整体分析：组选图上看，号码重心在大小号间快速转移，小号区的大片空白得到了有效填补，但这种升温趋势估计很快就会中止，大号的热势又将来临，二码组合推荐６７、６９、７９、２６。分位图上看，考虑百位的小振幅有望连开，十、个位则以同时出现大幅摆动为主，定位胆码分别为：６＊＊、＊７＊、＊＊９。热态分析：全偶组合出现之后，偶号的热势还将持续一段时间，直选偶偶奇再次回补的机会将尽快出现，小复式推荐“６＋偶＋奇”；大号７８９区域连续热出７期后终于出现了断码机会，但在稍事休眠之后，其热势有望卷土重来，本轮多考虑７８９出两个配３４５６出一个的两大一中组合。冷态分析：０路出两个的组合在遗漏达１０期时现身，接下来０路号码有继续升温的迹象，本轮多考虑两个０路配一个２路的组选２０１路；两复一隔组合目前遗漏达３２期，虽然不算太冷，但在复码走热的前提下，复码中的对子码配一个隔码的组合形式比较容易出现。趋势分析：未来几期看好如下走向：和值突然下跌至超小点位的４点，继续下跌可能性极小，考虑会大幅反弹至中间高频区域，以１４、１５点的出现概率偏高，也有可能继续升高，出现１８、１９点；跨度上看，０路跨度很快就会现身，首选３跨，其次考虑６跨。关系分析：注意百位的中号（３４５６）与十位的大号（７８９）同时开出的可能性；关注百位的振幅２与十位的振幅７、８同时出现的可能性；关注十位加个位等于１０。第１７７－１７８期参考号码：６７９、６８９、６８７、６８１、８８０、８８１、８８９、２７９、２８９、１８９。（荐中１７５期组选）