“我能相信它的结果是真的吗？”反赌扫黑把假丑恶扫得差不多了明年足彩真要猜中超了本报综合报道　反赌扫黑尘埃落定，中国足球彩票马上就要竞猜中超了！４日，中国足协在广州召开中国足球发展试点城市工作会议，足协副主席韦迪在会议上明确表态，打假扫黑后的中超发展大方向得到了有关方面的肯定，不出意外，中超竞彩将于明年开始发行。对于足彩要竞猜中超，球迷表现出了不同的态度，有球迷认为发行足球彩票将提高联赛关注度，这样球员就不敢踢假球了，也有球迷认为这时发行中超竞彩操之过急，“我能相信中超的结果是真的吗？先把中超的公信力培养起来再说吧。”反赌扫黑后中超干净了很多为了提振中国足球，转变中国足球发展模式，中国足协前不久确定大连、青岛、广州、成都、武汉作为试点城市，这次，韦迪带领的中国足协工作组前往这５个城市进行研讨。４日，在广州的研讨会上，韦迪透露了中超即将纳入竞彩发行的信息。韦迪表示，中超进入竞彩的方案目前正在起草之中，一旦民政部和财政部顺利通过审批的话，中超竞彩明年就有望开始进行。对于中超纳入竞彩，韦迪本人抱有很高期望，他表示中超竞彩将大大提高中超的关注度，“而假赌黑也自然置于公众的监督之下。”其实从去年年底开始，就开始有发行中超竞彩的呼声，现在反赌扫黑系列案件尘埃落定，中超联赛干净了很多，再加上阿内尔卡、德罗巴等巨星的加盟，在这个时候发行中超竞彩，的确是个不错的时机。几百万双眼睛一起监督假球事实上，自从中国足球彩票在十一年前诞生开始，就有让中国顶级足球联赛进入足彩的呼声。中超刚开始的那两年，澳门的博彩公司也曾对中超进行开盘竞猜。但随后泛滥成灾的假球毁掉了中超的品牌，从２００４年开始，澳门的博彩公司也不敢对中超开盘了。从前年开始的反赌扫黑风暴不仅净化了中国足坛，也让中超联赛的公信力开始慢慢回升。从去年开始，澳门的博彩公司开始恢复对中超开盘竞猜。因此，很多足球和彩票业内人士都认为现在是发行中超竞彩的一个好时机。虽然中超曾经无处不在的假球让很多球迷还是心有余悸，但韦迪和不少球迷认为进入竞彩会提高中超的关注度，有助于遏制假球。球迷“冲动的吉”在微博上说，“全民买彩等于全民监督，全国几百万双眼睛盯着，看谁敢踢假球！”６５％的球迷支持竞猜中超图表说话６５％的球迷支持竞猜中超虽然有很多球迷担心假球黑哨，但昨天从几大门户网站的调查来看，约６５％的球迷还是支持中超发行竞彩的，另有２５％左右的球迷反对中超竞彩，还有１０％的球迷表示“中超卖不卖竞彩和我没有半毛钱关系。”６５％　支持！对足球、对社会都是利大于弊２５％　反对！公正、公平、公信谁来保证中超卖足彩管我啥事