７月１６日，２０１２年中国无锡崇安“创维杯”世界青年斯诺克锦标赛在天天台球俱乐部继续进行。在第三日的比赛中。王雨晨则输给了威尔士劲敌克拉克，黄佳浩和蔡一凡也迎来了一场失利。而周跃龙、鲁宁、吕昊天等人纷纷打出破百，其他中国球员也纷纷告捷。早场阶段的比赛无疑成为了中国选手的滑铁卢，周跃龙在比赛前两局延续了前几天的良好手感，分别打出８０分和９７分取得了２－０的领先优势。随后两局，面对实力并不差劲的伊朗人西亚佛什，他却被对手生生将比分扳平。但周跃龙在第五局完成大爆发，打出单杆１１９分拿到赛点，并最终以４－２惊险取胜。三站全胜的周跃龙基本上已经铁定出线，并已锁定小组头名位置。周跃龙本应在晚场比赛中对阵苏格兰选手穆尔的比赛因故被移到了次日上午１０点进行。而黄佳浩则又迎来了一场决胜局惜败，早场比赛让黄佳浩对时间有些不适应，开局并没能发挥出自己的优势，让对手３－０率先拿到赛点。但是随后黄佳浩找回了一些手感，一举将比分扳为３－３平。决胜局，黄佳浩在防守阶段露给了对手一个远台进攻机会，来自泰国的尤萨拉克上手进球并完成清台，以４－３一分险胜。至此，黄佳浩已经输掉了两场决胜局比赛，由于淘汰赛将取小组前四出线，况且他还未对阵组内领头羊威尔士选手希拉尼，因此排在第四的黄佳浩出线形势并不明朗。所幸，在晚场比赛中，黄佳浩面对新西兰弱旅钱德毫不留情，以４－０血洗对手，为自己出线挣得了更多可能性。今天必须要面对一日两赛的还有小将王雨晨。早场比赛，虽然在首局王雨晨以一杆７０＋先声夺人，但是随后却成了威尔士选手克拉克的表演舞台。“一开始我以为我能赢的，可后来我一直被他压着打，他总是打几杆就防守。”正如王雨晨所言，克拉克本场比赛的最高得分也只有５０＋，但是他精准的远台进攻却助他拿下了比赛的胜利。第五局，克拉克做出的一杆斯诺克迫使王雨晨解了五杆才告成功，这也帮助他顺利扭转了小分落后的局势。赛后王雨晨说：“他的确挺厉害的，我觉得这个小组里应该就是我们俩和另外一个泰国选手争第一了。”晚场比赛，王雨晨的对手是实力稍弱的泰国选手Ｋｅａｔｔｉｋｕｎ，而他也用一场４－１的胜利证明了自己，为自己在小组中的排名争取了更多优势。本地选手蔡一凡今天迎战香港的１２岁小将郑宇乔，第一局两人便打得难解难分，在４０平的情况下，蔡一凡打进最后一颗黑球以７分险胜。但是随后几局两人却接连出现失误，在长台准度方面，香港选手无疑要更胜一筹。凭借几杆精准的进攻，郑宇乔连下４局最终以４－３取胜。鲁宁则一如既往的正常发挥，以４－０轻松击败了巴基斯坦选手胡南，比赛过程中，鲁宁还打出了单杆１０３分和７９分。另外，赵心童、吕昊天、朱英辉等中青赛名将都毫无意外地以４－０拿下比赛，其中吕昊天还打出了单杆１１７的高分，他们分别击败了来自阿联酋的阿玛力、来自法国的贝克里奇、以及来自印度的瑞德里。（Ｍｙ１４７　任芳竹）