新报讯【记者　方奕昕】昨天下午，２０１２亚冠１／４决赛抽签仪式在吉隆坡亚足联总部举行，作为中超独苗的广州恒大队的命运也随之揭晓，他们在８强战中将对阵两届亚冠冠军沙特劲旅伊蒂哈德。亚冠淘汰赛采取东、西亚打混抽签的方式，８支球队被分为上下两个半区，中国球员孙继海和沙特传奇门将代亚耶亚作为嘉宾参加了本次抽签仪式。结果，亚冠新军广州恒大被抽进上半区，陷入西亚包围圈，他们将在８强战中对阵沙特豪门伊蒂哈德。根据赛程安排，恒大将于９月１９日先在客场挑战伊蒂哈德，然后于１０月２日或３日再回到主场与对手进行第二回合较量。如果恒大淘汰伊蒂哈德顺利晋级，他们将在半决赛遭遇伊朗塞帕汉与沙特阿赫利之间的胜者，半决赛时间是１０月２４日和３１日两天。此外，在抽签仪式中决赛主办地也一并揭晓，由下半区进入决赛的球队获得主场资格，也就是说，恒大即便杀进决赛也将客场作战。遭遇伊蒂哈德，恒大的签运还算不错，况且先客后主的赛程安排也相当有利。伊蒂哈德早已不是几年前的亚洲霸主，在本赛季的沙特联赛中，伊蒂哈德只排名第５，不过这支球队非常善打亚冠，所打进的１１２球也是亚冠球队中最多的，而且他们几乎每次都是踩着中国球队的尸体晋级。２００５年，山东鲁能就在客场被伊蒂哈德７：２血洗，当时郑智被红牌罚下，这也给恒大现任队长留下了阴影。此次前往吉隆坡的俱乐部董事长刘永灼在谈到抽签结果时这样表示：“其实亚冠８强抽中谁都是一样的，打到这个阶段已经没有弱旅了。”此前恒大老板许家印曾经定下球队的亚冠目标就是保八争四，而实现这一目标的前提就是跨越伊蒂哈德这道沟壑。在对阵形势出炉后，恒大俱乐部将马上派人奔赴沙特，去做进一步的“敌情”侦查。作者：方奕昕