作为世界１１０米栏的佼佼者，刘翔曾经打破过沉睡了１３年之久的世界纪录，同样经历过伤病的残酷折磨，但如今的“翔飞人”又高调回来了，在钻石联赛尤金站中跑出了１２秒８７的世界最好成绩。在１１０米栏的成绩中，１３秒被定义为一个界限，但刘翔至今已有７次跑进１３秒的成绩。２００４年８月２７日，雅典奥运会１１０米栏决赛，刘翔１２秒９１的成绩追平了由英国选手科林·杰克逊１９９３年创造的世界纪录，打破１２秒９５的奥运会纪录。这枚金牌也是中国男选手在奥运会上夺得的第一枚田径金牌。２００６年７月１２日，在瑞士洛桑田径超级大奖赛男子１１０米栏决赛中，刘翔以１２秒８８夺得冠军，打破沉睡１３年之久的１２秒９１的世界纪录。同年的９月９日，在斯图加特举行的第四届国际田联世界田径总决赛，刘翔同样以１２秒９３获得冠军。２００７年６月２日，在美国纽约的锐步大奖赛上，刘翔跑出１２．９２秒的成绩夺得冠军。同年的８月３１日，在日本大坂世锦赛男子１１０米栏决赛中，刘翔跑出１２秒９５的成绩夺得冠军，那个冠军也让刘翔成为集世界纪录、奥运会冠军、世锦赛冠军于一身的男子１１０米栏大满贯得主。２００８年因为右脚跟腱伤复发北京奥运会退赛后，刘翔经过一年多的治疗以及康复，并于２００９年９月２０日在上海国际田径黄金大奖赛高调复出，随后经过系统的训练后再次迎来了爆发。２０１２年５月１９日，在国际田联钻石联赛上海站的比赛，刘翔跑出了１２秒９７的成绩获得冠军，这也是刘翔伤愈复出后首次跑进１３秒。昨日在钻石联赛尤金站的比赛中，刘翔跑出了１２秒８７的成绩，如此成绩绝对让世界震撼。毕竟之前在世界１１０米栏跑道上，只有２０世纪８０年代曾创造世界１０个最好成绩的金多姆以及２００８年的罗伯斯在捷克俄斯特拉发田径大奖赛跑出过如此的成绩！