北京时间６月２１日，据美媒体报道，迈阿密热火的总裁莱利已经拥有了７枚总冠军戒指，而这个赛季他很有可能获得他的第八枚总冠军戒指。在接受记者采访时莱利回忆起过去夺冠的美好时光。哪枚总冠军戒指最值得怀恋？莱利提到了２００６年，那个赛季韦德和奥尼尔联手，击败了诺维茨基带领的小牛。莱利拥有了七枚总冠军戒指，其中有一枚是作为湖人的球员时获得的，有一枚是担任湖人队助教的时候获得的。除此之外，他还有４枚是在湖人当主教练时获得的。第７枚则是在２００６年执教热火时拿到的。“在湖人的那些年让我获得了成功，可是从内心来讲，我最喜欢的球队是２００６年的迈阿密，那个赛季我们将沙奎尔－奥尼尔带到球队，为这座城市和热火的老板赢得了总冠军，这对于我来说，可能一直都会是我最值得怀念的一个赛季。”莱利的这番话让湖人的专家和球迷很不开心，因为他在湖人拿到了五个总冠军奖杯，而现在却说在热火的夺冠时光最值得珍惜。在１９８５年湖人击败了凯尔特人时难道不是最值得珍惜吗？或者是１９８８年湖人击败活塞？１９８５年，湖人与凯尔特人的总决赛可以算得上是最激烈的一次总决赛了。湖人在第一场被凯尔特人以１４８－１１４的大屠杀了。可是随后湖人在第二场比赛里，把凯尔特人打蒙了。后面的五场比赛，湖人有一场被丹尼斯－约翰逊绝杀，其余的四场湖人都拿到了胜利，他们也问鼎了总冠军。１９８８年的那个赛季，底特律活塞队打进了总决赛，他们面对湖人第一场就赢了１２分，并让湖人看上去很疲惫。这个系列赛最终大战了七场才分出胜负，在前五场比赛两支球队战成了３－２，活塞还领先一场。可是湖人最后连续拿下了第六场和第七场，赢得了一次两连冠。