７月１０日晚开奖的第１２０８０期双色球中，东莞喜中１注５７１万多元头奖。中奖次日，大奖得主便极速现身兑奖，他透露自己当期购买的另一张彩票中，因临时删除了一个红球，错失了近３０００万元大奖。对此，李先生（化名）称是“命中注定”，现在中得５７１万多元已经相当满足。新快报记者陆妍思　通讯员蔡贵文辞职回家与妻儿团聚据了解，中奖者李先生是广东梅州人，今年３７岁，在东莞一家纺织厂做修理工。“以前生意好的时候，每个月可以拿到４０００元，现在生意不好了，不加班，每个月３０００元。”他表示，自从２００３年双色球正式销售以来，除了出差，他几乎每期必买，每期买２０元左右。“刚开始是在家乡梅州买，七八年前到了东莞工作后，就一直在东莞买。”开奖当晚１２时，李先生准备睡觉，想起自己当日买的双色球还没对奖，于是通过手机上网查询开奖情况，发现自己竟然博中了高达５７１万多元的一等奖，他说整晚都没睡着。第二天，李先生便赶到福彩中心进行了兑奖。李先生说，他与老婆两地分居已有两三年，目前孩子已有２岁多，但他一直不能在身边照料。“一直想回老家，但是没机会。”此次中了大奖后，李先生终于可以如愿以偿，他准备在今年内辞职回老家，与老婆孩子团聚。此外，还准备在老家买一套房子，“这个事情想了很久了。”删除红球错失５注头奖李先生还透露，当期他本来可以中６注一等奖的，结果由于他删除了一个号码，只能很遗憾地与其余５注一等奖擦肩而过，错失了近３０００万元大奖。原来，李先生喜欢买“７　１”的自选复式票，然后再根据情况多买几注。７月１０日下午，李先生在望牛墩坐公交车准备回洪梅的时候，看到公交站台旁边有一个投注站，便根据走势图花了１４元买了“７　１”号码，选号为“红球０４、０９、１４、１５、１６、２７、３３　蓝球０３”。买了“７　１”后，李先生发现自己还有１０元零钱，便将“７　１”中的红球“１４”删掉，保留了“３３”，买了１注５倍。结果当期开出号码为“红球０４、０９、１４、１５、１６、２７　蓝球０３”，这张单式倍投票他只中三等奖，５倍投注共收获１５０００元。如果当初李先生删掉的是“３３”，保留的是“１４”，则一共可以揽得６注一等奖。对此，他笑称，“不觉得遗憾，是我的就是我的，不是我的注定得不到。”