华奥星空讯　中国龙狮运动协会消息，６月２６日上午，广东省中山市火炬开发区小隐幼儿园的校园里锣鼓齐鸣、彩旗飘扬，一派喜庆。为了弘扬龙狮和武术精神，展示特色建设成果，该园首届龙狮节在大礼堂隆重举行，市区有关领导、社会热心企业代表、全园师生及家长一千多人参加了活动。活动分四个议程，一是园长致辞、二是向关心幼儿园发展的广大社会热心企业和人士颁发牌匾、三是精品节目展演、四是观摩亲子手工制作龙狮道具作品展。该园园长林玉珊表示，在各级部门以及社会各界热心人士的共同关注下，全体教职工秉承求真务实、勇于创新的精神，在两年内把“广东省一级幼儿园”“广东省绿色幼儿园”“广东省龙狮运动幼儿教学示范点”三块牌匾收入囊中。特别是在以龙狮武术为办园特色的征途中，取得了累累硕果，一举荣膺了首家省级龙狮运动幼儿教学示范点的称号；全园师生一定会以此为新的起点，取得更好的成绩。据统计，几年来，先后参加省市级幼儿武术、醒狮比赛荣获集体奖项三十多个、单项奖近百个，而在市区各类庆典体活动中获得的奖项更是不计其数，多次受到市区主流媒体的报道。２０１１年１２月，更是受邀参加了中央电视台中山专题的外景拍摄，一举成名；醒狮武术代表队外出表演达近百次。为了系统教学，该园还自主编撰了幼儿醒狮园本教材、创编了醒狮操、醒狮舞，成功申报了省级科研课题。具有强身健体、激趣启智效果的龙狮教学得到了广大孩子们的喜爱和家长的欢迎，真正做到了四百名幼儿带动了四百个家庭、四百个家庭带动了整个社区。莅临该园出席活动的嘉宾认为，该园在以龙狮武术为载体的特色建设过程中，开拓了幼儿园发展的空间、开创了本地幼教工作的先河，成为了本地学前教育的先进典范；特色教育与幼儿园发展达到了共赢的效应，具有很好的推荐价值。在精品节目展演中，群鼓、武术、龙狮舞等好戏连台，高潮迭起；亲子手工作品展中，龙头、狮头、锣等器具琳琅满目、各式各样，异彩纷呈。龙狮和武术都是我国的国粹，小隐幼儿园大胆把民间体育运动文化引入校园，步步为营，不断开发和创新狮舞、狮操、园本教材、亲子活动等一系列幼儿喜闻乐见的教学形式和内容，特色教育与素质教育有机整合，受到了广大孩子们的喜爱和家长们的欢迎。首届龙狮节的成功举办，是对该园特色建设成果、校园文化的一次检阅和展示，同时更加弘扬了国粹精神。