本期足彩火线分析：瑞典超方面：主场作战的索尔纳可取胜，而埃尔夫则恐出冷平；挪超方面：布兰主场分出胜负，优势明显的莫尔德取胜无忧。巴西甲方面：科林蒂主场取胜。以下是本期胜负彩凯利指数的火线预测。０１．加费莱　ＶＳ　哥德堡加费莱主场对阵哥德堡，笔者从火线收集到的凯利指数来分析：加费莱主场不败。主要体现在凯利指主胜的凯利数据下降，而客胜的凯利数据在不断地升高，平局的凯利指数数值没有发生变化，从凯利指数的离散率分歧上来看，平局的分歧和主胜相差不大。从９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，显示着主队不败。故本场比赛建议复选　３１　。０２．松兹瓦　ＶＳ　米亚尔本场比赛从火线收集到的凯利指数来分析：松兹瓦主场恐输球。具体体现在主胜的凯利指数数值降低，而客胜的凯利数值升高。凯利指数的离散率上平局项的分歧最大。而必发和９９家平均赔率的凯利指数的变化，同样显示有客胜的机会。综合分析，本场比赛建议复选　３０　。０３．叙利人　ＶＳ　辛堡叙利人主场对阵辛堡，火线的凯利指数来分析：辛堡客场取胜。主要体现在：凯利数值主胜升高，而平局和客胜的凯利指数没有发生变化。从凯利指数的离散率分歧上来看，平局的分歧最大。而从９９家平均赔率和必发的凯利指数的变化来看，客队取胜。故本场比赛建议单选　０　。０４．埃尔夫　ＶＳ　卡尔马从火线收集到的凯利指数来分析：埃尔夫主场防平。具体体现在大多数的博彩公司的凯利指数的主胜的数值升高，而客胜的凯利指数下降。在凯利指数的离散率分歧上，平局的分歧最小。而９９家平均赔率和必发的凯利指数变化，则显示有平局的机会。综合分析，本场足彩建议复选　３１　。０５．索尔纳　ＶＳ　奥特维索尔纳对阵奥特维，笔者从火线收集到的凯利指数数据上来看：索尔纳主场取胜。具体体现在主胜的凯利指数数值升高，而客胜的凯利数值不变。凯利指数的离散率上，平局的分歧最大。而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，则显示主队取胜。综合分析，本场比赛建议单选　３　。０６．腓特烈　ＶＳ　赫纳福腓特烈对阵赫纳福，笔者从火线收集到的凯利指数来分析：双方分出胜负。具体体现在主胜下降，而平局及客胜的凯利数值不变。而凯利指数的离散率平局项分歧最大，而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，则看好客胜。综合分析，本场比赛建议，复选　３０　。０７．奥德格　ＶＳ　斯特罗奥德格主场对阵斯特罗，从火线所收集到的凯利指数来分析：斯特罗客场取胜。主要体现在大多数博彩公司凯利指数主胜的凯利指数数值不变，而客胜的凯利数值升高。而凯利指数的离散率分歧最大的是平局。必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，则显示客队取胜。故本场比赛建议单选　０　。