中国女将中率先闯入第三轮的彭帅，一直微笑着接受ＢＢＣ英伦网专访。她表示，比赛开始阶段，“双方都紧张”。再次战胜老对手、日本头号选手森田阿尤美，彭帅坦言能在比赛重新恢复后“压制着她打”。彭帅透露说，在第二轮温网开赛前，她感觉“压力大”，“也做了很多困难准备”。她在说起这位数次交锋的老对手时，认为森田“在草地上抢点很平”，在草地上交手还是“第一次”。彭帅分析说，比赛开始阶段“双方打得都放不开”。第一盘小分领先，让彭帅“增强信心”。雨后恢复的比赛里，彭帅坦言提醒自己“抓紧、集中”，最终成功压制住对手获胜。彭帅笑着说：“赢了很开心！”彭帅表示，第二轮过关的关键是“发球局做得好”，但“底线对抗时，（由于伤病没有痊愈）还是会有失误”。这名中国选手还透露说，“很集中”、“不着急”帮助她拿下比赛。她表示，尽管由于伤病，“反手动作做不到位”，并让对手抓住破绽，但她“还是坚持，相信自己”。森田赛后对ＢＢＣ英伦网说，彭帅“跑动上有些不足”。彭帅赛后笑着做出承认。她说：“跑动确实不是我的优势。”她微笑地说：“本来跑得就不快，还有膝伤的影响。”她说，在德国膝伤严重时，“腿都不能弯到９０度”。顺利打完两轮后，赛前“没什么准备”、“也没太长时间打草地”的彭帅感觉“很开心”。她笑出声来说，没想到她的单打比赛“还在进行中”。她表示，她即将和郑洁的双打，是奥运会前最后一次草地网球的机会，“会有压力”。彭帅说，她平时生活“是个很平静的人”，而赛场上的凶狠状态“是被逼的”。这名中国女生表示，比赛虽有输赢，但生活“应该是从容、和平淡的”，是“慢节奏”。彭帅笑着说，在比赛里她展现的抗压能力，“在生活当中肯定做不到”！喜欢国学的“大学生”彭帅说，她在温网比赛之余，还“带着书”。ＢＢＣ英伦网