竞彩足球推荐：博１澳门彩票　１．８８　平手／半球　１．９２　→　１．９２↓　平手／半球　１．９４↑意大利上一场逼平西班牙，仅仅取得一分。克罗地亚则力克小组实力最差的爱尔兰，取得３分，目前暂居小组榜首，在意西两强的夹缝中，要想顺利出线，此战需要至少抢到一分，才能保持出线的主动权。两队此前的交手中，意大利并不占什么优势，要知道算上以前意大利人已经７０年不胜这个对手了，意大利必须打破魔咒，决不能容忍克罗地亚从自己身上踩过而顺利出线。盘口给出平半球中水，庄家对此战比较保守，故意大利可看不败，当前一定要留心平局的发生。预测首发阵容意大利（３５２）：１－布冯／１９－博努奇、１６－德罗西、３－基耶利尼／２－马乔、５－莫塔、２１－皮尔洛、８－马尔基西奥、１３－贾凯里尼／１０－卡萨诺、１１－迪纳塔莱克罗地亚（４４２）：１－普莱蒂科萨／２－斯特里尼奇、５－乔尔卢卡、１３－席尔登费尔德、１１－斯尔纳／８－武科耶维奇、１０－莫德里奇、２０－佩里西奇、７－拉基蒂奇／９－耶拉维奇、１７－曼朱基奇竞彩足球推荐：周四０１４、西班牙　ＶＳ　爱尔兰　比赛时间：２０１２－０６－１５　０２：４５：００竞彩足球推荐：３澳门彩票　１．８２　球半　１．９８　→　１．８４↑　球半　２．０２↓西班牙和意大利两强队默契的打成１－１，各取一分，谁也不得罪谁，要想出线就得拿其他球队开刀了。而爱尔兰是公认的小组实力最差的，不幸成了西班牙的大肥肉。爱尔兰１－３负于克罗地亚，面对三只强敌，难有还手之力，此战西班牙取胜爱尔兰是毋庸置疑的，但西班牙还有一个更大的任务，如果意大利也取得３分，他们积分将和其一样，同样的不具备小组出线的优势，所以此战除了要取胜还要狂捞净胜球，澳盘给出球半盘，当前输盘水位从０．９８升至１．０２一线，由此看来，西班牙赢盘是没有太大问题的，净胜２个就能赢盘，爱尔兰输克罗地亚都达到了２颗，后防漏洞很薄弱，故此战比分可从３－０起步，推荐比分３－０，４－１，４－０。