北京时间７月９日消息，最新一期欧巡奖金榜出炉，英格兰球手贾斯汀－罗斯以１８３．１９１２万欧元奖金高居榜首，北爱尔兰球星罗里－麦克罗伊、英格兰白老虎李－维斯特伍德位居奖金榜的二、三位。德国选手马塞尔－西姆（Ｍａｒｃｅｌ　Ｓｉｅｍ）周日在巴黎国家高尔夫俱乐部（Ｌｅ　Ｇｏｌｆ　Ｎａｔｉｏｎａｌ）顶住意大利球员弗朗西斯科－莫利纳利（Ｆｒａｎｃｅｓｃｏ　Ｍｏｌｉｎａｒｉ）的疯狂进攻，最终在法国公开赛上夺得自己第二个欧巡赛冠军头衔。马塞尔－西姆收获了５２．５万欧元的冠军奖金，他在欧巡奖金榜上升至第１１位。弗朗西斯科－莫利纳利周日打出那一周最低杆数的６４杆低标准杆７杆，以一杆之差未能将比赛拖入延长赛。莫利纳利收获了３５万欧元的亚军奖金，他在欧巡奖金榜上升至第７位。世界头号球手英格兰球员卢克－唐纳德没有参加上周的欧巡比赛，他因此跌出欧巡奖金榜前十位，本周位于第１２位。中国球员梁文冲在欧巡奖金榜上下降２位，从第１６８位降至第１７０位。以下是最新一期欧巡奖金榜部分球员排名：排名球员国家参赛场数总奖金（欧元）贾斯汀－罗斯英格兰罗里－麦克罗伊北爱尔兰李－维斯特伍德英格兰布兰登－格雷斯南非路易斯－乌修仁南非格雷姆－麦克道维尔北爱尔兰弗朗西斯科－莫利纳利意大利保罗－劳列苏格兰尼古拉斯－考塞茨（Ｎｉｃｏｌａｓ　Ｃｏｌｓａｅｒｔｓ）比利时彼得－汉森瑞典马塞尔－西姆（Ｍａｒｃｅｌ　Ｓｉｅｍ）德国卢克－唐纳德英格兰（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）