北京时间６月１０日，２０１２年伦敦奥运会男排落选赛东京站（与亚洲区资格赛合并）进行到最后一轮，中国男排在相继以１２－２５和２０－２５连丢两局后提前无缘伦敦，而澳大利亚男排最终是锁定比分到２５－１３，凭借五胜两负积分提升到１５分，力压伊朗、日本和中国成为亚太区最好成绩，携手塞尔维亚晋级伦敦奥运会，央视评论员黄子忠直言周家军在基本功方面差距太大，同时质疑中日韩身体素质不如澳大利亚和伊朗，未来发展路在何方？首局较量，评论员黄子忠介绍澳大利亚接应埃德加（Ｅｄｇａｒ）身高２米１２，是本届奥运会落选赛东京站最为高大的球员，其前后排的高点强攻极具威胁，需要引起中国男排拦防的高度重视。在主攻仲为君四号位强攻连续被拦落后到７－１２后，黄子忠提醒二传李润铭在分配球时应该注意传球弧度，在稳定质量的前提下加速，以尽量撕扯开澳大利亚男排的拦网布防。在比分落后到９－１７后，黄子忠点评中国男排的软肋非常明显，小球技术和二传串联等基本功差距明显，同时在拦防环节对于澳大利亚接应埃德加抑制效果没有作用。中国男排此后完全陷入被动挨打的局面，分差进一步被扩大到１１－２３，黄子忠直言从中澳技术统计的对比来看实在是惨不忍睹，希望男排小伙子们在出线形势渺茫的前提下至少要拿出骨气来打球。次局争夺，中国男排通过崔建军发球和张晨反击在０－２落后反超到４－２，黄子忠称赞主教练周建安临时变阵收效明显，特别是崔建军的强势跳发球轮得以连续破坏一传功不可没。不过，主攻张晨的接发球压力较大而导致连续失误，澳大利亚怀特趁机反击追平到１１－１１，黄子忠此时介绍中国男排目前的一传到位率骤降到只有３６％，一攻下球非常困难导致四分的领先优势瞬间被蚕食。在陈平出界失误和张晨被拦被反超到２２－２０后，黄子忠直言澳大利亚男排除了二传皮科克（Ｐｅａｃｏｃｋ）和自由人图通（Ｔｕｔｔｏｎ）之外，其他五名球员的身高均在２米以上，反观中国男排在拦防环节始终未能拿出有效的抑制办法，随即是以２０－２５再丢一局，从而是将伦敦奥运会门票拱手让出。第三局比赛，主教练周建安在开局落后到２－６时主动暂停，黄子忠希望中国男排在出线无望的前提下珍惜练兵机会，毕竟澳大利亚男排仍旧是下个奥运会周期的主要竞争对手。但是在比分落后到５－９时，黄子忠遗憾地指出小伙子们在场上的表现，让人感觉求生欲望不太够。在以比分８－１６落后技术暂停时，黄子忠不禁感慨亚洲排球的出路究竟是在哪里？尤其是对于中日韩这三支亚洲传统强队来说，这一问题值得深思；反观伊朗男排身体素质接近于欧洲劲旅，他们在相继邀请外教指导后进步明显，目前已经成功走在亚洲的前列。在中国男排最终是以１３－２５脆败给澳大利亚队之后，黄子忠希望小伙子们能够树立信心从零开始，同时也希望媒体和广大球迷继续支持中国男排的成长。（搜狐体育　胡延宇）１．你怎么看中国男排无缘伦敦？实力不足，意料之中．．．可惜，原本有机会的下回再来吧无语．．．２．你认为中国男排最主要问题是什么？青训，打球的人太少队员能力和基本功太差心理素质不足以应付“非生即死”的硬仗教练能力有限体制问题，联赛水平低