７月２１日下午，２０１２林书豪篮球训练营广州站海选圆满结束。辛成、余达粲、陈羲、刘叶松、高浩宜、彭以佳等六名小球员成为林书豪门徒，将在８月１９日于东莞ＮＢＡ篮球学校接受林书豪的亲自指导。随着广州站海选的落幕，２０１２林书豪篮球训练营的海选阶段也全部结束。由于本次林书豪篮球训练营是纯公益性质，全程免费飞机往返还送顶级篮球装备，再加上有机会成为当红华裔新星林书豪首批门徒，因此这次海选吸引了全国大批青少年篮球爱好者。在沈阳、哈尔滨、郑州、济南、杭州、成都、乌鲁木齐、广州等八个城市中，很多小朋友参加海选，并且有数名队员东莞ＮＢＡ篮球学校，将与林书豪一起共同度过４天的美好时光。整个海选过程获得了东莞ＮＢＡ篮球学校以及ＮＢＡ中国的大力支持，ＮＢＡ中国和东莞ＮＢＡ篮球学校均派出了最专业的教练团队全程参与指导。教练团队负责人、东莞ＮＢＡ篮球学校校长李群经历了全部八站海选，在谈到这次海选感受时，他说：“林书豪的影响力确实非凡，吸引了这么多青少年篮球爱好者参加海选。作为一个华裔控卫，他创造了令人难以想象的奇迹。他的传奇经历为中国的篮球青少年树立了很好的榜样：只要勤奋努力再加上采用正确的训练方式，黄皮肤黑眼睛的小个子一样可以闪耀在ＮＢＡ这个最高舞台。”说到这些晋级球员的特点时，李群对于一些小后卫似乎格外满意：“也许是因为林书豪的榜样作用，这次八站海选中的小个子球员特别多，也比较突出。像沈阳站的小张湛，郑州站的两个１３岁小后卫，包括广州站的刘叶松等等，都拥有着非常不错的技术和对篮球的理解，如果训练得当，假以时日都会有不错的前景。”前男篮国手赵仁斌指导同样参与了全部八站海选，他说：“我印象最深的就是偶像的力量。每站海选都有大批孩子在林书豪的宣传海报前合影留念，他们都把林书豪视为自己的榜样，而一些家长更是把林书豪挂在嘴边，希望自己的孩子能像林书豪一样学习与篮球兼顾。我相信不管晋级与否，这次经历都会对这些孩子今后的人生起着非常正面的作用。”８月１８日，所有晋级球员将会从全国各个城市抵达东莞ＮＢＡ篮球学校报道。８月１９日，林书豪将正式开启他在大陆的第一次篮球训练营！