“总决赛就要这么打，你得拼尽全力，直到你走不动为止。”热火队三巨头之一的波什如是说。在昨天进行的总决赛第四场比赛中，连小皇帝詹姆斯都已经拼到抽筋，下场后又在上场，可想而知强度会有多大。目前，热火以总比分３∶１领先雷鸣，总冠军奖杯距离他们只有一步。最后５５秒因左腿肌肉出现痉挛退场的詹姆斯收获２６分、１２次助攻和９个篮板，二号球星韦德和本场“黑马”查莫斯分别贡献２５分。去年总决赛，热火在２∶１领先优势下被小牛连扳３场，与总冠军失之交臂，迄今他们一谈此话题还是心痛不已。如今不同了，热火胜利就在眼前，因为在总决赛历史上尚无一支球队能在１∶３落后的情况下连扳３场实现大逆转。雷鸣的输球主要在角色球员得分能力太弱，常规赛最佳第六人得主哈登状态不佳，１０投２中仅得８分。“球没赢，我那些分也就没任何意义了，”难掩失落的韦少说，“我的队友需要充满自信，我们要团结一致力争得胜。”虽然这场比赛雷鸣靠防守打出了一个总决赛最佳开局，开场仅４分钟便以１３∶３取得两位数领先，并在首节就领先了１７分。可进入第二节后，有４分钟的时间，雷鸣一分未得，给热火打出一波１６∶０的反击高潮。勒布朗·詹姆斯在比赛还剩５分钟左右时抽筋下场，在比赛还剩３分半钟左右回到场上，并投进一记关键三分。赛后，热火主教练斯波尔斯特拉特别提到了詹姆斯：“我们这支球队经历了很多，现在，我们要做出一切努力。勒布朗最后有些抽筋，他依靠的全是自己的意志和好胜心。”２１日热火将在最后一个主场向总冠军发起冲击。如能获胜，那将是他们继２００６年后为迈阿密赢得的史上第二座总冠军奖杯。