本报讯　昨日，曾经在浙江打过球的ＪＲ史密斯在接受美国记者采访时表示，他挺怀念在中国打球的经历，ＪＲ认为，在自己的职业生涯末段，他说不准还会前往中国打球。上赛季在ＮＢＡ停摆期间，ＪＲ史密斯曾前往中国的ＣＢＡ联赛打球，在加盟浙江队后他有一段很曲折的故事：他因为屡屡违反球队的规定而被罚款，他的家人曾在球场与球迷大打出手，ＪＲ史密斯在中国的这段经历肯定会让他难忘。“那是一次不太好的经历，那绝对是另一种文化的冲击，那边的篮球是完全不同的。但是我还是要说，那段时间其实也是挺有意思的。”在重新回到ＮＢＡ后，ＪＲ史密斯被纽约尼克斯招致帐下，上赛季场均１２．２分和３．９篮板，表现尚可，而在谈到自己的中国之行时，他这样说。上赛季，ＪＲ在浙江队打了３２场比赛，场均贡献３４分７篮板４助攻和２次抢断，是联盟中最犀利的攻击手，不过他并没能把浙江队带进季后赛，并在常规赛最后几场比赛中，被球迷指为“消极怠工”，在结束了ＣＢＡ之旅后，ＪＲ离开中国重返ＮＢＡ赛场。“我希望还能有机会去那里打球，不过我想应该会是在我的职业生涯的末期了。”对于这次ＣＢＡ的经历，ＪＲ史密斯多少还是有些怀念，在这里他是球队的绝对核心，有着无限的开火权，此外，在浙江的比赛和生活中他也享受了绝对大牌的待遇。