昨天傍晚，申花全队在八万人体育场进行了赛前适应场地的训练，阿内尔卡出现在球队训练阵容中，但德罗巴却一直没有在训练场上出现，事实上，德罗巴本人也跟随球队一起来到了上海体育场，但却因为背部突发的伤情，不得不在更衣室里接受了队医长达一个小时的治疗，从目前的情况看，为了确保他能代表球队出战周末客场对恒大的联赛，因此，不排除申花会安排德罗巴在今晚申花和曼联友谊赛中作壁上观的可能性。德罗巴的背部是在从广州回到上海后，开始感到不适的，在昨晚的赛前新闻发布会上，申花主帅巴蒂斯塔也向媒体证实，德罗巴的确是背部有点伤，巴蒂斯塔也表示，他会在赛前和德罗巴本身做一番沟通，最终决定他是否会在这场比赛中登场亮相，毕竟，和友谊赛相比，申花更主重要的任务是周末和恒大的中超联赛，而确保德罗巴的身体健康，对申花接下来的比赛同样也有着至关重要的作用。如果德罗巴今晚上场，这也将成为他加盟申花后，第一次在上海本地球迷面前登场献技，作为前切尔西巨星，他和昔日老对手曼联的对话，也必将会成为本场比赛的最大看点之一，而现在，球迷却不得不接受德罗巴可能缺席本场比赛的现实，当然，所幸的是，阿内尔卡的身体状态相对比较理想，他参加今晚的比赛应该不会有太大问题。