西班牙的民意调查中，支持梅西获得金球的依然占据多数就连再疯狂的Ｃ罗球迷都必须承认，２０１２年度金球奖已经远离了９６００万先生。在大赛年，金球先生往往会诞生于冠军球队，卡西利亚斯和伊涅斯塔因此占了大便宜。而若比俱乐部表现，Ｃ罗打进６０球为皇马赢得了西甲冠军，梅西则用创世界纪录的７３球帮助巴萨赢得了国王杯、世俱杯、西班牙超级杯和欧洲超级杯，跳蚤的表现丝毫不逊色于皇马７号。在眼看Ｃ罗无望拿金球的情况下，马德里媒体和西班牙足坛各界，齐刷刷的开始为卡西利亚斯造势。“卡西利亚斯正走在赢得金球的道路上”，《阿斯报》今天在其头版头条这样评述道。在１９６３年的雅辛之后，还从没有门将获得过金球奖。“我希望金球奖被颁发给一名西班牙球员，不过我心中没有热门人选。我们必须认可卡西利亚斯和他家人的贡献，我希望他能够得奖。”博斯克做出表态。“到了西班牙球员赢得金球奖的时候了，我希望卡西或者哈维获奖。”西班牙助教托尼－格兰德表态。即便是效力于巴萨的阿尔巴，也在承认梅西是头号热门的情况下，盼望西班牙球员能够赢得金球奖。迪斯蒂法诺宣称守门员不配赢得金球奖，三名西班牙门神一起反对这一说法。巴尔德斯明确表态称，守门员完全有资格赢得金球奖。“卡西利亚斯是世界最佳门将，而且最重要的是，他多年如一日一直保持最高水平。他是西班牙和皇马的队长，过去四年他赢得了三项大赛冠军。是时候给门将颁发金球了，他配得上。”德赫亚做出表态。“我希望金球奖被授予一名西班牙朋友，尽管梅西是世界最佳，但我希望金球奖被授予卡西，哈维和伊涅斯塔也可以。”雷纳也给出了他的意见。尽管马德里媒体选择性的忽视了伊涅斯塔，但西班牙民意调查显示，卡西仍然不是本年度金球奖的最大热门。在《马卡报》的网络调查中，梅西得到了最高的支持率，他的数据为４２．３％。卡西以３７．８％的支持率排名第二，Ｃ罗则以１０．３％的支持率位列第三。伊涅斯塔、哈维、皮尔洛和德罗巴的支持率，分别为５．４％、２．４％、０．９％和０．９％。《马卡报》是西班牙最大的综合性体育报纸，该报的民意调查结果，可以直接反映出西班牙人的态度。从这份榜单上不难看出，梅西仍然是西班牙人心中的头号热门，卡西则要落后于跳蚤。至于被热炒的Ｃ罗和伊涅斯塔，赢得金球奖的概率则微乎其微。Ｃ罗缺少欧洲杯奖杯，小白则没有漂亮的数据。（搜狐体育　于鹏）