搜狐体育讯　北京时间７月１５日，１２赛季中超联赛第１７轮赛事迎来第二场德比大战，广州恒大坐镇天河体育中心对阵同城对手广州富力。上半时双方均获得不少得分机会，但也都未能破门，双方半场战成０－０平。在本赛季首回合交锋中，坐镇主场越秀山的升班马广州富力２－０完胜卫冕冠军广州恒大，送给恒大当头一棒，自己也一度压制对手而登上联赛榜首宝座。四个月后，羊城德比第二回合移师“天体”，实力超群的恒大已经反超富力而独占联赛榜首，积分上领先富力已有１２分之多，但富力仍不惜开出中超史上单场最高的８００万赢球奖金只求赛季双杀恒大。首发方面，恒大的穆里奇累积黄牌停赛，孔卡回归首发，巴里奥斯首进大名单，富力的铁闸祖玛因伤缺阵，前英超射手雅库布首发登场。随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。比赛伊始，恒大利用娴熟的倒脚控制着皮球，富力则回收在半场伺机反击。１分钟不到，富力右路策动反击，拉斐尔长途奔袭后传中，但中路没有包抄的队友。１分钟后，孔卡中路塞球，姜宁禁区里半转身小角度抽射被门将截得。第３分钟，达维中路突破被张琳芃与赵旭日联手放倒，富力获得一个任意球机会，但拉斐尔任意球直接放了高射炮。第７分钟，恒大前场突然送出直塞，孙祥高速插上，但传中直接出了底线。第９分钟，郑智前场飞铲犯规，领到本场第一张黄牌。随即，吴伟安接队友分球，左脚传中但没形成威胁。第１１分钟，赵旭日远距离怒射高出。中场占优的恒大越打越顺，几乎把富力围在半场进行猛攻。第１７分钟，恒大在前场连续形成攻势，最后郑智低射偏出左立柱。两分钟后，孔卡远射再次偏出。第２２分钟，雅库布背身护球，被保隆放到。第２３分钟，张琳芃右路送出直塞，孔卡前点一漏，富力将球破坏。１分钟后，姜宁禁区里得球，连续踩单车晃开角度后低传回门前被后卫伸脚挡出。第２６分钟，张琳芃前场突破造成吴伟安的犯规，后者被出示黄牌警告，恒大获得禁区前沿任意球机会，孔卡大力抽射被人墙挡出，随即恒大继续组织进攻，最后姜宁怒射高出。第３０分钟，雅库布禁区里挑球过了保隆，接着转身左脚抽射被杨君封出底线，雅库布整个动作一气呵成。第３３分钟，张琳芃飞铲犯规被出示黄牌警告，张琳芃因被达维球鞋鞋钉划到，顿时鲜血直流。随即富力发动攻势，皮球吊到禁区里被保隆倒钩解围。随即恒大快速反击，唐淼中场战术犯规领到黄牌。第３９分钟，达维前场左脚远射偏出球门。１分钟后，拉斐尔禁区外低射再次偏出。第４１分钟，孙祥左边路起球，中路郜林压人犯规。第４３分钟，姜宁突然启动在禁区前沿大力轰门稍正，被程月磊挡出。随即，孔卡传中出了底线。经过１分钟补时，双方半场战成０－０。广州恒大首发（４－２－３－１）：１－杨君；３２－孙祥、３－保隆、６－冯潇霆、５－张琳芃；３７－赵旭日、１０－郑智；１５－孔卡、２１－姜宁、２９－郜林；９－克莱奥替补：２２－李帅、７－冯俊彦、８－秦升、１３－唐德超、１４－李健华、１８－巴里奥斯、２６－吴坪枫广州富力首发（４－４－２）：１－程月磊；３－刘成、６－许博、１７－李喆、２０－唐淼；１３－吴伟安、３５－罗伊斯顿、１０－达维、４－李文博；１１－拉斐尔、２５－雅库布替补：３２－王略、１５－梁岩锋、１８－张远、２１－高增翔、２３－卢琳、２６－赵铭、２９－张烁黄牌：恒大：９＇　郑智、３３＇　张琳芃；富力：２６＇　吴伟安、３４＇　唐淼