（搜狐体育　裴力　６月１７日上海报道）１７日晚上申鑫在主场迎来了大连实德的挑战，滂沱大雨之中，申鑫队１比１战平对手。马丁率先为大连实德攻破球门，而随后申鑫队利用漂亮的前场配合，由小将杨家威将比分扳平。值得一提的是球队的老将王赟本场比赛并没有首发，而是替补出场。赛后接受记者采访时，曾经效力于实德队的王赟并没有表现出特殊的情绪，只是非常平淡地表示：“场下是朋友，场上是对手。”２０１１年初，王赟从陕西人和队转会到大连实德，不过在随后的一个赛季里，王赟仅仅为球队出场５次，甚至没有取得一个进球，这也是王赟职业生涯中最为郁闷的经历，赛季结束后，王赟也提出了转会，最终从大连返回上海踢球。在大连的一年，作为球队内唯一的外地人，王赟始终没有跟其他队友融合在一起。而由于薪水较高，王赟也难免受到个别队友的排挤。此前在接受采访时，王赟曾经感慨地表示：“一到球队放假，全队都回去了，只剩下我一个留在基地里。上不了场，还有人去跟教练说我对教练有意见，背后说教练的坏话，这个赛季确实过得很郁闷。”正是有这样的背景，本场比赛，王赟也成为最大的焦点人物。不过让人吃惊的是，王赟并没有首发出场。而是在上半场第３９分钟被替换出场，不过他的出场，还是很快盘活了申鑫队的前场，在他上场之后仅仅２分钟，申鑫队就将比分扮成平局。“没有首发的原因，主要还是有点小伤。所以教练考虑让其他队员首发。”赛后王赟解释说。而谈到自己本场比赛的表现，王赟表示　，平局的结果非常遗憾：“我们队创造了不少得分机会，比赛结束前的最后一刻，我还有一次很好的破门机会，但是没有把握住，没能帮球队反超比分，觉得非常遗憾，回去之后看来得好好练习一下射门了。”谈到自己没有首发，王赟表示，自己也是服从主教练安排，“因为有点小伤，上周训练不是特别系统，教练可能考虑调整一下。”面对自己的老东家，王赟淡然地表示，虽然当年在大连生活的并不愉快，但是现在已经没有什么特殊感觉，可以以一颗平常心去面对。“场下我们是老朋友，场上我们是比赛的对手，因为毕竟去年我在大连待了一年，怎么说呢，看到他们还是有点亲切感。”本场比赛不满２０岁的小将杨家威为申鑫扳平比分，赛后谈到这个小师弟的表现，王赟表示：“让他首发是很正常的事情，因为之前连续两场热身赛，他都有进球，本场比赛算是连续第三场比赛得分了。我觉得朱导就是这样的教练，对于所有的队员都会一视同仁，只要有好的表现，在比赛中就一定会有机会。”（来源：搜狐体育）