球迷看衰火箭前景北京时间７月２５日，休斯敦火箭队这个夏天几乎更换了整个主力阵容，选择围绕着林书豪、帕森斯、阿西克等年轻球员重新组队，而如此巨大的阵容变化之后，新赛季的火箭队会有怎样的表现？至少在休斯敦的球迷看来，２０１２－１３赛季的火箭难有作为，胜率很难达到五成。休斯敦火箭队的球迷论坛《ｃｌｕｔｃｈｆａｎｓ》进行了在线球迷调查，设定了十个选项让火箭球迷选择他们预测的新赛季球队的战绩。而截止目前，总共有超过８０％的球迷选择了火箭队低于４１个胜场的选项，也就是说火箭新赛季的胜率将在五成以下。有２７．６８％的球迷认为火箭队会取得２６到３０个胜场，有２６．６４％的球迷认为能够达到３１到３５个胜场，这是球迷选择最多的两个选项。此外１３．８４％的球迷认为胜场为２１到２５场，而有４．５％的球迷认为只有１６到２０个胜场，有１．７３％的球迷认为胜场会不到１５场，还有９．３４％的球迷认为火箭胜场能够达到３６到４０场。认为火箭队胜率不到五成的球迷总共超过了８０％，其中超过五成的球迷认为胜场数在在２６到３５之间。认为火箭能够达到和超过五成胜率的球迷很少，有９．３４％的球迷认为火箭胜场能够达到４１到４５场。有３．１１％的球迷认为胜场数可以达到４６到５０场，而只有１．３８％的球迷认为能达到５１到５５场，觉得火箭胜场数在５５场以上的只有２．４２％。火箭队过去三个赛季虽然都没有打入季后赛，但是都获得了五成以上的战绩。而今年夏天在失去了洛瑞、德拉季奇、斯科拉、坎比、考特尼李等重要球员后，火箭队依靠一帮年轻球员想要取得出色的战绩，确实是非常困难，除非有奇迹发生。一位叫做ＣｈｅｕｋＬａｕ的球迷认为“要实现４２个胜场，意味着我们的新秀球员当中要有一个能成为联盟的传奇巨星。”当然火箭并非没有机会，这次在线调查是建立在火箭接下来没有重大交易的基础上，假如休斯敦能够接下来得到德怀特－霍华德，那么火箭新赛季的情况将会发生重大的变化。