（搜狐体育　汪勇　６月１３日珀斯报道）澳中男篮友谊赛今晚落幕，中国男篮５５－７８不敌澳大利亚男篮，海外拉练遭遇三连败。邓华德在第二节被罚出场，孙悦得到全队最高的１２分。赛后，李楠代替邓华德出席发布会，称此次拉练暴露出很多问题。中国队开局很顺，一直保持着领先，第二节中期裁判判罚尺度开始出现偏差，邓华德连续吃到两个技术犯规被罚下，中国队开始崩盘。“我们打了１５分钟好球，第一节和第二节前半段，攻防两端都很有效地控制对方的进攻和防守，但是在整个系列赛上，我们暴露出些问题，在身体对抗非常强的情况下，对场上情绪和比赛控制力下降，导致在后１５分输掉了大比分，尤其是第四节，第四节我们只有３次犯规，进攻可以打不好，但是防守拼得不够凶，而且整场只抢了２个前场篮板。”李楠在发布会上说。在热身赛上遭遇三连败，并不是不可以接受的结果，此次海外拉练就是要考察队员和演练阵容，在失败中取得经验和教训，在奥运会上打出最好的状态才是最可贵的。“我们前两场包括第三场前十五分钟，把我们比较好地把练的东西打出来，在非常强的对抗下，怎么试图去接近比分，试图把比赛赢下来。同时暴露出来的问题，在整个发挥比较好的阶段，我们不如对手能一直保持很强的防守和稳定的发挥，这在在后面的需要解决。”李楠说。男篮此次重点考察对象是郭艾伦和王哲林，对于这两人的表现，李楠说：“他们三场比赛的表现可圈可点，基本上发挥了自己的水平，年龄比较小，是中国未来的希望，需要他们去支持，表现出来个人的特点，很有朝气，非常能拼。”（来源：搜狐体育）