北京时间６月１５日　最后７．１秒，热火领先雷霆２分，俄克拉荷马主场１万９千名球迷齐齐起立，摒气凝息，时间仿佛这这一刻凝固，杜兰特和詹姆斯的攻防对位将主宰这场比赛最后的结局。杜兰特左翼持球突底线，来了一个诺天王式的后仰金鸡跳投，詹姆斯机敏的后侧步让对手不从借力，皮球磕框而出的声音成了雷霆落败的悲鸣。詹姆斯用自己躬亲实践的防守，将带着一场宝贵的客场胜利飞回迈阿密。总决赛第一战，热火启用今夏重金引入的防守专家巴蒂尔对付三届得分王，但杜兰特用全场最高的３６分回报了切萨皮克能源中心山呼海啸的ＭＶＰ呼声。杜兰特６尺１０寸身高所形成的天然错位、精准的投篮以及日渐成熟的持球突破，在进攻端堪称无解。赛后韦德就表示，放眼全联盟只有詹姆斯一人能和杜兰特对位。言下之意，热火需要詹姆斯去限制杜兰特。闪电侠一语成讥，此役一开场詹姆斯便扎开马步和杜兰特针锋相对。小皇帝放下身段，拿出了首轮对位安东尼时的匪气，不断的绕前、紧贴，最大程度减少了杜兰特的接球机会。首节杜兰特仅获得了３次出手机会，不及维斯布鲁克的一半。同时，力量和速度更加占优的詹姆斯，还成功打乱了杜兰特的半场进攻节奏。首节６分４３秒，杜兰特被逼从后场开始持球，然后运到前场后急停跳投得分，这一球成了他整节唯一的亮点。季后赛场均２８．３的杜兰特，首节仅得到了２分，且没有一次站到罚球线上，詹姆斯的防守效果可谓立竿见影。生死决战的第四节，杜兰特在３２秒内连砍５分吹响了雷霆反攻的号角，詹姆斯一把摘下牙套，在暂停时指着战术板不断吼着，所有人都知道能否遏制杜兰特就是战胜雷霆的关键，于是站在杜兰特面前的人再次变成了詹姆斯。从这一次暂停后到比赛最后一分钟，杜兰特只有一次运动战得分。但三届得分王在最后一分钟突然井喷，一突一投连砍５分，热火的优势被蚕食到２分。詹姆斯在７．１秒和杜兰特的攻守将左右最后的结局，结果詹姆斯亦如他第一节做的那样，成功抹杀了杜兰特的绝杀，也让热火在俄城拿下了一场宝贵的客场胜利。从场面上来看，詹姆斯最后一次出色的防守挡住了杜兰特，但是这一切都建立在比赛开局阶段的策略。斯波尔斯特拉不再让巴蒂尔一次有一次去当杜兰特的背景，而是让爆发力、力量和速度都不输杜兰特的詹姆斯去阻挡杜兰特的进攻，让杜兰特从比赛开始就打得很不顺畅，从而为这场关键的比赛定了基调。