北京时间６月８日凌晨，２０１２赛季法国网球公开赛结束了第二场女单半决赛的争夺，夺冠大热门——赛会２号种子莎拉波娃与４号种子科维托娃展开了一场强强对话，由于科维托娃送出了太多的非受迫性失误，比赛进程呈现出了一边倒，最终莎拉波娃仅用了７０多分钟就以两个６－３获胜，强势晋级女单决赛。职业生涯首次打进法网决赛的莎娃将与本次比赛的最大黑马埃拉尼争夺冠军，后者苦战三盘淘汰了澳洲猛女斯托瑟。从技术统计上看，莎娃本场比赛一发成功率成为她获胜的主要原因，同时，３记ＡＣＥ球也显示了她发球的良好转台，在失误方面，显然双方都控制的不够好，但是科维托娃的失误更多一些，这也成为她失利的一方面原因，同时，我们也应该看到，莎娃１７记非受迫性失误，需要她在决赛中尤为小心。以下为本场比赛详细技术统计：项目科维托娃（捷克）莎拉波娃（俄罗斯）一发成功率３２　ｏｆ　５２　＝　６２　％４４　ｏｆ　５６　＝　７９　％ＡＣＥ球双误非受迫性失误一发得分率１８　ｏｆ　３２　＝　５６　％３３　ｏｆ　４４　＝　７５　％二发得分率８　ｏｆ　２０　＝　４０　％４　ｏｆ　１２　＝　３３　％发球制胜分接发球得分率１９　ｏｆ　５６　＝　３４　％２６　ｏｆ　５２　＝　５０　％破发成功率１　ｏｆ　５　＝　２０　％４　ｏｆ　６　＝　６７　％网前得分率４　ｏｆ　６　＝　６７　％３　ｏｆ　６　＝　５０　％总得分最快发球时速１７３　ＫＭＨ１８１　ＫＭＨ一发平均时速１５８　ＫＭＨ１６５　ＫＭＨ