北京时间７月１６日，《雅虎体育》著名篮球专家马克－斯皮亚斯曝料称，蒂姆－邓肯和马刺的新合同价格为３年３０００万美元，而并非之前所传言的３年３６００万。７月１２日，马刺官方宣布与邓肯续约，但合同的详细细节并没有向外披露。直到今天，双方签约的详细情况才得以正式曝光。３６岁的邓肯是１９９７年的状元秀，他已经在ＮＢＡ征战了１５个赛季，且一直都是在马刺效力。刚过去的赛季，他为马刺出战了５８场比赛，在２８．２分钟的出场时间里，交出了１５．４分９板２．３次助攻１．５次盖帽的成绩单，投篮命中率为４９．２％。之前接受采访时，邓肯曾多次表示渴望在马刺退役。据美媒体报道称，邓肯的新合同属于“２＋１”合同，最后一年拥有球员选项。值得一提的是，他的合同还含有交易否决权，目前联盟中仅有科比和诺维斯基享有这样的待遇。虽然上赛季没能率队闯进总决赛，但邓肯仍然被看作是马刺队史上最伟大的球员之一。他曾率队４夺ＮＢＡ总冠军（１９９９年、２００３年、２００５年和２００７年），还在２００２年和２００３年连续两年荣膺常规赛ＭＶＰ，３次当选总决赛ＭＶＰ。另外，邓肯是联盟历史上仅有的一位职业生涯前１３年每年均同时入选“最佳阵容”和“最佳防守阵容”的球员，曾１３次入选全明星阵容。有趣的是，和邓肯齐名的凯文－加内特，之前也和凯尔特人完成了续约，他的新合同为３年３４００万美元。虽然职业生涯的成就无法和邓肯相比，但在养老合同（生涯最后一份合同）的ＰＫ上，ＫＧ还是压过了“石佛”。（搜狐体育　清河村）