北京时间２０１２年６月６日，ＮＢＡ季后赛继续进行。虽然韦德和詹姆斯联手拿下了５７分，但是热火依然以９０－９４的比分输给了凯尔特人，大比分以２－３落后。本场比赛斯帅在大战略方面出现了一定的问题，那就是过于强调球队的传导球，导致被凯尔特人抢断过多。凯尔特人全场的抢断次数达到了１３次，热火全场１５次失误中只有２次不是被对手抢断的。凯尔特人１３次抢断是什么概念？这是凯尔特人本赛季抢断对手的新高，也是热火被对手抢断的新高，甚至在整个季后赛中都并列第二位。热火之前最高被抢断８次，全联盟的季后赛抢断最高也只有１４次。热火之所以被对手抢断多有两个原因。其中最主要的原因是今天热火过于强调传导球，很多次都是出了机会而不投篮，反而是继续传球，有时候能够找到更好的机会，但更多时候是让机会转瞬即逝，不但陷入到球星单打的被动局面，还增加了对手抢断的机会。热火不是马刺也不是凯尔特人，那两个老球队都是靠着体系打球，需要良好的得分机会让全队发挥。热火不是这样，他们和雷霆类似，是靠着巨星打球的球队，战术应该越简单越好。球场上有一幕可以作为热火今天的典型代表，在末节还有４分２９秒的时候，韦德在右侧４５度角三分线内一步半的距离得球，周围一米之内没有凯尔特人的防守球员。这个时候韦德竟然犹豫了一下准备传球，都已经踮起脚尖高举双手了，这才发现除了自己之外没有人有机会。虽然韦德最终投中了这个进球，但是这一幕所代表的意义却是令人深思的。这场的场景和主教练的战术计划制定是分不开的，斯帅应该负一定的责任。当然詹姆斯和韦德这两个核心也应该负一定的责任。另外一个原因则是波什的复出。虽然波什必须复出，热火必须经历波什复出的阵痛，但是毫无疑问今天波什的出场给热火本来娴熟的配合加入了一些不太协调的因素，让整个热火的配合显得稍微生涩了一些，被抢断的次数也逐渐增多。数据为证：波什今天只打了１４分钟２３秒，在他在场的时间内热火被凯尔特人抢断了６次，包括首节末段的４次和第二节中段的２次。其余的３３分３７秒的时间内凯尔特人只抢断了７次。