虽然过程有点骨感，结果却颇丰满。鲁能在２０１２足协杯启程之战中，由于开场后迟迟打不开局面却乐于在中后场倒脚，几乎被球迷嘘了整个上半场。还好，小将杨晨世界波开头，吕征梅开二度收尾，鲁能４－０拿下对手算是为足协杯之旅开了个好兆头。滕卡特也承认，要让２０１２不成为鲁能的世界末日，只有靠足协杯自救了。中超联赛居于下游，对于鲁能来说十年不遇，更糟糕的是，只有联赛任务的鲁能这次没有了那么多的理由。面对保级重任的昔日霸主，从联赛走向亚冠已是奢望。现在所有人都知道，足协杯成了鲁能的救命稻草。以鲁能的实力，保级应该不成问题。留得青山在，再通过足协杯把亚冠资格拿到手，下个赛季完成华丽翻身，成了鲁能现今能够做的最美的梦。造化弄人，要想完成梦想，却要紧接着面对打破自己美梦的对手。鲁能踩着南城进入１６强，抬头一看，竟是去年足协杯决赛对手天津泰达。就是泰达，让去年奢望亚冠的鲁能美梦破碎，也就是说，今年的八分之一决赛翻版去年的决赛。如果鲁能想完成自救继续美梦，必须成功复仇。好消息是，泰达队中的鲁能足协杯苦主于大宝已经转会，而且天津近况也不是很好。如果鲁能能够成功越过足协杯卫冕冠军，那么接下来的对手将是申花和亚泰的胜者。申花点球勉强淘汰深圳，但值得注意的是，到了四分之一决赛时，德罗巴和阿内尔卡可能联袂出场绝对令人生畏。亚泰本赛季也不容小觑，前不久的补赛中，亚泰主场完胜鲁能。乐观的估计，鲁能顺利晋级半决赛，对手很有可能再次翻版去年半决赛的对手，同在上半区的北京国安。２０１１年鲁能只是在点球决战中勉强淘汰对手，而本赛季国安的表现要比鲁能强劲的多。综上，鲁能要想走捷径利用足协杯完成自救，之后的道路看起来不比联赛轻松多少。况且淘汰赛制偶然性很大，只能是走一步再看下一步。单看鲁能今天面对乙级联赛对手的这种表现，还有很多不令人满意的地方。对于鲁能当务之急还是需要增强球队实力，完善球队打法，才能在足协杯这条捷径的道路上走的更顺利一些。（搜狐体育　厘米）