国米今夏的转会策略遭到不少人质疑，但莫拉蒂称如果给自己对球队的热情打分，他会打１０分。《米兰体育报》列出的数据也证实了莫拉蒂的说法，国米是今夏在转会市场上投入最多的意甲豪门，莫拉蒂已经掏出４０００万欧元用于引援。国米已经完成三笔引援，三名球员身价都超过１０００万欧元。买断瓜林花费１１００万欧元，从热那亚引进帕拉西奥花费１０００万欧元，从乌迪内签下汉达诺维奇又掏出１１００万欧元。西尔维斯特里的转会也已基本敲定，巴勒莫中卫的身价为８００万欧元，四名球员加在一起，转会费总计４０００万欧元。今夏转会市场上动作最大的当属尤文，斑马军团已签下伊斯拉、阿萨莫阿、卢西奥、莱亚利、乔文科，但尤文的花费也只有３５００万欧元。至于米兰，除了再阿切尔比身上花了点钱，蒙特利沃、特劳雷、康斯坦特等人都没有让米兰掏出一分钱转会费。国米的引援工作还远没有结束，麦孔的出走已进入倒计时，蓝黑军团需要引进一名右后卫。法国国脚德布希是国米的第一目标，身价约为８００万欧元。中锋位置上，国米正在与罗马、尤文竞争德斯特罗，完成交易需要１５００万欧元。此外，博洛尼亚中场穆丁加伊也有望加盟国米，转会费预计为２００万欧元。如果这三笔交易都能顺利完成，国米在转会市场上的投入将达到６５００万欧元。无缘下赛季冠军联赛，国米经济损失达到３０００万欧元。６５００万欧元转会费，对于莫拉蒂来说是一个不小的数字。而国米如今不惜一切代价清洗卢西奥、塞萨尔这些功勋球员，目的也只有一个，就是削减薪水支出。卢西奥年薪３５０万欧元、塞萨尔年薪４５０万欧元、麦孔与弗兰年薪均为４００万欧元、帕齐尼年薪２８０万欧元、拉诺齐亚年薪１５０万欧元……如果将这些球员全部送走，国米一年可以省下４０６０万欧元的工资。对于国米的未来，莫拉蒂已经有了一个明确的思路和方向：“我们正在着力打造一支全新的球队，我们的目标就是以年轻人为根基，让国米重新回到赢球的轨道。”（搜狐体育　迪亚摩）