北京时间７月１９日凌晨，在西班牙第二大港口－－马拉加进行的１场国际篮球热身赛上，伦敦奥运会与中国男篮同组的两支劲旅展开厮杀。最终，主场作战的西班牙男篮经过四节争夺以８１－７５战胜澳大利亚男篮，取得今夏热身赛６连胜。根据赛程安排，当地时间７月２０日晚，西班牙队将与南美劲旅阿根廷队过招。四节的具体比分为１８－１９、１７－１５、２１－２１和２５－２０（西班牙队在前）。西班牙队这边，保罗－加索尔和卡尔德隆各自得到全队最高的１６分，鲁尔有１４分３助攻入帐，雷耶斯和伊巴卡各自贡献１０分，鲁迪－费尔南德兹拿下６分。澳大利亚队这边，米尔斯得到全队最高的１５分，大卫－安德森有１２分入帐，巴洛和伊格尔斯各自贡献１１分。这是两队２天内的第２次交锋，１天前在格拉纳达，西班牙队以６分优势战胜澳洲队，今日两队的较量移师马拉加进行。首节刚开始，西班牙队以５－２领先，随即澳洲队打出一波１２－４的攻击波反超比分。此时西班牙队放慢了进攻节奏，鲁迪－费尔南德兹外线命中三分缩小分差。首节结束，西班牙队以１８－１９落后澳大利亚队。次节一开始，澳洲队在前半节表现不错以２７－２１领先６分。此时西班牙队请求暂停，暂停之后，欧锦赛冠军展现威力，在现场观众的助威下，西班牙队打出一波１０－１的攻击波反超３分。次节最后２分多钟，两队打的很胶着，澳洲队将分差缩小到１分。上半场结束，西班牙队以３５－３４领先澳大利亚队。第三节开始后，澳洲队依靠快速进攻重新确立４分的领先优势。纳瓦罗和加索尔各自得分，西班牙队连得６分以４７－４４领先。此时西班牙队虽然进攻效率不错，但球队的防守漏洞百出，澳洲队的米尔斯和大卫－安德森各自得分，西班牙队并没有拉开分差。第三节结束，西班牙队以５６－５５领先澳大利亚队。末节开始后，西班牙队多点开花，球队打出一波１０－４的攻击波取得７分的领先优势并打停澳洲队。暂停之后，澳洲队一度将分差缩小到４分，不过关键时刻西班牙队发挥稳定，他们没有给对手太多机会。最终，西班牙队以８１－７５击败澳大利亚队。两支奥运同组球队的两场较量，西班牙队都战胜了澳洲队。西班牙男篮首发阵容：卡尔德隆、纳瓦罗、鲁迪－费尔南德兹、伊巴卡、保罗－加索尔澳大利亚男篮首发阵容：米尔斯、沃辛顿、伊格尔斯、大卫－安德森、尼尔森