林书豪获批早伯德条款北京时间６月２２日凌晨，据美联社报道，全美篮球运动员协会今天表示，仲裁员肯内斯－达姆已经确认，那些被球队裁员之后又签约其他球队的球员可以使用他们的“伯德条款”或“早伯德条款”当中的权利。这也就意味着今年包括华裔ＮＢＡ球员林书豪在内的四名球员可以利用这些条款与ＮＢＡ球队续约。今年面临是否可以利用“伯德条款”或“早伯德条款”当中规定的权利与ＮＢＡ球队续约的球员除了林书豪之外还有林书豪的队友史蒂夫－诺瓦克、快船队的比卢普斯和开拓者队的ＪＪ－希克森。按照全美篮球运动员协会的说法，仲裁员的裁定将可以允许他们利用“伯德条款”或“早伯德条款”作为特例与ＮＢＡ球队续约，这就可以为续约他们的球队节省更大的薪资空间。所谓“早伯德条款”，指的是对过去两年曾在同一支球队效力全部赛季或部分赛季的球员（包括因为球队交易而转会的球员），该球队可以在他成为自由球员后以该球员最后一年合同薪水的１７５％和全联盟平均薪水两者之中较高的薪资与其续约。但根据目前的劳资协议，球员在被放弃或裁减的情况下，他的伯德条款权利不能继续保留。为了几名被裁员球员的“伯德条款”或“早伯德条款”的权利，ＮＢＡ球员工会此前一直在帮他们努力争取。假如林书豪能得到“早伯德条款”，尼克斯就无需动用中产合同去和林书豪签约，球队运转的灵活性大大增加。但事实相反的话，林书豪就将用掉尼克斯大概５００万美元的中产合同。虽然尼克斯高层已经多次表示一定留住林书豪，但即便这样他们可能也会因为没有更多的薪水空间，失去表现同样非常出色的诺瓦克。在今天的仲裁结果出炉之后，ＮＢＡ球员工会执行理事比利－亨特表示：“伯德条款和早伯德条款是我们软性工资帽体系的组成部分，我们很高兴看到达姆博士承认球员们除非自己同意作为自由球员与新球队签约，否则他们就不会失去这些重要的权利。ＮＢＡ球员在此前的劳资谈判过程当中付出了艰苦努力，我们的目的就是为自由球员争取最大的利益，这也能帮助球队更好地保留自己的核心球员。我觉得，这样的仲裁结果应该说对于球队和球员都是最好的结果。”不过，在今天的仲裁结果出炉之后，ＮＢＡ联盟方面已经表示不服，他们声称将会对此结果提出上诉。（搜狐体育　孔孟飞英）