２０１２年４月２４日，谢亚龙在辽宁丹东出庭受审。一天之后，南勇在辽宁铁岭出庭受审。在法庭之上，谢亚龙突然声称受到“刑讯逼供”；南勇则在做完“既然历史选择了我，责任就由我担”的陈述后，面带笑容被带离法庭，这两人的不同表现均引人注目、让人深思。６月１０日，记者从辽宁方面获悉，辽宁省铁岭市中级人民法院将于６月１３日（周三）上午９点对南勇一案开庭宣判，同一天，沈阳市中级人民法院将对申思、祁宏等人进行宣判，鞍山市中级人民法院也将对原福特宝公司老总邵文忠进行宣判，而谢亚龙的宣判日期则被推迟，具体时间尚未可知。中国足球“反赌风暴”从２００９年下半年刮起，至今尚未平息，在４月份谢亚龙、南勇、蔚少辉、申思等人出庭受审之前，辽宁有关方面已经开庭审理杨一民、陆俊等人的相关案件并进行了一审宣判。尽管万大雪等个别涉案人员聘请的律师在一审宣判之后，曾经表示“不排除提出上诉”，但事实上据记者了解，他们最终都平静地接受了一审判决，此前已经正式开始服刑。而在谢亚龙当庭翻供之后，事情突然变得特别复杂，社会各界原本已经被拖得有点疲惫的神经突然间又遇到了新的兴奋点，“反赌风暴”再一次成为大家关注的焦点。６月１０日傍晚，记者获悉南勇的家属已经接到开庭通知，他们将于这一两天先赶到沈阳再奔赴铁岭，南勇案件的一审宣判工作将于６月１３日早上进行。与此同时，申思的代理律师在接受记者采访时表示，已经接到了沈阳市中级人民法院的开庭通知，“我正准备尽快赶往沈阳，参加庭审宣判。”而谢亚龙案何时宣判？目前还是个未知数，辽宁有关方面甚至奉劝记者不要打听这件事情，“他（谢亚龙）的情况很复杂，一审宣判日期肯定要推后，最后到底怎么着我们也不清楚，这种事情不能打听啊。”