德罗巴（左）与富力球员争顶头球本报讯　（记者徐国玺）千呼万唤始出来，当今中超毋庸置疑的最大牌外援德罗巴，终于在昨晚广州富力队与上海申花队的比赛中登场。“魔兽”出场自然阵仗不小，场上、场边和场外的那些“星”，都成了德罗巴首登中超赛场的“表演嘉宾”。富力队与申花队一役，无疑是中超至今“星味”最浓的一场比赛了。当德罗巴在下半时开始替补登场时，就连看台上的广州球迷都响起了一片欢呼。于是，我们看到了由前欧锦赛冠军法国队成员阿内尔卡和欧冠冠军切尔西队成员德罗巴组成的锋线，对阵上赛季英超射手榜第４位的雅库布领衔的富力队。在场边，富力队的主帅法利亚斯曾经带队获得过亚冠冠军，申花队主教练巴蒂斯塔则在２００８年北京奥运会中率领阿根廷国奥队夺冠。在球场的贵宾包厢中，前亚洲杯冠军教头特鲁西埃和前世界杯冠军教头里皮一边相互寒暄，一边看着“热闹”。德罗巴上场后，与雅库布交谈了几句。这对上赛季还在英超中较量的对手，如今在中超联赛中重逢了。第６８分钟，德罗巴向人们展示了其自己不仅是一杆“霸王枪”，还是一把“手术刀”，他在禁区前精准的助攻撕开了富力队的防线，帮助曹赟定进球，将比分扳为最终的１比１。赛后，申花主帅巴蒂斯塔说：“德罗巴的表现很好。比赛结束后，他告诉我自己的感觉很好。”下轮比赛，申花队将面对恒大队的挑战。德罗巴、阿内尔卡、巴里奥斯、孔卡和穆里奇等大牌外援的“混战”，势必会让比赛成为焦点大战。在拥有德罗巴后，巴蒂斯塔的腰杆也挺直了不少：“恒大队现在排名第一，上赛季是联赛冠军，我很尊重这支球队。不过我们拥有像德罗巴和阿内尔卡这样的好球员，不论对手是谁，我们现在的目标都是获得胜利。”巴蒂斯塔信心十足。