随着国际拳联与３位顶级拳手签约ＡＰＢ职业拳击赛，国际拳联酝酿近两年的向职业拳击全面敞开大门的改革举措，终于开始进入运行实施轨道了。这是继２００７年１０月国际拳联在美国芝加哥代表大会上通过举办ＷＳＢ职业拳击联赛团体赛，业余拳击向职业拳击过渡之后，该组织推出的又一项具有革命性的措施。其目的是逐渐打破职业和业余拳击的区别，使拳击重新回归到对抗激烈和观赏性强的“本来面目”，改变奥运会唯一没有职业选手参加的历史。此举受到了国际奥委会主席罗格的欢迎和称赞。与目前职业拳击不同的是，传统意义上的职业拳击赛事举办推广是由职业推广人掌控的，比赛的回合数多；国际拳联推出的ＷＳＢ和ＡＰＢ职业拳击，是依托各国的拳击协会和注册业余拳手，以国际奥委会下属的国际单项体育联合会名义进行推广和组织比赛，不仅比赛回合数少，而且近６０名优秀职业拳手还可以从下届开始参加奥运会，占该组织奥运会总名额近２０％。这显然是一个无法令人回避的数字和事实。因为经过对抗更激烈、对拳手体能、技术和攻防能力要求更高的ＷＳＢ和ＡＰＢ职业拳击比赛考验后，下届里约热内卢奥运会的男子１０个级别的奖牌和金牌，都将会在这些拳手中产生，这基本上是国际拳坛权威人士的共识。换句话说，如果我们不参加ＷＳＢ和ＡＰＢ职业拳击赛，那么在奥运会和世锦赛上争金夺银就是一句空话，就没有与世界强手抗衡的资本，就会被世界拳击改革的大潮甩得远远的。这种趋势和潮流，在去年阿塞拜疆巴库拳击世锦赛上已经得到了充分显现。由于种种原因，目前中国还没有对ＷＳＢ和ＡＰＢ职业拳击比赛做出积极反应，除２０１１年贵阳举办过首个赛季ＷＳＢ职业联赛团体和个人决赛外，国内还没有举办过ＷＳＢ的赛事，也没有更高水平的拳手参加过ＷＳＢ，这对在北京奥运会上取得历史性突破的中国拳击来说，无疑是一个巨大的隐患，令人担忧。如果中国拳击不能尽快顺应历史改革的大潮与国际接轨，向职业拳击敞开大门，积极参与ＷＳＢ和ＡＰＢ的职业拳击比赛，后果可想而知。事实上，从明年开始，国际拳联举办的所有成年男子比赛都将摘掉头盔，并采用现行的职业拳击计分规则。与ＷＳＢ和ＡＰＢ唯一的区别就是拳手穿背心，比赛只打３个回合，而不是５个回合和７个回合。显然，中国拳击将面临严峻的考验和抉择。