中新网广州７月１１日电（记者　卢岩）　昨天下午，中国男篮伦敦奥运会１２人大名单出炉。在昨晚斯杯赛后，主教练邓华德也点评了几位被裁掉的球员。他表示，自己“很喜欢”苏伟，但他的状态受困与伤病和信心的影响。邓华德表示，王哲林是一名很年轻、很有潜力的球员，他的前景令人兴奋。“但他还没有准备好，他连我都防不了，”邓华德说，“他未来会有很好的前途，会成为很好的球员，就目前的进步来说，这已经非常了不起了。”邓华德认为，王哲林今年夏天的进步很了不起。“他要保持下去，保持几年才行，”邓华德说，“我没想到他能坚持这么久，我为他而自豪。”他透露，球队还将带着他去波兰继续，继续训练、保持进步。“这个小孩有机会成为很好的球员，你们记者给了他太多的压力，他才１８岁。”“如果王哲林入围，那拿掉谁呢？你们希望拿掉谁呢？”邓华德反问记者，“我不能带上一个不能防守的人。他会成为很好的防守队员，他还年轻，要多给他点时间。”邓华德还谈到了苏伟和张博，对他俩的落选“很遗憾”。“苏伟今年夏天有腰伤，影响了信心。但他的信心自从ＣＢＡ总决赛之后就受到了影响，后来又受了伤，”他说，“我很喜欢苏伟，他很努力、很拼，也很想去伦敦，但受到了伤病和信心的影响。”“张博之前打得很好，但可惜肩膀受伤，场上表现受影响，这很遗憾，”邓华德说，“对他和苏伟来说，伤病是运动的一部分。一个运动员的伤病，给了别的运动员机会。郭艾伦抓住了机会。”