“非常激动也非常荣幸再次成为休斯顿火箭队的一员，衷心感谢尼克斯和纽约去年给我的支持，那绝对是我生命中最好的一年。”昨天林书豪发的这条推特（微博）为拖了将近２０天的转会肥皂剧画上了句号，未来三个赛季，“林疯狂”属于休斯顿。有些不甘心的尼克斯球迷，连夜赶制出一首名字叫做《曾经的林书豪》ＭＶ放到网上，调调听起来不怎么样，但歌词字字是泪：“我怀念你以前在科比面前颜射的日子，为你买了季票，在家订了有线电视转播……为什么你要签这么大的合同，你该留在甜瓜身边争夺总冠军，去了火箭，他们还会打得很烂！”去年把７０万美元一年的林书豪放出去，又用８００万美元一年把“林疯狂”收回来的火箭队老板亚历山大这次夺人所爱也算花了血本。如果说纳什是“拎包入住”湖人，直接就得到总冠军争夺者的阵容配置，火箭则是家徒四壁迎娶林书豪，只能白手起家。毫无疑问，关注火箭的中国观众又基本回到姚明时代，但林书豪在火箭就只有“招商引资”的命吗？亚历山大希望林书豪能像姚明一样，在火箭创造属于他的时代。为了冠军，火箭还准备追逐霍华德。问题是，“魔兽”肯定要去一支有总冠军竞争力的球队，只有一个林书豪，加上剩下那个唯一还算球星的马丁，怎么跟湖人、网队竞争？