新华社北京７月９日奥运专电　伦敦奥运会体操比赛将于７月２８日至８月７日举行，各路选手将在伦敦北格林尼治体育馆挑战极限。体操运动历史悠久，经历了一个逐步完善成型的过程。早在１８９６年第一届现代奥运会在雅典召开时，主办方就设立了鞍马、吊环、跳马、双杠和单杠项目，还有爬绳。但当时只有男子体操比赛。在１９３２年洛杉矶第１０届奥运会上，增设了自由体操，使竞技体操初具规模。１９３６年的柏林第１１届奥运会，体操比赛才真正形成目前的男子６项比赛，并开设了女子体操项目。直到１９６０年第１７届罗马奥运会，女子项目才确定下来。如今，体操项目裁判打分由难度Ａ分和完成Ｂ分两组组成。Ａ分主要反映一套动作的内容和难度，不设上限，Ｂ分则是在完成分满分１０分的基础上，将艺术扣分、完成错误扣分与技术、编排错误扣分汇总扣除。Ａ分和Ｂ分相加就是运动员的最后得分。此次比赛设男女团体、男女个人全能、男子６项个人单项和女子４项个人单项的比赛，共将决出１４块金牌。男子单项比赛分别是自由操、鞍马、吊环、跳马、双杠和单杠。女子单项比赛分别是自由操、跳马、高低杠和平衡木。中国、日本、美国、俄罗斯、罗马尼亚等国在体操项目上具有较强的实力。（完）２０１２／０７／０９　１０：５３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。