英国当地时间７月４日，阿森纳队长范佩西通过个人网站宣布，将不会再与阿森纳续约，由于荷兰前锋与枪手的现有合同只剩下最后一年，枪手有可能在今夏就选择转卖这位英超射手王，避免明年夏天可能的人财两空。　更多英超动态＞＞范佩西在其网站上表示：“这是我个人网站的更新，有鉴于媒体上有过多的猜测，我认为需要对你们公平一些，让每个人都知道事情的进展。正如之前说过的，上赛季结束后我与温格和（ＣＥＯ）加齐迪斯先生进行过一次会面，这次谈话主要涉及了俱乐部的未来战略以及规划，其中并未涉及薪水和合同的问题，这并不是我所优先考虑的。对我个人来说，我刚度过了一个伟大的赛季，不过我的目标是赢取奖杯，帮助球队重新回到光荣的日子。”“我不希望透露太多的细节，我对温格先生与队友们、各位球迷都有着巨大的尊重，但很不幸的是通过这次会面让我更加清楚了，在阿森纳未来究竟如何发展的问题上，我与俱乐部之间有着很多的分歧。我考虑了很长时间，但我决定不和球队续签合同，球迷们，你们有权质疑我的观点与决定，我也会一如既往尊重你们的观点。”“无论发生了什么，我都热爱着这家俱乐部和这里的球迷，在阿森纳的时光让我成长为一个真正的男人，俱乐部的每个人、每一位球迷都在过去的８年中给予我所有的支持，而我也在球场上下尽我所能。能成为这家伟大的俱乐部的一份子让我倍感自豪，等到加齐迪斯先生结束两周假期回来后，我们会有更进一步的会谈，到时会有更多消息带给大家。”范佩西的声明也等于宣布自己与兵工厂分道扬镳，阿森纳的官方网站随后也发表了通告，表示尊重球员本人不愿续约的意愿，并且宣称球队正在制订下赛季的计划，这意味着范佩西今夏离队还是继续效力一年后直到合同结束，应该会在不久后有个定论。