（龙狮官网广东佛山２０１２年６月１７日电　记者张妍）昨天，佛山龙狮篮球俱乐部友诚金融队新任主教练约瑟夫－威尔顿抵达佛山，正式开始带领这支年轻的ＣＢＡ球队征战２０１２－２０１３赛季。约瑟夫－威尔顿１９５６年出生于美国康涅狄格州，获得康涅狄格大学康复专业学士学位。康涅狄格大学出过多名ＮＢＡ球星，雷－阿伦、理查德－汉密尔顿、鲁迪－盖伊、卡隆－巴特勒均毕业于此。约瑟夫曾担任康涅狄格大学篮球队队长，获康涅狄格大学篮球队最有价值球员和优秀运动员称号。他有着３０多年的篮球执教经验，曾在英国、瑞士和德国执教多年，他执教过的球队包括英格兰沃灵顿维京队、英格兰曼彻斯特联队篮球队（与曼联足球队同属一个俱乐部）、英国男子篮球国奥队、瑞士卢加诺篮球队、德国勃兰特哈根队、德国艾威特斯吉森队、德国特里尔篮球队（ＴＢＢ）等。２００５至２００９年，约瑟夫还为ＮＢＡ多伦多猛龙队做过球探工作。加盟佛山龙狮前，约瑟夫在美国佛罗里达州布莱登顿市的ＩＭＧ体育学院任篮球教练。“龙狮球员都很年轻，目前最重要的是提高队伍的士气，帮助球员树立自信心。”约瑟夫抵达佛山后在接受龙狮官网专访时表示：“接下来要对球员进行有针对性的个人训练，帮助他们像爬梯子一样逐步提高个人能力，增加他们的进攻性。”“我们需要的是适合球队的教练，约瑟夫从中学、大学球队教练一直作到欧洲俱乐部球队教练，他适合我们这样的球队。”龙狮俱乐部球队事务总监史利平解释选择约瑟夫的原因：“前些日子他来佛山做了两堂试训课，我们注意他扣细节、扣技术，管理要求很严，这对龙狮这支年轻的队伍会有帮助。”史导说，约瑟夫的方法和来自ＮＢＡ的教练不同，ＮＢＡ教练对战术体系、打法要求得多，这适合国家队、宏远这些球员个人能力强、有经验的球队。战术体系是建立在球员的个人能力上的，龙狮球员还不具备这样的个人能力，需要从细节、从技术抓起。谈到俱乐部对新任主教练的要求，史导说，俱乐部最近对球员进行了调整，起用了一些青年队的队员，希望主教练能运用自己的丰富经验，提高球员的技术水平和个人能力，将球队基础性的战术体系建立起来，力争在本赛季取得好成绩。（完）来源：佛山男篮官网