ＮＢＬ联赛季后赛昨天开战，南京军区悦达队率先在主场迎战常规赛冠军广州星堡酒庄，结果南部队以８６比１０３负于实力强劲的对手。６号移师广州进行第二回合比赛。闯进８强　南部已经无欲无求常规赛最后一轮，原本保级形势岌岌可危的南部队，主场爆冷战胜江苏同曦，而香港新丽宝负于广州自由人，南部队得以涉险过关，成功保级，同时也首次闯入ＮＢＬ季后赛。根据竞赛规程，南部将迎战常规赛排名榜首的广州星堡酒庄。作为常规赛冠军，广州星堡酒庄实力毋庸置疑，更为雪上加霜的是，南部队在最后一轮的保级大战中，主力中锋寸守伟不幸受伤，南部队形势非常严峻，但南部队并非毫无一战之力，在常规赛第五轮，南部曾在主场８７比８５战胜过广州星堡酒庄，此役究竟鹿死谁手，仍留有一丝悬念。对于年轻的南部队来说，首次征战ＮＢＬＡ组比赛就闯入８强，已经完成了任务。南部队领队韩军赛前表示，爆冷淘汰对手的希望不大，只希望年轻的队员能得到更多的锻炼和成长机会。差距明显　大败在意料之中虽然是首场季后赛，但已经放下包袱的南部队并不露怯，与卫冕冠军星堡酒庄打得难解难分，双方比分一直交替上升，南部队甚至在篮板球上还比对手多出几个。上半场结束前，广州星堡酒庄打出小高潮，并凭借一记压哨三分将分差拉大到两位数，下半场，广州星堡酒庄展现出强大的实力，逐渐控制住比赛，南部队暴露出了经验不足的毛病，投篮连连失准，始终无法将比分迫近，广州星堡酒庄乘机将双方分差拉大到接近２０分。进入第四节，比赛也进入了垃圾时间，南部队无力追赶比分，广州星堡酒庄也无心继续扩大战果，最终比分定格在１０３比８６。虽然大比分获胜，但广州星堡酒庄队主教练王绪林并不满意：“我们打的并不是很好，新外援与队友的磨合还有点问题，南部队作风很硬，防守很凶，我们输了篮板。”广州星堡酒庄赛此役出场的外援布兰顿·克伦普是刚刚加盟，昨天也是他的第一场比赛，原外援因合同到期已经离队。