芬超　０６－２０　２３：３０　ＶＰＳ瓦萨ＶＳ洪卡第一足球网欧洲百家平均赔率：２．５２４　３．１３８　２．６０６亚洲初盘：瓦萨０．８９　平手　０．９９洪卡ＶＰＳ瓦萨在本赛季前十一轮的比赛中取得５胜２平４负的成绩，积１７分暂居联赛第５位，球队的整体发挥尚属不错。洪卡则以４胜２平５负积１４分的成绩位居联赛第８位。两队在联赛的积分排名差距并不大，但洪卡在本赛季的客战表现极为一般，此役作客挑战ＶＰＳ瓦萨，洪卡的客场之旅并不容乐观。数据方面，亚洲初盘开出ＶＰＳ瓦萨让平手低水搭配来看，亚盘走势仍对主场作赛的ＶＰＳ瓦萨给予足够的数据支持，何况ＶＰＳ瓦萨在近三轮联赛保持着连胜的强势，此役面对近况表现起伏不定的洪卡，盘面却稍显偏浅，此役上盘并不宜高估，而综合第一足球网提供的百家欧赔２．５２４　３．１３８　２．６０６　指数显示，主客胜的赔值指数处在相近的水位之间，此役双方主客胜的机会同样均等，但双方在最近两次交锋战绩来看，洪卡保持着１胜１平对ＶＰＳ瓦萨的不败，此役不妨冷博下盘的洪卡不败为宜。推荐：洪卡　竞彩单场推荐：１、０芬超　０６－２０　２３：３０　ＴＰＳ土尔库ＶＳ　迈柏第一足球网欧洲百家平均赔率：　１．６９８　３．４５９　４．５５９亚洲初盘：土尔库１．０２　半／一球　０．８６迈柏过往的十场对碰，ＴＰＳ土尔库取得５胜４平１负的成绩，明显处在较为有利的位置。不过ＴＰＳ土尔库在上轮主场２比３不敌查路之后，近四轮联赛遭遇连败，近况不佳。如此低迷的状态面对迈柏的挑战，ＴＰＳ土尔库能否利用主场优势力克对手来走出低谷仍须拭目以待。目前亚洲初盘开出主让半一高水搭配来看，亚盘走势似乎对上盘的ＴＰＳ土尔库的获胜有所保留，毕竟迈柏现时也急须一场胜利来提升士气，此役面对四连败的ＴＰＳ土尔库，迈柏也并不会错过全取三分的机会，此役迈柏的战意同样十足，而第一足球网提供的百家欧赔　１．６９８　３．４５９　４．５５９　数据显示，主客胜的赔值指数仍预示着主胜的机会更胜客胜，何况客胜指数处在偏高的水位，此役迈柏的客场之旅全取三分的机会甚微，因此，本场比赛不妨正路支持上盘的ＴＰＳ土尔库。推荐：ＴＰＳ土尔库　竞彩单场推荐：３