赛后通往新闻发布会的通道内，国安主教练帕切科依然有点气哼哼的：“如果不是裁判，这样吹罚，对方早就应该有人罚下去了。”帕切科输得不甘心，２比３虽然客场输给了广州恒大，但是国安队昨晚的表现虽败犹荣。与世界冠军教头里皮掰手腕，与中超身价４倍于自己的球队较量，多数中超球队是未战先怯，未战先败。比如江苏客场输给恒大的１比５，“精神”、“肉体”完败恒大。而昨晚，国安队做出了示范，输可以输得让人扼腕。首发，帕切科派出了令人意想不到的无锋阵容，后幺徐亮变前锋。这个变阵，就是让银狐里皮第一个没想到。第二个没想到的是，国安用无锋战术，并不是搞传统意义的铁桶阵，而有些全攻全守的味道。国安队前场凶猛的逼抢，让恒大队在上半场一直没能形成打其他球队那样的压过半场的优势。第１２分钟，张晓彬精确中长传，徐亮用精湛的球技，骗过对方防守，为国安队打进第一个球，这应该是里皮的第三个没想到。除了阵容和打法上的意外，国安昨晚的精神也可圈可点。上半场恒大队连进两球，尤其是第３５分钟时，国安队第二个失球，是在对方半场发角球，结果一连串的站位失误，让对手打进了最不该进的一个球。这个失球，应该是很伤士气的。但绿茵场上的“奇迹”恰恰在这时发生，上半场结束前，国安队重演了第一个进球的进攻套路，王晓龙左路突破，然后回传徐亮。徐亮再次骗过对手，远射破门，将比分扳平。而比赛进入下半时，国安队更是拿出了全身解数，阻止对手的进攻：马五爷在徐亮罚任意球时，冲着对方门将又跳舞，又做鬼脸，干扰对手；徐亮两次从锋线回追后场飞铲破坏，两次飞铲到门将脚前干扰；徐云龙两次在禁区内放铲，破坏对手近在咫尺的射门。国安队用血肉之躯，在小禁区前筑起了一道“长城”。可以说，昨晚国安队从教练员的战术，到球员的拼搏都没得说了。最终被克莱奥头球反超，只能说恒大赢在了实力上。赛后，帕切科不服输，他批评了国安队的后两个失球，认为以国安球员们身经百战的经验不应该在本方发角球和对方掷界外球时丢分。但帕切科也表扬了国安球员们的表现：“广州队非常强大，每个国内球员都有国家队经历，外援也非常强大，对我们来说不敢去想象有这么贵身价的外援。世界上所有的教练员都希望有最好的球员，作为教练员我相信自己的球员就是最好的。我用了１３个中方球员，１个外援，我们展现出了最好的实力。”是的，国安球员再一次用精神和技术证明了，他们永远是中超绿茵场上那道最不能让人忽视的绿色。可这一次输球，对于国安俱乐部来说，还是应该悟出些什么吧。去年，国安可以２比２逼平对手，今年老了一岁，少了有实力的外援，只能悲壮输给对手。球员新老交替与外援引进，这是球队建队方向的问题。这个话题，有太多内容要考虑。这个未来方向不清晰，不坚定，那后果将会很致命。