跻身１９８８年汉城奥运会决赛圈后，我们听到了一个坏消息：从１９８８年开始，奥运会足球比赛修改了章程——允许职业球员参加。在１９８８年之前，奥运会足球比赛只允许业余球员参加，但到了汉城奥运会却修改了规则。为此，我们　在赛　前已　经预料到这次奥运会将很难踢。倒不是害怕对手，就是直观感觉比赛难度会很大。干体育的都知道，“业余”的同“职业”的没法踢。当时，我们的小组赛对手有德国队、瑞典队、突尼斯队。由于允许职业球员参赛，德国队中有著名球星克林斯曼和哈斯勒，瑞典队中有著名球星达赫林，即使是突尼斯队球员，基本上也来自法甲，是一支名副其实的“海外军团”。除中国国奥队所在的这个小组外，巴西队中也有罗马里奥和贝贝托等世界级球星。中国队首战德国队，两队实力相差好几个档次，最终我们以０∶３败下阵来，这也是一场意料之中的失利。小组赛第２场挑战瑞典队，中国队依旧不是对手，一个达赫林就将我们的后防线冲击得凌乱不堪，结果我们以０∶２告负。当时由于中国的球队与欧洲强队打比赛的机会太少，因此奥运会算是让中国足球开了眼界。小组赛最后一场对阵突尼斯队，我们靠顽强的拼搏精神，０∶０逼平对手。这是迄今为止中国足球在奥运会、世界杯赛场拿到的第一分，也是唯一的一分。要知道，能够跟突尼斯队打平，这对我们来说也算是一个好成绩了，我们没什么遗憾的。我们绝对不是什么“最没有进取心”的球队．．．．．．汉城奥运会前后，我本来有机会去德国踢球，但因未满２８岁　（当时中国足协对出国踢球球员有年龄规定），最终未能成行。汉城奥运会之旅，对我们那代足球人的影响非常大，感受最深的就是，中国足球一定要走出去，开阔视野。（马林：汉城奥运会中国国奥足球队球员，现任辽宁宏运队主教练。）