火箭签林书豪是福是祸？北京时间７月２３日，美国网站《ｔｈｅｓｐｏｒｔｓｂａｎｋ》撰文称，火箭高价签下林书豪是十分愚蠢的举动，文章作者认为，林书豪根本不值这个价。以下是文章的部分编译：我并不喜欢给别人的欢庆泼冷水，但这就是美国的现状。聘用一个庸才会毁掉一支球队，毁掉一笔生意，甚至往大了说，当无数的老板都在聘用庸才，那他们毁掉的将是整个美国。林书豪也许并没有那么糟，但是他却有成为庸才的可能。几天前，尼克斯还在为匹配火箭的合同，还是让林书豪离开面临艰难抉择。其实在过去，纽约曾经为多名平庸的球员开出过虚高的合同，包括埃迪－库里、马布里、阿兰－休斯顿（他根本不值一亿）、杰罗姆－詹姆斯（５年３千万），以及前主帅拉里－布朗（大约在５千万到６千万之间）。但在近几年尼克斯队很少再做这种糟糕的交易了，而对于球队最终放弃林书豪，我认为这的确很明智。我一直崇尚努力工作、坚持不懈的精神以及天道酬勤的信念。林书豪的确做到了这一切。在经历了职业生涯初期的不顺，先后被勇士和休斯顿裁掉后，林书豪辗转来到纽约，在球队三名控卫拜伦－戴维斯、道格拉斯和毕比都有伤的情况下，林书豪获得了上场机会，而再后来，林疯狂就诞生了。接下来的故事，我想大家也都很清楚了。林书豪伤退了，而尼克斯也在东部季后赛第一轮被热火碾碎。但是凭借着两个多月的顶级表现，林书豪拿到了一份火箭开出的大合同。但我真的认为他不配得到这份合同，我觉得他真的没有那么优秀。如果你关注了上赛季他所有的比赛，你就会发现他的失误太多，而且作为控卫，在进攻端他往往以自己得分为首要目的。常规赛客场对热火的比赛，他被查尔莫斯盯死，而在对阵卢比奥时（那场比赛尽管尼克斯２分险胜，但林书豪全场２４中８，命中率很低）。而在未来，毫无疑问林书豪还会有很多出彩的比赛，但肯定也会伴随很多糟糕的时刻。至于两者之间哪种情况会更多，我们只有拭目以待了。在过去半年多的时间，他的确给尼克斯带来了超乎寻常的关注度，而在未来相信丰田中心的球票也将更加好卖。但火箭注定将成为一支平庸的球队，就如同他们选择的平庸球员一样。（搜狐体育　波洛）