金报讯　波士顿凯尔特人队的“三巨头”时代终于走到了尽头，迈阿密热火队老板阿里森６日爆料，“绿军”重臣雷·阿伦已决定以自由球员的身份转投热火。这名３６岁的“神射手”所签合同为期３年、价值９５０万美元。他的到来宣告了热火四巨头时代的来临。雷·阿伦加盟热火的消息传出，全队开心不已，志在下赛季卫冕的詹姆斯迅速在推特上传一张雷·阿伦身穿热火队服的合成照片，并配以“在我看来，阿伦穿上热火球衣最合适不过了”的标题。据知情人透露，阿伦转投热火原因很多，除了总冠军的诱惑，迈阿密的生活方式显然也有巨大的吸引力，“阿伦希望用高尔夫、阳光海岸的方式伴随自己结束职业生涯最后的阶段。”由詹姆斯、韦德、波什、雷·阿伦组成的新一代Ｆ４，很容易让人想起２００３－２００４赛季，湖人那个拥有奥尼尔、科比、马龙加佩顿的超级Ｆ４。对比两支不同时期的四巨头，热火最大的问题是内线实力的薄弱，尽管硬件上虽不如湖人，但软件上却并不差。当年马龙和佩顿都早已过巅峰期，而科比与奥尼尔的内讧则直接损害了球队的整体利益。反观热火，良好的更衣室氛围，球队空前的团结，詹韦亲如兄弟般的关系，加上神射手雷·阿伦随盛夏之风到来，热火时代或已真正来临。　（何平）