北京时间７月４日消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第九比赛日的争夺，男子单打的１／４决赛全面开打。在中央球场，赛会六届冠军，瑞士天王费德勒以６－１／６－２／６－２直落三盘淘汰俄罗斯大兵尤兹尼，时隔三年之后重返温网半决赛。赛后，世界三大通讯社对本场比赛进行了报道评论。美联社：费德勒３２次进入半决赛创造新纪录美联社在赛后的第一时间对比赛做出了反应。在美联社的文章中指出，费德勒今天击败尤兹尼之后，他创纪录地第３２次打进大满贯的半决赛，同时距离桑普拉斯七夺温网的纪录仅仅只差两场胜利。此前费德勒已经追平了吉米－康纳斯３１次打入大满贯半决赛的纪录，如今他又一次创造历史，同时这也是他自２００９年在温布尔登夺冠后，首次跻身温网男单四强。文章透露，费德勒此前的背伤在本场比赛中没有影响他的发挥，而短暂的雨水侵袭也并未困扰他。美联社介绍，算上今天的胜利，费德勒对阵尤兹尼１４战全胜，这是他对阵所有球员中的最好成绩，同时费德勒在与尤兹尼比赛的总共３５盘中，仅仅丢失了三盘。最后，美联社展望了费德勒的温网前景，文章表示，如果费德勒夺下温网，那么他将超越德约科维奇登顶世界第一，同时追平桑普拉斯世界第一在位时间最长的纪录。路透社：伟大的费德勒击败尤兹尼路透社在赛后毫不吝啬对费德勒的溢美之词，以《伟大的费德勒击败尤兹尼》为标题，对比赛进行了报道。文章提到，费德勒在去年和前年都无缘温网的四强，而今天的胜利让他在半决赛迎来了自己的老对手德约科维奇。路透社认为，尤兹尼在比赛中没有把握本就珍贵稀少的破发点机会，在比赛中也出现了太多的非受迫性失误，而反观费德勒，虽然在尤兹尼的发球局浪费了三个赛点，但是他还是在自己的发球胜赛局创造了两个赛点，并干净利落地拿下了比赛。法新社：费德勒打破温网噩运法新社在赛后也对费德勒和尤兹尼的比赛予以关注。文章介绍，费德勒在２０１０年澳网夺冠之后就再也不曾拿到任何一项大满贯的冠军头衔，而今天面对尤兹尼，他取得了两人全部１４次交手中的第１４场胜利。法新社提到，费德勒本次温网的一大目标就是追平此前桑普拉斯七夺温网冠军的纪录，而今天的胜利也同时打破了费德勒在全英网球俱乐部连续两年无法进入半决赛的噩运。