相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０９０期进球彩预测推荐，供彩民朋友参考。０１．波兰：１２。０２．捷克：０１。主队近４场国际比赛为：２胜２平０负，平均进１．７５球失０．５球；客队近４场国际比赛为：２胜０平２负，平均进１．５球失２球。主队属性为火，客队属性为土，火生土（主场生客场选１，比赛天日属性为土，主队属性生天日、客队属性同天日选３１）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。双方近３次交战，主队２胜０平１负稍占优势。主队目前赛２轮０胜２平０负积２分排名Ａ小组第３，客队目前赛２轮１胜０平１负积３分排名Ａ小组第２。主队目前世界排名第６５，客队目前世界排名第２６。２０１２年欧洲杯小组赛第３轮比赛看好主队不败。［推荐：１２和０１］０３．希腊：０１。０４．俄罗斯：１２。主队近４场国际比赛为：１胜２平１负，平均进１球失１球；客队近４场国际比赛为：２胜２平０负，平均进２球失０．５球。主队属性为木，客队属性为火，木生火（主队生客队选１，比赛天日属性为土，主队属性克天日、客队属性生天日选０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，客队稍占优。双方近３次交战，主队０胜１平２负处于劣势。主队目前赛２轮０胜１平１负积１分排名Ａ小组第４，客队目前赛２轮１胜１平０负积４分排名Ａ小组第１。主队目前世界排名第１４，客队目前世界排名第１１。２０１２年欧洲杯小组赛第３轮比赛看好客队力争三分晋级。［推荐：０１和１２］０５．丹麦：０１。０６．德国：１２。主队近４场国际比赛为：２胜０平２负，平均进１．５球失１．５球；客队近４场国际比赛为：３胜０平１负，平均进２球失１．５球。主队属性为火，客队属性为土，火生土（主队生客队选１，比赛天日属性为金，主队属性克天日、客队属性生天日选０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。双方近２次交战，主队１胜１平０负保持不败。主队目前赛２轮１胜０平１负积３分排名Ｂ小组第２［净胜球关系］，客队目前赛２轮２胜０平０负积６分排名Ｂ小组第１。主队目前世界排名第１０，客队目前世界排名第２。２０１２年欧洲杯小组赛第３轮比赛看好客队不败。［推荐：０１和１２］０７．葡萄牙：１２。０８．荷兰：０１。主队近４场国际比赛为：１胜１平２负，平均进１球失１．５球；客队近４场国际比赛为：２胜０平２负，平均进２．２５球失０．７５球。主队属性为水，客队属性为火，水克火（主队克客队选３，比赛天日属性为金，天日属性生主队、客队属性克天日选３）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队占优。双方近６次交战，主队４胜２平０负保持不败。主队目前赛２轮１胜０平１负积３分排名Ｂ小组第３［净胜球关系］，客队目前赛２轮０胜０平２负积０分排名Ｂ小组第４。主队目前世界排名第５，客队目前世界排名第４。２０１２年欧洲杯小组赛第３轮比赛看好主队不败。［推荐：１２和０１］