北京时间７月１１日，据美媒体报道，纽约尼克斯队主帅迈克－伍德森爆料称，他将请来名人堂中锋“大梦”哈基姆－奥拉朱旺，在休赛期对尼克斯的两名内线阿玛雷－斯塔德迈尔和泰森－钱德勒进行手把手的指导。奥拉朱旺是历史上最出色的中锋，梦幻般的脚步是他绝招。在上赛季他曾指导过詹姆斯，热火的超级巨星在今年冲击总冠军时，他的进攻技巧明显得到了提升。“‘大梦’在过去的几年里面，训练了很多球员，”伍德森说，“我知道他曾经指导过勒布朗－詹姆斯，‘大梦’和我有过一些交流，我们将会让我们的大个子球员也接受他的训练。除了指导詹姆斯，奥拉朱旺还指导过其他的很多球员，像前火箭全明星球员姚明，魔术的超级中锋霍华德，都曾经得到过奥拉朱旺的训练，并且都得到了不错的效果。钱德勒目前正在参加美国国家队，因此奥拉朱旺要想能够训练钱德勒，可能要等到９月份之后了，也就是在训练营开始之前的一段时间。伍德森希望斯塔德迈尔在拉斯维加斯参加夏季联赛期间接受奥拉朱旺的训练。夏季联赛将会在美国时间本周三晚上开始，尼克斯的第一场比赛是在美国时间本周六。伍德森还提到了前一段时间斯塔德迈尔因为个人推特上辱骂球迷，被罚款５万美元一事，伍德森表示球队不会再去追究这件事情。