本报讯　记者　彭敏熠　客场打平舜天，申花的表现似乎能让人看到一丝振作——这很必要，因为之后的日子里等着他们的，不仅是即将到队的魔兽，还有１５天５场的酷热魔鬼战役。７月对于申花队员来说，无疑是忙碌的。他们需要在未来的１５天之内完成５场比赛：３场联赛、１场足协杯和１场商业比赛。其中，除了本月２５日与曼联友谊赛的结果无关痛痒，可遣年轻球员出战外，其余的４场比赛，申花队都必须倾尽全力，因为一旦有所保守，他们很有可能在史上最低谷的基础上继续下滑，本赛季再无翻身的可能。细看４场关键战役的对手，一个比一个强大。１４日，也就是传说中德罗巴抵沪的当晚，申花将在主场迎战国安；４天后，申花将做客长春，出战与亚泰的足协杯１６强战；２２日和２８日，申花将两赴广州城，先后挑战富力与恒大两支新贵。尽管期间魔兽的到位，对申花的实力会是一个巨大的补充，但对手同样没有闲着，在二次转会期间拼命添砖加瓦：国安引进卡努特、富力签下雅库布、恒大牵手巴里奥斯．．．．．．当然，这些纸面意义上的强与弱，在实际的足球世界中，并没有绝对意义上的参考价值，反倒是路途奔波与天气炎热带给球员生理方面的疲惫，更容易摧垮球队。在谈到魔鬼战役时，一位俱乐部人员这样调侃：“先北上至北京，完赛后回上海；之后北上长春，完赛后再回上海；好不容易连续两个客场在同一座城市吧，却莫名其妙地插进来一场商业比赛，弄得大家都得回来。这飞来飞去的，仅仅看地图都觉得折腾！”此外，伴随着申花南征北战的，还有进入７月后炎热的天气。上赛季，申花年末的成绩之所以不甚理想，很大原因在于球队夏季战役的溃败。从去年７月２日主场０：１不敌南昌衡源后，球队便陷入了９轮不胜（２平７负）的怪圈，而最后８轮比赛中５０％的胜率，也彻底沦为无用功。酷热魔鬼赛程，对于申花而言既是考验，又是机遇，一旦他们能安稳度过，从强大的对手身上收获自信，在之后剩余难度相对较低的比赛中，他们的前进就会更顺利一些。反之，申花则会重蹈覆辙，与朱骏定下的赛季目标渐行渐远。本报资料图　记者　施剑平　摄　（青年报）