那不勒斯官网正式宣布从国际米兰买断潘德夫北京时间６月６日，那不勒斯官网正式宣布，球队从国际米兰买断潘德夫，他与那不勒斯的新合同直到２０１５年，同时包含一年的续约选项。此前媒体披露潘德夫的转会费为８００万欧元，球队俱乐部主席德劳伦蒂斯在俱乐部官网上宣布：“我们花费７００万欧元完成了转会操作，我们非常高兴这笔交易最终完成，潘德夫是一名非常优雅的球员，他拥有强大的技术能力。他是一名成熟的男子汉，他在我们中间可以变得更好。我希望他不仅能在未来的四年内为球队效力，未来他也与我们同在。潘德夫是一个非常慷慨的绅士，当年他为了国际米兰满足公平竞赛条款，主动降低了自己的薪水要求租借来到我们球队。”潘德夫上赛季租借加盟那不勒斯期间在所有比赛出战４１场，有７球入账，其中联赛出战３０场打入６球，联赛首回合对阵尤文图斯一战，潘德夫梅开二度帮助球队３－３战平对手，堪称潘德夫上赛季巅峰时刻。潘德夫还追随那不勒斯夺得意大利杯冠军，过去四个赛季的他都成为意大利杯冠军（拉齐奥１次，国际米兰２次，那不勒斯１次），堪称意大利杯幸运星。潘德夫曾被国际米兰用作求购拉维奇的筹码，不过随着他最终以永久转会形式加盟那不勒斯，拉维奇也与巴黎圣日耳曼走的越来越近，国际米兰不得不将目光转投小卢卡斯等人，这项交换提案也被迫搁浅。