昨天，２０１２年温网拉开战幕。由于在法网之后一直选择休战，所以赛会１１号种子李娜以零热身的状态来到温布尔登参赛。好在这并没有影响到她的手感，以２比０横扫哈萨克斯坦选手佩尔瓦克，顺利晋级次轮。草场并不是李娜所擅长的。去年刚刚在法网捧杯，来到伦敦却在第二轮不敌德国选手利斯基。今年中国金花再次出战温布尔登，她在赛前说自己相比于上一年感觉更加轻松，没有了“大满贯冠军”这个包袱。昨天，面对去年的温网１６强选手佩尔瓦克，娜姐打得相当具有侵略性。首盘比赛，她一上来就破发成功，以２比１领先。随后，尽管对手利用李娜的失误将局分追平，但最后还是１１号种子技高一筹，以６比３拿下首盘。第二盘似乎是首盘的翻版，李娜率先完成破发以３比１领先，哈萨克斯坦姑娘只能在身后苦苦追赶。不过，无论是在绝对实力还是比赛经验上，对手都无法和中国金花相抗衡。李娜一路领先至５比１，在对手的发球局她还获得了一个赛点。最终，重压之下的佩尔瓦克以一记“再见双误”将最后一分送给了李娜，后者以６比１拿下整场比赛的胜利。李娜获胜之后，她的丈夫兼教练姜山立刻起身离开了看台，脸上带着笑容。而１１号种子则在和对手握完手后回到自己的椅子上，收拾起自己的球包，静候第二轮对手的产生。