北京时间６月１６日，２０１２年世界女排大奖赛次周佛山站第二场中国女排３－０完胜韩国。本场比赛，以替补身份登场的小将曾春蕾凭借出色发挥力斩全场得分最高，在得到锻炼的同时也进一步递增了自己参加伦敦奥运的砝码。本场与韩国女排较量，由于对方三名主力金延璟、黄延洙和金莎妮相继缺阵，赛前也被预测为中国女排能够轻松获胜。不过，在除了二传米杨继续首发出场以及顶替张娴出战的自由人单丹娜外，场上其余五名球员全部是参加去年亚锦赛和世界杯的主力阵容，而也正是这样的几乎全主力阵容应战，却是在首局前半段接连受到对手极力反抗。当然，这其中与小二传米杨与攻手群的配合不够娴熟具有一定关系，而在被韩国女排以１１－１０反超比分时，俞觉敏果断用曾春蕾换下进攻不畅的张磊以求救急，果不其然，曾春蕾一上场就展露出右翼侧及后排进攻威力打了对手一个措手不及。比分１３平时，曾春蕾二号位定点强攻撕开对方拦网递涨一分；第二次技术暂停以１６－１５仅领先一分之时，曾春蕾与米杨配合三号位梯次进攻再次打破僵局，随后，自己轮至后排又是利用发球直接冲破韩国女排一传防线连得两分，此时，韩国队看到比分差距逐次拉大，心态难以企稳，梁孝珍一记进攻直接出界得以令中国队此阶段连得４分以２０－１５超出。而在首局局末韩国队将比分逐渐迫近时，２１－２０关键时刻，在场上出现防守被动的状况下，曾春蕾硬是强打二号位调整攻及时挽救颓势，最终局点时凭借一记前交叉配合力助俞家军以２５－２２有惊无险得以拿下。首局中国女排能够在困境状况下得以顺利拿下，与小将曾春蕾掷地有声的发挥不无关系。而越打越顺的这位强力接应在随后的两局比赛中同样表现不落窠臼，即便在第二局开局阶段，一记进攻被当值主裁误判击中标志杆而当场失分也未受丝毫影响，随即在比分３－５落后时，在一传未能到位的情况下，曾春蕾再次在二号位强行突破得以缩小比分。之后，随着比赛的深入，这位在场上有着“黑珍珠”之称的强力接应在攻击力方面得到了十足展示，而这也正是赛前包括韩国女排所无法预测的，确实本场比赛她起到了奇兵之效。赛后技术统计显示，曾春蕾在进攻方面一举攻下１３分，另外，再加上拦网和发球均得到的两分，全场总得分１７分成就了本场比赛得分王美誉。当然，曾春蕾此番对阵韩国之所以能够捞得高分，除了身为二传的米杨由于与其他攻手欠缺配合不敢果断传接，只能一厢情愿相信曾春蕾之外，也与韩国女排对其不够熟悉有一定关系。不过，能够把握上场机会从容正常发挥自己水准也表明曾春蕾具备一定的比赛气质。本场比赛，她在进攻成功率方面２６次扣球１３次命中达到５０％高效，而除了在进攻一环力压队友占据头牌外，在防守方面，这员小将也表现出应有的潜质，在１５次防守过程中有三次直接防起，平均每局都有一个高质量好球同样排在各位队友之上，曾春蕾的表现也达到了中国女排集体布防的效用。当然，由于曾春蕾不接手一传，这也是她的软肋所在，全场仅有一次一传也未能保证到位，然而鱼与熊掌无法兼得，俞觉敏安插其上场也就是为了发挥她强力接应的能力，正所谓“东方不亮西方亮”，这样的表现足可以得到大家的认同。赛前，俞觉敏信誓旦旦表示范琳琳与张磊的“范张配”是一套已经定夺的阵容，而本场比赛曾春蕾却以一场绝佳的发挥充分证明了自己。然而，此战对阵韩国，暂且不论金延璟未能出战对手实力大打折扣，即便是此后在本次大奖赛诸多征战中，由于对手保存实力也不见得能够验得真金，因而，作为刚刚入选国字号阵容的曾春蕾而言，需要走的路还很长，也很艰难，但毕竟能够迈出这一步，也表明了她具备了冲击奥运阵容的资格。（搜狐体育　李军辉）