北京时间６月２０日，ＮＢＡ总决赛第四战的厮杀当中热火以１０４－９８击败雷霆，本场比赛波什依然没有非常华丽的数据，但是１３分９篮板的数据当中，却依然包含了不可磨灭的很多无形贡献，以及关键时刻他作为三巨头之一的巨星表现。在第三战打完之后波什接受记者采访时坦言，他在伤愈复出之后一直都在寻找进攻状态，但是久疏战阵也使得他并没有那么快适应投篮的手感，因此前三战波什仅有３６．１％的投篮命中率，完全没有一名巨头的风范。不过在那次的采访当中，波什自信他会在总决赛接下来的比赛里实现爆发，因此在比赛开始后波什打得非常出色，特别是在短距离投射方面频频击破雷霆。首节波什就６投３中拿到６分５篮板，成为热火进攻和篮板最出色的球员。由于雷霆在首节贯彻了收缩防守的方针，就是为了防止热火的韦德和詹姆斯这两大巨星突破所形成的压迫力，因此“闪电侠”和“皇帝”的得分机会频频被扼杀。这个时候波什作为第三巨头的作用相当重要，在全队无法得分的情况下，波什成为热火仅有的一个稳定进攻点。正如在热火三巨头当中的分工一样，波什在上半场的出色表现之后，便不再参与到进攻当中，第三节一分未得。不过他在比赛当中的积极性却成为热火内线最坚实的保障，首节进行到３分４０秒时，波什在篮底下拼抢的时候从伊巴卡的手中将球掏了下来，随后球往底线的方向蹦过去，波什整个人飞扑过去，将球紧紧地抱下来。伊巴卡一看球被掏走了相当不爽，也想扑上去将球拿下来，然而伊巴卡这一扑却是从波什的身上越过去的，因此被吹了犯规，这也是伊巴卡本场比赛的第三次个人犯规。然而波什的表现尚未结束，波什在成功抢下这个进攻篮板，并且扑下球之后爬起来之后热火的进攻当中，波什一个后仰跳投篮下得分。随后雷霆球星杜兰特开始进攻，波什站在篮下又造成杜少的进攻犯规，波什从进攻到防守一气呵成。尽管波什尚未实现他“大爆发”的承诺，他１２投６中也只拿到１３分而已，不过每一次进球都至关重要。除了开场阶段热火低迷，他独自支撑起全队的进攻之外，第三节还有９分２秒，波什持球突破杀入篮下，就在帕金斯身体已经撞在身上犯规的情况下，波什依然将球打进，随后的波什加罚命中，非常出色的２＋１得手，热火也因此在本场比赛首度取得领先。不过波什最出色的进球是在第四节还有３分４２秒时，当时雷霆已经反超２分的关键时刻，波什拉出去给韦德进行挡拆之后切入篮下，接“闪电侠”的传球之后直接内线左手上篮得分，将比分重新拖回到９４平。随后詹姆斯和韦德也各自进球，热火三巨头各自进球，这也体现了波什作为三巨头之一的重要作用。