信息时报讯　ＵＦＣ（终极格斗冠军赛）是目前全球最大的综合格斗（ＭＭＡ）运动组织，并且在美国成为了最受欢迎的五大项目之一，他们的总裁白大拿可谓是最为平易近人的体育赛事高管。每一场比赛，无论在世界的哪个角落，白大拿都会出席。此次在拉斯维加斯的ＵＦＣ　１４８赛前，白大拿接受了中国媒体的专访。“无论你来自什么国家，说什么语言，只要你骨子里有格斗基因，你就会爱上我们的比赛。我们的运动推崇个人英雄主义，就像拳王阿里、泰森和李小龙，这些人都可以获得全世界的认同，”白大拿在谈到ＵＦＣ这项运动的魅力时说道。说到李小龙时，他说：“不错，李小龙是综合格斗的鼻祖。１９６０年，李小龙就创造了这个运动，１９７３年的电影《龙争虎斗》是李小龙的巅峰作品，电影里也将他推崇的ＭＭＡ运动介绍给了大家。”ＵＦＣ目前野心勃勃，正在全力进军亚洲，年初的日本赛，是他们的第一站，下半年，他们把第二站选在了澳门。对于亚洲这个庞大的市场，白大拿认为这是一个无法绕开的目标。“亚洲是真正意义上武术的发源地，如跆拳道、功夫、泰拳等。对我们而言，能回到亚洲做比赛非常自豪，应该可以说，ＵＦＣ就是回到家了。”他介绍说，ＵＦＣ在日本已经有１０多名签约选手，韩国的发展非常快，而中国是他们下一步最重要的市场。对于中国市场，白大拿自然也是信心十足，“中国是武术的发源地之一，中国人都有很深的武术情结，所以我相信中国观众很快就会接受这项运动。”同时他还表示，中国选手更加容易在ＵＦＣ出名，他说：“这是一项崇尚个人英雄主义的运动，不分国界，我们有７个不同的级别，无论你多高多重都能在ＵＦＣ找到自己的位置。”当然，ＵＦＣ的薪水对于中国选手来说，也有着极大的诱惑力，“一个成绩理想的选手，在ＵＦＣ的年薪至少可以达到数百万美元。”（信息时报特派记者　李信彰　发自拉斯维加斯）