正在西班牙备战伦敦奥运会的美国男篮，昨天在巴塞罗那以８６比８０战胜阿根廷队，以四战全胜保持热身赛不败战绩。队中最年长的球员科比在海外享有超高人气，本场他拿下热身赛开始以来最高的１８分。险起冲突　詹皇调解面对阵中多名主力均在ＮＢＡ效力的阿根廷队，美国男篮依靠杜兰特和科比打出８比０的开局，首节以３１比１６领先。第二节过半，美国男篮一度领先２０分。随后的一次意外激发了阿根廷队的斗志：保罗防守犯规，效力于ＮＢＡ的阿根廷球员斯科拉不满其动作过大而推了一下“肇事者”，杜兰特上前为保罗出头，与斯科拉发生争执，好在詹姆斯及时将二人劝开，避免了冲突升级。阿根廷队随后打出１０比０的反击，将比分追至２９比３９。半场战罢，他们将比分追至４０比４７，单节以２４比１６胜出。下半场，分差在个位数与两位数之间徘徊。尤其是第四节，凭借吉诺比利的进球，阿根廷队曾将比分追至７４比７８。关键时刻，杜兰特三分中的，梦十得以稳住阵脚。随着吉诺比利五犯离场，阿根廷队最终惜败。规则不同　梦十喊苦在梦一队横空出世的１９９２年奥运会举办地巴塞罗那，梦十队迎来四连胜。不过喜中存忧，由于ＮＢＡ比赛规则与国际篮联部分规则有异，美国男篮在国际赛场上时常会出现一些不适应，在昨天的比赛中也不例外。昨天，詹姆斯的几次控球都被吹成走步违例，梦十队主帅老Ｋ教练赛后也不由得谈起了此事，“国际比赛中，有些情况会被吹走步违例，我们不是在抱怨。只不过在美国通常是不会被吹的，所以我们要做出针对性的调整。”他还强调，“我们必须要适应这种在美国不常见的打法，就像那些走步和球权更换一样。我们只有调整好自己，才能保证类似的事情不再发生。”老Ｋ教练说的球权更换，是指克里斯·保罗在第二节被吹的一次恶意犯规，让阿根廷球员法昆多·坎帕佐得到了三次罚球机会。晨报记者　亢雪松赛况妖刀“搅局”　五犯离场晨报讯（记者　亢雪松）虽然多数时间都以大比分领先，但美国男篮昨天仅以６分之优险胜阿根廷队。令其如此尴尬的恰是效力于ＮＢＡ马刺队的阿根廷球星吉诺比利。他此战仅出场２６分２８秒，却贡献了全队最高的２３分，外加２次助攻。跟随马刺队打完西部决赛后，吉诺比利多数时间都在休整。比赛一开场老Ｋ教练就派出科比一对一跟防吉诺比利。进入轮换时间后，老Ｋ又派维斯布鲁克对其进行防守。上半场，阿根廷队一度落后２０分之多，但下半场吉诺比利开始爆发，尤其是第四节，他先后面对科比与安东尼的防守打进关键球，帮助球队将分差缩小到４分。可惜随后他５犯离场，阿根廷未能实现逆转。