胜负彩０７９期选取的是４场日职联＋１０场巴西甲的组合，日职业联赛中我们所熟悉的川崎前锋本期将在主场迎战横滨水手队。而巴西甲中桑托斯对阵科里蒂安将是最大的看点。本期截止时间０６月２３日１７：１０。１３、博塔弗ＶＳ黑桥（３／１）比赛时间：０６－２５　０５：３０平均欧赔：１．６４　３．５　４．６８　（截至北京时间６月１９日１４：４０分）巴西甲级联赛目前进行到第６轮，博塔弗以３胜２负的成绩积９分排名第６位。球队近期状态一般，近十轮比赛中仅取得了４胜１平５负的成绩，本场比赛他们将坐镇主场迎战黑桥，两队自巴甲联赛２００３赛季以来交战过６场，博塔弗戈队４胜１平１负占据优势。在最近一次交锋中黑桥队主场１：２不敌博塔弗。此番博塔弗坐镇主场迎战黑桥，很有希望主场力克对手。１４、桑托斯ＶＳ科里蒂（０／１）比赛时间：０６－２５　０５：３０平局赔率：１．７９　３．４１　４．１３　（截至北京时间６月１９日１４：５０分）作为巴西甲级联赛的一只劲旅，桑托斯队本赛季至今表现欠佳，球队目前一胜难求，在已经进行的５轮比赛中仅取得了３平２负的糟糕成绩。球队上轮客场挑战巴甲豪门弗拉门戈队，最终０：１小负对手。球队目前的最大问题就是进攻，近５轮比赛仅打入２球，可以见进攻乏力。本场比赛他们将在主场迎战科里蒂队，以球队目前的状况，怕是继续一胜难求。［胜负彩赛程］