中超联赛第十三轮昨晚进行了一场焦点之战，坐镇主场的辽足０：３不敌中超“领头羊”广州恒大，姜宁、郜林、孔卡包办了恒大的三粒入球。本赛季辽足主场不败的金身告破，不仅如此，下半场于汉超的一次犯规被红牌直接罚出场，刚刚伤愈复出的他下一场比赛将停赛不能登场。辽足错失关键进球广州恒大目前排在积分榜第一位，而辽足刚刚用一场胜利扭转了不利局面。此役对阵领头羊，辽足在首发阵容方面做出了调整，杨宇首次出现在大名单中，而前锋也只有杨旭一人顶在最前面，外援特里夫诺维奇本场比赛坐在板凳席上，小将吴高俊则继续首发登场。由此可以看出，面对恒大的豪华阵容，辽足依然还是以防守反击为主。恒大这边除了国脚赵旭日和前锋克莱奥在替补席之外，其余主力队员全部出现在首发名单中。开场后，面对拥有郜林、孙祥、张琳芃等多位国脚的广州恒大，辽足并没有过于保守，反而利用主场优势频频向对方球门发起进攻。在一次反越位的机会中，维拉特科直接面对守门员杨君，但是他并没有将球选择传给一起插上位置更好的于汉超，而是在仓促间选择起脚射门，球被守门员挡出，这也是辽足上半场最有威胁的一次攻门。随后广州恒大逐渐适应了比赛开始尝试进攻，前锋郜林在上半场并没有获得很好的机会，他的每次拿球也都得到现场球迷的嘘声，仅有的一次头球攻门稍稍高出横梁。于汉超被红牌罚下恒大在适应了场地之后，开始反客为主，逐渐占据了场上的主动。而以防范为主的辽足，左路的主要火力点于汉超被对手重点“照顾”，几次突破传球也被对手瓦解掉，而右路的维拉特科在错失得分机会后整场也是表现平平。反观恒大队，外援穆里奇在场上表现十分活跃，身为前锋的他并没有与郜林冲在最前面，而是稍稍后撤，中前场为队友不断的进行着策应，并且频频送出有威胁的助攻。正是他的一次边路分球让孙祥助攻姜宁攻破了张鹭把守的大门，将比分改为１比０。一球领先的广州恒大更是放开了手脚，展现出了恐怖的攻击力。在不到２０分钟的时间里，郜林和孔卡连下两城。随后马林换上了特里夫诺维奇、张靖洋和金泰延试图用年轻球员带动比赛的节奏。但３球落后的辽足明显有些急躁，下半场第２５分钟，面对辽足旧将秦升的一次不礼貌行为，于汉超因为冲动而被主裁罚出场外，辽足不得不以１０人应战。少了强力攻击点，辽足在进攻上更加削弱了很多，面对恒大强有力的防守显得无能为力，最终０：３的比分保持到终场。辽足的主场不败金身就此被终结，两连胜的愿望也破灭。本报记者　李庆实　王江　摄