足球舞台上总有着鲜明的主角与配角，可往往那些最应该拿最佳主角奖的，却不是球员与教练。在昨晚日之泉做客０比１不敌重庆ＦＣ的比赛中，当值主裁判刘林最“出彩”。开场４分钟，日之泉队员带球到边线，重庆ＦＣ队员认定球已出界，但此时边裁并未有举旗表示，重庆ＦＣ队员故意伸手挡了一下在场内运动中的足球，这个至少会被判罚黄牌的动作，并未得到主裁判刘林的任何表示，只示意比赛继续。此后刘林的吹罚便一发不可收拾，一些前场大动作的犯规，也常被刘林“忽视”。下半场，伴随着刘林的吹罚，重庆ＦＣ也加大了动作，并开始频频倒地抽筋，这样的行为也引来日之泉主教练曹阳的强烈不满，全场４次向比赛监督提出对裁判判罚的质疑。直到比赛结束后，曹阳冲向刘林表示不满，但很快便被日之泉俱乐部官员拉开。甚少点评外界因素的曹阳，在本轮比赛之后怒不可遏，他认为比赛可以输，但不应该是这样输球。他在苦笑一声后直言：“这样的一场比赛，我想我们的观众眼睛也会更公正一些，长期如此下去，能有利于中国足球发展吗？”曹阳还对重庆的媒体表示：“我对比赛没有什么好评论的，反而希望你们本地的媒体来评论一下。”记者了解到，本场当值主裁判刘林曾在４月７日重庆ＦＣ客场对阵深圳红钻的比赛当中，做出了大量偏向于深圳的判罚，当时同样引来重庆ＦＣ的不满。而日之泉本轮过后遭遇了三连败，也是球队在连续６轮客场比赛前５轮中所尝的第４场败绩，港援梁振邦认为，球队在二次引援时期变化较大，还需要更多时间磨合。