卡卡走不了一时阻塞了皇马重新构建中场的进程，但这并不妨碍银河战舰在其他位置上的更新换代。尽管还没有得到皇马官方的确认，大阿尔滕托普已经通过个人官方推特，宣布了自己成功转会加拉塔萨雷。在这则推特信息中，大阿尔滕托普上传了一张自己和加拉塔萨雷主帅特里姆的合影，并高兴的表示：“很高兴能重新和法提赫（特里姆的名字）共事　。”由于土耳其人上赛季免费加盟皇马，此次加盟加拉塔萨雷，为银河战舰实打实换回了３００万欧元的转会收入。媒体透露，对于这笔收入，穆里尼奥的打算是再次投入到引援中，加强球队右边路的防守。西班牙《机密报》透露，在将二队潜力之星卡尔瓦加拉出售给勒沃库森，同时收购麦孔基本无望的情况下，在右边路引援目标中，银河战舰再次瞄准了属于葡萄牙的红色。据悉，穆里尼奥已经点头支持俱乐部全力签下切尔西边卫博辛瓦。从经济角度分析，博辛瓦的确是性价比较高的球员。这位切尔西球员随队夺得欧冠冠军后，和俱乐部的合约即将到期。这意味着，签下他，皇马无需支付任何转会费用。同时，由于博辛瓦的经纪人同样也是门德斯，相信整个转会谈判的过程将变得畅通无阻，尤其是在说服球员加盟皇马方面，不会存在任何问题。在皇马技术部看来，这位８月２４日就将满３０　岁的葡萄牙人完全符合在右边路成为阿贝罗亚替补的能力需要，甚至很可能超过后者，成为穆里尼奥的右边首选。更重要的是，就连穆里尼奥自己都没什么把握成功说服拉斯迪亚　拉成为右边卫替补，但对于博辛瓦，狂人绝对信任其在比赛中打开边路纵深的能力。博辛瓦本人当然愿意加盟皇马。这位葡萄牙球员已经临近自己的职业生涯晚期，当年以２０００万欧元身价进入斯坦福桥，但从来没有证明过自己相应的能力。俱乐部的不顺甚至影响到了他在国家队的位置。这也让穆里尼奥更加相信，如果穿上白色战袍，博辛瓦肯定会拼尽一切，展现自己的真正实力。