北京时间６月１２日，杜兰特和威斯布鲁克等球员参加了总决赛赛前媒体见面会。在采访中，杜兰特就外界质疑雷霆太年轻的话题发表了自己的观点。杜兰特指出，雷霆虽然缺乏足够的季后赛经验，但之前先后淘汰湖人和马刺，已证明了球队的实力。与此同时，威少也赞同了杜兰特的观点。与热火相比，雷霆的球队实力并不差。但不少专家认为，杜兰特为首的三剑客没有总决赛经历，这是他们的一个潜在劣势。热火的角色球员和替补阵容虽然非常平庸，但詹姆斯、韦德和波什均有过总决赛经历，这很可能会成为他们的一个优势。对此，杜兰特并不在意。“我们已经打过不少关键性的比赛了。当然每个人都会说，这不是属于我们的时代，我们还太年轻，但我们会看到结果的，有些事情并不总是墨守陈规的。我小的时候和比我年长的人在一起打球，妈妈就鼓励我，不要让年龄成为你赢球的阻碍。我始终记着这句话，就像我说的，我们得充分利用这个优势。”杜兰特说。双方的总决赛首演将在明天上演，雷霆拥有主场优势。“我们在一起已经参加了很多的比赛，我们虽然年轻，但在季后赛中击败了马刺，我们齐心协力，用行动证明了自己。之前也有人说我们年轻，但我们淘汰了湖人，我们干的非常不错。我们始终相信，我们可以实现任何目标，当然这个过程将会非常艰难，我们将会保持足够的专注。”杜兰特说。雷霆的另一名得分高手威斯布鲁克，随后也力挺杜兰特的看法。“（我们太年轻），这真的不是什么问题。我认为年轻是我们的一个优势。我们已经拥有了足够多的季后赛经验，我们已证明我们可以在季后赛中赢球，我们会继续前进，像其它的球队一样，打出我们的最佳风格和特点。”威斯布鲁克说。（搜狐体育　清河村）