北京时间７月１６日，《洛杉矶时报》消息，美国男篮目前正在华盛顿积极备战伦敦奥运会，而美国男篮主席杰里－科朗杰罗在接受专访时谈及美国队，科朗杰罗坦言詹姆斯和杜兰特关系很好，并拒绝谈论梦十和梦一谁更优秀，盛赞目前这支美国男篮要胜于２００８年的国家队，坚信可以在伦敦奥运会上卫冕。杰里－科朗杰罗在美国男篮２００４年雅典奥运会失利后出任美国男篮主席，并成功聘请老Ｋ教练执教，帮助美国队２０８８年重回巅峰，如今美国队即将出战伦敦，科朗杰罗的目标自然是卫冕。问：对于目前这支美国男篮，你最喜欢什么？美男篮主席：“我喜欢大家组成的友爱团队。他们比四年前的美国队更加成熟。詹姆斯、安东尼、科比和保罗、德隆－威廉姆斯，他们是０８年的夺冠功臣，再加上杜兰特和韦少等出色的年轻球员。还有出色的角色球员泰森－钱德勒，这个组合非常棒。”问：之于詹姆斯和杜兰特在总决赛中是队友，现在又将为美国队并肩战斗，他们两个人的关系能够处理好吗？美男篮主席：为了奥运夺金这个共同目标他们会互相尊重，他们已经承诺成为队友。球衣前面的三个字母“ＵＳＡ”可以解释一切。ＮＢＡ的竞争可以先放在一边，我们集结后的第一次会议就是讨论团队的概念。问：目前１２人大名单已经确定，安东尼－戴维斯顶替格里芬最终有幸入选，但是戈登和盖伊最终都无缘奥运，你怎么看有人落选的情况？美男篮主席：这是一件非常困难的事情，我们几乎快要拿抛硬币的方法来决定了。问：目前这支美国男篮和１９９２年的梦之队比较，你怎么看？美男篮主席：梦之队在大家心中一直是强大的球队。现在这支球队非常强大，相比于２００８年的国家队，他们会成功的。他们天赋十足，运动能力出色。也许有人会质疑我们的身高，但是我们有速度、有全面的能力。许多人，比如詹姆斯、安东尼和乐福都可以胜任多个位置，大家都非常全能。问：ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩说有可能将ＮＢＡ球员参加奥运会的年龄限制在２３岁以下，你觉得呢？美男篮主席：斯特恩确实有这样的想法，这或许会改变我们对于２０１４年西班牙世锦赛的计划。但是我们仍有很长一段时间去实施变革。国际篮联的相关人士已经发表了看法，我们会在奥运会之后好好讨论。无论怎样，我们都拥有出色的球员系统。问：你觉得美国男篮能够在伦敦卫冕吗？美男篮主席：我当然有自信。西班牙是强大的对手。不过我们会打出最强大的自己，克服困难，相信我们可以成功卫冕。（搜狐体育　未来）