搜狐体育讯　北京时间６月１６日，在２０１２赛季中超联赛第１３轮中，辽宁宏运坐镇主场凭借开场第２７秒时，张靖洋的闪电进球，以１－０战胜山东鲁能。央视足球解说员申方剑和宫磊点评了本场比赛。申方剑认为辽足后腰布兰丹是球队的核心；而宫磊认为山东鲁能汪强的红牌被罚下一点都不冤，汪强脚离地亮鞋底的动作非常危险。比赛开始后仅２７秒，辽足右路横传至中路，张靖洋第一次射门被挡出，弹回到脚下，张靖洋再次射门，球越过鲁能防线直入球门死角，辽足１－０取得梦幻开局。对此，申方剑表示这个进球有些意外，打了鲁能一个立足不稳，其实比赛中就怕这种连续起脚射门，这个进球会一下子加快比赛节奏。上半场比赛，鲁能队王永珀和苑维玮在右路经常打出配合，屡次为球队制造角球。对此，宫磊表示王永珀移动到右路和苑维玮进行配合然后传中，已经多次制造了角球。这显然是球队的一个主攻点，只是球队没有利用好角球机会。而当下半场鲁能开始加强进攻，吕征多次打辽足后卫杨善平的身后。这时，申方剑指出鲁能很善于抓住对手的弱点，善于利用这一弱点进行狂攻。并且鲁能在场上加快了速度，企图拖垮辽足。同时，申方剑认为鲁能下半场加快速度，是为了冲个２０－３０分钟看看有没有斩获。第５１分钟，杨旭绕过了苑维玮，左路突破到禁区内，刚刚上场的于汉超抢点打门没能打正部位，球出了底线。对于此球宫磊表示：“于汉超一上来辽足攻击力更强，这球杨旭本来就擅长身体对抗，苑维玮应该果断出球，不果断就很危险。”同时，宫磊还对辽足主帅马林在下半场换上于汉超表示了赞同：“辽足防守人数有限，马林看出了这一点，所以换上于汉超，用于汉超的进攻，来压制鲁能的进攻，给防守减压。”第５５分钟，辽宁宏运队快速打反击，布兰丹左路的传中，特里夫诺维奇甩头攻门被耿晓锋扑出底线。对于此球，宫磊表示了赞扬：“教科书般的快速反击应该是３脚内出球，而辽宁这次反击虽然已经达到了５脚出球，但是仍然很快速而有效。”第６３分钟，布兰丹左路传球杨旭头球攻门，球顶偏了。宫磊认为辽足的双后腰，肇俊哲主要负责组织，而布兰丹负责防守，但是布兰丹进攻能上去，防守控制面积大，属于能在两个禁区之间来回出现的球员，在进攻中能出现在对方禁区前沿，防守中能够回到本方禁区，这种队员很难得。申方剑更是表示：“布兰丹可以说是辽足的核心。辽足本赛季投入不大，但是找的外援很实用。”第７５分钟，于汉超带球快速反击，球交给杨旭，汪强迎面放铲杨旭，裁判直接给汪强一张红牌。申方剑立刻表示：“单就这一下不足以给汪强红牌，但是这是积累下来的结果。此前汪强在一次犯规中就对裁判表示不满。”宫磊更是直言：“汪强这球亮鞋底、脚离地，直接冲着杨旭的脚腕去，不管伤没伤到杨旭，但是这个动作很危险，理应给红牌。”虽然鲁能本场比赛输球了，但是宫磊还是很看好鲁能的未来的，“鲁能的后备培养体系在国内还是很强的，有自己的造血机能，一队人员的主要来源还是依靠鲁能足校。”（搜狐体育　杨希熙）