北京时间６月２２日，热火主场以１２１－１０６击败雷霆，从而连下四城，以４－１夺取２０１２年ＮＢＡ总冠军。勒布朗－詹姆斯平生第一次捧起总冠军奖杯，今天他打出三双，贡献２６分、１１个篮板和１３次助攻，当之无愧地成为总决赛ＭＶＰ。中新网６月２２日电　北京时间今日，ＮＢＡ热火坐镇主场迎来同雷霆的总决赛第５战，最终在詹姆斯三双表现的带动下，热火三巨头合砍７０分，以１２１－１０６大比分轻取雷霆，拿下ＮＢＡ２０１２年度总冠军。詹姆斯在奋斗多年后亦夺得个人职业生涯中的第一座总冠军奖杯，并荣膺总决赛ＭＶＰ。纵观整场比赛，詹姆斯１９投９中送出２６分１３助攻１１篮板，韦德贡献２０分８篮板３助攻３盖帽，波什砍下２４分７篮板，米勒三分球８投７中送出２３分。雷霆方面，杜兰特２４投１３中送出３２分３助攻，韦斯特布鲁克２０投４中，砍下１９分６助攻４篮板。赛后，韦德现场接受采访时称，“这次夺冠很特别，对于我们来说意味着很多。”他还坦言，自己在近些年已有不少改变，“我们两年前做出了在一起合作的决定，我们成为同一个战壕的人。从那以后，我在球队的角色发生了变化，但归根结底，我们的目标是一致的，那就是夺冠。”而新科总决赛ＭＶＰ詹姆斯则异常激动，他称自离开前东家克里夫兰骑士队后，自己也承受了太多压力，“但是同时，我知道我能为热火这支球队带来什么，我坚信我在这里，会有美好的未来。这一刻，对我来说是梦想成真的时刻，所有的困难、所有的付出，都有了收获”。