杭州绿城俱乐部官方公告：杜威转会鲁能（绿城官网截屏）搜狐体育讯　北京时间７月３日，中超转会市场传来重磅消息，现效力于杭州绿城的前国足队长杜威将要在中超二次转会期间转投山东鲁能，而他的转会费用将超过１０００万人民币。而根据相关消息，这已经不是鲁能第一次向杜威抛出橄榄枝了。早在２００６赛季，外界便曾传出鲁能欲引进杜威的消息，只是后来不了了之。如今看来，杜威与鲁能的６年绯闻终成正果，而鲁能也终于等来了迟到６年的转会。据悉，昔日的“中超巨无霸”山东鲁能目前仅以３胜５平６负积１４分的成绩排名联赛倒数第二。纵然俱乐部高层支持新帅滕卡特的青春化改革，但是如此糟糕的成绩显然无法和山东球迷们交代。为了摆脱颓势，鲁能方面付出超过千万的转会费拿下杜威，并希望这位前国足队长带出球队走出困境。翻开历史资料，我们可以发现，其实鲁能早在２００６赛季便有了引进杜威的想法。当时，效力于上海申花队的杜威表现抢眼，而他也渐渐成为了代替范志毅的申花新标志。那时候杜威的工资并不算高，申花为他开出的年薪大概在１００万左右。根据当时的传闻，鲁能为其开出了３００万元的年薪邀其加盟，杜威也基本点头同意，但令鲁能方面意外的是，申花俱乐部最终用感情牌挽留住了杜威。而这也就意味着，鲁能与杜威第一次闹出的绯闻就此告吹。一年之后，就是２００７年底，杜威与申花的合同即将到期，而这就预示着杜威将成为一名自由球员。面对如此良机，鲁能方面自然不会放过机会，他们再次开出了３００万年薪邀其加盟的优厚条件。正当杜威犹豫不决之时，当时时任申花主帅的吴金贵起到了关键的作用。在吴金贵苦口婆心的劝说下，杜威选择了与申花续约两年。个人待遇方面，尽管年薪不及鲁能方面的报价，但是申花方面也对杜威给予了较大幅度的涨薪。由此，鲁能与杜威的第二段绯闻告一段落。在０８赛季放弃追逐杜威后，２００９赛季外界再次传出了鲁能欲引进杜威的消息。或许是考虑到此前两次引进杜威失败的先例，这次鲁能方面显得十分低调，一位俱乐部内部人士甚至表示，“我们确实有引进杜威的想法，但是转会费问题十分麻烦。”最终，在０９赛季鲁能依然没能与杜威牵手成功，而双方传出的第三次绯闻依然无疾而终。本赛季，在日本名帅冈田武史的调教下，杜威在攻防两端都有着不俗的发挥。除了完成好防守的本职工作外，杜威还不时在进攻端发挥余热，而他本赛季的四粒进球就是最好的体现。于是乎，一直不满意中后卫配置的鲁能队第四次向杜威抛出了橄榄枝。而这次，双方的绯闻终于修成正果值得一提的是，由于房地产市场的持续低迷，绿城俱乐部相对糟糕的财政状况也在客观上推进了转会的促成，最终杜威以超过千万的价格转会鲁能。如今看来，鲁能终于等来了迟到６年的转会。不过对于杜威能否带领昔日的“中超巨无霸”迅速走出困境，我们还要拭目以待．．．．．．（搜狐体育　晴天恨海）