谁是最有爱心的彩民？７月２日，来自杭州余杭的某先生给出了答案，他是体彩“６＋１”第１２０７５期的１５００万巨奖得主，而在领奖时他主动捐款２０万元，也是今年浙江彩民最高的一笔捐款。尤其让人感动的是，某先生是一位下岗工人。某先生是土生土长的余杭人，几年前他从企业下岗了，年过四十的他只好到处打零工，而妻子的工资也不高，儿子还在上中学，一家人过得非常简单，甚至可以说有些拮据。有的时候，他们要仔细计算每一块钱如何花。虽然生活很平淡，但在某先生的心中，一直有两个梦想：第一是中个５００万大奖，第二是帮助贫困学生。“虽然我的日子过得也不怎么好，但我知道在有些贫困山区，很多孩子连学都上不起。所以我开始买彩票的时候就想好了，如果中了大奖，一定要给贫困学生捐款。”某先生的一席话让人为之动容。由于平日里要花钱的地方很多，某先生买彩票很有计划，每次只买一两注，而且以守号为主。体彩“６＋１”是某先生已经买了十年的玩法，而“６２７９４７＋８”这注号码他也已经坚持守了几年。终于有一天，梦想和坚持为某先生带来了幸运。６月２９日是个星期五，也是“６＋１”的开奖日，当天中午某先生来到位于余杭区临平邱山大街５１９号第９００８２销售网点，他先是买了２注“２０选５”和２注“排列３”，然后又拿出一张“６＋１”彩票，让销售员复制一下，并准备好了１０块钱。让他没想到的是，这张“６＋１”是不久前他一时兴起买了３倍的，等彩票打出来他才反应过来。“今天多花了４块钱，下次只能少买点了。不过倍投也好，如果中了大奖奖金也多。”当天晚上，某先生激动地发现，第１２０７５期“６＋１”的开奖号码正是他坚持守号的“６２７９４７＋８”，而因为意外倍投了３倍，奖金从５００万变成了１５００万！得知中了大奖之后，某先生并没有马上告诉妻子和儿子，他最先想到的是：捐款。于是，在浙江体彩中心的兑奖大厅，某先生在捐赠证书上写下了自己的名字和２０万元，“这笔钱一定要用到贫困学生身上。”当得到工作人员非常肯定的答复，而且看到捐款是给浙江省青少年基金会，某先生开心地笑了。虽然将来的生活注定会因为中得巨奖发生很大变化，但他并没有考虑过多，因为实现了这个愿望之后，他已经在内心中得到了升华。其实，谁是最有爱心的彩民并不重要，每一位关注中国体育彩票、关心公益事业的彩民，都是让人信赖、值得尊敬的人。（郑召刚）