北京时间７月５日，《太阳哨兵报》消息，热火没有选择报价受限制自由球员特雷尔－哈里斯，而是让他成为完全自由球员。总裁莱利表示，会根据他夏天的状态再来确定是否续约他。而同时，热火会在今天约见雷－阿伦，不续约去年新秀哈里斯极有可能是在为签下阿伦留有薪资空间。哈里斯是２０１１年试训热火，并最终加盟迈阿密的，本赛季只为热火出战２２场常规赛和３场季后赛，常规赛数据为场均３．６分２．３个篮板１．２次助攻，外加２．４次抢断。在北京时间２０１２年１月６日，热火与老鹰三加时的比赛中哈里斯成为奇兵，出战４４分钟砍下９分１４个篮板和４次助攻。热火总裁莱利希望看到更多这样的表现，据悉，哈里斯会在７月１５日参加拉斯维加斯的夏季联赛，莱利表示会密切关注哈里斯的表现。“我希望他有一个伟大的夏季联赛，希望他可以提高自己的投篮，尤其是远距离投篮，同时提升组织能力，我们很喜欢他。我们希望他可以成为一名双能卫，既能得分，又能组织。”热火没有选择报价哈里斯的另外一层原因可能是为签约雷－阿伦做准备。阿伦会在今天与热火管理层约见，由于热火薪资有限只能为阿伦开出３００万美元的年薪，若续约哈里斯热火为阿伦的报价恐怕将捉襟见肘。（搜狐体育　未来）