鲁能两名新外援的动态牵动人心，心情迫切的球迷昨天在网上发布的一条“假新闻”引发强烈反响：从俱乐部内部人士中得到消息，奥蒂戈萨今晚到济南，皮斯库利奇明天中午的航班，周三１０：００新闻发布会。随即记者进行了求证，俱乐部常务副总韩公政的回应是：“奥蒂戈萨还没有和俱乐部签订合同，只有最终谈妥后才能定下具体来济南的日期；我们确实也在和皮斯库利奇进行洽谈，目前也没有和他签约。”从目前的反馈情况来看，巴拉圭射手奥蒂戈萨加盟鲁能的希望越来越大，最晚他应该在１１日来到济南，而最后一个外援人选很有可能就是阿根廷“妖人”皮斯库利奇。皮斯库利奇出生于１９８４年，可以打前锋或者前腰，曾经被认为是阿根廷国内最具潜力的“妖人”之一，与特维斯、马斯切拉诺等球星入选过阿根廷Ｕ２０国家队，后来他加盟西甲马洛卡，还在与皇马的比赛中取得过进球。随后皮斯库利奇又在卡塔尔联赛中踢球，当时滕卡特也在卡塔尔执教，他对皮斯库利奇的特点比较了解。有意思的是，在２００８年南非世界杯亚洲区预选赛即将进行时，皮斯库利奇就与中国足球扯上过关系，当时他与巴西人埃莫森打算加入卡塔尔国籍参赛，而中国队恰好和卡塔尔一个小组，后来由于国际足联的干预，他们放弃了这个决定，不过据资料显示，皮斯库利奇最终还是在２００９年加入了卡塔尔国籍。对鲁能来说，这一点也是比较有利的，如果中国足协认可他亚洲国籍身份的话，那么皮斯库利奇就能够以亚洲外援的身份出场，可以让泰山队确保一场比赛４名外援同时在场。“这两名外援目前都没有签订合同，他们也还都没来济南。”在昨天傍晚接受记者采访时，韩公政的态度比较谨慎，为了确保万无一失，只有最终尘埃落定后，俱乐部才会给出一个确切的答复，当然也不排除在昨天晚间双方在合同上最终达成一致的可能，因为距离１２日的二次转会大门关闭只有三天的时间，不出意外的话，新外援在今明两天就会来到济南。　（记者孟祥祎　董宏磊）