２０１２年“体育彩票杯”全国毽球锦标赛昨日在广州体育职业技术学院开幕，昨日正值广州市毽球协会成立２７周年纪念日，中国毽球协会授予广州“全国毽球示范城市”荣誉。本届锦标赛于２６日至３０日在广州体育职业技术学院体育馆举行，共吸引了１７个省市地区的４００多名选手参赛。中国毽球协会秘书长魏勇在接受记者采访时表示，今年正值国务院颁布全民健身计划，要求大力发展毽球运动，中央在年初也提出民族大发展大繁荣计划，毽球项目是民族传统体育项目，具备中国传统文化特色，因此毽球在大背景的影响下得到很好的发展。昨日正是广州市毽球协会成立２７周年纪念日，过去２７年中，广州不仅承办了毽球世锦赛、还承办了两届全国锦标赛以及大大小小的邀请赛，２００５年获得国际毽球联会颁发的发展毽球运动特别贡献奖、２００６年获得中国毽球协会颁发的全国毽球之乡荣誉，据了解，目前广州毽球运动发展迅速，目前已经有３４个俱乐部，参与人口多达十万人。广州市毽球协会常务副主席黄新明表示，过去２７年广州毽球项目的发展离不开各界支持，希望这项运动继续成为市民喜爱的运动。据了解，今年年底，广州毽球协会还将承办毽王争霸赛，而本届全国锦标赛结束后，广州市也将获得中国毽球协会颁发的“全国毽球示范城市”称号。