早报记者　宋承良点球大战第六轮，王大雷第二次扑出深圳球员射向球门左侧的皮球，随着曹赟定点球命中，申花历经艰险终于赢下了比赛，５比４，足协杯第三轮主场战胜中甲球队深圳后，申花将在下一轮客场面对长春亚泰。由于联赛排名榜尾，足协杯成为申花获得下赛季亚冠参赛资格的“捷径”，“足协杯必须夺冠。”申花投资人朱骏早在几周前就给球员下达了“死命令”。为此，尽管７月１日就将在联赛客场迎战青岛，主帅巴蒂斯塔依旧派上了全部主力球员，刚刚获得参赛资格的新外援莫雷诺首发出场担任前腰，在自己的申花首秀中，莫雷诺体现出一定传球和组织功力，上半场开场１３分钟的远射也颇有威胁，不过由于和队友配合生疏，莫雷诺没释放出自己的最大威力，下半场第７５分钟，莫雷诺拼抢中体力不支，被提前换下场。纵观全场比赛，面对中甲中有名的“客场虫”深圳，占据主场优势的申花依旧攻击乏力，全场比赛除了下半场阿内尔卡助攻宋博轩的那次头球射门，并没有创造出太多的机会，９０分钟双方均无力打破僵局，比赛进入点球决战，王大雷扑出了深圳球员乐山孝志的点球，可惜王冠一的点球冲天而去，第六轮王大雷扑出丁海峰的点球，帮助申花惊险取胜。“点球不是我所想的，我们很努力，想在９０分钟打赢比赛。”巴蒂斯塔赛后承认比赛对于申花有些困难，“有段时间我们控球较少，丢球很多，我认为是体能的问题，这导致没办法控球。”比赛中现场有球迷因为申花表现不佳发出嘘声，巴蒂斯塔也坦言未来的比赛对于申花来说并不轻松，“对于我们来说，每场比赛都是决赛，我们会做好准备。比赛对我们很艰难，每场都是决赛。”第四轮比赛，申花将客场挑战亚泰，如能过关，第五轮将客场迎战泰达和鲁能之间的胜者，对于志在夺冠的申花来说，考验才刚刚开始。