“他几乎无处不在，他总是说得很少，做得很好．．．．．．”亲爱的，这不是鲁豫姐姐在“得力文具”广告中的煽情台词，而是亚亚－图雷在圣殿杯上魔幻演出的缩影。出场７７分钟，１次助攻１次破门，在鸟巢出尽风头的曼城悍腰，堪称今夜最抢镜的高富帅。开场仅３０秒，迅速进入比赛状态的亚亚－图雷便策动了曼城的首次攻势，他的直塞助阿奎罗获得单刀球，可惜阿根廷人启动稍快越位在先；第４分钟特维斯的抽射，也得益于图雷的妙传。第２０分钟图雷展示了自己妙到毫巅的脚下功夫，彼时萨巴莱塔送出长传，科特迪瓦人禁区内杂耍般地挑过巴特利，但后者第二反应奇快解围成功，破坏了图雷的独角戏。第３９分钟图雷中场蝴蝶穿花连续突破后分球，阿奎罗临门一脚未命中。第４１分钟曼城从左路发动进攻，比顿禁区左角传球，图雷禁区弧停球过人一气呵成，从容将球交给萨巴莱塔，后者倒地卧射拔得头筹。３分钟后曼城再掀左路风暴，科拉罗夫左路传中，阿奎罗后点将球传至门前，图雷轻松捡漏捅射破网，将比分定格在２－０——这也是本场比赛的最终比分。下半场阿森纳知耻后勇攻势占优，图雷表现机会不多，第７７分钟被亚当－约翰逊替下，曼城球迷赠予球队英雄的，是经久不息的掌声。又一次，如有神助的图雷拯救了曼城，让新科英超冠军在暴雨如注的鸟巢无比尽兴。图雷身高１．８９米，这一高度在中场绝对鹤立鸡群；高达２２万英镑的周薪，让他步入了英超打工皇帝之列；端正的五官和谦逊低调的左派，也令科特迪瓦人成为了黑人中的美男子，由此观之，曼城“高富帅”绝非浪得虚名。在诡异而疯狂的曼城冠军季，图雷在英超出战３２场，累计２６５１分钟，收获６球６助攻；６场欧冠出战５１５分钟攻入３球，３场欧联杯出战２７０分钟送出３次助攻，各项赛事总共４１次出场，攻入９球奉献９次助攻。体能充沛，爆发力强，突破犀利，射门冷静，传递精准．．．．．．图雷几乎具备了一名顶级中场需要的一切特质，关键赛事中一锤定音的能力，更让他成为了曼城的镇队之宝。２０１１年曼城勇夺足总杯，图雷包办半决赛和决赛进球；上赛季联赛倒数第二轮曼城２－０轻取纽卡斯尔联队，也是图雷独中两元，为球队首夺英超冠军立下战功。先抑后扬是曼城今夏热身赛的基调，在席尔瓦、纳斯里、巴里等中场大将享受假期的当口，是图雷撑起了曼城的脊梁，他用组织、调度、奔袭和传球，盘活了球队的进攻。此前有传闻称图雷今夏可能重返巴萨吃回头草，但曼城铁腰对这样的流言嗤之以鼻：“我会效忠曼城，我对胜利仍然保持着强烈的饥饿感。新赛季曼城会卫冕英超冠军，还将在欧冠联赛中走得很远，相信我！”曼奇尼的留任，神一样的队友，再加上个人的强大实力，图雷随曼城开创大局面的梦想，很可能照进现实。