北京时间７月１日１９时３５分，２０１２中超联赛展开第１５轮较量，长春亚泰坐镇主场迎战天津泰达队。双方经过９０分钟激战以１－１握手言和，第４６分钟曹添堡首开纪录，第５６分钟戈扬将比分追平。长春亚泰三连胜的纪录被终结，天津泰达则避免连败的命运。此战前，长春亚泰队以７胜３平４负积２４分，排在联赛第５位，球队近期豪取三连胜状态正佳；天津泰达队以５胜２平７负积１７分，排在联赛第９位，球队在本赛季下滑严重，下轮还在主场以１－２负于贵州人和队。第２分钟长春前场快速进攻，张文钊输送传中球，门前抢点的刘卫东甩头攻门，在皮球即将越过球门线的瞬间，宋振瑜勉强将球托出，化解了这次险情。第４分钟柳宾科维奇在门前抢点时，落入了对手的越位陷阱。第７分钟曹阳在门前积极补防，化解了长春队的前场进攻。第９分钟阿尔斯前场进攻时，将皮球勾到门前，却被长春的防守球员解围。第１４分钟柳宾科维奇在禁区内过人时，将球打在了李玮锋的手上。随后柳宾科维奇高举双手向裁判投诉对手手球，但裁判未予理会。第１５分钟长春获得前场任意球，却未能形成威胁被对方防守球员破坏。第１８分钟柳宾科维奇在禁区内跳球过人，杀入禁区打门时被苏穆利科斯基给破坏。第２６分钟天津获得前场任意球，戈扬将皮球输送到球门前，宗磊重拳将球击出化解险情。第３０分钟长春获得前场任意球，曹添堡将球开出，却没能形成威胁。第３３分钟天津队前场积极进攻，获得了角球的机会，阿尔斯将皮球开到门前，戈扬抢到落点头槌攻门却没能形成威胁。第３６分钟王栋将球输送到边路，但张文钊对这个球反应不足，将球停出界失误。第４０分钟白岳峰前场突破，但被长春防守球员破坏难以形成威胁。第４３分钟张笑非禁区外直接选择打门，却没能形成威胁。上半时两队打成０－０。第４６分钟，张笑非在禁区前沿将球输送到禁区内，前点的柳宾科维奇巧妙的一漏，后点插上的曹添堡，面对出击的宋振瑜，冷静的打了一个高球洞穿了对手球门，长春取得１－０领先。第４９分钟长春获得前场任意球，王栋将球输送到禁区内，被对方防守球员解围。第５２分钟长春将球输送到禁区内，但对方防守球员提前将球解围。第５６分钟天津获得前场任意球，陈涛操刀主罚，皮球打在了球门的横梁上，随后弹在了大禁区边缘的戈扬身上，戈扬的打门蹭在了刘晓东的身上后出现变线飞入了长春球门死角，天津将比分追成１－１。第６０分钟长春输送长传球，但抢点的吕建军落入了越位陷阱。第６４分钟张文钊禁区外看对方防守尚未落位，直接选择打门，却稍稍高出。第６８分钟长春再输送传中球，伊斯梅洛夫禁区内甩头攻门将球顶偏。第７３分钟张笑非在禁区外得球后，直接选择打门，但却未打正力量，被对方防守球员直接得到。第７８分钟张文钊左路下底传中，但曹添堡门前抢点却为能否碰到皮球。第８３分钟长春禁区外选择传中，宋振瑜双拳将球封出。第８８分钟长春获得前场任意球，王栋将球打在了对方球员的身上。随后长春再将球输送到禁区内，被对方门将得到。双方经过９０分钟激战，以１－１握手言和。（小蜜蜂）长春亚泰（４－５－１）：１－宗磊；１２－吕建军、５－卡西奥、４－伊斯梅洛夫、２３－张笑非；１１－张文钊、６－王栋、１９－刘晓东、１０－柳宾科维奇（７６＇２４－陈连晟）、２１－刘卫东；１４－曹添堡天津泰达（４－５－１）：１－宋振瑜；２４－白岳峰、５－李玮锋（７６＇１９－聂涛）、６－戈扬（５７＇２１－陈涛）、２６－曹阳；２９－苏穆利科斯基、２－何杨、２０－毛彪（６４＇４－苏萨克）、１０－王新欣、７－李本舰；２８－阿尔斯