布鲁克斯接近续约雷霆北京时间６月３０日ＥＳＰＮ消息：随着７月１日的日益临近，雷霆与主帅斯科特－布鲁克斯的马拉松式续约谈判终于有了收尾的迹象。据可靠消息源曝料称，雷霆和布鲁克斯接近完成续约谈判，双方有望敲定一份为期４年的新合同。双方之前的谈判一度非常艰苦，雷霆曾向布鲁克斯报了一份３年１１００万美元的合同，但遭到了后者的果断拒绝。布鲁克斯的现行合同到７月１日结束，雷霆管理层担心布鲁克斯进入自由市场后会遭其它球队挖角，所以最终在谈判中作出了让步。至于双方新合同的具体金额，目前还无从得知，但从之前的谈判情况看，布鲁克斯的年薪应该在４００万美元左右。“他们谈的差不多了。”一位熟悉谈判进展的消息源如是告诉ＥＳＰＮ。值得一提的是，布鲁克斯过去两个赛季的薪水总和为４００万美元，由于率领雷霆在本赛季夺得西区冠军，他的行情水涨船高，之前有流言称，魔术等球队意欲挖角布鲁克斯，这在一定程度上助推了后者的行情。虽然非常渴望留下布鲁克斯，但雷霆管理层的续约报价并不爽快，所以导致双方的谈判进行的非常缓慢。因为总决赛等原因，双方的谈判一度陷入停滞，布鲁克斯的谈判态度非常坚决，深知自己不愁下家，所以雷霆最终还是作出了让步和妥协，直至奉上令对方满意的合同。ＥＳＰＮ的著名记者里基－布彻透露，布鲁克斯的新合同应该在４年１６００万美元左右。布彻还专门强调，热火主帅斯波尔斯特拉本赛季的薪水为３００万美元，小牛主帅卡莱尔最近刚和球队签订了续约合同，他的薪水由原来的４５０万变成了４６０万。毋庸置疑，如果能率领球队夺冠，那主教练的年薪将会水涨船高。如果能成功留住布鲁克斯，那雷霆的未来冲冠计划等于是有了掌舵人。由于面临伊巴卡和哈登的续约问题，雷霆今年夏天将会遭遇财政吃紧的窘况，这也是他们和布鲁克斯续约谈判一直不顺畅的原因之一。（搜狐体育　清河村）