西班牙电视三台昨天曝料：德罗巴将和经纪人前往巴塞罗那与巴萨高层会面，洽谈其转投诺坎普的事宜。之所以刚宣布加盟申花不久就要改投巴萨，原因是德罗巴与申花的合同中的特殊解约条款：一旦巴萨有意签下德罗巴，魔兽随时可以与申花毁约，以自由身加盟。狠：奥运冠军被骗房款五千万昨天，被控涉嫌诈骗罪的王媞和朱双双在北京受审。据检方指控，王媞伙同朱双双于２００７年至２０１１年间，虚构能买到低价商品房骗取邹凯、杨威、杨云、罗雪娟等２７人购房款５５００余万元、港币２２８万元，因无法交付房产，最终给购房人造成损失共计３４００余万元、港币２００余万元。喜：菲鱼获４００米混合泳奥运资格美国游泳奥运选拔赛昨天在奥马哈拉开战幕，在当天的比赛中，北京奥运“八金王”菲尔普斯在男子４００米混合泳的比赛中获得亚军，他的成绩为４分０７秒８９，冠军被老对手罗切特夺得，因此两人也顺利拿到了本项目的奥运会资格。直：香川真司示爱日本女优据日本媒体报道，刚刚加盟曼联的日本球星香川真司近日在做客一档名为《无论如何多亏了大家》的节目时，曝出了暗恋了２３年的人是日本的知名女演员长泽雅美。节目中香川真司向长泽雅美进行了真情告白：“打从我第一眼看到长泽小姐开始，我就已经成为了你的忠实爱慕者。现在是赛季的间歇期，可以和我一起．．．．．．共进晚餐吗？”不知道长泽雅美听到了香川真司的这一番真情流露的告白之后，是否也会心中微微一颤呢？　重庆晚报记者　李卓然