天津北方网讯：７月１日，天津松江足球俱乐部总经理郝海东接受了记者采访，并就此前中甲联赛第１５轮天津松江队客场１：１战平北京理工大学队中，出现的所谓“松江罢赛”一事的情况作了具体说明。对于松江是否在比赛中出现所谓“罢赛”行为，郝海东表示：“对于罢赛的认定中国足协包括职业联赛委员会都有相应的制度和具体的规则，这是一件非常严肃的事情，并不是一些媒体说松江罢赛松江就真的罢赛了，对于一些不负责任的言论，我相信纪律委员会会依据事实有相应的认定的。”谈到中甲京津一战中，松江遭遇当值主裁判李畔的争议点球判罚，郝海东坦言：“尊重裁判历来是松江俱乐部要求每一个队员要做到的事情，尊重对手和球迷也是作为足球从业者必须要有的执业准则。录像大家也都看到了，对于这个球主裁判做出了他的判罚，至于是不是应该判罚点球，裁判的这个判罚是不是影响了比赛的正常进行，我想这应该是足协和联赛纪律委员会要去认定的。至于点球的判罚是否合理符合规则，我想这同样要完全应该按照事实、按照规则去认定。足协的办事机构可以根据录像做出判断，并不是说我们要斤斤计较一个球和一场比赛的胜负，这样做恰恰也是为了维护每一个联赛参与者的正当利益不被损害。”年轻的松江队因为裁判的一些难以服众的判罚从而产生了一些情绪波动，这种情绪波动也被一些人肆意的放大为所谓的“罢赛”，然而事实上当时松江队的球员并未离开场地，守门员隋维杰甚至还在门前自己的位置上，裁判完全可以说随时恢复比赛，只不过当值主裁判李畔在控制场面能力上有所欠缺导致比赛被延误，所以并不存在任何所谓的“松江罢赛”说法。作为俱乐部的总经理，郝海东坦言这件事也让所有人都积累了经验，他认真的表示：“中国足球和职业联赛的发展需要认真的按照规则和规章去执行，这也要求我们这些从业者要去不断完善细节，这也需要包括裁判在内的所有足球从业者按照规矩和制度去办事，没有规矩不成方圆。同样这件事也给我们松江队今后在联赛中提了一个醒，因为中国足球还有许多细节需要完善。”（记者　辛华水）