搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月１４日上海报道）魔兽的到来似乎给申花队带来了无穷的能量，７月１４日晚在虹口足球场，申花在缺少阿内尔卡、乔尔、于涛等主力的情况下，最终以３比１战胜北京国安，巴蒂斯塔也取得了上任以来的首场胜利。赛后接受记者采访，国安队主帅帕切科表示：“当比分是３比１的时候，已经没啥想说的了。上海从一开始就执行防守反击的战术，他们也打得很好，我们从头到尾把局面控制得很好，但是我们在防守中犯了很多错误，上海利用了这些错误。相反的是，我们创造出的进攻机会，都没有把握住，我们失球应该说是拱手让给对手的。我们防守做得非常不成功，这就是我的看法。”记者：能否评价一下徐云龙的表现？帕切科：队长一直是我们的楷模，无论训练和比赛都表现得不错，但是每个人都有自己的逆境，今天是他的逆境，但是我不会批评他，当球队出现问题的时候，责任在我。记者：今天的外援选择很多，但是感觉还不如用全华班去打比赛？帕切科：这个很简单，大家在输球都能看到负面的东西，赢球的时候就看不到这些事情，如果我今天用全华班上场的时候，大家会说为什么不用外援，而用全华班，我会一如既往地信任我的队员，继续使用他们，我祝贺上海，我们踢得并不差，但是送给了对手很多礼物。我再重复一遍，我祝贺上海，但是我们一直在进攻，但是送给了对手太多礼物，这不是实力问题，这是场上注意力的问题。记者：能否评价一下卡努特的表现？帕切科：他踢得非常好，毕竟他才到队一个星期，他有几个非常好的射门，对方门将扑掉一个，还有一个打在门柱上，并不是说输掉一场比赛，我就会失去对于球员的信心，我不喜欢失利，但是我依旧热爱我的球队。