北京时间７月３０日，据美国雅虎体育报道，湖人新援史蒂夫－纳什近日接受媒体采访时透露，他加盟湖人的重要任务之一是令科比成为温哥华白帽队的球迷，不过纳什也承认这比较困难。同时纳什也透露，自己此前观看了托特纳姆热刺与利物浦的热身赛。在休赛期，湖人引进了前太阳核心史蒂夫－纳什，在很多人看来，纳什选择加盟湖人就是为了能够夺得总冠军。显然这仅仅是纳什的其中一个目标。据纳什透露，他还希望能够让科比成为温哥华白帽队的球迷，该队是一支足球队，而纳什也是该队的投资人之一。“是的，”纳什坦言，“但是他在洛杉矶已经很长时间。”纳什和科比除了都是ＮＢＡ球星之外，两人也都是足球迷。这次纳什加盟湖人后，选择１０号球衣，也是为了能够向伟大的足球明星致敬。由于纳什家族拥有足球传统，因此从小就接触足球的纳什，对足球运动也很了解，这对于他在篮球方面的表现也有所影响。对于纳什而言，尽管他是一名篮球运动员，但是他对于足球的热情丝毫不逊色于篮球。因此他在此前选择成为白帽队的投资者之一，对于这支球队，纳什表示，球队目前正在不断改善，尽管有时会遇到困难，但是球队的建设还是不错。在休赛期，纳什也没有闲着，他在近日观看了英超球队托特纳姆热刺与利物浦的热身赛，双方最终战成０－０平。在比赛后，穿着托特纳姆热刺球衣的纳什，与该队的一些球员以及工作人员进行了会面。显然纳什是这支球队的忠实球迷。“我一直都是热刺的球迷，我的祖父以及父亲都是。这是我家庭生活的一部分，”纳什坦言，“我的父亲和祖父都来自托特纳姆。”（搜狐体育　浮云）