北京时间６月３０日，据新奥尔良媒体报道，状元秀安东尼—戴维斯在抵达新奥尔良后接受了多场专访。戴维斯坦言，自己并没有想到这么快就进入ＮＢＡ，希望接下来能够不被打扰地投入到艰苦的训练中。众所周知，戴维斯原来是打后卫的，身高只有６英尺３英寸，但很快他就长到了６英尺１０英寸（约２．０８米），只能改打大前锋。“我没想到这么快就参加ＮＢＡ选秀，”戴维斯说，“我原本以为还要再过几年，但是那突然长出来的７英寸真是帮了我的大忙。我想如果不是因为这个，一切都不会发生。我一直很自信将来肯定能打ＮＢＡ，但未料这么快就实现了梦想。”但进入ＮＢＡ，或许只是戴维斯实现梦想的第一步。这几天来，戴维斯的勤勉给业界留下了深刻印象，几乎每次接受采访都要提到训练，而不是留恋当选状元秀时的光荣。“一切都过去了，前些天耽误了不少时间，现在该是回到篮球本身、回到训练馆、了解球队战术的时候了，我有很多艰苦的工作要做，好在我已经准备充分了。”戴维斯表示。戴维斯还透露了他接下来的行程安排，“我会呆在这里直到下周三，然后去拉斯维加斯报到，参加美国男篮的训练营。从这个周末开始我就要开始正式投入训练了，有很多艰苦的活儿等着我呢。”黄蜂主教练蒙蒂—威廉姆斯透露，戴维斯已经追着他好几次询问球队的训练计划。“我很少能看到这么专注和充满热情的孩子，他才只有１９岁，但他很有规划，也很自律。”威廉姆斯说。据悉，戴维斯的父母——安东尼ＳＲ和埃拉尼尔，将陪伴儿子在新奥尔良市度过接下来的“菜鸟”赛季，最近他们将在该市寻找一个住处。（搜狐体育　天青色）