北京时间２０１２年７月４日，面对豪华阵容的多米尼加队，韩国男篮最终以８５－９５的比分败下阵来，小组赛成绩０胜２负，排名垫底，已经无缘奥运会。多米尼加来自老鹰队的全明星内线霍福德拿下了３０分１２个篮板球，另外一员悍将杰克－马丁斯拿下了１６分和惊人的２５个篮板球，国王队的小前锋弗朗西斯科－加西亚拿下了１３分。目前韩国队的两场小组赛已经结束，首战他们以５６－９１的比分输给了俄罗斯队，在次战输球之后他们以两连败小组垫底。多米尼加队和俄罗斯队接下来将进行直接较量，争夺小组赛的头名。同样０胜２负的球队还有亚锦赛的亚军，来自Ａ组的约旦队。多米尼加队除了几名ＮＢＡ的球员外，还有一个大名鼎鼎的教练，他就是不久前才带领肯塔基大学夺得ＮＣＡＡ锦标赛冠军的约翰－卡利帕里。卡利帕里曾经带出了罗斯、埃文斯、奥尔和戴维斯等超级新秀，现在卡利帕里是多米尼加队的主教练，他的指挥也是多米尼加获胜的原因。这场比赛多米尼加队完全占据了优势，他们篮板球方面以５６对２７胜出了一倍有余，其中前场篮板更是以２４个对韩国的７个。另外多米尼加队的强大防守为他们提供了获胜的动力，在比赛的第四节，韩国队本来流畅的进攻陷入到了滞涩中。得分后卫福特纳是多米尼加队的外线防守核心，也是他带动多米尼加队在开局占据劣势的情况系发动反扑，逆转了局势。“在他发挥之前，双方赢球的概率是五五开，然后我们扩展了进攻的空间，我告诉他说，他是我们这个球队的能量之源。”卡利帕里教练称赞说。接下来面对俄罗斯队，福特纳的发挥同样重要。“我们不能够让俄罗斯队找到自己的节奏，所以我们必须给他们压力。”卡利帕里说，他希望福特纳能够给球队提供更大的帮助。