上个星期天，“亚足联中国展望城市冠军杯”在武汉点燃战火。来自武汉、青岛、成都、淄博等１０个城市的小学校园足球队参加了本次赛事。对于这些“小盆友”们来说，什么“亚足联”，什么“中国展望”完全搞不懂，他们只是很兴奋地说，这个暑假能和来自全国的小伙伴们聚在一起踢踢球、聊聊天，非常开心。轮流坐庄设派对从此后“校园足球”唱主角“相比去年在青岛的首届赛事，今年让小学生们参与是一大亮点。”在开幕式上，中国足协副主席薛立说：“我们制定了长期的联动计划，１０个城市将轮流坐庄，每年举办一次这样的比赛。以后还会增加中学、大学的赛事，要让每一个足球爱好者都有球踢，真正把足球扎根到老百姓中去。”胜负都是新体验校园选拔机制令人兴奋三年校园联赛，首次选拔精英组队参赛，全新的选拔、竞赛方式对于武汉队教练员、球员们来说充满着兴奋。堤角小学的胡军与西大街小学的周超是我市经验丰富的校园足球指导员，而这一次他们以武汉队教练的身份执教着来自我市１０多所小学选拔出的优秀苗子。胡军说，与从前大家各自代表学校参赛不同，这次是代表武汉出战。“从全市２００多名优秀苗子中选拔出的这支队伍，尽管只利用三个周末的时间集训５次，但这种全新的感觉和体验对于小球员甚至我们教练员来说都能得到锻炼和提高。”对于比赛胜负，武汉队教练们显得很淡定，周超说：“让足球回归校园，就应该像这样搞短期的选拔、集训，对于孩子们来说就是参加一个足球夏令营。在现阶段，足球不应该是他们的工作或者一生的事业，而是好朋友、好玩伴。”踢踢球、旅旅游这样的“夏令营”孩子喜欢各个城市的主教练都十分赞赏这次联赛的组队形式。成都队的教练罗军说：“这次比赛是临时组队，孩子们通过这样的活动能真正和全国同年龄的小朋友交流球技，增进友谊。”成都师范附属小学万科分校的张乘铨被队友们称为“巴神”，谈到足球时他充满稚气的脸上显露出了一丝忧愁，“我爸爸并不支持我踢足球，他觉得以后如果踢不了球，学习又不好的话会没出息的。说只有我学习成绩好才让我踢。为了能一直可以踢球，我一定会好好学习的。”此外，据记者了解，不少球队的教练们都有组织孩子们在武汉旅游的打算，“既然来了武汉，除了踢球，肯定要带他们玩一玩，转一转，吃吃武汉的特色小吃，让他们永远记住２０１２年这个快乐的夏天。”