北京时间６月１３日，中国男篮与澳大利亚男篮在澳洲进行的热身赛全部结束。在最后一场争夺中，中国队以５５比７８再负澳大利亚队，遭遇三连败。本场比赛丁锦辉伤愈复出，出战１７分钟虽然只得到２分１次助攻，但他抢到了中国队全队最高的７个篮板。“斗牛犬”依然是中国队防守端最值得依赖的屏障。此前受到伤病困扰的丁锦辉及时归队，赶上男篮澳洲拉练的最后一场比赛。本场他搭档王治郅首发登场，加上朱芳雨、刘炜和孙悦，中国队的主力阵容在三场热身赛中是攻守最为平衡的一套。首节比赛开场后，丁锦辉就出现进攻犯规，显得有些急于证明自己。显然进攻端不是丁锦辉的强项。邓华德让其首发，还是希望增加中国队的内线防守厚度，希望利用防守拿下一场胜利。随后，丁锦辉连续抢到３个后场篮板，遏制了澳大利亚队擅长的二次进攻。保证了中国队在首节比赛的领先。丁锦辉在第一节进行到一半时，被周鹏替换下场。当他再度回到场上时，已经是下半场的比赛。第三节比赛进行到８分４９秒时，丁锦辉在进攻中抢到前场篮板，二次进攻得手，一度帮助中国队将比分差距缩小到５分。只可惜丁锦辉随后在一波进攻中出现持球失误，没能让中国队进一步缩小劣势。末节比赛进行到８分０７秒，丁锦辉再度被中国队的教练组派出了场。不过此时场上已经风云突变，中国队落后的分数已经达到２３分。此时出场，丁锦辉要做的就是尽快找到比赛感觉，他在防守端又抢到了篮板，进攻端还尝试着出手三分，可惜未能将球投进。丁锦辉全场比赛在有限的出场时间内抢到了７个篮板，其中后场篮板球６个，是全队的篮板王。在中国队开场打得不错的阶段和第三节追分的阶段，丁锦辉在防守端都发挥了重要作用。虽然澳洲之行只有短暂的１７分钟亮相。但是通过他在防守端的表现，邓华德对他的考察也已经基本结束。不出意外，“斗牛犬”依然是中国队最值得倚赖的蓝领内线。（搜狐体育　华强）