新华社巴黎７月６日奥运专电　斯洛伐克小将萨甘在６日进行环法第六赛段中再现“冲刺王”本色，以４小时３７分的成绩率先撞线，本赛季环法第三次获得赛段冠军，而比赛中一场车祸则造成６名选手退赛。环法第六赛段是由埃佩尔奈至梅斯的一段平地赛程，全长２０５公里。当天比赛在阴雨中进行，大部队在行至距离终点２６公里处时发生严重事故，多达一半的车手被牵扯其中，导致最后的冲刺团队仅由９人组成。冲刺战中，效力于意大利天然气车队的萨甘重演了后来居上的好戏，在格雷佩尔和高斯的夹击中一路狂飙夺魁，成为１９７８年后首位在环法处子秀中三夺赛段冠军的选手。“很开心今天能获胜，昨天的比赛我不太走运，但今天就不同了，”萨甘说。象征车手排名第一的黄色领骑衫仍由英国天空车队的坎切拉拉持有。６个赛段后，他以２９小时２２分３６秒力压英国选手维金斯，领衔车手榜。谈起当天的比赛，最让坎切拉拉揪心的是发生事故的一瞬间。“发生撞车时我赶紧用一只脚撑地以保持平衡，我很庆幸没在车速每小时７０公里的情况下摔倒。”坎切拉拉是幸运的，可有６名选手却在事故中无奈挥别环法，其中包括西班牙老将弗莱雷。这是弗莱雷最后一次参加环法，他在车祸中摔伤了肩部，不得不住院治疗３天，只得无奈退赛。