中新网南京６月１３日电（钟升）孩子休学、老婆休班、生意搁置……在南京，有这样的一家人，为迎２０１４年将在南京举办的第二届青年奥林匹克运动会，拟自费近２００万元“阿甘式”环游：在没有导游的情况下自驾越野车行１２万公里行经欧亚大陆、穿越北极，拜访大使馆、华人社团，组织签名，赠送青奥会纪念品，让所到之处民众了解支持青奥会。１３日，这一家男主人黄海涛表示，将于下月初启程。根据计划，他们将沿途经浙江、湖南、贵州、新疆、山东等省市，最终由上海返程，总行程约５５０００公里，历时１５０天。经过一个月的休整后，他们还将转战外国，途中将经过俄罗斯、瑞典、荷兰、法国、奥地利、意大利等近３０个国家，总行程５５０００公里，历时１５０天。黄海涛的女儿黄歆轶，就要和父母、表妹一起自驾游闯世界了。在被问及对接下来这一年的“逃学”生涯的看法时，黄歆轶说自己觉得这种学习方式意义更大，女孩子要靠旅游来看世界。黄海涛是个自驾游爱好者，在父亲的带领下，黄歆轶小小年纪就游遍了新疆、西藏、珠峰、敦煌、内蒙古等地，还曾随家人爬到了珠峰大本营。但是就在一年前，她的父亲又想到了一个更大胆的旅行计划一家人驾车走遍欧亚大陆，让更多人了解青奥会。定下目标后，大人们就立即开始为旅游进行张罗。姐妹两个也没有闲着，她们报名摄影、旅游知识、文化历史等好几个兴趣班，恶补旅行中可能用到的各种知识。据姐妹俩介绍，在“逃学”的这一年，她们已经找来了下一学年的课本开始自学了。两姐妹计划今后在旅行中白天赶路，而晚上的时间则要被好好利用来学习。除了正统的学习任务外，她们还给自己布置了另外的学习任务：在旅途中对各个国家的家长教育观及孩子的幸福指数进行调查，沿途介绍青奥会的知识，做青奥会的志愿者。黄歆轶说，在外旅行能学到知识远胜过课本上的知识。她认为女孩子也应该见多识广，眼界宽了就不会在物质的世界里迷失方向。自称是“吃货”的黄歆轶立志要“走一路吃一路”，并且希望和妹妹能够去传说中满是薰衣草的“浪漫圣地”法国普罗旺斯转一转。（完）