本报上海今晨专电（记者李立）国安从赛前的踌躇满志到被申花打了个３比１，这样的反差实在有点大。赛后，从帕切科到国安球员，大家都在反省，也都把输球的责任揽到了自己的身上。帕切科说：“我们今天输了球，后防线打得很糟糕，但这不是某个球员的错。比如队长徐云龙，他一直是我们的楷模，无论训练和比赛都表现得不错，但是每个人都有自己的逆境，这场和申花的比赛可能就是他的逆境。所以我不会批评他，当球队出现问题的时候，责任肯定是在我。”赛后，徐云龙也立刻站了出来向球迷道歉：“今天对不住大家了，失误太低级了，直是着魔了，大家别给这个集体太大压力，作为队长责任在我，比赛还要一场一场打，希望大家谅解。”同样在第二个失球中有责任的周挺也承认了错误：“今天的失球是我的责任，那球真不知道是怎么了，现在能做的只能是道歉了，对不起大伙，让球迷失望了。今天的这种失误是我足球生涯的第一次，也会是最后一次，绝不允许再有，这种失误太低级了。但今天的比赛大家还是很努力的，失球是我的个人失误，有什么不满冲我来，我会虚心接受。”当然，国安的队员们并没有责备两位老将。“输了球大家的心情肯定都不好，但是输掉比赛是全队共同的责任，而不是某个人的不对。”王晓龙说。Ｊ１４８