南方日报讯　（记者／朱小龙）带着德比再次胜利的喜悦，广州富力队一行北上沈阳开始了自己的足协杯征程，他们今晚的对手将会是此前轮空、首度出战的辽宁宏运队。由于辽宁队目前联赛战绩不佳，足协杯冠军也就成了他们为自己拼得一个亚冠席位的最佳机会。据悉，宏运俱乐部不仅为足协杯夺冠开出了总额高达１０００万的奖金，而今晚俱乐部高层更将提着１００万现金前往铁西体育场，一旦赢球便现场向球员们发放。这对于辽足队员们无疑是一个有力的刺激。为了让球队得到更好的休息和恢复，法里亚斯特意提前一天赶赴赛地。除了留守的刘成之外，富力队球员几乎悉数随队到达了沈阳。在昨天的赛前踩场训练中，富力球员与连败时期相比，明显气氛更加活跃。足协杯对于人手短缺的富力队来说，当然是个两难的选择，而且他们还有因此失去祖玛的惨痛经验。不过，法里亚斯还是表示：“不管参加什么比赛，我们的目标都是打到最后。”除了要顾及集团的形象，法里亚斯的好胜心也不会允许他对待比赛应付了事。虽然富力队笃定会在阵容上做出一些调整，但挟德比大战获胜的余威，“蓝狮”未必不能在客场有所作为。只要越过辽宁宏运队这一关，富力队就有望在半决赛中与恒大队再次会师，重演“广州德比”的精彩。晋级道路上无论是中甲球队成都谢菲联队还是目前正在保级的杭州绿城队，从实力上而言都要稍逊一筹。如果真能打进半决赛，法里亚斯未必不会对冠军产生想法。