近两万人的欢呼，昨天的天泰体育场盛景再现，让人忆起上个赛季最后阶段的主场狂热的气氛。最终，凭借朱建荣的一锤定音，青岛中能１比０战胜上海申花，取得赛季首次连胜的同时，也以１５个积分摆脱了“副班长”之位。尽管对手上海申花阵中，仍不见德罗巴的身影，但许多球迷还是对与之名气不相上下的阿内尔卡抱有同样期待。不过，阿内尔卡名气再大，还是没有“自家孩子”亲，令球迷最开心的，还是中能赢了球。本为阿内尔卡而来却在欢呼中忘记他早在本赛季的中超赛程出炉之际，就有许多球迷“瞄”上了本场比赛。当时，里皮仍未入主恒大，德罗巴签约中超更是无法想象，因此阿内尔卡成为了本赛季中超的“最轰动”元素。早在一天前，本场比赛的门票就被一抢而光，不少球迷表示，等了半个赛季，就是为了一睹巨星的风采。阿内尔卡固然名声威赫，加上巴蒂斯塔，更是令许多关注国际足球的球迷兴奋不已。但是，对于一些岛城球迷来说，张外龙回归后的联赛主场首秀，也是他们关注的焦点。一位球迷就表示，虽然他希望阿内尔卡踢出水平，但更希望危难中的中能，可以借龙哥的妙手，实现反弹。而他的愿望，也最终得到了实现。比赛一开始，中能就连续对申花施压，不但屡屡制造出角球机会，更是令前场呆立的阿内尔卡颇为无助。第３８分钟，郑龙左路下底传中，伊布拉吉莫夫前点铲射未果，后点朱建荣轻松推射得分，打进全场唯一进球，整个体育场的气氛被点燃，欢呼的球迷彼时似乎忘记了阿内尔卡的存在，一心享受着胜利带来的喜悦。而郁闷的阿内尔卡，在比赛结束之后竟然拒绝参与对手列队握手的环节，而径自走向休息室通道，甚至翻译拦了一下，也只是无奈地摇子摇头。中超欧洲杯两不误岛城球迷心系中能“久违的气氛，能够重新感受球迷的热情，带领球队在重要的日子里获胜，我非常开心。　”张外龙在赛后接受采访时，也表现出了兴奋之情。他口中重要的日子指的是中能集团创建２５周年，据悉，俱乐部也决定将本场比赛的赢球奖金提高到１２０万元。不过，令张外龙最为欣慰的，应该是久违了的主场氛围，毕竟周末的主场虽然同样是获胜，但当时只有不足２０００人来到球场助威，还是让“龙哥”的首秀略显寒酸。的确，在欧洲杯如火如荼的日子里，大部分球迷的心都飘到了遥远的欧洲大陆。然而，令记者惊讶的是，昨天的主场气氛，不亚于以往的任何时刻，甚至有球迷表示，本场比赛与欧洲杯决赛相比，同样重要。事实上，作为“足球城”，青岛的足球氛围一直是走在全国前列的，若不是成绩不尽如人意，球市也许会持续火热。如今，张外龙回归后带领中能在各项赛事中取得３胜１平１负的成绩，摆脱了“副班长”之位，还取得了赛季首个连胜，士气可谓一路高涨。希望下一次，火爆的球市可以不再是因为客队的大牌，而是从根本上，为了球迷的“自家孩子”，以及它优秀的成绩。　记者　李东旭