今夏科比将自己推上了风口浪尖，他曾说目前这支梦十队强于９２年的梦一队，结果遭到乔丹和巴克利等人的炮轰。而在球场上，科比虽然得分不多，但总能在关键时刻出彩。就好比当地时间周二梦十队在伦敦奥运会前最后１场热身赛，素有“炸弹”之称的纳瓦罗在科比面前三分颜射后，“小飞侠”瞬间爆发。整场比赛，科比仅出手３次得到６分４助攻２篮板。今夏的５场热身赛，科比的得分并不高，不过他的发挥依旧得到了老Ｋ教练的肯定。作为梦十队年龄最大和经验最丰富的球员，科比现在专注的是如何帮助球队赢球，因为现在这支球队并不需要他得分。科比要做的是将詹姆斯、杜兰特、威少、钱德勒和安东尼等人串联在一起，事实上科比明白本场与西班牙队比赛的重要性，因为梦十队极有可能在最后的决赛与西班牙队相遇。赛前科比表示：“虽然加索尔是我兄弟，但我一定不会让他在我面前赢球！”科比此役盯防的是纳瓦罗，他是西班牙队的后场核心。首节开始没多久，纳瓦罗外线持球，科比距离“炸弹”有一步的距离。纳瓦罗佯装突破随即出手三分，结果篮球空心入网，西班牙队开场后以１０－３取得领先。在科比面前颜射三分，这表明纳瓦罗强大的内心，同时这一球也激怒了科比。此后的比赛，科比做的最多的一件事就是在防守端死磕纳瓦罗。众所周知，科比不仅是世界一流的得分手，他的防守与进攻一样也很优秀。在科比的盯防下，纳瓦罗的接球次数逐渐减少，“炸弹”的威胁也越来越小。次节开打没多久，科比送出１记妙传帮助詹姆斯拿下２分，而后“小飞侠”抢下进攻篮板，他依靠娴熟的步伐溜底线晃过补防的加索尔将球放入篮筐。紧接着，科比持球突破，面对身前的防守球员，科比做出了精彩的小拉杆暴扣。这一球充分展现出科比的个人实力，现场众多西班牙观众纷纷起身鼓掌；而梦十队替补席上的球员则甩起了手中的白毛巾。现场解说员说道：“太漂亮了，科比就是科比！”纳瓦罗想还以颜色，他接连两次在外线出手三分，科比都防守到位没有再让“炸弹”在他面前投中三分。整场比赛，纳瓦罗虽然得到１１分，但有不少并不是在科比面前得到的；而科比则有６分４助攻２篮板入帐。科比的得分并不多，不过他在场上展现出的强大气场令人赞叹，更重要的是梦十队的逆转正是从科比的爆发开始的。对科比而言，接下去他的任务是率领梦十队在本周末开始的伦敦奥运会上证明自己的实力，科比曾表态：“如果美国运动员无法夺得金牌的话，就应该取消公民资格。”（搜狐体育　ｊｉｍ）