罗斯康复好于预期北京时间７月２１日凌晨，据美媒体报道，公牛队ＭＶＰ球员德里克－罗斯近日在网络上发布一段自己录的视频，向支持他的球迷透露了自己的最新状况，他表示自己的康复好于预期，而且自己现在保持着积极的心态，“应该能够在不久的将来回归。”罗斯因为伤病，２０１１－１２赛季仅仅打了３９场比赛，在２０１１－１２赛季季后赛首轮与７６人队的比赛当中，罗斯膝盖韧带拉伤，他后来选择于今年５月份接受了膝盖手术。膝盖手术后，预计罗斯将要休养８－１２个月，并会因此而缺席下个赛季绝大部分比赛。自从接受手术之后，罗斯在最近两个月的时间里都一直没有在公众场合亮相过。不过，此前美国国内的一家八卦媒体在７月７日曾经报道称，德里克－罗斯６日晚上居然在养伤期间仍然拄着拐杖在好莱坞泡夜店，罗斯泡完夜店之后一瘸一拐地离开夜店时的场景刚好被这家媒体的狗仔队拍到。关于德里克－罗斯的恢复情况，此前他的主刀医生布莱恩－科尔曾经表示，罗斯的手术进展顺利，手术之后他的恢复也是好于预期的。帮助德里克－罗斯负责打理其日常事务的哥哥雷吉－罗斯此前也透露说，德里克－罗斯的恢复进行得比较顺利。在德里克－罗斯于美国当地时间本周五最新录制并且发布在网络上的一段录像当中，德里克－罗斯先是对球迷给予他的支持表示了感谢之意，德里克－罗斯还向他的球迷们表示，自己现在情况良好，后面只会越来越好的。“不用为我担心，我会好起来的。”在那段时长为４４秒钟的录像当中，德里克－罗斯这样说道，“我知道我会恢复健康的。我知道我现在保持着积极的心态，我相信上帝！所以我应该会在不久的将来重返球场，我希望你们不仅仅是支持我个人，更要支持公牛队。”（搜狐体育　孔孟飞英）