２０１２年６月１１日，细雨绵绵的长沙绿树葱茏，一派清新景色。“英伦汽车．乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨首届中式八球国际大师邀请赛预选赛第四站长沙站在Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店正式进入赛程，一个熟悉的身影走进我的视线，黑龙江籍球手李忠伟也千里迢迢从温州赶来参加比赛。他满怀信心的说：“昨天就从温州赶到长沙来，几乎每次都参加乔氏举办的中式八球比赛，这次更不想落下，我原来的最好成绩是前八，可惜那时没有出场费，这次想冲刺进前十六强，争取突破自己，拿到出场费！”李忠伟在长沙比赛现场一．　从爱好到职业李忠伟说：“我打中式八球快十年了，非常喜欢这项运动！我是哈尔滨人，业余爱好打中式八球，现在我在温州那边某台球俱乐部做专职的中式八球教练，收入也不错，原来中式八球在北方比较盛行，现在在温州，打中式八球的球手也越来越多，大家都非常认可乔氏的球台。＂二．　超越自我练球的时候忠伟非常认真，他说：“乔氏举办的这样大规模的比赛，给我们球手创造了非常好的切磋机会，我要想进十六强还不敢轻敌，所以得加紧练习，。作为乔氏推动中式八球走向世界的见证者，我非常荣幸的看到比赛的逐渐正规化，并受益于乔氏给球手们设立的积分前十六强选手出场费这样好的福利，争取超越自我获得好成绩。”衷心的祝愿李忠伟在本次比赛中获得好成绩，冲进积分前十六强！