先是上周末巴萨官方宣布不再与塞杜·凯塔续约，然后是昨天大连阿尔滨官方宣布已与这位“前巴萨”后腰签下了两年半的工作合约——过程周至、紧凑，这名１９８０年生于马里，差不多十年前成名于法甲联赛，职业生涯最辉煌的一笔在西甲书写的球员，就这样投身中超了，至此，２０１２赛季的中国足球赛场上，再添一位有分量的“国际大牌”。屈指算来，阿尔滨俱乐部与凯塔传出“绯闻”不过半个月的时间，但双方谈判的进展却很快，上周三阿尔滨俱乐部总经理李明前往欧洲，唯一的目的就是在落实最后的一些细节后与凯塔签约，并商定他来华的时间。而几乎就在上周六晚上阿尔滨队与天津队比赛的同时，俱乐部投资人赵明阳已经“迫不及待”地告知周围人，算时间凯塔应该已经在合同上签字了，他现在最关心的是这名有国际影响力的球员，能否赶得上７月１４日阿尔滨战实德的大连德比。很可惜，由于坚持要在来中国之前回一趟马里老家，反复计算后，凯塔与李明确认的行程安排是７月１６日起程来大连。赶不上新东家很看重的一场比赛，凯塔也先行向李明说了“很抱歉”。对于外界关注的凯塔薪金问题，此前外界有一个年薪１４００万欧元的说法，从目前了解的情况看，所谓１４００万欧元，应该是阿尔滨俱乐部在凯塔身上两年半的投入总预算，而签约之际，阿尔滨俱乐部对确认披上球队２０号战袍的凯塔的评价是“既非以前的顶级球员，也非未来的顶级球员，他是现役世界一线球员”。本赛季之前，在中超表现比较抢眼的外援，年薪大多几十万欧元，迫近百万欧元的都凤毛麟角，如今行情转眼已飞涨到“薪水加一个零”才够劲爆的程度，难怪很多嗅觉灵敏的欧洲足球经纪人闻风而动，将中国足坛视为有潜力的“新兴市场”。本报记者　顾颖