《每日星报》截屏香川真司离老特拉福德越来越近，英国媒体《每日星报》最新消息称，多特蒙德球星代表日本参加完世界杯预选赛后将飞回欧洲，与曼联商谈合同等细节问题。据悉，曼联拟好一份合同，如果香川真司从亚洲回来后无意义，那么双方将正式签约。《每日星报》表示，这是一份长期合同，共计５年，香川真司在慢慢来的周薪达到６万英镑，曼联向多特蒙德支付１４００万英镑的转会费；需要指出的是，两家球会的交易还有浮动转会费，曼联最多要向多特蒙德支付２０００万英镑，鉴于香川真司仅剩一年合同，可以说曼联下了血本。　更多英超动态＞＞英国媒体指出，即使曼联签下香川真司，弗格森今夏还会继续加强中场，目前有两个人选令曼联主帅摆摇不定，那就是第二名中场球员到底是选择已经在英超赛场上成名的莫德里奇，还是刚刚在欧冠联赛中名声大噪的盖坦。今年２４岁的盖坦曾一度离曼联很近，早些时候有消息称，曼联与本菲卡就转会费达成了协议，英超豪门３０００万英镑签下阿根廷中场。不过后来曼联签盖坦的消息不了了之，但又传出了法比奥将以租借方式加盟本菲卡，这次又让所有球迷看到了曼联签盖坦的苗头，遗憾的是一波三折后这笔交易仍没有进度。英国媒体《ｔａｌｋｓｐｏｒｔ》表示，之所以弗格森放不下盖坦，是因为曼联主帅曾近距离观看了盖坦在欧冠联赛中的两次比赛，一次是曼联客场１－１本菲卡，另一场是曼联主场２－２本菲卡，这两场比赛盖坦均发挥出色，正是这两场平局，迫使曼联早早从欧冠联赛中出局。盖坦不光是在欧冠中踢的好，而是各项赛事都好，本赛季各项赛事代表本菲卡出场４４次，攻入４球助攻１７次，帮助俱乐部拿到葡超冠军，是本赛季欧冠联赛的助攻王。英国媒体称，弗格森爵士必须尽快决定是否签盖坦，如果再拖延的话，那不勒斯可能会抢签。有人来，就有人走。英国媒体《太阳报》和《镜报》爆料，曼联葡萄牙籍飞翼纳尼在接受采访时暗示自己今夏有可能离开老特拉福德。“我在曼联已经踢了五个赛季，拿到了所有的冠军，我现在很开心，但我不会说关于我未来的事情。我乐意学习，足球不仅仅只有英格兰和西班牙好，在其他国家也存在挑战。”曼联飞翼纳尼接受采访时说，“我的经纪人正在等待曼联那边的消息，我们已经提供了一个报价，一切都要看俱乐部的想法。”《太阳报》称，曼联准备给纳尼一份四年期合同，周薪从现在的９万升至１３万，队内第二高薪。英国媒体披露，纳尼可能想要的周薪更高，所以双方续约谈判陷入僵局，因此葡萄牙飞翼可能离队，不过《太阳报》和《镜报》均未指出纳尼潜在的下家，按照曼联球员的采访以及结合前些日子的传闻，纳尼如果与曼联谈崩，下家极有可能是意甲新科冠军尤文图斯。此外，英国媒体《ｔａｌｋｓｐｏｒｔ》称，曼联２１岁新星奥利弗－诺尔伍德今夏也有可能离开老特拉福德，潜在下家可能是英冠的一支球队。（搜狐体育　十九）