本报讯　昨晚，国门姜波和国青队长石柯组成了绿城门前的两道护城河，力保城池不失。比赛中，姜波上演了数次精彩扑救，其中扑出邵佳一的头球甚为关键，更大涨球队士气。赛后，国门笑称这次扑救“纯粹靠蒙”。姜波还说，职业生涯中还没有在这么大的雨中踢过球，他发挥了东北人的幽默：“那哪算游泳啊，都可以说是冲浪了。”他还说，雨太大，经常会飘到眼里，影响自己的视线，“下次再碰到这种情况，我先买个泳镜戴上。”站在姜波身前的是被寄予厚望的小将石柯，昨天绿城可以零封对手，他同样功不可没。足协杯打满全场的石柯，是全队唯一一名一周时间内打满三场比赛的球员。“下雨天踢球确实很辛苦，下半场对手不断增加攻击球员，真累得够呛。”能和卡努特和格隆这样个人能力超强的外援过招，石柯说这既是一次考验，又是一次很好的经验。他也经受住了考验，获得了球迷的赞誉。但他更愿意将功劳归于全队和整体，“中超现在每个队都增加了强援，确实不好打，但我们的优势是整体，足球毕竟是个团队运动。”石柯说，现在远未到庆祝的时候，保级任务依然沉重。赛后在更衣室里，冈田也对球员说：“大家辛苦了，你们的拼劲让我感到高兴，但我们现在还需要１２分才能保级，还得继续努力。”