搜狐体育讯　北京时间７月１日晚１９点３５分，２０１２赛季中超联赛第１５轮比赛继续进行，在一场焦点战中，天津泰达客场１－１战平长春亚泰。在本场比赛中，重回家乡的李玮锋表现难掩出彩。除了禁区内的疑似手球外，大头还在一次防守中无谓的爆铲张笑非犯规。更令球迷们担心的是，李玮锋在下半场第７５分钟因拉伤大腿无法坚持比赛而被队友聂涛换下，目前伤情还不明了。众所周知，尽管李玮锋不在家乡长春亚泰俱乐部效力，但是他在当地的人气却丝毫不亚于任何亚泰将士。此次重回老家，李玮锋再次得到了当地球迷们的热捧，甚至连本场比赛的长春台解说嘉宾都表示，“李玮锋在长春的人气不是一般的高，他的到来连经开体育场的上座率都会提高。”在上半场的比赛中，李玮锋表现十分谨慎。面对曹添堡、张文钊等悍将领衔的长春队，李玮锋领衔的后防线自然是加倍小心。尽管如此，大头在防守中还是露出了破绽。上半场第１４分钟，马克－柳宾科维奇禁区内挑球过人后，皮球碰到了防守中的李玮锋的手臂上。庆幸的是，尽管亚泰众将提出异议，但是当值主裁判陶然成却没有理会。不过从事后的慢镜头上看，大头禁区内确实有明显的手球动作，而这个动作足以阻碍亚泰进攻，因此这个球可以被判点球。由此可见，大头逃过一劫。在此后的比赛中，李玮锋拼抢得更加积极，不过他的过度投入却有些令人不解。第２０分钟，李玮锋在亚泰禁区内反抢时，用一个凶狠的爆铲放倒了拿球的张笑非。犯规明显的大头自然没有逃脱主裁判的法眼，陶然成果断的向其出示了一张黄牌。不过对于这个犯规的必要性，许多人都表示了不解，连长春台解说也表示，“身为中后卫的李玮锋在亚泰禁区内铲倒了张笑非，这个犯规令人莫名其妙。”在下半场的比赛中，李玮锋表现得十分稳定，几次漂亮的护球更是体现了一名老将的价值。尽管在下半场泰达队被曹添堡捡漏打进一球，但是这个失球却与李玮锋领衔的后防线关系不大。但令球迷们遗憾的是，大头在第７０分钟的时候因拼抢拉伤大腿，纵然队医进场对其进行紧急治疗，但是随后他表示已经不能坚持比赛，主帅吉马良斯不得不用聂涛将其换下。值得一提的是，在泰达队的阵中，李玮锋是当之无愧的球星，其凶狠的铲断、稳健的防守都是队中不可或缺的。而对于大头，连新任主帅吉马良斯都多次表示，李玮锋是球队中最重要的球员。不过从目前的情况来看，年龄逐渐增大的李玮锋在比赛中遭遇伤病的危险也会越来越大，因此球队在如何科学的使用李玮锋的问题上应该多下下功夫．．．．．．（搜狐体育　晴天恨海）