北京时间６月１８日下午１时，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心同时展开了５场外卡赛的较量。在一号台的观众席上，晚上要和丁俊晖较量的张东涛也在专心的看着，关注着一号桌的台面情况。张东涛笑笑，谦虚的表示：“晚上对小晖的比赛，输了很正常。”提起上次和丁俊晖的较量，张东涛依然记忆犹新：“虽然将近１０年过去了，但是我还是记得很清楚。０３年那会和小晖在全国排名赛打过，输了，我只赢了两居。”对于晚上再次遇到丁俊晖，７４年出生的张东涛也表示主要是想体会下氛围：“现在比不上年轻的时候了，求胜心没之前那么强烈了，不过我还是一直想和小晖较量的，毕竟他是中国最棒的球员。这场比赛丁俊晖只要正常发挥赢下没问题的，他的水平摆在那。”张东涛曾经也排在全国斯诺克排名的前１６位，目前处在４０位的张东涛主要从事斯诺克教练工作，平时带一些小孩打球，虽然主要的身份不是球员，但是他也期望自己能多培养一些优秀的年轻后辈：“希望多能带出几个有成绩的小球员吧！。”张东涛笑着说。今天晚上７点，开幕式后丁俊晖和张东涛的比赛将要打响，丁俊晖也在凌晨安全抵达了张家港。丁俊晖看起来心情不错，还在微博上幽默的表示：“安全到达，一路上的雨好大，好累啊困死了，各位童鞋，洗洗睡吧。”经过一天的调整，丁俊晖赛季首秀也将上演。（ＭＹ１４７王阳慧）