在ＮＢＬ常规赛收官之战涉险过关跻身季后赛之后，四川金强男篮开始发威了。昨日下午，在三战二胜制的淘汰赛首回合较量中，他们在主场雅安以８２∶７５战胜常规赛排名第二的广州自由人，实现季后赛开门红。央视首播　金强露了回脸众所周知，ＮＢＬ在走入市场化以来的三年中，虽然被誉为是与ＣＢＡ平行的国内篮球联赛，但其地位无法与ＣＢＡ相提并论。就央视而言，ＣＢＡ每个赛季都是“轰炸性”直播，而ＮＢＬ每年都只能与地方电视台合作。不过，今年不同了。随着ＮＢＬ影响力的扩大，央视也开始关注这一次级联赛。据记者了解，在ＮＢＬ进入季后赛之后，央视与ＮＢＬ的推广方决定对ＮＢＬ进行直播。而四川金强主场与广州自由人的第一回合比赛有幸成为央视转播ＮＢＬ的处子作。四川金强男篮终于在全国球迷面前露了回脸。三军用命　主场抢占先机由于在常规赛末段川军更换了洋帅，美国新外援帕默尔加火线加盟，使得川军整体实力得以加强。在此前三场比赛中，该名强援共揽下１２５分，场均４０＋。身为常规赛第七名，俱乐部董事长周仕强悬赏３０万元，以激励队员奋勇拼搏，杀入ＮＢＬ四强。其中昨晚首回合悬赏１０万，接下来两个客场为２０万。结果，这一激励措施大大提振了士气。昨日一战，面对常规赛曾两胜己队的广州自由人，川军全线发威，气势逼人，首节以２２∶１６领先，半场结束时领先１２分。虽然下半时客队发起反扑，终场前一度将差距缩小到４分，最后时刻川军稳住阵脚，最终拿下对手，在三战二胜制的淘汰赛中占得先机。外援帕默尔砍下３１分，陈晓东拿下２３分。接下来，双方将移师广州再战两场，川军只需拿下其中一场，就可闯入四强。