美职业：皇家盐湖城（主）　ＶＳ　洛杉矶银河比赛时间：２０１２－０６－２１　０９：００亚洲盘口：皇家盐湖城　１．２　半球／一球　０．７　洛杉矶银河欧洲平均指数：１．７５　３．３７　４．２３近况分析：皇家盐湖城上仗以１－０战胜波特兰伐木工，结束连续８场不胜的局面，胜利对于球队挑战洛杉矶银河有很大的意义。比赛中皇家盐湖城表现较稳健，球队状态有所回升，还值得一提的是，在本赛季中盐湖城有在慢慢进步。洛杉矶银河约桑德斯本仗重回球队，对防线加固有很大的作用，不过罗比基恩因欧洲杯赛事会缺席本场比赛，而球队在近１４场比赛中仅取得４胜。交战记录：两队历史交战近十场比赛中，皇家盐湖城４胜２平４负，而洛杉矶银河近５个客场４平１负处于下风。购彩提点：皇家盐湖城近期状态逐渐走好，洛杉矶银河往绩劣势不可信，盐湖城亚盘开出半球／一球，盐湖城水位虽稍稍偏高，但仍可被看好，推盐湖城全取３分。竞彩无让球推荐：３　亚盘推荐：皇家盐湖城欧洲杯：瑞典（主）ＶＳ　法国比赛时间：２０１２－０６－２０　０２：４５亚洲盘口：瑞典　０．９２　受让一球　１　法国欧洲平均指数：５．８５　３．７４　１．６１近况分析：瑞典上轮不敌英格兰，已提前被淘汰无缘晋级，本仗与法国一战已无包袱，队员轻装上阵或者会有更好的发挥。瑞典防守能力不行，但进攻方面还是能令人欣慰的。法国虽战客场，但仍被看好，现在法国的目的很简答，就是赢球出线，此刻面对有可能超水平发挥的瑞典，法国也只能是持保平争胜的态度。交战记录：两队历史交战２场，法国１胜１平稍占上风，瑞典虽无胜绩，但也不会与法国有太大的距离。购彩提点：瑞典虽被淘汰，但看其轻装上阵，球员心理上占优势，同时，法国虽基本保证出线，但却想拼头名，这样的情况下可能会有大分的出现，在选平局的同时可以看好客队完胜。竞彩无让球推荐：１／０　亚盘推荐：法国