中新社旧金山７月１０日电（记者刘丹）本月７日刚在伦敦获得温布尔登网球赛女单和女双两项冠军，美国网球名将小威廉姆斯今天在斯坦福大学网球中心表示，从没想过离开赛场，感觉更年轻，身体更好，要提早去伦敦奥运会报到。昨天离开伦敦温网回到美国的小威自称时差和疲劳让自己在飞机上无法睡觉，一连看了５部美国电影，“很过瘾”，以至于“现在不知身处何处”。今天上午小威开始练球，为正在这里举行的美网公开赛系列赛事第一站“西部银行杯”女子精英赛准备。小威曾数次参加这项赛事，也是去年的单打冠军。随后小威与媒体见面时衣着看似随意，颜色搭配却很抢眼。黑色棒球帽，黑色短毛衣外套配紧身裤，里衬白色和湖蓝色相间的短袖Ｔ恤，肩上搭着湖蓝色小包。“你看这颜色是不是很衬？”小威心情很轻松，指着她的小包问，上面还有她的名字简写“Ｓ”。小威今年９月就满３１岁了。场上凶狠，场外处处显示女生爱美之心。她拿着黑莓和苹果两只手机，均是显眼的紫红色，与她脚上紫红与白色的耐克鞋十分登对。１４次大满贯女单冠军小威毫不掩饰自己经历伤病后温网重现辉煌的欣慰，“排名高了，感觉更好，信心更强。”“这个夏天真是太好了。我从没有象现在这样感觉年轻，我会继续打下去。”目前，小威排名上升至第四，她坦承“练得很辛苦，很认真。我设立了目标，也正在达到目标。”有记者打听比赛时想些什么，小威直言“老实说，什么都别去想，越简单越好。打好了也别去想到底为什么，享受每一个时刻，做好自己就对了。”在温网比赛中的发球被视为比男选手还神勇，小威轰出１０９个ＡＣＥ球，列男女榜首。“仅从数字统计看，似乎我的发球的确不错，但我自己也不知道为什么。我确在发球上下了功夫，尽量做到最好。”小威本月底要再去伦敦，和姐姐大威配对奥运双打。这位２００８年北京奥运女双冠军毫不吝啬对姐姐的赞誉，“维纳斯的ＡＣＥ球也很棒，和姐姐配合有很多乐趣。”在回答何时启程时，小威说，“肯定要早点去，早比晚好。但我得先好好打完这里的比赛，把这里当成起点。”小威明天将和美国选手吉布斯对阵，后者是斯坦福大学经济系学生，也是去年全美大学联赛女单女双冠军。