这个夏天，中国足球市场上各种各样的热身赛依旧让人目不暇接。在首都北京，中德足球友谊赛将于７月２４日晚在北京国安和拜仁慕尼黑两队间展开。一方是中超赛场的劲旅，如今又有卡努特、格隆等大牌外援助阵，实力得到进一步提升；另一方则是上赛季欧洲赛场罕见的“三亚王”，拥有拉姆、施魏因斯泰格等众多德国国脚以及里贝里、罗本等世界级球星。一场看似爆点颇多的比赛却险些因为主办方英利集团的经验欠缺而导致流产。据悉，当比赛还有十来天就要开打的时候，赛事组织者竟然尚未向中国足协提交比赛申报材料，也就是说这场多位世界级球星助阵的对抗赛是一场彻头彻尾的“违规赛事”。至于参加这样赛事的后果，按照中国足协竞赛部部长戚军的说法。“如果比赛在未向国际足联申报或申报不成功的情况下举行，参赛俱乐部和所在足协都将会遭到来自国际足联的严厉处罚！”戚军甚至还通过转发和评论组委员的微博，再次提醒主办方，“再次提醒赛事组织者，尽快通过北京市足协按国际足联《国际赛事管理规程》要求，向中国足协提交比赛申报材料，进行申报，否则参赛俱乐部将受到国际足联的处罚！”根据国际足联在去年颁布的《国际赛事管理规程》，明确规定了各级各类国际比赛的审批程序。像拜仁与国安在北京进行的国际友谊赛属于国际一级比赛，拜仁方面需获得德国足协批准参赛并提交参赛申请表，而主办方则同样需要通过所在地的北京足协向中国足协提供主办比赛的申请表及相关申报材料，继而由中国足协向亚足联和国际足联进行报批备案。除了国际足联的要求，根据国家体育总局２０００年颁布的《全国体育竞赛管理办法》，在中国举行的国际比赛还需要上报国家体育总局（运动项目管理中心），办理相关体育赛事行政许可手续。也正是由于组织环节上的缺乏经验，拜仁方面不少大牌球员一度在办理签证时出现被中国大使馆拒签的尴尬。事实上，据主办方某知情人士透露，主要是拜仁俱乐部在为球员办理入境签证时缺少主办方提供的正式的官方邀请函。最终，在多方努力下，拜仁诸多大牌球星的签证才及时办妥。否则，如果一场拜仁参加的比赛，看不到拉姆、小猪等众多德国国脚，或是缺少了里贝里、罗本这样的世界级球星，比赛的吸引力绝对会大打折扣。一场邀请到了拜仁和国安两支国内外大牌球队参加的邀请赛却险些成为非法赛事，如此笑话确实反映出了主办方在组织该类赛事方面缺乏足够的经验，组织混乱。根据各路媒体的了解，本次赛事的主办方确实没有举办过类似比赛的经验，该企业负责人向记者坦言，“我们企业以前没有办过这类赛事，经验肯定有所欠缺。但绝对不会影响到比赛的进行，如果手续方面确实存在问题，英利方面将全力去弥补和解决。”那么比赛最终能够化险为夷么？在紧急完成材料申报，并向各级足协进行解释的情况下，中国足协方面的口气已经有所松动，“如果严格按《规程》恩德规定，已不符合赛前两个月进行申报的要求，但最终如果所有表格都符合要求，中国足协将出面向亚足联和国际足联进行解释。”看起来，中德对抗赛将如期进行，但前期的筹备工作绝对算得上一波三折。