达伽马　ＶＳ　博塔弗戈亚洲盘口：１．００　达伽马　平半　博塔弗戈１０．８２欧洲指数：２．２０　３．２０　２．８５竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：２，３单场比分推荐：１：１，１：２赛事分析：今季通过重金引援的达伽马实力大增，虽然近期连续遭遇恶战硬战，但仍然能够近５轮联赛赢下４场，其中近２轮客场击败圣保罗和主场２球完胜劲旅桑托斯的表现更是可圈可点，而且后防线３场比赛不失球的发挥固若金汤，本仗坐镇主场自然值得看高一线。博塔弗戈近期冲高回落，上仗主场输个格雷米奥之后近３轮仅录得２平１负的欠佳战绩，而且球队攻强守弱的问题仍然存在，此役挑战对手并没有明显的优势可言。盘口赔率分析：亚盘开出了达伽马主让平半１．００超高水的盘口，开盘后欧洲平均指数２．２０　３．２０　２．８５变化不大，反而亚盘上盘水位高开高走对上盘信心有所下降。虽然达伽马主场战斗力排名联赛第一，不过博塔弗戈的客战能力也非常出色，客场场均２球的火力也在巴甲联赛中数一数二，本仗不妨冷敲下盘看好博塔弗戈坐和望赢力保不失。盘口推荐：　博塔弗戈竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０