新华社北京７月１２日奥运专电（记者姬烨）此前有媒体报道，世界羽联希望通过提高罚款金额、增加强制性赛事的参加次数和扣除积分等处罚，让球员不会轻易决定退赛，这引起了一些球员的质疑。世界羽联第一副主席派桑日前在接受新华社记者专访时对此作出了回应，他认为球员和赛事之间应该互惠互利，只有彼此互相迁就才能实现双赢。新加坡《联合早报》报道称，世界羽联将在今年１１月的理事会会议上讨论如何更有效地防止高水平球员退赛或者缺席。在近几个赛季，顶尖选手退赛在一定程度上削减了羽球赛事的吸引力。不过世界羽联认为，虽然可以采用的方法很多，但这其中的关键仍在于球员要懂得如何提升自己的职业操守。目前，所有世界前１０名男女球员，必须参加全部五项首要超级系列赛和四项超级系列赛。许多球员都在抱怨世界羽联赛事过密，超级赛一年１２站，大奖赛一年１６站，再加上苏迪曼杯、世锦赛、汤尤杯等比赛。为了挣得更多世界排名积分，球员们一年下来大都感觉疲惫不堪。派桑表示，世界羽联实行的强制性参赛和相关的扣分、罚款处罚，在过去的几个赛季运转良好。这对于所有球员都是公平的，也保证了赛事组织者能够请来高水平球员参赛。“我认为球员和赛事应该互惠互利。羽毛球运动的发展离不开球员，赛事的推广更离不开球员的积极参与。而球员也需要更为出色的赛事作为平台，来展现他们职业生涯的风采，这就需要赛事有更多的赞助和更高的奖金，”派桑说。对于世界羽联强制性参赛的做法，中国男双名将蔡赟在微博上表达过不满，他认为赛事不能光靠强制性参赛的方法来吸引球员，世界羽联应该更为合理地安排赛事，让赛事更有吸引力。（完）２０１２／０７／１２　１０：５６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。