北京时间７月１８日凌晨，据火箭队官方网站报道，几场夏季联赛的比赛打下来，率队征战夏季联赛比赛的火箭队助理教练凯文－桑普森对几名年轻球员已经心中有数，他今天就接受采访对几名年轻球员的能力进行了点评。在谈到今年的新秀杰雷米－拉姆时，桑普森指出：“他是一名得分能力不错的球员，这一点我们在当初选秀大会上挑选他的时候就已经知道了，他现在需要加以提升的就是他的身体对抗能力，他现在在如何利用身体对抗进行防守方面做得还不够好，经常扛不住对方的挤位。在防守对方挡拆打法的时候，他还有很多东西需要学习。”对于另外一名新秀罗伊斯－怀特，桑普森是这样评价的：“他必须得适应ＮＢＡ的身高臂长，他在大学联赛里可能可以用自己的身高臂长压倒对方，但是在ＮＢＡ的比赛当中恐怕不行。这种情况下，怀特是不能过份依赖自己的身高和臂展的，必须得学会打得更加聪明才行。不过，怀特是一名不错的传球手，这可以让他在吸引对方的注意力之后及时分球，帮助处于空位的队友得分。”对于泰伦斯－琼斯，桑普森则给予了较高的评价：“我欣赏他的比赛风格，他的身高是６英尺９英寸，而臂展则达到了７英尺２英寸，而且是一名左手将，这些都是他的优势。不过，他必须得学会在场上多发出声音，而不是打得那么闷。我们需要我们的大个球员在后面指挥球队在防守当中的轮转换位和补位。”莫蒂尤纳斯是火箭队在去年ＮＢＡ选秀大会上挑中后放在欧洲锻炼、今年才刚刚签约的球员。桑普森也给莫蒂尤纳斯提出了一些建议：“在他成为球探关注焦点的情况之下，他可能不一定下一次还能够复制前一次的良好表现，在这种情况下，莫蒂尤纳斯就必须得努力去想办法了。一旦这样的事情发生，球员们必须得用其他方式来衡量自己在球场之上的表现，比如篮板、防守和在场上的积极跑动等方面，不单单只有得分能够帮助球队。”马库斯－莫里斯是火箭队在去年ＮＢＡ选秀大会上挑中的球员，但他在２０１１－１２赛季很少获得出场机会。对于莫里斯，桑普森是这样评价的：“马库斯去年必须得学习去打一个新的位置，他在大学期间是打的四号位，现在他必须得学会在ＮＢＡ打三号位，我觉得他在位置调整方面最难的部分就是防守，因为他现在要防守的球员速度更快了。对于他来说，要适应三号位，马库斯还需要一定的学习时间，但他正在刻苦努力当中，这一点对他来说是很重要的，我相信他能够变得更加出色。”（搜狐体育　孔孟飞英）