新华网宁波北仑６月２６日体育电（记者徐征　易凌）在如愿杀入２０１２年世界女排大奖赛总决赛之后，中国女排主教练俞觉敏２６日表示，在大奖赛总决赛上中国女排将会对出场阵容进行一些调整，以达到锻炼队伍同时又避免伤病的双重目的。２０１２年世界女排大奖赛将于２７日在宁波北仑拉开战幕，中国队首日将面对古巴队的强力挑战。中国队此前曾参加过澳门、佛山和漯河三站的较量。中国队在澳门站和佛山站均获得了冠军，虽然在漯河站在决赛中被巴西队直落三局击败获得亚军，但仍然获得了进军大奖赛总决赛的资格。俞觉敏表示，经过三个分站赛，中国队得到了很好的锻炼，队伍整体水平取得了进步。不过经过这段时间的热身赛，另外一个问题也随之浮出水面，那就是伤病。在上周日漯河站的最后一场比赛中，近来状态不俗的年轻接应曾春蕾不慎受伤，不得不被替换下场，而主力二传魏秋月膝部的旧伤也不容乐观。俞觉敏说：“在与巴西队的比赛中，曾春蕾在救球的时候受伤，经过诊断是腰肌韧带受伤，可能会缺席前面两场比赛。魏秋月则是膝盖的老伤，之前我们一直在采取措施保护她的膝盖，现在看来效果不错。在总决赛的五场比赛中，怎么使用魏秋月还是一个秘密，我们要根据对手的情况和伤病情况做相应的调整，但是魏秋月一定会打比赛的。”世界女排大奖赛总决赛是伦敦奥运会之前最后一次重要的国际大赛，因此取得参赛资格的各支球队都非常重视。俞觉敏说：“大决赛有五场比赛，这是中国队备战奥运会最后五场重要的比赛，中国队在前面三站比赛中得到了很好的锻炼。为了备战奥运会中，中国队会根据伤病在位置上做一些调整，但一定会全力以赴打好比赛。”同中国队一样，已经取得奥运会参赛资格的各支球队都把这次总决赛当成了一个极佳的练兵机会。土耳其队的主教练莫塔说：“这是土耳其队第一次打入大奖赛总决赛，而更加特殊的是，今年土耳其队第一次拿到了参加奥运会的资格。我们一定会全力发挥，我们已经在欧洲展现了我们的实力，现在我们要在全世界展现我们的实力。”２０１２年世界女排大奖赛将于２７日正式拉开战幕，揭幕战将在世界冠军巴西队和卫冕冠军美国队之间展开。中国队在首日将会迎战老对手古巴队。在此后四天的赛程中，中国女排将会分别迎来巴西、泰国、土耳其和美国队的强力挑战。