北京时间６月２８日消息，２０１２年温布尔登网球锦标赛进入第三个比赛日。中国选手李娜在与手下败将科斯蒂亚的对决中意外状态全无，最终以３－６／４－６的比分败下阵来，连续两年止步次轮。而取得重大胜利的科斯蒂亚将在第三轮迎战俄罗斯美女基里连科，后者以直落两盘的比分击败西班牙选手里诺。空降温网的李娜在首轮赛事中展现出极佳的手感，兵不血刃的击败了哈萨克斯坦姑娘佩瓦克。此前交手记录上李娜曾两次击败科斯蒂亚，但均发生在法网，最近的一次是今年，当时罗马尼亚姑娘在罗兰－加洛斯首轮赛中仅从李娜手上拿到了３局。不过在首轮中科斯蒂亚展现过人实力，状态起伏颇大的李娜也不能轻敌。这场比赛在伦敦雨后进行，上场的李娜显得慢热，第一局就被破发，科斯蒂亚也随之建立起２－０的领先优势。随后尽管李娜奋起直追，但是却错失了四个破发点，比分上也依然以１－３落后。而顽强的科斯蒂亚不仅没有退缩，随后更是快马加鞭的再破李娜发球局，取得５－１的巨大优势。尽管李娜在第七局化解对手发球胜盘局，并将比分追到２－５。但在随后对抗中她还是再度遭遇破发，最后以３－６的比分意外丢掉首盘。而次盘中李娜展开反击，在１－１之后，金花也完成破发，并随之建立起３－１的领先优势。科斯蒂亚也不放弃，罗马尼亚姑娘在第六局险些攻破李娜发球局，幸好李娜是挽救了危机保发、并依然以４－２的比分领先。然而随后两局中李娜又连续出现失误、被对手回破，比分也被追到４－４的平分。关键的第九局中科斯蒂亚顽强保发，以５－４的比分压迫李娜。果然到了不得不保的第１０局，金花浪费了局点机会，并惨遭破发，以４－６的比分交出第二盘、爆冷止步温网次轮。