搜狐体育讯　京津德比一直是中超宴席上的招牌菜，７月２８日，天津泰达坐镇水滴体育场迎战北京国安，或许由于两队近况都不理想，本场比赛进程相当平淡，最终，天津泰达２－１战胜北京国安，结束了尴尬的五轮不胜，国安则陷入了三连败的漩涡。北京体育魏翊东和商毅为球迷献上精彩解说。魏翊东看到首发阵容时分析：“杨智、张永海和徐云龙这对铁三角组合已经很长时间没有共同首发了，虽然杨智和张永海都不在最佳状态，但他们的登场依旧足以鼓舞场上队员士气。”随后他又介绍：“北京国安面对天津泰达有极大心理优势，无论是吉马良斯还是他的前任，都没有能从帕切科身上取得一场胜利。”此外，魏翊东转述天津媒体的观点称：“泰达此前已经五轮不胜，之后要连续面对广州恒大、广州富力等劲敌，本场比赛若不能拿下国安，很有可能面临十轮不胜，因此泰达必须做出适当改变，拿下本场比赛。”比赛开始不久，杨智向裁判投诉球迷使用激光笔，魏翊东感慨：“激光笔这种东西在工体早就杜绝了，可是依然在水滴出现，按照亚足联的规则，一旦出现激光笔就要停止比赛。”京津德比从不缺乏争议，比赛２０分钟，泰达前锋约万西奇在与国安中卫张永海的争抢中倒地，商毅认为约万西奇这次倒地表演成分很大。魏翊东则介绍：“约万西奇此前效力于Ｋ联赛的城南一和队，代表该队登场２０次只打进三球，效率不是很高。”由于两队近来都不在状态，本场京津德比并不似以往那般精彩，魏翊东认为裁判的判罚尺度也有待商榷，比赛总被哨声打断。下半场的比赛依旧胶着，双方都无法给对方造成威胁。直到比赛进行到５０分钟，国安中场徐亮站出来改变了比赛，他在进攻端有队友支援的情况下却选择自己远射将皮球送上看台，紧接着又在对手进攻时献出了乌龙助攻，帮助天津泰达打入一球。商毅感慨：“毛彪的突破给国安造成了一片混乱，徐亮迫不得已的解围传到了对手脚下。”近几场比赛，每当国安比分落后，帕切科都会用一名进攻球员换下一名后卫，这样的换人安排也饱受质疑，本场比赛，帕切科在比分落后时又延续了这样的思路，用毛剑卿换下了张辛昕。魏翊东总结道：“这样的换人已经成了常规套路。”商毅也直言，派原本担任前腰的张稀哲去打边后卫，绝对不是万全之策。比赛在下半场七十分钟由于现场出现激光笔再度中断，魏翊东直言：“刚刚说到的激光笔问题依旧没有解决，马季奇的后背有明显激光笔照射的图像。”随着比赛越发沉闷，两位解说甚至一度无话可说，直到比赛７８分钟，卡努特凭借个人能力抢点破门。魏翊东大呼：“于无声处听惊雷，北京国安并未在进攻和场面上有任何改变，我们以为比赛就会这么沉闷下去，卡努特完全凭借球感将球送入球门，四两拨千斤。”然而国安的庆祝刚刚结束，泰达新援杜震宇小角度推射破门，再度超出比分。魏翊东直言这个时候比分落后，比赛已经很困难了。针对这粒失球，魏翊东也指出：“几个慢镜头机位没交代清楚杜震宇在接球的一刹那是否越位，徐云龙和张永海都举手示意了，从目前的镜头来看，很难判断清楚。”帕切科也随着这粒失球做出换人调整，派出邵佳一替换下新援格隆。望着镜头中频频摇头的格隆，魏翊东直言格隆本场比赛表现一般，出现了不少失误，格隆也一定不会满意自己的表现，国安近几场比赛都在比分落后时换上更多进攻球员，他们的站位分工是否明晰有待探讨。比赛临近结束，场上再度出现争议一幕，卡努特投诉泰达外援舒米手球犯规，魏翊东直言：“这是一个再清楚不过的手球动作，泰达队员确实手球犯规了，裁判的判罚张冠李戴。（搜狐体育　天亮）