大乐透０７８期开奖结果为：前区：０１　０２　２３　２５　３５，后区：０５　１２，前区号码特征为大小比３：２，奇偶比为４：１，尾开１２３５，和值为８６，跨度为３４。后区开一大一小一奇一偶组合。主防重号　连码走冷上期开出一组连码０１　０２，连续两期出现了连码开出的情况，重号则是恰恰相反，连续两期出现了漏开，本期推荐关注连码走冷，重号回暖。前区三区已经有连续７期没有出现重码，本期重码重点关注三区的表现。二区继续回补上期前二区开出了一个奖号，在出现了断开之后回补一个号码是比较正常的现象，本期继续关注二区号码的回补。一区过去一段表现不温不火，本期继续看好延续这种状态，开出１－２个奖号。三区仍然是出号的主力，需要重点盯防。奇数继续回补上期奇偶比开出４：１，虽然奇数占据了强势，但就近１０期的奇偶比来说，奇数仍然大落下风。２０：３０的奇偶比已经非常能说明最近１０期的偏态状况，本期继续关注奇数发力，推荐奇偶比３：２。后区主看大数上期后区开出一大一小组合，过去１０期，该组合出现了８次，而全大组合目前遗漏达到了１４期，本期首选依然是一大一小，防全大组合。荐码：０３　０７　０８　１２。本期荐码：前区：０１　０２　０４　０６　１０　１４　１９　２２　２３　２５　２６　３２　３５　后区：０３　０７　０８　１２。