最近，关于曼联最热的新闻不是出现在转会市场上，而是出现在股市。据悉，曼联将在美国证券交易所上市，美国老板格雷泽希望可以借此筹集到６４００万英镑，但这６４００万英镑绝对不会用来引援。现在的红魔负债高达４．２３亿英镑，２００９年以来，债务增长了３．１２亿英镑，不少曼联球迷聚集在老特拉福德球场外面拉起横幅，希望美国老板带着巨额的债务赶快走人。其实这样的抗议这几年来一直持续，但效果都不理想。背负着沉重的债务和利息，曼联的弗格森已经无法在转会市场上和欧陆巨人们竞争，他们必须紧缩银根，卖出球星，每年夏天的捞钱之旅更不能错过。中国市场，显然是块大肥肉。但今年，这个地方对曼联来说，也不那么好混了。曼联中国行已经确定上海站，原本计划的广州站却已胎死腹中。无论是恒大还是富力都不愿意在联赛的关键时刻，去踢一场无太大意义的商业比赛。尽管曼联高层甚至直接致电里皮希望可以比赛，但意大利名帅依然拒绝了红魔的要求。即使如此，广州球迷也不会觉得遗憾。因为参加欧洲杯和奥运会的球员都不会前来。经过多年的熏陶，中国球迷也不再那么容易被忽悠了，只要有个曼联的名字，即使弗格森自己不来，即使贝克汉姆也不来，一样会有观众塞满体育场的情况不会再出现。就像温格所说，中国球迷个个都是懂球帝，不来点真枪实弹东西，球迷不会买账。突然想到同事说的一个笑话，上海申花之所以会同意和这样的曼联踢友谊赛，也许是因为朱骏自己想上场吧。