本报讯　记者杜文杰报道：　６月６日，当菲律宾的帕奎奥和美国的挑战者布拉德利先后进入下榻的赌城拉斯维加斯米高梅大饭店时，受到了几百名崇拜者的狂热欢迎，帕奎奥向拳迷们保证，将会在９日晚打一场流畅的比赛，击倒此前保持不败的布拉德利。与赛前屡屡向媒体扬言要爆出大冷门展示自信的布拉德利不同的是，此次帕奎奥显得异常低调，尽管目前他获得的赔率是３比１。有媒体爆料，赛前帕奎奥曾一度被赛场外的事情所分心，如与妻子婚姻曾出现麻烦，加上腿部伤病等，特别是前世界超轻量级不败拳王布拉德利绝非鱼腩之辈等，给帕奎奥造成了一些压力。因此，在与布拉德利签订这场比赛协议的条款中，有一条是他一旦落败，布拉德利将必须首先与他进行二番战。很显然，这是帕奎奥在给自己留后路。不过，他在米高梅大饭店向拳迷们保证，将会获胜卫冕成功。他说，尽管布拉德利近来老是口吐狂言，但他还是非常尊重这位战绩全胜的对手。“不过，当我登上拳台，我会改变一切，做我该做的事。打败对手是我的工作，不针对个人。”帕奎奥承认，随着比赛时间越来越近，他感到了一些压力，特别是曾与他３次对决的墨西哥英雄马奎斯届时将在拳台边上“坐山观虎斗”。但他已为这场比赛进行了最好的准备，他将击倒对手给观众奉献一场精彩的比赛，让人们满意最终的结果。有专家也认为，虽然布拉德利脚下移动快速灵活，进攻范围很大，但同时也会给帕奎奥留下施展重拳将其击倒的漏洞，因此这场争霸战很有可能以ＫＯ的方式结束。另外，从帕奎奥一直希望与美国的“漂亮男孩”梅威瑟进行“世纪大对决”的角度讲，他也需要用一场精彩的击倒对手方式证明，他是有资格向梅威瑟叫板。