今天下午３点半，贵州茅台将在主场迎来大连实德的挑战，这是本赛季中国足协杯的最后一场１／８决赛。在上轮杯赛中，贵州茅台主场２：０轻取广东日之泉，而大连实德则以８：０的夸张比分击败同样来自中甲的延边长白虎。如果能够晋级八强，贵州茅台很可能在下轮比赛中遭遇北京国安。水泥地上的训练课在经历了两个中超客场后，贵州茅台将连踢两个主场，先是足协杯对阵大连实德，随后是中超对阵上海申鑫。近一段时间贵阳阴雨绵绵，虽然昨天茅台队很早就来到了贵阳奥体中心，但大雨也随之到来，这块场地不久前刚举办过一场演唱会，如今又遭大雨侵袭，草皮状况令人担忧。虽然无法在场内训练，但高洪波让队员们在球场的车道上进行跑动练习，一场别开生面的训练就此展开。只见队员们在水泥地上来回折返跑，虽然能够训练的空间有限，但大家还是显得不亦乐乎，或许对他们来说，这样的训练实在值得记忆。一个细节是，热情的吴伟两次冒着大雨冲进场内将皮球捡回。训练大约持续了近半个小时，谈及对训练的感受，一位预备队球员队记者说：“这还是本赛季第一次这么训练，挺好玩儿。”近距离采访高洪波以往的赛前新闻发布会都会在球场的新闻发布厅进行，但和昨天“非一般”的训练一样，昨天的新闻发布会也很特别，高洪波就在球员们训练的过道边接受了记者们的采访，大家站得非常近，看起来更像是几个好朋友在侃球。对于场地状况，高洪波坦言：“这种天气我们也很无奈，贵阳最近下雨比较多，天气情况是我们无法改变的，大家只能尽可能的去适应场地。”过去两个客场，此前状态不错的贵州茅台１平１负，高洪波对此看得比较开，他表示：“虽然过去两轮都没能取胜，但大家精神面貌不错，尤其是对辽足的比赛，接下来的７场比赛非常重要，我们一定要打好。”在高洪波看来，本赛季中超竞争极为激烈，８月底才能分清哪些球队争冠，哪些球队保级。”此外，高指导还透露，饶伟辉和万厚良等人很可能在８月初复出。大连实德哀兵出阵虽然高洪波认为“大连实德近期状态提升，薪金问题的解决对他们是一个鼓励”，但此番上门挑战的却是不折不扣的大连实德二队。主教练文加达和实德俱乐部高层经过商讨，决定派出替补阵容征战足协杯，实德之所以作出这样的决定，是因为赛程的临时调整，让他们不得不全力保联赛。在这次出征足协杯的队伍中，不仅看不到马丁、詹姆斯、权磊等主力，甚至看不到主教练文加达的身影。实德决定让预备队主教练郑锺洙带队负责指挥足协杯客场比赛，文加达和主力阵容留守大连。由于下雨，昨天实德也只是简单的进行了慢跑练习就返回酒店。