本报厦门６月２５日电　记者李雪颖报道：为期４天的２０１２年全国武术套路锦标赛（太极拳），今天在厦门集美大学光前体育馆落幕，３８项比赛冠军全部产生。此次比赛共有全国２８支代表队，１００余名运动员参赛。男子项目，福建周斌获得了全能项目、４２式太极剑、自选太极拳、吴式太极拳冠军；河南马建超夺得４２式太极拳冠军；自选太极剑冠军归属福建陈洲理；广东陈伟杰获得陈式太极拳冠军；福建黄颖祺收获了杨式太极拳和孙式太极拳冠军；武式太极拳冠军为陕西吴雅楠。女子项目，福建庄莹莹收获了全能项目、４２式太极拳、自选太极剑、杨式太极拳、孙式太极拳冠军；４２式太极剑由陕西李瑾获得；自选太极拳冠军由武汉体院吴雪琴获得；陈式太极拳冠军被广东冉千鑫收入囊中；浙江陈小丽收获吴式太极拳冠军；浙江戴丹丹获得武式太极拳冠军。今年赛事首次设立了双人比赛。男子双人比赛中，陈式、杨式、吴式、孙式、武式太极拳冠军分别为河南张振兴／张恒、福建黄颖祺／陈洲理、福建周斌／陈洲理、福建周斌／黄颖祺、福建李强／杨虎。女子双人比赛，陈式、杨式、吴式、孙式、武式太极拳冠军分别为上海体院马多玲／张文祯、福建庄莹莹／陈穗津、浙江王丁虹／陈小丽、庄莹莹／陈穗津、福建刘芳芳／谢沁芬。混合组双人陈式、杨式、吴式、孙式、武式太极拳冠军分别为广东陈伟杰／冉千鑫、福建黄颖祺／庄莹莹、陈伟杰／冉千鑫、黄颖祺／庄莹莹、陕西吴雅楠／温娜。北体大高崇／田梦艺获得对练项目冠军。福建队包揽集体项目和团体项目冠军。