本届总决赛最大的看点，莫过于杜兰特和詹姆斯的对决，二人不但是常规赛ＭＶＰ的竞争对手，而且也是现役三号位上的翘楚。现在看来，至少在首回合角力中，阿杜是占了上风。北京时间昨日，在ＮＢＡ总决赛第一战中，青年军雷霆在杜兰特的率领下完成了１３分的逆转，主场以１０５∶９４击败热火，取得开门红。双方第二回合比赛明日仍将在雷霆主场进行，ＣＣＴＶ－５将于９：００现场直播。“孩子头”末节轰１７分！“我和詹姆斯的一对一不会是总决赛的主题，我们需要的是团队的胜利。”杜兰特赛前表示。不过，在比赛中，他与詹皇的对碰仍然是人们关注的焦点。本场一开始两人便针锋相对，对位詹姆斯，杜兰特吨位不足，但臂展优势发挥得淋漓尽致。在他的干扰下，詹姆斯前２次跳投均弹框而出，直到９分５２秒，后者才在杜兰特身上赚得罚球，打开得分账户。而首个运动战进球，还是在７分０７秒。而杜兰特则火力全开，雷霆头８分均由他获得，还包括两记三分球。最关键的末节，落后的雷霆把翻盘的希望寄予在杜兰特一人身上，而他的表现甚至超乎预期。单节１０投６中，其中三分球３投１中，罚球４次出手则全部命中，杜兰特单节竟疯狂掠下１７分！最终他２０投１２中，砍下全场最高的３６分，另有８个篮板４次助攻。当他在终场前走上罚球线时，全场也再度响起“ＭＶＰ，ＭＶＰ！”的呼声，震耳欲聋。值得一提的是，ＮＢＡ和ＡＢＡ合并以后，总决赛首战得分最高的是艾弗森的４８分，第二高就是昨日的阿杜。詹姆斯遭遇“里程悲”实际上，科比在近年来创造了无数个“里程悲”，而今詹姆斯从飞侠手中夺过了这个称号。本场比赛，詹姆斯出战４５分５０秒，２４投１１中得到３０分９篮板４助攻４抢断，是热火表现最好的球员。第一节皇帝就迅速进入进攻状态，并助热火领先了１０分；第二节，皇帝７投４中砍下１０分，半场１４分也依然是全场最高。然而，雷霆的调整能力确实比热火好，由于韦德、波什打铁无止境，雷霆对持球人的防守压力几乎全部放在詹姆斯身上，从而使得詹姆斯在第四节前５投只有１中。虽然最终热火输球，但詹姆斯的表现无可挑剔，砍下的３０分，成为ＮＢＡ历史上仅有的３名在单一季后赛４个系列赛首战得分全部超过３０分的球员，另外两人是乔丹（２次）和奥尼尔（１次）。不幸的是热火最终输了球。