《足球新闻２４》媒体截屏中超二次转会窗口即将开启，此前有国内专家爆料，称有两家中超球队在竞争卡卡。３０岁的卡卡正值当打之年，而且还在为２０１４年世界杯做最后的努力，因此来中国踢球的可能性并不大。反倒是一些职业生涯已近暮年的老将，有希望来中国踢球，《米兰体育报》就曝出消息，称上海申花已向内斯塔发出邀请。内斯塔与米兰的合同已经到期，昔日的世界第一中卫不乏追逐者，《全市场》此前有过报道，称里皮希望内斯塔能够加盟恒大，不过当时内斯塔拒绝了里皮抛出的橄榄枝，因为内斯塔本人更倾向于去美国大联盟踢球。麾下已有亨利、马奎斯两名球星的纽约红牛一直在同内斯塔接触，不过《米兰新闻网》披露，受限于“贝克汉姆条款”，美国大联盟每支球队只能有三名不受工资帽约束的明星球员，纽约红牛现在只能为内斯塔提供１００万欧元左右的年薪，而内斯塔希望能拿到２００－３００万欧元年薪，这种情况下，一度有消息称内斯塔可能就此结束职业生涯，宣布退役。６月８日，意大利权威媒体《米兰体育报》报道，内斯塔收到了来自中超球队上海申花的邀请。对于上海申花来说，内斯塔的年薪不是问题，如果能有内斯塔相助，上海申花的后防将得到质的改变，而内斯塔的人气，也将有助于提升上海申花的影响力。意大利网站《足球新闻２４》也证实，内斯塔有可能来中超踢球，而除了内斯塔，《足球新闻２４》还提到了另外一个响亮的名字：皮耶罗。皮耶罗现在也是自由身，和内斯塔一样，皮耶罗此前也倾向于去美国踢球。（搜狐体育　迪亚摩）