今晚，中国足协杯第四轮将上演，广州恒大主场迎战河南建业。恒大主教练里皮表示，将会在今晚的比赛中对阵容进行大轮换。里皮表示，今晚的足协杯将会派上之前没有用过的阵容。“足协杯的比赛，我们主要会派三类球员上场，第一类是李健华、吴坪枫、秦升等上一轮联赛没有上场或替补上场的球员，第二类是巴里奥斯这样刚刚加盟，需要用比赛来找回状态的球员，第三类是跟一队一起训练了很长时间但一直没机会出场的年轻球员，比如张宏楠、彭欣力等。”不过，里皮表示，派上替补球员并不意味着要放弃足协杯的比赛。“我们对足协杯有足够的重视，足协杯也是我们本赛季计划中的一部分。同时，我们需要这个比赛锻炼新人，帮助球员找回状态。”上一轮中超停赛的穆里奇，今晚不会出场。里皮分析说，今晚的比赛，河南建业也会用替补阵容。“河南建业刚刚换帅，不会打乱我们之前的战术布置，相反，我认为对手这是自乱阵脚，他们可能会在比赛中派上替补阵容，然后再在周末的联赛中派上主力。”本周六，广州恒大将在中超联赛客场对阵河南建业。目前，球队有姜宁和赵源熙两名伤病。输掉上周日的德比战后，里皮批评球员们缺乏取胜的欲望。这两天的训练，里皮多次向队员们灌输争胜的思想，“去年我们是升班马，人们可能不重视我们。但今年的情况和去年不一样，我们是冠军，人人都想击败我们，任何一个对手遇到我们都会打起十二分精神。而且我们今年多线作战，对手也纷纷加大了引援力度，我们的困难比去年更大。如果队员们不拿出强烈的取胜欲望，我们就不能进步。”