巴萨大将申请离队本报讯　巴塞罗那队在各条战线上连续飘红，但并非队中所有球员都那么如意。据西班牙媒体报道，巴萨后防大将米利托已经向俱乐部申请离队。此外，巴萨新星诺里托也已经铁心离开，他希望能够加盟葡超本菲卡队。（刘欣亮）伊瓜因腰部确定手术本报讯　皇家马德里队官方网站北京时间昨天宣布，前锋伊瓜因因腰伤将接受手术治疗，这意味着他将再缺席２至４个月的时间，而皇马主帅穆里尼奥也不得不为皇马寻找新前锋。作为皇家马德里队的二号射手，伊瓜因的缺席无疑会为球队锋线带来麻烦。所幸目前正处于西甲冬季转会期，穆里尼奥很可能以租借的方式为球队锋线补充力量。（王诗伟）布冯当选世界最佳门将本报讯　北京时间昨晚，国际足球历史与统计协会（ＩＦＦＨＳ）公布了近１０年世界最佳门将的评选结果，效力于尤文图斯队的意大利国门布冯获此殊荣，当之无愧地锁定了“世界第一门将”的称号。在这次评选中，西班牙门将卡西利亚斯、捷克门将切赫、荷兰门将范德萨和德国门将卡恩分列第二到五位。（张文元）邵佳一持续良好状态本报讯　北京时间昨晚，我国球员邵佳一所在的德乙球队科特布斯队在一场热身赛中１比１战平埃尔福特队。邵佳一保持了良好的状态，攻入关键一球。日前邵佳一正在与球队进行续约事宜，他的好状态对于能够成功续约无疑会起到积极作用。（张文元）