（搜狐体育　张仪　６月２７日河南永城报道）今晚，２０１２年中欧男篮锦标赛永城站的比赛进入第一天的争夺，中国男篮首战黑山队，王治郅和易建联都轮休。不过，比赛出现了一个“将帅失和”的戏剧性场面，后卫郭艾伦和主教练邓华德爆发不和，也为中国男篮的备战蒙上一层阴影。第一节比赛进行到６分４５秒，郭艾伦传球给王哲林，王哲林强打篮下没有成功，但骗到了犯规。在罚球的空隙，邓华德叫郭艾伦到场边来交待几句。不知道为何，邓华德突然放下战术板，他手指场外，让郭艾伦离开。郭艾伦只能离开球场，刘炜替补郭艾伦上场。上半场剩余时间，郭艾伦都没有再次来到赛场边，由于另外一名控卫陈江华今天轮休，中国男篮依靠刘炜和孙悦分担控球后卫的位置。郭艾伦在上半场３分多钟的比赛中，仅仅有１个篮板。中场休息时，男篮大部分队员都进场，轮休的王治郅和易建联当起了队友的“球童”。邓华德很晚才进场，随后郭艾伦令人有些意外地出现在场内，而男篮领队张雄勾着郭艾伦的肩膀，边走边说，很显然，邓华德和郭艾伦在中场休息时进行了交流，两人并没有什么大的问题。不过，第三节比赛一开始，郭艾伦并没有出现在首发阵容之中，而是坐在场边，老将刘炜勾着郭艾伦的肩膀，也与郭艾伦说着什么。第三节结束前７分４７秒，站在场边指挥的邓华德一扭头，喊起了郭艾伦，郭艾伦显得有些意外，上场前，邓华德还通过翻译与郭艾伦交流着战术，就在郭艾伦等着上场时，邓华德还一个人走到郭艾伦的身边，还交待着什么。第三节结束前，郭艾伦突破后压哨中投命中，男篮６５－５４领先，在场边的邓华德主动给郭艾伦鼓掌，还特地迎着郭艾伦走过去，与郭艾伦击掌庆祝。看起来，两人的问题已经解决。不过，此事是否会影响郭艾伦在伦敦奥运位置竞争的机会，还不得而知。