记者徐毅综合报道　世界冠军西班牙队在昨天的一场热身赛中４∶１大胜韩国队，他们的下一个热身对手将是中国队。托雷斯在比赛中取得进球，打开进球阀门的“金童”渴望继续进球，国足必须要小心了，可别惨败而归。作为目前欧洲杯最热门的夺冠球队，西班牙队在大赛前接连选择了亚洲球队热身，和国足的比赛还是最后一场热身赛，显然他们想通过大胜建立起球队的信心。西班牙媒体赛后都认为金童托雷斯重新证明了自己，主教练博斯克在欧洲杯上对他会有更大的期待。托雷斯重新找到进球感觉，对西班牙的下一个对手中国队来说并不是好事情。昨天凌晨，国足已经分成两批，分别从北京和广州前往塞尔维亚，备战和西班牙队的热身赛。虽然双方实力差距很大，但国足主教练卡马乔还是会对自己祖国的球队全力以赴，“这场比赛是西班牙队在欧洲杯前的最后一场热身，全世界都会看这场比赛，同时也会看到我们的表现。虽然我们和他们有不少的差距，但是在场上我希望能够看到一些好的表现，通过这场比赛能够看到我们中国足球的水平究竟处在一个什么样的位置。”国足以往和德国、法国等世界强队热身的时候成绩不错，就是因为每个队员都很拼。所以这次卡马乔也要求队员们踢得狠一点：“对方是世界冠军，我们必须表现出狠劲，每次机会都要全力去拼抢。”