７月２２日下午，青岛中能将坐镇天泰体育场迎战来访的大连实德。对于目前排名倒数第二的中能来说，由于竞争对手大连阿尔滨和绿城双双取胜，因此本场比赛无疑成为保级路上的一场重头戏。而接连在２１日和２２日迎来生日的中能外援伊布和莱昂纳多，也希望能用一场胜利来庆祝生日。龙哥不敢掉以轻心周中的足协杯　，以预备队阵容出战的青岛中能０：６不敌北京国安　。不过，在张外龙看来　，球队的情绪并未因此受到影响，“年轻队员从那场比赛中获得了经验。而更重要的是，我们现在要全力以赴打好联赛。”７月２２日，中能将坐镇主场迎战实德，而张外龙所看重的并非单单这一场比赛。“虽然我们现在已经缩小了跟前面球队的分差，但仍然没有脱离保级苦海。因此，我们不能掉以轻心，接下来的每场比赛都很重要。”张外龙说，与大连实德一战，中能已经做好了充分的准备。实德目前已经取得了两连胜，本场比赛又开出了２００万元的连胜奖，队员们的心气很高，主教练文加达甚至放弃了赛前踩场。而对于中能来说，本场比赛如果不能拿下，下一场客场对阵山东鲁能将十分被动。“我们现在并没有什么压力，目前也不会去想齐鲁德比的事情。眼下就是要把跟大连这场比赛打好。至于压力，只有到整个联赛结束后，才能见分晓。”出现在发布会上的张外龙罕见地戴了一副老花镜。外援生日期盼胜利７月２１日是中能队外援伊布的２６岁生日，巧合的是　，２２日是另外一名外援莱昂纳多的３０岁生日。“我妈妈说，她在家里为我准备了生日蛋糕。今天，在巴西，家人为我和我４岁的侄女开了一场盛大的生日ｐａｒｔｙ。”莱昂纳多的侄女今年４岁，是他的小公主，而莱昂自己的小王子也将于今年９月降生。目前，他的妻子正在巴西待产。“我最希望的生日礼物？当然是青岛队明天能取得一场胜利了！”莱昂纳多说，他也相信球队能够在主场取得一场胜利。伊布和莱昂纳多一样，最希望得到的生日礼物也是一场胜利。一大早，伊布便收到了来自俱乐部同事的短信祝福。身在异乡，伊布也感到很温暖。这个去年二次转会时加盟球队的乌兹别克斯坦中场，如今已经十分融入球队。坐稳了主力右前卫的伊布，从去年加盟到现在总计有三球入账。而去年加盟时还有些羞涩的小伙，现在特别喜欢跟队友开玩笑，而且英语水品也有了很大提高。中能欢迎颠球高手青岛中能与大连实德比赛当天，青岛会有些阴天，可能有雨，而且气温并不算高。因此，中能俱乐部在欢迎大家到场为球队加油助威的同时，也特别提醒到现场球迷，注意根据天气来添加衣服，带好防护雨具。另外，为了让更多的球迷感受到比赛的气氛，中能俱乐部欢迎大家继续参加官方网站组织的猜比分、赢球票活动。已经出版四期的《中能队刊》，也随时欢迎广大球迷的热情投稿。除此之外，俱乐部还特别组织了颠球比赛。比赛地点为天泰体育场西二门门外，从比赛当天下午的１时３０分开始接受报名，每场比赛的参赛人数限定在９０人，超出９０人的报名者，将被安排至下次主场比赛时进行自我展示。据介绍，每场颠球比赛的前三名不仅可以获得单场奖品的奖励，还可以参加年度总决赛。最终的获胜者，有望获得港澳游大奖。　文／记者　嵇玲　实习生　刘天童