《ｇｏａｌ．ｃｏｍ》：皮耶罗卡卡成申花莫雷诺的备选搜狐体育讯　尽管申花投资人朱骏一再表示，双方在合同上签字之前，一切都还存在着变数，但是毫无疑问，在今年的二次引援中，除了已经板上钉钉的德罗巴，哥伦比亚现役国脚莫雷诺，已经成了最接近申花的一个。但现在看来似乎存在变数，来自著名足球网站《ｇｏａｌ．ｃｏｍ》的消息，申花主帅巴蒂斯塔在接受媒体采访时表示，如果球队无法签下莫雷诺，那么皮耶罗和卡卡将会是他的备选。据阿根廷《奥莱报》报道，因为对于合同存在歧义，莫雷诺转会上海申花一事面临变数。原本，莫雷诺转会上海申花已经是板上钉钉的事情，朱骏也已经承认了这笔转会。按照原计划，莫雷诺已经开始启程前往中国。但就在准备启程前往中国前夕，莫雷诺突然对于上海申花提供的合同产生了疑问。因为，在上海申花提供的这份合同里，莫雷诺的待遇，并非之前双方谈定的那样。因为莫雷诺的合同比较复杂，还牵扯到他效力的阿根廷竞技队，包括交税的问题。不管怎么说，这份合同已经让莫雷诺产生了悔意。本周四，是上海申花俱乐部给莫雷诺设定的最后来华期限。莫雷诺还在和经纪人商量，是否要完成这次中国之行。无论如何，莫雷诺转会上海申花已经蒙上了一层阴影。申花俱乐部甚至也已经做好最坏打算，“在确认德罗巴加盟申花之后，上海申花正在全力招募莫雷诺，一旦失利的话，来自皇马和尤文图斯的球员就将进入了他们的瞄准视线内。”在接受采访时，巴蒂斯塔这样说道：“莫雷诺是那种我需要而且我喜欢的球员，因此我希望这一切能进展顺利。德罗巴签约之后，如果莫雷诺也能签约的话，我就将拥有吉奥（莫雷诺）、德罗巴和阿内尔卡三名大牌球员。而如果没能签下他的话，我们就将瞄准皮耶罗和卡卡。”（搜狐体育　何房子）