本报讯　（记者　许蓓　实习生　邱珊珊）　刚加盟湖人的史蒂夫·纳什昨天在伟伦体校出席了露友·史蒂夫纳什２０１２中国行活动，并为“亮绝招２”的视频竞赛获奖者颁奖。这个夏天是纳什职业生涯中的一个重要转折点，他将在下个赛季与科比联手，昨日也有美国媒体报道称湖人已以老将底薪签下了安托万·贾米森，“我认为湖人的年龄结构很合理。”纳什表示，“篮球这项运动是身体加经验的较量，我想我们现在的阵容结构会比较适合球队的发展。”纳什曾透露自己选择湖人是因为这样更方便自己与儿女相聚。在接受本报记者独家专访时，纳什说道：“我与前妻共同抚养孩子，原则上是一年当中每人拥有半年的时间跟孩子们相处，但我在菲尼克斯打球时，赛季当中很难见到孩子们，只有在夏天的休赛期内可以跟孩子们在一起，我觉得这真的远远不够。”“现在我离孩子们住的地方很近，就算在赛季中我也可以常去看他们。”纳什说，“我的女儿不喜欢打球，那我会陪她看电视，然后在一起聊天。我不会让孩子们以后也从事体育方面的工作，他们乐意干什么就去做，我会鼓励他们，不会加以限制。”在被记者要求选出五位自己心目中最优秀的ＮＢＡ后卫时，纳什只数出了“魔术师”约翰逊、以赛亚·托马斯、斯托克顿，“我从小就非常崇拜很多的ＮＢＡ控球后卫，所以我不认为自己能够进入前五名的榜单。”纳什说，说到他合作过的最好的队友，他的答案并不让人意外，“格兰特·希尔、诺维茨基和马里昂。当然我们现在也还是私底下非常好的朋友。”纳什说。希尔已与快船签约，这对老友将分别效力洛杉矶的两支球队，并在下个赛季的比赛中互为对手。“我们都在洛杉矶，这样我们就可以经常见面了。”提到希尔时纳什说道，“我希望他无论在哪支球队都能够过得开心，他会为球队带来很多化学变化，他能帮助球队。”作为加拿大男篮的总经理，纳什今年夏天没有机会带队去伦敦了，因为加拿大男篮未能通过预选赛获得奥运会参赛资格。“我希望在国家队里能够用自己的经验去帮助年轻球员成长，但很遗憾他们这次没能打进奥运会，我希望四年之后我们可以去里约热内卢。”纳什说，“今年夏天我不会去伦敦，我的主要工作是训练，准备加入新球队，剩下的时间我会好好跟孩子们在一起。”