新华社浙江宁波６月２８日体育专电（记者易凌、方列）缺少了王一梅和曾春蕾的中国女排２８日在２０１２世界女排大奖赛总决赛第二轮比赛中再度不敌伦敦奥运会的老对手巴西队，４天之内再负对手。在２４日漯河站最后一场比赛中，中国队０：３完败于巴西队。本场比赛双方尽遣主力上场，但被寄予厚望的中国准奥运阵容在桑巴军团快速的防守反击、强有力的发球和坚固的拦网面前最终以２１：２５、２５：２１、１９：２５和１８：２５败下阵来。全场比赛，副攻塔伊萨为巴西队贡献了１８分，惠若琪为中国队舀下最高的１３分。拦网方面两队差距更为明显，巴西队依靠拦网舀下１７分，而中国队只得８分；而中国队主动失误送给对方２５分，比对手多了６分。在首场战胜古巴的比赛中表现抢眼的接应二传张磊第一局被巴西队重点“照顾”。巴西队以大力发球破坏中国队一传，中国队无法组织起有效进攻，巴西队８：３领先，迫使中国队主教练俞觉敏在１０分钟之内叫了两次暂停。此后巴西队连续扣球和发球失误帮助中国队将比分追至１２平；但面对谢拉和帕乌拉在四号位的强攻屡屡得手，中国队越打越急躁，失误增多，巴西队将比分带入２３：１８，并凭借谢拉在２号位两次扣球舀下首局。第二局巴西队失误增多，队长法比亚娜和主攻手谢拉相继出现失误，张磊趁机“复活”，中国队加强了一传稳定性，副攻手徐云丽在中场连续快攻使得巴西人手足无措，中国队在四号位的强攻也屡屡奏效；随着巴西队扣球出界，中国队以２５：２１扳回一局。第三局，双方都加强了发球，但巴西队明显更胜一筹。中国队一传到位率下降，表现平平的主力二传魏秋月被米杨换下，但并没有改变中国队进攻路线单一的劣势，进攻受阻。随着惠若琪进攻被拦，巴西队２５：１９再下一城。第四局，巴西队开局即建立了５：０的优势，并借由谢拉的扣球８：３进入技术暂停。此后中国一传依然被巴西队强有力的发球所压制，只得依靠４号位强攻；但巴西女将的防守密不透风，并依靠快速的防守反击和三人拦网将比分扩大至２４：１６。巴西队三次扣球出界帮助中国队挽回三个赛点，但随着惠若琪网前轻吊被封死，巴西队２５：１９锁定胜局。２９日，中国队将迎战泰国队。此次在宁波北仑举行的总决赛共有中国、美国、巴西、土耳其、古巴和泰国六支队伍参赛。除泰国队外，中国队接下来还要面对欧洲劲旅土耳其队和劲敌美国队。（完）２０１２／０６／２８　２３：１１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。