搜狐体育讯　凯塔要来了！这是大连阿尔滨在联赛前半程最后一战面对杭州绿城前，从大连传出的最具爆炸性的新闻。当然随着这位巴萨中场的到来，阿尔滨队中场重组、外援调整势在必行，而此役主教练斯塔诺的布阵也颇具深意。从目前形势来看，凯塔极有可能让前巴萨中场罗申巴克让出位置。此役，阿尔滨队的中场胡兆军、尹路同时先发，这在本赛季还是比较罕见的。之前虽然也有过这样的情况，但当时尹路的位置是在后防线。可以说斯塔诺的这个变化是主动的，也是有目的性的。因为本周突然传出在巴塞罗那效力的马里中场大将即将加盟阿尔滨队，这意味在外援名额有限的情况下，将必须有人为其让出名额，而阿尔滨队中场也必须重组洗牌。本轮之前胡兆军仅有过３次联赛首发，不过周中足协杯胡兆军不仅先发且打进一球，表现出了不错的竞技状态。此役在中超联赛再次获得先发机会，多少可以看出斯塔诺对其的信任。３１岁的胡兆军也算争气，在中场不仅组织得当，并且屡屡传出精妙直塞好球，虽然锋线不够给力，但下半时乌塔卡还是把握住了一次机会打入扳平球，终于让胡兆军打破了本赛季联赛助攻零记录，用积极的表现回报了主帅对其的信任。胡兆军的状态提升大爆发，无疑给大连阿尔滨中场带来了更多的选择。当然随着凯塔的加盟，中场如何重组的问题是主教练斯塔诺必须面对的。目前队中的四名外援罗申巴克、李－阿迪、皮特－乌塔卡和卡纳莱斯与阿尔滨俱乐部都是长约在身，此役卡纳莱斯在板凳上坐了９０分钟，但从位置等各方面考虑锋线上的卡纳莱斯和乌塔卡离队可能性不大，这就意味着只能从罗申巴克、李－阿迪两人中选择一位开刀。从位置考虑，前巴萨的罗申巴克自然最危险，由于年龄偏大，罗申巴克尽管包揽了球队全部的角球主罚，但传接球威胁程度甚至不如胡兆军，并且屡屡在下半时体力下滑时发挥总是有较大的差异。用现役巴萨中场替换前巴萨中场，这显示了阿尔滨队的魄力和大手笔。当然李－阿迪所面临的处境也不轻松，因为俱乐部方面同样在积极运作打后卫的外援，将李－阿迪租借出去以空出名额的做法并非不可能，毕竟阿尔滨队在联赛前半程防守方面所暴露出的问题是最突出的。（搜狐体育　卓奥友）