曼联创纪录报价小卢卡斯遭拒虽然曼联签下了香川真司，但主帅弗格森并未放缓对中场继续改造的打算，近日他派球队首席球探和俱乐部秘书前往巴西与圣保罗接触，希望今夏能够签下小卢卡斯。遗憾的是，曼联近段时间以来做的都是无用功，他们报价２７２０万英镑的报价惨遭拒绝，圣保罗希望曼联的报价再高点，达到巴西新星内马尔的市值。英国媒体《每日邮报》披露，曼联对报价还真提了，第二次报价达到３２００万英镑，如果能够交易完成，那么小卢卡斯将超越贝尔巴托夫成为曼联俱乐部史上新标王，不过这次与第一次报价一样，依旧被圣保罗拒绝。　更多英超新闻＞＞“曼联送出了一份极为重要的报价，达到３５００万欧元（合２７２０万英镑），但他们想要签下小卢卡斯，报价必须再高点才行。”圣保罗俱乐部总监马科－奥雷里奥－库尼亚接受采访时透露，“对于我们而言，小卢卡斯与内马尔一样，我们不想就以这个价位就同意交易。对于我们来说，拥有一名优秀的球员要比在银行里有一笔巨款要好得多。”英国媒体《每日邮报》称，圣保罗希望曼联的报价提高至５０００万英镑，鉴于小卢卡斯还从未在欧洲联赛踢过球，曼联“屈服”的可能性微乎其微。当然，弗格森并不会因此而放弃小卢卡斯。英国媒体《镜报》披露，巴西右后卫拉斐尔当说客，希望小卢卡斯向圣保罗施压，把转会费给降下去。目前小卢卡斯就在英国，他随巴西国奥队为今夏伦敦奥运会做准备，曼联巴西籍球员拉斐尔也在队中，与小卢卡斯是并肩作战的队友。“小卢卡斯表现非常不俗。”在巴西国奥队２－０击败英国国奥队后，曼联巴西籍右后卫拉斐尔说，“是的，我已经告诉小卢卡斯，他应该加盟曼联。如果你看了我们在米德尔斯堡踢球，你就会觉得巴西球员能够在英超立足，我们喜欢踢比赛，而且踢的非常开心。此外，我还听到奥斯卡去切尔西。”对于小卢卡斯的前途，巴西国奥队队长、刚刚从ＡＣ米兰转会至巴黎圣日耳曼的蒂亚戈－席尔瓦表示，小卢卡斯能够成为第二个Ｃ罗，“我觉得小卢卡斯能够在英超立足，尽管他个子不高，但他却拥有强壮的身体和力量，谁都难以阻止他。小卢卡斯与前曼联边锋Ｃ罗类似，拥有相同的素质。”与此同时，英国媒体《镜报》披露，曼联还打算引进富勒姆球星登贝莱。现年２５周岁的登贝莱是前场万金油，可以司职二前锋、攻击型中场以及中前卫，比利时国脚，２０１０年夏天登陆英伦，加盟富勒姆，据悉弗格森希望签下登贝莱加强前场实力。英国媒体《镜报》披露，曼联签登贝莱至少支付给富勒姆１５００万英镑，据悉阿森纳也对这名球员感兴趣。在中场位置上，曼联还有其他选择，譬如拉斯姆斯－厄尔姆，《天空体育》称，弗格森对这名球员也感兴趣。现年２４岁的厄尔姆是瑞典国脚，司职中场，目前在阿尔克马尔踢球，据悉这名球员今夏要离开荷兰，下一站极有可能是英超联赛。