胜负彩０８０期赛程有所调整，目前赛事是选取４场瑞典超＋６场挪超＋４场日职联的组合，瑞典超中领头羊埃尔夫斯堡将前往客场挑战奥特维达堡队。而日职联中大阪钢巴主场迎战柏太阳神队。本期截止时间０６月３０日２１：１０［查看赛程］。２、　大阪钢巴　ＶＳ　柏太阳神（３／１）比赛时间：０６－３０　１８：００日职业目前进行到第１６轮，大阪钢巴受前期亚冠的影响表现不佳。目前仅以３胜３平８负的成绩排名第１２位。但亚冠出局后，球队近期状态有所回升，近５轮比赛中仅取得了１胜２平２负差强人意的成绩，其中上轮更是客场４：０大胜札幌冈萨多队。本场比赛他们将坐镇主场迎战柏太阳神队。大阪钢巴在与该队近６次交锋中取得了４胜２平压倒性的成绩。虽然柏太阳神近况要比大阪钢巴好，但整体实力还是难敌钢巴。此番再次挑战大阪钢巴，实在不看好柏太阳神能客场全身而退。４、新泻天鹅　ＶＳ　鹿岛鹿角（３／１）比赛时间：０６－３０日１８：００主队新泻天鹅近况不佳，在已经进行的１５场比赛中新泻天鹅仅仅取得了３胜３平９负的成绩，这样的成绩也使得球队排名第１７位不得不提前保级。本场比赛他们将在坐镇主场迎战目前排名第１３位的日本老牌豪门鹿岛鹿角队，虽然鹿岛鹿角近些年一直战绩不佳，但俗话说瘦死的骆驼比马大，所以本场比赛新泻天鹅势必死拼对手。两队在最近的六次交手中，新泻天鹅取得了３胜２平１负的成绩。可以看出新泻天鹅并不惧怕对手。而且本场比赛新泻天鹅坐镇主场迎战鹿岛鹿角，故值得看一眼，推荐３／１。［胜负彩赛程］