⊙本报记者　王晓峰本报讯　继前锋约尔达、后卫纳诺之后，原效力于莱万特的中场球员鲁本·苏亚雷斯最近正与贵州人和茅台“互送秋波”，有球迷戏言茅台正在变成“中超莱万特队”。昨天，记者电话采访了茅台俱乐部副董事长杨笑瑜，杨董事长听到这种说法后忍俊不禁：笑称：“哪有这么严重啊！”引进苏亚雷斯是需要苏亚雷斯全名鲁本·苏亚雷斯·埃斯特拉达，身高１米６７，现年３３岁，是一名攻击型中场球员。他的职业生涯从效力希洪二队起步，此后他效力埃尔切队４年出场９３场打入１３球。２００８年至今效力莱万特，１２７场打入３７球。苏亚雷斯还曾入选过西班牙Ｕ１８，Ｕ２０和Ｕ２１国家队，并代表Ｕ２０国家队参加了１９９９年的加纳世青赛，并在小组赛３：１胜洪都拉斯的比赛中打入第三个球。那届西班牙国青队拥有卡西利亚斯、哈维等著名球星，最终苏亚雷斯随队获得了那届世青赛的冠军。杨笑瑜再次向记者证实了俱乐部与鲁本·苏亚雷斯的接触，并告诉记者如果一切顺利，苏亚雷斯有望下周前来中国加入球队。虽然在这次谈判中双方都表现出了极大的诚意。但不到最后一刻俱乐部还不能正式对外发布消息：“你也知道，没有最后签字画押就会有变数，有外援都到了俱乐部又走了的事也很常见。”对于为什么会引进苏亚雷斯以及这和茅台与莱万特的合作关系有没有必然联系的问题，杨笑瑜表示，引进苏亚雷斯主要还是根据球队的情况以及这名球员本身的特点所做的决定，茅台目前需要一个在中场有能力的外援，苏亚雷斯擅长的位置和他的特点都符合这个要求。引进他和茅台与莱万特的关系当然有一定联系，但并没有那么绝对。据记者了解，在目前中超即将增加可以引进外援名额的背景下，茅台并没有放弃和其他球员的接触，和苏亚雷斯的谈判并不意味着茅台只有这一个选择。李帅即将赴波尔图职业队谈到与莱万特的合作，杨笑瑜首先强调了茅台与欧洲俱乐部的合作并不只有莱万特一家，只不过与他们的合作更为具体，因为中超开幕式莱万特董事长亲自到场祝贺，下半年茅台俱乐部还将回访莱万特。杨笑瑜告诉记者茅台与欧洲俱乐部的合作主要是集中在青训上，“这才是真正为中国足球做事情”，具体的举措包括把优秀的青年选手派过去以及把著名的欧洲青训教练请进来。他特别提到了即将去葡萄牙波尔图俱乐部踢球的茅台年轻选手李帅。李帅是目前茅台俱乐部中仅有的两名贵州籍选手之一，目前正在人和青年队参加今年乙级联赛北区的比赛，去年曾赴波尔图试训并得到极高评价。在早些时候记者曾就此采访过高洪波，高指导提到这名球员时表示，李帅无论能力和个性都非常适合赴欧洲发展。据记者了解，李帅是以免费租借的方式赴波尔图职业队踢球，这和之前中国足协派去葡萄牙学习的年轻选手有本质的区别，目前俱乐部正为刚刚年满１８岁的李帅办理签证，一旦手续办理完毕，李帅就将开始他的留洋生涯。李帅１９９４年５月出生，身高１米７４，是一名攻击型选手，也是目前人和梯队中能力非常突出的队员，转身快，突破能力强。２００９年帮助陕西队获得山东全运会男子足球乙组亚军，被新华社评为全运会男足的十大希望之星之一，入选国少和国青并曾担任国青队长。李帅家人告诉记者，对于即将到来的留洋经历李帅已经准备好了。“他告诉我准备拼出片天地来。”李帅的父亲说。