６月１６日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了第五个比赛日的争夺，上午１１：００进行的３２进１６的比赛中，“梦之队”王岩３－７不敌李铁刚，跌入败部。本场比赛是１３局７胜，采取的赛制是胜方冲球、双败淘汰。谁将获得开球权比赛首局，李铁刚炸清拿下，１：０。第二局，双方各有一次失误，王岩拿到机会后清台，１：１。第三局，王岩开球把白球打出了台面，李铁刚拿到机会后果断接清，２：１。第四局，李铁刚推７号底袋失误，王岩清台，２：２。第五局，两人的节奏稍微变慢，攻防都打出了高质量，最终李铁刚拿下，３：２。第六局，李铁刚炸清，比分来到４：２。第七局王岩拿下。第八局一开局就陷入了防守大战，双方都有多次失误，李铁刚艰难拿下，５：３领先。王岩叫了暂停。王岩李铁刚第九局王岩不容有失，输球就会被对手拿到赛点，开球后，李铁刚击打１０号球底袋失误，王岩随后打８号球底袋出现致命失误！这一局彻底葬送了整场比赛，李铁刚拿到赛点。比赛第十局，李铁刚每一杆都十分谨慎，打出炸清，７：３战胜王岩晋级１６强。同时进行的其他比赛中，石鑫７：３吕欣，郑宇伯７：３孙路，崔岩７：０周鹏，乔凤伟７：０夏浩。