德比之战，阿尔滨再次给大连球迷送上大礼，他们丢了三个球，进了两个球，让德比之战一共有五个球入账。不过，在丢掉三个球之后，阿尔滨在前１７轮的比赛中已经丢掉了２８个球，他们的防线堪称中超最差！很多场比赛，阿尔滨都是以先丢球来开局，对于他们来说，如果比赛中没有丢球，那么比赛就还未正式开始！不丢球，比赛就没开始在２０１２赛季中超联赛上半程，阿尔滨全部１５场比赛中丢掉了２４球，这一数据在１６支中超球队中排名倒数第二，只排在积分榜垫底的河南建业队之前。此役过后，阿尔滨一共丢了２８个球，成为联赛中丢球最多的球队，阿尔滨的防线也堪称全中超最差！在过去的１７轮比赛当中，阿尔滨被射门次数１７０次，被对方攻入３０米区域４８２次，对手几乎射上６、７脚门，就可以取得一个进球。昨天的德比之战是本赛季的第１７轮比赛，在这１７场比赛当中，阿尔滨竟然有１２场是被对手率先破门的！这一数字在中超１６支球队当中也是位列第一！昨天的比赛，阿尔滨开场３分钟就丢球，随后詹姆斯梅开二度。此前，阿尔滨在面对贵州人和、长春亚泰以及上海申花的时候也都曾经两球落后，他们最终在两场比赛中逼平了对手。但这一次，就在于大宝打进一球之后，实德的马丁在下半场再下一城，让阿尔滨１：３落后，这样的情况阿尔滨此前还从来没有遇到过，他们最终也只能将比分追成２：３，没能再度实现追平的好戏。先丢球是因为恐惧？在被詹姆斯打进了两球之后，阿尔滨对防线进行了调整，赵和靖从右边换到了左边，左后卫李·阿迪打到了中路，晋鹏翔则换成了右边后卫。这样的调整正是为了限制詹姆斯在边路的发挥。主帅斯塔诺表示，“我们的后防线在开场的时候面对詹姆斯给我们制造的很大的压力，尤其是边路，所以要进行调整。经过调整之后，压力相对减轻了。　”虽然变阵起了作用，但是之前他们欠债实在太多，开场不到２０分钟就两球落后，背着这样沉重的包袱去比赛，怎么能够立于不败之地呢？　１７轮比赛，阿尔滨有１２场被对手率先破门，这究竟是为什么？主帅斯塔诺给出的解释是，“在比赛的初期阶段，我们很轻松地丢掉了两个球，我们现在也不知道到底是因为恐惧还是失误造成的。对方把握住了取胜的机会，而我们没有把握住。”此前，斯塔诺曾表示，要通过训练解决球队防守不力的问题，但现在通过这一场德比之战可以看出，阿尔滨防守的老毛病依然存在。斯塔诺本人也承认，只靠训练是不足以解决问题的，“在训练中我们从来没有面对比赛的压力，比赛中的压力和训练中是不一样的。这两个失误是由于本身的自信不足，对比赛的恐惧造成的，这样的事情在训练中不会遇到。　”　首席记者范宏基“目光放长远，后面的路还在等着我们继续前进，把头抬起来，不能做一个跌倒爬不起来的人，找回各自的信心，向理想与目标前进！　”　——陈雷Ｎｕｍｂｅｒ２１　“赛前的止疼药不给力．．．．．．我不知道对你们说什么好，由衷说声：谢谢。　”——周通“很多时候我都是一个无所谓的人，但作为一个大连人，面对这样的场面，如果我还说无所谓，那我一定是在骗自己！坚持、忍耐。　”——朱晓刚