姚明打高尔夫（资料图）北京时间６月２６日消息，中国高尔夫名将，目前女子世界排名第三的冯珊珊近日接受了ＬＰＧＡ官方网站的采访。有意思的是，这次采访中记者对于她球场之外的生活更有兴趣。中国姑娘冯珊珊在受访中的回答幽默风趣，并且直言不讳的说出自己最想见得是姚明，最想对他说得是－－－我可以教你打高尔夫。冯珊珊本赛季总奖金已经高达７０３，０６６美元。本周她的世界排名也已经升至第三位，刷新了自己职业生涯世界排名的新高，成为当今ＬＰＧＡ球坛最炙手可热的球手之一。下面就是冯珊珊回答的１８个问题全记录：１、　问：如果你可以见世界上任何一个人（包括过世的和在世的），你最想见谁？你会对他说什么？答：姚明。－－－我可以教你打高尔夫。２、　问：如果你可以从自己的日程表中抹掉一件东西，会是什么？原因何在？答：派对。因为我不是一个擅长交际的人。３、　问：告诉我你讨厌什么东西？为什么？答：健身。因为它非常难。４、　问：如果你可以无限制地收藏一样东西，会是什么？答：手袋。５、　问：如果你有机会和三个人午餐（无论是真实的人或者虚构的角色；任何时期的；在生的或者过世的人），你会选哪三位？　为什么？答：女神卡卡（Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ）、泰勒ｂ斯威夫特（Ｔａｙｌｏｒ　Ｓｗｉｆｔ）、贾斯汀ｂ比伯（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｂｉｅｂｅｒ）。因为我喜欢他们的歌曲。６、　问：如果你有自由重新选择自己的职业，你会想做什么？为什么？答：台球。因为可以不用训练。７、　问：如果你有一天可以不用工作，你将会怎么度过呢？答：睡觉、吃东西，然后继续睡觉。８、　问：如果你可以实现三个愿望，你会要求得到什么？答：我想吃多少东西就吃多少东西，却不会长胖。我的开球能达到３００码。中国每年可以举办十场ＬＰＧＡ比赛。９、　问：你觉得自己最擅长的两件事情是什么？答：打游戏和学习语言。１０、问：如果你可以游遍全世界的话，你最想去哪里？答：北极。１１、问：你最喜欢的夜宵是什么东西？答：粥。１２、问：你最怕什么东西？为什么？答：颠簸的空中飞行。因为我有些恐高。１３、问：当你还是孩子的时候，你希望自己长大做什么？答：歌手。１４、问：用一个词来形容你自己？答：开心。１５、问：如果我去你家，打开冰箱。我会找到什么？答：果汁、熏猪肉、胡萝卜、鸡蛋，还有牛排。１６、问：用一个动物来形容自己，会是什么？为什么？答：熊猫。因为我们都很懒。１７、问：什么电影能让你百看不厌？答：《阿甘正传》。１８、问：你喜欢狗还是猫？答：两样都不喜欢。