由于飞机晚点，沈祥福昨天上午１０点４５分才风尘仆仆地赶到航海体育场，匆忙换上一件红色建业Ｔ恤，便赶到发布会现场，和守候多时的媒体记者见面。随后，沈祥福从建业俱乐部总经理朱红亮手中接过聘书，名正言顺地成为建业队新任主教练。“在最困难的情况下，我为河南足球而来。我有信心，有决心，有想法，迎难而上！”提及球迷关心的保级话题，沈祥福的回答掷地有声。东方今报记者　吴情异／文保级，祥子“有信心”近日建业火线换帅，临危受命的沈祥福面对建业的“保级”现状压力很大，但他有信心完成任务。此前沈祥福曾执教过多支中超球队，也带过国青、国奥等国字号队伍，但这一次他将面临前所未有的考验，因为这是他首次执教一支排名垫底的保级球队。毫无疑问，他的目标也只有一个：保级！建业队目前积１５分排名垫底，比倒数第二名少２分，形势十分严峻。对此，沈祥福深感责任重大，但他认为联赛还剩１４轮，保级“有信心”。当被问到一旦建业队明年降级，会不会继续带领球队征战中甲时，沈祥福斩钉截铁地回答：“我既然接受，就是冲着好的结果而来，也会向着好的结果去努力，没有向坏的方面想。”战略，重联赛弃足协杯今晚的足协杯第４轮，建业队将派出替补阵容挑战联赛“领头羊”广州恒大队。２１日，建业队将在主场再度遭遇恒大队。对此，沈祥福表示，由于工作重点是联赛保级，所以他没有率队去广州打足协杯比赛，赵鹏、黄希扬、张璐等原本准备前往广州的主力球员也改签了机票，留在郑州全力备战联赛。“现在的主要任务还是打好联赛，所以要往这方面倾斜。”沈祥福表示，现在对于他而言，最大的敌人是时间，“我必须尽快和主力队员沟通，了解他们的心态和想法，找到问题症结所在，把我的想法告诉队员。”自救，防守“很关键”在过去的１６轮联赛中，建业队丢失２９球，成为联赛中丢球最多的队伍。沈祥福认为，建业队当务之急必须把防守做好，“建业队失球确实太多了，这不是守门员或者后卫的问题，而是全队的问题”。在具体的打法方面，沈祥福表示不会马上回到建业队以往最擅长的防守反击老路上，“比赛要的是结果，只有进球才能有好的结果。在稳固防守的前提下，我们会抓好反击，抓好渗透进攻”。至于阵形，沈祥福表示并不会一味地坚持自己最擅长的３６１，会根据情况而定。