体操男队奔赴奥运赛场本报讯（记者　黄志阳）“我们肯定会全力以赴，目标当然是金牌越多越好啦！”昨天，中国体操男队在京启程前往英国，正式踏上奥运之旅。领军出征的总教练黄玉斌对此行表示乐观，“虽然伦敦奥运会形势严峻、压力巨大，但小伙子们和全体教练员都非常有信心。”上午９时许，国家体育总局训练局运动员公寓门前人头攒动，队员的家人、其所在省市的体育局官员以及大批媒体记者纷纷前来送行，场面好不热闹。不一会儿，体操男队奥运会“五虎上将”——队长陈一冰、邹凯、张成龙、滕海滨、冯喆，以及替补选手严明勇、郭伟阳，陆续携大箱行李步出公寓。他们身穿红色Ｔ恤和长裤，个个精神状态饱满。“大家情绪高涨，这是好现象，大赛当前要的就是这种状态和自信。”黄玉斌说。邹凯忙着与父母亲合影，笑容可掬。谈及前几天复发的腰伤，这位北京奥运会“三金王”一脸轻松：“已经没啥大碍了！”虽是首次参加奥运会，比邹凯大一岁的冯喆面对压力仍举重若轻：“其实跟其他大赛的出征没什么不同。我和队友们有共同的目标，团队精神一直是我们的制胜法宝。”而在时隔８年再度征战奥运会的北京选手滕海滨看来，保持平常心同样是“法宝”，“这次我准备得非常充分，心情不会有太大波动，希望能为团队做出贡献。”对中国男队而言，“共同目标”首先是卫冕男团冠军，其主要对手为名将内村航平领衔的日本男队。对此，队员们普遍表示有信心战而胜之。黄玉斌则称，决战前的适应环境、防伤防病尤为重要，“英国气温较低，我们将利用１０天时间适应气候，避免非战斗性减员。根据我多年的指挥经验，日常训练仍会严格要求，赛前几天则以放松为主。”除男团外，中国队在吊环、双杠、单杠、平衡木等单项中均有冲金实力。至于最终能兑现几枚金牌，黄玉斌坦言：“能比出去年世锦赛的水平，就很满意了。”２０１１年东京世锦赛金牌榜上，中国队与同获４金的美国队并列首位。临别之际，黄玉斌率教练、队员向欢送人群鞠躬致谢。领队叶振南则示意已排好队列的国家二队队员齐喊三声：“中国队，加油！”中国体操队计划先在北爱尔兰进行适应性训练，１５日罗超毅将带领女队赴英，与男队会合。女队阵容昨日揭晓，继眭禄、姚金男、邓琳琳、黄秋爽入围后，京籍奥运冠军、“高低杠公主”何可欣锁定最后一席。２０日，教练组与男、女队各５名奥运主力将前往伦敦。