比赛时间：０７－０２（周一）０２：４５轮次：欧洲杯决赛球场：奥林匹克球场《欢呼吧》风向标指数：意大利队有利消息（３２５条）ｖｓ西班牙队有利消息（３４３条）　截止７月０１日１２点《欢呼吧》本场热词：意大利＋冲击冠军、巴洛特利＋最佳射手、西班牙＋卫冕魔咒、西班牙＋托雷斯＋首发《欢呼吧》本场最新闻：１．　欧洲杯决赛阶段打进３个进球，谈不上太多，但却创造了意大利队员在欧洲杯历史上单届赛事进球第一多的纪录，他和卡萨诺也并列为欧洲杯历史上进球最多的意大利选手行列，同时他也平了卡西拉吉在１９９６年欧洲杯上单场两球的意大利纪录。当然，巴洛特利超越的还有在欧洲杯正赛中攻进两球的托蒂和因扎吉。２．　２０１２欧洲杯的决赛即将在西班牙和意大利之间展开，如果西班牙最终夺冠，他们将在最近４年时间里连续获得３次重大赛事（２届欧洲杯和１届世界杯）的冠军，成就一代王朝。而在西班牙阵容，有７名球员或将创造历史，成为在这３届决赛中登场并最终夺冠的球员。《欢呼吧》本场热门消息：１．　在意大利国家队的最后一次训练中，德罗西和巴尔扎利没有参加合练，但这只是一项预防措施，两人都可以踢欧洲杯决赛。巴尔扎利称无惧西班牙，而基耶利尼则表示有信心战胜对手。点评：意大利人员齐整２．　在本届欧洲杯中，西班牙战术打法和主力阵容基本没有变化，唯一的悬念出在了中锋位置上。博斯克让法布雷加斯客串过伪中锋，他也让托雷斯和内格雷多首发过，但效果都不太理想。在决赛中，老爹将会怎样安排首发阵容？据《每日体育报》透露，博斯克将暂时放弃无中锋的４６０怪阵，托雷斯很可能会首发出场。点评：西班牙面临锋无力的问题《欢呼吧》本场小道消息：１．　本届欧洲杯决赛明天凌晨就要打响，谁会是冠军？天津动物园“预测帝”羊驼给出的答案是意大利。此前，“大胖”已经１１测１０中，胜率近９１％，单就欧洲杯预测而言，无论这场比赛结果如何，它都超越了章鱼保罗，成为新科欧洲杯“预测帝”。本场指数信息（截止７月０１日１２点）：竞彩过关固定奖金：３．３５　２．９０　２．０８亚洲指数：１．０６　受让平手／半球　０．８３初盘平均值：３．１０　３．１５　２．２５意大利队伤停：疑似：阿巴特（肌肉受伤）受伤：无停赛：无西班牙队伤停：疑似：无受伤：无停赛：无欢呼吧小编分析推荐：西班牙目前的最大问题就是锋无力，而意大利近来状态特别好，无论是防守端还是巴洛特利率领的意大利锋线一扫以往疲软的意大利进攻实力，西班牙要卫冕的难度不小，本场看好意大利有机会不败。搜索“欢呼吧”获得本场更多资讯注：为信息重要程度，为最重要信息。