北京时间６月１５日，热火客场１００－９６险胜雷霆，将系列赛总比分扳为１－１。詹姆斯今天出战４２分钟，２２投１０中斩获３２分８板５次助攻，成为了球队赢球的最大功臣，打破了自己总决赛生涯的单场得分纪录。雷霆先后让杜兰特、索夫洛萨和伊巴卡三个人去换防勒布朗，但效果始终不佳。全场比赛“皇帝”遭４次盖帽，这算是他唯一的遗憾。双方的总决赛首演，詹姆斯出战４６分钟，２４投１１中高效砍下３０分９板，外加４次助攻４次抢断，成为全队表现最出彩的球员。不过，与他对位的杜兰特发挥更为劲爆，全场轰下３６分，第四节更是单节狂掠１７分。风头被好友抢走，詹姆斯今天自然会用行动捍卫尊严。和上一场不同的是，勒布朗今天在进攻端打的更为霸道和坚决，为了保证命中率，他不再飘在外围投篮，也尽量减少中投，而是全力以赴的杀入篮下，尽最大努力接近篮圈。由于他的身体条件明显占优，杜兰特和索夫洛萨都无法阻挡他。当然，詹姆斯今天打的也很耐心，并没有贸然的去玩个人英雄主义。待波什和韦德两人好好的过足了投篮瘾后，勒布朗在首节后半程才真正发力，利用勾手和滑行跳投连掠４分，帮助热火领先１５分。雷霆稍作反抗，詹姆斯强突上篮再添两分。单节８分，詹姆斯小试牛刀，不过首节最后时刻的暴扣被伊巴卡盖帽，这让“皇帝”有点尴尬。由于队友今天的感觉都很不错，所以詹姆斯在前３节打的非常惬意，进攻端并不贪恋得分，而是让韦德和波什肆意投篮。次节最后３分钟，雷霆有反扑势头，勒布朗及时站出——２分４２秒，他持球直冲篮下，雷霆三名球员一字排开意欲封堵，但詹姆斯视若无物，像推土机一样冲至篮下，上篮得手。紧接着，他利用超强的个人能力吸引对手包夹，妙传钱莫斯空位射中三分，热火牢牢占据主动权。为了遏制詹姆斯，雷霆改用伊巴卡对他实施换位防守，但詹姆斯并不惧怕对手的弹跳，很聪明的打时间差，屡屡骗得伊巴卡犯规。第４节，詹姆斯包揽了全队的前６分，突破上篮成为了他最大的进攻杀器。索夫洛萨、杜兰特、伊巴卡，这三名球员在防守端竭尽全力，但依然无法遏制“皇帝”。比赛进行到第３节末段，雷霆顽强的将分差缩小至个位数，危急时刻詹姆斯挺身而出，先后造杜兰特和索夫洛萨犯规，罚球连得４分，接着上篮再添两分，及时打压了对手的反扑势头。末节雷霆一度将分差缩小至３分，詹姆斯成为了当之无愧的关键先生，造犯规罚球砍下两分后，又命中一个难度极高的打板球，最后７．１秒，他抢下了宝贵的篮板球，确保了热火的胜利。（搜狐体育　清河村）