美国男篮与巴西男篮的热身赛虽然取得了胜利，但是一波三折的比赛过程，上半场被对手大比分领先的尴尬，都让这支成立不久的梦十队饱受批评。这场比赛更是暴露出了美国男篮内线薄弱的弱点，这对于想要夺冠的美国队而言，实在不是个好消息。对此，勒布朗·詹姆斯在接受采访时提出，梦十要想在伦敦卫冕成功，首先就要专注于防守，其次才是进攻。现在的这支美国男篮拥有众多进攻好手，但是纯粹的进攻球员却很少。“这就是我们必须要注意的地方。”詹姆斯说道，“想要保住金牌，我们必须要防守，必须要控制好篮板球。”与巴西男篮的比赛，在首节落后１０分的情况下逆转获胜，完全是因为美国队在后面的比赛中终于找回了防守的节奏。主帅麦克·沙舍夫斯基也强调道：“如果你想赢得金牌，那么要取决于你的防守有多好。我很满意这支球队的意志力，我们不断提醒他们，不管进攻如何，都不能让它影响我们的防守。”谈到球队在比赛第二节压制住巴西男篮的表现，詹姆斯认为只要梦十决定做好防守，就能够扭转局势。卡梅隆·安东尼显然和詹姆斯持有一样的观点，“我们依靠防守赢得比赛，我们在场上注意退防，控制好篮板，不给他们二次进攻机会。我们在比赛中有重要的抢断，会保护好三秒区。”比赛的慢热开局让梦十队员们都认清了防守的重要性，虽然内线依然会是美国男篮的一大软肋，但是杜兰特就认为若球队能提升防守，可以给予对手更多的回应。克里斯·保罗更直言防守可以弥补内线的缺陷：“防守将是我们在伦敦赢球的关键，我们队中有世界上最棒的投手，如果我们能保持防守强度，那么我们肯定会给其他对手制造麻烦。”