北京时间７月２１日，中甲联赛第１８轮迎来焦点战，重庆力帆主场迎战重庆ｆｃ队，重庆德比引人关注，最终经过９０分钟激战，力帆凭借外援发威，３－１战胜重足，成功复仇。比赛在晚上１９：３０准时开球，本场德比也吸引了１万多重庆球迷的关注，首回合比赛中重足出场大胜力帆，此番再度交锋情况两队都有太多的变化。果然，开场１０分钟，力帆变打破僵局，开场十分钟，右边路组织进攻，传中球９号外援奥古斯托推射破门，帮助力帆１－０领先重足。进球之后的力帆队进攻不减，多次在前场配合制造机会。第１６分钟，力帆被迫换人，３０号韩青松在防守过程中因为受伤离场，３号杨云替补登场。第１９分钟，力帆吴鹏进攻心切，裁判越位哨声响之后还射门，被黄牌警告。第３２分钟，重足获得一个前场位置不错的任意球机会，被力帆后卫解围。第３５分钟，落后的重足继续组织进攻，角球机会开出再度被解围出底线，连续的角球都没有形成威胁。第３８分钟，重足前场定位球，位置不错，但皮球开出后被力帆门将抱住。第４２分钟，还是重足的快速反击，小马丁接球，形成单刀机会，力帆门将张磊再度飞身扑救，化险为夷。半场结束后，力帆暂时１－０领先重足。下半场易边再战，力帆闪电扩大比分，第４８分钟，崔民前场拿球射门锦上添花，比分变成２－０，力帆扩大领先优势。距离这个进球仅仅一分钟，力帆就将比分再度改写，奥古斯托右边路传中，布兰登接球推射入网，３－０几乎锁定胜局。第５５分钟，重足马晓磊扳回一球，比分改为３－１，力帆仍旧领先。在经历了一番进球潮后，双方的动作也放开了，第６０分钟，力帆夏金禁区边缘犯规被黄牌警告。而随后重足９号基伦也在后场犯规染黄，第６３分钟，力帆布兰登带球进攻，重足１９号沈龙元将其铲倒也被黄牌警告。第６８分钟，重足郭明月铲倒力帆２６号王帆被出示黄牌。这段时间双方都被黄牌警告很多。第７２分钟，双方开始换人调整，而重足也多次组织进攻扰乱力帆防线。不过球队只开花不结果，两次换人并没有带来进球，最终经过４分钟的补时，力帆将３－１的比分延续到了终场结束，重庆德比力帆成功复仇。重庆力帆首发名单：４－尼尔森、２－吕海东、７－张池明、９－奥古斯托、１０－布兰登、１７－甘锐、１８－崔民、２３－张磊、２６－王帆、２９－吴鹏、３０－韩青松重庆ＦＣ首发名单：９－基伦、１４－欧阳雪、１５－马丁内斯、２３－国威、３－宋志伟、１７－肖震、１９－沈龙元、４－佩雷斯、８－邹宇成、１３－孟威、１１－杜宇