沈阳是付小芳和刘莎莎的福地。２００９年，刘莎莎在这里夺得世锦赛冠军；２０１０年，付小芳在这里捧得冠军奖杯。本次上置集团杯女子９球世锦赛，这姐俩儿再次不负重望，夺得亚军和季军。这对姐妹花已经成为９球界耀眼的明星，而她们常常以姐妹档亮相。本次世锦赛期间，记者对付小芳和刘莎莎进行了专访，了解到这对姐妹背后的小故事。比亲姐俩儿还亲付小芳和刘莎莎的家乡在河南兰考，两家是邻居，交情非常好。付小芳透露，莎莎的妈妈是自己的干妈，自己小时候是吃干妈的奶长大的。长大后，付小芳去黑龙江投奔开球房的舅舅，并在那里走上了台球之路。莎莎上了初中一年级后开始厌学，让家人很头疼，后来小芳的妈妈提出，要不就让莎莎去跟小芳一起学台球吧。就这样，刘莎莎跟随付小芳开始学习台球，后来付小芳到北京师从张树春，又将莎莎带到了北京。来自河南兰考农村的姐妹俩一路走到世界冠军的宝座上。莎莎的着装小芳作主沈阳见证了刘莎莎的蜕变。四年前，１６岁的刘莎莎一鸣惊人夺得世锦赛冠军时，在人们眼中她还只是个小孩子。而本次世锦赛，一路看着刘莎莎成长的人们都感慨，莎莎长大了。女子９球比赛中球手的着装是一大看点，很多选手装扮都很华丽。在以前的三届比赛中，纯朴的莎莎常常是身着一件休闲装上场，不过在本次比赛中，莎莎在着装上考究了很多。对于这个变化，莎莎透露说，自己的着装都由小芳姐姐作主。“莎莎长大了，到了该打扮的年纪了。”小芳说。姐妹比赛中相遇感觉微妙本次世锦赛上，姐妹俩分属上下半区，双双挺进四强，半决赛前人们非常看好姐妹二人能会师决赛，可惜最终人们没能看到这个场面上演，这无疑让姐妹俩非常遗憾。据她们透露，近几年的比赛中她们也相遇过，付小芳赢球比较多。付小芳说：“那种感觉很微妙，既没办法把莎莎当对手，也不能手下留情，反正与跟其他选手比赛感觉很不一样。”而莎莎对于小芳也有点小小的不服气，“和姐姐在比赛中交手，我在心理上是不怵的，但气场确实不如她，所以总难赢她。”莎莎本想在本次世锦赛上战胜姐姐来证明自己，但可惜半决赛惜败给对手。尽管这次没能会师决赛，但这姐妹俩无疑已经成为女子９球界实力最强的选手，未来她们交手去争夺冠军的机会还多得是。本报记者　刘柳