作为中超最大牌的外援，法国人阿内尔卡的日子其实并不好过，此前他还因为纪律问题而遭到过上海申花的队内处罚，因此有消息称法国人已经动了重回欧洲的心思。今天，英国《每日邮报》和《镜报》就分别透露称，英超托特纳姆热刺、西汉姆联以及女王公园巡游者三家俱乐部有意签下阿内尔卡。今年１月１日，阿内尔卡离开了效力四年之久的切尔西，加盟了中超球队上海申花。其实，当时的阿内尔卡还是更希望留在欧洲的，只是法国人后来承认，他当时没有收到有吸引力的邀请，这才不远千里来到中国。加盟申花之后，阿内尔卡表现平平，１２轮比赛只进２球，而且还逼走了同胞蒂加纳，自己拿起了俱乐部教鞭。随着阿根廷冠军教头巴蒂斯塔的入主，阿内尔卡的地位已经变得尴尬，因此重回欧洲对他来说是不错的选择。《每日邮报》称，托特纳姆热刺和上赛季惊险保级的ＱＰＲ有意引进阿内尔卡，不过这要取决于上海申花的报价。同时，《镜报》说西汉姆联也希望得到阿内尔卡，铁锤帮现任主帅阿勒代斯在２００６年至２００８年间，曾与阿内尔卡在博尔顿合作过两个赛季，现在这对师徒有望重逢。但是，以阿内尔卡现在２５万英镑的周薪，他肯定找不到下家。而为了重回欧洲，阿内尔卡的经济团队也已放话，称法国人愿意接受降薪。此外，《镜报》称就连一些英冠俱乐部也对阿内尔卡发出了邀请，不过以高傲的法国人来说，他可能不会屈尊欧洲低级别联赛，与其那样还不如继续留在中超淘金。