本报讯　在公开发表“两伤胜过一死”默契球合理言论后，意大利国门、尤文图斯第一门将布冯引火上身。昨天，有媒体爆料，布冯从２０１０年１月份到９月份，可能动用了１４笔总计１５８．５万欧元参与非法赌球。检方：或通过第三方赌球从２０１０年１月份到９月份，布冯先后１４次将总计达到１５８．５万欧元的巨款打进了帕尔马一家烟草店老板马西莫·阿尔菲耶里的账户中。布冯的这些资金流向让人生疑。随后，都灵税务警察对此进行了调查。调查结束之后，都灵税务警察告知都灵检方，布冯的资金流通没有发现犯罪事实。不过，对于意大利体育法庭来说，这是一条重要的线索，因为都灵税务警察的调查无法保证布冯这笔资金没有用来非法投注由意大利足协、欧足联和国际足联承办的赛事。“布冯可能通过第三方利用大笔资金赌球。”布冯：我花钱需汇报？都灵税务警察要求布冯的律师科里尼对此进行解释，后者表示，“出于个人隐私，无法提供布冯账户资金流动的具体情况。”科里尼仅仅表示，烟草公司老板阿尔菲耶里是个值得信赖的人，暗示这笔资金用来在帕尔马收购资产。针对赌球指控，布冯私下告诉国家队队友，“这都是哪一年的事了？为什么现在又被捅出来？我的钱我愿意怎么花就怎么花，不管是买手表、买土地还是干脆把它们给我朋友。我想干什么就干什么，即便貌似在意大利不能这么干。难道说以后我干什么都要跟你们说，每花一笔钱都要跟你们汇报么？我不用做任何解释。”