２０１２中国足协杯第４轮７月１７日拉开战幕，上赛季中超前三名恒大队、北京队和辽宁队以及卫冕冠军天津队本轮将与１０支中超球队和２支中甲球队争夺８强资格。其中上赛季足协杯冠亚军天津队与山东队的比赛堪称焦点之战。迎战排名垫底的河南队，恒大队取胜希望较大。上赛季的冠亚军在８强赛中相遇，在上赛季决赛中，山东队在领先的情况下被天津队逆转，无缘冠军。对山东队来说，本场比赛是一场复仇之战。山东队度过了中超联赛初期的低迷后，目前状态较佳。该队在引进了杜威、西芒、奥蒂戈萨、皮斯库里奇等人之后逐渐恢复了强队本色，上轮３：０轻取长春队后已经取得了中超３连胜，再算上足协杯力擒东莞南城，山东队近４轮取得了４连胜。和山东队近期的上升状态相比，天津队的表现平平，最近３轮中超收获３连平，排名也排在山东队之后位列第１０名。本场比赛，士气高涨的山东队有望复仇成功。作为上赛季中超联赛的卫冕冠军，恒大队在上赛季的足协杯舞台上演砸了。在淘汰赛阶段，他们被陕西人和队击败。今年三线作战的恒大队士气高昂，他们在领跑中超联赛的同时亚冠晋级８强。特别是里皮、巴里奥斯、金英权等强援加盟后，恒大队的实力更加雄厚。尽管对手河南队在足协杯第三轮中２：０战胜重庆力帆队晋级，但在中超联赛中，河南队却举步维艰，在上轮客场０：２不敌上海申鑫之后已经稳坐副班长位置。双方在联赛中有过７次交手，恒大队４胜１平２负占据优势，其中主场４场全胜，在本赛季双方首回合交锋中，恒大队３：０轻取河南队。此番客场挑战恒大队，河南队爆冷取胜的机会微乎其微。