本报讯（记者　冯兴）　昨晚，２０１２赛季ＮＢＬ联赛进行了半决赛首回合的较量。换回了赛季初签下的外援恩迪·伊比后，同曦队实力大增，昨晚的比赛，更是凭借伊比的出色发挥帮助球队以９８比９４战胜了广州自由人队，拿下了半决赛的首场胜利。伊比全场拿下了４０分２３个篮板球。进入半决赛，双方都表现非常积极，每球必争。比赛一开始，同曦队就与广州自由人队胶着起来。尽管广州队的外援夏普是一名速度快，投篮准的锋线球员，但伊比回归后的表现毫不逊色于对方，首节就与孙先岭联手砍下了１８分，并帮助同曦队首节以２６比２２领先。次节，双方依然胶着，广州队欲凭借变阵扭转劣势，关键时刻同曦主帅郑志龙及时叫了暂停，换上冯欣后，同曦重新控制了局面。半场结束，同曦领先６分。下半场同曦队表现依然强势，第三节甚至一度领先对手１０分以上，尽管广州队在末节奋力缩小分差，最终还是没有赶在比赛结束前翻盘。据同曦俱乐部副总崔宇介绍，恩迪·伊比虽然被同曦裁掉，却并没有放松训练，回到美国后，伊比参加了前火箭球员举办的卢卡斯二世训练营，与ＪＲ·史密斯等ＮＢＡ大牌球员一起训练。在接到同曦队请他回来的电话前，他还在训练场上挥汗如雨。崔宇告诉记者，伊比很珍惜同曦队的再次垂青，并表示这次会真正融入球队，为球队夺冠贡献力量。