北京时间６月５日，２０１２赛季法国网球公开赛展开了女单１／４决赛的争夺，赛会６号种子——澳洲名将斯托瑟延续了在本次比赛不失一盘的良好表现，她仅用时８５分钟就以６－４／６－１横扫了上轮击败阿扎伦卡的１５号种子齐布尔科娃，强势晋级女单四强。澳洲猛女半决赛中的对手是２１号种子埃拉尼，这位新科国际赛女皇以６－３／７－６（２）完胜１０号种子科贝尔，职业生涯首次打进了大满贯女单四强。齐布尔科娃能淘汰阿扎伦卡，但是很难打赢斯托瑟。世界第一的看家本领是击球节奏上的优势，齐布娃可以自己主导进攻，攻上了就赢了；但是在斯托瑟面前她没有这样的机会，澳洲人的发球威胁更大、弹跳更高，正适合对付矮小的齐布娃，而齐布娃同样是因为太矮小了发球实在一般，斯托瑟会毫不手软的发起猛攻；另外，齐布娃在比赛中波动明显，比到这个阶段，谁也是经不起震荡的。二人此前在０９年的斯坦福赛有过一次交手，斯托瑟直落两盘横扫获胜，齐布娃要想获胜只能超常发挥。首盘比赛由齐布娃先发球，双方各自保发战成２－２平后澳洲猛女凭借在关键分上的更佳表现连下三局来到自己５－２领先的发球胜盘局，此时斯洛伐克人连破带保将局分追到了４－５，又在第十局多次拿到破发机会，可是６号种子没有再让对手得逞，顽强保发以６－４先下一城。第二盘齐布娃顺利保住首局后又在第二局４０－０领先，但之后斯托瑟却一口气连下八分，反在齐布娃的发球局拿到３个破发点，这样１５号种子没能逃过一劫，斯托瑟以２－１将局分反超；这两局的打击令齐布娃心灰意冷，之后多次被对手打得望球兴叹，这样６号种子很快再下三局将她逼入了１－５落后的绝境；此时的齐布娃已经彻底绝望，斯托瑟以破发的方式将比分定格在６－１，强势晋级女单四强。６号种子半决赛中的对手是今年的国际赛女皇埃拉尼，后者直落两盘淘汰了１０号种子科贝尔。科贝尔是一个心理素质超强、又超擅长打关键分的选手，她在重要时刻就算放手一搏身形扭曲也总能打出不可思议的制胜分，如果没有压倒性的实力优势加火爆的状态，谁也不可能战胜她。埃拉尼的状态已经无需赘述，她最大的特点就是技战术变化多端；而在本次比赛中她又表现出了一种一切皆有可能的特质，她能逆转状态大好的伊万，又能送蛋横扫此前从未战胜过的库兹涅佐娃，那还有什么不可能发生呢。虽然科贝尔从不惧怕多变型的对手，但当科贝尔的处乱不惊遇到埃拉尼的一切皆有可能，那真是一切皆有可能了。首盘比赛由科贝尔先发球，埃拉尼进入状态迅速，一上来趁对手阵脚不稳抢下两局，之后双方一直顺利保发，比分交替上升到科贝尔３－５落后的发球局，一直打得比较辛苦的德国一姐这次没能顶住压力，首盘３－６落败。第二盘轮到了埃拉尼先发球，科贝尔先后在第三局、第七局、第九局和第十一局四度率先破发，但都是被对手马上在下一局回破，比赛被拖入抢七。抢七局中错过了多个盘点的科贝尔在气势上有些受制，埃拉尼一上来就连破对手两个发球局分，很快以６－２拿到了４个四点；此时科贝尔彻底无力回天，在第一个赛点就用回球出界成全了对手，埃拉尼以小分７－２锁定胜利，职业生涯首次打进了大满贯女单四强。（搜狐体育　王锋）