本报讯（记者　杨阳）搞定了报名手续，展现了不错的竞技状态，刚刚加盟国安的新外援格隆有望在今日对阵富力的比赛中登场。昨天，国安在工体进行了赛前踩场训练，由于近期京城高温多雨，整个球场被笼罩在雾气之中，让许多特地前来观看厄瓜多尔人的媒体有了一种雾里看花的感觉。不过尽管如此，还是能看出格隆的心情和竞技状态都不错。训练过程中，格隆多次上演高难度的射门，跟队友之间的互动也逐渐多了起来。由于国安俱乐部已经为两名新加盟的外援格隆和卡努特办理了中超报名手续，同时与弗朗索瓦和马努解约。这样一来，只要状态没问题，格隆就能在今晚的比赛中亮相。谈到这位奔跑速度极快，有着球场博尔特之称的新外援，国安主帅帕切科表示：“他是一个活力四射的球员，虽然身体还不能打满９０分钟的比赛，却可以应付一定时间的比赛，我们会根据球队的情况安排他的上场时间。”此前，国安的攻击力一直受制于锋线球员表现不佳，格隆的加入或许能够对此有所帮助。与国安的情况不同，二次转会加盟富力的尼日利亚前锋雅库布已经确定无缘本场比赛。主帅法里亚斯表示，由于身体需要恢复，雅库布不会参加对阵国安的比赛。再加上另一名外援祖玛受伤，尽管曾在主场战胜过国安，但此番作客工体，富力却是凶多吉少。