意大利足协官网截屏意大利当地时间６月１８日，意大利足协纪律委员会主席塞尔吉奥－阿尔蒂科公布了意大利赌球案的一审判决结果。在这份判决结果中受罚俱乐部达到了２１家，涉案球员则达到５２人。相比２００６年的电话门事件，此次赌球案的涉案人员和球队的名气并不太大。能够牵扯到意甲的只有五支球队，其中下赛季的意甲中有两支球队将以－２分起步：在刚刚过去的２０１１－１２赛季的意甲副班长诺瓦拉将带着４分的罚分开始新赛季的意乙征程，此外他们还被罚款３．５万欧元；作为意乙冠军升入甲级的佩斯卡拉则以－２分开启他们的顶级联赛之旅；另一位升班马桑普多利亚却躲过了扣分处罚，而是仅仅被罚款５万欧元；上赛季就遭遇罚分处罚的亚特兰大再度被扣除２分并罚款２．５万欧元；此外，锡耶纳也被罚款５万欧元。在这份罚单中，处罚最为严重的下赛季将征战意丙的阿尔比诺勒菲，不过１５分的罚分相比最初的２７分罚分已经算是网开一面了，此外他们还被处以９万欧元的罚款。在球员方面处罚最为严重的当属马里奥－卡萨诺、路易吉－萨托尔、阿莱桑德罗－赞佩里尼、尼古拉－桑托尼，他们均被处以五年禁赛处罚。此次受罚球员中最知名的当属前国米前锋文托拉，他被处以３年零６个月的禁赛处罚。不过需要指出的是这位３４岁的前锋在上赛季已经宣布退役，因此禁赛处罚对他来说并没有太大意义。尽管目前的一审判决相对来说并没有波及豪门以及绝大多数意甲球队的根本利益，不过拉齐奥球员西格诺里和毛里以及前亚特兰大队长多尼先后遭到逮捕，意大利国脚克里西托遭受问询，尤文图斯主帅孔蒂遭到他在执教锡耶纳时的球员卡罗比奥的指控，这些隐忧究竟是杞人忧天还是蕴藏着一场更大的风暴，现在恐怕谁也说不清。附２１家受罚俱乐部：阿尔比诺勒菲：扣１５分罚９万欧元安科纳：扣８分阿维萨：扣１分罚２００欧元佩斯卡拉：扣２分恩波利：扣１分蒙扎：扣５分诺瓦拉：扣４分罚３．５万欧元帕多瓦：扣２分皮亚琴察：扣１１分罚７万欧元拉维纳：扣１分雷吉纳：扣４分桑普多利亚：罚５万欧元锡耶纳：罚５万欧元斯皮齐亚：罚３万欧元阿斯科利：扣１分罚２万欧元利沃诺：罚１．５万欧元。亚特兰大：扣２分罚２．５万欧元摩德纳：扣２分克雷莫纳：扣１分罚３万欧元格罗塞托：扣６分罚４万欧元弗罗辛罗内：扣１分