纽约尼克斯在１７日这天决定放弃他们的１７号球星。尼克斯当晚１２点之前并没有匹配休斯敦火箭报给林书豪的合约，自动终结了与林书豪的关系。对于尼克斯，这似乎是一个无可奈何的选择。在这个过程中，尼克斯似乎面临着一个怎么选择都是输的局面。当休斯敦火箭队向林书豪提出第一份四年２８８０万美元的合约时，尼克斯的确倾向于匹配这一合约。在这个合同中，火箭付给林书豪的第三赛季工资是９３０万美元。不过，火箭在最后阶段突然改变合约条款，将林书豪第三赛季的工资接近极限地推到１４９０万美元，这个报价也击穿了纽约的底线，根据新的豪华税制度，为此尼克斯将要多付出数千万美元豪华税的代价。《纽约时报》说，这另外增加的５６０万美元，对于纽约尼克斯而言，考虑到豪华税的问题，却相当于增加了２１２５万美元。这导致球队老板詹姆斯·多兰最后决定还是放弃林书豪，可以说这是忍痛割爱。对于尼克斯而言，林书豪是许多球迷心目中十年来最耀眼的球星，这样的明星效应不仅吸引球迷到现场看球，也大幅增加了球队的收视率，吸引眼球也就意味着吸引广告，吸引广告就是吸金。背靠这座城市发达的传媒系统，尼克斯能够让这些包括全世界各国驻在媒体在内的传媒为林书豪作各种活广告“林来疯”放在凤凰城可能就不会这么疯，《时代周刊》或许也不会将林书豪选作年度百大人物之首最终让林书豪的广告效应又变成麦迪逊广场花园实实在在的广告牌或者电视屏幕上的广告，而这些本该在这个赛季才真正开始。但是，林书豪的离去，让可口可乐的中文广告牌在麦迪逊广场花园变得毫无意义，已经在洽谈广告的宏基或许也会重新考虑，今年四月来过一趟的李宁也许不会再来这里洽谈业务，刚刚开始关注纽约尼克斯主场比赛的纽约华人，也会对进入麦迪逊花园广场失去以往的热情。这还仅仅只是一部分，其他的后续效应或许还在慢慢显现。当本周日尼克斯可能放弃林书豪的消息传出，周一，麦迪逊广场花园公司（ＭＳＧ）的股票开盘便大幅急挫，曾一下跌掉一美元多。虽然之后股价稍微反弹起稳，但这个急跌却被视作市场对林书豪离开尼克斯这一利空消息的第一反应。尽管道琼斯指数在这半年多时间来一直上下起伏不定，但ＭＳＧ股票价格却难得的一路走高，从“林来疯”爆发时的二月初不到３０美元，一直涨到过近４０美元。整个公司在资本市场的增值幅度超７亿美元。林书豪无疑是这支股票的利好消息之一。对于林书豪而言，或许现在他有点后悔签下多出的５００多万美元。此间传出消息，当林书豪获知尼克斯将不会匹配他的合同，他的第一反应是吃惊，而他身边的人也向媒体透露，林希望留在纽约。毕竟，林书豪曾不止一次表达过，他爱这座城市，他爱这里的球迷。而这里也是他的发迹地。现在看来，休斯敦火箭队无疑将是这笔交易最大的赢家。在姚明离开之后，他们再度得到了一位黄皮肤的人气巨星，这足以让球队的球市再度兴旺起来，也足以让火箭重新成为亚洲市场关注的焦点。已经流失的亚洲资金也将回流，寻找来自亚洲的广告，对他们更是熟门熟路。更明白华人球星价值的火箭队也将重回中国球迷的视野，对他们而言未来可期。（完）