周三３０２　ＷＮＢＡ：亚特兰大梦想　ＶＳ　西雅图风暴亚特兰大梦想均得分：７８．２　场均失分：７６．２西雅图风暴场均得分：７０．２　场均失分：７２．７客胜：２．９２　主胜：１．２主队风暴近期表现极为出色，球队在近１０场有７胜３负的优秀战绩，且战胜的对手也不乏天猫、银星和阳等实力型强队。球队近期在攻防两端表现尤为积极，整体打法上更加注重团队合作。值得一提的是，风暴近期主场全胜，状态良好，加之和梦想交战记录来看，１０场比赛中７胜３负占绝对优势。本场看好风暴主场再灭梦想。客队梦想开局有些慢热，客场未曾取得过胜利。不过随着比赛的深入，球队也逐渐找到状态，近５场客场也有３胜２负的成绩。本场澳盘给出主让２．５分的让盘分，梦想在往绩上占劣势且近期势头一般，故此役不看好梦想客场能全身而退。分析推荐：主胜周三３０３　ＷＮＢＡ：华盛顿神秘人（客队）ＶＳ　康涅狄格太阳（主队）比赛时间：２０１２－０７－１２　星期四　０７：００客胜：５．６　主胜：１．００３本场分析：华盛顿神秘人１０场：　胜２负８，胜率：２０．０％　赢盘率：１０．０％康涅狄格太阳１０场：　胜７负３，胜率：７０．０％　赢盘率：５０．０％客场作战的神秘人队已达到３连败的战绩。而相反，太阳队已完成３连胜的目标。两队实力悬殊，并且在２０１１年０９月０５日，太阳以分差３１分的强大优势戏耍神秘人，无论是在实力上还是心理上，太阳都占有一定的优势。两队的近期交战也足以说明其实力的悬殊，近１０场交锋中神秘人仅有２次战胜太阳，并且仅靠主场优势的因素拿下比赛，因此，本场比赛毫无悬念，太阳主场可延续胜利的气势。本场推荐：胜负：推荐主胜胜分差推荐：主胜６－１０、１１－１５［竞彩篮球赛程］