一天之中，波士顿和奥兰多这两座东部城市的球迷们各自经历着天堂同地狱两种全然不同的感觉。我们都会说ＮＢＡ是生意、ＮＢＡ只不过是个舞台，而任何球员无非是交易的筹码或者扮演各种角色的演员，话虽如此，球迷们总也存着一点痴心，希望他们心目中的天皇巨星可以把境界放得更高一点，可以把忠诚、把情谊看得更重一点。这时候，加内特成了人人称赞的对象，而霍华德便走向了反面。好吧，无论如何勒布朗·詹姆斯大大松了口气，从２０１０年的７月１日做出“决定”后他背着骂名过了两年，如今冠军到手了、接着挨骂的替身也找到了。２００３到２００５届选秀的状元、榜眼、探花一个个成了过街老鼠，前年的勒布朗、去年的德隆·威廉姆斯或者卡梅隆·安东尼，再到如今的霍华德并没有什么不同，他们追求的只是总冠军这唯一的目标。永远咧着嘴露出一口白牙的霍华德，永远笑起来孩子般天真的霍华德，永远以积极正面形象出现的霍华德，他的名誉已经毁了？即便是打着个问号，依旧不得不承认，现在他的名字是同闹剧联系在了一起。奥兰多人只能哀叹这座城市的命运，他们历史上总是可以得到巨星，到最后只是为他人做嫁衣，从沙奎尔·奥尼尔、安芬尼·哈达威到特雷西·麦克格雷迪，直至同时得到霍华德与贾马尔·尼尔森的２００４年，每次他们都觉得“这回可以夺冠了”，而最接近的一次只不过是２００９年打进总决赛但输给了湖人。如果那一年他们真的夺冠了事情会不会不一样？这个问题没有人能回答，霍华德也不能。事实上他的路径同太多前辈一模一样，状元秀们都要问自己一个问题，我是在这支球队终老、等待高层为我凑起拼图，还是干脆趁着还年轻的时候闯出去为自己挣一个总冠军？道理是一样的道理，只不过处理方式毕竟是不一样的。霍华德自然也能像加内特那样，在摘下自己的球队挨到最后一刻、在球迷们都在惋惜他应该寻找更好出路时才顺应民心般地离开，可他等不了，万一来不及了呢？终究这个世界是现实的，等到他也问鼎总冠军、黄袍加身的一天，自有球迷们排队来朝贺，火烧眉毛且顾眼下，这是他唯一的机会。