榜眼愿为罗伊让号码据报道，罗伊和森林狼队达成了签约意向，将会以２年１０４０万美元的合约前往明尼苏达。在得知这个消息之后，森林狼队的榜眼德里克－威廉姆斯在微博上表示，他会将７号球衣让给罗伊。“欢迎布兰顿－罗伊，７号永远是你的。”威廉姆斯在微博上说。罗伊自从２００６年进入联盟之后，一直身穿开拓者的７号球衣，不过森林狼的７号球衣却是威廉姆斯所拥有的，这才有了威廉姆斯愿意让出号码一说。球迷看好湖人获纳什昨天湖人通过先签后换获得纳什之后，美国的一家媒体针对这一事情进行了投票，结果大部分球迷都对这笔交易非常看好。投票结果是９０％的球迷对这个交易投出了Ａ级或者Ｂ级。湖人在这笔交易中送出了一个８９０万美元的交易特例，３００万美元的现金，两个首轮选秀权和两个次轮选秀权，得到了纳什。专家提议揭幕战对阵纽约的篮球专家阿兰－哈恩今天发表了一条微博，他推荐２０１２－１３赛季的ＮＢＡ揭幕战应该包含两场德比大战。这两场德比大战分别是洛杉矶的湖人和快船，纽约的尼克斯和篮网（已搬迁到布鲁克林）。哈恩表示这四个球队都是大市场球队。快船队去年得到了保罗，今年又补充了实力，篮网则留下了德隆，交易来了约翰逊。所以这四个球队现在都是既有市场，又有球星，还有实力的强队。库班大谈签约策略达拉斯小牛队最近在自由球员市场上一直比较被动，不仅德隆没有追求到手，而且特里还去了凯尔特人，基德又去了尼克斯。不过在老板马克－库班眼中，这都不算是最坏的事情，因为他的签约策略是“宁可漏掉，不可错签”。“错过那些正确的球员，比签下那些错误的球员要好很多。”库班在接受采访的时候说。或许就是在这个思想的指导下，他们去年没有用高薪留下钱德勒，也放巴里亚去了森林狼。詹科或再当队长２００８年美国男篮的队长是詹姆斯、科比和基德三个人，现在梦之队的主教练沙舍夫斯基（老Ｋ）有意让詹姆斯和科比担任２０１２年伦敦奥运会美国男篮的队长。“科比是一个很认真的人，也就是这个性格让他变得伟大，不过詹姆斯可以和他开玩笑，让事情变得愉快。球员之间的关系对于我们来说非常的重要，和我和球队的关系一样重要。”沙舍夫斯基说。据称，梦之队的大名单很快就会公布。基里连科或重返ＮＢＡ据盐湖城当地媒体报道，２０１１－１２赛季在欧洲效力的小前锋安德烈－基里连科重返ＮＢＡ的可能性是５０％。在７月１日转会交易大门开启之后，基里连科已经得到了多家ＮＢＡ球队的邀请，想要俄罗斯人加盟。不过现在基里连科并没有太多的心思考虑这个问题，因为他正在带领着俄罗斯男篮参加奥运落选赛，想要拿到一个奥运会的入场券。目前俄罗斯队以Ｃ组头名进入到了淘汰赛中。