费德勒和德约科维奇的前２６次相遇，每一次都如“火星撞地球”般精彩。昨天的温网男单半决赛，当然也不例外。更为“珍贵”的是，这是他们首次在草地赛场上相遇。最终，费德勒以６比３、３比６、６比４和６比３赢下比赛，时隔三年再次闯入温网的决赛，同时也报了法网半决赛失利的一箭之仇。虽然贵为当今世界第一，同时还是卫冕冠军，但德约科维奇认为，费德勒在温网更有优势，因为后者曾在那里六次捧杯。“在草地上，他更加如鱼得水。”小德说。费德勒在温布尔登有很多美好回忆，但近两年的经历并不美好。特别是当他进入而立之年，屡次被拒在大满贯赛四强之外，外界开始评论他“大势已去”。不过，尽管自己的世界排名一路下跌，这位瑞士天王从来没有放弃过对于更美好未来的追逐。费德勒在澳网和法网都止步四强，但大家都看得到他的努力以及重新焕发的青春。来到伦敦后，费德勒的表现越来越好。就算背伤复发，被外界认为夺冠之路“蒙上阴影”的时候，他依旧凭借顽强的意志赢得一场场来之不易的胜利。昨天，当他以绝对优势赢得和小德的这场焦点之战后，人们欢呼“战无不胜的费德勒已经归来”。这是一场值得纪念的比赛。这场胜利之后，费德勒超越贝克尔、桑普拉斯，成为史上第一位八次打入温网决赛的选手，也刷新了２４次进入大满贯赛决赛的纪录。如果能够如愿捧起第七座温网冠军奖杯，费德勒将重返世界第一的宝座。值得一提的是，在温网的决赛中，费德勒唯一没能战胜的对手是纳达尔，后者在今年的比赛中早早出局，是否预示着费德勒登顶本届温网已经没有了悬念？