北京时间６月９日凌晨，据迈阿密当地媒体报道，热火队在东部决赛的第六场比赛当中获胜，他们在进攻端几乎是靠着勒布朗－詹姆斯一个人拯救球队，但是防守端韦德也做出了很大的贡献。韦德在第六场比赛当中将绝大部分精力都花去做好防守，如果热火队想要赢得接下来抢七大战的胜利，他们还需要韦德在进攻端也做出更大的贡献。在东部决赛的第六场比赛当中，韦德的大部分精力都花去帮助防守凯尔特人队控卫拉加－朗多了，所以在进攻端他并没有非常积极地投入其中。在对这一点进行解释时，韦德说道：“我只是在等待属于我的机会。在第六场比赛初段，有两个我正常情况下能投中的球都投失了，我后来有点不大敢投，其实我是有可能在后面投中一些球而让球队领先的。实际上，教练组安排给我的任务就是在比赛初段尽我的最大能力去防守朗多，朗多打得不错，但是我仍然会努力去防他。所以，我没有必要投太多球，做其他方面的事情也可以帮助球队。当球队要求我去投一些篮的时候，我是能够做成这样的事的。”正如韦德在前一轮东部半决赛对阵步行者队末段有强势表现一些，韦德表示，他后面是不会让自己偶尔出现投篮手感欠佳而影响自己的投篮自信心的。“我后面不会再为这样的事情而担心了。”韦德说道，“我一直在打比赛的时候都没有从个人的角度出发去思考和对待比赛，我一直在做的事都是为了帮助球队赢球。希望在抢七大战当中我能够投中前一场比赛投丢的那些球，如果做不到这一点，我仍然可以以其他办法来影响比赛，我不是单一型打法的球员。”在第六场比赛当中，韦德也已经证明了他对朗多的防守还是比较成功的，韦德的出色防守让朗多第六场比赛出现了创其个人季后赛生涯新高的全场七次失误，而且在韦德防守朗多的时间里，朗多总共是７投２中，其他热火队球员防守朗多的时候，朗多是７投６中。热火主帅斯波尔斯特拉也对韦德的防守赞赏有加。“韦德的防守相当出色，他也为我们创造了一些其他机会，破坏了凯尔特人队的很多进攻机会和战术套路。”斯波尔斯特拉说道。不过，斯波尔斯特拉也希望韦德在抢七大战当中能够在进攻端放得更开一些。“韦德完全可以在下一场比赛的进攻当中打得更加自信、更加投入一些。一旦韦德和勒布朗在进攻端都打出侵略性，其他球员的士气会受到鼓舞，他们的斗志也会更加旺盛，这样整个球队都能够打出更高的水准。”斯波尔斯特拉说道。（搜狐体育　孔孟飞英）