北京时间７月１０日，尼克斯通过先签后换得到了火箭旧将马库斯－坎比。如此，东区的几支强队中，热火、凯尔特人、尼克斯和步行者均补强了阵容，公牛持币观望，篮网则有望一夜暴富。如果篮网能在休赛季引进霍华德，那他们和热火将成为东区最值得期待的强队。热火总决赛轻松淘汰雷霆，三巨头终于如愿登顶联盟。尽管如此，他们并没有在胜利中沉醉太久，而是提前开始了军备竞赛。经过莱利巧舌如簧式的招募，被看作是联盟最佳射手的雷－阿伦毫不犹豫的投入了迈阿密人的怀抱。可以想见，这个补强动作对于热火下赛季的卫冕具有极其重要的意义——热火似乎要将快节奏篮球进行到底，他们明知５号位的实力需要加强，但与得到雷－阿伦相比，补强中锋位置成为了次要选择。回顾热火上赛季的夺冠历程，他们用加快节奏的办法弥补了５号位实力孱弱的缺陷，在立足防守的前提下，用进攻一次又一次的打垮对手，直至登顶联盟。如今他们得到了神射手雷－阿伦，詹姆斯和韦德得到了一名稳定性超强的外线帮手——阿伦既可以充分利用韦皇超强的突破能力，又可以为韦皇分担进攻压力。对于尼克斯来说，进攻并非他们冲冠的最大死穴，防守特别是内线防守，才是球队更上层楼的桎梏所在。每当泰森－钱德勒下场休息后，尼克斯的防守便如散架，可谓是形同虚设。如今得到了篮板和盖帽狂人坎比，纽约人的防守有望上升一个台阶。更重要的是，坎比将会用他的经验给新队友们带来更多的精神能量。必须提及的是，基德的加盟也将极大的优化纽约人的进攻，且加强球队更衣室的凝聚力。如果尼克斯最终留住了林书豪，那他们新赛季有望迸发惊人的能量，甚至是剑指东区决赛。得到乔－约翰逊后，篮网顿时变成了一支季后赛球队。如果他们接下来能斩获霍华德，那将成为热火重返总决赛的一大障碍，球队前景也无可限量。至于老牌强队凯尔特人，他们留住了加内特和巴斯，失去雷－阿伦的同时得到了特里，同时还签下了杰夫－格林，球队的主力框架毫发无损，仍然是东区最好的球队之一。相比之下，在引援上尚无收获的公牛有些“不进则退”的味道，但没有人会质疑他们在东区的地位。热火、尼克斯、凯尔特人、公牛、篮网，这几支球队将成为新赛季的东区５大诸侯。其中热火的战力稍胜一筹，尼克斯和篮网潜力无限，凯尔特人和公牛则稳字当头，步步为营。（搜狐体育　清河村）