与塞尔维亚队首节比赛的末段，对手趁阿联和大郅同时在场下休息的时机对中国队发起了猛攻，分差很快被缩小到了５分。在下一个回合中，塞尔维亚队球员投篮不中，眼看对方中锋就要摘得前场篮板，一个红色的身影从篮筐的左侧冲了出来，高高跳起将球揽在了怀中，他便是周鹏。落地后，周鹏抬头看见了已经快下的陈江华，随后他像橄榄球中的四分卫一样一记长传将球交到了陈江华的手中，华仔不负众望，上篮命中。从摘下篮板到皮球入筐，整个进攻耗时不过４秒，打得电光火石。在观众的一片惊呼声中，场边的邓华德也向周鹏竖起了大拇指。其实这不是邓华德在此次热身赛中第一次向周鹏竖起大拇指了，在邓华德如今的体系中，小前锋和大前锋都能胜任的周鹏在攻防两端都起着越来越重要的作用。在邓华德的体系中，给予周鹏的定位是“防守型四号位”。当易建联、朱芳雨、王仕鹏等得分手在场上时，周鹏的主要任务是防守。周鹏身高２．０５米，有着大前锋的身材，然而周鹏却具备小前锋的移动速度，在ＣＢＡ联赛中，周鹏就是广东队防守对方小个外援的第一人选，到了国家队后，他也是邓华德手中的头号盾牌。“他移动有优势，他在防守上非常强硬，我很喜欢。”邓华德说。而目前，随着周鹏的个人进攻能力不断提升，他也逐渐成为了中国队在锋线上的一把尖刀。当邓华德派出一大四小的阵容时，周鹏便可凭借自己脚步速度上的优势不断冲击篮筐，在永城站的３场比赛中，周鹏就展现出了自己的进攻能力。３场比赛，他场均砍下了１４．３分，是阿联和大郅身后中国队的第三得分手。与塞尔维亚一战，周鹏更是７投６中得到了１７分。比赛中，他有过空切上篮，有过持球突破，有过接球跳投，还有过抢下前场篮板后的补篮，展现了丰富的进攻技巧。赛后，邓华德也把周鹏带到了发布会的现场，并对他赞不绝口。“这是一个重要的队员。”邓华德看着身旁的周鹏说，“三年前我第一次接手时，他还是一个很瘦弱的２．０５米的大男孩。当时他只是思想上很强硬，但在进攻上还没什么有效的技术。但现在不一样了，他越来越成熟，越来越有信心，是我们队中最好的防守球员。同时我让他在多个位置上尝试，这对他来讲并不容易，但他很称职，从来没有抱怨，上场就能完成工作，他是我们很重要的一个棋子。”