（为了薪金空间小牛放弃特里）北京时间７月４日，《雅虎体育》著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，由于德隆－威廉姆斯选择续约篮网，霍华德去向也迟迟未定，小牛决定调整追巨星战略，将今年夏天的工作目标定位为清理薪资空间，为明年夏天追逐保罗和霍华德做准备。去年夏天，小牛先后放弃了夺冠功臣泰森－钱德勒、巴里亚和史蒂文森等人，还与锋线杀手卡隆－巴特勒分道扬镳，积攒了巨大的薪资空间，只为今年夏天追逐霍华德和德隆－威廉姆斯这两条大鱼，但令达拉斯人失望的是，他们很可能一无所获——德隆已与篮网谈妥续约合同，追逐霍华德也有极大的难度。从目前的情况看，霍华德本人渴望为篮网打球，当然他昨天改变了想法，愿意考虑加盟小牛，但问题在于，达拉斯人根本拿不出令魔术管理层心动的交易筹码。据悉，湖人正在和魔术进行谈判，奥兰多人将拜纳姆视为霍华德交易的最大筹码目标，与湖人相比，小牛显然缺乏足够的竞争力。另外，篮网也开出了“洛佩兹＋亨弗里斯＋马尚－布鲁克斯＋３个未来首轮签”的筹码，无论魔术是否对这个报价感兴趣，有一点可以肯定，小牛暂时是无法在报价上和篮网以及湖人竞争的。换句话说，小牛要想得到“魔兽”，只能寄望于后者今年夏天没有和任何球队续约，如此他明年夏天将会成为自由球员，届时小牛则可以挥舞支票簿只能与霍华德签约。与此同时，克里斯－保罗也将会是小牛明夏的追逐目标。几天前，快船向保罗开出了３年６０００万美元的续约报价，但遭到了后者的拒绝，因为“蜂王”渴望一份５年１亿的肥约，而快船对此有些迟疑。如果保罗今夏最终没有续约快船，那他明年夏天将成为自由球员，而小牛到时候则可以利用巨大的薪资空间去全力争取保罗。今天早些时候，特里与凯尔特人敲定了加盟合同，而小牛没有挽留“喷气机”，这无疑是他们清理薪资空间的一个讯号。可以想见，接下来的日子里，小牛在球员市场上仍然会很“低调”，不会轻易的乱花钱。暂时的隐忍只为未来的爆发——明年夏天，他们有望成为联盟引援的最大明星。（搜狐体育　清河村）