辽宁丹东、铁岭、鞍山、沈阳四地中级法院１３日对７起涉足球系列犯罪案件的１１名被告人进行了一审公开宣判。其中，谢亚龙、南勇、蔚少辉均被判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产２０万元。谢亚龙案３７万元受贿指控未予认定丹东市中级法院判决认定：被告人谢亚龙任职期间，利用职务之便，为他人谋取利益，１９９８年至２００８年６月，非法收受他人财物，合计折合人民币１３６．３８万元。公诉机关指控被告人谢亚龙收受贿赂１７２．７８万元，法院对指控收受邵文忠所送共计折合人民币３０．９７万元，其中２６万元因证据不足未予认定；指控收受王宝山人民币１０万元因证据不足未予认定；指控收受朱骏消费卡２万元，对其中共同消费的４０００元未予认定。被告人谢亚龙身为国家工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为侵犯国家机关的正常工作秩序和国家的廉政建设制度，已构成受贿罪。法院认定被告人谢亚龙犯受贿罪，判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产２０万元。违法所得人民币１１４．６万元、美元２万元、欧元６千元、港币２万元依法予以追缴，上缴国库。关于被告人谢亚龙及辩护人在庭审中提出刑讯逼供的问题，一审法院进行了庭审调查。公诉机关当庭提供了证人证言及相关书证，证明被告人谢亚龙没有受到刑讯逼供。上述证据，经法庭质证，予以采信。故对被告人谢亚龙及辩护人所提谢亚龙被刑讯逼供的意见，一审法院未予采信。南勇案十年收受贿赂１１９万元铁岭市中级法院判决认定：南勇在担任国家体育总局足球运动管理中心副主任、主任，并兼任中国足球协会副主席期间，接受他人提出的在足球领域相关事务中给予关照的请托，于１９９８年至２００９年间，收受多人给予的现金合计人民币１１９．６５５４万元及手表、项链等物品，为多家足球俱乐部、球员、教练员及相关人员谋取利益。被告人南勇身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人财物，其行为已构成受贿罪。判决认定被告人南勇犯受贿罪，判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产人民币２０万元。扣押在案的赃款、赃物依法没收，上缴国库，不足部分继续追缴。申思祁宏假球案４国脚接受８００万元踢假球沈阳市中级法院判决认定：被告人申思、祁宏、江津、李明原系上海中远汇丽足球俱乐部球员。２００３年１１月３０日，四名被告人在中国足球甲级Ａ组联赛上海国际队同天津泰达队比赛前，接受王勇（另案处理）提出的给付四名被告人８００万元，帮助天津泰达队获取比赛胜利的请托。次日，四名被告人作为上海国际队主力队员参加了全场比赛，最终，天津泰达队以２比１的比分取得比赛胜利。当晚，四名被告人先后到上海市卢湾区淮海中路２８２号香港广场公寓式酒店一房间内，分别收受王勇给付的２００万元。２０１０年４月２０日、４月２１日、４月２８日、５月７日，被告人申思、祁宏、江津、李明接公安机关电话传唤后到案，如实供述犯罪事实。所得赃款被依法追缴。