北京时间６月３０日《ＣＢＳ体育》消息：莫－威廉姆斯的经纪人马克－巴特尔斯坦向媒体证实，他的客户决定执行自己合同中８５０万美元的球员选项，这意味着奥多姆已正式成为快船的一员。但值得一提的是，这笔交易的内容相比昨天有了一点变化，火箭也参与了进来，变成了一笔四方交易，目前官网已经证实四方交易达成。巴特尔斯坦透露，该交易已于当地时间下午３时４５分（北京时间今天上午）正式完成。据《洛杉矶时报》报道称，快船在送出交易特例的同时，还将选秀大会的次轮新秀、来自土耳其的大前锋福尔坎－阿德米尔送给了火箭，休斯顿人则送了一部分现金给小牛。阿德米尔身高２．０８米，体重１０４公斤，上个赛季在土耳其联赛中，场均得到８．３分６．７个篮板。阿德米尔拥有很好的身高和超强的运动能力，在Ｕ２０的欧洲锦标赛上，阿德米尔场均１４．８分１５．９个篮板１．３次助攻１．７次封盖，令人印象深刻。阿德米尔有主动抓篮板的意识，也做好了加盟ＮＢＡ的准备，不过值得注意的是，他自己一对一的磨练不多，主动进攻的能力不强。而昨天的交易版本是——快船送莫－威廉姆斯至爵士，得到了小牛的奥多姆，达拉斯人则得到爵士的价值８２０万美元的交易特例。由此可以看出，这笔交易的最终方案和原方案相比，主体部分并没有改变。但需要说明的是，这笔交易正式完成的前提是小莫答应执行自己的球员选项。交易方案出炉后，有关小莫是否执行球员选项的多则流言漫天飞舞，莫衷一是。如今答案正式水落石出，小莫重新回到了自己的老东家，而快船管理层心中的石头也终于可以放下，他们得到了心仪已久的奥多姆。小莫的加盟新闻发布会将在下周举行，爵士总经理凯文－奥康纳表示，当年放弃小莫是他所做过的最糟糕的决定。小莫本赛季代表快船队出战了５２场，场均送出１３．２分和３．１次助攻。职业生涯他一共出战了５８９场，场均１３．８分和４．９次助攻。（搜狐体育　清河村）