北京时间６月２７日凌晨消息，根据国内著名篮球经纪人赵刚在其个人微博上曝料，下赛季ＣＢＡ联赛中国篮协的新政似乎并没有否决亚洲外援政策。与此同时，过去３个赛季在ＣＢＡ打的风声水起的约旦悍将赛义德－阿巴斯再次回归，据悉他已经与ＣＢＡ某支球队签约。之前，阿巴斯曾在上海队、北京队和福建队打过球。赵刚在其微博上这样写道，“下赛季新政给了顶尖亚洲外援回归的机会，赛义德－阿巴斯也成功签回ＣＢＡ，阿巴斯已经连续三个赛季帮助效力的球队成功打进季后赛，希望下赛季阿巴斯可以延续这一定律。”赵刚的这段话透露了两件事，第一，阿巴斯下赛季将重回ＣＢＡ；第二，下赛季ＣＢＡ将沿用亚洲外援政策。亚洲外援政策开始于０８－０９赛季，当时中国篮协为了鼓励弱队在ＣＢＡ赛场取得佳绩，宣布上个赛季常规赛排在最后５名的球队可以在两名外援的基础上多引进一名亚洲外援。而亚洲外援政策的确让一些弱队的整体实力有了提升，诸如阿巴斯连续３个赛季帮助上海队、北京队和福建队杀入到季后赛。但同时，亚洲外援在根本上没能帮助球队持续的良性发展，因为他们占据了国内球员的大量出场时间。最好的例子是吉林队上赛季引进了道格拉斯，道格拉斯在队中的表现可圈可点，但吉林队小将于澍龙的出场时间受到压制，作为去年中国队夺取亚锦赛冠军队的一员，今年他早早无缘伦敦奥运会。上赛季ＣＢＡ还未结束时，就有消息传出下赛季的ＣＢＡ中国篮协很有可能废除亚洲外援政策。事实上在今年的广州全明星赛期间，中国篮协召开了工作会议，在会上曾有球队投资人建议取消亚洲外援政策。绝大多数人都认为中国篮协肯定会废除亚洲外援政策，但赵刚的上述话表明下赛季依旧有亚洲外援政策，不过形势上是否有所变化还不得而知。除此之外，阿巴斯应该已经与一支上赛季没有杀入ＣＢＡ季后赛的球队签订了工作合同。出于保密守则，赵刚并未透露阿巴斯下赛季加盟的球队。上赛季在福建队，阿巴斯场均有１６．７分１４．５１篮板３．３８助攻２．０６抢断１．３５盖帽入帐。而之前在上海队和北京队打球时，阿巴斯的数据也相当全面。预测阿巴斯的新东家？很有可能是江苏队、佛山队、天津队和山东队等４支球队中的１支。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）