金报讯　记者蔡毅报道：昨天凌晨，中国男足做客塞维利亚皮斯胡安球场，０比１小负世界杯和欧洲杯双料冠军西班牙队。赛后，西班牙乃至欧洲媒体对国足尤其是门将曾诚赞赏有加。正如西班牙队进球功臣席尔瓦所评价的，曾诚不可思议的扑救差点让西班牙无法带着好心情出征欧锦赛。惊艳　至少八次封杀必杀球两年之前，国足受邀与备战世界杯的法国队热身，也是曾诚守门，面对着阿内尔卡、本泽马、里贝里等组成的豪华攻击线，硬是力保大门不失。昨日，这一幕差点重演，在第８４分钟被席尔瓦打进一球之前，曾诚至少８次扑出了西班牙队的必进球：第９分钟，内格雷多小禁区推射，被曾诚扑出；第３１分钟，卡索拉小禁区内左脚劲射，被曾诚化解；第５４分钟，托雷斯单刀，曾诚快速出击排除险情．．．．．．终场哨响后，托雷斯、伊涅斯塔等世界级球星，纷纷上前与曾诚握手，伸出了大拇指。赛后，曾诚谦虚地表示：“运气运气，那个丢球确实没办法了，我尽力了。以后再跟世界强队交锋，我相信我们只要按照主教练意图去踢，成绩应该不会差。”８日，国足将在武汉迎战越南队，曾诚还委托记者向湖北球迷问好：“更开心的是，我马上要回家踢比赛了，还可以跟亲人、朋友一起聚聚。现在，我好想念武汉的鸭脖子、热干面、小龙虾．．．．．．不说了，否则要流口水了。”惊叹　恩师刘俊峰为他自豪昨日清晨，距离塞维利亚万里之外的秦皇岛，曾诚的恩师刘俊峰眼都不眨地盯着电视，不断地拍手叫好。接受记者采访时，刘俊峰说：“曾诚越来越成熟了！知道用脑子来踢球，提前判断对手的出球和射门线路。我相信他以后会越来越好！细细算来，曾诚是武汉走出去的第一位打上国家队主力的门将，我们都为他感到高兴和自豪！”从１９９９年到２００８年，刘俊峰将曾诚差点带到北京奥运会的赛场上。“２００８年，曾诚本来是那届国奥的主力门将，但因为在俱乐部打不上比赛，又意外受伤，他意志有些消沉。回想起来，经历了那段挫折后，他更坚强了。如果说２０１０年对阵法国的表现多少有些运气成分，那么这一次，绝对是他实力的体现！”刘俊峰说。看着弟子的出色表现，刘俊峰不自觉地拨通了远在西班牙的曾诚的手机：“一兴奋，把时差给忘了。不过，我们都蛮高兴，约好了这回在武汉好好聊聊！”