科比和乔丹隔空口水大战北京时间７月１３日，在拉斯维加斯进行的奥运热身赛中，美国梦十队以１１３－５９大胜多米尼加。尽管在比赛中科比仅得到４分，不过他依然是大家关注的焦点，因为此前他曾表示这支梦十队能够击败梦一队，而他的这番言论引起了包括乔丹在内众多ＮＢＡ名宿的不满。在今天比赛后，科比依然坚持这一观点。此前在采访中，科比曾表示梦十队拥有超强的运动天赋，能够击败梦一队，因为梦一队虽然有力量有高度，但是当时组队时球员年龄都偏大，而梦十队目前都是年轻人。此后科比的这番言论，引起了众多“梦一队”成员的不满，其中就包括乔丹、约翰逊、伯德等人。在乔丹看来，当时梦一队组队时，大多数球员都处于巅峰期，而大部分球员年龄也都在二十到三十岁这个阶段。同时乔丹认为，科比这样的做法只是为了制造话题而已。而“魔术师”约翰逊则认为，９２年那支梦之队拥有１１个名人堂球员，这已经说明了一切。对于众多名宿的嘲笑与不满，显然科比也不以为然。在今天比赛后，科比做出了回应。“那么，他（乔丹）知道我是一个坏的王八蛋。事实上，他们当时拥有尤因和罗宾逊这些大个子球员。尽管这很艰难，但是如果你问我＇你能够在一场比赛中击败他们吗？＇很显然，我们能够在一场比赛中击败他们。”不过科比也强调，如果只有一场比赛定胜负的话，他们可以击败梦一队，然而如果是系列赛则并不一定。“你并没有问我是否能够在７场４胜制的系列赛中击败他们。在一场比赛中，我们能够击败他们。这毫无疑问。”（搜狐体育　浮云）