新华网布宜诺斯艾利斯７月１１日奥运专电　一向作风强硬的马拉多纳也有服软的时候。在被阿联酋阿尔·瓦斯尔队解雇之后，老马１１日通过个人网站向俱乐部低头，表示希望能有机会重回球队执教。　自２０１１年５月入主瓦斯尔队以来，马拉多纳并没能让球队脱胎换骨，不仅联赛成绩不理想（１２支球队排名第八），还在海湾冠军联赛决赛中痛失好局。糟糕的战绩让原俱乐部董事会集体辞职，而新组建的董事会很快便做出了解雇老马的决定。　“马拉多纳是个传奇球星，也是一名合格的教练，但我们希望能找到一个可以带领球队赢得冠军的人。”瓦斯尔队副主席说。　虽然被炒了鱿鱼，但马拉多纳仍希望老东家能回心转意，“我渴望继续执教阿尔·瓦斯尔队……希望穆罕默德先生（球队老板）能再给我一次机会。”　被解雇前，马拉多纳曾建议球队加紧引援来提高战绩，而如今被夺了帅印的他也放低了姿态，表态“不买人也不要紧”。　“如果球队因为预算问题没法购买球员，我们当然可以坐下来谈谈，找到解决问题的办法。我希望能尽快和董事会会面，我坚信双方会达成一致。”马拉多纳说。　尽管俱乐部方面对马拉多纳已失去信心，但阿根廷“球王”在瓦斯尔队的球迷团体中却不乏支持者。在宣布老马“下课”的新闻发布会上，就有十几名球迷冲进场内，指责球队高层给老马的时间太少了。