在海外１５家博彩公司看来，李娜与舍夫多娃的这场法网女单１／８决赛的悬念无限趋近于零：它们给李娜开出了１赔１．０８到１赔１．１４间的赔率。其实，这也是大部分球迷的预测。不过等比赛真打起来，竟“荒腔走板”了！在轻松拿下首局的情况下，体能出现状况、失去主动的李娜被火力全开的对手实现大逆转，止步１６强。３比６、６比２和６比０，舍夫多娃成为了公开赛时代首位从资格赛一路杀入到大满贯８强的女球员。决胜盘最后一局，舍夫多娃的发球局，李娜在救回两个赛点后，还是以毫无招架之势的０比６输掉了这一盘。同时也输掉了卫冕的可能。从赛后数据来看，李娜的非受迫性失误几乎是对手的两倍（４１比２１），可以说她是跟着对手的节奏走了个过场。其实，如果拿这场比赛与罗马站她和莎娃的决赛相比，也能发现一些共通之处：在对手未能发挥出状态时先赢一盘，而等对手“觉悟”，情况就变得非常艰难。两场比赛的区别在于，在与莎娃较量时，李娜没有像昨晚那样被人牵着鼻子走。舍夫多娃是本届法网女单赛场上成色最足的一匹黑马，１６强名单中世界排名百名开外的仅哈萨克斯坦姑娘这一位。在这场法网女单１／８决赛前，李娜和比自己小６岁的舍夫多娃仅有过一次交手，那还是在２００７年的伯明翰草地赛上。李娜当时以２比１战胜了仅有一年多职业赛经验的舍夫多娃。自从２００７年海宁在罗兰·加洛斯第四次加冕后，就再没有女球员能在这片红土场上二度封后。法网四轮过后，库兹涅佐娃、斯齐亚沃尼、伊万诺维奇和李娜这前四届的女单冠军已悉数出局——李娜是最后退场的一位。