资料图：２００８年效力于北京国安队的黄博文荣获中超最佳新人。中新网７月５日电　北京时间今天，原北京国安队球员黄博文正式加盟广州恒大队。黄博文离开韩国全北现代队，从此结束了为期一年半的留洋之旅。本赛季初，广州恒大和广州富力都空出一个２１岁以上的内援引进名额。随着二次转会窗口在开启，恒大和富力在都在争夺这位中国最出色的中场球员。据悉，在黄博文透露有意离开全北现代回国踢球的意愿后，广州富力为这位前国安球员抛出橄榄枝，并且慢慢接近谈妥。不过，随着黄博文的经纪人在转会条件上的愈加苛刻，尤其是在提出房产要求之后，富力方面最终放弃了对黄博文的引进。在富力对黄博文求贤若渴的同时，正在招兵买马的广州恒大开始后程发力。最终，凭借丰富的薪酬待遇和更好的发展平台，恒大下来了这场场外的“广州德比”。今天，黄博文在广州与恒大完成了最后的签约。签约结束后，恒大方面按照惯例由刘永灼与黄博文进行了合影留念。合影结束后，黄博文乘坐两点半的航班离开广州。据知情者透露：其实恒大早在一年多前就开始与黄博文探讨转会事宜，双方在沟通了很长时间后，终于今年成功牵手牵手，“富力只是在恒大在引进黄博文一事上的幌子，后者与富力唱了一出双簧，最终得到黄博文。”