北京时间７月２０日，在魔兽表态如果交易到洛杉矶愿意跟湖人续签长约之后，湖人终于扫除了交易的一大障碍，看似交易进程正在加速的时候，没想到又是节外生枝，据稍早的消息，小鲨的经纪人表示，拜纳姆可能不会愿意明年夏天跟骑士续约。而骑士表示，交易的前提是，要得到小鲨续约的承诺。“克里夫骑士很渴望加入湖人的三方交易提案中，但前提是湖人的全明星中锋拜纳姆和他的经纪人愿意续签一份长约”，一位参加此次谈判的联盟官员告诉雅虎体育。事实上，交易的另一方魔术，现在态度也是犹豫不决，一消息源向雅虎体育透露，“现在仍只是湖人一厢情愿，魔术对这份很多不确定因素的新方案也是心存疑虑。”于是，美国《露天看台体育》向湖人建议到，要想得到魔兽，那就速战速决吧。目前，多方消息显示，霍华德已经改变心意，愿意跟湖人签长约，湖人下一步要做的就是尽快完成这桩交易。如果谈判被拖延，那交易的关键人物之一拜纳姆的不确定性就会加大，到头来本大有希望得到霍华德又将变成一场空。另外，快速完成交易，也可以给球队管理层更多的时间来重组球队阵容。而值得湖人这么做的最大原因是，霍华德正是湖人想再夺总冠军最重要的，或许也是最后一张拼图。之所以这么说，首先霍华德可以给湖人带来他们最需要的防守。虽然，拜纳姆或许是联盟第二好的中锋，而且过去的一个赛季在湖人的进攻中，他扮演了更多的角色，但是他的防守看起来并不那么出色。作为联盟三届最佳防守球员，霍华德的防守实力毋庸置疑。而且纳什、加索尔身边从来就没有一个防守出众的球员，科比也有好几年了。事实证明，他们非常需要这样的球员。另外，相比拜纳姆，这种更擅长于低位背打的中锋，霍华德更适合挡拆战术，这也将最大程度发挥纳什的作用。（搜狐体育　艾斯鲍伯）