华奥星空讯　７月４日，２０１２年环青海湖国际公路自行车赛在祁连县默勒镇结束了第六赛段的争夺，斯诺文尼亚萨瓦队１７４号车手卢卡以２小时５２分０３秒的成绩率先完成１２３公里骑行任务，继第二赛段和第四赛段之后再次获得赛段冠军。伊朗大不里士石化队７１号车手阿里扎德·何欣继续保有黄衫、圆点衫和蓝衫。本赛段起点为海北州西海镇，终点是祁连县默勒镇，赛段全长１２３公里。尽管起点与终点之间的距离并不算很遥远，不过１２３公里中的１０７公里呈现上坡态势，而特级爬坡点的海拔更是达到了３８６９米，这使得比赛难度增加不少，而今天的平均时仅为４２．８９５公里。本赛段比赛伊始，一改往日的大集团骑行态势，队伍骑行不足两公里时，就有５名选手脱离大团，开始领骑，最多时领先大团３０秒。不过，随着路段坡度增加，领骑小组与大团之间的距离越来越小，抵达第一个爬坡点时领骑小组的优势消失殆尽。坡度不断增大，选手们之间的距离也随着爬坡能力的强弱拉开了一定距离，整个大团基本呈一字型骑行状态。翻过了海塔尔山，比赛进入下坡路段，原本呈一字型骑行的大团，很快呈“两极分化”的局面，在爬坡阶段积累了一定优势的近４０名选手，凭借过人的下坡技术，很快拉大了与大部队之间的距离，直奔终点而去。距离终点不足五公里时，领骑集团内部也分化成两个小集团，先后相距不足百米。在最后冲刺阶段，斯洛文尼亚萨瓦队１７４号车手鲁卡再次展示出过人的冲刺能力，在比赛末段的大集团冲刺中脱颖而出，第一个抵达终点，夺得赛段冠军。美国ＴＴ１队４１号车手基尔和乌克兰阿莫尔维塔队１２１号车手马可西姆分获二、三名。值得一提的是，这是卢卡继第二和第四赛段后，第三次收获赛段冠军。此外，卢卡在冲刺方面也有１６个积分进账，累计冲刺积分达到了６２分，仍然牢牢占据此项统计排名的榜首，保留绿衫。总成绩方面，伊朗大不里士石化队７１号选手阿里扎德·何欣依然保持优势，他以１９小时１８分５４秒继续身穿黄色领骑衫，同时也继续拥有象征亚洲最佳的蓝衫。此外，何欣的累计爬坡积分也上涨到２２分，再获圆点衫。（完）