赵昌宏　（东方ＩＣ供图）本报讯　（记者　韩成栋）在近期遭遇１平３负的不佳战绩之后，重庆足球俱乐部队终于有了大动作。７月４日，重足传出重磅消息——去年率队成功“升甲”的主教练赵发庆“下课”，由此前担任重庆女足主教练的赵昌宏接任主教练一职，并将率队于本周六客场挑战北京理工队。２０１１年６月，当时还在中乙联赛征战的重庆足球俱乐部队因战绩不佳进行了换帅调整，赵发庆顶替裴恩才接手球队。随后，在他的带领下，重足在后半赛季表现出色，奋起直追，并最终成功杀进中乙总决赛，不仅完成了冲甲任务，而且还获得了中乙联赛亚军。本赛季之初，作为中甲联赛升班马的重足在各方面备战工作都做得不错，并引进了小马丁、基伦、王圣、黎斐等实力球员加盟，赵发庆作为主教练，继续带队征战。虽然在赛季首轮意外不敌北京理工，但他们随后及时反弹，不仅击败了实力强大的广州日之泉，并以４：１的大比分赢下了“重庆德比”，获得了球迷的认可，并一度在积分榜上排名靠前。不过，在近几轮比赛中，重足暴露出了状态不稳定的问题，并在最近４轮比赛中仅仅取得了１分，还遭遇主场两连败，他们的联赛排名也下滑至积分榜第１１位。在上周六的主场比赛中，现场球迷更是集体高喊“赵发庆下课”，以示不满。或许是深感压力，赵发庆于７月３日主动向俱乐部提出辞职。经过与市足管中心相关领导进行认真研究之后，重足俱乐部于７月４日上午接受了他的辞职请求，并宣布由赵昌宏担任新主帅，率领球队开启下半程的比赛之旅。对于此次换帅，市足管中心副主任罗毅表示：“接受赵发庆的辞职，是经过全面考虑的，毕竟球队目前处于低谷，希望能够通过换帅刺激士气，让球队实现反弹。从下午赵昌宏带队训练的情况来看，队员们的士气和信心都还不错。本周六客场挑战北京理工队，大家都有信心赢取胜利。”新帅赵昌宏也表示：“接手球队就意味着将肩负起更重的责任，不过，我有信心带队走出低谷，并最终实现＇保八争六＇的赛季目标。”