北京时间６月２７日，２０１２赛季温布尔登网球公开赛开始女单第二轮的争夺。赛会五号种子、美网冠军斯托瑟尽管有过第二盘送蛋的出色表现，但是在决胜盘却陷入低迷，最终以２－６／６－０／４－６输给荷兰小将鲁斯。而在另外一场比赛中，前世界第一伊万诺维奇同样鏖战三盘，以６－３／３－６／６－３战胜西班牙老将马丁内斯，与同样获胜的法网亚军埃拉尼一起，携手晋级第二轮。尽管曾经赢得过美网冠军，但是在温布尔登的草地赛场，斯托瑟却始终没有获得出彩的成绩，甚至有过五次首轮出局的尴尬纪录。本届赛事，斯托瑟首轮击败西班牙选手纳瓦罗，第二轮将遭遇荷兰小将鲁斯，后者目前世界排名第７２位，这是双方首次交锋。首盘比赛，斯托瑟尽管开局就顺利破发，并且在第二局以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式保发，连破带保赢得２－０领先。但是随后的比赛中，五号种子陷入发球困境，一发和二发得分率急剧下滑，鲁斯顺势完成三次破发，连胜六局送出“隐形蛋”，以６－２胜出先拔头筹。第二盘比赛，斯托瑟状态回勇，一发得分率高达９０％，打出一波６－０后将总分追平。决胜盘比赛，斯托瑟开局再次陷入被动，鲁斯连保带破赢得３－０领先。尽管此后荷兰小将浪费了发球胜赛局的机会，但是在关键的第十局实现致命破发，最终以６－４再胜一盘，总分２－１击败斯托瑟晋级第三轮。由于昨日雨水干扰，多场女单首轮比赛顺延到今日进行。前世界第一、塞尔维亚美女伊万诺维奇首轮遭遇西班牙老将马丁内斯。首盘比赛，双方开局就陷入胶着，两人多次交换发球局。伊万诺维奇凭借着在第八局的ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势破发，以６－３胜出先拔头筹。第二盘比赛，落后的马丁内斯展开猛攻，开局就率先破发赢得３－０领先。此后的比赛，西班牙老将守住领先优势，在第九局以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ赢下发球胜盘局，以６－３胜出将总分追平。决胜盘比赛，双方前五局各自保发，伊万诺维奇在第六局赢得关键破发获得领先，并且最终以６－３再胜一盘，总分２－１艰难战胜对手跻身第三轮。新科法网亚军、意大利名将埃拉尼和美国小将范德维格的首轮比赛可谓是一波三折。这场比赛本应在昨日结束，但是当埃拉尼以６－１／５－３领先，并且赢得赛点时，因为雨水降临比赛被迫中断，最终顺延到近日继续进行。重新开赛后，埃拉尼没有给对手任何反攻机会，轻松地再得一分完成破发，以６－１／６－３赢下这“曲折”的胜利。此外，在其他场次的女单次轮交锋中，赛会１３号种子、斯洛伐克少女齐布尔科娃遭遇爆冷，连丢两盘以４－６／１－６不敌捷克选手扎克帕洛娃；天赋出众的本土小将沃特森仅丢五局，以６－１／６－４击败美国少女汉普顿；日本老将伊达公子苦战三盘，以７－５／３－６／３－６遭遇Ｋ－邦达伦科逆转；德国名将格尔格斯直落两盘，以两个６－２淘汰以色列选手皮尔；法国小美女科内特经过抢七争夺，以６－０／７－６（１）战胜俄罗斯选手比拉切克娃；１５号种子、德国发球好手利斯基鏖战三盘，以３－６／６－２／８－６艰难逆转塞尔维亚选手约万诺夫斯基。　（搜狐体育　王大可）