小贝赛场球踢对手恐遭禁赛最近几天贝克汉姆很郁闷，虽然英国国奥队还未公布大名单，但万人迷已被主帅皮尔斯告知他落选国奥队。英国媒体披露，因为落选英国国奥队，贝克汉姆泣不成声，甚至两天闭门不出，为了安慰自己的丈夫，维多利亚也是忙前忙后的帮助贝克汉姆转移注意力，甚至还求助小贝的妹妹乔安妮和婆婆桑德兰，让她们打电话安慰贝克汉姆；此外，汤姆－克鲁斯、威廉王子以及戈登－詹姆斯等好友也纷纷发短信安慰贝克汉姆。虽然落选英国国奥队，但生活还要继续。北京时间７月１日，美职联赛继续进行，洛杉矶银河客场挑战圣何塞地震。比赛中，圣何塞地震凭借着伦哈特第７分钟的进球先拔头筹，随后贝克汉姆用一记漂亮的任意球直接得分扳平，乔森－埃尔南德斯的乌龙球和多诺万的进球一度助洛杉矶银河队客场３－１领先；但接下来比赛再次进入圣何塞地震的时间，贝纳德斯、克罗宁和温多罗斯基等三名球员１７分钟连入三球，帮助圣何塞４－３再次领先洛杉矶银河，这个比分一直保持到终场结束。其实，比赛场面曲折不是焦点，贝克汉姆成为舆论话题。比赛进入补时阶段，洛杉矶银河队获得一个角球，开出角球后，禁区内有对方球员倒地，圣何塞地震的球员希望以此来拖延比赛时间，这从而让双方球员失控，起先是一些口舌之争，或许是落选英国国奥队的缘故，贝克汉姆很快情绪失控，他起脚踢球，皮球狠狠的砸到圣何塞球员身上，这成为双方肢体冲突的导火索，庆幸的是，这起冲突很快在裁判的介入停止。这样结束也就罢了，贝克汉姆依旧不理不饶，比赛结束后，圣何塞地震的吉祥物想与贝克汉姆套近乎，熟料小贝一手将吉祥物推到在地，双方球员险些再度发生肢体冲突。对于这一幕，转播这场比赛的ＥＳＰＮ解说员认为，贝克汉姆令洛杉矶银河队输球输人，称小贝很有可能因这起冲突被禁赛三场或四场，“贝克汉姆看上去要面临三到四场的禁赛处罚。把球踢向山姆－科隆宁已经够糟了，赛后还有一些其他言行。”银河队队长多诺万也承认：“我们本该有更好的表现，我们需要保持大脑的清醒。”（搜狐体育　小托）