火箭今日约见林书豪　将提供年薪８００万美元合同上赛季开始之前，火箭曾一度签下林书豪，可惜的是后者并没有出场就惨遭裁员，并在纽约尼克斯书写了一段属于他的传奇故事。现在，林书豪成为了一位限制性自由球员，据《休斯顿纪事报》专家费根昨日透露，火箭希望能够重新签下他。费根表示，火箭与林书豪已经约好于今日在休斯顿进行会面，针对签约的问题进行商定。因为林书豪现在是纽约尼克斯的限制性自由球员，所以火箭现在只能和林书豪达成一份意向性合同，而尼克斯有权在这份意向合同签订后的三日内决定是否匹配。据称，火箭已经为林书豪准备了一份平均年薪在８００万美元左右的合同。火箭此前已经向芝加哥公牛的替补中锋欧米·阿西克开出了一份为期三年价值在２５００万美元左右的合同，鉴于阿西克和林书豪的情况类似（均为２轮新秀或落选新秀，符合“大将军条款”），火箭此次为林书豪开出的这份报价合同很有可能与阿西克的相似，前两年的年薪为５００万美元，第三年开始将接近顶薪。这样的合同对于尼克斯来说也有着一定的杀伤力，因为他们一旦选择匹配，那么当林书豪的合同到了第三年的时候，球队将不得不支付大量的奢侈税。值得一提的是，火箭上个赛季同样也收获了属于他们的神奇小子德拉季奇，所以他们在今年夏天本来并不需要引进其他控球后卫。不过从目前的消息来看，火箭方面并不愿意满足德拉季奇渴望的千万级别年薪，双方已经基本没有完成续约的希望。在这样的情况下，火箭才重新打起了林书豪的主意。德隆透露将留在篮网　５年１亿美元签约等待魔兽德隆·威廉姆斯的肥皂剧终于结束，他亲自在推特上透露，选择留在篮网，双方将签下为期５年总价近１亿美元的合约。此前威廉姆斯声称小牛和篮网是他的两个选择。他先后与小牛和篮网会面，但没有公布结果。就在众人以为威廉姆斯还得继续吊胃口时，他昨日终于公布这一消息。没有出乎此前的预料，他最终选择的是篮网，威廉姆斯本人在推特上透露这一消息。他在推特上写道：作出一个艰难的决定。在这句话后面紧跟着的是一个链接，打开链接正是篮网的新队标。小牛最终在竞争中败下阵来。他们开出了４年７５００万美元的合同，这是在新的劳资协议下他们所能开出的最高报价，无论是年薪还是总额都不如篮网。在威廉姆斯到篮网之后，他是否留下一直是焦点，他也成为自由人市场上最大的鱼。不过从威廉姆斯的表现来看，篮网还是第一选择，夏天他一直在篮网的体育馆训练，与总经理的关系也非常好。当地时间３日早上，威廉姆斯还在篮网的体育馆训练，但还没有作出最后决定。在他上网发布消息之前不久，他才正式告知篮网。威廉姆斯的问题已经解决，现在轮到德怀特·霍华德，他能如愿加入篮网吗？