北京时间７月２５日，今天凌晨在西班牙举行的一场国际男篮热身赛中，西班牙最终主场７８比１００大比分输给了梦十。不过，赛后西班牙的球员们，纷纷表示，这场输赢不算什么，伦敦才是决战时刻，所以他们放水了。西班牙主教练赛尔吉奥－斯卡里奥罗，今天接受路透社的访问时也表示，尽管遭到了梦十的痛击，但他们找到了伦敦战胜对手的秘诀。今天，在保罗－加索尔和塞尔吉－伊巴卡的带领之下，西班牙首节一度领先了９分，虽然，他们没能保住这一领先优势，最终输了２２分，但加索尔和伊巴卡的身高确实成了梦十的一大难题，“当马克（小加）伤好回归之后，我们的威胁会更大”，斯卡里奥罗说道。显然，西班牙主帅对球队开局的表现还是很满意的，他的信心也正源于此，“我们有能力保持住领先，今天只是后面投失了太多球罢了。我觉得不管从哪个角度看，这场比赛对我们都帮助很大。我们知道了什么是我们不该做的，什么又是能帮助我们变得更好的。我们为以后的比赛奠定了一个很好的基础，我们从中获得了很多信息。”简而言之，斯卡里奥罗认为下一次伦敦再跟梦十对决时西班牙会变得更好，而灰熊中锋马克－加索尔也持同样观点，他表示，我们几个目前有伤在身的球员到了奥运都会健康归来，并且变得更强。然而，虽然全队上下并没有因为输球而失掉信心，但对梦十的强大，他们还是承认了这一点。斯卡里奥罗说到，“他们是世界上最好的球队，这一点毫无疑问。”事实上，梦十也不认为今天西班牙尽了全力，安东尼就表示，“马克回归之后，他们会变得更难对付，他同样是会传球的大个，他同样有能力使周围的人更好。而且我确信他们从这场比赛中获得了很多有益的东西。”但就像西班牙一样，梦十同样信心十足，“我们下一次在伦敦会变得更强”，安东尼说到。（搜狐体育　艾斯鲍伯）