周一００４　欧冠：伊若尼奇亚夏普尔　ＶＳ　斯利纳比赛时间：２０１２－０７－２５　星期三　０：３０亚盆：０．７０　平／半１．１０欧指：主２．００　和３．２０　客３．３０分析：本场比赛是欧冠资格赛的第二圈次回合赛事，其中以超劲旅伊若尼奇亚夏普尔将回到主场再战斯伐超强队斯利纳。伊若尼奇亚夏普尔上季以巨大优势夺得以色列超冠军，不过由于目前以色列超未开赛，球队目前状态并不稳定，近３场友谊赛录得１胜１平１负，备战不力，在首回合交锋中球队作客一球落败，本场比赛球队必须取胜才能保留出线希望。而斯利纳为上季斯洛伐克超联赛的冠军，实力和名气都较主队要好。目前斯洛伐克的国内联赛已经开打，球队也顺利取得开门红，加上首回合的胜利，球队已经取得两连胜，从日利纳近期的表现来看，状态保持得不错。本场比赛斯利纳只要保平即可顺利晋级。购彩提点：本场比赛中亚盆普遍开出主让平半超低水盘，主队在非赢不可的比赛中仅仅开出平半盘相对偏浅，对其取胜信心显得不足，上盘并不稳胜。平均欧赔开出２．００、３．２０、３．３０，指数变化不大，平局需要重视。综合分析，伊若尼奇亚夏普尔近期状态较为低迷，亚指让步偏浅，今仗移师主场恐怕亦难有翻盘能力，此役看好斯利纳不败。（蓝栩）竞彩推荐：０／１。　亚盆推荐：斯利纳。