北京时间６月２８日美媒体消息：前天，火箭将巴丁格交易到了森林狼，换得了后者选秀大会的１８号签。据专家琼－尼尔森曝料称，森林狼在几周前就开始觊觎巴丁格，并主动和莫雷进行了联系，直至双方完成交易。本月初在芝加哥，森林狼总经理大卫－卡恩和火箭老总莫雷不期而遇，前者当时便告诉后者，森林狼对巴丁格很感兴趣，并愿意和火箭就交易巴丁格进行谈判。随后，两支球队就此进行了多次磋商，阿德尔曼在其中也起到了关键作用，他竭力劝说管理层为巴丁格放弃１８号签，卡恩最终接受了他的建议。“我感觉做出这个交易决定并不难，蔡司是一个已证明自己价值的球员，而且他还年轻，具备一定的上升潜力。他已向人们展示了他的才华，特别是进攻端，他完全有能力在联盟站稳脚跟。”卡恩说。卡恩随后也承认，阿德尔曼在引进巴丁格的交易中起了很大的作用。当然巴丁格和阿帅私交不错，这并非是他加盟森林狼的唯一因素。更重要的是，阿德尔曼相信巴丁格能很快适应球队的战术体系。但在今天的采访中，阿帅拒绝表态为巴丁格提供首发承诺。本赛季在火箭，巴丁格的场均数据为９．６分３．７板，由于麦克海尔教练非常重视球员的攻防平衡，所以新秀帕森斯牢牢占据了首发小前锋的位置，巴丁格只能担任替补。如今加盟了森林狼，巴丁格的球队角色目前还是个谜团。“这个还得边走边看，我只能保证他将进入我们的轮换阵容，他还需要和新队友们好好磨合，不过我可以肯定，他将会获得一定的出场时间。”阿德尔曼说。（搜狐体育　清河村）