本报讯（记者　李一男）由于最初制定的战术不成功，中国金花郑洁在温网首轮比赛中险些翻船。昨晚，继李娜之后，中国女单另一朵金花郑洁亮相温网赛场。世界排名在前３０位的郑洁，首轮对手是世界排名１０９位的加拿大选手杜波依斯，看似应该一边倒的比赛，过程却一波三折。比赛开始阶段，郑洁并未占到任何便宜，甚至在关键时刻连遭破发，最终先丢一盘。在第二盘２比４落后的不利情况下，郑洁终于爆发，逐渐将比分反超，最终以２比１的总比分取胜，有惊无险地晋级次轮。赛后，郑洁表示首轮险些“阴沟翻船”，主要是自己的战术失误。“之前没和这个对手打过，一开始总想调动她两边跑动，但跑动是她的优势，她在跑动中处理球的质量非常高，所以最初的策略没成功。”郑洁说，“好在第二盘后半段慢慢找到一些方法，发现她反手的进攻性很弱。”下一轮比赛，郑洁的对手是另一位加拿大选手，刚刚在法网击败过自己的沃兹尼亚克。此番再次相遇，郑洁虽然直言希望能在草地上报法网的仇，但也认识到这并不容易。“沃兹尼亚克的发球不错，在草地上会有很多的优势。现在还没想那么多，毕竟刚刚打完比赛，但我想肯定是一场艰苦的比赛。”郑洁说。相关链接　娜姐奥运会将要双线作战国际网联昨天公布了伦敦奥运会网球比赛单、双打入围名单。共有４５个国家和地区的１２８名运动员参赛，ＷＴＡ和ＡＴＰ现排名前２０位的选手几乎都会在伦敦奥运会上亮相。北京奥运会男单冠军纳达尔，男双冠军费德勒／瓦林卡，女双冠军威廉姆斯姐妹都在其中。中国队方面，女队共有李娜、郑洁和彭帅三人出战单打，双打方面，除早已确定的郑洁和彭帅组合外，李娜和张帅也将组对参加双打比赛。这意味着原本决定主攻单打的李娜，将在伦敦奥运会上面临双线作战的考验。