北京时间７月２４日，林书豪签约火箭已经差不多有一周的时间了，但纽约的球迷仍然对其离开感到心碎。不过，美国《露天看台体育》专栏记者康维今天撰文表示，没有林书豪，纽约的天还不至于会塌下来。他表示，纽约根本不用失望，虽然没了林书豪，但只要完成五步骤，照样可以赢得球迷的心。１、激活费尔顿用好基德２０１０－１１赛季在尼克斯首发的５４场比赛中，费尔顿平均每场能贡献１７．１分和９次助攻。尼克斯交易来他，自然是相信费尔顿能再现当年的水准。不过，对尼克斯真正重要的是３９岁的老控卫基德。虽然上赛季各项数据都有所下降，但基德的价值是很难用数据去衡量的。或许基德和费尔顿的组合无法完全取代林书豪，但如果尼克斯能够让费尔顿发挥出职业生涯的平均水准，并且能让基德有稳定的贡献，他们就将最大程度填补林书豪的空缺。２、祈祷小斯不要再自残健康的小斯对尼克斯来说仍相当重要，因为他是尼克斯夺冠不可或缺的一部分。然而，小斯上赛季季后赛的不理智行为，让人对其深表担心。于是，很多人觉得尼克斯跟他签下５年１亿美元的合约太过冒险了。不过，事实上，没准尼克斯会得到更多的回报。要知道来到纽约的第一个赛季，小斯场均能拿到２５．３分８．２篮板，其中三分球命中率更是职业生涯新高的４３．５％。３、给安东尼球权上赛季跟林书豪同时在场的时候，安东尼场均１６．９分５．６个篮板３．２次助攻，命中率４０％。而林书豪不在的时候，安东尼效率倍增，场均２９．１分７．３个篮板３．４次助攻，命中率达到了４９．１％。简单的数据对比，就等于给那些相信林书豪和安东尼能够共存的人一记狠狠的耳光。事实上只有在阵地持球进攻中，安东尼才会打出最好的自己。而且，如果看看上赛季尼克斯的成绩，甜瓜模式下的尼克斯比林疯狂时的尼克斯更会赢球。４、坚持防守哲学过去的一个赛季，自从伍德森接过教鞭之后，尼克斯重拾了防守，而之前在德－安东尼的麾下尼克斯是一支不折不扣重攻轻守的球队。上赛季在进攻哲学指导之下，尼克斯每场失分达到１０１．８６分，而伍德森掌舵之后，这一数据立刻降了下来。更重要的是正是树立了防守为主的理念，才帮助尼克斯重新回到了季后赛竞争队伍的行列。５、压制布鲁克林篮网如果下赛季尼克斯不能拿到总冠军，那意味着尼克斯已经４０年没尝过总冠军的滋味，这跟其作为联盟很长时间市值最高球队的身份明显不相称。而且现在，搬到布鲁克林的篮网正意图成为这座城市的新坐标，因而，只有在常规赛上击败他们，并且在季后赛中走得更远，尼克斯纽约老大的地位才能保得住。（搜狐体育　艾斯鲍伯）