（大赛组委会提供）本报记者　李丹３０名外国飞人２１日将创造世界最高大桥跳伞记录“天外飞仙”是一种绝世武功，通过“天外飞仙”这一绝美图画构想，显现当对手遇此招时心中无比的震撼，如痴如醉难以招架。７月２１日，是“２０１２中国·安顺坝陵河大桥跳伞国际挑战赛”的正式比赛日，高达３７０多米的贵州安顺坝陵河大桥将迎来３０名国外知名飞人进行低空跳伞表演，不知道这些飞人们使出的“天外飞仙”能否让贵州观众如痴如醉难以招架？高手众多经验十足本次大赛的３０名国外跳伞高手来自１５个国家，经验非常丰富。其中，来自德国的斯蒂芬·穆勒是他们中的佼佼者，斯蒂芬拥有１３年的低空跳伞经验，并且有１５２２次的低空跳伞和３０４５次的高空跳伞记录。他曾在１３个国家参加低空跳伞，并在中国和其他亚洲国家组织低空跳伞活动，而且给中国国家跳伞队提供低空跳伞培训。他最喜欢的几次跳伞是２００４年在上海金茂大厦的国庆节低空跳伞表演和在俄罗斯同３０位世界纪录跳伞运动员一起跳跃莫斯科奥斯坦金诺电视塔。斯蒂芬还曾组织了中国奉节天坑国际低空跳伞节。这些高手中还有世界冠军，比如美国的约翰·温克尔科特，在过去２１年中低空跳伞进行了１７００次，３次获得世界锦标赛冠军，保持过８项低空跳伞的世界纪录，至今仍有２项无人打破。另外，在２８年中进行了７３００次飞机跳伞，在美国的伞翼飞行和国际翼装飞行比赛中多次获奖。３０名选手中，竟然有１３人来自美国，可看出这项运动在美国的发展。德国有两名高手出场，其他选手来自英国、法国、比利时、新西兰等国。三名女飞人展英姿在３０名选手中，出现了三名女飞人的身影，她们是来自美国的阿曼达·威查瑞利和比里特妮·桑切兹，另外一名是来自新西兰的安妮·赫利韦尔。她们的身份都很特别，不仅经验了得，身份也来自美国的两位美女还是在读博士生，新西兰美女则是第一个低空跳伞设备制造公司的创始人。阿曼达·威查瑞利１０年前开始低空跳伞，最喜欢高楼跳伞，曾在世界上１０多个国家的３０多个城市参加活动，总次数８２６。　而本人还是斯坦福大学的机械工程专业的博士生。比里特妮·桑切兹有１２年的低空跳伞和飞机跳伞经历，在６个国家进行过４０００多次跳伞，持有几项美国国家飞机跳伞纪录，她喜欢的跳伞项目是自由式和伞翼飞行。目前是在读博士生，主攻运动与营养生物化学。爱好跑步和骑自行车。安妮·赫利韦尔在２９年当中低空跳伞１３５０多次，在３１年里飞机跳伞９０００多次。她是第一个低空跳伞设备制造公司的创始人，飞机驾驶员、跳伞教练、摄像师。女飞人们表现如何，只有等到２１号的正式比赛了。大赛不影响正常通行坝陵河低空跳伞是属于定点低空跳伞，选手们将背着伞包从坝陵河夹层中某个指定地点跳下，到一定时候打开伞包，安全地降落在指定地点。组委会相关人员１８日介绍，由于跳伞是在坝陵河的夹层进行，因此并不影响桥面车辆的正常通行。据悉，由于本次比赛要进行电视录播，在选择机位上也对工作人员提出了挑战。这次跳伞国际赛将获得多个第一，它是世界上最高的大桥跳伞，中国第一次大桥跳伞、贵州第一次低空跳伞。