（搜狐体育　张仪　６月１５日江苏常州报道）今天晚上，２０１２年四国女篮奥运备战赛常州站进入最后一天比　赛，中国女篮６７－６６险胜澳大利亚队，以６战全胜的战绩结束两站四国女篮奥运备战赛。中国队队中，苗立杰和陈楠休战，纪妍妍１５分，张瑜１１分，赵爽７分，关馨９分。对方四人得分上双。此次来华打热身赛的澳大利亚队并不是正牌军，而是二队和青年队组成的球队，澳大利亚女篮正在欧洲　进行集训和比赛。澳大利亚队在苏州的比赛中也输给了中国女篮，而且昨晚澳大利亚女篮输给了新西兰　。今晚中国女篮的三位老将宋晓云、苗立杰和陈楠都休战，没有报名，坐在场边观战。昨天休战的赵爽，今天首发出场，并且比赛一开始表现非常积极，拿下了中国女篮的前４分，还有一次盖　帽。不过，两队的命中率都偏低，中国女篮在第一节进行了半节后进行调整，许诺、陈晓丽、张瑜先后　出场。值得一提的是，ＷＣＢＡ总决赛ＭＶＰ张瑜第一节展现极高效率，拿下６分，中国女篮第一节１８－１３领先，　赵爽和陈晓丽分取４分。第二节中国队派上李珊珊、张瑜、张帆、关馨和陈晓丽，中国队依靠张瑜的三分球，在第二节结束前６分５４秒将优势扩大到２５－１９，迫使澳大利亚队叫暂停。纪妍妍随后射中三分球，又两罚一中，２９－２１。中国　女篮连续打不开局面，张瑜和赵爽随后顶替出场，张瑜的上篮让中国女篮３３－２３领先两位数，对方回中三　分，赵爽三分球还以颜色，３７－２８。上半场中国队３７－３０领先，张瑜拿下最高的１１分，赵爽７分。第三节，女篮将上半场表现出色的张瑜放入首发阵容，不过，对方打出了一个７－２的小高潮，将差距缩小　到２分（３７－３９），女篮被迫换上李珊珊和陈晓丽。不料对方三分球和上篮，连得５分，４２－３９反超比分，　孙凤武连忙叫暂停。女篮依靠关馨的三分球一度４５－４４反超比分，不过，第三节仅仅拿下８分（８－１６），　４５－４６落后进入第四节。澳大利亚第四节开局打出一个６－０，５２－４５领先７分，第四节结束前６分４０秒更是将优势扩大到５６－４７，孙凤　武不得已再叫暂停。老将宋晓云披挂出场，女篮虽有得分，但是防守上无法遏制对方的进攻，终场前４分４５秒，澳大利亚将优势扩大到１１分（６２－５１）。不过，女篮随后连得８分，终场前２分半将差距缩小到６１－　６６，纪妍妍再射中一个三分球，终场前１分３７秒将差距缩小到２分（６４－６６），终场前５３秒，纪妍妍更是上篮成功造成犯规，补罚不中６６－６６平。终场前６．４秒，魏伟两次罚球机会，只命中一个，６７－６６，中国女篮险胜。四节比分分别为：１８－１３、１９－１７、８－１６、（中国女篮在前）首发阵容：杨半伴、纪妍妍、赵爽、高颂、魏伟。