苏亚雷斯（左）⊙本报记者　赵宏斌　摄影报道本报讯　６月３０日的新闻发布会上，贵州茅台队刚签下的莱万特中场大将鲁文·苏亚雷斯成为关注的焦点，贵州茅台队主帅高洪波表示，由于苏亚雷斯还处于倒时差阶段，何时能上场比赛还需观察。至于其能力，因为还没怎么训练，目前不好作出评价。对于６月２７日晚才飞抵贵阳的鲁文·苏亚雷斯什么时候才能比赛，高洪波说：“相关的一切手续在昨晚已经办完，鲁文已经具备中超比赛资格。但昨天到现在为止他一直处于迷迷糊糊状态，即使在训练之前还在睡觉。这需要时间去倒时差，毕竟有七八个小时，确实需要时间。鲁文虽然有１０多天的适应训练，但都是一些基础训练。我个人认为他的状态还不是最好，我们也在观察，看他是否达到比赛的要求。我们必须通过训练，通过比赛，逐渐增加时间，让他融入到团队中来。”有记者请高洪波对苏亚雷斯做一个评价，高洪波说：“坦率说昨天鲁文才练了２０分钟，之前还是体检啊，办手续什么的。２０分钟要评价一个队员比较难。从资料来看，是１０号和边锋这样的角色，左脚球员。技术比较好，定位球在西甲也是有名的罚球手之一。在接下来的训练里，苏亚雷斯一会和纳诺在一起颠球，一会和拉法谈笑风生，看来他乡遇故知让苏亚雷斯还是非常开心。训练中，身高１６７厘米的苏亚雷斯的移动和转身都很灵活，颇有西班牙后腰哈维的神韵。在苏亚雷斯的腹部纹着三个汉字“方洛勇”。据球队工作人员介绍“方洛”是苏亚雷斯的中文名字，而“勇”就是勇敢的意思。曲波没有参加当天的训练，而是坐在场外观看队友训练。据人和俱乐部工作人员介绍，曲波受了点小伤，至于今天能否上场，还要看具体的情况。