竞技场上不相信眼泪，文加达也不相信抱怨。阎峰、权磊、张耀坤虽已基本摆脱伤病困扰，但马丁、赵宏略停赛，里卡多因伤留守大连，肋部软组织挫伤的朱挺恐怕也打不了全场。总体来说，客战长春的实德队困难仍然比较大。不过，抱怨不会给球队带来任何帮助，文加达也说，他不会为此感到遗憾，也绝不抱怨，他依然可以排出心目中最强的１１人。半程居然也是一个轮回，像本赛季首轮迎战亚泰时一样，这一次，实德队仍然受到了伤停困扰。这让文加达有些失望，“这周有些队员没有像想象的那样，完全恢复过来。　”但他强调，不管面对怎样的困难，全力以赴打好每一场比赛，是实德队的责任与义务。“对于这场比赛，我们都应该乐观一点。所有人都会做好自己的准备。我知道，长春队是一个很难对付的对手，他们的联赛排名很靠前，整体实力也很强。但任何一场比赛，都是从０：０开始的。足球场上，什么事情都有可能发生，要是觉得我们不如对手，肯定会输掉比赛，那我们干脆就不来了。我还是希望能够取得好的结果。　”亚泰队中，并无特别突出的球员，但在人员上，该队近年来一直都比较稳定，与之相对应，连续几个赛季，亚泰队的成绩都很不错。今年联赛首轮，他们就在客场２：１战胜了实德。不过，谈及那一次的交锋，文加达却很不服气。“联赛第一轮，都是遭遇战。长春队的表现是比我们要好，但正常的结果应该是平局。　”确实，那一次实德队总体上并不落后于对手，只不过，在张耀坤突然缺阵的情况下，他们的后防线连续犯了两次低级错误，被亚泰以同样的方式连进两球。不过，这毕竟都是过去的事了，文加达也不想多提，“结果就是那样，改变不了了。现在我们更应该把全部精力都集中在这场比赛上。　”　晨报长春７月８日电