ＥＳＰＹ全称是Ｅｘｃｅｌｌｅｎｃｅｉｎ　ＳｐｏｒｔｓＰｅｒｆｏｒｍａｎｃｅＹｅａｒｌｙ（年度体育最佳表现奖）。ＥＳＰＹ大奖由美国ＥＳＰＮ电视台于１９９３年创办，该奖项以浏览ＥＳＰＮ网站的体育迷们通过互联网投票选出最终各个奖项的最终得主，奖励过去一年中在体育赛场上表现最佳的运动员。ＥＳＰＹ每年的颁奖典礼都会邀请众多体育界以及娱乐圈顶级明星出席，被誉为是体育界的奥斯卡盛会。美国当地时间７月１１日，ＥＳＰＹ颁奖礼在洛杉矶准时进行，今年一共颁发３３个不同种类的奖项。在当天进行的颁奖礼上，巴萨球星梅西与詹姆斯、林书豪等人一同榜上有名，他击败了Ｃ罗等对手，被评选为当年度的最佳国际运动员奖。本年度与梅西一同竞争最佳国际运动员奖的，还包括皇马球星Ｃ罗、网球名将德约科维奇以及台湾女子职业高尔夫球手曾雅妮，最终还是上赛季打入了７３个进球的梅西脱颖而出获得这项重要的媒体大奖。梅西被评委会褒奖为“快速、敏捷、踢球有艺术性”，“是现今足球运动员中最有统治力的球员之一”，“他成为了历史上第一个在一场欧冠联赛中攻入５个进球的球员，并且在西甲３６场比赛中为巴塞罗那攻入了５０个进球。”在梅西之前获得最佳国际运动员将的明星包括费德勒、高尔夫传奇奥查雅、百米飞人博尔特等超级巨星。