世界女排大奖赛第三周漯河站的比赛昨晚落幕，此前保持８连胜的中国队面对强敌巴西，最终连负三局落败获得亚军，三局比分分别为２０：２５、２２：２５和１９：２５。巴西队凭借本场胜利不仅获得了漯河站冠军，同时还得到了下周参加大奖赛总决赛的资格。昨日赛前，中国女排已取得８连胜佳绩排名暂居总成绩次席，而巴西女排７胜１负位列第五，若想闯入总决赛就必须击败中国队。两队此前最后一次交手是去年的日本世界杯，当时俞家军２：３憾负对手，不过那场比赛却是中国队近年来与巴西队对抗最为接近胜利的一次。时隔半年多两队再度遭遇，中国队派出的首发阵容为主攻惠若琪、范琳琳，副攻杨珺菁、马蕴雯，接应曾春蕾，二传米杨和自由人张娴。由于实力本就不占上风，再加上两名绝对主力魏秋月和王一梅的缺阵，中国队在比赛一开始就陷入了被动之中。中国队过多的失误让巴西队很快占据主动，俞觉敏虽然换上张磊试图稳定一传，但还是以５分差距输掉了首局。第二局中国队表现稍有起色，只是在尾声阶段的关键球处理上不够果断，被对手再下一城。第三局中国队的发挥再度出现波动，发、垫、传、拦各环节都起伏较大，再加上失误过多，被巴西队以大比分取胜。从赛后技术统计看，中国队在扣拦两方面处于下风，进攻中国队３１：３８落后巴西７分，拦网也９：１５少巴西队６分，发球中国队４：２领先对手两分。此外，失误送分方面中国队２０：１７多送对手３分。个人得分上，中国队仅惠若琪一人得到１５分，她也成为全场得分最高的球员，范琳琳和曾春蕾均仅得７分，杨珺菁、徐云丽双双得到４分，马蕴雯仅收获３分。中国队的三大副攻加在一起仅得到１１分，这应该是本场比赛中国队一传全面被动的最有力证明。（每日新报）至此，为期三周的世界女排大奖赛分站赛全部结束，在漯河站夺得冠军的巴西队成为最后一支晋级总决赛的球队，另外五支队伍分别为中国队、美国队、土耳其队、泰国队和古巴队。这六支队伍将于本周三至周日在宁波北仑展开总决赛的较量，比赛采取单循环赛制。本次总决赛也是伦敦奥运会前最后一项正式的国际女排赛事。