北京时间２０１２年７月１７日，ＮＢＡ夏季联赛在拉斯维加斯继续进行。今天一共安排了７场比赛，其中发生了热火５０分大胜湖人的血案。以下是除了火箭和国王、森林狼和快船两场比赛之外其余比赛的综述。凯尔特人８７－６９老鹰凯尔特人三分球２０投９中，全队五人得分上双，虽然最高的也不过１４分，但是已经足够赢得比赛了。两大新秀中萨林杰拿下了１４分７个篮板球，法布－梅罗拿下了７分５个篮板球，不过两个人分别吃到了５次和４次犯规。老鹰的新秀詹金斯拿下了１２分，全队三分球１２投２中。双方在上半场就拉开了差距，第一节凯尔特人赢了７分，第二节又赢了１１分。第三节老鹰追回了３分，但是最终还是输掉了比赛。小牛８５－７５猛龙小牛队派出了多米尼克－琼斯作为夏季联赛的主打，今天他拿下了２１分。新秀球员伯纳德－詹姆斯则拿下了１３分１１个篮板球的两双，加上１５分的加－克劳德，小牛这三员悍将已经足以确保胜利了。猛龙队事实上也拥有不错的阵容，去年的乐透秀ＥＤ－戴维斯全场贡献了２３分７个篮板球，今年的特伦斯－罗斯也拿下了１１分，鲍比－布朗也贡献了１９分。不过猛龙队在第二节只得到了９分，单节落后达到了１７分，奠定了败局。骑士９４－８８发展联盟联队在一场基本上势均力敌的较量中，骑士队以６分的优势小胜，不过他们的重点新秀维特斯表现的并不算好，他虽然拿下了１１分，但是全场１４投只有４中。好在另外一个新秀泽勒拿下了不错的１９分７个篮板球，另外唐纳德－斯隆也有１９分入账。另外两个得分上双的球员分别　是萨缪尔斯和坎贝尔。发展联盟的史密斯拿下了２１分，艾米特１４分，马蒂－科林斯１２分，里昂斯１５分。热火１０６－５６湖人夏季联赛经常出现大分差的比赛，但是像今天热火和湖人这样狂胜５０分的比赛却不多见。据迈阿密本地媒体赛后的报道，５０分分差已经创造了夏季联赛的历史。悲剧从开始持续到结束，首节热火就领先了２２分，次节又赢了１１分，最后一节热火则又赢下了１５分，总分差达到了５０分。湖人全队只有两人得分上双，其中达柳斯－莫里斯拿下了１３分，克里斯坦－艾恩加１２分。另外罗伯特－萨科瑞拿下了９分，埃洛努拿下了６分，其余人得分都是５分或者以下。相对而言，热火的最高得分虽然只有１４分，但是全队一共六人得分上双，而且还有两个９分。皮特曼１４分全场最高，科尔、特雷尔－哈里斯和桑德斯各自１３分，科尔还有９次助攻，维尼１２分５次助攻，格拉德尼斯１０分。基德尔和托马斯各自９分。雄鹿７６－６８黄蜂黄蜂在落后１２分进入最后一节的情况下，一度追到只剩下２分，但是接下来分差又被拉开，黄蜂队还是遗憾的输掉了比赛，目前夏季联赛上两连败。新秀奥斯汀－里弗斯表现不佳，不仅只有６投１中，而且罚球也只有８投４中，最终只有６分入账，不过有５次助攻。兰斯－托马斯为黄蜂拿下了２２分，达柳斯－米勒１１分。雄鹿的托比亚斯－哈里斯拿下了１９分，多隆－兰姆１０分，拉里－桑德斯４分但是１０次犯规（夏季联赛可以有１０次犯规），替补席上的法莫斯１３分１１个篮板球，威尔斯１１分。