昨天，ＡＣ米兰再度成为世界各大报纸的头条。他们６２００万打包将伊布和席尔瓦，出售给法甲“暴发户”巴黎圣日耳曼。从２００６年卖掉舍甫琴科开始，短短６个赛季，米兰送走了５位核心球员。一些死忠球迷纷纷抱怨，“米兰，你是有多差钱？”６２００万欧元送走两核心伊布和席尔瓦，一前一后的红黑军团核心。但新赛季红黑球迷注定无法看到这两大巨星了。因为昨天，米兰老板贝卢斯科尼证实，“我们已经把他俩卖给了巴黎圣日耳曼。”巴黎圣日耳曼以６２００万欧元的打包价拿下米兰的两员大将。伊布是目前这支米兰的核心和“一哥”。上赛季，瑞典人狂进２８球穿走金靴，帮助红黑军团取得亚军。席尔瓦还不满２８岁，理所应当地成为球队未来的核心。但老贝把两个人一起卖了。贝总：两年省１．５亿欧元上赛季米兰痛失冠军，按理说新赛季是一心要雪耻的。可贝卢斯科尼紧缩银根。伊布的年薪高达１２００万欧元，席尔瓦也达６００万欧元，考虑到意大利高昂的税率，两人的薪水让贝卢斯科尼难以承受。据悉，在送走伊布、席尔瓦之后，老贝又将下一个目标锁定在了罗比尼奥身上，因为巴西人每年也要从米兰“财务处”领走４００万欧元。２００６年卖掉舍甫琴科，２００９年放走卡卡，２０１１年任由皮尔洛离开，现在又送走席尔瓦和伊布。短短６个赛季，米兰送走了５位核心球员。如此举动极大伤害了球迷的感情，纷纷抱怨“年年卖巨星，简直心都碎了。”可贝卢斯科尼却能喜悦地看完账本：“巴黎人开出了一份让我无法拒绝的报价，随后两年我们将节省１亿５千万欧元。”