据美联社报道，北京奥运会勇夺游泳项目八块金牌的菲尔普斯的教练鲍勃·鲍曼透露，在今夏的伦敦奥运会上，菲尔普斯将放弃角逐２００米自由泳，这意味着他在伦敦无缘复制独取八金的奇迹。美国游泳奥运选拔赛结束后，菲尔普斯获得了参加伦敦奥运会的５个单项比赛资格，同时预计还会参加三个接力项目。鲍曼说，放弃２００米自由泳跟菲尔普斯要专注于４Ｘ１００米自由泳接力有些关系，根据奥运会赛程，４Ｘ１００米自由泳接力决赛与２００米自由泳预赛、半决赛同日进行。虽然该项目是美国的传统强项，但外界更看好澳大利亚队。显然，菲尔普斯希望保持良好体能状态，帮美国队拿下这枚金牌。值得一提的是，菲尔普斯放弃２００米自由泳让中国选手孙杨在该项目上少了一个竞争对手。不过，这并非孙杨的主项，他要想在此项目夺金仍颇有难度，因为韩国名将朴泰桓、现世界纪录保持者比德尔曼、美国的罗切特都是该项目夺金热门。成都商报记者　盖源源实习生　肖凌霄　编译同步播报首个残疾人运动员　将出战伦敦奥运会据美联社昨日报道，南非奥委会于当地时间周三公布了参加２０１２伦敦奥运会田径比赛的１３人名单，双腿截肢的“刀锋战士”奥斯卡·皮斯托瑞斯入选，他将代表南非参加奥运会４Ｘ４００米接力比赛，这意味着皮斯托瑞斯将成为第一个参加健全人奥运会比赛的残疾人运动员。“今天是我人生中最快乐的一天，我将参加伦敦奥运会和残奥会！”这位残奥会三个项目金牌得主在推特上写道。这次入选驱散了皮斯托瑞斯此前的失望，因为他此前在个人４００米项目上没能获得奥运资格。２５岁的皮斯托瑞斯天生没有腓骨，１１个月时被截去双腿膝盖以下部位，长大后成为南非知名残疾人运动员。２００４年，他装上刀锋形状的高科技碳纤维假肢，被誉为“刀锋战士”。成都商报记者　盖源源　编译