实德客场挑战申鑫，全场比赛在大雨中进行。最终１比１的结局似乎可以接受，但通过整场比赛的过程，却可以暴露出实德队身上存在的一些问题——诸如体能和脚下的技术，以及主教练的换人。不客气地说，昨天实德的１分就是捡来的，因为在后面２０多分钟的比赛中申鑫攻势如潮，实德没丢球算得上是侥天之幸。体能，只能坚持５０至７０分钟？雨战比正常的比赛更消耗体力，于是也更能检验球队的体能储备状况。通过昨天的比赛看，实德队目前打这样艰难的比赛，在体能储备上大约能打５０至７０分钟的好球。开场阶段，两队对这样的天气似乎都不够适应，因此开始半小时左右的对抗，两队的攻防都有些缓慢且凌乱，看得出这样的大雨天气，对比赛的质量产生了严重影响。双方都在逐渐适应，不过看上去主队申鑫似乎进入状态更好些，只是先进球的是实德队。第２７分钟，赵明剑的长传，马丁头球破门——这似乎让场上的形势似乎开始偏向实德一方，毕竟这样恶劣的天气下，谁先进球谁就可能占据更多优势。只是领先之后，实德队的阵型太过收缩，对手在第４０分钟抓住机会扳平比分。下半场比赛，实德队球员体力开始出现了问题，申鑫完全占据了场上的主动。权磊两度倒地，赵明剑也一度显得非常痛苦，在球队落于下风的前提下，他们在防守中无疑消耗了更大的体力。最后半小时的比赛，场面完全一边倒，阎峰被换下场看上去是体力不支，最后１０分钟，权磊似乎已经拉伤，但还要咬着牙上场，对手攻势如潮，实德疲于防守，门将张翀表现不错，力保了球门不失。只是这样的表现有让人质疑的理由，联赛间歇期中，实德队第一段时间的训练就是体能，为什么联赛重新开始，看上去队员们的体能状况如此不堪？文加达教练组似乎要从中发现问题，并加以解决，毕竟随着联赛推进，体能将会越来越多地影响球队的发挥。换人，未能做到恰到好处不得不说，申鑫队员脚下的技术比较实德球员来说要细一些，实德队在这种雨战之中，经常会拿不住球，而且对手一旦拿球突破，实德也只能玩命放铲，否则似乎就无法遏制对手的进攻——在控制与反控制之间，实德队落在了下风。或许这该成为文加达需要思考的又一个问题，那就是球员脚底下的活儿如何细化，毕竟如今现代足球的节奏越来越快，控球技术是每一支球队都必须要去下大气力做好的事情。此外，在实德队陷入只能铲球破坏和大脚吊球的情形下，文加达对场上局面的把握，似乎也有一些值得商榷之处。文加达此役的换人是５８分钟用詹姆斯换下闫相闯，６９分钟用倪玉崧换下了体力不支的阎峰，８１分钟用杨博宇换下阿德里亚诺。第一次换人是加强进攻无可厚非，第二次是调整场上球员的体能状态也可以理解，但第三次为了加强防守而换下一名前锋，尽管同样说得过去，但太急于打出最后的底牌，却让实德队陷入了更加被动的局面。之后权磊拉伤，几乎到了无法坚持比赛的地步，但是已经用光了三个换人名额的实德，也只能硬挺着。应该说，阿德尽管错过了一次绝杀机会，但是他的体能并没有任何问题，若是文加达能够将后面两个换人名额稍微调整一下，或许就不会出现比赛最后时分，实德队门前一片兵荒马乱的情形。不过幸好实德队还是顶住了巨大的压力，拿到了宝贵的１分，客场作战加上天气恶劣，结果已经可以接受。