北京时间７月２９日，据美媒体报道，安东尼已经离开掘金一个赛季了，虽然只是缩水的，可是掘金的当地媒体仍然不放过甜瓜，他们称甜瓜不会专注防守，整个就是一个教练杀手。新赛季的赛程出炉了，根据这个赛程，安东尼将会在２０１２年的３月中旬重返丹佛掘金，在安东尼还没有踏入掘金的主场之前，丹佛当地媒体的记者马克－基斯拉就已经率先对甜瓜开炮了。事情的起因从安东尼此前的一段话开始。安东尼目前正在跟随美国男篮征战奥运会，他此前描述了在这支梦十队的新角色，　“无论你是否相信，梦十队主教练希望我成为这支球队的蓝领球员，干脏活和累活，就是常说的万能胶类型的球员，”安东尼在奥运会开幕式之前说，“这对于我来说很轻松，我不需要专注进攻了，我在场上的任务就是做好防守。”万能胶类型的球员？防守？你相信这是安东尼说出来的话吗？他是指把球传给他就粘住不放吗？假如他在比赛当中把球传出来，那么恭喜你，你的运气不是一般的好。安东尼在此前已经收获了奥运会金牌、ＮＣＡＡ总冠军，他在关键时刻确实有上佳的表现。可是他除了是关键先生，他还是教练杀手。今年因为尼克斯的战绩很不稳定，主教练迈克－丹东尼最终下课，等到奥运会的时候，作为美国男篮助理教练的迈克－丹东尼与安东尼再次相聚，安东尼是一个自私的球员吗？“在国家队这里，他不是！”　丹东尼说。意思已经很清楚了。明年的三月份，安东尼将会重返百事中心，他说不在乎球迷的讽刺，“我会在３月１４日前往丹佛，没错，我确定会被嘘，可我想我也会得到一些欢呼声，对于那些说我不会防守的人，我会到时证明给他们看。”