北京时间６月２０日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛展开男单资格赛第二轮较量，中国小将张择第二盘４次浪费破发机会，尤其是第１２局浪费了一个盘点，最终以４－６／６－７（３）不敌前温网青少年组冠军、俄罗斯天才选手库兹涅佐夫，止步第二轮。张择是中国男网的希望之星，他也是继潘兵之后，中国又一位在大满贯赛场亮相的男选手。温网之前，张择在哈雷草地赛有着上佳表现，资格赛他连胜两场，正赛首轮爆冷击败了曾经的ＡＴＰ年度新人卡姆科，继去年中网后再度取得巡回赛胜利。本届温网，张择在资格赛首轮淘汰了本土球员赖斯，第二轮遭遇２００９年温网青少年组男单冠军、俄罗斯好手库兹涅佐夫，后者曾于２０１０年参加过温网的比赛，但在单打首轮即出局。首盘比赛由张择率先发球。比赛开始后，张择对库兹涅佐夫的球路不太适应，在连续的正手进攻无果后，被对手的底线僵持逼出失误，没过多久，张择的发球局就遭到破发，前四局以１－３落后。随后的比赛，张择逐渐找到手感，自己的发球局打得积极主动，没有遇到任何挑战顺利保发，不过库兹涅佐夫也毫不示弱，俄罗斯人带着５－４的领先优势来到了自己的发球胜盘局，第十局，张择尽管拼得十分顽强，但还是没能完成破发，最终库兹涅佐夫在保发后以６－４先声夺人。进入到第二盘，张择逐渐适应了库兹涅佐夫的节奏，并依靠正手的进攻连续给对手施压，第六局，张择的努力看到了希望，连续的正手重复落点逼出了破发点，遗憾的是关键时刻张择出现失误，被库兹涅佐夫惊险保发。第八局，张择再度向对手发难，这一次中国小将浪费了两个破发点，但还是被库兹涅佐夫保发成功，这一局没有破发成功在一定程度上也影响了张择的信心。随后，张择在第１２局浪费破发点（盘点）被库兹涅佐夫保发，双方在前１２局战成６－６平。抢七争夺中，张择在３－２领先的情况下连丢５分，最终以６－７（３）再丢一盘，从而以４－６／６－７（３）不敌库兹涅佐夫，止步资格赛第二轮。