７月７日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开女单决赛争夺，四届赛会冠军６号种子小威廉姆斯遭遇到了大满贯决赛新人Ａ－拉德万斯卡强有力的冲击，双方战满三盘，最终小威以６－１／５－７／６－２胜出，时隔两年再度捧起了玫瑰露水盘。五次夺冠的成绩也让小威追平了自己的姐姐大威，二人并列成为了现役女球员中在温网夺冠次数最多的人。“我一直在祈祷，作为一个坚定的信仰者，我期盼着上帝给予我力量，我觉得如果没有信仰我做不到今天这样。”赛后，小威在接受采访时这样说。没有信仰，小威不可能度过她最艰难的时刻，没有信仰，小威不可能重回巅峰。在过去的两年里，小威遭遇了人生最黑暗的时刻，疾病险些将她击倒。重回巅峰后，小威要感谢上帝，也要感谢那些一直给予她帮助的亲友，“之前我经历了低谷，在病榻上度过了很长时间。但是我没有放弃，那时我的胃和肺部都出现了问题，之后又进行了两次脚部手术，那时候我的情绪真的低落到了极点。Ｅｓｔｈｅｒ、Ｖａｌ和Ｉｓｈａ、Ｊｉｌｌ一直在病榻前陪着我，他们就住在病房，跟我寸步不离。他们并不欠我什么。知道吗，维纳斯和爱莎是我的姐妹，她们这样照顾我不会让我觉得过意不去，但是Ｅｓｔｈｅｒ、Ｖａｌ她们也能这样对我，真的让我非常非常感动，是她们帮助我度过了最黑暗的时刻。”回顾今天的比赛，小威也不忘对自己的对手给予称赞，“第三盘的时候，我尽量让自己冷静一点，因为我在第二盘太着急了。第二盘的时候我打得比第一盘更有进攻性，但是拉德万斯卡打得太出色了，她救回了很多不可思议的球，那时我甚至有点儿惊慌失措了，我通常不会这样的。”“重新回到这里并赢得冠军对我而言意义重大，特别是去年我的排名跌到了２００名左右，从那时到现在真的是一段不平凡的经历。之前的法网表现真的很让人失望，那之前我赢得了查尔斯顿和马德里的比赛，罗马赛尤其表现良好，我在红土的表现是那样出色，到了法网，我却输了，那次失利真的让我倍受打击。”小威这样形容自己这两个月的大喜大悲。过去１３届温网，威廉姆斯姐妹包揽了其中１０个冠军，不过小威说，自己其实并不喜欢草地，“说实话，我真的不喜欢草地，我并不是一个出色的草地选手，我讨厌球在草地上的不规则弹跳。我们之所以能拿到这么多冠军，大概是因为我们的发球很出色，移动也比较迅速吧。”对于姐姐，小威说，“我不知道没有姐姐在身边我会怎么样，我甚至都不知道自己会不会打网球。我们一起长大，一起打网球，我总是模仿她，当她世界排名第一的时候，我觉得自己也应该努力训练，也成为世界第一。这给了我莫大的动力。”今天夺冠后，小威并没有激动流泪，她说，“我觉得一个人经历过太多艰难时刻的话，她就会变得坚强，变得不那么爱流泪。我是个普通人，说实话，我看电影的时候经常会哭，看《绝望的主妇》时我就哭。”格拉芙和辛吉斯今天都来观看了这场意义非凡的决赛，小威说，这些伟大的球员都取得了过非凡的成就，但她并不想去超越谁，“我的目标并不是超过谁，我的目标是下一个巡回赛，下一个大满贯，我的目标并没有那么长远，我们一步一步来。”虽然小威不想超越，但她的确正在做着这样的事情，拿到第１４个大满贯冠军，小威的这项数据也与自己的偶像桑普拉斯持平了，虽然男子网球和女子网球没有可比性，但对于这个数据，小威还是感到不可思议，“简直不敢相信，我都没有意识到这一点，当我还小的时候，就特别迷恋桑普拉斯。我小的时候还模仿过他的发球，但是后来我放弃了。我的职业生涯还没有结束，我觉得我还可以赢得更多。”