２２日，中超联赛第１８轮的比赛继续进行，本轮最受瞩目的一场比赛中广州富力主场迎战上海申花。上半场第２２分钟，唐淼传中莫伊塞斯不慎自摆乌龙，阿内尔卡在上半场结束之前头槌击中富力门楣；下半场第６８分钟，德罗巴助攻曹赟定将比分扳平，最终双方１比１战平，富力赛季首次遭遇平局，申花则连续三轮不败。两支前几轮状态不佳的球队均在上轮取得了胜利，广州德比富力双杀恒大，京沪大战申花力擒国安为魔鬼赛程开了个好头。而两队豪华外援前锋的对决则是本场的焦点所在，魔兽一旦登场，阿内尔卡加德罗巴ＰＫ雅库布，这是纯粹的英超锋线对决。上半场，正是雅库布的策划，唐淼的传球造成莫伊塞斯的乌龙，而下半场登场的德罗巴则助攻曹赟定将最终的比分锁定在１比１平，而魔兽和阿内尔卡的配合也是相当的默契。精彩回放开场不到２分钟，达维禁区前沿接队友的分球之后，晃过后卫后直接起脚远射，皮球直奔球门远角，申花门将王大雷飞身将球挡出底线，富力差点取得梦幻开局。第１０分钟，莫雷诺中场带球狂奔，随后将球分给左路插上的阿内尔卡，但是面对程月磊，阿内尔卡选择了将球传向球门后点，而没有选择直接射门，申花队也错失一次良机。第２２分钟，雅库布连续两次和唐淼做出配合，唐淼右路传中，莫伊塞斯解围时不慎将球碰入自家球门，富力队意外的取得１比０的领先。第４３分钟，申花获得角球机会，莫伊塞斯门前头球摆渡，后点的阿内尔卡头球攻门击中富力门楣。下半场比赛的一开始，德罗巴就替换莫伊塞斯登场。第４８分钟，李文博防守中拉倒莫雷诺，屡次被侵犯的莫雷诺也是和对方球员发生小冲突，德罗巴操刀主罚这粒任意球，电梯球轰门被程月磊奋力扑出。第５８分钟，德罗巴禁区前沿接队友的传球，卸球转身后又是一脚劲射，程月磊再次做出关键扑救。第６２分钟，阿内尔卡和莫雷诺做出配合送出传球，德罗巴得球形成单刀，可惜越位在先。第６８分钟，德罗巴禁区前沿送出的直塞穿透了富力整条防线，曹赟定禁区内接球后晃开门将，打空门得手，比分变为１比１平，这也是两队最终的比分，富力收获了本赛季中超的首场平局。数据分析从数据来看，申花一改在对阵国安的比赛中打防守反击的战术，从控球和射门上都占据了优势。但是从其他数据上来看，两队１比１的比分颇为合理，角球、任意球以及犯规数两队都不相上下，而在德罗巴下半场登场后，申花队的进攻更是压过对手一头，４次射正可惜只命中一球。