所谓ＮＢＡ王朝，最基本的定义应该是在较长一段时期内绝对统治联盟，没有对手能够战胜的球队。在ＮＢＡ至今６０多年的历史上，能够被称为王朝的球队屈指可数。虽然很多人认为仅湖人和凯尔特人就曾５次开创王朝时代，但从严格的意义上说，ＮＢＡ历史上真正的王朝球队只有三个：１９４８－１９５４年的湖人、１９５８－１９６６年的凯尔特人和１９９０－１９９８年的公牛。在他们统治的时代，能够打败这三大王朝的只有他们自己。如果非要给这三大王朝排序的话，上世纪９０年代的公牛当居榜首、上世纪５０、６０年代的凯尔特人次之、早期的湖人位列最末。“篮球上帝”迈克尔－乔丹创造的公牛王朝诞生于ＮＢＡ竞争最激烈的９０年代，常规赛７２胜１０负的纪录亘古烁今。上世纪５０、６０年代“红衣主教”奥尔巴赫创造的波士顿王朝多少有些寂寞高手的味道，而ＮＢＡ早期阶段的湖人王朝在对抗性方面相对最差。ＮＢＡ历史上第一个真王朝属于湖人，当时他们还身在寒冷的明尼阿波利斯。１９４８年湖人才从ＮＢＬ并入ＮＢＡ，当时的ＮＢＡ参加季后赛的球队仅有８支。当年的湖人拥有ＮＢＡ历史上第一位超级巨星乔治－麦肯，他的实力和统治力远远超出了同时代球员。在并入ＮＢＡ的第一个完整赛季，麦肯就带领湖人获得了史上第一个总冠军，在ＮＢＡ历史前６年内，湖人获得了５次总冠军。１９５０－５１赛季湖人在西部分区决赛中失利，但他们错失三连冠和对手无关，完全是因为麦肯的受伤。１９５４年麦肯宣布退役后，湖人王朝才有声而衰走向解体。湖人王朝创造了包括半场攻防、篮下控制等许多经典的篮球规则，对ＮＢＡ后来的发展产生了深远的影响。上世纪５０年代晚期到６０年代末，ＮＢＡ绝对是凯尔特人的天下。从１９５７年到１９６８年的１１年中，凯尔特人获得了其中１０次总冠军，而且还在１９５９年到１９６６年期间创造了绝无仅有的八连冠伟业。１９５７年传奇教练奥尔巴赫就带领绿衫军登上了总冠军领奖台，但１９５８年他们在总决赛中被老鹰打败。经历了这次失败后，凯尔特人随即开启了王朝时代。凭借球星扎堆的优势和超时代的战术理念，凯尔特人成为了那个时代的孤独求败，当时的ＮＢＡ几乎呈现出“天下英雄，尽自凯尔特人”的一家独大现象。当时的凯尔特人第一次提出了利用篮板和盖帽快速反击的理念，奢侈的将明星球员放在板凳上发明了如今流行的第六人理念。在凯尔特人压倒性的优势面前，联盟其他球队和独木难支的伟大球员根本没有反抗之力。上世纪８０年代，魔术师约翰逊和“大鸟”拉里－伯德的“黑白争霸”将ＮＢＡ推向了繁荣。在两大巨星的对抗史落幕后，一大批超级巨星和伟大球队如雨后春笋一般涌现出来，不断扩充的ＮＢＡ对抗激烈程度达到了空前的高度。但就在这个乱世纷争的时代，迈克尔－乔丹率领的公牛脱颖而出，成为了上世纪９０年代的绝对霸主。１９８４年ＮＢＡ选秀大会是ＮＢＡ历史上的黄金一代，奥拉朱旺、乔丹等一大批新星登上历史舞台。１９８７年公牛在选秀大会上从西雅图超音速换来第５顺位新秀斯科特－皮蓬，１９８９年菲尔－杰克逊接手公牛帅印，公牛王朝的雏形就此诞生。从１９９０－９１赛季到１９９７－９８赛季的８年间，公牛两次创造三连冠。１９９３年因为乔丹第一次退役，公牛才连续两年让总冠军旁落火箭。１９９５－９６赛季，乔丹复出的第一个完整赛季，公牛打出了不可思议的７２胜１０负，开始了第二次三连冠的旅程。无与伦比的“飞人”彻底颠覆了“得中锋者得天下”的传统理念，以至于出现了ＮＢＡ人才培养严重失衡的现象：越来越多的小个球员成为比赛的主宰，伟大中锋成为了比大熊猫还珍贵的稀缺资源。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）