“在中国生活，我有种心力交瘁的感觉。”这是近日，广州恒大的阿根廷籍球员孔卡接受外媒采访时透露的心声。昨天，这位阿根廷进攻型中场已经正式提出转会申请，对外公开表达自己想返回南美，甚至愿意自掏３５０万美元（约合２４００万人民币）以换回自由身。对此，恒大俱乐部董事长刘永灼昨日表示，他们将全力挽留孔卡。如获自由身重回老东家孔卡接受巴西《兰斯体育报》采访时说：“在这里发生了一些问题，让我感到很不舒服。关于适应的问题，真得非常不容易，因为这里距离南美实在太远了。我的确有种心力交瘁的感觉，不过感谢上帝，家人给予了我很大的帮助。”对于这些问题，阿根廷的《奥莱报》“解密”道：虽然孔卡在中国足坛初段不错，但随后令其感到不愉快的事情却不断发生。被前任主教练李章洙或中途换下，或放在替补席。之后孔卡通过互联网发声又遭重罚，此外带自己的孩子进入比赛现场也是亚足联规则所不允许的，并且俱乐部方面已经接到了处罚的通知。虽然名帅里皮到来接掌帅印，但孔卡与球迷的关系已经远不如以前。巴西《兰斯体育报》报道则称，如成功解约，孔卡将以自由球员身份重返前东家，孔卡在加盟广州恒大前就曾在弗洛米嫩塞队效力多个赛季。除弗洛米嫩塞队之外，桑托斯、圣保罗俱乐部也都表达了希望招孔卡加盟助阵。恒大称将全力挽留孔卡广州恒大俱乐部董事长刘永灼透露，孔卡是在本月４日深夜向俱乐部提出了转会的想法。“得知他有转会的想法，俱乐部感到非常震惊。”刘永灼还表示，希望孔卡能够更加职业地处理一些问题。“另一方面，我们希望孔卡正确对待队内的竞争，用自己的努力训练和在场上的表现来赢得主力位置。”刘永灼还透露，“目前我们没有接到任何球队关于孔卡的正式报价，我们目前也没有一个所谓的心理价位，因为我们首先要做的是全力挽留。”据了解，孔卡目前已经随队出征上海，备战今晚广州恒大与上海申鑫队的客场比赛。刘永灼表示，等球队回到广州后俱乐部将和孔卡做进一步的沟通。天府早报实习记者胡春煦合同焦点买断合同？再拿４０００万！在外媒的报道中，存在着一个重大漏洞：孔卡的合同年限问题。此前，巴西媒体一直将孔卡的合同年限报道为２年半，而事实上去年夏天孔卡以１０００万美元转会恒大的时候，双方签订的是一份３年半的合同，也就是说，孔卡与恒大的合同一直持续到２０１４年年底。根据ＦＩＦＡ的规定，孔卡想解约离开需要满足两个条件：第一，需要效力恒大满两年，即２０１３年夏天；其次，需要买断剩余的一年半合同，即１０５０万美元，并不是巴西媒体报道的半年３５０万美元合同。也就是说，孔卡想要解约离开恒大，只能等到明年夏天，届时他只要支付１０５０万美元（约合６６７０万人民币）就可以走人。问题是，孔卡两个赛季在恒大挣到的薪水为１４００万美元，他舍得辛辛苦苦打拼两年只挣３５０万美元，而花费１０５０万美元买断合同成为自由身吗？网友质疑孔卡言行不职业对于如何看待孔卡向恒大提出转会，某网络上高达６０％的网友表示：位置尴尬，有意离开很正常。而对于孔卡未来去留前景，有４０％的网友表示孔卡将暂时留下，一年内必离去。广东一位网友说：“心不在恒大，走了也好。好聚好散，按合同办事就行了。”这也是最具有代表性的一种看法。在许多球迷看来，孔卡因为心怀不满就选择离开恒大，完全不是一个职业球员的作为。“职业球员的要求，是不管你心在不在这个俱乐部，你都必须认真对待你的工作。”甚至有网友举出了巴乔的例子，巴乔都被里皮拿下过，孔卡有什么可以抱怨的呢？