新报讯【记者　李蓓】北京时间昨天，前世界第一泰格·伍兹在荒野山村高尔夫俱乐部以２杆优势赢得美巡赛－纪念高球赛，这是他第五次在该项比赛中夺冠，同时把自己职业生涯获得的冠军头衔累积到了７３个。这一数字追平了本项大赛主办人“金熊”尼克劳斯保持的世界职业高坛夺冠第二多纪录。目前世界职业高坛夺冠最多纪录保持者是萨姆·斯尼德，他一生共获得８２项比赛的冠军。伍兹挑选了一个合适的地方，追赶上尼克劳斯生涯的美巡赛冠军数，而他击出的一杆，连尼克劳斯都感到惊讶。当比赛还剩下３个洞的时候，伍兹落后２杆，他的球位于第１６洞果岭后边一个艰难的位置上，结果他从５０英尺之外击了一个不可能的高吊球，小球直接进洞，他将一个柏忌变成了一只小鸟，与此同时，这个球也将他送回到逆转取胜的道路上。伍兹凭借最后４洞获得的３个“小鸟”，以６７杆低于标准杆５杆的成绩结束当天比赛，并最终以２７９杆（低于标准杆９杆）的总杆数超越所有对手，获得他自性丑闻以来第二个冠军，领走了１１１．６万美元的头奖。美国公开赛将于６月１４日在奥林匹克俱乐部开战，伍兹肯定很愿意将他上星期天的球技带到旧金山去。“那里有一些好东西。”伍兹说，“今天我没有打坏一杆。”不过从这一届纪念高球赛，或者从历届纪念高球赛来说，那个高吊球才会永垂青史。