足球裁判体能也得过关第１６轮中超联赛，执法北京国安足球队和广州富力队的主裁判张正平赢得了国安队主帅帕切科的赞许，但也令富力队主帅法里亚斯有些不满。当然，对于张正平的判罚，国安将士并不是全都满意，徐亮就在自己的微博上向裁判“开炮”：“你们的体能比我还差，大部分吹停比赛都是为了能自己歇会。　”徐亮的言辞虽然有些过激，但毕竟也说出了一个大家很少关注的话题，现在中国足球裁判的体能，是不是都那么让人放心。众所周知，良好的体能是临场执法的硬件，一场９０分钟或１２０分钟的比赛，主裁判的跑动距离其实不比球员少多少，基本在８０００米至１万米以上。更何况，现代足球攻防节奏越来越快，这对裁判员冲刺跑的能力要求也越来越高。要是没有良好的体能做保证，裁判员精准判罚只能是纸上谈兵。前不久有报道称，中国足球裁判无缘巴西世界杯执法工作。报道中提到，亚足联内部人士委婉地表示：中国裁判的执法水平急需提高，连体测都无法过关，肯定无法承担世界杯执法工作。不过，中国足协给出的说法是，“国家级裁判的体测情况是很好的，只是我们的后备人才体能堪忧。　”据了解，今年年初足协举办了一期裁判后备力量培训班，共８０人参加，年龄大多为２８岁以下。培训班除了进行业务培训之外，还对学员进行了各方面考核。据足协相关人员介绍，最终考核的结果是，在体测一项上，只有３５人通过，连５０％都不到。但是，在足协随后组织的中超、中甲裁判员培训班上，当时共有１１６名学员，在体测一项上，只有６人没能通过。这似乎表明，执法中超的裁判，在体能方面绝不像徐亮说得那样羸弱。但问题是，测试标准只是一个参考。其实早在去年年底中国足协自己的总结中，中超裁判的差距就已显露出来。据统计，２０１０年南非世界杯，主裁判和直接任意球地点的距离一般在１０米以内，在这种短距离上观察角度清晰，自然判罚果断，争议较小。有数据显示，中超裁判距离犯规地点最远者为２６米，平均距离为１７．９米。去年的“金哨”谭海已经算是跑动积极的裁判，即便这样，他在每场比赛中仍有４次处于平均距离，而大部分裁判则有８次左右。其实，培养一名优秀裁判比培养足球运动员还难，这绝非一句空话。　本报记者／黄岩