新华社宁波北仑６月２９日体育专电（记者王镜宇、方列）２９日在这里进行的２０１２年世界女排大奖赛总决赛第三日比赛中，卫冕冠军美国队３：１击败土耳其队保持全胜，中国队爆冷２：３负于泰国队。在２００９年亚锦赛和２０１１年世界女排大奖赛总决赛中，中国队曾两度负于泰国队。本场比赛，中国队在王一梅、张娴因伤缺阵、魏秋月带伤中途上场的情况下再次败北。在第五局比赛中，中国队曾在１：８落后的情况下顽强地将比分迫近，但最终仍以１３：１５惜败。中国队在大奖赛预赛阶段取得８胜１负的战绩，但是伤病问题也逐渐显现。接应二传曾春蕾新伤未愈，主力自由人张娴又在２８日和巴西队的比赛中受伤。中国队主教练俞觉敏本想让有老伤在身的主力二传魏秋月休战，用蘀补二传米杨出战。然而，２５：２１舀下首局之后，中国队在第二局出现波动，一传不稳，进攻受阻，俞觉敏被迫换上魏秋月。尽管如此，中国队还是以２２：２５和３２：３４连丢两局。稳住阵脚赢得第四局之后，最终一传不稳的巨大隐患还是葬送了中国队翻盘的机会。本场比赛成就了泰国的奥努马，她取下３０分，成为今年大奖赛中单场得分最高的球员。中国队的杨珺菁、徐云丽和楚金玲分别得到１８分、１６分和１５分，却没能给中国队带来一场胜利。此前均两战全胜的美国队和土耳其队在第三轮比赛中相遇，整体实力雄厚的美国队３：１胜出。继前一天舀下２５分之后，２３岁的霍奇再次成为美国队的头号得分手，依靠２３次扣杀和５个拦网取下２８分。此役获胜之后，美国队将本队在今年大奖赛预赛阶段和总决赛中的连胜纪录扩大为１２场，朝着大奖赛三连冠的目标昂首挺进。美国队在拦网方面全面压倒了土耳其队，两队拦网得分之比为１６：６。土耳其队得分最多的是内里曼和内斯利汗，两人分别为球队贡献了２０分和１７分。在当日的首场比赛中，北京奥运会冠军巴西队以３：０横扫古巴队，三局的比分是２５：１７、２５：１２和２５：１４。巴西队的发球让年轻的古巴队吃尽苦头，直接得分就有１２分。古巴队的一传和一攻也遭到了很大的破坏，巴西队还通过拦网舀下１１分。总共有６支队伍参加的大奖赛总决赛采用单循环赛制。三轮比赛过后，美国队积８分排名榜首，巴西队积７分紧随其后。土耳其队、中国队、泰国队和古巴队分列第三至六位。根据大奖赛的积分规则，３：０或３：１取胜积３分，３：２取胜积２分，２：３输球还能得１分。（完）２０１２／０６／２９　２３：４２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。