范佩西和阿森纳进入分手倒计时，范佩西发表“不续约”声明之后，阿森纳在官网有一个礼貌但是强硬的回应——“尊重范佩西不与俱乐部续约的决定。范佩西现有合同还剩一年，我们相信范佩西会履行好合同承诺。”——潜台词里，强留范佩西的意思很明显。欧洲杯前阿森纳就放出过风声，如果范佩西不续约，就让他烂在板凳，这也被英媒解读为激怒范佩西的重要原因。所谓强留，就是逼着范佩西再为阿森纳踢一年球，然后范佩西以自由球员离开，阿森纳一毛钱的好处都捞不到。阿森纳会这么做吗？以温格职业经理人的理念和阿森纳过去一贯表现出的精打细算，他们显然不会这么做。纳斯里是最好的参照物，他在合同同样只有一年的情况下，卖出了２５００万英镑——范佩西现在的身价肯定不低于这个数字。而且一旦强留，很难想象范佩西在竞技层面还会做出多大贡献。所以“强留”只是阿森纳的心理战术。一方面针对范佩西，２９岁的范大将军已经进入职业生涯最好的时光——最好的时光往往稍纵即逝；一方面针对众多潜在买家，“不卖”其实就是为了卖出更高的价钱。范佩西的未来在哪里？细数一下，扯上边的下家超过１０个。范佩西为什么离开阿森纳？嫌工资少，嫌奖杯荒，综合这两点评估各路买家的竞争力，曼城总要高出一头。如果一定要考虑球迷感情的因素，离开英超去尤文、皇马也有一定可能。那些扬言“煮了范佩西”的枪迷实在过分，一个为球队效力８年并且立下无数战功的球员，临走的时候还在被球队算计，他难道不该收获一些理解和掌声吗？