本报讯　在本报欧洲杯的竞猜活动中，有球迷朋友获得了苹果笔记本、ｉＰａｄ、啤酒等奖品，如今欧洲杯落幕，竞猜活动转战中超。本周日客场与青岛之战，将是后杜威时代的绿城首战，缺少后防核心的绿城队能否顶住青岛队的进攻，能否取得一场胜利？如果让你猜比分，你会猜几比几？绿城新任队长汪嵩大方地贡献了一双战靴，２０１０年下半年到２０１１年上半年，汪嵩穿着它冲进亚冠，并征战亚洲赛场。那段时间，汪嵩还是国家队的一员，并参加了亚洲杯。这双战靴纪录了绿城的多个历史时刻，弥足珍贵，前天它还静静地躺在汪嵩球员宿舍的门口，很快它就要来到球迷的手中。对汪队长的众多粉丝来说，其价值不亚于一台苹果电脑，值得好好收藏。球迷朋友只要登陆“＠浙报集团体育新闻中心”的新浪微博，竞猜青岛中能Ｖｓ杭州绿城之战，就有望赢取这双珍贵战靴。顺便说一句，爱卫生的汪嵩已经将这双“原味”战靴洗得干干净净，上面还有他的亲笔签名。青岛中能近来势头很猛，先是在客场以３∶２战胜广州富力，又在主场１∶０力克上海申花，取得两连胜。冈田将其视作保级对手（落后绿城４分），在杜威离开后的第一次全队会议中，冈田强调至少要在青岛拿到１分，不让这个对手赶上来。青岛队则希望趁绿城失去防守中坚之际全取３分。汪嵩说，他希望球队能赢球，让猜绿城获胜的球迷得到这双战靴。你会猜绿城赢吗？此外，还有１０张杭州绿城Ｖｓ江苏舜天的球票等着你。具体竞猜方式请见“＠浙报集团体育新闻中心”。本报记者　史一方　本报实习生　王佳骏　陈雨虹　摄