不是我不明白，这世界变化快。上赛季曾主场５比２大胜广州恒大的江苏舜天，本赛季做客广州，也体会了１比５惨败的感受，也让在南京体育台组织下专门包机前往广州看球的舜天球迷有些心寒。没错，恒大的实力明显高出中超球队一截，但排名第四的舜天似乎不至于被对手狂灌五球。前晚的中超第１３轮中，江苏舜天８分钟连丢三球，最终１比５客场不敌对手，酿成中超队史上的最大“惨剧”，幸亏小将渠成在中超处子秀中攻进一球，挽回一丝颜面。５比２战胜恒大属于意外惊喜，１比５是否也不正常？对此德拉甘说：“广州队人员变化不大，他们来了一个新教练，有了新的训练体系，但并非强了很多。我们去年主场５比２大胜并不正常，同样，１比５输球主要还是因为我们踢得太差。”“惨剧”是如何酿成的？南京体育学院教授袁野接受记者采访时，对此逐一进行剖析。首先，实力不如恒大是根本原因。双方实力差距蛮大，德拉甘对此也并不感到意外，只是他觉得舜天完全可以踢得更好一些，表现出自己更强的真实水平。其次，人员不整和部分球员状态不佳也影响了球队的实力。袁野认为，中后卫塔季耶夫、前卫孙可的因伤缺阵，以及前锋耶夫蒂奇状态不佳给对手后防压力小，也是球队大败的原因之一。德拉甘对此认为：“我们人员相对不是太充裕，一两个球员的缺阵对我们影响非常大。加之比赛中出现了一些不该有的错误，这些问题我们会认真总结。”第三，打法有欠考虑也给对手进球造成可乘之机。袁野认为，早早在开场第９分钟就丢掉第一个球后，由于急于将比分扳平，舜天阵型压得过于靠前。德拉甘也表示：“过早丢球后我们不得不攻出来，所以造成了连续丢球。”袁野说，舜天后场和中场的防守本来就有缺陷，此役没有有效挤压对手进攻空间，才让对手短传配合打得如鱼得水，尤其面对穆里奇这样的前锋时，给了他很大的开阔地和发挥空间。加之进攻打法太粗糙，多以长传为主，老是起高球，客观上很难给对手造成威胁，也就无法真正缓解后防压力。当然，惨败不是末日，也不必过分解读。尽快从溃败中走出，现排名第四的舜天仍能重现此前联赛中好的状态和表现。