提早两年，续约到２０１６年６月３０日，年薪？×××万美元，这就是穆里奇的新合同。不出意外的话，巴西“猎豹”将在广州再效力四年。外援中他第一个续约，将使其他几名外援的留队竞争更加白热化。穆里奇的续约在俱乐部官网上公布（见上图），相比而言，雷纳托的离开、金英权的加盟都无法达到这种效果。在被恒大３５０万美元引进后，穆里奇很快体现了价值，夺去年联赛射手王和Ｍ　Ｖ　Ｐ，让他成为广州球迷心目中的人气王。恒大在年初提出年薪翻番续约，但被穆里奇拒绝。外界猜测恒大这次提供了足以令穆里奇动心的５００万美元年薪，而且续约到２０１６年，此外，他的合同违约金也由５００万美元提升到两千万美元以上。恒大高层则表示，穆里奇新约的年薪没有外界想象得那么高。穆里奇也是恒大去年之前购买的外援中第一个得到续约的，而孔卡、克莱奥、保隆、赵源熙（前三人合同至２０１４年底，赵源熙至今年年底）等人都没有得到这样的待遇，也预示着恒大外援竞争日趋紧张。虽然今年恒大已经不会进行外援调整，但明年调整是必然的。目前孔卡表达了离开恒大的愿望，他离开广州的时间已经为时不远。有消息说明年亚冠将采取３＋２，也就是说亚洲外援可以同时两人上场，这对赵源熙是有利的，但目前恒大对他的续约问题一直不谈，只是说完成合同。保隆上场时间越来越少，他和克莱奥都可能成为里皮更换外援的牺牲品。“对于目前的几名外援来说，谁表现好、赢得球迷尊重多，俱乐部就会主动与他续约，这些不是能从谈判桌上得到的。”恒大高层向南都记者表示，暂时没有别的续约计划，下一步外援计划将由里皮梳理决定。