骑士老板恭喜热火虽然和詹姆斯有着很多的恩怨纠缠，不过在今天总决赛结束以后，吉尔伯特还是在微博上恭喜了热火。“伟大的赛季，很享受季后赛，恭喜热火和雷霆所带来的精彩总决赛。”不过这个微博中并没有提到詹姆斯的名字，看来他对于詹姆斯还是恨意未消。骑士队老板曾经承诺让球队比詹姆斯更早获得总冠军，但是现在他肯定做不到了。新规则限制湖人补强湖人的总经理米奇－库普切克在接受采访的时候表示，去年达成的新劳资条款和奢侈税等规定会限制湖人队在自由球员市场上的操作。“如果我们很活跃的话，我自己都会吃惊，这都是因为新的劳资条款。”库普切克说。由于湖人队超出了工资帽，所以他们只有一个迷你中产特例，一个老将底薪特例，以及去年从奥多姆交易中得到的８９０万美元交易特例，这让湖人在自由球员市场上没有太多的竞争力。比卢普斯恢复加快因为受伤而缺席了本赛季后半部分大部分比赛的比卢普斯表示，他现在的状态非常出色，恢复状况比之前预计的大大提前。“远超出了之前的预计，我一点抱怨的地方都没有，我现在能够很好的转身，虽然还不能够跑和跳，但是我可以投篮了。”比卢普斯说。比卢普斯接下来将会成为自由球员，他表示虽然自己很爱快船，但是能够成为自由球员也是非常有意思的事情。纳瓦罗患足底筋膜炎西班牙男篮正在积极的备战下个月即将在伦敦进行的奥运会，不过现在传来了一个不那么美好的消息，球队主力后卫，绰号炸弹的胡安－卡洛斯－纳瓦罗受到了足底筋膜炎的困扰。这个赛季纳瓦罗都不是在一种健康的状态下进行比赛的，在西班牙篮球联赛的季后赛中他表现也没有此前劲爆。西班牙是最有可能和美国争夺金牌的球队，一个不那么健康的纳瓦罗或许会降低他们的实力。库里盼八月复出金州勇士队的后卫史蒂芬－库里这个赛季一直和脚踝的伤病进行着斗争，全赛季只出场了２６次，缺席达到了４０场。最后他还是在４月份选择了手术，清楚了脚踝里面的碎片。现在库里正在积极的康复过程中，他希望自己能够在八月份回归到球场上。如果下个赛季库里以及博古特都保持健康的话，勇士队将会成为西部实力非常出色的一个球队。老鹰教练夸奖新秀一个名字叫做约翰－詹金斯的新秀最近参加了老鹰队的试训，球队主教练拉里－德鲁对这名新秀进行了赞扬，称他的风格类似于魔术的雷迪克。“他具有ＮＢＡ级别的技巧，他在球场上的时候有点类似于雷迪克。”德鲁表示。德鲁随后还说，虽然詹金斯的运动能力不算是非常出色，但是他有条件成为一个出色的防守者，因为他是一个非常聪明的球员。