本报记者　李雪颖吴雅楠，这个太极圈子里很红的名字，在过去的半年时间里却鲜见。这次２０１２年全国武术套路锦标赛（太极拳）上，我们看见了风采依旧的他。台下，吴雅楠和记者谈笑风生，好心态、好状态流露无遗。让人很难想象的是，眼前这个精神状态很好，风趣幽默讲着故事的男孩，竟然右耳一天２４小时都在惊声尖叫。去年冬天，吴雅楠发现自己右耳听不清楚，医生诊断其为神经性耳聋。吴雅楠报了一遍他的时间表，去年７月出访美国１个月，回来后全国少数民族运动会、冠军赛、世锦赛等纷至沓来。当时吴雅楠觉得身体很疲惫，后来着凉发烧，引发了并发症。“很意外！自己也没想到。当时发病的时候很痛苦，一点儿声音都听不见。当时心情很不好，担心会影响自己的状态和运动生涯。”生病让吴雅楠心情低落，治疗的过程让他很痛苦，但是因祸得福的是他感受到了亲人、爱人和朋友的爱。生病期间，父亲、未婚妻常伴左右。医院离吴雅楠单位较近，每天为吴雅楠送饭的父亲干脆住到了吴雅楠单位的宿舍里。吴雅楠担心父亲的身体，可父亲却说，这样挺好，不然我一天待在家没事干，这样每天来，还有事情做。生病后，吴雅楠悟到了很多。他毫不讳言：“当冠军久了，都是高高在上，谁都捧着你，那时我眼中就是比赛拿冠军，我回来了需要什么你们都给我提供好，就是这种感觉。当时生病时就感觉什么都没有了，后来才发现其实我还有亲人、爱人和朋友，他们让我非常感动。生病前就是训练比赛，而现在训练比赛不再是我生命中的重点，我享受这个过程。一般人体会不到，只有经历了才能体会到。”吴雅楠说他唯一感受不到耳鸣的时候就是练太极拳的时候，“因为我全部的精力都在做动作上，其他任何时候它都在叫，很痛苦。”但是吴雅楠悟到了“心情好了，什么都好”。他自嘲道：“我自小的偶像就是成龙、李小龙，我常想我爸妈为什么起名字，没给我带个龙，现在好了，终于加进去了（聋）。”住院的时候，一屋住６个人，有打呼噜、磨牙的，吴雅楠没有办法，就往左边一躺，让右耳朵露在外面，这样什么也听不见，睡得很好。说完吴雅楠大声地笑起来。吴雅楠说，目前这个病不能痊愈，只能维持。以前每天打肌肉针，非常疼，很影响心情，他觉得没有效果不想治了。但是北京队的张教练开导他一定要坚持治疗，说不定哪一天医学进步了可以治好，而现在不去治疗，可能再恶化了。现在吴雅楠每天吃营养药，他打算等状态再好些就不吃了，找中医调理一下。病后复出的吴雅楠，感觉自己练得更“松”了。这次比赛他获得了４２式太极拳第３名、４２式太极剑第２名、武式太极拳冠军，和队友温娜拿到了混合组双人武式太极拳冠军。通过反复看比赛录像，吴雅楠觉得自己可能“松”的有点多，把攻防、方法丢掉了一些。“松不能懈，硬不能僵。”吴雅楠告诉自己要静心研究动作原理，了解传统武术的内涵，肩负起传承传统武术的责任。“现在精神状态好了，练得劲儿比较足，带队去北京恢复的一个月也比较到位，比想象的好。难度恢复了一部分，下一步打算把难度串到套路里。身体恢复了，技术还要慢慢来。”吴雅楠计划尽量多参加比赛，可能民间的比赛也会去，找回竞技状态。而打完明年的全运会，他打算和未婚妻结婚。