新华社广西百色７月４日奥运专电（记者王镜宇、卢羡婷）第八届百灵杯职业女子ＶＳ业余强豪围棋擂台赛在“芒果之乡”百色田东县重燃战火。“瓷娃娃”宋容慧五段执黑１８３手中盘战胜小将许嘉阳６段，将总比分扳成２：２。出生于１９９９年底的许嘉阳年少棋高，他是黄河杯业余赛亚军得主，还曾在围丙联赛中取得过七连胜。在此前的比赛中，这位冲段少年击败了女子先锋於之莹二段和王爽初段，赢得二连胜。肩负扳头重任的宋容慧执黑以中国流开局，白棋应以二连星。序盘阶段，双方在左边的进行大致两分。随后，白棋打入右边黑阵，白４４、４６强行断开黑棋的下法稍显过分。不过，在接下来的战斗中黑棋７５、７９也有恶手之嫌，导致５个子的“尾巴”被吃，黑棋形势急转直下。在劣势之下，黑棋打入左下白棋模样寻找机会。在攻击的过程中，白棋本有顺势围空的简明制胜之道，但年少的许嘉阳选择了没有太大把握的强吃黑棋大龙的作战方案。最终，在紧张的对杀中白棋反而落败，棋局戛然而止。许嘉阳落败之后，业余队预计将在５日派出晚报杯亚军董明７段挑战宋容慧。在２０１１年进行的晚报杯前六名与国家女队的对抗中，宋容慧曾经输给董明，当时女队总分１：５告负。不过，在那次比赛之前，参赛的多位女子棋手都是刚刚在正官庄杯三国女子擂台赛上输了棋，心情和状态都欠佳。本阶段比赛是由田东县文体局承办，贵州天元围棋频道等协办的。本届百灵杯赛采用９对９的形式，国家女子围棋队９人全部参赛，由老将芮乃伟九段领衔，还有唐奕二段、李赫三段、王晨星五段、宋容慧五段、曹又尹三段、王爽初段、陈一鸣初段和於之莹二段。参赛的业余强豪分别为陈毅杯、晚报杯、黄河杯、丰城杯、商业杯等五大业余赛事最新成绩优异者，包括胡煜清、王琛等名将。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。