北京时间７月１３日ＥＳＰＮ消息：霍华德并非是湖人引援的唯一内线目标，据知情人士曝料称，紫金军团目前已经将精力转移到了追逐其他内线球员身上，而大前锋贾米森、布兰德和小奥尼尔便已进入了他们的引援范围之内。由于魔术担心拜纳姆的膝伤隐患，湖人目前已经暂缓了与奥兰多人的谈判。一个熟悉湖人情况的消息源透露，紫金军团目前仍在和乔丹－希尔进行续约谈判，他们渴望留下这名潜力无限的大前锋。上赛季希尔常规赛只为湖人出场了７次，场均砍下４．７分４．４板。此外，湖人还准备用老将底薪签下一至两名替补大前锋，其中贾米森、布兰德和小奥尼尔便是他们的潜在目标。当然，湖人手中还拥有一个起薪３００万美元的迷你中产，但不到万不得已，洛杉矶人不会轻易动用这个宝贵的迷你中产。换句话说，在对上述３名老将的争夺上，湖人没有任何的价格优势。３６岁的贾米森是一名完全自由球员，上赛季是他生涯的第１４个赛季（效力于骑士），场均数据为１７．２分６．３板。虽然他４０．３％的投篮命中率为生涯最低值，但贾米森仍然得到了多支球队的垂青。除了湖人外，篮网、山猫和勇士等球队也对他虎视眈眈。３３岁的布兰德昨天刚被７６人特赦，他下赛季的薪水高达１８００万美元。有消息称，小牛对布兰德非常感兴趣，且愿意出高价将其锁定。与此同时，布兰德也渴望去达拉斯打球，他和小牛新援卡曼私交不错。但如果湖人向其抛出橄榄枝，布兰德似乎也没有拒绝的理由。布兰德上赛季出战了６０场常规赛，在２９分钟的时间里，交出了场均１１分７．２板１．６次助攻１．６次盖帽的成绩单。按照联盟规定，布兰德被特赦后，那些薪资总额在工资帽以下的球队，可以在３天内对布兰德进行竞价，出价高的球队将获得布兰德的签约权。至于小奥尼尔，他目前正在德国为自己的膝盖看医生。值得一提的是，他和科比以及纳什是同届新秀（１９９６年），这层关系有可能成为湖人招募小奥的一个潜在优势。上赛季受制伤病，小奥只打了２５场比赛，场均贡献５分５．４板。（搜狐体育　清河村）