周日０１９　瑞典超　北雪平　ＶＳ　卡马尔比赛时间：０７－０９　星期二　００：３０亚盘：平手／半球立博　２．２０　３．３０　３．１０威廉希尔　２．３０　３．２０　２．９０伟德　２．３０　３．４０　３．２０澳门　２．１５　３．２５　２．９０平均赔率　２．２４　３．１９　２．９６（以上赔率截止到北京时间７月０７日１１：００分）盘口分析：本场亚盘开出了主队让平手／半球的初盘，说明庄家更看主队北雪平小胜对手，而本场比赛平均赔率　２．２４　３．１９　２．９６，也说明欧赔公司看好主队要占据一些优势。交锋纪录：两队近６次交锋中，卡马尔取得了５胜１平压倒性的优势。在次双方交手中，卡马尔主场５：０横扫北雪平。值得一提的是卡马尔在双方交手中已经连续取得５连胜。近况分析：瑞超目前进行到第１３轮比赛，主队北雪平在本赛季开局表现不佳，一度在降级区徘徊。不过球队近期在经过开局阶段的低迷后状态迅速回升。近８轮比赛取得了４胜１平３负较好的成绩。这也使得球队升至积分榜中上游的位置。球队在上轮比赛中客场挑战米亚尔比队，最终２：０击败对手，终结了３轮不胜。不过本场他们将坐镇主场迎战近况较差的卡马尔队，相信只要球队能正常发挥出应有的水准，至少保持主场不败。卡马尔作为瑞超的一只劲旅本赛季至今阶段表现不佳，这也使得球队始终位列积分榜中下游，球队近１０轮比赛仅取得了２胜４平４负的成绩，球队在欧联杯资格赛第一轮更是爆冷输给爱尔兰的克利夫队，显示球队的不稳定状态。本场比赛他们将前往客场挑战联赛第７名的北雪平，虽然此前对阵北雪平取得了压倒性的优势。但目前球队状态不佳，而对手又处在上升阶段，所以此役卡马尔不可大意。胜平负推荐：３／１比分推荐：　１：０、２：１、０：０总进球数：１　３　０［北单赛程］