ＭＹ１４７张家港讯　北京时间６月２１日晚，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心继续展开１／４决赛的较量，丁俊晖在２－０领先的情况被宾汉姆逆转险胜。赛后，丁俊晖表示：“７局４胜的比赛输赢很正常，ＣＢＳＡ世巡赛的举办也为中国球员提供了很好的机会。”比赛首局，丁俊晖在关键红球出现失误，但再次上手完成超分。第二局，丁俊晖再次凭借７０＋取得２－０的领先。第三局，宾汉姆在种种惊险下胜出，第四局，宾汉姆冲击１４７失利。随后两人胶着到３－３，有机会翻盘的丁俊晖在决胜局打丢一颗关键的红球后，宾汉姆便抓住机会拿下比赛。虽然输掉了比赛，但是丁俊晖还是面带微笑出席了新闻发布会，对于这场比赛的最后结果，丁俊晖表示很正常：“７局４胜的比赛，输一盘赢一盘都没什么奇怪的，最后那局的红球没打进。现在一个赛季大概有２０多个比赛，之前我有一个月打了４０多场。我觉得赛季一定要休息。如果赛季休息不好，调整不好，打球也不会集中，好好的休假才能缓解压力。”随着中国的斯诺克比赛的增多，丁俊晖也肯定了这个现象是对中国球员提供的一个很好的机会：“希望中国球员能多参加，之前在英国的比赛太远，现在方便多了。而且这个比赛的场次感觉比较好，分得比较开。”丁俊晖补充到。按照赛程，止步８强的丁俊晖将于月底前往无锡迎战无锡精英赛。（ＭＹ１４７王阳慧）