奥运男篮落选赛结束　俄罗斯抽入Ｂ组　中国出线难度大———昨天中午，奥运男篮落选赛在委内瑞拉结束，结果尼日利亚在比赛的最后３分钟击溃多米尼加，登上了前往奥运会的末班车。不过在随后的抽签中，俄罗斯被抽中分到Ｂ组，他们成为了中国男篮奥运小组赛的对手，增加了男篮出线的难度。昨天是斯杯的休息日，中国男篮把训练安排在了中午１２点进行，一方面是为了让球员们获得更多休息，另一方面就是为了看哪支球队将成为自己小组赛的最后一个对手。在比赛结束２０分钟后，国际篮联在落选赛场地里进行了抽签仪式，结果俄罗斯与立陶宛两支欧洲球队被分开，俄罗斯被抽到中国队所在的Ｂ组，而立陶宛和尼日利亚则被分入Ａ组。邓华德说：“当我得知这个结果的时候，我有一点吃惊。没想到最终国际篮联决定将两支欧洲球队分开，随机抽取，所以我们碰到了俄罗斯。不管俄罗斯还是立陶宛，都是非常出色的球队，不论打谁都挺困难的，现在我们知道是俄罗斯了，我们已经做好了准备。”老将王治郅也说：“俄罗斯是一支很强的球队，我们最近遇到的对手实力可能没有那么强的，但是连胜让大家信心和心气儿都很足，其实对我们来说这几支球队都一样，都很有实力，我们作为球员要做的，就是做好每天的训练，争取能在奥运会上打出好的状态。”奥运小组赛中，中国队首日的对手是强大的西班牙，次战俄罗斯，之后分别是澳大利亚、巴西和东道主英国。在这个分组中，中国队最有希望赢下的就是英国队，但是由于对手坐镇主场，届时能爆发出多大的能量不得而知。想从小组出线，中国男篮至少拼掉两个对手，难度非常大。对于奥运的目标，邓华德说：“今年的热身赛给了我们信心，我们的水平不断提高，球员的状态都不错，也都保持健康。我不知道奥运会上我们最终会得到什么名次，但是我想我们会让中国球迷为我们的努力感到骄傲。”奥运会男篮最终分组：Ａ组：美国、法国、阿根廷、突尼斯、立陶宛、尼日利亚Ｂ组：西班牙、澳大利亚、巴西、中国、英国、俄罗斯