北京时间７月５日，《ｙａｒｄｂａｒｋｅｒ》体育消息，在湖人和太阳达成交易协议，纳什新赛季加盟紫金军团之后，上赛季效力于太阳的另外一位老兵也有可能追随纳什一起入驻洛杉矶，他就是格兰特－希尔。据知情人士透露，现年３９岁的希尔今年夏天面临两个选择，要么追随好友纳什加盟湖人，要么选择退役。老将希尔虽然年近不惑，而且职业生涯遭到过伤病的重创，但是近些年来在太阳队医的悉心照顾和自身有规律的保养下，希尔保持着不错的竞技状态，一度成为联盟老兵的榜样。上个赛季希尔场均依然可以贡献１０．２分３．５个篮板球和２．２次助攻，而他的防守非常出色，常规赛期间多次领防对手的尖刀人物，如科比、杜兰特等顶级球星。如今成为自由球员的希尔希望自己可以加盟一支总冠军级别的球队，此前热火已经向希尔示好，不过希尔更期待与纳什一起联手，圆总冠军之梦。而随着纳什加盟湖人尘埃落定，希尔也表达了加盟湖人的愿望。据知情人士透露，希尔已经表态，今年夏天要么和纳什一起加盟湖人，要么选择退役。从湖人的角度而言，他们真的需要这样一位老将。希尔有一手出色的投篮，并且防守也十分积极，可以很好地充当科比的替补或者出任替补小前锋。自从奥多姆离开湖人之后，资金军团的板凳一直都贴着“羸弱”的标签，也需要一位替补领袖。当然，最重要的是湖人有争夺总冠军的实力，在纳什加盟之后，湖人最薄弱的位置得到充分补强，新赛季冲冠信心十足。相信球迷也不希望看到希尔职业生涯黯然结束，永远带着“无冕之王”的帽子。（搜狐体育　未来）