３∶０，绿城在两连败后终于迎来了一场胜利，尽管是一场足协杯赛，但这对于球队的士气提升还是一个极大的鼓舞。更重要的是，在这场青年军的较量中，绿城的年轻队员还稍稍占了上风。或许是由于工作日加上阴雨天，昨天黄龙的上座率几乎就是历史新低，但一场胜利也让这千把名球迷得到了一丝慰藉。上海特莱士队是支什么样的队伍？内行人都知道，这其实就是徐根宝精心打造的、属于自己的队伍。多年前，徐根宝在上海崇明基地大兴土木，建立了足球基地，招收了一大批有潜力的小孩。十年磨一剑，他先是培养出了上海０２队，接着就是这批代表特莱士参加中甲联赛的球员。徐根宝的这支球队几乎就是这个年龄层次中的佼佼者，目前，特莱士在中甲中领跑，是冲超的有力争夺者。有意思的是，绿城昨晚首发出场的６名年轻队员与上海队的年轻队员也是一个层面上的，他们的对抗也多少说明了目前中国年轻球员的水平。开场仅８分钟，绿城的马佐拉接队友传球趟过门将，将球横推到门前，谢鹏飞打空门得手。一球领先的绿城队，随后在场上虽然一度被特莱仕压制，但绿城利用自己的经验，仍然很好地控制住了局面。下半场，冯刚接队友传球斜射破门，随后，绿城队又由冯刚助攻汪嵩破门得分。３∶０的比分，谢鹏飞和冯刚两个球员，贡献了两个进球一次助攻。冈田武史在绿城打造的年轻球员策略，这一次取得了成功。孙正傲、谢鹏飞、吴航、陈中流、冯刚、曹海清，绿城在此役面对特莱士的比赛中，使用了６名９０后年轻球员，这些球员基本上都是１９９３国青年龄段的球员。３∶０的胜利，可以说，既是让这些年轻球员获得了锻炼，更是让他们收获了信心。１８岁的前国少队长孙正傲，此役首次出现在了中后卫关键位置上，和杜威搭档。和老大哥杜威搭档，可以看出冈田在一定程度上也是希望杜威能够在经验上帮助指导孙正傲。最终比赛结果证明，孙正傲作为中后卫，与杜威的搭档很好地冻结了对手的进攻，这样的比赛，也增加了他比赛的阅历。中场方面，由汪嵩领衔组织，带领吴航，陈中流，冯刚，谢鹏飞４人，虽然中场四名球员未到２０岁，但是此役在与特莱仕的较量中，并没有落入下风，他们所表现出的传球水准，在一定程度上可以说还略胜特莱士一筹。可以说冈田武史所倡导的技术流足球，让这批９３年龄段的球员在一定程度上控制了比赛节奏。不过主教练冈田在赛后并没有表扬年轻队员，他只是表示绿城的年轻队员如果好好培养的话，他们可能会成长很快。绿城足协杯的下轮对手将是江苏舜天同成都谢联之间的胜者。