随着中欧男篮锦标赛的鸣金收兵，中国男篮谁能搭上前往伦敦的航班，已渐渐清晰起来。按计划，目前１７人的中国男篮集训队将在参加完７月上旬在广州举行的斯坦科维奇杯赛之后，进行第三次裁员，然后到波兰参加奥运会前最后一个热身赛。这次中欧锦标赛期间，翟晓川被借调到国奥队，张博肩伤复发，韩德君心脏不适，他们都已先后离开国家队。中国篮协虽未宣布，但实际上这三人已很难再回来。这样，主教练邓华德将带着１４名队员到波兰。参加奥运会的正式１２人名单，预计将在７月２０日的波兰热身赛后确定。目前来看，王治郅、易建联、朱芳雨、孙悦、刘炜、王仕鹏，这６名参加过北京奥运会的球员是铁打的主力。后卫陈江华虽然也参加了北京奥运会，但最近两年因伤缺席了国家队许多比赛。不过，邓华德在中欧锦标赛上给了陈江华场均１８分钟的出场时间，几乎与刘炜同等待遇，而且还公开表示：“我第一次感觉球队中有了两名控球后卫。”看得出，邓华德是在为带陈江华去伦敦定调。姚明退役后，中国男篮内线实力骤降。张兆旭、苏伟、王哲林被补充进队。身高２．２１米的张兆旭是重点培养对象，他参加了前两年中国男篮的所有重大国际赛事，正常情况下中国队绝不会放弃他。年仅１８岁的王哲林虽首次入选国家集训队，但在本次中欧锦标赛上表现出了非凡的潜质，邓华德应该带他去伦敦见见世面。同样从重在锻炼和培养的角度分析，目前国内前锋中防守最好的丁锦辉、周鹏，伦敦奥运会上也应该有他们的一席之地。如此屈指数来，已经有了１１个人。不出意外的话，后卫郭艾伦、前锋易立、中锋苏伟，他们中会有２人拿不到去伦敦的机票。