前天中午１１点４５分，结束训练不久的申花队内所有中国球员都被召集到食堂对面的会议室开会。而将近１２点，没有参与会议的外援们陆续来到了食堂用餐。波西奇经过的时候朝里面张望了两眼，“是很重要的事情吗？我想应该是的。”波黑人自言自语了一句。不久之后，离开赛场已经有一段时间的乔尔也来到了餐厅，坐在他的身边。两人谈了一会儿球队接下来的对手，又猜测了一番正在对面那间屋子里召开的全体会议里正在讨论着些什么。对于这个澳大利亚人而言，自己离开大部队已经很久了。之前因为受伤，他已经缺席了多场比赛。在申花６月２４日与阿尔滨的主场比赛中，乔尔其实已经入选了替补阵容。但是上周出征青岛的大部队里，却没有这个澳大利亚人的身影，因为他的脚踝老伤又再度复发。而这已经是乔尔半个赛季以来的第四次受伤，每次都在同一部位。不过昨天在餐厅里碰上他的时候，乔尔说自己的伤情已经恢复得差不多了。“虽然我今天还是没有跟随大部队合练，但是我的伤已经好很多了。”澳大利亚人撇撇嘴，“这种感觉真的很受挫，伤情反反复复，我有时候真的很．．．．．．”问他最早什么时候才能正式回归比赛场，一旁的波西奇抢先笑嘻嘻地说了一句，“不不，他不想踢比赛。”乔尔白了他一眼，正色道，“别听他的，我很想上场。很可能，这个周末对江苏舜天的比赛我就能上了。”由于阿内尔卡的太太刚刚在本周一晚接受了一次手术，法国人这几天都在她身边寸步不离地陪伴，以至于缺席了训练。如果以后的几天他依然不能回到训练场上，那么很可能无缘与舜天一役。但是乔尔如果可以赶在那场比赛前彻底伤愈复出，对于申花而言也是一个让人欣慰的消息。而因为没有跟随球队合练，澳大利亚人甚至还不知道尼可所遭遇的烦心事。是一边的波西奇告诉了他，“主帅前面对我们说是阿内尔卡的太太，身体不好。”乔尔听完叹了一口气，“太糟了．．．．．．”