北京时间２０１２年７月４日，夺冠之后的詹姆斯终于扬眉吐气了一把，他最近又成为了美国著名篮球杂志《ＳＬＡＭ》的封面人物。詹姆斯在封面上高举奖杯，旁边配了两行大字：你好，詹黑们！在这一期的杂志方面上，詹姆斯内穿热火队球衣，外面套上了一件冠军Ｔ恤衫，带着冠军的帽子。詹姆斯做出了张开双臂的动作，其中左手上拿着一个总冠军奖杯。在这幅图片的旁边是两行大字和几行小字。大字是：你好，詹黑们（ＨＩ　ＨＡＴＥＲＳ）。小字的内容则是：詹姆斯和热火的王朝从此开启了。英文中的ｈａｔｅｒｓ直译过来是“憎恨我的人”，不过在大约十年前，国内媒体将“ｙａｏ　ｈａｔｅｒｓ”翻译成了更加简单明了的“姚黑”，所以这里我们也可以用“詹黑”来形容那些“憎恨詹姆斯的人”。詹姆斯自从进入到联盟以后就是超级球星，不过在２０１０年之前他因为没有得到冠军而受到很多球迷的质疑。在２０１０年夏天，詹姆斯电视直播了自己加盟热火的“决定”，这样大张旗鼓的离开更是导致了很多球迷的反感。骑士队球迷当然对他恨之入骨，有一些中立球迷也逐渐变成了“詹黑”。不过在２０１１－１２赛季，詹姆斯打出了史诗般的数据和比赛，ＮＢＡ生涯第三次获得了常规赛的ＭＶＰ。季后赛上詹姆斯的发挥也非常出色，最终帮助热火队击败雷霆夺得了冠军，所以他才有底气向那些“詹黑”进行回击，因为现在詹姆斯已经有了自己的总冠军和总决赛ＭＶＰ了。