莫尔德（主）　ＶＳ　罗森博格比赛时间：　２０１２．　０６．　２７　星期三　２３：５９亚洲盘口：　０．９０　莫尔德　－０．２５　罗森博格　０．８６欧洲指数：　２．１０　３．２０　３．０５专家赛事前瞻及解盘：周四凌晨挪威杯１６强率先进行一场焦点大战，近年表现神勇的莫尔德将面对老牌劲旅罗森博格的挑战。莫尔德在上轮挪威杯３比２险胜过关，球队近９场比赛保持不败，状态正处巅峰。本赛季莫尔德加强了进攻火力，球队在得分能力方面明显提升。可惜与罗森博格近６次各项赛事交锋，莫尔德无一幸免败北。不过自从前曼联球星索尔斯克亚入驻球队后，莫尔德战绩突飞猛进，球队有望改写近年丑陋战绩。罗森博格近期陷入平局怪圈，近６场正式比赛球队１胜４平１负，球队缺乏进取心。值得留意，罗森博格后防并不稳，上轮比赛防线３次被对手洞穿，此番作客存在不少暗涌。亚盘为莫尔德作出０．２５低水让步，近４个赛季联赛交锋莫尔德都无法击败对手，不过上一次战胜罗森博格正是在２００９赛季的挪威杯１／４决赛，莫尔德近况明显比客军优胜，杯赛不妨看好莫尔德取胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　５，　３Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　４：１，　３：０北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３