刚于法国南部城市比亚里茨落幕的ＲＯＸＹ　Ｐｒｏ女子长板锦标赛中，２４岁的澳大利亚选手斯黛芬妮－吉尔莫击败了同样来自澳洲的选　手泰勒－怀特，嬴得其个人第５个ＡＳＰ世界冠军。在一片晴空及４、５尺的巨浪当中，这位Ｑｕｉｋｓｉｌｖｅｒ旗下代言的冲浪运动员从容面　对自己的同乡，成为２０１２年世界冲浪冠军。“决赛当天早上一觉醒来，我没想过会胜出。但当赛事不断进行，我开始感觉到逐步走近胜利。法国是个特别的地方，海滩上总　是挤满了观看比赛的人。当到他们见证着我的胜利，让我感动得想哭。”斯黛芬妮说道。斯黛芬妮曾经于ＡＳＰ史上创下纪录，成为首位连续四届（２００７至２０１０年）卫冕世界冠军的女子冲浪运动员。虽然她在２０１１年曾经　一度失落冠军宝座，世界排名更降至第三，但今天的胜利，足以印证她在女子运动界中的标志性地位。斯黛芬妮亲述得奖感受时说道：“再次踏上这个巨浪舞台，对我来说无疑是一大挑战；不过我的努力并没有白费，更让我得到了　鼓舞的回报！同场比赛的每一位选手都十分优秀，所以我在每一场比赛中都全力以赴；得到这个殊荣实在让我感到无比的骄傲。　在胜出的一刻，海滩上挤满了驻足观看的观众，那一刻绝对是全世界最棒的感觉！”同为Ｑｕｉｋｓｉｌｖｅｒ旗下的１１届世界冠军冲浪运动员凯利－斯雷特亦兴奋地向斯黛芬妮送上祝贺：“或者有许多人因为去年的ＡＳＰ冠军　选手卡丽莎－摩尔而遗忘了斯黛芬妮，但这反而造就了全新的斯黛芬妮！斯黛芬妮在没有压力的约束下，超越了自己，得到更强　大的力量！这绝对是最完满的一个季度！”今天的佳绩和胜利，让这位年青的冲浪选手迎头赶上由澳洲选手温蒂－博塔、美国选手芙蕾达－赞巴和丽莎－安德森所创下的纪录　，成为了少数夺得５次或５次以上世界冠军的顶尖运动员之一，晋身全球冲浪精英的行列。而历来全球冲浪史上其余两位夺得５次　或以上世界冠军的选手则只有Ｑｕｉｋｓｉｌｖｅｒ旗下的美国选手凯利－斯雷特及澳洲选手莱恩－比齐利。与斯黛芬妮是同乡的另一选手泰勒－怀特于过去数天的ＲＯＸＹ　Ｐｒｏ比赛中一直以卓越的表现领先众多选手包括考特尼－康罗（美国．　１９岁）及Ｃｏｃｏ　Ｈｏ（夏威夷．２１岁）。只可惜泰勒的动力似乎并未能在决赛中维持，最终败给斯黛芬妮；然而这位只是第２次参与　ＡＳＰ锦标赛的年青选手的表现还是让大家刮目相看的。“我感觉超棒！我为斯黛芬妮的胜出而兴奋！她不但在整个决赛过程中一直领先我，而且她在整个比赛中没有输过任何一场分组　赛！她绝对是实至名归！”泰勒－怀特比赛后说道。而泰勒的世界排名亦由第５名晋升至第３名。“这个季度，我感受到前所未有　的快乐！接下来，我将会放松心情，到处游玩；我实在太喜爱冲浪了！”而在刚于五月巴西举行的ＡＳＰ女子长板锦标赛赛事中夺得第２名的选手Ｃｏｃｏ　Ｈｏ（夏威夷．２１岁）则为其表现而感到失望；她最初　在四分之一决赛中击败了莎莉－菲茨吉本斯（澳洲．２１岁），可惜在半决赛中未能抓紧有利的风向做出高分数的动作，最终输给　泰勒－怀特，获得第３名。