国足击败西班牙？如此臆想昨天凌晨险些变成了现实。在塞维利亚陪即将出征欧洲杯的世界冠军西班牙男足热身的中国国家队，昨天仅仅以１比０小负，全场比赛尽管被对手压制，但依然创造了２次单刀球的机会。如此表现让西班牙现场的华人球迷惊呼“逆天”，甚至感动得泪流满面，同时也赢得了对手的尊重。但必须正视的是，国足的表现仍不值得憧憬。胜阿根廷、胜法国、与西班牙抗衡，他们在热身赛上的佳绩一度让人充满幻想，却很快的又被现实击垮。正如“中超之父”郎效农所言：热身佳绩、正赛不行，这样的思考、探讨绝非一两句话能说得清楚的。国足踢“服”西班牙仅仅以０比１输给世界排名第一的西班牙，国足赛后得到了外媒舆论的一致“赞扬”。西班牙主帅博斯克、球星席尔瓦等人都承认，国足踢得确实不错，让他们一点都不轻松。《马卡报》评论认为，西班牙遭遇的是一支比他们预料的危险得多的球队。而《世界报》则直言，中国队的西班牙主帅卡马乔在中国队上复制了自己的身影。“西班牙面对的是１１个小卡马乔，这是和大胜韩国时的区别。”甚至有球迷说，中国队正在学习西班牙的球风，在球场上表现得更有巴萨风范。然而，虽然西班牙媒体和球迷在赛后都偏向于中国队一方，但这些评论更多的像是对西班牙的“讽刺”。国足踢得确实不错，但人们更在意的是西班牙至今仍没有表现出像是一支志在夺冠的球队。国足和西班牙的差距并不会因此役而缩小，控球率上西班牙７５．４％占据压倒性的优势、射门２３比９、射正９比５，定位球、攻入３０米区域次数等等都有巨大的差距。就连卡马乔也承认，因为他了解西班牙而布置了针对性的战术，所以场面上才会如此。“如果换一个队，可能最终不是这个结果。”热身型国足不靠谱卡马乔赛后豪言，如果中国队现在还能参加世界杯预选赛，必定能和日韩一较高低。这样的自信是没错，但更多的人仍冷静的看待这场热身赛的表现。比赛中做出数次精彩扑救的曾诚直言：“热身赛战绩好，一方面是因为大家都没有压力，放开了踢，第二就是每逢面对传统强队，战术都比较得当。”历年来，国足在热身赛上的战绩和表现全线飘红，高洪波率队曾击败法国、打平德国，如今又能抗衡西班牙，可一旦正赛就发软的顽疾却让这些好不容易建立起来的自信毁于一旦。国足队员都说，与强队交手不重输赢，而是希望从中学习经验、提升自信。包括前国脚徐阳等人也认为，这样的表现对中国足坛是一种鼓舞。可无论是自信、经验，还是击败法国、硬拼西班牙所带来的鼓舞效应，却从未真正在大赛上体现过。中超之父郎效农在微博上客观地说，微博的寥寥百字不适合探讨这个问题，“唯愿国足和中国足协认真总结，以本为重，标本兼治，开启中国足球长远希望。”国足教你对付西班牙“我相信参加欧洲杯的球队，应当在我们身上看到了对付西班牙的方法。”卡马乔赛后骄傲地说。国足的水平和实力自然无法与欧洲强队相提并论，不过战术得当、用人不俗，倒也是一种借鉴。方法１：好门将一个顶俩西班牙没被中国队进球，圣卡西功不可没。而国足只丢一球，曾诚的神勇表现也是关键。７次力阻西班牙众将的曾诚“表示”：想要对付西班牙，就得有他这样门将。方法２：看死席尔瓦、伊涅斯塔哈维状态低迷，是西班牙队在上半场碌碌无为的原因之一。但伊涅斯塔换上后，场面就完全不一样。西班牙媒体也认为，如今西班牙真正的核心应该是曼城大将席尔瓦和伊涅斯塔的组合，解决掉他们俩几乎就赢了一半。方法３：逼抢皇马帮郑智的两次单刀来自于对阿隆索的抢断和阿尔比奥尔的失位，西班牙媒体认为皇马帮状态堪忧，脚下技术粗糙，与西班牙风格不符。对包括拉莫斯在内的皇马帮进行逼抢，是卡马乔，也是欧洲对付西班牙的方法。