北京时间６月２３日１９：３０青岛中能在中超第１４轮比赛中客场３－２击败了广州富力，终结了广州富力队的主场七连胜，同时也为自己在保级路上取得了关键的３分。赛后中能主帅张外龙感谢全队球员的努力表现，并道出了赢下比赛的关键因素。张外龙在谈到本场比赛时说：“我们中能队在非常困难的情况下，全队全力以赴拿下了比赛，对此我感谢球员。今天富力的反击非常快，球员的个人速度也非常快，我们在客场拿到了３分，非常不容易。有媒体记者提问：“有人说张外龙的回归中能就有救了，你怎么看？另外你刚才在更衣室和球员有没有庆祝”？张外龙回答道：“这场比赛只是一场普通的比赛，现在还不能说降级不降级，我们从打国安开始慢慢努力去进步，同时也非常感谢球员的努力。”“比赛取胜之后您有点激动，在回到休息室之前您的情绪是怎样的？”有记者提问。张外龙说：“情绪没有特别的激动，回到休息室我给队员讲了比赛中的一些战术情况。”在回答记者提问关于这场比赛中能对比富力做得好的地方在哪里？另外您觉得富力核心达维的缺阵是否是你们取胜的关键点之一时。张外龙说：“富力实力非常强他们的进攻速度非常快，我们在这方面做了充分准备，我们的中场在抢到球之后，利用富力后卫速度慢的弱点打他们的身后。关于达维的问题，每支球队都是整体作战，缺少一个球员应该影响不会很大。”青岛中能队队长刘健赛后也谈到了张外龙的回归，他在接受媒体采访时说：“我们球队积分榜位置靠在后面，球队处在非常困难的情况下大家伙没有放弃并很团结。张导来了以后给我们球队更加大的信心吧，这场比赛反客为主，针对对手的技战术打法张导安排的很细致打得很不错。张导给我们留下了很多好的打法吧，他回来以后我们又回到这种熟悉的打法，让我们有更多的自信。”（搜狐体育　文信）