江苏卷　以“忧与爱”为题，写一篇作文。　注意：立意自定，除诗歌外，体裁不限，不少于８００字。姓名：　傅婧瑛　考试地区：　江苏／江苏卷人类在体育上灌注的感情恐怕是最难用科学解释清楚的一种行为了。正如心理学上研究“移情作用”，如果一个人真正热爱过一支球队或者一项运动，你就会明白，所谓“死忠”，就是让体育成为生活的一部分。球迷总是恋旧的，尤其对于那些长期留在球队、并且为球队做出过重大贡献的球员尤其如此。与此同时，管理层的目标却总是希望能及时为球队更新换代做好准备，尽量缩短球队的重建期。简单地说，你不能要求球迷都能从理性角度面对自己喜欢的球队和球员，你也不能要求管理层只重感情而忽视了球队的建设。这种“忧与爱”的冲突在本赛季湖人的身上表现得尤其明显。从１９９６年进入联盟开始，德里克·费舍尔就与新世纪湖人的辉煌联系在了一起。但凡湖人球迷，都能如数家珍般地为你讲述费舍尔在湖人时期的辉煌时刻。２００４年的０．４秒、２００９年总决赛对魔术的两记三分球、２０１０年总决赛第三场的单骑救主，等等。除了球场上，费舍尔在更衣室的作用甚至更大，他是湖人队中除“禅师”菲尔·杰克逊外唯一一个能让科比服气的人。湖人并非不念旧情。２０１０年夏天当费舍尔成为自由球员后，一份３年１０５０万美元的合同就送到了“老鱼”面前，年薪３５０万美元，这已经远远超出当时市场对费舍尔的估价，自然也表示了湖人对费舍尔的看重。所以当今年３月湖人在交易截止日当天做出用费舍尔交换火箭的乔丹·希尔时，湖人球迷的反应和舆论的哗然也就不难理解了。球迷和媒体看到的是湖人管理层的冷漠无情，很多人希望费舍尔在湖人退役后，能得到退役球衣的待遇。尽管事实上即便费舍尔在湖人打完这份合同选择退役，他也够不上湖人退役球衣的资格。从感情上讲，这确实是一笔令人心痛的买卖。从理智上说，这又是湖人不得不做出的一笔交易。在费舍尔这笔压哨交易前，湖人已经用选秀权＋卢克·沃顿从骑士换来了控卫雷蒙·塞申斯。塞申斯在季后赛中平均水准以下的表现暂且不提，仅从实力角度，他是绝对有资格成为湖人的首发控卫的。但是以费舍尔当时在球队中的声望，即便塞申斯来到洛杉矶，他也只能和史蒂夫·布雷克争夺替补一号位的时间。即使麦克·布朗减少费舍尔首发的时间，留给塞申斯成长的时间也会受到限制。如果你还记得，本赛季开始前，由于休赛期一直处理劳资纠纷，费舍尔在训练营开始时身体状态和竞技水平并没有调整到最好。那时麦克·布朗曾经公开表示，他考虑不让费舍尔打首发。但事实是，除了公开说过这么一句话外，即使费舍尔在场上防不住对方任何一个控卫，他依然牢牢地占据着湖人首发控卫的位置。湖人的传奇球星、同时做过多年总经理的杰里·韦斯特就表示，他完全理解湖人管理层交易费舍尔的动作。韦斯特说，费舍尔当年是他亲手选进湖人的，但他现在的状态，已经不能满足湖人的需要了。同样的，在处理拉玛尔·奥多姆的问题上，也能体现球迷和管理层想法的不同。大多数球迷将湖人交易奥多姆的行为视为背叛，特别是奥多姆在２００９年选择降薪留在洛杉矶。但是用两个日益老化的内线换来一个联盟顶级控卫，不仅补上了球队最需要的一环，也几乎可以完成后科比时代湖人重建的无缝链接。这是管理层的想法，球迷并不买账。