实德球迷　看胜负，更看气场无论球队处于高峰还是低谷，蓝色激浪始终坚守着他们的忠诚。谈及今晚的第二次德比，蓝色激浪领头人左边表示，他认为实德赢球的机会更大一些，“从球队士气看，从最近一段时间的联赛走势看，实德都比阿尔滨占优。　”左边同时宣称，单就这一场比赛来说，到底谁赢谁输，最后会打出什么样的结果，其实并不重要，“德比主要看的是，谁的气场能压倒谁。这不是一天两天就能修炼来的，也不是一两场比赛就能左右得了的。　”对于德比，左边的认识更“欧洲”。在他看来，同城较量中，中立球迷应该是少数，但大连的现实情况刚好相反，大多数球迷都同时支持实德和阿尔滨。更有不少球迷，抱着谁成绩好就支持谁的态度。对此，左边无法认同，支持一支球队到永远，这就是他的态度。很显然，从历史沉淀的角度来看，阿尔滨没法和实德相比。左边笑称：“可以说，谁把德比看得太重，就说明谁的气场低。　”为了迎接今晚一战，蓝色激浪特意定制了巨型条幅，至于内容，左边称“现在保密”。德比第一季，看台上气氛和谐，大多数时间，大多数球迷都在喊“大连必胜”，从足球的角度来说，这让左边“没感觉，比想象的松一点”。在他看来，球队要在场上比气势，球迷也要在看台上比气势，看看到底谁能压倒谁。高级记者隋海涛阿尔滨球迷　比实德多进一个就行城市德比又是球迷的节日，首回合大连德比，双方球迷进行了好一番较量。次回合德比，球迷的表演又将是一大看点。昨日记者采访了大连阿尔滨的球迷，他们对今日的德比都十分期待，希望像首回合一样，两队都能多多进球，但最终结果，他们希望“阿尔滨比实德多进一个。　”首回合德比，阿尔滨主场，两队球迷都各显神通，场内有惊人标语，场外有裸奔。次回合，阿尔滨打客场，不过阿尔滨球迷并没有把自己当成“客人”，香滨３９度球迷会的会长赵磊说：“我们是客队球迷不假，但是比赛还是在金州体育场举行，没觉得跟其他主场有什么区别，我们的准备都是跟其他主场一样的。　”首回合香滨３９度球迷准备了球星的巨幅卡通画和巨大的阿尔滨队服。这一回合，赵磊透露，他们准备了一个２００平方米的巨幅喷绘，标语由以前的“我们一定赢”增加为“更深的蓝　我们一定赢”。另外挂在看台正面的标语也有所改变，将出现“城市＇鹰＇雄　由我担当”，其中的“鹰”自然代表着阿尔滨，因为阿尔滨的队徽上有一只展翅的雄鹰。今日德比，阿尔滨的球迷主要集中在１８看台上，赵磊透露，阿尔滨俱乐部帮助拥有１４、１５看台套票的球迷免费更换到了１８看台球票，这样一来，铁杆的阿尔滨球迷都可以集中在一起为阿尔滨加油助威了。赵磊还表示，大连德比是城市荣誉，因此球迷们不会在比赛中使用激烈的语言，“我们就盼望着双方多进球，最终结果，阿尔滨比实德多进一个就可以了。　”