科林蒂安　ＶＳ　博塔弗戈亚洲盘口：０．８８　科林蒂安　受半球　博塔弗戈０．９４欧洲指数：１．８３　３．３５　３．６８竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：３，４单场比分推荐：２：１，３：１赛事分析：科林蒂安在勇夺南美解放者杯之后，全队的士气大受提升，近５场各项比赛录得２胜３平的不败战绩。但由于科林蒂安之前将过多的精力放在杯赛之中，导致本赛季联赛的战绩惨不忍睹，目前联赛７战仅尝１胜排名倒数第二，本仗科林蒂安势必占据主场之利向对手猛攻。博塔弗戈走势相当飘忽，近５轮联赛２胜３负战绩欠佳，而博塔弗戈本赛季攻强守弱的特点非常明显，联赛至今场均失球数高达１．８６个以上，成为巴甲中防守最差的球队之一，本仗作客出击不宜过度高估。盘口赔率分析：亚盘开出科林蒂安主让半球０．８８低水的盘口，博塔弗戈排名在对手至少，但亚盘主让半球却仍然对科林蒂安有所力挺，下盘不败即可赢盘的赔率过于便宜，尤其博塔弗戈本赛季客场场均失球在２个以上的后防线形同虚设，此役看好科林蒂安延续强势继续反弹。盘口推荐：　伦科林蒂安竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场科林蒂安让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１多伦多ＦＣ　ＶＳ　温哥华白帽比赛时间：　２０１２．　０７．１２　星期四　０７：００亚洲盘口：０．６６　多伦多ＦＣ　平手　博温哥华白帽　１．１８欧洲指数：２．２５　３．２０　２．７８竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：１，３单场比分推荐：１：０，２：１赛事分析：多伦多ＦＣ本赛季表现令人失望不已，在赛季初惨遭９连败之后也显得反弹无力，上仗以０比３被实力平平的费城联合打得溃不成军，目前仍然将美职联副班长的位置坐得较稳，目前全队士气不振求胜欲望不高，而且其主场战绩名列联赛倒数第一。还好阵中伤兵较少，本仗基本上可以满勤出战。反观温哥华白帽近６场比赛录得３胜２平１负的不俗战绩，全队表现稳中有升，后防线的发挥也日渐稳固，近２场比赛均力保城门不失，今仗走访主场疲软的多伦多ＦＣ显然值得看高一线。盘口赔率分析：亚盘开出多伦多平手盘０．６６超低水的盘口，欧洲平均指数２．１０　３．２０　３．０５主胜水位进一步下调，而亚盘始终压制在超低水不肯升盘，博彩公司规避上盘风险的意图明显。温哥华实力和状态都远在对手之上，但本仗不能让出指数并且水位过于偏高确实难以信赖，看好多伦多ＦＣ重整旗鼓主场反弹。盘口推荐：　多伦多ＦＣ竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３