前晚，在经历了雨中训练之后，舜天队赶到了杭州，备战今晚与杭州绿城队的比赛。本场比赛，最大的看点是，舜天新来的白俄罗斯外援克里维茨将完成他在中超的首秀。按照舜天主帅德拉甘的计划，克里维茨将会替补出场。多人缺阵杜文辉或首发对于板凳深度不够的舜天而言，伤病始终是一个难以回避的难题。本轮比赛，塔季耶夫继续高挂免战牌，乌兹别克斯坦人已经伤停了好几轮，情况有好转，但仍未达到比赛要求。可怜的小将孙可，上轮刚刚完全恢复，在对阵申花的比赛中，又被阿内尔卡弄伤，没有随队来到杭州，加上队长陆博飞累计４张黄牌停赛，舜天的阵容又一次残缺不整。在这样的背景下，此前一直感叹出场时间少的杜文辉或许将迎来首发的机会。自从德拉甘上任后，杜文辉鲜有首发机会，他将替代孙可，出现在右前卫的位置上。而陆博飞的位置将先由姜嘉俊顶替。事实上，本赛季客场打上海申鑫的时候，德拉甘也这么安排过，当时球队１：０客场艰难取胜。好在后防核心埃雷尔森停赛复出，给舜天的后防线多少吃了颗定心丸。正是基于舜天板凳深度不够，所以二次转会，舜天挖来了三名小将，作为培养对象，任航和刘建业的前队友，长沙金德的２１岁小将叶辉加盟了舜天，叶辉有速度，在边路有一定的能力，深得教练组器重，未来也将成为舜天队的重点培养对象。两名１９岁的河北小将张嘉贝、李振环也来到舜天，他们将暂时在二队接受洗礼。克里维茨预计上２０分钟舜天和绿城算是老对手了，从中甲一直较量到中超。舜天客场战绿城似乎很难占到便宜，去年，舜天正是在绿城阴沟翻船，输掉比赛，才错失了最后的亚冠机会，当时绿城全华班，没有主帅，队委会指挥作战，在这样的背景下，输掉比赛，让舜天上下非常憋屈。本赛季，舜天主场大胜绿城，不过当时，绿城主帅冈田武史初来乍到，如今他已经把绿城带得像模像样了。当然，由于受经济状况的影响，绿城外援能力一般，队长杜威也转会离开了球队，所以现在的绿城完全是在锻炼新人，打造青年军。对于客场作战，舜天的指导思想还是强调进攻，争取在客场战胜对手。本场比赛，最大的看点，当属舜天新援克里维茨。白俄罗斯人周三才到中国，时差可能还没有完全倒过来，加之南京闷热，周四又遭遇暴雨，所以克里维茨显然还没有进入比赛的节奏。当然，由于舜天目前中场缺人，在比赛局面迟迟打不开的情况下，克里维茨肯定需要上场。主帅德拉甘出于保护克里维茨的目的，出言比较谨慎，“不到万不得已，我也不会让他出场。”当然，克里维茨既然已经来到杭州，那么让他亮相也很正常，按照球队内部的说法，克里维茨不会首发，就算踢，应该也就给他２０分钟左右。（现代快报杭州电）