北京时间７月２４日，据美联社报道，美国国家男篮将与西班牙男篮进行一场热身赛。在赛前接受媒体采访时，双方球员对于比赛的态度却有所不同。在科比看来，这并非是一场训练赛，而他们要努力争胜。西班牙球员则认为，本场比赛输赢无关紧要，其中科比在湖人的队友保罗－加索尔就表示，如果明天输给梦十，在奥运会上赢他们就可以。对于这场热身赛，西班牙后卫卡尔德隆表示，与输赢相比，双方更重要的在于尝试不同的阵容配合。“那是一场热身赛。在我看来，双方将会尝试使用不同的阵容，但是你知道你不会在对手面前展示你所有的东西，”卡尔德隆坦言，“明天输赢与奖牌无关。”对于队友的观点，保罗－加索尔也表示赞同。“对双方而言，这显然是一场伟大的测试，”加索尔说道，“我们相信我们有机会，但是这仅仅是一场友谊赛。显然我们宁愿输掉明天的比赛，并且能够在伦敦奥运会上取胜。”尽管西班牙球员都认为这是一场无关胜负的热身赛，不过梦十队方面并非如此，至少科比并非这么想。在科比看来，这场比赛他们要全力争胜。“那不可能，”科比坦言，“那并不是练习。这并不可能。”对于科比努力争胜的态度，加索尔也表示可以理解。“不论与任何人对抗时，他都不想输球，但是我想或许让他在明天的比赛中获胜，而在伦敦奥运会上击败他。”加索尔坦言，“那将是很理想的。”同时对于球队明天的比赛态度，卡尔德隆表示，球迷能够理解。“我想每个人都能够理解，”卡尔德隆坦言，“我们将会试着去取得胜利。我们想要赢，但是就像我所说的那样，明天的比赛并不会像奥运会的比赛一样，我心里是这么想，在球迷心中也是如此。”（搜狐体育　浮云）