北京时间７月２１日，据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，国王为新加盟的布鲁克斯举行了新闻发布会。在发布会上，布鲁克斯谈到了自己选择加盟国王的原因，同时布鲁克斯的能力也得到了国王高层的认可。布鲁克斯近日与国王签下一份为期２年价值大约６００万美元的合同。对于自己选择国王的原因，布鲁克斯表示，国王更适合自己的打法。“当我要做决定时，我会选择一支喜欢我打法的球队，”布鲁克斯坦言，“他们有一个优秀的大个球员（考辛斯）以及很多优秀的后卫，这是一支处于上升期的球队。”布鲁克斯是在２００７年选秀首轮第２６顺位被火箭选中，此后开始自己的ＮＢＡ职业生涯。在火箭效力期间，布鲁克斯逐渐成为球队主力控卫，并在２００９－２０１０赛季凭借个人优异表现，赢得了那个赛季的进步最快球员奖。不过此后由于伤病等原因，布鲁克斯的主力位置被洛瑞占据，后来他被火箭交易至太阳，成为纳什的替补。上赛季由于停摆，布鲁克斯曾到中国打球，当时他效力于广东队与朱芳雨并肩作战。此前曾有消息称，火箭曾有意签下布鲁克斯，不过最终他还是选择加盟国王。在引进布鲁克斯之后，国王的后场人员有些过多，而国王高层杰夫－皮特里表示，国王很愿意进行交易。目前除了布鲁克斯之外，国王后场还有埃文斯、索顿、托马斯以及弗雷德特。对于能够得到布鲁克斯，皮特里表示很高兴。“我们很兴奋能够拥有它，”皮特里坦言，“他出色的速度能力能够为球队带来帮助，同时他的得分手段也很多样。”（搜狐体育　浮云）