本报讯　２０１２世界女排大奖赛总决赛前天在宁波北仑结束了第四轮的争夺，中国女排１∶３不敌欧洲新贵土耳其女排，遭遇三连败。中国女排在连续多场比赛中都表现出只能打两局好球，场上大多数队员在后半段比赛中体力透支严重、精力不够集中。中国女排主帅俞觉敏表示中国队之前在大奖赛分站赛期间断肉三个礼拜，饮食和营养方面的影响让队员在体质上有明显下降，身体训练强度也不如以前。今年年初国家体育总局向备战奥运会的各运动队下发了重视肉类食品安全的通知，中国女排在六月初举行的世界女排大奖赛期间连续征战澳门、佛山和漯河三地，主帅俞觉敏介绍为了保证食品安全，中国女排已经断肉三个礼拜，回到北仑基地后队员们才开始吃上肉。他说：“因为害怕瘦肉精，我们出来比赛是不敢吃肉的，这回是三周时间。回到北仑才开始吃肉，这里是训练基地所以吃得比较放心。现在是备战奥运会的关键时刻，容不得一点不小心。”因为缺肉，中国女排在体能和体质上有明显的下降，身体训练的强度也不敢上量。不止一名队员在训练和比赛中出现过抽筋情况，比赛中体能储备明显跟不上高强度比赛的要求。不过接下来的２０天，中国女排能在北仑女排训练基地吃上肉，俞觉敏表示体能储备和身体状态会有所调整和好转。俞觉敏说：“接下来这段时间，我们要在体能和心态上做好调整，营养各方面综合进行补充。”女排严防瘦肉精，结果——三周不吃肉