在经历了４连败之后，成都谢菲联终于又在主场找到了赢球感觉。在昨日下午与重庆ＦＣ比赛中，成足２∶１赢下成渝大战，而为球队率先建功的则是已经１２轮没进球的奥托。对于饱受争议的奥托而言，这个进球对他和成足来说都是一个积极的信号。奥托上一次在联赛中进球还是在第二轮，而且是一个点球。随后的１２场比赛，他居然在场上颗粒无收，而且浪费机会的水平不是一般的高。如此糟糕的表现，让奥托遭到了球迷的质疑，赛场上“换奥托”的声音此起彼伏。直到昨日，奥托似乎才找到了一点感觉。与重庆ＦＣ的比赛进行到３０分钟时，奥托在禁区里拿到王锴的直塞球后，毫不犹豫地把球送进了对方球门。打破进球荒的奥托也非常激动，与队友相拥庆祝。下半场，小将杨挺的进球帮助成足扩大了比分，重庆ＦＣ在比赛最后阶段打进了安慰性的一粒进球。最终，成足２∶１赢下对手，终于止住了４连败的颓势。算上周中在足协杯上战胜江苏舜天的比赛，成足本周已经拿到了两场胜利。“足协杯赢了江苏，极大地鼓舞了球队的士气，给了我们极大的信心。能最终拿下这场比赛，我要感谢队员的努力。”主教练牛洪利说。对于饱受质疑的“奥托大帝”，牛洪利则笑言该是他表现的时候了，“前面的１４轮联赛，无论是凌空、单刀、头球、左脚还是右脚，这些机会统统被奥托浪费掉，我实在是想不出还有什么机会他没浪费过。在试验了这么多次后，也该轮到他进球了。对于球队来说，奥托始终是非常重要的一名队员，他的复苏肯定会对球队有极大的帮助。”牛洪利说。