１、大分三神ＶＳ富山胜利本赛季两队首次交锋是第９轮大分三神客场３比２胜。两队自日本乙级联赛２００３赛季以来交战过４场，大分三神队２胜２负与对手平分秋色，进５球失４球；其中主场１胜１负与对手平分秋色，进２球失２球。澳盘初盘主让半一，盘面分析倾向赛果分胜负，大分三神实力占优，表现更值得看好，本场比赛倾向首选主胜复选客胜！推荐：首选３复选０２．　枥木ＳＣ　ＶＳ山形山神本赛季两队首次交锋是第１０轮枥木ＳＣ客场１比２负。两队自日本乙级联赛２００３赛季以来无交锋战绩。澳盘初盘客让平半，盘面分析倾向赛果分胜负，山神实力占优，表现更值得看好，本场比赛倾向首选客胜复选主胜，资金富裕防冷全包！推荐：首选０复选３防１３．　东京绿茵ＶＳ水户蜀葵本赛季两队首次交锋是第１３轮东京绿茵客场２比０胜。两队自日本乙级联赛２００３赛季以来交战过１４场，东京绿茵队８胜２平４负占据优势，进２１球失１８球；其中主场３胜１平３负与对手平分秋色，进１０球失１３球。澳盘初盘主让半一，盘面分析主场作战的东京绿茵表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选主胜，防冷全包！推荐：首选１复选３防０４．　甲府风林ＶＳ岐阜ＦＣ本赛季两队首次交锋是第１６轮甲府风林客场３比０胜。两队自日本乙级联赛２００３赛季以来交战过６场，甲府风林队２胜４平保持不败战绩占据绝对优势，进６球失４球；其中主场３平与对手平分秋色，进３球失３球。澳盘初盘主让球半，盘面分析主场作战的甲府风林表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷到平足以！推荐：博３５．　湘南海洋ＶＳ松本山雅本赛季两队首次交锋是第１３轮湘南海洋客场１比１平。两队自日本乙级联赛２００３赛季以来无交锋战绩。澳盘初盘主让半一，盘面分析主场作战的湘南海洋表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷到平足以！推荐：博３６．　京都不死鸟ＶＳ冈山绿雉本赛季两队首次交锋是第１５轮京都不死鸟客场２比１胜。两队自日本乙级联赛２００３赛季以来交战过４场，京都不死鸟队１胜１负与对手平分秋色，进３球失３球；其中主场只在上赛季第８轮中以２比１小胜对手。澳盘初盘主让半球，盘面分析主场作战的京都不死鸟表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷到平足以！推荐：博３７．　熊本深红ＶＳ千叶市原本赛季两队首次交锋是第１５轮熊本深红客场０比４负。两队自日本乙级联赛２００３赛季以来交战过４场，熊本深红队３平１负未有胜绩处于下风，进３球失５球；其中主场２平与对手平分秋色，进２球失２球。澳盘初盘客让半一，盘面分析客场作战的千叶市原表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博客胜做胆，资金富裕防冷到平局！