中彩网讯　６月１２日晚，中国福利彩票双色球第２０１２０６８期开奖，终于出现大井喷，数据统计显示，当期爆出１１７注５１８万元头奖，北京彩民狂揽１１１注，其中１１０注出自朝阳区三里屯南路１８号聚隆园宾馆彩票店中出１１０注，这１１０注大奖很有可能为一人所中，将获得奖金总额５．７０亿元，不仅刷新了双色球的中奖纪录，同时也成为中国彩市第一巨奖。在开奖当晚，北京中出１１１注头奖就引爆彩市，大家都猜测这１１１注头奖是否为一人所中。１３日早，中彩网记者从北京市福彩中心获悉，当期北京中出的１１１注大奖中，朝阳区三里屯南路１８号聚隆园宾馆彩票店中出１１０注，另外一注则在顺义区牛山镇华安商场西侧福利彩票专卖店中出。虽然当期北京的１１１注头奖不是一家站点所中，但其中１１０注在三里屯南路１８号聚隆园宾馆彩票店中出，很可能为很有可能为一人所中，将获得奖金总额５．７０亿元，仍将超过去年７月浙江绍兴彩民独中５．６５亿元巨奖的纪录，成为新的中国彩市第一大奖。而据在三里屯南路１８号聚隆园宾馆彩票店的销售员小侯回忆，奖获得者很有可能是一位中年男子，这段时间这位中年男子总会有定期机选一注的双色球，然后再倍投１１０倍。（中彩网记者　高原）