５月２９日，山西省财政厅公布了山西省２０１１年度使用彩票公益金的情况。其中，儿童福利机构建设、残疾孤儿手术康复、修整和增建公共体育设施、资助开展全民健身活动等，成为公益金使用的重要支出项目。在彩票公益金帮助下，山西省２００名孤残儿童完成了手术治疗，落成４２３９个农村体育场。使用资金为２０１０年所筹公告显示，根据财政部《关于调整彩票公益金分配政策的通知》（财综函〔２００６〕７号）和省财政厅《关于调整彩票公益金分配政策的通知》（晋财综［２００７］２号），山西省彩票公益金分配比例如下：福利彩票公益金的分配比例为（以公益金总额为基数）为：中央５０％，省级民政部门１５％，省级财政部门留成６％，各市及其以下留成２９％。体育彩票公益金的分配比例为（以公益金总额为基数）：为中央５０％，省级体育部门留成２６％，省级财政部门１％，各市及其以下留成２３％。根据公益金分配政策，山西省２０１１年使用的是２０１０年筹集的公益金。其中，２０１０年全省销售福利彩票１５９７１９．８９万元，共筹集公益金５２１５４．８９万元，上缴中央２６０７７．４４万元，地方留成２６０７７．４４万元。２０１０年全省销售体育彩票８２２５８．４９万元，共筹集公益金２３２１４．６４万元，上缴中央１１６０７．３２万元；地方留成１１６０７．３２万元。３万贫困残疾人受助２０１０年，山西省民政厅留成福利彩票公益金使用领域根据国家有关规定，主要用于资助　“儿童福利机构建设蓝天计划”和“农村五保供养服务设施建设霞光计划”，实施“残疾孤儿手术康复明天计划”，资助流浪未成年人救助保护中心、老年福利服务和救助管理站的基础设施建设，助残、优抚事业及其他公益事业。省体育局留成的公益金，主要用于落实《全民健身计划纲要》和《奥运争光计划纲要》，其使用范围为资助开展全民健身活动；弥补大型体育运动比赛经费；修整和增建公共体育设施；体育扶贫工程专项支出。此外，２０１０年省财政厅留成彩票公益金为３３３５．６８万元，主要用于几个方面：一是积极支持全省青少年校外活动场所建设６００万元，共资助１８个项目。二是积极支持残疾人事业，共安排公益金１９０万元用于残疾人事业，用于贫困残疾人家庭大学生助学、残疾人法律救助、社区残疾人体育器材和贫困残疾人白内障手术等项目。三是资助县级文化馆、图书馆、文化中心基础设施建设１０１０万元，共资助了８个项目县的文化设施建设。其余１５３５．６８万元由省民政厅和省体育局安排，用于社会福利和体育事业。在公益金帮助下，３００００名贫困残疾人得到康复救助，２００个社区配置了康复器材，全省行政村累计建成体育场地２７０８４个。