如果说赛季前的转会算是正餐，那么赛季中期的转会充其量只是道餐后甜点。但是在本赛季的中超联赛，却出现了“二次转会”比“一次转会”更热闹的现象，德罗巴、雅库布、凯塔等新援的中途进入，势必给中超带来更多与以往不同的变化。那么，为何如此之多的重量级转会全都集中在赛季中期？一方面，由于本次引援对象大多来自欧洲高水平联赛，转会时间也就必然会与欧洲接轨。正如申花早就与德罗巴有过接触，但“魔兽”真正驾临上海的时间，还是必须出现在整个欧洲赛季结束之后。中超与欧洲联赛在赛程安排方面的“时间差”，决定了重量级交易更有可能出现在“二次转会”阶段。另一方面，“二次转会”的空前繁荣，也见证了中超投资热度的迅速攀升。本赛季开始前，大多数俱乐部仍然秉承以往那种“小富即安”的转会策略，习惯性地继续引进二三流水平的外援。但恒大本赛季在亚冠舞台上的强势演出，再加上由此对企业品牌产生的正面影响，让其他俱乐部看到了增加投入所蕴藏的巨大利益。至于申花成功引进阿内尔卡的经历，更是拓宽了各家俱乐部乃至经纪人的引援视野。于是赛季前还曾持币观望的老板们，如今终于按捺不住，纷纷加入到抢购外援的风潮之中。所以人们有理由相信，本赛季的中超后半段，将是中国足球迄今为止最受关注的半个赛季。会有无数赛事被赋予“德罗巴首秀”、“雅库布首秀”或者“英超射手ＰＫ”之类的概念，并且由此带来球场票房和转播收视率的全面上扬。但就在繁花似锦的表象之下，这也有可能成为麻烦最多的半个赛季。因为随着高水平外援在短时间内的大量涌入，势必对各家中超俱乐部的管理能力提出更高要求。但是从以往的经历来看，中超俱乐部在管理方面的能力，远远落后于他们目前表现出来的强大购买力。作为在引进高水平外援方面动作最大的两家俱乐部，恒大和申花都在本赛季遇到了管理难题。在恒大那里，即便主教练已经从李章洙换成了里皮，却依然无法化解与孔卡之间的矛盾，导致后者宁可自掏腰包返回南美大陆。而在申花这边，更是一度出现了阿内尔卡兼任教练的稀罕事，而且半个赛季不到已经三易主帅，球队战绩也令人意外地挣扎在积分榜尾端。由此可见，相比投入巨资去购买高水平外援，如何在中超环境下管好他们，才是一件更难也更具有挑战性的事情。不出意外的话，类似孔卡、阿内尔卡之类的风波，下半赛季很可能也会出现在其他外援身上。而让俱乐部在风波中学会变得更加职业化，或许也会成为高水平外援加盟给中国足球带来的另一种特别收获。