北京时间７月１７日凌晨，开拓者队总经理尼尔－奥尔希正式宣布与尼克斯队完成一笔交易。具体细节如下，开拓者队以先签后换的方式送出费尔顿以及老将科特－托马斯，并从尼克斯队得到杰弗里斯、丹－加祖里奇，以及普尼蒂斯和帕帕尼古拉乌的签约权，还有１个２０１６年第２轮选秀权和部分现金。菲尔顿重回纽约，现年２８岁的他曾于１０－１１赛季效力于尼克斯队，当时他一共代表尼克斯队出战５４场比赛且全部首发，场均有１７．１分９．０助攻３．６篮板１．８抢断入帐，其中得分、助攻和抢断均创下个人职业生涯新高。上赛季在开拓者队，菲尔顿场均贡献１１．４分６．５助攻２．５篮板１．３抢断，其中得分和篮板均创下个人职业生涯新低。根据之前媒体的报道，菲尔顿是以先签后换的方式回到纽约，他签订的是一份为期３年总价值１０００万美元的合同。尼克斯队除了得到菲尔顿，还有老将科特－托马斯。现年３９岁的托马斯司职中锋，他已在联盟混迹了１７年。值得注意的是托马斯也是重回纽约，１９９８－２００５年他曾在尼克斯队效力７个赛季。上赛季在开拓者队，托马斯一共出战５３场常规赛，其中３场首发，场均贡献３．０分３．５篮板。而整个职业生涯，托马斯场均砍下８．３分６．８篮板１．１助攻。托马斯加盟后，将成为尼克斯队在中锋位置上的第２替补，球队的首发中锋是钱德勒，第１替补中锋则是坎比。尼克斯队终于完成了与开拓者队的交易，如此一来球队目前拥有两名非常优秀的控卫－－贾森－基德和菲尔顿。从目前的情况来看，尼克斯队很有可能放弃匹配林书豪的报价，之前这位美籍华裔控卫与火箭队签订了一份为期３年总价值２５１０万美元的报价合同。虽然林书豪的密友表示林书豪很想重回纽约，但考虑到他在合同第３年接近１５００万美元的年薪，一旦尼克斯队匹配报价的话，很有可能在１４－１５赛季付出巨额的奢侈税。事实上，已经有消息表示尼克斯队很有可能放林书豪前往火箭队。而从尼克斯队主帅麦克－伍德森的角度来看，菲尔顿虽然上赛季效率不高，不过他已在ＮＢＡ证明了自己的能力，所以如若林书豪无法留在纽约的话，下赛季菲尔顿将出任尼克斯队的首发控卫，基德则出任替补。《雅虎体育》著名记者斯皮尔斯在其个人推特上表示，他严重怀疑尼克斯队留下林书豪的积极性，因为有消息称尼克斯队的董事局担心在未来承担巨额的奢侈税。所以目前来看，林书豪加盟火箭队进入了倒计时！（搜狐体育　ｊｉｍ）