北京时间６月２４日，２０１２／２０１３赛季斯诺克首站排名赛无锡精英赛就将拉开战幕。主场作战的丁俊晖被看成是夺冠热门选手，但从签表上看则并不理想，前两轮很有可能连续遭遇马克戴维斯和罗伯逊，慢热的丁俊晖将遭遇两场硬战。如果能够通过前两轮，打出状态的小晖本届赛事前景值得看好。小晖独扛大旗尽管无锡精英赛是在中国举办的一站排名赛，但是此前的资格赛上中国军团则是遭遇了滑铁卢，旅英选手在资格赛表现糟糕，包括傅家俊梁文博在内全军覆没，使得出战本届精英赛的中国职业赛选手仅剩丁俊晖一人。而本土的外卡选手由于实力有限，更多的是通过比赛来学习，丁俊晖成为本届赛事中国军团创造好成绩的唯一希望。签表不佳遭遇强敌丁俊晖本赛季状态并不理想，从不久前的ＡＰＴＣ张家港站可以看出，连续对阵张东涛、米尔金斯以及宾汉姆的比赛都是打的非常艰难，小晖还没能将自己的状态调整到最佳。无锡精英赛上，丁俊晖首战就将遭遇失利不俗的马克戴维斯，后者尽管不具备夺冠实力，但也不是一位能够轻易击败的对手，特别是在首轮的比赛中。慢热的丁俊晖遭遇的第一个挑战就是马克戴维斯，如果能够通过首轮丁俊晖第二轮将面对一个强大的对手，１０年世锦赛冠军罗伯逊。小晖近期和其交手胜少负多，很难从墨尔本机器身上占到便宜。当然如果丁俊晖能够克服掉慢热的毛病，顺利的通过前两轮，打出自己的状态后，丁俊晖是绝对有实力争夺冠军，所以前两轮就是丁俊晖本届赛事能否取得好成绩的关键。外卡军团难爆冷中国旅英资格赛军团全军覆没，但本届赛事中国还获得了多个外卡名额，将有多名本土选手参加本届赛事。从签表上看，中国外卡军团难创造好成绩。实力最强的金龙外卡轮对阵伯内特，两名选手在实力上相差并不大，金龙有望击败对手进正赛，但首轮将遭遇的是罗伯逊，继续晋级机会不大。其余选手中詹宁对阵达赫迪，老将尽管状态下滑很快，但詹宁实力上依旧处于绝对的下风。周跃龙迎战马克尔怀特，肉孜买买提对阵哈罗德，吴昊天迎战奥布莱恩，朱英辉对阵霍尔特，几场比赛尽管对手都不是世界顶尖名将，但也是长期征战职业赛的选手，本土选手在实力上差距依旧非常大，想要成功晋级难度非常大。新生代争夺热门本届无锡精英赛将是新生代的舞台，上赛季新生代就已经表现出了统领斯诺克的势头，但最后的世锦赛被老将奥沙利文成功夺冠，将新生代势头压制下去。本赛季奥沙利文宣布休战，希金斯也没参加无锡精英赛，金左手威廉姆斯状态低迷，本届赛事冠军争夺将在新生代选手中展开。特鲁姆普本届赛事头号热门，异军突起后特鲁姆普上赛季连续多站排名赛被列为头号热门，但其战绩并不是特别理想，赛季后半段表现不尽人意。本届无锡赛特鲁姆普签运不错，下半区几乎没有强敌，唯一的对手威廉姆斯卡特只有在半决赛才有可能相遇，特鲁姆普本届赛事值得看好。和下半区不同，上半区云集了多位新生代高手，丁俊晖、罗伯逊、马奎尔、墨菲以及塞尔比，使得这个半区的争夺异常激烈。由于是新赛季首站排名赛，各大高手状态如何还不得而知，所以这个半区谁突围可能性都非常大。