德里克－威廉姆斯在比赛中北京时间２０１２年７月１７日，在拉斯维加斯夏季联赛上，森林狼以７３－６４战胜了快船。来自杨百翰大学夏威夷分校的台湾球员张宗宪虽然进入到了森林狼的名单中，但是本场没有获得出场机会。这是两个球队在夏季联赛的揭幕战。全场的具体比分是：１７－２５，１８－１３，１５－２０，１４－１５（快船在前）。快船的莫里森１１分５个篮板球，前火箭球员希尔顿－阿姆斯特朗１１分９篮板４次封盖，替补席上的怀特１６分。森林狼的榜眼德里克－威廉姆斯１５分８篮板，韦斯利－约翰逊１６分，曾经效力于上海男篮并且夺得ＣＢＡ扣篮冠军的麦克－哈里斯１０分８篮板。双方开场先是僵持了一段时间，在６平之后森林狼队逐渐发力，打出一波高潮之后以１５－８领先了７分。森林狼随后换上了考比－卡尔等替补球员，不过留在场上的韦斯利－约翰逊连续得分，分差逐渐拉大到了两位数。最终森林狼以２５－１７领先结束了第一节比赛。约翰逊和德里克－威廉姆斯两人各得７分。第二节开始森林狼依然保持着两位数左右的领先优势，威廉姆斯成为了森林狼第一个得分上双的球员，约翰逊也继续有得分入账。快船在汤普金斯和希尔顿－阿姆斯特朗的带领下展开了追逐，替补上场的特里克－怀特也有得分入账。最终中场时快船仅以３５－３８落后３分。森林狼的威廉姆斯１２分，约翰逊１１分，快船的汤普金斯７分７篮板。快船先是拿下２分追到３７－３８，森林狼再得２分拉开，双方再次展开激烈的争夺战。森林狼以５５－５０领先进入最后两分钟，随后哈梅尔的进球让分差变成了８分。双方最后一分钟都没有得分进账，森林狼以５８－５０领先进入第四节。森林狼的威廉姆斯和约翰逊各得１４分，快船的布莱索１０分。末节初森林狼先是将分差扩大到了６２－５２。０６年的探花秀莫里森拿下２分，得分也提高到了１１分，快船追到５６－６４。不过森林狼没有让他们进一步缩小分差，领先优势依然保持在６分以上。最终森林狼以７３－６４获得了比赛的胜利。快船首发阵容：阿姆斯特朗、汤普金斯、莫里森、安东尼－赖特、布莱索；森林狼首发阵容：普雷斯特斯、德里克－威廉姆斯、麦克－哈里斯、韦斯利－约翰逊、卡姆龙－泰勒。