新赛季他们还能在一起吗北京时间６月２３日，当波士顿凯尔特人在东部决赛被热火淘汰后，很多的媒体开始为绿军的老男孩们唱起了挽歌，看起来这个夏天这支曾留给球迷们无数感动的铁血之师要拆散重建了，看起来加内特、雷阿伦们要与波士顿说再见了．．．．．．不过，他们自己并不这样想，一手打造了这支球队的丹尼－安吉不这样想。根据美国《体育新闻网》的记者曝料，凯尔特人的总经理丹尼－安吉计划让这帮球员再次集结起来，对ＮＢＡ总冠军再一次发起冲击。如今凯尔特人的阵容中只有朗多和皮尔斯还有合同在身，而雷阿伦、加内特以及大前锋巴斯、锋卫摇摆人皮特鲁斯等都将成为非限制自由球员，而安吉准备将他们都留下。加内特是这支绿衫军重建或者维持的关键，现在他还没有决定留下还是离开，而丹尼－安吉正在时刻关注着ＫＧ的情况。安吉表示他不会一个劲的催促加内特，“我过去的四五天里，我给了凯文一些时间来考虑，而我们也会在接下来一直保持联系。他现在还没有做出决定，不过我们会尽快的再次进行会谈。”虽然凯尔特人三巨头年龄的增大，随着本赛季冲击总冠军无果，随着热火、公牛等更年轻球队的崛起，很多人已经不看好现在的绿衫军，而这个夏天他们也很可能重建。而安吉依然对凯尔特人充满了信心，认为他们依然有能力夺得总冠军。“我们从没有认为自己没有能力去进行竞争（总冠军），”安吉说到，“我们的感觉是已经非常接近，当然这需要一些好运气才能够实现。我们这个赛季有一些不幸的事情发生，而我觉得我们下赛季依然有很好的机会，我想ＫＧ会是这个计划中重要的一部分。”确实，凯尔特人在并不是非常看好的情况下，这个赛季的表现非常出色，他们在东部决赛中一度３－２领先热火，但是接下来的两场比赛没有抓住机会，否则进入总决赛的将是他们。不过如今的联盟已经逐渐被勒布朗、杜兰特、罗斯们统治，ＫＧ、皮尔斯、雷阿伦这帮老男孩真的还能横扫联盟吗？答案只能留给下赛季了。（搜狐体育　燕歌行）