北京时间６月２２日消息，在接受《篮筐世界》采访时，雷霆悍将塞尔吉－伊巴卡表示，之前自己谈论勒布朗－詹姆斯防守的言论被曲解了，他的本意并不是攻击詹姆斯的防守不好。詹姆斯和伊巴卡都入选了本赛季最佳防守阵容，不过以盖帽见长的西班牙国手似乎对詹姆斯在防守端的能力有所质疑。在接受记者采访时，伊巴卡表示：“詹姆斯并不是一位出色的防守者，１场比赛他只能防好２－３分钟，无法坚持４８分钟。”今天在接受《篮筐世界》采访时，伊巴卡对之前的言论做出了澄清，“人们总是错误的解读我所说的那番话，他们根本没有理解的意思。”伊巴卡表示，自己的意思是，在防守凯文－杜兰特的时候，詹姆斯并不是唯一一位球员，但记者却错误的认为伊巴卡所表达的却是詹姆斯防不住杜兰特。“有记者问我，詹姆斯在防守杜兰特这个方面做得好不好时，我说他没有做到，因为他并不是在靠自己防守，”伊巴卡说道，“他们的团队防守能力非常强，当詹姆斯防守杜兰特时，其他球员也会随即跟上补防。我的意思就是这样，并不是质疑詹姆斯的防守能力。”在伊巴卡发表言论之后，詹姆斯也作出了回应，“我真的不关心他说了什么，他这么做很愚蠢，”詹姆斯说道。对于詹姆斯的回应，伊巴卡表示自己并不知道。“没有，没有，我只是听说过。通常情况下，在比赛日我是不看电视的，我会将全部的精力都放在比赛中，”伊巴卡说道，“我真的不知道。”目前雷霆以大比分１－３落后，今日他们将继续在客场挑战热火，如果这场比赛最终以失利告终，那么也就意味着他们将与总冠军失之交臂。“输掉第四场感觉很难受，真的很难受，但现在我们也没有办法改变结果，我们只能调整自己的心态，去为接下来的比赛做好准备。”