“这５注号码我不是期期买，上两期就因工作忙忘了投注，幸好中大奖那期有买，不然大奖就溜走了。”７月２０日，双色球第１２０８４期中山８６１万多元一等奖得主小郑（化名）在叔叔的陪同下来到中山市福彩中心，提及购彩经历时他仍心有余悸。办理兑奖手续后，这位准爸爸表示等拿到奖金后便辞工回老家陪伴临产的妻子，之后一家人再在中山买房定居。机选５注守号偶尔投注据了解，小郑是一名来自外省的务工青年，今年２８岁，在中山从事装修工作还不到一年时间。到中山工作后，以往从没接触过彩票的小郑，在空余时间偶尔也会跟随工友到出租房附近的东区紫马岭榕树下８号的４４１１０１３８福彩投注站购买双色球，但由于收入不是太高，小郑每次购彩都是采用２元机选１注号码。直到上月底，小郑从老板那里领取了几千元奖金后，才到４４１１０１３８福彩投注站第一次“阔绰”出手机选了一张１０元５注号码的单式票。自此以后，小郑每次购彩时都会对这５注号码进行守号投注，但不是每期都购买，只是路过投注站想起来才会购买一下。７月１８日晚９时多，小郑外出散步路过４４１１０１３８投注站时，突然想起自己几天前购买的那张双色球彩票还没核对中奖情况，便从钱包里掏出彩票走进投注站查看开奖号码，结果发现彩票没中奖。于是小郑让销售员把彩票上这５注号码又重新打一遍。上网查询以为仅中５元７月１９日晚饭后，由于出租房里比较闷热，小郑便跑到附近的网吧上网去，顺便吹吹空调解一下暑。２３时许，小郑上网时顺便查看了当期双色球开奖号码。当看到蓝球开奖号码为“１４”时，小郑已一阵暗喜，心想：“这回运气还不错，中出了５元。”从没想到会中出大奖的小郑，看完蓝球开奖号码后，也没再仔细查看红色球开奖号码，只顾继续上网去了。第二天早上，小郑上班路过４４１１０１３８福彩投注站时，看到站点人员正在悬挂中奖横幅，才想起自己购买的双色球彩票也中了蓝球，于是到投注站核对彩票准备兑取５元小奖。可当核对完彩票后，小郑却一下傻了眼，竟发现自己手中彩票上第一注号码“红球０２、１０、２０、２６、２８、２９；蓝球１４”跟开奖号全部一样。这时候小郑才如梦初醒，自己误以为的５元小奖原来是８６１万多元的大奖。辞工回老家陪临产妻子获知中奖后，小郑匆匆走出投注站，第一时间打电话给老板请了一天的假，便邀上同在中山城区打工的叔叔相陪到中山市福彩中心办理兑奖手续。兑奖时，当问及中奖后有何打算时，小郑表示现在妻子在老家临产，自己将辞工回老家陪妻子，安心等待孩子的出生。同时小郑还透露，中山居住环境不错，而且中山的房价比他老家的还便宜，他打算等孩子稍大一点，就举家来中山购房定居。２０１２欧洲杯落下帷幕，为了让球迷、彩民在分析正在进行的巴甲、美职、日职、北欧联赛等比赛上有所帮助，腾讯彩票频道特推出“足彩入门”系列连载，今天是亚盘基础知识连载（５）：欧赔与亚盘的换算（上）　。