安东尼－戴维斯北京时间６月１９日，据美媒体报道，黄蜂队当地时间本周一将组织球队在今年的第三次试训，到时候参加试训的球员有贝勒大学前锋佩里－琼斯三世以及俄亥俄州大的内线贾里德－萨林杰。而在北京时间本周三，黄蜂将迎来重头戏，他们将试训来自肯塔基大学的内线，今年的准状元安东尼－戴维斯。黄蜂在今年的选秀大会上手握状元签和十号签，他们自从今年的当地时间６月４日来，已经试训了７名内线球员，除了佩里－琼斯三世和贾里德－萨林杰之外，他们试训的球员里面还包括北卡的泰勒－泽勒和约翰－汉森，伊利诺伊大学的迈耶斯－伦纳德，密西西比州大学的的阿内特－穆特里和肯塔基大学的泰伦斯－琼斯。佩里－琼斯在场上可以打大前锋和小前锋。上个赛季琼斯平均每场拿到１３．７分和７．４个篮板，他有块头，并且具有很快的速度和运动天赋。萨林杰在上个赛季平均每场拿到１７．２分和１０．２个篮板，他是一个低位得分手。曾在４月的ＮＣＡＡ四强赛打出非常精彩的表现。安东尼－戴维斯则被看好成为今年的状元秀，很多球探都认为戴维斯将成为自２００８年的公牛状元秀罗斯之后，前途最好的一位新秀。在今年的ＮＣＡＡ冠军的比赛，戴维斯发挥出色，场均拿到１４．３分、１０．０个篮板的数据，并最终获得ＮＣＡＡ最终四强ＭＯＰ殊荣。