北京时间６月１２日消息，最新一期美巡奖金榜出炉，刚刚从伤病中复出的美国年轻球手达斯汀－约翰逊（Ｄｕｓｔｉｎ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）以一杆优势赢得圣裘德精英赛冠军，收获１００．８万美元冠军奖金，恰好冲进美巡奖金榜前２０名。达斯汀－约翰逊今年三月份滑雪的时候扭伤了右边腰部，直到上周纪念高球赛才重返赛场，并在那场比赛中获得第１９名。这个周日，约翰逊以落后２杆开始决赛轮，最终凭借第１６洞和第１７洞的小鸟球，在美国公开赛之前一周，拿下生涯第六场美巡赛胜利。美巡奖金榜前三席是美国人的天下，詹森－杜夫纳居首，亨特－马汉和巴巴－沃森尾随其后。北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊在南风ＴＰＣ球场交出了不错的成绩，最终总杆只落后冠军约翰逊３杆，获得并列第７名，收获１６．８７万美元，他在美巡奖金榜上从第６位升至第４位。高尔夫巨星老虎伍兹在纪念高球赛上夺冠之后休息了一周，他的美巡奖金排名维持不变，仍位居第７位。以下是最新一期美巡奖金榜部分球员排名（６月１２日）：排名上周排名球员国家参赛场数总奖金（美元）詹森－杜夫纳美国亨特－马汉美国巴巴－沃森美国罗里－麦克罗伊北爱尔兰马特－库查尔美国扎克－约翰逊美国老虎伍兹美国菲尔－米克尔森美国瑞奇－福勒美国贾斯汀－罗斯英格兰达斯汀－约翰逊