捷克（Ａ１）ｖｓ　葡萄牙（Ｂ２）澳门盘口：葡萄牙让半一欧洲平赔：５．０６　３．４７　１．７２竞彩过关固定奖金：５．２０　３．３５　１．５８（以投注时显示为准）竞彩让球：无　推荐：首选０，次选１赛事分析：Ａ组头名捷克对阵Ｂ组排名次席的葡萄牙，双方近年在欧洲杯上有过两次交手，双方各胜一场平分秋色。两队在本届杯赛上经历的历程相近，均是在开局失利的情况下连胜两场逆势晋级。从两队的实力对比来看，今非昔比的东欧铁骑自然是难敌风头正劲的葡萄牙。但捷克队在门将位置上却具备着世界级的水准，如果球队能专心防守熬到点球大战的阶段，那么他们将更具竞争力。反观葡萄牙，实力明显在对手之上的情况下，Ｃ罗领衔的葡萄牙显然是希望在９０分钟内解决对手，避免点球大战来考验自己紧绷的神经。亚盘给出客让半一的盘口，本场考虑选０补３。德国（Ｂ１）ｖｓ　希腊（Ａ２）竞彩单场比赛时间：　２０１２．　６．２３　０２：４５澳门盘口：德国让一球球半欧洲平赔：１．３３　４．７９　９．４８竞彩过关固定奖金：１．２４　４．６０　１０．００（以投注时显示为准）竞彩让球：无　推荐：首选３，次选０赛事分析：死亡之组的头名球队德国对阵再度上演“神话”的希腊，双方近年没有交手记录，本场比赛属于遭遇战。三战全胜出线的夺冠热门德国备受追捧，他们对阵希腊的比赛无疑是四场淘汰赛中实力悬殊最大的一场。希腊小组赛末轮１比０力压本组大热的俄罗斯出线让人大跌眼镜，复赛能否继续神话实在是个有趣的话题。遥想２００４年，德国人雷哈格尔一手缔造了希腊神话。如果由德国人自己来终结神话，似乎也是在情理之中。亚盘给出主让一球球半的盘口，德国胜出还是首选。西班牙（Ｃ１）ｖｓ　法国（Ｄ２）竞彩单场比赛时间：　２０１２．　６．２４　０２：４５澳门盘口：西班牙让半球欧洲平赔：１．７７　３．３９　４．７３竞彩过关固定奖金：１．６４　３．２５　４．８５（以投注时显示为准）竞彩让球：无　推荐：首选１，次选３赛事分析：最后时刻才锁定小组头名的卫冕冠军西班牙对阵劲敌法国队，球队在近年的友谊赛上虽然两胜法国，但从正赛上的表现来看，斗牛士已经连续多场没能战胜法国人了。法国队小组末轮０比２负于提前出局的瑞典，球队的表现很是松散，给人的感觉有“选择对手”之嫌。西班牙虽然是夺冠大热，但对于法国人来说，他们更希望对手能够压上进攻而自己去打反击。在Ｃ组座次排定的情况下，没有哪支球队愿意过早的与防守大师意大利对决。既然如此，法国人宁可选择不成功便成仁的方式提前挑战卫冕冠军西班牙，布兰科的球队还是决定孤了注一掷。亚盘初盘给出的主让半一目前调至主让半球同欧洲平赔保持一致，本场考虑选１补３。英格兰（Ｄ１）ｖｓ　意大利（Ｃ２）竞彩单场比赛时间：　２０１２．　６．２５　０２：４５澳门盘口：平手欧洲平赔：２．７４　３．０６　２．６３竞彩过关固定奖金：２．５５　２．８２　２．６５（以投注时显示为准）竞彩让球：无　推荐：１赛事分析：鲁尼的回归力助英格兰锁定了Ｄ组头名，球队在秉承了卡佩罗意式防守的情况下本场要挑战正宗的“意式防守”，这无疑是本场比赛的一大看点。此外，双方在锋线上均不乏个性化的攻击好手，这也让两支防反球队的比赛更加引人关注。双方近年来没有交手记录，本场比赛预计还是会相对保守，进攻方面恐以试探为主，亚盘给出平手盘口也预示了双方势均力敌。在两队均有一位出色门将的情况下，进入点球大战的话似乎可以让淘汰赛变得更加刺激，本场不如考虑平局的打出。