主办单位：中国围棋协会　中央电视台体育频道协办单位：昌荣传媒有限公司独家赞助：中信银行股份有限公司比赛办法、时间、地点：（一）、比赛采用中国围棋协会审定的最新中国围棋竞赛规则，黑贴３又３／４子。用时方式沿用ｃｃｔｖ杯的计时方法，即每步棋３０秒，每方１０次１分钟的延续，超时判负。（二）、比赛采用单败淘汰制。（三）、比赛由６２名职业选手和２名业余选手组成为６４人的本赛人员。（四）、职业选手的参赛资格依据为中国最新等级分的前６２位，因故不能参赛者其名额根据等级分从第６３名依次往下替补。（五）、２名业余选手的产生办法为网络预选，采用４段以上，实名报名的方式，出线２人。（六）、业余网络预选在中信银行的主页上报名，报名时间为６月１２日至１９日。（七）、本赛于７月９、１０、１１日在中国棋院进行，每天进行两轮，比赛时间为上午九点半和下午两点半。（八）、因中央电视台的直播需要到央视演播室比赛的选手，要求必须服从赛会的日程安排，如违反上述要求，协会将按２００２年规则的有关规定给予违纪者以严厉制裁。六、赛事费用：（一）、赛事对６４名本赛人员发放奖金与对局费。（二）、赛事报销外地棋手往返的车费，标准为高铁二等座或者普通车次的硬卧，超出部分自行承担。七、奖金与对局费（税前）：第一轮败者获得１０００元人民币第二轮败者获得２０００元人民币第三轮败者获得４０００元人民币第四轮败者获得８０００元人民币第五轮败者获得１６０００元人民币亚军获得１０万元人民币冠军获得２０万元人民币八、比赛未尽事宜另行通知。九、本规程的解释权属中国围棋协会。中国棋院围棋部二〇一二年六月十一日