中间为巴洛特利表姐“巴洛特利的表姐是我们学校的啊！”“巴神表姐威武！”昨天，许多厦门大学的球迷们都特别激动，因为他们发现，欧洲杯赛场上颇受关注的意大利前锋巴洛特利的表姐，居然正在厦门大学读书，名叫丽塔。　查看更多搜狐体育欧洲杯新闻＞＞“喵了个咪小恶魔”在微博上发照片称：我们的丽塔童鞋，竟然是巴洛特利的姐姐（注：应为表姐）“不要拍我啦！”开朗的丽塔一看到镜头，就躲开了。她诉苦道，没想到自己无心和朋友聊天说到了巴洛特利，让自己受到这么多关注。丽塔是一名可爱的意大利女生，热爱中国文化，因为获得了奖学金，而来到中国交流。作为威尼斯大学翻译系的一名学生，她精通中英意法四国语言，在厦大，她不仅修了哲学课程，还常常去旁听中文系的课，不过，八月她就要离开中国，回到威尼斯大学继续研究生课程。小时候破坏之王　扰民专业户巴洛特利常常有些惊人之举，就在几天前，他在欧洲杯对阵西班牙队赛场上抢断拉莫斯形成单刀球，但他“用这单刀的时间思考了一下人生”，错失进球机会。“巴神的世界，你永远不懂”这句话，常挂在球迷嘴边。小时候的巴洛特利，是不是也如此难懂呢？丽塔告诉记者，她是巴洛特利的表姐，她姑姑一家才是收养巴洛特利的家庭，她住在威尼斯，巴洛特利的家则是在米兰附近的布雷西亚，一年就见几次面。但巴洛特利给她留下了深刻的印象，因为这个男孩出奇地淘气，常常将她的布娃娃扯坏，有时一起出去骑自行车，比她体力好得多的巴洛特利，总是远远地将她甩在身后，她只好追着喊：“马里奥！马里奥！等等我！”“记得读初中的时候，他早晨七点左右就起来在房间对着墙壁踢球，让邻居十分头疼。”丽塔回忆，从小就表现出过人足球天赋的巴洛特利，却是“扰民专业户”，后来由于邻居频频向姑姑投诉，姑姑索性没收了巴洛特利的足球。这下可安静了吧？不，巴神的世界你永远不懂，他找来报纸团成足球大小，继续天天一早起来踢纸足球。长大后成了明星　已经收敛多了丽塔觉得，可能小时候受到过种族歧视，让巴洛特利感到很压抑，如今独立了，也成为了明星，就很想张扬，弥补一下小时候的“遗憾”，所以常常会做一些让人不可思议的举动。不过，丽塔说，巴洛特利从小就比其他孩子淘气得多，而且也总是表现出他本真的一面，“现在已经好很多了，他成了明星，比较懂得控制情绪，对人也有礼貌。”丽塔开心的是，这位让家人头疼的小表弟，现在能够在世界顶级赛事上展现他的足球天赋。意大利和西班牙队小组赛那天，丽塔在厦门熬夜看了，她大笑着说，自己真的很紧张，她也不懂表弟怎么忽然就放慢进攻脚步了。看来，巴神的世界太复杂，连亲人也弄不明白。特约记者　沈彦舒