６月１２日，鲁能泰山在联赛补赛中客场０：１不敌长春亚泰，由于６月１６日泰山队就要在客场挑战辽宁，两场比赛间隔很近，泰山队决定不再返回济南，而是留在东北备战比赛。６月１３日傍晚，鲁能泰山队一行乘坐火车从长春到达沈阳，俱乐部常务副总韩公政在接受记者采访时表示：“现在我们确实承受着不小的压力，这种时候只能咬着牙往前走了。”在此前的６场中超联赛中，泰山队未尝胜绩，兵败长春之后，球队主帅滕卡特在情绪十分激动的情况下，对本队球员大加批评。６月１３日，有消息称“鲁能泰山俱乐部依旧坚持支持滕卡特”，在这篇文章当中还引用了所谓“一位鲁能高层”的话，对此韩公政强调“孙总（孙国宇）和我，都没有对外透露过任何信息”，“教练当然得支持，球员的权益和情绪我们也得照顾到啊，很多事情都没有那么简单，单方面地强调某一个侧面不利于解决问题。”据韩公政介绍，兵败长春之后，俱乐部方面一直在与滕卡特进行深入交流，“我们更多地在讨论怎么样才能打好后面的比赛，毕竟，接下来的比赛才是最重要的。现在球员普遍压力比较大，总怕自己做错了什么，这种情绪可不大好啊。”韩公政坦承“压力困扰着鲁能泰山”，“我们很清楚球队所处的形势，也明白应该尽快打几个漂亮的翻身仗，慢慢来吧，我们自己肯定会努力，也希望在困难时刻能够得到大家的鼓励和支持。”据记者了解，按照泰山队的计划，一队于１３日到达沈阳备战联赛，预备队则从长春直接飞回济南，在滕卡特的要求之下，李松益、吾提库尔等几名预备队球员被补充到一队阵容当中随队来到沈阳，看来６月１６日在客场挑战辽宁的比赛中，鲁能泰山还有可能让大家看到几张新面孔。本报记者李志刚　（来源：齐鲁晚报）