夏季转会市场已经开启了很久，但过往几个赛季的大买家皇马却迟迟没有实际动作，光打雷不下雨，原因很简单－－在经济不景气以及欧足联实施财务公平法则的大背景下，俱乐部希望先卖人后买人，而队中几位冗余球员却迟迟无法清理出去，在中场，穆里尼奥已经锁定了热刺球员莫德里奇，但皇马现在队中前腰位置上有卡卡，后腰位置上有迪亚拉，这两名球员不走，莫德里奇就没办法加盟，尤其是卡卡，他的近千万欧元年薪令俱乐部很是头痛。下周一，皇马新赛季备战工作将正式开始，由于没有国家队比赛任务，卡卡将在第一批１３名球员中前往训练基地报道，而穆里尼奥已经做好了与巴西人当面摊牌的准备，《阿斯报》透露主教练届时将非常明确地告诉卡卡，“里卡多，如果你留下来的话，你只能获得非常少的出场时间，你自己决定吧。”俱乐部高层与教练组的意图都很明确，那就是希望卡卡能够认清楚形式，降低自己对年薪的要求，以便俱乐部为其找到一个合适的买家。马德里媒体认为现在卡卡返回ＡＣ米兰的可能性是越来越大了，在将蒂亚戈与伊布出售给巴黎圣日耳曼后，红黑军团收获了６５００万欧元左右的转会费，而根据贝鲁斯科尼的说法，“我们在未来两年内节省了１亿５０００万欧元。”换言之，现在从经济角度来说，ＡＣ米兰回购卡卡不存在任何问题。而在出售了这两位当家球星后，贝鲁斯科尼与加利亚尼也面临着球迷的巨大压力，此时购回卡卡能够缓解球迷情绪，毕竟在现在这个转会市场上，能让ＡＣ米兰球迷满意的球星并不多。问题的关键是卡卡必须降薪，加利亚尼之前明确表示，“我们不可能承受卡卡的年薪。”现在巴西人在皇马拿税后９００万欧元，他在西班牙适用的个人所得税税率为为２４％，税前即是１１８４万欧元，而在意大利，税率上升为５０％，同样是１１８４万欧元，卡卡能拿到手的只有５９２万欧元，而且米兰也不可能给他开出１１８４万欧元的税前年薪。马德里媒体表示皇马已经下了决心要将卡卡送走，他在上赛季数场关键战役中的表现令穆里尼奥非常失望，而手握重金的ＡＣ米兰显然是最佳选择。英格兰媒体则提供了另一种可能，即直接用卡卡交换莫德里奇，《每日邮报》称博阿斯对卡卡很有兴趣，在莫德里奇已经铁了心要走的情况下，巴西人与克罗地亚人互换东家是一个可行的方案，博阿斯相信自己能让卡卡恢复到良好状态，而引进卡卡也能刺激热刺的商业计划，不过问题的关键仍在于卡卡必须降薪，热刺目前球员中没有谁的周薪超过１０万镑，换言之没有人年薪超过５２０万镑，卡卡至少需要减薪百分之四十，才有可能加盟热刺。《马卡报》则透露巴黎圣日耳曼在拿下伊布与席尔瓦后还计划将卡卡也招至麾下，不过法国俱乐部提出的条件是用去年夏天以４２００万欧元身价加盟的帕斯托雷交换卡卡与拉斯·迪亚拉，但皇马对帕斯托雷不是太感兴趣，这位阿根廷人上赛季表现糟糕，现在身价顶多也就在２０００万欧元左右（搜狐体育　乔巴）