晚报记者　陈海翔　报道朱骏永远都是属于那种不甘寂寞的人，哪怕是当所有人的目光都被集中在激战得如火如荼的欧锦赛时。昨天，他主动向外界放风，表示德罗巴将会在今天向外界正式宣布自己加盟申花的决定，而这一消息也的确如同一颗“重磅炸弹般”地在中国足球圈炸开，刚刚拿到欧冠奖杯的切尔西正印前锋即将加盟中国联赛，这桩转会有多重要不言而喻。截止今天上午，德罗巴依然没有在自己的个人网站上宣布任何与申花有关的消息，在接受记者采访时，朱骏表示俱乐部正与德罗巴保持密切沟通，“今天晚上之前他可能会宣布这一消息，可能性超过７成。　”年薪千万欧元据悉，根据此前申花与德罗巴达成的协议，双方将签署一份为期两年半的工作合同，此前各大媒体都将德罗巴的年薪“定格”在１２００万欧元，但实际上魔兽的收入并没有这么多，大致也就在１０００万欧元出头这个样子。而在收入组成方面，与阿内尔卡一样，德罗巴的年薪中也有很大一分部来自商业合同，但具体内容似乎与朱骏旗下公司的游戏没有直接关系。“如果一切顺利的话，应该是在今天晚上之前宣布。当然，我们到现在还在等着德罗巴那边的回复，然后才会决定宣布加盟的准确时间。　”朱骏表示，德罗巴和切尔西的合同要到６月３０日结束，只有在他和切尔西的合同到期之后，德罗巴才会开始完全属于申花，所以说球迷们要等到７月才会看到魔兽真正地出现在自己的眼前。而这种安排实际上也符合商业炒作的需要，朱骏肯定不希望德罗巴在欧锦赛尚未结束的情况下就来到上海，如果那样即便中国媒体有可能会全力报道德罗巴加盟申花一事，欧洲媒体也可能会因为欧锦赛临近决赛而分身乏术。还有消息称，德罗巴实际上已经在一个月之前就已经确定了与申花方面的合同，之所以直到今天才宣布，同样是因为商业方面的考虑。朱骏期待大逆转今天，申花老板朱骏将前往康桥召开一次全体俱乐部以及球队成员参加的会议，会议的内容很简单，就是给球队布置下半赛季的任务目标。上一轮联赛，申花队在客场０：２不敌长春，目前与领头羊恒大之间的积分差距已经拉大到了１５分之多，想要在接下来的１７场比赛中追回这些积分，基本上就是一个不可能完成的任务。但是在朱骏看来，他连刚刚捧到欧冠奖杯的正印前锋都能弄来，那就没有什么是不可能的，“越是在困难的时候，越是要对自己有信心。我跟队员们说过，只要不与恒大拉开１２分的积分差距，申花依然具备后来居上的可能。虽然说现在差距有１５分了，会更加困难一些，但我们仍然不会放弃。在球队与长春的比赛结束后，我与巴蒂斯塔也进行了沟通，我让他无论如何，也要带队挺过接下来的三轮联赛，三轮过后，强援就会到来！超级大逆转就将上演！　”据悉，目前德罗巴的中国首秀已经基本确定在７月１４日主场对阵北京国安，作出这种安排的原因有两点，首先是刚刚来到中国的德罗巴需要时间去适应。而另一个原因就在于７月１４日之前的两场比赛申花均为客场作战，将德罗巴首秀放在虹口，再加上京沪大战的历史渊源，那一天的虹口也许真的就将出现久违的爆棚场面。