败走沈阳之后，大连阿尔滨队全体飞往广州备战与恒大的足协杯。而存在于这支球队身上的问题，却在大连球迷当中热烈地讨论着。被球迷们当成救世主的凯塔下半场出场，表现惊艳，之前球队传出的消息是凯塔状态惊人，咣咣进球，为何没让他首发呢？昨日记者采访阿尔滨俱乐部总经理李明，李明对于球迷们感到迷惑的问题一一进行了回应，对于凯塔为何没有首发的问题，李明表示是出于保护他的目的。凯塔为何没首发？恢复正规训练才１０天怕受伤凯塔上周二开始一直与队友合练，这其间队友对他赞不绝口。称凯塔是真正的球星，训练中凯塔的传球跑位，都高出不止一个等级，有他衔接，前场队友都突然会踢球了。前天比赛开始，凯塔并没有首发。上半场阿尔滨丢了３个球，下半场凯塔上场后，还没碰到球，阿尔滨又丢了一个球。这时凯塔几乎已经无力回天了。那么凯塔为何没有首发呢？昨日李明表示，主帅赛前跟凯塔谈过话，最后教练组跟凯塔本人共同做出决定，就是上半场无论打成什么样，凯塔都将在下半场出场。李明说：“主要是出于保护球员的目的，毕竟凯塔之前有４０天没有正规训练，参加正规训练才１０天而已，一下子踢９０分钟造成受伤就不值了。　”大胜之后为何遇大败？年轻球员还没有从大胜中沉静下来一场５：２的大胜之后，马上接着一场３：５大败。阿尔滨出的是什么问题？是情绪上的还是技术上的？李明认为：“队伍太年轻，没有从大胜中沉静下来，开场偶然丢球太快，打乱了赛前的部署。　”另外李明认为辽足对比赛的准备要比阿尔滨更充分，“辽宁队对我们的研究非常透彻，抓住了我们的软肋。　”首发阵容为何没变化？稳定主力阵容是必要的对阵辽足，阿尔滨派出的首发阵容与对阵鲁能时一模一样，乌塔卡与陈雷两人看望新生儿，旅途劳顿，仍然打满了９０分钟。于大宝与胡兆军伤势恢复得不理想，仍然出现在首发阵容中。对付不同风格的球队，阿尔滨在球员状态发生变化的情况下，首发阵容为何不变呢？李明表示，主帅考虑的是稳定主力阵容，“上一场表现好的球员，这一场应该得到首发机会。　”足协杯战恒大派出什么阵容？以年轻球员为主结束与辽宁队的比赛，大连阿尔滨全体球员都飞往炎热的广州。备战８月１日与恒大的足协杯。阿尔滨打进足协杯八强是俱乐部历史上最好的足协杯成绩，如果联赛成绩允许的话，球队可能会好好拼一下。但是现在联赛保级警报大作，足协杯只能放一放了。李明透露：“跟之前几轮一样，阵容仍然会以年轻球员为主。　”以年轻球员为主打恒大，为何全体球员都去广州感受高温呢？李明说：“主帅考虑要保持训练的连续性。　”记者韦伯宁声音“相中超联赛心情有些激动，因为之前跟球队磨合时间不久，所以对于新球队和对手还处在熟悉的过程，但今天比赛节奏很快，中超联赛的水平正在提升。　”——凯塔“主要是出于保护球员的目的，毕竟凯塔之前有４０天没有正规训练，参加正规训练才　１０天而已，一下子踢９０分钟造成受伤就不值了。　”——李明“凯塔是阿尔滨核心，所以对于他来说责任可能就更大了吧，我想对于凯塔应该是非常需要耐心的。　”——辽足国脚杨旭