小贝落选英国国奥队？一时，引来热议。落选的两则后续，更有意思，一则是小贝立马在美国大联盟爆发，一记漂亮的任意球，足以证明自己的状态；二则是传说小贝有望在开幕式上当旗手．．．．．．小贝果真落选国奥队？且慢，事情远未了结。事实上，那只是国奥主帅皮尔斯的一己之念，理由是３８岁的小贝，现在状态一般——貌似公正，不看名气，只讲实力，但事实上，又怎么可能行得通？原本，奥运足球，就不是什么伦敦的重头戏，对拥有世界一流水准联赛的英格兰来说，奥运足球，无非就是图个热闹，捧个人气，如此看来，小贝则是最好的一张王牌了——至于个人状态，球队成绩，在很多人看来，那并不是唯一。于是，小贝的落选，广泛遭来非议，什么英足总、英奥组委会，就连挑剔的英国媒体，还有部分教练，纷纷站出来唱反调——皮尔斯很尴尬。那么皮尔斯又是如何突发“裁贝”念头的？分析下来，无非出于两点，其一，未战可先赚个眼球？其二，真的一心想打好这次奥运会——这位卡佩罗的助手，或许是太想自我证明了，但很多事情，并非想象中那么简单。办好奥运，东道主需要的，就是小贝这样的名人牌，因此，在一片呼吁小贝入选的声音面前，皮尔斯未战，就先输了一招——皮尔斯此举，究竟是证明了他的职业，还是他的不那么职业？或许各人，有各自的解读。不过，有一点是千真万确的，比赛还没打呢，这位５０岁的“年轻主帅”，就让自己过早败在舆论压力面前——他只能选择让步，昨天，他已递交了一份４人候补名单，如果不出意外的话，那其中的一席，该是为小贝而留的吧？这样一来，或许皆大欢喜了。　小娴