２０１２年７月１２日，北京大兴区角度台球俱乐部迎来了“台球小魔女”金佳映的到来。对于金佳映的本次行程，角度台球俱乐部和星牌共同做了大量的工作，确保球迷见面活动能够顺利进行。而风趣活泼的金佳映也没让主办方和球迷失望，在现场与球迷进行了深入的互动，让现场欢声笑语，球迷热情不断被调动起来。金佳映是在结束１１日在唐山进行的球迷见面活动后，才匆匆赶到北京大兴参加活动的，因此舟车劳顿的她刚开始显得有些疲惫。不过极具职业精神的金佳映很快提起了精神，在活动现场为球迷朋友们献上了精彩的球技表演。接下来的签名抽奖活动更是引爆了球迷们的兴奋点，球迷热情参与其中，幸运抽奖得到金佳映亲笔签名的球迷显得十分开心。在活动现场，金佳映在中式球台上表演起来，同时活泼诙谐的她连连向现场球迷表示，中式球台和花式球台完全不同，一些技术动作和花式表演没办法表现出来，希望大家能够原谅，不要以为她的技术就是这样差。而现场球迷也为金佳映流利的汉语和幽默的谈吐所折服，对金佳映报以热烈友善的掌声。可能是舟车劳顿的原因，金佳映今天状态欠佳，击球的力度角度等问题频频出现出现，让金佳映也十分无奈，在这种轻松的环境下，金佳映也多次作出了嘟嘴等可爱的表情，看的现场球迷朋友忍俊不禁。好在和她切磋的球迷朋友因为见到偶像，心情紧张技术动作更加变形，让金佳映有惊无险的获得了胜利。在与几位球迷切磋过中式台球之后，金佳映表达了自己对中式台球的看法。她说，在韩国并没有中式台球这种玩法，只是在中国她才接触到中式台球这一项目。不过尽管接触中式台球时间还不长，性情活泼，好奇心强的金佳映已经爱上了中式台球这项紧张激烈的打法。听闻星牌如今正在全力推广中式台球相关顶级赛事，金佳映也对此表达了她的看法。在她看来，有中国国家体育总局的支持和星牌公司的大力推广，中式台球项目一定会迅速发展壮大。她表示有可能的话会多练习中式台球，因为中式台球对花式九球也很有启发意义，同时如果有机会的话她也会参加中式台球比赛。