本报讯（记者　李一男）因为伤病原因，正处在考查期的北汽女排接应曾春蕾，可能缺席女排大奖赛总决赛前两场比赛。２０１２年国际排联女排大奖赛总决赛今天在宁波北仑拉开战幕，中国队今晚将迎战首个对手巴西女排。令人担忧的是，目前正在积极备战的中国女排又传出伤病消息，在漯河站同巴西队的比赛中，因为被队友冲撞伤到腰部，接应曾春蕾赛后被确诊为腰肌和韧带损伤。刚刚进入国家队不久的曾春蕾，在大奖赛前三站比赛中都有着不错的发挥，女排主帅俞觉敏十分肯定其进攻能力，并希望在总决赛中继续考查这名强力接应。但从目前的情况来看，腰伤未愈的曾春蕾有可能缺席总决赛前两场比赛。王一梅腿伤未愈，如今曾春蕾又挂起免战牌，这势必让俞觉敏在人员调配上捉襟见肘。不过好在魏秋月将回到阵容当中。“魏秋月膝关节的老伤进行了系统治疗，效果不错。总决赛的五场用人，目前还是秘密，我们会根据对手和伤病反应的情况做出调整，但魏秋月肯定会出战的。”俞觉敏昨天说。本次总决赛共有包括中国女排在内的六支队伍参赛，其中巴西队、美国队和土耳其队也是中国女排在伦敦奥运会上的对手。俞觉敏表示，总决赛将是伦敦奥运会前中国女排最重要的练兵机会，一定会好好把握。