晶报讯（记者　何海波）本赛季的第二次“广州德比”，笑到最后的依旧是广州富力。在昨晚进行的“广州德比”中，坐镇天河体育场的广州恒大爆冷以０∶１败给同城兄弟广州富力，冲超以来首次遭遇被同一支球队双杀的尴尬。广州双雄在二次转会中引进的新援成为“广州德比”的焦点。恒大用８５０万欧元从德甲冠军多特蒙德签下的巴里奥斯与富力从英超布莱克本引进的雅库布，昨晚皆迎来了中超首秀。从比赛的结果来看，踢满全场的雅库布表现无疑更加完美，正是这名尼日利亚国脚在第８６分钟的进球帮助富力取得了１∶０的胜利。赛后，法里亚斯对这名新援称赞有加，“雅库布是中超高水平外援的代表，虽然他没有达到百分之百的最佳状态，但是他利用自己强壮的身体给对方造成了压力，这一点我很欣赏，这也是我在赛前就已经安排好的战术。”而在第７３分钟才顶替克莱奥登场的巴里奥斯，刚一上场就在对方门前制造险情——孔卡边路送出妙传，可惜巴里奥斯的头球攻门被立柱挡出。不过这名来自德甲的射手在有限的时间里，还是交出了让广州球迷满意的答卷。凭借这场在天河体育场的胜利，广州富力创下了多项纪录——成为首支双杀恒大的球队；收获了创中超纪录的８００万元单场赢球奖金．．．．．．至于主场落败的广州恒大，尽管球员认为那一个失球存在争议，但主帅里皮在赛后却首次对球员提出批评，“德比战决定胜负的关键是技术，不是积分榜上的分数，为了赢下比赛，我觉得队员们应该拼得更猛，但是，实际上他们做得不够好。”