北京时间７月８日消息，俄克拉荷马城雷霆队球星拉塞尔－威斯布鲁克在接受专访时表示，代表美国男篮征战奥运会其乐无穷，并豪言携手凯文－杜兰特力助美国队夺金。“有机会能够和这些家伙组合在一起，代表国家队征战奥运会，对我来说其乐无穷。”威斯布鲁克说道。美国梦之队每届都是众星云集，威少坦言能够和如此众多的ＮＢＡ球星成为队友感觉是一件很酷的事情。“这真的很疯狂，因为你永远都不知道他们会怎样汇聚在一起，无需表达太多。好吧，我不说什么，当你得到一个和他们成为队友的机会时，那真的很酷。”威少说道。当记者问及，如何看待２０１０年国际篮联世界锦标赛的经验给其带来的帮助时，威少说道，“很多，那是我第一次站在世界篮球的大舞台上，这是一次伟大的经验，也是我生命中最有趣的经历之一。”２０１０年，威少被选入了美国国家队，参加了在土耳其伊斯坦布尔举行的世界男篮锦标赛。美国男篮最终获得了自１９９４年以来的第一块世界男篮锦标赛金牌。他在世锦赛的９场比赛里平均每场得到９．１分，２．８个篮板和２．６次助攻。今天，梦之队正式公布了参加伦敦奥运会的１２人大名单，雷霆超级第六人詹姆斯－哈登在５进３的ＰＫ中过关，顺利入选，他将跟其在雷霆的队友凯文－杜兰特和威斯布鲁克一同出征伦敦。雷霆三人入选梦之队也创造了一项纪录，这还是梦之队参加历届奥运会首次出现同一支ＮＢＡ球队三人入选的奇景。威少表示，他要和杜兰特联手帮助美国队夺得金牌，“伙计，这真的很伟大，我的意思是，凯文（杜兰特）和我一起出战奥运会，希望我们能够帮助美国队再一次夺得金牌。”威少说道。当被问及在孩提时是否就拥有征战奥运会的梦想时，威少笑着表示，“我从来没有，伙计，我从来没有梦想过（代表国家队打奥运会）。我总是关注它，看着那些球员在大舞台上拼杀，但我从未有过这样的梦想。因此，对我来说，这次肯定会是一个伟大的经历。”