人民网７月１８日电　北京时间７月１８日晚，东芝２０１２年中国足协杯赛展开了第四轮的争夺，上赛季季军辽宁宏运在主场迎战广州富力。上半场第７分钟吴伟安率先为富力取得进球，但是８分钟后辽足就由外援特里夫诺维奇将比分扳平。第２４分钟富力凭借卢琳的进球将比分超出，但是第３５分钟肇俊哲踢出了一记勺子点球，辽宁宏运与广州富力在上半场战成了２－２。下半场雅库布和杨旭分别为两队打进一球，而补时最后时刻，于汉超为辽足打进绝杀入球。最终辽足４－３战胜富力晋级下一轮。第５分钟，辽宁队防守球员在后场出球太慢，吴伟安趁机断球，在禁区前利于左脚抽射将球攻入，富力反客为主以１－０领先。第１４分钟，辽宁队利用流畅的前场配合制造威胁，杨旭和于汉超之间连续传递配合，随后杨旭在边路下底传中，门前抢点的特里夫诺维奇以一记技惊四座的凌空抽射将球打入，场上的比分变成１－１。第２３分钟辽宁再次出现防守失误，令富力形成了单刀机会。虽然张鹭表现神勇将单刀扑出，但随后跟上的卢琳补射将球打入，富力再次超出，以２－１领先。第３４分钟富力队在禁区内手球犯规，被裁判处以极刑。肇俊哲操刀主罚命中，双方战成２－２。在半场结束前，许博推于汉超累积本场比赛的第二张黄牌，被裁判逐出场外，这也令富力必须要在下半时面对１０人应战的局面。下半时比赛里，富力队打得毫不保守，依然主动进攻。第５８分钟时，雅库布利用一脚高质量的远射，再度洞开了对手的球门，富力队以３－２再度超出。随后的比赛里，富力队吴伟安受伤下场，球队被迫用达维将他换下。第７３分钟王亮输送助攻，杨旭完成破门，辽宁再度顽强的将比分追成３－３。伤停补时阶段，于汉超大禁区前的抽射世界波，洞穿了富力队的球门，辽宁以４－３实现精彩的大逆转，挺进足协杯八强。