曝卡佩罗接手俄罗斯成定局北京时间７月１５日，舰队街关于前英格兰主帅法比奥－卡佩罗的前途问题开始了新一轮的炒作，《太阳报》高调宣称，卡佩罗将成为俄罗斯国家队的主帅，他的银行账户将多出１０００万英镑的余额。而俄罗斯国脚阿尔沙文已通过自己的个人官网对外透露，卡佩罗已是俄罗斯国家队主帅，并祝福新帅履新之路一帆风顺。因不满英足总隔开自己、免去特里英格兰队长职务，６６岁的卡佩罗置６００万镑高额年薪于不顾、负气离开三狮军团帅位，英足总在欧洲杯开赛前一个多月才选定老帅霍奇森接管球队。三狮军团在波兰／乌克兰欧洲杯赛中表现得相对出色、已超出球迷对其的预期，于是卡佩罗有了对外高调宣称“英格兰可以打成这样有我的功劳”的资本。而另外一支性格球队：俄罗斯，在本届大赛中高开低走、４－１大胜捷克后连续２轮不胜黯淡出局，主帅艾德沃卡特灰溜溜地走人。于是，两支球队在本届杯赛的走势悄然决定了卡佩罗日后的执教生涯，在家赋闲半年的卡佩罗很可能在俄罗斯重新拿起教鞭。《太阳报》用词确凿地表示：“卡佩罗将接替荷兰人艾德沃卡特出任和罗斯国家队主帅，他与俄罗斯足协签下一份年薪３５０万英镑的３年合同。”据英媒报道，卡佩罗是战胜几位世界级名帅才拿到俄罗斯帅印的，这其中包括：将热刺带进欧冠联赛的老雷德克纳普、前利物浦欧冠冠军主帅贝尼特斯和巴萨功勋主帅瓜迪奥拉。据悉，俄罗斯足协最初的意向是将曼奇尼请来，他们为这位曼城的意大利教头准备了一份５年价值３７５０万英镑的长合同，然而曼城在这个骨节眼儿上宣布与曼奇尼续约，卡佩罗顺理成章地成为俄罗斯足协的第一候选人。英媒报道卡佩罗接手俄罗斯的消息时，虽用词确凿但还是留有一定的余地，舰队街并没有完全把话说死，可俄罗斯国脚阿尔沙文则通过个人网站对外披露，卡佩罗已与俄罗斯足协完成签约，意大利人已是俄罗斯国家队主帅，“卡佩罗已经被任命为俄罗斯国家队主教练，我们希望他可以在新的岗位取得成功。”阿尔沙文已开始和俄罗斯“新帅”套近乎。据悉，俄罗斯体育大臣之前就已披露俄罗斯足协和卡佩罗有合作的意向，不过并未对位透露双方签约与否。照阿尔沙文的说辞，卡佩罗赴俄罗斯国家队履新已板上钉钉，意大利人会给２０１８世界杯东道主带来什么样的变化，未来３年可见分晓。