关于“魔兽”霍华德的交易，现在越来越扑朔迷离了。除了湖人队、篮网队发起猛攻之外，火箭队也不甘寂寞。来自ＣＢＳ的报道，火箭依然对追逐霍华德有着极大的兴趣，甚至有消息称，近期火箭所做的交易，都是为追逐“魔兽”做铺垫。而坎比也将成为火箭在追逐霍华德中的一枚十分重要的棋子。通过交易获得选秀权，腾出薪金空间，这一切看上去都在为交易霍华德做准备。这也是火箭为何在近期送走洛里，而交易选秀权的原因。与此同时，中锋坎比也被“摆上了货架”，火箭试图与热火、篮网、尼克斯等队商讨先签后换，目前依然是换来更多的选秀权，让他们在霍华德的追逐中，显得更有吸引力。消息人士透露：“很显然，火箭希望进行一些大的交易，这就是他们的目标，所以火箭才为此要得到大量的选秀权。”不过，之前传出的火箭将坎比送到热火的交易，并没有完成。当热火签下神射手阿伦后，坎比便取消了迈阿密之行。不过两队依然在进行着一些谈判，热火方面希望能够得到坎比，先签后换可以让坎比得到高于老将底薪的薪水。但是热火的问题是，他们缺少选秀权和到期合同，这成为了交易的障碍。最新的情况是，在与尼克斯、篮网会面之后，坎比会重新考虑拜访热火。从各队的筹码来看，尼克斯方面有些非保障合同，可以与火箭完成交易，让后者腾出薪金空间，而这也是火箭得到霍华德的必要条件之一。篮网方面，总经理比利·金对３８岁的坎比非常欣赏，称其依然非常的强硬。而从篮网近期的动作和对坎比的渴求程度看，他们很有可能在霍华德的追逐中，并没有取得让管理层满意的进展。而球队引进坎比是将他视为洛佩兹或者霍华德的替补人选。可以肯定的是，湖人、篮网、火箭都在交易霍华德方面做出了努力。魔术希望得到拜纳姆，但霍华德本人执意想去篮网，火箭方面则是不惜血本地腾出空间和得到选秀权。就现在的情况看，霍华德交易将进入一个漫长的拉锯战，谁将成为最后的赢家，一切尚不明朗。