都市时报讯（首席记者　陈雯韵）作为最受昆明业余网球爱好者享受的比赛，中网级别联赛昆明赛区第一季报名工作已经全面展开。目前，已有百余名选手报名参赛。与往年的三季比赛不同，今年中网级别联赛华西昆明赛区共分两季比赛，分别于７月７、８号和９月８、９号在新亚洲体育城星耀体育中心进行。值得一提的是，今年中网级别联赛组委会对赛制做出了调整，暂停５．０大师级女子单打比赛和５．０混双比赛，５．０大师级女子球员可参加４．０女单和４．０混双比赛，但５．０男单选手不能参加４．０混双比赛。从报名情况看来，３．０男单仍旧是“香饽饽”，４．０混双和４．０女单的报名人数相对较少，广大球友可抓紧时间报名。报名方式球友可登录中网级别联赛官方网站（　ｗｗｗ．ｃｒｔｔｅｎｎｉｓ．ｃｏｍ），进入昆明赛区后，登录“在线报名”，须如实填写个人姓名、身份证号码、手机号码以及参赛级别。信息不齐者报名无效，选手支付报名费后报名成功。付款方式可采取网上支付报名费的方式，即通过支付宝在ＣＲＴ官网上进行网上支付，详情请参考“ＣＲＴ网站网上支付流程说明”。或采取银行汇款的方式，详情请参考官方网站“昆明区缴费办法”。除通过网络外，球友还可到新亚洲体育城星耀体育中心总服务台进行现场报名，报名电话：７３７３５６６、７３７６８８６。或者到昆明市环城西路６５号鑫隆体育用品店现场报名，报名电话：５３２００２８。还可到昆明市东风东路９９号快乐足球圣殿进行报名，报名电话：３１３８１１８，选手需提供身份证号码、参赛级别、电话号码及报名费，报名截止还未交齐报名费的选手将没有资格参与抽签和比赛，报名费用　：单打项目５０元／人，双打项目１００元／对。