本报讯　就在西甲豪门巴塞罗那俱乐部确认不与凯塔续约后不到１０小时，中超升班马大连阿尔滨俱乐部于昨天傍晚正式宣布签下这名马里国家队中场，双方合同期为两年半。这也是继阿内尔卡、德罗巴、卡努特之后，又一名登陆中超尚在当打之年的世界级球星。在欧洲杯决赛前后，凯塔突然在妻子及律师的陪伴下造访大连，随后几天里，凯塔住在了阿尔滨老板赵明阳的私人别墅里，这让外界不免猜测凯塔与阿尔滨走得很近。不过据了解，现年３２岁的马里国脚此前并不甘心离开巴萨到中国联赛“冒险”，为此他于７月初还特意返回巴塞罗那与球队新帅比拉诺瓦就自己的未来沟通一番。但从昨天巴萨官网公布凯塔不续约的事实看，比帅并没有满足凯塔的上场要求。就在凯塔刚刚离开大连之后，李明于上周三启程奔赴欧洲。从赵明阳反映的情况看，李明此行正是为“搞掂”凯塔。上周末，李明与凯塔经纪团队的沟通取得了实质性突破，直至昨天傍晚，阿尔滨俱乐部官方宣布签下凯塔的消息。据了解，凯塔离开大连之前，阿尔滨已经为他准备了一份为期两年半、总价值１４００万欧元的丰厚合同。当然这既包括凯塔的个人待遇，也包括其经纪、法律团队的酬劳等。阿尔滨俱乐部确认，凯塔正式到队时间为北京时间７月１６日。