在外界猛烈批评鲁能引援效率低下的时候，俱乐部只能打碎牙齿往肚子里咽，据韩公政介绍，二次转会期间，鲁能搜集了大量外援资料，与知名的韩国国脚后卫几乎都有过接触，遗憾的是最后都以夭折告终，其中一个很重要的原因是国内转会市场太过混乱。在敲定杜威后，鲁能在中后卫这个位置已经不再考虑别的人选，这让韩公政可以无所顾虑地说出之前的引援目标，除了放了鲁能鸽子的李正秀外，俱乐部还与全北现代队队长赵星桓、刚刚加盟广州恒大的金英权以及蔚山现代的郭泰辉等人有过接触，“本以为差不多可以签约了，但经纪人从中捣乱，或者故意抬高身价，或者又与其他俱乐部联系，把我们当枪使，最后就这样黄了。”韩公政表示，李正秀就是最明显的例子，他和鲁能眉来眼去，最后却金蝉脱壳，达到了与阿尔萨德续约的目的。“国内转会市场太复杂，好球员就这么些，很多球队都在紧盯着，经纪人经常从中使坏，吸取教训后，我们宁肯让大家多等待一会，也不想再前功尽弃。”还有一个很惨痛的例子，英超前锋雅库布之前和鲁能也有过很深入的洽谈，最后却被广州富力截杀。而俱乐部老总孙国宇则感叹说，除了个别俱乐部引进世界顶级球星无人会去竞争之外，很多中超俱乐部在引进外援时几乎是一窝蜂地扑上去，价格被越抬越高，这也让不愿意花冤枉钱的俱乐部只能选择撤退。另外，据韩公政透露，在与滕卡特接触之前，鲁能曾经联系过日本国家队前主教练、曾在大阪钢巴队执教十余年并战绩斐然的西野朗，后来觉得在培养年轻队员方面荷兰人更有经验，最终还是选择了滕卡特。