英超切尔西旧将“魔兽”德罗巴杀入羊城，吸引恒大队主帅里皮和深圳队主帅特鲁西埃到现场观战。开场后，德罗巴坐在替补席上。看到球队一球落后，“魔兽”很着急，不停与身边的队友乔尔交谈，还时不时指向场内。第３９分钟，德罗巴开始热身，球迷一阵骚动；随后，他小跑、拉腿，球迷都起立鼓掌，部分球迷还一直站在看台上给偶像拍照。中场休息，德罗巴进入场内热身，全场爆发出山呼海啸般的欢呼声。“魔兽”先是折返跑，又做了简单的传接球练习，还向看台对球迷鼓掌示意。下半场替补上场后，德罗巴表现出良好的竞技状态和积极的比赛态度，几乎包办了申花队所有前场高空球的争抢，激活了申花队进攻。当场上发生冲突时，“魔兽”还冷静劝架，尽显大将风范。富力队门将程月磊赛后接受采访时说：“德罗巴是中超最好的前锋，他的射门势大力沉又不失灵巧，扑起来非常费劲，你必须集中所有的注意力，稍不留神就可能城门失守。”由于法里亚斯在上周的足协杯比赛中批评裁判而被停赛，昨晚没有到现场，他的助手马库斯在场边指挥。马库斯表示：“申花队有几名水平很高的球员，所以我一直提醒队员们要站位到位，否则会有危险。上半场我们做得不错，以１比０领先并维持到半场结束。下半场对方换上了德罗巴，大家都知道他是一名伟大的球员，最终也是他的助攻造成申花队进球，改变了比赛结果。德罗巴上场后，对方的目的很明确，只要一得球就找德罗巴，利用他强壮的身体做球给后排队员，这对我们来说很危险。”广东地区有大批切尔西和德罗巴的拥趸，昨晚的穗沪之战成了球迷的节日。有２万多名球迷涌进球场，创造了本赛季富力队主场人数的新纪录。有球迷甚至专程从广州到上海迎接德罗巴到来。两天来，申花队下榻的酒店一直有不少球迷围在门口，等德罗巴签名。昨晚比赛开始后半小时仍有大批球迷进场，有２００多位名球迷从深圳赶来为富力队助威，也有不少香港球迷来到现场，有几十名非洲球迷不停地叫喊着“德罗巴、德罗巴”，在德罗巴助攻曹赟定进球后，富力球迷也纷纷报以热烈掌声。赛后有上百名球迷等待德罗巴和阿内尔卡签名。在混合采访区里，德罗巴对球迷要求签名都有求必应，反而冷落等待多时的记者们。