主场３：２击败北京国安，广州恒大以３５分的成绩锁定了半程冠军。现在，他们已经将领先优势扩大到了７分，不出意外本赛季的联赛冠军还将归属于他们。其实，广州恒大在上一轮联赛结束之后就将半程冠军的称号据为己有，当时他们的积分已经达到了３２分，而身后没有一支球队达到２９分。昨天，广州恒大主场迎战北京国安，全队上下也志在必得，毕竟这是去年的中超冠亚军之间的争夺，恒大必须要用一场胜利来证明自己的冠军成色。出人意料的是，率先打破僵局的是北京国安，广州的旧将徐亮帮客队取得１：０的领先。此后，姜宁和穆里奇帮助恒大完成了反超，但徐亮在上半场的最后时刻再度帮助客队扳平比分。虽然打进了两个进球，但是徐亮遵守赛前的承诺，进球之后没有庆祝。恒大毕竟还是中超的王者，关键时刻他们临危不惧，在第６８分钟由克莱奥破门，将比分锁定在３：２。凭借这一场胜利，恒大的积分已经达到了３５分，在夺取中超半程冠军的同时，又打破了中超半程的最高积分。此前的中超半程最高分由山东鲁能保持，２００６年，鲁能半程１０胜３平１负积３３分。但在去年，广州恒大在半程得到了３４分，打破了鲁能的纪录。今年，恒大又一次将自己的半程积分提高了一分。值得一提的是，综观中国足球职业联赛过往１８个赛季，有１３个最终的赛季冠军在半程时就顺利领跑。也就是说，半程冠军最终夺冠的概率接近八成。而在中超的７个冠军中，只有２００８年的鲁能不是半程冠军。考虑到目前恒大队已经领先中超第二名江苏舜天７分，所以恒大本赛季夺取联赛冠军几乎没有悬念。