深圳晚报记者　黎晓斌日前，意大利转会专家迪马吉奥在自己的推特上爆料：“深圳红钻正力邀马拉多纳加盟，３个月合同１００万美元。”昨晚，深圳红钻俱乐部董事长万宏伟正式表态：“确有此事，不过我们并不是邀请马拉多纳来当主教练，而是来担任红钻俱乐部名誉主席的。”动机：提升深圳国际形象万宏伟表示，深足一直希望成为深圳提升国际形象的先锋部队，为深圳创建国际名牌贡献力量。由于２０１０年马拉多纳中国行时已经建立了联系，红钻与老马的经纪团队很快就交换了意见，并正式向马拉多纳发出了邀请。任务：青少年和业余足球指导万宏伟说：“我们希望马拉多纳能成为深圳青少年足球的引路人，发挥老马的个人魅力，吸引更多青少年更好更有效地投入到足球运动中；更希望马拉多纳能成为深圳几千支业余球队的总教练，以他的个人魅力促进全面深入开展全民健身。”万宏伟强调，俱乐部邀请马拉多纳是长期策略，绝不是短短３个月的合同。确定：不会波及特鲁西埃红钻俱乐部提出邀请并进入谈判阶段后，马拉多纳突然在阿联酋阿尔瓦斯尔俱乐部下课，这让事情出现了一定的变化。万宏伟确认，目前双方仍在进行全面的磋商，他对最终成功邀请马拉多纳有一定把握。“无论如何，红钻俱乐部的国际化路线不会改变。”由于意大利记者的报道方向是指向“主教练”一职，让人对红钻与特鲁西埃之间的关系产生了一定怀疑。但是万宏伟再次重申：“俱乐部全力支持特帅工作，邀请马拉多纳是担任俱乐部名誉主席，与主教练无关，下一步我们会与特帅进行沟通，不会产生误会。”老马：希望来中国干一番事业接到邀请后，马拉多纳表达了非常认真和积极的态度。他说了一句话：“中国力量是未来国际足球的原动力。”老马认为欧洲和南美的职业足球已经发展到极致，很难再有什么突破，世界足球未来的发展要看亚洲、尤其是看中国。他说：“我很愿意到中国来做一番事业。”万宏伟说，希望马拉多纳能尽快上任。