上海申鑫昨晚在主场以１比１逼平广州恒大，证明自己绝非任人宰割的鱼腩队。上海滩的两支中超球队，如今都在保级区附近苦苦挣扎。没有大牌球星，没有外籍名帅，申鑫坚持走平民路线。不过，在砸钱才能玩得转的中超，小成本运作的申鑫活得有点累。累，不代表没实力，不代表没想法，不代表没激情。面对领头羊广州恒大，申鑫队员坚持全场压迫的踢法，传接球、定位球和攻防阵型都给人感觉训练有素，整体作战的球风干脆利落。上半场的一次定位球进攻中，申鑫队员叶重秋头球破门，但主裁判认为申鑫队越位在先。面对这个极有争议的判罚，吃过裁判亏的申鑫队员这次非常理性，叶重秋根本没和裁判理论。哪怕恒大率先进球，申鑫也没有慌乱。世界名帅里皮在下半场率先出招，换上了“矮脚虎”吴坪枫意图改变进攻节奏。吴坪枫登场后第一次突破和传中，就帮助刚完成续约的穆里奇在门前轻松推射打进个人第１１个进球。此后暴雨越下越大，但裁判并未暂停比赛。申鑫将士不急不躁继续加强进攻。功夫不负有心人，申鑫队员的左路传中造成恒大外援后卫保隆在滑倒时手触球，裁判判罚点球。申鑫外援安塞尔莫操刀命中，申鑫最终逼平实力强大的恒大。昨晚恒大表现不佳，和中场核心孔卡枯坐替补席９０分钟不无关系。他已经正式向俱乐部表达了转会的想法，昨天始终没有得到登场机会。没有孔卡的恒大缺乏创造力，中前场机会寥寥。赛后，里皮解释说：因为张琳秡和冯潇霆两个后卫受伤，后卫线必须使用保隆这名外援，这导致孔卡没有获得首发的机会。里皮认为，“申鑫的表现非常出色，完全配得上平局。我们的人员不整，不过表现也不是太差。”申鑫队主教练朱炯赛后表示，“在这样艰苦的情况下，队员们始终没有放弃，这一点非常值得鼓励。技战术方面，我们也有值得称道的地方，希望大家能把这些好的地方延续下去。”