北京时间７月１４日中午１２点，五星体育广播《足球上海滩》节目继续与听众准时相约。今天早晨，魔兽德罗巴空降上海浦东机场，正式开启他在中国的征程。《绝对幕后》板块，东方体育日报记者沈坤彧再度接受节目组连线，讲述早晨接机时的盛况。几百球迷齐声放歌　魔兽友好主动签名沈坤彧回忆早晨到达机场的情况，“我直接去二楼，几十个球迷已经在那里等着了，当时６点４５分左右。德罗巴出来前半个小时，周围已经里里外外全是球迷了。”从事体育记者多年，沈坤彧也见惯了各种大场面，但看着现场球迷的热情，她还是非常激动，“几百个球迷齐声高唱德罗巴队歌。”德罗巴出来的刹那，气氛达到顶点，“有人喊了一声，然后大家都举起相机拍照，之后他人就出来了。他是一个人单独走了一段，不是从别的乘客的通道出来的。”对德罗巴的表现，沈坤彧描述道，“跟我想象得一样，非常友好，始终咧嘴笑，还主动给球迷签名。”魔兽选择缓步通行　始终对着球迷招手“从机场出来，到门口坐车大约５０米的距离，德罗巴走了一两分钟。”对比之前蒂加纳来上海，沈坤彧表示，“他不像蒂加纳来的那会儿是快速通过的。基本上他始终在和球迷交流，跟球迷招手。还有球迷举着科特迪瓦国旗，德罗巴也表示很高兴。”对德罗巴的家人，沈坤彧也特别留心，“他的行李中，就看到有很多个ＬＶ的箱子。没有看到他的家人走出来，但是到了宾馆，看到他弟弟从另一辆装行李的车上下来。德罗巴一行现在住在丽丝卡尔顿，包括申花预备队的小球员，也都已经到丽丝卡尔顿准备晚上的活动了。”阿爷可能看望魔兽　笑的样子好似总统在沈坤彧的微博上，还有一张照片引起了人们的关注，“不当心拍到一个球迷穿着阿内尔卡的球衣，之前都听说阿内尔卡会去酒店看德罗巴，但上午始终没看到他的身影，下午应该会去。”既然提到阿爷，晚上的比赛也很受人重视，“阿内尔卡这一周都是肠胃不适，所以今天不会上场。”对德罗巴来沪，沈坤彧展现了她感性的一面，“又有一位周末在电视上出现的人物，将要走到我们身边了。真的觉得中国足球还是有希望的，德罗巴和阿内尔卡都来了，而且是诚心诚意地帮助我们。他们并不是为了金钱，而是想在中国足球的历史上，留下自己的印记。”沈坤彧对德罗巴的评价也非常高，“他确实气场非常强大，笑的样子就和总统一样，非常有亲和力。”期待魔兽激发血性　球迷遭窃仍表信心对媒体的情况，沈坤彧也作了介绍，“机场有一些媒体，酒店里还没看到国外媒体，新闻发布会开始后，他们可能都会出现。”魔兽驾临，主持人刘阳动情地表示，“虽然还不能说德罗巴是英雄，但起码他在我们心里已经是英雄了。”姬宇阳也作了补充，“大家这么热烈，不是希望德罗巴来了就能帮助申花夺冠，而是希望他这么男人的一个人，能真正激发上海申花的血性。”在今早接机的过程中，还发生了球迷钱包被盗的不愉快一幕，节目组特地在最后连线这位冰火两重天的球迷，“心情已经平静很多了。就是里面有两样比较重要的东西，一个是申花的年票，一个是和女朋友唯一一张两个人都穿着申花球衣的照片。”对魔兽到来，这位球迷表示，“对申花所有球迷来说，都是苦尽甘来的时刻。他来了起码申花会走出保级圈，申花从来不应该保级，而应该是争冠的。”（搜狐体育　谦卑的心）