美国名将老虎伍兹在ＡＴ＆Ｔ全国赛上的夺冠装备本赛季美巡赛场上首个三冠王已经诞生！他就是老虎伍兹，这位前世界头号选手周日在华盛顿特区的国会球场上举行的ＡＴ＆Ｔ全国赛的决赛轮中打出－２，６９杆，以２杆的优势击败对手范－佩尔特，赢得了个人生涯第７４个美巡赛事冠军头衔，同时也超越了杰克－尼克劳斯，单独成为了美巡赛史上冠军头衔第２多的球员，还差史上美巡赛赢得冠军最多的山姆－斯尼德有８个。这是伍兹自从２００９年的ＡＴ＆Ｔ全国赛以来首度在国会球场胜出，同时也使得自己成为了本赛季美巡赛场上首位赢得了三个冠军头衔的球员。在经历了２０１０年和２０１１年的两年蛰伏之后，伍兹在本赛季开始之初还看上去象个３６岁的小老头，但是在过去的４个月中，他分别赢得了阿诺德－帕尔默邀请赛（湾丘）以及尼克劳斯主办的纪念锦标赛，而现在他又赢得了ＡＴ＆Ｔ全国赛，这项赛事正是由伍兹主办并带到华盛顿特区的。现在他展现给业界的形象无疑是健康的，并且正在赢得更多的冠军。以下就是美国名将老虎伍兹在２０１２年美巡赛－ＡＴ＆Ｔ全国赛（ＡＴ＆Ｔ　Ｎａｔｉｏｎａｌ）上的夺冠装备：一号木：Ｎｉｋｅ　ＶＲ　Ｔｏｕｒ　（８．５°），配Ｇｒａｐｈｉｔｅ　Ｄｅｓｉｇｎ　Ｔｏｕｒ　ＡＤ　ＤＩ　６杆身球道木：Ｎｉｋｅ　ＶＲ　Ｐｒｏ　Ｌｉｍｉｔｅｄ　Ｅｄｉｔｏｎ　（１５°），　ＳＱ　ＩＩ　（１９°），配Ｍｉｔｓｕｂｉｓｈｉ　Ｄｉａｍａｎ　Ｂｌｕｅ　Ｂｏａｒｄ　１０３Ｘ杆身铁杆：Ｎｉｋｅ　ＶＲ　Ｐｒｏ　Ｂｌａｄｅｓ　（３－ＰＷ），配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ　Ｘ１００杆身挖起杆：Ｎｉｋｅ　ＶＲ　（５６°），　ＶＲ　Ｐｒｏ　（６０°），配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ　Ｓ４００杆身推杆：Ｎｉｋｅ　Ｍｅｔｈｏｄ　００１球：Ｎｉｋｅ　Ｔｏｕｒ　Ｄ其中，伍兹使用的球道木是耐克高尔夫出品的ＶＲ　Ｐｒｏ限量版，其设计理念就是为每一记击球提供顶级的表现。从可塑性的球路距离，到寻找果岭的精准度，再到稳定性／可靠性，这款无疑是从发球台到果岭的利器。在杆面的许多点上都能获得增长的球速，这要归功于其运用的“多重压力通腔技术”。