“他就像今天的中国队，反应有点慢。”中国队主教练邓华德擦拭着脸上的汗水，“不过，他在后半段比赛找到了节奏，尤其是那记三分。”今晚，中欧男篮四国赛在江苏昆山体育馆　打响，经过四节较量，中国男篮以８３比５５战胜黑山队，其中江苏队员易立表现出色，全场砍下１１分３板，同时也得到了主帅的肯定。看着计时器上的２４秒逐渐走完，站在三分线外一米地方的易立接到队友传球后的果断出手，皮球在空中划出一道美丽的抛物线，随即全场响起雷鸣般的掌声，而坐在替补席因伤　没有上场的孙悦从凳子上蹦了起来，挥动着毛巾。这是易立本场比赛命中的第三粒三分，更可怕的是，“太牛Ｘ了。”不仅仅是队友兴奋，就连收看比赛的江苏球迷们都为之感到高兴，“咱们的易队就是不一样。”在江苏球迷眼里，　易立是江苏队的代表，也是他们心目中的偶像，“要是邓华德不把易立留下，那就亏大了。”当然，邓华德也是这么想的，“易立现在的状态越来越好，无论是训练还是比赛，他显然已经成为这支国家队不可或缺的队员了。”去年，武汉亚锦赛前，易立这个名字出现在国家队集训名单中，已经不记得他多少次入选国家队，但每次最后他都被“退回去”，可这一次，他留了下来，一直到为国家队拿下通　往奥运的门票为止。也许会有人说去年易立是幸运的，这一点都不能否认，要是周鹏没受伤，要是王仕鹏没有在热身赛中骨折，易立还会留在国家队，还会在亚锦赛最后一场对阵约旦的比赛中展现　那记单手劈扣吗？显然，结果不会那样，或许当时帮助中国队取胜的是其他人，但反过来思考，如果不是易立那球帮助球队领先，很可有就没有人能帮助中国队拿到奥运恩票，说不准中国男篮还　得去打奥运落选赛。可目前，不管怎样，易立那次为国家队做出了贡献，他是成功的，或者说是阴差阳错让他充分展现了自己真正的实力。这一次，易立又一次入选国家队，和去年不一样的是，这次比他身体好，著有防守悍将之称的周鹏回来了，神经刀王仕鹏也会拉了，会对他有影响吗？答案所有人都能想到，有，绝对有，而且很大，但易立也有自己的优势，速度快，突破能力强，更重要的是，就像邓华德说的那样，这届国家队他更努力的训练，他得到了提高　，至少在邓华德看来，他比去年在国家队的状态要好，不然邓华德也不会说出，他是这支国家队不可或缺的队员。但是，本场比赛，易立的表现在得到邓华德肯定的同时也受到了点批评，比如说，邓华德说易立本场比赛的表现代表了国家队，“防守反应有点慢，不过，好在下半场即使调整，　状态要比上半场好多了。”邓华德表示：“他必须在高水平的比赛中给我们带来贡献。。”