北京时间７月２３日消息，随着年度第三场高尔夫大满贯赛－－－－英国公开赛在皇家莱瑟姆圣安妮球场的落幕，最新一期美巡奖金榜出炉。高尔夫巨星老虎伍兹继续把守奖金榜榜首位置，南非天王厄尼－埃尔斯夺取生涯第四个大满贯赛冠军之后，升至美巡奖金榜的第八位。高尔夫巨星老虎伍兹周日决赛轮在第６洞吞下三柏忌，跌出争冠行列，最终获得英国公开赛并列第３名，这也是伍兹本赛季首次在大满贯赛中进入前三名。伍兹收获了４６．４７２５万美元奖金，他本赛季参加１３场比赛，总奖金达到４６８．５１２３万美元，高居美巡奖金榜榜首。４３岁南非天王厄尼－埃尔斯周日在后九洞抓住４只小鸟，在最后阶段超越澳洲帅哥亚当－斯科特，以一杆优势夺得英国公开赛冠军。埃尔斯将１４５．２８９０万美元冠军奖金收入囊中，他在美巡奖金榜上从上周的第３２位升至本周的第８位。获得亚军的亚当－斯科特奖金排名也得到提升，从第５０位升至第２７位。以下是最新一期美巡奖金榜部分球员排名：排名上周排名球员国家参赛场数总奖金（美元）老虎伍兹美国詹森－杜夫纳美国扎克－约翰逊美国巴巴－沃森美国亨特－马汉美国马特－库查尔美国罗里－麦克罗伊北爱尔兰厄尼－埃尔斯南非韦伯－辛普森美国菲尔－米克尔森美国布兰德－斯勒德克尔美国亚当－斯科特