新报讯【记者　赵睿】昨天，中超史上最大牌外援德罗巴正式登陆上海滩。魔兽的到来显然极大鼓舞了状态低迷的申花，虽然他和另一位巨星阿内尔卡双双缺阵，但申花仍在主场３：１击败老对手国安，止住了下滑的趋势。　昨天下午，申花召开新闻发布会，向外界正式宣布德罗巴加盟，董事周军向德罗巴赠送了球队１１号球衣。媒体提问为何选择中国，具有球员中少见高学历的＂魔兽＂说：＂我来到中国是俱乐部高层打动了我，这是非常大的挑战。如果我在欧洲对我的事业发展上会容易一些，但我还是选择了中国。＂至于阿内尔卡离队传闻，德罗巴轻松地说：＂我可以理解。在新环境中阿内尔卡需要适应，比如语言。我看过报道说阿内尔卡一直在等我，现在我来了，我认为他不会离开。＂上海昨天下起瓢泼大雨，但这并没有阻挡住球迷的热情，虹口球场上座率创下近年来之最。距离开赛还有不到１５分钟，老板朱骏为＂魔兽＂举行了盛大的亮相仪式，白色Ｔ恤、黑色马甲和浅色长裤，德罗巴一亮相便引起全场沸腾。队长于涛送上属于德罗巴的１１号球衣，科特迪瓦巨星毫不迟疑地套在了身上。沪京之战，第１９分钟申花前场掷出界外球，姜坤背身拿球推到右路，冯仁亮接球高速下底传中，宋博轩在门前中路推射首开纪录。下半场６分钟，国安防线上的两员老将周挺和徐云龙处理来球时拖泥带水，被曹赟定抓住机会断下皮球突入禁区，面对出击的门将轻巧挑射后点，申花梅开二度。３０分钟，申花右路开出战术角球，吴曦左脚大力怒射，皮球打在国安队员身上弹下，申花中路两名队员禁区内包抄，莫伊塞斯抢先扫射再下一城。看到本方大比分领先，包厢内的德罗巴竖起大拇指！３５分钟，申花旧部毛剑卿带球杀入禁区被门将放倒，王晓龙点球帮助国安挽回一丝颜面。本轮其他比赛：大连德比战上，老大哥实德３：２击败小弟阿尔滨，前实德外援安贞焕抵达大连，受到球迷的追捧。鲁能３：０击败亚泰，鲁能两名外援奥蒂戈萨和皮斯库利奇完成首秀。宏运主场１：１战平贵州人和。绿城１：２负于舜天，后者巩固了积分榜第二的位置。