据《休斯顿纪事报》消息，凯文－麦克海尔表示，新秀池里面的新秀很有天赋，但是火箭队在１４或者１６顺位恐怕难以选中发展前景极佳的新秀。麦帅更为看重即战力，希望火箭队引进证明实力的球星来补充实力。火箭队的策略早已没有秘密，他们首先寻求交易一个超级球星来改变球队的命运；其次他们希望向上交易自己的选秀权，但是麦帅表示，这些事情都不好预测。ＥＳＰＮ最近爆料称，火箭队正在和萨拉门托国王队商讨交易五号选秀权、以及与多伦多猛龙队交易八号签位的问题，然后作为一定的筹码与奥兰多魔术队交易德怀特－霍华德。自从姚明退役之后，火箭队的思路就没有改变过，他们需要一个引领球队前进的超级球星。霍华德一直是火箭队的谈判目标，在３月１５日交易截止日之前，火箭队与霍华德只有一步之遥（直到霍华德决定留守魔术队到合约结束）。在明尼苏达森林狼队的多年管理经验，让麦帅懂得新秀自然是让人向往的事物，但是他更喜欢引进一些实力战将。麦帅说：“我做这个工作很长时间了，我不知道对于新秀的乐观水平是怎样的。有时你会把形势看清楚，但过几天，你继续雾里看花。你喜欢的新秀被挑走了，然后没有交易发生，所以我没有什么好预测的。因为我们有１８到２０个目标新秀，所以我很高兴，因为在我们的位置，我们一定可以得到希望得到的新秀。剩下的事情，是否我们能做成交易，或者其他的事情，那很难确定。”麦帅表示，他不再希望往阵容里面加入两名新秀。上赛季，火箭队选中了三名新秀——马库斯－莫里斯、莫泰尤纳斯、钱德勒－帕森斯，结果莫泰尤纳斯没有登陆ＮＢＡ，莫里斯经验不足没有派上用场。麦帅说：“我希望引进一到两名老将，但是有些人持有反对意见，是否再引进两名新秀，我们需要讨论。你可以通过引进有天赋的年轻球员，在未来取得成功。但是１９、２０岁的新秀球员需要很长的培养时间。”现在越来越不确定凯尔－洛瑞是否回归，麦帅重申，自己和洛瑞之间没有“问题”。上个月，洛瑞发牢骚，称自己和麦帅无法“共存”，并且不相信两人能够继续合作。麦帅透露，他之后和洛瑞进行了短暂的沟通。他说：“作为一名主帅，你的工作不能让所有人满意。你的工作是让球员们努力打球。我和洛瑞之间没有问题，他可以对我有一些意见，但是他会更加担心当我对他有意见的时候。如果他对我有意见，不喜欢我，那不会干扰我太多的。但是如果我对于他有意见，我让他坐在替补席上，那会困扰他更多。总之，我并不关心这个事情。”ＣＥＯ塔德－布朗对于目前的局面表示乐观。他说：“我了解这两个家伙，我确信，他们会冷静下来谈一谈，然后重新一起战斗。”然而，对于麦帅来说，他更关心的是引进一个明星大个子球员，而不会为一个控卫感到烦恼。麦帅表示：“我的观点一直是，我们需要一个能在篮筐之上打球的大个子，保护篮筐，抢篮板球，去盖帽。我一直认为，保护篮筐，去封盖，去抢篮板球是重大的事情。”他是在暗指“魔兽”霍华德吗？（搜狐体育　小天）