欧洲杯小组赛落下帷幕，切尔西球员纷纷晋级八强赛。回顾切尔西球员在欧洲杯小组赛的成绩，可以发现走势居然跟本赛季切尔西的境遇如出一辙！开赛初，切尔西联赛战绩不佳，跌出联赛前四，欧冠更是处在淘汰边缘，客场净吞三球。但是在博阿斯下课后，切尔西改头换面，虽然联赛进步不大，但是杯赛上却是节节攀高。尤其在欧冠赛场上，逆转那不勒斯，十人逼平巴萨，决赛神奇逆转拜仁，可谓否极泰来！再看欧洲杯，第一轮，凡是拥有切尔西现役球员的国家队居然一场不胜！首先登场的切赫在对阵俄罗斯的比赛中被灌４球；．随后梅雷莱斯的葡萄牙又遭遇劲敌德国，毫无脾气的被戈麦斯绝杀。随后轮到Ｃ组的卫冕冠军西班牙，托雷斯在有限的时间内替补出场，不仅自己两度错失良机，球队也是仅得一平局。而最后Ｄ组的切尔西球员特里，阿什利·科尔跟马卢达且很默契的踢了个１：１，让切尔西球员的国家队第一轮不胜怪圈得以延续。当初切尔西在迪马特奥接手后时来运转，杯赛成绩飙升。而欧洲杯进行到第二轮，拥有切尔西现役球员的国家队也仿佛套上了“迪马特奥”的胜利光环，第二轮切尔西球员的欧洲杯成绩竟然是全胜！切赫的捷克早早就取得２球领先，把三分带回了家。梅雷莱斯的的葡萄牙也也笑到了最后。西班牙军团同样高奏凯歌，托雷斯也被扶正为首发前锋。面对爱尔兰更是锋芒毕露，两度攻破吉文把守的大门。再看英格兰跟法国队两队，分别拿下瑞典跟乌克兰，切尔西球员在国家队全线飙红！俱乐部神奇的遭遇依旧在被模仿，在第三轮的欧洲杯小组赛上，凡是拥有切尔西球员的国家队居然纷纷出线，晋级率１００％！生死战，切赫终护送捷克晋级８强。而在Ｂ组的另一场生死战，梅雷莱斯的葡萄牙也是顶住荷兰的攻击，顺利出线。而之后托雷斯的西班牙，在最后时刻，纳瓦斯完成绝杀，确保世界杯冠军头名出线。　Ｄ组，法国跟英格兰双双携手出线，笑到最后的无疑是特里，阿什利·科尔以及马卢达。此番切尔西俱乐部提供了７名国脚参加了欧洲杯，而这７名国脚的国家队成绩从首轮到末轮也走了一圈切尔西本赛季的成绩，真是不可不谓神奇！特约记者　夏书小组赛结束后，皇马参赛的１１位球员随各队全部进入淘汰赛。皇马为西班牙提供５人，卡西利亚斯、阿隆索、拉莫斯和阿韦罗亚是主力球员，阿尔比奥尔目前还没能得到出场机会。死亡之组皇马也有５位球员，分别是葡萄牙的Ｃ罗、佩佩和科恩特朗，德国的厄齐尔和赫迪拉。小组赛Ｃ罗佩佩各有进球，科恩特朗攻防两端表现不俗。厄齐尔是德国战车的发动机，赫迪拉撑起德国的中场防守大旗。皇马锋霸本泽马一人扼守Ｄ组，法国涉险闯入８强，２：０战胜东道主乌克兰的比赛极为关键，那场比赛中本泽马送出两次助攻。１１人参加欧洲杯，１０人绝对主力且随各队全部进入８强，皇马确实有资本炫耀。另外，从球员所在联赛的数据方面，英格兰联赛无论数量还是质量都首屈一指。来自英格兰联赛的球员总共出场１０４３７分钟，进球１８个。从这个数字上说，英格兰仍是当今世界第一联赛。排在第二的是德国联赛，来自这里的球员出场时间总共有７２１１分钟，进球１２个。第三位才是拥有皇马巴萨两大豪门的西班牙联赛　（５４４７分钟、进７球）。若将球员划分到各自所属俱乐部，德甲的沃尔夫斯堡成为了惊喜，该俱乐部仅有２人参加欧洲杯，是伊拉切克和曼祖季奇，但就是这两人总共出场５２０分钟，却打进５球，进球数为截止目前各俱乐部之冠。