北京时间６月２４日消息，在今年的自由球员市场上，德隆－威廉姆斯显然是最受瞩目的巨星之一。德隆－威廉姆斯将会做出什么样的决定，不仅对他个人、家庭有着很重要的影响，而且对全联盟的格局也都会带来影响。《达拉斯晨报》专家就对德隆可能带来的影响和加盟小牛的可能性进行了分析——首先要问的是：决定时刻来临，德隆－威廉姆斯会留住布鲁克林篮网吗？或者接受家乡球队小牛开出的长期合同？７月１日午夜钟声一响，德隆将变成今年下自由市场上最受人垂涎的非受限制自由球员。小牛的未来将会被威廉姆斯的决定所决定，德隆的母亲丹尼斯－史密斯也不想知道答案。“老实说我不知道，”在被问到这个问题时丹尼斯笑着说。“我不想知道。我不必向任何人撒谎。我知道的越少越好。”威廉姆斯的德州渊源。大家都知道德隆－威廉姆斯和北德克萨斯的渊源。很少有人知道的是，如果德隆和小牛签约，这也将是他的妻子艾米－杨的家乡。艾米－杨曾经是德州克隆尼杰出的篮球运动员和田径运动员。艾米和德隆在二年级时相遇，整个高中时都在约会。艾米的父母住在卡罗敦，她的父亲是个牧师，也是德隆和艾米婚礼的主持人。“艾米一直是德隆的最爱，”威廉姆斯的高中教练汤姆－托马斯说。“艾米一直很喜欢体育运动，他也一直很理解德隆所经历的一切。”基德的接班人。德隆８岁的时候就喜欢上了篮球，尤其是在小牛在１９９４年选秀大会上挑选到杰森－基德之后。象基德一样，德隆在上学期间一直穿着５号球衣。在德隆进入ＮＢＡ后，他的母亲曾在一次球衣母亲的聚会上碰到了安妮－基德。“我不得不告诉她，我从来付不起昂贵球鞋的钱，但是在一个圣诞节期间，我努力为德隆争取到了一双杰森－基德穿过的球鞋，”丹尼斯回忆说。“我想德隆会兴奋的在大街上大喊大叫。他真的很激动。”金钱不是一切。丹尼斯相信，金钱不是她的儿子最主要的考虑。“我知道他非常渴望胜利，”丹尼斯说。如果小牛保持赢球环境，马克－库班和唐尼－尼尔森的创造力和金钱还不够的话，或许住在德州的两位祖母和婴儿看护者会有吸引力。“我想强调这一点，”丹尼斯说。“但是德隆说他不想住的和我太近。”对于小牛来说，他们只能希望德隆是在开玩笑。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）