对于一国联赛来说，“冠军”本应是一个充满了傲气和荣誉的称谓，但在中国足坛，“冠军”却几乎成为“憋屈”的代名词：在７月１日结束的中超联赛第１５轮比赛中，曾经夺取过中国足球职业联赛冠军的球队大都没有取胜。本轮率先出场的“冠军集团”成员是上海申花，但面对“保级专业户”青岛中能，拥有明星外援阿内尔卡、明星主帅巴蒂斯塔的申花却０比１失利！加上本场比赛，１９９５年、２００３年的联赛冠军已经遭遇了连续三场不胜，积分排名也已经滑落到了积分榜第１２位。老冠军大连实德如今已是“老大难”：本轮客场对阵贵州人和，“八冠王”大连实德被毫无脾气地２比０击败，联赛积分只有１６分，名列积分榜第１１。相比于上海申花和大连实德，曾经夺得过２００７赛季中超冠军的长春亚泰只能算是“小字辈”，但本轮比赛，他们也没有赢球：主场对阵士气不佳的天津泰达，亚泰在先进一球的情况下被对手的外援中卫戈扬扳平了比分。在积分榜上，暂居第５的长春亚泰却比申花、实德好得多。本轮另一支输球的“冠军队伍”是北京国安，他们被上赛季的冠军广州恒大３比２击败。虽然本场比赛“御林军”打出了少有的血性，但用徐亮充当锋线球员的做法还是彰显了球队攻击线的人员乏力。广州恒大是本轮唯一取胜的“冠军集团”球队。但没有了强有力的竞争对手，恒大的强势多少显得有些形单影只。