北京时间７月２２日１９时３５分，２０１２中超联赛第１７轮的比赛里，长春亚泰设擂经开体育场迎战辽宁宏运队。长春亚泰以２－１实现逆转。第６３分钟于汉超为辽宁先入一球，但随后长春由王栋和刘卫东连入两球逆转。长春亚泰队结束三轮不胜，辽宁则连续五轮不胜。本场比赛前，长春亚泰队以７胜４平６负积２５分排在联赛第７位，辽宁宏运队以４胜９平４负积２１分排在联赛第９位。长春亚泰在此前的中超联赛里，已经遭遇三轮不胜；辽宁宏运队则是经历了四轮不胜的尴尬。这场东北兄弟的内战里，双方都期待着战胜对手走出颓势。开场仅３分钟，王栋输送传中球，门前抢点的佩雷拉打门高出。第７分钟张文钊在禁区外直接选择远射，但却未能形成威胁。第１１分钟曹添堡试图将球输送到中路，但长春抢点球员却未能抢到落点，导致漏过了皮球。第１６分钟郑涛输送了一记颇具威胁的传中球，杨旭门前头槌抢点攻门，但他将球稍微顶偏。第２０分钟于汉超在禁区内觅得良机，但他的捅射却被反应敏捷的米田贺将球挡出。第２４分钟吕建军通过犀利的边路突破获得传中机会，曹添堡抢点甩头攻门被对方门将扑救，但皮球却未能击远，随后王栋门前的补射失之毫厘，辽宁队逃过一劫。第２８分钟张文钊边路突破后果断下底，王栋在禁区前果断起脚远射，却将球打高。第３７分钟王栋禁区外远射高出，第４１分钟杨旭在禁区内头槌攻门高出。上半时两队均无力攻破对手球门，暂时打成０－０。第４７分钟曹添堡输送传球，但被防守球员破坏。第５１分钟长春后场防守犯规，辽宁获得任意球机会，布兰丹选择直接打门，米田贺奋力扑救将球扑出底线。第５６分钟张笑非将球输送到禁区内，曹添堡抢点射门打偏。第５８分钟王博犯规被主裁出示黄牌警告，长春获得任意球机会，王栋直接打门偏出。第６３分钟辽宁输送传中球，于汉超抢点推射，米田贺虽奋力扑救，却因球速太快扑救失败，辽宁以１－０先拔头筹。第６６分钟长春获得任意球机会，王栋操刀主罚角度刁钻，但距破门仍差毫厘。第７１分钟长春开出角球，辽宁队禁区内形成混战局面，王栋得球后果断抽射，皮球越过了辽宁门将和封堵的后卫钻入球门，长春顽强的将比分追成１－１。第７４分钟特里夫诺维奇在禁区内甩头攻门，皮球稍微高出。第７８分钟张靖洋的突破，也给长春制造了威胁。第８５分钟长春长传反击，刘卫东获得了单刀机会，他在过掉了辽宁防守球员后杀入禁区，又过掉了出击的张鹭推射空门得手，长春以２－１逆转。最终长春以２－１实现了逆转。（小蜜蜂）长春亚泰（４－５－１）：２８－米田贺；２３－张笑飞、２－王万鹏、４－伊斯梅洛夫、１２－吕建军；１９－刘晓东、６－王栋、１１－张文钊、１４－曹添堡、３７－安东尼奥（７８分钟２１－刘卫东）；３３－佩雷拉（８３分钟１６－蒋哲）辽宁宏运（４－４－２）：１－张鹭；１１－郑涛、２７－王博、５－杨善平、２－丁捷；８－金泰延（８６分钟　２２－王亮）、９－肇俊哲、１９－布兰丹、２０－于汉超（７７分钟７－张靖洋）；１８－杨旭（７８分钟６－杨宇）、１４－特里夫诺维奇