华西都市报讯　（记者程渝摄影刘陈平）６月１６日，彭州一彩民在彭州市迎宾大道２８６号的体彩投注网点，中得１０００万元大奖。此次中出的１０００万元大奖，是我省本年度体彩大乐透首个以２元博中千万元的大奖。“买彩票当晚，老婆梦到一头大水牛从她腰上走过，我又梦到家里来了只大狗．．．．．．都是好梦。”昨日中午１２点左右，中得１０００万元大奖的彭州市民独自来到四川体育彩票管理中心，领走了８００万（税后）现金支票。中奖者是一名６０后男士，穿着朴素。在办理了领奖手续后，该男士换上体彩中心准备的外套、帽子和墨镜接受了媒体采访。该中心宣传部马部长说，因为今年已经有１４名５００万元以上的大奖得主来领奖，体彩中心准备的面具已经全部亮过相了。“为了保证领奖者的权益和安全，按照规定领奖时都需要进行装扮，我们在网上订购了变形金刚、蜘蛛侠、麻匪的面具都不够用了，今天只有戴白口罩和墨镜，将就一下。”已经拿到８００万元现金支票的中奖男子显得比较淡定，他说，自己平时不买彩票，本月１５日在女儿的建议下，机选了一组２元的大乐透。“这种事情，就随便一买嘛。结果晚上我老婆就梦到一头大水牛从她腰上走过去，我又梦到家里来了大狼狗，是好梦啊。然后１６日晚上开奖，就中奖了。这些钱，我们全家人两辈子也挣不到。”中奖男士说，他准备资助老家一些困难的乡亲，剩余的钱用来改善自己的生活条件。１２点半左右，中奖男士在工作人员的护送下，离开体彩中心。