“彩市高考”作文，这道题你该怎么做？题目：如果中５．７亿，我该怎么花……全国高考刚刚结束，双色球５．７亿巨奖的诞生，又给出了一个全新的“命题作文”：如果中５．７亿，我该怎么花？虽然大奖并非自己，但却并不妨碍网友们畅想他们的“亿元”梦。看看网友交出的“答卷”，大家一起来给他们打分吧！考生：＠段思嘉Ｓ　ｋａ开公司　和父母环游世界首先开个公司用来挣钱（不超过２亿）；买个豪宅（２０００万）；跑车（５００万）；最后带着父母世界各地旅游（５０００万够了吧）。这样还剩下３亿，捐款几千万吧。考生：＠ｌｉｌｙ＿＿ｘｕ办“农场”　吃无毒食品假如我中了５．７亿，我要开个开心农场，饲养奶牛、养鱼，再种菜，吃上特供食品：奶牛被隔离后有一个月休药期，让奶牛把体内药物成分充分分解排掉。鱼不放任何饲料，上餐桌要经数道检验。精选仔猪只喂玉米和麸皮。再找几个厨师帮忙做饭，保证食物中不含任何添加剂，不含地沟油。考生：＠　ｒａｉｎ献爱心　帮助弱势群体如果我中了５．７亿，１．建孤儿院，让他们不再被遗弃，有一个暖暖生活的地方；２．建养老院，让他们过得很安逸，时时感受到温暖，不再孤独；３．创办企业，招用那些社会底层需要帮助的人，让他们生活能得到保障，吃得饱，穿得暖，睡得好，还有身体缺陷、刑满释放的，让这类人不再受歧视。　（来源：重庆晚报）