来源：东莞时间网－东莞时报东莞时报讯　（刘杨　鲁君）　２０１２年温网公开赛昨天正式拉开战幕。“中国一姐”李娜首轮面对哈萨克斯坦姑娘佩尔瓦克几乎没有遭遇抵抗，以６：３和６：１轻松取胜晋级第二轮。李娜与佩尔瓦克在今年的澳网公开赛上曾有过交手，“娜姐”当时只让对方拿到４局。昨晚的比赛与澳网几乎同出一辙：率先开球的李娜迅速进入状态，不仅轻松保发，同时破掉对手的发球局，以２：０完美开局。第三局自己的发球局，李娜突然掉进失误怪圈，白白送给对方一局，此后双方便战成了均势，直到李娜４：３领先。佩尔瓦克的状态终于出现波动，李娜则见缝插针奋起攻击，破发之后更一鼓作气，最终以６：３拿下首盘。作为本次赛事的１１号种子，面对世界排名仅为４１位的佩尔瓦克，李娜的状态没有在第二盘出现太大波动。尽管因为温网前没有通过参赛热身，比赛中也仍不乏失误，但在佩尔瓦克第二盘勉强保发后，李娜的攻击明显增强，迫使佩尔瓦克在第三局遭遇破发，并一路被动到底。因为进攻节奏加快，李娜第四局的失误明显比较多。但因为实力关系，佩尔瓦克虽然屡次逼平小分，依旧无法拿到破发点，被李娜顽强保发成功。经过此局调整，李娜已经完全找到状态，一路领先至最后。迫于李娜的强大压力，佩尔瓦克最终以双误结束了本届温网之旅。李娜则连赢６局，轻松以６：１赢下第二盘，并以总分２：０淘汰对手，顺利晋级第二轮。李娜的第二轮对手，将在罗马尼亚甜心科斯蒂亚和法国姑娘帕门蒂尔之间产生。