北京时间６月１９日消息，ＮＢＡ总决赛正在进行，以下是今日联盟发生的重要事件汇总：联盟考虑严惩假摔ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩决心清除联盟中的假摔现象，因此在当地时间本周一，斯特恩和新改组的竞赛委员会开会讨论了如何防止球场上的假摔行为。斯特恩表示，其中一个办法就是利用“赛后录像”，来对被认定为假摔的球员进行处罚。在长达６小时的会议中，他们还讨论了扩大恶意犯规和违例的即时录像回放的范围。但众所周知，任何联盟规则的改变，都需要联盟董事会批准，而下一次董事会将于今年７月份召开。基德乐意重返小牛今年７月１日，３９岁的杰森－基德就将正式成为一名完全自由球员。对于自己下赛季的去向，基德在近日接受采访时表示，他希望能和小牛队续约，哪怕是一年合同也愿意留在达拉斯。但基德也提出了自己的要求，那就是小牛需要进一步补强阵容，减轻自己的负担。“我不在乎是首发还是替补，但是我想让我有力气在比赛关键时刻留在场上，”基德说。“到了这把年纪，我在乎的只有胜利。”此外，基德还谈到了加盟篮网的可能性，表示德隆－威廉姆斯的去留会对他的决定产生一些影响。黄蜂将试训准状元据新奥尔良当地媒体报道，手握今年状元签的黄蜂今天组织了球队第三次试训，贝勒大学前锋佩里－琼斯三世和俄亥俄州大内线悍将贾里德－萨林格都参加了今日试训。但所有人都清楚，黄蜂志不在此。据报道称，美国当地时间本周二，黄蜂队将对今年的准状元、肯塔基大学的安东尼－戴维斯进行试训。赌球裁判赢得诉讼因为轰动全美的赌球丑闻，前ＮＢＡ裁判蒂姆－多纳希曾经成为万众瞩目的焦点。近日一个佛罗里达州陪审团判决了一起关于多纳希的官司：裁定一家出版其回忆录的企业向多纳希支付１３０万美元。未来几周内，法院还将召开一次听证会。多纳希通过一封电子邮件表示，他对这个审判结果感到“激动”。“这是一个漫长的等待，但是知道我们胜诉了感觉很激动，我们又前进了一步，真理在我们一边，”多纳希在电子邮件中写道。热门新秀背伤成患据联盟多个知情人透露，俄亥俄州立大学大个贾里德－萨林格已经被ＮＢＡ的队医们在医学角度上打了红旗。萨林格的经纪人大卫－法尔克表示，他现在不便对此做出评论。萨林格原本被认为是今年选秀大会铁定的乐透区新秀，但在一周前进行的多次选秀前体检中，医生们对萨林格的背部感到担忧。多位球队队医已经将这个信息发给了他们的球队办公室，告诫他们萨林格的背部问题可能会缩短他的ＮＢＡ生涯，甚至一些队医建议球队不要挑选萨林格。因为背部痉挛，萨林格缺席过去年１２月初球队两场比赛。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）