北京时间６月２８日凌晨，据美媒体报道，２０１１－１２赛季在尼克斯效力而最终因膝盖手术而赛季提前报销的拜伦－戴维斯近日在参加一次公益活动时在公众面前亮相，不过戴维斯仍然拄着拐杖。戴维斯表示，他非常希望下个赛季能够复出，继续为尼克斯队效力，辅佐林书豪打好控卫位置。戴维斯在接受采访的过程当中还表示，林书豪已经证明了自己的能力，他完全可以在未来相当长一段时间当中胜任ＮＢＡ球队的先发控卫位置。戴维斯在接受媒体采访的时候表示，他现在还没有办法确定自己还需要拄拐杖多长时间，自己膝盖上的护具什么时候可以拆除，但是他知道自己的篮球生涯不会就此结束。“我不知道这样的状况还要延续多长时间，一旦我可以扔掉拐杖、拆掉护具，我就可以开始进行康复训练了。”戴维斯说道，“我会回来的。”拜伦－戴维斯上个赛季与尼克斯队所签的是为期一年的老将最低薪合同，之后他在季后赛首轮对阵热火队的第四场比赛进行过程当中膝盖韧带拉伤，戴维斯不得不接受手术而宣告赛季提前报销，尼克斯队最终在季后赛首轮的系列赛当中输给了最后夺得ＮＢＡ总冠军的热火队。拜伦－戴维斯在接受采访的过程当中也向热火队表达了祝贺之意。“我显然要脱帽向热火队表达敬意。”拜伦－戴维斯说道，“他们是非常好的一支球队。”然而，拜伦－戴维斯认为他很看好尼克斯队的未来。“尼克斯队是一支拥有非常多有天赋球员的球队。”拜伦－戴维斯说道，“我们拥有一支正在变得越来越好的球队，只可惜我们球队遭遇了太多伤病的困扰。”拜伦－戴维斯希望等自己的伤病痊愈之后能够回归、帮助尼克斯队再创佳绩，拜伦－戴维斯表示他很喜欢在纽约打球。“我觉得纽约的球迷是非常热爱篮球的，这里是个篮球之都。”拜伦－戴维斯说道，“他们对篮球的热爱让我感动，和我对篮球的热爱是一样的，我能够在这里感受到那种共鸣。这是最好的阶段，也是最好的机会，为一支联盟一流的球队效力。”尼克斯队有可能会在今年休赛期续约拜伦－戴维斯，拜伦－戴维斯也很清楚一点，他续约尼克斯队之后将很有可能像上个赛季那样继续担任林书豪的替补。拜伦－戴维斯表示，林书豪可能在未来相当长一段时间当中担当ＮＢＡ球队的先发控卫。“林书豪已经证明了他可以掌控好球。”拜伦－戴维斯说道，“我觉得他已经证明了自己的能力。”（搜狐体育　孔孟飞英）