麦孔即将告别效力６年的蓝黑军团不如ＡＣ米兰那般疾风骤雨，但国际米兰离队潮的冲击力却并不比同城对手逊色。继卢西奥后，又一位巴西巨人在昨天宣布即将告别蓝黑军团。“在国际米兰度过了６年之后，现在是麦孔换个环境的时候了。”麦孔的经纪人卡伦达在接受天空电视台的采访时宣布。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞卡伦达的话言简意赅，却让人震惊。作为麦孔唯一的经纪人，卡伦达此番表态无疑等于宣布麦孔将在今夏告别国际米兰，而就在不久前卡伦达还在表示麦孔愿意留在蓝黑军团。当然媒体也预计到了这个结果，麦孔与国际米兰的合同在２０１３年夏天到期，本来今夏就是双方讨论续约的关键时期。对这位前世界第一右后卫有兴趣的俱乐部并不少，安切洛蒂的巴黎圣日耳曼和曼奇尼的曼城就都非常希望拿下麦孔，而手头缺钱的国际米兰态度也很明显，只要有一份足够有诱惑力的报价，蓝黑军团愿意出让麦孔；但另一方面若是买家的报价都不够诱人，那国际米兰也不排除与麦孔续约的可能——前提是麦孔需要大幅降薪，巴西人高达４００万欧元的税后年薪已让眼下的国际米兰无法承受。事实上从５月末开始，卡伦达就在与布兰卡和奥西利奥频繁联系讨论麦孔的续约事宜，而卡伦达在这个时候突然宣布麦孔将换一个新环境，意味着双方的续约谈判已经破裂。原因暂时还不得而知，但极可能是在工资问题上产生了分歧：面对其他豪门的高薪邀约，巴西人不愿意降薪留在蓝黑军团并不意外。不过这就给国际米兰的计划带来了影响，在卡伦达公开宣布麦孔要转会后，蓝黑军团将很难再为其开出高价。毕竟若是拖到明年夏天麦孔将可以自由转会，这将让国际米兰在与其他球队的谈判中落于被动，并很可能不得不接受一份出价低于预期的求购申请。不过麦孔毕竟还是有市场的，布兰卡依然可以充分利用诸多球队对巴西人的争夺。之前不少媒体认为巴黎圣日耳曼最有希望签下麦孔，而曼城的竞争也不可小视，但昨天天空电视台和《都灵体育报》等媒体又提到了切尔西，比如天空电视台就表示在博辛瓦即将离队的情况下，切尔西非常希望引进麦孔来增援右路。这么多豪门争抢麦孔，巴西人的身价应该不会太寒碜。至于麦孔的接班人，在伊斯拉越来越接近尤文图斯（《都灵体育报》甚至称尤文已买下伊斯拉的一半所有权）以后国际米兰也不得不另寻目标。《全市场》就表示蓝黑军团眼下正在联系里尔的法国国脚德比希，不过这要面对ＡＣ米兰的竞争。另外，在宣布麦孔即将告别国际米兰的同时，卡伦达还谈到了另外几位与国际米兰有关的巴西球员。“小胡安？他会留在国际米兰。小卢卡斯和奥斯卡（注：已经被巴西国际买断）？这我就不太清楚了，我只知道国际米兰会努力签下他们，但跟圣保罗谈转会从来都不容易——要我说，圣保罗是巴西最难搞掂的俱乐部。”卡伦达说道。（搜狐体育　马志尼）