２０１２年首届“星牌杯”全国中式台球排名赛沈阳站比赛，资格赛第一场即将于７月２８日在湖北荆州星牌台球俱乐部拉开战幕。经过前一站郑州的比赛，中式台球运动的热潮迅速升温，让争办第二站比赛所在地的竞争激烈不少。最终湖北荆州星牌台球俱乐部以强大的实力一举获胜，成功在众多球房当中脱颖而出，获得了本次沈阳站资格赛的比赛资格。荆州古称江陵，历史悠久，文化灿烂，自古就有文化之邦、鱼米之乡的美誉，是国务院首批公布的国家历史文化名城。由于地处中原要地，交通发达，贯东西，通南北，自古以来就是兵家必争之地，能在此地称雄者，都是当世之杰。能够在竞争激烈的中式台球排名赛举办地争夺中胜出的荆州星牌台球俱乐部自然也非等闲之辈。荆州星牌台球俱乐部以奢华高档装饰、星级服务和顶级专业设备，在荆州乃至湖北地区的球迷群体中享有盛誉。典雅大气的门面设计，雍容华贵的西式装修风格，宽阔明亮的打球场所，让来此打球的球迷朋友们都能够体验到一种星级酒店式的服务。特别是荆州星牌台球俱乐部作为星牌在荆州的形象店，俱乐部全部采用星牌顶级配置球台。众多星牌中式台球国家级比赛用台，球迷朋友能够完美感受星牌顶球中式球台的魅力，尽情体验台球运动带来的休闲与舒适。本次“星牌杯”中式台球排名赛沈阳站的资格赛落户荆州星牌台球俱乐部，必将引爆新一轮的台球热潮。地处中原腹地的湖北既能吸引来自江南广大地区的新锐中式台球高手，也方便传统的北方的中式台球高手群体报名参加。众多高手来到荆州，即将上演的精彩对决，对于荆州地区的台球运动水平将会是一次极好的发展机会。相信经此洗礼，台球运动在荆州的发展必将会迈上一个新台阶，荆州的球台俱乐部们也将会在荆州星牌台球俱乐部这些高档次台球俱乐部的带动下，得到更好更快的发展。