主队·外一场法里亚斯停赛一轮后重回教练席，一起回来的还有主力中卫许博，不过法师发现少了一个重要人物———连续４场比赛踢扫荡型后腰的刘成因脚筋受伤，乐观估计要休养１个月。从左后卫临时改踢后腰的刘成最近一直是中卫面前最好的屏障，法师今晚可能会让高增翔顶上。绿城队主帅冈田武史经过赛季初的固执后，最近执教喜欢临场应变，有时候主打控球进攻，有时候明目张胆打防反。法里亚斯的套路一般不变，在客场定然打防反，但冈田武史却未必给他这个机会。在很可能是一场僵持球的情况下，法里亚斯只能祈求门前效率高一点。攻击线上法里亚斯别无选择，将排出雅库布、达维、拉斐尔组成的三叉戟，但同时会要求达维和拉斐尔协助中场防守。这三人在上场打申花的比赛中一起哑火，三人间的配合还有待磨合。通过这周训练，国内球员认为这三人的感觉比之前好，尤其是右路的拉斐尔和中路的雅库布，在训练中已经主动寻求配合。之前，这两人相互都不怎么传球。富力最近两轮１胜１平在恒大和申花身上拿到４分，状态已经从４连败的低谷里回升，离第３名贵州人和队只差２分，亚冠希望重现。虽然上周末绿城在京城的大雨里２比０击败国安爆了冷，但缺少老将压阵的绿城发挥并不稳定，本赛季主场成绩也一般，富力要在黄龙体育场带走３分不是不可能。联赛首回合交锋中，富力在越秀山１比０战胜绿城，那场球赢得有些侥幸。