因为一次意外的交通事故，３９８４０张即开型体育彩票毫无征兆地丢失了。确切地说，与其说是丢失，不如说是遭抢。意外发生了，怎么办——对于哄抢彩票的行为应该怎么办？丢失的彩票怎么办？原本计划要销售这些彩票的体彩投注站怎么办？有可能从非正规渠道人员手中买到这些彩票的彩民怎么办？这次意外发生了，要防止今后再发生类似意外，应该怎么办？６月２３日，国家体彩中心发布了“关于即开型体育彩票遗失情况的公告”。在这个公告中，我们找到了上述“怎么办”的答案——对于哄抢彩票的行为，国家体彩中心已向公安机关报案，寻求法律解决。对于投注站，国家体彩中心将遗失彩票的所属号段进行公开并锁定不允许兑奖。对于彩民，国家体彩中心提醒“不要购买非正规渠道销售的彩票”，以免蒙受损失。对于今后，国家中心在发给各地方中心的文件中，要求严防彩票安全隐患。意外发生之后，如何把可能造成的损失降低到最小，如何让公众了解事情真相以及事态发展的进程？这次意外虽然是个遗憾，但体彩管理机构面对意外的处理方式值得赞赏。它没有采取回避的态度，也没有把事态捂在仅有个别领导知情的层面，而是直面事实，告之公众，主动提醒，举一反三。应该说，在这次对意外事件的“抢险”与“公关”过程中，彩票销售者和彩民的利益都得到了保障，公众的知情权也受到了尊重。丢失的３９８４０张体彩即开票，应该换得回彩民的笑脸和百姓的赞许。（戴新）