上海热线讯：昨晚深夜２３：２９，申花投资人朱骏更新个人微博，对于申花在足协杯对深圳一战中表达了非常不满，表示这是一场要严厉批评的比赛。除此之外，朱骏还表示这场比赛按规章奖金会发，但也会按他的规则发出罚单：要罚申花队员的“死样怪气”最差比赛款！北京时间６月２７日，２０１２足协杯第三轮，若不是依靠王大雷的神勇发挥，申花险些主场遭中甲球队深圳红钻淘汰。赛后，球迷们也纷纷质疑申花，表示如此状态真难夺冠。赛后，点球战中罚丢点球的小将王冠伊更新微博称，“我接受所有球迷朋友们给我的评价和意见，对不起！显然一句对不起抵不过球队的胜利或失败重要　一个人很渺小只有集体的力量才能强大　感谢鼓励我的人　也接受球迷朋友的批评　以后加油吧　少说多做。”而他的这条微博也被申花新闻官马悦在微博上转发并调侃，“记得请大雷吃饭。”看到这条微博的申花投资人朱骏首先怒斥，还有心思吃饭？“这是一场要严厉批评的比赛，就这种比赛态度和场上精神，我可以断定我们过不了下一关！这场比赛按规章奖金会发，但也会按我的规则发出罚单：要罚你们的“死样怪气”最差比赛款！想得通的，希望以后在平时的训练比赛中引以为戒；想不通的，申花不想再见到你！”