２００９年夏天卡卡转投皇马之后，米兰球迷曾大规模抗议贝卢斯科尼。今年夏天，米兰同时卖掉了蒂亚戈－席尔瓦、伊布拉西莫维奇两大台柱，米兰球迷终于坐不住了，他们通过各种方式强烈表达对俱乐部现状的不满，要求贝卢斯科尼要么辞职，要么转让球队。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞伊布效力米兰时年薪为１２００万欧元，这对球队是一个巨大的负担，能将年过而立的伊布以２０００万欧元的价格卖掉，米兰这笔交易做得十分划算，不过对于蒂亚戈－席尔瓦的出走，大多数米兰球迷还是难以接受。一位米兰球迷组织领袖穆纳夫表示：“蒂亚戈－席尔瓦是上赛季球迷选出的年度最佳球员，他是米兰未来的队长候选人，我们原本已经选定蒂亚戈－席尔瓦作为新赛季宣传资料的重要人物，但现在一切都要重来。”最近一个星期时间，米兰收到了数百封抗议邮件，球迷在邮件中写道，“贝卢斯科尼抛弃了球队”，“米兰卖掉了最好的球员，而他们却没有清晰的计划，俱乐部必须给球迷一个明确的解释”。《米兰体育报》截屏尽管最近五年，贝卢斯科尼为米兰掏出两亿多欧元，但米兰球迷并不领情，他们的言辞相当激烈。“我们并不指望米兰出手有多阔绰，但明显贝卢斯科尼不想在球队身上投入更多。”“贝卢斯科尼不尊重我们，米兰不是他的玩物，俱乐部是我们大家的！”“主席先生，请辞职吧！”“西尔维奥，如果你对足球不再有兴趣，请快点将米兰转让吧！”内斯塔、加图索两位今夏离开米兰的球员在谈到米兰现状时，都认为大家不该埋怨贝卢斯科尼，过去２６年，贝卢斯科尼已经为米兰带来了太多太多。如今蒂亚戈－席尔瓦、伊布的转会已成事实，最重要的是米兰未来一个半月能否有针对性的引援。穆纳夫的态度就很明确：“转会市场８月３１日才关闭，让我们看看俱乐部会给球迷一个怎样的交代。如果管理者无法提升米兰的实力，他们就应该让位，过去这些年，我们流失了太多有实力的球员。”球迷期待米兰在转会市场上有所动作，但当年米兰６５００万欧元将卡卡卖到皇马，这笔钱在转会市场上用了三年都没有用完！蒂亚戈－席尔瓦与伊布的转会费加在一起有６２００万欧元，与卡卡的转会费相当，但加利亚尼直言：“巨星不会来意甲踢球。”这也昭示着米兰很难签下与蒂亚戈－席尔瓦、伊布级别相当的球星。《米兰体育报》指出，加利亚尼之前相中的哲科、特维斯，年薪都超过５００万欧元。米兰现在年薪最高的罗比尼奥、梅克斯、帕托，年薪都只有４００万欧元，米兰不想在送走两名高薪球员之后，又背上一个新的包袱。《米兰体育报》称加利亚尼现在的两大目标分别是马特里、拉诺齐亚。尤文今夏肯定会签下一名前锋，马特里的位置将被边缘化。加利亚尼希望能够从尤文租借来马特里，提升锋线火力。马特里出自米兰青训营，阿莱格里执教卡利亚里时，马特里是其麾下大将，这些都为马特里去米兰踢球提供了便利。米兰要想得到拉诺齐亚则不那么容易，拉诺齐亚确实不在斯特拉马乔尼的计划之中，但国米当初在拉诺齐亚身上砸了１８００万欧元，球队希望至少可以收回１５００万欧元。而米兰只想以租借形式得到拉诺齐亚，这绝对是国米所无法接受的。（搜狐体育　迪亚摩）