信息时报讯　（记者　陈学钢　通讯员　鲁彩）　６月２８日，青岛市市南区闽江路２０６号３７０２５１０２投注站一位幸运彩友中得双色球第１２０７５期２０注一等奖，共获奖金１．１４９亿元，创造了山东省单人单期中奖金额的最高纪录。上周五，大奖得主王先生（化名）大大方方地现身青岛福彩中心办理了兑奖手续，领走了高达９１９６万多元的税后奖金。据王先生说，得知中奖之后，他和妻子已连续几个晚上没能好好睡觉。两人经过商议，决定尽快到福彩中心办理兑奖手续，“把钱拿到手才最踏实”，王先生和妻子的想法非常实在。购买福彩已七八年山东“彩王”王先生，２００５年从外地来青岛做生意。他说，自己购买福利彩票已经有７、８年的时间，以前经常看到媒体报道的福彩公益金扶危济困的事，知道购买福利彩票不仅有机会中得大奖，而且是行善积德的好事。平时因为生意比较忙没有时间研究走势图，所以每次都是机选投注。如果看到比较心仪的号码，他就会进行５倍、１０倍、２０倍的投注，此前已经中过不少小奖。机选六次敲定号码王先生介绍说，６月２８日下午，他去吃饭时路过市南区闽江路２０６号第３７０２５１０２号投注站，便走进站内让工作人员机选２注号码看看，当时还连续机选了六次，直到感觉投注机上的号码看起来较“顺眼”时，才决定把这２注号码各进行了２０倍的倍投。王先生说：“虽然我以前没有中过大奖，但是一直坚持投注，每次投入百元左右也不算多。我觉得中奖就是碰运气，买彩票就得抱着＇玩＇的心态。”中奖赶紧通知妻子第二天上午１１时左右，王先生和朋友一起外出吃饭，乘车路过３７０２５１０２号投注站时，看到路边非常热闹，一开始他以为是哪个店开业了。但是仔细一想，“这不是我买彩票的投注站吗？是不是里面出大奖了呀？不会是我中了吧？”王先生说当时这个想法一闪而过，但因为跟朋友在一起，他便没有下车查看。回到家上网一查，看到青岛中了２０注一等奖，手忙脚乱地马上找出彩票核对。“天哪！居然是我，真的是我！”当时王先生只觉得头脑发懵，他一遍又一遍地揉着眼睛反复核对，最终确认无误后，赶紧把彩票锁进抽屉，拿起电话就拨通了妻子的号码，告诉她这个好消息。由于妻子不知道王先生有购买彩票的习惯，所以她怎么也不相信，还以为王先生是在开玩笑。等她回家看到彩票后才最终相信。“我俩甭提有多高兴了，坐也不是，站也不是，手都不知道该往哪里放了。”