ＭＹ１４７无锡讯　北京时间６月２９日晚上７时许，２０１２丽悦置业斯诺克无锡精英赛在无锡体育公园继续展开了１／４决赛争夺。在二号桌结束的一场比赛中，２００８年上海大师赛冠军沃顿以５－３力克米尔金斯晋级半决赛。在赛后的新闻发布会上，沃顿表示：“比赛很幸运，希望能在之后的比赛延续这样的幸运，和坎贝尔的半决赛我会尽力去打，０８年上海大师赛我拿了冠军，我个人是非常希望能够再次夺冠。”虽然赢了比赛，但是沃顿表示自己比较幸运：“昨晚的比赛很幸运，当时比较胶着，今天也把比赛赢了，希望以后的比赛也一直能把幸运延续下去。”对于今晚整场比赛的进程，沃顿也进行了总结：“他的安全球还是非常棒的，在第一局的时候，对手比较好，然后比分来到３－３平就比较胶着了，但是当我４－３领先时，感觉局势就一下子变得开朗了。”在新闻发布会进行的同时，另一场１／４决赛也落下帷幕，坎贝尔以５－３爆冷击败“金左手”威廉姆斯与沃尔顿会师。对于半决赛的对手坎贝尔，沃顿也表示：“坎贝尔是位非常出色的选手，比赛将会很艰难，我会尽力去打。坎贝尔之前还参加了张家港的世巡赛，手感应该保持得不错。”对于与坎贝尔的比赛，沃顿也显得相当谨慎。沃顿曾在０８年获得过上海大师赛的冠军，也是他职业生涯唯一一个排名赛冠军，对于四年后重新在中国赛场上夺冠，沃顿表示非常期待：“现在随着比赛的深入，每一场比赛都非常关键，越到后面对赢得冠军的感觉越加强烈。我个人是非常希望能够再次夺冠，但是还是不确定的因素比较多。”按照赛程，沃顿和坎贝尔的半决赛将在北京时间６月３０日１９：３０开战，半决赛将采用１１局６胜制。（ＭＹ１４７王阳慧）（稿件来源：我的台球网）