（搜狐体育　张亮　６月２１日沈阳报道）　２０１２年世界女子九球锦标赛在沈阳落下帷幕，中国选手付小芳最终未能如愿捧杯，决赛当中她６－９不敌凯利·费雪屈居亚军。赛后，付小芳表示她在比赛中的一次犯规成为转折点，费雪表现非常好配得上这个冠军。付小芳在这场比赛的开局阶段发挥还算不多，但是一次犯规却打乱了她的节奏，她说：“整场比赛开始打得还是挺顺手，打到４－６的时候有个５号球犯规，我自己没想到会犯规，全神贯注打前面的那个球，可能碰到了身后的一个球。那次犯规之后，气势一下子就下来了……”此前在沈阳举办的３届世锦赛都是中国选手夺冠，凯利·费雪也是第一个在中国拿到世锦赛冠军的外国球员，付小芳说：“我觉得我们中国选手能再次进入决赛半决赛就非常不容易了，我们表现非常好。这次比赛给了我们很多锻炼的机会，也提升了中国台球的发展的水平，也到了普及台球运动的目的，这就足够了。”付小芳此前的发挥一直都非常稳定，但是决赛当中她的表现明显有些紧张，她解释说：“可能开始的时候一直期待跟莎莎期待进决赛，她打半决赛的时候我非常紧张，她还是留下了遗憾，我心情上有一些落差。我是希望决赛能打得更好一些，也希望能拿冠军，自己给自己施加了一些压力，所以没有完全发挥出来。费雪今天确实打得非常好，大家也看到了，她配得上这个冠军。”在付小芳看来，这次比赛最大的遗憾就是没有跟刘莎莎会师决赛，她说：“我觉得没有会师决赛最遗憾，我们一直期待这种世界级的比赛能会师。决赛是我咬牙坚持的，结果是不满意，但是过程还是可以接受的。莎莎也是很迫切也希望进决赛的，她半决赛太急了，所以没打出自己的水平。”（来源：搜狐体育）