６月２３日，广州恒大将在客场迎战辽宁宏运，对于广州恒大来说，这是一场艰苦的恶战，原因有以下四点：其一辽宁宏运状态正佳，他们刚刚在主场战胜鲁能；其二辽宁宏运上赛季对阵恒大不落下风；其三刚刚出台的外援法则使恒大成为出头鸟；其四是Ｃｉｔｒｏｎ（香椽）投资报告表明，恒大已经资不抵债。对手的状态和实力、外部因素成为恒大在中超第１４轮面对的最大及最现实困难。辽宁宏运在上赛季对恒大的成绩为１平１负，主场平客场负，在客场对阵恒大的比赛中，肇俊哲在禁区外的一个手球被误判为点球，这个点球判罚是辽宁队失利的原因，从上赛季两队的交锋来看，辽宁队凶悍的逼抢和边路的快速进攻对恒大造成极大的威胁。本赛季辽宁队此前七个主场成绩为４胜３平，近三轮成绩为２胜１平，加之于汉超已复出，此役，辽宁队可以在发挥８０％的水准下在主场与恒大死拼。恒大方面最大的利好消息无疑是球员的状态，穆里奇在上轮联赛中上演帽子戏法，孔卡也有进球，有消息说巴里奥斯未必在此役中登场。事实是恒大球员状态奇佳，不论巴里奥斯登场与否，他们均有能力在客场与辽宁宏运一战，而且应该可以拿到分数。若李章洙指挥，恒大在客场最多只能拿到一分，但现在恒大的主帅是里皮，里皮对于替补球员的使用细致入微，若恒大能够在下半场突然发力，辽宁宏运可能会在体能下滑的情况下出现失误，从而出现失球的可能，并且会因此在下半场被恒大绝杀。辽宁宏运与广州恒大一役，宏运的优势为主场做战、边路进攻较有威胁、于汉超复出，劣势为近三轮比赛中传接球失误依旧过多；广州恒大的优势为球员状态较佳、里皮的指挥能力让恒大比上赛季更强大，劣势为客场做战、负面新闻过多。Ｃｉｔｒｏｎ的英文投资报告扬扬洒洒，认真读起来需要数个小时，但其中数据事实列举清晰，恒大方面对于Ｃｉｔｒｏｎ的投资报告异常愤怒，表示要采取法律手段。需要指出的是，法律程序对于一份数据事实较扎实的投资报告来说是有利的；除非明确指出这份投资报告的数据以及事实失实，否则很难在合众国的联邦法庭上占到便宜，不过许家印已经说了，恒大准备往中国的法律上靠，依据中国的法律来起诉Ｃｉｔｒｏｎ的恶意做空行径。事实是，短期内恒大俱乐部的现金充足，球员的情绪不会受到外部因素的太多干扰，这份投资报告甚至会让众多球迷对恒大产生同情心态。广州恒大客战辽宁宏运将会是一场对抗激烈的比赛，两队打平的可能约为６０％，辽宁宏运获胜的可能约为１０％，广州恒大获胜的可能约为３０％，恒大若获胜，赢得胜利的进球可能在下半场打入。