本报讯　记者　张逸麟　５年前，加内特和雷·阿伦的决定创造了ＮＢＡ的一种新的模式，今年迈阿密夺冠正是凭着这种巨星模式拿到了冠军，而凯尔特人的三巨头却迎来了分手的时刻。热火老板阿里森昨天更新了自己的推特，他的激动之情溢于言表，“现在是伦敦时间２点３０，我一醒来就听到这么个好消息。欢迎２０号来我们的大家庭！”阿里森提到的这个２０号就是３８岁的老将雷·阿伦，在与加内特和皮尔斯并肩作战５个赛季后，这位传奇射手终于决定离开凯尔特人选择加盟热火。过去两天，雷·阿伦一直在迈阿密，他与帕特·莱利会了面，随后作出了这一决定，阿伦将两人的会面称作“不可思议的交谈”。此前阿伦一直在凯尔特人和热火之间摇摆不定。凯尔特人是自己效力５年的球队，在那里阿伦拿到了唯一一个冠军戒指，而且凯尔特人为了留住阿伦，开出了２年１２００万美元的合同，对于一个３８岁的老将来说，这份合同足够丰厚；热火是卫冕冠军，但由于薪金空间有限，他们只能为阿伦提供一份３年９５０万美元的迷你中产合同。最终是什么让阿伦作出这一决定？外界猜测很多。有一种说法是，阿伦与凯尔特人当家控卫隆多之间的关系日趋恶化，主帅里弗斯一直希望修复两人之间存在的问题，但球队消息源表示，双方已经走得太远了。此外凯尔特人在上赛季交易截止日之前，多次试图交易阿伦，让阿伦感到很不满，这也许是他离开凯尔特人的原因之一。不过一位与阿伦相熟的人透露了他所认为的真实想法，“雷希望用另一枚戒指、打高尔夫和晒太阳，作为结束自己职业生涯的一种方式。”阿伦将开始一段新的职业生涯，无论他是否能打完这３年的合同，昔日他与加内特、皮尔斯一起创造的那段传奇，将被球迷津津乐道很久。三位老男孩们聚到了一起，互相扶持，最终实现了同一个梦想。只可惜，往事只能让它随风散去。