本报讯　（记者　孙艳芳）湖南省株洲市芦淞区株百超市旁第４３０３９３７８号彩站，这几日格外热闹。７月２２日晚，双色球第２０１２０８５期开奖，该彩站凭借一张自选单式票中出７０４．７万元大奖。正是这个大奖，让街头巷尾一时热闹了起来。连北京人都来买彩票了《公益时报》记者得知中奖消息后，第一时间联系了４３０３９３７８号彩站，没想到，电话有误，误打到了旁边的超市内。由于超市人比较多，对方没有听清楚记者的提问，似乎只听到了“彩票、投注、大奖”等字眼，还没等记者解释清楚，就听对方向周围的人群喊了起来：“这一出大奖，连北京都知道了，现在有人打电话来要在株洲投注，哈哈，连北京人也来这儿买彩票了。”《公益时报》记者哭笑不得，随后联系到了４３０３９３７８号彩站站主王先生。王先生告诉记者，现在整个株洲，街头巷尾都在谈论这个７００多万元的大奖，都在相互猜测。“有的人不相信，还跑来我的彩站问我。我就告诉他们，谁要是能＇捉拿＇到中奖的人，我有奖励。”之所以这么说，一方面是为了告诉彩民，这个中奖消息是真的；另一方面，王先生也想向株洲市民透露一个信息，他并不知道中奖者是谁，所以希望大家别再一直追问；而最重要的是，具有经营意识的王先生也希望借助此次大奖，宣传一下自己的彩站，通过街头巷尾的口口相传，把彩站的知名度打出去。“只要有话题就能宣传嘛，没有话题我这不就制造了一个话题嘛。”王先生乐呵呵的告诉记者，处处透露出用心经营的意识。谁都没告诉　自己偷着乐当《公益时报》记者刚刚挂断站主王先生的电话，沉浸在株洲市民的喜悦中时，湖南省福彩中心传来消息，刚刚中出的大奖，得主已火速领奖，从出奖到领奖，整整１２小时。这个消息让记者一时间有些恍惚，株洲市民还在“缉拿”大奖得主，而中奖者却能够全身而退，躲过所有追查目光，领奖后全身而退，他到底经历了怎样的火线１２小时？据悉，来自株洲的大奖得主王先生年轻、英俊、性格开朗，目前已经是坐拥７０４万元的富少　，而他的这１２个小时经历可谓惊心动魄。７月２２日晚，王先生因为工作原因打开电脑上网，无意中想起了白天购买了双色球彩票，当他上网查询时，惊喜出现了，他发现自己中了双色球一等奖，奖金７０４万元。“我当时倒是很平静，想着买彩票这么多年了，机会在人人面前都是平等的，自己中了一等奖也不是什么特别意外的事情。当时我也没告诉其他人，也没想过奖金怎么花，反正暂时先一个人偷着乐呗。”随后，王先生早晨早早地搭了早班车赶到长沙，躲过了众人的耳目，而家人也未发现他的异常。　当被问及火速领取奖金的原因时，王先生在兑奖时发出了爽朗的笑声：“说来也巧，上周五公司就派我今天上午来长沙出差，当时我完全没想过今天会来领奖啊。”说罢，王先生指着他放在椅子上大大的文件袋说：“这才刚刚办完事情，我看时间还早，就顺便来省中心领奖，看来冥冥之中很多事情都是注定的啊！”如果他知道正在被家乡人民“通缉”，不知道是否还能如此镇定。王先生说自己买彩票已经十多年的时间了，“当时才２０多岁，年轻得很，看见朋友每天买福利彩票，自己也就跟着买，没想到一买就是好多年，这已经成为了我生活的一部分。”王先生买彩票有自己的“套路”：每期必买，一般为自选＋机选，投注金额在１０－３０元之间。“这种购买双色球的方式已经坚持了十多年，虽然在此之前从未中过大奖，但２００元的四等奖倒是经常中。”