北京时间７月２２日，休赛期的交易操作对球队至关重要，那些上赛季无缘季后赛的球队，很可能通过一两笔买卖或者选到超级新秀，就麻雀变凤凰，一下子就跻身于季后赛球队行列，甚至成为总冠军的竞争者。下面是美国《露天看台体育》预测的下赛季四支将重返季后赛的球队：４、金州勇士２０１２－１３赛季将让人眼前一亮的球队是金州勇士，而且他们会成为西区第八，抢到季后赛的最后一张门票。上赛季的交易，将在新赛季迎来大丰收。接下来一季球队对决进攻将更加平衡，后场由克莱－汤普森和斯蒂芬－科里搭档，前场则是菜鸟哈里斯－巴恩斯、大卫－李和博格特的组合。这五个人的先发阵容绝对可以匹敌大多数的球队，即使有人受伤，勇士的板凳深度也足够弥补这一空缺。可以预见的是，他们将会是新赛季进步最快的一支球队。３、密尔沃基雄鹿在上赛季得到蒙塔－埃利斯之后，雄鹿成了联盟最具观赏性的球队之一。埃利斯到来之后，雄鹿平均每场能轰下１０１分。他们同样有望取得很大的进步，去角逐季后赛的名额。在几笔重点引援完成之后，雄鹿应该在下赛季更进一步。戴尔姆波特和兰博，将帮助他们找到通往季后赛的道路。２、明尼苏达森林狼上个赛季，森林狼就渴望进入季后赛，不过他们的超级新人里基－卢比奥因膝伤倒下之后，森林狼的季后赛希望也随之破灭了。下赛季，卢比奥将回归球队，而且他有了新搭档，今夏复出的原开拓者明星后卫布兰登－罗伊。跟过去的一个赛季相比，新赛季森林狼的阵容将更完整，各位置的搭配将更合理。另外，凯文－乐福，仍将是球队成功的最重要球员。下赛季，他们不仅会晋升季后赛，而且甚至有望成为西区的四号种子。１、布鲁克林篮网引入老鹰全明星后卫乔－约翰逊，留住德隆，同时跟华莱士、洛佩斯和亨弗里斯等球队上赛季的主力成为完成续约，这人篮网没有理由不进季后赛。约翰逊虽然没有科比和韦德的全面，但他的投身能力毋庸置疑。虽然上赛季篮网用了２５套先发阵容，但那时因为，一方面洛佩斯因伤只打了３场，另一方面华莱士赛季中段才被交易到球队。值得一提的是，华莱士跟德隆搭档的１２场比赛，篮网的胜率达到了五成。而且重要的是，篮网今夏的补强看起来还没有结束。（搜狐体育　艾斯鲍伯）