仅花６元就中得３注“双色球”一等奖，获得１９９６万元大奖，真的是非常幸运！舟山的这位幸运者拿到奖金后却想过一回农民的生活：买块地，自己种菜吃，再种点果树，过上自给自足的生活。６月５日下午，省中心的兑奖室迎来了舟山这位幸运的大奖得主宋先生，宋先生一见工作人员，十分警惕地说：“我不接受拍照，不想多说，请不要把我的信息对外公布。”工作人员马上解释说这个相机只是用来拍中奖彩票的，保证中奖者的信息不会对外透露，宋先生才放下了紧张的心情跟我们聊开了。宋先生是６月３日开奖的第６４期“双色球”３注一等奖得主，他仅花６元中得了１９９６万元的大奖。宋先生说：“我是铁杆彩民，每期都买，这次我买的是自选号码，可惜当时身上只带了６元钱，当期奖池累积的奖金接近１０亿元，我又很看好这注号码，如果有多余的钱，我肯定会倍投上几十倍，就有可能成为舟山彩票史上首个亿元巨奖得主。”６月４日天早上，宋先生通过手机短信知道自己中奖了，心情十分激动，心想才守了两期号就中得了大奖，而且自己又是倍投，运气太好了！一下子中了这么大的奖，宋先生说目前只跟家里人说，亲戚朋友暂时没告诉，“不想太多的人知道，怕带来不必要的麻烦。”对于这笔奖金的使用，宋先生已经有所打算：暂时不买房也不买车，回去后先看看家周围有没有好的地，打算买块地，自己种菜，再种一些果树，过上悠闲自在的生活。