北京时间６月１７日《太阳哨兵报》消息：与步行者的第３场半决赛，韦德曾当众与主教练斯波尔斯特拉发生冲突。随着热火在总决赛中渐入佳境，“闪电侠”与主帅的关系也和好如初。今天接受采访时，韦德直言和斯帅亲如家人，后者堪称是他的兄长。本赛季的季后赛，韦德的进攻效率和稳定性大幅下降，屡屡出现慢热和打铁的窘况。与步行者的第３场系列赛期间，因为不满主教练的安排，韦德在一个暂停时对斯帅毫不留情的咆哮，并让后者从他眼前消失。令人称道的是，斯帅当时非常淡定，微微一笑化解了这次冲突。很多热火球迷一度很担心，韦德和主帅的关系会因这个插曲而变得糟糕，甚至是影响球队的冲冠计划。现在看来，这些担忧可谓是杞人忧天。就像韦德所说的那样，他和主帅相处已经很长时间，彼此不会为那次冲突而耿耿于怀。“因为种种原因，我们在印第安纳发生了不愉快，但经历了那件事情后，我们的关系有增无减。”韦德今天接受采访时如是说道，“我们在一起合作已经有一段时间了。如果是刚合作不久，我们之间也不会发生这样的情节。这就像是家庭成员之间的（拌嘴），就像是兄弟间的摩擦，我们闹了不愉快，但我们仍深爱彼此，我们已经翻过了那一页，我们因此而变得更成熟。”韦德此言不虚。经过了几个系列赛的洗礼，斯波尔斯特拉在球队内的威信日渐高涨，近日詹姆斯、韦德和波什等人均公开称赞了斯帅的执教才华。大战当前，能获得三巨头的一致肯定，这对于斯波尔斯特拉来说，无疑是一颗定心丸。“这就是我们之间的行事方式，这也是我们球队的风格。自从我来到这支球队后，教练经常和我一起泡在训练馆，很晚才回去，确保我的训练能帮助我达到自己的最佳状态。每当我有所松懈或者是疲惫不堪时，他都会及时的督促我继续训练。”韦德回忆说。顿了顿，韦德继续说道：“所以，我们在一起有过很多美好的经历，看到他在执教岗位上表现的越来越好，我非常开心。我认为他本赛季最大的进步，是在做决定之前会开诚布公的征求球员们的意见。在比赛进入关键时刻时，他会问我们各自的想法，了解我们想干什么，这对于球员来说非常关键。他有时会采纳球员们的建议，有时候则不会，但他往往会做出最好的决定。”（搜狐体育　清河村）