７月１１日，“新闻晨报杯”上海市中学生暑期篮球联赛奉贤区赛事在奉贤中学篮球馆内火热进行。在下午进行的两场关键比赛中，金汇学校２１：３８不敌新寺学校，景秀高中４０：２８战胜奉城高中。经过前几轮紧张激烈的争夺，奉贤区赛事的初中组Ａ组排名形势逐渐明朗。实验中学以四场全胜获得小组第一名，泰日中学二胜二负暂居第二，古华中学与新寺学校同为二胜一负暂并列第三，金汇学校三战皆负小组垫底。初中组Ｂ组排名业已产生。洪庙中学、郁秀学校、教院附中、阳光中学分列一、二、三、四名。高中组经过上一轮的激烈争夺，Ａ组与Ｂ组通过交叉比赛决出比赛排名。初中组小组赛　金汇中学急于求成错失良机金汇中学此前已两连败，在面对同组此前一胜一负的对手新寺学校时，渴望取得一场胜利，避免小组被淘汰。而新寺学校则希望拿下此场胜利，以便在此后的复赛中占有先机。随着裁判一声哨响，双方比赛正式开始。比赛初始阶段，金汇中学队员由于特别渴望拿下此场比赛，场上表现太急于求成，投篮接连不中。而新寺学校抓住机会，不断通过自己默契的配合，挡拆、突破、快攻接连得分。不知不觉间，新寺学校已取得１７分，而金汇中学一分未得。为了扭转场上不利局面，金汇中学请求暂停。暂停后，金汇中学队员稳定心态，面对对手的强力进攻，加强了前后场篮板争夺。金汇中学的努力很快奏效，１８号摘下前场篮板、擦板打破得分荒。新寺中学投篮不中，金汇中学６号中路突破，获得罚球，再得２分。可惜，为时已晚，上半场结束，金汇中学４：１７大比分落后。下半场，易边再战。金汇中学加强了个人突破，连得４分。而新寺中学利用内线优势，不断冲击篮下，获得罚球，不断扩大比分。金汇中学试图通过远投３分，挽回局势，但效果不佳。新寺学校抓住机会，不断快攻得分。金汇随机应变改变策略，加强防守，利用对手投篮不中，紧咬比分。此后比赛中，双方你来我往，比分交替上升。可惜，由于上半时落后太多，最终金汇中学２１：３８落败，吞下三连败的苦果。高中组　７、８名争夺赛　景秀高中力压对手１１日下午１４：３０，“新闻晨报杯”上海市中学生暑期篮球联赛奉贤区高中组７、８名的争夺赛，在奉贤高中体育馆开战。揭幕战由上海奉城高中队对阵景秀高中队。比赛伊始，奉城高中队首先进入状态，防守反击战术打得有声有色，开场不到３分钟８号和９号队员先后拿下４分，随后８号球员又一个漂亮的三分球赢得在场观众一阵热烈的掌声与喝彩，将比赛推向高潮。景秀高中的队员似乎没有完全进入比赛状态，又因奉城高中队频频得分，球员的心态受到了一定的影响，第一次暂停奉城高中队取得１２：６的领先。暂停结束，此前落后的景秀高中队逐渐在进攻中找到了状态，加快了进攻的节奏并迅速得分。在短短的几分钟里，景秀高中就已将比分追平。两队的拼抢十分激烈，队员的身体接触增多，场上的气氛一度有些紧张。在之后的比赛中景秀高中队表现出饱满的精神状态，倾力拼杀。上半场比赛结束，景秀高中队逆转乾坤，反超奉城高中队１０分，以２４：１４领先。下半场比赛景秀高中队进攻活力不减继续扩大领先优势。落后的奉城高中队并没有气馁，努力追分。但面对景秀高中严密的联防，奉城高中找不到办法，在景秀高中队出色的防守反击中乱了阵脚。奉城高中队员不断出现传球失误和打手犯规，而对手景秀高中始终保持着高昂斗志，比分一路领先。最终，景秀高中以４０：２８的比分夺得了男子高中组决赛的第７名。