新华社北京６月１８日体育专电（记者姬烨）２０１２年中国羽毛球俱乐部超级联赛球员交流会１８日举行，令人意外的是，国家队双打名将蔡赟与女单名将卢兰居然无人问津，而据国家队总教练李永波透露，世界名将李宗伟和陶菲克或将作为外援参加羽超联赛。在球员交流会中，共有８家俱乐部提交了１２名球员参加交流，最终张楠、杜鹏宇、蒋燕皎、郑波等７人被成功摘牌，但蔡赟和刚从国家队退役的卢兰却没被摘牌。对此，李永波感到很奇怪。“居然没人选择蔡赟，可能大家是不是都觉得他奥运会后可能会选择不打了？”李永波感叹道。与此同时，他对蔡赟身价高的可能做出了否认，“价钱应该不会太高，我相信最终他会参与到联赛中来，他那么优秀，我如果是俱乐部肯定摘他，他男双和混双都非常好，如果不打男双，打混双一般人也很难赢他”。不过前来参加交流会的北京冠羽俱乐部负责人向记者坦言，蔡赟这样的国家队选手对于他们来说就像是“奢侈品”，他们的经费只够引进一些并不出名的实力型选手。乒羽中心二部副部长冯平善表示，本次交流活动之后，俱乐部队接下来还可以在７月１７日前进行补充交流。新赛季羽超联赛将在伦敦奥运会结束之后，于８月２５日至１２月９日举办，其中分为常规赛和季后赛两个阶段。李永波表示，新赛季羽超联赛在球队数量、赛制、引援等多方面进行了改革，进一步提升赛事的影响力。其中一大举措就是引入世界高水平球员。“我听说李宗伟可能与浙江签，陶菲克可能与广州签，我非常希望这些著名的老运动员能够到中国打联赛，这样对羽毛球整个的推广是好事，”李永波说。在此前的羽超联赛中，国家队选手总是出现缺勤的情况，这让赛事的影响力大打折扣。李永波表示，新赛季羽超联赛规定国家队选手必须打满７０％的比赛。“这是为了避免优秀运动员不愿意打，既然已经启动联赛，那就应该为联赛服务，观众喜爱的运动员应该上场”。李永波坦言，伦敦奥运会后国家队将给队员更多空间，“前两年为了大赛任务，对他们管理比较严格，这次让他们更多时间在俱乐部，国家队其他教练也可以利用这个机会休息一下”。（完）２０１２／０６／１８　２０：５０此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。