北京时间６月１１日，ＮＢＡ季后赛激战正酣，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新消息汇总——７６人新秀将获重用本赛季费城７６人表现不俗，闯进了东区半决赛，但他们今年夏天面临重组压力，球队年轻化成必然趋势。据悉管理层将会特赦大前锋布兰德，老中锋霍伊斯和托尼－巴蒂也很可能被球队放弃。在此背景下，２０１１年的新秀中锋尼古拉－武切维奇，将在下赛季获得更多的出场时间和表现机会。据当地媒体报道称，武切维奇将会参加夏季联赛，且是球队的重点考察对象。本赛季武切维奇的场均数据为５．６分４．８板０．７次盖帽，平均每场比赛出场时间不足１６分钟。武切维奇的现行合同到２０１５年到期，他下赛季的薪水为１８０万美元。马刺补充新鲜血液本赛季冲冠失败，马刺在西区决赛中被雷霆连赢四场，黯然作别季后赛。据某权威选秀网站透露，圣安东尼奥人将会在今年夏天将斯洛文尼亚的潜力大前锋伊拉仁－卢贝克招至麾下。卢贝克是２００５年的次轮新秀，当时被步行者摘下，但他并没有及时加盟ＮＢＡ，而是一直在欧洲联赛锻炼。本赛季他的进步明显，在２５．２分钟的出场时间里，交出了１３分４．６板１．３次助攻的成绩单，投篮命中率为５２．７％，三分球命中率为３８．３％。值得一提的是，邓肯下赛季有望留队，斯普里特和邦纳处于合同期，布莱尔还有个１００万美元的合同选项，另一名大前锋迪奥也有望与马刺续约。希伯特欲恢复训练步行者全明星中锋希伯特，今天在微博上表示，他将会从明天开始恢复训练。他直言不讳的写道：“我迫不可待了，希望早点去训练场。”本赛季希伯特进步神速，被选入了全明星阵容，他所在的步行者也取得了惊人的战绩，在东区半决赛中被热火淘汰。希伯特今年夏天将成为受限制自由球员，届时他将会遭到很多球队的追逐，但种种迹象表明，步行者管理层将会不惜一切代价留住这位内线悍将。（搜狐体育　清河村）