今天晚上７：３０，江苏国信舜天将客场挑战杭州绿城。对于上半赛季曾经０：３输给舜天的绿城而言，本场比赛是日本教练冈田武史复仇的最好机会。而对于舜天本场比赛前刚刚加盟的外援克里维茨来说，他有可能在比赛中替补登场。而舜天也希望携这位新援在杭州绿城的主场黄龙体育中心全胜而归。　特派记者　张昊杭州专电对于中后卫大将杜威离去的第二场比赛，绿城主帅日本人冈田武史显然非常看重。在上轮客场０：０战平青岛之后，冈田显然看到了球队后防线的潜力。所以本场对阵江苏，冈田也希望能够在主场全取三分。昨天下午，冈田也是特地要求工作人员将场边的媒体记者请出去，开始了绿城队的封闭训练。对于这样的变化，江苏媒体表示接受，反倒是浙江媒体显得有些不适应。不少记者来得晚了一点，连前１５分钟的热身训练都没有看到，摄影记者更是连照片也没拍。而据记者了解，虽然是封训，绿城队大概的训练内容也就是简单的传接球和分组对抗而已。无奈，众多记者只有在新闻发布厅等待冈田武史的到来。大概等了一个小时，结束训练的冈田武史来到了发布会现场。只见他在发布厅门口默默弯腰将自己的包裹放下，然后径直坐到了自己的座位上，介绍起了自己的球队，“目前，球队的情况非常良好，杭州这几天的天气比较炎热，虽然舜天是中超强队，但我们还是有信心拿下对手。”有记者问到冈田武史，在双方本赛季首回合的交锋中，绿城０：３不敌舜天，如今再度面对舜天，怎么会如此有信心？对此，冈田武史回答：“上半赛季双方交手时，我们队的磨合还不够。现在，随着年轻球员的成长，我们队在稳步提高。而且对于舜天的两名前锋，我已经安排了专门的办法去盯防他们，所以再度和舜天交手，情况都改变了。”对于舜天来说，本轮与绿城的比赛，将是考验新外援和德拉甘的一场重要战役。毕竟，新外援中场克里维茨到队仅仅半周，时差都没有完全调整过来，所以如果上场比赛，对他的体能和技术将是巨大的考验。而在是否让克里维茨上场，让他上多少时间，用他替换谁，这都是留给德拉甘的难题。昨天的赛前发布会上，舜天主帅德拉甘直言不讳地谈到了与绿城一战的难度：“绿城最近状态不错，联赛排名第八，我们与他们的比赛肯定艰苦，但球队目标还是拿三分。”与德拉甘这些套路性的发言相比，江苏媒体显然更希望听到他对新援克里维茨如何使用的说法。上一轮对阵申花的比赛中，舜天队长陆博飞吃到了一张黄牌，导致他累计四张黄牌无缘对阵绿城的比赛，这也使得舜天原本就薄弱的中场更加告急。那么，德拉甘会不会用上克里维茨来救场呢？“克里维茨刚到球队，正在进行恢复性训练，当天比赛是否上场，能上场多少时间，还需要看比赛的情况而定。”谈到如何使用这名新加盟球队的外援时，德拉甘的态度比较谨慎。从德拉甘的话中，我们不难听出，克里维茨首发的可能性不大，能否上场，还要根据场上的走势来看。比起令人头疼的中场，后卫线本场比赛能够稍微让德拉甘宽心，尽管塔基耶夫继续伤停，但后防大将埃雷尔森的复出可以缓解球队防守压力。