北京时间７月２日美联社消息：上周六，火箭在休斯顿召开了３名新秀的加盟发布会。总经理莫雷在发布会上侃侃而谈，兰姆为首的３名新秀也发表了各自的感受。今年的选秀大会，火箭用１２号签、１６号签和１８号签分别摘下了得分后卫兰姆、大前锋怀特以及琼斯。包括莫雷在内的火箭管理层对这三名新秀赞不绝口，多次公开赞美了他们的篮球天赋。但事实上，火箭本来是打算用首轮签去交易霍华德的，没有人能保证，这３名新秀将不会被火箭交易。发布会上，莫雷和主教练麦克海尔，与３名新秀在一起进行了合影，从目前看，火箭暂时不会交易这３名新秀。但莫雷明确表示，火箭还会继续引进强援，无论是通过交易，抑或是直接签约。据悉，火箭已经与公牛中锋阿西克谈妥了一份３年２５００万美元的合同，合同将在７月１２日生效，如果公牛不选择匹配，那阿西克将加盟火箭。“我们对高水平的天才充满兴趣，当然我们的终极目标是成为一支具备夺冠实力的球队。我们一直在努力引进篮球天才，无论是交易还是直接签约，我们还会继续这么做。毋庸置疑，这个联盟有很多天才球员，我们可以想法引进，以达到成为总冠军竞争者的目的。是的，我们会继续寻找这样的天才球员。”莫雷说。１２号新秀兰姆，上赛季场均数据为１７．７分４．９板１．２次抢断，他去年曾帮助球队夺得了ＮＣＡＡ的总冠军，但这个赛季则空手而归。“我的大学生涯很有趣，第１年夺冠，第２年则一事无成，整个大学经历都很宝贵，无论是赢球还是失败，高峰还是低谷，我都学到了很多东西。”兰姆说。１６号新秀怀特则是个问题球员，他被莫雷称赞为“拥有本届新秀排名前５的天赋”，但他之前曾有多次盗窃经历，且存在着焦虑症，这使得他成为首轮新秀中最具看点的一个。但有一点值得强调，那就是怀特是ＮＣＡＡ中唯一一个得分、篮板、助攻、抢断和盖帽等５项数据均冠绝全队的球员。“我加盟ＮＢＡ的道路充满了曲折，但结果还算很不错，我正处于上升期，（加盟火箭）对于我的生涯来说，无疑是很关键的一大步。”怀特说。他还专门告诉记者，自己现在已经不惧怕坐飞机了。（搜狐体育　清河村）