北京时间７月４日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛继续女单１／４决赛的争夺。赛会三号种子、波兰少女Ａ－拉德万斯卡登场亮相迎战俄罗斯红粉基里连科。最终经过了因雨中断、更换球场等各种困扰后，Ａ－拉德万斯卡鏖战三盘以７－５／４－６／７－５惊险获胜，职业生涯首次晋级大满贯四强。半决赛中，Ａ－拉德万斯卡的对手将是德国少女科贝尔。尽管在去年温网止步第二轮，但是Ａ－拉德万斯卡在本届温网展现火热状态，前四轮比赛以不失一盘的成绩跻身八强。１／４决赛，Ａ－拉德万斯卡将在一号球场对阵俄罗斯红粉基里连科，后者在晋级过程中击败了李娜终结者科斯蒂亚，上轮鏖战三盘又险胜中国金花彭帅。双方此前曾经有过五次交锋，Ａ－拉德万斯卡五胜二负占据一定优势。不过在草地赛场，这却是两人首次对决。首盘比赛，双方开局就陷入胶着，前四局各自守住发球局战至平分。第五局，Ａ－拉德万斯卡依靠着犀利的正手进攻兑现破发点，连破带保赢得４－２领先。第七局，基里连科化解破发危机后艰难保发，将比分追至３－４。此时因为雨水干扰，比赛被迫中断近两小时。重新开赛后，双方各自保发一局，紧接着俄罗斯红粉在第十局破掉三号种子的发球胜盘局，将比分追至５－５平。第１１局，错失发球胜盘局的Ａ－拉德万斯卡稳住阵脚，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式强势破发，紧接着在第１２局赢下第二次发球胜盘局，以７－５胜出先拔头筹。第二盘比赛，Ａ－拉德万斯卡延续着首盘末段的出色发挥，开局就把握住基里连科的两次失误率先破发。不过第二局，俄罗斯红粉迅速做出回应，连续抢攻逼出两个破发点，利用对手的回球失误成功回破，将比分追至１－１平。此后四局，双方各自守住发球局后比分来到３－３平。第七局，Ａ－拉德万斯卡网前截击得分后再度破发。然而顽强的基里连科随后再次回破，将比分追至４－４平。此后两局，Ａ－拉德万斯卡失误开始增多，基里连科顺势连保带破再下两局，以６－４胜出将总分追平。此时雨水再次降临，比赛再度中断。决胜盘比赛，场上形势和次盘非常相似。前两局双方各自把握机会完成破发，战至１－１平。不过从第三局开始，两人都在发球局中保持更多注意力，没有给对手太多破发机会，双方各自三度保发后后比分来到４－４　平。此时因为天色已晚，比赛被迫中断，移师中央球场继续进行。重新开赛后，前两局双方各自保发。第１１局，基里连科连续出现进攻失误，Ａ－拉德万斯卡顺势以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ完成关键破发，带着６－５领先进入发球胜赛局。第１２局，随着基里连科的回球出界，Ａ－拉德万斯卡顺利保发，从而以７－５再胜一盘，总分２－１艰难战胜对手，职业生涯首次晋级大满贯四强。整场比赛耗时１７０分钟，Ａ－拉德万斯卡尽管在ＡＣＥ球方面以５－９落后，但是没有出现一次双误。发球得分率方面，双方水平接近，Ａ－拉德万斯卡在一发得分率上领先一个百分点，二发得分率则高出对手六个百分点。全场比赛，基里连科尽管在制胜分上以５２－３６占据优势，但是俄罗斯美女却出现了高达３０次的非受迫性失误，而Ａ－拉德万斯卡在这项数据上则只有２２次。　（搜狐体育　王大可）