周六００３　日职联：浦和红钻　ＶＳ　鸟栖沙岩比赛时间：２０１２－０７－０７　星期六　１７：００即时亚盆：０．９２　半球　０．９４平均欧指：主１．８９　和３．２６　客３．８５分析：本场比赛是日本职业Ｊ１联赛第１７轮的比赛，由浦和红钻坐镇主场迎战鸟栖沙岩。浦和红钻上轮作客以１－１逼平大阪樱花，近４仗各项赛事录得２胜２平不败的战绩，主场取得了３胜３平１负的不俗成绩，球队曾在主场大胜第二的广岛三箭，并逼平领头羊仙台维加泰，主场实力不容忽视，球队近期的状态比起前几轮明显有所提升。球队目前排名联赛第五，与榜首的仙台维加泰仍有５分之差。而鸟栖沙岩上周面对副班长札幌冈萨多仍陷入苦战，仅靠在最后时刻取得的入球才能以一球小胜，这场胜利也结束了球队４轮不胜的局面，球队攻击乏力，近９仗各项作客的赛事只取得一场胜绩，客战的能力十分有限。此番走访近态回勇的浦和红钻，难有看点。购彩提点：本场比赛亚盘普遍开出主让半球中高水盘，半球盘体现出主队的实力优势，后市上盘水位下调，相对较稳。而欧指方面，平均欧赔给出１．８９、３．２６、３．８５，主胜普遍处于较低位，平赔略微下调，对平局稍有忌惮。综合分析，浦和红钻近期整体发挥尚算平稳，球队主场面对不擅作客的鸟栖沙岩，相信浦和红钻主场有力取分。（秋枫）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：浦和红钻。