南海豪客现身兑奖新快报讯　记者陆妍思　通讯员朱礼球报道　用２万元大单围剿七星彩５０９万多元巨奖的南海豪客昨日现身兑奖，他说觉得七星彩是众多大盘玩法中最易选号的，这次看准奖池达到１５００万元，连续几期大额投注，想不到真的如愿以偿捧走头奖。单票揽奖逾三千注第１２０６９期七星彩６月１５日开奖，当期中奖号码为“７７２５１８５”，一等奖中出１注，单注奖金封顶５００万元，落户广东省。这注新鲜出炉的大奖竟是由一张投注额２万元的大额复式中出，售出地点为南海区黄岐泌冲０５２４０销售点，出票时间为６月１５日１４时５０分，投注内容为“０７＃０７８９＃２３６８９＃１２３５８＃０１４６９＃０５６８９＃３５”，可见中奖者对一头一尾两个号码把握较大，各选择了２个号码，而中间五位数皆采取包４至５个号码的大包围策略，结果最终七位号码全部命中，除中得１注５００万元一等奖外，还中出２注二等奖、１５注三等奖、８６注四等奖、４７６注五等奖、２４２８注六等奖，税前总奖金达到５０９万多元。２万封顶投注中奖据了解，体育彩票单张投注限额正是２万元，这张七星彩中奖彩票一举创下佛山体彩百万元头奖单张投注额最高纪录。究竟这位斥巨资围剿七星彩的豪客是谁？据该投注站销售人员反映，中奖者陈先生是多年的体彩老彩民，一直都在他们店里投注购彩。６月１８日早上，中奖者陈先生（化名）在两位朋友的陪同下来到佛山市体彩中心兑奖大厅，这位１．７０米左右的汉子首先拿出其它中了小金额的彩票兑奖，然后才将中大奖的２万元大单递给工作人员。钟情大额复式投注中奖者陈先生说，他一直都是七星彩玩法的忠实粉丝，觉得该玩法比起大乐透、体彩３６选７那种类型的玩法更容易选号，多年下来，对七星彩也累积了一定的投注心得，比起其他彩民喜欢用倍投冲击大奖，他认为倒不如将钱花在复式投注上，能大大提高中奖机会。前几期七星彩一等奖连续轮空，奖池奖金累积至接近１５００万元，陈先生连续几期都进行大额复式投注，可惜都无功而还，直至第１２０６９期开奖后，终于凭着２万元大单中得一等奖。计划先将奖金存起兑奖时，陈先生极为平静，他说中了大奖很开心，但是工作和生活都不会有太大改变，还没计划怎样使用这笔奖金，将会先存起来，以后再作打算。