周五北单第０６２场比赛性质：芬甲比赛双方：吉普ＶＳ　ＰＫ３５万塔比赛时间：７月１３日竞彩推荐：０比赛分析：主队：吉普目前联赛排名第６，最近８场比赛４胜４负，主场取得４胜１平２负的成绩，上一场比赛球队５：２大胜赫尔辛基，目前球队总进球数为２１个，失球数为２６个，防守明显存在问题，球队既能取得关键性比赛的胜利，同时也能输给实力远不如自己的对手，状态起伏较大。客队：ＰＫ３５万塔目前联赛排名第３位，最近８场比赛取得３胜２平３负的成绩，７场客场比赛取得２胜３平３负的成绩，不是很理想，上场比赛１：２不敌ＡＣ奥卢，是自己与领头羊的差距越拉越大，球队攻击力强劲，目前为止已经打入２９球，同时失球数为１３个，攻守兼备，状态相对出色。总结：两队交手１３次，吉普３胜１０负。最近两队状态差距不大，ＰＫ３５万塔最近表现出色，且实力远远高于对手。两队交锋平局很少出现，本场比赛，看好客队ＰＫ３５万塔取胜。周五竞彩００１场比赛性质：挪超比赛双方：利勒斯特罗姆ＶＳ特罗姆瑟比赛时间：７月１４日竞彩推荐：０　１比赛分析：主队：利勒斯特罗姆目前联赛排名第１４位，最近的８场比赛３胜１平４负，状态一般。球队上场比赛４：３艰难战胜对手，结束了最近３场比赛不胜的局面。同时也迎来了最近４轮联赛的首场胜利，状态有所提升。目前球队身处降级区，如果想尽早摆脱降级区，必须全力抢下３分。客队：特罗姆瑟目前联赛排名第５，最近８场比赛取得４胜２平２负的成绩，上一场比赛球队遗憾被松达尔逼平，错失了与领头羊缩小差距的机会。本赛季球队主场战绩出色，取得６胜２平，不过客场目前为止仍未取得胜利。本场面对实力远不及自己的特罗姆瑟，球队有望赢得开季首场客场胜利。同时球队距前三只有２分的差距，本场比赛对其来说相当关键。总结：两队最近６次交锋，利勒斯特罗姆３胜２平１负，占据优势。本场比赛两队差距不大，特罗姆瑟状态稳定，期待首场客胜，全队必将全力以赴，同时缩小积分榜的差距；利勒斯特罗姆状态一般，实力相比特罗姆瑟稍逊一筹。此役特罗姆瑟客场作战，看好取得客场首胜。