（搜狐体育　裴力　６月２４日上海报道）申花主场与阿尔滨队的比赛，申花队先进两球，但是在比分领先的情况下，申花队并没有能够守住胜利，最终２比２与对手战平。赛后接受记者采访，阿尔滨队主帅斯塔诺耶维奇表示：“很多次我们在联赛中轻松地丢球。我们又一次面对这样的情况，上下半场两个球都丢得很轻松，也很容易，但是对于比赛的结果，我还是比较满意，我们拼到底了。我们有可能取胜，但是最终获得了平局，对于平局我们也能够接受。”记者：谈一谈１２号周通的表现，他是否执行了你的战术？周通在训练中状态不断上升，上场也起到了很好的作用，我也在考虑，他今后是否能踢主力位置。记者：能否评价一下于大宝的表现？于大宝因为有伤在身，今天并没有发挥很大的作用，因为有伤在身，不过他也尽力了。记者：乌塔卡在进攻和防守两端都非常积极。在乌塔卡和卡纳莱斯的配合上，你做过什么样的部署？他们的风格完全不同，但是都非常有威胁。但是在我们先丢球不利的情况下，压力很大，很难有正常的发挥，但是他们的表现让我非常满意。记者：你是不是有点后悔换罗申巴克有点晚？本来我想让他踢首发，但是今天我们有一名中方后卫受伤，只能让他替补。后来我们比分落后，必须把他换上去。（来源：搜狐体育）