北京时间６月１３日，中国男篮在澳大利亚珀斯和澳大利亚队进行第三场比赛，半场结束前邓华德因为对裁判的判罚不满对裁判咆哮被罚出场。这是邓华德在执教中国男篮的过程中第二次被罚出场，上一次邓华德被罚出场的比赛是著名的“中巴群殴”。半场比赛还剩下３分５１秒，中国队队员在防守对方６号球员被裁判吹罚了犯规，让本来情绪就有点儿亢奋的邓华德更加暴怒，他开始对裁判大声抱怨。尽管如此，裁判也没有理他。邓华德越骂越气，越气越骂，终于也把裁判激怒。当值主裁判给了他一个技术犯规，但这丝毫没有让邓华德有所收敛，反倒更激动了。他走到吹罚的裁判前，继续咆哮。在ＣＢＡ的比赛中，通常在裁判给出一个“Ｔ”之后都不会再给“Ｔ”，因为那意味着无论是队员还是教练都会被直接罚出场地。不管是联赛还是在国家队，邓华德曾用这个招数，在很多比赛中起到过作用。但这一次他显然是没有控制好自己的情绪。他的怒骂没有让裁判退缩，在主场观众的嘘声中，邓华德再次吃到“Ｔ”。裁判的这一吹罚显然让中国队大吃一惊。球员席上立即陷入了沉默。翻译一脸茫然，助理教练李楠似乎还没反应过来。邓华德看到判罚之后，头也不回地走进了通道。一些主场的观众，站起来喝倒彩。邓华德的两次犯规，给了澳大利亚队罚球的机会。重新开球之后，澳大利亚队趁着中国队“群龙无首”的状态，迅速将比分反超。突然没有了主教练，球员心理上也有了波动。王治郅经过记者席时，露出无奈的笑容。在球员席第二排，篮管中心副主任胡加时脸色铁青。最终中国男篮以５５：７８负于澳大利亚，遭遇三连败。（晨曦）　（来源：齐鲁晚报）