周三００７　自由杯　科林蒂安　ＶＳ　博卡青年比赛时间：０７－０４　星期三　０８：５０亚盘：平手／半球立博　２．００　３．１０　３．６０伟德　２．１０　３．１２　３．７５澳门　２．０３　３．１０　３．３０Ｂｗｉｎ　２．１０　３．１０　３．７０平均赔率　２．０７　３．１２　３．４８（以上赔率截止到北京时间７月０２日１８：００分）盘口分析：本场亚盘开出了平手／半球的初盘，说明庄家更看好科林蒂安小胜对手，而本场比赛平均赔率２．０７３．１２　３．４８也说明欧赔公司看好主队占据一定的优势。交锋纪录：双方最近些年只有一场正式交锋，就是在今年的解放者杯决赛第一回合的赛事中，客场１：１与对手握手言和，占据了夺冠的先机。近况分析：科林蒂安是巴甲联赛一支传统豪门，该队在一路过关斩将闯入决赛，并在决赛首回合客场１：１逼平阿甲豪门博卡青年队。但球队目前状态不佳，在巴甲联赛中球队在少赛一轮的情况下仅积４分排名第１９位。在已经进行完的６轮比赛中更是仅取得了１胜１平４负的成绩。但以科林蒂安的实力，球队战绩远不能这么差，所以这可能是球队留力去冲击自由冠军而进行的战略性放弃联赛。事实就是如此，与联赛恰恰相反，科林蒂安在自由杯的赛场上已经表现优异，本赛季自由杯开始至今科林蒂安一场未败。球队更是连续淘汰了达伽马、桑托斯等劲旅一路杀进决赛。本场比赛科林蒂安将在主场迎战博卡青年队，以球队目前的准备及状态，相信科林蒂安不会让冠军旁落。相比科林蒂安在联赛的遭遇，博卡青年的目前境况则稍好一些。在阿甲联赛中球队目前以９胜６平４负的成绩积３３分排名第４位。球队目前状态一般，近十场比赛４胜４平２负的成绩对于博卡这等豪门来说亦算不上出色。博卡青年在自由杯中连续淘汰了弗鲁米嫩塞和智利大学等劲旅杀入决赛。可能由于连续双线作战，球队目前状态出现一定的问题，目前已经连续四场不胜。博卡青年本场比赛将前往客场挑战科林蒂安队，如球队不能及时调整状态，本场恐铩羽而归，错失冠军。胜平负推荐：３／１比分推荐：　２：１、１：０、１：１总进球数：１　２　３［北单赛程］