近年来，北京市的“三大球”运动，即足球、篮球和排球取得了优异成绩和历史性突破。昨天，北京市加强“三大球”项目建设工作会在京举行。本次会议的召开被视为我市“三大球”取得新发展和新突破的标志。当前以及今后一段时期，我市“三大球”将以本次会议为新的发展契机，在振兴的道路上取得更大的成绩。竞技成绩显著提高近年来，随着我市对“三大球”运动的重视、社会各界的支持以及俱乐部、运动队自身的不懈努力，足球、篮球和排球项目的发展取得了显著的成绩。北京国安足球队继２００９赛季首次夺得中超联赛冠军之后，２０１１赛季又获得亚军。北京首钢俱乐部金隅男子篮球队、金隅女子篮球队双双夺得２０１１至２０１２赛季全国篮球联赛冠军。北京汽车排球俱乐部男子排球队打进２０１１至２０１２赛季全国排球联赛Ａ组４强，女子排球队打进２０１１至２０１２赛季全国排球联赛Ａ组８强。我市“三大球”运动成绩的提高使其社会关注度和影响力得到增强，为取得更好的发展打下了坚实的基础。未来发展任重道远在“三大球”中间，足球是龙头，也是受关注程度最高的运动项目。因此，国安足球俱乐部总经理高潮感受到的压力也最大。出席昨天会议的高潮向记者表示，“永远争第一”是国安的企业精神，也是国安足球队的奋斗目标。国安投资足球已有２０年之久，而且还将一如既往地投入下去，以优异的成绩回报各级领导和社会各界的支持。日前，国安花费巨资引进了两名新外援，就是为了在本赛季以及未来的比赛中取得好成绩。金隅男篮主教练闵鹿蕾说：“上赛季我们取得了冠军，但要想保持如此好的成绩非常难。现在外界都希望我们能够卫冕，我们也会为此而努力。下赛季，我们各方面的投入都会加大，保障工作也会更好，所以我们做好了吃二遍苦的准备。另外，我觉得后备力量的培养非常关键，我们就像金字塔的塔尖，需要各级体校和区县体育局把塔基夯实。所以我希望基层单位能给予我们大力的支持，培养出更多优秀的人才。”北汽女排主教练蔡斌告诉记者，“自北汽集团入主女排以来，球队的收入有明显提高，队员的积极性也有了提高。虽然说训练和比赛不单单是为了收入，但教练和队员的辛勤付出得到了应有的回报。明年我们的主要任务是全运会，目标是争取打进前３名，为此我们将全力以赴去拼。”加强后备力量培养加强后备力量的培养是“三大球”可持续发展的根本。本次会议提出，要以构建后备人才培养体系为重点，积极发展青少年“三大球”运动。首先是落实校园“１２４８”后备人才梯队建设工程。“１２４８”指的是“三大球”每一项目在全市至少拥有２所大学、４所中学和８所小学的重点示范校，形成“一条龙”的人才培养衔接链条。其次，各区县要落实“３＋３＋３”的项目布局发展模式，即各区县须设置足球、篮球和排球３个运动项目，每个项目按照小学、初中和高中３个年龄层次成立男、女各３支队伍，有计划地实施业余训练和比赛活动。另外，建立高校、优秀运动队、职业俱乐部合作育人机制，鼓励社会力量兴办“三大球”培训机构也是人才培养体系中的重要环节。