伦敦奥运会还没开始，就已经有很多人看到了发财的希望。据英国《天空体育》前日报道，不少小偷已经准备在即将到来的奥运会中“大展拳脚”。一名小偷在接受《天空体育》采访时表示，他完全有信心在奥运会期间让自己每天的收入翻上好几倍。“奥运会？是的，我爱它，它就像是一份圣诞节的礼物。”这是英国天空体育记者在问到瓦西里他对奥运的希望时，瓦西里的回答。在他看来，奥运会似乎就是他的福音，“或许你不知道，在奥运会期间伦敦会有多么大的人流量，而这也是我的收入来源。”瓦西里说，自己经常会幻想，奥运会能够多持续一段时间，“一到两个月应该是个不错的选择。”“尖齿”是伦敦当地一位著名的小偷。据“尖齿”说，在英格兰和威尔士，每分钟都会有人被偷，这些小偷的每日收入有时候高达１０００英镑。但是，当奥运来临，这个数字将会成倍增加，“如果警方不抓人，我可以偷到５０００到１００００英镑，有些人甚至能够偷到２００００英镑，收入达平时的２０倍。”而这也是“尖齿”在奥运期间对自己的希望。瓦西里今年２２岁，来自西班牙的巴塞罗那，从事小偷这项行业已经有４年的时间。他说，像自己这样来英国寻找“发财梦”的小偷有很多，“西班牙国内现在的经济情况并不好，在国内偷东西就是一个笑话，没有任何的收入。”所以越来越多的小偷通过各种方式来到了伦敦，在这些人看来，奥运会就是一次让他们“赚钱”的绝好机会。和小偷瓦西里一起来到伦敦的，还有他的同乡洛洛。据瓦西里介绍，他们为自己的这次“奥运之旅”做了充分的规划。瓦西里说，如果“偷窃”是伦敦奥运会上的比赛项目的话，自己完全有信心成为冠军。据《成都商报》