中超正在全面升级自己的外援水准：北京国安昨天拿下了前非洲足球先生卡努特；广州富力拿下上赛季英超最佳球员雅库布；阿尔滨锁定了巴萨中场凯塔；而恒大更是将目光瞄准了卡卡。一天签下两强力前锋昨天中午，一向在外援引进方面精打细算的北京国安正式宣布，与原西甲塞维利亚前锋，马里人卡努特正式签约。卡努特于上周四抵达北京，开始与北京国安队洽谈转会事宜。据透露，国安此次与卡努特签署了一份为期一年半的合约，年薪大概在２００万美元，已是国安队史为外援开出的最高身价。在接受记者采访时，俱乐部总经理高潮表示：“这回选择卡努特，我们也征询了多方意见。老帕对他非常欣赏和认可，虽然卡努特今年３５岁，但从体检结果来看，他现在的身体条件不错。　”而仅仅几个小时之后，布莱克本俱乐部也向外界宣布，确认尼日利亚前锋雅库布转会广州富力，双方签订的合约为期三年。雅库布本人在昨天接受英国媒体专访时，也确认了自己即将加盟中超，并称来中国并非为了金钱，而是在于广州富力带给他的“爱、真诚、幸福和温暖的感觉”。尽管上赛季布莱克本不幸从英超降入英冠，但仅仅来到球队１０个月的雅库布还是展现出了惊人的射手能力，这位２９岁的尼日利亚前锋在上赛季的英超联赛和杯赛中共为布莱克本队打入１８粒进球，并荣膺英超１１／１２赛季年度最佳球员。还有大牌正在酝酿中除了北京和富力，还有一批大牌球星也正在酝酿加盟中超联赛，其中最引人瞩目的无疑就是效力于西甲两大豪门的球星，巴萨的凯塔以及皇马的卡卡。昨晚，大连阿尔滨俱乐部一位高层确认：“我们目前正在积极引进效力于巴塞罗那的球星凯塔，目前大的框架已经谈妥，还剩一些小的细节需要洽谈。　”凯塔今年３２岁，身高１米８３，２００８年以１４００万欧元身价加盟巴萨，这位高层表示，如果一切顺利，凯塔有望在近几天加盟球队，“引进凯塔的成本没有外界所讲的１５００万欧元那么多，引转会费加年薪等费用在１０００万欧元左右。　”另外一方面，广州恒大也继续准备通过挥舞巨额支票的方式来继续充实自己的外援阵容。昨天，西班牙媒体《每日体育报》爆料称，目前恒大已经成为了卡卡的唯一买家。该报透露说，在工资和身价这两大因素的影响下，如今放眼全球也仅剩下中国的广州恒大有条件引进卡卡，这家由里皮挂帅的俱乐部愿意为卡卡支付高昂的转会费，至少２０００万欧元，同时会给卡卡超过１８００万欧元的年薪。如果果真如此，卡卡也将成为世界上收入最高的足球运动员。不过恒大的条件虽然优厚，但是卡卡本人却依然在犹豫，因为他还想参加２０１４年巴西世界杯，他怕加盟中超会影响竞技状态。