明天，千呼万唤始出来的德罗巴将登陆中国。他将于１４日早上７时５５分抵达浦东机场二号航站楼。球迷兴许有机会能在机场大厅里迎接德罗巴。近日，申花俱乐部开始接受各家媒体申请，以报名参加本周六下午举行的德罗巴新闻发布会。仅仅２４小时内，申花方面收到了来自７０多家中外媒体共２００多名记者的报名。这个数字，还在不断扩大中。而接待德罗巴的规格，很高，但德罗巴的要求，不多。据悉，美联社、法新社、路透社和新华社均会到场，自从阿内尔卡加盟申花以来，四大通讯社早已派人持续关注申花动态。除此之外，发布会还吸引了巴西电视台、美国ＥＳＰＮ体育等国际媒体，足以体现德罗巴登陆中超的轰动效应。而当晚在京沪大战前举行的亮相仪式，在中超历史上尚属首次。申花新闻官马悦介绍说：“国外的惯例是，赛前举行仪式欢迎新签约的球员。但在中国，由于球场不属于俱乐部本身，鲜有条件搞这样的仪式。而这一次，我们做了很大的努力，在迎接德罗巴方面，试图同国际接轨。”申花拟让投资人朱骏与德罗巴一同站在球场圈内向全场球迷挥手致意，两人可能还会发表简短的个人感言。目前还不清楚，德罗巴的妻子与３个孩子是否也会一同上场。而比赛开始后，他们将与２００多位受邀嘉宾一同在包厢里观看这场比赛。面对各路媒体的发问，德罗巴准备好了吗？据马悦介绍，自敲定德罗巴抵沪行程的这一周里，申花方面每天都同德罗巴的团队进行邮件和电话沟通。“他们提出的要求并不苛刻，只是反复叮嘱，要保证媒体的采访。”德罗巴的助手通知申花，新闻发布厅要至少能容纳２００人，至于媒体名单，申花方面把关即可。而媒体想要问什么问题，尽可畅所欲言，并不需要提前交给德罗巴过目。关于吃穿住行，德罗巴提过要求了吗？“他的要求并不多。”马悦说。甚至德罗巴抵沪第一日下榻的酒店，也是申花方面帮助挑选的，“我们给他挑了老外比较喜欢的地段，他很爽快就答应了。”至于德罗巴在上海的座驾，是一部奔驰房车，申花方面充分考虑了其实用性。“毕竟他是拖家带口来的，我们要给他搞一辆宽敞点的车，就像保姆车一样。”而以上这些生活方面的事情，德罗巴都没有明确嘱咐过申花，一切都交给俱乐部，就放心了。德罗巴只是提出了一个要求：期望能在新闻发布会结束后、京沪大战开始前，能有充裕的时间同球队见个面。“他的助手希望我们，到时候时间不要安排太紧，不要在比赛开始前几分钟让他进更衣室，这样会影响大家备战。”马悦说。德罗巴计划首秀时间表中国首秀７月１８日　足协杯客场ＶＳ长春亚泰中超首秀７月２２日　客场ＶＳ广州富力上海首秀７月２５日　申花曼联商业比赛／上海体育场