自２０１２年亚洲男子排球俱乐部锦标赛６月３０日开幕以来，人气最高的东道主上海队却由于小组前两个对手退赛而姗姗来迟。昨天下午上海男排终于迎来了自己的首场小组赛，并以３：０完胜越南ＰＴＳＥ男排。根据赛程安排，上海男排应当在小组赛前两轮迎战来自阿联酋和阿富汗的俱乐部，但对手因为不同原因无法参赛，上海队的首秀就被一直延后到了昨天。由于小组仅剩两支球队，双方已经可以保证打进八强，昨天的比赛只是排定小组一二的座次。作为国内男排联赛的霸主，上海男排曾在上届锦标赛中拿到季军。今年在本土作战，全队当然希望能够更进一步甚至拿到冠军，昨天下午印度和日本队的队员和工作人员也特意前往卢湾体育馆考察上海队的状态。面对年轻的对手，上海男排还是派出了以老将为主的阵容，只是由詹国俊和童嘉骅两位小将代替了受伤的陈嘉豪和任琦，刚刚从奥运落选赛归来的队长沈琼也首发出场。正处在夏训阶段的上海男排在比赛一开始还有些拘束，不太适应对手快速细腻的秋风。但随着比赛的进行，球队的实力优势逐渐显现，很快以２５比２０、２５比２２和２５比２１拿下了比赛。除了备战下赛季的全国男排联赛，上海队更重要的任务是为明年的全运会做准备，王健希望能够利用这次机会让所有的球员都上场寻找感觉。而在昨天的比赛中，老二传何炯的出现让球迷眼前一亮。出生于１９７７年的何炯已经离开一队两年半，并一直担任上海青年队的教练。为了帮助球队备战全运，他在恢复训练一个多月后已经减去十多斤体重，为的就是能够早日让体能达到可以回到球场的水平。