新华社长沙６月１１日体育专电（记者谢樱）脚穿软底靴、手舀３０多斤的平衡杆，艾斯凯尔双眼蒙着布，小心翼翼地在钢丝之上行走。１１日上午，达瓦孜第六代传人艾斯凯尔在湖南平江进行了挑战“蒙眼倒走钢丝”的第一次试走。“蒙眼倒走钢丝”极限挑战将于７月８日上演，艾斯凯尔将在岳阳平江石牛寨全球首次挑战蒙眼倒走７００米钢丝。１１日，在钢丝上试走了几米远的艾斯凯尔下来后和大家分享了他的感受：“因为挑战时走的是缆车所用钢索，并不是走钢丝专用的索道，相比而言，索道上因布满机油，走起来比较滑，因此更有难度。”专家介绍，因为脚跟不具有抓地的能力，在几百米高的钢丝上蒙眼倒走，难度很大。而此次挑战的７００米钢丝从起点到终点落差将近２００米，如此倾斜的角度，脚跟靠前很难在钢丝上保持平衡。此外，艾斯凯尔挑战的地点选择在平江石牛寨，更加增添了挑战的难度。艾斯凯尔将要挑战的钢丝从游客中心跨越云岩湖直抵２００米高的悬崖顶端，全长７００米，最高处坡度二十几度。而艾斯凯尔除了平衡杆之外，再无其他保险措施，稍有闪失即可能跌落悬崖。记者了解到，艾斯凯尔接下来将入住石牛寨，进行为期１个月的训练，为挑战做准备。据了解，作为新疆达瓦孜传人，艾斯凯尔从小苦练走钢丝的绝技，如今是两项吉尼斯世界纪录的保持者。一个是高空钢丝速跑纪录，他曾在悬崖间高空走钢丝挑战百米速跑仅用了４４．６３秒。另一个是在高空钢丝上生活了４９天。