本报讯　（记者杨骁　通讯员李伟光）竞彩“冠军、冠亚军竞猜玩法”刚刚陪伴彩民度过了激情的欧锦赛之旅，该玩法又将出现在伦敦奥运会的竞猜中。据悉，本届奥运会进行的１３０多场男足、女足、男篮、女篮比赛都将纳入竞彩竞猜范围，而且上述４项赛事也都将开设冠军、冠亚军竞猜。竞猜资源是欧锦赛４倍２０１２年伦敦奥运会男子足球赛有１６支球队参赛，至决出冠亚季军，总计将有３２场比赛可供竞猜；女子足球赛则有１２支球队参赛，至决出冠亚季军，总计有２６场比赛；而男子篮球、女子篮球同样都是１２支球队参赛，分别都将有多达３８场的比赛可供竞猜。如此算来，本届奥运会足球、篮球比赛总计将有１３４场可供彩民竞猜，是刚刚结束的欧锦赛的４倍，竞猜资源极其丰富。足球单场最晚２４日开售此次奥运会足球、篮球每一场比赛都会纳入竞彩足球、篮球游戏竞猜，足球赛事每一场都会有胜平负、总进球数、比分、半全场胜平负玩法开售。篮球赛事方面，则会有部分实力悬殊场次不会设置胜负玩法竞猜。而大小分、胜分差、让分胜负玩法这三种玩法则会涉及每一场奥运篮球比赛的竞猜。目前，奥运竞彩的单场竞猜开售时间还没最后确定，据估计足球赛事会提前一天开售，篮球赛事则可能在开赛当天才开售，从奥运会足球篮球赛事赛程安排来看，意味着足球单场开售时间最晚是７月２４日，而篮球单场开售时间最晚将是７月２８日。足篮球赛事全部可猜冠军、冠亚军本届奥运会举行的男足、女足、男篮、女篮比赛都将开设冠军、冠亚军竞猜，总计将有８个名次玩法，且每个名次玩法开售的时间都将较开赛时间提前数日。这意味着，这８个名次玩法在本周末或下周初就可以接受彩民投注。冠军、冠亚军竞猜为固定奖金返奖游戏，玩法更为简单，竞猜方法也更为直观。