北京时间６月４日４：００，国足就要迎战世界冠军西班牙队。主帅卡马乔显然清楚，这不是一场等量级的较量，对结果他也不存在太多的奢望。对于比赛，他对国足球员只有两个要求：踢球要干净，同时“在士气上决不输给对手。”对于实力悬殊的比赛，西班牙队的“金童”托雷斯毫无轻视之意，他说自己非常渴望与中国队交手，还表示不惧“西塞惨剧”，希望中国队“狠”一点。全媒体记者　王继洋西方为国足热身赛埋单先行飞抵马德里后，考虑到球员长途飞行很累，卡马乔特意要求西班牙方面不要连续安排旅行，而是在马德里的阿多查火车站休整，１０：００乘坐高速火车开赴塞尔维亚。为了保证中国队员充分休息，西班牙足协安排了中国队都乘坐商务舱，费用由西方承担。值得一提的是，这场与世界冠军的热身赛，也是卡马乔凭借多年在西班牙足球圈的关系促成，西足协甚至没有收取出场费。在前往塞维利亚的路上，已经在中国生活了一段时间的卡马乔不禁有些感慨，塞维利亚有他很多的挚友，现任塞维利亚主帅米切尔曾经是皇家马德里巨星，与他交情很深，与他的助手加列戈更是情同手足，皇家贝蒂斯主席也是他的至交，第一场训练就想来探访，西班牙电视台的公关也登上列车，希望卡马乔能够前往波兰说球。但是，卡马乔的嘴里只有中国足球，以及对中国足球发展和未来的展望。抵达塞维利亚，球队从高铁站走出，西班牙当地１０多家电视台瞬间将卡马乔围堵在电梯出口处，本没有接受采访计划的卡马乔也只能停下来耐心回答问题，这也让国脚们感慨卡马乔在西班牙的超高人气与地位。记者了解到，这次除了卡马乔的老朋友们，还有一群特殊的人来自欧洲大陆的球探，也会前来关注这场比赛，他们对中国的这些国脚们表现出了相当浓厚的兴趣。卡马乔：士气决不能输此前，西班牙国家二队２：０轻取塞尔维亚，４：１大胜韩国，此次对阵中国队，全部主力球员回归，这场比赛的难度是巨大的。作为进军的最后一场热身赛，对方主帅博斯克也希望在场面上踢得精彩。对于跟拥有卡西利亚斯、托雷斯、哈维、　伊涅斯塔、　皮克、阿隆索、拉莫斯等总身价数十亿的西班牙国家队交手，卡马乔对比赛结果不存在太多的奢望和幻想，但他说：“我会认真准备这场比赛。通过比赛，在心理上演练我的球员，和伊涅斯塔交过手的球员会多一份从容不迫。”此外，卡马乔还纠正了一些媒体报道，他说，让球员注意动作绝非是在场上缩手缩脚，不敢争抢，而是尽量发挥自己的技术特点，用纯竞技的手段遏制对手，因为登陆欧洲联赛的一个重要条件就是踢球干不干净。卡马乔说：“我会激励我的球员与西班牙球员拼抢，大胆做动作，大胆配合，在士气上决不输给对方。”托雷斯：中国队可以狠一点最后时刻进入西班牙国家队，在前两天对韩国队的热身赛中打进制胜一球，面对两天后的这场中西之战，深知自己在中国拥有很多球迷的“金童”托雷斯表示对这场比赛非常渴望。对于马上和中国队的热身赛，西班牙队主帅博斯克之前曾说，这将是欧洲杯前第一次真实阵容的演练，托雷斯也表示赞同。当听到有人说中国与世界冠军比赛差距太大，这样的比赛毫无意义时，托雷斯不以为然，“与中国队的比赛是第一次真正的欧洲杯前的磨合，希望能够踢出一场精彩比赛。我们在欧洲杯的对手都会很强悍和凶猛，从意大利队开始。我们真的很希望中国拼得狠一些，这样我们才会达到热身目的。”