２０１２年６月１８日，ＣＳＢＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站即将拉开战幕。世界顶级斯诺克运动员丁俊晖、威廉姆斯、马奎尔、斯蒂芬李等纷纷汇聚张家港体育馆，让本次大赛含金量十足，必将出现一番龙争虎斗。由于与世界斯诺克联合会早就签订了合作协议，星牌球台自动成为本次大赛的指定球台。星牌对斯诺克运动的赛事一贯重视，本次派出了多名拥有多年大型比赛安装经验的高级技师，保障本次比赛用的所有星牌斯诺克球桌都能达到最佳的状态，供世界顶级斯诺克球手们尽情在这一个个球台上发挥最好的水平。６月的张家港温度已经上升３０度，路边的行人都已经纷纷撑起来了遮阳伞。张家港体育馆内部虽然没有火辣阳光的直接照射，但整体相对密闭的环境让体育馆里面比阳光直射的外面更加憋闷。由于还没有开空调，体育馆里面湿热的空气似乎有如实质，让每一个进入里面的人都能感觉到一股压抑。就是在艰苦的天气条件下，星牌的技师们为了不耽误比赛的及时开始，顶着闷热安装了每一个球台。炎炎的夏日，湿热的空气，见证了星牌人深厚的职业素养和为客户负责的敬业精神。星牌技师们一丝不苟的工作态度，让体育馆一些其他的工作人员赞叹不已。卓越来自严谨。无论是球台的设计和选料，乃至加工和最终的检验，星牌都有一套严格的工序，其中多项创新已经获得国家乃至世界专利。正是这种对产品的精益求精和对完美的不倦追求，造就了星牌今天举世瞩目的台球王国。星牌的技师们作为星牌的一份子，同样奉行了星牌不断追求卓越的企业精神，作为星牌售前售后服务的中流砥柱，他们在每一天的工作中都全力以赴，始终记得自己作为星牌一员所应当担负的责任。他们在外面的所作所为，正是代表了星牌的企业形象。而他们精湛的技术水品和深厚的敬业精神，也让星牌品牌上那颗星更加璀璨夺目，闪烁出动人的光芒。二十多年的卓越品质和星牌人不懈的追求，让星牌不断发展壮大，走到了今天。看到了如今星牌球台卓越品质更加为世界级大赛所认可和星牌技师们精彩的表现，我们绝对有理由相信，星牌会在接下来的日子里，继续开拓进取，创造更大的辉煌！