北京时间６月１７日晚上，２０１２赛季韩国Ｋ联赛结束新一轮的较量。经过９０分钟鏖战，全北现代在客场以５－１的比分大胜大邱ＦＣ。中国球员黄博文，在本场比赛里首发出战并打满全场。外援特鲁格、路易斯、李东国、丁成勋、李升炫贡献５球，大邱则由宋真宪打进挽回颜面一球。开场伊始大邱ＦＣ用凶狠的全场逼抢企图掌握场上的主动权，给全北现代施加持续性的压迫进攻。但在双方严密的防守和凶狠的逼抢之下两队也没有获得破门良机。直到比赛进行到第２６分钟，全北现代率先攻门对手大门。金正友在大邱门前为本队获得任意球机会，外援１９号特鲁格的进球正中目标，帮助全北现代在客场１－０领先对手。领先后的全北现代彻底掌控了场上局面，面对进攻和防守同样乏力的对手开始了彻底放松的进攻表演，具有威胁的进攻也接踵而来。第３８分钟，全北现代外援埃尼奥在对方禁区前沿接李东国的传球之后，赶在对方失位球员回防封堵之前起脚远射，球直奔死角而去，好在大邱门将白敏哲神勇托出底线。１－０领先的全北队明显不想就此罢休。上半场３９分全北现代队在对手禁区形成围攻之势，经过几次传接球后在大邱禁区前沿形成连续射门，黄博文的一次射门只因为力量太小而未形成威胁。上半场最后阶段，黄博文在中场放倒企图发动快攻的大邱球员，未让对方在上半场行将结束时获得一次反击机会。上半场，全北１－０大邱。易边再战，比分领先的全北现代有意放缓了节奏，而大邱ＦＣ只能为自己的尊严苦战。比赛内容相比上半场沉闷了很多。全北与大邱的主教练频频换人，不过区别在于全北队的换人是为了掌控局面的前提下锻炼新人，大邱ＦＣ队则希望用换人改善惨淡的进攻火力，但收效甚微。比分领先的全北现代防守上明显开始松懈，进攻时传球也显得随意。直到第５３分钟，全北现代队另一外援路易斯在队员禁区内助攻情况下，轻松打进一球。全北终于在局面平淡的情况下，将比赛再次掌握在自己的手中。２分钟后，大邱获得一次绝佳的门前任意球机会，只是可惜被全北门将化险为夷。第５８分钟全北迎来进球良机，禁区线上无人防守的外援路易斯一脚劲射高出横梁。第６７分钟，全北现代在客场迎来了自己的第三粒进球，李东国直接面对门将冷静推射破网。０－３落后，主场作战的大邱更加迫切的希望获得自己的进球。但实力明显高出一截的全北现代，并未因此松懈。第８３分钟，替补登场的９号前锋丁成勋用一记破门，再次浇灭了对手围攻的态势。全北４－０大邱。就在这一进球诞生后４分钟，全北现代禁区内的犯规，导致被判罚点球，大邱前锋宋真宪主罚命中，打进挽回颜面一球。全北４－１大邱。第９０分钟，全北现代也获得一次点球机会，替补中场球员李升炫的主罚将终场比分最终定格在了５－１。