（搜狐体育　特约东莞阳光网　６月８日报道）今晚，２０１２年全国男子篮球俱乐部青年联赛决赛在东莞市体育馆进行，主场作战的宏远青年队以１０４：７１轻取浙江稠州银行队，夺得本次冠军，为宏远俱乐部成立２０周年献上了一份大礼。下午４点进行的季军争夺战，新世纪８２－５９击败山西队夺得第三名。后四名球队分别是青岛、佛山、福建和八一队。决赛中，宏远队五人得分上双。高尚在１４分钟内得到２１分６个篮板，效率非常高。鞠明欣得到１５分２次助攻；“大熊”李原宇拿下１４分８个篮板１次助攻１次抢断。董瀚麟只打了１６分钟，拿下８分４个篮板。后卫张涵钧得到１２分４次助攻１次抢断。浙江队中得分最高的是夏钰博，他打了３０分钟，贡献２３分３个篮板２次助攻。宏远同城球队新世纪在半决赛中被浙江稠州队击败后，本次决赛便失去了悬念。尽管如此，比赛当晚，东莞市体育馆的上座率创造了开赛以来的新高，大约有超过１０００名观众来到现场。因为恰逢周末，许多家长带着孩子前来观战。浙江队似乎也知道凭借自身实力无法在决赛中击败宏远队，所以他们并未拿出必胜的斗志。第一节尚能与宏远达成１９平，但第二节宏远发力，就将比分差距拉大到２１分，比赛也就此进入了垃圾时间。四节比分分别为１９－１９、３２－１１、２５－１８、２８－２３（宏远在前）。比赛结束后，主办方举办了简短而隆重的颁奖仪式。