华奥星空北京６月１１日电　（记者　康少寒）１２日晚，“冰上雅姿盛典”将在北京首都体育馆再度华彩上演。此次演出也是冰坛伉俪、冬奥会冠军申雪／赵宏博的封刀谢幕之作。俄罗斯“冰上王子”普鲁申科、加拿大“花滑天才”科特·布郎宁、“冰上Ｌａｄｙ　ＧａＧａ”约翰尼·威尔、冬奥会女单冠军荒川静香等殿堂级世界巨星也将登台献艺，表演阵容之豪华超越冬奥会。三年前，“冰上雅姿盛典”这一中国人自己打造的世界顶级花滑表演品牌以申雪／赵宏博的冰上婚礼拉开帷幕，并大获成功。２０１１年同样震撼全国，现在观看冰上盛典已成为海峡两岸冰迷们最大的梦想和期盼。据悉，今年的盛典除了继续在北京、上海、台北两岸三地绚丽上演，还将首次降临深圳。北京站为第二站，首站表演已于６月９日“引爆”台北小巨蛋。由于今年盛典之后，申雪／赵宏博将封刀执教国青队，作为告别演出，同时也是两人拉手２０周年纪念演出，赵宏博不仅首度开嗓，与台湾“ＰＵＢ女王”黄小琥共同演绎“月亮代表我的心”，献给爱妻申雪，两人更是听取了一位资深冰迷朋友孙璐璐的建议，特别编排了压轴力作《我们的２０年》，将两人的一些经典比赛和表演片断一一重现，重温２０年花滑岁月的酸甜苦辣。他们希望把这种经曾经的感动再次带给喜欢他们的冰迷们。最让冰迷们兴奋的，莫过于表演阵容的再次升级。２００６年都灵冬奥会冠军、“冰上王子”普鲁申科；婚后首秀的“冰上Ｌａｄｙ　ＧａＧａ”约翰尼·威尔；２００８年世锦赛冠军、加拿大名将杰弗瑞·布特；２００６年都灵冬奥会冠军、“冰上精灵”荒川静香；２０１０年温哥华冬奥会季军珍妮·罗切特；英国著名柔板双人滑菲奥娜·扎尔多娃／迪米特里·苏克汉诺夫；四届世锦赛冠军、加拿大“花滑天才”科特·布朗宁也将轮番上演各自保留节目，共同为观众献上美轮美奂的世界顶级花滑大秀。为了给观众呈现一场更加大气磅礴、五彩斑斓的冰上大片，今年盛典特别邀请了好莱坞红星、舞蹈家凯蒂·赫尔姆斯担任推广大使，为盛典注入来自美国纽约大都市的时尚气息。北京站之后，盛典将于６月１５日空降深圳，６月１７日在上海完美谢幕。