欧洲杯卫冕冠军西班牙队没能在首场比赛击败意大利队，对于此战只拿１分，很多西班牙国脚与绝大多数西班牙媒体认为，糟糕的草皮影响到斗牛士军团的发挥。为了能让接下来的比赛中避免再度遭遇类似情况，西班牙球员便已向欧足联提出修整草皮并得在赛前浇水的要求。《阿斯报》在相关报道中称，以哈维为首的很多西班牙球员已向欧足联副主席比利亚尔（注：比利亚尔同时还是西班牙足协主席）表示，他们希望在接下来所参加的比赛开始之前，场地工作人员能给草皮多浇一点水，同时还要求欧足联严格核实草的高度，最好是在２３毫米至２８毫米之间，因为这是欧足联原本就已明文规定的数值。哈维等人之所以对草皮质量严重不满，除去首场比赛的场地条件影响到西班牙队发挥，另外还有一个原因就是，他们认为，如果草皮质量没能严格达标，这恐怕会导致参赛球员容易受伤，无论西班牙队还是其对手都肯定不想看到本方球员因场地太烂而意外受伤，这对谁都没有好处。然而，对于西班牙队的要求能否被欧足联所接受，《阿斯报》分析表示：别抱太大期望。首先，比利亚尔不是欧足联的话事人，充其量只能算是普拉蒂尼的副手，他在欧足联内部的能量没有西班牙球员所想象的那样大；再者，其实很多参赛队并未对草皮质量提出质疑，这恐怕会让西班牙队的要求被欧足联无视，毕竟少数得去服从多数。