羊城晚报截图中国足坛腐败窝案第二批涉案人员的法院判决已经出炉。中国足协将对涉案俱乐部进行怎样的行业处罚？有人求情，有人威胁在检察机关公布的涉案事实中，有多达２０家中超、中甲俱乐部和３支女足球队涉案。其中，沈阳海狮、沈阳金德、陕西国力、云南红塔、四川冠城、上海联城、安徽九方等７家俱乐部已解散，不复存在；广州医药、长沙金德和北京宏登等３家俱乐部已转让、更换了新东家，其中广州医药成了广州恒大、长沙金德变成了广州富力，北京宏登变身为如今的北京八喜。还存在的涉案俱乐部有上海申花、山东鲁能、天津泰达、青岛中能、杭州绿城、江苏舜天、长春亚泰和辽宁宏运等共８家中超俱乐部，以及成都谢菲联、重庆力帆等２家中甲俱乐部。广州医药和成都谢菲联此前已经遭受过中国足协的行业处罚，被勒令降级。涉案的３支女足队伍为江苏女足、湖北女足和杭州女足。日前，中国足协成立了涉案俱乐部处罚工作组，以中国足协纪律委员会的工作人员为主。昨天，一位不愿透露姓名的小组成员对羊城晚报记者表示，此次行业处罚的难度空前，“很多涉案俱乐部的背景复杂，甚至可以说能量很大。一些俱乐部甚至在法院判罚出台前，就已经通过各种关系找上我们，有求情希望减轻处罚的，也有既求情但言语中带着威胁的，还有直接拍桌子的。”处罚结果不会一刀切那么，涉案俱乐部处罚工作组究竟依据什么标准来处罚涉案俱乐部？对此，这位成员表示，目前在《中国足球协会纪律准则及处罚办法（试行）》中可以依据的主要是第六十三条和第七十条。有报道称，对于已经更换了投资主体的俱乐部，中国足协倾向于不做降级处理，主体未更换的俱乐部则会遭到扣分乃至降级的处罚。也有人认为，山东鲁能、天津泰达这些涉案俱乐部已在中国足球坚守了１０多年，投入巨大，比起那些玩了几年就跑、频频更换投资主体的俱乐部，鲁能、泰达们才是中国足球真正的投资者，而非投机者。如果对这些投资者处以降级等重刑，势必会影响他们继续投资中国足球的积极性。对于这些说法，该成员表示，“各个俱乐部的涉案细节不同，不可能一刀切。”此前有一种说法认为，处罚结果将于９月份召开的足代会上出台。不过，该成员昨天表示，“如果说按照正常的程序走，处罚结果不需要等到９月份，更不可能拖到赛季结束。”据知情人透露，尽管处罚结果至今未出，但有些俱乐部已经预感到自己的下场，“你可以看看，有的俱乐部前几年都是中超争冠的队伍，今年的表现却很不正常，资金投入大幅缩水，成绩下滑严重，有的干脆把一批老队员全给晾起来，提前使用一大批年轻队员。估计他们也知道自己会受到什么样的处罚了。”羊城晚报记者　林本剑