为了适应中国高尔夫教育事业及球会管理水平的发展需要，由英国皇家古老高尔夫球俱乐部（Ｒ＆Ａ）和英国爱姆伍德学院（Ｅｌｍｗｏｏｄ　Ｃｏｌｌｅｇｅ）共同举办的圣安德鲁斯国际高尔夫职业经理人晋升资格（ＰＤＡ）培训将于今年１１月拉开帷幕。该ＰＤＡ（Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ　Ａｗａｒｄ）培训项目，是一个经过国内外高尔夫高级经理全程验证，数十位专家、学者、教授精英千锤百炼的高端课程。课程以高尔夫的运作管理为主体，适当融合工商管理相关知识，整合了高尔夫实战操作中所需的知识和能力，实现了系统性和实用性的有效结合。课程主要是让高尔夫相关从业人员，特别是高尔夫院校教师和球会高层管理人员，不断提高自身的知识水平，调整和完善知识结构，从而提升整个院校和球会的运作管理水平及核心竞争力。该培训项目学制为９个月，集中授课时间４０天。课程全部授课人员均由英国圣安德鲁斯组织派出，配备中文随堂翻译。课程结束后，考核通过者将获得由英国皇家古老高尔夫球俱乐部（Ｒ＆Ａ）和英国爱姆伍德学院（Ｅｌｍｗｏｏｄ　Ｃｏｌｌｅｇｅ）联合颁发的国际高尔夫管理职业晋升资格证书（ＰＤＡ），该证书全球行业认可。本期培训招收学员名额３０人，报名截止日期２０１２年８月３１日。欢迎来电英国爱姆伍德学院驻中国代表处咨询，电话：０７５５－６１２８２１９８／３３３６７５１２，　联系人：Ｂｅｃｋｙ（李小姐）。