搜狐体育讯　本周六，２０１２中超联赛第１８轮将拉开战幕，本轮鲁能泰山队客场挑战大连阿尔滨。今天上午，鲁能泰山队从俱乐部起程前往大连，预计将于中午１２：００抵达。球队稍作休整后，于当天晚上１９：００到大连金州体育场进行赛前适应场地训练。两支球队在周中的足协杯上，均战胜了对手晋级８强，与阿尔滨淘汰中甲球队沈北相比，山东鲁能点球力斩足协杯卫冕冠军天津泰达，更显的不容易。加上此前刚刚斩获的中超三连胜，这更有力地说明鲁能在经历了上半程风雨波折后，状态逐渐有所提升。鲁能已取得联赛３连胜，在３战共失２球同时，每战都打入３球，中前场战斗力有所提升。马塞纳、王永珀与蒿俊闵等人给出持续亮点，奥蒂戈萨与皮斯库利奇也在逐渐融入，安塔尔伤愈复出更增添了鲁能阵容的厚度。周中足协杯上鲁能点球淘汰泰达也是助长气势，可以说舆论普遍是看好鲁能的持续反弹，此战看点就是鲁能能否延续势头。不过此战面对阿尔滨绝非易事，必须做好艰苦战准备。阿尔滨作为升班马，本赛季首回合较量中，阿尔滨客场３－３战平鲁能，显示了其顽强拼搏的球风。在遭遇联赛３连平后，阿尔滨上轮于大连德比中２－３输给实德，４轮不胜下阿尔滨积１７分。近期，阿尔滨也是迎来了反弹契机，强援凯塔已入队，有望于此战上演首秀。凯塔的绝对能力毋庸置疑，不过阿尔滨有可能围绕其调整阵容，也需再度磨合，面对强势上扬的鲁能，此战抢分难度较大。