北京时间６月２０日，热火主场１０４－９８力克雷霆，总决赛３－１领先，距离总冠军仅一步之遥。在联盟历史上，还没有出现过总决赛１－３落后却最终实现翻盘的现象。令人惋惜的是，雷霆在上半场一度领先对手１７分，但最终却惨遭逆转。波什今天出战３７分钟，１２投６中砍下１３分９板。赛后，他接受了记者的采访。当记者告诉他，热火只需再赢一场便可以夺冠时，波什很淡定的回答说：“此时此刻你必须保持平静，将所有事情都放到脑后。我们经历过很多事情，所以我们会继续努力，一直到赛季完全结束。”詹姆斯在比赛中一度受伤下场，这让热火球员们和现场观众一度非常紧张。好在勒布朗最终还是坚持了下来，并命中了一个非常关键的三分球。“这种事情是你必须要经历的，我们接下来还会遇到类似的挑战，但我们会努力克服，然后战胜对手。”波什说。有记者追问波什：“（勒布朗受伤下场），难道你当时一点都不紧张？”波什回答说：“喝一点佳得乐（运动饮料），我们都深信他没问题。”事实上，詹姆斯后来虽然回到了球场，但他的行走还是有一定的问题。“（勒布朗带伤作战），这一幕真的让人感动，他为了球队竭尽全力，所有人都知道他的情况和处境，你必须爱上他的坚持和坚韧的精神，他渴望成为最好的球员。我们都希望他继续留在场上，因为我们需要他。”（搜狐体育　清河村）