７月８日，“天东．乔氏杯”２０１２中式八球国际大师邀请赛预选赛朔州站，天东台球俱乐部里比赛紧张有序进行，本站大赛主办方秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司又推出新规定，在原有前１６强选手享有出场费基础上又出新规定，出场费惠及３２强选手，首次享受此福利的前３０排名的内蒙球手王庚默深有感触，他说：“乔氏作为中式八球的领航企业，的确具有大家风范，在设身处地的为球手分忧解愁，本站比赛我是第一次享受出场费，非常感激主办方乔氏的做法！”王庚默接受记者采访王庚默是１９８０年出生打了１５年的老球手了，内蒙古呼和浩特市人，在呼市拥有大小两个球房，球台都是乔氏的，他说：“我在打球的期间就感觉乔氏的球台真不是吹的，那平整度，钢库响袋不吐球等等，打起来手感就是好，我们球手都非常认可！在我开球房时首选的就是乔氏球台，这到现在球房的生意都不错，就是唯一点不足，乔氏要是把代理权放下来就好了，我们呼市我首当其冲第一个做代理！”王庚默的眼神同样也有杀伤力王庚默还说：“乔氏大师赛在今年的全站比赛水平已经上升到了国际水准，对我们参赛球手的竞技水平提高非常大，原来都没想过的和国际大师能如此近距离的切磋交流，感谢乔氏高瞻远瞩搭建了如此高的平台，我们球手每打过一站比赛都感觉很过瘾呀！希望有机会在呼和浩特挑战国际大师亨德利！”