拿着世界级教练的年薪，卡马乔麾下的中国队竟无正式比赛可打。约战西班牙国家队，卡马乔在足球圈的人脉起到了重要作用。明天凌晨４时，不远万里的中国队将在塞维利亚与西班牙国家队进行一场友谊赛（ＣＣＴＶ－５直播）。这是西班牙国家队出征欧洲杯前的最后一场热身赛，也是中国队出局世预赛亚洲区后的首场比赛。一个世界排名第一，一个世界排名第６６位。两支实力悬殊的球队较量没有多少参考价值——２００５年３月２７日，中国队曾在西班牙萨拉曼卡的大雨中０比３完败西班牙国家队。当时，中国队整场比赛都没有能力威胁到对方球门。不过，由于西班牙队即将征战欧洲杯，他们需要从一个实力弱的球队上找到一些赢球的感觉。虽然中国队早早就在世预赛中出局，但作为首位出任中国队主帅的西班牙籍教头，卡马乔回家后受到了西班牙媒体的高度关注。卡马乔坦承，中国队会在比赛中立足防守，而他的主导思想就是西班牙足球的防守来防守西班牙国家队的进攻。针对卡马乔的战术在西班牙足坛已经落后的说法，西班牙媒体并不这样认为，阿拉贡内斯和博斯克接手西班牙国家队时都不算新锐教练，但他们却给西班牙国家队带来了革命性的变化。卡马乔是一位学习能力很强的主教练，他一定能找到帮助中国队走出低谷的办法。附本届欧洲杯西班牙队参赛名单：１号卡西利亚斯、２号阿尔比奥尔、３号皮克、４号哈维号马丁内斯、５号胡安弗兰、６号伊涅斯塔、７号佩德罗、８号哈维、９号托雷斯、１０号法布雷加斯、１１号内格雷多、１２号巴尔德斯、１３号马塔、１４号哈维号阿隆索、１５号拉莫斯、１６号布斯克茨、１７号阿贝罗阿、１８号阿尔巴、１９号略伦特、２０号卡索拉、２１号席尔瓦、２２号纳瓦斯、２３号雷纳