中新网７月１７日电　据外电报道，当地时间周一晚，欧足联公布了上赛季欧洲最佳球员的３２人候选大名单。此份名单可谓中规中矩，但也不乏惊喜。根据相关规定，来自欧足联５３个会员国的记者投票选出了这３２位候选人。欧足联则将在于８月１４日公布得分最高的三位球员，并将在摩纳哥进行现场投票，选出最终的优胜者。巴塞罗那的灵魂人物梅西去年击败了队友哈维和皇马前锋Ｃ罗夺得了此项殊荣。在此次评选中，上赛季在西甲夺魁的皇家马德里贡献了７名候选球员，成为了入选球员最多的俱乐部。如果从国籍来看，刚刚卫冕欧锦赛冠军成功的西班牙队中则有九名球员入选，占据绝对优势。新科英超曼城、欧冠冠军切尔西以及巴塞罗那则分别以六、四、四名球员入选的成绩排名“俱乐部排行榜”的第二至四位。名单中最让人惊讶的名字莫过于来自威尔士半职业球队的２７岁前锋莱斯利－戴维斯。虽然曾连续两次当选俱乐部赛季最佳球员，但没有人能想到莱斯利会成为欧洲赛季最佳的候选人之一，与梅西和Ｃ罗等顶级球员争夺最终的荣誉。附３２人候选大名单：阿奎罗（曼城）、哈维·阿隆索（皇家马德里）、巴洛特利（曼城）、雅库布·布瓦什奇科夫斯基（多特蒙德）、布冯（尤文图斯）、卡西利亚斯（皇家马德里）、切赫（切尔西）、科恩特朗（皇家马德里）、莱斯利·戴维斯（班戈城）、德罗巴（切尔西）、法布雷加斯（巴塞罗那）、法尔考（马德里竞技）、乔·哈特（曼城）、伊布拉希莫维奇（ＡＣ米兰）、伊涅斯塔（巴塞罗那）、香川真司（多特蒙德）、孔帕尼（曼城）、帕德（切尔西）、梅西（巴塞罗那）、莫德里奇（托特纳姆热刺）、厄齐尔（皇家马德里）、佩佩（皇家马德里）、皮尔洛（尤文图斯）、拉莫斯（皇家马德里）、劳尔（沙尔克０４）、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多（皇家马德里）、鲁尼（曼联）、大卫·席尔瓦（曼城）、托雷斯（切尔西）、亚亚·图雷（曼城）、范佩西（阿森纳）、哈维（巴塞罗那）。