继法布雷加斯、亨利、吉尔伯托·席尔瓦、加拉斯和维埃拉之后，阿森纳流失队长的“魔咒”再现。７月５日，上赛季刚刚接过队长袖标的范佩西宣布拒绝续约，这位首席射手的合同将于２０１３年夏天到期。如果范佩西最终离开阿森纳，这将是“枪手”７年时间内失去的第六位队长。范佩西在自己的个人网站中写道：“我一直保持着平静，对俱乐部、对ＣＥＯ加齐迪斯和主帅温格保持尊重和忠诚。就我个人而言，我度过一个成功的赛季，但我的目标是与球队一起赢得冠军奖杯，并带领球队重现昔日辉煌。我对此想了很久很透彻，最终决定不会续约。球迷可以不认同我的看法和决定，我会尊重你们的观点。”自从２００４年由费耶诺德转会而来，范佩西已在阿森纳效力了８个赛季。上赛季，范佩西以３０个进球成为英超最佳射手，为阿森纳在各类正式比赛打进３７球，他在阿森纳的总进球数达到１３２球。不止一家豪门对范佩西感兴趣，其中包括英超新科冠军曼城和意甲新科冠军尤文图斯。此前，阿森纳主帅温格表示自己将竭尽全力、不惜代价留下荷兰人。阿森纳如果强留范佩西一年，可能要面临队长明年夏天自由转会走人的危险。在个人声明的末尾，范佩西发表告别演说：“我爱这家俱乐部和球迷，不管发生了什么。我在这里成长在这里成为一个真正的男人。俱乐部所有人和所有球迷都支持我。两周后，ＣＥＯ加齐迪斯将从美国度假回来，到时候会有更进一步的会谈。”