主场击败山东鲁能，为球队打进一头一尾进球的于大宝和周通都是山东人。在两队首回合的比赛中，于大宝和周通都有进球，这一次他们又扮演了鲁能杀手的角色。于大宝　和鲁能比赛要更努力一直以来，于大宝就是山东鲁能的克星，昨天又是他在比赛中为阿尔滨率先建功。出生在青岛的于大宝是山东人，本赛季他已经连续两场面对山东鲁能的时候进球了。赛后，于大宝表示，迎战自己的家乡球队会很兴奋。回顾去年的比赛，于大宝每次面对鲁能都会给对手留下痛苦的回忆。去年足协杯决赛，那时，还是代表天津泰达队出战的于大宝在双方踢成１：１时，利用头球为球队得分，帮助天津泰达２：１逆转山东鲁能为天津泰达队赢得足协杯冠军。另外，于大宝还在２０１１赛季天津泰达客场对阵山东鲁能的比赛中创造了一粒点球并由当时队中的卢西亚诺罚中从而帮助球队从客场带走宝贵的１分。在本赛季双方第一次较量中，于大宝也在比赛中打进了一个入球，进球后，于大宝亲吻了胸前的阿尔滨队队徽，也表达了对新东家的忠心。这粒入球，也是于大宝转会到阿尔滨后的首粒入球。凭借这场胜利，阿尔滨暂时走出低谷，于大宝也认为这场胜利的意义重大。“现在球队处于困难的时候，这场比赛能够取得３分，对我们保级意义重大。希望球队今后可以继续发挥出这样的气势，打出更好的成绩。　”