北京时间６月７日《圣城快讯》消息：西区决赛第６战，马刺惨遭雷霆１８分大逆转，遗憾作别季后赛。核心邓肯赛后坦言，他的心情无比失望。至于是否还会继续征战ＮＢＡ，“石佛”表示目前还没有思考这个问题。邓肯今年夏天将成为完全自由球员。可以预见，他即便继续打球，也只会留在马刺，因为他注定一生都将是马刺的人。３６岁的他已经打了１５个赛季，今天的生死战，他倾尽全力砍下了２５分１４板，但仍然无法率队获胜。赛后接受采访时，邓肯一脸的失望和沮丧。“非常非常失望。”邓肯表情很痛苦，面对记者的话筒，他根本就不想说太多。事实上，他的膝伤并没有完全好利索，当他不打球时，邓肯的左膝都需要佩戴一个支撑装置。等７月２日以后，他就得考虑是否再打上一个赛季，或者是两个。虽然失败令人沮丧，但邓肯承认这不会影响他的未来决定。“这肯定不会的。等夏天来了再说吧。等需要做决定的时刻真正来了，我会给出答案的。我目前还没有想这些，而且我真的不关心这些。等需要做出决断时，我会好好斟酌下的。”邓肯说。就目前而言，他想的更多的，仍然是西区决赛的历程。他们一度２－０领先，但随后却莫名其妙的连输四场。必须承认，马刺三巨头错过了最后的夺冠机会。邓肯承认，他一度认为马刺将会再次闯进总决赛。“我从没怀疑过我们有机会冲冠，我也丝毫不怀疑我们球队的天赋。我想管理层会继续前进，让球队重新集结向目标再次挺进。当然，这些暂时还不是我们需要考虑的事情，我们得好好思考下这个系列赛，想想为何会遭遇失利。”邓肯说。（搜狐体育　清河村）