广州富力ＶＳ上海申花今日１９∶３０　ＣＣＴＶ５、广东体育直播新快报讯　记者叶慧报道　“与富力的比赛，我会让德罗巴以替补身份出战，让他慢慢寻找感觉。”昨晚，上海申花主帅巴蒂斯塔确认德罗巴今晚会在广州大学城披挂登场，也就是说，富力主场对申花的比赛将见证魔兽的中超首秀。过去的一周，德罗巴一直在争取尽快恢复体能。上周中申花客场对亚泰的足协杯，科特迪瓦人曾主动请缨出战，但被巴蒂斯塔拒绝了。“德罗巴的体能要坚持９０分钟有些问题，所以我的意思是让他当替补，让他慢慢去适应比赛。”巴蒂斯塔介绍。按照巴蒂斯塔的计划，德罗巴将在与富力的比赛中出场３０分钟左右。德罗巴的到来让申花增强了实力，也让富力将有望迎来主场迁至大学城后的第一次火爆场面。据悉，富力公开发售的一万多张球票一天内被抢购一空。“这场比赛完全超出预计，没想到会这么火爆，现在球票非常紧缺。”富力一名官员说。富力主帅法里亚斯很清楚德罗巴和阿内尔卡的威力，但他也提醒球队，申花其他的国内球员也有不俗的实力，不容小觑。“上次客战申花就是一名中国球员攻破了我们的球门，我们必须百分百集中精神。”中超和足协杯出场两次打进两球的雅库布融入富力的速度快得让人意外，但他的体能依然是一个大问题，“（雅库布）体能的恢复还是有些不足，但他的经验非常好，知道什么时候应该出现在什么位置，这弥补了体能的缺失。”