社北京７月２６日奥运专电　题：新赛季曼城力争欧冠称王　巴萨踢法曼城难以复制——专访曼城主帅曼奇尼新华社记者郑道锦　程士华“我们在新赛季欧冠联赛中的目标是力争夺冠。”英超新科冠军曼城队主帅曼奇尼２６日在接受新华社记者专访时显得雄心勃勃。这位意大利名帅还表示，新赛季英超联赛中曼城依旧是最强大的球队，而其最大竞争对手则还是红魔曼联。曼奇尼正随曼城队访华准备参加２７日晚在“鸟巢”进行的“圣殿杯”友谊赛，这场中奥延旭公司承办的英超两强曼城与阿森纳之间的大战还有着特殊的意义：在这场比赛结束大约５个多小时后，伦敦奥运会开幕式就将在“伦敦碗”上演。曼城队上赛季在欧冠联赛中表现平平，小组赛即被拜仁慕尼黑和那不勒斯队淘汰出局。谈到此事，曼奇尼感到有些遗憾，“我们以１０分的成绩出局，你知道，在这种级别的小组赛一般舀到８、９分也能出线，我们舀到了１０分，却还是被淘汰。”不过曼奇尼随后却对新赛季的欧冠显得雄心勃勃，他说：“上赛季我们只是第一次参加欧冠，而新赛季我相信曼城能做得更好，我们仍将为了冠军去战斗。”曼奇尼表示，现在曼城还需要引进一些新球员来补充实力，希望在这个夏季能够买来理想的球员。曼城据传正在转会市场上追逐上赛季英超最红射手、荷兰前锋范佩西，不过目前尚无最新的进展，而原有的前锋哲科和特维斯都可能会离开“蓝月亮”。谈到新赛季在英超的目标时，曼奇尼表示要争取成功卫冕，而在谈到哪支球队是曼城新赛季在英超中的最强对手时，曼奇尼说：“现在我们是英超的最强队，但曼联将是我们的最大对手，他们毕竟是英超最好的球队，另外阿森纳、切尔西、利物浦等球队也很强。”曼城队在英超中有着很显著的强调控球、短传渗透的特点，当记者请曼奇尼将他的足球哲学和巴萨的主帅瓜迪奥拉做一个比较时，曼奇尼显得很谦虚，他说：“虽然我们没有很深入交流过，但我很了解瓜迪奥拉，因为他以前在意大利踢过球。曼城和巴萨有着一些相似之处，但要想完全模渀巴萨是不可能的。”曼奇尼说：“世上只有一个巴萨，别的球队很难去复制巴萨那样的足球，因为他们有着那样好的球员，没有那群天才球员，则很难去做到那样的水准。”当记者问刚刚结束的欧洲锦标赛上哪知球队给曼奇尼的印象最为深刻时，他说，“西班牙队的足球非常令人赞叹，但我还是觉得意大利队更令人印象深刻，因为他们是在非常困难的处境下，用攻势足球的踢法打进了决赛，我认为很不容易。另外德国队和葡萄牙队也给了我很深的印象。”此时一边的助教开玩笑般提醒曼奇尼，问英格兰队怎么样，曼奇尼则做出尴尬的表情对其助教说：“英格兰就算了，相当一般。”（完）２０１２／０７／２６　２１：２７此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。