北京时间７月７日１８时３０分，２０１２Ｕ１７男篮世青赛展开５到８位排位赛较量，中国队迎战加拿大队。中国队以６４－６８不敌加拿大队，无缘前六名，将参加第七名争夺战。中国队周琦得到２１分１０篮板８盖帽，郭晓鹏得到２１分。赵继伟本场只有５分。在小组赛阶段，中国队先后战胜了埃及、法国和捷克队，输给了澳大利亚和美国队，以３胜２负的战绩获得Ａ组第三的成绩，成功入围八强行列。在同西班牙的１／４决赛里，中国队在大部分的时间里均处于领先，但最后时刻惨遭逆转，遗憾的同四强资格失之交臂。在２０１０年进行的首届Ｕ１７男篮世锦赛上，中国队获得了第七名的成绩，本场中国队若是战胜加拿大队，则将确保获得前六名，突破上届取得自己的历史最好成绩。首节比赛里，中国队在开局时便陷入到不利局面，以２－９陷入落后。赵继伟和韩德龙联袂抢分，助中国队将场上的分差有所缩小，将比分迫近至８－１１。加拿大队随后则再度打出高潮，成功的再度拉开了双方的分差，以２１－９遥遥领先。随后衡亿丰和赵继伟的联袂突破，助中国队追回了一些分数。该节战罢，中国队以１４－２３落后。次节比赛里，衡亿丰和刘博打到篮下，中国队追分至１８－２３。但随后加拿大队利用出色的内外结合，重新抢占了比赛的主动权，重新将分差拉大到两位数，以２９－１８领先。王政博命中关键的三分球，避免场上的分差被继续拉大，郭晓鹏和周琦再联袂取分，但加拿大队的进攻火力亦是没有减弱。半场比赛结束，中国队以２５－３６落后。第三节比赛里，中国队开始奋起直追，郭晓鹏的二次进攻和周琦的内线强攻，打得有声有色。当衡亿丰跳投得手后，中国队将场上的分差近一步迫近，追分至３５－４２，重新看到了希望。随后的比赛里，周琦的内线强攻依然具有十足的杀伤力，连连得分令加拿大队毫无办法。郭晓鹏亦是上篮得手，该节结束时，中国队成功的将比分追成４２平。末节比赛里，加拿大队依靠中远距离的投篮，重新取得了优势。周琦突传结合，来给加拿大队施压，继续帮助中国队追分。但中国队仍以４９－５２落后。随后郭晓鹏亦是利用突破及罚球，来帮助中国队继续得分。加拿大队的突破积极，继续帮助加拿大队巩固场上的优势，加拿大队以６２－５４领先。郭晓鹏的外线远投，及周琦的打三分得手，中国队将比分追成５８－６４。当郭晓鹏再在外线得手后，中国队将分差缩小至仅有３分。但加拿大在最后关头发挥稳定，保持住了胜局，以６８－６４胜出。（冬冬）中国队首发阵容：赵继伟、郭晓鹏、韩德龙、周琦、刘博