新华社宁波北仑７月１日体育专电（记者王镜宇、方列）“铁榔头”郎平日前为国际排联官方网站撰写博文时表示，她认为在伦敦奥运会女排比赛中有希望争夺奖牌的队伍是美国队、意大利队、巴西队和中国队，另外她觉得胡克尔、内斯利汗和金延璟是有能力改变球队命运的明星。郎平首先提到的是她曾经执教过的美国队。她说，从最近的比赛看美国队的新手逐渐成熟，这支队伍非常整齐、网上实力突出，在最近的世界杯、大奖赛中都有上佳表现，在伦敦奥运会上也是夺牌热门。对于意大利队，郎平认为她们的整体实力有所下滑，但是科斯塔格兰德的崛起令人瞩目。“意大利队的强攻比上届更好。而且，她们攻防全面、经验丰富。”巴西队则以北京奥运会冠军阵容为班底，经验尤其丰富。尽管巴西队在世界杯和２０１２年大奖赛预赛阶段排名不太理想，但郎平认为这跟３、１、０的积分制有一定关系，因为她们赢了很多３：２的比赛。在伦敦奥运会上，巴西队仍然有相当强的竞争力。谈到中国队的时候，郎平觉得现在的队伍冲击力比较强，攻防也比较全面，如果王一梅回归将更加完美。此外，中国队在历届奥运会上多次进入前三名。“如果发挥稳定的话，中国队水平还是可以的。”在郎平看来，中国队在这次总决赛期间表现欠佳跟队员疲劳、伤病情况以及主教练尝试阵容有关系。需要指出的是，郎平的博文是在中国队输给泰国队和土耳其队之前完成的。在郎平看来，土耳其队、俄罗斯队和韩国队有可能在伦敦奥运会上成为黑马。她之所以看好土耳其队，是因为该国联赛已经成为世界最好的女排联赛之一，世界一流球员的加盟让土耳其本土球员受益匪浅。虽然土耳其队大赛经验有所欠缺，但是如果她们能调整好心态，很可能成为黑马。有些球迷对于郎平把俄罗斯队列为黑马不太理解。郎平的解释是，俄罗斯队最近几年起伏特别大，有些让人看不懂。她们的进攻实力非常强，网上高度有优势，风格独树一帜。如果发挥出色，也很有可能出彩，进入前三也并非没有可能。郎平对韩国队的关注则在很大程度上跟金延璟有关系。在她看来，金延璟已经是世界最好的主攻手之一，几乎场场都能舀高分，而且能够带动队友的表现。不仅如此，金延璟在土耳其联赛中表现突出，非常不易。作为一名亚洲球员，能够在与身体条件更出众的欧洲球员的对抗中站稳脚跟，充分说明了她的实力。除了金延璟之外，郎平认为美国的胡克尔和土耳其的内斯利汗也有能力成为帮助球队一锤定音的球员。“内斯利汗１９岁的时候我就知道她，她在意大利联赛中表现很好。我觉得她的天赋非常好，左手很有特点，前后排进攻都有，很多大赛她的得分都很靠前。”近两年横空出世的胡克尔也是郎平最看好的攻手之一。她说：“胡克尔天赋很好，进攻突出，０７年她还在大学的时候曾经调入国家队。她的悟性很高，进攻突出，美国队的关键球经常给她打。美国队的这批队员都不错，胡克尔尤其突出。”