巴塘雪山，主峰海拔４８３６米，位于玉树州巴塘乡境内。巴塘雪山纬度低，气候多变，岩石地带地质松软，雪线以上含氧量低、地形复杂，一直是当地人眼中的生命禁区。抵达４４３０米　唱响《特种兵之歌》雪山对于驻扎在宁夏的特战旅官兵而言，是一个遥远的梦想。此次，外训分队官兵在指挥组的精心筹划下，由特侦营教导员李宁、组织干事刘洪震带领２５人登山分队，在外训地帐篷外集合。登山活动组织者、教导员李宁一声令下，宣布“出发”。初上山的官兵们显得特别兴奋，大家踊跃前行。沿着崎岖的山路前行，手表上的分针很快就转了一圈。刚到半山腰，放眼望去，山脚下停留的车辆还清晰可见。而此时，大部分官兵已经感到疲惫，汗水层层湿透衣服。他们的步速明显放缓……挣扎着走到休息点，笔者只觉得腿发软，呼吸急促，眼冒金星，试着测了一下脉搏，居然１分钟跳了１３４次。转身看到一旁正和几名干部研究路线的教导员李宁手中拿着某型定位系统，笔者凑过去一看，显示海拔４４３０米。“４４３０米！”官兵一阵欢呼，都为自己能站在这一高度兴奋不已。稍作休息，教导员李宁组织官兵围拢起来，唱起了激昂的《特种兵之歌》。一时间，响亮的歌声随着山涧的回音响彻云霄，余音久久回荡。登顶４８３６米　跋涉三个半小时冰山雪岭间，充满了艰险和困难，有无数难以预想的障碍。稍作休息，官兵们从海拔４４３０米的山头再度出发。下午的阳光明媚，官兵们紧跟着肩扛连旗的排头兵向山上挺进。在海拔４５００米的高度，每向上攀登一步都显得异常艰难。氧气变得越来越稀薄，他们走几步就停下来喘息一会儿，先是走５０步停下来喘喘气，接着，４０步、３０步、２０步、１５步、１０步……每次停下来喘气之间的间隔越来越短。即使这样，官兵们也没有停下向前的脚步，谁都不愿意因为自己的原因而让连旗停在半山腰。下午４时１８分，经过艰难跋涉，官兵们终于到达巴塘雪山雪线边际。此时，定位系统显示海拔高度４７００米。笔者发现，脚下的绿色消失了，刚才还葱葱郁郁的小草变成了席地而生的焦黄色植被。放眼望去，前方到处都是厚厚的积雪，脚下是藏青色的碎石子和焦黄色的植被，转身回望山下，依然是绿意盎然。下午５时４０分，官兵们集体到达预订地点巴塘雪山顶峰。屈指一算，从海拔４１００米的出发地，到４８３６米的顶峰，一共７３６米的高度，却让官兵们走了３个半小时。７个课目训练　强健体魄谋打赢“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”部队到达巴塘雪山顶峰，官兵们迅速把军旗插到了最高点。教导员李宁从怀中拿出鲜红的党旗，组织１８名党员重温入党誓词。作为军人，登上海拔４８３６米的雪山，锻炼的是身体素质，但更多是为了战斗力的提升。碎石林立的岩石带、积雪深至没腰的雪线，都成为官兵们战胜高寒缺氧、提高在高海拔地区遂行作战任务的能力练兵场。笔者看到，由于地形复杂，开展每项训练时，大家都手拉着手相互搀扶，将彼此的安危系在一起。雪地伪装、复杂地形攀登、战场画面传输等７个课目训练结束，不仅使官兵适应高海拔地区执行任务的能力得到提升，而且加深了战友情谊、增强了凝聚力。上山容易下山难。教导员李宁告诫大家：“登顶不意味着结束，安全返回才算成功。”晚上６时１０分，官兵在山上完成训练课目后开始返回营地。同样陡峭的山路，下山时，官兵格外谨慎。他们一路小心翼翼，相互提醒。７时４０分，官兵顺利返回山脚。列队完毕，顺着教导员李宁手指的方向凝望雪山之巅，官兵们露出了胜利的笑容。