本报讯　在欧洲杯鏖战接近尾声时，国内的中超球队也没闲着。继申花买来“魔兽”德罗巴、恒大签下德甲射手巴里奥斯之后，西甲塞维利亚队球星卡努特、英超布莱克本射手雅库布也先后加盟中超球队。现在看来，这股从欧洲联赛大肆“挖角”的风暴还远没有停息的意思，皇马球星卡卡和巴萨大将凯塔已经被证实接到中超球队的报价。日前，北京国安俱乐部宣布与西甲塞维利亚的马里前锋卡努特签约１年半，年薪约为２００万美元。同时，上赛季英超球队布莱克本俱乐部在官方网站宣布，球队尼日利亚前锋雅库布正式加盟广州富力队，双方合同期限为３年。３５岁的卡努特，曾在２００７年当选非洲足球先生，成为第一位没有在非洲出生的非洲足球先生。在效力于塞维利亚队期间，卡努特和法比亚诺组成的前锋线在西甲赛场上刮起过旋风。“卡努特正是我们需要的人”，国安队员邵佳一在微博上评论说。阿尔滨苦追凯塔巴塞罗那专业媒体《世界体育报》报道，中超球队大连阿尔滨正与巴萨进行接触，希望能引进３２岁的巴萨球员凯塔。阿尔滨俱乐部董事长赵明阳已证实此消息。据报道，大连阿尔滨俱乐部为凯塔开出了１４００万欧元的转会费，并且为凯塔开出比目前在巴萨的４７０万欧元还高的年薪。据《世界体育报》分析，目前制约凯塔签约的不是巴萨俱乐部，而是凯塔本人。之前利物浦也曾经提出过求购意向，但凯塔本人不愿意离开巴萨，他与巴萨的合同要２０１４年才到期。从上赛季开始，因为受伤，凯塔从主力逐渐沦为巴萨的替补，不过在替补席上，凯塔经常都能获得出场机会。恒大高薪抢卡卡在阿尔滨追逐凯塔的同时，《每日体育报》还透露，广州恒大俱乐部为将皇马球星卡卡追到手，为其开出了１８００万欧元的年薪。《每日体育报》此前曾报道，在皇马逐渐找不到主力位置的卡卡提出欲离开皇马后，ＡＣ米兰、巴黎圣日尔曼、广州恒大等俱乐部正与他进行接触，卡卡将在两周内决定自己的未来。而《每日体育报》最新的报道称，皇马准备引进热刺的莫德里奇顶替卡卡的位置，皇马为卡卡设定的转会费为２５００万欧元，但卡卡的年薪让欧洲各大俱乐部望而却步。西班牙媒体报道说：目前只有广州恒大确定愿意为卡卡支付２０００万欧元的转会费，同时为卡卡支付１８００万欧元的年薪。（成商）