新华社兰州６月３０日体育专电（记者屠国玺）３０日，甘肃省张掖市神沙窝沙漠体育公园里，五颜六色的帐篷与大漠黄沙的自然风景相映成趣。来自全国各地的２０００多名户外爱好者在这里安营扎寨，共同参与全国露营大会各项沙漠体育竞赛和露营娱乐活动。曾经用近１年时间徒步走完万里长城的王莹，是徒步户外运动圈子中的名人。这两天，他的主要任务是为从全国各地赶来的户外爱好者提供协助。他负责的户外团队共有６０多个成员，其中不乏新手，他要帮助他们从如何搭建帐篷这样的基础工作开始。“大家都认为户外运动是少数人的游戏，需要专业的装备，也只是有钱人才能玩，但实际上，最近几年来，参与户外运动的人是越来越多了。”王莹说，户外运动正在告别“小众化”，成为许多普通人的休闲选择。和王莹的看法相似，在张掖市当地一家事业单位任职的张强，在野外探险也有了１０年以上的历史。“最初，当地和我们一起搞户外的只有四五个人，而现在就有接近上百人。”在张强看来，户外运动参与者的增加，首要的因素是人们经济条件的提高和对健身休闲需求的增加。“户外运动的参与者是逐年增加，目前国内户外运动爱好者超过了百万人。”国家体育总局登山运动管理中心户外部副部长彭爱琴在接受新华社记者采访时说，包括登山、徒步、露营等山地户外运动参与者的规模已经逐年增加，正成为全民健身活动的重要内容。全国露营大会，是经国家体育总局批准，由中国登山协会主办的，面向全国各地风景名胜区，通过以露营为主体，以非专业性户外赛事与主题文化活动相结合的综合性户外活动。“这项活动的主要目的是为了普及户外运动知识，吸引更多的人走进户外，融入自然，充分感受和体验户外运动的乐趣。”彭爱琴说，为此在露营大会期间设置的各项内容，淡化了竞技色彩，更突出全民参与、休闲娱乐的特点。来自张掖市高台县的１２岁小朋友张博宇，和母亲一起参与到了沙漠袋鼠跳，双脚套进布袋在沙地上连跳了３０米之后到达了终点。“跳之前我想可能很难，但实际上真正比赛的时候，却比想象中的容易。”和这个小朋友的感受一样，此次大会期间设置的沙漠徒步越野、沙漠寻宝、沙漠角斗、沙漠运西瓜、走扁担争先赛、高山滑沙、环沙漠山地自行车等比赛项目，和音乐颁奖晚会、电影晚会、篝火烧烤酒会、沙滩足球、排球等娱乐活动都以休闲娱乐为主，难度不大但精彩不断，使参与者乐在其中。在汽车露营区，杨德明和几个朋友一起，从数百公里之外的甘肃省嘉峪关市自驾前来。经过了一夜的露营之后，他们用自带的户外灶具煎鸡蛋作为早餐，而不远处，主办方设置的供水点和卫生间一应俱全。作为已经有多年经验的越野户外玩家，他认为户外爱好者越来越多的另外一个重要原因，就是各地对这项运动的重视和支持。“以前大家组织出游，安全和后勤都只能靠小团队里个人之间的相互帮助，一旦遭遇困难，解决起来就很费劲。而现在各地为户外爱好者提供的基地越来越多，户外爱好者们最关注的安全和后勤问题，也越来越有保障，”杨德明说。此次露营大会以“沙漠露营，多彩张掖”为主题，活动主办方张掖市政府就希望通过此次活动，将其打造成全国知名的户外运动基地，在此次活动结束后，当地有更多的爱好者参与其中，成为一种普遍化、常态化的体育活动。而据了解，这只是今年全国露营大会的第一站。其后，黑龙江、青海、四川、浙江等地将陆续开展其他站的露营活动，跋山涉水、行走各地的户外运动正在成为大众健身休闲的新选择。（完）