１．休斯敦火箭——倒不是说杰里米·兰姆、罗伊斯·怀特或者特伦斯·琼斯不好，恰恰相反这三位来日都有成为一流球星的潜质。输家是指火箭球队而言，选秀夜他们本来有个宏大的计划，他们瞄着二号秀或者五号秀，可是到头来一样都没办到。也许这是从大局上考虑，他们的终极目标可能是拿下德怀特·霍华德，不过后者并不感兴趣，甚至有传言说即便被交易去了休斯敦，魔兽也不会签下续约合同。２．佩利·琼斯三世——２．１１米的他既有大前锋的身板，也有小前锋的敏捷和拿球技巧，至于掉到首轮末端与他上赛季在贝勒大学的不稳定发挥有直接关系，此外也有人担心他那膝盖旧伤会是个大麻烦。他的倒霉之处在于，２８位才被选中自然是错过了赚一大笔钱的机会，当然也有光明，他将去往雷霆，近年来这是ＮＢＡ里开发球员最好的球队，这会让他有极大成熟的空间。３．印第安纳步行者——基本上步行者没有什么太多漏洞要弥补，２６位得到杜克大学的迈尔斯·普拉姆利就有点奇怪，他在大学里向来干的是脏活累活，比如为里弗斯和赛斯·科里抢抢篮板、打打掩护之类的事。作为职业选手对他的要求恐怕也是相似的，只不过对象换成罗伊·希伯特而已。即便如此还是得说，排位比他靠后的莫尔特里、琼斯都比他有潜质，而如果乔治·希尔太贵的话，蒂格更是上佳选择。提名奖：布鲁克林篮网——杰拉德·华莱士是个好球员，不过第六位上还是可以得到哈里森·巴恩斯的，可是他们并没有选择砸钱得到首轮选秀权，只不过象征性的要了次轮总第４１顺位和总第５４顺位两个很低的选秀权而已。