（搜狐体育　张仪　６月２６日河南永城报道）今天上午１０点，中国男篮在河南永城体育馆进行投篮训练，备战２０１２年中欧男篮锦标赛永城站比赛。在昨晚的比赛中，男篮主教练邓华德与郭艾伦发生了一些摩擦，而邓华德昨天赛后表示，不愿意多谈两人之间的交流。今天的训练，邓华德同样表示不愿意再谈。“这个我就不说了，该说的我都说了，我已经给了你信息，今天又是全新的一天。生活就是这样，太阳起来，是全新的一天，重新开始。”邓华德说。辽宁队的韩德君因为心脏问题，已经返回北京，不过，辽宁媒体报道，辽宁队队医表示，韩德君从来没有过心脏病史，听到这样的消息，邓华德扭头问男篮领队张雄，确认情况。张雄表示，韩德君确实是心脏感觉不舒服，五年前他也有同样的感觉。对此，邓华德显得有些激动，而且两次爆出“ＳＸＸＴ”。“他心脏不适，这是国家队的队医告诉我的，ＣＢＡ的领导告诉我的，领队告诉我。我不知道辽宁队那么怎么了，发生了很多这样的事情，有很多政治的东西在作怪。”邓华德说，“我们只是为了队员好，我无法对他们说的做出评论。他们想国家队都是辽宁队的队员，辽宁队又没打进季后赛，我为什么放那么多人在国家队，每次他们有人受伤了，每次他们有人不能上场，他们都会生气发火。”