一直与困扰自己的干燥症斗争，同时还在对抗岁月的流逝，３２岁的草地女王维纳斯·威廉姆斯还是没能带着胜利走出被称作“冠军坟墓”的温网２号球场。在英国当地时间６月２５日，大威以１－６／３－６的悬殊比分不敌俄罗斯球员维斯尼娜止步首轮。这也是大威１５年来首次温网一轮游。昨天，妹妹小威透露，输球的姐姐并没有任何遗憾，“她告诉我，她还会回来，她热爱网球，并会努力尝试重新去捧起冠军奖杯。”因为干燥综合征，大威离开球场７个月，直到今年３月才复出。她在迈阿密、查尔斯顿以及罗马三站比赛中打进了八强，但是在法网和温布尔登都早早出局。“我只是刚复出几个月。”大威理解外界对自己首轮出局的惊讶程度，但她更相信自己很快会王者归来，“生命就是一项挑战，我总是为挑战而生。今年还有很多时间，我会继续努力提高我的比赛成绩。我觉得我是一个伟大的球员，我不会气馁，我有很棒的球技，我只是需要机会。”这位草地女王并不会被挫折击败，“我像钉子一样坚强，我没有时间让自己去后悔难过，休息片刻我就会继续前进，明年你们肯定会看到我再次来这里比赛。”大威说，自己的乐观来源于妹妹小威，“她几乎是从死亡的边缘回来的，我深深地被她所感染，从来没有事情能够击倒她。每天都会有很多人在悬崖边做着最后的搏斗，我没有时间为自己感到惋惜，因为一切事物都在不断发展，我不得不保持积极的态度，与其绝望，不如用相同的时间使自己乐观起来，因为这会让你有更多进步的动力。”由于自己要准备比赛，小威并没有和姐姐有太多的沟通，但她们只需要一个眼神就能互相鼓励，大威说道：“我们一直都会互相打气，所以失利绝对不可能让她产生放弃的念头，如果真是那样的话就不是她了，要知道这才是威廉姆斯家族的精神。”