搜狐体育讯　北京时间７月２２日，２０１２中乙联赛结束了第１３轮的争夺。北区方面，新疆海棠１－１战平上海中邦，而北京亿通酷车则是０－４不敌河北中基队。南区方面，陕西大秦５－０大胜湖北青年，贵州智诚５－０大胜东莞南城，中乙诸强本轮火力全开。接下来为您带来本轮中乙综述。新疆海棠１－１上海中邦新疆海棠队坐镇主场迎来上海中邦队的挑战。上半程的比赛中，新疆海棠队一度表现十分强势，但是在后期的较量中却是不断失利，这让球队的冲甲目标看似越行越远。而上海中邦队则是延续了以往平稳的状态，目前新疆队位居第六位，而上海中邦则位居第三位。第１７分钟，林创益禁区内停球后直接抽射破门，比分变为０－１，上海中邦队客场一球领先。第４５分钟，新疆海棠队获得任意球机会，麦合木提直接头球攻门得手，比分变为１－１。全场比赛结束，最终新疆海棠队１－１战平上海中邦队。北京亿通酷车０－４河北中基毫无疑问，本场比赛是北区的天王山之战，之前在新疆海棠队滑落第一后。北京亿通酷车和河北中基先后占据积分榜的首位。如今河北中基位居第一位。而北京亿通酷车队位居第二位。比赛开始后，河北中基队在场面上完全占据了主动地位，最终北京亿通酷车０－４不敌河北中基。天津火车头１－０北京青年本轮天津火车头迎来北京青年队的比拼，目前天津火车头队位居积分榜的第１１位，而北京青年位居第７位。从实力上来说，双方旗鼓相当。比赛开始后，双方迅速进入状态。但是两队更多的还是集中在中场的拼抢上，最终经过全场的鏖战，天津火车头１－０战胜北京青年队。河北青年１－２山西嘉怡河北青年本轮客场挑战山西嘉怡队，目前河北青年队位居第１２位，而山西嘉怡则是位居第８位。比赛开始后，河北青年队迅速组织进攻，频频威胁山西嘉怡队。随着比赛的深入，山西嘉怡队逐渐找到状态，开始不断反击，最终双方经过全场的鏖战后战成１－２，河北青年不幸负于山西嘉怡。北京三高９－０青海足球队北京三高队与青海足球队本轮狭路相逢。目前北京三高队位居第九位，而青海足球队排名倒数第一。上半程的后期青海足球队不断取得进球，球队的状态得到了很大程度上的改善。比赛开始后，北京三高队完全控制住了场面，青海足球队的城门大开，最终北京三高９－０狂胜青海足球队，青海足球队可谓是一战“重回解放前”。青海森科２－０山东男足本轮青海森科队迎来山东男足的挑战，目前青海森科队排名第五位，与排名第一的河北中基队的分差已经达到了５分。而山东男足则是位居第十位。第３分钟，高健头球建功，青海森科１－０领先山东男足。随后青海森科队再下一城，最终经过全场的鏖战，青海森科２－０战胜山东男足。注：７月６日第一轮补赛，河北中基１－０北京青年；７月１７日第１８轮提前进行，山东男足１－２陕西老城根。