（搜狐体育　张仪　６月２２日报道）今天，福建ＳＢＳ浔兴篮球俱乐部官方发表声明，宣布球队近日已正式签下国内希望之星王哲林，不过福建男篮官方并没有透露具体的合同细节。搜狐ＣＢＡ官网第一时间专访了福建ＳＢＳ浔兴俱乐部总经理李安，就王哲林签约的事情进行说明。搜狐体育：李总，福建俱乐部与王哲林签约，是否意味着他下个赛季肯定会进入一队？李安：是的，我们已经在官网发表声明。他下个赛季肯定会代表一队打比赛。搜狐体育：签约王哲林应该是一个不太轻松的过程，能不能说说为什么俱乐部花这么大力气留住王哲林？李安：他是福建这么多年一个非常难得的苗子，这是第一点。他从国少、国青到国家队，是经过篮球系统培养出来的，从技战术到身体上，都是非常正规发展的一个过程，在福建青年队的比赛，也给他一个展示自己能力的机会，我们也是和省体育局一块儿来打造青年队，付出了很多。从职业篮球的相关梯队建设来讲，凡是代表职业队的青年队打过比赛的第一个合同，还是主要要考虑母队培养的因素。李安：王哲林拥有特殊的条件，在王哲林这个问题上，我们确实也遇到了很大的冲击。俱乐部也考虑到王哲林的特殊条件，在与他签约的这一年中，也做了相应的工作。比如，在王哲林签约以前，我们就为他上场腾出了位置。比如巴特尔和唐正东在一个队，就肯定得考虑五号位的时间分配问题。俱乐部今年首先给他在这个位置上进行调整，其次，我们也在为王哲林设置内线战术挑选适合的教练员。如果我们没有签约王哲林的话，我们应该很早就续约了去年的外教，去年的外教磨合不错，但是他是三角进攻，对于五号位特殊的战术，他是不提倡的。我们觉得这个教练不太适合王哲林，我们还在筛选之中。我们现在要找的这个教练，不管是在欧洲、亚洲还是在美国，一定要带过国家队的，外援方面也要提高一个层次，这样对王哲林更好一些。搜狐体育：外界对于王哲林加盟ＮＢＡ，期望值很高，作为俱乐部，你们怎么看待他的前景？李安：外界对于王哲林的期望值，这对于他本人来说，是一个很好的目标，王哲林的身高、身体条件和个人技术，是靠近ＮＢＡ这条线的，真正能不能进入ＮＢＡ，要符合篮球的规律。但是路要一步步走，技能和篮球场上的经验，需要你通过比赛一步步去获得。这个磨合的平台就是在俱乐部。我们俱乐部会在他国内的比赛中，最大限度来给他提供这样的机会。我们签约王哲林不仅仅是为了俱乐部的成绩，福建难得出这么一个苗子，国家队也需要这样的人才，所以我们应该做一些有利于中国篮球发展的事情。我们希望给他提供这么一个平台，从生活、训练和比赛都围绕着这个目标来走。至于他什么时候去ＮＢＡ，如果ＮＢＡ有这样的条件、意向，我们俱乐部一定会积极地支持和协助。李安：王哲林现在也签约了众辉，众辉此前也运作过姚明的事情。所以，在这个签约年限的问题上，由于王哲林的特殊情况，要是别人，按照篮协的规定，第一个合同就是五年，还有两年的优先权。咱们和王哲林的合同，就有一定的特殊性。如果签了五年，他要去ＮＢＡ，按照国内这个合同，他就去不了ＮＢＡ，ＮＢＡ又会等你五年吗？所以，我们俱乐部还是提供了很好的条件。今年是第一年，也希望社会各界、媒体和球迷给我们提供一些好的建议，我们也希望他能沿着篮球这个项目发展的规律，能有一个好的发展。如果ＮＢＡ有机会，只要有利于王哲林的发展，我们都会给他提供最便利的条件。