榕树下的咖啡馆，点上一杯青柠水，手上捧着一本《巴黎城记》，铁三角的耳机里、穆特版的《四季》在流淌……这是文艺男青的标准素描。他们穿着卡其裤、戴着有片或无片的宽边眼镜、遮住的眼神里，总有一股强说愁的忧伤，皮质的背包里，总有一两本书，光是名字就能把你绕晕……这，是文艺男青的群像。当然，外人看来，这股文艺腔里始终摆脱不了附庸的嫌疑，特别是和看似大老粗一个、内心闪耀着诗意光辉的阿尔沙文相比，确实有点弱爆了。他的脸上总有土气的“高原红”，过于阳刚又不喜修面，在球场上狂野地奔跑和怒吼，汗水吧嗒吧嗒的阿尔沙文，似乎永远和“文艺”扯不上边，他之前给人的印象，只有两个字——猛男，他的外号也霸气侧漏——沙皇。一本书和探营记者的偷拍，改变了阿尔沙文的命运，或者说，我们才见到了安德烈·谢尔盖耶维奇·阿尔沙文真实的内心世界，像普希金那位“流浪贵族”一样，血性与诗意并存。《旋转木马的鏖战》是村上春树最具文艺范儿的一本书，“鏖战时，好一场你死我活，回头看，只不过像旋转木马一样兜到原地。”从４：１狂胜捷克、１：１平波兰、再到０：１意外不敌希腊，经历了２７０分钟的鏖战，阿尔沙文的欧洲杯之旅，过程丰富又跌宕，但出局却是他们摆不脱的悲情轮回。村上的这本书，看似有些消极，但结尾的陈词却洋溢着“斗战胜式”的凯歌——“任何人，一生当中都在寻找一个东西，但能够找到的人并不多。即使幸运地找到了，实际找到的东西也已受到致命的损毁。尽管如此，我们仍然继续寻找不止，若不这样做，生之意义本身便不复存在。”俄罗斯不相信眼泪，沙皇也不会轻易言败，因为“世上没有幸福，但有自由和宁静……”［爱诗书］文艺青年有所好似乎受到了外界乐观情绪的影响，俄罗斯队赛前看起来对这场比赛也充满了信心，比赛开始前的镜头中，俄罗斯球员三三两两轻松开着玩笑，出线对于沙俄军团只不过是手拿把攥。唯一例外的只有队长阿尔沙文，镜头中，这名上届欧洲杯迅速蹿红的妖星正端坐在替补席，安静地看着书，而央视豪门盛宴的官方微博也发布了一张阿尔沙文的近照“比赛开始前阿尔沙文在安静地看书。他在看什么？”原来他在读的是日本作家村上春树的《旋转木马的鏖战》，一本关于都市人生活和心理的书。一向在场上犀利无比的俄罗斯“沙皇”在看这样一本书，而且是在数万人山呼海啸的欧洲杯赛场。本届欧洲杯上“思考人生”的球星已经足够多，但是把书本直接端上赛场的，阿尔沙文估计是前无古人。据说，阿尔沙文平时就是饱读诗书的人，他最喜欢村上春树的作品以及俄罗斯老一代作家和诗人的书籍，只是把书带到了赛场上，而且在比赛前还在翻阅，这个举动确实文艺到掉渣。