天津北方网讯：６月２６日下午，天津泰达队在水滴外场进行了公开训练，训练结束后，泰达队的主教练吉马良斯接受了记者的采访。对于与长春亚泰队的比赛，吉马良斯表示：“每场比赛都是艰苦的，我们只能尽最大努力打好每场比赛，把训练中的内容都打出来，无论是主场还是客场。”说起长春即将参加足协杯的比赛，吉马良斯认为：“不论长春是不是比我们多打一场比赛，他们都是有实力的强队，但是我们更应该做的是根据自己的足球去踢，而不是去考虑对手。”上场比赛结束之后，吉马良斯表示泰达俱乐部正在着手引进新外援，对于这件事情的进展，吉马良斯告诉记者：“我希望在随后的几天内，俱乐部管理层能给我带来好消息。”在输给贵州队的比赛中，泰达队上下半场表现迥异，对于如何在中场更好的调整问题，“最主要的不是战术调整，而是队员的心态，尤其是对方扳平比分之后，应该如何面对。我需要队员在整场都坚持到底，有坚强的意志，这样才能有好的表现。”除了吉马良斯所说的心理因素，在技战术上是否需要进行调整呢，吉马良斯认为：“比赛当中表现出的差距并不是技战术的问题，队员们正在逐渐理解我的战术，关键是他们相信自己，持续去发挥出自己的水平，就完全没有问题了。”（记者谢力强）