２４岁的巴西后腰古斯塔沃在１０－１１赛季冬歇期时转会到拜仁，现在已经在队中效力了一个半赛季，代表球队在各项赛中已经出场了６４次。而新赛季即将开始，古斯塔沃在接受采访时对新赛季和自己在球队的前景进行了展望。上赛季拜仁在各项赛事中都功亏一篑，尤其是在最为重要的欧冠决赛上，占尽优势的拜仁被切尔西点球击败，错失了在自己主场捧杯的机会。在被问到这个问题时，古斯塔沃表示：“上赛季没能拿到欧冠冠军的确非常遗憾，但我们不会生活在过去，我们要时刻向前看，我相信球队在新赛季一定能获得奖杯。”上赛季连失三冠让拜仁本赛季加大了投入力度，新赛季球队引进了沙奇里、丹特、曼祖基奇等实力球员，在被问到新赛季球队竞争问题时，古斯塔沃表示：“我很高兴看到球队能补充进新的能量，这能让我们更加强大。而我每天也都努力在训练，我知道自己的实力，并且我还很年轻，每年都在进步，虽然最终上场名单是由教练决定，但我相信新赛季我会有很多机会。”再被问到自己还需要在哪些方面有所提高时，古斯塔沃表示：“主教练希望我能够加快转移球的速度，并且希望我更有攻击性，新赛季我会努力对此进行尝试。”古斯塔沃在德甲的出色表现也得到了巴西国家队的认可，在去年德国和巴西的友谊赛中，古斯塔沃就曾替补登场并且表现不错。在谈到自己在国家队的前景时，巴西人表示：“能否得到巴西队的征召取决于我在俱乐部的表现，因此我会专心在拜仁踢球，好好展现自己的实力。２０１４年的世界杯是在我的祖国举办，能参加这届世界杯是每个巴西球员的梦想，我会好好努力，虽然这会是个艰辛的过程。”近来拜仁队内最大的变化就是萨默尔取代了内林格成为了拜仁新任体育主管，对此古斯塔沃表示：“萨默尔是很有能力的人，他的每一次讲话都很有力量，振奋人心。我们希望新赛季能和俱乐部一起完成我们的目标。”