ＮＢＡ历年都会爆出让人瞠目结舌的球员交易结果，昨日传出的史蒂夫·纳什将加入洛杉矶湖人的消息无疑又是一记重磅炸弹。纳什证实被交易到湖人昨日有可靠消息证实，纳什被交易到了湖人。纳什老东家太阳与湖人的交易已经完成，纳什将通过先签后换的方式进入湖人，而太阳会从湖人方面得到交易特例以及两个首轮选秀权（２０１３年和２０１５年）、两个次轮选秀权（２０１３年和２０１４年），外加３００万美元的现金。除了湖人，尼克斯也一直试图说服太阳跟他们先签后换，但纳什本人以洛杉矶离家更近方便照顾三个孩子为由婉拒尼克斯。身为两届常规赛ＭＶＰ号称史上最强控卫之一的纳什，为此番加盟湖人也做出了一番牺牲。因为先签后换，纳什得到的合约大致是３年２５００万美金，与其他球队给他的报价差别明显。而对于目前的湖人来说，最大的缺陷无非是近几年越发不稳定的后场。上赛季，３８岁的纳什能场均送出１０．７次助攻、１２．５分以及５３．２％的投篮命中率。相信纳什与科比联手，无疑将是一对梦幻组合。纳什为饵　“魔兽”或上钩随着纳什的到来，曾拒绝湖人的“魔兽”霍华德或许会改变意向。霍华德在魔术时因得不到球权曾考虑加盟湖人，但想到与科比一起打球，尴尬的局面或许会继续，是霍华德拒绝湖人的重要原因。但是随着纳什的到来，湖人的球权分配会更加合理，霍华德加盟湖人后将会在内线得到纳什舒服的传球，两人也能够打出流畅的配合。对于魔术来说，联盟各球队关于“魔兽”的报价中，只有湖人愿意送出有着超级巨星潜力的拜纳姆，他们完全可以围绕“小鲨鱼”建设球队。假如霍华德愿意加盟湖人，相信双方的交易会很快进行。这一切对于科比而言，似乎是一种牺牲。一旦霍华德加盟，科比不必再一人承担进攻责任，但同样意味着要交出一部分球权。一直都不想被交易的加索尔可以松口气了，随着纳什的到来，人们对加索尔重新达到自己的辉煌时代充满期待。现在紫衣军有望迎来纳什＋科比＋霍华德＋加索尔的超级四巨头组合，实力甚至要超过昔日科比、佩顿、马龙和奥尼尔组成的Ｆ４。一旦这样的豪华阵容组建成功，相信湖人在下赛季定会掀起一股紫金风暴。相关新闻　尼克斯极力留林书豪在火箭为林书豪开出４年３０００万的报价后，纽约尼克斯表示将会匹配任何林书豪的报价。如果林书豪留下，那么这份合同进行到第三年时，尼克斯队中将至少有四名年薪超过千万的球员，球队将不得不支付大量的奢侈税，同时还将因为劳资合同中的最新条款而丧失诸多如中产特例等福利性待遇。哪怕其他球队在争夺林书豪的过程当中给尼克斯下“毒药”，看来尼克斯最终也愿意吞下。