火箭队将为林书豪报价的消息第一时间传出时，尼克斯高层曾表态称会“不假思索”地匹配这份报价，留下林书豪。不过，当真的为林书豪开出３年２５１０万美元的合同后，尼克斯却并未第一时间匹配报价，反而是另有行动。昨日，美国媒体披露尼克斯已经与波特兰开拓者达成协议，将重新迎回昔日控卫雷蒙德·费尔顿。篮球专家杨毅认为，这意味着林书豪基本确定牵手火箭。不过，火箭队更看重的霍华德何去何从仍然是个未知数。本报记者柳宝来　实习生吴淳博　报道动态尼克斯又签控卫，林书豪铁定走？火箭为林书豪报价的第二天，纽约尼克斯方面仍未作出匹配火箭报价的决定。不过他们并未停止行动，《纽约每日新闻》记者弗兰克·埃索拉率先披露：“尼克斯和开拓者达成协议，尼克斯送出贾里德·杰弗里斯、丹·加祖里奇，得到雷蒙德·费尔顿和科特·托马斯。”费尔顿的到来，使得尼克斯控卫增加到４名。这也让很多篮球界人士相信：尼克斯队已经没有留下林书豪。对此，篮球专家杨毅也表示：“费尔顿合同仅为３年１０００万美元，单从球场性价比上来说明显更有优势。有了费尔顿，还有之前签下的老将基德，尼克斯已经没有必要再匹配林书豪的合同。”变数　尽管尼克斯在得到费尔顿后，很难再去匹配火箭对林书豪开出的报价，不过也有专家认为尼克斯可以先匹配火箭报价，等到下赛季再将林书豪送走。《篮圈世界》专栏作家汤姆·比尔就建议尼克斯可以明年二月再送走林书豪，毕竟林书豪的商业价值极高。分析抢夺霍华德？火箭争不过湖人尽管林书豪和休斯敦的距离已经越来越近，但火箭队更看重的霍华德何去何从仍然是个未知数。美国奥兰多媒体披露，霍华德非常有可能被交易到湖人，这将让火箭队总经理莫雷用林书豪吸引霍华德的计划失败。上赛季，霍华德就曾列出自己最想加盟的几支球队，包括篮网、湖人和小牛。但篮网已经用５年６０８０万美元的合同续约了中锋布鲁克·洛佩斯，与霍华德签约可能性极小。那么洛杉矶现在的机会毋庸置疑是最好的。一方面，湖人拥有科比和纳什两名超级后卫，霍华德在内线将得到有力支持，外有科比、内有霍华德将使得湖人成为总冠军最有力的竞争者。另一方面，湖人拥有更大的市场和影响力，霍华德如果来到洛杉矶，赞助商将为他准备一份大合同。［同类项］加内特续约绿衫军据ＮＢＡ官网昨日报道，波士顿凯尔特人正式宣布球队续签了前锋凯文·加内特。但限于球队政策，合同的细节并未公布。根据之前的报道，加内特的新合同是３年３４００万美元。绿军总裁丹尼·安吉说：“从凯文穿上凯尔特人球衣那刻起到现在，他让球队的文化改变了很多。从他的身上就能看出我们对一名凯尔特人的球员是怎么要求的。”９５年进入联盟，已经在ＮＢＡ这个舞台打拼了１７个赛季的加内特无疑是最出色的球员之一。上个赛季，这位老将场均拿到１５．８分，８．２个篮板，２．９次助攻，０．９３次抢断和１．０２次封盖。这对于已经奔四的老将来说绝对是上佳的表现。也正是他稳定和全面的表现，在让凯尔特人经历了一个赛季伤病和年龄的折磨之后，依然打进了东部决赛，并和迈阿密热火进行了７场决战。对于回归绿衫军加内特也表达了兴奋之情，“我不能再高兴了，很兴奋能重回这里。”