本报专稿　（希茜）短短三个星期之后，李娜从罗兰·加洛斯转战温布尔登。北京时间昨天晚上，她以６比３和６比１战胜哈萨克斯坦的９０后小将佩尔瓦克，轻松闯过温布尔登网球公开赛的第一轮。虽然法网之旅有些失意，但是来到伦敦，李娜显得很轻松，表示自己＂感觉很自由＂。去年此时，刚在法网夺冠的李娜红得发紫，也被认为是温网的夺冠大热门。但是，李娜最终没能逃过＂大热必死＂的诅咒，在媒体的聚光灯下，压力重重的李娜在温网第二轮便早早出局，此后长时间陷入了低迷。经历了一年的起起伏伏之后，李娜已褪去了大满贯赛冠军的光环。特别是在今年法网未能取得佳绩之后，李娜卸下了身上沉重的包袱。她甚至放弃了热身的机会，直接＂空降＂伦敦。在温网，她像是来度假一般，她说：＂今年我感觉更自由。去年有很多人追着我，我没有太多的私人空间，现在已经适应了。如果总是有人盯着你，安保无处不在，你会感到不自在，失去对比赛的专注度。＂被问到对温网有何期待，李娜的回答有些＂跑题＂：＂当然是天气。每年都是如此，特别是下雨的时候。有时候要等很久，有时候要立马赶到赛场。当然，最特别的还有草莓和冰淇淋。＂法网的阴影已经散去，重新站在大满贯赛场上的李娜轻松上阵。世界排名第４１名的佩尔瓦克去年曾经＂意外＂闯入温网第四轮，但昨天没有给李娜造成太大的威胁。对李娜来说，这场比赛或许才是热身的开始。