华奥星空海南儋州６月５日电（记者　刘襄琳）在２０１２国际象棋海南超霸赛第七轮比赛中，周唯奇执白力擒赛会头号种子王玥，这也是本次比赛他获得的首场胜利。“今天赢棋很不容易，也没想到能赢，很久没有赢王玥了。”面对迟来的胜利，周唯奇连连感叹。今天的比赛周唯奇执白，双方弈出斯拉夫防御，白方很快获得了不错的局面，黑方面对压力弃子求势，但在错过了攻击的最佳手段之后，白方成功化解了王翼危机，将优势保持到残局最终获得了胜利，这也是他在本次比赛中获得的首场胜利。对于自己之前的比赛，周唯奇坦言“输了三盘很抑郁。”他说：“以前我下这个比赛大概在第五第六的位置，今年直接就积分垫底了。”不过没下好比赛也有好的一面，这让周唯奇知道了勤奋还是棋手不可或缺的素质。“今年上半年训练量不够，我还一直以为可以下的差不多，这次比赛下的不好也让我知道了，训练量跟不上是不行的。因为没有训练量很多棋都不敢下，越是避开，越是没有信心。这次比赛也给我敲响了警钟。”曾经在两次世界大赛的选拔赛中，周唯奇都曾一路领先，最后在离成功触手可及的地方跌倒，错失世界团体赛和奥赛的参赛资格，堪称辛酸血泪史。而对于未来的目标，周唯奇则表示，还是很希望能够代表中国参加世界大赛的。“我觉得自己还有些潜力可以挖，我挺想看看自己有没有这个能力。”一个多月前刚领了结婚证的周唯奇也是本次比赛棋手中唯一的“已婚人士”，谈到妻子，他的语气也变得温柔起来：“她虽然完全不会下棋，但是很支持我下棋，我觉得做棋手的老婆挺不容易的。我每次比赛她还在网上看我的直播，但是看不懂，只能自己数棋子多少，我就告诉她不用看了，每天等我电话就行。”因为有了另一半，周唯奇变得成熟起来，即使在输了棋很难过的时候，也尽量不让自己的情绪影响到妻子，“我下完棋如果输了，一般会自己先冷静一会儿，再打电话。”被问到结婚后有什么变化时，他回答说：“责任感更强了。”（完）