ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，北京时间７月５日，２０１２年度世界台球团体锦标赛在北京市通州区潞河中学体育馆进入到半决赛的争夺。在晚间进行的一场比赛中，中国二队在３比３战平日本队之后，在点球大战中以４比６失利，无缘决赛。日本队将在明天的决赛中对阵中华台北队。首先进行的是８号球的较量。中国二队的阵容和昨天没有任何出入，仍旧是由代勇出战单打而韩皓翔和党金虎配合双打。日本队出战单打的是栗林达，而赤狩山幸男与大井直幸配对双打。比赛开始阶段中国二队很快就进入了状态，代勇取得３比０的完美开局。今天无论是在冲球还是在围球环节，代勇都做得比对方出色得多，很快代勇就以６比２取得了胜利，帮助中国队以１比０领先。韩皓翔与党金虎组成的男子８球双打队伍同样在开局就取得３比０的领先，他们也比对手发挥得更加稳定。反观昨天淘汰了菲律宾的日本队，他们频频在走位上出现不该有的失误，中国二队则趁此良机将比分改写成５比１，顺利取得赛点。虽然日本队开始有所调整，并且顽强地追回一分，但已失先手的他们最终还是以２比６败下阵来。这样中国二队在大比分上已经以２比０的优势领先。９球的男单比赛由２０１１年度世界９球锦标赛冠军赤狩山幸男对阵韩皓翔。已经０比２落后的日本队只能背水一战，不过赤狩山幸男的发挥还是相当稳定，很快就以７比２取得赛点。韩皓翔虽然在随后追回一分，但无奈落后太多最终以３比８输掉本场比赛。日本队扳回一分，１比２。女子组的９球单打比赛由中国二队的刘莎莎对阵日本队的河原千寻。从过往的战绩上来看，刘莎莎处于上风，但是河原千寻也是日本数一数二的运动员，实力不可小觑。刘莎莎虽然一直在比赛中领先，但是却迟迟不能拉开比分。在７比６时，刘莎莎本有机会终结比赛，但是却打丢了一颗简单的９号球，河原千寻拿下最后两局，以８比７逆转战胜刘莎莎，同时也将总比分扳为２比２平。在随后的１０球男单比赛中，大井直幸在对阵党金虎的比赛中有着出色的发挥，很快就以６比１拿到赛点，党金虎虽然连追三分扳成４比６，但是大井直幸还是以７比４获得最终的胜利，日本队以３比２反超比分。随后代勇和陈思明的混双以７比４胜出，比赛进入点球大战。最终在点球决战中，中国队以４比６不敌对手，无缘决赛。（ＭｃＬｅａｎ）