新报讯【记者　赵睿】　６月３日，巴西世预赛亚洲区十强赛首轮点燃战火。日本主场３：０大胜阿曼，朝巴西世界杯迈出了坚实的一步。另外一场焦点比赛在塔什干举行，乌兹别克斯坦遭遇门线惨案，进球被吹出最终被伊朗绝杀。Ｂ组的日本队在主场迎战阿曼率先点燃十强赛战火。日本队首发１１人有８名欧洲海归，其中内田笃人、长谷部诚、冈崎慎司、香川真司来自德甲，长友佑都出自意甲，本田圭佑来自俄超，吉田麻也是荷甲球员，而门将川岛永嗣在比利时的球队效力。开场１２分钟，前田辽一、香川真司、长友佑都之间进行了一个快速四脚传递后，长友佑都在左路形成了突破传中，中路跟上的本田圭佑左脚打门首开纪录。下半场开始６分钟，在左侧接到本田圭佑传球的香川真司带球转向到中路后，右脚一记漂亮的传球，前田辽一稍做调整后，左脚射门梅开二度。３分钟后，前田辽一在禁区附近接到香川真司的传球后带球突破左脚射门，球打在阿曼后卫的身上改变了方向，跟上的冈崎慎司得到球后再射锁定胜局。另外一场在安曼进行的西亚德比波澜不惊。预选赛曾遭遇过的伊拉克和约旦在十强赛Ｂ组中再度交手。结果济科领军的伊拉克队被顽强的约旦队１：１逼平。在塔什干，Ａ组的乌兹别克斯坦在补时阶段被伊朗队绝杀，主场０：１痛失开门红。比赛中乌兹别克曾两次进球被吹，其中包括一次门线惨案。从２０强赛冲出的最大黑马黎巴嫩主场０：１不敌卡塔尔。卡塔尔队的进球来自黎巴嫩后卫献礼。南美赛区，梅西领军的阿根廷队主场４：０血洗厄瓜多尔队，暂时登上南美赛区第一的宝座。无需参加预赛的巴西队与墨西哥队在美国得克萨斯州阿灵顿进行了一场热身赛，结果五星巴西以０：２告负。两位在英超效力的墨西哥前锋多斯桑托斯和埃尔南德斯多次在巴西半场如入无人之境般的个人奔袭狠狠地羞辱了桑巴军团，内马尔、达米昂、胡尔克和奥斯卡“四重奏”似乎还不稳定。