（搜狐体育　张仪　６月２３日江苏昆山报道）今晚，中国男篮在２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站第二场比赛中　，面对克罗地亚队。易建联今晚首发出场，这也是他２０１２年在中国男篮的首次亮相。易建联的复出，也有可能将给中国男篮的位置造成影响。这次两站一共六场热身赛，邓华德希望达到两　个目的，第一是给年轻球员机会，进一步考察队员。第二，通过与东欧对手的交手，能够适应不同风格　的球队的打法。目前中国队的队员一共１７人，除了已经暂时借调到国奥的翟晓川，内线球员一共７人。今晚中国男篮１２人　名单，丁锦辉和易建联是首发，而韩德君已经连续两场比赛未报名，张兆旭因为感冒今晚再次缺阵。随　着易建联的回归，内线位置争夺更加激烈，而韩德君看上去距离伦敦奥运越来越远。而苏伟、王哲林、张兆旭等人之间的内线竞争将会日益加剧。在昨晚的比赛赛后，邓华德指出苏伟在ＣＢＡ总决赛期间，信心大受打击，希望他可以更加自信一些。今晚　，苏伟在场上表现积极，尤其是第二节结束前３分０８秒，苏伟拿球后一次强攻上篮成功，造成对方犯规得　到加罚机会，一下子引爆了全场观众的热情。不过，苏伟的补罚不中，又让观众们一片惋惜。中场休息时，现场ＤＪ谢明宏在球场中央向观众席抛射礼物，一位球迷冲进场内，一手拿着相机，一手向　谢明宏索要礼物，幸亏现场工作人员将这位热情过份的球迷请出场外。