芬超：迈帕　ＶＳ　英特土尔库作者：壊小子亚洲盘：０．９１０　受半球　０．９９０迈帕近段时间的状态明显回落不少，客场０－１被副班长查路击败，过去５轮联赛２平３负。上赛季亚军英特土尔库同样表现不佳，主场被ＶＰＳ瓦萨１－１逼平，联赛已是３场不胜。彩彩网本场比赛的百家欧赔均值为３．５１１　３．２９３　１．９３５，亚盘英特土尔库客场让半球，往绩英特土尔库优势明显，最近６次交锋３胜３平保持不败，此役客场让球，应可信赖。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：英特土尔库北单推荐：０［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－２８　德国誓取意大利晋级决赛欧洲杯：德国　ＶＳ　意大利作者：壊小子亚洲盘：０．８８０　半球　１．０２０德国在１／４决赛以替补阵容４－２轻松击败老迈的希腊，挺进４强，展现了恐怖的实力。意大利则在８强战遭遇劲旅英格兰，最终两队１２０分钟０－０战平，意大利人凭借点球４－２晋级半决赛。虽然两队近年在大赛上交手战绩不分胜负，但德国队阵容鼎盛，兵强马壮，整体实力较备受假球门影响的意大利高出不少，从彩彩网的百家欧赔均值１．９０６　３．３０１　４．５６２来看，主胜受到足够的关注，预计德国将淘汰意大利杀进决赛。