７月７日晚，体彩超级大乐透第１２０７８期开奖，４注追加二等奖花落青岛。近日，一位幸运彩友来到体彩中心兑取了其中２注，而让工作人员感到吃惊的是，前来领奖的这位幸运彩友，居然是去年６月１８日揽获超级大乐透８６４万巨奖的幸运得主！这次高先生（化名）仍然是用前区复式的投注方式，并且进行了追加和倍投，奖金总计３９万余元。先生依然保持低调的姿态，话不多。而从中奖票上可以看到，高先生还是采用前区复式的投注方式。“上次也是这样中的，所以我就一直这么选号。”高先生透露，中得大奖以后，自己总结了经验，还是采取前区复式的方式，根据走势选择几个热号进行投注。“现在投注比以前大胆了，如果感觉好，我就倍投。”高先生自信地说。由于采取复式投注，高先生幸运地网住了前区所有的开奖号码，只因后区一号之差遗憾错失头奖。但得益于复式、倍投而且进行了追加，高先生此次总共中得追加二等奖２注，追加五等奖５０注，追加七等奖２００注，八等奖２００注，奖金总计３９２７７８元。“哎呀，差一点啊，哈哈！”高先生说，当时投注的时候脑子里还闪过“０５”这个号码，但是最后还是坚持自己看好的“１０”，不过遗憾之余他还不忘打趣一下：“看来我以后得多重视一下我这个突然间的灵感。”去年中了８６４万元，高先生曾想要带全家周游世界，但是由于孩子太小就一直没能成行。“那些奖金我用来买了房子，还换了一部新车，但是还是像以前一样上下班，挺平静的。”而当幸运再次降临，一贯低调的高先生说“这次是真的要去旅游了，带老婆去欧洲玩一圈吧，去年就许下她了，今年一定得兑现嘛。”