Ｍｙ１４７无锡讯：北京时间６月２９日，２０１２／１３赛季“丽悦置业”斯诺克无锡精英赛１／４决赛中，威廉姆斯以３－５不敌坎贝尔出局。“金左手”威廉姆斯说：自己过去５年发挥得很糟糕，不能相信我这样还能排在世界第三。在塞尔比和多特在下午场比赛中出局后，威廉姆斯无疑成为了赛事最大的冷门。但是，他却也没能逃过Ｔｏｐ１６的厄运。３－５输掉比赛后，威廉姆斯明显有些失落，他表示：“我不想说什么，这场比赛我打得很差，开局就没有把握住机会，后面一直就打得不好。马库斯发挥得更好，他当之无愧这场胜利。”威廉姆斯认为，状态低迷并不是暂时性的，而是他多年来的困扰，他说：“我自己打的不好，知道自己不能进入决赛我感到很失望。过去的五年来我打得都非常糟糕，我们甚至在俱乐部里开玩笑说，没想到我这样还能排在世界第三。”因此，对威廉姆斯来说，如何提升状态晋升排名就成了非常关键的一点，我说：“我会尽我所能，如果遇上强大的对手，只能百分之百努力投入比赛的当中。”当被问到局间休息是翻越广告牌离开赛场的举动时，心情不好的威廉姆斯苦笑了一下，自嘲道：“大概是我想要尽快离开战场，越快越好。”如此一来，宾汉姆、戴维斯、坎贝尔以及沃顿四人就会师了本次无锡精英赛半决赛，威廉姆斯对于Ｔｏｐ１６诸多选手集体出局的反映十分平淡，他说：“我（对此）并不感到惊奇，每个人都有赢得比赛的机会，每个人也都有可能出局，并不是说种子选手就一定会出现在决赛当中。”而获胜的坎贝尔则十分开心，他说：“我对自己的发挥很满意，对自己也抱有很大期望。这场比赛我的对手很强，所以进展没自己想象的顺利，我也错失了几个进球的良机，给了他机会。但感觉威廉姆斯后面打得比较吃力，所以自己赢了比赛。这是我斯诺克职业生涯２１年中首次进入半决赛，对这个成绩我十分开心。”坎贝尔继续表示：“之前我参加了张家港的ＡＰＴＣ，这个比赛对热身有很大帮助，虽然我打得比较匆忙，但是张家港的比赛无疑帮助我取得了更好的手感，有很大帮助。”（Ｍｙ１４７　任芳竹）（我的台球网）