“您好，麻烦您快一点，我赶火车．．．．．．”这可不是在催促出租车的司机师傅，而是大乐透　８２７万元得主来到体彩中心的第一句话。５月２８日，超级大乐透第１２０６１期开奖，幸运彩友小孙（化姓）凭借一张１０元单式票揽获当期１注一等奖。近日，小孙就拖着行李箱来到省体彩中心，风风火火地领走了８２７万元巨奖。分文不花获８２７万巨奖“其实中了８２７万元，我一分钱都没花。”小孙刚坐下就来了这么一句。原来　，小孙是做销售的，经常全国各地出差，５月２７日这天，小孙出差来到济南，下了车就开始找住的地方，“找了一圈也没找到，正好看见一家体彩投注站，就想去歇会，进去以后我挑了几张刮票刮了起来，没想到最后一算，不但一分钱没花，还多得了２０块钱，我一想索性就再买几注大乐透好了，没想到就撞上了８２７万元大奖，我自己都觉得太神了。”机选号巧排出大奖号小孙虽然年纪不大，却是大乐透的铁杆粉丝，“我从大乐透上市的时候就开始买了，但因为忙没时间研究号码，每次都是机选，那天我照旧先机选了５注，后来想难得有时间，干脆自己选几注，就根据机选的５注号码，利用错位、斜连方法选了几个前区号码，后区将机选的号码打乱、再重新组合。”这样，小孙把机选号码巧妙编排，又选了５注号码，打了一张１０元单式票，“开奖那天晚上我就知道中奖了，就是我自己选的５注号码中的第二注，特别有成就感。”订好火车票继续出差对于突如其来的大奖，小孙很淡定。“中奖的事我还没告诉家里人，以后慢慢和他们说吧，我自己还是继续工作、出差，我刚结束潍坊的业务赶过来，领完奖马上去下一个公司，已经订好火车票了。奖金就先存银行里，现在也不缺钱用。不过，中了大奖还是要奖励自己一下，我刚买了一本郭德纲的专辑，可以在火车上解闷，就当给自己庆祝啦！”张英