拒绝和送上门来的曼联　（曼联新闻，曼联资料）　踢一场商业赛？没错，广州恒大真的就这么做了！因为戴眼镜、抽雪茄的主帅里皮说“不”，恒大日前坚决放弃了在家门口和曼联过招的机会。里皮在球队和俱乐部拥有绝对权威，可见一斑。按理说，和曼联踢商业比赛，绝对是名利双收。曼联的实力毋庸置疑，面对在家门口讨教高手的机会，大多数中超　（中超新闻，中超说吧）　俱乐部肯定求之不得。此外，交锋曼联，既可以赚一笔不菲的出场费，又可以在票房上赚得盆满钵满，还可以大大提升恒大在国际足坛的知名度，可谓一举多得。偏偏，见惯了大世面的里皮说不。热火　（热火新闻，热火说吧）　七月，中超激战正酣，恒大还有足协杯和亚冠联赛的艰巨任务。里皮认为，广州的夏天非常炎热，球员的体力消耗很大，恒大又要联赛、亚冠和足协杯三线作战，如果再和曼联踢商业赛，会影响正式比赛的体能和状态。不和曼联踢，其实不简单。广州体育局和足协已揽下比赛承办权，恒大不踢，就意味着让政府职能部门难堪，但恒大最终决定支持里皮。一位俱乐部内部人士说：“本来这场比赛几乎是板上钉钉的事情，谁会想到拒绝曼联？但里皮提出要以联赛和亚冠为重，他说了算。”一支球队只有一个司令，他必须是主教练。里皮拥有绝对权威的例子，同样体现在引援上。里皮加盟恒大后，很多人以为他会引进意大利外援充当嫡系，但他根据球队现状，提出了引进亚洲后卫加强后防的意见。俱乐部向里皮推荐了韩国国奥队的主力后卫金英权，里皮多次派助理教练现场考察后，对其相当青睐并拍板引进，最终本赛季已不打算引援的恒大，以２５０万美元签约金英权４年。对于里皮，恒大俱乐部投资人许家印明确表示，里皮目前在恒大队中的地位，就相当于曼联主帅弗格森——统揽一切球队事务，在俱乐部拥有绝对权威。或许，有人会认为恒大是拿里皮世界杯　（世界杯新闻，世界杯说吧）　冠军教练的光环作秀，但不要忘记，恒大在维护主帅权威方面，有着很多故事。恒大前任主帅李章洙虽然不甘被下课，但他承认，俱乐部给足了他面子。外援雷纳托不满被李章洙替换下场出言不逊，恒大马上重罚巴西　（巴西队资料）　人；阿根廷　（阿根廷队资料）　人孔卡微博泄愤攻击李章洙，哪怕为了一个即将下课的主帅，恒大依然重罚孔卡。恒大入主广州足球　（足球新闻，足球说吧）　后，带来了地产企业的管理文化，明确球队主帅最大的管理权责。许家印曾和记者说过，恒大球员不允许有他的电话，不可以给他和俱乐部官员打电话发短信，“就算你们想买恒大的房子要打折，也要和主教练汇报，再由主教练和我说。”同样，许家印从来不进球队更衣室，并要求所有俱乐部官员不进更衣室，确保主教练才是更衣室的绝对权威。恒大绝不是一个各方面都完美的俱乐部，但这家以“砸钱”闻名的俱乐部，却严格遵循着不少职业化俱乐部的行为，这或许也是他们现在位居积分榜首位的一大原因，值得其他俱乐部借鉴。