北京时间６月１９日到２３日，２０１２阿迪达斯明日之星训练营将在上海体育学院篮球训练馆拉开帷幕，５０名来自ＣＢＡ和ＷＣＢＡ俱乐部的１６－１８岁青少年篮球才俊将接受来自美国和国内部分优秀教练员的为期１周的专业篮球培训。现役ＮＢＡ球员，来自孟菲斯灰熊队的昆西－庞德塞特（Ｑｕｉｎｃｙ　Ｐｏｎｄｅｘｔｅｒ）和丹佛掘金队的肯尼斯－法里德（Ｋｅｎｎｅｔｈ　Ｆａｒｉｅｄ）将作为球员代表向国内的篮球少年们传授篮球技艺。最终阿迪达斯将挑选出１０名天赋异禀的球员，于２０１２年夏季前往美国与全球其他地区的优秀青少年运动员一同接受进一步的集中训练。阿迪达斯明日之星国际训练营负责人表示：“阿迪达斯设立这个篮球训练营就是为了帮助那些天才篮球青少年有机会聚集在一起，并通过专业指导教会他们如何发展最为全面的战术素养。我们认为，尽管所有的精英队伍都是由伟大的球员组成，但这些伟大球员只有在相互配合及相互牺牲的基础上才能最终成为冠军。像阿迪达斯明日之星国际训练营这样的项目能够帮助这些小球员在场上场下培养互相合作的精神，以具备成为冠军的潜质。”今年是阿迪达斯第１２年举办国际篮球训练营，为了帮助中国的青年篮球才俊更好的提高篮球素养，阿迪达斯特别请来两位现役ＮＢＡ球员参与指导此次训练营课程，他们分别是效力于孟菲斯灰熊队的前锋昆西－庞德塞特（Ｑｕｉｎｃｙ　Ｃｏｅ　Ｐｏｎｄｅｘｔｅｒ）和丹佛掘金队的前锋肯尼斯－法里德（Ｋｅｎｎｅｔｈ　Ｂｅｒｎａｒｄ　Ｆａｒｉｅｄ　Ｌｅｗｉｓ）。除了能与现役ＮＢＡ球员切磋技艺之外，与以往的训练营一样，来自中国的青少年精英还将有幸接受多位中美篮球教练的亲自指导，其中就包括中国队前国手单涛等。