年薪６００万欧元，约等于４８００万人民币，买油焖大虾可以摆上一百公里，买白菜可以堆满五座防空洞，游艇都能买两艘，开一艘撞沉一艘．．．．．．可孔卡，居然不想干了。别说恒大董事长刘永灼震惊，连咱们老百姓也想不通。咱们早习惯了，只要老板不拖欠工资，星期六星期天加班再正常不过，没谁去较真找不痛快。要是老板还舍得涨薪，补点儿加班费，那简直做牛做马，每天干２５个小时都心甘情愿。难怪刘永灼语重心长地呼吁，孔卡要多一点职业精神，多一点竞争意识。搁往些年，标语上是这么写的：今天工作不努力，明天努力找工作。可孔卡显然没有国人朴实，物质文明吃在嘴里，盯着锅里的精神文明，欧元挣到手了，还胆敢惦记心情是否愉快。这倒与范佩西相仿，范佩西连阿森纳续约加薪的条款都懒得看，不是钱不钱的问题，哥们想去豪门。在他们看来，所谓职业，只是生活的一部分，在ＴＶＢ看来，做人呢，最重要的是开心。当然，在咱们看来，这纯属文艺青年吃饱了撑的。恒大拿出搞房地产的劲头搞足球，想着左手奖金右手规定，足以摆平一切打工仔，孔卡、范佩西却觉得，自己其实属于艺术圈的，要讲感觉。麻烦就麻烦在，恒大需要大牌球星擦亮招牌，偏偏越是大牌，越是艺术家扎堆，讲究人越多。让人头疼的文艺青年，都滚蛋才好。但假如足球真有那么简单，光靠钱就行的话，国足早拿世界杯了，光靠纪律就行的话，朝鲜队早拿冠军了，那还要恒大干什么呢？