切尔西足球俱乐部于近日发布了２０１２／１３赛季客场球衣。新球衣将复古和现代相融合，在手臂处采用了独特的渐变色三条纹设计，球衫的前部采用天蓝色设计元素，回归传统。设计阿迪达斯在球衣设计上首次采用了渐变色三条纹设计。这种独特的设计使得传统的天蓝色与球衣的白色元素形成鲜明对比，成功地将现代与复古风格相融合。淡蓝与深蓝的纹案与传统的切尔西的射光蓝相呼应，代表了近几年俱乐部的成功发展。这个主题也同样体现在海军蓝的切尔西俱乐部徽章上，同时被运用于球衣和球裤的白色缎纹上。时尚的设计同样体现于袖口的海军蓝条纹以及Ｖ字领的深蓝色条纹上。科技２０１２－１３赛季客场球衣再次采用阿迪达斯ＴｅｃｈｆｉｔＴＭ技术，该技术已被证实能够提高球员场上表现。ＴｅｃｈＦｉｔＴＭ　——球员的装备将采用阿迪达斯先进的ＴｅｃｈＦｉｔＴＭ技术，帮助其提高速度，提升耐力并增强对自身的认识。ＴｅｃｈＦｉｔＴＭ技术通过稳定及集中肌肉能量而加速球员的爆发力，实现能量输出的最大化。ＣｌｉｍａｃｏｏｌＴＭ　——新款球衣还运用了阿迪达斯ＣｌｉｍａｃｏｏｌＴＭ技术。该技术将控制热度及湿度的面料、透气管道和３Ｄ纤维相结合，增强主要发热区域皮肤的空气流通。