英利杯２０１２国际邀请赛昨晚在工体激情上演，替补出战的北京国安０比６惨败于德甲豪门拜仁慕尼黑。实力差距明显，罗本、皮萨罗、托马斯·穆勒、曼祖基奇、戈麦斯纷纷进球，张俊哲还打入乌龙球。最终，拜仁大牌们过了回进球瘾，球迷看了回进球瘾，国安替补队员也过了回比赛瘾。１０分钟就结束战斗国安本场的首发阵容有些对不起买票的铁杆球迷，帕切科排出了全替补阵容迎战，后防线上由老将矫喆领衔３名小将，中场也是小将为主，目前打不上主力的外援雷纳尔多一人突前。在联赛两连败后国安已跌至积分榜第５名，周末又要客场挑战天津队，帕切科的排阵可以理解。而拜仁基本排出最强阵容，范比滕出任队长。“罗贝里”、克罗斯、皮萨罗担当进攻重任。拜仁第７分钟就打破僵局——罗本前场沿右边路高速奔进，与里贝里做了一个撞墙式配合，罗本进入禁区后从容横敲，皮萨罗得球后直接捅射击中立柱弹回，张俊哲慌乱中将球撞入自家大门。３分钟后，博阿滕接球下底高弧线球传到后点，罗本插上轻松头球攻门得手。可以说，比赛只打了１０分钟就已经分出高下了。现场球迷自娱自乐昨日工体现场来了很多穿着红色服装的拜仁球迷，但他们大多坐得比较分散，没有形成组织，而国安球迷依然整齐秩序，在北看台一如既往地为国安加油鼓掌。绿色的海洋与红色的点缀，将工体现场演绎得分外精彩。本是友谊赛的性质，但是赛前却没有奏两队队歌，或者两国国歌。国安的球迷还是集体在赛前高唱国歌，高举围巾墙，让现场有了一些比赛的气氛。双方主帅反差也很明显，帕切科几乎是从第一分钟开始就站在场边开始了手舞足蹈，而海因克斯则是一直稳坐泰山。中场的时候主办方安排了抽奖活动，两位幸运球迷得到由英利集团与拜仁慕尼黑俱乐部，提供的往返慕尼黑机票、酒店，拜仁主场比赛门票，还有与本次缺席比赛的正副队长——拉姆、施魏因斯泰格见面的机会。拜仁众星齐找感觉尽管正副队长没来，但昨晚的拜仁也是星味十足。首发的皮萨罗给人留下了深刻的印象。第４４分钟，皮萨罗面对雷腾龙的防守轻松将球打进，这名拜仁的旧将依然保持着不错的状态。下半时海因克斯换上８名球员，新加盟球队的球员纷纷来找感觉。本届欧洲杯上，戈麦斯的表现十分出彩，然而本场比赛明显不在状态。尤其是第６３分钟埃姆雷右侧禁区线上传中，戈麦斯近距离大力攻门居然高出了门梁。欧洲杯上没有为德国队进球饱受争议的穆勒，昨晚终于找到射门靴。第７４分钟，他接到戈麦斯的传球轻松破门，随后，他又强行超车助攻曼祖基奇得分。第７７分钟，穆勒强行超车从矫喆脚底将球断下，随后底线附近回敲给曼祖基奇，后者停球后稍作调整在点球点附近大力扫死角命中。最终，戈麦斯的强力头球锦上添花，也宣告着他头上的功夫仍然没有丢。拜仁众星在国安队身上一起找了找进球感觉。