华奥星空北仑６月３０日电（记者　李旭）２０１２年女排大奖赛总决赛进入第四个比赛日，巴西队以３－０击败泰国。虽然球队获胜，但主教练吉马良斯坦言本场比赛还是给他敲响了警钟，“在伦敦奥运会的时候，队员们的表现切不可像今天那有很大的起伏。”昨天的比赛，泰国队苦战５局击败东道主，气势正盛。但面对北京奥运会冠军，她们以２０－２５、２３－２５和１４－２５败下阵来。赛后，泰国队员输得心服口服。队长维拉万说，“这场比赛队友们都拼劲了权力，而且一直贯彻教练的战术布置，但是巴西队的实力太强了，各个方面都高出我们一筹。”而在主教练蓬提看来，这场比赛虽然输了，但从比赛中，泰国队学到了很多东西，对于准备２０１６年奥运会是非常有益的经验。输了球的并不过于沮丧，赢了球的则没有得意忘形。巴西队主教练吉马良斯在祝贺队员获胜的同时也坦言，这场比赛的过程为球队备战伦敦奥运会上了一课。“前两局泰国队给了我们非常大的压力，尤其是她们的发球对于我们的一传冲击很大，前两局非常胶着。只是到了第三局，我们队员才完全发挥了出来。”吉马良斯说，“这是很好的一课，要想在奥运会上取得好成绩，我们一定不能像今天的比赛中那有出现这么大的起伏。”稍后进行的另一场比赛中美国女排直落三局轻取古巴保持全胜，而后者则是遭遇了在北仑的第四场败绩。