亚洲初盘：０．８６　平手　１．０２第一足球网欧洲百家平均赔率：奥特格宁兰　［１３］　２．４８４↑　３．２３２↑　２．６１９↑　侯格辛特　［３］两队在周中的挪威杯已经交手过一次，侯格辛特在客场以２比０淘汰奥特格宁兰晋级下一轮。奥特格宁兰虽然在杯赛上失利，但是其并没有派上全部的主力出战，明显是为了本仗联赛留力。侯格辛特近３个联赛客场取得２胜１平不败的成绩，客战的能力提升不少。但是他们本场将会有多名的主力极有可能因伤缺阵，对于球队整体的发挥有很大的影响。在周中杯已经取得胜利，但是Ｂｅｔ３６５的亚洲初盘只是开出平手主队低水的盘口，初盘的走势明显不支持近态十足的侯格辛特。加上到了受注的时刻，上盘的水位一直维持在中低水的位置，对于客队十分不利。而在欧赔方面，各大公司纷纷上调主胜的赔率，以制造主胜的不稳。再结合两队交锋的往绩，本场在平手盘的情况下支持奥特格宁兰在主场力保不败。奥特格宁兰　０．　８７５　平手　１．０２５　侯格辛特推荐：奥特格宁兰　单场彩票推荐：３巴甲　２０１２－０７－０９　０５：３０　邦迪比达　ＶＳ　彭美拉斯亚洲初盘：０．９４　半球　０．９４第一足球网欧洲百家平均赔率：邦迪比达　［９］　２．００２　３．２１３　３．４９２↓　彭美拉斯　［１７］邦迪比达在上轮作客以一球小负于华斯高，终于结束了在联赛５场不败的纪录。而且他们本赛季在主场的表现极其稳定，近５仗各项赛事的主场只录得一场败绩。彭美拉斯在周中的巴西杯决赛首回合２比０击败哥列迪巴，球队在体力上肯定消耗不少。加上下周中还有次回合的大战，他们出战本场联赛肯定有所分心。本场金宝博的亚洲初盘开出主让平／半高水的盘口，初盘高水的走势对于上盘不太支持，但是到了受注的时刻，盘口已经转变为半球中高水，且上盘的水位还在不断下降，对于上盘的跑出十分有利。而在欧赔方面，伟德的主胜由初盘的２．３０下调至１．９５，对于主胜极为看好，因此本场比赛支持邦迪比达在主场能够取得３分。邦迪比达　０．　９３　半球　０．９２　彭美拉斯推荐：邦迪比达　单场彩票推荐：３