新华社华盛顿７月２７日奥运专电　“ＡＫ４７”基里连科在离开一年后将重返ＮＢＡ。明尼苏达森林狼队近日宣布，球队已经以两年２０００万美元的合同签下了这位全能型小前锋。现年３１岁的基里连科在上赛季ＮＢＡ停摆期间回到俄罗斯，加盟了莫斯科中央陆军队。在与新奥尔良黄蜂队和菲尼克斯太阳队进行三方交易后，森林狼队腾出了薪金空间，为基里连科回归ＮＢＡ做好准备。“在欧洲打了一个赛季后，基里连科的身体状态保持得不错，他告诉我他的感觉非常好，”森林狼队总裁卡恩说，“对基里连科来说，上赛季暂时离开ＮＢＡ或许更有好处。”基里连科在个人声明中表达了对于重返ＮＢＡ的兴奋之情。“森林狼队有ＮＢＡ最好的主帅阿德尔曼，我感觉自己能很好地融入他的执教风格；我也欣赏许多森林狼队阵中的天才球员，比如乐福和卢比奥，”他说。此前，森林狼队希望签下波特兰开拓者队的前锋巴图姆，但随后开拓者队匹配了森林狼队提供的合同，最终法国人留守开拓者。随后，森林狼便将注意力转移到基里连科身上。“我们签下了一位能在多个方面帮助球队的球员，坦率地讲，目前我们队中还没有像基里连科这样的球员，”卡恩说。基里连科在１９９９年被犹他爵士队选中，但他并未马上进入ＮＢＡ，而是选择在莫斯科中央陆军队继续锤炼。２００１年起，他在效力爵士队的１０个赛季中场均贡献１２．４分和５．６个篮板，并曾在２００４年入选ＮＢＡ西部全明星队。（完）２０１２／０７／２８　１４：３１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。