广药队重回榜首上轮广药队客场被南昌八一逼平，无奈交出榜首位置。尽管那场平局与恶劣的天气有一定关系，但球迷们不禁担心——穗足以往的“下半年综合症”是否又要发作？所幸，在昨天下午一场雨战中，广药队如愿击败重庆力帆，到手的３分对广药队的冲超大业来说至关重要。南昌八一果然是块“硬骨头”！成都谢菲联如果不是靠首席射手汪嵩在补时阶段追回一球，他们很有可能遭遇到本赛季的首场败仗。不过，成足主场被逼平的结果对广药队来说仍然是个利好消息——他们以１个净胜球的优势压倒成足，在仅仅１轮之后重夺榜首位置。尽管榜首两队的位置进行了互换，但他们未能进一步拉开与第３名球队的积分差距。昨晚，江苏舜天与南京有有在五台山体育场合演了一场“江苏德比”，双方梅花间竹共进５球，其精彩程度堪称本轮之最。舜天在以１比２落后的情况下最终以３比２逆转，目前仍然落后于榜首两强７分。可见，上轮意外落败的江苏舜天暂时还未放弃他们的“冲超”之梦。呼和浩特在被中国足协处罚扣除６分之后，主动申请放弃中甲余下比赛，这实际上也宣布了今年唯一一个降级名额已经提前产生。呼队此举可谓开创了足坛的先河，也是对中国职业联赛的一个莫大讽刺。因此，本赛季的中甲就仅剩下“冲超”的悬念待解。从轮次上看，各队还有１０轮比赛要打。但除轮空的一轮和对呼和浩特的一轮，实际上留待揭开冲超谜底的只有８场比赛而已。下一轮，广药队首先轮空，两周之后，他们将在客场挑战成都谢菲联。希望从那一场比赛开始，广药队将士让广州的冲超大业真正进入“倒计时”！