７月２１日下午，北京城遭遇罕见大暴雨，下午２点前后，城区的天空便陆续陷入黑暗，雷电和暴雨也接踵而至。不过，原定于下午１６时进行的中甲联赛第１８轮的一场比赛在北京理工大学体育场准时开球，北京理工主场迎战武汉卓尔。不过，当比赛进行至上半场尾声时，由于雨势渐大，而场地内又缺乏照明设备，球场一时间陷入黑暗。经比赛监督协商后，两队的下半场比赛延期至今天上午９点３０分进行。而这种一场足球比赛被劈成两天进行的“奇观”，也让两队球员苦叹搞笑。上半场结束时，客场作战的武汉卓尔暂时已２：０领先北京理工，而此时，由于天色越来越阴沉，随后倾盆暴雨降下，而坐落于北京理工大学校园内的北理工主场赛场内又缺乏足够的照明设备，仅有的光亮就是一块球场大屏幕。随着天色愈发黯淡，球场内也陷入黑暗。最终，比赛监督决定比赛暂停进行，下半场比赛将延期至今天上午９点３０分进行。然而这个决定对客场作战的武汉卓尔队来说可谓是措手不及，因为球队原定于当晚便离京返回武汉，所以球队不得不将第二天的返程票推掉。另外，由于提前预定的酒店只订到了昨日，而酒店方面也提前将球队原本在第二天推掉的客房预留给了一个旅行团。结果比赛延期，卓尔不得不去别的酒店寻找住宿地点，不过在旅游旺季期间，又恰逢大暴雨，很多酒店的客房已经注满。卓尔一时间不得不面临无房可住的境地。赛后卓尔俱乐部总经理陈旭东也发表微博表示无奈：“一改期问题都来了，晚九点的票退掉，第二天火车、飞机票都订不到，怎么回家？酒店原定晚七点退房，酒店已把房间给了旅行团逼我们退房，晚上我们睡哪里？　北京这几天大小酒店爆满，外面又下着大雨，我这大小几十号人马，大包小包的，怎么办？钱亏了是小事，我这几十号人的身体是大事！　”赛后，两队球员都对这样的结果和遭遇表示无奈。武汉卓尔队球员罗毅在微博上称：“奇遇，搞笑，职业生涯遇场这种比赛规定＇也可以吹吹牛了＇　！好好睡一觉＇明天下半场大家继续给力＇现场看球的球迷们＇淋着雨辛苦了＇！　”特约记者　麒麟中超主场作战的北京国安队在暴雨中被杭州绿城２：０击败。