经过三周的间歇期后，中超联赛将于今天重新打响。北京国安队今晚将在主场迎战青岛中能队，球队主帅帕切科昨天表示：“我们会把自己的全部力量拿出来。”专心比赛　佳一很认真最近一周，国安队一直在香河基地进行封闭训练，帕切科显然对训练的效果很满意：“队员们对即将到来的比赛有一种强烈的饥饿感。我们会把自己的全部力量拿出来。”帕切科随后强调，尽管队员们充满自信，但国安绝不会轻视对手：“或许外界都认为我们能赢下这场比赛，但我们不会考虑外界的评价，绝对不能松懈。”值得一提的是，随老帕参加赛前发布会的是欧洲杯期间因预测而走红的邵佳一，因为连续８场比赛全部预测错误，所以帕切科也笑称佳一是“中国贝利”。有记者开玩笑地询问佳一，他表示：“这可不能再开玩笑了，明天的比赛必须严肃对待，我们必须全力争胜。之前的预测都结束了，现在我会把全部精力放在国安的比赛里。”南美外援　国安还在谈二次转会期窗口将在１８日开启，国安队的引援也受到球迷们关注。从相关消息来看，正在巴甲效力的厄瓜多尔国脚吉尔隆目前距离国安很近，这名球员曾获得２００８年南美解放者杯最佳球员。帕切科在面对记者提问时没有正面回答：“在世界上任何一个角落，所有的教练都希望把最好的球员招入自己球队，我也不例外。我们正努力把外援工作做好，但最后确定的具体人选还需要由俱乐部公布。”高潮表示：“现在引援工作还在谈，还没有完全落实。”按照足协相关规定，二次转会期内加盟的球员，只要６月１８日以后办好各项手续就能参赛，高潮认为：“这个可能悬，因为还要看新球员与球队的磨合时间。”