本报讯　（记者李　悦）昨天晚上，中国足协杯第４轮全面打响，以全替补阵容出战的建业队险些制造一个惊天大冷门，小将王嘉楠率先打进一个世界波进球后，主场作战的广州恒大如梦初醒，最终凭借两个意外的进球，以２∶１逆转涉险晋级，而建业队就此止步足协杯，无缘八强。建业周日火线换帅之后，主帅沈祥福留守郑州带领全部主力备战周六晚与广州恒大的中超联赛，而让助理教练率领替补阵容出战足协杯，主场作战的广州恒大虽然也替补出战，但阵中不乏新援巴里奥斯等主力，志在拿下本场比赛。比赛开始后，广州下起了大雨，极大地影响了不擅水战的建业发挥，只有利用反击威胁对手的大门。高潮出现在第４３分钟，当时河南建业中场抢断，小将王嘉楠带球突破３５米处突然拔脚怒射，皮球直挂死角入网，这一世界级进球使得主队门将李帅毫无反应。上半场，不被看好的建业队竟然以１∶０领先。易地再战，不甘就此出局的恒大奋起反击，搅得建业队门前风声鹤唳。顶住对方３０多分钟狂攻之后，建业队大门终被攻破：第７９分钟，恒大快马吴坪枫禁区里的射门打在外援巴里奥斯的脚面上折射入网，将场上比分改写为１∶１。士气大振的广州恒大继续围攻建业，第８９分钟，恒大队员李建华左路起球传中，巴里奥斯前点伸脚没能碰到皮球，建业门将周亚君反应不及，皮球鬼使神差地滚入远角，广州恒大以２∶１逆转。此后主场作战的广州恒大还有机会扩大比分，但一个单刀球被周亚君扑出。最终主场作战的广州恒大以２∶１惊险战胜河南建业，但建业小将们表现出的顽强精神让主队刮目相看，也让在家关注这场比赛的沈祥福倍感欣慰。④１１