中超二次转会窗口即将关闭，对于还未用完内援名额的广州富力来说，会签下哪一位内援，成了球迷关注的焦点。昨天，羊城晚报记者得知，广州富力正在与广州恒大就租借李岩一事磋商，李岩很可能在下半赛季被租借至广州富力。在外援祖玛受伤后，广州富力一直在寻找巴西人的替身。富力看中的黄博文加盟了恒大，传闻中的周海滨至今尚未有眉目。昨天，记者了解到，富力正与恒大商议，希望租借恒大队的李岩。富力俱乐部副董事长陆毅承认道：“我们确实与恒大再谈租借李岩一事，如果李岩的表现得到主教练法里亚斯的认可，那么赛季结束后，李岩将以转会的方式加盟富力。”陆毅同时表示，富力与李岩尚未正式签约。不过，据了解富力与恒大两家俱乐部已经达成了协议。李岩本人对此予以承认。“我现在还在恒大，租借是两家俱乐部在谈。富力给出的待遇比恒大要高一些，最重要的是，富力那边可以保证有球踢。”目前恒大阵中有赵旭日、秦升、黄博文、赵源熙、郑智、冯俊彦等人可以踢后腰，李岩面临激烈的竞争。富力追求的后腰人员还是山东鲁能的周海滨，但目前周海滨有伤在身，下半赛季可能都踢不了，即便引进周海滨，也是远水解不了近渴。周三上午，富力将在珠江新城君悦酒店召开新援发布会，届时除了外援雅库布，还会有一名内援一同亮相。富力的引援谜底也将揭晓。