保罗看重奥运冠军奥运会对于每个篮球运动员来说都是非常独特的存在，基本上每个人都非常看重。但是将奥运会冠军和ＮＢＡ总冠军放在一起比较呢？快船队的后卫克里斯－保罗虽然没有给出明确的答案，但是也做出了暗示。保罗表示，现在有很多人都拿到过ＮＢＡ的总冠军，但是拿到奥运会冠军的人却少之又少，因此可以推断，保罗更看重的是奥运会的冠军。ＮＢＡ冠军每年都有，每次一般都是１５名球员，但是奥运会冠军只是４年一次，每次只有１２名球员。詹姆斯夸奖欧文作为２０１１年的状元，凯里－欧文入选了美国男篮的选拔队，并且表现非常出色。虽然无缘最终的１２人大名单，但是欧文的表现还是得到了其他队友的认可，包括小皇帝詹姆斯。有记者询问詹姆斯，谁是奥运选拔队中表现最出色的球员的时候，詹姆斯给出了欧文的名字。詹姆斯和欧文具有一定的渊源，詹姆斯是骑士队在２００３年到２０１０年期间的绝对核心，在他离开一年之后，骑士队选来了新核心欧文。联盟厌倦魔兽交易关于霍华德的交易是最近的热门话题，不过物极必反，不仅球迷们对于这个事情逐渐失去了兴趣，而且就连联盟球队的管理层也开始厌倦了起来。据美国记者萨姆－阿里克在文章中透露，一个西部球队的管理层表示他现在最想知道的就是霍华德的交易什么时候尘埃落定，因为他对于这个事情一点兴趣都没有了。目前霍华德的交易再起波澜，火箭和湖人似乎压过了篮网。