林书豪将会获得巨额合同，但遗憾的是，可能不会来自纽约。一个ＮＢＡ方面的消息源透露，尼克斯在获得费尔顿后将不会去匹配火箭为林书豪开出的２５００万美元合同。当然，纽约方面还有最后一天时间去考虑，但从目前的一系列举动看，他们改变想法的可能性微乎其微。据《纽约邮报》报道，纽约仍然对火箭修改报价耿耿于怀。之前，尼克斯曾信誓旦旦地宣称铁定会匹配林书豪报价，但为何如今态度却出现１８０度大转弯？这一切还要从火箭修改报价说起。休斯敦最初为林书豪开出４年２８００万美元的合同，最后两年分别是９３０万，第四年是球队选项，这样的报价并不算过分。但是在最新的报价中，火箭缩短了合同年限，但却开出了３年２５００万的全额保障合同，第三年激增至近１５００万美元。邮报方面透露，尼克斯对火箭这份新报价感到极其恼火，有消息称，尼克斯对突如其来的涨价感到心凉，因为他们之前曾告诉林书豪，球队将会匹配合同，但这份合同指的是初始报价，但林书豪显然和火箭分享了这一内部信息，导致休斯敦方面和林重新拟定了新的报价。当林书豪的工资在第三年涨至１５００万美元时，很难想象老板詹姆斯·多兰会为其缴纳高昂的奢侈税。在过去两个月里，尼克斯方面一直都在承诺留下林书豪，就在三天前，主帅伍德森还坦言续约林书豪是球队最重要的一部分。当然，失去林书豪也意味着尼克斯将丧失全球的推广战略。林或许是未来的全明星球员，但显然尼克斯官员并不这么认为，有声音认为，林书豪的崛起完全受益于德安东尼的战术体系，但在伍德森的体系下，他的作用并没有那么大。此外，伍德森并不喜欢使用年轻球员，而林书豪上赛季膝盖受伤，这也在一定程度上削弱了他的价值和疯狂效应。按照规则，尼克斯有三天时间来匹配合同，但时间已经过去了两天，尼克斯不但没有匹配合同，反而从开拓者交易来后卫费尔顿（费尔顿合同仅为３年１０００万），还有之前签下的老将基德。这也证明，林书豪并没有完全赢得球队的信任，如今出现这样的结局，表面上看是意料之外，但其实也在情理之中。