在巴西主帅马诺周三公布的奥运大名单上，ＡＣ米兰中坚后卫蒂亚戈席尔瓦、波尔图前锋胡克和皇马左后卫马塞洛作为三名超龄选手顺利入选。日前，席尔瓦已经正式接任巴西队队长一职，将带领巴西队冲击他们的首枚奥运金牌。同样入选的还有小将内尔马，曼联后卫拉斐尔和来自国际米兰的胡安，而巴萨的阿尔维斯和切尔西的大卫ｂ路易斯则已确定此次无缘伦敦奥运会。拉斐尔出生于里约热内卢，是一名年轻的后卫。他很喜欢在右路上前参与进攻，兼具巴西人的技术和凶狠的防守作风。　而内尔马则是自贝利，罗比尼奥之后桑托斯足球俱乐部出产的又一个年少成名的天才球员，尚未代表一线队比赛时就已经是各界关注的焦点，升上一队后第二场即取得进球，此后几乎每场都有进球或助攻贡献，表现甚至超出人们期待。虽然巴西男足曾五夺世界杯冠军，但巴西国奥队却从未获得过奥运金牌。此次巴西队融合了新老名将，可以说是猛将如云，志在一雪前耻，勇夺金牌。７月９日至１６日，成员们将前往里约热内卢的训练营进行奥运集训。７月２６日，巴西国奥队将在加迪夫千年球场上演奥运首秀，对阵埃及队。附巴西国奥队１８人名单：门将：内托（佛罗伦萨），拉斐尔－卡布拉尔（桑托斯）后卫：达尼洛（波尔图），拉斐尔（曼联），阿莱士－桑德罗（波尔图），马塞洛（皇马），蒂亚戈－席尔瓦（ＡＣ米兰），小胡安（国际米兰），布鲁诺－乌维尼（圣保罗）中场：桑德罗（热刺），罗慕洛（达伽马），小卢卡斯（圣保罗），甘索（桑托斯），奥斯卡（巴西国际）前锋：胡尔克（波尔图），内马尔（桑托斯），达米奥（巴西国际），帕托（ＡＣ米兰）候补名单：马奎尼奥斯（科林蒂安），久里亚诺（第聂伯），卡塞米罗（圣保罗），加布里埃尔（ＡＣ米兰）