广州恒大客场挑战深陷降级圈的上海申鑫，原本应该是一场没有悬念的大胜。毕竟恒大近来状态越来越好，就算是御林军的徐亮全面爆发，也难带走一分。朱炯的球队一直受困于得分手的瓶颈问题，进球比分娩还痛苦，但是恒大没从上海带走三分，１比１的结果确实意外。　查看更多中超新闻＞＞运气是申鑫追平比分，拿到一分的关键。保隆这可怜的中卫，在最后时刻滑倒手球给了朱炯激动得热泪盈眶的机会。恒大本场一直就没有好运。保隆的头球原本可以扩大比分，锁定胜利，但是却被横梁拒绝。当然，运气只一个比赛中因素，恒大本场自身的问题还是存在的。孔卡不断被南美的媒体曝光希望买断合同回到巴西，这使得他在队中的低位不断下降。同时，里皮对于防守和整体平衡的要求，让“孙悟空”失去了主力位置，本场更是没有捞到一分钟的上场时间。没有了三叉戟的恒大，在上海的大雨中显得不够灵动，缺乏创造性。面对顽强拼命的申鑫，全队打得不紧不慢，攻击不够有针对性，防守也显得过于温柔靠后，给了朱家军太多的空间。首个进球来自主队，朱炯在开场不到１０分钟就失去了他的队长，但是换上场的叶重秋在下半场率先破门。可惜裁判的判罚不够科学，队友在越位位置参与了进攻，使得进球变成无效。这是一次响亮的警钟，里皮很快的换上吴坪枫和郜林提速。他希望生力军能够让场上的小伙子打起精神，长三角的雨季确实舒服，恒大快睡着了。但是没有孔卡的恒大，单单靠克莱奥和穆里奇是不够的，恒大前场显然无法完全运转起来，创造力的消失造成球员们在场上制造的威胁球少之又少，往日赖以生存的生命线就这样被对手斩断。申鑫全场对这两个人的空间压缩的很不错，几乎没有让他们舒服过。至于恒大的国内球员，申鑫选择紧逼上抢，恒大的进攻就变得不够流畅。在恒大进球之前的这段时间，申鑫打得很有骨气。防守不是一味的收缩铁桶，断球后还是有４人左右的兵力去偷袭反击。朱炯在面对里皮的情况下，显示出少见的勇敢，过往谨慎的他，这次意气风发的豁出去了。里皮的换人几乎把这股骨气灭掉了。吴坪枫带来了突破，郜林的穿插制造了更多的空间，穆里奇的进球轻松愉快。这才是恒大最擅长的足球。可惜的是，进球后的恒大又陷入了低迷，反倒是想要拿分的申鑫更加疯狂的前进。这个时候光有郑智是不足以稳住阵脚的，面对不要命的保级困兽，孔卡的拿球控球稳住节奏的能力让人怀念。恒大在这个阶段也有一些反击的机会，但是最后一传的到位程度不够理想，中场的铁三角更多的是蓝领的气质，要让张飞绣花，牵强，要是有悟空，就可以７２变！申鑫配的上一场平局，在非常困难的情况下，他们继续在保级的道路上前进，还没有掉入悬崖。里皮倒是要重新制定一下未来的战略，联赛越来越激烈，局面越来越混乱。孔卡不管最后走不走，他的才华还是存在的。既然在意大利里皮能够赋予托蒂不防守的特权，是不是可以为了球队的整体运转良好，给孔卡在短时间内更多的时间，和这样的权限。毕竟里皮手上有着亚洲顶级的后腰组合，老帅完全可以冒一点风险，而让球队的创造力更加丰富。踢得拧巴，对于还没有成为绝对王者的恒大来说，是会带来动荡和影响的。甚至在有时候，运气都会离你而去。（搜狐体育　道明）