两周前，当儿时的足球梦想和贫困地区学生的艰难求学路在眼前频频浮现时，段杰萌生一个想法：“是不是该做点什么呢？”随即，他和从小在一个院子长大、一起踢足球的“发小”们沟通，２０人的“足球发小”志愿团队随即组建。而此次慈善行动后，“苏陇爱心行”的３名无锡成员也将加入进来。１２０套球衣球裤、１２０双球鞋、２０个足球、１２０套文具盒、水彩笔、两大包衣服，还有糖果等等。“送去的足球或许就代表了一个孩子童年的快乐。”人到中年的段杰从小喜好足球，如今经营一家公司。而志愿者中有北京体育大学的博士，也有医学教授、设计院负责人。出发日的早晨，爱心车队准时从东方红广场出发前往临夏东乡县。车队刚出兰州，天空就下起大雨，温度骤然下降。途中，车队的一辆车左轮爆胎。为了赶路，经过简单处理后，车队继续向前行驶。前往锁南镇苦改小学要经过长达１０公里的蜿蜒山路，坑坑洼洼的路面很窄，一边还是悬崖，志愿者小心翼翼地前行。当日下午３时，车队才到达学校。“不用急，慢慢吃，每个人都有。”在二年级，志愿者先分发糖果，学生们一边乐着，一边急忙撕掉糖纸吃起来。教室后排却有一个女生没有吃糖，她把糖都紧紧地攥在手心。“我要带回家，给弟弟吃。”这个女孩叫马萍，弟弟患先天性心脏病，家中负债累累，她是该校最贫困的学生之一。三年级的马建峰也是一名贫困生。７０多岁的爷爷奶奶常年吃药，爸爸在外打工，微薄的收入仅仅能养活全家人的生计。随后，志愿者又将球衣、球裤、足球、文具用品等一一分发给学生。此时，雨势转小，几个男孩子跑到院子里，兴奋地踢起足球。在志愿者的指点下，孩子们起劲地踢着跑着，狭小的校园流淌着孩子们的欢笑声。苦改小学建于１９５２年，有６间教室、６名教师、６个班级，共有学生９６人。校长马生虎说，整个村子靠天吃饭，绝大部分村民常年在外打工，因此学校里有很多留守儿童。学校没有一台电脑，学生们根本不懂什么是电脑。谈起学校的贫困，老师们显得十分惆怅：“今年开学时六年级有１５人，可等到毕业考试时只剩下了１０人。每年都有很多学生不再继续上学，男孩子出外打工，女孩子待在家里帮助家里干活。”还有，办公设备老化、教师住宿紧张、冬天只能围着土炉子度日。“不管多困难，你们走了之后，学校将组建一支足球队，希望这支足球队能充实学生的课余生活。”马生虎说。