去年的６月４日，李娜曾在法网创造历史，成为第一位夺得大满贯单打冠军的亚洲选手，而在今年，“娜姐”的卫冕梦却就此终结。昨晚，在法网女单争夺八强的一场比赛中，卫冕冠军李娜在先胜一盘的情况下，第二盘竞技状态出现大幅波动，被对手资格赛选手舍夫多娃打出一波连胜１０局的高潮，以总比分１比２（６比３／２比６／０比６）遭逆转淘汰。李娜的对手哈萨克斯坦的舍夫多娃，是从资格赛一路杀进正赛，在连胜了美妮娜、阿维德森和纳瓦罗之后晋级１６强，获得了与李娜交手的机会。李娜与舍夫多娃曾在２００７年有过一次交手，在伯明翰站李娜以２比１（４比６／６比２／６比０）逆转晋级。名不见经传的舍夫多娃２００５年转为职业选手，曾在２００７年获得过班加罗尔站的冠军，那也是她获得的唯一一个单打冠军头衔。不过，就是这样一位不起眼的选手，提前终结了中国一姐的卫冕梦。首盘比赛，李娜打得顺风顺水，很快就确立了２比０的领先。盘中阶段比赛陷入了胶着，不过李娜最终依靠正手进攻兑现盘点，以６比３先拔头筹。李娜进入次盘后心态有所松懈，舍夫多娃抓住机会展开猛烈的反扑。两人在前四局展开了破发大战，比分形成２比２平。舍夫多娃在第五局依靠凶狠的接发球再度取得了破发，随后在发球局虽然多次被逼入平分，但还是顺利保发，以４比２领先。李娜在第七局化解三个破发点后曾获得一个宝贵的局点，但舍夫多娃不仅成功化解李娜的机会，更依靠一记漂亮的接发球制胜分再度取得破发。在发球胜盘局中化解一个破发点后，舍夫多娃就顺利以６比２扳回一盘。越战越勇的舍夫多娃在决胜盘开局轰出一记接发球制胜分率先取得破发，随后拿下发球局后她就取得了２比０的领先。而李娜则有些“无力回天”，尤其是自己的发球局，更是从第二盘后就再未能保住，最终只能一泄千里，０比６被对手横扫，总比分１比２遭遇逆转淘汰。　宗和