本报讯　昨晚在上海八万人体育场，“中超蓝军与英超红魔”间的激情碰撞并未出现，申花队德罗巴与阿内尔卡两位世界级球星的缺席让比赛“黯然失色”。申花以０：１小负曼联，香川真司加盟曼联后的处子球成为比赛为数不多的亮点之一。从国安、申花以替补、边缘球员迎战拜仁、曼联的事实看，旨在“圈钱”的欧洲豪门，其在中国的商业表演魅力正在消退。约４万球迷涌进八万人体育场，然而当赛前一小时获悉德罗巴、阿内尔卡和绝大多数申花主力名字没有进入比赛名单后，不少球迷表现出失望之情。本周六，申花将做客挑战中超领头羊恒大，德罗巴腰部有些不适，阿内尔卡近来比较疲惫，因此主教练巴蒂斯塔昨天上午决定不安排两巨星及其他主力出战曼联。上海足球圈一位Ｓ姓人士透露，前晚国安以全替补阵容迎战豪华拜仁之举也给申花队昨晚排兵布阵提供启示。在昨晚比赛中，靠费迪南德、斯科尔斯、香川真司为数不多球星撑门面的曼联队占尽优势，却难攻破申花铁桶阵。如果不是香川真司打入制胜一球，英超红魔恐怕要在上海滩颜面扫地。当欧洲豪门打着各种“幌子”到中国赛场“圈钱”时，已在职业化道路上摸爬滚打近２０年的中超队如今表现更多的是理智，国安、申花的排兵布阵以及恒大拒绝热身曼联就是典型例子。也难怪申花队员赛后直言，“与其配合人家欧洲豪门挣钱，不如让他们给我们备战中超做陪练。”