新商报记者曲宏波明晚，大连德比第二季即将火爆上演，实德和阿尔滨都已经蓄势待发。昨天，在实德基地训练场上，文加达坦然承认目前实德队仍然遭遇着伤病的困扰，但他仍然寄望弟子们能在德比战中用拼搏和勇敢，去拿到３分。而实德球员也纷纷表示，一定会在比赛中全力以赴，力争赢下德比战的胜利。昨天在实德队的训练之中，张耀坤开始时并没有出现在队伍之中。对于实德队来说，这位后防大将受伤，确实对球队影响较大。文加达倒是希望张耀坤能够在德比战中披挂上阵，但这样的希望，需要看张耀坤伤势的恢复情形而定。训练中张耀坤姗姗来迟，一身休闲装束，小腿上还打着绷带。“现在还是疼，明天再看看吧！”虽然已不像是从长春归来时那样一瘸一拐，但张耀坤坦言能否及时复出确实难说，“谁都清楚这场德比战的重要性，但实德队在缺兵少将的前提下战胜亚泰，对全队的士气都是一种提升。在长春拿到３分，让球队面对同城对手轻松了很多。希望在马丁、赵宏略复出，伤病阵营没有增加新伤号的前提下，球队能全力拼下德比战的胜利。”对抗训练之中，实德队人人争先。连伤势尚未痊愈的李学鹏都挺生猛；不过杨博宇的伤情仍不乐观，膝盖处缠着绷带坐在场地边上，他一脸无奈的神情：“在上海比赛的时候掰了一下，现在感觉还是不行。”“球队现在心气不错，大家都非常团结，虽然因伤病较多让主教练排兵布阵困难些，但我仍然相信队友们能够取得比赛的胜利。”杨博宇说。在对阵亚泰队的比赛中，文加达用了薛亚楠、倪玉崧、金洋洋几位新人，而随着马丁和赵宏略解禁复出，文加达的用人不会像上一场那样捉襟见肘。起码三叉戟有望重出江湖，尽管在之前对贵州和建业两场试阵中，三叉戟表现得多少有几分不尽如人意，但是对实德队来说，外援三叉戟仍然是最重要的攻击武器。而三叉戟若是全员首发，则文加达将很可能会拿出４３３阵型对阵阿尔滨——中场阎峰、吕鹏和赵明剑，后卫线上朱挺、朴东赫和赵宏略将搭配一名小将，至于是使用薛亚楠还是金洋洋，或许文加达也会为此事头疼。对于１４日的德比战，文加达只是简单地表示和赛季之初那一场遭遇战不一样，“那时候场地情况很糟糕，联赛刚刚开始，两队的技战术水平都没有得到充分的发挥，双方进球很多，但是失误同样都很多。”而在文加达眼中，阿尔滨队前场攻击力很强，中前场队员相当齐整，但文加达表示他相信实德队会用拼搏和勇敢，去取得这场比赛的胜利。文加达的无奈从我来到大连后阵容从没齐整过大连德比战第二季，实德坐镇主场，不过这样的主场谁也分不清球迷究竟为谁加油更多些。而实德队本身的最大问题，仍然是伤病猛于虎。在文加达眼中，实德上一轮客场击败长春亚泰，对实德队来说确实很解渴，“你知道，要想提升一支球队的士气，最好的方法就是赢球。足球比赛有时候就是这样，你的场面可能打得很好，但是却没能取得胜利；而上一场比赛在长春，我们打出的场面只能用一般来形容，但是我们最终拿到了３分。”文加达说，“对阿尔滨，我们不能说球队情况好了多少，因为队伍中的伤病情形还比较严重，我们排兵布阵的变化余地仍然很小。像张耀坤、李学鹏、杨博宇、里卡多、阿德、权磊等人，都有着不同程度的伤病，德比战谁能出现在阵容之中，我还要进行选择。”“我还是那句话，球队出现较多的伤病，我不抱怨也不埋怨，只是期待每一名受伤病困扰的球员都能尽早地康复，因为这样我用人的余地才会更大。”文加达多多少少也有些无奈，“从我来到实德队至今，实德队从来就没有一次人员完全齐整的时候，但这不能成为借口，我们只能在这种情形下，力争让球队越打越好。”文／曲宏波