（搜狐体育　吕忠怿　７月５日天津报道）北京时间７月５日晚，正在天津市人民体育馆举行的中美超级女排对抗赛结束了第一天的争夺，在第二场较量中，王宝泉执教的天津女排直落三局击败美国明星联队，与上海女排联袂收获第一天的两连胜。此役是王宝泉重新执掌天津女排教鞭之后，第一次在家乡父老面前亮相。如果你在７月５日这天晚上路过天津市人民体育馆，也许会以为这里正在举办明星演唱会，或者是什么重要大赛的决赛，但实际上，这里进行的只是一场天津女排与美国明星联队的友谊赛，只不过自从上赛季女排联赛结束后，天津球迷已经很久没在现场看到这支喜爱的球队了，只不过是功勋教练王宝泉又回来了，就这两个原因，人民体育馆近乎爆满。赛后，还和过去一样，很多球迷聚集在球员通道上方的看台上、体育馆大厅里、球队大巴周围，在王宝泉走向大巴的路上，很多人会像过去一样拉住他，问寒问暖，说着鼓励的话，王宝泉也会像过去一样，一次次停住脚步，一次次耐心地倾听，耐心地“拉家常”。“重新回到这个位置，人民体育馆的气氛让我感到很亲切，感谢球迷和媒体对我的支持，今天是我们第一次在天津市打公开比赛，我也感到很兴奋。”王宝泉这样告诉记者。对于正在备战世俱杯的天津女排来说，与这两支美国球队的比赛，就是一次锻炼队伍的机会。谈到这场比赛的锻炼价值，王宝泉说：“我感觉今天美国队不是最好的状态，因为她们刚刚来到中国，时差还没倒过来，但是她们的进攻环节还是凸显了能力，特别是网上高度和进攻线路，还是很清楚的。今天我们正常发挥，主要是发球比较好，破坏了对方的一传，所以能取得胜利吧。”谈到球队目前的不足，王宝泉说：“一个是网上拦网环节，还需要提高；再一个是小球，小球串联方面还应该再提高一些。因为我们队伍身高不是太高，因此要避免无谓的失误，各项技术应该更全面。今天殷娜和陈丽怡两个主攻有所提高，特别是后攻，以后我们会在全面发展上下功夫，增加进攻点。”在这次比赛之前，王宝泉就特别强调，要重点考察王佳敏和张晓婷这两个副攻，今天年轻的王佳敏第一次代表天津队打正式比赛，她的表现绝对可以让人感到眼前一亮。对此，王宝泉也没有吝啬他的褒奖，“王佳敏今天发挥非常好，没想到她能发挥到这种程度。我们知道年轻队员还是会有起伏，但通过这场比赛，教练和她自己都增加了信心，今后会更多培养她。”王佳敏的成长对于副攻位置上捉襟见肘的天津队来说是个好消息，谈到自己这名爱徒的优缺点，王宝泉如数家珍，“她的不足主要一方面是拦网意识，再一个是进攻环节，战术还比较简单，还需要全面提高。这个队员的优势是胆子大，而且弹跳好，所以在拦网和进攻方面都有优势。”（来源：搜狐体育）