西班牙当地时间７月１６日上午，部分皇马队员在主帅穆里尼奥的带领下完成了２０１２－２０１３赛季的首堂训练课。这也就意味着皇马夏季季前集训和新赛季备战工作正式开始。法国小将瓦拉内是第一个归队的皇马球员，７月１５日，瓦拉内就提前回到巴尔德贝巴斯体育城的健身房里进行恢复训练。而法国中卫在碰见了同样昨日归队的穆里尼奥之后与主帅寒暄了几句，据《阿斯报》透露：穆帅对瓦拉内上赛季的表现非常满意。根据穆帅的计划，新赛季首个训练日被安排了两堂训练课，时间分别为上午十点和下午五点半。而在首堂训练课之前，按照惯例皇马队医要对归队的队员进行体检。早上８：００，刚刚升入一队的皇马青训前锋莫拉塔成为了第一个出现在巴尔德贝巴斯训练基地的队员，随后穆里尼奥与体能师鲁伊－法里亚一同出现在训练基地。随后卡卡、格拉内罗、迪马利亚等队员纷纷归队。在体检时，体育城内医院的走廊里充满了欢声笑语，久违的队友们在一起拥抱问候。迪马利亚成为了第一个接受体检的人，随后莫拉塔、瓦拉内等一队队员逐个接受了队医的检查。而纳乔、马特奥斯等青训队员也随一队接受了体检。体检结束后，穆里尼奥便在训练场上开始了新赛季的首场训练课。一队队员阿丹、赫苏斯、瓦拉内、拉斯－迪亚拉、格拉内罗、卡卡、迪马利亚、卡列洪、伊瓜因、莫拉塔等１０人，青训队员伊万、阿莱士、丹尼斯、纳乔、胡安－弗兰、莫斯奎拉、卡萨多、卢卡斯、帕切科、里奥斯和马特奥斯等１１人，总共２１人参加了皇马的新赛季首练。值得一提的是，除了欧洲杯和奥运会的球员之外，只有卡瓦略和加戈缺席了首堂训练课。不过雷东多二世下午出现在了皇马训练基地。而首堂训练课的内容也非常简单，除了阿丹、赫苏斯和帕切科三名队员在守门员教练希尔维诺的领导下在球门两侧练习守门基本动作以外。其他队员在第四队长伊瓜因的带领下随体能师鲁伊－法里亚进行慢跑，变速跑，折返跑等恢复性训练。随后他们又被分成两组进行有球训练和小规模的对抗比赛。按照归队计划，未来几天内，更多青训队员以及参加欧洲杯的国脚将陆续归队。７月２６日，本泽马将返回巴尔德贝巴斯体育城，７月２８日，Ｃ罗、佩佩、科恩特朗、赫迪拉和厄齐尔将归队报到。而卡西利亚斯、阿韦罗亚、阿尔比奥尔、拉莫斯和哈维－阿隆索将直接在美国与球队会合。而当得知皇马新赛季的备战大幕徐徐展开时，刚刚在Ｕ１９欧青赛上拿到金球奖和金靴奖的前锋何塞在接受采访时毫不掩饰的表达了急于归队备战的心情。“我很高兴皇马Ｂ队能够升入西乙，这对我们来说是个具有挑战的舞台。穆里尼奥知道我们皇马青年队的实力，他任何时候征召我们投入战斗都不是问题，我已经准备好了，新赛季为皇马而战。”