昨晚，中欧男篮对抗赛在昆山站打响，中国男篮迎战最后一个对手塞尔维亚队。经过四节较量，中国男篮以８８∶８０战胜塞尔维亚队，取得中欧男篮对抗系列赛的三连胜。全场比赛男篮元老级球员王治郅得到２７分６篮板，易建联拿下２３分４篮板２盖帽，成为中国队得分最高的球员。值得一提的是，连续第三场首发的浙江籍球员丁锦辉在此役也贡献８分，其中的大部分来源于他上半场的两记三分球。在人们一贯的概念中，丁锦辉一直作为内线拼抢的“苦力”身份，为球队做出个人贡献，而在上届ＣＢＡ联赛中，因为队内的大牌外援ＪＲ史密斯担纲起球队大部分的得分任务，丁锦辉的出手机会和他在进攻时发挥的作用也不甚明显，近期苦练三分球的他在本场比赛中的外线发挥，倒让球迷对他有了更为全面的了解。综合评价男篮的这几场热身赛，丁锦辉在首场打黑山时，１０分多钟出现４次个人失误；第二场比赛对克罗地亚，他也在不到２０分钟的出场时间里领了４次个人犯规；昨晚与塞尔维亚的下半场比赛，丁锦辉也出现了两三次的传球失误。失误太多，以及比赛进入到激烈对抗阶段无法很好控制个人情绪，或许是丁锦辉亟须改进的方面。“郅联”组合联手抢下５０分，可谓全队获胜的最大功臣，但他们的出色发挥，依然没能抵过昨晚出现在比赛现场的姚明。下半场比赛开始前，现场ＤＪ宣布姚明露面观看比赛时，身穿明黄色Ｔ恤的姚明就受到全场关注，一直到比赛结束，姚明就不断受到打扰，众多球迷用各种方式靠近姚明，希望索要到签名与合影，让姚明基本没什么空闲好好看球。一名球迷朝场内大喊“易建联，大家都在看姚明，我在看你啊。”引起周围球迷一片善意的笑声。