詹姆斯否认犯规北京时间６月１６日，热火和雷霆队正在紧张备战总决赛第三战。但关于第二战中杜兰特最后一攻时詹姆斯是否犯规，依然是一个焦点话题，而詹姆斯在最近一次接受采访时暗示自己并没有犯规，而杜兰特则认为，争论没有意义，他已经投丢了那个球，雷霆也已经输掉了一场比赛。谈到终场前１２秒那一幕，詹姆斯表示，“ＫＤ拥有难以置信的天赋，我认为所有人都知道这一点，也都能看到这一点。在最后一攻中，我知道雷霆会把球交到他手中，他运球向前移动了一步，紧贴着我。而我就是想继续用身体对抗，来让他的投篮变得艰难一些。而他一整个赛季，一整个系列赛都投进了那么多伟大的进球，只不过这一次错失了而已。”詹姆斯的言下之意是，他并没有犯规。当然他承认那一刻有身体接触，不过在比赛还剩下１２秒时，裁判的哨声总是比较吝啬。而且在ＦＯＸ体育网的一位评论员看来，“乔丹哨”一直都存在，裁判往往在犹豫间做出了消极的判罚。当然，詹姆斯绝对不是因为躲过裁判的哨声才率领热火赢得比赛的，他连续第二场在总决赛里拿到了３０＋，这是他从来没有做过的事情；他在第四节罚中了全部４个罚球，这同样是他在季后赛里很少做到的。对此，詹姆斯坦承自己的心态跟以往发生了变化。“我们希望能想出更多的办法来赢得比赛，而不是想着怎样来回答别人提出的问题。”詹姆斯说。至于最后一投的“受害者”杜兰特，也是显得异常的大度，并没有抱怨。时隔一天之后，他面对媒体的追问，还是简明扼要的表达了自己的观点，“伙计，我没把那个球投进。”ＦＯＸ体育网说，就像１９９８年总决赛第六场乔丹的那个惊世绝杀，也许乔丹在投篮前的确用手推了拜伦—拉塞尔，但重要的是那个球已经进了，无可更改。而现在，杜兰特要做的，就是在遇见下一次机会时更好的把球送进篮筐，就像詹姆斯只能用胜利和冠军来打消质疑一样。　（搜狐体育　天青色）