本报讯（记者　邵化谦）７月７日晚，超级大乐透第１２０７８期开奖。开奖公告显示，当期大乐透开奖号码前区为“０１、０２、２３、２５、３５”，后区为“０５、１２”。当期大乐透延续了上期的强劲走势，再次送出４注５００万元头奖，此外还送出二等奖３８注，单注奖金１０７４３１元，其中９注进行追加，追加奖金６４４５８元。全国还中三等奖６４注，单注奖金１４７５４元，其中２５注进行追加，追加奖金８８５２元。开奖数据显示，当期４注头奖被来自吉林、福建和湖北的幸运彩民获得。北京彩民无缘大奖，收获了２注追加三等奖。与上期号码集中在大号区域的走势不同，当期大乐透号码分布均匀，大中小码均有开出，当期最小号码为“０１”，最大号码为“３５”。从奇、偶上看，当期开奖号码前区４奇１偶，奇数号占绝对优势，后区的两个中奖号码则一奇一偶。从号码冷热度来看，当期开出的７个号码冷热相间，最热的数字“２３”和“２５”在近２０期开奖中出现过５次，表现相对活跃。后区号码“１２”则连续２０余期缺失，本期爆冷中出。此外，当期前区开出了“０１、０２”一组小码连号，为彩民朋友的竞猜增加了些许难度。当期附加玩法生肖乐全国投注总额为１２９．５万元，“０５、１２”这组号码为彩民朋友送出了１０５１９注６０元的固定奖。经过３天销售周期，超级大乐透第１２０７８期销量为９００４．３万元。从各省情况来看，江苏省继续以１２６６．９万元位居榜首，北京的销量为２３９万余元。本期大乐透送出４注头奖后，奖池金额小幅下滑，截至当期开奖结束，超级大乐透奖池为８０２５．５万元，这些奖金足以一次性开出１６注５００万元头奖。希望彩民朋友继续支持大乐透玩法，果断投注。另外，当期几位大奖得主都没有进行追加投注，错失了３００万追加奖金，稍嫌美中不足。因此，在这里还要提醒彩民朋友，投注大乐透时适当追加，理性采取小复式等方式，也许会帮您收获更多惊喜。