北京时间２０１２年６月１８日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在詹姆斯和韦德的带领下，主场作战的热火队最终以９１－８５的比分击败了雷霆，大比分以２－１领先。双方最终的分差只有６分，而雷霆在罚球线上丢掉的分数就达到了９分，他们全场２４罚只有１５中，包括杜兰特在内都有２罚不中的情况。如果雷霆能够命中多一些罚球的话，那么比赛的胜负就会画上一个大大的问号了。但其实雷霆并不是一个罚球糟糕的球队，罚球反而是他们最大的优势。在今年的常规赛中，雷霆场均罚球命中率达到了８０．６％，高居全联盟第一位，而且也是联盟３０个球队中，唯一一个罚球命中率超过８成的球队，可以说是联盟的“罚球王”了。那么，为什么这样一个罚球神准的球队今天会遭遇这样的尴尬表现，罚球命中率只有６２．５％呢？答案很简单，因为他们遇到的是热火队。热火队特殊在哪儿？他们特殊的地方就在于，他们是本赛季３０个球队中“防守”对手罚球最好的球队。常规赛中热火对手的罚球命中率只有７２．５％，是全联盟最低的一个。当雷霆这个罚球高手，遇到热火这个“防罚球”高手的时候，双方肯定会撞出一片激烈的火花。或许会有人不明白，罚球这个事情怎么防守呢？这又不能包夹，也不能遮眼，更不能封盖。不过这只是理论上，对付对手的罚球还是有很多办法的。让对手罚球失准最有效的办法是增加对抗，增加对手的肌肉紧张强度，打乱对手的节奏。因为在高对抗的情况下，想要再保持罚球的稳定性就是一件不容易的事情了，而节奏一旦乱了，呼吸频率都可能受到影响，那么出手瞬间的稳定性也就没有把握了。常规赛中在“降低对手罚球命中率”方面最出色的几个球队除了热火之外，还有步行者、尼克斯和公牛等等。他们的共同点都是来自于东部，都是喜欢对抗的防守型球队，所以和他们进行比赛，想要保持罚球稳定性非常困难。今天同样如此，虽然雷霆大部分时间能够咬住比分，但比赛的节奏却是热火所掌握的，他们增加了对抗，降低了速度，增加了对于内线的冲击，将比赛变成了防守表演，于是雷霆在这种节奏下逐渐迷失，最擅长的罚球也失去了准头。