曝俄罗斯足协３５００万肥约邀曼奇尼执教曼城两个半赛季，先后帮助蓝月亮捧起足总杯和联赛冠军，尤其是联赛冠军，这是曼城俱乐部时隔４４年后再度夺得顶级联赛冠军，也从而加入曼联、阿森纳、切尔西和布莱克本等英超冠军俱乐部；取得如此荣誉，曼城主帅曼奇尼自然得到蓝月亮粉丝们的力挺，俱乐部高层也对意大利人有好感，所以近日来双方一直在谈续约的事儿。英国媒体《太阳报》指出，曼城与曼奇尼已经十分接近续约，而《镜报》则爆料，曼城与曼奇尼已经完成续约，续签了一份为期三年的合同，年薪达到５００万英镑，比此前薪水提高了１５０万英镑。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞英国媒体《镜报》披露，在续约谈判中，曼城主帅曼奇尼为自己争取到一些权力，譬如控制球队转会，对这份合同唯一不满的地方是续约合同年限太短，曼奇尼认为三年不合适执行他的远大计划，这也是双方的分歧所在。因此，这点分歧成有可能成为曼奇尼离开曼城的导火索，还是《镜报》的消息，称俄罗斯足协打算邀请曼奇尼，让意大利人出任俄罗斯国家队主帅，以接替荷兰人艾德沃卡特。需要指出的是，这份合同非常诱人，《镜报》称曼奇尼如果执教俄罗斯国家队，那么他将得到一份年薪６００万英镑的合同，一直执教到２０１８年。在经历２０１２年欧洲杯的悲剧，俄罗斯足协已经把目光锁定到２０１８年的本土世界杯，希望找一位有实力且有丰富经验的教练来掌控俄罗斯国家队，征战２０１４年巴西世界杯、２０１６年法国欧洲杯和２０１８年本土世界杯，不管前两届大赛取得成绩如何，其帅位均不会受到影响；毫无疑问，这是一份非常有诱惑力的工作。英国媒体《镜报》指出，如果曼奇尼接手俄罗斯国家队，那么俄罗斯足协将在未来六年内支付意大利人高达３５００万英镑的薪水；当然，俄罗斯足协还要向曼城支付违约金，据悉曼奇尼已经续约三年，违约金达到１９００万英镑。也就是说，曼奇尼执教俄罗斯国家队期间的薪水，加上支付给曼城的违约金，这笔开销将达到５４００万英镑！如果按照另一家报纸《太阳报》的说法，这个数字将更恐怖，该报称，俄罗斯足协向曼奇尼提供的年薪达到６５０万英镑！值得一提的是，虽然俄罗斯足协是有备而来且砸重金，但曼城俱乐部还是非常乐观，坚称曼奇尼不会离开伊蒂哈德。（搜狐体育　小托）