闲暇时，我不喜欢打牌搓麻，也不喜欢抽烟喝酒，自三年前开始买体彩后，我的业余生活开始变得丰富起来。刚开始，看到别人中奖，而自己买的号总是不中，会很沮丧。后来，对体彩有了更多了解，知道它是“取之于民，用之于民”的公益彩票，所以尽管没中过大奖，但我还是乐此不疲。而亲身感受到一位彩友身上发生的故事，更坚定了我要将体彩一直买下去的信心。有位彩友姓孙，一日中得百万元大奖，次日上午便火速兑奖。我与老孙相熟，他邀我陪他去兑奖。路上，我问他，干嘛这么急去兑奖？老孙说，因为他急着用钱救弟弟。原来，老孙的弟弟不幸患上脑瘤，家里人四处举债为他看病，已经借了近２０万元。这个大奖对他来说犹如雪中送炭。因为得到及时治疗，老孙弟弟的病情已经稳定。事情到此并没有结束，老孙又为弟弟的两个病友分别捐助了１０万元。这事，还是上了报纸我们才知道的。“体彩救了我弟弟，我要继续救别人。”老孙对我们说。老孙，好彩民！你心系他人、感恩他人、奉献社会的义举，让人感动，我们钦佩你！买几张彩票，既能为社会做一些力所能及的小贡献，又能为自己的生活增添许多乐趣，何乐而不为呢？点评：体彩带给人的不仅是奖金的诱惑，更是其公益的收获。除了健身路径以外，还有多少次的雪中送炭。体彩正是一枝坚定而温馨的康乃馨，是傲然绽放永不衰落的康乃馨。