“真的是三个和尚没水喝么？”有东亚球迷在球队客场输给重庆力帆后发出了这样的感叹。上周六，刚刚把后防中坚柏佳骏“输血”给申花的上海特莱仕队（东亚），在中甲赛场上结束了他们６连胜的辉煌战绩，客场１比３不敌重庆力帆队。因为湘涛２比２战平沈北，积分榜上，东亚原本１０分的领跑优势也缩小为６分。输３个球是什么概念？先看看本场比赛前东亚队的数据——１５场丢８球，是所有中甲参赛球队中防守最稳固的球队。而在这第１６轮联赛中的３粒失球，相当于东亚此前所有失球的近三分之一多。不禁让人疑问：送走了柏佳骏，东亚等于是自毁长城了？“中后卫少了一员大将，弱了。”有东亚球迷说出了他们对比赛的最大印象。还有球迷分析道：“柏佳骏之所以牢靠，是因为他的一防一能力超强，分担了队友很多压力。而他不在后之所以后防不稳，是因为其他中卫的顶防能力差。”与重庆一战，东亚将队长王燊超挪到了柏佳骏的中卫位置，但是效果并不理想。球迷表示：“柏的位置一定要有专人顶上，不能再让王队客串了。”“不然就是各种被爆。柏在我亚就是神，因为他无可取代，在其他地方就不好说了！”不过，也有部分球迷表示东亚的失利与柏佳骏关系不大。有人指出：“上半赛季的很多场胜利，柏佳骏并没有上。现在东亚的最大问题是由于柏佳骏这个后防中坚突然离开，造成队员的心态和士气出现了问题，有点屋漏偏逢连夜雨的味道。”还有球迷顺势点出了东亚小将一直存在的心态问题：“攻不进去，心态就会急躁。上半赛季所以很多场，其实我们的场面非常难堪，但是还就是运气好赢了。”事实上徐根宝早在上半赛季结束、东亚夺得半程冠军时就说过：“这当中有４成是运气。如果领先优势扩大到１２分，我才敢喊冲超。”好在东亚此前攒下的巨大优势，让他们还输得起这一场比赛。目前，东亚仍然是中甲诸强中唯一一支积分超过３０分的球队，他们的领先优势仍有６分。球迷们也表示，既然柏佳骏暂时离开了球队，就要面对现实，“亡羊补牢”：“要加强后腰位置。后卫只是最后一道防线。自己的防线要做到像筛子一样，将对方的攻势层层过滤掉才行。”夏天