昨天，经过三轮比赛的较量，２０１２年世界女排大奖赛预赛首周澳门站的争夺圆满结束。末战面对老对手泰国队，中国女排在先失一局的情况下连扳三局以３∶１力挫对手以全胜战绩摘得本站比赛的冠军。首局开局泰国凭借奥努玛的强攻、发球以及维拉万的反击迅速以６∶１超出。此后中国队苦苦追赶，但在追成１４平之后，中国女排突然哑火，泰国队连得两分进入第二次技术暂停。局末中国队抵抗力较差只有范琳琳的强攻稍有威胁，泰国队依靠普莱姆吉特的发球将领先优势扩大到２３∶１７，一攻难有作为的中国队以１８∶２５先丢一局。第二局中国队找到状态，以２５∶２０扳回一局。第三局中国队在中局阶段拉大分差并一举以２５∶１８拿下。第四局开局落后的中国队依靠惠若琪的强攻和马蕴雯的拦网追至５平，双方相持到７平后魏秋月二次球得手帮助本队以８∶７领先进入第一次技术暂停。惠若琪强攻下球让中国队以１６∶１４领先进入第二次技术暂停。暂停后泰国队失误增多，中国队最终２５∶１９胜出，从而以３∶１战胜泰国。至此，三轮激战过后大奖赛澳门站的较量全部结束。三战全胜积９分的中国女排顺利折桂，两胜一负积６分的泰国位列次席，一胜两负进账３分的波多黎各排名第三，三战皆北的阿根廷成绩垫底。本报记者　周芳明