本报讯　近日，已卸任的广州恒大主帅，回国休养的韩国人李章洙再次被舆论推到了风口浪尖。一篇报道他劝阻韩国头号球星，目前正效力于英超联赛的朴智星不要到广州恒大踢球的言论，在中国球迷中引起巨大反应，大部分中国球迷改变了对他一直以来兢兢业业，忠于足球事业的印象，认为这样的做法相当不职业。　日前，李章洙接受韩国媒体的专访，正式澄清朴智星未能前来广州恒大队的具体缘由。李章洙首先强调，自己从１９８９年开始从事教练工作以来，迄今已有２２年了，期间自己曾当过７年的助理教练，在主教练岗位上也干了１５个年头，无论在哪家俱乐部自己都会全身心的投入，绝对不会为私利而抛弃职业操守。“许家印老板并非在正式公开场合表达引入朴智星的意愿，只是在某次酒局中随口问我，朴智星在亚洲球员中有很高的号召力，能不能想办法带到广州来。我考虑到朴智星正效力于世界的顶级联赛，而且在曼联又可以打上主力，没有理由来广州。况且以我对朴智星的了解，他本人绝对不会来。因此在没有询问朴智星的情况下，擅自做主，直接回复老板：人家肯定不来。”李章洙解释了当时的情况。“去年１２月份，我代表恒大到英国选外援时，有机会在曼城停留了一段时间。当时与朴智星一起聚餐，才和他聊到了恒大这个转会提议。不过我作为他的前辈还是建议朴智星慎重考虑，最完美的结局是在曼联退役。”李章洙进一步补充说。同时，李章洙回忆了在中国执教时所留下的美好印象：其一是重庆执教期间，俱乐部即便拖欠了半年的工资，球员还能和教练在一起众志成城。其次，被广州恒大突然解聘后，回到家已凌晨３点多，依然有球迷守候。谈及自己的未来，李章洙表示：“今年我已经５６岁了，作为一名职业教练最好的执教时间为４０岁～６０岁左右，我希望善始善终，有一个圆满的收官结局，必须再努力一下。不过，铁帅不经意间透露说，目前的休息远没有时间表，虽然在此期间也收到来自中国俱乐部的邀请，但只是一些甲级球队的邀请，言外之意是还在等待，他更希望重返中超执教球队证明自己的能力。