昨天下午，国家体育总局反兴奋剂中心公布了４例兴奋剂阳性事件，２００９年获得罗马游泳世锦赛女子４×１００米混合泳接力金牌的辽宁选手李哲思榜上有名。反兴奋剂中心的检测报告指出，在今年３月３１日的尿样抽检中，李哲思的Ａ瓶检测结果呈肽类激素（外源性促红细胞生成素）阳性，Ｂ瓶检测结果仍为阳性。促红细胞生成素（ＥＰＯ）是一种典型的兴奋剂，该药物在游泳、长跑、自行车等耐力项目中作用显著，据称能提高１５％的成绩。该药物由于被大量滥用，曾造成包括自行车名将潘塔尼在内的多名运动员死亡。目前反兴奋剂中心还在进一步取证调查，以确认李哲思是否服用了兴奋剂。虽然不排除误服的可能，但总局游泳中心副主任尚修堂已经确认李哲思肯定不能参加奥运会了，至于能否参加明年的全运会也要看调查结果。１７岁的李哲思是中国女子游泳近年来涌现的新星，是中国女队５０米自由泳、１００米自由泳的绝对主力，如果李哲思不能参加伦敦奥运会，中国队在这两个项目上只能派出唐奕一人参赛，中国队的女子接力成绩也将受到影响。更为重要的是，此次事件很可能对中国游泳的国际形象再次造成负面影响。过去２０年间，中国游泳先后有多名选手爆出兴奋剂丑闻，而所有落马的名将无一例外全部终止了运动生涯。李哲思如果被确认服用了违禁药物，很可能就此从中国泳坛销声匿迹。本报记者　肖竹