尽管距离新赛季ＣＢＡ开打还有几个月的时间，但青岛双星男篮的备战工作早已展开。对于球迷关心的全明星球员李根续约的问题，如今俱乐部方面已经基本有了答案。“从目前的情况来看，已经基本确定李根不会与双星续约了。”俱乐部总经理生锡顺有点遗憾地向记者说道。据了解，从上赛季结束，双星方面就展开了与李根续约的工作，但薪水方面的差异使得双方最终没能走到一起，但双星也早已做好了失去李根的准备。无奈　一夜蹿红索要高薪李根迅速蹿红得益于上赛季的ＣＢＡ全明星赛，因为在比赛中得到全场最高的３１分并荣膺ＭＶＰ。一夜间，原本还默默无闻的河南小伙一下子成了大明星。也就是从比赛结束后　，双星方面预感到，与李根续约可能会遇到一些困难。“再回到俱乐部的时候，明显感觉到已经不是那个味了。”俱乐部的工作人员这样说道。回想２０１０赛季，李根从上海队转投双星队时，正处于职业生涯的最低谷，是双星俱乐部的赏识与主教练姜正秀的重用才使他得到了在ＣＢＡ赛场重新扬名立万的机会，对此，李根自己也不否认。在过去的一个赛季，李根在ＣＢＡ赛场大放光彩，除了全明星赛表现抢眼外，像主场对阵北京队的比赛也曾有单场砍下４１分的惊艳表现。可以说，除去外援，李根已经成为教练组最为依赖的得分点。也许正是基于这样的原因，在谈判续约过程中，李根喊出了超过其原先薪水将近十倍的年薪。未来　极有可能加盟北京对这样的要求，双星俱乐部自然难以接受。但为了挽留李根，双星还是尽全力与其沟通，承诺除了在合理范围内为李根增涨薪水外，还会帮助李根解决户口以及退役后的工作问题。毕竟，在俱乐部看来，轻易放走当家球星对于未来的新赛季极为不利。但已经打出名气的李根并不缺乏追求者。据传，新疆、广厦等俱乐部都曾私下里联系过李根。并且最新消息显示，李根正在北京金隅队试训，如果不出意外，这位全明星ＭＶＰ很有可能会加盟ＣＢＡ新霸主。只是不知在篮协限薪令的政策下，北京队最终会给李根开出多少薪水。“现在看来，李根基本不会与双星续约了。具体去哪，我们也说不清。”双星的工作人员承认，从目前情况看，李根下赛季代表双星队打球的可能性已是微乎其微。“运动员的职业生涯毕竟很短，我们也理解李根的选择，祝福他有好的未来吧。”俱乐部领导表示。应对　双星早就备好替身也许是对于李根离开早有准备，上赛季差点闯进季后赛的双星从赛季一结束就展开了内外援的引进工作。截至目前，包括杨庚霖、尚平以及大学联赛的明星球员么大强在内的三名球员已经加盟双星。三名内援中，最让双星方面感到惊喜的要数司职二、三号位的么大强。这名大学联赛的明星球员已经连续在热身赛中有出色的表现。“身体条件一点不比李根差，就是经验差点。”教练组这样点评了这名新星。尽管已经引进三名内援，但双星俱乐部总经理生锡顺此前在接受采访的时候明确表示，球队仍在关注一些国内明星球员的动向。准备在内外线上进一步加强实力。这样俱乐部在新赛季外援选择上，也不会再紧盯一号位和五号位的球员。所以即便是李根离开，双星队下赛季打进前八名的目标也不会变。本版文／记者　杜金城　图／本报记者　袁蒙