北京时间７月１１日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛结束了第三比赛日的争夺，丁俊晖状态神勇破百零封麦克马努斯，另外一名中国选手肖国栋则是表现低迷，１－５不敌霍金斯遭淘汰。其他比赛中，伯内特爆出大冷门，将世界第一塞尔比淘汰出局；古尔德５－１击败达赫迪，墨菲５－１胜福德，斯蒂芬李５－２击败柯普。小晖破百神勇零封　肖国栋出局丁俊晖正赛首轮的对手是外卡战晋级的麦克马努斯，比赛中丁俊晖一改慢热的毛病，首局一上来就打出单杆６０＋。随后丁俊晖继续强势的进攻表现，整场比赛总共完成三次６０＋和一杆破百的表现，５－０零封麦克马努斯，这样的表现已经许久没有出现在丁俊晖的排名赛征战中。丁俊晖强势晋级次轮后，将对阵老对手艾伯顿，对于丁俊晖来说又将是一场恶战。中国小将肖国栋首轮的对手是霍金斯，实力上的差距在从首局开始就得到显现，尽管肖国栋多次获得上手的良机，但每每进攻上的失误将机会拱手送人。霍金斯连胜三局取得３－０的开局，尽管肖国栋稍有起色扳回一局，但随后霍金斯连胜两局总比分５－１获胜。中国小将肖国栋没能延续曹宇鹏的神奇，成为继梁文博之后，又一位出局的中国选手。塞尔比爆冷出局　墨菲横扫福德世界第一的塞尔比在首轮的对手是伯内特，后者无锡赛首轮就将罗伯逊爆冷淘汰，本届澳洲赛上伯内特再次扮演了巨人杀手，这一次被挑落下马的是塞尔比。比赛中塞尔比虽然成功拿下首局，但随后伯内特掌控了主动权，连胜三局总比分３－１反超。局间休息后伯内特４－２领先拿到了赛点，尽管塞尔比打的非常顽强，第八局被超分很多的情况下依旧尝试斯诺克追分，但最终还是伯内特成功拿下比赛，总比分５－３爆冷将塞尔比淘汰出局。墨菲在第二轮中的对手是福德，后者率先获得上手机会，单杆拿下３３分后。随后安全球争夺中，福德再度获得上手机会，单杆打出５０＋胜出这局，总比分１－０领先。随后比赛中墨菲状态回升明显，连胜三局总比分３－１领先。局间休息后墨菲继续保持了强势的进攻，连胜两局从而以总比分５－１横扫福德。墨菲晋级八强后，将对阵艾伯顿和丁俊晖之间的胜者。斯蒂芬李５－２柯普　古尔德５－２达赫迪“胖子”斯蒂芬李首轮状态不佳陷入苦战，在第二轮中对手是柯普。斯蒂芬李一上来就展示了良好的进攻手感，一扫首轮的低迷，首局便打出单杆７０＋，随后第二局完成单杆１２６分的破百表现，半场战罢斯蒂芬李总比分３－１领先。下半场中尽管柯普状态有所起色，但凭借上半场建立起来的优势，最终斯蒂芬李５－２将柯普淘汰出局。古尔德和达赫迪展开首轮的争夺，比赛开局阶段双方势均力敌，半场战成２－２平。局间休息后古尔德迎来了爆发，进攻端完全压制对手，连胜三局从而以总比分５－２将达赫迪淘汰出局，古尔德在第二轮中的对手将是中国小将曹宇鹏。附：第三日赛果丁俊晖５－０麦克马努斯　霍金斯５－１肖国栋塞尔比３－５伯内特　古尔德５－２达赫迪墨菲５－１福德　斯蒂芬李５－２柯普