北京时间６月１５日《太阳哨兵报》消息：昨天接受采访时，雷霆领袖杜兰特公开表示，他很讨厌巴蒂尔防守时的“遮眼大法”。就此，“总统”今天予以了回应。巴蒂尔指出，科比从来不会有类似的抱怨。总决赛首战后，砍下３６分的杜兰特谈到了巴蒂尔对他的防守。虽然进攻效率很不错，但杜兰特还是认为，后者的遮眼式防守让他感觉很不舒服，并声称讨厌这种防守方式。“说实话，我非常讨厌巴蒂尔那样的防守，不过我要学会如何去适应那样的防守。巴蒂尔在火箭和在灰熊时，我就一直在努力适应。”杜兰特说。众所周知，巴蒂尔是全联盟最出色的外线防守者之一，而他给球迷们印象最深的，便是“遮眼防守”。当对位的球员跳起出手投篮的瞬间，巴蒂尔的手总会第一时间捂向对手的眼睛，这让很多对手感到非常不爽，杜兰特便是其中的一位。“科比永远都不会这么（抱怨），他拿了那么多总冠军，经历了各种风浪和挫折，但（对手的防守）从来都没有困扰过他。他从来都不会对对手的防守说三道四。”巴蒂尔说。事实上，就在几天前，巴蒂尔还在采访中公开赞扬了杜兰特，直言后者是他最尊敬的对手，没有之一。有记者问巴蒂尔该如何遏制杜兰特，“总统”当时的回答是：“周日的早晨，你去教堂喊三声万福玛利亚（天主教祈祷语）。我已经有了不少佛珠。（防守杜兰特），你只能把希望寄托在上帝的保佑上。”可让巴蒂尔没想到的是，杜兰特却公开指责他的防守，并用了“讨厌”的字眼。所以，他今天也没有口下留情，对阿杜的言论进行了还击。巴蒂尔认为，自己的“遮眼防守”在联盟很常见，不应该受到指责。“联盟里有非常多的球员也采用遮眼的防守方式，但他们的火候还不到，还需要继续提高，执行起来的效率还远远不够。”巴蒂尔说。看得出，他对自己的防守比较自信。虽然和杜兰特打起了嘴仗，但一向风度翩翩的巴蒂尔仍然承认，杜兰特是全联盟最具篮球天赋的球员。“（杜兰特）充满了斗志，无比坚韧，给球队带来了极大的能量。”巴蒂尔说。