继莫罗西尼后，国际足坛再酿悲剧。昨天凌晨，比利亚雷亚尔新主帅普雷西亚多因为心脏病突发猝然离世，终年５４岁，而这距离他正式入主比利亚雷亚尔还不到２４小时，他甚至不曾带队参加过一场正式比赛。　曾破穆帅神话　５４岁的普雷西亚多曾执掌希洪竞技６年，帮助球队时隔十年重返西甲，疯狂的进攻打法，让这支名不见经传的升班马备受瞩目。而最让他名声大噪的，无疑是与穆里尼奥的一番暗斗。　２０１０－２０１１赛季首回合国家德比开战前，性情刚烈的普雷西亚多碰到了同样强势的穆里尼奥，最终皇马１：０艰难取胜，不过赛后两人大打口水仗，普雷西亚多那句经典的“巴萨会进你们５个”的诅咒竟然成了现实，老帅也瞬间成为西甲的头号神棍。而更神奇的是，在双方的第二回合交锋，希洪竞技做客爆冷１－０击败了皇家马德里，普雷西亚多打破了穆里尼奥９年主场不败的神话。　今年１月，希洪竞技在联赛中１：５惨败皇家社会，普雷西亚多赛后被俱乐部炒了鱿鱼赋闲在家。直到当地时间６月６日，普雷西亚多接到了从西甲降级的比利亚雷亚尔队的聘书，按照最初的计划，他将在７日晚些时候前往比利亚雷亚尔，出席俱乐部８日为他举行的任命仪式。　但就在球队官方宣布新帅人选的当晚，普雷西亚多在位于瓦伦西亚的一家酒店内突发心脏病猝然离世，享年５４岁，还来不及带领比利亚雷亚尔参加一场正式比赛。　父亲妻儿全亡　对普雷西亚多来说，这种悄然离世，或许也是一个解脱，因为过去的这十年里，他承受了太多太多的痛苦，他的太太、儿子和父亲都先后离开了他。　２００２年，普雷西亚多的太太癌症去世；２００４年，他１５岁的双胞胎儿子之一因车祸离开人世；２０１１年，普雷西亚多的父亲跑步后猝死，这样的悲情命运，足以把任何人击垮，但坚强的普雷西亚多都挺过来了，只是，一场突如其来的灾难却降临到自己头上，而他再也没能睁开眼。　记者　吴小荣