阿甲：圣达菲联　ｖｓ　圣胡安圣马丁时间：０６－１０　０５：１０亚盘：０．８１３（主）　平手／半球　１．１２０（客）圣达菲联近期状态起伏不定，客场刚刚以平手结束３连败，而主场豪取３连胜（７场不败），提倡攻势足球，同时后防线一般，目前排名联赛第１７；而圣胡安圣马丁本赛季实力下滑严重，攻防出现很大的问题，尤其是对阵实力接近或者更强的对手，难有好的发挥，目前排名第１０，与主队相差仅有４分。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球中水的盘口，平均欧赔为２．０２　３．１０　３．５８　的组合，临场盘口转为主让半球高水盘，虽然从盘面上来看，主队的优势不够明显，但是圣胡安圣马丁在此盘口下，战败率非常高，而且临场上盘水位还继续向下做调整，因此圣达菲联值得一拼。ＣＣ３１０彩彩网推荐：圣达菲联竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－９　纽维尔老男孩已成大黑马阿甲：纽维尔老男孩　ｖｓ　独立队时间：０６－１０　０５：１０亚盘：０．９７５（主）　半球　０．８７５（客）纽维尔老男孩新赛季已成大黑马，近１０场比赛５胜３平２负，其中２败也属无奈，对手实力实在高出不少，以及是客场作战，应该不会影响到主场的发挥，目前以８胜４平４负的战绩排名联赛第４；相反独立队近期表现难称及格，近１０场３胜３平４负，加上球队渐渐沦为不擅长客场战斗（客战近５场２平３负），此番做客状态火热的纽维尔老男孩，恐怕也难有作为，目前球队以５胜３平８负的战绩排名联赛第１５。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘相当看好主队能够走出困局，开出主让半球高水的盘口，临场上盆水位慢慢向下做调整，结合独立队本赛季对阵前１０的战绩为１胜２平５负，因此不妨考虑拥有主场优势及排名前１０的纽维尔老男孩　。ＣＣ３１０彩彩网推荐：纽维尔老男孩竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－９　德国ｖｓ葡萄牙没平局欧洲盃：德国　ｖｓ　葡萄牙时间：０６－１０　０２：４５亚盘：１．０２０（主）　半球　０．９１７（客）两队近期的表现十分难看，容易崩盘，德国惨败给瑞士及法国，而葡萄牙败给土耳其，当中先失球等于投降，因此整体实力明显占优的德国，本场将面临由Ｃ罗领航的葡萄牙的挑战，谁胜谁负都难说（主要是看谁失球先），而ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘本场比赛仅为德国开出让半球高水的盘口，平均欧赔为１．８９　３．３７　４．０２的组合，上盘此终高水显得对德国获胜的信心不足，而且临场胜赔慢慢被拉升，及负赔有大幅度下调，看好双方分出胜负，而Ｃ罗领航的葡萄牙为首选。ＣＣ３１０彩彩网推荐：　葡萄牙