中国男篮在经过两次裁员后，阵容缩减为１７人。哪些球员将遭遇第三次裁员，成为最后一批的倒霉蛋，也成为外界所关注的话题。下面，我们不妨预测下中国男篮最终的１２人大名单。从目前的中国男篮名单来看，效力于ＮＢＡ的易建联将无疑占据一个名单，且在奥运赛场上占据着绝对主力的位置。在２０１０世锦赛上，易建联是唯一一个能够场均贡献两双的球员。在姚明退役后，易建联已经成为中国男篮阵中的头号主力。老将王治郅大赛经验丰富，他在广州亚运会和武汉亚锦赛上，均为中国男篮登顶立下了汗马功劳，入选名单无疑。斗牛犬丁锦辉在场上的拼劲，向来被邓华德所青睐，他将给中国男篮的内线带来无穷的活力。孙悦的节奏掌控能力上佳，同时他还要一手快攻及外线防守功底，也已经预定了名单。朱芳雨作为中国男篮的第一小前锋，他能突能传的特点，也为他预定了一个名额。王仕鹏因伤缺席了男篮亚锦赛，在上赛季的ＣＢＡ联赛里亦是发挥欠佳，总决赛是更是沦为边缘化。但以往，王仕鹏都是担当中国男篮外线的头号攻击手角色。以中国男篮当前的外线进攻能力来看，依然不能缺少王仕鹏。刘炜的球风较独，且容易头脑发热让人诟病，但他却是少有在国际赛场上，同欧美顶级控卫身体对抗上不处下风的中国控卫，这样的优势足以让他占有一席之地。昔日被誉为给姚明传球的陈江华，以及近来声名鹊起的郭艾伦。若将他们带到伦敦赛场，虽然是难担当主力，但却依然是担任轮换球员的重要力量。毕竟，中国男篮的外线过于单薄。控卫更被誉为最薄弱的一环，故而不会再削减名额。至于新星王哲林，他虽然没有过征战ＣＢＡ的经验，但却是日后中国男篮内线的重要力量。邓华德有喜欢锻炼新人的传统，在２０１０世锦赛上，便曾带于澍龙和郭艾伦等新人体验过气氛。周鹏得分能力一般，但他的一手防守绝活，却是封锁对手外线攻击手的关键。苏伟在总决赛上，曾被北京球迷狂嘘，但他出色的身体素质，以及防守端的贡献，过令其在中国男篮的阵容中占据一席之地。翟晓川北京阵中的翟晓川，在ＣＢＡ总决赛里发挥出色，为北京队最终登顶立下了汗马功劳。但这位中国男篮的新兵蛋子，到了国家队中，却显露出了水土不服，迄今没有让人眼前一亮的表现，极有可能被裁掉。韩德君韩德君在辽宁阵中被誉为国产“奥尼尔”，但他移动速度慢的弊端却展露无遗，却在国际赛场上必然缺乏统治力。节奏上的缓慢，也令韩德君留在男篮阵中的可能性锐减。张兆旭张兆旭有身高优势，但他在对抗方面却处于劣势。在国际赛场上，他的速度难有优势，在对抗上又要处于劣势。中国男篮欲在奥运赛场上有所作为，唯有提速，这也令张兆旭被裁的可能性增大。张博张博在世锦赛上便无缘登场，在亚运会上又切切实实的打了一次酱油，这已经说明了他的边缘位置。张博在进攻端并不突出，同时在防守端的作用也并非不可替代，故而被裁掉的可能性也极大。易立被誉为“排骨飞人”的易立，在国际赛场上的身材过于单薄瘦弱，故而在国际赛场上难以但当担任，或许将是另外一个被裁掉的角色。（冬冬）