北京时间６月２０日，第１７届ＬＧ杯世界围棋棋王战第二轮即１６强战的比赛，在首尔继续进行，中国共有包括古力和江维杰在内的６人出战，韩国棋手则有９人。在１８日进行的首轮３２强战的比赛中，中国棋手在中韩对决中１胜９负意外惨败，１６强战中能有怎样的表现，令人期待。比赛于韩国当地时间上午１０点、北京时间９点开赛，经过３个小时的激战，目前进入午休封盘阶段。以下是几局焦点战的形势：时越ＶＳ李世石尽管李世石的白２０小尖已经有所防备，但时越依然基础了２１靠的强手，双方在棋盘上边展开激战，最终以转换告终。总体来看，由于黑方在左上角还有严厉的搜刮手段，是黑棋不错的形势，不过胜负尚早。古力ＶＳ崔哲瀚古力第１３手下出了单尖三三的新手，崔哲瀚在此消耗了大量的时间，古力的策略取得了不错的效果。随后双方进入混战状态，落子都很谨慎。上午仅下了４８手，是进行最慢的一盘。江维杰ＶＳ罗玄２１岁的江维杰对阵１７岁的韩国新锐罗玄，执黑的江维杰上来连抢两角，罗玄则在右边构筑模样，黑方打入后形成攻防大战。封盘前江维杰要求先手便宜，罗玄不肯，双方再次“一言不合”，第二波战斗一触即发。连笑ＶＳ朴廷桓执白的连笑下得非常实惠，实地不少，朴廷桓则在中央形成模样，但如何实地化是一大课题。本局的胜负将取决于中央的定型。李康ＶＳ李昌镐李康执黑面对李昌镐，开局调子不错。李昌镐５２、５４冲断早早放出胜负手，李康稳健应对，将右边白方潜力打光，而李昌镐则转在中央形成一道厚势。第８０手以下李昌镐打入左边，意图维持实地上的均衡。从进程上看，是李康比较顺的局面，但棋局空间尚大，变数很多。