篮球字〔２０１２〕３４３号各赛区、各参赛俱乐部：２０１２年７月６日，２０１２年ＮＢＬ联赛四分之一决赛第二轮，河北清泉（以下简称主队）主场与长沙柏宁（以下简称客队）的比赛中，距离第四节比赛结束还有１分５６秒时，少数观众因不满裁判员判罚向场内投掷了少量杂物，此时主队领队冯玉权召集队员退场，造成比赛中断了近２分钟。冯玉权的言行进一步激化了球员和观众的不满情绪。比赛结束后，主队球员孙春磊情绪失控率先动手击打客队球员孙健，导致双方球员发生肢体冲突，观众也将大量杂物投掷到场内；双方球员的冲突平息后，主队领队冯玉权又到记录台前指责和推打主裁判，被工作人员及时劝阻。但是此行为导致一些不明身份人员冲进比赛场内，追打裁判员，第一副裁判被不明身份的观众追打致伤。为严肃联赛纪律，根据《全国篮球竞赛处罚规定》（以下简称处罚规定）第十七条以及《２０１２全国男子篮球联赛纪律处罚规定》（以下简称联赛处罚规定）第十六条之规定，给予河北清泉俱乐部球员孙春磊停赛３年并核减河北清泉俱乐部联赛经费２万元的处罚，给予东莞柏宁俱乐部孙健严重警告，停赛１０场，核减东莞柏宁俱乐部联赛经费１万元的处罚；根据处罚规定第二十一条以及联赛处罚规定第三十六条之规定，给予河北清泉俱乐部领队冯玉权停赛３年并核减河北清泉俱乐部联赛经费３万元的处罚；根据联赛处罚规定第八十六条和第八十八条之规定，给予河北清泉俱乐部和唐山赛区通报批评、核减河北清泉俱乐部联赛经费６万元，取消唐山赛区承办ＮＢＬ联赛主场资格，责成河北清泉俱乐部更换主场（今后赛季）。唐山赛区再次出现严重的赛场暴力事件，说明赛区和俱乐部在组织工作上思想不重视，措施不完善、不得力，现责令唐山赛区和河北清泉篮球俱乐部进行认真整改，并在八月一日前将整改措施报篮管中心。希望各赛区、俱乐部以此为戒，进一步加强赛区安保工作，加强对运动队的管理，杜绝赛场暴力事件的发生，确保季后赛平稳顺利。篮球中心２０１２年７月９日