德国与荷兰焦点大战之前，施魏因斯泰格的身体状况是媒体最为关注的。昨日，勒夫同施魏因斯泰格出席赛前新闻发布会，施魏因斯泰格敞开心扉谈到了许多球迷们所关心的话题。首先自然是德荷大战的首发位置问题，上赛季施魏因斯泰格受到锁骨骨折和韧带撕裂困扰，复出后迟迟未能恢复最佳状态。与葡萄牙首战，同助攻一球的搭档赫迪拉相比，施魏因斯泰格要逊色很多，他出现了多次传球失误。以《踢球者》为代表的媒体预测他将无缘首发，勒夫倾向于与荷兰的比赛让他休息。施魏因斯泰格坦诚的说：“我知道，我在对阵葡萄牙的比赛中的表现与过去有不小的差距，但我的感觉还不错，我觉得现在身体很健康。当然，受伤后我花费了很长时间恢复，达到最佳状态还需要一段时间。本场比赛能否首发？我不知道，整支球队的发挥比我个人更重要。我宁愿我自己发挥糟糕，让球队赢得胜利，如果我自己发挥出色但球队输了球，这是我所不能接受的。”死亡之组每一场比赛都是战斗，施魏因斯泰格谈到下一个对手荷兰说：“我知道，在输掉了首场比赛之后，荷兰队压力很大，但是我们将会把注意力放到自己球队上面。我们渴望赢得这场胜利，这将是一场艰苦的战斗，球员们期待这次比赛成为经典之战。我相信我们能够赢得比赛，我们是一支非常出色的球队，过去发生了什么对我们没有任何影响。”施魏因斯泰格还透露了他与拜仁队友罗本和里贝里的小秘密，他表示在欧洲杯期间他们坚持通过短信沟通。施魏因斯泰格说：“当然，这场比赛我和罗本通过短信联系过了。我经常主动给罗本发短信。无论现在还是过去，我也一直坚持与里贝里联系。”罗本昨天曾说范佩西是荷兰第一点球手，谈到这个话题时施魏因斯泰格说：“罗本是否会罚点球？我不知道，这是荷兰人的事情，我们有一个好门将，诺伊尔可以把点球扑出去！”