北京时间６月１８日－２２日，２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站将在古老而又年轻的张家港市正式开战。作为本次斯诺克球员巡回赛的指定用台，星牌球台再次上阵，在这个舞台上又一次绽放自己作为台球行业第一品牌的巨大魅力。在比赛开赛之前，甚至有南京的客户千里迢迢，特意赶到张家港，就是为了能够一睹星牌国际级专业比赛用台的真容，以便能够为自己进一步选购星牌球台做参考。这位远道而来的客户姓张，南京本地人，在南京拥有自己的斯诺克球房，并且已经经营有些年头了。张先生此前早已经听说过星牌的鼎鼎大名，只可惜由于工作比较繁忙，一直没有机会选购星牌真正顶级的斯诺克球台。不过令他高兴的是，本届世界斯诺克球员巡回赛张家港站的前身是中国职业斯诺克巡回赛，作为刚刚升级成为世界级斯诺克正式排名赛事，无论从规模上，还是从影响力上，都上了一个大台阶，更高级别的比赛自然也对应更好的比赛指定球台，根据国际台联２００９年“所有斯诺克积分赛正式比赛均采用星牌球桌”的决议，本次比赛就是全部采用了星牌职业斯诺克比赛用台。张家港虽然距离南京也不是很近，但张先生显然也已经等不及了，他的球房更新换代工作已经刻不容缓。肯定这个消息之后，刘先生特意抽出时间，与星牌江苏省分公司总经理刘兴顺联系，驱车从南京专程赶过来，就是能够为了一睹星牌国际级专业比赛球桌的真容。在张家港市体育馆，张先生终于能够得偿所愿，亲眼观看星牌斯诺克国际级比赛用台的真容。张先生围着球台，一遍又一遍地观察和抚摸，每一个细节都让他十分满意。高档进口红木沉稳厚重，金色油漆装饰设计，华贵典雅，豪华大气。钢库为ＷＰＢＳＡ指定钢库逊，还有高档数控加热除湿系统。纯手工包邦工艺，以及现场星牌技师展现出来的高超安装维护技术，这一切都让张先生心动不已。到最后张先生得知星牌提供终身跟踪售后服务之后，感到特别安心，终于下定决心采购星牌职业斯诺克比赛用台。现场达成交易意向的张先生也特别高兴，连声赞叹星牌球台完美的外观设计和卓越的品质，能够成为世界职业斯诺克比赛的指定用台更让他对星牌的品牌影响力有了直观的认识。在体育馆张先生连声感慨：“可惜没有早点采购星牌的球台。如果早点用星牌斯诺克职业比赛用台，球房的生意一定会更加红火，肯定会有更多高水平的球员去我那里打球。不过现在还不晚，今后的情况肯定大不一样！”