有上海球迷给朱骏贴上了“人生赢家”的标签，因为他轻而易举就能实现一个业余球员的终极梦想——坊间盛传朱老板要在弗格森的注视下成为曼联的对手，声旁还有德罗巴、阿内尔卡给他喂球。不过在记者的追问下，巴蒂斯塔表示“朱骏不在１８人名单”，德罗巴上不上也存在一定变数。朱老板在“大场面”展示脚法并非没有先例，５年前他曾身披申花１６号战袍跟利物浦过招，当时英国媒体还分析了朱老板的心理：想以后跟孙子炫耀自己跟利物浦踢过球。５年来朱老板在非议声中球兴不减，德罗巴到来之前，他还和阿内尔卡搭档参加了一场比较正式的友谊赛。德罗巴的到来让朱老板在上海滩吐气扬眉，球迷的态度变了，媒体的态度也变了。根据民意调查，居然有８成球迷支持“朱骏搭档德罗巴出场”，理由是为比赛增加看点。对于球迷的期待，此前朱骏身边的人坦言，由于朱老板还身在美国处理一些重要事务，目前还没有返回的计划。不过，“如果还是有超过半数球迷期待他出场比赛，我会转告他，让他回来。”看扁朱骏的球迷去裸奔了，朱老板在最新一条微博不谈德罗巴，不谈申花，不谈足球，耐人寻味地大谈诚信：“中国式的承诺有多种形式，但是大大小小的‘食言’对社会道德和社会诚信产生着致命的打击，对‘食言’的无动于衷和茫然木讷具有更大的杀伤力。如果我们想重建中国的诚信和社会文化，必须从我们没有‘食言’开刀。”在昨晚进行的一场热身赛中，拜仁６比０横扫国安，众多拜仁大将都被问到了“未来会不会来中超”的问题，罗本的回答是“未来什么都有可能。”费迪南德的微博添加了对朱骏的关注。沪上某报近日打出标题——《“朱式”足球如此作秀又有何妨，五年赢得球迷心》，有网友动情地表示：“作为一个申花老球迷，虽然多年来一直在指责朱骏，但直到魔兽登场代表申花出战后，感觉开始要支持下他的不容易，我决定付费购买九城游戏来支持朱骏。”