（搜狐体育　张亮　７月１４日报道）　去年夺得联赛第三名的辽宁宏远，原本可以获得参加亚冠联赛的机会，但是由于亚足联突然改变规则，他们最终选择了放弃参加资格赛的机会。不过他们的亚冠梦想并未坠落，俱乐部赛季初就提出冲击亚冠的口号，目前辽足方面确认将悬赏千万元夺足协杯冠军，从而进军亚冠。辽宁宏运去年几乎实现了进入亚冠的梦想，他们历史性的拿到了联赛第三名，这是１９９４年以来他们在联赛中取得的最佳战绩。可是亚足联先是把中超的名额缩减到３．５个，然后又要求参加附加赛失利的球队必须参加亚足联杯比赛，辽足方面权衡再三，最终决定放弃参加附加赛的资格，不过俱乐部当时就表示今年仍然将会全力以赴冲击亚冠联赛。本赛季直击，辽宁宏运的表现不温不火，球队不再像去年那么生猛，成绩虽然排在第７名，但是要想进入联赛前两名难度很大。赛季初，俱乐部就制订了足协杯夺冠的目标，在联赛成绩难有突破的前提下，俱乐部确定将会全力以赴冲击足协杯冠军。俱乐部方面已经确认，如果辽足能够夺得本赛季足协杯冠军，奖金将达到创纪录的一千万元。上赛季辽足进入联赛前三名，虽然球队放弃了参加亚冠的名额，但是俱乐部仍然全额发上了５００万元的冲击亚冠奖金。本赛季如果球队通过足协杯进入亚冠，奖金将翻一番达到１０００万元，这对球队将是一个极大的刺激。据悉，辽足俱乐部将于７月１５日召开新闻发布会正式确认这一消息。冲击足协杯的同时，辽足也不会放弃联赛的争夺，球队将会尽最大努力获得好的名次，“我们联赛也不是没有希望，除了广州恒大，其他球队的积分差距也不是很大，我们联赛不放弃的前提下，将会全力冲击足协杯冠军。”辽足俱乐部有关人士表示。（来源：搜狐体育）