今晚客场挑战江苏舜天连续挑战中超前四倒数第四的申花想拿分早报记者　宋承良　发自南京舜天（客场）、国安（主场）、富力（客场）、恒大（客场），从今晚开始，申花将在未来四场比赛中，接连遭遇目前联赛积分榜排名前四的球队，对于排名已经触底的申花来说，今晚和舜天比赛能否反弹？“球队上下都憋着一股气，我们不能再这么下滑下去了。”队长于涛呼吁球队团结渡过难关，主教练巴蒂斯塔表示，申花希望从防守做起，力争在此役获得一个理想的结果，“我相信我们这个团队的每一个人，我们在战术上和体能上，都做好了准备。”“我之前就说过，每一场比赛对于我们来说都有一定困难，教练组也需要更多时间来了解整个球队。”巴蒂斯塔带队三场中超，球队１平２负仅仅拿到可怜的１分，阿根廷人回避了“糟糕战绩是否给他带来压力”这个话题，他只是表示，目前整个球队士气的确不是很高，短时间内提高士气的最好办法就是拿分，巴蒂斯塔透露，他已经研究了舜天过去几场比赛的录像资料，“我们也做了一些对策，当然最后比赛的结果，还要看队员在比赛中的发挥，大家在场上必须团结。”为了帮助球队尽快走出低谷，本周管理层也对球队做出了很大调整，申花元老毛毅军回归球队，担任中方教练组组长，和巴蒂斯塔共同管理球队，昨晚适应场地过程中，毛毅军和巴蒂斯塔就一直通过翻译在战术板上沟通着训练安排和人员组合。特莱士小将柏佳俊也在周四正式加入球队合练，巴蒂斯塔表示，“这几天的训练我感觉他还是不错的，我知道２００８年奥运会的时候他曾经和阿根廷国奥队一起训练过，相信这会是一个很好的经验，他是俱乐部带来的，我相信可以帮助到球队。”柏佳俊被看做是申花解决左路防守痼疾的“答案”，巴蒂斯塔也认为，申花如今的防守，的确有待加强，“不仅仅是左路的问题，另外一边也有缺点，这周的训练，我更多强调的是整体防守，在比赛中尽量限制住对手的进攻。”在柏佳俊刚刚来到球队，王林备受质疑的情况下，于涛此役或许将继续代班左路，申花队长认为，舜天两名外援的能力非常强，“我们必须盯防住这两人，才有机会拿到分数。”对于申花来说，今晚比赛的一大利好消息就是舜天两名外援中卫埃雷尔森和塔吉耶夫将因为停赛和伤病缺席，德拉甘将被迫使用替补中卫艾志波和边卫任航搭档，组成全新中卫组成，这对于上半程１２场比赛只打进２球的阿内尔卡来说，是个打破进球荒的绝佳时机，“阿内尔卡的状态非常好，他有时候可以破门，有时候没有机会，不过最重要的是，他现在的想法和教练组以及全体球员一样，就是尽早帮助球队走出低谷。”