最终，因扎吉还是选择留在了ＡＣ米兰，以青年队教练的身份继续与红黑军团的故事。“我没法离开ＡＣ米兰，没法到别处去踢球。”皮波在宣布决定后深情地说。“我很高兴，我热爱我所从事的工作，但今天我必须对职业生涯说再见了。与此同时，我也开启了全新的冒险。”因扎吉表示，“要离开ＡＣ米兰太难了，我必须感谢俱乐部又给我提供了这样一份工作，我曾经收到过来自英格兰的邀请，为此我考虑了很久，但最终很多原因都让我决定继续跟ＡＣ米兰一齐走下去。”“现在，我的生命拉开了新的篇章，我曾经梦想着与ＡＣ米兰一同赢得欧冠，谁知道呢，也许我能像安切洛蒂一样再以教练的身份带领球队再赢一次欧冠，这就是我现在的梦想。作球员时我想赢欧冠，作教练我也一样，我希望能够实现愿望。”因扎吉说道，“我的未来跟我曾为之付出很多的红黑色紧紧地联系在一起，这会是全新的体验。当然，这是一个困难的决定，仿佛一切美好的事情都结束了。然而那却是以最美妙的方式结束的，我在自己的球迷面前，在职业生涯的最后一场比赛中取得了进球，一切都很完美，我觉得我在职业生涯赢得了一切，不必再继续坚持下去了。而ＡＣ米兰给了我一个新的机会，今天我签下了这份两年合同，这意义深远，首先我能够成为青年队的教练，我仿佛还看到了有朝一日能坐上米兰成年队的教练席。”“这是一个用心作出的决定。只要我的心脏还在跳动，即使我６０岁了也不会停下来。执教年轻人是一件美妙的事情，我拥有着不可思议的热情，我已经迫不及待要与那些希望成为伟大球员的小伙子们在一起了。”因扎吉继续说，“我拥有教导他们的特点，我会忘掉我作为球员时的一切，专心投入到教练工作中。我希望能找回球员时代的感觉，我会为这件球衫付出一切，就像我踢球时一样。安切洛蒂是我效仿的模板，但同时我会保持自己的风格。我必须发现麾下球员的特点，在他们那个年纪，你得教会他们如何控制住皮球，以及从中找到快乐。”皮波的弟弟西蒙尼－因扎吉目前正执教拉齐奥青年队，这兄弟俩未来的交锋自然也引起人们关注。“我们之间的对决会是美妙的，如果能在决赛相遇那简直太棒了。西蒙过去两年做的很好，他会给我一些建议。我现在还是个菜鸟，我要学的还有很多。”因扎吉表示。而关于目前ＡＣ米兰球迷对球队夏季转会工作不满的问题，因扎吉则呼吁球迷相信俱乐部：“只要贝卢斯科尼和加利亚尼都还在，一切就尽在掌握中。对于米兰球迷来说，这是美妙的，我希望能够在未来几年与他们一同在圣西罗赢得成功。”因扎吉最终留下，对于米兰球迷来说也可以说是一种安慰，与此同时ＡＣ米兰还在联系其他的球迷旧爱。《意大利体育》透露说昨天加利亚尼与卡卡的代理人保利洛一起吃了顿饭，这恰好与之前媒体称贝卢斯科尼要求签回卡卡的消息相呼应。而在接受采访时，加利亚尼也用一句富有诗意的话带给球迷无尽遐想：“有些爱永远不会逝去，他们只是经历了一次远途旅行，最终还会再回来……”