快船有意贝里内利据报道，快船队对于意大利的射手马科－贝里内利有意。快船队考虑使用球队的迷你中产特例（起薪３０９万美元，３％的递增幅度签约三年）直接签约贝里内利，或者用戈麦斯和快船进行先签后换。开拓者联系小洛佩斯由于放弃给希伯特开出邀请合同，所以开拓者继续在自由球员市场上寻找中锋。除了掘金队的麦基之外，他们还和太阳队的罗宾－洛佩斯取得了联系。不过麦基和洛佩斯都是受限制自由球员。罗宾－洛佩斯和篮网的布鲁克－洛佩斯是双胞胎，罗宾是弟弟。雄鹿签约新秀亨森雄鹿和他们的第１４号新秀约翰－亨森进行了签约。这是一份标准的新合同，年限是２＋１＋１，薪水与球员的选秀顺位有关。老鹰签约詹金斯老鹰队和新秀球员约翰－詹金斯进行了签约。詹金斯是今年的首轮第２３号新秀。猛龙签约特伦斯－罗斯猛龙和新秀特伦斯－罗斯完成了签约，罗斯是今年的８号秀。（注意，不要和火箭的１８号秀特伦斯－琼斯混淆，一个是罗斯，一个是琼斯）。活塞签约德拉蒙德活塞队和新秀安德烈－德拉蒙德签约，德拉蒙德是今年的９号新秀。奇才欲特赦布拉奇据华盛顿本地媒体报道，奇才队正在考虑使用特赦条款，解除和大前锋安德烈－布拉奇的合同。布拉奇在２０１１－１２赛季仅出场了２６次，场均２４．１分钟得到８．５分和５．８个篮板球，但是他接下来的薪水高达７１２万美元。现在奇才内线已经有了内内和奥卡福以及维塞利等人，所以布拉奇属于高薪低能可有可无的球员。联盟规定，特赦球员的薪水不计入工资帽和奢侈税。威姆斯报价被撤回据报道，多伦多猛龙队撤回了此前对于后卫索尼－威姆斯的报价，这样威姆斯就从受限制自由球员变成了完全自由球员。这也就是说，威姆斯现在可以随时随意的和别的球队签约，不需要再开出邀请合同并且等待猛龙队的匹配了。威姆斯在停摆期间赴欧效力，不过猛龙队拥有他的报价权。公牛放弃布鲁尔据美国篮圈世界的记者爆料，拥有球队选项的后卫罗尼－布鲁尔被公牛队放弃，也就是说，布鲁尔成为一个完全自由球员。布鲁尔是２００６年的新秀，先后效力于爵士灰熊和公牛等球队，２０１１－１２赛季场均有６．９分和３．５个篮板球入账。他在１０年夏天和公牛签订了一份３年１３８７万美元的合同，不过现在有一个球队选项。吴孟达或入湖人湖人队的助理教练奎因－斯奈特加盟了俄罗斯篮球联赛，现在有消息表示，绰号“吴孟达”的前７６人主教练艾迪－乔丹可能加入湖人队，成为他们的助理教练人选。艾迪－乔丹先后执教过国王、奇才和７６人等三个球队，一共有６００场的经验。假帮主有意纽约尼克斯最近是动作频频，在连续签约诺瓦克、坎比和史密斯之后，他们还和绰号“假帮主”的麦克－詹姆斯有一定的兴趣。据詹姆斯的经纪人报道，他可能会以底薪加盟纽约。麦基成开拓者目标此前开拓者曾经为受限制自由球员罗伊－希伯特开出了邀请合同，但是据称步行者会匹配这份合同而将希伯特留在印第安纳，所以开拓者开始寻找了新的目标，他就是掘金队的中锋麦基。麦基现在也是受限制自由球员，掘金队拥有他的优先续约权。森林狼或引俄罗斯球员据俄罗斯的一个记者爆料，明尼苏达森林狼队可能会和一个叫做阿列克谢－舍维德的后卫签订一份为期三年的合同。舍维德此前效力于俄罗斯篮球联赛的中央陆军队，现在２４岁，是一个身高１米９８的后卫球员。