上周末，中超联赛结束了上半程的最后一场比赛，而在欧洲杯决赛之前结束的这一轮联赛，仍是不乏“看点”。广州恒大在与北京国安的焦点对决中继续保持不败，获得半程冠军；而青岛中能则在一场胜利之后摆脱了降级区。阿内尔卡拒握手１日下午，青岛中能在主场以１：０战胜了申花，让申花遭遇了三轮不胜。赛后，阿内尔卡低下了自己“高贵的头颅”，郁闷地独自离场，同时也拒绝与对手握手。这已经不是阿内尔卡第一次拒绝赛后与对手握手了，但凡球队输球或者他自己感觉发挥不好，法国人赛后总会自己一个人走下场。一位申花俱乐部高层替阿内尔卡开脱道：“阿内尔卡是对球队的表现失望，他是对自己不能进球帮助球队郁闷。其实他没有什么多余的想法，他就是那么一个人，他不高兴了，郁闷了，不乐意了，他就会自己表达出来。赛后不和对手握手不代表什么，阿内他自己会调整自己的情绪，他会好起来的。”青岛暂别副班长主场战胜上海申花，青岛中能队球员最先拥抱的就是主帅张外龙，很明显，张外龙成为球队摆脱泥潭的头号功臣，在拿下本轮三分后，球队终于不再是副班长了。和申花一战，青岛队在上半场的控球率虽然不如申花，但无论是射门次数还是威胁都远远超过申花，此外角球、界外球以及攻入前场３０米区域的次数，青岛都远远占优，几乎每次进攻都能制造威胁。凭借着本场的胜利，青岛积１５分超越了建业、鲁能以及申鑫，并在积分上追平了已经三轮不胜的申花。之前青岛已经深陷降级区，张外龙再次回来扭转了不利局面，以青岛队目前的状态，逃离降级区已经不是问题，而如果球队在二次转会期再签下强力进攻球员的话，再次创造新的队史排名，也并非不可能。