两天前，英国媒体《镜报》披露，曼联主帅弗格森私下告诉朋友，他出资２０００万英镑签下阿森纳前锋范佩西。北京时间７月２１日凌晨，弗格森爵士接受曼联俱乐部官方电台采访时确认了这个消息，他真的为范佩西给阿森纳报价！“很明显，阿森纳已经拒绝了我们的报价，我们曾经试图让这笔交易接近我们，到目前为止，这笔交易还未发生。”曼联主帅弗格森接受俱乐部官方电台采访时说，“目前双方还未就范佩西探讨点什么，所以交易可能不会落实下来，我们对范佩西感兴趣，其他俱乐部也都如此，此时此刻就是这样。”英国多家媒体披露，曼联、曼城和尤文图斯等三家对范佩西感兴趣的球会给阿森纳的报价都在１５００万英镑左右，而阿森纳期待的报价是２５００万英镑到３０００万英镑之间，有一点可以证实，曼联的报价肯定低于１５００万英镑，《每日电讯报》甚至惊人爆料，曼联对范佩西的报价仅为１０００万英镑，如此低的报价着实令人震惊，由此可以看出，在范佩西这桩交易中，阿森纳处于极度被动状态。与此同时，曼联主帅弗格森接受俱乐部官方电台采访时还谈到了香川真司，称日本球星与朴智星一样，非常勤奋，并确认香川周六热身赛出场。“香川真司与朴智星有相似之处，都是非常遵守纪律的球员，无论在球场上还是训练中，都非常努力。”曼联主帅弗格森接受采访时说，“香川真司绝对是与众不同的，他在训练中的表现非常不错，明天（星期六）他肯定会登场。我们很开心能够签下他，你可以与朴智星比较一下，他们都有着相同的素质，都是非常优秀的职业球员，他们都会努力工作，拥有他们，肯定能够解决不少俱乐部存在的问题。虽然我们都还难以看透香川真司到底如何，但我们都清楚他是一名优秀的球员，他的脚下非常快，在多特蒙德进球数说明一切。”再次回到今夏转会市场，英国媒体《每日邮报》披露，曼联与圣保罗依旧在讨价还价，巴西俱乐部希望曼联对小卢卡斯的报价再高一点，据悉曼联的报价达到２９００万英镑，这份报价也得到了圣保罗官方确认。“曼联送出了一份极为重要的报价，达到２９００万英镑，不过这份报价显然还不够，对于我们而言，小卢卡斯能够与内马尔比肩。”圣保罗总监马科－奥雷里奥－库尼亚说，“当然，我们也不缺钱花，我们在巴西拥有电视转播大合同，巴西整体经济环境很棒。对于我们来说，拥有一名优秀的球员要比大量钱存在银行好得多。”最后再补充一条关于曼联小将的消息，维斯布朗的弟弟、曼联２０岁后卫里斯－布朗以租借方式离开老特拉福德，英国媒体《天空体育》称，这份租借合约直到明年赛季结束后终止。