北京时间７月２９日，ＮＢＡ各路交易方面的消息和言论汇总如下——妖人表态不再寻求交易老鹰“妖人”约什－史密斯一直是交易流言的主角，不过，最近在新总经理丹尼－费里上任之后，他的想法似乎改变了。明年夏天史密斯将成为自由球员，上赛季他一度要求老鹰把自己交易掉，但在里克－桑德离开之后，情况不同了。费里接手了总经理职务，史密斯随后公开表示放弃过去想被交易的打算了。“这很有意思，我想我们有了一位新总经理丹尼－费里，他有关于怎么捏合球队的计划。看起来计划很不错，”史密斯表示。“我很兴奋，我们现在拥有很多射手，我想我可以预见到我们会成为一支打快速跑轰风格的球队。”在被问到是否仍然还想被交易时，史密斯立即回答：“不了。”总裁满意森林狼引援今夏森林狼补充了数位强援，他们得到了俄罗斯国家队悍将舍维德，球队也将ＡＫ４７基里连科招入麾下。此外，此前球队成功得到前全明星悍将布兰登－罗伊，并且通过一笔交易得到了非常具有潜力的前锋蔡司－巴丁格。森林狼总裁卡恩表示满意，球队的阵容很“全能”，而且深得主帅阿德尔曼的喜爱。他说：“我认为球队阵容很全能，很多球员能打多个位置，阿德尔曼希望取得佳绩。而他可以打小个阵容，也可以打大个阵容，我们能够打各种战术。我们补强了很多位置，防守上做得最好。”魔术称魔兽有留队可能尽管魔兽霍华德以及他的经纪人态度很明确，希望被魔术交易，但魔术总经理罗伯－亨尼根表示，仍不排除训练营开启时，甚至是新赛季的常规赛开始时，魔兽仍留在魔术的可能性。今年的休赛期，魔兽毫无疑问是绝对的主角，关于他的走或留，引起了广泛的关注。不仅如此，关于他的交易流言也是满天飞，其中最引人注目的莫过于湖人和魔术策划三方交易。虽然到目前为止，魔术还没有任何球队达成协议，但魔兽方面的态度却很明确，他们希望球队选择交易魔兽。为此，魔术也在不断的考虑各种方案，包括交易方案，争取为球队谋取最大的利益。热火对米里西奇失去兴趣卫冕冠军热火还可以补充两名球员，自由市场上如今还有多名内线自由球员仍没有找到新赛季的东家。据悉，热火打算作进一步的内部讨论，看看能否在这群人中下手。之前有报道称，热火对０３届榜眼秀达科－米利西奇（Ｄａｒｋｏ　Ｍｉｌｉｃｉｃ）表示感兴趣。但据《迈阿密先驱报》最新报道，米利西奇的经纪人向他们透露，热火在一周前跟他们进行了初次会谈之后，如今已经没有下文了。（搜狐体育　小天）