和世界冠军球队的大牌球星换球衣？这是很多职业球员梦寐以求的事情。但是当好运主动眷顾中国队时，国脚们却只能无奈摇头说不。中国国家队客场０－１惜败西班牙，整场比赛国足表现非常出色，赢得了西班牙队员的尊重。赛后西班牙中场核心哈维主动想找赵旭日交换球衣，但由于中国国家队禁止赛后交换球衣，最终哈维遗憾而归，赵旭日同样未能如愿以偿。据悉，在中国队迎战西班牙前，国家队宣布了这样一条规定：赛后禁止和西班牙队交换球衣，因为接下来国家队还要到武汉打比赛，如果交换球衣的话，到武汉就没衣服穿了。尽管这个规定让很多国脚觉得不可思议，但赛后国足们没有一个人主动和西班牙的队员交换球衣。反倒是西班牙的皮克主动找到冯潇霆要求交换球衣，冯潇霆无奈之下只好不顾规定将自己的球衣和皮克进行了交换。而当中国队助教加列戈拿着中国队的球衣去西班牙更衣室时，哈维曾主动询问有没有７号赵旭日的球衣。不过由于规定，哈维和赵旭日并没有成功交换球衣。得知此规定后，主帅卡马乔无奈摇头不语。同样是赛后主动找中国队交换球衣，但前世界冠军法国队就“幸运”多了。２０１０年６月，国足热身赛１－０战胜法国队。１－０的结果，大大地刺激了法国队的神经。在国脚们在更衣室里洗澡、休整的时候，法国队的管理人员却拿着两件球衣来到了中国队的更衣室门前，一件是１２号亨利的；一件是３号阿比达尔的。这两件沾满汗水的球衣，显然是赛后刚刚脱掉。而就在这名管理人员离开之后，另一名西装革履的法国队官员拿着３９号阿内尔卡的球衣，再一次来到中国队的更衣室门口前希望更换。这一次，国足拿出的是８号于海的球衣。因为就在６月４日这一天，于海正逢２３岁生日，用一场胜利来为自己庆祝生日，很显然就是最好的礼物。而得到阿内尔卡的球衣，对于海来说同样是喜上加喜。而在中国国家队历史上，曾有多次赛后追着对手交换球衣的场面发生，一度成为球迷诟病国足比赛态度的一大罪证。２００８年夏天，中国国奥队结束了北京奥运会上的最后一场比赛，完败给了期待夺冠的巴西国奥队。中国球员赛后都找巴西球员交换球衣，然而对方竟然拒绝了这一提议，让中国球员感到异常的尴尬。而在２００２年的韩日世界杯时，当时的巴西队也曾由于未和中国球员交换球衣而引起不小的争议。（搜狐体育　西湖）