北京时间６月１４日，ＮＢＡ开始进入到总决赛的激烈厮杀当中，不过整个联盟并没有因此沉寂下来，以下是ＮＢＡ当中各种消息的汇总：无眉侠被踢出多米尼加国家队多米尼加男篮最近正在进行集训，其中活塞前锋查理－维兰纽瓦作为ＮＢＡ级别的球员自然也入选了国家队的大名单，然而意想不到的结果是，在确定最终名单的时候多米尼加男篮选择将维兰纽瓦裁掉，原因是他如今的体重超标。“在我们看到他的时候，查理的体型并不是很好，”多米尼加教练说，“他那个时候就已经体重超标了，所以很不幸。”在２０１１－１２赛季当中，维兰纽瓦只打了１３场比赛，不过他的合同还剩两年１６７０万美元。ＮＢＡ考虑增加即时回放次数据《美联社》透露，ＮＢＡ方面有可能会考虑增加在比赛当中即时回放的次数，以便更好地确保比赛的公正性。如今在比赛即将结束的时候，裁判都会对一些有争议的判罚进行录像回放，以确保比赛在最后时刻能够更加明确。然而随着ＮＢＡ总决赛的到来，稍微的一点差池都有可能会影响到比赛的结局，因此ＮＢＡ方面开始考虑增加裁判在录像回放方面的次数。黄蜂正式更换老板ＮＢＡ联盟理事会宣布，黄蜂如今已经正式更换球队老板，由以前ＮＢＡ托管再到现在新老板汤姆－本森的接管，这支球队完成了最终的老板更迭。如今黄蜂与新奥尔良的租约延长到２０２４年，这也意味着在未来的十多年时间里他们都会留在新奥尔良。２０１２年选秀大会当中黄蜂拿到状元签，有助于球队的进一步重建。加内特被罚款２５０００美元在东部决赛的抢七战厮杀当中，凯尔特人以８８－１０１不敌热火被淘汰出局，凯文－加内特在赛后的新闻发布会上一句话也不说，他也因此被联盟处以２５０００美元的罚款。东部决赛第七战是在迈阿密的美航中心进行，赛后有媒体采访加内特，但是这名成名老将却拒绝回答问题，这才让联盟如此动怒。辛里奇拒绝老将底薪合同老鹰控卫科克－辛里奇将会在今年夏天成为非限制性自由球员，他也因此受到不少球队的追逐，其中包括尼克斯。然而这名老将虽然在老鹰当中打的已经是替补球员，但是依然认为自己有不少价值，因此在接受采访的时候表示他不会只满足于老将底薪合同。２０１１－１２赛季当中，辛里奇年薪高达８００万美元。