罗马官方宣布布拉德利加盟米兰和国米出售球员的脚步还在继续，今年新老板入主的罗马却在为新赛季继续招兵买马。今天，他们分别从切沃、热那亚签下迈克尔－布拉德利和塔什特西迪斯。罗马官网宣布，球队已经就布拉德利的转会与切沃达成一致，只差最后细节的敲定。罗马只需为这位美国后腰付出３７５万欧元的转会费，球员将效力红狼至２０１６年６月。为了得到他，罗马以５０万欧元的价格将队内９１年小将斯托伊安的一半所有权卖给切沃。双方于今天将此次转会上报给意足协审核。目前，布拉德利已经奔赴罗马，参加了球队的夏季合练。布拉德利上赛季代表切沃出场３５次，攻入１球。２４岁的他跑动能力出色，攻守兼备，是“飞驴”中场不可或缺的一环。值得一提的是，球员能加盟罗马，也与红狼的美国老板有一定关系。另一方面，罗马已经与热那亚达成一致，宣布购入希腊中场塔什特西迪斯。热那亚体育主管斯特凡诺·卡波祖卡接受采访时说道：“一切都已准备就绪，球员本人表示同意，但还有一个问题，就是罗马与安德雷－贝尔托拉西之间的协议。本周二一切问题将水落石出。”媒体指出，热那亚体育主管提到的协议是，罗马要将贝尔托拉西的５０％所有权送给热那亚，才能完成交易。塔什特西迪斯出自雅典ＡＥＫ青训营，２０１０登陆意甲热那亚，租借效力过切塞纳和格罗塞托俱乐部。２１岁的希腊中场是罗马新主帅泽曼钦点之人，上赛季球员租借至维罗纳，表现优异，尤其是在对阵佩斯卡拉时，他给泽曼留下了深刻的印象。今夏转会市场，罗马力邀泽曼加盟，并且已经成功购入两名巴西后卫——９２年出生的多多和９４年出生的卢卡，红狼在泽曼的带领下已经刮起青春风暴。另外，作为今夏开展训练营最早的一支意甲球队，罗马在新赛季必将打响复兴之战。