一位是２０１０年的法网女单亚军，一位是本赛季红土战绩骄人的精灵，斯托瑟和埃拉尼最终会师到了法网女单的半决赛，今晚两人将争夺一个决赛席位，这也是两人之间的第六次交手，此前五次获胜的全部是斯托瑟。埃拉尼本赛季战绩不俗，已经获得了三项红土赛事的冠军，本届法网也是一路过关斩将闯进四强。目前排名第２４位的意大利人身高只有１．６４米，是女子网坛名副其实的“小精灵”，但就是这个意大利人却在本赛季迎来爆发，并在法网取得了重大突破。与埃拉尼本赛季战绩不俗相比，澳大利亚人斯托瑟自去年美网夺冠之后成绩一直乏善可陈，澳网首轮更是首轮出局。所幸到了法网斯托瑟逐渐找到了状态，在连胜众多好手后晋级四强。斯托瑟曾在２０１０年打进过法网决赛，但当时惜败斯齐亚沃尼，无缘个人的首个大满贯。斯托瑟与埃拉尼的第一次交手是在２００８年北京奥运会，随后两人在２０１０年的纽黑文和美网两次交手，在２０１１年的迪拜再度相遇，这四次硬地比赛获胜的均为斯托瑟。进入２０１２年两人终于迎来了在红土的首场对决，在罗马这次获胜的依然是斯托瑟。此番法网是两人第二次在红土相遇，这次是斯托瑟延续连胜还是埃拉尼终结连败，一切都充满了悬念。以下为两人交手纪录：斯托瑟　５－０　埃拉尼