很难想象，一位妙龄美女会在上万人的注视下公然换内裤，扬科维奇就真的做了！上周末的法网赛场上，这位塞尔维亚网球女明星在众目睽睽下脱掉汗湿的内裤并换上新的，在引发全场尖叫和口哨声之后，她也不可避免地露出娇羞表情。显然，当众换内裤这一招一击必杀，完完全全吸引了众人的视线。通常情况下，网球女选手都会在很短的网球裙里面穿一条内裤，以免大幅度跑动的时候不小心走光。但是在高强度的运动量下，内裤很快就会被汗湿透，不舒服也是在所难免的。显然，扬科维奇不想让这种不适“干扰”自己，所以趁着比赛中场休息的时候，这位女球星就在场边换起了内裤。当时可能也没有顾及太多，扬科维奇很利落地脱下了汗湿的底裤，等到她拿起新内裤的时候，全场目光都集中在她身上。一时间，尖叫声、口哨声不绝于耳。最尴尬的是，扬科维奇的新内裤只穿了一半，她一手拎着只穿到膝盖的内裤，有点不知所措。情急之下，只能先拿毛巾挡上。虽说一直以来，扬科维奇都是以豪放的一面示人，尤其是她跟吉米·穆雷配对拿到大满贯混双冠军之后的主动一吻，让全世界都认定她是个极大方的姑娘。不过毕竟是女孩子，在满场起哄声中难免脸红，大概现场观众也是看到这位塞尔维亚女球星娇羞的表情，口哨声愈发密集。后来，当辨别大家并无恶意的时候，她赶快在毛巾的遮掩之下将内裤拉到了网球裙下面，并且趁机调整了一下位置。尽管是几个简单的动作，但还是令人浮想联翩。说起来，这也不是扬科维奇第一次搞这种“乌龙事件”，２００８年某次圣诞节庆祝活动，过度兴奋的扬科维奇就不小心露底，裙下风光被人尽收眼底。更夸张的是，塞尔维亚美女对此竟然浑然不觉。如今，她当众换底裤，也就不算什么太新鲜的事儿了。　（沐颜）