搜狐体育讯　工体雨夜，北京国安主场不败金身被江苏舜天攻破。一天之后的预备队联赛中，北京时间２０１２年６月２４日上午，邵佳一上演帽子戏法帮助球队３－０完胜对手以报昨夜之仇。本场比赛阔别赛场半年之久的张永海作为队长首发登场，而同样首发的杨智却中途受伤被替换下场。本场比赛杨智首发登场并表现出色，但在上半场即将结束的时候意外发生了。“杨智当时是停球，然后他一扣，因为最近一段时间他的灵敏练习少了一点，小的肌肉群力量可能不够，拉了一下腓肠肌。就是肌肉稍微拉伤了一点，估计三四天左右就没有问题了。”国安队队医张阳向记者介绍道。刚刚伤愈复出的杨智对于意外的发生还是心有余悸，整个下半场杨智都坐在替补席上静静修养，他的女儿北北一直倍伴左右。对于杨智接下来的恢复计划，张阳也向记者做出了解释：“刚才拿冰给他敷了一下，先把炎症消了，然后让他一点一点的慢慢恢复训练，应该没有问题。”球迷最关心的就是杨智何时才能重返一队主力阵容，对此张阳表示预计一个月的时间：“这个说不好，他要通过预备队的比赛和力量练习把身体状态和精神状态都调整好，我估计要一个月左右的时间吧。”由于张俊哲上调国青队、郎征正在停赛期，此役国安预备队的中后卫位置出现了真空。关键时刻，阔别赛场半年之久的张永海重返赛场，并作为场上队长打满了９０分钟比赛。赛后，记者采访到了张永海，他表示重返赛场感觉很好：“感觉还不错，就是以前那种场景又回来了，这么长时间没比赛了，教练很信任我，给我比赛机会，让我尽快的恢复。我要感谢教练和所有队友对我的支持。”久疏战阵重返绿荫，张永海对自己复出首战的表现并不十分满意，只给了自己一个及格分数：“毕竟我现在还在恢复当中，体能状况还不是很好，也就五六分吧。”在谈到如何保持身体状态和比赛状态时，张永海表示：“还是尽量保持吧，因为我之前也跟八喜练了一段，自己也在健身房在锻炼，希望能够尽快恢复比赛状态。”（搜狐体育　四三三）