北京时间２０１２年６月４日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在经过一个加时赛之后，热火队还是以９１－９３输给了凯尔特人，大比分被追成了２平，双方重新回到同一起跑线上。热火队史上一共有１３次出现２平的情况，其中有９次是在７场制中，有４次是在５场制中。热火在这种情况下的总体成绩是６胜７负，胜率并没有达到五成。５场制的４个系列赛，热火２胜２负，这也就是说，在９次七场制打成２平的情况下，热火的成绩是４胜５负。不过另外一个数据对于热火来说是有利的，那就是他们在２－０领先的情况下被对手追成了２平，这一共发生了３次，２次在７场制中，１次是在５场制中，热火都取得了最后的胜利。上一次领先２场然后被对手追平的系列赛是在２００６年的东部第一轮，对手是芝加哥公牛队，最终热火接下来连胜两场进入到了下一轮，并且最终夺得了总冠军。再往前的一次是在２００４年，韦德的第一个季后赛就是先以２－０领先夏洛特黄蜂，然后被对手追平并且拖入到抢七大战中，最终热火以４－３晋级。另外一次是１９９７年，热火在第五局中战胜了魔术队进入到了第二轮。现在凯尔特人和热火之间的较量已经从之前的７局４胜制演变成了３局２胜制，这种情况下凯尔特人三巨头具有非常丰富的经验，他们自从２００８年聚首之后，已经经历过很多次这样的场景了。三巨头携手之后一共参加了１２个系列赛（不算目前这次），其中前４局打成２平的情况就出现了８次，只有４次不是这样的情况。在这８个打成２平的系列赛中，凯尔特人的总成绩是６胜２负。在三巨头携手之后的第一个赛季，也就是２００８年季后赛，４轮比赛中的前３次都出现了２平的局面，凯尔特人两个４－３和一个４－２全部获胜。在２００９年，凯尔特人参加的两轮季后赛又都出现了２平的局面，第一次凯尔特人以４－３再次晋级，第二次则是以３－４输给了魔术队。２０１０年的第二轮和最后的总决赛，凯尔特人又遇到了两次３抢２的局面，第一次战胜了詹姆斯的骑士队，第二次输给了湖人队。在今年的季后赛第二轮，凯尔特人和７６人又打成了２平，最终晋级的还是凯尔特人。毫无疑问，在现在７抢４变成了３抢２之后，凯尔特人拥有巨大的经验优势。