（搜狐体育　张仪　７月６日广州报道）今晚，２０１２年斯坦科维奇杯洲际篮球赛在广州天河体育馆揭幕，中国男篮首战８５－５４大胜突尼斯队。易建联２２分１０个篮板，丁锦辉１６分，孙悦１０分。比赛结束之后，突尼斯队主教练特拉特利在新闻发布会上谈到了今晚的比赛。“比赛第三节打得不好，自　己有一个２米１７的队员（１７号梅杰里）没来，对我们影响很大。中国队的内线和外围不错，我们防内线，　他们就打出去，外线发挥很好。对比中国队来说，比亚锦赛打得好，他们的移动和动作做得很自然，配　合更加提高了。”特拉特利说，“整个比赛，我们还比较满意，体现了训练水平，我们经过十七八小时才　到这儿，在香港等签证等了八个小时，体力有些问题，跟强队打比赛打得这样，还不错。特拉特利特别谈到了２米１７的大将梅杰里缺阵斯杯的原因。“他在美国接受训练，下个赛季要去ＮＢＡ，７月１０日准备去ＮＢＡ，很遗憾，他对我们球队非常重要。”梅杰里是这支突尼斯的内线核心，他曾经获得２０１１年非洲杯的ＭＶＰ，在他带领下球队夺得非洲杯冠军，并最终获得一张直通伦敦的门票。１２号球员罗梅达汉也谈到了这场比赛。“这是我们进入备战阶段，对中国队这样强队，中国队不错，防守、外线和内线都挺好的。我们的表现还是有所增长。中国队的战术和技术都挺高的。”罗梅达汉说。