北京时间７月１７日凌晨，布鲁克林篮网队总经理比利－金于今日正式宣布与自由球员、锋卫摇摆人杰里－斯塔克豪斯签订工作合同。根据球队规定，合同细节并未对外透露；而根据之前媒体的报道，篮网队与斯塔克豪斯签订了一份为期１年价值１３０万美元的老将底薪合同。作为１名现年３７岁的老将，斯塔克豪斯在１１－１２赛季代表老鹰队打了３０场比赛，场均出战９．１分钟有３．６分入帐，投篮命中率则是３７％。不过，斯塔克豪斯并没有代表老鹰队出战季后赛。１９９５年选秀大会，７６人队在首轮第３顺位选中来自北卡的斯塔克豪斯，由于“飞人”乔丹也是北卡毕业，所以当时斯塔克豪斯被称为乔丹师弟，一度还被认为是乔丹的接班人。菜鸟赛季，斯塔克豪斯场均贡献１９．２分３．９助攻３．７篮板１．１盖帽１．１抢断，他入选年度最佳新秀第一阵容。在费城打了２个半赛季后，斯塔克豪斯在９７－９８赛季被交易至活塞队。在底特律，斯塔克豪斯一共打了４个多赛季，其中２０００和０１年，他两次入选全明星。００－０１赛季常规赛，这是斯塔克豪斯职业生涯表现最出色的１个赛季，他一共出战８０场且全部首发，场均出战４０．２分钟贡献２９．８分，排在当时得分榜第２位，此外５．１助攻创下职业生涯最高，另外还抢下３．９篮板１．２抢断。２００２年９月，斯塔克豪斯被交易至奇才队，他在华盛顿打了２个赛季一共出战９６场常规赛；此后他来到达拉斯，并代表小牛队打了５个赛季，直到２００９年。最近３个赛季，斯塔克豪斯分别在雄鹿队、热火队和老鹰队打球。数据显示，斯塔克豪斯一共在联盟混迹了１７年，总共打了９３３场常规赛，场均出战３１．８分钟拿下１７．４分３．４助攻３．３篮板。（搜狐体育　ｊｉｍ）