“从没有打双打的意愿”太自我！温网出局李娜有话说“只是输了场球又没有死人。”赛后的新闻发布会上，出局的李娜一句话让现场陷入短暂的沉默的哲思。昨天凌晨，在温网女单第２轮中，李娜以３比６、４比６不敌罗马尼亚姑娘科斯蒂亚，状态持续低迷。此外，她还遭遇了场外的失落，在前日公布的奥运网球名单上，李娜除了出战女单，网管中心还将李娜和小花张帅“拉郎配”角逐女双，李娜炮轰：“我是从没有打双打的意愿，希望他们能够尊重一下运动员。”还有一个月，伦敦奥运会就将开打，李娜对网管中心不商量就给她报名双打非常失望：“希望他们更尊重一下运动员。毕竟这是我最后一届奥运会了，我希望很圆满地结束它，不希望因为一些乱七八糟的事情影响了。但是如果名单已经出来了，那只能委屈自己去服从。但是自我加本我，我是从没有打双打的意愿。其实参加奥运会我还是很荣幸，毕竟是最后一次，但是没想过这么复杂，以为会很单纯。”突然得知出战奥运双打，李娜一头雾水：“当时朋友给我发信息，我觉得特别奇怪。张帅遇到我说＇娜姐谢谢＇，我说＇你谢我什么啊＇，她说＇一起打双打＇。我不介意打双打，但这种操作的方式让我很不舒服，毕竟我们不是１３岁的小孩，要监护人去管。我现在已经３０岁了，这些事完全可以放在台面上，沟通合适就做，不合适就不做，这样一种形式让人很不舒服。”网管中心主任孙晋芳正在温网督战，但李娜表示她们俩在“法网结束后就没有沟通过”。李娜继续倒苦水：“我现在不是对人，而是对这件事，我会有一点想法。不是说不愿意，而是应该之前让我知道。在３月的时候，他们（网管中心）找姜山谈过，希望让我带着小队员打双打，但是没有找过我谈，后来就不了了之。当时如果可以带的话，为什么不能带湖北队的小球员？自从３月份之后，就再也没有任何消息。”根据奥运网球规则，自动获得单打参赛资格的选手，也自动获得双打门票，这意味着李娜有资格打双打，而张帅单打世界排名只是第１７１位，双打排名第４０名，凭排名无法获得奥运资格。不过，高排位单打选手可以带低排位双打选手参加奥运会，所以网管中心就把李娜和张帅配成了一对。对此，网管中心主任孙晋芳表示：“我们一直在做李娜的工作，非常希望李娜能够以老带新，为中国争取更多的参赛名额。”兼项单双打，意味着李娜将一天双赛，孙晋芳说：“相比较上个奥运周期来说，这个奥运周期我们队员的世界排名提高很大，但同时随着年龄增长，而且本次奥运会基本上都是一天双赛，对她们来说将是非常严峻的考验。这既是考验，也增加了比赛的不确定性。在过去两届奥运会上，我们都给国人带来惊喜，我希望中国网球队能从伦敦带来更大的惊喜，我们的球员将拼尽全力争取更好的成绩。”网管中心重视双打是可以理解的。２００４年雅典奥运会，李婷／孙甜甜获得女双金牌；２００８年北京奥运会，郑洁／晏紫摘取女双铜牌。所以网管中心希望让郑洁／彭帅、李娜／张帅两对女双去冲击伦敦奥运，然而，李娜和张帅的水平相去甚远，毫无默契，李娜又满腹怨气，“强扭的瓜不甜”，硬配成双打，能有什么好效果呢？（张楠）“人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。”昨日，李娜微博感慨。李娜痛心地说：“赢球的时候，大家都说＇我们的李娜＇，输球的时候，大家就．．．．．．”李娜的微博上共有超过５６４万名粉丝，每次输球，她的微博上都会充斥着指责甚至谩骂，李娜说：“微博留言我现在基本不看了，发完微博就离开。”昨天，李娜还取消了一批微博关注，将自己关注的人减少到５８人。