日前，世界台联公布了２０１２年斯诺克上海大师赛签表，丁俊晖所在的１／４区强手云集，塞尔比、墨菲、宾汉姆等悉数在列。根据赛程，本赛季上海大师赛将于９月１７日至２３日在上海体育馆举行，ＴＯＰ１６中只有奥沙利文缺席，届时卡特将取代“火箭”的位置。丁俊晖在过去５个赛季的斯诺克上海大师赛中成绩并不出色，最好成绩仅仅是在２００９年打入八强，甚至有过两次一轮游，此番卷土重来，小晖的处境同样令人担忧．．．．．．小晖的首轮对手很可能是２００７年上海大师赛冠军多米尼克·戴尔；如果获胜，次轮可能遭遇墨菲，此前双方交手１５次，丁俊晖６胜１平８负处于下风；一切顺利的话，１／４决赛的对手会是塞尔比或者宾汉姆，塞尔比是卫冕冠军，在世界排名中处于榜首，宾汉姆本赛季也状态上佳，上个月刚刚在张家港赢得世界斯诺克球员巡回赛冠军。可以说，小晖的整个征程都充满荆棘。一直以来，斯诺克上海大师赛都会吸引全世界所有的一流高手，但此番备受关注的奥沙利文将无缘赛事，“火箭”并非不想来上海，据悉，此前奥沙利文与国际台联主席巴里·赫恩一手掌控的世界斯诺克公司就赛程等一系列事宜产生分歧，奥沙利文愤而收杆，短期内不再参加任何国际台联安排的一切赛事，其中包括上海大师赛，这也让斯诺克上海大师赛平添了一份遗憾。