北京时间２０１２年７月７日，据美国媒体报道，雷阿伦确定加盟热火，神射手将辅佐詹姆斯和韦德。这笔签约对于热火来说非常重要，因为他极大的补充了球队的进攻战术体系，增加球队卫冕的希望。雷阿伦虽然年龄较大，但是身体一直保持的都很不错，季后赛上困扰他的也只是骨刺而已，这种问题在手术去除之后可以完全康复并且不留后遗症，和脚踝或者膝盖伤势有很大的不同。所以，雷阿伦还可以保持几年的不错水准。２０１１－１２赛季雷阿伦场均有１４．２分３．１篮板２．４助攻入账，命中率４５．８％，三分球命中率４５．３％，罚球命中率９１．５％，这几项数据尤其是命中率，可以看出雷阿伦现在的战斗能力。热火在季后赛上体现出来的最大问题就是进攻，战术配合更多的是依赖波什的挡拆，除此之外更多的是詹姆斯和韦德的单打，以及防守后形成的快攻机会。这主要是因为巴蒂尔、米勒和琼斯这三大射手的先天缺陷所导致的，这三个人先不说命中率如何，他们主要的得分手段是等待投篮机会，在创造机会方面显得比较一般。雷阿伦之所以能够成为联盟顶级射手，并不仅仅因为他投的准，而且还有他创造机会的能力。利用队友的掩护，他可以在底线和弧顶来回穿插，用自己的跑动扯开对手的防守阵容，创造出投篮的机会。同时雷阿伦还有联盟中上等的突破能力，在这方面的能力也要好于热火原有的三大射手。所以，雷阿伦的加盟会弥补热火暴漏出来的短板之一，让球队的实力得到大大的提升，避免陷入詹韦轮流单打的局面中。虽然说热火现在依然有很多的问题，比如说控卫和中锋这两个缺陷，但是要知道联盟任何球队都有自己的问题，公牛罗斯的伤势不太稳定，而且似乎达到了自己的上限，凯尔特人已经开始了重建，老鹰和魔术即将解体，尼克斯和篮网还刚刚起步，７６人和步行者缺少超级球星。所以补强之后的热火在东部依然是一骑绝尘。西部的雷霆还在学习中，总决赛激烈的对抗似乎不适合他们飘逸型的打法。湖人虽然引进了纳什，但是双塔缓慢的节奏，科比持球进攻的特点，以及逐渐老化失去速度的阵容，都让人无法看好他们。小牛失去了基德和特里，实力明显下降，马刺又老了一岁，邓肯和吉诺比利的战斗力能够保持多久还不清楚，快船和灰熊虽然纸面实力很强，但是距离强队还有很大的差距，掘金火箭能够进入季后赛也就谢天谢地了。与这些球队相比，热火在实力上本来就高出一筹，现在他们增加了雷阿伦，实力得到了进一步的提升，所以毫无疑问的是，他们卫冕的希望进一步增加了