（搜狐体育　裴力　７月６日　金山报道）中超联赛今晚进入到第１６轮的竞夺，在上海金山体育中心，面对实力强大的广州恒大，申鑫在率先丢球的情况下，始终没有放弃，最后时刻利用对手失误，获得点球机会，最终双方站成１比１平。对于这个结果，里皮表示：“今天的比赛，我们的对手表现很好，我的球队表现得不好，张琳芃和冯潇霆停赛，我们的阵容有很大改变，他俩的停赛对我们影响很大，平局可以接受，上海队的表现配得上平局。对于最后保隆的手球，这个因为下雨天气湿滑，也是很正常的事情。”　查看更多中超新闻＞＞记者：昨天里皮说赛后会说孔卡的事情，现在已经是赛后了，作为主教练如何评价孔卡要求离开球队的事情？里皮：关于孔卡申请离队的事情，我并不知道，这两天一直准备比赛，今天孔卡没有上场，是因为外援人数限制，因为我们在后防线上必须让保隆出场。假如过几天俱乐部告知我孔卡的事情，我会有所准备，但是现在我没有任何了解这个事情。记者：昨天里皮说只看了申鑫与辽宁的比赛，但是那场比赛中，申鑫队的１０号没有上场．．．．．．里皮：１０号是非常优秀的球员，但是他不是唯一，因为申鑫队有好几个非常优秀的球员。记者：我还想重复上一场比赛后的问题，究竟是对手的问题，还是我们训练的问题，导致两场比赛场面上都如此难看？里皮：我觉得一支球队不可能总是打５比１，或者３比１，上一场在北京我们是一支强队，表现也不差，这一周对手虽然积分榜上排名并不高，但是对手很有实力，我对比分也不是特别在意。（来源：搜狐体育）