北京时间６月２８日凌晨，据ＥＳＰＮ专家马克－斯坦恩曝料，去年１２月曾经向大加索尔发起过追求攻势并且差一点点就引进大加索尔的火箭队现在已经不再追求加索尔了，火箭队现在一心一意只想要追求“魔兽”霍华德，为此他们甘冒巨大风险，而且愿意为之付出一切代价。火箭队在ＮＢＡ选秀大会开始之前已经做了两桩运作，第一桩运作是用巴丁格和以色列球员埃利亚胡打包，从森林狼队那里换来第１８顺位的选秀权，第二桩运作是用中锋戴勒姆波特和第１４顺位选秀权打包，从雄鹿队那里换来第１２顺位选秀权再加上包括利文斯顿在内的三名球员。一位联盟的消息人士透露说，火箭队做这一系列运作只为了一个目标，那就是争取用手中可以提供的一切筹码去争取运作重磅交易，引进德怀特－霍华德。火箭队去年曾经努力追求过的加索尔现在仍然有被湖人队交易的可能性，但是火箭队现在已经不再把加索尔列入他们的引援计划。ＥＳＰＮ专家马克－斯坦恩透露说，消息人士告诉他，火箭队现在一心一意只想通过交易争取引进德怀特－霍华德，为了这个目标火箭队可以说是不惜一切代价，甚至面临着引进霍华德之后难以挽留他长期为火箭队效力，火箭队也愿意冒这样的风险。据信，火箭队要想争取到霍华德的加盟，他们必须得用两个前十顺位的选秀签才有可能打动魔术队新任总经理海尼根，而火箭队要想得到两个前十顺位的选秀签，他们必须得将希望寄托于和国王队以及另外一支球队进行交易的基础之上，而火箭队此前所做的两桩运作就是为了这个目标，将选秀签的顺位逐步向上挪，最终实现换来两个前十顺位选秀权用于与魔术队运作重磅交易的目标。此前曾经有人猜测，火箭队运作向上交易选秀权也有可能是用于争取引进保罗－加索尔，因为毕竟火箭队在去年曾经追求过加索尔，但是一位消息人士透露说，火箭队已经不再追求加索尔，加索尔甚至都没有被火箭队列入今年夏天交易的Ｂ计划。（搜狐体育　孔孟飞英）