北京时间６月２３日，２０１２年中欧男篮对抗赛昆山站第二天的比赛继续进行，在晚间中国男篮与克罗地亚男篮的角逐中，中国队最终以８４－６３击败克罗地亚男篮获得两连胜。本场比赛，王哲林再次成为苏伟后男篮内线第三号球员，他仅仅在末节获得了出场机会，但他却依然表现抢眼，投篮４投３中，罚球３罚２中拿到了８分，同时还贡献１篮板１抢断。比赛中，王哲林多次在篮下祭出漂亮的梦幻脚步，这让央视的篮球专家赞叹不已。昨天与黑山的比赛中，尽管王哲林被老邓冷落险些将板凳坐穿，尽管他出场后多少有些紧张出现了５次失误（２次进攻犯规），但他却在末节抓住了机会表现出色，全场３投２中，罚球４罚３中得到了７分，同时贡献了６篮板１助攻１盖帽。不过，今天的比赛，由于球队迎回易建联，所以，即便王哲林上一场证明了自己的价值，但他的出场时间依然不多。与上一场比赛不同的是，今天与克罗地亚的比赛中，王哲林在前三节一分钟时间也没有获得，邓华德将更多的时间，留给了刚刚回归的易建联与刚刚状态复苏的苏伟。到末节比赛开始，王哲林方才亮相赛场。王哲林打球很聪明，一个重要原因便是，他不但善于在篮下找到自己的位置，他更善于在有限的时间内抓住难得的机会，无论是与美国职业联队的比赛，还是如今的男篮四国赛，都证明了这一点。刚刚登场的王哲林今天一点都不紧张，他很快便在篮下接球，眼看就要上篮，对手被迫犯规。８分５０秒，王哲林在侧翼接球，他用后背试探对手的防守位置，随后一个翻身，利用灵活的脚步甩开防守跳投命中。４分３３秒，王哲林继续在篮下要位，接到孙悦分球的他就要暴扣，但遗憾的是被对手利用犯规破坏了，王哲林稳稳的２罚２中。本节还有２分２４秒结束之时，王哲林在低位拿球，他并不急着直接跳投，而是再次利用自己灵活的脚步杀到篮下，并用左手上篮命中。在与美国职业联队的热身赛中，王哲林灵活的脚步，一度让央视的专家们赞叹不已，而今天，他再次用梦幻的脚步加柔和的手感，征服了这些专家。比赛最后１分钟，周鹏三分偏出，王哲林篮下强悍的摘下前场篮板，接着他便是一个上篮命中再添２分，同时博到了对手犯规，可惜他加罚不中。仅仅一节的时间内，年轻的王哲林便拿到了８分，如果再多给他磨练的机会，相信他在不久的将来，将会成长为男篮内线又一位值得依赖的核心。