据新华社上海７月１４日奥运专电　“选择申花，钱不是最重要的，这是一次全新的体验和巨大的挑战。我来这里是为了赢球，为了争夺冠军的，而不是为了来退休的。”面对媒体记者关于登陆中超的提问，“魔兽”德罗巴的回答豪情满怀，霸气十足。１４日早晨８时许，“魔兽”德罗巴飞抵浦东国际机场时，已经受到了众多前去接机的申花球迷的热情欢呼；而下午１时，距离见面会开始还有一个小时时间，也已经有众多记者和球迷等候在现场，“魔兽”非凡的影响力由此可见一斑。２点见面会正式开始，在主持人简短的开场白和一段回顾德罗巴个人生涯的短片之后，中超联赛最大牌外援迪迪埃·德罗巴一袭黑色衬衫、白色长裤帅气亮相，赢得了全场一片欢呼。申花董事周军代表俱乐部，将准备多时的１１号球衣交到德罗巴手中，并表示“我们非常欢迎德罗巴来到上海，希望他能爱上这座城市，并帮助申花取得好成绩，尽他的一份力。”“魔兽”也表示，自己很高兴来到中国，这是一次全新的体验，让他很期待。但几句寒暄之后，“魔兽”便将自己的豪情壮志和对赢球的渴望展露无遗。对于为何选择上海申花作为自己职业生涯的新起点，德罗巴表示：“其实留在欧洲更容易，但我选择来中国，是因为第一次与俱乐部高层接触时，他们的雄心壮志打动了我。对我而言，这是全新的体验和巨大的挑战，我希望赢球，希望能够带领申花取得更多的奖杯和荣誉。”而谈到自己曾经的切尔西队友、现同样效力于申花的法国球星阿内尔卡时，德罗巴表示，自己与阿内尔卡一起打了很多年比赛，彼此都很熟悉，曾一起取得了很多胜利。对于曾传闻阿内尔卡要离开申花，“魔兽”说：“我不认为阿内尔卡会离开，因为我已经来了。”而当记者求证德罗巴的天价年薪时，“魔兽”相当巧妙地绕开了这个敏感话题。“我出身贫寒，需要很好的工作，需要照顾家人，只有一直努力工作才能得到我想要的东西。”德罗巴表示，自己的一部分薪酬将会放到他的基金会里，帮助非洲的公益事业；并希望通过足球，通过他，能给中国与非洲带来更多的交流。来中国之前，德罗巴已经对申花近来战绩不佳有所了解，“魔兽”也希望自己的到来，能够在下半赛季帮助申花有出色的表现。“现在申花的成绩确实不是很好，但下半赛季才刚刚开始，我会尽最大努力帮助球队赢球，取得好成绩。”德罗巴颇有豪情地说，“我们有阿内尔卡，有莫雷诺，虽然我们有很多的困难需要解决，但我们会共同努力，不断进步。就像当初切尔西不被看好而一步步努力最终拿到欧冠冠军一样。”