北京时间６月２８日，《ＥＳＰＮ》体育消息，今年季后赛尼克斯首轮１－４负于热火，内线当家球星斯塔德迈尔因为不满球队失利，怒砸灭火器导致手部意外受伤，而错过季后赛关键比赛，遭遇纽约球迷和媒体的口诛笔伐。不过，休赛期期间小斯并没有让自己放松，此前他先是选择区迈阿密大学进修，而据知情人士透露，小斯休赛期将会与“大梦”、ＮＢＡ传奇名宿奥拉朱旺一起训练，以提升自己的内线技术。据斯塔德迈尔身边的知情人士告诉ＥＳＰＮ体育，奥拉朱旺将于８月份飞往纽约－尼克斯，亲自训练小斯。另外，尼克斯内线、本年度最佳防守球员泰森－钱德勒也有可能参加小斯的训练，与“大梦”一起学习，不过知情人士没有确定钱德勒一定会加入训练。奥拉朱旺职业生涯曾两度帮助火箭队获得ＮＢＡ总冠军，其全面的能力和梦幻脚步给人留下深刻印象。同时奥拉朱旺也是ＮＢＡ历史上鲜有的，获得过四双的球员之一，足见其攻守兼备。现年４９岁的奥拉朱旺，几年来在休赛期都没有闲着，先后一对一训练过联盟最好的几名球员，如２００９年夏天训练科比、２０１０年训练霍华德、２０１１年夏天训练詹姆斯。可以肯定的是这三名球员，在师从奥拉朱旺后，在接下来的赛季中表现都有了十足的提升，尤其是在内线进攻和脚步移动方面。詹姆斯本赛季终于圆梦，收获总冠军、荣膺总决赛ＭＶＰ，其内线的无所不能与奥拉朱旺的训练不无关系。小斯师从奥拉朱旺正好印证此前纽约主帅迈克－伍德森对于小斯的期望。伍德森说过，希望小斯可以提升自己的低位进攻能力，这样钱德勒就可以过多的提到高位，与安东尼或者林书豪进行挡拆战术。如此一来，尼克斯就可以更好的明确先发球员的任务，使得主力球员各司其职，同时各自也获得更多的进攻空间和机会。纽约的内线得分和前场篮板球，上赛季都处于联盟中游水平，因此球队也希望除了钱德勒，小斯可以做出更多贡献。大家对于小斯的定位一直是挡拆球员，爆发力十足的内线。此前与纳什的配合令人叫绝，不过小斯的背筐威胁确实不足，主要杀伤来自于挡拆和中距离跳投。如果小斯在师从奥拉朱旺之后，能够将自己的爆发力和侵略性，与“大梦”的篮下技巧形成巧妙的结合的话，那么小斯无疑会提升到一个新的水平。小斯上周没有与主帅伍德森、安东尼和林书豪在洛杉矶会和，商讨新赛季计划。而是在芝加哥忙于自己的训练营活动，辅导高中和大学球员。目前小斯正在进行海外旅行，以放松自己。一旦他回来，就会与体能教练和理疗师会和，进一步处理他的背部伤病。因为在赛季结束之前，小斯遭受背部伤病，休战多达一个月的时间。（搜狐体育　未来）