在没有世界杯和奥运会预选赛的日子里，国足很忙很辛苦——在打完和西班牙国家队的热身赛之后，国足一行从西班牙塞尔维亚启程，经马德里、法兰克福飞到北京，当日清晨又马不停蹄飞到武汉，以备战明晚与越南国足的友谊赛。这一行前后接近３０小时，因为反复转机很多球员也得不到有效的睡眠和休息，苦不堪言，而卡马乔本人更是被长途远航直接损伤了腰部。直到抵达武汉后，大家用了一天的时间方调整缓解。其间卡马乔终于显示出他的亲和力，大手一挥放鲁能三名国脚归队，参与他们和长春亚泰队的中超补赛。在联赛间歇期，卡马乔团队的集训开始发力，能和世界冠军交手当然是梦寐以求的选择，而且鉴于西班牙队备战欧洲杯的需求，卡马乔个人的影响力和公关能力，这场热身赛从牵手合作到９０分钟比赛的过程基本上堪称完美，唯一付出的代价是奔波，因为下一个国际比赛日他们的舞台依然在国内——６月８日在武汉奥体中心迎战越南，也就直接导致了他们这３０小时的长途远航。“一路上将近３０小时没睡，挺累的，到武汉休息了一天才缓过来．．．．．．”队员叫苦，卡马乔也“感同身受”，刚到达中国，走下飞机的他就发现自己闪了腰，相当长的时间里都影响到他正常的行走。好在国足在塞尔维亚的表现还不错，在数万家乡父老面前这位大牌教练一度表现出“蚂蚁撼大象”的勇气，他早已心满意足。３０小时的飞行和腰伤丝毫不能影响他的好心情，甚至爽快地同意了蒿俊闵、郑铮、耿晓峰三位鲁能球员回俱乐部打中超补赛。和以往稍显不同，这次国足来到武汉后备感冷清，专门去迎接他们的球迷几乎没有，努力掩饰自己腰伤的卡马乔接受了过路粉丝——一个漂亮女球迷的合影要求，出口外赛事组委会展开一幅“欢迎国足回家”的横幅，并为卡马乔送上鲜花。虽然他放跑了当地球迷最为追捧的蒿俊闵，好在还有曾诚这位武汉伢为在本土的热身赛“撑市面”。不过让人啼笑皆非的是，在国足走出机场上大巴时，遭到一位球迷用湖北方言的冷嘲热讽：“怎么不去打十强赛”，还指名道姓地嘲骂郑智，不过问下来并非武汉当地球迷，而是一位路过武汉的外埠球迷．．．．．．