７月６日　据外电报道，在周四举行的国际足球协会理事会会议上，国际足联已经通过决议，将引进门线技术作为辅助裁判裁决比赛的手段。该项技术按计划将在今年年末的世俱杯上首次投入使用，如果一切顺利２０１３年联合会杯和２０１４年世界杯上将在继续使用。门线技术ＧＬＴ（ｇｏａｌ－ｌｉｎｅ　ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）的引用，意味着电子科技技术首次将作为足球场上裁判判决的手段和工具之一，ＦＩＦＡ一直以来都反对引入此项技术，而是只依靠裁判和第四官员执法。不过今年欧洲杯上的一次误判让布拉特改变了主意。小组赛Ｄ组最后一轮，英格兰后卫特里在本队门线附近解围乌克兰队的一次射门，皮球已经越过了球门线，但就站在球门旁的底线裁判还是做出了进球无效的错误判罚。就在那场比赛后，关于启用门线技术的讨论又热烈起来，国际足联主席布拉特也在推特上表示，“昨晚的比赛之后，门线技术的引入看来势在必行了”。不过也有坚决反对者，欧足联主席普拉蒂尼就是其中之一，“我完全反对门线技术。让我们继续人性化的足球，我坚持这一点。这不仅仅是门线技术的问题，问题在于这会是足球技术化的开端，我坚决反对。”他甚至出言警告“那会是一个历史性错误”。另外，在当天的会议中还通过两项决议。一项是每场比赛的裁判总数从３名增至５名，另一项决议是同意试行在女足比赛中允许球员佩戴头巾。