北京时间６月２６日，阿森纳官方宣布，法国国脚吉鲁正式加盟球队，并签下了一份长期合约。据此前媒体透露，吉鲁的转会费为１２００万英镑。阿森纳官网宣布：“吉鲁周一晚上已经同俱乐部达成协议，随后他在俱乐部训练基地完成了体检，现在这笔交易只差一些正式的手续。”阿森纳官网随后向球迷们介绍了吉鲁的职业生涯，上赛季他追随蒙彼利埃夺得法甲冠军，其中联赛出战３６场打入２１球，成为法甲上赛季最佳射手并入选法甲最佳阵容。２０１１年１１月，他受到了法国国家队的征召，并入选了本届欧洲杯阵容。值得一提的是，吉鲁两年前还在法乙图尔效力，他曾与阿森纳后卫科斯切尔尼并肩战斗过一个赛季。主教练温格说：“我们很高兴能与吉鲁签约，他拥有出色的身体素质，制空能力非常强大，同时也很有职业素养。我们为他加盟球队感到开心，他可以为我们下赛季的进攻组合增添更多选择。他已经证明自己可以在俱乐部和国家队发挥出顶级水准，上赛季他为蒙彼利埃夺冠建立卓越功勋，我们都期待他能够加盟阿森纳，我们渴望看到他身披枪手战袍征战绿茵场的英姿。”吉鲁的合同从７月１日起正式生效，他将随队参加新赛季的季前训练。吉鲁兴奋的说：“很高兴能来到阿森纳并成为这家英格兰最伟大球队的一份子，能够加盟这样一家伟大的球队对我而言是美梦成真，当我还是一个孩童的时候，我就梦想在英超征战。我被阿森纳的足球理念和能亲身感受温格的教诲所吸引，我一直非常仰慕阿森纳，这家俱乐部拥有光辉的历史和巨大的声誉，我现在期待做出一些伟大的事情。我很高兴成为抢手，我将为所有阿森纳球迷发挥出自己最好的一面。”（搜狐体育　ｃｏｏｂａａ）吉鲁资料：姓名：奥利维尔－吉鲁英文名：Ｏｌｉｖｉｅｒ　Ｇｉｒｏｕｄ位置：前锋出生日期：１９８６年９月３０日出生地：法国尚贝里身高：６英尺３英寸俱乐部荣誉：法甲联赛冠军：２０１２年国家队荣誉：９次出场１粒进球国家队首次亮相：２０１１年１１月１１日，法国ＶＳ美国职业生涯：赛季　俱乐部　出场　进球２０１０－１２　蒙彼利埃　８３场３９球２００８－１０　图尔（租借）　６９场３８球２００７－０８　伊斯特（租借）　３４场１４球２００５－０８　格勒诺布尔　２７场　２球总计　２１６场９３球