这不是阿尔滨和实德第一次双双在同一轮中超联赛中奏凯，但上一次的双胜，多少让人感觉有点水分——联赛第１０轮，实德３比１主场击败“恒大二队”、阿尔滨客场３比１击败落魄中能。那时的恒大十几名主力球员都已远赴泰国征战亚冠，而当时青岛队的尴尬有目共睹，上赛季带领青岛打得风生水起的张外龙离开之后，青岛请了洋帅只带了半场比赛便被束之高阁……而本轮大连球队的双胜，无论在过程上还是结果上，大连两支球队的表现都让人眼前一亮。中超间歇期之后，各支球队都完成了二次转会的招兵买马。实德秉承的仍然是稳定，因此成绩稳定上升；阿尔滨买来了凯塔，虽然本轮未能上场，但他带给球队信心上的提升效应已经显而易见。实德队第一个进球，是阿德巧妙助攻闫相闯；第二个进球是马丁和詹姆斯之间的一次配合，后者晃过对方后卫门将，将皮球送入空门，实德外援三叉戟正在日益发挥出巨大的威力。而阿尔滨的胜利，更多在于乌塔卡的爆发，尽管赛后被裁决丢了帽子戏法，但梅开二度已经可以让大家直呼过瘾；而罗申巴克一度是被质疑的，但前晚那脚电梯球，堪称天外飞仙。加上于大宝、周通的进球，阿尔滨５比２狂胜鲁能；实德则是三叉戟在夏日午后的游走之中，让张外龙的中能队，无奈１比２认输。不得不说，青岛中能宛如大连足球的“送分童子”。实德已经实现本赛季“双杀”青岛，从一个对手身上拿到６分，对近年来的实德来说不是容易事；而阿尔滨如今期待着凯塔的亮相——中超上个周末给大连球迷带来了更多的欢乐，期待这样的欢乐越多越好。正如实德俱乐部新闻发言人何德刚所言：我就喜欢大连赢，爽啊。