昨晚，最后一个亮相的中国金花郑洁没有失手，她在先丢一盘的情况下逆转加拿大人杜波伊斯。这样，参加正赛的３名中国球员悉数晋级第２轮。结束伊斯特本赛后，郑洁早早赶到伦敦，在温布尔顿附近租了一间公寓，离球场步行只需１５分钟时间，以便更好训练。郑洁首轮对手是世界排名第１０９位的杜波伊斯，不过率先破发的川妹子却以４比６丢掉首盘。第２盘，郑洁一度２比４落后。习惯了打逆风球的郑洁随后连下４局将大比分扳平。决胜盘中，郑洁开局便取得破发并以６比３锁定胜局。第２轮，等待郑洁的是另一位加拿大球员沃兹尼亚克。两人在今年法网有过碰面，郑洁０比２完败。另一场比赛，彭帅２比１逆转９０后小将扎纽斯卡。彭帅坦言左手指伤势有所好转，至少不用吃止疼药比赛了。不过更让媒体八卦的是，ＷＴＡ亚大区高级经理三木也在场边为彭帅加油，两人之前曾因《非诚勿扰》节目被乐嘉硬制造出绯闻。不过媒体球迷的这段拉郎配让彭帅有些苦笑不得，“你们是要把这个绯闻变成真的吗？我被乐嘉坑死了，你们找他去吧。”花絮小德背着高尔夫球杆进场有德约科维奇的地方总不会太过平静，去年夺冠后嚼了一把全英俱乐部的草，今年更是背着高尔夫球杆就进场了。小德之后解释这只是一个玩笑，因为赞助商给他设计的球包太像高尔夫球包了。鉴于温网对着装的特殊要求，球员在温网的服装和球包都会有独特设计。小德的球拍赞助商则给他提供了一只划时代的球包，这只设计灵感来自高尔夫的球包底部带有可收缩支架，可以立在场地上。首轮对阵费雷罗，小德进场后支好球包，随即拿出一支迷你高尔夫球杆做推杆状。不过在保守的全英俱乐部，这样的举动实属罕见。“有球迷马上纠正我说＇这里不是高尔夫球场＇，我说好吧。”小德称他只想跟赞助商开个玩笑，“因为它可以像高尔夫球包一样立在那里，我就想搞点小创意，没别的意思。”男单费德勒被挤出中央球场首轮比赛，６届温网冠军费德勒竟被安排到了１号球场，不过瑞士人表示理解组委会的安排，称只要自己不断取胜，总有机会进中央球场比赛。首轮对阵拉莫斯，费德勒以３个６比１速胜。与比赛相比，媒体更关心费德勒为何无缘中央球场。“我记得上一次在１号球场比赛还是在２００１年，当时对手是卡费尔尼科夫。”费德勒对组委会的这一安排并不在意，“也许我第２轮还无法进中央球场，但如果我不断取胜的话，他们还是会把我排进中央球场的。”只要在全英俱乐部比赛，费德勒从不介意场地安排。“温网总是很特殊的，当你走上球场的那一刹那就会意识到这一点。”费德勒称他感受到的只有礼貌的掌声，一切都集中于球员以及比赛本身，这感觉很完美。