北京时间２０１２年６月２日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在今天热火以９１－１０１的比分输给凯尔特人的比赛中，詹姆斯又迎来了多项里程碑，其中比较有意义的是季后赛进球数破千，季后赛得分杀入历史前２０这两项。在今天之前，詹姆斯一共在季后赛上命中了９９７个进球，只需要３个就可以达到一千大关。对于詹姆斯来说，单场３个进球绝对是小菜一碟，在首节还有６分５９秒的时候詹姆斯就用一个跳投完成了这个跨越，成为了历史第２７个、现役第５个季后赛进球破千的球员。最终詹姆斯全场命中了１６个进球，季后赛总进球达到了１０１３个，连续超越了比尔－拉塞尔（１００３个）和查尔斯－巴克利（１００９个），从赛前的历史第２７位升到了赛后的第２５位。詹姆斯今天的另外一个超越是得分。赛前詹姆斯一共在季后赛得到了２９６３分，今天首节还有５分１９秒的时候拿到了本场第９分，季后赛总得分追平了雷吉－米勒的２９７２分，在还有４分１０秒的时候又上篮得手完成了对于米勒的超越，独享历史季后赛得分榜的第２０位。最终詹姆斯全场拿下了３４分，季后赛总得分达到了２９９７分，和第１９位的詹姆斯－沃西（３０２２）分还有３１分的差距，距离得分达到３０００只剩下了３分。在现役球员中，詹姆斯的季后赛得分排在第４位，落后科比、邓肯和诺维茨基三个人。除了这两项数据之外，詹姆斯今天的季后赛罚球出手次数也提升了一些。赛前詹姆斯一共在季后赛上１０９７次走上罚球线，今天又增加了５次，这样就超越了埃尔金－贝勒，升到了历史第１２位。另外詹姆斯今天出手了４次三分球，季后赛三分球出手数提高到了４７５次，追平了约翰－斯塔克斯，并列历史第１５位。作为詹姆斯的对手，皮尔斯今天也有一些排名实现了提升。皮尔斯今天一共命中了２个三分球，季后赛三分球总数达到了２０２个，摆脱了之前和芬利皮蓬持平的局面，独享历史第９位。今天皮尔斯还罚中了７个进球，季后赛罚中的三分球数量达到了７７６个，连续超越了雷吉－米勒和斯科特－皮蓬，追平了比卢普斯，从历史第１７位升到了并列第１４位。