德约科维奇连续两轮遭遇五盘鏖战，费德勒昨晨也险些被德尔波特罗挡在四强门外，巴黎的征程对他们而言似乎越来越艰难，难道火枪手杯的争夺越来越难以预测？显然不是，和小德、费天王的苦苦支撑不同，红土霸主纳达尔的晋级之路几乎毫无阻力，脉络已经越来越清晰，如果不是纳豆自己掉链子，他创纪录的第七次加冕法网冠军只是时间问题，在罗兰·加洛斯是只有他一个人表演的独角戏。配角一号·小德连续两轮遭遇五盘鏖战现在看来，讨论是德约科维奇在连续四项大满贯赛事中实现全满贯伟大，还是纳达尔带着法网征战只输一次的恐怖数据第七次加冕更像是一个伪命题。从现在的情况看，世界第一很难在连续两轮打满五盘，并且战胜费德勒之后还有精力和体力去挑战纳达尔，更何况去年的半决赛他就没能迈过费德勒这一关，今年想轻松迈过天王那关同样并非易事。塞皮在上一轮对德约科维奇的挑战并不是一次意外，昨晨小德在６∶１赢下与特松加的第一盘之后再度陷入低迷，在主场球迷的鼓励声中，法国人在增加上网战术后，以两个７∶５实现了反超，如果不是世界第一的气场压阵，他在第四盘很难惊险挽救４个赛点闯进法网四强。显而易见，连续两轮遭遇到对手的顽强阻击，除了世界第一的名号容易引爆对手的作战欲望之外，他的体能状况和比赛时的心态都难以和一年前相比。在比赛中他打得越来越保守，这可以被理解为成为世界第一后的求稳，但一个不犯错的德约科维奇是很难战胜纳达尔的，更何况在今年法网前的斯图加特和罗马两站泥地赛中，他都输给了纳达尔。唯一主角·纳达尔霸气赢球显王者实力相比于两个主要对手的艰难境地，红土之王纳达尔的晋级之路要轻松许多，在四个３∶０之后，卫冕冠军几乎是兵不血刃晋级法网八强，如果他最终能在法网夺冠，他将超越传奇球星比约·博格，成为法网七冠王。事实上，回看已经打过的比赛，四巨头中只有纳达尔还未失一盘，更为可怕的是，在前四轮纳达尔总共只丢了１９局，这是他参加所有大满贯赛事前四轮丢失局数最少的纪录，也是他在罗兰·加洛斯第四次不失一盘打入八强赛，此前的三次他都顺利夺冠。在法网赛场已经成就６冠的纳达尔是男子网坛当之无愧的红土之王。如果能够在罗兰·加洛斯再度称王，他将独享红土之王的荣耀。“对我而言，在法网夺得第七冠并不比夺得第二个冠军、第三个冠军或者第四个冠军更重要。纪录是只有当你不打球的时候，才会回顾的。打球的时候，只会考虑每天的表现。”纳豆说。配角二号·费德勒球场冲着观众爆粗口对天王费德勒来说，在一个自己１１次战胜仅输过２次的对手面前完成自己职业生涯第七次先输两盘再赢三盘的惊天逆转，并没有太多值得开心的东西。更何况本次法网除了首轮之外，他再没有过完胜的表现。因此，想在罗兰·加洛斯捧起自己第１７座大满贯奖杯几乎是不可能完成的任务。德尔波特罗在比赛开始后就占据了主动，在６∶３赢下首盘后，他又在第二盘抢七中以７∶４的比分再胜一盘，将费德勒推到了悬崖边。被对手连胜两盘之后，糟糕的发挥让优雅的瑞士天王在比赛中冲着观众席大爆粗口，好在释放压力之后，费德勒稳住阵脚以６∶２、６∶０和６∶３实现逆转。半决赛将上演费德勒大战德约科维奇的精彩好戏。这将是去年半决赛的重演，当时瑞士天王击败了现“世界一哥”。在两人最近两次较量中，都是小德取胜。费德勒认为，这确实对塞尔维亚人更有利。