北京时间６月２０日凌晨，总奖金额为４５６，７５０欧元的ＡＴＰ荷兰全球保险集团国际赛在英国伊斯特本继续男单首轮争夺。持外卡参赛的美国名将罗迪克在首盘５－２领先时因为对手奎雷伊退赛而顺利晋级。中华台北名将卢彦勋则发挥出色，鏖战三盘以６－３／２－６／７－６（４）险胜五号种子贝内特乌。此外，在第二轮的首场较量中，头号种子、法国好手加斯奎特鏖战两盘抢七，最终以６－１／６（５）／－７／６（３）－７惨遭资格赛选手马托塞维奇逆转。昔日世界排名第一的“美国巨炮”罗迪克，如今世界排名已经滑落到第３３位。本届伊斯特本赛，罗迪克持外卡参赛，首轮遭遇同胞奎雷伊。双方曾经有过七次交锋，罗迪克五胜二负占据上风。首盘比赛，奎雷伊陷入发球困境，一发得分率尽管有６２％，但是二发得分率仅为２２％。罗迪克把握住机会，连续接二发抢攻获得五个破发点，并且两度破发后以５－２领先。此时由于奎雷伊因伤退赛，罗迪克从而兵不血刃地跻身第二轮。中华台北名将卢彦勋，首轮的对手是五号种子、法国好手贝内特乌，这是双方首次交锋。首盘比赛，卢彦化解了一个破发点，同时把握住两次破发机会，将之转化为一次成功破发，以６－３胜出先拔头筹。第二盘较量，尽管卢彦勋完成一次破发，但是整体低迷的发球状态却让中华台北名将在发球局中送出九个破发点，贝内特乌顺势将之转化为三次破发，以６－２胜出将总分追平。决胜盘比赛，双方各自两度破发，前１２局战平后进入抢七争夺。最终卢彦勋发挥出色，以小分７－４胜出，总分２－１击败五号种子，成功闯过首轮关。与此同时，男单第二轮比赛也进行了首场争夺。首轮享受轮空待遇的头号种子、法国好手加斯奎特登场亮相，迎战从资格赛杀出重围的澳大利亚选手马托塞维奇。首盘比赛，加斯奎特不仅化解了两个破发点，同时也把握住两个破发点机会，实现两次破发后以６－１先胜一盘。第二盘较量，双方局势略显胶着，两人各自化解了破发危机后前１２局战平，比赛进入抢七争夺，马托塞维奇以小分７－５胜出将总分追平。决胜盘比赛，双方各自完成一次破发后，比赛再次进入抢七大战，这一次依然是马托塞维奇笑到最后，以小分７－３胜出，总分２－１逆转淘汰头号种子，率先晋级八强。此外，在其他场次的男单首轮争夺中，赛会七号种子、德国悍将科赫尔斯奇雷伯表现稳定，以６－４／７－５战胜日本小将添田豪；乌兹别克斯坦好手伊斯托明发挥出色，直落两盘以６－４／６－３击败法国老将罗德拉；比利时选手达尔西斯仅丢六局，以６－２／６－４淘汰澳大利亚资格赛选手艾德班。　（搜狐体育　王大可）