搜狐体育讯　聚焦全世界球迷目光的欧洲杯日益临近，西班牙选择国足作为出征前的最后一个对手，在６月４日凌晨进行了一场热身赛，最终，西班牙队凭借比赛最后时刻的破门１－０战胜中国队。此役，广州恒大七名球员占据首发，“中超冠军”与世界杯欧洲杯双料冠军只有一球之差，且没有球员因伤下场，可谓双方皆大欢喜的结果。除西班牙外，中国队与其他七支世界冠军球队也有过交手，开卷回顾，不乏佳绩。虽然国足参加世界大赛机会寥寥，但随着足球日益商业化，中国队也获得了和世界冠军过招讨教的机会。乌拉圭是与国足交手次数最多的传统豪强，也是“世界冠军链条”上最薄弱的一环，不过面对中国队自然是游刃有余，特别是２０１０年１０月１２日，虽然当家球星弗兰忘带射门靴，但强手众多的乌拉圭队还是以４－０的比分给高洪波执掌的国足上了一课。喜欢自我吹捧，比赛中心理素质低下，每逢大赛折戟沉沙的英格兰队可谓欧洲版的中国队，１９９６年５月２３日，英格兰获得了与兄弟球队交手的机会，当时正在备战欧洲杯的英格兰尽遣主力，完全掌控局面，以３－０的比分完胜国足，而三个球甚至都不能反应双方在场面上的差距，在本场比赛中，国足传接球屡屡失误，完全丧失中场，几乎没能形成有威胁的进攻。与上述两支球队相比，其他几任世界冠军——巴西、阿根廷、法国、德国、意大利实力更加强大，有意思的是，中国队与这几支强队在战绩上却更值得称道。１９８４年，阿根廷在尼赫鲁金杯赛中与国足交手，这是一项颇具含金量的邀请赛，阿根廷几乎尽遣马拉多纳之外的全部主力球员，然而作风凶猛顽强的中国队创造了相当多的机会，最终在第８６分钟由赵达裕攻入全场唯一进球。两年后，中国队受邀造访意大利，由于当时意大利队正在备战世界杯，因此对本场比赛颇为重视，派出了安切洛蒂、孔蒂在内的全部主力阵容，虽然老辣的意大利最终以２－０战胜了中国队，但国足也在比赛中创造了多次破门良机，麦超的一记远射命中横梁，距离攻破钢筋混凝土防线只差毫厘。２００３年，中国队在广州０－０战平众星云集的巴西，但由于只是一场商业比赛，巴西队的大腕们出工不出力，比起攻破国足大门，似乎将更多的精力放在了保护自己不受伤上。２００５年１０月１２日，国足又以１－１战平实力强大的德国队，斩获进球的蒿俊闵成为了本场比赛最大的受益者，被名帅马加特点中，加盟德甲豪门沙尔克０４。２０１０年６月５日，国足再造冷门，凭借邓卓翔一脚石破惊天的怒射敲开法国队的大门，这也是继１９８４年战胜阿根廷之后，国足又一次战胜世界冠军。在今天国足与西班牙的对决中，中国队凭借着轻松心态超水平发挥，多次“班门弄斧”，面对世界冠军打出流畅配合，结合此前国足多次在世界强手面前斩获佳绩不难发现，保持一颗平常心虽不能让国足脱胎换骨，但足以让国足走的更远，如何保证轻松心态，这或许是国足最该解决的当务之急。（搜狐体育　天亮）