北京时间６月２３日，中甲联赛第１４轮天津松江坐镇主场迎战成都谢菲联。在上一轮比赛中松江队在客场负于了哈尔滨毅腾结束了７轮不败，此役回到主场松江队又不得不面临着人荒，绝对核心荣宇和罗迪克都因累积黄牌停赛，但顽强的松江队在比赛开局阶段由王强先下一城，第２７分钟大卫兰头球得分，以２：０战胜了成都谢菲联。上半场比赛松江东率先发难，第６分钟松江队张诚左路突破至底线传中，薛晨停球不稳被成都队后卫踢出底线，松江队获得角球，吴波将球开到禁区中路，大卫原地头球攻门被成都后卫挡出。第９分钟，松江队刘尚坤右路带球高速突破致底线，一脚传中无人接应，松江队失去领先的良机。第１０分钟，成都谢菲联队奥托反击中将球传给中路插上的王锴，王锴假动作漏过皮球，后点跟进的杨贺直接一脚怒射，皮球稍稍偏出球门。第１２分钟松江队王强和安德森在左路做出精妙二过一配合，王强得球后形成单刀机会，抹入禁区小角度低射破门得分，１：０松江队取得领先。第１５分钟松江队吴波在中场断球后被成都队员踢倒，松江队获得任意球机会，吴波亲自主罚的任意球击中成都队艾尔帕提面部飞出。上半场第２７分钟，松江队吴波开出角球，安德森后点头球摆渡至中路，大卫兰在禁区内接球后头球攻门得分，２：０，松江队再次改写了比分。第４０分钟，成都队定位球发至松江队门前，松江队安德森用身体在挡住了成都队的大力攻门。补时阶段，成都队连续获得角球机会，但都未能进球，半场结束松江队取得了２：０的领先。下半场易边再战，第５０分钟松江队获得前场任意球机会，安德森大力头球攻门被成都队门将没收，１分钟后松江队大卫兰放倒反击中的成都队员吃到黄牌。第６１分钟成都队右路高翔将球扫向禁区，松江队防守漏人，张波一脚打门将球推向球门远角，松江队门将隋维杰奋力扑出底线。第６８分钟，成都队打出倒三角配合，中路插上的王存一脚怒射高出松江横梁。第７１分钟，薛晨在成都禁区内摔倒，裁判未予表示。第７６分钟，成都队奥托边路突破后传中，松江队大卫兰在门前解围，成都队错失得分良机。第８１分钟，松江队张诚在成都禁区左侧横传给王强，王强领球抹入禁区，小角度打门稍稍偏出立柱。第８８分钟刘尚坤右路突破再次为松江赢得一个任意球机会，成都队门将张晨抢在于睿头球攻门前将球抱住。比赛最后阶段双方再无进球机会，最终天津松江队以２：０战胜了成都谢菲联，继续稳固积分榜前三的位置。天津松江：６－刘涛、１－隋维杰、２６－大卫兰、３３－李世仁、１９－刘尚坤、２７－张诚、１６－吴波、１７－薛晨、８－王强、２３－万程、９－安德森成都谢菲联：１６－王存、１－张晨、５－王永鑫、６－王锴、７－高翔、１０－奥托、１５－张波、２３－杨贺、２６－艾尔帕提、２８－范培培、３３－保罗