华奥星空北仑６月３０日电（记者　李旭）“在北仑，我们已经可以带走一块奖牌，无论是什么颜色，这都是土耳其女排新的突破。”主教练莫塔的喜悦溢于言表，因为这是土耳其第一次能够登上世界大赛的领奖台。２０１２年女排大奖赛总决赛激战正酣，土耳其今晚在先丢一局的情况下连扳三城逆转东道主，４轮过后取得三胜一负的成绩，无论最后一轮一战同巴西的结果如何，土耳其已经确定能够获得一枚奖牌。“今晚的比赛对于我们来说就像是一场战役，因为这直接关系到能否达成赛前制定的目标——拿到一枚奖牌。”莫塔说，“土耳其此前从未在世界比赛中拿到国奖牌，今晚，我们的队员向全世界展现出了实力。”作为一支欧洲新贵，土耳其在近两年的进步有目共睹，她们在去年两次击败俄罗斯、意大利，如今，失利者的行列中又添上了中国的名字。询问土耳其女排迅速崛起的原因，莫塔归纳了三点。“首先，在过年两年时间里，有很多年轻的队员通过比赛获得越来越多的经验。第二，土耳其的联赛是欧洲最好的联赛，我们的队员得到了很大锻炼。第三，不断地战胜如俄罗斯、意大利这样的强队让队伍的凝聚力更加，队员的自我信心越来越强。”虽然大奖赛的奖牌和伦敦奥运会并没有直接关系，但正如莫塔所言，这历史意义的突破无疑给予队员们打了一阵强心剂，“尽管我们在伦敦奥运会处于死亡之组，但是我们还是有机会进入复赛。”当然，莫塔再三强调，能够战胜伦敦的舞台已经是土耳其队的荣幸，这是土耳其第一次入围奥运会。其实，对于土耳其女排的未来，莫塔完全有理由期待得更多。土耳其１７岁一下国家队是世青赛和欧洲的冠军，而女排项目已经成为了国内第一的校园运动。１．你怎么看女排１－３土耳其？已经拼尽全力，实力不济，为之奈何．．．双方状态半斤八两，中国奥运有戏．．．过程较丰满，结果很骨感．．．好消息是中国伤号没再增加．．．．没感觉，输麻木了２．预测奥运对阵土耳其结果？女排３－０或３－１土耳其女排３－２土耳其女排２－３土耳其女排１－３或０－３土耳其