北京时间２０１２年７月１５日，拉斯维加斯夏季联赛继续进行。虽然说兰姆带领着火箭队在第四节进行了顽强的追击，但是休城最终还是以７０－７６的比分输给了奇才队。兰姆是今天火箭队发挥最出色的球员，他的出场时间达到了３３分钟，是火箭队出场时间最高——而且还是唯一一个超过３０分钟的球员。在这段时间内兰姆二分球７投５中，三分球８投３中，罚球８投７中，最终得到了２６分。除此之外他还抢到了４个篮板球，不过并没有助攻盖帽和抢断入账。负面数据上有５次犯规和３次失误。火箭队开场的手感比较糟糕，在前七分钟过去后他们只有５分入账，这个时候是兰姆站出来带领球队展开了反扑，他先是２罚全中，随后命中了一个三分球，带领着火箭队打出了一个高潮，将分差缩小到了只剩下２分。第二节和第三节兰姆依然是火箭队的得分重点，虽然由于整体上的实力，比赛的分差被奇才队越拉越开，但是如果没有兰姆努力的得分，火箭队恐怕落后的会更多。比赛的第四节火箭队一度落后达到了２５分，这个时候挺身而出的还是兰姆，他和琼斯联手展开了反扑，分差被逐渐缩小，虽然最终依然没有上演大逆转获得比赛的胜利，但是兰姆和琼斯两个人已经尽力了。最终兰姆全场拿下了２６分，是全场唯一一个得分过２０的球员。要知道今天的总得分都比较低，２６分已经是火箭全队得分的３７．１％了。兰姆本场比赛还体现出了另外两个特点，一个是三分球能力，他全场出手了８次三分球，另外一个就是造犯规能力强悍，而且罚球命中率不错。他全场２６分钟有７分来自罚球线，而且只用了８次机会。这样的数据让人想起来了马丁，不过他比马丁年轻，而且比马丁便宜得多。在火箭队第一场和猛龙队的比赛中，兰姆表现的也很不错，他全场１１投６中加上３罚全中拿下了１６分，是火箭队四个得分上双的球员之一，本场比赛他再次爆发，这说明他正在逐渐的适应ＮＢＡ的比赛风格。作为火箭队今年选中的三大新秀，如果兰姆不被交易的话，或许会成为火箭队未来的重要角色球员。