麦克阿瑟说，“老兵不死，只会慢慢凋零。”这话常被引用到竞技场上用以向老将致敬，但是我一直觉得多少有些扯淡，因为在残酷的竞技场上，没有人能战胜岁月。不过，这个夏天发生的一切让我觉得，老三巨头引领的凯尔特人真的受得起这句话。以老弱病残、缺兵少将之势冲入东区决赛，并与强大的热火拼至抢七，凯尔特人已经创造了奇迹。终场前３０秒，大势已去的凯尔特人将加内特换下场，ＫＧ依次跟队友击掌，最后高昂着头颅跟里弗斯拥抱，但是即便坚硬如里弗斯教练也扛不住了，眼里噙满了泪水，那个悲怆的眼神，让人不忍卒读。真正的悲剧不是又一个夏天被迫提前钓鱼，而是惨烈地倒下后不再有站起来的机会。我们跟里弗斯一样明白，一个时代结束了，即便狼王不退役，老三巨头也不可能再在一起继续他们的峥嵘岁月了。加内特们终究没有战胜岁月，和西边的马刺一样，在打光了所有的子弹后力竭而衰，从上一个停摆赛季到这个停摆赛季，１３年来，总决赛的舞台上第一次没有了凯尔特人、湖人、马刺和小牛这四大的身影，是否意味着一个新时代的开始？勒布朗．詹姆斯用愈发成熟和恐怖的表现带领三巨头后的热火连续第二次杀进总决赛，这一次站在他们对面的是更为年轻的雷霆，新生代的代表人物杜兰特面无表情地屹立在西岸。热火和雷霆的会师，不只是年轻的胜利，更是一种新的篮球理念的胜利。不靠战术，不靠内线，不靠防守，热火和雷霆所代表的打法完全颠覆了传统的ＮＢＡ篮球理念，我称之为“反篮球”。　他们的关键词是超级球星超强的个人能力，是三巨头或者两巨头简单叠后简单到蛮荒的冲击力。如果说去年三巨头在迈阿密的聚义还稍稍考虑了一点内外的均衡性（波什），那么更为年轻的雷霆则完全寄赖于外围的攻击力，杜兰特、维斯布鲁克和哈登都是油漆区外生存的绝顶高手。ＮＢＡ是属于超级明星的，总决赛更是，多年来我们翘首以待２３ＶＳ２４，但等到科比渐渐老去没有等到，这样的遗憾三天后就将消弭，因为詹姆斯和杜兰特所引领的总决赛，不一定是最伟大的，但一定是这些年最动人心魄的对决。新的时代讲求的是天下武功唯快不破，我都不知道我们的目光能否跟上他们的脚步。