本报７月３日讯（记者　张新国　通讯员　刘岳彬　袁征程）今天，风景如画的新田县石羊镇南国武当山下旌旗猎猎，锣鼓震天。由中国汽车运动联合会主办的“陕汽杯”２０１２年全国超级卡车越野大赛“富硒之乡·南有新田”首站决赛拉开战幕。省人大常委会副主任肖雅瑜、省军区原副政委魏永景等参加了开幕式和颁奖典礼。此前，新田成功举办了两届华南五省汽车越野大赛。　本届大赛有一系列的创新之举：一是黄金赛车全面升级。作为全国超级卡车越野赛的唯一指定赛车，今年陕汽重卡德龙Ｆ３０００赛车的前桥由汉德６．５Ｔ更换为汉德７．５Ｔ，能经受更大的冲击，避免赛车在跳起落下时受到损坏；由法士特公司提供的６挡赛车专用变速箱让换挡更加便捷；前桥减震更换为加强型的军用减震，吸能效果为原减震器的２倍。二是改进了赛事规则。将分站赛的积分制和总决赛的一局定胜负的优势相互结合，既保护了赛手全年参赛的积极性，又让年度大奖的悬念一直延续到最后一场比赛。三是赛事期间增设了车队开放日。６月３０日，在新田站首次推出了车队开放日、热辣的赛车宝贝走秀、精彩的文艺演出、趣味游戏和观众抽奖等一系列丰富多彩的活动。经过激烈角逐，固铂成山轮胎队、华夏银行ＥＴＣ超级卡车队和我省花瑶花队分获前３名。