新华社上海６月５日体育专电　题：“人生路上没有遗憾，只有更多的惊喜在等着我”——“飞人”刘翔机场语录新华社记者吴霞、罗争光一身金色休闲上衣搭配蓝色牛仔裤，刚刚在钻石联赛尤金站比赛中创造了１２秒８７个人最好成绩的“飞人”刘翔５日下午抵达上海浦东国际机场。上海跑１２秒９７，尤金跑１２秒８７，刘翔说，每一场比赛都是一次新的挑战，“对我来说，人生道路上没有什么遗憾，只有更多的惊喜在等着我。”佳绩首功：“七步上栏”新技术“我觉得这次去尤金比赛，是继上海之后状态的延续，”在刘翔看来，这次尤金站的“超水平”夺冠完全归功为“七步上栏”的新技术，“主要还是归功于八步改七步，确实不是这么一个技术的改进，我可能这辈子都跑不进１３秒了。”刘翔说。２０１１年国际田联钻石联赛上海站比赛前，当“翔飞人”宣布将以“七步上栏”的新技术挑战自己时，大家都不免为这位２８岁田坛“老将”做出的“技术革命”捏了一把汗。面对质疑和不解，刘翔说：“在＇八改七＇的道路上遇到过一些困难，也有些人对我的决定有些疑惑，但我的信念是坚定不移的。我觉得我自己能行，因为作为运动员来说，不进则退，一定要尝试新的技术”。展望奥运：有实力，抓细节，稳中求胜在尤金跑出１２秒８７，也让刘翔备受质疑，刘翔的状态是否出得太快？会不会不利于奥运备战？对此，刘翔说：“我没想过保存实力、为奥运压压状态，说我重返巅峰，但我觉得自己巅峰其实挺多。”从２００４年雅典奥运会的横空出世，到２００８年北京奥运会的遗憾退赛，再到如今的２０１２年伦敦奥运会，每次回答关于奥运的话题，刘翔总是“举重若轻”，“奥运会对我来说就是一次考试，以前也比过，这次不会有太多的想法，一定要怎么样，一定要比到一个好的名次。自己对自己没有这方面的目标，关键就是自己去了，去了就是１００分了，站在跑道上了就已经是１００分。”不设目标，并不表示刘翔不想夺冠，“关键是把自己的实力提升一个层次，我发现我现在实力是有的，关键还是发挥，包括一些细节。比赛不是你有多少实力就可以发挥出来的，我觉得更要看稳定性，看你在比赛中控制驾驭的能力。”刘翔说。如此看来，有实力，抓细节，稳中求胜，是刘翔给自己的定位，也是“翔飞人”这次奥运之行给自己的任务。未被认可平世界纪录：人生路上没有遗憾，只有更多的惊喜在等着我在钻石联赛尤金站的比赛中，刘翔１２秒８７的冠军成绩虽然追平了由古巴名将罗伯斯保持的世界纪录。但是，由于当时跑道上每秒２．４米的风速超过了国际田联限定的每秒２米，导致刘翔的成绩不能被官方认定为平世界纪录及创赛会纪录。此外，刘翔的“老对手”古巴名将罗伯斯也未能参加尤金站的比赛。跑出平世界纪录的成绩却未被认可，也没能和“老对手”直面交锋，是否有些遗憾？刘翔坦言：“罗伯斯可能也在准备，也在备战奥运会。他的团队可能也有他们的想法。作为我来说，我还是管好我自己，放下包袱，保持一颗平常心。”刘翔说，“对我来说，我的人生道路上没有什么遗憾，只有更多的惊喜在等着我。”（完）２０１２／０６／０５　２１：４６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。