日前，某网站的财经频道根据财政部公布的数据估算，今年中国彩票销售额或将突破３０００亿元。若真如此，全国彩票销售额将堪比“三桶油”去年的净利润之和。随着销量的剧增和巨奖不断的开出，部分民众已转而关注国家彩票背后的资金流向。根据有关规定，销量中的３０％—３５％左右的资金将流入彩票公益金。主持人：安颖　羊城晚报记者嘉宾：宏阳　资深彩票媒体从业人员彩民：家明家明：最近的彩市好像特别热闹。宏阳：是呀！刚刚北师大成立了彩票研究院，准备招收研究生。随后，北京彩民又斩获了５．７亿元的中国彩市第一巨奖，彩市的热度简直比最近的天气还要热。家明：造成这种火爆局面的原因是什么呢？宏阳：首先是彩票越来越被广大民众所接受，越来越多的人加入到彩民的队伍中来。随之而来的销量也就越来越高。据估算，今年全国彩票销售额或将突破３０００亿元。而据不完全统计，去年中石油、中石化、中海油集团三大油企的净利润之和达到３３２７亿元。若以此作为参照，今年全国彩票销售额堪比“三桶油”去年的净利润之和。如此惊人的销量，市场的火爆程度可想而知。其次，持续攀升的销量也给巨奖的产生创造了良好的条件。销量的惊人增长使得大奖不再仅仅限于５００万元，千万元、几千万元，甚至是几亿元的超级巨奖人们如今似乎已经见怪不怪了。而每次巨奖的开出又进一步刺激销量的增战，两者互相刺激，令中国彩市成为了全世界最火爆的彩市之一。家明：火爆的市场中，彩民更关心这个市场怎样才能更规范。宏阳：随着市场的不断繁荣，一些单位或主管部门已经意识到规范管理的重要性，开始对彩票行业投入了更大的心血和热情。比如：前些日子北师大成立了北京师范大学国家彩票发展研究院，还准备招收研究生。但随着５．７亿元巨奖的开出，我想更多的人应该看到，我国彩票事业的飞速发展已经不再仅仅停留在一个娱乐的层面，面对高销量和巨奖，面对筹集到的公益金，到底应该怎样规范和管理这个行业，其实是很多人关心的问题。因此说，如何规范管理市场，促进彩市健康发展，对于中国彩市将是一个具有挑战性的课题。