自从度假归来后，阿内尔卡便一直受到时差所困。在过去的十多天里，他在很多个深夜里都无法入睡。这也直接导致了他在训练中的状态不是很好，直到比赛前一天，他也没有参与球队的合练。而主帅巴蒂斯塔也表示，他此役出现在虹口球场的可能性很小。但是昨天下午，距离比赛开始还有六个小时左右的时候，阿内尔卡却清清楚楚说了一句，“我想，今天晚上的比赛我会出场。”而昨晚，他也抛弃了自己的路虎车，第一次跟随球队大巴一起来到球场。申花的前任主帅蒂加纳曾经抱怨，阿内尔卡总是要搞特殊。“他不愿在赛前一夜睡在基地，他也不愿和大家一起吃饭。”而现在，度假回归的阿内尔卡显然表现出了融入团队的决心。最近这段时间，大家都觉得尼可的状态有些低落，而俱乐部工作人员透露，他是因为身体不适，加上没有恢复到理想的状态，所以让人感觉情绪低落。事实上，导致他心情不好的原因之一也是因为“阿之队”几名成员之前的下课，致使他有些分心。但无论场外如何，来到球场上的阿内尔卡就是最职业的。昨天的比赛他虽然没有进球，但多次为队友创造了进球机会，赛后也有媒体评论，称这是他加盟申花以来表现最出色的一场。除了在第６９分钟利用头球摆渡为冯仁亮创造了进球的机会外，他还在第３４分钟的时候利用任意球机会将球传中到门前，可惜莫伊塞斯的头球破门被判越位在先。虽然没有收获进球，但阿内尔卡赛后表示自己已尽全力：“这场比赛我踢得非常平庸，但眼下已经是我能做到的最好。”赛后巴蒂斯塔点名赞扬了阿内尔卡的表现，虽然阿根廷人也承认，阿内尔卡在比赛的时候的确有点孤独，因为“一个人顶在最前面”。“我们进攻上需要更多的训练。还有控球，让阿内尔卡进禁区的时候，同伴更多的帮助。”主帅还展望了德罗巴来申花以后，他和阿内尔卡两人的前景，“战术上、阵型上肯定要做修改。但我的意思是阿内尔卡和德罗巴打双前锋，莫内诺稍微退后，阿内尔卡和德罗巴是很好的前锋组合，但是后面还得有四个后卫。”虽然曾经是法国国家队的一员，但阿内尔卡说，他在整个欧锦赛期间没有看过一场蓝军的比赛。“这支球队已经和我无关了。”他说。