绿军能否抢七成功北京时间６月１０日，凯尔特人与热火的东区决赛第７战将激情上演。值得一提的是，波士顿人明天是客场作战。翻看以往的抢七历史，绿军的前景令人心生悲观——他们历史上一共出现过６次客场抢七，但战绩只有３胜３负。更让绿军球迷们担心的是，凯尔特人上一次客场抢七成功，还是在遥远的１９７４年。美国最权威的体育网站ＥＳＰＮ，近日专门在官方微博上提醒球迷，凯尔特人上一次客场抢七成功是在３８年前，这不禁让人为绿军的前景感到担忧。当然，热火的球迷们获悉这个消息后，无疑将大大缓解下内心的压力。据统计，凯尔特人历史上一共遭遇过２７次抢七大战，他们赢了其中的２１次，成功率高达７５％。但仔细探究起客场抢七胜率，波士顿人的表现则不容乐观，他们的６次客场抢七大战，虽然赢了其中的３次，但最近的３次客场抢七，他们全部以失利告终。前３次客场抢七奏凯，还均是上世纪的６０年代末７０年代初的事情。其中，１９７４年与雄鹿的那次抢七大战，发生在那个赛季的总决赛，当时雄鹿还属于西区球队，由“天勾”贾巴尔领衔。总决赛前四场，双方战成２－２，随后绿军在客场赢下第５场，第６场双方打了两个加时赛，贾巴尔在终场前３秒钟勾手命中，雄鹿险胜，双方进入抢七大战。生死战在雄鹿的主场进行，绿军名宿戴夫－考文斯成为凯尔特人的救世主，他在那场比赛中砍下２８分，帮助球队一举夺魁，凯尔特人喜迎５年来的首个总冠军。１９７４年之前，绿军曾在１９６８年和１９６９年连续两个赛季遭遇客场抢七大战，对手分别是７６人和湖人，波士顿人均很幸运的笑到了最后。俗话说，出来混，总是要还的。也许是这三次客场抢七透支了绿军的好运气，他们在后来的３次客场抢七中，均铩羽而归。这３次客场抢七分别发生在１９７７年（对手７６人）、１９９２年（对手骑士）和２０１０年（对手湖人）。毋庸置疑，这个历史将会让热火在心理上占据一定的优势。明天的生死战，迈阿密人是主场作战，且他们是在２－３落后的不利境地下，将系列赛拖入抢七大战的，所以士气应比对手更高涨。另外，之前联盟曾上演过１１０次抢七大战，其中主场作战的球队获胜次数为８８次，胜率高达８０％。显然，这对热火来说也是个利好，至少可以给他们心理上的安慰。（搜狐体育　清河村）