北京时间６月１５日，２０１２年世界女排大奖赛进行到分站赛的第二周，中国女排与波兰、韩国和中华台北将竞争佛山站的冠军。其中，台北女排整体实力孱弱，而韩国核心二传金莎妮伤停、以及头号球星金延璟或被雪藏，主教练俞觉敏有望安排Ｂ计划继续练兵；此外，由恒大外援斯科沃隆斯卡领衔的波兰女排得益于阵容较为完整而成为中国女排冲冠的最大劲敌。女排Ｂ计划”杨曾配”试阵台北台北女排在日籍主教练坂口宪政的执教帮助下进步明显，在２０１２赛季世界女排大奖赛的前期资格赛中，客场挑战非洲阿尔及利亚队的成绩是战平到１－１，局分均是以３－０各胜一场。最终，台北女排得益于总比分是以１４１－１３８险胜东道主而幸运获得大奖赛的入场券。其中，以主攻邓衍敏和廖琬如、副攻温忆慈和蔡盈凤、接应陈苑婷、二传颜佩玲、自由人杨孟桦搭档的主力阵容功不可没。不过，台北女排相对于其他大奖赛诸强整体实力还是差距明显的，第一周在Ｂ组多米尼加站首先是以０－３不敌东道主，随后相继是以０－３脆败在美国和德国两强的脚下。平心而论，中国女排佛山站首场对弈台北队赢得开门红并无悬念，主教练俞觉敏可以借此机会继续磨练由主攻杨婕和接应曾春蕾联手首发的Ｂ计划，虽然这一阵容的攻防效果在澳门站饱受争议，但是考虑到伦敦奥运会的备战需要，绝不能因为偶遇波折而丧失信心。韩核心二传伤停金延璟或雪藏奥运会落选赛帮助韩国女排以亚军成绩晋级伦敦的核心二传金莎妮（Ｓａ－Ｎｅｅ　ＫＩＭ），目前由于双肩伤情加剧而留守在首尔接受康复治疗，考虑到术后至少需要有６个月的康复期，经过与本人协商将推迟手术而进行保守治疗。这样，金莎妮将出于备战伦敦奥运会的需要，战略性地放弃大奖赛；而主教练金炯实在佛山站将重点历练替补二传李淑姿（Ｓｏｏｋ－Ｊａ　ＬＥＥ）与国手之间的攻传配合。同时，头号得分手金延璟（Ｙｅｏｎ－Ｋｏｕｎｇ　ＫＩＭ）同样是出于调整状态的需要而缺席首周釜山站，此番征战佛山站入围参赛名单能否首发出战仍旧存疑。不过，韩国女排尽管是在釜山站分别是以２－３惜败古巴、１－３失利给土耳其、１－３不敌日本，但是在多名主力国手缺席的情况下仍旧显示出一定的竞争力。因此，一旦球星金延璟、左手接应黄延洙（Ｙｏｕｎ－Ｊｏｏ　ＨＷＡＮＧ）、以及老副攻郑大英（Ｄａｅ－Ｙｏｕｎｇ　ＪＵＮＧ）携手登场，绝对是中国女排在奥运会小组赛前的重要热身机会。恒大外援领衔波兰成冲冠劲敌虽然波兰女排在欧洲区奥运会预选赛的决赛阶段不敌东道主土耳其队而错失伦敦门票，但是此番征战佛山站由恒大外援Ｋ－斯科沃隆斯卡（Ｋａｔａｒｚｙｎａ　Ｓｋｏｗｒｏｎｓｋａ－Ｄｏｌａｔａ）领衔，得益于攻防阵容较为完整而极具竞争力，首周波兰站面对欧美诸强即交出一胜两负的成绩单：首先是以３－２险胜塞尔维亚，随后是以１－３不敌意大利，最终是以２－３惜败的巴西遗憾垫底。应该说，波兰女排首周面对塞尔维亚、意大利和巴西三强围剿，虽然展现出网口端的强攻突破能力，但是同时也暴露出一传稳定差、前后排拦防漏洞明显等诸多问题，这也为中国女排佛山站扼杀夺冠劲敌提供了机会，只要由高妹副攻马蕴雯、杨珺菁和徐云丽构成的集体拦网进行针对性布防，一旦成功遏制住波兰接应Ｋ－斯科沃隆斯卡的网口发挥，将会赢得最终的争冠主动权。（搜狐体育　胡延宇）