姚明未退役之前，＂明郅组合＂当是中国男篮最具威慑力的内线；姚明退役后，＂郅联组合＂仍延续了这一传统，成为中国男篮最具杀伤力的武器。为备战伦敦奥运会，中国男篮昨天迎来了中欧对抗赛的第三站比赛，这也是阿联回归国家队后的第二站比赛。尽管回归不久，但阿联表现出良好的竞技状态，继首场比赛砍下１４分和１０个篮板的两双后，是役他再次砍下了２３分，成为中国队获胜的首席功臣。中国队拥有阿联和大郅两个顶级内线，因而中国队外线获得了大量远投的机会，内外结合让中国队打得异常流畅。全场比赛，阿联与王治郅组成的内线成为中国队获胜的法宝，＂郅联组合＂砍下了５０分。在中国队内线的强大压力下，塞尔维亚队不得不以８０∶８８缴械投降，中国男篮获得了热身赛的三连胜。全场比赛，大郅拿下了全队最高的２７分和６个篮板，阿联除了拿下２３分外还有４个篮板和２次盖帽，王仕鹏得了１２分，丁锦辉拿下了８分和４个篮板。＂我觉得这是我们今年夏天集中训练以来打得最好的一场比赛，所有球员都在各自位置表现不错，我对结果非常满意。＂中国队主帅邓华德说。由于中国男篮的热身赛在离上海不远的昆山市举行，姚明亲自赶到现场，为中国男篮加油助威。在伦敦奥运会期间，姚明将作为央视解说嘉宾，陪伴中国男篮征战奥运会。（晶报）