经过短暂的休息，詹姆斯踉跄着回到场上，因为他渴望总冠军。重返赛场，“皇帝”以一个３分球打破平分的僵局，热火及时扼住威斯布鲁克的反扑，昨日迈阿密人以１０４：９８力擒雷霆，总比分３：１领先，夺得总决赛赛点。“我知道我没受伤，只是抽筋，我想走回板凳席，但双脚不听使唤。”末节５分４９秒，詹姆斯在进攻时被断球，他后退想迅速回防，顿时整个人摔倒在地，再也无法起身，只能被抬到场边做紧急处理。在场边接受治疗的詹姆斯眼睛一直盯着场上的形势。替补上场的查尔莫斯与韦德配合默契，两人均拿到了耀眼的２５分。终场前２分４５秒，“皇帝”主动要求上场，他站在三分线外，用手示意韦德移至篮下，分散杜兰特的注意，不过他没有传球，而是高举皮球投篮命中３分，热火将比分拉开。顿时，全场球迷起立报以热烈的欢呼声。“我只是想再试一下，坐在地上的时候，我想只要能起身和移动，就尝试着上场。很高兴我突破了自己。”全场砍下２６分９个篮板和１２次助攻的詹姆斯说道。波什抢下篮板，韦德上演暴扣，“三巨头”合力爆发，热火连得５分奠定胜局。筋疲力尽的詹姆斯完成了使命，最后一分钟再也没有登场了。赛后，美媒的报道标题写道：“可以讨厌詹姆斯甚至是热火，但他们配得上总冠军的头衔。”事实正是如此，在韦德和波什均受伤的情况下，“皇帝”扛起了整个球队。这一次他默默坚持，赛前没有大放厥词，没有在网上抨击对手甚至连微博也没有更新。美联社写道，威斯布鲁克贡献４３分、杜兰特拿下２８分，在詹姆斯有伤的情况下，雷霆都没办法赢，更何况是面对健康的“皇帝”呢？想成为总冠军，年轻的雷霆必须付出代价。“确实很沮丧，但我们要保持战斗。”杜兰特说。“从现在到第五战，我会让自己不再虚脱，我会做好准备直到夺得总冠军！”穿着黑色紧身裤和白衬衫、时尚而富有魅力的“皇帝”，面带笑容地走出新闻发布厅。