北京时间６月１１日，２０１２年法网男单决赛落幕，头号种子德约科维奇以１－３不敌卫冕冠军纳达尔，无缘冠军，这也意味着他冲击全满贯的梦想彻底破碎，这场比赛的失利也暗示着小德在红土场与纳达尔的差距逐渐拉大。法网之后，作为温网和美网卫冕冠军的小德将面临巨大的保分压力，能够守住世界第一，这两个大满贯赛事至关重要。德约科维奇在去年迎来爆发，他上半年取得了一波傲人的４１连胜，直到法网半决赛被瑞士天王费德勒终结。但此后，塞尔维亚人并没有受到影响，他在温网和美网决赛连续击败纳达尔，将职业生涯的大满贯数量增加为４个，同时也从纳达尔手中抢走了世界第一的宝座。今年年初，德约科维奇在澳网顶住纳达尔的冲击，夺得冠军，这也是他连续三次在大满贯赛事中折桂，距离跨年度的全满贯只有一步之遥。进入红土赛季，德约科维奇上来就遭遇了丧亲之痛，尽管他出现了在蒙特卡洛赛的决赛赛场，但没有给纳达尔制造太多威胁，屈居亚军。之后的罗马赛，小德和纳达尔再次相遇，这次两人针尖对麦芒，遗憾的是塞尔维亚人红土的能力和纳达尔相比还是略逊一筹，两盘脆败，小德在取得对阵纳达尔的七连胜后也遭遇了两连败。本届法网，小德的晋级之路并不顺利，意大利人塞皮给他惊出一身冷汗，１／４决赛面对特松加，小德经过五盘鏖战才惊险战胜对手。半决赛，德约科维奇直落三盘击败了瑞士天王费德勒，报了去年在这里输给瑞士人的一箭之仇，与纳达尔会师决赛。今年的法网决赛经历了雨水的骚扰，但纳达尔的技战术以及发球运用得非常合理，没有给小德太多机会，被动的塞尔维亚人一度用摔拍来发泄，但最终头号种子还是以１－３失利，无缘冠军。随着无缘法网男单冠军，德约科维奇冲击全满贯的梦想彻底破碎。在他之前，历史上共有７名男选手实现过全满贯，在公开赛年代以前佩里（英国）、布奇（美国）、罗德－拉沃尔（澳大利亚）、艾默生都曾实现过。进入公开赛年代以后阿加西（美国）、费德勒（瑞士）以及纳达尔（西班牙）先后完成了这一壮举。法网冲击全满贯失败，意味着小德要想实现这一纪录还要从头做起。法网之后，小德还将面临很大保分压力。作为温网和温网的卫冕冠军，小德将遭遇纳达尔、费德勒、穆雷、特松加、德尔波特罗等一系列高手的挑战。草地球场，费德勒、穆雷、伯蒂奇、特松加都具备不俗实力，包括发球好的伊斯内尔、卡洛维奇也有可能扮演搅局的决赛。之后的美网，费德勒、纳达尔、德尔波特罗、特松加将整装待发，由此来看，小德接下来将面临巨大的保分压力。