尽管在湖南遗憾的被终结联赛５连胜，但在唐尧东率领下逐渐走上正轨的力帆并没有因此而低落。本周是足协杯和联赛的双赛赛程，力帆今天将在客场和河南建业进行足协杯的比赛，周六则会在主场迎战北京八喜。据了解，力帆仍将在足协杯上派出二队阵容，继续为联赛练兵。足协杯练兵初有成效本周末和北京八喜的联赛，也是中甲上半赛季的收官战。为了打好这场关键战役，球队也安排了主力队员休整，大部分主力都没有随队前往郑州参加足协杯。但俱乐部高层也表示，安排二线阵容出战，并不代表就放弃了足协杯。“其实建业方面也肯定是二队出战，这样一来双方都处于同一起跑线上。去年足协杯我们的年轻队员就打得不错，最后也只是点球大战才输了。”俱乐部负责人孙黎罡仍期待的说。实际上，球队内部更愿意将足协杯当成一次难得的练兵机会。由于今年力帆内援名额已经用掉４个，联赛中期补充的空间不大，唐尧东更愿意在内部挖潜。从他上任至今，虽然固定了首发阵容，但每场比赛都在个别位置有细微的调整，就是想看看哪些队员还有潜力。而足协杯也成了一些边缘球员证明自己的好机会，比如说今年一直没有打上球的崔民，就是在和湖北青年的足协杯比赛中表现出色，紧接着就在联赛中得到了首发机会。除了崔民，老唐非常看重的刘中意、杜文翔这两名小将也有出色的表现，足协杯练兵可谓初有成效。“只要是比赛我们都要争取胜利。”出征前唐尧东也表示，“不管是年轻队员还是老队员，希望大家能在足协杯上也延续球队一直以来的作风，打出精气神来。”老唐回豫　再会希扬其实这趟河南之旅，对于曾经将建业带上联赛第三位置的唐尧东来说，有着特殊的意义。在执教建业的一个多赛季里，唐尧东不仅赢得了这支球队的敬重，更是河南球迷心中的英雄。在听闻足协杯对阵力帆后，不少河南球迷就纷纷表示：一定要到航体再看唐尧东一眼。同样的，建业队中也有重庆球迷挥之不去的情结，那就是黄希扬。“不管明天打不打，能碰上力帆都是一次难得的叙旧的机会。”黄希扬昨天对重庆晚报记者说。虽然他和唐尧东接触的时间不长，但这位东北大帅仍留给他深刻的印象。“我就说力帆选老唐是选对了嘛。你看这一路赢下来，简直就是要冲超的架势嘛。”黄希扬也真心地表示，希望力帆能够在唐尧东的率领下冲超成功。“虽然现在的中超变化太大了，但重庆作为一个直辖市，怎么也该有支中超球队。力帆有机会的话，一定要冲呀。”重庆晚报记者　罗翔