北京时间６月２０日，ＮＢＡ总决赛第四场，迈阿密热火主场以１０４－９８险胜俄克拉荷马城雷霆，以总比分３－１抢得赛点。下面来关注著名篮球评论员徐济成对于本场比赛的观点。【戏剧性的上半场】徐济成认为雷霆与热火打出了一个极富戏剧性的上半场，他说：“两支球队各自打了一节好球，第一节雷霆赢了热火１４分，但是热火马上在第二节回敬了１１分，双方真的是势均力敌。不过从另外一个侧面可以看出，雷霆终于结束了连续三场开局不利，终于在第四场的开局给了热火迎头一击。可能很多人对于雷霆赛前说＇我们要打的狠一点＇这种说法认为毫无战术，但其实这就是雷霆，他们打得真狠，而且雷霆就等于告诉热火，我们就是这样，我们的缺点就是这样，我们就是一直要这样打。”【雷霆阵地战真是不擅长】尽管雷霆队占据了身高优势，但是徐济成认为雷霆队在阵地战方面真的不擅长，尤其是与热火队相比，雷霆的制胜武器只有快攻。徐济成说：“尽管伊巴卡上半场犯规过多，但是主帅布鲁克斯依旧将他放在场上，而且杜兰特本场犯规次数也得到控制，因此雷霆必须要与热火进行对攻，因为阵地战雷霆不像热火那样，雷霆对于阵地战并不在行。”【詹姆斯无懈可击】徐济成说：“詹姆斯这一点无论是个人进攻还是带领全队进攻，他都做得无懈可击。热火全队上半场一共有９次助攻，詹姆斯一人送出了８次助攻，这显示出了詹姆斯全队篮球的概念，当然需要詹姆斯抱着炸药包冲向敌阵时，詹姆斯也能做到。”【哈登大脑抽筋】詹姆斯出现了腿部抽筋，徐济成表示：雷霆队“大胡子”哈登则是大脑抽筋了。徐济成说：“本场比赛哈登又是１０投２中，这已经是他本次总决赛中第二次出现这一情况了，这样的表现与他在分区决赛中的表现真是相差太大了。其实，哈登本场只需要帮助威斯布鲁克制止住球就可以了，他只需要充当起球队控球后卫的角色，将球带过半场，将球交给杜兰特和威斯布鲁克就可以了，但是他不知道在想什么。”全场投篮点