中超第１７轮的焦点战，上海申花３∶１战胜北京国安，迎来了最近５轮联赛的首场胜利。作为同为在二次转会中引进的新援，德罗巴与卡努特的对决虽然未能在“沪京大战”中上演，但这场比赛的焦点依旧是他们，特别是未能登场比赛的德罗巴。德罗巴场下助威在中国球迷的期待下，上海球迷的热烈欢呼声中，欧冠ＭＶＰ德罗巴终于抵达中国，开始了他的中超征程。昨日抵达上海的德罗巴，每一次的亮相都让现场气氛非常火爆，让上海球迷享足了追星的乐趣。上海浦东国际机场，是德罗巴空降中国的地点，来自全国的媒体、球迷为了能够迎接这名巨星的到来，昨日５时就开始有球迷涌向机场，静待巨星的到来。按照申花官方之前公布的消息，“魔兽”所乘坐的飞机在７时降落，但直至昨日８点０５分左右，德罗巴才走出候机大厅，而那时等待在机场的球迷则立马变得异常兴奋，他们手持科特迪瓦国旗，不少球迷还因太过激动而摔倒，现场球迷组织则高呼“胜利终于属于我们”。面对球迷的热情迎接，德罗巴面带标志性笑容，挥着手与球迷打招呼，甚至还满足了部分球迷的签名要求。经过短暂的休息后，德罗巴于昨日１４时在上海浦东某酒店正式亮相，出席了媒体见面会，在这个设有约３００个媒体坐席的发布厅，挤满了来自世界各地的记者，部分摄影摄像记者为了能够抢占有利地形，甚至还发生了肢体冲突，足以体现“魔兽”影响力的巨大。镁光灯狂闪过后，德罗巴回答媒体提问时谈到，“选择申花，钱不是最重要的，这是一次全新的体验和巨大挑战。我来这里是为了赢球，为了争取冠军，而不是为了退休！”昨夜的虹口体育场，未能登场比赛的德罗巴来到了主场为队友打气，与球迷见面，让现场的气氛提前进入高潮。在德罗巴的鼓励下，上海申花彻底爆发，宋博轩、曹赟定、莫伊塞斯先后进球，让申花早早锁定了比赛的胜利。当申花取得３∶０的领先后，看台上的德罗巴站了起来，他竖起大拇指对队友的出色发挥表示祝贺。卡努特替补登场北京国安在二次转会期引进的卡努特，则遗憾未能在首秀中为球队带来胜利，但这名在第３５分钟替补张辛昕出场的前非洲足球先生，已经在比赛中用实力征服了国安的球迷。尽管卡努特的名气比不上德罗巴，但这名加盟国安前效力于西甲塞维利亚的非洲球员，同样拥有不俗的实力。在加盟国安后的训练课中，卡努特的实力得到了包括徐云龙、徐亮等队友的认可。与上海申花的比赛中，替补登场的卡努特在前场的传球、拦截都表现出不错的水准。赛后，卡努特的表现得到了帕切科的赞赏，“卡努特加入球队才一周时间，他非常努力，也有几个很精彩的射门，但却被对方门将扑出了一次，还有一个被门柱挡了出来。”