北京时间６月２７日消息，迈阿密热火队球星德怀恩－韦德与前妻西奥沃恩－法切斯就孩子探视权问题再次对薄公堂。根据法官的初步裁决，在审判结果出炉前对韦德前妻西奥沃恩－法切斯的探视权加以限制。西奥沃恩只能在佛州探视孩子，而不能将孩子带回芝加哥。在２０１０年两人的离婚官司期间，韦德孩子的监护权最初是判给他的前妻，但是因为韦德的前妻违反法院关于探视权的规定，法院最终将孩子的监护权判给了韦德，而西奥沃恩－法切斯则可以去探望自己的孩子。不过西奥沃恩并没有按照规矩办事儿，她在最近的一次探视中接走了孩子，并且并没有将孩子及时送回到韦德家中，致使韦德姐姐报警并最终令西奥沃恩被捕，于是韦德向当地法院递交了一份紧急申请，申请禁止前妻法切斯每周探望两个孩子的权利。根据法官的初步裁决，下令在审判结果出炉前对韦德前妻西奥沃恩－法切斯的探视权加以限制。西奥沃恩只能在佛州探视孩子，而不能将孩子带回芝加哥。同时，法官也警告西奥沃恩不能对孩子谈及此事，“如果告诉孩子‘我被捕了，你爸爸让我被捕的’，那么我最终会剥夺你的探视权，孩子不应该被牵扯到这件事情当中。”法官说道。对于西奥沃恩没有及时将孩子送回韦德家中，西奥沃恩的律师表示，“这只是一个误会。”不过韦德的律师詹姆斯－普瑞提金表示，韦德依然希望他的妻子能够参与到孩子的生活中来，这对孩子的成长有很大的帮助，但前提是不能伤害孩子，“韦德希望她（前妻西奥沃恩）能够健康．．．但他明显不在这个阶段。”詹姆斯－普瑞提金说道。