相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０９４期半全场胜负预测推荐，供彩民朋友参考。０１．十字军ｖｓ罗森博格：半场：１．全场：３０。主队近４场主场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：２胜１平１负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：１胜２平１负。主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选３，比赛天日属性为木，主队和天日属性同克客队选３０）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好双方分出胜负。［推荐：半场１．全场３０］０２．克里夫顿维尔ｖｓ卡尔马：半场：１０．全场：１０。主队近４场主场比赛，半场为：２胜１平１负，全场为：２胜１平１负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：１胜２平１负。主队属性为土，客队属性为金，土生金（主场生客场选１，比赛天日属性为木，天日属性克主队、客队属性克天日选１０）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好客队不败。［推荐：半场１０．全场１０］０３．韦斯屈莱ｖｓ斯塔贝克：半场：１０．全场：１０。主队近４场主场比赛，半场为：０胜２平２负，全场为：０胜１平３负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：１胜０平３负。主队属性为金，客队属性为火，火克金（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，主队属性克天日、天日属性生客队选１０）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好客队不败。［推荐：半场１０．全场１０］０４．埃尔夫斯堡ｖｓ佛罗里安那：半场：３．全场：３。主队近４场主场比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：４胜０平０负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜２平２负，全场为：２胜０平２负。主队属性为火，客队属性为金，火克金（主场克客场选３，比赛天日属性为木，天日属性生主队、客队属性克天日选３）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队主场力争开门红。［推荐：半场３．全场３］０５．特温特ｖｓＵＥ圣科洛马：半场：３１．全场：３。主队近４场主场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：０胜１平３负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜３平０负，全场为：１胜２平１负。主队属性为水，客队属性为金，金生水（客场生主场选３１，比赛天日属性为木，主队属性生天日、客队属性克天日选３１）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队主场力争开门红。［推荐：半场３１．全场３］０６．卢布尔雅那ｖｓ埃斯克年青人：半场：３１．全场：３１。主队近４场主场比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：３胜１平０负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：３胜０平１负。主客队属性为水，比赛天日属性为木，天日属性生球队选３０。通过球队的整体实力分析，主客队差异不大。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队不败。［推荐：半场３１．全场３１］