本报北仑６月２６日电　（记者　孟凡强）　２０１２世界女排大奖赛总决赛明天在宁波北仑揭开战幕，中国队将在明晚首战对阵古巴队。今晚，中国队进行了适应场地训练，在演练阵容的同时，防伤防病成了教练组格外重视的细节。今晚中国队的训练从８点开始持续了一个半小时。此前因伤几乎没有参加佛山和漯河两个分站赛的魏秋月两周以来第一次正式随队进行了训练，这也让主帅俞觉敏心情好了许多。在分组对抗中，魏秋月也被安排进了首发阵容，其他首发的安排跟分站赛则没有太大变化，颈部受伤的自由人张娴也进入了主力一方。值得注意的是，在训练尾声俞觉敏并不多见地给主力阵容加练了反击球，他格外强调了反击的速度和质量，而且要求反击也要尽可能打出战术，而不是一味地在两翼进行强攻。此外，在漯河站意外伤到了腰部的接应二传曾春蕾昨天没有参加合练，而是独自一人在场边进行力量练习。看着队友们在场上练得热火朝天，曾春蕾忍不住跑进内场想帮着捡捡球，她刚想猫腰，领队胡进就赶紧一溜小跑赶过来，“腰刚见好，不许猫腰，把球踢给我就行了。”据俞觉敏透露，曾春蕾的腰椎和韧带受到了损伤，可能会缺席总决赛的前两场比赛。曾春蕾自己则表示，目前腰部的疼痛感已经减轻了许多，但还是需要吃止疼片止疼。对于津门球迷关注的国手魏秋月的伤病情况，在新闻发布会上，俞觉敏在被问及魏秋月的伤势以及总决赛将如何使用这位核心球员时给出了意外的回答，“她肯定会打总决赛，但具体如何使用她是个秘密。”在之前的大奖赛三个分站赛中，魏秋月只完整参加了第一站澳门站的比赛，第二站在佛山她全部缺席，第三站在漯河她也只打了第一场。造成这种情况的原因很简单，还是膝伤。为了控制伤病，教练组不得已启动了一个疗程为期五周的治疗方案，连续五周每周魏秋月都要打封闭进行治疗，打过封闭之后则要休息三天。在佛山和漯河，魏秋月已经打了两次封闭，而这次到了北仑，因为总决赛为奥运练兵的价值极大，教练组决定尽可能让魏秋月打满五场比赛，在周日比赛结束后再给她打第三针封闭。魏秋月告诉记者，与古巴队的比赛不出意外自己将肯定首发，后边的比赛还会在个别场次进行调整休息，总之，她会尽可能多地在总决赛出场，跟全队一起为奥运会练兵。