北京时间７月４日，著名选秀网站《ｎｂａｄｒａｆｔ》推出了２０１３年和２０１４年的模拟选秀名单。其中，在２０１４年的模拟选秀中，中国球员王哲林在次轮第４４顺位被火箭选中。Ｎｂａｄｒａｆｔ是美国最具权威性的选秀网站，他们对美国乃至世界的年轻球员的跟踪非常到位，所以给出的各种选秀模拟报告很受欢迎，也非常贴近现实。虽然王哲林此次入选的榜单只是模拟选秀，但由此可以看出，他如今已得到了美国人更多的关注。王哲林目前只有１８岁，身高２．１４米，目前正在跟随国家队参加奥运会热身赛。美国最权威的体育网站ＥＳＰＮ的专家约翰－霍林格，之前曾对王哲林赞不绝口，认为他是一颗非常吸引人的中锋苗子。“王拥有类似姚明的身体条件，而且具备更出色的移动能力。”霍林格如是评价王哲林。众所周知，王哲林被国人（包括美国人）所熟知，是因为他在４月份的耐克巅峰挑战赛上一战成名，全场砍下１９分８板，以首发身份率领国际队８４－７５战胜了美国队。值得一提的是，王哲林的两项数据均创造了中国球员在该项赛事上的纪录。中国男篮国际队主教练邓华德认为，王哲林的未来不可限量。在近期的几场国家队热身赛中，王哲林也有不错的表现，处子秀大胜美国明星队一役，他出场１５分钟砍下了８分，是几名新人中发挥最抢眼的球员。美国明星队的教练贾库斯赛后专门提到了王哲林，称赞他的进攻效率非常惊人。从目前的情况看，王哲林很有希望代表中国男篮参加伦敦奥运会，而国家队似乎也有意给他更多的锻炼机会。可以预见，未来两年中，如果王哲林能抓住机会和珍惜机会，分秒必争的提升自身实力的话，那他完全有希望在２０１４年闪耀ＮＢＡ选秀大会，届时的排名高出ｎｂａｄｒａｆｔ此次的模拟排名都有可能。有趣的是，ｎｂａｄｒａｆｔ这次模拟排名，之所以“安排”王哲林被火箭队选中，显然和姚明有一定的关联。众所周知，火箭当初用状元签摘下姚明，场内场外均获得了超额的回报，如果王哲林未来能具备闯荡ＮＢＡ的实力，那火箭很可能会优先考虑摘下他，以及其他的中国潜力球员。（搜狐体育　清河村）