本报讯　多位美国知名记者６日爆料，受限制自由球员林书豪已接受火箭队４年价值２８８０万美元（也有消息称合同为４年价值３１００万美元）的报价。尼克斯有三天的时间考虑是否竞价留人，他们应该会毫不犹豫地匹配报价留下林书豪。ＴＮＴ记者大卫·阿尔德里奇通过推特透露，火箭已与林书豪达成协议，双方将会在１１日正式签约，届时尼克斯有权匹配火箭的报价。另一位来自美国媒体的记者称，火箭给予林书豪的这份合同在第三年和第四年加大筹码，以至于尼克斯将不得不考虑今后是否会陷入连续多年交付奢侈税的尴尬境地。最终，《休斯敦纪事报》名记乔纳森·费根透露了合同的细节：合同总价值２８８０万美元，第一年５００万美元，第二年５２０万美元，第三年和第四年均为９３０万美元，而火箭在最后一年拥有球队选项。也就是说，这份合同实际上只有３年保障，价值为１９５０万美元。看到这份合同，尼克斯总经理格伦·格伦沃德和老板詹姆斯·多兰无疑是最高兴的人了。他们会毫不犹豫地匹配合同：这份合同看起来不小，其实保障性只有１９５０万美元，第四年球队进可攻退可守，如果林书豪表现不佳，球队可以在２０１５年将其裁掉，这能降低很多风险。如果林书豪给力，尼克斯也不一定会在２０１５－２０１６赛季支付高额的奢侈税，因为钱德勒、安东尼、斯塔德迈尔三人的合同都在２０１５年夏天到期（安东尼、小斯在２０１４年有球员选项），如果届时不与四人续约，尼克斯总计能腾出７０００万美元的工资空间。对于尼克斯来说，林书豪除了能带来球场上的优异表现，更能带动球队门票收入、电视台收视率和网站点击率以及球衣销售量，他就是一棵不折不扣的摇钱树。因此，尼克斯留住林书豪，应该是不需要考虑的事情。此外，还有消息称火箭与猛龙进行了一次交易，他们用控卫凯尔·洛瑞换来了猛龙的一个未来乐透选秀权和球员福贝斯。火箭还将于周末约见布鲁克斯，试图邀他“二进宫”。尼克斯方面也有好消息：老将杰森·基德选择加盟尼克斯，而不是留在小牛。尼克斯的报价还没有透露，有消息称大约是３年９００万美元。根据劳资协议规定，双方在１２日以后才可以签约。