本届欧洲杯今晨结束，　而在欧洲杯期间的５月２４日至６月３０日短暂休赛的瑞典超级联赛也重新开战。北京时间明天凌晨，瑞超两大豪强有２场焦点赛事——赫尔辛堡与马尔默将在主场分别迎战耶夫勒、ＡＩＫ索尔纳。在欧洲杯战罢后的重要赛事空窗期，作为火爆的北欧联赛之一的瑞典超级联赛，将成为彩民投注竞猜的热点，也将成为彩民今夏新的中奖创收增长点。瑞超共１６队踢３０轮　冠军踢欧冠两队直降瑞典足球超级联赛简称“瑞超”，瑞典足球超级联赛从２００８年开始由１４支球队增加到１６支球队，每支球队分主客场各赛一次，每队每季共进行３０场比赛。赛季末排于联赛榜尾的两支球队直接降级到瑞甲（Ｓｕｐｅｒｅｔｔａｎ），而瑞甲的头两队则升级到瑞超取代其席位；排尾三的球队则与瑞甲排第三位的球队进行升降级附加赛。瑞典足球超级联赛冠军将得到欧洲冠军联赛的参赛资格，直接进入第二轮资格赛；亚军球队将得到参加欧罗巴联赛的资格，进入赛事的资格赛第一轮；第三名将得到参加国际托托杯的资格。自从２００４年出现皇家联赛之后，瑞典联赛的前四名将取得和挪威以及丹麦的联赛前四名共同参与这项赛事的资格，皇家联赛的冠军奖金超过２００万欧元。连续七季冠军易主　切勿轻易押宝豪门与大多数欧洲联赛不同的是，瑞超联赛在过去７个赛季先后有７支豪门勇夺冠军，其中包括哥德堡、赫尔辛堡和马尔默等豪强，但是没有一支球队能够成功卫冕，且联赛中能够称得上是豪门的球队并不多，能够持续在几个赛季中有稳定发挥的球队，只有埃尔夫斯堡、赫尔辛堡和哥德堡，其他球队则在各个赛季的排名有着较大的落差。上半场进球较少　下半场发力居多作为北欧民族的瑞典人外表含蓄，内心火热，这一点也体现在足球的战术上，瑞超一开场往往是沉闷的防守对抗，即使具有绝对实力优势的球队也不急于压上，因此瑞超前半场比分往往比较小。２０１０年度瑞超正赛加附加赛共２４２场比赛，其中前半场０：０的比赛就有７５场左右，超过了３０％。而半场以１：０（或０：１）结束的比赛也超过了６０场，换句话说，接近５５％的比赛上半场进球不超过１个。强队好状态持续久　让球取胜率差异大瑞超上游球队的比赛往往涉及到赛前比分受让。瑞超中下游球队经常出现一个赛季中状态大起大落的情况，但冲冠集团的几支豪强队伍则显示出状态的连贯性。例如，今年状态大跌的东部劲旅卡尔马和西部豪强哥德堡，整年萎靡不振，在受让的情况下取胜的成功率都是零。而今年一直顺风顺水的马尔默则恰恰相反，他们受让取胜的成功率是惊人的百分之一百！重防守进球数偏少　赛季首尾进球率高瑞典球员比赛中防守意识很强，其整体防守能力可以说是北欧地区最高的，因此瑞超联赛的场均进球数始终维持在一个很低的水平。瑞超上赛季３０轮２４０场正式比赛中，总共攻入６００球，平均每场２．５球，这个数字不仅在北欧地区是属于低水平的，也比去年欧洲大陆五大联赛的平均进球数矮一截。２０１０赛季的比赛，有超过８５％的比赛总进球数在３个以下；换句话说，类似３：１、２：３这种精彩的比分在瑞超是十分少见的。因此对于瑞超来说，总进球数的预测并不十分困难。　除了上述特点之外，瑞超还显示出赛季首尾阶段进球率高，赛季中段进球率低的特点。而强队和弱队的连胜或连败场次也是相当惊人的，例如马尔默赛季后期的６场连胜，赫尔辛堡赛季初期的连续１２场比赛１０胜２平，以及保级球会布洛马波卡纳创造的连续１４场比赛１１负３平都令人记忆犹新。这种状态的稳定性也一定程度上减小了竞猜的难度。