一不小心　还是被“举国”了王嫣李娜历史性的一场大满贯女单决赛，不管输赢都是荣耀。一群白发苍苍的网坛大佬在４０度的高温中穿西装打领带，站在看台上为她鼓掌，就是对她成就的肯定。但在这一个将永远记录中国网球史册的夜晚，有两件堵心事儿却提醒我们，骄傲了好几天的“职业化”远未成功，远不及“举国体制”影响强大。第一件是决赛前，新浪体育微博的一张照片：李娜的母亲李艳萍被邀请到湖北省奥体中心观看澳网决赛转播，紧张掉泪。就在半决赛后的采访中，李娜还说到母亲从来不敢看她比赛，也没兴趣跟着她周游世界，而李艳萍当时也表示，决赛宁可一个人去逛街。但因为领导需求，因为赞助商需求，一个心惊肉跳的母亲被推到电视机前第一排，不得不在媒体的闪光灯和众人的七嘴八舌中闹心地看完女儿这辈子最重要的一场比赛。这场景我们都很熟悉了，几乎每个奥运冠军都遇上过，一群人乌泱泱来乌泱泱走，李娜职业了很多年，没想到在最关键一战，还是被“举国”了。李妈妈抹不开面子，其实她可以说“不”的。第二件是决赛的第二盘３比３，李娜被克里斯特尔斯再度破发之后，她走到主裁判艾莉森座位下方说：“你能不能告诉现场的中国人不要教我怎么打球么？　”美联社报道，因为一些观众不合时宜的“干掉她”、“打败她”、“冷静下来”，李娜感到受到干扰。之后她又抱怨有人使用闪光灯，丈夫姜山的鼓励也被她呛回去：“别冲我喊！　”赛后李娜接着说：“我很奇怪的是，为什么当我进入决赛之后，那么多“中国教练”开始在场上教我打网球了？他们可以谈论如何击球，但是不要在比赛的过程之中。也许是他们过于兴奋了。　”其实啊，中国人就爱跟风儿，明明还冲着ＬＶ念“驴牌”，人家一说好，便跟着十个八个地买。平时连电视转播的网球比赛都不看，这时候买张票进场，来找民族自豪感来了。　“爱国”这风儿更不能错过，就像新华社记者杨明说的，“纹身的并非都是坏人，脑门画国旗的并非都是好人”，亚运会跟风儿过国庆节的球迷到处都是，每个球都齐喊“杀”、“杀”、“杀”，羽毛球运动又不是只有这一个技术。　“举国”的林丹了解观众就这样，或者他熟悉了，或者他实力高人一筹，总之他没投诉。但李娜常年在国外比赛，大满贯的中央球场没碰上过几个中国人，２００８年北京奥运会的时候她就呛过观众，半决赛沃兹尼亚奇发球局姜山在看台上跑上跑下，也被李娜喊了“ＳＴＯＰ”，娜姐没护短，投诉是就事论事。但投诉过之后，自然有不少网友觉得委屈，指责李娜“心理素质差还赖球迷，以后不帮你加油了”。李承鹏在微博替网友道了歉：“对不起，李娜，他们把项目搞错了，把网球搞成足球或中国象棋了，足球不必说了，您看，人家下国际象棋时，双方再多观战也默而不语，中国象棋，在大街上，后面站队无数人，呈散兵队建制，大呼小叫，骂娘喊爹，下棋的没怎么着，看棋的打起来了。这跟中国政治，社会，多象啊。”朱骏更损，俩字：犯贱。