雷－阿伦下赛季还会留在波士顿吗？北京时间６月１１日，美国著名网站《体育画报》曝料称，凯尔特人管理层有意留下雷－阿伦，且已同意将对此作出评估。与此同时，热火、湖人、公牛、尼克斯和灰熊等球队都对引进阿伦有着很大的兴趣。绿军昨天刚刚被热火淘汰，无缘总决赛。今年夏天他们将面临重组，由于球队准备重点培养潜力股布拉德利，雷－阿伦的续约前景变得令人难以预料。即便他和管理层均有意继续合作，但波士顿人却无法给阿伦出场时间的承诺和保证，这将成为雷－阿伦留守波士顿的一大障碍。由于雷－阿伦是完全自由球员，所以他今年夏天可以和任何球队签约。虽然他下个月便将年满３７岁，但依照本赛季的球场表现，阿伦仍将会获得Ｎ多球队的垂青。据悉，热火、湖人、公牛、尼克斯和灰熊等球队都在对他虎视眈眈。著名记者克里斯－曼尼斯在微博上打趣道——如果雷－阿伦最终去了热火，那无疑是对波士顿管理层的绝妙讽刺。不过在进行签约谈判之前，阿伦将会对有伤的脚踝进行一次手术。正因为饱受脚伤困扰，阿伦在赛季后半程的出场效率受到了很大的影响。据消息源透露，雷－阿伦将会在手术成功后，才会启动签约谈判事宜。昨天接受采访时，雷－阿伦告诉记者：“动手术是我目前最渴望做的事，如果可以，明天就动（手术）。是的，这是我目前最要紧的事情。”从目前的情况看，凯尔特人管理层对留下雷－阿伦有一定的诚意。“很多人都在拿雷的年龄说事，认为年龄导致了他的效率不佳，这是完全错误的。事实上，真正影响他状态的，是脚伤，要知道他是在带伤作战。他会强势回归的，且能重回健康。我深信，他还能再高效的打上几个赛季。”凯尔特人总经理安吉对记者说。事实上，本赛季初期，皮尔斯和加内特受困伤病时，正是雷－阿伦和２６岁的朗多携手撑起了波士顿的一片天。对此，安吉可谓是记忆犹新。“常规赛前半段，雷打出了不可思议的表现和效率，他可是老当益壮型的球员。”安吉说。但众所周知的是，凯尔特人在赛季中期差点将雷－阿伦交易，里弗斯教练甚至都已电话通知了阿伦，但交易在最后时刻被取消，阿伦才得以留队。可以想见的是，如果公牛和热火等有望夺冠的球队在今年夏天全力竞争雷－阿伦，那凯尔特人留下他的难度将大大增加。（搜狐体育　清河村）