本报７月１１日讯（记者许亮）“热带天堂杯”２０１２全国桥牌混合团体赛今天在海口开幕，包括数名世界冠军在内的全国各地桥牌高手云集海口，角逐２０万元的奖金。中国桥协专职副主席兼秘书长范广升、省文体厅副厅长陈亚俊等出席开幕式。组委会负责人表示，桥牌运动已在海南流行开来，并逐步深入人心，此次赛事吸引全国４５支队伍报名参赛，其中不乏国家队选手。值得一提的是，由古玲、伍少红两位国手领衔的东道主———“海南视窗队”阵容可谓豪华，尤其是古玲，名气最大，实力最强，曾代表中国国家队荣获数次世界冠军。赛事总奖金２０万元，团体赛冠军奖金６万元。在国内的桥牌比赛中，类似高额的奖金并不多见，再加上众多高手云集，比赛一定会十分精彩。作为一项全国性体育赛事，在团体赛中，将穿插举办混合双人赛。开幕式上，参赛的桥牌好手表示，海南岛环境优美、景色宜人，十分适合举办类似桥牌的智力运动比赛，希望今后能有更多的机会来海南参加此类赛事。本届赛事由中国桥牌协会、海南省文体厅、海口市人民政府主办，人民网海南视窗、海南省桥牌协会承办，三亚市桥协、珠海市桥牌协会、省农垦总局、海南联通、亚奥集团、南湾猴岛、威龙葡萄酒、广安堂、江苏苏酒集团、永生实业、海南玉液酒等参与赛事，三亚亚龙湾热带天堂森林公园独家冠名。（海口晚报）