ＮＢＡ２０１２年选秀大会于昨天在新泽西落下帷幕。每到这个时候，人们都在憧憬会不会有下一个乔丹、科比、詹姆斯的出现；会不会有球队将高顺位新秀当做筹码，促成重磅交易的诞生。不过这些在今年的选秀大会期间都没有出现。ＮＣＡＡ冠军成员，肯塔基大学的内线明星安东尼·戴维斯毫无争议地成为状元，在第一顺位被黄蜂挑走。戴维斯身高２．０６米，臂展却达到了惊人的２．２７米。在他ＮＣＡＡ生涯的第一年，就可以贡献场均１４．２分、１０．４个篮板以及４．７次封盖的惊人数据。这一年，他除了拿到冠军，还包揽了几乎所有的大学生篮球奖项。同样被黄蜂挑走的，还有凯尔特人主帅之子奥斯汀·里弗斯，他在第十顺位被选中。和父亲一样，都是一名主打一二号位的小个子球员。里弗斯在儿子被挑中之后，望子成龙之情溢于言表，“我希望他能在ＮＢＡ舞台上取得比我更大的成就。”榜眼位置属于肯塔基大学的另一位明星球员，司职小前锋的吉尔克里斯特，被山猫选中。这也是ＮＢＡ历史上首次出现状元榜眼被同一所大学所包揽的情况。探花则属于佛罗里达大学的得分后卫布拉德利·比尔，他被奇才选中。火箭利用之前得到的三个首轮签，分别在第１２、１６和１８顺位选中了后卫杰里米·兰姆、小前锋怀特和大前锋琼斯。不过在选秀结束的当天，并没有出现任何大交易，唯一一笔涉及首轮新秀的交易，只有小牛和骑士。前者用首轮第１７号签换来后者的三个次轮选秀权。纵观本次选秀大会，除了因为不满在第九顺位被活塞选中而流泪的德拉蒙德，几乎都和之前的预测一致。至于备受关注的中华台北球员张宗宪，则没能创造惊喜不幸落选。本报记者　张正阳