北京时间６月７日，波波维奇说，雷霆跨过小牛、湖人然后跨过我们，三支过去１３年包揽了１０个总冠军的球队杀进总决赛，这是一个好莱坞似的剧本。正如波波维奇所说，ＮＢＡ历史上还没有那支球队在一次季后赛的征途中这么干过。对平均只有２６．３岁的雷霆来说，他们做到了，这个赛季的剧本对雷霆三少来说大抵如此：干掉总冠军，我们就是世界第一。上赛季总冠军队伍（小牛）被横扫出局，湖人象征性抵抗一局后就丢盔弃甲，两轮无趣的季后赛产品上都贴着ｍａｄｅ　ｉｎ　ＯＫＣ的标签。剧情发展超出球迷观众预料却也在情理之中，就像没人预料到林书豪能在篮球圣地纽约一夜爆红，雷霆从横扫小牛开始其称霸世界之心昭然若揭。当雷霆三少４－１打得科比与湖人找不到回洛杉矶的路时，这帮年轻人的自信心膨胀到了极点，他们相信自己已经长大，世界就在他们脚下。从来称霸世界者，统治道路上都没有一马平川，雷霆从季后赛首轮撕裂上赛季总冠军小牛，到半决赛轻歌曼舞一般送别湖人，这帮急于掌权的毛头小子又轻信了年轻就是资本的俗语。当雷霆三少一路欢歌笑语飞往圣城准备复制胜利模式的时候，波波维奇谈笑间就指挥手下给了他们两记闷棍。这时候从维斯布鲁克、杜兰特和哈登才从飘飘然中清醒过来，他们遇到了一点麻烦，他们正走在溃败后作鸟兽散，或者置之死地后生快意恩仇的十字路口。提图斯－格拉古面对自己亲人期待的眼神的时候，必然觉悟到自己注定了要获得举世无双的荣耀，或者倒在奋斗的路上。这是雷霆在今年季后赛征途上的决心，要么登上世界巅峰睥睨天下，要么倒在征途上不留死后的遗憾。０－２的时候他们回到俄克拉荷马是这种决心，在圣安东尼奥的第五场决战，他们是这种一去不复返壮士断腕的壮烈，第六场落后的时候，他们也是这样的决断。杜兰特、维斯布鲁克与哈登，还有单场１１投全中的伊巴卡，即将３８岁的老兵费舍尔，都选择了在逆境中快意恩仇。西部决赛从０－２落后到追平比分，在圣城偷走赛点峰回路转，他们面对逆境时的冷静令人惊叹。第六战落后接近２０分情况下，展现出了一副超出了他们这个年龄阶段的沉稳。历史的旁观者总是宿命的信徒，明知道那些人们直冲向已成事实不可改变的终局，却残酷的玩赏每个人面对他所不知然而确定的未来的抵死挣扎。当年起的雷霆被马刺逼到悬崖边上的时候，整个篮坛的记者专家，傍观者者都轻信了历史的经验，只有雷霆自己心里相信他们可以改变困局，让历史的轨迹改道。雷霆从０－２的困境中走出来，随后连续四场重拳出击击倒老辣的马刺，杀进总决赛。罗马打败迦太基之前，总是和比自己强大的对手战斗，后来罗马打奴曼提亚，那是个半开化的凯尔特人部落，征服了奴曼提亚回罗马前，大家都奉承小西庇阿举世无双，说他死后再找不到他这样的统帅了，５０岁的小西庇阿拍了拍坐在自己身边只有２０岁的马略说，大概就是这个年轻人吧。后来马略在战乱中拯救了罗马，小西庇阿大概也没想到，当时那个看起来朴实的年轻人，最终捣毁了他一生守护的传统罗马的一切。当杜兰特率领雷霆将诺维茨基、科比与邓肯这些前辈斩于马下的时候，已经从他们手中接过了西部的统治权。总决赛热火（２００６年夺冠）、凯尔特人（２００８年夺冠）都是总冠军队伍，杜兰特领军的雷霆正无限接近世界第一，只要他们再干掉一个总冠军队伍，就会成为这个变革时代的封面。