３年前，卡卡在５５０００名皇马球迷的欢呼声中正式在伯纳乌亮相，然而仅仅３年之后，卡卡的皇马生涯就已经走到了尽头。昨天，西班牙《阿斯报》透露，皇马主帅穆里尼奥已经对卡卡发出了警告，“里卡多，如果你留下来的话，你只能当替补的替补，你自己决定吧。”而俱乐部高层与教练组的意图在于，希望巴西人能够认清楚形势，降低自己对年薪的要求，以便俱乐部为其找到一个合适的买家。穆帅彻底放弃卡卡３年前，卡卡在５５０００名皇马球迷的欢呼声中正式在伯纳乌亮相，然而仅仅３年之后，他变成了令皇马上下来说都非常头痛的麻烦。在经济不景气的情况下，皇马希望尽快将卡卡脱手，因为只有将卡卡出售了，球队的引援工作才能顺利展开。此外，穆里尼奥对卡卡也十分失望，卡卡在上赛季对拜仁慕尼黑的比赛点球不进，让穆帅彻底宣布卡卡的“死刑”。卡卡如果留在皇马，那未来三年皇马也得支付他总共５０００万欧元的税前年薪。但穆帅提醒卡卡，如果留下，将面临非常困难的局面，新赛季卡卡不但不可能踢上主力，甚至都不可能成为优先替补上场的球员，也就是说，卡卡将是替补的替补。ＡＣ米兰可能接手马德里媒体认为现在卡卡返回ＡＣ米兰的可能性是越来越大了，在将蒂亚戈与伊布出售给巴黎圣日耳曼后，红黑军团收获了６５００万欧元左右的转会费。现在从经济角度来说，ＡＣ米兰回购卡卡不存在任何问题。而在出售了这两位当家球星后，贝鲁斯科尼与加利亚尼也面临着球迷的巨大压力，此时购回卡卡能够缓解球迷情绪，毕竟在现在这个转会市场上，能让ＡＣ米兰球迷满意的球星并不多。ＡＣ米兰俱乐部总经理加利亚尼之前明确表示：“我们不可能承受卡卡的年薪。”但现在，如果卡卡主动提出愿意减薪一半，那么，巴西中场重返ＡＣ米兰就有了很大可能。