中超史上最大牌外援将于明晨登陆中国，德罗巴——这个在欧洲足坛都能叱咤风云的名字，将在明天正式载入中国足球的史册。德罗巴究竟有多少吸引力，包括法新社、美联社等７０多家中外媒体、超过２００名记者申请参加明日下午举行的德罗巴新闻发布会就是最好的佐证。德罗巴的到来让申花的外援多出一个，申花俱乐部也在昨日表示波西奇几乎肯定是申花将要剔除的外援，具体决定将在本轮联赛后正式做出。此外，昨日英国《进球网》报道称申花在向阿根廷球星里克尔梅报价的消息，不过此消息遭到了申花俱乐部的否认。申花：德罗巴没有架子德罗巴加盟申花无疑是世界足坛最近最为劲爆的话题，按照申花俱乐部的说法，德罗巴加盟申花的新闻发布会将于明日下午举行。目前，包括美联社、法新社、路透社等７０多家权威媒体已经向申花俱乐部申请参加德罗巴的新闻发布会，而巴西电视台、美国ＥＳＰＮ同样在此行列。“目前，申请参加新闻发布会的记者已经超过了２００名。”申花新闻官马悦在接受采访时表示，发布会当天这个数字还会增加。此外，据马悦介绍，明晚在京沪大战前举行的德罗巴亮相仪式同样值得期待，“国外的惯例是，赛前举行仪式欢迎新签约的球员。这一次，在迎接德罗巴方面，我们试图同国际接轨。”德罗巴在球场上足以称得上大牌，而德罗巴对于来到上海后的要求是否也符合自己大牌的身份成为了外界关注的焦点。对此，马悦表示德罗巴提出的要求并不苛刻，“他的要求并不多。德罗巴抵沪第一日下榻的酒店，也是申花方面帮助挑选的，他也很爽快地答应了。”按照马悦的说法，德罗巴只是提出了一个要求，希望能在新闻发布会结束后、京沪大战开始前，能有充裕的时间同球队见个面。申花俱乐部对于德罗巴在申花基地房间的安排也颇为用心，申花一线队员的房间，大多被安排在了三楼，但德罗巴的房间却在二楼，跟教练组在同一个楼层。有意思的是，德罗巴在康桥基地的房间恰好是在投资人朱骏房间的隔壁，未来的两年半时间里，两人都将成为邻居。波西奇离去几成定局德罗巴的到来加之签下了莫雷诺，这导致申花多出了一个外援名额，此前曾传出消息将波西奇租借给东亚俱乐部，但是东亚队方面已经签了巴西后卫布鲁诺·卡马乔，这也让波西奇处于比较尴尬的境地。昨天申花相关负责人也向记者透露，本轮联赛后波西奇将很有可能离开申花，“俱乐部今天已经派人去北京向足协通报二次转会的球员变动情况，波西奇很大程度上会离开申花，具体的决定将在本轮联赛结束后做出。”尽管所有外援已经到位，但是英国媒体《进球网》报道称申花并没有停止追逐球星的脚步，《进球网》透露申花已经向阿根廷球星里克尔梅报价，不过申花方面在昨日对此予以了否认，“现在已经没有外援名额了，最快也是下个赛季的事。所以，现在是没有报价这回事的，至少里克尔梅现在还不在我们的考虑范围之内。”目前，包括美联社、法新社、路透社等７０多家权威媒体已经向申花俱乐部申请参加德罗巴的新闻发布会。“申请参加新闻发布会的记者已经超过２００名。”申花新闻官马悦在接受采访时表示，发布会当天这个数字还会增加。