北京时间６月３日，西班牙篮球联赛半决赛，主场作战的皇家马德里队以７６－６９险胜劳动银行队，从而以总比分３－２惊险闯进决赛。决赛中，皇家马德里将面对另外一支豪门巴塞罗那队，这也是两支球队时隔５年后再次上演“豪门恩怨”。欧冠被淘汰出局之后，皇家马德里队将全部精力投入到联赛中来，以２－０淘汰西维嘉银行队之后，皇家马德里队在半决赛中被名不见经传的劳动银行队拖入第五场天王山之战。比赛开始后，主场作战的皇家马德里队明显压力过大，第一节他们只得到了１４分，而客场作战的劳动银行队则是砍下了２４分，此役，劳动银行队的两分球命中率高达５５％。从第二节开始皇家马德里队终于摆脱低谷，队中球星罗德里格斯也开始发挥出正常水平。这位曾经效力过纽约尼克斯、萨克拉门托国王、波特兰开拓者队的球员送出了全场最高的８次助攻，在他的带领下皇家马德里在第二节回敬对手一波２３－１３的攻击波。半场结束时，双方以３７平回到同一起跑线上。第三节，主场作战的皇家马德里队开始掌控场上局势，塞尔维亚大前锋维利科维奇在出场１９分钟时间里砍下了全场最高的１５分，同时还有３个篮板，曾经征战过美国ＮＣＡＡ联赛的卡罗尔也有１１分、４篮板入账。不过，大前锋雷耶斯堪称是皇马阵中的定海神针，此役，这位３２岁老将贡献了１２分、９篮板的准两双数据，同时还有３次封盖入账。最后一节，劳动银行队彻底丧失斗志，球队这一节中只得到了１８分，球队也自第一节之后连续三节得分没有突破２０分大关。最终，皇家马德里队以７６－６９险胜劳动银行队，从而以总比分３－２惊险闯进决赛。另外一个半区，巴塞罗那队以总比分３－１轻松战胜淘汰巴伦西亚队率先闯进决赛，这也是两支球队时隔５年后再次上演“豪门恩怨”。总决赛将采取５局３胜制，第一场将于欧洲时间６月６日打响。