ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ　沈阳讯，２０１２年６月１９日，“上置集团”杯女子９球世锦赛在沈阳华府天地继续进行。败部晋级站，金佳映７－２轻松战胜中华台北詹雅婷，晋级单败阶段。本次世锦赛期间，金佳映身边多了一位韩国型男陪伴，据金佳映介绍这位男生是自己的教练，两人还将代表韩国参加即将在北京举行的世界团体锦标赛。昨天的比赛中金佳映４－７不敌韩芳，跌入败部，让不少金佳映的球迷捏了一把汗。不过金佳映在今天的比赛中打出了好状态，２－２之后，金佳映连胜５局，轻松取胜。金佳映在赛后说道“我今天３－２领先的时候，她有很好的机会追成３－３，可惜她的７号球掉了，可能那个是转折点。我最近时间比较少，练得比较少，可能状态有点松。好的地方是，自己的压力没那么大，我大概打了１７年的球，都没有放松过，这次也是难得的一次机会；坏处在于自己的信心没有那么强。但既然已经参赛了，还是会尽力打好。”之所以称自己的练球时间比较少，主要原因是金佳映参与了韩国一档著名的综艺节目——与星共舞。金佳映和他的搭档已经从预赛杀入六强。从参加节目开始，金佳映每天至少要有六个小时用来练舞，打撞球的时间被压缩到只有一两个小时。也正是因为与节目签约，所以此前ＣＢＳＡ美式９球国际公开赛虽然有邀请金佳映参赛，但金佳映由于时间原因全部缺席，但金佳映也表示等到节目完成后，自己也很想多来中国，参加ＣＢＳＡ的赛事。与星共舞下一期节目录制的时间是本周五，对于世锦赛和与星共舞，金佳映已经做好了两不耽误的准备。金佳映表示自己已经订好了周五早上的机票，在金佳映看来最理想的状况就是周四在沈阳打完决赛，然后周五一早赶回韩国，参与晚上节目的录制。此外金佳映的的舞蹈教练将于今天晚上赶到沈阳，在金佳映打球之余，陪金佳映训练舞蹈。本次世锦赛期间，金佳映身边多了一位韩国型男陪伴。据金佳映介绍，这位韩国型男名叫李宛洙，是韩国排名第二的撞球高手，现在的身份是自己的教练，早在韩国期间李宛洙就会帮忙打理很多自己的事情。即将在北京举行的世界团体锦标赛，李宛洙和金佳映都将是韩国队队员，两人还很有可能搭档参加双打的比赛。