北京时间６月２４日，据美媒体报道，总决赛的ＭＶＰ勒布朗－詹姆斯在夺冠之前，远离了推特长达２个多月，在夺冠之后，詹姆斯又回到了推特上面，他甚至在推特上面发表了夺冠感言。除此之外，詹姆斯还发布了一个视频感谢球迷的支持。詹姆斯上一次发推特还是当地时间两个月前的４月２７日，远离了推特两个月之后，詹姆斯再次回到了推特，而这一次，他的粉丝已经突破了５００万之多。这还只是热火在获得球队历史上的第二个总冠军几个小时之后的数据。热火的当家球星发布了一个视频来说夺冠感言，“我现在已经不知道应该说点什么了，”詹姆斯说，“在这里，我想对我的粉丝们说，在过去的几个月里面，我没有一直陪伴在你们身边，上一次我发推特还是在当地时间４月２７日，可是我想要让你们所有人都知道，我不是不想上推特，只是我想要在争冠期间，尽最大的可能去让注意力集中。”詹姆斯感谢球迷一直以来的支持，“你们都看到了，我现在是冠军了。可是我想说的是，假如没有你们的支持，我不可能获得总冠军，”詹姆斯指了指帽子上的“２０１２ＮＢＡ总冠军”字样说。“在季后赛期间，你们一直都在支持着我。过去的几年也是如此，我很感谢你们，谢谢你们一起与我见证获得冠军的时刻，同时也和我一起分享获得总冠军的喜悦、分享ＭＶＰ的喜悦。我爱你们！”