周六０５５　日职联：广岛三箭　ＶＳ　大宫松鼠比赛时间：２０１２－０６－２３　星期六　１７：３０亚盆：０．９２　一球　０．９４欧指：主１．４９　和３．８８　客６．０９分析：本场比赛是日本职业联赛Ｊ１的一场赛事，由广岛三箭坐镇主场迎战大宫松鼠。广岛三箭近期状态大勇，上轮作客以４比１大炒大阪樱花，最近两场比赛均以大比分横扫对手，火力十足，目前联赛已经取得三连胜，整体表现较为稳定。不过值得一提的是，广岛三箭主场战绩不如客场，近六个主场仅取得两场胜绩，表现可谓一般。而大宫松鼠上轮联赛２－４不敌柏太阳神，近两场比赛全部告负，近６个客场无一胜绩，只取得２平４负，失球数达到１３球之多，客场防守能力十分欠缺，球队目前依然维持低迷的状态没有起色，此役做客难有胜算。购彩提点：双方近１３次交战，广岛三箭９胜１平３负，主场５胜０平２负。本场比赛中亚盆普遍开出主让一球中水盘，对占据主场之利的广岛三箭看高一线，后市阶段上盘水位提升至中高水，庄家阻上的意图极为强烈。平均欧赔开出１．４９、３．８８、６．０９，主胜一直维持在低位，对主队取胜处于防备态度；平赔与客胜赔付较高，客队不宜高估。综合分析，广岛三箭近５仗赢足４仗，球队状态正佳，大宫松鼠则低迷至极，此役广岛三箭有望主场延续胜绩。（蓝栩）竞彩推荐：３。　亚盆推荐：广岛三箭。