北京时间６月１６日凌晨，２０１２斯诺克澳洲赛资格赛继续进行，在最后一轮的比赛中，中国军团全面爆发，梁文博、傅家俊、肖国栋以及曹宇鹏成功突围杀进正赛，仅刘闯告负遭淘汰。相比较无锡赛资格赛的惨淡，中国军团在澳洲赛资格赛上全面爆发了，四将晋级加上丁俊晖，正赛阶段将有５名中国选手。梁文博直接出战资格赛最后一轮，对手是泰国选手塔纳瓦特。比赛一开始梁文博就迅速进入状态，很快取得了２－０的领先。尽管塔纳瓦特在第三局扳回一分，但随后比赛主动权再度被梁文博所控制，连续轰出两杆破百，最终总比分５－１横扫对手晋级。香港名将傅家俊直接出战最后一轮，对手是格林，傅家俊显示了非常出色的手感，拿下第一局后第二局轰出单杆破百，随后格林状态有所起色，连扳两局总比分追成２－２平。局间休息后傅家俊成功掌控主动权，完成两杆破百连胜三局，最终总比分５－２击败格林，成功晋级澳洲赛正赛。肖国栋本届赛事状态不错，在第三轮比赛中５－４险胜马福林，资格赛最后一轮和奥布莱恩展开正赛争夺战。奥布莱恩开局非常强势，零封肖国栋胜出首局，但随后主动权被中国小将所掌控，连胜四局总比分４－１反超。大比分落后的奥布莱恩回天乏术，肖国栋再胜一局总比分５－２击败奥布莱恩，成功获得澳洲赛一个正赛席位。小将曹宇鹏则是非常幸运，本赛季外卡参赛从资格赛首轮打起，先后击败戴维森、布尔登和邓恩之后晋级资格赛最后一轮，但由于最后一轮对手汉密尔顿的退赛，使得曹宇鹏得以直接晋级到澳洲赛正赛。出战资格赛最后一轮唯一输掉比赛的是刘闯，小将本站赛事在第三轮中击败一名印度选手，资格赛最后一轮和散弹枪柯普展开争夺，刘闯开局非常强势，拿下首轮后第二局轰出单杆１２０＋，连胜两局总比分２－０领先。但随后比赛中刘闯突然手感全无，柯普连胜五局实现大逆转，刘闯无缘本届澳洲赛正赛。本站澳洲赛资格赛经过四轮也全部战罢，通过资格赛晋级正赛的选手如下：塞尔特、瑞恩戴、肖国栋、梁文博、达赫迪、曹宇鹏、利索夫斯基、邦德、坎贝尔、福德、霍尔特、麦克马努斯、麦克罗德、柯普、傅家俊、伯内特。