潘加赛中击球泰国选手朗泰娃ｂ潘加（Ｒｕｎｇｔｈｉｗａ　Ｐａｎｇｊａｎ）星期五在上海东方高尔夫球场抓到２小鸟，没有吞下柏忌，打出７０杆，低于标准杆２杆，两轮成绩为１３８杆，低于标准杆６杆，进入上海东方精英赛最后一轮时领先１杆。星期六，她将努力争取四年以来的第一个胜利，也是她当妈妈以来的第一个冠军。虽然众多泰国选手位于领先榜前列，但是至少两个中国选手不想让冠军落到她们手中。林希妤６９杆，尚林艳６８杆，她们与另外一个泰国选手塔娜帕（７０杆）并列位于第二位，仅仅落后朗泰娃ｂ潘加一杆。她们三人的成绩为１３９杆，低于标准杆５杆。林希妤赛中瞬间前五位中的第三个泰国选手是前ＬＰＧＡ球手拉萨米，她今天打出６９杆，与中华台北选手陈孟竺（７０杆）一起位于并列第五位，成绩为１４０杆，低于标准杆２杆。３４岁曼谷选手朗泰娃ｂ潘加带着一杆领先进入第二轮，有那么一段时间，她的领先位置看上去会被超越。可是到最后，稳定的她就保住了领先优势。朗泰娃ｂ潘加从后九洞出发，在第１３洞３９７码四杆洞推入３６英尺长推，抓到小鸟，接着又在第１５洞５２０码五杆洞抓到小鸟。那个球洞，她推入了１５英尺小鸟。妈妈球手的总成绩因此上升到了低于标准杆６杆。不过最后１２个洞，她就全部保帕，再也没有小鸟进帐。“今天我错过了许多３到４英尺的小鸟推，我想有６个这样小鸟。我觉得我的成绩完全可以更好。”　朗泰娃ｂ潘加说，“真的，我真的有点失望。不过领先的位置还是不错的。“今天我就是想法太多了，挥杆的时候、推杆的时候，我都在考虑，希望明天我不要那么多想法，放轻松一点，争取在中国赢得我的第一个冠军，也是我四年来的第一个冠军。”朗泰娃ｂ潘加有一个一岁八个月的孩子，过去四年，她休息了一年半，可以说这是她没有夺冠的原因之一。一开始，她以为要与泰国２０岁新秀塔娜帕同组，因为后者来到最后一个洞的时候，成绩也为低于标准杆６杆。没有想到该选手却在第１８洞三推吞下了一个柏忌，跌落到了并列第二位。这让林希妤和尚林艳有机会从最后一组出发。这两位选手，无疑林希妤更受到关注。刚刚获得美国女子公开赛第二替补资格，前亚运会团体银牌得主在今天上午打出了她一生第二个没有柏忌的一轮。林希妤今天的推杆稍稍不在状态，她的三个小鸟都击到了很近的距离，其中第十洞，她的开局洞，她从８５码之外击５０度挖起杆，将球击到几英寸处，抓到了一只死鸟。“这是我这辈子第二度打出没有柏忌的一轮。”林希妤说，“我很满意这个结果，因为今天早上出去的时候我的状态就不好。我在练习场上发现自己的右肩很紧，我因此调整了策略。我努力求稳，减少自己的失误。的确，我也错过了一些中短距离的抓鸟推杆，可是我也推入了好几个６英尺之内的保帕推杆，因此这一轮还是不错的。”尚林艳也坦言上海东方高尔夫球场的果岭是难点。“这里的果岭线很容易给人误导，你要非常认真地从各个角度辨认。”尚林艳说，“我也有好些推杆没有进洞，不过第１８洞，我从果岭边缘推入了接近３０英尺的长推抓到小鸟。”尚林艳今年的目标是考取日巡赛资格，不过她也希望实现自己多年来的夙愿，赢得一站由东方高尔夫国际集团冠名赞助的比赛。尚林艳是２０１０年中国女子巡回赛奖金王，但是她还没有赢得由东方集团赞助的，阵容更为强大的比赛。与之相对，对于林希妤来说，夺冠就不是那么紧迫的事情。“赢不赢，我不会刻意去考虑，因为赢不赢，我的球技始终都在那里。另外，你要赢一场比赛，还要看对手会怎么打。”　林希妤说，“明天我会努力像今天这样放松，挥杆流畅。”如果你想了解到底谁能最终赢得上海东方精英赛冠军，你可以通过中国女子巡回赛的官网收看明日决赛的视频直播，直播的时间为１１点３０分到１５点３０分。（中国女子巡回赛新闻官：卢丰）尚林艳赛中击球