与北京队交战，困难不仅来自于对手的实力，两次交锋全部落败的尴尬记录也给天津队众将制造了不小的压力。用主教练王宝泉的话来说，这一战关乎气势、关乎信心，是非赢不可的比赛。在决定比赛胜负的关键时刻，天津队副攻大将张晓婷挺身而出，帮助球队打了个漂亮的翻身仗。本场比赛不仅是京津两支女排队伍的较量，更是王宝泉与蔡斌两位国家队前主帅间的博弈。在天津队大比分拿下首局后，北京队主帅蔡斌立即进行了人员调整和战术变化，北京队拿下第二局，扳平了总比分。第三局中段，天津队一度以１０比１３落后于对手，主帅王宝泉此时果断改变战术策略，提醒队员在二号位首先寻求突破。正处于前排的张晓婷此时站了出来，她连续两次背飞得分将北京队的防守注意力吸引了过来。战术变化的效果不止于此，随着张晓婷突破成功，陈丽怡在四号位的强攻也屡有斩获。天津队两个火力点同时发威，北京队的防守一时间变得顾此失彼、难以招架。关键的第三局，又是张晓婷吹响了天津队反攻的号角，她的出色发挥也得到主帅王宝泉的肯定。“张晓婷的表现还是相对稳定的，她好胜心强，也有股敢拼敢打的狠劲儿。”王宝泉评价道。昨日一战，张晓婷拿下了全队最高的１９分。在搭档王佳敏还稍显稚嫩的情况下，张晓婷担负起了得分重任，但赛后她仍很谦虚：“当时教练提醒我们要改变战术，二传的传球也相当到位，所以才有我那几次连续得分。自己今天的发挥还是有很多的不足，尤其在第四局有几个机会没抓住后有些不冷静。后面的对手会越来越强，我们还是要摆正心态，去拼每一场比赛。”　（本报漯河今晨专电）