梦之队酣睡照片北京时间２０１２年７月３１日，美国男篮梦十队正在征战伦敦奥运会，不过除了在激烈的赛场拼杀之外，他们在球场之外的时候都很小心翼翼，因为现在他们遇到了一个最恐怖的偷拍专家，那就是球队的大前锋凯文－乐福。乐福最喜欢抓拍的就是梦十队成员睡觉的场景，他还将这套程序总结成了６个步骤。那就是先找到目标对象，然后找到自己的拍摄角度，接着取景，按下快门，然后就将这套照片打上标签，发到互联网上，于是全世界的网民就可以看到梦十队私下的行为了。乐福自封为球队的非官方摄影师，他最近创作出了几部很不错的作品，比如说他本人身穿拉夫劳伦服装的情况，还有安东尼在睡觉的一幕，背景则是队友们在进行庆祝。不过其中有一幅照片是乐福最得意的作品，这幅照片一共包含了７个睡觉的球员和教练，其中保罗抱着一个枕头，哈登下巴的胡须仅仅贴着胸口，威少带着太阳镜，老Ｋ教练则出现在了照片的左上角。“昨天他们拍到我了，他们会付出代价的，凯文（乐福）找到麻烦了。”安东尼说，不过他嘴角标志性的微笑说明了这只是一个玩笑而已。乐福并不是这个球队中唯一的摄影爱好者，他的队友德隆－威廉姆斯、克里斯－保罗以及勒布朗－詹姆斯都是乐福在照片分享网站上的好友，其中保罗还是将这个网站带入到美国队的始作俑者。“社会的发展方向让彼此更靠近，球迷们喜欢这些，我也喜欢这样，这是和所有人分享经历的一种方式，能够让大家觉得和我们是在一起的。”乐福这样解释他的爱好。这在２０年前是不可想象的，虽然现在梦十队和梦一队之间的比较是一个热门话题，但是没有人能够想象乔丹在球队大巴中的场景，或者是魔术师睡觉的表情，又或者是伯德偷拍下这一切并发在网上，是时间让球迷们和运动员更加靠近。“这是现实，是所有人都想要看到的，大家想要看到真实的照片，所以摄像机无处不在，更衣室如此，布置战术的时候也是如此，在比赛中还会采访主教练。如果在之前，在球队大巴中发生这一幕是恐怖的事情，但现在却成为了球迷最想要看到的一部分。”美国队助理教练内特－麦克米兰说。