搜狐体育讯　北京时间６月２１日，中国Ｕ２２国家男子足球队在老挝万象进行了抵达后的第一次正式训练。随后，中国之队对Ｕ２２主教练傅博进行了采访。傅博表示：“小组赛中最强劲的对手就是朝鲜队，全队上下都做好打硬仗的准备。”此前，Ｕ２２国家男足曾与马拉维国家队及马来西亚Ｕ２２国家男足有过两次交锋。谈及对两场比赛和集训的成果是否满意，主教练傅博表示：“虽然两次比赛与集训均存在人员不齐整的问题，但对于队员在比赛和训练中的表现基本满意。通过之前两场比赛对队员的技术特点、身体状态、个人能力有了更深入的了解，整体上队伍还有进一步提升的空间。人员逐步到位以后队伍的实力应该会有一定的提升，现在队伍并没有在人员齐备的情况下打过比赛，包括这次Ｕ２２亚洲杯预选赛前两场比赛也有四名小将缺席，队伍仍需要整体磨合。”提及Ｕ２２遭遇的“用人荒”，傅博说：“教练组比较理解俱乐部的想法。Ｕ２２肩负着替国家队储备人才、培养队员的任务，但是出于球员的自身发展和俱乐部发展的考虑，我们会给予足够的理解和尊重，希望今后可以把这种关系调整到更好。”本次Ｕ２２亚洲杯，中国与中国香港、泰国、老挝、柬埔寨、朝鲜分在同一组。傅博表示对于东南亚的对手并不了解。首日比赛教练组将观摩泰国与朝鲜的比赛。而中国队的首场比赛就是与东道主老挝的遭遇战。对于东道主，傅博直言了解几乎是零。近几年东南亚的队伍进步明显，Ｕ２２国足不会轻敌。而相对于同组实力较强的朝鲜，傅博说：“在国青比赛的历史中两队曾有过交锋，虽然输给朝鲜，但是队员们心中仍有不服，希望在此次的较量中获得胜利。”对于小组赛中可能遇到的困难，主教练傅博表示：“虽然对对手的了解不多，但是中国队从整体实力及球员个人能力有自己的优势。队员一直在国内联赛中锻炼，唯一不足的是国际比赛经验比较少，加之东南亚湿热的气候对于队员们也是个挑战。”此前，一些队员在６月１６日、１７日打了中超联赛及预备队联赛，身体状态比较好，但队员们更适应国内联赛一周一场的节奏，赛会制节奏比较紧凑加之天气炎热，比赛消耗会很大，训练方面重点集中在如何把队员身体调整到最近状态，主要以恢复为主。对于这支Ｕ２２队伍的优势特点，主教练傅博用了简单的五个字回答：“年轻有活力。”（中国之队）