日前，本报发布了“２０１２　年‘全民健身日’昆明安利纽崔莱健康跑———一起跑，与奥运同步”将于８　月５　日正式开跑的消息，不少热衷于健康跑的市民们纷纷致电询问参加方式。记者从组委会了解到，健康跑的报名工作已经启动，市民朋友们可以到安利各店铺和维尼国际健身报名了。健康跑是一个有着１１　年历史的全民健身运动，已在全国７０　多个城市成功举办，它是以５　公里跑为主的全民健身活动。本次昆明健康跑在终点会设置“安利纽崔莱伦敦奥运主题公园”和花式体操演出、跑酷表演、市民自演节目等活力动感环节，伦敦奥运主题公园共设有充满伦敦风格的７个互动区域，参加健康跑的市民可以在此尽情体验异国风情带来的乐趣。只要年龄在８－７０　周岁之间，没有高血压、心脏病、哮喘、癫痫等不适宜剧烈运动的疾病，或其他传染性疾病，就可以报名参加，１６　周岁以下未成年须有监护人陪同参加。报名工作现在已经全面展开，有参加意向的市民即日起可以前往安利（中国）日用品有限公司昆明、大理、玉溪各店铺、维尼国际健身报名参与，本次活动没有网上报名、现场报名，　活动咨询热线：４００－６６０６６０　－７９５０７９５０；报名时请市民朋友携带身份证、２０　元报名费用，成功报名后，会得到一个报名套装，内含报名袋１个、Ｔ－ｓｈｉｒｔ１　件及其健康跑颈枕一个。活动主办方表示，此次安利纽崔莱健康跑作为昆明“全民健身日”系列活动的一部分首先开跑，接下来首届野战室内场地赛、省体育舞蹈锦标赛、省第二届台球锦标赛、昆明城区老年人运动会也将陆续举行。