泰勒梅高尔夫（ＴａｙｌｏｒＭａｄｅ　Ｇｏｌｆ）推出源自“白色科技”的２０１２　Ｇｈｏｓｔ　Ｔｏｕｒ推杆系列——包含三款经精心研发和巡回赛验证的推杆，具有更加耐久的防眩目白色涂层，与绿色草地形成强烈对比，更易瞄准。此次推出的三款Ｇｈｏｓｔ　Ｔｏｕｒ推杆分别为ＤＡ－１２刀背形推杆、ＭＡ－８１小槌头形推杆与Ｃｏｒｚａ槌头形推杆。而这些正是现在许多职业球员在各大赛事上使用的球杆。“经巡回赛验证的高性能从未如此高性价比，”泰勒梅全球推杆与挖起杆产品经理Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｆｏｘ说道，“各种水平的球手都可从白色杆头中体验到高性能所带来的优势。”除了具有更加耐久的白色涂层，全新Ｇｈｏｓｔ　Ｔｏｕｒ系列的外形也是经精心研发的。经过许多美巡赛球员的使用，每款推杆都经认真塑形而优化每个弧度和边缘细节。每款都在泰勒梅美巡赛职业教练Ｄａｖｅ　Ｓｔｏｃｋｔｏｎ的建议下杆面倾角设为四度。“美观的外形、改善的白色涂层和可调节的配重让Ｇｈｏｓｔ　Ｔｏｕｒ系列成为真正的经典，”Ｓｔｏｃｋｔｏｎ说，“我鼓励所有高尔夫球手能找到一款最适合的杆面倾角和填入物的推杆来帮助球快速顺畅地推入球洞。Ｇｈｏｓｔ系列非常符合这个要求，而且它的白色涂层可显著帮助瞄准。”今年的另一个创新是可调节的杆底配重（Ｇｈｏｓｔ　Ｔｏｕｒ　Ｃｏｒｚａ除外），让球手可增加或减少杆头重量以适应击球手感。两个配重都可使用泰勒梅金属木杆配备的扭力扳手（自２００４年面市）来调节。ＰＵＲＥ　ＲＯＬＬ　金属合金填入物每款Ｇｈｏｓｔ　Ｔｏｕｒ推杆都装有ＰＵＲＥ　ＲＯＬＬ金属合金填入物，来实现清脆简洁的触感，促进流畅精准的滚动。ＰＵＲＥ　ＲＯＬＬ　金属合金填入物具有１４条聚合物材质凹槽，可实现更加一致的击球并防止碎屑卡入凹槽而影响推杆的表现。击球时，凹槽轻微弯曲，抓住球而产生前旋并减少打滑，从而实现更加流畅的滚动、精准的定向和距离控制。