ＥＳＰＮ消息，今天就联盟部分球员是否能赢得早伯德条款的问题，联盟和球员们工会进行了４个小时的仲裁听证会，但是结果要到月底才能知晓。ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩参加了当地电台的节目，被问到林书豪以及史蒂夫－诺瓦克是否有望获得伯德条款的问题，他暗示球员工会很难赢得这场争议，但是他表示，这并不影响纽约继续构建他们的阵容，也不会影响林书豪续约尼克斯队。伯德条款以凯尔特人名宿拉里－伯德命名，指的是超过工资帽的最高金额再签约的例外条款。球队可以不受工资限额的规定与本球队的自由人续约，但是，续约的自由人必须在该球队效力三年以上。目前尼克斯正努力为林书豪争取享受到伯德条款，ＥＳＰＮ甚至将这个规则定义为“林疯狂规则”。斯特恩表示：“现实的情况是，结果并不会影响纽约续约林书豪。工会的理由是，＇我们希望赢得这场争议，尽管很多条款的东西并不支持，因为我们希望尼克斯队获得更多的工资空间来签约球员。＇在ＮＢＡ和球员之间一直存在很多的争议，我们会花费应该花费的钱，但是工会会说，＇是的，我们认为，你们应该同意花费更多，＇然后，我们开始谈判。”斯特恩表示，他并不认为尼克斯队需要更多的工资空间去做什么，在他看来，尼克斯队的阵容已经相当完美。他说：“我的意思是，林书豪、阿马尔（斯塔德迈尔）、卡梅隆（安东尼）和泰森（钱德勒）、伊万（香伯特）都处于当打之年，尼克斯队的阵容已经武装得很好了。”至于林书豪，斯特恩预计林书豪会留在尼克斯队，成为关键球员。他说：“显然，我很多年都没有看到像林书豪这样的现象级表现了，对于他自己、纽约尼克斯还是全联盟，这都是很特别的事件。他正处于一个很高的水平之上，而大部分球队没有预料到。希望他恢复健康，我最近看到了他，他表示自己感觉不错。尼克斯队会拥有这名高素质的控卫，那很好，对于联盟，对于尼克斯队来说，都是一件伟大的事情。”（搜狐体育　小天）