国际足联日前在官方网站上登载的一篇报道，间接揭开了两大巨头人物的受贿丑闻：前ＦＩＦＡ主席阿维兰热和曾是阿维兰热女婿的前巴西足协主席特谢拉，受贿共达１５００万英镑。英国著名调查记者安德鲁·詹宁斯昨天接到记者的越洋电话时笑了，＂国际足联内部存在受贿一事，早已不是秘密。＂“他受贿，我十年前就报道过”“有关阿维兰热受贿一事，我１０年前就在伦敦《每日邮报》报道过，在我的书中也曾提及。”詹宁斯说，前国际足联主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉曾收受国际足联市场伙伴公司的巨额贿赂。国际足联昨天公布的瑞士法庭调查报告，也证实了阿维兰热与特谢拉的腐败行为。这份４２页的文件显示，阿维兰热曾收受ＩＳＬ公司１００万英镑的钱款，也曾是前国际足联执委的特谢拉从１９９２年至１９９７年共收受８３７万英镑钱款，加上两人从其他环节收取的贿赂，各项总金额达１４４０万英镑。詹宁斯介绍，ＩＳＬ公司曾是国际足联市场伙伴，代表国际足联出售世界杯赛电视转播权，然而因为巨亏于２００１年宣布破产。瑞士法庭此后对该公司破产案进行刑事调查。２０１０年６月，瑞士检察官、国际足联、阿维兰热、特谢拉达成协议，国际足联、阿维兰热、特谢拉同意向法庭支付赔偿金，法庭结束对阿维兰热和特谢拉的调查。“足联不愿调查，布拉特心知肚明”国际足联为防止丑闻曝光，一直拒不公布相关庭审文件。瑞士高等法院昨天以公众知情权为由，驳回了阿维兰热和特谢拉要求封存调查报告的上诉，裁决国际足联必须公布法庭调查报告。至于为何这一事件会在此时爆出，詹宁斯认为，“媒体的不断调查和挖掘，让公众不断接近事实。”国际足联不仅没有针对阿维兰热或者特谢拉采取任何行动，甚至提出要对两人实施保护。詹宁斯笑言，“很多人质疑，为什么这么多年，国际足联花了这么多钱，付出这么多，还不愿意展开调查。道理很简单，布拉特对此心知肚明。国际足联本身就存在着极其严重的腐败问题。让他们进行调查，就如同布拉特调查自己。”“公众不傻，只不过没有决定权”调查报告虽没有点国际足联主席布拉特的名，不过作为当年国际足联秘书长，他也是腐败案的知情者，并且默认了这些腐败行为。国际足联最近几年连续爆出腐败、贿选丑闻，要求国际足联清理门户的呼声不绝于耳。詹宁斯毫不掩饰自己的观点，“在文件中，有这样一段话：ＦＩＦＡ清楚内部人员受贿，而且并未提出质疑，首先因为ＦＩＦＡ的多名执委都收了钱。而且值得一提的是，其中一笔支付给阿维兰热的金额，错误地打到了ＦＩＦＡ的另一个账户中，不仅执委会都清楚这件事，＇Ｐ１＇也知道。而这个Ｐ１，就是布拉特。”詹宁斯说，“公众并不傻，对于国际足联内部腐败的事情，并非毫不知情，只不过，他们没有决定权。国际足联需要的不仅仅是改革，作为足球这样一个最受关注的运动，需要一个健康、有效的领导机构。”小资料詹宁斯詹宁斯生于苏格兰，他的工作始于伦敦的《星期日泰晤士报》深度报道组。过去１０年间，詹宁斯把精力投入到了对国际足联的调查当中。２００６年他写出了《ＦＩＦＡ黑幕》。当年，詹宁斯被英国球迷评为年度最佳体育记者。