搜狐体育讯　１－０，面对全场没有致命威胁的马来西亚队，Ｕ２２国足赛前强调的高中锋战术并没有显出应有的表现。连续两场比赛，傅博对于中锋人员的使用依然是找不着北。Ｕ２２国足在高大身躯下已经彰显出了自身锋线的薄弱。月底的老挝之行，面对泰国、柬埔寨、老挝等东南亚球队，急需高中锋的Ｕ２２男足却无最合适杀手可用。上一场面对马拉维队，傅博启用了武磊担当国足的中锋，在４－２－３－１的技战术体系中，武磊充当的这个“１”显然没起到该有的特色，并且位置的不适还让武磊本该拥有的串联作用消失殆尽。本场比赛，武磊缺阵，傅博起用了毕津浩，但是在中锋位置上，毕津浩依然没完成技战术的要求。虽然身材足够高大，但是他本场在高空上的优势几乎没有。值得一提的是，连续两场比赛，面对身材矮小的对手以及频频起球的边路，Ｕ２２国足竟然没有一次是由中锋头球破门。而且连续两场都让沈田峰替补上场，这些都显现出了傅博对首发中锋的不满。上一场面对咄咄逼人的马拉维队，Ｕ２２国足打进了两个进球，但是这两个进球竟然都是由后卫制造，而且头球破门的竟然是司职后卫的张俊哲。这一点对于被寄予厚望的中锋来说，实在是显得有点讽刺。而本场杨一虎的破门虽说打破了Ｕ２２国足锋线球员零破门的尴尬，但面对实力明显不济的马来西亚队，Ｕ２２国足锋线球员表现成这样，实在有点说不过去。接下来Ｕ２２国足的预选赛对手包括老挝、柬埔寨和泰国，这些东南亚球员都是注重下三路，身材均是比较矮小，面对如今在技术上已经逐渐比肩或超越自身的对手，高中锋战术无疑是这种场合最适合的方式。但是从这两场的表现来看，深喑此道的傅博显然失望了，Ｕ２２国足的不给力体现出了球队如今在４－２－３－１技战术体系中的锋线薄弱之痛。面对实力薄弱的马来西亚队，Ｕ２２国足中锋球员的表现尚且如此，届时面对实力不弱于自身的对手以及大赛压力，中锋球员的表现难以预料。在中锋这个位置上，如今对于傅博来说，可挑选的空间很小，谭天澄的受伤让Ｕ２２国足缺少了一名可以尝试的中锋。因此对于急需中锋的Ｕ２２国足来说，朱建荣或许将成为这个年龄段Ｕ２２国足的真命天子。无论是在俱乐部还是在国家队，朱建荣的表现有目共睹。他在锋线上的背身拿球能力以及临门一脚上都要强于这些临时客串的中锋球员。从这个方面来说，如果能够及时复出的话，朱建荣或许是傅博去老挝最该带之人。但因为伤情，中能前锋出征老挝前景存疑。连续两场表现已经显而易见的体现出了自身锋线薄弱的问题，这一点相信傅博也是看在眼里。接下来出征老挝万象，Ｕ２２国足能否成功还将依赖中锋的发挥，届时能否涅槃，我们将拭目以待。（搜狐体育　大树）