“在广州，让我有一种回家的感觉，”在斯杯第２场中国队大胜澳大利亚队赛后，苏伟这样说道。今晚的比赛，３０００名现场观众的加油声让苏伟感动；而这位男篮替补中锋也在质疑声中一步步前进。数据显示，身披１３号球衣的苏伟此役出战２８分２０秒，３投２中得到５分７篮板。而整场比赛，他的表现真的很卖力。从上赛季ＣＢＡ总决赛，到今夏的国家队一系列拉练，外界质疑苏伟的声音从没有停止过。但在这样的环境下，苏伟依旧坚持自己能走出困境，而男篮的将帅们也始终相信这一点。邓华德表示：“今晚的比赛让我看到了以前的苏伟！”以前的苏伟是怎样的？他干脏活累活，争抢篮板，倒地拼抢……总之，在球场上你能看到一个不吝惜体能满场飞奔的２米１２大个子。“赛艇男”就这样坚持自己的风格，他是邓式激情派最好的代言人。今晚比赛最后５分钟，两队都派上年轻阵容，此时观众们开始高呼苏伟的名字并为他加油。苏伟的每一次触球都能激发起现场球迷的热情，可惜苏伟有两次背身单打并没有成功。不过“赛艇男”没有泄气，即使有失误，他还是希望完成邓华德布置给他的任务。于是我们看到苏伟１次次的在三秒区顶着澳洲队的大个子，这给中国队的小个子提供了突破的空间和机会。事实上，苏伟的个人单打能力并不强，而且脚步也不是很灵活，但球迷们就是喜欢看他打球！随着比赛进入尾声，苏伟的表现越来越好。这不，他抢下１个前场篮板后补篮得分。而中国队最后１次进攻，苏伟完成了此役最精彩一幕，他接球后双手爆扣得分！这一球为整场比赛划上了完美的句号，也让现场的气氛达到了顶点。中国队替补席上的球员也显得很兴奋，孙悦与朱芳雨击掌，其他队员们脸上露出了笑容。比赛结束后，邓华德亲自上前拍打苏伟，这是对他卖力表现的一种肯定！是的，苏伟又找回了昔日打球的感觉。苏伟赛后表示：“之前的低潮期，我也曾质疑过自己，不过好在国家队的教练给了我很多鼓励，告诉我怎样走出这段低潮！”苏伟的目标是今夏的伦敦奥运会，他现在需要与张兆旭和王哲林竞争位置，张兆旭防守更强，王哲林年轻有天赋；与他俩相比苏伟的缺点更明显。但无论如何，苏伟明白自己必须前进。７篮板创下苏伟今夏国家队比赛个人单场篮板新高，而今晚超过２８分钟的出场时间则在全队排在首位。相信通过此役后，苏伟的自信心又回来了！（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）