当年，申花老板朱骏将《魔兽世界》引入后，就掀起了巨大的热潮，而时隔多年后，真正的“魔兽”加盟申花，同样在世界足坛引起了巨大的反响。昨天１６时，为切尔西夺取欧冠奖杯的头号功臣、科特迪瓦著名球星德罗巴在自己的官方网站中正式宣布加盟中超球队上海申花。据了解，上海申花与德罗巴签订了两年半的合约，而德罗巴本人也将于７月正式加入球队，而对于德罗巴的年薪，有外界爆料申花每年将付给德罗巴１２００万欧元，如果这个消息属实，那么德罗巴的收入将仅次于埃托奥排名世界第二，甚至超过了梅西，并与Ｃ·罗持平。德罗巴人未来先示好上赛季结束之后，朱骏就宣布会引进大牌球员，对于这个事情，很多人都是持怀疑态度。但是去年１２月份，阿内尔卡正式签约，出现在了上海申花队中，这一下，整个中国足坛都为之轰动。而当外界对阿内尔卡的新鲜感已经荡然无存，并对申花的战绩产生众多质疑时，德罗巴的到来无疑让中国足球再次陷入了兴奋中。经过半年多沸沸扬扬的争论，德罗巴转会上海申花一事终于尘埃落定，只不过由于德罗巴和切尔西的合同到本月底才结束，届时他才能够和上海申花签订正式的工作合同，并于７月前往上海。对于巴蒂斯塔来说，复制阿内尔卡、德罗巴这对英超赛场的前锋组合，是帮助上海申花队快速走出低谷的捷径。对于阿内尔卡来说，德罗巴的到来将会让他变成一个更纯粹的球员，两个好哥们继续一起战斗。而对于加盟申花，德罗巴也非常懂得“亲和”的含义，他表示：“在过去的几周内，我反复权衡了那些向我发出邀请的俱乐部，最终我还是选择了上海申花，我认为在这个时刻做这个选择是最为正确的。我现在很期待这个全新的挑战，期待全新的文化，希望通过自己的努力提升中国足球和中国联赛的水平。同时，我也希望我能够为进一步推进中非友谊作出自己的贡献。”“魔兽”并不能解决一切尽管德罗巴的到来肯定会让申花以及中国足球得到更好的发展，但他一个人显然无法解决所有事情，尤其是申花内部的问题，首先是申花目前的成绩，排名下游让他们几乎已经失去了争夺冠军的可能。另外，阿内尔卡心中究竟是什么想法也让外界琢磨不透，他将采取怎样的姿态去面对即将开始的下半赛季，将在一定程度上影响到申花的走势。在申花新帅巴蒂斯塔对德罗巴的欢迎辞中，其实已经可以看出一些端倪，“事实上申花在我到来之前就已经与德罗巴签约，他将在７月２日或３日正式亮相。我们现在将拥有阿内尔卡、莫雷诺和德罗巴三名高水平球员，能执教他们是非常棒的。申花现在正在为保级而战，是没有机会争冠的。即使把整支巴萨都买过来，我也无法带他们在联赛夺冠。我们马上就将开始中国足协杯的征程，我们将为足协杯冠军而战。”另讯　中国足协职业联赛理事会成员昨天下午集体投票决定广州恒大等７家理事提出的“增加联赛外援名额”的提案。本次投票共投出６１票，其中４３票赞成，１６票反对，２票弃权，投票最终通过此项提案。