选手在比赛中６月２９日－７月１日，　２０１２中国铁木真国际草原山地车挑战赛及马拉松极限挑战赛在内蒙古锡林郭勒盟素有“天堂草原”美誉的西乌珠穆沁草原上举行，共有来自中国、瑞士、英国、美国、西班牙、法国等３４个国家和地区的近六百名选手参加本次比赛。草原马拉松极限挑战赛山地车挑战赛分三天进行，总赛程最长距离达２０６公里，最短距离比赛也达到了８７公里。最终，男子长距离总成绩冠军归属蒙古国选手阿拉腾苏和（Ａｌｔａｎｚｕｌ　Ａｌｔａｎｓｕｃｋｈ），同样来自蒙古国的苏伦戈（Ｓｏｌｏｎｇｏ　Ｔｓｅｒｅｎｌｈａｍ）摘得女子长距离总成绩的金牌。草原马拉松极限挑战赛分为三个级别：１０公里迷你马拉松、２１公里半程和４２公里全程马拉松。中国著名越野跑选手运艳桥获得男子全程马拉松冠军，女子全程马拉松的金牌则被英国选手萨拉ｂ伊德森（Ｓａｒａｈ　Ｅｄｓｏｎ）夺走。山地车挑战赛比赛之余，他们还有机会骑着蒙古马在草原上徜徉，并与牧民在夜幕下的篝火旁联欢、野餐，充分领略了淳朴浓郁的蒙古族民俗风情。蓝天白云下骑行铁木真国际草原山地车挑战赛及国际草原马拉松极限挑战赛由西乌珠穆沁旗政府与北京诺迪维管理顾问公司联合主办，今年已经是第六届，已经发展成为当地一项固定赛事，每年６月底７月初举行。　（图文：詹万里）