由中央国家机关工会联合会和中国乒乓球协会共同主办的中央国家机关第九届“中国通信服务ｂ公仆杯”乒乓球联赛近日在京落下帷幕。在６月９日下午举行的中央国家机关第九届“中国通信服务ｂ公仆杯”乒乓球联赛闭幕式暨颁奖仪式上，全国人大常委会副委员长、中央国家机关乒乓球协会名誉主任韩启德同志、中央国家机关工委副书记、中央国家机关工会联合会主席姚志平同志等领导出席并为获奖代表颁奖。本届比赛共有８０个中央国家机关部委，１４１０人参赛，其中部级领导７９人，厅局级领导３７１人。经过激烈比赛，江小涓获得了部级女子单打第一名，龚超获得了部级男子单打第一名。联赛的举办，展示了中央国家机关干部职工全民健身、增强体质的时代风貌，为中央国家机关各部门搭建了沟通平台，增进了各部门之间的交流，对提高中央国家机关干部职工身体健康和活跃机关业余文化生活起到了积极的推动作用。“公仆杯”乒乓球联赛始办于２００４年，每年一届。多年来，作为一项“部委重视，群众喜欢，组织规范，反响良好”的群众性乒乓球品牌赛事，始终坚持以“增强体质、展示风采、关注健康、共建和谐”为主题，突出群众性、参与性、趣味性和示范性，受到了中央国家机关广大干部职工的热烈欢迎。