北京时间７月５日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场混双第三轮比赛的争夺，赛会１０号种子——我国金花郑洁和印度名将波帕纳的组合发挥神勇，她们仅用了４０分钟就以６－０／６－３横扫对手，强势晋级混双八强。中印组合１／４决赛中的对手是实力强劲的２号种子——美国组合迈克尔－布莱恩和雷蒙德。本次比赛郑洁在单打赛场表现不俗，女双首轮却意外遭横扫早早出局。结束了单双打征程的她这次还参加了混双的争夺，她和印度好手波帕纳的组合一场未战就直接来到了第三轮。６号种子布拉西亚利和文奇都来自意大利，此前也组队参加过比赛，默契程度上稍胜一筹，但总体来说双方的实力还是在伯仲之间，中印组合非常有望再进一步。首盘比赛由波帕纳先发球，中印组合进入状态迅速，一上来趁对手状态未稳迎头破发，很快取得了３－０的完美开局；第四局文奇的发球局本来以４０－１５领先，但还是被郑洁和波帕纳后来居上再度破发，这样中印组合强势保下波帕纳的发球局后已经以５－０遥遥领先；意大利组合仍然打得一塌糊涂，郑洁和波帕纳很快就以４０－０拿到３个破发点兼盘点，意大利组合没能逃过一劫，１０号种子组合顺利破发，在首盘以６－０送出一枚鸭蛋。第二盘中印组合仍然让发球出色的波帕纳先发球，她们轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ先保一局，第二局布拉西亚利的发球局也成功守住，意大利组合止住了连丢七局的颓势；不过中印组合很快就在第四局找到了机会，在文奇发球的这一局双方争夺的非激烈，最终因为文奇的截击出界让１０号种子成功破发，这样波帕纳再次连下四分保发后中印组合以４－１拉开了比分；之后意大利组合在第七局郑洁的发球局拿到了３０－０的领先，但是郑洁和波帕纳随后通过流畅的配合连连得分，从而轻松保发将对手逼入了２－５落后的绝境，她们虽然轰出了ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，但是无法撼动波帕纳发球局的优势，１０号种子毫无悬念保发以６－３锁定胜利，强势晋级混双八强。（搜狐体育　王锋）