小威回来了靠着发球一项绝技，小威又拿下了职业生涯一场关键战，时隔两年重回温网决赛。北京时间昨晚，她６：３、７：６战胜了２号种子阿扎伦卡，期间发出２４记ＡＣＥ，破了自己上周末对郑洁一战的２３记ＡＣＥ的纪录，再之前的温网女单赛会纪录是单场２０个，谁的？赛莲娜·威廉姆斯。越老越发威比赛的第一个发球局，小威用第一个ＡＣＥ保发。第二盘抢七，４：５落后、差两分要打决胜盘，小威发出了第２３个ＡＣＥ，而后第２４个ＡＣＥ帮助她拿下赛点，８：６结束比赛。全场没有一个双误，第一盘的２４个发球分拿到２０分，包括一个１７分连胜，前半小时没打丢一个球。整场比赛制胜分统计，小威４５：１４完爆阿扎。当然，她的其他环节也做得相当不错，底线的抽击重得吓人，移动明显提速，防守也罕见地几乎覆盖全场，回球自然是好的。但这些表现，相比那２４个ＡＣＥ球，都太平常了。怎么会那么厉害？威爸透露：“她小时候，我希望她发球能像个男孩子，就给她买了个足球练手，结果她也能像网球一样正常发过去。所以，她现在的发球才具有如此的毁灭性。”但小威仍然不满意，赛后她对姐姐大威说：“说实话我没觉得今天的发球有多好，真的没觉得。我觉得我有点儿失控，但显然事实没有，或许我应该再失控一点儿。　”而面对自己的发球技术统计，３０岁的小威也不无得意地说：“我是越老越厉害，我不知道怎么能更好，我并没有在家成筐成筐地练发球，或许这就是我天生的武器。　”总之，这一场阿扎伦卡不幸成了小威的拍下鱼肉，“我从没见过人这样子发球的。　”年初她有着连胜２６场的风光，但现在全然被小威压了下去。现场的１５０００名观众还不放过她，他们学她“嗷嗷”尖叫，这让阿扎很不爽，“无聊！　”她说。决赛轻松拿下？决赛再来８个ＡＣＥ，小威就能追平自己２０１０年７场比赛发８９记ＡＣＥ的赛会纪录。　当然，夺冠比什么都重要。　“我很高兴，很高兴还能打球，很高兴能在场上，我觉得自己就属于这里。　”２０１０年温网夺冠后一周，小威就意外伤了脚，然后又是一连串的病，一别大满贯奖杯两年。但即便这两年里面，但凡小威出战大满贯，没有人敢把她排除在夺冠热门之外的。去年美网就有记者写：飓风暴雨都阻挡不了小威夺冠。但她最终在决赛失了水准，输给了斯托瑟。带着红土赛季的连胜战绩来到法网，首轮即遭淘汰，小威又让人震惊了一把。这回的决赛对手是Ａ·拉德万斯卡，２３岁的“嫩草”虽然有着夺冠即登世界第一的动力，但第一次跻身大满贯的资历跟１３届大满贯冠军怎么比？众口一词的判断是：小威距离她的第５个温网冠军、只差两天。仿佛她走到场上，大会就会给她玫瑰露水盘。波兰姑娘或许也自觉底气不足，新闻发布会上一阵咳嗽，提前走人。“我真没什么可失去的，尽我最大努力吧。　”