近年来，足彩合买中奖的消息屡见报端，全国各地合买中奖的新闻比比皆是。一夜间，“合买”成了人们不可忽视的热门词汇。合买军团兴起早在两年前，“合买”还仅仅是一种罕见的现象，尤其在足彩领域中大部分人还喜欢各自为战。而随着彩票业的发展，面对越来越多的竞猜资源，单靠某一个人的能力追逐大奖已经显得过于单薄。由此，“合买”便迅速走红起来。通过“合买”既弥补了个人投注资金不足的缺陷又降低了单人投入的成本，同时还能增加研彩力量、提升中奖几率。在“合买”方式的广泛应用下，一个个大大小小的“合买团”便应运而生。合买团的规模大到几十人、小到两三人，而根据人数的不同合买团的融资力度也有高低之差。规模较大的合买团每次购彩时运作的本金相对会多一些，投注时的可控性自然就会大一些。比如，平时个人或小合买团不敢博的冷门，大的合买团就会敢于尝试，甚至有可能多选几个冷门，这样奖金的回报额度便提升了一个级别。小规模的合买团一般只有２－３人，在分析能力和资本运作上相对会弱于大的合买团，但相对机动、灵活。由于人数较少，意见统一的速度较快，制定投注方案更容易。另外，小合买团的投资风险要小于大的合买团，小合买团多体现量少次多的中奖特性。合买易中奖　优势明显２０１１年１１月份，广西两彩民合买拿下了“任选九”７．５万元，成为当时合买中奖的成功案例；同年１２月份，江苏１６人凭借５８６张、全部９９倍的“６串１”和“８串１”投注惊揽了高达２６０５万多元的竞彩奖金；今年５月，位于大连三八广场的五星彩屋“竞彩合买团”中得竞彩２２８万元大奖。仅间隔２０天后，该合买团又中得了３５３万元的竞彩大奖。前后２８天内，该合买团竟累计中出奖金１０００余万元。２０１１年１０月份，在足彩“胜负游戏”第１１１１４期投注中，天津和平区０１９００竞彩店的１２位彩民合买收获了１注一等奖和１０注二等奖，累计获奖２７万多元。实践证明，合买团的中奖率确实大大超过各自为战的中奖率，而且中奖额度也更大。同时，“合买”还具备资本流动速度更快、有效利用空间更广的优势。随着中奖次数的变多，彩民的资金回笼速度就会加快，投注的频率自然也会跟着增加，这样就形成了快投快中、多投多中的良性循环链。依赖某一人　合买待完善“合买方式的流行固然是件好事，但目前的‘合买’还没有达到真正意义上的合买，还存在一定的缺陷。”据专业人士介绍，“当前流行的‘合买’大多数是采用某个业主或实力强、经验丰富的专家级彩民出单，再交由其他合买团或成员进行拆单或补单处理。实质上还是依赖于个人，而没有真正实现集多人智慧、共同研究。”正如某彩民说的：“长期做单，压力很大。一旦哪一天自己的方案让大家亏了，那自己就罪过了。”此外，由于合买团成员间多进行多次投注的合作，随着投注次数的增多，难免会出现一些不中、亏本的现象，这样就对合买团内部的信任提出了考验。因此，合买不是某个人的事儿，每个合买团的成员都应该承担起一份责任，合大家之力、集思广益，共同购彩，共享快乐。