在本届欧洲杯四个小组中，Ｄ组的出线形势可能是最清晰的。在阵容鼎盛的英格兰和法国面前，老迈的乌克兰和瑞典有些相形见绌。尽管欧洲杯上没有一支弱旅，尽管任何一场比赛都不会轻松，但是只要英法两队能够解决队伍团结问题，小组出线难度不大。英法携手进八强三狮军团英格兰是本组的头号出线热门，本届国家队延续了一贯的豪华配置，鲁尼、杰拉德、特里、科尔都是欧洲最顶尖的球员，单凭实力来说，他们在本组中绝对是最强的，不过由于球队主教练霍奇森刚刚接手球队不久，对于全队的了解还有所欠缺，加上球队主力前锋鲁尼在小组赛前两场要停赛，因此他们面临的考验还是不小。法国队在南非世界杯耻辱性出局之后，新帅布兰科作了大刀阔斧的改革，人才储备原本就就十分雄厚的法国迅速焕发新生。本届国家队聚集了来自五大联赛的顶级球员，号称“８７四小天鹅”的本泽马、本阿尔法、纳斯里、梅内斯已经成长为球队中坚，还有里贝里、埃弗拉、马卢达等大将压阵，加上姆维拉、吉鲁等极具潜力的新星，只要布兰科能够拿出足够的掌控力，高卢雄鸡完全可以走的更远。东道主乌克兰的大部分球员名气不大，但主要来自于基辅迪纳摩和顿涅茨克矿工两家国内俱乐部，相互之间的默契程度非常高，远超其他对手，加上老将舍甫琴科和季莫什丘克的丰富经验，又有主场作战的独特优势，可以说，乌克兰是本组中唯一占据天时地利人和三方面优势的球队。瑞典队前锋线上有伊布拉希莫维奇坐镇，中场的老将斯文森和卡尔斯特罗姆都是经验丰富身经百战的老将，后防线上有梅尔贝里和格兰奎斯特，称得上是一支经验与实力兼备的球队。不过在英法面前，瑞典的底子还是显得比较单薄，出线恐怕还要依靠伊布单枪匹马改变比赛结果的能力。西班牙魔咒Ｄ组的出线形势并不复杂，但是对于志在夺冠的英格兰和法国来说，Ｃ组的西班牙就像是悬在头上的达摩克里斯之剑，如果不能夺取本小组第一，即相当于止步八强，６月１２日凌晨的英法大战将成为本组的天王山之战。而一旦出现西班牙发挥不佳未能夺取小组第一的情况，Ｄ组球队恐怕又要想方设法让出小组第一的位置了。