北京时间７月２０日消息，热身赛第３场比赛，梦十队主帅沙舍夫斯基主动变阵，之前２场首发的克里斯－保罗和卡梅隆－安东尼出任替补，德隆－威廉姆斯和杜兰特则首次先发。老Ｋ的变阵起到了很好的效果，激发了德隆和安东尼的潜能。另一方面，今年ＮＢＡ状元秀安东尼－戴维斯在末节的大爆发则让人眼前一亮。之前２场热身赛，保罗并没有展现出个人最佳状态，他的传球没有将全队很好的捏合在一起。于是今日老Ｋ让德隆首发，没想到效果出奇的好。比赛中，德隆敢于出手而且还主动分享球。特别是第三节，德隆令人难以置信的接连命中４个三分球，此后还有出手机会的他选择突破分球，助攻詹姆斯上演精彩爆扣。今夏已签下顶薪合同的德隆如今全身心投入到了比赛中去，如若他延续今晚的表现，很有机会挤掉保罗的首发位置。本场比赛，德隆得到１９分５助攻２抢断。首次出任首发的德隆大爆发，而“沦为”替补的安东尼同样出彩。尼克斯队核心此役的效率一点都不输给德隆，他在１６分５７秒的出场时间里１０投８中，其中三分球５投３中得到１９分并送出４助攻２抢断。相比之下，今夏首次首发的杜兰特虽然得到１３分，但他在进攻端所起的作用没有安东尼大。在目前的美国男篮阵中，安东尼既能打大前锋，也能出任小前锋，而且他的背身单打能力极强。由此可见，今晚的比赛奠定了安东尼在梦十队中的主力地位。大胜英国队４０分的比赛有一人不得不提，那就是安东尼－戴维斯。格里芬膝盖受伤给了ＮＢＡ状元秀代表梦十队出战的机会，虽然戴维斯的身体略显瘦弱，不过身披１４号球衣的他在场上展现出了惊人的潜力和良好的身体素质。比赛末节，戴维斯多次上演精彩扣篮，包括空接和隔人飞扣。除此之外，在防守端他的大帽帮助梦十队上演快攻。整场比赛，戴维斯拿下１１分４盖帽３篮板，这是戴维斯今夏表现最出色的１场比赛，也让不少人对他下赛季的ＮＢＡ比赛充满期待。现在的梦十队的确强劲，老Ｋ的球队不仅进攻犀利，在防守端则给予英国队很大的压迫。对梦十队而言，本场比赛最大的收获是队员之间有了更好的默契。数据显示整场比赛，梦十队送出令人难以置信的３９次助攻，这表明球队打出了团队篮球。当然，４０分的大胜与英国队的整体实力偏弱有一定关系，接下去梦十队将前往西班牙，球队将接连遭遇阿根廷队和西班牙队２支强敌，这两场才是梦十队奥运备战的重头戏，也将检验球队的真正实力！（搜狐体育　ｊｉｍ）