２０１２年中国足协杯６月２日继续进行，凭借程鹏第８６分钟的破门，湖南浏阳河队以１比０险胜广东青年队，晋级下一轮。下场比赛浏阳河队将于６月２７日客场对阵中超球队广州富力队。首秀“小鬼当家”本场比赛是浏阳河队今年的首场足协杯比赛，对手是实力偏弱的广东青年队，因此旨在冲超的浏阳河队“雪藏”了几乎全部主力。比赛中，浏阳河队的小将们敢打敢拼，一直占据优势，但由于缺乏经验，始终无法将优势转化为进球。广东青年队则抓住少有的几次机会，在浏阳河队门前制造威胁。比赛第３０分钟，广东青年队的王新辉外围迎球怒射，皮球砸中横梁弹出。下半场浏阳河队主帅张旭相继派上了路姜、杨宝明和王庆三名主力后，场上局面有所改观，比赛第８６分钟，曾代表杭州绿城征战中超的程鹏取得进球，帮助球队锁定比分。本轮取胜后，浏阳河队除晋级足协杯下一轮，也获得了中国足协的５万元晋级奖。次轮困难重重在足协杯首秀１比０小胜后，下一场比赛，等待浏阳河队的是一个凶狠的对手——中超球队广州富力队。富力队是浏阳河队的老对手，上赛季的中甲联赛中，正是在第２３轮０比２不敌富力队后，浏阳河队失去了冲超的希望。冲入中超的富力队如今更是一匹超级黑马，目前在中超排名榜上高居第２位。除实力有所差距外，赛程也是摆在浏阳河队面前的一道难题。球队主帅张旭赛后表示，“下一轮是否全力争胜还要看具体情况，因为浏阳河队在６月２７日那一周将是一周三赛，除与富力队的足协杯，还有两场联赛。”