本报讯　（记者徐国玺　杨先华　实习生陈丽莎）“杜震宇在哪儿呢？”很多昨日来到“水滴”体育场外场观看泰达队训练的球迷，都会不由自主地问上一句。刚刚加盟泰达队的首堂训练课便赶上了公开训练，杜震宇着实地感受了一把天津球迷的热情。抵津首训备受关注在昨日中午，杜震宇和爱人一起乘机抵达天津。几个小时之后，杜震宇便参加了泰达队下午的训练课。在从“水滴”体育场内的宿舍步行到训练场的过程中，杜震宇便被眼尖的球迷认了出来，一番签名合影自然少不了。看到有众多球迷冒雨在现场观看泰达队训练，杜震宇说：“这是我在天津的第一堂训练课，能够有这么多球迷来到现场，让我有些吃惊，也十分感动。”训练开始之前，吉马良斯在场内向全体队员简单地介绍了杜震宇。而对于这名新队友，队员们显然要比吉马良斯更加了解。作为一名新援，杜震宇也没有显得那么不“合群”，不论是场上还是场下，经常能够看到杜震宇与队友们进行着交流。“来到泰达队，并没有让我感到陌生。”杜震宇笑着说，“这支球队中有很多熟人。有我在国家队和国奥队时的队友，还有毛彪这样的年轻球员。大家在中超赛场上交手这么多年，也都比较了解了。”要帮泰达改善进攻在昨日的分组对抗训练中，杜震宇穿上了代表替补的黄色背心，位置则是左、右边前卫。在训练中，杜震宇表现得十分积极。一次差之毫厘的精彩远射，博得了现场球迷的一片叫好。训练结束后，杜震宇还被吉马良斯叫到了身旁面授机宜。“没有什么特殊的安排，主教练只是告诉我他对于球队和球员的要求。我是一名职业球员，接受主教练的要求并不困难。”杜震宇这样说道。对于自己在泰达队的未来，杜震宇十分自信地说道：“我有信心帮助泰达队改善进攻问题。现在还不能肯定自己能够打上主力，但希望大家拭目以待，我有能力征服所有对手。”杜震宇自信而努力的表现，也让吉马良斯感到满意。他说：“杜震宇是一名有经验的球员，我相信他的到来能够给球队带来帮助。当然，他刚刚参加合练，还需要一些时间来恢复状态。”选卢西号码有原因在本赛季后半程的比赛中，杜震宇将身披３５号队服为泰达队征战。值得一提的是，这个号码的拥有者曾经是在天津球迷中颇有人缘的卢西亚诺。在得知这个号码的特殊含义后，杜震宇有些后悔。他笑着说：“我还真不知道这个号码背后的故事，要是知道的话我肯定不会选这个号。其实选择３５号的原因很简单。我当初在亚泰队穿８号队服。３加５等于８，所以才选择了３５号。”从选择号码这个小插曲不难看出，杜震宇对于老东家还有些许留念。不过，这份挂念只是记在心头，到了场上就要各为其主。本赛季中超最后一轮，泰达队将与亚泰队交手。对于届时能否与老东家交手，杜震宇并不十分清楚。他说：“我也不知道有没有回避条款，现在也不会想这个问题。只要自己能够上场，就会全力以赴，不论对手是谁。”上图　杜震宇（左）马不停蹄投入泰达训练。本报记者　宁　柯摄