北京时间６月２５日消息，总奖金６００万美元的旅行者锦标赛周日在康涅狄格州克伦威尔高地河流ＴＰＣ球场（ＴＰＣ　Ｒｉｖｅｒ　Ｈｉｇｈｌａｎｄｓ）结束了最后一轮的争夺，澳大利亚选手马克－雷斯曼（Ｍａｒｃ　Ｌｅｉｓｈｍａｎ）交出６２杆低标准杆８杆的惊人成绩，以７２洞总杆数２６６杆低标准杆１４杆的成绩斩获冠军，这也是他首个美巡赛的冠军。两位同样来自美国的球手，巴巴－沃森和查理－霍夫曼总杆数２６７杆低标准杆１３杆，以一杆之差排在并列第二名。巴巴－沃森是２０１０年旅行者锦标赛的冠军，而查理－霍夫曼在吃到双柏忌之前成绩一度达到了低标准杆１６杆，结束时再次吃到柏忌。罗兰德－撒切尔（Ｒｏｌａｎｄ　Ｔｈａｔｃｈｅｒ）在最后本来只需要一个小鸟就可以追平但是他的球滚到了果岭边的沙坑里吃到了柏忌。撒切尔最后以总杆数低标准杆１２杆的成绩与英格兰球手布莱恩－戴维斯（Ｂｒｉａｎ　Ｄａｖｉｓ），南非球手提姆－克拉克（Ｔｉｍ　Ｃｌａｒｋ）和美国球手约翰－罗林斯（Ｊｏｈｎ　Ｒｏｌｌｉｎｓ）一同排在并列第四位。瑞典球手卫冕冠军弗瑞德雷克－雅各布森（Ｆｒｅｄｒｉｋ　Ｊａｃｏｂｓｏｎ）最后一轮打出６８杆，以总杆数低标准杆１１杆的成绩位列第八名。（搜狐体育　Ｖｉｃｅｎｔ）