（小莫回到老东家爵士）北京时间７月４日凌晨，据美媒体报道，在此前的一笔四方交易中，２９岁的莫－威廉姆斯被交易到了爵士队。爵士队今天专门为莫－威廉姆斯举办了新闻媒体见面会，人称“莫不传”的威廉姆斯对于能够重返爵士队效力感到很欣慰。在莫－威廉姆斯的菜鸟赛季，他为爵士队效力了５７场比赛，第二个赛季被交易给了雄鹿队。在ＮＢＡ联盟征战了九个年头之后，莫－威廉姆斯又再度回到了爵士队效力，对此莫－威廉姆斯感到很高兴。“我不能再要求一个比这里更好的地方了，回到爵士队效力对于我来说就像是回到自己的家一样。”莫－威廉姆斯在今天爵士队为他举办的新闻发布会上说道，“我觉得自己就像是在选秀大会上再度被爵士队选中一样。”在新闻发布会上，莫－威廉姆斯穿上了１６号球衣，并没有继续穿他以前的２５号球衣，莫－威廉姆斯开玩笑说，他不能抢自己的密西西比老乡艾尔－杰弗森的球衣号码。莫－威廉姆斯透露说，１６号球衣这个号码还是自己的孩子帮他挑选的。“我问我的孩子们，他们希望我穿什么号码，他们就为我选了１６号。”莫－威廉姆斯笑着说道，“至少他们为什么让我选这个号码，我也不知道个中缘由。”此前有报道称，亚特兰大老鹰队即将完成他们今夏的第二笔大交易，用球队的小前锋马尔文－威廉姆斯交换犹他爵士队的控球后卫德文－哈里斯。这样的话，莫－威廉姆斯来到爵士队是有可能担任先发的。莫－威廉姆斯表示：“我知道一件事，那就是我将会把我的强悍打法和领袖能力融入这支球队当中。”（搜狐体育　孔孟飞英）