安贞焕的出现引爆了金州体育场，全场２５０００名球迷都在齐声高喊他的名字，这一幕，很容易让人回想起上赛季末期那热烈的一幕。与那时有所不同的是，这一回，安贞焕是作为实德邀请的客人，以实德球迷的身份出现。在贵宾室接受媒体采访时，他也为实德队送上了祝福：“我相信，实德队在将来会越来越强。　”离开大连后，安贞焕没有在韩国继续自己的足球生涯，但他并没有离开足球，而是以Ｋ联赛形象大使兼市场和公关部主任的身份，继续与足球紧密联系在一起。昨天接受采访时，他介绍说，在韩国，他有自己的一些产业，同时也要帮助Ｋ联赛做宣传。这半年来，他一直都很忙，过得也很充实。这次应实德俱乐部之邀，回到大连，他就是一个球迷，来帮助两队球队加油助威，“希望我的到来，能够给球迷们带来一点幸福感觉，那我就满足了。　”虽已退役，回到了自己的祖国，但对于实德队的近况，安贞焕仍有一定的了解。他说，在韩国看不到中超转播，他只能通过网络，来关注实德队的比赛。安贞焕在大连效力期间，实德队一直处于低谷之中，本赛季上半程，成绩也一直都不太好。对此，安贞焕表示，这其实也是正常的，“没有任何一支球队，能一直在冠军的道路上顺利前行。实德现在可以说是处于一个低迷期，但是我相信，实德在未来会越来越强壮。　”一边说，安贞焕一边拍着自己的胸口。对于这支自己曾效力过３年的球队，他很有感情。　高级记者隋海涛