本报７月２５日讯（记者　李晓哲　通讯员　宫智辉）　“失踪”１０　多天的“双色球”第２０１２０８０期金奖得主，终于在７月２３日上午现身市福彩中心申报大奖。７月１０日晚开奖的“双色球”第２０１２０８０期中，岛城彩友发威收获５７１万元的巨奖，令彩友们兴奋不已。但是时间一天天过去却不见幸运彩友现身，在苦苦等待后大奖得主终于现身了。“８０后”小伙揽巨奖炎炎夏日里，这位穿着清爽的“８０后”小伙来到市福彩中心申报大奖。说起购彩经历　，徐先生高兴得合不拢嘴，喜悦之情溢于言表。六年前，徐先生还是在校大学生，看见身边的朋友中过“双色球”近万元的奖金，非常羡慕，从那以后也开始购买“双色球”，每次都是自选，路过投注站，就买几注。关于中大奖的经历　，徐先生说，“那天，在出门办事的路上，经过城阳区瑞阳路怡源居７１６号福彩３７０２５７３７投注站，我看时间还早，于是就走进了投注站在走势图前坐了下来，经过反复筛选，写下了自己心仪的号码，拿出３００元请工作人员打了出来，随后工作人员将彩票和找回的２元零钱交给我，这时我接过彩票对工作人员说，这　２元零钱再帮我投注一注吧。看着手中的彩票，我随口报出了＂４、９、１４、１５、１６、２７＋３＂。”巨奖丰厚尽孝投资两全第二天　，徐先生在单位翻阅报纸上的摇奖信息，拿出购买的彩票一一核对查询　，结果只中得了４个蓝球号码，多少有些失望，就在这时，突然想起还有一张２元的彩票没有核对，赶紧翻出来一看，这张追加的单注票上的号码跟报纸上刊登的摇奖号码完全一样，他怎么也不相信，于是又一个号一个号地核对，没错！就是一等奖。据他介绍，当时真没有想到，就是这张单注彩票中奖了，而且还是个“大家伙”。确定自己中奖后非常激动，徐先生第一时间把这件喜事告诉了父母，他好几个晚上都没有睡好觉，这十来天一直在平定心情。当工作人员问及大奖将如何使用的时候，徐先生激动地说，“中大奖是件可遇不可求的事情，大奖的到来完全改变了我的人生轨迹，我会好好利用这笔奖金，我初步设想把奖金分成两大部分，一半先帮父母买套大房子，让他们好好享清福，另一半，考虑投资做生意。同时，在家里我就已经跟父母商量好了，从奖金中捐赠３万元给孤寡老人，通过自己的微薄之力，将福彩的爱心传递，为社会公益事业贡献出自己的一份爱心。”