德罗巴离开，弗格森表达了自己的看法。作为切尔西在英超最大的竞争对手曼联的主帅，爵爷表示，蓝军放走这位具有决定性作用的头号射手是个错误，自己很高兴听到这个消息。不久前，切尔西俱乐部宣布，德罗巴将在今夏转投上海申花，这是继阿内尔卡后，与申花签约的第二位蓝军主力射手。据英国媒体披露，德罗巴在申花将得到２０万英镑的周薪，成为中超联赛的首富。按照计划，德罗巴将在本周抵沪，而再隔两周，曼联将造访上海，与申花进行一场热身赛。因为德罗巴和阿内尔卡，曼联与申花这场比赛蕴含了曼联ＶＳ切尔西的英超对抗元素。两周后即将率领曼联对阵申花的弗格森日前对德罗巴离开切尔西发表了看法。在爵爷看来，对曼联对自己而言，这是个好消息，劲敌送走了一位最重要的球员，而这位球员完全可以在欧洲顶级俱乐部继续发挥价值。“当你看到德罗巴上赛季的表现，我必须说，他离开切尔西对我们是一个很大的鼓舞，他可以在决赛还剩两分钟的时候攻入漂亮的进球。如此关键的进球，只有他能做到。”弗格森解释，“他在大赛中、决赛中的进球纪录是不可思议的，在我的角度看来，他为切尔西赢得了欧冠。”德罗巴在切尔西效力八年，正是蓝军成为原霸主曼联最大夺冠对手的时候。自２００４－２００５赛季开始，切尔西和曼联分享了七座联赛冠军，德罗巴则赢得两个赛季的英超金靴。蓝军中锋一共打入曼联３球，其中包括２００６－２００７赛季足总杯决赛，凭借德罗巴在加时赛最后时刻攻入全场的唯一进球，切尔西夺走冠军。