华奥星空讯　北京时间７月１１日，２０１２中信银行杯中国电视围棋快棋赛在中国棋院结束，柁嘉熹三段执黑中盘胜连笑四段夺得冠军，获得２０万元冠军奖金，这是他个人职业赛事第２３场连胜。６年前第三届倡棋杯，１５岁的柁嘉熹成功扮演最大黑马角色杀入半决赛，首次引起关注。而他也处处透着与年龄不符的老成，厚厚的眼镜片、浓密的络腮胡，很少从他的脸上看到喜怒哀乐的变化。４年前在第十届农心辛拉面杯三国围棋擂台赛上，将胡子剃了个干净的柁嘉熹再次带来令人惊喜的表现，达成四连胜。此后他逐渐摆脱黑马形象，真正成长成了黑白竞技场中的佼佼者。本次比赛，２１岁柁嘉熹仍和６年前打扮相同，只是更多了一份从容和自信，他将近期正式大赛不败战绩延续，先后击败范蕴若、常昊、李轩豪、檀啸，决赛执黑对阵连笑，双方在错进错出中，柁嘉熹最终笑到了最后，凭借左边战斗的胜利击败连笑。这是一场收获颇丰的胜利，冠军和２０万元奖金，并将近期职业比赛连胜纪录扩大到２３场。同时，柁嘉熹还获得了代表中国参加亚洲杯电视快棋赛的资格。赛后，柁嘉熹在接受采访时表示自己心情很激动，并与大家分享了下快棋的体会，他说：“这次觉得，下快棋最需要有韧性，因为双方出错几率都很高，在一个局部亏了，可以在别的地方找回来，所以一定要有韧性。”本届比赛冠亚军得主柁嘉熹和连笑获得了代表中国参加８月在韩国进行的亚洲杯电视快棋赛，同时参赛的还有卫冕冠军孔杰。（刘襄琳）