人民网７月１４日电　北京时间７月１４日，根据ＥＳＰＮ专栏作家大卫－奥尔德里奇的最新消息报道，火箭队已经正式宣布特赦了路易斯－斯科拉。为火箭队效力五个赛季之后，终于在这个夏天悲伤的离开了休斯顿，成为火箭追求德怀特－霍华德的牺牲品。火箭抛弃了斯科拉，进一步为他们追求霍华德扫清了障碍，现在就只等魔术管理层那边点头了。“我仅代表火箭队管理层以及全世界火箭队的球迷，感谢路易斯为球队以及休斯顿这座城市所做出的杰出贡献。”火箭队老板亚历山大在声明中说道。“无论是在场上还是场下，路易斯都是一名非常职业的球员。他对胜利充满了无限渴望，而且是一名优秀的团队球员。做出这样的决定很艰难，特别是对他这样一位已经为球队奉献了那么多的老将。”莫雷说道，“路易斯是一名很特殊的球员，他在这里所取得的成就已经说明了一切。我们祝愿他未来能够一切都好。”２００７年７月１２日，休斯顿火箭队用希腊后卫斯潘诺里斯从圣安东尼奥马刺队换来路易斯－斯科拉的选秀权。２００７－０８赛季，表现出众的斯科拉就入选最佳新秀阵容一队。身高６尺９寸，体重达到２４５磅的斯科拉在效力火箭队期间，一共打了３８６场比赛（其中３４３次首发），场均能得到１４．５分和７．７个篮板。他总计抢下的２９８４个篮板可以在火箭队的历史上排名第９位。２０１１－１２赛季，斯科拉入选２１世纪前１０年火箭队的最佳阵容。