北京时间６月３０日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛继续展开第四天的争夺。巴西女排在最早进行的比赛中直落三局轻取昨天爆冷掀翻中国女排的泰国女排；稍后一场强弱悬殊的比赛中，美国女排轻松３－０击败古巴，取得四连胜后夺冠基本不存在悬念。晚场比赛中，中国女排先胜一局却被土耳其女排逆转，遭遇三连败。巴西３－０泰国（２５－２０、２５－２３、２５－１４）巴西女排在第一场比赛中２－３惜败于夺冠最大热门美国女排之后气势如虹，连战连捷。中国女排、古巴女排在巴西女排面前都属于脆败。而今天巴西女排再次全取３分，在面对实力提升飞速的泰国女排除了第二局被对手逼到白热化程度之外其它两局都赢得比较轻松。尤其是第三局泰国女排的主攻手奥努玛进攻火力完全被遏制，仅仅拿到９分；相反巴西第一的分手谢拉拿到１５分。此外巴西女排在本场比赛中的拦网优势堪称巨大。三局比赛下来拿到１５分，是对手的５倍。全场比赛巴西女排在各项技术统计上都占据优势。进攻（４０－３７）、拦网（１５－３）和发球（３－１）、利用对手失误得分（１７－１６）。巴西女排接应谢拉拿到１５分、罗德里格斯也有１１分进账。泰国女排得分最高的是主攻玛丽卡。美国３－０古巴（２５－１４、２６－２４、２５－１４）古巴女排继续自己在总决赛上的全败之旅，今天古巴面对实力强大的美国女排完全没有招架之功。而美国队霍奇连续第四场成为全场得分王。从局面上看第一局比赛美国队一上手就打出高潮轻松获胜，第二局两队一度陷入胶着，古巴女排甚至在中后盘有锁定胜局的机会，可实力、经验和配合默契程度都占据上风的美国女排还是拿下了最关键的第二局。第三局比赛和第一局类似，古巴女排早早就大比分落后，想追回来无异于天方夜谭。从技术统计上看，美国队占据全面优势，尤其是拦网方面优势巨大。进攻（４０－３２）、拦网（１３－４）和发球（６－６）、利用对手失误得分（１７－１０）。古巴队桑托斯延续了昨天的低迷，仅仅拿到６分。古巴队得分最高的是帕拉西奥斯，她斩获１１分。美国女排霍奇再次以１７分冠绝全场。土耳其３－１中国（２４－２６、２５－２２、２５－２３、２５－２１）晚场比赛中，中国女排面对欧洲新贵土耳其遭遇三连败的苦涩。由于两队伦敦奥运同分“死亡之组”，此番相斗依旧被定为前哨摸底战。首局比赛，中国女排开局取得４－１领先，但在中局阶段被土耳其抢得优势。之后女排奋力直追并在关键球处理上做的不错以２６－２４先声夺人。次局中国女排依旧上手取得领先但却在２０平之后忽然泄力丢掉本局。第三局和第四局如出一辙，中国女排都有取胜机会，但在僵持阶段都没能顶住土耳其更盛的攻势再丢两局。技术统计方面土耳其女排在进攻和发球上完胜。进攻（６０－４５）、拦网（１４－１４）和发球（１０－３）、利用对手失误得分（１５－３０）。土耳其女排１４号艾尔丹和１０号吉尔达尔各取２０分并列本场比赛得分王。中国女排得分最高的是惠若琪，她斩获１４分。（搜狐体育　湘江浪子）