比赛双方：日本国奥ＶＳ摩洛哥国奥比赛时间：７月３０日竞彩推荐：３　１比赛分析：日本国奥：作为亚洲区的冠军，日本国奥在首轮的比赛中打出了风采，球队爆冷击败了夺冠大热门西班牙队，在比赛中，球队充分运用了自己的技术和控球能力，占据场上的主动权，用西班牙最擅长的方式击败了对手，令人惊奇。在战胜西班牙后，日本队占据小组第一，因此本场对他们小组出线异常关键。本场比赛日本本身实力要高于对手，如果把握好门前的机会，战胜对手问题不大。摩洛哥国奥：作为非洲大陆的一支劲旅，球队总是保持着一种神秘感。在首轮的比赛中虽然只收获了一场平局，但是球队打进了两粒非常漂亮的进球，球队犀利的进攻给人留下了深刻的印象。球队本场比赛可谓是生死战，如果不能取胜日本，那么最后一场对阵西班牙就会面临巨大压力，那样小组出线就变得异常困难。总结：两队实力差距并不明显，日本上场战胜西班牙，球队信心爆棚，但是球队锋线对机会球的把握稍差，本场比赛只要正常发挥，应该会好占据一个八强席位；摩洛哥因为首场战平，要想小组出线，本场必须战胜日本才有可能，否则最后一轮面对西班牙，显然胜算不大。球队攻击线强悍，打进的两个进球堪称是目前为止的最佳进球。综合考虑来看，本场比赛看好日本取胜，但要防止两队打平。