据新华社电　世界排名第１１位的中国女网“一姐”会！国家体总网管中心主任孙晋芳昨日透露，在刚刚结束的伦敦奥运会网球项目参赛资格审查中，李娜由于资质不够，差点被伦敦拒之门外。网球运动员并不是只要排名高就可以入围奥运会。根据国际网球联合会的相关规定，职业球员必须代表国家（地区）参加一定数量的戴维斯杯和联合会杯比赛，才有资格入围奥运会资格审查。孙晋芳介绍说，李娜虽然最终获得伦敦奥运会的参赛资格，但其入选在国际网联内部引起了一番争议，有些成员认为，李娜没有为中国打足够多的联合会杯的比赛，不应被国际网联给予资格。“我们在国际网联和各成员那里进行了大量的游说，列举了很多理由，并让主治医生为李娜开具了当时伤病状况的证明；李娜本人也表达了强烈的为国出战的愿望，所有的工作最终帮助李娜获得了参赛资格。”孙晋芳说。孙晋芳表示，最终还是中国方面的积极争取和诚意打动了国际网联。“网联主席比蒂感慨地说，中国网协为李娜出具的证明够写一本书了”。伦敦奥运会，中国选手李娜、郑洁、彭帅和张帅四人入围。李娜除了同郑洁、彭帅共同征战女单比赛以外，还将搭档小将张帅参加女双赛事。在结束了温网的征战之后，绝大部分中国金花将返回国内进行为期１０天左右的封闭训练。此后，中国网球队将赴伦敦进行最终的赛前适应性训练。而李娜则在温网结束后直接去德国，对腿部旧伤进行康复治疗，并在奥运会开幕前１０天左右前往伦敦同大部队会合。