“中国网球特色城市”称号评审工作本报记者　谷迪记者日前从中国网球协会获悉，为了更好地推广普及网球运动，鼓励地方政府支持网球运动的发展，根据《中国网球协会章程》，中国网球协会将于下半年举行“中国网球特色城市”称号评审工作。近几年来，网球运动在中国得到了长足发展，自２００４年雅典奥运会获得女双金牌之后，国家女子网球队的几朵金花在一系列国际大赛中不断取得突破，２００８年北京奥运会又取得了一枚女双铜牌。同时，我国的群众性网球运动也得到了极大的推广与普及，新的网球场馆不断涌现，网球人口迅速增加，网球产业也日新月异。因此，为促进网球竞技体育、群众体育和网球产业共同发展为目标，以推动社会和谐为宗旨，进行了“中国网球特色城市”称号评审工作。据了解，“中国网球特色城市”分为八大标准，分别是：人员类别指标；网球硬件设施指标；网球青少年培养与教育指标；网球运动员成绩情况指标；群众网球开展情况指标；专业网球赛事开展情况；业余网球赛事开展情况；配套类指标。每项指标设有不同的数量上的参考分值，符合各项指标的省（区市）方可填写测评表。此外，中国网球协会还制定并颁布了《中国网球协会各类基地要求与评审（训练基地）（暂行）》的通知。