国际网球联合会（ＩＴＦ）主席比特表示中国男选手走向世界“只是时间问题”在温网及奥运会网球赛事即将来临之际，ＢＢＣ英伦网采访了国际网球联合会（ＩＴＦ）主席比特（Ｆｒａｎｃｅｓｃｏ　Ｒｉｃｃｉ　Ｂｉｔｔｉ），请他谈谈温网形势，此次伦敦奥运及中国网球的发展。中国网球发展只是时间问题中国女子网坛近些年发展迅猛，男子方面则始终不见起色。比特说男子方面，从业余到职业，甚至达到世界一流水平所需要的时间和投入比女子要多很多：“你需要有更多的球手，才会有更多优秀的运动员出来。”谈到近些年中国女子网球的发展，比特说这是“无可想象的”：比如在这么短时间内，有李婷／孙甜甜拿到奥运会女双冠军，李娜拿到法网冠军。比特表示这些都让网球项目在中国更受欢迎和受到瞩目，也为男子网球的发展提供了便利：“相信这一切只是时间问题”。温网预测不容易比特说，目前女子网坛可谓“群芳争艳”，包括中国选手李娜在内的许多选手都具备夺金实力。相比女子的不明朗，男单的预测则要相对容易。过去曾一度被纳达尔和费德勒垄断的男子网坛如今已进入“四大天王”时代。不出意外，夺冠人选将会在目前世界排名第一的德约科维奇，第四的穆雷以及纳达尔和费德勒之间产生。草场，网球回归奥运第一次今年奥运会网球比赛一大亮点是奥运赛事将会在温布尔顿网球场的草场进行，这也是１９８８年网球回归奥运后首次在草场进行比赛。比特表示：虽确切来讲，　１９０８年伦敦奥运的网球比赛也是在温布尔登地区的草场进行的，但自然不是如今作为网球项目具有标志性意义的温布尔登网球场。对于球员来说，在这比赛可谓是一种荣誉，所以这对于他们来说相当重要。奥运网球越来越重要目前越来越多的职业选手开始看重奥运会网球比赛，比特表示这种改变比他们预想中的还要快。许多种子选手也在接受采访时说，在奥运赛场斩获奖牌是他们的目标，也是他们职业生涯的重要成就。郑洁就曾表示，“相比一年四次的大满贯，四年一次的奥运会”更特别。扩大奥运参与度作为主管奥运会网球的机构，比特说ＩＴＦ将会尽所能，从组织到宣传，将这届奥运会网球赛事办的更好。因为“对于球员来讲，奥运赛事已是他们赛程重要一部分；而对于奥运会，网球赛事也是越来越受到瞩目了。”比特说虽然他们也希望能有更多的选手参与到奥运比赛，但限于国际奥委会（ＩＯＣ）的规定，奥运网球赛事将是“单打６４签、双打３２签”的比赛。除了５６个名额将直接由世界排名产生，ＩＴＦ也会结合球员世界排名以及在各国家／地区的参赛情况直接指定６个参赛名额。这些名额的发放，比特说“一方面要考虑地区因素，一方面也要保证持外卡参赛的球员有一定竞争力。当然东道主自然也是考虑因素之一”。奥运入围新规遭炮轰　意料之中国际网联为２０１６里约奥运会网球赛事设置了新门槛：即要求一个运动员在一个奥运周期内必须参加４次联合会杯／戴维斯杯比赛，才有资格参加奥运会。此举遭到不少明星球员炮轰，因为现行“４年内参加两次联合会杯赛事”规则已让赛程紧张的职业网球选手负担沉重了。针对这一点，比特说：“我们也预料到了运动员对新规可能的不满。但要想参与奥运会，你就要表现出你的忠诚度，而且能代表自己的国家参与奥运对于许多选手来讲意义重大。所以我们认为“一年一次”的要求是必要也是不为过的。”（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）