（搜狐体育　汪勇　６月９日珀斯报道）男篮海外拉练暨澳中男篮友谊赛第一场今天下午在风景如画的西澳大利亚首府珀斯结束，中国男篮以５５－６６不敌主队澳大利亚男篮，开局不顺。主要考察对象郭艾伦本场比赛得到全队最高的１５分，但是他在出手选择和组织进攻上并没有得到邓华德的认可。利用速度优势，郭艾伦在个人进攻上可圈可点，多次突破造犯规或者上篮成功，但是在组织后卫本职工作上乏善可陈，没有一次助攻。点评郭艾伦，邓华德拿出美国人的性格，先扬后抑。“郭艾伦，我觉得他非常棒，很冷静的，但是在最后时刻犯了关键错误，在防守上轮转错误，还有就是比如有个断球，但是到前场以一敌三，他应该将球转出去，但是选择了上篮。”在邓华德看来，经过两年ＣＢＡ的锻炼，郭艾伦还没有摆脱稚嫩。“如果是打１８岁以下的比赛，像那样打应该能赢得胜利，但是打成年人比赛，你要学会放慢速度，所以我觉得今晚对他是个不错的经历。但是全场比赛来看，他有几个回合打得不错，但是在焦灼时犯了错误。”郭艾伦是此次澳洲拉练重点考察对象，如果打得好，他几乎可以去奥运会，反之将被裁掉。澳大利亚队在比赛中给中国队后卫线施加了很大压力，全场四次助攻看起来十分糟糕，而且２个来自老后卫刘炜，２个来自中锋王治郅。“有段时间我们甚至有三个后卫在场上，如果还有的话，我想上４个后卫。比赛对抗很激烈，失误很多，所以我们需要在场上有更多的人来掌控球，今晚我们有２１个失误，这样谁也不能赢球，另外这样的作法可以增加我们的进攻速度，希望通过这样的布置获得一定的优势。”（来源：搜狐体育）