本报讯　由于伦敦奥运会拳击模拟赛的举行，１日下午的清镇基地拳击馆多了观众的叫好声，３名奥运选手也在加油声中赢得了比赛，拳王邹市明则独自在另外的场馆训练。为了让在清镇基地的中国拳击运动员感受到奥运氛围，哈萨克斯坦、美国、古巴等拳击强国的国旗挂在了训练台的上方，先上台的男子６０公斤级选手刘强１４：１０战胜了重庆的王磊。在女子队员中，奥运选手５１公斤级的任灿灿和７５公斤级的李金子也顺利取得了胜利。比赛中最精彩的其实是贵州两名小级别全国冠军的对抗，比赛也吸引了中国拳击队总教练张传良的关注。吴荣国和吴中林是继邹市明后贵州涌现的两名４９公斤级世界冠军，两人没有任何负担，认真打起了对抗，第一回合不分上下。不过，两人之间没有真正决出胜负，按照预先的演练，吴荣国在第三回合故意弃权。这样的目的也是考虑到奥运赛场可能会发生各种状况，考验后面的运动员是否准备充分。由于没有参加模拟赛，拳王邹市明也想来凑凑热闹，不过，没一会儿便被教练张传良叫到另外的场馆进行训练。随着伦敦奥运会越来越近，拳击队的训练将进入调整阶段，７月１５日左右，拳击队便出发前往北京，领取服装等相关准备后，预计于７月１８日抵达伦敦，然后直接前往中国代表团在英国设立的利兹赛前训练营，训练大约一个星期后，回到伦敦入住奥运村，等待比赛开始。