辽足主场与广州恒大一战的余温尚未散去，昨晚，辽足俱乐部副总黄祖刚在微博上发了一条消息：辽足我的此生最爱，但我要第四次与你分手！由此显示，黄祖刚已经向俱乐部请辞。对此，辽足俱乐部老总黄雁昨日深夜接受本报记者采访时表示：“事情没大家想的那么复杂，我和祖刚会好好谈谈。　”２０１１年年初，应辽足俱乐部邀请，赋闲在家的黄祖刚再次出山，这是他第四度入主辽足：此前，他分别以一次领队、两次常务副总的身份在辽足工作。此次回到辽足，黄祖刚主要负责球迷会员和主场打造等方面的事宜，在他的大力主抓下，“宏运兄弟营”这个俱乐部旗下的球迷团体迅速壮大，在铁西体育场，这已经成为一道固定的风景。“重新回到辽足，我还是无法割舍内心对辽足的爱。　”这是黄祖刚经常放在嘴边的一句话。在外界看来，黄祖刚昨晚微博曝辞职一事显得非常突然，因为就在上周六晚，他还在辽足与广州恒大比赛的现场，一如既往地在场内负责球迷组织、维持球迷秩序。熟悉辽足的人都清楚，这不是黄祖刚首度提辞呈，差不多在去年这个时候，黄祖刚就向俱乐部表达了辞职想法，最终在俱乐部的劝慰下，黄祖刚留任。此次辞职的原因，跟去年一样：焦点还是集中在主场票务问题上，黄祖刚对此比较失望。在微博中，黄祖刚这样写道：“辽足我的此生最爱，但我要第四次与你分手！请不要让我说出具体理由，过去、现在和将来都将印证：为你、为爱、为信仰，牺牲几次，值！　”而且，微博的开头，明确写了“拒绝挽留”。这条微博发出后，广大辽沈球迷进行了广泛呼应，这其中，有不舍，有祝福，挽留之声非常多。对于黄祖刚辞职一事，黄雁表示：“祖刚给我发了一条短信。但具体情况我还不是很了解，周一，我肯定会跟祖刚好好聊聊。在去年，祖刚曾有过这个念头，但最后还是选择留下。经过一年多的相处，我们之间合作非常愉快，配合也比较默契，我相信，祖刚不会这么轻易就放弃。　”