第一个赛季颗粒无收，第二个赛季赢得国王杯，第三个赛季拿下联赛冠军，现在，Ｃ罗迎来了他加盟皇马的第４个赛季，目标显而易见：欧冠冠军！葡萄牙人曾在２００７－２００８赛季随曼联拿到过欧冠冠军，２００８－２００９赛季再度打进决赛但不敌巴萨。现在，Ｃ罗决心要赢得个人的第二座欧冠奖杯，同时也为皇马赢得俱乐部历史上第十座冠军奖杯。　更多西甲新闻－＞＞“我的目标是欧冠，一切困难都是浮云。”Ｃ罗信誓旦旦地表示，上赛季结束后他离开球队前往国家队备战，在与穆里尼奥以及弗洛伦蒂诺告别时说了同一句话，“下赛季我想要为俱乐部拿到第十座欧冠。”今年夏天Ｃ罗参加了欧洲杯并打进了半决赛，加上上赛季他基本踢了每一场比赛，不少人担心他的身体会出现问题，但Ｃ罗表示这完全就是杞人忧天，自己的身体很好，没有任何问题，“我一点都不为此担心。”过去两个赛季Ｃ罗的表现是绝对的世界级，连续两个赛季联赛进球数达到４０球等级，连续拿到了国王杯与联赛冠军，但Ｃ罗不会因此而松懈，更不会就此躺在功劳簿上睡大觉。《马卡报》表示Ｃ罗的最强之处便在于他永远都在鞭策自己，永远都在用最苛刻的标准要求自己，永远都要做到更好。而在他的带动下，皇马更衣室里出现了一种你追我赶的气氛，每名球员都在不断进步。“Ｃ罗只会对荣誉更加饥渴。”穆里尼奥同样不担心这位爱将的心理或是身体会出现什么问题，“过去两个赛季我们连续在欧冠半决赛中告负，这会让他更加渴望冠军奖杯。”现在，皇马已经开始集训，第一批没有参加欧洲杯以及奥运会的球员已经报道，Ｃ罗的报道日期是７月２８号，但马德里媒体皆表示葡萄牙人很可能提前归队，因为他已经等不及了，他想要以最快的速度投入到新赛季准备工作中，确保在赛季一开始便拿出最佳状态来。尽管缺席了一段时间的夏季集训，但穆里尼奥丝毫不担心Ｃ罗的体能会跟不上，因为他很清楚这位弟子的个性，即便是休假期间，Ｃ罗也不会放松对自己的要求，每天都会在健身房中耗费大量时间以保持身体状态。在泰国度假时，Ｃ罗接受了当地媒体的采访，表示了对球队的信心，“迄今为止我在皇马的最美妙时光便是击败巴萨赢得联赛冠军，巴萨是一支非常强大的球队，但我们以领先他们９分的优势夺冠，这太美妙了。”上赛季皇马在欧冠半决赛中点球不敌拜仁，Ｃ罗虽打进１０球创造了自己个人单赛季欧冠进球纪录，但却仍无缘决赛。现在，他决心要在本赛季更进一步，加盟曼联的第５个赛季，他为红魔捧起了欧冠，在马德里，葡萄牙人能否做得更加出色？（搜狐体育　拉佐）