阿根廷媒体《奥莱报》截屏图搜狐体育讯，北京时间６月２２日，虽然德罗巴顶着世界第二高薪君临上海申花，然而早在德罗巴加盟之前，申花主帅就借接受阿根廷媒体《奥莱报》专访时透露他更希望哥伦比亚球员莫雷诺尽快加盟申花，而根据《奥莱报》的最新消息，莫雷诺已于近日飞抵中国并将在今天接受申花俱乐部的体检，倘若体检顺利通过的话，申花将和莫雷诺立即签约，而哥伦比亚人的转会费则高达１０００万美元。此外，曾身为莫雷诺在俱乐部和国家队的双重队友特奥菲洛－安东尼奥也收到了多份来自中超的邀请。《奥莱报》透露，莫雷诺最近一次亮相竞技俱乐部还是本周三的事情，他在参加完竞技队的热身训练后，并没有继续选择和大家合练，而是和队友和媒体密友一一告别后，立即收拾好自己在更衣室的行李后驾车离开，自此就不见了莫雷诺的踪影。而今天他将接受申花俱乐部的官方体检，由此推断，从本周三至今，莫雷诺应该在飞往中国上海的航班上。在里皮和巴里奥斯率先抢滩登陆中超后，可以说在二次转会期内，所有闪光灯都被吸引到了申花俱乐部身上。德罗巴率先顶着世界第二高年薪君临申花，而此前无论是达利桑德罗还是皮耶罗，都和申花俱乐部传出了绯闻，甚至在莫雷诺转会谈判即将成功之际，还传出了申花转攻卡卡的消息。转攻卡卡代替莫雷诺并非子虚乌有，虽然近日加泰罗尼亚媒体《每日体育报》曝出卡卡即将和皇马续约三年来回击卡卡加盟中超的谣言，但是《奥莱报》在第一时间曝出的猛料却从侧面证实了申花欲弃莫雷诺转攻卡卡的真实性。由于在莫雷诺转会谈判的最后阶段，申花向竞技俱乐部提出了降价２００万美元的要求，以及相关合同细节并未达成一致，莫雷诺的转会险以失败收场。不过好在申花主帅巴蒂斯塔借新闻发布会和媒体专访等相关机会，一再向申花高层施压，加之莫雷诺离开竞技队去意已决，因此申花俱乐部、竞技俱乐部和莫雷诺本人最终通过斡旋敲定相关细节后，莫雷诺成功加盟申花。因此对莫雷诺转会申花一事进行跟踪报道的《奥莱报》在今天也用《莫雷诺走了》的标题确认了莫雷诺即将正式成为申花一员的消息。在文章中如是写道“莫雷诺终于实现了离开竞技俱乐部前往中国踢球的心愿，虽然此前在转会费等相关细节上存在异议，好在最终三方谈妥了价格”，此外《奥莱报》还透露，莫雷诺已在商定的报道截止期限６月２１日前抵达上海并接受申花俱乐部的官方体检，以待签约。由于之前申花和竞技俱乐部双方卡在了转会费的问题上，甚至申花俱乐部在谈判的最后阶段提出了降价２００万的要求，因此《奥莱报》也着重介绍了莫雷诺的转会费和薪酬待遇。据悉，莫雷诺之前和竞技队签署的合同直到２０１５年才会到期，而竞技俱乐部拥有莫雷诺２５％的所有权，其余所有权则归麦德林民族队持有。而竞技俱乐部在本次转会中得到了２５０万美元收入，加之申花俱乐部承担的相关转会费税等费用，莫雷诺的转会总价远远超过了１０００万美元，这也大大超过了“德国转会市场”为莫雷诺转会所设定的４５０万欧元的预期。除此之外，《奥莱报》还透露了曾为莫雷诺在竞技俱乐部和哥伦比亚国家队双重队友的特奥菲洛－安东尼奥目前已收到了来自中国的多份邀请。特奥菲洛－安东尼奥目前效力于阿根廷劲旅拉努斯队，现年２７岁，身高１米７５，曾先后辗转于哥伦比亚、土耳其和阿根廷等联赛，曾荣膺２００９年哥伦比亚联赛最佳射手、２０１０年土耳其超级杯最有价值球员和２０１１年阿根廷甲级联赛最佳射手等称号。（杉轩）