北京时间６月１７日，詹姆斯终于距离总冠军戒指很近很近了，只要他率领热火队能拿下接下来三个主场的比赛，就能最终封王登顶，拿到梦寐以　求的总冠军戒指。当地时间周六，詹姆斯坐下来接受了媒体的采访，回忆起９职业生涯，他自我剖析“苦逼”人生就像坐过山车一般，起起伏伏　。尤其是在过去的两年，詹姆斯从在电视上直播宣布离开骑士，投奔热火开始，他的人生就一直在风口浪尖。在背负着巨大压力下打进总决赛后　，却在大好的形势下与总冠军擦肩而过。詹姆斯面对媒体记者的一些刁难的问题时，还是微笑着回答。记者问詹姆斯，热火队在总决赛上还有　哪些是必须改善的，詹姆斯说道：“每一方面都需要。”说完之后，詹姆斯从更衣室又回到了训练场。当媒体和记者问詹姆斯是什么感觉的时候，詹姆斯反问道：“你们去游乐园玩过吗？”接下来，詹姆斯敞开了他的心扉，谈到了他职业生涯的　经历，尤其是过去这两年人生翻天覆地的变化。“你去过游乐园吗？我的人生就像那个样子，”詹姆斯说道，“一波三折，忐忑不平起伏不定，然后会尖叫，继续出发前进。然后过山车进入　黑暗的隧道，有亮光的出口在何方？光明的出口就在前方，然后起伏不定的黑暗隧道又来了，然后又看到光明就在前方，而我的人生就和这个　如出一辙，坐过山车一般”。现在詹姆斯已经看到了光明在前方，挡在他前面的只剩杜兰特与雷霆队，只要詹姆斯打败２３岁的年轻的得分王，他就能到达最终的光明。那么　过去两年来，经历了风风雨雨后，詹姆斯是不是变得更加坚强了呢？从詹姆斯脸上的表情可以看出来他的心酸与不易，他没有正面回答这个问　题。“经验是生活中最好的老师，”詹姆斯耸耸肩说道，“最重要的事情是我更适应了生活，我准备得更好了。我所经历的这一切，没有什么能让　我感到吃惊的了，在精神上和身体上，我准备得更好了。”从詹姆斯的语气中，能听出他的自信，就像一名出色的学生经历了最大的考验后，宠辱不惊，去留无意了。在饱受了这么多的苦难后，詹姆斯终于学会了去如何面对，现在总决赛胜利的曙光就在前方，连续三个主场让他有机会改变人生的轨迹，朝着胜利的方向大踏步前进。