Ｃｉｔｒｏｎ资料截屏新京报讯　（记者李捷）距离恒大地产上周遭受香橼（ｃｉｔｒｏｎ）做空已过去７日。据港媒报道，恒大地产主席许家印，在多番呼吁股东们要“出钱出力”打击造谣者后，其本人自掏腰包２．５亿港元增持恒大股份。上周四香橼称恒大资不抵债报告一出，恒大股价大幅缩水，一度跌入３．６港元的谷底；之后数天股价表现反复。自２５日起，连续低开高收至今。经过恒大集团紧急回应，恒大地产股指连日来开始企稳回升。６月２７日，恒大地产４．０１港元高开后伴随着小幅震荡，终以４．０３港元收盘。恒大集团的救市行动仍在继续。据港媒报道，恒大地产主席许家印，多番呼吁股东们要“出钱出力”打击造谣者，并且其本人也自掏腰包２．５亿港元增持恒大股份。不过市场分析人士认为，许家印分散到２５个交易日增持集团股份，平均至每天仅１０００万港元的增持量，对于股价的支持十分有限。“此举更主要的作用是为了提振股东和投资者的信心，让他们相信并且继续追随恒大。”合富辉煌首席分析师黎文江对此分析指出。尽管美国香橼机构在近日以邮件形式首度回应了中国媒体表示：“决定不会和恒大逐条争辩”，但据相关人士透露，恒大管理层已针对香橼的恶意攻击启动法律程序，并将于近日正式向内地及香港两地相关主管机构报案，要求彻查幕后并起诉肇事者。相关恒大阻击“做空”有经验去年７月底，恒大单日斥资约６．６亿港元回购１．１亿股股份，占全日成交量近一半，令恒大股价突然抽升逾７％，收报６．０２港元，创上市以来收市新高。其后，有消息指出，恒大已准备５０亿元现金与对冲基金“对撼”，倘若他们“攻击”其股价，集团便会作出行动。作者：李捷