“ＦＩＦＡ（国际足联）是一个城堡，外界想进入势比登天！”这是一位英国作家写的一本关于足球腐败专著中的一句话。对于这本书的内容，ＦＩＦＡ嗤之以鼻。可昨天ＦＩＦＡ官网上刊载了一条爆炸性的新闻——前ＦＩＦＡ主席阿维兰热，前巴西足协主席、前ＦＩＦＡ执委特谢拉涉嫌收受贿赂。看来多年来一直被疯传的ＦＩＦＡ高官手脚不干净的事情是真的。ＩＳＬ破产扯出腐败案ＩＳＬ是总部在瑞士的国际体育和休闲公司，曾以ＦＩＦＡ的身份拥有世界杯赛的市场开发权和电视转播权。这个公司也一度将业务开展到了中国。可这个公司在２００１年破产，随后爆出了他们向ＦＩＦＡ高官行贿的消息。昨天，瑞士最高法院昨天公布了“ＩＳＬ腐败案”相关细节，阿维兰热和特谢拉被爆在１９９２～２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎。其中，现年９６岁的阿维兰热曾在１９９７年从ＩＳＬ至少收取了１５０万瑞士法郎（约９２７万人民币），而特谢拉在１９９２～１９９７年先后受贿１２７４万瑞士法郎（约合８２６１万人民币），加上两人从其他环节收取的贿赂共计近２２００万瑞士法郎。这一切，昨天已经得到了ＦＩＦＡ官网的证实。瑞士最高法院的公告中说：“对于阿维兰热和特谢拉的受贿行为，不仅ＦＩＦＡ的首席财务官知道，‘Ｐ１’也同样知晓。”而这个“Ｐ１”很多人认为是布拉特。因在阿维兰热任主席期间，布拉特一直担任ＦＩＦＡ秘书长的一职，他知情也是理所应当。不过，ＦＩＦＡ在官网声明中，否认“Ｐ１”是布拉特：“瑞士最高法院只提到两位ＦＩＦＡ官员，ＦＩＦＡ主席并不在所公布的文件中。”不过，ＦＩＦＡ为了掩人耳目，居然要出２５０万瑞士法郎，要求封锁消息。二人曾是翁婿关系瑞士法院发公告，９６岁的阿维兰热可能还并不知情。因为他在今年因身体原因多次住院，５月２２日才出院。此时，丑闻爆出对于阿翁的身体康复绝对不是什么好消息。目前，阿维兰热的发言人并没有发表任何回应。此次阿维兰热与特谢拉同时涉案其实十分正常，他们二人同为巴西人，特谢拉是阿维兰热的女婿。不过，现在特谢拉已经与阿维兰热的女儿离婚。特谢拉今年３月辞去巴西足协主席和２０１４年世界杯主席的职务。实际上，２０１１年１０月，巴西当局就开始调查特谢拉与ＩＳＬ的黑金丑闻。据英国ＢＢＣ报道，特谢拉在１９８９年至１９９９年期间从ＩＳＬ公司收取了高达１亿美元的赃款。