本报讯（记者张琳）因扎吉要来中国？这并非全是玩笑。昨日，武汉卓尔俱乐部总经理陈旭东透露，自己确实收到了经纪人寄来的因扎吉资料和报价。不过，之后他也坦言，因扎吉真来武汉踢中甲的可能性不大。昨天下午，中国足协副主席韦迪来汉，出席在武汉召开的试点城市足球工作会议，卓尔俱乐部总经理陈旭东也在邀请之列。会议开始前，记者向陈总询问卓尔队二次引援的进展，陈旭东语出惊人：“我向因扎吉报了价！月薪１５万欧元。”接着他又补充道：“说了你们不信，这个事蛮多人都不信，但确实有这个事。”不过，陈旭东随后表示，因扎吉来汉踢球的可能性并不大。“钱倒不是关键问题，一个月１５万欧元，中甲这个赛季还有４个月，５０万欧元卓尔也不是拿不起。”他说，“关键是因扎吉本人不见得愿意来中国踢二级联赛。另一方面，因扎吉也未必是卓尔现在最需要的人选，而且他的年纪也不小了，都快４０了。”微博上球迷热议记者随即在微博上透露了与陈旭东聊天的内容，没想到这位传奇射手在中国的人气竟如此之高。短短半个小时，相关微博竟被转发上千次，网友们纷纷表达了自己的观点。有人质疑：“因扎吉来踢中甲？不可能。”有人欢迎：“因扎吉要来武汉，我要买卓尔１０年的套票。”有人激动：“不多说，来中国，不管哪，追随之！”有人矛盾：”九爷踢中甲，我是该笑还是该哭？”有人理性：“来了也没用，九爷要人给他创造机会才能进球，卓尔有人能给他传球？”有人操心：“卓尔到现在连个专卖店都没有，想买它的球衣都没地方买去。”引援下周见分晓因扎吉来不了，那么卓尔引援的情况到底如何？陈旭东昨日透露：“俱乐部已经选定了新的外援人选，并且已进入到合同谈判阶段，如果一切顺利的话，下周可以正式对外公布。”不过，陈旭东没有进一步透露新外援的具体情况。有消息称，新外援可能是一名中场多面手，具有一定的得分能力，但也有人称，可能会是一名前锋。据了解，本赛季二次转会窗口将在下周四关闭。而下周末卓尔队将在主场迎战成都谢菲联，届时新外援有望登场亮相。