拜仁队员接受搜狐采访北京时间７月２３日，德甲豪门球队拜仁慕尼黑抵达北京，开始了为期５天的中国行。在来到北京的第一天，拜仁队中的罗本和巴德施图贝尔接受了媒体的采访。搜狐记者：欧冠决赛之前罗本曾说过，如果拿到所有的冠军就退役，你是否会真的这么做？罗本：那只是激励自己的一种方法，我还年轻，不会选择退役。不过刚刚过去的欧洲杯上我踢得并不好，很遗憾我们也没有拿到欧冠的冠军，所以我的职业生涯还是要继续下去。搜狐记者：今年的欧冠决赛上拜仁在主场点球遗憾地输给了切尔西，那场比赛巴德施图贝尔由于停赛没有能参加，而你的点球功底很不错。如果上场的话，会不会拿下比赛？巴德施图贝尔：我非常遗憾没能参加参加欧冠决赛，不过足球场上没有假如。我以后还有很多机会，我相信我的职业生涯还会跟随拜仁获得很多冠军。记者：第一天来到北京，二位觉得对北京的第一印象如何？巴德施图贝尔：一下飞机我们就感觉到了这里的球迷很热情，北京的人很多，建筑也非常现代化。罗本：我同意他的说法。记者：你们的欧冠决赛对手德罗巴来到了中超踢球，昨天还上了场，您怎么看大牌球星来华踢球。罗本：这个问题应该去问德罗巴，不过一个联赛影响力越来越大毕竟是件好事。　（搜狐体育　唐诗）