深圳特区报讯（记者　吴孟菲）昨日，本届法网进入到第八个比赛日的争夺。在女双第三轮的焦点战中，金花组合郑洁、彭帅苦战两盘后遗憾地以４∶６、２∶６败在实力强劲的３号种子、两届大满贯冠军组合舍夫多娃、金久慈拍下，止步１６强。就此，郑洁与彭帅的法网之旅全部结束。郑洁与彭帅此次在法网之前就对自己的单打成绩不抱过高期望。两人在红土赛场上的战绩均较差，同时均是带伤上阵。最终两人分别止步法网女单第二轮及第三轮。其实，两人此次参加法网，更看重的是双打赛事。随着奥运会的临近，法网是两人配对双打备战奥运的绝佳机会。虽然中国女双一向以长期配对默契十足作为征战赛场的法宝，但是“单飞”后的郑洁与彭帅各自关注女单赛场，配对双打少之又少。此次法网战场，也是两人今年首次配对征战大赛。但就目前状态来看，要想在奥运会上有所突破似乎并不容易。昨日，两位金花迎来了强大的３号种子舍夫多娃、金久慈，金花在开局后显示出相当好的状态，首个发球局就强势取得了保发。不过对手表现也同样稳定，两对组合在前４局各自拿下发球局后形成２∶２平。金花在第６局中未能把握住两个宝贵的破发点，未能将比分拉开距离。错失良机金花心态明显受到影响，在第７局浪费局点后惨遭破发，随后舍夫多娃、金久慈乘胜追击，先拔头筹。第二盘比赛舍夫多娃、金久慈似乎越战越勇，开局就率先取得破发。虽然在第３局金花企图反扑，但最后因非受迫性失误再次与良机擦身而过。舍夫多娃、金久慈以５∶２领先的优势进入胜赛局，而最终，３号种子以６∶２结束该场战斗，晋级８强。赛后彭帅表示：因为自己有伤在身，所以在结束了法网征战之旅后，自己将取消两站草地热身赛，准备直接参加温网赛事。好处在于能够有更充足的时间养伤，但坏处就是在奥运会前，与郑洁搭档双打的机会也就仅剩下温网这一战役了。郑洁对此则表示：自己也是才知道这个消息，这样一来确实对奥运备战有影响，但是伤势问题不容小觑的。自己也有伤在身，只希望两人能够凭借以往的默契，在温网上找回感觉，在奥运会中全力以赴。