李玮锋的４黄停赛，给球队实力带来一定的影响，今晚客战升班马阿尔滨，泰达不敢轻易言胜。不过，主帅吉马良斯并未放弃全取３分的机会，因此在进行进攻战术演练时，泰达昨晚踩场时特意劝离了媒体，球队在全封闭的情况下演练克敌战术。“我们要进行一些定位球的练习，毕竟现代足球至少４０％的进球来自定位球。”吉马良斯表示，此举也是为了保证球队战术能够收到最好的效果。上轮客场逼平亚泰，后防大将李玮锋吃到一张黄牌，已经累积４张黄牌的大头无缘本轮比赛，这也迫使泰达不得不对后防线进行人员调整。好在曹阳多次扮演“救火队员”的角色，因此曹阳与戈扬的中卫搭档，还算让教练组放心，“李玮锋的缺阵是一个影响，但通过本周训练，也尝试其他一些办法，对比赛还是很乐观的。”吉马良斯表示，人员方面已经做好了准备，球队不会受到太大的影响。虽然上轮损失了一员防守大将，但泰达在进攻端还是有所收获，尤其是戈扬的远射破门，正是得益于陈涛主罚的任意球。因此在扎好篱笆的同时，吉马良斯布置进攻战术时，特意增加了定位球的战术演练。“我们要练一些定位球，这段内容是封闭的，希望大家理解。”在踩场练习进行了一段时间后，俱乐部工作人员按照教练组的要求进行了“清场”，球队希望在全封闭的情况下秘密演练克敌战术。虽然赛前踩场封闭方式在吉马良斯执教后还是首次出现，但巴西人谨慎的举动也是可以理解的，毕竟泰达与对手相比实力上并没有绝对的优势，而定位球自然成为这场比赛的胜负手。“阿尔滨的比赛录像我至少看过三场，所以对每一个对手的队员有一定的了解，尤其是那些实力出众经验丰富的外援，需要引起我们的注意。”吉马良斯承认，今晚比赛对球队是一个考验，全身而退需要全队上下付出更大的努力。不过，虽然泰达上下期望今晚比赛能够得到幸运女神的眷顾，但昨天球队出征却颇为不顺，不仅乘坐的航班遭遇了１个多小时的晚点，而且球队抵达金州后，踩场时间也不得不向后推迟。“上次来这输给实德的那场比赛，大头赛前头晕，这次来这晚点这么长时间，但愿这场比赛运气别那么背了。”一位球员无奈地表示。