德比战，在球迷眼中总会显得与其他比赛不同。而对于球员们来说，虽然嘴上都不承认比赛和其他比赛有不同，但多多少少压力还是会有一些；而对于文加达来说，他表示“德比战对我没有独特的压力，我会带着我的球员们，认真打好比赛，目标之前我已经说过了，就是全取３分。”Ａ实德队的球员永远是最好的与实德队在二次转会中的稳定不同，阿尔滨走了两名外援米莱和卡纳莱斯，来了两名外援丹尼尔·穆伦和塞杜·凯塔。“我知道，阿尔滨队１９号卡纳莱斯走了。但他只是阿尔滨队的一名球员，我看任何一个对手都是看他们全队，而绝对不会看某个人。在我的感觉中，仍然是实德队是最好的，实德队所有的球员都像我的家人一样，既然他们是我的家人，那么在我眼中，他们就永远是最好的。”文加达说。文加达认为，阿尔滨队的变化并不在个别人身上，而是在于其球队整体经过了半个赛季的磨练，开始变得成熟，“阿尔滨队从赛季初到现在，教练换了，有些队员也换了。我开始时看了他们客场对天津的比赛，然后是德比战中遭遇；几天前我再一次看了他们主场对天津的比赛，我感觉他们的队员，比联赛刚开始的时候强了一大块。整体来说这支球队的前场更强悍些，我会针对阿尔滨队的特点，进行有目的的布防。”大连两支中超球队，本赛季的道路走得都不顺畅。谈及两支球队的积分情况，文加达也坦承实德尚未达到他的预期：“我认为我们至少应该多得３分，也就是我们现在得到２２分左右是合理的。不过很不幸，我们在比赛中的运气不算很好，打上海申鑫时我们运气就差，打河南建业时我们也有取胜机会，可惜都错过了。我们在第一阶段的比赛中，受伤病的困扰比较多，希望在下半程联赛中这种情形能有所改变。”不过对于阿尔滨的情况，文加达表示他不了解那么多，“也不便多说。”Ｂ德比战也只是正常的比赛如今，德比战的造势已经如火如荼，第一回合交锋双方３比３未分胜负，第二回合双方能否分出个眉眼高低？不过与媒体及球迷的重视不同，文加达在极力淡化德比战的“煽情色彩”：“对我来说，这仍然只是一场正常的比赛，也没有另外的、独特的压力。在我看来，和任何对手比赛都是一样的，我知道大家都在关心德比战，但对我来说，当年我在伊朗、埃及的时候，经历过拥有１０万观众的德比战，那不过也只是一场比赛罢了。”在文加达看来，“对阵阿尔滨队，我们的目标就是全取３分。赛场氛围肯定会和其他比赛有所不同，但是比赛给我的压力是相同的。”文加达可以淡然处之，而球员们能做到这样的宠辱不惊吗？对此文加达表示：“球员们年轻，在这种氛围的比赛中确实容易出现一些问题，但我会依靠我多年工作的经验，去力争让他们做到更稳定，球员们在这种比赛中，需要做到更冷静，我会尽自己的努力去帮助我的球员，队员们也应该尽自己的努力去取得比赛的胜利。”