明天凌晨，欧洲杯Ｃ组焦点之战意大利ＶＳ西班牙就要开战，作为世界杯和欧洲杯双冠的西班牙，在小组赛首轮就遭遇劲敌意大利队，卫冕冠军不能掉以轻心。四年前意大利在欧洲杯１／４决赛中点球惜败西班牙，四年后双方又在小组赛狭路相逢，蓝衣军团希望能在首轮成功阻击卫冕冠军以报四年前一箭之仇。尤文铁卫基耶利尼说：“西班牙足球伟大的表现正是从四年前淘汰意大利开始的。四年前在维也纳的四分之一决赛中，西班牙在点球大战中淘汰了我们，而我们当时是世界杯冠军，他们战胜了我们并最终夺得了欧洲杯。”时光流逝，四年过去了，意大利将在Ｃ组首战中再次面对西班牙队，与四年前世界杯冠军身份不同的是，他们这次是以失败者的身份面对欧洲杯和世界杯冠军西班牙队。尤文图斯后卫说道：“我们知道，四年前西班牙打败了我们，开始了他们的伟大之旅。然而四年过去了，我们现在做的更好了，我们要充分发挥自己的水平，而这也会使得他们对付我们会很困难。”在谈到西班牙球员个人能力时，基耶利尼说：“西班牙不仅是最好的球队，而且有像哈维，伊涅斯塔和大卫·席尔瓦这些欧洲最优秀的球员。”但是基耶利尼相信蓝衣军团可以通过团队协作来阻击世界冠军。“要防住像伊涅斯塔，哈维和大卫·席尔瓦这样的球员，一个球员去防守是不够的，我们必须协同作战，在比赛中的每一刻，我们球员之间必须相互帮助协同防守，这是唯一阻止西班牙进球的方法。”意大利队发挥的如何，最重要是看他们防守质量。上周五在与俄罗斯的热身赛中，他们以０－３惨败，这让人们对他们能在首轮阻击西班牙没报太大希望。遗憾的是，基耶利尼因伤错过了那场比赛，但他说：“意大利赛后受到的批评是完全有道理的，我们的糟糕表现也给我们严重的警告。”对于批评，基耶利尼补充道：“上周对我们的批评，很多都是公正和正确的，我们试图重新建立平静，我们已经习惯了怎样处理这种批评。我们需要把球场上和场下新闻批评分离开来，在球场上我们需要努力发挥自己。”意大利近几场热身赛状态都不太好，相继输给了乌拉圭，美国和俄罗斯。唯一令他们安慰的是去年八月对西班牙的友谊赛他们２－１取胜。小组赛即将打响，意大利一直是一支慢热的球队，０６年世界杯的表现告诉我们永远不要忽视蓝衣军团。是蓝衣军团复仇成功还是斗牛士继续高歌猛进，明天凌晨即见分晓。