北京时间７月５日，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束了女单半决赛的争夺。赛会三号种子、波兰少女Ａ－拉德万斯卡发挥出色，直落两盘击败德国名将科贝尔，职业生涯首次晋级大满贯决赛。比赛中，Ａ－拉德万斯卡细腻的技战术给人留下深刻印象，而她仅仅六次非受迫性失误也显示了波兰少女在这方面的出色控制力。而面对着决赛对手小威廉姆斯，Ａ－拉德万斯卡不仅需要更少的失误，更稳健的防守，还需要更加细腻的进攻！“以柔克刚”，或许才是Ａ－拉德万斯卡胜利之策。尽管她不是世界第一，尽管她没有任何大满贯冠军入账，甚至此前还从未晋级过大满贯四强。但是波兰少Ａ－拉德万斯卡出色的技战术打法，却是女子网坛一道靓丽的风景线。与如今盛行女子网坛的力量流打法不同，Ａ－拉德万斯卡是典型的“用脑打球”的技术型代表。比赛中你很少看到波兰少女在底线和对手硬碰硬的对抽对拉，她习惯于利用自己出色的手感控制，变换各种线路来调动对手，迫使对手在不断的奔跑回球中露出空档，然后给予致命一记。半决赛的对手科贝尔，本赛季已经赢得了４５场胜利，这一成绩也笑傲整个女子网坛。尽管一个是三号种子、一个是八号种子，但是从赛前各类博彩网站的预测来看，此前横扫克里斯特尔斯的科贝尔显然更让人信赖。不过当比赛真正开始之后，Ａ－拉德万斯卡却用自己的技战术和发挥，让所有人感受到了她的出色能力和火热状态。本场比赛，科贝尔选择了主动进攻的打法，而且也轰出了超过波兰少女的２６个制胜分。不过在面对着对手的狂轰乱炸，Ａ－拉德万斯卡的表现却更是精彩。防守端，波兰少女多次上演精彩的救球，引得现场观众掌声雷动。进攻端，Ａ－拉德万斯卡利用细腻的手感不断击穿对手的空档。更加重要的是，整场比赛Ａ－拉德万斯卡在失误控制上表现的可谓完美，只出现了６次非受迫性失误，一个令人惊叹的数据！也正是因为出现了更少的错误，Ａ－拉德万斯卡才能够守得更加稳健，才能用她并非力度十足的攻击，最终击败科贝尔晋级决赛。决赛中，Ａ－拉德万斯卡的对手将是夺冠大热门小威廉姆斯，后者在半决赛中打出了犀利的进攻，特别是在发球环节，２４记ＡＣＥ球的表现更是令人诧异！当然，这并非“黑珍珠”第一次如此恐怖，在和中国金花郑洁的交锋中，她就有过２３记ＡＣＥ球的强势一幕。可以想见，决赛中小威廉姆斯将会更加着力的使用发球这件犀利武器。同时，塞蕾娜女皇的正手进攻同样强大，或许在角度和线路上还存在一些的缺陷，但是那恐怖的力度却是不容怀疑。面对着如此强势的对手，Ａ－拉德万斯卡显然需要延续本场比赛在失误控制上的出色。毕竟如果在和小威廉姆斯的对抗中还出现太多的非受迫性失误，那么无异于“自我放弃”。同时，对阵小威光有防守还不够，众多的防守反击球员已经用太多的案例证明了，对于小威很难守得住。因此，Ａ－拉德万斯卡不仅要在防守端更加出色，还必须发挥出自己细腻进攻的一面，用技术和塞蕾娜女皇的力度相抗衡，这或许才是Ａ－拉德万斯卡的胜利方策。　（搜狐体育　王大可）