本报综合报道　林书豪争夺战正在进入最激烈的时刻。５日，火箭队为上赛季创造无数神奇时刻的华裔球员林书豪开出了一份４年总薪金近３０００万美元的大合同，昨天，林书豪表示将接受这份合同。而林书豪上赛季的东家纽约尼克斯则将得到３天的时间考虑是否竞价留人。而如果提出和火箭相同的合同，尼克斯将面临连续多年交付奢侈税的尴尬境地。林书豪上赛季正是从火箭被交易前往尼克斯的，他在尼克斯打了３５场比赛，后来在赛季中期突然迎来大爆发，当时在整个体育界刮起了一阵“林旋风”。火箭给林书豪开出的具体合同内容为：第一年５００万美元，第二年５２０万美元，第三年和第四年都是９３０万美元。根据规定，火箭可以在最后两年给出高达１５００万美元的年薪，但他们最终还是选择了理智，毕竟这样的报价实在是太疯狂了。火箭的相对理智给了尼克斯匹配合同的空间。如果给林书豪开出和火箭一样的合同，尼克斯队成本要高很多，因为他们的球队总薪水更高，将不可避免地要交奢侈税。但尼克斯队不允许自己失去林书豪，昨晚有消息传出，他们将开出和火箭一样的近３０００万美元大合同，以留下林书豪。另外，昨天，尼克斯刚刚从小牛队得到老将基德，基德的到来对林书豪也是一种吸引，因为林书豪可以从他身上学到很多比赛的经验。而一旦无法得到林书豪，最尴尬的将是火箭队，因为他们先是续约德拉季奇失败，又把洛瑞交易到猛龙，如果再得不到林书豪，下赛季他们可能连首发的控球后卫都没有！