昨日，国足　（国足新闻，国足说吧）　在热身赛中０比１负于世界冠军西班牙。赛后，西班牙球迷给予了中国队充分的肯定：“不错，中国队给西班牙制造了不少麻烦。这支球队正在学习如何像西班牙队那样踢球，然后杀掉所有防守球员，他们做得很有巴萨的风格”。中国男足赢得对手尊重面对世界杯　（世界杯新闻，世界杯说吧）　冠军、欧洲杯卫冕冠军西班牙队，中国队在昨天的比赛中并未完全落于下风。至少在上半场，中国队一度是占据上风的。开场第４分钟，赵旭日　（赵旭日新闻，赵旭日说吧）　就用他的成名绝技外围远射考验了卡西利亚斯　（卡西利亚斯新闻，卡西利亚斯说吧）　，这也是双方开赛后的第一次有威胁的射门。此球过后，开场后一度收缩防守的中国队士气大振，第８分钟，郑智　（郑智新闻，郑智说吧）　在禁区内觅得良机，他带球过掉弃门出击的卡西利亚斯，可惜这次空门的机会因为他的犹豫而被浪费。这两次开场阶段极有威胁的进攻，只是中国队上半场出色表现的一个缩影。上半场的精彩表现，让西班牙球星们同样感到压力很大。西班牙队的进球功臣席尔瓦就表示：“他们踢得很好，给了我们很大的压力，还多次发动反击。”显然，尽管０比１失利，但国足的表现赢得了对手的尊重。曾诚屡次救险不逊卡门本场比赛直到最后时刻，中国队的大门才终于被攻破。面对强大的西班牙队的疯狂进攻，中国队仅丢一球，这一切，除了要归功于卡马乔极有针对性的防守战术外，门将曾诚的优异表现也功不可没。全场比赛，曾诚一次次的将席尔瓦、托雷斯、伊涅斯塔的射门拒之门外，力保城门不失。开赛１０分钟，内格雷多接席尔瓦传中包抄射门，被曾诚挡下。下半场西班牙主帅博斯克调兵遣将，连续换上伊涅斯塔、托雷斯和纳瓦斯加强进攻，中国队防守压力变大，上半场比较轻松的曾诚，也获得了更多的表现机会。比赛第５４分钟、第６９分钟、第７６分钟和第８２分钟，曾诚连续扑出了西班牙队几次极有威胁的射门。纵观本场比赛，曾诚的表现已经足够出色了。尽管国足０比１失利，但曾诚的表现堪称完美。郑智空门失手略感遗憾本场比赛作为队长出战的郑智出现在前腰的位置上，他全场表现出色，两次险些攻破西班牙队球门，但却最终与进球失之交臂。除了第８分钟的空门不进，郑智还另外有一次机会攻破卡西利亚斯把守的大门，可惜他的运气并不太好。赛后接受媒体采访时，郑智显得比较平静，看起来并没有为错过爆冷机会而失望。他表示，“今天的比赛从场面看应当比较真实的反应出两队之间的水平，或者说也体现出了两队世界排名之间的差距，但中国队确实打得很不错，虽然我们的机会比对手少，场面也略显被动，但是我们也创造出了得分的机会。”而对于自己失去两次得分机会，郑智也感到有些遗憾，他自嘲道：“没错，那两次都是很好的机会，如果再处理的细致点，就能转换得分了。对球员来讲，当时也不要想的太多，射门的时候就是一瞬间的反应，踢进了就是踢进了，踢不进就是踢不进了，也算是我正常水平的一个发挥吧。”对于本场比赛的意义，郑智表示，赛前卡马乔也说道，比分不是重要的，重要的是看到我们和他们之间有什么样的差距和吸取一些东西，尽管只有一场比赛，但肯定对中国队是有价值，有帮助的。