北京时间７月２日，２０１２年度温布尔登网球公开赛进入第八比赛日争夺。女单头号种子、夺冠热门莎拉波娃登场亮相迎战德国少女利斯基。最终全场比赛状态低迷的莎拉波娃连丢两盘，以４－６／３－６不敌利斯基无缘八强。获胜的利斯基创造了女单赛场的最大冷门，更是报了去年半决赛饮恨的一箭之仇。尽管带着“全满贯”的荣誉，但是在首次夺得大满贯的福地温布尔登，莎拉波娃却没有展现出稳定的一面。虽然首轮仅丢五局横扫罗迪奥诺娃，但是第二轮俄罗斯美女就遭遇苦战，最终依靠着决胜盘送蛋的表现才艰难获胜。第三轮，莎拉波娃找回火热手感，直落两盘横扫谢淑薇。１／８决赛，头号种子的对手是德国少女利斯基，后者目前世界排名第１５位。双方此前曾经有过三次交锋，莎拉波娃三战皆胜，特别是去年温网半决赛，莎拉波娃就是直落两盘击败利斯基。首盘比赛，双方进入状态都偏慢。首局利斯基就在发球局中失误送出破发点，莎拉波娃把握机会率先破发。不过第二局，俄罗斯美女同样暴露出了发球状态的低迷，利斯基连续接发球抢攻迅速回破，将比分追至１－１平。第三局，利斯基逐渐找回手感，顺利保发获得领先，并且在第四局依靠着正手进攻逼出两个破发点，利用头号种子的失误再度破发，赢得３－１领先。此后四局，双方各自保发。第九局，利斯基的发球胜盘局，俄罗斯美女强势破发后将比分追至４－５。不过在第十局，顽强的利斯基在经历多次平分后再度破发，从而以６－４胜出先拔头筹。第二盘比赛，双方开局没多久就因为雨水影响而被迫中断近半小时。重新开赛后，利斯基继续延续着火热手感，首局顺利保发后，在第二局把握住莎拉波娃发球状态低迷的机会，连续接发球抢攻并且打出精彩接发制胜分后率先破发，连保带破赢得２－０领先。此后六局，尽管莎拉波娃竭力破发追平比分，但是利斯基凭借着强势的发球，始终保持发球局的稳定，顺利保发后带着５－３领先进入发球胜赛局。第九局，莎拉波娃尽管有过挽救赛点的精彩，但是利斯基最终没有给对手反攻机会，顺利保发后以６－３再胜一盘，总分２－０击败莎拉波娃，爆出了女单赛场的最大冷门。全场比赛，双方在ＡＣＥ球方面相差不大，利斯基以６－５稍占上风。同时，两人都出现了４次双误。一发得分率方面，头号种子表现不佳，以５６％－７１％略处下风。此外，整场比赛莎拉波娃没有打出过往犀利的进攻，制胜分以１５－１８低于利斯基。在非受迫性失误环节，俄罗斯美女却以１５－１３更多。而在全场总得分方面，莎拉波娃也以５３－６５处于下风。　（搜狐体育　王大可）