北京时间７月２２日，据《新奥尔良平民时报》报道，目前黄蜂状元秀安东尼－戴维斯正在随梦十队备战伦敦奥运会。对于这位新秀，众多专家和球队管理层都看好他未来的前景，而黄蜂主帅威廉姆斯认为，戴维斯这次的奥运会经历将有助于他提升。由于备战奥运会，戴维斯并没有参加这次夏季联赛。不过他的能力依然得到认可。开拓者高层何塞－霍金斯就认为戴维斯是联盟的“明日之星”。在退役之前，霍金斯曾作为后卫在ＮＢＡ中效力１３个赛季。“我曾数次看过他在大学里的表现，他将成为一位球队核心的球员，”霍金斯坦言，“在我看来，每个人都知道他的防守能力比如封盖。但是其实他在持球方面的能力也很出色，因此在数年后他将成为一位明星球员。”很多球探和球队经理都同意霍金斯的观点，尽管戴维斯至今还未在ＮＢＡ正式比赛中出场，但是在上赛季代表肯塔基大学出场期间，他场均贡献１４．２分１０．４个篮板的两双成绩。很多人都认为，戴维斯技术出众，能够成为一位表现稳定的ＮＢＡ球员。此前由于格里芬受伤，戴维斯入选了梦十队，目前他正随队参加奥运热身赛。对此霍金斯表示，戴维斯这次入选奥运会，关键不在于上场，更重要的是向其他优秀球员学习。“当你身边拥有这么多老将时，你不会被要求出场去做任何特别的事情，”霍金斯坦言，“你不得不要去适应它，但是你能够从最优秀的球员身上学到东西。”对于戴维斯入选梦十，黄蜂主帅威廉姆斯表示很高兴，在他看来，在参加球队训练营之前奥运将帮助戴维斯提升自信。“我认为，任何时候在你身边有这些球员，这会有助于你成长，”威廉姆斯坦言，“我告诉他，要去面对这样的情况，并不是很多年轻球员都有这样的机会。”（搜狐体育　浮云）