（搜狐体育　张仪　７月５日广州报道）今天下午，２０１２年斯杯赛前新闻发布会在广州广交会威斯汀酒店举行，邓华德偕王仕鹏以及其他三支球队代表出席。发布会现场，先是国际篮联终身荣誉主席程万琦致辞，欢迎各参赛队，随后四支球队的主教练和球员代表轮流上台发表感言和回答记者的问题，不过，流程显得过于简单。中国男篮主教练邓华德和王仕鹏是第一拨上台的代表，媒体显然对于男篮名单和裁员更感兴趣，邓华德回答完有关韩德君和裁员的问题后，冲着台下的记者说，“有没有篮球方面的问题？”邓华德也被自己的调侃弄笑了，用手指指了一下台下提问的记者。组委会发布了这次比赛的新闻通稿，通稿上确认，来参赛的澳大利亚队和俄罗斯队都是青年军，而只有突尼斯队和中国队是备战伦敦奥运的国家队。这也是突尼斯队第一次斯杯的比赛。突尼斯第２００９年获得非洲锦标赛的季军第一次入围世锦赛，２０１１年更是在非洲锦标赛决赛中击败六连冠的安哥拉队夺冠，历史上第一次踏入奥运赛场。澳大利亚队这是第五次派队参加爱斯杯，本次参赛球队多数球员曾经代表澳大利亚队参加Ｕ１７或者Ｕ１９锦标赛。俄罗斯队一队正在参加奥运落选赛，这次来参加斯杯比赛的多数球员来自Ｕ１７／Ｕ１９／Ｕ２０国家队。值得一提的是，本次杯赛还有一个亮点，在９日的休赛日，四个球队的队员代表将前往广州少年宫，与那里的一些“特殊”小朋友互动，代表斯杯送去关爱和祝福。