本周末，中超联赛第１９轮全面开战。多场重量级对决，将碰撞出热辣的火花。而在这当中，京津德比大战，恩怨之间或演绎新的情仇。本轮比赛，最令人关注的对决当属恒大与申花的死掐。德罗巴、阿内尔卡与巴里奥斯、孔卡之间的直接ＰＫ，将在中超赛场复盘欧冠联赛级别的争夺。鲁能与中能的山东德比，同样值得期待，而高洪波客场挑战建业的比赛，将会使得前来河南救火的沈祥福更加坐卧不安。硝烟弥漫之际，８场战役，一个个焦点让人应接不睱，一个个悬念将搅乱中超江湖。在这些悬念与焦点背后，我们发现，更多的暗战在各个角落之间发生，更多的争夺与保级的话题在各个球队之间产生。让我们一起睁大眼睛，凝神屏息，来关注周末的８场中超大战。广州恒大ＶＳ上海申花星级指数：结果预测：广州恒大主场胜主要看点：德罗巴＋阿内尔卡ＰＫ巴里奥斯＋孔卡　欧冠级别对决恒大与申花一战，看点多多，焦点多多。欧美联赛巨星之间碰撞，欧冠联赛级别的对决，无疑吸引了球迷特别的关注。在刚刚举行的与曼联的比赛中，申花选择替补阵容迎战超级豪门，他们无疑更看重本场与恒大的对决。上赛季恒大曾经双杀申花，上半程首回合恒大客场一球小胜申花，回到主场的恒大，能否继续完成对申花的双杀？本场比赛，德罗巴或将代表申花第一次首发，这给本场比赛更加增添了关注的理由。上轮替补出场的魔兽一记助攻已经让人赞誉有加，一旦在与恒大的重量级对决建功并帮助申花获胜，那么相信俱乐部和球迷会对德罗巴形成膜拜之势。当然对于恒大的南美三叉戟和新强援巴里奥斯来说，与德罗巴、阿内尔卡过招，或许会让本场比赛更加充满火辣的滋味。