新快报讯记者陆妍思通讯员叶霞报道近日一位顺德本地小伙子以８００元的倍投竞彩足球胜负平玩法８串１过关，成功斩获奖金５．９万元。６月２６日下午，中奖者区先生（化名）现身兑奖时对自己的战绩还略觉遗憾：“唉，真可惜，要不是有一场比赛取消的话，还可多中１０万元！”每星期来兑奖两次据介绍，区先生已经是顺德体彩中心兑奖大厅的常客了，一个星期起码来中心兑奖两次。他非常喜欢看球赛，特别是欧洲杯期间，每场比赛都不错过。区先生属于智力型彩民，他的中奖彩票中往往有“捉胆”妙棋。比如说这次的这张５．９万大奖票，他除了第一关“英格兰ＶＳ意大利”，第二关“罗森博格ＶＳ斯特罗姆加期特”，都双选“胜、平”２个结果，第三关“全男孩竞技ＶＳ博卡青年”双选了“胜、负”，其余５关都只选一个结果。８串１小复式单倍投注额为１６元，区先生还大胆倍投了５０倍，总投注额８００元。球迷骚乱少中１０万最终，区先生这张８串１的彩票当中，英格兰与意大利在９０分钟之内０：０战平、罗森博格与斯特罗姆加斯特战成３：３平，分别打出了２．９５、３．８０的偏高固定奖，全男孩竞技也在主场３：１爆冷战胜博卡青年，固奖开出３．２５，区先生做胆的５场比赛当中，有４个胆都顺利打出。而另外一场阿甲班菲尔德ＶＳ科隆竞技的比赛，客队在上半场即已经３：０大比分领先，不料到了第８３分钟，主场球迷因为此比分保持到终场的话班菲尔德肯定降级，因而引爆了骚乱，主裁判宣布终止比赛。这场比赛竞彩竞猜最终也按无效场次处理，而这场比赛，区先生原本单挑了“负”，但是经此一变固定奖就从２．７８演变成了１．００，最终他这张彩票赢得奖金５．９万多元。而要不是阿根廷球迷闹事的话，他这张彩票的奖金更将高达１６．４万多元。因此，在办理兑奖手续过程当中，区先生对此也是遗憾不已。