同每次雷霆面临困境时一样，输掉第二战之后，铺天盖地的批评砸向了维斯特布鲁克。由于魔术师金口一张，给维少送上了一顶“总决赛史上最差控卫”的帽子，让这波针对维少的攻击显得空前猛烈。尽管火力很猛，可内容却严重缺乏新意：粘球、进攻选择不合理、抢占杜兰特的出手机会……这些批评维少耳朵都快听出茧子来了。第二战中，维少２６投１０中，其中首节７投１中，在他的“带领”下，雷霆首节被热火打得丢盔卸甲，给自己挖了一个大坑。毫无疑问，作为球队二号人物，维少必须为此承担相当大的责任。但是，这就意味着维少必须放弃球权，甚至如某些美国专家所说，应该把主力位置让给哈登吗？针对杜兰特和维少的出手权分配问题，ＥＳＰＮ做了一个统计，他们将一个球员持球进攻的几种结果：进球、投失、制造犯规、出现失误综合起来，创造了一个“控制率”参数。最终的统计结果和“专家”的判断完全相反，当杜兰特的“控制率”高于维斯特布鲁克时，雷霆的进攻效率为每１００回合得到１０６．３分，胜率为２２胜１２负，都远远低于维斯特布鲁克“控制率”更高的情况（１０８．８分，３８胜１１负）。毫不夸张地说，维少本人，以及他的充满争议的打法，已经成为雷霆队的一部分，如果没有维少，雷霆也许能够少犯很多错误，但是也绝对不可能拥有今天的实力。如杜兰特所说，“我们需要他继续这样打下去。”维斯特布鲁克永远都不可能成为斯托克顿或者纳什那样“传球第一”的球员，他也因此承担了不少“传统派”专家的指责，甚至有些时候成为了雷霆的“挡箭牌”。第二场比赛中，雷霆队中犯下最大错误的并不是维少，而是布鲁克斯，他过分大意和轻敌，试图一开始就提高比赛的节奏和强度，试图一举击垮热火。可是天真的布帅既没有预料到波什先发对内线防守的加强，也忘记了热火是联盟最善于利用对手进攻不中打反击的球队。既不知己，也不知彼的结果就是雷霆的进攻完全被“坚决执行教练指令”的维少打乱了节奏，防守时又因为在快速攻防中无法及时落位，而被热火的反击和追身三分一打一个准，完全没有还手之力。但是赛后维少成了替罪羊，很少有人去指责布鲁克斯，反倒是布鲁克斯自己过意不去，反复为维少辩护。两场比赛结束之后，布鲁克斯应该很清楚，热火同他们过去交手的三个对手完全不同，雷霆标志性的快速进攻遇到了一个真正的对手。但是，雷霆依然有一个无法动摇的优势，那就是体力。两场比赛中，热火全队，包括之前被认为体力深不见底的詹姆斯，都在第四节出现了阶段性的疲劳，而雷霆的年轻人们却依然满场飞奔。而雷霆队中谁体力最好，冲击力最强，布鲁克斯应该心里有数。虽然只是丢掉了一个主场，但是雷霆已经因此陷入了绝境，他们没有时间重新开发出一套新打法然后用这个赛季最后的三个客场做实验，所以维少不能动，维少也不能变，维少如果变得缩手缩脚，雷霆甚至无法再回俄城。在“新式控卫”中，　我们能接受罗斯，能接受沃尔，为什么不能接受一个维斯特布鲁克？难道真的是因为维斯布鲁克已经站在了比他的同辈更高的高度？