一个后腰，一个中卫，看上去，加泰罗尼亚人在今年夏天把所有的精力都放在了这两个位置的人员补充上。不过，西班牙记者托尼－罗梅乌从可靠消息渠道获悉，巴萨很有可能在８月底突然宣布内马尔加盟的消息。无论是对于诺坎普还是对于内马尔本人，将原本约定２０１４年完成的联姻之约提前一年，似乎符合各个方面的需求。表面上看，比拉诺瓦执教巴萨后手上拥有的前锋人数不下六名，可称得上人满为患，但根据加泰罗尼亚媒体透露，实际上，这些前锋群中真正能够得到新帅信任的只有三人：梅西、桑切斯和佩德罗。别说阿费莱，就连比利亚是否能够在重伤之后重新回到巅峰，都被打上了大大的问号。据悉，虽然巴萨并不会在夏季转会窗口一开始时就引进前锋，但随着季前热身和训练的开展，一旦比拉诺瓦发现其他前锋无法达到巴萨的水平，就很有可能立即开启转会进程。而按照《每日体育报》的说法，唯一一个让巴萨高层愿意投入巨资引进的，只有巴西人内马尔。从关于梅西的一些传闻也可以看出内马尔加盟的可能。《机密报》透露，虽然从２００１年担任巴萨青训教练开始，比拉诺瓦和梅西已经有了１１年的共事经历，但两人间的关系并没有因此会让他们在未来的合作中变得更加顺畅。一方面，提起主帅，迄今为止梅西还是只对瓜迪奥拉感到拜服，而另一方面，在上任之后，比拉诺瓦公开发表支持比利亚、特略、阿尔维斯、甚至凯塔的宣言，都让阿根廷人感到了些许不适。记者维克多－加西亚就指出，一直以来，比利亚不得不屈居边路的事实就让葫芦娃和小跳蚤之间的关系变得微妙，而特略和梅西的矛盾早在今年３月２９日对阵ＡＣ米兰的欧冠比赛的现场有所爆发。至于阿尔维斯和凯塔，按照《机密报》的说法，在梅西看来，比拉诺瓦对于他们的支持超出了应有的范围。因此，为小跳蚤物色一个能让他感到舒服的新搭档是必须的。而内马尔本人也愿意更早和梅西成为风靡世界足坛的新组合。巴西人和桑托斯的合约到２０１４年６月结束，但在本赛季南美解放者杯的失败让桑托斯的足球环境变得糟糕起来，球迷开始对内马尔等球星不满，内马尔本人也感到留在巴西自己不会有任何提高。“我在巴西感受到的快乐已经越来越少。”《每日体育报》就曾经这样透露这位巴西新星的真正心声。为此，媒体预测，不用等到２０１４年世界杯结束，内马尔很可能在明年夏天穿上红蓝战袍，如果一些特殊情况出现，巴西人甚至会在几个月后就为阿苏格拉纳俱乐部效力。无论届时他和梅西的配合是否顺畅，至少，这两个令万众球迷疯狂的名字本身，就意味着巴塞罗那全新时代的开启。