两天之后，欧洲杯即将迎来半决赛的争夺，虽然每天的比赛少了，但却更加精彩刺激，彩民在投注时可以了解一些重大国际赛事淘汰赛阶段的投注要点，博取大奖。Ａ混搭其他联赛进行过关投注淘汰赛阶段虽然每天只有一场比赛，但并不影响过关投注。目前直到６月２８日凌晨第一场半决赛开始之前，竞彩每天都有两场半决赛在售，彩民可将这两场比赛进行过关投注。当然，大家也可以将欧洲杯比赛与日本、巴西等国联赛混搭过关，由于这些联赛不少彩民并不熟悉，具体的数据和消息可通过中国竞彩网进行查询。Ｂ搏冷首选单场浮动奖单场浮动奖的特色是热门奖金低，冷门奖金高。例如，瑞典胜法国的单注浮动奖达到１１．４元，相当于５．７倍的返奖率，高于５．４５元的过关固定奖金；再如，希腊胜俄罗斯单注浮动奖金为１１．３６元，丹麦胜荷兰单注浮动奖金为１４．６２元，回报相当可观。所以，可以把单场投注作为搏冷的首选。从奖池来看，２４场小组赛“胜平负竞猜”的单场奖池均在３０万元以上，西班牙与意大利的比赛甚至超过１００万元，１０００元左右的投注基本不会影响收益率。此外，小组赛后半段总进球竞猜单场奖池大部分在１０万元以上，半全场的奖池可达５万元左右，根据以往经验，淘汰赛阶段的单场奖池容量会更大，彩民不必担心自己的投注会“稀释”奖池。Ｃ追热门可投注单场比分由于到了半决赛只有两场比赛，如果有人觉得串关不够有诱惑力，那么可以试试单场比分投注。本届欧洲杯进球虽然多，但悬殊比分并不多，淘汰赛产生悬殊比分的可能性更小。例如，“德国ＶＳ希腊”的比赛，主胜固奖只有１．２４元，但是如果判断德国取胜，且希腊不会攻破德国球门，则可以把比赛结果定格到１：０、２：０、３：０几个选项上，其中最低固奖也在５倍以上。如果判断双方９０分钟内打平，那么０：０、１：１、２：２三个选项基本能够囊括所有赛果，而且加时赛不计入竞彩足球游戏的赛果，９０分钟平局的可能性更高。如果您投注平局比分，凌晨５点打开电视机看到双方仍在比赛，那么恭喜您已经中奖了。