华奥星空北仑６月２９日电（记者　李旭）２－３意外负于老对手，中国女排在北仑遭遇两连败。主教练俞觉敏认为心态和体能是球队落败的最主要原因。２０１２赛季世界女排大奖赛总决赛进入第三轮争夺，中国队苦战五局惜败泰国遭遇两连败。比分分别为２５－２１、２２－２５、３２－３４、２５－３２、１３－１５。“这场比赛最大的问题在心态和体能两个方面。”俞觉敏评价，“对阵泰国，队员们都非常想赢而背上了包袱。打到比赛的最后阶段，老队员又受到连续征战所带来的体能下降的困扰。”本场比赛，中国队失误送给对手２８分，仅仅发球这一环节占了１６分，无论是第三局加分的关键时刻还是决胜局中，中国队的姑娘们都出现了发球直接送分的情况。俞觉敏坦言这其中心理和技术问题都有，“当年想赢怕输的时候，但是技术上又不能保证，这样就非常容易出现失误。”而由于张娴、魏秋月等老队员的伤病，俞觉敏本打算让两人在本场比赛调整，因此在首发阵容上派出了小将米扬和单丹娜。“但是根据场上情的况，不得以又让魏秋月上了。”俞觉敏坦言。而泰国队主教练蓬提也看出了中国队队员不在最佳状态，“看得出中国队队员的身体状况不是很好，如果对手在最好状态，　相信我们要击败对手非常难。”三战过后，东道主的战绩为两负一胜。接下去还要与土耳其和美国交锋，它们也是中国队伦敦奥运会的小组赛对手。“根据队伍的伤病情况做一些调整。”但话虽如此，俞觉敏也坦言有些位置实在无人可换，“因此只能在打完总决赛之后，队伍才能作出更为积极的调整。”