北京时间６月２５日，美国网站《篮圈世界》的著名篮球专家比尔－英格拉姆，就“杜兰特和詹姆斯，谁更适合作为建队支柱？”发表了自己的看法。英格拉姆认为，虽然勒布朗球技了得，但阿杜更适合扮演“建队支柱”的角色，并给出了自己的两大理由。编译如下：很显然，这是一个让人很难回答的问题。就像大家都看到的那样，杜兰特和詹姆斯在总决赛中都有非常出色的发挥，他们都是全联盟最顶尖的球星。我相信，肯定会有很多人愿意选择勒布朗来作为建队核心，而我则会给出相左的答案。我选择杜兰特并不代表我认为他的实力比詹姆斯更强，事实上所有人都能看出，勒布朗目前的球场实力是最好的，但我坚持认为，遴选建队核心和寻找最佳球员是两码事。我之所以力挺杜兰特，原因有以下两点：首先，杜兰特的可塑性比詹姆斯强。杜兰特只有２３岁，他还有巨大的上升空间和发展潜力。他曾经多次要求雷霆主教练布鲁克斯，要把他当作新秀来看待。换句话说，作为联盟最好的得分手，杜兰特仍有无比强烈的上进心，他渴望每天都能有进步，希望自己在每场训练后都能有所收获。在球场上，他永不满足，一旦布鲁克斯指出他的某些缺点时，杜兰特会马上用行动作出反应，他会用非常刻苦的训练来尽快改善自己的不足。相比之下，詹姆斯的情况则有所不同，他刚进联盟时就被称为“皇帝”，他已没有太多的上升空间了。他的球场威慑力，在很大程度上得益于他的身体优势。这意味着，一旦他失去了自己的身体优势，那球场威慑力将大大减弱。顺便说下，任何球队寻找建队核心时，一定要找有潜力且渴望上进的球员，这简直是个颠扑不破的真理。我支持杜兰特的第二个理由是，他在关键时刻有颗大心脏，他擅于在关键时刻挺身而出，并投中一些令人匪夷所思的高难度进球，今年的季后赛他已经多次证明了这一点。当你的球队在比赛最后５秒钟还落后两分时，杜兰特无疑是你最该首先想到的救星。事实证明，杜兰特能在重压之下打出更好的表现。他在进攻端非常全面，没有明显的缺点，很适合当核心来培养。最后要说的是，勒布朗也是一名非常优秀的球队核心。从薪水、上进心、刻苦度、可塑性等多个方面比较，我还是更支持杜兰特。（搜狐体育　清河村）