近期，中国体育彩票开奖现场频现相同观众，引发众多网友质疑。视频截图昨日，一组“体彩开奖现场频现相同观众”的图片在各大和微博上疯狂传播，许多网友调侃说“群众演员真给力，每期开奖都到的，这个大家都懂的”，并且纷纷“坐等体彩中心能给出解释”。昨日下午，国家体育总局体育彩票管理中心（简称“体彩中心”）开奖处的工作人员告诉南方日报记者，体彩摇奖现场的观众并非“群众演员”，而是彩民自愿报名申请现场观看的，所谓的“相同观众”也只是居住在摇奖大厅附近的彩票爱好者。不少老人“场场必到”南方日报记者查询发现，该组图片最早由网友“坏坏ＩＮＧ”于本月１０日１６时２８分在天涯上发布。据发帖网友介绍，该组图片来源于国家体彩中心唯一指定官方网站中国体彩网上的开奖视频，其中摇奖现场的大多数老年人“几乎场场必到”。记者随后登录中国体彩网，查看所能看到的全部１２期开奖视频（日期为上月３０日至本月１１日）。根据视频中主持人介绍，本月４日、９日、１１日的现场观众是地方省市组团前往，其余９期为彩民自主报名参与。记者比较彩民自主报名参与的现场观众，发现确如网友“坏坏ＩＮＧ”所言，大部分观众都为同一批人，且以老年人居多，甚至有的观众“衣服没换过，位置没变过”。许多网友不解地问：“为什么这些老年人每次出现？他们就那么爱报名去看开奖吗？他们真的是热衷于体彩的彩民吗？”网友＠ＨｕＲｕｎＦｕｎｄ跟帖调侃说：“有的换衣服，有的不换；有的换位子，有的不换。同样是人肉背景，差别咋就那么大咧。”网友＠池塘里的孔雀回应说：“这位童鞋你邀帮朋友去看一次现场开奖吧，让大爷大妈们歇歇行吗？”官方否认花钱请托昨日下午，南方日报记者致电国家体彩中心开奖处，一位不愿透露姓名的工作人员解释说，网上的截图并不完整，并不是每一期都是这些人，还有一些省市组织的彩民。而所谓的“相同观众”也并非“群众演员”，他们只是居住在摇奖大厅附近的彩民爱好者。该工作人员介绍说，摇奖大厅附近有一批居民经常买彩票，每天都报名申请观看开奖，其中又以老人居多。因为他们大多已退休，晚上有空闲时间，“只要有时间，他们就过来”。在人数允许的情况下，符合条件的部分老人便有了多次进入现场的机会。该工作人员告诉记者，体彩摇奖现场向社会公众开放之后，彩民可以拿身份证自愿报名申请现场观看，经审查符合条件者即可入场，最多不能超过４０人，但一般只有２０－３０人报名参加。截至目前，已有３０００多彩民通过自主报名到摇奖现场，“他们不可能是群众演员，如果是成本也太高了”。上述工作人员还介绍说，这些现场的观众没有任何“劳务费”，体彩中心只是会“赠送一张彩票、拍照留念、提供一份观摩摇奖的证书”以示感谢。　（来源：南方日报）