北京时间６月７日消息，本年度第二项大满贯赛事法国网球公开赛继续进行第十二比赛日的争夺。在女单上半区的一场半决赛中，赛会的６号种子，澳大利亚名将斯托瑟在菲利普－夏蒂埃球场对阵意大利黑马埃拉尼。此前两人五次交手，斯托瑟全部获胜。最终埃拉尼延续黑马本色，以７－５／１－６／６－３战胜了斯托瑟，生涯首度闯入大满贯决赛。本场比赛原定于北京时间晚间八点进行，无奈巴黎大雨倾盆，比赛一度推迟。好在雨下得并不久，随后巴黎雨止，球场上空更是骄阳似火，天气之多变可谓让人哭笑不得。比赛一开始，埃拉尼慢热的毛病就开始显现，斯托瑟连保带破连下两局。斯托瑟此时的二发赢球率为１００％，而埃拉尼二发一分未得。不过埃拉尼随后状态回升，在斯托瑟随后的发球局中ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ破发，又ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，连拿八分。虽然意大利的另外一位红土好手，２０１０年法网女单冠军斯齐亚沃尼出局，但是同胞尼很好地接过来她的旗帜。埃拉尼的打法像极了红土专家斯齐亚沃尼，甚至连击球时都同样会发出“啊嘿”的叫喊声。技术统计显示，三拍以内的回合多数是斯托瑟拿下，而多拍相持全部是埃拉尼取分。埃拉尼在红土上不断地提拉上旋球，　让人几乎可以称她为“女版纳达尔。在拿下第一盘后，埃拉尼在自己第二盘的首个发球局遇到麻烦，她的一次双误让斯托瑟拿到了破发点。斯托瑟向主审指出了二发的球印，主审也认定二发出界，此时埃拉尼仍然不以为然，与主审理论，这个举动也引来挑剔的法国观众一阵嘘声。也许观众的压力对埃拉尼有所影响，第二盘的主动完全不在她的这边，斯托瑟则表现更为主动，只让对手拿到了一局，以６－１拿下第二盘。第三盘之初埃拉尼连下三局，随后斯托瑟又连扳三局，比分来到了３－３。斯托瑟在第八局送出一次致命双误，也让埃拉尼赢得破发，进入自己的发球胜赛局。最终，埃拉尼延续了自己的黑马本色，ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发赢下整场比赛。她比赛后倒地庆祝，掩面哭泣，激动不已，接下来，她只需再拿下一场胜利就可创造又一个奇迹，而对手是强大的莎拉波娃和科维托娃之间的胜者。