巴里奥斯刚上场就进球、德罗巴上场之后马上改变比赛局面，这绝对不是偶然现象，而是“一分钱一分货”的价值体现。去年，“恒大效应”已经证明了中超必须靠一流的国际球星来拉动人气。今年二次转会期间，诸强纷纷引进大牌，令中超吸引力再次得到提升。过去的一周多时间，雅库布进球加助攻，巴里奥斯也有进球，卡努特更是梅开二度，德罗巴的处子秀也大放异彩。这样集中爆发的“强援效应”，确实是中国顶级联赛历史上的首次。上海申花队不是德罗巴一个人的球队，但德罗巴却似乎真是那种凭借一己之力改变局势的球星吗？德罗巴登场４５分钟，送出一次助攻，４次威胁射门２次射正可惜没有进球，对于球队的改变立竿见影。主教练巴蒂斯塔说：“有些球员是能把整场气势都带动起来的，德罗巴就是这样的人。　”的确，从比赛中看，德罗巴融入球队的程度甚至要比阿内尔卡还好，他的助攻妙不可言，头槌和电梯任意球威力巨大，甚至还参与了一次劝架。从某些方面，他倒更像马布里，也许用不了多久，他就会获赠“德政委”的绰号。巴里奥斯在广州德比中替补登场，一次头球击中立柱，随后的足协杯比赛中巴里奥斯两次参与进球，打满全场率队逆转战胜了河南建业，而在与建业队的联赛当中，面对僵局替补登场的巴里奥斯很好地完成了里皮的使命，打进制胜球体现价值，连续两场完成致命一击，拯救球队，德甲射手王本色中超尽显。　本报记者／黄岩