北京时间７月７日消息，２０１２赛季第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛进入到第十一个比赛日的争夺。在刚刚结束的一场男单半决赛中，赛会四号种子、英国本土名将穆雷迎战赛会五号种子、法国名将特松加，最终本土作战的穆雷苦战四盘之后３－１力克特松加，职业生涯首次闯入温网男单决赛，也成为了１９３８年以来第一位打进温网男单决赛的英国本土球员。比赛结束之后包括美联社、法新社、路透社在内的多家外国媒体都对本场比赛进行了点评。在他们看来，穆雷的胜利圆了英国球迷７４年来的梦想，而状态出色又主场作战的他在决赛中也极有冲击最终冠军的希望。美联社：穆雷获得史诗级胜利美联社在比赛结束后第一时间对本场比赛进行了报道，文章指出，在击败法国名将特松加后，穆雷成为了继１９３８年的邦尼－奥斯汀之后第一位打进温网男单决赛的英国本土球员，截至目前为止穆雷也只剩下法网没有闯入过最终的男单决赛了。对于这场比赛的胜利，美联社用了“史诗级”一次予以形容。法新社：特松加并不是失败者法新社也在比赛结束后第一时间对本场比赛进行了点评。文章指出，尽管最终输掉了比赛，但比赛中被球击中要害后仍坚持比赛、几次鱼跃击球甚至摔倒险些受伤．．．．．．特松加的顽强拼搏精神不仅博得了英国球迷们雷鸣般的掌声，也赢得了对手的尊重。法新社的文章指出，本场比赛是没有失败者的比赛，比赛双方都诠释了极佳的体育道德。路透社：穆雷有望冲击最终冠军路透社也对本场比赛进行了点评。文章指出，通过本场比赛的胜利，穆雷防守反击的打法展现的淋漓尽致。面对打法以力量为主的特松加，穆雷将防守诠释到了极致，他的跑动让特松加的穿透力回球“像撞到了一堵墙上”。正是这种顽强的精神帮助穆雷笑到了最后，而路透社认为，如果能够保持这样的状态和斗志，在周日的男单决赛中，穆雷并非没有机会冲击最终的男单冠军。