Ｍｙ１４７讯　北京时间６月２０日消息，２０１２年上置集团杯世界女子９球锦标赛结束了下半区１６进８的比赛，刘莎莎在中国德比中轻取陈雪。在英美碰撞中，英国名将凯莉－费雪９－７力克美国名将莫妮卡－韦伯，而在一场日韩对决中，韩国名将朴恩智同样以９－７力擒日本名将曾根恭子。凯莉－费雪上轮与韩国小魔女金佳映鏖战１７局胜出，莫妮卡－韦伯则以９－４战胜中国选手白鸽，轻松晋级。本场比赛一开始，莫妮卡－韦伯就破掉费雪的冲球局，取得２－０的领先。此后双方互破冲球局，第五局，韦伯薄４号球失误，费雪抓住机会完成清台。韦伯几经周折拿下第六局，再次将分差拉开到４－２。费雪随后连下两局，将比分扳为４－４平。第九局，韦伯打丢简单８号球，费雪再胜一局。双方随后再次互破冲球局，费雪６－５领先。第十二局和第十三局，费雪和韦伯上演大摸。第十四局，费雪冲球效果不佳，但韦伯未能把握机会，费雪８－６取得赛点。第十五局，韦伯大摸挽回一个赛点。第十六局，双方大打防守战，韦伯试图通过翻袋打进４号球，但却失误送给费雪自由球的机会，费雪一蹴而就，从而以９－７力克韦伯，晋级四强。上轮比赛，曾根恭子９－７意外将卫冕冠军毕竹清淘汰出局，本场比赛开局，曾根恭子延续了良好的状态，一上来便取得２－０的优势。不过此后朴恩智在第六局完成回破，双方战成３－３平。５－５平后，朴恩智再次破掉曾根恭子的冲球局，但曾根恭子立即还以颜色，双方再次战平。７－７平之后，朴恩智终于一鼓作气，连胜两局后以９－７战胜曾根恭子。在一场中国德比战中，刘莎莎以９－４轻取陈雪，她将在四强争夺战中遭遇曾根恭子。而在另一场１／８决赛中，艾莉森－费雪一度以５－７落后中华台北名将谭禾耘，此后她将比分扳为８－８平。决胜局中，心态更为稳定的谭禾耘打入制胜９号球，从而以９－８险胜艾莉森－费雪，她将与凯莉－费雪争夺一张四强入场券。（ｍｙ１４７　葛辛乐）（稿件来源：我的台球网）