中新网７月１０日电　据美国媒体报道，刚刚加盟波士顿凯尔特人的特里透露，离开小牛他的心里并不好受，他很震惊小牛没有匹配凯尔特人的报价。自由球员市场开放后，道格－里弗斯是第一个给特里打电话的人。凯尔特人开出了三年１５００万美元的报价，特里在小牛打了８年，并且是球队队长，小牛在２０１１年获得了总冠军，特里在那一年的表现堪称完美。但这一切已成往事。“凯尔特人第一个给我打了电话，道格－里弗斯在电话里告诉我，我们需要你，你是我们的第一选择。”特里表示，“如果我接到达拉斯打来的电话，我会依然选择留在小牛队。但是如今我要和波士顿战斗，这些年波士顿发生了很多事，我还会继续争取夺得冠军。”这名在ＮＢＡ效力了１３年的老将只收到了三支球队的报价，远低于人们的心理预期。“没有很多的报价，我也不知道为什么，”特里说，“总共有三支球队联系了我，但其中没有达拉斯。”特里和达拉斯的感情很深，他热衷于为社区服务，把自己当做这个城市的一部分，但最终的结果让他心寒，“我非常震惊，我本以为自己为社区做了那么多，他们会选择留下我，但事实上没有。这就是人生，我会把这些教给我的女儿们。”“我在达拉斯待了八年，与伟大的队友、伟大的教练、伟大的老板一起共事，我在这里得到了无价的荣耀，如果没有达拉斯，我将一无所有。达拉斯永远是我的家，我希望能回来在这里结束职业生涯。”特里感情真挚地说道。