活动现场两根星牌高档球杆在特鲁姆普使用过并签上名字后，拍出了每根４０００元的价格，让拍下球杆的球迷朋友感到十分超值。６月２６日，斯诺克巨星、现世界排名第二位的“天才少年”特鲁姆普来到苏州星牌台球俱乐部团结桥旗舰店参加球房举办的球迷见面会。这是星牌专门为答谢用户设计的专项活动，多年以来，星牌曾经多次邀请丁俊晖、奥沙利文、马克威廉姆斯、亨德利、希金斯等等世界著名球星参加星牌用户的活动，帮助使用星牌球桌的台球俱乐部扩大影响和知名度，支持球房良性运营。本次活动适值苏州大雨，但是特鲁姆普仍然冒雨准时前来，与大批苏州球迷进行了近距离的交流、互动。尽管门外大雨滂沱，但是球迷们的热情是不可阻挡的，苏州星牌台球俱乐部团结桥旗舰店早早的就聚满了热情的球迷，甚至在活动过程中还不断有球迷呼朋唤友，陆续赶来一睹这位斯诺克天才的风范。活动中，球房特意安排特鲁姆普使用球房准备好的星牌高档球杆打球，特鲁姆普欣然接受，使用后对星牌球杆给予了很高评价。活动临近结束，特鲁姆普在两根球杆上签名，球房老板决定将这两根球杆进行拍卖，拍卖球杆所得也将作为竞拍者会员充值资金投入会员账户。这一政策，再加上星牌球杆本身优异的质量、特鲁姆普刚刚使用过并且签上了名字，让这次小小的拍卖掀起了一阵阵争夺的小高潮。最终苏州当地的两位朋友分别以４０００元的价格拍下了这款星牌球杆。相当于免费获得特鲁姆普签名球杆的获胜者喜气洋洋，高兴的对着记者说：“球杆不错，特鲁姆普签名，我感觉太超值了！我以后来球房打球就用这个！”记者看到，在活动结束，特鲁姆普离开后，球迷们继续在球房打球，进行宣泄着自己见到偶像后的兴奋感觉。可以说，特鲁姆普的到来，给苏州火热的台球球市又添了一把火，苏州台球运动的发展一定会再上一个新台阶。