６月１１日晚，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛长沙站在Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店正式进入赛程，当晚，完成了第一阶段的抽签。从报名情况看，既有频频出战乔氏中式八球赛事的老面孔，也有不少新面孔，其中包括两位中华台北球手。这也是最近６年来，乔氏中式八球大型赛事首次吸引中华台北选手报名参赛。从两个月前的揭幕站起，英伦汽车－乔氏杯国际大师赛就不断翻开新的篇章。李赫文、刘海涛等国家队队员在新赛制的诱惑下，时隔六年重出江湖，中式八球热潮达到了前所未有的高度。长沙站是乔氏赛事升级后的第四站预选赛，本站赛事继续引起了各界球手及球迷的关注。除了常年征战中式八球赛事的老面孔以外，还出现了许多新的名字，这其中，朱宏铭和孙荣泽两位球手来自中华台北，足见乔氏赛事升级后持续不断扩大的影响力和中式八球运动本身越来越大的吸引力。尽管没有设置女子组的比赛，但依然抵挡不住女选手参赛的热情。王伊麒和卢明等女将踊跃报名，擦拳磨掌欲和各路男子高手一试身手。年仅１３岁的孙袁是本次比赛中年龄最小的球手。在乔氏中式八球赛事发展历程中，不断有小球员加入到比赛的行列中，乔氏赛事为这些有天赋的小将搭建了非常好的成长舞台。根据赛程，预选赛举行时间为６月１２日至１８日，夺得冠军的选手将获得与亨德利挑战的机会，亨德利挑战赛时间为６月１９日。