北京时间２０１２年６月８日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在今天热火以９８－７９战胜凯尔特人之后，双方进入到了抢七大战中，这一场比赛将会在迈阿密进行，热火拥有主场优势。在今天之前，ＮＢＡ历史上一共出现过１０９次的抢七大战，其中有８７场是主场作战的球队获得了胜利，有２２场是客场作战的球队获得了胜利。主队获胜的概率是７９．８％，客队获胜的概率是２０．２％，这算是对热火大大的利好吧。本赛季之前曾经有过三次抢七大战，其中有两次是主场作战的球队获得了胜利，分别是首轮的湖人战胜掘金和次轮的凯尔特人战胜７６人，另外还有一场是客场作战的球队获得了胜利，那是西部首轮快船战胜灰熊队。那么凯尔特人的历史又是如何呢？绿衫军是一个非常善于打抢七大战的球队，他们队史上一共经历了２８次的抢七大战，总成绩是２２胜６负，其中包括了上一轮战胜７６人的那个系列赛。这个胜率高达７８．６％。不过与上一次主场面对７６人不同，这一次凯尔特人需要客场作战。在绿衫军的历史上，客场抢七的次数并不太多，不过成绩虽然没有那么理想，但是也还算是不错，他们一共经历了６次客场抢七大战，总成绩是４胜２负。自从雷阿伦和加内特披上绿衫军战袍之后，凯尔特人一共经历了６次抢七大战，其中只有１次是在客场作战，那就是在２０１０年的总决赛上，最终凯尔特人输给了湖人队，无缘总冠军。热火是一个资历很年轻的球队，他们的抢七次数也很少，目前一共只有５次抢七大战，总成绩是２胜３负。其中有４场是在主场进行的，总成绩是２胜２负，成绩都不太理想。詹姆斯和波什加盟热火之后，这个球队还从来没有经历过抢七大战，他们上一次抢七还是在２００９年，韦德单独带队客场输给了老鹰。再往前的４次抢七大战热火都是在主场进行的，其中２００５年输给了活塞，２００４年战胜了黄蜂，２０００年输给了尼克斯，１９９７年赢了尼克斯。整体来说，热火拥有主场优势，但是抢七经验较少，凯尔特人客场作战，但是不管是历史上还是老三巨头联手后，都经历了足够多的抢七大战，知道这样的比赛该怎么打。