尼奥特　ＶＳ　克莱蒙特亚洲盘口：０．８０　尼奥特　平手　克莱蒙特１．０２欧洲指数：２．４０　３．００　２．７２竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：１，３单场比分推荐：１：０，２：１赛事分析：尼奥特虽然在上赛季仅排名法丙联赛的第１１位，不过球队还是顽强地凭借附加赛得以升上法乙联赛，不过球队的主客场均战绩平平在法乙中还是显得有些实力不足。但值得注意的是尼奥特进攻火力不行但防守还是相当过硬，上赛季场均失球仅为０．７９个的后防线非常稳固。克莱蒙特上赛季高开低走最终排名联赛第５，从而错失了升上顶级联赛的大好机会，但球队经过招兵买马之后实力提升，本赛季的首要目标就是联赛的三甲之列。此役首战遭遇实力完全在自己之下的升班马尼奥特必定力争取得新赛季的首场胜利。盘口赔率分析：亚盘开出了尼奥特平手０．８０低水的盘口，两队实力显然相差不止一个档次，不过克莱蒙特客场却未能让出指数并且水位持续处于高位，指数赔率未免对客队过于有利而不可轻信，克莱蒙特一向走势主强客弱，客场是其最大的软肋之一，本仗平手盘下不宜信赖，看好升班马尼奥特联赛首战力取三分。盘口推荐：　尼奥特竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３