韦德说过：“雷霆队毫无疑问是出色的，但拉塞尔·威斯特布鲁克的存在让这支球队变得与众不同。”总决赛首战正好应验了这一点。杜兰特和詹姆斯这两支球队的当家球星表现均堪称上乘，最终之所以结局不同，雷霆获胜，威斯特布鲁克成了主导战局的关键人物。他用他的激情、场上的快节奏以及各种技术的组合，帮助球队１０５比９４获胜，赢得了总决赛的开门红。其实，本赛季常规赛在与热火的两场交锋中，威斯特布鲁克的效率并不高，虽场均拿下２０．５分，但４２投仅１３中，虽有助攻８次，失误却也有８次。总决赛首战，威斯特布鲁克一开始手感不好，上半场前１０投７不中。虽然上半场进攻不利，威斯特布鲁克却送出６次助攻，高居全场之首，且仅有１次失误。上半场队友伊巴卡得到１０分，其中６分来自威斯特布鲁克的助攻。第三节威斯特布鲁克突然爆发。７投４中，罚球５投４中，单节砍下１２分，雷霆打出２７比１９，将比分反超……全场贡献２７分、８个篮板、１１次助攻的威斯特布鲁克成为雷霆队反败为胜的功臣，他也是自１９９３年以来，第一个在总决赛中得分、篮板、助攻达到２５＋、８＋、１０＋的人。第三节最后时刻，威斯特布鲁克完成了一次打三分的进攻，帮助雷霆以７４比７３首次反超这也正是比赛的转折点，就是从这一刻开始，雷霆的角色从追赶者变成了领跑者。比赛还剩３分３５秒时，又是威斯特布鲁克在侧翼急停跳投命中，帮助己队把比分改写为９３比８３，雷霆首次确立了两位数的优势。终场前１分５４秒，威斯特布鲁克再次跳投命中，不给对手任何机会……威斯特布鲁克有三大法宝：令人炫目的速度、严密的防守和致命的投篮。但他也有弱点，就是失误过多。今年总决赛之前，在其４年职业生涯中，威斯特布鲁克的１０９７次失误列ＮＢＡ球员之首，但进入季后赛之后，他的失误数量减少了三分之一，助攻数却有所增加。今年季后赛前三轮，常规赛“失误之王”威斯特布鲁克场均２１．７分、５．６次助攻，失误仅为２．３次。“我的工作就是确保球队获胜。”威斯特布鲁克说。东部决赛时，凯尔特人队的隆多给热火制造了大麻烦，现在面对雷霆队的威斯特布鲁克，热火队更要忙得焦头烂额了……