几天前一场６１年不遇的暴雨让北京上空阴霾笼罩，今天，天津也遭受暴雨袭击，大雨冲刷出许多人间温情，这样的温情也蔓延到足球场上。以往京津大战，曾几何时“不共戴天”的两地球迷总能把比赛渲染的火药味十足，如今一场天灾也让京津球迷们的心连在了一起。本周六，天津泰达队将坐镇主场迎战北京国安，两地球迷在微博上共同号召共为暴雨遇难者默哀。近日，北京暴雨带来的灾难震动了全国，全国各地都在为北京加油，在７月２４日国安与拜仁的比赛中，现场两万多名球迷也集体喊出了“房山加油”的口号，并戴上了寓意哀悼的黑丝带、代表爱心的绿丝带，为北京祈福。今日，天津也遭受到强降雨，其来势汹汹之势并不比北京小，周末中超将上演津京之战，有天津网友在网上发微博说：“建议本周末的天津泰达和北京国安的京津德比摒弃辱骂，中止喧嚣，共同为７·２１大雨和山洪中遇难的国民默哀。我们无法提高中国足球的成绩，但是至少可以提升中国球迷的形象和素质。”很多球迷跟着纷纷响应，还有的提议：“建议周末的京津德比为北京大雨遇难的同胞默哀！除了足球，我们还是同胞！”除了球迷，来自北京国安和天津泰达球队中的队员们也赞同这样的做法，李玮锋、王新欣、陈涛，还有邵佳一、王晓龙等人都在微博上表达了意愿。李玮锋在微博上说：“因为城市的划分，让我们这些共同热爱足球运动的人有了区分，但是在灾难面前，我们同舟共济的心却没有分别，同样炙热！”邵佳一也跟着说：“我赞成，我们本来就是一家人，为我们的亲人默哀。”王新欣也表示：“希望球迷放弃一切个人恩怨，比赛双方能贡献一场精彩的比赛。”