北京时间７月６日，今夏那个疯狂库班不见了，他出奇的沉默，过去他是篮球市场上的阿布，而今他却眼睁睁看着一个个值得球队去追逐的球员，却跟小牛擦肩而过。对于今夏库班的交易操作，美国ＮＢＣ体育做出了评论：库班是在冒险，他知道会发生什么。这个夏天对小牛来说，如同灾难一般。先是以卫冕冠军的身份被雷霆横扫出局，接着在球员交易市场上至今没有大收获。德隆不来，纳什也没有回归，魔兽霍华德更是难以指望。就连球队的夺冠功臣贾森－基德也是错而反而，在几乎确认留下之后，最终选择前往大苹果城。然而，在库班看来，目前球队所有的交易操作都是正确的。他星期三（美国时间），就在基德改变主意前，告诉美国的一家体育媒体，“宁愿错失一名合适的球员，也不想去签下一笔烂合同。”换句话说，他宁愿让球队摆烂，甚至下赛季排名垫底，也不想吞下那些垃圾合同。而且多方消息显示，库班所有的举动都是为了获取足够的薪资空间和靠前的选秀权，来让小牛重回夺冠队伍行列。因而，看起来库班变了，实则他根本没变，他隐忍一年，等要出手的时候，势必又是惊天大作。据说，库班夏天的举措也是考虑到新版劳资协定，他目睹篮网吞下乔－约翰逊的大合同，但他认为篮网这样做是大错特错了。他在接受纽约每日新闻记者史蒂芬－邦迪的采访时，如是说到，“如果你吸纳一笔被认为是错误的合同，特别是在旧版劳资协议框架下签订的合同，你就会被奢侈税绑住手脚，难以再提升自己的球队，这就等于给自己埋了一祸根。”话说回来，多年的打拼，库班已经深谙转会市场上的规则，他能拿到总冠军就是最大证明。他深知要拿总冠军，必需要学会卧薪尝胆。另一个层面的意思就是，现在的积累就是为了明天的成功。于是从全年夏天开始，库班就开始清除自己的薪资空间。钱德勒去了尼克斯，巴特勒和史蒂文森也被库班清理出门户，之后巴里亚也远走明尼苏达。到了明年夏天，当其他球队正为薪资空间发愁时，小牛则可以有足够的余地去签下那些自由球员市场上的大牌了，而现在库班所有的冒险，正是为此，到那时交易市场上翻江倒海的那个人，又将是库班。（搜狐体育　艾斯鲍伯）