面对世界排名第１４２位的哈萨克斯坦选手舍夫多娃，李娜在先胜一盘的情况下被逆转，前晚的法网八分之一决赛，戴着一副防沙眼镜的舍夫多娃爆冷战胜卫冕冠军李娜。被淘汰后，李娜将迅速投入温网的备战，温网后她将不再参加任何职业比赛，全力备战伦敦奥运会。舍夫多娃创造奇迹首盘比赛，李娜６比３轻松取胜，面对世界排名１４２位的舍夫多娃，很多人都认为卫冕冠军会轻松取胜，但就如同今年的澳网和罗马赛一样，李娜再次遭遇过山车。第二盘一上来，双方相互破发，但在破掉对方第二个发球局后，舍夫多娃连下４局，以６比２拿下第二盘。而到了决胜盘，舍夫多娃状态神勇，虽然李娜表现顽强，但舍夫多娃强劲的发球和超强的跑动能力让她最终以６比０拿下决胜盘。拿到胜利后，舍夫多娃兴奋地直跳，从资格赛一路走来，她战胜了卫冕冠军杀入８强，创造了奇迹。本届法网女单“寒风阵阵”，大小威先后被淘汰，随后世界排名第一的阿扎伦卡和俄罗斯好手库兹涅佐娃也被淘汰，在前晚的比赛中，卫冕冠军李娜也结束了自己今年的法网比赛，女子网坛步入一片混乱的局面。足球让路　观众遗憾央视体育频道每周一１９点３０播出的《天下足球》栏目一直是很多足球迷的最爱。在欧洲杯即将开始之际，本期《天下足球》有《２０１２欧洲杯十大看点》《欧洲杯史上５０大经典进球》等栏目，不过在李娜的法网八分之一决赛面前，《天下足球》也得让路。在前日节目开播前，《天下足球》栏目的官方微博就对节目进行了预告，不过微博上明确表示：“由于李娜比赛开始时间不确定，所以天足播出过程中有可能随时中断，切进李娜直播。”李娜和舍夫多娃的比赛原定于２１点进行，不过在２０点３０左右，电视镜头就已经切进了法网赛场，这让足球迷们议论纷纷。有网友在微博上表示：“为什么不转天下足球，要转李娜，我要看足球，我要看欧洲杯。”不过，另外一些球迷则对央视的决定表示了支持，“好好的天下足球，无故被法网直播切断……一看是娜姐，算了，将就看。”还有网友为李娜鼓劲：“虽然《天下足球》被咔嚓了，不过为了娜姐还是值得的。娜姐加油！”不过，李娜最终遗憾出局，正如一位网友所说：“虽然非常不爽网球占了《天下足球》的时间，但也不希望李娜输得这么惨。”