本报讯（记者　黄志阳）北京时间昨天，伦敦奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛在日本东京进入第３轮。本场对阵实力强劲的塞尔维亚队，中国男排全场表现低迷，最终以总比分０比３被对手零封。遭遇两连败后，中国队将面临更为严峻的出线形势。今天将进行第４轮争夺，中国队迎来与东道主日本队的硬仗。中国男排主教练周建安说：“７年来，我们跟日本队交手过很多次，也没什么可怕的，关键是球队要豁出去。”在２日进行的次轮角逐中，中国队以２比３不敌新科亚锦赛冠军伊朗队。虽然告负，收获１个积分的中国男排尚未掉队，若后劲凌厉仍有望进军伦敦。歇战两天后，他们又挑战另一洲际冠军队、登顶２０１１年欧锦赛的塞尔维亚男排。中国队在双方本奥运周期５次交锋中悉数落败，最近一次在去年世界杯，当时他们先胜一局后连丢３局，被塞队逆转。备战此役时，中国队仔细研究过对手，力争不让其全取３分。然而“计划赶不上变化”，本场赛前，伊朗男排意外负于澳大利亚队。如此一来，中、伊、澳３队竞争呈胶着之势，中塞之战的结果就变得没那么重要了。“有些队员看到伊朗队输球，就有想法了。外界的影响分散了精力，他们比赛时都忘了准备会上布置的，对手一冲就乱了。”正如赛后周建安分析，以年轻阵容首发的中国男排在比赛中并未展现应有水平。开场后，由于一传波动较大，他们难以组织起有效的进攻，拦防端也未能抑制对方兼具高度和力量的扣球。１５比２５，中国队很快交出首局。此后，尽管周建安频频调兵遣将，中国男排依然无法解决自身接发球质量差、进攻点单一的问题，次局以１３比２５再负。第３局，背水一战的中国队稍有起色，局末将比分追至２１比２２。关键时刻，塞尔维亚队拦网和反击奏效，以２５比２１锁定全场胜利，中国队则吞下两连败的苦果。技术统计显示，中国男排在发球、进攻和拦网得分上分别以１比５、３０比４６、４比１０落后对手。塞尔维亚队如此轻松地获胜，队长加尼奇也感到惊奇：“这对我们来说是一场难以置信的胜利。”中国队队长崔建军则表示：“希望这场失利不会对全队产生太大的影响，我们必须认真准备下一场比赛。”今天将进行第４轮争夺，中国队迎来与东道主日本队的硬仗。按照规定，本次落选赛冠军队和成绩最好的亚洲队将拿到奥运门票。而中、日两队均已有败绩，所以，该场负方很可能无缘伦敦奥运会。“７年来，我们跟日本队交手过很多次，也没什么可怕的。”谈及这场生死战，周建安强调应以我为主，“只要发挥拦防特色，拼出自己的特点，我们可与日本队抗衡到底。”