新报讯【记者　于港】尽管输给基里连科无缘自己首个大满贯８强的彭帅回到休息室还是忍不住哭了一场，但津花坦言自己还是在比赛中收获了自信。其实对于彭帅来说，虽然没能实现自身历史性的突破，本次伦敦之行的出色表现给她带来的是“名利双收”。温网后彭帅的世界排名有望提升两位排到３２位，而单双、打两线收获的共计７７万余元人民币奖金也是参赛金花中最多的。同样是止步１６强，爆冷出局后的莎娃只是表示非常想家，而在回家前，她却不得不让出刚刚到手不久的世界第一宝座。虽然惜败给基里连科未能打进个人首个大满贯单打８强，但由于已经追平了去年的成绩，彭帅在积分上不会有损失，在温网后仍然是１７３０分。这个成绩已经足以保证她的排名在比赛结束后不降反升。除了世界排名上小有收获外，单、双线作战的奖金也可以保证彭帅在本届温网不会“赔本”。单打１６强可以收获７５０００英镑，女双止步首轮也可以分到２７２５英镑，共计人民币７７万４千余元的奖金虽然不算太多，但已经是全部五位参赛单、双打的金花中赚得最多的了。虽然输掉了比赛，但彭帅对自己本届温网赛事的表现还算满意。赛后她在微博里写道：“有失落、难过，但收拾好心情，继续坚持、加油！”年初因不适应新球拍而陷入低迷，如今换回旧拍子后能在受伤的情况下打进温网第四轮也让彭帅感到些许安慰。“年初换拍子打得不是特别理想，但这次比赛会让我的信心回来一些。”回顾本次温网赛事，彭帅认为这是一次很好的锻炼，“这次比赛我打得也还可以，至少赢了三轮，对我来说也是一个很好的锻炼，以后可能还会有更多的困难，但我还是希望走得更顺一些。”在即将到来的伦敦奥运会上，彭帅除了和郑洁、李娜参加女单的比赛之外，也将搭档郑洁出战女双，中国另外一对组合是李娜和张帅。对于奥运会，彭帅表示有信心可以表现得更好。“奥运会四年一次，而且是为祖国的荣誉而战，这是温网不可比拟的，它比任何一次温网比赛都要刺激，更激动人心。我希望能和搭档在双打中有不错的表现，而对于单打，我会拼尽全力，做到最好。”在被问到伦敦奥运会后的打算时，彭帅开玩笑说：“我肯定不会退役。我小的时候希望自己打到二十七八岁，明年我就２７岁了。明年的全运会我会参加，然后是亚运会，再下一届的全运会会在天津举行，因为我是天津队的队员，虽然我跟天津队的协议是到我２７岁，但我很希望可以打３０岁那年的奥运会，然后在３１岁时代表天津队作为东道主打最后一次全运会。”对于同样本轮出局的莎拉波娃来说，输给利斯基绝对算得上冷门。赛后，莎拉波娃表示，“每个人都会有那么一天赶上自己手感大热的时候，不过今天属于利斯基，不属于我。”输掉比赛的同时也让莎拉波娃拱手让出了世界第一的位置，闯进８强的阿扎伦卡和Ａ．拉德万斯卡都有希望在温网后登顶。而对于莎拉波娃，提前结束温网也未尝不是坏事，至少她能提前好好休息一下了。“我还有很多很多的目标要去实现，所以我觉得自己应该休息一下了，我非常非常想家，都已经２个月没有回去了。”