自湖人签下纳什之后，ＮＢＡ的自由球员市场就变得更加火爆，而组织后卫位置上的球星们，更成为了各家争夺的焦点。　就在昨天，林书豪接受了火箭提供的４年价值３１００万美元的合同（也有消息说，火箭的报价是４年２８８０万美元），而基德则与尼克斯达成了一份３年价值９００万美元的协议，小牛也马上做出反应，宣布了对前湖人后卫塞申斯的兴趣。　这几笔看似毫无关系的签约达成后，我们突然发现了一个有趣的现象：湖人队签下了太阳队的后卫纳什，随后太阳队拿下了火箭后卫德拉季奇，接着火箭队立即向尼克斯队后卫林书豪提出合同，而尼克斯队搞定了小牛后卫基德，最后，小牛表达了对湖人后卫塞申斯的兴趣。一场后卫争夺战，已经在联盟中完全展开了。　连锁反应一　湖人签纳什　太阳打劫火箭　在湖人通过交易得到纳什之后，太阳队失去了球队的旗帜不说，还丢掉了球队进攻的灵魂。这样的情况，对于近年来以纳什为核心，大打炮轰战术的太阳队而言，绝对是致命的打击。太阳队就像是一辆运转飞快的赛车突然失去了发动机，如果不能在下赛季开始之前解决这个问题，球队将面临毁灭性的打击。那么纳什离开之后找谁来做发动机呢？太阳队想到了火箭的德拉季奇。　凤凰城是这位火箭后卫ＮＢＡ生涯的起点。２００９－２０１０赛季，这位斯洛文尼亚小伙子在对阵马刺的季后赛中单节独得２３分，帮助太阳队逆转成功，一战成名。２０１１年，他被交易到火箭队。上个赛季，在洛里长期缺阵的情况下，他的出色表现有效填补了火箭队组织后卫位置上的空缺。在他和火箭续约不利的情况下，太阳队双手奉上一份４年３４００万美元的合同，成功将他带回了凤凰城。　连锁反应二　火箭抢书豪　尼克斯抢基德　失去德拉季奇的火箭也并没有特别失望，他们早就清楚这位动辄就要千万合同的大爷自己是留不住的，何况这个休赛期他们的目标其实是华裔神奇小子林书豪，德拉季奇去太阳？走好，不送。火箭乐呵呵地看着德拉季奇走远，然后回身掏出一份４年３１００万的合同，直奔林书豪而去。“林疯狂”比赛疯狂，要价却很冷静，他经过深思熟虑，决定接受火箭报价。　豪哥接受火箭报价，最着急的是尼克斯。纽约球队不是不想续约林书豪，但看看新的劳资合同中残酷的奢侈税条款，再算算自己的薪金总额，匹配豪哥合同毫无疑问要交奢侈税，怎么办呢？尼克斯的解决办法就是，抢小牛的基德。老将基德尽管年事已高，但组织进攻没有丝毫问题，而且为人诟病的防守，这两年也是越来越出色了。于是尼克斯立刻以一纸３年９００万美元合同签下老基德，让他来纽约发挥余热。　连锁反应三　小牛失良机　转攻湖人控卫　小牛队应该是这个休赛期中最悲剧的球队了。在休赛期刚刚开始的时候，库班就已经准备好了支票本，誓要强抢德隆·威廉姆斯，结果没想到搬迁到布鲁克林的网队老板同样霸气十足，通过大交易得到了乔·约翰逊，借此成功留下了德隆。随后小牛转攻林书豪，没想到林书豪又被火箭捷足先登，自己手里的老将基德还被尼克斯挖了墙角。库班一时之间简直欲哭无泪。　不过痛定思痛的库班审视了一下自由球员名单之后，突然发现了另一块金子：上赛季后期加盟湖人队，并且表现不错的塞申斯。　既然已经确定得不到德隆，又和林书豪无缘，塞申斯对小牛来说还真是个不错的选择。上赛季加入湖人队之后，塞申斯成为了科比的后场搭档，场均可以贡献１２．７分６．２次助攻，如果不是他非得要一个首发位置，湖人队还真不一定舍得放他走。