从左依次为昆西－米勒、佩里－琼斯北京时间６月２１日，据美媒体消息，今年的选秀大会很快有要开始了，湖人目前已经看中了两位潜力新秀昆西－米勒和佩里－琼斯三世，他们希望通过交易去获得首轮选秀签，从而有机会获得心仪的目标。塞申斯宣布跳出合同之后，湖人就不得不开始为球队的后场发愁了，他们正在交易市场上寻找一个首轮的选秀签，通过获得首轮选秀签，然后去选秀大会上摘下潜力的新秀。据福克斯体育的记者萨姆－阿米克透露，湖人目前的交易对象可能是火箭、凯尔特人和老鹰这三支球队当中的一支。“湖人目前正在试图通过交易得到一个首轮选秀签，他们现在对来自贝勒大学的佩里－琼斯三世和昆西－米勒很感兴趣。”萨姆－阿米克说，“至于交易选秀签的球队，现在火箭和凯尔特人手中拥有的２个首轮签是他们的目标。除此之外，老鹰拥有的２３号签也有可能。”佩里－琼斯是今年选秀大会当中的一名新秀球员，在此前的一些媒体报道当中，他被认为是巅峰时期麦蒂的翻版，无论从身高，还是篮球技巧，以及运动能力都令人印象深刻。对于佩里来说，唯一不足的可能是稍微欠缺了一些团队精神。有人也把佩里－琼斯与安东尼－兰多夫进行比较，认为这两位球员有相似的地方。在２０１１年选秀预测当中，佩里－琼斯一度高居榜首。昆西－米勒在此前的一次２０１２模拟选秀中高居榜眼，身体素质惊人，运动能力超凡。米勒曾是美国青年队夺取金牌的最大功臣。