华奥星空海南儋州６月７日电（记者　刘襄琳）第三届海南国际象棋超霸赛渐近尾声，三年来，本项比赛的举办给儋州带来了许多变化，国际象棋人口目前已达到２、３万人次。今天，中国国际象棋协会秘书长、中国国际象棋队总教练叶江川在接受采访时表示：“通过办高水平赛事，带动普及，达到多赢的局面，非常可喜。”自２０１２年首届海南儋州超霸赛举办以来，今年已经是第三个年头，本项赛事影响力正在不断提高，国际象棋专业直播网站ｃｈｅｓｓｂｏｍｂ每日即时直播比赛，而上网观看的世界各地棋迷多达几十万，足以证明本项比赛在世界上的影响力。国际象棋超霸战是儋州倾力打造的一项重要的高端品牌赛事，在超霸赛举办的三年以来，中国国际象棋取得了很多优异成绩，其中包括男子世团赛亚军、女子世界冠军以及亚团赛冠军等等。叶江川表示：“海南省国际象棋普及非常不错，国际象棋是世界上非常流行的智力运动，国际象棋非常适合打造国际旅游岛的海南，同时，国际象棋对青少年的综合素质也起到了非常重要的作用，海南还有发展潜力。”本项比赛始于２０１０年，汇聚全国最优秀的国际象棋棋手。本届儋州国际象棋超霸战总奖金３０万元，从平均等级分来看，是亚洲最高级别的循环赛。叶江川透露：“儋州超霸赛一直作为品牌赛事，主办方有意打造国际化品牌赛事，逐渐随着各方面情况发展，来使比赛升级，日后有可能邀请国外棋手参赛。”（完）