鲁能泰山主场迎战贵州茅台，效力于贵州队的著名大连球员孙继海在一前一后两个片断成为焦点，其余的绝大部分时间则是默默无闻——比赛开始之前，现场一万余名观众险些被孙继海的新发型“雷倒”；比赛最后时刻，孙继海因为对裁判判罚不满，竟然提前走出球场，向第四官员不停地抱怨，而直到孙继海在“场外”埋怨了十余秒之后，主裁判才吹响了终场哨。“孙继海提前离场，有点情绪可以理解，但这样做不符合规定啊。”现场的记者们议论纷纷，有人笑言孙继海的行为应该以“退赛”来进行处理。下半场比赛伤停补时四分钟，在比赛的最后时刻，贵州茅台获得一记前场直接任意球的机会，此时场上比赛鲁能泰山３：１领先。只见要主罚此粒任意球的孙继海连续多次做“假动作”，而站在“人墙”最外侧的泰山大将王永珀，在孙继海做“假动作”的时候，每次都会快步上前试图阻挡对手的射门路线，孙继海以此为由要求主裁判范崎向王永珀出示黄牌——据记者在现场观察，在连续数度“试探性交锋”之后，孙继海和王永珀都有点“上劲”，孙继海故意将“假动作”进行到底，王永珀也开始较劲，蒿俊闵拉都拉不住——近在咫尺的主裁判范崎对事情的前后看得非常清楚，再加上客观上讲，这粒任意球进球与否无关胜负大局，伤停补时的时间即将到了，范崎就聪明地采取了息事宁人的态度，没想到这一点让孙继海极度不满。主裁判范崎吹响了终场哨之后，多名贵州茅台球员径直退场，全然无视正在列队准备进行“握手致意”仪式的几位裁判以及泰山队１１名场上球员。最早按照规定列队的贵州茅台球员只有５名，其中还包括该队的几名外援，直到在教练的催促之下，孙继海等球员才陆续回到球场中央，即便如此，正常完成最后仪式的贵州球员也只有９名。