中新网７月１３日电　据外电报道，前有休斯顿火箭队希望以４年２８００万美元的报价招揽林书豪，后有纽约３００万美元招揽了老将贾森ｂ基德，好像这一切预示江林书豪可能会离开尼克斯。不过，这名哈佛大学的毕业生通过推特否认了这种说法：“（大笑）为什么你们什么都相信呢？如果报道没有援引换我的话，就意味着那是假的。”此事的最新进展是，尼克斯主帅伍德森在媒体发布会上表示，无论林书豪得到什么样的报价，尼克斯都会毫不犹豫地跟进。当被问到尼克斯是否会留下年轻的林书豪时，伍德森说：“毫无疑问，林书豪一直是我们争取冠军道路上的重中之重。”林书豪刚刚获得了ＥＳＰＹ评出的年度最佳突破奖，伍德森表示，尽管基德已经到队，但是林书豪将是绝对的首发人选。他说：“基德经验丰富，他的领导力会帮助球队前进。同时，对于林书豪来说，基德可以给他做一些指导。在我们的计划中，林书豪是一名首发控卫。”伍德森说，“基德会担任重要的角色，他可以更好地处理球。最重要的是，球队会不断进步。”纽约尼克斯队已经开始向火箭队询价马库斯ｂ坎比，同时续签了ＪＲ史密斯和史蒂夫ｂ诺瓦克，球队仍在考虑是否匹配猛龙队为兰德里ｂ菲尔兹提出的合同，这份合同价值３年１８７０万美元。有消息称，林书豪有望在周四收到火箭的合同，尼克斯在周日前会选择是否匹配。