自２０１２年７月１日期，龙江电脑福利彩票“３６选７”游戏将进行２００万元派奖活动。此次派奖旨在庆祝龙江电脑福利彩票发行１２周年，回报龙江彩民对龙江福彩一如既往的支持与厚爱。派奖期间，将对每期３６选７玩法单注投注号码中得特别号码且没中奖的彩民派送３元奖金。并不设派奖期限，直至派完为止，但不再增加新的派奖奖金。３６选７游戏设置７个基本号码和一个特别号码，而头奖规定，如单注投注号码与中奖号码中７个基本号码全部相符（顺序不限，下同），则中得一等奖。如何捉住３６选７玩法的七个奖号呢？我们为彩民们支个招供大家参考。一是平等看待３６个号码。在摇奖机面前，每一个号码中出的几率都是一样的，所以在选号之前，应该忘了自己的喜好，客观一点。二是连号、重号不可忽视。爱出连号与重号是３６选７的特性，几乎每期都有两个或两个以上相连的号（含特别号码），因此彩民在投注时应首选连号，而且尽可能在区间分布上处理得均匀一些。三是出冷出热有规律。在中奖号码中经常会出人意料地碰出热得“发烫”或冷得“结冰”的号码，它们的出现是有一定规律的，只要彩民仔细观察，就可以找出规律，追热不追冷，冷号码出来后追它的回补，往往会有所收获。（生活报）