北京时间７月９日晚，英超豪门曼联官方宣布，在老特拉福德效力七年之久的朴智星正式离队，与英超球队王公园巡游者签订一份为期两年的合同，合约期至２０１４年夏天。尽管官方并未公布转会细节，但英国媒体普遍认为，女王公园巡游者提供给朴智星的周薪达到６万英镑，转会费２００万英镑。在离开曼联后，这位已经３１岁的韩国老将谈了自己的感受，朴智星表示自己永远不会忘记在老特拉福德的七年。“离开曼联这是一个非常艰难的决定，但我必须要这么做。我敢肯定在曼联的时光在我余生中将会永远留在心中，能够成为这样一支伟大球队的一份子，在这里我已经赢得了很多，能够和很特别的队友们一起比赛，还有为一名最伟大的教练效力，这都是我莫大的荣幸。”“我想感谢在俱乐部中的每一个工作人员，是他们用每一天的努力工作为每一名球员创造了最好的条件，让球员们可以尽情享受足球，取得成功。”与此同时，朴智星还感谢了在老特拉福德给予球队和他本人最坚定支持的球迷，因为那些球迷们时常大声唱着带有朴智星名字的歌曲，即使有时候他并不在场上。“对我而言，球迷们简直太棒了。我会永远记得那些投入了自己深厚感情的球迷们，现在我期待着在女王公园巡游者全力投入接受全新挑战。我会带着我所有的雄心壮志和我在曼联所累积下的斗志到新球会，这些特质将永远与我相伴！”（搜狐体育　文治）