欧罗巴杯：国际图尔库（主）　ｖｓ　特温特亚洲盘口：国际图尔库　０．８５　受一球　０．９１　特温特欧洲平均指数：５．９４　４．０３　１．４５近况分析：周四深夜，欧罗巴杯第二圈次回合再度展开激烈争夺，其中有芬兰劲旅国际图尔库将坐镇主场迎战荷兰劲旅特温特。从首回合比赛数据看，特温特表现其实非常出色，全场射门多达２５次，有威胁的机会也很多，可惜锋线和中场没有抓住机会。不过纵观国际图尔库近期联赛表现相当神勇，他们上轮联赛作客６比０大胜芬兰包尾大幡古比斯后已经取得联赛三连胜佳绩，而且近３仗联赛总共攻入１１球，攻击线发挥出色是球队近期战绩理想的１个重要因素。而国际图尔库的防守水平可以说是超水平发挥，目前来看这支芬兰球队确实状态不错，回到主场肯定还会给荷兰球队制造更多麻烦，不过实力上还是稍逊于特温特，本场看好特温特过关。交战记录：双方近１次交战，国际图０胜１平０负，进１球失１球，出现大球０次小球１次。国际图尔库近１０场主场战绩７胜３平０负，状态正佳。特温特近１０场客场战绩４胜３平３负，状态一般。购彩提点：特温特显然还未进入状态，近两战不胜，首回合主场被对手逼平，失去先机，本场必须获胜，球队压力不小。参考球探网本场亚盘客让一球，上盘客队低水看好特温特，有首轮被对手逼平的战例在前，本场特温特做客不会受到玩家追捧，反而有力其打出。竞彩无让球推荐：０／１　亚盘推荐：特温特挪超：斯特罗姆加斯特（主）　ｖｓ　腓特烈斯塔比赛时间：２０１２－０７－２８　星期六　０１：００亚洲盘口：斯特罗姆加斯特　０．８４　一／球半　１．００　腓特烈斯塔欧洲平均指数：１．３６　４．４４　７．５９近况分析：周六凌晨１点，挪超第１７轮率先展开一场争夺，联赛领头羊斯特罗姆加斯特将坐镇主场迎战腓特烈斯塔。上季排名联赛中游的斯特罗姆加斯特今季表现相当不俗，球队目前积３５分排名联赛积分榜榜首，领先排名联赛积分榜次席的卫冕冠军的莫尔德多达４分，其今季誓要向联赛锦标发起强而有力的冲击。球队上轮联赛作客１－２不敌奥德格伦兰，各项赛事４连胜的强势就此被终结，队中一众将士满腹怨气。此番主场迎战实力低一班的腓特烈斯塔，球队誓要重返胜轨。而客队腓特烈斯塔上轮联赛主场０－２不敌升班马侯尼霍斯后，球队惨遭联赛３连败，军心一度受挫。值得一提的是，球队近３轮联赛失掉多达９球，后防线表现可谓漏洞百出，加上其今季８轮联赛作客仅取得１场胜利。是役走访往绩稍占上风的斯特罗姆加斯特，腓特烈斯塔恐怕凶多吉少。交战记录：双方近６次交战，斯特罗３胜１平２负，进１０球失８球，出现大球３次小球３次，连续４场不败，４场赢盘。斯特罗近１０场主场战绩９胜１平０负，状态正佳。腓特烈近１０场客场战绩２胜３平５负，状态一般。购彩提点：参考球探网本场亚盘普遍以主让一球／球半起盘，受注后没有太大变化，主队水位偏低；欧洲平均指数１．３６　４．４４　７．５９，可以见到主队占绝对优势；综合来看，斯特罗姆加斯特必大胜对手。竞彩无让球推荐：３　亚盘推荐：斯特罗姆加斯特