北京时间６月１３日，２０１２赛季斯诺克澳大利亚公开赛结束资格赛首轮较量。中国选手田鹏飞和曹宇鹏过关，其中世锦赛表现不俗的曹宇鹏在０－２落后的情况下连赢五局上演逆转；张安达和陈喆分别输给了帕特里克和沃斯利，被淘汰出局。田鹏飞５－１乔尔－沃克田鹏飞在上周的无锡精英赛资格赛闯过首轮关，但随后状态欠佳被淘汰出局，最终还是无缘正赛。澳大利亚资格赛，田鹏飞在首轮迎战英格兰选手乔尔－沃克，这场比赛没有太大悬念，田鹏飞出杆精准，仅让对手拿下一局，以５－１轻松获胜，晋级第二轮。曹宇鹏５－２保罗－戴维森在世锦赛表现抢眼的小将曹宇鹏首轮迎战英格兰老将保罗－戴维森，后者大赛经验丰富，但在职业赛场成绩一般，如果曹宇鹏延续世锦赛的良好状态，有望过关。然而比赛一开始，曹宇鹏迟迟找不到手感，首局的连续失误更是让他错过了超分的机会，结果戴维森抓住机会逆转拿下首局。第二局，曹宇鹏失误控制得不好，被对手再赢一局，开局以０－２陷入被动。随后五局，曹宇鹏及时调整，他进攻犀利，防守密不透风，没有给戴维森太多机会，结果连赢五局以５－２逆转戴维森，晋级第二轮。下一轮，曹宇鹏将迎战伯顿。张安达３－５帕特里克张安达首轮的对手是苏格兰选手帕特里克，两人实力在伯仲之间，临场状态将决定比赛的走势。这场比赛，张安达和帕特里克均出现了不同程度的失误，但在关键分的把握上，张安达略逊一筹，结果以３－５败北，遭遇一轮游。陈喆１－５迈克尔－沃斯利陈喆的首轮对手是刚刚凭借Ｑ　Ｓｃｈｏｏｌ取得职业巡回赛资格的英格兰年轻选手迈克尔－沃斯利，后者曾经在２００９年获得欧洲１９岁以下青年锦标赛亚军。比赛中，陈喆对沃斯利的进攻毫不示弱，被动之下几次出杆接连失误，最终沃斯利以５－１胜出，将陈喆挡在资格赛第二轮门外。根据赛程安排，北京时间今天晚上将进行资格赛第二轮较量，中国选手曹宇鹏、田鹏飞、于德陆和李岩将登场亮相。（搜狐体育　万筠）