休斯敦火箭比任何人都知道中国市场的强大，休斯敦火箭比任何球队从中国获得的利益都要大，所以他们已经下定决心追逐林书豪。昨日林书豪已经到休城商谈，与火箭的高层谈至当地时间深夜。火箭开出４年３０００万的合同火箭曾因为姚明而获得来自中国市场的丰厚利润，所以上赛季，他们曾经将林书豪招至麾下，可惜他们并没有给林书豪机会。随后林书豪加盟尼克斯，缔造了独一无二的“林奇迹”，后悔得火箭肠子都青了！于是此番，火箭决定“好马要吃回头草”，他们开始了“我为林狂”。一开始，传闻他们为林书豪开出３年２３００万美元的合同，而最新的报价，据称已经达到４年３０００万。火箭将为林书豪开出的这份合同中，前两年的薪水分别为５００万和５２０万，而在随后的两年中，年薪将暴涨至１０００万左右。如果林书豪选择了火箭的这份报价，意味着他将正式迈入千万年薪的级别。这份肥约确实诱惑，所以林书豪在美国时间７月４日，特意到了休斯敦与火箭总经理莫雷商谈，双方的商谈直至美国时间７月５日凌晨才结束，不过他们有没有达成协议，至本报截稿前还未有消息出炉。传尼克斯决定全力留林书豪火箭方面盛意拳拳，再加上合同诱人，相信林书豪已经心动。这也惹急了尼克斯，因为尼克斯本来一直在追逐纳什，但纳什已经确定赴湖人。雪上加霜的是，尼克斯的另一后卫、林书豪的好友菲尔德斯已经获得猛龙３年２０００万美元的合同。这样一来，传闻尼克斯已经下定决心留住林书豪。因为林书豪是“限制球员”，所以尼克斯有权开出匹配合同留住这位华裔球员。只是，如果林书豪选择了火箭的这份报价，而尼克斯为了留住他而开出同样的合同的话，那么到了这份合同的第三年，尼克斯队内将至少有四名年薪超过千万的球员（安东尼、斯塔德迈尔、泰森·钱德勒和林书豪），到那时，纽约人不得不支付大量的侈税。所以，尼克斯到底会否下定决心留下林书豪，还是去追逐基德等人，大伙只得坐观事态发展。