范德法特、罗本、斯内德、范佩西、亨特拉尔，这些在俱乐部大杀四方的荷兰人，在欧洲杯３场比赛总计６０脚射门，２个进球，０分，脚头臭得实在可以；令人没想到的是，在ＮＢＡ赛场上，雷霆将士的手，竟然也像荷兰人的脚一样臭，北京时间６月１８日，常规赛罚球最好的他们在罚球线上２４投仅１５中，创本赛季季后赛最差纪录，而他们最终以８５：９１，不敌热火。罚球　雷霆将士输给自己在今年的季后赛中，雷霆强大的学习能力让所有人叹为观止，他们仅用两场比赛就复制了马刺的胜利模式。不过，第一次进军总决赛的青年军，还是稍显稚嫩，连续两场在第一节就被热火将分差拉大到两位数。第三场移师迈阿密，雷霆终于改掉了自己慢热的毛病，他们与热火在上半场就展开拉锯战，并在第三节成功将比分反超。不过，雷霆糟糕的手感让他们断送好局，总决赛前两场第四节场均得到１７分的杜兰特彻底迷失在了美航中心白色的热浪中，第四节６投仅有２中，威少错失了一个能够扳平比分的空位三分球。全场比赛，雷霆在罚球线上好似丢了魂一般，全队在罚球线上２４次出手，只投中了其中的１５球，包括杜兰特都出现了两罚不中的情况。而全场６２．５％的罚球命中率，创造了雷霆本赛季季后赛单场罚球命中率最低纪录，要知道，本赛季雷霆的罚球命中率高达８０．６％，全联盟第一位。反观热火，虽然他们的整体命中率远低于雷霆，但他们把握住了罚球这种最轻松得分的机会，３５罚３１中，在罚球线上就赢了雷霆１６分。对话　热火巨头技高一筹除了罚球线上的低迷，年轻的雷霆三少在与热火三巨头的对抗中，集体落入了下风，这也是雷霆再次输球的一大败因。全场比赛，杜兰特１９投１１中砍下了２５分，成绩虽然不错，但在第四节比赛中，他未能扮演救世主，单节６投只有２中，得到４分，还罕见出现了２罚不中，并两次遭到波什封盖。而詹姆斯则在最后时刻连得５分，浇熄了雷霆的追分势头，全场拿下２９分１４个篮板。而除了詹姆斯，波什和韦德也全面盖过了威少和哈登的组合，威少最后时刻接球失误葬送胜局，而哈登本场比赛１０投仅有２中得到９分，完全没有发挥出超级第六人的战斗力。而一向被批为软蛋的波什，则彻底统治了防守端，不仅多次贡献关键篮板，还在第四节两次封盖杜兰特。闪电侠韦德则贡献２５分７篮板７助攻的全面数据，让威少的１９分４助攻相形见绌。除了巨头表现出色，巴蒂尔也是热火取胜的关键人物。在总决赛第三场里他再次投进两记三分，三场总决赛他一个投进１１记三分，从１９７９年开始，只有２００９年的刘易斯在总决赛前三场投进过这么多。记者　张国栋