北京时间７月３日晚，英超球会热刺俱乐部官方宣布，前切尔西主帅博阿斯正式成为球队新一任主帅。热刺官网披露，双方签订一份为期三年的合同，这也意味着博阿斯在白鹿巷执教至２０１５年夏天。“俱乐部非常高兴的宣布，安德雷－维拉斯－博阿斯正式成为我们的新主教练，他签下了一份为期三年的合同。”热刺俱乐部官网向球迷们介绍博阿斯执教辉煌的履历，“安德雷曾经执教波尔图以不败战绩夺得联赛冠军，先后夺得四项冠军，并且成为夺得欧洲赛事冠军最年轻的教练，他在加盟切尔西之前，各项赛事共取得３９场不败。”即将３５周岁的博阿斯与穆里尼奥一样，都是已故知名教头博比－罗布森的得意弟子，曾跟随博比－罗布森在波尔图以及巴塞罗那工作过。１９９８年，当时年仅２１岁的博阿斯谋求到一份主教练的工作，拿起了英属维尔京群岛的教鞭，由于战绩不佳，博阿斯意识到自己还需要学习，从此开始作为师兄穆里尼奥的教练班子四处漂泊，先后跟随穆蒂尼奥到本菲卡、波尔图、切尔西以及国际米兰等欧洲著名球会工作。２００９年１０月，博阿斯再次选择单飞，拿起了科英布拉大学的教鞭，并让这支处于葡超联赛下游球队提前成功保级。２０１０年夏天，博阿斯离开科英布拉大学，拿起了波尔图的教鞭，取得的战绩便是前文中热刺俱乐部官网提到的，极其辉煌；去年夏天，帮助波尔图夺得四冠的博阿斯选择离开，重回斯坦福桥拿起切尔西的教鞭，遗憾的是他二进宫并未取得成功，由于改革触及到切尔西老将们的利益，使得球队更衣室极其混乱，最终切尔西老板阿布在今年３月４日将其解雇。附：博阿斯执教数据统计