北京时间７月８日，中国男篮迎来了斯杯的最后一场小组赛，对手是俄罗斯队，小组前两战，男篮赢得极为轻松，首战突尼斯，孙悦在进攻低迷了三次之后，迎来复苏，砍下了１０分３助攻３抢断，表现很是全面，然而第二战，或许对手澳大利亚实力不济，没能吊起孙悦的战斗欲望，出场了２１分钟的他，６投全失，１分未得，只贡献了３次助攻，今天，孙悦首发出场并且重回组织后卫，砍下了１０分，是阿联之后，男篮第二高分。虽然没有打职业联赛，但这并不妨碍孙悦保持良好的竞技状态，多年的国家队经验，加之已近２７岁，孙悦已步入了自己职业生涯的巅峰时期。正如，篮球专家徐济成所言，在后姚明时代，虽然少了这一核武，但男篮的常规武器有所提升，根源就在于孙悦的崛起，越发稳定的三分，让孙悦成了男篮外线最不可或缺的一个得分点。亚锦赛上，孙悦就用出色的表现告诉了人们这一点。在武汉，孙悦场均可以得到９．１１分，成为郅联组合之外，男篮另一大火力点，特别是在王仕鹏因伤缺阵的情况下，正是孙悦在外线的发挥，极大地弥补了大鹏不在的空缺。而不仅如此，诚如徐济成所言，现在男篮关键时刻的稳定得分，大郅一个，也包括了孙悦。热身赛，并不需要很稳定的得分表现，重要的是跟球队的配合，和自己体能和比赛状态的调动，因而，孙悦今夏热身赛上不稳定的得分表现，并不能说明什么问题。伦敦奥运会上，他将是男篮最稳定的首发之一。今天首发出场之后，孙悦很快就找到了进攻的感觉。值得一提的是，注重防守的男篮也开始更多的打起快速反击，而这时孙悦常常是最先快下的那个人，首节刚开局，男篮的防守，就接连造成对方掉球，抓住对手失误的机会，男篮马上打出快攻，冲在前面的孙悦，可惜受到了对手的干扰，球滑筐而出。而不仅是接球下快攻，防守的积极，也让孙悦常常能自己抢断得手，发动一条龙快攻上篮，首节他就再次现身示范了一次。虽然快攻反击上篮运气欠佳，但是远投的开张才是真正说明孙悦找回了手感。今天男篮的第一个三分正是他造的。当然在邓华德的战术中，孙悦常常是作为１、２号位的摇摆人存在的，特别是在刘炜下场或者不在的时候，孙悦其实是场上最会给郅联传球的人。过去孙悦似乎只是被当做一名防守尖兵在使用，特别是他在追防中的补盖，而今在进攻提升了之后，孙悦这一点同样没有丢弃。在男篮外线的防守中，孙悦可以说是关键的一环，特别是在对内线的协防补位中，孙悦扮演着重要的角色。本场第一节，孙悦就完成了一次成功的封盖，而在篮下，也经常能看到孙悦用身体筑肉墙帮助防守。整场比赛，孙悦再次用攻防两端积极的表现，诠释着自己在这支球队中的作用，事实上，本场孙悦几次投篮不中，那都是因为男篮球无法导开，导致孙悦常常被迫勉强单打投篮造成的。而这一点正是，接下来男篮需再加强的地方，因而，如何更好帮助球队完成球的转移，也是孙悦跟队友们，乃至教练需要共同解决的问题。（搜狐体育　艾斯鲍伯）