３Ｇ门户（北京）６月２３日讯　（文／梁艳妮）２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站赛事继续进行，中国男篮以８４比６３大胜克罗地亚取得两连胜。除了易建联回归这一亮点外，苏伟的进步也让大家十分欣喜。“苏伟别跳啊”、“苏伟，你拉开”坐在场边的易建联不时向场内的苏伟支招，提醒他一些动作的要领。在一次克罗地亚球员罚球时，易建联甚至将场上的苏伟拉到自己的身边，告诉他刚才做得不足的地方。而当第三节比赛末，苏伟反手上篮命中并搏得对手犯规时，阿联甚至起立为苏伟鼓掌。整场比赛，苏伟得到６分３板１助的数据。值得一提的是，他连续在篮下获得两次２＋１的机会，可惜加罚不中。“三（苏伟），去底角！”替补席上的王仕鹏也激动地朝场地里大喊。但对于自己两场热身赛的表现，苏伟只用“一般”来总结。因为他明白想留下来，这样的表现远远不够。国家队的竞争让苏伟无论在技术上还是心理上成熟了不少。而比赛结束后，苏伟在离开球馆的路上还不是请教助理教练杜锋比赛上的不足。在通往伦敦奥运会的路上，苏伟正战战兢兢地为自己的梦想努力着。现在的他，严肃的脸上少了以往的笑容。而在这个系列热身赛前主教练邓华德曾和苏伟谈过话。邓华德认为苏伟失去了信心，有些是因为ＣＢＡ总决赛的时候产生的。“苏伟需要有活力，他是蓝领，他来抢篮板的他来防守，这是很有意思的工作。这场比赛他打出了以前的苏伟，我跟他说这是好的开始，接下来每一场都好一点。”昨天赛后主教练邓华德透露。而央视评论员徐济成在点评苏伟的两个“２＋１”时也是随即调侃说：“这脚步确实像大郅，是不是大郅亲传的啊。”