信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　臧乃娇）　６月１９日上午，“体育竞猜系统分支站ＰＣ兑奖工具安装与使用培训会”在天津市体彩中心召开，国家体彩中心领导以及各省市体彩中心相关工作人员参加了此次会议。据悉，市级体彩中心启用ＰＣ兑奖工具之后，将大幅度提升竞猜型玩法的兑奖效率。系统升级快捷兑奖据悉，竞猜系统ＰＣ兑奖工具是竞猜型体育彩票技术上的又一突破，它省去了工作人员在为大额竞猜型中奖彩票进行兑奖时手动输入信息的繁琐步骤，直接进行奖票扫描，在保证兑奖工作准确性的同时，缩短了兑奖时间，提高了工作效率。与此同时，本次竞猜系统ＰＣ兑奖工具的广泛应用，让以“为彩民服务为工作重心”的体彩中心能够更好地维护广大彩民利益，用更为专业、科学的销售兑奖系统，为彩民带来人性化的购彩体验，同时，对竞猜型体育彩票的新发展起到了重要的推动作用。倍投兑奖轻松搞掂而据广州市体彩中心有关人员向本报记者介绍，竞猜型体育彩票的兑奖以往是通过彩票销售终端的读票器来实施兑奖，兑奖速度相对较慢，而且只能一张一张计算奖金。而随着竞猜型体育彩票种类的增加，尤其是竞彩的日益普及，倍投在竞猜型体育彩票中已是大行其道，在单张彩票限投９９倍的情况下，彩民为了中取预期的奖金，往往会购买多张倍投彩票，如果中得数十万甚至过百万竞彩大奖，其中奖彩票可能多达数百张，如果还用以往的兑奖器来兑奖，很可能花好几个小时的时间才能兑完一个大奖。而ＰＣ兑奖工具的应用，也就是由体彩销售终端机兑奖模式，转换为专门的电脑系统兑奖模式，不但读票速度加快，还可以自动累加多张彩票的中奖金额，这样不但省时间，同时安全性也更加有保证。