搜狐体育讯　北京时间６月３０日１７点，中国Ｕ－２２国家队在老挝万象迎来了亚青赛预赛的第四轮比赛，对手是泰国队。经过９０分钟的激战，上半时中国队场面被动，与对手０－０战平，易边再战被动的中国队被对手利用头球攻破球门，随后对方球员染红离场，多打一人的中国队发动猛攻，金敬道射门可惜被门框拒绝，全场补时最后时刻张稀哲上演绝杀，最终１－１艰难战平了泰国四战３胜１平。四轮过后提前出线，确定了明年亚青赛的参赛席位。虽然已经提前确定了２０１４年亚青赛的正赛席位，完成了本届比赛的参赛任务，但是最终中国队１－１艰难战平了少一人作战的泰国队的结果，听上去还是令人难以满意，四战过后３胜１平，中国队还是没有迈过泰国这个苦主这道坎儿，在２０１０年的亚青赛上，中国国青队就与泰国队有过交手，当时的比分同样是１－１，缺席此次比赛的青岛前锋朱建荣打进国青队唯一进球，时隔两年，国青队险些倒在对手脚下。国青队难以打破泰国队这层宿命，此役是有原因的，首发方面，主帅傅博明显更注重了强调速度，希望吃掉对手，但是打算委以重任的两个边路却被牢牢限制，刘彬彬、买提江、王彤的鲁能帮以及彭欣力的表现都不算优秀。全场比赛中国队虽然在控球次数以及攻入前场威胁地带次数上高于泰国，但是对手３次射门３次射正收获一个进球，相比之下中国队就险些输在了多次射门没有收获上，还好张稀哲最后站了出来。２０１４年１月的亚青赛正赛阶段，中国队显然会遭遇比此次实力更为强大的对手，今天的表现算是给国青队敲响了警钟。好的一点是，中国队此次出征老挝的并不算是这一年龄段的最强阵容，雷腾龙、谭天澄、胡人天三人都因伤落选，朱建荣、武磊、吴兴涵、颜俊凌等因为联赛无法前往老挝比赛，像裴帅这样的优秀铁闸则因伤无缘，倘若以上诸将在决赛阶段可驰援参赛，相信Ｕ２２国足的实力必定有质的提升。总体来讲，Ｕ－２２还有有提升空间，我们不应该对这支队伍失去信心，要知道这支队伍当中不少９３一代可是要代表下一届国青参加有着奥预赛角色的亚青赛的。此次的完成任务顺利进入正赛阶段，国青队争取到了宝贵的调整时间，接下来就看小伙子们以及傅博主帅如何努力了，至少与泰国一战表现出来的水平来看，国青队距离终极目标还差不少。（搜狐体育　张志清）