北京时间７月１１日消息，奥兰多夏季联赛俄克拉荷马城雷霆队与印第安纳步行者的比赛中，２０１２年雷霆首轮新秀佩里－琼斯不慎扭伤了左脚踝，被迫中途离场，目前还不清楚琼斯能否参加球队接下来的比赛。在今天的比赛中，琼斯出场了２３分钟，全场６投３中，贡献了８分和１２个篮板。由于琼斯因伤离场，雷霆虽然在下半场打得十分顽强，但最终未能阻挡步行者的胜利，以７４－７８将胜利拱手相让给步行者，雷霆也遭遇了两连败。琼斯在夏季联赛首场比赛中表现出色，交出了１６分和８个篮板的成绩单，但同样雷霆未能将萨林杰带领的波士顿凯尔特人扳倒。目前还不清楚琼斯是否会缺席雷霆在奥兰多的最后三场比赛，球队官员表示，在当地时间周三上午将会对琼斯的伤势重新评估。“我不知道到底发生了什么。”琼斯说道，“我只知道我的脚踝开始影响我在地板上的移动，希望会有一个好的结果。”同时，琼斯表示脚踝还有些疼痛，但并不是很糟糕。“没事，”琼斯继续说道，“我们将会看看明天脚踝的情况。如果感觉好的话，我会继续打比赛；如果情况不乐观，那么我只能选择休战了。”在此前的一些媒体报道当中，琼斯被认为是巅峰时期麦蒂的翻版，无论从身高，还是篮球技巧，以及运动能力都令人印象深刻。琼斯也一度是２０１１年的状元热门，只不过他后来自己放弃了选秀。在今年的选秀大会上，琼斯一下跌到了第２８顺位，据内部人士透露，琼斯之所以会在选秀大会上摔了这么大一个跟头，和他的膝伤有一定的关系，有ＮＢＡ医生表示，琼斯膝盖半月板存在隐患。另外，美国著名媒体《体育画报》的记者甚至称，琼斯的队医相信他的膝盖只能在ＮＢＡ中坚持３到４年。不过还是有很多媒体都认为雷霆淘到了宝贝，球队并在几天前与琼斯完成了签约。