在安徽省池州市区一家手机店里，老板在给顾客找零钱时一定会问一句：“来张体彩即开票，试试手气、撞撞运气，说不定能中个大奖呢？”原来，安徽省体育彩票管理中心池州市分中心主动开发，把一只经过营销包装的即开票销售柜送上门，这家超市在４月份成为中国即开型体育彩票“顶呱刮”代理销售点。全市类似的网点有超市、酒店、宾馆、加油站、药店、台球城、茶楼共一百多家。池州市体彩分中心在一期社会网点开发上，借助即开票销售柜的推出，开创了体彩销售新局面。销售柜　体彩新的宣传点目前，体育彩票宣传多集中在报纸、电台、电视等媒体上，成本大投入大。一个即开型彩票柜子投放到街头巷尾的销售点，经过统一包装的销售柜、门头标志、销售点标志、体彩标志等，把普通销售点变成体彩宣传站。把即开销售柜根植民间，自然开花，营造了“全民皆彩”的销售氛围。市民随处可见的体育彩票标准形象，大大提升了体彩知名度和美誉度。销售柜　新彩民的扩展点市民变为彩民最好的过渡办法就是从“摸奖”体验开始。早先的即开型彩票规模销售很受民众欢迎。社会经营场所的大部分市民都是非彩民，通过最能接受的“刮奖”形式、销售员的积极推荐，从刮顶刮呱即开型体育彩票开始，容易将市民变为彩民。销售柜　电脑彩票储备点大多数电脑型彩票彩民首先是即开型彩民。在池州城区投放即开型彩票销售柜的社会网点，彩民刮中顶刮呱将会领到一张电脑彩票知识问答体验单，然后到指定的体彩销售网站领取奖品，续购电脑彩票，从而把即开彩民引导为电彩彩民。在乡镇，原有的电脑彩票网点宣传不到位，即开彩票柜子放进后，吸引了很多路人从观看到购买，有效地发展了低端销售群体。因为即开销量增加，移动、联通、宾馆等新增网点积极申请开通电脑彩票销售。池州市体彩分中心正在有选择地接收、改造、扩建、提升为体育彩票单彩店或专营店，专营店建设的难题迎刃而解。也为体育彩票专营店建设探求出一条新路。销售柜　体彩销量增长点在池州分中心引导下，殷汇镇有家体彩专营店主用“一拖五”办法：以本店为当地经销总店，上门开发了五个网点，投放即开票销售柜，既增长了销量，又扩大了影响，很好地解决了专营店生存问题。池州市分中心一期开发了１００个社会网点，通过一段时间的运营，网点销售潜力很大。例如市区东城区加油站３月份就卖了　８万多元；有一个公共自行车亭，开发后每月销售都在４０－５０包票左右。池州即开票销售柜的推出，带来了良好的销售效益和社会效应，也带来了一些启发：一是坚持养点重于布点：选点（踩点、选人）、布点固然重要，后期养点是生存和发展的关键。将专管员分片包干新开发的网点跟踪服务、指导、培育、管理，有效地解决了生存之困。二是坚持质量高于数量：从选点选人严格把关开始，给网点建立销售档案，时刻关注销量并分析研究，发现问题及时上门指正和整改。三是坚持营销贵于服务：在布设社会渠道即开销售网点时，均对销售点进行了宣传包装，并配备了即开销售展示柜（见图）、营销手册（顶呱刮简介、销售技巧、网点开发政策）、小扇子等物料，以辅助网点销售。