６月１０日，Ｕ２２国足在武汉迎战来访的马来西亚Ｕ２２队，之前国足主教练卡马乔曾观看Ｕ２２国足的训练。和越南队的热身赛结束之后，国家队的集训也告一段落，下次集训要到８月份才开始，对于卡马乔团队来说，他们的任务除了继续观摩联赛，关注国脚表现之外，还有一个任务就是配合各级国家队，为各级国家队的训练和选人出谋划策。卡马乔的意图本来是，看看这支Ｕ２２国足中有哪些可用之人，但最后结果估计会让他很是失望，球队中有１３名球员已经离队参加俱乐部的比赛和训练，最终主教练傅博带到武汉的只有１６名球员。从正在进行的欧洲杯来看，９０后一代球员已经走上舞台，甚至我们的近邻日本、韩国也涌现出不少９０后新秀。卡马乔帐下这期集训中，只有来自广州富力队的唐淼一名９０后的球员，在与越南队的比赛中获得了替补上场的机会。事实上，在已经彻底无缘巴西世界杯之后，卡马乔意在打造一支新的国足，完成国足的新老交替。在此前的集训中，他也曾召入来自上海东亚队的武磊和广州恒大队的彭欣力两名１９９１年出生的小将。卡马乔在此次集训之前的两个多月时间里，也一直在利用一切机会考察中超及中甲球队，就是希望可以发现更多的、适合国足战术体系的新鲜血液。Ｕ２２国家队，可谓是距离成年国家队最近的一级队伍。卡马乔想发现新人，为将来国家队年轻化铺路的思路没错，但这支Ｕ２２国家队球员的水平却很难让人满意。深圳队主教练特鲁西埃看过Ｕ２２国足的比赛，他说：“没有一名队员给我留下深刻印象，不能否认的是，这些球员拼劲很足，精神面貌不错，但是，在个人技术方面，我没有发现一名有创造性的球员，也没有发现有天份的球员，一个都没有。　”这支球队中有没有卡马乔相中的球员，卡马乔并没有正面回答，他只是说：“任何一位新人要想在国家队当中立足，他们首先需要在联赛中，能在自己的俱乐部当中打上主力。　”卡马乔表示，现在的中超联赛竞争越来越激烈，在这样一个高水平的联赛环境下，球员们一方面能得到锻炼，另一方面他们在俱乐部也将面临更激烈的竞争环境。“我们期待有更高水平的比赛，我每轮都在看联赛，希望能有更好的苗子冒出来。　”卡马乔说。