在率领西班牙卫冕欧洲杯冠军之后，博斯克就成了全民偶像，老爹接受了数不清的专访。这一次，博斯克又接受了《点球点》栏目的专访。博斯克坦言他在欧洲杯前就预言阿尔巴会成为欧洲最佳左后卫，同时他继续维护自己的无锋阵，并宣称就算比利亚回归之后，斗牛士军团照样没中锋。“我们拥有一支伟大的球队和一批伟大的球员，不过要控制每一场比赛并不容易，各个国家队之间的水平越来越接近了。”博斯克说道，“法国有着伟大的球队，葡萄牙也踢得很好。法布雷加斯的点球击中门柱后飞入球门，布鲁诺－阿尔维斯的点球被横梁挡出，毫厘之差决定了比赛结果。不过我们仍然坚持自己的理念，这给我们带来了理想的结果。”在本届欧洲杯中，阿尔巴是表现最好的左后卫。“在欧洲杯前的训练中，我就告诉阿尔巴，他会是本届大赛的最佳左后卫。”博斯克说道，“阿尔巴只是笑着看看我，那表情似乎在说，你到底在说什么？！”西班牙靠无锋阵赢得了欧洲杯，在比利亚回归之后，斗牛士军团是否会重新回到传统的轨道上？博斯克给出了他的答案：“比利亚通常踢左路，而不是踢中锋。我们的战术，将取决于对手的安排。我有可能安排一名中锋突前，也有可能选择最擅长与中场球员配合的球员踢前锋，例如法布雷加斯。”博斯克以擅长管理更衣室名闻遐迩，老爹给出了自己选择球员时的原则：“我喜欢那种愿意开玩笑的球员，但不喜欢那种会为了穿球鞋和护腿板而迟到五分钟的球员．．．．．．在国家队中，总会有１２名球员不是主力，他们在俱乐部中都是核心．．．．．．门将就是最好的例子，在卡西利亚斯身后，有两个在俱乐部踢主力并有着梦幻般表现的门神。”在半决赛对阵葡萄牙的点球大战中，拉莫斯罚进了一个精彩的勺子点球，博斯克谈及此事。“我敢肯定，他做出了最为安全的选择。当时没时间多想什么，对方门将一直向两边侧扑，所以他选择了吊射踢中路。”博斯克谈及点球大战，“球员们都很勇敢，当我告诉他们准备踢点球时，他们每个人都跃跃欲试。不过让我选择的话，我肯定从安全系数最高的人开始选择。”西班牙的球风一度备受争议，博斯克作答：“我们被批评是有原因的，因为我们不可能一直踢得很好，我们有时没能踢出应有的水准．．．．．．不过我们坚信我们的足球理念，我们确信这套战术是最适合我们的。争议总归会有的，我们需要面对批评。”在穆里尼奥到来西甲之后，皇马巴萨两队球员多次在国家德比中闹翻，不过两大帮派在国家队中做到了和睦相处。“的确有过艰难的阶段，但我们并不担心，一切都会好起来的。卡西利亚斯和哈维，决定了国家队利益的不可撼动。他们主动表态，两队不能继续这样下去。”博斯克最后说道，“足球世界中最会有外部影响，但西班牙队是不可撼动的，如果有人有想法，那就最好别进国家队．．．．．．我们需要健康的人际关系，球员们必须和队友们和睦相处，我们不仅仅需要优秀的运动员。”（搜狐体育　于鹏）