伦敦断断续续的雨水，让拉德万斯卡都出现“今天就像有４０个小时那么漫长”的幻觉，但所谓好事多磨，在比赛被雨水中断了四次之后，拉德万斯卡最终还是凭借着２：１的总比分，击败了基里连科，闯进了温网女单半决赛。对于拉德万斯卡来说，这绝对是一场值得铭记的胜利。除了那恼人的雨水之外，更重要的是，在温网开赛前，她是世界排名前１５名选手中唯一没有进入过大满贯四强的球员。但此役过后，她不但可以一尝大满贯四强的滋味，此外，只要她能赢下今年温网的冠军，并且阿扎伦卡在半决赛被小威淘汰的话，那么她还将在温网之后，成为新的世界一姐。不过接下来，拉德万斯卡的对手科贝尔却决不是一个容易对付的选手。昨日以同样的２：１击败利斯基晋级的科贝尔，虽然也是温网半决赛的菜鸟，但相比一次大满贯半决赛经验都没有的拉德万斯卡，科贝尔好歹在去年的美网还曾有过四强的经验。更令人钦佩的是，科贝尔简直就是最近一年来的网坛励志代表，去年八月的时候，科贝尔的世界排名还在１００位之外，可本赛季，她却取得了４５场胜利，在女子球员的赛季胜绩排行中，还超过了同样拿到４３胜的阿扎伦卡和拉德万斯卡，高居排行榜的榜首。目前在两人４次的交手战绩方面，科贝尔与拉德万斯卡都各自取得了两场胜利，对此，科贝尔就表示，“我们的每一次比赛都不轻松，拉德万斯卡在草地上的移动非常出色，而且她的主动失误也很少。”