同样是昨天下午，广州恒大客战上海申鑫的赛前发布会在上海金山体育场召开。广州媒体把焦点都放在了孔卡申请转会事件之上，因为在发布会上多次追问里皮关于孔卡的看法。但意大利名帅始终坚决拒绝回应，在记者的连番追问之下甚至让银狐颇为不悦。在发布会提问环节中，广州记者最先抛出的问题就是关于孔卡。“请问里皮先生，今天俱乐部官方已经证实孔卡提出转会申请，你对此事怎么看？”而里皮的答案也在预料之中，马上予以了否认和回避：“我还没有听说这件事，我的心思都放在了明天和上海申鑫的比赛中。孔卡已经随队来到上海，马上就要参加赛前训练了。”无奈之下，记者只好追问道：“俱乐部已经官方证实了，刘总在接受采访中确认过，作为主教练也可以做出一些回应吧？”此时里皮的脸色已经有些不悦，继续重复着“只谈比赛话题”的言论。当记者第三次追问道“如果孔卡真的离开，会对你的技战术设计影响严重么”这样的问题后，让人意外的是，翻译在看到银狐态度强硬、险些动怒的情况下，委婉地拒绝继续翻译这个问题，话题这才转移到下一个。在之后记者提问有关黄博文签约的消息时，里皮仍旧选择了“不知道、不评价”的态度来应对。唯一认真回答的问题，只剩下跟比赛相关的伤病话题。本轮比赛冯潇霆和张琳芃都因黄牌禁赛没有随队来到上海，里皮表示这的确会对球队有不利影响。“这是我们必须面对的问题，他们都是主力队员，但还好有其他球员能代替他们的位置。当然，他们的缺阵还是影响比较大的。”