南非世界杯３２强，除了中北美添头，基本上可以分为亚非欧美四大阵营，其中，亚非是足球的欠发达国家，欧洲和南美则是这个星球最强的两股足球势力，为了在每四年检阅一次的世界杯上寻求更多的话语权，四股势力在暗中较劲的同时，也在进行着合纵连横，因为以大洲为单位来评判总体表现，很可能事关下一届世界杯的名额分配，甚至对各大洲在国际足联的话语权产生直接的影响……［查看详细］［我要留言］分析往届世界杯，不难发现某些微妙的潜规则。其中，争斗最惨烈的，不是３２强名额相对稳定的欧洲和南美，而是国家众多、席位稀少的亚洲和非洲。２００２年韩日世界杯，亚洲获得了难得的和非洲平分秋色的机会。但是，从那之后，亚洲足球越来越不景气，德国世界杯，四支正牌亚洲球队全部因葬身小组赛，倒是被国际足联强塞进来的插班生澳大利亚队跻身１６强，在四股足球势力中敬陪末座。相反，非洲球队却总是东方不亮西方亮……［查看详细］让我们先使用一下排除法。首先是分在Ａ组的东道主南非，由于和法国、墨西哥相比，实力处于下风，甚至可以说是历届世界杯签运最差、实力最弱的东道主，所以很有可能小组赛都出不了；其次是和英格兰、斯洛文尼亚、美国分在一组的阿尔及利亚，同样难以看到出线的希望，英格兰难以企及，斯洛文尼亚预选赛进２０球丢６球的成绩单同样惊艳，美国则是战胜无敌西班牙的联合会杯亚军，这个组怎么也轮不到名不见经传的阿尔及利亚冒头……［查看详细］尼日利亚和韩国所在的Ｂ组，　阿根廷和触底反弹的希腊队的最被看好的两队，前两者想从小组赛升级，必须从希腊队身上做文章。　澳大利亚和加纳所在的Ｄ组，德国和预选赛成绩出气好的塞尔维亚是出线热门，但打法比德国更硬朗、冲击力不比塞尔维亚差的澳洲球队同样有可能爆冷，至少，在决定出线的微妙时刻，欧洲球队更愿意给肤色和文化相同的澳洲移民队放水……［查看详细］