两天前，曼联　（曼联新闻，曼联资料）　主帅弗格森声称，在先后购入鲍威尔　（鲍威尔新闻，鲍威尔说吧）　和香川真司后，红魔今夏还要再签一到两名球员。消息一出，球迷奔走相告，欢欣鼓舞，并讨论谁会是弗格森口中的人选。但真正到了有消息传来，红魔球迷们可能要郁闷了，因为最新的一笔收购竟然只是买到了一名１６岁的孩子！《每日邮报》称，曼联花费１０万镑的价钱，从英乙队埃克赛特城队签下了１６岁的中前卫肖恩·戈斯，这一消息随后得到了埃克赛特城队官网的证实。肖恩·戈斯来自克雷迪顿，司职中场，从８岁起就是埃克赛特卓越中心（顶尖青年球员，重点培养）的一员，上赛季在中前卫位置上代表埃克赛特Ｕ－１６队打进１３粒进球。今年早期在荷兰的一次试训中，戈斯出色的表现打动了曼联，获得了曼联的邀请，并且已经在本周一正式开启了自己的红魔生涯。戈斯对于加盟曼联非常激动：“过去几天真是难以置信，我能看到曼联一线队的球员，使用最先进的训练设施，这完全是不同的世界。”作为一个曼彻斯特当地人，戈斯表示自己将会更加努力：“作为曼联队最坚实的支持者以及埃克赛特城队的球迷，这简直是梦幻般的生活。我只要继续努力，就会得到提高，我的家人就在附近，所以我肯定这将对我有所帮助。”当然，１６岁的戈斯到底算不算是弗格森所说的２个新援之一还未可知，因为还有更多的大牌球员在曼联的视野当中。《每日星报》称，曼联对埃弗顿　（埃弗顿资料）　双星费莱尼和拜恩斯的兴趣，已经让埃弗顿主教练莫耶斯非常担心，因为他十分希望能够留下自己的这两张王牌。在很多人看来，曼联今夏将铁了心买来拜恩斯，替代已经不复当年之勇的埃弗拉，莫耶斯也知道这个情况，但他希望能尽力保全自己最优质的“资产”，他在接受采访时说道：“总是有人对我们的球员感兴趣，因为我们有很出色的球员。但是我们不会轻易卖掉他们，因为我们试图建立一个强大的团队。”嘴上说不愿意失去自己的王牌，但莫耶斯看起来已经为失去这些球员做好了准备：“当然，你总是会一次次的失去好的球员，但是我们会留住大部分的球员，然后再尽量补充我们所需的球员。”