北京时间７月１７日，据ＥＳＰＮ专栏作家马克－斯特恩爆料，克里斯－亨弗里斯已经同意留守篮网，并与球队签下一份为期两年价值２４００万美元的合同，这也意味亨弗里斯在新赛季能够继续与德隆－威廉姆斯搭档。在去年篮网曾与亨弗里斯签下一份为期一年价值大约８００万美元的合同，尽管在此前的一个赛季中，亨弗里斯场均可以贡献１０分１０．４个篮板的两双成绩，但是篮网当时并未给他提供一份千万年薪的续约合同。在今年夏天亨弗里斯与篮网的合同到期，从此前的情况来看，篮网方面一直希望能够留下这位两双先生。此前曾有媒体爆料，篮网为亨弗里斯开出的是一份为３年价值２４００万美元的合同，同时山猫也为他开出了类似的合同。作为效力联盟八年的球员，２７岁的亨弗里斯处于一个上升期。上赛季效力篮网期间，他场均可以贡献１３．８分１１．０个篮板，这两项数据都创造了职业生涯新高。今年夏天包括邓肯、格里芬在内的很多内线球员都获得高薪合同，亨弗里斯自然也希望自己能够获得一份不错的新合同。此前亨弗里斯曾是篮网追逐霍华德的重要筹码之一，不过在球队续约洛佩斯之后，留下亨弗里斯就成为休赛期球队管理层重点工作之一。此前篮网已经与洛佩斯、德隆以及华莱士等球员续约，同时引进了乔－约翰逊。此番留下亨弗里斯，这也意味着他们新赛季的主力阵容初见雏形。（搜狐体育　浮云）