南都讯　记者刘皓　汪雅云实习生符嘉　ＮＢＬ总决赛第二场角逐昨日在广州自由人的花都主场上演，主队７５比６６力克广州六穗星堡酒庄队，联赛改制以来，总决赛总比分第一次出现１比１。（来源：南方都市报　南都网）６６分创下六穗本赛季单场最低得分，虽然上半场其以３９比３６领先，但进攻端命中率并不高，半场还剩５０秒结束时，姚锴夫篮底防守刘尧被吹犯规，情绪稍一激动，又被裁判追加一个技术犯规，但六穗并没能抓住这个“四罚一掷”的机会继续拉开比分。第三节自由人５９比５７反超比分之后，进攻端更显急躁，多次出手均以打铁告终，结果末节只有个位数的９分进账，不得不接受９分败北的事实。（来源：南方都市报　南都网）六穗结束对自由人的８连胜，一大症结还在于６分１５个篮板的外援布兰顿发挥太不给力，俱乐部方面本来有意在本场之前将其裁掉，但４天前就已抵达黄埔的新外援至昨日赛前，仍未收到国际篮联的澄清信，只能作壁上观。比赛的另一看点是裁判员哨声此起彼伏，令专门从黄埔赶来的客队球迷团协同主队球迷一起不停地高喊“黑哨”。双方教练组则轮番前往技术台提出各自的异议，赛后，六穗方面更是滞留技术台，就姚锴夫出场时间超时问题提出质疑。（来源：南方都市报　南都网）