６月６日，法网男单１／４决赛将继续上演，世界排名第二的西班牙人纳达尔将遭遇同胞阿尔马格罗，这也将是两人之间的第八次交手，此前七次比赛获胜的全部为纳达尔，本场比赛也是两人第三次在法网１／４决赛中相遇。今年纳达尔到了红土赛季之后状态火热，连夺蒙特卡洛、巴塞罗那和罗马三站赛事的冠军，一扫去年在红土接连被小德击败的颓势，纳达尔本赛季的战绩为３３胜４负。与纳达尔相比阿尔马格罗本赛季的表现同样不俗，战绩为３４胜１１负，在巴西公开赛以及法网前的尼斯赛上两次夺冠。在前四轮比赛中纳达尔一盘不失，一路高歌猛进闯进八强。阿尔马格罗同样也是四轮比赛一盘不失，特别是在第四轮淘汰８号种子蒂普萨勒维奇一役更是将其在红土的优势显露无疑。纳达尔和阿尔马格罗之间的第一次交手是在２００４年的巴勒莫，当时纳达尔直落两盘胜出。两人七次交手又五次是在红土，其中又有两次是在法网。在２００８年法网１／４决赛中纳达尔三个６－１横扫，２０１０年的法网１／４决赛纳达尔在前两盘抢七获胜后第三盘送出６－４，第二次在法网击败了同胞。即将到来的这次交手又是法网１／４决赛，同样的地点同样的轮次这次阿尔马格罗能交出怎样的答卷呢？以下为两人交手纪录：纳达尔７－０阿尔马格罗