北京时间６月２９日凌晨，据美媒体报道，纽约尼克斯队在今年的ＮＢＡ选秀大会上没有首轮选秀权，他们之前已经将自己今年的首轮选秀权交易出去，这样尼克斯队今年只手握第４８顺位的选秀权。不过，尼克斯队现在已经圈定了他们第４８号选秀签的选秀目标，他们打算三选一，挑选一名后场球员。据了解尼克斯队情况的消息人士透露，尼克斯队现在正考虑挑选的后场球员人选总共有三人，一个是马奎特大学的双后能卫达柳斯－约翰逊－奥多姆，第二个是乔治顿大学的得分后卫霍里斯－汤普森，还有一个就是田纳西科技大学的得分后卫凯文－墨菲。尼克斯队还有一个备选项，那就是德克萨斯Ａ＆Ｍ大学的小前锋球员克里斯－米德尔顿，这名球员既可以打小前锋，也可以打得分后卫，但是球探报告显示米德尔顿在去年一整年时间里一直受到脚踝伤情的困扰。今年的ＮＢＡ选秀大会上，参加选秀的控卫球员整体水平偏低，为此尼克斯队更可能的做法就是去挑选一名双能后卫。尼克斯队此前还曾经试训过来自爱荷华大学的控卫球员斯科特－马查多，如果马查多在今年的ＮＢＡ选秀大会前两轮落选，那尼克斯队后面有可能会在自由球员的方式签约马查多。尼克斯队现在有合同在身的后卫只有托尼－托格拉斯一个人，不过后面预计他们会续约林书豪和ＪＲ－史密斯等球员。（搜狐体育　孔孟飞英）