安东尼赞林书豪潜力巨大北京时间７月１１日ＥＳＰＮ消息：去年的这个时候，卡梅隆－安东尼正遭受膝伤困扰，加上在尼克斯的表现不佳，他的心情无比郁闷。一年以后，他的感觉截然相反。今天接受采访时，安东尼面带微笑的告诉记者，他的心情非常轻松，自己的脚步比几个月前要轻松多了。“医生说我的膝伤恢复需要一年的时间，但我现在就感觉好的差不多了，我当时选择动手术真的是太明智了。”卡梅隆说。明眼人都能看出，安东尼之所以心情好，还有另外一个原因——尼克斯近日接连引进了老将基德和坎比，还续约了诺瓦克和Ｊ．Ｒ．史密斯，马上他们很可能还将匹配火箭对林书豪的报价。球队的阵容得到了很好的补强，作为核心，安东尼自然开心。“是的，基德和坎比肯定将帮助我们更好的去冲击总冠军，我们有望赢得一个总冠军。我们的阵容得到了很好的补强，我们将会更好的团结在一起，为更多的胜利而倾尽全力。”安东尼自信十足的告诉记者。随后安东尼还专门强调了基德加盟的重要性。“他拥有丰富的比赛经验，还获得过总冠军，这些经历是我们所需要的。球队能签下他，我感到无比的兴奋。（有了基德后），我就不用在组织和传球上花费太多精力了，我可以把控球权交给他，然后专心去进攻和无球跑动。”卡梅隆说。记者们也向安东尼问起了林书豪。前些天，火箭与林书豪进行了会面，并向后者开出了４年２８８０万美元的报价合同，林书豪也接受了这份报价。按照联盟规定，７月１１日（当地时间）这份合同将正式生效，由于林书豪是一名受限制自由球员，尼克斯有３天的时间考虑是否匹配。“林是一名非常非常棒的球员，他还很年轻。这只是他在联盟的第２个赛季，我想你目前看到的，并非是最好的林书豪。”安东尼如是评价道。最好，安东尼还提及了主教练迈克－伍德森。“伍德森教练给我和整支球队带来了巨变，他一直在推动我们向前进，当然也一直在给我们施加压力，而我乐于接受这个挑战。”安东尼说。（搜狐体育　清河村）