欧罗巴　古比斯（－２）　ＶＳ　兰内里天气：晴天单场期号：第１２０７０２期单场序号：３３标盘：Ｂｅｔ３６５　１．２２　５．７５　１３．００立博　１．２９　４．５０　８．００亚盘Ｂｅｔ３６５　１．５５　一球／球半　２．３８澳门彩票　１．８５　球半　２．０４单场推荐：　胜平负：胜负　半全：胜－胜平－平　比分：３－０　１－１主队最近　５　场比赛芬超　１２－０７－０２　古比斯　１－０　查路芬超　１２－０６－２８　ＴＰＳ土尔　３－０　古比斯芬超　１２－０６－２５　古比斯　２－０　马里汉姆芬超　１２－０６－１７　古比斯　１－２　拉赫蒂芬超　１２－０６－１１　韦斯屈莱　１－５　古比斯客队最近　５　场比赛威超　１２－０５－１９　兰内里　２－１　巴拉镇威超　１２－０５－１２　兰内里　０－０　艾伯里斯特夫威超　１２－０４－２１　尼思竞技　１－５　兰内里威超　１２－０４－１４　兰内里　３－２　普利斯坦丁威超　１２－０４－０９　巴拉镇　０－１　兰内里近年交锋历史无赛事分析：古比斯以４胜３平９负的成绩拿下１５分暂居芬超积分榜第十一位，得失球方面是进球１８个失球２４个攻击能力一般，而防守表现稍差场均失球１．５０个。本赛季主场战绩为３胜２平４负进球１１个失球１３个表现一般，古比斯在芬超表现不如人意不过有时还有上佳表现，加之欧罗巴资格赛的收入对于小本经营的他们也算一笔巨款自然要努力闯关。兰内里以１４胜３平５负的成绩拿下４５分夺得２０１１－２０１２赛季威超第三，得失球方面是进球４７个失球２３个攻击能不错，而防守也不错场均失球１．０５个。上赛季作客战绩为６胜２平３负进球１９个失球１３个表现不错，兰内里在威超算是一支强队不过欧战经验不足上赛季出现客场被０－５狂扫的情形，本场估计会吸取教训争取少输点和客场进球回到主场再决一死战。欧洲标盘给出赔率主流是主胜赔率较低在１．２９以下，而平手赔率在４．５０以上，客胜赔率很高在８．００以上主胜赔率低且集中对主队取胜信心十足；亚盘方面有主队让一球／球半盘，上盘低水下盘高水看好主队取胜赢盘；还有主队让球半盘，上盘低水下盘高水也看好主队能大胜赢盘。古比斯和兰内里都不算什么强队，不过相较之下古比斯欧战成绩稍好而且他们的联赛已经过半球队磨合更好，而兰内里则尽是为了欧罗巴资格进行了２场对决可能状态上会比主队差，亚盘盘口开得都挺深对主队大胜信心很足，不过笔者认为主队如果能迅速得分可能会是一场大胜要打成拉锯战的会比分就不会太大外加客队很大可能全力死守，因此笔者认为主队要么大胜要么会饮恨单场让球胜平负主队让２球推荐选胜负。