北京时间６月２３日，热火成功地击败雷霆夺得２０１２年ＮＢＡ总冠军，勒布朗－詹姆斯也因此圆了他的冠军梦，那么一枚总冠军戒指能否改变人们对“皇帝”的认知呢？。《ＮＢＣ》著名篮球评论员科特－海林则认为，一次的夺冠并不能囊括“皇帝”的所有成就，即使是无冕的詹姆斯也非常伟大。如今在对詹姆斯的理解上可能会有点不同——因为现在他已经是拥有总冠军头衔的人物，但这是否能够改变人们对他的看法呢？“在信息时代，一名球员的名望无论是建立起来，还是迅速崩塌，都比以前要更加简单，”热火球员肖恩－巴蒂尔说，“所以我不知道（人们对詹姆斯的认知是否有改变），真的不知道。”每个人都有各自不同的看法和观点，因此海林表示他也不能主宰别人的认识，但如果是站在詹姆斯蜜，或者是詹姆斯黑的离场之外，那么客观一点地去看待“皇帝”，必然会感受到他身上所具备的超强天赋，以及在ＮＢＡ生涯当中起伏跌宕的各种有意思的插曲，细微的差别在于，过去的两年时间里詹姆斯都无缘总冠军，这也是他备受热议的地方。或许对于某些人——特别是克利夫兰的篮球迷们来说——即使是詹姆斯夺冠了也改变不了什么，那些对“皇帝”的批评声依然不断，在他的家乡里依然充溢着他的自私和冷漠等诸多批评。然而若是放在全美的范围来看，恐怕也有相当一部分球迷是希望留给詹姆斯另一个证明自己的机会，在赛场上“皇帝”证明了他并不自私，在总决赛第四战受伤的情况下展示出超强的比赛统治力，而在总决赛第五站里的三双数据，也证明了他的伟大。可以说，在今年的季后赛当中，詹姆斯的最大转变并非只是简单的夺冠，而不再是他重复演绎着倒在总冠军脚下的剧本。詹姆斯在今年的最大改变在于，打得更加舒心，也更加成熟。假如有人对“皇帝”的认知发生改变的话，恐怕并不只是由于他的夺冠，因为总冠军只是他在这些巨大的转变当中所出现的副产品。在海林自己看来，仅靠一枚总冠军戒指并不能决定一名球员是否伟大，卡尔－马龙就是ＮＢＡ历史上最伟大的大前锋之一，但是他的传奇并不因为被乔丹所统治而削减。詹姆斯的成长，以及作为一名球员的演变，这才是他最应该庆祝的地方。我们可以欣赏詹姆斯，因为他是一名非常伟大的篮球运动员，但在衡量他伟大的参照当中，并不应该以一枚总冠军戒指来作为标准。（搜狐体育　时光）