搜狐体育讯　北京时间６月１６日１６：００，２０１２赛季中国足球乙级联赛第１０轮，贵州智诚足球队将在主场贵州新体育场迎战陕西大秦足球队。这是乙级联赛南区的榜首之战，并且因为方方面面看起来有些莫名其妙的原因，这场比赛是迄今为止今年乙级联赛最吸引眼球的一场比赛。贵州智诚星期一下午在昆明４－１大胜主队昆明锐龙后，全队继续开心的留在昆明训练到星期三，因为贵阳豪雨不断，已经连绵不绝一月有余，所以智诚希望留在昆明训练，　这也是对贵州新体育场的草皮的保护。队长范云龙在上一场打进自己足球生涯里的第一个帽子戏法后，接受记者的访问时，对自己那个刚刚过中线一步，距离球门将近５０米远的远射也是连呼幸运。范云龙希望队友团结起来，为智诚今年的冲甲目标做好队员应该的事情。陕西大秦上一场比赛在最后关头打进一球，幸运的扳平比分。他们的联赛积分现在比贵州智诚多两分，这两支球队今年的目标都是冲甲。他们都不是乙级联赛里庞大的以锻炼队伍为目的的全运会队伍。所以星期六的比赛，堪称乙级联赛的火星撞地球的比赛。上一场贵州智诚主场的比赛，贵州足协的领导层在观赛之余，就和现场的安保领导打趣——下一场对陕西，你们就没有像今天这样轻轻松松的时候了，陕西要来好几百人，到时候你们就要够忙和的了。说起来很奇怪，贵州智诚和陕西大秦素无纠葛，陕黔两地以往也是相安无事。但是今年中超球队人和入黔，陕西球迷悲愤不已，虽然时间已经过去良久，但是媒体上面不时还是有陕西球迷的骂战。加上星期天贵州人和还有主场的中超比赛，所以到时候估计会有很多陕西球迷追随陕西大秦队入黔观战。可是对贵州智诚来说，就应了那句“躺着也中枪”的流行语，贵州智诚自己去年不幸降级，自己也是痛苦不已，现在却啼笑皆非的为有中国足球特色的大迁徙买单。这两天贵州球迷也是对星期六的比赛表现出很大的兴趣。具体到星期六的比赛，如果到时候天公作美，贵州新体育场场地条件能够恢复，主队贵州智诚将能够重新打出他们的传接配合。这支球队主力队员都是长年累月在一起训练比赛，他们技战术发挥对场地的依赖比较大。相信主客两队会给现场球迷奉献出不虚此行的精彩比赛。贵州球迷这个周末将是夜以继日的观看欧洲杯，乙级联赛，中超。这样的日子也是他们打呼过瘾的时候。（搜狐体育　怡君）