温网首轮遭郑洁淘汰的加拿大选手度布阿（Ｓｔéｐｈａｎｉｅ　Ｄｕｂｏｉｓ）赛后接受ＢＢＣ英伦网采访时，“不认为自己发挥有太大失误”，她抱怨说，“一不留神，让郑洁加快了速度”。“已经尽力”但输掉比赛，让度布阿一上来就说“很烦人”。她说拿下第一盘后，当时感觉自己“打得还不错”。她表示，从第二盘开始到第三盘逐渐增多的失误，让郑洁“死死抓住”。在说到被郑洁拿下的后两盘，度布阿说：“虽然我还很专注，但郑洁越打越快。”度布阿分析说，自己并没有表现失常，“只是郑洁越打越好”。她说，当郑洁的失误次数比她少很多时，“自然是郑洁赢得比赛”。度布阿说，郑洁一开始“打得并不好”，所以她也没手软。但郑洁在第二盘比分到４－２、４－３时越打越好。这名“八零后”选手在第三盘出现失误时，愤怒地用球拍击地、或用球拍打脚底，还曾经把没接到的球狠狠地打回去。但赛后，这名女生并不承认自己当时焦虑。她说：“我并没有发脾气，只不过后悔自己该处理好的球给丢了。”她说：“不管我当时是否焦虑，但我一直都很专注比赛。”度布阿表示，郑洁是一位“很优秀的选手”。她觉得在排名不如郑洁的情况下，她在比赛里还一度有获胜机会，她“很满意”。她说：“我就是输了比赛很烦，但我会自我调整的。”度布阿认为，郑洁打球的风格“回球非常狠，也很平”。她说：“下次我要是在关键时刻不出现失误，就一定能打好。”度布阿不认为自己是个“情绪化的”人，但“经常会给自己加油”。度布阿在比赛里还时常用手拍自己大腿外侧，她赛后解释说，这么做让她“保持积极”。这位被郑洁击败的加拿大选手透露，此次征战温网，她本来“准备得很充分，也很有信心”。ＢＢＣ英伦网