晚报记者陈海翔报道　阿内尔卡，德罗巴，莫雷诺，巴蒂斯塔，朱骏心目中的申花架构已经逐渐成型，而这支球队在中国乃至世界范围内的被认可度也已经达到了一个空前的地步。昨天，朱骏在与球迷交流中畅谈了申花的未来，当被问及“申花的大牌策略可以持续多久时，朱骏直言不讳地表示，做好眼前的事情，要比去构想１０年２０年之后的蓝图更为重要，“先做好眼前的事情吧，如果三年内的事情都做不好，又怎么去谈更长远的未来呢？　”在球迷们看来，能够引进本赛季欧冠决赛中的最佳球员德罗巴，的确是一件令人振奋的事情，但也有人担心朱骏和申花的这种做法只是昙花一现，将阿内尔卡和德罗巴一同引进，很有可能是以牺牲申花持久发展的能力为代价。　“所谓的蓝图都是虚的，我们的任何规划只看三年。现在的社会变化非常快，全球经济、人类价值观的变化。我们不用遥想１０年、２０年、１００年之后的事情，先把三年的事情规划好，如果三年的效果都不理想，那我们又何谈未来？　”此外，球迷们对于申花在本赛季的突然爆发也提出了自己的疑问，认为朱骏一口气引进切尔西整条锋线更多的是出于商业目的，对此申花老板的回答是：“足球可以被商业利用，也可以被政治利用，还可以被其他想利用的利用！但是一定不能抛开足球本身，不然没有任何的价值了。我不会在意这些，我永远是把自己走的正道摆在第一位，不要在意别人的目光，勇敢往前走。　”搞定德罗巴的确是一件非常不容易的事情，除了钱还有很多东西同样很重要，“国际视野、国际认知都是很重要的。　”与此同时，他也认为魔兽的到来将不仅仅给申花带来成绩上的改观，“他的很多优点会慢慢传染给其他的球员，而这一点对于中国足球来说意义更大。　”德罗巴的到来，也让身处康桥基地的申花主帅巴蒂斯塔兴奋不已，“对德罗巴而言，他做出了一个正确的决定，而对申花来讲，我想这应该是一个伟大的时刻。毫无疑问，德罗巴是一名伟大的球员，全世界都知道他的实力如何。他技术出众，经验丰富，能够帮助我们赢得比赛。能够同时拥有德罗巴、阿内尔卡和莫雷诺三名大牌球员，对我来讲，是一种很棒的感觉。　”在接受记者采访时，巴蒂斯塔表示，今年球队也许会将更多的关注足协杯，并力争拿到这项赛事的冠军，“在联赛方面，我们队实际上目前正在为保级而战，我们需要踏踏实实地去一场一场赢得比赛的胜利，到最后再看我们能够排在一个什么样的名次上面。但是对于足协杯，我们的目标就是夺取冠军！　”朱骏早就说过，“德罗巴加阿内尔卡，这条锋线不打亚冠太可惜了。　”的确，与打进联赛前三获得明年的亚冠资格相比，足协杯冠军的确是另一个选择，或许相对容易一些的选择。