北京时间６月２０日，美国著名杂志《福布斯》公布了２０１２年度全球前１００位收入最高的运动员排行榜。其中，一共有１３名ＮＢＡ运动员出现在该榜单上，热火球星詹姆斯名次最高排名第４，科比紧随其后（排名第６）。值得一提的是，中国网球运动员李娜排在第８１位。根据福布斯给出的数据，勒布朗今年的总收入为５３００万美元，而科比则为５２３０万，仅比“皇帝”少了７０万美元，输掉这场排名战着实有些可惜。更让“小飞侠”郁闷的是，排名第５的网球明星费德勒，本年度的总收入为５２７０万，仅比他多出４０万美元。除了勒布朗和科比外，还有如下ＮＢＡ球员入选了这个百强榜单。分别为：霍华德（第３３位，２５６０万美元）、杜兰特（第３４位，２５５０万美元）、韦德（第３５位，２４７０万美元）、安东尼（第４４位）、小斯（第４６位）、加内特（第５７位）、保罗（第７２位）、邓肯（第７４位）、德隆－威廉姆斯（第８４位）、拉沙德－刘易斯（第８８位）和保罗－加索尔（第９５位，１７２０万美元）。詹姆斯无疑是ＮＢＡ最耀眼的赚钱机器，他的本年度收入是杜兰特（包括韦德）的两倍多。其中，勒布朗本年度的薪水为１３００万美元，广告代言合同总额为４０００万美元。由此可见，他收入的大部分来自赞助合同，这从侧面反映出“皇帝”目前的超高人气。福布斯在点评中还专门强调，勒布朗是全联盟广告合同总额最多的球员。作为本赛季常规赛的ＭＶＰ，勒布朗是联盟有史以来第８位在生涯中至少三夺ＭＶＰ的球员。因为去年夏天的停摆，詹姆斯和其他ＮＢＡ球员一样，本赛季的薪水少了２０％，但他的广告合同却居高不下，这在很大程度上保证了他的总收入。（搜狐体育　清河村）