６月中旬，轰轰烈烈的反赌扫黑案审判全部结束，司法部门对涉案个人分别做出判决。然而足协对于涉案俱乐部怎样处罚，却一直尚无定论。对于打假球行为的处罚，其实中超已有先例。在２０１０年，原广药和成都谢菲联就因此双双被罚入中甲。这次在涉案的１０家中超俱乐部中，只有天津泰达在２００３年甲Ａ最后一场球才符合已有的花钱操纵比赛的先例，因此泰达的降级风险也最大。然而由于那场假球是在甲Ａ时代，中国顶级联赛的性质、结构以及泰达俱乐部的组成、法人都已经发生了变化，依据“仅仅适用于法人“的处罚条款，很难让中超时代的泰达法人替甲Ａ时代的法人顶罪。由此推断，泰达最后可能会逃过降级噩运，而降级风险本就比泰达小的其他９家涉案俱乐部，则有更大的可能继续留在中超。一旦降级的处罚不能做出，那么１０家涉案中超俱乐部将必然面临”罚分＋罚款“的处罚。涉案俱乐部罚最多可能被罚１５分，至少３分。也就是说，在新赛季的中超，可能会有球队从－１５分开始打起。国家体育总局足管中心副主任于洪臣，在足协职业联赛理事会大会上谈到涉案俱乐部处罚问题时表示，事情进展到现在，除了根据各球队涉案的具体情况和相关条款的规定外，足协还需要等待体育总局和更高层给予的态度，才能最终得出结论。具体的处罚方案应该会在１１月进行的全国足球代表大会召开前出台。