霍华德接近交易到湖人北京时间７月１５日，火箭管理层伤精费神追求德怀特－霍华德，为此不惜特赦了斯科拉，但是现在看来火箭队又要竹篮打水一场空了，根据美国媒体最新消息报道，霍华德已经接近被交易到湖人队，而且透露消息的人非常确信，湖人最终会赢得这场霍华德争夺战的胜利。最近关于霍华德的交易流言，被传得最多的就是他可能被交易到火箭队去。而火箭对这边，则在全力以赴为霍华德交易到休斯顿做努力，甚至特赦了大前锋路易斯－斯科拉。而关于霍华德被交易去湖人队或者布鲁克林篮网队的消息则越来越少，看起来湖人似乎霍华德渐行渐远了。可是根据奥兰多Ｌｏｃａｌ　６　Ｓｐｏｒｔｓ的主管大卫得到的消息称，这个礼拜几乎是在讨论霍华德与湖人交易的问题。根据消息源证实，“湖人队最终会赢得追求霍华德这场游戏的胜利。”了解消息的人透露，联盟也希望霍华德的交易尽快结束，而之前关于霍华德交易的流言蜚语，大多数是来自霍华德的团队，而不是来自球队的管理层。而联盟很多管理层的人们都相信，霍华德最终会去到湖人队。而获得消息的大卫也这样认为，他获得的消息源也表示，“为了钱”再加上“湖人队是一支大市场球队，他们也需要霍华德这样的全球性的巨星。”透露给大卫消息的人还相信，交易在短期内就能完成。要知道，在这之前关于霍华德被交易去火箭队看起来已经是近在咫尺的事情了，但是现在看起来，火箭队在这场游戏中似乎又要输得血本无归了。火箭队为了得到霍华德可以说下足了本钱，他们不仅要送出凯文－马丁、帕特森、莫里斯和帕森斯，今年选秀大会上选中的３名新秀杰里米－兰姆、罗伊斯－怀特和特伦斯－琼斯也会作为筹码，还要搭上若干选秀权。但是随后魔术队管理层就表示，并不急于完成霍华德的交易。而湖人队这边能送出来的筹码，核心的就是同样成长为全明星中锋的安德鲁－拜纳姆。但是魔术队还想要更多的选秀权，由于湖人队在追求纳什的时候付出了选秀权，这让他们在与魔术谈判的时候很不利，从而一度出现了湖人、魔术与火箭的三方交易谈判。虽然火箭很快直接与魔术谈判而且取得了进展，不过根据现在的消息看来，湖人才是这场游戏的最终赢家，而火箭很可能又一次什么也捞不到。