昨天结束的ＮＢＡ东区的第六场较量，其实是一个人的战斗，是热火的当家球员、本赛季ＭＶＰ詹姆斯一个人表演的舞台，他完全凭借一己之力，战胜了一直依靠整体作战的凯尔特人。詹姆斯与队友其实没有过多的配合，就是个人霸道地强打，但却能够屡屡得手，全场２６投１９中，独得４５分，不可思议地表演了独角戏。本场比赛，对于热火来说，就是“ｗｉｎ　ｏｒ　ｇｏ　ｈｏｍｅ（赢或出局）”的残酷生死战。而对于詹姆斯来说，这场比赛他再不信任任何人，他要把全队都扛在自己肩上，杀出一条血路。詹姆斯没有任何表情，头皮紧绷，嘴角紧抿，下巴向前撅着，髭须如铁；只在进球后才会动一动喉咙，像一匹舐血的狼——唯一不同的，是他的眼睛，冷漠如诸神，飘着黑色的小火。任凭凯尔特人众将轮番防守，都无法阻挡詹姆斯的脚步，后仰跳投、后侧步跳投、转身跳投、三分远投、飞身暴扣……詹姆斯淋漓尽致地投入一个人的战斗，信手拈来球队迫切需要的胜利。有了詹姆斯的超人表现，热火全场压制凯尔特人，将整个第四节变成了垃圾时间。此刻的凯尔特人充满了无奈，凯尔特人的三巨头都“年事已高”，皮尔斯３５岁，加内特３６岁，雷·阿伦３７岁，这个年龄的球员充当主力，凯尔特人能够一路打入东区决赛，并拖入第七场，已经是一种令人敬佩的胜利；只是面对活力四射的詹姆斯，这些老迈的双腿已经跟不上年轻人的步伐。不得不说，小皇帝如此优异的表现，还得益于复出不久的波什。虽然他全场只得到了７分６篮板３盖帽，但正因为他的出色防守，彻底解放了詹姆斯。　李守胜