晨报讯（孙逸舟　记者　林强国）　昨天，同曦在客场遭遇争议判罚，以９３：９９不敌广州自由人，总比分被扳成了１：１。开场之后，广州自由人率先发难，凭借于梁的内线强攻和老将吴颂伟连续三分中的，自由人试图在开场后就拉开比分，开场后同曦险些被对手打出一波小高潮，冯欣上场后便命中一记三分，帮助球队咬住比分，第一节自由人的老将吴颂伟发挥出色，三分线外连连发炮首节便贡献１５分，自由人这边，外援中锋在进攻中夏普一度找不着北，多次出手不中，通过两次扣篮才挽回一些颜面，虽然很多篮板都被夏普收入囊中，但是命中率刚过三成，无法激活球队的进攻，球队在第二节落后也在所难免。半场结束，同曦伊比和孙先岭的表现出色，伊比半场得到１８分和７个篮板，后者贡献１４分，同曦５３：５１将比分反超。到了第三节，虽然同曦球员孙先岭发挥出色，但是之前手感火热的外援伊比却好像在球场上失踪了，尤其在进攻端，伊比显得欲望不强。赛后，同曦老板陈广川说，球队整体的表现他基本满意，但是伊比有些不给力。本赛季同曦队先后更换了３次外援。伊比虽然上一场拿下了恐怖两双，但是本场比赛下半场却犹如梦游，而且第四节的关键时刻也没有挺身而出，反倒是后卫冯欣顶住压力，内突外投帮助球队紧咬比分，这次再换回伊比究竟能不能帮助球队提高实力，依然有待商榷。到了关键的第四节，孙先岭和房辉接连被罚出场，两名主力的离场也让同曦陷入被动。此时，裁判成为了场上的主角。陈广川表示，自由人赢球，裁判有不少功劳，“前三节裁判的吹罚都很公正，但是第四节明显开始压制同曦队，球队至少被压掉了三四分。”本场比赛，同曦队外援伊比拿下２６分１９个篮板５次封盖，孙先岭２１分４次助攻，冯欣贡献１６分６次助攻２次抢断；自由人外援夏普虽然２１投仅６中拿下１９分，但是疯狂抓下了２６个篮板，其中１０个是前场篮板，吴颂伟２２分，刘大鹏得到１９分。双方的生死战将于１５日在广州开打。对于球队能否打进总决赛，同曦上下都表示信心十足。“如果没有裁判的帮忙，我们一定可以战胜他们。”陈广川说。在另一场半决赛中，广州六穗在主场以８５：７１轻松击败长沙柏宁，提前进入总决赛。