第三届亚洲沙滩运动会１９日决出８枚金牌，中国队遭遇首个无金日，但已经７金入账的东道主依旧领跑金牌榜，印尼队以６金位居金牌榜次席。在当日进行的沙滩藤球男子团体赛上，泰国队２比０取胜印尼队，获得金牌。女子团体赛中国队１比２负于越南队。“我们没有专业的沙滩藤球队，队员都是从室内藤球转过来的，只训练了一个月，能取得这样的成绩已经不错了。”中国女子藤球队主教练张永斌赛后认为，在基本功有差距的前提下，姑娘们打出了自己的水平。沙滩篮球首次进入亚沙会，中国男队未能进入四强。中国女队迎战传统强队印度队时，比赛开始即显胶着，比分交替上升，年轻的中国小将最终以１４比１７输给印度队，获得银牌。铜牌争夺战，菲律宾女队最后时刻上演逆转大戏，以１６比１５战胜了蒙古女队。龙舟女子３０００米环绕赛，平均年龄较大的中国队由于体能劣势，位列印尼队之后，收获银牌。印尼队包揽了男子和女子３０００米环绕赛的金牌。当天龙舟项目比赛全部结束，中国女队获得２金１银的好成绩，中国男队仅获得２００米直道竞速赛的铜牌。在攀岩比赛中，日本和韩国选手分别获得男子攀石赛和女子攀石赛金牌。２０日，本届亚沙会将产生动力滑翔伞、沙滩木球、攀岩等８枚金牌。目前，公路轮滑、沙滩排球、沙滩篮球和龙舟项目的比赛已全部结束。