本报讯　６月３０日，２０１２伊金霍洛国际马拉松赛在内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛影剧院开幕，国家体育总局副局长、中国田径协会主席段世杰宣布比赛开幕并为赛事鸣枪。伊金霍洛国际马拉松赛是首次举办，是首个在全国少数民族地区举办，并在草原上起跑的国际马拉松赛，赛事参赛规模达到了１２３８９人。组委会还邀请了５９名来自肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥、美国、法国等１０余个国家和地区的高水平选手参赛。中国女队共有５名专业选手参加全程比赛，来自内蒙古本土的选手何引丽今年曾以２小时３３分２５秒的成绩获得郑开国际马拉松冠军，备受关注。当比赛进行到２５公里时，包括６位肯尼亚选手、４位中国选手的领跑第一集团开始分化。３５公里时，肯尼亚选手卡博卡的领先进一步拉大。在比赛剩最后２公里时，卡博卡已与其他选手拉开了较大的距离，她甚至一度放慢了比赛速度，最终卡博卡以２小时３９分摘得女子组冠军头衔。中国女选手岳超和内蒙古本土选手何引丽以２小时３９分３８秒和２小时４０分５秒分获二、三名。埃塞俄比亚选手包揽了男子组前三名。赛后，岳超和何引丽均表示对本次比赛的成绩满意。岳超表示比赛沿途风景很美，参加比赛是一次美好的享受。而主场作战的何引丽则雄心壮志，她希望能在明年的伊金霍洛马拉松赛中获得冠军。