北京时间６月２１日消息，ＮＢＡ总决赛系列赛第五场明日继续在迈阿密主场进行，以下是明日赛事前瞻：雷霆（３－１）ＶＳ热火（１－３）（０９：００）热火艰难赢下总决赛第四战后，目前以总比分３－１领先，距离总冠军奖杯只有咫尺之遥。而总决赛第５场热火又拥有主场优势，因此他们必然会全力以赴，一鼓作气拿下整个系列赛。詹姆斯进入联盟已经９个赛季了，他表示，仍然有很多需要自己完成的工作。“我的工作还没有完成。”詹姆斯说，“我非常注意，力图让自己打出更高的水准。”在总决赛第四战中，詹姆斯出现了腿部抽筋，但全场仍轰下２６分、１２次助攻和９个篮板的准三双表现，总决赛系列赛他能够拿下２９．３分、１０篮板和６助攻。很显然，詹姆斯的杰出发挥，是热火现在能够取得３－１领先的最关键所在。虽然现在他的腿部仍有些疼痛感，但问题已经不大。而第５场比赛，很有可能会是总决赛的最后一场比赛，热火当然希望詹姆斯能够站出来，为球队锁定总冠军奖杯。韦德表示，现在他的感受和２００６年时有所不同，现在他知道热火有机会在主场完成夺冠。“事实上我现在试图去回想这个经历，不过很难想起来具体所经历的一切了，”韦德说道，“只不过有一点不同，就是我们当时是在客场。”如果想在主场夺冠，韦德必须要要有更好的表现。克里斯－波什也要有好的发挥，他要保护好篮板球。热火队能够在第四场赢球离不开角色球员的贡献，查莫斯的爆发是球队的一大关键，他要争取保持手感，而肖恩－巴蒂尔、迈克－米勒、哈斯勒姆和科尔等人也要有所贡献。总决赛第四战，雷霆首节领先１４分、拉塞尔－威斯布鲁克全场更是砍下了４３分，大雷霆还是输掉了比赛。尽管大比分１－３落后热火，但俄克拉荷马城的众将们却没有放弃。“不到终场前的哨声结束，我们是不会停止战斗的，这就是我们要做的。”杜兰特说道。杜兰特在总决赛连续两场砍下３０＋并且第四节大爆发后，杜兰特未能在第三战和第四战延续神勇，这两场比赛的得分均未突破３０分并且两战第四节得分相加只有１０分。在雷霆输掉总决赛第四战后，有球迷公开烧毁杜兰特的战袍。身为球队的领袖，杜兰特必须要承担起更多进攻责任，他要能给球队带来更大的贡献。“毫无疑问，不管发生了什么，我们是不会放弃的，”威斯布鲁克说道，“整个季后赛我们经历了很多事情，我们现在要面临另外一项任务，我们已经准备好了。”威少在第四战轰下了４３分，但他的努力并不没有带给球队胜利，明天生死战，球队需要威少保持其攻击性冲击热火。在热火窒息的防守下，哈登彻底迷失。虽然状态不佳，但哈登仍充满信心，在接受采访时哈登表示：“如果投篮不中，每个球员都会沮丧无比，但是你必须得坚持住。我会继续努力训练，为下一场比赛做好准备。”想要将比赛带回俄克拉荷马城，雷霆需要哈登挺身而出。预计双方首发阵容雷霆：帕金斯，伊巴卡，杜兰特，威斯布鲁克，瑟弗洛萨热火：波什，巴蒂尔，詹姆斯，韦德，钱莫斯