新快报讯　记者陆妍思　通讯员黄敏涛报道　６月１２日晚第１２０６８期双色球开奖中，中山一彩民凭借一张１４元“７＋１”小复式，网中了１注二等奖和６注四等奖，共获奖金２６万多元。近日，中奖彩民刘先生（化名）与妻子一起到中山市福彩中心办理兑奖手续。兑奖时，刘先生仍略带遗憾地说道：“这组号码我已守了近１年，其间除了蓝球偶尔会更改一下，红球一直都没变动，但这期排队买彩票时，却把蓝球从＇１０＇改为＇０５＇，没想到这一改，便改走了５１８万多元头奖！”排队购彩时更改蓝球原来，６月１２日中午，刘先生如常来到位于公司附近的４４１１０４５６号福彩投注站购买双色球。刘先生习惯性地从钱包里掏出了那张守号投注近１年时间的“７＋１”小复式票，先自行查看了当期开奖情况。看到彩票没有中奖，刘先生原打算把这张没中奖彩票让销售员照打一遍。刚好当时前面还有两名彩民正排队购买双色球，于是在等待购票过程中，刘先生又看了看近期蓝球开奖走势，又觉得蓝球“０５”开出机会较大。经过再三考虑，最终刘先生还是把蓝球由原来的“１０”更换成“０５”，并进行了投注。红球全中收获２６万元开奖第二天中午，刘先生路过４４１１０４５６福彩投注站时，顺便到投注站查看昨晚双色球开奖情况。当刘先生第一眼看到蓝球为“１０”时，心里就暗暗埋怨起自己来，本已中奖不抱希望的刘先生，接着随意查看红球号码，谁知这一看却令刘先生的心一下提了起来，他感觉自己所选的７个红球好像中出了６个。刘先生连忙提起精神，再仔细核对一遍中奖号码，发现自己手上的彩票果真中出１注二等奖和６注四等奖，共获奖金２６万多元。中奖后，刘先生勿勿赶回家，第一时间把自己中奖的消息告诉妻子，并迫不及待地带上妻子一起前往中山市福彩中心办理兑奖手续。“７＋１”复式守号１年据了解，刘先生是中山本地人，今年４０来岁，购买福利彩票已有１０多年时间，是一名不折不扣的福彩铁杆粉丝。尤其是双色球上市以来，刘先生每期都到投注站购买１０到２０元的双色球。由刚开始采取自选单式投注，慢慢变成“７＋１”小复式守号投注。刘先生选定的红球通常都会守号投注两年才会更改，而蓝球偶尔也会更换一下。大概在一年前，刘先生挑选了“红球０５、１７、２０、２２、２６、３２、３３；蓝球１２”这组号码，在近一年的守号投注过程中，刘先生对红色球号码一直都没更改过，只是对蓝色球号码更换过３次。就是凭着这份执着，最终让刘先生守获大奖。