埃尔夫斯堡逆转晋级１、迈帕ＶＳ布快速迈帕首回合１比３负布加勒斯特快速，布加勒斯特快速上轮联赛战平华斯雷，球队离开主场后作客芬兰很难再有气势如虹的表现。本场Ｂｅｔｏｔｏ开出３．４０　３．６０　１．９０的指数分胜负，推荐３／０。２、国际图尔库ＶＳ特温特国际图尔库首回合１比１逼平特温特，特温特首回合在让对手两球情况下被逼平，球队近期状态下滑但整体实力占据优势可取分。本场Ｃｈａｎｃｅ开出５．８５　４．００　１．４５的指数捧客队，推荐１／０。３、埃尔夫斯堡ＶＳ达西亚埃尔夫斯堡首回合０比１负于了达西亚，达西亚首回合超常发挥一球拿下埃尔夫，球队近况不俗但作客瑞典超头名预计难取分。本场Ｅｘｐｅｋｔ开出１．３５　４．６５　６．９５的指数主队赢球，推荐单选３。４、奥勒松ＶＳ地拉那奥勒松首回合１比１平地拉那，地拉那首回合没能取胜晋级希望变小，球队在阿尔巴尼亚联赛作客表现一般晋级希望渺茫。本场ＳＮＡＩ开出１．３０　４．５０　８．５０的指数主队胜，推荐单选３。６、特罗姆ＶＳ奥林匹亚特罗姆首回合作客０比０战平奥林匹亚，奥林匹亚上轮联赛客场５比０大胜维兰治，球队近况良好作客如能取得进球有希望晋级下一轮。本场Ｂｅｔ３６５开出１．６１　３．４０　５．００的指数防范平局，推荐３／１。８、塞尼察ＶＳ希腊人竞技塞尼察首回合０比２不敌希腊人竞技，球队回到主场平局没意义一定全力进攻。希腊人竞技首回合主场两球轻取塞尼察，球队欧战经验丰富很可能反击得手再胜塞尼察。本场Ｂｅｔ－ａｔ－ｈｏｍｅ开出３．６０　３．５０　１．８０的指数无平，推荐３／０。９、维迪斯ＶＳ普火车维迪斯首回合４比４战平普火车，球队是荷甲中游球队主场发挥稳健。普罗夫迪夫火车头首回合打法很疯狂，不过球队作客荷兰战斗力肯定会打折扣预计难爆冷。本场从欧洲指数和亚洲指数综合看主队能大胜，推荐单选３。１２、圣约翰ＶＳ埃斯基圣约翰首回合０比２被埃斯基斩于马下，埃斯基首轮战术明确打的对手没有脾气，球队在土耳其超级联赛作客成绩不俗晋级希望很大。本场Ｅｘｐｅｋｔ开出３．１５　３．４０　２．０５的指数分出胜负，推荐３／０。１４、哈夫纳ＶＳ索尔纳哈夫纳首回合作客１比１逼平索尔纳，索尔纳首回合主场大意失荆州没能取胜，不过球队整体实力优势明显正常发挥有望晋级。本场Ｂｅｔｏｔｏ开出３．４０　３．２５　２．００的指数防范主胜，推荐３／０。（龚强）其它内容请参阅《体彩赢刊》第１２０８７期电子版，首页注册即可查看！