秦楚网讯（十堰晚报）记者　杨建波　特约记者　王林　实习生　陈晓龙　报道：发现福彩刮刮乐彩票可以直接兑奖，便趁着雨夜入室盗走福彩店价值１４０００余元的彩票，却没想到一大早去彩票店进行兑奖时，被抓个正着。昨日，记者从茅箭刑警大队获悉，这名１９岁的男子已被刑事拘留。２２日８时３０分，茅箭刑警大队人民中队接受害人张某报警称，其位于上海路的福利彩票店被人撬防盗门，价值１４０００余元的刮刮乐彩票被盗。接到报警后，正在值班的副大队长江波分别与十堰市４家刮刮乐分部取得联系，并将被盗彩票的编号告知对方，要求对这些彩票进行布控。上午１１时３０分，江波接到其中一刮刮乐管理处的电话称，怀疑前来兑奖的男子正是盗窃案的嫌疑人。江波迅速带领特警赶往现场，将正在兑奖的邹某抓获。通过突审了解，７月２０日，１９岁的竹溪男子邹某在该福利彩票店购买了价值１０００余元的刮刮乐彩票后，得知彩票中奖后可直接兑奖，遂产生盗窃该店的想法。２２日凌晨３时许，邹某趁下雨之际窜至该福利彩票店，撬开防盗门盗走价值１４０００余元彩票。而后，邹某将被盗彩票部分藏于郧阳师专后山，一部分藏匿于武当路清真寺后山。在民警努力下，终于将邹某还未兑奖的大部分彩票查获。