在忙着引进新援的同时，鲁能泰山队也在有条不紊地运作着球员外销工作。７月９日下午，记者从广州方面获得信息，鲁能可能会将队中的中场大将周海滨“远嫁”到广州富力，本周三，周海滨就将在富力的新援见面会上亮相。暗恋变明恋周海滨天生就是一名中场帅才，他视野开阔，技术、意识都比同龄球员出色很多。最为难得的是，他踢球朴实无华，组织、对抗能力也都比较强，在很多教练眼中，他都是中场最为实用的球员之一。２００３年，在他１８岁的时候，就入选过中国国家队，曾经被誉为中国队历史上最年轻的国脚。也正是因为有这些不俗的履历，自从广州富力开始运作足球之后，富力董事长张力就一直非常欣赏周海滨，在私下聊天时，他多次表现出了对周海滨的偏爱。在升入中超联赛之后，在同城球队广州恒大的刺激下，广州富力也加快了招兵买马的步伐。早在本赛季中超联赛的第一个间歇期之前，富力俱乐部首次公开表示了对周海滨的“爱慕之情”，富力俱乐部总经理章彬曾经在接受记者采访时毫不掩饰地说：“我们希望能在二次转会的时候，把周海滨买过来。”此外，章彬还提到了王永珀和韩鹏的名字。那时候，周海滨还在鲁能泰山队的伤病名单上，很多人都认为章彬也仅是说说而已。绕开杜威换海滨据了解，在富力向鲁能表达了求购周海滨等人的意愿之后，鲁能方面最开始并不想送走周海滨，眼看鲁能态度比较坚决，富力把目光盯向了此前一直没有打上比赛的王永珀。让富力没有想到的是，在足协杯比赛中，他们司职后腰的外援祖玛惨遭重伤，而在这个节骨眼上，王永珀也重新回到了鲁能的主力阵容，连续的意外让富力只能重新把目光盯向周海滨。为了表达自己引进周海滨的诚意，富力主动绕开了对杜威的“追求”，他们这一做法让鲁能在引进杜威的问题上，轻松了许多。或许是富力的这一做法打动了鲁能，鲁能随后表示，周海滨的问题可以谈，但富力要开出一个能令鲁能和周海滨满意的条件才行。为了以防万一，富力在与周海滨方面谈判的同时，还同时与杭州绿城的汪嵩以及黄博文保持着联系。不过，因为绿城方面坚决不放汪嵩，而且黄博文已经被恒大截走，富力只能寄望于周海滨身上。即将敲定最后结果就在富力与周海滨方面紧锣密鼓进行谈判的时候，７月９日，从广州方面传出消息说，周海滨已经与富力签约，并且将在周三的新援见面会上亮相。面对这样的消息，鲁能方面还是一如既往地严守“保密原则”：“富力没有人和我们谈过周海滨转会的事情，我们不知道这个消息是哪里来的。”而当记者致电富力俱乐部总经理章彬时，他表示，富力的确是在追求周海滨，但双方还没有在合同上签字，“我们还有其他人选也在谈着，周海滨能不能来，这两天就能出结果。”是周海滨对富力无意，还是鲁能对富力开出的条件不感冒，才导致了这件事情迟迟未有定论？面对这样的疑问，章彬选择了回避：“细节我不方便透露，大家还是等最后的结果吧。”这个赛季，周海滨是饱受伤病困扰，年初海外拉练因脚踝骨挫伤缺席了９轮联赛。５月５日鲁能主场对阵杭州绿城，周海滨迎来了复出的机会，但在比赛临近尾声时再遭重创，导致左脚无名趾骨折，他只能重回伤病名单。他在这个时候选择离开，估计也是深思熟虑过的。“有些事情不比你永远不知道，一比你才会知道。共勉。”周海滨发的这条微博，或许也能让人进一步了解他内心的想法。