７月１日０时５８分，长春市树勋街与通化路交会附近一彩票站被炸，损失约１０００元左右，警方正在调查。１７时４０分许，记者赶到现场看到，彩票站的塑钢门底部被炸破损非常严重，两侧玻璃已经破碎，门前存放的木板也已破损。屋内角落处还能看到黄色沙土，天棚被炸出许多小洞。“就听见‘咣’的一声。”在彩票站对面开烧烤店的王先生说，事发当时他家中还有客人在吃饭，原以为是发生了车祸，跑出去一看发现彩票站的门前还在冒烟。“把我给炸醒了。”附近居民张先生说，爆炸声音特别大，已经睡着的他都被爆炸声音给震醒了，当时还以为是谁家的煤气发生爆炸了呢。“走的时候里面的门没关。”彩票站老板张景臣说，他和爱人是事发前一天２３时３０分许走的，走的时候只锁了外面的防盗拉门，当时并没有将里面的塑钢门关上。当他第二天早上８点１０分左右到店里时，发现门前都已经破碎不堪，屋内一片狼藉，满屋都是灰尘。“我们从来都不得罪人。”张景臣说，他到这里开彩票站刚一年多，平时和附近邻居关系处的非常好，从来都没有招惹过谁，他也想不出谁会来炸他家的店。“肯定不是一般的鞭炮。”附近居民猜测，由于爆炸物品威力非常的大，一般的鞭炮没有那么大的威力，屋内也没有看到鞭炮爆炸后的纸屑，大家猜测应该是自制的土雷。“太可怕了，大家以后都注点意。”张先生说，此次爆炸案彩票站损失约有１０００元，所幸当时店里并没有人，爆炸也没有引起火灾，否则后果就会非常严重。他提醒市民出门时一定要关好门窗，不要一时大意给不法分子犯罪的机会。目前，张景臣已经将此事报告警方，正在做进一步调查。