北京时间７月８日消息，多场热身赛激战正酣。托尼－帕克上演今夏国家队首秀，虽然他仅出战５分多钟拿下２分，但法国男篮上演逆转好戏战胜英国男篮。而在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯进行的１项四国赛上，吉诺比利显现出良好状态，阿根廷男篮先是战胜西班牙Ｂ队，而后力擒宿敌巴西男篮。在法国城市奥尔良，英国队下半程崩盘最终以７４－７９不敌法国队，惨遭热身赛６连败。上半场客场作战的英国队表现优异，前两节球队以４３－２５确立１８分的领先优势。但下半场，英国队彻底迷失方向，法国队第三节单节净胜１０分将分差缩小到８分。而末节，法国队再接再厉打出２６－１３的攻击波，英国队惨遭逆转。英国队头号球星罗尔－邓投中４个三分球得到全队最高的２３分１２篮板，伦兹利和雷恩金各自贡献１１分，门萨邦苏得到８分７篮板。法国队的迪亚瓦拉和迪奥各自得到全队最高的１４分，托尼－帕克上演今夏国家队首秀，不过他似乎并未从眼伤中完全康复，这场比赛只打了５分３７秒，２投０中，依靠罚球得到２分。而在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯进行的１项四国赛上，阿根廷队以８０－７４战胜宿敌巴西队。客场作战的巴西队开局不错连得７分确立领先优势。首节后半段，阿根廷队缩小分差。首节结束，巴西队以２２－２０领先。次节两队打的很胶着，巴西队依旧保持着微弱的领先优势。上半场结束，阿根廷队以３９－４０落后。第三节开始后，阿根廷队找回比赛节奏并反超比分。凭借着吉诺比利和古铁雷斯的优异发挥，阿根廷队在第三节结束时以６０－５７领先。末节巴西队发起反击，不过阿根廷队将胜果保持到了比赛结束。阿根廷队的吉诺比利得到全队最高的３３分，古铁雷斯有２０分入帐，诺西奥尼砍下１１分。巴西队的巴博萨得到全队最高的１７分，胡尔塔斯拿下１５分。阿根廷队近期的状态相当不错，一天前的四国赛首场比赛，阿根廷队以９３－８１战胜西班牙Ｂ队。整场比赛始终在阿根廷队的掌控之内，由于整体实力上的差距，西班牙Ｂ队在比赛中没有太多机会。阿根廷队的吉诺比利得到全队最高的２５分，诺西奥尼有１６分入帐，斯科拉和古铁雷斯各自拿下１２分。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）