新疆健身气功大赛结束本报讯　新疆维吾尔自治区第二届健身气功比赛近日在巴州库尔勒市举办。来自全疆１４个地州、共２６支队伍，进行了集体项目八段锦、易筋经、五禽戏、六字诀普及功法及个人项目导引养生功十二法、太极养生杖等项目的比赛。最终，伊利州、克拉玛依市等１１支队伍获得体育道德风尚集体奖，昌吉回族自治州，乌鲁木齐市、伊犁哈萨克自治州、喀什地区、博尔塔拉蒙古自治州、克拉玛依市、哈密地区、巴音郭楞蒙古自治州分列团体前八。新疆维吾尔自治区体育局副局长祖龙·克里木说：“本届健身气功交流比赛大会，对进一步深化新疆健身气功活动的广泛展开，更加深入持久地推动新疆全民健身活动具有重要意义，并通过此次比赛积极鼓励和引导广大各族群众积极参加健身气功锻炼，不断提高科学健身意识。”（张公民　杨梓）《舞动广西》系列健身操健身舞发布本报南宁６月１４日电　兼职记者覃理报道：为促进全民健身活动的开展，经过一年多的酝酿，《舞动广西》系列民族健身操、健身舞今天正式发布。《舞动广西》第一期共有１２套，是从审美动律学、运动学、健身学的角度出发，依托广西民族传统文化、习俗、舞蹈、音乐等元素，融合现代科学健身要求而形成的新型体育健身方式。第一期共推出７套民族健身操、５套民族健身舞，融合了壮族、瑶族、苗族、京族、彝族舞蹈的特色。广西体育局将向有关体育协会、健身活动站点、图书馆和学校等单位无偿捐赠一批教学光盘和图册，组织各行业人员参与培训学习，并举办广西民族健身操、健身舞比赛。民族健身操、健身舞比赛已列为首届广西全民运动会比赛项目。上海体院科技园五环园区揭牌本报上海６月１４日电　由上海杨浦区政府和上海体育学院共建的上海体育学院科技园五环园区日前挂牌成立。国家体育总局科教司副司长尹飞飞、上海市体育局副局长郭蓓、杨浦区副区长唐海东、上海体院副院长平杰共同为园区揭牌。上海体育学院科技园作为国家体育总局体育科技示范园成立三年来，坚持体育特色、坚持品牌战略、坚持科技创新，搭建了成果研发与转化、赛事策划与技术服务中介、创新人才与创业孵化等功能性平台，社会效应日益显现。　（熊小健）