ＣＢＡ官网６月３０日北京报道：斯蒂芬－马布里这个假期没闲着，治伤、出书、做代言、出席活动，穿插着在北京和纽约这两座城市之间往返数趟。对于老马来说，纽约是家乡，北京是新巢。今天下午马布里出现在位于北京旧宫的万科朗润园，实地看看自己未来在北京新家的样子。如今的马布里就像他身着Ｔ恤上的印花说得那样——在球迷眼里他就是北京的“城市英雄”，追他的球迷到处都可以看到，今天在老马露面之前，数个准备了他在纽约和北京队球衣等着签名的年轻球迷翘首等待着偶像出现。球迷最关心的问题是，老马的伤势如何了，什么时候跟北京队会合一起训练备战新赛季？老马给出了明确的答复，这次在北京他最晚呆到７月１５号左右就要返回纽约，然后飞到洛杉矶进行进一步的康复训练。到９月下旬，他将会再回到北京，与金隅男篮会合备战ＣＢＡ新赛季。至于伤势，在３月末马布里率领北京队夺得ＣＢＡ总冠军之后不久，他就回美国接受了右脚趾手术，而这次回北京之前，他又通过手术取出了此前植入的钢钉。据老马自己透露，在回来之前几天，他还不能走路，现在已经不存在这样的困难，甚至可以在跑步机上进行快走练习。总之，恢复的情况良好。尽管假期事务繁忙，但是马布里并没有和北京队友疏于沟通，他表示，自己一直和金隅队的翻译王岚电话联系，对北京队的动向比如在哪里训练都非常了解。如今已经是ＣＢＡ总冠军的老马，也在关心着ＮＢＡ，提到总决赛，他称自己赛前就看好热火夺冠，因为去年输给小牛，他们明显很失落，今年是无论如何要拿下雷霆的，现在来看结果跟自己预测的差不多。