周日竞彩０６１场比赛性质：Ｊ２联赛第２０轮比赛双方：熊本深红ＶＳ北九州向日葵比赛时间：６月１７日１８：００赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近４次交战，湘南１胜２平１负，进５球，失４球（２）　主队最近状态：熊本深红上个赛季Ｊ２联赛排名第１１，本赛季４胜７平８负暂列积分榜第１８，其中主场４胜３平２负。近五场比赛战绩为平胜负胜负，近五个主场战绩为胜胜平负平。（３）　客队最近状态：北九州向日葵上个赛季Ｊ２联赛排名第８，本赛季７胜３平９暂列积分榜第１３，其中客场４胜１平４负。近五场比赛战绩为平负胜负负，近五个客场战绩为负负平胜胜。赔率方面澳彩开出了２．３５　３．１０　２．７０的赔率。在主队近期状态明显好于客队的情况下，主胜赔率开得较高，此战看好客队反弹。竞彩２５８足球推荐：鸟取希望ＶＳ松本山雅　客队取胜周日竞彩０２１场比赛性质：Ｊ２联赛第２０轮比赛双方：鸟取希望ＶＳ松本山雅比赛时间：６月１７日１７：００竞彩推荐：０赛事基本面：（１）　历史交锋：双方无交战历史（２）　主队最近状态：鸟取希望上个赛季Ｊ２联赛排名第１９，本赛季４胜２平１３负暂列积分榜第２０，其中主场３胜１平５负。近五场比赛战绩为负负负负负，近五个主场战绩为负负胜胜负。（３）　客队最近状态：松本山雅上个赛季Ｊ３联赛排名第４，本赛季作为升班马目前５胜６平１８暂列积分榜第１６，其中客场３胜２平５负。近五场比赛战绩为平负平平负，近五个客场战绩为负平胜负胜。赔率方面澳彩开出了２．９５　３．２０　２．１５的赔率。历史同赔是分胜负的局面，更加看好客队取胜。