北京时间７月１８日，纽约尼克斯队放弃匹配火箭对林书豪的３年２５１０万美元报价，这意味着林书豪正式成为了休斯敦火箭队的一员。而对于林疯狂的到来，休斯敦的球迷感到非常兴奋，认为他能够帮助火箭重返季后赛。７４岁的布德－普莱斯从小就支持火箭队，而２４岁的查拉－威廉姆斯曾是火箭啦啦队的成员两人都对林书豪加盟火箭队感到非常的激动。“我真的非常激动，为火箭队得到一位新的天才球员感到激动，”威廉姆斯说到，“他将会给这座城市带来新的能量。”普莱斯也认为林书豪能够休斯敦带来一些轰动，“我非常赞成，我认为他的到来将扩大火箭的球迷群体，将会让这支球队变得更加激动人心。”《休斯敦纪事报》的在线调查结果显示，有８５％的球迷表示希望林书豪加盟。这位华人小子上赛季在纽约尼克斯队刮起了一股“林疯狂”的旋风，并且帮助尼克斯杀入了季后赛，他在２５场首发比赛中场均能够得到１４．６分和６．２助攻，他的到来对失去了洛瑞和德拉季奇的火箭队来说是极大的补充。”他能够给火箭队带来一些令人兴奋的机会，这位正在冉冉升起的年轻人真的非常有天赋，他能够帮助火箭队重返季后赛。“３７岁的火箭球迷马克－戈尔蒙特谈到林书豪的到来。当然也有一些球迷虽然认为林书豪有实力，但是火箭的３年２５００万美元的合同有些不值得。马克－拉巴赖斯表示“林书豪是一个伟大的球员，他非常的努力，但是我认同这合同太高了。”不过２４岁的马修－阿伦表达了不同的意见，认为林书豪身上的巨大的商业价值使得这份２５００万的合同变得微不足道，火箭从他身上赚得钱完全超出了这份合同，“我们都看到了他给纽约和尼克斯带来的价值，产生了许多的商业机会，带来了大量的利润。”