米兰新闻网截屏这个夏天对于米兰球迷来说无疑是伤感的季节。大批球星的离去几乎宣告米兰一个时代的终结。不过，这其中还有一个人至今没有确定自己的前途命运，他就是九爷因扎吉。当地时间周二，是米兰射手所承诺的要向球迷们交代自己关于未来选择的时候。但是从目前的情况来看，红黑九号似乎还处在艰难的抉择之中。这一天，因扎吉应该在米兰位于图拉蒂大街的总部内。他会在考虑好之后向米兰高层宣布自己的决定。但是这种选择往往是艰难的。截止到目前为止，因扎吉还没有表态。但是根据《米兰新闻网》所更新的最新独家消息，已经３９岁的因扎吉将会留在红黑军团担任球队青年队主教练。ＡＣ米兰体育总监布拉伊达对《米兰体育新闻网》透露，因扎吉将１００％接受球队青年队教练的工作。而球队即将官方宣布这一消息。而这与天空体育足球专家迪马济奥此前的说法不谋而合。他刚刚对《足球市场》表示，锡耶纳在努力地签下因扎吉，但是超级皮波也可能留在ＡＣ米兰，“他有可能决定接受执教ＡＣ米兰青年队的邀请。”虽然超级皮波即将年满３９岁了，但是在他身上还是能看到射手的敏锐嗅觉，这也让很多球队对他垂涎三尺，这同时也是因扎吉吃吃无法公布自己决定的原因所在。此前，英格兰雷丁俱乐部主席麦克德莫特对《每日星报》表示，他说：“如果能够签下因扎吉，自己将会很高兴。”事实上，上赛季的西甲第三名马拉加也对意大利老枪有意。《米兰体育报》也曾经报道过，西甲新贵马拉加已经向因扎吉发出了邀请。而这支最让皮波难以拒绝的因素无疑是可以随队征战欧冠赛场。在马拉加，米兰妖锋有希望续写自己的欧战神话。不过，米兰喉舌也提到了，加利亚尼提供的米兰青年队的合同一直让因扎吉犹豫不决。从目前的情况来看，皮波留守米兰内洛的事实基本确定，不出意外的话，他将成为米兰青年队的教练。这也将预示着，意大利一代前锋即将退役。（搜狐体育　保罗）