从７月１６日起，福建省福彩中心为了回馈广大彩民朋友的厚爱，在全省开展“双色球送大礼周周有惊喜”活动，该活动针对单张购票金额在２０元（含）以上的彩票，超过２０元的每增加２０元相应增加一次抽奖机会。从游戏规则来看，复式票的中奖机会比较大，但不是每个人都会采用复式投注方式，在此就大多数人感兴趣的单张２０元彩票的购票作打法推荐分析。１．　倍投投注法采用倍投方法估计是大多数彩民喜欢采用的方法，因其简单易懂，其中依所选注数计算倍数，从而达到单张彩票２０元。优点是一旦中奖，就有希望成为千万富翁，可以作为彩民朋友机选投注的首选打法；缺点是所选号码较少，中奖的机会小。只选１注彩票投注１０倍的方法最为简单，此类方法局限性比较小，中奖的机会相对较低，但如果中奖则获得的奖金较为可观；选择２注彩票投注５倍的方法，增加了可选的号码，中奖机会与１注号码相差无几，可中奖面却提升一倍；也可以守号一注７倍，另外一注３倍。选择５注号码投注２倍的方法有可能成为多数彩民的选择，５注彩票可选择３０个红球号码和５个蓝球号码，虽然将号码组合在１注的可能性较小，但选择５个蓝球击中末等奖的可能性较大。２．　蓝球复式投注法此类方法为红球选择６个号码、蓝球选择１０个号码，缺点是６个号码要有较高的准确率和运气值，才能够命中大奖；优点是一旦号码选中，则可以获得１注一等奖和９注二等奖，而１０个蓝球的中奖机会较大，获得小奖的可能性较高。当然此类方法也可以减少蓝球号码而采用倍数来投注。３．　胆拖投注法此投注可分为３胆拖５、４胆拖５和５胆拖１０三种方法，此类方法优点为所选的号码较之前的方法更多，可以相对提高中奖机会，如果胆码选择正确，就有希望拿下二等奖乃至一等奖；缺点是不管选择几个胆码，号码一定要准才能中奖。在此建议优先选择３或４个胆码拖５个拖码的方法。目前在福建福彩网上举行的擂台赛，每人限选９＋２来投注，其中有较多的彩民有把握选中３个或４个红球号码，参考多人的选号有较大机会选出作为胆码的号码，从而提高中奖率。以上几种方法为符合２０元单张彩票的购票方法，而符合２０元的单张彩票根据规则来看，就有希望四连跳，不仅可以拿走２００元的手机充值卡、５００元的手机充值卡，还有机会获得ｉＰｈｏｎｅ４ｓ手机和赢得“走近双色球游首都北京”名额，祝愿大家在此次活动中不仅能拿到大礼，同时还能获得双色球大奖！