北京时间２０１２年７月４日，美国媒体报道，太阳和戈登签署一份４年５８００万美元的邀请合同，等待黄蜂队的匹配。不过ＥＳＰＮ的记者布鲁萨德表示，戈登希望自己加盟太阳队，不愿意回到黄蜂。“我非常强烈的感觉，太阳就是我想要的球队，我的心现在已经在太阳了。”布鲁萨德在微博上援引戈登的话说。不过虽然戈登明确的表示了自己想要加盟太阳的意愿，但是有内部消息人士表示，黄蜂队还是想要匹配这份合约，将戈登留在球队之中。由于戈登是黄蜂队的受限制自由球员，所以太阳无法和他直接进行签约，双方需要先签署一份“邀请合同”，然后等待黄蜂队的匹配。所谓的匹配，也就是黄蜂开出一份完全相同的合同。如果黄蜂匹配这份合同，那么戈登就需要留在球队，如果黄蜂放弃匹配，那么戈登就可以和太阳队完成签约。所以，如果黄蜂匹配这份合同的话，那么戈登将不能够加盟太阳队。而且按照联盟的规定，在黄蜂留下戈登的第一个赛季中，不管任何情况下，戈登都不能够被交易到太阳队。所以戈登是否能够如愿的加入太阳，现在只能够看黄蜂队的脸色了。戈登和太阳队签署的这份邀请合同大约为４年５８００万美元，这是新劳资协议规定中加盟非母队时候的顶薪，也就是说起薪是工资帽的２５％，然后每年以４．５％的比例递增。如果戈登和黄蜂队利用伯德条款续约的话，那么递增幅度可以达到７．５％，期限可以为５年，比如德隆和篮网续约就是如此。