本报海阳电　中国男子沙滩足球队昨晚在这里以５：１击败黎巴嫩队，首次打入亚沙会沙足决赛，青岛籍运动员万超独中两元，今晚他们将与伊朗队争夺本届亚沙会沙足金牌。中国队在昨晚的这场半决赛中进入状态较快，开场不到一分钟，便制造了两次颇具杀机的攻门，迫使黎巴嫩队门将做出精彩扑救。比赛进行到７分４１秒时，２号韩学庚利用远射为中国队首开纪录。８分３８秒时，８号蔡维铭主罚中场任意球，皮球在黎巴嫩队门前弹地后进入球门，２：０。第一节结束前６秒钟，黎巴嫩队曾获得一次点球良机，但１１号踢出的皮球被中国队门将压在了身下，他们失去缩小比分差距的机会。第二节黎巴嫩队加强了进攻，开场仅５０秒，中国队门将持球超时被判任意球，但黎巴嫩队１１号的这次主罚虽然有力，却击中了中国队的门柱弹出，中国队又一次逃过一劫。７分０８秒时，黎巴嫩队６号在门前头球攻门，皮球又击中了中国队的横梁。就在黎巴嫩队全力进攻时，中国队两名青岛籍运动员联手发动了一次快攻，１０号万超在前场接门将孙迪的手抛球转身一扣，晃过上前封堵的黎巴嫩队球员后拔脚怒射破门，将中国队的领先优势扩大到３：０。大比分落后的黎巴嫩队在第三节士气受到影响，万超在开场１分３０秒时后场得球，见黎巴嫩队球员没有近身防守，便将皮球挑起颠了两下，然后凌空抽射，皮球直挂黎巴嫩队大门死角，这一精彩进球博得满堂喝彩。仅过了２６秒，中国队的３号刘易斯便锦上添花，通过中场任意球将比分扩大到５：０。大势已去的黎巴嫩此后只是由１１号通过远射打入挽回颜面的一球。