为悬赏双杀恒大，上周末富力俱乐部为广州德比战次回合开出单场８００万赢球奖，刷新了中超联赛最高赢球奖纪录，但经过“２０２”奖金制度的公式计算后，这一天价奖金有可能清零——昨日，富力俱乐部副董事长陆毅证实了外界这一猜测，他表示８００万奖金将进入累计系统，但他强调扣罚的目的是为了更好地激励球队争取亚冠资格，“只要球队拿到亚冠资格，此前所有的输球扣罚奖金都将补还给球员。”富力俱乐部在德比次回合前宣布单场赢球奖８００万，平球３００万，结果富力队以１∶０成功击败主队恒大队，赛后在网上不少球迷猜测，８００万的赢球奖不过是富力高层玩的“数字游戏”，因为此前富力队经历了四连败，按“２０２”奖金制度来算，那么德比战的赢球奖恰好抵消了此前的四连败扣罚奖金。昨日记者采访富力俱乐部副董事长陆毅时，他证实了这一说法，“假如当月的奖金数为正数，那么俱乐部于次月给球队发奖金，如果当月奖金数为负数，那负数将在次月进行累计。”陆毅强调，扣罚并非为了省钱，而是富力制定的特殊奖励机制，“只要球队拿到亚冠资格，那么此前因输球而扣罚的奖金将悉数当作奖金发给队员。”对于俱乐部的说法，一名富力队员接受信息时报记者采访时表示十分困惑，“之前俱乐部和教练告诉我们的意思是，江苏舜天、北京国安和广州恒大这三场的奖金是独立结算的，不算进累计范围，我们现在也不清楚最后能拿到多少奖金。”对于俱乐部称要求球队拿到亚冠资格后将奖金归还的说法，他表示十分无奈，“我们在场上拼死拼活，当然是希望取得好成绩，但这个赛季在奖金问题上一直有着不同说法，这对我们士气确实有影响。”