深圳晚报讯　据中彩网报道，“双色球”第２０１２０５９期开出一等奖９２７万元，江苏彩民收获１注，大奖彩票售出于苏州市工业园区一福彩投注站，一张机选５注１０元单式票。时隔多日，这位苏州幸运彩民揭开神秘面纱，在福彩中心领奖的竟是一位女彩民。问及为何推迟多日才领奖，她答道：忙工作。她是北方人，跟丈夫来苏州多年，有自己的公司，生意做得不错。她又淡定地说：最近公司业务比较忙，根本就顾不上来领奖，我心想啊，这奖都已经是自己的了，早领晚领都一样。夫妻一起兑奖时始终微笑，聊到买彩经历时，她一下打开了话匣子。她的丈夫有十几年买彩经验，总是说“双色球”好玩啊，有趣啊，每天到投注站买上几注彩票，成了他生活中必不可少的一部分。在先生的影响下，她也开始买彩，只玩“双色球”，每期不落地坚持了４年。与先生不同的是，她只机选，“我觉得他那样的算法太累了啊，还是碰运气吧！”当天上午，她下班回家途中，顺道进路边的福彩投注站买了当晚开奖的“双色球”，依然花１０元随机选５注。第二天，她上网查开奖信息，拿出彩票看一个对一个，竟发现开奖号码跟自己买的那张彩票最后一注完全一致。她说，“那个瞬间，心情非常激动，觉得有些呼吸困难，大奖梦真的成了现实！”随后在第一时间，她打电话告诉外地出差的先生。她非常自豪地说：“老公还是我买彩票的师傅呢，可这次被徒弟中的大奖打败了！”（彩宗）