拜仁慕尼黑俱乐部最近新闻不断，先是不断与前巴萨主帅瓜迪奥拉传出绯闻，上周更是宣布球队体育主管内林格离任，巴伐利亚雄狮进入萨默尔管理时代。在拜仁慕尼黑为新任体育主管萨默尔召开的新闻发布会上，球队主席鲁梅尼格在谈及与瓜迪奥拉的绯闻时并未透露任何信息但却给予承诺拜仁在今年圣诞节之前绝不会进行换帅。拜仁慕尼黑俱乐部官方已经多次透露海因克斯主帅将会在下赛季合同到期后离开球队主帅的位置，而前巴塞罗那主帅瓜迪奥拉则选择赋闲一年进行休假，因此媒体已经多次曝出瓜帅将会在下赛季结束后入主安联球场接替海帅。而鲁梅尼格在新闻发布会上强调拜仁不会在年底前解聘海因克斯，“我们在换帅的问题上一直非常谨慎，你们将不会在今年圣诞节到来之前获得任何拜仁官方关于换帅的消息，只有到那时俱乐部才会开始进行下赛季主帅的准备工作。关于瓜迪奥拉的传闻，我也已经看到很多，不过没有任何一条是来自于拜仁俱乐部的官方新闻。今年夏天，拜仁慕尼黑始终与西班牙中场哈维．马丁内斯联系在一起，谈及这位被毕尔巴赫竞技俱乐部标价４０００万欧元恐怖身价的球员，拜仁新任主管萨默尔给予了欣赏，“毫无疑问，马丁内斯是一名优秀的球员，但是他非常昂贵。人们有时候会做出一些疯狂的引援，不过任何事情在发生之前谁也不能确定。我非常欣赏他，俱乐部方面也认为他非常优秀，让我们看看将来会发生什么吧。”