本报讯（记者李航）１：２！在昨晚进行的中超联赛第１４轮较量中，坐镇主场的天津泰达，在领先的情况下被贵州人和逆转，痛失继续追分的良机。更让球队郁闷的是，本场比赛不仅是吉马良斯率领球队在主场的首秀，同时也是本赛季泰达球场的最后一场比赛，最终泰达还是以失败告终，这也成为赶来捧场的球迷心中最大的遗憾。在上轮客场与建业的比赛中，泰达完胜对手，新帅吉马良斯似乎为自己中超之路开了一个好头。正因为如此，即便天气炎热，但还是有１万多球迷赶到泰达球场捧场，毕竟与人和一战也是巴西人在主场率队首次亮相，因此赛前大家都希望赢下比赛，来提升吉马良斯在泰达球迷心中的人气。与上轮相比，泰达首发没有任何调整，毛彪右路的突破继续成为泰达的主要进攻点，高洪波不得不早早将李凯换下，来应对泰达攻势。第２２分钟，王新欣禁区突破被绊倒，为球队赢得点球良机，阿尔斯一蹴而就，泰达似乎看到了胜利的曙光。不过，比分领先也成为这场比赛的转折点，在随后比赛中，过于保守的泰达几乎被对手压制在半场，尤其是易边后，人和多次创造出破门良机，于海第５３分钟的进球，让比赛的天平彻底倒向人和。值得一提的是，在场面被动的情况下，吉马良斯的人员调整又没有收到成效，苏萨卡换下毛彪后，泰达更是组织不起有效的进攻，最后只能眼睁睁看着张成林第７５分钟进球逆转比分。“原因主要是心理上，他们扳平后队员在心理上受到了打击，球队在士气上有些低迷，我们用了１０到１５分钟进行调整之后才好，但是这时对方攻进了任意球。”赛后吉马良斯承认，被对手扳平比分后队员们心理出现了波动，最终输掉了比赛。与主场输球形成鲜明对比的是，昨晚再次入球的阿尔斯，与穆里奇和拉斐尔以９球并列射手榜首位。不过，阿尔斯持续进球也说明泰达进攻点比较单一，因此吉马良斯赛后也透露，球队将引进新的外援。