进入六月下旬，中国斯诺克赛事可谓好戏连台，ＡＰＴＣ世巡赛刚刚战罢，２０１２世界斯诺克无锡精英赛又展开了激烈的战斗。赛场上，我们能看到球员们你争我夺，尽情挥洒着自己的技艺，然后尽情享受获胜那最美好的一刻；赛场下，众多默默无闻为保证比赛顺利进行而努力工作的人们，辛勤的劳动着，默默奉献自己的力量，在自己的舞台上绽放着光芒。６月２２日ＡＰＴＣ世巡赛在张家港落下帷幕，６月２５日世界斯诺克无锡精英赛又将开战，本届大赛指定球台—星牌的安装技师们加班加点，连续奋战，连端午佳节都是在安装现场度过的，他们是为斯诺克运动默默奉献却不被外界所知的人。６月２３日是我们中华民族的传统节日——端午节，是我们和家人团聚一起吃粽子的日子。喷香的粽子，浓浓的情意，幽幽的怀古情思，节后投入到工作的我们仿佛还依然停留在那美好的传统佳节氛围中。而星牌的安装技师们却无暇享受这轻松悠闲的假期，他们的端午佳节是在繁忙的工作中度过的。作为２０１２世界斯诺克无锡精英赛的指定球台供应商，星牌早早就派出了几位安装技师来到了无锡，考察球馆，安装球台，确保能够及时安装完毕球台，保证比赛顺利进行。星牌作为台球行业内的第一品牌，无论是产品品质还是产品安装都是非同凡响，记者在现场安装的过程中可以说是深深体验到了这一点。球台安装是个技术活，特别是星牌斯诺克职业比赛用台，木质非常好，台呢特别精细，组装工艺复杂，因此对安装技术的要求也就特别高。记者看到，在球台的安装过程中，星牌的安装技师们面对每一个步骤都小心翼翼，一丝不苟，把每一个技术要求都要严格完成。从早上吃完早饭就开始忙碌，一直到深沉的夜色全部笼罩了大地，星牌的技师们始终保持着高昂的工作热情，让人看不出他们有丝毫的疲态。他们是我们在观看精彩斯诺克比赛之余，最不能忘记的人，感谢星牌，感谢星牌这些勤奋的技师们。从一大早就开始工作，忙碌了小半天才能歇下来喘口气安装台呢是个精细的技术活儿面对劳动成果，技师们露出开心的笑容门外早已经是夜色阑珊，星牌的安装技师们依然在工作