切尔西２５００万赢巴西新星争夺战上周很多西班牙媒体皆有消息称，皇马十分接近签下热刺中场大将莫德里奇，但随着时间的推移，此事却于近期没了下文。皇马还能得到莫德里奇吗？坊间有一种说法称，如果皇马没能将卡卡卖出２５００万欧元并腾出一个中场位置，那么皇马就不会收购莫德里奇。因此，对于切尔西这种觊觎莫德里奇已有一年之久的豪门来说，抢在皇马之前得到克罗地亚巨星的时机便已出现，事实上《每日邮报》就已在英国当地时间昨天透露，切尔西签下莫德里奇在望。早在去年夏天，切尔西就曾向莫德里奇出价４０００万英镑，但当时热刺老板刘易斯与俱乐部主席列维均拒绝转让克罗地亚人，不过，同样是在那个时间段里，莫德里奇本人却对转投切尔西产生浓厚兴趣，他甚至一度考虑过以罢赛相威胁，并达到让俱乐部同意放行的目的。时隔一年，莫德里奇与切尔西之间仍旧有爱，这一回阿布则打算完成一场闪电战，《每日邮报》称，俄罗斯寡头希望能在未来１１小时内得到莫德里奇。热刺方面的回应是，俱乐部希望能从莫德里奇身上回收巨资，并拿这笔钱收购其它优秀选手，比如博阿斯所十分垂青的波尔图中场穆蒂尼奥，以及上赛季便从曼城租来的多哥射手阿德巴约。同样是在切尔西与热刺之间，眼下还有一位球员的名字被很多媒体提及，他便是现年２０岁的巴西中场新星奥斯卡，这名效力于巴西劲旅国际队超新星此前已经收到来自热刺的１８００万英镑报价，不过，国际方面却并未同意将其转让给热刺。如今《每日邮报》所带来的最新消息是，得知博阿斯收购奥斯卡未果以后，切尔西便立马跟进，而且还一口气将报价提升至２５００万英镑。《每日邮报》认为，由于球员本人已对蓝军点头，因此这桩转会有望在最短时间内完成，而一旦切尔西签下奥斯卡，球队中的桑巴势力就将进一步加强，目前蓝军阵中的巴西球员已有大卫－路易斯、皮亚松、拉米雷斯等人。引进进展十分顺利，与此同时斯坦福桥内部还传来了其它喜讯。据《太阳报》透露，因伤缺席今夏欧洲杯的英格兰国脚加里－卡希尔已于日前复出，他将会随队参加即将开始的美国之行。如果加里－卡希尔今夏表现出色，他应该会在今夏欧洲杯超级杯上代表切尔西出战上赛季欧联杯冠军马竞，而届时马竞阵中的主力门将库尔图瓦则是一名所有权属于切尔西的球员，对于届时跟老东家的这场对决，库尔图瓦表示：“这必将是一场相当特别的比赛，对手是我的老东家，但如今我身处马竞，所以我想成为赢家。我对马竞的感情胜过切尔西，我尊重切尔西，可这也是因为他们是我的母队。”