７月７日－８日，“品牌２０年创享车生活”－２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛在首都北京拉开战幕。本次比赛吸引了北京以及周边市县的羽毛球爱好者多达６２５人次，也创下了本赛事在北京区域参与人数的记录。比赛中各路民间羽球高手为争夺进军总决赛的资格努力着、拼搏着，过程曲折、扣人心弦，精彩场面层出不穷，赢得在场观众的阵阵掌声与喝彩。经过两天的激烈角逐，１２００余场的比赛，本赛区晋级全国总决赛的４名选手已经全部产生。公开组姚金宏获得了男子单打冠军、王凡欣获得了女子单打冠军，大学生组陈先俊、朱文欣分获男女单打冠军，他们将有机会代表全国羽球迷向奥运冠军发起挑战。此外，吴毅、王梦珣获得了男子双打冠军，杨文兰、康军获得了女子双打冠军。北京市羽毛球运动协会秘书长柯陆玉、北京市羽毛球运动协会裁判长倪甫、东风雪铁龙北京大区主任陈庆丰以及曾叱咤羽坛的风云人物，前世界冠军董炯为获奖选手颁奖。在现场，前世界冠军董炯也兴致勃勃的拿起了球拍，和本届冠军赛男子单打冠军姚金宏结成临时组合，与男双冠军进行了一场１１分制的友谊赛。赛后董炯表示：“我感觉参加比赛的选手水平很高，现场可以感受到参赛者对于羽毛球的那股热情。东风雪铁龙能将这个业余比赛坚持下去对于羽毛球运动的普及和发展有很大贡献，也为广大业余羽毛球爱好者搭建了一个沟通感情、交流球技的平台。”现场除了选手自己组织的拉拉队、亲友团，还有一些慕名前来观赛的羽毛球爱好者。比赛间隙，一些选手和爱好者还自己组织了小型“擂台”，在空闲的场地上一较高下。让东风雪铁龙羽毛球冠军赛真正成为羽球爱好者们的一次嘉年华。本届冠军赛是东风雪铁龙举办的第三届业余羽毛球比赛，各站赛事参赛人数屡创新高，在羽毛球爱好者中反响热烈。随着比赛规模和水平逐渐提升，目前东风雪铁龙羽毛球冠军赛影响不断扩大，已经成为全国最高水平、最具影响力的品牌赛事之一。在比赛中，涌现出了很多民间高手，展现了中国羽毛球运动深厚的群众基础和高水准。同时，通过这样的赛事，东风雪铁龙也为全国广大羽毛球爱好者提供了交流球技，分享快乐的平台，共同创享羽球带来的美好生活。目前，“品牌２０年创享车生活”－２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛作为一项全民性羽毛球赛事，已先后在武汉、福州、广州、上海、南宁、成都、南京开战。在各地均得到了各路民间羽毛球爱好者的积极响应，高涨的参与热情不仅展现了羽毛球运动的巨大魅力，各站赛事参赛人数屡创新高，也印证了东风雪铁龙冠军赛举办三年所积累的实力及号召力。自２０１０年成为中国羽毛球队、中国羽毛球协会官方合作伙伴以来，东风雪铁龙通过支持赞助国内、国际赛事，提供赛事指定用车以及举办业余赛事等形式，鼎力支持中国羽毛球运动的推广、普及与发展。通过举办羽毛球冠军赛，东风雪铁龙不仅进一步提升了品牌知名度，也将这一品牌的内涵与精神根植在中国最具影响力的体育运动之中。