前几天在甘肃兰州举行的马拉松赛吸引了逾３万人的参与，与赛事主办方打造品牌赛事、展示城市形象的目的不同，越来越多参赛者把参加马拉松看成了他们“人生马拉松”的一站。马拉松，原本只是一项很简单的跑步运动，但在他们眼里，却是一种人生。魏江雷：跑步是一种态度联想集团副总裁魏江雷此次用了４小时２２分钟完成了兰州马拉松的全程。这是他到目前为止第二好的成绩。魏江雷有过５次半程马拉松和４次全程马拉松赛的经历，在近１６００米高原的兰州，他再一次超越自己，到达终点后的快乐写在脸上。魏江雷此次组织了１００多人的“乐Ｐｈｏｎｅ跑者”团队来参加此次兰州马拉松赛。积极倡导跑步的魏江雷说：“我们来参加马拉松，不是反映出我们跑得有多快，而是我们有一种奔跑的人生态度。”魏江雷非常喜爱运动，以前也经常从事篮球、高尔夫等运动，但是从开始跑步以后，运动的时间都交给了马拉松。尽管马拉松与球类运动相比，更显枯燥，但魏江雷却更看中这份枯燥中的收获。“人生做很多事情都是很枯燥的，犹如马拉松。跑步每个人都可以，但你要跑的时间够长、跑４０公里，更多的是一种态度，而马拉松就是一个真正需要态度的运动。”金飞豹：目标“百马王子”著名探险家金飞豹此次也作为乐Ｐｈｏｎｅ跑者俱乐部的一员参加了兰州马拉松赛，这已经是他两年来参加的第五场国际马拉松赛。对于金飞豹来说，不断超越自己永远是他的人生目标。在过去２０多年里，酷爱探险的金飞豹曾登顶７大洲的最高峰并徒步到达南极北极。如今，马拉松成为他新的人生目标。金飞豹告诉记者：“两年前我连５公里都跑不动，两年以后的今天我有一个远大的目标：跑７大洲的极限马拉松。”对于极限马拉松的定义，金飞豹说，世界上最热的马拉松在撒哈拉沙漠，最冷的马拉松在南极，最高的马拉松在珠峰，最低的马拉松在以色列的死海．．．．．．“在我６０岁的时候，我要给自己举办一个盛大的生日派对，庆祝我跑完一百个马拉松。那时我就成为＇百马王子＇了。”金飞豹幽默地说。黄新京：人生需要坚持眼前的黄新京看起来俨然是一个“高富帅”的年轻人。殊不知，今年５月份，他刚刚过完了５０岁的生日。这位在北京担任首席架构师的精英人士，用跑步改变了人生的面貌。黄新京２００４年开始跑步健身，两年内成功减肥超过３０斤。２００８年１０月他在北京完成第一个全程马拉松，迄今参加了包括兰州马拉松在内的１０次全程马拉松，最好成绩３小时５８分。２０１２年加入联想乐Ｐｈｏｎｅ跑者俱乐部。２０１２年５月参加北京ＴＮＦ５０公里越野赛，以８小时２２分完赛。谈到马拉松，黄新京的体会非常深刻。他认为，跑步让人变得更谦卑。“有时候我们觉得自己事业很荣耀，但是到了跑步这个行业，你会发现高手高人实在太多了，只有态度变得谦卑才能在跑步的圈子里找到自己的位置。”黄新京还从马拉松中体会到了“坚持”这两个字的意义。他说：“人生需要坚持！跑马拉松以后，我知道了坚持就是在你最痛苦的时候坚持下去，那样人生才会更有意义。”