马特拉齐效力国米时，被视为是球队的精神领袖。过去一年，马特拉齐尽管离开了国米，但其领袖本色未变，多次在媒体面前为国米说话。７月１４日，马特拉齐的哥哥向《天空体育》透露，马特拉齐已经准备好了重返国米。马特拉齐与莱昂纳多关系不睦，一年前被迫离开国米。之后马特拉齐未能找到新东家，一直赋闲在家。他的哥哥兼经纪人向《天空体育》披露：“马尔科已经准备好了，我们将会在一支伟大的球队看到他。或许这支球队就是他效力过多年的国米，不过他不会再以球员的身份出现，而是一名教练，这一点我可以确认。”马特拉齐离开国米之时，莫拉蒂有意让其进入国米管理层，不过马特拉齐认为没有适合他的位置，拒绝了莫拉蒂。而马特拉齐与国米经理布兰卡之间的关系也不是很好，马特拉齐的哥哥曾怒斥布兰卡就是国米的毒瘤，当时马特拉齐离队，虽然莱昂纳多是主使，但布兰卡也在幕后起到了推波助澜的作用。新赛季的国米将是一支全新的球队，马特拉齐的回归，从精神层面上讲，可以激烈这支球队向前。国米中场大将坎比亚索对新赛季信心满满，他在接受《罗马体育报》采访时表示：“新赛季的联赛冠军将属于国米，尤文和其他球队请小心。欧战对联赛会起到很大的影响，上个赛季尤文没有打欧战，所以在联赛中取得了很好的成绩。而这个赛季，国米缺席了冠军联赛。”哥伦比亚中场瓜林也认为，国米将在新赛季有所作为：“经历了一个失意的赛季之后，我相信我们会在新赛拿到一些荣誉。意甲联赛冠军、欧联杯冠军、意大利杯冠军，我们对胜利充满了渴望。”（搜狐体育　迪亚摩）