今天是中超二次转会窗口开启之日，同时也会是上海足球乃至中国足球值得纪念的一天。如果一切顺利，今天上午，申花俱乐部将正式对位宣布科特迪瓦球星迪迪尔－德罗巴加盟。据可靠消息显示，德罗巴将与申花签订一份为期２年半、年薪高达１２００万欧元的天价合同，内容包括朱骏旗下２个游戏的商业代言以及其他方面的合作。更为重要的是，科特迪瓦人的加盟，不仅能改善球队目前锋无力的现状，更能彻底激活阿内尔卡，为申花下半赛季追赶领头羊广州恒大加足燃料。因而对于这笔交易，申花乃至整个上海足坛，都已经等待了太久太久。本报记者　彭敏熠欧冠之夜·魔兽已被视作“自己人”２０１２年５月２０日凌晨２点半，河南郑州某酒店内，申花小将顾斌躺在自己房间的床上，准备观看切尔西与拜仁慕尼黑的欧冠决赛。在刚刚过去的那个夜晚，他职业生涯首次代表申花一线队，在中超赛场上首发出场并打满全场，只可惜球队最终０：１负于河南建业的结果，多少让他有些郁郁寡欢。“嗨，别去多想已经过去的事了，今天的不足，用以后更加刻苦的训练来弥补，好好看场欧冠，争取从中学到点什么，也算是一种提高。”同屋的刘俊楠，见到队友如此郁闷，赶紧过来安慰几句，而顾斌也很快用行动给予回应，他戴上了一副眼镜，有模有样地等待比赛开始。在申花队中，顾斌、刘俊楠、曹赟定等以脚下技术著称的小个子，是忠实的西班牙和巴塞罗那球迷。在欧冠半决赛中，他们喜欢的红蓝军团被切尔西淘汰，无缘卫冕，因而对于蓝军，他们存有敌意。然而那个凌晨，包括顾斌、刘俊楠在内的绝大多数申花球员，都选择了支持切尔西，因为他们阵中，有一个长期与申花扯上关系的德罗巴，“虽然很多只是媒体的捕风捉影，但抱着＇苍蝇不叮无缝的蛋＇的想法，我们还是更愿意选择相信，毕竟我们都希望德罗巴真的能够加盟申花。”尽管时隔近１个月，但顾斌对于当晚德罗巴的表现，依旧历历在目。“他太棒了，无论是身体、技术还是大赛经验，都是世界级的！那场比赛，真的是他一个人表演的舞台。”顾斌特意指出了这样一个细节，“你还记得吗，在第８８分钟德罗巴头球扳平比分之前，拜仁用范比滕换下了穆勒，特意派上一个人高马大的中后卫加强防守，然而就是在如此逆境之中，他依然可以利用个人能力，把握住了一次不是机会的机会，将比赛拖入加时，最后在点球大战中完成逆转捧杯。”顾斌记得，当德罗巴在点球大战中攻入制胜一球时，他和刘俊楠都情不自禁地欢呼了起来，而与此同时，在其他队友的房间内，也传来了类似的声音。“现在想想，或许在欧冠决赛当晚，在我们很多申花队员的心里，都已经把德罗巴当成自己人了，不然，也不会有那么多人，包括老板（朱骏）都在为他加油助威。”