自从执掌泰达队教鞭，吉马良斯保持着客场不败的战绩。昨晚中超第１６轮，做客金州１比１逼平“升班马”大连阿尔滨队，让这一纪录得以延续。吉马良斯的到来，激活了泰达队的神经，在比赛中也频现神来之笔。上一个客场战平亚泰队，戈扬挺身而出；这次言和阿尔滨队，扮演奇兵的换成了毛彪。比赛进行到第２０分钟，正是毛彪机警地出现在门前，他接白岳峰高难度传中球，侧身倚住防守队员凌空扫射得分。别说是队友，就连毛彪自己都没想到这场比赛能打破“进球荒”。要知道上一次他为泰达队进球，还是２００９年９月２７日主场１比０击败长春亚泰，距今已经将近三年时间了。毛彪说：“这场比赛我打了前卫和前锋两个不同的位置，我们现在的打法就需要锋卫互换。当机会出现时，我也会好好把握。今天能够取得进球，我非常高兴，毕竟前面有一段时间比赛打得不多，我还需要通过更多的比赛来找回好状态，来回报俱乐部、教练和球迷的支持。”尽管又是“神笔”，但吉马良斯却认为毛彪是天道酬勤，“球员想要得到教练的信任，必须在训练和上场时表现非常好才行，这四场比赛毛彪表现都不错，我认为进球是对他最好的回报。”结束东北“两连客”之后，泰达队下一个主场将迁往市区的“水滴”，对垒青岛中能队。有趣的是，吉马良斯接管泰达队后四场比赛，三个客场１胜２平保持不败，倒是唯一的一个主场不敌贵州人和队。在这种情况下，吉马良斯非常期待球队水滴首秀能取得自己的主场首胜。“前面四场比赛我们表现都不错，之所以主场输球，是因为我们在一些关键环节上做得不够好。”吉马良斯分析说，“我希望接下来的主场比赛，大家也能像今天下半场那样去发挥。这是教练追求的，也是所有人都享受的比赛。至于主场的首胜，我想就快来了。”（