北京时间６月２６日，据美媒体报道，勒布朗－詹姆斯在获得总冠军之前，他一个人背负了太多的负担，似乎所有的失败都和他有关。而在刚刚结束的欧锦赛四分之一决赛中，英格兰点球大战不敌意大利，却没有认为这个哪一个球星的责任，这是一个可笑的事情。上周，勒布朗－詹姆斯终于摆脱了困扰了他九年的包袱，在没有拿到总冠军之前，詹姆斯就好像有一个“猴子在他的后背”。有趣的是，这个负担不在他的队友身上，不在骑士身上，不在热火身上，不在丹尼－费里身上，也不在莱利身上。仅仅在于他一人，有时你不得不说体育往往很滑稽。为什么会出现这样的场景？我们总是希望把所有的事情归结于一个人，我们往往设计了对整个世界的看法，我们不会想某些事情会有其他的因素，就是一个人的责任，我们一直都是这样想的。恰恰相反的是，在美国时间周六，欧锦赛四分之一的决赛当中，英格兰输掉了他们的比赛，在点球大战当中，此前他们多次在点球大战当中败北。可是很多次英格兰的球迷没有怪罪他们的某一位球员，球迷们经常是对整支球队进行指责。就像球迷们经常抱怨“我们又失败了。”或者是“这是我们应得的。”失败让英格兰上下非常难过，可是大家没有责怪罚丢点球的阿什利－科尔和阿什利－扬。　点球大战结束，特里就在第一时间拥抱了阿什利－科尔和阿什利－扬。这就是集体的因素，个人在这里优先级被降低了。可是詹姆斯呢？他九年的职业生涯，在没有获得总冠军之前，他被认为是一个叛徒，被认为有欺诈的行为（离开骑士去热火）。直到他赢得了比赛，赢得了总冠军。现在詹姆斯被认为是一个英雄，并且还将是一个为了梦想去努力奋斗的光辉典范。为什么之前我们没有这个概念呢？没有想到他为了冠军苦苦追寻，苦苦奋斗的历程呢？那是因为我们在第一次这样对他泼脏水了之后，我们决定第二次再这样做，特别是他做了一些“出格”的事情。直到现在他成功了，从一个“游手好闲”的人成为了天才。在这个地球的两个不同的角落发生的不同的事情，可以让我们很自信地说，一个人不可能赢得一个伟大的胜利，相反地我们也可以说，一个人不可能为所有人的失败负责，对于这一点我们深信不疑。