（搜狐体育　张仪　７月８日广州报道）今晚，２０１２年斯杯在广州天河体育馆进入第三天，中国男篮７３－６７击败俄罗斯队，易建联２８分１７个篮板，孙悦１０分，在赛场度过３５岁生日的王治郅２４分钟内拿下８分４个篮板。大郅３５岁的新闻今天也铺天盖地，不过，国家队还是以备战比赛为主，邓华德特别强调，在比赛结束之前，不能有任何庆祝生日的活动，所有的仪式都安排在比赛结束之后。比赛赛前热身时，王治郅像往常一样平静，不过，现场ＤＪ谢明宏放起了王治郅熟悉的歌曲，原来是小虎　队的《青苹果乐园》。“这是２００９年大郅在ＣＢＡ全明星周末上唱的歌曲，他很熟悉的。”谢明宏说。说话间，大郅冲着谢明宏笑了。终场前３分钟左右，王治郅被换下场，主教练邓华德冲着王治郅走了过去，使劲地对王治郅说着什么，苦　战了一场比赛的大郅，只是冷静地接受这些。而邓华德则示意孙悦做好准备，准备为王治郅唱生日歌。比赛结束时，现场ＤＪ谢明宏提醒着观众不要提前离场。“现在是庆祝生日的时刻，大家知道今天是谁的生　日吗？”谢明宏问现场观众。“王治郅！”观众们齐声高呼。中国男篮的队员一起出现在场地中央，记者们一起围了上来，挤得水泄不通。王治郅坐在椅子上，孙悦　站在旁边，拿起话筒，和队友们一起高唱生日歌。全场的观众也一起高唱生日歌。不过，还有让王治郅吃惊的事情，在王治郅正听着生日歌的时，队长刘炜溜到他身后，将一个蛋糕扔在　王治郅的脸上，蛋糕四溅在场地上，全场爆发出热烈的欢呼声。拿着鲜花的王治郅脸上全是蛋糕屑，头　发上都沾满了蛋糕，发型非常独特。大郅脸上挂满笑容，一脸幸福的感觉。对于生日之夜可以赢球，大郅非常开心。“确实，赢了球，很高兴，希望在伦敦奥运会上有好的表现，自己在职业生涯后期，受到如此欢迎。”王治郅说，“不知道还能在国家队多长时间，我会一直怀念的。”对于自己的生日心愿，大郅提到伦敦奥运会上有所突破。“希望能在奥运会上有所突破，还有一些时间，希望能够尽力，有好的表现。”王治郅说。今晚王治郅和易建联比较长时间一起在场上，对此，大郅认为两人的配合渐入佳境。“俄罗斯身高高，老邓派我们上场，总体还可以，几个传球和配合都不错，希望我们能够配合越来越好，在伦敦奥运会上有好的表现。”王治郅说。