塞浦路斯俱乐部官网搜狐体育讯　２０１２年中超联赛二次转会正如火如荼进行中，随着德罗巴、雅库布、卡努特等“大牌”的纷至沓来，引援工作一直很低调的长春亚泰队，也在近日传出最新进展。据塞浦路斯联赛阿诺索西斯俱乐部官网消息，该队保加利亚国脚马奎尼奥斯正式转会长春。在该俱乐部官网中，可以看到“马奎尼奥斯加盟长春亚泰”的明确信息。老东家按照球员转会的常规程序，送出了自己的祝福：“阿诺索西斯在此宣布与长春亚泰就马奎尼奥斯的转会达成协议。我们感谢这名球员为俱乐部所做出的贡献，并祝福他在新俱乐部取得成功。”虽然阿诺索西斯的公开信息中并没有透露马奎尼奥斯具体转会费用，但从德国《转会市场》为他评估的８０万欧元身价来看，亚泰的转会费用不算太高。马科斯－安东尼奥－马奎尼奥斯，现年３０岁，身高１８４ＣＭ，司职前腰。出生在巴西的他，拥有巴西和保加利亚双重国籍。马奎尼奥斯２００４年从圣保罗州的瓜库阿诺开始职业生涯，２００６年初登陆欧洲加盟保加利亚的贝拉斯特萨队，并开始暂露头角。２０１１年夏天，马奎尼奥斯以３０万欧元身价转会至阿诺索西斯，上赛季出场２７次打进３球。２０１１年５月，刚刚获得保加利亚国籍仅几天的马奎尼奥斯就被招入保加利亚国家队，并参加了随后与黑山的欧洲杯预选赛。到目前为止，马奎尼奥斯已代表国家队出场３次。值得一提的是，亚泰现任主帅萨布里奇与阿诺索西斯俱乐部关系颇深，年轻时参在该俱乐部踢球，转型教练后也与阿诺索西斯联系密切。（搜狐体育　何房子）