遗漏要点：号码５的复苏是上轮组选最大的亮点，在前期１７连遗接９连遗后，近一周４次回补表现尚可，未来机会依然不少，本轮仍需在此重点布防。与５同时期的冷号７反弹积极性有所欠缺，本轮会有弥补，可作协防。前期大热号６已步入衰退期，后市继续减持。单选，百位５稳步推进，偶数已触摸到拐点，１７３期２路的８可能会补仓；十位５在上上周复出后至今再无动静，本轮可稍加注意，不排除连补可能；上轮个位奇数止跌回暖，１路亦随后跟进，本轮奇数难再连开，１路１、７两号潜力较大。大小要点：上周初期组选大小竞争激烈，但从近１０期数据观察，二大一小仍明显占据主导地位，下一步一大二小会寻机上攻，不过目前尚未看出二大一小有衰退迹象。单选各排列表现平稳，本轮除大大小可能再次现身外，大大大也有机会。质合要点：上周组选二质一合不但取得领先，而且其下属单选出号质量也较高，首先是三个单选排列都有参与，其次质质合的回补与质合质的回归时机把握恰当。当下合合质出现连遗４１期，本轮需重点防御。奇偶要点：上轮奇奇奇止于２４期连遗，本轮暂时不会现身。单选奇偶偶从上轮开始便不再出现，未来一周也无露面可能。本轮集中精力防守偶奇奇，其在０７９期至今的９３期中仅开４次，亟需回补。临位和值要点：上周临位和尾ＡＢ呈现出大小不规则间隔的态势，近１０期小数总量攀升，未来两轮总体走向不变；上周初大数曾长连，这是针对上上周小数放量的平衡行为，预计后市大小转换会更趋频繁；ＣＡ大小隔期间隔规律性很强，本轮恐生变。０１２路，从上周末开始，０路全面回归。上轮ＡＢ的０路连开，但号码均位于两翼，本轮注意防守中路；ＢＣ的０路在连遗１２期后复出，后市必然爆发，２路过于突前，本轮需压制；ＣＡ的６已连遗５９期，随时可能回归。推荐号码：０２７　１７８　２５４　３５１　３９７　４０５　５１２　５４９　７４３　８５２　８７４　９３１（诸葛）