搜狐体育讯　来自吉隆坡的消息，本周四，亚足联执行委员会在总部吉隆坡召开了一次会议。会议由现亚足联代理主席张吉龙主持。在这次会议中，亚足联执委会的成员们提出并讨论了一系列有关于改善邦联管理，维护亚足联未来形象的政策措施。其中，亚足联特设评估委员会的委员们对终止前亚足联主席哈曼亚足联权益一事进行了较长时间的讨论。从讨论的结果来看，大多数与会成员表示他们支持代理主席张吉龙提出的防止在亚足联的改革过程中滥用职权的官方立场。在几天前，国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）宣布推翻对国际足联执委、前亚足联主席穆罕默德ｂ本ｂ哈曼终身禁赛的处罚决定。亚足联代理主席张吉龙在谈到对前主席哈曼的纪律处分程序时指出：“我认为，从这个时间的过程与发展可以清楚的看出，亚足联不允许不道德的幕后交易在这样一个协会中产生。举行这个会议的目的，就是表明亚足联的立场，一切特权行为和滥用权力的行为将被禁止出现，亚足联官方对于这一立场决不妥协。”而最耐人寻味的一点是，本次亚足联执委会举行的时间恰巧与国际体育仲裁法庭宣布解禁哈曼的时间相近，并在会上宣布了对哈曼的追加处罚。尽管ＣＡＳ已经解禁了他，但是哈曼在未来３０天内依然不能在亚洲范围内参与任何与足球有关的活动。亚足联对此给出的官方解释是哈曼依然有在任期时间内进行不法活动的嫌疑。此外，张吉龙还对亚足联特设评估委员会进行了介绍，并说出设立此委员会的三个目的：一、抵制协会内部的腐败现象；二、方便亚足联的全局管理；三、促进亚足联内部的财政透明度。同时，张吉龙对亚足联纪律委员会的工作充满了信心，他表示：“亚足联纪律委员会是一个完全独立的司法机构，他们不同于本次行政会议或亚足联大会，这个团队是由一群经验丰富并且受人尊敬的律师组成。我有理由相信，亚足联的任何决议都会在一个公平、公正和透明的过程中进行。”虽然被国际体育仲裁法庭解禁的哈曼依然还处于亚足联的禁令当中，但也并不代表他将永远被排除在亚足联之外。亚足联新一届的主席竞选将在今年十月的全体代表大会中进行，如果在３０天之后哈曼被亚足联解禁，他依然有机会参与新一任的主席竞选，如果现实真的如此，张吉龙的亚足联头把交椅的位置依然有可能受到威胁。（搜狐体育　李南）