本报讯（小新）菲尔·杰克逊或杰夫·范甘迪可能将顶替斯科特·布鲁克斯接管俄克拉荷马雷霆教鞭？这则传闻令雷霆总经理萨姆·普利斯蒂勃然大怒。据报道，在被问及对于更换主帅传闻的看法时，普利斯蒂怒斥传闻的发起者简直是一派胡言。“这种传闻简直就是垃圾！”普利斯蒂说，“我们很赏识布鲁克斯的表现，假如缺少了他对于球队和球员的指引，那么也就不会有今天的雷霆。”布鲁克斯本赛季率领雷霆一举杀入总决赛，尽管他的合同即将到期，但雷霆仍然希望能够万无一失地将其留下。普利斯蒂表示有关布鲁克斯的续约事宜将是他们在休战期的头等大事，“我们打算在未来几天就续约一事展开商讨。”他说。此前有消息称不少球队都渴望得到布鲁克斯，假如后者选择投奔其他球队，那么“禅师”杰克逊和小范甘迪都将成为雷霆新一任主教练的考虑对象，但如今看来这种情况几乎不可能发生。不仅是普利斯蒂，队中的多位核心球员也都已表态希望布鲁克斯继续留任，当家球星凯文·杜兰特更是称其为自己的家人。相比之下，有关球员的续约要比锁定布鲁克斯更令雷霆管理层头疼，伴随着这批年轻球员陆续打出身价，雷霆若想长期留下他们势必将面临支付奢侈税的尴尬境地。“我们清楚将会迎来一些挑战。”普利斯蒂说，“我能告诉你们的便是球队将会竭尽全力推动此事。”