本报讯（记者　张岩）昨天是国足主帅卡马乔的生日，队员们为他送上了最贴心的礼物，那就是在比赛中取胜。昨晚，中国男足国家队在武汉沌口体育中心迎战越南队，这是对阵西班牙队后迎来的中超联赛间歇期的第二场热身赛。最终，国足依靠郜林的梅开二度和冯仁亮的小角度破门，３比０战胜了对手。由于武汉沌口体育中心的场地状况并不理想，加上相比越南队中国队有着明显的身高优势，昨晚的比赛国足选择利用冲吊、反击和头球作为主要的进攻手段。事实证明，这样的战术非常奏效。上半场第九分钟，郜林利用前场左侧任意球的机会，接到于海的传中后，在后点头球破门。此后，冯仁亮又利用快速反击的机会，突入越南队禁区右侧射穿对方门将的“小门”得分。２比０领先的国足并没有松懈，比赛第６３分钟，国足再次依靠定位球的机会，由郜林最终锁定胜局。赛后，越南国家队主教练潘青雄表示：“中国队员身体非常有优势，头球非常好。”值得一提的是，昨天正好是卡马乔的５７岁生日，相比足协送去的生日蛋糕，队员们奉上的这场胜利应该更让老卡受用。“在我踢球之后从来没有和家人在一起过过生日，因为这一天总是在进行比赛。”卡马乔赛后表示弟子们今天的表现让他这个老寿星很满意，“我们之前与西班牙打了一场比赛之后，路上经过２６个小时的旅行几乎没有时间准备，只能是恢复体能，球员的表现很好。”