上个赛季，奥地利小将阿拉巴是拜仁三个亚军之外的最大收获。在与皇马的半决赛中，小伙子的表现震惊了整个欧洲足坛，甚至巴萨都把他列入了引援计划。不出意外的话，他和拉姆将会是拜仁两条边路的绝对主力。但在新赛季开始之前，他却遭受了一场意外的伤病，不仅无法随队前往中国，而且也打乱了拜仁针对新赛季的所有部署。在与那不勒斯的热身赛中，阿拉巴意外受伤下场，队医诊断的结果是“左脚疲劳性骨折”，至少要休息６－８个星期。这意味着，新赛季的开始阶段与他将无缘，这对于兢兢业业参加了整个夏训期的阿拉巴来说是个沉重的打击，因为本来已铁板钉钉的主力左后卫位置会被打上一个巨大的问号。现在，孔腾托得到了左后卫的机会。当然，也可能是拉姆重新回到左后卫，这本是更好的选择，但另一名右后卫拉菲尼亚的受伤又让拜仁雪上加霜。同样是与那不勒斯的比赛，拉菲尼亚的右腿拉伤，医生的诊断是休息至少５个星期。经过上赛季后半段的磨合，长期困扰拜仁的后防痼疾基本已得到根治。巴德＋博阿滕的中后卫组合日趋默契，拉姆踢右路＋阿拉巴踢左路的组合也渐入佳境。拜仁仅剩的问题似乎就只有一个世界级的后腰，但现在阿拉巴和拉菲尼亚的双双受伤让拜仁的后防再次出现巨大的漏洞，也许是黑洞。在连续错失两个赛季的冠军之后，拜仁对本赛季寄托了巨大的期望。可如果在开赛阶段再被多特蒙德拉开距离，那巨大的压力将会是他们无法承受之重，比如说上赛季的欧冠决赛．．．．．．