中国篮协昨日对外确认了２０１１－２０１２赛季总决赛ＭＶＰ（最有价值球员）的人选，效力于北京首钢的台湾球员李学林获此殊荣，他也成为首位在ＣＢＡ荣膺总决赛ＭＶＰ的宝岛球员。上赛季ＣＢＡ总决赛结束之后，在有望夺得ＭＶＰ的三大候选人李学林、翟晓川、朱彦西中，李学林的呼声最高。生于１９８４年的李学林在帮助裕隆恐龙队夺取中华台北ＳＢＬ联赛总冠军后，于２０１０年９月与北京金隅男篮签约。第一个赛季他的数据是场均８．５分、４．４个篮板、３．８次助攻。在２０１１－２０１２赛季，逐渐适应ＣＢＡ节奏的李学林与马布里一同组成了北京金隅队的钢铁后卫线，为球队夺冠立下汗马功劳。昨日上午ＣＢＡ联赛办公室主任白喜林确认了李学林获得上个赛季总决赛ＭＶＰ的消息，白喜林还表示ＭＶＰ的颁奖仪式和往年一样，会在下个赛季开始后进行，届时李学林将领到属于自己的总决赛ＭＶＰ大奖。李学林的突出贡献表现在季后赛，从半决赛与山西的系列赛开始到最后夺冠，李学林有７场比赛的出场时间超过了４０分钟。总决赛在对阵广东的５场比赛中，他场均可以砍下１１分、３．４次助攻、４．６个篮板和２．６次抢断的全面数据。虽然马布里被认为是北京夺冠的第一功臣，但是根据篮协的规定，外籍球员是无法参加ＭＶＰ奖项评选的。具体的评选规则为：总决赛ＭＶＰ是在总决赛全部比赛中个人综合技术指标综合得分名列前三名的获胜球队的中国籍运动员，在各队领队、联赛组委会和新闻委员会成员投票中名列前茅者。最终根据多方面的评价，篮协将总决赛ＭＶＰ的奖项颁发给了李学林。值得一提的是，李学林是ＣＢＡ历史上第二位出战总决赛的宝岛球员，第一位是曾在上海队打球的郑志龙，不过李学林却是第一位荣获总决赛ＭＶＰ称号的中华台北球员，创造了ＣＢＡ一个新的历史。