南方日报讯　（记者／王芳）在与４次赛会冠军小威廉姆斯的对决中，郑洁虽然将比赛拖到了长盘决胜，并且小威还出现了抽筋的现象，可是郑洁还是遗憾地以７比９告负，止步温网第三轮。虽然输掉了比赛，但郑洁在比赛中表现出来的进取心，虽败犹荣。郑洁和小威在２００８年的温网半决赛中曾经相遇过，当时小威凭借发球的出色表现击败了首次晋级大满贯单打４强的郑洁。时隔４年后两人再次交手，郑洁在昨天近两个半小时的苦战中并没有获得太多的机会，并且面对气势强大的小威也丢掉了信心和一直保持的稳定性。首盘比赛郑洁在底线表现得更加出色，但小威的发球威力十足，郑洁通过抢七先胜一盘。第二盘，郑洁面对小威的发球一直没有什么好办法，很快以２比６告负。两人在决胜盘中就如首盘一样，顺利保住自己的发球局，将比赛拖进了长盘决胜。比赛临近结束时，小威一度出现了小腿抽筋的现象。如果郑洁一直在底线坚持住，并且将比赛拖得更长，小威很有可能因为体能的透支而输掉比赛。可惜，郑洁在第１５局时太着急了，丢掉了发球局。赛后的技术统计显示，小威一共轰出了惊人的２３次ＡＣＥ球，郑洁全场比赛没能拿一次的破发机会。以小威如此出色的发球表现，郑洁根本没有赢球本钱。小威在赛后的采访中也表示，她在比赛开始前就预料是一场苦战，而郑洁的表现也非常出色。昨天的其他比赛中，舍夫多娃以６比０和６比４击败埃拉尼，她让对手在首盘的６局比赛中一分未得，这是她成为公开赛时代第一个在一盘内送出“黄金三振”的女选手。