７月２３日，＂英伦汽车．乔氏杯＂２０１２决战亨德利中式八球挑战赛预选赛四强产生，明天本站大赛的冠军将决战台球皇帝亨德利，谁将坐得本次冠军宝座尚不可知，悬念牵动人心！１８：００，郑州湾仔台球俱乐部里迎来一批特殊的客人－赞助本次大赛的英伦汽车客户群中也拥有忠实的中式八球球迷，值此契机，本次＂河南云阳海英伦汽车之夜＂－中式八球英伦客户互动赛在这里准时开幕！　参加本次活动的嘉宾有浙江吉利公司中区事业部豫北大区经理王勇，河南云阳海汽车销售有限公司总经理甘雄，还有三十二位英伦汽车的准客户们，一起在这里进行一场轻松愉快的互动比赛。裁判长于海超为本次互动赛执裁，湾仔台球俱乐部里一派喜气洋洋。浙江吉利公司中区事业部豫北大区经理王勇发表热情洋溢的讲话，他说：“非常高兴今天与大家相聚在英伦之夜，我代表英伦汽车对大家的到来表示热烈的欢迎！英伦汽车底、信赖、关爱的品牌内涵和产品特性，与同样源于英伦具有深厚群众基础的中式八球运动非常贴合。吉利与乔氏两个民族企业的携手合作，将有力推动中式八球运动的发展，也将为广大客户创造更多的服务价值和超值体验。今晚我们欢聚在这里，首先感谢新老车友长期以来对英伦汽车的支持与厚爱；其次，感谢秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司的所有工作人员，感谢他们的默默付出，最后感谢湾仔台球俱乐部对本次英伦之夜的场地支持！我们非常荣幸，能够与各位车友们欢聚一堂，分享中式八球这项运动带给我们的快乐和激情！最后，我希望英伦之夜能够给大家留下美好而深刻的回忆！”