北京时间７月１２日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在正赛次轮的一场比赛中，中国小将曹宇鹏对阵古尔德。比赛中曹宇鹏首局就完成单杆破百，随后在第六局又轰出１４３的本届最高分。但古尔德打的非常顽强，双方直到决胜局才分出胜负，最终古尔德５－４击败曹宇鹏，成功晋级本届澳洲赛八强。中国小将曹宇鹏本届赛事状态神勇，外卡轮中获胜后，在正赛首轮爆冷击败世锦赛亚军卡特。在第二轮中曹宇鹏的对手将是古尔德，尽管后者实力名气不如卡特，但绝对是一位强劲的对手。首局比赛一上来曹宇鹏就展现了强势的进攻火力，拼的上手机会后单杆拿下１０２分破百胜出这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，古尔德不甘示弱，这局通过长台拼球上手，拿下１６分后转入防守。安全球争夺中曹宇鹏出现失误，古尔德再度上手打出５０＋胜出这局，总比分追成１－１平。第三局比赛中，古尔德延续了上局的强势进攻，率先上手后单杆拿下７２分形成超分。随后曹宇鹏开始尝试追分，上手拿下７分后选择做斯诺克，连续几杆尝试都没能成功，古尔德随后再度上手拿下这局，总比分２－１反超。第四局比赛中，开球后比赛陷入长时间防守争夺，曹宇鹏在５－１２时获得上手机会，随后单杆打出６０＋超分拿下这局，将总比分追成２－２平。局间休息后第五局比赛中，曹宇鹏率先上手拿下１２分，随后古尔德一杆打出２９分反超。安全球争夺中古尔德逐渐占据主动权，最终６７－３７成功拿下这局，总比分３－２领先。第六局比赛中，曹宇鹏在这局打出了高水平，拼球获得机会上手后，单杆打出１４３分清台胜出这局，完成了本场第二杆破百，同时也是本届赛事目前为止单杆最高分，曹宇鹏将总比分追成３－３平。第七局比赛中，古尔德率先取得２９－０的领先优势，随后曹宇鹏一杆拿下２８分追平比分。安全球争夺中古尔德接连获得上手机会，以６５－２８形成超分拿下这局，总比分４－３领先拿到了赛点。第八局比赛中，被拿到赛点的曹宇鹏丝毫没有受到影响，在２５－１时获得上手机会，随后单杆打出９０＋胜出这局，顽强的将总比分追成４－４平。决胜局比赛开始，开局阶段古尔德控制了主动权，连续获得上手机会取得５２－０的优势。随后曹宇鹏抓住机会上手连续得分，单杆拿下４９分后进攻没能继续。古尔德抓住机会再度上手一杆成功拿下这局，从而以总比分５－４将曹宇鹏淘汰出局。