与意大利的小组赛首战即将打响，作为卫冕冠军，西班牙被广泛看好。但事实上斗牛士军团也面临着一些问题－－普约尔与比利亚缺席给后卫线与前锋线带来的麻烦，以及巴萨与皇马两大帮派可能存在的矛盾。克鲁伊夫便认为两大豪门的派系之争会给西班牙带来巨大麻烦，效力于巴萨的中场大将布斯克茨在接受采访时也承认自己和皇马球员不是朋友，“但这没什么，并不妨碍我们共同为西班牙而战。”布斯克茨承认近两个赛季巴萨与皇马的西班牙国脚间有些气氛紧张。“但在这里，我们都为同一个目标而努力，必须将你在俱乐部的那些事情全部撇在脑后。的确，曾有那么一些时候，我们相处的并不太好，但现在一切已经恢复正常了，我们是一支球队，为同一个目标而战，一切都很完美，我们是伙伴。”布斯克茨说，而在谈及巴萨与皇马球员是否可能成为朋友时，布斯克茨坦白承认，“想要和一个不是你的俱乐部队友，不是一年到头都能见面的球员成为朋友是很困难的，但这没关系，并不妨碍我们现在走到一起，那些关于我们关系不佳的说法都是胡说八道。”事实上，在中场，布斯克茨的搭档便是来自皇马的阿隆索，而在后卫线上，来自巴萨的皮克则将与来自皇马的拉莫斯搭档中后卫。“普约尔是我的老大哥，我和他搭档了４年，他因伤无法参赛当然让我感到很遗憾，但幸好我们还拥有其他优秀球员，足以弥补空缺，在球场上我根本就感觉不到普约尔不在。我和拉莫斯配合的很好，我们之间很有默契，关于那些我和拉莫斯之间有矛盾的说法并不真实，他们还说我和瓜迪奥拉有矛盾呢，既然在国家队，我们就只有一个共同的目标。”对于锋线悬念，皮克表示如果托雷斯首发，那么球队就可以更多使用直传球，而是送到脚下而非空中，如果上略伦特就有更多机会去争夺第二落点，内格雷多则可以用左脚帮助球队，“他们都各有特点，都能够给球队带来帮助。”现在博斯克将在对意大利的比赛中派谁担任首发前锋还是个谜。“我会努力证明自己配得上首发。”略伦特说，但这位毕尔巴鄂竞技前锋也很清楚竞争之激烈，“托雷斯与内格雷多都很强，托雷斯速度快，头球也很好，善于利用空间，而内格雷多在禁区内的跑位非常出色，至于我自己，如果我们能控制住边路，那么我就能充分发挥自己的力量优势。至于究竟谁将首发，现在只有教练一个人知道，这是一个很艰难的选择，但无论他选择谁，我们都会无条件接受。”（搜狐体育　乔巴）