到中国足协工作已有两年半时间，现在，韦迪对中国足球也有了不同于当初的认识。日前在大连召开的中国足球发展试点城市工作会议上，韦迪深刻总结了中国足球为什么长期搞不上去的症结所在，在否定原有的足球发展模式时，韦迪表示，当参赛成绩被当做唯一指标，就肯定会产生急功近利、以大打小等诸多问题，“这是必然结果，导致有天赋的球员过早地离开。就是梅西，在中国也成长不起来，早早就被淘汰了。”也正是看到了诸多弊病，中国足协决心改变。大连、青岛、广州、成都、武汉被设为试点城市，以探求中国足球新的发展模式。韦迪说，目前中国只有两万多名注册球员，是新的历史低谷，而日本，注册球员是１００万。韦迪总结说，影响中国足球发展的核心因素是，人才规模不大，质量不高，这也是我们长期以来一直未能解决好的核心问题。“很多人会提到其他项目，比如跳水，全国在一线从事这项运动的也只有３００人左右，为什么他们就能垄断奥运金牌？其实你可以看看其他国家，有没有１００个人在跳水一线？没有。所以，在这方面我们有规模优势。中国足球现在没有规模优势。”韦迪还说：“没有规模，没有基础，卡马乔也好，里皮也好，他们是能给球队带来提高，但也肯定都走不远。”韦迪还尖锐地指出，中国足球出问题的根本原因在于，原有的足球发展模式、系统设计出了问题。一味追求成绩，导致成绩成为了唯一的评价指标。造成的后果是，急功近利、拔苗助长、以大打小。韦迪说，在这样的模式下，梅西在中国也成长不起来，早就被淘汰了。　海涛