北京时间７月１０日，《雅虎体育》著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，虽然篮网在“魔兽”争夺战中处于明显的领先，且已经接近得到霍华德，但火箭仍拒绝放弃，总经理莫雷正在努力收集和积攒筹码，意欲让魔术回心转意。火箭一度是追逐霍华德的有力竞争者，他们在选秀大会之前曾努力寻求向上交易，渴望用多个选秀权来吸引奥兰多人。遗憾的是，莫雷最终没能得到前十顺位的选秀签，而且霍华德本人明确表示无意为火箭效力，加上湖人后来的介入，火箭渐渐在争夺战中掉队。从近两天的情况看，篮网是最有希望得到霍华德的球队。多个消息源证实，布鲁克林人有望在２４小时内与魔术完成霍华德的交易。为了能打动魔术管理层，篮网不惜引进了第３方甚至是第４方球队，为奥兰多人奉上了５个首轮选秀签。据ＥＳＰＮ专家查德－福特得到的线报称，骑士和快船加入了篮网与魔术的交易谈判之中。交易的具体方案是：魔术送走霍华德、贾森－理查德森、昆汀－理查德森、杜洪和克拉克，得到洛佩兹（先签后换）、达迈－詹姆斯、谢尔顿－威廉姆斯、阿蒙－约翰逊，以及卢克－沃顿，另外还将得到３个未来首轮选秀权，其中２个来自篮网队。虽然这个交易提议并不一定是谈判的终极方案，但种种迹象表明，霍华德加盟篮网已经进入了倒计时。沃伊纳罗夫斯基指出，魔术总经理亨尼根如今已改变了原来将霍华德送到西区球队的想法，考虑到篮网方面的报价足够有诱惑力，且安全性很高，加上霍华德离队态度坚决，他准备尽快将“魔兽”送走，早日开启魔术的重建模式。可以想见，火箭要想在最后时刻上演追逐霍华德的惊天逆转，难度无疑是非常大的。莫雷愿意在霍华德不提供续约保证的前提下冒险交易，但问题是他手中并没有太多令魔术心动的交易筹码。斯科拉和凯文－马丁肯定是莫雷进行交易的核心筹码，但与篮网的布鲁克－洛佩兹相比，这两人显然处于劣势。当然，莫雷比谁都清楚上演逆转的难度之大，所以也不能完全排除他放手一搏忍痛引进第３方甚至是第４方球队的可能。事实上，在失去巴丁格、德拉季奇、洛瑞、戴伦姆波特、坎比等球员后，火箭的原有阵容已经支离破碎。目前火箭囤积了７名大前锋球员，这意味着他们休赛季必须做大的交易，莫雷目前的处境可谓是箭在弦上，不得不发。（搜狐体育　清河村）