本报记者　孔伟东通讯员　王昕近期我省彩市十分热闹，大奖接连爆发。继白城彩民斩获大乐透１４８８万元、梅河口彩民命中大乐透１６００万元、我市彩民２元选中双色球１０００万元、吉林市彩民复式中双色球６７１万元之后，６月５日晚七星彩１９５５万元大奖又降临我市。大奖在位于抚松路的第０１１７２号体彩投注站中出，投注站坐落在超市内。贾女士是店主，替别人卖彩票。６日中午，记者来到这里采访。贾女士告诉记者：“早晨我刚开门，邻居就告诉我中出大奖，当时我真是太激动了！真为中奖者高兴。”得知这里中出大奖，许多彩民赶来这里沾喜气，买彩票的人络绎不绝。一个小伙子买了４元钱的即开彩，中得５０元的奖金，他开心不已。贾女士忙着打票，刚购进的饮料也没有时间摆放。修路阻不断好运这家投注站位于抚松路的西侧，由于施工，一个大坑将道路截成两段，机动车无法通行。修路对彩票销售造成影响，但却阻不断彩民的好运。本期七星彩中出７注一等奖，５注大奖在这家投注站中出。这家投注站还曾中出七星彩１注６万余元的一等奖（当时头奖为特等奖）和即开彩“５倍幸运”１０万元的大奖。贾女士表示，她亲手打票，对中奖者尚有印象，是一个中年男子中了大奖。他不是老彩民，偶尔到这里买彩。又见机选与我市２元中双色球１０００万元的中奖者相同，这位中年男子也是采用机选的方式。在场的彩民得知中奖者采用机选，吃惊不已。谁也想不到，该男子随便选个号就中了大奖。倍投５倍掏空奖池这位中奖者能中１９５５万元大奖，除了采用机选，倍投也是法宝。中奖彩票是一张５０元的单式票，共５组号码，同时５倍倍投。加上销量滚存，当期奖池总奖金为２５００万元。这位中奖者投注５倍，一旦中大奖可掏空奖池。一位彩民得知中奖者采用机选＋倍投的方式中奖，连称“有如神助”。截至记者发稿时，中奖者尚未来省体彩中心领奖。（稿件来源：长春晚报）