用中超联赛的相关数据跟２０１２年欧洲杯相比，有些自不量力，不过这种比较并非全无意义。就在上周末结束的国内外足球赛事中，广州恒大队与北京国安队那场中超联赛，甚至要比次日凌晨进行的欧洲杯决赛还吸引眼球。根据网易体育统计的数据，无论是广东电视台体育频道还是北京电视台体育频道的收视率，穗、京之战均以绝对优势压倒欧洲杯决赛。而去年中超北京国安队对天津泰达队、北京国安队对广州恒大队的主客场比赛，其收视率甚至比今年更高。今年的ＣＢＡ男篮总决赛，收视率更是达到了一个巅峰。从另一项数据比较来看，ＣＣＴＶ５的ＮＢＡ直播收视率连ＣＢＡ的一半都不到。其中的原因有很多，比如姚明退役，中国球迷看ＮＢＡ的热情大减；而易建联还达不到姚明的影响力，靠中国球员给ＮＢＡ提升收视率的好日子结束了。但同时也应看到，更关键的因素还在于，一旦中国自己的联赛搞好了，收视率快速攀升完成超越，那也是轻而易举的。当然，ＣＢＡ肯定达不到ＮＢＡ的水平，中超联赛也难与西甲、英超匹敌，但只要弄得像模像样，我们的职业联赛就更有亲和力。必须承认，今年的中超联赛，其电视转播技术水准提升了一大截！技术处理方面：罚任意球时，人家电视画面能给你画个圈，若是防守方不退到９．１５米以外，观众便一目了然。照此路子发展下去，让电视观众把遥控器锁定在中超转播频道上，“国产片”战胜“进口大片”的日子还会远吗？