本报记者　董宏磊谁都没有想到，一向性格内向，平时老老实实的李微会在辽鲁之战里爆发火气，在被换下场之后找主教练滕卡特理论的行为也让他在泰山队里的前景变得黯淡起来。滕卡特跟老队员之间存在问题的说法由来已久，而李微这次不太冷静的做法似乎也让矛盾公开化了。李微质问换人决定１６日下午，辽鲁之战进行到第３３分钟，滕卡特作出了一个令人意外的决定，早就起身做完热身活动的吕征站在了第四官员的身边，而换人显示牌上的数字清楚地表明，要被吕征换下的是李微。而此时，比赛并没有形成死球，注意力都放在比赛中的李微全然不知自己将被换下，他还完成了一次从前场冲回后场的防守。当比赛死球后，李微看到自己要被换下的时候，满脸不可理解的表情，他掀起球衣捂住了脸，冲着替补席方向指了一下脑袋，然后又竖起了大拇指。李微并不想下场，还是队长蒿俊闵上前劝说，他才慢慢跑向场边，跟吕征击掌完成了换人。滕卡特的这次换人让人想不到，而更让人吃惊的一幕还在后面，李微径直走到滕卡特身前，“你为什么要换我？”李微摊开双臂，提出了自己的疑问，而滕卡特一直坐在椅子上未做解释。这一幕就发生在全场１万多名球迷眼皮子底下，顿时辽宁球迷幸灾乐祸地发出了嘘声。在其他教练和队友的劝解下，李微才很不情愿地从滕卡特身前走开。随后，李微拿起毛巾返回休息室，从此再也没有出来。滕卡特拒绝回应换人为什么要在第３３分钟就把李微换下来，很多人都想问一下滕卡特原因。看到他的这次换人，记者们分析认为，辽宁队开场２６秒的进球是导火索，当时辽宁队连续在禁区前沿获得了两次射门机会，或许滕卡特认为李微在自己的防区内没有完成任务。那么，滕卡特真实想法是什么呢？比赛结束后，记者准备向他进行求证，但滕卡特我行我素的一面再次展现出来，赛后他只说了两句话：“我只想说两点，第一，我为我的球队感到自豪；另外一点就是你们写你们所看见的，把你们看到的写下来就可以了。”然后就不顾所有等候在新闻发布会现场准备提问的记者，黑着脸拂袖而去。据记者了解，比赛结束后，滕卡特也没有向李微解释自己的这次换人想法，“休息室里大家都不说话，输了比赛，还有什么可说的。李微和滕卡特也没有任何交流。”一位队员介绍了赛后休息室里压抑的场面。李微或面临内部处罚比赛结束后，俱乐部高层并没有当场宣布处罚，也没有当着所有队员的面公开批评李微，但按照鲁能以往的惯例，像李微这样挑战主教练权威的行为肯定会受到内部处罚，而且力度不会小，平时就不愿意自曝家丑的鲁能很有可能不会对外公布处罚结果。队员们也对李微的反应有点吃惊，“李微平时就很老实，训练也非常刻苦，就是在打不上比赛的时候也没有公开抱怨过什么。这次看来他真的上火了。为什么换下他我们也不知道，但当时０：１落后，时间还有不少，李微在其他时间的表现也很正常。平心而论，第３３分钟就被换下，放谁那里也很难接受。”本赛季滕卡特推行的“青春风暴”让很多老队员一度连１８人名单都进不去，双方有矛盾的传言甚嚣尘上。这次李微公开质疑滕卡特的举动，无疑将双方此前一直隐忍的矛盾公开化了。刚刚在这几轮才重返主力阵容的李微恐怕难逃滕卡特的封杀，矛盾激化对于目前处于极度困境的泰山队而言并不是一件好事。　（时报沈阳６月１６日电）