（搜狐体育　张仪　７月１６日报道）帕特里克－鲍曼，是国际篮联（ＦＩＢＡ）的秘书长，也是ＦＩＢＡ的实权人物，被认为是ＦＩＢＡ的总管。在广州斯杯期间，鲍曼接受了搜狐体育的采访，鲍曼鼓励中国申办２０１８年男篮世锦赛。中国参加了２０１４年男篮世锦赛的申办，最终输给了西班牙，不过，鲍曼认为，对于中国来说，２０１８年的机会更好。“２０１４是西班牙主办，中国、意大利和西班牙参加了申办，西班牙赢了。下一届的申办准备开始了，２０１０年在土耳其，１４年在西班牙，现在世锦赛要离开欧洲了，中国必须决定，是否申办２０１８年的世锦赛。”鲍曼对搜狐体育说，“从概率上来说，２０１８年的机会会比２０１４年好一些。德国、立陶宛都表达了兴趣，拉脱维亚和阿沙尼亚希望联合申办，而巴西有兴趣，不过他们要主办奥运会，安哥拉也想申办。对于中国来说，申办２０１８年世锦赛的机会挺好的。”鲍曼认为，中国具备主办男篮世锦赛的条件，同时他透露，世锦赛将扩军到３２支球队。“中国有篮球传统，有足够好的场馆，人们对篮球有热情，每个城市都由足够的设施。上次是北京，也许下次是其他城市，这得中国自己做决定。”鲍曼说，“现在世锦赛是２４支球队，那时候将扩充为３２支球队。”鲍曼认为，中国必须提高篮球水平的级别，有信心击败世界强队。“中国该主办重大的篮球国际赛事了，上次还是２００２年的南京女篮世锦赛。２００８年奥运会。２０１８年也许是下一代球员了，现在应该是是时候举办大赛了。不要只是将热情放在主办亚锦赛这种级别的赛事，中国应该申办世界大赛了。仅仅有着击败韩国、日本这些球队的雄心是不够的，你们必须有雄心去击败立陶宛、阿根廷这样的世界强队。”鲍曼说，“２００８年北京奥运会的第一场比赛是中国对阵美国队，也许２０１８年不行，但是你们必须有信念，２０２２年决赛应该是中国对美国，应该有这种雄心。”鲍曼甚至认为，中国篮球必须有信心，有朝一日可以夺得世界冠军。“中国队必须成为世界强队，有信心击溃任何对手，让对手害怕。”鲍曼对搜狐体育说，“也许你们无法每四年都夺冠军，但是必须能够与世界顶尖球队相抗衡，塞黑２００２年夺得世锦赛冠军，阿根廷２００４年夺得奥运会冠军，西班牙２００６年夺得世锦赛冠军，中国应该成为这种级别的球队，有信心有一天能够夺得世界冠军，不是偶然获得，而是通过努力工作获取。中国队应该在场上让对手产生畏惧感。”姚明去年退役，不过，作为ＦＩＢＡ的总管，鲍曼仍然关心姚明的声音，希望可以从姚明的思想中吸取有用的东西。“姚明性格非常好，而且是篮球的大使，也是中国的大使，作为球员，他有非常伟大的职业生涯。我还记得，当他参加青年队的比赛时，个子很高，但是总是被小个子将球抄掉。最近几年，很少有人可以从他手上抢走球了。从青年队的比赛，到ＮＢＡ，到奥运会和世锦赛，他的进步让人难以置信。”鲍曼对搜狐体育说，“他也非常有思想，虽然没有当教练，但是他现在还是会对一些事物发表看法，有时候，听他讲的东西还是非常有用的，因为他非常有思想，想法也自己的见解。我们虽然不和他对话，但是我们还是非常重视他所说的内容，因为其中一些东西是很有帮助的。要知道，像他这样退役了，又重新回到学校，去提高自己，争取能够达到另外一个层次，绝大多数的职业球员是没有这种见地的，这恰恰证明了姚明的成熟。很高兴他现在继续解说比赛，还可以在球场上看到他，他对篮球的热情也没有减退。”