北京时间７月２９日，据美媒体报道，科比近日在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上上传了一张与保罗－加索尔的合影，科比表示会和他的兄弟加索尔在决赛中死磕，为了奥运会的金牌，梦十队会和西班牙队决一死战。保罗－加索尔在奥运会的出场仪式上，担任了西班牙奥运旗手，科比上传了与加索尔合影的一张照片，不仅对加索尔进行了祝贺，而且对梦十队和西班牙队在奥运会上的前景进行了展望，科比认为这两支球队将会为了金牌展开大战。“为我的好兄弟加索尔担任旗手感到骄傲，”科比说，“能够成为本人祖国的奥运会旗手，这是一种很崇高的荣誉，这张照片是我们俩在奥运会的开幕式拍下的，我们会在奥运会的篮球场馆里面和其它的对手进行比赛，而且最终可能会为了金牌不惜决一死战。”梦十队在伦敦奥运会上实力非常强大，绝大部分人都认为这次奥运会的男子篮球的金牌非梦十队莫属了。虽然霍华德、韦德、罗斯、波什、格里芬相继因为伤病不能参加比赛，可老Ｋ教练沙舍夫斯基所率领的这支球队，阵容不仅具有深度，也具有足够的天赋，在此前的五场热身赛中，梦十队获得全胜，而且在西班牙本土击败了劲敌西班牙队。可是西班牙的实力也不容小视，这支球队拥有７位具有征战ＮＢＡ经验的球员，西班牙队卫冕过欧洲冠军和２００６年的世界冠军，在ＦＩＢＡ的风格下，西班牙队是梦十队的劲敌，２００８年的奥运会和２０１０年的土耳其世锦赛，西班牙都机会接近打败美国队。在此前的热身赛上，美国队大比分打败了西班牙队，可是那时候，马克－加索尔有伤在身没有出场，他的缺阵对西班牙队影响很大，如今最新的消息爆料称，马克－加索尔将会伤愈归来，他和哥哥保罗－加索尔，以及雷霆的防守悍将伊巴卡组成的内线，将可能会让梦十队吃尽苦头。