本期半全场笔者分析：格雷米半全场均可取胜，而弗拉门半场不败全场取胜，巴国际的比赛半全场分胜负，另外的３场比赛均为主队半全场不败，以下为笔者对本期半全场的分析：０１．西班牙　ＶＳ　意大利本场比赛，西班牙主场迎战意大利。众多博彩公司在半场胜全场胜的赔率最低，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。其次是半场平全场平的赔率，其中有３所公司所开相同，打出的机会较大。半场平全场胜的赔率上，２所公司所开相同。因此，本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０１．西班牙　ＶＳ　意大利０２．巴伊亚　ＶＳ　巴国际从半全场赔率上分析：大多数博彩公司对半场负全场负的赔率最低，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。其次是，半场平全场平的赔率，其中４所公司所开相同，打出机会不大。半场胜全场胜的赔率上，２所公司所开相同。因此本场比赛　半场复选：３０　全场复选：３０博彩公司　０２．巴伊亚　ＶＳ　巴国际０３．葡萄人　ＶＳ　桑托斯本场比赛从半全场赔率上分析来看，众多博彩公司对半场负全场负所开最小，但分歧较大，不易打出。而半场平全场平和半场胜全场胜的赔率上，均为２所公司所开相同，打出的可能较大。而半场平全场负的赔率上，４所公司所开相同，打出的机会不大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０３．葡萄人　ＶＳ　桑托斯