波兰　ＶＳ　希腊竞彩赔率：波兰　ＶＳ　希腊　１．８８　３．３０　３．９０北单赔率：波兰（－１）　ＶＳ　希腊　１．８８　３．４７　５．４７印尼盘口：２．０５　半球　１．８５印尼标准盘口开出是在１．９８　３．２３　４．２２，这组赔率从历史记录中来看是支持两队打成平局更多一些。印尼让球盘口开出是在波兰让半球２．０５高水，盘口已经很久没有变化过了。印尼标准盘口换算成让球盘口大约支持是波兰让平半１．８０低水左右。印尼让球盘口比标准盘口多让了一些。波兰是东道主，占据主场之利，而且是揭幕战，只要赢球就能赢盘，这样的话相对来说上盘水位太高了一些。如果波兰可以退盘到平半低水的话就看好波兰取胜，如果盘口一直在半球高水的话就看好下盘的希腊。比赛应该是平局，要让东道主输球也不太可能。中国竞彩玩法中波兰不让球，推荐波兰胜和平。中国北单玩法中波兰让一球，推荐波兰平和负。作者：投注网·比罗俄罗斯　ＶＳ　捷克竞彩赔率：俄罗斯　ＶＳ　捷克　２．０６　２．９５　３．３５北单赔率：俄罗斯　ＶＳ　捷克　１．８１　３．６２　５．７６印尼盘口：１．９２５　平手／半球　１．９７５印尼标准盘口开出是在２．１５　３．２２　３．６４，这组赔率从历史记录中来看是更支持客队胜出更多的。印尼让球盘口开出是在俄罗斯让平半１．９５中水左右，现在俄罗斯水位已经降到了１．９２５。印尼标准盘口换算成让球盘口大约支持是在俄罗斯让平半１．９７５中水左右。印尼让球盘口比标准盘口水位略高了一些。俄罗斯在友谊赛中表现出色，而捷克在最后一场热身赛输给了匈牙利，这样的对比也让不少人高看了俄罗斯。目前俄罗斯的水位略高了一些。如果俄罗斯水位能降到１．８７５以下的话就看好俄罗斯赢球，如果盘口一直在中高水的话就看好下盘的捷克不败。中国竞彩玩法和北单玩法中俄罗斯都不让球，从目前的盘口来看推荐俄罗斯平和负。