新华社北京６月１３日体育专电　在１２日进行的亚洲区十强赛中，澳大利亚队在主场以１：１逼平了势头正猛的日本队，而韩国队则在主场以３：０击败黎巴嫩队，迎来两连胜。日本队在Ｂ组的前两场比赛中保持全胜，打入９球，展现出强大的实力。而少赛一场的澳大利亚队则在首场比赛中客场被阿曼队０：０逼平。日、澳之间对决也是去年亚洲杯决赛的翻版，当时日本队笑到了最后。比赛开始后，澳大利亚队利用主场的优势频频发动攻势，但日本队在顶住猛攻之后逐渐占据了场上主动。随着澳大利亚球员米利甘在下半场第５５分钟领到第二张黄牌被罚下场，日本队的攻势更加凶猛。第６５分钟，日本球星本田圭佑助攻队友栗原勇藏先下一城。但仅过了５分钟，澳大利亚队便利用一个颇具争议的点球机会，由维克希尔扳平比分。临近比赛结束时，澳大利亚队曾有一脚远射打在横梁。第８９分钟，日本队的进球功臣栗原勇藏也因两张黄牌被罚下场。在该组另外一场比赛中，伊拉克队在主场以１：１战平阿曼队。目前，日本队以７分高居Ｂ组头名，伊拉克、澳大利亚和阿曼队同积２分，约旦队以１分排在末位。在Ａ组中，韩国队依靠金甫炅的两粒入球和具慈哲的锦上添花，在主场兵不血刃地以３：０轻取黎巴嫩队。而伊朗队则被卡塔尔队０：０逼平。两连胜的韩国队以６分领跑Ａ组，伊朗和卡塔尔队同积４分紧随其后。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。