本报讯（记者　王洋）北京时间昨天，纽约尼克斯队经过３天的慎重考虑，决定放弃林书豪，这也意味着“林旋风”顺利加盟火箭队。林书豪随后通过推特网感谢老东家在过去１年里对他的培养，并表达了对加盟火箭队的兴奋心情。上赛季，林书豪从一名濒临失业的替补球员成长为尼克斯队的核心，共代表球队出战了３５场ＮＢＡ比赛。他一夜成名的故事甚至感动了美国总统奥巴马。正是看中了这位２３岁优秀控卫的潜质，火箭队在赛季结束后开始考虑将已成为自由球员的林书豪召入帐下。火箭队开出的这份为期３年、总价值逾２５００万美元的长约打动了林书豪，他很快接受了报价。而尼克斯队经过综合考虑，放弃了林书豪。尼克斯不愿匹配火箭队的报价合同，因为该队不希望在第３年时为林书豪支付高达近１５００万美元的薪水。林书豪得知这一消息后表示：“对尼克斯队和纽约，我有太多的爱和感激之情。毫不夸张地说，过去的一年或许是我人生中最棒的岁月。而加盟火箭队，让我感觉相当激动和荣幸。”火箭队总经理莫雷也在第一时间向林书豪表示了欢迎：“林是一名非常出色的年轻球员，尽管他打出了一个不可思议的赛季，但他仍是一名被低估的球员。或许有人认为他只是昙花一现，但我们认为林会有一个光明的未来。”