北京时间６月３０日，中甲第１５轮展开争夺，重庆力帆主场迎战北京八喜，比赛一波三折，八喜率先破门，但力帆尼尔森闪电扳平，下半场奥古斯托最后时刻完成绝杀，帮助力帆２－１逆转战胜八喜，比赛下半场由于现场照明灯熄灭，比赛中断了３０分钟。第３分钟，八喜反击，单刀球险些破门。第５分钟，力帆获得一个角球，开出被守门员没收，随后八喜获得一个角球，被破坏出边线。第１６分钟，力帆组织进攻，６号夏金过人传球，给９号奥古斯托，后者打门远射偏出球门。第２０分钟，八喜获得角球机会，低平球开出后，禁区张爽抢点破门，八喜１－０领先。随后力帆闪电扳平，尼尔森破门。第２５分钟，力帆９号奥古斯托拿球被八喜铲倒，获得一个位置很好的前场任意球。第２９分钟，力帆９号奥古斯托在禁区边线拿球，一个漂亮的倒钩，可惜高出了球门。第３３分钟，力帆９号奥古斯托在前场拿球射门，被破坏出边线，皮球开出来对方守门员争抢中受伤。第４１分钟，力帆１９号刘中意在前场拿球，球被破坏出底线，角球开出被八喜大脚解围。第４２分钟，力帆９号奥古斯托在前场拿球，造成八喜１３号韩轩黄牌犯规。第４４分钟，力帆９号奥古斯托主罚任意球，踢球偏出球门。上半场补时一分钟，力帆１９号刘中意禁区拿球，射门高出球门，半场结束，双方暂时１－１平。下半场开始，八喜展开猛攻，率先换人调整，１４号申仁谢上９号朱尼奥下，２１号陈浩玮上，５号徐宁下。第４７分钟，力帆获得一个角球被破坏出底线，开出被大脚解围。第５６分钟，力帆展开反击，９号奥古斯托传６号夏金，后者被放倒裁判示意比赛继续，随后力帆换人１９号刘中意下，７号张池明上。第６０分钟，八喜２０号张爽在禁区倒勾射门偏出球门。第６６分钟，力帆后场开球，八喜１８号赵均推力帆１０号布兰登，被黄牌警告，随后力帆１８号崔民下１１号王选宏上。力帆进攻，２９号吴鹏传１０号射门，布兰登的射门皮球高出横梁。第７０分钟，力帆１７号甘锐传９号奥古斯托，后者行成单刀射门球偏出球门，随后八喜７号王伟拖延时间吃到一张黄牌。第７４分钟，力帆获得角球机会，被八喜大脚解围。随后力帆换人３１号杜文翔上３号杨云下。随后现场发生了意外事故，体育场一侧的照明灯熄灭，据说是变压器出问题导致的原因，这是涪陵体育场有史以来第一次出现这种状况。三名维修人员爬上去进行维修，经过大概３０分钟的抢修后，球场重新恢复正常，比赛继续。第８０分钟，力帆３０号韩青松不满裁判判罚被出示黄牌，而八喜２３号姚亮犯规，也得到黄牌，力帆获得一个前场任意球。正是通过这样一次机会，力帆由１７号甘锐下底传中，９号外援奥古斯托破门，绝杀八喜，最终一波三折，经过４分钟补时，２－１险胜。（搜狐体育　渝友）重庆力帆首发阵容：２９－吴鹏，３０－韩青松，９－奥古斯托，１０－布兰登，６－夏金，１７－甘锐，１８－崔民，１９－刘中意，２３－张磊，３－杨云，４－尼尔森北京八喜首发阵容：５－徐宁，７－王伟，９－朱尼奥，１３－韩轩，２３－姚亮，２４－班勇，２６－崔仲恺，２０－张爽，１５－张勇，１７－靳辉，１８－赵均