据《休斯顿纪事报》消息，火箭老板莱斯利－亚历山大并不否认自己非常希望在选秀日完成一桩重量级交易，一贯如此。尽管他有些“失望”，但是他对于火箭队选中的三个新秀感到一丝兴奋，他们分别是杰雷米－兰博、罗伊斯－怀特和特伦斯－琼斯。亚历山大把他们称之为“盗宝”。然而，毫无疑问，火箭队仍有更加重要的目标需要去完成。亚历山大承认自己的心情是复杂的，他说：“两方面都有吧，有点失望，我们本来想向上交易选秀权的，但是我们仍然对于三个新秀感到高兴。兰博是个大个子后卫，怀特是更多球队的目标，他们有朝一日能成为这个联盟的巨星，琼斯很伟大，他也很年轻。我们‘盗取’了他们三个，我们认为兰博的实力可以排在前五位，我们幸运得到了他。大家也都关注怀特，我认为在１６顺位，很难选到如此让人兴奋的新秀了。”亚历山大透露，球队的计划核心是获得一个围绕之建设的明星球员，这是他多年管理火箭队的经验之谈。１９年前，亚历山大买下火箭队，当时火箭队围绕奥拉朱旺来建队，并且夺得总冠军。他说：“我们一开始围绕大梦来建队，那很重要。后来我们交易到了德雷克斯勒，还有查尔斯－巴克利，斯科特－皮蓬，还有弗朗西斯、麦格雷迪等等。”虽然说拥有巨星不一定成功，事实上，也只有奥拉朱旺为火箭队带来总冠军，但是没有巨星更是万万不能。姚明服役的那几年，火箭队是联盟人气最高的球队之一，对方球员都会经常在比赛上向亚历山大“示好”。亚历山大说：“他们经常看着我，因为我们拥有一名球星，有时，他们还会坐到我的旁边来。姚明受伤之后，他们就没有再和我亲近，甚至不会看我一眼。”亚历山大知道，火箭队每个阶段都会做出改变，他说：“我们不会一直不变的，但是我们必须保持向上的姿态。”连续三个赛季无缘季后赛，亚历山大表示，自己并没有感到危机感在增加。他说：“我们的重点一直是变成一支伟大的球队，每年都不变。我的想法不会改变，球队的核心理念不会每年改变的。”亚历山大表示，改变只会来自球场之上。他说：“我认为达里尔（莫雷，火箭老总）做了伟大的工作。为什么我希望改变？每个赛季我都会问到同样的问题。他们希望他明天得到勒布朗－詹姆斯，但是那不会发生。”亚历山大表示，他对于未来会发生什么并无预测，尽管火箭队得到了兰博、怀特和琼斯，但是他们会继续努力寻找超级球星。亚历山大说：“我怎么知道其他球队的计划呢？我们拥有自己的思路。我们会一直和其他球队进行谈判，但是很多事情不会发生。”有时希望越大失望也就会越大，但是在选秀的夜晚，亚历山大还是可以为三名新秀稍微开心一下，接下来他会把目光放到自由球市。他说：“我们还有球员进入自由球市呢，我们需要做些什么。”（搜狐体育　小天）