李娜在温网首轮击败了佩尔瓦克，这实在不算什么新闻，基本是澳网首轮的再现，对手相同、比分相同，甚至每盘比分都一模一样。倒是娜姐在温网前接受采访时发表的“交友准则”颇为有趣：“人和人之间是有距离的，当你看对方顺眼的时候，对方也得看你顺眼不是吗？如果和对方成为好朋友，我们可能会有一个共同点，我们什么都可以聊．．．．．．”老实说，这句话如果不加出处，也能猜到是出自娜姐之口。女网金花之中，郑洁温和圆滑，彭帅稚气可爱，唯有娜姐是一成不变的敢爱敢恨简单直接。人的秉性，或许在年轻之时便已塑形完毕。大概在２００１年，当时蓬勃发展的《南方体育》曾在封面登出染了发的李娜，那篇专访的标题很是惊人，大意是她根本不在乎什么领导的表扬之类，彼时的李娜刚转为职业选手，成绩未出，便已展露桀骜个性。时隔１１年之后，大满贯冠军李娜出现在深圳的联合会杯发布会上，照样对一群抛出各式冷僻问题的中国记者们横眉冷对，而对某位善意的国外胖记者喋喋不休．．．．．．这与娜姐的“交友准则”何其相似——被伤害过，更有距离感，拒人千里之外；看上去顺眼，便可以无所不聊。娜姐此种个性在中国运动员中堪称异类，如她只是一位普通小明星，或许早在面子、关系、人情的交攻之下败下身来，归于黯然。但李娜却正是凭着这股快意决绝的狠劲儿，愣是在西方人的女网舞台上辟出一块新天地。任何人都无可否决的成绩之下，各类中国体育界的或明或潜的规则被娜姐粉碎，娜姐是真正靠实力、而非人缘和追捧赢得地位和尊敬。但回到赛场，桀骜的另一暗面则是急躁。在这一点上，李娜总让人想起沙皇萨芬，快意恩仇的她可以奉献顶级经典之作，却也会在失去冷静之时速败于无名之辈。李娜交朋友主要看是否顺眼，而能在本届温网的赛场上走多远，则要看她是否顺心。