上一次作客金州，天津队１：４惨败于大连实德脚下，那场败仗至今让泰达队员们记忆犹新；不过这一次金州之行，天津队没有让悲剧重演，凭借毛彪的灵光乍现，球队在客场艰难地逼平了大连阿尔滨，虎口夺下１分的同时，吉马良斯客场不败的纪录也延续到３场。昨天上午，球队一行乘机返回了天津，而回到天津后的第一件事，就是返回水滴进行一堂训练课。的确，对于天津队来说，现在的时间已经相当紧迫了，事实上这场平局对于球队积分榜上的排名并没有多少改观，虽然吉马良斯口口声声说，这是他来到中国后经历的最精彩的一场比赛，但赛后当他看到技术数据统计单时，巴西人的内心想必也很清楚，他的“心理按摩”并非是解决问题的根本方法，他必须要在尽可能短的时间里让球队尽可能强大。场外暗战泰达先胜一招与阿尔滨一战赛前，泰达上下显得小心翼翼，虽然对手排名落后，但这支以于大宝领衔的“明星球队”，攻击力绝对不容小觑。上半年联赛，球队费尽九牛二虎之力，才借着对方门将于子千的出击失误，由阿尔斯攻入绝杀进球，这次客场作战，难度自然可想而知。不过谁都没有想到，两支球队的第二回合较量在赛前就展开了。按照惯例，赛前两队将分别提交一份１８人参赛名单，在经过双方主教练，以及比赛监督的签字确认后，这份名单就将生效。但是在名单各方确认后大约１５分钟，阿尔滨方面提出要将名单中替补阵容中的７号吴庆，与首发的１２号周通相互对调，原因是周通在热身训练中发现旧伤依然疼痛，主动要求教练做出调整。不过，当赛区工作人员将更新的参赛名单交予吉马良斯，要求他再次签字确认时，泰达方面则提出了质疑，因为按照中国足协联赛规则，赛前因不可预见性因素更换球员后，被更换球员将不能再次出现在替补名单内，也就是说本场比赛周通已经不具备比赛资格，不应放在替补名单内。球队领队特意找到比赛监督，在阐明情况后，又特意拿出天津泰达客战上海申花时，格里菲斯因意外受伤，申花调整比赛名单的例子，当时临时被换下的大格就没有进入替补名单。在了解过情况后，比赛监督接受了泰达方面的意见，对参赛名单做出了第二次更新，这时阿尔滨队参赛名单变成了１７人，其中替补球员为６名。也正是因为这一场外因素，比赛也较预计时间推迟了５分钟，不过不管怎样，这一次交锋泰达还是赢了下来。