上半场比赛开始后，山东鲁能队就开始利用全场的紧逼来限制对手的进攻。第２分钟，山东鲁能队马龙在前场禁区前沿觅得射门机会，起脚远射，对方门将奋力将球扑出底线。第９分钟，吴兴涵前场利用个人能力突入禁区，与防守队员在拼抢中同时倒地，主裁判示意继续比赛。第３５分钟，山东鲁能队踢出流畅的进攻，吴兴涵在左路漂亮的将球传给了前插的孙东，孙东顺势带球突入禁区，形成单刀，面对门将孙东没有贪功，回传中路跟上的糜昊伦，糜昊伦推射破门。山东鲁能带着１球的领先优势进入中场休息。下半场比赛开始后，山东鲁能作出换人调整，伤愈的张弛替换吾提库尔出场。面对落后局面，上海申鑫队加强了进攻，山东鲁能队整体防守做的不错，尤其是担任后腰的崔鹏，多次利用铲球阻断了对手的进攻。第５８分钟，张弛在右路突破防守，妙传吕征，形成单刀，对方门将无奈之下出击将吕征放倒，主裁判果断吹罚点球。点球由高迪主罚，可惜被对方门将扑住，山东鲁能错失扩大比分优势的机会。虽然之后上海申鑫队整体阵型前压，试图扳回劣势，无奈没有把握住机会，而山东鲁能为了保证比分上的领先，继续作出人员调整，齐天羽、罗森文、李微分别替换孙冬、吴兴涵和崔鹏。最终山东鲁能１：０战胜了上海申鑫。山东鲁能首发：杨程、刘金东、李松益、吾提库尔、糜昊伦、马龙、孙冬、吴兴涵、吕征、崔鹏、高迪