北京时间７月２５日凌晨，公牛队通过其官方网站正式宣布不匹配火箭队向阿西克开出的报价合同。这样阿西克就成为火箭队一员。在此之前，阿西克接受了火箭队开出的为期３年总价值２５１０万美元的报价合同。对于能够得到阿西克，火箭总经理莫雷感到很兴奋。“我们很高兴能够将阿西克加入到我们的阵容当中。”莫雷在接受采访的时候说道，“他是一名已经在他职业生涯每一站都证明过自己的球员，无论是在土耳其联赛、国际篮联的比赛还是在欧洲赛场的比赛当中，他都有过出色的表现。当然，过去两年在公牛队，阿西克也有着不错的表现。阿西克有着不错的篮下保护能力，他的篮板球和防守意识都能够给我们球队带来帮助。”阿西克过去两个赛季在公牛队没有缺阵过一场比赛，他已经连续１４８场比赛出战常规赛的比赛，在此过程当中阿西克场均出场１３．２分钟，贡献２．９分、４．４个篮板和０．８４次盖帽。现在的阿西克被视为是联盟当中防守最出色的中锋之一。对于阿西克的到来，火箭队主教练麦克海尔也显得很期待。“我真的期待着能够与阿西克共事。”麦克海尔说道，“在过去两个赛季当中，他的身体特点所打出来的风格打法让我很欣赏，他在ＮＢＡ联盟的攻防转换当中有着不错的表现。虽然过去两个赛季他的出场时间受到限制，但是他已经证明了自己是一名很特别的低位防守球员。我们将会与他共同努力，帮助他延续他的进步。阿西克对于如何做好防守有着自己的很好认识，而且他对于如何更好地转移球也有很不错地意识。我知道他将会很好地融入我们球队，弥补我们球队在低位的空缺。”今天，火箭队除了宣布得到阿西克之外，他们还宣布裁掉了后卫球员摩尔。（搜狐体育　孔孟飞英）