在后场，巴萨需要加强，前场却需要瘦身。加泰罗尼亚媒体说比拉诺瓦面临一个巨大的烦恼，那就是下赛季的锋线该如何构成。梅西是铁打不动的主力，肯定占据三叉戟中的一个名额，那么另外两个名额给谁呢？巴萨未来新帅的候选单长的吓人：桑切斯、佩德罗、比利亚、阿费莱、昆卡、特略、德乌洛费乌．．．．．．　更多西甲新闻－＞＞去年夏天，为了增强攻击力，巴萨从乌迪内斯购入了桑切斯，而在赛季进行中，由于阿费莱与比利亚相继重伤，瓜迪奥拉又从二线队提拔了昆卡与特略。现在，随着比利亚与阿费莱的康复，巴萨锋线人满为患。之前曾传出消息称俱乐部准备用阿费莱外加一定现金去换购米兰后卫席尔瓦，但现在《每日体育报》给出的最新消息是比拉诺瓦对这位荷兰球员非常看好，认为他下赛季能为巴萨做出巨大贡献，与此同时，未来主帅还打算从二线队提拔天才新星德鲁夫。阿费莱尽管几乎缺席了整个赛季，但却入选了荷兰国家队征战欧洲杯大名单，并在热身赛中有出色发挥，很可能将以主力身份征战决赛圈，与罗本以及范佩西构成三叉戟。他的经纪人杨森已经开始活动，希望能为他找到一个能提供更多出场时间的俱乐部，但比拉诺瓦却让技术部门告诉阿费莱他下赛季肯定会获得机会。这位荷兰人两个边路都能踢，能内切也能下底，深得比拉诺瓦喜爱。德鲁夫本赛季为巴萨二队贡献了９个进球，是球队头号射手，而这只是他进入二线队的第一个赛季，比拉诺瓦决定下赛季会适时将他招入一线队，让他完成一线队处子秀。对于特略，比拉诺瓦同样不打算放弃，这位速度奇快的小将接到了数家英超俱乐部的邀请，但比拉诺瓦已经将他的名字写进了一线队赛季热身集训大名单，昆卡也是如此，由于接受了膝盖手术，需要休战三个月，他转会离开诺坎普的可能性几乎为零。这样一来，加上梅西、桑切斯、佩德罗与比利亚这４名巴萨肯定不会放弃的球员，下赛季巴萨锋线一共有８名球员可用，再加上可以客串的小法与伊涅斯塔更是多达１０人！如何分配上场时间会成为比拉诺瓦的最大烦恼。中场方面则有好消息传来，万金油凯塔的合同将在本月底到期，他本打算随瓜迪奥拉一起离开，但现在情况发生了变化，比拉诺瓦将凯塔视为更衣室重要成员，认为他的经验对球队非常有用，并向他保证他的出场机会不会比上赛季更少，而凯塔也将续约视为首选，目前他正在马里处理一些个人事务，预计将在下周返回巴萨与比拉诺瓦进行一次面谈，在此之前，他已经告知经纪人不要与其他俱乐部进行接触，加泰罗尼亚媒体认为在双方都表现出诚意后，达成续约只是一个时间问题，而这也意味着ＡＣ米兰的挖角计划宣告破产。（搜狐体育　乔巴）