北京时间６月２７日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛将进入到第三个比赛日的争夺，这个比赛日中将继续进行正赛首轮的争夺。中国军团目前仅剩下朱英辉和周跃龙二将，外卡轮中表现出色的两人，将向正赛次轮发起冲击。头号夺冠热门特鲁姆普将登场，在冷门迭报的情况下，特鲁姆普首轮对阵戴尔不能有丝毫松懈。中国二将冲击次轮本届无锡精英赛中国军团可以说表现糟糕，首先是英伦的资格赛军团全军覆没，接下来是夺冠热门丁俊晖首轮出局，外卡轮中国选手表现还算令人满意，总共有三名选手晋级正赛。经过了前两日的争夺后，本届无锡赛中国军团仅剩下了朱英辉和周跃龙二将。朱英辉在外卡轮中表现非常出色，５－１横扫实力不俗的霍尔特。在正赛首轮中朱英辉的对手将是曾经的上海大师赛冠军沃尔顿，后者目前世界排名第１３位，堪称当今斯诺克的顶尖选手之一。从实力对比上看朱英辉显然没有太多的胜算，但也并非完全没有机会，沃尔顿长途跋涉来到中国身体心理未必能够在首场就完全适应，同时作为新赛季的首站赛事，很多选手都还处于调整时期。经历了外卡轮的朱英辉有望比对手率先进入状态，不要有任何包袱尽力打好比赛，如能率先进入状态朱英辉有爆冷的机会，而无锡赛看来也不缺乏冷门。周跃龙外卡轮同样表现出色，和小怀特战至决胜局艰难击败对手。尽管实力有限，但可以肯定的一点在于，周跃龙已经将自己调整到了最佳的状态。首轮对手多特实力非常强劲，世界排名高居第１１位，但多特最近几个赛季有一个特点，就是经常输掉一些莫名其妙的比赛，而看似很难胜出的赛事，多特反而是能够获胜。周跃龙和朱英辉一样，不要有任何的包袱，实力上的差距是显而易见的，尽力打好自己的比赛，才有了能抓住仅有的机会创造奇迹。特鲁姆普、墨菲、马奎尔登场特鲁姆普最近两个赛季一直是人气最高的选手，从上赛季来看，特鲁姆普上升的速度有放缓的迹象，这位被誉为斯诺克未来王者的选手，新赛季将怎样开局备受关注。特鲁姆普被看成是本届赛事头号热门，从赛前的签表上看也非常有利，避开了强手云集的上半区使其前景被看好。但特鲁姆普首战对手并不轻松，一上来就将对阵的是威尔士名将戴尔，尽管状态已经大不如前但依旧是一个难缠的对手。在丁俊晖罗伯逊都爆冷出局的情况下，特鲁姆普也将极力避免首轮出局的遭遇。墨菲将在正赛首轮对阵达赫迪，经历了上赛季的低迷之后，本赛季墨菲状态如何还不得而知，但从达赫迪进来的走势来看，外卡轮击败中国小将鲁宁已经实属不易，想要正赛首轮战胜墨菲，难度非常大。马奎尔首轮的对手是罗德罗拉，苏格兰选手上赛季成功找回状态，尽管没能拿下站赛冠军，但是多站赛事都是战至最后，成绩非常的稳定，罗德罗拉很难给马奎尔制造威胁。金左手老天王独苗前两个赛季还无比辉煌的四大天王，如今在则是亨德利退役，奥沙利文休战，希金斯一蹶不振，只有威廉姆斯还在征战巡回赛，成为了本届赛事唯一一位老天王。上赛季威廉姆斯赛季初曾经非常强势，连续打进澳洲赛和上海赛决赛，但在如今新生代统领斯诺克的时期，加上威廉姆斯上赛季后半段低迷的状态，本届赛事很难被看好。但首轮对手福德显然还难以给金左手制造太多的威胁。附：２７日赛程１４点３０分　威廉姆斯ＶＳ福德　墨菲ＶＳ达赫迪沃尔顿ＶＳ朱英辉　希金森ＶＳ米尔金斯１９点３０分　特鲁姆普ＶＳ戴尔　马奎尔ＶＳ罗德罗拉斯蒂芬李ＶＳ坎贝尔　多特ＶＳ周跃龙