ＮＢＡ联盟这几天炒的沸沸扬扬的林书豪合同匹配与否的选择题，终于有了句号。昨天，纽约尼克斯官方正式确认不会匹配火箭对于林书豪　３年２５１０万美元的报价合同。这也就意味着，新赛季林书豪将成为休斯敦火箭的一员。曾经被火箭无情裁掉，在纽约风生水起打出了“林疯狂”，再次回归火箭后，他是否将会一飞冲天呢？休斯顿再次成为华人挚爱休斯顿的华人球迷纷纷表达了对林书豪的欢迎，甚至开始提前设计以后的主场秀。可以说，林书豪的到来，迅速点燃了当地华人社区的热情。而国内的不少球迷也在微博上表示，自己下赛季会成为火箭队的球迷。林书豪和火箭联系在一起，让美国媒体再一次怀念曾有姚明的火箭时代：“黄皮肤的华裔小伙席卷起的旋风和全民追捧的热度，让我们仿佛重新置身于姚明的时代”，“他让赛事的影响力迅速托大，就像当年姚明为火箭队打球时那样。”火箭的老板亚历山大又可以做起东方的生意了。火箭在姚明、麦迪离去后，根本没有可拿得出手且吸引人眼球的球星，球队在华人市场中的影响力也一落千丈。一定程度上，在送走了斯科拉、洛瑞、戴勒姆波特，放走了康特尼李、德拉季奇、坎比之后，火箭拍下年薪近八百万的林书豪，更多的是让这位黄皮肤的人气新星，燃烧起美国华人球迷和亚洲市场对球队的热情，重现姚明带来的人气“福利”。豪哥加盟火箭成最热话题得知确认将前往火箭后，林书豪立即在推特上发表了一段话：“在此我要感谢所有支持我的纽约球迷和尼克斯球迷，是你们让我成就了完美的一年。”紧接着，林书豪又发布了另一段：“我非常兴奋，能重新回到火箭队我感到很荣幸。”火箭给林书豪开出的这份暗含“毒药”的合同令纽约犯难，因为这份合同最后一年价值１４９０万美元，纽约若选择留下阿豪，到２０１４－１５赛季将会缴纳大约２８００万美元的奢侈税。也就是意味着，纽约第三年要因为林书豪支付４３００万美元。尼克斯后卫拜伦·戴维斯称这样的合同前所未闻：“这只有火箭能做出来，他们也是太想要得到林书豪了，所以才发生这样的事情。”此外，火箭管理层纷纷表示，“非常兴奋林书豪能够回归”。林书豪还能继续疯狂吗？大多数尼克斯球迷认为，放走林书豪不是个明智之举。这不仅让球队阵容更加不稳定，更是对新搬到纽约的篮网的一种“支援”，会让尼克斯的球迷关注度下降。而事实确实如此，林书豪的离去，已经对尼克斯产生了负面效应。尼克斯球队的主要控股公司麦迪逊花园公司的股票在昨天一天就损失了３６５８万美元。林书豪，让纽约黯然神伤，从球衣销售情况可见一斑。２０１１年４月至２０１２年４月，林书豪的球衣供不应求，销售量排名ＮＢＡ第二位，仅落后于公牛的罗斯。但随着林书豪转投火箭，他的球衣和Ｔ恤在纽约成为了清仓甩卖的目标。据悉，目前，林书豪的球衣在纽约已下降到５美元的最低价。但在休斯顿，不少球迷已开始期盼林书豪的火箭球衣出售。这里人数众多的华人球迷和前景宽广的亚洲市场，或许能让林书豪再续疯狂。