北京时间７月１４日，据来自《盐湖城沙漠新闻报》的报道，在上赛季ＮＢＡ全明星扣篮大赛一鸣惊人的扣篮王杰雷米－埃文斯在奥兰多进行的夏季联赛中表现让人惊喜，展现了很好的内线脚步。在接受记着采访时，埃文斯说：“我不希望每个人都是因为我能扣篮才来关注我，我想要更加进步。我是能扣，但是我更希望向人们展示我更多的进攻技巧。”杰雷米埃文斯现年２４岁，是犹他爵士队的前锋。他出众的运动天赋，身高臂长和对篮球的热情给了他很大的优势。让他崭露头角的，正是这全明星扣篮王的称号，这给了他荣耀，却同时给了他很大的压力，也形成了很多无形的阻碍，每个人都想看到他扣篮，使得他无法完全展现自己的能力。但是，在奥兰多的夏季联赛中，埃文斯展现了自己的全面，无论是进攻端的传球或是防守中的盖帽和篮板，都让人们眼前一亮。“我一直觉得我是一个充满活力的人，”埃文斯说，“每当我上场，我都会试着用我的活力改变比赛。当我需要的时候，我会努力盖帽，抢篮板，得分。出现在我脑海的就只有打出自己的效率。我是来打比赛的，但是我更愿意尝试些不同的事情。我想建立起自己投篮的自信，这是最重要的，我需要建立自信心”在收官战中，埃文斯表现出色，砍下１１分并有６个篮板进账。他知道，自己还有很长的路要走，必须努力的训练。埃文斯相信，自己可以为球队做很多事情，这将会使他的职业生涯更上一层楼。