温网是大满贯历史最悠久的赛事，几乎每个球员都梦想能征服这里。对李娜来说，这片草地见证过她的首次大满贯八强，也见证过她众人期待中的过早出局。再度来到全英俱乐部时，她对比赛依旧充满期待，而谈到如果最终夺冠会怎样时，她幽默地回答，经纪人可能又要彻夜难眠了。去年的此时，头顶法网光环的李娜在第二轮输给利斯基，此后便长时间陷入低迷。经历一年的调整，湖北姑娘准备在这里从头再来。“对温网我十分期待，去年我信心十足，但成绩不理想，希望今年能有出色发挥。”而经历了起起伏伏后，李娜也更适应现在的生活。“今年我感觉更自由，去年我感觉总有很多人再追着你，我没有太多的私人空间，现在已经适应了。如果总有人盯着你，安保无处不在，你总会感到不自在，失去对比赛的专注度。”温网发布会上最热门的话题就是伦敦奥运，李娜觉得：“现在还是温网的比赛，伦敦奥运会是在温网之后，我会把精力集中在这个比赛。”问及夺得温网对她有何意义时，李娜拿经纪人开涮。“这意味着我的经纪人又要忙个不停了，记得法网之后马克斯有两个星期或１个月没睡觉。”谈到温网，大家想到最多的就是糟糕的天气，这也是全英俱乐部给李娜印象最深刻的地方。“当然是天气。每年都是如此，特别是下雨，有时要等很久，有时要立马赶到赛场。当然这对我来说并不是什么难题，来这里参赛已经很多年，我早已适应了。最特别的还有草莓和冰淇淋。”每次组委会公布签表时，各路专家都会进行分析，李娜对此却不是太关注，她觉得不管签运如何，命运都掌握在自己手里。“我从不会看签表分析自己的形势。对网球运动员来说，你最大的挑战不是对手而是自己，所以我只是一轮轮的准备。”（本报特派记者　张耀光　温布尔登６月２５日电　）