５天之内，中国男足迎来了第二场热身赛，在武汉体育中心面对越南队，以３球优势轻松获胜。在与世界排名第一的西班牙队过招之后，为何要与世界排名仅为第九十八位的越南队热身？锻炼的价值几何？大胜之后，这些问题值得思考。６月８日是国际足联规定的国家队比赛日，欧锦赛选择在这一天开幕，而世界杯预选赛亚洲区十强赛也在同日展开第二轮较量。无缘十强赛的中国队只能在热身赛中磨合队伍，但在世界杯预选赛和欧锦赛的“双重夹击”下，想找到合适的对手可谓难上加难，最终敲定了同样无欲无求的越南队。武汉体育中心报出了２．１万人的上座人数，但据现场观赛的记者统计，稀稀落落的看台上球迷不超过８０００人。这虽然是国足在２０１２年为数不多的几场热身比赛之一，但由于对手实力稍逊，吸引力显然不足。本场比赛，中国队主教练卡马乔将进攻作为考察的重点。在比赛中，７名广州恒大队球员再次悉数首发，相比对阵西班牙队时的阵容，中国队仅在右边前卫的位置上有所调整，来自上海申花队的冯仁亮替换蒿俊闵出场。通过两场热身赛，卡马乔眼中的主力阵容已经渐渐清晰。在比赛中，中国队确实控制了场上局面，但卡马乔看重的进攻却并不出彩，过多的传球失误影响了进攻速度和质量，两个边路的传中球也落点不佳。郜林独中两球依靠的是两次定位球机会，而冯仁亮的单刀破门也有几分运气成分。越南队也不是没有机会，不过两次单刀射门均被中国队守门员曾诚化解。抛开比分，中国队整场比赛的表现只能算是勉强及格。让人感到不解的是，尽管是一场热身赛，当天迎来５７岁生日的卡马乔却不太喜欢对场上阵容进行调整，即使已经３球领先。除了半场时用刘建业换下受轻伤的右边后卫张琳芃，直到比赛进行到第七十分钟，卡马乔才开始进行战术换人，但此时，仍有６名奔波劳碌的恒大球员在场上坚持。全场比赛，中国队只更换了５名球员，多名卡马乔招入的新人在两场热身赛上都没有获得出场机会。除了锻炼队伍，捞取积分也是中国队此战的目的之一。一球小负西班牙队之后，国足排名跌至世界第七十三位、亚洲第六位，凭借本场胜利，排名将有所上升。尽管越南队有击败亚洲强队的纪录，但中国队也没有必要太执著于一场３∶０的大胜。在８日结束的一场十强赛上，日本队以６∶０大胜曾在２０强赛中淘汰中国队的约旦队，已是小组两连胜。对于中国队而言，要学会赢得重要的比赛，因为，有些比赛的价值，是热身赛永远无法替代的。