自７月１０日去里斯本竞技学院报到，阮扬已跟队训练一周多。因为是刚刚集中，球队训练量非常大，一天两练，但这对阮杨来说不成问题，眼下，他遇到的最大困难就是语言障碍。有这样一件事：报到当天下午，记者陪同１９９５年龄段中国小球员去学院训练，遇到了刚结束体检的阮扬。他啃着苹果说，刚吃过晚饭。结果，等所有人回驻地后便接到俱乐部管理人员打来的电话，说球队吃晚饭，却找不到阮扬。原来，刚才阮扬吃的，只是球队安排的下午茶点，难怪他自己也奇怪为什么晚饭只有水果和蛋糕，而这正是语言不通闹出的一个笑话。在上周六，里斯本竞技Ｂ队安排了一场教学赛，阮扬首发踢完了上半场。他在比赛中获得了三个很好的机会：先是左路接队友传球后创造了一次单刀机会，但面对门将一脚推射却击中门柱；随后，他在右路接到传球后右脚直接凌空抽射，但未能踢正部位（阮扬的射门脚是左脚）；第三次，他在门前一脚劲射打在防守队员身上。虽未取得进球，阮杨却送出了三次助攻，其中一个和欧洲杯决赛哈维助攻阿尔巴的那球如出一辙。赛后，里斯本竞技Ｂ队主教练多明戈斯向记者表示，阮扬平时训练非常好，但还是有些紧张。他建议阮扬要用专业的技术和娱乐的态度来对待每天的训练和每一场比赛。在问及如何和阮扬交流时，多明戈斯称阮扬只会说中文，他们则需要用画图来进行战术交流。　《葡华报》记者　田野　发自里斯本