新华社科伦坡６月１２日体育专电（记者黄海敏　车宏亮）燃烧了４天的第１５届亚洲青年田径锦标赛火炬１２日晚熄灭，中国队在比赛中豪取１５金、５银、３铜，高居金牌榜及奖牌榜榜首。中华台北、印度、卡塔尔和泰国队在本届比赛中异军突起，对亚洲田径传统强队带来一定冲击。中华台北队以６金、３银、６铜名列金牌榜第二，印度队以４金、４银、５铜位居第三。本届比赛有１２个国家和地区的运动队获得了金牌，其中泰国、卡塔尔及印度队均取得４枚金牌。东道主斯里兰卡队一举夺得两枚金牌，事隔１８年之后再次在亚青赛上获得金牌，而且位居金牌榜第七，成为本届比赛的另一亮点。中国队领队黄键民在比赛结束后接受新华社记者采访时表示，这次中国队派出２４名队员、角逐３０个小项，参赛人数及项目均少于往届，取得这样的成绩实属不易，他对此感到满意。黄键民还指出，总体而言，亚洲田径整体水平在提高，中国队的领先地位依然稳固。而另一亚洲传统劲旅日本队在本届田径亚青赛上失色不少，此次日本派出４２名运动员参赛，仅取得３金、１３银、６铜。相比较而言，中华台北、卡塔尔、泰国队表现出色，获得金牌数量均多于日本队。全部比赛结束后举行了闭幕式。来自亚洲３４个国家和地区的５００多名运动员参加了本次比赛。（完）