杜兰特依旧是雷霆球迷心中的英雄北京时间６月２３日凌晨，据美联社报道，虽然雷霆队在今年的ＮＢＡ总决赛当中以１－４不敌热火队而未能夺得ＮＢＡ总冠军，但是今天回到俄克拉荷马城的雷霆将士们还是在自己的家乡受到了英雄式的欢迎。在今天雷霆队乘坐的飞机抵达俄克拉荷马城的机场时，成千上万的雷霆队球迷到机场去迎接雷霆队将士们的回归。雷霆队的将士们也在机场对前来欢迎他们回归的球迷们表达了感谢之意，在球员们讲话的过程当中，雷霆队的球迷拼命为他们欢呼、鼓掌。“我觉得其他任何ＮＢＡ球队都得不到像我们球队得到的这样的球迷支持，这对于我们来说意味着很多。”雷霆队球员詹姆斯－哈登在机场动情地对雷霆队的球迷说道，“我知道我的队友们都是非常感激你们的，再度感谢大家！下个赛季，我们会回来的，我们将会为我们的城市带回一个总冠军。”雷霆队方面并没有策划什么庆祝活动，但是通往俄克拉荷马机场的各条道路都被前去欢迎雷霆球员回家的球迷们的汽车挤得满满当当，这样的汽车长龙一直排到了雷霆队举行简短发布会的地方，雷霆队在机场的一个大厅特意安排了１５分钟的时间，让雷霆队的球员们与球迷们进行见面和交流。回到自己的家乡看到这么多球迷来欢迎他们回归，雷霆队球员杜兰特和威斯布鲁克也有些被震到了，他们站在麦克风前的时候不约而同地发出“哇！”的惊呼声，当时的杜兰特和威斯布鲁克以为麦克风还没开，而他们的惊呼声则清晰地传到了球迷们的耳中。“我们希望能够有更多的人来与我们一起进行庆祝，但是希望这样的事情发生在明年。”杜兰特说道，“我们仍然在努力工作，我们会为你们做这一切事情的，你们就像是我们的家人一样。希望我们明年能够举办夺冠的盛大庆典。”雷霆队老将控卫德里克－费舍尔向球迷表达了球队未能夺冠的歉意，同时也表示雷霆队明年一定会争取把总冠军奖杯带回到俄克拉荷马城。“我很抱歉我们没有夺得最终的ＮＢＡ总冠军，但是希望我们明年能够再次争取到这样的机会，并且最终完成我们的工作。”费舍尔说道。（搜狐体育　孔孟飞英）