先是在不知情的情况下被安排进双打奥运名单，又在昨日出人意料的在温网第二轮被罗马尼亚的科斯蒂亚爆冷出局，这让向来口无遮拦的李娜又发飙了：“很不舒服，真的很不舒服！”温网两年二轮游！面无表情、双手叉腰、紧咬嘴唇，这就是昨日凌晨的李娜，尽管依旧站在绿草与蓝天之间，但３比６、４比６的比分已经让她的温网之行尚未开始就已结束。连续两年在第二轮爆冷出局，这对于夺冠赔率高居第六的李娜来说，无疑又是一次沉重的打击。“输了。”在赛后的球员通道里，娜姐从牙缝里挤出两个字，不甘寂寞的媒体记者继续追问，李娜烦躁地说：“只是输了一场球，又不是死人。”现场陷入了一片尴尬。温网，曾经是李娜的福地，２００６年她正是在这里历史上首次跻身大满贯赛事八强。然而，上届温网娜姐就止步第二轮，如今又重蹈覆辙，带着法网冠军光环的她连遭败仗，多少有些尴尬。“科斯蒂亚的进攻完全压制住我，导致我无谓失误过多。”对于失利原因，李娜的回答简单明了，“拜托你们不要因为一场球，就说什么适合不适合的。”奥运双打打酱油？走进赛后的新闻发布会厅，情绪恢复平静的李娜在谈到“奥运会搭档张帅参加双打”时表示：“目前，我还没听到任何人要求我打双打的消息，我最后一次双打还是在２００７年的澳网，为什么让我打双打？打酱油吗？如果是要玩一下还不如换更年轻的球员。”近年来，李娜的主要精力都在更擅长的单打赛场上，距伦敦奥运只有一个月了，“被双打”让她有些无奈：“希望他们（网管中心）更尊重一下运动员。这是我最后一届奥运会了，我希望很圆满的结束它，不想被一些乱七八糟的事情影响，如果名单已经出来了，那只能委屈自己去服从，但我从没有打双打的意愿。”网管中心主任孙晋芳也来到温网观赛，但李娜表示她们并没有什么沟通。“法网结束后就再没沟通过。在三月的时候，他们找过姜山，希望我能带着他们打双打，但是最终没找我谈过，后来就不了了之了。当时如果可以带的话，为什么不能带湖北队的小球员？我不是对人，而是对这件事，我不介意打双打，但至少在决定以前应该让我知道，这种操作的方式让人很不舒服。”