北京时间６月６日消息，本周美巡赛将在孟菲斯举行圣裘德精英赛（Ｓｔ．　Ｊｕｄｅ　Ｃｌａｓｓｉｃ），这将是年度第二场大满贯美国公开赛开战前的最后一场热身。世界排名第二的罗里－麦克罗伊（Ｒｏｒｙ　ＭｃＩｌｒｏｙ）在连续三场赛事遭遇淘汰后，急需在本周找回状态，为美国公开赛的卫冕战重拾信心。在本周圣裘德精英赛的参赛阵容中，有很多球员都是带着疲惫的身躯前来，因为有好些球员都参加了周一３６洞的美国公开赛地区资格赛。不过，北爱尔兰球手麦克罗伊不会像那些球员那样感到如此疲惫。在上周的纪念高球赛中，麦克罗伊连续第三场赛事两轮后出局。周末，麦克罗伊与教练呆在一起练习，然后本周他第二次来到了孟菲斯参赛。过去参加的三场赛事中，麦克罗伊没有一轮比赛破掉标准杆，包括之前的球员锦标赛以及欧巡旗舰赛宝马ＰＧＡ锦标赛。“我只是感觉我有点打不出富有竞争力的比赛。”麦克罗伊说到了自己为什么会参加本周的比赛。“我仍然对自己的能力有信心，我只是需要将前几周低迷的状态提升到较好的竞技状态。”麦克罗伊本周要面对的阵容包括了卫冕冠军哈里森－弗雷泽（Ｈａｒｒｉｓｏｎ　Ｆｒａｚａｒ）。美国球手弗雷泽去年在圣裘德精英赛经过三个加洞赛，最终战胜了罗伯特－卡尔森，赢得个人职业生涯的首个美巡赛冠军，并让后者连续第二年成为了赛事加洞赛的失败者。不过，４０岁的弗雷最近的状态不理想，在过去参加的１１场赛事有６场都被淘汰。在赛季初的时候，弗雷泽在夏威夷举行的两场赛事都取得了前五名，但自那以来没有再获得前２５名的成绩。除了麦克罗伊和卫冕冠军弗雷泽，参赛阵容中还包括前大满贯冠军哈灵顿、扎克－约翰逊、大卫－拉夫三世和格莱姆－麦克道尔，以及达斯汀－约翰逊、布兰德特－斯尼德科尔、凯尔－斯丹利等球手。在前两轮比赛中，麦克罗伊将与哈灵顿和麦克道尔分在同组出发。可以说，这三位球员都希望在美国公开赛之前重拾信心。其中，麦克道尔在两周前的宝马ＰＧＡ锦标赛被淘汰，而对爱尔兰名将哈灵顿来说，他的世界排名已经跌到了第９６位。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）