戈登和马盖蒂互换东家北京时间６月２７日，据雅虎体育的专家亚德里安－沃纳沃洛斯基透露，底特律活塞队与山猫队达成交易，活塞用本－戈登和一位未来受保护的首轮选秀权打包，得到了山猫队的小前锋科里－马盖蒂。本－戈登的合同还剩下两年价值２５００万美元，其中第二年为球员选项。活塞此次用他去换科里－马盖蒂，主要原因还是希望能够用他清理薪金空间，在送走本－戈登之后，活塞接下来两年的时间能省下大约１５００万美元。马盖蒂的合同还剩下一年，合同总金额为１０９２万美元，在２０１２－１３赛季之后到期。２００４年选秀大会上本－戈登首轮第３顺位被公牛队挑中，在其职业生涯中，戈登只效力过公牛和活塞两支球队。戈登拥有相当全面的进攻手段，在重要的时刻拥有一颗大心脏，擅长关键球投射。在北京时间２０１２年３月２２日，戈登在活塞队客场挑战丹佛掘金队的比赛中，三分球９投９中，一下子追平了联盟中最高的三分球全中纪录。可是尽管戈登全场独得４５，活塞还是没有能够击败掘金。戈登进攻很出色，可是在防守端因为身高受限，经常被对方球队的高大后卫打爆。在活塞，戈登也难以找在在公牛那种良好的状态，本赛季戈登只能拿到１２．２分２．４个助攻２．３个篮板。逐渐成为活塞可有可无的球员。３２岁的马盖蒂已经在联盟征战了１３个赛季了在１９９９年的选秀大会上，在首轮第１３顺位被雷霆（超音速）选中。可是很快马盖蒂被交易到了奥兰多魔术队。在其职业生涯中，马盖蒂曾先后效力于魔术队、快船队、勇士队、雄鹿队。在２０１１年６月２４日的选秀大会前，山猫，雄鹿，国王进行了三方交易，雄鹿队将马盖蒂交易至夏洛特山猫队。在２０１２年３月３０日山猫和掘金的比赛里，马盖蒂拉伤了右脚跟腱，导致了他赛季最后１０场常规赛报销。本赛季，马盖蒂只打了３２场比赛，场均可以拿到１５分３．９个篮板１．２次助攻０．７次抢断。