深圳晚报讯　杨某曾经当过兵，在福建某检察院工作过，文化程度也挺高，后来辞去公职下海从商。可是杨某机遇不好，做了几年生意都没成功。２０１２年，杨某失业后，便选择买彩碰运气，希望发家致富，没承想买彩票的运气也不尽如人意。他灵机一动，打起变造中奖彩票的歪主意。他买来剪刀、直尺、胶水等工具，并花钱专门制作一张假的身份证，以便兑奖时使用。为了确保万无一失，他一而再再而三地练习“裁剪”手艺。他觉得功夫练到炉火纯青时，就来到昆山一边找战友，一边准备行骗。６月１７日上午，杨某来到江南古镇周庄，在旅馆里精心制作了三张“企鹅探宝”的中奖彩票，出门寻找彩票投注站下手。第一站，他去周庄镇某彩票投注站，将一张变造的“企鹅探宝”彩票递给工作人员，对方看也没怎么看，就拿出１０００元给他。第一次轻松得手，让杨某欲望大增。他又马不停蹄地跑到第二站，昆山锦溪镇一家彩票投注站，站点的销售员并没有大意，好好地看了一下金额、彩票；可能是杨某造假技术太高，工作人员照样兑现了８００元奖金。为了积累下一步制假素材，刘某又买了１０张“欢乐嘉年华”彩票。三张变造彩票兑奖二张，杨某又换了一条街，准备再去兑奖。在第三个投注站里，杨某很自然地将一张中奖１０００元的“企鹅探宝”彩票递给销售员；销售员一边戴眼镜，一边仔细查看彩票。“不对，这张彩票是假的”，话音刚落，杨某已拔腿开溜。销售员见状立即报警，跟在后面追了出来；杨某跑到２００米开外，就被及时赶来的民警牢牢堵住。目前，这起伪造彩票的诈骗案正在进一步侦办中。　（来源：深圳晚报）