曝利物浦１５００万挖沃尔科特利物浦中场大将查理－亚当已于日前表示，他认为在新帅罗杰斯的带领之下，利物浦的未来必将变的十分光明。查理－亚当说：“看看罗杰斯在斯旺西城所做到的一切吧，他们踢出一些非常漂亮的比赛，配得上这样的成绩。罗杰斯会挑选出一些符合他战术体系且斗志昂扬的球员在场上无所畏惧地为他而战。假如他能将斯旺西城的足球理念带到利物浦，我便敢断言，他会成为一名在利物浦取得成功的主帅。”　更多英超新闻＞＞查理－亚当对罗杰斯寄予很高期望，而罗杰斯本人则正在按照他的想法打造一支全新利物浦，今年夏天，马克西－罗德里格斯、库伊特等人均已离开安菲尔德，稍后或许还会有贝拉米走人。此外，罗杰斯还已亲口表示：“路易斯－苏亚雷斯绝对不会离队。”而俱乐部亦于近期签下了２１岁的意大利国脚级前锋法比奥－博里尼。所有的这一切均可以表明，罗氏红军已经上路。今夏转会窗口还有一个多月才会关闭，留给罗杰斯引援的时间跟机会还会很多，近日出现的最给力消息是，据《太阳报》透露，利物浦打算拿出１５００万英镑收购沃尔科特。沃尔科特与阿森纳的合同还有一年就将到期且双方迟迟续约未果，近期已有传闻称，阿森纳打算以１５００万英镑的价格将沃尔科特今夏卖掉。而除去《太阳报》现已提到的利物浦，想买小老虎的豪门还包括切尔西与巴黎圣日耳曼。沃尔科特之所以没有跟阿森纳续约，有一个主要分歧就是待遇谈不拢，目前他的周薪为６．５万英镑，他希望续约后能上调至１０万英镑，这是阿森纳绝对无法接受的条件。然而，反观那些觊觎小老虎的俱乐部，开出１０万英镑周薪则绝对没有问题。举个例子，两年前利物浦将乔－科尔签下时便为其开出了９万英镑的周薪，这意味着，如果利物浦决心收购沃尔科特，满足其待遇绝对不会存在任何问题。利物浦想签的英格兰本土球员还有伯明翰天才球员福迪－纳贝，《每日邮报》称，曼联、曼城、利物浦、切尔西、阿森纳均想得到这位年仅１３岁的塞拉利昂裔英格兰本土新星。由于福迪－纳贝并未跟伯明翰签下职业合同，因此只要有球队支付６５０００英镑的赔偿金，福迪－纳贝便能完成转会，而目前已经展开实质性行动的俱乐部则有阿森纳、利物浦与曼联。另据《天空体育》最新消息，成为米兰、纽卡斯尔、西汉姆联网罗目标的利物浦中锋卡罗尔并不打算离开，如果今夏利物浦非得将其放逐，那他也只会接受外租离队，而眼下最有可能得到他的俱乐部便是其旧主纽卡斯尔，喜鹊方面提出了先租后买的交易条件。纽卡斯尔的盘算打的很精，１８个月前他们将卡罗尔卖给利物浦时赚得３５００万英镑，如今他们的设想是，如果利物浦明夏同意将卡罗尔卖回纽卡斯尔，成交价就应该在１２００万英镑左右。（搜狐体育　乔纳）