重足１：０广东日之泉凭借基伦在上半场的捅射破门，重足昨晚在主场１：０险胜广东日之泉，走马上任重足主帅岗位仅两周的赵昌宏就取得两连胜的战绩，很大程度上激励着重足队员们备战下周末的重庆德比。基伦一剑封喉“这场球赢得太艰难了！”主裁的终场哨声一响起，重足俱乐部总经理郑恺就发出了这样的感叹。是的，虽然上半赛季，重足曾在客场以２：１战胜过日之泉，但客观讲日之泉的实力并不弱，加上夏季转会期日之泉在香港引进了两名实力不俗的内援，日之泉的整体实力明显优于上半赛季，为此当赵昌宏在赛前提出“本轮主场确保３分”的目标时，说实话很多人都觉得有点悬。当然事实上从昨晚的比赛来看，重足也确实赢得让人有些提心吊胆。本轮比赛重足主力门将国威和邹宇成因为红黄牌累积而停赛，不过替补国威上场的滕尚坤作为国奥队的门将，还是比较让人放心。比赛开始后，重足和日之泉都很快进入了状态，双方频繁发起攻势，可惜始终未能破门，直到上半场进行到第４０分钟，基伦在禁区内接队友传球捅射破门得分，帮助重足以１：０结束上半场。下半场开始后，日之泉大举反攻，而领先的重足显得有些保守，几乎被日之泉围着打，好在运气站在重足这边，场上比分始终未能改写。最终，凭借基伦的进球，重足１：０险胜对手。关于德比重足只做不说本轮过后，重足与力帆的积分缩小到３分，两队净胜球都为２球，谁能取胜下周末的重庆德比，谁就将领先对方。换帅后取得两连胜的重足士气高涨，他们非常希望实现三连胜，不过他们也很清楚，如今的力帆已经不是上半赛季４：２战胜过的那个手下败将了，在夏季转会期引进优秀外援的力帆实力明显提升。昨天赛后，当记者问到对下周的重庆德比如何打算时，赵昌宏用非常低沉的声音回答道：“还有一周的准备时间，先好好备战吧，其他的只能留到球场上再说了。”重庆晨报记者　黄德强换帅转运　重足连胜重足队员欢庆两连胜。重庆晨报记者　高科　摄