（搜狐体育　张亮　６月２２日沈阳报道）　沈阳沈北荣盛主场１－１战平了福建骏豪，对于双方来说这场平局皆大欢喜。福建主教练赵图强赛后表示，比赛进行得很艰苦，能够追平要感谢队员们的努力。赵图强在新闻发布会上表示，“这个这场比赛大家知道，是一个对双方来讲都非常关键的比赛，我感谢队员在这么困难的情况下能把比分扳平，这种精神我觉得应该感谢队员，应该表扬他们。技战术方面我不想过多讲，我们队打的不错，不过对方的防守很好。”比赛结束之后，福建骏豪的教练队员情绪比较激动，很多人要找当值主裁判理论，比赛中裁判给了沈北一个点球，还把福建队一次快攻吹成越位，对此赵图强说：“比赛大家都看了，中国足协规定不让评价裁判，所以我也不多说了，所以大家就自己看吧。”韩燕鸣和金尼停赛，这对福建队有一定的影响，赵图强说：“确实对我们进攻有很大影响，但是比赛是一个集体的项目，我们表现的不错，在客场艰难拿到一分，我谢谢他们。我们今年的任务很清楚就是保级，现在球队处在中下游，所以主要还是要打好保级的任务。”比赛中福建队换人稍显缓慢，赵图强解释说：“这还是一个很敏感的战术问题，教练要从他的角度去考虑问题，可能你站的角度和我的不一样，时间上和出发点不一样，所以都是不一样的。”（来源：搜狐体育）