德国国脚拉尔斯－本德在２００９年时从慕尼黑１８６０转会到了勒沃库森，而当时他的转会费只有２５０万欧元。本德出生于巴伐利亚州的罗森海姆，是地地道道的巴伐利亚人。他既可以打防守型中场的位置也可以作为右后卫出战。今年欧洲杯对阵丹麦时他便有过良好的表现。在对国脚本德收购战中，拜仁从未动摇过自己的决心，尽管勒沃库森体育经理已经拒绝过拜仁一次了。当拜仁其他球员开始中国之行时，拜仁董事会主席鲁梅尼格突然又有了更大的压力：“我们可以想象，本德的到来将会成为拜仁的热点话题。每一个球员都有自己的身价。当我们已经准备好了去支付这笔钱的时候，可以想象球员已经倍感来自拜仁的压力了。”他继续说，“看着吧，卡尔－霍普夫纳是否愿意将这炙手可热的球员收入拜仁囊中。”很明显，这已经是拜仁财政董事霍普夫纳的事情了。根据《图片报》的消息，勒沃库森已将本德提价高达２５００万欧元，如果成功转会，本德将会成为德甲中身价第二的球员。最贵的则是拜仁的戈麦斯，当时他的转会费则为３０００万欧元。拜仁对本德的招徕让勒沃库森首席执行官沃尔夫冈－霍尔绍塞尔非常恼火，他对本德转会费的提价持保留态度：“拉尔斯－本德是我们未来的支柱，我们不会让他走的。”周日据《图片报》报道：本德对此事不想发表任何意见。接着原定于周一与本德的采访也突然被推迟了。如今这次事件是否会与当初许尔勒转会事件一样，现在还不得而知。当时勒沃库森也拒绝了切尔西提供的２５００万欧转会费。根据《踢球者》报道，当时许尔勒对勒沃库森的行为有所抱怨：“其实在切尔西也挺不错。”