·　中国足球ｏｐｍｌ包·中国足球全面报道中国足球发展，深入探讨中国足坛百态，图片传真赛场风云。·　中国男足全程追踪国家队行程，密切关注国家队动态，全面解读球员百态。·　中国女足持中国女足，期待铿锵玫瑰再次绽放，心若在梦就在，相信女足相信未来！·　中超全方位报道赛前赛中赛后，立体化连线球员专家网友。紧随赛事进程，不忘警醒足坛众生。·　中超转会关注球员转会最新动态，展望中超风云再起。·　中甲翔实报道赛场风云，集纳八方动态，关注中国足球发展基石。·　中国国青追踪国青成长历程，展望０８奥运前景，关注足坛新秀，论说中国足球明天。·　国际足球ｏｐｍｌ包·国际足坛搜狐国际足坛每周精彩的意甲，英超，欧洲冠军联赛．更有全世界球迷期待的世界杯赛与您每四年有个约会。·　世界杯四年一度的足坛盛事，绿茵豪门的聚会，无论你是哪支球队的球迷，在这里　都能找到你想要的一切！·　欧陆足坛ｏｐｍｌ包·欧洲冠军杯欧洲各大豪门一网打尽，世界顶尖球星场场搏杀，绝对足球绝对精彩尽在０５／０６欧洲冠军联赛。·　意甲中国球迷最熟悉的联赛，托蒂，舍甫琴科，维埃里，卡卡等无不是超级巨星．权威的资料，权威的每周赛事报道。·　ＡＣ米兰卡卡、舍甫琴科、皮尔洛、马尔蒂尼……　了解帅哥球星动态　关注红黑军团。·　尤文图斯意甲历史上唯一没有降过级的队伍，斑马军团值得关注。·　国际米兰关注“国王”阿德里亚诺，感受蓝黑旋风，尽在国际米兰专区。·　英超利物浦欧洲封王，曼联，阿森纳，切尔西拥有众多的球迷．搜狐英超每周直播各场赛事，最快速度了解比赛，欣赏球星场上风采。·　切尔西拥有世界上最豪华的阵容，人送“蓝狮”美誉，这样的球队不能不关注。·　曼联“红魔”是球迷对她的爱称，支持者遍布全球，敬请关注最全面的曼联动态。·　阿森纳温格的冷静、亨利的神奇、众多天才少年的激情，阿森纳拥有最耀眼的未来。·　西甲皇马豪华阵容，巴萨当仁不让．关注皇马中国行。·　皇马关注银河战舰、关注球星的殿堂，带给您最精彩的皇马动态。·　巴塞罗那小罗纳尔多、梅西、埃托奥、普约尔、范博梅尔……，如此众多的球星怎　能让人不动心。·　海外华将ｏｐｍｌ包·海外球员追踪中国球员在海外效力经历，与众多大牌明星直接对抗，期待中国足坛未来。·　邵佳一·　孙继海中国留洋球员的代表，曼城俱乐部的主力。关注海外球员，关注中国太阳！·　德甲为您奉献翔实、快速、专业的德甲报道．联线德国，每周献上音频及文字直播。·　篮球ｏｐｍｌ包·篮球看篮球到搜狐！搜狐篮球世界带您领略篮球魅力。·　ＮＢＡｏｐｍｌ包·ＮＢＡＮＢＡ中文报道最优秀网站，为您奉献翔实、快速、专业的ＮＢＡ报道。·　ＮＢＡ中文官方站与激烈的ＮＢＡ赛场同步，实时技术统计，精彩图片尽收眼底，ＮＢＡ球员零距离接触。·　国内篮球ｏｐｍｌ包·ＣＢＡ关注中国男篮各级国家队比赛，搜狐与国家队同超越，记录ＣＢＡ的点点滴滴、大事小情，见证中国本土联赛成长历程。·　姚明ｏｐｍｌ包·姚明姚明新闻为您奉献最完全的姚明新闻。·　中国男篮中国男篮国家队训练比赛生活动态。·　中国女篮中国女篮国家队训练比赛生活动态。·　ＷＮＢＡ带您领略美国女子职业篮球联赛，中国女将驰骋赛场。·　ＷＣＢＡ关注中国女子职业篮球联赛。·　苗立杰中国最棒的篮球女将，及时了解最新信息。·　巴特尔中国著名篮球中锋，关注大巴最新消息。·　王治郅第一个登陆ＮＢＡ的亚洲人，关注其最新消息。·　大超中国大学生男子篮球超级联赛，中国大学生篮球最高水平的联赛。·　综合体育ｏｐｍｌ包·综合体育即时的综合赛事信息，丰富的场内场外风采，　带您领略精彩赛事，　体验万千体坛。·　刘翔亚洲飞人全接触搜狐为您带了最为快捷的刘翔动态。·　乒乓球国球魅力无人可挡，全面快捷的乒乓球资讯尽在掌握。·　排球女排辉煌于您分享，男排崛起期待，与您共享排球时刻。·　网球即时准确的赛事信息，精心打造的性感网坛，丰富有趣的网友互动，搜狐网球带您徜徉网球世界。·　棋牌ｏｐｍｌ包·棋牌最齐全的在线围棋棋谱库，围甲联赛独家直播，围棋竞技、文化传播中心。·　围棋关注围棋最新动态　关注您喜欢的棋手。·　中国象棋关注中国象棋最新动态　与中国象棋共呼吸。