火箭豪赌霍华德不惜一切代价北京时间６月２７日，《休斯顿纪事报》专家乔纳森－费根撰文点评火箭队的交易策略——本赛季结束之后，火箭队一直试图让事情变得有趣起来——自由球员、选秀、交易等等。火箭队要交易一个明星球员早已不是秘密，他们现在把目标对准了德怀特－霍华德，这已经成为总决赛之后的最大看点。不过这也不新鲜，实际上在３月１５日交易截至日期前，他们就和魔术队进行了激烈的谈判，只是最终霍华德决定不跳出最后一年的合约才告吹。但是这并不意味着“追逐”结束，尤其是霍华德在奥兰多过得并不开心。这样的剧本在升温，因为火箭队用蔡斯－巴丁格交易到明尼苏达森林狼队，换来了１８号签位。火箭队自己手中还有１４号和１６号签位，而且他们肯定没有兴趣同时选择三个首轮中间的选秀。这个动作肯定是为以后做铺垫的，要么是交易更高的签位，要么就是霍华德，那是最完美的结果，他们一直很欣赏霍华德。昨天ＥＳＰＮ爆料称，火箭队试图交易一个前１０顺位的签位，就是为了引进霍华德的。这是完全正确的，但是很多东西都处于谈判之中。任何结果都不会让休城球迷惊讶，因为他们会豪赌一切巨星。自从达里尔－莫雷上台之后，他从未放弃过交易高顺位选秀权的努力。这个月，很多事情都处于升温之中，从凯尔－洛瑞发牢骚开始。洛瑞公开表态不爽主帅麦克海尔，火箭队也在尝试交易凯文－马丁，但前提是引进一个球星级别的球员。如果火箭队用洛瑞、马丁以及另外一个大个子交易到魔术队，换来霍华德搭上一两个老将，历史好像又重演了。这不是第一次火箭队用首发后场组合加上一个大个子和魔术队交易球星了，在２００４年，火箭队用弗朗西斯、莫布里加上凯文－卡托，换来了麦格雷迪。火箭队会做出一切来促成这样的交易，即便是霍华德明年走人。在３月１５日交易截至日期前，即便是霍华德只能打几周的比赛，火箭队也愿意豪赌。其次，火箭队有很多的筹码，洛瑞比较合理的合约价值，以及马丁即将到期的合约。他们还能提供其他的新秀合约，以及签位。他们之前同意用马丁、德拉季奇、斯科拉以及首轮选秀权交易保罗－加索尔，就能说明问题。所以，你能设想火箭队会为霍华德付出多少，火箭队还有工资空间，即便再吞掉几个垃圾合约也无所谓。不过现在竞争会加剧，因为在三月份的时候，没有多少球队敢像火箭队那么冒险。魔术队也会有自己的想法，首先希望看看霍华德是否能为新上任的主帅以及总经理打球，此外他们也会寻求得到一个代替品——至少是全明星球员，这是火箭队无法提供的。另外一个问题是，如果火箭队得到了霍华德，明年他们有多少机会留住他呢？不幸的是，霍华德续约火箭队的机会不大，早有记者爆料，霍华德无意和火箭队明年续约。早在３月份的时候，我也就听说了，霍华德不满足火箭队给予自己的“平台”。霍华德可以等一个赛季，然后加盟布鲁克林篮网，而不是火箭队，也不是湖人队。如果火箭队成功引进了霍华德，能够在一年的时间让其改变想法吗？这种概率和得到状元签差不多。但是，火箭队别无选择，除了豪赌。（搜狐体育　小天）