北京时间６月２８日，据ＥＳＰＮ报道，布雷克·格里芬、拉马尔·奥多姆以及“眉毛哥”安东尼·戴维斯将在下个月的４号，跟美国男篮主帅老Ｋ教练会面，以决定在美国队的训练营开始之前，谁可以进入伦敦奥运的大名单。虽然在季后赛上膝伤再度困扰了格里芬，但美国篮协还是不愿舍弃这个只有２３岁，联盟的全明星大前锋。奥多姆在土耳其世锦赛的时候，出任美国队的先发中锋，为球队最终夺冠立下了汗马功劳，不过上个赛季他在小牛的表现，实在让人失望，最终跟小牛不欢而散，但他期待在国家队中重新复活。而戴维斯，今年只有１９岁，在明天的选秀大会中，不出意外将被新奥尔良黄蜂第一顺位摘走。这位准状元也是公认的今年ＮＣＡＡ最佳球员。美国篮协的主席杰里·克朗格洛告诉ＥＳＰＮ，之前的计划是让格里芬和奥多姆参加老Ｋ教练的训练，已测试他们目前的健康状态。而其他教练组的成员原先的计划也进行了更改，本周他们有一项新的行程，那就是把这三个大个子都带到拉斯维加斯，赶在７月５日其他１５人的报到日之前。赛季末段，魔术的霍华德和波特兰的阿尔德里奇都遭到了伤病的侵袭，这让他们无缘今夏的伦敦奥运会。而目前被认为有可能最终入选美国队１２人大名单中的几个大个，只有热火的波什、尼克斯的钱德勒和森林狼的勒夫保持着健康。因而多数媒体认为，格里芬、奥多姆和戴维斯三人中至少有一人可以搭上奥运末班车，前往伦敦。美国篮协日前也表示，７月７日将确定最终的１２人大名单。这就意味着老Ｋ和克朗格洛只有一次或两次机会在训练营上考察球员的状态。在霍华德、阿尔德里奇、罗斯以及比卢普斯均因伤无缘大名单之后，韦德也很可能步他们的后尘。虽然最终拿到了自己职业生涯的第二座总冠军奖杯，但艰苦的熬战，让闪电侠左膝的伤势再度恶化。克朗格洛告诉ＥＳＰＮ，下周韦德还是会到拉斯维加斯报到。但他能否进入最终的大名单，还没有定论，一切看他跟医疗团队商讨的结果如何。值得一提的是，韦德的医疗团队可以说是帮助热火击败雷霆的最大幕后功臣，在他们帮助之下，韦德在后面四场球中，爆发了惊人的能量，以稳定的表现给了小皇帝极大的支持。虽然伤兵不断，但美国篮协并不担心，他们仍然有很大的信心去击败今年夏天美国队的那些主要对手，原因很简单，那就是他们拥有着三名强力小前锋，“甜瓜”安东尼、凯文·杜兰特以及勒布朗·詹姆斯，将是美国男篮征战奥运最致命的三把武器。特别是杜兰特和詹姆斯，在季后赛上完成了交接班的他们，将是美国男篮奥运赛场上的两大核心。（搜狐体育　艾斯鲍伯）