荷兰　ＶＳ　德国竞彩赔率：荷兰　ＶＳ　德国　２．７０　３．２０　２．２０北单赔率：荷兰　ＶＳ　德国　３．１７　３．６０　２．４５印尼盘口：１．７５　平手　２．１５印尼标准盘口开出是在２．９６　３．３２　２．４３，这组赔率从历史记录中来看更多是支持平局。印尼让球盘口开出是在双方平手盘荷兰水位在１．７５低水。盘口自从开出还没有任何变化。印尼标准盘口换算成让球盘口大约支持是在双方平手盘德国水位在１．８５低水左右。印尼让球盘口和标准盘口水位竟然相反给出是荷兰低水，这样的盘口很古怪。荷兰第一场失利本场比赛再不拿分就要被淘汰，而德国第一场比赛战胜葡萄牙后有着不少优势，本场比赛平局也可以接受。平手盘低水荷兰应该是坐和望赢的盘路。但是如果荷兰升盘到平半高水的话则要看好下盘的德国不败。中国竞彩玩法和北单玩法中荷兰都不让球，推荐荷兰胜和平。作者：投注网·比罗丹麦　ＶＳ　葡萄牙竞彩赔率：丹麦　ＶＳ　葡萄牙　３．６５　３．１８　１．８８北单赔率：丹麦　ＶＳ　葡萄牙　５．９９　４．２９　１．６６印尼盘口：１．９７５　受让半球　１．９２５印尼标准盘口初盘开出是在３．９９　３．４２　１．９０，目前即时盘口变成了４．３１　３．４０　１．９１，客胜赔率和平局赔率变化都不大，就是主胜赔率升高不少。目前即时盘口这组赔率从历史记录来看更多是支持两队打成平局的。印尼让球盘口开出是在葡萄牙让半球１．８２５低水，葡萄牙水位高升到了２．００高水，现在已经降到了１．９２５低水。印尼标准盘口换算成亚洲让球盘口大约支持是在葡萄牙让半球２．１０高水左右。印尼让球盘口比标准盘口水位低了不少。丹麦第一场战胜荷兰，而葡萄牙输给了德国，这样葡萄牙还让球给丹麦，下盘丹麦必然出现大热的可能。所以如果葡萄牙水位能降到１．９０以下的话就看好葡萄牙取胜。中国竞彩玩法和北单玩法中丹麦都不让球，推荐丹麦负。