华奥星空讯　７月１８日晚７点，东芝２０１２中国足协杯展开第４轮争夺。主场球队大连阿尔滨坐镇金州体育场迎战中甲球队沈阳沈北。此役阿尔滨准备充分，前巴萨球星凯塔现场助威，主队更是有如神助，上下半场各进一球击溃沈北，傲然挺进８强。沈北虽然只不过是一支中甲球队，在中甲积分榜上排名倒数第二，但在两支球队仅有的两次交手中，阿尔滨却一平一负未尝胜绩。主队在赛前就被扣上了“阿尔滨克星”的帽子。比赛一开始，大连阿尔滨队就卯足了劲，频频寻求破门机会。僵局在第３０分钟被打破，孙铂前场右侧３２米外任意球开出打弹地球。欧亚扑球失误，混乱中权恒将球挡到中路，外援李阿迪近距离劲射空门得手。这也是７月７日刚度过自己２２岁生日的加纳外援为阿尔滨队贡献的首个进球。阿尔滨１比０领先沈北进入中场休息室。前巴萨球星凯塔虽然没有进入阿尔滨球队的大名单，但他在赛场的出现引起了现场球迷的极度兴奋，球队打法上更为积极。见势不妙，下半场开场不久，沈阳沈北队就在守门员位置上首先做出调整，朱嘉琦替下欧亚，陈星戴上了队长袖标。比赛场面十分沉闷，双方都没有创造出太好的得分机会。第４７分钟，孙铂前场右路任意球传中被破坏，朱晓刚弧顶前沿右脚劲射打中金敬道的面部。５分钟后，权恒禁区右侧小角度凌空抽射稍稍偏出。第６８分钟，王君前场断球后在弧顶前沿左脚劲射，可惜皮球踢得过正。第７５分钟，权恒禁区外远射偏出，随后尹路替下权恒。２分钟后，白帆禁区左侧劲射被封堵。第８１分钟，杨林替下体能透支的刘宇。２分钟后，董学升门前鱼跃冲顶稍稍偏出，随后杨林禁区外远射高出横梁。第８５分钟，陈星左路战术角球被胡兆军破坏。３分钟后，陈星右路角球传中，达巴茨倒钩射门没有打上。补时第３分钟，田依浓大禁区右角处左脚斜射偏出。随后，孙铂弧顶左侧远射还以颜色。第９５分钟，胡兆军２８米外任意球直接破门，大连阿尔滨队２－０锁定最终胜局。