北京时间６月１７日消息，美国公开赛第三轮比赛在奥林匹克俱乐部结束。今天对于菲尔－米克尔森来说是很特别的一天，因为他要度过自己４２岁的生日。不过在球场上，生日并没有给米克尔森带来多少好运－－－－两只小鸟三个柏忌，交出７３杆，没能在成绩榜上有大的作为。“今天是很漫长、很艰难的一天。球迷们都非常好，他们都祝我生日快乐。”四个大满贯冠军获得者米克尔森说道。米克尔森在美国公开赛是当之无愧的“千年老二”，共五次获得亚军。三轮比赛过后，米克尔森以２１８杆高于标准杆８杆的成绩，排在并列４２位。米克尔森今天在第２号洞吞下柏忌，但很快在第４号洞捉下小鸟。第６号洞，米克尔森连续第二天吞下柏忌，总成绩已经高于标准杆８杆。之后在交出５个帕后，米克尔森在第１２号洞拿下了一个１２英尺的小鸟推。最后一洞，米克尔森再丢一杆，成绩再次回到＋８杆。第１８号洞，米克尔森攻果岭将球打到了果岭沙坑上边的长草，虽然高抛球打得不错将球送到离洞五英尺的位置，但老米的保帕推没有拿下。“我差不多是踩着晋级线进入周末的比赛的，我今天的目标是要打出低于标准杆的，我其实也有很多机会，但在果岭上我错过了很多机会。”米克尔森说道。１９９８年，米克尔森在奥林匹克俱乐部参加美国公开赛获得了并列第１０名，他如果明天要完成这个成绩还必须打出一轮低杆。“这一周并不是让我真的很享受的一周，因为比赛太难打了。”米克尔森说，“整一天我都在拼命努力，现在真的没什么庆祝生日的心情。在打完这场比赛后，我可能会跟艾米一起在家庆祝生日。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）