新报讯　过去两年里，写在阿森纳下次高层会议日程表上最重要的事情只有一件，那就是如何留住范佩西。不过，再天真烂漫的白日梦，也终究有醒来的一天。北京时间昨天凌晨，范佩西在个人网站上宣布不再与阿森纳续约，随后阿森纳官网对此也做出证实，这也就意味着，阿森纳要想避免明年夏天可能的人财两空，就必须要在今夏卖掉这位英超射手王。范佩西在其个人官网上对球迷的一份声明中如此表示，“我一直努力保持着平静，但鉴于现在媒体上有很多推测，我觉得需要对你们公平一些，需要让你们知道事情是怎样一个发展。我考虑了很长时间，最终决定不和球队续签合同，你们有权质疑我的观点与决定，我也会一如既往尊重你们的观点。无论发生了什么，我都热爱着这家俱乐部和这里的球迷。”对于范佩西的选择，英媒体普遍表示认同：２００４年５月１４日，荷兰人仅以２７５万英镑的身价正式加盟阿森纳，随后８年里，他不停地进球和表演着美妙的足球，但至今在他的荣誉室里，除了一座足总杯奖杯外再没有其他，而鲁尼自１８岁从埃弗顿转投曼联后，已经在他的荣誉簿上添加了４个联赛冠军、２个联赛杯冠军和１个欧冠冠军。而《每日邮报》则颇有警示意味地如此评论道，“维埃拉、亨利、加拉、吉尔伯托·席尔瓦、法布雷加斯和范佩西，７年时间阿森纳流失了６位队长，悲情的阿森纳似乎总是避免不了球星流失的命运，兵工厂的传统和荣誉正在渐渐流失．．．．．．”目前，包括曼市双雄、皇马以及巴萨等９大豪门对范佩西产生兴趣，其中曼城更是愿意为他提供一份周薪２２万英镑的合同，这笔薪资将会让他同亚亚·图雷和特维斯一起，成为曼城薪水最高的球员。不过，对于枪手球迷来说，这绝对是无法接受的结果，毕竟如果荷兰人真的追随纳斯里、阿德巴约、克里希和克洛·图雷的足迹“偷渡”曼城，阿森纳球迷会将此看作一次彻底的背叛。当然，为了防备范佩西离队，温格已经招来波多尔斯基和吉鲁两名优秀前锋，但对于兵工厂来说，范佩西的损失仍是无法弥补的，毕竟没有人愿意将更多希望寄托在这两位新人的“处子赛季”上。前阿森纳前锋阿兰·史密斯就表示，“现在，温格烦恼的事情更多了，波尔蒂和吉鲁能打进上赛季范佩西的３７球吗？”《太阳报》则危言耸听地大胆预测，“对于阿森纳而言，卖掉范佩西就等于卖掉了欧冠资格！”