狱中的布雷诺德国当地时间７月４日，备受关注的布雷诺纵火案尘埃落定，前拜仁后卫，巴西人布雷诺故意纵火罪名成立，被判入狱３年零９个月，判决生效后，布雷诺将被立即押送至慕尼黑的施塔德尔海姆监狱。虽然这一事件就目前看来已经结束，但是媒体仍然不打算让此事停歇。德国媒体《图片报》就对布雷诺在监狱中的新生活进行了细致的采访。另外值得一提的是，这座名为＂施塔德尔海姆＂的监狱可来头不小：１９２２年，纳粹党元首希特勒曾在此监狱服刑三个月。布雷诺的第４３号牢房据《图片报》调查，在监狱中布雷诺的牢房编号为“４３号”，这是由于这名巴西人的德语仍然不过关，该监狱不得不将其与一名会说西班牙语的囚犯安排在了同一个房间，因为布雷诺至少能理解与其母语属于同一个语系的西班牙语。“到目前为止，他在这住的还不错”　施塔德尔海姆监狱典狱长普雷奇在接受采访时说。另外，对于布雷诺在监狱中的一日三餐，《图片报》也将菜单逐一列出：早餐：面包和果酱；中餐：鱼馅肉饼土豆泥；晚餐：酱鲱鱼排。可以说在伙食方面并不算太差。尽管如此，但３年零９个月的时间里，都将面对这四面的高墙和同样的饭菜，对于布雷诺而言仍然是不小的打击。除了住宿和伙食，布雷诺的每日起居也被公布出来。每天早晨６点半到７点，布雷诺都必须在自己的牢房内解决完早餐，而７点过后，他将前往监狱的洗衣房进行义务劳动。直到１２点半，布雷诺才可以吃中饭和午休，到了下午３点则继续工作，而到了下午４点钟，布雷诺将有１个小时的时间放风，此后，他才能在监狱中做一些私人的事情，而这也将是他在今后４年不到的时间里每天都必须做的事情。在上工作５个半小时，下午工作１小时，布雷诺一天需要义务劳动近７个小时，这对于习惯了放纵生活的巴西人而言显然是无法想象的。惩罚也好，历练也罢，每个人都需要为自己的行为负责，希望布雷诺在经历这一切后能够对生活有更多的认识和反思。当然，对于足球运动员，监狱方面也给了布雷诺一些特殊待遇，只要天气晴朗，监狱方面允许布雷诺走出牢房踢踢足球，尽管这样的机会每周只有一次。能够做出这样的决定，显然有施塔德尔海姆监狱的硬件设施作保障——尽管这是一座监狱，但是监狱内却建有足球场，而且可以参加市内组织的“施塔德尔海姆杯”这样的杯赛来让犯人们的过一过球瘾，可惜的是“２０１２施塔德尔海姆杯”将在布雷诺进监狱前开始，这样这名职业中卫将错过这届赛事。而目前，布雷诺仍然在等待判罚的最终生效。