昨天，２０１２赛季足协杯第二轮比赛展开争夺。以全华班出战的延边长白虎通过最后的点球大战以总比分５比４（９０分钟２比２）战胜重庆ＦＣ，这样实德在足协杯首场比赛中将遭遇“老冤家”。在２０１１赛季足协杯第三轮比赛中，实德队就是败在延边队手中，无缘足协杯八强。实德俱乐部总经理林乐丰表示：“我们已经输给过对手一次，无论如何不能再输第二次，毕竟是中超球队打中甲球队，不能让丢人事再次重演。”实德队期待能走得更远本赛季，实德在中超联赛中略微显得有些跌跌绊绊，球队冲击前六应该说还有希望，但想要进入前三名却前景渺茫。对于主教练文加达来说，他期待着实德可以在足协杯上走得更远，他此前一度准备到延边观战，但后来考虑到前往延边需要经长春转机，一路行程并非顺畅，且球队从昨天开始已经进入到联赛间歇期的备战之中，因此文加达最终放弃了现场观看足协杯的做法。昨天，文加达率领着实德队开始了对下一阶段联赛的备战，首要准备的就是体能，在中超第一阶段１２场比赛中，实德上半场体能充沛、下半场稍稍有些吃力已经是不争事实，因此文加达需要拿出一定的时间，在球队的体能训练和体能储备上下工夫。文加达毫不掩饰他对足协杯的渴望，“在我看来，足协杯和联赛同样重要。”林乐丰认为，实德要力争在足协杯上走得更远，“从俱乐部到主教练文加达，对足协杯都非常重视，比赛要一场场去打好。文加达虽没有前往延边，但是我们已安排了人员，搜集一些延边队的情报资料，转交给他，我们第一步的任务就是好好研究第一个对手。”金州体育场两天两赛在中超联赛之中，实德和阿尔滨除了同城德比会同时亮相金州体育场之外，在其他２８轮比赛中主客场都是错开的。因双方共用金州体育场，主场体育场的草皮需要保养和维护——但是足协杯首轮，两队都要面对中甲球队，都拥有主场优势，撞车便在所难免。按照足协杯原定日程，实德和阿尔滨都是６月２７日主场亮相。一天两场比赛多少有些不现实，最终足协通过调整，实德对阵延边的比赛被安排在６月２６日进行；阿尔滨将于６月２７日对阵昨日２比１战胜北京八喜进入第三轮的北理工。这意味着金州体育场将在接连两天中打两场足协杯赛的比赛，这对场地同样是一个考验。实德和阿尔滨的两个中甲对手，目前在中甲联赛中的表现和排名都相对平平。延边队３胜２平６负积１１分排在积分榜第十三位，北理工队以３胜４平４负积１３分排在第１１位。应该说两队的实力已经相对明了，若不出意外，实德和阿尔滨都会在足协杯第三轮中成功突围。两队若都能进入下一轮足协杯比赛，则实德将对阵贵州人和与广东日之泉之间的胜者；阿尔滨将对阵上海申鑫与沈阳沈北之间的胜者。对于大连两支中超球队来说，足协杯的真正考验，将从７月１８日进行的第四轮开始。