新商报讯（记者阿龙）原定１２日归队的李·阿迪前日晚间回来了，他剃掉了胡子，看着挺年轻。因为再次迟到，直接影响到了球队备战，他将受到俱乐部的重罚，由于归队时间太晚，他将很难进入本场比赛的大名单。５月２６日，阿尔滨开始放假，李·阿迪以代表国家队参加热身赛为由请假回国。期间，他的确随队参加了加纳国家队的比赛，但并没有得到出场机会。临走前，他告诉俱乐部将在１２日归队，如果按时归队，他将不会错过与富力队的比赛。不过，当李·阿迪离开大连，似乎就将与球队的约定忘掉九霄云外了。从１１日开始，俱乐部就多次催促其归队，但其迟迟不归，直到前日晚间，他才回到大连。这已经不是李·阿迪第一次迟到，赛季前，他就以各种原因推迟归队，包括继续随国家队打热身赛、签证问题等等，直到第二轮开始前才归队。对于李·阿迪再次迟到的行为，阿尔滨俱乐部决定严肃处理，总经理李明表示，“一定会重罚，不能因为他是外援就姑息，这样对其他球员不公平。”同时，李明也非常赞同主教练可能不派李·阿迪出场的安排，“如果主教练这么决定，我非常同意。他没有参加训练，仍占据主力位置，对参加了训练的球员就太不公平了。我们宁可输球，也不能让不遵守纪律的风气在球队蔓延。”如果李·阿迪本场比赛不能出场，那么，罗申巴克、卡纳莱斯和乌塔卡将得到同时出场的机会。而后防线上，赵和靖将与晋鹏翔搭档，担任右边后卫的将是陈雷或刘宇。阿尔滨ＶＳ广州富力