本报讯　（记者　李航）眼看二次转会大门就要关闭，此前不太走运的泰达俱乐部终于在内外援引进上取得实质性的进展。据悉，泰达与亚泰在昨天就杜震宇租借一事达成协议，这位亚泰中场大将将以租借形式加盟泰达至本赛季结束。据悉，杜震宇已于昨天抵达天津，并在今日下午的公开课上参加球队合练。值得一提的是，杜震宇加盟泰达队后，将身披“战神”卢西亚诺的３５号战袍，这也给球队以及津门球迷留下更多的期待。事实上，作为前中超足球先生，杜震宇不愁下家。自从他表达了离队的想法后，建业与泰达都有意这位左路悍将。相比之下，建业想以买断的形式引进杜震宇，而泰达则能接受租借半年的方式，最重要的是，天津离长春更近，杜震宇昔日在国家队关系最好的大哥李玮锋也在泰达效力，这些因素都让小杜更青睐加盟泰达。结果，经过两家俱乐部的协商，终于在昨天下午达成相关协议，杜震宇以租借的方式加盟泰达至本赛季结束，这也成为泰达在二次转会市场引进的第一位重磅球员。由于杜震宇实力毋容置疑，因此身体状态成为泰达最为关心的问题。不过，长春同行透露，虽然杜震宇没有参加最近几轮的联赛，但身体训练并没有放松，因此今天下午与泰达合练后，只要状态没有问题，本周六主场与中能的比赛，极有可能成为杜震宇加盟泰达后的首秀。值得一提的是，杜震宇加盟泰达队后，将身披“战神”卢西亚诺的３５号战袍。卢西亚诺曾经在客场与广州恒大队的比赛中受伤，他的战袍始终没有在比赛场上亮相过。现在，杜震宇的加盟可以让卢西亚诺的战袍重新亮相，球队上下和津门球迷，也希望杜震宇能够和卢西亚诺一样，给球队进攻端带来更大的惊喜。除去杜震宇确定加盟外，泰达在外援引进方面也有了眉目。如果不出意外，目前效力贝尔格莱德红星队的主力前锋博亚将与泰达签约，这位来自哥伦比亚的强力中锋，有望成为泰达解决进攻疲软的秘密武器。据悉，博亚与红星队的租借合同刚刚到期，泰达才有了签下这名哥伦比亚中锋的机会。按照计划，博亚将于近日抵津。只要体检和合同细节没有异议，那么他就将成为泰达队的新外援。值得一提的是，吉马良斯对于博亚也有一定的了解，他的到来无疑将丰富泰达队的打法。