新华社沈阳６月１８日体育专电　在中甲联赛排名垫底的沈阳沈北队，１８日再次做出了更换主教练的决定，代理主帅李争因未能带领球队走出困境，他的辞职请求得到了俱乐部的同意。球队助理教练黄勇将行使代理主教练职责，率领沈北队保级。沈阳沈北队目前在中甲联赛中１胜５平７负积８分，排名最后一位。５月１日才接过教鞭的代理主教练李争因为１胜２平３负的成绩，提出辞职。他的辞职请求１８日中午得到了沈北俱乐部同意。沈阳沈北俱乐部总经理汤宏说：“李指导的辞职理由是压力太大，避免耽误球队保级。我们理解李指导的压力，他辞职后，仍担任球队的青训总监。”沈北队本赛季初的主教练是曾经的国家队主帅、荷兰人阿里哈恩，但在带领球队只取得三平四负的糟糕成绩后，哈恩于５月１日辞职。李争在上任后的第一场比赛中就率领球队击败了哈尔滨毅腾，取得了联赛的首场胜利，但是由于球队中存在的根本问题没有解决，加上引援等不利的原因，李争在短时间内也难以改变球队不胜的尴尬。汤宏指出，由于李争辞职比较突然，俱乐部暂定教练组成员黄勇代理主教练职责，助理教练李金羽将辅佐黄勇完成沈北队本赛季的保级任务。（完）２０１２／０６／１８　２１：４９此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。