韩国唯一闯荡过美国ＮＢＡ的篮球巨人河升镇之前终于步入婚姻殿堂，作为身高２．２１米、年龄２７岁的韩国篮坛巨人而言，能够享受正常人的婚姻家庭是他最大的心愿。曾经与姚明同时在美国ＮＢＡ打拼过的小巨人，曾经获得上赛季韩国职业篮球联赛ＭＶＰ得主，河升镇可谓好事成双，只不过下个月将要应征入伍使得这位小巨人将被迫忍受新婚离别的伤感。韩国河升镇作为韩国篮球赴美国打球第一人曾被寄予很高期望，他曾在美国波特兰开拓者队和雄鹿队共计效力２个赛季，由于个人能力受限，２００７年遭到雄鹿俱乐部裁减，被迫返回韩国职篮赛，经过几个赛季的打拼他不仅在上个赛季为全州ＫＣＣＥＧＩＳ俱乐部赢得联赛冠军，自己也荣膺联赛的ＭＶＰ，虽然他曾被誉为亚洲十大巨人之一，在姚明退役之后曾被寄予厚望，韩国队能够在亚洲掀翻中国队，但在去年的亚锦赛上，河升镇表现起伏太大，最终被称为“河马”而挑战中国霸主地位惨败。据河升镇自己介绍称，他是在２０１０年经人介绍认识了比自己年少２岁的女友，两人一见如故，经过长大１年半的半程爱情马拉松之后，终于求婚大获成功，考虑到今年７月份河升镇将应征入伍，双方也随即在日前举行了隆重的婚礼仪式，虽说金姓新婚夫人在一般女性中算是很高的，但与身高超过２米的河升镇相差５１公分还是给双方带来不小压力，好在他的新婚妻子对此毫不介意。据称河升镇将在下月２７日按照征兵局的书面通知前往新兵训练营接受长达４周的新兵集训，考虑到他这独一无二的身材以及个人特殊情况，征兵局将指派他在居住的水原当地从事为期２年的公益服务以充抵２年的服役期，这在韩国也是不多见的特殊服役模式。