青春对决　绿城完胜绿城摆脱连败噩梦３比０，昨晚和上海特莱仕队的足协杯第三轮比赛里，绿城小将们用一场完胜回报了冈田的信任，同时也结束球队前两场中超脆败的噩梦。由于前两场比赛球队连负，还丢了８个球，此役冈田索性祭出以老带新的阵法，一干小将悉数上阵，老将姜波、杜威和汪嵩负责压阵。开场仅５分钟，马佐拉趟过门将后，无私横传，谢鹏飞破门。第６０分钟，冯刚斜射扩大领先优势。第７０分钟，又是冯刚追得底线球后回做，皮球几经周转终落在小禁区内的汪嵩脚下，可对方门将早已侧扑倒地，汪嵩只好笑纳大礼。凭借３比０的比分，绿城顺利晋级第四轮，坐等成都谢菲联和江苏舜天之间的胜者。赛后，记者问一位未能上场的老队员，此役大胜对于绿城而言是否有扭转局势的味道，该球员大笑：“反正这回不用被罚钱了。”原来绿城和徐根宝的这支青年军颇有渊源，从周穗安到吴金贵，多任绿城主帅都喜欢和这支强调脚下技术的中甲球队打赛季前的热身赛，周穗安带队时，绿城一度输多赢少。有一年赛季前热身，绿城刚刚拉练回来，教练组急欲向宋卫平汇报成绩，主动联系当时还叫东亚的上海特莱仕练兵，还立下军令状，倘若输球，全队就拿出１０万块钱给东亚队做彩头。结果自然是输了，此事也成为那个赛季绿城球员最愤愤不平的事件之一。３比０的大胜，无论是冈田还是老宋都应该是满意的，但是能赢下青春对决，或许才是他们最看重的。