搜狐体育讯　每逢欧洲各大联赛结束，几个月的空歇期总是会让球迷们感到有些“空虚”。但是随着各大豪门纷纷瞅准潜力无限的中国市场，今年这一幕将彻底改变。英超新科冠军曼城携手死敌曼联、阿森纳，意甲新科冠军尤文图斯联合国际米兰、那不勒斯，德甲拜仁与沃尔夫斯堡，欧洲顶级球队全面过招中超劲旅，一切都将在中国球迷面前近距离上演。本赛季的中超联赛毫无疑问将是中国足球联赛职业化以来最疯狂的一年，无论是之前的上半程激战还是最近的二次转会，都让今年的中超联赛成为了瞩目的焦点。如今，德罗巴、巴里奥斯、卡努特、凯塔纷纷征战中超，而刚刚过去的第１８轮就证明了如今中超联赛的星光熠熠。而伴随着精彩的中超联赛，期间穿插的欧洲豪门中国行也将成为球迷们夏季的一道丰富大餐。如果很多人欧洲杯还未看过瘾，那么接下来的一系列赛事绝对将让众多中国球迷过足瘾。从７月２４日开始，８场重量级的焦点赛事将让球迷们大饱眼福。届时，英超新科冠军曼城队，刚刚经历了颇为传奇的一个赛季。届时，曼城与阿森纳、那不勒斯和尤文图斯、拜仁和沃尔夫斯堡这样重量级的比赛将在中国球迷面前近距离上演。除此之外，还有中超劲旅过招欧洲豪门的精彩时刻。充满切尔西锋线味道的上海申花队，将与曼联队上演一出异国红蓝大战。而北京国安将与拜仁上演一出“强强对话”，在友谊赛中屡创奇迹的北京国安队能否延续奇迹一幕值得期待。长春亚泰、上海申鑫过招沃尔夫斯堡，似乎都将有点四两拨千斤的感觉。可以说，相对于去年七夕节之际的豪门中国行来说，这次的比赛无疑更加给力，更加看点十足。无论如何，这个夏天，国内足坛就是要让你好看。（搜狐体育　大树）时间对阵双方地点比赛性质转播信息７月２４日１９：３０北京国安０－６拜仁北京中德足球友谊赛ＣＣＴＶ－５北京体育７月２５日２０：００上海申花ＶＳ曼联上海雪佛兰中国杯上海五星体育广东体育７月２６日１９：３０拜仁ＶＳ沃尔夫斯堡广州奥迪杯国际足球邀请赛广东体育７月２７日２０：００曼城ＶＳ阿森纳北京圣殿杯北京体育广东体育７月２８日１９：３０长春亚泰ＶＳ沃尔夫斯堡长春国际足球邀请赛吉林生活频道７月２９日１９：４５上海申鑫ＶＳ沃尔夫斯堡上海国际足球邀请赛上海五星体育８月７日那不勒斯ＶＳ国际米兰上海友谊赛上海五星体育８月１１日２０：００那不勒斯ＶＳ尤文图斯北京体育