拜纳姆留湖人前景或会更好北京时间７月２６日，据美媒体消息，此前湖人名宿塞德里克－塞巴洛斯称安德鲁－拜纳姆比德怀特－霍华德要好，而在雅虎记者米切尔Ｃ－琼斯看来，拜纳姆假如留在湖人，会在球场上比霍华德打的更加出色，因为有纳什在他的身边。假如你是一位湖人的球迷，那么你会有很多理由让拜纳姆留在湖人，可是真正重要的一个原因是，在湖人拜纳姆能够成为全明星球员，因为在湖人打球，他身边现在多出了一个纳什。纳什在今年的夏天来到了湖人，这是拜纳姆从１７岁成为湖人的一员之后，碰到的最好的控球后卫。有了纳什，剩下的问题就是拜纳姆在纳什的身边，会有一个什么样的精英的数据？为了找到这个问题的答案，我们可以看一看马尔辛－戈塔特。波兰铁锤在来到太阳之后，数据是直线上升，在上赛季，戈塔特每场比赛获得３２分钟的出场时间，拿到了职业生涯的新高１５．４分和１０个篮板，外加１．５个封盖。戈塔特的爆发不是偶然，纳什在其中起了很大的作用。来太阳之前，戈塔特在魔术打了２５场比赛，场均４分４．７个篮板和０．８次封盖。试想一下，假如纳什也在拜纳姆的身上“施展魔力”，那么拜纳姆的数据就很惊人了，而且拜纳姆还只有２４岁。现在霍华德确实比拜纳姆更强，上赛季，霍华德场均能拿到２０．６分和１４．５个篮板，而拜纳姆场均的数据是１８．７分和１１．８个篮板。相比之下，拜纳姆数据上完全出于下风。可是霍华德的背部的伤势是他的一个隐患，拜纳姆则稳步地在提高，而且在纳什身边打球，拜纳姆会很舒服地获得很多进攻的机会，这样他完全有可能比霍华德打出更加出色的一个赛季。