北京时间２０１２年６月２６日，在热火夺得ＮＢＡ总冠军的过程中，小个阵容发挥了很大的作用，这套阵容以波什作为中锋，詹姆斯作为大前锋。不过现在两个人对自己的新位置却有截然不同的态度。据迈阿密随队记者伊拉－温德曼在微博上表示，波什称他很乐意自己成为一个全职的中锋，因为他在这个位置上打的很舒服。但是詹姆斯却不然，他说自己还没有为成为全职大前锋做好准备。“我无法想象一个三十二三岁的詹姆斯还在打大前锋。”詹姆斯这样说。不过波什对于自己的中锋位置却非常开心，他说：“整个联盟都在改变中，我看了总决赛的录像，一般来说总决赛都代表着联盟的走势，事实上是总决赛变得更快，球员们都改变了自己的位置，比如说詹姆斯或者巴蒂尔都变成了大前锋，这太有意思了，因为以后我就可以说我是总冠军的首发中锋了。”在波什受伤之后的第二场比赛，也就是和步行者的第三场，热火就在锋线上排出了詹姆斯＋巴蒂尔的组合，这里面詹姆斯由于拥有强大的对抗，所以更多的出现在大前锋的位置上。到了波什复出之后，詹姆斯依然和巴蒂尔一起首发，波什变成了球队的中锋。变成大前锋的詹姆斯表现非常出色，尤其是篮板球方面。在作为首发大前锋之前的７场比赛中，詹姆斯只有一场比赛的篮板球上双，但是在这之后的１６场比赛中，詹姆斯有９场比赛的篮板球都达到了两位数。不过詹姆斯官方身高只有２米０３，在大前锋对抗中稍微吃亏，这也是詹姆斯拒绝长期担任大前锋的原因之一。