当总冠军的王冠终于戴在了勒布朗·詹姆斯头上时，我们才终于可以说，“皇帝”这个从高中生时代起就紧随他的绰号终于实至名归。从勒布朗２００３年进入联盟的第一天起，那些评论家就不断预测的未来经过９年的演化终于变成了现实ＮＢＡ的詹姆斯时代真正降临。如果纯粹以球星来定义ＮＢＡ历史的变迁，那么从２００２年湖人完成第一次三连冠之后，科比逐渐取代奥尼尔成为ＮＢＡ的第一球星。尽管第二年詹姆斯便以生猛的姿态杀入这个联盟并迅速成为一位领袖，此后的９年时间内，“詹蜜”与“科蜜”也喋喋不休地相互倾泻了成吨计的口水，但两者之间的斗争往往以“科蜜”的一个杀手锏来终结：请拿一个总冠军来。“詹蜜”哑口无言，詹姆斯低头沉默，百爪挠心。但是时代终于到了更替的时候，当科比以史上最差的季后赛表现在次轮即被踢出局时，詹姆斯率领着迈阿密热火一路登上了王座。下面这两句话不再会有争议詹姆斯统治了今年的季后赛，并进而统治了ＮＢＡ。需要罗列证据吗？常规赛和总决赛双料ＭＶＰ；场均３０．６分，季后赛得分王；场均７．７篮板５．３助攻１．９抢断，全能王；冠军战完成“三双”，ＮＢＡ历史第五人……够了。与科比相比，詹姆斯不是一个花哨的球星，不是球技之王。他的动作凶蛮、力量惊人，甚至直至今日你也不得不承认，詹姆斯在关键时刻终结比赛的能力与巅峰期的科比仍不在同一水平。但在加冕的这个赛季，他以一种更成熟、更有说服力的方式完成了伟大的征服，他可以改变赛局，但更能激发和改变队友。总决赛冠军战的“三双”中，最亮眼的不是得分，而是那惊人的１３次助攻。如同他本人夺冠后所说，“去年，我是带着恨在打球，但今年我回到了篮球的根本，我带着的是爱。”在迈阿密的整体篮球中，他是引线上哧哧燃烧的火花。皮尔斯首次夺得总冠军时曾三天三夜没有睡觉，而詹姆斯的亢奋只会有增无减，但在他一觉醒来之后或许还会想到自己的对手没有一个时代是平静的，那个痛哭的杜兰特是不是已经在俄克拉荷马的球馆里开始了苦练？这个时代仍然需要他去捍卫。詹姆斯的这一刻等了９年。