６月２６日，由黑龙江省民政厅主办，黑龙江省福彩中心及全省１３个地市福彩中心共同承办的“民政惠民生·福彩龙江行”大型巡回公益演出及“公益福彩在龙江·记者看福彩”活动正式走进牡丹江。牡丹江市有“鱼米之乡”、“塞北江南”的称号，不但经济发达，当地政府在保障民生，关怀弱势群体方面也颇有建树。多年来，牡丹江市福利彩票发行工作始终坚持“扶老、助残、救孤、济困”的宗旨，为该市社会福利事业筹集了大量资金。据统计，从２０００年电脑福利彩票上市发行至今，在１２年的时间里，牡丹江市共销售福利彩票１５．３亿元，筹集福利彩票公益金５．３亿元，资助了“星光计划”、“明天计划”、“福孤行动”等一系列爱心救助工程，支持了社会福利院、儿童福利院等公益项目的建设，极大的推动了社会福利事业和社会公益事业的发展，牢固树立了福利彩票的品牌形象。江滨老年休养中心位于该市西安区江滨大街，是在福彩公益金的资助下于２００９年１１月建成投入使用的。该休养中心的建设充分遵循了老人“健康、快乐、价值、尊严”的理念，内设民政老年医院、网吧、图书室、书画室等，为老年人提供生活护理、医疗保健、康复娱乐、心理治疗等全方位的综合服务。在江滨老年休养中心对面就是牡丹江市儿童福利院，据院长介绍，孩子们是在２０１０年年底搬到“新家”来的，旧址和新址都是由福彩公益金投资兴建的，现在儿童福利院每年都还会得到福彩公益金的支持。在这里，无论是孤儿还是残疾患儿，在老师的细心照料下，脸上都洋溢着纯真的笑容。６月２６日晚的牡丹江市文化广场人声鼎沸，坐落在商业区中心的广场在当晚格外温馨，广场上福彩文化宣传板前聚集了不少人，“刮刮乐”流动销售车也被彩民团团围住，现场的福彩中心工作人员忙得无暇吃饭。驻军部队官兵和公安民警都早早列队到现场观看演出，英姿飒爽，引人注目。１９时，当省财政厅、省福彩中心和市政府的领导们一走进会场，广场上响起热烈的掌声。在黑龙江省“民政惠民生·福彩龙江行”大型巡回公益演出牡丹江站正式开始前，福彩中心举办了“情系公安英烈”资助金发放仪式，对三名因公牺牲的民警的家属每人一次性发放资助金１０万元。牡丹江市政府副市长闫子忠说，举行资助金发放仪式，就是要大力褒奖、弘扬公安英烈精神，激励广大民警永葆忠诚本色。他称，省福彩中心设立因公牺牲民警特别救助金，拨专款救助因公牺牲民警家属，这是落实优抚政策的一次“暖警工程”，为因公牺牲民警的家属解决了实际困难。当晚的巡演高潮迭起，在向观众传递福彩“扶老、助残、救孤、济困”宗旨的同时，也给大家带来了阵阵欢笑。台上演员插科打诨，表演精彩；台下观众笑声不断，掌声雷动。一位年纪在五十岁左右的男性观众表示，自己此前没买过彩票，但看了今天的演出，知道每注２元的福利彩票中有７毛钱是用于公益事业的，了解到福彩公益金做了如此多的好事，“以后会多买一些福利彩票，支持公益事业”。（生活报）