北京时间６月１２日，ＥＳＰＮ专家撰文点评了纽约的夏季攻略，总体上分为四部走，续约林书豪是关键，而火箭自由球员马库斯－坎比也成为纽约的挖角对象——纽约的夏季攻略将从北京时间６月１４日开始，那天他们将知道林书豪和史蒂夫－诺瓦克是否获得“伯德条款”的权力，以便开展下一步的行动。根据新的ＮＢＡ劳资协议，如果仲裁者判给林书豪“伯德条款”，那么纽约续约林书豪（受限自由球员）之后，还能获得额外的一个中产合约。但是球员工会赢得这场争议的胜算不高，所以纽约可能只能用自己的中产去续约林书豪。至于诺瓦克，他是非受限自由球员，纽约可能用一个价值１９８万美元的双年特例续约他。从很多角度看，两人留队希望都很大。不过问题在于，纽约已经超过工资帽有６００万美元，这也就意味着他们距离额外限制的起点（ａｐｒｏｎ）有９００万美元。如果他们用３００万到５００万续约林书豪，他们距离ａｐｒｏｎ有７５０万美元，如果再用中产续约另外一个受限自由球员兰德里－菲尔兹，那么距离ａｐｒｏｎ只有３００万美元，也只能用于签约老将和新秀。最理想的结果是，尼克斯用３００万美元以下的工资续约林书豪，那么他们可以避免硬工资帽。纽约的第二个重要日期是６月２７日，那天ＪＲ－史密斯将决定是否执行自己明年的球员选项，价值２４４万美元。如果他选择跳出合约成为自由球员，那么在林书豪续约前，纽约距离ａｐｒｏｎ有１１５０万美元，但是现在种种迹象表明，史密斯会选择留守纽约。第三个重要日期就是６月２９日了，ＮＢＡ的选秀日。尼克斯队拥有４８号签约，他们希望能够淘宝成功，选择像菲尔兹（２０１０年）和哈雷森（２０１１年）这样的球员，两人的顺位都在２０位到５０位之间。他们的选择包括控卫斯科特－马查多、奥兰多－约翰逊、得分后卫达柳斯－奥多姆、金－因格利什、小前锋贾－科洛德尔、帕潘尼科劳、中锋杨斯－盖特斯和凯文－琼斯等。尼克斯队没有太多的交易筹码，除了三个有天赋的年轻球员，哈雷森、托尼－道格拉斯、杰罗姆－乔丹，或许能换来首轮选秀权。那样他们可以获得能够带来即战力的新秀，例如杰弗里－泰勒、多隆－兰比、摩尔－哈克勒斯等。尼克斯队的第四步攻略就是７月２日了，自由球市正式开张，他们可以开始与林书豪、诺瓦克以及菲尔兹谈判，杰弗里斯是非受限自由球员。尼克斯队也会进行交易，目前的可能性最大的是菲尔兹。很多球迷关注斯塔德迈尔的未来，他似乎和安东尼不能兼容，但是总经理格伦沃德表示，他会努力保住“三巨头”。在赛季结束的记者招待会上，格伦沃德和伍德森都曾暗示，会留住取得这次取得１８胜６负收官战绩的球队核心。总体上看，尼克斯队新赛季训练营会至少出现三张新面孔，一个新秀、两个自由球员，一名可能是替补控球后卫，例如加里－尼尔、辛里奇、乔尼－弗林或者菲尔顿（他甚至能代替林书豪打首发）；另外一人可能是大个子，纽约人拉马尔－奥多姆目前卷入了绯闻中，他应该愿意为家乡效力。另外一个老将是纽约旧将马库斯－坎比，他的球风和泰森－钱德勒相似，打个替补相当完美。（搜狐体育　小天）