大批曾在欧洲足坛威风八面的巨星涌入中超，让联赛显得星光熠熠，颇具看头。中超联赛能够靠钱买来巨星，自己的造星能力却越来越差。欧洲赛场上，中国球员早已寥寥无几，与纷纷登陆顶级联赛球队的日韩球员形成了鲜明的对比。就在前不久，日本球星香川真司以打破亚洲球员身价纪录１７００万英镑的转会费从多特蒙德队转会至曼联队。前天，效力于曼联队７年的韩国球星朴智星“功成身退”，去了另一支英超球队女王公园巡游者队当队长。几乎是在同时，昔日在曼联没有踢出星路的“希望之星”董方卓因为涉嫌在中甲赛场上竖中指，而面临着中国足协的调查。这３名与曼联队有关的亚洲球员，足可以说明目前中日韩球员在欧洲赛场上的境况——日韩球员前仆后继，中国球员寸步难行。从孙继海、李铁和杨晨的闪光到蒿俊闵在沙尔克０４队做了一次匆匆过客，中国球员已经很长时间没有在欧洲顶级联赛中露脸了。目前勉强可以“拿得出手”的，也就剩下在葡超联赛贝拉马尔队效力的张呈栋。这位“独苗”曾经表示，下赛季也有可能回归中超。如果张呈栋再被挖回国内，中国足球“海外国脚”便绝迹了。众多中国球员之所以纷纷“回炉”，一是因为他们在海外联赛中要面临更多竞争，另外的原因便是现在中超强队的待遇已经越来越好，像刚刚加盟恒大队的黄博文能够拿到７００万年薪，而且还不包括赢球奖金，远远超过了其在全北现代队的所得。请来国外大牌球员或许能够提高中超联赛的影响力，但国足的比赛还是得让中国人去踢。中超现在热衷于“请进来”，却少了“走出去”。一阵泡沫般的繁华过后，恐怕我们还得继续忍受国字号们的那些“悲催”成绩。