国米最近在转会市场上的动作不可谓不大。大清洗计划正在无情地展开，卢西奥，弗兰等老将纷纷离队，随之而来的正是大规模引援，因此蓝黑军团将目光投向了法甲。欧洲杯上表现出色的里尔球员德比希一直都是国米想要拿下的目标，此外，里昂球员阿利－西索科也吸引了国米和那不勒斯两家俱乐部竞逐。由于里昂没能获得欧冠参赛资格，球队需要精简人员编制来释放薪金空间。俱乐部主席奥拉斯周末时就表示要彻底清除更衣室中的不安定因素，包括克里斯，巴斯托斯和卡尔斯特伦在内的诸多球员恐怕都将遭到清洗。现在，西索科也很可能在这次清洗浪潮中转投国米。奥拉斯的左膀右臂、里昂体育主管伯纳德－拉科姆在接受采访时表示目前还没有与国米进行正式接触，他说：“我知道国米想买下西索科，但是那不勒斯更早的时候就表达过这种意愿。我们随时欢迎他们就西索科的转会来进行商谈。”在强烈的交易意愿下，连官网上公布的高达１１００万的转会费也应该不会成为双方达成协议的障碍，当然，里昂也做好了在谈判中让步的准备。除了西索科，里尔队右后卫德比希也一直都是国米的目标之一。昨日，有消息称，里尔俱乐部已经与纽卡斯尔达成协议。尽管德比希本人渴望前往意甲去实现自己的价值，但在转让麦孔之前，国米恐怕无法腾出足够的空间来收购德比希。