［体城网］肯萨斯体育会难以应付多线作战对阵：　肯萨斯体育会　ｖｓ　芝加哥火焰时间：０６－３０　０８：００数据：１．８０　３．３５　３．９５　＝１．０６０　半球／一球　０．７８０分析：这是美职的比赛，主队目前获得了９胜２平４负，积分排在第四位，球队主场能力不错，是典型的主场球队，攻击力强大，防守稳健。胜率比较高。客队目前获得了７胜２平５负，积分排在第八位，球队客场不如主场，攻击力没有问题，但后防线不稳。近期状态上，主队刚刚在公开赛上获得了一场大胜，士气不错，但联赛上轮客场０－４大败，球队的实力很难应付多线作战。客队上轮主场获胜之后取得了２连胜，状态正佳。以往两队交锋主队主场占据一定的优势。澳门标盘为１．８０　３．３５　３．９５　，可以折合半球中水，对主队谨慎看好，实盘为１．０６０　半球／一球　０．７８０　，盘口高开，给予了高水，主队赢球即可赢盘显然不合理，主队刚刚进行了一场公开赛，体能上有问题，本场想要战胜对手并不容易，下盘可博。单场主队让一球，体城网专家满堂红推荐：负平［体城网］科克城客场挑战有望全身而退对阵：布雷ＶＳ　科克城时间：０６－３０　０２：４５数据：２．８８　３．３０　２．４０　＝１．２００　平手　０．７００分析：这是爱超的比赛，主队目前获得了５胜３平７负，积分排在第八位，球队主场攻击力不错，但防线薄弱，胜率并不高。客队目前与主队积分相同，积分排在第七位，球队客场不如主场，攻击力有限，但防守不错。近期主队刚刚进行了一场爱联杯的比赛，主场１－３不低里默利，连同联赛录得２连败，状态低迷。客队近期录得了３连平，状态也不是很好。往绩上，双方互有胜负，基本面上两队基本相当。ｂｅｔ３６５标盘为２．８８　３．３０　２．４０　，可以折合平手盘，对主队的主场没有认可，实盘为１．２００　平手　０．７００　，意思基本相同，从两队的基本面来看，主队完全可以让到平半中高水，盘口明显偏浅了，对主队并不利，本场客队有望全身而退。