北京时间６月１５日，热火队在总决赛第二场１００－９６打败雷霆，将大比分追成１－１后，《佛罗里达太阳哨兵报》评论分析了热火在总决赛第一场比赛的得与失，并对热火进攻、防守和主教练的执教进行了评分。１、热火做得出色的方面梦幻般的开局，热火在比赛一开始就打了雷霆一个措手不及，上半场比赛的时候最多领先了１７分，半场比赛结束时保持１２分领先优势。最关键　的一点是，热火成功限制住了杜兰特与威斯布鲁克，并让雷霆两大核心陷入到了犯规的麻烦中。２、热火在总决赛第二战犯的错球队内线缺少出色的防守队员，当然帕金斯的进攻也没很好的限制住了。但是看看热火队最后９分钟的时间里，他们几乎将１３分的领先优势挥霍　光。３、总决赛第二战三大明星德文－韦德：总决赛第一场比赛１９投７中的表现后，闪电侠再一次处在媒体的风口浪尖，第二场比赛他打得更积极更有侵略性，在防守端的表现　也控制住了威斯布鲁克，另外他的２４分６篮板５助攻来得非常及时。克里斯－波什：自５月１４日以来，首次回到首发阵容的波什，半场比赛就轰下了１０分１０篮板的两双，全场比赛１６分１５篮板统治了内线。毫无疑问　，当波什统治内线后，热火赢球更简单。凯文－杜兰特：尽管陷入到了犯规的麻烦中，上半场基本没什么发挥。但是联盟得分王最终依然不可抵挡，全场２２投１２中轰下了３２分，可惜的是　他在底线那一次能追平比分的进攻失手。热火第二战评分：进攻：　Ｂ＋热火总决赛第一场比赛用了４４次跳投完成进攻，第二场比赛他们改变了进攻模式，不断冲击雷霆内线，詹姆斯全场只出手２个三分球，韦德更是　一次三分球都没尝试。不过巴蒂尔很好的把握住了机会，命中５个关键的三分球，总决赛前两场比赛巴蒂尔的三分球成了热火外线最稳定的火力　点。防守：　Ａ－热火的退防非常快，在比赛前３３分钟的时间里都没让雷霆有快攻得分，要知道第一场比赛他们让雷霆快攻拿了２４分。最后时刻，詹姆斯对杜兰　特的防守非常出色，这成了热火全场比赛防守端的完美收场。教练：　Ａ－让波什回到首发阵容，给新秀诺里斯－科尔更多的出场时间。斯波尔斯特拉的调整很到位，他让首发球员在最后时刻还有足够的能量，给让球队　意识到了紧迫感。在这场的排兵布阵上，斯波尔斯特拉做得比第一场更好更到位。