本报讯（记者马骋）急需胜利的沈阳沈北队昨天在两球领先的大好形势下没能把握住机会，让湖南湘涛队连扳两球，２比２主场战平对手，已经是连续八轮不胜。沈北队本场比赛的对手是排名第二的湖南湘涛，面对实力不俗的对手，沈北队排出了防守反击的阵容。比赛开始后，沈北队的防守反击战术十分奏效，特别是李星灿和金敬道的两名中场主力复出，让沈北队的攻防比前几场有了很大起色。第１７分钟，沈北队外援何塞在禁区内拿球时被对方球员拉倒，裁判判罚点球，何塞亲自操刀主罚命中，沈北１比０领先。第２０分钟，何塞先后突破对方几名防守队员的封堵，在禁区内起脚打门，皮球打在对方后卫腿上弹进网内，沈北将领先优势扩大为２比０。但好景不长，第３１分钟，沈北后卫出现低级失误，湖南队董方卓抓住机会将球打进。下半场双方易地再战，第６５分钟，湖南队打出快速反击，王琛起脚打门被沈北门将李刚扑出，但代钦华补射建功，帮助湖南队扳平比分。眼看着三分变成一分，沈北队代理主教练黄勇很无奈：“我们的几个机会把握住了，但是对方也同样把握住了机会。虽然是一场平局，但是没有什么遗憾的，足球就是这样的，什么意外都能够出现。接下来我想还是回去总结吧，让队员别有心理包袱。”谈到２比０领先仍然被扳平的原因，黄勇认为：“我们的后防线肯定存在问题，在领先的时候出现这种防守的失误很不应该。主要还是相互之间没有协调好吧，这说明我们的细节存在问题，身体和技术上也存在问题。”沈北队即将签约一名外援前锋，对此黄勇解释：“虽然最近我们的防守不够好，但新外援我们仍然挑选前锋，主要还是希望能够多进球，这样才能够赢球。毕竟前锋线上现在我们只有一个外援何塞，一旦他出现伤病或停赛，将会直接影响到我们的进攻。”本轮过后，沈北队已经是八轮不胜，本周日主场面对排名倒数第三的北京八喜将是保级的关键战役。如果能够战胜对手，那么将在积分上追平八喜，为保级添上宝贵的三分。