华奥星空鄂尔多斯６月３０日电　（记者　刘向前）　中国马拉松名将岳超今天在首届伊金霍洛国际马拉松赛上夺得了女子组亚军，岳超赛后表示对成绩非常满意，对对手的尊敬和自己的谦虚也让岳超赢得了现场媒体记者的一片掌声！岳超是中国女子马拉松的名将之一，曾经在２００９年夺得了杭州国际马拉松赛的冠军，在去年的芝加哥马拉松上，岳超也获得了第７名。岳超在今年还入选了中国国家马拉松队伦敦奥运选拔的８人名单，虽然最终遗憾未能入选奥运阵容，但是年轻的岳超无疑是一名很有希望的选手。今天在鄂尔多斯的亚高原赛道上以２小时３９分３８秒获得亚军的成绩，岳超表示非常满意：“这是我第一次在高海拔地区参加马拉松赛，有点紧张，也很激动，赛道两旁的风景也很好，对于今天的成绩我也非常满意。”比赛过程中颇具实力的岳超一直跟随在第一集团的中后位置，没有采取领跑战术，也没有对非洲选手发起冲击，直到最后才开始略略发挥自己的实力，最终获得亚军。对此岳超说到：“因为对这次比赛没有进行专门的准备，对比赛没有太多的想法，就是为了以赛代练，所以才会采取跟随跑。”比赛过程中气温很高，这对运动员的体能形成了很大挑战，对此岳超没有找客观原因：“前半程还好，气温没那么高，后半程的体能消耗很大，不过大家的体能消耗都很大，对大家都是平等的。”提起今天夺冠的肯尼亚选手奈斯科拉－乌弗里德－卡博卡，岳超也表达了自己的钦佩之情：“她说要用自己的奖金为自己的国家做点事，我觉得她很伟大！我觉得她不仅是代表个人参赛，更是代表她的国家，这一点我应该向她学习！”话音刚落，现场几十位媒体记者就不约而同地鼓起掌来，现场顿时掌声一片！——显然：岳超以对对手的尊敬和自己的谦虚得体赢得媒体记者们的赞许！（完）