从阿内尔卡、巴里奥斯，到如今的德罗巴、卡努特、雅库布。２０１２年，欧洲大牌球星正排着队登陆中超。对此，前申花队主教练吴金贵昨晚在上海表示：“一方面是因为殴债危机迫使许多欧洲俱乐部紧缩银根，另一方面也和我们的开放有关。”“据我所知，这次殴债危机让大多数欧洲足球俱乐部加快球队年轻化的步伐，一些传统豪门也在考虑不增加开支的可能，大牌除了Ｃ罗和梅西等少数顶级球星可以通过电视转播权、广告、球衣和商业活动的销售为俱乐部赚回一些以外，大多数球星在俱乐部的地位都没从前稳固了。”吴金贵认为整个欧洲足坛除了皇马、巴萨、曼城、切尔西和拜仁等少数豪门俱乐部，其他俱乐部都不会出大价钱引进大牌球员。对于来自欧洲的大牌，吴金贵表示他们都会适应中超。“因为用不了多久，他们就会被中超所同化，这是肯定的！我刚看了申花和青岛队的比赛，就感觉阿内尔卡和他刚来的时候，判若两人。究其原因，还是我们的训练水平和比赛节奏都很有限，连欧洲的二流、甚至三流的足球联赛都达不到。而现在的足球发展很快，欧洲高水平运动员的训练已经达到了非常细化的程度了，个别训练和位置训练都有专门的教练负责，包括康复训练和心理辅导。可以说，欧洲大牌球员的训练已经非常超前了，这里面还包含了尖端训练科学和运动医疗方面的内容。”吴金贵认为中国足球这些年发展的最大阻力主要是来自急功近利的生态环境。“今年有许多高水平的外教加盟中超，但我看下来，他们也很实际。我最近在看欧锦赛，就会发现那些外教们并没有在中超的赛场上传递出高人一等的技战术的安排。在足球越来越讲究整体的今天，我们的中超球队仍然没有改变不跑、不动的老习惯。一个人拿球，边上的球员都站着看，大牌球员和大牌外教的加盟都没改变这个老习惯。”对于诸多大牌球员和大牌教练加盟中超的现象，吴金贵认为这是中国足球发展必经之路。“现在的中超，就好比１９９３年和１９９４年的日本足球。１９９４年之后，日本足协为了联赛发展的可持续性，决定挤出他们足球里的泡沫部分，日本的俱乐部也纷纷响应，大幅削减开支。我坚信，等到我们大家都认识到这一点，我们的联赛、包括俱乐部的建制，都会朝健全的职业足球迈进。”