天津北方网讯：在６月９日天津松江主场与武汉卓尔比赛的观众席上，团泊球场迎来了五位特殊的“球迷，他们是参加天津松江梯队试训的内蒙古小队员和带队老师。据记者了解，本次来津试训的四名小队员正是松江俱乐部五月份派往内蒙的选拔挑中的几名小球员，他们均来自于呼和浩特市。在领队鄂老师的带领下，四名小队员在６月９日先观看了一场松江队的中甲联赛，专业的足球场加上良好的看球氛围深深的感染了他们，赛后大家纷纷表示：“如果以后能穿上松江队服在团泊球场踢球一定是一件美妙的事情。”６月１０日，小队员们在团泊球场接受了以松江俱乐部副总韩金铭为首的松江青训教练组的考察，考察项目以基本功和身体素质两方面为主，小队员们还与来自松江Ｕ１３梯队的队员进行了一场教学赛。据悉，松江队将在７月初组织全国范围的小队员选拔，来自全国各地的１９９９年龄段的足球小将将汇聚天津团泊足球场，为加入松江这个大家庭努力展现自己的足球技艺。届时由松江俱乐部副总经理韩金铭带领的松江青训教练组将对小球员进行专业考察，最终表现突出的小球员将充实到松江Ｕ１３梯队中，并参加于７月中旬中国足协举办的２０１２年万达广场全国青少年男子足球联赛。随着松江各级梯队的逐步完善，松江青训体系培养出的于睿和刘尚坤也先后入选Ｕ２２国家队，通过不断加大青训投入，松江今后也势必会吸引并培养出更多的足球后备人才，为松江“踢”出更加广阔的一片天。（记者辛华水　通讯员小黑）