ｆｕｓｓｂａｌｌｔｒａｎｓｆｅｒｓ网站截屏当地时间周一，据德国媒体披露，弗赖堡射手登贝莱收到了来自中国和卡塔尔球队的争夺。据德国转会网站《ｆｕｓｓｂａｌｌｔｒａｎｓｆｅｒｓ》透露，尽管上赛季只在德甲赛场出战１６场打入１球，不过登贝莱还是收到了来自中国和卡塔尔球队的邀请，目前还没有球队对他提出正式的报价。去年夏天，弗赖堡以２２０万欧元价格从保加利亚索菲亚列夫斯基将其购入，这也是马里球员历史上最贵的一笔转会交易，在保加利亚联赛，登贝莱曾创造了２４场进２６球的辉煌数据，他也凭借每７６．８９分钟打入一球的效率被ｉｍｓｃｏｕｔｉｎｇ．ｃｏｍ评为２０１０／１１赛季欧洲联赛最有效率的杀手。加盟德甲后登贝莱明显水土不服，弗赖堡希望能够从他身上收回２２０万欧元的成本。登贝莱拥有法国和马里双重国籍，他曾代表法国Ｕ－１８国字号效力，但最终他选择了马里国家队，今年初他作为马里主力随队获得非洲杯第三名。在私生活方面，登贝莱曾两次因为酒后驾驶被判刑，由于无证驾驶和使用假驾驶证，他被判刑八个月，缓期三年执行。２００６年１０月，他曾在罗马与一名２２岁的美国女大学生发生关系，这件丑闻也让他被欧塞尔开除。（搜狐体育　ｃｏｏｂａａ）