北京时间７月１８日，ＥＳＰＮ体育消息，尼克斯官方证实已经放弃匹配林书豪的合同，这也意味着林书豪的纽约时代正式结束，新赛季林书豪将身披火箭战袍。林书豪第一时间也在推特上感谢纽约在过去一年给与自己的支持，带给自己的美好时光，并非常兴奋能够再次成为一名火箭球员。林书豪上个赛季曾在休斯敦短暂效力，可惜最终没能留在休斯敦，遭遇火箭队裁员。而在加盟尼克斯之后，林书豪迎来了自己职业生涯目前为止，最辉煌的一段时光。从２月底开始的一个多月的时间，“林疯狂”席卷全球。林书豪上赛季为尼克斯出战３５场比赛，首发２５场，场均可以贡献１４．６分３．１个篮板６．２次助攻和１．６次抢断。在林书豪率领尼克斯取得８胜１负战绩的期间，阿豪场均可以贡献２５分３．８个篮板和９次助攻，投篮命中率为５０．９％。阿豪依靠自己出色表现成功入选全明星新锐赛，并入选《时代》杂志全球百大人物，多次荣登知名杂志封面。林书豪的个人努力可想而知，但不得不承认是尼克斯成就了林书豪。尼克斯为林书豪提供了表现自己的机会，主教练德安东尼给与林书豪足够的发挥空间。尽管因为合同原因，纽约没能成功留下林书豪，但是谁也不会忘记林书豪和尼克斯，不会忘记上个赛季那段激动人心的时光。就像林书豪在个人推特上写道的，“非常感谢过去一年中纽约给与我的支持．．．．．．那是我人生中最美好的时光之一。”与此同时，林书豪也十分兴奋可以再次加盟休斯敦，这个姚明曾经战斗过九年、这个上赛季曾放弃他的城市。林书豪写道，“非常兴奋和荣幸可以再次成为火箭队的一员。”确实，经历了火箭裁员、尼克斯成名之后，林书豪又回到休斯敦，多少令人感叹世事难料。而林书豪加盟火箭的另一重大影响就是延续休城的“中国情结”。”在姚明退役之后，中国球迷虽然支持和关注火箭，但不免缺少某种精神寄托，此番林书豪加盟火箭，休城的中国情结将得以完美延续。（搜狐体育　未来）