在西班牙主力阵容中，阿尔巴名气最小，他是在上赛季才入选西班牙队的。在欧洲杯前，阿尔巴只为西班牙踢了５场比赛，他在２０１１年１０月１１日对阵苏格兰时才上演了处子秀，那是西班牙最后一场欧洲杯预选赛，当时斗牛士军团已经提前出线。但正是这名２３岁的小个子左后卫，却成了本届大赛中表现最好的左路飞翼。在欧洲杯决赛中，阿尔巴不但在防守端表现出彩，而且彻底击溃了意大利队的信心。在与阿尔巴的对位中，马尔基西奥彻底消失，意大利人无法占到任何便宜。不过马尔基西奥也不需要懊恼，毕竟纳尼、纳斯里、斯尔纳等人也全都被阿尔巴彻底压制。在防守端，阿尔巴做到了无懈可击，他镇守的左路给人以无限的安全感。而少年时曾踢过攻击手的阿尔巴，则在第４０分钟展现出了他在进攻方面的才华。西班牙只有两人参与进攻，但已经足以打穿意大利防线了。作为西班牙速度最快的球员之一，阿尔巴利用高速插上跑出了空当，哈维的直传如影随形般到来。面对被卡西视为榜样的布冯，阿尔巴轻松单刀推射破门。这是阿尔巴为西班牙打进的处子球，这个进球彻底粉碎了意大利人的信心。在西班牙队历史上，共有１５５名球员进过球，阿尔巴是唯一一个在决赛中打进处子球的新秀。“现在我们必须享受胜利，成为欧洲冠军的感觉太好了，而且我也打进了一个球。我想起了朋友、家人和所有帮助过我的人。”阿尔巴赛后说道，“这是我第一届大赛，队友们以前就创造了历史，现在我也加入了进来。我如今仍然有点不敢相信发生的这一切。”在本届欧洲杯中，阿尔巴是最佳新人，没有之一。在全部６场比赛中，阿尔巴一直有着极为稳定且出色的发挥。在助攻时机的把握上，在防守中的站位选择上，在一对一时的预判上，阿尔巴都显示出了与其年龄不相符的成熟度。在小组赛中，西班牙主动减慢节奏，阿尔巴踢得相对较为沉稳。在进入淘汰赛后，阿尔巴在进攻上拿出了完美表现。在１／４决赛对阵法国时，阿尔巴助攻哈维－阿隆索打破僵局。在半决赛对阵葡萄牙时，阿尔巴曾为伊涅斯塔送出绝杀助攻，可惜小白的近门推射被帕特里西奥扑出。今夜，阿尔巴又彻底摧毁了意大利人的心理防线。在西班牙主帅博斯克看来，阿尔巴有着极为光明的前途，这个星球上能与他相提并论的左后卫寥寥无几。瓦伦西亚前锋索尔达多今天则发了Ｔｗｉｔｔｅｒ：“下赛季阿尔巴会成为世界最佳左后卫！”埃弗拉在法国踢不上主力，阿比达尔很可能要退役，拉姆再次被巴洛特利戏耍，科恩特朗善守不善攻，马塞洛的防守能力又一直令人担忧。下赛季阿尔巴身边的搭档将是伊涅斯塔和梅西，成为世界第一对他而言绝对不是虚无缥缈的梦想。事实已经证明，阿尔巴和伊涅斯塔能组成这个星球上最犀利的左路搭档。巴萨只用了１４００万就得到了阿尔巴，罗塞尔做了笔漂亮的买卖。（搜狐体育　丁武）