蒙彼利埃　ＶＳ　里昂亚洲盘口：１．０６　蒙彼利埃　平手　里昂０．７８欧洲指数：２．７０　３．００　２．４５竞彩推荐：０单场推荐：０总进球数推荐：１，３单场比分推荐：０：１，１：２赛事分析：本仗是法国超级杯的一场强强对碰，由法甲联赛新科冠军蒙彼利埃在纽约的中立场迎来了老牌劲旅里昂的挑战。蒙彼利埃上赛季强势崛起，球队最终力压法甲新贵巴黎圣日耳曼勇夺联赛冠军，其中稳健的防守是球队的夺冠关键，上赛季联赛场均仅失０．８９球是法甲失球最少的球队，而由比尔汉达与卡马拉组成的中场攻守兼备，任何对手想攻破蒙彼利埃的防线并非易事。里昂上赛季仅仅夺得联赛第４，从而痛失欧冠杯的参赛资格，不过球队一向豪门底蕴深厚还是夺得了法国杯的冠军，此番挑战蒙彼利埃也未必会落于下风。盘口赔率分析：亚盘开出了蒙彼利埃平手盘１．０６超高水的盘口，欧洲平均指数２．７０　３．００　２．４５反而对卫冕冠军的信心不足，亚盘蒙彼利埃水位高开，虽然目前略有下降，但蒙彼利埃未能作出任何让步难免指数对其不利，里昂近年来与蒙彼利埃交锋输少赢多，平手盘下不妨看好里昂低调夺冠。盘口推荐：　里昂竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０