北京时间２０１２年６月１４日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在昨天进行的季后赛首场中，主场作战的雷霆队最终拿下了热火队，大比分以１－０领先，各个位置出色的发挥是他们获胜的关键。雷霆占优势最大的位置是控球后卫方面，在昨天的比赛中，威少全场拿下了２７分８个篮板球和１１次助攻的数据，费舍尔则贡献了６分和３个篮板球。在热火这边，钱莫斯虽然拿下了１２分和６次助攻，但是和威少以及费舍尔相比还是显得弱了一些。威少的全能型是毋庸置疑的，所以我们重点来说一些费舍尔。虽然说费舍尔现在已经３７岁，但是他丰富的经验弥补了身体的缺失。在昨天的比赛第二节，在热火将分差拉大到１３分前后的时候，就是费舍尔的及时出手稳住了雷霆的局势，也拉开了他们反扑的高潮，这才有了下半场的大逆转。而热火队的钱莫斯全场虽然有１２分入账，但是出手首节拿下的８分之外，其余的三节时间一共只有４分。雷霆另外一个占据优势的地方是他们的内线，包括大前锋和中锋。虽然从数据上看帕金斯只有４分和７个篮板球，伊巴卡也只有１０分和６个篮板球，另外科里森有８分和１０个篮板球，比波什的１０分５个篮板球以及哈斯勒姆的４分１１个篮板球强不太多，但是从实际效果上来看却并不一样。昨天雷霆三大内线联手构成了一个严密的防守体系，让热火队的球员无法突破他们的防守。而热火则做不到这些，哈斯勒姆和波什只能够利用中投来和雷霆的内线抗衡，但是防守端的效果完全不同。昨天雷霆在篮板球方面以４３－３５领先，并且在抢断很少的情况下打出了积极的快攻。除了篮板之外，还有两外两个数据可以说明雷霆内线的优势，一个是禁区得分，雷霆以５６分完胜热火的４０分，另外一个是快攻得分，雷霆拿下了２４分，热火只有４分。雷霆全场只有５次抢断和３次封盖，所以篮板球所带来的快攻是他们得分的关键。在摇摆人也就是小前锋和得分后卫方面，双方打成了平手。詹姆斯表现虽勇，但是杜兰特事实上更胜一筹，詹姆斯拿下了３０分９个篮板球和４次助攻，杜兰特拿下了更高的３６分，也有８个篮板球和４次助攻，并且命中率更加出色，所以得分王在首场的表现还稍高于ＭＶＰ。韦德全场拿下了１９分和８次助攻，数据是１９投７中，整体来说表现还不错，但是雷霆的萨夫洛沙和哈登也不太逊色，尤其是以防守为主的萨夫洛沙，在他对于詹姆斯的防守中，小皇帝只有７投２中，这显示出了他极高的防守威力。因此上，昨天雷霆几乎全面压倒了热火队，难怪能够上演大逆转的好戏了。