（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　俄克拉荷马报道）经历了上一场的魔鬼主场后，马刺队球员吉诺比利表示雷霆队的疯狂球迷帮助了雷霆赢得了比赛，而雷霆队主教练布鲁克斯也大赞了球迷们的无条件支持。区别于之前“Ｔｅａｍ　ｉｓ　Ｏｎｅ”的口号，今天雷霆主场发的免费球迷Ｔ恤上印上了“Ｔｅａｍ　ｉｓ　１８２０３”。而这１８２０３的意思便是整个球馆可承载的球迷数量加上雷霆队球员数量的总和，也用这个代表了这并不是５个雷霆球员的比赛，而是整个雷霆球迷和球员一同努力下的比赛。事实上，１８２０３远远不足以代表整个俄克拉荷马城对雷霆队的热爱。在俄克拉荷马的市中心大楼上也早已打出了显眼的Ｌｅｔ’ｓ　ｇｏ　Ｔｈｕｎｄｅｒｓ的字样，只要当车开进城区时，便能看到那大大的口号。甚至连街边的药店也在自己的玻璃窗上写出了相同的口号。随处可见的加油口号可以看出这座城市已经把雷霆队作为了自己的骄傲。当然球迷们总是最热情的，在餐馆服务的美女收银员也穿上了雷霆的纪念衫，用她的微笑送去对球队的祝福。而在开场前的球馆外，更是能看到球迷们打出各色各样的海报来支持球队，甚至有一名小球迷坐轮椅早早来到球场边，认真地看着主场球员的训练。雷霆正是用自己的城市影响力来获得了更多来自球场外的能量，通过球迷们的加油来壮大自己在比赛时的士气。