巴媒体曝富力求购达维前队友搜狐体育讯　６月１８日，是本赛季中超二次转会窗口开启的日子，对很多球队而言，二次转会并不是对阵容的小修小补，而是再次砸进真金白银扩充军备的良机。根据巴西媒体《ＵＯＬ体育》报道，目前效力于巴甲科里迪巴队的前腰拉菲尼亚，已经收到来自广州富力的邀请。在这篇名为“身陷离队传闻，拉菲尼亚无缘对阵圣保罗”的报道中称，由于最近陷入与某中国俱乐部谈判的传闻，科里蒂巴队中场拉菲尼亚将无缘本周四与圣保罗的巴西杯半决赛。科里蒂巴主帅奥利维拉接受当地一家电台采访时证实，他已经将拉菲尼亚排除在参赛名单之外：“我们正在等待拉菲尼亚的决定，他是一名重要的球员。他目前照常训练，但不会出场比赛了。”富力与巴西外援的传闻一直就未断过，此前巴西媒体爆出猛料，刚刚与球队终止合约的罗纳尔迪尼奥已经引起广州富力队的注意，富力俱乐部官员飞赴巴西就此事展开谈判。当然，无论是小罗还是前腰拉菲尼亚，主要因素都是该队有多名巴西人，上至教练法里亚斯，下至球员拉斐尔、达维等人，他们也不会让巴西人在这里感到孤独。在今年４月份，拉菲尼亚的脚踝受伤，经过一段时间的治疗，他的伤势已经基本痊愈，并且能够开始训练。拉菲尼亚却表示，他对于自己伤势恢复并没有信心，担心仓促上场会导致旧伤复发。因为，拉菲尼亚向俱乐部提出申请，希望能够继续休息。显然，在俱乐部看来，这只是拉菲尼亚的推辞。科里迪巴队已经知道，拉菲尼亚想要到国外踢球。虽然想购买拉菲尼亚俱乐部的名字没有被透露，但是巴西的媒体一致认为是来自中国广州的俱乐部。广州恒大已经买进了巴里奥斯，他们着眼的都是大牌球星，真正和拉菲尼亚联系的广州俱乐部最大可能就是富力。拉菲尼亚现年２９岁，身高只有１６７ＣＭ，是一名技术非常出色的矮脚虎型球员。他曾经效力过葡萄牙人、圣保罗、格雷米奥、圣埃塔诺、戈亚斯、巴拉纳等俱乐部。上赛季巴甲联赛中，拉菲尼亚出场２８次打进４球。目前富力队中的达维和莱昂纳多都是来自科里蒂巴，曾经与拉菲尼亚是队友。中超各队的胃口已经越来越大，对于广州双雄而言，只有砸钱才能问鼎冠军，而对于某些平民球队来说，也只有花钱才能保命。在这种情况下，余下的联赛中，不肯投入的球队生存环境恐怕会更加艰难。（搜狐体育　何房子）