城市晚报讯　在继大乐透１２０５９、１２０６０期连续摘得头奖后，吉林省彩民再次在１２０７７、１２０７８期连续摘大奖。全国联网电脑体育彩票“超级大乐透”第１２０７８期于２０１２年７月７日开奖，全国一等奖中出４注，单注奖金５００万元。吉林彩民中得１注一等奖，这位吉林省松原市幸运彩民收获５００万元奖金。７月９日下午，大奖得主王先生（化姓）来到吉林省体彩中心兑奖大厅，领取了５００万元丰厚奖金。小伙淡定领奖与７月６日领奖的８００万得主“墨镜哥”不同，这位松原的８０后小伙王先生并未刻意遮挡，轻松领取奖金。王先生开心地表示，自己是在上午路过一家体彩投注站的时候　，准备看下彩票是否中奖，没想到销售员惊喜地告诉他，这张彩票喜中５００万元的奖金。“当时我都不敢相信，赶紧就赶往体彩中心，到这里，我才确认自己真的中了大奖。”王先生开心地表示。遗憾没有追加提起中奖过程，王先生笑着表示，自己是体彩的老彩民，投注大乐透有三四年的时间，平时都是采取机选号码并多期投注。“我平时工作比较忙，每次都是机选出号码来投注大乐透，为了避免漏买，我通常会采取５期的多期投注。”本期也是如此，王先生机选的号码当中第５注为他带来了５００万元的大奖。奖金准备创业“奖金我准备用来创业，找个适合的地方去发展。”王先生表示自己刚刚结婚不久，年轻的时候有了这么丰厚的奖金，可以努力去创业。“我以后当然要继续投注大乐透，而且一定会追加投注！一定会倍投，说不定还能中上更多的奖金！”王先生笑着说。昨日是体彩中心推出购买超级大乐透复式（胆拖）票有机会到北京现场看开奖活动的首期开奖，１０位幸运彩民已经产生。凡在省内以复式或胆拖方式购买大乐透，单张彩票金额在４８元（含４８元）以上的彩民均可获得抽奖资格，赢得免费到北京现场看开奖的机会，详情可参考中国体彩网。