北京时间６月２０日，２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心继续进行。在晚上７点的一号直播台的焦点战中，我国斯诺克运动第一人丁俊晖发挥出色，以４：０的比分速胜对手肉孜买买提，顺利晋级１６强。赛后，丁俊晖出席了新闻发布会，并且在张家港体育馆受到了现场球迷的热情追捧，展现出了张家港球市的火爆场面。在１９日的比赛中，丁俊晖首轮对阵张东涛显得进入状态较慢，让现场众多关注支持他的球迷开始真是担心不已。幸好丁俊晖及时调整状态，在比分落后的情况下逆转取胜。在２０日进行的比赛中，丁俊晖显然不复前一日开场时的低迷，以４：０连胜四局，轻松战胜对手挺进１６强。赛后丁俊晖自己的赛场表现表示差强人意，“感觉今天打得节奏比较快，一上手就打了，但我感觉还是一般。”作为我国斯诺克运动目前无可争议的第一人，丁俊晖的一举一动可谓是备受瞩目。本次ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站是２０１２／１３赛季的首站斯诺克积分赛，丁俊晖的参赛给张家港当前略显平淡的球市带来了巨大的影响。现场众多球迷纷纷涌入体育馆，一睹丁俊晖的真容，期待能够和“小丁”合影签名留念。当现场丁俊晖从球员休息室离开的时候，众多球迷拥堵在通道内，纷纷拍照合影等，场面几乎失控。幸亏赛事举办方早有准备，几位特勤保护着丁俊晖离开赛场，让不少球迷遗憾不已。不过丁俊晖来到张家港，当然不会无视球迷的热情。作为星牌签约球员的他，之后在比赛结束后还将会参加星牌公司组织的球员活动，积极助力星牌公司推动张家港乃至江苏地区的台球运动发展的不懈努力。在活动中丁俊晖将会积极与现场球迷互动，让球迷们一偿所愿。我们相信，在台球业界领导者星牌的推动下和丁俊晖的积极努力下，更多的台球球迷、职业球员将会涌现出来，江苏地区的台球运动一定会得到更好的发展，再次出现新一波的发展浪潮。