不冲超还痛快发奖金？本报记者　张晓露“不要再来问我要不要冲超？不要冲超会这么痛快发奖金？现在关键看你们了！你们要不要冲超？现在创造的大好局面是大家一起努力的。接下来要坚持，要保持，也是要大家一起努力的，一场场去拼！”四连胜，领先第二名５分，外界一致看好特莱士冲超前景的时刻，徐根宝却大声地鞭策年轻的弟子们不能松懈，尤其他提到，特莱士队自身还存在各种问题和挑战，而竞争对手将纷纷引进强力外援，之后的赛程对于他们将更为艰难。２０万元、３０万元、４０万元直到这一场５０万元，根宝都是在第一时间将奖金发放到队员手里，“最晚是客场回来的第二天，保证发下去。队员都开玩笑：徐指导你这么发下去只能卖别墅啦！我说你们有本事敢连胜，我就敢发钱，借钱也要发。这么发钱有没有压力？一点压力没有，这是我们赛季前说好的事情，怎么会做不到？”这个赛季这支青年近卫军进步明显，但在根宝手下只有鞭打快牛，“钱发了，领先了，表现我还是不满！要说成熟，技战术要求，都还早！比如武磊，是进了７个球，但是浪费了多少机会？王超拿三张黄牌，回头看看都不值得，在怎样情况下合理铲球？这些都是基本的东西。今年红黄牌特别多，这就是不成熟的表现。球员是想积极表现，想拼，但里面有一种急躁，这就是需要批评的，当年我批评范志毅，９４、９５、９６三个赛季加起来才５张黄牌，没有一张红牌，这就是成熟。”让根宝满意的是，对他这种近乎苛刻的要求，球员都接受了。“武磊这样的球员，现在外界关注，也有几个进球，这个时候十个好球员十个会自满骄傲，我问他你还听不听我的？控球能力、骨干作用，实际上你还缺很多，听，还会有进步！好在他还是讲道理的，那我就继续敲敲打打！”本周六特莱士队客场战北理工，下周二足协杯客场迎战杭州绿城，下周六晚上在源深足球场主场对广东日之泉，这也是本赛季中甲联赛半程收官战。队中后防核心柏佳骏被抽调Ｕ２２将全部缺席这三场比赛，队长王燊超累积三张黄牌第一场停赛，后防线人员捉襟见肘，根宝坦言：“现在还不能盲目乐观，场场要咬紧牙关，场场都要去拼．．．．．．”