在引进韩国国家队队长李正秀搁浅后，鲁能二次转会的引援一直没有新的人选公布。３日晚，鲁能的引援终于有了进展，不过此次到来的不是外援，而是绿城队长杜威，至此，已经多次与鲁能传出“绯闻”的杜威，如今终于成了鲁能人。记者　曹红芳三顾杜威，终成正果鲁能对杜威的好感，已经不是一年两年的事情了。早在２００６年底，鲁能就有意引进这位高水平中卫。当时有消息称韩公政曾到上海，与申花就杜威转会鲁能一事展开谈判，当时在海南度假的杜威也表达了自己对鲁能的好感。遗憾的是，最终申花不放人，鲁能的这次运作最终无奈搁浅。３年后，韩鹏大婚时杜威出现在了婚礼的现场，当时有消息称杜威距离加盟鲁能只隔一层窗户纸。遗憾的是，由于申花老板朱骏面对鲁能抛出了３０００万的天价，最终杜威被绿城买进。加盟绿城后，杜威一直保持了不错的状态，堪称球队的精神领袖。本赛季初就曾经传出过武汉卓尔挖角杜威的消息，当时卓尔给杜威开出了６００万个人年薪，不过因为转会价格上的分歧，双方没有谈拢而搁浅。外援难定，转向内援鲁能最终确定引进杜威，更多的是因为形势所逼。对于二次引援的位置，鲁能曾经多次进行了更改，但是中后卫却是始终不变的目标。而在此之前，鲁能也看中了一些球员，但是最终因为各种原因而未能引进，这其中也包括韩国国脚李正秀。在李正秀无缘加盟之后，尽管鲁能也选择了其他人选，却依然没有合适目标，最终放弃外援转向内援。事实上杜威也是滕卡特认可的中后卫，为了避免其他因素的干扰，鲁能引进杜威一事进行的非常秘密，堪比运作蒿俊闵加盟时一般，鲁能高层更是直接与绿城高层进行洽谈。此次绿城之所以愿意放走看起来不可或缺的杜威，主要原因是绿城集团资金链断裂，急需用球员变现，在这样的背景下，鲁能阔绰出手，而杜威有意加盟，使得转会最终成功。二次赴杭，三天搞定鲁能引进杜威只用了３天，可谓进展神速，而在此之前，鲁能俱乐部常务副总韩公政更是为了此事二次赴杭州与绿城沟通，并正式完成签约。上周六，杜威代表绿城队参加了客场对阵阿尔滨队的比赛，而在本场比赛之后，鲁能也开始着手运作引进杜威。本周一，韩公政第二次前往杭州，与绿城高层进行谈判，并最终达成一致。目前双方都没有对外公布杜威转会的身价。据了解，鲁能与杜威签订了２＋１的合同，而年薪则为３５０万；不过对于转会费超过千万的说法，韩公政表示双方仍在协商；而据杭州同行介绍，杜威的转会费约为７００万，但是除了转会费之外，鲁能还搭上了一名中场球员，该球员正是李微。而在确定加盟之后，杜威将在今日抵达济南，而鲁能也开始抓紧为杜威办理参赛证，希望他能够赶上本周六的主场比赛。