ＴＯＰ１４７曼谷讯　２０１２年７月４日，Ｓａｎｇｓｏｍ　６红球世锦赛进入到小组赛最后一天。北京时间１２：２０，李行结束自己小组最后一场比赛，面对东道主选手塔纳瓦特－泰庞帕博，李行决胜局憾负。由于小组赛５战５负，李行出线无望，所以他已经提前结束了本次６红球世锦赛之旅。赛后李行接受了ＴＯＰ１４７记者的采访。ＴＯＰ１４７：李行，你好。很遗憾，刚刚输掉了一个决胜局。小组赛５战全负，可以说你已经提前结束了本次６红球世锦赛之旅。能否总结一下这次比赛自己的整体发挥。李行：一般般吧。从结果上看发挥得不好，第一次参加，需要适应的过程。经常参加这类国际赛事对自己帮助很大，希望下次还能有机会参加，我喜欢这项赛事也喜欢这个国家。ＴＯＰ１４７：回顾这三天的表现，有没有遗憾？李行：肯定有遗憾，输掉两个决胜局确实让我觉得很遗憾。与我同组的威廉姆斯、达赫迪都是国际顶尖选手，面对他们时会有点压力，考虑到出线等问题，影响到了发挥。小组赛第一场比赛我本来领先的，后来被翻盘，觉得很可惜。ＴＯＰ１４７：小组赛全负，这样的结果多少让人觉得有点意外，是准备时间不够吗？李行：大概一个月前我接到通知参加６红球世锦赛，但是同时我还要准备打ＡＰＴＣ和无锡精英赛，所以没有充足的时间去适应６红球，比较仓促。ＴＯＰ１４７：这样的结果是否有想到过？李行：有想到过。什么样的结果都正常，最近练球不够系统，不稳定。ＴＯＰ１４７：天气潮湿，有没有不适应，球桌感觉怎样？李行：曼谷天气潮湿很热，但是赛场空调很凉，球桌打起球来感觉也不错。在国外使用中国制造的绅迪球桌打球，感觉很亲切。ＴＯＰ１４７：对于这次６红球世锦赛之旅，给自己打多少分？李行：５０分。对自己的发挥不满意，状态五成。（小凡）