北京时间７月２９日，正在跟随梦之队参加伦敦奥运会的杜兰特，接受了媒体的采访。杜兰特表示，他已经忘记了上赛季总决赛失利的伤痛，并将精力全部集中到争夺奥运金牌上。同时阿杜也承认，科比是他追求上进的榜样，并承诺下赛季将会率队卷土重来。从杜兰特的举止看，他似乎已经走出了总决赛输球的阴影。他总决赛的“敌人”詹姆斯，如今和他成为了同一个战壕里的队友。今天晚上，梦十队将迎来小组赛的第一个对手法国队。“（总决赛失利）真的很伤人，但我不会为此而整日垂头丧气，或者是日日为之哭泣郁闷。过去的事情就让它过去，我们输了，但还要继续前进。我会好好的享受这个休赛季，我会好好享受和家人在一起的日子。当然，我也会继续享受征战ＮＢＡ的快乐。”杜兰特说。就像外界所看到的那样，总决赛遭淘汰成为了杜兰特前进的一大动力，他在之前的国家队热身赛中展现出了很好的竞技状态。“我一度消沉，但很快改变了想法。我因自己的刻苦训练而感到骄傲。虽然我们没能在季后赛中笑到最后，但这个经历让我成为了一名更好的球员，我会继续提升自己的能力，并好好的珍惜每一次机会。”杜兰特告诉记者。如何看待和勒布朗并肩作战，这是杜兰特在采访中绕不开的话题。对此，阿杜显得非常淡定，毕竟一个多月前两人间那种硝烟弥漫的感觉已褪尽。“（和勒布朗）这样伟大的球员在一起打球，是每个人的梦想。和这些队友们在一起打球，比赛将会变得很简单。要想战胜对手，你必须先和队友们搞好关系并产生默契，如此球队才会有更强的战斗力。”杜兰特话锋一转，“下赛季将会有更多的乐趣和看点，我们已经开始讨论下赛季的比赛了。”除了詹姆斯和杜兰特，科比也是这届梦之队的领袖之一。在杜兰特看来，３４岁的科比是他前进道路上的一个标杆。上赛季的西区半决赛，杜兰特所在的雷霆击败了紫金军团，但洛杉矶人今年夏天引进了纳什。“科比始终认为湖人是支非常出色的球队，这种心态让他变得更强。他是个有着超强上进心的球员，也是我模仿和追逐的目标。”杜兰特说。（搜狐体育　清河村）