当下半场的最终比分定格在１９比１２时，中国沙滩女子手球队的姑娘们兴奋地抱在了一起，替补队员黄红高擎着一面五星红旗跑上场地，边跑边挥舞着。在２２日的海阳凤翔滩，中国姑娘们实现了她们亚沙会女子沙滩手球比赛的３连冠！中国沙滩女手的姑娘们主要来自安徽、新疆等地，均有７人制室内手球的丰富经验，在技术能力方面的确是本次各支参赛队中的翘楚。在海阳亚沙会，中国队参加的６场比赛大比分均是２比０取胜，充分印证了实力。不过让姑娘们有些耿耿于怀的是２１日的半决赛，在与越南队的那场比赛中，中国队员有些紧张，而且背上了想赢怕输的包袱，所以在上下半场的开局阶段都与对手形成了比分上的胶着。然而充分吸取了半决赛的经验教训后，中国队在２２日与中华台北队的决赛中完全放开了手脚，没有给业余球员组成的对手们留下任何追赶的机会，以１８比１１和１９比１２悬殊的比分，毫无悬念地将这枚亚沙会女子沙滩手球金牌收入囊中。在这支中国队中，宫艳、赵辉和张天洁是３届亚沙会的亲历者。即便这已经是第三次夺冠，但兴奋之情依旧溢于言表，“虽然我们也参加了前两届比赛并夺得冠军，但这一次意义却非常不一样。第三届亚沙会是在我们的家乡举办，能够在本土作战并夺得冠军，让我感到非常荣幸也非常激动！”赵辉如是说。决赛为球队攻下１３分的张天洁是名２１岁的９０后，是中国队中名副其实的“年轻的老将”。与旁观者认为中国队在海阳夺得亚沙会３连冠非常轻松的看法有所不同，在张天洁看来，这枚金牌却是来之不易。“作为东道主，我们在本土作战，比赛不但要赢，还要赢得漂亮，才能为国争光。所以在海阳实现我们的３连冠非常不容易，也让我感到非常激动。”张天洁说。沙滩手球在我国是一项新兴的运动项目，国家体育总局手曲棒垒中心也试图以亚沙会为契机，积极推动这项年轻的运动在国内发展。手曲棒垒中心副主任孟伟表示，沙滩手球是一项观赏性极佳的比赛，在阳光和沙滩上进行的比赛既充满激烈的对抗，也有着令人眼花缭乱的花式射门，能够充分调动起观众们的兴趣和热情。孟伟说，手曲棒垒中心目前每年会举办沙滩手球全国锦标赛，要求国内球队均参加此项赛事，力图在国内大力开展这项运动。（本报记者　苏畅　海阳６月２２日电　）作者：苏畅　海阳６月２２日电