昨天，世界女排大奖赛决赛继续在宁波北仑体育馆进行。中国队同第三个对手泰国女排展开了角逐。本以为是顺风顺水的一场比赛，但是打到第三局时，双方竟然难解难分，最终中国队以２：３失利。由于自由人张娴受伤，宁波姑娘单丹娜在这个系列赛中首次获得首发机会。［主力受伤］　单丹娜迎来首发良机本次大奖赛决赛开始后，外界对球队自由人宁波姑娘单丹娜一直有着这样两种看法：一是认为到目前为止每场比赛都有机会上场的单丹娜，很有可能以“隐形自由人”的身份出战伦敦；还有一种说法则认为，单丹娜的上场是为了照顾主场观众情绪。不过，从昨天的情况来看，将单丹娜留在阵中还是很有必要的，至少可以给自由人位置添加一道保险。由于在对阵巴西队时和队友相撞，目前主力自由人张娴左手受伤。据俞觉敏透露，昨天根据医嘱，她并不能出场比赛。“第一时间做了扫描，骨头没事，但是软组织挫伤。必须休息。”对阵泰国，俞觉敏在首发名单上做出了部分调整：米扬代替魏秋月首发；单丹娜代替张娴作为首发自由人；副攻为徐云丽，替换了马蕴雯；惠若琪、范琳琳、杨珺菁和张磊仍然先发出场（首发６人加自由人共７人）。不过，在中国队１：２落后以后，第四局魏秋月、马蕴雯包括老将薛明都被替换上场。而在一传到位率并不高的情况下，中国队主教练俞觉敏仍然没有对接应张磊和自由人单丹娜做出调整。俞觉敏赛后很无奈：“我也想换，但是确实没人换。”［表现努力］　内心素质仍不够强大由于年轻，单丹娜在面对一些紧急情况时还是表现出了经验不足的短板。比赛打到第三局时，中国队和泰国队打到２９：２９仍未分出胜负，此时单丹娜一次接发球失误，送给对方一分。她自己也是连连摇头，颇不满意。接着，在双方３２：３２时，单丹娜一次飞身救球，为中国队赢得一次机会。但泰国最后一扣还是找到了单丹娜身后的空当，一举以３４：３２拿下第三局。对于比赛的失利，俞觉敏点出了两方面原因：“技术上和心理上都有。队伍一直在磨合，主攻位置上，王一梅伤后我们已经考察了三名队员，直到现在的范琳琳。而曾春蕾受伤后，张磊这套体系我们又得重新捡起来。同时，队员们身体情况也都不太好，心理上想赢怕输。而一传方面和自由人，也确实有点放不开。”［喜形于色］　宁波姑娘很想融入团队在中国女排集训队这么多的时日里，能够看出来，单丹娜在努力融入这个集体，与队友的合作也变得越发愉快。接应张磊和主攻惠若琪，在一些环节的处理上，会经常给宁波姑娘做一些提醒，而单丹娜也会在场上主动与大家沟通。最有特点的是，每一次中国队得分时，场上握着拳头跳起来欢呼的，一定是单丹娜无疑。而惠若琪和张磊是喜欢握紧拳头大吼三声，中国女排雷打不动的第三副攻徐云丽则是喜欢振臂高呼。不过，输球的单丹娜心情并不好，在俞觉敏眼里，她至少在心理素质的提高上还有很长的路要走。目前，俞觉敏面临着无人可用的窘境，副攻和主攻位置上尚有人能够调整，但是一传方面已经捉襟见肘。“由于人员更替和多种阵容考察的关系，我们球队对于现在的打法仍需要磨合。这其中也包括魏秋月和惠若琪，虽然她们已经很累了，但是没有办法。大家真的非常不容易。”