顾力华　现场图片晚报记者　唐舸　报道正值酷暑的上海今天将迎来一个更火热的夜晚曼联时隔１３年之后的再度造访，申花齐聚了切尔西的锋线组合，让今晚的这场商业比赛变得少有的火爆。不过，就在昨天的赛前新闻发布会上，申花主帅巴蒂斯塔却多少给大家泼了点冷水：不仅德罗巴出场未定，就连球迷对于朱骏出场的期待也已经落空。老板不上魔兽待定昨天晚上，在曼联进行赛前训练之前，申花率先出现在上海体育场进行了适应性训练。不过，最受人关注的德罗巴却没有出现在训练队伍中，魔兽因为背伤留在更衣室里做治疗，没有露面。原计划战曼联将上场的切尔西“阿德”前锋组合，是否能出现在今晚比赛现场突然有了“悬念”。“现在还说不准，因为之前他背部还有些伤，我们还要考虑到周六（和恒大）的比赛，所以我会在稍晚的时间和德罗巴商量后再做出决定。　”对于德罗巴能否出场，巴蒂斯塔给出一个模棱两可的答案。不过，巴蒂斯塔也表示，德罗巴的适应能力很强，他可以快速融入球队，“我作为教练只能和他讨论下体能和身体状况的问题，但我们有信心可以让他在最短的时间内恢复。　”尽管魔兽出战存疑，但德罗巴的到来，再加上阿内尔卡，这两位前切尔西前锋的存在肯定会对申花迎战曼联带来帮助，对于这一点，巴蒂斯塔也并没有否认，“已经和阿内尔卡有过沟通，他也将会把自己对阵曼联时候的心得与队友分享，当然我也有自己对阵曼联的打法。　”除了德罗巴的上场问题之外，赛前也一度出现球迷希望申花投资人朱骏出战的呼声，对于这个问题，巴蒂斯塔笑着给出了回应：“朱骏肯定不会出场，这是一场正式的比赛，至少，他不在我的１８人名单中，哈哈。　”申花替补出战曼联老板不上，魔兽不一定上，巴蒂斯塔对于这场比赛的态度已经显而易见既不是一场儿戏，但也不是一场硬仗。而事实上，当昨晚巴蒂斯塔带来了替补门将邱盛炯出席新闻发布会时，就已经给了外界一个信号：王大雷等主力队员将缺席次日的比赛。谈及是否会派遣主力阵容时，主教练巴蒂斯塔这样回答：“虽然是商业比赛，但是我们也会认真对待。我们之前已经打了三场比赛，主力队员已经做了非常大的努力，鉴于体能分配和周末的联赛，我会做出一些针对性的布置。现在对我们来说，最重要的是联赛排名，而且周末对阵领头羊广州恒大，我们需要有最好的状态。所以与曼联的比赛，我们有一些主力不会出场。”至于曼联，阿根廷人表示，他与德罗巴他们也会聊到曼联的情况，但是他本人也很了解曼联的踢法。他并没有在如何对付曼联的技战术安排上做详细的解释对于申花而言，这的确是一场不会在乎结果的商业比赛而已。尽管和曼联的再度重逢等了１３年，但在紧密赛程的压力之下，现在的申花也的确没有能力和必要去死拼一场。从在北京战国安开始，到今晚出战与曼联的比赛，申花在两周要踢五场比赛，体能情况肯定不乐观。而以目前申花的积分，几乎场场联赛都需要赢球才能追赶上第一集团。如此魔鬼的赛程，申花已无暇顾及与曼联的这场热身赛。不过，这场商业比赛倒是给王寿挺、阎嵩等二次转会的内援，以及年轻队员一个机会。对于巴蒂斯塔而言，如果能在这场比赛中发掘出申花替补中的潜力股，这显然比德罗巴上不上场更有价值。