周二００４　欧冠：新圣徒　ＶＳ　赫尔辛堡比赛时间：２０１２－０７－１８　星期三　２：１５亚盆：０．８６　受一／球半　０．９０欧指：主６．２６　和３．９７　客１．４４分析：本场比赛是欧冠杯资格赛的一场赛事，由新圣徒坐镇主场对阵赫尔辛堡。新圣徒是威尔士球队，实力不算太强，但是在威尔士超级联赛里面，是当之无愧的劲旅，上赛季球队就以１５胜３平２负的出色战绩夺冠，其中主场更是取得９胜１负的强势战绩。球队上一轮客场轻取尼威后已经取得联赛三连胜，目前已经连续九轮未尝败仗，发挥相当显眼。而赫尔辛堡同样是瑞典超强队，名气上要比主队好，近期成绩也不俗，上轮联赛１－０小胜西里安斯后，球队连续六场比赛不败，目前以６胜７平２负的成绩名列第三，实力值得肯定。购彩提点：本场比赛中亚盆普遍开出客让一／球中高水盘，后市水位变化不一，整体上仍稍偏高，但在深盘下，高水更容易形成阻买效果，也反映了两队的实力差距。平均欧赔开出６．２６、３．９７、１．４４，指数变化不一，主胜水位既有上升也有下降，不过目前胜平赔普遍都居于高位。综合分析，本场赛事双方有一定的实力差距，深盘下对辛堡赢球更有信心。（蓝栩）竞彩推荐：０／１。　亚盆推荐：赫尔辛堡。