据《休斯顿纪事报》消息，对于大部分球员来说，赛季已经结束，现在是休假时间，但是仍有很多球员在埋头苦练，火箭前锋帕特里克－帕特森就是其中一位。上赛季，帕特森饱受伤病困扰，表现远远不如新秀赛季。新秀赛季结束之后，他做了脚踝手术，但是后遗症此后一直困扰他。现在这名２３岁的全能前锋已经变得更加有信心，自称感觉好过上赛季的大部分时间。去年的手术让帕特森错过了训练营时间，加上火箭队新帅上任出现变动，帕特森一个赛季基本上无从表现。赛季结束之后，他做了另外一个手术，主要是处理上次手术遗留下来的问题。帕特森说：“我现在的感觉好多了，我的脚踝恢复了柔韧性和爆发力。我上赛季一直忍受脚踝的疼痛，我的移动能力和弹跳都受到了限制。”２米０６的帕特森表示，他原本认为去年的手术没有必要，因为他职业生涯一直饱受这个伤病的困扰，大学时代的两年，以及新秀赛季，他都是经常忍痛打球。帕特森说：“那不仅仅是我的问题。这个联盟，很多球员都在和伤病做斗争，我不希望因为伤病而错过比赛机会。”不过，现在帕特森更加重视伤病的恢复，因为ＮＢＡ比赛难度更高。主帅凯文－麦克海尔建议，帕特森留在丰田中心做恢复训练。帕特森表示，他希望参加火箭队的夏季训练营，以及拉斯维加斯的夏季联赛。如果教练员需要，他会打更多的比赛。帕特森说：“我感觉很好，我刚刚做完了手术。我还有时间恢复，下个月，我要参加夏季训练营，以及季前赛，我应该找回新秀赛季的状态，而且要做得更好。”新秀赛季，帕特森的命中率达到５５．８％，他展示了自己的速度和篮下的爆发力，而且也能做不错的防守。但是第二个赛季，他更多去中距离投篮，命中率也下降到了４４％。新秀赛季，在１０英尺（３．５米左右）以内的投篮，他的命中率达到６１．４％。但是上赛季，这个命中率下降到了４７．８％，１２场比赛，他总共才有５个扣篮。帕特森说：“去年，我一直处于手术的恢复期，所以我不能做很多的事情。”帕特森表示，他希望自己职业生涯第三个赛季取得突破。前两个赛季，他场均得到７．１分和４．２个篮板，他的目标是新赛季取得场均１３分和７个篮板的数据，帮助火箭队杀入季后赛，并且夺得“进步最快奖”。总经理达里尔－莫雷表示：“他打球很专注，每天都来训练。我们希望看到他做出更多的贡献。他最近感觉很好，他训练也非常努力。”（搜狐体育　小天）