自从２００３年，常规赛ＭＶＰ邓肯带领球队夺冠之后，近８年以来，都不曾出现过当季ＭＶＰ带领球队登顶ＮＢＡ之巅的励志故事。而得分王就更夸张了，最近１１年都不曾有得分王染指总冠军。单从数据出发，得分王或ＭＶＰ得到总冠军的概率也有些低得吓人——自联盟１９４６年创世之初至今，产生过６５人次的得分王，其中１１人次夺冠，夺冠几率为１６．９％；自从１９５６年，联盟评选出历史上第一位ＭＶＰ鲍勃·佩蒂特算起，产生过５６人次的ＭＶＰ，而在ＭＶＰ赛季夺冠的只有２０人次，概率为３５．７％。即使算上闯进总决赛，最终屈居亚军的ＭＶＰ们，这个数字也仅仅能上升几个百分点，达到４２．５％。如果说得分王还有孤胆英雄的借口作为庇护，那么ＭＶＰ往往是在联盟战绩最好的几支球队中选出的，还不能带领众弟兄夺冠，似乎就有些说不过去了。难怪会有传说，这个联盟中存在着ＭＶＰ和得分王魔咒——得到这两项荣誉其中之一，基本上就和总冠军无缘了。如果魔咒基本灵验，首先要恭喜吾皇和阿杜，每个人在总决赛开始前，先被加了三重ＤＥＢＵＦＦ（两人的ＭＶＰ和得分王各是三次）。但是，向好的一面想想，得分王和ＭＶＰ，今年必有一人破咒。按照惯常的逻辑出发，和足球比较，篮球运动中某个运动员的实力突出，对比赛胜负的影响更大，因为篮球的上场球员更少，比赛场地也更小——这也是篮球运动员能够获得高额报酬的原因。也有人为得不到总冠军的ＭＶＰ们辩护——ＭＶＰ是由记者投票产生的，这其中自然包含着个人偏好，或者是某种民心所向、众望所归，更有阴谋家认为，是联盟把持着ＭＶＰ的风向标。还有一种说法，正是因为队友太不给力了，ＭＶＰ们才需要事事处处亲力亲为，最终把自己搞得非常全面，显得卓尔不群，才会得到ＭＶＰ奖杯的青睐。但是不管怎么说，唯有一点可以肯定，所有商业体育联盟共同拥有一个最大的敌人——确定性。当总冠军的归属变成一个大概率事件，或者有迹可循，比赛的悬念就会跌到谷底，联盟的商业价值也会一跌再跌。所以小概率是好事，魔咒是好事，总有几个吃不到葡萄的悲剧英雄也是好事。