李章洙：朴智星不可能来恒大搜狐体育讯　今年６月中旬，被广州恒大单方面解约的李章洙回到韩国，随后韩国ＪＴＢＣ电视台专门为赋闲在家的他做了一期访谈。提起恒大擅长的造势，李章洙谈到了刚从曼联转会英超女王公园巡游者的朴智星，并公开坦承自己阻止了恒大天价求购朴智星的秘闻。消息传出后，韩国球迷指责铁帅职业操守有问题，鉴于此李章洙接受韩国ｓｐｏｒｔａｌｋｏｒｅａ媒体采访，他正式澄清朴智星未能前来广州恒大队的具体缘由。执教期间，许家印曾数次命令其不惜一切代价引进朴智星。李章洙陷入苦恼，不知该如何处理，他解释道：朴智星是韩国足球旗帜性人物，代表韩国足球的标志，绝不能来中国，他应该属于更高档次的舞台。另外，中超经历会成为朴智星今后足球生涯的障碍。因此经过深思熟虑，李章洙决定把这一提议压下来，自作主张，向恒大撒谎说朴智星拒绝来恒大效力，终于把许家印搪塞了过去。直到冬天在伦敦与朴智星相遇，李章洙才一五一十地告诉他，之前朴智星对这一消息毫不知情。面对ｓｐｏｒｔａｌｋｏｒｅａ，李章洙表示自己不想去澄清什么，只是想把这件事的详细经过描述清楚。李章洙首先强调，自己从１９８９年开始从事教练工作以来，迄今已经有２３年了，其中除了闲赋在家一年多时间之外，基本上达到２２年的从事教练经历，在此期间自己曾经当过７年的助理教练，在主教练岗位上也干了２２个年头，无论在哪家俱乐部自己都会全身心的投入，绝对不会为私利而抛弃职业操守。“许家印老板并非在正式公开场合表达引入朴智星的意愿，只是在某次酒局中随口问我，朴智星在亚洲球员中有很高的号召力，能不能想办法带到广州来。我考虑到朴智星正效力于世界的顶级联赛，而且在曼联又可以打上主力，没有理由来广州。况且以我对朴智星的了解，他本人绝对不会来。因此在没有询问朴智星的情况下，擅自做主，直接回复老板：人家肯定不来。”李章洙解释了当时的情况。“去年１２月份，我代表恒大到英国选外援时，有机会在曼城停留了一段时间。当时见到朴智星一起聚餐，才和他聊到了恒大这个转会提议。不过我作为他的前辈还是建议朴智星慎重考虑，最完美的结局是在曼联退役。”李章洙进一步补充说。同时，李章洙回忆了在中国执教时所留下的美好印象：其一是重庆执教期间，俱乐部即便拖欠了半年的工资，球员还能和教练在一起众志成城。其次，被北京国安突然解聘后，回到家已经凌晨３点多，依然有球迷守候。最后是广州球迷得知自己下课后，大骂恒大俱乐部不仁不义。谈及自己的未来，李章洙表示：“今年我已经５６岁，作为一名职业教练最好的执教时间为４０岁－６０岁左右，我希望善始善终，有一个圆满的收官结局，必须再加一劲努力一下。目前的休息远没有时间表，虽然在此期间也收到来自中国俱乐部的邀请，但只是一些甲级球队的邀请。”（搜狐体育　何房子）