７月２４日下午１３：００，英伦汽车－乔氏杯２０１２决战亨德利中式八球挑战赛（郑州站）决赛在郑州湾仔台球俱乐部举行，决赛采取１７局９胜制，齐亚延续了上午比赛的良好手感，９：３战胜金希敏夺冠。第一局两人有些手紧，防守中齐亚一直占据主动，１：０取得开门红。第二局金希敏走最后一颗球没有走好，一库灌中袋失误，齐亚拿下。第三局金希敏打８号球失误，齐亚没有浪费机会，３：０，开局打出了连胜３局的小高潮。第四局比赛进行的有些纠结，防守僵持中，金希敏精准一库将３号勾进底袋，终于扳回一局，止住了连败的颓势。第五局金希敏打最后一颗球时摔袋，齐亚凭借防守占据主动，两杆拿下，４：１继续领先三局。第六局齐亚开球没下，全色球形势喜人，金希敏在打３号球时碰到花色球犯规，齐亚再下一城，５：１扩大领先。第七局成了拉锯战，两人都有几次失误，最终齐亚技高一筹，６：１金希敏叫了暂停。第八局齐亚开球依然不下，齐亚获得上手机会后打出多杆精细走位，却在相对简单的１１号上失误，金希敏捡到一局，２：６落后四局。第九局，齐亚打１４号远台失误并将１５Ｋ到库边，齐亚在防守中先漏给对手机会，但金希敏没有抓住，经过十多分钟的缠斗，齐亚拿下。第十局齐亚开球后白球留在底袋口，全色球十分不利金希敏灌中袋成功，但打８号时失误并将库边的１号、４号Ｋ出，８：２齐亚拿到赛点。第十一局进程一波三折，最终金希敏拿下，挽回一个赛点。第十二局金希敏开球不下，两种球都不利于清台，齐亚打最后一刻１３号球留下一个极限薄的球位，金希敏一杆远台２号失误断送了比赛。齐亚９：３成功夺冠。