布兰登－拉什北京时间７月２５日，之前有传闻要加盟洛杉矶湖人的得分后卫布兰登－拉什似乎距离湖人越来越远了，近日，拉什的经纪人马克－巴尔特斯特恩在接受采访时表示，拉什希望与勇士续约，下赛季继续为勇士效力。今年２７岁的拉什是步行者在２００８年选秀大会上第１３顺位选中的，前三个赛季表现稳定，一度成为首发得分后卫，但后期逐渐被边缘化。２０１１－１２赛季前，拉什被送往勇士交换阿蒙德森。在１１－１２赛季，拉什表现出色，６５场比赛里，场均能够得到９．８分，３．９个篮板和１．４次助攻，投篮命中率高达５０．１％，三分命中率更是达到４５．２％，排名全联盟第６。之前曾有多支球队表示希望中产合同签下他。但都不了了之。此后一度传出湖人对他有浓厚的兴趣。但随着湖人把更多的精力放在纳什和霍华德的交易上，加之湖人无法提供拉什满意的合同金额和年限。双方始终没能达成协议。马克－巴尔特斯特恩接受采访时说，“拉什在过去一年里表现非常出众，他热爱为勇士打球，这里的球迷对他非常好，马克－杰克逊教练也非常赏识他。这一切都是向着积极的方向发展的。但作为受限制自由球员，我们也争取从其他球队拿到报价合同。当然，拉什也很有兴趣继续为勇士效力。”勇士此前为拉什开出报价，使其成为受限制自由球员。这样勇士有权匹配一切其他球队给出的报价合同。当然如果最终没有拿到满意的合同。拉什也可以接受勇士的一年报价，明年彻底成为完全自由球员。（搜狐体育：十七）