德隆·威廉姆斯加盟篮网的消息传出后仅２４小时，昨日ＮＢＡ球员转会市场再爆猛料——效力于太阳队达８年之久的纳什决定转投湖人，双方已正式达成一致，这笔交易在本月１２日正式生效。据称，科比　（科比新闻，科比说吧）　的游说对这笔交易起到关键性的推进作用。老板放行　纳什感激昨天，湖人与太阳完成一笔先签后换的交易，他们用４个选秀权加交易特例（去年１２月交易奥多姆去小牛时所得，价值８９０万美元）以及３００万现金从太阳手中得到了纳什。新合同为期３年，总价值２７００万美元。太阳之所以愿把纳什“送”给湖人，主要因为太阳老板罗伯特·萨沃尔对纳什心存感激。纳什曾经告诉过管理层，如果他走人，希望能去一个离家比较近且同时有夺冠实力的球队。所以，尽管湖人给出的筹码并不高，但萨沃尔考虑到这８年来纳什做出的贡献，还是决定成全纳什。纳什在声明中感谢了老板，“在和老板罗伯特及总裁隆·鲍比谈过之后，我们都认为到了分开的时候。我非常感激球队的这个举动，尤其是老板罗伯特，我永远不会忘记这些。”３８岁的纳什在ＮＢＡ已经征战了１６个赛季，效力过小牛、太阳，８次入选全明星，职业生涯场均１４．５分、８．６助攻、３篮板。他在２００４至２００５赛季、２００５至２００６赛季连续荣膺联盟ＭＶＰ称号。后卫到位　魔兽动心今年夏天纳什曾公开表态他很可能会更换东家，太阳方面为其开出一份为期２年、总价值１２００万美元的续约合同，而纳什的家乡球队猛龙则开出３年、３６００万美元的合同，尼克斯也积极示好。然而，纳什却选择了开价并不高的湖人，这与科比亲自出面邀请密不可分。有知情人士透露，原本纳什要在猛龙与尼克斯之间做出选择，结果科比跟纳什恳谈了两次。在会面中，飞侠说服纳什相信来湖人夺冠几率更大，再加上洛杉矶距离菲尼克斯更近，纳什可以经常回家看望孩子，于是纳什决定拒绝猛龙的高薪以及尼克斯的诱惑，选择前往洛杉矶搭档科比。有专家分析，纳什加盟湖人将牵动联盟中另一位大牌球星的交易，那就是“魔兽”霍华德。此前霍华德不愿加盟湖人是认为湖人缺乏一个给自己传球的控卫，而纳什的到来，意味着湖人拥有了打动霍华德的最好筹码。