今天上午，彩民在出大奖的投注站购买彩票　摄／记者付丁昨晚开奖的福利彩票双色球一等奖井喷１１７注，每注奖金约为５１８万。其中北京２彩民瓜分１１１注头奖。今天上午，开出大奖的彩票投注站站长刘先生向记者透露，中奖者独中１１０注，不是熟客，年龄四十七八岁。奖金数超越５．６５亿成为中国巨奖第一人。＞＞＞恭喜这位彩民喜中５．７亿巨奖　点击发表您的看法福彩现巨奖　一人独中５．７亿元昨晚，双色球第２０１２０６８期开出的红球号码为０５、１７、２２、２６、３２、３３，蓝球号码“１０”。当期双色球终于出现了大井喷，爆出１１７注头奖，单注奖金５１８万多元，其中，北京彩民是最大赢家，狂揽双色球１１１注头奖。今天上午，记者从北京市福彩中心获悉，当期１１１注头奖中１１０注落在位于三里屯南路１８号的彩票站售出的３张彩票上，据初步检索，这３张彩票流水号码相连。另一注出自顺义取牛山镇华安商场投注站。按照电脑检索结果，福彩中心初步判断，３连号应为同一位彩民所买，这也就意味着一人独中５．７亿元，超越了浙江绍兴一位彩民创造的５．６５亿元的最高纪录。中奖票详情系统检索：本期双色球中奖详情彩票站现场彩民买彩票沾运气　大奖得主未现身今天一早，位于三里屯南路１８号的中国福利彩票投注站前已有老彩民前来买彩票。　“有人中了５个亿呢！”“男的女的？会来领奖吗？”　彩民们纷纷引论。“昨晚开奖前，大家都说蓝球开＇１０＇，我也跟着买了，中了１５块钱。”一位彩民笑着说。还有彩民调侃销售员是“神手”、“仙手”，并花了１００元机选“６＋２”，要沾点运气。据彩民王先生透露，昨天下午６时４５分许，排在其前面的一位彩民一次就购买了１１０注，花了二百多元钱。这让王先生印象深刻，他说，一般情况下，彩民因为担心押不中，都不会一次买这么多注。王先生回忆说，这位彩民四十七八岁，身着一身绿色户外装，身背一个大包，以前在此投注站购买彩票时并未遇见过此人。截至中午１２时，大奖得主未现身。福彩中心不会让中奖者身份曝光北京市福彩中心相关负责人告诉记者，截至今天上午，并未在兑奖大厅见到中奖者的身影，“为了保护中奖者的隐私，这次会低调处理，也不会让中奖者身份曝光。”此外，该负责人补充，目前中奖者的情况他们还不知道，“需要等他联系我们，一般来说，中奖人需要拿着彩票和身份证到福彩兑奖中心办理兑奖手续。这次金额较大，我们会采取保护措施，具体奖金怎么领取，会和中奖者协商。”记者了解到，此前中巨额奖金的人通常在领奖时，都会格外小心，大多数会戴着面具、头罩、墨镜，或者选择延迟日期等媒体不再关注后，再选择低调领奖。据悉，这位５．７亿得主需缴纳总奖金２０％的税款，缴税额度高达人民币１亿多。根据《彩票管理条例》，彩票兑奖有效期为６０天，也就是说这位中奖者最后兑奖截止日期为８月１１日。新闻延伸彩票中大奖几率极小“第一彩”福彩专家陈虎成提醒，买彩票不是投资，不宜带着不劳而获的投机心理。　彩票因为其出奖号码的随机性和不可预测性，任何人都不可能通过分析准确预测彩票的出奖。“去年也只出过一次５．６５亿大奖，双色球中大奖的概率是很小的，理论上说中一等奖（五百万）的概率是１７７０多万分之一。”　陈虎成说，买彩票要有娱乐的态度，也可以看做是献爱心，“一定要量力而为。”文／记者　杨诗凡　刘靖宜　实习生　刘诗扬