弗格森：接班人非少帅去年年末，弗格森爵士迎来７０大寿，这也意味着曼联主帅来到古稀之年，所以关于他的接班人消息越来越多，加之上赛季末弗格森流鼻血不止事件被送入医院，让更多曼联球迷开始为弗爵的健康担忧。按照英国媒体的说法，曼联主帅弗格森即将退休，长则五年，短的话也就是这一两年，鉴于爵爷如此高龄，俱乐部高层也都在物色新主帅，那么曼联新主帅会是谁呢？日前，弗格森爵士接受英国媒体《镜报》专访时表示，继任者肯定不会是年轻人，坚称继任者可以带领曼联获得成功，还表示曼城会继续强大下去，不会昙花一现。　更多英超新闻＞＞“当然了，在我之后曼联也会生存下去，这是绝对的。曼联就是一种制度，俱乐部的历史能促成一切。我们在全世界都拥有球迷的支持，大家对我们期望很高。以我们已经建立起来的根基，接替我并不是不可能完成的任务。”曼联主帅弗格森告诉《镜报》，“曼联需要一位经验丰富的教练，我认为俱乐部不会选择一名年轻教练，但我想无论如何不会有人拒绝接替我的职位。”随后，弗格森爵士谈到继任者会如何取得成功。“曼联是一家有着雄厚基础的俱乐部，我们拥有一座伟大的球场，一个很好的训练基地，还有很多优秀的年轻球员。”曼联主帅弗格森接着说，“不知道大家注意到没有，我完全可以排出一套全部由２２到２３岁以下球员组成的首发阵容：德赫亚／拉斐尔、斯马林、菲尔－琼斯、埃文斯／克莱维利、鲍威尔、林加德、香川真司／维尔贝克、埃尔南德斯。这些球员就是曼联的未来，因此接替我前景不会是望而生畏的。无论谁接我的班他都会有自己的工作哲学，不过他已经有了一个很好的工作基础。”众所周知，近年来球员的转会费一涨再涨，而且支付佣金的费用越来越多，曼联主帅弗格森认为，这一切都很荒唐，对现行的转会制度非常不满。“我们现在发现遇到了一个问题，那就是购买顶级球员的风气。这不仅仅是转会费或者球员工资，还包括经纪人的佣金，现在一切都太荒谬了。”曼联主帅弗格森说，“在阿扎尔的交易中，切尔西为经纪人付出了６００万英镑佣金，去年曼城买纳斯里也是这样。”在谈到自己新签的两名球员时，弗格森说，“我确信香川真司会是一笔很好的引援，我相信鲍威尔也会给我们带来惊喜，尽管他才１８岁。这就是曼联与其他球队的不同，我们可以让１８岁球员上场，因为这是我们历史的一部分。”此后，弗格森谈到曼联与曼城的不同之处。“这就仿佛是我们的命运，当一名年轻球员冒起，我们就会让他上场，我们从未在这上面失败过。其他俱乐部不会这样做，曼城就做不到这一点，他们绝对不会让任何出自自家青训营的球员上场，他们买的都是２５、２６、２７岁的球员，都是已经足够成熟拥有丰富经验的成品。”弗格森表示，曼城不会昙花一现，但他们也不会用青训球员，“曼城不会昙花一现，因为他们拥有一个年龄结构很好的团队。他们没有任何３０出头的球员，但他们也不会派上年轻人，他们的球迷倒是希望自己青训营的球员能够在一线队站稳脚跟。”虽然曼城非常强大，但曼联主帅弗格森并不担心，“曼城会是夺冠大热门，这是毫无疑问的，但我一点都不担心。每一支球队都会忌惮曼联，因为曼联强势反弹的记录是让人难以置信的。”从中可以看出，弗格森爵士已经做好准备与曼城打持久战，或许弗爵随着年龄的增长或许难以再执教曼联，但他的继任者会继续他的使命。