本轮中超联赛中最为引人关注的对决是哪一场？答案毋庸置疑，自然是７月２２日１９点３０分，广州富力主场对阵上海申花一役。因为在本轮穗沪之间的这场较量中，赛季中期加盟上海申花的魔兽德罗巴，不出意外将会在本轮迎来自己的加盟首秀，而他的出场亦必将会对比赛的进程产生实质性的影响。客观的讲，富力队与申花队在近期的境遇有着诸多相似之处。例如两队均在上轮的中超联赛中迎来了久违的胜利，其中富力队力擒恒大队，上演了双杀卫冕冠军的好戏；而申花队则是拿下了老冤家国安队。另外由于两队均在周中的足协杯中惨遭淘汰，所以这将在一定程度上影响到两队在本轮联赛中的体能状态。而除了上述相似情况之外，两队还有一处情况极为相似，那便是两队均在赛季中期引入了超级前锋。其中富力队重金引入的前布莱克本中锋雅库布，已然在上轮联赛迎来了首秀并起到了立竿见影的效果，其以一记价值千金的头球绝杀率队以１－０的比分击败了卫冕冠军恒大队，从而使富力队再度赢得了广州德比的胜利。而由此可见，富力队能否在本轮迎来联赛两连胜，雅库布将起到决定性作用。相对于富力队的新锋神雅库布，申花队在赛季中期所引入的魔兽德罗巴无疑更为引人关注。从目前情况来看，德罗巴不出意外将在本轮迎来自己的加盟首秀，一方面是因为巴蒂斯坦已经明确表示过，会让德罗巴在穗沪之战中踢半个小时；另一方面德罗巴已然参加了队内的分组对抗，并特别进行了射门训练。所以说，德罗巴在本轮出场的几率有多大，绝对是由此可见一斑的。一旦德罗巴在穗沪之战中出场的话，那么现场球迷将有幸首度近距离目睹世界级中锋在球场上的风采。而从临场技战术的角度来看，德罗巴的出场必将直接影响到这场比赛的走势和进程。因为客观的讲，至今还没有哪一支中超队伍，有把握防得住魔兽德罗巴这种级别的前锋。另外由莫雷诺、阿内尔卡、德罗巴打造的申花队三叉戟，亦恐将给予富力队后防致命的打击。所以通过上述情况可见，穗沪之间的这场对决，将是一场“矛”与“矛”之间的较量，胜负属谁恐将取决于谁的“矛”更锋利。而在本赛季两队的第一次交锋中，是申花队的曹赟定打入了全场比赛唯一一粒进球，进而决定了比赛的胜负。不过时至今时，“群英会”却成为了本轮穗沪对决的主旋律，因为同样来自于英超的德罗巴、阿内尔卡、雅库布纷纷成为了主角。（雨乔）