说起福州市鼓楼区２０３８３竞彩店，相信同行的人都知晓，这家店的传统足彩销量相当之ＯＫ，不仅是在福州市，就是在全省也是最为拔尖的。在销量很ＯＫ的情况下，该站的中奖战绩也是绝无仅有的，从２００６年建站以来，该站中过的１４场胜负彩一等奖及任九大奖数不胜数，按年中奖足彩奖金超５００万元来算，那么７年来，该站中过的足彩奖金不下３５００万元，如此惊人的数据，堪称福建传统足彩的一面旗帜。如今，在竞彩逐步疯狂时刻，该站的竞彩销量也相当好，在整个福州都在前３０名之列，虽然竞彩的销量不能说最好，但在传统足彩销量如此不错的情况下，竞彩也能有如此的销量，对于一家竞彩店来说已属不易。这一切的背后，离不开这家竞彩店的玩家兼业主黄杰夫妇。福州２０３８３竞彩店是一家升级店，也是福州首批竞彩升级店之一，还是福建经济广播电台《竞彩玩玩赚》节目开播的首批现场连线玩家之一。据福建经济广播电台的几位主持人透露，玩家黄杰推的竞彩单相当不错，选的场次的奖金也不会太低，命中率也挺高的，只可惜后来因为自身的事情淡出了该节目的圈子。不过几个主持还依然惦记着哪一天黄杰能重返该节目，与听友们一同分享他的竞彩推单。在玩家黄杰的店里，虽然没看到张贴的中奖彩票，不过在他的抽屉里却发现一大堆中大奖的中奖彩票。原来是他积极响应国家体彩中心站点形象整改的号召，准备对升级过的竞彩店再进行一次整改，以求为彩友提供一个更加良好的购彩环境，因此他便把大奖彩票全部从墙壁上撕下来，以便整改后重新贴上。在门内上方，看到三块分量十足的奖牌，两块是“省级优秀站点”，由福建体彩中心颁发；另一块是“全国体育彩票优秀销售网点”，是国家体育总局体育彩票管理中心颁发的，这彰显出这是一家奖销两旺的公益体彩店。跟随而去的福建体彩中心工作人员透露，福州２０３８３站的１４场胜负彩和任选九场的中奖次数超多，任九最高中过１２０多万，而３０万、５０万、６０万的任九大奖经常会中，１４场胜负彩最高奖曾中过３００多万元，而百万、几十万的１４场胜负彩一等奖基本是年年好几个，相当之旺。　（金嵌文／图）