被激怒的“小矮人”＂ＥＳＰＮ　专栏作家　古铁雷斯　编译　周雪芮总决赛第三场第二节，德维恩·韦德盯防凯文·杜兰特。就身高而言，这样的场景很不协调，但是它已经不是第一次出现在这个系列赛中了，很明显也不会是最后一次。杜兰特在韦德的防守下跳投得分后，笑着挑衅对方：“你太矮了。”韦德的自然反应就和大多数被挑衅的人一样。“杜兰特说我太矮了，所以我决定一定要在他的头上得分。虽然我今晚没有做到，但是这一定会实现的。我要告诉他们我并不矮。”虽然韦德有信心在个人表现和球队成绩上胜过杜兰特，可身高问题却不那么容易解决。帕特·莱利曾开玩笑说韦德的身高是介于６英尺２英寸与６英尺４英寸之间，而杜兰特却有６英尺９英寸接近７英尺。但是韦德不应为此受到指责，因为这是整个热火队的问题。他们很矮。组成热火队锋线的肖恩·巴蒂尔、勒布朗·詹姆斯、克里斯·波什的身高分别是６英尺８英寸、６英尺８英寸和６英尺１１英寸。但是这支轮换阵容里只有一名球员身高超过６英尺８英寸的球队，迄今为止已经成功地战胜了很多更高、更强壮的队伍。目前，他们以２比１的总比分领先与雷霆队的总决赛。“小球”这个概念在ＮＢＡ中已经不是什么新鲜事了，但是热火队似乎要对它进行重新定义。进攻端上，热火队通过打得更小、更快、更好的投篮阵容争取每一个优势。防守端方面，不论是篮板、盖帽还是对位防守，他们绝不退让。热火队妥善地调整了队员们在球队中扮演的角色。波什回到了他熟悉的中锋位置，詹姆斯在比赛中更多地进行低位单打和抢地板球。甚至巴蒂尔负责身体对抗的球员比如大卫·韦斯特、布兰登·巴斯和肯德里克·帕金斯，他们对热火队已经不再能构成威胁。“我们不是最强壮的队伍，所以我们学会习惯这个。我们在这一整年里经常打小球。克里斯是我们的轮换阵容里最高的家伙，这很棒。”韦德说。作为热火队的领军人物，詹姆斯在整个小球策略里占有很重要的地位。对于比赛有深入了解的人会认为大前锋是詹姆斯表现得最好的位置。但是对于那些将自己看成小前锋并且将大部分职业生涯都奉献在这个位置上的人来说，詹姆斯抢篮板球的效率极高（季后赛场均９．７个篮板，第二轮比赛以来场均１０．８个篮板）。他的力量、速度、身体素质和基本的防守知识使他可以轻易地应付高个球员。坦白说，雷霆队不相信“小”这个词会和詹姆斯联系起来。“我们并没有真的比他强壮。我的意思是，他高６英尺８英寸，重２６０斤，他的身体素质可能比我们球队的大多数人都好，比我要好。所以他们有这个资本，可以让詹姆斯打任何位置。”科里森说。斯波尔斯特拉认为他的队员们并不将自己看成矮个子。但是事实就是事实，眼睛是不会说谎的，热火队的确身高偏矮。但是，像杜兰特对韦德说的那样“太矮了”？这丝毫不能作为热火队的注解。