北京时间７月２７日，根据《篮网日报》的消息报道称，篮网遭遇了严重的奢侈税危机，据知情人士透露，篮网老板将损　失近１２００万。今年休赛期，篮网率先发起引援补强的行动，先续约杰拉德－华莱士，后续约当家球星德隆－威廉姆斯，随之完成４换１的大手笔得到乔－约翰逊。之后在追求霍华德未果的情况下　续约两大内线悍将亨弗里斯和洛佩兹，已严重超过了联盟奢侈　税的标准，为此，篮网老板将为此支付约１２００万的罚款，这　将是俄罗斯老板布鲁斯－莱特纳收购篮网以来首次支付奢侈税罚款。２００２－２００３赛季，也就是篮网的最后一次总决赛征程，　篮网支付了５７０万的奢侈税罚款。而就在俄罗斯人收购的前一个赛季，也就是２００３－２００４赛季，这一数字又更新为９７０万。　之后，篮网进入重建阶段，与奢侈税基本告别。（ＮＢＡ规定，没有奢侈税的球队将可从那些交奢侈税的球队罚款中获得３００万）而在联盟自０２－０３赛季引进奢侈税条款以来，历史上有五支球队交过高昂的奢侈税，而其中有三支都获得了总冠军。他　们分别是湖人，凯尔特人和小牛。而其中最大的“纳税人”纽约　尼克斯则不然，他们虽然交了近２亿的奢侈税罚款，却只在过　去十年中只赢了一场季后赛比赛而已。