上赛季英超金靴与上赛季西甲银靴谁更该在欧洲杯上有着惊艳表现？温格原本看好爱将范佩西，但很遗憾，与已率葡萄牙队打入半决赛的Ｃ罗有着云泥之别的是，作为荷兰队锋线主将的范佩西却早已提前随队打道回府。不过，尽管范佩西已经告别欧洲杯赛场，但温格却仍旧坚持认为，范佩西就是本届欧洲杯上的最强前锋，枪王之所以遭遇滑铁卢，主要原因就是荷兰队庸人太多，这坑苦了上赛季在阿森纳视进球如草芥的罗宾侠。温格在接受荷兰媒体《电讯报》采访时说道：“范佩西理应在荷兰国内得到更多的认可，他是欧洲杯上最强前锋，他比其它绝大多数前锋都要更为出色，当然，比亨特拉尔强的更是不止一点两点。”看得出来，温格并不理解，亨特拉尔为何会在欧洲杯期间抱怨主力位置凭啥得让位于范佩西。与此同时温格还批评了荷兰队其它选手，他认为这些人未给范佩西提供足够的支持和帮助，反观阿森纳这里，类似的情况就不会出现。温格继续说道：“除去范佩西，荷兰队其它球员都有问题，他总是在关键时刻、关键位置拿不到球，错不在他。每一名前锋都有他自己的踢法，我认为范佩西是完美前锋的典范，他是最棒的。近期很多荷兰球迷都在问我，为何范佩西在国家队不能像在阿森纳那样频频得分，我想说的是，这不是他一个人的问题，你得看看他周围都是些啥人。“范佩西在欧洲杯期间没咋接受媒体的采访，更多时候他都选择沉默，温格对此表示：“理智终究得去战胜情感，只有这样才能做到控制自己。况且在我们所生活的这个世界里，任何一句话都会被媒体迅速传播，随之便会影响众人。”