北京时间７月２８日，据《今日美国》报道，在此前的热身赛中，尽管乐福状态不佳，仅在与西班牙一役中有不错发挥，不过主帅沙舍夫斯基（老Ｋ）并不担心乐福目前的状态。同时尽管在参加奥运会，不过乐福对于森林狼依然很关注，他表示满意目前森林狼的引援。在此前的热身赛中，乐福的状态并不令人满意，仅在与西班牙一战中有不错发挥，贡献１０个篮板，同时在比赛中有抢下前场篮板漂亮得分的场面。对此，老Ｋ主帅表示，他并不担心乐福的状态，因为乐福在篮板方面的贡献正是目前这支梦十队所需要的。“我认为乐福在与西班牙比赛时表现不错。他有足够的火力，同时他的身体状态和他在ＮＢＡ效力时一样。我们需要他这么做。球员要适应不同的情况。他们在原来球队所打的位置，想在目前这支球队也打相同的位置，我们不可能完全满足他们。他们需要适应我们球队。乐福就在试图这么做。”老Ｋ主帅坦言。尽管目前正在代表梦十队参加奥运会，不过他依然很关心森林狼的情况，乐福表示他很满意目前球队的引援情况，而在三周之前，他就曾公开表示希望球队有所作为。“显然在过去数周他们做的不错。我希望他们引进的球员，包括罗伊、巴丁格以及现在的基里连科。老将知道如何打球。”乐福坦言。同时乐福也表示，希望球队能够保持健康。“这能够帮助我们。现在我们需要佩科维奇保持健康，还有就是卢比奥能够健康归来。”乐福坦言。在此前乐福曾对森林狼高层有所不满，因为当时球队在引援方面并没有太大的动作，现在乐福对于球队引援很满意，他希望能够进入季后赛。“对此我很高兴。在数周前我并没有这样的感觉，但是自从那之后，我们做得不错。只要我们能够朝着正确的方向前进，我想能够进入季后赛。我认为我是球队中唯一一位还未进入季后赛的老将，因此我很渴望它。”乐福坦言。（搜狐体育　浮云）