鲁尼前两战禁赛，荷兰首战落败范佩西无所作为，如此种种把上赛季在皇马实现质的飞跃的本泽马推上了本届欧洲杯头号中锋的热锅上，几乎所有媒体都相信这位皇马前锋能完成一届华丽的欧洲杯：２２场不败却又无人可以动摇其位置的法国将是本泽马征服欧洲的最佳平台。可惜，本泽马的首演同样一无所获，要重拾亨利、特雷泽盖们当年的荣耀，本泽马还有很长的路要走。　查看搜狐体育更多欧洲杯新闻＞＞上赛季在皇马本泽马各项赛事收获３２球，一举跻身顶尖中锋之林，这让人们对本泽马寄予厚望。本泽马本人也颇有多年媳妇熬成婆的感受，亨利这座大山终于被搬走，本泽马名正言顺地成为法国锋线一哥，他证明自己的决心毋庸置疑：“我觉得自己是这支球队的领袖，所以我在场上喊得也比在皇马更多。”但喊得多不代表做得多，至少在今天的比赛中本泽马并没有起到定海神针的作用。事实上，本泽马几乎都没有获得多少真正的机会。开场阶段，纳斯里曾经送出一次漂亮的挑传，但本泽马跟进慢了半步被特里解围。之后几乎整个上半时，本泽马都没有获得过什么机会，直到中场休息前本泽马才献出了本场比赛最闪亮的一次表演：当时本泽马在右路与里贝里配合后靠速度从两名英格兰防守球员中间挤过强行突入禁区，然而即使这一次本泽马的最后一步也把球趟得太大了，结果一直追到底线附近才得以起脚射门，可此时英格兰门将哈特已经封死了原本就不大的射门角度。不可思议的是，这竟然是本泽马本场比赛唯一一次在禁区内完成射门。在皇马，本泽马正逐渐成为一条禁区内的灵猫，可回到法国队，本泽马却在禁区内完全空间。也许是法国队本场比赛过于强调防守位置，以至于前场的穿插跑动并不多，尽管法国的控球时间很长，但在推进到前场后大多就只能来回作意义不大的横传。没有后排进攻队员的纵深突击和传球，作为球队箭头的本泽马便轻而易举地被英格兰后卫盯死，以至于本泽马不得不多次回撤到中场附近拿球，而射门也只能从禁区外发炮——全场比赛本泽马一共完成５脚射门，但其中４次都是他并不擅长的远射。距离太远也导致尽管本泽马的射门准星不差威力却小，不是被对方门将化解就是被后卫挡出。不可否认本泽马的努力，作为一名中锋本泽马全场跑动９６００米，远超他平时的水平，以至于在比赛最后阶段本泽马明显已经跑不动了。但这并没有帮助本泽马击穿英格兰的防线，这其中有法国队整体战术原因，但本泽马的特点被英格兰防线扼杀也是不争的事实。本泽马并不服输：“平局很遗憾，法国正在模仿西班牙，但就像西班牙一样，遇到防线收缩得如此靠后等待你进攻的球队就容易出现今天的状况，另外天气也对我们的体能造成了影响。”但事实上，尽管在皇马如日中天，可本泽马在国家队的成绩一直都算不上抢眼，从２０１１年至今他为国家队出场１４场比赛仅进４球，而且其中３球都是在友谊赛中打进的。与其抱怨对手“不思进取”，本泽马更应该好好琢磨怎么才能让自己成为真正值得法国信赖的杀手才行。（搜狐体育　寒锋）