巴斯因加内特留队北京时间７月１７日，ＮＥＳＮ体育消息，凯尔特人不惜３年３４００万美元续约加内特，看重的则是老将的宝刀不老和模范带头作用。加内特是联盟中有名的“铁汉”，他的积极刻苦、永不言弃的精神不言自明，他用实际行动感染身边队友。巴斯近日就毫不掩饰的说道，加内特之于自己的影响至深，巴斯之所以如此刻苦，很大程度是因为加内特。巴斯上个赛季加盟凯尔特人的第一天，就已经钦佩老三巨头。他敬畏保罗－皮尔斯、感叹雷－阿伦兢兢业业的投篮训练，更加佩服１７年老兵加内特的自律与刻苦。“加内特和我是一个位置的球员，我们都是大前锋，”巴斯说道。“他１６、１７年如一日的训练态度深深激励着我。他已经征战１７年依旧如此认真，我希望自己可以有他的一半就可以。”当加内特今夏选择与绿衫军续约，继续自己的第１８个赛季，也就意味着他将为凯尔特人带回强悍的防守基础。皮尔斯是绿军队长，是传统的代表，而加内特则是防守大闸，是球队蓝领中的超级巨星。巴斯职业生涯见识过许多超级巨星，他见过保罗率领黄蜂跻身联盟强队之列、见过诺维茨基的“金鸡独立”和低调、也与霍华德在内线搭档过。但是，巴斯表示他从来没有被一名３６岁的老将如此感动过。“加内特始终是言行一致的，永不放弃，”巴斯说道。“我想这就是他成功的关键吧。承诺、奉献和辛勤训练是加内特成功的原因。过去一年中，加内特一直如此，这让我想起了以前和我一起打球的超级球星。加内特的影响，使得我自己要每天来到训练馆，争取每一次进步。”虽然巴斯没有明确表达是因为加内特，他才选择留守凯尔特人，但这其中的原因，巴斯不说，我们也懂得。（搜狐体育　未来）