完美“复仇”，３分到手！昨晚，泰山队凭借王永珀和马塞纳的进球，以及杜威的点球，主场３：１战胜贵州人和。“红色七月”，泰山队已经开了一个好头，而联赛、足协杯三连胜的泰山队，也已经脱离降级区，呈现出强势反弹的态势。鲁能泰山完美复仇，滕卡特也暂时缓解了信任危机。另外据了解，在比赛结束之后，鲁能高层当即宣布，在球队原有赢球奖的基础上，再追加奖金２００万。赛前滕帅“压力山大”７月的济南闷热异常，时断时续的小雨没有带来丝毫凉意，不管是队员还是球迷，全身上下都是黏糊糊的汗水，和蒸桑拿一样。天气闷热，滕卡特的“心”也好不到哪里去，一心想“复仇”的他只想取胜。在本赛季中超揭幕战上，人和曾２：１逆转战胜泰山队，所以本场比赛前，让主帅滕卡特喊出了“复仇”的字眼。与以往不同，昨晚滕卡特率先走到了场地边，看着自己的弟子一个个亮相。比赛的前１０分钟，滕卡特不停地从椅子上起身指导队员们，尤其是对中前场的王永珀、王彤和蒿俊闵等人，老滕多次耳提面命，指导着队员们就地围抢、不断压上，以往的比赛中，很难看到滕卡特如此表现，可见滕卡特本场比赛的压力之大。贵州开场便伤两将开场没多久，曲波和于海都因为肌肉拉伤无奈离场，使得高洪波开始便不得不进行了两次换人，这也使得客场作战的贵州人和队陷入困境。正是在这种情况下，泰山队的首粒进球很快到来，在第１９分钟错失得分良机的王永珀在第３４分钟破门，当时泰山队中场附近断球，王永珀带球长驱直入，面对客队门将张烈，王永珀禁区前沿弧线球直接打球门上角，１：０！“救滕者”王永珀，就是这样一个被滕卡特雪藏的队员，为泰山队打开了胜利之门。而接下来的形势发展则顺理成章，泰山队完全占据主动，在第５１分钟，马塞纳补射得手，第７０分钟，马塞纳单刀球杀入禁区被扑倒，主裁判罚点球，刚加盟的杜威操刀主罚命中，泰山队将比分扩大为３：０。尽管贵州人和队在比赛最后时刻由外援拉法扳回一球，但泰山队还是３：１大胜对手，凭借联赛两连胜脱离降级区。“赛前就知道鲁能很强大，我只能祝贺滕卡特取胜。开场十分钟就有两个队员受伤下场，在我执教的比赛经历中还是第一次，我们会在下场比赛之前尽快调整过来”，比赛结束之后，贵州人和队主帅高洪波显得有些无奈。三连胜，泰山开始反弹？在本场比赛结束之后，凭借着昨晚的三分，泰山队已经上升到了积分榜的第１０名，暂时摆脱了降级区，而两场联赛加上一场足协杯比赛，近期比赛中泰山队已经取得了三连胜的战绩，这似乎也成为泰山队反弹的开始。之前有消息称鲁能已经为滕卡特制定抢分计划，即在７月份的４场比赛中积分不能低于９分，目前已经拿下３分，距离目标已经越来越近，而从以往的历史来看，夏季抢分已经成为泰山队的习惯。从１９９９年开始，泰山队在七八两月中的战绩是５胜３平。２００７赛季，泰山队战绩不佳，虽然说７月份因为亚洲杯的原因没有中超，但泰山队在８月份的５场比赛中还是拿下了３场胜利。２００９赛季中超七八月比赛，泰山队在７场比赛中取得了２胜３平２负的战绩；２０１０赛季，泰山队在七八两月的１１场比赛中拿下了９场胜利。即便是创造中超最糟糕成绩的上赛季，泰山队在７月份也不曾输过球。不过对于泰山队来说，是否真的反弹，还要看接下来的比赛成绩如何。按照鲁能给滕卡特制定的７月份４场比赛至少拿下９分的目标，球队最低的战绩是３胜１平，在拿下贵州队后，泰山队还将在主场对阵长春亚泰、然后是客场对阵大连阿尔滨以及主场战青岛中能，如果泰山队能保持昨晚的状态，这三场比赛取胜应该有把握。记者　曹红芳