近日，抚顺新宾永陵镇福彩第２９６号投注站中出的双色球６５４万大奖得主严杰（化名），来到抚顺市福彩中心兑奖大厅，办理了双色球６５４万元大奖的全部兑奖手续，陪同严杰一同领奖的，还有她的家人，共三男二女５个人，这个较为庞大的兑奖阵容，着实让兑奖大厅充满了喜庆的气氛。看似镇定，但内心还多少带着疑惑的严杰，怎么也想不到，这个原本属于自己的大奖来得竟是如此的突然。当日，为确保兑奖绝对安全，经福彩中心协调负责严女士兑奖的两名银行的工作人员早早等候在兑奖大厅，记者在福彩中心见到严杰的时候，兑奖手续已经办理完毕，负责兑奖的银行工作人员还特意安排了车辆，准备前往省福彩中心办理领奖事宜，只见严女士一身朴实的装扮，神情十分淡定，一个鸭舌帽还没戴在头上，竟是用手拎着，一点也看不出中得大奖后的紧张，回忆中奖的经过，严杰至今历历在目。她介绍说，她的家庭一向不很富裕，爱人就在当地打短工，膝下有两个孩子，也都长大成人，为养家糊口，都在外地打零工，习惯了到彩票走走逛逛的严杰，其实是个铁杆的福彩彩民，热衷彩票行当之后，对福彩３Ｄ彩票特别感兴趣，但是，每次购彩都不多，多则三注五注，少则一注２注，屈指算起来，也有三五年的光景，心态的平衡，主要源于家庭，家境贫穷的她，靠着爱人打短工挣来的零花钱度日，也促使她每次投注都十分谨慎。“就是出于好奇，自己选了几个号码，便买了２注”，习惯了买３Ｄ彩票的严杰，这次是第四次购买双色球彩票，当天在投注站内查看走势图，突然心生购买双色球的想法，于是，也没更多的考虑，便随手写下了几个号码，买了２注双色球。可就是她随意写下的号码，竟是当期双色球一等奖的全部号码。严杰回忆说，热衷彩票行当之后，几乎每天都要看当日晚间的摇奖直播节目，当日也是如此，在看完全部摇奖结束后，得知自己中了一等奖，心里甭提有多高兴了，于是，便把中奖的消息跟爱人说了，得知妻子中了大奖，丈夫也特别高兴，尽管如此，严杰并不知道这个大奖究竟能有多少钱，当晚夫妇二人兴奋得不得了，也没怎么睡好，直到正式结果出来后，才知道最中了高达６５４万元的大奖。在谈到下步打算时，严杰说，一下子得了这么多钱，心里还真是没啥思想准备，起码的要修缮一下自家的房子，生活上再填补点家用电器，亲属需要接济的，自己也会尽一份力量给予帮助，毕竟现在不比以前了。再有，还要拿出一部分钱，奉献点爱心，帮助那些确实有实际困难的家庭或孩子，为公益事业尽一份力。严杰一再表示，尽管中了大奖，但是她和爱人并不会因为大奖而改变生活，还要用一颗平常心对待生活，对待人生，对待身边的亲人以及邻里乡亲，与此同时，严杰还特别嘱咐广大彩民，一定保持一颗平常心购买彩票，万万不可痴迷彩票，把彩票当成一夜暴富的工具，这些做法都是不可取的。