新华网北京７月９日奥运专电中国登山协会９日消息，中国－巴基斯坦联合登山队中方队长罗申电话透露，登山队已于北京时间８日下午４点３０分抵达斯潘蒂克峰Ｃ２（海拔５５００米）２号营地，中方队员状况良好。由于天气突变，暴风雪来袭，能见度低，中巴联合登山队９日返回海拔４６００米的大本营休养生息，等待好天气，目前能否如期完成１２日离开大本营、１５日冲顶的原计划还是未知数。根据从２号营地的观察来看，攀登Ｃ３（６２００米）的技术难度较大，冰裂缝多，线路长，并且角度陡，比珠峰北坡难度还要大。斯潘蒂克峰位于喀喇昆仑山脉的巴尔托洛冰川上，海拔７０２７米。中巴登山队的斯潘蒂克峰联合登峰行动将于７月３０日结束，其间将进行高山攀登技术和高山救援技术的交流。本次登峰的中方队长由中国登山协会高山探险部主任罗申担任，李富庆任教练，队员是来自中国地质大学的袁复栋、西藏登山队队员朗加多吉和索朗，北京体育大学学生吴崇德担任随队翻译，所有教练和队员均有登顶珠峰的经历。１９９７年，中巴联合登山队成功登顶珠穆朗玛峰和南迦帕尔巴特峰，此后双方一直保持良好的交流，先后于２００１年、２００４年和２００７年成功攀登布洛阿特、乔戈里和加舒布鲁姆峰Ｉ峰。