德隆·威廉姆斯＋德怀特·霍华德———　这是篮网曾幻想的搬往布鲁克林后球队最闪亮的两张新名片。过去很长一段时间，除了打动德隆，篮网也在试图用洛佩兹、亨弗里斯、布鲁克斯和两到三个未来首轮选秀权与魔术寻求交易。但是“也许先生（Ｍｒ．Ｍａｙｂｅ，美国媒体送给霍华德的新绰号）”的闪烁其辞和魔术多方比较、并不急于寻求交易令篮网渐渐失去了信心。而现在，随着球队相继签下杰拉德·华莱士、乔·约翰逊、德隆·威廉姆斯甚至泰勒托维奇，“魔兽”前往布鲁克林的可能性已经微乎其微。因为从薪水册上看，篮网刚签的四人下赛季年薪就将达到５１００万美元，霍华德下赛季年薪为１９５０万美元，如果“魔兽”前来，仅这五人就将让篮网的薪水达到７０５０万美元，距离７４００万美元的硬工资帽只剩３５０万美元。即使按最低１２人标准建队，篮网剩下七名球员也都只能拿新秀最低合同。这在理论上当然可行，但以一个超豪华先发配一个全联盟最弱替补阵容，篮网就能实现他们的争冠梦？当然，距离联盟允许的７月１１日自由球员开始签约日还有一段时间，篮网可以说服包括德隆或者华莱士降低他们的合同，也可以说服泰勒托维奇只接受迷你中产合同，以省出薪金空间签来一些有实力的板凳球员，但这些球员接受的可能性并不大。其实以篮网目前阵容，他们已经具备了在东部争夺一席之地的实力，完全没有必要为一个霍华德继续削弱球队深度。篮网目前更重要的，是留下他们的自由球员———　先发中锋洛佩兹与大前锋亨弗里斯，但这也将让他们的薪金总额超过７４００万美元，不过至少完成了球队基本的轮换阵容；当然也可以放弃亨弗里斯，寻找一个便宜点的大前锋，再用一些小合同添补其他位置，那么至少单从花名册上看，他们已经不弱于同城的尼克斯，也完全可以在下赛季的东部掀起波澜。