北京时间６月１４日，热火正在紧张备战总决赛第二场。而韦德显然承受着外界更多的压力和质疑。首场比赛，詹姆斯轰下职业生涯总决赛最高的３０分，而韦德的表现，却远低于预期。当地时间周三，有记者问他的运动能力是否还能和２００６年总决赛的那个“闪电侠”相提并论。对此，韦德不禁笑出声来，“那时候我才２４岁，所以完全不同了，伙计，６年过来了。我不像当时那么能蹦能跑了。”２００６年总决赛，韦德场均拿到３４．７分，当选ＦＭＶＰ，率领热火在０比２落后的情况下连扳四城，被帕特—莱利赞誉为“只是一个矮了５公分的乔丹”。而时隔６年后，３０岁的韦德由于受到膝伤和脚踝伤的困扰，爆发力和持久力明显不如以前，甚至和去年总决赛相比也有很大的反差。但韦德坦言，他很清楚自己受到的质疑和压力，不过他更知道自己的反弹能力，就像在第二轮对步行者时，他在第三场比赛里只得到５分导致热火１比２落后，但在接下来迅速反弹，主宰了比赛，在随后的热火三场连胜淘汰步行者的比赛里，韦德场均轰下３３分。所以难怪斯波尔斯特拉表示，“我不会担心韦德的状态，他一定会变回他自己的。”现在，类似的戏码很可能在总决赛第二场上演。谈到比赛计划，韦德直言不讳，“我会更有侵略性，我的意思是，我想得更多的分数。当然我不会想的太多，一旦想的多就会出现很多问题。”在东部决赛和第一场总决赛，韦德总是在前三节蓄力，然后在第四节加大进攻力度。而随着形势的紧张，韦德很可能改变策略，早早进入攻击模式，既给詹姆斯减压，也争取为比赛奠定基调，只是他受到伤病影响的体能，是否可以应付完整场比赛，还是未知数。（搜狐体育　天青色）