唉，马拉多纳又下课了！据法新社昨日报道，阿联酋俱乐部阿尔瓦斯尔队官方宣布解除马拉多纳的主帅职务。马大帅是在２０１１年５月正式出任阿尔瓦斯尔队主教练的，双方合同期为两年，但马拉多纳执教一个赛季为期１年零２个月便下课与其带队战绩不佳不无关系。在他的带领下球队联赛仅获第八名（联赛只有１２支球队），总统杯和酋长杯中都止步半决赛，一个月前球队海湾杯决赛中点球失利错失冠军，一个赛季可谓四大皆空。由于球队战绩糟糕，董事会成员集体请辞。接着，俱乐部决定终止与马拉多纳的合同。解读马大帅被炒１２００万年薪与能力不相符马拉多纳一年前与阿联酋的阿尔瓦斯尔俱乐部签约，工资为两年１亿２千８百万迪拉姆，折合成欧元的话为２４００万欧元，即马拉多纳的年薪为１２００万欧元。１２００万欧元年薪在教练圈是什么概念？放眼世界，只有穆里尼奥的１３５０万欧元年薪比他高了，而率巴萨梦之队豪夺１４冠的冠军教头瓜迪奥拉年薪也仅为１０５０万欧元，曼联功勋弗格森年薪仅仅６９０万欧元，连刚刚加盟恒大的铁帅里皮，也仅仅１０００万美元，与马大帅相比，简直弱爆了！但马大帅的成绩与这些名帅相比，简直烂透了！胜率１３％堪称奇葩其实马拉多纳的执教成绩一直比他所说的要低得多，从１９９５年执教至今，都没什么拿得出手的成绩。更要命的是，他１３％的执教胜率，确实在同行中堪称奇葩，看来当教练和当球员是两码事，踢而优则教也是因人而异，脚下功夫了得不一定脑子转得快，要想成为一名好教练，马大帅要走的路还远着呢。闪评：不少人建议马拉多纳别再当教练了，建议喜欢吹牛的他可进军解说界，或是进军喜剧界。希望马大帅慎重考虑这些球迷的建议。