瞪大了眼睛，巴蒂斯塔认真地听着记者给他提出的问题，这是申花新帅上任以来，在康桥基地参加的第一次新闻通气会。明天晚上，这支他刚刚接手了三周的球队，就将在长春挑战亚泰，一个从２００６赛季之后，还从未在客场赢过的对手。“就像大家看到的那样，亚泰队的积分在我们之上，这样一支排名靠前的球队，对我们而言，就是一支强队。”在本周中进行的一场补赛中，长春亚泰队１比０战胜了鲁能泰山，这也让他们的积分达到了１８分，领先申花队４分。那场比赛结束后，巴蒂斯塔在第一时间拿到了比赛的录像带，这也让他对这支曾经拿过中超冠军的球队，有了更加深刻的认识。“是的，他们在自己的主场没能进很多球，但这并不意味着我们可以放松警惕。”两天前的训练当中，巴蒂斯塔就已经开始为自己的队员们敲起了警钟：“也许你们看到的，是他们没有取得进球，但是这支球队在比赛中展现出来的技战术水准，说实话，让我有些担心。”对申花而言，算得上是一个好消息的，便是上轮为亚泰队打进唯一一球的外援威尔顿因为在比赛中受伤，可能无缘明天与申花队的这场比赛。不过，在认真观看过亚泰队的比赛后，巴蒂斯塔并没有因此松上一口气，因为在亚泰阵中，能够破门得分的点，远不止威尔顿这一个。“对手阵中，至少有三到四个具备得分能力的队员，而且他们在场上的配合也很默契，看得出来，这是一支无论从人员配置还是整体打法上都很成熟的球队。”小心归小心，自己在中超的第一次亮相，巴蒂斯塔显然希望能有一个“开门红”，虽然在他看来，现在的申花队，还远没有达到他所希望的水准：“一直到这个星期，我们的人员才基本整齐，而我的主要任务，就是跟大家互相认识和熟悉，同时进行一些体能和战术方面的调整。但是我相信，队员们对胜利充满了渴望，只要时间再多一点的话，他们会达到我的要求。至于跟长春亚泰的这场比赛，我能告诉你的，就是我们已经准备好了！”