本周日，挪超将迎来一场很有趣的比赛，积分垫底的斯塔贝克主场迎战联赛领头羊斯特罗姆加斯特，目前两队有２２分的差距，是斯特罗姆加斯特为夺冠再下一城还是斯特贝克掀翻领头羊拿下３分呢？这场首尾较量相当值得期待。　主队斯塔贝克目前２胜１平１０负进１０球失２９球积７分挪超垫底，斯塔贝克在本赛季前１３场比赛中有１０次未能拿分，其中还包括糟糕的９连败。在前１０场比赛中仅打进３球，进球能力可见一斑，也不难看出球队丢分所在。虽然在５月底的一场比赛中，斯塔贝克主场４：１大胜利勒斯特罗姆，暂时给球队带来一线希望，不过这并不意味着斯塔贝克整体状态有所好转，因为对手成绩在挪超中仅优于斯塔贝克，排名倒数第二位。斯塔贝克在主场作战也欠缺底气，本赛季主场１胜１平４负进４球失１２球。另一方面，客队斯特罗姆加斯特目前９胜２平２负进２８球失１６球积２９分位列挪超头名，不仅如此球队锋线贡献突出，每场比赛均有进球。上个赛季斯特罗姆加斯特客场成绩糟糕，仅有１场胜利，不过现在的球队已经今非昔比，目前客场３胜１平２负，本轮面对不在状态的斯塔贝克有望继续摧城拔寨。本轮力挺客队全取３分是肯定的，Ｃｏｒａｌ公司开出的客胜１．９１的赔率值得投注。（萨伊卡）比分推荐：斯塔贝克０∶２斯托姆固定赔率投注：客胜　赔率１．９１（Ｃｏｒａｌ公司）