德隆拜纳姆或互换东家北京时间６月２５日消息，洛杉矶湖人队仍没有放弃追求德隆－威廉姆斯，他们希望与篮网达成一笔先签后换的交易。不过篮网显然对紫金军给出的筹码保罗－加索尔不感冒，据悉，全明星中锋安德鲁－拜纳姆才是他们真正想要的那盘菜。德隆－威廉姆斯是今夏自由球员市场上最大的一条鱼，联盟诸多球队都希望能够将德隆带到自己的团队当中，不过近日媒体报道，德隆将会在篮网和小牛两个球队中间选择一个作为自己的新东家。消息一出，令很多球队的总经理伤心欲绝，不过仍有球队没有死心，那就是大名鼎鼎的洛杉矶湖人队。据最新消息来源曝料，湖人仍没有放弃追求德隆－威廉姆斯，希望能够和篮网达成一笔先签后换的交易。紫金军给出的交易筹码就是两届总冠军成员保罗－加索尔，不过篮网对西班牙人并不感冒。据悉，２４岁全明星中锋安德鲁－拜纳姆才是他们真正想要的。不过目前湖人还没有将拜纳姆放到交易谈判中。加索尔本赛季一直深陷交易流言当中，之前就曾与休斯顿火箭队传出绯闻，当时媒体透露，火箭开出包括凯文－马丁、路易斯－斯科拉、戈兰－德拉季奇以及首轮选秀权的筹码，欲向湖人求得加索尔。不过这笔提案被湖人否决，因为湖人想要的是火箭头号控卫凯尔－洛瑞，但火箭方面并不愿意放弃。随后又有消息透露，，湖人方面主动出击，欲用阿泰＋加索尔＋首轮签去换勇士的控卫斯蒂芬－库里＋大卫－李＋赖特＋比德林斯，但勇士方面回绝了湖人的漫天要价。近日湖人队执行副总裁吉姆－巴斯已经表示球队不会在休赛期有大交易，但是加索尔表示他并不认为这会保证他不会被湖人队交易。一旦有机会提升阵容，湖人队依旧会交易他。加索尔本赛季场均交出１７．４分、１０．４个篮板、３．７次助攻的成绩单；在季后赛中，场均数据降到了１２．５分、９．５个篮板和３．７次助攻。