昨天，国际体育仲裁法庭推翻了国际足联作出的对原国际足联执委、亚足联主席本·哈曼的终身禁令。按照规定，如果国际足联和亚足联无法在接下来的１个月中提供有关哈曼涉嫌行贿的决定性证据，那么，哈曼亚足联主席、国际足联执委的职位将被自动恢复。此消息一出，国际足联立刻给出回应，认为国际体育仲裁法庭的决定不能证明哈曼的清白。有关哈曼涉嫌行贿的事件还要追溯到去年的国际足联主席竞选期间。２０１１年５月，时任亚足联主席、国际足联执委的哈曼因被指控在竞选国际足联主席的过程中有贿选嫌疑，被国际足联无限期停职，并遭到国际足联道德委员会的调查。２０１１年５月２９日，国际足联道德委员会经调查后决定，暂时禁止哈曼在全球范围内从事一切与足球有关的事务。随后，亚足联作出决定：撤销哈曼在亚足联的一切职务，任命时任亚足联第一副主席的张吉龙任代理主席。７月２３日，国际足联道德委员会向哈曼下达最终处罚决定，即终身禁止哈曼从事与足球有关的活动。随后，亚足联召开执委会会议，确认张吉龙代理主席身份，同时依据亚足联的章程，推选张吉龙成为国际足联执委。８月１９日，哈曼向国际体育仲裁法庭提起申诉。上诉书中，哈曼要求国际体育仲裁法庭判决亚足联恢复自己在亚足联以及国际足联的一切职务。９月３０日，国际体育仲裁法庭宣布驳回哈曼的上诉请求。１１月２４日，国际体育仲裁法庭再次接到了哈曼的上诉请求，并正式受理此案。经过长达半年多的调查，国际体育仲裁法庭终于作出裁决，推翻此前国际足联和亚足联作出的决定。裁决书中表示，如果国际足联和亚足联无法在未来的１个月内提出证明哈曼涉嫌行贿的决定性证据，那么哈曼的职务将全部得到恢复。对于国际体育仲裁法庭的决定，国际足联立刻在第一时间发表了声明，表示对哈曼一案的结果非常担忧。“ＣＡＳ（国际体育仲裁法庭）的仲裁结果并不能证明哈曼清白，就像ＣＡＳ的一些不确定言辞：被带到特立尼达和多巴哥并最终在密会上分发的钱不太可能来自上诉方（哈曼）。”另外，国际足联道德和伦理委员会也计划在７月２５日开始重新整理哈曼涉嫌受贿案的证据和事实，在必要的时候继续对哈曼采取相关措施。