周一　０５２　匈牙利ＶＳ爱尔兰比赛时间：０６－０５　０２：３０赔率：威廉希尔２．９０↑３．２０↑２．５０→立博２．７５↑３．３０↑２．５０→ｂｗｉｎ３．００↓３．１０→２．４０↑金宝博２．９０↑３．１０→２．３０↓（截至北京时间６月３日１８：００分）５月２６日，爱尔兰进行了欧洲杯前首场热身赛，最终凭借西布朗前锋朗的头球破门以１：０的比分战胜对手。随后在５月３０日，爱尔兰以５：０的大比分狂胜托斯卡纳联队。此次前往布达佩斯与匈牙利进行欧洲杯前最后一场热身赛就将等待欧洲杯小组赛的第一个对手。在与托斯卡纳联队的比赛中，罗比基恩梅开二度，此前与波黑的比赛中进球的肖恩朗同样取得进球。尽管对手不是很强大，但一场大胜让爱尔兰将士上下气势爆棚。爱尔兰队内有我们非常熟悉的球员。门将吉文，曾效力于曼联的奥谢和吉布森以及罗比基恩等现在或曾经在英格兰效力的球员。尽管爱尔兰深处Ａ组，本组中有本届欧洲杯夺冠呼声最高的西班牙以及传统欧洲强队意大利，此外克罗地亚的实力同样不容小视。但，特拉帕托尼执教的爱尔兰谁都不会轻视。从赔率上来看，本场是一场胜负盘。客队爱尔兰胜更被看好一些，但优势并不是很明显。因此，本场比赛看好走两端，首选０防３。本场推荐胜平负：０防３本场比分：０：１　１：２　１：０总进球数：１　３［北单赛程］