本报讯　记者　叶飞　７月２４日下午，在上海某五星级酒店的一楼咖啡厅，莫雷诺为记者点了一杯Ｊｕａｎ　Ｖａｌｄｅｚ（一种哥伦比亚咖啡）。他告诉记者，足球与咖啡是哥伦比亚的人骄傲，“哥伦比亚咖啡最适合性喜清淡的人，同时还有一种清苦的体会，每当喝起Ｊｕａｎ　Ｖａｌｄｅｚ，我就会想到过去，我告诉自己，珍惜来之不易的现在，每一天我都必须努力的打拼。”里瓦尔多是我偶像记者：你怎么看待你的踢球方式，比如你总是敢于在对手面前做花哨的过人动作，在数人夹击的情况下，突然传出妙到巅豪的穿裆球。莫雷诺：很多南美球员足球风格的建立，不是来自于一板一眼的足球教程，而是受儿时街头足球的影响。没有球门，没有像样的球鞋，甚至足球都有踢一脚就会彻底罢工的可能，但在街头，灵感、勇气、自信、快速这些足球运动的核心要素逐渐渗入血液，直到与我们融为一体。记者：你年少时有过偶像吗？莫雷诺：里瓦尔多，他是我崇拜过的唯一足球偶像。他无与伦比的左脚技术，对于比赛局面的掌控，以及超强的个人能力，至今无人可及。进入２１世纪以来，他是最好的左脚型长人前腰。为德罗巴改变传球风格记者：与德罗巴、阿内尔卡这些国际球星作为队友，在场上比赛，这样的感觉是不是很好？莫雷诺：当然，他们是世界球星。他们的无球跑位，以及对对方弱点的瞬间把握，给负责传球的队友提供了很多选择，不过与他们同时出现在场上，只有４５分钟的时间，还需要更多的训练去磨合。记者：德罗巴没到前，你场上的位置略显靠后，如今阿德组合搭档锋线，你的位置是否会离他们更近？莫雷诺：这也是我希望看到的，巴蒂斯塔曾与我们交流过，球队的阵型可能因为德罗巴的到来而发生改变。德罗巴与阿内尔卡组成双前锋，我在他俩的身后负责传球和策应，他们的个人能力都很全面，我们三人可以通过不间断的地面短传，撕开对手的防线，同时我还可以根据场上的情况，为他们送高球，因为他们具备绝对的空中优势。老实说，我以前不太喜欢给前锋传高空球，但现在我要学会主动的适应，只要是德罗巴喜欢的传球方式，我都能做到。