新快报讯　记者　陆妍思　报道　６月２７日晚，江苏苏州昆山一人独揽大乐透２．５６亿多元巨奖，一跃成为中国体育彩票第一巨奖得主。究竟大奖得主是谁？据中奖投注站业主透露，中奖的是一名年仅３０多岁的“高富帅”，每期直接机选１注倍投，最高曾投过１００倍。３０多岁“高帅富”每期机选１注倍投据江苏省体彩中心检索，中得２．５６亿多元的５０注一等奖，全部花落苏州昆山北门路１３５２号的０５５５６体彩投注站售出的一张彩票上，该张彩票上只有“１０、２２、２３、３０、３２＋０１、０７”这１注号码，出票时间为６月２７日１９时０８分。中奖投注站是一家竞彩形象店，平常都是以销售竞彩为主，买大乐透的人并不多，１注号码几十倍投注的人便更少了，加上与彩票出票时间一比对，业主吴先生几乎肯定中奖者便是那位３０多岁的年轻男子。据吴先生回忆，这位年轻人基本上在每个大乐透开奖日的１９时左右来投注站买彩，估计应该是他下班时间，别人多是自己写上选好的号码，而这位彩民只买体彩超级大乐透，全部是直接机选１注，再来个５０倍倍投，感觉好时偶然还会来个１００倍。可半年多来，一个奖也没中过，甚至连个５块钱的小奖都没中过，但他一直坚持购彩，而且用同样的方式。有时吴先生还跟他开玩笑：你这样投注中了２个多亿怎么花啊？他只淡淡地说：要是真能中就好了。“因为这位先生都是买完就走，不像别的彩民会留下聊聊天吹吹牛，对他的了解不是很深。”吴先生说，“这位先生每次都走路来，穿得也很休闲，但看得出他不差钱，每个月花一千多块买彩票对他来说应该不是什么压力，长得也不错，是一位名副其实的＇高帅富＇吧。”兑奖不搞特殊政策巨奖落昆山有原因据了解，截至记者昨日发稿，２．５６亿多元巨奖得主尚未现身江苏省体彩中心兑奖。对于这个超级巨奖，江苏省体彩中心计划按正常的方式为中奖者办理兑奖手续，不搞提供绿色通道等特殊政策。这样做的目的就是要让中奖者和广大彩民用平常心对待大奖。江苏省体彩中心有关负责人表示，作为全国体育彩票销售的龙头大省，江苏一向不乏中奖牛人，２００８年７月２３日晚第０８０８５期大乐透开奖，江苏无锡彩民吴先生仅用２元就收获了高达２０５６万元的奖金，创下了当时中国彩市单注最高奖纪录。２００９年８月３１日，第０９１０１期大乐透开奖，南京彩民林先生通过一张“１８＋２”的复式票，中得大小奖项８５６８注，获得７３９万元总奖金；而时隔数月，在２０１０年１月２３日的第１００１０期大乐透开奖中，林先生再度凭借“１８＋２”复式票拿下头奖，获得了５３２万元的奖金，被誉为“乐透彩神”。而此次２．５６亿多元巨奖出在昆山可以说是意料之外情理之中，苏州市在江苏地级市中销量排名第一，昆山又在县级市中排第一，截至目前，今年昆山的彩票销量已经快接近２．９亿元，领先第二名逾３０００万元。“因为买的人多，买的数量也多，所以出奖率高，出奖的数额也大。”