北京时间７月６日凌晨，美媒体传出火箭队将洛瑞交易给猛龙队的消息，据悉，火箭队送出“小钢炮”，并从猛龙队那里得到前锋加里－福布斯，以及至少１个未来选秀权。也有消息称火箭队最多从猛龙队那里得到４个未来选秀权，包括２个首轮选秀权，以及２个次轮选秀权，而２个首轮选秀权中包括１个未来首轮乐透区受保护的选秀权。洛瑞随后就在其个人推特上发布了两条消息，表达了对火箭球迷长期支持的感谢之意，并且正式向火箭球迷道别。在得悉自己被火箭队交易之后，洛瑞先后发布了两条个人微博。他在第一条微博当中这样写道：“我只是想要感谢休斯顿这座城市以及这里的球迷，感谢你们对我的厚爱，我感觉自己和你们就像是一家人一样，我将会把这份感情珍藏在内心最深处！”在发完第一条微博之后没多久，似乎是心情澎湃而难以平静的缘故，洛瑞很快又发了一条道别微博，他在微博当中这样写道：“红色国度，我将会想念你们的！”火箭队在德拉季奇离开之后又选择将洛瑞交易出去，这引发了很多火箭队球迷的不满。有球迷在洛瑞的个人微博后面留言谴责火箭队总经理达利尔－莫雷。一个球迷这样写道：“莫雷是所有体育运动当中最差的总经理，火箭队原本拥有两名质量不错的控卫球员，而现在两个都离开了。”另外一位球迷则这样写道：“这对于洛瑞来说或许是个好消息，因为他找到了真正需要他的东家，而对于火箭队来说则是再糟糕不过的了，大家可以预见得到，火箭队下个赛季将会持续输球。”现年２６岁的洛瑞已在ＮＢＡ联盟征战了６年时间，在为火箭队效力期间立下过不少战功，他在球场之上的强悍球风给火箭球迷们留下了非常深刻的印象，上赛季在受困伤病的情况下，这名控卫场均有１４．３分、６．６助攻、４．５篮板和１．６抢断入帐；其中得分、篮板和抢断均创下个人职业生涯新高。在德拉德奇与太阳队签约，今天火箭队又将洛瑞交易至猛龙队之后，目前火箭的阵容中真正的控卫只剩下考特尼－福特森一个人了。（搜狐体育　孔孟飞英）