搜狐体育讯　北京时间２０１２年７月１４日晚１９点４５分，中超联赛第１７轮的焦点之战，上海申花队主场迎战老对手北京国安队的比赛在上海市虹口足球场如期举行。第１９分钟，冯仁亮右路低平球传中，宋博轩包抄到位倒地铲射破门，为上海申花队先拔头筹。上半场比赛结束，上海申花队凭借第１９分钟宋博轩的进球暂１－０领先进入中场休息。从中超联赛历史战绩来看，双方互为６胜４平６负战成平手。但北京国安队从职业联赛以来仅在２００７年的首场比赛中客场战胜过上海申花，曾经１３年客场不敌申花队的尴尬纪录让国安上下处于心理劣势。然而，申花队本赛季掷重金引进高水平外援，但成绩却一直一蹶不振，联赛倒数第四名的成绩令这支传统劲旅陷入被动。此役，刚刚抵达上海的前欧冠冠军球星德罗巴确定观战，想必这也会成为本场比赛的最大看点。赛前虹口足球场下起了细雨，但德罗巴的到来让申花主场的上座率达到高峰，比赛开始之前的欢迎仪式也令现场沸腾。随着主裁钟俊的一声哨响，比赛正式开始。第４分钟，格隆凭借个人能力右路成功突破，但在底线附近脚下一滑失掉良机。第８分钟，格隆再次于右路拿球，面对宋博轩和柏佳骏的双人夹击与队友做出撞墙式配合，可惜被对方拦截。第１１分钟，格隆中场断球后传给队友，王晓龙长驱直入突入禁区，可惜没有队友接应。此役首发登场的格隆表现十分抢眼，多次成功突破为国安队制造了多次良机。第１６分钟，张辛昕左路传中，邵佳一前点一晃，后点格隆捅射被戴琳补防解围。第１８分钟，张辛昕下底传中为国安队争得角球机会，徐亮角球开到前点，邵佳一高高跃起甩头攻门，可惜皮球滑门而过。第１９分钟，冯仁亮右路接姜坤传球下底传中，宋博轩中路倒地捅射，皮球应声入网，１－０！上海申花队主场领先。第２３分钟，申花队卷土重来，姜坤回撤拿球后分边，冯仁亮再次传中，可惜落点不佳，宋博轩将球传出底线。面对上海申花队犀利的进攻，国安队明显不适，姜坤回撤拿球后分边，队友下底传中的套路屡次为申花队得到良机，并形成一个进球。第２９分钟，王寿挺阻挡格隆带球吃到本场比赛的第一张黄牌。第３３分钟，宋博轩受伤倒地示意不能坚持，被曹赟定替换下场。第３５分钟，王晓龙飞铲柏佳骏吃到黄牌。第３６分钟，卡努特换下张辛昕，这也是卡努特首次亮相中超。第４２分钟，徐亮后场直塞，朴成撕开申花队中路空当，可惜稍慢一步。上半场补时２分钟，王晓龙左路传中，卡努特原地起跳头球攻门，可惜打高了。上半场比赛结束，上海申花队凭借第１９分钟宋博轩的进球暂１－０领先进入中场休息。上海申花首发阵容（４－５－１）：１－王大雷；２０－吴曦、３－莫伊塞斯、５－戴琳、１２－柏佳骏；７－冯仁亮、１０－姜坤、２１－王冠一、８－宋博轩（３３，＇　２８－曹赟定）、３６－王寿挺；３７－莫雷诺替补：２－熊飞、１５－费煜、２２－邱盛炯、２３－邱添一、２８－曹赟定、３２－顾斌、４６－许琦北京国安队首发阵容（４－５－１）：１２－侯森；４－周挺、１３－徐云龙、３－于洋、２０－张辛昕（３６＇，　１１－卡努特）；５－马季奇、６－徐亮、２０－王晓龙、３２－格隆、３９－朴成；２９－邵佳一替补：３６－柏小磊、１８－郎征、１７－徐武、１０－张稀哲、３７－雷纳尔多、１１－卡努特、３３－毛剑卿