热火不会特赦神射手北京时间６月３０日，据美媒体报道，热火主席帕特－莱利表示，将不会用特赦条款裁掉迈克－米勒，除此之外，莱利还表示会留下皮特曼。迈克－米勒在最近因为背部软椎盘问题今年夏天将接受手术治疗，这可能会导致他最终退役，此前有消息说热火可能会考虑裁掉他，可是莱利接受记者采访时对这个消息进行了否认，“我们对米勒满意，”莱利说，“希望他可以继续为热火效力，为我们去投进那些关键的进球，就像他在此前季后赛里面做的。”“他目前在接受各种检查，”莱利说，“我们现在对他的一些情况还难以得知，因此我们无法做什么判断。我们会先看看情况会如何，然后会看医生最后的决定，肯定的是，米勒这个夏天需要面临伤病的康复过程。”米勒和热火的合同还有３个赛季，总价值为１８６０万美元。莱利还谈到了另外一名内线球员克斯特－皮特曼，莱利表示热火会执行皮特曼的合同选项，皮特曼下个赛季薪金大概是１００万美元。“对待那些选秀靠后一点的内线球员，应该给予他们足够的成长时间，一般他们需要２、３年才能成长起来，”莱利说道，“他将进入他的第３个赛季，我们希望他能带来更多的贡献。”热火另外一名球员图里亚夫下赛季的合同有球员选项，价值１２０万美元，图里亚夫的经纪人声称还没有做好决定是否留下来。热火的总裁最后谈到了选秀大会上球队的表现，热火在选秀大会上本来有２７顺位的选秀权，可是他们用换来了一个未来的首轮选秀权和７６人今年的第４５顺位选秀权，获得了中锋贾斯汀－汉密尔顿。“这和奢侈税没有关系，”莱利说，“今年的２７号签我们得不到想要的球员，所以我们想把选秀权推迟到下个赛季。汉密尔顿是我们喜欢的球员，他在我们的成长计划之列。”