搜狐体育讯　北京时间７月２１日１９点４５分，１２赛季中超联赛展开第１８轮一场比赛的争夺，河南建业坐镇主场对阵广州恒大。上半时阶段，赵旭日接到孔卡任意球助攻，头球得分帮助恒大先进一球，随后徐洋抓住恒大防线的失误将比分扳平。在周中的足协杯赛事中，双方就已经有过交锋，当时双方都派遣替补出战，而恒大凭借着巴里奥斯力挽狂澜的表现，主场２－１惊险逆转对手。建业虽然输了球，但小将们险些让恒大阴沟翻船的出色发挥也是赢得了人们的认可。三天之后，由于赛程安排的巧合，双方在联赛中迎来了一次真刀真枪的较量，只不过场地换成了建业的主场——航海体育场。比赛伊始，率先进入比赛节奏的恒大向主队发起攻势。第２分钟，恒大获得一个角球机会，孔卡将角球开到中路，禁区里恒大球员在点球点附近左脚足弓轻轻一推，但皮球却不偏不倚地击中左边立柱。恒大开场便给主队来了个下马威。第８分钟，恒大很快便迎来了入球，孔卡主罚的右路任意球准确地找到了赵旭日，后者在无人防守的情况下头球后蹭，皮球直挂球门死角，门将曾诚已是无能为力。恒大１－０。赵旭日也终于迎来赛季首球。第１２分钟，孙祥左路起球到禁区里，克莱奥头球没能顶上，随即恒大继续组织进攻，外围赵旭日低射偏出。主场先失一球，河南建业也开始发动反扑。第１３分钟，建业组织反击，左路４５度传中直接飞到了后点，卡通戈控下皮球，但被盯防的孙祥破坏。第１７分钟，高梵中场带球反击被赵旭日伸脚放倒，随即建业任意球开出被恒大头球顶出，禁区外昌萨跟上右脚抽射太正，皮球被杨君没收。第２２分钟，卡通戈独身一人向前突破，冯潇霆看准时机，伸脚将球破坏。第２７分钟，建业利用恒大后防线的一次失误将比分扳平，张琳芃接到门将杨君的短传球，在本方禁区线上面对上抢的徐洋，试图扣球变向摆脱却被徐洋识破，徐洋伸脚断下皮球后杀入禁区推射得手。１－１，双方回到同一起跑线。第３１分钟，黄希扬将右路任意球开到禁区里，前点建业球员后蹭，杨君在已经越位的卡通戈的干扰下，接球脱手，但裁判哨音也同时响起，攻方犯规。第３４分钟，建业中路送出直塞但力量稍大，后插上的卡通戈没能碰到皮球，皮球被杨君没收。第３６分钟，恒大组织攻势，禁区里克莱奥接到队友头球摆渡，不停球凌空抽射高出。第４１分钟，穆里奇禁区外抽射打在后卫身上，皮球出了底线。第４４分钟，助攻到前场的张琳芃右路踉踉跄跄的突破直接将球带出了底线。经过１分钟补时，上半时结束，双方战成１－１平。河南建业首发（４－４－２）：１９－曾诚；８－张璐（２８’　７－肖智）、４－赵鹏、３４－艾达尔顿、１６－谭望嵩；１８－徐洋、１４－黄希扬、３１－伊萨科·昌萨、１７－李昭楠；１１－卡通戈、３３－高梵替补：１－周亚君、９－内托、２－孙升准、２０－张可、７－肖智、３５－陆峰　２３－乔巍广州恒大首发（４－２－３－１）：１－杨君；３２－孙祥、６－冯潇霆、１３－唐德超、５－张琳芃；１０－郑智、３７－赵旭日；１１－穆里奇、１５－孔卡、２９－郜林；９－克莱奥替补名单：７－冯俊彦、８－秦升、２２－李帅、４２－黄博文、１４－李健华、３１－张宏楠