本报讯（记者李航）昨晚在“水滴”进行的一场悬崖边决斗中，深陷困境的泰达，凭借阿尔斯和杜震宇的进球，２：１力克北京国安，终结了此前连续５个赛季１０场不胜对手的尴尬纪录，同时排名上升３位后，列在第１０位的泰达也摆脱了降级压力。值得一提的是，由于本场比赛胜负意义重大，泰达俱乐部在赛后也将赢球奖金追加到３００万，这也创造了职业联赛以来，泰达单场奖金的新高。本场比赛之前，泰达和国安都状态不佳，但相对于排名第四的国安，深陷降级困境的泰达，更急需一场胜利来摆脱困境。正因为这是一场没有退路的比赛，吉马良斯也进行了精心的准备，比如本场派上小将聂涛死盯格隆、撤下戈扬改为曹阳和李玮锋搭档中卫以及派遣尤万西奇与阿尔斯两位外援前锋同时首发出场，都是针对国安战术而进行的人员调查。显然，泰达的“功课”收到了成效，在抑制住格隆与卡努特的进攻压力的同时，球队通过反击不断寻找破门的机会。第５３分钟，阿尔斯利用国安防线漏洞，转身倒勾将球扫入球门，帮助泰达取得比分领先。这粒进球也点燃了水滴球迷的激情，久违了一个多赛季的“人浪”，不时在看台传递。球迷的热情也感染了场上的泰达将士，虽然卡努特第７８分钟帮助国安扳平比分，但刚刚窒息了的球场气氛，在一分钟之后随着杜震宇的小角度射门得手，再次狂热起来。毕竟在此前连续５个赛季１０场联赛中都没有战胜对手的纪录，赢下国安也成为现场３万多球迷共同的心声。在经历了将近７分钟的超长补时后，日本籍主裁判终于吹响了终场结束的哨音，泰达艰难地以２：１力克国安，赢下了这场分量超过３分的胜利。“以前几场比赛也有不错的表现，但都没有取得好结果，今天终于赢下了比赛，这对一直努力的队员们也是一个回报。”对于球队比赛表现，主帅吉马良斯赛后给予了高度评价，他认为赢球的意义不仅仅局限于“德比”的含义，更重要的是球队重新找回了自信。对于球队努力的表现，俱乐部高层也欣喜异常，赛后第一时间通知教练组，将本场比赛赢球奖金从１００万提升至３００万，这也创造了泰达征战职业联赛的单场比赛奖金纪录。不过，与庆祝胜利的泰达相比，输球的国安则异常郁闷，赛后帕切科将怒火再次烧向裁判，他认为每场比赛裁判都给球队带来了困难，让球队感到疲惫。在昨晚同时进行的中超比赛中，恒大２：２战平申花，宏运５：３阿尔滨、鲁能１：１中能、绿城２：２富力、建业３：２人和。