热火夺冠写真北京时间６月２２日，热火在总决赛第五战当中以１２１－１０６击败雷霆，带着４－１的总比分最终夺得２０１１－１２赛季总冠军。而他们也成为ＮＢＡ历史上先发五虎最矮的球队，在这个长人如林的联盟当中，热火用他们的旋风战打法掀起了另类的夺冠风暴。ＮＢＡ赛场上始终流传着“得中锋者得天下”的说法，原因是一名优秀的中锋既能够坐镇篮下而成为全队最后的的防守屏障，同时也可以拼抢篮板球，另外内线球员由于最靠近篮底所以命中率是最高的，若是能够在内线拥有一名进攻利器，那么便能将全队的进攻效率提升起来。然而就在整个ＮＢＡ联盟都在追求高度的时候，热火恰好就是那样一个矮子球队，他们甚至连一个拿得出手的中锋都没有。波什伤愈复出之后开始回到热火首发当中，而他作为先发五虎当中身高最高的球员其实只有６尺１０寸（２．０８米）的身高，但是在中锋无身高优势的情况下，他们只能让打小前锋的巴蒂尔顶上四号位，这更是大大降低了全队的高度。如今热火先发的五名球员当中平均身高仅有１．９８４米，这是自从１９７７－７８赛季的华盛顿子弹之后，先发五虎平均身高最矮的冠军球队。值得一提的是，１９７８年子弹队夺冠的时候，他们的先发五虎平均身高也同样是１．９８４米，和如今的热火一样的身高。不过在早期的ＮＢＡ当中，高个球员非常少见，ＮＢＡ历史上最伟大的中锋比尔－拉塞尔其实也只有２．０６米的身高，这放在当今联盟当中直属于平均身高，而且是小前锋的普遍高度。也正是因为那个时代缺少高个球员的缘故，威尔特－张伯伦才得以凭借７尺１寸（２．１６米）的身高而称霸ＮＢＡ内线十多载，原因在于那个还在为温饱而犯愁的年代里，大多数球员都没有那么好的营养摄入，因此难有身高出色的球员。最典型的如打大前锋的埃尔金－贝勒，实际上只有６尺５寸（１．９５米），在如今的ＮＢＡ中这种高度打得分后卫还有人嫌矮。相比早期ＮＢＡ是没有高个球员的无奈来说，热火如今并非没有大个球员，但无奈的是埃迪－库里太慢，皮特曼太过年轻都无法担当起打中锋的重任。乔尔－安东尼和图里亚夫身高也平平，因此他们只能出此“下策”。其实热火并非历史上先发五虎最矮的球员，１９７５年夺冠的勇士，他们的先发五虎平均身高只有１．９５８米。但是作为３４年来先发五虎最矮的球队，热火最终还是摆脱了“中锋定律”，夺得了２０１２年的总冠军。在过去的两个赛季当中，热火的软肋一直都被认为是集中在五号位当中，因为他们缺少一个能够在内线拦截对方的高个保护神。然而热火就是用了这样一套小个子阵容来颠覆了传统的ＮＢＡ夺冠理念，证明了即使是没有出色的中锋，他们依然能够夺冠。