皇马为卡卡标价３５００万为了重返ＡＣ米兰，卡卡拼了。米兰负担不起他９００万欧元的税后年薪？巴西人愿意降薪４０％。ＡＣ米兰只愿意接受先租后买的转会方式？卡卡愿意自己去做穆里尼奥和弗洛伦蒂诺的工作。但卡卡还没见到穆里尼奥，却已经迎来了一个晴天霹雳。在其身价问题上，皇马咬定３５００万不松口！　查看搜狐体育更多西甲新闻＞＞皇马对卡卡的要价，原本在２５００万欧元，这已经是ＡＣ米兰无法接受的了。如今皇马突然将对卡卡的要价提升到了３５００万欧元，这已经完全超出了红黑军团的预算范围。卡卡接下来要做的，就是尽量劝说弗洛伦蒂诺更加实事求是一点。如果皇马不怕因为卡卡无法离队而买不到莫德里奇的话，巴西人大不了撕破脸皮赖着不走。事实上，降价出售卡卡是一笔三赢的买卖。皇马送走了一个高额薪水包袱，同时也能为莫德里奇的到来腾出空间，ＡＣ米兰以相对低廉的价位得到曾经的救世主，卡卡本人也可以摆脱厄齐尔和穆里尼奥的阴影。如果皇马死咬３５００万欧元的价位不松口的话，那就会导致三输。ＡＣ米兰没能得到强援，心灰意冷的卡卡继续在皇马混日子，莫德里奇也因卡卡的留队而与伯纳乌擦肩而过。到底该做出怎样的决定，弗洛伦蒂诺可得想清楚。尽管阿尔比奥尔即将与皇马续约，但考虑到卡瓦略会离开伯纳乌，皇马今夏需要再引进一名中卫。据《马卡报》报道，皇马看上了效力于利物浦的丹麦中卫阿格尔。阿格尔是一名典型的英式中卫，他高大强壮作风硬朗，同时有着出色的远射能力。尽管阿格尔是利物浦的后防中坚，但最近几个赛季中，红军被迫出售当家球星已经成了惯例，哈维－阿隆索和马斯切拉诺的离开都是最经典的例子。西班牙国青队主力右后卫卡瓦哈尔，则已经正式告别了皇马。当地时间昨天傍晚，卡瓦哈尔在其经纪人老爹的陪同下来到伯纳乌，并与副主席何塞－安赫尔－桑切斯谈妥了转会，１９点他带着转会许可离开了伯纳乌。当地时间今天上午，卡瓦哈尔将会飞赴勒沃库森接受体检，体检过关后他将正式在拜耳球场亮相。卡瓦哈尔将会皇马换回５００万欧元转会费，并与勒沃库森签约５年，皇马在前三年拥有对他的回购权。在接受《马卡报》采访时，卡瓦哈尔做出表态：“很高兴勒沃库森给了我机会，下赛季我可以踢德甲和欧联杯。对于我来说，这是个重要的跃升，这是个重要的机会。我希望满足所有人对我的期望，当我做好准备之后，我会回到皇马的。”不久后他又在Ｔｗｉｔｔｅｒ上发言：“这是我职业生涯的重要一步，我将会为勒沃库森效力五年。我想要感谢所有对我发送来支持信息的人，得知这么多马德里主义者支持我，我非常骄傲。作为一个球员，我希望能够继续进步，并且在未来做好准备之后回归皇马一队。给所有皇马球迷一个大大的拥抱！”（搜狐体育　于鹏）