费德再战半决赛南方日报讯　（记者／王芳）在今年法网的男单半决赛中，人们又将看到德约科维奇和费德勒的对决。两人都在１／４决赛中通过五盘大战实现大逆转淘汰各自的对手，就在去年的澳网、法网和美网，两人都在半决赛中对上，费德勒仅在法网取得胜利。两人昨天都上演了一场绝地反击的好戏，费德勒在先失两盘的情况下，倒赶三盘淘汰了阿根廷人德尔波特罗；而小德则在与特松加的比赛中，逃过４个赛点，最终以３比２赢得了比赛。两人今年在法网的状态都不太好，但都坚持到了四强阶段。费德勒的胜利还追平了康纳斯３１次闯入大满贯四强的纪录，纪录对于费德勒是激励的。“这对于运动员、网球运动员是激励，我从伟大的比赛、伟大的球员中获得激励，同样从纪录中获得激励。我需要球迷、比赛和旅行，我需要很多来推动我取得更多成绩，就像我打破这个纪录一样。”不知道这个纪录对于他与小德的半决赛是不是一种激励呢？小德在与特松加的比赛中，显示了世界第一强大的心理素质，面对主场观众山呼海啸的加油声，面对４个赛点，小德最终跨过了难关。至于如何去击败费德勒，小德说：“对阵罗杰，就必须从第一分起就掌握主动，保持侵略性，不能让他掌握场上的节奏。没人敢说自己是这场比赛的热门，但我会尝试走到场上时，依旧坚信自己能成为最后的胜利者。”