你会不会时而神清气爽，时而郁郁寡欢，时而手气极顺，时而屡试屡败？你有没有想过，这是星宿的运行在影响你的运势呢？了解十二星座的买彩运气，可以助你扬长避短，把彩票游戏玩得更开心。（喜喜）白羊座中奖运势平平，战绩不功不过。本周白羊买彩票最需要注意的是，尽量独来独往，不要和别人商量，更不要合买。因为你近日情绪不太稳定，容易和朋友发生纠纷。合伙买彩，也不会有愉快的结局。本周中奖指数：本周幸运数字：０５本周幸运颜色：灰色金牛座本周工作比较忙，买彩票是不错的减压方式。如果小有斩获，先不急着消费，应保存实力，接下来你的财运会继续走好。本周中奖指数：本周幸运数字：０４本周幸运颜色：蓝色双子座中奖运不错，能中上一些小奖，但不要好高骛远。你中奖的金额，并不会随着投注金额加大而加大。不时收获些小乐趣，也很令人羡慕了。本周中奖指数：本周幸运数字：０２本周幸运颜色：绿色巨蟹座本周可谓心想事成，中奖运气甚佳。没有买过彩票的海蟹河蟹们，也可以试一试这种游戏。新手会有更大的收获。不过，巨蟹在任何时候都切忌升温太快，一不小心就被煮熟了。本周中奖指数：本周幸运数字：０８本周幸运颜色：黄色狮子座买彩票是你缓解疲劳的良方。工作繁忙的你，本周可能会经常加班加点。下班时买一张彩票，会有意想不到的收获。但是不要投入太多，否则只会适得其反，还增加了自己的压力。本周中奖指数：本周幸运数字：０３本周幸运颜色：红色处女座这是你无心插柳柳成荫的一周。你可能是出于探访朋友或陪伴家人才尝试买彩票的，但却能夺个开门红，让大家都为你高兴。本周中奖指数：本周幸运数字：本周幸运颜色：褐色天秤座本周投资不太理智，不管是股票还是彩票，你都有孤注一掷的冲动。这种心态千万要遏制，不然后患无穷。捅出一个大窟窿，努力很久都填补不回。本周中奖指数：本周幸运数字：本周幸运颜色：紫色天蝎座本周你那中奖踌躇满志，也确实蛮有中奖缘的。需要注意的是不要过分关注买彩票这件事情，好运就会唾手可得。音乐可以提升你的能量，买彩票之前，不妨听听音乐。本周中奖指数：本周幸运数字：０６本周幸运颜色：粉红色射手座本周身体可能会不太舒爽，常常感到昏昏欲睡。买彩票是一个不错的提神方式。尤其在午后最困的时候，步行到就近的投注站买张彩票，喝杯咖啡，能让你精神爽利地重新投入工作。本周中奖指数：本周幸运数字：０１本周幸运颜色：古铜色摩羯座你向来乐于助人，本周更会在朋友有困难的时候出手相助。和朋友一起去买彩票，是种不错的联络感情的方式。说说笑笑，把快乐感染身边的每一个人。本周中奖指数：本周幸运数字：０５本周幸运颜色：米黄色水瓶座本周财运稳中有升，买彩票应能有不错的收获。你的性格向来平稳，不会做出太唐突的举动。面对超级奖池，你也不会表现得太冲动。这是一种自信的表现，有助于提升中奖机会。本周中奖指数：本周幸运数字：０２本周幸运颜色：琥珀色双鱼座本周的你会尝试一些新玩意，比如没试过的美食，没试过的穿衣风格，还有没试过的投注方式，均会有不错的收获。记住一定要“小试身手”即可，不可尝到一点甜头就盲目追逐下去。本周中奖指数：白色　（来源：金羊网—羊城晚报）