北京时间２０１２年７月１２日，达拉斯小牛队连续大手笔操作，不仅补强了阵容，而且易建联留下的希望也大大增加。小牛队在今天凌晨这几个小时内连续进行了三项操作，他们先是用１年８００万美元的合约签下了卡曼，随后利用特赦条款放弃了海伍德，节省了薪水空间，接着又和步行者进行了先签后换交易，得到了后卫科里森和后卫线防守悍将丹特－琼斯。这三笔操作的目的性非常强，几乎是一瞬间就打理好了球队的阵容，为下个赛季做好了准备。首先，签约卡曼是给诺维茨基找到了一个内线的搭档。卡曼是一个全明星级别的中锋，而且和之前的钱德勒海伍德不同，他在进攻端可以帮助诺维茨基。诺天王年龄逐渐增大，需要队友帮助他分担得分的压力，而卡曼是最适合的角色。卡曼和诺天王之间不存在搭档问题，甚至连磨合都不需要，因为两个人是德国国家队的队友，在２００８年北京奥运会和之后的欧锦赛世锦赛上就一起携手出战过，彼此之间非常的熟悉。其次，通过先签后换，小牛用自由球员马辛米交易得到了科里森和琼斯，这两人正好弥补了基德和特里离开后的空缺。科里森是一个组织后卫，２０１１－１２赛季场均１０．４分和４．８个篮板球，他对于比赛的掌握虽然不如基德那么老辣，但是作为球队的首发还是绰绰有余。琼斯的数据不如特里那么好看，但他是一个防守型球员，可以起到夺冠那个赛季史蒂文森的作用。与２０１１－１２赛季相比，诺天王、马里昂、卡特、布博瓦、赖特等人都留了下来，卡曼替代了海伍德，科里森替代了基德，丹特－琼斯替代了特里，韦斯特还有续约的可能。整体来看，除了少了替补中锋马辛米之外，球队并没有明显的短板。科里森和琼斯的进攻能力低于基德和特里，但是防守更胜一筹。卡曼的进攻能力高于海伍德，防守稍逊，所以整体来看这三笔操作完全互补，小牛的实力并没有明显的降低。从另外一个角度来说，小牛的这几笔操作也增加了易建联留队的机会。２０１１－１２赛季小牛内线除了诺维茨基之外，还有海伍德、马辛米、赖特、肖恩－威廉姆斯、卡迪纳尔等人。现在海伍德被特赦，马辛米去了步行者、威廉姆斯和卡迪纳尔续约的可能性不大，球队内线只剩下了卡曼和赖特来辅佐诺天王，人手有些短缺。易建联有身高有运动能力又有投篮手感，在球场上可以打大前锋也可以打中锋，并且薪水不高，所以小牛队完全有可能将他留下来，作为内线的替补。