新华社北京６月１日体育专电（记者汪涌）在中国首都北京观看皇马与巴萨真枪实弹的“西班牙国家德比战”，有望从明年开始成为现实。因为西班牙超级杯落户北京的协议６月１日在北京正式达成。　更多西甲新闻－＞＞这是新华社记者１日下午独家获得的信息。已成功举办过两届意大利超级杯的北京合力万盛公司董事长王辉致电新华社记者时透露，他们已于６月１日同西班牙足协签署协议，西班牙超级杯将在未来７年内在北京举办５届。这也意味着在中国拥有无数球迷的皇家马德里队和巴塞罗那队，将极有希望移师北京进行“西班牙国家德比”，因为双方已多次在这项赛事中进行过对决。据悉，这项赛事明年就将举办首届。预计时间为明年８月，场地将首选两次承办了意大利超级杯的国家体育场“鸟巢”。为了移师北京，西班牙足协将对超级杯传统的主客场两个回合的赛制进行调整，更改为一场定胜负。西班牙超级杯是西班牙每年一度由西班牙足球甲级联赛冠军对阵西班牙国王杯冠军的比赛，是西甲每个赛季重要的季前赛。如果西甲联赛及国王杯冠军由同一支球队夺得，对阵球队则由国王杯亚军补上。这项赛事创办于上世纪四十年代。２０１２年的西班牙超级杯将由皇马迎战巴塞罗那。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。