詹姆斯将更多防守加内特北京时间６月３日消息，明天热火将迎来和凯尔特人的东部决赛第四场比赛。因为波什的缺阵，热火面临着巨大的内线防守真空。对于第四场比赛，詹姆斯在接受采访时主动爆料，他有可能会更多的担负起防守加内特的重任。由于没有了波什，系列赛第三场热火的小个阵容完全被凯尔特人利用。绿衫军一次次成功的将球打给内线的加内特完成进攻，全场比赛凯尔特人内线得到５８分，创下近四年来的最高纪录。其中加内特一人就得到了２４分，而且其中大部分都来自于篮筐附近。为了对付加内特，热火主教练斯珀尔斯特拉也是想尽了办法。第三场比赛斯珀尔斯特拉先是用罗尼－图里亚夫对抗加内特，随后又换上乔伊尔－安东尼和哈斯勒姆。比赛第四节，斯珀尔斯特拉甚至让司职小前锋的詹姆斯去防守加内特。眼看着明天的比赛即将到来，热火现在依然等不到波什的好消息。“今天我没有想克里斯，”斯珀尔斯特拉说。“我们不知道波什什么时候能回来，”韦德说。在这种情况下，詹姆斯很清楚自己要做什么，他也预计到自己将会象第三场最后一节一样更多的去防守加内特。“这就是我们目前的处境，”詹姆斯说。在关于如何防守加内特的问题上，皇帝补充说：“我只能全力以赴的去防守，让他在进攻端变得更困难一些。”詹姆斯不得不赶鸭子上架，热火其他人也是没有什么良策。队友巴蒂尔说：“因为他的高度和灵活性，加内特带来的是不同的挑战。我们必须用不同的面孔去对付他。”（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）