一年之前，波利以租借形式加盟国米，合同中规定出场次数超过１５次，国米就必须从桑普多利亚买断波利。上赛季波利的出场次数远远超出了１５次，斯特拉马乔尼也曾确认国米将会买断波利。但转会市场上没有什么是１００％确定的，波利的经纪人向《全市场》证实，桑普多利亚已经与国米谈崩，波利不会再为国米效力。转会专家迪马尔齐奥认为，国米此举是为了节省资金，引进其他中场球员，比如小卢卡斯、保利尼奥。年轻的波利攻守俱佳，非常符合国米未来的建队策略，斯特拉马乔尼也非常希望国米能买断波利。不过波利的经纪人布兰奇尼透露：“这笔交易已经不可能达成了，否则现在早就该结束了。我和桑普多利亚都一度以为波利会是国米的球员，但现在我只有和桑普多利亚坐下来谈谈波利的未来。”尽管无缘国米，但波利并不缺少买家。那不勒斯愿意为波利出６５０万欧元，《米兰新闻网》称米兰也对波利很有兴趣，希望能够签下波利提升中场的实力。而国米为何放弃必签之人？转会专家迪马尔齐奥认为，国米主要是为了省下这笔钱，用于其他球员的引进。小卢卡斯仍是国米在转会市场上的第一目标，国米的报价是２５００万欧元，有传闻称曼联愿意为小卢卡斯掏出３３００万欧元，小卢卡斯的经纪人里贝罗已经做出否认：“那不是事实，曼联从没与我们有过任何接触。”国米是小卢卡斯的第一选择，不过圣保罗副主席洛佩兹在接受《环球体育》采访时表示：“小卢卡斯在巴西过得很愉快，奥运会结束之后他会回到圣保罗。”另外一名巴西小将保利尼奥刚刚与科林蒂安完成续约，保利尼奥发表声明称：“只有钱是换不来快乐的，这不是一个匆忙的决定，我选择留下来，我知道这一切是值得的。”迪马尔齐奥认为，科林蒂安与保利尼奥续约，可能是为了抬高球员的价格，转会市场还有一个半月才关闭，国米仍有很大希望得到保利尼奥。但来自《兰斯体育报》的消息称，保利尼奥最终决定留队，是因为接受了罗纳尔多的建议。罗纳尔多退役之前在科林蒂安踢球，对保利尼奥相当熟悉。外星人当年１８岁就登陆欧洲赛场，加盟埃因霍温，他建议保利尼奥不要过早考虑去意甲踢球，这对职业发展并没有太大好处。（搜狐体育　迪亚摩）