（搜狐体育　裴力　张亮６月９日武汉报道）明天晚上中国Ｕ－２２国家队将在武汉体育中心迎战马来西亚Ｕ－２２国家队。赛前新闻发布会，马来西亚队主帅王金瑞表示：“关于明天这场比赛，我们这支球队此前一直在备战亚足联的Ｕ－２２预选赛，我们的队员在一起踢了很长时间的球，过去三周我们在欧洲拉练，三场比赛是在匈牙利进行，还有一场比赛是在斯洛伐克进行，我们进行了充分的准备，之后接到中国足协的邀请，来到中国，进行这场热身赛。”记者：请问队员的组成情况，有多少队员踢职业足球？现在我们队７０％的队员在新加坡的联赛中踢球。他们在一支球队进行比赛，我们为了备战，安排这些球员始终一起进行训练比赛。我们的队名叫幼虎队　，目前在新加坡联赛中排名第四。记者：请问之前你们队在匈牙利和斯洛伐克的热身情况怎么样？０比５输给了匈牙利顶级联赛的一支球队，之后２比２战平了一支在匈牙利拉练的巴西球队，０比０打平布达佩斯的一支顶级联赛球队，４比２在斯洛伐克取得了胜利，赢了当地联赛的一支球队。记者：如何看待与中国队这场热身赛？你觉得赢球的希望有多大？明天的比赛是对我们集训成果的一种测试，因为我们首场比赛与韩国队交手，他们与中国队风格相似，所以这场热身赛对于我们打好小组赛很重要，我们需要检验球队取得的成果，以及存在的问题。结果不重要，重要的是过程，但是我们同样会尽全力争取胜利。记者：你认为马来西亚队从小组中出线的机会有多大？在我们小组中，我们晋级的机会还是有的，韩国队的实力很强，缅甸和越南和我们实力相对接近，我们的晋级希望很大，与之相比，我觉得中国队所在的小组更加困难，除了朝鲜队之外，还有泰国队实力很强。（来源：搜狐体育）