马约翰一生积极倡导体育，为现代体育在我国的传播、为新中国体育的发展作出了巨大贡献。新中国体育事业之所取得辉煌成就，其根本原因是我们党和社会主义制度，决定了新中国的体育事业一定是为人民服务，为国民健康服务的。毛泽东同志１９５２年６月１０日挥毫题词“发展体育运动，增强人民体质”，在新中国成立初期，就指明了体育工作的方向。全国上下，万众一心，抱着一定要把“东亚病夫”的帽子甩进太平洋的决心，抱着中华民族自立于世界民族之林的决心，从新中国建立之日起，就着手在满目疮痍的旧中国废墟上奠基立业，浇铸起新中国体育事业的坚实基础。党的几代领导人对发展体育的思想是一脉相承的。邓小平同志要求“把体育运动普及到广大群众中去”，并对体育工作作出了许多重要指示。他引导中国体育在改革开放后全面重返国际舞台，不断创出佳绩，群众的体育热情持续高涨。江泽民同志多次对体育工作作出重要指示，对全民健身和奥运争光工作提出具体要求，并题写了“发展体育，振兴中华”、“全民健身，利国利民，功在当代，利在千秋”等题词，领导中国体育事业进入一个全面发展的年代。胡锦涛总书记对体育事业的发展十分关心，他对体育事业有着许多高屋建瓴的论述，他指出，“要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，高度重视并充分发挥体育在促进人的全面发展、促进经济社会发展中的重要作用，实现竞技体育和群众体育协调发展，进一步推动我国由体育大国向体育强国迈进”。他指引我们阔步迈入了建设体育强国崭新的历史时期。新中国的体育思想源头丰富，博大精深。从容国团为新中国夺得第一个世界冠军起，在不同时期出现了“人生能有几次搏”、“冲出亚洲，走向世界”、“团结起来，振兴中华”、“拼搏精神”、“同一个世界，同一个梦想”、“全民健身与奥运同行”等为代表的一系列颇具时代特点的格言、精神。他们丰富了新中国体育思想的内涵，凝聚起了中华体育精神，成为中华民族的宝贵精神财富。在波澜壮阔的全民健身热潮中，广大群众更是用自身的体育实践、体会，形成了更为广博、多样的体育观点、谚语、诗句。新中国体育思想是一座宝库，它是中华民族自强不息、行健志刚的重要构件。充分挖掘这座宝库，对体育工作意义重大。