小牛签下卡曼北京时间７月１４日，根据达拉斯记者厄尔－Ｋ．斯尼德最新消息报道，小牛正式签下上赛季从快船队交易去黄蜂队的中锋克里斯－卡曼，再加上此前小牛引进了被７６人特赦的布兰德，这意味着斯科拉加入小牛的可能性在减小。下赛季卡曼与诺维茨基这对德国国家队内线搭档，对小牛队来说也算是追求霍华德失败情况下的一种弥补。根据厄尔－Ｋ．斯尼德的消息透露，卡曼与小牛队签下的是一份一年大约８００万美元的合同，这无疑是小牛队今年夏天追求德隆－威廉姆斯与霍华德失败后的后备计划。上赛季卡曼从快船被交易到黄蜂队，在交易完成后黄蜂队并没将卡曼放在未来建队的计划中，一直在兜售这名德国国家队的中锋，可惜没有球队愿意接手。上赛季在黄蜂效力期间，卡曼一度被黄蜂弃用，甚至无法进入激活名单，直到奥卡福与兰德里受伤后，卡曼才重新获得了打球的机会。在为黄蜂效力的４７场比赛里，卡曼场均能砍下１３．１分７．８篮板１．６盖帽，从他的数据来看，小牛８００万美元签下他也算合理。虽然小牛裁了海伍德，引进了被７６人裁掉的布兰德，但是看起来卡曼在小牛获得首发的希望非常大，毕竟他的实力更强，而且在德国国家队与诺维茨基有过合作，配合起来不会陌生，也不需要太多的磨合时间。之前卡曼就表示，他会在开拓者与小牛之间做出选择，最终接受小牛队的报价，诺维茨基无疑是重要的原因。在之前有消息透露，在火箭特赦了斯科拉之后，小牛队引进斯科拉有非常大的兴趣。不过随后小牛队表示需要再看看自由市场上是否还有更合适的特赦球员。根据ＮＢＡ劳资协议的特赦条款，任何球队要引进斯科拉需要３３０万美元的起薪，未来三年要支付斯科拉大约１０００万美元的薪水。小牛队签下卡曼之后，这意味着斯科拉加入小牛队的希望变得渺茫起来。