美国男篮于７月２７日举行了发布会。对于美国男篮来说，唯一的目标就是登上奥运会最高领奖台。老Ｋ教练避谈美国队的目标，只是陈述了一下美国队现在的情况：“我们已经准备好了，我很有信心，这支球队磨合的非常好。为了能够走得更远，我们需要在小组赛更好地适应比赛。”勒布朗－詹姆斯毫不掩饰自己的野心：“作为夺冠最大热门，我们有太多的压力，不过我们已经习惯了。我们来到伦敦就是为了金牌而来的，我们从不在乎对手是谁，我们只想获胜。在我跟迈阿密的队友们一起夺得ＮＢＡ总冠军之后，在伦敦再重温一次北京奥运会的胜利，那感觉一定很美妙。奥运会赛场上有很多强队，不只是西班牙，我相信每支参赛的球队都想带着奖牌回家。”这位迈阿密热火当家球星同时还谈到了今年的梦十与２０年前的梦一的对比：“科比说的很有道理，虽然不可能真正与梦一队较量，但我们同１９９２年的梦之队一样强大。如果能对阵梦一，那毫无疑问是一次无与伦比的挑战，只可惜这是不可能的。”詹姆斯随后又谈到了对阵法国的首场比赛，并回应了外界对于美国队身高的质疑：“这场比赛将会很艰难，法国队中有很多在ＮＢＡ打球的球员。平均身高这一数据没有任何意义，真正有意义的是参加比赛的球员是谁。”科比在发布会上表示不夺金牌誓不回家：“对于我们来说，只有金牌才有意义，美国的球迷不会接受金牌之外的其他结果。如果我们拿不到金牌，球迷很有可能不让我们进入美国国境。”谈到梦一队，科比则表示：“那是一支伟大的球队，在罗宾逊和尤因的带领下，他们十分强大。梦一队的阵容是史上最平衡、最有深度、失误最少的阵容。梦一队的球员都是篮球史上的传奇，我们希望自己也能成为他们那样的球员。”科比还谈起了与西班牙队的热身赛：“我们知道应该如何应对像西班牙这样内线强大的球队，我们在热身赛时就已经证明了这一点。但很明显保罗－加索尔在篮下很有统治力，他们甚至没有派上马克－加索尔。如果能与西班牙队会师决赛，那么比赛想必很精彩。虽然我们在几天前击败了他们，但是他们仍然是强大的对手。”凯文－勒夫则笑称自己已经成了球队的御用摄影师：“因为我照相技术最好，所以他们选我当球队的官方摄影师。但是在我把几位队友睡觉的照片传到Ｔｗｉｔｔｅｒ上之后，他们都报复过我。”