本轮中超的主题是“德比”，“大连德比”主队实德险胜、“京沪德比”主队申花大胜，而昨天晚上的广州德比，却是客队逞威。广州富力客场１∶０击败广州恒大，新援雅库布的进球帮助队友夺得８００万元赢球奖。再次失利，意味着：广州恒大首遭双杀、两回合被零封、主场遭遇联赛首败、还剩下富力没能征服．．．．．．赛前许家印豪言这一场至少能赢两球，张力则笑称，要真输给你两球，我把公司都押上，雅库布则用一个头球帮新东家保住了公司。无论是同城的因素，还是两队老板的私交，都让德比成为双方都输不起的比赛。两队此前的状态都比较一般，但德比显然是需要特别对待的，在广州闷热的气候下，双方球员都拿出了最大的热情。不过，法里亚斯的准备显然比里皮更为充分，战术布置也更有针对性。而里皮则在失去了穆里奇之后，不得不更为倚重孔卡，但可惜后者本场被广州富力严防死守，未能带来更多建树。法里亚斯承认，孔卡和姜宁给他的球队带来了非常大的困难，也让他的球员体能消耗得非常厉害。“法师”表示：“下半场我只能选择更简单更直接的方式来进攻，双方的机会都有不少，最终结果我们赢１∶０、２∶１或是双方１∶１战平都很有可能。”里皮则将责任都推给了球员，“今晚两支球队表现都不太好，我们球队缺少了很多东西，比如斗志、决心，今晚我看不见我们队员身上有这些元素，我的球员打不起精神这点也让我非常生气。”里皮认为，球队本场少的不仅仅是猎豹，包括斗志和求胜欲望也没了。