北京时间７月１９日，ＮＢＡ休斯敦火箭队为他们的新援华裔球员林书豪举行了他加盟火箭之后的首场新闻发布会。火箭队的总经理莫雷和老板亚历山大都表示，林书豪将是火箭队未来的基石。美国当地时间１９日下午４点整，林书豪准时出现在了火箭为他举行的首次新闻发布会上。身着一袭西装的他和火箭老板亚历山大以及总经理莫雷一起向大家展示了属于他的火箭７号战袍。再一次回到休斯敦的林书豪对于火箭队的未来充满信心，他表示：“现在的火箭队是一支年轻的球队，队里有很多天才球员。我会和我的队友一起，把火箭队打造成一支劲旅。当然要完成这个目标我要从现在做起，我所需要做的就是每天醒来做好每天的事，尽全力去完成目标。”在过去的一个赛季里，林书豪有过令人惊奇的疯狂表现，也曾因为伤病而远离赛场。对于这位新星未来的表现，火箭的总经理莫雷表示林书豪的身体健康无需担忧，他会在休斯敦打出自己的身价。莫雷表示：“我们当然会仔细研究每一位球员，我们找来了我们认为是全世界最棒的医生来对林书豪进行检查，他们都觉得林书豪的身体没有问题。我们觉得林书豪是一个出色的年轻球员，他在这个联盟会有非常光明的未来。”发布会上，莫雷还玩笑地谈起了当年裁掉林书豪的错误决定。“当林书豪在今年２月１４日对阵猛龙的比赛中完成绝杀时，亚历山大老板就给我打了电话，质问我为什么林书豪不再是一个火箭人了。当时他还说要杀了我。”莫雷笑着说。上赛季加盟尼克斯之前，林书豪曾经短暂地在火箭队试训过，不过最终没能留在火箭。这一次火箭不会再轻易放走林书豪了，老板亚历山大表示是时候改正上赛季的错误了，“火箭队一直在寻找最好的球员，而林书豪显然就是最好的球员，我们非常需要他。上赛季我们放弃了他，这个错误是极其令人遗憾的，现在是时候改正这个错误了。”休斯敦这边正在热烈欢迎林书豪的加盟，而对于纽约球迷来说这一天则是让人沮丧的。有一些不理智的球迷无法接受林书豪加盟火箭的现实，他们认为林书豪是为了金钱而背叛了纽约。不过也有球迷保持冷静，一位叫做汤姆·马丁的球迷表示，林书豪一离开就遭到了苛刻的纽约球迷不公正的对待，“现在你们知道林书豪为什么选择离开纽约了吧。”