北京时间７月１６日凌晨，中国男篮在伦敦奥运会小组赛的两个对手－－西班牙男篮和英国男篮各自打了１场热身赛，在法国首都巴黎，西班牙队客场以７５－７０战胜法国队，取得今夏热身赛４连胜。而在谢菲尔德，英国队主场以８６－６６再胜葡萄牙队，取得２连胜同时今夏热身赛的总战绩变为２胜７负。这是西班牙队和法国队今夏第２次交战，之前在西班牙首都马德里，西班牙队以８１－６５胜出。今日之战，前两节两队打的很胶着，首节西班牙队以２３－２１领先。而次节，法国队在现场观众的助威下单节净胜４分。上半场结束，法国队以３９－３７领先西班牙队。第三节开始后，西班牙队的双塔展现威力，欧锦赛冠军单节打出１９－１０的攻击波重新掌控主动。第三节结束，西班牙队以５６－４９领先法国队。最后一节，法国队没有机会，最终西班牙队以５分获胜。西班牙队的保罗－加索尔投中２个三分球得到全队最高的２２分１０篮板并送出２助攻，伊巴卡有１６分１０篮板入帐，鲁尔砍下９分２篮板２助攻，马克－加索尔此役没有出战。法国队的凯文－塞拉芬得到全队最高的１２分并抢下１篮板，托尼－帕克１５投仅４中贡献１１分５助攻３篮板，迈克尔－格拉贝尔有１０分２篮板入帐，迪奥砍下８分４篮板２助攻，图里亚夫拿下６分８篮板，巴图姆得到４分１篮板。根据赛程安排，当地时间７月１７日，西班牙队将出战澳大利亚队。英国队与葡萄牙队进行了连续２天的第２场较量，结果今日英国队以８６－６６，２０分的巨大优势取得比赛胜利，收获今夏热身赛２连胜。整体实力占优的英国队在首节便有不俗发挥，伦敦奥运会东道主在首节结束时以２１－１４领先。次节，英国队再接再厉，球队多点开花单节净胜１０分。上半场结束，英国队以４９－２６领先葡萄牙队。虽然第三节，葡萄牙队缩小分差；但末节依旧是英国队掌控主动。最终，英国队以２０分的优势轻松获胜。英国队的凯尔－约翰逊投中４个三分球得到全队最高的２１分并抢下２篮板，罗尔－邓投中２个三分球有１４分５篮板５助攻１抢断入帐，埃里克－博阿滕贡献１１分５篮板，蒙萨邦苏砍下９分６篮板５抢断２助攻１盖帽。葡萄牙队的戈麦斯得到全队最高的１６分并抢下５篮板，他也是葡萄牙队此役唯一１名得分上双的球员。在结束与葡萄牙队的２场热身赛后，英国队在伦敦奥运会前还剩下３场热身赛，分别是与梦十队的比赛，以及与突尼斯队和比利时队较量。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）