昨晚１０时３０分，离国内联赛二次转会窗口关闭的时刻仅有一个半小时，卓尔终于搞掂了新外援。０９年曾效力于江苏舜天的哥伦比亚前锋卡洛斯火线加盟。这场如同一场生死时速的转会大戏总算划上一个句号。３１岁的卡洛斯身高１米８４，体重７７公斤。０９年来华前，效力于以色列的一支甲级队。０９年裴恩才将其引入到江苏舜天，表现不错。此人身体强壮，速度很快，有冲击力。０９赛季他为江苏队贡献了４个入球。不过，由于“心脏早搏”原因，卡洛斯只在舜天踢了半个赛季就离开了。他在多场联赛中有突出表现，江苏球迷至今对其念念不忘。离开中国后，卡洛斯去了委内瑞拉联赛。２０１０～２０１１赛季，卡洛斯在委内瑞拉的一支球队，１７场比赛打入了３粒进球。据介绍，卡洛斯将在两天内抵达武汉，不过他铁定将缺席本周末与成都队的联赛。值得一提的是，在２００９赛季，卡洛斯的锋线搭档正是谭斯。此外，俱乐部还改组了教练组。原申花梯队总教练可可维奇加盟卓尔教练组，原领队黄传宏调回市足协另有任用。对此，陈旭东解释说：“可可维奇在青少年球员培养方面很有经验，他来后既可以给卓尔队带来技战术提升，同时也可以全面接手俱乐部的梯队训练。”转会一波三折卓尔二次转会在最后２４小时内进入高潮，其过程一波三折，如同一场悬疑大片。在耶卡斯反悔后，俱乐部紧急联系了曾在北京国安效力的澳洲射手瑞恩格里菲斯，昨日凌晨，瑞恩在工作合同上签字，并且将自己的护照传真过来。但几个小时后，瑞恩也反悔了，理由是自己的俱乐部不放人。无奈之下，卓尔又与大连阿尔滨总经理李明联系，要求租借他们队的智利国脚卡纳莱斯。卡纳莱斯因为不满主力位置被顶，坚决要求离队。卓尔与阿尔滨签订了租借合同，卓尔开出了９万欧的月薪，但卡纳莱斯去意已决，予以拒绝。而此时，离二次转会结束不到１０小时。最后时刻，卓尔联系到了卡洛斯，并最终在转会窗口即将关闭的时刻完成了所有手续。卓尔保留追诉权“刷微博刷得手都麻了！”这是武汉球迷昨天说得最多的一句话。昨日是国内联赛二次转会截止日。从上午开始，就有众多球迷守候在电脑前，不断地刷新卓尔俱乐部的官方微博，可是直到晚上１０时，官方微博未有任何更新。焦急的球迷们几乎要崩溃了。“我都要崩溃了。”搞掂卡洛斯后，陈旭东这样说。“７天７夜，为了引援的事，俱乐部的工作人员没有休息！”他又愤愤地说：“最可恨的是耶卡斯，他最终还是跟亚泰签了。为了他，我们整整追了１５天！耽误了我们大量的时间，造成引援全面被动！”他表示，对于耶卡斯和瑞恩格里菲斯，卓尔俱乐部将保留向国际足联追诉的权利。“合同都签了，又反悔，完全把我们当点混！所有的文件材料都可以公布。太害人了。”他说。卡洛斯来了，原外援瓦洛耶斯离队。