电影和生活最大的区别是，电影有剧本，但生活没有。电影的结局可以永远是大团圆，但生活却永远都会给你各种意外。王大雷和上一场足协杯一样，在点球大战前拿着一张小纸片走上球场，于涛和上一场一样，在关键的时刻走上点球点，德罗巴和申花国安之战一样，也坐在了球场的看台上。若是拍电影，我们可以让小纸片再一次发威、让王大雷再一次力挽狂澜、让于涛再一次罚进关键点球、当德罗巴再一次为申花带来好运。但现实却是，这场比赛的点球大战，最终却几乎变成王大雷和于涛的一场梦魇，坐在看台上的德罗巴，也亲眼目睹了申花在足协杯中被淘汰出局，至于阿内尔卡，这是他第一次在德罗巴面前代表申花比赛，虽然很多人赛前也在设想，假如阿内尔卡进了球，他会对看台上的德罗巴送去一个怎样的庆祝动作呢？美好的理想取代不了冷冰冰的结果，阿内尔卡非但没能在德罗巴面前收获进球，他还被提前换下了场，“阿”和“德”一起，在场边看着申花恋恋不舍地告别了足协杯。足球没有如果，但我们忍不住还是会在赛后做出这样的假设，如果德罗巴进入了１８人名单，并且在９０分钟比赛结束前被换上场，最终在点球大战中罚进最后一个关键点球，帮助申花淘汰了长春亚泰。这该是多么梦幻的一个开始。要知道他代表切尔西完成的最后一次破门就是欧冠决赛点球大战的最后一个点球，如果他在申花的球员生涯也以一场点球大战的最后一个绝杀作为开始。当然，现在申花已经被淘汰了，再说这一切，都没有什么实际意义了。在联赛名次靠后的现实面前，足协杯的确已经成为申花完成每年亚冠门票争夺的一个主要战场，但回顾今年前两场足协杯赛申花的表现，两场比赛９０分钟，申花没有一个进球，两场比赛最终都是凭借点球分出了胜负。昨天的比赛，德罗巴到了长春客场，却因为体能情况无法达到比赛要求，而没有进入１８人名单，昨天这场比赛，也是申花在足协杯中最重要的一道坎，只要能安全过了这道坎，等到足协杯打下一轮比赛时，德罗巴的状态肯定已经恢复得差不多了、而申花应该也已经渐渐走出如今的魔鬼赛程，可惜的是，申花最终没能跨过最关键的这道坎，遗憾地被亚泰点球淘汰出局。运气的确不在申花这边，上一场足协杯赛点球大战扑出对方两个点球的王大雷，昨晚却充分体会到了什么叫做喝凉水都塞牙，其中一个点球，砸中了横梁，却撞到了王大雷的背部，然后反弹进球门。按照修改前的规则，点球大战如果出现这样的情况，这个球要算不进的，但是依据修改后的规则，这个球却要算进。你说大雷该有多郁闷？还有于涛，之前对深圳的点球大战，于涛面对对方门将的挑衅，顶着压力把球罚进，但在昨晚，在最关键的最后一轮主罚中，于涛却踢出一脚让人感到匪夷所思的射门，此时此刻，我们才意识到，点球，本来就是很残酷的一项游戏，点球面前，没有多少人能真正掌控自己的命运。在上周六京沪大战中透支了太多体能的申花队，就算想在客场拿下长春亚泰，也是有相当难度的，要知道这两年申花在长春客场的战绩并不理想。在足协杯出局之后，申花如果依然还想拿到下赛季亚冠的参赛资格，那就必须在联赛中至少进入前三名，从积分差距上来看，这并非没有可能，但前提是申花必须在接下来的联赛中有不同一般的超水平稳定发挥，打出类似１９９５年那样的连胜，才有可能在联赛的下半段里完成在积分榜上的疯狂大逆转。奇迹会出现吗？当然，眼下我们更关心的一个问题是，德罗巴的状态在什么时候可以恢复到能参加比赛，这名超级前锋对于下半赛季申花可能的反扑，有着太过关键的作用，两场足协杯，申花在正常比赛时间里一球未进，反观雅库布、卡努特以及巴里奥斯已经渐渐火力全开，属于申花的核武器德罗巴，何时才能引爆中超？