淅淅沥沥的雨水或许将成为伦敦奥运留给全世界的印象。有外媒预测，２０１２伦敦奥运会可能是史上最“潮湿”的一届奥运会。雨水或许将成为伦敦奥组委最大的敌人。现在看来，由于缺少应急预案，恶劣的天气很可能会给英国人精心烹制的伦敦奥运大餐添点不合口味的佐料。气温偏低伦敦太冷吓跑飞人因为伦敦太冷，刘翔近日放弃了原本在伦敦训练的计划，转战温暖的德国。７月以来，伦敦每一天的温度都低至１６℃以下，根据英国气象局的数据，往年同期的平均气温基本在２０℃，今年的气温着实比往年低了不少。为了应对低温，近日出征的中国各代表队做了充足的准备，有些队员甚至带上了羽绒服。“伦敦天气比较冷，所以保暖很重要，因为身体太凉了会影响发挥，也容易引起伤病，所以我把衣服带够了。”乒乓球女单选手丁宁出发前说。英国沙滩排球女将穆林透露，如果比赛时气温跌到１６℃以下，选手们就会被允许穿着长裤和长袖上衣比赛。沙排是伦敦奥运会门票最紧俏的项目之一，临时搭建的沙排场馆位置绝佳，毗邻白金汉宫。如果奥运会时天气恶劣，缺少了比基尼，这项号称最性感的比赛项目自然就少了一大看点。大雨不断几乎每天都有暴雨给选手们添乱的还不只是低温，还有似乎总也下不完的雨。今年英国的天气格外反常，先是经历了大约３个月的干旱，没想到从４月中下旬开始，大旱变成了大涝。６月，是英国９０年来下雨最多的一个月，几乎每天都有暴雨，英国多地拉响了洪灾警报。频繁的降雨让伦敦市长鲍里斯毫无对策。他近日在专栏中写道，“我想现在应该是祈祷的时候了，太阳神来吧，以你火热的热情照耀我们。赐给可怜的英国人一个夏天吧，我们自七月份以来还没见过阳光。”气象专家警告，以往伴随奥运会的晴热天气“非常不可能”连续出现在这届赛事期间。英国威廉希尔博彩公司还特地为伦敦奥运会开幕式遭遇雨天开出１：１赔率。鲍里斯称，开幕式时９４％的可能不会下雨。从历史数据来看，伦敦在七八月份的降水量确实很低，比前几届主办城市亚特兰大、悉尼和北京都低，只比雅典略高。烟尘污染选手或会感到不适即便大雨如注，却依然没有冲洗干净伦敦的空气。从英国空气质量监测网站看到，在最近一周中，伦敦四个监测点的ＰＭ值都有不同程度超过平均值的现象。英国医学家警告称，参加奥运比赛的选手可能会受到空气污染损害，伦敦的烟尘污染可能会使他们产生胸肺不适、咽喉疼痛以及呼吸急促等症状。英国呼吸疾病专家称，如果有烟尘污染的话，那些注重耐力的运动员则无法达到最佳水平。这些运动员们比赛过程中会大量吸入空气，如果空气污染严重，将严重影响运动员的自身健康和耐力维持。伦敦大学环境健康教授弗兰克·凯利称，伦敦正常的污染水平不会对运动员产生严重影响，但天气一旦热起来的话，情况就会变得糟糕。好在伦敦气象局称，伦敦奥运期间，天气变热的可能性不大。应对无策只准备了简易雨衣更糟糕的是，本届奥运会开幕式可能会遭遇大雨。如果真的下雨，那么在能容纳八万人的“伦敦碗”里，有四成的观众只能穿着雨衣看完整个开幕式。由于节省成本，“伦敦碗”的设计几乎没有遮雨顶棚。英国体育大臣罗宾逊对此说：“我们希望开幕式当天天公作美，一旦下雨了，我们也希望人们能带着愉快的心情看完开幕式。因为到这里多少都会淋点雨的，这就是典型的英国天气。”伦敦气象局发言人说：“我们只能提前５天准确地预测特定地点的气温，所以到现在为止，开幕式时是否下雨还不得而知。我们暂时没有使用驱雨弹或者其他操纵天气的计划。奥组委并没有提出类似要求，他们已经准备了２５万件简易雨衣。”一旦真的遇到了雨天而导致比赛推迟，甚至延期的话，那么观众只能换票不能退票。主办方希望所有比赛能正常进行，延期是迫不得已的最后解决办法。