ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ　讯，２０１２年６月２０日，“上置集团”杯女子９球世锦赛在沈阳华府天地继续进行。提前出局的潘晓婷来到现场观战，却被保安“请”出了赛场，潘晓婷随后在微博吐槽并收到回应，原来９球国家队的两位教练曾仲豪和张树春也有过相同的遭遇。状态不佳的潘晓婷在首日比赛中吃到两连败出局。第二天，没有离开沈阳的潘晓婷选择来到赛场观看自己好友们的比赛。不知道是一身便装出席的潘晓婷没有被保安认出，还是现场的保安太过认真敬业，在一旁观战的潘晓婷被保安以影响比赛为由“请”出了赛场。事后潘晓婷在自己的微博吐槽，“下午在赛场观战～被保安请出去了，说我在会影响选手正常比赛，我明天是去还是不去丫？”潘晓婷的微博一经发布马上得到了响应，９球国家队教练在转发潘晓婷的微博时还写道，“我昨天带着证件也被挡住，说居间不能进场，今天张树春也被挡住，每年沈阳的保安都是这样，习惯就好。”原来国家队的两位教练也有相同的遭遇。沈阳女子９球世锦赛今年的举办地从场馆搬到了商场，安保问题自然更加需要注意，但如何在保证安全和观众的观赛体验间找到平衡点，世锦赛组委会还需要进一步探索。尽管如此，四年来沈阳女子９世锦赛确实在不断进步，今年无论从赛场布置、现场气氛乃至观众人数上，沈阳世锦赛都取得了长足的进步，我们也相信随着比赛的不断举办，组委会有能力完善更多的细节。