志在冲超的上海特莱士队昨晚在涪陵客场以１比３不敌重庆力帆　（重庆力帆新闻，重庆力帆说吧）　，冲超征程遭遇坎坷。主力中后卫柏佳骏以租借方式驰援申花，徐根宝感慨“服从大局”，但特莱士的防线受损也是不争的事实。特莱士的防守缺陷在下半场暴露，在对方３名实力派外援面前，原本固若金汤的防守不复存在。特莱士在第５７分钟丢了第一个球，当时防守球员注意力不够集中，球风灵巧快速的力帆队布兰登在混战中推射破门。徐根宝和教练组迅速换上朱峥嵘加强进攻，仅仅３分钟后，朱峥嵘第一次射门就扳平了比分。没想到又过３分钟后，力帆外援尼尔森利用身高优势“硬吃”防守队员，头球破门得分。惊魂６分钟居然进了３个球，这让特莱士队员有些反应不及。终场前，力帆外援克劳迪内偷袭得手，把比分定格为３比１。此前１５轮，特莱士只丢８球，柏佳骏和外援阿多被徐根宝戏称为“摆渡”组合。昨天一战连丢３球，证明队员们此前不同意柏佳骏去申花并非毫无道理。武磊曾在微博上表示，“柏佳骏在队内无法被取代，偶尔让其他人客串几场还可以，连打１５轮肯定不行。”这场落败也给此前六连胜的特莱士敲响警钟：冲超之路绝非坦途。一方面，球队中后卫的缺陷需要教练组和俱乐部想办法弥补；另一方面，全队上下统一思想是重中之重。只有拧成一股绳，互相不埋怨，这支球队才能克服暂时的困难。下半赛季的中甲　（中甲新闻，中甲说吧）　联赛竞争更为激烈，整体格局也发生了巨大改变，对很多球队需要重新审视。以重庆力帆为例，上半程他们一度是降级热门，但在唐尧东执教后只输了一场，冲超希望再次燃起。中国的足球　（足球新闻，足球说吧）　俱乐部，除了巨无霸广州恒大，谁也不敢说自己拥有必胜对手的实力。两军对垒，心态往往会决定胜败。昨晚特莱士将士多少有些情绪波动，有人带有些许遗憾，有人又急于证明自己，思想不够统一、对对手重视不够，加上柏佳骏缺阵，共同导演了这场难看的失败。中甲上半程，特莱士以７分优势潇洒领跑，最成功的经验就是放低姿态、主动去拼对手。下半程开打，柏佳骏的意外离开让特莱士受到的关注提高，也让队员们多少背上了思想包袱。希望一场失败不会影响徐根宝和队员们的信心，广大球迷期待着球队摆正心态，继续前进。