布泽尔会被特赦？北京时间７月２３日，据美媒体消息，随着罗斯受伤，公牛就一直遭遇了很多不太顺利的事情，在上赛季季后赛首轮出局，罗斯可能要等到明年的三月份才能回来，据知情人士的爆料称，公牛的管理层有可能在２０１４年的时候，释放薪金空间，布泽尔或会成为公牛特殊条款的牺牲品。公牛的总经理福曼在谈到球队目前的状况时，他总是会说要以篮球为主，不会过多的考虑金钱的因素，可是当德里克－罗斯要等到明年的三月份才有可能复出，公牛的下赛季看上去已经是难以期待了。可是球队仍然希望在罗斯回来之后，能给他配备一些不错的球员。公牛和辛里奇，贝里内利，拉德马诺维奇和穆罕默德签署了短期的协议。除此之外，有消息爆料称公牛有计划在２０１４年清理他们的薪金空间，等到２０１４年也是罗尔－邓的合同到期之日，尼古拉－米罗蒂奇与皇家马德里的合同也会到期。而那个时候，卡洛斯－布泽尔或许会成为特殊条款的受害者。２０１４－１５赛季，布泽尔的薪水为１６８０万美金，罗斯的薪水是１８９０万美金，诺阿的薪水为１２２０万美金。这三份合同就像三座大山压在公牛肩上，假如能把布泽尔特赦掉，公牛会节省出很大的薪金空间。这样无论是交易，还是给年轻的球员开出合同，公牛都会游刃有余。在２０１０年布泽尔加盟公牛，当时他跟球队签订了一份５年８０００万美元的大合同。在上赛季布泽尔在常规赛的表现尚可以，可是到了季后赛，布泽尔场均只能得到１３．５分，拿着千万年薪却只能做出这样的贡献，这与他的身价不符。公牛在２０１３－１４赛季会去努力争取总冠军，因为在那时罗斯会恢复到健康的状态，米罗蒂奇也会来到公牛，只是在那个时候，公牛得需要考虑特赦布泽尔了，尤其假如布泽尔打不出应该有的状态时，这个可能性会非常大。