北京时间６月２９日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛将进入第五个比赛日，当天的中心球场将由小德开场、费德勒压轴；女单头号种子莎拉波娃将在１号球场第二场迎战中华台北个性球手谢淑薇；我国金花彭帅将在１２号球场亮相，她的对手是在次轮爆冷淘汰了５号种子斯托瑟的荷兰黑马鲁斯。另外，Ａ－拉德万斯卡、克里斯特尔斯、科贝尔等名将也将出场；阿尔马格罗ＶＳ加斯奎特、特洛伊基ＶＳ摩纳哥、尤兹尼ＶＳ蒂普萨勒维奇等实力接近的对决都很值得关注。中心球场第一场：男单第三轮　德约科维奇（１）　ＶＳ　斯泰潘内克（２８　）赛前很多专家看好纳达尔为夺冠第一热门，但两轮过后他们应该开始怀疑自己的眼光了。眼看着小德和费德勒都是赤裸裸的横扫，西班牙人即使在所有场地都拿到了大满贯，但并不代表他在红土以外的地方也是世界第一了。正所谓谁的地盘就是谁的地盘，卫冕冠军小德才是夺冠的最大热门，在交手记录中以１胜６负处于绝对劣势的捷克香肠嘴斯泰潘内克不具备爆冷的实力，更不具备爆冷的体力。第三场：男单第三轮　费德勒（３）　ＶＳ　贝内特乌（２９）发球上网一度被认为是最适合草地的打法，老球王桑普拉斯　就曾经在全英俱乐部将这种打法演绎的淋漓尽致；但是在当今网坛这种打法的球员已经成了凤毛麟角，法国人贝内特乌就是这种“稀有动物”，和很多准高手不同，这位排名３２位的老将在与费德勒的历史战绩中不是一边倒的失利，他仅以１胜２　负落后，赢下的还是最近的一场；不过那些都是至少三年前的事。如今的费德勒虽然赢大满贯有些困难，但是打法简单、头脑简单的人还远远不是他的对手。１号球场第二场：女单第三轮　莎拉波娃（１）　ＶＳ　谢淑薇过了皮隆科娃这一关，莎拉波娃可以喘口气了，中华台北的　谢淑薇走到哪都容易被人忽视，但她最擅长从“老弱病残”　的指缝里抢胜利、抢积分、抢奖金，所以作为一个如此低排位的球员竟然能够自给自足；莎娃碰到她只不过是用另类打法调剂一下自己的口味而已，不出意外俄罗斯人一定会充分发挥自己遭遇战杀手的特点，轻松地送中华台北妹子回家。第三场：女单第三轮　兹沃娜列娃（１２）　ＶＳ　克里斯特尔斯虽然兹沃娜列娃打到了第三轮，但并不代表她的状态真的回升了，正处在迷茫期的巴瑟尔和仅在红土上还有那么点竞争力的埃斯皮诺萨根本不足以检验一个真正高手的成色。兹沃娜列娃这种特质的球员一旦从高峰落下想要重新回归难度是比登天，到了这个轮次，即便她碰到的对手不是小克也很难再进一步。比利时人在二人的历史交锋记录中以６胜３负领先　，俄罗斯哭妹到时不要输得太难看就好。１２号球场第三场：女单第三轮　彭帅（３０）　ＶＳ　鲁斯从前两轮比赛的走势来看，彭帅目前的状态相当不错，进攻手感正热，发球也威力十足；至于她的移动能力向来就差，　那尽量让对手移动就是了。荷兰少女鲁斯尽管在第二轮爆掉了５号种子斯托瑟，但这和对手不擅长草地作战且心理素质不过硬有关。双方此前唯一的交手要追溯到０８年的乌兹别克斯坦塔什干赛，考虑到小鲁是个９０后，这场对决基本已经失去了参考价值。鲁斯擅长打顺风球，如果彭帅能够抢下首盘，那胜利就十拿九稳了。（搜狐体育　王锋）