北京时间７月３日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第七比赛日的角逐。在女单赛场爆出大冷门，赛会的头号种子，２００４年的赛会冠军莎拉波娃以４－６／３－６不敌德国好手利斯基，无缘女单八强。赛后，世界三大通讯社纷纷撰文，对莎拉波娃出局做出了评论报道。美联社：莎娃背靠背夺冠梦想破灭美联社在赛后立刻对莎娃爆冷出局做出了报道。文章首先指出，世界排名第１５位的德国选手利斯基此前和莎拉波娃交手三次全部落败，但是这次却赢得了两人交手的首场胜利，而巧合的是，去年两人也在温网半决赛相遇，当时是莎拉波娃击败了利斯基。美联社介绍，在此之前，莎拉波娃本来志在成为自２００２年小威以后，首位能够在同一年背靠背获得法网和温网冠军的女球员，然而随着利斯基在第三个赛点上轰出一记ＡＣＥ球，这一美梦宣告破灭。文章还提到，利斯基下一轮的对手将会是同胞科贝尔，而今天与莎娃一役，德国著名的篮球明星诺维茨基也出现在了贵宾包厢。路透社：德国人忍受吼声复仇成功路透社在其文章中表示，一年前在半决赛输球的利斯基，在今年复仇成功，击碎了莎娃想要第二度夺取温网冠军的梦想。路透社介绍，在第二轮比赛中，利斯基曾经抱怨对手雅瓦诺夫斯基击球时的吼叫声影响了自己，但是今天她却忍受住了莎拉波娃的叫喊声，她将注意力都集中到了如何击败对手上面。而在赛后，利斯基也将这场胜利形容为“不可思议的”。路透社认为，虽然莎娃比赛中比分落后，而且比赛还因雨中段，但是回到场内的莎娃在之后的时间内几乎毫无亮点可言。法新社：利斯基关键时刻爆发法新社在其评论报道中认为，莎拉波娃在最近过去的四项大满贯赛事中三度杀进决赛，上个月刚刚获得法网冠军的她来到温布尔登可谓是气势正盛。但是她却遭受到了去年温网半决赛负于自己的利斯基的沉重打击。法新社介绍，利斯基在最近参加的四项巡回赛中全部首轮出局，但是显然她的好状态在合适的时候爆发出来了。