搜狐体育讯　北京时间７月６日晚１９点４５分，２０１２赛季中超联赛第１６轮先赛一场。位居联赛领头羊的广州恒大队客场１－１与目前联赛排名濒临降级区的上海申鑫队战平。堪称中超巨无霸的恒大没能取得本场比赛的胜利，从比赛的过程来看，两队表现出来的水平也如同比分所表现出来的一样平分秋色，排名与积分以及实力上的差距在本场比赛中都没有体现出来。申鑫主帅朱炯官方给出的年薪是４０万人民币，而恒大主帅银狐里皮年薪至少为１０００万欧元。在这场４０万人民币ＰＫ１０００万欧元的战斗中，朱炯显然没有输给里皮。恒大本轮远征上海金山的这个客场，平心而论，只能算是涉险全身而退。　查看更多中超新闻＞＞虽然广州恒大本场比赛是客场作战，但是从外界的论调来看，认为他们借上轮主场精彩对攻战险胜北京国安之势头，此番拿下年年为保级而战的上海申鑫队应该如探囊取物。但是比赛开始之后，朱炯率领的上海申鑫队让人有眼前一亮之感。在上半场比赛的前半个小时，他们将恒大这支豪华之师打的毫无办法。如果抛开两支球队的背景单看比赛，丝毫看不出这是两支积分相差二十多分球队之间的比赛。进攻中，申鑫频频通过边路渗透和外围突施冷箭的方式威胁着卫冕冠军的球门。叶重秋在替换受伤的赵作峻上场不久之后就在禁区外打出一脚质量极高的远射，好在恒大门将杨君飞身做出了一记世界级的扑救，才力保球门不失。而上海申鑫队本场比赛中的防守布局则是更加值得称道的亮点，可以说，朱炯在本场比赛中所启用的防守战术给其他球队下次面对恒大提供了一个行之有效的范例。即不让恒大队轻松的将球传过半场，即使通过半场，也对他们施以很大的防守压迫力度，而这种压迫不仅仅是对于拿球队员，对于无球跑动者也在他的周围形成有层次的压迫，致使他们不能轻松的拿球，也就相对减弱了进攻的威胁程度。虽然这种防守方式对于球员的体能有着较高的要求，但是朱炯用他特有的激励方式将这支没有大牌球星的申鑫队捏合成一个极具战斗力的集体。他在本赛季开始不久申鑫队困难重重的时候就曾这样激励他的队员：“你们要明白踢球是为了什么，不是为了我，而是为了你们自己。想想你们从小踢球的伙伴，如今还有多少依然还走在职业的道路上，你们还有什么好抱怨的。不好好踢球，恒大不会看上你们的。”可能正是由于这种特殊的激励方式，才让申鑫的将士们在今天面对恒大的时候显得格外的有精神头。虽然全场比赛都打不开局面的广州恒大通过银狐里皮的神奇换人由吴坪枫助攻穆里奇首开记录，但是申鑫队全场的努力终于在比赛临近结束之时得到了回报。保隆不慎在禁区内用手碰到了申鑫队左路送出的传中球，安塞尔莫点球一蹴而就，这个点球，这个面对强大对手的宝贵一分，是上帝送给执着的朱炯和他的申鑫将士们的最好的礼物。虽然面对强大的恒大申鑫通过全队的精诚合作取得了一场平局，但是在中超各队纷纷展开军备竞赛的大背景下，资金投入无法与中超豪门相比的草根申鑫队保级任务依然艰巨。他们之后面对的对手除了强手就是他们保级路上的直接竞争对手，每一场比赛的胜负都有可能决定他们最后的命运。对于年年保级的上海申鑫队来说，也许这一切他们早已经习惯。不管最后结局如何，中超应该因为拥有这样一支值得尊敬的球队而感到欣慰。（搜狐体育　李南）