北京时间７月１５日《纽约每日新闻》消息：今天，尼克斯与开拓者完成了一笔先签后换的交易，换来了控卫费尔顿。业界普遍认为，这是纽约人准备放弃续约林书豪的讯号。但在专家迈克－鲁皮卡看来，即便尼克斯失去了林书豪，也远非世界末日，因为明年夏天他们有可能追逐克里斯－保罗，以此来实现冲冠计划——直到现在，纽约人仍在续约林书豪的问题上无比纠结，他们相信林书豪是球队冲冠的重要拼板。但问题在于，火箭为林书豪开出的报价实在太狠，如果尼克斯选择匹配的话，那他们未来几年的薪资压力将会非常大，１４－１５赛季的薪资总额将超限１７００万美元，这个结果简直是灾难性的。尼克斯今天通过交易得到了费尔顿，他们很有可能就此放弃续约林书豪的念头。考虑到明年夏天保罗的合同将到期，纽约人届时可以发起追逐。从这一点看，他们放弃林书豪也许是个明智的决定。对于火箭来说，他们为林书豪开出３年２５１０万美元的肥约无疑是值得的，但对于纽约人来说，他们匹配这个报价则有些冒险和赌博的意味。考虑到他们有可能得到保罗，尼克斯新赛季用费尔顿打首发临时过渡下，这个策略还是比较稳妥和值得肯定的。众所周知，林书豪是一名需要球权才能有精彩表现的球员。在无球的情况下，他在进攻端的威慑力则大打折扣。另外，他在遇到高质量防守的对手时，经常出现失误过多的尴尬。上赛季与热火的那场常规赛对决，林书豪被打回原形，给人留下了深刻的印象。我无意诋毁林书豪，他显然是一名可以让球队变得更好的球员。但我要强调的是，他也绝非是一名完美的且无私的控卫。没有人能保证，有了林书豪，尼克斯便可以在东区与热火进行对抗。火箭为他开出的合同中，林书豪第３年的薪水接近１５００万美元，他真的值这个价吗？前几天，拉里－布朗曾公开评价过林书豪。“林是个不错的孩子，他的故事很神奇，但他的实力只能算是一个出色的替补控卫。也许我错了，我真心希望他取得成功，但我真的认为，过高的估计他的能力，是一种很不明智的做法。”布朗说。人人都喜欢林书豪，他的商业价值也显而易见。但对于志在冲冠的尼克斯来说，用２５００万美元去挽留林书豪无疑有些冒险，明年夏天改追保罗协助安东尼和小斯，无疑是更可行的选择。（搜狐体育　清河村）