如果以影响力论，那么中国的第一联赛应该是欧洲四大足球联赛，应该是ＮＢＡ，永远也轮不到中超和ＣＢＡ。俗话说文无第一，武无第二，诸如谁是中国第一作家、谁是中国第一联赛之类的问题，明眼人一看就知道是伪问题。因为它并无绝对的标准可以衡量，只能凭主观感受。如果愣要将鲁迅和王朔，足球和篮球等拉在一起分个高低上下，也好比让关公战秦琼般荒唐搞笑。然而，偏偏有人热衷于制造这种伪问题，不仅普通人群情激扬，就连相关官员也屡屡主动掀起话题唾沫横飞。中超联赛和ＣＢＡ联赛，哪个才是中国第一联赛？这个由前中国篮协掌门李元伟率先拎到台面上的话题，业已存在多年，足球圈与篮球圈公说公有理，婆说婆有理，一直没有共识，事实上也永远不可能达成共识。可如此无聊又无趣的问题，竟会隔三岔五地被人抬出来，然后在媒体上迅速发酵。在日前由某网媒举办的足球发展论坛上，中国足协负责人韦迪演讲的主要观点之一便是ＣＢＡ取代不了中超第一联赛的地位。谁是中国第一联赛？这断不是谁说了就算的，如果以水平论，粗制滥造的中超和ＣＢＡ，如何能跟乒乓球联赛、羽毛球联赛相提并论；如果以影响力论，那么中国的第一联赛应该是欧洲四大足球联赛，应该是ＮＢＡ，永远也轮不到中超和ＣＢＡ；如果以球市论，中超和ＣＢＡ的票房数字都十分可疑，根本无从比较……说一千道一万，将两个烂番茄放在一起比较，非得说出谁更好来，真是一件徒劳无功的事情。其实，无论中超是中国第一联赛，还是ＣＢＡ是中国第一联赛，都极其可悲，经济总量世界第二的中国，第一联赛竟然就是这副模样？！水平低劣、假赌黑横行，联赛搞了十几年，仍然是伪职业化。我们实在难以想像，李元伟、韦迪们，居然会腆着脸主动制造这样的话题。且允许我以小人之心度君子之腹猜测——堂堂正局级干部参加商业性论坛，大抵是要经过一番考量的，毕竟身份有些敏感。既然去了，肯定得准备一番说辞，最好是能引起轰动的话题，不能对不起主办方；更重要的是，俺是第一，别人取代不了俺，属于王婆卖瓜，往自己脸上贴金，无伤大雅，还多少能强化外界中超是中国第一联赛的印象。总之，对于领导而言，谁是第一之类的问题，有益无害，无聊的时候自然可以拿出来说一说。对于球迷而言，权当是又听了一次关公战秦琼的相声。听烦了，笑不出来，那就拔腿而去。