本报记者　刘闻超带着一点疲倦和两张净负两球的比赛成绩单（申花０比２亚泰，预备队比分为１比３），申花全队于周日晚间７点４０分抵达上海，赛后假期也由赢球时的两天，变为了一天。昨天下午１点５０分，队员们陆陆续续来到餐厅隔壁的会议室，这里通常被用作联赛赛前媒体通气会的举办地。大约１点５５分左右，身着一件黑色衬衫、下套一条西式休闲裤的朱骏准时出现在所有人面前，这一次他比任何时候都准时，因为用朱骏自己的话来说，昨天的这个会是自己本赛季为队员们开的“第一次，也是最后一次”真正意义上的球队会议。“大家要拿出军人般的气势，把每场球、每场比赛都当作是一场非赢不可的战争。尤其在思想上要有勇往直前的信念，不要遇到一些困难或者今天感觉哪里不舒服了，就立刻打起退堂鼓。”之所以仅选择让所有中方球员参加会议，而没有叫上外援以及外教一起，一定程度上也是因为对于眼下的申花，或者中超所有其他球队而言，在外援人选相对明朗以及固定的情况下，能否将球队自身的整体战斗力再上升一个档次，绝大部分关键仍在于场上那至少７名本土球员：“关键还是要把我们俱乐部的成绩提上去，希望所有人在思想和态度上都重视起来。联赛前三或者足协杯冠军，这两个目标我们必须在赛季结束时完成其中之一！”之前球队队长之一于涛曾在球队兵败长春之后，勉励队中年轻队员尽快成长；如今投资人继续亲自出面鼓舞士气，也不难看出申花对今年取得成绩突破的渴望：“投了那么多钱，费尽那么大力气请来顶级外援，就是为了要取得好成绩的。虽然今天没提联赛冠军，但感觉老板心里肯定是这么想得。选择不说，相信也是不想让我们太有压力，毕竟现在排名比较靠后，在什么样的位置，就先做什么事吧。”值得一提的是，外界近期有关德罗巴即将加盟申花的报道，也引来不少申花队员期盼的眼光：“原以为可能会说到些关于他的话题，说实话大家都挺期待，但是后来老板只字未提。”没有如外界热炒得那般，康桥基地内的朱骏显得相当淡定，当然语气中亦充满了自信：“过两天，球队会在中锋位置上引进一个能力比曼塞更强的球员，下半赛季大家一起为好成绩努力奋斗。”