一传作为排球运动的生命线，就如同足球运动中的“临门一脚”必须得到高质量的保障。但中国女排却长期受限于一传不到位，屡屡在大赛中掉链子。今天同波多黎各的比赛本来应该是一场轻松拿下的练兵之战，但中国女排却在迎战弱旅的比赛中再次暴露了自己的一传弱点。俞指导推崇的快攻打法在没有保证的一传前提下彻底成为空谈；魏秋月作为二传也完全没有发挥的余地。这些都直接导致了中国队在攻防两端彻底陷入被动。中国队为何一传那么差？很明显是多方面的原因。首先因为承担一传任务的选手都还比较年轻，队员们心里容易产生波动，一旦连续没有处理好球就会心态失衡。其实她们都想接好球，但是连续的失误会让她们的自信心被摧垮，甚至不敢承担接球的责任，于是中国女排的姑娘们在场上反而更加放不开了。譬如今天同波多黎各的比赛其实除却第二局中国队都赢的很轻松，对手得分都没有过１６分。可唯独第二局比赛中国队被对手打懵了，一传连续出现失误，甚至被实力孱弱的对手压着打抬不起头。老队长魏秋月整个第二局都像是无头苍蝇，只能无奈的带着膝伤满场飞奔，为队友的失误补位。可这些都无济于事，中国女排的一传问题一旦暴露便会被彻底放大。其次这支中国女排的队员技术普遍不够细腻，脚步移动比较缓慢、手上能力有欠缺。曾经的黄金一代的功勋人物赵蕊蕊就一针见血地点出这支女排技术很粗糙，和老女排比起来基本功方面明显有差距。俞觉敏这一年多的调教确实提升了年轻球员的网上球能力和强攻实力，但一传显然作为最基础的工作应该是基层排球教练所应该主抓的。一传不可能是一朝一夕就练好的，可国内如今的排球运动基础薄弱、资金短缺、高水平教练匮乏。即便仅存的一些基层教练也大多强调身体素质而忽略了基本技术的磨练。回到今天同波多黎各的比赛，中国队身体优势巨大。拦网、强攻、甚至发球端都占据了明显的优势。可小球处理明显存在缺陷，一传不稳的劣势被凸显的越来越严重。中国女排在奥运会上深陷由美国、巴西、塞尔维亚、土耳其和韩国欧美亚洲五强夹击的死亡之组。同组对手美国、巴西、塞尔维亚和土耳其都有很强的网上强攻能力和超强的发球能力，中国队的一传劣势将在强大的对手面前凸显的更加明显。现在摆在中国女排面前的时间还有一个多月，俞指导应该好好探索和思考一下如何根治这个困扰中国女排多年的顽疾。否则奥运会中国队谈何死亡突围？（搜狐体育　湘江浪子）