信息时报讯　（记者　胡昌伟）　７月９日晚，大乐透第１２０７９期开奖，未能延续此前头奖的强劲走势，只开出了１注５００万元一等奖，并落入云南彩民的腰包。而该玩法奖池则呈现大涨态势，目前已达到９２６３万多元，今晚开奖的第１２０８０期头奖总奖金将再度过亿。广东彩民揽４２万二等奖开奖公告显示，当期大乐透开奖号码前区为“０１，０５，２５，３２，３３”，后区为“０１，１０”。全国共中出一等奖１注，单注奖金５００万元；二等奖１１注，单注奖金４２万多元，遗憾的是没有任何１注是追加投注命中；另外全国还中三等奖２７注，单注奖金３５７５７元，其中９注进行追加，每注多得奖金２１４５４元。此番广东彩民虽无缘头奖，但收获了１注４２万多元二等奖。号码普遍偏热增加难度与此前一期号码分布均匀不同，１２０７９期大乐透开奖号码集中在大小两端，最小号码为“０１”，最大号码为“３３”。从奇、偶上看，前区４奇１偶，奇数号占绝对优势，而后区的两个中奖号码则一奇一偶，分布均匀。从号码冷热来看，当期开出的７个号码相对偏热，最热的数字“３３”在近２０期开奖中出现过７次之多，表现相当活跃。最冷的号码为前区号码“０５”，在近２０期开奖中只出现过２次。其他号码在近２０期开奖中出现频率均为４～６次之间。此外，当期前区开出了“３２、３３”一组大码连号，应该给彩民造成了不小的障碍。今晚头奖金将超亿元线经过２天销售周期，大乐透第１２０７９期销量为７９３５万多元。江苏省继续以１０９４万多元位居榜首，广东的销量为７２４万多元，以２万多元的优势险胜浙江排在全国第二。由于当期头奖仅送出５００万，使得奖池金额继续累加，目前已达到９２６３万多元。今晚开奖的第１２０８０期头奖总奖金将过亿元，彩民朋友不要忘了追加一元博取８００万大奖的机会。