昨天首轮获胜后的李娜和姜山一样，也是满脸笑容。要知道去年的这个时候，她还承载着无数压力。而今，中国金花却是轻装上阵。带着这样的心态，她在昨天比赛中兑现了全部５个破发点，让佩尔瓦克毫无招架之力。此外，在制胜分方面，她也达到了２０个，对手竟然只有两个。由于世界排名已经跌出前十，所以１１号种子李娜昨天的比赛被安排在了１２号球场。不过，这并没有影响到娜姐的发挥。赛后统计表明，她在本场比赛打得攻守平衡。除了２０个制胜分之外，她成功地将非受迫性失误控制在了１４次。在网前球方面，她的得分率高达８３％，６次尝试来到网前只丢掉了１分。在李娜比赛结束后不久，美联社就登出文章，赞扬中国金花在首场比赛中的良好表现。文章的标题是《李以最迅捷的方式晋级温布尔登第二轮》，“６比３、６比１，中国球员李娜用令人惊叹的表现战胜哈萨克斯坦球员佩尔瓦克。在经历了本赛季法网第四轮令人沮丧的失败之后，李在全英网球俱乐部的草场上像是找到了回家的感觉。”而《伦敦标准晚报》的评论员克里斯·琼斯则为娜姐的状态而感到震惊。“在今年的温布尔登，李娜打出了令人惊讶的开局。在当今的女子网球界，她是几名不可或缺的、重要的球员之一，为网球在世界范围内的推广起到了非常大的作用。之前她的膝盖一直不是很好，但现在看起来她已经没有问题了。”“李娜加入了斯托瑟和拉德万斯卡的行列，成为温网首轮最早晋级的几名种子球员。”这是《纽约邮报》的文章，他们将１１号种子看做了夺冠热门之一。