北京时间７月７日晚，小威与Ａ·拉德万斯卡的温网女单决赛将如期上演。首闯大满贯决赛的Ａ·拉德万斯卡如能夺冠，就将在温网后登上世界排名第一的宝座；如果小威能如愿战胜Ａ·拉德万斯卡夺冠，那么小威将追平姐姐大威在温网５次问鼎的纪录，同时还将成为继１９９０年的纳芙拉蒂诺娃之后，首位在３０岁以上的年龄夺得温网冠军的女单选手。可以说，小威跻身本届温网女单决赛靠的是出众的发球。第３轮迎战中国“金花”郑洁，小威在面临破发点的情况下，依靠自己强大的发球彻底化解危机，那场比赛，小威总计发出了２３记“Ａｃｅ”球，这也打破了她在２００９年温网半决赛面对德门蒂耶娃时发出的　２０记“Ａｃｅ”球的单场纪录。令人意想不到的是，在５日与阿扎伦卡的女单半决赛中，小威依然火力十足，在两盘比赛中发出了２４记“Ａｃｅ”球，再次刷新自己的纪录。在今年的Ａｃｅ球排行榜上，小威目前以８５记牢牢占据着榜首位置，如果她能在接下来的决赛中至少发出５记“Ａｃｅ”球，就将刷新自己在２０１０年创下的８９记“Ａｃｅ”球纪录，而以小威目前的状态来看，打破这一纪录显然不在话下。在复出一周年之际，小威终于再次站在了离大满贯冠军最近的地方。经历了上赛季美网决赛梦碎的历练后，小威这一次绝不会再次松懈。而随着小威闯入本届温网女单决赛，她已铁定进入世界前４的行列，这也彻底搅乱了女子网坛的格局。卫冕失利的科维托娃将跌至世界第６，而首轮出局的沃兹尼亚奇则将下滑至世界第８。本届温网后，世界排名前４的球员分别是：阿扎伦卡、小威、Ａ·拉德万斯卡、莎拉波娃。