今天下午，文加达将率队开赴贵阳。由于人和队实力较强，而实德队在本赛季中客场成绩一直不佳，从现实出发，队员们并不敢奢望胜利。“保平争胜吧。　”队内人士表示，谁都希望赢球，而且也确实要朝着这个方向努力，但必须认识到，实德队的胜面确实不大。重重困难之中，实德队能走到今天这步，非常不容易。不过，间歇期后实德队的联赛表现确实不及上个月，如何把球队的状态调整到最佳，也是文加达面临的现实问题。昨天，俱乐部为球队下发了前两个月的工资。只是，从整体实力来看，实德队确实略逊于人和队，目前对方已有２３分，排名高居第六。“其实，除了恒大之外，大多数中超球队都差不了多少，谁也不敢说肯定能赢谁。但这轮我们是客场，而且这段时间球队状态也确实不如上个月。如果能拿回１分，就相当不错了。　”实德队内人士表示：“其实也不光是我们队，整个中超，客场成绩都比主场差了不少。”前１４轮联赛中，实德队在客场一共只拿到了４分，没赢过一场球，此时放低姿态，并非缺乏追求，更是实事求是。好消息是，眼下实德队人员非常齐整，除李学鹏、权磊外，全部主力均可参赛。但他们现在也面临着新的麻烦，积累了将近半个赛季，黄牌就快要发挥负作用了。目前，实德队有３名绝对主力３黄在身，分别为马丁、詹姆斯和赵宏略。只要再领一张黄牌，他们就要停赛。高级记者隋海涛