俄克拉荷马城雷霆队与迈阿密热火队的巅峰对决，牵动着全世界篮球迷的目光。昨日，本赛季ＮＢＡ总决赛首战，雷霆队在一度落后１３分的困境下，在杜兰特的带领下，最终１０５比９４逆转热火队，取得系列赛第一场比赛的胜利。赛前，不少专家认为，雷霆队缺乏总决赛经验，是制约他们前进的一大因素。然而，杜兰特和韦斯特布鲁克联手贡献６３分，这哥俩的风头甚至盖过了合力贡献５９分的热火“三巨头”詹姆斯、韦德和波什。尤其值得一提的是杜兰特，全场比赛出战４５分４８秒，２０投１２中，三分球８投４中，罚球９罚８中独得３６分８个篮板４次助攻１个盖帽，其中末节狂轰１７分，几乎是凭借一己之力将热火熄灭。开场后，雷霆队在攻防两端比较吃紧，尤其是在防守端，将更多的精力投入到对詹姆斯和韦德的限制，使得巴蒂尔等其他球员频频出现空位，再加上没能完全适应总决赛的气氛，首节过后，雷霆队２２比２９处于落后的追赶状态。次节开始后，依然是热火率先进入状态，科里森和詹姆斯合力打出８比０的攻击波后，热火队把优势拉开到１３分。但雷霆队没有就此慌乱，伊巴卡和维斯布鲁克先后得手，雷霆队单节与热火打成２５平。带着４７比５４的比分，双方进入下半场。雷霆队加强防守后，热火队显得不太适应，在此节后半段８投仅２中，与此同时，雷霆抓住机会接连追分，随着维斯布鲁克最后１６秒成功打成“２＋１”，雷霆队终于以７４比７３全场首次取得比分领先。进入末节，比赛节奏完全被雷霆队的年轻人们掌控，以杜兰特为首的雷霆队展现出超强的运动战能力，杜兰特末节狂飙１７分，光芒闪耀全场，面对“阿杜风暴”，热火无力回天，最终只能接受失败的现实。北京时间明天上午９点，双方将迎来第二回合的较量。