无论霍华德与魔术的闹剧有多肥皂多烦人，但它还是一直撩动着大伙的心弦。而现在，这出你已经看腻了却仍然忍不住想关心的闹剧，总算有机会上演大结局了。来自美国媒体的曝料称，篮网方面祭出了全新的交易方案，已经打动了魔术，双方已经接近完成交易，最快可能在本周四完成所有的手续。而央视主持人于嘉也在微博上写道：“据说篮网已经基本搞定霍华德了，那么东部恐怖的势力就完全形成了，他们的先发目前是霍华德、埃文斯、华莱士、约翰逊和德隆，这阵容热火吃得消吗？”看来，“魔兽”霍华德这条在市场上游了一年多的“大鱼”，已经接近“入网”了。篮网凭啥领跑？霍华德自己很想去他们送出多个选秀权打动魔术霍华德自从发现自己在奥兰多待下去，不太容易捞到冠军戒指之后，他就动了离开的念头。对于以其为核心的魔术来说，简直就是晴天霹雳的消息，显然奥兰多在不愿意承受克利夫兰人失去詹姆斯那般的痛苦，所以去年夏天开始，魔术的高层就软硬兼施地挽留霍华德。于是“魔兽”有些摇摆，他时而下定决心要走人，时而又觉得对奥兰多有依恋，于是今天是“霍华德声明要离开”，明日则变成了“霍华德留守”。在这样的情况下，魔术甚至为了霍华德，炒掉与其不和的主帅大范甘迪和总经理史密斯。但在奥兰多已经声名狼藉的霍华德，终究发现自己没有什么留下来的理由，所以他多次表态想离开，而篮网则是他非常想去的地方。既然篮网和霍华德“郎情妾意”，于是魔术就成了最大的绊脚石。篮网方面已经无数次与魔术谈判，据悉他们最新的方案涉及到了多达１１名球员以及现金和多个选秀权。篮网的中锋布鲁克·洛佩斯和悍将亨弗里斯，都是交易霍华德的筹码之一，而篮网还“拉拢”骑士，希望从他们那里获得魔术青睐的首轮选秀权。湖人输在哪里？拜纳姆不愿意交易后与魔术续约交易纳什时已送出首轮选秀权篮网无限接近魔兽，这也便意味着，此前与篮网争得非常激烈的湖人，已经基本没有获得霍华德的希望。那么，湖人输在哪里呢？实际上，霍华德本人之前也是对湖人心动的，湖人方面也做了非常多的努力，但现在看来，他们似乎没有足够打动魔术的筹码。首先，虽然魔术对湖人中锋拜纳姆非常感兴趣，但拜纳姆拒绝承诺被交易到魔术之后续约，奥兰多人可不敢再要一个“定时炸弹”；其次，奥兰多人希望得到几个首轮选秀权，但湖人在交易纳什的时候已经用了两个首轮选秀权，根据规定，他们不能再用其他年份的首轮选秀权来交易。如此一来，湖人似乎没什么资本可以打动魔术。不过退一步讲，就算不进行交易，就目前湖人的阵容，似乎也已经不错。当然，若能换掉主帅布朗，那会更不错。