今晚７点４０分，江苏国信舜天将在主场迎战天津泰达，目前舜天排名联赛第二，而天津排名联赛第十。主教练德拉甘也希望拿下天津迎来两连胜，而外援中后卫塔季耶夫伤愈复出和陆博飞的解禁也让他的手上多了两颗重要的棋子。扬子晚报记者　张昊队长陆博飞的归队令球队士气大振，在谈到今天的比赛时，陆博飞表示天津是一支强队，而舜天经过两年的努力，也逐渐向强队靠拢，“我们联赛的形势对我们比较有利，同时我们的压力也在逐渐增大，在球迷关注我们和支持我们的同时，我们也会尽力踢好每一场比赛。”陆博飞说。作为新加盟球队的外援，克里维茨在上一场对阵杭州的比赛中只踢了２０分钟，而今天的比赛是否会让这名外援上场时，德拉甘表示这名外援还是在适应阶段，“克里维茨上一场比赛上场主要是因为杜文辉的红牌，目前他对这里的天气和饮食需要适应，至于是否上场，还需要看比赛的进程。”德拉甘说。不过在适应场地时的分组对抗中记者发现，经过一周的训练，克里维茨与队友的配合有了明显提高，而队友也在寻找克里维茨这个点，通过他来组织进攻，不过这名白俄罗斯国脚能给舜天带来怎样的变化，还需要等到比赛的时候才能检验。也许是天气炎热，在舜天的分组对抗中，也发生了一个小插曲，把守球门的关震对队友的表现不太满意，被攻破球门之后开了一个大脚将球踢到场外，德拉甘见状也赶紧吹哨暂停训练，“赛前大家都要保持一个好情绪，认真打好明天比赛。”对于球队今后的走势，德拉甘有清醒的认识，“我们目前排在第二，球队的气氛非常好，在这个位置上我们需要有更强的责任心。”在第二循环开始之后，舜天两场比赛取得一平一胜，这与联赛开局阶段如出一辙，不过在德拉甘看来，第二循环的比赛将会比第一循环更加艰苦。“我们的对手实力都在增强，而且泰达最近几场比赛踢得不错，丢球也少。”在上一轮战胜杭州之后，另外一场比赛中，恒大输给了富力，目前舜天与恒大的积分缩小到了４分，有记者问德拉甘是否考虑到夺冠问题时，这名塞尔维亚老人还是觉得广州恒大的实力比中超其他球队都要高一个档次，而第二名和第六名实力则差不多。“现在竞争激烈的不是中超冠军，而是第二到第六名的竞争，我们接下来还要面对山东，所以取得好成绩还是要靠我们自己的努力。”