卢西奥在与国米解约之后，意大利媒体风传巴西铁卫将与尤文签约。７月３日，国米主席莫拉蒂在接受国米官网采访时证实了这一消息，莫拉蒂同时也默认，塞萨尔即将离开蓝黑军团。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞卢西奥与国米的合同２０１４年才到期，几天前国米官方宣布与卢西奥解约。费内巴切、马拉加都希望能够签下卢西奥，但尤文经理马洛塔迅速与卢西奥取得联系，莫拉蒂在接受国米官网采访时，记者向国米掌门人求证卢西奥将加盟尤文的消息，莫拉蒂无奈的表示：“足球世界里什么都有可能发生，球员现在已经与俱乐部解除了合同，他可以选择任何他想加盟的俱乐部。”《足球市场》披露，意大利当地时间７月３日１８：００，卢西奥及其经纪人与尤文进行了谈判，谈判的结果令卢西奥十分满意，卢西奥将得到一份为期两年，年薪２３０－２５０万欧元的合同。天空电视台则称，７月４日，卢西奥将赴都灵接受体检，一切顺利的话，尤文马上就可以官方宣布卢西奥加盟。卢西奥离开了国米，他的同胞塞萨尔、麦孔也很难出现在下赛季国米的大名单中。《国米新闻网》称国米已经就汉达诺维奇的转会与乌迪内达成了协议。记者问莫拉蒂塞萨尔是否会出现在国米的夏季训练营中，莫拉蒂称：“让我们再看看吧，现在（距离夏季集训开始）还有一些时间。”莫拉蒂的这种口吻，无异于在默认，塞萨尔也即将告别梅亚查。（搜狐体育　迪亚摩）