中新社长春６月１７日电（记者　李彦国）１７日，来自美国、日本、俄罗斯、瑞典、泰国、挪威、新加坡等２４个国家的１．２万名“暴走族”齐聚长春，参加瑞典瓦萨国际森林徒步赛，共享“走的乐趣”。瓦萨系列赛事起源于瑞典，已有近百年的历史，该赛事是以瑞典一位国王古斯塔夫·瓦萨命名的。２００３年，瓦萨国际越野滑雪赛首次在瑞典以外的中国长春举行。此后，随着被称为“暴走族”的徒步爱好者在长春日益增多，瓦萨徒步赛事也落户长春。１７日上午，一场夜雨过后，长春净月潭森林公园格外湿润、凉爽，来自世界各地的徒步爱好者身着各式运动装备，早早来到比赛现场做热身准备。９时３０分，瑞典主裁一声发令枪响，包括８００名专业运动员在内的１．２万名选手竞相出发。据组委会介绍，今年的瓦萨国际森林徒步赛共设男女３０公里、１５公里和７．５公里３个专业组，另外设置了大众徒步组。在参赛者当中，年轻人占据绝大多数，但也有年逾花甲的老人和被妈妈领着的孩童，大家或跑或走，欢笑声在净月潭的森林中不时回响。一会儿功夫，蜿蜒起伏的山道中，隐隐闪现一条游动的人龙，场面相当壮观。来自瑞典的选手尼古拉斯告诉记者，在欧洲，徒步运动很普及。“这次来到长春，没想到有这么多普通民众都愿意参与其中，太壮观了。”与尼古拉斯的惊奇不同，来自挪威的徒步运动员约瑟芬则显得很淡定。“去年我就参加了在长春举办的这项活动，那时已感受到了这里的人们对徒步运动的热爱。”约瑟芬表示，她很高兴看到有越来越多的中国人喜欢这种可以带来乐趣和健康的运动。“在这里徒步，既能欣赏沿途风景，又可享受比赛的乐趣，一举两得，希望这项赛事可以在这里一直发展下去。”