“他并不想让大家知道他来了。”昨天下午３点，一辆黑色的商务车再一次驶进同济大学的校门，要不是同济学生提醒，还真难发现车上坐着就是西甲皇家马德里队的中场球员格拉内罗。“海盗”在此次上海之旅前，特意叮嘱了自己的哥哥：“不要让球迷知道我来了，我只是想找支球队保持状态。”上月底，格拉内罗就来过一次同济大学，当时他托哥哥为自己找一支球队练练体能，保持一下状态。两天后，他便和朋友一起前往日本旅游。亚洲这个神秘的东方世界对于格拉内罗来说有着特殊的感情，因为他的哥哥就在上海工作。“他每年都会邀请我来上海度假，我的侄儿也在这里出生，我嫂子也是那儿的人。他们都是很棒的人。他们休息时，就会带我出去逛逛外滩、逛逛南京路。上海是一座非常美丽的城市。”格拉内罗在上海的这段日子，正逢欧锦赛激战正酣，他和他的好友们经常相约在酒吧里看球。对于自己的国家队卫冕了欧锦赛冠军，他大为褒奖，甚至滔滔不绝。“我们的国家队有一套完整的训练以及攻防体系，每个队员的基本功都非常地好，无论是将球从左边传到右边，还是将球从中场传到禁区内，每一次传球都非常精准。前锋只要在禁区内完成自己的动作就能得分。我们也拥有非常棒的队员，比如托雷斯、比利亚。不过托雷斯比较慢，比利亚更适合锋线，但是很不幸他受伤了。”他说，“卡西利亚斯是一个领袖，是掌管着更衣室的人。他在队里很有资历，另外他还有很强的人格魅力，这两条相结合就使他成为一个真正的队长，而这并不容易。他将皇马拼搏、永不放弃的精神带到了国家队中，这是我们胜利的关键。”而当记者告诉他，德罗巴已经加盟上海申花时，这位皇马中场毫不吝啬自己的赞美之词。“对，我听说了。他是世界上最好的前锋，他很强壮，而且技术非常全面。他属于那种能一个人解决问题的球员。”格拉内罗一边说，一边张开双臂在空中画着弧线。“比如你在后场把球长传给他，他就能轻松将球停下，然后无论是在前场或者禁区内，他都能利用自己的个人能力，将球送入对方的球门里。他是最棒的，有了他，我们可以试着打长传冲吊。”