北京时间７月１０日，中国男篮在斯坦科维奇杯的决赛中迎战澳大利亚队，最终以７０－５１大胜对手首捧斯杯。由于男篮１２人大名单下午已经出炉，这场比赛也被看成是演练奥运阵容的一次机会，但是比赛中主帅邓华德的排兵布阵令人费解，三名落选的球员张博、王哲林和苏伟都登场为自己的落选告别，央视解说嘉宾张卫平就直言看不懂这样的安排，既然备战奥运为什么不用能去奥运会的球员？在陈江华手指有伤的情况下，本着锻炼郭艾伦的目的，他的首发出场并不让人意外，但是第一节比赛中，中国队在场上的组织混乱则是让人看不明白，直到下半场比赛，进攻中的几次表现才让人看到希望。郭艾伦第一次参加世界大赛获得的上场机会并不多，但是几次登场还是留下不错的表现，若是郭艾伦能在他的第二次世界大赛中改变之前欠缺作为组织后卫的头脑和视野，或许是对刘炜和陈江华很好的补充。当然，热身赛试阵容是邓华德出任中国队主教练之后保持的“传统”项目，在１２人大名单出炉之后，邓帅依旧没有改变自己的传统，离队的三人张博、王哲林和苏伟都获得了上场机会。不过央视解说嘉宾张卫平却对邓华德将这么重要的热身赛当做送别落选队员的告别赛还是颇有些不满，“明知道是最强的内线在场上，为什么用一个落选球员（张博）来组织，无论刘炜、陈江华还是郭艾伦也好，你总得上个去奥运会的球员吧？”１２人的大名单中的球员也符合邓华德“一大四小”的快速打法，不过其根本也是立足防守，但是伦敦奥运会面对小组赛中的强敌，中国队若想以防守克制住对手基本是不可能实现的目标，只有用进攻博得一线生机。但是面对实力不强的澳大利亚青年军，中国队上半场结束才得到３４分，尤其是快攻基本没有表现的机会，阵地进攻也显得生涩，只能靠易建联等人的单打独斗最终帮助中国队涨分，以这样的进攻想在小组中克敌制胜只能是痴人说梦。除了进攻中的发挥令人担忧外，破紧逼的难题仍旧困扰着中国队，第三节比赛一次底线发球直接交到对手手中，面对对手青年军的防守，中国队破紧逼也是让人看得心惊胆跳。不过，１２人大名单中的数名球员本场比赛都没有披挂上阵，刘炜、有伤在身的王仕鹏和陈江华都没有登场亮相，剩下的热身赛按照主帅邓华德的传统还将继续试验阵容，只有等到奥运会小组赛开打，邓帅葫芦里的药方才能水落石出。（搜狐体育　乐乐）