７月７日，２０１２青岛啤酒“炫舞激情”拉拉队选拔赛第三场换位挑战赛战罢。本场挑战赛由来自东部赛区的１２强组成的攻擂队挑战前两场换位赛１０强选手组成的守擂队。组队只有三天的东部赛区攻擂队最终没能带来惊喜，以１．５分的差距攻擂失败，只获得了３个攻擂资格，分别被来自东部赛区的王一帆、高瑞蔓和龚秋子获得。三人不负众望，在残酷的一对一ＰＫ战中纷纷挑战成功，顺利杀入全国十强。本场比赛结束后，所有选手在经过短暂休整后将进入到最后的冠军角逐，“中国第一拉拉宝贝”呼之欲出。届时中央电视台体育频道将进行比赛的全程直播。比赛在首都体院火辣宝贝们的开场舞中拉开序幕。而后守擂队率先登场，１０名宝贝身着ＮＢＡ球服开始了第一轮齐舞的展示，主题是奥运风，只见她们尽情扭动着身躯，用篮球和毛巾演绎了一段激情炫舞为奥运助威——“伦敦奥运就要开始了，身为拉拉队员的我们，一定会用笑容征服所有人。在这里我们把对中国奥运健儿的祝福化作一段舞蹈，愿他们能感受到我们的热情，在赛场上奋勇向前。”随后出场的攻擂队着一身火红的民族短裙挥舞着彩带演绎了一曲别样的奥运风。在残酷的一对一ＰＫ赛中，王一帆战胜了“辣妈”骆训洁，这位来自武汉的辣妈是所有参赛宝贝里面唯一的已婚选手。“蔓爷”高瑞蔓击败了发高烧的瑶族姑娘唐萍。“小野猫”张笑琴败给了著名影星龚蓓苾的妹妹龚秋子。就在比赛火热进行之际，作为今年ＮＢＡ联赛总冠军的迈阿密热火队发来一封诚挚的感谢信：“总冠军的取胜之匙是热火团队每一名成员齐心协作的力量。我们的目标是成为ＮＢＡ联盟中商业及篮球团队的典范，我们希望与你们一起分享冠军的荣耀。”作为ＮＢＡ热火队在中国年度最盛大的拉拉队选拔赛事，冠亚季军将在年底赴迈阿密拉拉队进行为期两个月的培训和表演。谁将成为最终踏上迈阿密热土最幸运的“热火女郎”？大家拭目以待！请继续关注８月３１日中央电视台体育频道１９点３５分黄金赛场。