搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力６月６日武汉报道）６月８日，中国队将在武汉体育中心迎战越南队，这也是国家队此次集训的第二场热身赛，此前中国队与西班牙队的比赛，郑智表现不俗，但是也有两个非常不错的得分机会没有打进，６日下午的训练之后，郑智接受了记者的采访。记者：长途飞行之后，现在身体整体情况怎么样？郑智：身体还行，有点疲劳，比完赛休息的时间不多，路上时间比较长，打得多的队员坐公务舱回来，比坐经济舱休息上还是要好很多。记者：西班牙到中国有７、８个小时的时差，现在时差倒过来了吗？郑智：我本人还可以，有的队员睡得稍微少一些，都有思想准备，职业球员必须要适应。记者：能谈一下与西班牙这场比赛吗，赛后国内媒体普遍认为，中国队的整体表现非常不错？郑智：我之前也说了，这个比分不是两队真实水平的写照，从场上看，差距很大，能够有这样的锻炼机会很好，在场上能够体验到这种差距的存在，能够让我们找到需要改变的地方，虽然短时间内无法全部改变，但是我想能够有部分有所领悟和改变，对我们球队和每一个人今后的发展都是积极作用的。国内媒体有肯定的，也有说国家队擅长打热身赛的。不管怎么样，我们来国家队，穿国家队队服，每场比赛都会尽百分百的努力去打。也希望能够表现出国家队的精神面貌，体现国家队的技战术打法，无论发挥好与不好，我们也尽力了，希望能够得到所有人的支持。记者：这场比赛你获得了两个非常好的得分机会，但是并没有转化成进球，会感到遗憾吗？郑智：机会就是一瞬间的事情，射门了有可能进，有可能不进，第二个球有比较大的机会破门，没有进。职业生涯中总有很多射门机会没有打进，遗憾是一瞬间的事情。虽然我对西班牙的比赛没有进球，但是生活还要继续，我还要踢自己的足球，以后有机会，希望能够把握住。我还是说，这是我真实水平的写照，如果每个机会都能够得分的话，那我就是世界最佳射手了。记者：西班牙国家队各个都是世界级的巨星，赛后与他们的队员有什么互动交流吗？郑智：跟西班牙队员没有什么互动，比赛结束就结束了，语言也不通，赛后也没有更多的交流。记者：接下来还有与越南队的比赛，对于这场热身赛你是怎么看的？郑智：足协安排这种热身赛，无论对手是强队也好，弱队也好，目的都是一样的，就是为了继续熟悉教练员的打法，不至于淡忘，保持好这种状态，磨合这种打法，使打法得到强化，打得更加熟练，新队员入队，能够在这种打法中，发挥自己的价值。