一年前登顶法网，李娜成为中国体育圈最瞩目的焦点；一年之后黯然出局，证明李娜至少目前还不是中国体育的新偶像。比起刘翔、姚明，李娜的成绩不够稳定，性格太过尖锐，年龄不再年轻，商业价值也开始不被赞助商看好．．．．．．从去年６月掀起的“李娜热”，如今终于到了降温的时候。现状　恐别世界顶尖行列其实在去年李娜法网夺冠之后，有部分球迷认为李娜能够拿下法网，是属于“人品得到爆发，运气真是不错”。在这个女子网坛无比混乱的时代，她的死对头们都被干掉了，最终剩下个并不难啃的斯齐亚沃尼。夺冠之后的比赛，才是对娜姐实力真正的考验——所有的选手开始重视李娜，她自己也面临着年龄增大，精力、体力下降，心理压力增大的种种挑战。而此次无法卫冕法网冠军，对于李娜来说不仅仅是丢掉积分，而且世界排名也可能跌出前十，她在女子网坛的那么一点点统治力都荡然无存，温网奥运前景令人堪忧。剖析　性格自我情商不高第三盘还没结束，姜山默默离场，这次李娜没有向他发火。曾几何时，李娜同姜山在球场的争吵，被看做两人亲密的信号，被解释为湖北人的性格特点。但也有观点认为，她同姜山的吵架其实娜姐是情商不高，毕竟家丑不外扬，何况姜山还是她的教练。在对待媒体的态度上，李娜也有值得商榷的地方。她在媒体面前的表现，尤其是中国媒体面前，显得太过于自我。比如谈到本次法网的出局，她的回答中明显带着一些不友好的语气：“我只是输掉了一场比赛而已，我今年的土场表现已经很好了。你们不要总是给比赛赋予特殊的意义，其实都只是比赛而已，就像打球只是我的工作，写稿是你们的工作一样。　”隐患　赞助流失身价贬值一个大满贯让李娜钱途一片光明，虽然之后成绩一直下滑，但赞助商一度达到１３家。不过一年之后的无法卫冕，让李娜的钱途已不那么耀眼。有消息称，一家赞助李娜的某知名国际品牌去年底与李娜合同到期后并没有续约，原因是他们认为李娜年纪太大，且不看好李娜未来的走势。就李娜目前的表现来说，如果李娜在温网的表现依然让人看不到希望，恐怕下半年与李娜有合作关系的赞助商会越来越少。　何艳