湖人双塔都可能走人北京时间６月２７日，美国著名篮球专家萨姆－阿米克曝料称，湖人正在急切的寻求各种交易的可能性。整支球队中，只有科比的地位是安全的，其他人随时都可能被摆上货架，而阿泰斯特很可能被交易，换来今年选秀大会的一个首轮末位签。有趣的是，湖人总经理库普切克前段时间接受采访时明确表示，紫金军团今夏不会做大的交易，而是或着力于内部的战术调整，让加索尔多打篮下，并信誓旦旦的表示不会交易西班牙人。但从最新情况看，湖人今夏很可能有大动作。消息源称，湖人目前已盯上了两名潜力新秀——来自贝勒大学的前锋昆西－米勒和肯塔基大学的控球后卫马奎斯－蒂格。如果机会合适，湖人有可能会送走阿泰斯特，去换来一个顺位靠后的首轮签。当然交易阿泰只是湖人今夏计划的一小部分，加索尔和拜纳姆才是他们谋求交易的“主菜”。众所周知，湖人一直都在关注霍华德的动态，“魔兽”目前态度坚决的要求离队，有消息称，他已经改变了主意，愿意为了挪窝而加盟湖人。如果湖人愿意同时送出内线双塔，那他们得到霍华德的可能性很大。科比上周已经和库普切克进行了面对面的交流，这被看作是“小飞侠”要求管理层进行阵容补强的一个讯号。由于塞申斯跳出了合同，湖人也有可能去追逐德隆－威廉姆斯。在此背景下，球队名单上的所有人都可能成为交易筹码，当然科比除外。目前，湖人上下可谓是人人自危。上周接受西班牙媒体采访时，加索尔便直言不讳的指出，库普切克所谓的“不会交易加索尔”的言论并不可靠，他自感今夏会被湖人送走。相对来说，拜纳姆的位置相对安全，但没有人能打包票他一定会被留下。