北京时间７月１２日消息，之后几天即将面世的美国《ＥＳＰＮ》杂志的Ｂｏｄｙ　ｉｓｓｕｅ专刊中，将出现女子世界排名第六的挪威名将苏珊－彼特森（Ｓｕｚａｎｎ　Ｐｅｔｔｅｒｓｅｎ）受邀拍摄的裸体写真。要是在３０年前，或许是２０年前，又或者１０年前，ＬＰＧＡ球手拍摄裸体写真上杂志肯定会被炒得沸沸扬扬，而且这样的举措肯定会带来非议。但如今当读者评价这样的事件时，大多数的评论都会像这样，“哇，她的身材真不错！”挪威名将彼特森是一位身高５英尺９英寸（约１．７５米）的金发美女，她是最近一位拍摄裸体写真的ＬＰＧＡ球星。今年年初的时候，美国性感ＬＰＧＡ女球手娜塔莉－古尔比斯的裸体彩妆写真出现在了《体育画报》的泳装专栏。之前，《ＥＳＰＮ》杂志的Ｂｏｄｙ　ｉｓｓｕｅ专刊出现过的高尔夫球手还包括ＬＰＧＡ球手桑德拉－加尔、安娜－戈尔泽比、金楚龙、贝伦－莫佐以及美巡赛球手卡米罗－维勒加斯。彼特森可以说是ＬＰＧＡ最优秀的球手之一，她在球场上以及健身房的刻苦训练也是众人皆知的，应该没有人会对此怀疑。因此，《ＥＳＰＮ》杂志邀请她来拍摄写真也是很自然的。不过，彼特森那张在码头倚靠拍摄的全裸写真照仍然会引起一部分人的担忧。因为对于ＬＰＧＡ球员们在高尔夫球场上天赋的评断，球员们应该有怎样性感的打扮与球员们应该保持原本的打扮之间的争论已经有很多年。现在，这个争论似乎已经结束了。一位拍摄过裸体照的高尔夫球手不一定是一位伟大的球手（若是彼特森，那么她是一位伟大的球手），但她确实能让外界更加关注ＬＰＧＡ。而这种关注，是ＬＰＧＡ巡回赛最近几年都非常需要的。显然，彼特森的全裸写真在推特以及互联网各个地方都有转载和评论。不过值得一提的是，不管是彼特森还是古尔比斯，ＬＰＧＡ球手在哪些杂志上全裸写真非常重要。《体育画报》的泳装专栏对于运动员来说上各种写真还是很安全的，而《ＥＳＰＮ》杂志的Ｂｏｄｙ　ｉｓｓｕｅ专刊主要关注的也是运动员的健美身材。这两家杂志并不同于《花花公子》杂志或者说是一些有争议的网站。彼特森本人对于拍摄这样一组全裸写真并没有觉得尴尬或什么。“很多世界上伟大的运动员都拍摄过全裸写真，我觉得被邀请是一件非常好的事情。我在被邀请拍裸体照时想过这个问题，但我从来没有考虑过放弃。”彼特森说，“我只是需要保证自己在拍照时感到舒服，拍这个照片是很自然的，是对健康最好的诠释。我处在一支非常不错的队伍中。”《ＥＳＰＮ》杂志和ＬＰＧＡ看起来对于运动员展示自己美妙的身材非常赞同。虽然也有一些人并不赞同彼特森或其她高尔夫球员拍摄全裸写真，但之前对于ＬＰＧＡ性或是性感话题方面的争论看起来已经结束了。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）