中国有句俗话叫“好马不吃回头草”，但休斯敦火箭队似乎不这么看。据美国媒体北京时间昨天爆料，火箭管理层将于北京时间今天会见ＮＢＡ华裔球员林书豪，并会将一份早已准备好的合同摆在他的面前。当初被火箭扫地出门的“豪小子”，有没有可能在新赛季身披火箭的战袍呢？早在上赛季开始之前，休斯顿火箭就曾一度签下林书豪，并让他参加了火箭队的训练营。但是１２天之后他们就将林书豪扫地出门，随后他被纽约尼克斯队签下。不料，一股席卷世界的“林来疯”随即诞生。火箭队主帅麦克海尔曾说过，如果事先知道林书豪能掀起那样的风暴，他会要求裁掉半支球队来留住林书豪。火箭总经理莫雷也后悔地表示：“我们应该留下林书豪，他对球队会是一个极佳的补充。”如今他们显然渴望补吃一颗“后悔药”，根据最新消息，他们为林书豪准备的是一份３年、年薪均价在８００万美元左右的合同。除此之外，他们还将使用各种柔性攻略来打动林书豪。“我们将带他出去吃晚餐，然后向他展示整个休斯敦。”莫雷说。当初踢走人家，现在又去抢，这样不顾及面子的事，火箭极少做。背后的理由众人皆知：自从１０年前姚明入队后，火箭队可以说建立起了一个巨大的华人球迷市场。姚明退役后，尝到甜头的火箭队肯定不想失去这块养了多年的肥肉。他们希望借助林书豪，重新复制当年的“姚明盛世”。从表面上看，这次主动权并不在火箭这边：林书豪目前还是受限制性自由球员，火箭最多只能与他达成一份意向性合同，尼克斯有权在３天时间内决定是否匹配，而林书豪和尼克斯也都希望能够继续牵手。但事实上，尼克斯也有些心有余而力不足：随着新劳资协议的达成，严酷的奢侈税政策摆在眼前，阵中已经有安东尼、斯塔德迈尔和钱德勒三位年薪皆在千万美元之上的“巨头”，一旦纽约选择匹配，他们就不得不在林书豪合同的第三年面临巨大的薪金压力，不但需要因此支付巨额的奢侈税，两年后还将面临十分严重的财政危机。此外，林书豪的２月份大爆发，正是斯塔德迈尔和安东尼两位阵中大腕因伤缺阵时。两人全部归队后，“林来疯”并没有延续下去，不但得分缩水，而且还受到伤病的困扰，最终以伤病告别上赛季。在球队的作用上林书豪并不是非留不可。但即便如此，林书豪这个“国际商标”的好处纽约尼克斯不会不知，权衡利弊之下，他们最终会选择出血还是放人？