威少在球场上敢抢敢拼北京时间６月１７日凌晨，据美联社报道，雷霆队当家控卫－－－拉塞尔－威斯布鲁克在今天的训练结束之后接受媒体采访的时候表示，他将不会在总决赛剩余的比赛当中改变自己的风格打法。在今年的ＮＢＡ总决赛前两场比赛当中，威斯布鲁克的出手投篮次数是雷霆和热火两支球队当中最多的。但是，威风少侠显然并没有寻求改变自己风格打法的意思，他也不会因为自己此前出手次数太多而手感并不是太好这件事进行道歉。威斯布鲁克在前两场ＮＢＡ总决赛的比赛当中总共送出了１８次助攻，但是前两场比赛他的出手投篮次数也高达５０次之多，但他前两场比赛只投中了２０个球。而且，在此前的两场ＮＢＡ总决赛比赛的第一节比赛里，威斯布鲁克总共是１２投仅２中。威风少侠的这一打法在雷霆队输掉第二场比赛之后也曾经遭致了一些专家的批评，他们认为正是威斯布鲁克在比赛开局阶段手感欠佳导致了雷霆队开局慢热的问题。雷霆队当中拥有三届ＮＢＡ得分王得主凯文－杜兰特，本来按照这种情形，威斯布鲁克作为球队的控球后卫应该要在自己的出手投篮次数方面有所控制，不应该成为雷霆队当中以投篮为首要任务的球员。但是，威斯布鲁克在今天接受采访的时候表示，他不会在ＮＢＡ总决赛的第三场比赛当中改变自己的风格打法。“我已经习惯了此前的打法！”威斯布鲁克在接受采访的时候说道，“我在前两场比赛当中出手投的那些篮都是出现了不错的机会我才出手投篮的，并不是像有些人所说的那样我是胡乱出手。只有保持我比较适应的这种打法，该出手投篮的时候就坚决出手投篮，该传球的时候就坚决为自己的队友做球，这样我才能够在比赛当中打得得心应手，我才能够发挥出自己的正常水准，这样才是对球队最有利的打法。如果我现在去寻求改变自己的风格打法，那我肯定会在比赛当中打得缩水缩脚，那也无法在最大程度上帮助球队发挥。”威斯布鲁克的左手大拇指一直有伤，他是在西部半决赛当中受伤的，从西部决赛的时候开始，他就一直受到大拇指伤情的困扰。不过，威斯布鲁克一直在坚持打比赛。威斯布鲁克在ＮＢＡ总决赛第一场比赛当中砍下２７分、８个篮板和１１次助攻的漂亮数据，帮助雷霆队在ＮＢＡ总决赛当中先下一城。第二场比赛开始之前，雷霆主帅斯科特－布鲁克斯曾经在接受采访的时候表示，威斯布鲁克的手指伤情有所加剧，在第二场比赛开始之前的训练当中，威斯布鲁克一度只能用一只手进行投篮训练。或许是因为受到手指伤情困扰的缘故，威斯布鲁克在第二场比赛当中的投篮手感不是太好，全场２６投仅１０中。（搜狐体育　孔孟飞英）