Ｃｒéｄｉｔ　Ａｇｒｉｃｏｌｅ　瑞士公开赛周四，头号种子扬科·蒂普萨雷维奇第二轮比赛两次落后逆转击败奥地利资格赛选手马丁·菲舍尔，比分４比６，　７比６（１），　６比３。排名第２４５的菲舍尔，本次是他仅第１８场巡回赛级别的比赛，先赢一盘并再次破发，世界排名第８反击抢七赢得第二盘。蒂普萨雷维奇第三盘第三局发球局再次落后，但是接下来的一局状态提升，破发后５比３领先并在发球局赢得比赛，耗时２小时３７分钟。蒂普萨雷维奇周日在斯图加特举行的梅塞德斯杯公开赛上赢得他首个泥地赛冠军。他本周在格斯塔德首次亮相。波兰选手卢卡斯·库波特淘汰了状态良好的二号种子卫冕冠军西班牙选手马塞尔·格拉诺勒斯，比分６比４，　６比２。上周，世界排名第２０的格拉诺勒斯在ＡＴＰ　Ｓｔｕｄｅｎａ克罗地亚公开决赛输给了马林·西里奇　。３０岁的库波特本赛季第三次打入ＡＴＰ世界巡回赛四分之一决赛（另外两次是孟菲斯和布加勒斯特）比赛耗时１小时３７分。世界排名第６１的格里戈尔·迪米托夫将挑战库波特。保加利亚人以７比６（３），　３比６，　６比２击败了德国资格赛选手达斯汀·布朗，比赛用时１小时３５分。世界排名２１２的简·厄尼奇三年半以来首次打入ＡＴＰ世界巡回赛八强（自从２００９年ＰＢＺ萨格勒布室内赛半决赛负于安西奇）。希腊资格赛选手保住了１９个被破发机会的１５个，击败了哥伦比亚７号种子，世界排名第３９的桑地亚哥·基拉尔多，比分６比３，　２比６，　６比４。（ＡＴＰ中文官网）