詹姆斯如此描述他在总统奥巴马注视下打球的感觉——“那是羞涩的、无法抵抗的”。但昨天在华盛顿举行的这场热身中，他脸上其实一点也看不出羞涩，只有“猛、准、狠”，他为总统和第一夫人米切尔送上了一份礼物：美国男篮“梦十”队８０比６９击败巴西男篮。“梦十”或许没想到他们在第二场热身就打得如此艰难，拥有内内、斯普利特和瓦莱乔三大内线的巴西队内线占据绝对优势，一上来就打了他们一个１７比７，科比和保罗等人的投篮纷纷弹框而出，而且一旦被逼入半场攻防，美国队似乎不知道该如何完成进攻。“梦十”在第二节猛醒，并迅速以招牌式的快攻追回比分，本节他们的两大后卫保罗和维斯布鲁克共贡献了７个抢断，詹姆斯率队迅速把它们变成了得分，一波１２比０之后，梦十拿到３３比２９的领先，从此再也没有落后过。Ｋ教练率领的这支美国队其实无甚新意，他们取胜的法宝还是紧逼式防守加上闪电式快攻，哪个教练都会羡慕他——Ｋ教练手下的球员素质实在太高，可以把这两样法宝使到极致。有一点可以确定的是，在如今这支球队，科比专注于防守，杜兰特只是替补，真正的领袖只有詹姆斯。本场他砍下全场最高的３０分，从第２节开始他高昂的情绪便带动着全队，第２节他连得７分帮“梦十”反超，最后一节则包办了１２分；在比赛结束前４．５分钟他们只领先７分，詹姆斯的连续命中终于让奥巴马可以在比赛结束前带着笑容离开。“梦十”的确很棒，但此战之后，他们内线不足的弱点凸显出来，本场篮板球输给巴西８个，而巴西的大比分领先也让其他球队看到，“梦十”也并非不可战胜。至于“他们比梦一强”的说法，ＥＳＰＮ的一句反驳最有力：你见过在比赛结束前６分钟，只领先对手６分的梦一队吗？