南都讯　特派记者窦俊　发自巴黎　莎拉波娃距离她的全满贯梦想还差两步，但下一个障碍将是极大挑战。北京时间昨天，２号种子莎拉波娃在女单四分之一决赛中以６比２、６比３横扫２３号种子卡内皮，职业生涯第三度打进法网四强。半决赛中，莎娃将面对４号种子———去年温网决赛中２比０击败她的４号种子科维托娃。捷克人在另一场四分之一决赛中，以２比１逆转击败此前淘汰了卫冕冠军李娜的哈萨克斯坦黑马舍夫多娃，首进法网半决赛。“和她（科维托娃）的比赛总是会非常困难，我知道她法网以来打得非常好，当她充满自信的时候，她的每一次击球都充满威胁，所以我想我需要好好准备，把自己的状态再提升到更高才有可能击败她。”莎拉波娃在赛后展望这场今天就将登场的女单半决赛。经历了第四轮与扎克帕洛娃的艰苦三盘大战后，莎拉波娃在昨天又重新找回今年以来在红土场上的最佳感觉，凭借１９记主动得分，仅用时７４分钟就赢得四强入场券。（来源：南方都市报　南都网）２００７年和２０１１年，莎拉波娃也曾两次在罗兰·加洛斯晋级四强，但最终分别负于伊万诺维奇和李娜。谈到与过去的区别，今年已经在泥地取得１０连胜的莎拉波娃昨天赛后再次强调：“的确，我现在红土上移动的感觉比过去好很多，在红土上比赛也比过去更加自信。”实际上在去年温网失利后，莎拉波娃在今年两次与科维托娃的交手中都取得了胜利，包括年初澳网的半决赛，以及４月红土赛事斯图加特保时捷大奖赛半决赛中２比０的完胜。（来源：南方都市报　南都网）