北京时间６月２０日下午，中国女足在奥克兰与新西兰队进行了第二场热身赛。经过９０分钟激战最终以０－１不敌对手。这是１７日两队自１９９１年首度交锋以来，中国女足在国际Ａ级比赛中的两连败，２１年逢新西兰不败的纪录成为历史。在代理主教练郝伟的带领下，中国女足此次赴新西兰拉练的目的仍然是备战东亚四强女足比赛。而新西兰女足正在备战伦敦奥运。本次拉练之前，中国女足和新西兰在国际Ａ级比赛交手过１２次，中国女足１２战全胜，得失球为悬殊的４２－２。在最新一期女足国家队世界排名中，中国队排名第１８，新西兰位居２３位。在１７日的首次交手中，中国女足以１－３不敌对手。今天的比赛被看成是复仇战。遗憾的上半场比赛仅仅进行到第９分钟，新西兰队率先破门。新西兰女足队９号球员安普洛尔在中路拿球，看中国队门将站位靠前选择一脚吊射，皮球越过门将入围！中国０－１新西兰。第２１分钟，中国女足巩茜中路快速突破但在禁区线外被对手解围。第３０分钟，中国队右路突破后传中，１８号韩鹏拿球后稍作调整后起脚打门偏出。５分钟后，新西兰获得前场任意球，任意球开到门前，６号史密斯头球攻门偏出。上半场，中国０－１新西兰。下半场，郝伟换上了一些球员，中国队开始加强进攻。但是从场面看，中国队能够创造出的机会寥寥，相反新西兰队组织的进攻却非常犀利。第７９分钟，中国队换上马晓旭。第８２分钟，中国女足周菲菲后场拿球出了边线，周菲菲也抽筋倒地。第８４分钟，中国队马晓旭中路拿球对方三名队员围堵，马晓旭倒地将球传出。第８５分钟，新西兰女足左路开出角球被中国队踢出禁区。比赛第８７分钟，中国女足左路获得前场任意球，任意球直接开到门前被新西兰队门将抱住。补时阶段，中国队刚刚出场的１６号小将王欣右路下底后传中，可惜马晓旭没能碰到皮球。最终全场比赛结束，新西兰女足以１－０战胜中国女足，迎来两连败。