９年了！詹姆斯　（詹姆斯新闻，詹姆斯说吧）　终于等来职业生涯的首座总冠军奖杯。昨日，热火　（热火新闻，热火说吧）　坐镇主场以１２１∶１０６大胜雷霆，从而以总比分４∶１夺冠。詹姆斯本场比赛贡献２６分、１１个篮板和１３次助攻，当之无愧地成为总决赛ＭＶＰ。　雷霆未能回到主场，他们还是太年轻了。杜兰特得了３２分１１个篮板，但失误７次。威斯布鲁克拿下１９分６次助攻，但依然于事无补。是雷霆一次次错失良机，将自己逼到了绝境。总比分１∶３落后，在总决赛历史上，还从没有球队能翻盘。他们抱着一线希望，但詹姆斯和热火不想再给任何人机会。热火每一场都有角色球员挺身而出。最早是巴蒂尔，然后是查尔默斯，接着是科尔，昨日的最后一场比赛则轮到了米勒。首节他就两度命中三分，全场命中７个三分，米勒不但打破了赛季纪录，在总决赛单场三分球命中数纪录上，还追平了史密斯和皮蓬，距离雷·阿伦的纪录也仅差１球！而热火全场命中１４个三分，也追平了１９９５年总决赛火箭和魔术分别创下的纪录。而在旁人看来，热火的带头大哥詹姆斯为夺首冠等了太久，花了太多时间，但实际上他现在也不过才２７岁，比乔丹夺得首冠还年轻１岁。而接下来，詹姆斯的目标就要像乔丹那样，建立起一个属于自己的王朝。在本赛季总决赛之前，詹姆斯曾经两度杀入总决赛，但在２００７年由于缺少经验以及球队实力不济被马刺横扫出局。而在２０１１年，詹姆斯又在呼声很高的情况下，状态低迷得令人费解，最终被小牛４∶２逆转夺冠。这两次总决赛失利，让詹姆斯刻骨铭心，他距离联盟之巅就差了那么一步。还有５天，詹姆斯就已经进入ＮＢＡ整整９年了，他从赞美和期待中降临联盟，走过辱骂和质疑，终于抵达了荣耀的巅峰。没有任何人可以用任何言语去形容詹姆斯这９年职业生涯，这是詹姆斯自己的人生。而詹姆斯在夺得首冠之前，他身边充斥着质疑、嘲讽的声音。毕竟，詹姆斯进入联盟９年了，收获了３座常规赛ＭＶＰ，但就是无缘总冠军，去年总决赛的低迷表现更是让他背负着巨大的压力。但今年詹姆斯让所有人都无话可说，他在常规赛和季后赛的表现都堪称完美，他付出了常人难以想象的汗水和努力，他在这一年终于挽回了自己的形象，重新赢得了其他人的尊敬。为了等到这座冠军奖杯，詹姆斯等了９个赛季，几乎用去了职业生涯大半的时间。但一座总冠军绝不是詹姆斯的重点。要知道，即使是等了９年，詹姆斯现在也不过才２７岁，他还在不断进步，不断挑战着自己的巅峰状态，他还会做得更好，赢得更多。