“小王子”普林斯－菲尔德获得２０１２ＭＬＢ美职棒全明星赛本垒打王日前，全球瞩目的第８３届ＭＬＢ美职棒大联盟全明星赛在密苏里州堪萨斯城的考夫曼球场（Ｋａｕｆｆｍａｎ　Ｆｉｅｌｄ）隆重上演。在首先举行的本垒打大赛中，来自底特律老虎队的一垒手“小王子”普林斯－菲尔德（Ｐｒｉｎｃｅ　Ｆｉｅｌｄｅｒ）在第一轮比赛中表现平平，勉强进入第二轮。而在半决赛和最后的决赛中，菲尔德后发制人，以精彩绝伦的超远程本垒打将现场气氛一次次推向高潮，他击出的几记本垒打甚至直接落入看台后方的喷泉之中，为“喷泉之城”堪萨斯城的美丽夜景增添了一抹亮色。这也是继２００９年赢得ＭＬＢ全明星本垒打大赛之后菲尔德再次折桂，他也成为ＭＬＢ历史上第一次代表两个联盟赢得“本垒打王“的选手。如果说“小王子”赢得本垒打大赛在很多人意料之中的话，第二天的全明星正赛则让众多ＭＬＢ球迷大跌眼镜。代表美联出战的先发投手、小王子的队友贾斯汀－弗兰德（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｖｅｒｌａｎｄｅｒ）在第一局就被国联攻下５分，尽管这位去年的美联赛扬奖得主频频投出时速超过每小时１００英里的快速球，但他面对的国联先发球员们淡定从容，连续击出安打，来自旧金山巨人队的捕手帕布罗－桑多瓦尔（Ｐａｂｌｏ　Ｓａｎｄｏｖａｌ）更是击出了ＭＬＢ全明星赛历史上第一支带有三个打点的三垒安打。随后的几局比赛中，国联队再接再厉，最终以８：０的悬殊比分横扫美联，为本联盟的冠军队在１０月的世界大赛中赢得了主场优势。桑多瓦尔的队友麦尔基－卡布雷拉（Ｍｅｌｋｙ　Ｃａｂｒｅｒａ）凭借第四局击出的２分本垒打赢得了本次比赛的ＭＶＰ奖杯，而刚刚改换联盟的去年ＭＬＢ全明星赛ＭＶＰ普林斯ｂ菲尔德只得吞下失败的苦果。麦尔基－卡布雷拉赢得２０１２ＭＬＢ美职棒全明星赛ＭＶＰ笔者从ＭＬＢ获悉，今年ＭＬＢ全明星赛共吸引了２７７０万美国电视观众，比一年前有７％的提升，国内棒球迷们也通过广东电视台体育频道、欧洲足球频道、天津电视台体育频道、陕西电视台体育健康频道、电子体育频道（机顶盒用户）、深圳电视台体育健康频道及江苏电视台体育休闲频道观看了此次比赛。　此外，本次全明星赛在推特（Ｔｗｉｔｔｅｒ）、脸谱（Ｆａｃｅｂｏｏｋ）等欧美社会化媒体平台上也产生了巨大反响，有超过１６０万条关于此次赛事的评论。ＭＬＢ美职棒大联盟中国区董事总经理谢龙表示：“中国棒球运动日益普及，球迷的数量也快速增长，众多中国棒球迷对观看赛事的需求非常强烈。为满足国内球迷长久以来对这一国际顶级赛事的期待，今年我们再次和国内多家电视台紧密合作，在全国范围内同步播出全明星赛，与中国体育迷们同享欢乐，感受棒球运动的独特魅力。”