昨天是ＮＢＬ收官之战，江苏两支队伍成为对手。最终卫冕冠军同曦队在客场１０５：１１０输给了南部队。本轮过后，同曦队锁定常规赛第三名，季后赛首轮，他们的对手将是黑龙江队。而南部队依靠这场宝贵的胜利，成功保级，也杀入季后赛。房辉爆发同曦拼到最后昨天的比赛，对于两队而言重要性不言而喻。同曦队这边要力争稳住第三名，而南部队这边，是非胜不可，否则就将降级。在一场关键之战中，双方都发挥出了高水平，为扬州球迷带来了一场精彩的比赛。卫冕冠军同曦队在上半场一直处于领先，第一节就领先８分，半场过后以５２：４８领先。下半场，同曦的命中率有所下降，再加上对手不惜体力的全场防守，逐渐被对手反超比分。虽然输掉了比赛，但同曦队拼到了最后。老将房辉昨晚表现十分惊艳，光上半场就１３投９中砍下２０分。全场比赛他独得２３分３篮板２盖帽，赢得了球迷的尊重。此外，核心双后卫冯欣、马壮又有上佳表现，冯欣得到１７分３抢断，马壮得到１８分２助攻。此外，外援杰莱利得到１２分６篮板。锁定第三首轮将战黑龙江同曦队虽然输掉了比赛，但好在排名第四的河北队也同时输球，同曦队保住了常规赛第三。同曦队季后赛首轮对手也浮出水面，他们就是黑龙江队。在本赛季常规赛中，同曦队在主客场双杀对手（客场１００：９２、主场１１６：９２）。两队的实力有一定的差距，同曦队晋级第二轮应该问题不大。不过，从第二轮开始，同曦队就有可能没有主场优势。然而，同曦队在这方面并不缺少经验。在夺冠的两个赛季中，同曦队都不是常规赛冠军。２０１０赛季，他们获得常规赛第二，总决赛中没有主场优势的他们依然以３：０横扫广州六穗队，首次登顶。２０１１赛季，同曦队只获得常规赛第四，半决赛、决赛都少一个主场，但他们还是成功卫冕。这一次，同样的情况可能再次出现，同曦队却丝毫不担心。惊险保级南部完成目标昨晚最后一轮联赛可谓悬念不少，一方面卫冕冠军同曦队的最终排名值得关注，另一方面保级大战的形势也错综复杂。最后一轮，南部队不仅自己要取得胜利，更要寄希望于港、川两队至少有一支失利，唯有如此，南部队才能完成保级的任务。赛前，南部主帅马跃南再三叮嘱球员，千万不要背上思想包袱，要抛开胜负的概念，力拼卫冕冠军同曦。赛场上，南部队的队员也确实做到了“拼掉最后一颗子弹”。整场比赛，南部队全员皆兵，每一名队员都上场，采用车轮战术，几乎都在用全场紧逼战术，丝毫不惜体力，最终拼下了这场胜利，锁定常规赛第八。全场比赛，南部队６人得分上双。小将孙晟月砍下２４分１２篮板的大号两双，李栋１８分、许晋龙１５分、张财宝１２分７助攻、田嘉夫１２分、寸守伟１１分。皇天不负苦心人，香港队输掉了最后一场比赛，南部队“起死回生”，成功保级。打了一场漂亮的“翻身仗”后，季后赛，南部队将对阵常规赛冠军球队广州队。