华奥星空６月２７日北仑电（记者　李旭）２０１２年世界女排大奖赛总决赛首轮争夺，土耳其以３－１力克亚洲劲旅泰国取得开门红，但土耳其主帅莫塔对于弟子并不买账，要想在北仑取得好成绩还需要更好的表现。本场比赛伊始，土耳其便占据了主动，虽然亚洲球队在丢掉两局后扳回一城，但土耳其没有给对手太多机会，将最好的总分定格在３－１，四局比分为２２－２５、２１－２５、２５－２０和２４－２６。数据统计，土耳其进攻得到５０分泰国队则是４４分，拦网土耳其１２分泰国队１０分，发球土耳其７分泰国队１３分，失误土耳其送出２５分，泰国队则为２７分。个人得分方面，土耳其头号球星内斯里汉－达尼尔狂砍２７分，尼里曼得到１４分。泰国队得分最多的是攻下１７分的玛丽卡，奥努玛则进账１５分。泰国女排主教练加提蓬评价：“对手的发球和拦网发挥得非常好，而我们的队员还没有找到比赛状态，没有你能够在比赛中发挥出快速多变的特点，我们应该可以表现得更好的。”输球的一方不满意，赢了球的土耳其主教练莫塔脸上也没有多少笑容，“这场比赛，球队里只有两个人打得不错。要想在北仑取得好成绩还需要更好的表现。”莫塔透露，球队在一些小球的串联等细节方面还有很大的提升空间。