激战正酣的欧锦赛吸引了大部分中国球迷的目光，中国足球反赌案选择此时悄悄结案：据悉，丹东、铁岭两地中级人民法院明日将再次开庭，对前中国足协副主席谢亚龙、南勇等人做出一审判决。据了解，本次宣判的涉案人员包括南勇、谢亚龙等前足协官员，以及申思、祁宏等球员以及部分俱乐部工作人员。今年４月２４日、２５日，足坛反赌案已经第二次开庭，其中以谢亚龙和南勇案最受关注，谢亚龙被指控１２项罪行，涉案金额１７２万，涉及多家俱乐部。不过在庭审过程中，谢亚龙当庭翻供，指警方在调查过程中有刑讯逼供情况，这也掀起轩然大波。随后南勇案庭审，他涉案１７项共计１４８．９万元，但公诉机关当庭撤销了沈阳海狮行贿４０万元指控中的证据，还撤销了鲁能行贿５０万元指控中的证据，共９０万元的涉案金额证据不足，这也可能为南勇减轻罪行。此外，申思、祁宏、江津和小李明等球员则涉嫌赌球，这几名前上海国际队队员承认收受天津泰达俱乐部每人２００万元、共计８００万元贿赂的事实，但他们均否认自己在那场比赛中打假球。此前已经有相关律师表示，参照已经判决的案例，如果４人每人的受贿金额达到２００万元，按照非国家工作人员受贿罪，量刑可能是７年。由于谢亚龙当庭翻供，司法机关重新审查案件，因此第二批受审人员的宣判一拖再拖，先后改了两次宣判日期。１０日，涉案嫌疑人家属及辩护律师接到法院正式通知，定于６月１３日上午９时开庭宣判，第二批审判的大部分案件中存在的一些悬而未决的疑点，也将在此次宣判中全部解开。元春Ｈ⑧宣判与欧洲杯无关欧洲杯前，意大利足坛刮起司法风暴。如２００６年世界杯前一样，这样的事情对意大利男足没啥影响。欧洲杯开赛后，针对南勇、谢亚龙、申思等人的宣判也将到来。尽管这是中国足坛的大事，但熬夜看欧洲杯的国人，似乎没有精力关注这些人的刑期了，真是如此吗？在宣判未到来之前，一个疑问是，对南勇和谢亚龙等人的宣判为何一拖再拖，而且拖到欧洲杯期间。这样的疑问说到底还是缺乏道理。一审宣判之所以一直推迟着，是谢亚龙当庭翻供并声称遭到逼供。当出现这一场景时，宣判的日子被推迟是合乎常识的。至于说到推迟的宣判日期与欧洲杯“撞车”，并由此引发的疑问，很难说站得住脚。欧洲杯完了，是奥运会。如果说要利用大赛转移大众对足坛反腐宣判的注意力，奥运会比欧洲杯可能更适合。毕竟奥运会，我们有刘翔、有女排、有世界无敌的乒乓球和羽毛球，谁会去关注谢亚龙和南勇的受贿金额呢！最核心的部分是，明天宣判的内容本身，尤其是谢亚龙一案的宣判，他所称的遭受了办案人员的逼供，是污蔑还是确有此事。还是那句话，谢亚龙受贿多少与他是否遭到逼供，前者是涉嫌犯罪，后者则牵涉到司法公正性，作为普通百姓，我们更关注后者。这样的关注也是欧洲杯无法取代的。　梁军