在经历过半个多月的间歇期后，中超联赛重燃战火。第１３轮的８场比赛在两个比赛日中悉数战罢，争议判罚依旧层出不穷。北京时间２０１２年６月１９日晚，《天天体育》准时吹响《集结哨》，裁判专家崔宝印做客直播间带您解读争议判罚。视点依旧从上周六进行的北京国安与青岛中能队的比赛开始。这场比赛中，“副班长”青岛中能在少一人的情况下０－０逼平北京国安。京城球迷在遗憾比赛未能取胜的同时，对于当值主裁的一些争议判罚也颇有微词。首先是第２７分钟，徐亮后场长传雷纳尔多，裁判判罚越位在先。但从技术分析我们可以清晰的看到这是一个好球。对此，裁判专家崔宝印表示：“这个球确实没有越位，但是可能助理裁判的观察角度不太好，因为徐亮传球的时候是在后面，助理裁判忽略了传球时间。规则要求助理裁判要看传球，看不到的时候听传球的声音，眼睛看着越位。”除此之外，上半场最后阶段，北京国安队曾攻入一球，马季奇禁区外头球回传，邵佳一胸部停球，王晓龙倒地扫射，皮球应声破网，但主裁判果断的判罚越位在先。对于这个判罚，崔宝印因为没有问题：“这个判罚非常的准确，可以说越位是在毫厘之差，这时裁判的位置非常好，球和人都能准确的观察到。”下半场双方易边再战，青岛中能队栗鹏在一次进攻中故意手球被出示第二张黄牌罚出场外，这让本就被动的青岛中能队再遭厄运。裁判专家崔宝印表示：“这个就是一个故意用手击打球的动作，而且是在有可能得分的情况下故意手球，应该受到警告，虽然球没有进，但是企图用手打进，也是要判的。”本场比赛的最后阶段，毛剑卿在对方禁区内与莱昂纳多发生身体接触后倒地，现场球迷大多认为这应该是一个点球动作。但崔宝印表示，这属于合理冲撞：“这个动作不应该是点球，一个是毛剑卿的动作本身有些夸大的成分在，而且莱昂纳多的动作也有一点大，但并不过分，属于合理的范围。不判点球也是可以的。”在辽宁宏运与山东鲁能队的比赛中，第７４分钟，汪强铲倒杨旭吃到红牌被罚下场，动作属于严重犯规毋庸置疑，但当时杨旭已经将球传出，拿球队员有单刀机会，根据有利的原则，这个判罚似乎有失公允。崔宝印也同意这一观点：“从动作上看这应该是红牌，危害对方安全的严重犯规。但是被铲倒之前杨旭已经传球，拿球队员已经有单刀机会，裁判员应该掌握有利原则，待得分后再处理。当时什么情况就怎么判罚，该罚出场就出场，该警告就警告。”本轮最火爆的一场比赛就是两支升班马之间的教练，大连阿尔滨遇到广州富力，火花四溅。第７分钟，达维就因报复性蹬踏而吃到红牌被罚下场。崔宝印解读道：“他们两个当时是在球的运行过程中倒地，一方压着另一方的腿，一方抽退，就是很简单的动作。但是达维一位这个一个踹的动作，于是起身后报复性的给了一脚。在没球状态下的踹，属于暴力行为。我觉得其实阿尔滨队的队员也应该吃到黄牌，因为这一系列冲突都是由他造成的，一红一黄的判罚比较合理。”第３８分钟，广州富力队队员在拼抢中受伤倒地，阿尔滨队员友好的将球踢出界外。但富力队队员在比赛恢复后并没有将球交还给对手，而是继续进攻，这也导致了罗申巴克的凶狠蹬踏。这样的体育道德与规则之间的问题，崔宝印认为没有必要：“这个只能在中超发生，队员受伤该不该护理由裁判员决定，不是队员决定，队员要明确。你把球踢出界外，对方不一定要还给你。按照规则是可以进攻的。讲不讲义气是另外的事情，足球场上没有这个规定。”（搜狐体育　四三三）