北京时间６月１７日凌晨，总奖金为２２０，０００美元的ＷＴＡ纽伦堡盖斯坦女子赛结束了半决赛的争夺。持外卡参赛的二号种子维克梅耶尔继续出彩发挥，直落两盘以７－６（３）／６－３战胜卢森堡选手米内拉，继赛季初的霍巴特国际赛后，本赛季第二次晋级巡回赛决赛。决赛中，维克梅耶尔的对手将是法国美少女科内特，后者半决赛以两个６－２完胜三号种子佩尔瓦克。尽管在法网公开赛首轮被皮隆科娃送蛋逆转，但是在进入盖斯坦女子赛后，持外卡参赛的比利时名将维克梅耶尔却打出了精彩的表现，首轮直落两盘击败哥伦比亚选手马里诺，次轮又是两盘轻取本土好手阿奇莱特纳尔，第三轮维克梅耶尔仅丢五局完胜穆斯伯格，顺利晋级赛事四强。半决赛中，维克梅耶尔的对手是卢森堡选手米内拉，后者目前世界排名第９５位，这是双方首次交锋。首盘比赛，米内拉率先进入状态，经过了前两局各自保发的相互试探后，卢森堡选手在第三局把握住对手失误增多的机会，凭借着犀利的正手直线进攻成功破发，紧接着顺利保发第四局，连破带保赢得３－１领先。第五局，维克梅耶尔保发追回一分，随后比利时名将在第六局抓住对手发球威力下降的机会迅速回破，将比分追至３－３平。此后的比赛中，维克梅耶尔尽管获得多次破发机会，但始终没能真正把握，双方前１２局战平后进入抢七争夺。最终依靠着更出色的发挥，维克梅耶尔以小分７－３胜出先拔头筹。第二盘比赛，维克梅耶尔继续首盘的强势表现，首局就连续接发球抢攻逼出两个破发点，依靠着精准的反拍穿越球得分率先破发。不过米内拉在第二局作出回应，迅速回破后将比分追至１－１平。第三局，维克梅耶尔再次发威，把握住对手发球状态下滑的机会，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式强势破发，并且顺利保发第四局，赢得３－１领先。此后四局，双方各自保发，维克梅耶尔带着５－３领先进入米内拉非保不可的发球局。第九局，急于追分的卢森堡选手急躁情绪下送出机会，维克梅耶尔顺势再度破发，从而以６－３再胜一盘，总分２－０战胜对手晋级决赛。决赛中，维克梅耶尔的对手将是七号种子、法国美少女科内特。后者在半决赛对阵三号种子佩尔瓦克，两人曾经在去年的盖斯坦女子赛有过一次交锋，当时佩尔瓦克两盘轻松获胜。不过本场比赛，科内特却打出惊艳表现，尽管被佩尔瓦克四度破发。但是法国美少女把握住对手一发得分率只有３８％，二发得分率仅仅１９％的低迷水准，连续接发球抢攻逼出１４个破发点并且八次破发，最终以两个６－２击败佩尔瓦克，晋级赛事决赛的同时，也报了去年落败的一箭之仇。　（搜狐体育　王大可）