温网半决赛，费德勒完胜小德又见“草地之王”本报记者　汪旻早报讯　罗杰·费德勒，３１岁，全英俱乐部的“老宠”，六次捧杯，“草地之王”，当然，上一次的辉煌还要追溯到２００９年。诺瓦克·德约科维奇，２５岁，全英俱乐部的新宠，一次捧杯，“网坛一哥”，卫冕冠军。当纳达尔黯然离去之后，老费和小德是全英俱乐部仅存的两位偶像（东道主选手穆雷属于例外）。于是，北京时间昨晚的这场温网男单半决赛，注定将书写一段新的历史。故事的进程让人有些意外，看似“老迈”的费德勒只用了两个多小时，就轻松地以６比３、３比６、６比４和６比３赢下了两人之间的首场草地比赛。要知道，两人之前的７次较量，“一哥”赢得了其中的６次。当然，这样一场胜利所带来的影响是巨大的，因为人们开始发现，２０１２赛季的小德已经不能用“不可战胜”来形容，同样的，２０１２赛季的老费也有了“老树开花”的味道。还有一点需要说明，如果费德勒能在决赛中第七次捧杯，他就可以把小德赶下世界第一的宝座，而世界男子网坛也将再次进入“战国时代”。小编有话说：２０１２年的温网，我们见证了一代“草地之王”的重生。记得多年前，大家总喜欢用“刺费”来形容当时男子网坛的格局，如今，这个名词又可以重出江湖了。