羊城晚报讯　记者林本剑、实习生彭程报道：在昨晚的中超联赛第１８轮的比赛中，凭借第７分钟赵旭日和第６４分钟巴里奥斯的进球，广州恒大以２比１的比分四天内第二次战胜河南建业，目前在联赛积分榜上暂时领先第二名７分。本周三，双方刚刚在足协杯上交过手，广州恒大主场以２比１艰难获胜。与足协杯派上替补阵容不同，昨晚的客场比赛，恒大队主教练里皮派上了主力。门将杨君，后卫孙祥、冯潇霆、唐德超和张琳芃，后腰郑智和赵旭日，穆里奇、孔卡和郜林三前卫埋伏在单前锋克莱奥后面。上一场表现不俗的巴里奥斯和黄博文出现在替补名单中。开场之后，恒大队迅速进入状态。第７分钟，河南建业谭望嵩侵犯孔卡吃到黄牌，孔卡开出任意球，禁区内，赵旭日头球一蹭，皮球飞进球门远角，恒大队一球领先。落后的河南建业此后奋起反击，他们的努力在第２８分钟收到成效，恒大队后卫张琳芃禁区外出现失误，被徐洋抓住机会，后者抢断后直接一脚劲射，攻破了杨君把守的大门，河南建业扳平比分。下半场易边再战，３５摄氏度的闷热天气让场面看起来有点沉闷。比赛进行到第６１分钟时，里皮连换三人，用巴里奥斯、黄博文和吴坪枫替下郜林、孔卡和赵旭日。这次大换人的作用立竿见影，仅仅４分钟后，穆里奇左路忽然加速，在对手禁区内抢断后传中，巴里奥斯接球后扣过防守球员轻松射门得分，打进制胜一球。这也是巴里奥斯加盟广州恒大后打进的第一个联赛进球。周中的足协杯，巴里奥斯也打进一球。终场前，河南建业几次有威胁的进攻都无功而返。最终，广州恒大客场全取３分，暂时领先第二名江苏舜天７分。