魔兽德罗巴给申花带来的国际影响力正逐渐显现，作为２０１２年度金足奖候选人所属俱乐部，申花与皇马、巴萨、ＡＣ米兰、尤文图斯等超级豪门首次平起平坐。北京时间６月２３日本报记者越洋电话专访了目前正在美国波士顿的金足奖创办人卡里恩多先生，这位６８岁的意大利老人在采访中说道：“申花俱乐部已成为全球关注的俱乐部，他们的老板具有国际眼光，希望朱骏先生未来给中国球迷带来更多的惊喜。”本报记者　叶飞记者：卡里恩多先生，谢谢您在百忙中接受我们的专访。您怎么看德罗巴加盟上海申花？您对此感到意外吗？卡里恩多（以下简称卡）：一点不感到意外，其实在阿内尔卡穿上申花球衣的时候，我们就应该预感到这家来自东方的俱乐部，一定有能力把德罗巴收于帐下。１９９４年我把３０岁仍在当打之年的斯基拉奇（１９９０年世界杯最佳射手）运作去日本联赛磐田朱比洛俱乐部，开启了东亚联赛聘请世界足坛现役球星的先河。斯基拉奇在日本参加了７８场Ｊ联赛打进５６粒进球，他的球队也赢得了日本联赛冠军。希望德罗巴在中国也好运连连，为上海申花赢得一系列荣誉。并且我希望，申花模式能被更多的中国足球俱乐部借鉴，这对提高中国足球联赛质量，扩大中国足球知名度会大有帮助。记者：德罗巴是如何入选金足奖候选人名单的？卡：这个很简单。金足奖当年获奖者的产生是由全世界球迷投票决定的。而提供给球迷投票的每年１０个候选人名单，由金足奖在全世界范围内的５０多家合作媒体推荐产生。这些媒体都是各国的资深体育媒体，如英国《世界足球》杂志、西班牙的《足球先生》杂志、阿根廷《奥莱报》、巴西《兰斯报》、中国的《体坛周报》等。记者：您认为，德罗巴加盟上海申花，是否有助于他赢得金足奖，还是不利？卡：作为主办者，我不能对任何一个候选人表现出任何一点倾向，无论是有利还是不利的，我都不能提供预测、判断和看法。我只能告诉上海申花的球迷，过去的一周世界足坛的焦点，不只是欧锦赛还有一个，便是德罗巴加盟上海申花。他能否成为本年度金足奖获得者，取决于球迷投票的结果。最后我想引用上届金足奖得主吉格斯的一句话：德罗巴是个极具摧毁力的前锋，他能制造真正的差异。记者：中超联赛将是世界足坛未来的市场吗？卡：是的，已经是世界足坛重要的市场。德罗巴加盟申花说明了这一点，因为以科特迪瓦人目前的实力，他可以在欧洲任何一家豪门俱乐部打上主力，他依然是世界第一中锋。借此机会，我想对申花俱乐部投资人朱骏先生表示祝贺。祝愿他未来引进更多世界级球星，让中国球迷不仅在家门口看到高水平球星的表演，而且是看到这些球星为自己的球队效力。记者：今年是金足奖１０周年，能否告诉我们您正在为庆祝活动进行哪些准备？卡：这方面的细节，恕我无法告知。我只能肯定地说，金足奖１０周年将是规模宏大的一届，从目前网络上球迷的投票热度已经可以看出来。金足奖的一个特别之处在于，它也是世界范围内唯一一个由全世界球迷投票产生的奖项。