【竞彩２５８】足球推荐：腓特烈斯ＶＳ利勒斯特　主胜可博竞彩足球推荐：３澳门彩票　１．９６　半球　１．８８　→　２．０８　半球／一球　１．７６两队可谓是难兄难弟，挪超本赛季已经过去了近一半，但他们的此前的表现均很一般，主队１２分倒数第三，客队少一分倒数第二，两队实力上主队更强，从近期状态上看，主队目前已经反弹，用两场大胜展开了新一轮的抢分浪潮，而客队则依旧表现平平，目前已经２场连败，盘口给出半球盘对主队较为肯定，当前升至半一球高水，上盘不热，故此战看主队不败，单选可博３，波胆推荐２－１。周一竞彩００１场比赛性质：瑞典超比赛双方：哥德堡ＶＳ赫尔辛堡比赛时间：７月１０日竞彩推荐：０比赛分析：主队：哥德堡目前积分榜排在第１３位，最近８场比赛２胜５平１负，主队哥德堡上仗联赛作客２－３惜败于佐加顿斯后，球队近６仗联赛仅取得４平２负的欠佳战绩，其糟糕的表现确实令球迷感到担忧。加上球队近期后防线上表现欠稳，近６仗联赛失球竟高达９球，形势不容乐观，若不能改善其漏洞百出的后防线，此番面对实力更胜一筹的赫尔辛堡，恐怕只会主场沦陷。客队：赫尔辛堡目前联赛排名第６，与第２位的马尔默仅有４分的差距，最近８场比赛取得５胜２平１负的成绩，上仗最终主场４－１大胜加费莱，球员士气大受鼓舞，本场比赛，双方实力存在一定的差距。是役客场作战，赫尔辛堡得看高一线。总结：双方最近１０场交锋，赫尔辛堡５胜４平１负，占据优势，双方实力差距明显，最近状态客队也好于主队，本场比赛赫尔辛堡必全力以赴，拿下对手的同时缩小与前几名的差距。此役看好赫尔辛堡取得胜利。