钻石联赛尤金站刘翔超风速跑出了１２秒８７，“追平”世界纪录，在经历了北京奥运会退赛、三年艰难的疗伤之后，刘翔重新找回了“疯狂”状态。这一切都可喜可贺！赛场上，刘翔也在尽情庆祝、尽情释放压抑已久的情绪！在高兴的时候说些泼冷水的话总不是那么入耳、甚至还会令人扫兴，更有故作高明之嫌！但良药苦口利于病：面对伦敦奥运会，刘翔仍需冷静：因为现在还不是庆祝的时候！首先需要客观看待当天的１２秒８７。这个成绩无疑表明刘翔已经恢复到相当高的水平，但是这一成绩是在超风速的情况取得的，而且风速达到了２．４米／秒，刘翔自己也坦承“被风推着跑”，应该承认这其中有“天助人”的因素。如果天气没有如此顺风，刘翔当天的成绩恐怕不会达到这个数字，在伦敦奥运会上，顺风、无风、还是逆风？“天”的因素还是个未知数。在世界大赛之前比出超好成绩对运动员起到的作用从来都是“双刃剑”。除去超风速不算，刘翔此次的１２秒８７是个人最好成绩、平了世界纪录，这对刘翔的伦敦奥运会上的信心将起到巨大的提升作用。但是同时，巨大的压力也随之而来：国人在北京奥运会上没有被满足的情绪会像潮水一般被调动起来、汹涌而来，这意味着刘翔将承受北京奥运＋伦敦奥运两倍量的巨大压力，处理好巨大压力对刘翔在伦敦奥运会上能否取得好成绩至关重要。如何在将近两个月的时间里保持好好状态是最为现实问题。从川崎站、上海站到尤金站，刘翔成绩一路飞速攀升，在上海站的时候，不论媒体还是孙海平教练都已经开始担忧刘翔的状态出得是否太早了，如今刘翔居然在距离伦敦奥运还有将近两个月的时候跑出了“追平”世界纪录的惊人成绩，那么确实需要自问一下了：刘翔的状态是否真的出得太早了？如何在将近两个月的时间里让刘翔一直保持如此高的竞技状态是摆在“翔之队”面前的新问题！此外对手方面的因素也不得不考虑。钻石联赛的一站比赛与奥运会相比不可同日而语，刘翔的主要对手们在奥运会上会提高到什么水平、拿出什么样的状态，一切都还未知，但有一点确定：他们会拼尽全力阻击刘翔！尤其是罗伯斯，此次虽然避开刘翔锋芒，但是他到了奥运会一定会拿出最佳状态尽全力去拼。另外钻石联赛是一枪，奥运会是三枪、战术变化很多，尤其在决赛的时候很可能会有选手冒险选择压枪跑——这意味着不确定因素会很多。目前距离伦敦奥运会还有将近两个月的时间，两个月期间什么事情都可能发生，刘翔在赛场上迎来一场大胜之后，“翔之队”还需冷静下来、扎扎实实做好最后冲刺阶段的奥运备战，这个才是硬道理！