搜狐体育讯　北京时间７月２９日，２０１２中乙联赛结束了第１４轮的争夺。北区阵营中，新疆海棠３－１战胜陕西老城根迎来近六轮首胜。而河北中基则是小胜北京青年继续领跑积分榜。南区方面，陕西大秦爆冷不敌四川俱乐部川大队，深圳艺华珠宝３－１战胜湖北青年。接下来为您带来本轮中乙综述。北区－新疆迎近六轮首胜　河北中基小胜北京青年新疆海棠３－１陕西老城根新疆海棠队坐镇主场迎来陕西老城根队的挑战，第１０分钟，新疆海棠队获得反击机会，可惜皮球被解围出来。紧接着，陕西老城根队获得任意球机会，刘阳禁区内接队友的传球直接头球攻门，比分变为０－１，陕西老城根队客场取得领先。第３４分钟，新疆海棠队反击造成对方犯规，新疆队获得任意球良机。穆斯塔法任意球直接射门，皮球划出诡异的弧线后应声入网，比分变为１－１，新疆队扳平比分。上半场结束，双方暂时战成１－１进入中场休息。第５４分钟，新疆海棠队反超比分。张延军连续突破后将球给到马合木提江脚下，后者快速突进后直接冷射破门，比分变为２－１。第８６分钟，新疆海棠队继续扩大领先优势，穆斯塔法角球开到后点，许万权高高跃起头球攻门得分，比分变为３－１。最终新疆海棠队３－１战胜陕西老城根队。北京青年０－１河北中基本轮河北中基队客战北京青年队，上一轮联赛，河北中基四球大胜北京亿通酷车队，充分奠定了自身北区第一的位置。而北京青年队上一轮则是小负天津火车头队。比赛开始后，双方迅速展开争夺。第１７分钟，河北中基队反击，刘获铭劲射破门，比分变为０－１。最终北京青年０－１负于河北中基。河北中基队继续遥遥领先。北京亿通酷车６－０山东男足上一轮联赛北京亿通酷车队遭遇对手完胜，本轮他们迎来了北区劲旅山东男足。而山东男足上一轮则是负于青海森科队。这样一来，双方本场比赛都希望能够获得一场胜利。比赛开始后，双方迅速展开争夺。而北京亿通酷车队频频压上进攻，山东男足门户大开。最终北京亿通酷车６－０战胜山东男足。青海森科０－０上海中邦本轮青海森科队主场迎战上海中邦队，上一轮联赛青海森科队小胜山东男足，而上海中邦则是战平新疆海棠队。面对气势汹汹的青海森科队，上海中邦队防守的态势十分明显。比赛开始后，青海森科队占据了很大的优势地位。但是一直都是得势不得分，经过全场的鏖战，最终双方战成０－０平。山西嘉怡０－０北京三高本轮山西嘉怡队迎来北京三高队的挑战，上一轮联赛山西嘉怡队小胜河北青年，球队目前的反追趋势十分明显，而北京三高则是血洗青海足球队。比赛开始后，双方迅速进入状态，虽然攻势如潮，但是场上却始终没能出现绝对机会，最终双方战成０－０平。河北青年１－１天津火车头本轮河北青年队主场迎来天津火车头队的挑战，上一轮联赛河北青年队负于山西嘉怡，而天津火车头则是小胜北京青年队。比赛开始后，双方迅速进入状态。随着比赛的深入，双方在场上逐渐玩起了对攻。最终经过全场的鏖战，河北青年１－１战平天津火车头。