北京时间７月２６日，据《守护者报》报道，湖人当家球星科比－布莱恩特正在为伦敦奥运会的征战积极备战，除了积极的训练之外，“飞侠”最明显的变化就是更瘦了，为了能够在奥运会当中夺冠，科比以减肥的方式来进一步提升自己的运动能力。如今科比已经３３岁，要在ＮＢＡ这样高水准的篮球联赛当中生存，他需要投入更多的努力，并且也要比年轻的时候做足更充分的比赛准备。“飞侠”在过去的几个赛季里一直都饱受膝盖伤病的困扰，这也成为他比较纠结的地方。“我已经和其他的篮球运动员，以及橄榄球运动员讨论过关于膝盖的各种问题，”科比说，“让我感到更加惊奇是，并不只是膝盖，还包括其他的关节也同样会出现很多的毛病。”“然而对于我而言，结果更令人惊奇的是，我可以跑动，可以训练，也同样可以在不瘸不拐的情况下做出任何自己想做的动作来。”科比继续说起自己的情况，”然而即使是这样，我的膝盖依然会出现肿胀，或者是其他的各种症状来。”在此前科比对待伤病的态度是咬牙硬撑，只要不是太大的问题他都会选择继续留在场上打球，然而在２０１１－１２赛季里“飞侠”最终还是做出了更加明智的选择，为了确保他的健康而开始缺阵休息。如今美国男篮正在为奥运会夺金而备战，科比在对待伤病的问题上也变得更加小心谨慎，他对此所做出的另一个方案就是减肥，以此来减少膝盖的负担。如今科比已经减轻了１６磅（７．２６公斤）的体重，这不仅仅是为了奥运会夺金的问题，同时也是为了２０１２－１３赛季再度向总冠军发起冲击而做出的筹备工作。“由于今年夏天的奥运会篮球赛打完之后，接下来下个赛季就要开始了，我自然希望能够一直打到明年的六月份（暗指杀入ＮＢＡ总决赛）——所以我不得不减轻一下我两个膝盖的压力，只好进行减肥了。”科比并没有参加２０１０年的篮球世锦赛，不过作为２００８年北京奥运会的夺金功臣，科比也谈论了如今这支球队和四年前的不同。“现在有更多年轻球员进入到其他球队当中，而他们觉得他们也同样很有竞争力，那些球队觉得可以击败我们。”科比说。好胜心极强的“飞侠”反而认为这是一种刺激，以便让他和队友们更加努力地去打球。