雷霆队杜兰特赛后在妈妈的肩头痛哭，就算是热火死忠，也送上祝福和安慰，然而如果昨天输球痛哭的是詹姆斯，可以预见会有多少“詹黑”冷嘲热讽、落井下石。一个曾经获得三个常规赛ＭＶＰ奖杯的球员，只因为一个耐不住总冠军的诱惑而作出的决定，变成了全民公敌。不管这种来自公众的仇恨对他是否公平，这一年，他终于在磨难和历练中实现了解脱。“去年我打球的时候带着点仇恨，这不是我的打球风格。我喜欢带着爱打球。”詹姆斯说。由恨生爱，这才是这一年詹姆斯和热火完成蜕变的根本原因。今年流行说思考人生，詹姆斯在被黑的两年里，一定思考过无数次篮球人生。困扰他的问题在不断简单重复，他需要一个总冠军证明自己，但总是只差一步，到底差了点什么？场外不断陷入口水战，在场上老是处理不好最后一球，太想抓住一切机会为自己辩解的詹姆斯，想得太多了。当他终于明白自己只能也只需要做好一件事——集中一切精力打篮球，整个世界都清净了、理顺了。“对我来说，去年遇上最棒的事情就是总决赛失利。我回到训练馆，练习基本功。无论是作为一名球员还是个人，我都做出了改变。一年之后再次获得了这样的机会，就是看你对比赛的投入和付出，这些都获得了回报。”詹姆斯说。从媒体和论坛上“詹黑”们的话题就能反映出詹姆斯变得简单的篮球人生，这个赛季，人们只能不断重复那些陈年旧事，少有新鲜话题。而转换心态后的詹姆斯，确实像他的纪录片《不只是一场比赛》中，那个圣玛丽中学的高中生和伙伴们走上全美高中夺冠之路一样，重拾对篮球的热爱。现在他收获的，也不只是一个总冠军。“我做了一个艰难的决定离开了克利夫兰。但是我知道我的未来会怎样，我知道来到迈阿密，并成为这个球队的一部分意味着什么，我知道我们会有很美好的未来。”放下重担的詹姆斯也已经能坦然说起那段曾经不堪的往事，“这一刻，一切都值了。”