综合新华社电　２２日１４时许，山东省烟台市滨海中路烟台大学东门附近，一辆白色轿车在非机动车道逆行撞向一个自行车队。经记者初步了解，事故已造成５人死亡３人受伤。轿车撞自行车队据目击者介绍，当时，一辆白色凌志轿车自东向西行驶时，突然驶向路左，撞向自西向东行进的一个自行车队，造成５名自行车手死亡。５名遇难者来自济南一家自行车爱好者俱乐部。据了解，这辆白色雷克萨斯为逆行，且没有任何减速。目击者表示，至少有七八辆自行车倒在事发现场。从自行车倒卧的方向来看，车队应是自西向东正常行驶。肇事车辆在距事发地三四百米远的地方，闯进了路边绿化带，车头朝西。肇事车辆车顶部被全部掀起，车头严重受损，路旁的一根路灯杆被撞断。沿途散落一地自行车零件。另外一名目击者柳姓女士称，“事故现场非常可怕”。车祸现场非常大，从现场情况来看，肇事车辆应该是“转了很大一圈”，之后冲进了道旁的绿化带。当场死亡四五人第一位拨打急救电话的时姓先生认同肇事车辆逆行的说法，但并不能确定车上人员哪位是驾驶员。目击者柳姓女士则称，自己抵达现场时，至少看到４具尸体，都“蒙着衣服”。时先生则表示，自己不能确定死亡人数。他可以确定的是，当场死亡者中有一名女性。事发后，有途经事发现场的目击者上传了一段事故现场视频，场面惨不忍睹。画面显示，至少有５人躺倒在地，一动不动，另外有两名尚能坐起来的伤者坐在道路上。进展肇事者年过六旬　驾龄超２０年据新华社　烟台市政府２３日下午通报称，２２日下午发生在烟台市滨海中路上的一起交通事故共造成５人遇难３人受伤，事发后肇事者已被刑事拘留，事故处理和善后工作正在进行中。２２日１４时１０分许，烟台高新区滨海中路天越湾处，一辆凌志轿车突然驶入道路左侧非机动车道内，与非机动车道上骑自行车的多人相撞，当场导致４人死亡，１人经抢救无效死亡，此外还有３人受伤。目前，肇事者已被刑事拘留，３名伤员中，２名已经出院，还有１名伤员正在治疗当中。据悉，肇事司机年过六旬，驾龄超过２０年，肇事者当日从养马岛返回烟台中心城区途经事发地点时，车辆突然越过道路中央分界线逆向行驶，酿成事故。目前，事故详细原因仍在调查之中。