北京时间７月１８日，美国著名娱乐网站ＴＭＺ消息，此前刚刚选择加盟纽约尼克斯的老牌控卫贾森－基德，因为在美国汉普顿地区酒驾被捕。据ＴＭＺ可靠消息称，基德当晚喝得烂醉如泥，不听朋友劝告一意孤行，最终酒驾撞倒路边的电线杆，以至右脸颊有明显的瘀伤。现年３９岁的基德，此前与尼克斯签下了一份３年９５０万美元的新合同。不知道是加盟纽约心情太过激动，而是得知新赛季可能要为费尔顿打替补而感到郁闷，一向温文尔雅的基德在夜店喝得酩酊大醉，以至于需要友人搀扶才能行走。据基德的好友称，当时他们试图劝阻基德开车，但最终没有成功。基德执意要自己开车，最后他驾驶自己的２０１０款白色凯迪拉克凯雷德撞到了路边的电线杆，遭遇警察逮捕。在警方拍摄的入案照片中，可以明显看出，基德目光呆滞，的右脸颊有明显的瘀伤。在得知基德因酒驾被拘捕后，尼克斯官方人士透露，这不会影响他与尼克斯的新合同，“酒驾不会影响他的新合同，这也不是首例ＮＢＡ球员酒驾事件。不过我们事后会和基德谈谈这件事情。”据悉基德是和妻子科尔曼一起出席活动的，据目击者透露，基德在疯狂的音乐和ＤＪ伴奏声中不停地尖叫和唱歌，最终喝得酩酊大醉，酿成了最后的悲剧。（搜狐体育　未来）