上周末，中超联赛结束了第１８轮的全部比赛，因为有德罗巴随上海申花“大驾光临”广州，而广州富力二次转会引进的雅库布亦很有来头，所以昨晚的富力与申花之战，便当仁不让成为本轮的焦点。本报讯（记者顾颖）这场焦点战，以上海申花送出一记乌龙“见面礼”，成全主场作战的广州富力１：０领先结束上半场开始；以下半场德罗巴被替换登场，开启个人的中超之旅及中超的“超级大牌”时代为高潮；以德罗巴助攻本队小兄弟曹赟定扳平比分为完美大结局……纵然１：１的比分有些平淡，但是整场比赛有精彩、有回味，让冒着酷暑到现场观战的球迷们都感觉不虚此行。其实本轮进行的多场比赛都不乏看点和谈资。在前天率先进行的三场比赛中，大连阿尔滨５：２战胜山东鲁能，不仅使阿尔滨队继前巴萨球星凯塔加盟后，以大胜的方式迎来“双喜临门”，宝贵的胜场３分，也让他们的积分攀上“２字头”，坚定地脱离了保级圈；北京国安０：２不敌杭州绿城，在北京６１年一遇的罕见大暴雨中比赛，纵然给结果平添了偶然性，甚至是悲壮的色彩，但本赛季被绿城队“双杀”，以及连续３个赛季主场大比分输给这个并不强大的对手，也让国安队在失败的同时“认领”了一份额外的挫折；河南建业１：２负于广州恒大，作为积分榜“首尾之争”，这个结果丝毫不令人意外，或者说建业队输得并不难看，但无论过程如何，比赛结果的双重作用，却是进一步巩固了恒大队的领先优势，以及进一步确认了建业队积分榜垫底的窘境。昨天下午完成的两场比赛皆事关保级，结果上海申鑫客战贵州人和，先进一球的情况下，被少一人的贵州人和实现了３：１大逆转，而主场作战的青岛中能，１：２不敌大连实德，送给对手三连胜的强势反弹局面。由于申鑫、中能、建业全部输球，他们之前各自１８、１７、１５的积分没有增长，联赛积分榜倒数３位的排次，在昨晚三场比赛尚未进行之前，已经确定不会再有变化。事后看，也实在是拜这３支倒霉的球队所赐，天津队在昨晚２：３客场负于江苏舜天队后，排名才堕落到第１３位得以停止，暂时没有跌入更难堪的境地。至于昨晚另一场长春亚泰主场２：１战胜辽宁宏运，既是联赛中游球队的较量，比赛双方又都排名在天津队之前，显得“默默无闻”也便非常正常了。