切尔西队长特里与ＱＰＲ后卫安顿－费迪南德种族歧视案宣判特里无罪以后，曼联后卫里奥－费迪南德在推特上使用了种族主义单词并嘲讽了出庭作证的切尔西后卫阿什利－科尔。里奥－费迪南德所干出的这件蠢事现已引起轩然大波。　更多英超新闻＞＞据《每日电讯报》最新消息，英足总将于今天就里奥－费迪南德在推特上涉嫌种族攻击阿什利－科尔一事进行一次内部调查，稍后则会决定是否严惩里奥－费迪南德。不过，已经躺着中枪的阿什利－科尔却不会追求此事，他已通过律师发表了一份公开声明。该声明是这样写的：“阿什利－科尔已经注意到了推特上的有关言论，在此他希望明确表示，他跟里奥－费迪南德是好友关系，阿什利－科尔无意对这起件事提出任何抗议。阿什利－科尔知道，发送信息的速度很快，往往有些时候确实会出一些随性而发的言论。”对于自己到底有没有向阿什利－科尔实施种族主义污辱，里奥－费迪南德已经做出澄清，他在推特上写道：“我昨天在推特上所说的并不是带有种族歧视的用语，这只是一个很常用的俚语（注：这个词是“Ｃｈｏｃ　ｉｃｅ”，译为“巧克力冰激凌”，映射出的内容是指黑人“黑皮白心”，带有很强的种族歧视性质），事情就是这样。”无论里奥－费迪南德做出怎样的解释，惹了麻烦都已为不争事实，尤其是那些切尔西球迷，他们普遍认为，既然里奥－费迪南德嘲讽特里是个谎话精，以及还向阿什利－科尔实施了种族主义污辱，那么曼联后卫就一个愚蠢到极点的家伙。《太阳报》便已在相关报道中援引了某些切尔西球迷的言论，这些人在切尔西官网留言版上怒斥里奥－费迪南德，有人骂他是“白痴”，亦有人称其行为“简直是个耻辱”，更有甚者还直接用不堪不耳的粗口问候了里奥－费迪南德八辈祖宗。既然留言出现在切尔西官网且网站工作人员并未将其删除，那么切尔西是不是应该受到指责呢？对此ＰＦＡ（英格兰职业球员）工会主席克拉克－卡莱尔表达了他的看法，他说：“你所能期望的是，它应该更为缓和一些，即便是一家不错的网站，但也无法限制言论自由。”不过，反种族主义歧视活动家布利斯特却并不认同卡莱尔的观点，他的说法是：“整整一周出现了这么多留言，我很纳闷的是，为何就没有人出面予以制止。你的官方网站应该是代表着俱乐部的想法，所以这便会让人感觉这是切尔西俱乐部的观点。”