２０１２欧洲夏季转会窗口开启尚不足２周，欧洲真正的重磅转会都还没拉开大幕，然而某些俱乐部为了重磅转会做出的准备却已悄然进行，比如英超卫冕冠军曼彻斯特城队。曼城与范佩西的肥皂剧才刚刚开始，但为了迎合欧足联健康的财政新规，曼城不得不缩小阵容、在队内进行必要的清洗，有些球员在伊蒂哈德呆得也有些心猿意马了，他们对曼奇尼的轮换政策着实不满！　更多英超新闻＞＞当年被曼奇尼从意甲劲旅拉齐奥买来的塞尔维亚全能后卫科拉罗夫，起初被当做曼奇尼球队左翼的不二选择，但随着去年夏天克利希的到来，科拉罗夫在曼城队内的地位岌岌可危。上赛季这位１８００万镑先生只有１２次英超首发的机会，他如今已迫不及待地与曼奇尼讨论自己的未来。据《星体育》曝料，国际米兰、尤文图斯和ＡＣ米兰均有意将这位２６岁的塞尔维亚国脚带回意甲，上述３队均可为其提供稳定的主力位置。然而科拉罗夫与曼城的合同至２０１５年夏天到期，且据《转会市场》估价，科拉罗夫如今的身价已不足１２００万英镑，曼城抛售科拉罗夫的底价则在１０００万英镑左右。忆往昔曼城引进的阿德巴约、特维斯等悍将，在曼城服役几年后身价大跌不说，与俱乐部的关系亦难比刚加盟蜜月期时的甜蜜，不知这究竟是球员自身的问题，还是主帅曼奇尼的“功劳”！另一位后防悍将、科特迪瓦国脚科洛－图雷则已与土超球会布尔萨体育联系，他也可能转会离开。３年前曼城为得到科洛－图雷向阿森纳支付了１６００万英镑，而作为球队一直以来的后防中坚，科特迪瓦后卫也一直是球队最具人气的球员之一。但如今他已丢掉了位置，上赛季图雷因未通过药检、被禁赛６个月，曼奇尼不得以之下将莱斯科特置于前台，三狮后卫与比利时铁卫孔帕尼搭建起曼城的冠军防线，莱斯科特还因在曼城的精彩发挥拿到了英格兰欧洲杯阵容主力位置。但这害苦了科洛－图雷，球队时隔４４年重夺顶级联赛冠军与他没什么关系。而莱斯科特和孔帕尼成为曼奇尼眼中的防线首选，据《每日邮报》曝料，布尔萨体育已与曼城联系，欲打包引进科洛－图雷和门将卡森。布尔萨体育经理表示：“我们已与科洛接洽，这是相当重要的一步。直至双方签字画押之前，显然没有什么是可以完全肯定的，不过我们会努力完成交易。”可曼城需三思后行，因为上赛季在孔帕尼被禁赛之时，年轻的黑山中卫萨维奇表现得极其低劣，他受到了外界一致批评，甚至于理查兹客串中卫表现都比他好。曼城如果真会清洗科拉罗夫和科洛－图雷，也有其难言之隐：范佩西若如期加盟，荷兰人周薪一定接近２０万英镑，为了维持现有工资结构，甩卖部分高薪、出场时间严重不足的球星，亦为不得已之举。