北京时间６月１５日凌晨，总奖金额为２２万美元的ＷＴＡ国际赛荷兰全球保险集团精英赛继续女单第三轮争夺。赛会四号种子、意大利好手文奇鏖战三盘，以６－３／４－６／６－１击败本土新秀沃特森，将在１／４决赛对阵中国金花郑洁。此外，１３号种子、中华台北名将谢淑薇和美国小将法尔科尼也都各自赢得胜利。本届伯明翰赛冷门迭爆，女单前三号种子全部遭遇第二轮首秀出局的尴尬，四号种子文奇成为了剩余种子选手中排名最高的一位。目前世界排名第２０位的意大利老将，在上一轮赢下收盘后，因为对手拉扎诺的退赛而幸运晋级。第三轮赛事，文奇的对手将是被广泛看好的本土新秀沃特森，后者目前排名１１１位，这是双方首次交锋。首盘比赛，四号种子发挥更加出色，不仅挽救全部的两个破发点，同时还抓住对手一发质量不高的机会，连续接发球抢攻逼出三个破发点，并且将之转化为两次成功破发，以６－３胜出先拔头筹。第二盘较量，尽管文奇完成一次破发，但是沃特森放手一搏打出高水准，将五个破发点转化为两次成功破发，凭借着更多一次破发的优势，以６－４胜出将总分追平。决胜盘比赛，失掉第二盘的文奇重整旗鼓，凭借着高达９３％的一发得分率，没有给对手任何破发机会，同时还把握住对手发球质量不高的机会，获得两个破发点并且全部兑现，两度破发后以６－１再胜一盘，总分２－１战胜沃特森，晋级八强将对阵此前获胜的中国金花郑洁。１３号种子、中华台北名将谢淑薇在第三轮对阵匈牙利老将辛克，后者在第二轮爆冷淘汰了三号种子汉图楚娃。双方曾经在２００７年的印度班加罗尔公开赛有过一次交锋，当时辛克苦战三盘逆转获胜。今天首盘比赛，谢淑薇开局就打出惊艳水准，凭借着出色的发球顺利守住所有发球局，没有给对手任何破发机会。同时，中华台北名将还把握住对手一发得分率５７％，二发得分率只有１７％的低迷水准，三度破发后以６－１先胜一盘。第二盘较量，谢淑薇继续精彩表现，整盘获得十次破发机会，并将之转化为两次成功破发，最终以６－２再胜一盘，总分２－０击败辛克晋级八强。此外，在另外一场比赛中，上一轮爆冷淘汰二号种子利斯基的波兰姑娘Ｕ－拉德万斯卡没能继续胜利步伐。在第三轮她与美国小将法尔科尼鏖战１小时５５分钟，最终以５－７／３－６不敌对手无缘八强。　（搜狐体育　王大可）