周一００２　瑞典超：马尔默　ＶＳ　加尔斯即时亚盆：０．９９　一／球半　０．８９平均欧指：主１．３６　和４．００　客７．５０分析：本场比赛是瑞典超级联赛第十五轮的赛事，豪门马尔默坐镇主场迎战倒数第二的加尔斯。马尔默本赛季延续稳定发挥，目前积２５分排名联赛第二，距离榜首的埃尔夫斯堡有六分之差，球队上轮联赛作客爆冷１－２不敌副班长厄勒布鲁，近七轮联赛的不败记录惨被终结，球员士气颇为受挫。不过马尔默本季主场发挥十分出色，至今七个主场取胜六场平一场，而且仅失一球，场均两球进账，主场实力十分彪悍。而加尔斯上仗作客闷和加费莱，虽然结束二连败，但近九轮联赛仍然无一胜绩，战绩相当平庸，球队状态明显陷入低潮。本轮客战主场强悍的马尔默，恐怕难以全身而退。购彩提点：双方近１２次交战，马尔默５胜６平１负，主场４胜２平保持不败。本场比赛亚盘普遍开出主让一球／球半中水盘，盘口比起以往还要深，防范上盘跑出的赔付风险明显，主队被捧好。而欧指方面，平均欧赔给出１．３６、４．００、７．５０，主胜明显压低，客胜高企，主胜大可看好。综合分析，马尔默一向擅打主场，而加尔斯近９轮未尝胜绩，本轮作客恐怕凶多吉少。（秋枫）竞彩推荐：３。　亚盆推荐：马尔默。