２０１２新赛季，皇马将会进行队内清洗，土耳其球星阿尔滕托普肯定会走人，土耳其等很多俱乐部，都希望能够得到这位球员。在阿尔滕托普的争夺战中，中超球队也占有一席之地。目前，阿尔滕托普正在和皇马进行谈判，商量赔偿、工资等问题。虽然离开皇马，但是阿尔滕托普依然是转会市场上的抢手货，土耳其国内豪门加拉塔萨雷队已经向他伸出橄榄枝。据《阿斯报》消息，加拉塔萨雷不是唯一追逐阿尔藤托普的球队，他也收到了来自中超的报价，同时也有来自德甲球队的追求。对于未来的走向，阿斯报指出他更愿意留在欧洲高水平的联赛，而阿尔藤托普经纪人的话则更有深意，他表示阿尔藤托普正在选择最好的去处，可能会留在皇马，也可能会离开，联赛的竞争力以及待遇都会是很重要的因素。在《阿斯报》看来，阿尔滕托普到中国踢球的可能性并不大。“这听起来，的确是非常遥远的事情。作为球员来说，阿尔滕托普还是希望可以在高水平的联赛效力，也有德国的球队向他发出了邀请。”报道里说。不过，阿尔滕托普本人是否愿意来中国踢球成为最大关键，《阿斯报》表示阿尔滕托普仍然希望留在高水平联赛效力。阿尔滕托普经纪人接受采访时说到：“阿尔滕托普想选择一个最好的选项。他可能留在马德里也可能做出其它选择，联赛的竞争力、丰厚的待遇，这些都是他考虑的重要因素。”阿尔滕托普将在休假结束后做出最终的决定。作为阿尔滕托普来说，他希望能够得到一份高薪合同，但是加拉塔萨雷队的报价，和阿尔滕托普的预期有一定差距。对于阿尔滕托普这样的球星，中超球队肯定不会在这方面吝啬的。只要阿尔滕托普愿意，待遇肯定会让他满意。