（搜狐体育　张亮　６月２１日沈阳报道）　２０１２世界女子九球锦标赛第一场半决赛结束，付小芳９－６击败了台北选手蔡佩真，率先挺进了决赛，她也实现了自己进入决赛的目标。赛后付小芳表示，“我非常激动，也非常紧张，现在就期待决赛中跟我妹妹刘莎莎会师了。”无论是付小芳，还是刘莎莎、张树春，师徒３人都反复表示会师决赛是她们这次比赛的最大梦想，付小芳率先挺进决赛，这个目标实现了一半，她表示：“这次抽签很幸运，我跟莎莎分别上下半区，这在世锦赛很难。我进决赛就完成心愿了，我希望能在决赛中跟妹妹打，这是我的梦想，很希望在这样的大赛跟我妹妹打一场，如果碰不上她，也会争取冠军。”付小芳、刘莎莎是半决赛中仅有的中国选手，她也承认压力特别大，“半决赛的压力是特别大，４强就剩我们两个人了，如果我输了，中国队就少了一个名额。我妹妹也不敢保证进决赛，我也是在坚持，教练告诉我要保持节奏，不要急，不要躁，不管结果怎么样，拼了就不会有遗憾。最后能赢得比赛很不易，，压力完全释放了，决赛不管打谁都可以放开去打了。”刘莎莎将在另外一场半决赛中迎战凯丽·费雪，付小芳说：“看她比赛我自己打还紧张，昨天她比赛我在休息，我没敢去看，休息的时候也特别紧张，我看微博有更新，莎莎２－５落后，我真是站也不是坐也不是。还好她还是继续了０９年的运气，最终赢下了比赛。”付小芳认为刘莎莎前一天的逆转将会对她打半决赛有很大帮助，她说：“走到现在水平都差不多，就看临场发挥了。莎莎是敢打敢拼的球员，昨天的逆转会对她有帮助，我相信她可以发挥出最好的水平。”（来源：搜狐体育）