北京时间６月２３日，２０１２赛季中超联赛展开第１４轮争夺。１９点３０分，辽宁宏运队坐镇主场沈阳铁西体育场迎来广州恒大队的挑战。上半场比赛打得紧张激烈，开场第１０分钟杨旭错失单刀机会，第４２分钟，姜宁一脚凌空抽射为恒大破门得分。半场比赛结束，广州恒大队１－０领先辽宁宏运。上轮比赛辽宁队主场战胜山东鲁能，赛前积１８分，排在积分榜第７的位置，于汉超的伤愈归队给辽足带来不少战斗力。反观广州恒大，里皮执教恒大已经初见成效，上轮比赛恒大５－１大胜江苏舜天，继续担当领头羊。对于恒大来说，辽足绝不是一个容易对付的对手，上赛季两次交锋恒大虽然取得１胜１平，但两场比赛都极为难打。值得一提的是，本赛季到目前为止，辽足主场战绩是４胜３平，还未尝败绩，此番再遇辽足魔鬼主场，恒大如何全身而退值得期待。开场第２分钟，孔卡接应后直塞禁区前沿，郜林转身摆脱金裕晋准备突进禁区，金裕晋拉人犯规，恒大获得禁区弧顶处的任意球机会，秦升任意球直接攻门球被人墙挡出，保隆的斜传球出了底线。第７分钟，辽宁队中场断球后组织反击，杨旭突破之际冯潇霆阻挡犯规吃到了黄牌。第１０分钟，金裕晋压过半场直塞对方身后，杨旭获得单刀机会，但以为自己越位，稍有迟疑，起脚推射，但球被出击的杨君用大腿挡出，辽宁队错失良机。第１３分钟，广州恒大队获得角球机会，孔卡角球发到禁区，第一点被金裕晋头球解围，球又落在孔卡脚下，孔卡斜传前点，姜宁抢点甩头攻门，球高出横梁。第１７分钟，布兰丹长传球反击，杨君出击把球破坏。１分钟后，穆里奇中路斜塞右肋部，郜林反插下底倒三角传中，张鹭横身扑球脱手，姜宁门前捅射没有捅上力量。这段时间广州恒大队攻势旺盛，但是辽宁队的防守做得非常到位。第２５分钟，辽宁队左路发动进攻，于汉超拿球和布兰丹做配合，于汉超把球做给杨旭，杨旭起脚打门被后卫挡出。第２８分钟，郑涛背后拼抢时踢倒穆里奇吃到黄牌。第３２分钟，郑智回传球给秦升，秦升迎球怒射，放了高射炮。第３３分钟，维拉特科前场右路拿球内切，郑智放铲将他放倒，辽宁获得前场右路任意球机会，布兰丹任意球转到后点，保隆把球解围出底线。第３８分钟，恒大获得角球机会，孔卡角球开向中路，张鹭单拳将球击出。第４０分钟，金裕晋后场断球交给杨宇，杨宇长传前场给杨旭，可惜杨旭越位在先。第４２分钟，穆里奇左路拿球直塞给孙祥，孙祥下底传中给到禁区内，姜宁起左脚凌空抽射，球直挂球门左上角，１－０，广州恒大队率先打破场上僵局。丢球后辽宁队攻势很盛，但没能构成威胁。上半场比赛结束，广州恒大队１－０领先。辽宁宏运队出场阵容：１－张鹭；３－吴高俊、５－杨善平、４０－金裕晋、１１－郑涛；６－杨宇、１９－布兰丹、９－肇俊哲、２０－于汉超；１８－杨旭、１０－维拉特科广州恒大队出场阵容：１－杨君；３２－孙祥、６－冯潇霆、３－保隆、５－张琳芃；８－秦升、１０－郑智；１１－穆里奇、１５－孔卡、２１－姜宁；２９－郜林黄牌：广州恒大队：６－冯潇霆（７ｐ）辽宁宏运队：１１－郑涛（２８ｐ）