比斯利签约太阳北京时间２０１２年７月５日，据美国媒体《篮圈世界》的记者阿莱克斯－肯尼迪报道，自由球员迈克尔－比斯利已经和太阳队达成了签约，新合同价值为３年１８００万美元，平均每年６００万美元。在当地时间周三下午，太阳队和比斯利进行了会谈，双方在这次会谈中达成了这笔交易。不过由于联盟还处于冻结期，所以这笔交易需要等到７月１１日之后才能够正式完成。在今天早些时候，美国媒体传出消息，太阳队通过先签后换送走了纳什，得到了四个选秀权，一个交易特例和３００万美元的现金。在这之后仅仅两三个小时，就传出了比斯利签约的消息。之前有多家球队都表示出了对于比斯利的兴趣，其中包括了东部的山猫和活塞，西部的湖人小牛和灰熊等等。这些球队中的一部分虽然没有了薪水空间，但是他们想要通过先签后换的方式得到比斯利。比斯利虽然刚刚结束了新秀合同，但是由于森林狼没有为他开出报价合同，所以他不是受限制自由球员，而是完全自由球员，所以他可以和太阳队直接签约，不需要走“邀请合同－匹配”这个流程。比斯利这个夏天一直在洛杉矶进行训练，每天两次训练并且增加了体重。消息人士爆料，比斯利比之前增重了五磅左右，他训练的重点是增加在比赛中的低位能力和中距离跳投能力。比斯利是２００８年的新秀，高居榜眼仅次于罗斯。他生涯前两个赛季为热火效力，在２０１０年夏天被交易到了森林狼又打了两个赛季。２０１０－１１赛季碧利斯差孤军１９．２分，在２０１１－１２赛季虽然他的出手权受到了很大的限制，但是场均依旧有１１．５分和４．４个篮板球入账，三分球命中率３７．６％。