马丁停赛，实德队的攻击任务基本上要落在詹姆斯、阿德里亚诺和闫相闯身上。两名外援被认为是牵制亚泰的主要力量，只是，本赛季迄今为止，二人在一起搭档的时间十分有限。他们都具有很强的个人能力，但更需要相互之间的配合，需要灵感。伤愈只是基础，更重要的是，最近一个多月以来，阿德里亚诺在训练中也表现出了非常积极的态度，这使他逐渐得到了文加达的信任，连续３场获得首发。不过，阿德里亚诺相对熟悉一点的锋线搭档是马丁而非詹姆斯。赛季初期，三叉戟未能组合时，文加达更习惯于用詹姆斯和阿德里亚诺互相替换。迄今为止，詹姆斯和阿德里亚诺同时在场而马丁不在场上的时间，一共只有６９分钟：与辽宁队的比赛中，阿德里亚诺在第５７分钟替补出场，马丁在第８３分钟被换下；与申鑫队的比赛中，詹姆斯在第５９分钟替补出场，阿德里亚诺在第８１分钟被换下；客战贵阳时，马丁在第６９分钟染红，将攻击任务完全交给了两名外援队友。詹姆斯与阿德里亚诺在一起配合的时间，当然没有这么少，只是，多数时候都是马丁在连接着这两名外援。如何提高二人之间的默契度，是文加达需要解决的重要问题。比较麻烦的是，詹姆斯和阿德里亚诺语言不通，而且在瞬息万变的前场，呼喊也往往来不及。这个时候，更多还是要冀望灵感。上轮与人和的比赛中，阿德里亚诺被孙继海踩伤，其后的训练中，他的脚上一直都缠着厚厚的绷带。不过，这只是皮外伤，并不会影响到阿德里亚诺参加比赛。高级记者隋海涛