来自澳超劲旅阿德莱德联队的年轻中卫丹尼尔ｂ穆伦将在今天傍晚时分抵达大连，总经理李明证实，他将成为阿尔滨新的亚洲外援。只要通过俱乐部安排的体检，穆伦将得到一份为期２年的合同，并在本周末对阵天津泰达的比赛中出场。穆伦出生于１９８９年１０月２６日，身高１米８７，后场的４个位置都能胜任。穆伦是澳大利亚足坛近些年涌现的的一颗希望之星。穆伦１６岁就加盟了澳大利亚低级别球队帕拉西尔斯，２００６年进入南澳体育学院，一年后进入被称为澳大利亚国家体育学院，毕业后于２００８年正式加盟阿德莱德联队。穆伦累计代表阿德莱德联队出场７９次并贡献了５个入球。２０１０年，当时年仅２０岁的穆伦就代表阿德莱德联队首发出战６次，是该队跻身１６强的主要功臣之一。此外，穆伦曾先后入选过澳大利亚Ｕ２０国青队、澳大利亚国奥队、并于２０１１年入选了澳大利亚国家队，参加了卡塔尔亚洲杯。在亚洲外援锁定中后卫这个位置后，阿尔滨先后考察了多名人选，但不是对方不愿意来华，就是难入主教练斯塔诺耶维奇的“法眼”。直到穆伦的资料交到斯塔诺耶维奇手上，阿尔滨才最终敲定了目标人选，并以最快的速度与阿德莱德联队完成了转会谈判。穆伦的身价不高，阿尔滨得到他，可以短期解决球队后防不稳的问题，从长期来看，也是一项不错的投资。如果穆伦能够通过阿尔滨俱乐部安排的体检，将签下为期２年的工作合同。签约后，阿尔滨将第一时间派人赴中国足协办理注册手续，如果他的训练状态能够得到主教练的认可，穆伦将在周末对阵泰达的比赛中出场。随着穆伦的到来，来自加纳的李ｂ阿迪很可能在凯塔签约后被租借出去，昨天，阿尔滨总经理李明也证实了这种运作的可能性。（布衣）