一场原本志在必得的德比，最终却成为里皮上任恒大主帅之后的首场败绩。恒大没有完成“让对方两个”的目标，反倒继续“倒欠一球”，同时成全了对手的８００万元单场赢球奖金。张琳芃和冯潇霆的相继复出，使得恒大得以以一条完整后防线出战德比，因为穆里奇的停赛，恒大方面不得已遣上孔卡首发，然而赛前一周曾与银狐长谈的阿根廷人最终没能成为奇兵。少了猎豹在前场的跑动，本就有些心猿意马的孔卡也无力独自支撑球队前进。相对而言，唯一令人眼前一亮的在于巴里奥斯的替补出场，首次射门击中立柱着实令法里亚斯惊出一身冷汗。比赛最具争议的一幕出现在第８６分钟，富力卢琳左侧开出角球直接奔向球门，前布莱克本锋将雅库布倚住身后中卫力压对手起跳将球顶进，与此同时恒大门将杨军亦倒在门内。尽管所有恒大球员举手示意对方冲撞门将在先，但当值主裁陶然成判定进球有效，恒大无奈遭到同城对手的赛季双杀。比赛结束之后，输了球的恒大一边并未对比赛结果作太多点评，尤其在被问及进球争议时，主队选择以沉默示人。唯一的声音来自球队主帅里皮，但在许多人看来，银狐说了亦等于没说：“对于这个失球，我没有什么可评论的。”除了失球，同样“没有什么可评论”的还有恒大的球员，显然银狐或许还需要更多时间去复盘９０分钟比赛，毕竟仅这一场而言“李章洙没有做到的，他同样没有做到”。