杜震宇将要离开亚泰的消息，让很多球迷对这位亚泰当家球星的未来充满了挂念。今天下午，记者几经辗转，终于联系到了杜震宇本人。刚刚结束训练的杜震宇在接受记者采访的时候直言，“我确实已经向俱乐部递交了申请，俱乐部要完成新老交替，我在这个时候离开，其实是一种双赢。”随后，杜震宇也透露，“离开其实是一种痛苦的选择，请长春球迷记住，我永远是亚泰的球员，永远都是！”记者：是怎么想到要离开亚泰的？什么时候递交的转会申请？杜震宇：亚泰俱乐部从上个赛季开始就已经在进行新老交替。我现在的竞技状态不如从前，这个赛季也经常只能是作为替补出战。现在，球队的成绩不错，我作为球队的老队员，如果能够离开，实际上也在客观上能够帮助和促进球队更快的完成新老交替。对于我本人而言，也可以通过换一个环境来继续保持自己的竞技状态。说实话，这是一种双赢。至于说提交转会申请，我是在上周的时候和俱乐部高层进行了沟通，并说出了自己的想法。俱乐部的领导也很支持和理解我的选择。记者：在最近的一段时间里，你几乎没有出现在球队之中，之前是因为伤病，后来是因为病毒性感冒。现在的竞技状态怎么样？杜震宇：现在的状态还可以吧。我每天都会坚持自己进行训练，保持体能。记者：你在长春亚泰效力了１７年，在这里，你获得了个人职业生涯的一切荣誉，包括足球先生，也包括中超联赛冠军的奖杯。现在选择离开，有什么想说的吗？杜震宇：我永远都是长春亚泰的球员，这里的球迷永远都是我的牵挂。这不是空话，我从十几岁就来到长春，在这里成家立业，结婚，对长春的感情，对长春亚泰和长春球迷的感情，绝对不是一句两句话就可以说清楚的。记者：正如同你所说，你已经结婚了，也有了自己的家庭。如果说要出去踢球的话，就会面临这夫妻两地分居的情况，这会不会成为影响你转会的因素？杜震宇：对于我来说，足球就是工作。现在有多少球员和自己的妻子都是两地分居的？我从恋爱到结婚，一直都没有离开过妻子，其实这已经是一种厚爱了。我也经常在想，如果我出去踢球了，离开家了，很多问题都要自己面对，这或许会让我更加成熟，也会更加珍惜现在的生活。记者：目前，有河南和天津两家俱乐部对你表示出了兴趣。你目前是否已经有了租借或者是转会目标？杜震宇：我确实是已经在联系一些俱乐部。对于我来说，工资待遇并不是我首先考虑的问题，我要考虑就是，对方是否需要我这样的球员。毕竟，我出去的目的就是要保持好状态，今后我的未来目标还是要重新回到亚泰，为家乡球队贡献力量。记者：７月１２日是中超转会市场的最后关闭时刻，现在留给你的时间已经不多了，根据你的判断，转会或者租借的事情什么时候会有一个最终的消息？杜震宇：至少到现在还没有确切消息，不过，如果有消息话，我一定第一时间告诉大家。