扬子晚报讯（记者　张晨瑆）　昨晚，中超联赛第１７轮备受瞩目的“广州德比”在广州恒大主场天河体育中心打响。目前在积分榜高居首位的广州恒大队出人意料的以０：１不敌同城对手广州富力，本赛季主客场遭到了富力队“双杀”。而这场胜利，也使得富力队结束了联赛４连败和客场６连败的窘境。本场比赛的一大看点，是恒大队的前德甲射手巴里奥斯以及富力队前英超锋霸雅库布双双亮相。不过两者略有区别在于，雅库布打满了全场，巴里奥斯在７０分钟时替补登场。首次获得出场机会的雅库布显得非常卖力，而富力全队在天河中心也一改往日“客场虫”的面貌，踢得十分积极主动，让老大哥广州恒大没占到任何便宜。富力的努力终于在比赛尾声得到了回报——第８５分钟，卢琳角球发至禁区内，雅库布力压杨君头球破门，富力队１：０领先。最后时刻，恒大围攻富力大门，可惜为时已晚。恒大方面，替补登场的巴里奥斯曾头球击中门框，同样不改射手本色。值得一提的是，本场比赛富力方面开出的赢球奖金是８００万，这一奖金也缔造了中超的单场奖金纪录，之前的最高纪录是５００万。而富力队也成为恒大队唯一一支没有战胜过的中超球队。昨晚的另一场比赛，上海申鑫主场２：０击败河南建业。在本轮过后的中超积分榜上，恒大队以３６分依然高居榜首，舜天队以３２分紧随其后，国安队以２８分位居第三。