北京时间７月１３日凌晨，《雅虎体育》著名记者阿德里安－沃纳洛夫斯基在其个人推特上曝料，根据联盟内部人士透露，快船队大前锋布雷克－格里芬在“赌城”拉斯维加斯进行的美国男篮训练营中扭伤了自己的左腿膝盖。他随即返回洛杉矶接受快船队队医的检查。据悉，格里芬最快将于当地时间周四接受核磁共振成像检查，目前还无法确定格里芬的膝盖伤势究竟有多严重。而在一天前，也就是当地时间周三美国男篮的训练中，并没有任何迹象表明格里芬的膝盖有问题。格里芬离队，美国篮协迅速召回２０１２年状元秀安东尼－戴维斯。根据报道，当地时间周三晚戴维斯在洛杉矶出席了有线电视的一项活动，而在接到美国篮协的召唤后，当地时间周四下午戴维斯启程前往拉斯维加斯。之前，戴维斯曾在训练中扭伤左脚脚踝，不过经过检查证实他的脚踝伤势并不严重。格里芬在一天前刚刚与快船队签订了一份为期５年的顶薪合同，这份合同最多价值９５００万美元。上赛季常规赛，格里芬一共代表快船队打了６６场比赛，场均有２０．７分１０．９篮板３．２助攻入账，帮助快船队取得４０胜２６负的战绩，快船队自２００５－０６赛季以来首次杀入季后赛。季后赛首轮快船队战胜灰熊队，当时格里芬场均拿下１８．０分６．４篮板；西部半决赛与马刺队的较量，快船队惨遭横扫。值得注意的是快船队在季后赛首轮与灰熊队的第５场比赛，格里芬曾扭伤左脚膝盖，不过当时伤势并无大碍，所以并未引起快船队队医的重视。而当选２００９年状元秀后，格里芬因为膝盖伤势缺席了整个０９－１０赛季。不过，１０－１１赛季格里芬打满全部８２场常规赛，是快船队那个赛季唯一１名打满常规赛的球员，他场均拿下２２．５分１２．１篮板３．８助攻荣膺年度最佳新秀。在落选美国男篮出征伦敦奥运会的１２人大名单后，黄蜂队在当地时间周一确定将安东尼－戴维斯加入到夏季联赛名单中。上周戴维斯曾在拉斯维加斯参加过美国男篮的训练，不过当时美国男篮的１２人大名单还没有对外公布。现在美国篮协仍在等待格里芬的伤情报告，如若这位超级扣将因伤无缘伦敦的话，相信身高６尺１０寸的戴维斯将有机会出现在奥运会赛场。（搜狐体育　ｊｉｍ）