中超从明年起恢复４个亚冠参赛名额的想法基本没戏！根据亚足联１７日特别委员会会议关于２０１３、２０１４赛季亚冠联赛初步的名额分配方案，中超很可能在未来两个赛季继续维持３个亚冠参赛名额＋１个附加赛名额的格局。本以为中超因大牌球员、名帅的涌入而号召力大大提高，恢复４个亚冠参赛名额不成问题，但从亚足联传出的一则消息却如冷水般泼向中超联赛。亚足联特别委员会会议初定：未来两个赛季亚冠参赛名额分配标准，只有综合积分排名东、西亚区前两名的联赛才能获得４张入场券。由于综合积分明显落后于日、韩联赛，中超联赛未来两个赛季的亚冠参赛名额仍为　“３＋１”，也就是３个正赛名额和１个附加赛名额。根据这份全新草案，２０１３、２０１４赛季亚冠联赛在各会员国或地区的分配方案如下：在东亚和西亚地区，联赛积分总排名前两位的会员，将获得４个亚冠参赛名额；而在东、西亚联赛积分总排名第３的会员，将分别获得３个正赛名额和１个附加赛名额。由于中超联赛在东亚联赛积分总排名榜上落后于日本的Ｊ联赛和韩国的Ｋ联赛，因此获得４个亚冠参赛名额的希望十分渺茫。对于亚冠参赛名额分配原则，中国足协本无异议，但对于测评计分办法，中国足协却提出了异议。中国足协认为，亚足联过分依据国家队成绩和过去多年的亚冠成绩分配未来几年亚冠参赛名额，这有待商榷。值得一提的是，中国足协副主席韦迪、于洪臣目前正在亚足联总部开会，但以他们的斡旋力度，为中超争取到４张亚冠入场券的可能性不大。