北京时间２０１２年６月２５日，距离今年的选秀大会大概还剩下３天左右的时间，安东尼－戴维斯距离成为状元已经越来越近了。作为未来的巨星，戴维斯先进行了一项商业操作，那就是将与自己独特的眉毛有关的两个短语注册成了商标。“我不希望别的人因为我而让自己也变成一字眉，并且以这样的方式挣钱，”戴维斯告诉美国媒体说，“我和我的家人决定注册这一特征，因为这太独特了。”戴维斯注册的是两个与眉毛有关的短语，一个是“Ｆｅａｒ　Ｔｈｅ　Ｂｒｏｗ（恐惧之眉）”，另外一个是“Ｒａｉｓｅ　Ｔｈｅ　Ｂｒｏｗ（扬眉）”，注册时间并不是这两天，而是本月的早期。戴维斯表示，经常有人劝他将眉毛修理一下，但是戴维斯却拒绝了这一建议，因为他觉得每个人都在讨论这个事情，所以他需要保留。在自己的第一个大学赛季中，戴维斯就和肯塔基一些夺得了ＮＣＡＡ的总冠军，并且自己也包揽了大部分的奖项。但是这并没有给他的眉毛增添什么商业价值，因为他对于眉毛的任何收益都可能连累他的参赛资格。“我们写了很多劝阻对方不要侵犯戴维斯权益的信件，但是到了赛季末期，人们的创造性却越来越多了。”肯塔基的一个市场运营相关的负责人说。这位负责人表示，如果将眉毛和戴维斯的球衣号码，或者他的名字，或者他的肖像联系起来的话，那么毫无疑问会让人想到这个准状元。事实上在赛季中期已经有人这样做了，一家商店出售了一款“眉毛”Ｔ恤衫，使用了“恐惧之眉”这个短语。记者询问戴维斯，如果有公司愿意出钱让他将眉毛剃掉的话，他会怎么办，戴维斯回答说这种事情不会发生。“我可能会在拍摄商业广告的表演中装作要剃掉眉毛，但是我会很快将剃刀扔掉。”戴维斯说。