时间：０６－０３　００：３０数据：１．９０　３．１３　３．６０　＝０．９４０　半球　０．８２０基本面：这是一场意乙晋级附加赛的比赛，主队在常规赛上获得了２３胜９平１０负，积分排在第四位，球队主场能力比较强，攻击力强大，防守也比较稳健，是联赛主场成绩最好的球队之一，得分能力很强。客队在常规赛上获得２０胜１１平１１负，积分排在第五位，球队客场不弱，具有很不错的攻击力，是联赛客场成绩较强的球队。以往两队只是在本赛季交锋过，主队主场３－０大胜对手，不过在附加赛的首回合交锋，客场０－２输给对手，先机已失，本场没有退路，想要翻盘并不轻松。基本面上两队相当。盘赔分析：澳门标盘为１．９０　３．１３　３．６０　，可以支持平半低水或半球高水，对主队还是谨慎看好的。实盘为０．９４０　半球　０．８２０　，意思基本相同，水位不错，从两队目前的状态和往绩来看，上下盘都不会很热，本场主队获胜的机会还是比较大的，大单防平。体城网专家满堂红推荐：胜平［体城网］克罗地主场击退瑞士对阵：克罗地２１　ＶＳ　瑞士２１时间：０６－０２　２２：３０数据：２．６５　３．００　２．４０　＝０．９５０　平手　０．８７０基本面：这是一场欧Ｕ２１外分组赛的比赛，主队近期表现不错，状态上升。上轮主场４－０大胜爱沙，取得了２连胜。目前积分排在第三位，客队实力上要强于主队，上轮客场挑战西班牙，被３球击败，结束了３连胜，状态有一定的下滑，目前积分高于主队４分排在第二位，出线的机会很大。两队首回合交锋主队客场０－４大比分输给对手。基本面客队好。盘赔分析：澳门标盘为２．６５　３．００　２．４０　，可以支持平手盘，从两队目前的状态和往绩来看，对主队并没有过多低看的味道，实盘为０．９５０　平手　０．８７０　，意思基本相同，本场客队不能让球，说明没有得到庄家的认可，本场主队有望借助主场之利保平争胜。