“自从那次中了１０注双色球三等奖之后，我就预感总有一天会中个头奖，只是时间早晚的问题！”是谁对彩票中大奖这么有信心？他的信心又是从何而来的呢？７月２５日，省福彩中心兑奖室迎来了杭州大奖得主王先生，７月２４日第８６期“双色球”开奖，王先生以一张４元机选票，收获了５６１．７万元头奖。王先生到杭州多年，自己做点小生意，算是个新杭州人。从２００３年起，王先生就开始买福利彩票，到现在已经近十个年头了，他最喜欢的是“双色球”，而福彩“３Ｄ”、“１５选５”、“七乐彩”、“６＋１”这几个玩法也都会买点，每次的投注总额在１００元左右。至于投注号码，王先生表示有灵感的时候就自选，没什么感觉的时候就机选，有时候感觉特别好，他也会持续守号。这次中大奖之前，王先生曾经中过“双色球”３万元奖金，当时中了５个红色球和１个蓝色球，属于三等奖，固定奖金是３０００元，当时他对这注号码进行了１０倍投注，所以总奖金有３万元那次离中一等奖只相差一个红色球，如果中了，就是１０注一等奖，奖金将在５０００万元以上。虽然当时遗憾了好一阵子，但是王先生没有灰心，继续坚定地买福彩。他告诉福彩工作人员：关于中头奖这件事情，他一直有预感，特别是中了１０注三等奖之后，更加有信心了。王先生订阅了手机开奖短信，７月２４日“双色球”开奖当晚，他就通过手机得知自己中了头奖，当时内心还算平静，跟自己最要好的兄弟说了中奖的事情后，还一起去吃了夜宵。第二天一早，他查询了省福彩中心地址后，就马上打的去兑奖。对于这笔幸运大奖，王先生已有打算：“结束多年的漂泊生活，回老家开个店。以前一直没机会报答父母，回去后我想给他们买套大房子，让他们住得舒服，安享幸福的晚年。”　瑶瑶