首先要祝贺鲁能泰山主场击败上海申鑫，结束了７轮不胜和长时间屈居积分榜倒数第二位的尴尬。而且，此前１３轮联赛失１６球仅入１２球、近７轮失８球仅入４球，攻击力极其匮乏的鲁能，这一场比赛就进了３球！但，这是不是表明，本赛季以来一直变化莫测、几乎每场比赛的阵容和战术都要重起炉灶的鲁能，终于找到了明确的前进方向、稳定的人员组合和成熟的战术风格？很遗憾，恐怕滕卡特本人也未必敢对这个问题说“是”。这一轮用了这批人和这种阵型、打法，下一轮会用哪些人和哪种阵型、打法，他肯定还没想好，我们更是无从推断。看看鲁能此役的首发名单吧：门将耿晓峰；左边后卫夏宁宁，中卫郑铮、刘洋，右边后卫苑维玮；中场蒿俊闵、王永珀、西芒、王彤；前锋马塞纳、王刚。显然，这里面既没有滕卡特到任后坚决舍弃的那批老将，亦鲜见他曾经坚持使用的带有强烈“青春风暴”标志的那批新人。韩鹏、刘金东、周海滨、崔鹏、李微、吕征等人的消失并不奇怪。奇怪的是，取代他们的刘彬彬、吴兴涵、马兴煜、马龙等人似乎也消失或半消失了。本轮主场对申鑫，这几位“青春风暴”的代表人物，只有吴兴涵替补登场，其余都不见踪影。此战的首发１１人，王彤和刘洋是滕卡特重用的新人中硕果仅存的，但他俩的处境同样微妙：王彤经常这一场是主力，下一场替补也打不上；刘洋能进首发是由于鲁能近来空前的“中卫荒”，连郑铮都不得不回到中路，若汪强复出、新的外援中卫到位，他很难避免回到替补席。况且，如今被滕卡特视为中场核心的王永珀，今年中超打到第８轮之后才首度露面。王刚是目前滕卡特眼中最可信赖的前场支点，然而他是联赛第１２轮才得到替补出场机会的。从赛季开始到现在主力位置基本稳固的，只剩下蒿俊闵、耿晓峰、郑铮、苑维玮和马塞纳等少数几名中生代球员。外援的命运同样曲折。因伤缺阵的安塔尔是个例外，其他几位，奥比纳、法比亚诺起起伏伏都被放弃了，马塞纳的状态也不稳定，没打道回府或许是想留一块遮羞布，否则像鲁能这样的豪门，外援选来选去选成了全华班，岂不让人贻笑大方！值得商榷的是，外援换就换吧，可新旧外援之间至少要有个衔接呀，哪能新外援还八字没一撇，就把旧外援赶回家了。对申鑫一战，好歹来了个西芒，否则现有人选失宠的失宠、走路的走路，后腰用谁呢？耐人寻味的是，终场前鲁能３８号李松益入替王刚——又一个之前连大名单也没进过的９０后小将出现了。显然，滕卡特还在继续着自己大海捞针的梦想。这位擅长否定之否定的荷兰名帅，其思维之跳跃、之无规律可循，比起欧洲杯上总是在用别人无法理解的方式思考人生的巴神，真是有过之而无不及。因此，对鲁能的前程，我们只能祈祷，不敢期待。