欧洲杯硝烟散尽，意甲三强开始了新赛季的备战工作。其中动身最早的莫过于上赛季战绩不佳的国际米兰，球队的集训于７月５日正式开营。米兰训练营将于７月９日开营，而尤文图斯在三强中开营最晚，７月１２日才正式开营集训。由于尤文图斯为意大利国家队贡献了８名国脚，蓝衫军一路披荆斩棘，密集的赛事对尤文图斯众将的体能提出严峻考验，基耶利尼肌肉撕裂休战４０天，甚至不能出战鸟巢超级杯，巴尔扎利也曾受到伤病困扰，再加上核心皮尔洛年事已高，孔蒂要参加赌球门的听证会，尤文图斯在起跑线上已经比竞争对手落后。国际米兰在三强中受到欧洲杯影响最轻，球队只有斯内德一人参加欧洲杯，并且小组赛结束就打道回府。再加上没有了超级杯的拖累，体能状态是三强中最好的。米兰夏季将赴美国参加友谊赛，没有了远东之旅的拖累，再加上球队大刀阔斧年轻化，体能问题也要好得多。尤文图斯夏季日程７月１２日，在察蒂隆／圣维森特进行赛季前备战第一堂训练课。７月２１日，在巴里的圣尼古拉球场参加传统的ＴＩＭ电信杯三角赛。对手是米兰双雄。每场比赛４５分钟。７月２３日，训练营结束，尤文图斯全队返回都灵。７月２８日，前往德国对阵柏林赫塔。８月１日，前往葡萄牙对阵本菲卡，比赛在光明球场进行。８月４日，尤文图斯坐镇萨莱尔诺迎战马拉加。８月１１日，奔赴北京鸟巢与那不勒斯争夺意大利超级杯。８月２６日／２７日，２０１２／１３赛季意甲第一轮联赛正式开始。８月３０日，在蒙特卡洛举行２０１２／１３赛季欧洲冠军联赛小组抽签。ＡＣ米兰夏季日程７月９日，在米兰内洛的训练营开营。７月２１日，奔赴巴里参加ＴＩＭ电信杯三角赛。７月２４日，德国盖尔森基兴参加友谊赛，对手是沙尔克０４－米兰，比赛在维尔廷斯球场举行。７月２８日，前往美国迈阿密参加国际友谊巡回赛，２８日６点在迈阿密的Ｓｕｎｌｉｆｅ球场对阵切尔西。８月４日，前往美国马萨诸塞参加友谊赛，该日下午４：３０在福克斯堡的吉列球场对阵克鲁塞罗。８月８日，赴美国纽约参加国际友谊挑战赛，对手是皇家马德，比赛在洋基球场举行。８月２６日／２７日，２０１２／１３赛季意甲第一轮联赛正式开始。８月３０日，在蒙特卡洛举行２０１２／１３赛季欧洲冠军联赛小组抽签。国际米兰夏季日程７月５日，在平佐洛基地开始集训。７月６日，正式进行首次训练。７月８日，在圣贾科莫广场将进行公开活动。７月１０日，下午１７时国际米兰Ａ队和Ｂ队将进行一场比赛。７月１２日，下午１７时国际米兰同业余球队特伦蒂诺进行一场热身赛。７月１５日，下午１７时国际米兰将进行第二场热身赛，对手尚未公布。７月２１日，奔赴巴里参加ＴＩＭ电信杯三角赛。