北京时间６月１日，雷霆和马刺的西部决赛第三战在俄克拉荷马城拉开大幕。回到主场的雷霆本场比赛显然做好了充足准备，他们不想在自己主场束手就擒，而哈登为首的雷霆板凳也做出了自己最有力的回应。哈登全场比赛拿下了１５分，而马刺的吉诺比利完全哑火，下半场１分未得，史蒂芬－杰克逊倒是得到了１６分，马刺板凳也得到了４９分（雷霆板凳３３分），但却对比赛结果没有帮助，最终雷霆也在主场１０２－８２战胜了马刺，也将西部决赛的总比分改写为１－２。由于开场就处于极为不利的局面，马努－吉诺比利本场比赛早早就出场，而他出场之后的任务比较奇特——重点放在了防守上，无论是威斯布鲁克还是杜兰特，竟然都成为了吉诺比利的防守目标，而他整个上半场对位杜兰特时的表现还是非常不错的，不过他在进攻端的威胁似乎就不如前两场那么明显，仅仅得到了３次出手机会，倒是利用罚球拿下了５分，半场贡献８分的表现还算过得去，而除此之外，史蒂芬－杰克逊也在首节出场之后有着不错的表现，但也仅此而已。整个上半场，表现出色的是雷霆板凳——尤其是最佳第六人詹姆斯－哈登的高效稳定更是雷霆在第二节顺利完成逆转并且建立两位数领先优势的关键人物。正是他连续的突破和助攻帮助雷霆奠定优势，第二节短短的４分钟他一人就砍下了９分！而除他之外，科里森不仅让马刺的替补内线吃到了苦头，自己还凭借着自己的努力，利用中投和篮下的强攻得到６分，凭借着哈登和科里森的出色发挥，雷霆板凳也在上半场压过了马刺一头。一项数据可以证明哈登上半场的作用——他在场时，效率值是＋１４，是全队最高。由于哈登和科里森在上半场给雷霆打下了厚实的领先基础，比赛的下半场，雷霆一直保持着足够大的优势，而吉诺比利全场比赛都没有打出前两场的水准，在下半场甚至被防得１分未得，倒是“武圣”史蒂芬－杰克逊找回了久违的进攻感觉，尤其是在第三节连续命中３分一度让马刺看到追分的希望，但最终哈登和其他雷霆队员并没有让这样的情形发生。虽然哈登在下半场仅仅得到了４分，但是他上半场起到的作用无疑是至关重要的。本场比赛，哈登引领的板凳也完全压过了吉诺比利和他的板凳集团军一头。（搜狐体育　翊冲）