上半场的积极拼抢，让泰达一球领先，而下半场判若两队的低迷表现，最终被对手连扳两球痛失好局，搞砸了吉马良斯的主场首秀。值得一提的是，本轮进球的阿尔斯已经追平穆里奇，分享射手榜榜首的位置，但球队攻击力不足的软肋仍然无解，阿尔斯的高进球数，更突显球队进攻点单一的问题。更为难堪的是，本场比赛所有关键数据泰达都是完全处于下风，这在两队交手经历中还是第一次。是新帅磨合不够还是实力下滑？或许本场比赛暴露的一些问题就能给出答案。吉马良斯不是“救世主”在上轮客场完胜河南建业的比赛中，泰达表现一度受到外界称赞，大家普遍认为新帅吉马良斯解决了“将帅同心”的问题，泰达摆脱困境指日可待。但很难想象的是，本轮球队主场迎战人和，尽管这个对手实力超过建业，但整场比赛下来被动的场面和被对手逆转的结果，显然无法让球迷接受。不可否认，吉马良斯比库泽更重视与球员心理层面的沟通，这也是巴西人在短时间内受到队员认可的主要原因。不过，吉马良斯绝非“救世主”，在球队实力没有增强之前，光是依靠新帅一己之力，很难将泰达带出困境。这样的观点在本场与人和比赛中已经得到很好的印证，泰达全场比赛控球率仅为４３．２％，竟然比对手低了十多个百分点，这在一定程度上反映出泰达实力的不足。而在上赛季，泰达虽两负恒大，但两场比赛控球率都压制对手，比赛场面并不被动。一个赛季下来，泰达实力下滑，主场竟然被人和压制，而在射门、前场任意球、攻入对方３０米区域等关键数据中，泰达都处于下风，因此泰达主场输球并不是太意外的结果。另外，泰达本场比赛中上下半场判若两队的表现，如果抛开心理因素，可以看做是体能出现了问题，这也是考验吉马良斯如何解决球队年龄老化的一道难题。当然，吉马良斯本场比赛的几次换人都没有取得太好的效果，尤其是用司职后腰的苏萨卡换下毛彪堪称疑问手。澳大利亚外援状态不佳，几次传球失误都“化解”了球队进攻，这也让泰达扳平比分的希望落空。平心而论，吉马良斯具备一定的执教能力，但指望他在短时间内将球队带出困境，可能性并不是很大，毕竟球队自身实力与中超强敌相比已有不足，目前巴西人手中仅有一位刚刚伤愈的胡人天可派上用场，相信“巧妇难为无米之炊”的道理谁都能懂。阿尔斯进球也不能脱困阿尔斯又进球了！这是荷兰外援１４轮联赛的第９粒入球，凭借这粒进球，阿尔斯也追上了穆里奇和拉斐尔，分享射手榜榜首的殊荣。但尴尬的是，全队１４轮联赛下来仅有１４粒进球，因此阿尔斯的高进球数更暴露出泰达进攻点单一的软肋。事实上，阿尔斯是一位比较有争议的外援，虽然外界对荷兰人有不少的质疑声，但阿尔斯能在半程联赛前打入９粒进球，还是显示出一定的得分能力。不过，阿尔斯的技术特点并不适合目前泰达战术体系，他更无法承受整支球队的进攻之重。正因为如此，阿尔斯越连续进球，泰达进攻点单一的问题越暴露明显，球队困境越难以摆脱。阿尔斯“现象”与同居射手榜首位的穆里奇和拉斐尔，存在本质的不同。因此，谁能分担阿尔斯进攻压力，增加泰达攻击点，也成为泰达下半程联赛能否反弹的关键。当然，在当前中超其他球队大肆引进强援的背景下，泰达目前外援水平更显得过于平庸。本场与人和一战，司职后腰的苏穆利科斯基节奏过慢的软肋暴露明显，上半场出现了被对手两次在后场断球的失误，险些酿成大错。而下半场替补登场的索杰和苏萨卡几乎没有给球队起到任何作用，他们与对方３位强援表现相比，形成了鲜明的反差。“俱乐部打算再引进一名外援，通过我的观察，我也觉得我们有必要引进新球员丰富我们的打法。”吉马良斯赛后也不得不承认，泰达换援也是势在必行。