１比１战平，英格兰表示很满意，可对于法国来说这肯定不是一个理想的结果——尤其是在比赛下半时高卢雄鸡占据了绝对的场面优势。但法国队其实并没有完全发挥出全部的攻击力，也许是过于看重首场比赛不能失利，法国极其注重防守纪律，因此不敢随便换位的里贝里等边锋的威胁都大打折扣。只有中路的纳斯里火力全开，他也成为法国本场比赛最具威胁的球员。　查看搜狐体育更多欧洲杯新闻＞＞实际上比赛刚开始不久，纳斯里就差点给三狮军团一个下马威，当时他接到埃弗拉的传球禁区左侧前沿劲射，可惜皮球稍稍偏离靶心打在了边网上。不过就在英格兰意外取得领先后不到１０分钟，纳斯里便在几乎同一个角度，用几乎同样的方式打破了俱乐部队友乔－哈特的十指关，为法国扳平比分。当时是里贝里回传，纳斯里仍是在左侧禁区前沿停球后右脚内脚背抽射，皮球经过草皮反弹后直窜入球门近角。“当里贝里给我传球时英格兰后卫们退得太靠后了，所以我决定射门。哈特熟悉我的习惯，所以我故意用了一个平时不常用的动作，我把他给骗倒了。”纳斯里在赛后得意地说。进球后的纳斯里疯狂庆祝，甚至作出了一个引发争议的闭嘴手势，对此法国主帅布兰克说：“我也不知道他是在针对谁，反正这并不是我们期待的，但这一切都是个人恩怨。”而英国媒体普遍认为纳斯里是在用这样的动作回击那些不断攻击自己的阿森纳球迷——自从纳斯里转会曼城后，阿森纳球迷就一直在各种场合抨击这位法国天才是“贪财婊子”，而纳斯里也多次强硬地进行回应，就在本场比赛前，纳斯里还说“我转会曼城是因为他们不会等着冠军掉在头上”。一个英超冠军让纳斯里的底气硬了很多，而今天的进球更是让纳斯里有了宣泄的突破口，让阿森纳球迷闭嘴也确有可能。当然，真正要让英国人闭嘴，纳斯里还得有更拿得出手的成绩才行，而欧洲杯无疑是最好的机会。赛前纳斯里曾说：“人们习惯了（齐达内时代的）法国在大赛上取得好成绩，现在我们要证明法国已重回巅峰。”但要实现这一点，正需要有“齐祖接班人”的纳斯里真正接过齐达内的枪才行。虽然在俱乐部纳斯里更多地是担任边锋，但回到国家队，他却是不折不扣的前腰，而且今天纳斯里也证明了自己确有这样的能力：像齐达内一样打进关键球只是其中一部分，纳斯里在对比赛的掌控和对法国进攻的贡献上都颇有齐祖之风。里贝里和马卢达今天被牢牢锁死在边路，纳斯里却不断地在前场左路和中路来回穿插，全场他跑动距离达到１１１０４米，这让对手根本无法盯住纳斯里，甩开对手的同时纳斯里送出８５次传球，其中开场阶段给本泽马的挑传、以及利用定位球为迪亚拉送上的传中都极具威胁，一直到比赛结束前他还为本泽马创造了一次射门良机。正是有了纳斯里不断地跑位策应和送出妙传，法国才能交出全场１９次射门１５次射正这样的华丽数据。要不是队友没带射门靴，纳斯里完全可以帮助法国拿下强敌英格兰。但这样的纳斯里已经足够让法国球迷兴奋了，赛后他也不出意外地被欧足联评为本场最佳，只是相比个人荣誉，纳斯里更希望球队拿到３分：“这是巨大的鼓舞，但我宁愿球队取胜。无论如何我们今天表现不错，我们能在小组赛中取得成功。”值得一提的是纳斯里是腿敷冰袋来领奖的，这也引起了法国球迷的担忧，不过纳斯里本人却让球迷放下了心：“没事儿，不严重．．．．．．”只要纳斯里没事，法国的进攻就值得期待。（搜狐体育　寒锋）