北京时间６月２８日消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第四比赛日的角逐。在中央球场的第二场比赛中，赛会的４号种子，英国本土宠儿穆雷迎战克罗地亚巨人卡洛维奇。最终，穆雷以７－５／６－７（５）／６－２／７－６（４）战胜卡洛维奇，晋级温网第三轮。英国天才穆雷首轮直落三盘，轻松淘汰了俄罗斯劳模达维登科晋级次轮。此前穆雷与卡洛维奇交手三次，三次都是穆雷在硬地取胜，两人最近的一次交手要追溯到２００８年的辛辛那提大师赛半决赛，穆雷以两个６－４取胜。卡洛维奇身高超过两米，以大力发球闻名，他的发球在草地上将会更加威猛，因此穆雷虽领先两人交战纪录，但还是可能遭遇一场恶战。首盘比赛，穆雷在第一局自己的发球局就取得４０－０的领先，可是此时卡洛维奇突然发力，连下五分，首局就破发成功。接下来的第二局，穆雷毫不示弱，也以４０－１５拿到破发点，尽管卡洛维奇依靠发球挽救一个破发点，但还是被穆雷回破成功。此后两人都进入状态，各自强势保发成功，穆雷从自己第二个发球局开始的连续四个发球局，只让对手拿到一分，而卡洛维奇也利用发球和上网打乱这穆雷的节奏。第一盘来到第十局，穆雷终于在卡洛维奇的发球局逼出两个破发点，无奈卡洛维奇利用发球全部挽救，最终保发成功。第十二局，穆雷再度逼出破发点，这次他成功兑现，顺势以７－５拿下首盘。第二盘开始，又是穆雷率先发球，他一度发出了两记双误，好在关键时刻的ＡＣＥ帮助他保住了首个发球局。此后两人也接连保发，局分随之来到了６－６，双方进入到抢七大战。抢七伊始，穆雷以一个内角发球率先得分，卡洛维奇随后也用连续两个ＡＣＥ球还以颜色。此后穆雷的一记正拍下网，让卡洛维奇完成一次迷你破发。抢七局比分来到５－５后，穆雷的一次穿越球出界，让卡洛维奇拿到了第二盘的盘点，克罗地亚巨人把握住了这个金子般的机会，顺势通过抢七扳回一盘。穆雷郁闷地输掉抢七后，在第三盘一开始就对卡洛维奇施加压力，卡洛维奇这一盘的首个发球局宣告失守，穆雷成功破发取得心理优势。在双方持续保发了五局后，在第三盘的第七局，穆雷的接发球质量极高，又一次破掉了卡洛维奇的发球局，来到了自己这一盘的发球胜盘局。穆雷轻松拿下了自己的这个发球胜盘局，以２－１的盘分领先克罗地亚巨人。第四盘的轨迹有点像第二盘，双方的发球局相当稳固，都无法在对方的发球局中寻觅到上佳的机会破发，比赛胶着进行，局分一度来到了４－４，第九局卡洛维奇更是ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势保发。双方再度战至第四盘的抢七局，卡洛维奇以一个二发的ＡＣＥ开始了抢七大战，３－３换边后，穆雷在极其被动的情况下穿越得手，此时他也忘情大喊，为自己鼓劲。４－４时，卡洛维奇发出致命双误，将主动权拱手让给了穆雷，穆雷把握住了机会，拿下此盘抢七局，以７－５／６－７（５）／６－２／７－６（４）战胜卡洛维奇挺进３２强。赛后技术统计显示，卡洛维奇和穆雷各轰出１７记和１１记ＡＣＥ球，卡洛维奇全场出现了９次双误非受迫性失误更是多达４２个，而反观穆雷，则是很好地控制了自己的失误，总共只出现了８次非受迫性失误。