北京时间７月２０日凌晨，在英国曼彻斯特进行的１场国际男篮热身赛上，客场作战的梦十队经过四节争夺以１１８－７８战胜伦敦奥运会东道主英国男篮，取得奥运备战热身赛３连胜；而英国队遭遇今夏热身赛第８场败仗。赛后美国主帅Ｋ教练谈了本场比赛：问题：谈一下安东尼－戴维斯ｋ教练：戴维斯是目前美国最好的大学球员，并以惊人的速度进步中。戴维斯在不久前才刚刚从新加入国家队所以他还在适应球队的战术体系，但今晚他打得太棒了。他的防守能力极佳，不怕身体对抗，贡献了几个精彩盖帽，我相信他能成为我们的一大秘密武器。问题：防守是否被热火队启发ｋ教练：不，并不是今年热火已成功的防守启发了我。我整个职业生涯都很注重防守。这届的梦十是历史上最快，身体素质最好的，但我们高度不够，这就更需要我们努力防守。试想一下，一旦造成对方失误或投篮不进以我们的速度可以很轻松的发起快攻并得分。问题：谈一下阵容调整，特别是威廉姆斯进入首发代替安东尼Ｋ教练：队中从来没有确定的首发阵容，但核心将会是那些参加过北京奥运会的老将们。杜兰特虽然是第一次参加奥运会，但他的实力绝不逊于队中任何一员，所以首发将会在这６至７名球员中轮换。我觉得谁首发都没有很大区别，他们都很强，每次我询问球员意见时他们也是说：＂随便你怎么安排，教练。＂问：谈詹姆斯的表现如何Ｋ教练：他棒极了！詹姆斯是个优秀的团队球员，也是称职的领袖。最后ｋ教练感谢了曼彻斯特为他们举办了这么棒的一场友谊赛。