曾在１９９０年的第三届亚洲青年田径锦标赛夺得链球冠军的陕西运动员徐伟利，退役后因各种原因导致经济拮据。前日，徐伟利由于差４００元而交不起医疗费无法就医，面对记者采访时泪流满面。交不起医疗费痛哭一位姓张的读者前天打来电话说，一位名叫徐伟利的昔日“亚洲田径冠军”在西安交通大学医学院第一附属医院看病，因交不起几百元的医疗费，向朋友借钱“求救”，目前的处境只剩下向路人“乞讨”了。记者赶到该院门口，拨通张先生提供的徐伟利的电话，大约１０分钟后，一名面部严重浮肿、精神极度萎靡的中年男子手里捏着一本病历和几张检查身体的票据，上气不接下气地说，他就是徐伟利。得知记者的来意后，徐伟利稳定了一会情绪，昂起头望着天空，接着闭上了眼睛。大约２分钟后，当他低下头睁开眼睛的一瞬间，泪水突然夺眶而出。他情绪激动地说，“在田径运动比赛的领奖台上，当国旗冉冉升起时，我每次都流下了眼泪。没有想到，退役１３年后的今天，我竟然因为各种原因导致经济困难而交不起医疗费而流泪。”徐伟利大喘了几口气，断断续续地说，今年３月份，他突然发现双腿浮肿，呼吸比较困难，到医院检查发现，他的肾脏出现了问题，胸腔积水严重，心脏和肺受到压迫后导致供血不畅、呼吸受到影响，必须立即住院治疗。但由于经济困难，一时无法支付数万元的治疗费，徐伟利每隔一周到医院抽取一次胸腔内的积水，每次费用７００元。抽完积水以后，他的呼吸相对能够好转一些。６月２８日，他再次到医院抽出１２００毫升胸腔积水后，因没有钱买药而返回到住处，打电话向朋友借了２００多元。前天，他来到医院买药时，费用竟然高达６００元，在实在没有办法的情况下，又给平日里经常照顾他的朋友张某打去电话“求助”。“退役后国家对我不薄”徐伟利说，上世纪９０年代初是他人生的高峰期，１９９４年被西安交通大学管理学院国际贸易专业特别录取，１９９９年取得了经济学学士学位。其间，由于自身体质问题而不能转成正式运动员，他考虑了退役。他说，“１９９９年，我正式退役时，省体委按照国家相关标准，给我分了一套７０多平方米的房子，一次性给予６万多元补贴，并安排我在丈八路上的陕西省青少年体校当教练。说实在的，国家确实对我不薄。”徐伟利说，退役以后，由于各种原因，他离开了陕西省青少年体校，走进了对他来说十分陌生的社会。２００７年，他和同是运动员的妻子离婚。说到这里时，徐伟利突然变得亢奋起来，他说，“虽然离婚了，但妻子和儿子一直对我非常好，在我这次生病以后，妻子在经济上给了不少帮助，让我非常欣慰”。当提起目前的境况时，徐伟利毫不掩饰地说，除了当运动员过程中身体上留下的“后遗症”以外，退役后和他自身因素有很大关系。目前，他的人事档案都在人才市场上托管着，没有正常工作和经济来源，也没有医保等保障，只能拖着这个病身子一天天往前走了……据《三秦都市报》