６月３０日－７月１日，“品牌２０年　创享车生活”－２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛登陆气候宜人，风景秀丽的青岛。这场由中国羽毛球协会、中国羽毛球队官方合作伙伴东风雪铁龙连续举办了三届的业余羽球赛事再度造访青岛，岛城球迷以充足的热情和昂扬的斗志迎接了这股在全国范围内劲吹的羽球旋风。赛事期间，前羽球世界冠军杜婧来到现场观战助威。度假圣地岛城气温清凉舒爽，而赛事现场热力氛围则持续升温。２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛青岛站吸引了周边地区的业余羽毛球爱好者６３８人。经过两日如火如荼的赛战，来自社会精英组的石凡获得了男子单打冠军，张慧获得了女子单打冠军，大学生组男单、女单冠军分别为陈锦、张小萌。２０１２年８月，这些“岛城战将”将代表青岛选手，赴北京与奥运冠军现场过招，献上精彩赛战。此外，赛事还评选出社会组男双冠军时杰、王帅，女双冠军韩文、李兰芳。颁奖合影赛事结束后，杜婧与男单选手组成混双组合迎战男双冠军。男双冠军组合虽为“非正规军”，却顽强抵抗，以气势压倒对方。最终比分以７：６定格，男双选手爆冷战胜杜婧混双组合。“没有想到会输球，他们打得真的很专业。今天来观战，感觉赛事的整体水平也比较高，”比赛结束后杜婧说道，“这些球友对羽毛球的热情绝对不输专业选手，我想他们也会越打越好。”赛事颁奖仪式上，国际级裁判原进龙先生、青岛早报体育部主任马洪文先生、东风雪铁龙华北大区主任瞿刚先生，前奥运冠军杜婧女士为获奖选手颁奖。原进龙表示，业余赛事是推广羽毛球运动的最佳方式，东风雪铁龙羽毛球冠军赛举办至第三届，在赛制安排的专业性和比赛规模上都有所提升，希望能够有更多责任企业投身到推广羽毛球运动的事业中来。２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛为期三个月，遍布全国１２个省市，分别为武汉、广州、南宁、福州、上海、成都、南京、西安、青岛、郑州、北京、重庆。本届赛事分为分站赛和总决赛两个阶段，赛程方面设大学生组和社会精英组两个组别。其中，大学生组为男单、女单比赛，社会精英组设男单、女单、男双、女双四项比赛。分站赛中两个组别分别决出的男单、女单冠军将参加在北京举行的总决赛，挑战奥运冠军。本次赛事，奖金覆盖广泛，分站赛前八名均可获得奖励，累计总奖金额达２７．６万元。自２０１０年正式成为中国羽毛球队及中国羽毛球协会官方合作伙伴以来，东风雪铁龙携手中国羽毛球协会已经共同组织了两届业余羽毛球赛事。除了赞助中国羽毛球队参加的国际顶级赛事，也积极在群众中开展业余羽毛球赛事，推动羽毛球事业的发展和普及。在２０１１年冠军赛中，共吸引了６０００余名选手参赛。比赛中，涌现出了很多民间高手，展现了中国羽毛球运动深厚的群众基础和高水准。同时，通过这样的赛事，也为全国广大羽毛球爱好者提供了交流球技，分享快乐的平台，创享羽球带来的美好生活。