ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，北京时间７月５日，２０１２年度世界台球团体锦标赛在北京市通州区潞河中学体育馆进入到半决赛的争夺。在首场半决赛中，中华台北队出人意料地以４比０横扫了强大的英国队，率先闯入决赛。首先进行的是８号球的比赛，单打比赛由傅哲伟对阵克里斯·梅林，而双打比赛则由柯秉逸与张荣麟的组合对阵马克·格雷与达利·披智的组合。从阵容上来看，两队的８号球比赛出场球员没有任何变化。从世界排名上来看，中华台北队的三位选手分别排在第２、第３和第６位，全面高于英国的三位选手，而比赛的进程似乎也朝着中华台北所希望的那样发展。世界８号球锦标赛亚军“拉杆王子”傅哲伟在开局取得４比２的领先之后，梅林的冲球出现了母球洗袋，傅哲伟以５比２取得赛点，随后以一杆直接清台完成比赛，帮助中华台北队取得１比０的领先。相对来说，８球男双的比赛就没有那么轻松。柯秉逸与张荣麟的组合在开局很快就以以３比０的比分确立了优势，不过格雷和披智随后将比分扳为３比３平。接下来的比赛，两队互有攻守，比分也无法拉开，５比５，比赛进入决胜局的较量。关键时刻，柯秉逸的一次Ｋ球不理想交出球权，而格雷也由于队友走位的失误没能打下最后一颗子球，中华台北队最终以６比５险胜，这样他们的大比分已经以２比０领先。９球的女单比赛由周婕妤对阵目前世界排名第一的凯莉·费雪。在今年夺得安利杯的周婕妤开局不错，很快以２比０领先，但是刚刚获得世锦赛冠军的凯莉抓住周婕妤的一次母球洗袋犯规连得两分将比分扳平。随后周婕妤一路领先，在６比５时，周婕妤打丢了一颗不难的９号球，不过凯莉随后的翻袋进攻也出现偏差，周婕妤７比５取得赛点。随后周婕妤轻松拿下自己的冲球局，中华台北队已经以３比０取得赛点。９球男单的比赛由“撞球王子”柯秉逸对阵新科世界９球锦标赛冠军达伦·艾珀尔顿。夺得世锦赛冠军之后，艾珀尔顿的世界排名已经上升至世界第一，而柯秉逸则排在第６位。不过显然柯秉逸更加迅速地进入到了比赛状态，很快就以４比１取得领先。艾珀尔顿似乎迟迟未能进入状态，柯秉逸最终以８比２轻松获胜，中华台北以４比０轻取对手，率先闯入决赛。（ＭｃＬｅａｎ）