鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。——《庄子·逍遥游》古有庄周逍遥一曲，吟“大鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。”今之大鹏，于渤海之滨足球之城，羽翼华丽而志在四方。孺子可教，来自大连的“大鹏”李学鹏，继承了父亲李锡才的衣钵，练就丰满羽翼志在搏击长空。李学鹏在绿茵场上的一骑绝尘，为他带来了教练球迷的信任，带来了为国家而战的荣耀，也为自己逐渐丰满的羽翼增添了一抹抹鲜亮的色彩。从１９岁坐稳大连主力，到进入国家队名单，大鹏一路高歌猛飞。一脸青涩的李学鹏（资料图）然而，孟子的话竟不觉应验了：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”上赛季末，大鹏因为脚伤倒在了前进的道路上，随后转会恒大也终未达成。伤病猛如虎，大鹏待展翅，人们期待能再次看到大鹏，在回归航线的路途上蓄势待发。雏鸟起飞２００７年初，１９岁的李学鹏被当时执教实德的邦弗雷雷从预备队选中，开始了他在职业生涯中的起步阶段。虽然在那个赛季李学鹏只上了几场比赛，不过李学鹏在与杭州绿城的比赛中打入关键扳平的一球。值得一提的是，李学鹏当时以高人一等的速度和身体对抗优势让人眼前一亮。其实李学鹏的父亲李锡才当年也是一员足球悍将，李学鹏继承了父亲的优点。不过当初李锡才并不愿意让儿子从事足球这个项目。“那个时候学鹏的身体比较弱，就想让他通过练球能够强健身体。”无心插柳柳成荫，让李学鹏走上了这条足球之路。虽然在２００７年年底有过短暂效力香港联赛的经历，但没有多久，李学鹏就重回到实德一线队，并站稳实德左边后卫的位置。