北京时间６月２日消息，２０１２赛季第二项大满贯赛事法国网球公开赛进入到第七个比赛日的争夺。赛会七号种子、卫冕冠军李娜鏖战１小时５８分钟之后，３－６／６－２／６－１惊险逆转了美国小将麦克海尔，强势闯入女单十六强。比赛结束后包括美联社、法新社、路透社在内的多家外国媒体都对本场比赛进行了点评。在他们看来，进入第七个比赛日之后法网越发展现出冷门温床的本色，而李娜的惊险晋级也为所有球员敲响了警钟。美联社：李娜拒绝成为“下一个小威廉姆斯”美联社在比赛结束后第一时间报道了本场比赛。文章指出，在经过了夺冠大热门小威廉姆斯首轮出局之后，任何一名球员在罗兰加洛斯的红土场上都不敢掉以轻心，而昨天比赛中拉德万斯卡和伊万诺维奇的纷纷落马更是证明了这一点。本场比赛面对从未交手过的麦克海尔，李娜一上来对对方防守反击的打法显得十分不适应，双手反拍位置失误连连，而抱着冲击卫冕冠军心态的麦克海尔则显得气势十足。纵观全场比赛李娜打出了惊人的４４次非受迫性失误，而对手麦克海尔则只有２４个。失误不断之下李娜的心态也开始不断波动，这也为其接下来的比赛埋下了隐患。同时美联社指出，在丢掉第一盘比赛之后李娜及时调整了自己的战术，利用控制不断调动对手寻求机会，这不仅是最终取得比赛胜利的决定性因素，也体现了李娜作为大满贯冠军的冠军气质。法新社：法网终成“冷门温床”法新社在赛后对本届法网产生的冷门进行了综合评述。文章指出，在经过前七个比赛日之后，法国网球公开赛展现出了其作为传统冷门温床的特色。红土场一向对球员整体战术要求较高，富有变化的特性也使得竞争格局更加开放。在前几轮比赛中，夺冠大热门小威廉姆斯首轮就输给了擅长底线快节奏猛攻的本土好手拉扎诺，爆出了堪称本赛季女子网坛截止目前为止的最大冷门；随后有机会在法网结束之后争夺世界第一的拉德万斯卡和状态复苏的２００８年赛会冠军塞尔维亚名将伊万诺维奇、德国猛女利斯基、西班牙红土高手加里奎斯均早早惨遭淘汰，今天的比赛里２０１０年赛会冠军、去年女单亚军斯齐亚沃尼长盘决胜输给了美国球员勒普琴科，也是让人大跌眼镜。再加上女双头号种子胡贝尔／雷蒙德的首轮输球，本年度的法网再度展现了冷门温床的特色。法新社文章指出，小威廉姆斯、拉德万斯卡等大种子球员的出局给每一位参加比赛的球员提了一个醒，即使面对排名低于自己的小将，也要提防对手的巨大冲击。路透社：李娜合理转换战术收获赢球路透社也在比赛结束之后进行了点评。文章指出，在输掉首盘比赛之后，李娜很快调整了自己的战术，在底线进攻火力和节奏上都加以控制，利用落点和节奏的变化不断调动对手，而刚刚年满２０岁的美国小将则显得急于求成，收获一盘胜利之后仍采用首盘收获奇效的猛攻战术，而此时变换打法的李娜减少了自己的非受迫性失误，连续丢分也使得麦克海尔对自己不断怀疑，最终输掉了比赛。路透社的文章指出，在输掉首盘之后李娜并没有自乱阵脚，而是分析反思了自己首盘失利的原因，并及时改变了自己的战术。这也体现了其作为一名３０岁的老将丰富的经验和大赛气场。