北京时间６月１８日消息，总奖金５０万欧元，由欧巡赛与欧洲挑战巡回赛共同认可的圣欧麦高尔夫公开赛周日在法国圣欧麦高尔夫俱乐部（Ａａ　Ｓａｉｎｔ　Ｏｍｅｒ　ＧＣ）落下帷幕，南非球手达伦－菲恰德（Ｄａｒｒｅｎ　Ｆｉｃｈａｒｄｔ）经受住又一个大风天气的考验，并顶住英格兰双雄西蒙－韦克菲尔德（Ｓｉｍｏｎ　Ｗａｋｅｆｉｅｌｄ）和加里－劳科比（Ｇａｒｙ　ＬＯＣＫＥＲＢＩＥ）的挑战，最终夺得自己第三个欧巡赛冠军头衔。达伦－菲恰德开始最后一天比赛时拥有５杆巨大优势，虽然决赛轮仅以７３杆高标准杆２杆，总杆２７９杆低标准杆５杆，但这足以让他以三杆优势领先加里－劳科比夺冠。英格兰球手加里－劳科比决赛轮拿到６９杆低标准杆２杆，总杆２８２杆低标准杆２杆，单独获得亚军。西蒙－韦克菲尔德（７２杆）总杆再落后一杆，单列第三。英格兰球手查理－福特（Ｃｈａｒｌｉｅ　Ｆｏｒｄ，７０杆）、亚当－吉（Ａｄａｍ　Ｇｅｅ，７２杆）、瑞典球手皮鲁－埃德伯格（Ｐｅｌｌｅ　Ｅｄｂｅｒｇ，７２杆）和荷兰球员维尔－贝斯林（Ｗｉｌ　Ｂｅｓｓｅｌｉｎｇ，７３杆）总杆２８６杆高标准杆２杆，获得并列第４名。在大风肆虐的圣欧麦高尔夫俱乐部，周日的比赛实际上是三个人的战争，他们也是本周比赛最终仅有的总杆处于低标准杆的球员。菲恰德在第３洞吞下柏忌，而韦克菲尔德在该洞抓住小鸟，菲恰德的领先优势顿时减少到２杆。可惜，韦克菲尔德在第５洞吞下双柏忌，并在后九洞又吞下４颗柏忌，丧失了夺冠的希望。另外一名竞争者加里－劳科比在第１６洞和第１７洞抓住小鸟，发起迟到的冲刺，可是最终他也只能屈居亚军。菲恰德承认他的这一轮谈不上什么英雄行为，他只是很高兴能坚持到最后的胜利。“今天是凌乱的一天，”３７岁的菲恰德表示，“今天肯定不完美，我绝对受到惊吓，我很高兴我们没有再多打一些球洞。赢得比赛真是了不起。”“最近四年，我的身体受了一些伤，并且有两次没有从资格学校毕业，你很疑惑你是否能够再次恢复过来。因此当去年我从资格学校拿到参赛卡时，我真的很吃惊。在本赛季参加的第九场比赛中夺得胜利是一件梦想成真的事情，我非常高兴获得了下个赛季的豁免参赛资格。”菲恰德说。菲恰德之前已获得了两场欧巡赛胜利，一场是２００１年赢得的巴西圣保罗公开赛（Ｂｒａｚｉｌ　Ｓａｏ　Ｐａｕｌｏ　Ｏｐｅｎ）；另一场是２００３年赢得的卡塔尔大师赛。他还于２０００年与雷铁夫－古森搭档，代表南非队参加过高尔夫世界杯。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）