搜狐体育：各位网友大家好，欢迎您走进今天的搜狐体育聊天室，今天我们请来的是姚明，姚明你好，先跟大家打个招呼吧。姚明：大家好，我是姚明，非常高兴在这里和广大网友进行交流。搜狐体育：你退役已经将近一年的时间了，有没有适应目前的这种生活状态？姚明：退役到现在为止，上学，自己球队的一些事情打理，包括其他一些事情的处理，而且也很充实。搜狐体育：你周围的同学是否已经适应了有你这么一个超级明星同学？姚明：一次两次以后大家就熟悉了，所以到现在大家就已经很习惯了。搜狐体育：你平时和他们的交流多吗？姚明：还可以，我们一起上一些大课。搜狐体育：网上传你会进入交大校队，有这方面考虑吗？姚明：肯定不会啦，我已经过了这个年龄了（笑）。搜狐体育：准备参加四六级考试吗？姚明：考试的问题咱就不提了，这段时间正忙着其他科目的考试。搜狐体育：考试成绩怎么样？姚明：我应该属于中下水平的学生，但也能跟的上。搜狐体育：你怎样看待目前的ＣＢＡ联赛高赞助费情况？姚明：表面上看是好事情，但有很多顾虑，有钱是好事，但怎么用好是一个很重要的问题，我关心是否有持久性。目前的状况是一个倒金字塔型的结构，上层建筑非常雄伟，但塔基非常薄弱。搜狐体育：你所指的塔基是俱乐部？姚明：是的。大家愿意投资ＣＢＡ，愿意做ＣＢＡ一部分，从此大家形成一种默契，大家都可以获利。但作为ＣＢＡ基础，俱乐部的限制是非常多的。夏天我们被抽调走国家队队员，无法正常进行训练，当然，广东队被抽调的球员更多，其他球队当然也有。另外，我们的联赛运营有很多限制，衍生产品的限制，商标的限制，给了我们非常小的空间，让我们没有办法取悦球迷，和球迷互动，扩大球队影响力。从表面现象看ＣＢＡ的品牌价值是提升的，但ＣＢＡ是建立在这１７支球队基础上的。就像我们整个人，由单细胞组成，如果没有这些细胞的话，ＣＢＡ也会垮掉的。还是回到刚才的问题，如果赞助费仅仅停留在ＣＢＡ联赛层面上，而没有办法汇集到球队中去，这个联赛是不健康的。搜狐体育：北京队夺冠了，对于你的上海队有没有借鉴的方面？姚明：北京队夺冠有两点。首先，马布里加入。他是一个能力非常出色地外援，这点是可以复制的。但他又是一个有着很高水平并把北京队当成自己未来发展目标的球员。他有归属感，大部分外援是没有的，这点是非常难以复制的。这里边有非常多的复杂因素。北京队非常幸运拥有马布里，这种情况非常难以复制。此外，北京市体育局对于北京队的支持，体育局大量的输血，使得北京队能够有如此的成绩。尤其对于年轻球员成长非常有好处，这对于我们来讲是一种很好的启发。搜狐体育：你指的这种输血是经济上的？姚明：不完全是，还有一种情感方面的投入。