上月２５日，有中国短道速滑“教父”之称的老帅辛庆山率领省短道速滑队一行２４名小将安营扎寨青岛开始了为期一个月的夏训，他们夏训的地点正是当年承办２００９年全国第十一届全运会短道速滑项目决赛阶段比赛的青岛国信体育馆（钻石体育馆）。本次夏训，老帅辛庆山亲率２４名小将（男１１人、女１３人）南下扎营青岛，而其余组的我省短道速滑队的运动员则选择留在了长春进行夏训。据悉，此次来到青岛夏训的省短道速滑队大队人马，主要目的是看重了这里可以上冰训练的有利条件，并且还可以与原国家队磨刀师杨占宇、刘晓颖（我省短道速滑宿将）夫妇执教的青岛短道速滑青少年队一同切磋技艺。在２００９年全国第十一届全运会上，由“冰霸”王濛领衔的黑龙江军团在青岛这个体育馆刮起了一股强劲的“黑旋风”，一举席卷走了短道速滑项目的全部６枚金牌，让当年雄心勃勃的吉林省短道速滑军团挂“零”而归。如今，物是人非，老帅辛庆山已经率队在年初的全国十二冬会上，打了一场漂亮的翻身仗，报了三年前的一箭之仇。故地重游，辛指导和他的弟子们或许别有一番滋味在心头！据了解，国家短道速滑队目前正陈兵昆明进行夏训，在新一期的国家队２０人大名单中，我省包括长春周洋在内有１４位选手（７男７女）入选，成为最大的输送户，其中绝大部分选手都是老帅辛庆山的弟子。（来源：长春晚报）