中新网温布尔登６月３０日电（记者　王曦）温网公开赛３０日结束一场焦点比赛，中国金花郑洁苦战３盘，最终遗憾地负于美国名将小威廉姆斯。不过，并未受到失利影响的她在赛后与记者畅谈对于网球的感受：“踏实，不光做人，也包括训练。”郑洁解释说，对于职业运动员来说，漫长的赛季无异于一种考验。“难免第一轮出局，或一个月赢不到球，可还是要踏踏实实训练。尽管很烦，很沮丧，但必须定心去训练，每天用心做，必然会有回报。”而正是经过多年的职业化考验，郑洁坦言，“踏实”是自己最深的感受。而谈到今天的失利，郑洁颇有点“不服气”。她表示：“我的技战术和她相比，都不处于下风，甚至在底线相持方面，自己还占有上风。”但她随后也指出，发球环节上，自己确实和小威有着很大的差距。“但差距可能是有身高、力量的问题，这些问题是无法避免的。”身体条件相差过于悬殊，只得让中国金花感叹“不幸”。对于记者提出的“一辈子都在和比自己高大的选手打比赛”的问题，郑洁幽默地给予了“纠正”。“退役了就不和他们较劲了，所以是半辈子。”对于这个问题，看得很开的她笑言：“网球是不是也应该像举重一样，分一下级别。”正是由于拥有良好的心态，让郑洁对于失利并不那么挂怀：“这就是这个运动的魅力，但是我觉得不管是网球，还是人生，都是这个样子。”她接着说：“尽力做到最好，但结果并不一定是你想要的样子，但是我觉得没有什么遗憾，至少我努力了。”