７月２４日，亨德利携大儿子布莱恩出现了在北京，台球皇帝陪爱子游览了天安门等景点。在京期间父子俩还一起参加了球迷互动活动，影星孙红雷到场助阵。不同领域的巨星在小小的台球桌上上演了妙趣横生的对话。亨德利和孙红雷布莱恩和孙红雷打球亨德利的大儿子布莱恩今年才１５岁，目前还在就读高中。尽管有位名震世界的老爸，布莱恩并没有遗传父亲的兴趣，虽然他对斯诺克也表现一定的天赋，但显然并没有兴趣走父亲的职业之路。布莱恩打中式八球这是布莱恩第一次随这位著名的父亲来到中国，相比已往来中国几十次的亨德利来说，一切对这位帅气小伙来说都是陌生的。金发碧眼的布莱恩和亨德利一般高，长相像极了年轻时候的皇帝，不过透着更多的帅气。父子俩均身着休闲装，带着大墨镜，一同兴致勃勃地游览了天安门广场等景点。亨德利和儿子天安门广场前留影作为世界斯诺克史上最伟大的巨星，亨德利在两个月前宣布退役，接受了中式八球推广大使的重任。短短时间内他已经适应了新生活和新身份，可以说这位巨星并没有因为退役而失去光环，在中国他的人气有增无减。２４日，亨德利接受了青海卫视的伦敦眼节目的采访，台球皇帝畅谈了他退役前后的感受，表示自己现在已经深深迷上了中式八球这项独特的台球运动。而对于伦敦奥运会，亨德利希望中国能够取得好成绩。采访中亨德利透露妻子喜欢马术，儿子喜欢橄榄球，唯独对他专长的斯诺克没有表现出过多的兴趣。亨德利接受采访晚间，亨德利父子如约出现在了东直门橙色空间台球俱乐部。迎接他的不仅有大量的球迷，还有影视巨星孙红雷。众所周知孙红雷不仅在影视表演方面有巨大的天赋，同时也是一位超级台球迷，中式八球“台球教主”马志宇就是他的老师。马志宇和孙红雷当晚，在火爆的气氛中，亨德利父子与孙红雷以及幸运的球迷一起，上演了精彩的台球对抗大戏。之后，父子俩启程前往郑州，赴约“英伦汽车－乔氏”杯中式八球国际大师赛的亨德利挑战赛。