本报讯（记者张琳）前晚联赛，新加盟的塞尔维亚教练“可可维奇”出现在新华路体育场。昨天上午，他又带领参加了联赛的主力球员进行恢复性训练，不少好奇的球迷前来围观。经过认真观察，细心的球迷发现，这位“可可维奇”并非之前普遍认为的那位“可可维奇”。“这不是年初在广东日之泉两轮就下课的可可托维奇吗？”有球迷说。果然，卓尔俱乐部官方微博昨天也称，“俱乐部聘请的助理教练可可托维奇已抵达武汉。”而在上周四，同样是卓尔俱乐部官方微博却宣布：“塞尔维亚人可可维奇加盟教练组。”到底是“可可维奇”，还是“可可托维奇”？记者在查对了相关资料后发现，可可维奇，全名可可维奇·乔科，１９５０年生。１９９９年在老乡桑特拉齐的推荐下来到山东鲁能，出任足球学校总教练，后来又出任上海足协特聘技术顾问、上海申花俱乐部技术顾问。这位教练擅长青训，为山东和申花培养了一大批潜质球星，如韩鹏、周海滨、崔鹏、郜林、毛剑卿等，这些球员如今已成为中国职业联赛中的佼佼者。可可托维奇，全名德拉甘·可可托维奇，１９５３年生。他于２００１年随前南斯拉夫教练佐佩特科维奇一起加盟上海申花，期间四次担任上海申花队的助理教练或执行教练。今年初曾出任中甲广东日之泉主帅，但两轮后即下课。可可托维奇履历中的亮点是２００３年作为申花队助理教练随吴金贵夺得中超冠军。可可托维奇昨天在接受采访时表示：“武汉足球有一定的历史，在中超联赛战斗过。这次来到武汉，我主要是协助郑雄指导，帮助武汉队冲超。”