２０１２年伦敦奥运会前的最后一次国际大赛——世界女排大奖赛总决赛日前在宁波结束，中国女排仅取得一场比赛的胜利，名列总决赛第五。人们要问：伦敦奥运会中国女排到底能走多远？中国女排的目标虽然是力争打进伦敦奥运会４强和夺取一枚奖牌，但如今能从“死亡之组”出线才是比较切实的目标。今年女排大奖赛总决赛与以往不同，之前不少球队都拒绝参加本年度大奖赛，因为不少球队刚打完奥运会资格赛，身体比较疲劳，大奖赛离奥运会太近。参赛的欧美强队也并未给予比赛足够的重视，即便如此中国女排仅取得一场比赛的胜利。之所以中国队重视本次大奖赛，是因为美国队、巴西队、土耳其队与中国队在伦敦同处于Ｂ组，比赛有一定的借鉴作用。但在对手没有派出绝对主力阵容的情况下，中国女排只取得可怜的一场胜利，因此想要跻身伦敦奥运会小组前４名出线，对中国女排来说形势严峻。目前的中国女排已经伤兵满营，不管是老伤复发，还是意外受伤，“已伤到无人可换”。主力主攻手王一梅的脚踝韧带撕裂，极大地影响了中国女排整体实力。主力二传手魏秋月的膝盖积水已经很严重。自由人张娴颈椎老伤复发，替补自由人单丹娜不得不登场。惠若琪、徐云丽、杨珺菁、张磊，哪名球员没伤。更令人担忧的是，目前全队身体非常疲劳，疲劳会接连出现伤病，这种恶性循环，已使全队无人可换。王一梅的受伤极大影响了中国女排的整体实力。