比赛对阵：天津松江ＶＳ东莞南城ＰＴＴ比赛地点：天津团泊足球场比赛时间：２０１１年６月２日１９点３０分预测：天津松江胜足协杯在上周展开争夺后，本周也迎来了第二轮的对战，中甲劲旅天津松江主场迎来了中乙球队东莞南城ＰＴＴ的挑战，这场比赛也是今年天津松江队的第一场足协杯比赛。两队在上周各自的比赛中都取得了胜利，天津松江客场１－０力克老牌劲旅呼和浩特东进队，王强在比赛第１２分的进球帮助球队迎来了自己的第一个五连胜。本赛季，天津松江在中甲联赛中的成绩十分突出，１１轮战罢，天津松江取得了６胜３平２负的佳绩，位列积分榜第２位。而东莞南城在今年的中乙比赛中，球队战绩一般，５场比赛仅仅取得了２场胜利，球队冲甲遇到了不小阻力。而且东莞南城本周面临着一周双赛的压力，并由有名主力将因伤缺阵，不过足协杯向来是爆冷的温床，此次两队交锋结果还是难以预料的。不过值得一提的是，东莞南城和天津松江也有着千丝万缕的关系，松江队总经理郝海东是该队的名誉技术顾问。此次主场迎战东莞南城，也是一次故友的相聚。此外，为了迎接六一儿童节以及回报天津球迷的支持，本次比赛天津松江为球迷提供大巴车来解决交通问题，同时本场比赛１２岁以下的儿童以及残疾人也将可以免费入场看球。