米兰新闻网截屏北京时间６月２０日晚上，ＡＣ米兰官网宣布加利亚尼在米兰总部同热那亚主席普雷济奥西以及阿切尔比的经纪人安德鲁－卡托利进行三方谈判之后终于敲定了中后卫阿切尔比的转会。如果体检不出意外的话，这位２４岁的中后卫将在下赛季披上红黑色战袍。在去年夏天热那亚从雷吉纳手中买断阿切尔比的所有权，不过随后就将一半所有权再次出售给切沃而且阿切尔比在２０１１－１２赛季也披上了飞驴战袍。在昨天热那亚以近４００万欧元的价格从切沃手中将阿切尔比的一半所有权收回。仅仅一天之后，热那亚主席普雷济奥西今天在米兰总部履行此前同米兰制定的君子协定。除此之外，在这次会谈中双方还敲定了热那亚中场康斯坦特的租借协议。在谈判结束后，阿切尔比的经纪人卡托利也证实阿切尔比将同米兰签约五年：“我们对谈判结果非常满意，我想说明我们跟其他俱乐部根本没有过真正的接触。阿切尔比与米兰签约五年，他已经迫不及待的期待着同这支心爱的球队一起开启新征程了。球员和我们都为能够完成这笔交易感到非常开心。”在谈判结束之后，阿切尔比也迫不及待的同米兰副主席加利亚尼一起拿着一件红黑色战袍进行了合影。随后在接受《米兰体育报》采访时，阿切尔比兴奋的表示：“我很高兴，我真的很高兴。和蒂亚戈－席尔瓦搭档？我非常期待！”除了阿切尔比和康斯坦特分别以转会和租借形式加盟米兰之外，红黑军团还谈妥了两位小将的合同，其中同阿尔比诺勒菲共有的小将马蒂亚斯－瓦洛蒂将继续留在米兰而他依然为两家球队共有，和巴勒莫共有的玛迪亚鲁－达米安则归巴勒莫所有。