斯科拉落户太阳城鉴于斯科拉与火箭的最后一年保障合约的薪酬约为１０００万美元，因此根据联盟规定可以判断，太阳的中标价格至少是３年不低于１０００万。消息称，包括小牛和骑士都参与了竞拍，太阳显然更具实力和诚意。不难看出，在失去了纳什后，太阳管理层在今年的自由球员市场中的策略相当积极，他们先后用４年３４００万以及３年１８００万签下了德拉季奇和比斯利这两位极具潜质的年轻球员，如今通过竞拍得到斯科拉更是令球队的重建迈出了关键的一步。除了新添入的三位强援外，太阳与洛杉矶湖人达成先签后换的交易，也使他们得到了后者在未来的４个选秀权。３２岁的斯科拉职业生涯场均贡献１４．５分和７．７个篮板，并在２０１０－２０１１赛季打出了生涯代表作，该赛季他场均有１８．３分和８．２个篮板进账。斯科拉在上赛季也有不俗表现，场均为火箭拿下１５．５分和６．５个篮板。Ｂ湖人夺魔兽交易告吹《篮圈世界》的记者肯尼迪此前在推特中爆料，洛杉矶湖人、奥兰多魔术和克里夫兰骑士之间正在酝酿的一笔三方交易，结束霍华德的闹剧。不过，昨天再次有消息传出，骑士撤出谈判，三方交易告吹。肯尼迪爆料的交易方案是，三方交易后“魔兽”将成为湖人的一员，　而湖人全明星中锋拜纳姆则去往骑士，而留不住霍华德的魔术在交易中得到潜力球员、选秀签和释放薪金空间。这样一笔三方交易的方案还是被很多专家看好的，“魔兽”需要一个大市场，湖人需要一个全球知名的球星；小鲨鱼曾经表示如果进入自由市场，可能加盟的球队就有骑士；魔术方面，得到年轻的球员、选秀签和选秀空间，为重建打造好基础。这样的一笔交易，几乎可以说是三赢的交易。但这笔看似美好的交易方案，再一次告吹了。ＥＳＰＮ记者证实：“湖人、魔术和骑士的三方交易谈崩了。”Ｃ林书豪搭档霍华德腾出更多的空间准备接纳霍华德，誓从纽约手中抢下“林疯狂”，火箭只为霍华德配置一位好帮手。与此同时，火箭再次向魔术更新了自己的报价，希望尽快搞定霍华德。据美国方面分析，双方距离达成交易还有一段的距离，但在追求者越来越少的前提下，霍华德去火箭的可能性越来越高。火箭在霍华德追逐战中，已经相比布鲁克林篮网有了更大的优势，他们提出的交易提案也确实足以让魔术心动。在最新曝光的交易方案中，火箭将会把凯文·马丁、帕特里克·帕特森、马库斯·莫里斯和钱德勒·帕森斯送到魔术，另外还会将３位首轮新秀杰雷米·兰姆、罗伊斯·怀特和特伦斯·琼斯的签约权送给对方。此外，火箭还会送出大量的未来选秀权，同时吃下魔术的几大垃圾合同。据称贾森·理查德森、赫多·特科格鲁、格伦·戴维斯和克里斯·杜洪中的至少三位球员，最终都可能跟随霍华德一起加盟火箭。裁掉斯科拉，为了一次舍弃未来的豪赌，这就是莫雷的如意算盘。不管交易是否达成，不管霍华德是否愿意和火箭签约，火箭和莫雷，已经为此几乎赌上了一切。