北京时间７月９日消息，据《纽约邮报》报道，梦十队成员近日在接受采访时，集体赞誉了刚刚加盟纽约尼克斯队的老将贾森－基德。其中，勒布朗－詹姆斯直言即便基德已经３９岁，但绝对有能力去帮助尼克斯。而雷霆当家核心杜兰特则将基德赞誉为联盟“英雄”。“说实话，虽然基德已经３９岁了，但必须承认他绝不会损害到新东家尼克斯队，”勒布朗说道，“不要忘记，他曾帮助小牛夺得过总冠军，他也注定将会入选名人堂。在我看来，他会很好的去帮助球队。他的篮球智商很高，对比赛的理解能力也超乎常人，即便那些球员跑的比他快，运动能力比他好。”紧接着詹姆斯又补充说道：“基德是那种属于大师级别的球星，我个人非常喜欢他打球，也非常尊敬他，他的加盟绝对能够帮到纽约尼克斯。”当被问及是否也可以像基德那样打到３９岁时，詹姆斯如是说道：“对于这个问题，我也不知道答案，如果到了基德、纳什、加内特现在这个年纪，我还能够像他们那样比赛，我想我会愿意打到３９岁的。”谈及老将基德时，雷霆当家球星杜兰特更是毫不吝惜溢美之辞，将其称赞为“英雄”。“基德是那种人们必须要尊重的球员，当然他也是我们所追求成为的球员，他在ＮＢＡ征战了近２０年，还一直保持着高水平的状态。”杜兰特说道，“虽然已经３９岁高龄了，但他依然非常棒，我希望以后我也能够做到这一点。未来某天，如果看到像基德这样优秀的球员退役，我一定会非常难过。”作为上赛季尼克斯一度苦苦追求的球员，克里斯－保罗也对基德转投纽约发表了一番看法，坦言只要尼克斯合理使用基德，他依然能够打出漂亮的数据。“只需要给他２４分钟左右的出场时间，他就会打出漂亮的数据，”保罗说道，“他依然可以打２４分钟以上，而且他一定会争取得到更多出场时间，因为他的好胜心非常强，不必担心他的表现，我们现在讨论的可是基德啊。”