今年的中超联赛，各队都引进了多名大牌球员，其中不乏德罗巴、阿内尔卡等人。对于凯塔来说，虽然从巴萨这样的豪门到中超阿尔滨这样的升班马，落差有点大，但是在中超联赛中有很多他的老对手还有老队友，因此在这样一个联赛中征战，凯塔并不会觉得孤单。在阿尔滨队中，凯塔就有一个老队友，他就是罗申巴克。只不过，在罗申巴克效力巴萨期间，凯塔还没出名，后来当凯塔加盟了巴萨，罗申巴克已经过了巅峰期。但不管怎么样，两个人在一起肯定可以有机会一起追忆诺坎普的光辉岁月。中超中名气最大的外援就要数德罗巴和阿内尔卡了，凯塔和他们可是老对手了。　２００８－２００９赛季欧冠的半决赛，巴萨凭借客场进球多淘汰了切尔西。在双方次回合的比赛中，三名球员代表各自的球队出场，结果凯塔的巴塞罗那笑到了最后！其实，他们之间的交情要从２００１年算起。　２００１赛季凯塔效力法甲的升班马洛里昂队，在赛季中他出场２１次。而当时阿内尔卡效力巴黎圣日耳曼，德罗巴效力甘冈队。三个人早在１１年前就有过交手了。此后，阿内尔卡离开了法国，凯塔转会朗斯、德罗巴转会马赛，凯塔和德罗巴两人又一起在法甲赛场上共同拼杀了两个赛季，直到德罗巴也追随穆里尼奥去了切尔西。在西甲赛场上，凯塔所在的巴塞罗那多次和塞维利亚交手。目前，塞维利亚的射手卡努特也已经加盟了北京国安。他们两人在各自的俱乐部队中是对手，但是他们又都是马里国家队的队员，两人还曾联手参加了２００８年和２０１０年的非洲国家杯。这还不算，在２００７－２００８赛季，凯塔和卡努特两人还一起在塞维利亚效力。所以，要从交情上讲，凯塔和卡努特这位老队友的交情最为深厚。此外，在中超赛场上还有很多来自非洲的队员，像大连实德的詹姆斯、河南建业的卡通戈以及大连阿尔滨的李·阿迪等人，他们也都参加过最近几届非洲杯，凯塔和他们在非洲杯的赛场上也有过交手。尤其是在今年的非洲杯上，凯塔的马里队先是在半决赛中被德罗巴的科特迪瓦１：０淘汰。在随后的争夺第三名的比赛中，凯塔率领马里队击败了加纳队，凯塔和李·阿迪在本场比赛中都首发出场。只不过，当凯塔和阿尔滨签约之后，李·阿迪就要离开球队了。