信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　苏缇）　白Ｔ恤，洗白的牛仔裤，一个背包，７月５日上午８点３０分，大乐透２．５６亿多元巨奖得主朱先生（化名）终于携着妻子现身，相比起一年前重庆１．７７亿多元巨奖得主戴孙悟空面具，夫妻二人仅以一副墨镜遮面，显得相当淡定。在南京市石城公证处公证员的见证下，他们顺利完成了兑奖手续，并当场向希望工程捐款５００万元，完税后实得奖金２．０５９亿多元。安排好工作才来领奖从６月２７日晚上中出２．５６亿元巨奖，到７月５日朱先生现身领奖，已经有８天时间。早有热心的网友为朱先生算了一笔账：目前银行的一年定期存款利率为３．２５％，２．５６亿元扣完税后如果存银行，一天的利息就有１万多，这也就意味着这几日朱先生已经损失了大概十几万的利息。听到这样一串数字，朱先生夫妻俩却面不改色，“我们都有各自的工作，这次虽然中了巨奖，但是生活还是要照常进行的，我得把工作安排好了才能来领奖。”机选号码倍投撞好运说起自己的购彩经历，朱先生表示，他大概是从一年半前开始购买大乐透的，在此之前从没有接触过彩票。目前彩市品种很多，朱先生选择大乐透的理由很简单，“名字起得好，＇大＇、＇乐＇，不就是大家一起快乐的意思嘛。”朱先生从来不花精力研究号码走势，每次都是随机一注或者几注号码，再根据当时的奖池情况进行倍投。朱先生表示，他经常从报纸上看到体彩支持公益事业的报道，对他来说，买彩票属于随兴之举，并不强求中奖，“中不中奖都是在做公益。”中巨奖感觉不可思议不但买彩票很随性，朱先生平时连对奖都不怎么看重，“每次都是再去买彩票的时候，顺便对下号码。”６月２７日当晚，昆山中出中国体彩第一巨奖的消息就迅速传遍了中奖站点所在地区，而后知后觉的朱先生却是在第二天才发现巨奖得主正是他自己。“６月２８日早上就听大家议论２．５６亿元的事情，当时还在心里暗想＇不会就是我中的吧＇。”后来听说中奖站点是北门路上那家竞彩店，朱先生特意上网查了开奖号码，“当时连看两遍，确定我自己中了２．５６亿，当时还真是一种不可思议的感觉。”奖票放背包正常上班在确认自己中了巨奖之后，朱先生立马告诉了自己的爱人，而他爱人的第一反应就是“你不要跟我开玩笑了。”当然，当把开奖号码和朱先生手里的彩票仔细核对了一遍之后，朱先生的爱人才肯定这不是玩笑。不过他们很快就平静下来接纳了这个喜讯，“就把这个奖当成老天给我们的礼物，平常心看待。”朱先生并没有特意把这张价值连城的彩票收藏起来，它就一直静静躺在朱先生平时出门常用的背包里，上下班他都随身携带捐５００万支持希望工程在领取奖金存折之前，朱先生主动提出希望捐赠一部分奖金，用于慈善事业。经过短暂的思索，夫妻两人商定，委托江苏省体彩中心向希望工程捐款５００万元。他们表示，中奖是好运，他们不会独享，而是希望让更多人一起分享，能帮助到社会上更多困难、需要帮助的人。朱先生还透露，“其实我一直在用自己的方式行善，以后还会通过其他途径帮助更多的人。”目前，江苏省体彩中心正在积极与江苏省希望工程办公室联系，将尽快把捐款送到他们手中。根据相关规定，朱先生捐赠的５００万元不用纳税，因此，他最后实际到手的奖金为２．００９亿多元，共缴纳税款５０２４万多元。“奖金怎么用目前还没具体的打算，但有两点是肯定的，忙事业，做善事。”朱先生很坚定地说。