塞尔维亚人米利安走了，舜天的新外援还是东欧人，而且这名球员，竟然还顶着“东欧Ｃ罗”的名号。昨天，舜天俱乐部通过官方微博宣布，正式签约白俄罗斯现役国脚谢尔盖·克里维茨。这名出生于１９８６年６月８日的中场球员在汉堡接受体检并过关后，转会将正式生效。此前，克里维茨效力于波兰甲级联赛的波兹南俱乐部，这名球员最早将于明天抵达南京与球队汇合，但具体何时能登场，身份是主力还是替补，还要看教练组的安排。据悉，为国家队出场１７次攻入１球的克里维茨和舜天的合同是两年半，到期后舜天还有一年的优先续约权。他是游戏中“妖人”东欧球员、没参加欧洲杯、年龄不大，随着范围的越来越小，舜天新外援终于在昨天露出了庐山真面目。谢尔盖·克里维茨，白俄罗斯现役国脚，而且正值当打之年。这样的球员能来到舜天，和目前中超的大环境是分不开的，“里皮来了，德罗巴也来了，相信以后会有更多的大牌和实用型的球员来中超。”一名舜天高层表示。游戏《ＦＭ（足球经理）》的玩家基本都知道，游戏中有一种球员的数值看上去并不高，但是潜力值巨大，一旦买入后配上合理的训练计划，很快就能为球队作贡献，这种球员被称为“妖人”。克里维茨就是《ＦＭ》系列２００９版本中的“妖人”之一。游戏中，当时还在白俄罗斯国内联赛的鲍里索夫队效力的克里维茨只有２２岁，一般来说，他在辗转几家俱乐部后，最终都会加盟欧洲豪门，但在实际中，德拉甘和舜天俱乐部玩了一次真人版的“足球经理”，把这名可以踢中路，也可以踢边路的球员带到了中超联赛。他一直被德拉甘关注实际上，克里维茨只是舜天外援引进名单中的一人，最终确定签下这名白俄罗斯球员，一方面和他本人的意愿很有关系，此外和德拉甘也是分不开的。“虽然德拉甘之前没有带过这名球员，但之前在波兰联赛执教时，德拉甘就知道他了，而且这些年一直在关注他。所以德拉甘发现我们队缺少一名组织型的后腰球员时，就想到了他。”一位舜天高层透露。２００３－２００４赛季，克里维茨出道于白俄罗斯的明斯克斯科维奇俱乐部队，三个赛季出场５２次，攻入１５球，随后，他转会去了鲍里索夫队，同样效力了三个赛季，出场次数９２，进球数２８。值得一提的是，在鲍里索夫期间，他随队打了欧冠正赛，被分在了Ｈ组，同组对手是皇马、尤文图斯和泽尼特。在主场２∶２战平尤文图斯的比赛中，身披１０号战袍的克里维茨攻入第一球。２０１０赛季，克里维茨转会到了波兰甲级联赛的波兹南队，也曾随队打过欧联杯，与曼城、尤文还有奥地利的萨尔茨堡同分在Ａ组，还随队打入了第二阶段，但在３２进１６的比赛中，两回合以１∶２不敌布拉加队。他被董事长亲自签下当确定克里维茨之后，舜天俱乐部也和他进行起了谈判，由于从未到过欧洲之外的国家踢球，克里维茨也显得非常谨慎，其经纪人和舜天方面的谈判几经波折，在大框架确定的前提下，最终签下了合同。“当时，俱乐部董事长龚建人正好在德国慕尼黑公干，克里维茨在波兰，距离并不远，就让他飞到德国，在慕尼黑完成了签约。”据金陵晚报记者了解，克里维茨和舜天签下的是一份为期两年半的合同，到期时间为２０１４赛季结束，那时候克里维茨也才２８岁。“如果这两个赛季他的表现让教练组和俱乐部满意，我们也会和他续约。”这名高层表示。至于克里维茨的转会费，舜天方面没有透露。在著名网站“ｔｒａｎｓｆｅｒｍａｒｋｔ”中，克里维茨的身价显示为１６０万欧元。“转会费是商业机密，具体的数字我们从不向外透露，但我可以告诉你，这样的球员，转会费和工资方面的花费，肯定不会低。”目前，俱乐部已经着手帮克里维茨办理机票，加上他本人还有事情，预计将于明天抵达南京。