北京时间７月２６日，在《太阳哨兵报》常规栏目《ＡＳＫ　ＩＲＡ》的最新一期中，热火的跟队记者艾拉－温德曼对网友的提问进行了解答。针对在最近梦十的一系列热身赛中，詹姆斯时常被安排在大前锋甚至中锋的位置上，就有网友提问：“为什么在未来热火的先发不可以是波什出任中锋、詹姆斯打大前锋的组合？”艾拉－温德曼对此的回答是：“首先，热火无需按照梦十的方案来做（毕竟球队人员构成不同）。其次在斯波尔斯特拉教练的战术体系中，不会有哪名球员固定去打哪个位置。此外在８２场常规赛中，确实不需要詹姆斯每一场都去和对方的内线壮汉肉搏，而让波什出任大前锋，这的确还是最正统的套路。另外未来哈斯勒姆、刘易斯甚至巴蒂尔都可以作为大前锋的替补人选。詹姆斯依然还会主打小前锋，只是在必要的时候轮换到大前锋的位置即可。”另一网友提问道：“诺里斯－科尔和特瑞尔－哈里斯在夏季联赛的表现令人印象深刻。而在对阵开拓者的比赛中由于缺少了二人，我们（热火）被对手完爆（　５５－８１狂输２６分）。现在特瑞尔－哈里斯已经成为了非限制自由球员，而表现平平的皮特曼却得到了保障合同，您认为诺里斯－科尔和特瑞尔－哈里斯未来留队的可能性有多大？”艾拉－温德曼：“诺里斯－科尔毫无疑问还会留在队中。而特瑞尔－哈里斯也应该留队，但前提是热火不会再签下自由球员。至于皮特曼球队给他的只是一份底薪合同，而热火在将来有可能将他卖掉。我不知道球队为什么会这样操作，但目前来看球队的薪金总额还是在一个保险的范围之内。”网友：“如果朱万－霍华德还想回归球场，热火会选择把他召回球队吗？”艾拉－温德曼：“这个问题将是对热火队忠诚度的一个终极测试。一方面，在过去两个赛季，霍华德在球队更衣室中确实起到了举足轻重的作用。但另一方面，随着雷－阿伦和刘易斯的加入，留给球队的可选空间似乎已经不大了。”（搜狐体育　波洛）