月底，体育总局人事司签发了退休人员的名单，其中退休的司局级干部多达近５０人，为此，总局人事司专门召开了一个会议，向内部人员通报了此次退休人员的情况，在这次总局“批发”的退休人员中，张吉龙也将卸任国家体育总局体育交流中心主任职务，这位２月份已经“到点”的足协元老可以专心地做好亚足联的工作了。在６月份的人事会议上，总局主管人事的杨树安副局长在会上宣布了２０１２年退休人员手续办理的一个时间段，一是７月１日以前到时间退休的人员，一律在７月１日前办理完毕，如果是７月１日以后退休的干部就在奥运会结束后办理手续。在今年２月份满６０岁的张吉龙也在此之列，同时根据国家人事相关规定，只有正部级干部才可以延至６５岁退休。与张吉龙同年的阎世铎　（５月１８日到期），本来也在退休之列，但是他担任着国家体育总局训练局局长的职务，目前训练局肩负伦敦奥运会运动员备战的后勤保障工作，阎世铎被划分到奥运会后退休的行列，将在今年年底办退休手续。原来任国家体育总局足球管理中心副主任的张吉龙是在２００３年被选为中国足协副主席的，２００８年前被调至奥组委竞赛委员会工作，北京奥运会结束后，调任总局国际交流中心主任，虽然２００８年前他就离开足协，但是长期以来，他一直担任亚足联的要职，还被选为亚足联执行主席和代理国际足联执委，同时还兼任着亚奥理事会运动委员会主席、亚奥理事会执委的工作。在这些协会的职务中，最重要的就是亚足联的执行主席职务了，为了中国足球的内政外交，他一直没有脱离国际足球工作，虽然他退休，但是总局有关部门指示，张吉龙可以继续做好亚足联的工作，并积极参加竞选亚足联主席。去年１月，张吉龙竞选国际足联执委失利，可是５月亚足联主席哈曼在竞选国际足联主席时爆出贿选丑闻，被国际足联停职，张吉龙顺位接手哈曼成为亚足联执行主席。其实目前亚足联还没有确切的竞选时间表，原因在于哈曼上诉后，将于７月２７日在国际体育仲裁法庭作出终审裁决，应该说如果裁决对哈曼有利最终官复原职，张吉龙的代理也将到期，只有等待下一届亚足联主席竞选才有机会当选。