南方日报讯　（记者／邱江剑）昨晚，斯坦科维奇杯首场比赛开打，中国男篮以３１分优势大胜非洲冠军突尼斯队，取得近期热身赛的七连胜。赛后，邓华德认为这是三年来状态最好的中国男篮。中国男篮由易建联、丁锦辉、朱芳雨、孙悦和刘炜组成首发阵容。中国队内外结合流畅，易建联在内线给突尼斯队造成很大的杀伤力。首节比赛，中国队内线防守坚固，但外线防守漏洞较多。突尼斯队频频在外围出手，连续命中三分，与中国队咬紧比分。邓华德一直采用“一大四小”阵容，整场比赛，“郅联”组合仅在上半场最后阶段出现了一分钟。最终，中国队以８５：５４结束比赛。赛后，突尼斯队主帅说，他们经过十七八个小时的路程来到中国，非常疲惫。队中一位２．１７米的队员因准备加盟ＮＢＡ没有来到中国，影响了球队的内线实力。邓华德表示，突尼斯队进攻能力强，赛前他就要求队员加强防守。中国队首节比赛防守不好，后几节表现不错。在球队领袖易建联的带领下，所有球员打得努力、专注。他教授的进攻体系需要时间才能体现，目前的中国男篮，是三年来状态最好的。而易建联无疑发挥了重要的领袖作用。本场比赛，姚明也到场观战，并时常做着笔记，好像与身旁的孙正平进行伦敦奥运会篮球比赛的解说演练。