商报消息（记者　曹红芳）昨天上午，鲁能预备队凭借小将糜昊伦的进球最终１：０小胜对手。崔鹏和张弛两名伤号复出。昨天最让人关注的就是李微。在对阵辽宁的比赛中，李微对滕卡特在上半场就把自己换下的做法提出了质疑，虽然俱乐部随后表态不会处罚李微，但滕卡特还是实质性地把李微“禁赛”，在对阵申鑫的比赛中，李微并没有进入１８人名单，而在第二天的预备队联赛中，李微也没有能够首发出场，只是在比赛下半场替补出场２０分钟左右。不过李微的心态保持得非常不错，在和队友做准备活动的时候谈笑风生，看不出丝毫的沮丧。不过值得高兴的是，鲁能和申鑫的预备队比赛，崔鹏和张弛两名伤号终于复出了。崔鹏首发出场打了７０分钟，“感觉很兴奋，也很轻松，”赛后崔鹏这样说道。回到赛场并且体重大大减轻的崔鹏非常兴奋，在比赛中崔鹏的跑动非常积极，而且不断倒地铲抢，获得了现场球迷的一致认可。除了崔鹏之外，另外一名复出的是小将张弛，在上一轮和辽宁的预备队比赛中，张弛就复出打了２０分钟左右的比赛，此次和申鑫的预备队比赛，张弛下半场替补出场打了４５分钟，比赛中更有一次精彩的突破传球，帮助吕征制造了一个点球。而从比赛中的表现看，张弛已经没有心理障碍了。