前亚足联主席哈曼昨天上诉成功（见右图），国际体育仲裁法庭就他涉嫌贿选一案作出裁决，因证据不足推翻国际足联对哈曼的“终身禁止从事足球活动”的处罚。不过哈曼没有赢得清白，３人陪审团同时声明，并不认定哈曼无罪。国际体育仲裁法庭３人陪审团以２比１的投票结果判决哈曼上诉成功，国际足联去年７月对哈曼“终身禁足”的处罚无效。法庭在裁决书中说：“国际足联就哈曼贿选案的调查不够完整和全面。”不过法庭同时表示：“这个判决并不意味着认定哈曼无罪。如果此案有新的证据，将重新开庭审理。”法庭这个判决的弦外之音是：哈曼有罪，不过罪不至于终身“禁足”。设在洛桑的国际体育仲裁法庭是世界体坛的最高仲裁机构，判决具有约束性。国际足联去年认定哈曼贿选的根据是有人举报，称哈曼为了竞选国际足联主席，在去年５月北中美及加勒比地区足联一次会议上，给每位代表一只装有４万美元现金的信封。然而，法庭昨天在判决书中说，国际足联没有直接证据证明这些贿赂出自哈曼之手，“目前只能说这些贿赂很可能来自哈曼。”对于法庭推翻对哈曼的处罚，国际足联表示关切，并表示会指派新任命的独立调查员迈克尔·加西亚重新调查此案。这个判决也给亚足联代理主席张吉龙谋求转正带来变数。亚足联执委、阿联酋足协主席阿尔萨卡尔昨天呼吁恢复哈曼的亚足联主席职务。本报记者　黄永顺