北京时间６月２２日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛公布了女单正赛签表，金花方面，１１号种子李娜和３０号种子彭帅都被分在了２／４区，二人极有可能在第四轮和第三轮分别遭遇澳洲猛女斯托瑟，这也是她们晋级路上最大的挑战；而２５号种子郑洁则被分在了小威和科维托娃领衔的死亡之组，中国金花从第二轮开始就将遭遇强劲对手，但凶险的签运也给郑洁提供了重演黑马奇迹的良机。排名最高的李娜被安排在了２／４区，该区排名最高的种子有３号种子Ａ－拉德万斯卡、５号种子斯托瑟和１６号种子佩内塔等人。李娜首轮的对手是哈萨克斯坦姑娘佩尔瓦克，双方此前仅在今年澳网首轮有过一次交手，当时李娜仅丢四局横扫获胜，半年来佩尔瓦克的整体实力有了不小的进步，但是她打球风格偏于保守，李娜可能不会像上次赢得那么轻松，但晋级问题不大。中国一姐第二轮的潜在对手将在自己的手下败将科斯蒂亚和不擅长快速场地的法国人帕门蒂尔间产生，不出意外李娜晋级到第三轮没有悬念。如果能顺利打到第三轮，李娜最有可能遭遇的就是１７号种子基里连科，不过俄罗斯美女目前状态平平，整体实力也在李娜之下，中国金花晋级１６强也难度不大。但是在１６进８的较量中李娜的潜在对手是自己此前从未战胜过的澳洲猛女斯托瑟。八强向来是李娜在温网的一道坎，这次又在这个轮次遇到强敌，真有点造化弄人的味道。如果李娜能在这一轮取得突破，那之后无论是对阵Ａ－拉德万斯卡、大威、佩特洛娃、还是汉图楚娃或者佩内塔都将有足够的筹码争胜。另一朵金花彭帅也处在２／４区，但相对而言她的签运更加糟糕，由于没有任何热身加上今年状态低迷，彭帅的每一轮比赛都很难让人放心，虽然首轮仅仅要面对一个资格赛选手，但是第二轮无论是碰到加多索娃还是森田步美都不好对付；而第三轮更有可能遭遇荷兰少女鲁斯或５号种子斯托瑟，此二人一个状态好且正处于上升期，另一个实力毋庸置疑。对于彭帅来说展望三轮已经足够，若想指望她追平去年的１６强战绩和李娜会师，那唯有指望奇迹出现。以２５号种子身份出战的郑洁不幸被分在了死亡之组，除了首轮对手加拿大人杜波伊斯实力一般外，郑洁从第二轮开始就将遭遇劲敌，加拿大人沃兹尼亚克刚刚在法网横扫了自己，之后第三轮的潜在对手小威更像是一座大山。不过这些只是常规的预测，郑洁是三朵金花中唯一参加了两站草地热身赛的，尽管总体战绩平平，但伯明翰４强和伊斯特本与扎克帕洛娃鏖战三盘惜败已经完全达到了热身的目的；再加上郑洁本身草地实力不俗，而小威又不像从前般坚挺，艰难的签表也给郑洁重演０８年的黑马奇迹提供了良机，也许今年温网又是郑洁爆发的时刻。（搜狐体育　王锋）