北京时间７月２１日，ＥＳＰＮ体育消息，达拉斯小牛今夏没有成功引进德隆和纳什，同时也失去了“老妖”基德，１号位置捉紧见拙。小牛有心重新召回德隆泰－韦斯特，但双方就薪资要求一直没能达成共识。不过小牛自有应对方案，刚刚加盟的Ｏ．Ｊ．梅奥新赛季将会为达拉斯１号位分忧。此前小牛与步行者完成交易，通过先签后换的方式送出自由球员马辛米，从步行者队得到达伦－科里森和邓台－琼斯。科里森也有望成为小牛新赛季的首发控卫。不过如果小牛不能搞定韦斯特，那么谁会成为科里森的替补呢？答案可能是Ｏ．Ｊ．梅奥。昨天达拉斯小牛官方宣布正式签下Ｏ．Ｊ．梅奥，梅奥将获得一份为期两年的合同，第二年拥有球权选项。小牛也承诺新赛季梅奥将出任先发得分后卫。不过面对小牛１号位的窘迫，梅奥愿意在科里森休息的时候更多客串控卫角色。“我可以像约翰－斯托克顿那么完美吗？不能，但是我会尽力去做到更好。”梅奥称自己与小牛主教练卡莱尔在拉斯维加斯夏季联赛期间一起吃过几顿饭，并最终决定小牛是最适合自己的。“卡莱尔喜欢高大的控卫，他将我视为对小牛非常好的补充，”梅奥说道。“作为一名球员，大多数都希望自己可以成为一名控球后卫。我相信主帅会为我设立适合我的战术，我会１００％的完成自己的任务，不辜负教练的信任。”梅奥打控卫也许不是最理想的战术，但是小牛阵中的罗德里格－布博瓦，多米尼克－琼斯未必有梅奥合适。梅奥效力孟菲斯灰熊期间，就曾客串过控球后卫一角色。如果小牛不能签下韦斯特，梅奥仍是最好的选择。（搜狐体育　未来）