昨天，中国体操队初步确定了男女队各７人的奥运大名单，男队和去年世锦赛参赛班底一致，而女队的姚金男、眭禄、邓琳琳、黄秋爽四人基本确定参赛资格。黄玉斌：感谢没进名单的人在男队大名单中，奥运冠军肖钦未能入围，初步确定的五名主力队员分别是邹凯、张成龙、陈一冰、滕海滨和冯喆，替补为郭伟阳和严明勇。女队方面，何可欣、江钰源、谭思欣将争夺第五个主力位置，这一幕和北京奥运会很相似，当时眭禄和邓琳琳之间的选择也是在最后一刻才揭晓，而奥运冠军程菲由于在上周训练中受伤，最终无缘伦敦奥运会。国家体操队总教练黄玉斌说：“要感谢所有没能进入名单的队员和他们的教练们，虽然因为名额的限制，你们最终没有站在伦敦的赛场上，但是你们的付出所有人都记在心里，你们都是中国体操的功臣！”据悉，这１４名队员将于下月先期抵达北爱尔兰备战，然后最终确定１０人名单，前往伦敦参加奥运会。叶振南：奥运名单仍存变数中国体操队领队叶振南在接受采访时表示，虽然男女队各７人的名单已经确定，但主力与替补之间的界限实际上并非那么清晰。“这个名单还是有变数的，特别是女队方面，何可欣、江钰源、谭思欣三个人对主力位置的争夺，会非常激烈，毕竟现在距离奥运会还有一个多月时间，队员的状态可能还会有所起伏、变化，只是说现在相对而言前几个人相对明朗一些吧。”叶振南说。在谈到本次伦敦奥运的形势时，叶振南直言非常严峻：“这一次是，会面临很多困难和挑战，比如像巴西的吊环选手起评分已经跟陈一冰不相上下，俄罗斯的自由操起评分也很高，只是暂时还不太稳定。我们会尽力做好各方面准备，力争把握好男子团体、吊环、自由操、双杠、单杠、女子平衡木、高低杠这些夺金点上出现的战机。”记者常宇江　实习生刘震体坛短波李娜世界排名跌出前十在昨天公布的最新一期ＷＴＡ世界排名中，莎拉波娃重返世界第一宝座，而中国选手李娜则下滑３名跌出前十，目前排名为第１１位。而此前的世界第一阿扎伦卡下降一位排名第二，排在第三的球员是拉德万斯卡。丁俊晖赢赛季首胜２０１２世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛拉开战幕，在首轮比赛中，丁俊晖以４∶２击败老将张东涛，取得新赛季开门红。本场比赛丁俊晖一度以大比分０∶２落后对手，直到后半程才逐渐抓住机会完成逆转。ＮＢＡ总决赛今晨继续在雷霆和热火的总冠军争夺中，热火已经取得２∶１的领先，如果今天比赛他们能在主场再下一城的话将拿到冠军点。上场比赛，热火虽然赢球，但２６投仅１中的中距离跳投太过糟糕，要想赢球他们必须做出调整。