北京时间７月２日，ＥＳＰＮ体育消息，自由球员市场即将开启，季后赛铩羽而归的湖人又将开始新一轮的军备竞赛，紫金军团的今夏重点任务就是补强控卫这一环节。目前，湖人已经开始与塞申斯的经纪人商讨续约一事，同时湖人也紧盯自由球员市场，希望能够为科比找到得力的后场搭档，昌西－比卢普斯、贾米尔－尼尔森、辛里奇以及猛龙的卡尔德隆都是湖人有意追逐的目标。湖人总经理库普切克已经开始和塞申斯的经纪人接触，据悉双方的会面进行的很愉快，塞申斯的经纪人表示，“我对于双方的讨论非常满意，接下来我们会继续接触。”塞申斯是今年交易截止日之前，湖人从骑士交易而来的，为湖人常规赛出战２３场比赛，场均贡献１２．７分６．２次助攻３．８个篮板球，投篮命中率为４７．９％，三分命中率为４８．６％。塞申斯来到湖人之后，确实有所减轻科比的组织压力，但是尚且年轻的塞申斯经验有所缺失，尤其是面对超级控卫的时候，显得有些稚嫩。常规赛末段面对帕克、季后赛面对韦斯特布鲁克，塞申斯均被无情蹂躏，面对雷霆的系列赛塞申斯场均只有６．８分和３个篮板球，命中率下降为３５．３％。不过２６岁的塞申斯确实值得湖人投入，但紫金军团不会在一棵树上吊死，据悉湖人在自由球员市场已经开始广撒网，期待能够为科比找到得力搭档。据知情人士透露，湖人有意签下有着丰富经验的控卫，如昌西－比卢普斯、魔术的尼尔森、以及辛里奇。比卢普斯３５岁，今年２月份左脚跟腱撕裂，随即宣布赛季报销，在快船的第一个赛季昌西场均贡献１４．９分和４次助攻，可见宝刀依然未老。不过，湖人同城球队快船非常希望留下昌西，保罗此前就已经表示留下比卢普斯是“重中之重”。不过，与科比搭档应该对于总决赛ＭＶＰ、关键先生比卢普斯也是极大的诱惑。此外，湖人还有意自由球员尼尔森和辛里奇。魔术尼尔森日前选择跳出下赛季价值７９０万美元的合同，试水自由球员市场，３０岁的尼尔森希望获得总冠军，而湖人就是一支冠军级别的球队。值得一提的是当年魔术与湖人总决赛相遇，伤愈复出的尼尔森表现很糟糕。辛里奇３１岁，上赛季效力老鹰，有着一手出色投篮的辛里奇或许可以帮助湖人改善外线投射。（搜狐体育　未来）