北京时间７月１日晚，天津泰达１－１战平各项赛事已是４连胜的长春亚泰，在客场拿到了宝贵的一分。比赛中因伤长期修养的泰达中场核心陈涛终于在下半时５６分钟替补出场，并在上场后就用一脚直接任意球间接帮助中后卫戈扬劲射扳平比分，而他距离上一次在联赛中登场已经近２个半月之久。一脚惊艳的高质量的定位球，带着自己鲜明的标签，陈涛似乎在向人们宣告他的回归，自从４月２２日泰达主场对垒绿城受伤下场以来，泰达的中场几乎消失在了人们的视线中。众所周知，大腿的拉伤并不至于造成如此长的缺战，而与库泽战术体系的不协调，也许才是陈涛长期无法进入１８人名单的原因。直至吉马良斯上任后的首场比赛，陈涛才得以进入替补名单。此役的登场也许会让吉马良斯重新认识泰达的人员配备，带来新的战术变化。本赛季初期，从转会风波到此后的因外出活动而造成的意外受伤，陈涛似乎正经历着一个不顺利的赛季。而看到１１赛季创造辉煌的队友一一离开，陈涛内心相信也出现了常人都会有的复杂心里。泰达俱乐部荒唐的建队举措让每个前两赛季的球队功臣都会不由自主的心灰意冷，在转会诺瓦拉搁浅后，他也不得不迎来一个即将与荣誉相差万里的赛季。没有了于大宝没有了卢西亚诺、宋钟国。陈涛在领导球队走向胜利方面与另一位中场大将王新欣相形见绌，后者用一次次的助攻和进球帮助泰达取胜，而情绪化的陈涛则陷入了状态的低潮。２０１２赛季的中超联赛，陈涛在出场的７轮联赛中１球未进助攻数也没有任何贡献。赛季初对其大家赞扬的库泽也在部分场次下半时将其换下，对其状态的不满意可见一斑。回顾１０、１１两个赛季。陈涛的进球和助攻数分别为７个和５个。虽然谈不上优异，但他对球队的贡献显而易见。当然在阿里汉的战术体系中，陈涛得到了更多的自由度，而与其球风相近的卢西亚诺以及于大宝、王新欣的配合中，陈涛的最大潜能才能有效发挥，而当锋线补充了并非技术流的阿尔斯时，陈涛则显得十分迷茫。那么库泽在其伤愈后仍不将其列入首发也可以理解了。回到本场比赛，第５７分钟登场的陈涛定位球的直接攻门击中横梁，随后的戈扬胸部停球打入扳平一球，而此后在阿尔斯身后，陈涛依旧陷入了无所适从的境地。即使王新欣的后撤给他在前场流出了很大空间。但王新欣的回撤同样带来了问题，其禁区前沿的得分能力必定被埋没，而他与舒米在后场同类型的组织风格显得十分多余。所以陈涛想在目前的泰达中前场找到位置并非易事。但此役陈涛在进攻方面进行了自我调整，多次来到右路参与组织，也许勤奋的陈涛会在此后获得更多的出场机会，勤勉而粗糙的毛彪或许会是他的启示。好消息是，巴西乙级联赛中锋林肯近期有望加盟，或许到时陈涛会有再次爆发的机会。（搜狐体育　纳瓦罗）