《米兰体育报》截屏米兰副主席加利亚尼几天前在接受采访时称米兰的夏季转会已经结束，红黑军团在转会市场上没有什么大的动作，但在加利亚尼看来，米兰最成功的引援就是留住了蒂亚戈－席尔瓦。７月６日，蒂亚戈－席尔瓦在接受《米兰体育报》采访时承认，自己曾无限接近巴黎圣日耳曼，但伊布、帕托等多名队友都给巴西人打电话，希望蒂亚戈－席尔瓦能够留在米兰。最终蒂亚戈－席尔瓦决定与米兰续约，他的目标就是成为马尔蒂尼那样的米兰旗帜。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞蒂亚戈－席尔瓦正在随巴西国奥队备战伦敦奥运会，在与米兰续约之后，蒂亚戈－席尔瓦与巴黎圣日耳曼之间的转会传闻也烟消云散。蒂亚戈－席尔瓦也向媒体披露了其中的一些细节：“那些报道都是真的，足球世界里一名球员收到另外一家俱乐部的邀请是很正常的事情，但我从来没有想过离开米兰。莱昂纳多当时找我谈过，向我描述了巴黎圣日耳曼未来的宏伟计划，他们的目标是打造全欧洲最强大的球队。加利亚尼后来也与我通了电话，我要感谢他对我的信任。”蒂亚戈－席尔瓦与巴黎圣日耳曼接触的消息传出后，卡萨诺、博阿滕等米兰球员纷纷在公开场合表示，米兰不能没有蒂亚戈－席尔瓦。蒂亚戈－席尔瓦透露：“我接到了不少队友打来的电话，比如伊布、卡萨诺、罗比尼奥、帕托、耶佩斯，他们都建议我留下来。能被人拿来与巴雷西、马尔蒂尼相提并论是一种无上的荣耀，他们都是米兰的旗帜。马尔蒂尼是我的目标，我希望能够成为他那样的球员。”加利亚尼称米兰今夏不会再引进其他球员，不过蒂亚戈－席尔瓦向米兰力荐自己的同胞罗姆罗：“米兰的球探应该去考察一下罗姆罗，作为巴西国奥队的一员，他有着非凡的人格魅力和足球天赋，我认为他可以在米兰阵中占据一个重要的位置。”塞萨尔今夏极有可能离开国米，《米兰体育报》等媒体认为塞萨尔可能会加盟米兰，蒂亚戈－席尔瓦也向塞萨尔发出了邀请：“朱里奥仍然是世界上最出色的门将之一，我相信他会留在意甲赛场上。”皮尔洛去年夏天从米兰转投至尤文，帮助尤文以不败战绩获得意甲联赛冠军，蒂亚戈－席尔瓦对皮尔洛的离开表示了遗憾：“这件事情我不想做太多评价，不过显然，皮尔洛离开米兰，帮助尤文夺得了冠军，这很难让人高兴起来，现在我们不得不忍受尤文球迷的冷嘲热讽。不过我们上次夺得联赛冠军时，安德烈也并非是绝对主力，当时我们阵中有范博梅尔。”尤文今夏在转会市场上的动作不小，展望下赛季，蒂亚戈－席尔瓦坦言，尤文仍是最强劲的对手：“尤文是我们所有球队都要去争取击败的球队，然后是国米，我们的同城死敌。拉齐奥、乌迪内、罗马也都具备很强的实力。意甲仍是欧洲水准最高的联赛，这一点我一直深信不疑。”（搜狐体育　迪亚摩）