搜狐体育讯　北京时间７月２８日，２０１２赛季中超联赛第１９轮全面打响，在一场焦点中，主场作战的天津泰达２－１力克北京国安，赢得了第１８次的“京津德比”大战胜利。凭借着本场胜利，泰达队结束了此前５轮不胜的尴尬局面。更重要是的是，本场比赛的胜利使得津门虎终于打破了５年不胜国安的魔咒。据悉，泰达上一次战胜国安还是２００７赛季的事情。当时凭借着外援前锋武奇科的进球，泰达主场１－０战胜国安。自０８赛季起，泰达就进入了逢国安不胜的走势，近５年时间９战国安取得５平４负。在本赛季双方首回合的比赛中，泰达在下半场比赛中崩盘，最终球队客场１－３不敌国安。此番回到主场，泰达将帅纷纷表示，一定会战胜宿敌国安，借此走出近来的颓势。全场比赛，泰达打得积极主动。面对实力高于自己的御林军，津门虎并没有畏首畏尾的防守。为了派上锋线上的两名外援前锋，泰达队甚至采取牺牲后防定海神针戈扬为代价。而如此做的原因就是为了加强火力，以尽快在比赛中获得进球。作为前场的支点，尤万西奇很好的充当了桥头堡的作用，在吸引国安后防线的注意力后，善于插上抢点的阿尔斯果断进行第二波的攻击。下半场第５２分钟，毛彪左路摆脱两人防守后传中，徐亮解围不远，阿尔斯转身后凌空射门，皮球打在横梁下沿弹进球门，泰达队率先打破僵局。从这个球来看，尽管有一定的运气成分，但是阿尔斯门前敏锐的嗅觉不可或缺。纵然卡努特在第７８分钟凭借个人能力为御林军扳回一球，但是１分钟后，杜震宇禁区内捅射破网，而为他送上助攻的正是“桥头堡”尤万西奇。凭借着两位外援前锋的一传一射，津门虎品尝到了时隔５年的胜利果实。值得一提的是，本场比赛的胜利对于处在低谷中的津门虎有着重要作用。翻开历史我们会发现，即使泰达最为辉煌的“阿里汉时期”，球队对于国安的战绩也难掩精彩。２０１０赛季，泰达历史性的获得联赛亚军，但该赛季两战国安也均是只取得平局。上赛季，泰达队时隔３１年重夺足协杯这个全国性足球锦标赛冠军，但是联赛中对阵国安却是１平１负。本场比赛的获胜，无论是对于新帅吉马良斯还是低谷中的泰达都意味着一个崭新的开始，希望津门虎能以本场胜利为契机，认真打好今年剩余的联赛，并在点点滴滴的进步中早日重现昔日的辉煌．．．．．．（搜狐体育　晴天恨海）