本报讯　昨日，２０１２中华龙舟赛第四站贵州铜仁·碧江站落幕，东道主贵州麻江龙舟队击败竞争对手分获得男、女队总冠军。本站比赛，被誉为“小国家队”的广东顺德男子龙舟队因代表中国参加在香港特别行政区举办的世界龙舟俱乐部锦标赛而缺席，给其他队伍提供了赢取总冠军的机会。最终，贵州麻江下司男子龙舟队依靠整体发挥成为中华龙舟大赛历史上第二个男子组冠军。在女子龙舟２００米、５００米直道赛中，贵州麻江下司女子龙舟队从一开始就逐步确立自己的领先优势，毫无悬念夺得冠军。第一次参加龙舟大赛的麻江下司女子龙舟队岑南琴对记者说：“我们５月份才开始训练，一周只锻炼几堂课，能夺冠很开心！我希望有更多的人参与女子龙舟项目，能更好地交流和学习。”特别值得一提的是，第一次参加中华龙舟大赛的贵州麻江下司女子龙舟队中，居然有一位奶奶级划手王玉秀，更令人称奇的是，她的儿子文珍荣出现在贵州麻江下司男子龙舟队的阵容当中，并且成功夺冠，母子俩双双加冕，创造了中华龙舟大赛的一项新纪录。据介绍，这支队伍的选手平时就是干农活，队员们也没想过会夺冠。“清水江从我们那里经过，很多农民种田都要摆渡到对岸完成，所以大家的水感非常好”。队员邱国梅告诉记者，“队中年龄最小的只有１３岁，年龄最大的已经当奶奶了，大家因为喜爱这项运动才走到一起。”