（搜狐体育　裴力　７月６日　金山报道）中超联赛今晚进入到第１６轮的竞夺，在上海金山体育中心，面对实力强大的广州恒大，申鑫在率先丢球的情况下，始终没有放弃，最后时刻利用对手失误，获得点球机会，最终双方站成１比１平。对于这个结果，申鑫主帅朱炯表示：这场比赛再次证明，球场上什么都可能发生，无论从场面上，还是球员精神面貌上，我都是满意的，在如此艰苦的情况下，队员并没有放弃，这一分并不亚于一场胜利，当然一分对于我们并不够，我们需要继续坚持下去，接下来还要更努力。”记者：面对恒大这样强大的对手，申鑫打得相当不错，你认为是恒大刺激了队员的表现吗？朱炯：碰到强大的对手越兴奋，赛前在大巴上，我就发现队员比平时安静，他们在积蓄能量，我觉得在技战术上，我们有很多东西值得去总结去发扬，通过这样的比赛能够增加我们的信心。我们现在最大的问题是不稳定，在稳定性方面需要增加。记者：你觉得恒大孔卡没上，对于恒大实力是否有影响？朱炯：冯潇霆和张琳芃停赛，他们只能让保隆上场。不过他们在进攻上可以换郜林，换吴坪枫，继续加强进攻，一支球队也不是靠一个球员。记者：阿塞姆上一场比赛因为阑尾炎没有上，本场比赛坚持上场，并打进一球，能否评价一下他的表现？朱炯：这个赛季运气不是很好，现实安东尼奥停赛，安东尼奥出来了，阿塞姆又生病，阿塞姆在这么困难的情况下，还是坚持下来，对于他来说很不容易。我也希望我们的队员能够把这种拼搏精神一直发扬下去。记者：第一回合小负，表现也不错，这场打平，拿到１分，里皮带这个队和上半赛季李章洙带的队有没有区别？朱炯：每个队的战术要求不一样，里皮带的球队控制能力在加强，李章洙带队的时候球队打得非常快，给对手很大的压迫，两种打法完全不同，很难说那种战术更成功，无论李章洙还是里皮都是我作为年轻教练需要学习的对象。记者：请问赵作峻的伤病情况怎么样？朱炯：刚刚看了片子，可能是十字韧带有些问题，我想可能需要一点时间回复，不过没有问题，我们有很多球员可以用。（来源：搜狐体育）