北京时间６月１６日，中甲第１３轮全面打响，成都谢菲联主场迎战上海特莱士，冲超大战特莱士笑到了最后，凭借武磊的进球，１－０客场小胜成都，在积分榜上以３０分领跑，并把差距继续拉大。比赛在１６时准时开球，开场后，成都谢菲联打得非常主动，多次利用前场逼抢打乱上海特莱士的节奏。第５分钟，成都谢菲联两名巴西前锋在大禁区边打出二过一配合，伊戈尔突入禁区倒地，裁判并未予以判罚。第１１分钟，上海特莱仕在后场放到成都谢菲联２６号艾尔帕提ｂ米吉提，成都队获得前场任意球，成都队２号冯卓毅在大禁区线上得球起左脚低射，球稍稍偏出。第１４分钟，上海特莱仕在右路觅得机会，７号武磊突入禁区扣过一名后卫左脚推射，球擦着门柱滚出底线。第２１分钟，上海特莱仕觅得破门良机，９号卡贝萨斯在禁区内抢点头球击中门柱，球弹出后落到上海队队员脚下，好在成都队后卫王存先出一脚将球破坏出禁区。第２５分钟，成都后场反抢成功发动反击，７号高翔在准备插入禁区时被上海队后卫放到，成都队赢得位置不错的前场任意球，范培培将球罚入禁区，双方都没有抢到落点。第２７分钟，成都队再次打出反击，７号高翔带球沿右路突破被上海队４号王燊超铲倒，王燊超也因此吃到黄牌。第３０分钟，上海队６号蔡慧康突入禁区左脚怒射，球高出门梁。第３２分钟，成都队２６号艾尔帕提ｂ米吉提传中被上海队挡出，成都队１５号张波迎球怒射，被上海队门将扑出底线。随后高翔因为受伤接受治疗，半场结束双方暂时０－０平。易边再战，第４７分钟，成都队９号伊戈尔带球突入禁区被绊倒，裁判未予判罚。第４８分钟，成都队卷土重来，７号高翔右路插上，接球后突入进入突施冷箭，球稍稍偏出。上海队下半场开始就率先做出换上调整，５号汪佳捷下，８号战怡麟上，明显是要加强进攻了。第５６分钟，上海队右路传中，９号卡贝萨斯头球攻门稍稍偏出。第５９分钟，上海队利用成都队前场失误打出快速反击，１２号吕文君中场拿球一路杀入禁区，扣过成都队后卫左脚将球打高。第６１分钟，上海队再次在前场打出精妙配合，７号武磊禁区内接球直接打门，球高出横梁。第６５分钟，成都换人２７号杨泽志上９号伊戈尔下。第６８分钟，成都换人２号冯卓毅受伤下场，１７号干颖波上。第７５分钟，上海队率先打破僵局，７号武磊在禁区内觅得良机，左脚低射破门。上海特莱仕１比０领先。第８３分钟，成都换人７号高翔下１１号张智超上。比赛最后时刻，双方都没有获得机会，成都谢菲联主场０－１输给上海特莱士，特莱士则以３０分扩大领跑优势。（搜狐体育　爱国）