本报讯　（记者迟昕欣）在国足主帅高洪波看来，备战亚洲杯最为重要的两场热身赛即将到来。一场是明天在珠海迎战爱沙尼亚队，一场则是在佛山对垒马其顿队。不过计划赶不上变化，由于佛山方面提出无法承办中马之战，因此２２日这场热身赛的赛地被临时变为了广州。按照之前的计划，国足明晚将在珠海与爱沙尼亚队进行一场比赛，随后２２日在佛山与马其顿队再战一场。不过近日佛山方面提出无法承接中国队与马其顿队的这场比赛，而此时马其顿队已经确认来华比赛。这样的变故发生后，足协下属的福特宝公司只能启动备选方案，即让珠海连续承办两场比赛，但珠海方面对连续承办两场比赛的计划并不感冒，这也让足协方面不得不考虑将比赛落户在广州。关键时刻广州市政府出面，让广州市体育局接下了这场比赛，这样２２日中国队与马其顿队的热身赛将移师广州的越秀山体育场进行。考虑到这样的安排，与爱沙尼亚队比赛结束之后，中国队将不再返回东莞，而是从东莞直接前往广州，准备２２日与马其顿队的比赛。２２日比赛结束之后，国家队也将不再离开广州，而是在广州完成接下来的集训，３１日他们将从广州出发直接前往卡塔尔，备战亚洲杯。２０１１年１月２日，他们将在多哈与上届亚洲杯的冠军伊拉克队进行亚洲杯前的最后一场热身赛。国足在备战亚洲杯的最后一个月集训中屡遭不测。先是张鹭、冯仁亮、韩鹏等重要球员相继因伤离队，然后又发生了热身赛场地易址的意外。但愿好事多磨，这些变故只是在考验国足的将帅们。作者：迟昕欣