在过去的几年里，中国女子蝶泳的成绩册上，只有两个人的名字：刘子歌和焦刘洋。直到去年的上海世游赛１００米蝶泳比赛中崭露头角，大家才开始关注这个清秀的上海姑娘——陆滢。去年世游赛　“主场作战”，陆滢成了女子１００米蝶泳唯一一个晋级决赛的中国选手，并且一举夺得铜牌。今年的绍兴全国冠军赛暨奥运选拔赛，陆滢更是独得５０米、１００米蝶泳两项冠军，而且两项比赛都战胜了刘子歌和焦刘洋。她１００米蝶泳的成绩，排在今年世界最好成绩的第四名。这次出征伦敦奥运会，陆滢将是刘子歌和焦刘洋之后的女子蝶泳“第三人”，并在自己的主项１００米蝶泳中拥有夺牌的实力。不过，无论是当年在上海队或是现在在国家队，今年２３岁的陆滢都算是“大器晚成”的一名选手。陆滢６岁开始学游泳，因为游泳馆离得远，爸爸妈妈每天都要骑将近一个小时的自行车接送她。因为爸妈要上班，每天花费接送的时间又很长，所以陆滢的爸爸妈妈曾经一度想让女儿放弃学游泳，但最终因为陆滢的一句“我真的喜欢游泳”而坚持了下来。五年级，陆滢被选到了杨浦游泳学校二线队，在自由泳和蝶泳项目上渐渐显示出了天赋。初中的时候，陆滢顺利进入了上海市队，但成绩并不突出，加上性格有些内向，又不大爱说话，很长一段时间里，陆滢都“默默无闻”。２００８年，１９岁的陆滢萌生了退役的念头，因为在她这个年纪，如果出不了成绩就希望不大了。就在她等“退役”的这段时间，还在上海队的她被“借”出去参加一个救生比赛，没想到，一下子拿了一个世界冠军。虽然只是一个非奥运项目，但是“世界冠军”这个头衔还是给陆滢带来了不小的触动。用教练的话来说：“小姑娘一下子就变得自信了许多”。从那时候起，陆滢完全打消了退役的念头，全身心地投入到训练之中，并最终实现了去参加奥运会的梦想。去年９月，刚刚在世游赛上获得佳绩的陆滢作为上海市体育局团委副书记亮相，因为坐在刘翔身边，加上身材出众，面容姣好，上海游泳队“美女”陆滢在网上“一炮走红”。但是陆滢从来都不看重这些外在的东西，她的心里想的更多的是：我要用自己的“真才实学”，在伦敦的奥运舞台上一展风采。