搜狐体育讯　北京时间７月２３日，中国足协官网正式公布关于法里亚斯违规违纪的处罚决定。富力主帅法里亚斯因在足协杯赛发表批评裁判的言论，中国足协对法里亚斯处以中超联赛中禁止进入体育场一场。故此，在２２日晚间富力ＶＳ申花的中超第１８轮比赛中，法里亚斯并未出现在教练席上指挥比赛。以下为处罚公告：关于对广州富力足球俱乐部队教练员法里亚斯违规违纪的处罚决定各赛区委员会、各足球俱乐部：２０１２年７月１８日，东芝２０１２中国足球协会杯赛第３５场，辽宁足球俱乐部宏运队与广州富力足球俱乐部队的比赛在沈阳市铁西体育场进行。根据比赛监督的报告、录音等，因对裁判员判罚不满，赛后新闻发布会上，广州富力俱乐部队主教练法里亚斯发表了不当评论，造成不良社会影响。依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第七十八条之规定，做出如下处罚：一、禁止广州富力俱乐部队教练员法里亚斯随队进入中国足球协会超级联赛的体育场（馆）工作一场，罚款人民币８０００元。上述罚款应按照《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第十七条规定执行。望各俱乐部切实加强对运动员、官员的管理教育，净化赛场风气，自觉维护赛场秩序，杜绝发生各类违规违纪行为，确保本年度联赛顺利有序进行。中国足球协会纪律委员会二一二年七月二十二日