德隆＋霍华德看上去很强大北京时间７月３日消息，ＮＢＡ官网报道，尽管德怀特－霍华德一心想要加盟布鲁克林篮网队，但现在看来魔兽的美梦恐要破碎，因为篮网开出的交易方案没有一个能够打动魔术，据知情人透露，双方交易的可能性非常小。魔术队总经理罗伯－海尼根今天向外界证实，“魔兽”霍华德已经正式向球队提出了交易请求，而且霍华德明确表态他想去的球队就是篮网队。然而，霍华德这次恐怕是要失望了。据悉，篮网正要按照原本的计划来重建球队，而这个方案并不包括霍华德。今天有媒体曝料称，联盟消息人士透露说，篮网与老鹰正在无限接近敲定一桩以五名球员换取一名球员的交易，这桩交易的核心正是乔－约翰逊，篮网队已经非常接近引进乔－约翰逊。篮网队不惜花费这么大的代价争取引进乔－约翰逊的意图很明显，那就是引进重量级的球员，争取吸引德隆－威廉姆斯留队，另外包括之前续约的杰拉德－华莱士以及很可能留队的中锋布鲁克－洛佩兹，篮网通过以上这些运作，他们将打造成为一支冲击总冠军的球队。据知情人透露，篮网不会等待霍华德的交易结果。事实上，在今年的三月份交易截止日前，魔术曾和篮网就霍华德的交易进行了数月的谈判，当时篮网的交易筹码就是以洛佩兹为核心，其中还包括一些未来的选秀权，但魔术前总经理奥蒂斯－史密斯并不满意篮网的报价，最终导致霍华德执行２０１２－１３赛季的合同选项，承诺继续留在奥兰多。