经过欧洲杯上的优异表现之后，皇马门神卡西利亚斯一跃成为今年金球奖获得者的最大热门。近日，他来到南美委内瑞拉参加一些西甲联赛的宣传活动，并首次公开回应了球迷们都十分关心的问题——谁是金球奖热门。令人意外的是，皇马门神不仅坦言自己难获金球，甚至暗示媒体和球迷，他心目中的大热门是死敌队巴萨的天王梅西，而不是队友Ｃ罗。在不久前西班牙媒体的民意调查中，卡西利亚斯与梅西位居前２位，得票率不相上下，三到五位分别是Ｃ罗、伊涅斯塔和哈维，但都与卡西利亚斯和梅西相距甚远。欧洲杯上，西班牙队仅失１球，在与葡萄牙人的点球大战中，卡西利亚斯的发挥有如神助，整个６场比赛中，卡西利亚斯的表现接近完美。因此，皇马门神获得今年金球奖的呼声颇高。近日，卡西利亚斯来到委内瑞拉，参加了西甲联赛的一些商业宣传活动，并与小朋友和青少年交流了踢球的相关经验。当然，谁将获得金球奖是不可逃避的话题。记者问道，“你会将金球奖的票投给谁，Ｃ罗、梅西、哈维还是伊涅斯塔？”令人意外的是，皇马门神在回答时却将死敌的３位队员放在了前面，“现在，无论是梅西、哈维、伊涅斯塔、还有Ｃ罗，都可能获得金球。但从现在直到金球奖投票的１２月，我还有充分的时间来思考。”在金球奖的评选历史上，仅前苏联门将雅辛在１９６３年获得过金球奖。因此，在上述４人存在的情况下，卡西利亚斯坦言自己或许很难得到金球，“门将是足球运动很重要的一部分，但是这个位置相对比较另类，因此门将得金球奖很难。”对于西班牙足球近４年来的辉煌成就，卡西利亚斯也坦言来之不易，“２００８年我们夺得了欧洲杯，这改变了一切，我们为之奋斗了１３年，从那时我们夺得世青赛冠军开始，我们就开始不断地汲取经验教训，直到今天我们收获成功，这是整个西班牙近４０年的梦想。”