作为国安历史上名头最大的外援，卡努特毫无疑问是让人感到好奇的：连续两届欧洲联盟杯冠军、虔诚的伊斯兰信徒、低调的杀手、德罗巴在非洲的好对手．．．．．．来自马里的他见惯了大场面，就算是京沪大战，对于他来说也算不上什么。“斋月不会影响我”记者：你对于自己现在的生活习惯了吗？毕竟作为伊斯兰信徒，在吃饭方面的讲究应该更多一些。卡努特：生活上已经完全没有问题了，我已经完全适应了，而且时差也已经调整过来了。作为一个伊斯兰信徒，我觉得在北京生活比在欧洲生活更简单、更方便一些，因为在北京什么都有，什么都不缺。记者：但是球迷们比较担心一件事情，马上就要进入斋月，会不会对你的身体以及场上的表现带来影响？毕竟对于对身体和营养摄取要求很高的职业运动员来说，不能吃东西是个不小的负担。卡努特：在我的职业生涯中，经常遇到这种情况，这是不可避免的。对于一个职业运动员来说，斋月的情况会更加复杂一点。但是我坚信斋月不会影响我，如果说天气太热，或者是比赛很频繁的情况下，我也会适当做一些调整。我会尽量去遵循信仰上的传统，但是如果有需要去进食或是打破一些规矩的时候，我也会适当摄取食物，并通过其他方式补救。“我不是麻烦制造者”记者：在热刺和塞维利亚，你几乎从来没有负面消息，京城球迷对于你的这种职业操守非常赞赏。卡努特：这是我的人生哲学。那就是不管在哪里，我都尽量把自己做到最好，我是集体的一份子，我从来就不是一个麻烦制造者。相反我清楚，我每到一个集体中，不能指望集体来适应我，而是我要去适应它，如果我希望能尽快给这个集体作出我的贡献，这一点是必须做到的。记者：塞维利亚球迷很爱戴你，也很狂热，上个主场对富力你也在看台上看见了北京的球迷氛围，有什么感受？卡努特：我很高兴，我真的感到很幸运，国安球迷和塞维利亚有些相似，都很热情，充满激情。我对国安的球迷和主场氛围感到震惊，这几乎和塞维利亚没有区别，唯一不同的，或许是看台上的球衣颜色吧。不过我已经适应满看台的绿色球衣了。“我期待和德罗巴的见面”记者：外界认为你的黄金时期是帮助塞维利亚蝉联联盟杯，你对自己在中超的前景觉得如何？卡努特：我也希望用自己的力量来帮助国安这样一支强队，我希望用自己的能力和经验来帮助国安获得更多的冠军。记者：德罗巴、雅库布、阿内尔卡和你都有英超经历，你觉得谁会在中超取得最大成功？卡努特：这要看适应速度的快慢。因为我们都来到了陌生的联赛、陌生的球队，我祝所有人好运，但是我希望我能比他们进更多的球。记者：和阿内尔卡以及德罗巴在中超碰面，会不会觉得有些奇妙甚至是不真实？卡努特：的确非常有趣，这是我以前从来不敢想象的，但是它就这样发生了，或许这就是生活。我跟阿内尔卡其实交集并不太多，我们在法国青少年国家队碰面并不太多。相反我和德罗巴在非洲比赛中有过好几次碰面，因此我对他算得上很了解。我期待着和德罗巴的见面，希望可以和他一起奉献精彩的比赛，同时也希望我们能够帮助中超联赛不断进步。但是很遗憾，对阵上海，我们没在场上见面。