天津北方网讯：７月１３日晚，天津泰达队在水滴体育场进行赛前踩场训练，备战与青岛中能队的中超联赛，这是泰达队本赛季移师水滴的首场比赛，全队上下也希望能够为接下来在水滴体育场的连续比赛取得开门红。由于泰达足球场周边施工，泰达队的主场迁移到了市区内的水滴体育场。这种迁移将持续很长时间，据记者了解，泰达队接下来两个赛季的主场比赛计划将全部在水滴进行，并非仅仅只进行本赛季剩余的赛事。为了迎接泰达队的到来，水滴体育场也投入巨资对草坪进行了休整，目前场地条件较以前已经有了很大的改善。泰达队的两名新球员杜震宇和尤万西奇都参加了训练，不过据主教练吉马良斯透露，杜震宇将进入津青战的１８人名单，而尤万西奇则不会在本场比赛中登场亮相。为了对战术保密，吉马良斯要求封闭后半段的训练，这样，泰达队的赛前踩场就只对媒体公开了２０分钟。据了解，吉马良斯闭门打造的战术主要是练习定位球，这也是他上任后始终在强调的问题。李本舰的伤势依旧没有痊愈，舒米则四张黄牌停赛，这样，泰达队的阵容还存在着一定的变数。而这些天训练中出现在这两个位置的胡人天和何杨则是最有希望的替代者，不过，陈涛、杜震宇也有望在局面打不开时成为球队克敌制胜的功臣。（记者谢力强）