７月１１日，广州富力足球俱乐部副董事长陆毅（左）和俱乐部总经理章彬（右）向新援雅库布（中）赠予球衣。　新华社发新快报讯　记者叶慧报道　鼻梁上架着一副大墨镜，双手交叉放在胸前，做出Ｖ字的胜利手势，首次亮相的雅库布就给人以与众不同的超强自信，“我希望能促成中国足球水平的提高。”昨天上午，广州富力正式宣布与这位曾效力朴茨茅斯、埃弗顿和布莱克本等英超球队的尼日利亚中锋签约，合同为期三年。曾在以色列和英格兰等不同国度踢过球的雅库布，对如何适应新环境可谓经验丰富。“我觉得来到新的国家，必须在生活和训练中保持开心的心态，这样才能更好的发挥水平。”除了富力，雅库布也有其他的选择，其中包括来自西亚的邀请。为何选择富力？雅库布认为钱不是决定性的因素，“在英超待了将近１０年，我希望想换个地方继续我的职业生涯。我了解到富力有长远的发展规划，我希望能分享自己的经验，帮助球队完成计划，金钱并不是最重要的。”选择中超，其实雅库布自己也感到有点不可思议，但他承认，随着阿内尔卡、德罗巴等欧洲一流球星的加盟，中超的吸引力已经大大提升，未来会有更多大牌球星加盟。“就像大家在谈到美国足球的时候，也不大会相信贝克汉姆会去美国踢球。以前人们也不相信会有大牌来中国，但阿内尔卡之后，越来越多的一线球员都过来了。”中超之于雅库布是陌生的，但这里并不缺少他熟悉的身影，例如阿内尔卡、德罗巴。“我们场下是朋友，但是到了场上只能各为其主，争取胜利。”越说越兴奋的他已经迫不及待要上场了，“虽然状态还没有恢复到百分百，但是我相信自己能够上场比赛，最终上不上要由教练决定。”选择２５号球衣，而不是更靠前的、目前还没有主人的１４号，这是雅库布自己的选择。“喜欢比较大一些的数字，比如２０号和２２号、２４号。这些数字都有人穿了，所以我选了２５号。号码不是最重要的，重要的是我会永远相信自己。”他说道。