撤销５０万张足球比赛门票，部分球场干脆关闭了一半的座位。几天来，随着世界各国的运动员先后抵达英国，关于伦敦的负面新闻每天也都如期而至。例如，巴士和的士司机的罢工阴影、安保面临严重漏洞、部分奥运设施至今没能完工、开幕式被斥小气、小偷准备大施拳脚等等，但关心奥运的人还是把目光集中在奥运会的各类门票上。有美国媒体报道，伦敦奥运会开幕式的门票可谓一票难求，在网上被炒到了超过１００００美元一张；而还有消息称，伦敦奥组委已经撤销５０万张足球比赛门票，部分球场干脆关闭了一半的座位。奥运门票的是是非非确实让人摸不着头脑。开幕式的门票卖得火爆日前，有美国媒体报道，家住纽约的博纳古罗动情地表示，她已经亲历了从１９６０年起的每一届夏季奥运会，在大部分的奥运会中，她都去了开幕式现场。但是她这次将不会出现在伦敦奥运会的开幕式现场。她说：“你不知道能买到合适价钱的门票有多艰难。”博纳古罗有些愤怒：“我已经竭尽所能，我不停地打电话，但得到的答复是一张票需要花费１００００美元，我可不会支付可恶的黑市价钱。”然而，奥运门票对大多数的英国人来说同样是一票难求，在门票销售的第一阶段，１８０万人需求超过２０００万张门票，而可出售的奥运会门票却总共只有８００万张。奥运会开幕式门票总是很抢手，电影导演丹尼·博伊尔即将呈现的视听盛宴被人们寄予厚望。美国媒体甚至调侃：拿到开幕式门票比获得在ＮＢＡ打球的机会还难。两年前，就有不少美国人决定去看奥运会，但他们只买到了田径和摔跤的门票。伦敦奥组委已经试图阻止网上黑市贩卖门票，伦敦２０１２奥运官网提醒人们注意七十余家声称提供门票的未授权网站。伦敦奥组委已经展开了奥运门票的第二轮销售，但开幕式门票却依然紧俏。奥运足球观众不如中超距离伦敦奥运会开幕只有不到一周的时间了，但是奥委会还库存有大约７０万张各种门票卖不出去，约占伦敦奥运会总门票数的８％。其中，有４０多万张是其他国家奥委会没卖完而退回来的。伦敦奥组委表示，经过面向全球各个国家的奥运门票分配后，将有２０万张门票面向大众出售，这其中有５万张门票属于非足球项目。２０１２年伦敦奥运会主席塞巴斯蒂安·科勋爵坚持认为，门票销售“还不算糟糕”，奥运会期间，将有大约１５万张足球门票将被分配给在校的学生团体。有一个对比倒是蛮有意思的，由于有大量奥运会门票未被售出，伦敦奥组委已经撤销５０万张足球比赛门票，部分球场干脆关闭了一半的座位。而就在这时却从咱们中超传来消息，广州德比的富力和恒大两支球队之战就吸引了７万名球迷到现场加油助威。据记者了解，全英格兰最大的温布利大球场最多也就只能容纳７９０００人左右，那么不到一半的上座率自然是不如广州德比的中超联赛来得实在。伦敦人得了奥运恐惧症英国人喜欢发牢骚是出了名的，伦敦奥运更是绝佳目标。很多消极分子根本不看奥运会对伦敦的积极影响，不看伦敦和英国筹备奥运中出彩的地方，总喜欢盯着“阴暗面”，连天气也要拉过来作为抱怨奥运的理由。伦敦市市长约翰逊说：“伦敦人得了奥运恐惧症。”而对于奥运会是否会给伦敦经济带来一定的利好，《环球透视》的首席英国和欧洲经济学家霍华德·阿彻就表示，即将到来的伦敦奥运会将可能为英国第三季度经济带来有限的积极影响，但一旦奥运会结束，英国经济所面临的问题依然存在。英国经济学家曾分析称，奥运会门票销售可能为英国第三季度发展增加约０．１个百分点，而目前奥运门票的销售情况似乎给伦敦人多了一个抱怨奥运的理由。接下来只有靠零售业、就业以及旅游方面的好消息来有限的临时提升伦敦人对奥运的信心了。本报记者　黄硕