新京报讯　（记者孙海光）对李娜来说，与次轮输球一样不爽的还有在不知情时被国家队安排奥运会双打。李娜称自己从未有打双打意愿，国家队的这种方式让她感觉不舒服，“其实参加奥运会我还是很荣幸，毕竟是最后一次，但是没想过这么复杂，以为会很单纯。”温网期间，ＩＴＦ公布了奥运名单，李娜除了单打，还将和张帅搭档双打。“到目前为止，我没听到任何人要求我打双打的消息，我也不知道他们（网管中心）为什么让我打双打。”李娜说她最后一次双打已是５年前的澳网了，“他们让我打双打的目的是什么？打酱油吗？如果是要玩一下还不如换更年轻的球员。”李娜称不介意双打，但网管中心的这种方式让她不舒服，“我现在已经３０多岁了，这些事完全可以放在台面上，沟通合适就做，不合适就不做，这样一个形式让人很不舒服。”李娜称希望能得到尊重，“从自我到本我，我从来没有打双打的意愿。”据李娜介绍，网管中心３月份曾找姜山谈过奥运双打问题，但从未找她本人聊过，那之后再无任何消息。法网和温网期间，网管中心主任孙晋芳一直在现场，李娜称两人并未就此事有任何沟通。在网管中心看来，此举是让李娜多带带年轻队员，不过李娜并不这么想。“帮助的意愿是分很多种的，在我印象中这不是帮助的一种吧。”李娜称自己五六年没打双打了，现在连适应的过程都没有，“开玩笑说，如果我现在站在双打场上，都不知道该如何比赛。”