年仅１８岁的王哲林为年轻买单！在今晚斯杯第２场争夺中，替补出场的王哲林在第四节中段得到个人第５次犯规被罚下场。这是他国家队生涯第２次５犯离场，首次是前不久与澳洲队的四国赛。整场比赛，王哲林拿下９分９篮板，他在比赛中鼻子被打出血，不过在进攻端的表现依旧可圈可点。王哲林斯杯首战并未登场，他上次代表中国队出战还是６月２７日四国赛与黑山队的较量，那场比赛王哲林手指韧带撕裂被迫休息了差不多１周时间。今晚的比赛，邓华德在首节还剩４分１７秒时用王哲林换下大郅。出场后王哲林表现积极，没过多久他右侧低位持球，一个转身后撤步投篮入筐。这一球像极了在场边看球的姚明，央视著名评论员徐济成表示：“王哲林的脚步移动真的很好！”首节后半段，王哲林争抢球时右边鼻子被打出血，而且头磕在了地板上，所以下场接受队医冰敷。次节一开始王哲林持球进攻机会增多，他先是强攻造成对手犯规并２罚１中；随后中国队发出底线球，郭艾伦快速突破分球，王哲林接球后双手爆扣得分。王哲林的灵活性给澳洲队的防守制造了很大的麻烦，次节过半时王哲林的背身单打再度造成对手犯规，这次他２罚全中。半场结束前１分多钟，王哲林被吹进攻犯规而后下场休息。次节王哲林单节拿下５分，上半场他贡献７分。徐济成表示：“王哲林很积极，他的潜力令人期待。”第三节还剩３分５２秒，王哲林登场换下大郅。出场后没多久，王哲林圈顶附近持球吸引包夹，他随即将球交给处于空位的郭艾伦，郭艾伦手起刀落命中三分。第三节王哲林没有得分，而末节邓华德将他继续留在场上。王哲林篮下强攻造成对手犯规，他站上罚球线２罚１中。没过多久，王哲林祭出梦幻脚步从三分线附近连续突破３人而后将球抛向篮筐，可惜篮球弹筐偏出。虽然这球没有进，但充分反映出王哲林的灵活性以及扎实的脚步。年轻的王哲林在防守端虽然表现积极，但由于缺少经验所以频繁犯规。比赛结束前４分３２秒，王哲林得到个人第５次犯规被罚下场。下场时王哲林的表情显得很轻松，邓华德主动上前给予安慰。整场比赛王哲林拿下９分９篮板，他在进攻端充分发挥出了自己的价值和能力。徐济成说道：“王哲林能力很强，特别是快攻时他的后插上很具威胁。对他而言，需要加强的是经验以及身体对抗。”总体而言，此役王哲林的表现令邓华德满意。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）