弗拉门戈（主）　ＶＳ　科里蒂巴亚洲盘口：　０．８６　弗拉门戈　－０．７５　科里蒂巴　０．９６欧洲指数：　１．６３　３．４５　４．６５专家赛事前瞻及解盘：巴甲联赛周日凌晨上演第四轮争夺，劲旅弗拉门戈开局坎坷，他们接连战平利菲斯、巴西国际及邦迪比达，球队争胜欲望可见一斑。本轮对手科里蒂巴实力较弱，正是弗拉门戈开门红的对象。弗拉门戈过往４个赛季主战科里蒂巴都能顺利胜出，可见主场优势相当明显。科里蒂巴上轮联赛２比０战胜葡萄牙人，开局取得１胜２负表现未如理想，球队首要任务还是保级至上。亚盘为弗拉门戈作出０．７５指数让步，主队近３战不胜临场难成热捧，而且过往主战对手占优，此战有望取得开门红，不妨看好弗拉门戈延续过往良好传统。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　２，　１Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　２：０，　１：０北京单场弗拉门戈让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３／１竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３阿根廷（中）　ＶＳ　巴西比赛时间：　２０１２．　０６．　１０　星期日　０３：００比赛地点：　美国亚洲盘口：　０．８８　阿根廷　０　巴西　０．９４欧洲指数：　２．４５　３．２０　２．５２专家赛事前瞻及解盘：周日凌晨两支南美劲旅将相约在美国进行热身赛，阿根廷与巴西一向是足球强国的代表，本场比赛也是双方检验球员状态的最好时机。由于世界杯外围赛轮空关系，本周末阿根廷并无比赛任务，因此他们约战巴西进行一场热身赛，希望保持球员状态。阿根廷在上轮世界杯外围赛火力全开，主场４比０血洗来访的厄瓜多尔，从而以３胜１平１负积１０分暂居小组首位，值得一提的是，这场大胜的进球分别来自不同球员，显示阿根廷球员状态正处巅峰状态，相信友赛面对巴西有望再下一城。巴西是２０１４年世界杯主办国，因此他们无需参加外围赛。球队近１年多时间频密相约各国劲旅热身，并且保持良好战绩。直到上场热身赛，巴西才０比２负于墨西哥，热身赛８连胜就此终结，球队高峰状态有所滑落，此番面对阿根廷恐怕仍然难乐观。亚盘为本场比赛给出０指数盘口，受注后升盘至０．２５，阿根廷阵中大牌在阵，相反巴西只是参加奥运球员为班底，实力远不如阿根廷，此战热身赛当看阿根廷取胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　２，　４Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　２：０，　３：１