天神－姚明：众神的领袖“天”是指天神。在佛教中，天神的地位并非至高无上，只不过比人能享受到崐到更大、更长久的福报而已。佛教认为一切事物无常，天神的寿命终了之后，也是崐要死的。天神临死之前有五种征状：衣裳垢腻、头上花萎、身体臭秽、腋下汗出、崐不乐本座（第五个征状或说是“玉子离散”），这就是所谓“天人五衰”，是天神最崐大的悲哀。帝释是众天神的领袖。对姚明的口诛笔伐和阿谀奉承都可以结束了对姚明的口诛笔伐和阿谀奉承从现在开始都可以结束了。　中国体育传媒对一个人的关注程度，似乎从来没有达到过姚明的高度，这在一定程度上跟姚明的身高密切相关。一个这么高的人，所到之处令人叹为观止，在所难免。但是，过去一段时间，有关姚明的一切还是太多了。中国篮球现在需要一个缄默期，这对姚明也有好处＞＞详细　（杜锐）龙－唐功红：力气最大“龙”是指神。佛经中的龙，和我国的传说中的龙大致差不多，不过没有脚，崐有的大蟒蛇也称。事实上，中国人对龙和龙王的观念，主要是从佛经中来的。佛经崐中有五龙五、七龙王、八龙王等等名称，古印度人龙很是尊敬，认为水中主物以龙崐的力气最大，因此对德行崇高的人尊称为“龙象”，如西来龙”，那是指从西方来崐的高僧。古印度人以为下雨是龙从天海中取水而洒下人间。从农妇到贵妇请原谅我从唐功红的夺金想到的不仅仅是爱国，还瞎扯到一个比爱国主义更沉重也更沉闷的话题——穷孩子的命运。上苍保佑，唐功红家可以脱贫甚至致富了，她最后那惊险的一举，将全家人都高高举过了头顶。穷孩子的一辈子可以搞定了．．．＞＞详细　（张晓舟）