（搜狐体育　张亮　６月３０日报道）　原定于６月３０日进行的长春亚泰主场迎战天津泰达的比赛，由于长春亚泰近期赛程过于密集，延期一天于７月１日１９点３５分进行，如果击败泰达长春亚泰将可以跻身中超半程三甲。。领头羊广州恒大以７分的优势提前一轮获得半程冠军。不过，紧随其后的江苏舜天、北京国安、广州富力、长春亚泰、贵州人和５支球队中分差仅为一分，因此上半程最后一轮较量将决定长春亚泰能否杀进半程前三。长春亚泰上轮客场挑战杭州绿城，在０－２落后的情况下，连追三球完成惊天逆转，客场战胜杭州绿城，在中超联赛间歇期后取得三连胜，而在６月２７日进行的足协杯比赛中，长春亚泰则在主场２－０轻松取胜呼和浩特东进，连续四场比赛，四场胜利，亚泰将士可谓士气正足。在长春亚泰主帅萨布利奇眼里，轻取呼和浩特东进晋级是一个预料之中的结果，同时，这场比赛，年轻球员得到了锻炼，主力球员得到了休息。萨布利奇表示，“近期比赛过于密集，我们的主力队员需要尽快的恢复体能，而我们的年轻队员在比赛中也充分得到了锻炼，曾说过中超联赛将是非常困难的比赛，但我们相信，我们会以最佳状态迎战天津泰达，在主场为所有关注亚泰的球迷献上精彩的比赛。”天津泰达主教练吉马良斯与队员正处于磨合阶段，近几轮比赛成绩也不甚理想，目前仅位居中超联赛积分榜第９位。长春亚泰与天津泰达之间的交锋史，也占据一定优势，１２战７胜３平２负。其中，近五次交锋更是保持不败纪录。若长春亚泰在主场取胜天津泰达，将在中超半程结束时晋级中超联赛榜前三甲。（来源：搜狐体育）