中新网７月２７日电　据外电报道，在勒布朗－詹姆斯和卡梅隆－安东尼的带领下，一帮身价亿万美元的ＮＢＡ大腕们以全胜战绩横扫热身赛对手，这让他们成为伦敦奥运会上最受瞩目的夺金队伍之一。在热身赛中，美国“梦十队”分别以１００：７８和８６：８０战胜了最具威胁的两个对手西班牙和阿根廷。尽管比分相差不是很大，但詹姆斯警告说：“我们还未亮出我们所有底牌。我们仍有提升空间。”“我们仍有时间。离比赛真正开始还有两天。我们队内凝聚力正在不断提升。比赛之日，就是我们做好准备之时。”要知道美国队缺少高大中锋，队中只有钱德勒一人是真正中锋。而且“梦十”其实还是一支“残缺”的队伍，像霍华德、拜纳姆、波什、格里芬这些高大队员纷纷因伤缺阵，罗斯和韦德这两位全明星超级后卫也因相同原因只能待在家中。但美国队教练说，他们会以速度和进攻性防守等其他方式来弥补不足。而且，虽然只有短短三周的合练时间，这些超级大牌球星之间的团队意识和信心正在不断高涨。詹姆斯说：“我们并不是身高最高的队伍，但这点不会给我们带来困扰。”对于身高劣势，科比也表示问题不大，“我们的速度很快，很快。将速度优势积攒到一定量，就会弥补（身高的）不足。”但后卫威廉姆斯则稍显担忧，“我们必须更加强壮，我们必须更具侵略性，并以此作为优势，因为好多对手的块头都比我们大。如果我们不能尽可能的给对手更多干扰，在与比我们身体高大的对手交手时，可能会陷入麻烦。”