北京时间６月３０日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛继续进行，在第二场半决赛中，０８上海赛冠军沃尔顿状态神勇，６－１轻取坎贝尔，成功晋级精英赛决赛后，将和宾汉姆争夺冠军。沃尔顿在０８年的上海大师赛中就曾经扮演了一次黑马，一路杀进决赛最后夺冠。本届无锡赛沃尔顿有望重演辉煌。坎贝尔本届赛事表现惊艳，晋级之路击败了斯蒂芬李和威廉姆斯这样的强敌。首局比赛沃尔顿迅速进入状态，轻松拿下首局取得１－０的领先。第二局比赛中，沃尔顿取得３８－０的领先优势，随后安全球争夺中沃尔顿再度获得机会，一杆超分成功拿下这局，总比分２－０领先。第三局比赛中，坎贝尔在这局状态有所起色，取得的１４－０的开局，随后比赛陷入长时间的防守争夺，坎贝尔６１－４０成功拿下这局，总比分追成１－２落后。第四局比赛中，从一开始就陷入胶着，沃尔顿在２８－４时获得上手机会，一杆超分再胜一局，总比分３－１领先。局间休息后比赛继续进行，沃尔顿上手一杆拿下６４分形成超分。随后坎贝尔开始追分，拿下２２分后开始尝试做斯诺克，一度将分差缩小至４４－６４落后，但随后一杆失误给了对手机会，沃尔顿再度上手后，成功拿下这局，总比分４－１领先。第六局比赛中，沃尔顿继续进攻端压制对手，上手后连得２６分转入防守争夺，坎贝尔安全球不到位形成漏球，沃尔顿再度上手单杆打出７０＋，再胜一局总比分５－１领先拿到了赛点。第七局比赛中，沃尔顿没有给坎贝尔任何机会，很快取得５５－１５领先，沃尔顿成功拿下这局后，以总比分６－１击败坎贝尔。沃尔顿成功晋级决赛，将和宾汉姆争夺冠军。