一直争取到１２日中午，韩鹏才等来了最后的消息，综合种种因素，鲁能俱乐部还是拒绝了他的转会申请。随后，鲁能俱乐部正式对外表态，在中超二次转会中，鲁能队中的国内球员一个也未转出。而在球员引进方面，鲁能相继引进了西芒、奥蒂戈萨、皮斯库利奇三名外援和杜威这一名强力内援。鲁能以强大的人才储备机制，向外界宣告，他们将在本赛季联赛下半程全力搏杀，力争能取得一个好的成绩。据了解，在中超二次转会市场开放之后，鲁能俱乐部队中的很多优秀人才都引起了其他列强的关注，这其中，不少俱乐部都对周海滨、韩鹏以及王永珀抛出了橄榄枝，根据队伍的实际情况，鲁能态度明确地拒绝了来自列强们的求购。考虑到周海滨有伤在身，而王永珀又重新夺回了主力位置，列强们把追逐的目标集中在了韩鹏身上。这其中，青岛中能、天津泰达、河南建业以及贵州人和都参与了对韩鹏的竞争。谁都知道，韩鹏是一位非常有实力的锋将，但他在鲁能有时候连大名单都进入不了。“将这样一位优秀球员搁置不用，简直就是暴殄天物。”一位俱乐部老总曾经这样表示过。也正是因为如此，韩鹏也适时地向鲁能俱乐部提出了转会的申请。可惜的是，经过多方努力之后，韩鹏的转会梦想还是在最后一刻破碎。在得知韩鹏转会梦碎的消息后，他的一位挚友发出了这样的疑问：“有谁为韩鹏考虑过？既然队中没有他的位置，为什么就不能放他走？”鲁能方面则表示，对于俱乐部的决定，韩鹏表示理解。“之所以不放韩鹏走，主要是因为我们觉得他留下要比离开更好一些。我们相信，只要他留下，就有参与竞争的机会，就有打上比赛的机会。”鲁能俱乐部常务副总经理韩公政说，只有有实力的球员都留下，鲁能队内才能保持着一种积极向上的竞争氛围。