２０１２蓝带１８４４ｂ世界高尔夫差点锦标赛中国赛首站落幕不久，赛事组委会宣布第二站选拨赛定于６月２９日在广东肇庆高尔夫球会举行。组委会秘书长钱先生告诉记者，在广州九龙湖的中国揭幕战以慈善为主题，取得了非常好的效果，通过冰雪英雄叶乔波和奥运跳水冠军胡佳的爱心倡议，广州站的球员爱心踊跃，广东狮子会在该站募集了共４３３３０元的善款。据悉第二站比赛定于肇庆举行，除了会延续爱心果岭善款筹集外，将围绕蓝带１８４４精神，主打文化主题。该站赛事定向邀请了来自清华大学、中山大学岭南学院ＥＭＢＡ校友参与，占总人数一半以上。此站赛事特别安排在美丽的鼎湖湖畔的肇庆高尔夫度假村，选手们不仅享受到高尔夫运动带来的乐趣，更身临其境的感受了肇庆优美的自然风光。美国南卡州默特尔海滩高尔夫球场静候中国选手的到来肇庆——美国蓝带公司在中国的“家”。坐落在肇庆七星岩湖畔，北倚北岭山脉，有天然优质的北岭山泉水，引进美国全套生产设备，选用优质原料和蓝带酵母、酒花，由美国酿酒专家指导，按照美国蓝带的传统工艺生产。其品味已完全达到美国蓝带啤酒的标准。比赛结束的第二天，蓝带１８４４啤酒还将尽“地主之谊”邀请参赛选手莅临中国首个啤酒零度恒温酒窖——蓝带１８４４酒窖进行参观，体验，选手们将亲身感受蓝带人对啤酒生产环节的严谨要求，也将对蓝带１８４４啤酒酿造工艺和文化历史有更深层次的理解。蓝带１８４４啤酒作为国内首款橡木桶酿造的啤酒，以其醇厚的口感及特有的多层次酒香深深的吸引着每一位消费者。蓝带１８４４啤酒国内首个橡木桶酒庄赛事选址中国砚都肇庆，恰好也体现了这一点。该球会毗邻七星岩及鼎湖山，令人期待在这充满历史文化的球场上，这群才子和精英们会演绎出什么样的高球故事呢？２０１２世界高尔夫差点锦标赛中国站第二场即将开战，让我们拭目以待！