英国公开赛终于在决赛轮露出了其狰狞本色，令人望而生畏的沙坑粉碎了亚当－斯科特以及老虎伍兹的夺冠美梦，也告诉人们在大满贯上没有什么是不可能的。不过，与错过职业生涯成就大满贯最好机会的斯科特相比，伍兹虽然最终只位列Ｔ３，但他的整体表现还是让人对其复辟之路充满了希望。沙坑一跃成主角　英国公开赛终显狰狞一面今年英国公开赛没有雨的伴随多少让人感觉有点“怪”，前三轮，斯科特和斯内德克尔都追平了利瑟姆球场的纪录，大批球员交出６字头，似乎这更像是一场美巡赛。但当星期天大风降临后，英国公开赛终于展露了其惯有的狰狞一面。决赛轮所有参赛的８３位球员中只有１０人交出了红字，平标准杆也只有７个人能做到。看看那些争冠组，斯科特／麦克道维尔、伍兹／斯内德克尔还有厄尼－埃尔斯／扎克－约翰逊，三组的总成绩竟然超出标准杆多达２０杆，而前三轮，他们合力打出了－４１杆。决赛轮大部分时间，一批又一批的球员都在挣扎于沙坑救球，伍兹在第６洞双膝下跪击打沙坑球的一幕令人觉得辛酸，他也正是在那个沙坑输掉了葡萄酒壶奖杯。斯科特原本至少可以和埃尔斯来一场打加洞赛，但第１８洞的沙坑剥夺了他最后的坚持和希望。这个周日，大风吹走了前三轮的好成绩，决赛轮共有２２人打出了和斯科特相同的＋５，而其中安德烈斯－罗梅罗斯更是吞下了凄惨的８２杆。令人意外的结局正凸显了英国公开赛以及高尔夫的魅力所在，在厄尼－埃尔斯再度捧起大满贯冠军奖杯的那一刻，他的坚持和努力获得了回报，我们为之欣喜；但那一头，斯科特错过了或许是生命中夺取大满贯的最好机会，同样地，我们为之感伤。这就是高尔夫，这就是生活，无论有多苦多难，关键在于走下去，不要放弃。从这一点来说，周日的利瑟姆没有失败者。老虎的复辟充满希望如果不是在第６洞的沙坑中吞下三柏忌，或许笑到最后的会是伍兹。不过，虽然老虎并没有能够成就他的第１５座大满贯奖杯，但至少这一次，他让人在失望中寻找到了希望。在苦不堪言的第６洞后，伍兹在第７洞上演神切进洞的好戏，后九前三洞的２只小鸟，让所有绝望的虎迷重燃希望，这种希望，并不仅仅只是亲吻葡萄酒壶奖杯的希望，还有他的复辟希望，这个世上也只有老虎，能让人在绝望中盼望奇迹的发生。Ｔ３的成绩是伍兹２００８年夺得ＰＧＡ锦标赛，也是个人第１４个大满贯头衔以来在大满贯赛场上收获的最好成绩，目前位居联邦杯积分榜首的伍兹毫无疑问是这个赛季表现最为出色且稳定的人，如果按照这一模式走下去，在卢克－唐纳德、麦克罗伊、维斯特伍德这个赛季始终无法找到状态的情况下，伍兹重返世界第一宝座只是时间问题，相信要不了多久，老虎又将登上世界之巅。