第７次温网男单捧杯、第１７次问鼎大满贯，费德勒，写下不朽传奇。即将年满３１岁的瑞士网球天王费德勒北京时间昨晨在温网再度写下传奇，男单决赛以３比１逆转击退东道主球员穆雷重登世界第一的宝座。在３０岁之后还能排名世界第一，费德勒是继美国人阿加西之后的第二人。费德勒３１岁还能重返巅峰让女儿看着我打球即将年满３１岁，世界第一重回他的拍下！北京时间昨晨，费德勒在温网的草场上演绎王者归来，他在４比６先失一盘的情况下奋起直追，以７比５、６比３、６比４连扳３盘，摧毁了穆雷成为７６年来第一位本土夺冠英国男球员的梦想。费德勒凭借这场胜利，不仅追平桑普拉斯的纪录，第７次捧起温网奖杯，他的大满贯夺冠次数也增加至１７次。更让人由衷感叹的是，下个月年满３１岁的费德勒，两年后再次主宰男子网坛，重登世界第一的王座。走出赛场，费德勒沉浸在喜悦中，“我真的没有想过自己捧起奖杯的瞬间，当很多事情积聚到一起时，我试着不去想世界第一、第７个或是第１７个．．．．．．这或许就是我的转变，过去几年经历了很多，更加了解今天的来之不易。”对于费德勒，大满贯冠军的等待时间已经足够长，上一次夺冠还是２０１０年的澳网，当时他战胜的对手正是穆雷。自那之后，费德勒在大满贯赛中的统治力受到纳达尔和德约科维奇的联手冲击，并且直到２０１１年的法网才重返决赛，遗憾的是他再次输给了老对手纳达尔。２００３年首次登顶大满贯赛，费德勒说，“温网是我赢得的第一个大满贯，希望不会是我最后一个。”昨天，当第１７次被问到夺冠的感受时，费德勒的回答让人感叹竞技体育“成王败寇”的残酷，“自从２０１０年澳网后就没人再问过，这种感觉其实很不错。”时隔两年多重返世界第一，费德勒说，“我希望我的两个女儿在稍稍懂事时，看到我在球场上打球，这是我很大的一个动力。今天是梦想成真的时刻，她们也在我身旁，这种感觉非常好。”那些纪录职业生涯八次打进温网决赛，费德勒七次夺冠，追平威廉·伦索和桑普拉斯的七冠纪录。瑞士人已经１７次捧起大满贯单打冠军奖杯，成为史上夺冠次数最多的球员。更为难得的是，２０１０年６月７日让出世界排名第一的位置，费德勒此次依靠温网冠军获得的２０００积分重返世界第一，追上桑普拉斯２８６周排名世界第一的纪录，迫使老对手德约科维奇与纳达尔分别退居二、三位。在３０岁之后还能排名世界第一，费德勒是继美国人阿加西之后的第二人。那些奖金温网的冠军为费德勒赢得了１１５万英镑的奖金，亚军穆雷的奖金只有５７．５万英镑。值得一提的是，费德勒职业生涯总奖金为７２８４万美元，在吸金道路上一骑绝尘。分析男子网坛迈入三足鼎立在经历了纳达尔和德约科维奇统治的两个赛季后，今年的男子网坛似乎进入了“三足鼎立”的割据时代。重夺温网冠军取代小德返回世界第一的费德勒无疑有“东山再起”之势，但小德在今年年初澳网硬地上的表现，依旧为他争夺年终第一增加筹码。尽管纳达尔刚刚经历了温网次轮被爆冷的巨大打击，但在完成了法网红土场的保卫战后，获得额外休息机会的西班牙人在下半年的竞争力同样不容忽视。２０１２赛季上半年，三巨头表现接近，相互间的比赛也是各有胜负。三巨头的齐头并进，成为下半赛季的最大看点。费德勒是否可以延续温网夺冠后的强势？小德又能否继续保持硬地统治权？而纳达尔是否会触底反弹？年终世界第一究竟会花落谁家，已成２０１２赛季的终极悬念。