７月１２日中午，国安队奔赴上海，备战本周六客场与上海申花的比赛。据悉，国安两名新外援卡努特和格隆也随队奔赴上海。格隆将再次登场。另一名外援卡努特，帕切科将根据他的训练情况，决定是否让他出场。帕切科昨天表示，卡努特的到来能提高国安的进攻效率，格隆则扩大了国安在进攻中的纵深度。帕切科说：“卡努特尽管年龄偏大，但我相信他仍能给球队带来巨大帮助，他也得到了俱乐部和其他球员的好评。他经验相当丰富，我想他能很快适应新环境，成为球队真正需要的那个杀手。这正是我们签下卡努特的主要原因所在。”帕切科还说：“所有了解我的人都知道我喜欢在对手的两个边路做文章，而格隆或许就是我所需要的那个人。他曾在水平更高的巴西联赛效力过。尽管只是巴乙联赛，但他在巴西杯赛中６战贡献７球帮助球队晋级８强的表现，显然不只是凑巧。我们的球队需要在进攻的纵深度上有所提高，我对他寄予了厚望。他的首秀已达到了很高的水准，相信他会持续有好的表现。”而帕切科难掩对赛季前最看好的外援马努的失望之情，他说：“除了雷纳尔多的适应能力较快之外，马努和卡鲁德洛维奇他们都在大俱乐部效力过，却在国安遇到了困难。尤其是马努，我寄予了很高希望，但他和他的家人都很难适应北京的生活。至于弗朗索瓦，不幸的膝伤让他早早地离开了比赛场。”据国安球员反映，国安历史上最大牌球员、前非洲足球先生卡努特名不虚传。他正在积极寻求融入国安队，而从他在场上处理球的意识来看，高出雷纳尔多等外援一筹。他与邵佳一组成的双锋战术，值得期待。上周末，格隆在厄瓜多尔驻华大使馆内受到了大使的接见。大使先生明确表达了他和在华的厄瓜多尔人都会为格隆提供全力支持。格隆能以一名球员身份获得大使的接见，这让他感到十分惊喜，因此厄瓜多尔国脚承诺自己在为北京国安效力时一定会带着为国争光的心态全力以赴。两名实力派外援迅速融入北京生活，融进国安队中，这让国安队上下充满信心：客场击败申花队，全取３分凯旋。