北京时间７月２９日晚，卫冕冠军美国男篮将迎来伦敦奥运会首战，梦十队的对手是去年欧锦赛亚军法国男篮。科比、詹姆斯和杜兰特等ＮＢＡ超级巨星届时在奥林匹克篮球馆会有怎样的表现呢？不可否认，法国男篮并不好对付。在奥运会历史上，美国男篮与法国男篮一共有过４次交锋，美国男篮全部胜出。时隔６４年，美国男篮与法国男篮再次在伦敦相遇！两队上次在伦敦的比赛是在１９４８年奥运会上，那也是双方在奥运史上的首次交锋。当时是奥运会男篮决赛，美国男篮上半场限制法国男篮仅得到９分，最终美国男篮以６５－２１轻松获胜。那届奥运会，美国男篮最终摘得金牌，法国男篮位列第２位。１９８４年洛杉矶奥运会，本土作战的美国男篮在小组赛遭遇法国男篮，当时美国男篮拥有还没正式进入ＮＢＡ打球的迈克尔－乔丹。整体实力占优的美国男篮上半场便净胜３２分，下半场法国男篮没有任何机会。１２０－６２，美国男篮大胜法国男篮５８分，这也是两队在奥运史上的单场最大分差。２０００年悉尼奥运会，美国男篮小组赛最后１场与法国男篮过招。经过上下半场争夺，美国男篮在加内特、卡特和基德等人的带领下，最终以１０６－９４战胜法国男篮。很快，两队又在悉尼奥运会决赛相遇。比赛中法国男篮虽然下半场表现不错，但仍以７５－８５输掉比赛。美国男篮与法国男篮在奥运会历史上一共相遇过４次，４次都是美国男篮胜出。而在世锦赛的舞台上，美国男篮与法国男篮一共相遇过３次，３次都是法国男篮落败。这也就是说，两队在洲际大赛上一共交锋过７次，全都是美国男篮胜出。有一点值得注意，那就是２０００年悉尼奥运会决赛后，双方还没有在洲际大赛上有过交锋。对法国男篮而言，他们期待在伦敦缔造奇迹！以下是美国男篮与法国男篮奥运交锋史：２０００年悉尼奥运会，小组赛，美国男篮１０６－９４法国男篮２０００年悉尼奥运会，决赛，美国男篮８５－７５法国男篮１９８４年洛杉矶奥运会，小组赛，美国男篮１２０－６２法国男篮１９４８年伦敦奥运会，决赛，美国男篮６５－２１法国男篮