７月３日，２０１２年温网女单四分之一比赛中，卫冕冠军４号种子科维托娃以０－２不敌四届赛会冠军６号种子小威廉姆斯无缘卫冕。赛后，科维托娃说，赛事刚开始时，卫冕冠军的头衔的确让自己承受了不小的压力，不过没能卫冕并没有让自己太过伤心，“因为我家里已经有一座温网奖杯了”。“今天是一场伟大的比赛，对我和小威而言都是如此，她的发球比我要好，在某些关键点上我如果做得更好的话结果可能会有所不同。”科维托娃说，“小威的发球的确非常出色，我不能说她不可战胜，因为她毕竟是人。她之所以能赢得那么多冠军，就是因为她知道在关键时刻应该如何处理球，所以，是的，她真的很难对付。”科维托娃说，作为卫冕冠军在第一轮比赛中走进中心场时，自己的确有些难以承受，“在那种时刻，你的确会受到类似＇卫冕冠军＇这种想法的干扰。幸运的是，第一轮比赛之后，我逐渐忘记了自己的＇卫冕冠军＇身份，只是专注于每一场比赛，这也让我逐渐放松了下来。”虽然没能卫冕，但科维托娃开玩笑说，“我有一个冠军奖杯放在家里了，所以，是的，我还是很开心。但遗憾的是，我在四分之一决赛之后就要离开这个赛事了。我还有很多地方需要改进，现在我已经开始期待奥运会的召开了。”