本报讯（记者　赵映骥）　近期状态神勇的力帆没有停下追分的步伐，昨天下午，凭借布兰登打入的一粒金子般的入球，重庆力帆客场以１∶０击败了沈阳沈北，取得了本赛季的四连胜，同时也是客场三连胜，至此力帆以１７分的积分与重足持平，暂列联赛积分榜第八位。力帆对手很悲剧力帆本轮的对手沈阳沈北是今年中甲联赛最悲剧的球队，赛季初该队从天津高薪挖来了前国足主帅阿里汉，又采取了引进八名内援和三名外援的大动作，希望能在今年有所作为，阿里汉更是早早喊出了冲超口号。可现实是残酷的，该队引进的摩洛哥国脚穆斯塔法等外援难以与中国球员融合好，内援与本土球员也配合不佳，阿里汉也无法掌控球队，于是球队成绩一路下滑，当起了“副班长”，最终备受球队老板信任的阿里汉也不得不在今年５月下课，由球队技术总监李争担任球队临时主帅。有道是换帅如换刀，换帅之后的沈北第一场就拿下了哈尔滨毅腾，但后面的比赛再次陷入低迷，在与力帆比赛之前又是３轮不胜，以１胜５平５负在中甲垫底。力帆防反得胜考虑到对手有主场优势，又急于抢到一场胜利，昨天力帆主帅唐尧东果断采取了防守反击的策略，该策略在上半场两度差点破门：第１５分钟奥古斯托将球摆渡给吴鹏　，吴鹏一脚吊射进球，可惜该球被判越位。第２５分钟，布兰登利用速度突入禁区后，将球分给了张池明，张池明将球传给王帆，王帆的射门被对方门将扑出，吴鹏补射进球，可惜再次被吹越位。这两个小插曲没有影响到力帆球员的心态，到了下半场，力帆卷土重来，第５８分钟，本赛季鲜有首发机会的赵堃没有辜负教练的信任，他助攻到前场后妙传布兰登，布兰登近在咫尺射门居然被沈北门将欧亚挡出，但皮球没有飞远，布兰登跟上头球攻门成功得手！凭借这一粒金子般的进球，力帆取得了赛事的主动权，第７８分钟，唐尧东用后卫吕海东换下了前卫张池明，加强了防守的层次和力度，最终成功将１∶０的结果守到了终场。力帆已恢复信心在客场拿下沈阳沈北之后，力帆目前以４胜５平３负积１７分的战绩暂列第八，追平了５胜２平５负同积１７分的重足，这也是力帆走出低谷的一个信号。因为今年力帆开始走下坡路，就是从３月３１日在奥体中心１∶４输给重足之后开始的。力帆俱乐部高层多次在赛后谈起那场比赛都是一声叹息，因为那场球输掉的不仅仅是比赛，还有球员的信心。在第五轮火速换帅之后，通过新任主帅唐尧东的努力，力帆不但取得了４胜３平的战绩，还彻底恢复了信心，特别是前卫线上的布兰登、张池明和王帆，以及后腰位置的队长吴鹏，都找回了进攻的感觉。更难能可贵的是，通过力帆教练组的科学训练，力帆在体能上得到了极大改善，最近几场比赛的表现越来越好，现在距离排名第二的天津松江只有５分的距离了。球队形势一片大好，力帆上下仍没有松劲，主帅唐尧东要求队员们继续努力：“现在还不是庆功的时候，球队现在心态很好，但还没有达到宠辱不惊的地步，而在技战术方面，无论是进攻还是防守，都还没有完全成型，所以我希望全队继续努力。”而俱乐部老总孙黎罡也表示不能大意：“现在排名第八看起来不错，但我们距离排名第１１位的北京理工也就是３分，一场球的输赢，对排名的影响很大，所以现在还不是高枕无忧的时候！”