北京时间６月２７日，据美国媒体报道，近日，勒布朗—詹姆斯在做客一档访谈节目时表示，尽管花了９年时间才拿到职业生涯的第一枚总冠军戒指，但他坦言冠军的滋味还是比想象的美妙。勒布朗出席的是ＣＢＳ（哥伦比亚广播公司）著名的脱口秀节目《和莱特曼夜话（Ｌａｔｅ　Ｎｉｇｈｔ　ｗｉｔｈ　Ｄａｖｉｄ　Ｌｅｔｔｅｒｍａｎ）》。这档节目在美国时间周四播出，而上一个周四，詹姆斯拿到了职业生涯的第一座总冠军奖杯。访谈主持人大卫—莱特曼是美国最资深的节目主持人之一，今年已经６５岁。当天，勒布朗穿着紫色休闲西服和米色裤子走进了访谈现场，所有观众起立为詹姆斯长时间鼓掌。这让詹姆斯多少有些感到惊讶，莱特曼开玩笑说詹姆斯比去年有人缘多了，“看来，冠军真的能改变一切。”詹姆斯表示，“绝对是这样的，起码我多了一枚戒指。”莱特曼很快问起了一些“敏感”的话题，譬如“皇帝”和克利夫兰的纠葛，他问詹姆斯如果可以选择的话是否更愿意以骑士球员的身份赢取总冠军。詹姆斯的回答是，“我在上周四的真实心情是——只要让我夺取总冠军哪怕让我在火星上也愿意。那种感觉真是太棒了，比我预料的还要美妙。”莱特曼认为，时过境迁了，詹姆斯可以考虑去克利夫兰转转，打打非正规的比赛。詹姆斯对此不置可否，不过他很快将迎来另一项重要的正式比赛——奥运会。在詹姆斯看来，奥运会男篮比赛中，美国队最有力的竞争对手有两支，“阿根廷队总是非常优秀，而西班牙也很厉害。”　（搜狐体育　天青色）