继上一期开出１注追加的千万元头奖后，超级大乐透玩法没有停止送出大奖的步伐，在７月１６日晚的新一期开奖中再度为彩民朋友送上了２注８５７万元的头奖，幸运儿来自福建和河南。当晚，大乐透开奖的是第１２０８２期，中奖号码为前区“０２、０４、０９、１０、１５”，后区“０８、１０”。本期号码偶数占主导地位，奇偶比为２：５。前区号码以小号为主，开出了一组连码“０９、１０”，该组连号曾在第１２０７５期开出过。前区最冷号为“１５”，已隐藏了十几期。后区则开出两个偶号，而且均为大号。其中“０８”在上期开出过。而“１０”近４期中开出过２次，因此两号码为近期的热号。从大乐透近期开奖号码来年，前区号码小号多变。而后区号码中，“１１”值得关注，该号码目前也已经连续１３期空开，远远超出了其７期的平均遗漏值。开奖公告显示，一等奖全国产生了２注，单注奖金８５７万元，由福建和河南彩民中出。可惜的是幸运儿没有实施追加，因此少收获了几百万元的追加奖金。二等奖开出２２注，单注奖金１７万多元，有９注为追加奖，每注奖金１０万元，追加后的二等奖奖金有２７万多元。三等奖开出了３１注，单注奖金３３２５９元，有８注进行了追加，每注多得１９９５５元的奖金，这样追加后的三等奖奖金超过了５万元。大乐透在第１２０８２期开奖过后，有１．１４亿元的奖金滚存。在本周三晚的新一期开奖中，彩民朋友依然有机会收获“２元中得１０００万元，３元收获１６００万元”的惊喜，希望广大彩民在投注时不要忘记追加。