与上个赛季风光无限相比，本赛季捷克姑娘科维托娃的表现有点儿令人失望。在各方都很看好她将成为下一个女皇时科维托娃却因为各种各样的原因与之越走越远，本赛季到目前为止竟然无一冠进账。即将到来的温网，科维托娃将以卫冕冠军的身份出战，面对风头正劲的莎拉波娃以及新科澳网冠军阿扎伦卡，抑或小威和小克两位老将的包夹，今年科维托娃能交出怎样的答卷呢？科维托娃２００６年转为职业球员，２００８年法网开始亮相大满贯赛场，首次大满贯之旅就打进了第四轮，令人眼前一亮。不过她的前两次温网征程却都是首轮出局，２０１０年第三次参加温网的科维托娃打进了四强，一年后她在这里终于成为了９０后第一个获得大满贯冠军的选手，并开始跻身一流高手的行列。２０１１年的女子网坛是属于科维托娃的，整个赛季她共获得了六项赛事的冠军，其中包括了温网和总决赛两项含金量超强的冠军头衔。总决赛之后科维托娃的排名也升到了第二位。进入２０１２年之后科维托娃上升的势头放缓，在年初的澳洲硬地赛场，接连错失登顶世界第一的机会之后她开始表现得不尽如人意，状态下滑之快令人猝不及防。在法网科维托娃的状态终于有所起色，继澳网之后本赛季第二次打进了大满贯的四强，但遗憾的是这次她又输给了莎拉波娃，无缘决赛。科维托娃与莎拉波娃身高和力量都十分接近，两人之间的竞争也被认为是未来女网真正王者之间的竞争，但从本赛季的表现来看年轻的捷克人显然掉队了。今年是科维托娃职业生涯中第五次参加温网的争夺，也是她首次以卫冕冠军的身份参赛。从科维托娃本赛季的表现来看移动慢已经成为了她最大的不足，身强体壮的捷克人打法凶悍，如果能在步伐上增强一些变化，那么未来的女子网坛依然有可能被她所掌控，毕竟这位９０后的温网冠军今年只有２２岁，一切都还来得及。本周科维托娃将以２号种子的身份参加温网前重要的一站热身赛－－伊斯特本草地赛，本赛季科维托娃的战绩为２２胜８负，还没有冠军进账。科维托娃在各种场地的能力都很平均，不过去年毕竟曾拿下过温网的锦标，因此在草地作战无疑会让她的自信心更强，而科维托娃能否在温网走出低迷，重新回到顶尖行列也是本届温网一个最大的看点。（搜狐体育　核桃）