北京时间６月４日消息，东部决赛第四场在波士顿进行，目前热火大比分２比１领先凯尔特人。本场比赛，热火球星勒布朗－詹姆斯也完成了一个里程碑，季后赛职业生涯总得分突破３０００分大关，詹姆斯仅仅用了２７岁零１５７天就完成了这一壮举，超越科比－布莱恩特（２８岁零２４９天），成为ＮＢＡ历史上最年轻突破３０００分大关的球员。此役之前，勒布朗－詹姆斯的季后赛职业生涯总得分已经达到了２９９７分，只需要４分就能够突破３０００分大关。本场比赛首节还有４分２８秒时，詹姆斯扣篮得手，这是他本场比赛拿下的个人第４分，同时也凭借这一球，詹姆斯季后赛职业生涯总得分突破３０００分大关，超越科比－布莱恩特，成为ＮＢＡ历史上最年轻突破３０００分大关的球员。也成为ＮＢＡ历史上第２０位迈过这一里程碑的球员。首节比赛，詹姆斯１０投６中，贡献了全队最高１２分。在此之前，ＮＢＡ联盟季后赛最年轻的３０００分球员是科比－布莱恩特。２００７年４月２９日，在与菲尼克斯太阳队系列赛第四场较量中，科比全场轰下了３１分，超越迈克尔－乔丹（２９岁１０７天）成为季后赛最年轻的３０００分球员，当时科比的年龄则是２８岁零２４９天。而如今这一纪录再度被打破，詹姆斯仅仅用了２７岁零１５７天就完成了这一壮举，成为ＮＢＡ历史上最年轻突破３０００分大关的球员。