北京时间７月５日，在跟小纳什的谈判破裂之后，火箭转而力争得到林书豪。然而，火箭想得到他并不容易，林书豪是一名受限制自由球员，尼克斯可以匹配所有他的报价来留住他。而且在追求纳什失败之后，尼克斯应该会尽全力留住林书豪。但尽管如此，火箭依然没有放弃，他们给了林书豪一份４年３０００万美元的报价。不过，对于这个报价，休斯顿的当地媒体表示，这是场赌博。值得一提的是，就在去年的训练营上，林书豪为火箭打了１２天的球就被裁掉了。然而跟德拉季奇谈崩，火箭不得不把目光投向自己曾错失的林书豪。除了德拉季奇，火箭也没有续约李，而公牛很可能会匹配火箭给阿西克的报价，如此一来，火箭很可能在今夏的球员交易市场上，再次没有大作为。但如果林书豪最终同意了火箭的报价，那他的合同将会类似于之前火箭给公牛中锋阿西克的那份。第一个赛季，林书豪可以赚到５００万美元，接下来的一个赛季这个金额涨到５２０万，到２０１３－１４赛季会有个剧增。不过，新的劳资协定执行之后，对火箭来说，这份合同将挑战联盟规定的球队工资帽，火箭接下来每个赛季都将缴纳一笔奢侈税。然而，即使林书豪能同意，如果尼克斯匹配报价，火箭也得不到林书豪。而诸多迹象表明，尼克斯现在很可能这么做。即便下赛季，安东尼、钱德勒、小斯和林书豪四个人的工资，就足以让尼克斯付一笔不菲的奢侈税，但他们也在所不惜，因而，虽然豪赌林书豪，但火箭恐怕难以迎来他的回归。（搜狐体育　艾斯鲍伯）