北京时间７月３０日，２０１２年伦敦奥运会男子篮球首日的角逐落幕，在精彩纷呈的搏杀当中仍可见赛场上所演绎的激情与热血，球员们在各个不同的方面尽情展示着自己的篮球才华。以下是奥运男篮首日当中各项数据的王者：得分王：３５分（俄罗斯的基里连科）中国球员易建联在首战当中轰下３０分１２篮板的出色数据，但是就在很多人以为这会是今日最高分的时候，基里连科在与英国队的比赛里表现更为出色，他全场１７次投篮出手就命中１４球，效率高得惊人。除此之外，罚球线上基里连科也是８投６中，最终席卷３５分，成为今日进攻能力最出色的球员。“ＡＫ４７”在上赛季回到俄罗斯打了一个赛季之后，现在似乎更习惯国际化的篮球打法，因此今日的比赛里他进攻时显得游刃有余。篮板王：１２个，易建联（中国）、罗姆德哈恩（突尼斯）由于国际比赛总共是４０分钟的时间，比ＮＢＡ比赛少了８分钟，因此能够出现篮板达到两双的情况已经非常令人震撼。而阿联本场比赛抢下１２个篮板的不容易之处在于，他是在西班牙两大内线加索尔兄弟的手里掏下来的，这也证明了阿联作为中国队的领袖所起到的作用，遗憾的是中国队最终输掉了比赛。而另一名篮板王罗姆德哈恩的命运和阿联一样悲催，他固然拿到了１２个篮板，不过突尼斯最终却输给了尼日利亚。助攻王：１３个，舍维德（俄罗斯）舍维德刚刚与ＮＢＡ球队签约，就在还有媒体质疑他是否能够在美国生存下来时，这名俄罗斯双能卫就送出１３个助攻，尽情展示了他在比赛当中的极高视野。舍维德属于进攻和组织兼备的球员，在俄罗斯当前缺少出色控卫的情况下，他们将舍维德放在一号位上，并且取得了相当不错的效果，１３个助攻就让他成为今日奥运会的角逐里，最亮眼的数据之一。抢断王：４个，孙悦（中国）、阿米奴（尼日利亚）、弗里德佐恩（俄罗斯）在ＮＢＡ赛场当中能够单场拿到４个抢断已经是非常出色的表现，不过在奥运会首日的比赛当中，球员们似乎都有点紧张，从而使得抢断高手不断。阿米奴作为ＮＢＡ级别的球员，在奥运赛场上展示出他过人一等的防守能力来。而中国队后卫孙悦虽然在一号位上长得比较高，但防守的时候反应丝毫没有任何迟钝的现象，他施展鬼手成功地拿到４个抢断。俄罗斯虽然有了基里连科这样的防守猛将在队，但弗里德佐恩证明了他们的球队当中并非只有“ＡＫ４７”能玩防守，他也同样是球队的一方铜墙铁壁。盖帽王：３个，梅吉里（突尼斯）、伊巴卡（西班牙）、弗里德佐恩（俄罗斯）尽管突尼斯在非洲锦标赛当中拿到冠军，但奥运会与尼日利亚进行得非洲德比战里却还是输掉了比赛，在这场激烈的防守大战当中，突尼斯中锋送出３个盖帽，这也算是他们在输掉比赛之后的唯一安慰。伊巴卡在ＮＢＡ当中是以精彩的盖帽而闻名的，而这回他也当仁不让地送出３个帽，算是他的正常发挥。在盖帽王当中最值得注意的是俄罗斯的弗里德佐恩，他不仅拿到今日最高的４个抢断，同时还以１．９５米的身高送出３个盖帽，防守端上完全称得上是遮天蔽日。