北京时间６月１７日消息，２０１２赛季国际泳联世界水球联赛男子组总决赛在阿拉木图进行到排位赛和半决赛的较量，中国男子水球队苦战四节是以１０－７小胜巴西创历史晋级六强；其他场次的赛果分别是：哈萨克斯坦以７－６险胜澳大利亚将与中国竞争第五名；克罗地亚以１１－１０力克美国，将与９－７战胜意大利的西班牙争夺总冠军。排位赛：中国１０－７巴西中国男水是在排位赛第二场登场亮相的，竞争对手是此前尚无胜绩的巴西男队。开局伊始，中国男水攻势如潮并且抓住对手的拦防漏洞，在第一节过后暂时是以２－１略微领先。不过，巴西男队通过快速反击命中，在第二节回敬个２－１反扑奏效，在上半场结束前将比分扳平到３－３。易地而战，中国男水进攻不顺过后反被偷袭，在第三节中以２－３失守比分被反超到５－６。好在中国男水关键的第四节攻势犀利，打出个５－１的得分高潮，最终是以１０－７奠定胜局晋级六强，这是继２００５年第１３、２００６年第８、２００７年第８、２００８年第９、２０１０年第７、２０１１年第８后所创造的世联总决赛历史最好成绩。本场比赛，３号梁仲兴和７号队长李斌独中三元成为制胜功臣，８号王洋有两分进账紧随其后，５号郭均良和９号谢俊敏分别拿到１分。赛后，主教练里克－阿泽维多（Ｒｉｃｋ　Ａｚｅｖｅｄｏ）在接受记者专访时难掩喜悦之情，“我们在昨天比赛失利后真的很失望，所以在赛前１个小时的准备动员中要求更加专注一些，更加具有侵略性一些。我认为我们虽然错过了两、三次攻门良机，但是今天很好地控制住了整场比赛，特别是在第四节我们高效地发挥赢得了制胜的关键，非常高兴我们能够顺利晋级到下一轮。”澳大利亚６－７哈萨克斯坦排位赛首场较量，东道主哈萨克斯坦男排在第一节就通过连番攻势暂时是以２－１抢占先机，随后在第二节战成１－１将比分稳步提升到３－２领先到上半场；澳大利亚男队则是在下半场第三节客场以２－２将比分改写到４－５，可惜第四节同样是以２－２战平，最终比分定格到６－７被淘汰出六强。半决赛：美国１０－１１克罗地亚半决赛首场博弈，美国男水在经过短暂试探后率先发力，第一节是以４－３赢得先手，并且在第二季战平到３－３，随即是以７－６在上半场略微领跑；不过，克罗地亚男队在下半场第三节以２－１夺回主动权将比分追平到８－８，最终凭借第四节以３－２反超到１１－１０力压美国男水率先晋级决赛。西班牙９－７意大利半决赛次场竞争，西班牙男水同样是在第一节以２－１短暂领先，并且在第二节拿下１－０将分差扩大至３－１手握主动权。可惜，西班牙男水在易地而战后第三节被回敬个３－１，比分优势被蚕食到４－４，而后意大利男队利用第四节１－１将比分改写成５－５握手言和。好在西班牙男水在加时赛中恢复神勇，打出４－２的得分小高潮，最终是以９－７拿下意大利男队斩获决赛资格。北京时间６月１７日，世界水球联赛男子组总决赛的排位赛具体对阵形势分别是：澳大利亚ＶＳ巴西、哈萨克斯坦ＶＳ中国；季军争夺战对阵形势是美国ＶＳ意大利；冠军争夺战对阵形势是克罗地亚ＶＳ西班牙。（搜狐体育　苏营国）