北京时间６月１４日消息，俄克拉荷马城雷霆队主帅斯科特－布鲁克斯透露除了中锋之外，其他四个位置的球员都要承担盯防勒布朗－詹姆斯的任务，其中球队首发得分后卫萨博－瑟弗洛萨在首战第四节很好的遏制了詹姆斯的发挥，这位防守悍将表示他十分享受这个挑战（防守詹姆斯），他要向全世界证明自己的防守能力。“我们拥有一些非常棒的防守球员，他们可以防守多个位置，”雷霆主帅布鲁克斯说道，“这是很奢侈，在整场比赛，我们可以切换不同的防守目标。”在大部分的时间内凯文－杜兰特是詹姆斯的防守者，但伊巴卡、詹姆斯－哈登、萨博－瑟弗洛萨以及拉塞尔－威斯布鲁克都参与到防守的任务当中，这样可以大大减轻了杜兰特的压力，从而将更多的精力放在进攻端。“我们有很多出色的防守者，”瑟弗洛萨说道，“拉塞尔（威斯布鲁克）可以去防守詹姆斯，我也可以，我们有很多可以选择的对象。”虽然雷霆有诸多可以防守詹姆斯的球员，但从最终的效果来看，瑟弗洛萨无疑是最强悍的一位。他让詹姆斯在关键的第四节仅仅有６次出手，命中其中２球，得到了７分。这样出色的防守让杜兰特更集中精力去进攻，雷霆大当家全场比赛砍下了３６分，其中有１７分来自第四节。“这是一个挑战，但我喜欢这样的挑战。”瑟弗洛萨在谈到防守詹姆斯时说道，“我将这个任务视为是向全世界展示自己能力的机会，这是最好挑战自己的良机，我就是带着这种心态去打比赛的。”“当你谈论一个伟大球员的时候，你必须让多个防守球员去给其制造麻烦，”主帅布鲁克斯说道，“我觉得他们有点习惯了一个球员，我想詹姆斯第四节会站出来，他会为了球队做出贡献。不过，我觉得萨博（瑟弗洛萨）在防守他这方面做得真的不错。作为一个团队，我们完成了一个相当不错的任务。”