如今，世界足坛最尴尬的人恐怕要数英国国奥队的主帅皮尔斯了。由于在确定奥运阵容时抛弃贝克汉姆，他沦为千夫所指。偏偏落选的小贝又很争气，在最近４场联赛奉献了４个进球和４个助攻。可以想见，皮尔斯率队在奥运会主场作战成绩出色还则罢了，要是有个闪失，英国民众和全世界的“贝迷”吐沫星子就能把他淹死。在此前洛杉矶银河队对波特兰伐木者和温哥华白帽队的比赛中，贝克汉姆施展圆月弯刀绝技，两场打进３记世界波，用标志性的“贝氏弧线”宣泄着他心头的不满。在本轮与芝华士队的比赛中，小贝虽然没能延续进球运，不过他依旧奉献了两次精彩助攻，帮助球队３∶１取胜。最近这一个月的时间里，小贝的状态可谓是相当的火爆，截至目前１８场联赛，他的成绩单是进６球助攻６次，这其中４个进球和　４次助攻都是在进入７月后取得的，确切地说，是在被皮尔斯“伤了心”后收获的。对于落选奥运队一事，小贝没有做过多的评价，而是更乐于用在球场上的实际表现证明自己的实力。在个人ＦＡＣＥＢＯＯＫ上，小贝将近来每一场比赛的视频集锦都进行了分享，和语言相比，一个个进球和助攻显得分量十足，是回击皮尔斯的最有力武器。小贝的表现越优异，皮尔斯的处境就越尴尬。而现在，几乎所有人都在为小贝打抱不平。小贝的俱乐部队友多诺万在接受采访时就抨击皮尔斯的决定太过愚蠢：“大卫的表现一直很好，他仍然可以继续下去。他不能去踢伦敦奥运会，这简直是一种耻辱。”但遗憾的是，如此努力的小贝，只能出现在伦敦奥运会的开幕式上。开幕式主办方的一位工作人员表示：“绝对没人能猜到小贝在开幕式上扮演何种角色，这绝对超出所有人的预期，这将是给那些因小贝落选足球队名单而感到失望的球迷们最好的补偿。　”　本报记者／李翔