“这些老人几乎场场必到，希望体彩能给出解释！”近日，中国体育彩票因开奖现场多次出现同一批观众，引发众多网友质疑。昨晚，国家体彩中心回应指出，彩民参与现场开奖是自主报名，并无场次限制，加上最近正在举行活动，参与开奖次数最多的两位彩民可赢苹果电子产品，因此吸引了附近退休老人多次前往观看开奖。网友质疑看开奖的都是同一批人？７月１０日起，有网友先后在华声论坛、天涯等社区爆料，称自己看了体彩官网的近期开奖视频，发现多场的现场观众是同一批人。记者登录中国体彩官网发现，目前共有１２期开奖视频在网上公布，日期为６月３０日至７月１１日。根据视频中主持人的介绍，其中４期的现场观众是地方省市组团前往，其余８期为彩民自主报名参与。在这８期由彩民自主报名参与的开奖视频中，记者注意到，现场观众的确如网友所言，大部分观众都为同一批人，且以老年人居多，更有人一直没有更换服装。体彩中心解释原因一地理位置偏僻报名的多是附近老人据国家体彩中心有关工作人员介绍，开奖现场观众分两类，一类是地方省市组团前往，另一类是彩民自主报名，对热心参与现场开奖的彩民并无场次约束，只要有时间，每期过来都可以。由于体彩中心开奖场地位处北京丰台区西四环边，地理位置比较偏僻，因此自主报名参与开奖的都是住在附近的退休老人居多。原因二参观次数多可赢苹果产品刺激彩民多次参加据了解，目前国家体彩中心正在举办“见证＇阳光开奖＇彩民抽奖旅游活动”凡是年满１８周岁，并且在３月２０日至８月１９日期间，现场观看全国联网电脑体育彩票开奖，就有资格参与“贵州游”抽奖活动。此外，活动期间参观开奖次数最多的两名参与者将获得新款苹果手机一部或平板电脑一台，目前已有４位自主报名的彩民位居参观开奖次数并列第一。其实每晚每位观看开奖的彩民都可免费获赠当晚开奖的彩票玩法各１注及价值２０多元的纪念品，加上“贵州游”及苹果产品奖励，更大大激发了附近居民自主报名参与体彩开奖的热情。据统计，截至６月２５日，今年共有３０５１人次来到开奖现场，不过由于重复观看的按一次抽奖资格计算，最后仅有８４０人完整准确填写了个人信息，从而具备了参加抽奖游贵州的资格。也就是说，这８４０人平均一人观看了四次开奖，而且当中至少有１／３是地方省市组团前往的，不可能一人重复多次参加，剩下自主报名的附近居民一人多次参与的情况就可想而知了。