（搜狐体育　张亮　７月１８日北京报道）第二届鄂尔多斯国际马文化节活动组委会１８日在北京宣布，今年的将于８月２３日在草原明珠鄂尔多斯达拉特旗开幕。届时，将有中美英等１５个国家的７０多名顶级马术选手亮相表演。据悉，从欧美各大农场精挑细选的６７匹美国夸特马和２４匹表演马将亮相马文化节开幕式马术表演，并随中外马术选手一同参加国际马术绕桶“世界杯”中国会员选拨赛，届时还将有多名国外美女骑手在现场进行骑术表演。活动组委会介绍，２０１１年首届鄂尔多斯国际马文化节成功举办后，今年的盛会增加了更多创新，主要有三方面特点：一是一次性集中引进６７匹运动马，以擅长短距离冲刺的美国夸特马为主；二是国外马术运动员大规模到中国参加比赛；三是国外一流马术表演团队集中亮相演出。据主办方透露，在第二届国际马文化节活动期间，还将举办国际马文化产业博览会，来自美国、法国、加拿大等１０多个国家及地区的知名企业将参展，展览内容覆盖马术俱乐部、马术运动服饰、马文化产品等马产业各环节。此次马文化节还吸引了美国夸特马协会、法国国家马业联合会等国际权威马术机构与马术俱乐部加盟。鄂尔多斯市达拉特旗政府旗长吉格定表示，随着游牧民族的传统生活方式日渐现代化，以马背文化为代表的草原文化正面临着严峻考验，达拉特人作为马背上的儿女，利用得天独厚的自然条件、纯正深厚的文化底蕴，积极组建马术协会、培育驯马基地，开展赛马、马术竞技、马文化旅游等事业，实现了马文化在社会角色中的转变。此次国际马文化节的举办，将有助于我们弘扬以马为载体的草原文化与游牧文化。（来源：搜狐体育）