小牛续约韦斯特小牛在今天宣布与后卫受限制自由球员德隆特－韦斯特完成续约，韦斯特上赛季为小牛出战４４场比赛，每场平均出战２４．１分钟，场均得到９．６分３．２次助攻以及２．３个篮板，不过在２月１６日与掘金的比赛中扭伤了手指，他此后错过了２１场比赛。韦斯特在２００４年首轮第２４顺位被凯尔特人选中，８个赛季以来，已经效力了凯尔特人，西雅图超音速队，骑士队以及小牛队，共出战４３２场比赛，场均得到９．７分３．６次助攻以及２．９个篮板。太阳狼队黄蜂三队交易太阳已经彻底进入重建状态，球队计划与森林狼、黄蜂之间完成一次三队交易，通过先签后转将中锋罗宾－洛佩兹和运动天赋惊人的前锋瓦里克送到黄蜂，获得森林狼队后卫韦斯利－约翰逊与森林狼队的一个首轮选秀权，森林狼则得到来自黄蜂队的两个次轮选秀权。太阳通过此举腾出了足够的薪金空间进行重建，而黄蜂则是最大赢家，获得了两个实力型内线球员。快船签约图里亚夫快船今天正式签下卫冕冠军热火的内线中锋图里亚夫，据之前的报道透露，双方签订了一份为期１年，总值１１４．６万美元的老将底薪合同。上赛季图里亚夫跟随热火获得了一枚总冠军戒指，但他仅仅为热火出战了１３场常规赛，场均出战１７分钟，拿下３．５分４．５个篮板和１．１次封盖。猛龙签下火箭旧将猛龙在今天与球队中锋阿龙－格雷完成续约，２７岁的格雷上赛季为猛龙出战了４９场比赛，场均贡献３．９分和５．７个篮板。此外，猛龙还宣布与曾经效力火箭、公牛的球员约翰－卢卡斯三世完成签约。小卢卡斯上赛季为公牛出战４９场比赛，场均砍下７．５分２．２次助攻和１．６个篮板。作为一名自由球员，卢卡斯之前和猛龙敲定了一份为期两年、总额３００万美元的合同。７６人签约罗伊－埃维费城７６人队与老后卫罗伊－埃维签下一份为期一年的老将底薪合约，合同价值为１２３万美元。３１岁的埃维ＮＢＡ职业生涯一共出战了４３７场比赛，场均可以共吸纳３．４分１．１次助攻１．１个篮板。在过去两个赛季中，埃维一直效力于俄克拉荷马雷霆队，并帮助雷霆在上赛季打进总决赛，但埃维本人的表现机会并不多。