莫雷的豪赌是福是祸？北京时间７月１８日美联社消息：尼克斯已经放弃了续约林书豪的努力，后者加盟火箭只是时间问题。在业界人士看来，莫雷开出天价合同追逐林书豪，商业因素占据了很大的成分。对于火箭来说，引进林书豪属于豪赌，要么成功，要么成仁。编译如下：虽然尼克斯还没有明确说放弃续约林书豪，但从目前的情况看，火箭得到林书豪只是时间问题。３年２５１０万美元，这样的天价纽约人只能无奈放弃跟进。（北京时间今天中午）１２点前，尼克斯如果再不匹配火箭报价，林书豪就将挥别尼克斯。休斯顿的球迷们似乎已有些迫不及待，休斯顿德州人队的ＮＦＬ球星康纳－巴文在微博上如是写道：林书豪，欢迎加盟休斯顿！我已经在房间里备好了沙发和篮圈，只等你来享用！著名的体育专栏作家马克－加里斯，对火箭追逐林书豪的报价赞不绝口。“火箭的最终报价和之前的口头报价有很大的变化，莫雷的策略是对的，这份报价很聪明，这有助于他们最终得到林书豪。”加里斯说。火箭之前的口头报价是４年２８８０万，最后一年合同无保障。正式合同缩减至３年，而且是全额保障，最后一年的薪水高达１４９０万，比原报价多出了５６０万美元。如果火箭按照口头协议的报价去追逐林书豪，尼克斯很可能会选择匹配。在很多专家看来，火箭追逐林书豪固然有看重他球场实力的因素，但更多的考虑是渴望他为球队带来巨大的商业收益。自从姚明退役后，火箭在中国乃至亚洲市场的影响力急剧减小，莫雷迫切希望林书豪能重现姚明当年的号召力。“大多数的球队，在引援时首先考虑的是胜利，因为胜利才能提升球队的票房收入。我坚持认为，火箭追逐林书豪是一个非常大的冒险和豪赌，他们要么成功，要么成仁。很显然，莫雷更多的是在考虑商业因素。当初引进姚明给他们带来了巨大的利润，尝到了甜头后，火箭渴望复制当年的成功。”专家施瓦布如是点评道。“林书豪第３年的薪水接近１５００万，如果他意外受伤，或者没能延续上赛季在尼克斯时的神勇，抑或是没达到球迷们的期望值，这些都是有可能的。”施瓦布说。（搜狐体育　清河村）