为期一周的“天东－乔氏杯”２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（朔州站）的比赛即将在位于山西省朔州市开发区永长商务楼的天东台球会所揭开战幕。俱乐部总经理穆梁栋表示将以最大的热情迎接这场大赛的到来，而在回顾当时与乔氏合作的初衷时，穆总透露，乔氏球台的一大优势让他毫不犹豫做出了最后的选择。记者采访穆总天东台球会所从去年６、７月份开始筹划，１１月份正式营业。虽然俱乐部地处交通并不畅通的开发区新区，但这并没有阻挡当地球迷捧场的热情，纷纷自驾或者打车前来体验。据穆总介绍，俱乐部占地１１００平米，内有２５张乔氏中式八球钢库球台，另外还有一张斯诺克球台：“这是朔州最大的俱乐部，定位方面也是按照最好和最高端的标准来做的。”穆总透露虽然自己打了２０多年台球，但决定开球房的时候一开始思路并不是很清晰。“我向很多朋友打听，他们都介绍说乔氏是最好的。去年去北京的时候，我专程开车去了趟秦皇岛，通过在厂里考察，知道了乔氏还有这么多专利。”穆总表示最让他满意的是乔氏球台的平整度：“最关键的就是平整度，恐怕全球打台球的爱好者最看重的都是这个，案子的平整度是最主要的，平整度如果达不到，杆法就打不出来。”正是因为乔氏的这一巨大优势，让他毫不犹豫下了最后的决心。经过一段时间的试营业，穆总决定申办乔氏的赛事，以进一步推动当地的球市：“希望通过大型比赛带动朔州的台球氛围，一方面让当地球手见识下全国优秀选手，另外一方面也为了让更多台球爱好者知道我们俱乐部。”“比赛的消息公布后，当地球迷反应特别高兴，都希望见识下王岩和王鹏这样的高手，比赛期间很多当地球手要专程过来观战，”穆总兴奋地说。为了这站比赛的到来，俱乐部上上下下一直在做非常周到的准备工作：“硬件方面我们换了新的台泥，同时对台子进行调平。因为是第一次举办这么大型的比赛，我们对工作人员进行了赛前的培训工作，要求他们必须做好服务，做好卫生，各个方面都以比赛为中心。”