深圳晚报讯　（记者　黄文）　第二盘抢七，小威７比６领先，发球前她露出了轻蔑的一笑，随即用一记再见ＡＣＥ结束比赛。最后这球是小威与阿扎伦卡这场温网半决赛最好的写照。全场比赛小威轰出了２４记ＡＣＥ，有着这样恐怖的发球状态，没有人能从她手中夺得胜利。一招鲜，吃遍天，在之前同郑洁的比赛中，小威已经极端展现了她那过网后急速下坠的“电梯球”的威力，而对阿扎伦卡一战，她的ＡＣＥ球总数不但超越了那场“发球局完封”，更把阿扎之前５轮的ＡＣＥ总数都给比了下去。首盘３比３后平衡被打破，小威破发，并顺势以６比３先下一城。阿扎伦卡在备战温网之前，曾特意练习拳击以提高脚步，但要应付起小威的发球还是有些勉为其难。虽然在第二盘遭遇了本场唯一一次破发，但之后每当阿扎刚要起势时，小威总能用“力拔山兮气盖世”的发球将比赛调整回自己的节奏——她甚至发出过一记二发ＡＣＥ，１００英里的时速让许多球手的一发都望尘莫及。于是在比赛末段，你会经常听到阿扎伦卡那持续了整场的吼叫声突然高了或降了八度，前一种是惊恐，后一种则是无力。比赛结束后，小威最近１２场对世界排名前五选手的比赛取得了全胜，这很容易让人联想到她的决赛对手，首度闯入温网决赛的Ａ·拉德万斯卡的命运。拉德万斯卡昨天仅用了７０分钟便轻松战胜科贝尔，但她将如何面对决赛，对不起，没有人敢有答案。链接距破纪录只差５球目前小威在本届温网的ＡＣＥ球总数已经达到８５个，只差５球便可打破她自己在２００９年创造的单届赛事８９个ＡＣＥ球的纪录。如果按照昨晚的效率来打决赛，刷新纪录根本不是问题。