昨晚朱芳雨和刘炜没有参加中国与俄罗斯的斯杯第三场比赛，而是被布置了另一个“秘密”任务第四节结束前，两人悄悄地潜回更衣室，出来时一人手里捧着一个奶油蛋糕。昨天是王治郅３５岁的生日，赛后全队在场中央给大郅举行了一个小型庆生仪式，刘炜和朱芳雨手里的蛋糕自然被按在了寿星公的脸上。“今天真的非常高兴，”王治郅一边舔着嘴边的奶油蛋糕，一边动情接受大家的采访，“我不知道自己还能穿这件球衣多久，但我会一直怀念它的。”主教练邓华德昨晚给中国队布置的任务就是“尽快解决战斗”，因为全队都希望能用一场胜利来给王治郅庆生。不过也许是欲速则不达，俄罗斯队开场给中国队制造了很大麻烦，第一节结束时还有７分的领先优势。不过随着“郅联组合”被换上场，中国队开始反击，虽然大郅只有８分４个篮板进账，但易建联贡献了２８分和１７个篮板的两双表现，保证庆生会可以在胜利的氛围里举行。赛后，全队把王治郅围在了中央，孙悦领衔唱起生日歌。“我觉得郅哥真不容易，”孙悦说，“３５岁了，这么大年纪还要在场上蹦啊抢啊，所以很高兴我们最后赢了，能用胜利为他庆生。”而主帅邓华德也希望王治郅能把健康的身体一直保持下去：“他是我们奥运会上重要的棋子，他的经历对全队都有帮助，无论首发还是替补，他都认真完成工作，我们全队都为能拥有他这样的球员而骄傲。”