晚报记者　唐舸　报道“非常荣幸也很高兴能再次成为火箭队的一员！！　”北京时间昨天下午，在尼克斯对外宣布不会匹配火箭报价之后，林书豪随即就通过微博宣布了自己加盟火箭的消息。从当初默默无闻，并最终被裁掉的非保障合同球员，到如今获得三年２５１０万美元的高身价，林书豪此番重返休斯顿已经不可同日而语。不过，对于林书豪和火箭而言，他们此次的再度结合依然充满未知数。尼克斯最终放弃有关林书豪未来的去向，实际上从今年６月就已经开始被广泛讨论。当时，尼克斯全队上上下下都希望留住这个神奇的小子，球队主教练麦克·伍德森无数次在媒体面前重申“林书豪将会是球队下赛季的首发”，“林书豪绝对会重回尼克斯”。然而到了自由球员市场真正开放的那一天，尼克斯并没有选择主动出击，恰恰相反，他们采取了静观其变的策略，同时积极地争取自由球员市场上其他的控球后卫，哪怕这些人都已经３６岁或者更老——史蒂夫·纳什、杰森·基德和安德烈·米勒；或者是曾经尼克斯的弃将雷蒙·费尔顿。在尼克斯放任自流的态度之下，林书豪最终和火箭达成了签约意向，并最终签下了一份为期３年价值２５１０万美元的合同。但此时的尼克斯仍然掌控着主动权，只要３天之内他们匹配这份合同，林书豪就仍然还会留在球队之中。但当尼克斯接连签下基德和费尔顿之后，他们的态度就已经让林书豪心灰意冷，“球队得到费尔顿之后，我第一次有了‘哦，我可能会离开尼克斯了’这个想法。　”林书豪说道，“之后的发展？那就是尼克斯通知我他们已经选择放弃了。　”就在林书豪正式成为了火箭的一员之后，纽约媒体迅速分为了两个阵营。有人选择为尼克斯鼓掌，因为“他们终于做出了一个英明的决定”；而有人却质疑尼克斯的决定相当愚蠢，因为放弃林书豪也意味着尼克斯下赛季的控卫位置上将完全依靠费尔顿和基德，前者在纽约已经有过糟糕的履历，而后者则是日薄西山的老将。莫雷也在豪赌原本只需要两年不足一百万美元，现在却变成了三年２５１０万美元，这就是火箭为重新得到林书豪的代价，确切地说，为了吃上这把“回头草”，火箭总经理莫雷也无异于在进行一次豪赌。“热烈欢迎林书豪来到火箭队，我们这次计划有始有终，坚持到了最后。　”莫雷在推特的表态完全可以看做是一种自嘲，他丝毫不掩饰自己当初看走眼的失误，甚至在林书豪崛起之后他也曾坦言假如当初知道这位华裔控卫如此出色的话，就绝不会让他离开火箭。但世上没有后悔药，莫雷只能用火箭老板亚历山大口袋里的钱来弥补自己的过失。亚历山大一再表示出对莫雷的信任，同时也给予了他犯错的空间，并且坚信一切都将迎刃而解。事实上这已不是莫雷第一次“看走眼”并让老板为他买单，他在数年前就给了路易斯·斯科拉一份过高的薪资合同，而亚历山大照单全收，其结果就是在这个夏天火箭以“特赦”的方式吞下２１００万美元的苦果。事实上，在签下林书豪之前，火箭已经接连将队中两名控卫洛瑞和德拉季奇交易出去，这也意味着林书豪将成为火箭控卫位置的头号选择，新赛季整个火箭的进攻掌控权都将交到林书豪手中。假如林书豪在未来的三年无法达到火箭的预期，实在很难想象亚历山大这一次仍会原谅莫雷的“经营不当”。毕竟林书豪目前还不是超级球星，他还需要更多的比赛表现来证明自己的实力。倘若火箭能够成功揽获德怀特·霍华德，那么他与林书豪可能会被称之为当今联盟最具杀伤力的挡拆组合，而莫雷的压力也会减轻不少。然而目前火箭的“捕兽”行动也尚未有明显的进展，这也使得林书豪在火箭的前景充满了让人难以捉摸的变数。