２０１２年６月２４日，２０１２凯美瑞邀请赛决赛轮在北京乡村高尔夫俱乐部新场落幕，卫冕冠军詹世昌力挫群雄，今日打出－５杆，四轮分别打出６９－６７－６８－６７杆，总杆以低于标准杆１７杆的２７１杆的好成绩成功卫冕２０１２凯美瑞邀请赛，这是赛事３年来首位卫冕冠军；并列第二的是分别来自中华台北和马拉西亚的亚巡赛球员许孟男及球员本－里奥，两人今日同以６鸟１柏忌的成绩同样交出６７杆，－１４杆的成落后冠军球员３杆；前两轮领先球员平井宏晶今日顶着夺冠的巨大压力发挥欠佳，打出７３杆，总成绩－１３排名第４；老将汪德昌今天打出－４杆，以－１１杆的总杆成绩居第５。早上７：３０，第一组球员分别从１号洞和１０号洞同时出发。９：３０，冠军组３位选手平井宏晶、詹世昌、许孟男从１号洞出发，上演了一场扣人心弦的１８洞果岭争雄大戏。出发时，日巡赛选手平井宏晶以－１４杆、领先２杆的优势出发，然而未能将第２轮、第３轮的两轮领先优势继续保持，在决赛轮崩盘，铁杆和推杆失误连连。平井宏晶前九洞在５号洞和７号洞吞下柏忌，打出３８杆。而詹世昌和许孟男两人均在前９洞打出３３杆，其中，詹世昌在２、５、７、９这４个洞抓下ｂｉｒｄｉｅ，３号洞打出＋１；许孟男出门１号洞抓鸟，２号洞吞下柏忌后，快速调整状态在４、６、７号洞连续抓鸟。９号洞结束后，　成绩从－９变为－１２杆。９号洞打完，局势瞬间逆转，詹世昌抢得榜首位置，平井宏晶和许孟男３杆落后。后九洞出发后，天空阴沉，下起霏霏小雨，而詹世昌一鼓作气势如虎地在１０号洞、１１号洞抓下小鸟，一度将领先优势扩大到５杆。打至１２号，雨势加大，但而本ｂ里奥在１３号洞抓鸟，将詹世昌领先优势缩减为４杆，本ｂ里奥排至第２名，许孟男１３号洞抓得小鸟１杆落后本ｂ里奥居第３，平井宏晶则第４。在１５号洞成功抓鸟后，许孟男名次提升，与本ｂ里奥并列第２，平井宏晶第３。澳大利亚选手Ｂａｌｌａｒｄ　Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｌｅｉｇｈ今天打出６５杆，６只ｂｉｒｄｉｅ，无柏忌，是今日单轮成绩最佳球员。中国球员在本次比赛中名次靠前的两位选手分别是高磊和刘安林，他们在７８位参赛球员中位居第２９名和并列第３３名。其中，高磊两日来表现稳定，继昨日打出－１后，今天交出６９的成绩，他在３、９、１８号洞分别抓下小鸟，更在５号洞射下老鹰，遗憾的是在７号洞和１４号洞吃下柏忌。４轮比赛过后，高磊以总杆２８８杆（７３－７５－７１－６９）平ＥＶＥＮ的成绩位居第　２９位。刘安林四轮成绩分别是７５－７３－６９－７２，２８９杆，一杆落后高磊，位居并列第３３名。总奖金为２００万人民币的２０１２凯美瑞邀请赛，赛制为４　轮职业比杆赛，不设晋级线，冠军球员奖金为３６万元人民币，赛事一如既往地得到了广汽丰田汽车有限公司５１００西藏冰川矿泉水、ＨＯＮＭＡ、ＳＲＩＸＯＮ、美粮食品等企业一如既往的赞助支持。对夺得２０１２凯美瑞邀请赛冠军的詹世昌来说，本次成功卫冕，也是他职业生涯里第一次卫冕成功，这将记载在他毕生的职业生涯里。