北京时间７月１９日，圣安东尼奥马刺队主帅波波维奇本周在接受ＮＢＡ官方电视台采访时表示，马刺队的引援工作已经结束，下赛季他将依靠这些球员再次对总冠军发起冲击。同时波波维奇表示，为了对抗雷霆以及阵容补强的湖人、快船等队，他将重点培养迪奥、莱纳德以及格林三位球员以增强球队的竞争力。ＮＢＡＴＶ在对波波维奇进行采访时，询问马刺队接下来还会寻找什么类型的球员来补强阵容，但这位未来名人堂教练肯定的回到，“没有。”马刺今夏的动作不大，他们只是完成了对邓肯、迪奥、丹尼－格林和米尔斯的续约，只是引入了法国后卫德克洛。而现在马刺队下赛季有合同在身的球员有１４人，距离联盟规定的１５人名单还差一人，不过在波波维奇眼中球队的常规上场阵容已经确定，他将依靠目前的这些球员再次冲击总冠军奖杯。“现在我们已经组建完毕了。”波波维奇说到，接下来马刺队将会以与上赛季末段几乎相同的阵容进入训练营。上赛季马刺队在常规赛阶段取得了西部最佳的战绩，而且季后赛中一路杀入了西部决赛，只是遗憾的倒在了年轻的雷霆队脚下，因此马刺队有理由保持他们的主力阵容再拼一年。不过面对着如日中天的热火，咄咄逼人的年轻的雷霆军团，得到了纳什、贾米森等强援的湖人队，实力进一步提升的快船等对手，马刺争冠的难度比上赛季要更大。波波维奇需要找到增强自身实力的办法，而他的计策就是挖掘队内球员的潜力，他要重点培养迪奥、格林和莱纳德，希望他们下赛季为马刺带来更大的贡献。“我们上赛季的表现很棒，我们取得了一些成就，不过我们需要努力走得更远一些。”波波维奇说到，“我们希望保留上赛季的阵容，而迪奥刚刚到来，那只是格林和莱纳德的第一个赛季，所以我相信我们这个赛季能变得更好，我们将继续依靠这个团队，看看事情会怎样发展。”马刺虽然保留了相同的阵容，但并不代表接下来的１２－１３赛季会一成不变，上赛季中段他们就引入了迈尔斯、迪奥和史蒂夫－杰克逊。因此如果马刺队在赛季开始后的表现不够理想，波波维奇很有可能对阵容进行调整。