如果说之前阿内尔卡要来中国踢球，１０个球迷９个都会怀疑甚至不屑，到现在，就算有俱乐部说要引进梅西，人们至少也会“将疑将信”吧？英超的德罗巴、阿内尔卡和雅库布，西甲的凯塔、卡努特，德甲的巴里奥斯，还有曾经执教过意甲的名帅里皮，如今的中超，汇集了全球四大联赛的名人，在以往还真是不可想象。一夜之间，中超联赛仿佛在游戏中打跑了怪兽升了级。套用一句俗话，现在的中超，不怕做不到，就怕不敢想！那些以往只能在电视机屏幕里仰望的巨星们，一个个不都要马上在国内的各个球场上演“达人秀”了？肯定还是有人会说，中国足球钱多，人傻，速来。对不起，时代不同了。往腰包外掏银子的，要么是私人老板，要么是金融大鳄，几番沉浮，几度荣辱，已过了那种一夜暴富、炫耀资本的年代。不管出于何种目的，他们为中国足球带来的，是实打实的超级球星。而且，不是一个两个，是一群。如此级别的外援，不是巴亚诺，更非马麦罗——他们的出现，都足以让亚洲甚至全世界抖一抖。当然，指望１个德罗巴，甚至１０个德罗巴，都不可能令中国足球一朝翻身。但引进世界级的外援，是一个联赛发展和繁荣的必经之路。当年日本足球腾飞的起步阶段，也是靠着Ｊ联赛吸引济科、莱因克尔、斯托依科夫、邓加等一批所谓的“过气球星”，扩大影响，吸引赞助，从而扶摇直上，跻身世界足坛名流。罗马不是一天建成的，一个球星带动一批球星，一批球星带动整个中国足球。从这个意义上说，哪怕德罗巴，也是一块敲门砖，是一颗铺路石，是一粒燎原的火种，是一声嘹亮的号角！　关尹