０－２，国安在一场雨战中郁闷地输给了绿城。纵览整场比赛，国安几乎牢牢地掌握了比赛的控制权与进攻的主导权。大部分时间，国安都在绿城半场组织进攻。可是，国安恰恰忽略了在这样一场雨战中，往往更直接，更有冲击力的打法才能给对手带来致命一击。绿城的进攻尽管寥寥无几，却总是抓住了国安的咽喉，在雨战中，利用国安的防守立足不稳，绿城两名冲击性更强的外援马佐拉、雷纳托一人一击将国安打懵。京城的大雨使工体积水严重，多处的积水让球的运行轨迹变得不规则。针对这一点，冈田做好的充足的预案。本场比赛，冈田对首发进行了微调，他并没有让技术更细腻，传球更好的法布雷西奥首发，而是让马佐拉与雷纳托在锋线上搭档，法布雷西奥的位置则由刘斌顶替。显然这样的配置让绿城在雨战中更能占到优势。尽管开场后，国安多次希望通过熟悉的进攻套路攻破绿城的防线，可是场地的湿滑，加上绿城门前的一滩积水，让国安的进攻屡次无功而返。在这样的场地条件下，顶替朴成首发的张稀哲传球好的特点完全无从发挥，反而让绿城从张稀哲这一点找到了突破口。第１４分钟，曹轩利用张稀哲在湿滑的场地上立足未稳之际快速斜传禁区，马佐拉拍马赶到轻松将球打进球门。尽管马佐拉身旁有多名国安球员盯防，可是他们却像脚下灌了铅一样步履维艰，只能眼睁睁地看着身强力壮的马佐拉将球送进自己的大门。由此可见，在雨战中拼技术，拼脚下是行不通的，是不可取的。国安的这粒丢球，正是因为张稀哲在面对曹轩时太不果断，因此被对手戏耍。显然在雨战上，帕切科的准备并没有冈田充分。或许是因为周中的足协杯消耗了朴成太多的体力，因此本场比赛让张稀哲首发。从比赛的过程来看，受到大雨的影响，张稀哲的特点无从发挥。虽然此后国安发动了多次进攻，但是除了溅起无数的水花之外，国安的进攻并没有给绿城带来更大的威胁。反而采用简单实用冲击性打法的绿城的几次反击实实在在地命中了国安的腹地。第８２分钟，围着绿城攻了大半场却屡屡无功而返的国安城门再度失手，这一次，绿城还是用一次简单地配合打穿了国安的防线。汪嵩在禁区内一个简单的传中，后点得球的雷纳托一脚低射冲破了国安最后一道防线。国安这边，卡努特虽然拥有马佐拉一样的身体优势，无奈随着比赛的深入，３５岁的高龄在这样的雨战中越来越力不从心。王晓龙、格隆这样技术细腻、能急停、转身的特点完全无从发挥，从而没有办法给予卡努特更多的支援。国安在下半场最有威胁的进攻，就是徐亮简单地往禁区里吊，邵佳一甩头砸向球门可惜被绿城门将姜波神勇化解。表面上看，国安败于绿城是得势不得分，细细分析后，实则是战术的失误。冈田武史的神来之笔，让绿城置之死地而后生。一场经典的胜利，终于让绿城走出了颓势。（搜狐体育　熊迩轩）