本报讯记者　张楠　遗憾止步温网１６强，彭帅瞄准了３周后的伦敦奥运会，她承认：“在草地上比赛，比硬地的偶然性更大一点。”昨天凌晨，在温网女单１／８决赛中，彭帅１比２不敌俄罗斯美女基里连科，无缘首次跻身大满贯八强。在温网的成绩一向不错，但彭帅并不想为伦敦奥运会设定目标：“没有展望是最好的展望。因为我们之前开会的时候，孙主任、李主任都说了，希望能够走得更远。但在草地上比赛，比硬地的偶然性更大一些。比如和郑洁的双打，大家认为比较有实力，但这次温网第一轮输了，但我们还有将近两周在草地上训练的时间。以往不会专门练习双打，毕竟要准备奥运会，会好好准备，至于结果，不知道，只能是倍加努力。我相信至少有５０％的精力花在双打上。”奥运会时，彭帅和金花们不会住在奥运村，餐饮也有保证，“奥运的时候我们会有两个厨师，好像是从南京过来的。”昨天凌晨，莎拉波娃和克里斯特尔斯也都没能进入温网女单八强，这也为她们的奥运前景蒙上了一层阴影。早就萌生退意的小克，能坚持到现在，主要是为了伦敦奥运会，而莎娃将是俄罗斯代表团的奥运旗手，已经集齐四大满贯的她希望在奥运会上一举夺魁、加冕金满贯，一旦如愿，那么莎娃就将比肩网球女皇格拉芙，成为现役球手中唯一一位达到金满贯成就的女子球员。