【深圳商报讯】今年的ＮＢＡ东、西部决赛极其相似：经验丰富的老牌劲旅，碰上了年轻气盛的青年近卫军。而北京时间１０日，随着热火在“抢七大战”中淘汰凯尔特人，总决赛的基调也已经写好——别了，老将，冠军将在两支少壮派球队中产生！就在热火和绿衫军的“抢七大战”打得如火如荼之际，ＮＢＡ的官方网站上摆了个大乌龙。在雷霆队的纪念品专区中，印有“ＢＥＡＴ　ＴＨＥ　ＨＥＡＴ”（击败热火）字样的Ｔ恤赫然上架。而那时，绿衫军还掌握着场上主动，甚至在第二节里将热火甩开了１０分之多。事实上，直到比赛进入到第四节时，双方依然战成平局、胜负难料。ＮＢＡ官网的这次失误肯定是无心之举，但在赛后，也被许多人质疑是“内定结果”。不管怎样，ＮＢＡ官网还真是“料事如神”。在最关键的第四节，詹姆斯开始强势发力，而此前一直表现平平的波什也如梦初醒。在他俩内外开花的配合下，强弩之末的凯尔特人终于崩溃。比赛的末段，绿衫军一泻千里，只能眼睁睁地看着热火成功逆转，以１０１比８８拿下了这场生死大战。随着比赛哨音的吹响，梦碎的凯尔特人不得不黯然离开。但是离开的时候，他们有足够的理由挺起胸膛。在赛后的新闻发布会上，绿衫军主帅里弗斯动情地说：“我为我的队员感到骄傲，他们拼到了最后一刻。再说一遍，我爱我的队员”。说到这里，里弗斯已经哽咽。他比谁都明白，绿衫军的“三巨头”很可能在今年夏天分崩瓦解，那段黄金岁月也即将落幕。当然，现在还不是伤怀的时候，因为更激动人心的大战即将拉开帷幕。詹姆斯大战杜兰特，青年军大战新生代，光是这样的噱头就足够使人热血贲张。在连续第二年率队杀入总决赛后，詹姆斯提醒队友“现在还不能庆祝”，因为他比谁都记得去年总决赛，他们如何在被看好的情况下惨遭小牛“收拾”。詹姆斯还透露，他与杜兰特曾在本赛季开始前一起接受过“魔鬼训练”，两人不但互相激励，也彼此熟悉。“我很期待与他（杜兰特）的对决”，詹姆斯的眼里，有按捺不住的沸腾。而这句话，就是他给对手下的“战书”吧？东、西部决赛，可以看作是７０后老将们的“欢送会”。而６月１３日开打的总决赛，８０后的新生代全面接管，这比赛必将充满了青春和热血的味道。