如果你没有看比赛的话，你会被数据骗到，韦德出场４２分钟，１９投７中，得到１９分，另有４个篮板和８次助攻，数据虽然不算耀眼，但是也绝对不会差到赛后被球迷痛骂，被ＥＳＰＮ打出“Ｃ－”这样的不及格分数的地步。而事实是，韦德的确搞砸了，他的糟糕表现不仅让自己的名誉受损，甚至可能会危及詹姆斯以及整个热火队的冠军大业。韦德的失败，首先在于他错误的进攻选择。除去第四节的两次突破之外，韦德其余大部分的出手都选择在三秒区之外的投篮。这当然不是说投篮就是十恶不赦，事实上比赛的前半段时间，热火正是依靠精准的外线投篮始终压制着雷霆。但是，我们已经在西部决赛中见识了雷霆惊人的调整能力，从第二节后半段开始，雷霆开始逐渐扩大防区面积，热火的投篮受到了极大的压制。数据显示，在比赛第一节，热火在离篮筐１０英尺之外的中远距离投篮的命中率高达６０％，而后三节仅有３１投７中，命中率骤减至２２．６％。在这些迷失的投篮中，韦德贡献了１０次，投进了３个。如果我们将统计参照系扩大至整个赛季，可以更明显地看到韦德的选择对球队的影响：在热火已经结束的８５场比赛中，韦德在外线投篮超过１０次时，热火的战绩为１０胜１４负，反之则为４８胜１３负。可这还不是韦德最失败之处，超级明星拥有打铁的特权，只要你有足够的信心，不管是打一节还是一场铁，队友都会相信你一定能回来。但是，韦德最令队友感到迷惑的是他似乎失去了信心，全场比赛都在犹豫中不断地犯下各种错误。最典型的一幕发生在半场结束前，当时热火还有５秒钟进攻时间，韦德非常积极地要球，但是当所有人都认为他一定会选择单打时，他面对维斯特布鲁克好像突然失去了信心，在时间即将耗尽时把球交给了詹姆斯，毫无准备的詹姆斯自然是不可能有任何斩获。类似的错误在比赛中反复出现，进攻时究竟是突破、投篮还是传球？防守时究竟是包夹还是换防？换防到防守杜兰特时究竟是防突破还是防投篮？韦德好像始终在带着一头问号打球。而这种犹豫不决产生了巨大的负面影响。詹姆斯因此纠结于究竟是个人进攻还是通过传球让韦德找回自信，进而也变得犹豫了起来，他的第四节表现完全被杜兰特压制，这绝非两人真实的实力对比。就在热火全队为韦德烦恼的时候，雷霆却展示了他们一路踏过西部诸强的最大武器：坚决。完全可以这样形容，本赛季在抓住对手弱点予以痛击方面，无人能够胜过雷霆。当雷霆发现热火依仗外线投篮时，他们的防区越扩越大；当雷霆发现热火只剩下詹姆斯可以依靠时，他们坚决让索夫洛萨放弃韦德死盯詹姆斯，后者在索夫洛萨的防守下７投仅有２中。当然，韦德的伤病可以成为他最大的借口。我们不应该苛责被伤病折磨得突不进去内线的韦德，但是同样也不该因此原谅他的犹豫。如果膝盖的伤病真的严重到让韦德失去了招牌式的犀利突破，韦德应该做的第一是放权，让热火彻底地成为詹姆斯的球队，让詹姆斯完全主导球队的进攻，不要再有任何可能让本来就容易“想太多”的詹姆斯心生杂念的言行；第二是重新寻找自己的定位，利用自己的威慑力为队友牵扯空间，寻找空位出手的机会；同时别忘了自己是热火最好的两个传球者之一，而且是詹姆斯口中的“四分卫”，首场比赛的８次助攻远远不是韦德的上限。不管是重新做回飞天遁地的“闪电侠”，还是面对现实扮演一个新角色，韦德都必须立刻清醒过来，他面对是应变速度惊人的雷霆，根本不会给你迟疑的时间。如果韦德做不到，他很可能会“坑”了詹姆斯，让詹姆斯觉得在热火比在骑士打球还难受，至少在克利夫兰，詹姆斯可以由着性子来，不用在每次持球时先考虑要不要去“迎合”某人。