火箭仍在追逐霍华德北京时间７月８日消息，尽管迟迟无法和魔术谈妥德怀特－霍华德的交易，但火箭却并没有放弃努力。据《ＣＢＳ体育》记者肯－伯格获悉的最新消息称，火箭仍在继续疯狂的策划交易，求购选秀权、腾出薪水空间，其目的就是为了从魔术交易得到霍华德准备丰厚的筹码。据知情人透露，火箭之所以将凯尔－洛瑞交易给猛龙，换取本质上有保证的乐透选秀权，原因之一就是为潜在的霍华德交易准备更优厚的筹码。现在火箭还在和尼克斯、热火以及篮网商谈先签后换交易马库斯－坎比的事情，而火箭的目的仍是希望获得更多的选秀权，让他们交易“魔兽”的大礼包变得更具吸引力。“火箭肯定正在努力促成一笔重磅交易，”一位知晓火箭计划的知情人说。“这就是他们为何交易掉所有资产换取大把选秀权的原因。那是他们的目的所在。”在热火用他们的中产特例签下雷－阿伦后，坎比取消了自己的迈阿密行程。但火箭和热火并未停止谈判，他们正在努力寻找一个先签后换的方式，以保证坎比能得到比１４０万美元老将最低薪水更高的合同。然而从热火的角度看，他们缺少未来的选秀权，也没有非保障合同来完成和火箭的交易。知情人透露，在当地时间周日和尼克斯会面后，坎比可能会重新回到迈阿密，并且在未来几天内可能和篮网会面。然而对于火箭来说，他们最关心的还是和魔术的交易谈判。据一位了解魔术计划的知情人透露，目前有可能与他们进行霍华德交易的球队只有５支球队，分别是湖人、篮网、火箭、老鹰和小牛。但无论是霍华德还是他的经纪人丹－费根，目前都没有迹象表明这位全明星中锋愿意和除篮网外的其他球队续签长期合同。有意思的是，如果和湖人交易的话，魔术也希望得到安德鲁－拜纳姆续约的保证。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）