北京时间７月１６日凌晨，据芝加哥当地媒体报道，消息人士透露说，公牛队现在正在积极兜售汉密尔顿，公牛队已经与好几支球队联系，咨询他们对于通过交易引进汉密尔顿的兴趣，但是目前联盟当中对已经３４岁的汉密尔顿感兴趣的球队很少。汉密尔顿在２０１２－１３赛季的年薪是５００万美元，而他到２０１３－１４赛季的年薪当中有保障的部分只有１００万美元。汉密尔顿上个赛季在公牛队打出了场均１１．６分和４５．２％的投篮命中率。消息人士透露说，ＯＪ－梅奥目前正在考虑在公牛、湖人、太阳或小牛这四支球队当中选择一家加盟，这很可能是促使公牛队积极兜售汉密尔顿的主要原因。汉密尔顿是在２０１１－１２赛季开始之前加盟公牛队的，他之前被底特律活塞队买断，公牛为其开出的是一份为期３年总价值１５００万美元的合同。在汉密尔顿加盟公牛之前，公牛队一直都在为德里克－罗斯寻找一名可以创造得分机会的得分后卫，汉密尔顿原本也希望加盟公牛队之后能够辅佐罗斯冲击ＮＢＡ总冠军，但是汉密尔顿在加盟公牛队之后出现了较多伤病，出战的场次并不多，而且罗斯也在２０１１－１２赛季的季后赛开始阶段就受伤，最终公牛队也无缘总冠军。罗斯在２０１２－１３赛季很可能也无法出战比赛，这使得公牛队目前正在较大范围地调整自己的战术部署。（搜狐体育　孔孟飞英）