（搜狐体育　张仪　６月２１日江苏昆山报道）下午５点，中国男篮在昆山体育馆进行训练，备战２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站的比赛。训练中，中国男篮在跑一些新的战术，主教练邓华德也在进行指导。“我们没有什么问题，是新战术，放进去，要说一下，指导一下。”邓华德接受采访时介绍到，“暂停出来时用的战术，如果效果不错，接着用，如不喜欢，就不用了。”翟晓川被下放到国奥锻炼，邓华德也开玩笑说，是将翟晓川“租借”到国奥。“他没有被裁，他需要比赛时间，我们教他很多，他有很多进步，他在训练中有进步，但是他需要比赛展现。国家队不能给他太多的时间，国奥接下来有很多的比赛，我需要他上场打很多的时间。”邓华德说，“当那些比赛结束之后，他会回到国家队，我们无法给他太多的时间，对他的成长和发展有利的是，让他先去打一些比赛，然后再加入我们。我们只是将他租借出去了，就像足球圈所做的那样，我们也会这样。”邓华德同时表示，锋线的竞争激烈，也是翟晓川被调到国奥的一个原因。“这是翟晓川得不到上场机会的问题，我们通过比赛让队员展现水平，我们的训练非常有竞争力，尤其是在锋线这个位置，我们有很多有天赋的球员，”邓华德说。澳大利亚的拉练，让中国男篮暴露了一个很大的问题。“在澳大利亚回来之后，我们集中讨论的一个问题就是，在体能下降的情况下，我们出现了一些思想上的错误。”邓华德说，“我们现在就在想办法解决这个问题。有些是一个长期形成的问题，我们在努力解决。接下来的比赛对我们有帮助。”而在昆山和永城举行的两站中欧对抗赛，为男篮提供了宝贵的锻炼机会。“我更关心我们自己，但是这次比赛最关键的是，我们可以和不同风格的对手交锋，并不关心水平高低的问题，而是有机会可以和不同风格的球队交手，这三支球队是典型的东欧球队，大量的挡拆战术，我们在伦敦奥运会上都会遇到这种风格。”邓华德说。邓华德在澳洲的热身赛中被罚出场，记者开玩笑问邓华德是否愿意回忆当时的情景。邓华德笑了，“伙计们，明天见吧。”