北单第３０场：波里索夫巴特　ＶＳ　瓦尔达尔　（３、１）球场：Ｃｉｔｙ　Ｓｔａｄｉｕｍ亚盘：两球　大小：３／３．５球平均欧赔：１．１４　６．７６　１３．６１　（截至７／１７　１８：００）本场分析：双方从未交战过，本场比赛为双方首次较量。主队巴特来自白俄超，上赛季联赛排名第１。球队近期表现极佳，１２－０３－３１至１２－０６－１１，夺取惊人的１１连胜，高居白俄罗斯超级联赛积分榜首位。阵容方面，前锋雷兰巴甸尼及马萨利域斯基代表过白俄罗斯国家队上阵，当中在巴西出生的雷兰巴甸尼上赛季攻进１３球成为联赛射手王。客队是来自马其顿甲级联赛暂居第一位的瓦尔达尔。客队近期表现一般，近１０场比赛４胜５平１负。其球队战术比较保守，阵中队员多来自克罗地亚及尼日利亚，但当中未有队员代表国家队出战。从赔率上看，两队实力悬殊，但不排除欧赔公司夸大主队实力。亚盘开出两球的盘口，也同样可以看出主队具有赢得此役的实力。让球：北单－２主队取胜毫无悬念，但要注意分差，故本场比赛保守推荐３、１。搏胆推荐单３。北单第３１场：ＡＥＬ　利马索尔　ＶＳ　林菲尔德　（３）欧冠联　资格赛　２０１２－０７－１９　星期四　０１：００球场：Ｔｓｉｒｉｏｎ　Ｓｔａｄｉｕｍ亚盘：两球／两球半　大小：３／３．５球平均欧赔：１．１１　７．５２　１６．７３（截至７／１７　１８：００）本场分析：本场比赛为双方第一次交战。主队来自塞浦甲第２名的利马索，其近期战绩可圈可点，１０场比赛中３胜４平３负。阵容方面，外援主要来自巴西、葡萄牙及安哥拉，个人实力较强。球队上次作战时间为５月１２日，距今已有两个月。队员的身体状况良好，但不知队员的心理上会不会有些懈怠。客队是来自北爱联赛排名第１的林菲尔德。球队近期状态欠佳，近１０场比赛豪取６连胜后，战绩下滑，随后３平１负。其阵中多位伤员，至今未有复出消息。主胜负赔差距明显，表明此役客队的实力因伤病的困扰大大影响。亚盘开出两球半的盘口，说明主队锋线球员对攻破对方大门已翘足而待。让球：北单－２客队多人伤病未愈，很难保住平局，主队的攻击端又如此强势，故推荐单３。［北单赛程］