买房、买金条、买彩票为满足个人欲望，宁夏回族自治区建工集团３１岁的女出纳杨晨晨，在５年时间里侵吞公款５６６万余元，用于自己和男友消费。更离奇的是，杨晨晨的男友杨兴科无业，为帮助其男友实现买彩票中大奖的梦想，杨晨晨先后９次将１９９万元公款转入男友杨兴科的银行账户。杨兴科将１９９万元全部用于购买彩票。１９８０年，杨晨晨出生在一个普通家庭。大学毕业后，她应聘到宁夏建工集团总公司从事出纳工作，年轻的她同时还担任宁夏建工集团总公司的子公司宁夏一建国际经济技术合作有限公司的出纳。在国企工作又身兼二职，这让很多同龄人羡慕。然而，为了满足一己之私，再加上宁夏建工集团在财务管理上存在漏洞，杨晨晨利用公款私存，非法挪用公款购买彩票。据银川市人民检察院指控，２００７年５月至２０１０年３月，被告人杨晨晨在担任宁夏建工集团出纳期间，采取转账、取现以及提取现金不入账等方式，挪用存入其个人账户并由其保管的建工集团公款５６６万多元，用于其个人购买房产、金条、彩票等。案发后仅追回赃款、赃物共计６８万多元。杨晨晨在认识杨兴科之前，就已经开始公款私存、非法挪用公款购买彩票。自从两人确定恋爱关系后，杨晨晨供养起无业的杨兴科，还用公款让杨兴科博彩。杨兴科起初并不知道杨晨晨挪用公款购买彩票。在杨晨晨的多次要求下，杨兴科开设了私人账户，杨晨晨随后将大量公款注入，前后９次达１９９万元。在杨晨晨的带领与授意下，杨兴科开始大肆购买彩票，直到此时，杨兴科才发现是在挪用公款购买彩票，但此时他已深陷其中不能自拔。用公款购买彩票，杨晨晨和杨兴科也中过一些奖，共计中奖达到１００万元左右。杨晨晨用这些钱在银川购买了一套商品房，在吴忠购买了一套营业房，并为其母亲购买经济适用房出资１７万元。杨晨晨将近２００万元公款都花在了博彩中。当昔日的恋人站在被告席上，他们没有了以前的甜蜜，而是互相指责。杨晨晨认为是杨兴科将她拉进了这个黑洞中，她为了供养杨兴科，给了他大把的公款。杨兴科则认为自己是法盲，没想到用杨晨晨给的钱犯了法。“我为一己私欲而利用职务之便，不仅愧对国家和社会，更愧对养育自己多年的父母双亲。”在最后陈述时，杨晨晨表示愿意认罪，并称自己是被爱情冲昏了头脑，才酿成了难以挽回的后果。法庭表示将择期宣判。