竞彩７月５日场次１：桑德菲奥德（主）　ＶＳ　奥勒松比赛时间：北京时间７月６日０：００推荐：０挪威杯１６强明天凌晨将再战一场，由甲级球队桑德菲奥德迎战去年本项赛事的冠军奥勒松。桑德菲奥德挪威杯上轮通过加时赛淘汰了本赛季表现不佳的超级联赛劲旅瓦勒伦加。而在挪甲联赛上球队则是状态平平，４胜３平４负的战绩暂列第８。球队为了能够打好这场挪威杯的硬仗，联赛上轮也特地做出了一定的保留，结果主场１：２负于特罗姆斯达伦。从今年挪威杯的整体情况来看，许多甲级球队都给那些超级球队制造了不少麻烦。桑德菲奥德淘汰瓦勒伦加就是一个很好的例证，昨日甲级球队博多格林特也淘汰了另一支超级球队利勒斯特罗姆。本场比赛，桑德菲奥德面对去年的冠军，球队期待能够再爆一回冷。奥勒松去年在挪威杯决赛上２：１战胜另一支超级联赛劲旅布兰夺得冠军，这是球队时隔一年后再度问鼎该项赛事桂冠。２００９年球队曾在决赛中战胜莫尔德夺魁，可见奥勒松对挪威杯的重视程度非常高。其实杯赛往往就是看球队的重视程度，不少球队确实不感兴趣或者是忙于联赛上的争夺而无暇顾及杯赛。奥勒松目前在联赛上处于中游，他们在联赛上暂时无需投入过多的精力。这也给球队继续打好挪威杯的比赛创造了积极的条件，球队上轮兵不血刃地大胜低级被球队拜尔森强势晋级。面对本轮的对手桑德菲奥德，奥勒松在整体实力上无疑还是要高出一筹的，双方近５轮的交锋球队也取得４胜１平的战绩。整体上看，桑德菲奥德连续淘汰超级球队的可能性并不大，本场比赛很可能就是一个尽头。看好奥勒松小胜晋级。推荐：０智胜软件北单单期中奖金额突破百万元大关，用户狂中７注９串１，单方案揽奖金１４万元！查看详情本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。