北京时间７月３日，ＥＳＰＮ著名篮球专家克里斯－布拉萨德曝料称，篮网与魔术正在进行有关霍华德的谈判。据悉，篮网开出了“洛佩兹＋亨弗里斯＋马尚－布鲁克斯＋３个未来首轮签”的报价方案，而魔术管理层对此提议存在一定的兴趣。篮网今天通过交易得到了乔－约翰逊，他们接下来的目标是全力追逐“魔兽”，以便与德隆和“鹰王”组建超级三巨头。虽然魔术管理层并不想将霍华德送到篮网，但后者此次竞争“魔兽”显然是有备而来，开出的报价非常有诱惑力，不仅送出了两名可以即插即用的内线悍将，还送出了潜力得分后卫布鲁克斯，更让奥兰多人难以拒绝的是，篮网还奉上了未来的３个首轮选秀权。布拉萨德透露，篮网的这三个首轮签分别出自２０１３年、２０１５年和２０１７年。由此不难看出，篮网为了实现组建超级三巨头的计划，不惜透支自己的未来筹码。但客观的说，他们这样做有望让球队的实力立马上一个台阶，成为总冠军的有力争夺者。消息源透露，魔术和篮网的谈判目前仍在进行中，当然奥兰多人同时也在和其它球队进行接洽，他们的潜在交易目标包含火箭、湖人、小牛和老鹰等球队。但值得一提的是，霍华德近日已明确表态，他只愿意赴篮网打球，如果被球队强行送到其它球队，那他明年夏天将铁定离队，拒绝续约。德隆目前还没有做出最终的加盟决定，篮网和小牛是他仅可能考虑的加盟目标。可以想见，如果篮网能通过交易斩获霍华德，那德隆留队的可能性将大大增加。美媒体分析认为，如果篮网和魔术的交易最终达成，同时德隆也续约的话，那前者新赛季有望推出“德隆＋杰拉德－格林＋乔－约翰逊＋杰拉德－华莱士＋霍华德”的首发阵容。毋庸置疑，这个首发阵容的搭配是非常有竞争力的。虽然魔术和篮网的谈判还没有结果，但从目前的情况看，双方存在一定的合作可能性。《体育画报》的著名篮球专家克里斯－曼尼斯透露，魔术很可能会将特科格鲁放进这笔交易中，而篮网方面也有望吃下土耳其人的大合同。如果特科格鲁真的加盟，那他很可能出任篮网的首发小前锋。（搜狐体育　清河村）