北京时间６月１５日，据美媒体报道，当热火与凯尔特人战斗到了东部决赛的第七场时，有个家伙也在密切地关注着比赛的进程，他就是肯德里克－帕金斯。假如在那个系列赛凯尔特人能多投进几个球，多摘下几个篮板，也许总决赛里面，帕金斯就能面对他的老东家了。时至今日，帕金斯仍然不忘凯尔特人的前队友，他发自内心地表示仍爱着他们，就像兄弟一样。“我爱他们，就像我的兄弟一样。”　帕金斯说。雷霆的总经理的萨姆－普雷斯蒂为球队做了很多正确的事情，在２０１１年的交易截止日期之前，普雷斯蒂认为雷霆需要有机会变得更加强大，他和凯尔特人做了一桩交易，雷霆将杰夫－格林和科尔斯蒂奇打包，换来了凯尔特人队的帕金斯和内特－罗宾逊。如今罗宾逊已经离队，而帕金斯则成为雷霆队内线的防守核心。刚交易到雷霆队仅１个月，帕金斯便与球队签订了一份为期４年价值３４８０万美元的合同。来到雷霆之后，帕金斯带来了很多东西，他有总冠军的经验，他还那张“臭名昭著”的怒容，以及他在场下低调朴实的行为。虽然雷霆可能比凯尔特人更远，可是在雷霆，帕金斯很快就感受到了宾至如归的对待，现在他已经是这支球队不可或缺的一员。“我经常提醒我的队友，我们现在的状况是多么的好，”帕金斯说，“我们不能想当然，不能认为这些都是应该获得的。我们有很伟大的球迷，我们有很伟大的社区，我想这都是我们为之努力的原因，这是我们每天全全力以赴去比赛、勤学苦练的动力，我们不能让自己感到失望，也不能让球迷和社区感到失望。”当雷霆在与马刺的系列赛当中０－２输掉比赛返回俄城时，很多忠实的球迷都去机场迎接他们。凯尔特人０－２输给热火时，帕金斯认为他们也会遇到相同的场景。说到雷霆跟凯尔特人的区别，帕金斯表示唯一不一样的是年龄。“唯一的不同，我想就是年龄，至于说到取胜欲望，大家都是一样的。”帕金斯说。