郭建军带着他儿子一起接受媒体采访“英伦汽车·乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛预选赛银川站已在银川市方桌谋士台球娱乐会所方桌分店揭幕，有十多年球龄的当地球手郭建军首次征战中式八球的顶级赛事，从而完成了登陆大型赛事的梦想。有意思的是，其年仅６岁的儿子不时对他进行“指点”，成为赛场一景。尽管已经双败出局，这位公交车司机坦陈从中学到了宝贵的经验。银川站的开杆在这座西北重镇引起巨大反响，一直以来银川市由于远离中式八球热点区域而与大型赛事绝缘，银川站的举行结束了这一段历史，让西北球手首次有了接触正规赛事的机会。郭建军就是其中之一，这位任职公交车司机的球手已经有长达十多年球龄。据他自己介绍，从高中时期他就开始接触台球，通过观看视频，获得了长足的进步。在当地的一些业余赛事中，郭建军拿到过不俗的成绩，曾获得冠军。但毕竟经验不足，首日他由于没有适应大型赛事的节奏，加上犯下诸如没有报袋这样的低级错误，在发挥并不差的情况下，最终遭遇了两败出局。“其实感觉打得还可以，因为自己平时时间还是挺多的，每天能练习四五个小时，底子还是有的。”尽管已经输了，郭建军并没有多少遗憾，他表示通过和高手对局，学到了平时自己练习和看视频都难以获得的体验：“参加这样的大型比赛，和高手打一打，通过看别人的球风，可以衡量自己有没有长进。不仅如此，还锻炼了自己的心态和心理素质，这对参加大型赛事来说是非常重要的。”郭建军说。比赛现场，郭建军年仅６岁的儿子引起不少人的注意，其一招一式的比划显示出不小的底子。郭建军透露儿子尽管年龄小，但已经有了不小的球龄：“他２、３岁的时候就开始拿着球杆练习，我看他有一定天赋，觉得有前途，就顺便教教他，他的准度很好，只是还不够高，得踮着脚。”郭建军６岁的儿子时而在旁练习动作郭建军６岁的儿子时而在旁练习动作郭建军６岁的儿子时而在旁练习动作如今儿子的进步让郭建军感到惊讶：“我打得不好的时候，他就给我讲，有时候打不进或者没叫到位，他就给我指点，比赛的时候他也会这样。”郭建军透露儿子现在已经会打各种杆法，有着非常强的领悟力。“我喜欢台球，以后也要打大比赛。”采访过程中，这位马上就要上小学的小盆友用稚嫩的声音说。