北京时间６月３０日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛进行到第四天，中国女排苦战四局是以１－３（２６－２４、２２－２５、２３－２５、２１－２５）不敌土耳其队，现场球迷显然是无法接受三连败的事实，起身举标语呼唤“大梅，你快回来！”；而杨珺菁意外瘸腿离场的一幕不禁令人担心伤情加重。此外，土耳其主攻厄兹索伊利用头球解围，竟然帮倒忙丢分着实滑稽。主攻头球解围帮倒忙在中国女排首局进行到比分１７－２０落后时，国手惠若琪轮换到后场发平冲飘球破攻奏效，土耳其二传艾代米尔（Ａｙｄｅｍｉｒ）受限于一传质量较差，此时无法组织起快攻战术，直接将球稳健地垫传到四号位寻求突破，而主攻厄兹索伊（Ｏｚｓｏｙ）单打独斗却被高妹马蕴雯守株待兔直接拦下，就在排球反弹的那一刹那，厄兹索伊头球解围失效，竟然帮倒忙丢掉了这一分。场外第八人声势浩大土耳其女排的魔鬼主场向来不比东亚魔女逊色，该队之所以能够在欧洲区奥运会预选赛中夺冠，历史上首度闯进奥运会，与火爆的球迷支持密不可分。宁波北仑的现场吸引到不少中国观众前来助威，但是相对于场内的那一少撮土耳其球迷明显自叹不如，其声势浩大竟然压倒了国内方面的加油声，甚至变身场外第八人对于俞家军的发球和一传进行恶意干扰非常奏效。副攻垫传失误暂无解在第二局比分进行到相持阶段，二传魏秋月奋力起球防起重扣，但是副攻徐云丽在后排做调整传球竟然直接送过网，令中国女排落后到１７－１９时错过绝佳的追分机会，就连央视评论员洪刚老师也直言副攻调整传球的老大难问题始终没有得到妥善地解决。而本局范琳琳两度一传直接垫过网，替补自由人单丹娜接发球直接垫飞，难怪会被土耳其女排轻松制胜扳平局分。杨珺菁瘸腿伤情加重首发出战的杨珺菁本场比赛在进攻环节并没有以往那样太多的亮眼表现，激战到第二局１６－１６平的关键时刻也只拿到３个扣球得分，而后是由主教练俞觉敏安排徐云丽顶替出战，杨珺菁则是一瘸一拐地走下赛场的。考虑到赛前杨珺菁就分别在左手和左脚分别缠上了厚厚的绷带，此番离场时的不经意动作恐怕是伤情加重所致，令人不禁担心中国女排的伤兵满营问题。球迷呼唤大梅快回来虽然现场有许多观众始终是在为中国女排加油助威，但是也能够阶段性地听到个别的喝倒彩和嘘声，显然球迷对于俞家军尴尬三连败的事实难以接受，更有甚者直接站起身来，高举的标语条幅上书“大梅，你快回来！”六个大字。由此可见，广大球迷希望重炮手王一梅早日康复，尽快归队帮助中国女排度过难关的心情非常急迫。（搜狐体育　胡延宇）１．你怎么看女排１－３土耳其？已经拼尽全力，实力不济，为之奈何．．．双方状态半斤八两，中国奥运有戏．．．过程较丰满，结果很骨感．．．好消息是中国伤号没再增加．．．．没感觉，输麻木了２．预测奥运对阵土耳其结果？女排３－０或３－１土耳其女排３－２土耳其女排２－３土耳其女排１－３或０－３土耳其