北京时间６月３日，在ＮＢＡ季后赛西部决赛第四场比赛上，俄克拉荷马雷霆主场以１０９－１０３战胜圣安东尼奥马刺队，把总比分扳成２－２平。邓肯出场３６分钟，１７投９中得到２１分和８个篮板，得分是全队最高，也比季后赛场均的１６．３分和８．８个篮板的综述水准高一些。但是邓肯的恶梦发生在防守一端，雷霆内线肆虐马刺禁区，伊巴卡恐怖的１１投１１中２６分，他在邓肯头顶的爆扣更是让“石佛”颜面尽失。帕金斯也是９投７中得到１５分和９个篮板，邓肯的防守难咎其职。也许是马刺队的战术安排要求，邓肯开场就“无视”帕金斯，结果后者成为了对手开局的主攻点，开局砍下４分，２次冲到内线得分。邓肯单打帕金斯还以颜色，但是他加罚不中。邓肯随后助攻莱纳德，后者命中三分球，马刺队取得一个不错的开局。马刺队的战术是严防杜兰特和威少，轻视帕金斯和伊巴卡的进攻能力，结果这招受到惩罚，帕金斯又是一个爆扣得手，接着补篮建功，这名季后赛场均得分不到４分的球员首节就砍下９分，邓肯仅得４分，他的防守肯定是不合格的。次节比赛，马刺队进攻陷入困境，邓肯也无法改变局面，屡投不中，失误频频。更为糟糕的是，雷霆内线打出了感觉，难以控制，伊巴卡在邓肯前面爆扣，帕金斯也是继续发挥。邓肯砍下４分，但是难以改变马刺队落后的局面。最后１分０１秒，邓肯罚球建功，帕金斯接着还以一个爆扣爆扣。上半场帕金斯８投６中砍下１３分，伊巴卡则是６投６中１４分，打得邓肯灰头土脸。邓肯９投４中砍下９分，攻防两端完全失色。第三节，邓肯先是罚球两罚一中，但是运动素质超强的伊巴卡左手压住邓肯，冲到内线，在邓肯头上把球扣中，邓肯不幸成为“背景”。接下来，佩金斯在内线又是单打邓肯成功。邓肯在进攻端单打帕金斯成功，挽回一些面子。马刺队一度落后１５分之多，不过最后３分钟，邓肯短跳投得分，掀起马刺队一个１０－０的得分高潮，马刺队得以存活在比赛中。但是伊巴卡此时９投９中，不少球是在邓肯的防守下完成，年事已高的邓肯体能受到挑战。第四节，邓肯上来罚球又是两罚一中，今天总共是７罚３中，命中率不足一半。邓肯也是拼了老命，内线打成一个，把分差缩小到４分，无奈关键时刻，杜兰特爆发，连中１４分，邓肯这个阶段还有２次精彩的进攻，靠步伐，靠过硬的技术，把比分咬住。最后５７秒，邓肯中投得分，马刺队依然落后７分，但是时间所剩无几，马刺队无力回天。（搜狐体育　小天）