中超联赛第１５轮的比赛今天下午继续进行，上海申花客场挑战青岛中能，结果尽管有阿内尔卡和莫雷诺等大牌外援压阵，申花队最终还是客场０比１小负于青岛中能。值得一提的是本场比赛申花队的主力阵容又进行不小的调整，而在替补阵容中，此前刚刚伤愈付出的前锋乔尔再次“消失”，记者赛后了解到，乔尔从替补阵容中消失的原因居然是伤情再度复发。这已经是乔尔半个赛季以来的第四次受伤。受伤的部位还是原来的患处。对于目前的情况申花高层也非常挠头。“乔尔又受伤了，受伤的地方还是原来的地方。之前他刚刚痊愈，不过本场比赛之前，他感觉患处再次出现了不适的情况，那只能让他再次休战。”当记者表示惋惜时，这名申花内部人士也略带无奈地表示：“唉，别说他了，没啥意思，今年肯定也就这样了。”此前记者也曾经与申花高层进行沟通，对于乔尔的伤情，申花高层也比较无奈，对于乔尔的伤势，申花方面也咨询过专业人士的意见，相关专业人士也认为，乔尔的伤属于老伤复发，痊愈已经不太可能，只能边比赛边治疗。在半个赛季已经４次伤停的情况下，申花高层已经确信，本赛季已经很难过多指望澳大利亚人。此前记者与申花内部人士聊天时，这名人士也曾经表达了过早签下乔尔的遗憾。因为充分相信乔尔的实力，对于乔尔的伤情并没有充分的考量。到目前为止，申花还没有确定德罗巴来顶替哪名外援的名额，高层仍在波西奇和莫伊塞斯之间犹豫摇摆。“如果能够用乔尔换一名亚洲中后卫，无疑是最理想的结果。当然，本赛季肯定已经不可能了。”（搜狐体育　李慕白）（来源：搜狐体育）