本报讯（记者　王洋）北京时间昨天，国际体育仲裁法庭宣布支持前国际足联执委、亚足联主席哈曼的上诉，并推翻国际足联在去年对他做出的“终身禁止从事与足球有关活动”的决定，理由为：证据不足。而这也意味着哈曼将可以从事足球相关活动，并有望“官复原职”，尽管这一切面临重重阻力。不过陪审团同时声明，并没有认定哈曼无罪。因涉嫌在竞选国际足联主席时贿选，哈曼被国际足联“终身禁止从事与足球有关活动”。他于去年８月向国际体育仲裁法庭递交了上诉申请，但在一个月后被驳回。３个月后，卡塔尔人再次上诉，并被受理。国际体育仲裁法庭原本可以在今年６月对此案做出宣判，但因国际足联内部接连出现腐败丑闻，一直拖延至今。根据国际体育仲裁法庭的裁定，亚足联和国际足联需在１个月内提供哈曼涉嫌行贿或在任职期间涉嫌腐败的证据。如证据不充分，哈曼的亚足联主席和国际足联执委的职位将被自动恢复。值得注意的是，亚足联此前已获悉了哈曼身上的禁令有可能被国际体育仲裁法庭解除，因此在３天前对其宣布了追加处罚：在亚足联任职期间，哈曼涉嫌腐败和制造财政黑洞，违反了亚足联纪律及道德规范，禁止其在３０天内参与亚洲范围内一切和足球有关的事情。亚足联的举动很明显，即便哈曼此番胜诉，也暂时无法回到亚足联工作。而此后国际足联会将亚足联的禁令扩大至全球范围内。虽然哈曼目前还无法回到亚足联工作，但他可以利用手中的人脉图谋东山再起。目前，张吉龙以亚足联代理主席身份主持工作，今年１０月，亚足联将召开全体代表大会，进行新主席选举。据了解，在哈曼被停职期间，亚足联已聘请国际会计师事务所普华永道对亚足联的财务状况进行审查，收集哈曼涉嫌腐败的相关证据。