北京时间６月２７日ＥＳＰＮ消息：今天是德隆－威廉姆斯的２８岁生日，据可靠消息源透露，篮网主帅艾弗里－约翰逊受邀参加了德隆的生日聚会，这很可能是德隆今夏续约篮网的一个积极讯号。近日有传言称，德隆今夏签新约只会考虑篮网和小牛两支球队。虽然他最先留队的态度并不积极，但篮网将主场搬迁至布鲁克林后，德隆的态度发生了很大的变化，加上篮网在合同报价上有明显的优势，所以德隆留队的可能性越来越大。甚至连小牛方面都承认，他们引进德隆的难度不小。今天有多个消息源曝料称，小牛管理层非常担心德隆和篮网续约。如果担心成为现实，那小牛的２０１２计划将被彻底打乱。德隆今天的生日聚会在纽约举行，到场的人数在８人左右，除了他的家人外，受邀的都是德隆的密友，经纪人杰夫－施瓦兹也参加了此次聚会。值得一提的是，艾弗里－约翰逊是篮网管理层和教练组中唯一受邀的人，所以他的到来引起了业界的无限遐想。今天早些时候，篮网专门雇了一辆大卡车到德隆的家门口，卡车上有着“德隆，生日快乐！——来自你的布鲁克林大家庭”的字样，图片上还有篮网球队新标识，德隆的妻子艾米非常感动，特地让孩子和卡车进行了合影留念。消息源还透露，德隆近期几乎每天都在篮网的训练馆进行训练，还经常就投篮技巧和艾弗里进行沟通和交流。此外，他还和艾弗里就球队下赛季的运营策略进行了多次讨论，这显然是他有意留队的讯号。不过消息源也承认，德隆目前还没有正式敲定主意，但他本人希望自己早日确定自己的新合同。德隆马上将参加美国男篮的国家队集训，他很可能在７月６日之前确定自己的新合同。如果德隆续约篮网，那霍华德很可能会在明年夏天加盟篮网与德隆联手。目前火箭正在全力积攒筹码意欲锁定“魔兽”，但有消息源透露，虽然德隆希望和霍华德并肩作战，但他对加盟火箭毫无兴趣。（搜狐体育　清河村）