本报讯　（记者　李航　实习生　王梓）首轮主场大胜广东队，天津汇森女足显示了良好的精神状态，但俱乐部高层和主帅王军，把获胜原因更多地归结到津门球迷热情的支持。正因为如此，今日下午与河南队的交锋，汇森将士期待有更多的球迷来到赛场为球队加油鼓劲。由于成绩节节提升，汇森女足的比赛自然引起球迷更多的关注。上周日，在全国女足联赛天津站燃起战火，汇森女足与广东队的比赛，竟然吸引了近４０００名球迷入场观战，这个数字不仅让其他女足球队羡慕不已，更是超过了不少中甲甚至中超的观战人数，火爆的球市也给女足将士注入了获胜的动力。为此，比赛结束后，主帅王军和汇森俱乐部高层不约而同地提到了“感谢球迷支持”的态度，这也不难看出球迷对一支球队成长的重要作用。为了打好本轮与河南队的比赛，汇森将士更加渴望得到球迷更多的支持，俱乐部高层也在昨天表示，在原有“三免”的基础上，再增加１０００件免费Ｔ恤来回馈球迷的厚爱。不过，考虑到本场比赛已经移至“水滴”外场进行，因此在入场观战人数受到限制的情况下，球票和Ｔ恤领取也有一定的数量限制，提醒广大球迷提前入场，凭有效身份证领取相关赠品。根据赛程安排，天津汇森女足与河南队的比赛在下午４点１５分鸣哨，比赛地点为“水滴”外场。