上海热线讯：６月１１日上午，恒大俱乐部在广州举行巴里奥斯新援见面会。巴里奥斯一身黑色西装出现在现场，他的到来立刻引爆现场气氛。对于阿内尔卡来到中超没能取得成功，同样是超级巨星的巴里奥斯坚信，他能够在中超取得成功。作为一位正值当打之年的世界球星，巴里奥斯最终选择恒大，除了自己的关注与了解，也少不了老乡孔卡的牵线搭桥。巴里奥斯透露，在自己来恒大前就跟自己的老乡孔卡有过交流，孔卡向他介绍，恒大俱乐部是一直管理强，非常成熟的俱乐部。“能够来恒大，也源于孔卡帮我介绍了很多。”巴里奥斯表示一想到明天就能够见到孔卡与自己的新队友，他就非常激动与高兴。而队友这位新加盟的国际球星，主教练里皮坦言，巴里奥斯是一位非常优秀的前锋。“巴里奥斯是一位有身体素质，有经验的球员。他代表过国家队，参加过欧洲杯，在场上他知道做什么，最重要是他在场上进了很多球。”对于巴里奥斯什么时候能够上场踢球，里皮表示７月底之前他不能够上场比赛。“根据中国足协的规定，７月底之前他都不能够上场，这还不是最主要的原因。巴里奥斯才刚刚抵达广州，他的身体与心理都需要重新调整来适应一个全新的足球环境。”里皮坦言，巴里奥斯的适应是一个长时间的过程，不是１０天半个月就足够的。他会在巴里奥斯完全准备好的时候派他上场比赛。现场有记者问及，阿内尔卡来中超并不是很成功，巴里奥斯有没有了解过，自己有没有这方面的担心。巴里奥斯直言自己不会担心这方面的问题，他也坚信自己会在中国取得一定的成功。“足球不是一个人就能带来成功的，就像阿内尔卡来中超，他一个人不可能挽回所有的比赛，也不可能取得所有的成功。”或许是有了阿内尔卡的前车之鉴，巴里奥斯表示自己将会与自己的团队一同努力，给球队与俱乐部带来更多的荣誉与奖杯，他也相信自己会在中国取得一定的成功。