约翰森周六有望处子秀外援方面，约翰森此次与成足再续前缘，算得上是“二进宫”。２０１０年，成足冲超的赛季，约翰森打进１２球，是冲超的重要功臣。姚夏说：“约翰森我们比较熟悉而且愿意试训，因此把机会给了他”，主教练牛洪利也对其给予很高评价，“上周六的队内对抗赛打进了两球，状态不错，说不定他和奥托组成的＇高快组合＇，能给我们惊喜。”约翰森有望在本周六客场挑战武汉卓尔的比赛中，上演回归处子秀。本土小将幸运入选在二次转会中，成足有两个内援名额。昨天，两位“幸运儿”揭晓：邹游和代坤鹏。邹游曾在大连实德、河南建业效力，身高１．９５米的他能打前锋和中场，有不错的冲击力。除邹游外，俱乐部把另一个名额给了成都本土小伙儿代坤鹏。上赛季，出身明宇足校的代坤鹏曾在四川都江堰欣宝踢球。此前有消息称，俱乐部可能二次转会租借在恒大打不上比赛的李建滨和彭欣力。姚夏透露，“我们确实做过这方面的努力，李建滨是因为一些细节没能谈妥，彭欣力则是人家根本不放人。”主帅牛洪利一直心仪的球员郑剑锋，也因为大连实德狮子大开口而未能成行。另外，黄威和王楚两位小将也无缘加盟成足，“王楚已经和一家法乙俱乐部签约了，黄威手续来不及办，年底再说吧。”姚夏如此表示。