新商报北京专电（特派记者阿龙）在体能教练福卡离队后，目前阿尔滨队的体能训练由助理教练程俊带领。据记者了解，中甲的冲超功臣、来自法国勒芒俱乐部的体能教练法比安将在７月１日“归队”，对于本赛季伤病不断的阿尔滨来说，这绝对是个利好消息。中甲赛季，法国勒芒俱乐部的体能教练法比安来到大连，得到了阿尔滨俱乐部上下的认可。去年７月，阿尔滨主场与沈阳东进的比赛后，法比安告别阿尔滨回勒芒，俱乐部为法比安举行了特别的欢送仪式。一名体能教练能得到这样的待遇，足以说明其工作的成绩。“法比安的训练非常细致，他会通过仪器了解队员的训练量，提前预知队员可能出现的伤病情况，所以，阿尔滨上赛季的伤病非常少，除了比赛对抗中出现的伤病，训练中几乎没有球员受伤。”至今，阿尔滨上下仍非常想念他。本赛季，阿尔滨在冬训期就出现了大面积的伤病，这让很多球员更想念他，“如果法比安在，他会根据每名球员的状态制定不同的训练量，而不是像现在一样，每个人都一个量，盲目上量。”所以，在福卡重回青岛后，阿尔滨俱乐部向勒芒俱乐部表达了希望再次“租借”法比安的意愿。在征得法比安本人同意，勒芒俱乐部近日同意放人。据记者了解，“悟空”法比安将在７月１日与球队会合，为阿尔滨本赛季保级“保驾护航”。