北京时间６月２１日，雷霆队在总决赛上１－４输给热火队，与总冠军奖杯擦肩而过。对年轻的雷霆来说，他们还有大把的时间与机会去为总冠军而战，不过这需要他们从这一次失败的经历中吸取教训，尤其是那些必须为总决赛失败负责的人，在这个夏天要从这五场比赛里反省。一、詹姆斯－哈登做为本赛季的最佳第六人，哈登领衔的雷霆第二阵容一直是所有对手的噩梦。哈登的突破、冷箭三分和沉稳传球都堪称一流。无论是半决赛死磕科比剿灭湖人，还是西部决赛第二场３０分逆袭马刺，都堪称雷霆赢球的杀手锏。但是，这位２３岁的年轻人站在总决赛的舞台后，时间似乎一下子回拨到了２００９年，哈登变得像一个菜鸟一样不知所措，失误、打铁、被造犯规成了他总决赛集锦中最常见的画面，场均１０．８分５篮板３．３助攻的数据远低于他的季后赛平均值，五场比赛出手４８次仅命中了１８球。做为雷霆三少之一的哈登，明显的拖了球队后腿，总决赛场均１２．４分，３７．５％的命中率，哈登要为雷霆的失败负首要责任。二、德里克－费舍尔做为现役参加总决赛次数最多的人，费舍尔的总决赛经历比雷霆、热火其他所有人加在一起都要多。职业生涯上演诸多传奇的鱼主席，在最近的２０１０总决赛上还还关键三分救主的好戏。可惜２０１２注定不属于费舍尔，他没能将自己的传奇延续，总决赛场均２４．８分钟的时间里，费舍尔只能交出４．３分１篮板０．３助攻，３６．８％的命中率更是惨不忍睹。费舍尔没能起到定海神针的作用，屡次无脑的投篮选择给了热火快速反击的机会。三、塞弗罗萨从对科比的膏药防守，到对托尼－帕克的限制，塞弗罗萨一直是雷霆赢球的保障。但到了总决赛的舞台他开始怯场，无论是防守力量型的詹姆斯，还是防守速度型的韦德，都缩手缩脚，不再是球队外围防线的尖兵，雷霆的内线、包括杜兰特经常因此身陷犯规麻烦。此外，塞弗洛萨无法提供稳定的三分球火力，五场总决赛只命中２个三分球，这让雷霆的进攻经常出现四打五的场面。四、肯特里克－帕金斯做为２００８年凯尔特人夺冠的当家中锋，雷霆从去年引进之日起便一直对他寄予厚望。帕金斯年薪涨到＄７，１２３，６２６美元，但数据却依然惨淡。面对没有一位纯正中锋的热火，他每场只能贡献可怜的５．５分７．５篮板。这位雷霆阵容少数拥有总决赛经验的球员，不但没有给球队带来积极影响，相反却一直满腹牢骚。场上抱怨裁判的不公平吹判，场下抱怨教练的战术安排，在面对热火的小个阵容的时候，他在防守端成了雷霆的累赘。五、斯科特－布鲁克斯年轻的雷霆主帅布鲁克斯，他能率领同样年轻的雷霆杀进总决赛已经称得上成功。不过在与斯波尔斯特拉的用兵对决中一直被对方压制着，临场的调整能力也在总决赛上有所欠缺。布鲁克斯第二场、第三场让杜兰特在低位单防詹姆斯，导致杜兰特连续两场身背５次犯规，埋下输球的祸根。很多时候，叫暂停的时机都把握得不够准确，从第二场开始就对热火队的小个阵容束手无策，当年轻的雷霆遇到麻烦的时候也无法像里弗斯那样鼓励手下的球员重拾信心。