爱超：都柏林大学　ｖｓ　登克尔克时间：０６－２３　０２：４５亚盘：　０．７９　平手／半球　１．０２此战乃是爱超联赛中的两支神经刀的对决，由都柏林大学坐镇Ｔｈｅ　ＵＣＤ　Ｂｏｗｌ球场迎来登克尔克的挑战。都柏林大学本赛季主场有着遇强越强的特点，战胜过斯莱戈流浪、科克城等强队；而登克尔克客场同样神经，爆冷味十足，不过总的来讲，实力糟糕，时有惊喜。此前２队近１０次交手，而主队明显占据下风（３胜１平６负，主队的盘口都是受让），但是本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球低水的盘口，平均欧赔为２．０９　３．１９　３．１９的组合，明显对主队获胜有较高的信心，加上临场上盘水位有继续下调的举动，因此看好都柏林大学不败。ＣＣ３１０彩彩网推荐：都柏林大学北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－２２　状态稳定圣帕特里克必胜爱超：圣帕特里克　ｖｓ　波希米亚人时间：０６－２３　０２：４５亚盘：０．９７　一球　０．９３主队主队佩斯卡拉自从主场被登克尔克２：１战胜之后，球队又一次重振旗鼓，上轮客场４：０战胜蒙纳汉联，盃赛及联赛近２战全胜，打进７球失０球的高水准发挥，排名也上升为联赛次席；而客队波希米亚人目前排名联赛第９，实力较以往的赛季下滑严重，而且遇强已经毫无招架之力。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让一球高水的盘口，平均欧赔为１．５１　３．５６　６．１４的组合，可见双方的实力差距明显，临场负赔及平赔有大幅度拉升，而且圣帕特里克近期状态也远胜波希米亚人，因此认为圣帕特里克主场有戏。ＣＣ３１０彩彩网推荐：圣帕特里克北单：３１［ＣＣ３１０彩彩网］６－２２　纽维尔老男孩主场有优势阿甲：纽维尔老男孩　ｖｓ　拉努斯竞技时间：０６－２３　０６：１５亚盘：０．８１　平手／半球　１．１０纽维尔老男孩比上赛季有明显的进度，尤其是主场拥有联赛最强的后盾，而且８战６胜１平１负贵为主场龙的称号，不过球队近期的状态不是很理想，接连客场败给弱旅；而拉努斯竞技由前期的比赛情况来看，提超全攻全守的战术，导致后防线容易被对手撕破，特别是客场，场场都有失球。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球中水盘，平均欧赔为１．９９　３．１７　３．５８的组合，以主场龙纽维尔老男孩主场的实力让出平手／半球，实乃不合理，加上上盘水位热度不足，平赔略高，看好双方分出胜负，而纽维尔老男孩为首选。ＣＣ３１０彩彩网推荐：纽维尔老男孩竞彩：３０