中新网温布尔登７月４日电（记者　王曦）２０１２年温布尔登网球公开赛４日迎来男单四分之一决赛争夺。赛会头号种子、塞尔维亚选手德约科维奇轻松战胜对手晋级四强，而他接下来的对手将是瑞士球王费德勒。作为赛会头号种子，德约科维奇此次晋级之路颇为平坦。顺风顺水地进入８强后，塞尔维亚人今天迎来３１号种子梅耶尔。不过实力上的优势，还是让他仅耗时１０５分钟，就以６比４、６比１、６比４的比分轻松击败对手，顺利晋级四强。赛后，对于外界关心的开局“波折”，小德坦言，自己的确在适应过程中遇到点“麻烦”。对此，他解释说：“前三轮由于一直在室内打比赛，今天换成室外，阳光和新的环境都让我有点不太习惯。”略一停顿，他接着说：“所以我花费了点时间去适应比赛节奏，好在最终我赢得了胜利。”谈到今天的比赛，塞尔维亚人坦言：“温网赛事越到最后，遭遇的对手也会更强。”至于“获胜秘诀”，他表示，“遭遇战”中，必须竭尽所能专注于比赛，才能最终取得胜利。对此，德约科维奇坦言：“我努力去专注于比赛，显然我做到了，所以我很享受这一过程。”而随着本场比赛胜利，塞尔维亚小伙儿将在下一轮遭遇瑞士天王费德勒。谈到这场对决，德约科维奇称，比赛将会“非常有趣且富于挑战”。但随后他话锋一转：“我的表现正变得越来越好。所以真的没有什么好输的，我将会尽全力争取胜利。”