又一次内讧，又一次早早出局。欧洲杯虽然结束了，但是关于法国队的故事却还远未了结。连续两届大赛，法国队都因为内部矛盾的问题，造成战绩不佳，不仅球迷们大为失望，就连法国足协都看不下去了。最近，法国足协透露希望齐达内能执教国家队的意向，齐祖本人也是兴趣十足。不过从国际足坛历史和现实的记录来看，成功的球员，往往很难在教练的位置上取得好成绩。法国足协此举颇有些病急乱投医的意思。内讧　法国队让人失望法国足协昨宣布纳斯里、梅内、本阿尔法和姆维拉四名参加欧洲杯的球员将参加纪律听证会，而德尚需要更多时间考虑是否接替离任的布兰科。纳斯里和本阿尔法等四名法国国脚因在本届欧洲杯违反纪律遭到调查。引发内讧的主角是本阿尔法、姆维拉和梅内，本阿尔法因为小组赛前两场都没能首发，第三场比赛被提前换下而心生不满，在球员通道内打电话的他被主帅布兰科喝止之后，竟然回应说：“如果你不爽我，可以让我回家。”而姆维拉也是在被提前换下之后，拒绝跟主帅和替补球员握手。梅内更是在法国同西班牙的比赛中，跟队长洛里斯发生了冲突。当然，这些事情跟纳斯里比起来根本不值一提。纳斯里在法国０比１输给西班牙被淘汰后，竟然辱骂法国记者。更为出人意料的是，法国足协竟然至今拒绝发放每名球员１０万欧元的欧洲杯奖金，相关负责人表示：“鉴于国家队的问题，这部分奖金如何分配，还需要讨论。”由此可见，法国足协对于国家队已是失望之至。动态　足协有意　齐祖有情布兰科无法摆平法国队的内讧，法国足协由此不得不祭出撒手锏：法国最具号召力的球星齐达内。法国足协主席勒格拉埃也证实了齐达内的兴趣，坦言这位前法国偶像有意以主教练的身份领军法国国家队。在新闻发布会上，勒格拉埃告诉记者：“我看到了外界在传，齐达内表达了想要执教法国国家队的愿望。他想在未来十年带领法国足球前进，这点让人感到满意。”当记者问起，是否就此让齐达内就任时，勒格拉埃没有直接表态。他说：“有这个可能性，新教练的主要职责就是带领球队进入２０１４年世界杯，并且取得好成绩。下一任国家队主帅仍是法国人，这一点毋容置疑。”而著名的《ｇｏａｌ》媒体爆料齐达内目前是法国主帅的大热门，而齐祖本人也坦言自己已经做好准备。前景　齐达内执教不乐观球员时代的齐达内可谓辉煌，退役后至今，他都在皇马担任技术总监。不可否认，齐达内在个人威信、整治风气方面，绝对是法国足坛首屈一指的人。然而，法国队若是进入齐祖时代，前景真的令人乐观吗？教练证书的问题姑且不论，齐达内或许应该回顾一下历史，想想世界足坛历史上，有哪位顶尖球星能在国家队延续自己的辉煌？贝肯鲍尔算一个，作为德国队的队长和主帅，他都获得过世界杯冠军。不过那已经是陈年旧事了，进入２１世纪，几位世界级球星的执教之路并不平坦。例如马拉多纳，率领阿根廷获得１９８６年世界杯冠军的他，２０１０年执教阿根廷国家队，结果阿根廷止步于八强。克林斯曼执教的德国队在本土世界杯上，半决赛被意大利淘汰。而同届世界杯，范巴斯滕执教的荷兰队，１６强比赛就被葡萄牙淘汰出局。２１世纪最火的教练，是像穆里尼奥、里皮、普兰德利这样没什么显赫球员履历的主教练。齐达内显然不属于这一类，他的国家队前景尚未开始，就已经被打上了问号。