随着身价只有百万欧元的白俄罗斯现役国脚克里维茨的到来，中场漏洞亟待补强的江苏国信舜天队终于完成最后一块“拼图”。相比大连阿尔滨新引进的巴萨中场凯塔两年半税后净赚１４００万欧元，以及本周六正式加盟上海申花的德罗巴年薪高达１０００多万欧元，这样的“手笔”实在有点小，但或许正是这种务实低调和量入为出，舜天才得以在短短三年半的中超历程中成就了自己。本赛季中超赛程已过半，积分榜上舜天力压群雄暂居第二，仅次于一枝独秀的广州恒大。上赛季舜天险些获得亚冠资格引来诸多称赞，但在今年各队普遍投入加大和实力提升的背景下，投入和阵容变化不大的舜天仍能长时间排名前三，这就更加让人意外。靓丽成绩的背后，是舜天低调务实的作风和小投入大产出的收获，形成鲜明对比的是，大手笔的阿尔滨和申花等则徘徊在十名开外甚至降级区。舜天证明，只要“会过日子”，量入为出的中小俱乐部不但能活下来，还能活得有滋有味。与那些“高帅富”相比，舜天等体量相对较小的中小俱乐部甚至做得更好。作为省属大型国企，舜天俱乐部投资方江苏国信集团虽说总资产上千亿元，但基于理念和思路的不同，买下一名球员时他们可能更多会考虑他是否适合球队、性价比如何以及未来潜力怎样，在花每一笔钱时也都会对投入产出比做到基本心中有数，总之不能像恒大、申花、阿尔滨等民营老板一样，为追求一时的轰动效应会由着性子烧钱。所以，舜天阵中的诸多球员和教练，普遍名气不够响，身价不算高。但足球是团体项目，大牌球员未必管用，最终还得靠整体和团队；职业足球更是一种投资，是投资就要讲投入产出比。主场战平申花后，目前舜天排名仅次于恒大，前锋达纳拉赫则以进１２球，超越恒大穆里奇成为中超头号射手，主教练德拉甘对此很满意。就拿申花相比，舜天的外援多少钱，阿内尔卡多少钱？可同样作为前锋，后者在中超上场１０８０分钟只打进２球助攻１次，进球荒至今已延续８００分钟。德拉甘堪称舜天史上最成功引援。正是由于他上赛季加盟后堪称“惊艳”的表现，将这支实力平平的保级球队一下子带进了中超“第一方阵”。用人就像买股票，看得准才能赚钱，否则肯定被套。现在看来，舜天是个不错的投资人，除了米利安看走眼、邓卓翔前景不明，这两个赛季大多数投资都还算靠谱，随着德拉甘看好的克里维茨加盟，阵容漏洞得到补强，“满血”的舜天接下来值得期待！在与该俱乐部相关人士的接触中，记者注意到，“规范、正规”被广泛认为是该队取得佳绩的重要原因之一。考虑到今年中超各队总投资近４０亿，其间却仍有少数几家传出欠薪的新闻，以及历年联赛中球员的悲惨遭遇，这一评价不可谓不高。所谓规范，除了不差钱，按合同办事、不拖欠薪水是规范，量入为出、不盲目攀比是规范，总之按足球和市场规律办事才是真正的规范。有长远目标和合理规划，脚踏实地夯实基础，并为此走好每一步，才能建成一支一流俱乐部。