从阿内尔卡到巴里奥斯再到德罗巴，随着这些此前只能在电视上看到的球星的加盟，这个赛季的中超联赛已经让球迷愈发穿越，而这些大牌球星加盟中超各队走的都是同一个套路：谣传辟谣谣传签约。前巴萨后腰塞杜·凯塔也不例外，正当昨天各界还在担心凯塔会选择与巴萨续约的时候，大连阿尔滨俱乐部在晚饭时刻突然宣布已经与凯塔签约，并进一步说明凯塔将在下周到大连报到。大连阿尔滨俱乐部称，这份合同早在７月６日就已经签署，合同期为两年半，俱乐部总经理李明亲自赶赴巴黎，双方进行了三天艰苦的谈判，最终与凯塔签署了合同。但对于合同细节，大连方面没有宣布。阿尔滨俱乐部内部显然早已经知道了这个喜讯，在次日的中超联赛后，大连阿尔滨主教练斯塔诺耶维奇便表示球队将会有新的球员引进。斯塔诺耶维奇并没有透露这名新球员是不是凯塔，这也引发了接下来球迷与媒体此后的大猜想。北京时间昨日凌晨，巴萨官网率先宣布不再与凯塔续约，接近下午６时，中国球迷终于等到了来自阿尔滨官方的消息：成功与原巴萨后腰塞杜·凯塔签约，并应凯塔的选择给予他２０号球衣。签约后，凯塔返回马里善后，然后将在７月１６日到俱乐部报到。俱乐部总经理李明在接受记者采访时表示，非常高兴凯塔加盟大连阿尔滨，李明说：“凯塔是我们所需要的球员，如主教练斯塔诺耶维奇所评价的，凯塔是一名当今世界一线球员，既不是以前的，也不是未来的，希望他能够尽快融入球队，带领阿尔滨赢得更多的比赛。”