昨日，法甲巴黎圣日耳曼俱乐部为伊布拉希莫维奇举办新闻发布会，正式介绍这位新近加盟的瑞典前锋。在新闻发布会上，伊布说：“失去像我和席尔瓦这样的球员，意甲联赛的含金量将变得更低。”并非伊布自负，他说的是大实话——如今的意甲早已不复当年“小世界杯”的盛况，越来越多的超级球星逃离这里，亚平宁赛场几乎再也找不到一个旗帜性巨星。上世纪９０年代，意甲迎来了鼎盛时期，球星云集，从荷兰三剑客、德国三驾马车，到巴雷西、马尔蒂尼、维阿、维亚利，再到忧郁王子巴乔、巴蒂、齐达内、罗纳尔多、皮耶罗以及舍甫琴科、卡卡、伊布这些新生代球员，他们用完美的战绩与表现书写了亚平宁赛场的风华绝代。然而，西甲和英超先后崛起，抢去了不少风头。更要命的是，近几年来，受制于意大利整体的经济环境，意甲各大球队财政窘迫，各俱乐部资本收益均为负数。米兰双雄、尤文图斯、罗马等豪门在转会市场上瞻前顾后，甚至不得不变卖球员以平衡财政。意大利《米兰体育报》指出，米兰变卖席尔瓦、伊布两大支柱，其实就是为了生存，而这恰恰给了巴黎圣日耳曼绝好的机会。在这个夏天，巴黎圣日耳曼几乎买空了整个意甲，除米兰的两大支柱之外，他们还买下了那不勒斯核心拉维奇、新秀维拉蒂、后卫马克斯维尔、中场西索科、莫塔、帕斯托雷以及前锋梅内等，简直就是一支意甲全明星队。据统计，在过去一年里，巴黎圣日耳曼从意甲挖走了９名球员，总花费高达１．７７５亿欧元。在这样的金元攻势下，意甲如今的大牌只剩下罗比尼奥、斯内德、皮尔洛、布冯、托蒂寥寥数人，其中斑马军团的两员大将和罗马王子都已开始老去，其他人中，还有谁能挑起意甲的大梁？