北京时间６月１５日消息，２０１２年年度第二场大满贯赛事美国公开赛在旧金山奥林匹克俱乐部揭开战幕。首次参加大赛的中国小将张华创在湖景球场捉到两只小鸟，吞下了四个柏忌、两个双柏忌和一个三柏忌，打出高于标准杆９杆的７９杆。开局阶段略显紧张　转场之后趋于稳定从１号洞出发，首次登上大满贯舞台的张华创在开局阶段略显紧张。１号洞虽然标准杆是４杆，长度却达到５２０码，是球场上最长的一个四杆洞。张华创一下场便失了准心，以一个三柏忌拉开了美国公开赛之旅。随后紧张情绪一直伴随着这位１４岁的青少年球手。他在２号洞他又吞下了双柏忌，并且在第３到底５洞连续三洞吞下柏忌。在６号洞，全场最短的四杆洞（２８８码）保帕之后，张华创终于在７号洞迎来了自己在美国公开赛的第一只小鸟。前九个洞他的表现不够理想，铁杆和短杆优势没有完全发挥出来，吞下了四个柏忌、一个双柏忌和一个三柏忌，只捉到一只小鸟，打出了高于标准杆８杆的成绩。可以说，张华创在前九的表现不给力必须给第一轮埋单。转场之后，他的心情明显定了下来。稳定也成为了后半段的主旋律。从１０号洞开始，他一路保帕。直到１６号洞才再度损失杆数，在这个五杆洞，让吞下了一个双柏忌。令人欣喜的是，在收官阶段，张华创再度发威，以一只小鸟结束了第一轮比赛。距离是明显劣势　经验左右成绩张华创曾经在国内参加过汇丰青少年全国高尔夫球冠军赛。长期在汇丰青少年冠军赛组委会工作的刘丽莉说，“张华创距离很远，他常常跳组，到更高年龄组别中参赛，所以成绩参差不齐，不过他赢得过我们的比赛。”不过在美国公开赛和职业球手比起来，距离却变成了张华创要克服的最大因素。纵观首轮的比赛，距离对于年仅１４岁的张华创来说，还是一个明显的劣势。他捉到小鸟的两个四杆洞是奥林匹克俱乐部湖景球场最短的两个四杆洞。而在球场最长的四杆洞（１号洞５２０码），以及最长的五杆洞（１６号洞６７０码），张华创分别吞下了三柏忌和双柏忌。虽然在这个球场距离并不是左右成绩的最大因素，但是也是创造好成绩的必要前提。当然，作为一位首次参加四大满贯赛事，只有１４岁的业余球手，在奥林匹克俱乐部的湖景球场能打出破八的成绩，已经算是交出了一张不错的成绩单。同他同组的美巡赛冠军球手马克－威尔逊也只打出高于标准杆６杆的７６杆，另外同组的日本名将藤田宽之打出了高于标准杆５杆的７５杆、两位职业老将和张华创拉开的差距并不是很大。张华创２００９年出国，目前居住在美国的奥兰多地区，在佛罗里达州ＩＭＧ利百特学院学习。他长期在国内外参加青少年赛事，比赛的经验却不缺乏。今天夏天，张华创参加了佛罗里达的３６洞选拔赛，他在延长赛中落败，当美国公开赛在奥林匹克俱乐部即将揭幕的时候，他成为第二替补。最终，他因为有两名选手退赛而进入了美国公开赛的正赛阵容，是历史上美国公开赛参赛年龄最小的选手。同时也成为中国内地第一个参加美国公开赛的球手。１４岁的中国业余球手张华创首轮交出７９杆高标准杆９杆。次轮比赛，他还将与日本球手藤田宽之，以及美国球员马克－威尔逊同组，出发时间是当地时间周五下午１点３６分（北京时间周六凌晨４点３６分），发球台是第９号洞。