德罗巴的到来，把非洲球星来中超淘金的热潮推向了顶点。对此现象，英国媒体ＢＢＣ发表文章进行了评述。这篇题为“非洲球星扎堆来中国”的文章中一开始写道：“一个全新的东方国度已经向非洲球星敞开，一大批来自非洲大陆的顶级球星正在飞向中国联赛——中超。”随后，文章历数了近期加盟中超联赛的非洲球星，德罗巴、卡努特、凯塔、雅库布的名字赫然在列。那么中超联赛吸引这些非洲球星的原因在何处？文章中分析道：“除了更高的薪水外，还有其他原因让这些非洲球星来到中国。中国在非洲的矿产和自然资源开发正在飞速扩张，另外也许俱乐部还考虑到了中国和非洲在市场发展和政治上的越来越多的联系。不过经济利润还是吸引这些球员来中国的一个重要因素。”文章中还引用对中国南华早报的采访，提到了正在进军足球界的房地产老板。“以许家印为例，他在入主恒大足球几年后的投资已超过６０００万美元，而这种老板斥巨资砸向俱乐部的做法，在国际上已经是越来越流行。今年，恒大以１６００万美元的薪金签约２００６世界杯冠军意大利主教练里皮，使里皮成为世界上薪水最高的教练之一。而对于非洲球员来说，有报道说德罗巴的周薪达到２０万英镑，而雅库布则被传一周可以赚１５万美元。这对于已经３４岁的德罗巴和３５岁的卡努特来说，已经是极高的薪水了。另外，俱乐部还可以依靠大牌球员的人气，吸引更多的球迷来刺激球市。”