（搜狐体育　张仪　７月２５日广州报道）尽管广州连绵小雨，尽管拜仁慕尼黑飞机晚点２个多小时，但是当拜仁慕尼黑傍晚抵达广州机场，当德甲豪门出现在奥迪Ｑ３发布会现场，还是感受到了广州球迷的热情。下午６点５０分，参加２０１２奥迪俱乐部杯的欧洲豪门拜仁慕尼黑以超强阵容抵达广州，拜仁慕尼黑执行委员会主席、德国传奇球星鲁梅尼格、拜仁慕尼黑监督委员会主席赫内斯、代表德国队闯入月初刚刚结束的欧洲杯半决赛的德国国家队门将诺伊尔、前锋戈麦斯、托马斯－穆勒等著名球星均在其列。当天下午，参赛的另一支德甲强队沃尔夫斯堡也由中国球迷非　常熟悉的主教练马加特带队抵达广州，刚刚从拜仁转会而来的奥利奇、荷甲金靴多斯特等球员随队抵达。拜仁慕尼黑队本应该是下午４点多抵达广州，不过由于天气原因，晚点两个小时才到广州，不过，仍然有数百名球迷在机场迎接德甲豪门的到来，场面非常火爆。由于晚点，拜仁慕尼黑队的队员们乘坐大巴直接从机场前往广州体育馆，在那里，他们也点燃了奥迪Ｑ３发布会的现场。发布会开始阶段是新车介绍，而当拜仁执行委员会主席鲁梅尼格和沃尔夫斯堡的主教练马加特在现场握手之际，让人感觉到了一些大战前的紧张气氛。多辆奥迪Ｑ３开到现场，发布会最高潮的部分，是拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡两队球星入场，让会场一下子热闹起来，经销商代表、媒体和球迷们一阵阵骚动，现场一片掌声。尽管昨晚打完比赛，又飞行３个小时抵达广州，拜仁的球星们仍然精神很好，饶有兴趣地看着对着他们拍摄的上百名记者和观众，队友们之间还开着自己的玩笑。戈麦斯、穆勒和里贝里相继被点名接受现场主持人黄健翔的短暂采访，而沃尔夫斯堡的拜仁旧将奥利奇也被提问。最搞笑的是法国球星里贝里，上台后一直与队友开着玩笑，开始对翻译器感兴趣，随后又与拜仁吉祥物开着玩笑。主持人问里贝里，是否可以说英文，里贝里用英文回答说，“不，我说法语。”随后，里贝里还表示，自己现场就想将展示用的Ｑ３开回家。里贝里还在奥利奇回答完问题之后，与前队友进行了肢体上的动作。相对而言，荷兰球星罗本就低调多了，他总是站在队友的人群之后，很少露出脸来，让摄影记者都感觉太难拍到。罗本只是在两队一起合影留念时，才将头探到人缝中，露出了自己灿烂的笑容。２６日，拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡将进入繁忙的一天，上午两队前往天河体育场训练，中午出席赛前新闻发布会，参加阿迪达斯的球迷互动活动。而晚上８点，２０１２奥迪俱乐部杯比赛将在广东奥林匹克体育中心体育场激情上演，拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡将为广州球迷带来一场原汁原味的德甲式大战。