德拉季奇能否留在火箭北京时间２０１２年６月２１日，在ＮＢＡ总决赛继续进行的同时，自由球员市场也逐渐开始热闹起来，美国著名的媒体《体育新闻》就发表了一篇文章，分析了火箭队后卫德拉季奇接下来的去向问题。很显然，德拉季奇现在的首选目标是留在火箭队。“我是我想要的结果，我真的很喜欢火箭，这是一个很出色的球队，我也真的很喜欢为麦克海尔教练打球，他不仅执教能力很出色，而且为人也很好，他曾经是一个球员，所以有很多的经验。”德拉季奇说。“他这个赛季给了我很多的帮助，教会了我如何指挥一个球队的进攻，我希望将来能够继续和他在一起共事。”德拉季奇继续说。但对于德拉季奇和火箭队来说，现在如何安排他的位置是最麻烦的事情。德拉季奇已经做过了首发球员并且表现不俗，所以他不想再成为替补球员。但问题在于，火箭队还有一个实力也很出色的凯尔－洛瑞。“当然，我想成为一个首发球员，我觉得我已经展示了这方面的能力，能够得到展示自己能力的机会我真的很开心。所以，希望我下个赛季能够继续带领球队，我觉得我能够成为球队的第一控卫。”德拉季奇说。如果无法留在火箭队的话，那么德拉季奇也有可能重新回到太阳队，因为纳什可能离开那里，所以留下了空缺。太阳队也对于德拉季奇非常感兴趣，双方彼此都很合适。“我在太阳队学会了很多，我在那里有过一段幸福的时光，”德拉季奇说，“我不知道未来会发生什么，但是在那个球队中，大家都对我有很多的帮助。”但是，对于火箭和太阳这两个球队来说，有一个问题不得不考虑，那就是德拉季奇的能力到底如何。德拉季奇在ＮＢＡ中已经度过了４个赛季，前３个赛季他一共首发了８次，偶尔有所闪光但是更多时候是平庸无奇。直到被交易到火箭并且洛瑞受伤之后，他才逐渐爆发了起来。那么，到底是这４年的平均水准代表德拉季奇的能力呢？还是这２６场比赛的小样本代表德拉季奇的能力呢？这个问题真的不好回答。