秦皇岛奥体中心足球场，承办过２００８北京奥运会的足球赛。中国女足在八进四的比赛中，就是在这块场地上被日本队２比０淘汰的。在宾馆隔壁一家小餐馆的墙壁上依然还挂着中国女足比赛照片，其中就有当时穿１１号球衣的浦玮。前天下午，剪草工将草坪剪成淡一道深一道的，感觉与欧洲的足球场没什么两样。这像是迎接大战的一种表示。大战当然是要放在最佳时间举行的。东道主特意将与上海女足的比赛从下午调整到了晚上。这是绝无仅有的事情。女足联赛经费紧缺，谁舍得多花一笔不算小的电费呢？在上海女足目前的阵容中，除了浦玮，没人在灯光下踢过正式的比赛。在联赛第一站，上海女足曾在主场１比２不敌河北队。那场比赛终场哨声响后，河北队主帅李志浩狠狠地将手中的矿泉水瓶往地上砸了下去，犹如大口喝酒后，将酒碗摔在了地上，渲泄的是那种痛快劲。第二天的《燕赵晚报》则在体育版的头条，用激昂的笔调报道了河北队战胜上海女足的喜讯。报道的开头一段这样说：当裁判俨然化身为东道主上海女足的场上第１２人，当上海人认为可以接受一场平局之时，河北中基女足却用致命的一击宣告上海人努力的徒劳，昨天河北中基女足用大度和进取，教训了女子足坛的＂老大＂。对此，马良行当然是不以为然的。赛前，他将《燕赵晚报》这段话一字一句念给了球员听，以此激起球员的斗志。果不其然，开赛仅２分钟，２５号刘俊通过前场紧逼，抢球后造成河北队门前混乱，１８号浦玮抢得球，脚弓一推，球轻巧地旋进了网窝。这么好的开局，借着河北队急于反攻，完全可以通过控制好节奏与快速的传切，撕开对手防线，再度入球。可是，在河北队的反扑下，上海女足自乱阵脚，后卫中场都踢起了大脚球．．．．．．进球之后，虽然有过几次攻门，２７号孙莉莎还有一脚击中门框的吊射，但上海女足踢得有失强队的风范，可惜临门一脚不是操之过急，就是有失准头，一一错过。马良行皱着眉头说，这样的机会都把握不住，会遭报应。果然，第７０分钟时，河北队一次威胁并不大的任意球，乱中得手。１比１后，上海女足加快了节奏，依然创造了不少好机会，但还是一一错过。马良行平静接受了这个本不该有的平局，他说，冠军气质的培养比技战术水平的提高要难一些，也缓慢一些。上海女足欠缺的东西还很多，不下苦功夫，怎么行？！