昨晚，大连阿尔滨在中超联赛中重复了自己以前的老路，先丢球，然后再追平！最终阿尔滨以１：１战平了杭州绿城，在中超半程的收官战中收获平局。中超半程过后，阿尔滨得到了　１６分，逃离了降级区。又是先丢球，斯塔诺很无奈其实，大连阿尔滨队从一开始就占据着场上的主动，从比赛的第一分钟开始，阿尔滨就在大部分时间里将对手压制在自己的半场。可惜，在场上得势的他们却难以攻破对手的球门，但是杭州绿城队利用一次任意球的机会，由杜威率先破门。对于这个失球，阿尔滨的防守队员要负一定的责任，杜威在禁区内是对方的最高点，阿尔滨本应该对他进行严密盯防，但最终李·阿迪过去补防的时候，杜威已经完成了射门。可见，阿尔滨在防守的细节上确实还有很多不足。赛后，主教练斯塔诺也对于这个进球很不满，“今天我们受到对方长传和定位球的挑战，在这方面我们的防守做得不够，对方也利用一个机会打入一球。　”针对本场比赛暴露出的问题，斯塔诺也不掩饰，“在防守方面，今后在防守细节方面要尽快完善。　”还能追回来，阿尔滨不放弃面对落后的比分，阿尔滨在下半场开始了疯狂的反扑，终于在第５２分钟由乌塔卡改写了比分，胡兆军底线传中，乌塔卡在远点拿球，一脚抽射，皮球从对方门将姜波的裆下飞入球网，１：１。追平比分之后，阿尔滨继续向对方的腹地发动猛攻，可惜他们又一次犯了得势不得分的老毛病，总是在漂亮的进攻之后无法完成致命一击。尤其是乌塔卡有一球直接踢到了对方的横梁上，错失反超的最好时机。赛后，主教练斯塔诺对队员们在比分落后时不放弃的精神给予了肯定，“下半场比赛我们做了相应的调整，希望通过传球渗透到对方半场。通过这种打法我们也进了球，而且我们也创造了几次很好的机会，可惜乌塔卡的射门打在了横梁上没有进。”这是阿尔滨在连续两场比赛中先丢球之后再追平了，他们那种不到最后时刻不放弃的精神确实值得肯定，但总是先丢球，这也确实让人很无奈。　首席记者范宏基