北京时间６月２５日，２０１２赛季温布尔登网球公开赛开始女单首轮的较量。近年来竞技状态逐步下滑的美国名将大威廉姆斯没能顶住俄罗斯红粉维斯尼娜的轰炸，连丢两盘以１－６／３－６惨败于对手拍下，创下１５年来个人征战温网的最差战绩。而在另外一场比赛中，中华台北名将谢淑薇直落两盘，以６－２／６－４击败法国好手拉扎诺，继２００８年之后再次进入第二轮。尽管年龄增大伤病增多，但是大威廉姆斯依然有着征战伦敦奥运会的梦想。为了实现心中夙愿，“黑珍珠”在迈阿密皇冠赛选择复出。前不久的法网公开赛，大威廉姆斯在第二轮输给正当红的波兰少女Ａ－拉德万斯卡。本届温网公开赛，尽管是非种子选手，但是在全英俱乐部获得五冠三亚荣誉的维纳斯依然是关注焦点。首轮比赛，大威廉姆斯将对阵俄罗斯红粉维斯尼娜，后者目前世界排名第７９位，这是双方首次交锋。首盘比赛，维斯尼娜迅速进入状态，首局就凭借着细腻的接发球技术逼出破发点机会，并且依靠着精准的反拍斜线进攻率先破发，随后俄罗斯红粉成功保发第二局，连破带保赢得２－０领先。第三局，状态不佳的大威廉姆斯连续失误送出破发点，维斯尼娜顺势再度破发，并且轻松守住第四局，将比分优势扩大为４－０。第五局，维斯尼娜把握住大威廉姆斯发球状态不佳的机会再度破发。此时维纳斯仿佛如梦初醒，在第六局迅速回破追回一分。不过在第七局，状态火热的维斯尼娜没有给大威廉姆斯机会，轻松地再度破发后以６－１强势赢下首盘。第二盘比赛，领先的维斯尼娜打得更加轻松，首局就展现出色的发球技术，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式轻松保发。第二局，大威廉姆斯同样守住发球局，将比分追至１－１平。此后三局，双方各自保发，第六局，维斯尼娜再度发威，连续的接发球抢攻逼出破发机会，尽管大威廉姆斯顽强化解了一次危机，但是维斯尼娜还是在随后把握住机会再度破发，赢得４－２领先。此后两局，双方各自保发，俄罗斯红粉带着５－３领先进入发球胜赛局。第九局，维斯尼娜没有浪费机会，轻松保发后以６－３再胜一盘，总分２－０爆冷击败大威廉姆斯，爆出了首日的一大冷门。而在另外一场比赛中，中华台北名将谢淑薇对阵法国好手拉扎诺。谢淑薇曾经四度出战温网公开赛，最好成绩是２００８年的闯入第二轮。今天首盘比赛，谢淑薇开局就打出火热手感，首局轻松保发后在第二局逼出破发机会，依靠着犀利的正手进攻兑现破发点，随后又以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式保发第三局，赢得３－０的完美开局。第四局，拉扎诺保发追回一分，紧接着在第五局迅速回破，将比分追至２－３。第六局，连丢两局的谢淑薇重整旗鼓，轻松破发后又守住第七局，将优势扩大为５－２。第八局，拉扎诺非保不可的发球局，法国老将关键时刻送出失误，谢淑薇顺势再度破发，从而以６－２胜出先拔头筹。第二盘比赛，一盘优势领先的谢淑薇再接再厉，首局轻松保发后，在第二局展现出色接发球技术，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式强势破发，连保带破赢得２－０领先。第三局，拉扎诺逐渐稳住阵脚，连续接发球抢攻后迅速回破，随后又守住第四局，连胜两局将比分追至２－２平。此后四局，双方各自交换一次发球局，比分来到４－４平。第九局，谢淑薇化解危机艰难保发，将压力转移到对手身上。第十局，拉扎诺压力之下失误送出两个赛点，谢淑薇把握机会实现致命破发，以６－４再胜一盘，总分２－０击败对手，继２００８年之后再次进入第二轮。此外，在其他场次的女单首轮争夺中，荷兰小将鲁斯发挥出色，直落两盘以７－５／６－３击败日本选手土居美咲；捷克好手哈拉瓦科娃同样直落两盘，以６－１／６－２轻松淘汰中华台北选手张凯贞，顺利晋级第二轮。　（搜狐体育　王大可）