（搜狐体育　张仪　６月２９日河南永城报道）今天晚上，２０１２年中欧男篮锦标赛永城站的比赛进入最后一天　，中国男篮９２－８１击败塞尔维亚队，夺得中欧男篮锦标赛冠军。易建联２５分，周鹏１７分，王治郅１１分，丁　锦辉１０分。赛后的新闻发布会，发生了突发情况，现场的灯突然全灭，也有记者尖叫起来。“谁在尖叫？”邓华德开　着玩笑说。停电持续了３０秒左右，邓华德还将自己的手机拿了出来。“我要发到微博上。”邓华德拍摄着现场黑暗的　场景。来电后，邓华德还在询问谁刚刚尖叫了。记者们显然想了解男篮奥运名单的问题，不过，邓华德守口如瓶，打起了太极。在点评张兆旭和苏伟的优缺点时，邓华德说，“你想了解名单的问题。他们给比赛带来不同的东西，苏伟　有块头，张兆旭有脚步优势，两人都不错。”邓华德回避了问题的实质。接下来又有记者询问邓华德准备带两个还是三个控球后卫去伦敦，邓华德继续回避。“我现在没法回答。　我知道你们想了解名单的问题，这是我们的工作，但是我尊重你们，你们该问就问，我现在不能说，这　不公平，我还有许多工作要做。”邓华德说，“有些问题，决定还没有做出，这是我不告诉你的原因。”比赛结束前，塞尔维亚队一度对中国队进行了全场紧逼，制造了麻烦，不过，邓华德表示，现在的中国　男篮，破紧逼不是什么难题。“我们之前破紧逼不错，过去三年没有造成麻烦，直到今天，最后时刻，我　们放松了，思想上松懈了，没有像平常一样做得好，这并不让我担心。”邓华德说，“记得两年前，尤纳　斯会对我们进行紧逼，我们破紧逼并没有什么问题。是的，今天是有些问题，但是这是特定情况下出现　的。至于郭艾伦，他今天不错，防守和进攻上都不错，看起来更加专注，我们那次谈话不错。我的工作　一部分，是教他，我今天给他拥抱，可能明天会踢他屁股。”邓华德最后还谈到了永城这座城市的印象。“每次我们来这里都是这样，球迷在宾馆、球馆都是，来这里　很开心，我很高兴来这里比赛，他们给了我们能量，我们不想来空空的球馆比赛。”邓华德的好谈也让当　地媒体一片掌声。