北京时间６月２日，凯尔特人在主场以１０１－９１战胜了热火队，并将这个系列赛的总比分改写为了１－２，而凯尔特人的主场优势在本场也得到了很好的体现，不过裁判在某些时候的判罚确实值得商榷。就在人们还在讨论热火受到主场哨照顾的时候，今天的绿衫军在主场也受到了裁判小小的恩惠。比赛的上半场，裁判的哨声几乎是一致“向着”绿衫军的。詹姆斯首节得到快攻机会时，直接杀向前场，结果刚刚转身的皮特鲁斯发现前场空虚，只好双手拉着詹姆斯的短裤以阻止詹姆斯的快攻，在不得已的情况下，詹姆斯只好选择跳起传球，他跃起在空中时甚至是在等着身旁的裁判响哨的，结果是裁判无动于衷，最后的结果是热火的这次进攻没有打成。而最有意思的是第二节还剩７分０４秒那次丹尼尔斯的进攻，在２４秒进攻行将结束时，丹尼尔斯抢下前场篮板，但是他在跳投时被韦德打到了头部，此时裁判的哨声也响起来了，不过丹尼尔斯依然坚持出手投篮并且得分——只不过在此后慢镜头多次显示，在皮球出手时，２４秒进攻时间已到，丹尼尔斯的进球应该不算，但是最终裁判给出的判罚竟然是２分算，且加罚１次。除此之外，巴蒂尔在第二节的一次巧妙的选位制造了凯尔特人带球撞人，裁判也判罚了巴蒂尔的阻挡犯规。有意思的是，进入下半场之后，裁判似乎开始找一些平衡——毕竟当时主场作战的凯尔特人已经拿到了２０＋的领先优势，不过加内特成为了那个倒霉蛋。第三节中段，加内特在篮下得到了非常好的进攻机会，乔尔－安东尼很快在篮下选位，等着制造加内特的带球撞人，但是在加内特起跳上篮并且撞上乔尔－安东尼的时候，安东尼有一只脚明显踩在了合理冲撞区的线上——裁判给了加内特一次进攻犯规。而这还不算，在第四节的关键时刻，同样是加内特，他在高位为自己的队友作掩护，结果他刚刚弯腰的时候就被裁判判罚了一次掩护犯规。当然你从最后的数据统计上是很难发现裁判的这些尺度问题，全场比赛双方的犯规惊人的相同——都是２４次，而主场作战的凯尔特人也仅仅得到了２６次罚球的机会，热火时２０次——要知道上一场在热火的主场，詹姆斯一人就得到了多达２４次罚球的机会！（搜狐体育　翊冲）