【深圳商报讯】最近两天的欧洲转会市场上，最劲爆的新闻莫过于巴黎圣日耳曼６５００万欧元求购“红黑军团”前锋伊布拉希莫维奇和后防核心蒂亚戈·席尔瓦了。意大利媒体算了一笔账，卖掉此二人，转会费连带节省下来的工资、税费，红黑军团的全部收益将达到令人咋舌的１．５亿欧元！如果说之前此事依旧停留在“传言”层面，那么北京时间１３日，ＡＣ米兰老板贝卢斯科尼的正面表态，无疑向外界宣布了一点：这是真的。贝卢斯科尼昨天在接受天空体育电视台采访时说：“是的，我已经把伊布拉希莫维奇和席尔瓦卖给了巴黎圣日耳曼队。这样我们两年内可节约１．５亿欧元。”老贝的表态有如一枚深水炸弹，《米兰体育报》、《罗马体育报》、《日报》等意大利媒体，以及ＥＳＰＮ、ＦＯＸ体育等欧美主流体育媒体，都对这条新闻进行了转载。据透露，伊布的经纪人拉伊奥拉周四就与ＡＣ米兰ＣＥＯ加利亚尼进行了会谈，周五又赶往巴黎与圣日耳曼俱乐部主管莱昂纳多敲定最后的合同细节。据法国《队报》报道，伊布原则上同意转投巴黎圣日耳曼，但要求对方付他高于现在１２００万欧元年薪的工资。毫不夸张地讲，在如今这支ＡＣ米兰阵中，伊布和席尔瓦堪称肱股之臣，伊布的到来帮助ＡＣ米兰重夺阔别多年的意甲联赛冠军；而席尔瓦则是红黑军团后场的定海神针，特别是在内斯塔远走美国职业大联盟后更是如此。如果贝卢斯科尼当真卖掉此二人，那么在攻防两端，ＡＣ米兰还能靠谁打天下呢？