女为悦己者容，士为知己者死，曼城懂孔帕尼，孔队自然甘为球队抛头颅洒热血。不幸的阿森纳遇上了刚刚与蓝月亮续约、心花怒放劲头十足的曼城队长，结果可想而知。伴随着孔帕尼一次又一次将对手的攻势消弭于无形，他也用行动证明了自己才是曼城后防不可或缺的中流砥柱。整个上半场，孔帕尼有如曼城抗打击能力最强的人肉沙包，总在关键时刻出现在关键地点。第５分钟阿尔特塔主罚左路角球，孔帕尼近门柱第一时间解围，让抢点的枪手群星无功而返；第１６分钟热尔维尼奥从右路长驱直入，连续摆脱了３名曼城球员后传球，孔帕尼见缝插针，快速行动，用身体卡在了沃尔科特和皮球之间，化解了此次险情；仅仅１分钟后，又是热尔维尼奥前场抢断成功，不知天高地厚的枪手前锋想凭一己之力杀出血路，却被孔帕尼合理利用身体，干净利索地阻截成功。第２８分钟吉布斯左路发动攻势，沃尔科特点球点附近的劲射势大力沉，孔帕尼奋不顾身的堵枪眼，让这次经典的攻防演练迷醉了观战球迷。孔队第５９分钟被博雅塔替换下场后，曼城后防迅速被打成筛子，若不是潘蒂利蒙的高接低挡，阿森纳很可能已然破门。台上一分钟台下十年功，孔帕尼在曼城能有今日之地位，全仗自己一步一个脚印的努力。２００８年夏天从汉堡转战曼城后，孔帕尼以扎实的基本功、稳定的状态和持续的优异表现，逐渐坐稳了主力位，处子季便在各项比赛中出战４５场。２０１０－２０１１赛季，孔帕尼以５３场出场次数创个人职业生涯新高，并随队赢得足总杯冠军。２０１１／２０１２赛季伊始，由于特维斯闹转会，孔帕尼接过曼城队长袖标，且很快适应了这一新角色，坐镇后场的他以身作则，指挥防线，鼓励队友，是后场最可信赖的坚实屏障。上赛季曼城在最后时刻胜利大逃亡首夺英超冠军，孔帕尼也力压范佩西、鲁尼等竞争对手荣膺英超最佳，可谓双喜临门，他在英超第３６轮天王山之战中打入的制胜球，更是直接决定了争冠走势。与阿森纳的鸟巢大战前，曼城官网宣布与孔帕尼续约６年，《曼彻斯特晚报》透露比利时人若履行完合同，将获得３０００万英镑，换算成周薪，孔队每周将拿到２０万英镑。在顶级中卫稀缺的时代，孔帕尼的异军突起，为曼城开创王朝提供了可能。阿布扎比财团虽不差钱，但也不是“钱多人傻”的主儿，曼城之所以高薪续约孔帕尼，是因为比利时人认可且了解俱乐部文化，与队友和球迷的关系也很好，是未来相当长时间内的队长不二人选。“如果我在一个地方过得很好，那为什么要走呢？曼城老板和所有团队成员都对明天充满期待，其中也包括我。我会一直跟球队在一起，我参与、见证了球队近年来的巨大变化。我很庆幸自己继续留在这里，与球队一起战斗。我希望明天的自己比今天更好，球迷的支持是我续约的动力，我将随曼城赢得更多锦标！”孔帕尼的续约感言情真意切，直抒胸臆。中前场足够璀璨的曼城，又以一纸长约锁定了孔帕尼这样的后场定海神针，厚积薄发的天蓝军团，或许在未来能成为切尔西那样撼动英超的新力量。（搜狐体育　向死而生）