本期半全场笔者分析：弗鲁米半全场均可取胜；而巴国际半场取胜，全场防平；希腊、圣保罗、克鲁塞半全均不败；捷克的比赛则会一波三折。以下为笔者对本期半全场的分析：０１．捷克ＶＳ　波兰本场比赛，捷克主场迎战波兰。众多博彩公司在半场负和全场负上赔率最低，２所公司所开相同，但欧洲博球所开最高，打出的机会不大。其次是在半场平全场平的赔率上，４所公司所开相同，打出机会不大。而半场平和全场胜的赔率上，２家所开赔率相同，打出的机会较大。因此，本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３０博彩公司　０１．捷克ＶＳ　波兰０２．希腊ＶＳ　俄罗斯从半全场赔率上分析：大多数博彩公司对半场负和全场负的赔率最低，但分歧较大，打出机会不大。其次是，半场平和全场负的赔率，但同样分歧较大，打出机会不大。而半场平和全场平和半场胜全场胜的赔率上，均为２所公司所开相同，打出机会较大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０２．希腊ＶＳ　俄罗斯０３．弗鲁米　ＶＳ　葡萄人本场比赛从半全场赔率上分析来看，众多博彩公司在半场胜和全场胜上赔率最低，其中２所公司所开相同，这一结果打出可能性较大。在半场平全场胜的赔率上，分歧较大，打出机会不大。而半场平和全场平的赔率上，２所公司所开相同，打出的机会较大。因此，本场比赛　半场单选：３　全场单选：３博彩公司　０３．弗鲁米　ＶＳ　葡萄人０４．巴国际　ＶＳ　博塔弗本场比赛是从半全场的赔率上分析：对半场胜和全场胜上赔率最低，其中有２组公司所开相同，打出的机会较大。而半场平全场胜的赔率上，分歧较大，打出的可能不大。而半场平全场平的赔率上，２家公司所开赔率相同，打出的可能较大。因此本场比赛　半场单选：３　全场复选：３１博彩公司　０４．巴国际　ＶＳ　博塔弗０５．圣保罗　ＶＳ　米内罗米内罗客场对阵圣保罗，从本场比赛的半全场赔率分析：在半场胜和全场胜的赔率所有博彩公司所开赔率最低，其中３家公司所开赔率相同，打出可能较大。半场平全场胜的赔率上，２所公司所开相同，打出的可能较大。而半场平和全场平的赔率上，３所公司所开相同，打出的可能较大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０５．圣保罗　ＶＳ　米内罗０６．克鲁塞　ＶＳ　费古埃克鲁塞主场对阵费古埃，本场比赛从半全场的赔率分析，博彩公司对半场胜和全场胜比较看好，其中２家公司所开赔率相同，打出机会较大。而半场平全场胜的赔率上，２所公司所开相同，打出的可能较大。半场平全场平的赔率上，２所公司所开相同，打出的可能较大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０６．克鲁塞　ＶＳ　费古埃