法网无缘八强让李娜彻底丢掉了一年来枷锁一般捆绑在自己身上的压力，尽管排名已经下降至第１１位，但这并不影响她以一个乐观的心态出战温网，“我一直很期待温网，去年我在这里成绩不是很好，希望今年能有不错的表现。你不能老想着去年打得怎么样，毕竟时间又过了一年，时间能改变一切。”李娜很快就为自己的温网之旅开了一个好头，昨天在首轮中，她仅仅耗时６５分钟就以６－３／６－１轻取哈萨克斯坦选手佩尔瓦克，完全复制了两人今年澳网首轮的交锋。没有任何草地赛的热身就直接转战温网，这不影响李娜的信心。赛前她不但和卫冕冠军科维托娃一起训练，甚至也和媒体聊起了自己在巡回赛中的交友经，“我觉得人和人之间是有距离的，当你看对方顺眼的时候，对方也得看你顺眼不是吗？如果和对方成为好朋友，我们可能会有一个共同点，我们什么都可以聊，训练的时候也尽量找她们训练。”面对今年澳网轻松取胜的佩尔瓦克，李娜再次证明了自己在草地比赛上，发球和底线进攻的优势。首盘第二局，李娜就依靠自己的接发球强攻率先完成破发，尽管随后对手一度破发将局分追成２比２平，但从第７局开始，李娜再次展现了自己世界级的底线实力，全面压制对手，并把握住第二个盘点以６比３取得首盘胜利。第二盘，李娜依旧没有给对手任何机会连下６局轻松晋级第二轮。去年法网夺冠后，李娜在温网中不敌利斯基止步第二轮。今年在首轮轻取对手后，李娜将在第二轮迎战帕门蒂尔和科斯蒂亚之间的胜者。对于接下来的比赛和签表，这位前法网冠军并不在意，“我现在不会看签表来分析自己的前景，因为对于我们来说，其实最大的对手是自己而不是别人。所以我还是会一轮轮准备。”李娜在温网的最好成绩是进入八强，但这并不意味着她不擅长草地比赛，相反李娜一直认为草地赛场可以更好地发挥出自己的进攻能力。事实上在昨天的比赛中，李娜的进攻能力就给人留下了深刻的印象。全场比赛她发出了３记ＡＣＥ，一发得分率高达６６％，破发率高达１００％，２０个制胜分是对手的１０倍。除了今年的温网，伦敦奥运会的网球比赛也安排在全英俱乐部。相比去年来到这里时带着法网冠军的光环，今年再次来到全英俱乐部，李娜最大的感受是自由，“去年来这里，感觉一直有人在看着你，你会感到不自在，我也没有什么属于自己的空间，不过现在已经适应了这些，今年会更自由。如果总是有人盯着你，安保无处不在，你总会感到不自在，失去对比赛的专注度。”