本报讯　记者　张逸麟　不久前，国际足联通过了引入“门线技术”的决议，布拉特也表示全力支持，这从某种意义上被看作是英国人的胜利。长久以来，英格兰足协一直是门线技术的积极推动者，英国媒体也造了不少声势。不过这丝毫不会削减英国媒体对国际足联以及布拉特个人的怨怒，自从国际足联将２０２２年世界杯的主办权给了卡塔尔人之后，英国媒体就不遗余力挖掘国际足联的丑闻，昨天《天空体育》再次揭露了国际足联内的一桩重磅丑闻，而在此之前国际足联一直试图“花钱消灾”。昨天国际足联官网上公布了一则有关瑞士联邦法院撤销对于前主席阿维兰热以及前巴西足协主席特谢拉受贿指控的消息。但不久之后，《天空体育》立刻对整个事件进行了大幅度报道，将此事的来龙去脉全部曝光。根据瑞士联邦法院的调查，前国际足联市场开发公司ＩＳＬ曾向包括前任主席阿维兰热在内的官员进行了贿赂，阿维兰热至少收受了１５０万瑞士法郎的贿款，而特谢拉则至少收取了１２００多万瑞士法郎，而且两人合计可能还在其他方面受贿，受贿总值可能高达２２００万瑞士法郎。阿维兰热和特谢拉两人在过去的５０年里都掌控着巴西足球，特谢拉一度还是前者的女婿，并且直到今年年初随着受贿丑闻渐渐浮出水面，他才从ＦＩＦＡ执委和巴西世界杯组委会主席的位置上退下来。阿维兰热和特谢拉曾经试图阻止案情的公开，但最终以失败告终，而国际足联内部也知道此事，并尽力一直试图花钱来息事宁人。据《天空体育》这次瑞士联邦法院之所以撤销指控，是因为特谢拉支付了２５０万瑞士法郎的补偿金，阿维兰热则支付了５０万瑞士法郎，此外以“未尽忠实管理职责”的理由而被立案的国际足联也同意支付２５０瑞士法郎。此外《天空体育》也没有放过现任的国际足联主席布拉特。该媒体在调查了相关文件后透露，布拉特也可能涉案，因为他早知此事，却既不阻止，也不检举。根据相关文件显示，对于组织内部有人收受贿赂的消息，国际足联早已知情，因为执委会当中有为数众多的人员收到了贿赂，而且前国际足联财务办公室总监证实他曾经目睹了阿维兰热受贿。而且一个代号“Ｐ１”的重要人物也早知其中内情。《天空体育》表示，并没有明显的证据显示，“Ｐ１”就是布拉特，但指出“Ｐ１”和阿维兰热一同在１９９７年为ＦＩＦＡ签订了同ＩＳＬ的市场推广协议，而当时这份合同的签署人就包括了时任主席阿维兰热和时任秘书长布拉特，因此推测这位神秘人物很可能是布拉特。　（来源：上海青年报）