搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　６月７日　武汉报道）６月８日，中国队将在武汉体育中心迎战越南队，这也是国家队此次集训的第二场热身赛。７日下午７点，中国队在武汉体育中心进行了赛前适应性训练，在分组对抗环节，卡马乔摆出了１０打１０的对抗阵容，从分组情况来看，尽管越南队实力平平，但是卡马乔似乎还是倾向于用以恒大队员为班底的主力阵容首发，下半场比赛卡马乔可能会尝试安排更多的年轻队员出场。１０打１０的对抗阵容当中，在身穿黄背心的一方，郜林出现在了中锋位置上，在郜林的身后，依旧是郑智司职前腰，左前卫于海，而在右前卫位置上，卡马乔进行了不同的尝试，一开始安排冯仁亮作为首发，而在最后十多分钟，冯仁亮与于大宝两人又进行了位置互换，后腰位置上依旧是秦升和赵旭日司职双后腰。后防线上不确定性最大，因为队内出现了一些伤病，因此在后卫线上，卡马乔只排出了三名队员，其中孙祥依旧司职左后卫，在中后卫位置上是冯潇霆，右后卫位置上则安排了张琳芃。客场与西班牙队的比赛，冯潇霆与赵鹏两人搭档司职中后卫，不过本堂训练课，赵鹏则出现了替补一方，据了解赵鹏的大腿肌肉出现了一些拉伤的情况。“我也跟教练说过了，伤势并不严重，但发力的时候还是有些疼痛感。明天打不打现在还不好说。”赵鹏告诉记者。另外在门将位置上，姜波昨晚已经飞抵武汉，尽管没有参加此前的西班牙拉练，姜波还是表示目前身体比较疲劳，“我们队４日重新在杭州集中，之后冈田要求上了个大量，也是为打好下半年的联赛做准备，大家都累得够呛。”