本报讯（记者　滕达）就在霍华德搅得魔术、火箭、湖人和网队没有一日安宁的时候，刚刚夺得总冠军的热队却悄无声息地基本完成了自己的补强工作。北京时间昨天，是ＮＢＡ规定的可以和自由球员正式签订合约的日子，当天热队就完成了两笔签约：用迷你中产签下雷·阿伦，用老将底薪签下刘易斯。在工资空间有限的情况下，能够吸引到这么两位实力派球员，热队总经理莱利的工作堪称完美。和雷·阿伦早早确定加盟热队不同，前几天才被黄蜂特赦的刘易斯直到昨天才决定接受热队的合同。据悉，刘易斯和热队签署的是一份为期两年的老将底薪合同，年薪约为１３５万美元。值得一提的是，刘易斯和雷·阿伦当年在西雅图超音速时曾做过队友，哈特菲尔德认为，刘易斯和阿伦的亲密关系帮助热队用最低的价格获得了他。“他和阿伦的关系非同一般，而且他已经赚了很多钱，现在该去想赢总冠军的事了。现在，有了他和阿伦在，热队真的要下起三分雨了。”雷·阿伦是现役的三分王，刘易斯则排名联盟第八，热队的随队记者斯克林克甚至表示，“现在，球队根本不需要詹姆斯和韦德去投三分了。”连续得到两位大将的热队似乎还没有收手的意思，刚刚被买断的贝尔已经公开表示，愿意回家乡加盟热队，而小卢卡斯和希尔也都表示将会考虑来自热队的邀请。此外，马刺老将邓肯昨天宣布将与球队续约，据悉，邓肯与马刺的新合同将为期三年，合同总金额大约在３４００万美元左右，在这份合同中，邓肯还将拥有拒绝交易的特权。格里芬昨天也同快船签订了续约合同，据悉这份合同为五年９５００万美元。