本报讯　记者郝鹏飞报道　昨日，来自美国ＮＣＡＡ的助理教练迈克尔·加斯卡尔斯基已经与辽宁衡业俱乐部完成签约，目前迈克尔已经抵达沈阳，将与辽宁男篮会合。上个赛季结束后，辽宁衡业男篮就表示要找一名适合球队的外籍助理教练和一名外籍体能教练，从而让球队的整体训练水平和实力能得到一定的提高。经过一段时间的考察后，将目标锁定在美国ＮＣＡＡ联赛的资深助教迈克尔·加斯卡尔斯基。　１９５４年出生的迈克尔，在ＮＣＡＡ有着丰富的执教经验。作为球队助理教练，他的主要职责就是负责防守战术研究及分析，同时还包括备战分析、解析对手、录像分析。而他所在的球队在限制对手得分的能力方面排在联盟前几位。在防守方面的见长，也是辽宁衡业俱乐部最后选择他的理由。在上个赛季，辽宁男篮在比赛中的整体防守上暴露出很多问题，此次在外籍助理教练的选择方面，衡业俱乐部显然是很有针对性的。辽宁衡业俱乐部高层表示，迈尔克加盟后全力协助主教练工作，重点负责球队的防守训练工作。与此同时，辽宁衡业男篮还更换了此前的体能师罗德尼·赫德，他由于个人原因已经离队回国。而后，辽宁衡业俱乐部又重新物色新人选，曾效力ＮＢＡ新泽西网队的体能师迈克尔·爱德华·温泽已与衡业俱乐部完成签约。他在与球员磨合多日后，不少球员在微博里对新体能教练给予很高的评价。