在中超赛场，山东鲁能足球队可谓辽宁队的　“第一苦主”——此前双方１４次交锋，辽足的战绩仅为２胜１平１１负。但是１６日下午，辽宁宏运队在主场只用了“２７秒”，便以１∶０力克“第一苦主”！更令辽沈球迷兴奋的是，于汉超伤愈复出，且状态不俗。连日来，沈阳阴雨绵绵，昨天的辽、鲁之战，雨水再次袭扰沈城。雨水影响了现场球迷的视野，却没有阻碍辽足开场后的闪电进球——第２７秒，张靖洋的补射直入鲁能队球门死角。　２７秒，这也是本赛季中超开赛以来的最快进球。在中超历史上，最快进球纪录为１５秒。　２００５赛季，在山东鲁能队与四川冠城队的比赛中，鲁能队长传反击，张耀坤大力解围，皮球打在鲁能队外援丹丘内斯库身上弹进网窝。此球随后被中国足协纳入官方统计，认定为中超最快进球。截至目前，国际足联官方统计的最快进球为７秒，是由巴西小将法比尼奥在２００７年Ｕ１７世界杯上创造的；２００２年韩日世界杯，东道主韩国队和土耳其队在季军争夺战中相遇，结果土耳其队前锋哈坎·苏克开场仅１１秒就攻破了韩国队的球门，从而创造了世界杯赛场最快进球纪录。凭借张靖洋的闪电进球，辽宁队如愿击败“第一苦主”鲁能队。此役战罢，辽宁队以１８分的成绩逐渐向积分榜“第一集团”靠拢。昨天主场与鲁能队一战，因伤休战７０天的于汉超终于复出。当比赛进行到第５１分钟时，于汉超替换进球功臣张靖洋上场。之所以遣于汉超出场，辽宁队主教练马林主要是想让于汉超感受一下比赛气氛。马林赛后表示，“于汉超现在控球和突破还可以，但传球、射门还有些跟不上节奏，这完全可以理解，毕竟他两个多月没打比赛了，我相信两三轮后他会逐渐找到最佳状态。　”此外，此役是肇俊哲代表辽宁队打的第３１５场比赛。赛前，辽宁省体育局特意为肇俊哲颁发奖杯，以示嘉奖。