世界体育报截屏由于不愿为身穿巴萨球衣的葡萄牙小球迷签字，Ｃ罗在欧洲杯前一度成为媒体口诛笔伐的对象。皇马的另一名葡萄牙人穆里尼奥，今天则做出了更为出格的举动。两名巴萨球迷开玩笑般的喊了声“加油巴萨”，这使得他们被穆里尼奥及其家人当中大骂，狂人不但骂对方是婊子和蠢猪，而且扬言要杀掉对手！　更多西甲新闻－＞＞这幕由一句玩笑引发的闹剧，发生在里斯本机场。两名巴塞罗那球迷哈维尔和安娜在迈阿密度完蜜月之后，搭乘航班飞赴里斯本。在登机时，他们在头等舱看到了穆里尼奥夫妇和狂人的两个儿子。在经济舱落座后，安娜开玩笑的喊了声“加油巴萨”，穆里尼奥立刻回头寻找到底是谁发声。穆里尼奥一家人在飞机上还算老实，但在抵达里斯本机场之后，却主动找上了安娜和哈维尔，狂人一家在出口处等待着这对新婚夫妻的出现。穆帅妻子率先对安娜发难，她要求安娜尊重他们，他们只是在做家庭旅行。安娜做出回应，她说这只是个玩笑，没什么大不了的。穆帅妻子随即宣称一切都是这对巴萨球迷的错，安娜反唇相讥：“我们西班牙人都知道，穆里尼奥永远不犯错，永远都是其他人犯错！”哈维尔此时希望做个和事老，他强调这没什么大不了的。但穆里尼奥却加入了战团，并且威胁要和哈维尔干架。哈维尔做出了强硬还击：“你给我闭嘴，否则我就揍你！”事态至此变得失去控制，穆里尼奥冲上前来当众大骂哈维尔和安娜是“婊子”和“该死的猪”。据安娜说，当时穆里尼奥距离她的脸只有一英尺远。穆里尼奥的家人们也开始鼓噪，他们齐声大骂“白痴白痴”，并且用下流话侮辱了哈维尔。有几名目击者亲眼见证了狂人一家发狂的一幕，几个德国人甚至这样说道：“我们是拜仁球迷，我们总算知道穆里尼奥是个什么样的人了！”“穆里尼奥威胁我说，如果我是个男人，他就会打我并且杀死我。”安娜对《世界体育报》记者说道，“在从里斯本飞回巴塞罗那的飞机上，我甚至在发抖。穆里尼奥让我受到了眼中的心理创伤，之前我感觉恶心，但现在我真的害怕了。我们喊加油巴萨真的没有任何恶意，我们只是在开玩笑。”“大家都知道发生了什么，我们原本把电视上的穆里尼奥视为楷模，但现在我们意识到，他在私人生活中到底是个什么样子的人。”哈维尔出言讥讽狂人，“我们并不想找茬，我们只希望这件事情能够被历史所名记。在这次冲突中，最糟糕的一点在于穆里尼奥的两个儿子也在场，他们看到了发生的一切。”（搜狐体育　于鹏）