乔丹－希尔北京时间７月２１日，湖人已经与乔丹－希尔就续约问题达成一致，据悉，双方将签的是一份２年价值８００万美元的合同。今天，美国《露天看台体育》专栏记者哈德里－琼斯撰文谈了对这笔签约的看法：先前得到纳什，湖人完成了引援的首要工作，就是补强控卫。希尔和贾米森交易的达成，则意味着湖人完成了今夏引援的另一大核心工作。连续两个赛季在季后赛中被淘汰出局，缺少有创造力的控卫和板凳实力的不足是两大原因。这也是湖人找来纳什和贾米森的重要原因。如今，续约希尔又是球队的一大补充，上赛季他证明了自己是湖人内线值得信赖的替补。下个赛季，当湖人内线的先发下场休息的时候，贾米森和希尔能提供球队需要的得分，保持进攻的势头。我不确定湖人下赛季会不会让他们俩打自己最喜欢的位置，但我知道，目前的阵容已经足够去挑战总冠军，湖人已经不需要魔兽霍华德了。如果霍华德可以不反反复复，他的肥皂剧早就该结束了。然而，现在没有人知道他会在哪里打完下赛季。不过，即便如此，为了在科比职业生涯的末期，再现他之前的辉煌，米奇－库普切克还是千方百计试图为其找来一个顶尖球员，但为什么要这么贪婪，现在的阵容已经足够强大了。这已是湖人自２０１０年以来，湖人打造的最有希望重夺冠军的阵容。很多湖人的球迷都认为霍华德将是湖人夺冠的最后一张拼图，但我不这么认为，我不觉得湖人真需要他。湖人现在的交易已经帮助球队弥补了他们进攻中最大的缺陷，下赛季，他们将拥有ＮＢＡ最老的后场组合，但科比和纳什的搭配是联盟经验最丰富，同时又具有最高篮球智商的组合。此外，纳什也能够激活加索尔和拜纳姆。而且重要的是，霍华德仍坚持只为篮网打球，即便交易得到他，也很难阻止其合同到期，离开洛杉矶。（搜狐体育　艾斯鲍伯）