北京时间６月１６日１５：３０大连阿尔滨队在主场大连金州体育场依靠卡纳莱斯和王宏有的进球２－１击败同是升班马的广州富力队。赛后主教练斯塔诺耶维奇谈了自己对本场比赛的一些看法。赛后新闻发布会大连阿尔滨队主教练斯塔诺耶维奇在谈到本场比赛时说：“这场比赛我们在非常困难和压力的情况下拿下了比赛，比赛开始阶段我们打得非常急躁，我们的队员思想包袱过重想赢怕输。但我不得不承认我的球队这场比赛发挥的不错，他们创造了非常多的进球机会，有三次射门打在了门框上，如果我们运气好一点的话完全能进更多的球。球队在中歇期的调整做的不错，很多方面都有很大的改观，我希望通过这场比赛的胜利能让我们在以后的比赛中取得更好的成绩。我要感谢的我的队员们他们今天真的发挥的不错，能赢联赛排名第二的广州富力队实属不易，我要再次感谢队员们的坚持和努力。”在谈到自己球队的优势和不足时斯塔诺耶维奇接着说：“对于球队可以说满意和不满意都是有的，我们对着这样一个排名靠前的球队必须小心翼翼，但要想拿下比赛又必须去拼。在晋鹏翔受伤被换下后对于防守方面还是有不满意的地方，比赛之后我们通过比赛录像在做一些研究希望以后能做得更好。”（搜狐体育　文信）