搜狐体育讯　香椽针对恒大的投资报告，引发了恒大与香椽之间的口水战。许家印甚至提出了“捍卫东方企业”的口号。对于中国足球的房地产投资商来说，广州恒大是个榜样，恒大具有房地产业和中国足球的风向标作用。香椽对于恒大的投资报告，从深层意义上看，是对中国房地产企业的一个不信任的负面报道，这个报道直接影响到股市投资人对于恒大乃至房产企业的信心。现实中，房地产企业面临更多问题：绿城不断抛售项目和股权，甚至卖出了上海、苏州、无锡、常州等地项目，此前，绿城２０１０年３６亿元在苏州拿下的地王已沦为菜地；作为中超的赞助商万达，在绵阳陷入了拆学校、高楼影响飞行安全的负面新闻；至于大连实德的投资商实德集团，他们官司不断，大元股份继续举证，就实德低价买入其韵锐股权存在的故意低估价格行为列出新证据，实德买入韵税地产价格为１．２亿，但在买入前两个月，韵锐地产评估价为７．２亿。现实是，以恒大、富力为代表的房地产投资商，通过巨资引入球星的方式取悦球迷，获得了部分球迷的支持；在房地产市场上，经济形势的走低预期以及房地产价格的虚高，已经让中超的某些房地产投资商变成了一个奇异的混和体：对于球迷来说他们是天使，但离开足球世界，翅膀消失，只剩下残酷的现实，对于房奴而言，他们与高房价、货币超发等一系列词联系在一起，是被鄙视的对象。房产商撑起中超联赛在足球世界里，房地产商的负面新闻似乎烟消云散：恒大以６７０万欧元的年薪招来巴里奥斯，雅库布加盟富力，有地产商背景的阿尔滨引来了凯塔。不过，本赛季房地产投资商在中超的投资行为，呈两极分化形势，绿城和建业小本经营，建业甚至用五十万港币买来了港籍球员高梵。一掷千金和小本经营的行为，在房产商身上同时出现。但真正能代表眼下中超精神的，还是一掷千金。有球迷会说，不是只有房地产商背景的俱乐部，才能买得起国际球星，北京国安不是签了卡努特吗？没错，国安签下卡努特，但国安之所以签下卡努特，亦是房地产投资商们的功劳。恒大连续两年的大投入，使他们成为中超联赛的代表球队，正是在恒大这种大投入的刺激下，国安才会签下卡努特。而国际体育媒体对中超联赛的报道，集中在恒大、富力、申花和阿尔滨身上，其原因正是这四支俱乐部在转会市场上一掷千金；即使是上海申花的投资人朱骏，其身后的九城也从事着房地产经营，只不过房产业因不是其主营业务而不受到关注。对目前的中超联赛来说，正是房地产商们的投资才撑起联赛的影响力和价值，杭州绿城在２００９、２０１０赛季的投入不小，而河南建业在２０１１年以前的投入也较稳定，正是有绿城和建业的投资，这两支球队才能依次在２０１０和２０１１赛季打入亚冠，我们可以看到，从２００９至２０１２年，房地产商的投入撑起了中超联赛。