荣格：主力均会到场南都讯　记者黄融　德粉们不必为日耳曼战车在欧洲杯上的出局过度失望，因为拥有大批德国国脚的拜仁慕尼黑将于下月访华献艺。根据安排，拜仁会在７月２６日２０：００与德甲球队沃尔夫斯堡进行一场友谊赛，比赛地点被选在了广东奥林匹克体育中心。（来源：南方都市报　南都网）这场“奥迪俱乐部杯”国际足球邀请赛昨日举行了新闻发布会，拜仁俱乐部执行委员会副委员荣格在会上表示，他们非常高兴能在１２年后再次来华，球队在为新赛季做好备战工作的同时，也希望能让中国球迷与拜仁球员走得更近，所以包括施魏因斯泰格、罗本、里贝里、诺伊尔、拉姆、戈麦斯在内的多名拜仁主力都会应邀访粤。鉴于欧洲杯激战正酣，现场的德甲球队代表也不可避免地被问到德国队的表现。曾随德国国家队夺得１９９０年世界杯冠军、现任沃尔夫斯堡助理教练的利特巴尔斯基认为日耳曼战车在这届欧洲杯表现不俗，球队为此做了精心的准备，但他们缺少一位领导者和一点运气，而意大利能够晋级决赛是实至名归的结果。对于最后的冠军归属，利特巴尔斯基觉得意、西两队都有机会，但他更看好意大利捧杯。记者了解到，本次“奥迪俱乐部杯”的最低票价为８０元，除贵宾、包厢等特级球票外的平均票价将不超过２００元，球迷可通过网上订票、电话订票及现场购票等方式到永乐票务购买球票。（来源：南方都市报　南都网）