中欧对抗赛接连战胜黑山队和克罗地亚队，中国男篮在进攻端的表现并不出彩，反倒是令人窒息的防守给人留下深刻印象。是的，与黑山队一战末节只让对手得到５分，全场仅失５５分。而今晚的比赛，中国队净胜２１分的背后仅丢掉６３分。两场比赛场均失分５９分，现在的中国队立足防守且在这方面做得很好。邓华德明白，以如今中国队的整体实力要想在伦敦奥运会跻身八强有不小的难度，所以他对中国队的改造从防守做起。只要男篮加强防守，便能在进攻端找到机会！中欧对抗赛前２场比赛，央视著名评论员徐济成这样说道，“两场比赛，中国队的防守都给我印象深刻！”要知道１个多月前与美国明星队的３场比赛，中国队场均失分是７６．７分。而现在，场均失分直降１７．６分，或许能说这是因为对手太弱的缘故，但必须承认中国队在防守端的改变。与黑山队和克罗地亚队的比赛，中国队两位悍将丁锦辉和周鹏表现优异，这并不体现在进攻端，而是在防守上。周鹏是ＣＢＡ最优秀的国内防守球员之一，徐济成称他是“男篮的巴蒂尔”。周鹏能打多个位置，他脚步移动很快而且判断准确，所以通常情况下对手很难摆脱他的盯防。而在内线，丁锦辉斗志顽强，他经常主动寻找与对手的身体对抗，此外弹跳很高。有了这两名防守悍将，中国队的防守几乎没有漏洞，所以这两战的失分并不多。以本场比赛为例，克罗地亚队拥有４名身高在２米１０以上的大个子，这表明他们的平均身高并不比中国队差。从篮板能看出，克罗地亚队此役比中国队多抢了４个篮板；但内线进攻，克罗地亚队不仅命中率不高，得分也不多；相比之下这两方面中国队占据明显优势。内线没有机会，克罗地亚队只能在外线寻找机会，不过２７投４中的三分球命中率根本无法保证他们赢球。是的，惨败无法避免，今晚中国队的防守给克罗地亚队好好上了一课。末节在胜负已定的情况下，中国队仍玩命防守，这是邓华德球队的特色，队员们从比赛第１分钟到最后１分钟都不会松懈。徐济成表示：“最后２分钟，按理说中国队会放慢比赛强度，但连续２场比赛球队在这段时间的防守是最好的！”现在邓华德的战术思路很明确，前三节是阵容演练，末节则给年轻小将机会。这招取得了相当不错的效果，至少球队的防守可圈可点。接下去的比赛，中国队会继续以防守为本，因为这才是能否在伦敦取得佳绩的关键。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）