华奥星空广州７月２６日电　（记者　郝铮）相比同北京国安的乏味比赛，拜仁慕尼黑在中国的第二站比赛奥迪杯赛事踢得更加激烈一些。面对老对手沃尔夫斯堡，德甲豪门有惊无险地２－１过关。在以６－０大胜北京国安之后，拜仁慕尼黑赶到广州和狼堡汇合，共同将今年的奥迪杯移师于中国的南粤大地，一场势均力敌的比赛，比起两天前的悬殊场面，更富有观赏性。拜仁狼堡球星助阵奥迪新车发布同北京一样，拜仁和狼堡两队在广州也是马不停蹄，各种商业活动、球迷活动和公开训练，使得他们的中国生活几乎没有任何自由时间。在７月２５日晚上，刚刚落地的两支球队便出现在赞助商奥迪的新车发布仪式中上。由于飞机晚点，没有时间换上正装出席仪式的萨默尔还对身上的一身运动服而表示了歉意。随后，两支球队与奥迪Ｑ３新车合影，并在车身上签名，以用作拍卖。出现在发布会中的鲁梅尼格、赫内斯、马加特等德国足坛名宿自然受到了广州球迷的热情追捧。他们和两支球队球员共同亮相的一刻成为了当晚最为闪耀的时刻。雨中晨练的拜仁准备好了在比赛日的上午，广州下起了中雨，劳累的球员推迟了原本订于九点开始的训练而拖后了一个小时。在今天的训练中，拜仁慕尼黑并没有进行分组对抗，而更多采取了恢复性训练。球员实在是太累了，不停的赶路令他们非常困倦。在这种身体条件下，少练比多练更合适。球队在完成了半小时的慢跑之后，进入了射门练习。包括后卫在内的所有球员轮番尝试着对抗诺伊尔把守的球门，使得训练看上去更像是对守门员的特殊课程。２０分钟过后，由罗本和里贝里分别在两侧起球，传中想必将成为晚上比赛的主要进攻方式之一。接下来在阿迪活动中，托尼ｂ克罗斯和诺伊尔代表球迷与球迷进行了短暂的交流活动。阿迪大中华区运动市场部总监梁敬成在活动现场向球员赠送了象征中国传统文化的折扇。这把与众不同的折扇，正面用毛笔字写着“全情拜仁”四个遒劲有力的大字，背面则以广州市的市花木棉花为主调，配以古人蹴鞠图，意在表达广州人民对拜仁来访的友好欢迎。拜仁球员也回赠了一件２０１２／１３赛季客场签名球衣。广州球迷给予的极大支持今晚的比赛在一个适宜的天气下进行，本有台风登陆的广州并没有倾盆大雨，温度湿度适中。拜仁慕尼黑在上半时第２８分钟由曼祖季奇先开记录，狼堡后卫法格纳在禁区内铲倒穆勒，拜仁获得点球机会，曼祖季奇进球。本场比赛，罗本和曼祖季奇轮流威胁着对方的球门。十分钟后，罗本左路突破，再次进球改变比分，２－０。而狼堡只在下半场结束之前由皮拉日扳平一球，终以１－２告负。比赛结束之后，拜仁主教练海因克斯表示，“我觉得今天这是一场非常精彩、刺激的比赛，我们在上半场控制了比赛，天气对两支球队来说都是平等的。我相信下赛季将是很好的比赛，我们的队员来中国之前都很累，下半场要比上半场踢得更好，最终我们得到了冠军，也是大家都希望看到的比赛。”对于中国热情的球迷和四万人左右的上座率，海因克斯和马加特均感动于中国球迷的诚意和支持。接下来，狼堡还将在上海和长春进行两场比赛，而拜仁已经于今晚连夜飞回慕尼黑，以准备接下来的新赛季。