北京时间７月２６日晚，拜仁和沃尔夫斯堡至今进行的奥迪俱乐部杯决赛最终以拜仁２－１获胜而告终。本场比赛，除了比赛地点在中国广州之外，还有一个很大的看点，那就是拜仁和沃尔夫斯堡这两家俱乐部之间千丝万缕的联系：比赛中出场的两名前锋曼朱季奇和奥利奇同为克罗地亚人，而在今年夏天，两人刚刚互换东家，可以说两人面对的都是上赛季还并肩作战的队友。另外，沃尔夫斯堡主帅马加特也曾经是拜仁主帅，后来因为和赫内斯闹翻，之后每逢对战拜仁马加特都会全力以赴给拜仁制造麻烦。上赛季，曼朱季奇和奥利奇在各自的老东家中均比较失意，前者虽然在联赛前期表现优秀，甚至还用进球帮助马加特稳住了帅位，可是中国有句成语叫鸟尽弓藏，在帮助球队回勇并摆脱下课危机之后，马加特开始对曼朱季奇的不回防表达不满，最后干脆将其排除在主力阵容之外。在奥利奇、多斯特等前锋确定加盟之后，马加特宣布将在欧洲杯后将曼朱季奇出售，这也最终促使曼朱季奇成为了拜仁新赛季的新９号。相比于被抛售的曼朱季奇，奥利奇上赛季的经历则更为苦涩。由于伤病，奥利奇长时间远离球场，在痊愈之后却发现自己已经失去了球队中的位置，因此在赛季还没结束时就确定下赛季将转会沃尔夫斯堡。而在欧冠决赛中，奥利奇还在最后的点球大战中将球罚失，连最后在拜仁赢得欧冠的机会都葬送在了自己的手中。中国还有一句俗语，叫做“树挪死，人挪活”。在经历了一个不如意的赛季之后，奥利奇和曼朱季奇这对克罗地亚同胞互换了新环境，而今天的这场比赛，这两名球员也可以说颇有亮点。而和本场比赛的走势颇为相似的是，奥利奇一上来就表现出了足够的冲劲，比赛刚开场就用一次头球令拜仁门前风声鹤唳，此后还用多次传中威胁着拜仁的球门，而曼朱季奇则和拜仁一样慢热，第２２分钟，他还因为过于无私错过了一次单刀球机会。而随着拜仁渐入佳境，曼朱季奇也逐渐找到感觉，几次头球也颇具威胁。第２９分钟，他终于用一记点球帮助自己攻破了老东家的打门，成功复仇马加特。而说到马加特，其实今天是这位老帅５９岁的生日，在和拜仁斗了这么多年之后，马加特这次却再次败在了拜仁的手下，看来这个生日必然让这位老帅倍感苦涩。尽管新赛季引进的荷甲射手王多斯特本场比赛也表现的十分糟糕，不过好在“德艺双馨”的奥利奇表现地十分优秀，相信马加特也会对自己球队在接下去的德甲比赛中更有信心。另外，拜仁方面，曼朱季奇的进球帮助拜仁再次打垮了死对头马加特，足见曼朱季奇也将成为拜仁新赛季重要的一员。总的来说，至少从这场比赛来看，这一次东家互换可以说是球员、教练、俱乐部的一次三赢，若要再套用一句成语，大概就是“各得其所”吧。