７日，第三届国际象棋特级大师超霸赛在海南儋州落幕。卜祥志经过近５个小时鏖战，力克王玥，积分追平了之前处于领先位置的倪华。最终，他凭借小分优势获得冠军，并拿到代表中国队参加今年奥林匹克团体赛的最后一张入场券。本次比赛，年轻选手们都表现出了不错的实力，老将和新秀之间的博弈也因此十分精彩。余泱漪是目前中国年龄最小的男子国际象棋特级大师，在面对倪华、王玥这些经验丰富的棋手时，他稳扎稳打，在比赛中取得了１胜８和的成绩，未尝败绩，获得了本次比赛的季军。“９０后”棋手丁立人是去年个人赛的冠军，也是今年亚洲团体赛的参赛成员之一，本次比赛，他在众多高手中排名第五，也显示了自己的实力。卜祥志表示，“８０后”棋手多以稳健见长，“我们这些＇８０后＇棋手属于承上启下的一代，感觉距离世界冠军总是差那么一点儿。现在的年轻棋手成长很快，相信距离中国男队夺取世界冠军的梦想真的不远了。”自２０１０年首届海南儋州超霸赛举办以来，今年已经是第三个年头，赛事自身的影响力也在不断提升。本届超霸赛首次由国际象棋专业网站直播，实现了面向全球的网络直播。中国国际象棋队总教练叶江川表示：“主办方一直将其作为品牌赛事在推广，随着办赛经验的增加和各方面条件的逐步完善，以后还可能邀请国外棋手参赛，使比赛升级。”借着国内高手云集儋州的机会，主办方也特别安排了棋手与棋迷的互动活动，如车轮战、大师讲棋等，以促进国际象棋的推广。据悉，目前儋州的国际象棋爱好者已经达到两三万人，很多学校都设立了国际象棋的有关课程，校际间的国际象棋联赛也从去年开始拉开战幕。海南省国际象棋协会会长刘月清表示，希望通过举办高水平赛事，推动国际象棋在海南省的普及，“我们要培养出自己的国象高手，争取明年组建一支国象的省队，参加乙级联赛的比赛。”（本报儋州６月７日电）