本报讯　曾伴随汪嵩征战亚冠的珍贵战靴昨日找到了新的“归宿”，一位微博名为“泰瑞克－埃文斯”的球迷第一个猜中了“青岛与绿城之战比分（０：０）”以及“顶替杜威首发的球员（石柯）”这两个问题，获得了汪嵩的战靴。大奖开出后，有几个不死心的绿城铁杆第一时间找到这名幸运球迷，试图说服他让出奖品，汪嵩战靴的诱惑力看来不小。绿城球迷对球队的感情深厚，将近两百名参加竞猜活动的球迷，大部分都在猜到了石柯会顶替杜威首发的同时，纷纷认为绿城可以在客场收获胜利，甚至是大胜。“感情用事”导致了最后竟然只有５名球迷猜对两个问题。值得一提的是，绿城老板宋卫平的姐姐也参加了竞猜，准确率百分之百。看来主场比赛几乎场场不落下的宋大姐，在看了这么多年球之后，也成了半个行家。作为前绿城球员吴少堃的母亲，宋大姐把这些年轻球员当做孩子一样看待。昨天赛前，她在微博中鼓励球员：“绿城的杜威们加油，１８个杜威就是１８颗青松！”宋大姐是第５个全部猜中的，她当然不需要球票，就将球票让给了其中一名参加竞猜的幸运球迷。她还开玩笑说，“只有５人猜中啊，我太厉害了，我自己找汪嵩去要奖品去。”杭州绿城ＶＳ青岛中能竞猜中奖名单：＠泰瑞克－埃文斯（第一个全部猜对）奖品为汪嵩签名战靴以及两张绿城ＶＳ舜天球票。＠单长利、＠高山妹妹、＠申独ｆｏｏｔｂａｌｌ、＠唯爱绿城各获得两张绿城ＶＳ舜天球票。领奖方式见“＠浙报集团体育新闻中心”的新浪微博。