疑似雷霆球迷焚烧杜兰特球衣北京时间６月２０日，雷霆在第４场总决赛中９８－１０４不敌热火，总决赛１－３落后，形势岌岌可危。赛后，一名疑似雷霆球迷点燃了一件杜兰特的球衣，此事在业界引起轩然大波。专家杰斯卡－伊斯内尔撰文，痛斥了这名球迷的行为，并阐述了捍卫杜兰特的几大理由。编译如下——作为雷霆的球迷，如果你对第４场总决赛的结果非常生气，那我可以理解；但如果你因此而焚烧杜兰特的球衣，那无疑是另一回事情了。显然，这样的行为是不可容忍的。今天的比赛结束后，某网站刊登出了一张照片，照片上一名疑似雷霆球迷正在点火焚烧杜兰特的球衣。老实说，这样的行为真的令人非常气愤。如果肇事者真的是雷霆的球迷，那他真的应该遭到谴责和批评。首先，这仅仅是总决赛的第４场而已。虽然历史上还没有出现过哪支球队在１－３落后的情况下上演大逆转，但系列赛毕竟还没有结束，从理论上讲，雷霆仍然有夺冠的机会。是的，热火在这几场比赛中的表现更让人信服，但这并不代表雷霆就铁定没戏了。需要提醒你的是，雷霆在之前的季后赛中先后淘汰了小牛、湖人和马刺等强队。杜兰特只有２３岁，他的职业生涯才刚开始不久，作为球队的领袖和压力最大的得分手，请你给他一点喘息的机会。更何况，他的总决赛对位球员是联盟里最好的球员。从这个角度讲，我们更应该对杜兰特保持宽容。出于对第４战结果的不满，你不够理智的焚烧了杜兰特的球衣，我想问你的是，如果雷霆最终真的上演大逆转夺冠，那你届时该怎么办？你到时还好意思说自己是雷霆的球迷吗？真正的球迷，应该在自己心爱的球队处于最困难的时候，坚定自己的信念并送上更大的支持，而不是气急败坏的去做一些很出格的愚蠢举动。退一步讲，雷霆能闯进总决赛已经非常不易，要知道热火拥有全联盟最好的两名球员，而且他们上赛季曾在总决赛中铩羽而归。詹姆斯和韦德拥有相当丰富的总决赛经验，而杜兰特只不过是第一次参加总决赛罢了。换句话说，热火目前３－１领先，这个结果并不出乎人们的意料，如果你对此感到非常不满，只能说你不够成熟。雷霆是一支很年轻的球队，他们没有太多的季后赛经验，能打到总决赛这个地步已殊为不易。请理智点吧，这是杜兰特生涯的第一次总决赛，他毕竟才２３岁。最后想说的是，无论如何，在全世界的任何地方，焚烧球衣都是不礼貌的行为。当年詹姆斯宣布加盟热火，曾有骑士球迷焚烧了他的球衣，当时便遭到了很多人的批评和指责。停止这种愚蠢的行为吧，请记得总决赛还没有结束。（搜狐体育　清河村）