Ｃｒéｄｉｔ　Ａｇｒｉｃｏｌｅ　瑞士公开赛周三，三号种子瑞士选手２００５年亚军斯坦尼斯拉斯·瓦林卡和四号种子米哈伊尔·尤兹尼双双止步第二轮比赛。世界排名第１７２的保罗·昂利·马休正在从膝伤恢复过程中，以比分７比６（３），　７比６（８）击败瓦林卡，比赛耗时两小时多一点。昂利·马休下一轮将迎战厄内斯特·古尔比斯，古尔比斯这次是本年第二次打入ＡＴＰ世界巡回赛四分之一决赛（另外一次是在德拉海滩），以５比７，　７比６（３），　６比４击败法国选手贝努瓦·帕尔雷，耗时２小时１０分钟。巴西选手托马斯·贝鲁奇把握了１３个破发点中的４个击败尤兹尼，比分４比６，　６比２，　６比４。贝鲁奇击出８个ＡＣＥ送出９个双误，对阵尤兹尼的比赛他首次获得胜利。尤兹尼发球得分率是５８％。当天早些时候，菲里西亚诺·洛佩兹以比分６比７（３），　６比１，　６比４击败希腊选手简·厄尼奇。他共击出１２个ＡＣＥ，发球得分率７４％，并兑现了５个破发机会中的４个，耗时１小时４９分钟赢得胜利。哥伦比亚选手桑地亚哥·基拉尔多击败瑞士外卡选手亨利拉克索宁结束该项ＡＴＰ世界巡回赛２５０泥地比赛的第一轮比赛，比分６比２，　６比２。排名第３９的基拉尔多挽救了全部５个被破发点。（ＡＴＰ中文官网）