北京时间７月２４日凌晨，英超豪门利物浦官方宣布，预备队神童托尼－席尔瓦正式离队，永久性转会至英冠球会巴恩斯利。根据英国媒体《天空体育》和《ＢＢＣ》披露，这桩交易利物浦分文未得，托尼－席尔瓦以自由球员的身份离队。“利物浦今天可以确认，托尼－席尔瓦已经完成了加盟巴恩斯利的一切手续，有关足球机构也已确认。”利物浦俱乐部官网写道，“现年１８岁的中场于２００９年夏天从本菲卡加盟而来，曾在２０１１／１２赛季下半个赛季租借至北安普顿。最后，在利物浦的每个人都希望托尼－席尔瓦的未来变得越来越好。”托尼－席尔瓦的离队令红军球迷心痛，毕竟他曾经是一名非常有潜力的球员，在来到安菲尔德之初，这名球员有着新Ｃ罗的美誉，遗憾的是，他却像布鲁诺等天才在利物浦的科比克青训基地陨落，也从中可以看出红军青训的弊端，想再培养一个杰拉德、或者欧文这样的球员，几乎比登天还难。除了托尼－席尔瓦离队外，英国媒体《天空体育》披露，不受利物浦新帅罗杰斯待见的贝拉米也有可能今夏被迫告别安菲尔德。众所周知，自从罗杰斯成为利物浦主教练后，坊间就一直传出贝拉米要走的消息，称贝拉米将回到梦的起点卡迪夫。英国媒体《天空体育》最新消息披露，贝拉米可能不会回到卡迪夫，而是前往上赛季惊险保级的女王公园巡游者，日前这家球会副主席阿米特－巴蒂亚接受采访时确认，他们有收购威尔士球员的兴趣。“马克－休斯（女王公园巡游者的主帅）有一分收购列单，所以让我们静待转会的发生。”女王公园巡游者副主席巴蒂亚告诉英国媒体《天空体育》，“过去几年间，我们一直对贝拉米感兴趣，他绝对是一名我们必须提到的球员，但他绝不是我们唯一提到的球员，我们有自己的立场，在收购球员上，我们有几个选择，不仅仅是贝拉米。”除了清洗不需要自己的球员外，利物浦新帅罗杰斯还会继续收购心仪的球星，按照他的说法，利物浦今夏会签四名球员，而今仅拿下了博里尼，所以红军粉丝还有足够的想象空间，却盼望一些球星加盟安菲尔德。英国媒体《ｔａｌｋｓｐｏｒｔ》披露，莫萨－西索科进入利物浦新帅罗杰斯的视野，这名决心离开法甲赛场的后腰球员有可能加盟安菲尔德。即将２３周岁的莫萨－西索科是一名全能型中场，属于ＢＯＸ－ＴＯ－ＢＯＸ类型的球员，是图卢兹青训系统培养出来的球员，一直效力至今，共代表球队出战１９１次，攻入２３球，代表法国队出场过３次。“大家都清楚我希望转会至其他联赛，尤其是英超联赛，我认为我最适合这个联赛。”图卢兹中场穆萨－西索科接受媒体采访时说，“当然，这并不意味着我留在图卢兹就是失败，我在这里没有不开心，我效力的球队是一个好俱乐部，但是我希望取得更大成功。”英国媒体《ｔａｌｋｓｐｏｒｔ》指出，莫萨－西索科的合同明夏到期，如果图卢兹现在不将他出售，那么这支球会明夏可能赔上血本，若避免莫萨－西索科必须在此期间续约。据悉，利物浦和阿森纳都有意签下这名法国中场。（搜狐体育　十九）