新华社江苏镇江６月１７日体育专电（记者顾涓）２０１２年“花王杯”全国铁人三项精英赛１６日至１７日在镇江市北固湾举行，八一队选手姜智航和仲梦颖分别摘得男、女优秀组桂冠。本次比赛由国家体育总局自行车击剑运动管理中心、中国铁人三项运动协会和江苏省体育局、镇江市人民政府主办，镇江市体育局和镇江水利投资有限公司承办。１６日进行了优秀组的比赛，１７日进行了业余组的比赛。来自荷兰、德国、澳大利亚、美国等国家和地区的１８名境外运动员以及国内２３个省市３７支代表队的７００多名运动员参加了比赛。两天来，位于镇江北固湾广场的赛场像过节一样热闹。在首先进行的男子优秀组比赛中，参赛选手你追我赶，竞争激烈。舀到伦敦奥运会参赛资格的成都军区选手白发全从１５００米游泳到４０公里自行车比赛都排在第一集团，在最后１０公里跑步赛段，白发全排在八一队的方舟之后第二个进入换项区；此时紧随白发全之后的姜智航赶超上来，并一直将领先优势保持到最后，以１小时４９分１２秒６７率先冲线。白发全最后一圈奋力冲刺，成功超越方舟获得亚军，方舟名列第三。在团体排名上，八一队、成都军区队和山东队分享了前三名。女子优秀组的争夺随后进行。虽然八一队的仲梦颖以２小时２分５５秒０５摘得金牌，但第二到第四名的范丹、辛翎溪和王莲媛均来自成都军区，成都军区也因此顺利舀到女子优秀组的团体冠军。八一队位列团体第二。获得伦敦奥运会参赛资格的女选手张一没有参加本次赛事。本次比赛也是全运会的一次积分赛。在赛前就已获得全运会参赛资格并即将出征伦敦奥运会的白发全赛后说：“自己是将比赛作为一次大强度的训练课，比赛成绩并不是最重要的。”男、女青少年半程组冠军分别属于成都军区的段正宇和山东小将潘蕾。为让更多的体育爱好者体验到铁人三项运动的魅力，组委会为业余组设置了形式多样的比赛项目，有全程分龄组、半程分龄组、体验组、“骑跑两项组”和“水陆两项组”，丰富了比赛形式，降低了参赛门槛。本次比赛还设有中小学生组，为中小学生融入自然、参与竞赛打开了一扇窗户，也为铁人三项运动增添了新成员和新气息。参赛的业余“铁人”超过６００人。（完）２０１２／０６／１７　１４：４３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。