北京时间２０１２年７月１７日，据记者马克－迪克斯透露，俄克拉荷马雷霆队已经与中锋哈希姆－塔比特达成协议。值得一提的是，这份合同并非之前所传的两年，而是一份不完全保障的三年合同，总值３６５万美元。今年２５岁的塔比特是２００９年在第二顺位被灰熊选中的，不过此后被寄予厚望的他迟迟打不出应有水准。只打了一年半便被灰熊扫地出门，加上首轮选秀权送到火箭换回了巴蒂尔。而在火箭也依然让人失望，只在垃圾时间出场７次，又作为坎比交易的添头送到了开拓者，半个赛季之后，塔比特成为了自由球员。职业生涯场均只有可怜的２．２分和２．７个篮板０．９盖帽，而最好的赛季也不过是新秀赛季的３．１分，３．６个篮板和１．３次盖帽。据悉双方的这份三年合同在第二年里只有５０万美元是保障合同，这让雷霆的后续操作更显灵活，绰号“穆大叔接班人”的塔比特虽然进攻粗糙，不过有着２２１公分身高和出色的封盖能力的他，对于内线身高严重匮乏的雷霆是个不错的补充，而雷霆华丽的外线让内线的进攻比例并不需要太多，总决赛里他们一次次的篮下犯规最终不敌热火，使得寻找一名能防守的大个子更显重要。虽然期望值并不太大，不过如果足够努力，与雷霆整体产生不错的化学效应的话，塔比特有望摘掉“水货”的帽子。（搜狐体育：十七）