ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，北京时间６月２３日，２０１２年度世界女子９球锦标赛在卡塔尔多哈的阿尔塞德体育俱乐部拉开帷幕，共有来自超过５０个国家的１２８位选手参加了本次赛事。比赛的总奖金为３０万美元，其中冠军可以独得４万美元。不过目前卡塔尔的平均气温达到了４０度，不知道这是否会给球员们带来一些麻烦。比赛共分为两个阶段进行。第一阶段是小组赛，选手们被分成１６个小组进行双败淘汰的争夺，赛制为轮冲抢９，胜部和败部各有两位选手获得出线资格，他们将进入随后进行的６４强单败淘汰赛。单败淘汰赛的赛制为轮冲抢１１，而决赛则为抢１３的赛制。从比赛的名单来看，包括了多位世界冠军。现世界排名第一的日本名将赤狩山幸男自然不会缺席今年的赛事，他在去年的决赛中险胜来自菲律宾的罗尼·阿尔卡诺，其他参加比赛的前９球世界冠军有：来自菲律宾的２０１０年度冠军弗朗西斯科·巴斯塔曼迪，来自英国的２００７年度冠军达利·披智，２００６年度冠军罗尼·阿尔卡诺，２００３年度冠军索斯顿·霍曼，２００１年度冠军米卡·伊莫南，１９９３年和２０００年两次冠军得主赵丰邦，１９９９年度冠军艾弗伦·雷耶斯，１９９６年度冠军拉尔夫·苏奎以及１９９５年度冠军奥利弗·奥特曼等。