北京时间７月２７日，在正式加盟休斯顿火箭队后不久，土耳其中锋阿西克出席了球队为其举行的媒体见面会。阿西克表示，他十分期待成为火箭的先发中锋。由于在２５日公牛宣布放弃匹配火箭对阿西克的报价，土耳其人中锋成为了火箭的一员。在昨天火箭总经理莫雷正式宣布了这一消息。莫雷为阿西克开出了的３年２５１０万美元的报价，其中最后一年的薪水高达１４９０万美元。对于火箭方面如此优厚的待遇，阿西克十分兴奋。“加盟火箭对于我来说是十分重要的机会。在火箭，我的情况将有所不同。过去，我首发出场的机会并不多。但现在，我会加倍努力尽快适用在火箭的角色。”毫无疑问，阿西克的加盟会在防守端给予火箭队很多大的帮助。上赛季在平均每场１４．７分钟的上场时间里，阿西克场均拿到３．１分５．３个篮板。但土耳其人表示在未来他会更多的施展自己在进攻端的才华。“我知道到目前为止，进攻一直是我的短板。但我相信下赛季情况会得到改善。我每天都在努力训练，在芝加哥我没有表现出太多进攻实力，那是因为我太紧张了。在场上我只按照教练布置的意图进行比赛。但我确信在未来情况会发生改变。”“我非常高兴能为麦克海尔效力。他是位传奇的内线球员。我相信我会从他身上学到很多东西，并且变得更强。”而对于阿西克，火箭方面也表现出高度的热情，球队副总裁萨姆－辛基在接受采访时表示：“目前整个联盟，７尺以上的大个子已经十分稀缺了。阿西克是名杰出的防守球员。他对篮下的保护，以及在攻防两端的篮板能力是毋庸质疑的。而在过去无论是在欧洲联赛、土耳其国家队还是在公牛，他的实力已经得到了验证。”对于未来，萨姆－辛基表示，他相信阿西克会在火箭爆发自己的潜能，并宣称：“这是一笔非常重大的交易，在整个联盟没有太多的球员能达到他的水准。”而阿西克本人也对此十分期待，他表示：“自从我加盟ＮＢＡ，我就一直在为成为一名先发中锋而努力。因此我对这个结果特别的开心。”（搜狐体育　波洛）