本期开出２８２，和值１２、奇偶格式为偶偶偶、大小格式为小大小。跨度为０，２０１方程式为２２２，奇偶比０：３，大小比１：２，２０１比例３：０：０。下期关注提防号码７。彩票开奖和彩票预测尽在ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ当中。望广大彩民早日中大奖！百位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数开出６期，偶数开出４期。２路号码近期表现活跃，而０路号码和１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注１路号码，防０路号码的中出。号码０已经遗漏２３期表现偏冷，号码３　４　６　７均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期奇数表现活跃呈强势，而偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码３　５　８。十位近１０期分析，小数开出４期，大数开出６期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和０路号码近期表现偏冷，而１路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注２路号码，防１路号码的中出。号码２已经遗漏３１期表现偏冷，号码０已经遗漏２４期表现偏冷，号码３已经遗漏１２期近期表现偏冷。近期大数表现活跃呈强势，而小数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码，下期提供杀码１　６　９。个位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和１路号码近期表现偏冷，而０路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注１路号码，防０路号码的中出。号码１已经遗漏３２期表现偏冷，号码７已经遗漏２２期表现偏冷，号码０　５　８均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大小号码和奇偶号码近期表现基本平衡。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码３　６　７。备注：奇偶奇格式已经遗漏１６期表现偏冷，偶奇偶格式已经遗漏１１期表现偏冷，奇奇奇格式近期表现活跃，下期建议关注偶奇偶格式。大小小格式已经遗漏３１期表现偏冷，小小大格式已经遗漏１１期表现偏冷。小小小格式近期表现活跃，下期建议关注小大小格式。在最近１０期当中号码１　２　９表现最为活跃。而号码０在这１０期当中表现偏冷。和值尾数为０　３　７　８　９的和值已经遗漏１０多期表现偏冷，和值尾数为１　５的和值近期表现活跃。注重冷热交替选号！淘彩博士ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ综合分析下期关注可关注偶奇偶格式，小大小格式，奇偶比关注１：２，大小比关注１：２。定位推荐预测：百位关注０　７　４　９　十位关注０　２　７　５　个位关注１　８　５　４。此分析由淘彩网独家提供，详情请登陆：　ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ１、大小格式分析　小大小　大大小２、奇偶格式分析　偶奇偶　奇偶奇３、和值分析　１３　１６　１９４、两码分析　０２　７４　７１５、跨度分析　０　１　４彩票种类　体彩排列３排列５期数第１２２０１期第一位号码　０７４９６第二位号码　０２３７５第三位号码　０１８４５第四位号码　２５１４７第五位号码　５０９３４复式号码　０　７　２　５　１　４