北京时间７月３日消息，在诸多球队向史蒂夫－纳什发出猛烈追求后，菲尼克斯太阳队也终于按耐不住，据美媒体报道，太阳今日向纳什开出了为期２年价值为１２００万美元的报价合同。如今纳什已经成为了完全自由球员，联盟中有多支球队已经开始对纳什发起了进攻。而多伦多猛龙队更是异常积极，自由球员市场开启首日，猛龙队的代表便与纳什进行了会面。据悉，猛龙队向纳什提出了一份为期３年总价值３６００万美元的报价。另外，纽约尼克斯队也非常希望将纳什拿下，虽然尼克斯并没有猛龙那般大方，但他们希望打包兰德里－菲尔兹在内线的多名球员，再加上３００万的现金以先签后换的方式交易得到纳什。如果上述两份报告属实，那么，太阳只能等着纳什和他们说再见了，因为年薪６００万的合同很难让纳什继续留在这里。之前在接受媒体的采访时，纳什表示自己现在的态度非常开放，不过他也承认薪资也是决定他去向很重要的一个因素，因为钱在很多方面代表了尊重，而他本人也表示自己还能在高水平线上再打三个赛季。如今太阳开出这样的一份报价合同，无论合同年限还是薪水，恐怕都无法令这位全明星控卫感到满意。３８岁的纳什上个赛季依然可以场均贡献１２．５分、１０．７次助攻和３．０次篮板。