（搜狐体育　张仪　７月７日广州报道）今天晚上，２０１２年斯杯在广州天河体育馆进入第二天，中国男篮６７－４４击败澳大利亚，朱芳雨１２分，张博和王哲林都是９分，张兆旭８分１０个篮板。由于这次斯杯的对手偏弱，中国男篮大部分时间都是大比分领先，比赛失去悬念，观众总是会自己寻找一些乐趣。而为苏伟加油，也成为了斯杯观众的一道风景。苏伟在ＣＢＡ总决赛期间曾经因为北京观众“换苏伟”的笑话，陷入低潮，不过，广州的球迷，用热情拥抱了苏伟。今天第一节结束前６分３０秒，苏伟就得到机会上场，现场爆发出欢呼声，而每次当苏伟拿球之后，球迷都高呼，希望苏伟持球进攻，不过，苏伟前三节半仅仅依靠罚球拿到１分。比赛结束前，苏伟一次强打内线成功，现场球迷陷入狂热。而全场最后一次进攻，苏伟在篮下要球，郭艾伦拿球之际，还在运球，观众都在高呼让郭艾伦赶紧给苏伟传球，郭艾伦过人后，将球传给篮下的苏伟，苏伟完成扣篮，现场观众再次进入高潮，这个晚上，天河体育馆属于苏伟。比赛结束后，苏伟也给广州球迷送去了感谢。“首先，感谢广州的球迷朋友，在场给我非常多的鼓励，让我有回家的感觉。”苏伟说，“这一段时间，比赛和训练是一个困难的时期，无论从身体上心理状态上是一个低潮，也感谢教练组，给我很多帮助和支持，还有一些比赛，还没有完，继续努力，继续去争取机会。”能够走出低潮，苏伟特别感谢国家队教练组，尤其是邓华德。“每个队员都有低潮和高潮，进入国家队之后，腰部出现不适，休息了很长时间没好，一直带伤在练，不想错过这次机会。”苏伟说，“低潮，可能觉得质疑的声音太多，对自己有影响。完全听不到不可能，我也算个年轻队员，我尽快去调整，不管顺利还是不顺利，还是要自己多努力，努力去训练，尽快走出这段时间。国家队教练组，来了之后，老邓和我讲，看出我这段时间情绪和身体状况，给我很多鼓励，尽快走出低潮，重拾自信心。非常感谢在我困难的时候，有这样一个教练和长辈告诉我。作为球员，走上球场，我还是要去努力。”苏伟依旧记得邓华德所说的那句鼓励的话。“他对我说，以前的你非常棒，希望你能尽快走出来。”苏伟动情地说，以至于让现场一些记者都有触动。