一场不折不扣的保级大战，申鑫笑到了最后。客场４比０，昨晚主场２比０，河南建业简直成了申鑫的“送分童子”，申鑫主帅朱炯还“打跑”了对方的荷兰主帅维斯雷恩，赛后后者被俱乐部直接解职。排名１５和１６，积分皆为１５分，位居中超最后两名的申鑫与建业再度聚首，显然已是一场为保级的直接火并，谁赢就可暂时脱离降级区。对即将面临接连恶战的申鑫而言，主场获得这３分实在是一场“及时雨”，长达７轮不胜的尴尬也终于得到化解。同样是“外援三叉戟”，效果却大不相同。申鑫这边，安塞尔莫、查尔顿、安东尼奥轮番冲击建业腹地，辅以王佳玉和朱家伟的传球，给了建业队后防不小的压力；相比之下，卡通戈、高梵、昌萨３人由于建业中场不力的影响，只能“隔靴搔痒”。上半场补时阶段，查尔顿接队友妙传高速下底将球敲至中路，安塞尔莫跟进几乎打空门得手，这对于建业队来说是个不小的打击。下半场，建业的后防出现失误，安东尼奥破门得分。３名巴西外援首次联袂首发，帮助申鑫赢得重要一战。１７轮战罢，申鑫一共只丢了１６球，在所有１６支中超球队中排名第２，比领头羊广州恒大多了区区１粒。姜至鹏、徐文、赵作峻等组成的后防线，论实力和名气，与孙祥、冯潇霆、郑智、张琳芃这条国脚级防线相比差距不小，效果居然接近。出色的整体防守，是申鑫保级的重要依靠。有意思的是，赛前就传出，与申鑫的比赛对建业洋帅维斯雷恩来说是“生死战”，只要输球立马下课。结果，还没等他回到河南，俱乐部昨晚火线换帅，经验丰富的土帅沈祥福临危受命，其实他昨晚已经出现在金山体育场的看台。“赛前我就跟队员说要放平心态，只要打出跟恒大比赛上半场的水平，拿下对手问题不大。赢球当然很好，但球队整体表现并不是特别理想。一场胜利只是３分而已，不说明什么问题。”听听朱炯赛后的这一席话，他对自己和球队的要求还真不低。