新华社上海６月１８日体育专电（记者罗争光、朱翃）上海申花俱乐部投资人朱骏１８日表示，科特迪瓦前锋德罗巴已经基本确定加盟申花，只待“魔兽”本人先在其个人官方网站宣布。朱骏表示，德罗巴来申花的具体时间尚未确定，至于媒体所言的１２００万欧元转会费，“我从未在微博上有过这样的表示”。刚刚帮助英超豪门切尔西夺得欧洲冠军杯的德罗巴，早在半年前就传出了加盟申花俱乐部的消息，但一直没有确切下文。本月１５日，申花俱乐部新闻负责人告诉新华社记者，俱乐部董事周军已启程赴科特迪瓦面谈德罗巴。１８日，朱骏本人终于对此事进行确认，并表示科特迪瓦人加盟的消息将在其个人官方网站先宣布，且就在这两天内。朱骏同时还透露，申花俱乐部将另外投入１０００万美元引进一名中场球员，以充实球队的中场组织和控制能力。而近日媒体纷纷猜测，申花俱乐部正欲引进的中场大将，是目前效力于阿根廷竞技俱乐部的哥伦比亚球员莫雷诺。１８日下午，申花俱乐部还召开了球员大会。朱骏在会上表示，本赛季投入重金只为求结果，要从中超联赛第１５轮开始实现大逆转，“结局是至少联赛冲三甲，足协杯誓夺冠。”根据中超联赛赛程，上海申花将在７月１日第１５轮客场挑战青岛中能。上海申花俱乐部是本赛季中超联赛引援市场上的引领者。赛季初，申花投入巨资引进法国前锋阿内尔卡，同时聘请了法国知名教练蒂加纳。不过，联赛仅过５轮，蒂加纳就因为带队成绩欠佳且未受到俱乐部管理层的认可而遭解聘。目前申花俱乐部的主帅是５月３０日正式加盟的前阿根廷国奥队主帅巴蒂斯塔。后者的中超执教首秀是６月１６日上海申花客场挑战长春亚泰的比赛，结果申花以０：２不敌对手。目前，上海申花１３轮联赛以３胜５平５负积１４分暂列第１２名。（完）２０１２／０６／１８　２１：５８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。