本赛季拜仁的老门将布特宣布退役，拜仁引进了３１岁的霍芬海姆主力门将施塔克，新赛季这名经验丰富的门将将担任诺伊尔的替补，这也让拜仁的门将位置更加令人放心。拜仁新赛季的备战工作已经开始展开，施塔克在接受采访时称自己十分期待新赛季在拜仁所面临的挑战，并且表示自己会努力帮助诺伊尔激发自己的潜力，帮助这位德国一号国门更快成长。由于欧洲杯结束后，拜仁的大部分国脚还处在休假当中，这使得拜仁的训练基地显得比较冷清，不过二号门将施塔克却早早来到训练场开始新赛季的训练。在接受采访时施塔克表示加盟拜仁让自己十分高兴，“能加盟拜仁这样一直俱乐部我很高兴，这种感觉难以描述。过去６个赛季我都是球队的主力门将，我希望以后也是如此。但后来我接到了拜仁邀请，仔细考虑后我还是选择加盟拜仁。我期待在这里能迎来新的挑战。”现年３１岁的施塔克曾效力过勒沃库森队，那是他是勒沃库森的二号门将，而当时球队的主力门将正是上赛季结束后宣布退役的布特。这段时间让施塔克积累了不少的经验，他相信这些经验能够帮助到球队。新赛季拜仁主力门将诺伊尔的地位依旧无法动摇，在谈到这个问题是施塔克表示：“我认为一个门将的身后要有另一名球员不断与其竞争，这是非常重要的。我的任务就是帮助诺伊尔继续进步，我可以帮助诺伊尔继续成长。”