佛山日报讯　记者招钰英报道：中国女排主力球员昨天在佛山集体亮相，与佛山球迷展开亲密互动。在互动活动中，球迷发现唯独主攻手王一梅缺席。对此，在场的球迷除了表示遗憾之外，更多是关心王一梅的康复情况。据中国女排主帅俞觉敏透露，大梅的恢复速度比想象中要快。大梅恢复比想象中快据介绍，王一梅在４月２９日的训练中为完成一个扣球动作，不慎在落地时伤及右脚脚踝，导致韧带撕裂。第二天一早，王一梅就从北仑返回北京，住进了国内运动损伤治疗水平最高的北医三院。经诊断，王一梅受伤的程度较为严重。６月２日，医院为王一梅做了手术。上个月底，正在进行术后恢复的王一梅去到女排训练场，在众队友的注视下放下双拐走了几步。据了解，经过近期的休养，王一梅虽然平时还需要借助双拐行走，但她偶尔已经可以不借助外力走两步了。虽然目前王一梅还没能完全脱离拐杖走路，但俞觉敏认为她的康复情况是可喜的：“王一梅在手术完了之后，到现在应该是恢复得比较好的，比我们想象的要快。”但是王一梅究竟能否出现在伦敦奥运会的比赛场上，还要看未来二十天的恢复情况。“未来二十天很关键。王一梅能否从手术后的生理上康复到运动上纵向训练，将决定到她能否出征奥运会。”俞觉敏说，从她现在恢复的情况来看，她参加伦敦奥运会的机会还是很高的。新阵容磨合不敢怠慢尽管王一梅恢复情况很理想，但是俞觉敏不敢掉以轻心，一直坚持做好“两手准备”——一方面安排专家协助进行康复，另一方面也在尝试使用年轻主攻队员和不同的战术组合。俞觉敏表示，球队一直都有做王一梅归队的准备，但是在伦敦奥运前队伍需要进行一系列的比赛，因此必须寻找“无梅”状态下的最佳阵容：“自从４月２９日她受伤之后，我们考虑队伍的实际情况，在一系列热身赛和世界女排大奖赛中使用多套阵容，把现有的队伍能力发挥出来。”于是，在日本、韩国和意大利的热身赛以及世界女排大奖赛澳门站上，中国女排大胆地使用新阵容和新打法。“虽然对手不是最强的队伍，但涵盖了欧美和亚洲的对手。在王一梅缺阵的情况下，对我们人员的搭配和阵容打法，都通过比赛得到了提高，也看到队员发展的潜质。当然也有发现问题。”俞觉敏举例说，由于配合时间短，球队的整体配合明显存在缺陷，以曾春蕾和张磊为例，她们俩的组对时间很短，所以无论是配合程度和熟悉程度都有所不足。所以，俞觉敏希望通过佛山站的比赛，队伍的磨合程度能够进一步提升。不过，在加快磨合进度之前，中国女排还要解决一个大问题——适应场地。由于中国女排是第一次来到佛山比赛，对于岭南明珠体育馆并不熟悉。俞觉敏说，前天才进行了首场训练，队员还不适应。因此，昨天的活动结束后，中国女排稍作休息后又马不停蹄地赶到球馆，抓紧训练。