双方争抢皮球昨晚的中超联赛第１７轮中，上演了一场最引人瞩目的广州德比战。最终凭借广州富力新加盟外援雅库布的争议进球以１比０击败广州恒大，实现了对阵恒大的单赛季双杀。奖金再涨富力８００万悬赏胜利为了能赢得德比，富力的奖金又加码了。赛前广州富力足球俱乐部宣布，为本场比赛开出８００万赢球奖，本场赢球奖金刷新中国联赛单场赢球奖最高纪录。今年富力设单场赢球奖２００万，俱乐部根据赢球难度系数来决定最终奖金数，中超联赛广州德比首回合在越秀山体育场上演，当时富力便开出５００万赢球奖，　最终广州富力队以２∶０取胜广州恒大。在本轮联赛之前，富力连续客场挑战国安和舜天，当时俱乐部同样开出５００万赢球奖，只可惜连续输球，至今已经遭遇了四连败。在球队低迷以及德比氛围的刺激下，俱乐部决定将赢球奖加码至８００万。富力俱乐部副董事长陆毅表示，虽然恒大目前在国内众多球队中实力超群，但富力不管面对任何对手都会全力以赴，希望球队上演奇迹。广州德比是本轮的焦点战，在本赛季首回合较量中，富力凭借张烁与张远的入球主场２比０击败恒大，但富力近４轮４连败已同赛季初期的强势氛围形成了反差。本场比赛里，广州恒大方面穆里奇停赛，孔卡首发出场，二次引援期间引进的德甲射手巴里奥斯出现在替补席；而广州富力引进的英超射手雅库布出现在首发阵容。争议进球雅库布冲撞了门将开场后，恒大利用整体优势不断施压，不过更多的是以远射为主。而富力在稳步防守的情况下伺机反击，不过论机会恒大更好一点。第６１分钟，孔卡传球，郑智突入禁区后没有选择直接打门，准备扣球时，被回防的刘成解围，恒大错过进球的机会。第６６分钟，恒大快速反击，郜林禁区前横拉闪开空当后突然起脚怒射，皮球击中左侧立柱弹出。第６８分钟，孙祥左路传中，克莱奥飞身鱼跃冲顶得手，不过他因越位在先而进球无效。频频浪费机会的恒大终于为此付出了代价。第８６分钟，富力连续获得角球，卢琳主罚左侧角球直接旋向门前，雅库布力压杨君头球破门，富力１比０领先。这个进球立即引起了恒大球员的不满，认为雅库布冲撞守门员在先，不过，央视解说嘉宾宫磊则认为，严格来说这球没有冲撞门将。最终凭借雅库布的进球，富力１比０绝杀恒大。