南方日报讯　（记者／朱小龙）孔卡想回巴西了！虽然他的这种想法由来已久，但巴甲ＭＶＰ现在已经不满足于只是向巴西媒体倾诉从而“隔靴搔痒”。据悉，他在前晚已经正式向俱乐部表达了自己的这种愿望。队内核心外援第一次提出转会要求，这也让恒大俱乐部上下感到甚为震惊。在接受巴西媒体《兰斯体育报》采访时，孔卡表示希望在这个转会期就离开恒大俱乐部：“在转会市场开放后，我希望尽快回到巴西。因为在这里发生的一些事情，让我感觉有些不舒服。”在生活上，恒大俱乐部对他提供了尽可能的帮助，提供住宅、配备用车和司机．．．．．．不可谓不周到。外界看得出，那些让他“不舒服的事情”自然都发生在场上。自从里皮执教恒大队以来，孔卡几乎没有踢满过任何一场比赛，总是在比赛期间被换下。同样是面对如此遭遇，孔卡在李章洙执教时期，下场时怒踢水瓶，回去之后又发微博表达不满，已经为自己招致了重磅罚单。在大牌名帅里皮的手下，孔卡虽然不敢故技重施，但这种负面情绪的郁积，让他萌生了离开的想法。对于孔卡提出的这种想法，恒大俱乐部是什么反应呢？恒大俱乐部董事长刘永灼表示：“我们知道这个事情以后还是比较震惊的。当然，我们会尽一切努力挽留他。但同时作为球员来讲，希望他能够正确对待这种竞争关系，职业地对待自己签订的职业合同，用自己努力的表现而不是别的方法去争取主力位置。”俱乐部的这种表态，对于耍小性子的孔卡无疑是一种敲打。要知道，对于一支球队而言，实际上只有主教练不可替代。按照阿根廷国家通讯社的报道，孔卡为了尽快离开恒大俱乐部，甚至愿意自行支付３００万欧元（约合２３８８万人民币）的违约金。但按照恒大俱乐部的外援溢价出售转会政策，这笔钱显然离恒大俱乐部为了引进他所花费的１０００万美元相去甚远，孔卡想走并没有那么容易。刘永灼告诉记者：“俱乐部到现在为止，还没有收到关于他的任何正式的报价。”据了解，孔卡目前已经随队出征上海，备战６日晚广州恒大队与上海申鑫队的客场比赛。刘永灼表示，等球队回到广州后俱乐部将和孔卡做进一步的沟通。黄博文加盟恒大基本敲定南方日报讯　（记者／朱小龙）韩国全北现代队球员、国脚黄博文转会恒大一事基本已经尘埃落定。虽然黄博文本人和恒大俱乐部双方目前否认已经完成签约，但此事在最近一两天之内就将最终水落石出。据悉，加上转会费和首年工资在内，黄博文加盟恒大的费用达到了２０００万元人民币左右。从某种意义上来说，恒大在场外先期开打的“广州德比”中先赢一阵，因为同时争夺黄博文的还有同城对手广州富力队。虽然在转会费方面，两队给出的价钱相差无几，但在个人待遇问题上，富力俱乐部的确无力与恒大俱乐部相比，而且能够参加亚冠联赛无疑也是一个巨大的诱惑。据悉，黄博文一旦加盟恒大队后，个人薪资将看齐一线主力，年薪估计在６００万—７００万元左右。对于富力队来说，这将会是一个打破队内薪资平衡、令人难以接受的数字。据记者了解，富力队内的几名国脚球员年收入也只在百万元上下。对于恒大队来说，黄博文的加盟将会让他们在中场的选择余地更大，尤其是在亚冠赛场上。一旦郑智后撤到中后卫位置上，主帅里皮除了秦升和赵旭日两名拦截能力更强的球员，还有一名组织型后腰可选。