这个月对于西班牙球员伊涅斯塔来说非常美妙，在赢得欧洲杯和欧洲杯金球奖仅仅一周之后，这位巴萨明星中场又在塔拉戈纳附近的一座城堡，同相恋４年的女友安娜·奥尔蒂斯完婚。当地时间７月８日，欧洲杯最佳球员伊涅斯塔在电影《角斗士》的背景音乐声中大婚，小白之所以选择这部电影的背景音乐，是因为２００９年巴萨罗马欧冠决赛前，瓜迪奥拉曾用这一音乐激励所有球员。就在典礼结束后不久，伊涅斯塔就立即更新了自己的微博，“这真是神奇的一天！我结婚了！”值得一提的是，陪伴新娘安娜一起进入典礼现场的，除了花童，还有小白一岁半的女儿瓦莱丽。对此，《每日体育报》调侃说，“完美的婚礼将为小白迎接下一个小孩的到来打下基础。”２０１０年南非世界杯结束后，渴望当爹的伊涅斯塔和安娜积极努力，最终孕育了“世界杯女儿”瓦莱丽，这次欧洲杯夺冠后，小白已经打算造就一个“欧洲杯娃娃”。出席伊涅斯塔婚礼的来宾中，包括了他巴萨俱乐部队友，还有前队友埃托奥、加比·米利托、霍尔克拉等人，其中最大的焦点自然是梅西和他的女友安东内拉。就在这一晚，一个传言已久的消息终于得到证实：安东内拉的肚子已经隆起，这也是她第一次在公开场合“晒肚子”。据西班牙媒体透露，梅西早就知道自己要做一个男孩的爸爸了，他甚至和安东内拉为他早早取好了名字——蒂亚戈，他还想让小家伙成为纽维尔老男孩俱乐部的会员。今年１０月初，梅西就将迎来儿子的降生，此前有细心的媒体发现，梅西已经在右手无名指上戴上了戒指，加上不久后就将来到人世的孩子，人们相信梅西与安东内拉大婚的时间也为期不远了。