《慢镜头》：巴黎４０００万欧元报价伊布“我们开了个好头，这桩转会进展顺利．．．．．．”莱昂纳多说，等于确认了巴黎圣日耳曼即将从那不勒斯签下拉维齐。这支法甲球队在给了国际米兰沉重一击后，下一步将转向ＡＣ米兰。之前媒体已经报道过帕托、蒂亚戈－席尔瓦和伊布都是巴黎圣日耳曼的目标，而法新社在昨天透露说为了签下伊布，巴黎圣日耳曼已经准备了４０００万欧元！　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞之前《巴黎人报》曾报道说莱昂纳多和安切洛蒂曾与伊布的经纪人拉伊奥拉有过接触，也就是说圣日耳曼的第一步是绕开ＡＣ米兰先试探伊布个人的意愿。而显然，拉伊奥拉给了圣日耳曼积极的回应，瑞典人愿意到巴黎踢球——实际上之前伊布在ＡＣ米兰的队友梅克斯也曾透露过伊布对眼下这支财力雄厚的圣日耳曼很感兴趣。在得到伊布的首肯后，巴黎圣日耳曼引进伊布的决心也更加坚定，法新社便在昨天曝料说莱昂纳多马上就会向ＡＣ米兰提出一份正式求购申请——转会费３４００万欧元，另外还会视伊布在新赛季的表现追加最多６００万欧元的奖金。也就是说，巴黎圣日耳曼的报价最高将达到４０００万欧元。与一般的新闻媒体不同，法新社作为一家新闻通讯社对于转会传闻的报道相对严谨，他们的相关报道都有较高的可信度。而之前瑞典《晚报》援引某位ＡＣ米兰内部人士的话说：“如果有合适的报价ＡＣ米兰确实会考虑，只不过由于伊布工资太高，对方的报价恐怕不会很离谱．．．．．．”可若巴黎圣日耳曼真的拿出４０００万欧元，这绝对值得红黑军团考量，毕竟对于一名即将年满３２岁的老将来说，这样的报价是可遇不可求的——而ＡＣ米兰２年前引进正值当打之年的伊布时也才花了２４００万欧元。４０００万买伊布大有可能，但巴黎圣日耳曼若想用同样的价格再拿下蒂亚戈－席尔瓦却几乎毫无希望。昨天与ＡＣ米兰关系良好的国际足联经纪人布隆泽蒂便透露说：“ＡＣ米兰根本不想出售蒂亚戈－席尔瓦，除非有一份夸张的报价。多少算夸张？我可以告诉你，ＡＣ米兰已经拒绝了一份４０００万欧元的报价．．．．．．”而蒂亚戈－席尔瓦的经纪人托涅托也表示巴西后卫无意离开米兰。“蒂亚戈－席尔瓦是ＡＣ米兰球员，他当然想留在这里。很多球队都希望引进蒂亚戈－席尔瓦，这很正常，但就像Ｃ罗一样（转会是不大可能的）。蒂亚戈－席尔瓦希望与红黑军团在一起。”托涅托对《全市场》说，“不论是作为球员还是为人处事，他都是一位拥有着非凡价值的小伙子，他在米兰过得也很好，为什么他要离开？我可以说，到目前为止还没有任何关于蒂亚戈－席尔瓦转会的谈判展开。作为蒂亚戈－席尔瓦的经纪人，我不能保证俱乐部会怎么做，但我保证球员的态度是绝无虚假的。”米兰主帅阿莱格里也否认了出售蒂亚戈－席尔瓦的可能。“我听到了很多消息，不过俱乐部并不打算出售任何人。我确信等到８月３１日，我会拥有一支完整的球队——甚至比目前更具竞争力。蒂亚戈－席尔瓦？我确信他会留下来，他是欧洲最好的后卫，失去他的打击太沉重了。贝卢斯科尼主席很有野心，加利亚尼也知道俱乐部的要求，米兰不会放他走的。我相信等到奥运会结束后他还会回到米兰内洛。”米兰主帅说。（搜狐体育　马志尼）