北京时间６月１５日，ＮＢＡ总决赛继续举行，迈阿密热火客场１００比９６险胜俄克拉荷马雷霆，将总比分扮成１比１平。赛后，据《今日美国》报道，斯波尔斯特拉直到比赛前开打不久才敲定了首发名单，而让波什打首发也成为本场比赛获胜的关键。据报道，波什在比赛日当天早晨训练时告诉队友们他已经做好了一切准备，包括时隔多场比赛后的再度首发。而斯波尔斯特拉并没有急着公布首发名单，直到跳球前４５分钟才做出最终决定。斯波尔斯特拉称，当在球员通道里看着波什极具活力的蹦蹦跳跳时，他知道波什急切地想在比赛中证明些什么。“我们并没有（就波什是否首发）进行队内的讨论，而是自然而然地做出了决定，所有人也都理解。”斯波尔斯特拉说。事实上，波什本场比赛的先发，在此之前就已经埋下了伏笔，之前几场比赛，波什的出场时间分别是：１４分钟、２８分钟、３１分钟和３４分钟。可见波什的身体状态已经调适到位，能够经受最大强度的对抗。而在总决赛第二场，担任先发中锋的波什足足打了４０分钟，而热火趁机打起了小个阵容，这一点，让雷霆多少有些准备不足。波什让热火的内线不再像第一场那样被雷霆予取予求。本场比赛，热火无论是内线得分还是篮板球都占优势，而一旦保护好篮板，意味着雷霆就丧失了很多的快攻机会，三少的突破也受到了极大的限制。在斯波尔斯特拉看来，詹姆斯依然是球队的“最有价值球员”，但拿到１６分以及本场比赛最高的１５个篮板的波什，却是热火“最重要的球员”。“他改变了内线的较量格局，为我们赢得了一场胜利，还有极大的信心。”海斯勒姆说。而波什表示，“赛前我对自己说，我必须站出来，像以前很多次那样贡献出我应该贡献的，去帮助球队获得一场重要的胜利。所以今天是个很好的机会，让大家看清楚我到底是怎样的一个球员。庆幸的是，我做到了。”　（搜狐体育　天青色）