虽然与西班牙队的比赛在胜负上没有任何悬念，但国家队还是对这场比赛进行了充分的准备。６月１日下午，卡马乔专门带领球队观看了西班牙的两场比赛录像片段，针对西班牙的进攻，卡马乔明确向队员们提出了三点要求。当地时间下午１８点，国家队在下榻酒店集体观看了西班牙队的比赛录像片段，卡马乔并没有让队员们观看西班牙最近与塞尔维亚、韩国的比赛，而是今年３月在主场马拉加５－０大胜委内瑞拉队、以及去年１１月在客场伦敦０－１负于英格兰队的两场比赛。在观看这两场比赛录像剪辑的时候，卡马乔重点让队员们注意西班牙队的进攻，通过讲解西班牙队的进攻方式提出了如何才是合理的防守。卡马乔也向队员们提出了自己的第一个要求：逼抢要凶。事实上，在之前接受采访的时候，卡马乔就说过希望队员们打得硬朗一些，而在观看录像的时候，卡马乔也结合这两场比赛的画面告诉队员们，怎么才逼抢得更凶一些，这样才能破坏对手的进攻。卡马乔给队员们提出的第二个要求就是杜绝无谓的后场回传球。卡马乔告诉队员们，不要在后场进行过多的倒球，因为对方的前场逼抢能力非常强，如果在后场过多传球很容易会让对手断球，所以国家队必须减少这种失误的可能性，要尽可能把球打进前场，这样才会把威胁减小。和前两点要求都是针对防守一样的是，卡马乔提出的第三点还是相同的主题，卡马乔告诉队员们，前场一旦丢了球，前锋与前卫必须立刻回撤，参与到防守，队员们在场上一定注意力高度集中，从与委内瑞拉的比赛之中就可以看得出，只要防守上稍不注意，就会让西班牙队找到射门的机会。