北京时间７月２２日，第９９届环法自行车赛在巴黎香榭丽舍大街圆满落下帷幕。英国天空车队的“曼岛火箭”卡文迪什完美收官以以３小时０８分０７秒获得赛段冠军，使得个人环法赛赛段冠军数提升至２３个，一举超越阿姆斯特朗和德里加德排名史上第四，同时也是他连续第四年在香榭丽舍大道最先冲线赢得最后一个赛段的冠军。英国天空车队的维金斯改写历史成为首位赢得环法总冠军的英国车手，他的同胞兼队友弗鲁姆获得亚军。这是继１９８４年（费格农－黑诺特）之后首次出现同国选手包揽环法赛前二的情况，也是自１９９６年（里斯－乌尔里希）起再次出现同队队友包揽总成绩前两名。意大利天然气车队的意大利人尼巴利成为继２００５年的巴索之后首位在巴黎登上领奖台的意大利车手。意大利天然气车队的斯洛伐克９０后小将萨根如愿以偿成为冲刺王，２２岁又１７６天的萨根成为仅次于１９６６年比利时车手普兰克尔特（２２岁又１００天）之后环法赛历史上第二年轻的冲刺王；法国欧洲汽车车队的法国老将沃克勒成为爬坡王，美国ＢＭＣ竞速车队的美国车手范加德伦当选最佳年轻车手奖，卢森堡无线电工作室车队锁定车队总冠军。以下是２０１２环法赛的荣誉榜。２０１２环法大赛光荣榜：奖项车手国籍车队成绩个人总冠军（黄衫）布拉德利－维金斯英国英国天空车队８７小时３４分４７秒车队总冠军卢森堡卢森堡无线电工作室车队２６３小时１２分１４秒冲刺王（绿衫）彼得－萨根斯洛伐克意大利天然气车队４２１分爬坡王（红白斑点衫）托马斯－沃克勒法国法国欧洲汽车车队１３５分最佳年轻车手（白衫）特杰－范加德伦美国美国ＢＭＣ竞速车队８７小时４５分５１秒最佳敢斗奖克里斯－安克尔－索伦森