本报讯　记者高鹏报道　３：０大胜越南队，中国男足延续了自己在热身赛中一贯的好成绩。从比分上看，这应该是一场很令人满意的比赛，但从整场比赛的过程来看，却并非最终比分所显示的那么好看。在本场比赛前，卡马乔最希望的是看到国足能够展示出从西班牙学到的精髓，能够学会掌控比赛。而从比赛过程来看，国足在这一点上做的并不算好，整场比赛并没有明显的将节奏控制在自己脚下，而且也给了对手太多的机会，只是因为对手的实力确实太差，才频频获得一次次的反击机会。而中国队的３个进球，也并没有让人们看到期待中的那种通过连续配合来创造机会，更多的是球员在门前凭借个人能力的几次闪光。其中郜林的两个进球全部来自于定位球，在面对身高普遍矮了自己一头的越南队防线前，郜林的身高优势得到了充分的发挥。而冯仁亮的那一球，也是他在接到后场的长传球后，凭借个人能力完成。令人遗憾的是，国足始终也未能展示出一丝“神似”西班牙的感觉，只是凭借球员们个人能力和身体素质上的优势，在场面上压制住了对手，赢得了比赛的胜利。赛后越南队主帅潘青雄也表示，中国队拥有身高和头球上的优势，而且大部分进攻都通过高空球来进行，确实让越南队比较难防守，直到下半场比赛，中国队更多的通过地面来组织进攻时，才让越南队压力小了一些。因此，从展示西班牙所学的角度来看，国足的这场比赛价值不大。卡马乔在赛后也表示，球员们在尝试控制比赛时做的并不理想，尤其是在下半场让他感到比较失望，也是今后需要改进的地方。不过这场比赛的结果，对于国足来说也并非完全毫无意义。在最近一期的ＦＩＦＡ排名中，国足已经下跌到了亚洲第６的位置上，而随着亚洲区十强赛的开战，国足的排名仍有继续下跌的可能。这样一来，为了给未来的大赛留下一个抽签分组的好底子，国足不得不重视每一场热身赛的成绩，争取利用各种热身赛来赚取积分，让自己不至于在下一次大赛到来之前，握不住足够的资本。延伸阅读６月８日，２０１４年世界杯预选赛亚洲区１０强赛展开了小组赛第二轮的争夺。在一场焦点对决中，日本队主场迎战约旦队。经过９０分钟的激战，日本６－０轻松击败约旦队，本田圭佑上演帽子戏法，香川真司和前田辽一、栗原勇藏破门，日本取得两连胜，约旦队１４号阿卜杜拉第２７分钟时被罚下。