温布尔登网球公开赛·第一天新快报讯　记者　梁静　报道　昨日，本年度第三个网球大满贯赛事温布尔登网球公开赛拉开帷幕，李娜成为第一个登场的中国选手。她轻松以２∶０横扫哈萨克斯坦小将佩尔瓦克，晋级第二轮。由于今年的战绩不佳，世界排名也已经滑落到第１１位，李娜第一战被“下放”到１２号球场。组委会的“轻视”反而让李娜放下了压力，面对今年澳网的手下败将、世界排名第４１位的佩尔瓦克，李娜昨天表现出大满贯冠军选手的霸气。一开局，李娜就凭借凌厉的进攻建立了优势，佩尔瓦克的自信心不断被李娜的大力抽球所击溃。在开局初段仍能和李娜打拉锯战的佩尔瓦克，越打越没劲，李娜期间连下六局，以６∶３、６∶１结束了战斗。全场比赛，主导进攻的李娜击出２０个制胜分，网前得分率高达８３％，对手只有可怜的两个制胜分。第二轮，李娜将迎接罗马尼亚球员科斯蒂亚的挑战。在一个月前的法网，两人在第二轮相遇，当时李娜只让科斯蒂亚拿到了七局。一年前，李娜带着亚洲首个大满贯单打冠军的光芒来到这里，结果在第二轮就爆冷被淘汰。一年之后，李娜褪去了大满贯光芒，媒体曝光率下降，但心态却放松了不少。“去年来这里，感觉一直有人在看着你，你会感到不自在，我也没有什么属于自己的空间，不过现在已经都适应了这些，今年会更自由。”轻装上阵的李娜表示，从没有考虑过温网夺冠的事情。“如果我温网夺冠，我的经纪人又得不停地忙了。去年法网夺冠他几乎有两周没怎么好好休息，而如果再次发生了，他又得这样了。”消失了很久的娜式幽默，终于再次在新闻发布会出现。昨日重要赛果女单第一轮大威　０∶２　维斯尼娜斯托瑟　２∶０　纳瓦罗前景签运佳，李娜有望冲四强新快报讯　记者　梁静　报道　李娜此前在温网的最好成绩是八强，今年签运不错的李娜，有望在草地上取得突破。前三轮，李娜应该不会遇到太大的挑战，只有俄罗斯美女基里连科有可能对她造成挑战，不过李娜已经取得了对基里连科的四连胜。如果顺利闯关，李娜将在１／８决赛面对“克星”斯托瑟，但斯托瑟有“草地菜鸟”之称，之前９次参加温网５次首轮出局，最好成绩也只是第三轮。如果李娜能够闯入八强，有可能面对拉德万斯卡，比起科维托娃、莎娃、小威等草地好手，拉德万斯卡是相对较弱的高排位种子选手。在签表的帮助下，李娜迎来了首次冲进温网四强的最好机会。根据以往的大满贯战绩，李娜最需要注意的是具有冲击力的“黑马”和防止在第二盘后段崩盘。