北京时间６月２４日，中国男篮奥运备战赛第二阶段，中国队以８８－８０险胜塞尔维亚队，喜迎热身赛三连胜。已经连续两场没有出战的八一队球员张博本场终于登场亮相，可惜７分钟时间里张博的表现乏善可陈，１分、１篮板的贡献也让他难逃被裁厄运。特点对于一名职业球员来说至关重要，尤其是对于一名替补球员来说，这更是他安身立命的根本。本次中国男篮奥运备战赛第二阶段的前两场热身赛，八一队的小前锋张博一直没有登场亮相的机会，他甚至一度被外界质疑是否会出现在第三批男篮裁员的行列之中。本场比赛，张博只是在上半场得到了一次出场机会，他的上场时间只有７分钟。对于一位球队边缘化人物来说，他必须在上场时间里充分发挥出自己的特点才能引起主帅的注意，然而张博出场的７分钟时间里，几乎默默无闻。他唯一一次投篮偏筐而出，此外他在进攻端的威胁性和跑动也没有明显的威胁，最终只是依靠两次罚球得到１分。至于防守端，由于张博刚刚伤病痊愈，因此他也不敢过于拼尽全力，全场只是贡献了１个篮板和１次抢断。下半场，由于客场作战的塞尔维亚队一直紧咬比分，因此主教练邓华德也一直没有再给张博登场亮相的机会，可见张博已经逐渐失去了主教练对于他的关注。由于本次热身赛结束之后，中国男篮将进行第三次裁员，据悉这次裁员将包括三名球员，考虑到本次热身赛张博的上场时间以及他上场后的表现，看来这位八一队球员已经难逃被裁的命运了。