昨天下午，马布里结束了两周的回京之旅，乘飞机返回美国。在北京期间，他为自己新出版的自传举行了签售，以自己的名义举办了慈善晚宴，还关心了自己品牌的情况。据他的朋友王猛介绍，虽然脚伤未愈，还不能归队训练，但走下球场的“马政委”依然很忙。售自传　狂签九千本马布里此次回京，最主要的目的就是为新出版的自传《我是马政委》举办签售。从６月３０日到７月７日，三场签售下来，老马共在近９０００本书上为球迷签名，他笑言“练投篮手都没这么酸过”。据出版社工作人员介绍，首印的１０万册书库存已经所剩无几。本书的第二作者王猛透露了这本自传的创作初衷，“来北京之后，马布里被问到过很多次＇你真的爱这里吗＇、＇你在美国究竟发生了什么＇，他就萌生了以当事者的身份把自己的故事原原本本讲给大家听的想法。”本书后记中写道：“没有总冠军就没有这本书。”在王猛看来，可能总冠军的章节不会出现在书中，但马布里的故事依然精彩。“总冠军只是他人生经历的一部分，至于哪一段最好看，最能引起读者共鸣，每个人都有不同的答案。”老马曾在微博上询问球迷的“读后感”，不少人留言表示终于了解了其在ＮＢＡ的经历，也有球迷感叹：“政委太不容易了，遭遇了这么多误解。”对此，马布里一笑置之：“都过去了，我只是想说出真相而已。”办慈善　绑绷带出席做慈善是马布里这次回来的另一个目的。他告诉过记者，在美国休假这段时间，非常想念北京的一切，能有机会在赛季开始前回来看看“真是太棒了”。上周，马布里变身慈善大使，首次在中国以自己的名义举办了慈善晚宴，与中国“关心下一代成长基金会”携手为提高贫困地区孩子的教育水平募集善款。马布里拍卖了几件私人物品，包括２００３年ＮＢＡ全明星球员签名球衣以及球帽和戒指、北京队夺冠金色球衣、尼克斯签名球衣。这几件具有纪念意义的物品总共拍得人民币３６．６万元，其中２００３年ＮＢＡ全明星签名球衣和球帽拍出了１０万元。在现场，他详细介绍每件物品的来历、意义和价值，极其尽责，非常希望能以自己的力量为中国的下一代提供帮助。有意思的是，马布里当天一身正装出席，可皮鞋只穿了一只。原来，他的腿上和脚上还打着绷带，不得不穿上宽松的沙滩鞋。与他一同来到北京的漂亮女儿斯蒂芬妮还在晚宴上用中文演唱了《我和你》助兴。忙生意　亲自做设计别忘了，马布里还有一个“商人”身份，利用这段时间，他也兼顾了自己的品牌“星布里”的情况。对于创立品牌的初衷，他一直坚持让孩子们可以花最少的钱就能穿上结实的篮球鞋。在中国，他的牌子大受年轻人的欢迎，被视为“潮人”必备的装备。据王猛介绍，马老板不仅会定期过问产品的销售状况，而且亲自参与设计，两个月前推出的新款Ｔ恤衫就是来自他的灵感。在马布里的建议下，设计师将头戴红五星军帽的马政委卡通形象印在Ｔ恤上，下面还写着“为人民服务”。对于这一品牌，马老板有着长远规划。虽然还不敢奢望成为最受欢迎的品牌，但他希望“星布里”能在中国扎根，一步步成长。目前除了网上销售，还在北京开了几家实体店。他透露，如果有机会，希望能进驻其他城市。除了忙正事，马布里还不忘抽空回队里看看。见到队友和教练，他特别高兴，与他们一一握手、拥抱。新赛季，大家的目标只有一个——卫冕。而健康的马布里，在球场上会更有威力。