自己的球队赢了，还有女友给自己贴心地擦汗擦雨水，这位哥们绝对是昨天看台上最幸福的球迷了。摄影　许康平最幸福的球迷记者　徐毅本报讯　雨一直在下，气氛激烈而又融洽。杭州绿城昨日在大雨中３∶０完胜中甲球队上海特莱士，顺利闯进了足协杯第４轮，下轮绿城将在７月１８日迎战江苏舜天和成都谢菲联的胜者。经历了两场郁闷的输球后，绿城用一场大胜提升了球队的士气，而绿魂球迷也在比赛结束后久久高喊着“绿城绿城”，向大雨中激战了９０分钟的球员表示敬意。虽然是一场足协杯比赛，但绿城还是带着巨大的压力上场。此前两场“非常难看”的输球让球队从上到下都很郁闷，球队期待着用一场胜利摆脱阴影。但考虑到周末还有一场客场和大连阿尔滨的中超联赛，主教练冈田武史派上了不少年轻球员，其中包括陈中流、冯刚、谢鹏飞、吴航、曹海清和孙正傲６名Ｕ１９的球员，而杜威、汪嵩、马佐拉和姜波４名主力球员则贯穿在中轴线上，这样年轻球员在面对比赛的时候可以心里更有底。比赛开始后绿城的年轻球员没有丝毫畏惧，第６分钟就由谢鹏飞首开记录，这名曾经去法甲梅斯预备队踢球的贵州小伙子，一直踢到抽筋才被换下场。另外几名年轻球员的表现也还不错，上海特莱士同样也主打“年轻牌”，但在绿城的青春风暴面前，他们败下阵来。“很多年轻球员表现不错，但我觉得他们的体能和心态还没有达到中超的水平，不过他们都很有潜力。”虽然赢球了，但高要求的冈田武史更多的还是看到球员们的不足，不过他表示：“虽然暂时水平还没有达到要求，但他们是球队的希望。我们队不是靠花大钱买大牌球星的球队，所以对年轻人的培养非常重要，以后的比赛中我还会给他们机会，一定要勇敢的使用他们！”目前Ｕ１９的这批球员也是老板宋卫平非常看好的，他觉得这些球员将挑起绿城足球未来的大梁。此前老板宋卫平在一次房产发布会上说“我希望接下来几个月可以卖出俱乐部的５０％股份”，当本报记者向他询问相关情况时，宋卫平在昨天凌晨回复短信：“哈哈，玩笑．．．．．．有人要吗？”这只是宋卫平在发布会上调节气氛的一句笑言，而后备力量中有这么多好的年轻球员，也更加坚定了宋卫平继续经营足球的信念。好彩头绿城要转运了