踢球缺乏天赋的前切尔西球员戈米，意外地在男子短跑领域闯出一片天。今年１９岁的亚当·戈米，小时候最大的愿望是成为一名职业足球运动员，他在８岁那年进入切尔西青训营。不过，他无法显示出高人一筹的足球实力，１５岁的时候被切尔西放弃，只能加盟英冠球队雷丁。后来，戈米又去了第三等级的英甲球队达根汉姆俱乐部，但是在那里等待着他的依旧是冷板凳。此后戈米越混越差，被租借到了一支更低级别的地区球队。在那里，戈米终于发现自己并不适合踢球，倒是适合短跑，于是正式改练田径。２０１１年在爱沙尼亚进行的欧洲青少年田径锦标赛中，戈米代表英国队获得１００米和４×１００米接力两枚银牌。之后在国家初级田径赛决赛中，他获得２００米比赛的冠军，同时创造了２０岁以下运动员在该项目上的年度最好成绩。今年英国的奥运选拔赛中，他１００米的成绩为１０秒０８，这也是今年欧洲的第二好成绩。在贝特福德田径赛中，他又把自己的２００米成绩提高到了２０．６１秒。如今，英国代表团已经基本确定让戈米参加２０１２年伦敦奥运会１００米与４×１００米接力赛。谈及即将到来的奥运会，戈米说：“我希望今年是我的转折点，能让我决定到底从事哪项运动。我期待在奥运会中取得好成绩，这有助于我提升自信心。”