中国女排在６月２８日进行的戈凌蓝羽绒服２０１２世界女排大奖赛总决赛第二场比赛中，以１比３（２１比２５、２５比２１、１９比２５、１８比２５）负于巴西女排，仍未打破十几场未胜的坚冰。失利的原因何在？主教练俞觉敏给出的答案是：想赢却自信不足。俞觉敏认为，此役巴西队的发挥比上周在漯河赛区两队交手时更好，她们用拼发球配合三人拦网的战术，抑制了中国队的进攻。队长魏秋月也认为，巴西队的对策具有针对性，使中国队暴露出网口实力不足的问题。她说，受到巴西队的冲击后，我们有些乱。而巴西队不仅充分发挥了自己的特点，还有效地抑制了我们的发挥。从比赛看，在双方各胜一局后的第三局，巴西队的这个战术收效最为突出，在取胜此役的关键时刻，起到了举足轻重的作用。这一局，巴西队发球虽然得分不多，但中国队在接发球不到位的情况下，尤其是在前排两点攻的轮次，进攻点过多地集中在四号位，使巴西队频频组成三人集体拦网。此局，中国队进攻被拦丢掉９分之多，自始至终大比分落后就在情理之中了。而第三局的失利，也使胜负的天平倾向了经验丰富、实力不俗的巴西队。在赛后新闻发布会上，巴西队的队长法比亚娜和主教练吉马良斯毫不掩饰自己喜悦的心情，法比亚娜甚至率先祝贺本队打了一场非常好的比赛，说每个人都发挥出色，坚决贯彻准备会的要求。吉马良斯说，很高兴我们队取得了这场比赛的胜利。队员在比赛中显得很轻松，我们赛前制定的战略战术，她们执行得很好。我们要把这些坚持下去。从全场比赛的技术统计数据看，两队总得分为８３比９６，中国队三项主动得分技术都不及对手，进攻为４７比５５，少得８分；拦网为８比１７，少得９分；发球为３比５，少得２分。中国队只有自身失误少于对手６次，为２５比１９。有记者提问，中国队连续输给巴西队的原因何在？俞觉敏说，巴西队现在的阵容已经在一起打了很多年比赛，她们技术娴熟，经验丰富。中国队与她们同期的队员已经不多了，换了很多新人。他说，与巴西队比赛，我们心里还有阴影，想赢却自信不足。（中国排协　杨玛利）