“为了让卡卡尽快离队，穆里尼奥不准备把他带到美国参加集训备战。”不久前，西媒就曾有过这样的报道。当地时间昨天下午，穆里尼奥正式向卡卡下了逐客令。在父亲博斯克－雷特的陪同下，卡卡在伯纳乌与穆里尼奥进行了４５分钟对话。尽管卡卡拒绝就谈话内容接受记者采访，但西班牙媒体一致认为，穆里尼奥已经通知卡卡准备离队。对于这次会面的内容，马德里媒体口径大致一致。《阿斯报》和《马卡报》都明确指出，穆里尼奥在对话中通知卡卡，巴西人在他手下机会只能越来越少。如果卡卡还想要参加２０１４年世界杯的话，那最好尽快为自己找个下家。“下赛季你是替补，再找个球队吧。”狂人这样对卡卡说道。加泰媒体《世界体育报》则透露，卡卡带着来自美国和巴西的邀请面见穆里尼奥。西班牙电视六台则报道称，穆里尼奥希望卡卡尽快接受来自美国大联盟的邀请。如此一来，卡卡不会在欧冠中与皇马为敌，同时大联盟球队也会为他支付相对高昂的转会费。目前没有球队愿意为卡卡报价２５００万欧元，这次会面的中心议题之一，就是巴西人到底现在值多少钱。来自意大利的消息则宣称，ＡＣ米兰仍然在等待卡卡。芭芭拉建议父亲贝卢斯科尼把卡卡带回圣西罗，一来球迷们会把他当成英雄，二来卡卡也能得到足够的时间找回最佳状态。不过贝卢斯科尼不愿在卡卡身上投入重金，ＡＣ米兰只想要以租借形势得到卡卡。现在压力全在卡卡身上，如果巴西人能抗住皇马的压力拒绝加盟其他球队的话，那就很可能在转会窗口关闭前以租借身份重返ＡＣ米兰，那里毕竟是他梦开始的地方。穆里尼奥之所以向卡卡下逐客令，是为了尽快完成莫德里奇的转会。不过在谈判中，双方仍然没有突破性进展。为了加盟皇马，莫德里奇已经在热刺罢训并被罚款。双方俱乐部都明白，莫德里奇加盟皇马只是时间问题，但谁都不愿在谈判伊始落于下风。据《马卡报》透露，热刺希望皇马首先进行报价，如此一来热刺就能在谈判中占据主动。同时热刺高层认为莫德里奇的罢赛属于弄巧成拙，这只会激发球员和俱乐部之间的紧张和对立，热刺希望克罗地亚人能更像一名真正的职业球员。皇马不愿主动报价，穆里尼奥希望莫德里奇能逼迫热刺降价。热刺更不愿降价了，热刺还期待着拿到４０００万英镑呢。如此一来，苦了莫德里奇本人了。克罗地亚人已经和热刺撕破脸皮，一旦无法完成转会，他的日子可就难过了。据英格兰《每日电讯报》透露，莫德里奇的经纪人在当地时间本周一飞赴马德里，他此行的目的是劝说皇马为其提高２７００万欧元的报价，克罗地亚人希望尽快明确自己的未来。（搜狐体育　于鹏）