北京时间６月５日１５：３０分，武汉卓尔队在位于光谷的训练基地内积极备战，本周四，汉军将远赴天津挑战五连胜的天津松江队。中甲联赛休战一周的时间，武汉队利用上周的时间狂拉体能，本周一中午集结后，训练将转为技战术演练，积极备战本周六客场挑战天津松江队的比赛。足协杯首战失利，教练组观看录像找出球队存在的问题，在训练中一一解决。足协杯比赛中，贵州队利用角球机会打破场上僵局，针对这粒失球武汉队在训练中进行定位球的攻防演练。阿代尔、姚翰林分别从左右两个角球区域主罚角球，禁区内埋伏队员高高跃起头球解围或攻门，当维森特头球解围，场边观训的球迷拍手叫好。除了角球训练外，还有任意球的攻防演练，禁区外直接射门，或战术性任意球，球员间互相传递后，李钢禁区外得球大力抽射很有威胁。定位球的攻防演练结束后，教练组在禁区内插上模型人墙，阿代尔、姚翰林、李钢、罗毅、胡卓伟、李行六大悍将在禁区弧外狂练定位球。姚翰林任意球势大力沉，先后将模型人墙踢倒。天津松江队豪取五连胜，联赛十一轮战罢后积２１分位列积分榜第二位。对于这支中甲劲旅卓尔教练组通过比赛录像有一定的了解。郑雄坦言：“这是一场硬战，近期只有做好以我为主的备战工作。”维森特上轮对阵上海队的比赛中领到一张黄牌，本轮三黄停赛。维森特不能随队出征谁来顶上？通过对抗训练中发现，阿代尔和瓦洛耶斯均穿着象征绿色的主力背心。郑雄解释道：“进攻还是以谭斯这个点，反击战中用阿代尔和瓦洛耶斯搭档。”中甲联赛间歇期，卓尔队利用上周的时间恶补体能。本周训练将转为技战术演练，积极备战周六客场挑战天津松江队的比赛。足协杯对阵贵州时，队员们的意志品质让郑雄不满，昨天针对球员们在场上的精气神进行了总结，郑雄表示：“队员们在场上缺乏的意志品质，精气神达不到最佳状态可能和训练有关，上周我们一直都在进行体能训练，队员们有些吃不消。本周的训练将转为技战术演练。”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）