世界网球女单排名第一的莎拉波娃表示，在获得了法网公开赛冠军之后要想再问鼎温布尔登是“最为艰难的任务”。莎拉波娃在第一轮比赛中与另外一名俄罗斯选手罗迪奥诺娃相遇，轻松获胜，比分是６－２、６－３。莎拉波娃希望成为继小威廉姆斯２００２年的优异成绩之后首位能够在同一年中获得这两项大满贯的女选手。这位俄罗斯选手表示，“毫无疑问，我认为这是最难获得的连续两项大满贯。”在去年的温布尔登赛事中，莎拉波娃打入了决赛，但无缘冠军。她说，“虽然你希望庆祝并享受球赛，但你来到这里，就像是一个崭新的开始。”莎拉波娃指出，“这就是网球的美妙之处。有很多可以获得的成绩。总是会让你感到是一场大赛接着一场大赛，因此也没有过于新鲜的事情。”温布尔登是莎拉波娃获得法网冠军之后的首次大赛，然而她感到自己的状态还不错。她说，“这是我第二年没有在大赛前进行热身比赛。我会有一个非常繁忙的夏季。我认为我在体力上无法进行热身赛。”莎拉波娃还说，“我很有福气，天气一直不错，我在草地上练了很多。”大小威不退与此同时，塞琳娜·威廉姆斯表示，她与姐姐维纳斯·威廉姆斯都还不准备退役。今年３０岁的塞琳娜·威廉姆斯自从在２０１０年第四次获得温布尔登冠军之后，就一直没有得到任何大满贯的冠军，并在法网的第一轮中就出局。即使如此，塞琳娜坚称仍然继续自己的职业生涯。　她说，“我没有计划停止打球，我认为维纳斯也没有这个计划。”这位多次大满贯得主指出，“我热爱比赛。我很喜欢挑战。我热爱捧奖杯的时刻。所以我觉得，如果我认为我无法做到这一点，那么我可能就不会继续参赛了。”小威廉姆斯说，“如果我不感到有信心，那么我就不会在这里。无论我在巴黎取胜，还是像我的结果那样在第一轮出局，我都非常有动力参赛。”（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）