意大利，巴勒莫　－　当地时间７月１１日，２０１２赛季ＸＸＶ　Ｉｔａｌｉａｃｏｍ公开赛继续进行，罗马尼亚双姝齐头并进，卡丹图与贝古双双锁定八强席位。卡丹图昨天的对手是赛会的７号种子科内，罗马尼亚人曾经建立了６３　４１的优势并在５－４领先时拿到过５个赛点。尽管卡丹图并没能把握住机会让科内扳回了一盘，但罗马尼亚人在决胜盘又迅速建立了４－１的领先，这一次她没有再次挥霍良机，耗时３小时１７分钟之后卡丹图终于以６３　５７　６２的比分拿到了胜利。这也是本赛季迄今为止耗时最长的一场比赛，比澳网首轮兹沃娜列娃淘汰杜赫鲁的比赛还要长２分钟。战胜世界排名第５５位的科内也让卡丹图收获了职业生涯最辉煌的一场胜利，罗马尼亚人职业生涯第二次杀进了巡回赛的八强（第一次八强经历发生在今年二月份的蒙特雷）。上赛季的最佳新秀贝古在决胜盘４－４平的情况下连得８分，最终以３６　６１　６４的比分逆转战胜了里诺，顺利晋级八强。在另外的几场比赛中，头号种子埃拉尼以６３　６２的比分轻取阿奇莱特纳尔；资格赛球员坎德拉在首盘１－５落后的情况下上演了后来居上的好戏，连续挽救５个盘点之后以７６（３）　７５的比分淘汰了卡梅琳。第二轮的比赛将会在当地时间周四继续进行，２号种子文奇与１８岁小将罗布森的交手最为引人关注。“我喜欢巴勒莫的比赛，这里的氛围非常棒，”文奇说，“我在巴勒莫的最好战绩是２００６年的半决赛，我想在这里更进一步，我的目标就是和好朋友埃拉尼会师决赛！”作为双打的黄金搭档，埃拉尼与文奇同时被巴勒莫赛事举办地Ｃｏｕｎｔｒｙ　Ｔｉｍｅ俱乐部授予了荣誉会员的称号。“非常感谢赛事总监奥利维罗－帕尔玛以及乔治－卡马拉塔送给我们如此美好的礼物，”文奇说道。（ＷＴＡ中文官网）