昨天，２０１２年国际排联世界女排大奖赛漯河站继续展开鏖战，中国女排和古巴女排强强碰撞，最终中国队３∶２力挫对手，取得漯河站两连胜，这也是她们在大奖赛的８连胜，美中不足的是，中国女排首次没有３∶０或者３∶１赢球，根据规则未能全取３分，取得了２分，古巴队赢得１分。第一局比赛中国女排慢热５∶８落后，中国队快变战术受阻，只有范琳琳的发球偶有亮点。虽然中局阶段中国一度将比分追成１７平。但最后在关键球的把握上古巴队更胜一筹，随着惠若琪进攻被拦，中国队以２２∶２５先丢一阵。第二局比赛，中国队８∶５领先进入第一个技术暂停。随后中国队加强拦网，分差被逐渐拉大，２５∶１６，中国队扳回一局。第三局两队打得较为胶着，直到最后才分出胜负，惠若琪反击一剑封喉，中国队以２５∶２２拿下第三局，局分２∶１领先。第四局比赛，中国队开场１∶５落后，徐云丽发球轮接连破攻，中国队６∶５反超。双方胶着成１４平后，徐云丽连续两次拦网得分，俞家军１６∶１４领先进入第二个技术暂停。此后米杨出现失误且攻传组织不利，古巴队趁机２４∶２２抢到局点，曾春蕾强攻挽救一个局点，但中国队还是２３∶２５输掉一局。决胜局比赛，中国女排曾春蕾的突破、徐云丽的拦网有如神助，随着惠若琪重扣得分，中国队取得了６∶０的梦幻开局，并以８∶２领先进入技术暂停。易边再战，中国队一传出现波动，古巴队将比分迫近到９∶１２。此后徐云丽的拦网、探头以及米杨的发球连得三分，中国队１５∶９拿下第五局，从而３∶２力挫对手。根据赛程安排，中国女排将在今天晚上１９点３０分迎战北京奥运冠军巴西队。本报记者　周芳明