２－０，完胜！贵州茅台和大连实德的比赛结束后，主队队员照例又一次和球迷进行了长时间的互动庆祝活动。队员这样的兴奋劲让主教练高洪波也是大受感染，贵阳市市长和人和集团董事长戴永革也在赛后进入更衣室讲话送上祝贺。首先来到新闻发布会现场是大连实德的主教练文加达。他首先祝贺主队胜利，他认为在开场的丢球很快，对球队的影响很大，下半场开始后大连实德曾经打得不错，但是马丁的红牌让球队在后面的比赛里很被动。本来希望闫相闯的上场改变球队落后的局面，但是马丁的红牌让球队又一次陷入被动。随后高洪波来到现场，记者首先给他鼓掌，高洪波倒是谦虚的说，“这才半程，现在还没有到最后高兴的时候。”高洪波对今天的比赛比较满意，他认为球队自始自终都保持了一种好的态势。他认为接下来的两个客场很关键，球队如果能够在接下来的连续的两个客场能够保持好的成绩，这样的话球队的成绩就会得到一个好的保证。高洪波认为把孙继海放在右边，这是球队大家商量的结果，今天这样的安排赛后看起来也是取得不错的结果。对于记者提问今年能不能打到亚冠，高洪波说现在的成绩还不能够证明茅台的实力就是能够打亚冠，现在是一个很好的发展势头，他还是认为三年里贵州茅台参加一次亚冠是比较现实的。对于下一场足协杯的比赛，高洪波说下一场足协杯里球队将用一些年轻队员，争取足协杯也是能够取得好的成绩。高洪波认为老队员是球队能够稳定比赛的源泉，年轻队员都是要依靠老队员和外援来提高自己在球场上面的表现。对于球员的结婚，高洪波认为球员婚后肯定会对自己的敬业精神都有很大的提高。对于媒体单刀直入的问及比赛奖金的问题，高洪波很有经验的认为球员以后回味自己的一生，肯定是会认为自己在曾经的比赛里，带给了球迷更多的快乐是自己最看重的，而不是一味的讲到奖金的多少。现场记者还有许多问题意犹未尽，主持人看到时间已经很晚，结束了这次新闻发布会。（搜狐体育　怡君）