北京时间６月１６日，２０１２年世界女排大奖赛第二周佛山站展开次轮争夺，中国女排直落三局零封缺少了金延璟助阵的韩国女排，三局比分具体为２５－２２、２５－１６和２５－１８。　技术统计＞＞由于韩国女排三大主力金延璟、黄延洙和金莎妮缺席本场比赛，因而，这场中韩之争也失去了奥运摸底的意义。韩国女排在上周家门口的釜山分站赛中三战皆墨排名垫底，昨日与波兰女排相争也是０－３脆败，其实这种结果对于“雪藏”了主力全身心备战奥运的该队来讲实属正常。此役，中国女排首发阵容依次为主攻惠若琪与范琳琳、副攻杨珺菁与马蕴雯、接应张磊、二传米杨和自由人单丹娜；韩国女排则以主攻韩游美与韩宋义、副攻何俊恩与梁孝珍、接应金喜珍、二传李淑子和自由人金海兰对阵。首局比赛双方战至２平后，惠若琪两次强攻及杨珺菁发球令中国队连得３分以５－２拉开比分差距。韩国队在将比分追到４－６时，自身出现发球失误，随后，马蕴雯二号位背快令中国队以８－４领先进入首个技术暂停。１０－６领先时，韩国队凭借范琳琳过网击球、自己前后排三记进攻和一次拦网在此阶段打出一记得分小高潮连得５分以１１－１０反超比分。此时，曾春蕾替换张磊登场救急。在范琳琳四号位强攻命中将比分追至１１平后，两队在中局展开比分胶着战。双方战至１３平后，曾春蕾二号位强攻及惠若琪与马蕴雯合力拦网连得两分以１５－１３将比分超出。中国队以１６－１５领先第二次技术暂停后，曾春蕾三号位梯次进攻、两记发球直接得分及利用梁孝珍进攻出界连得４分将比分以２０－１５再次拉大。局末，韩国队利用中国队配合失误再次追分，好在２１－２０时，曾春蕾二号位调整攻及时挽救不利。局点时，曾春蕾前交叉进攻再次得手令俞家军以２５－２２有惊无险拿下首局。异地而战，惠若琪四号位强攻率先得分，随后，曾春蕾二号位进攻被裁判误判打中标志杆令双方比分持平。韩国队在将比分领先至５－３时，自身出现持球和进攻出界失误，加上当中惠若琪两记后排进攻连续得手令中国队连得４分以７－５反超比分。韩国队利用打手出界扳回一分后，范琳琳四号位强攻命中以８－６领先进入首个技术暂停。徐云丽两记单人拦网及曾春蕾二号位强攻相继得手后俞家军将比分差距扩大到１２－７。中局阶段１５－１２领先时，韩国队发球直接出界令中国队领先４分进入第二次技术暂停。曾春蕾后排强力进攻、对方强攻出界、范琳琳反击及米杨网前探头令全队此阶段连得４分将比分领先至２０－１４。局末，曾春蕾一记轻吊及随后与徐云丽双人拦网奏效，加上对方主攻韩宋义进攻出界令中国队以２４－１５拿到局点。曾春蕾二号位再演进攻绝技助全队以２５－１６再下一城。第三局较量，双方在开局即展开激战，在比分相持到３平时，韩国队快攻得手及利用惠若琪进攻误中标志杆连得两分领涨比分。随后，杨珺菁二号位背飞、范琳琳反击重扣及杨珺菁探头连得３分将比分反超至６－５。韩国队随即马上辅以暂停，之后，自身四号位进攻出界再丢一分。中国队在７－６领先时，米杨轻吊得手令全队领先两分率先进入首个技术暂停。在被对方将比分追至８平时，范琳琳四号位强攻、曾春蕾反击二号位重扣、米杨发球两次直接命中及范琳琳进攻再次添彩令中国队连得５分将比分差距扩大到１３－８。中局阶段１５－１２领先时，惠若琪四号位轻吊得手令全队领先４分进入第二次技术暂停。随后，米杨单人拦网及杨珺菁和惠若琪双人封堵接连得手连得两分以１８－１２再次领先。后段，中国女排愈战愈勇最终以２５－１８、大分３－０完胜韩国。小将曾春蕾本场比赛拿下全场最高１７分。（搜狐体育　李军辉）