本报讯（记者　薛剑）伦敦奥运会男排落选赛日本站暨亚洲区资格赛６月５日在东京继续进行，中国男排迎战第三个对手欧锦赛冠军塞尔维亚队，最终０：３告负，这是他们继决胜局２分惜败亚锦赛冠军伊朗之后的第二场败仗。近年来，中国男排曾与塞尔维亚有过多次交锋，但从未尝过胜利的滋味。本场比赛之前，塞尔维亚队３：０横扫日本，３：１取胜韩国，两战全胜士气正旺。此役，中国男排首发阵容是：主攻张晨、仲为君，副攻梁春龙、边洪敏，二传李润铭、接应陈平，自由人任琦。首局，中国男排便遭对手的强势拦网，进攻接连受阻，以３：８落后进入第一个技术暂停后，中国男排的攻击和防守两端依旧难见起色，一攻不下球，一传也不稳，技战水平完全无法施展，尽管主帅周建安随后换上队长崔建军、二传手焦帅，可还是难挽颓势，终以１５：２５折阵。第二局，欲求一拼的周建安亮出底牌，把老将沈琼、袁志、于大伟交替遣出，快攻也一度打出了声色，无奈塞尔维亚队的二号位和四号位的火力太过凶猛，防守不堪压力的中国队终于还是难以咬住比分，以１３：２５再输一局。第三局，中国男排网上劣势全面暴露，发扣拦全面受制，塞尔维亚队就此全面掌控了局势。尽管随后的塞尔维亚队有些松懈，中国队也趁机追回了一些比分，但到１９：２０只差１分时，塞尔维亚队再下重手，以２５：２１锁定了胜局。根据赛程，中国男排第四个对手将是亚运会冠军日本队。此战至关重要，中国男排赢则保留奥运希望，输则前景一片黯淡。