卢卡库梅开二度，阿扎尔攻入１球，马林导致对手自摆一记乌龙，切尔西季前赛首场比赛完美到无以复加。随着此役告捷，全新切尔西便已初现雏型，而从某种程度上来讲，这场比赛还肯定会对切尔西今夏第二阶段引援与有关未来的整体优化产生影响。　更多英超新闻＞＞首先得去看到，本场比赛为切尔西建功的选手此前皆没有为蓝军得分，阿扎尔是新援，卢卡库上赛季各项比赛０进球。如果说阿扎尔攻入蓝军生涯处子球并不让人感到意外，毕竟他的身价达到了４０００万欧元，上赛季各项比赛４８战亦收获２２球。那么，卢卡库能在今天完成一战回魂就值得一书了。一年前切尔西斥资１８００万英镑将卢卡库从安德莱赫特买来，而且还是抢在皇马这种顶级竞争对手之前。卢卡库的身价之所以奇高，主要原因无外乎就是，一方面他有够年轻，方才１８岁；另一方面，有着“新德罗巴”之称的他在安德莱赫特效力期间的进球效率实在够靓，５７场联赛打入２５球。但很遗憾，上赛季期间，卢卡库无论是在博阿斯还是迪马特奥帐下都没能得到太多表现机会，今年夏天甚至多次传出切尔西或将其外租至中小俱乐部的消息，就差某媒体称“切尔西想退货”了。然而，梦想今后能成比利时与切尔西双料首席中锋的卢卡库却没有自暴自弃。到了今天与西雅图海湾一战，卢卡库便用行动证明，若新赛季他能留在切尔西，迪马特奥便不妨对其重点培养。卢卡库是属于那种靠身体吃饭的标准中锋，这一点跟德罗巴极为相似，而切尔西向来十分依赖强力中锋。现如今，虽说迪马特奥有意走技术化道路，但到了需要完成门前一击的时候，能把这活干得最为漂亮的还是强力中锋，在这方面，卢卡库今天便能打满分。其首粒进球的全过程是，先用身体与速度强突对方防守球员，完成摆脱并有起脚机会以后，小伙子没有丝毫犹豫，抡起脚就是一记重炮。与首粒进球相比，卢卡库今天第二记得分就带有一些巧劲了，他接马林直塞后在小禁区左侧完成强行突破，在把对方门将梅雷迪斯晃开后轻松打空门得手。无论首球还是次球，卢卡库在那一刻分明就像德罗巴灵魂附体，随着他此役爆发，接下来切尔西就得好好考虑一下是否该花３５００万英镑去买那不勒斯射手卡瓦尼了。假如能签，固然甚好，倘若未果，无需沮丧，毕竟锋线上站着托雷斯、卢卡库，以及还有成天嚷嚷着“我该踢中锋”的斯图里奇。此外还得看到，切尔西进攻端可供迪马特奥打出的战术牌委实不少，阿扎尔与马林已用此战表明，前者的传射功底配得上标王称号，后者的灵性则足以确保他有望与马塔擦出火花。还有的就是，“兰帕德接班人”麦凯克伦今天亦有登场，他踢的还行，若他能在今夏避免被切尔西外租，那么新赛季蓝军中前场的朝气指数就十分可观了。卢卡库１９岁、马林２３岁、阿扎尔２１岁、马塔２４岁、麦凯克伦１９岁、凯文－德布劳内２０岁、皮亚松１８岁、斯图里奇２２岁，或许还会有即将加盟的巴西中场新星奥斯卡，他２０岁。这些才俊的存在说明什么？至少在中前场，切尔西已经彻底完成新老交替，如果这些小伙子们能在最短时间内完成无缝对接，新赛季的切尔西就很有可能变得锐不可挡，甚至还可以这样说，至少今后七八年内，切尔西进攻线就无需再去进行一些大刀阔斧式改造，而这样省下来的钱往少了说至少也有近１亿英镑。竞争英超？那是必须！竞逐欧冠？皇马、巴萨得小心了！