２０１２年７月２５日１８点５０分，参加２０１２奥迪俱乐部杯的欧洲豪门拜仁慕尼黑以超强阵容抵达广州，拜仁慕尼黑执行委员会主席、德国传奇球星鲁梅尼格、拜仁慕尼黑监督委员会主席赫内斯、代表德国队闯入月初刚刚结束的欧洲杯半决赛的德国国家队门将诺伊尔、前锋戈麦斯、托马斯－穆勒等著名球星均在其列。当天下午，参赛的另一支德甲强队沃尔夫斯堡也由中国球迷非常熟悉的主教练马加特带队抵达广州，刚刚从拜仁转会而来的奥利奇、荷甲金靴多斯特等球员随队抵达。两支球队在广州白云国际机场受到等候多时的数百名球迷的热烈欢迎。拜仁慕尼黑与奥迪品牌有着长达十年的亲密合作关系，从２００９年起，两个百年品牌的合作更加深入，奥迪品牌成为拜仁俱乐部第三大股东。另外一支奥迪俱乐部杯参赛球队沃尔夫斯堡则由奥迪品牌的母公司大众集团赞助，同为德甲球队的他们彼此非常熟悉。两队在近五个赛季的德甲联赛中交手十次，拜仁虽然取得７胜２平１负的成绩，但沃尔夫斯堡也曾在２００８／０９赛季以５－１狂胜拜仁，并捧得该赛季的德甲桂冠。两支球队与中国可谓缘深情浓。２０００年两队均到访中国，分别与上海申花为中国球迷献上两场进攻大战。１２年后，两支球队共赴一汽－大众奥迪之邀相约中国，全主力迎战奥迪俱乐部杯，并为德甲新赛季预热练兵。此次还有一个看点就是欧洲杯上为克罗地亚打入三球的曼祖基奇，将在本场比赛中首次面对老东家沃尔夫斯堡。身披拜仁９号球衣的他能否将欧洲杯上良好的状态延续到奥迪俱乐部杯的赛场上，面对旧主是否依旧能有精彩发挥，值得中国球迷期待！奥迪俱乐部杯是一汽－大众奥迪为中国百万奥迪用户与亿万球迷倾情奉上的国际顶级足球盛宴，也是奥迪品牌长期支持和赞助世界体育运动，与国际豪门足球俱乐部亲密合作传统在中国的延续。作为中国第一个由商业品牌举办的国际顶级足球赛事，奥迪俱乐部杯为豪门访华创造了一种全新模式，也为中国足球文化的发展和交流起到重要的推动作用，并将成为一汽－大众奥迪持续性的体育文化品牌。奥迪俱乐部杯自宣布售票之日起就引发中国球迷热切关注，门票销售火爆。在过去的一个月里，全国数百万球迷通过奥迪俱乐部杯官方网站和奥迪汇官方微博等渠道参与互动活动，赢取了由一汽－大众奥迪提供的数千张免费球票，以及包括拜仁正版球衣、两支球队签名球衣等近３００件赛事纪念品。７月２６日２０：００，２０１２奥迪俱乐部杯比赛将在广东奥林匹克体育中心体育场激情上演，敬请关注！预计首发拜仁慕尼黑４２３１：诺伊尔／巴德斯图贝尔、博阿滕、范比滕、孔滕托／季莫舒克、古斯塔沃／里贝里、穆勒、罗本／曼祖基奇沃尔夫斯堡４４２：希茨／帕卡里克、舍费尔、鲁斯、科诺赫／奥罗斯科、波拉克、特雷施、德贾加／奥利奇、多斯特全程电视直播：宁夏卫视、广东电视台体育频道