“我也想换人，按我的想法，第一局就想换人，可曾春蕾根本打不了”；“女排不能输球，队员背上压力以后想赢怕输”；“大家精神上比较疲劳，很多队伍都在做积极性调整，我们想调整比较难”。输了球的俞觉敏在发布会上欲哭无泪，“绍兴师爷”变成了“祥林嫂”。在今晚进行的世界女排大奖赛总决赛中，中国队２：３（２５：２１、２２：２５、３２：３４、２５：２１、１３：１５）不敌泰国，遭遇两连败。一场期待中的轻松胜利最终变成了苦战后的阴沟翻船，俞觉敏不得已把本已经安排轮休的魏秋月在第二局派遣上场，却也未能挽回败局。中国队副攻杨珺菁斩获１８分，徐云丽赢得１６分，主攻楚金玲和接应张磊分别得到１５分和１３分，负担较重的惠若琪表现欠佳仅得到９分。泰国队的主攻奥努玛个人独得３０分荣膺本场得分王。全场比赛中国队进攻６３：７１落后对手，尽管拦网１７：１０领先，但仍无法挽回败局。数字不会说谎，除了拦网，中国队今晚的表现确实全面处于下风，输球在情理之中。一传的持续低迷让中国队根本无法施展快攻，副攻空有身高优势却无法转换为网上优势，只能靠强攻一味跟对手死拼。而没有了王一梅的中国队四号位火力锐减，稚嫩的范琳琳在重压之下发挥全面失常，担负着一传重任至今全勤的惠若琪更是身心俱疲，体能不足，状态全无，仅仅得到９分就是最好的证明。相比之下，技术娴熟、攻防默契的泰国队将自身特点展现得淋漓尽致，不仅一传到位率令中国队汗颜，而且打不死的防守和快速犀利的反击更让中国队的防守顾此失彼，在强攻情况下身高明显处于劣势的泰国姑娘还能屡屡找到网上的突破口，这不得不令人深思。赛后俞觉敏将失利的原因归结为急躁的心态和体能下滑、缺兵少将的现状。心态问题可以理解，在家门口打亚洲对手当然不想输，至于体能下滑缺兵少将则有些说不过去。曾春蕾不能打还有楚金玲和杨婕，惠若琪已经打满了大奖赛之前所有比赛，面对实力相对不强的泰国，俞觉敏仍安排其首发出场，这种安排本就值得商榷。而在其因体能下滑状态持续低迷导致连番攻防出现失误的前提下，俞觉敏依然宁死不给替补机会，这更是不可理解。在奥运会之前如此“透支”地使用核心球员，一旦惠若琪因为过度疲劳而出现意外伤停，那样的损失将是无法挽回的。