挪超：奥德格陵兰　ｖｓ　瓦勒伦加时间：０７－１２　０１：００亚盘：０．８２　平手／半球　１．０２对于赛季至今攻击严重衰退奥德格陵兰来讲，近期算是奋起，近１０战４胜３平３负，得失球比为２１：１４，而且对阵联赛前５的球队，也敢于进攻；相反瓦勒伦加虽然上轮客场通过２：０战胜依旧颓势的桑德尼斯，结束６场不胜的尴尬，但是此战的对手奥德格陵兰势头正在走强，瓦勒伦加恐怕又要回到不胜的怪圈中。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主为奥德格陵兰水位上占优的平手／半球盘，平均欧赔为胜赔２．０７　３．３０　３．２４的组合，以双方近期的表现来看，奥德格陵兰明显占优，而且临场上盘水位有不少的下调，因此看好上盘顺利打出。ＣＣ３１０彩彩网推荐：奥德格陵兰竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－１１　科林蒂安状态回归巴甲：科林蒂安　ｖｓ　博塔弗戈时间：０７－１２　０６：３０亚盘：０．９５　半球　０．９０科林蒂安近期的表现，似乎看到球队逐渐回归正轨，解放者盃主场２：０战胜阿甲豪门博卡青年夺冠，近６场比赛２胜３平１负，主场２连胜，目前排名联赛第倒数第２，不再为盃赛烦恼，专心应战联赛；博塔弗戈本赛季后防线不给力，但是球队进球数往往少于失球数，排名也难以上升，仅仅列第７，近６场比赛３胜３负。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半高水的盘口，平均欧赔为１．８７　３．３１　３．８２的组合，欧赔相当认为科林蒂安主场有戏，加上临场上盘水位热度充足，看好本场科林蒂安获胜结束比赛。ＣＣ３１０彩彩网推荐：科林蒂安竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－１１　阿尔塔反弹靠主场挪甲：阿尔塔　ｖｓ　斯特罗曼时间：０７－１１　２３：５９亚盘：０．７７　平手／半球　１．１７阿尔塔近期表现不佳，连续失分，近７战未尝胜绩，唯一利好的是，攻击力稳定，近１０场比赛有９场收获进球，仅仅领先垫底贝鲁姆３分，排名下滑到倒数第２，往后的比赛不能有失；而斯特罗曼虽然上轮主场２：２逼平莫达伦，近７战２胜２平３负，但是球队还是向客场虫靠拢，客场近４战１平３负，攻击力接近为０，而且后防线犹如纸扎的，目前排名第１１。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球低水的盘口，从盘面上来看，双方赢盘的机会相差不大，但是从前期的比赛可见，斯特罗曼遇到谁的球队，都是会表现出畏头畏尾；阿尔塔心态上稍微占优，新赛季至今，无论对阵强弱都敢于进攻，信心已经超过斯特罗曼，结合临场上盘水位向中超低水游走，看好阿尔塔主场迎来久违的胜仗。ＣＣ３１０彩彩网推荐：阿尔塔