北京时间７月２８日，２０１２年ＣＢＳＡ“聚龙·星牌杯”全国中式台球排名赛沈阳站资格赛在河南巩义结束了第一天的较量，１６强球员名单也火热出炉。作为第二届全国中式台球排名赛的资格赛，６０多名球坛佼佼者都齐聚巩义，希望为正赛争得一席。小组赛阶段，经过一整天的双败淘汰赛争夺，周可飞、李国红、马道军、王新义、张建钢、范鑫、李恒、咸永振、李辉、丁宁、潘海军、范继东、谷梦、滑金旭、丁豪杰、李晓辉、王维、李争光、周全、李侃、邢少英、李向辉、白龙、王天龙、张玉秋、白树军、周鹏、赵伟、杨明、王宏川、杨孟佳、李多多脱颖而出，进入到本届全国中式台球排名赛巩义站的淘汰赛中。在双败淘汰阶段结束后，比赛终于进入到紧张刺激的单败阶段，此阶段赛制将采用１３局７胜。其中周可飞决胜局险胜李国红，辽宁人范鑫则以４－７的比分出局，河南省台球协会总教练白树军则再奏凯歌，７－３淘汰张玉秋晋级１６强，另外本地高手杨孟佳更是创造了最大分差，以７－１横扫李多多晋级。至此，１６强名单全部出炉，他们就是：周可飞、马道军、　张建钢、李恒、丁宁、范继东、谷梦、丁豪杰、李争光。周全、李向辉、白龙、白树军、周鹏、杨明、杨孟佳。（Ｍｙ１４７　任芳竹）