科比自曝３年后转战西甲北京时间７月２２日西班牙媒体消息：科比目前正在巴塞罗那率领梦十队备战伦敦奥运，今天接受采访时他表示，自己将会在３年后赴西班牙打球，而巴塞罗那队则是他的加盟首选。众所周知，科比一直都很喜欢西班牙，特别是巴塞罗那。对此，“飞侠”在采访中也承认了这一点。当记者问起他对巴塞罗那的感受时，科比的回答令人有些震惊，当然让西班牙的球迷非常兴奋。“等我３年的时间，３年后你们会看到我在这里打球的。我爱巴塞罗那这支球队，也爱这座城市。西班牙篮球联赛和ＮＢＡ一样狂热，当然美国篮球相对来说要更难一些，因为ＮＢＡ的比赛周期更长，身体对抗也更加的激烈。”科比说。梦十队接下来将会在巴塞罗那打两场热身赛，对手分别是阿根廷和西班牙。科比表示，美国队和西班牙队是全世界最好的两支球队，并预言这两支球队将会在奥运会的决赛中相遇。之前接受采访时，科比曾表示自己还会在ＮＢＡ再打上两三年。从ＮＢＡ离开后，他会继续打球吗？答案是肯定的。“我太喜欢西班牙了，所以我会在这里结束自己的篮球生涯。如果让我选择，我会加盟巴塞罗那，而不是皇马。”科比如是对记者说道，“因为我爱这座城市，这里有曼妙迷人的海滩，还可以看精彩的足球赛。”（搜狐体育　清河村）