北京时间６月７日上午，ＮＢＡ西部决赛第六场，雷霆在落后１８分的情况下逆转，主场以１０７∶９９击败马刺，从而以４∶２的总比分晋级总决赛。本场比赛，总比分２∶３落后的马刺除了赢球已经没有退路，所以一上来便在帕克的率领下首先发难，一度领先对手１８分之多。在马刺疯狂地进攻下，雷霆显得有些慌乱，但马刺也在疯狂的进攻中付出了体力消耗过大的代价。中场休息过后，稳住阵脚的雷霆在杜兰特的带领下开始了疯狂地反扑，而体力不支的马刺只剩下招架之力。最终，雷霆以万钧之势压垮老迈的马刺，成功逆转，昂首挺进ＮＢＡ总决赛。　见习记者　潘梁平潘家评对于老兵，我们只说再见，不说永远雷霆之所击，无不摧折者；万钧之所压，无不糜灭者。从卫冕冠军小牛，到紫金雄狮湖人，再到常规赛冠军马刺，都被雷霆斩落马下。包括诺维斯基、基德、科比，现在又新加上马刺的老ＧＤＰ组合，ＮＢＡ联盟里这群曾经呼风唤雨的老人儿，无不被雷霆后起之秀雷得内焦外脆、心服口服。雷霆青年近卫军所释放的能量足以让整个联盟都为之颤抖。江山代有才人出，各领风骚数百年。但关于马刺，我们早就已经不能用一时的成败来评论。胜利与失败，荣耀与悲伤，老ＧＤＰ已经经历了太多，波波维奇也经历了太多。他们还能存在于ＮＢＡ这个舞台便足以让所有人肃然起敬，对于老兵，我们只说再见，不说永远。我们还说：明年再来。　潘梁平