锋线球员刻在球迷记忆中的印象，往往是机敏跑位、暴力抢点，精巧破门，然而国安锋将雷纳尔多能让球迷想起的，只有一次次的怪诞倒地以及像无头苍蝇一般的胡冲乱撞。如果说西班牙和巴塞罗那演绎的无锋阵型是杀机暗藏无锋胜有锋，那么由雷纳尔多担纲的国安锋线则可谓有锋似无锋。当国安球员送出的传中一次次从对手门前飞过，本该包抄到位的中锋雷纳尔多却总是迟到。二次转会临近，国安必须收获一把更有力的锋线杀器！砸碎记分牌上０－０的比分。面对联赛副班长青岛中能，北京国安实力明显更胜一筹，老将邵佳一、徐亮梳理中场，朴成、张稀哲一干活力小将穿插跑动撕扯防线，国安的进攻看起来煞是热闹。张辛昕、王晓龙以及徐亮加上本场表现抢眼的毛剑卿都曾向对手门前送出精准传中，然而冲击力不足、对落点判断不佳的雷纳尔多始终难以将皮球顺势撞进球网，国安出色的传球手们只能眼睁睁的看着自己的得意妙传从对手门前飞过，然后彻底飞出底线。而雷纳尔多的迟钝不仅反映在运动战中，尽管屡屡获得前场任意球与角球，但这位身高体壮的巴西中锋从未抢得第一落点。替换雷纳尔多上场的卡鲁，同样消失在了茫茫人海当中。二次转会的步伐日益临近，由于弗朗索瓦赛季报销，毫无疑问将被取代，连板凳都坐不上的帕切科老乡马努走人似乎也是板上钉钉，但一个问题随之而来，如果将两个替换名额用在锋线，国安则堆积了太多外援锋将，如果给两位离去的外援对位寻找替代者，锋无力的死结将彻底拴住国安前进的脚步。赛季初，卡鲁顶着塞超金靴的光环加盟国安，这位大腕儿迄今为止交出的数据单像他的为人一样低调。尽管如此，卡鲁毕竟在有限的时间里展现出了一定的实力，本场比赛７７分钟，卡鲁德洛维奇接徐云龙直塞背身拿球转身打门险些洞穿僵局，一连串的动作展现了塞尔维亚人扎实的基本功和出众的门前感觉。卡鲁像一把犀利轻巧的匕首，难以应付对手厚重密实的防线无能为力，这样的比赛，更需要一把有力的撞城锤。雷纳尔多肯定不是这支撞城锤，这位拥有巴西、澳大利亚双重国籍的中锋，既没有巴西人眼花缭乱让人惊羡的技术，也没有澳大利亚人重剑无锋力道十足的冲击力。雷纳尔多的问题更不仅仅在于没有足够的身高体重、头球技术去争得落点，而是雷纳尔多根本没有足够的意识去接应队友的传球，站在能够碰到队友传中的路线上，勤奋与努力成为了雷纳尔多仅有的优势，然而恒大已将中超带入外援水平飞涨的金元时代，如果让一位仅仅拥有良好态度的前锋霸占首发中锋位置，国安将与积分榜首愈发遥远，换刀，刻不容缓！（搜狐体育　天亮）