在最后时刻错过第２０座国内顶级联赛冠军之后，曼联将在夏天大补血已经成为共识。昨天，英国《每日邮报》就披露，曼联已经同意引进克鲁维中场尼克－鲍威尔，以及智利大学俱乐部前锋安杰洛－亨里克斯，两名球员总价７００万英镑。此前，曼联已经正式引进了日本国脚香川真司，而这两名小将有可能成为红魔夏天的第二和第三笔引援。《每日邮报》称，弗格森已经考察了鲍威尔数周时间，在英格兰乙级联赛附加赛的决赛中，这名１８岁小将凭借进球帮助克鲁维２比０击败切尔滕汉姆，这也让老爵爷最终下决心将其引进。该报透露称，曼联已经同意了克鲁维４００万英镑的要价，红魔将先期支付克鲁维２００万英镑，随后根据鲍威尔的上场次数追加支付剩余费用。不过由于担心无法在强人林立的曼联获得足够的上场时间，鲍威尔可能在下赛季以租借的形势继续留在克鲁维效力。《每日邮报》公布的另一则消息，是曼联已经同意花费３００万英镑，从南美引进智利大学俱乐部前锋安杰洛－亨里克斯。据悉，曼联考察亨里克斯已经整整一年，这名１８岁小将不仅代表智利Ｕ－１９国家队出场，同时也已晋升智利大学俱乐部一线队，其１０场比赛打进８球的数据更加坚定了曼联引进他的决心。由于亨里克斯还没有代表智利成年国家队出场过，因此曼联将通过“特殊人才”的渠道为他申请英国劳工证，如果失败，曼联将以租借形式将他下放到其它俱乐部，直到他代表智利国家队上场。据悉，亨里克斯直到１３岁才开始接触足球，此前他一直在接受网球方面的训练。不过是天才总会闪光，不久之后他就收到了来自智利Ｕ－１５和Ｕ－１７代表队的召唤。在南美洲，亨里克斯已经声誉鹊起，其特点是身体强壮，球感好，技术出色。对于球探遍布世界各地的曼联来说，他们当然不会错过亨里克斯这样的天才少年，《每日邮报》称，红魔已经打算将他培养成下一个“小豌豆”。上个月，曼联宣布与欧文解约，这名３２岁的英格兰前国脚已经成为自由球员。昨天，英超斯托克城俱乐部对欧文发出邀请，主教练普利斯表示：“几年前我们就曾经有过引进他的念头，不过那已经是过去的事情了。每个人都清楚迈克尔的实力，事实上他过去一直都在顶级俱乐部效力，当然还有国家队。我们正在观察他，不过市场上有４００多位自由球员，所以我们还要进一步等待，看看会发生些什么。”此外，曼联小将保罗－博格巴转会尤文图斯一事已经基本敲定，《每日邮报》称他将在７月１日与斑马军团签署一份为期四年的合同，目前他已经给俱乐部队友发了短信，告知自己即将离开老特拉福德。作为法国最有希望的新星之一，曼联在２００９年从法国勒阿弗尔俱乐部挖来了博格巴，当时这笔转会还引起了很大的争议，勒阿弗尔甚至一度威胁上告国际足联。不过在此后的三年时间里，博格巴在一线队得到的机会寥寥，直到今年一月份曼联对阵斯托克城的比赛中，他才替补“小豌豆”赫尔南德斯完成了英超首秀。对此，博格巴表示了不满，并且委托经纪人拉伊奥拉给曼联ＣＥＯ大卫－吉尔捎去了一封信，阐述了自己希望转会的念头。《每日邮报》称，在与尤文图斯签约之后，博格巴将得到２万英镑的周薪。