北京时间７月１２日，根据美国著名体育媒体《体育画报》的记者萨姆－阿米科微博爆料，达拉斯小牛队将先签后换用中锋伊兰－马辛米交易步行者队的控卫达伦－科里森以及邓台－琼斯。萨姆－阿米科称，“根据多方消息，印第安纳步行者队将送出达伦－科里森和邓台－琼斯，而从小牛队得到先签后换的伊兰－马辛米。”随后，ＮＢＡ选秀网站ＤｒａｆｔＥｘｐｒｅｓｓ的站长乔纳森－吉瓦尼也通过微博报道了此消息，“从参与此次谈判的球队内部人士口中得知，伊兰－马辛米将先签后换（４年１６００万美元）被小牛队交易到步行者队，小牛队将得到达伦－科里森和邓台－琼斯。”步行者队的乔治－希尔和保罗－乔治已经逐渐占据了主力位置，后场人员人满为患，同时这笔交易将会让他们进一步补强内线实力，在福斯特退役后为希伯特引入一个出色的替补球员。２５岁的马辛米上赛季进步明显，身高达到２米１１的他场均１８．７分钟时间里可以带来５．８分４．８篮板的贡献。小牛队连续失去了基德和特里后，球队的后卫线非常薄弱，科里森的速度和活力以及邓台－琼斯强悍的防守，都是达拉斯所需要的。在巴里亚离开后，小牛队一直缺少一个突破好手，有着“小保罗”之称的科里森是不错的选择，而邓台－琼斯某种意义上是史蒂文森的替代者，可以让达拉斯在后场的防守方面得到提升。