欧洲转会市场拉开大幕之后，英超就是非不断！范佩西转会相关事宜还未尘埃落定，热刺的克罗地亚中场莫德里奇又闹起“罢训”。北京时间７月２２日，据英格兰媒体曝料，热刺于当地时间周六登上飞往美国洛杉矶的班机，但莫德里奇拒绝随队赴美拉练，他一心转会——潜在下家有皇马、切尔西、巴黎圣日耳曼等豪门。　更多英超新闻＞＞按英媒的说法，莫德里奇铁了心要去伯纳乌，即便热刺方面将其身价哄抬到４０００万英镑，亦不会动摇皇马引进他、及莫德里奇出走白鹿巷的决心。去年夏天切尔西曾诚心求购这位克罗地亚天才中场，蓝军方面起初报价２２００万英镑，随后经过２次加价，一直将克罗地亚人的身价抬至３３００万英镑，但热刺主席莱维就是铁了心不放人。英媒今年对莫德里奇转会一事相对悲观：“鉴于热刺无论如何都不会降价，那么很可能出现的情况是，皇马重复去年切尔西的轨迹，莫德里奇转会相关事宜一定会拖到八月底转会窗口关闭之前。”然而克罗地亚人有他自己的办法，巴尔干人面对困难向来不屈不挠，无论在球场内还是球场外。莫德里奇周五拒绝随队训练，而周六全队就要踏上奔赴美利坚拉练的征途，而这位已加薪的热刺球星肯定逃不脱责罚，热刺新帅博阿斯对其处以总计８万英镑的罚款。据悉，莫德里奇想得到一份１０万英镑周薪的合同，可即便热刺方面即便为其加薪也难以符合他对薪资水平的要求，于是他铁了心要走。今年夏天与去夏的情形有所不同，只要买家的出价足够高，莫德里奇就可以走人。而且莫德里奇转会也不只是英超的事儿，去年夏天对其有意的只有曼联和切尔西，而真正报价的只有蓝军。热刺主席莱维已经表态，克罗地亚人可以离开白鹿巷，但是他一定不能留在英超联赛，如今财大气粗的巴黎圣日耳曼也加入争夺战。皇马方面愿出价２７００万英镑拿下克罗地亚中场，而且还可以附带球员，沙欣或卡瓦略可以作为交易筹码。而热刺方面只要钱，卡瓦略不是他们想要的球员，沙欣在博阿斯心中的地位也不及波尔图的葡萄牙国脚中场穆蒂尼奥。而波尔图要价２４００万英镑，博阿斯必须从莫德里奇身上榨够足够多的油。皇马主席弗洛伦蒂诺知道热刺人无论如何也不会降价，但博阿斯已经将莫德里奇出走看做必然，他在积极准备新赛季：签下西古德森、威尔通亨，他们还在追逐曼城前锋阿德巴约，白鹿巷球会只想为多哥人支付５００万英镑转会费。热刺招兵买马，里昂的法国国门洛里斯也是他们的猎物。无论如何，热刺一定要敲莫得里奇的“新东家”一笔，因为莱维不会为博阿斯的梦想买全单，但莫德里奇可以！