昨天８点半，一对戴着墨镜的小夫妻走进江苏省体彩中心兑奖大厅，其中，男子背着一个双肩包。看到工作人员，男子说：“我们从苏州昆山来的，大乐透是在这里兑奖吧？”得到确认后，男子很从容地从背包夹层的口袋里拿出了中奖彩票，并顺势坐到沙发上等待办理兑奖手续。工作人员接过彩票一看，原来，眼前的这对小夫妻，就是６月２７日晚第１２０７４期体彩大乐透２．５６亿元巨奖的得主。作为中国体彩的第一大奖，２．５６亿元巨奖受到了全国的关注。以前，很多大奖得主兑奖时，经常用帽子或者面具装扮。这对夫妻仅以一副墨镜遮面，脸上洋溢着轻松的笑容，显得非常淡定。安排好工作才来领奖８天损失利息十几万元据了解，２．５６亿元大奖得主姓朱，他是和妻子一起来领奖的。自从６月２７日晚上开出２．５６亿元巨奖后，有网友便在为朱先生算账：目前银行的一年定期存款利率为３．２５％，２．５６亿元扣完税后如果存银行，一天的利息就有１万多。如今，朱先生选择在中奖后第八天领奖，这意味着他已经损失十几万元的利息。听到这样一串数字，朱先生夫妻俩却面不改色。朱先生说：“我们都有各自的工作，这次虽然中了巨奖，但是生活还是要照常进行，我得把工作安排好了才能来领奖。”买彩票从不研究号码中不中奖都是在做公益谈起购彩经历，朱先生表示，他大概是从一年半前开始购买大乐透的，在此之前从没有接触过彩票。目前彩市品种很多，朱先生说，选择大乐透的理由很简单，名字起得好，＂大＂、＂乐＂，就是大家一起快乐的意思。朱先生说，他从来不花精力研究号码走势，每次都是随机一注或者几注号码，再根据当时的奖池情况进行倍投。朱先生表示，他经常从报纸上看到体彩支持公益事业的报道，对他来说，买彩票属于随兴之举，并不奢望中大奖。“中不中奖都是在做公益。”朱先生说。听到议论２．５６亿元大奖上网一查发现自己中奖朱先生说，由于平时买彩票很随性，所以对开奖结果并不是很看重。６月２７日当晚，昆山中出中国体彩第一巨奖的消息就迅速传遍了中奖站点所在地区，而朱先生却是在第二天才发现巨奖得主是自己。“２８号早上，我听大家议论２．５６亿元大奖的事情。后来听说中奖站点是北门路上那家竞彩店。于是，我就上网查了一下开奖号码，没想中奖的人就是自己。当时有点蒙，连续对了２遍，才确定自己真的中奖了。”朱先生说，中奖后，他并没有把这张彩票收藏起来，而是放在平时出门常用的背包里，上下班都随身携带。通讯员　苏彩　记者　李有明　（来源：金陵晚报）