天津网讯　城市快报记者　周芳明　昨天，２０１２年世界女排大奖赛总决赛第二轮的争夺在宁波北仑展开，中国女排苦战４局不敌巴西女排。第一局，巴西队依靠帕乌拉的直线强攻和谢拉的探头以２∶０占先，第一次技术暂停时中国队以３∶８落后巴西队。虽然中局阶段中国队一度迫近比分，但面对巴西队的强攻中国队还是没有太多的办法，首局中国女排２１∶２５失利。第二局，中国队用徐云丽替换马蕴雯首发。开局阶段中国队控制住了局面，始终处于领先位置。中局阶段中国队一度将分差拉大到５分，巴西队此后苦苦追赶，尾局阶段中国队对关键分把握能力较强，最终以２５∶２１扳回一局。第三局，双方延用第二局阵容。开局阶段中国队还能与对手相持，但中局阶段中国女排出现严重卡轮，巴西女排１６∶１０领先进入第二次技术暂停。塔伊萨探头得手，巴西队２４∶１６拿到局点，虽然中国队连救３个局点，但还是以１９∶２５输掉了第三局，大比分巴西队２∶１领先。第四局，中国队无心恋战，巴西队一度１６∶７领先，虽然此后巴西队略有放松，被中国队缩小了分差。但老练的巴西队在尾局阶段还是有效地控制住了场上局面，最终范琳琳吊球失误，巴西女排２５∶１８拿下第四局，从而以总比分３∶１胜出。