中新网７月１６日电　据外电报道，日前国际足联受贿丑闻愈演愈烈，在德国足协主席公开批评布拉特后，后者做出了反击。布拉特在接受媒体采访时爆出猛料，“２００６年世界杯主办权是德国人花钱买的！”近日国际足坛两巨头阿维兰热和特谢拉深陷受贿漩涡，国际足联主席布拉特也受到牵连。布拉特此前被指是对两巨头贪污心知肚明的“神秘人”，日前又为二人开脱，公开表态“当时受贿不违法”。布拉特这一公开表态遭到了德国足协的强烈批评。德国足协主席尼尔斯巴赫公开表示，“德国足协不会与他同流合污。”随后布拉特做出了反击，在接受媒体采访时公开表示，德国足协是花钱买的２００６年世界杯主办权。布拉特回忆当年德国险胜南非获得主办权的场景，“德国人的世界杯是买来的，当投票进行到最后时刻，突然有人离开现场，于是结果变成了１０－９，德国人就这样获得了主办权。”布拉特补充道，“幸好当时我不需要投票，但当时有人突然离场我还是吃了一惊。或许我当时有些太天真了。”布拉特这一爆料却遭到德国足球皇帝贝肯鲍尔的吐槽，这位德国世界杯推广大使回击到，“布拉特错的太可笑了，他连投票结果都搞错了。我们当时是１２比１１胜出，可不是１０－９。”德国足协也立即做出了反应，表示布拉特此举是在转移人们的视线，“布拉特是在混淆视听，他是想让人们忘了国际足联受贿的丑闻。”布拉特还提到了他曾经拒绝贿赂的一件往事，称１９８６年世界杯时曾有人想贿赂他５万美元，不过被他拒绝了。此外他还明确表示，已经为２０１５年谋得新的连任做好了准备，”我不排除这种可能，只要我身体依旧健康。”