利物浦又签球员了！当地时间７月２４日，英国媒体《洞察越位》爆料，利物浦击败曼联、切尔西和阿森纳等三家英超豪门后，签下了巴西１５岁神童威廉－麦克拉伦，据悉这位被誉为新内马尔的巴西球员将获得一份为期三年的合同。当然，威廉－麦克拉伦对利物浦一线队帮助不大，未来几个赛季他将为利物浦Ｕ１８队而战。“利物浦的一位代表看过我踢球后，非常看好我，所以给了我一份合同。”巴西神童威廉－麦克拉伦说，“像曼联、切尔西以及阿森纳的俱乐部也对我感兴趣，不过我最终拒绝了他们，选择了更有诚意的利物浦。”英国媒体《洞察越位》披露，威廉－麦克拉伦本周内将抵达安菲尔德，开始他在利物浦的生活。签威廉－麦克拉伦是为了以后做准备，对于利物浦新帅罗杰斯而言，当前最重要的任务便是让球队重回前四，参加欧冠联赛。在完成这些目标前，他必须收购一些有实力的球员来加强球队，此前罗杰斯已经以１１００万英镑的价格拿下博里尼。英国媒体《每日电讯报》最新消息称，利物浦即将完成今夏第二签，如果不出现太大差错，那么乔阿伦加盟安菲尔德是铁板钉钉，威尔士球星的到来，会对利物浦中场的控制能力将有一个很大的提升。关于乔阿伦的价格问题，英国多家媒体披露，利物浦向斯旺西支付１５００万英镑，《洞察越位》却披露，利物浦支付１２００万英镑，外加租借谢尔维给斯旺西一个赛季。英国媒体《每日电讯报》表示，乔阿伦是利物浦新帅罗杰斯最关键的引援，威尔士球星加盟安菲尔德将成为利物浦的新核心，罗杰斯将围绕着乔阿伦进行组队。除了乔阿伦外，利物浦新帅罗杰斯还有其他要签的球星，这也是他重建的必需球员，这名球员便是登普西，有消息称，利物浦报价８００万英镑，与富勒姆标价１０００万英镑比较接近，这也意味着交易即将谈妥。众所周知，经过上赛季达格利什的挥霍，利物浦并无太多转会费，关于这点新帅罗杰斯上任后便承认手中转会费不多，如今签下博里尼，然后再去签登普西和乔阿伦，三名球员加起来总价格３４００万英镑之多！利物浦根本没有这笔钱，钱从何来？英国媒体《每日电讯报》指出，利物浦新帅罗杰斯接下来要对一线队大清洗，希望通过清洗球员来至少套现２０００万英镑的转会资金，其中阿奎拉尼甚至已经被罗杰斯定义成必走球员；与阿奎拉尼有着相同命运的还有卡罗尔，英格兰前锋已经前往美国与利物浦队会合，然后决定他的未来。英国媒体《每日邮报》称，卡罗尔抵达美国后，将与利物浦俱乐部主席汤姆－温纳会谈，其内容便是英格兰前锋市区去留，《每日电讯报》则非常不看好卡罗尔能够留队，称罗杰斯还等着清洗卡罗尔获得一大笔转会费，据悉利物浦新帅希望清洗卡罗尔得到一笔２０００万英镑的转会资金，对卡罗尔最感兴趣、价位最接近的是英格兰球员的前东家纽卡斯尔。