特约记者　常亮　刚刚加入曼彻斯特联队的日本国脚现年２３岁的香川真司（ＫＡＧＡＷＡ　ＳＨＩＮＪＩ），首次以曼联球员的身份来到亚洲。与申花的比赛将是香川在亚洲的红魔首秀，昨天记者对这个亚洲面孔的球员进行了专访。东方体育：对于对手申花中拥有德罗巴和阿内尔卡两位顶级巨星，你有何看法？香川真司：他们两位是十分出色的球员，无论是知名度或球技都有目共睹，能和这样的球员比赛我感到非常兴奋。况且还是在曼联这样的队伍中和这样顶尖的高手比赛，这会让我获益匪浅，我也十分期待在明天的比赛中与这两位球员交手。东方体育：马上奥运会就要开始，身为适龄奥运球员的你对本届的日本国奥有什么期待呢？香川真司：对于他们来说，能和西班牙这样的队伍交手是学习的好机会。只有和这样的高水平队伍比赛才能让他们得以成长。当然，西班牙也并不是不可战胜的，我们也有我们的长处，足球场上什么都不好说。希望他们也能把我的那份未能尽到的力量带到伦敦，我们也不是没有机会（日本和西班牙、洪都拉斯以及摩洛哥分在Ｄ组）。东方体育：朴智星用了７年时间才征服了老特拉福德、征服了球迷，请问你怎样看待这样一位老前辈呢？香川真司：英超是个竞争激烈、拼抢凶狠的联赛。很多球员适应不了这样的比赛节奏。个人觉得德甲的风格和英超非常接近，身体对抗非常激烈，大个子后卫常常会用比较大的动作来阻截你。朴智星的球风比我更为硬朗，体能也比我好，但是我也有我的长处。我想发挥自己的长处，扬长避短是唯一的出路吧。朴智星也曾在京都不死鸟踢过，我想同为亚洲球员、Ｊ联赛出来的球员一定也能在这里立足。东方体育：为什么选择２６号球衣，还不是之前传说的７号球衣呢？香川真司：（笑）我并没有进行选择，这是俱乐部的决定，我什么都不知道。（有传言称，香川之所以选择２６号球衣，是因为香川心仪的日本女演员长泽雅美曾经身着２６号球衣参加过棒球比赛。实际的图片资料也显示这并非空穴来风。）东方体育：请问你知道来自中国的前曼联球员董方卓吗？香川真司：（笑）Ｎｏ！没听说过。日本媒体沪上围追堵截香川真司特约记者　常亮　香川真司虽然在前两场比赛中并未有太多出彩表现，但毫无疑问曼联今年的前场进攻将更为灵活犀利。这位上赛季德甲半程ＭＶＰ，在多特蒙德的表现可圈可点，是多特蒙德队中的“战术眼”。这也是为什么弗爵爷把香川带到老特拉福德的原因之一。由于这次的曼联全球之旅，上海是唯一的亚洲之行，所以十分关注香川真司的日本媒体也悉数来到上海对香川的亚洲首秀进行报道。甚至有日本电视台对本场比赛进行现场直播，可见日本媒体对于此次香川亚洲首秀的重视。曼联队长里奥费迪南德在谈到香川时说道：“香川是一位技术十分细腻、极具侵略性的球员。他的加入无疑会让我们的进攻手段更加丰富。他有着非常快的速度，并且非常灵巧，他是德甲这几年来顶尖的球员之一，是对目前球队实力很好的补充和提升。我相信他能很快融入球队，语言根本不会成为障碍。”而卡里克则说：“毫无疑问，香川的技术非常好，我们将会围绕他打一些战术。他的位置在我之前，在鲁尼之后，这一条线上的衔接很大程度上将决定本赛季曼联进攻的主旋律。”在队内关系方面，香川显得相当低调。当有人问到伦敦奥运会中最想看哪个项目时，老大哥斯科尔斯说要集中训练，基本没有时间去看。听老大哥这么一说，香川也十分识相地回答：“如果有时间的话，我会去看。”看来，日本人的中规中矩也会帮助他在场下顺利融入球队。