武术表演由中国武术协会、北京市体育局主办，北京武术院、北京市武术运动协会承办的“天宏杯”２０１２年首届北京国际武术文化节暨第九届北京国际武术邀请赛于７月２１日至２２日在石景山体育馆举办。国家体育总局武术运动管理中心主任高小军、北京市体育局局长李颖川、副局长李丽莉、国家民委机关领导金星华和石景山区副区长杨东起等有关领导出席了本届文化节暨邀请赛开幕式。舞狮舞龙表演北京国际武术邀请赛自１９９４年以来已成功举办了八届，此赛事是具备一定规模和良好口碑的国际赛事平台、是具有强劲的传播、创新、发展的品牌赛事之一，在得到广大中外武术爱好者欢迎和支持的同时，也为武术运动在国内外的推广传播起到了重要作用。为进一步提升国际武术赛事的影响力，彰显中华武术传统文化的魅力，使之成为在新形势下融入推动首都文化大发展、大繁荣的历史潮流中，我们特此举办首届国际武术文化节。在文化节期间，组委会除举办国际武术邀请赛外，还将配以精美的图片和文字的介绍展板设置优秀传统武术展览区、聘请武术界知名的专家学者或各拳种传承人打造武术学术论坛、开展北京特色旅游与北京文化产品展卖活动，使本届文化节的北京元素更加浓厚。此外，经中国武术协会批准，组委会将在比赛结束后举办“２０１２年中国武术段位海外人员培训班”，通过对海外参赛选手进行段位培训和评审，进一步提高国外选手学习武术的水平和热情，并推动了中国武术国际化的程度。精彩开幕此次盛会共吸引了来自欧洲、美洲、亚洲等十几个国家和地区以及国内各省市共１０１支代表队１１３１名运动员报名参赛。本次比赛共设９０个项目，分为个人单项和集体表演项目。相比以往历届，本次邀请赛更加科学合理的对赛制进行完善，比赛项目设置将更加科学化、人性化，这为参赛者提供了更为灵活的选择，大大提高了各参赛选手的积极性，为推动武术国际化推广、普及提出了新方式。