６月１９日晚，中彩中心组织山东优秀销售员见证“双色球”第２０１２０７１期开奖，本市优秀销售员周玉芬等就在其中。她说：“在这个过程中我们更加了解＂双色球＂的开奖过程，这时候也更能体会它的严肃性和公平性。”伊春路３７０２０２０７投注站销售员周玉芬右二准备抽取摇奖用球。一个摇奖球价值１５００元当晚，将要见证摇奖过程的销售员们先了解“双色球”开奖流程。据介绍，“双色球”摇奖机是由法国军工企业ＲＹＯ　ＣＡＴＴＥＡＵ　公司生产，每台摇奖机售价５００多万元，每个摇奖用的小球就价值１５００元，小球由实心橡胶制成，直径５０毫米，误差率小于０．１毫米，重量５０克　，误差率小于０．１克。每期开奖共有四套用球供选择，由于每个球在使用过程中产生磨损程度不同，从而造成误差影响开奖的公正性，所以每套开奖用球在使用二十次后，都要用从法国进口的专业药水进行清洗，以保证每只球恢复到最新程度，保证开奖的公正性。而且，每套球使用一年后都要淘汰更新　。正是这些精密的设备，保证了双色球开奖的公平、公正。摇奖球“四选一”当日２０时，参观人员正式走进开奖演播厅，这里就是成百成千的富翁诞生地。按照开奖程序，在现场公证人员的监督下，首先由优秀销售员代表通过抽签，从四套备用开奖用球中选择一套作为当晚开奖用球，再选择一套作为当晚备用开奖球，以保证当晚开奖顺利进行。随后，在全体优秀销售员的共同见证下，公证人员和工作人员来到一个巨大的保险柜前，由工作人员和公证人员各自保管的两把不同钥匙分别插入保险柜后，并同时转动不同密码打开密码锁，才能打开保险柜取出所需摇奖用球。“工作人员跟我们介绍，中国福利彩票由国家发行，决定了开奖程序的严谨与严肃，必须保证开奖结果的严肃性和公正性。”周玉芬说开奖前为何停售１．５小时此次参观，优秀销售员还明白了一点：为什么销售截止到彩票开奖有一段时间差？据介绍，“双色球”２０时停止销售，而当晚２１时３０分开奖。这其中有一段不小的时间差。所以彩民很困惑，留这么一段时间干什么呢？对此，讲解人员对此进行了的解释，双色球是全国联销的大盘玩法，各省市在销售截止后，将销售数据汇总，并封存数据刻盘备份，最少要花３０分钟才能完成，另外各省市还要将数据传送给中彩中心，共约要花４５分钟左右。据了解，台湾地区的彩票在销售截止和开奖之间也有３０分钟的数据统计时间，美国的“超级百万”“强力球”等在４０多个州联网卖的彩票也需要１５分钟间隔，而欧洲百万彩票中间的间隔比“双色球”还长。