７月２４日一大早，云南省体彩中心迎来了一位兑奖嘉宾，原来他正是大乐透第１２０８１期的超级幸运儿，来自临沧的彩民李先生（化名）。他选择了追加投注，最终获得了１５２６万元的大奖，云南省体彩中心周帅副主任为中奖嘉宾进行了颁奖。“机选”中得１５２６万李先生说：“自大乐透上市以来，我就坚持玩大乐透，一期都没有落下过，我这注中奖号码是机选得来的，就像人家说的碰运气　，因为我从来不会看走势图，也不会进行号码分析，只是长期坚持购买而已。”７月１３号我在临沧市云县草皮街９７号１９２０６销售网点通过机选５注号码并进行追加投注，总共花费１５元，我没想到过会中奖的，而且还是头奖呢，这或许是我的坚持感动了上天，是上天对我最大的怜悯吧。无心插柳柳成荫李先生得知中奖是在７月２２号晚，他说：“我买彩票（微博）时间也比较长了，基本上都不会中奖，所以买回家就把彩票放在一旁，没太在意。开奖过后有一天路过彩票站点听说这个站中了一个大奖，回家拿自己彩票出来一一核对，没想到是自己中了奖，当时真以为自己是在做梦，一时不敢相信。当晚非常兴奋，完全失眠了。但是又冷静下来与自己的父亲和哥哥分享了中奖的喜悦。得知自己中奖的第二天一早，父子三人即刻启程前往兑奖。”奖后依旧踏实工作对于奖金的用途他还暂时没想好，不过李先生表示，他还会一直坚持购彩，同时也不想因为大奖的降临而改变自己的生活习惯，依旧踏踏实实工作。