火箭有意兰迪－弗耶北京时间７月９日凌晨，据美媒体报道，在德拉季奇签约太阳、洛瑞被交易给猛龙队之后，火箭队为了追求林书豪还撤回了对得分后卫康特尼－李的报价合同，这样火箭队在后卫线上就显得人员比较紧缺。美国ＣＢＳ记者科恩－伯格曝料称，火箭队有意争取自由球员、得分后卫兰迪－福耶的加盟。科恩－伯格在他的个人微博上曝料指出：“联盟消息人士透露说，火箭、小牛、尼克斯、老鹰、太阳和雄鹿这几支球队现在都正式加入了追求兰迪－福耶的行列当中，兰迪－福耶现在是一名自由球员后卫。”兰迪－福耶已经在ＮＢＡ联盟打了六年球，最近两个赛季他都是在快船队效力，上个赛季他打出了场均１０．７分的不错数据。在２０１１－１２赛季为快船队效力的兰迪－福耶近日在接受媒体采访的时候曾经表达了对加盟尼克斯队效力的兴趣。在２０１１－１２赛季的后半程，福耶是联盟当中命中三分球数最多的球员，他甚至比诺瓦克还多命中两个三分球，诺瓦克的命中率在赛季后半程是最高的，达到了４８％，而福耶的命中率也达到了４１．４％。在刚刚登陆ＮＢＡ联盟的前三个赛季时间里，兰迪－福耶是在森林狼队效力的，兰迪－福耶在森林狼队效力的那三个赛季表现均相当不错，数据最出色的赛季是在２００８－０９赛季，那时候的福耶场均能够贡献１６．３分、３．１个篮板和４．３次助攻。在那段时间里，现任火箭主帅麦克海尔也刚好在森林狼队工作，先后担任过森林狼队的总经理和救火主教练。因此，美媒体分析指出，火箭队此番加盟追求兰迪－福耶球队的行列，很可能是因为麦克海尔看好福耶的缘故。兰迪－福耶还算是一名实力不错的球员，如果火箭队最终无法续约康特尼－李，能够得到福耶也可以让他们在后卫位置上的燃眉之急稍有缓解。（搜狐体育　孔孟飞英）