米兰官网宣布蒂亚戈－席尔瓦留队北京时间６月１５日凌晨，ＡＣ米兰官方宣布巴西中卫蒂亚戈－席尔瓦将继续留在球队，与此同时，法甲豪门巴黎圣日耳曼也宣布放弃对蒂亚戈－席尔瓦的收购工作。最近一周闹得沸沸扬扬的席尔瓦离队案最终以巴西人的留队画上句号。虽然米兰留住的席尔瓦，但是目前ＡＣ米兰在夏季的引援和球队的重建工作进展并不顺利，席尔瓦转会的闹剧也对包括伊布、博阿滕在内的多位核心产生了影响。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞就在一天之前，有关于ＡＣ米兰巴西中卫蒂亚戈－席尔瓦加盟巴黎圣日耳曼的事情被意大利和法国两国的媒体炒得有鼻子有眼。《队报》几乎肯定的语气报道称席尔瓦将以４８００万欧元的高价转会加盟巴黎圣日耳曼。然而就在一天之后，ＡＣ米兰官方便给出了答案，“贝卢斯科尼主席否决了席尔瓦的转会一事，巴西人将继续留在ＡＣ米兰效力。”这一场几乎将ＡＣ米兰拆散的转会闹剧终于落下帷幕。据悉就在６月１３日时，加利亚尼已经同意了巴黎圣日耳曼的报价，法甲豪门将先支付４２００万欧元，然后视球队的战绩以及蒂亚戈－席尔瓦的表现，最多再追加６００万欧元。蒂亚戈－席尔瓦将得到一份为期五年，年薪１０００万欧元的天价合同。然而之后，加利亚尼与贝卢斯科尼之间有了一次碰面，两人谈话之后，贝卢斯科尼否认了席尔瓦转会一事，这也使得这笔旷世交易划上了句号。虽然席尔瓦确定留队，但是最近两天席尔瓦离去的这一消息却使得ＡＣ米兰的内部变得人心惶惶。远在欧洲杯赛场的伊布和正处于休假的博阿滕等人都在密切关注席尔瓦的去留，据媒体报道，一旦席尔瓦被卖，伊布和博阿滕也有可能在今年夏天离开ＡＣ米兰，或许正是担心有这样的多米诺骨牌效应，贝卢斯科尼才叫停了席尔瓦的转会。（搜狐体育　梁新）