６月７日晚，第１２０６６期双色球开出号码０１、０２、０９、２６、２９、３３＋１２，本期开出７注头奖，每注奖金８５２万余元，开奖后，奖池滚存高达９．９４亿元。若加上今晚开奖的１２０６７期的销量计提的话，一等奖奖池仍将稳居１０亿元上方。值得一提的是，双色球奖池连续三期回落后，本期已经重拾升势。而此前连续三期，双色球头奖开出都在１０注以上，掀起一股派奖小狂潮，三期共派出３９注头奖。而在这股派奖潮中，已经有不少中奖彩民距离改写大奖历史仅一步之遥。三人在５天内共错失２３亿元１０亿奖池居高不下，随之而来的倍投风潮再起，５．６５亿元巨奖在彩民疯狂的攻势下，似乎并非是不可逾越的鸿沟。近期，有几位彩民在５天内竟然接连因一号之差错失巨奖，错失奖金总额竟高达２３亿元。而这似乎也预示着彩民们距离改写历史仅一步之遥。双色球第１２０６２期中，天津河北区一位彩民倍投双色球１９８倍，中得了三等奖１９８注，累计中奖奖金５９．４万元。据投注站主介绍，中奖彩票是两张单式票，分别倍投９９倍，中奖彩民是投注站的老彩民，４０多岁的中年男性，他购买这两张彩票就是冲着双色球的１０亿元奖池。当天他先是机选了１注，然后将蓝色球改成了冷号０７。他当期彩票的投注号码为０２、１３、１７、２０、２５、３１＋０７。当天开奖号码为０２、１３、１６、１７、２０、３１＋０７，这位彩民以一个红球之差遗憾地与１９８倍一等奖擦肩而过，中了１９８倍３０００元三等奖，累计中奖奖金５９．４万元。按照当期一等奖５５７万元计算，如果这位彩民当期喜中一等奖，他将能得到１１亿元的奖金。同样在１２０６２期中，哈尔滨市一彩民采用单式倍投方式，一组号码投注２００倍，只因一个红色球之差中得２００注三等奖，收获奖金６０万元，如果该彩民投中这个红球的话，他将获得１０亿元巨奖。６月３日下午，湖北“８０后”彩民张先生挑选出一组双色球号码后，以胆拖和复式以及单式倍投等形式，相继对他看好的一组号码进行１５次投注。１５注中奖彩票均因一个红号未把握到位，未能改写双色球第１２０６４期中奖纪录的历史，仅博中２９注三等奖、１４９注四等奖和２００多注五等奖，共计揽获奖金１３万多元。对此，站主非常遗憾地表示：“若不是错失一个红号，我站所中出的２９注三等奖就是２９注头奖。按当期头奖６６５万元计算，奖金将近两个亿！”断区形态再现谨防１区遗漏面对双色球屹立不倒的奖池，本版专家田广分析了最新的开奖数据后提出建议。田广认为，１２０６６期双色球红球开出两个斜连号，分别是０９、２６；开出一组连号０１、０２；同尾数开出９尾号码０９、２９；本期双色球重号遗漏。值得关注的是，本期２区号码遗漏，１０－２５之间没有开出一个号码。在此之前，１２０６１期双色球开出３区遗漏，１９－３３之间没有开出一个号码。双色球断区情形在隐身２６期之后，最近６期开出两次，重新成为奖号热点。因此，双色球断区情形对彩民参考意义极大，如果能够判断出一个区域将出现断区，等于一下子杀掉１１个号码。因此，很多彩民喜欢研究断区情形。最近６期，双色球先后开出断３区与断２区的情形，而断１区的情形已经连续５４期没有出现。近期双色球断区情形有反弹势头，谨防１区出现断区。排除１区号码后，看好１３、１５、１７、２５、２６、２７、３１、３３八码为近期重点。蓝球方面连续四期开出大数，大号占据明显优势，而１路号码经历了此前的连开６期后，近期走冷，已经连续４期没有开出。近期仍然不看好１路号码，综合看好蓝球０９、１１、１４、１６四个号码，重点看好１４。