本报讯　下周一，２０１２年温布尔登网球公开赛将揭开正赛大幕，李娜、郑洁、彭帅三朵金花将携手出战。资格赛中，中国小花张帅和郑赛赛均未能晋级，因此，此次只有李娜、郑洁、彭帅三人参加单打比赛，这也是今年来中国女网出战人数最少的一次。不过在日前公布的温网种子名单中，李娜等三人均榜上有名。其他三大满贯的种子排名均以当期世界排名为准，温网的种子排名系统却一向特立独行，所以其种子排名往往与世界排名并不吻合。今年温网女单种子位置与世界排名的顺序正好一致，并没有出现去年大小威姐妹的种子位置大大高于世界排名的情况。女单前四号种子是莎拉波娃、阿扎伦卡、大拉德万斯卡和科维托娃。中国三朵金花这次均进入种子行列，李娜被列为第１１号种子，郑洁和彭帅分别是第２５和３０号种子。男单的种子位置则与世界排名有较多出入。除了前五位种子的位置与世界排名一致外，世界排名第７的伯蒂奇被列为６号种子，将红土好手费雷尔挤后了一位。法网结束后，李娜一直高挂免战牌，积极备战的她将以零热身的状态空降温布尔登。由于草地赛季相对较短，温网与法网间隔只有两周，零热身出战草地大满贯不足为奇。此前李娜也曾在草地热身赛中折桂，技术和经验都不是问题，对李娜而言，调整好心态更为重要。李娜在温网的历史最好成绩是女单八强。（晨综）