昨日，以大连实德女足为主体的辽宁全运会成年女子足球队从大连来到沈阳。和队员们一同到来的还有刚刚上任的辽宁女足主教练、足坛名帅盖增君，他将率领辽足的姑娘们为蝉联全运女足金牌备战。今年６１岁的盖增君是上世纪８０年代国家队中的一员，说到为何接手辽宁全运女足成年队，盖增君道出了他的家乡情结、大院情结。去年，盖增君曾在大连实德男足外教下课后短暂接手过球队几个月。在接手辽宁女足成年队之前，盖增君刚刚带领中甲球队北京八喜２：　０战胜了志在冲超的深圳红钻。“我一直都是体育局的人，在这个环境下生存，好像有一种情结，体育局的领导邀请我后，我就同意了”。下午４点半，在辽宁省浑南体育训练基地参加过夏训动员大会后，女足队员们没有休息，只是上楼换了队服就来到了足球场训练。不过，昨日女足的训练量并不大，只是以慢跑和简单的拉伸为主。目前球队共有２４名队员，毕妍、王冬妮、李丹阳、庞丰娜、刘华娜都曾经先后入选国家队，只有球队悍将马晓旭因为伤病没有随队训练。训练过后回公寓的路上，盖导触景生情，“上一次带全运会已经是１９９３年的事了，到明年全运会正好２０年”。（１９９３年的七运会，盖增君带领大连的６名球员配合杨玉敏主帅率队夺得冠军）现在，带领着卫冕冠军备战在家门口的全运会，盖导儿有信心，但也很理性。“球队中队员年龄偏大，二十七八岁的队员比较多，但球队的实力还是比较强的，我刚接手女足，听说有几个队的实力和我们都是有一拼的，好在还有一年的时间，我们还能改进和提高”。昨日，辽宁省足管中心主任梁殿乙也来到了场边观看女足队员的训练。梁主任说，２００９年的第十一届全运会，辽宁全运成年女足队力夺冠军，明年在家门口的全运会比赛中，辽宁女足的目标是什么呢？梁主任给出的答案是——蝉联冠军。队中的大将马晓旭的伤病一直是球迷们关心的一个问题，对于何时能够重回球队训练，梁主任并没有给出明确答复。刚刚抵达辽宁省浑南体育训练基地的女足姑娘们未做休整立刻投入训练。人物简介盖增君，曾是上世纪８０年代国家队中的一员，享誉中国足坛的“盖家四虎”中的老三，两个哥哥分别是盖增圣、盖增贤，弟弟是盖增臣。曾先后执教过大连万达、云南红塔、广州松日以及哈尔滨毅腾足球俱乐部等。盖增君是上世纪９０年代大连足球辉煌时代的奠基人之一。　２００１年十强赛期间，盖增君又担任技术调研组的组长，由他负责收集对手资料，然后汇报给国家队教练组，还曾是中国足协特聘的讲师，他负责一些初级、中级教练员的培训工作。而后一直担任大连实德梯队教练。　２０１１年５月３１日，实德俱乐部宣布，盖增君出任俱乐部代理主教练。