（搜狐体育　汪勇　６月２６日河南永城报道）中欧男篮锦标赛第二站移师永城举行，今天下午，中国男篮来到本次比赛举办场馆永城市体育馆进行训练，张博因为肩膀老伤复发，缺席训练，而韩德君因为心脏出现问题，已经返回北京了。在前不久进行的昆山站比赛中，中国男篮三战全胜，显示出良好的竞技状态，尤其是两大核心王治郅和易建联的表现令人印象深刻。男篮不是第一次来永城参加比赛，但是每次来这里都是路途艰辛，十分辛苦。他们从昆山乘坐高铁到徐州，之后搭乘汽车奔袭两个小时才抵达这座豫、皖、鲁、苏交汇处的全国百强工业县市。再苦再累，男篮也不能放弃训练。邓华德带队训练只对记者开放最后１５分钟，那时候只剩下投篮训练，队员们练得都十分认真，但是张博因伤未能出现在场上，而是在队医的帮助下治疗肩伤。张博因伤缺席澳洲拉练全部三场和昆山前两场比赛，于昆山最后一场比赛复出，上场７分钟，没有太多亮点，但却在比赛中肩膀被撞，老伤复发，无缘训练。不仅如此，邓华德称接下来三场比赛张博将不会出场。韩德君最近几天心脏出现问题，因此没有随队下高铁，直接从昆山返回北京，自然缺席今天的训练。张博情况不容乐观，其他队员倒十分轻松，易立、孙悦等人在中圈投半场三分，而内线球员王哲林和领队张雄比射三分，结果落败。中国队比赛明晚七点半进行，对手是此前三场全败的黑山队。