曾经的对手，今后的队友。继德隆·威廉姆斯宣布留守篮网之后，昨日，在ＮＢＡ　（ＮＢＡ新闻，ＮＢＡ说吧）　自由球员市场上又爆出重磅消息，作为凯尔特人“三巨头”之一的雷·阿伦，决定离开波士顿加盟上赛季ＮＢＡ总冠军热火　（热火新闻，热火说吧）　，随着雷·阿伦的加盟，本就拥有詹姆斯　（詹姆斯新闻，詹姆斯说吧）　、韦德、波什的热火就组成了恐怖的“四大天王”，迈阿密人也为自己在下赛季的卫冕迈出了坚实的一步。君子雷转投死敌昨天，热火老板米奇·阿里森在其个人微博上表示，雷·阿伦已经同意加盟热火。而随后，雷·阿伦的经纪人也证实了其同意与热火签约的决定。此前，雷·阿伦一直在热火与凯尔特人之间摇摆不定，而最终雷·阿伦选择离开波士顿转投夺冠机会更大的迈阿密。根据美国　（美国资料）　媒体报道，热火为雷·阿伦提供的是一份为期３年，总价值９５０万美元的迷你中产合同。根据美国媒体报道，导致雷·阿伦最终放弃凯尔特人为其开出２年１２００万的高薪而选择热火的原因，竟然是和队友朗多有着不可调和的矛盾。美国著名记者尼克曼斯表示：“雷·阿伦和朗多之间的紧张的关系，是导致其离开波士顿的主要原因，在上赛季的比赛中，这两人在场上几乎没有交流，这也让雷·阿伦离开球队成为了必然。”热火恐怖四天王拥有詹姆斯、韦德、波什三巨头的热火，在上赛季夺得了ＮＢＡ总冠军，而随着雷·阿伦的加盟，迈阿密人也拥有了恐怖的“四人组”。虽然已经３７岁，但上赛季雷·阿伦依然是凯尔特人阵中不可忽视的攻击点，在上个赛季雷·阿伦场均能够贡献１４．２分３．１个篮板和２．４次助攻，他精准的三分球，是绿衫军重要的进攻战术。而在上个赛季，热火能够战胜雷霆，除了三巨头的发挥，包括麦克·米勒、巴蒂尔　（巴蒂尔新闻，巴蒂尔说吧）　、查尔莫斯等角色球员在外线的发挥也至关重要。在即将到来的新赛季，麦克·米勒已经宣布退役，而年事已高的巴蒂尔状态也可能下滑，雷·阿伦的到来，对于热火外线火力绝对是一个极大的补充，上赛季雷·阿伦三分球命中率高达４５．３％，是凯尔特人阵中最准的射手。不仅如此，作为一个获得过总冠军的老兵，雷·阿伦丰富的经验也是热火在卫冕道路上所急需的。皇帝韦德乐开怀早在此前就急切希望雷·阿伦加盟的詹姆斯在听到“君子雷”最终决定入伙迈阿密之后，也高兴得合不拢嘴。在得知这一消息后，詹姆斯也在其微博上表示了对这位老兵的欢迎，詹姆斯表示：“雷·阿伦加盟热火了，现在请欢迎我们的新队友吧，希望我们能够在下赛季再为这位老将赢得一枚总冠军戒指。”除了詹姆斯之外，得知雷·阿伦加盟之后，“闪电侠”韦德也是乐得合不拢嘴，闪电侠毫不掩饰的表示“欢迎雷·阿伦成为热火的一员，在得到雷·阿伦之后，现在的热火毫无疑问更加的强大了，希望我们能够在下赛季卫冕成功。”