赌球是中国足球的“特色”吗？ＮＯ！且不论意甲、德甲频频曝出的赌球涉假丑闻，即便是世界第一联赛英超，也面临同样的问题。昨天，前南安普顿球员、挪威国脚伦德克万向英国《太阳报》曝出重磅黑幕，他表示英超联赛赌球现象非常严重，甚至各队队长串通下注，谁先开球、第一个角球、第一张黄牌等都可以下注，如此新鲜玩法简直超乎球迷的想象。网友反应＞＞＞“原来我们提心吊胆观看英超，全是像摔跤比赛一样根据剧本安排好了，只是没事先排练而已。”　——网友“ｗａｎｇｙａｎｙａｎ”“难怪有些球队每年都换队长，怕被＇协查＇？”——“荷兰人在伦敦”“中超球星笑而不语，觉得他们弱爆了。”　——网友“ｄｚｑ３０５”丑陋赌球：“少则几百英镑，多则几千”今年是英超联赛成立２０周年的日子，自开办以来水平越来越高。昨天，《太阳报》惊爆十几年前的英超丑闻。前南安普顿队长伦德克万出来指证，许多英超球员都参与了串通赌球。伦德克万在１９９６至２００５年期间效力于南安普顿队，可谓是老资格英超球员。他表示，你能想到吗？开场后一次大脚直接送给对方门将、一次莫名其妙的传球失误出边线、一次战术犯规拿黄牌或者一次战术角球的开出，都有可能是赌球的一个项目和产物。伦德克万甚至断言，“英超从一开办就没有干净过！”伦德克万承认，自己也参与了丑陋的赌球：“在英超我踢了很多比赛，其中不少我都参与了下注。通常我会叫上几个队友一起下注，少则几百英镑，多则几千。”伦德克万透露，“一段时间我甚至每周都这么做，据我所知很多场的英超比赛中，大部分球队都这么干。”隐秘进行：“英超很多队长参与赌球”伦德克万强调：“不仅仅是我，英超很多球队的队长都参与了赌球。因为博彩公司设置的很多内容可以直接由队长决定。比如猜边时队长们刻意选择自己赛前下注的那一边，这一切全部是私底下而且很隐秘地进行。”一般赌球所涉及的项目通常是胜负、大小球等，但伦德克万说，“谁先开球、第一个界外球、第一个任意球、第一张黄牌。这些统统可以用巧妙的方法来实现。”记者采访了中国足协裁判委员会常委、四川省足协秘书长李日新。李日新表示，“作为裁判，比赛前召集双方队长挑边。一般要求先猜中的一方可以选择进攻方向或者先开球，但如果赛前双方队长就达成了默契，裁判也没有办法察觉。”幕后揭秘＞＞＞为避风险请中间人操作真若伦德克万所说，英超开办２０年来从来都没干净过？为什么监察机构２０年来未有察觉，直到当事人自己“招供”。原来，球员自有一套规避风险的办法。“为了避免招惹麻烦，我们都会把钱给一个指定的中间人，这样很多年都没有人发现我们参与过赌球。”伦德克万解开了玄机。根据欧足联的相关规定，任何球员都不得参与赌球，尤其是赌本队的比赛。显然，英超的这些“潜规则”并不被足联所允许。不过伦德克万表示，有一条是他们谁也不会碰触的“高压线”，那就是试图控制比赛结果。他表示：“比赛结果是我们绝不会碰的东西，永远不会。”　天府早报记者李玥林