６月２９日，双色球１．１４亿元大奖中出的第２天，山东福彩中心以及青岛福彩中心为中奖彩站青岛市市南区闽江路２０６号福彩３７０２５１０２彩站彩站举行了庆祝仪式。当天，青岛福彩就针对亿元大奖的兑奖工作进行了部署。“为保护中奖者隐私，我们第一时间成立了接待大奖得主工作小组，开辟兑奖绿色通道，配备专用大奖接待室，由专人负责大奖得主兑奖工作，以确保大奖得主兑奖过程的安全、迅捷、有序。”青岛市福彩中心有关负责人介绍，目前，该中心财务部已与山东省福彩中心做好奖金的对接工作，确保奖金能够及时到位兑奖。另据了解，此次１．１４亿元得主的兑奖流程为：中奖者持中奖彩票及本人有效身份证件到青岛市福彩中心办理申报手续，再到山东省福彩中心验票后，持省福彩中心验票证明到市福彩中心领取奖金。（注：双色球玩法规则规定一等奖中奖者，需持中奖彩票和本人有效身份证明，在兑奖期限内到各地省中心验证、登记和兑奖）。６月２８日晚，双色球第２０１２０７５期开奖，青岛市市南区闽江路２０６号福彩３７０２５１０２投注站揽获２０注一等大奖，奖金１．１４亿元，成为山东省首位亿元巨奖得主。１．１４亿元巨奖的诞生轻松刷新了青岛最高中奖纪录，更为青岛市增加地方税收２２００余万元。