（２０１２年６月１０日，美国加利福尼亚州卡尔斯巴德）　——位于孟菲斯的【圣裘德精英赛】鸣金收杆。泰勒梅阿迪达斯高尔夫巡回赛签约球员达斯汀ｂ约翰逊决赛轮交出低于标准杆４杆的６６杆，勇夺冠军头衔，这是他背部受伤休养三个月后复出的第二场比赛，决赛轮前他以２杆之差落后领先者。而助力他强势逆转的正是泰勒梅制胜装备，包括Ｒ１１Ｓ发球杆，革命性的ＲｏｃｋｅｔＢａｌｌｚ球道木杆和ＰＥＮＴＡ　ＴＰ５高尔夫球。此次夺冠为约翰逊赢得了其职业生涯的第六次美巡赛冠军头衔，而他也将携王者之姿迎接本年度第二大高尔夫竞标赛——于奥林匹克俱乐部举行的２０１２美国公开赛。值得一提的是，在本次赛事的决胜局，约翰逊头戴泰勒梅在纪念巡回赛上推出的“星条旗”系列限量版高尔夫球帽出战。该系列是为了支持Ｓａｌｕｔｅ　Ｍｉｌｉｔａｒｙ　Ｇｏｌｆ协会和Ｏｐｅｒａｔｉｏｎ　Ｇａｍｅ　Ｏｎ而设的慈善销售款，每销售一顶高尔夫球帽或一个杆头套，都分别会有５美金和１０美金捐赠给这两个机构，通过高尔夫运动呼吁并帮助负伤退役军人实现康复。该活动将持续到本月１７日。在此次【圣裘德精英赛】中，达斯汀ｂ约翰逊使用的泰勒梅制胜装备如下：－　Ｒ１１Ｓ　发球杆１０．５°　（Ｆｕｊｉｋｕｒａ　Ｍｏｔｏｒｅ　２．０　Ｘ）－　ＲＢＺ　球道木杆１７．５°　（Ａｌｄｉｌａ　ＲＩＰ　Ｓｅｒｉｅｓ）－　Ｒ９球道木杆　１９°　（Ａｌｄｉｌａ　ＲＩＰ　Ｓｅｒｉｅｓ）－　Ｔｏｕｒ　Ｐｒｅｆｅｒｒｅｄ　ＭＢ　３－ＰＷ－　ＴＰ　ｘＦＴ铁杆５４°，　６０°－　ＰＥＮＴＡ　ＴＰ５高尔夫球－　阿迪达斯高尔夫球衣－　阿迪达斯高尔夫ＴＯＵＲ３６０　ＡＴＶ球鞋