北京、成都、重庆、济南关于中国首都：北京官方语言：中文人口：１２亿９５３３万宗教信仰：佛教、道教、伊斯兰教中国位于东亚，大西洋以西。中华人民共和国是世界第三大国家，中国占地９６０万平方公里。中国的地形是西边有高耸的山脉；越往东，地势越低。中国绝大部分地方都是亚热带湿润季风气候。受到北方西伯利亚以及蒙古的影响，中国北方城市从７月到下一年四月气候都是干燥，冬天十分寒冷，而夏天在南方则是湿润多雨。因此中国的南方城市通常十分温暖、潮湿和多雨，而在北方城市则是干燥和多风。时差在中国地域内没有时差问题。中国使用的是北京时区，它和全球标准时间快８小时。信用卡国外主要的信用卡（Ｍａｓｔｅｒ　Ｃａｒｄ，　Ｖｉｓａ　Ｃａｒｄ，　Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｅｘｐｒｅｓｓ，　ＪＣＭ　ａｎｄ　Ｄｉｎｅｒｓ　Ｃａｒｄ）在中国都可以使用。持卡人可以前往中国银行提取现金，在绝大部分的酒店、商场以及饭店付款。流通货币人民币（ＲＭＢ），这是中国的流通货币，由中国人民银行发行。人民币的标准有元、角、分，而他们都有纸币和银币。１元＝１０角１角＝１０分汇换额度国外的流通货币在中国境内并不流通。中国银行和一切中国指定银行提供兑换，就是说国外人可以用支票、信用卡或者２２种国外货币，换取人民币。为了给国外游客提供方便，中国一些酒店、饭店和场上也提供类似服务。在离开中国之前，游客也可以将人民币换成他们所希望的外币。外币兑换额度根据每天国家外币交易行政部门而定。例如，２００４年７月７日，外币的兑换额度如下：美元１００＝人民币８２８．１７欧元１００＝人民币１０２０．２１日元１００＝人民币７．６０港元１００＝１０６．１８电力中国标准电力是ＡＣ　２２０伏、５０赫兹。电话中国当地公用电话是每三分钟人民币５０分。冲值电话卡适用于绝大部分付费电话。这些电话卡可以在邮局和连锁店买到。水瓶装水在中国各大商场以及超级市场都有卖。城市行驶路线在中国，人们开车都是在道路的右边。出租车信息中国有足够的出租车服务。在绝大部分城市，出租车都是当地制造的车子，这些车子不是红色就是黄色。出租车费用，每个城市的标准都不一样。不过很明显，有些城市都在降低出租车价格。公交车信息公交车在中国绝大部分城市，是一种较为节省的运输方式。公交车的费用要比出租车费用低出不少。地铁信息目前，在中国有四个城市有地铁系统，他们分别是北京、天津、上海和广州。各城市之间的地铁费用也是各不相同，不过可以肯定地铁费用高于公交车费用，而比出租车费用便宜。常用电话１１０－报警电话１１４－当地电话查询１２０－救护车电话