在中卫引援问题上，蒂亚戈－席尔瓦本是巴萨的头号目标。但比烧钱，罗塞尔玩不过愿意为一名后卫支付５０００万欧元的纳赛尔，蒂亚戈－席尔瓦即将加盟巴黎圣日耳曼。据《每日体育报》透露，巴萨高层如今火速转变了引援方向，红蓝军团迅速锁定了四名中卫位置上的引援备选。如今巴萨的头号目标，变成了哈维－马丁内斯。哈维－马丁内斯原本踢后腰，本赛季被贝尔萨改造成了中卫。哈维－马丁内斯拥有中场球员的技战术能力，他本是西甲赛场上攻守最为均衡的中前卫之一。与此同时，哈维－马丁内斯也拥有中卫必备的天然身高和防守技术。在苏比萨雷塔和比拉诺瓦看来，哈维－马丁内斯符合巴萨引援方面的所有审美观。哈维－马丁内斯本人很喜欢巴萨，在西班牙国家队中时，他就经常与加泰帮混在一起。现在巴萨所要做的，就是说服毕尔巴鄂竞技放人。哈维－马丁内斯违约金为４０００万欧元，巴萨无法为他支付如此高昂的转会费。苏比萨雷塔曾经在毕巴当过高层，他和巴斯克雄狮高官之间私交极好，这是巴萨挖角的一大有利因素。不过巴萨当然不可能在哈维－马丁内斯这一棵树上吊死，红蓝军团还准备了三名Ｂ计划人选。大卫－路易斯是“传统”绯闻对象了，恩库卢和德德则是第一次与巴萨联系在一起。２２岁的恩库卢是马赛３号球衣的主人，这名１米８３的速度型中卫很适合巴萨的战术体系。２３岁的德德则是巴西甲级联赛最佳左中卫，他很擅长中路带球插上助攻。在巴西国内，德德有着“德肯鲍尔”的绰号，他有望和绰号“皮肯鲍尔”的皮克相映生辉。巴萨高层还在考虑是否引进范佩西、德罗巴或内马尔，但比拉诺瓦最想要的还是后卫。除了中卫之外，巴萨还希望尽快签下阿尔巴。瓦伦西亚主席略伦特上周去了巴塞罗那，但没能谈妥阿尔巴的转会费。巴萨报价为１２００万欧元，但略伦特坚决索要１５００万欧元。据《阿斯报》透露，巴萨副主席巴托梅乌本周将会亲自飞往瓦伦西亚，他此行的目的就是与略伦特商谈阿尔巴的转会。考虑到双方差价并不大，而且阿尔巴本人极为期待加盟巴萨，《每日体育报》认为两家俱乐部很快就将敲定这笔转会。对于巴萨新帅比拉诺瓦而言，本周二将是关键的一天。比拉诺瓦的经纪人奥罗比特格将与苏比萨雷塔、巴托梅乌进行对话，届时双方将敲定比拉诺瓦合同的全部细节。不出意外的话，比拉诺瓦将会在当地时间本周三与巴萨签约两年，并且在本周五第一次以巴萨主帅的身份亮相于新闻发布会现场。（搜狐体育　丁武）