对阵国安前，泰达队显得相当低调这样的气氛甚至让人提不起兴致，队里也只有杜震宇这样的绝对“新人”才对此感到新鲜，微博中表达了一种求战欲，其他人都表现得极为平静，就连场边观看公开训练的球迷也寥寥无几。其实，无论是低调还是平静，更多地来自于实力上的差距，二次转会后，京津“账面”上的对比无限拉大，卡努特、格隆两名强援的加盟令泰达望尘莫及，也有人把周六的比赛称为最无悬念的德比战。面对国安，泰达是否真的毫无胜机？虽然阿里·汉、库泽两位前任都不曾战胜帕切科，可至少吉马良斯不那么悲观，但他也坦言，球队从上到下必须放弃多年的强队梦了，“我觉得我们正处在一个前所未有的困难时期，但我没打算作出极端的改变，前段时间球队一直在打基础，队伍需要一个持续上升的过程。”当然，足球场上只有胜利才会凝聚士气，就在所有人都期望泰达能够一扫颓势时，吉马良斯却反其道而行之，巴西人甚至在训练中告诫队员不要过于兴奋，“我们应该更脚踏实地一些，把细节做好，稳固防守更实际。”饶有趣味的是，兵强马壮的国安也出人意料地在赛前主动示弱，帕切科声称要在“水滴”重拾防守反击的功利打法，吉马良斯笑着不予理会，“这不过是说给外人听的，比赛中会是另外一种情形。”要说京津之战还有什么可以称为看点的话，那么吉马良斯毫无疑问是最大的看点。当年爽约国安的一幕不仅让国安俱乐部颜面扫地，更令京城球迷大呼上当。如今吉马良斯得偿所愿登陆中超，执教的竟然是昔日对自己青睐有加的国安的死敌天津泰达。提起过去那段往事，吉马良斯轻描淡写，“当时国安的确找过我，希望我出任主教练，但我还有其他的选择，我说过我要回去考虑一下。”吉马良斯没有想到，他的“三思而后行”已经使他的形象在国安眼中跌至谷底，甚至有国安球迷借题发挥，试图给德比加些作料，吉马良斯闻听之后还是一副无所谓的样子，“当你辣椒吃多了的时候，那就多喝点水好了。”言外之意，他不想在场外搞出什么噱头，现在没什么比胜利更为重要了。