１９９４年９至１０月卓奥友峰１９９４年４至５月希夏邦玛峰１９９３年５月道拉吉利峰１９９３年３至４月安纳普尔那峰最后一座８千米指日可待加舒尔布鲁木山１峰藏队，一个伟大的群体赵牧他们都是一等一的登山高手；他们的目标：遍登地球上８０００米以上的高峰！他们中任何人出来单干，都有能力实现这一伟大的目标。；但命运选择了这种历史上从未有过的方式：以团队方式，遍登８０００米以上的高峰。这一雄心勃勃的庞大计划发起于１９９３年。因为是团队，经费的落实便成了巨大难题；因为是团队，每个成员都要保持良好的状态谈何容易？因为是团队，每个成员的团结互助精神就显得至关重要。转眼间１１年过去了，随着最险恶的乔格里峰成功攀登，西藏登山队完成全部计划已经指日可待。１１年了，这个团队未伤一兵一卒；１１年了，几乎没有什么媒体持续地关注过他们的行动。正因如此，在我的心目中，他们才是一个伟大的群体！１９５４年７月３１日，意大利人拉切代利和孔帕尼奥尼首次登上乔峰。５０年来，全世界共有１９６人成功登顶，但更多的是失败的纪录，还有５２位勇士魂归雪山。西藏登山探险队２００４年７月２７日成功登顶了乔戈里峰。此次登顶的队员是攀登队队长次仁多吉、队员边巴扎西、仁那和洛则。担任协作任务的西藏登山学校学员扎西次仁、普布顿珠、边巴顿珠和巴基斯坦人尼萨尔·侯赛因、穆罕默德·侯赛因也一起登顶。这次登顶成功还创造了一项中国登山新纪录———３人同时登顶１３座海拔８０００米以上高峰。成立于１９９３年的“中国西藏攀登世界１４座海拔８０００米以上高峰探险队”也成为世界上首支集体登完１３座高峰的登山队。藏队勇士谱２００４年ｋ２攀登队成员２００４攀登过程１４座８０００米资料２００４年ｋ２攀登队伍简介登山队名单：队长：桑珠攀登队长：次仁多吉队员：边巴扎西、仁那、洛则翻译兼后勤：普布次仁协作：边巴顿珠、扎西次仁、普布顿珠，另外从尼泊尔方雇了三名夏尔巴。