北京时间６月１６日１９点３０分，２０１２赛季中超联赛第１３轮在短暂的间歇期后重新展开争夺，由河南建业主场迎战天津泰达。上半时比赛，天津泰达凭借着第２５分钟阿尔斯禁区内的头球吊射１－０客场领先河南建业。两队在间歇期前１２轮战罢分别位列积分榜第１０以及第１１，而天津泰达近５场比赛仅有一场胜利。中超历史上双方共交锋１０次，河南１胜５平４负，占绝对下风，主场作战的成绩仅在２００９赛季拿到过一场胜利，其余比赛非平即负。阵容方面，河南建业在后防线进行了较大的调整，主力中卫赵鹏缺席，其余名位置也进行了调整。而泰达这边，新任主帅吉马良斯出人意料的将惠家康与陈涛双双放在板凳席。此役也是吉马良斯中超联赛的处子秀。开场后河南队意图利用主场之利发动猛攻。第５分钟，陆锋中场中路斜传禁区内的卡通戈，可惜他在戈扬的干扰下没能停住皮球。第６分钟，李本舰右路反击中快速传中，可惜后点被徐洋拦截。第８分钟，王新欣中路妙传左侧空档处的李本舰，可惜后者调整后的传中没能找到阿尔斯。第１０分钟，毛彪右路强行的突破被对方后卫解围。双方在开场之后更多的将兵力集中在中场，创造的有威胁机会并不多。第１９分钟，黄希扬左路横传，卡通戈调整后左脚的低射没能打上力量。第２５分钟，泰达利用娴熟的配合率先破门，李本舰与王新欣在禁区前沿打出撞墙式配合，随后李本舰肋部左脚传入禁区，阿尔斯１２码附近头球吊射攻入球门死角，河南建业０－１天津泰达。第２８分钟，李本舰开出前场右侧定位球，建业队员禁区内明显拉拽了何扬，随后何扬与曾诚在禁区内相撞后双双倒地，姚庆出人意料的向何扬出示黄牌。第３０分钟，何扬后场犯规送给建业３０米出定位球，黄希扬直接选择吊门偏出。第３４分钟，王嘉楠右路连续的突破造成了戈扬的犯规，黄希扬定位球开入禁区被宋振瑜双拳击出。第３７分钟，徐洋接直传在左路直接传中，卡通戈前点抢射在戈扬的干扰下打高。第３９分钟，建业的定位球开入禁区，李玮锋与哈吉碰撞后双双倒地，所幸并无大碍。第４３分钟，建业在连续传递数十次后，由李昭楠在４０米左右远射结束了进攻。第４５分钟，毛彪右路传中，阿尔斯禁区内调整后右脚劲射击中横梁。半场结束，河南建业主场０－１落后天津泰达。河南建业出场阵容（４－５－１）：１９－曾诚；１７－李昭楠、５－哈吉、２３－乔巍、８－张璐；２８－王嘉楠、２－孙升准、１４－黄希扬、３５－陆峰、１８－徐洋；１１－卡通戈替补：１－周亚君、１３－沙拉依丁、２４－王昊智、７－肖智、６－毕津浩、２０－张可、２５－韩超　后卫天津泰达出场出场阵容（４－５－１）：１－宋振瑜；２４－白岳峰、５－李玮锋、６－戈扬、２６－曹阳；２０－毛彪、２９－苏穆利科斯基、１０－王新欣、２－何阳、７－李本舰；２８－阿尔斯替补：２５－杨启鹏、３－李洪洋、１５－聊博超、４－苏萨克、１７－惠家康、２１－陈涛、１６－索杰