１０日，伦敦奥运会落选赛最后一轮，必须要全取３分才能保留出线希望的中国男排，最终没能顶住巨大的比赛压力而崩盘：０：３溃败给澳大利亚队，３局比赛累计只有４５分！至此，澳大利亚队携手塞尔维亚队胜出，获得了伦敦奥运会的门票。最后一战前，面对错综复杂的出线形势，中国男排只有在局分　３∶０或者　３∶１力克澳大利亚队、同时日本队和伊朗队在收官战打满５局的情况下，才能够凭借积分的领先优势，以亚洲区最好成绩而斩获奥运会门票。遗憾的是，中国男排在昨天的比赛中竟然自毁长城，自身崩盘了。发球、扣球本不及对手的中国男排，其打人利器唯有拦网及自身失误少。然而，此役技术统计显示，中国男排只有二传李润铭在第２局中段，凭借网前争球拿到１个拦网得分，其他选手竟然无人能够有拦网得分进账。拦网得分统计１∶１０远远落后于澳大利亚男排。此外，澳大利亚队利用强力跳发球带动拦防的战术非常奏效，导致中国男排擅长的快变战术根本无从发挥。由此，在发球和进攻两项技术统计上，中国男排分别以３∶５和２９∶３８全面落后。再加上心态失衡，中国男排此役主动失误更是送出２２分，竟相当于一局球。遍观中国男排本届落选赛７战，３胜４负，胜率不足５０％。在与亚洲５支队伍交锋中，中国男排先后负于伊朗、韩国及澳大利亚队，仅仅取胜日本队．．．．．．战绩如此糟糕，中国男排冲奥失败并不偶然。从技战术环节分析，中国男排在接发球、主动进攻等环节同对手存在巨大差距。特别是在进攻得分环节上，中国男排全部７战竟然净输给对手达６１分之巨！纵然是在３∶０轻取波多黎各队及３∶１击败日本队、委内瑞拉队的比赛中，中国男排的进攻得分也要输于对手！攻击力如此羸弱，他们凭什么出线？！本报记者／朱才威链接周建安想放鞭冲奥失败，中国男排主帅周建安颇为失望，昨天在赛后已然流露浓浓的去意：“人生不可能只从事一个工作，我做两个奥运周期了，够久了。　”回顾接过中国男排教鞭至今的７年，周建安说，球队在比赛中的表现，肯定是训练水平的反映。本次比赛中国男排表现的精神面貌、发挥的技战术水平，都是平时训练的状态，“比赛打得确实不好，说明我们平时的训练有问题。这个责任是我和我们教练班子一定要承担的。　”