北京时间６月２２日消息，俗话说，胜者为王，败者为寇。然而毛主席曾经说过，“你们青年人朝气蓬勃，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。”雷霆的赛季虽然以失败结束，但他们却获得了成功的必备经验。不管在总决赛系列赛中雷霆的表现如何，无论球迷们怎样为其扼腕叹息，或是怒其不争，但雷霆已经用事实证明：我们长大了，美丽新世界属于我们。不经历风雨，怎么见彩虹。２００８年夏天从西雅图搬迁到俄克拉荷马的第一个赛季，雷霆打出了惨不忍睹的３胜２９负开局。然而短短４年之后，雷霆却已然站在了总决赛的舞台上，进步之快令人咋舌。更可怕的是，他们的主力阵容非常年轻，算上后来加盟的３７岁的费舍尔，雷霆的平均年龄也只有２６．３岁。上赛季西部决赛，雷霆被经验丰富的小牛总比分４－１挡在总决赛的大门之外。但雷霆没有因此对阵容做出大的调整，因为他们拥有其他争冠球队都不具备的资本：年轻。带着渴望飞翔的心情，满怀激昂澎湃的雄心大志，雷霆用５连胜的方式开始了他们的２０１１－１２赛季。和很多年轻球队不同的是，雷霆在常规赛期间展示出的最大特点就是少年老成，他们的稳定性让很多老将球队都自叹不如。整个常规赛期间，雷霆只遭遇过两次连败，一次两连败和一次三连败。与此同时，雷霆却有４次至少打出５连胜。雷霆的成功，很大程度上得益于杜兰特、威斯布鲁克和詹姆斯－哈登这三驾马车。常规赛期间，雷霆三少场均得分高达６７．８分，比热火三巨头的场均得分还要高。然而燕雀安知鸿鹄之志，雷霆的目标不是常规赛的成功。在轻松的锁定常规赛西部第二后，雷霆在季后赛中展示出了他们真正的实力。季后赛首轮就遭遇卫冕冠军小牛，雷霆没有再犯去年幼稚的错误，在惊险的赢下前两场比赛后，雷霆最终在小牛的主场完成了横扫晋级。或许是上苍有意考验雷霆，因此安排了一个接一个的总冠军球队检验他们的成色，帮助他们成长进步。西部半决赛面对昔日王朝球队湖人，雷霆激流勇进首战就迎来２９分大捷，４－１干净利落的将科比的球队斩落马下。前两轮难逢敌手，西部决赛雷霆却不再轻松。和马刺的前两场比赛，雷霆全部失利处境危险。但令人不可思议的是，雷霆此后连胜４场淘汰了又一个总冠军球队。在ＮＢＡ的历史上，还从未有过这样的盛世景象。雷霆长大了，然而他们离成熟终究还差了一些。总决赛面对相对成熟的热火，雷霆的稚嫩充分的暴露出来。在拿下第一场胜利的情况下，雷霆被热火连赢４场，就此结束了２０１１－１２赛季。或许很多球迷都为雷霆感到难过，但相信杜兰特、威少以及哈登这些标准的８０后，这样的失败会让他们对自己的未来更有信心！因为雷霆真的长大了．．．．．．（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）