北京时间７月１０日，据美媒体报道，卢卡斯三世最近被热火看中，原本卢卡斯还是希望能够留在芝加哥，可是柯克－辛里奇加盟公牛之后，卢卡斯的想法有些变化，卢卡斯称辛里奇的到来让他重新看待这支公牛队。约翰－卢卡斯三世在接受记者采访时表示，公牛的旧将辛里奇迫使他重新评估自己在芝加哥的未来。“热火是对我有意的球队之一，”卢卡斯说，“我会再看看，花一定的时间去进行评估，然后我会做出对我而言，最好的结果。”“我想要去的地方，是那些我可以去做出贡献的球队，我只是想有机会上场打球，想为所在的球队做出一定的贡献。”卢卡斯说。卢卡斯担心辛里奇的到来会让他上场的机会变少，在上个赛季，卢卡斯在罗斯受伤之后，担任了罗斯的替补，并且打的很好。对于现在公牛队签下了辛里奇，卢卡斯在称赞公牛进行了一次好的运作之外，他也重新开始评估在公牛的未来了，“热火队是一支联系过我的球队，他们对我比较感兴趣，包括他们的管理层都和我进行了交流，可是热火也不是唯一的一支球队，还有其他的球队，他们也会和我的经纪人继续联系。我们目前有很多其他的选择。”卢卡斯说道，“我们会继续看看，后面会发生什么事情。”上赛季卢卡斯以一份老将底薪合同来到公牛，在为公牛征战的４９场比赛，卢卡斯场均上场１４．８分钟，可以贡献７．５分２．２次助攻，投篮命中率为３９．９％，三分命中率为３９．３％。