华声在线６月４日讯（记者李昆励　实习生　龚江玲）上周五，北京师范大学国家彩票发展研究院在北京正式成立，并宣布将招收彩票硕士生，内容是研究彩票，培养适合于各类彩票行业组织的高级公共管理人才。而最近的一份投票调查显示，仅三成网友赞成此举。北师大招收彩票硕士生６月２日，北京师范大学国家彩票发展研究院正式成立，这是一家集彩票事业发展的科研、教学和服务于一身的科研机构。民政部原副部长、中国社会工作协会会长徐瑞新出任院长，研究院今后将招收彩票硕士生。整合有关社会发展与公共政策学院及学校其他专业的师资力量，用案例教学，探索跟美国大学联合进行彩票发展国际学位教育，培养适合于各类彩票行业组织的高级公共管理人才。徐瑞新表示，研究院还将为国内彩票管理系统，以及彩票实际操作主管人员提供与彩票相关的一系列课程培训。有专家表示，近两年来中国彩票以超过２５％的速度增长，从业者超百万人，但行业专业人才匮乏、从业者素质偏低，势必成为彩票业未来长远发展的制约。而目前培养此类专业人才的高等教育和科研机构几乎为零。北师大国家彩票发展研究院，应在彩票研究、培养彩票发展和管理人才方面下工夫。仅三成网友赞成近日，有媒体就此事进行了投票调查，数据显示，有６８．８％的网友选择了“质疑：彩票体制不改，硕士生只能是摆设”，３１．３％的网友选择了“赞同：专业人才促进行业健康发展”。而网友对此事的评价也是褒贬不一。反对：＠在你面前我就像个孩子：建议陆续开打麻将专业，牌九专业，扎金花专业斗地主专业等等．我们的大学正在走向不务正业＠岁月血：这是要培养赌神还是要培养骗子？赞成：＠颜＿志：一年有２０００亿的销售规模，却一直没有一个正式专业，才是一件很奇怪的事。＠音随我飞ｌｅｅ：有博彩业存在就应鼓励健康发展；更不用说教育的后知后觉，这么晚才设立！中立：＠张冉ａｃｅ：这。。不会是分析号码怎么中５００万吧～＠香水无毒：赶紧叫孩子去考　我要中奖　（偷笑）华声评论：大学彩票研究院不需要“性恶论”的审判大学成立彩票研究院，是个注定能招来质疑和非议的事情。客观说来，彩票作为一种普通的社会事业，需要学术方面支持。但是，我国彩票事业的科研、教学、服务等相关学术配套内容，并没有成形，那么，北京师大成立彩票研究院，也应该算是“填空补白”的一件好事。即便是彩民们因为中奖率极低而怀疑我国彩票事业存在严重的体制问题，也需要学术方面的研究；即便是我国彩民买票上瘾不能自抑者达到了７００万，而且“严重问题彩民”已经达到了４３万，也不能将彩票研究进行“性恶论”的推定。相反，正是因为我国彩票事业有问题，我国彩民不少人患上了“彩民综合症”，也恰恰需要关于彩票的学术研究来破解这些难题。让学术的归学术，道德的归道德。彩票像赌博，但绝对不是赌博，更不是非法赌博；彩票发行有严重的体制问题，但不能证明彩票研究也有问题。再者，问题多多的大学，并非是一个大众痰盂，不要把大学里的所有新闻都看成是大学精神沦丧的表现。成立彩票研究院不过是大学发展其学术、扩展其研究领域的有益尝试，不需要太多的“性恶论”来评判之，也不需要对之进行“有罪推定”。文／华声在线评论员　王传涛新闻资料补充２００６年北大曾招收彩票硕士生早在２００６年，北京大学中国公益彩票事业研究所就开始招收彩票硕士。然而１０万元的高额学费和神秘莫测的专业性质，使得“彩票硕士”的招生情况并不乐观，北京大学中国公益彩票事业研究所负责人王薛红表示，第一年报考该专业的人很多，可因为门槛太高，招生时仅有２人考入。据北京大学中国公益彩票事业研究所一位工作人员介绍。北大博彩管理方向只招收在职研究生，而且招收的方式与政府管理学院其他方向招收在职研究生的方式是完全相同的，需要参加全国联考。因为要请外教，成本高，所以相应地学费也高。该工作人员说，彩票专业的专业课主要有博彩业与公益事业管理导论、博彩业与公益事业管理政策比较研究、博彩营销管理、概率统计学与博彩游戏、博彩的社会负效应和问题赌博研究、博彩法律比较研究等。据北京体育彩票中心办公室一名负责人介绍，尽管２００６年北京大学开设了一个博彩管理方向，但北京体彩中心当年并没有工作人员就读该方向，也没有考虑招收该方向的毕业生。