过去几天，随便遇到哪个申花球迷，你看他（她）的嘴角，一定是向上翘的。“疯狂星期六”的震撼还没有完全褪去，新的小幸福每天也源源不断。打完国安的第二天，有球迷拍到了德罗巴和阿内尔卡一身休闲装扮在上海逛街的画面，接着在康桥基地，德罗巴和阿内尔卡一起训练的画面再一次让申花球迷感到说不出的满足和惬意，昨天，尼可和迪迪埃又在浦东机场“比翼双飞”一起出发去了长春。短短几天里，德罗巴第一次上海街拍、第一次康桥训练、第一次奔赴客场，他的所有这些与申花有关的第一次，阿内尔卡都在他的身边。阿内尔卡在接受本报记者采访时无意中流露出了这样两个重要的信息，第一，他见到德罗巴的第一反应，就是特别特别开心，所以情不自禁就笑了出来，第二，他本来的身体情况是不允许他去长春的，但是为了德罗巴，他还是选择了飞去长春。所以说，尽管上半赛季阿内尔卡在申花并没有发挥出人们期望中的巨大作用，而他的表现也受到了一些质疑，但我们还是有理由相信，德罗巴的到来或许会成为阿内尔卡在申花的一个转折点，也可以说，德罗巴没准就会成为一瓶催化剂，把阿内尔卡一直沉睡的状态，彻底激发出来。本周一晚上的一档足球节目，特意制作了一个阿德组合在切尔西进球的集锦，这段片子不出意外地引起了上海球迷无限的遐想，但一些细心的球迷，却也从中发现了另外一个有趣的现象，在这段集锦中，德罗巴给阿内尔卡助攻得分的次数，要远远超过阿内尔卡给德罗巴助攻的次数，虽然我们并没有拿到过他们在切尔西配合进球的统计数字，但至少从这段录像看，德罗巴非常擅于也非常乐意，做阿内尔卡进球背后的绿叶。在一开始的新鲜感渐渐褪去之后，我们对于德罗巴的关注，最终还是会集中在足球层面上，非洲刘德华毕竟不是香港刘德华。德罗巴再有歌星的范儿，他真正征服全世界球迷还是靠自己的球技。好在这一天似乎并没有我们想象的那么遥远，今晚，申花客场和长春亚泰的足协杯，德罗巴可能就会登场完成他在中国的处子秀。刚刚到了上海还没几天的德罗巴，最终还是登上了前往长春的班机，不仅在于申花现在急于用人，更重要的还在于足协杯本身对于申花的特殊意义。以申花目前联赛里的名次，虽然和第一集团的分差不算非常悬殊，但以中超各支球队夏季转会引援的力度，申花要想在下半赛季里杀入联赛前两名，并最终凭借联赛名次拿到下赛季亚冠入场券，难度着实不小。在这样的情况下，足协杯当然就成为申花杀入亚冠的唯一一条捷径，考虑到这样的大背景，德罗巴去长春自然也会成为一种必然，有这样一个核武器，不管他是否已经调整安装完毕，将他现在放在上海，让他仅仅在电视前看申花参加这场生死之战，着实有点说不过去。虽然德罗巴和阿内尔卡双双飞抵长春，但是为德罗巴状态考虑，这场比赛或许替补上场是一个相对稳妥的选择，毕竟科特迪瓦魔兽已经一个月没有系统训练，并且还刚刚经过了一段长途旅行，想想同样夏季转会来到中国的其他几名外援，巴里奥斯整整差不多来了中国一个月才得到上场机会，卡努特带过国安客场申花也是替补上去不到半场比赛，当然，我们也可以看到另外一种选择，比如雅库布，来富力不久便代表球队在广州德比中首发上场且打进一球。德罗巴第一次穿着足球鞋踏上中国的草坪，会以如何的情景上演呢？是在最后时刻替补上场感受下气氛？还是仅仅坐在替补席威慑对方？或者干脆冒险首发？当然，我们最希望看到的是，就像申花和国安的比赛一样，申花其他队员用不着德罗巴出手，已经能在客场拿下长春亚泰。即便德罗巴上场，其目的也纯为体验一下中国足球客场的场地和气氛，而不是要他去做一个拯救者的角色。所有的这些，仅仅是我们的猜测，一切谜底，今晚揭晓。