搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　６月２７日　上海报道）本年度足协杯赛２６日开始进入第三轮，上海申花队在主场与深圳红钻战成０比０平局，在随后的点球大战中，上海申花凭借门将王大雷的出色发挥，连扑出红钻队两个点球，最终以５比４战胜深圳红钻。这也是近年来，申花队首次经受点球大战的考验，赛后接受记者采访，申花队员也透露，赛前教练组并没有专门安排点球训练的内容。“说心里话，对手毕竟是中甲球队，我们也没有想到会最后打到踢点球。他们拼得很凶，一上来就做好了打点球的准备。”有队员告诉记者。值得一提的一个细节是，在点球大战开始之前，王大雷从领队郭光祺的手中接过了一张小纸条，这个细节也被摄像机镜头捕捉到，并放大。不过赛后记者了解到，这其实只是申花队临阵放的一个烟幕弹，这张纸条上什么也没有，就是一张白纸。“王大雷临时问领队要的，领队就在文件夹里撕了一张纸条给王大雷，说白了就是给对手制造一些压力。你知道之前一些世界大赛，不是也经常会有这样的细节？”赛后申花新闻官马悦告诉记者。而事实上，这个烟幕弹也起到了一定的效果，深圳队第二个点球，就因为乐山孝志的犹豫，被王大雷猜对了方向，一把扑出。随后王大雷又扑出了对手一个点球，确保申花队能够晋级。赛后接受采访，王大雷也表示，随着年龄的增加，自己也在不断成熟，而且妻子也怀了孕，希望能够以今晚的表现送给自己的妻子和即将出生的孩子。２００６年亚运会，王大雷作为主力门将参赛，最终在点球大战中中国队被伊朗队淘汰。或许也是这样的经历，让再次站在球门前的王大雷有了更淡定的心态。“作为一个门将，我觉得心态很重要，无论面对什么样的对手是，很么样的情况，都应该以一种从容淡定的心态去面对。”