北京时间７月２８日，据ＥＳＰＮ报道，德怀特－霍华德的经纪人丹－费根对于此前斯特恩的斥责做出了回应。据费根透露，其实在这次会谈之前，就已经有媒体曝出这个消息，同时费根表示，自己并非真正的泄密者。此前曾有报道称，ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩对于费根很不满，因为在他看来，是费根将此前魔术与霍华德谈判的内容泄露给了媒体，从而导致媒体很了解整个会谈的过程。尽管斯特恩并未直接提到是费根泄密，不过他表示，这么做并不可能是魔术方面的人。对于斯特恩的指责，费根表示，其实在早前就已经有媒体知道这个会谈的情况。“在周三秘密会谈前的一个上午，就已经有媒体在当天稍晚时间曝出双方将要会谈的情况，”费根在一封电邮中这样写道，“在真正会谈开始前，霍华德的商业经理以及我与亨尼根见面，提醒他我们并没有要求进行会谈，同时我们担心魔术方面已经泄露这次会谈。”费根强调，在媒体上曝出的那些消息，并没有是来自他们那边。“在会议期间以及之后，我们继续得到从媒体方面的消息，他们表示他们拥有关于这次会谈的信息。在会后，一些媒体要求我们对于他们得到的消息进行回应。我想要强调的一点是，那些媒体得到的信息并不是来源于我们。”费根描述道。据费根透露，在收到媒体的信息之后，他就与魔术总经理亨尼根取得联系，并表达了自己的担心。“在收到媒体的请求之后，我打电话给亨尼根，并给他发了数条短信，表达了自己对于会谈内容被媒体了解的担心，同时我们将要去向媒体作出回应，从而确认媒体方面的消息是否准确。在有限的范围内，我们做到了。”费根描述道。显然在费根看来，自己并非告密者，不仅如此，他还很担心会谈的内容被外界了解。此前曾有媒体报道，这次会谈的主要内容是，魔术希望能够劝说霍华德留在球队，不过双方并未达成一致，霍华德依然要求离开，并表示“不会再与魔术方面签下合同”。（搜狐体育　浮云）