北京时间６月１４日凌晨，据美媒体报道，在ＮＢＡ总决赛的第一场比赛当中，巴蒂尔承担了一部分防守雷霆队主将杜兰特的任务，巴蒂尔的防守办法之前曾经让杜兰特感到相当别扭，但杜兰特在今天接受采访的时候表示，他现在已经逐渐适应了巴蒂尔的防守手法。巴蒂尔以前在火箭队和灰熊队效力的时候曾经与杜兰特较量过，巴蒂尔的防守手法曾经在相当长一段时间里让杜兰特觉得很难受。巴蒂尔在防守的时候比较常用的一个手段就是在对方出手投篮的那一瞬间伸手去封对方的脸部，巴蒂尔的这一招会让很多ＮＢＡ球员觉得很难受。杜兰特也曾经表示，巴蒂尔的这一防守手段是“骚扰行为”，是“很令人讨厌的”。不过，杜兰特在今天接受采访的时候表示，他现在已经学会了对付巴蒂尔这一防守手段的办法。“的确，我是非常讨厌巴蒂尔这一防守手法的。”杜兰特说道，“但是，在过去多年与巴蒂尔较量的过程当中，我必须得适应他的这一防守手段。自从巴蒂尔在休斯顿打球的时候开始，我就一直在努力适应这件事，去年季后赛对阵灰熊时，巴蒂尔也是用的这一手法来防守我，而且用的很多，我一直都在努力适应，现在已经基本没有什么问题了。”杜兰特透露说，对付巴蒂尔封脸的防守手法，自己一定要保持镇定，千万不能因为巴蒂尔伸手过来封脸而心里发慌，出手投篮的姿势千万不能因为巴蒂尔的伸手干扰而变形。杜兰特表示，巴蒂尔的这一防守手法只是想利用人的本能反应而吓唬对手而已，有的时候这一防守办法是比较有效的，但是如果能够克服心理关，巴蒂尔的这一防守办法是还是有可能破解的。“任何搅乱对手空间的动作都是有可能会影响到投手的心理的。”巴蒂尔在谈到自己的防守办法时则显得比较自信，“人们本能上是不喜欢被别人打到脸的，他们会很不喜欢别人把手封到自己的脸上，投手们也是不喜欢你碰到他们的手腕的，我知道我自己也是不喜欢碰到这样的事的。”（搜狐体育　孔孟飞英）