３年内“棋城”要争取出一位特级大师，这是成都棋院的一个心愿。昨天，“宏诚地产赠与象棋全国冠军商品房”的签约仪式在金堂县举行，成都棋院获得一套商品房的赠与，合约中规定：３年内，四川队象棋大师郑惟桐、李少庚、孙浩宇都有机会冲击这套房子的大奖，“看他们谁能先获得全国冠军直升特级大师。”成都棋院副院长蒋全胜表示，“当初我们表态拿冠军重奖１００万元，如今也是一步步来落实，他们３个都是很有希望的。”四川双流黄龙溪队是一支年轻有朝气的队伍，如今随着队内希望之星郑惟桐的日益成熟，整支队伍也有一种有核心队员的稳定感，在今年的全国象甲联赛中，川象在首个赛会制的比赛中以四连胜领跑群雄，创下历年象甲最好开局成绩，目前４胜２败位居前五。而川象队内３名年轻棋手中，最为外界一致看好的还是１８岁的郑惟桐。昔年胡荣华１５岁加冕全国冠军、许银川１８岁称霸，之后赵鑫鑫１９岁登顶，此后国内再无棋手能在２０岁之前夺得全国冠军，可以说，获得荣耀的机会也摆在１８岁的郑惟桐面前，而他如果能在３年内在全国个人赛中夺冠，也能成为最近几年年龄最小的全国冠军。而２４岁的李少庚和２６岁的孙浩宇也同样有机会去冲击全国冠军。昨天签约仪式结束后，郑惟桐、孙浩宇和李少庚还冒雨与来自金堂的４５名象棋爱好者进行了车轮战交流。本周三，四川双流黄龙溪队将迎来今年象甲的第一个主场，他们将在云龙酒店迎战江苏队，年轻的杨辉也将顶替近来状态不佳的郑一泓初登象甲赛场。本报记者　赵婷