天津北方网讯：北京市时间６月９日，中甲联赛展开第１２轮展开激烈争夺，天津松江队坐镇主场０：０战平劲敌武汉卓尔队。赛后松江队主帅郝海涛表示：“今天天气非常炎热，但是队员们都拼劲全力，为球迷们献上一场虽不精彩但很激烈的比赛。”郝海涛同时还表示：“武汉卓尔队在主教练郑雄的带领下取得了四连胜，武汉队也是今年冲超的大热门，因此本场比赛前我们也做了非常精心的准备。”武汉卓尔队主帅郑雄对于比赛的结果则表示：“本场比赛非常艰苦，天津松江队在联赛中刚刚取得了五连胜气势正盛，全队的状态也是呈上升趋势，两支球队都发挥了很高的水平，武汉队能够在客场带回１分，我非常满意。”在谈到松江队的边路进攻时，武汉卓尔主帅郑雄表示：“松江队的左右边路都很强，这也是松江队能够取得五连胜的重要原因。针对松江队的特点我们也做了针对性的布置，特别是对松江队的薛晨、刘涛和荣宇，我们都做了专门细致的研究和防守布置。”本场比赛由于王强累积黄牌停赛，李耀悦和薛晨联袂搭档边路进攻，谈及李耀悦在比赛中的表现，松江主帅郝海涛表示：“李耀悦今年刚刚来到松江队各方面都表现的非常积极，不过他的体能状况还不是很好，还需要时间适应和恢复。”当谈到本场平局对双方的影响时郝海涛表示：“联赛是漫长的，俱乐部也没有给球队很大的压力，所以我们要一场一场的打，不会因一场比赛的得失而受到影响。”而武汉卓尔主帅郑雄则毫不掩饰兴奋之情的表示：“能在客场带回一分，我们在形势上自然是占据优势，为以后的比赛打好基础。”津汉之战被武汉队逼平，松江队在场上并未将优势转化为胜势，对此松江主帅郝海涛表示：“这场比赛武汉队的目标很明确，就是要保平，因此武汉队把大部分精力放在防守上。破密集防守不仅仅对松江队来说是个难题，在世界上也是难题，因此后面的比赛我们会做出适合我们球员的战术安排，做好细节争取更好的结果。”（记者辛华水　实习记者陈小磊　摄影刘欣）