本报讯　总奖金为１５万美元的２０１２年中网系列赛之北京国际网球挑战赛，将于７月２８日至８月５日期间在国家网球中心举行，目前赛事已经完成球员报名工作，相比于此前的两届赛事，今年的北京国际网球挑战赛阵容更加强大。经过了两年的发展之后，北京国际网球挑战赛已经成为了同级别赛事中的明星比赛了。格鲁贝夫、伊达公子和中国女网国家队的小花们悉数参赛，组委会也为球迷打造了诸多消夏活动，其中奥运观赛广场为最大亮点。提到北京国际网球挑战赛，球员们印象最深的莫过于一流的比赛设施、顶级的赛事组织工作和热闹的赛场气氛，很多球员甚至公开表示北京国际网球挑战赛赛场的硬件、团队和氛围都已经可以比肩ＡＴＰ和ＷＴＡ的巡回赛了。北京国际网球挑战赛给球员留下了深刻的印象，加之球员口口相传，赛事的阵容一年比一年强。２０１２年的北京国际网球挑战赛正赛吸引了２４个国家的１０６名球员报名，而赛事本身只有６４个签位，报名之踊跃在同级别赛事中甚为少见。愿意参赛的球员众多仅仅是一个方面，球员的排名也在逐渐提升。其中ＡＴＰ赛事的报名选手中最高排名为第１１１位，ＩＴＦ赛事中则吸引了女子世界排名第７７位的选手报名参赛。除去比赛以外，正处于奥运会赛期的北京国际网球挑战赛还将主打娱乐消夏概念，现场打造了消夏啤酒花园，所有观赛球迷还可以在决赛期间凭借票根现场抽奖，获赠啤酒、网球器材、餐饮代金券等给力大奖。