楚天都市报讯　本报记者饶扬灿２０１２年全国国际象棋乙级联赛将于本月底在无锡开战，记者昨日从省棋牌中心获悉，湖北国象人在沉寂了十多年后，果敢地决定把握机遇，开始冲击甲级之旅。借势“林教头”打开新窗早在１９９０年，湖北国象队以１４人之众，６次夺得全国团体及个人锦标赛冠军。而在１９９７年林卫国勇夺全国国象个人赛冠军之后的１４年间，全国各类赛事奖牌榜再无湖北国象人身影。直到去年的智运会他们才拿到了一块大学生团体铜牌。“这次拿牌是振奋人心的，因为所有队员都是在校学生，均非专业棋手。我们在实力上有长进，但要谈质的飞跃需要时间。”省国象主帅林卫国表示，希望今后湖北国象能够得到更多的重视，在基础投入、人才挖掘、选手培养上获得更多的支持。今年２月林卫国被调到国家队任教，成为继１９６５年邵福棠之后，湖北走出的第二位国字号教练。在国家队，他掌握了世界国象的最新资讯，也对各地国象发展水平有了更深刻的了解，从而成为了湖北国象人看中国乃至世界的前哨。借智　内援助力冲甲路作为世界最大、最流行的智力运动，湖北棋牌人从未放弃国象这项“智慧体操”。有了林卫国这个领军人物，湖北国象近些年不乏亮点。在今年的李成智杯比赛中，小将房岩勇夺１６岁组冠军，开启了我省青少年选手的自强之路；许婳婳、洪星等也入选国家二、三线队；高家政、谭家骐、王诗怡等更是在相应组别中名列前茅。结合去年取得第六名的成绩，省国象队决定在引援的基础上提前一年启动冲甲计划。在乙级联赛有２５支队伍参赛的情况下，可想而知，引援的实力对于湖北冲甲的重要作用。“历年冲甲的队伍都会请超级外援，今年我们一下引进了世界青少年团体冠军主力徐英伦、全国１４岁组冠军褚伟超和全国少年组佼佼者顾天璐，三人尽管都是内援，却均为实力派，在连打１１轮的赛会制比赛中，每轮可上三男两女，他们将在其中起到很大作用。”林卫国说。借资　顶着困难创辉煌据省国象领队谭东旗介绍，此次象乙比赛奖金短缺仍然是最大的阻碍，内援的引进基本没给多少费用，基本属于“低息贷款”。不过，综合我省小棋手的成绩，我们决定提前冲甲。“我们对林卫国有信心，近来他对全队的帮助非常大，相信队员对他这个教练也有信心。”谭东旗说。“如中心领导所说，我们面临很多困境，如果这次不冲一把，今后会遇到更多困难。虽然会很难，但希望总还是有。”林卫国说，“这些队员放到乙级比赛中不会太差，今年他们也乐于参赛，他们希望能帮助湖北国象冲甲成功，能够开拓湖北国象的新辉煌。”