北京时间６月２２日，只差一场就能拿到总冠军的热火，最终成功地捍卫了自己本赛季的最后一个主场，１２１比１０６击败雷霆，如愿以偿拿到总冠军。詹姆斯贡献三双，２６分１３次助攻１１个篮板，韦德２０分８篮板３助攻，波什２４分７篮板。自从三巨头２０１０年聚首南海岸以来，夺冠就成了热火的唯一目标。然而，聚首的第一年，他们并没有　如愿以偿，小牛给了当时只会打巨头篮球的热火沉重一击，在１比２落后的情况下，连扳３场，让三巨头　梦碎达拉斯。经过了一年的蛰伏，现在的这支热火变得更加成熟稳重，特别是詹姆斯，上赛季的失意，让他成长了　很多，他不再纠结于场外因素，而是全身心投入到比赛当中，到了关键时刻，他不再隐身，而是用一　次次坚决地得分，帮助球队度过难关。除了詹皇，韦德和波什也不负三巨头之名。波什伤愈复出之后，也为了自己的首冠，场场搏命演出，　防守端化身篮板狂人，进攻关键时刻得分毫不手软。韦德更是甘愿当起二当家，全心全意辅佐詹姆斯　，同时，在詹姆斯下场的时候，他责无旁贷接管了球队，而这也成了球队获胜的最关键因素。然而，今年热火能成功，靠得不仅仅是巨头篮球，关键是他们将其与团队篮球完美地融合在一起。去　年的总决赛，给热火最大的启示就是这一点，篮球始终是团队的运动，而今年的季后赛也无时无刻不　在证明。三巨头身边米勒今天扔进了７颗３分，查尔莫斯送出１０分７助攻，巴蒂尔三分７中３，贡献了１１分，完美诠释了冠军的最后一块拼图。在三巨头拿到了梦寐的冠军奖杯之后，很多人不禁开始憧憬一个新王朝的诞生了。要知道，三巨头现　在仍处在自己的黄金时期，平均年龄也不过２８岁左右，完全有机会建立自己的王朝。况且，放眼联盟　，现在能挑战三巨头的球队真心不多。未来几年最大的敌人，就是这次总决赛的对手雷霆。事实上，今年的雷霆内外线配置就已足够均衡，　特别是板凳上，更不缺狠角色，明年补缺补漏之后，必将卷土重来。此外，雷霆三少也已渐渐步入自　己职业生涯的成熟期，就像去年的热火一样，今年的总决赛经历必将是三少一笔宝贵的财富，再过一　个赛季，他们势必变得更加强大，而且从目前的趋势来看，雷霆统治西部三五年不成问题。快船，有　崛起的本钱，但过于依赖球星，缺少冠军气质，是他们最大的软肋。湖人，马刺，小牛，则证明自己　的时代已经过去了，除非有大交易，然而即便交易，他们仍然要面对漫长的磨合期。于是，对热火挑战更多的依然会是在东部，毕竟东部才是它的主战场，而且近几年来，随着明星的不　断引入，西强东弱的格局也渐渐被颠覆。不要忘了，正是东部的凯尔特人开创了巨头组合夺冠的模式　。而今，在迈阿密也尝到甜头之后，东部球队更是视之为捷径，已经成功吸引到甜瓜和小斯的尼克斯　，成为最有可能组建新三巨头的球队，当然前提是，纳什同意入驻苹果城。然而，即便纳什东渡，尼　克斯想一夜之间就脱胎换骨，也绝非易事，纳什能否跟甜瓜完美共存，令人生疑。不过，能真正挑战热火霸主地位的依然会是凯尔特人和公牛，公牛本季被黑八只因罗斯的受伤，一旦　罗斯健康归来，公牛的整体战力，在东部依然是翘楚。凯尔特人如果四巨头不解体，在补充新鲜血液　之后，同样会是热火难缠的对手，今年季后赛就是最大证明。对詹姆斯而言，要想跟前辈并肩的话，一个总冠军并不能证明自己又多伟大，今年首冠的欲望，催生　了最强詹皇，这是热火能登顶的关键，接下来当务之急，还是要不断提升团队的作战能力，同时但凡　冠军球队，总要一些出色的角色球员，在巴蒂尔、哈队不复当年之勇的时候，引援也是应急手段，如此，未来热火王朝才有盛世的可能。（搜狐体育　艾斯鲍伯）