北京时间７月６日，美国著名娱乐网站《ｙａｒｄｂａｒｋｅｒ》消息，篮网悍将亨弗里斯近期流言不断，一方面来自与篮球方面，他有可能作为篮网的交易筹码去交换魔兽霍华德；一方面来自于场外，尽管与大姨子卡戴珊已经离婚，但是并不影响亨弗里斯在娱乐圈的曝光度，据亨弗里斯前女友米拉－西娜纳耶（Ｍｙｌａ　Ｓｉｎａｎａｊ）个人推特曝料，目前她已经怀孕三个月，而孩子的父亲就是亨弗里斯。该网站报道亨弗里斯前女友已经证实自己已经怀有身孕３个月，并且十分确定“孩子的父亲就是亨弗里斯”，美国时间２０１２年７月４日米拉在个人推特上写道，“我已经等不及看到自己的儿子了，他一定会非常可爱。”据悉这位名叫米拉－西娜纳耶的女人来自纽约，她和亨弗里斯是在自己工作的酒店认识的。在亨弗里斯与卡戴珊离婚两个月后两人便开始交往。不过亨弗里斯并不希望他与米拉的关系被曝光，因为这可能会影响他与前期卡戴珊争夺财产，亨弗里斯甚至让其封口，否则“婚姻失败而心碎”的离婚立场很难站稳脚跟。不过目前亨弗里斯并没有在与卡戴珊的离婚案中占到便宜，所以转而诋毁米拉的名声，米拉对此颇为恼火，公开声明亨弗里斯是大骗子，骗取了自己的感情。所以，在得知自己怀孕之后，米拉没有选择私下通知亨弗里斯，而是选择公开这一消息，来证明亨弗里斯背叛了自己的感情。据悉，米拉还准备一个人将孩子抚养成人。（搜狐体育　未来）