今天１９点，阿尔滨将在主场迎战鲁能。从两队目前的积分上看，鲁能仅比阿尔滨多３分，双方不过是一场球的差距。但最近三场比赛，鲁能全胜收获了９分，且场场３球入账，而阿尔滨４场坐镇金州只拿到２分，两队目前的状态显而易见。不过，阿尔滨急需一场胜利增加积分并提高士气，而凯塔的加盟对于处在保级关键阶段的球队来说，可以称得上是一针强心剂。防守　少犯错一方占得先机阿尔滨赢球，从来都是不因进球多少，防守是否有成效，才能左右阿尔滨的比赛走向，但目前球队的防守，总是有很多问题。与鲁能的上次交手，打出了３：３的高比分，这次估计应该不会了，至于谁能赢得比赛的胜利，也许不取决于得分机会的把握，而是看谁在防守上犯的错误少。算上足协杯，鲁能近来已经取得了五连胜，滕卡特的球队已经不是赛季之初那个人见人欺的“青年军”了。二次转会期间，鲁能引进了外援西芒、奥蒂戈萨、皮斯库里奇加强中前场攻击力，在后卫线上则引进了杜威。有意思的事，杜威在加盟鲁能之前，代表绿城打得最后一场比赛就是对阵阿尔滨，当时他还打进一球，面对阿尔滨，他在心理上具备一定的优势。抢分　４主场拿２分形势不妙算上今晚对鲁能，阿尔滨连续四场比赛在金州体育场作战，这本应该是抢分的大好时机。可是，如今三场比赛过去了，阿尔滨只收获了可怜的２分，这回如果不能拿下鲁能，即便在积分上没有被拉开，但对保级的形势以及球员的心理，都将有着不利的影响。本轮过后，阿尔滨未来三轮的对手依次是宏运、申鑫、建业，其中只有对申鑫是在主场。从实力上看，三个对手都不算强，而且申鑫和建业也同样在为保级而战。但是，在国际足坛，大家似乎都达成了共识，那就是在联赛的收尾阶段，无欲无求的中游球队比保级球队更好对付。更何况，相比于过去两年顺风顺水的阿尔滨，连年为保级而战的申鑫和建业，有着丰富的经验，这一点是阿尔滨不可比拟的，如果阿尔滨届时在和他们的交手中没占到便宜，那么在比赛越来越少的情况下，球员心理上的波动在所难免，这也是最危险的情况。心理　斯帅没底翻译成军师？阿尔滨一改最近几场比赛一直在石灰石矿基地进行赛前最后一练的做法，在昨天下午４点５０分到金州体育场进行了训练。训练开始前，斯塔诺耶维奇接受了记者的采访，他表示本场比赛阿尔滨面临很大的困难。回顾上次两队交手时，主帅还是张外龙。据了解，斯帅已经看了那场比赛的录像，对于对手的变化也非常清楚：“上一次与鲁能交手，我们打平了，在二次转会期间，鲁能引进了很多的新球员，他们在主力阵容中更换了６名球员，可以说变化很大。另外，对手最近连续取胜士气正旺，我们想取胜有一定的困难。”在被问及凯塔在今天的比赛中能否登场时，他说：“凯塔能不能出场，我还要看他训练的情况，毕竟之前他一直处于休假。”值得一提的是，目前斯塔诺耶维奇的翻译杨勇，曾在鲁能呆了６年，辅佐过包括图拔在内的多名主教练，对鲁能可以说是了如指掌，相信他会给斯帅一些很好的建议。毕竟王永珀、苑维玮等球员的成长，都没有离开过他的视线。而斯帅也是图拔曾经的门徒，在来中国之前，老师一定会给这名年轻的主帅介绍中超的情况，而图拔最熟悉不过的就是鲁能队。特约记者陈搦