１－３，贵州人和队的心情就如同济南的天气一样，雨下个不停。从之前的三连胜到如今遭遇“惨重”失利，贵州人和队在七天的时间内遭遇了从天堂跌入地狱的巨大反差。赖以自豪的魔鬼双翼五分钟内齐齐受伤下场，倍受关注的新援鲁本苏亚雷斯首秀如同隐形人，这一切都让贵州人和队在本场比赛中可谓一“衰”到底。下半程的首场比赛，对于任何一支球队来说都是十分重要的。而这对于刚刚跻身联赛前三的贵州人和队来说，更是一场不能输的比赛。其实面对山东鲁能队，贵州人和队并不怵。之前的两个赛季，双方都是互有胜负，不分上下。本赛季首回合交锋，凭借着最后时刻拉法的绝杀，贵州人和队还曾依靠此赢得开门红。而如今贵州人和队刚刚迎来三连胜且强组“莱万特三杰”，这一切都让贵州人和队在赛前可谓是信心满满。但是一切都在比赛的前二十分钟化为了泡影。第１４分钟，曲波因伤下场，杨一虎替补出场。近五轮比赛打入５个入球的功臣下场，这对于贵州人和队来说，绝对是一个莫大的损失。但就在贵州人和队还未喘息过来之际，一个噩耗再度传来。另一名边路利刃于海也因伤被换下场。五分钟内连遭打击，两名高洪波战术下的绝对主角，球队进攻上不可或缺的利器，这一切都让贵州人和队的前景蒙上了一层阴影。或许出来混总是要还的，首回合贵州人和队的运气实在是太好了，但是很显然，本场比赛幸运女神并不在贵州这一边。近８０分钟的时间内将要面对“折翼”的痛楚，贵州人和队要拿分必须要挺住。或许当时高洪波已经在祈祷只要拿下一分即可，而他的赌注无疑就是替补上场的鲁本苏亚雷斯。但事实却证明，这位连热身都没来得及做充分的外援在这场比赛中显然没发挥出真实水准，完全没有了上一轮足协杯上的灵气。纵观鲁本苏亚雷斯在场上的８０分钟，能够上镜的画面少之又少。要么被断，要么没赶上球。刚刚上场不久，鲁本头球解围对方的传中球看似还像模像样，但是随后他的状态不佳便完全暴露出来。第３０分钟，山东鲁能队获得任意球机会，防守球员解围后穆斯利拿球直接长传前点的鲁本，可惜皮球被鲁能球员率先得到，虽然这个球穆斯利的力度过大是一方面，但鲁本注意力不集中却也显现出来。随后两个能够上镜的镜头分别是第６７分钟的手球犯规和第８２分钟的粘球被断。可以说，在这场比赛中，被寄予厚望的鲁本犹如隐形人。或许从一开始的魔翼双双下场就注定了结局，加之鲁本苏亚雷斯的表现又不佳，这一切都让贵州人和队逐渐走向了失利的悬崖。从三连胜到如今的失利，贵州人和队也暴露出来了人员厚度不足的问题。接下来，必须要加快新援融入球队的步伐，重整旗鼓，贵州人和队重回巅峰状态决不是问题。（搜狐体育　大树）