７月８日，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）的比赛将进入第二阶段的争夺，８日的比赛中，石鑫张广豪师徒、王云董艺、老将李忠伟刘洋等都将参与到这个比赛日的争夺。看点一：石鑫师徒能否再次携手晋级朔州站７号的比赛中，张广豪５：１战胜严丽敏、石鑫５：２战胜李泽，师徒二人携手为现场球迷奉献了一场精彩的比赛。有意思的是７号的比赛中，石鑫战胜的对手正是李泽，而第二阶段抽签后两人再碰到一起，是石鑫连胜对手还是李泽报一箭之仇，我们拭目以待。张广豪在小组赛败了一场之后依然小组出线，抽签之后他的对手是名不见经传的的杨军，估计爆冷的希望并不大，具体的结果明天见分晓。看点二：重出江湖－王云董艺能否取得佳绩王云是一个非常有实力的年轻选手，一直被广大的中式八球网网友熟知。然而，去年至今大约有六七个月的时间他逐渐淡出了球迷的视野。自乔氏国际大师邀请赛开赛至今，王云从来没有过参赛经历。在跟他的对话中我们了解到王云现在已经选择转向９球，没有参赛的原因一方面是来力的很多比赛和乔氏赛程冲突，再加上自己也需要参加９球的比赛，所以一直抽不出时间来参赛。这次朔州站的比赛王云专门抽出时间来参与到乔氏国际大师邀请赛中来。董艺曾经是一名全国排名前１６的优秀选手，乔氏国际大师邀请赛沈阳站的比赛中，董艺小试牛刀，取得了四强的好成绩。在对他的专访中我们了解到，由于他前段时间受伤导致他修养了很长一段时间而没法继续参赛，排名也下滑了很多，现在只能从资格赛打起。作为球迷喜闻乐见的实力球员，王云和董艺重出江湖能否一鸣惊人，我们期待他们明天的精彩发挥。看点三：刘洋李忠伟能否再进一步刘洋和李忠伟都是在中式八球领域征战多年的老将，由于种种原因，两人似乎很少站到最高领奖台上，本次朔州站的比赛两人能否实现自己新的突破，我们送上美好的祝愿。附：明日对阵一览表