科比依然最火北京时间７月２２日《波士顿先驱报》消息：３２岁的科比肯定不是梦十队实力最强的球员，但令人意外的是，他却是美国男篮最受欢迎的球星。今天接受采访时，科比也笑着表示不知道为何自己如此火爆，而队友克里斯－保罗则给出了自己的答案。４年前北京奥运会时，中国俨然成为了科比的主场，当时他的火爆程度，令詹姆斯、安东尼等队友大开眼界，甚至是“羡慕嫉妒恨”。正因为中国球迷给了他足够的面子，科比之后一直对中国满怀好感。目前梦十队正在西班牙的巴塞罗那训练，他们接下来将和阿根廷以及西班牙进行两场热身赛。科比再次成为了球迷们追逐的焦点球星，包括之前的英国球迷，和现在的西班牙球迷，都拿着相机疯狂为科比拍照，“小飞侠”俨然成为了梦之队的最佳代言人。甚至，科比的风头都盖过了西班牙男篮，他的湖人队友保罗－加索尔也显得黯然失色。记者们提问时问科比，他为何如此受世界各地球迷的欢迎？有意思的是，科比也不知道答案。“我不知道，我真的不知道为何会这样。”科比笑着回答说，“可能是梦一队的影响力实在太大，加速了ＮＢＡ的全球化，而我则享受到了大树下乘凉的好机会。而且我童年是在海外打球，这可能也是（受世界欢迎）的一个因素。”保罗则认为，科比之所以如此抢镜，是因为他在湖人打球，而且他手中有５枚总冠军戒指。“科比受欢迎，是因为他在洛杉矶湖人效力，我是这样认为的，我早就意识到了这一点。无论去哪里打球，湖人都是主场作战。如今，只有一个地方是湖人的客场，那就是俄克拉荷马城。”保罗说。詹姆斯和杜兰特应该是梦十队实力最强的球星，但他们却只能接受“科比绿叶”的尴尬角色，即便勒布朗上赛季率领热火夺得了总冠军。梦十队的主教练老Ｋ，也对此发表了自己的看法。“科比在ＮＢＡ已经打了１６年了，而且他在这１６年里取得了非凡的成就。在我看来，他应该是有史以来最出色的前５名球星之一。正因如此，他在全世界范围内都拥有粉丝和拥趸。每到休赛季，他都去世界各地参加活动，这让他的曝光率大增。”老Ｋ说。（搜狐体育　清河村）