麦卡勒布北京时间７月２４日，据《Ｓｐｏｒｔａｎｄｏ》报道，在２０１２年季后赛再度失意之后，马刺休赛期当中也开始着力于引援工作，希望能够在新的赛季里卷土重来。据透露，马刺有意引进马其顿头号球星波－麦卡勒布，寄望于他的到来进一步提升后场实力。麦卡勒布最近已经开始正式提交要买断与锡耶纳队合同的申请，由于这名马其顿妖星正值他篮球生涯的巅峰期，他的市场价值也处于最高峰，他希望能够在买断这份合同之后，重新寻找到另一份更适合自己的合同，以及更适合自己发展的球队。这对于马刺而言显然是个极好的消息，他们希望能够给托尼－帕克寻找一名出色的替补，麦卡勒布出色的进攻和组织能力恰好能够填补这份空缺。尽管麦卡勒布只有５尺１０寸的身高，不过拥有１８０磅的体重，说明了他健壮结实的身体素质。在上赛季为锡耶纳队效力期间，他总共登场６１场比赛，场均能够贡献１４．８分，投篮命中率高达５８．６％，证明了他虽然身高优势并不明显，但拥有极为出色的得分手段。麦卡勒布与锡耶纳原先所签订的合同当中，在下个赛季结束之后拥有提前终止合同的选项，但是他似乎已经按捺不住，在这个时候就想结束与锡耶纳之间的合约。与众多美国本土球星命运不同，麦卡勒布虽然出生于美国，不过的成名是在２０１１年欧锦赛当中，他代表马其顿出战，并且缔造了２０１１年的欧锦赛黑马传奇，率领球队夺得第四名。麦卡勒布在整个欧锦赛当中场均贡献２１．４分３．１篮板和３．７助攻的数据，其中以２３５分的总分同时也是那届欧锦赛的得分王。在２０１１年ＮＢＡ停摆期当中，曾经有传闻透露，新疆队有意签下这名马其顿妖星，不过最终麦卡勒布还是未能登陆ＣＢＡ。麦卡勒布虽然在国际赛场上证明了自己的能力，但是却从未打过ＮＢＡ，这次马刺对他有意，恐怕也是这名精灵后卫的登陆ＮＢＡ的绝佳机会。不过除了马刺之外，还有费内巴切和尤尼克斯等多支球队对他感兴趣。若是马刺不能给麦卡勒布一个很好的球队角色的话，恐怕他极有可能还是会选择继续留在欧洲打球。