从翔迷的角度看，深更半夜被刘翔放了把“鸽子”都感觉很不爽。但我们要理解刘翔，奥运会上取得好成绩是一个系统工程，刘翔团队做的每一件事无疑都是为了刘翔能在奥运会上跑到最好。退一步，也许海阔天空。在记者看来，刘翔退赛，实际是在与梅里特，甚至远在赛场之外的罗伯斯大玩心理战的一种体现。也许是刘翔伦敦奥运一整盘棋的一步，兵不厌诈，刘翔只要不用违背体育道德的方法，小使一点手段也是合情合理的。其实，刘翔此次参加伦敦站比赛，最重要的任务就是适应伦敦当地的气候。伦敦目前的温度很低，而且伦敦站的比赛又是在雨中进行，运动员参赛的难度不小。刘翔在预赛中，以１３秒２７获得小组第一，已经深切体会了伦敦作战的味道。此次适应场地和气候的目的已经达到，倘若刘翔真的有些小伤病，当然就没必要再冒险去跑决赛了。而在距离奥运大战如此近的时间里，任何失利都会在运动员心理造成不好的影响。现在的梅里特正值其运动生涯的黄金期，这次伦敦站的比赛他再次跑出平个人创造的赛季最好成绩。在这个时候去让刘翔去对决这样的猛人，赢了当然最好，如果输了，那种感觉可想而知。其实，在之前的１５次室外赛交锋中，梅里特未胜刘翔一场，憋着劲要和刘翔比一比的梅里特，虽然赢了比赛，但心里对如何对付刘翔还是没底。这样的高挂免战牌，也是足够让对手心烦意乱。另外，对于刘翔的另一位劲敌罗伯斯，刘翔也长时间没能与他正面交锋了，此次伦敦站罗伯斯继续“隐身”，也会让刘翔团队感到一丝不安。罗伯斯的状态究竟怎样？是不是在蓄势待发？所以，既然不清楚对手的情况，那么也不能让对手太了解自己的情况。刘翔采用退赛的手段，在某种程度上也起到迷惑罗伯斯这样场外对手的极好效果。昨天恰好是刘翔２９岁的生日，对于东方体质的运动员而言，这样的年龄已经难以适应频繁地高强度的训练以及比赛。而且决赛时的天气状况不好，雨天进行高强度的比赛，出危险的几率将提高不少。既不能输给对手，也不能出危险，刘翔选择以退为进的策略也许是最好的一步棋。张昊