昨天，临海的张先生在一家福利彩票销售点购买了“刮刮乐”。刮开后一看，中了５０万大奖！天上掉馅饼的好事儿，让他心都快蹦出来了。没想到，事情到最后却来了个３６０度的大转变。当天上午，张先生到临海远洲国际大酒店旁边的福利彩票销售点，购买了一张面值１０元的以三国演义为背景的“三国争霸”刮刮乐。这是一种即开即奖型彩票，共有３个相同的玩法，３个玩法区内的中奖奖金兼中兼得。游戏规则是：刮开覆盖膜，如果任意一个赵云（张飞、关羽）歼敌人数与曹军人数相同，即可获得该玩法区内相应歼敌人数下方所对应的奖金。“３０００？莫非是中大奖了？”刮开“刮刮乐”之后，张先生差点没缓过气来。“这底下写着的奖金额度可是５０万元啊，太刺激了！”　随即，张先生找到了销售点的工作人员，准备领奖。然而，工作人员的一番话，却如一盆冷水浇在他身上。“这刮奖区有些刮花了，看不出来真正的数字，我们需要核实一下。”这第二个０，好像有点像８，也有点像９，还挺像４的。”由于有些磨损，工作人员用肉眼很难看出确切的数字。担心出现问题，工作人员谨慎了起来。这下，张先生着急了。“这明明是０么，这么明显！”他与工作人员争辩了起来。彩票销售点也时不时有彩民进出，不少人围过来看热闹。根据现场一位观众手机拍下的清晰图片，记者发现，肉眼难以分辨的数字，在手机图片的“放大功能”之后，则变得非常清晰。张先生误认为的“０”，其实是“４”。最后，工作人员验证了“刮刮乐”上保安区内的“二维条形码”，验证结果也显示是“３４００”。“可能是张先生刮彩票太用力了，不小心刮掉了一部分数字。”工作人员解释说，最近天气比较潮，可能“刮刮乐”有些变软，所以才引发了这些误会。张先生中的，其实是１０元奖金。“那也是彩票本身的质量问题。”一下子从５０万元变成了１０元，张先生非常生气。他认为，随便一刮就坏的彩票太不靠谱。由此产生的误会，福彩方面更应做出合理的解释，而不是把责任推卸到天气上。“刚才，工作人员也告诉我说，这彩票可能存在质量问题。质量这么差的彩票，怎么还能卖呢？”在“刮刮乐”后面的彩票说明上，记者发现这样一句话：刮开区奖符残缺不清或覆盖膜刮不开的彩票，均视为废票，由本彩票的销售单位确认后收回，予以退款或更换等量彩票。工作人员按照这个说明，愿意给张先生退款，也愿意给他更换等量彩票。另外，他们还愿意额外赠送几张新的“刮刮乐”给他，以作赔偿。但是，张先生拒绝了。“有质量问题的彩票，就应该引起他们的重视，而不是随意地送几张彩票就了事。”