周三　３０４　印第安纳狂热　ＶＳ　芝加哥天空比赛时间　６月２８日星期四ＷＮＢＡ常规赛继续开赛，芝加哥天空将坐镇主场迎战印第安纳狂热队，印第安纳狂热队上轮客场７３－７０险胜了塔尔萨震动队取得了２连胜，而芝加哥天空上轮则在客场以６７－７８不敌明尼苏达天猫队遭遇了２连败。双方近况分析：狂热险胜震动　天空不敌天猫主队天空队，球队近十轮比赛取得了７胜３负不错成绩。但球队近期连续作战，球员略显疲惫，表现有所下滑，近两场比赛先后不敌狂热和天猫，遭遇了一波两连败。但天空自身实力强劲，而且本场比赛他们不必再前往客场奔波，这也使得他们得到了喘息的机会。本场本场面对实力一般的狂热队，天空有望主场取得胜利，终结两连败。客队印第安纳狂热上轮客场以７３－７０险胜震动队，取得了联赛２连胜。球队近１０轮比赛中取得了６胜４负的成绩，虽然球队近期状态不错，但球队客场成绩一般，近５个客场球队仅取得了２胜３负的成绩，本场比赛他们客场挑战实力强劲的天空队，怕是凶多吉少。双方近９次交锋狂热取得８场胜利，而且最近三场连胜天空，其中两场还是作客。结合两队综合实力比较，此役天空主场迎战会小胜狂热。胜败推荐：主胜胜分差推荐：主胜１－５［竞彩篮球赛程］