北京时间６月１８日，２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛正式开幕。在晚间由丁俊晖和老将张东涛进行的揭幕战当中，丁俊晖先输后赢，在０－２落后的情况下连扳四局，赢得了本次开幕战的胜利。在１８日开幕战前还进行了多场附加赛，多位中青小将尽管首次在世界顶级的职业斯诺克星牌球台上打球，但基本都发挥出良好的竞技状态，纷纷击败强敌，胜利挺进６４强。揭幕战丁俊晖逐渐进入状态，在落后两局的情况下以４：２击败张东涛获得揭幕战首胜本次世巡赛按照星牌公司与世界台联的合作协议，全部采用星牌职业斯诺克比赛用台，最好的球台保障了球员能有最好的状态发挥水平。１８日的的张家港阴雨连绵，空气中躁动着纷扰的水汽，对球员们的状态和技术的发挥造成了一定的影响。尽管张家港体育馆内空调开的很大，水汽仍然不可避免的产生了不少副作用。球员的台球杆表面都蒙上了一层水汽，握起杆来又湿又滑，很不舒服。赛前不少选手根据天气情况，非常担心球台台呢会变得湿滑，影响水平发挥。不过星牌卓越的技术水平和职业级的球台配置给选手们吃下了定心丸。每个比赛台都安装有数控除湿加热系统，保障台呢的干爽和顺滑，能够充分保证球员水平的发挥，赛后多位球员对在星牌球桌上打球的体验赞不绝口，据了解，星牌这项技术在年初斯诺克海口世界公开赛上已经初显神威，当时海口的天气潮湿状况比张家港有过之而无不及，但是在星牌数控球桌除湿加热系统的保障下，比赛得以顺利圆满进行。尽管天气潮湿，中青小将依然不骄不躁，在星牌球桌上尽情挥洒自己的球艺在附加赛赛事中间休息的时候，星牌周到细致的服务也给现场的球员留下了深刻的印象。星牌为了本次比赛，不仅提供了十台世界斯诺克职业比赛用台，还特意派遣了星牌高级技师全程服务，确保比赛的顺利进行。派来的每一位星牌技师都拥有多年比赛应对经验，对球台上出现的问题都能及时应对。无论是球台的品质，还是全面的服务　，星牌以最大的诚意和对台球事业的高度热爱，全力帮助本届世巡赛顺利进行，为我国斯诺克运动发展贡献力量。星牌高级技师趁赛事休息当中，抓紧清洁台呢，保证比赛中星牌球台始终处于最佳状态在一号直播台球员休息期间，星牌的工作人员对球台进行仔细的维护，让球台以最好的状态迎接挑战