伦敦奥运会开幕式将在当地时间７月２７日晚上举行，值得一提的是与此同时，英国还将诞生１００个新的百万富翁由于英国国家彩票的运营商柯莱特公司经营的“欧洲百万彩票”恰逢在伦敦奥运会开幕当天开奖，所以柯莱特公司做出重大决定：在７月２７日这一天的开奖中，除了正常抽出“欧洲百万彩票”的各奖项外，还将专门设立“奥林匹克英国百万富翁”的抽奖环节，届时购买了当期“欧洲百万彩票”的彩民，将有机会在二次抽奖中成为１００个百万英镑大奖得主之一，而这次销售彩票所得的收入，将会全部投入到伦敦奥运会和残奥会的“感谢基金”中。彩民怎样才能中取这百万英镑的大奖呢？首先需要购买当期的“欧洲百万彩票”，其玩法是从１到５０这５０个数字中选出５个组成前区号码，再从１到１１这１１个“幸运之星”数字中选择２个组成后区号码，最后前后两区的号码与摇奖数字完全吻合的话，就能中得头奖。“欧洲百万彩票”的价格是每注２英镑，目前的中奖最高纪录为１．６亿英镑。可能有很多了解彩票的读者会产生疑问：这样的乐透型彩票都是通过摇奖产生的，如果没有受到人为控制的话，其开出的中奖注数根本不以人的意志为转移，柯莱特公司如何保证在奥运会开幕式当天就一定能诞生１００个百万富翁呢？原来，“奥林匹克英国百万富翁”的二次抽奖环节将穿插在“欧洲百万彩票”正常摇奖之间进行。在彩民购买当期的彩票时，每注正常投注的数字下面都会随机产生一组由３个字母和６个数字组成的编码，在“欧洲百万彩票”摇奖过程中，将会不断地抽出“奥林匹克英国百万富翁”的幸运编码，如果出现的字母和数字与彩民手中的编码完全相同，那么一位名副其实的百万富翁也就诞生了。由于二次抽奖是在已经随机产生的所有编码中抽取，所以肯定能够按照柯莱特公司的意图，抽出全部１００个“奥林匹克英国百万富翁”。以前的“欧洲百万彩票”是针对全球销售的，但由于这一期彩票有为奥运会开幕式助兴的二次抽奖环节，所以只有身在英国当地和英属马恩岛的彩民才有资格买到这种彩票。在７月２７日之后，“欧洲百万彩票”一次性开出的大奖获得者纪录将因此被打破，此前的纪录是２０１０年圣诞节前夕创造的，当时该彩票一次性产生了２５名大奖获得者。此外，１００个大奖同时诞生，也将成为世界彩票史上开奖产生百万富翁最多的纪录。成都商报记者　姜山　实习生　李培洋　（来源：四川新闻网－成都商报）