有时候，幸福来得太突然，不一定是件好事。至少对于昨晚的申花来说，是这样。如果只看前７０分钟，申花有点像阿根廷，行云流水；如果只看后２０分钟，申花有点像特克斯和凯科斯群岛队（这支西印度群岛中的英属岛群球队在ＦＩＦＡ排名２０６位，成绩垫底），毫无章法，乱作一团。从运动装换成了皮鞋衬衫，看得出，在虹口首秀的巴蒂斯塔志在必得。“球队正按照我的思路踢球”，确实像阿根廷人说的那样，如今的申花，地面配合明显增多，无论中场还是对方禁区，球员敢控球，敢传球，也更默契，似乎让人看到了老申花时“小、快、灵”的一点影子。这和蒂加纳时代过多无谓的长传冲吊，对比明显。巴蒂斯塔的手术刀动得很快。冯仁亮，这个蒂加纳的弃将，成了巴蒂斯塔的座上宾。在阿内尔卡吸引众多防守球员时，冯仁亮成了一把藏在禁区里的“匕首”，时时亮剑，让人很难招架。可梦总有醒过来的时候。申花昨夜的美梦，只做了７２分钟。在两球领先时，球员思想怠慢，尖刀入鞘，结果，十几分钟便被大连阿尔滨连入两球，最终申花２比２被追平比分。终场哨音响起，煮熟的鸭子飞了，巴蒂斯塔头也不回，表情落寞地走回更衣室。“我们下半场后退得太多，让出了阵地。对于结果，我不满意。”确实，如果不是于涛在禁区附近几次破坏对手的进攻，阿尔滨昨天很可能会带走３分。逆境中能稳住阵脚，顺境中不骄不躁。除了球技，申花还要补上心理课。