本报讯（记者丁瑶瑶）中国女乒在成都近一个月的封闭集训即将结束，女乒将于９日至１１日进行奥运前的一场热身赛。昨天，女乒主教练施之皓表示，对于队员出征伦敦奥运会，目前还是有一些担忧。代表中国女乒参加伦敦奥运会的三名队员中，除了只参加团体赛的郭跃拥有两届奥运会经验以外，参加单打的丁宁和李晓霞都是首次参加奥运会。而且作为赛会的头号种子和２号种子，两人将直接进入到３２强淘汰赛。在很多人看来，这样对于丁宁和李晓霞来讲是节省体力，不过这在施之皓看来并非是好事。他认为，其他参加单打的选手在跟丁宁、李晓霞打的时候可能已经是第三轮了，别人的状态可能都已经打出来了，而且也适应了场地和比赛气氛，但我们的队员可能还没有进入比赛状态。以往六届奥运会，中国女队从来没有让单打金牌旁落。这对于丁宁和李晓霞也是一种压力，施之皓表示，关键就在于前两轮，只要前两轮不出问题，就能打到决赛。伦敦奥运会乒乓球的比赛将在Ｅｃｘｅｌ体育馆举行，史无前例地将惯用的红色地胶改为了蓝色地胶，这种地板会有些反光。为了提前适应这一变化，中国队已经在训练中完全模拟了比赛的环境，专门铺设了蓝色地胶。队员们刚开始感觉像是“到了游泳池”，但经过一段时间后就已经很适应了。