南都讯　记者丰臻　针对广州德比的８００万赢球奖一事，昨天富力高层开会后决定：这８００万马上发。根据此前的奖金制度，球队的奖金是月结，但双杀恒大之后，富力老板张力认为有必要单结这场比赛的奖金，以提升球队士气。（来源：南方都市报　南都网）俱乐部副董事长陆毅昨天告诉南都记者：“这场德比的胜利明显提升了球队的信心，很可能是本赛季的转折点。所以老板临时决定这场比赛的奖金单独发给球队，而且马上走行政和财务程序，球员很快就会拿到这笔钱。”得知这一消息之后，有富力球员向记者透露心声：“俱乐部在比赛之前就有这个意思，说是单独结算，后来我们又听说还是要累加，填补之前扣的奖金，都有点郁闷啊。现在老板决定这么做，我们很欣慰。”（来源：南方都市报　南都网）据陆毅透露，这８００万奖金中的大部分会发给德比战中的首发１１人，但上场的替补球员，没上场的替补球员，以及预备队球员都会从中受益，比例不一。据了解，保守估计德比战中的主力球员一战收获接近４０万。另外，这８００万还需要扣税。（来源：南方都市报　南都网）周末，富力将在主场迎战拥有德罗巴和阿内尔卡双剑合璧的申花。陆毅表示：“因为周末比赛很重要，我们也希望这个奖金措施能够鼓舞球队。”