搜狐体育讯（搜狐体育　裴力　６月２７日上海报道）本年度足协杯赛２６日开始进入第三轮，上海申花队在主场与深圳红钻战成０比０平局，在随后的点球大战中，上海申花凭借门将王大雷的出色发挥，连扑出红钻队两个点球，最终以５比４战胜深圳红钻。赛后队长于涛接受了记者采访，他表示，面对点球大战，虽然承受了很大的压力，但是作为一名老队员，自己有一颗大心脏，而对于莫雷诺的表现，于涛也给予极大的肯定。本场比赛的点球大战，前五轮双方各罚丢一球，于涛作为申花队最后一个出场的队员，稳稳地将皮球罚进球门。对此于涛表示：“王冠伊的点球没进，确实给我们压力挺大的，我也有一定的压力，不过作为一名老队员，这个时候必须抗住压力，我有一颗大心脏。”本场比赛申花队的表现并不是很好，对于朱骏所提出的足协杯夺冠的任务，于涛表示：“这场比赛我们确实踢得并不理想，但是最重要的是我们能够晋级到下一轮。”谈到本队新外援莫雷诺的表现，于涛表示发挥得非常出色。“这场比赛我们的新外援发挥的非常出色，他在下场的时候，也已经拼到了小腿抽筋。因为他到中国才三天时间，第一场比赛就能够这么融入到我们的球队当中，有这样的外援加盟，我相信我们的球队也会越来越好。”