北京时间７月１９日凌晨，罗马通过官网宣布了卡斯坦加盟的消息。２５岁的卡斯坦司职中卫，此前帮助科林蒂安捧起南美解放者杯，转会费５００万欧元，同罗马签约４年。罗马在官网的一份声明中宣布，“针对收购球员莱昂纳多－达席尔瓦－卡斯坦，罗马和科林蒂安签订了合同。球员转会费５００万欧元。卡斯坦同罗马签订了一份为期４年的合同，这份合同将在２０１６年６月３０日到期。”罗马官网没有透露卡斯坦的年薪。不过，此前有意大利媒体爆料，卡斯坦在罗马的税后年薪将达到１６０万欧元。后防线是罗马上赛季的软肋。在３８场联赛中，恩里克的球队丢了５４个球，萨巴蒂尼曾懊恼他没能在冬歇期收购中后卫。夏季转会市场开启之后，补强中卫成了萨巴蒂尼的重要任务。此前，罗马放弃买断上赛季表现不佳的克亚尔，还同伤病不断的胡安协商解约，接连放走了两名中后卫，卡斯坦是萨巴蒂尼今夏补强罗马防线的第一个步骤。２５岁的卡斯坦出道自米内罗竞技青训系统，２００７年他曾登陆欧洲足坛，加盟瑞典球队赫尔辛堡。结果，年轻的卡斯坦未能在赫尔辛堡站稳脚跟，２００９年重返巴西加盟巴鲁里，２０１０年加盟科林蒂安。此前，卡斯坦帮助科林蒂安捧起了南美解放者杯。在２０１２年南美解放者杯中，卡斯坦出场１４次，他是科林蒂安夺冠的主力中卫。