南都讯　记者侯玉晓　通讯员黄敏涛　７月８日晚，双色球第２０１２０７９期开奖，单注奖金高达１０００万元。广东的头奖出自位于中山市石岐区拱辰路９４号的４４１１０１０４福彩投注站，中奖彩票是一张５注号码的单式票，投注金额为１０元。这也是中山市彩民今年以来接连中出的第二个双色球１０００万元大奖。中奖者在昨天也就是开奖的第二天就办理了兑奖手续。独自前往兑奖就在投注站张灯结彩舞狮打鼓庆祝中出大奖的同时，昨天上午１１点多，大奖得主小李（化名）只身一人，骑着摩托车来到中山市福彩中心，到达业务大厅后，他淡定地从钱包里拿出彩票开始兑奖。工作人员介绍，看到小李从容的样子，还以为他是来兑取万元以下奖项。可接过彩票仔细看后，工作人员也吃了一惊，原来眼前这位彩民就是前一晚开出的１０００万元得主！当被问及何时知道自己中出大奖时，小李依然表现平静地说，刚才出来办事，无意中通过手机上网查询开奖情况，才发现自己中出了大奖，便直接过来市福彩中心办理兑奖手续。守号６年曾多次中小奖据了解，小李是中山本地人，今年３０来岁，在城区一贸易公司跑业务。这次的中奖号码他已守号近６年，其中＂０６＂和＂０７＂是他的生日号，而另外的这几个号码都是他的“心水号”。同时，小李还透露，这组中奖号码在６年的守号投注过程中，也曾中出过１次２００元的四等奖及多次１０元和５元的小奖，他从没更改过号码，结果终于幸运地守到千万元大奖。当问及中奖后有何打算时，小李表示，家里的环境一般，自己目前还没结婚。“幸福来得太突然了，我还没考虑好如何使用这笔中奖奖金。”小李说。他会先将中奖奖金存起来，以后拿部分奖金来改善家里的居住环境，让父母生活过得好一点。但是中奖消息不会告诉给家里人。