梦十不给自己留退路所有人都知道美国男篮梦十队这次参加伦敦奥运会的目标就只有金牌，他们也从不避讳对媒体谈到自己的这个目标。昨天，当英国当地媒体问到科比，如果他们不能从伦敦带走一枚金牌会怎么办时，科比自信地立下了“军令状”，他说：“如果我们不能为美国带回一枚奥运金牌，那么现在美国队的这些队员的美国公民身份都应该被取消。”ＮＢＡ总是流传着一句话“赢球，或者回家”，但这次伦敦奥运会之旅，美国男篮梦十队不愿意给自己留下后路，他们的目标只有金牌，志在必得。科比和詹姆斯是这支梦十队的领袖，詹姆斯是球队的战术核心，而科比则是这支球队的精神领袖。为了让球队提升信心，他甚至公开表示这支梦十队要比１９９２年巴塞罗那奥运会上那支由乔丹、约翰逊和伯德率领的梦一队更强，科比也因此颇受质疑。科比这么做的目的只有一个，激励身边的队友，让他们保持旺盛的斗志，去争取胜利。因此昨天在准备和英国队的热身赛时，当有人问到科比，如果他的梦十队不能带走金牌会怎么样时，科比语出惊人：“如果我们不能为美国带回一枚奥运金牌，那么现在美国队的这些队员的美国公民身份都应该被取消。”他说这支球队的目标非常确定，就是奥运夺金，所以没有任何退路，哪怕是银牌也是令人难以接受的。