在过去的几周内，美国男篮梦十队始终在马不停蹄地训练，进行队内及对外的热身赛。周日，他们将亮相奥运赛场，与法国队一较高下。如果美国队能够连胜８场，他们就将摘下又一枚奥运会金牌。当然，小组赛的五场比赛美国队也不一定非要一场不失，但这会让他们接下来的淘汰赛变得艰难。美国队在热身赛中取得了５场比赛的全部胜利，但全胜的背后也能看到美国的金牌之路并不平坦。梦十热身赛对阵西班牙的后三节比赛让我们眼前一亮，但与阿根廷的比赛也暴露出了一些问题。除了突尼斯，在与其他对手的比赛中美国队要竭尽全力才能确保胜利。日前，有专家对美国队的热身赛进行了总结，点出了梦十仍存在的一些问题，并评出了美国队最强阵容。第一，美国队需要泰森－钱德勒。在这支美国队中，没有魔兽霍华德，没有格里芬，没有波什，也没有阿尔德里奇，因此身高成了困扰美国队的大问题。在这种情况下，老Ｋ教练索性排出了小个阵容，力图打出无人可以跟上的高速度。到目前为止，这一战术十分有效。但ＮＢＡ专栏作家舒曼列举出的统计数据很能说明问题。当钱德勒、凯文－勒夫或者安东尼－戴维斯在场上时，美国队在每１００回合中净胜对手４３．１分，而当这三人无一人在场时，美国队只能净胜１４．１分。这三位大个子球员有一人上场坐镇油漆区时，美国队枚１００回合能多得１２分。目前为止，钱德勒是美国队中表现最为出众的内线球员，尽管勒夫在对阵西班牙的比赛中表现更为出色。所以，当有一位大个球员在场上时，美国队表现更好。这一点在与西班牙的热身赛中体现得极为明显。美国虽然取得了胜利，但要知道，在西班牙领先了一节比赛之后，他们的教练就很少让保罗－加索尔和伊巴卡同时上场了，而马克－加索尔根本就没有参加这场比赛。如果两队在奥运赛场上再次相遇，鹿死谁手尚未可知。第二，要适当减少外线出手。全世界再没有一支球队向美国队一样拥有如此强大的外线能力。２００８年北京奥运会的时候，韦德充当了板凳杀手的角色，而本次奥运会上韦德因伤缺席，维斯布鲁克顶替了他的角色。尽管对手的联防做的相当出色，美国队精妙的的挡拆配合以及流畅的运转还是能给他们创造出很多外线出手的机会。只要命中率足够好，美国队就能立于不败之地。在对阵西班牙的比赛中，美国队创造了２３个无人防守的３分机会，命中了其中１５个。在之前的比赛中，往往是凯文－杜兰特在外线一击致命，但无论是谁出手，美国队的配合保证他们能够取得胜利。第三，要打破区域联防。鉴于没有球队能够跟上美国队的速度，对手们就会更多地选择区域联防。美国队在与西班牙的比赛中就受困于区域联防，１５个进攻机会仅１２投３中，还有３次失误。如果你认为西班牙没有注意到这一点，在７８个回合中仅有１５次区域防守，那你绝对是在开玩笑。美国队在破区域联防方面必须做得更好。这就回到了上一点，要适当减少外线出手次数。第四，美国队必须做好防守。当美国队打出了自己的速度，他们的压迫性防守迫使对手失误犯错，他们就可以迅速由守转攻，就是这么简单。这样的比赛必然有极强的观赏性。正是他们出众的运动能力和防守让他们成为世界篮坛的霸主。如果他们失去了这一优势，那么其他球队就可以像阿根廷在２００４年那样把比赛节奏降下来，这样就可以击败美国。也就是说，当美国队取得领先防守松懈时，就像他们在对阿根廷的热身赛中一样，他们的优势就一点点被蚕食。尤其是当外线命中率也下降时，美国就会很容易被击败。最强阵容：舒曼认为美国队最强的阵容应该是钱德勒，詹姆斯，安东尼，科比以及保罗和德隆－威廉姆斯中的一个。