（两大控卫或将联手）北京时间７月４日，德隆－威廉姆斯的去向终于确定，野心勃勃的篮网用一份上亿的合同将其留下，而史蒂夫－纳什说，他知道自由市场这时候才真正开始。对于从去年夏天就开始追求德隆的达拉斯小牛队来说，现在要启动他们的其他备选计划了，而ＥＳＰＮ的专家马克－斯特恩认为小牛队很可能迎回史蒂夫－纳什，这也是目前自由市场上最好的组织后卫人选。马克－斯特恩通过微博爆料，“小牛队现在将投入到纳什的争夺战当中，这也一直是他们一旦失去德隆后的备选计划。”史蒂夫－纳什曾经在９８－０４赛季效力于小牛队，他与诺维茨基、芬利组成了当时小牛队的ＢＩＧ３组合。２００４年纳什与太阳队签订了一份６年６６００万的大合同，并且在那里两次获得ＭＶＰ荣誉，成为了联盟顶级控卫。不过１１－１２赛季结束后，太阳和纳什的“婚姻”看起来走到了尽头，包括猛龙、尼克斯、小牛在内的多支球队都有意得到他。纳什尽管已经３８岁的高龄，但是他上赛季依然能够场均送出１２．５分１０．７次助攻的两双数据，而且投篮命中率达到了恐怖的５３．２％，依然是联盟顶级水准。在无法德隆之后，小牛队如果能够签下纳什，如果重新打造纳什与德克的组合，相信接下来的一两个赛季还是能够有所作为。而且值得期待的是，曾经有意得到基德的篮网队，在连续的引援之后，已经不太可能再将其签下，除非基德愿意接受底薪合同。因此，小牛队很有可能用一份不超过中产的合同留下基德，那么下个赛季纳什＋基德这两位传奇控卫的配置很可能出现在达拉斯。