据《成都商报》　７月２４日，在北京工体将有一场拜仁与国安的中德足球友谊赛，这场比赛的启动仪式已经在７月９日召开，相应的媒体报名工作也已展开。但令人惊讶的是，在比赛还有１２天就要开打的情况下，这场友谊赛还处于“违规”状态———赛事主办方尚未向中国足协提交比赛申报材料。中国足协竞赛部部长戚军告诉记者，如果比赛在未向国际足联申报或申报不成功的情况下举行，参赛俱乐部和所在足协都将会遭到来自国际足联的处罚！足协官员提醒主办方尽快提交申报材料７月１０日晚，拜仁与国安这场友谊赛的主办方英利集团在官方微博发布了一条赢取本场比赛门票的活动信息。中国足协竞赛部部长戚军转发和评论了这条微博，他提醒英利方面：“再次提醒赛事组织者，尽快通过北京市足协按国际足联《国际赛事管理规程》要求，向中国足协提交比赛申报材料，进行申报，否则参赛俱乐部将受到国际足联的处罚！”戚军介绍说，国际足联在去年８月１日颁布了最新的《国际赛事管理规程》，其中对各级各类国际比赛的审批程序都有详细的规定，像拜仁与国安在北京进行的国际友谊赛就属于国际一级比赛，拜仁需获得德国足协批准参赛并提交参赛申请表，当地的北京足协应向中国足协提供主办比赛的申请表及相关申报材料，继而由中国足协向亚足联和国际足联进行报批备案。另外，根据国家体育总局２０００年颁布的《全国体育竞赛管理办法》，在中国举行的国际比赛还需要上报国家体育总局（运动项目管理中心），办理相关体育赛事行政许可手续。国际足联新规不申报将会被处罚戚军称，一场国际比赛没有获得体育赛事行政许可手续，可以说是“非法比赛”；而没有在亚足联和国际足联报批备案，则将是“违规比赛”。他表示，如果这场比赛在未进行申报或因申报材料不合格，未获得亚足联和国际足联的批准的情况下进行，中国足协只能在最后将相关情况上报国际足联，并通报德国足协，参赛的俱乐部也将可能受到亚足联和国际足联的处罚。至于具体会遭到怎样的处罚，戚军表示还不清楚，但处罚将会依照洲际足联的纪律处罚规程以及国际足联的纪律处罚规程来进行。主办方解释首次办赛没经验随后，记者又联系到中德友谊赛主办方英利集团宣传部主管外宣的王志新先生。最开始，王志新还表示手续应该没有问题，比赛肯定会按时进行。但在记者转述了戚军的意见和陈述了利害关系之后，王志新开始重视起来，他向记者坦承：“我们企业以前没有办过这类赛事，经验肯定有所欠缺。”王志新还郑重感谢了记者的提醒，他表示会立刻去过问此事，如果手续方面确实存在问题，英利方面将全力去弥补和解决。