在英国曼彻斯特，实力强劲的梦十队客场以４０分的巨大优势战胜伦敦奥运会与中国男篮同组的英国队。这场比赛，科比的攻击欲望并不是很强烈，１８分３０秒的出场时间，他在运动战中只出手３次投中１球，整场比赛贡献５分５篮板３助攻２抢断。是的，科比虽然得分不多，但防守和传球方面的表现可圈可点。现在科比在队中扮演的角色正在悄然发生变化。怎么说呢？在老Ｋ的体系中，得分并不靠科比，因为球队拥有詹姆斯、杜兰特、安东尼和威少等极具运动天赋的得分手。就如同今晚的比赛，比赛大部分时间科比都坐在场下，但丝毫没有影响梦十队的进攻。詹姆斯、威少和状元秀戴维斯等人大秀扣篮，末节还剩５分多钟时，梦十队的得分已经达到三位数！是的，作为队中唯一的７０后，科比要发挥自己经验上的优势，同时防守端他要起到带头作用。当然，科比还是那个科比，只要他想得分，便能依靠超强的个人实力将球放入篮筐。与英国队比赛首节，科比在罚球线附近拿球，面对对手的双人包夹，科比做出传球的假动作骗开１人防守，而后施展梦幻舞步转身后撤步跳投命中。这是个典型的科比式得分，即使对手将手封到科比的眼睛前，“小飞侠”还是能将球投入篮筐。老Ｋ教练曾说：“科比现在应该起到的是领导全队的作用，他需要给年轻人意见。”这意味着，球权更多掌握在那些更具冲击力的球员手上。美国男篮的杀手锏是什么？是紧逼防守和反击。就好比本场比赛，梦十队对英国队祭出高强度的压迫防守，这迫使对手接连出现失误，从而形成断球打反击。数据显示光是上半场，梦十队就送出了１２次抢断；相比之下，英国队前两节竟然没有１次抢断。领导防守，这是科比在此役所做的工作。他总是在侧翼游荡，有时协助队友盯防罗尔－邓，有时又会果断上前形成对持球队员的包夹。众所周知，科比不只是得分高手，他的防守在整个ＮＢＡ也是佼佼者，这点与前辈乔丹很像。美国多位专家在观看现场直播时更新了推特，其中大部分意见称“现在的科比很无私，他像是真正的统治者，在防守和转移球上做得很棒；他牺牲了自己的进攻来成全队友们的得分。”是的，前两场热身赛，与多米尼加队一役科比得到４分，面对巴西队科比砍下８分。这也就是说前３场热身赛，科比总共只得到１７分；而德隆－威廉姆斯今天１人就得到１９分。数据有时无法反映出一切，但不难看出现在的科比很成熟，他将整个球队扛在了自己的肩膀上。（搜狐体育　ｊｉｍ）