北京时间７月８日，国际田联公布了第１４届青年田径锦标赛的参赛人员名单。中国队派出了３４人的强大阵容参赛，其中男选手１５人，女选手为１９人，队中不乏谢震业这样的国内顶尖高手。比赛将于７月１０日到１５日在西班牙城市巴塞罗那举行。２０１０年在加拿大蒙克顿举行的第１３届世青赛上，中国选手表现不佳，寸金未得，最终以３银４铜的成绩排名金牌榜第２５位。今年来到西班牙的巴塞罗那，３４人组成的中国队有望一雪前耻。中国队夺金希望最大的是女子铅球，尽管排名青年组世界第一的“小巩立姣”郭甜茜未能参赛，但高阳、卞卡组成的双保险还是有很大的希望将此金收归中国名下，她们二人分别排在今年青年组的世界第二和第三位。中国女子标枪今年水平突飞猛进，青年组的成绩也就水涨船高，今年排名青年组世界第一的就是中国选手刘诗颖，如果她能发挥出常州全国青年锦标赛时５７米５２的水平，将很有希望为中国获得这块金牌。今年平２００米全国纪录的神奇小子谢震业，将参加男子１００米、２００米和４×１００米接力，但在美英天才的夹击下，谢震业夺金将会异常艰难；男子撑杆跳高，“老神仙”张伟今年曾跳出过５米５０的成绩，在所有参赛选手中排名第四位，也有望创造好成绩；男子跳远，去年闪耀世少赛的福建小将林清，将携手队友黄海炳对抗俄罗斯好手；男子三级跳远的傅海涛，女子三级跳远的陈牡丹，以及中国的传统优势竞走，也都有望创造好成绩。附：中国队出战第１４届世界青年田径锦标赛完全名单男子１００米：谢震业男子２００米：谢震业男子１００００米：王彬露男子３０００米障碍：余斌男子１１０米栏：褚鹏飞男子跳高：何梓琪男子撑杆跳高：张伟男子跳远：黄海炳、林清男子三级跳远：傅海涛男子铅球：李萌、李竣男子链球：郭昆男子标枪：叶章轩男子１００００米竞走：苏冠宇、尹加星男子４×１００米接力：黄海炳、褚鹏飞、林清、谢震业女子１００米：何嘉雯、肖小彦女子２００米：何嘉雯、吴青青女子４００米：陈洁、吴青青女子３０００米：吴徐峰、李芷萱女子５０００米：吴徐峰、李芷萱女子１００米栏：王逗女子４００米栏：蔡敏佳女子跳高：叶嘉莹女子撑杆跳高：徐惠琴女子三级跳远：陈牡丹女子铅球：卞卡、高阳女子铁饼：谷思雨女子链球：罗娜女子标枪：刘诗颖女子七项全能：王庆铃女子１００００米竞走：段丹丹、毛艳雪女子４×１００米接力：王逗、何嘉雯、陈牡丹、吴青青、肖小彦