本报讯　记者　杨羡之　实习生　张雪琪　首节结束落后１４分，最终以１０４：９８战胜雷霆手握赛点，对于热火队而言，昨天的这场胜利让他们距离总冠军仅一步之遥。尤其是他们的头号球星勒布朗·詹姆斯，更是在末节短暂伤退后上演“王者归来”的戏码，让全世界看到了这位此前两次折戟总决赛的“伤心人”夺冠的决心。ＮＢＡ历史上，还从未有总决赛球队在１：３落后的局面下翻盘成功，已被逼至悬崖边的雷霆队，“ｗｉｎ　ｏｒ　ｇｏ　ｈｏｍｅ”将成为他们此后每场比赛的主题。２００７—２００８赛季的总决赛，凯尔特人队的皮尔斯曾在首场比受伤离场后，坚持带伤回到球场。最终，“绿衫军”那一年战胜了湖人队夺冠，皮尔斯也拿到了自己的第一个总决赛ＭＶＰ奖杯。昨天，勒布朗·詹姆斯！那个一向被诟病关键时刻不“给力”的詹姆斯，也用类似的行为给予所有批判者最为直接的回击。末节５分４９秒，詹姆斯进攻时被断球，顿感不适的他尽管他依然咬牙打进一球，最终还是无法再支撑被抬到场边紧急处理。自知伤情不乐观的詹姆斯，用双手捂住了眼睛，似乎，这又将成为他令人失望的一个夜晚……但“小皇帝”用行动向全世界说了一个大大的“不”字！经过短暂处理之后，詹姆斯立刻回到了场上，并在２分５２秒命中用一记干拔三分球，帮助热火自此确立了优势并最终拿到了赛点。“我当时知道没有受伤，知道自己只是抽筋了。我以前抽过筋，就是肌肉一下紧缩动不了，我想走回板凳席，但双脚不听使唤。”对于此次受伤，赛后詹姆斯如是表示，“但当时我就是想上场比赛，坐在板凳席趁长暂停时尽可能地为自己补充水分，后来，我就可以上场了。我只希望能够赢下比赛！”据悉，其实早在中场休息时，詹姆斯已经受到了腿部抽筋的困扰，第三节发挥受限也是缘于此，直至第四节后半段直接倒地不能再坚持比赛。“勒布朗是抽筋了，我们赛前就说了，比赛中也在说，他就是打到最后抽筋了。”对于詹姆斯的“壮举”，热火主帅斯波尔斯赛后也给予了感叹，“他比赛最后还想上场，但考虑到他或许会遭遇更严重的伤病，所以我拒绝了这个要求。”不过，波帅也表示虽然勒布朗伤情并无大碍，但由于他已无法以最佳状态应对比赛，球队必须做出改变，暗示了下场比赛小皇帝可能无法上场的讯息。但这个要求，对于一心想争冠的詹姆斯而言，或许答案同样是一个肯定的“不”字。因为，他们距离总冠军只剩下了一场胜利。