世界女排大奖赛总决赛中国女排又在奥运前拿了个第五本报记者吴杨早报讯昨天是世界女排大奖赛总决赛的最后一天。前中国女排主教练陈忠和来了，仍然戴着护踝的主攻手王一梅也赶到了北仑体艺中心。但面对此前保持不败的美国女排，疲惫不堪的中国队还是以０比３败下阵来，眼睁睁地看着对手以五战全胜的战绩夺得三连冠，中国队１胜４负名列第五。现在唯一能安慰中国女排的，就是在２００４年雅典奥运会和２００８年北京奥运会之前的世界女排大奖赛中，中国队均取得第五名。不过，那两届奥运会中国女排的成绩都有所提升，分别获得了金牌和铜牌。如今的中国女排可以说是伤兵满营，二传魏秋月膝关节和腕关节的旧伤是靠打封闭才暂时止住伤痛；张磊大腿容易抽筋的老毛病无法解决；副攻手杨珺菁左手和左脚都缠着厚厚的绷带；自由人张娴首场就因伤被送往医院，但单丹娜的受伤让她再次上场；而一周前受伤的曾春蕾也是匆匆火线复出。昨晚的比赛，主教练俞觉敏终于下决心让二传手魏秋月休息，疲惫不堪的惠若琪、张磊等队员则继续首发上场。“太累了！这一个月，比赛没停过，不知道什么时候能休息一下。”作为中国女排的后起之秀和失去王一梅之后的第一主攻手，惠若琪已经担负起全队中流砥柱的责任，她对自己的严格要求在队里是数一数二的，但连这个有着“钢铁”意志的姑娘几乎都扛不住了。可惜，哪怕是昨晚的最后一场比赛，中国女排也不愿意失去惠若琪这个得分点，俞觉敏对此解释道：“惠若琪很全面，在这支队伍里承担着一传和进攻的重任。虽然她很累了，但是也只能在这次总决赛之后再进行调整。”他还透露中国女排将继续留在北仑，进行１８天的集训，至于奥运大名单会在７月９日左右公布。