南方日报讯　（见习记者／彭博）昨天下午，中国男篮联赛（ＮＢＬ）总决赛史上首次上演“广州德比”，广州六穗队以８８比６６大胜广州自由人队（见右图，丁玎摄），在总决赛５场系列赛中获得开门红。广州六穗队曾两次打进ＮＢＬ总决赛，但最终功亏一篑。本赛季，广州六穗队获得常规赛冠军，第三次闯入总决赛，也被外界认为更具冠军相的球队。广州自由人队在最近两周连续打了６场比赛，疲劳、伤病和禁赛困扰着该队的球员，每场比赛进入轮换阵容的常常只有７人，争冠前景并不被人看好。广州六穗队在上半场有些紧张，半场结束时以３６比４１落后。下半场，广州自由人队球员体力明显下降，失误频频，仅下半场就有１４次失误，整场比赛失误次数比主队多出近一倍。主队利用对手失误接连打出快攻，很快将比分拉开。本场比赛之前，广州六穗队外援布兰顿场均拿下１３分和１４个篮板，与广州自由人外援夏普场均２８．９分和１８．９个篮板的数据有明显差距。外界认为外援是广州自由人取胜的关键因素之一。不过，在昨天的比赛中，布兰顿与夏普分别拿到２１分和２３分，夏普并未得到多少便宜。广州六穗队主教练王绪林说：“两队都很看重首场比赛，本队上半场稍显紧张，防守做得不好。下半场对手体能下降，失误增多，比分也逐渐拉开。下场比赛，六穗队应该会发挥得更好。”广州自由人主帅瑞卡认为：“球队现在有不少伤病，导致比赛关键时段能量不足。他们在坚持了三节之后，第四节突然被拉开比分。他们接下来有两个主场的比赛，争取有上佳表现，让总决赛变得更有趣。”