２０１２年中国羽毛球超级联赛将在８月底开战，作为中国羽坛实力最雄厚的地方队，江苏羽毛球队新赛季的赞助终于落实到位。昨天，江苏羽毛球队和中建集团在镇江举行签约仪式，中建集团将拿出２００万元，赞助江苏队出战新赛季的羽超和各类赛事。上届全运会，江苏羽毛球队包揽男女团冠军，长期保持辉煌。不过自从２０１０年首届羽超揭幕之后，江苏队就一直被赞助款所困扰，几乎每个赛季，江苏队都是在联赛快揭幕前，才得到赞助。今年江苏队未雨绸缪，一过年总教练孙志安就开始张罗赞助事宜，在和几家企业多次接触未能谈拢后，最终中建一局集团房地产开发有限公司，伸出援助之手，投入２００万赞助江苏队征战新赛季。昨天的签约仪式在刚刚落成的中建天下大观售楼处举行，南京体院院长张雄亲自赶往出席，他认为江苏羽毛球队和中建的联姻是强强联手。江苏队参加签约仪式的有孙志安领衔的全体教练组，还有卢兰、孙君杰、李煜等队员，他们的出现在现场引起了不小的轰动，卢兰和孙俊还出手和当地球迷进行了对抗赛。２００万赞助款到位，解决了江苏队的燃眉之急，但总教练孙志安表示江苏队今年打羽超，还是会卖掉部分球员。江苏队中拥有各支参赛队中最多的Ａ级和准Ａ级运动员，像陈金、蔡赟和卢兰这样的单项世界冠军，就属于Ａ级运动员，根据中国羽协规定，他们的薪资不得低于５０万元。江苏队还拥有王适娴、徐晨和成淑等一批准Ａ级运动员，如果不转会掉部分队员的话，江苏队连基本的工资都支付不起。据了解，今年羽超联赛将在奥运会一结束就揭幕，１２支参赛队首次采用南北分区赛制、常规赛和季后赛赛制。６月２９日，江苏队就将前往辽宁锦州，参加本年度的全国单项锦标赛，在这场比赛中，江苏队的队服背后就将印上中建的赞助ＬＯＧＯ。孙志安表示：“既然江苏队和中建牵手了，就要为赞助商负责，不管是全国赛还是羽超联赛，我们都会去争取最好的成绩，来回报他们的支持。”