今晚的齐鲁德比以平局收尾。鲁能方面，大家再度见识了滕卡特阵容之多变。而除了后防线大举调整之外，在中场我们非常欣喜地看到了久疏战阵的拼命三郎——崔鹏。崔鹏是在上个赛季重伤并进行的手术。那是２０１１赛季第８轮，鲁能主场０－０战平广州恒大，首发出战的崔鹏在比赛临近结束时被穆里奇铲成重伤，直至今日才终于回到了主力阵容中。作为鲁能第５００球射手，他遗憾地错过了上赛季的两次齐鲁德比。拼命三郎淡出人们的视野已有３９轮比赛，期间有球迷猜测鲁能已经将其放弃，而二次转会时也有传闻说崔鹏将被交换。然而，在６月底，崔鹏复出出现在了预备队的首发阵容中，并用积极的表现和球队一起战胜了上海申鑫预备队，昭示了自己留在鲁能的实力与前景。本场比赛，向来重视球员状态的滕卡特对崔鹏委以重任，首发登场的他来到了自己擅长的防守型中场的位置上，并与西芒和王永珀组成了鲁能的中轴线。上半场鲁能先发制人，几次巧妙的地面配合一度让青岛队防线风声鹤唳。崔鹏十分珍视这次证明自己的机会，跑动非常积极并多次奉献精妙传球：第１６分钟，崔鹏将球敲给左路突破的吴兴涵，后者的射门划着立柱偏出。２３分钟，崔鹏拿球后中路直传，马塞纳跟上射门没用上力量。两分钟后，崔鹏一记妙传将皮球挑入禁区，王永珀的传中被对方门将打出底线。下半场青岛队在换人之后无论是进攻还是防守都颇有起色，崔鹏的发挥也相应受到了限制。不过在一小段时间的适应之后，崔鹏和个人能力较强的西芒携手继续为前场创造机会，只可惜马塞纳的多次射门无果。第８７分钟，崔鹏被小将刘洋替换下场，复出首秀也画上了句号。纵观全场，崔鹏已经能够逐渐找回昔日的自己，很敬业也够拼命，８０多分钟的上场时间也表明滕卡特对其的表现还是相当满意的。虽然没能在“首秀”助球队获胜，但对于鲁能，崔鹏的复出必将为球队带来新的活力，在球队后半程的追分大战中增添了一大砝码。不过，滕卡特和崔鹏之间真刀真枪的交流还只是一个开始，在未来漫长的道路上，在滕卡特变幻莫测的阵容中，崔鹏还需要多与球队磨合，多为自己争取上场时间，面对位置相同的新援西芒，崔鹏还需要用稳定的发挥赢得信任，保证在队内竞争中逐渐恢复强劲的自我。