在十年前的６月２７日，姚明成为了ＮＢＡ的状元秀，并且随后在火箭队征战了多个赛季，创造了很多辉煌的纪录。去年夏天姚明宣布退役，在接下来将近一年的时间内他依然在忙碌。姚明在这期间过得如何，成为球迷关心的话题。搜狐体育对姚明进行了专访：搜狐体育：能否回忆一下自己第一次参加奥运会时一种什么样的心情？姚明：第一次参加奥运会是非常幸运的，是人类文明的盛世，非常非常高兴。没有太大比赛压力，因为我是队中最小的一名球员，有许多老队员在扛着这支球队。我也没有资历去承担责任，过得很轻松。搜狐体育：参加２００８年奥运会有什么样的感觉？姚明：在主场参加奥运会会激动一些，不光在场内，在场外有无数的志愿者为我们加油，感觉非常激动。在北京能够当旗手是非常幸运的。搜狐体育：作为旗手在你的人生中是什么样的意义？姚明：非常美好的意义，所有和这面旗子有联系的人，在那个时刻都被定格了。搜狐体育：１９９６年你还没有参加奥运会，那时候对于奥运会有什么样的感觉？姚明：说老实话，那时候还没有太多感觉，那时候我还不是职业运动员。记得当时是一个夜里三点的比赛，因为家里电视在客厅，我又在客厅睡，我母亲把我拎起来看球。国家队打进了前八，父母很高兴。可能是奥运会拿金牌很多了，当时自己的感觉就是拿前八有这么高兴吗？只有当自己参加完奥运会之后，才感觉到前八对于中国男篮意味着什么。搜狐体育：２０００年奥运会给你留下最深刻的一个瞬间是什么。姚明：那幅画是在运动员入场后拍摄的，摄影师趴在顶棚上鸟瞰体育场。因为我个子高，我很想知道自己在哪里，但很遗憾，没有找到。很多年后回想这幅画，伟大之处，无论你是谁，你真的非常渺小。同时你借助奥运会成就了自己的梦想。这就是奥运会的伟大之处。搜狐体育：你第一次参加奥运会时候，那支国家队非常强，你们有什么任务吗？姚明：任务每年都会有，预期每次都在喊冲入前八的口号。那次我们很遗憾的输给了法国队，法国队又最终夺得了银牌，所以感觉很不忿，朋友们碰到之后都在说我们是不是也有实力拿银牌，当然没有如果。不想给男篮很大压力，但希望每次都有所进步。搜狐体育：那次输给法国队之后你的心情是不是很不好？姚明：现在可以说了，我的心情未必不太好，因为当时是年轻队员，想的事情非常简单，当时只有２０岁，你不能拿老将标准去要求一个２０岁的小孩。看对手连续命中三分就感觉慌了，当时没有太多经验。搜狐体育：２００４年成为核心了，是否感觉很大压力？姚明：是，当时告诉自己的一句话就是，既来之则安之。搜狐体育：战胜塞黑之后有什么样的感觉？姚明：打塞黑之前我们没有太大信心，只是想把这场比赛交代的过去，只是告诉自己不要太遗憾的离开雅典。给自己勉励的话是，王侯将相宁有种乎。搜狐体育：经过２００４年之后，你认为如何成为一名领袖？姚明：沟通，交流，必须会去说。有些东西未必是自己想说的，自己想做的，但为了这支球队必须去说。