桑普多利亚官方宣布马克西加盟北京时间７月１１日凌晨，桑普多利亚官方宣布与阿根廷前锋马克西－洛佩斯签约。桑普多利亚官方并没有透露合同的细节，不过据《全市场》披露，桑普多路亚将向卡塔尼亚支付２５０万欧元租借费，一年之后可以以６００万欧元价格将其买断。２８岁的马克西－洛佩斯出道于河床，刚出道时，凭借其一头飘逸的金发和类似的技术特点，曾被看作是巴蒂斯图塔的接班人。２００２－２００４年间，他曾三次助河床队赢得阿根廷甲级联赛冠军。２００５年１月，马克西－洛佩斯加盟西甲豪门巴塞罗那，在群星云集的诺坎普，马克西－洛佩斯没有能够站稳脚跟，马洛卡、莫斯科ＦＣ、格雷米奥之后都留下过他的足迹。２００９年夏天，马克西－洛佩斯登陆亚平宁，加盟卡塔尼亚。今年一月，马克西－洛佩斯以租借形式加盟米兰，阿莱格里一度将马克西－洛佩斯视为伊布的替身，但半个赛季，马克西－洛佩斯只为米兰打入两球，合同到期之后，米兰放弃了将其买断的念头。桑普多利亚今夏通过升级附加赛重返意甲，俱乐部不久前任命费拉拉为球队主教练，费拉拉非常希望技术特点全面的马克西－洛佩斯能够提升球队的进攻实力。而马克西－洛佩斯的加盟，也意味着帕齐尼很难再回到桑普多利亚。国米主教练斯特拉马乔尼已明确表示，帕齐尼并不在球队的计划之内，意大利媒体一度认为帕齐尼将重回桑普多利亚，不过前意大利国脚并不缺少买家，巴黎圣日耳曼、拉齐奥，甚至尤文都对帕齐尼非常有兴趣。（搜狐体育　迪亚摩）