“梦十”和西班牙的这场热身赛，对双方来说都是“刺探敌情”上佳机会，结果两队表现出了不同的姿态：美国人全力以赴，而西班牙人有些遮遮掩掩，颇有留力的嫌疑。这倒也符合两队的气质为了卫冕而来的“梦十”继续他们的张扬和霸气外露。梦想在美国人手中抢到金牌的西班牙人，明显在放低自己的姿态，期望在最后的决赛中“偷袭”成功，一并洗刷北京奥运会及本次热身赛不敌对手之仇。但从昨日的热身来看，“留力”的西班牙人似乎没有太大的力量阻挡“梦十”夺冠的脚步。众所周知，由于受伤病困扰，这支“梦十”正式集结时，就已经有了硬伤没有足够的内线杀伤力，除了凯文·勒夫之外，就只有泰森·钱德勒和安东尼·戴维斯两位“普普通通”的人儿勉强地作为内线的支柱。相比之下，西班牙人最骄傲的就是他们的内线，大小加索尔为代表往那一站，就是一道天然屏障。可是美国人找到了扬长避短之法。自热身赛以来，他们就一直以奇快无比的速度在打球，用球迷的说话即是：这支梦之队简直就是翻版热火。而本场比赛，“梦十”正是用速度制服了具有高度优势的西班牙人，特别是安东尼、德隆·威廉姆斯替补上场之后，更是坚决贯彻快速的防守反击战术，一下子就撕裂了对方的防线，再加上詹姆斯、杜兰特这样的肌肉棒子，西班牙人的体力很快就被消耗得差不多，看看保罗·加索尔和伊卡巴气喘吁吁的样子，就能看出美国人的路子走对了。四年前的北京奥运会决赛，西班牙人正是凭借坚决打内线的战术，在比赛一开始时扰得美国男篮相当不淡定。但如今在这场热身赛中，西班牙人送给了“梦十”相当多的底气，　不知道他们到时候还拿什么与“梦十”争冠？