美国拉斯维加斯举行的２０１２年世界扑克大赛慈善锦标赛，于３日圆满结束，经过三日连场恶斗，美籍伊朗裔前魔术师安东尼奥·埃斯凡迪亚里技压全球４７位扑克高手夺冠，成为新赌神，他更赢得约１８３５万美元（约合人民币１．１７亿元）奖金，是扑克比赛史上最大笔奖金。亚军赛后夜蒲被殴一连三日的赛事在拉斯维加斯利奥酒店赌场举行，３３岁前魔术师埃斯凡迪亚里参加比赛前一周，才刚在世界扑克巡回赛夺得季军，他在这次慈善赛中手风一直很顺，经常满场飞，与其他参赛者谈笑风生。埃斯凡迪亚里在冠军战中击败来自英国的２５岁选手萨姆·特里克特，他夺冠后直呼不可思议，面对一大堆现金时更问：“这真的是属于我吗？”，他也获颁镶钻白金的冠军手镯。埃斯凡迪亚里获得破纪录１８３５万美元和白金镶钻冠军手镯，随即将手镯送给父亲。他坦言赛前已信心十足：“我深信会胜出，自上周拿第三后就想赢更多，所以下定决心来拿冠军”。亚军特里克特也赢得１０１１万美元（约合人民币６４３５万元）奖金。特里克特称赛后跟女友夜蒲庆祝时，遭六名陌生男子无故殴打，却没被抢劫，他反问：“这是否成功代价？”对冲基金巨头赢季军而被誉为“巴菲特第二”的４３岁纽约对冲基金巨头大卫·埃因霍温赢得季军，他宣布将赢取的４３５万美元奖金全部捐给慈善组织。专题文字　王裳赤脚赌神！童年与母离散埃斯凡迪亚里赢得破纪录的１８３５万美元后，令他职业生涯所赚的总奖金累积达２３２４万美元（约合人民币１．４８亿元），成为世上累积赢取最多奖金的扑克玩家，赌神之名可谓当之无愧。埃斯凡迪亚里在伊朗德黑兰出生，９岁随家人移居美国加州，最初一家人因不谙英语生活过得艰苦，母亲后来更突然返回伊朗，父亲独力照顾他和弟弟。他长大后成为职业魔术师，２０００年起转行做职业扑克手，在扑克界赢得“魔术师”外号，２００４年先后赢得世界扑克大赛和世界扑克巡回赛两项赛事冠军，是职业生涯第一个高峰，加上性格乐天，他在扑克界相当有名。不过由于这次报名费高，赛前他要向朋友筹钱才够钱参赛，比赛期间他一直赤脚上阵，父亲和大批支持者全程为他打气，他每赢一局，父亲都拼命欢呼喝采，可见父子情深。史上最贵！报名费１００万美元埃斯凡迪亚里赢得扑克比赛史上最高额奖金，全因这场比赛的报名费是历来最高的１００万美元（约合人民币６３７万元），４８位参赛者合共４８００万美元（约合人民币３．０５５亿元），扣除部分拨捐慈善用途，奖金高达４２６７万美元（约合人民币２．７２亿元）。世界扑克慈善锦标赛由５２岁的太阳剧团创办人拉利伯特筹办。拉利伯特既是世界级扑克好手又乐善好施，他想筹办一场混合职业及业余好手的扑克赛，但知道他们不会冒险付出１００万美元入场费，于是承诺将报名费１１．１１１％拨捐他名下的慈善基金会，用于在全球推广洁净及安全饮用水，为吸引更多人参加，他还第一个报名参赛。