德罗巴还没到，但他宣布加盟的消息，已经足够让申花上下兴奋一阵子。笑容，挂在教练组和球员的脸上，只有一个人例外。那个人是阿内尔卡，他的眉头紧锁。昨天的康桥基地，球员个个兴奋地走向训练场。一条几十米长的队伍，三五成群，好不热闹。阿内尔卡走在人群中间位置。和往日不同，佛罗伦特等小兄弟相继离队，他的身边只剩下翻译一人，再也找不到团团簇拥的优越感。一路前行，阿内尔卡和翻译话也不多，走在一起，和其他球员前后相隔五六米远，形单影只。训练场上，主教练站的中心位置已经被巴蒂斯塔取代，阿内尔卡站在了球员队伍中的最后一排。当队友们都穿着球鞋静静聆听教练布置任务时，只有阿内尔卡一个穿着普通的运动鞋，心不在焉。不一会，球员们都穿上了背心，开始分组对抗训练。阿内尔卡和新来的康复教练一起跑到了另一块场地上。“他上周身体不适，所以比赛没有上场。”巴蒂斯塔说，已经和阿内尔卡单独沟通过。来到另一块草坪，阿内尔卡换上了球鞋。和王洪亮、熊飞一起热身，阿内尔卡跑在了内圈，动起来后，他显得精神了一些。不多时，一直处在伤病名单中的乔尔也来到了场地，他和阿内尔卡说了两句话。传球训练，比起乔尔触球时的小心翼翼，阿内尔卡看上去身体状况好很多。回到赛场，应该问题不大。唯一让人担心的，是他的斗志到底有多强烈。已经加盟的德罗巴，准备来签约的莫雷诺，还不在状态的阿内尔卡．．．．．．申花堪称亚洲最强的锋线，已是箭在弦上。大家都期待阿内尔卡能尽快融入集体。像巴蒂斯塔所说，以前执教阿根廷国家队时，大腕很多，让谁上场，很头疼。但申花更多依仗的，只是他们三个大牌球星。铁三角缺了谁，都不成。