北京时间７月７日消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第十二比赛日的角逐。在中央球场，女单最后的决赛上演，由赛会四届冠军，六号种子赛琳娜－威廉姆斯迎战赛会三号种子，波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡。最终，小威以６－１／５－７／６－２战胜了拉德万斯卡，职业生涯第五度夺取温网冠军。来自卫视体育台的著名网球解说员詹俊和许乃仁搭档著名球评刘中兴，对本场比赛进行了精彩独到的解说评述。赛前，许乃仁就介绍，拉德万斯卡贵为赛会的三号种子，主要得益于今年她赢得了中东的迪拜站冠军和有“第五大满贯”之称的迈阿密站冠军。小威在第一局就发出了本场比赛的第一记ＡＣＥ球，许乃仁提到，小威已经在本届温网发出了８６记ＡＣＥ球，排在所有男女球员的第三位，一大票的男选手都被她压下去了。詹俊也表示，就连明天将会参加男单决赛的两位球员，发出的ＡＣＥ球数量都不及小威。首盘拉德万斯卡的第一个发球局就被破发，许乃仁表示拉德万斯卡前几日生病，如今首个发球局多次平分仍然被破发，士气会受到影响。在第一盘第四局，拉德万斯卡放出精彩小球，刘中兴和詹俊表示，这就是拉德万斯卡可以和小威抗衡的地方，刘中兴更是开玩笑地表示，看看今天拉德万斯卡的“化骨绵掌”能否震住对方。局分来到５－０时，许乃仁表示拉德万斯卡要避免被小威送出甜甜圈，小威曾经在２００９年的澳网决赛对阵萨芬娜时，一开场连拿八局。刘中兴认为，这场比赛中两人不会打出太多的回合数，因为双方都有很多一拍直接得分的机会。比赛因雨暂停了一段时间，重新开始后，刘中兴表示这场雨让拉德万斯卡缓解了首盘的压力，而当许乃仁要求刘中兴给拉德万斯卡一些建议时，他认为拉德万斯卡还是应该多一些技巧性变化，不要一味地和小威直接对抗。第二盘比赛拉德万斯卡焕然一新，在第八局终于逼出了比赛中的第一个破发点，并成功破发。刘中兴表示这一个破发让拉德万斯卡的气势回来了。此后拉德万斯卡成功保发，整场比赛首度局分领先，许乃仁直呼拉德万斯卡第二盘和第一盘的表现简直是判若两人。随着拉德万斯卡的状态上升，小威的处境越来越危险，刘中兴表示，如果不是比赛一开始就观看的观众，恐怕都不敢相信如今小威面临着危机。最终拉德万斯卡神奇地以７－５拿下第二盘。决胜盘开始，三位解说表示，短短的一次下雨，让拉德万斯卡的状态回升，而小威的底线开始不再耐打，而紧张的情绪也开始蔓延。小威的非受迫性失误在第三盘依旧出现，刘中兴表示如果在这样下去，比赛可能会让人大跌眼镜。战至决胜盘，小威的本届发出的ＡＣＥ球即将超过德国男选手科赫尔斯奇雷伯的９８记，三位解说打趣，男子选手打五盘三胜，小威能够超过他们，让男选手们很没面子。第四局小威终于超越了科赫尔斯奇雷伯，更可怕的是她此局连发四记ＡＣＥ，仅用时４９秒就完成保发，今年温网ＡＣＥ球破百，这让詹俊大呼她是“发球女超人Ｓｅｒｅｎａ”。强势的赛琳娜此刻开始状态回升，在决胜盘始终处于领先，并最终拿下了比赛。赛后，许乃仁表示，拉德万斯卡的表现也值得大家称赞，她的表现出色发挥让观众值回了高昂的决赛票价，更难能可贵的是她赛前出现了身体不适，能够有如此发挥实属不易。