中新网６月１８日电　据国家体育总局网站报道，６月１４日，国家体育总局加强体育行风监督工作座谈会在北京体育大学召开。总局党组成员、中央纪委驻总局纪检组组长吴齐出席并讲话。会上，吴齐指出，总局党组一贯高度重视体育行风工作，采取多种有力措施，加强体育行风建设，取得了明显成效。为适应净化行业风气的需要，推进反腐倡廉建设，总局建立了体育行风监督员队伍，创造性地引入了外部监督，将外部监督与内部监督、异体监督与同体监督、专门机关监督与社会监督有机结合，形成监督合力。吴齐强调，体育行风监督员要以“纠正体育行业不正之风、推动体育行业风气净化”为定位，积极开展自主监督和重点监督，“自觉、主动”履行职责，发挥行风监督作用。驻总局监察局及总局相关单位要“服务、支持、配合、保障”体育行风监督员工作，提高监督实效，促进体育行风建设，服务体育强国建设。与会的体育行风监督员、特邀专家围绕体育行风监督员角色定位、监督范围、工作方式、如何发挥作用等主题进行了研究讨论，提出了有针对性的意见和建议。座谈会还对《体育行风监督员工作制度》进行了讨论修改。驻总局纪检组副组长、监察局局长施泽华主持座谈会，体育行风监督员、特邀专家和总局部分运动项目管理中心、体育道德与廉政风险研究中心负责同志参加了座谈会。