《米兰新闻网》在列出蒂亚戈－席尔瓦留队的３３大理由时，曾经强调，蒂亚戈－席尔瓦是当今意甲为数不多的世界级球星，米兰就算为了捍卫意甲的尊严，也应该把巴西铁卫留下。然而，６月１日出版的《罗马体育报》曝出一则惊天消息，称巴黎圣日耳曼准备了６８００万欧元，他们的目标不只是帕托，还有蒂亚戈－席尔瓦。法国公开赛正在如火如荼的进行中，加利亚尼近日出现在罗兰加洛斯的观众席上，而与他一同观战的还有莱昂纳多、安切洛蒂。尽管加利亚尼称自己只是来看纳达尔的球赛，但意大利媒体可不这么认为，《罗马体育报》称巴黎圣日耳曼报价６８００万欧元，希望能将蒂亚戈－席尔瓦、帕托打包带走。作为当今足坛最为出色的中后卫之一，蒂亚戈－席尔瓦今夏已经受到巴萨、皇马、曼城等豪门的追逐，如今巴黎圣日耳曼也加入到竞争行列之中，这不免让人为蒂亚戈－席尔瓦的未来担忧。《罗马体育报》称巴黎圣日耳曼的６８００万欧元之中，有４０００万欧元是为蒂亚戈－席尔瓦准备的，尽管与巴萨、曼城相比，巴黎圣日耳曼的报价并没有绝对优势，但他们愿意将帕托也招致麾下，过去两年，帕托在米兰１５次受伤，如今能有买家肯为帕托支付２８００万欧元，加利亚尼乐不得将帕托送走。帕托本人在接受巴西《环球体育》采访时表示：“很多巴西球员会在欧洲踢１０到１２年球，我认为自己至少到２７岁以后才会考虑是否回巴西。我要感谢所有对我有兴趣的俱乐部，还要感谢我的经纪人，但目前我只想留在欧洲，在球场上找回自己的最佳状态。”帕托话里有话，虽然拒绝回巴西踢球，但却没有拒绝其他欧洲球队的邀请。帕托的经纪人维罗兹曾表示：“帕托和米兰之间还有合同，他的未来取决于米兰和加利亚尼。如果米兰和其他俱乐部达成了协议，那么他们会通知我，然后坐在一起进行谈判。”不只是帕托，蒂亚戈－席尔瓦的未来，也掌握在加利亚尼手里。《罗马体育报》称，如果蒂亚戈－席尔瓦离队，阿切尔比披上红黑球衫将不存在任何问题。除此之外，米兰还在与降入西乙的比利亚雷亚尔接触，希望得到曾在乌迪内效力过的萨帕塔。至于帕托的替代者，如果加利亚尼手中握有６８００万欧元现金，特维斯、巴洛特利、哲科都不是问题。当然，不要忘记物美价廉的马克西－洛佩斯，阿根廷前锋在接受《米兰体育报》采访时坦言，希望自己下赛季还能够为米兰踢球。（搜狐体育　迪亚摩）