Ｐ＞　胜负彩１２０８９期的１４场全部选取的是冠军杯的比赛。由于本期与０８６期欧联杯资格赛十分相像，有众多相差悬殊的赔率，所以本期就挑几个难点进行分析。本期开始时间为２０１２－０７－２１　２１：１０：００，截止时间为２０１２－０７－２４　２２：４０：００。［胜负彩赛程］０５　谢埃科兰　ＶＳ　沙姆洛　（３／１）平均欧赔：２．３３　３．０９　２．９（截至北京时间７月２１日１９：３６分）谢埃科是立陶宛甲级联赛的冠军，球队近期在比赛中表现火热，近１０轮比赛取得了５胜５平不败的成绩。而沙姆洛队是爱尔兰超级联赛的冠军，球队目前状态一般，近１０轮比赛仅取得了２胜７平５负的差强人意成绩。在两队在首回合交锋中，坐镇主场的沙姆洛０：０与对手谢埃科兰握手言和。此役沙姆洛将前往客场再次挑战对手，以球队的状态空依旧难求一胜。１３　萨格勒　ＶＳ　卢多戈（３／１）平均欧赔：１．４９　３．８６　６．３７　（截至北京时间７月２１日１９：４３分）卢多戈德斯是保加利亚超级联赛的上赛季冠军，球队在上赛季完全统治了国内联赛，３０场比赛仅输掉一场。本场比赛他们将前往客场挑战克罗地亚的萨格勒布迪那摩队，该队在上赛季连胜中亦表现十分出色，最终以２３胜６平１负夺冠。两队在首回合交锋中，最终１：１战平。此役萨格勒回到主场再战对手，凭借其主场的优势有望取得完胜。［胜负彩赛程］