买到伊布后，巴黎圣日耳曼总经理莱昂纳多高兴极了：“伊布加盟让我完成俱乐部历史上最伟大的一笔收购！”伊布素有联赛常胜将军的美誉，自２００１年转投阿贾克斯并开始成名，他在１１个赛季中夺得过９次联赛冠军，联赛夺冠率高达８２％。在阿贾克斯，伊布获得两次荷甲冠军；到了尤文图斯，球队两次在意甲排名第一；转投国际米兰，实现意甲三连冠。２００９－２０１０赛季，伊布帮助巴塞罗那夺得西甲冠军，２０１０－２０１１赛季，伊布带领ＡＣ米兰夺得意甲冠军。上赛季，ＡＣ米兰在意甲屈居亚军，伊布在不同联赛八连冠的纪录才被打破。巴黎圣日耳曼上赛季在法甲也屈居亚军，但近两年耗资２亿欧元重金打造明星阵容，在新赛季将是法甲唯一的夺冠热门，何况又挖来了联赛常胜将军伊布。不过，伊布至今没拿过欧冠冠军。在欧冠关键赛事，需要伊布挺身而出的时候，他往往靠不住。有趣的是，欧冠冠军见到伊布就“绕道”：巴塞罗那在２００９和２０１１年两次捧起欧冠冠军奖杯，恰好在伊布效力的２００９－２０１０赛季没能进决赛。国米连年冲击欧冠冠军失利，把伊布卖掉之后才捧起２０１０年欧冠冠军奖杯。如今的巴黎圣日耳曼在欧冠绝对不容忽视，主帅安切洛蒂经验丰富，曾在执教ＡＣ米兰时两次获得欧冠冠军；但多数球员缺少在欧冠的获胜经验，在欧冠未必可以走得很远。