（搜狐体育　张仪　７月２６日广州报道）今天中午，２０１２奥迪俱乐部杯赛前新闻发布会在广州海航威斯酒店举行，拜仁慕尼黑队主教练海因克斯和队员穆勒，偕同沃尔夫斯堡队主教练马加特和球员赫尔墨斯出席了发布会，谈到了今晚奥迪俱乐部杯的情况。海因克斯对于中国球迷的热情印象深刻。“我们去了北京，对我们来说这是新的体验，不熟悉的国家，我从来没来过中国，这是非常伟大的旅行。中国人民友好，球迷陪伴我们训练，非常热情，气氛非常好，一切都非常完美。”海因克斯说，“我们正在为下一个赛季备战，所有球员非常辛苦，我们下个赛季还有四个星期，开始德甲比赛，整个训练行程紧密，强度很大。我们有动力，非常专心，训练非常辛苦，相信他们一定做得很好。”有记者请海因克斯谈谈对中国足球的印象，对此，海因克斯说，“欧洲足球有很长的历史，有两支球队是世界上比较强，西班牙和德国队在现在足球领域是比较强的，有很好的训练基础和方式。”海因克斯说，“中国足球有很大的进步，我们这两天能够来中国打比赛，这是中国足坛的一个巨大的发展，中国球员可以与我们相互学习，我们在周二与北京队　打比赛，对方刚开始非常投入，对此我们非常感动。足球是一个团队的活动，很多东西需要进行组织，需要一个很长的发展过程。”海因克斯也知道，德罗巴等大牌球星登陆中超联赛。“中超很活跃，德罗巴和其他人都来中国，加入中超，对于足坛来说，是好的消息。我很高兴看到很多球员来加入中国球队，中国年轻球员可以学到很多东西，已经提高很多了。”海因克斯说。有记者请海因克斯透露一下今晚的首发阵容，对此，海因克斯打起了太极。“我们肯定会对首发进行决定，现在我想每个球员都有上场的机会，我们的新的球员，也有上场机会，在场上进行热身，锻炼一下自己，所有球员都有上场机会。”海因克斯说。不过，海因克斯表示，罗本、里贝里、穆勒以及戈麦斯等队里知名球员，今晚会登场为广州球迷表演。“当然会了，会给所有球员机会。这是一个在中国的备战赛，所以肯定会给所有人机会。我们可以看一下所有人的状态，更重要的是，球队队内竞争非常激烈，看到我们上个赛季完成不太好，这个赛季会更加努力，来完成目标。”海因克斯说。