星牌服务万里行在结束东北三省的服务后，移师内蒙。针对内蒙古市场的地理特点，星牌服务人员分成两个分队，第一分队由星牌高级技师李和新，中级技师鲁金城，和内蒙古分公司成丰力经理，内蒙古分公司售后高级技师刘金岩的带领下，直奔通辽，赤峰，锡林浩特市。第二分队由高级技师谭明强，中级技师谭龙，杜万桥，在内蒙古分公司总经理胡根发的亲自带领下，从呼市直奔乌海，临河，前旗，包头，东胜。第二分队从沈阳到呼和浩特再到乌海乌达区，经历了近３０个小时的车程，中级技师杜万桥说，自己长这么大，还是第一次坐这么长时间的车，胡经理笑言：在内蒙古一坐十几个小时的车都坐习惯了，经常为了节省时间，都是晚上坐大巴，早晨到地方，这样就不耽误工作。乌海市乌达区的源动力球房的李老板对于星牌技师的手艺赞不绝口，说今天才真正现场看到星牌公司的技术了，以后的台呢更换一定要找星牌公司的人来更换，质量，技术上都放心。在乌海海勃湾区国贸商厦的星牌旗舰店－－乌海品质生活台球会所的老板魏龙和笔者说：当时自己计划开一个乌海最好的球厅，也考察过不少品牌，也有不少打球的朋友向他推荐过河北的一家品牌，但自己一仔细打听，该品牌一无办事处，二无售后，买完了就没人管了，很是犹豫，当天晚上给星牌内蒙古的胡经理打了一个电话，结果第二天早晨胡经理就到了，胡经理介绍说星牌分设机构分布全国，最北新疆，最南海南，西至西藏，东到山东，买完星牌就不用担心售后问题了，最终魏老板选择了星牌，结果证明买了星牌是完全正确的，他的球厅是乌海收费最高，生意最好的球厅。而且他的球厅还获得了星牌公司颁发的－－星牌俱乐部乌海形象旗舰店称号。品质台球会所老板魏龙（右）和星牌内蒙分公司总经理胡根发合作多年，友谊深厚星牌技师认真仔细的工作