北京时间７月１７日，据《洛杉矶时报》报道，今年夏天科比和加索尔将代表美国和西班牙参加奥运会，这意味着他们可能在赛场上有机会再次相遇。对此，加索尔表示，尽管梦十队球员天赋很高，但是西班牙也有自己的特点，尤其是他们征战多年积累的经验。在北京奥运会上，科比领衔的美国队在决赛中击败了加索尔领军的西班牙，其中科比在关键时刻的表现尤为出色。因此一直以来，科比都希望有机会能够在伦敦奥运会上再次击败西班牙队。对于科比的想法，加索尔表示，自己并不会感到奇怪。“一点点但是不会意外，”加索尔坦言，“我们一直都知道科比的好胜心。但是让我们看看到时候比赛中各自球队的表现再说吧。”自从上一次失利之后，西班牙一直希望能够复仇美国。此后他们又迎来了一位内线强援，那就是效力于雷霆队的伊巴卡。伊巴卡的到来显然加强了西班牙内线的实力，尤其是在防守方面。加索尔甚至认为，这是“难以置信”。不过梦十队也在通过改变人员来提升实力。与上一届奥运会相比，尽管他们失去了霍华德、韦德、罗斯等球员，但是他们也补入了像杜兰特和维斯布鲁克这样的年轻有实力的球员。在美国队看来，他们的实力有增无减。尽管如此，加索尔认为西班牙球员很有能力，而经验将是他们重要的财富，毕竟西班牙目前的这批球员大部分在一起合作了很多年。“我们是一支有天赋的球队，但是我认为与美国队球员的能力相比，我们与他们有点不同，”加索尔坦言，“希望我们这么多年积累的经验能够成为我们一大财富。”当然想要与美国队相遇，西班牙首先要打好小组赛，与他们分在一组的球队有澳大利亚、中国、巴西、英国以及俄罗斯。除了来自对手的压力之外，在本次比赛前西班牙还失去了一员大将，那就是效力于森林狼的年轻控卫卢比奥，他由于伤病无法参赛。因此对于这次奥运会夺冠前景，加索尔表示困难很大。“在奥运会上赢得金牌真的很困难，”加索尔坦言，“有很多极具实力的球队。当然我相信我们有机会，但是一旦比赛开始我们机会努力争取。没有人会拱手将奖牌让给你。”（搜狐体育　浮云）