欧洲杯半决赛对德国一战贡献两记神射后，意大利前锋巴洛特利成为众多豪门球队青睐的对象。按照《都灵　（都灵资料）　体育报》和《全市场》等媒体的说法，尤文图斯　（尤文图斯新闻，尤文图斯资料）　是眼下最想要得到巴神的豪门，斑马军团今夏引进了多名球星壮大实力，但惟独在锋线上始终没能成功引进强援，巴神在欧洲杯赛上给出高水准的表现，这让尤文高层颇感惊喜。盼着巴神能加盟尤文的不仅仅是尤文高层，球队内的两大领袖布冯　（布冯新闻，布冯说吧）　和皮尔洛，也都期待着超级马里奥能穿上黑白间条衫。虽然在决赛后传出和巴神大打出手的新闻，但布冯对于巴洛特利一直相当看好，并且在欧洲杯期间多次以老大哥的身份对巴神进行说教。尤文前场核心皮尔洛在表示希望巴神加盟尤文的同时，更是用一句话来打消人们的顾虑：我能降服巴神！皮尔洛在接受意大利《天空体育》采访时说：“我劝说巴洛特利加盟尤文？这当然可能发生了，我期待着他能加盟尤文。不仅如此，我比别人更晓得该如何同他交流。在尤文的更衣室里，想管理好巴洛特利并不是件难事，我觉得没有任何问题。事实上，他的行为举止很得体。总之，我希望能把他带到都灵踢球，马里奥是那种需要你同他亲近的球员。”但就２０１１－１２赛季里的表现来说，巴洛特利的发挥也要比尤文其他前锋更出色。上赛季，巴神代表曼城　（曼城资料）　出战３２场各项赛事打进１７球，其中英超　（英超新闻，英超说吧）　联赛２３战进１３球。尤文这边呢？马特里３１场联赛才进了１０球，武齐尼奇３２场意甲　（意甲新闻，意甲说吧）　打进９球。更何况，８月份才满２２岁的巴洛特利比他们更年轻更有潜力。当然，尤文想要签下巴洛特利，先不说巴神本人愿不愿意，就是曼城主帅曼奇尼这一关怕是都很难通过。《每日邮报》称，曼奇尼已经明确表示，他不会放巴洛特利离开，后者同曼城的合同期要到２０１５年才结束。巴洛特利的经纪人拉伊奥拉也指出，欧洲杯过后，巴神的身价已经上涨到了２亿英镑！