华奥星空北京７月１２日电（记者　刘向前）中国手球协会今日在京宣布：２０１２年“ＫＡＮＮＥ　＆　Ｐ＋Ｍ　杯”中德国际手球对抗赛将于７月下旬举行，中国男子手球国家队将与德国男子手球甲级联赛劲旅ＴＢＶ俱乐部队进行三场对抗赛，ＴＢＶ俱乐部队还将带来１０名即将参加伦敦奥运会的队员参赛。本项赛事由国家体育总局手曲棒垒球中心、中国手球协会主办，北京华夏北斗经济文化发展中心、江苏丹阳市体育局、张家港市体育局、香港宁波帮国际公关顾问有限公司共同承办。国家体育总局手曲棒垒球中心副主任孟伟、手球部部长彭宁、副部长邓立、德国著名华侨景强先生等出席了发布会。中德三场对抗赛分别安排在江苏丹阳（２４日１９：３０）、江苏张家港（２５日１９：３０）和北京（２８日１４：３０）三地进行。其中在北京进行的比赛将被安排在清华大学校内进行，届时中国手球协会将组织在北京参加全国中学生、业余体校手球锦标赛的８００多名小选手现场观摩比赛。德国ＴＢＶ俱乐部成立于１９１１年，是欧洲历史最悠久的手球俱乐部之一、已有百年历史，在德国的甲级联赛中享有很高声誉，也是德国乃至全球实力最优秀的手球俱乐部之一，目前球队拥有十名德国国家队队员（５名主力、５名替补）。此次访华，ＴＢＶ俱乐部俱乐部队将派出最强阵容，十名德国国家队队员将全部出战，三场比赛过后，这十名德国国家队队员将直接飞赴伦敦参加奥运会。中国男子手球队有过辉煌的历史，在８０年代曾经取得过亚洲冠军，近几年来中国手球协会聘请了欧洲外教指导队伍训练，取得了长足进步，因此此次与欧洲高水平队伍的交手十分值得期待。此次赛事由中德民间发起、官方主办，是体育文化交流模式的一次尝试与突破。赛事由德国著名华侨景强先生发起，旨在通过高规格的国际手球赛事、带动中德两国间手球文化交流、建立交流与合作。未来中德两国手球比赛有望常态化、中国优秀运动员将赴德训练、德国优秀教练员也将来华指导，以此提高中国手球的竞技水平、传播手球文化。同时，德国男子手球甲级俱乐部队来华将开创中国队和世界顶级队伍交流的先河、增强中国和世界顶级手球俱乐部队的交往和友谊。