ＮＢＡ最近出现不少老家伙“抱大腿”的事，比如雷·阿伦“白菜价”加盟热火，比如刘易斯“跳楼价”赴迈阿密，这些已经走入职业生涯暮年的前巨星们，都想再捞上一两枚冠军戒指后，再心甘情愿地“洗脚上岸”。在老将们的“白菜价”映衬之下，格里芬这份５年９５００万的大合同，简直就是天价，估计雷·阿伦们看到新闻的时候，会黯然伤神：年轻真好！年轻真的很好！看看这两个赛季，格里芬脚底仿佛就穿着“霹雳弹跳鞋”般，随便一跃便是隔人暴扣的戏码——年轻的他完美诠释“暴力美学”，人气高涨，被认为是继杜兰特、罗斯之后，联盟新一代的潜力巨星。正因为如此，豪强都瞄着格里芬，此前就有消息称湖人一心想将其拉入门下。如此压力之下，快船用天价合同将其留住无可厚非，因为“给力芬”就是快船的今天、明天和后天。但是，成功续约格里芬之后，快船并不可能高枕无忧。因为明年，就是他们另一当家球星保罗的合同年。据消息透露，保罗准备与快船谈一份５年１．０８亿美元的大合同。设想一下，若明年保罗续约，他的年薪大概会在２０００万美元（或以上），再加上格里芬的天价合同也在明年生效，那么光是保罗和格里芬两人的年薪，大约就去到３６００万美元以上。一下子快船的薪金空间将变得十分有限（联盟工资帽大约是５８０４万美元），这也便意味着，快船若不能交奢侈税，那么他们签约其他有竞争力的球员的空间已经相当狭小。所以，湖人的邻居若真想学湖人冲击总冠军，他们的路还很长。