－从大发现到大穿越－中国西藏雅鲁藏布江下游的大拐弯峡谷为世界河流的第一大峡谷。１９９８年１０月，中国国务院正式批准将这一世界最大峡谷科学地定名为雅鲁藏布大峡谷，罗马字母拼为Ｙａｒｌｕｎｇ　Ｚａｎｇｂｏ　Ｄａｘｉａｇｕ，简称大峡谷。１９９４年初，长期从事青藏高原科学考察的中国科学家，在多次实地考察的基础上，经过包括测量成果在内的综合规模性的论证和对比，发现雅鲁藏布大峡谷才是真正的世界河流第一大峡谷。当时（１９９４年４月１７日）新华社向全世界的报导是这样写的：我国科学家首次确认：雅鲁藏布江大峡谷为世界第一大峡谷。大峡谷的论证和发现为世界之最，是２０世纪末一次重大的地理大发现壮美的祖国山河又被我国科学家首次确认一项新的世界之最：深达５３８２ｍ的雅鲁藏布大峡谷是地球上最深的峡谷，从此过去曾先后被称为世界第一大峡谷的深达２１３３米的美国科罗拉多大峡谷，深达３２００米的秘鲁科尔大峡谷将退居次位。这项重大成果是中国科学院地理学家杨逸畴，大气物理学家高登义，植物学家李渤生日前一致推出的。……　大峡谷的论证和发现为世界之最的同时，是２０世纪末一次重大的地理大发现。我们知道，自１４９２年哥伦布环球航行发现新大陆以来，到今天己整整５００年过去了。但中国人在世界地理发现上却一直默默无闻。只是到了２０世纪末，中国科学家终于发现了雅鲁藏布大峡谷为世界最大峡谷，并在之后经过了４年的筹备，专门组织了一只专业的徒步穿越队伍对雅鲁藏布大峡谷进行了科学考察，这一发现改写了世界地理教科书，对世界人类深化认识自然作出了贡献。原野论坛ＳＯＨＵ通行证　功能介绍论坛列表人与自然本专题责编：刘星雅鲁藏布大峡谷－户外者的天堂雅鲁藏布江在古代藏文中的意思是“从最高顶峰上流下来的水”。这里有地球上最高的山峰、地球上最美的河流、地球上最深的峡谷，都在你的脚边。墨脱有如孤岛一般，但她山林翠竹烟云缭绕又如世外桃园一般，默默无闻、偏远僻静，连公路都没有；可无论如何它又是如此的名扬四海：南迦巴瓦峰、加拉白垒峰、大拐弯峡谷．．．　世界上最高的河流（雅鲁藏布江）拦腰切开世界上最高的山脉（喜玛拉雅山脉），弯弯曲曲在西藏南部。墨脱境内有名的雅鲁藏布江九十度大拐弯，拐角之处的壮丽景象世所罕见。世界上再没有哪个峡谷比雅鲁藏布大峡谷更长、更深，也没有哪个地方比它更加丰富多彩、气象万千。门巴、珞巴、僜巴人、夏尔巴人都是住在“上山到云间，下山到河边，说话听的见，走路得一天”的高山峡谷之中。他们的宗教信仰与藏民相似．个人准备工作防水冲锋衣一套、抓绒衣一件；　短裤一条、Ｔｓｈｉｒｔ两件；爬山鞋、凉鞋各一双；袜子及内裤若干（因徒步期间能否洗衣不定，最好准备些方便更换）；水壶；太阳镜、防晒霜；洗漱用品；自用药品；相机／胶卷／笔记本（装入塑料袋）；在个人当地办理边境证。１４天行程路线安排Ｄ１　拉萨—林芝—派乡—松林口（汽车）Ｄ２松林口—汗密（徒步）Ｄ３汗密—墨脱（徒步）Ｄ４墨脱—达木乡（徒步）Ｄ５达木乡—旁辛（徒步）Ｄ６旁辛—加热萨（徒步）Ｄ７加热萨—甘登（徒步）Ｄ８甘登—庐古（徒步）Ｄ９庐古—郭布拉山（徒步）Ｄ１０郭布拉山—巴玉（徒步）Ｄ１１巴玉—扎曲（徒步）Ｄ１２扎曲—玉梅（徒步）