蔚少辉最爱哭，最脆弱。看守所里的他像抓救命稻草一样拥抱宗教：双手合十“阿弥陀佛”，又在前额和胸前点下“上帝保佑”，其他宗教的餐前礼四哥也学，还跟卖淫团伙的小伙学破魔障的法印。夏俊峰则“没什么能耐，小心眼，爱吹牛，自尊心还挺强”。老夏有两个名人陪着蹲号子，岳山想都没想到。一个众人同情，那个刺死两个城管的小贩夏俊峰，外号老夏，还在等最高法院的死刑复核结果，不服，一直喊冤；一个人人喊打，原国足领队、足协裁判委员会主任蔚少辉，人称四哥，十多天前一审判决下来了，跟老板谢亚龙一样，十年半，很配合，不上诉。可能是长得比较“正派”的缘故，调房第一天中午，岳山就被委以重任：和死刑犯面对面吃饭。岳山前一阵蹲区所，放眼尽是毛贼，办假证的、卖死牛肉的、摘褂的撬门锁的，这和沈阳市看守所市所关押的“腕儿”没法比，拿岳山的新室友来说，这里有贩卖几十公斤海洛因的毒枭，有卖淫嫖娼团伙的，有前国足的，还有犯命案的。岳山命好，从区所被调到市所，“简直是从牛棚到宾馆”，这里竟然有肉吃了。虽说是盖了大蓝戳还带毛的厚皮猪肉，还很可能捞不着，但总比区所顿顿清水白菜强，腻歪得有只虫子都想往嘴里塞，那是肉。市所房间５０来平方米，来来去去人数稳定在２５人上下，除去蹲坑和洗手池，便是左右两块占去大半面积的铺板，齐腰高的红漆木板，底下是冷冰冰的水泥。“板儿”在看守所房间里占绝对的战略地位，在押人员每天有２０个小时“宅”在上边，坐板儿、溜板、吃饭、睡觉。铺板上有６根立着的铁棍，专门伺候“危险人物”，他们戴着脚镣，全天候被牢牢扣在铁棍上。眼下这间房的铁棍利用率是４／６。“看着点儿，他杀了俩城管。”看房的指着对面铺板中间一个镣住的人，对岳山说。面前的死刑犯也不憔悴，３０多岁，五短身材，手挺小，拿筷子的右手缺了半截指头。基于岳山一脸的敬畏之情，男子说，他叫夏俊峰，以前在五爱市场摆摊的。城管打他，拿凳子和水壶往他脑袋上砸，他兜里正好有切香肠的小刀就掏出来捅，就捅死俩，还重伤一个。自己手指也给折了。老夏搁这里少说待了一年，也算“老油条”了。屋里铺板、墙上不少类似利器刻出的涂鸦，有女朋友的名字、“××到此一游”，还有“回家”。老夏也刻，刻完又划掉，没人知道他写的什么。一周前，老夏的二审判决刚下来，高院维持原判，还是死刑。老夏情绪不对，好些天没怎么说话，要么自言自语，一个劲儿看着白糊糊的墙面直愣神。“里边的人表情非常少，每个人眼光直，总在走神想事。眼睛里看不到光，就算他看着你，也不觉得他在看你。”二进宫的８０后吴有光总回想起那间惨白的屋子，屋里再多阳光，都像个太平间。