晚报记者　王嫣　报道北京时间昨晚开打的法网女单第三轮，两位中国金花都遇上了麻烦。面对２０岁的美国新星麦克哈尔，李娜开局便落入对方节奏，打出２４记非受迫性失误后　３：６丢了第一盘。不过卫冕冠军很快凭经验逆转了比赛，后两盘６：２、６：１轻松逆转。但２８号种子彭帅遭遇了今年法网夺冠最大热门、也是开赛以来状态最好的莎拉波娃，６６分钟内遭两盘横扫，无缘１６强。卫冕冠军差点被磨出局世界排名第３６位的麦克哈尔，早已取代奥丁成为美国新生代球员的领军人物。但赛前李娜对这位比自己年轻１０岁的小将的了解仅为　“知道长什么样”，丈夫姜山去看了她的第二轮比赛，但换了对手、麦克哈尔昨天采用了不同战术，李娜在场上的感受便完全不同，“多少有些不知道怎么控制局面”。李娜很难打出制胜分，连着好几拍直冲边线、底线，但对手都能回过来。而且麦克哈尔的球速度虽慢，但带着旋转，李娜想一下拍死，往往出现失误。尤其在第一盘盘末，李娜完全陷入对方的节奏中，非受迫性失误急剧上升，脸上写满着急、懊恼、沮丧，只能冲着球员包厢里的姜山喊武汉话排解郁闷。幸亏第二盘李娜迅速改变了策略，球速明显加快后，终于重掌场上主动权。虽然后两盘李娜的非受迫性失误加起来还有２０个，多过对手的１１个，但制胜分却是２５：５远远占优。赛后李娜也给了对手很大的肯定，“她才２０岁，在关键分的处理上做的还不够好，她再打两年经验丰富一些，将是非常可怕的对手。　”下一轮，李娜将面对哈萨克斯坦资格赛选手舍夫多娃，“她属于进攻型的打法，应该没有今天这么磨。不管怎么样，不能丢掉自己的打法，这是最基本的。”相比晋级八强，夺冠一周年纪念日在李娜心里倒没那么重要了。昨晚，在女单第三轮挣扎的还不止李娜一人，１／４决赛潜在对手科维托娃也是苦战三盘晋级，１２号种子斯奇亚沃尼更在决胜盘６：８被去年刚刚拿到美国公民身份的前乌兹别克斯坦球员勒普琴科淘汰，后者也携斯蒂文斯为美国女网创造了２００２年温网以来，第一次两位非种子晋级１６强的纪录。前世界第一的沃兹尼亚奇同样三盘不敌卡内皮，连续第二年无缘１６强。彭帅无力阻挡莎娃借着莎拉波娃的名气，彭帅职业生涯以来第一次走进大满贯中央球场。哪怕是有着９年大满贯赛的经验，彭帅一走进被万人包围的球场，仍然感觉“眼睛有点花、反应也比较慢”，后来感觉才慢慢好起来。而莎拉波娃面临的是完全不同的问题——有人问她，接连两个６：０、两个６：１，本场又６：２、６：１晋级，三场比赛都只打了一个小时，会不会觉得对不起那些花大价钱买票进场的观众？莎娃当然不会感到抱歉，“我不知道这是不是听起来有点儿自私，反正出场那一刻我脑中最不可能想到的就是谁花多少钱来看比赛，或者他们希望我打多久。不管是送两个鸭蛋，还是苦战三盘，你必须做完你该做的。　”三轮下来，莎拉波娃是今年法网女单表现最稳定的选手。昨晚，她在第一局就破发彭帅，甚至在第二个接发球局化解了彭帅两个局点，继续破发成功。此后彭帅虽顽强反破、并保发连追两局，但莎拉波娃一波７局连胜，不仅拿下第一盘，更在第二盘４：０领先，一举奠定胜局。整场比赛，“双误女王”莎娃罕见只有１记双误，非受迫性失误８：１１比彭帅还少，主动得分则２７：８远远占优。赛后彭帅也表示，自己已经尽了最大努力争取好成绩。状态好的时候挑战莎娃都难求一胜，更何况自己现在靠吃着超过赛会医生给出剂量４倍的止疼药在坚持，输得心服口服，但也虽败犹荣。