由中国棋院、贵州百灵集团主办的第八届“百灵杯”职业女子与业余强豪擂台赛于６月１７日在中国棋院落子，首战女队先锋於之莹二段执黑击败业余队先锋今年丰城杯亚军马逸超。从此前的元老女子对抗到如今的女子国手挑战业余豪强，“百灵杯”擂台赛的转型必将给女子国手们带来全新的考验。抗压训练“我们希望通过这种改变可以增强国家队女棋手适应不同比赛的能力。”国家围棋队领队华学明表示。近年来，年轻一代女棋手在技术能力上已经有了明显提高，但是在不同比赛中的抗压能力还需加强，“而这次女子与业余豪强擂台赛应该是一次激烈而精彩的对话。”“百灵杯”围棋擂台赛已经连续举办多年，在中国女子围棋新老交替的过程中，对年轻棋手的成长发挥了非常突出的作用，今年则首次采用女子国手与业余豪强对抗的形式。“几年前我们也想过让年轻女棋手跟业余高手对抗，可是她们毕竟还太年轻，担心女孩子们万一输得太多，会影响到她们的自信心。”华学明说，最近几年中国男棋手的成长状态一直很令人放心，然而女棋手在承上启下的过程中却面临着比较严峻的形势。在她们成长的道路上，如果一下子拔得太高，反而有可能会适得其反。比较可喜的是以李赫、王晨星为代表的一批年轻棋手最近在一系列国内外重大比赛中屡有上佳表现。比如李赫曾在今年的中国围棋名人战上击败过国内一线顶尖男棋手范廷钰，而王晨星则在世界女子围棋擂台赛上豪取八连胜。“但是她们这批年轻棋手的一个弱点就是还不够稳定，已经有能力给我们带来惊喜，也可能会因为想法太多患得患失，出现过山车的状态”，华学明说。比如在几天前结束的首届女子国手赛上，宋容慧、曹又尹和李赫就相继输给了老将孔祥明。“这说明我们的年轻棋手还需要提高在不同比赛中的抗压能力，她们要想在国际大赛中有好的表现，就必须有很强的比赛适应能力，而这次她们与业余豪强之间的对抗就是一次很好的提高抗压能力的机会。”棋逢对手比赛为９对９制，国家女队９人全部参赛，她们分别是：芮乃伟九段、唐奕二段、李赫三段、王晨星五段、宋容慧五段、曹又尹三段、王爽初段、陈一鸣初段和於之莹二段。业余豪强队分别由陈毅杯、晚报杯、黄河杯、羊城杯、丰城杯和商业杯等大的业余赛事最新成绩优异者组成，分别是：王琛、胡煜清、董明、郑宇航、胡田、许嘉阳、白宝祥、马逸超、唐崇哲。究竟哪一方会在这次擂台赛中笑到最后？华学明认为，双方如果正常发挥，应该是一次势均力敌的对抗。“业余豪强在理论上还是业余的，但是实际水平上，无疑是业余里面专业的。而且其中还包括像许嘉阳和马逸超这样的冲段少年，他们现在还是业余棋手，也许在今年夏天的定段赛之后就会成为专业棋手。”华学明非常看好这次比赛对国家女队的锻炼价值，一个重要原因就是这些顶着业余头衔的业余豪强，不仅具备了专业水准，而且都正值棋手的黄金年龄。“对抗应该会比以往更加激烈。”值得一提的是，在这９位业余豪强中，陈毅杯冠军王琛已经在去年下半年获得了申报职业棋手的资格，只不过王琛本人决定放弃这次机会。而在今年晚报杯夺冠的乔智健已经申报成为一名职业棋手，所以这次晚报杯参赛代表顺延为亚军和季军。年龄最小的许嘉阳近期更是炙手可热，他曾在杭州棋院职业队与龙一道围棋研究会擂台赛上出任先锋并取得三连胜。为了激励棋手们发挥出高水平，本次擂台赛还设立了连胜奖，其中三连胜奖金是５０００元，四连胜以上每胜一场奖励１万元。尽管业余豪强的阵容堪称豪华，但是华学明认为这次对阵双方应该是“好胜负”，“比赛会非常好看”。本报记者　葛会忠