上赛季，给广州恒大制造过大麻烦的长春亚泰和江苏舜天，都已被恒大以４：０和５：１的净胜４球大胜来了结了仇怨。本周六晚七点半，广州恒大将做客沈阳，挑战上赛季曾产生巨大摩擦的辽宁宏运，穆里奇将直面老对手肇俊哲。上赛季双方在这里相遇的时候，辽足队长肇俊哲的一次连续铲球激发了恒大球员不满，而穆里奇则趁乱在身后揪了一把肇俊哲头发。赛后穆里奇遭到中国足协禁赛五场的处罚，制造了恒大在２０１１赛季最大的困境。受到处罚后的穆里奇倍感委屈，发表了一封告别书，希望告别粗野的中国足坛。此举让广州球迷非常担心，唯恐失去了球队王牌，并由此将怒火发在了肇俊哲身上。此后双方口水仗延绵数日，结成了不可调和的矛盾。不过穆里奇表示，早已忘掉此事，他说：＂我不会因为这件事情　（受到处罚）而在情绪上还有什么波动。这就是一场正常的比赛，当然我知道对方的实力很强，客场也很难打，但我希望我能延续自己的状态，帮助球队获得这场比赛的胜利。＂对于比赛，里皮也表示道：＂辽足是非常优秀的队伍，有几名非常不错的前锋，明天（２３日）的比赛不会轻松，但我们求胜的愿望不会改变。＂里皮这次一改广州恒大客场出征的习惯，从提前两天到客场适应改为提前一天出发，里皮表示：＂在广州多训练一天更重要，今后我们会继续按照这个（仅提前一天出发）计划进行。＂广州这两天普降大雨，恒大昨天的航班就发生了延误，幸好球队还是在１７时左右抵达了沈阳。至于尚未来得及完成中超注册的巴里奥斯，则被里皮特批了３天假期，得以与家人一道前往海南放松身心。