北京时间７月７日消息，２０１２赛季第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛进入到第十一个比赛日的争夺。在男单上半区的一场焦点半决赛对决中，赛会三号种子、瑞士名将费德勒苦战２１９分钟之后以总比分３－１力克赛会卫冕冠军、现世界排名第一位的塞尔维亚名将德约科维奇，职业生涯第八次闯入温网男单决赛。比赛结束后温网官网和ＡＴＰ官网都对本场比赛进行了点评，在他们看来，费德勒的表现完全配得上这场胜利，闯进决赛的他更有机会创造多项男子网坛新纪录。温网官网：费德勒表现完美创造多项纪录温网官网在第一时间对本场比赛进行了点评，文章指出，面对已经遭遇对对手三连败的德约科维奇，费德勒在最擅长的草地球场上找到了久违的自信。面对并不在最佳状态的德约科维奇，费德勒用堪称完美的表现证明了自己，闯入决赛的同时也创造了多项纪录。第八次晋级男单决赛的他已经超越了贝克尔和桑普拉斯，成为第一位八次闯入男单决赛的球员。而取得温网６５胜的他也已经与麦肯罗并列排在单一大满贯胜场数排行榜的第七位。而如果能过成功夺冠，他将取得职业生涯第十七座大满贯男单冠军、追平桑普拉斯温网七冠的同时也将重回世界第一、追平桑普拉斯２８６周世界第一的记录。用完美表现取得胜利并创造记录，温网官网称费德勒本场比赛是“双赢”的结局。ＡＴＰ官网：德约科维奇恐将丢掉世界第一ＡＴＰ官网也对本场比赛进行了点评。文章指出，输掉这场比赛让德约科维奇的世界第一王座岌岌可危。由于在罗马和马德里大师赛相继卫冕失利，再加上费德勒的火热状态疯狂敛分，德约科维奇的积分优势已经微乎其微。而去年八强战失利的费德勒本赛季打进决赛，已经在积分上占据着优势。如能在周日进行的男单决赛中取得胜利，那么费德勒将携个人第十七座大满贯男单冠军重回世界第一，也将追平桑普拉斯创下的２８６周世界第一的记录。