搜狐体育讯　北京时间７月４日１７：３０分，武汉卓尔队结束了三天的假期，拉响集结号。柯钊因伤未归队，罗毅已经开始恢复训练。本周六客场挑战哈尔滨毅腾的比赛延期，汉军获得一周的休战期，主帅郑雄坦言：“希望利用这段时间，解决球队进攻的问题。”上周比赛结束后，汉军获得了三天的假期，今天中午全队集中，拉响集结号的首堂训练以恢复为主。卓尔悍将在健身房力量练习后，来到训练场分组慢跑，帮助汉军恢复体能。之后便分组进行传接球练习。训练中，郑雄肯定了老将忻峰带领的小组表现：“忻峰等，积极认真…”近一个半小时的训练结束后，第二次转会中回归的小将蔡顺独自进行加练，带球跑位完成射门。值得注意的是汉军伤病问题，有喜有忧。在主场对阵重庆ＦＣ比赛中受伤的罗毅，姚翰林已经开始慢跑恢复。小将杜法，刘舜，外援瓦洛耶斯也进行恢复性训练。伤员逐渐回归对于汉军来说是一个好消息。但边后位柯钊在对阵福建的比赛中受伤，比赛结束后立即去医院检查，医生告诉柯钊静养休息，可休假回到黄石后，柯钊因不舒服再次去医院检查，医生安排其留院治疗……因此柯钊缺席今天的训练。因中甲联赛第１６轮，武汉卓尔客场挑战哈尔滨毅腾的比赛延期到９月进行，卓尔队迎来了一周的休战期。联赛第一阶段的休战期，汉军用来拉体能。这次主帅郑雄打算解决进攻问题。联赛半程战罢，汉军仅打进１４粒球，前点进攻依旧困扰汉军。郑雄表示：“利用本周间歇期来解决进攻问题，怎么样控球到对方禁区内完成射门。”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）