博斯克已经规划好了自己的金球奖选票，分别是第一位梅西、第二位范佩西、第三位Ｃ罗－－有意思的是看起来这位西班牙国家队主帅并不知道金球奖规则已经发生改变，他可以将票投给西班牙球员。而作为西班牙国家队队长，卡西利亚斯的三张票会投给谁？“这是个问题。”卡西利亚斯说，“从现在的情况来看，梅西、哈维、伊涅斯塔与Ｃ罗都有资格赢得金球奖，我会好好考虑一下。”　更多西甲新闻－＞＞卡西利亚斯自己同样也是金球奖热门候选之一，他表示，“门将是足球的重要组成部分，许多球迷同样能从一次伟大扑救中享受到快乐，但要知道现在有梅西、哈维、伊涅斯塔与Ｃ罗这样的球员参与竞争，所以对我来说，想要赢得金球奖是非常困难的。”卡西利亚斯同时表示作为一名投票者，想要在这４名球员中选出３人并排列好顺序是非常困难的，“因为他们都是非常出色的球员。”“从现在到１２月投票截止日，我有很多时间去思考这个问题，当我必须做出选择适，我会冷静下来一个人好好想一想。”皇马门将表示。值得一提的是，去年由于同样不知道金球投票规则发生了变化，自己可以投票给国家队队友，卡西利亚斯的３票依次投给了Ｃ罗、厄齐尔与梅西，而并未投给自己的国家队队友。卡西利亚斯同时谈及了西班牙国家队，在过去４年中，斗牛士军团连续赢得了两座欧洲杯冠军与一座世界杯冠军，“取得这个成绩，并不仅仅是因为我们在过去４年中的工作，要知道我们花了足足１３年时间去准备，不断从失败中吸取经验，直到２００８年，事情终于发生了改变，在我看来赢得那次欧洲杯是国家队历史上的最伟大胜利。”而在谈及自己时，卡西利亚斯表示自己计划踢到３７岁然后退役，“我希望能够一直都能留在皇马。”而在退役后，卡西利亚斯并没有成为一名教练的想法，“因为对我来说，管理２３名优秀的球员，然后每周选出１１人参加比赛，每场比赛还要进行３次换人实在太难了些。”卡西利亚斯说，“这不是我擅长的事情，至少在目前，我不知道退役后会发生什么。”对于皇马，卡西利亚斯表示自己对莫德里奇的事情一无所知，“我又不负责签约。”他表示现在自己最大的目标就是争取在对巴萨的西班牙超级杯中取得胜利，“然后是卫冕联赛冠军，力争打进欧冠决赛，当然，还有国王杯。”