北京时间６月１５日，ＮＢＡ总决赛第二场，迈阿密热火客场以１００－９６险胜俄克拉荷马城雷霆，将总比分扳为１－１平，下面来关注本场比赛诞生的神奇数据。【詹姆斯：连续１２场２８＋超越飞人】本场比赛，詹姆斯出战４２分钟，２２投１０中，罚球１２罚１２中，砍下全队最高的３２分，詹姆斯的季后赛总得分也达到了３１９４分，成功超越凯尔特人传奇名宿凯文－麦克海尔的３１８２分，升至历史第１６位。此外，这已经是詹姆斯在今年季后赛自５月１７日以来连续第１２场得分２８＋，“小皇帝”也成功超于１９９８年“飞人”迈克尔－乔丹创造的１１次２８＋纪录。此外，这也是詹姆斯连续第５场比赛得分突破３０＋。【巴蒂尔：三分球比肩０６年沃克】本场比赛，巴蒂尔８投６中，三分球７投５中，得到１７分，“蝙蝠侠”不但创造了热火总决赛队史单场命中三分球纪录，同时这已经是巴蒂尔连续第三场至少命中４记三分球。上一次热火球员在季后赛中连续三场比赛至少命中４记三分球还要追述到２００６年，当时大前锋安东尼－沃克曾经做到过。【雷霆：季后赛主场首败】主场以９６－１００负于热火，这是雷霆今年季后赛首次主场落败，同时也终结了主场九连胜，目前雷霆主场战绩为９胜１负。【热火：８６场第２５套首发阵容】本场比赛是热火本赛季第８６场比赛，而在这场比赛中主帅斯波尔斯特拉将四场没有进过首发大前锋的波什重新启用，这也是热火在本赛季使用的第２５套首发阵容。