昨晚，北京国安队与德甲豪门拜仁慕尼黑队过招。结果，在自家门口比赛的国安队０比６输得体无完肤，“不认真”的他们某种程度上给正努力打造新形象的中国足球抹上了一笔黑道道。昨晚的比赛，主场作战的国安队几乎以清一色的替补球员出战。而拜仁慕尼黑队几乎将全部主力都安排在了首发名单中。这样的阵容对比很容易想出比赛的结果。上半场，拜仁就以３比０领先。易边再战，拜仁一口气替换了八名球员，但是局面仍然在他们的控制之下。最终，他们６比０取得了胜利。而国安队则几乎没有有威胁的进攻出现。近两年，夏季来中国热身的欧洲豪门不少，去年，皇家马德里队就分别和天津泰达队与广州恒大队过招。同样面临着保存实力的问题，但泰达队与恒大队好歹也是至少以半个主力阵容出战，即便是惨败，也得到了对手的一定认可。可国安队的全替补出战似乎在表示他们压根没把这个比赛当回事。面对认认真真的拜仁，国安队反倒显得更“牛气”。结果，不仅在场面上输得体无完肤，赛后国安队员还和拜仁球员发生了冲突，可谓输球又输人。不管国安队有多少借口，只要是比赛，就应该认真对待，否则大可以像恒大拒绝与曼联队比赛一样，高挂免战牌。如此儿戏，国安队不仅输了比赛，更输掉了中超的形象。