搜狐体育讯　６月１８日是中超二次转会窗口开启的第一天，尽管欧洲杯赛进行得如火如荼，但是德罗巴的名字还是足以吸引大部分中国球迷关注的目前。此前上海媒体传出消息称，德罗巴将于１８日当天通过官方网站，宣布自己加盟上海申花的消息。不过据记者了解，这个时间节点，可能会有些偏差。“今天应该是不会了，最早宣布恐怕也将会是明天了，要看对方的团队如何决定。”１８日中午，当问及德罗巴何时将最终宣布加盟的消息时，一名申花俱乐部的内部人士告诉记者。“德罗巴背后也有一个非常专业的经纪人团队在帮他操作转会相关事宜，选择一个什么样的时间点，他们会有自己的考虑。现在看来，今天应该是不太可能宣布了。”这名人士告诉记者。按照双方此前的约定，德罗巴将先在通过自己的官方网站，宣布加盟申花的消息，然后申花将会通过官网，对外发布。“德罗巴方面在对外宣布之前，肯定会跟这边有个沟通，以便于让我们这边做好各方面的准备。不过到目前为止，法国方面还没有跟我们取得联系，现在看来，这个消息最早对外宣布，也应该是北京时间明天的事情了。至于是否有可能再推迟几天，那就要看德罗巴的团队怎么考虑这个事情了。”尽管德罗巴还没有对外宣布加盟申花的消息，不过申花方面已经开始为迎接这位世界巨星启动各方面的准备工作。在德罗巴飞抵上海之后，申花肯定将举行一个盛大的欢迎仪式，欢迎“魔兽”的加盟，另外后勤保障团队已经开始着手考虑德罗巴衣食住行方面的安排工作。“估计正常肯定会先安排五星级酒店下榻，然后俱乐部会提供几个住所，让他自己作出选择，看他喜欢住哪里。至于其他方面，俱乐部也会安排专门的后勤团队，负责直接与德罗巴对接，照顾他在上海的生活。”记者今天中午也浏览了德罗巴的官方网站，不过暂时网站还显得风平浪静，关于德罗巴的最新消息，还是５月２４日德罗巴传递伦敦奥运会圣火的消息。（搜狐体育　李慕白）