本报讯　这年头，体育圈老牛吃嫩草已经不是什么新鲜事，不过要是老草爱上嫩牛可就有点看头了。近日，据美国媒体爆料，刚宣布结束２３年婚姻的美国著名华裔设计师王薇薇与２７岁的花样滑冰冠军雷萨切克传出恋情，曾是花样滑冰运动员的王薇薇整整比雷萨切克大３６岁！【女主角】对于王薇薇，大家更熟悉的还是她的英文名Ｖｅｒａ　Ｗａｎｇ，因为她用自己的名字开创了一个庞大的时尚圈。其实在成为一名时尚设计师之前，王薇薇还是一名花样滑冰运动员，她８岁起练习滑冰，１９６８年曾参加了美国花样滑冰比赛，不过她在花滑领域并没有取得什么成绩。王薇薇真正出名还是借助每年的奥斯卡颁奖典礼，王薇薇（Ｖｅｒａ　Ｗａｎｇ）婚纱是许多女人的梦想，这当中更包括了许多好莱坞明星和上流社会名媛，比如莎朗·斯通、凯特·哈德森、乌玛·瑟曼、桑普拉斯的爱妻威尔逊。珍妮弗·洛佩兹为自己选定的最美的华服，也正是出自王薇薇（Ｖｅｒａ　Ｗａｎｇ）之手。因此，王薇薇也获得了婚纱女王的称号。２０１０年，美国前总统克林顿女儿切尔西与富商梅兹文斯基结婚。据目击者证实，切尔西曾在王薇薇的纽约婚纱店里看婚纱，最终也定制了专属于自己的婚纱。个人私生活上，１９８９年王薇薇与相识多年的高尔夫球商亚瑟·贝克结婚，婚礼上邀请了４００多位来自影视、媒体和时尚界的人士。而她因为没有发现合适的婚纱，最终穿着自己设计的婚纱步入婚姻殿堂。但是谁承想２３年后，当年的一对却是劳燕分飞，而王薇薇却盯上了一头嫩牛。【男主角】关于男主角，２７岁的花滑冠军雷萨切克，他是冬奥会和世锦赛的双料冠军，分别打破了美国男单在奥运会和世锦赛上沉睡２２年和１３年的记录，并成为继斯科特·汉密尔顿后２４年来第一位以现任世界冠军身份赢得奥运金牌的男单选手。２００６年都灵冬奥会后，雷萨切克和素有“冰坛第一美女”之称的奥运冰舞银牌得主塔尼斯·贝尔宾坠入爱河，他们的地下恋情在２００７年全美锦标赛上曝光，并被Ｐｅｏｐｌｅ杂志以“最炙手可热的冰坛情侣”为题公之于世，成为一段佳话。后来雷萨切克又和美国体操名将柳金相恋，不过后来两人也分手。而这一次，雷萨切克又一次找到了自己的真爱。据悉，雷萨切克上个月已经搬进了王薇薇在比弗利山庄的豪宅。两个忘年鸳鸯就此成双结对。正是：“君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。”祝福这对情侣吧！