本场比赛前，长春亚泰队以７胜４平６负积２５分排在联赛第７位，辽宁宏运队以４胜９平４负积２１分排在联赛第９位。长春亚泰在此前的中超联赛里，已经遭遇三轮不胜；辽宁宏运队则是经历了四轮不胜的尴尬。这场东北兄弟的内战里，双方都期待着战胜对手走出颓势。开场仅３分钟，王栋输送传中球，门前抢点的佩雷拉打门高出。第７分钟张文钊在禁区外直接选择远射，但却未能形成威胁。第１１分钟曹添堡试图将球输送到中路，但长春抢点球员却未能抢到落点，导致漏过了皮球。第１６分钟郑涛输送了一记颇具威胁的传中球，杨旭门前头槌抢点攻门，但他将球稍微顶偏。第２０分钟于汉超在禁区内觅得良机，但他的捅射却被反应敏捷的米田贺将球挡出。第２４分钟吕建军通过犀利的边路突破获得传中机会，曹添堡抢点甩头攻门被对方门将扑救，但皮球却未能击远，随后王栋门前的补射失之毫厘，辽宁队逃过一劫。第２８分钟张文钊边路突破后果断下底，王栋在禁区前果断起脚远射，却将球打高。第３７分钟王栋禁区外远射高出，第４１分钟杨旭在禁区内头槌攻门高出。长春亚泰（４－５－１）：２８－米田贺；２３－张笑飞、２－王万鹏、４－伊斯梅洛夫、１２－吕建军；１９－刘晓东、６－王栋、１１－张文钊、１４－曹添堡、３７－安东尼奥；３３－佩雷拉辽宁宏运（４－４－２）：１－张鹭；１１－郑涛、２７－王博、５－杨善平、２－丁捷；８－金泰延、９－肇俊哲、１９－布兰丹、２０－于汉超；１８－杨旭、１４－特里夫诺维奇