北京时间７月１日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第六日较量，男单第三轮，西班牙名将费雷尔顶住美国名将罗迪克１５记ＡＣＥ和４４个制胜分的冲击，自己打出了４５个制胜分，并且４次完成破发，以２－６／７－６（８）／６－４／６－３逆转罗迪克，晋级１６强。下一轮，费雷尔将迎战阿根廷名将德尔波特罗。本届温网前两轮，费雷尔和罗迪克的对手实力都一般，状态有待继续打磨，不过费雷尔的接发球表现仍然很突出，今天罗迪克如果想爆冷取胜，发球状态必须极其神勇。两位选手最近一次在大满贯的交手是在２０１１年的美网，当时罗迪克以３－１击败费雷尔。不过那场比赛也许是因为受到雨水影响，费雷尔这位“稳定男”少见地出现３４次非受迫性失误，今天只要控制好失误次数，目前费雷尔的实力应该能高出罗迪克一筹。首盘比赛，罗迪克上来就显示出咄咄逼人的气势，他的底线进攻以及发球让费雷尔难以招架，在打出一记漂亮的制胜分后，罗迪克拿到破发点，随着费雷尔的失误，美国名将完成破发以２－０领先。随后罗迪克继续强势，前四局后两度破发以４－０强势领跑。接下来的比赛，费雷尔尽管拿下两局，但对这一盘的走势没有太多影响，结果罗迪克以６－２拔得头筹。第二盘比赛，两位选手上来都打出各自的特点，罗迪克的进攻极具威胁，不过费雷尔的跑动积极，尽管进攻杀伤力不足罗迪克，但线路以及旋转的变化力保发球局不失，前三局过后，费雷尔以３－０领先。之后顽强的罗迪克较好的控制了失误，连赢三局将局分追平。平分后，两位选手打得非常耐心，并且将比赛拖入至抢七。抢七局中，双方比分交替上升，８平后费雷尔把握住战机以７－６（８）扳回一城。第三盘比赛，两位选手争夺依然激烈，不过关键的第七局罗迪克的发球局受到考验，在连续化解了两个破发点之后还是因一次正拍失误遭到了破发。随后的比赛，虽然罗迪克极力弥补，但费雷尔的发球局固若金汤，没有给美国人任何机会，双方分别保发，这样凭借这次关键的破发，费雷尔以６－４再赢一盘。第四盘比赛，双方在前六局都打出自己的水平，互保发球局后局分来到３－３平。接下来的比赛，费雷尔突然发力，他的直线进攻以及高质量的对角线抽击接连逼迫罗迪克失误，盘末阶段，费雷尔完成了关键的一次破发。罗迪克在无路可退的这一局再次遇到麻烦，费雷尔的进攻得手后逼出赛点，随后依靠对手网前截击失误完成致命破发６－３完成大逆转，晋级１６强。１／８决赛，获胜的西班牙老将费雷尔将面对德尔波特罗。本场比赛，罗迪克送出１５记ＡＣＥ和１次双误，费雷尔在送出１０记ＡＣＥ的同时伴随着３次双误；一发和二发得分率，西班牙老将分别以８０％和６２％处于上风；制胜分，费雷尔以４５－４４略占优势，非受破性失误对比中，费雷尔以１６－２３稍好；破发方面，费雷尔８次破发机会把握住４次，罗迪克６次破发机会３次成功。（搜狐体育　万筠）