本报讯（记者　王洋）北京时间昨天，备战伦敦奥运会的美国男篮“梦十队”在热身赛中８６比８０击败前奥运会金牌得主阿根廷队。比赛中，“梦十”表现出的过人实力，让效力于休斯敦火箭队的阿根廷球员斯科拉赞叹不已：“他们太具运动天赋，我认为这样的梦之队在伦敦卫冕没有任何问题。他们无懈可击。”不过，“梦十”主帅沙舍夫斯基并没有谈卫冕与否，而是谈起了细节。“在国际比赛中，有些情况是会被吹‘走步’违例的，而这些动作在ＮＢＡ通常是不会被吹犯规的，所以我们要做出针对性的调整。”在ＮＢＡ赛场上经常上演“快速突破＋飞行暴扣”好戏的詹姆斯，在本场比赛中多次因控球时快速调整步伐被吹“走步”。詹姆斯对此很苦恼，但也只能无奈地摇摇头。绰号“老Ｋ”的沙舍夫斯基对此表示，“我们必须适应国际篮联的比赛方式，按照规则，那确实是‘走步’。”他认为，球队必须适应这种与ＮＢＡ规则不同的判罚。而对于球队还不太适应国际篮联规则的问题，“梦十”成员安东尼则答：“我不关注那些，重要的是我们能够赢得比赛。”由于对手阵中拥有斯科拉和吉诺比利两名ＮＢＡ球星，“梦十”的这场胜利颇具分量。沙舍夫斯基说：“对手是２００４年奥运会冠军得主。尽管此前打了那么多场热身赛，但似乎这才是我们的第一场国际比赛。”