已经六轮不胜的河南建业主场迎战贵州人和，最大的看点不是主队的保级大战，而是沈祥福与高洪波两名京籍主帅的对决。对于刚接手建业不久的沈祥福和垫底的建业来说，这场比赛是必须拿下的，否则，一旦让六轮不胜的战绩延续下去，降级的可能性就越来越大了。同门师兄弟　交手并不多沈祥福与高洪波在球员时代都是北京队的领军人物，但两人的球员时代刚好错过。高洪波进入一队的时候，沈祥福已经从北京的一队退役。等沈祥福回到国安出任主教练后，高洪波已经离开了北京国安，他先是前往新加坡踢球一年，随后又加盟了广州松日。随后高洪波也走上了教练的岗位，但是两个人在球场上的直接对决并不多。先是沈祥福前往国字号执教五年，两人没有交手的机会，随后高洪波又在２００９年开始执教国家队两年。这期间两人在联赛只有几次交手，１９９９年高洪波执教广州松日队的时候，曾经战胜过当时沈祥福执教的北京国安队。同样在２００６年沈祥福再度回到国安的时候，高洪波率领的厦门蓝狮又战胜了北京国安队。不过到了２００８年沈祥福执教广州广药时，他率队击败了高洪波率领的卫冕冠军长春亚泰。谈起自己的老大哥沈祥福，高洪波说：“沈指是我的前辈，我对他很尊敬。不过这么多年因为各种原因我们两个人的交流并不多，在场上的直接交手也不多。说实话，对于沈指的战术思想我还不是非常了解。”虽然贵州人和在积分榜上名列前茅，但高洪波这次带到郑州的阵容并不齐整。于海因为上一轮的恶性犯规被中国足协处以停赛四场的处罚，失去了回家省亲的机会；而上一轮表现不俗的外援穆斯利也因为进球后过于激动，脱衣庆祝，被黄牌警告，加上之前累计的三张黄牌，这次他也只能作壁上观。这对于建业队来说，显然是利好消息。形势很险恶　建业必须赢这场比赛是沈祥福执教河南建业的第二场比赛，在上一场输给了恒大之后，沈祥福就开始研究起贵州人和队的比赛。上周日他看了贵州人和与上海申鑫的比赛，对于目前的这支贵州人和队，沈祥福说：“人和队目前的人员配置很好，高指导在这支球队上也下了很多工夫。现在这支球队打得比较简练，也很有效率，特别是前场的外援前锋，非常有威胁。对于河南队来说，人和队是一个非常强大的对手。”虽然贵州人和目前排名第三，但面对建业队高洪波仍然不敢放松，毕竟第一循环里贵州队输掉的第一场球就是在主场输给了河南队。高洪波说：“我们主场对河南都输了球，这次去客场，情况更困难了。其实河南队今年的人员并不差，现在又有沈指这样了解中超的教练执教，虽然我们排名高一点，但这场比赛真的不会很轻松。”与高洪波相比，沈祥福手中的球员也有两人因伤停赛，一个是张璐，上周受伤后中途就被送到医院，估计短期内很难上场。另一个是谭望嵩，他旧伤复发，使得建业在边后卫的位置上又捉襟见肘了。这对于沈祥福来说是一个不小的考验。虽然建业这场比赛的主旋律是进攻，但如果不先扎稳篱笆的话，很可能给对手留下可乘之机。不过，按照目前球队的士气和对手的状况，建业如果能够在中前场发挥出几名黑人选手的冲击力，结束六轮不胜的尴尬局面也在情理之中。