新华社大连６月１９日体育专电（记者傅兴宇　蔡拥军）大连阿尔滨足球队训练基地暨足球公园１９日开工建设，预计总投资６亿元，将为这支球队的长远发展提供更大支持。大连阿尔滨俱乐部去年还斥资１．５亿元在日本收购了一个学校改建成训练基地，开创了国内俱乐部在海外建立培训基地的先河。大连阿尔滨俱乐部是在连续夺得中乙联赛、中甲联赛冠军后，今年跻身中超联赛的，但一直没有自己的训练基地，这给球队的训练造成了较大不便。为了适应中超联赛的要求，大连阿尔滨集团决定全额出资建设阿尔滨足球训练基地暨足球公园，在前期设计中考察了一些足球强国，决定建设一个具有世界水准、国内领先的足球训练基地暨足球公园，为夯实足球基础、扩大足球人口、培养高水平足球人才创造条件。训练基地还同青少年足球人才培养以及广大市民参与文体活动的场所结合起来。当日开工的这个训练基地位于大连金石滩三号路北侧，占地３１万平方米，建筑面积５万余平方米，预计总投资６亿元人民币，是一座集专业足球训练、青少年培训、商务接待以及市民健身等功能于一体的多元化训练基地。据介绍，该基地将拥有１１块草坪足球训练场和１０个篮球、排球、网球训练场，并设有４００米标准跑道，以及２０余栋宿舍、食堂、教学楼、训练馆、康复中心、接待中心等建筑，既可以满足阿尔滨一线队和数个梯队的训练和生活需求，同时也为市民的文体娱乐生活提供了可以选择的去处。大连阿尔滨俱乐部去年斥资１．５亿元在日本收购的学校位于东京都千叶县的市原市，占地２０万平方米，交通便利，可容纳２００名青少年食宿、学习及训练，有８块天然草坪球场和２块人造草坪球场，同时还有一座面积达５０００平方米的室内馆。大连阿尔滨俱乐部收购该校后将对部分设施进行改造，并再建一栋宿舍楼，建成后可以满足多支职业球队和青少年球队同时训练。此举同时也是希望近距离学习日本足球在青少年培养方面的先进经验。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。