北京时间７月２２日，ＮＢＡ赛场外各路消息汇总如下——皇帝称梦十必卫冕据《福克斯体育》消息，热火球星、梦十队成员勒布朗－詹姆斯今天在西班牙接受采访时，透露有些人认为美国队得不到这届奥运会的冠军。对此，詹姆斯这样回应道：“我觉得这支美国队需要变得更加优秀，然后再次夺取奥运金牌。很多人认为我们这次拿不到冠军了，他们质疑我们的身高，认为我们没有足够的（内线）深度。不过，我们会赢得冠军的。我们非常期待那些挑战。”加索尔感谢科比支持在得知科比“只要我在湖人，加索尔就不会走”的表态后，西班牙神塔随即表达了自己的感激之情，并表示与科比在一起打球很开心。在自己的推特里，加索尔很快就对科比的言论做出回应。“感谢科比！和你在一起并肩作战真的很快乐。前进吧，湖人！”从内心的角度来说，西班牙神塔本人并不希望离开湖人。事实去年在得知自己被卷入三方交易并将加盟火箭后，加索尔便表现出了抗拒的态度。好在最终斯特恩介入并以“篮球原因”阻止了这桩三方交易，加索尔在得以留队。今年随着纳什的加盟，湖人队仍具备夺冠实力，他们需要加索尔继续做出贡献。勇士后卫称明年进季后赛勇士得分后卫克莱－汤普森（Ｋｌａｙ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ）表示，勇士是一支有竞争力的季后赛球队，球队从１号位到５号位都很强，难以阻挡。他还认为，勇士不仅主力强大，整体实力更是不容小觑。“我们有能力成为一支季后赛球队，”汤普森如是说，“不仅仅是季后赛球队，还是一支可以在季后赛中展现竞争力的球队。每个人都很优秀，从１号位到５号位。你可不能只盯着安德鲁－博古特、斯蒂芬－科里、大卫－李、我或者哈里森－巴恩斯这些人。我们还拥有很深厚的替补阵容。我很兴奋，即将进入自己职业生涯的第二年。”森林狼抢走ＫＧ替补据《明尼苏达论坛星报》报道，凯尔特人内线大将斯蒂恩斯玛已经同意森林狼的报价合同，双方将签下为期１年，总价值３００万美元的合同。理论上来说由于斯蒂恩斯玛是受限制的自由球员，因此凯尔特人将有三天的时间决定是否匹配森林狼的报价。然而就由于凯尔特人在今年夏天大肆招兵买马的缘故，球队的“军费”已所剩无几。因此目前的消失显示，绿衫军将不会匹配森林狼的报价。上赛季作为ＫＧ的替补场均出场１３．９分钟，可以与贡献２．９分３．２篮板，另有１．５盖帽。费尔顿不惧纽约大牌在这个夏天重返尼克斯的控球后卫雷蒙德－费尔顿近日表示，自己现在感觉很好，会扛起球队前进。他还认为，自己不会因为有卡梅罗－安东尼、阿玛雷－斯塔德迈尔这样的球星队友而变得畏手畏脚，他可以让任何队友变得顺从。“我现在感觉很好，”费尔顿如是说，“我觉得自己已经准备好去迎接新赛季了。我肩上承担的责任与期望很重，并且还有很多事情需要完成以证明自己。我十分期待这些挑战。我是个男人，我并不惧怕这些明星队友中的任何一个人。当他们变得狂躁不安的时候，我还能让他们变得顺从，让他们安静下来，给他们传处好球。”（搜狐体育　小天）