北京时间７月１２日，林书豪通过微博驳斥了“他对尼克斯管理层心怀不满”的流言。昨天有报道称，尼克斯之前没有率先对林书豪进行报价，这让林书豪本人非常不爽，感觉遭到了球队的怠慢和轻视。“你们为何总是喜欢轻易的相信任何消息？（他对球队不满）那些报道都不是真的，我从来没那样对任何人说过。”林书豪在微博上如是说道。《纽约每日新闻》昨天刊载报道称，林书豪本人对尼克斯管理层的表现非常不爽，因为后者一直都没有对他进行续约报价，反倒是火箭表现出了足够的诚意，为林书豪开出了４年２８８０万美元的报价。消息源称，林书豪之所以很爽快的答应休斯顿人的报价，和他对尼克斯不满有一定的关系。“林对尼克斯没有率先报价的行为非常吃惊，纽约人接下来得想办法好好维护与林书豪的关系了。火箭曾告诉林，尼克斯对他的续约问题并不重视，而林也相信了火箭的这番言论。”消息源说。更有趣的是，上述消息源最后还为尼克斯鸣不平，指出尼克斯没有率先报价是在按规则办事，这不能和私人感情混为一谈。相关报道出炉后，很快在业界引起了轰动，诸多媒体都及时转载了《纽约每日新闻》的报道。由于目前正处于林书豪签新约的关键时刻，所以林书豪对上述报道非常生气，第一时间通过微博进行了澄清。事实上，尼克斯没有对林书豪开报价也有难言之隐——按照尼克斯的薪资现状，他们最多只能为林书豪开出４年２４５０万美元的报价，这个价码显然没有太大的竞争力。当然，球队管理层之所以没及时对林书豪报价，也的确有想看看林书豪行情深浅的意思。但作为球队的管理层，他们这样做也无可厚非。另外，火箭为了追逐霍华德，昨天并没有对林书豪开出报价，所以尼克斯自然也无法宣布匹配火箭对林书豪的报价。据著名火箭跟队记者乔纳森－费根曝料称，火箭有可能在今天对林书豪进行报价。但业界普遍认为，火箭如果对林书豪开出邀请合同，那尼克斯肯定会毫不犹豫的进行匹配。之前接受采访时，纽约人已多次重申了这一点。（搜狐体育　清河村）