北京时间６月２３日，２０１２年国际泳联跳水大奖赛博尔扎诺站结束了首日争夺。即将参加奥运会的曹缘／张雁全战胜英国名将戴利／沃特菲尔德，获得男子双人１０米台冠军；王涵／屈琳则不敌东道主选手卡尼奥托／达莱佩，在女子双人３米板上收获一枚银牌。作为今年国际泳联跳水大奖赛的最后一站，在意大利东北部小城举行的博尔扎诺站，吸引了大批名将前来参赛。中国跳水队此次也派出了不少即将参加伦敦奥运会的选手，而他们奥运会上的头号对手戴利也来到了意大利。曹缘／张雁全携手出战男子双人１０米台，即将参加伦敦奥运会的他们，是目前该项目上的世界最强组合。由于诸多高手到场，这场比赛堪称伦敦奥运决赛的预演，最终曹缘／张雁全显示出高人一等的实力，以４８０．１８的高分轻松夺冠，这个得分也超过了上海世锦赛上邱波／火亮夺冠的分数。英国名将戴利／沃特菲尔德以４３７．４０分获得银牌，上海世锦赛奖牌获得者德国组合克莱因／豪斯汀和乌克兰组合邦达尔／戈尔什科沃佐夫，分别排在第三和第四位。女子双人３米板，继上周的马德里站后，郭晶晶小师妹王涵再度搭档屈琳出赛。在上周的马德里站上，这对年轻组合虽然如愿夺冠但成绩并不理想，本周面对东道主名将卡尼奥托／达莱佩的冲击，她们大失水准未能跳过３００分，仅以２９７．９０分的成绩获得一枚银牌。卡尼奥托／达莱佩则跳出３１３．８０分如愿夺冠，该项目的铜牌则被乌克兰组合夺走。今日还进行了男子单人３米板的预赛，中国选手何超和彭剑锋分别以第一和第三的成绩，顺利进入到第二天的比赛。