“信巴神，得永生！意大利勇往直前！个人意见，谨慎参考！”昨天晚上欧洲杯半决赛前李毅大帝在自己的微博上发了一条，结果事实证明在球场上护球像亨利的李毅在预测方面确实神准，而这已经不是李毅第一次准确预测了。与李毅相比，贝利则发挥“稳定”，再次用自己的乌鸦嘴灭掉了热门队伍德国队。对于比赛结果预测，其实李毅在本届欧洲杯小组赛期间谈过自己的看法，“足球比赛要么赢、要么平、要么输，对于那些预测比赛结果的人或动物无非就是一个三选一的游戏，如果你能连着三次或多次都猜对或猜错，恭喜你现在是大家的宠儿了！”结果在淘汰赛捷克队面对葡萄牙队之前，李毅说道：“捷克想过葡萄牙这关，太难了！”几小时后葡萄牙队凭借Ｃ罗的进球１－０淘汰捷克队；德国队与希腊队过招之前，李毅再次表态：“今夜没有神话！德国战车继续前进！”结果德国战车４－２横扫希腊队出线。当德国队与意大利之前，李毅不仅预测意大利勇往直前，并且还说出了信巴神，得永生的话，几小时后蓝衣军团果然依靠巴洛特利的梅开二度淘汰了大热门德国队挺进最后决赛。与李毅连猜连中类似，天津市动物园一只羊驼“大胖”，自欧洲杯开赛以来，预测１１场比赛１０场正确，命中率高达９１％！其中半决赛两战更是百分百命中的将西班牙和意大利“保送”进决赛，甚至有一种说法：天津羊驼大胖已经彻底超越了章鱼帝。倒是球王贝利则保持着一贯的说谁谁死的稳定发挥，在去年一次接受德国媒体采访时，贝利就曾表态看好拥有厄齐尔、托马斯－穆勒这批好球员的德国队会在未来几年有所作为。虽然没有明确表态“力撑”德国队在欧洲杯上的表现，但这位足坛乌鸦嘴却有过看好德国队在２０１４世界杯具有大好前景的言论。此外英国球迷也有在抱怨的，在三狮军团出局后有球迷通过ＢＢＣ发声：霍奇森没事干嘛说鲁尼能成为英格兰的贝利？谁不知道这位现在是灾星．．．．．．（搜狐体育　文治）