北京时间７月２１日，３年２５１０万美元的大合同使得林书豪成为了联盟中压力最大的球员之一，不过面对质疑声音，林书豪表示自己会竭尽所能的帮助火箭赢球，他将努力让自己变得更加优秀。在经历了一个疯狂的赛季后，林书豪这个夏天受到了包括火箭在内的多家球队的追逐，虽然他的第一选择是留在纽约，但对于重返火箭的结果这位神奇的华人小子也早有准备。“我很兴奋来到这里，如果我对这支球队没有足够的信任，我是不会来这里的。”林书豪自信的说到，“我认为我们正在努力重建球队，我们将会努力去竞争，努力去赢得比赛，这是我对这支球队的理解，我会竭尽所能的帮助球队赢球，这就是我的目标。”不过对于林书豪来说，他下赛季不仅仅要肩负起带领火箭前进的任务，而且要面对外界巨大的压力和媒体的质疑声音。毕竟一个年仅２３岁只首发了２５场的球员，就获得一份３年２５１０万美元尤其第三年高达１５００万年薪的合同，确实是非常罕见。林书豪也明白他身上要承受的负担，“我知道作为一位球员，我还需要提高自己变得更加出色。我只花了不多时间就得到了很多，他们说的对，我还有许多的东西需要证明。而面对那些批评声音，我会努力让自己专注比赛，专注于让自己变得更加出色。”对于林书豪的大合同，不仅仅是媒体有许多的球员也认为不值得，斯塔克豪斯就表示火箭肯定会后悔，而替代林书豪成为了尼克斯先发的费尔顿，更是认为自己比林书豪出色。不过上赛季林书豪的队友菲尔德斯认为２５１０万的合同并不为过，而对于最后一年１５００万左右的年薪，他开玩笑的说到“毒药？这对詹姆斯－杜兰先生来说只是九牛一毛。”