各位搜狐的网友，大家好，我是杜威，昨天我们队放假一天，我也得以在家认真观看了西班牙和意大利的强强对话，不过由于今天下午球队还有训练，所以克罗地亚和爱尔兰队的比赛，我并没有看。意大利与西班牙两队虽然战成了平局，但是我觉得意大利队的整体表现令人惊讶，他们向全世界展示了最高水平的防守战术，我觉得未来任何一支球队想学习防守，都应该观看这场比赛，因为确实能够从中学到很多东西。从某中意义上讲，我认为意大利队本场比赛的防守水平甚至要高于２００６年世界杯。意大利队的防守分成两种方式，一种是收缩到二分之一半场进行防守，这种防守模式下意大利队表现出了非常高的位置感，他们相互之间位置保持的非常好，西班牙队一名球员拿球，往往是一个意大利队员上前逼抢，剩余２到３名队员在其身边形成一个小的包围圈，控制其出球方向。这一点在伊涅斯塔、哈维等重点球员的身上表现得非常明显。其实这样的小组逼抢，我们在训练和比赛中也经常去做，但是比较可怕的是，意大利队后防线的站位实在太好了，这就避免了很多无谓跑动，往往西班牙队员一拿球，只有一两名意大利队员跑动几步，就能够形成防守的包围圈，这样就避免了后防线上出现一侧空当，让西班牙队无机可乘。我看了一下赛后的技术统计，上半场西班牙队有３００多次传球，意大利队只有１６０多次传球，但即便如此，场面上意大利队并不占劣势，反而时不时能够打出反击机会。我觉得意大利队的整个防守阵型站位已经达到了完美的水平，有时候感觉他们队员的选位简直像是在战术板上用棋子摆出来的一样。另外一种防守模式就是前场的逼抢，这种逼抢体现了意大利队员很好的预判水平，譬如皮克拿球，在传球一刹那，马上意大利队员就开始移动，控制对方的后腰和边后卫，这就让西班牙队的传球变得非常困难，我想西班牙队员在踢比赛的过程中，一定会有一种身上背着大沙包踢球的感觉。如果前场把握机会能力更强一些的话，我觉得赢球的可能是意大利人。１比１之后，西班牙队获得了几次得分机会，但在此之前，我觉得占据优势的是意大利队员。当然，西班牙队的传球同样值得称道，在如此困难的情况下，依旧打出了一次非常完美的传球配合，由法布雷加斯将比分扳平，这个传、跑、射都堪称世界最高水平。今晚英法大战以及瑞典打乌克兰队的比赛，我觉得都会非常精彩，英格兰队因为赛前受到伤病的影响，整体实力可能会有所下降，法国队此前在预选赛和热身赛的表现都非常出色，球队正处于最佳状态，因此本场比赛可能法国队稍占一些优势。不过我觉得这种大赛的首场比赛，总是非常困难的，荷兰与丹麦队的比赛已经说明，任何结果都是有可能发生的。瑞典队的整体实力应该在乌克兰队之上，对于乌克兰队而言，最大的优势是主场，当然这也有可能成为他们的心理包袱，因为有时候主场比赛，特别希望拿下对手的时候，反而欲速则不达。从纸面上的实力比较，瑞典的实力应该稍占上风。６月１１日于杭州