（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　俄克拉荷马报道）北京时间６月１５日，俄克拉荷马雷霆队在主场迎战迈阿密热火队。在总冠军系列赛的第二场比赛中，热火以１００比９６战胜雷霆，将总比分扳成了１比１平。赛后，雷霆队主教练布鲁克斯出席了记者发布会。问：你觉得杜兰特太早陷入犯规困扰，是不是影响了他的表现？布鲁克斯：是的，他有一些哨子，但是这就是比赛。你必须学会应对犯规。我不觉得犯规影响了他的上场时间，他还是和以前打得差不多时间。作为球员，必须要克服这些问题，我想他在下半场做得不错。问：你能不能谈下开场为什么进入状态那么慢？你有没有想过第三场如何改变首发阵容？布鲁克斯：没有。我们只是在半小时前输球了，我想那是因为我们投不进球。我们的防守不够强悍。我们需要首先做好防守，然后如果不奏效的话，再想其他办法。当然，我们需要从一开始就好好打球。我很喜欢我们追分时候的状态，但是之前挖的１７分的大坑实在是太大了。我对队员们在落后的时候奋起反攻不放弃给予肯定，但开场就落后１２分令我们很伤。问：杜兰特虽然下半场，尤其是第四节，表现强势，但上半场依然只有６分进帐，你怎么是他能更早的进入状态呢？布鲁克斯：我们投丢了一些球，当然，你不可能每个球都投进，但应该在防守端做得更好。这是我们整个赛季都在强调的。他们从一开始就打得很好，我们给了太多篮下以及外线三分的机会给他们，尤其是在我们开局就落后的情况下，这使我们陷入窘境。问：对于开局不利，你觉得最主要的原因是什么呢？布鲁克斯：第一个三分很好，但是之后我们投丢了太多，给了他们很多轻松的得分机会。三巨头表现都很好。问：詹姆斯表现抢眼，在第四节你做出了什么调整是使自己有机会取胜呢？布鲁克斯：我们下半场打得更好，他今天手感很好，对比赛的观察也很到位。我们在第四届没有放弃，我们没有取胜不是因为我们反攻的不够好，而是我们之前挖的坑太大了。问：在比赛还有１２秒的时候，你们曾有机会扳平比分。谈谈你们的战术，以及杜兰特最后一攻的看法。布鲁克斯：我认为费舍尔做得很好，他找到了左侧的杜兰特，制造了投篮机会。但是很不幸他没有投进。这是个很好的机会投进或造成罚球，从而把比赛拉进加时，但我们没有得到。问：这里是不是有什么我们不知道的东西？因为我们发现你在球的轮转上做的不是很流畅，挖了一个大坑。布鲁克斯：这是两个防守很好的球队，我们都很难取分，我们确实应该改善球的轮转。我们在上半场做得不好，填如此大的坑很难。问：在最后一攻时，杜兰特和勒布朗有些身体对抗，你对此怎么看？布鲁克斯：我们之前有很多回合能使我们扳平比分。他没有造成犯规，我们开始并没有打得很有侵略性。我会重点关注比赛的前６到８分钟，这比最后时刻更重要。问：虽然杜兰特有犯规麻烦在身，他还是拿到了３２分，但只有３个篮板和一个助攻。是热火的防守起了作用还是这只是因为他不在状态？布鲁克斯：我们希望他能抢下更多的篮板和送出更多的助攻。但是我们也要注意团队篮板，对方在最后抢了前场篮板，命中了不可思议的三个进球。巴蒂尔的三分很准，勒布朗的进球同样精彩。这是我们很难迫近比分，但我们的球员没有放弃，球员打得很专注，但我们没有足够的时间。问：你很喜欢首发小个阵容，但为什么第三节使用帕金斯多于科里森呢？布鲁克斯：我有三个很好的内线球员，伊巴卡、克里森和帕金斯。帕金斯他的价值不是体现在技术统计上的，什么阵容不是输赢的关键，关键在于我们打得是否强硬。希望我们能在下一场中做的更强硬　。