７月１４日，“魔兽”德罗巴来了！他席卷着一股英超旋风而来，他拖家带口而来，他气场逼人而来。他的到来，让上海沸腾，让中超沸腾，让中国球迷沸腾了。伴随着清晨的抵达让浦东国际机场热闹非凡，中午的发布会让众多老记心满意足，当晚申花对阵国安的比赛中他的亮相，也让这场普通的小组赛变得热浪逼人、魅惑之至。现身　一路沸腾经历长途旅程刚刚落地，德罗巴注定不会在当晚的京沪之战上登场，他仅在赛前鼓励队友“今晚的比赛，我们一定要赢”。但是没有关系，仅仅是简短的见面仪式，他带来的轰动都不亚于一场大地震。比赛开始前，“魔兽”亮相虹口体育场中央，在现场球迷的倒计时声中，隆重登场，并用中文向球迷们问候“你好”。随后，他当场穿上了申花的球衣，赢得现场球迷的阵阵掌声。之后德罗巴向四周球迷致意，球迷情绪达到顶点。比赛在晚上１９时４５分开赛，１９时左右，德罗巴就在工作人员的陪同下早早来到球场。一下车的“魔兽”马上就被长枪短炮和众多热情欢呼的球迷围住，申花只好派了好些工作人员手拉手形成一个“包围圈”，把他围在中间才把他送进场内。德罗巴在当天清晨抵达浦东机场的时候，也是带来一股轰动，迎接他的是不断的闪光灯和疯狂欢呼的众多球迷，他们高唱队歌，欢迎魔兽的到来。而魔兽也是满脸笑容，向人群挥手示意，甚至主动给球迷签名。谈目标　为冠军而来昨天下午，德罗巴现身球队为他召开的媒体见面会，他向众人表态：“我来是为了赢球和拿冠军，而不是为了退休。”大展敬业和尽责的一面。对于目前申花的战绩排在中超下游的现状，“魔兽”表示球队的成绩目前确实不理想，但他也竭力表忠心，“下半赛季才刚开始，我会尽最大努力帮助球队取得好成绩”。这个好成绩指的是什么？“魔兽”也坦言——那就是中超冠军！他说：“我在切尔西时，很多人议论我会不会走，其实我心中有拿欧冠的目标，不会迈开离开的脚步。每次我和切尔西签约，我都会履行合同到最后。两年后我还会在这里，我来是为了赢球和拿冠军，不是为退休。”同时，德罗巴也很期待和阿内尔卡之间的配合，打造切尔西时代的嗜血锋线。“阿内尔卡之前有离队传闻，我可以理解。在新环境中，阿内尔卡有很多东西需要适应，比如语言。但我也看到报道说，阿内尔卡一直在等我，现在我来了，我认为他不会离开。”至于自己何时能上场，德罗巴表示，他已经有三个星期没有运动，需要一些训练来恢复状态，并和教练交流上场时间。“我目前的任务就是认真训练，打好比赛。”谈队友阿内尔卡不会走德罗巴到来，他将与阿内尔卡组成亚洲最豪华的锋线组合。针对“阿内尔卡主动要求转会走人”的消息，德罗巴表示：“在新环境中阿内尔卡需要很多东西适应，比如语言。我看过报道说阿内尔卡一直在等我，现在我来了，我认为他不会离开。”德罗巴很期待与阿内尔卡继续合作，“我一人不可能获得胜利，我和阿内尔卡在一起进了很多球，我们还有莫雷诺、巴蒂斯塔，我们要共同努力。”而对于自己的状态何时能出场，德罗巴笑着摸了摸自己的肚皮，“脂肪啊，我都胖了，我三周没好好训练了。”言归正传，德罗巴说：“我会坚持刻苦训练，和教练进行交流，再看我何时能上场。我从来不会预测自己能进多少球，我只想每个赛季都比上赛季做得更好。”德罗巴还强调，他此行希望为中非文化交流做贡献，同时为中国足球的小球员树立榜样。（深圳商报记者　张意梅）