信息时报讯　（记者　白云）　在北京时间７月２３日抵达北京后，德甲豪门拜仁正式开始了为期５天的中国之旅。昨天在北京工人体育场６球大胜北京国安后，拜仁慕尼黑队今晨抵达广州，该队将于２６日在广州和沃尔夫斯堡进行一场奥迪俱乐部杯的季前热身赛。志在推高球队在中国影响力的拜仁慕尼黑，继２０００年上海、２００７年香港后，第三次访华。本场比赛拜仁慕尼黑的球员们穿上了印有中文姓名的球衣，令人印象深刻。由于拉姆和施魏因斯泰格这对拜仁双队长的缺阵，本场比赛老将范比滕担任队长。为了表现出自己的诚意，拜仁慕尼黑昨晚派上了能够派上的最强阵容：德国国门诺伊尔首发；后防线上则是由范比滕、丹特、博阿滕、以及孔滕托担纲，主力中卫巴德施图贝尔替补；中场位置，罗贝里组合联袂首发，沙奇里担任前腰，克罗斯和季莫什丘克搭档后腰；前锋位置，老将皮萨罗担任首发，而新援曼祖基奇和德国锋霸戈麦斯在替补席待命。国安方面，由于中超联赛激战正酣，他们的首发阵容以预备队球员为主。结果，拜仁慕尼黑上下半场各进３球，以６∶０大胜主队。今天，拜仁全队飞抵广州。该队计划在中午１２点于海航威斯汀酒店４０楼安排一场球迷见面会。随后，该队将开赴球场进行正常训练。２６日晚上，该队将与沃尔夫斯堡进行一场奥迪杯的比赛，由于对手是德甲老熟人，加上新赛季开赛在即，预计两队都将拿出最认真的态度来完成这场季前赛。