排列五　１２１７４期回顾：中奖号码：　２１８０３，开奖号码综合分析：小小大小小，偶奇偶偶奇，和值１４。这次的和值有些打破规律，从和值走势图来看，爆冷。排列五１２１７５期预测首位号码开出２，根据排列五基本走势图　来看，上期开出５，打破走势规律，本期大号走热，预测跨度值必定很大，在６到８之间，大号出现，综合推荐：６７８９第二位开出１，从走势图来看，根据以往经验来看，出现小号码，下一期的跨度值必会增大，跨度值基本在３到５之间，综合推荐：４５６。第三位开出８，从走势图来看，这五期走势都比较平稳，跨度值并不大，连续五期都出现了大号，本期预测，小号走热，并且跨度值都是很大，基本都在６到７之间，本期关注奇数出号严防大码，综合推荐：　１３第四位开出０，近期的走势都是小号开出之后，大号紧相随，但是依据以往的走势分析来看，小号出现的几率也很大，综合分析，本期要留意小数回补出号，留意大码出号，综合推荐：　２，５，６，７，８．第五位开出３，依据奇偶走势图　来看，第五位号码近期开出的都是奇偶交替，，开出比较均衡，并且跨度值不是很大，本期留意偶数出号注意大数回补，综合看６，７，８，９。复式五码：１２６５６复式四码：１２３４复式三码：１２３单式定位：１、３、８、８、９排列五和值走势图　看好：３０－３１之间本期号码推荐：１、２、６、５、６