扬子晚报讯（实习生　马月舟　记者　贾晓宁）前天，在南京迈皋桥的一处彩票销售店，一名男子从中午就开始投注，一直到深夜十一点半，欠下了两万多块钱，却无力支付。彩票店无奈报警，而经过民警的调解处理，男子表示其家人将在最短的时间内帮其还清欠款。前天深夜１２点，南京迈化路民警接到某彩票销售店老板的报警，报警老板称，他们店里有个男子从中午开始就一直守着一个号码投注，一直投到夜里十一点半，至此已欠下两万多块钱，没钱付账。民警接到报警后，立即赶到现场。彩票店的销售员工告诉民警，这个男子从中午开始到现在一直在守号，并且说这个号码今天一定会中，他们不停地多次提醒该男子收手，可是该男子不听劝阻，还说万一要是中了奖，就让店员赔偿。店员拿他没办法，只好给他赊账打彩票。在民警的审问中，该男子交代，自己是淮安人，没有固定工作，平时就靠买彩票为生。该男子对记者说：“今天这个号码我肯定中，要是再给我打一期，我就中了。”从跟该男子的对话中，丝毫看不出他对自己行为的悔意，反而只说今天是运气不好。他甚至反过来责怪彩票销售人员，就是他们的拦阻挡了他的财路。在民警的最终调解下，男子打电话给其家人并表示将在最短时间里付清所欠的两万三千块钱。彩票店赊账买彩票做法是否合理，如果这位赊账买彩的男子一旦中奖，奖金又该如何分配？为此记者采访了江苏圣典律师事务所的唐律师。记者提出质疑，店家知道该男子没钱却还是让其买彩票，导致该男子欠债达数万元之多，店家是否有责任；如果该男子中了奖，店家是否该得到奖金份额。唐律师告诉记者，以上情况都不存在，纯属双方自愿的一个约定，店家不需要负任何责任，如果该赊账买彩票男子中奖，奖金也该归该男子所有，不存在分配上的争议。