搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　７月８日沈阳报道）　沈北荣盛主场迎战湖南湘涛，他们在２－０领先的大好局面下居然被对手逼平，错失全取３分的机会。赛前，沈北赴主场比赛途中遭遇车祸，大巴车被一辆微型拦腰撞上，所幸球员没有人受伤，但是这也许对球员的精神状态产生了某种影响，所以导致比赛险些被逆转。沈北荣盛的大巴车像以往一样拉着球员前往赛场，但是他们行驶到沈阳二环路上的时候，突然被一辆微型车撞上，这辆微型车失控连续撞到了两棵树，然后才拦腰撞到了沈北荣盛的大巴车上。沈北的大巴虽然受伤不重，但是肇事后无法继续送球员前往赛场，车上的球员不得不下车，他们３－４个人合乘一辆出租车前往赛场。配合交警做完交通事故的责任认定之后，沈北的大巴车匆忙赶到了赛场，比赛结束后大巴车又把球员送回了驻地。记者清晰的看到，大巴车左侧行李箱附近被撞的痕迹，大约有两米多长，行李箱已经严重变形，不过对于正常行驶并没有太大的影响。沈北一位球员表示，“我们当时是正常行驶，突然被那个微型给撞了，我们都不知道怎么回事，幸好人没有受伤，要不然事情就不好办了。”不过沈北球员不承认这次车祸对球队有什么影响，“虽然第一次碰到这样的事，但没有什么影响，我们不会因为这点小事就受到什么影响。”