北京时间７月２９日，据美媒体报道，科比接受记者采访时表示，现在梦之队和其他球队的差距在缩小，想夺冠难度会很大。科比重点提到了今天梦十队的第一个对手法国队，他表示法国队有很多优秀的球员，其中伯瑞斯－迪奥就很难对付。美国东部时间周日上午９点３０分，梦十队将会在奥林匹克公园篮球馆迎来他们在奥运会上的首个对手法国队。法国阵容中拥有６名ＮＢＡ球员，其中还包括来自圣安东尼奥马刺队的全明星后卫帕克。除了帕克在控球后卫，这支法国队还汇集了波特兰开拓者队的得分后卫尼古拉斯－巴图姆，小前锋迈克尔－格拉贝尔，马刺队的大前锋迪奥，洛杉矶快船队的中锋罗尼－图里亚夫，华盛顿奇才队前锋凯文－塞拉芬和后卫南多－科洛，南多－科洛也被马刺招揽过去了。他可能会在替补席上为法国队效力。在接受采访时，科比表示表示目前的这支法国队，拥有很多优秀的球员，他重点提到了法国队的伯瑞斯－迪奥，科比认为迪奥打球非常合理。“迪奥无论在哪支球队打球，他都能够表现得很好，并且都能胜任很重要的角色，”科比说，“他总是能够在比赛里面做出非常合理的选择，哪怕是在一些受到限制的情况下。”除了认为法国队实力强劲之外，科比还认为在最近的几年里面，世界上其他的球队的实力都有所增加，梦十队在这次奥运会上不会很容易就获得金牌，“最近这几年来，除了美国队之外的各支球队的实力都变得更强了，”科比说，“每支球队都在寻找能够将我们打败的方法，我估计，梦十队的伦敦奥运会的夺冠之旅，不会很轻松，而是非常艰难。”