北京时间７月１７日凌晨，欧足联官方公布了年度最佳球员３２人候选大名单，这些球员将争夺欧洲最佳球员桂冠。　查看更多搜狐体育西甲新闻＞＞欧足联官方发布的公告中特意提到，共有５３个欧足联成员国媒体参与投票，每个投票单位拥有５个投票名额，排在第一位的球员得５分、第二位４分、第三位３分，以此类推。首届欧洲最佳球员奖颁给了巴萨球员梅西，Ｃ罗和哈维分列二、三位。而在欧足联列出的３２人大名单中，蝉联欧洲杯冠军的西班牙队有９人入选，几乎占去候选人综述的三分之一，除了效力西亚的指环王劳尔之外，还有其他８位西班牙国脚：门将卡西利亚斯、后卫拉莫斯、中场哈维－阿隆索、哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、席尔瓦、前锋托雷斯。若以俱乐部为单位，西超双雄皇马和巴萨一共贡献了１１人，皇马７人、巴萨４人，在数量上皇马占压倒性优势。要知道，整个英超联赛才一共有１３人入选，英超冠军曼城冠绝英超总计有６人入选，而新科欧冠冠军切尔西则相形见拙——即便算上已转会中超的德罗巴，蓝军才有４人入选。更可怜的是角逐英超多年的红魔曼联和枪手阿森纳，他们各自只有１人入选。而德甲和意甲联赛均只为名单贡献了３人，德甲双冠王多特蒙德２人，其中香川真司已转会曼联，而凭借在沙尔克０４的优异表现入围的劳尔，也已是阿尔萨德的人了。意甲冠军尤文图斯２人：皮尔洛和布冯，上赛季冠军ＡＣ米兰只伊布拉希莫维奇１人入围。附：欧足联年度最佳３２人名单伊克尔－卡西利亚斯（皇家马德里）哈维－阿隆索（皇家马德里）法比奥－科恩特朗（皇家马德里）梅苏特－厄齐尔（皇家马德里）塞尔吉奥－拉莫斯（皇家马德里）佩佩（皇家马德里）克里斯蒂亚诺－罗纳尔多（皇家马德里）哈维（巴塞罗那）塞斯克－法布雷加斯（巴塞罗那）安德烈－伊涅斯塔（巴塞罗那）梅西（巴塞罗那）法尔考（马德里竞技）马里奥－巴洛特利（曼彻斯特城队）乔－哈特（曼彻斯特城队）大卫－席尔瓦（曼彻斯特城队）维森特－孔帕尼（曼彻斯特城队）塞尔吉奥－阿圭罗（曼彻斯特城队）亚亚－图雷（曼彻斯特城队）彼得－切赫（切尔西）迪迪埃－德罗巴（切尔西，已转会中超上海申花）费尔南多－　托雷斯（切尔西）弗兰克－兰帕德（切尔西）韦恩－鲁尼（曼彻斯特联队）罗宾－范佩西（阿森纳）卢卡－摩德里奇（托特纳姆热刺）吉安路易吉－布冯（尤文图斯）安德烈－皮尔洛（尤文图斯）兹拉坦－伊布拉希莫维奇（ＡＣ米兰）雅库布－布拉什奇科夫斯基（多特蒙德）香川真司（多特蒙德，已转会曼彻斯特联队）劳尔－冈萨雷斯（沙尔克０４，已转会阿尔萨德）莱斯利－戴维斯（班戈城）（搜狐体育　史海瑞）