本报讯　跑出平世界纪录的１２秒８７，刘翔说给大家一个“小惊喜”，但田管中心主任冯树勇一再强调：“这并不能完全代表伦敦奥运会。奥运会是一种更为全面的能力的较量。所以，继续努力。”贪心的粉丝们可管不了那么多，他们已经开始畅想，两个月后的伦敦奥运会上，憋足了劲的飞人会不会用打破世界纪录的方式给出一个大大的惊喜？！不过也有人担心，状态出得那么早，到奥运会时没状态了怎么办？“通过这几场比赛，刘翔的信心值已经到顶了，你不觉得他霸气外露吗？对手和他对视的时候心里其实在发毛，站上起跑线就更紧张了。”北京体育大学田径教研室副主任熊西北分析说，像刘翔这样的运动员，即使目前竞技状态达到高潮，接下来两个月没比赛，完全有时间静心调整，防伤防病是关键。有了这么好的成绩打底，可教练孙海平偏偏把他的兴奋点抑制住了，这么一来，刘翔到奥运会的时候反而会来大爆发。在钻石联赛上海站和尤金站，刘翔连续两次击败理查德森、梅里特和奥利弗等美国强敌，唯一的遗憾是还没和罗伯斯碰过头。“罗伯斯连续受伤，而且是大腿肌肉拉伤，没彻底恢复就出来比赛，状态肯定会不如以前。”在熊西北看来，现在的罗伯斯不会对刘翔构成威胁，要说奥运会上的最大对手，熊西北认为还是讲究技术的理查德森和梅里特有竞争力。按照赛程，伦敦奥运会男子１１０米栏分预赛、复赛和决赛，在３６个小时内完成，而刘翔最近三连胜都只跑了一枪。“这个没有影响，刘翔的自我控制能力非常强。他预赛基本上会控制在１３秒３０，复赛１３秒１５到２０就能进决赛。”熊教授说，１１０米栏以技巧为主，不是拼体力，刘翔在两天里的体能分配不是问题，“我认为决赛跑到１２秒９５到１３秒，就能拿金牌了。”至于刘翔能不能在伦敦打破１２秒８７的世界纪录，还得看老天爷赏不赏脸了。“伦敦碗和鸟巢一样，是个封闭的圆形，里面的风没有规律，可能一会儿顺风一会儿顶风。如果刘翔福气好，一路顺风，那完全有可能打破世界纪录。”熊西北笑着说。