本报记者　章丽倩莎拉波娃的上一个大满贯冠军是２００８年澳网，不过在参加完当年的温布尔登后，她只在蒙特利尔又坚持了一站，接着就因为右肩伤重而开始了跨赛季休养。从２００８年７月到２００９年５月，在这段有点漫长的疗伤期里，莎娃替自己报名了一个法语私教班。而在三年后，俄罗斯姑娘终于有了卖弄的机会——她用几句简短的、表达谢意的法语作为了自己夺冠感言的开场白。在直落两盘、耗时８９分钟战胜意大利黑马埃拉尼后，莎娃不仅捧起了个人第一座法网冠军奖杯，更缔造了一系列纪录。她成为了网球历史上第十位“全满贯”（职业生涯在四大满贯赛上均有折桂记录）女球员，也是公开赛时代以来的第六位（她在公开赛时代的前辈分别是玛格丽特·考特、克里斯·艾弗特、纳芙拉蒂洛娃、格拉芙和小威）。同时，莎娃自扬名赛场以来所独有的“偶数年定律”在暂停一届后又再度上轨。她的前三个大满贯头衔分别是在２００４年温网、２００６年美网和２００８年澳网获得的。“偶数年定律”在两年前失效有着一个重要前提——伤病。２０１０年整个赛季，莎娃都还处在伤愈复出适应期，尽管四大满贯均参赛，最好成绩却只是在温网和美网取得的１６强。在梦寐以求的赛场上夺冠，莎娃先是扔掉球拍，掩面而泣，然后便向菲利普·夏蒂埃球场的观众飞吻致谢。“我从来没有想到，自己能在这里拿冠军。１７岁拿到温布尔登的冠军后，我觉得那会是我职业生涯最珍贵的瞬间。但今天，当我获胜、跪倒在地的时候，我意识到这一时刻是如此特别、如此珍贵。”幸好，莎娃终得圆满，要不然她就要向“习惯性亚军”再次逼近了——在包括本届法网的近四场大满贯赛中，她三次跻身决赛，夺冠这却是头一回。“一路走来很漫长。当我还很小的时候，我就开始自己的＇职业生涯＇，一直继续到现在。（实现全满贯后）我不会原地踏步，而是要继续向前。我还有很多个目标，这样的动力就是我能赢下法网，获得第四个大满贯冠军的原因。我觉得自己可以做得更好，我能成为更优秀的球员，无论是在红土场上、草地上还是在硬地上，我都要努力成为更优秀的球员。虽然有很多人对我表示过质疑，说我根本做不到，但我不在乎，也不想听他们说什么。我知道自己的真实想法：我应该变得更好，我应该再次成功。现在，我真的做到了！”莎娃说道。在罗兰·加洛斯捧冠，此刻笑语嫣然的莎娃很容易勾起人们对红土球后海宁的怀旧之感。自从２００７年海宁在法网斯第四次加冕后，就再没有女球员能在这片红土场上二度封后——莎娃是诞生于后海宁时代的第五位法网女单冠军。但同时，她还是以另一种方式超越了红土球后——海宁在职业生涯总共获得过七个大满贯头衔，温布尔登却是她永远的“缺一门”，无法实现“全满贯”。与海宁一样在大满贯冠军数上占优却独留一处遗憾的还有辛吉斯、大威和达文波特。莎娃以一种最有效率的方式实现了“全满贯”，但对最后一站的红土大满贯，她其实一直觉得有些使不上力。红土，那可不是俄罗斯姑娘的最爱，甚至就在一个月前她还自嘲为红土场上的“冰上母牛”。“过去我在这里打过许多场艰难的比赛，比如２０１０年我输给海宁的那场（第三轮比赛）。我把比赛拖进了决胜盘，而且在决胜盘上有过好几次机会，但那时候对手的红土能力太强了，我只能尽力把球回到球网另一边。但当时我就在想，她应该不会比我强出太多，未来有一天，我应该会有机会。”