新报南京电【记者　申炜】无论吉马良斯赛后是否接受现实，泰达队在客场２：３输给舜天之后，已经被拖入了残酷的保级区。球队成绩滑落到这般惨状，让所有球员集体禁声，一名工作人员则告诉记者：“球队已经六七年没有经历过保级压力了，这次看来要重温历史了。”运气对于双方而言似乎都是公平的，尤万西奇送给对手绝杀球之前，陆博飞也同样将王新欣的射门挡入了自家球门。这一次，吉马良斯也不大好意思将输球责任推卸给运气，他只是这样认为：“比赛环境非常恶劣，不过我们的对手的确应该赢得这场比赛胜利，因为他们及时抓住了我们的失误。”比赛的技术统计上，泰达居然还以１１：１０在射门次数上领先，但看过比赛的人都清楚，舜天的反击更具威胁，门前的机会也更多，如果他们的射手更冷静一些的话，双方差距绝不止一球。经历了上半时跌宕起伏的进球大战后，两队下半时的比赛则略显平淡，泰达注意收缩防线来遏制对手的反击，但同样也无力去攻破舜天的球门。换句话说，在双方破门乏术的情况下，定位球应该成为主宰最后胜负的关键，但吉马良斯一直苦练的定位球战术却失灵了。全场比赛，泰达获得了７次前场定位球的良机，但效果却欠佳。巴西人似乎对此也非常不满，“定位球所体现的效果很显然没有达到平时的训练效果，这也是我们下周训练需要解决的问题”。赛后发布会上，无论吉马良斯如何满意比分落后时球员的态度，甚至大加褒奖，都无法掩盖他率队尴尬的战绩。巴西人率队之初还信心万丈，如今却率队打出一波５场不胜的战绩，这还是不算足协杯的情况下。如果就战绩而言，吉马良斯甚至还不如他的前任库泽，球队上下都希望继续给主帅更多的耐心，但这份耐心又会坚持到什么时候呢？比赛结束前，吉马良斯跑出了指挥席几十米去亲自捡球，那种焦灼让每名球员都印象深刻，但这位被球员戏称为“神笔”的教练，何时才能开始他的神奇呢？或许如今吉马良斯只能抱怨接手泰达的时机不好，球队上下依然对他非常信任，但球队如今已经滑落至降级区，保级压力下的巴西人还能心平气和地慢慢灌输他的技战术思路吗？本轮比赛结束后，泰达已经滑落至第１３位，领先身后的申鑫和中能只有一场球的差距而已。考虑到泰达接下来将两次客场出征广州以及客场对阵绿城，两个主场对阵的还是国安和申花，如果不能抢分的话，谁又能保证泰达不会跌落至谷底，这一次将是彻彻底底的谷底。于是，吉马良斯第一次听见了关于“保级”的提问，翻译将问题送到他耳朵里的时候，巴西人一下子变得有些慌张。最终，吉马良斯还是回避了这个问题，他这样回答：“我的目标就是一场一场去打，如今最重要的工作就是备战下场和国安的比赛，我们后面比赛要争取多得分。”这番话最后的三个字，对于如今的泰达而言已经不再是目标，而是必须完成的工作。