新报讯【记者　方奕昕】一如媒体猜测的，在率队勇夺本赛季欧冠冠军后，迪马特奥终于与切尔西签约两年，他也成为切尔西俱乐部历史上第４位意大利主帅。被扶正后，佛帅兴奋地表示：“被任命为正式主帅，我当然十分高兴。在上个赛季我们取得了难以置信的成功，我们的目标是继续取得伟大的成绩。”作为一名救火队长，迪马特奥超额完成了任务，当时少帅博阿斯战绩不佳黯然下课，而助教迪马特奥代理上任后却率队一路狂飙，不可思议地拿到足总杯冠军以及欧洲冠军联赛冠军，后面一个锦标是阿布梦寐以求的，也正是这个冠军成为迪马特奥续约的最大资本。不过，阿布最青睐的却是从巴萨下课的瓜迪奥拉，只不过这都是一厢情愿。瓜帅希望休息一年，阿布三顾茅庐也没能让其改变初衷。在这种背景下，阿布最终同意给迪马特奥一份为期两年的合同。不过，蓝军前助教威尔金斯警告称，迪马特奥虽然得到了“名分”，但一旦瓜迪奥拉出山，意大利人恐怕还是只有让位的份儿。切尔西行政长官罗恩·古尔利表示：“迪马特奥的表现是有目共睹的，他在上个赛季带领俱乐部创造了历史。董事会的所有成员都对他非常满意，他将继续出色地工作下去。”《每日镜报》独家披露了迪马特奥转正之后的第一个举动，那就是买书充电。迪马特奥购买了一本名为《足球经济学》的著作。在这本书里，解释了为什么转会失败、为什么西班牙能统治世界以及其他热点话题。在未来的几个星期内，迪马特奥将和俱乐部决定一些重要的引援。值得一提的是，今年夏天切尔西已经签下多名强援，从德甲不来梅签下马林，并且得到了法甲最佳球员阿扎尔，这也确保了佛帅迪马特奥在下个赛季率领球队征战时有了更大的资本。作者：方奕昕