北京时间７月２５日０点，巴塞罗那在德国与劲旅汉堡队进行一场友谊赛，同时这也是巴萨新帅比拉诺瓦的一队教练处子战，赛后比拉诺瓦也以红蓝军团教头的身份第一次参加赛后新闻发布会。２－１击败对手显然让比拉诺瓦心情大好，巴萨新帅一开始就表扬了自己的弟子。“我们如愿的取得了赛季的开门红，这是一场巴萨式的胜利，队员们坚持控球的战术来掌控比赛节奏，所以我们踢得随心所欲，比赛的最终比分丝毫不出乎我的意料。而且更让我高兴的是，队员们经历了短暂的假期回来，状态都不错。”随后又有记者问到比拉诺瓦的足球风格与瓜迪奥拉有什么不同时，巴萨新帅说道：“瓜迪奥拉的训练手段和比赛战术我已经烂熟于心，因为过去四年我就在他的身边工作，也可以说我是他的影子。其实巴萨的足球没有什么变化，只不过是教练变了，但是风格还是那种风格，我没有试图改变过它。”本场比赛阿尔维斯发挥出色，谈到打进赛季首球又有离队绯闻缠身的Ａ２时，比拉诺瓦坚称阿尔维斯会留在巴萨。“从来没有人告诉我有俱乐部要买阿尔维斯，我们也不会轻易放走他，因为他是巴萨历史上的最佳引援之一。今天在比赛阿尔维斯已经展示出了他最出色的一面，巴西人目前仍是世界顶级后卫。”而当记者询问梅西无法上场的问题是，比拉诺瓦简单的说道：“梅西今天早上起来时候发现腿部肌肉不舒服，所以我们选择了让他休息。”在谈到阿费莱、穆涅萨、阿费莱等小将时，巴萨新帅说：“穆涅萨右膝十字韧带伤到什么程度我们要回到巴萨等队医给我们一个答案，实际上在训练中我们就尽量避免这种非战斗减员，但是事实已经发生了，我们就必须想法帮助穆涅萨尽快恢复。”阿费莱今天发挥的很出色，关于他的未来的确还没有一个最终答案。巴萨已经收到了很多其他俱乐部要收购他的传真，但是我们要让阿费莱打完全部季前赛以后在共同定夺他的去留。而哈维－马丁内斯的问题我只想说，我们会努力找出符合巴萨的队员的。”巴萨宿敌皇家马德里今夏也在进行轰轰烈烈的备战，对此比拉诺瓦表示无心估计皇马训练效果如何。“别的俱乐部备战怎么样我没有兴趣关心，我目前还有很多任务要做，而巴萨全队为了新赛季的成功现在必须全神贯注。”