北京时间７月１８日，中国男篮正在积极备战伦敦奥运会，针对男篮１２人大名单以及王哲林和苏伟的落选问题，两位新华社记者单磊和徐征也发表了自己的看法。小将王哲林落选伦敦奥运会男篮１２人大名单，这也成为外界质疑主帅邓华德的最核心部分。对此，经常跟随中国男篮采访的单磊表示，大家还是应该保持清醒的头脑，他说：“大家别给媒体忽悠了，虽然我也是媒体。王哲林现在到底怎么样我也不知道。他热身赛也没怎么打，到底有多好媒体怎么知道呢，而电视机前的球迷就更不知道了，所以这个问题就别太纠结了。”徐征认为：“如果我是主教练，我会带他（王哲林）去，可惜事实是我不是，另一个事实是我的执教能力肯定不如邓华德和国家队教练组，所以相信专业人士，个人的喜好和专业的判断往往不一致。”除了王哲林之外，多次跟随中国男篮征战大赛的强力中锋苏伟的落选让很多人都大感意外，毕竟苏伟是目前中国男篮阵中为数不多的防守型中锋，尤其他的强壮身体是对抗欧美强队的首选。单磊认为：“姚明退役后，中国队的内线就没有优势，无论是苏伟，还是张兆旭，或者王哲林都没有绝对的统治力，因此带谁都差不多。至于最终选择了张兆旭，还是整体战术的考虑吧。”徐征表示：“中国男篮队员中具备去伦敦资格的队员至少有２０人，但是名额只有１２个。邓华德执教的中国男篮是一支强调机动性和多变性的球队，苏伟没能去伦敦，并不说明他的水平不够，教练和球队需要的风格不同而已，所以我们还是祝苏伟好运吧。”除了两位内线球员的落选之外，中国男篮后卫线、尤其是控球后卫也是大家最为担心的，这其中刘炜和陈江华是大家最为担心的。单磊认为：“华仔（陈江华）去年受伤病困扰，今年伤情恢复得非常好，能够入选１２人名单就是证明。今年奥运会中国队的战术就是打快，这也让华仔终于有了显露才能的机会了，期待他的好表现吧。”针对老将刘炜，徐征认为：“老队员的状态一般出来的比较晚，毕竟状态和经验各有所长。好和差，国家队都有严格的数据和生化标准，放心吧，国家队才是最想要状态好的队员单位，也是最知道谁状态好的单位。支持中国男篮！”