阿根廷《奥莱报》：卡纳莱斯已经同意加盟阿根廷劲旅沙兰迪兵工厂搜狐体育讯　阿尔滨在大手笔引进巴萨球星凯塔后，球队外援必须有人离开。离开的不是热门人选后卫李－阿迪，而是赛季初高价转会阿尔滨的智利国脚卡纳莱斯。卡纳莱斯本人因不适应环境，主动要求离队。据阿根廷媒体《奥莱报》消息，卡纳莱斯已经同意加盟阿根廷劲旅沙兰迪兵工厂，这位智利前锋有望重返南美足坛效力。卡纳莱斯是赛季初阿尔滨最大手笔的引援。这名前锋是目前智利国家队主力球员，代表球队参加了南非世界杯以及美洲杯。在中超联赛，卡纳莱斯也攻入了６粒进球，证明了自己的实力。就在中场有了凯塔这样的强力助推器时，卡纳莱斯却走了。据悉，自从加盟阿尔滨后，卡纳莱斯一直过得不太开心，在训练生活中经常有各种不满意，尤其是后来充当乌塔卡的替补，怨气不小，在训练中也不止一次跟主教练发生摩擦。最终卡纳莱斯主动提出离队，由于有自闭倾向，从入队以来，他一直没有和队友融合在一起。此前，卡纳莱斯与武汉卓尔进行了洽谈，双方都有意向。阿尔滨俱乐部将卡纳莱斯租借给武汉卓尔，期限为半年，年底再寻找机会把他卖掉。但从目前的情况看，卡纳莱斯似乎更急切的想离开中国。据报道，卡纳莱斯已经同意加盟沙兰迪兵工厂，很有可能成为该队今夏引进的第三名球员。但阿根廷媒体并未透露更多细节，尚不知卡纳莱斯是以转会还是租借的形式离开中国。阿尔滨当初引进卡纳莱斯花费了２６０万美元转会费。沙兰迪兵工厂刚刚夺得２０１１－１２赛季阿根廷秋季联赛冠军，该队的头号射手勒古萨蒙已经被土耳其的一家俱乐部高薪相邀，极有可能离队。因此，沙兰迪兵工厂急需一名得分能力较强的前锋来顶替勒古萨蒙的位置。正是在这样的情况下，沙兰迪兵工厂相中了卡纳莱斯。（搜狐体育　何房子）