奥沙利文参加飞镖比赛正在进行的斯诺克无锡精英赛首轮大爆冷门，１６位种子，１位退赛，８位首轮出局，人气大降。球迷们自然想起了当今台坛的头号球星奥沙利文，火箭在忙什么呢？奥沙利文因为拒绝签署与世界台联的合同，将暂时缺席新赛季初部分比赛。不过，火箭没闲着，玩起了飞镖，还筹集了不少善款。日前奥沙利文放下了他的球杆改掷飞镖，在泰尔福德镇中心为“英雄之助”慈善团体募集资金。这位四届世锦赛冠军得主在慈善挑战赛上掷出的飞镖标志着一个崭新慈善团体的诞生。与飞镖明星詹姆斯－韦德、　西蒙－维特洛克同台竞技的奥沙利文九次出镖共得１８分，折现后累计为该项赛事筹得善款１２４０英镑。近来奥沙利文宣称将暂别体坛，所以粉丝们蜂拥而至以期有机会见一见他。奥沙利文说：“我不想休息的，但是事情不太对了，需要理理，找出解决的办法。我可没期许着事情能一夜之间就处理好。　我的经理人为了能让我回归正在处理一些事情，但是我还没下定决心呢。“１００多人在排队等候以期见到奥沙利文并与之拍照。奥沙利文坦言，他很高兴回到泰尔福德镇。　因为在这儿他于２００７年获得了第四次英国锦标赛的冠军。并且这一年他成为泰尔福德镇跑步俱乐部的忠实拥趸者。他说：“看到英国锦标赛搬离这里，我很遗憾，因为在这儿赛事总是进行的很好。在这儿，通过天福跑步俱乐部，我交到了很多好朋友。　当我没比赛时，我总是来这儿。　因为在这个地方很适合跑步，尤其是在特尔福德周围。”（搜狐体育　刘相平）