曼联官网确认弗格森希望购入小卢卡斯北京时间７月２３日，曼联主帅弗格森出席了抵达中国上海后的第一次新闻发布会，弗爵在接受采访时确认一笔交易，那便是曼联收购巴西球星小卢卡斯，称他对这名球员很感兴趣，但曼联还未拿下他，所以现在不能说小卢卡斯就是曼联的球员。“这是不正确的，我们还没有与这名球员达成协议，我们可以确认对小卢卡斯非常感兴趣。”曼联主帅弗格森说，“在我们达成协议之前，我们不能说他已经是我们的球员。”按照此前英国媒体的说法，曼联派首席球探和秘书才操作这笔转会，据悉２６００万英镑的报价已被圣保罗接受。如果再签下小卢卡斯，那么曼联的转会市场大门会关闭吗？弗格森爵士给予了正面回复，称曼联还有更多签约，“今年夏天曼联已经引进两位天才球员香川真司和鲍威尔，但这并不会就是结束，曼联还在努力尝试为阵容增加新鲜血液来保持竞争力。”所以，从现在开始，曼联球迷有足够理由期待今夏更多的球星加盟老特拉福德。英国媒体《镜报》爆料，曼联打算收购阿根廷妖星埃泽奎埃尔－希利基亚诺，转会费为５００万英镑。据介绍，希利基亚诺现年２０岁，身高１米７２，司职中前卫，曾是阿根廷Ｕ１７和Ｕ２０国脚，效力于河床队。英国媒体《镜报》披露，阿根廷妖星希利基亚诺引起了众多豪门的兴趣，除了曼联有意签他外，曼城和巴黎圣日耳曼也都在紧盯这名河床球员。与此同时，英国媒体《洞察越位》还爆料曼联主帅弗格森看中了一名叫乔丹－罗德斯，这名球员已被标价７００万英镑。乔丹－罗德斯现年２２岁，身高１米８８，司职前锋，出道于伊普斯维奇，２００９年夏天加盟哈德斯菲尔德。上赛季，罗德斯代表哈德斯菲尔德在英甲联赛中出场４０次，疯狂攻入３６球，各项赛事出场４５次，进球数达到４０个！需要指出的是，过去三个赛季他共收获８５球。英国媒体《洞察越位》称，不少英超球会纷纷向罗德斯抛去橄榄枝，眼下除了曼联与哈德斯菲尔德接触外，埃弗顿和热刺也都在积极操作这笔交易。有进就有出。英国媒体《伦敦２４》消息称，打算在新赛季大干一场的热刺主帅博阿斯盯上了曼联飞翼纳尼，小鸟准备用葡萄牙球员加强北伦敦球会的边路。纳尼于２００７年夏天加老特拉福德，当时曼联向里斯本竞技支付了１７００万英镑的转会费。几年过去了，纳尼已经成为英超乃至世界足坛最优秀的边锋之一，遗憾的是他与曼联就续约谈判总是出分歧，纳尼对曼联提供的合同表示不满。对于纳尼的未来，曼联方面已经做好打算，一旦纳尼不续约，葡萄牙飞翼便会流入转会市场，曼联甚至已经为纳尼标价２５００万英镑；英国媒体《伦敦２４》表示，如果纳尼真的流入转会市场，热刺主帅博阿斯肯定不会放弃这笔交易。最后再补充一条贝尔巴托夫的消息，英国媒体《ｔａｌｋｓｐｏｒｔ》披露，俄超球会泽尼特打算收购潇洒哥，除了支付５００万英镑转会费外，这支球队还会提供贝尔巴托夫一份２年周薪达到７．５万英镑的合同。