利物浦新帅ＰＫ博阿斯争兽腰虽然利物浦斥资１１００万英镑签下了意大利前锋博里尼，但由于贝拉米也要走，红军一线队阵容内极有可能仅剩博里尼、苏亚雷斯和卡罗尔三名前锋，要知道卡罗尔也有可能离开安菲尔德，所以说收购一名前锋是远远不够的，且利物浦新帅罗杰斯还喜欢打４－３－３的阵型，很显然一线队不可能仅有三名前锋。《每日星报》爆料，利物浦依旧在物色新的前锋，西班牙国脚内格雷多进入新帅罗杰斯的视野。现年即将２７周岁的内格雷多是一名高中锋，出道于巴列卡诺，曾在皇马效力过，之后辗转阿尔梅里亚，于２００９年夏天加盟塞维利亚。　更多英超新闻＞＞英国媒体《每日星报》介绍，内格雷多过去三个赛季代表塞维利亚的联赛进球数均超过两位数，严格意义来讲，西班牙前锋过去五个赛季的联赛进球数都在１０个以上，共攻入７７球。正是在俱乐部出色的表现，内格雷多获得了西班牙主帅博斯克的青睐，参加了今夏在乌克兰和波兰举办的欧洲杯，并帮助斗牛士军团成功卫冕。据悉，内格雷多不想在塞维利亚继续踢球，他希望去一支有竞争力的球会，在无缘加盟皇马和巴萨后，西班牙前锋将目光转向海外，打算去西班牙球员还算多的英超，利物浦和阿森纳均是内格雷多的潜在下家。除了英国媒体证实这条消息外，西班牙媒体《阿斯报》也刊登了内格雷多有可能前往英超联赛的新闻，据悉利物浦有可能出资２０００万英镑将其签下。与此同时，《每日星报》还爆料一条与利物浦有关的转会消息，称新帅罗杰斯加强中场防守，盯上了法国球员莫萨－西索科。即将２２周岁的莫萨－西索科是一名后腰，与前辈维埃拉相似，属于ｂｏｘ－ｔｏ－ｂｏｘ的球员，覆盖中场面积非常大，体力极其充沛，是图卢兹青训系统培养出来的球员，并一直效力至今，共代表球队在各项赛事出场１９１次，攻入２３球助攻９次，遗憾的是他无缘今夏欧洲杯。英国媒体《每日星报》披露，日前莫萨－西索科接受法国权威媒体《队报》采访时亲承今夏有可能离开图卢兹，“我可能离开球队，我们都清楚图卢兹的现状，主席也说过，如果一名球员有机会继续前进，就不要关上自己的大门。”目前，利物浦中场防守相对薄弱，上赛季就为此吃到苦果，在卢卡斯受伤后，竟然没人能够顶替他的位置，从而导致利物浦战绩一落千丈，早早无缘前四，错过新赛季欧冠联赛。英国媒体《每日星报》表示，利物浦新帅罗杰斯与热刺新帅博阿斯都有意签下莫萨－西索科，这笔交易的转会费在９００万英镑上下。有进就有出，在马克西离开安菲尔德后，利物浦已经先后有五名球员离队，此前四位球员分别是库伊特、奥雷里奥、阿莫以及达比。至于阿奎拉尼，利物浦新帅罗杰斯推迟做出决定，因为意大利人在２００９年夏天加盟安菲尔德后，基本没有获得什么机会，霍奇森和达格利什都没有对他进行考核，就匆匆把他送走，《每日邮报》称，罗杰斯打算给阿奎拉尼一个机会，如果意大利人能够证明自己可以融入球队，那么新赛季就会留在安菲尔德。