北京时间７月２４日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，以下是今日联盟一些值得关注的消息汇总：狼队签新援因阿帅今年夏天森林狼队在自由球员市场上表现的非常积极，其中一个运作就是用三年１０００万美元的合同签下俄罗斯双能后卫阿列克谢－施威德。近日施威德在接受采访时坦言，他之所以愿意和森林狼签约，其中很重要的原因之一就是森林狼主教练里克－阿德尔曼。“森林狼是一支年轻而又有雄心壮志的球队，”施威德说。“我觉得我应该和森林狼签约，还有阿德尔曼教练。阿帅非常信任年轻球员，擅长挖掘他们的潜力，我已经准备好为阿帅打球了。”施威德上赛季在欧洲联赛场均得到１０．６分３次助攻，三分球命中率高达４９．３％。太阳将签海外游子ＰＪ－塔克是２００６年选秀次轮第５顺位新秀，但在猛龙度过了令人失望的２００６－０７赛季后，塔克就选择了去海外淘金。如今一晃多年，塔克决定重返联盟并决定和太阳队签约。据亚利桑那当地媒体报道，塔克将和太阳签订一份２年年薪约７６万美元的合同，而这样的薪水比他在海外打球所获薪水的一半还少。但是为了能够重新回到ＮＢＡ，塔克愿意承担这样的经济损失。诺奇沃尼看衰梦十在当地时间上周日的热身赛中，美国男篮仅以８６－８０击败了阿根廷队。对于“梦十”的表现，阿根廷男篮大将、前７６人球星诺奇沃尼表示出了怀疑的态度。诺奇沃尼表示，“美国队必须非常努力的去争夺金牌，我不敢肯定他们能获得金牌。”此前《职业篮球谈论》记者科特－赫林就认为，法国、阿根廷甚至俄罗斯都有可能打败梦十，而西班牙队则是和梦十一样的超级强队。湖人主帅盛赞纳什今年夏天通过先签后换的方式，湖人用多个选秀权和部分现金得到了斯蒂夫－纳什。对于这位八届全明星控卫，湖人主教练麦克－布朗给予了极高的评价。“纳什是一个领袖，他是一个非常聪明的领袖，所以他将给我们带来帮助，”布朗说。“我们已经有了很多聪明的球员。纳什将会让我们的比赛变得更加容易，包括我在内。我期待着和他在球场内外的交流共处。”公牛敲定多笔合同在今天正式宣布后卫辛里奇重返芝加哥的同时，公牛队还敲定了其他两笔交易。据悉公牛和辛里奇签订的是一份２年合同，而且辛里奇还拒绝了雄鹿更丰厚的薪酬。与此同时，公牛敲定了马克－贝里内利一年合同的细节，同时还将完成和穆罕默德的签约。贝里内利上赛季场均得到１１．８分，他在公牛的新合同年薪预计还不到２００万美元，而穆罕默德有可能会签下１３０万美元的老将底薪合同。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）