“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）的举办，吸引了众多当地台球好手参赛。其中，还不满１６岁的文武特地从外地赶回家，参加在家门口举办的这项重量级赛事。昨天的比赛中，文武１－５不敌熊强，跌入败部。今天，这位小将即将迎来生死战，支持他的母亲也前来探班，为他鼓劲。“我以后的目标是转为职业，家里人都很支持，”稚气未脱的文武说。文武是长沙本地人，从小就在本站赛事举办地——Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店附近长大，因此对于乔氏中式八球大赛的到来他异常兴奋，特地从外地赶回来加入到参赛的队伍中。“现在我在湖南岳阳学球，有师傅教我，听到家门口要举办这项赛事的消息后，当时我就决定一定要回来参赛。”文武透露自己平时以９球为主，虽然投入台球还不到两年，但他已喜欢上了这项运动，因此以后他的愿望是转入职业。到目前为止，文武已在各种赛事上屡试身手：“以前在广州和上海参加过９球和１０球比赛，中式八球的大型赛事还是第一次打，希望多多参加这样的赛事，那样可以进步更快。”“中式八球国际大师赛来到长沙是一件蛮好的事情，那样对我们当地的球手是一个激励，俱乐部环境也非常不错，球手们都非常投入。”文武透露自己的师傅也将在今天来到赛场，给自己及湖南本地的球友们加油助威。