北京时间６月１８日，热火主场９１－８５力克雷霆，总决赛２－１取得领先。詹姆斯和韦德分别砍下２９分和２５分，后者最后１５．９秒上演致命抢断，帮助热火锁定胜局。赛后，雷霆主帅布鲁克斯接受了媒体采访，就对杜兰特和威斯布鲁克的使用发表了自己的看法。杜兰特今天再次陷入犯规麻烦，他在第３节便领到个人第４次犯规，但布鲁克斯让爱徒继续留在了场上。对于这一点，布鲁克斯自然有自己的见解。“在我看来，４次犯规是比赛的一部分，有些球员（即便遭受犯规麻烦），你也得继续让他战斗下去。你得打出正确的比赛。很不幸，凯文连续两场遇到了犯规过多的麻烦，但他毕竟是一名很具侵略性的球员，我喜欢看到他不断的轰击篮圈，希望他能尽可能多的走上罚球线，但他今天只得到４次罚球机会。”布鲁克斯说。威斯布鲁克今天的表现不错，全场打了３９分钟，１８投８中砍下１９分５板４次助攻。值得一提的是，第三节的最后５分钟里，他被布鲁克斯摁在了板凳席上。赛后有记者问起他如何看待这个事情，威少很淡定的回答说：“这是教练的决定，你必须接受。”对此，布鲁克斯也作出了解释。“我只是想让他休息下，然后再找机会让他回到球场。这是执教的一部分，你迟早都得让这些家伙们休息下，控卫不可能连续打２４分钟。他那时候状态不好，出现了失误，上篮也没成功。”布鲁克斯说。（搜狐体育　清河村）