南方日报讯　（记者／王芳）２０１０年６月，费德勒从世界第一的位置上被挤了下来之后，两年多来再也没有拿过一项大满贯冠军。如今即将年满３１岁的费德勒在全英俱乐部再次创造历史，不仅夺冠，而且也重返世界排名第一。重登王位的费德勒追平了桑普拉斯的另一项纪录，即从下周一开始，他排名世界第一的周数将与后者同样达到排名历史第一的第２８６周，由于接下来几周内并没有重大赛事，打破纪录也将顺理成章。对于两年后重返世界第一，费德勒似乎没有太多激动：“我一直专注在比赛中，当一切结束时我非常开心，压力瞬间都消失了。我想这要归咎于之前的惨痛失利，过去几年中经历了很多。我真没想过自己捧起奖杯的瞬间，当很多事情积聚到一起时，我试着不去想世界第一、第７个冠军、第１７个冠军。或许这也是我的转变，更加珍惜今天的来之不易。”在过去两年中，费德勒也曾有过夺冠机会。例如去年的美网，费德勒在决赛中拿到了赛点却被德约科维奇活生生将胜利抢走。不过费德勒认为那曾给了他信心。费德勒认为令他改变最多的是家庭。“你们似乎忘了我有两个女儿，这对我的生活有很大的影响，对我的比赛也是如此。我想我现在打出了职业生涯最棒的比赛。事实上，想要协调好所有的事情确实具有很大挑战。当然，今天是梦想成真的时刻，我的家人也在我身旁，这感觉非常好。”费德勒的双胞胎女儿昨天也出现在看台上，她们显然也得到全场观众的喜爱。此外，费德勒的夺冠还间接做了一件善事。早在２００３年费德勒初出茅庐时，英国人尼克·纽莱夫就在威廉希尔博彩公司下注１５２０英镑，押注费德勒将在２０２０年前在温网夺冠７次，赔率１赔６６。２００９年，５９岁的纽莱夫不幸去世，在他的遗嘱里，他把这张可能赢得１０万多英镑的彩票捐给了乐施会。随着费德勒在昨天的温网夺冠，乐施会也得到了１０１８４０英镑的善款。