北京时间２０１２年７月１８日，拉斯维加斯夏季联赛继续进行，火箭队靠着三人２０＋的表现，最终以９９－８８的比分战胜了开拓者队。新秀罗伊斯－怀特今天又拿下了１２个篮板球和８次助攻的数据，这个组织型前锋继续担任着火箭队的球场指挥官角色。怀特今天出手了１０次，命中了３个进球，最终得到了６分，另外还有６次失误和４次犯规。这三项数据虽然比较糟糕，但是在另外两项数据方面，怀特却依然强悍，他全场抢到了１２个篮板球，送出了８次助攻。怀特不是一个组织后卫，他在球场上属于强壮派的前锋，可以打小前锋也可以打大前锋。今天他和琼斯搭档，更多的是站在三号位上。但是小前锋并不是说不能组织球队，像皮蓬和詹姆斯那样的球员有一个专有名词——组织型前锋。怀特就是一个组织型前锋，他的体型和詹姆斯有些区别，并不是肌肉派，而是圆鼓鼓的“滚刀肉”形状，可以说是一个穷人版的巴克利。他不仅今天送出了８次助攻，在上一场比赛中他还送出了７次助攻。两场比赛都有这样神奇的表现，就不能用偶然来形容了，这一方面说明火箭队给了他组织球队的权利，另外一方面也说明了他自身的条件也非常出色。除了组织球队之外，怀特今天的篮板球也很不错，全场１２个篮板球是火箭队并列最高的，和琼斯以及莫泰尤纳斯相同。在三大内线的帮助下，火箭队的篮板球以５２对３１狂胜开拓者，其中前场篮板球更是以２３对８占尽了优势。其中怀特就贡献了５个前场篮板球（琼斯和莫泰各自有７个前场篮板球）。不管是１２个篮板球还是８次助攻，这都是怀特在夏季联赛上的新高，这说明随着比赛的增多，现在的怀特对于ＮＢＡ越来越适应，表现也越来越出色，接下来他可能会有更加惊艳的表现。现在联盟的大趋势是灵活性的小个阵容，所以大小前锋之前的取分越来越模糊，怀特这种可以打三号位也可以打四号位的球员正是联盟最欢迎的，他和风格类似的琼斯、帕森斯一起，可以让火箭队组成战术更加丰富的组合。