南京客场只收获２比２逼平江苏舜天的平局，但上海申花队员昨晚表现出的高昂斗志，让人眼睛一亮。当值主裁判郭宝龙是沪苏之战的“明星”。他两次值得商榷的点球判罚，帮助江苏舜天两度领先，但也把一场强强对话吹成了一地鸡毛。从东亚租借来的柏佳骏并未出现在申花首发阵容中，老将于涛客串左后卫。开场后两队大打攻势足球，场面颇为好看。第４３分钟，申花莫雷诺的一次压人防守并无致命威胁，却被处以极刑，舜天外援前锋达纳拉赫主罚点球命中。申花队员姜坤因不满主裁判罚，受到黄牌警告。第５５分钟，舜天外援耶夫蒂奇左路传中，申花禁区内只有一名对方的包抄球员，但皮球打在了莫伊塞斯的手臂上，“勇敢”的郭宝龙果断判罚第二个点球，达纳拉赫再次命中。这个判罚同样引起申花队员的强烈抗议，戴琳和于涛双双被黄牌警告，后者将缺席下一轮的京沪大战。好在，争议判罚并未折损申花队员的激情和斗志。相反，申花打得更为耐心和积极。下半场才开始２分钟，申花就利用任意球机会第一次扳平。莫雷诺开出的任意球助攻戴琳头球破门，戴琳进球后双手指天并磕头跪拜亡父，这一幕让人动容。舜天队利用第二个点球再度领先后，球场上冲突不断，有人故意“演戏”拖延时间，有人连连犯规破坏节奏，原本流畅的比赛变得非常丑陋。第７３分钟，莫伊塞斯在角球进攻中前点狮子甩头，皮球直飞网窝，申花再度扳平比分。凭借顽强的斗志，申花收获一场宝贵的平局，但依旧没有解除降级警报。申花接下来的三个对手分别为北京国安、广州富力和广州恒大，抢分难度极大。另外，夏季作战向来是申花的软肋，高温之下申花队员的意志品质往往会打折扣。更重要的是，申花花大价钱引进的阿内尔卡依旧无法拿出让人信服的表现。虽然并不懈怠，但更多时候他宁愿回传或站在原地，也不肯自己带球突破。中超已战１６轮，阿内尔卡只有区区２个进球，低迷表现实在难以匹配其１０００万欧元的年薪。据悉，德罗巴将于１４日抵达上海，他的超强能力肯定有助于申花。德罗巴中断训练已有一个月左右，不可能一到上海就匆匆登场，真正打比赛肯定要到８月中旬左右。不过，如果申花能保持昨晚的斗志和勇气，相信在德罗巴加盟后，球队能给沪上球迷带来惊喜。