北京时间７月２４日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，根据消息灵通人士透露，公牛队正在与贝里内利商讨１年合同细节，此外球队接近完成与莫罕默德的签约，这意味着贝里内利和莫罕默德很有可能在下赛季出现在公牛队的名单上。除此之外，公牛队基本不会匹配火箭队向阿西克开出的报价合同。身高６尺５寸的贝里内利来自意大利，现年２６岁；２００７年选秀大会，勇士队在首轮第１８顺位选中这位得分后卫。职业生涯前２个赛季，贝里内利都效力于勇士队，而０９－１０赛季他来到猛龙队；过去２个赛季贝里内利都在黄蜂队打球。上赛季常规赛，贝里内利一共出战６６场比赛，其中５５场首发，场均有１１．８分２．６篮板１．５助攻入帐，其中得分和篮板均创下个人职业生涯新高。而缩水赛季季后赛，贝里内利打了６场比赛全部首发，场均贡献９．７分。贝里内利今夏是完全自由球员，有消息称公牛队会动用双年特例签下贝里内利，这意味着意大利人的年薪应该在２００万美元以下。一旦贝里内利加盟公牛队，他将补强球队的外线进攻。过去两个赛季在黄蜂队效力时，贝里内利常规赛一共投中了２４１个三分球，他在外线的表现可圈可点。除此之外，有消息称公牛队将与莫罕默德签订一份老将底线合同，年薪约为１３０万美元。现年３６岁的莫罕默德身高６尺１０寸司职中锋，毕业于肯塔基大学的他已在联盟混迹了１５年。１９９８年，爵士队在首轮第２９顺位选中莫罕默德，随即被交易至费城。职业生涯至今，莫罕默德先后在７６人队、老鹰队、尼克斯队、马刺队、活塞队、山猫队和雷霆队打过球。上赛季在雷霆队，莫罕默德常规赛一共出战６３场，其中１场首发，场均有２．７分２．７篮板入帐。而缩水赛季季后赛，莫罕默德一共打了８场，场均拿下２．３分２．０篮板。整个职业生涯，莫罕默德场均砍下６．６分５．２篮板。公牛队将签下莫罕默德，这表明球队几乎放弃了阿西克，也就是说这位中锋离开芝加哥进入了倒计时。之前，阿西克接受了火箭队开出的为期３年总价值２５１０万美元的报价合同，这份合同与火箭队开给林书豪的一模一样。公牛队有３天时间决定是否匹配，当地时间周二将是最后的截止日，联盟内部人士透露公牛队不会匹配这份报价合同，因为阿西克合同第３年的年薪接近１５００万美元。如今公牛队即将签约莫罕默德，一旦这位老将加盟将成为阿西克的替身。（搜狐体育　ｊｉｍ）