北京时间７月２日凌晨，２０１２年伦敦奥运会女篮落选赛在土耳其首都安卡拉落下帷幕。５支参加伦敦奥运会的球队全部产生，分别是加拿大女篮、克罗地亚女篮、捷克女篮、法国女篮和土耳其女篮。其中捷克队、克罗地亚队和土耳其队与中国队同在Ａ组；而法国队和加拿大队则进入了Ｂ组。最后１日的焦点战役无疑是日本队与加拿大队之间的较量，两队的胜者将获得最后１张伦敦奥运会入场券。结果在比赛中，加拿大队凭借着首节的不俗表现，最终以７１－６３战胜日本队，这样日本队无缘伦敦奥运会，这也就意味着今夏的伦敦奥运会亚洲球队只有中国队１支球队。韩国队也参加了这次奥运女篮落选赛，不过“太极虎”在之前的比赛中以５１－７９不敌日本队。４个小组的头名球队－－土耳其队、捷克队、克罗地亚队和法国队在小组赛均取得２胜０负的战绩。而在１／４决赛争夺中，克罗地亚队以５９－５６险胜加拿大队，捷克队以５３－４７击败日本队，土耳其队以７２－５８战胜阿根廷队，以及法国队以８０－６３轻取韩国队。这样，克罗地亚队、捷克队、土耳其队和法国队获得伦敦奥运会入场券。最后１个名额在加拿大队、日本队、阿根廷队和韩国队之间产生。紧接着的较量，日本队力擒韩国队，而加拿大队则以５８－４１击败阿根廷队。如此一来日本队与加拿大队会师，而最终的结果是日本队告负。这是加拿大队１２年来首次参加奥运会，姑娘们在比赛结束后兴奋得拥抱在一起，日本队的姑娘们则流下了伤心的泪水。今年的伦敦奥运会女篮比赛将于当地时间７月２８日－８月１２日进行。以下是２０１２年伦敦奥运会女篮落选赛前５名球队：１、捷克队２、克罗地亚队３、土耳其队４、加拿大队５、法国队以下是２０１２年伦敦奥运会女篮分组：Ａ组：捷克队、安哥拉队、美国队、克罗地亚队、土耳其队、中国队Ｂ组：俄罗斯队、法国队、澳大利亚队、英国队、巴西队、加拿大队