鲁能泰山主场对青岛中能，论实力论机会，都是理当全取三分的。可惜，他们浪费了太多的必入球杀机，特别是下半时，仅单刀就出现了不下三次，还有一次后点近距离施射空门，至少应该再进两球，最终却屡屡错失，只能无奈地留下一分。该赢不赢，表面原因是几大锋线杀手未能把握机会，或者说，是客队门将表现太神勇了，连续上演不可思议的扑救。然而，深层原因恐怕还在技术因素之外。比阵容比实力，人才济济的鲁能已经具备了重返巅峰的条件，但是，若比心态比积淀，他们显然还没有做好东山再起的准备。能力到了，火候不到。能力是很容易解释的。因杜威累计黄牌停赛，两名新外援上一轮客战阿尔滨状态欠佳，鲁能此役又对阵容进行了较大调整。耿晓峰把守城门，汪强复出与郑铮搭档中卫，王彤改踢右后卫，苑维玮换到左翼镇守边路。久疏战阵的崔鹏首发，与西芒构成双后腰，王永珀、蒿俊闵担当双前腰，吴兴涵和马塞纳一边一中司职锋线。奥蒂戈萨只能坐上替补席，皮斯库利奇则连１８人名单也进不去。鲁能鼎盛的阵容和超强的板凳厚度，大概会让绝大多数中超俱乐部产生强烈的羡慕和嫉妒。不过，阵容强大、实力雄厚并不意味着火候到家。鲁能的阵容、实力，与他们目前的联赛排名是非常不协调的。原因其实并不复杂：一支球队要取得与自身能力相称的成绩，不光要有豪华的阵容，还要有稳定的战术体系和成熟的临战心态。这两个方面，无疑是鲁能的软肋。滕卡特至今保持着每场比赛必调主力阵容的习惯，而且往往是较大范围的调整，经常是既调人又调位置，队员们只能始终处于适应和磨合状态。同时，心理的波动亦是影响他们打出正常水准的障碍。本轮主场迎战近况糟糕的中能，鲁能只要从容应对，取胜概率极高。遗憾的是，上一轮客场２比５惨败阿尔滨，使滕卡特和队员们都产生了一种急于战胜中能以挽回颜面的浮躁心态。下半时并非稚嫩的马塞纳、蒿俊闵们把那么多绝佳的机会打失，就是这种心态的直接体现。如果沉住气跟中能耐心周旋，中能是很难顶住鲁能的猛烈攻势的。本赛季鲁能经历了改革阵痛，走了很大一段弯路，直到联赛近半才回到正确的轨道上。此时，虽然理论上赛程还有一半，鲁能若尽可能久地延续连胜势头，完成赛季之前提出的“冲进三甲”目标仍有希望。但是，由于前面欠账太多，鲁能要实现彻底反弹、短时间就追回半个赛季的损失，远不现实。客场被算不上强队的阿尔滨打成５比２，即表明鲁能依然处在回升阶段，元气还没有真正恢复。在这种背景之下，联赛三连胜后俱乐部马上站出来表态“三甲目标不变”，似乎就有些急功近利，正所谓有意栽花花不发。更好的选择是着眼长远，坚持把新老交替作为整个赛季的主题，不过于强调成绩，给队伍的改造留下充裕的空间。无心插柳的结果，说不定恰恰是“柳成荫”呢！