席尔瓦与松恩之战ＵＦＣ中国讯　“蜘蛛”安德森－席尔瓦（Ａｎｄｅｒｓｏｎ　Ｓｉｌｖａ）与松恩（Ｃｈａｅｌ　Ｓｏｎｎｅｎ）在ＵＦＣ１４８赛后冰释前嫌，握手言和的场面感动了不少拳迷。但是好景不长，今天，松恩的教练斯科特（Ｓｃｏｔｔ　ＭｃＱｕａｒｒｙ）公开表示，他正在向内华达州运动委员会（Ｎｅｖａｄａ　Ｓｔａｔｅ　Ａｔｈｌｅｔｉｃ　Ｃｏｍｍｉｓｓｉｏｎ）提出上诉，原因是席尔瓦在比赛中违反了规则，这场比赛应该改判为无结果（Ｎｏ　Ｃｏｎｔｅｓｔ），松恩应该获得再次重赛的资格。ＵＦＣ为了保护选手，设立了很多规则，其中有这样一条：选手不可以借助铁笼使用膝盖攻击倒地的选手，而这一点也恰恰成为了斯科特上诉的理由。斯科特认为，席尔瓦在松恩已经坐倒在地的情况下，左手扶住铁笼给了松恩下巴致命的一击，而根据ＵＦＣ的规则，这显然是不合理的。当时身为裁判的伊夫（Ｙｖｅｓ　Ｌａｖｉｇｎｅ）应该终止比赛，并取消席尔瓦资格，但是裁判却没有这么做，导致比赛朝着错误的方向发展下去。此外，斯科特还提供了视屏证据，通过录像可以发现，当时裁判伊夫（Ｙｖｅｓ　Ｌａｖｉｇｎｅ）确实拨开过席尔瓦的手。对于斯科特的上诉理由，席尔瓦阵营也坐不住了。席尔瓦的经纪人艾德（Ｅｄ　Ｓｏａｒｅｓ）反驳说：“真正有问题的人是斯科塔他自己，他不应该抓住这么点小事不放，而是应该多想想如何更好的训练松恩”。而作为当事人的松恩对这件事的反应则相当冷淡，与他以往的“大嘴”形象大相径庭。在与自己的教练斯科特的交谈中，松恩表示自己不想上诉，这一反常的举动大大出乎人们的意料。无论松恩阵营与席尔瓦阵营就这一事件如和争论，最终的决定权还是在内华达州运动委员会的手中。委员会执行主任基斯（Ｋｅｉｔｈ　Ｋｉｚｅｒ）接受采访时表示，席尔瓦的那一下膝击到底是否违反规则，裁定权在当时比赛的裁判伊夫手里。伊夫是当时唯一一个有权利决定比赛结果的人。虽然三方众说纷纭，各持己见，但是最终上诉的结果如何还不得而知。另外，作为关键人物的松恩反应着实异常，这或许是因为他还陷于失利的阴影中没有恢复，日后觉醒过来的松恩会有何动作也值得关注。或许，席尔瓦与松恩的三番决斗由此已经拉开了序幕。（ＵＦＣ中国　ＮＡＯＨ）