波什和队友在更衣室北京时间６月４日，据美媒体报道，当热火在波士顿再次输掉了比赛之后，热火已经开始想让他们的全明星球员克里斯－波什上球场帮忙了。据多个消息源透露，热火打算在当地时间本周二，第五场比赛与凯尔特人的比赛里激活波什，前提是只要克里斯－波什在随后的两天训练当中，伤情不会出现反复。波什已经离开球场三个星期了，缺阵了热火后面的９场比赛。他是在季后赛次轮，热火与步行者第一场比赛中受伤的。当时，热火与步行者在比赛打的极为激烈，在第二节还有１分６秒时，波什在接到詹姆斯的传球之后，左路直接突破步行者中锋希伯特，杀到篮下之后，大力扣篮帮助热火拿下两分。扣篮之后落地时波什不慎受伤，痛苦地倒在场边。波什目前已经进行了多次训练，在波什缺阵的最近这九场比赛当中，热火队取得了六胜三负的战绩，在与凯尔特人的前两场比赛里，詹姆斯和韦德的出色发挥是热火赢得胜利的关键。而到了客场挑战绿衫军，热火在限制加内特的发挥方面做的不够好。第三场比赛，加内特统治了比赛，他拿下了２４分１１个篮板，是球队赢球的最大功臣。热火上下都非常怀念波什，在没有波什的情况下，詹姆斯甚至有时候客串中锋去对方加内特。可这样还是阻止不了加内特。与热火的四场比赛中，加内特在内线几乎占尽了优势，场均拿到２０．５分１０．８篮板。