搜狐体育讯　本周日，中超联赛广州恒大队将在自己的主场天河体育中心迎战广州富力队，这是一场德比大战，在赛前的新闻发布会上，广州恒大队主教练里皮表示：“明天是是德比大战，在我之前经历三次不同的德比，首先都灵和尤文，国际米兰和ＡＣ米兰，桑普、热那亚德比。我希望球队赢下比赛，我有很强烈赢下比赛的愿望。”谈到本场比赛里皮表示：“因为富力排名第六，我们排名榜首，这场比赛关系到联赛排名，明天的德比我们有很大热情。因为不光是我们还有媒体和球迷有更强烈的取胜欲望。明天希望打出漂亮的比赛，我们对对手很尊重，还有他们新加盟的雅库布，我们对对手会有更足够的重视。”记者：雅库布是富力新加盟的球员，我们这边有孔卡。最近一直再传孔卡寻求转会，问一下里皮教练，明天是否考虑孔卡上场，孔卡现在在球场作用是怎么样的？里皮：我没有听说孔卡要离开球队的传闻。可能他和俱乐部探讨过，但是他没有和我探讨过。总是孔卡不会走，会留在恒大。他还是我手中可以打出的牌。孔卡从出场可以看到，他对我们来说是毫无疑问的重要球员。上一场比赛没有上场，不是他身体的问题，只是外援轮换的问题，他才没有出场。记者：巴里奥斯明天会不会上场？里皮：他会出现在替补席上。记者：介绍一下巴里奥斯的身体情况？孔卡和俱乐部寻求转会，他在球队中的状态如何？里皮：巴里奥斯还是恢复状态，他过去六个月没有好好出场比赛，对他状态是有影响的。关于孔卡最近的训练状态，明天比赛见分晓。记者：今天下午富力８００万赢球奖金，而恒大赢球奖金没有那么高，怎么提高球员的斗志？是否怕奖金太高富力球员情绪高涨，会弄伤恒大球员。里皮：我会拍拍球员肩膀，告诉他们赢下比赛。对方把奖金提高，就是说明他们重视。我们没有提高，但是我们也很重视，明天会是精彩的比赛。记者：富力连输４场，您觉得他们明天比赛是否会有更强烈的取胜欲望？里皮：毫无疑问富力求胜欲望非常强，我们会非常小心，不过对手不会打乱我们的计划，我们不会被对方影响到。记者：周二，里皮训练后找孔卡谈了２０分钟，能告诉我们当时谈了什么吗？里皮：我跟球员谈话不适合在新闻发布会上说。（搜狐体育　张荆烁）