北京时间６月２３日，中国男篮迎来了中欧对抗赛的第二场比赛，对手是克罗地亚二队。面对平均年龄只有２３岁的对手，男篮没有遇到什么抵抗，第一节就建立了１０分的领先优势，最终８４比６３轻取对手，迎来两连胜。苏伟今天继续替补出场，篮下进攻让人眼前一亮，全场比赛更是３投３中，拿下６分，成了球队的百分比先生。苏伟是男篮内线的蓝领，但是今晚他连续篮下获得２＋１表演机会，虽然罚球没进但这也让球迷看到了他粗中有细的一面。本赛季的总决赛，无疑是苏伟成长的一课。当北京主场换苏伟的口号响彻全场的时候，场边的他，应该是五味杂陈。不过，这也给了他一次反思的机会，确实自己的篮球技术有很多需要完善和提高的地方，虽说他的身高和体重，让他成了不错的篮下防守肉盾。但如果只会跟对方扛身体，显然不足以让他立足男篮。正如邓华德给他的定位，苏伟是一名蓝领，是防守球员，必须争抢篮板。然而，现在来看虽然积极性有，但是他的防守技术确实需要提升，防守中脚步偏慢是他的致命软肋，而这也导致他的补防，总是慢一拍。在篮下面对那些体重偏重的大个时，苏伟正好派上了用场，然而一旦碰到那些灵活的大个，苏伟就往往跟不上对方的脚步。不过，就如刚才所言，积极性确实是苏伟最大的优点。上一场，他在场上积极态度，就赢得了主教练邓华德的赞赏，下场的时候，老邓还不忘拍拍苏伟的肩膀以示鼓励。今天，积极性又让苏伟迎来了几次闪光表演。这种积极性，首先反应在争抢篮板上。今天虽然只抢到３个篮板，但是抢板时苏伟不惜力的态度，让场边的队友也是起立鼓掌。几乎队友每一次出手，苏伟都是第一个冲到篮下准备争抢篮板，看来邓华德的要求，苏伟确实谨记在心。而这种积极性，更体现在苏伟的进攻上。虽说球队给他主要任务就是防守抢篮板，但如果进攻也有贡献，就不至于让对手完全弃其不顾，而变成只要他一上场，男篮就是４打５。苏伟的第一次闪光是在首节替换阿联上场之后，他便在一次进攻中，完成篮下抛射。不过更漂亮的一球是在第二节快结束的时候，此时他在低位要球，接球之后，面对对手的顶防，苏伟并没有放弃单打的念头，连扛两下之后，突然一个巧妙的转身晃过对手，接着换左手打板命中，还造了对手犯规，这一球让场边的解说徐济成不禁感叹，“这是不是大郅亲传的啊，这脚步跟大郅如出一辙。”不过，可惜的是接下来的罚球没有命中。第三节３６．６秒的时候，苏伟迎来了再次闪光的机会。这次接到陈江华的传球之后，苏伟再次选择低位背打，面对对手死死顶防，苏伟巧妙的一个借力转身勾射命中，同时再造对手犯规，可惜接下来的加罚还是没中，再次错失２加１。不过瑕不掩瑜，这球让徐济成再次感叹苏伟的低位单打效率，称其会用大郅的脚步，会借力了。整场比赛，苏伟依然像上一场那样可圈可点，当然这不足以说去伦敦已经板上钉钉了。事实上，要看到的是，这两场苏伟碰到的对手确实不足以给他真正的考验，真正碰到强敌的时候，苏伟的表现如何，那才算是真正的成绩单。另外，现在王哲林咄咄逼人的态势来看，苏伟要想冲奥确实需要更大的提升，而且他的竞争对手还不止王哲林一个，大韩，张兆旭，跟他们比起来，苏伟仍有很多不足。（搜狐体育　艾斯鲍伯）