像往常一样，在输球之后，鲁能主帅滕卡特又把矛头指向了队员。在赛后的新闻发布会上，他自嘲地说：“这场比赛是一场男孩和男人之间的对决，而我们恰巧就是那个柔弱的男孩。祝贺对手取得了胜利，我们会尽快忘掉这场比赛的。”本场比赛丢掉了第一个球之后，因为对王彤的表现不满意，滕卡特在比赛进行到第２５分钟就用买提江将其替换下场。这是滕卡特本赛季第三次在上半时就主动换人。在鲁能主场对阵大连阿尔滨的时候，滕卡特在第２８分钟用苑维玮换下队长刘金东，这次换人，让很多人对滕卡特产生了异议；而在鲁能客场和辽宁的比赛中，滕卡特在第３７分钟用吕征换下了李微，面对这不可思议的换人，李微当场表示了自己的不满。从此之后，李微就被打入了“冷宫”。滕卡特这一系列的做法，让场上的队员始终都有一种战战兢兢的感觉，生怕自己稍微出现失误，就被提前换下。不过，在滕卡特看来，任何一名队员只要上场比赛，就应该很快进入状态，既然状态不好，就没有必要继续在场上呆下去。说起用人，很多人对滕卡特都持有不同的意见。有球迷就认为，本场比赛，滕卡特不应该把苑维玮排除在大名单之外，“苑维玮身体条件不错，有他在，后防线不至于这么吃力。”当然也有人认为，鲁能之所以会遭遇惨败，也可能是因为一周双赛导致体能出现了问题。不过，滕卡特不这样认为：“这和我们连续参赛没有多大关系，这场比赛打得非常差，从第一分钟开始就是这样，而且对手的进攻性非常强。”说到这里，滕卡特还羡慕了一下对手的外援：“对手的前锋给我们制造了很多麻烦，我们也犯了一些比较低级的错误。如果我们有阿尔滨队这种有能力的前锋的话，或许结果会不一样。”