德罗巴抢滩上海，中超首秀送助攻，见证传奇的时刻到了！为了迎接德罗巴的到来，《东方体育日报》特意精心打造了德罗巴加盟申花的珍藏纪念画册并限量全国发售。７月２５日，曼联做客八万人体育场，大家将亲眼见证德罗巴在上海的首秀，东方体育日报将在八万人体育场设点出售德罗巴珍藏纪念册。东体用这本画册作为对这个伟大时刻的见证，作为送给德罗巴最好的礼物。当然，这同样也是一本送给德罗巴球迷、曾经的切尔西球迷和如今的申花球迷的珍贵礼物。东体精心打造的德罗巴精美画册，带您走进魔兽的成长史。从法甲的初露锋芒到英超的金色年华，精美的图片还原了德罗巴职业生涯的十年黄金岁月，从和联盟杯冠军插肩而过到欧冠登顶功成身退，德罗巴亲口告白，他为何挥别欧洲，投入申花怀抱。除了全景展现绿茵场上的魔兽，纪念册还将触角伸及场外。德罗巴的妻子——科特迪瓦总统的侄女拉拉，就是德罗巴身后支持他一步一步走上巅峰的人，看她是如何解读自己顶着巨大光环的丈夫。和三个子女拍写真、和科特迪瓦总统踢球、推出自传，纪念册收集了大量私家图片，告诉你一个场外同样光彩照人的德罗巴。７月２５日，申花和曼联的友谊赛在八万人体育场进行，大家将亲眼见证德罗巴在上海的首秀，东体将在八万人体育场设点出售德罗巴珍藏纪念册。纪念册还有全国邮递（来电留下您的姓名、联系方式和收件地址，东体为您将杂志邮寄到家）、现场购买（周一至周五上午９时到下午５点半，延安中路８３９号１２楼）、网上订购（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｐｏｒｔ１．ｃｎ／ｂｕｙ）等方式，详情请拨打咨询电话：０２１－６２４７６１５６；０２１－６２７９４８３５。