北京时间６月１９日凌晨，总奖金额为４５６，７５０欧元的ＡＴＰ荷兰全球保险集团国际赛在英国伊斯特本展开首轮争夺。天赋出众的美国小将哈里森经过两盘抢七考验，以３－６／７－６（２）／７－６（６）惊险逆转加拿大选手波斯皮西。此外，塞浦路斯老将巴格达蒂斯、意大利好手弗格尼尼、法国名将查迪等人也都各自获胜，顺利晋级第二轮。天赋出众而备受期待的美国小将哈里森，首轮将迎战加拿大选手波斯皮西，这是双方首次交锋。首盘比赛，波斯皮西打得更加出色，凭借着犀利的发球状态，没有给对手任何破发机会。同时，加拿大好手抓住两次破发点机会实现一次关键破发，以６－３胜出先拔头筹。第二盘较量，双方都在发球局中保持注意力，依靠着得分率颇高的发球威力，各自顺利地六度保发，将比赛拖入抢七大战。抢七战中，哈里森率先完成迷你破发，以小分７－２胜出将总分追平。决胜盘比赛，双方局势依然胶着，波斯皮西在化解了七个破发点后，将比赛再次拖入抢七大战。最终，哈里森顶住压力，以小分８－６惊险获胜，总分２－１结束了这场耗时２小时２９分钟的鏖战。曾经跻身大满贯决赛的塞浦路斯老将巴格达蒂斯，首轮对阵世界排名第３６位的西班牙好手安杜哈尔，这是双方首次对决。首盘比赛，状态颇佳的巴格达蒂斯依靠着出色的发球状态，没有给对手任何破发点，同时把握住安杜哈尔一发得分率不高，二发得分率只有３６％的机会，接发球抢攻逼出四个破发点并且两度破发，以６－１胜出先拔头筹。第二盘较量与首盘颇为类似，巴格达蒂斯继续强势表现，而安杜哈尔在发球局的表现则依然低迷。最终，巴格达蒂斯将四个破发点转化为三次成功破发，以６－１再胜一盘，总分２－０击败对手晋级第二轮。此外，在其他场次的男单首轮争夺中，意大利好手弗格尼尼遭遇西班牙名将拉莫斯，双方鏖战２小时０８分钟，经历了两盘抢七后弗格尼尼以７－６（２）／６（３）－７／６－２艰难获胜；法国名将查迪首轮遭遇同胞老将马休，双方同样打了两次抢七，最终查迪以７－５／６（５）－７／７－６（４）惊险获胜；本土选手贝克发挥出色仅丢五局，以６－１／６－４击败美国小将唐纳德－扬；阿根廷选手波洛克鏖战三盘，以３－６／６－４／６－２逆转哈萨克斯坦选手库库什金。　（搜狐体育　王大可）