据新华社青海海北７月５日奥运专电　（记者吴光于）第十一届环青海湖国际公路自行车赛５日进行到第七赛段，第二次与环湖赛亲密接触的青海省海北藏族自治州祁连县各族群众倾城而出，掀起了一股观赛热潮。当日美国ＴＴ１队的伊诺摘走赛段冠军，各领骑衫均未易主。当日比赛为祁连绕圈赛，参赛选手围绕祁连县城区骑行１０圈，全程为１０４公里，其中第三圈和第六圈终点为途中冲刺点，赛段全程地势较为平坦。当日上午１１时，比赛开始，一个７人小组很快突出大团，并且一直保持着领骑位置，与第二集团拉开的最大距离为１分２０秒。比赛过程中，车手们每经过一处，观众都报以经久不息的呐喊助威。赛道两旁，祁连县各族群众载歌载舞，全城笼罩在浓烈的节日气氛中。湛蓝的天空、鲜红的丹霞地貌、绚丽多彩的民族服装、节奏明快的民族歌舞成为这个赛段一道亮丽的风景。昨日的赛段冠军与各领骑衫获得者似乎一直在保持体力，在第二集团中“闲庭信步”。当比赛进行到快要接近最后一圈时，许多后发制人的车手开始追赶，７人领骑小组终被大部队抓到。最终，比赛以两个大集团冲刺告终，其中第一集团中不乏中国车手。美国ＴＴ１队的伊诺以２小时１５分３２秒的成绩摘走赛段冠军，伊朗大不里士石化队的阿里扎德仍然保有个人总成绩第一的黄衫、“亚洲最佳”蓝衫及爬坡王圆点衫，斯洛文尼亚萨瓦队的梅杰克再次将冲刺绿衫收入囊中。