篮网追约翰逊北京时间７月３日凌晨，据英文雅虎体育网站报道，联盟消息人士透露说，篮网队与老鹰队正在无限接近敲定一桩以五名球员换取一名球员的交易，这桩交易的核心正是“鹰王”乔－约翰逊，篮网队已经非常接近引进乔－约翰逊。在篮网队与老鹰队的交易当中，篮网队将会把安东尼－莫罗、乔丹－法码尔、德肖恩－史蒂文森、乔丹－威廉姆斯和约翰－佩特罗这五名球员进行打包，再加上一个之前篮网队从火箭队那里换取的２０１３年的乐透区受保护首轮选秀权，用于从老鹰队那里换取乔－约翰逊，由于史蒂文森现在已经是一名自由球员，他必须得先与篮网队签约之后再进行交易。乔－约翰逊现年３１岁，他的合同还剩下四年将近９０００万美元，老鹰队此前一直是在想办法甩掉乔－约翰逊的合同、争取进行重建，现在他们算是如愿以偿了，这将会让老鹰队腾出很大的薪资空间，也具备更大的球队运作方面的弹性。篮网队不惜花费这么大的代价争取引进乔－约翰逊的意图是很明显的，那就是引进重量级的球员，争取吸引德隆－威廉姆斯留在篮网队继续效力，打造一支冲击总冠军的球队。篮网队的官员和德隆－威廉姆斯阵营今天已经进行会面、磋商续约一事。不过，篮网队目前也没有办法确定德隆是否会愿意接受篮网队开出的五年１亿美元的续约合同。德隆目前正在篮网和小牛队之间进行选择，篮网是德隆此前效力的球队，非常有诚意挽留德隆打造一支强大的球队，而小牛则是德隆的家乡球队，他们也非常有诚意邀请德隆加盟。除了引进乔－约翰逊以外，篮网队此前已经用一份４０００万美元的合同续约了杰拉德－华莱士，用一份５０００多万美元的合同续约了布鲁克－洛佩斯，而且篮网队现在仍然在积极争取与魔术队达成交易，争取引进“魔兽”霍华德，让他与德隆组成一个重量级的内外线组合。（搜狐体育　孔孟飞英）