新商报讯（记者阿龙）从富力核心达维被红牌罚下开始，本场比赛的冲突开始升级，从场内蔓延到场外，中场哨响时，阿尔滨总经理李明还险些与富力主帅法里亚斯发生冲突。上赛季，阿尔滨与富力携手冲超，并无恩怨，两队冲突的导火索是第８分钟富力中场达维被红牌罚下。当时，达维在中场与晋鹏翔拼抢，二人双双倒地，腿被压在下面的晋鹏翔试图将腿从达维脚下抽出，脚尖点了达维一下。达维认为晋鹏翔有意侵害自己，用脚踹向晋鹏翔。主裁判王哲在征求助理裁判意见后，果断出示红牌，将达维罚下。几分钟后，受伤的晋鹏翔不能坚持，被常琳换下。据了解，晋鹏翔的左腿被压了一下，并不十分严重，应该不会缺席下周的比赛。达维被罚下，引起富力教练组的不满，助理教练竟冲到阿尔滨教练席前抗议。上半场临近结束，阿尔滨队见广州富力队有队员受伤将球踢出边线，随后，富力球员祖玛没有将球权踢还给阿尔滨，而是发动了长传进攻，对手这样违反体育道德的行为惹恼了阿尔滨队总教练迟尚斌，他冲到场边，向裁判抗议富力球员的行为。见到场上形势紧张阿尔滨俱乐部老总李明从包厢走到场边，用手势示意队员们保持冷静。半场补时第２分钟，李喆中场恶意犯规踢倒尹路再次吃到黄牌。１分钟后，于大宝在前场右路与刘成双双倒地，前者有一较为明显的犯规动作吃到黄牌，广州富力队教练组对于大宝的动作十分不满，双方替补席上的队员聚集到一起剑拔弩张。随着主裁判王哲的一声哨响，双方的上半场比赛在火爆的氛围中结束，但冲突并没有结束。法里亚斯和助教伊那哈一直喋喋不休，目击者称，法里亚斯当时火气很大，语言对李明也十分不敬。李明忍无可忍，两人险些发生肢体冲突，幸好现场的安保人员将二人在第一时间拉开。