孔卡神情轻松。从赛前训练开始，身披替补背心的阿根廷人就满面笑容，完全不像刚刚与俱乐部发生过龃龉的人。不过，里皮还是将他放在了替补席上，即便是恒大前六十分钟一直无法打开局面，换人的牌子也没有出现孔卡的号码。曾经的天河皇帝，曾经的球迷宠儿，如今一切风华都被雨打风吹去。上海金山体育场内，身着蓝色替补背心的孔卡同吴坪枫勾肩搭背，时不时说笑着。在近一段时间里，孔卡在队内与南美外援们逐渐走远，却和吴坪枫走得很近，两人也一直保持交流。恒大上半场被对方压着打，完全失去了对比赛的控制，本来在平时，孔卡将很有机会被换上，但这次，里皮首先让郜林起身准备。恒大替补席上的球员纷纷进入场内热身，孔卡和其他替补队员玩着抢圈游戏。从他和吴坪枫以及李帅交流时搞怪的动作来看，阿根廷人的情绪似乎不错。下半场，里皮将第一个换人名额给了郜林，孔卡停止了在球门之后的热身，干脆趴在广告牌上，一动不动。第二个换人名额也没有给他。吴坪枫披挂上场后不久就助攻穆里奇，场下的孔卡只能眼睁睁看着“好朋友”在场上庆祝。下半场第２０分钟，涂东旭开始热身，助教召回其他替补球员。孔卡坐回了替补席，夹坐在姜宁、秦升两名被换下场的球员中间，背影透着落寞。直到比赛结束，里皮也没有用第三个换人名额。对于孔卡的问题，里皮终于肯直面记者的提问，却没有太大信息量，“对于他的事我一点都不知道，孔卡今天没有上场，是因为场上对外援的控制，因为人员配备需要。过两天如果俱乐部告知我这个（孔卡提出离队的）消息，我们再交流。”南都记者唐元鹏发自上海