据新华社天津７月１２日电“弈诚杯”２０１２年中国国际象棋甲级联赛第三站１２日在天津开幕，领头羊上海建桥学院队爆冷负于东道主天津队，卫冕冠军北京队重夺榜首地位。凭借印尼女外援、新科亚锦赛冠军苏坎达尔发威执黑后手力擒章晓雯，东道主天津“秦皇岛一步好棋”队以３比２爆冷击败了此前联赛五连胜的上海队，后者失去了领头羊地位。天津队的亚美尼亚外援阿科皮扬与上海队主将倪华仅用一个半小时便和棋，马群和李昊宇一胜一平，女棋手里老将宁春红后手不敌居文君。“昨天夜里我才飞到北京，来天津的路上又因为遇上车祸堵了差不多一个小时，所以昨天有点没休息好，也没太多时间去准备这盘棋。不过好在今天有王翼优势，所以这才能够顺利取胜，”２０岁的印尼“一姐”苏坎达尔说。凭借赵雪和王珏两名女将执黑后手取胜，北京队以３比２战胜成都银行队，重夺联赛积分榜榜首。北京队男子二台余泱漪在对弈王皓时不慎露出破绽告负，隔壁的主将李超因连日赛程奔波体力下降，不过还是顶住了对方俄罗斯外援兹维亚金采夫的攻势力保和棋，修德顺战平老将陈凡。“余泱漪失利肯定是因为受我这盘棋下得不好影响了，”李超赛后说，“今天下两三个小时之后有点困，挺累的，如果我状态正常的话，他也不会想先动。不过好在后来对手虽然有杀王威胁，但走错一步，我才能弈和。”