北京时间６月１９日，总奖金额为２２０，０００美元的ＷＴＡ国际巡回赛ＵＮＩＣＥＦ公开赛展开了单打次轮的争夺，比利时名将克里斯特尔斯状态渐入佳境，面对首轮爆冷淘汰埃拉尼的乌克兰名将Ｋ－邦达伦科她仅用时６７分钟就以６－２／６－１横扫胜出，强势晋级八强；同时晋级的还有３号种子齐布尔科娃和８号种子佩特洛娃。４号种子佩内塔则不幸爆出冷门，她被近来状态大好的波兰小花Ｕ－拉德万斯卡以两个６－１横扫出局，遗憾止步第二轮。小克今天的对手是乌克兰名将Ｋ－邦达伦科，后者在首轮爆冷击败了在法网闯进决赛的意大利好手埃拉尼。在二人这场遭遇战中小克凭借自己节奏和力量上的优势完全压制住了对手，首盘小克在所有环节的表现都不落下风，反观Ｋ－邦达伦科尽管在自己的发球局中顽强的化解了１２个破发点中的１０个，但两次的破发还是让小克以６－２轻松拔得头筹。第二盘比利时人更是势不可挡，她一共只丢了４个发球分，没有给对手任何破发机会，最终比利时姑娘只让对手保住了挽回颜面的一局，强势的以６－１锁定胜利，轻松晋级第三轮。７号种子扬科维奇则延续了自己近来经常苦战出局的悲情命运，她和瑞典悍将阿维德森此前一共交手３次，每次都战满了三盘。今天的比赛中也是瑞典人率先进入状态，她首盘没有给７号种子任何破发机会，自己兑现９个破发点中的２个后以６－２先声夺人。扬科维奇在第二盘凭借多破发一次的优势以６－３扳回一盘，但是决胜盘她又暴露出了关键时刻手软的毛病，阿维德森在最后关头完成制胜破发以６－４锁定胜利，耗时２小时１４分钟闯过了第二轮。波兰小花Ｕ－拉德万斯卡近来状态不俗，今天与４号种子佩内塔的遭遇战中她占据了压倒性优势。首盘波兰姑娘的发挥堪称完美，她一共只丢了４个发球分，没有给对手任何破发机会，反观佩内塔的发球局只得到了６分，Ｕ－拉德很快就两度破发以６－１拔得头筹。第二盘佩内塔仍然找不到任何办法摆脱被动，Ｕ－拉德的发球局则同样无懈可击，这样波兰小花在轻松兑现了９个破发点中的３个后以６－１再下一城，仅用时５５分钟就打进了八强。另外，在今天结束的其他场次比赛中，比利时名将维克梅耶尔仅坚持了４８分钟就以１－６／２－６输给了从资格赛中杀出的俄罗斯１８岁小将加里洛娃，止步首轮爆出了一个小冷门。其他第二轮的比赛中，３号种子齐布尔科娃以６－２／７－６（５）击败了以色列好手皮尔，８号种子佩特洛娃７－５／６－３淘汰西班牙名将加里奎斯，二人携手晋级女单八强。（搜狐体育　王锋）