在今晚中超联赛的“广州德比”战中，恒大外援孔卡终于出现在首发阵容中。随着广州恒大以０∶１再度负于广州富力，沸沸扬扬的“孔卡转会”一事也有了定论。千万美元身价的孔卡已是中超联赛提升档次的标志性人物，但在中超二次转会窗口开启时，孔卡向恒大俱乐部提出转会申请，俱乐部在征求教练组意见后表态“全力挽留”。在双方随后的交流当中，孔卡收回了自己的转会申请，继续为广州恒大效力。据记者了解，孔卡之所以提出转会申请，主因并非对新任主教练里皮战术安排不满，而是对于中超生活逐渐有所抵触。“球迷都知道，巴西俱乐部对球员的管理相对松散，而且他们联赛分区很细，主客场往返不会占用很长时间，球员有不少个人时间。但中超联赛各队主场相距较远，恒大俱乐部的管理在中超又是比较严格的，所以孔卡有点不适应，因为他没办法花更多时间去陪伴家人。”有知情人告诉记者，“今年３月，孔卡的小孩在广州出生，孔卡很希望多陪陪自己的妻子和孩子，但训练和比赛要花去他绝大部分时间，而且他回家以后也不能保证得到足够的休息。他妻子对广州的生活也有些不适应，所以他们才有回巴西的想法。其实这也是一种正常的想法，只不过他和俱乐部的沟通不够，所以一下子就闹成转会了。”事实上，留下孔卡的主要功臣还是主帅里皮。这位世界级名帅在孔卡归队训练后专门与其沟通，他说，“孔卡并非因为有一场比赛没有上场而要求转会，那是球队的正常安排，属于外援的轮换，他理解这一点，他也知道自己对于这支球队有多么重要，这是毫无疑问的”。今晚这场比赛孔卡首发并打满９０分钟，但恒大还是被广州富力一球险胜。本赛季赛程已经过半，恒大只输过３场比赛，但被同城对手“双杀”的结果足以令恒大球迷伤心。通过这场比赛可以看出，穆里奇的缺阵对恒大影响甚大。虽然孔卡屡次送出妙传，但巴里奥斯的头球击中门柱，郜林近在咫尺的射门也高出横梁。“很遗憾今天的结果是这样，我们有很好的进球机会。”里皮说，“我们会在后面的比赛中再做调整。”