北京时间７月８日消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登公开赛继续进行最后一个比赛日的角逐。在中央球场，引人关注的男单决赛如期上演，由赛会六届冠军，三号种子费德勒迎战四号种子，英国本土宠儿穆雷。最终，穆雷在先赢一盘的情况下，以６－４／５－７／３－６／４－６不敌瑞士天王费德勒，无法改写英国人７６年以来无法夺得温网的历史。来自卫视体育台的著名解说詹俊和许乃仁，搭档资深球评刘中兴，对这场男单决赛进行了精彩独到的解说评述。比赛一开始，穆雷就率先在费德勒的第一个发球局完成破发。詹俊表示，此前穆雷曾经和费德勒在大满贯决赛交手两次，都未拿下首盘，看来今天穆雷志在夺下第一盘，同时詹俊介绍，在整个男子网坛，能够与费德勒有过三次以上的交手，且占据交手优势的，现役球员中只有两位，一位是纳达尔，另一位则是穆雷。当比赛进行到首盘第六局时，许乃仁介绍，现场仍然有不少观众正在场外排队进场，而据说今天决赛的黄牛票已经被炒到了上万英镑。之后的比赛，双方胶着，第八局穆雷的发球局更是耗时超过１０分钟。不过，随着穆雷在第一盘盘末的关键破发，他赢得了首盘比赛，这也是他四次大满贯决赛中所拿下的第一盘。第二盘比赛开始之前，刘中兴点评了两人第一盘的表现，他表示穆雷今天发球局中的发球做得不错，发球很出色，每每处于被动时，他都能用一发直接得分化解危机，而反观费德勒，在自己的发球局没有很好地掌控，缺少发球的直接得分，让自己变得被动。而詹俊介绍，费德勒以往的大满贯决赛，在先失一盘的情况下，赢过三场，输过五场。在这一盘的第五局，费德勒一度有被破发的危险，不过还是成功挽救，还打出连续三拍的高压扣杀，这也让坐在看台上的曼联主帅弗格森连连叫好。詹俊表示，看来弗格森也通了不少关系，毕竟皇家包厢也仅仅只有７４个席位。随着穆雷在之后的一局保发，许乃仁表示伊万－伦德尔这次给穆雷制定的第一周和第二周不同的战术策略很奏效，以往穆雷第一周更加凶猛，但是到了第二周的１／４决赛和半决赛就显得后继乏力。第二盘技术统计显示，穆雷第一盘的发球局平均用时六分钟，而第二盘降低到了三分半钟。刘中兴表示，这样的局面让穆雷可以在第二盘，将更多的火力集中在费德勒的发球局中。但是费德勒虽然发球局保得更加艰辛，但是他的发球局全部有惊无险，而穆雷则在第二盘非保不可的发球局中出现危机，被费德勒破发，直接拿下第二盘的比赛。第三盘开始之初，比赛因雨暂停，中央球场顶棚随即开始关闭。在关闭顶棚期间，刘中兴表示，虽然第二盘费德勒的发球局面临很多破发点，但是他还是展现了拥有更多大满贯决赛经验的优势，在关键分上表现更加出色，特别是盘点的那球，选择了一个很大胆的尝试。而在第三盘第六局，穆雷耗时２０分钟，历经１０次Ｄｅｕｃｅ，依旧无法保发，刘中兴认为今天的费德勒时而抽球，时而削球，迫使穆雷不得不改变防守节奏，他也出现了许多离谱的出界球。费德勒在第四盘仍然是率先取得破发的一方，而穆雷则处于不利的局面。随着在第十局的一记ＡＣＥ球，费德勒拿到了赛点，但被穆雷成功挽救一个。不过随着第二个赛点上穆雷的回球出界，费德勒第七度获得温网的冠军，再度成为世界第一！詹俊表示，穆雷成为继自己的教练伊万－伦德尔之后，又一个在自己的前四个大满贯决赛铩羽而归的球员。而许乃仁则表示，费德勒还是展现了自己更加适合于室内赛的场地条件。（搜狐体育　火枪手）