６月２３日晚上，鲁能泰山将在山东省体育中心迎战上海申鑫，球队主帅滕卡特在接受记者采访时，明确表示“这是一场必须赢下来的比赛”，事实的确如此——在此之前，鲁能泰山在中超之中连续七场不胜，球队的士气受到严重挫伤；积分榜上，鲁能泰山积１１分排名倒数第２，上海申鑫积１３分排名倒数第四，如果这场比赛鲁能泰山还不能借助主场之利拿下来，今后的比赛几乎可以说没法踢了。滕卡特终于受不了了“过去的几天，我们一直在认真准备，训练的强度非常大，球员们特别努力，这一点我非常满意。”滕卡特在接受采访时这样说。此前多次主场的比赛，鲁能泰山都没有到山东省体育中心适应场地，滕卡特也基本上不参加赛前的新闻发布会，这一次滕卡特带着泰山队出现在了省体。滕卡特强调目前的积分、排名确实让人难以忍受，“我们原本不该出现在积分榜的这个位置上。我们表现得一直很不错，每场比赛都创造出了很多机会，但总是把握不住，这种情况我能埋怨谁呢？也许只能怪我们队运气欠佳。鲁能泰山队本身没有什么问题，我们只是需要一点运气，我想也该是我们交好运的时候了。”申鑫主帅不愿评价鲁能上海申鑫主帅朱炯表示，真没想到济南这么热，“我们全队２１日就到济南了，山东省体育中心的草皮非常好，很适合踢比赛，我们与鲁能的这场球肯定会很好看。我真的没想到济南现在就这么热了，我特意告诉球员，没事就走一走，适应一下这里的天气，不要总在房间里待着。”当记者提到鲁能泰山如今举步维艰，上海申鑫对于这场比赛有没有什么想法时？朱炯笑称“我们每场比赛都想争胜”，“我个人不习惯过多地关心对手，对手的情况永远可能会有变化，我们还是做好自己的事情吧，只要把球队调整好，让球队在比赛中发挥出正常水平，我就心满意足了。”两队交锋鲁能占上风在过去的两个赛季，鲁能泰山在联赛中四次遭遇上海申鑫的前身南昌衡源，结果是三胜一平保持不败。但是泰山主帅滕卡特仍然不敢大意，他号召山东球迷到省体为泰山队加油助威，“我们需要球迷，球迷是泰山队最忠实的支持者。此前我们主场迎战广州恒大之时，现场球迷的表现就非常棒，我们也差一点就赢下了那场比赛。这一次泰山主场迎战申鑫，我希望现场球迷至少能达到我们主场迎战恒大时的水平，请大家来关注我们。”