《每日电讯报》截屏在点球大战不敌意大利而无缘欧洲杯四强后，英国人开始了又一次的失败反思，这一次他们抓住了杰拉德下半场抽筋的一幕，认为英超赛程过于密集，导致球员得不到充分的休息是三狮军团出局的一个重要原因。由此，英国各方也再次将引入冬歇期纳入计划日程，《每日电讯报》称，英足总职业委员会将在下一次的全体会议上讨论这个问题。不过引入冬歇期并没有想象的那么简单。首先就是钱的问题，由于圣诞节和新年是传统的消费旺季，增加冬歇期显然会让英超联盟和各俱乐部的收入减少，这是他们绝对不能接受的。另一种设想是维持圣诞节和新年期间的比赛，但是将英超的规模从２０支削减到１８支，英超联盟对此提案断然否决，他们的理由是西甲和意甲都是２０支俱乐部，如果英超单方面削减规模，无疑将使其影响力下降，而且面子上也不好看。然而就在英国人争论不休之际，欧足联和国际足联却见缝插针，使得原本已经很满的赛程变得更满。以利物浦为例，如果他们闯进下赛季的欧联杯决赛，意味着他们要踢１９场比赛，相当于半个赛季的英超，而红军在２００１年捧得这项赛事冠军的时候只打了１３场比赛，１９７３和１９７６年时则只有１１场。国际足联也执意要在八月份安排友谊赛，就英格兰来说，他们要在伯尔尼同意大利交手。过于密集的赛程使得英格兰俱乐部早有抱怨，像弗格森、温格和贝尼特斯等顶级教头都先后指出英超需要引入冬歇期。弗格森就认为，冬歇期使得球员有时间处理一些小伤，以免情况加重，而且还能让球员在精神上焕然一新。曼城主帅曼奇尼也持相同观点，他在昨天接受一家电台采访时就认为英格兰遭到意大利淘汰的一个重要原因，就是球员过于疲劳。“我认为，英格兰出局是为球员的疲惫买单，球员们连续踢十个月的比赛却得不到休息，然后又要参加欧洲杯，他们太累了。”虽然英格兰夺得小组第一，但是他们再也无法拖着疲惫不堪的身躯阻击意大利。根据欧足联的医疗数据，英格兰球员在三月和四月间受伤的几率，是西班牙、意大利和德国同行的四倍，后面三个国家都有联赛冬歇期，而且在本届欧洲杯的四强中，他们占据了三席。从表面上看，英超引入冬歇期已经刻不容缓，但是从实际操作的角度来看，难度却相当高。一位英超联盟发言人昨晚说道：“上一次会议中，我们已经很严肃的提出了这个事情，所有俱乐部也在原则上同意，但是还需要足总、联赛部门和英超联盟共同协商，如何调整各自旗下的足总杯、联赛杯、英超这三项赛事的日程。但是直到目前，还没有人能提出把冬歇期融入日程的办法。”