新华社广州７月５日奥运专电（记者王浩明）广州恒大俱乐部５日确认，恒大的阿根廷外援孔卡已经向俱乐部提出了转会想法。俱乐部对孔卡的转会申请表示震惊，并将全力挽留。从２０１１年７月加盟广州恒大开始，孔卡在中国度过近一年时光。从创纪录转会费加盟、首秀梅开二度，到微博抨击主教练、突然提出转会申请，孔卡在一年时间里多次成为中国足球的热点人物，以下是记者整理的孔卡加盟广州恒大以来的大事记：２０１１年７月２日，广州恒大正式宣布与孔卡签下了三年半的合同，１０００万美元的转会费也打破了之前由克莱奥保持的３２０万欧元的中国足球转会纪录。２０１１年７月１４日，孔卡在广州恒大主场对南昌衡源的比赛中第６４分钟出场；第８５分钟，阿根廷人用一记远射在自己的中超首秀上打入了处子球。２０１１赛季中超联赛结束，孔卡半路杀出，仅仅出战１３场比赛，就打进了９球，并助攻７次，成为名副其实的中超头号球星。２０１２年３月７日，亚冠联赛首场比赛，广州恒大队客场５：１击败全北现代队，创造了中韩俱乐部交锋史上中国球队的最大胜利，孔卡两射一传，表现惊艳。２０１２年５月１日，广州恒大队坐镇主场１：３负于全北现代队，孔卡罚入点球，但在第６０分钟被时任主教练李章洙换下，孔卡下场时显得十分愤怒。赛后，他又发微博公开抱怨主教练，被俱乐部处以９场内部禁赛。２０１２年５月１５日，广州恒大在亚冠生死战客场１：０击败武里南联队晋级１６强。受到“特赦”首发出场的孔卡在比赛最后时刻点球绝杀对手。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。