搜狐体育讯　北京时间６月１０日，中国Ｕ２２国家队在武汉体育中心与马来西亚Ｕ２２国家队进行热身赛。上半时比赛，中国Ｕ２２国家队半场补时破门１－０领先马来西亚Ｕ２２国家队进入半场休息。杨一虎补时阶段补射建功。被备战２０１３年Ｕ２２亚洲杯预选赛，由傅博率领的中国Ｕ２２国家队与马来西亚Ｕ２２国家队进行热身，这也是在近２５天备战时间内的惟一一场公开热身赛，并且由于本周末中甲联赛有战事，球队当中的１３名球员还返回了各自俱乐部备战，这也使得本次热身赛中国Ｕ２２国家队只有１９人报名参赛。此役，北京国安的张稀哲戴上了队长袖标，河南建业的锋线小将毕津浩出任单箭头，海归三将中张佳琪和徐新跻身首发，黄威开场时则坐在替补席；马来西亚队阵中出生于１９９４年的曼索尔今年５月则与张呈栋上赛季所效力的葡超球队贝拉马尔队签约三年。比赛是在雨后进行，国家队主教练卡马乔亲临现场观战。上半时开场，两队便展开积极拼抢，不过比赛的攻防节奏相对较慢。中国队攻势虽然略强过对手，但在对方腹地传威胁球能力明显不足。第７分钟，巴克利利用中国队中卫的低级失误大禁区边缘完成射门，可惜力量一般，皮球被董春雨没收。２分钟后，彭欣力在中场争抢时被对手踢到大腿好在问题不大可以继续作赛。随后，杨一虎、郑凯木和张稀哲在最后一传上都无法将球交给门前的队友。第２１分钟，张稀哲直塞球找杨一虎，罗斯兰出击将球没收。随即，李磊被法扎尔不慎踩到了胸口所幸并无大碍。第２４分钟，徐新铲翻诺尔被黄牌警告。２分钟后，杨一虎在禁区右侧一记右脚抽射，被罗斯兰一挡后卫大脚解围。随即，张稀哲左侧角球开出，张俊哲高高跃起头球攻门顶在横梁上，可惜主裁判提前鸣哨判罚张俊哲侵犯对方门将在先。第２８分钟，董春雨将马来西亚队外围远射稳稳抱住。第３１分钟，另一位海归球员张佳琪也因犯规被黄牌警告。１分钟后，安布迈米又在外围发炮，董春雨一挡脱手好在身边没有对方球员可以从容将球掌控。第４５分钟，张俊哲阻挡安布迈米又被黄牌警告。补时第１分钟，中国队快速发界外球在左路策动进攻，彭欣力接毕津浩左侧底线附近回传球射门被门将罗斯兰封堵，杨一虎跟进９米处右脚补射建功。上半时比赛，中国Ｕ２２国家队１－０领先进入半场休息。中国Ｕ２２国家队（４－２－３－１）：１２－董春雨；２－李磊、３－刘斌、１５－张俊哲、７－徐新；２５－彭欣力、１９－郑凯木；２０－张佳琪、１０－张稀哲、１４－杨一虎；１８－毕津浩马来西亚Ｕ２２国家队（３－４－３）：１－罗斯兰；１７－奥斯曼、４－萨德、１３－哈希姆；７－法扎尔、２１－曼索尔、２３－诺尔、１６－楚楚；２４－巴克利、９－安布迈米、１４－伊布拉西姆