信息时报讯（记者　胡昌伟）　热心市民频繁见证摇奖受质疑，体彩阳光开奖躺着中枪。近日，中国体育彩票因开奖现场多次出现同一批观众，引发众多网友质疑。昨日，国家体彩中心相关人士接受信息时报记者采访时回应称，在见证体彩阳光开奖的彩民群体中，很多居住在体彩开奖现场周边、经常买彩票的彩民已经养成现场看开奖的习惯；还有一些收集开奖接待大厅电脑体育彩票的彩票收藏爱好者经常到体彩开奖现场观看开奖。官方回应：周边众多彩民经常见证昨日，国家体彩中心有关负责人接受信息时报记者采访时称：为广泛接受社会监督，自２０１１年７月１８日中国体育彩票开奖现场对社会全面开放以来，年满１８岁的彩民均可携带身份证到现场看开奖，截至２０１２年７月１１日，已接待６０１１人次，３０３１名来自全国各地的彩民。为鼓励更多彩民到现场看开奖，国家体彩中心自２０１２年３月开始开展针对现场看开奖彩民的抽奖活动，吸引了众多彩民观看开奖。在这些见证体彩阳光开奖的彩民群体中，很多居住在体彩开奖现场周边、经常买彩票的彩民已经养成现场看开奖的习惯；还有一些收集开奖接待大厅电脑体育彩票的彩票收藏爱好者经常到体彩开奖现场看开奖。开奖处长：彩民穿什么衣服是自由昨日，与网友质疑事项直接相关的负责人国家体彩中心开奖处处长冯欣，也接受了信息时报记者的采访。冯欣表示，多次出现在开奖视频中的彩民，其实多数是中国体育彩票开奖大厅附近的市民，他们之所以经常性来观看摇奖，一方面是自身热心因素，另一方面可能有相关活动吸引的因素。冯欣介绍说，每天到现场看摇奖的彩民在３０多４０人左右，每个到场彩民都会获赠当晚开奖的体彩玩法彩票各１注，也就是总共不到１０元钱的电脑体育彩票，另外，每个现场看摇奖的彩民，还会获得仅价值２０元左右的纪念品。至于网友戏称看摇奖彩民“衣服都没换”，冯欣则表示，作为体彩中心，不可能去要求彩民穿或者不穿什么衣服，那是彩民的自由。公信监督：热心老年市民应受尊重而不愿意透露姓名的体彩工作人员昨日则告诉记者，中国体育彩票开奖大厅地处北京市丰台区西四环边上，地理位置比较偏僻，因此真正愿意大老远跑过去监督开奖的北京市民并不多，更不要说北京以外的彩民自掏腰包前去监督摇奖了。而住在周边的老年市民相对空闲，因此更热心经常性去看摇奖，他们这样的举动更应该受到人们尊重。另据了解，目前国家体彩中心正在举办“见证阳光开奖抽贵州游”活动，活动期间参观开奖次数最多的两名参与者将获得新款苹果手机一部或平板电脑一台，目前已有４位自主报名的彩民位居参观开奖次数并列第一。