北京时间７月５日，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束了女单半决赛争夺。在第二场倍受关注的对决中，夺冠热门小威廉姆斯直落两盘击败二号种子阿扎伦卡，继２０１０年夺冠后再度闯入温网决赛。比赛中，大威携威爸和威妈出现在看台，为塞蕾娜女皇加油助威。而小威也不负众望，展现强势的一面，用犀利的ＡＣＥ球打开了胜利之门，同时也以ＡＣＥ球终结了对手。小威强势ＡＣＥＳ球获开门红首局比赛，阿扎伦卡采取了接发球抢攻的战术，在小威廉姆斯的首个发球局中赢得两分，仅仅以３０－４０落后。第六分，“黑珍珠”展现了自己最为强势的武器——发球！只见小威廉姆斯高高抛球，身体舒展后击出一记势大力沉的内角ＡＣＥ球，顺利守住首个发球局。其实，本届比赛美国名将已经多次展现了自己出色的发球功力，在和中国金花郑洁的三盘鏖战中，小威廉姆斯就轰出过多达２３记的ＡＣＥ球。随后，小威在第三局又是轰出两记ＡＣＥ球，堪称本届温网乃至现役女子网坛的“发球机器”！大威携威爸威妈亮相看台尽管首轮爆冷出局，但是大威廉姆斯没有离开全英俱乐部，以观众和后援团的身份为妹妹加油助威。除了大威之外，包括威爸在内的众多亲友也现身看台，齐齐为小威助阵。其实，这并不是大威和威爸第一次出现在小威的比赛看台，在“黑珍珠”与郑洁的较量中，当时摄像机就拍摄到了大威、威爸和威妈的身影。小威打滑摔倒仍率先破发第七局，小威廉姆斯以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发再次领先。紧接着在阿扎伦卡的发球局中，依靠着对手的连续回球失误赢得破发点机会，利用精彩的网前穿越球得分率先破发。而在这一局中还出现了一个意外场景，当时阿扎伦卡网前小球，小威快速向前奔跑准备接球。不过由于草地略显湿滑，“黑珍珠”脚步打滑后直接摔倒在草地上，引得现场观众一阵惊呼。小威率先破发次盘获领先尽管落后的阿扎伦卡加强了攻势，同时也更加注意在发球局中的稳定性。但是经历了前两局的各自保发后，白俄罗斯少女依然在第三局中因为过多失误而送出破发机会。面对着大好形势，小威廉姆斯把握机会，利用出色的接发球抢攻技术和犀利的正手进攻，率先破发在第二盘赢得领先。阿扎回破追平后延续悬念第六局，面对着２－３落后的不利场面，顽强的阿扎伦卡没有放弃。小威廉姆斯发球威力有所下滑，阿扎伦卡凭借着越发出色的接发球手感，连续抢攻逼出破发机会。随后，白俄罗斯少女犀利的正手进攻迫使美国名将回球出界，从而实现关键破发，将比分追至３－３平，重新让原本有些一边倒的比赛，再次有了一丝悬念。小威再见ＡＣＥＳ球锁定胜利次盘抢七大战中，小威一度处于４－５落后。关键时刻，塞蕾娜女皇依靠着一记强势ＡＣＥ球小分追至５－５平。紧接着美国名将犀利的正手进攻迫使阿扎伦卡回球下网，以６－５赢得赛点。不过略显紧张的小威随后却回球出界，浪费了赛点机会。第１３分，小威再次展现强势进攻，以７－６再次赢得赛点。这一次，“黑珍珠”没有浪费机会，轰出一记“ｂｙｅｂｙｅ　ＡＣＥＳ”，干净利落地以小分８－６胜出，总分２－０击败阿扎伦卡晋级温网决赛。　（搜狐体育　王大可）