北京时间７月１２日消息，ＥＳＰＮ报道，勒布朗－詹姆斯当选２０１２年ＥＳＰＹ最佳ＮＢＡ球员奖，他的获奖次数（３）超过了科比－布莱恩特（２），直追迈克尔－乔丹（４）。今年６月份媒体就公布了２０１２年度ＥＳＰＹ最佳ＮＢＡ球员候选名单，入围的６名球员分别是迈阿密热火队的勒布朗－詹姆斯、洛杉矶湖人队的科比－布莱恩特、俄克拉荷马城雷霆队的凯文－杜兰特、波士顿凯尔特人队的拉简－朗多、圣安东尼奥马刺队的托尼－帕克，以及明尼苏达森林狼队的凯文－乐福。除此之外，美籍华裔控卫林书豪提名最佳突破运动员。经过激烈角逐，最终“皇帝”詹姆斯力压众星当选了２０１２年ＥＳＰＹ最佳ＮＢＡ球员奖，这也是詹姆斯个人第三次获得该殊荣，此前皇帝在２００７年和２００９年当选过，因此这也让他当选ＥＳＰＹ奖最佳ＮＢＡ球员的次数超越了科比（２次：分别是２００８年和２０１０年）。而迈克尔－乔丹职业生涯共４次获得该奖项（１９９３年、１９９７年、１９９８年和１９９９年）。ＥＳＰＹ的全称是Ｅｘｃｅｌｌｅｎｃｅ　ｉｎ　Ｓｐｏｒｔｓ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｙｅａｒｌｙ　Ａｗａｒｄ，该奖项由ＥＳＰＮ承办，每年１次，今年是第２０届。该奖项举办的目的是为了奖励在过去一个赛季里在体育场上表现最出色的运动员。根据安排，今年的ＥＳＰＹ颁奖仪式将于当地时间７月１１日晚在洛杉矶的诺基亚剧场进行，由著名主持人罗伯－雷吉尔担任现场主持。２０１１年的最佳ＮＢＡ球员是达拉斯小牛队的德克－诺维茨基。