仅经历一期头奖轮空后，大乐透再现千万超值巨奖。前晚的大乐透第１２０８１期开奖中，云南一彩民独得当期全国惟一１注头奖，由于采取了追加投注，这注头奖总奖金达到１５２６万多元。目前，该玩法奖池已上升到１．１３亿元，今晚开奖的第１２０８２期，彩民朋友有机会赢取加料头奖。云南彩民独揽超级头奖大乐透第１２０８１期开出中奖号码为前区“１０、１６、１７、３０、３５”；后区为“０１、０８”。其中，前区号码主要其中在中后区，投注的难度在于前区５个中奖号码均为近期的比较活跃的号码，其中号码“１０、１６、３０、３５”的空开期都没有超过４期。此外，号码“１６、１７”的开出也延续了前几期的连号势头。虽然当期投注难度不小，但是在云南省临沧第１９２０６号站点还是诞生１注一等奖，中奖彩票是一张５注单式票，实施追加后投注金额１５元，其中１注命中一等奖，在前一期奖池已过亿元的情况下，单注基本奖金９５３万多元，而且这位幸运儿进行了追加，多得到奖金５７２万多元，总奖金达到１５２６万多元。江西或有彩民错亿元奖此外，第１２０８１期大乐透还中出二等奖３６注，每注奖金１０７５８０元，其中有１５注进行了追加，每注多得到奖金６４５４８元。　其中江西中得１５注二等奖，其中多达１２注追加，极可能出现一人独中多注追加二等奖的情况，如果这１２注追加二等奖为一人所得，将被独揽２０６万多元奖金，当然如果不是一号之差错过头奖，更可狂揽亿元巨奖。而当期广东彩民也中得２注二等奖，可惜皆未实施追加。当期开奖过后，大乐透的奖池金额上涨至１．１３亿多元，根据相关规定，今晚截止的第１２０８２期将继续实施一等奖优惠派彩措施，彩民２元单倍投注最高可中１０００万元，３元追加更有望擒获１６００万元奖金。　（记者　胡昌伟）信息时报作者：胡昌伟　（来源：大洋网）