北京时间７月５日，ＥＳＰＮ著名篮球专家马克－斯坦恩曝料称，太阳将会全力以赴追逐德拉季奇，另外猛龙也在对德拉季奇虎视眈眈。另一名专家萨姆－阿米克则透露，塞申斯也在太阳的考虑范围之内。纳什今天刚刚加盟湖人，下赛季将联手科比。紫金军团付出了一个８９０万的交易特例和４个未来选秀权、外加３００万美元现金的代价，通过先签后换的方式获得了纳什的所有权。在此之前，纳什接受采访时曾暗示他今夏将会离开菲尼克斯。失去纳什后，太阳肯定会尽快在球员市场上寻找纳什的替代品，而曾效力过凤凰城的德拉季奇，无疑是再合适不过的选择。被称为“小纳什”的德拉季奇曾在太阳效力过两个多赛季，而且太阳是他ＮＢＡ生涯的始发站。之前有报道称，即将签新合同的德拉季奇，明确要求在保证首发的前提下，获得一份平均年薪高达１０００万的多年合同。昨天与火箭的续约谈判中，德拉季奇坚决坚持自己的立场，而火箭只愿为他开出８００万的年薪，双方僵持不下，最终不欢而散。据知情人士透露，火箭如今对德拉季奇已经失去了兴趣。“德拉季奇下赛季已不可能返回休斯顿了。”消息源如是曝料称。可以想见，即便火箭在报价上坚决不让步，那德拉季奇的千万年薪愿望也有可能实现。失去纳什的太阳要想保持竞争力，很可能会满足德拉季奇的愿望，为后者奉上千万年薪的肥约。今天早些时候，有报道称山猫对德拉季奇也存在兴趣，而追逐纳什失败的猛龙，则很有可能将德拉季奇调整为引援的首席目标，据悉他们还对洛瑞存在兴趣。刚过去的赛季，德拉季奇出战了所有的６６场常规赛，其中２８次首发，在２６．５分钟的出场时间里，他交出了１１．７分５．３次助攻１．３次抢断的成绩单，投篮命中率为４６．２％。（搜狐体育　清河村）