北京时间２０１２年６月２９日，在选秀大会进行的过程中，篮网队用现金购买得到了两个次轮选秀权，一个来自开拓者，一个来自费城７６人。第一个选秀权是次轮总第４１顺位，篮网得到了组织后卫泰肖恩－泰勒。第二个选秀权是次轮总第５４顺位，篮网得到了来自欧洲的前锋托尼克－申格利亚。篮网今年只有一个次轮总第５７顺位的选秀权，所以他们一直想要得到一个比较靠前的选秀权来补充球队实力，不过首轮选秀他们并没有得到什么机会，到了次轮中段他们才终于用现金得到了泰勒。又过了几个球队的选秀之后，篮网又从７６人得到了另外一个选秀权。泰勒毕业于堪萨斯大学，是一个超过２２周岁的大四学生，他身高１米９３，在球场上司职组织后卫。泰勒在２０１１－１２赛季代表堪萨斯出战了３９场，场均３３．４分钟时间内得到了１６．６分４．８次助攻以及１．３次抢断入账。申格利亚是一个国际新秀，没有美国大学经历。申格利亚１９９１年１０月出生，不足２１周岁，身高２米０６左右，在球场上担任小前锋。开拓者今年拥有连续两个次轮选秀权，他们在总第４０顺位选中了威尔－巴顿，在总第４１顺位选中了泰肖恩－泰勒。７６人这个总第２４顺位的选秀权本身来自小牛队。篮网自身的总第５７顺位选中了土耳其的球员伊坎－卡拉曼，是一个２２岁的大前锋球员。