波什逃避抚养费北京时间７月２４日消息，克里斯－波什已经在迈阿密热火队征战了两个赛季，并夺得了一枚ＮＢＡ总冠军戒指，虽然已经在迈阿密购买了房产，但为了避免支付给私生女高额的抚养费，波什极力澄清：自己并不是佛罗里达人。出生于达拉斯的波什在德克萨斯州仍有一处居所，不过在加盟热火队后，波什已经很少在那边居住了。２０１０年在加盟热火队后，波什在迈阿密北部海边购买了一栋豪华别墅。据悉，当时波什斥资１２５０万美元购买了这套海滩豪宅，这栋别墅是由建筑设计事务所ＴｏｕｚｅｔＳｔｕｄｉｏ设计，整套房子拥有７个卧室，８个浴室，一个巨大的游泳池，别墅内还配置了电梯，占地１．２万平方英尺，约合１１１５平方米。设计风格以代表纯净的白色为主打，除了窗外的蓝天碧水外，所能见到的一切基本都是白色的。更重要的是，这套豪宅距离海滨只有１００英尺，堪称白天堂。按照当地的律法，如果波什能够证明自己是德克萨斯人，那么他就只需与前女友所生的私生女每个月２６００美元的抚养费，而如果波什目前的身份是佛罗里达人的话，那么他每个月就要付给这个私生女自己当月收入３％的抚养费，也就是将近３００００美元左右。据波什前女友阿里森－玛瑟斯的律师表示，“波什现在非常着急，为了能够节省这点钱绞尽脑汁的想办法，他非常想保留自己是德克萨斯人的身份，不过他已经不在那边居住了，甚至连他的小儿子（今年五月出生）的出生都是在迈阿密。”对此，波什的律师还没有做出任何回应。八月下旬，此案将由佛州橘县法庭做出判决，以此来确定波什的最终居住权，再支付相应的赡养费。