中甲联赛－柏佳骏（左）与东进比赛中（资料图）搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月４日上海报道）在今天中午的会议上，除了宋博轩被下放预备队的消息之外，还有两个重要的人事变动消息，其中之一就是毛毅军回归申花队，出任球队的中方教练组组长。巴蒂斯塔仅仅上任月余的情况下，申花突然为其配备一名中方教练组组长，不知道有何深意。另外值得一提的是，作为申花老臣的毛毅军，虽然曾经效力球队多年，但退役之后，长期担任吴金贵的助教，并且辅佐吴金贵执掌绿城队教鞭，应该算是吴金贵的得力助手。朱骏亲自宣布了毛毅军上任，并担任中方教练组组长的消息，在谈到这个任命的原因时，朱骏表示：“主要加强对于球队的管理，另外也是与巴蒂斯塔之间更好地进行各方面的沟通。”而申花俱乐部相关人士则表示：“从最近的训练和比赛情况来看，中方球员态度上有很大的问题，思想不稳定，所以俱乐部安排毛毅军担任中方教练，负责球员训练以及生活方面的相关工作。”至于谈到选择毛毅军的原因，这位官员表示：“一是因为他是申花队的三朝元老，有历史，有感情，二是因为他曾经长期在申花队担任助教，对于球队比较了解，另外，对于球队也很有感情，目前球队成绩不佳，毛毅军也非常愿意为球队出一份自己的力量。”另外申花俱乐部有关人士还专门向记者强调一点，在毛毅军加盟球队之后，他的权力非常大，不仅仅是作为一名普通的中方教练，也是作为老板在球队全权代表。“说白了他是老板派过来的，很多事情可以直接拍板作决定。”另外一个人事变动是，朱骏正式宣布了上海特莱士队后卫柏佳骏将加盟球队的消息，柏佳骏此前刚刚跟随中国ｕ－２２国家队完成在老挝的比赛，如果一切顺利，明天他就将前往康桥与全队汇合。这也是申花队引进的第三名来自上海东亚的队员，此前郑凯木、曹赟定都曾经有在东亚效力的经历。柏佳骏身材虽然并不高，但是力量十足，速度快，对于落点的判断也非常好，不仅能够司职边后卫，也能够打中后卫，此前在徐根宝麾下时，就曾获得过一个中国“卡纳瓦罗”的称号。申花方面在解释引进柏佳骏的原因时表示，主要是目前球队的边后卫位置人手比较缺，因此引进柏佳骏作为补充。不过考虑到柏佳骏同样能够司职中卫的特点，因此不排除申花就此放弃莫伊塞斯，为德罗巴腾位置的可能。