广州恒大今晚主场迎战河南建业　巴里奥斯将首发广州恒大将在今天１９时４５分主场迎战河南建业，对于这场足协杯赛事，广州恒大主帅里皮在赛前表示球队会极其重视足协杯比赛，同时为了迎来胜利，有点“小迷信”的里皮也换掉了原来的西装，渴望在足协杯上摆脱最近两场中超联赛一平一负的“霉运”。本报记者　李斌不怕天气热　只怕运气糟里皮在昨日下午提前９分钟出现在赛前新闻发布会现场，令人吃惊的是他特地穿上了一套休闲服。以往里皮在新闻发布会上总是以运动服（赛前）、西装（赛后）的装扮出现在记者面前，但这次他却穿上了休闲服。对此里皮解释说：“我之前来发布会时，都会穿上球队的运动服，因为我要求队员们赛前进行封闭训练，所以我也会穿统一的服装来发布会，回去直接参加训练。但今天我们在发布会后不进行封闭训练，所以就不用统一服装了。但这套休闲服并不代表我的心情很轻松，也不代表我对足协杯不够重视，或者认为比赛很容易赢下。”说到衣服，不得不提里皮的那套西装，众所周知里皮有点“迷信”，他坚持在炎热的天气下穿西装，是因为他认为那套西装能给他带来好运，但最近两场中超比赛恒大却遭遇一平一负。为了“转运”，里皮表示自己会在足协杯比赛中换一套衣服指挥比赛，“明天我不会穿那套西装指挥比赛，我会换一套。不是因为太热，而是因为上一场比赛我们输了，需要换换运气。”穆里奇将不会上场广州恒大今天在足协杯对阵河南建业，在周末的中超联赛中还要客场再打河南建业，而里皮并不希望用相同的阵容与河南建业连打两场。“我会派上此前没有用过的阵容来进行比赛，出场球员分为三种：一种是上周日的比赛中没有出场或者替补出场的，比如李健华、吴坪枫和秦升；第二种就是巴里奥斯，只要他的体能没有问题，我会让他打满全场；第三种是年轻球员，比如涂东旭、张宏楠等，足协杯会是他们的机会。”里皮说，“我希望通过足协杯锻炼新人，并且帮助一些球员找回状态，比如巴里奥斯。”里皮还说，穆里奇今天仍不会上场，但应该会在对阵河南建业的中超联赛中出场。主力阵容中仅姜宁有伤在周日批评球队缺乏斗志和决心之后，里皮并没有透露将如何改变这种情况，不过他告诉记者：“我批评了球队的斗志和求胜欲望，去年我们是升班马，对手对我们不太重视，但今年我们成了人人都渴望击败的球队，所以我最近一直告诉球员们，要重视每一个对手。”在前日的媒体开放日中，韩国外援赵源熙参加了正常训练，赵源熙表示，他在一周后就能参加比赛。对此里皮回应：“赵源熙还在恢复状态，他还需要一些时间。”里皮还透露姜宁是目前主力阵容中唯一的伤员，他在上一场比赛中肌肉拉伤。足协杯昨日战报杭州绿城２∶１成都谢菲联