爱超：圣帕特里克　ｖｓ　谢尔伯恩时间：０６－３０　０２：４５亚盘：０．８８　半球／一球　１．０４联赛排名第２的圣帕特里克周中爱联盃带着３连胜的战绩挑战昔日联赛霸主沙姆洛克流浪，落得１：１平手，导致３连胜终止，但是不可否认是近期球队状态神勇；而谢尔伯恩目前排名第６，以升班马来讲，成绩绝对出色，但是多在弱旅身上取得，遇强队还是乏力。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球中水盘，平均欧赔为１．６２　３．４５　５．０５的组合，从各大公司开出的杂乱不一致的负赔，可以得出客胜机会不大，而且平赔临场有少许调高，因此看好圣帕特里克继续其神勇的状态。（１：０或者２：０）ＣＣ３１０彩彩网推荐：圣帕特里克北单：３１［ＣＣ３１０彩彩网］６－２９　肯萨斯拥有联赛最出色的主场美职：肯萨斯体育会　ｖｓ　芝加哥火焰时间：０６－３０　０８：００亚盘：１．０６　半球／一球　０．７８要说近期美职联赛主场发挥最好的球队，非肯萨斯体育会莫属，主场近１０战取得９胜１负佳绩，场均进球接近３球，而且有多场是０失球，近期录得５连胜，少一场落后榜首４分排名第５；而芝加哥火焰本赛季较上赛季有明显的进步，仅限于主场，而且客场还是一如既往的糟糕，近４场１平３负，连低级别联赛的密歇根州雄鹿都赢不了，目前排名第８。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球高水盘，平均欧赔为１．８１　３．３４　４．０７的组合，临场上盘水位继续下游，走势更有利于主队，但是结合肯萨斯体育会本赛季对阵前９名录得５胜１平１负的战绩来讲，主队肯萨斯体育会可信。ＣＣ３１０彩彩网推荐：肯萨斯体育会竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－２９　沃特福德不再惧怕威福特爱甲：威福特青年　ｖｓ　沃特福德联队时间：０６－３０　０３：００亚盘：１．０５　受半球　０．８１伯恩茅斯近期主客场同样失灵，遭遇２连败，排名联赛第５；相反沃特福德联队近期进球如切豆腐一般，近８战７胜１负打进１６球失４球（５个客场），排名联赛第３。本场比赛伯恩茅斯实力相对较弱，而且状态大不如前，所以本场比赛威福特青年虽然占据主场之利，也得不到ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘的支持，开出客让半球中水的盘口，平均欧赔为４．３３　３．３４　１．７４的组合，对于近期表现突出的沃特福德联队来讲，遇上渐渐烂泥扶不上壁的威福特青年，球队胜算提高不少，而且临场胜赔有大幅度拉升，因此看好沃特福德联队取得胜利。ＣＣ３１０彩彩网推荐：沃特福德联队