索契冬奥会备战时间已经过半，国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚日前在接受记者采访时表示，各项目制定了各自的备战方案，作为项目管理者，对于备战方案的落实、管理是当前的重要任务之一。此前一个多月内，短道速滑、花样滑冰、速度滑冰、自由式滑雪等项目分别召开备战工作会议，也都制定了较为切实可行的备战方案。赵英刚表示，索契冬奥会形势严峻，不容乐观。他分析说，索契冬奥会新增了１２个小项，但多为我国未开展或是实力较弱的项目。结合近两个赛季的成绩分析，我国有望在索契冬奥会中取得优异成绩的项目格局并未出现根本改变，依然是短道速滑、花样滑冰双人滑、自由式滑雪空中技巧、速度滑冰女子短距离、冰壶和女子单板滑雪Ｕ型场地赛等项目，其中如花样滑冰、双人滑这样的项目还将面临东道主的冲击。尽管形势严峻，但中国冬季代表团仍不乏信心，赵英刚表示，要借鉴温哥华冬奥会周期的成功经验，形成合力，以如下几方面为重点，做好落实管理工作。“温哥华冬奥会，我们有一些成功的备战经验，如赛前对困难形势的分析、比赛时的备战模式等等。第一，在训练层面上，我们要寻找成功的模式，每一个阶段解决什么问题。比如高原训练的问题，短道速滑队就一直坚持高原训练，并有很成熟的经验。”第二，备战过程中应有创新的观念。“我们不改变，不创新，就会落后。”赵英刚认为，训练备战过程中纳入创新理念非常重要，要把国内外的先进理念和现在的模式结合起来，在器材、训练理念上创新。第三，队伍应继续坚持重点和亮点突出，把握训练规律，将陆地训练和冰上、雪上训练融为一起。“专项力量、核心能力如何有效用于上雪上冰，多年来只知其然，不知其所以然。训练节奏和比赛节奏、量和强度如能更好结合，对于整体项目的把握还会有提升。”第四，冬季项目应打造复合型团队，以训练为中心，同时在科研、康复、营养、监测上形成专业化团队，把训练有机地结合起来，在把握项目基础上提升水平。最后，赵英刚强调，要做好国家队建设工作，“冬运中心承担着冬奥会的任务，而所属的１４支国家队的管理有不同模式，这也让冬运中心在备战上的难度很大，我们只有形成合力，依靠举国体制，才能组织起完善的国家队，在短时间内形成合力。”