继上一年全球市场份额增加、大量白色推杆被用于全球重要赛事，泰勒梅高尔夫（ＴａｙｌｏｒＭａｄｅ　Ｇｏｌｆ）乘胜追击，推出拥有新一代推杆技术的全新Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ推杆。全新的Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ与之前推出的Ｇｈｏｓｔ　Ｓｐｉｄｅｒ类似，都可提供高惯性力矩推杆的性能优点，但Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ采用更加传统的一体式槌头型（ｎｅｏ－ｍａｌｌｅｔ），相信将受到众多高尔夫爱好者的欢迎。“Ｍａｎｔａ拥有经巡回赛验证的简洁而经典的外观，且运用了先进而现代的技术（这些科技以往通常被运用在奇怪形状的杆头上）。”泰勒梅全球推杆与挖起杆产品经理Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｆｏｘ说道，“因此，这款推杆可适用于各种水平的高尔夫爱好者，同时可为球手在果岭上带来更多自信。”Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ的白色杆头与绿色草地形成强烈对比，令球手更易瞄准杆面。此外，Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ的白色表面也令球手更易推杆。一项对数千例使用泰勒梅专有的ＭＡＴ－Ｔ（Ｍｏｔｉｏｎ　Ａｎａｌｙｓｉｓ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ，动作分析技术）系统进行推杆的调查显示，６５％的球手面对１２英寸以外的球都会出现瞄球偏差的状况，从而导致误击和更高的杆数＊。作为对Ｇｈｏｓｔ系列先前产品的升级，Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ采用全新的哑光白色涂层，从而避免阳光反射的干扰，使球手更容易集中注意力来瞄准并击出完美一杆。Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ高瞄准性能的关键是它的宽体框架——推杆杆头的顶部有两条黑色线条框起高尔夫球，并与白色顶部相对比，可帮助实现更高的瞄准度和可视性。此外，Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ推杆使用的所有推杆技术（包括用于稳定重心的两个５０克钨钢配重和位于中心可调节的配重）都隐藏于杆底，以帮助球手保持注意力的集中。Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ拥有新型的双弯曲杆身，从而提供正确的杆面后移，令推杆时不受到杆身的干扰。泰勒梅的巡回赛教练和推杆大师Ｄａｖｅ　Ｓｔｏｃｋｔｏｎ继最初的Ｃｏｒｚａ　Ｇｈｏｓｔ和泰勒梅Ｇｈｏｓｔ系列的开发之后，又帮助研发了Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ推杆。配重系统提供高惯性力矩Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ在杆底的跟部和趾部置有两个５０克的钨钢配重，用来稳定推杆并提高惯性力矩。它的高惯性力矩使非中心击球速度稳定。在杆底后中部还有一个可调节配重。３３和３４英寸推杆杆头重３６０克，腹式推杆杆头重３８０克。长版Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ的杆头重量为４４０克。改进的瞄准辅助Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ推杆拥有两个瞄准辅助：杆头前沿和双瞄准线。杆头前沿使推杆表面和绿色草地形成强烈对比，而瞄准线是黑色的，使球手最大程度地看清瞄准线，并有效利用它们来瞄准推杆。这两个高对比度的瞄准辅助能帮球手提供最准确瞄准的可能性。ＰＵＲＥ　ＲＯＬＬ沙林树脂填入物与Ｇｈｏｓｔ　Ｓｐｉｄｅｒ类似，Ｇｈｏｓｔ　Ｍａｎｔａ也配备泰勒梅专有的ＰＵＲＥ　ＲＯＬＬ填入物，以增加前旋、减少侧滑，从而实现流畅、准确滚动且速度精确的控制。ＰＵＲＥ　ＲＯＬＬ填入物的沙林树脂结构实现了令人满意的柔和声音及击球感觉。