潮田玲子和增岛龙也被日本球迷们多年评选为体坛梦中情人的羽坛头号大美女潮田玲子拍拖了，据最新一期发行的周刊《ＦＲＩＤＡＹ》报料，芳龄２８岁的潮田个人问题终于有了重大进展，她目前正与日本Ｊ联赛柏太阳神队的主力中后卫增岛龙也（２７岁）双双陷入热恋难以自拔，狗仔队抓拍到他们在住家附近牵狗漫步的照片。这一消息在日本各大媒体一经披露，立即引起各方的强烈关注，日本羽协官员也出面表态，女大当嫁的潮田开始热恋实属正常，相信依靠爱情的力量能够在伦敦奥运会上收获奖牌。据日本《日刊体育》对此报道称，被称为日本体育界大美女的潮田与日本足坛公人的帅哥之间的恋爱，堪称俊哥靓女的结合。据称两人是在本月１日夜里在潮田居住的小区附近愉快地散步时被一直蹲守的记者逮个现行。当时两人先是陪潮田的爱犬小长卷毛狗遛弯，接下来由增岛开着自己的爱车两人外出兜风，最后一个节目内容就是一同回到潮田的家里享受二人世界，此时已经是深夜１０多点多钟了，感情发展到何种地步也就一目了然。据日本媒体估计，这对俊男美女之间的约会早已持续了一段时间，有人称是今年年初两人双双坠入爱河，也有媒体认为他们认识的时间会更早一些，只是保密工作做的相当到位而已。不过爱情还是给恋爱中的男女带来了好运，潮田在上个月喜获伦敦奥运会混双参赛资格，一直稳居柏太阳神队主力中后卫位置的增岛龙也不仅帮助自己的球队首次夺得上赛季Ｊ联赛冠军，而且还与队友一同首度参加了亚冠联赛，在与广州恒大队的主客场比赛中，增岛龙也都以首发出场。据日本媒体介绍，两人之所以能够走到一起，还要感谢潮田玲子的混双搭档池田信太郎，由于池田在日本足坛有很多铁哥们，早在去年潮田参加在德国举行的羽毛球公开赛时，潮田就通过池田与内田笃人、郑大世、矢野贵章等球员一同聚餐，与众多的日本国内球员也在不同场合有很多接触，正是池田充当“月下老人”，让感情同样处于空白的一对年轻人共同擦出火花。对于媒体的报料，潮田所属的经纪公司表示，都已经到了谈婚论嫁的年龄，两人恋爱无可厚非。日本羽协官员今井就此事表态，我们喜欢听到类似的好消息，因为它对于正在备战伦敦奥运会的羽毛球队而言是件大好事，希望她能够借爱情的力量在奥运会上实现夺牌梦想。潮田玲子的粉丝和拥趸也在第一时间为他们送上衷心祝福，希望日本体坛的绝佳配能够终成正果。（搜狐体育　杆子）