北京时间７月１２日消息，开拓者官方宣布，球队已经买断了肖恩－威廉姆斯最后一年，价值３１０万美元的合同。肖恩－威廉姆斯是在今年３月份同篮网关于杰拉德－华莱士的交易中作为添头送到开拓者的，他和另一位被交易来的球员，梅米特－奥库，都因为处于伤病中，没有为开拓者打一场比赛，因此球队选择买断他的合同，是情理之中的事情。此外，雅虎体育著名记者艾德里安－沃纳洛夫斯基透露说，Ｊ．Ｊ－希克森已经同意与开拓者续约一年，价值４００万美元，这样希克森将在接下来的一年里继续为开拓者效力。希克森在一年前被国王用卡斯比和一个首轮选秀权换来，但却迟迟融不进球队，失去耐心的国王在赛季中便裁掉了他。开拓者接手了他的合同之后，希克森突然焕发生机，场均可以贡献１５．１分，８．３个篮板，１．２次助攻和０．９个盖帽，各项数据均达到生涯新高，因此开拓者很早就决定要续约他。在这两笔操作之外，逐渐重建的开拓者也在寻找着中坚力量。他们一下子召回了两名放养的欧洲新秀，来自英国的内线乔尔－福里兰德和西班牙前锋维克托－克拉弗，二人分别是开拓者在０６年和０９年摘得的首轮秀。开拓者新任总经理尼尔－奥尔希对考察球员颇有心得，他表示今夏招入这二人早已在计划之中。而在迅速与三名新秀，达米安－利拉德，梅耶斯－伦纳德和威尔－巴顿之后，全新的开拓者已然构建成型。（作者：十七）