北京时间７月９日，著名火箭跟队记者乔纳森－费根曝料称，火箭目前已经启动了夏季联赛的训练，刚签下的２０１１年新秀莫泰尤纳斯，因为背伤错过了球队今天的首次训练。据悉，自从周四开始，莫泰尤纳斯便一直在接受火箭队医的治疗，从目前看，他的背伤并无大碍。今年的夏季联赛将于７月１４日开打，火箭将参加５场比赛，对手分别是猛龙、奇才、国王、开拓者和公牛。按照火箭之前宣布的夏季联赛名单，莫泰尤纳斯名列其中，他有可能将出任４号位和５号位参战。值得一提的是，夏季联赛对这位立陶宛大个子来说非常重要，因为火箭目前４号位异常拥挤，除了被称为“德克二世”的莫泰尤纳斯外，还有２０１２年的新秀罗伊斯－怀特、格雷格－史密斯、戴尔蒙－辛普森、马库斯－莫里斯、艾丽－霍尔曼等内线球员参赛。费根透露，火箭今天的训练内容主要是基本的运球训练，所以缺训对莫泰尤纳斯的影响并不是很大。但至于他何时能正式参加训练，目前还无从得知。截至目前，火箭已经为莫泰尤纳斯连续治疗了４天。“火箭对莫泰尤纳斯的背伤并不担心。”费根在微博上透露。即将年满２２岁的莫泰尤纳斯身高２．１３米，司职大前锋，同时也可以客串中锋，是２０１１年的首轮第２０号新秀，当时被森林狼选中，随后与弗林打包被交易到了火箭。前几天，他正式买断了与欧洲球队的合同，且获得了国际篮联出具的“澄清信”，随后顺利签约火箭，成为火箭的一分子。距离夏季联赛开打还有几天时间，莫泰尤纳斯如果能正常参赛，那显然将成为球队和业界关注的一大焦点。（搜狐体育　清河村）