小斯爆粗口截屏北京时间６月２６日凌晨，ＮＢＡ联盟于上周举办了它的第一次年度社会媒体奖颁奖仪式，尼克斯队的林书豪和兰德里－菲尔德斯荣膺“最佳推特”奖的获奖名单之列。然而，据消息人士透露，ＮＢＡ联盟现在也已经开始调查另外一名尼克斯队球员－－－斯塔德迈尔与球迷在个人推特上对骂一事。一位消息人士透露说，ＮＢＡ联盟方面已经计划开始调查斯塔德迈尔在个人推特上辱骂球迷一事。斯塔德迈尔所在的尼克斯队在２０１１－１２赛季的季后赛并没有取得好成绩，这让很多尼克斯球迷感到失望。一些不理智的尼克斯队球迷就到网络上尼克斯球员的微博上寻找发泄途径。一位署名为费雷里的球迷就在斯塔德迈尔的个人微博上留言，指责斯塔德迈尔，他在他的留言当中指责斯塔德迈尔在２０１１－１２赛季的季后赛打得不够出色，未能帮助尼克斯队取得好的成绩。这位球迷的指责显然引爆了“小霸王”的怒火，小斯塔德迈尔很快就对费雷里的留言做出了回复，而且小斯还用到了一些比较极端的话语，用暗讽同性恋者的方式辱骂费雷里。费雷里在留言指责斯塔德迈尔之后很快就意识到自己言语失当，他很快又再发了一条留言，对自己之前的过当言语向小斯塔德迈尔进行道歉。费雷里在他的道歉留言当中这样写道：“我为早些时候自己所说的话表示道歉，我当时刚下飞机，还没有充分的时间考虑这个问题，对不起，兄弟！不是找借口，但这样的事情后面不会再发生了。”斯塔德迈尔一开始时并没有针对费雷里的道歉或自己此前用暗讽同性恋者的方式辱骂费雷里一事做出回应。对于斯塔德迈尔是否有发言辱骂球迷一事，斯塔德迈尔的经纪人这两天时间里并没有做出回应。但是，据称斯塔德迈尔发言辱骂球迷的证据已经有人将他拍照存证，并且发给了一家Ｄｅａｄｓｐｉｎ．ｃｏｍ网站。Ｄｅａｄｓｐｉｎ．ｃｏｍ网站后来报道称，后面斯塔德迈尔有再发了一条消息向费雷里道歉过，但那是在整个事件昨天被媒体曝光之后小斯才做出的补救措施。“我为我所说的不当话语表示道歉。”斯塔德迈尔在他的个人推特上这样写道。虽然小斯事后对所发生的事表示道歉，但是这并不能阻止ＮＢＡ联盟对他展开调查，如果ＮＢＡ联盟掌握证据证明小斯的确辱骂过球迷，那他将会面临被罚款的处罚。（搜狐体育　孔孟飞英）