北京时间７月１４日消息，中国男篮史上首次赢得斯坦科维奇杯冠军；此外球队正式公布了出战伦敦奥运会的１２人大名单。日前，中国男篮主帅鲍勃－邓华德接受了《亚篮联官网》的采访。在采访过程中，邓华德表示他一直相信中国男篮的水平处于世界前列；还有他对今夏的奥运会充满信心。问题：备战进入到尾声，你执教的感觉如何？就准备而言，是否充分？邓华德：这正是我们所需要的，每个人都获得了出场时间，老将们保持健康。我们的进攻和防守体系基本完善，我们盼望伦敦奥运会的开始。问题：谈谈中国男篮的整个备战吧。邓华德：早些时候（４月）的备战，是为了让一些球员变得更棒以及评估我们的能力。紧接着易建联回球队报道，我们需要让他完全融入球队，好在他没有花费太多时间。现在我们更多的是谈论健康，以及进入比赛状态。问题：武汉亚锦赛和现在，你认为中国男篮进步了吗？邓华德：当然，我们取得了进步。我们有更多健康的球员，所以我们的板凳深度更深了；而在进攻端，队员们对我的体系越来越适应了，表现也越来越好了。不过最重要的是易建联正处于他的最佳状态，他已经适应自己是这支球队的领袖。我认为现在他是一个很棒的球员，这让我们球队变得更强了。问题：你一定被这个问题困扰，那就是你在奥运会上的现实目标是什么？邓华德：的确被问过许多次（笑）！当然这也很现实，不过对我们而言重要的是打好每场球。我们知道我们是谁和我们的对手，我们尊重每个对手，不过我们并不惧怕他们。赢球或输球，我们都想球迷们为我们感到自豪，总之我们会竭尽全力打比赛。问题：能否谈论一下中国男篮的队员们？邓华德：易建联的表现将决定我们的成绩，他必须得分和抢篮板，不过最重要的是他在进攻端的牵制力，他可以为队友们制造出空位出手的机会。现在他处于自己的最佳状态，他对打球有种饥饿感。王治郅拥有经验和领导才能，他不会被任何事打扰，他的自信心能给我们帮助，他还能得分，在奥运会上我们需要他的技术。过去两个夏天，易立真的进步了许多，他是这支球队的主要轮换球员并能帮助我们变得更强。王仕鹏对我们来说也是一位领袖，去年在伦敦，他的手腕骨折了；而现在他已经等不及想重回伦敦比赛了。陈江华现在很健康，郭艾伦正在学习中，我们终于找到了一些刘炜的替补。２年前郭艾伦跟随球队出战过土耳其世锦赛，相比那时，现在的他成长了许多。和王仕鹏一样，朱芳雨是中国男篮另一位老将，他能得分也有奥运会经历，在这样的大场面不会受到任何影响。两年前他的身体状况并不好，不过去年夏天当王仕鹏受伤后，他有很不错的发挥。很高兴现在王仕鹏和朱芳雨都将前往伦敦。问题：还有什么想说的吗？邓华德：我始终相信中国男篮的水平一直位列世界前列，根据球队目前的状态，我相信队员们能在奥运赛场有精彩表现，我们会让中国的篮球迷为这支球队感到自豪。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）