韦少怒吼本报讯（小易）１３日上午，ＮＢＡ季后赛总决赛大幕拉开，首战由雷霆主场对阵热火，在前三节持续落后的情况下，雷霆由杜兰特末节１７分火力引领于末节发力决胜，最终雷霆１０５：９４奏凯，总决赛１：０领先。开场后巴蒂尔率先命中三分球；詹姆斯对位杜兰特首攻不中后，也利用罚球涨分；而雷霆则是慢热，韦少连投不中，杜兰特的跳投入球成为雷霆前６次出手的仅有收获。杜兰特此后连续两回合命中三分球。巴蒂尔与查莫斯又联手远投，仍助热火领跑。哈登压哨跳投入球后，雷霆首节仍２２：２９落后。次节前段詹姆斯冲篮、罚球连续涨分，并在抢断杜兰特后表演快攻灌篮，热火３７：２４领先。经历第８次总决赛的费舍尔为雷霆连入两球，双方围绕１０分分差持续拉锯。次节后段伊巴卡内线冲击连入３球将分差缩小；韦少入球后更激动怒吼，与巴蒂尔贴面对峙时抡臂将球打掉，两人均领到技术犯规。半场热火５４：４７领先。进入第三节，韦德跳投不中就此落入了单节６投１中的低效走势；杜兰特则以远投带动雷霆继续追分。詹姆斯虽也回敬三分球，但热火进攻运转中连续失误，杜兰特突分助塞弗罗萨入球后，雷霆追为６０平。詹姆斯此后连续以冲篮强攻入球，并在杜兰特犯规情况下完成了精彩飞扣。而单节砍下１２分的韦少同样祭出强突招法，在其冲篮对米勒打三分后，雷霆于三节结束时７４：７３超出。末节前段詹、韦３投连失，杜兰特连入两球率雷霆形成６：１攻势。至韦少跳投入球，雷霆末节３分半钟９３：８３建立两位数优势。最后３分钟詹、韦连有涨分，詹姆斯冲篮打三分后热火在末节１分半钟追至９２：９７。杜兰特又妙传助科里森灌篮。最终雷霆１０５：９４奏凯。