在阿尔斯状态处于低谷的时候，谁来为泰达进球？或许这也是新帅吉马良斯最头疼的问题，好在昨晚与阿尔滨一战的关键时刻，已经闹了１０１４天“球荒”的毛彪终于站了出来，一记凌空垫射帮助球队１∶１战平阿尔滨，从金州带回宝贵的一分。“毛彪这４场比赛表现得都很不错，进球对他的付出是一个很好的回报。”吉马良斯赛后特意点名表扬了毛彪，这也不难看出球队上下对锋线球员的期待。吉马良斯从库泽手中接过教鞭后，对球队中前场球员进行了重组，训练状态不错的毛彪，连续４场比赛进入首发阵容，这也可以看出巴西人对毛彪的信任。不过，这种挖掘内部潜力的举动也难掩泰达缺少强力前锋的尴尬，毕竟阿尔斯的技术特点，很难胜任球队进攻重任，而在索杰离队的情况下，泰达无锋的问题愈发明显。昨晚与阿尔滨一战，泰达仍延续前几轮的阵容，只是曹阳替代４黄停赛的李玮锋，出现在中卫位置，而小将聂涛则填补曹阳留下左边后卫的空缺。在整场比赛中，泰达进攻力不足的弱点暴露较为明显，全场为数不多的射门，也很难给阿尔滨防线造成太大的威胁，只不过比赛经验不足的隐患给泰达送来不少进攻机会，这也让主队球迷捏了一把汗。第２０分钟，泰达发动反击，助攻至禁区的白岳峰躲过门将于子千的出击回传，中路包抄的毛彪死死倚住对手打空门得手，这也是泰达开场后的第一次攻门。值得一提的是，这粒进球也是时隔１０１４天之后，毛彪再次为泰达进球，上一个进球还要追溯到２００９年９月２４日主场与亚泰的比赛。谁想到这一等就是接近３年的时间，昨晚毛彪终于等来了爆发的时刻。“经历这么长时间的等待，我的心态调整的比较好，毕竟有些事着急没有用。”对于压抑了这么久才盼来的宝贵进球，毛彪并没有表现得十分激动，反倒是冷静地和跑上来的队友们一起分享进球的喜悦。从这一点来看，毛彪与过去相比确实成熟的许多，或许真如毛彪所言：稳定的心态给了他更多的帮助。毛彪进球，按说对泰达算是一个好消息，毕竟在外援表现低迷的情况下，毛彪的进球总算让球队上下有了一丝丝欣慰。不过，泰达无锋的尴尬却不能掩盖，毕竟在阿尔斯状态不佳的情况下，谁来完成泰达最后一击，也成为球队能否走出困境的关键。“我们在等待俱乐部的决定，在林肯出现情况后，俱乐部也在积极工作，我希望下周有新队员到队。”对于球队进攻力不足的问题，吉马良斯也异常着急，他期待强力锋线外援尽快到位，帮助球队摆脱无锋的困境。