信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　苏彩）　欧洲杯收官，竞彩大奖不打烊。上周足球赛事大幅减少，但并没能阻止彩民搏击大奖的热情。上周日的日乙赛事，就给江苏一位彩民带来了百万巨奖，这位出自苏州平江区皮市街５３号２５５６２竞彩店的彩民，凭借“６串４２”加倍投的方式，斩获近１１８万奖金。值得一提的是，这还是江苏体彩下半年的第一个百万大奖。低调得主托销售员代领本周一一大早，本次中出大奖站点的销售员就带着竞彩中奖票，迅速来到了江苏省体彩中心兑奖大厅领奖。经过工作人员与该销售员一番寒暄，才得知原来中奖者是位温州人，平常一直在该店投注竞彩，尽管出手惊人，但为人十分低调，即便这次中得了百万大奖，还是委托了销售员前来代领。销售员还介绍，在以往的投注中，这位“温州哥”就一直喜欢“Ｍ串Ｎ”投注，比起单纯的高关投注，而这种投注方式的好处在于即便错了其中一两场，也能拿到部分奖金，减少一些损失甚至能保证投注本金，而如果全中，奖金则相当可观。６场日乙单挑投注近２万这次兑奖一共有三张中奖票，三张票投注内容几乎一模一样，只是投注倍数有所不同。中奖者选择了上周日（７月８日）的６场日乙赛事，分别选择了福冈黄蜂ＶＳ德岛漩涡“负＠３．１５”、冈山绿雉ＶＳ横滨ＦＣ“负＠２．４７”、北九州向日葵ＶＳ爱媛ＦＣ“胜＠２．７８”、水户蜀葵ＶＳ湘南海洋“平＠３．２０”、岐阜ＦＣＶＳ熊本深红“负＠２．３５”、草津温泉ＶＳ大分三神“负＠２．４０”。而针对这６场比赛的投注选择，中奖者采用了稳妥的“６串４２”容错投注方式，前两张均为９９倍，第三张是４０倍。２３８倍总计投入１９９９２元。近１１８万奖金没缴１分税令人惊叹的是，这位“温州哥”在６场比赛中，都是采用单选，而且投主队胜出的只有１场，主队负则达到４场，还有１场平局，这样的赛果原本很有博冷的意味，但最后等比赛结束，６场单挑居然全部命中！这样一来，三张彩票最后总奖金达到了近１１８万元，由于任意单注奖金都没有过万，这么多奖金还不用交一分钱的税，这个百万大奖拿得可谓结结实实。