６月２６日，２０１２年温网赛事进入第二天。当天男单四巨头中的纳达尔和穆雷将在中心球场亮相；女单方面卫冕冠军科维托娃、２号种子阿扎伦卡和四届赛会冠军小威廉姆斯也将出战；我国金花郑洁的比赛被安排在了１９号球场的第一场。在出场球员激战正酣的同时，前一日赢得比赛的球员们也陆续来到毗邻一号球场的训练场地继续进行着备战，俄罗斯美女莎拉波娃也不例外。在第一个比赛日中，夺冠大热莎拉波娃在第一轮比赛中与另外一名俄罗斯选手罗迪奥诺娃相遇，轻松获胜，比分是６－２、６－３。比赛从始至终，莎娃都显得极富进攻性，同时她的心态也显得非常放松。来到温网之后，莎娃每每出现在媒体面前都保持着放松的状态。在赢下首场比赛后，莎娃在第二个比赛日迎来了休整期，当天上午，莎娃在团队的陪同下来到训练场地进行热身训练。与前几日一样，莎娃今天依旧听着音乐走进训练场。莎娃是一个很懂得爱护自己的女孩儿，在开始各种热身准备前，俄罗斯美女拿出防晒霜细致地抹在了身上，而后才开始了一天的训练。莎娃的热身显得轻松而有趣，先是简单的慢跑了肌肉拉伸，而后莎娃与教练抛起了皮球以活动腰部肌肉。最有意思的是，这位俄罗斯长腿美女还与教练踢起了足球，虽然无法像控制网球一样精准地控制“笨重”的足球，但莎娃的几脚传球还是显得有模有样。