⊙本报记者　陈鹏　张斌实习生　叶龙英　摄影报道本报讯　２０１２“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛分站赛时隔３年再次落户贵阳，７获世界冠军的中国选手古力和韩国世界冠军崔哲瀚领衔全国１２支甲级队的众多一流高手，将于８月３０日和９月１日在贵阳市云岩区进行围甲联赛两轮共４８盘棋的较量。１６日，承办本次比赛的贵阳市云岩区委、区政府在“中天·未来方舟”举行首次新闻发布会，正式通报本次分站赛的消息，并公布了本届分站赛的主题为“城市棋盘·定子云岩”。国家体育总局棋牌运动中心主任、中国棋院院长刘思明专门发来了书面致辞。刘思明在致辞中称，２００９年全国围甲联赛曾应邀在贵阳举办过分站赛，那次独具匠心的“避暑消夏会战温泉”的赛事安排，得到了参赛棋手和媒体记者的好评。３年之后，这项赛事再次落户贵阳，他期盼再创一段传承中华文明瑰宝的“城市棋盘·定子云岩”的棋坛佳话。云岩区委宣传部长段蓓在新闻发布会上介绍，此次赛事是２０１２中国·贵阳避暑季———　首届云岩（城市）文化旅游年系列活动之一。云岩区将借助中国围棋甲级联赛的独特品牌和世界冠军云集的虹吸效应，在全国范围内合力营造“多彩贵州、爽爽贵阳、幸福云岩、围棋天堂”的氛围，突出赛事是时代性、全面性的快乐节日。据了解，本次围甲分站赛除了两轮围甲联赛外，还策划了一系列深入社区，市民积极参与互动的活动。组委会还将安排中国围棋足球队与贵阳市机关干部足球队进行一场五人制足球对抗赛。让这些世界和全国一流棋手们尽享贵阳小吃，品味“舌尖上的贵阳”。