昨天一大早，经过了两次裁员的中国男篮一行１６人兵发澳大利亚，开始了新一轮的奥运热身赛。在首都机场受到大批路人围观、索要签名的男篮小伙子们，没有想到当他们走进贵宾室后，他们也当了一回粉丝，因为乐坛天后王菲和他们置身于一个贵宾室。当篮坛明星偶遇他们的偶像时，他们也不自觉地当了一回崇拜者。在贵宾室里，首先注意到王菲的是周鹏，由于是早班机，戴着墨镜的她有点打瞌睡，一直在休息。生怕打扰了对方休息，男篮的小伙子们一开始并没有靠近她。一直到王菲准备登机，离开贵宾室前，周鹏、刘炜、易立和张兆旭这四名队员才上前要求了合影。与男篮队员合影时，一向很个性的王菲并没有摘下脸上的那副墨镜。她一脸酷酷的表情，气场强大的压住了身高马大的男篮队员。“拍的时候超级紧张，都忘记要签名了，现在想要签名怕不给我签，主要我也没有很好的东西给她签，可怜的我！”与天后合完影后，紧张的周鹏又鼓足勇气问天后索要了一个签名。这些平日里习惯了被追捧的大个子，这次完完全全地变成了追星一族。听着王菲的歌长大的张兆旭也上前和王菲合影，不过由于紧张，在拍照片时，他都局促地不知道手脚该往哪里放。“机场偶遇王菲，好兴奋。”张兆旭在自己的微博上记录道。眼见着这群队员对王菲的追捧，主教练邓华德有些好奇，因为他并不了解王菲在华语乐坛的影响力，他还半开玩笑似的嘲笑了一下张兆旭。“我从没有见张兆旭这么紧张过。”为了让主教练了解他们紧张的原因，张兆旭不得不给老邓打了一个比方。“中国的王菲，就像是麦当娜在美国的影响力一样。”中国男篮和澳大利亚男篮的热身赛分别定在９日、１１日和１３日，前两场比赛将在珀斯举行，最后一场将在阿尔伯尼进行。由于澳大利亚是中国男篮在奥运会上的小组对手，此次热身赛两队也非常重视，中国男篮不但是要考察对手，还将借此机会继续考察年轻队员。