本报讯　（记者杨先华　徐国玺　实习生陈丽莎）激战正酣的欧锦赛，让人们暂时淡忘了差距明显的中超。不过昨天下午泰达队照常进行的公开训练，似乎在提醒人们，本周末中超赛场将重燃战火，而泰达新帅吉马良斯将率队做客河南，迎来首秀。由于近期球队训练量较大，而比赛即将到来，于是吉马良斯只在昨天下午安排了一堂以调整放松为主的公开训练课。除了游戏，就是角球、任意球等定位球专项战术演练。吉马良斯的布置非常详细，而这套战术也基本透露出了哥斯达黎加人心目中的首发阵容。抛去常规主力，何杨和毛彪的入围令人颇感意外。训练课只进行了一个小时，便伴着轻松的笑容收场。记者向吉马良斯询问他对本届欧锦赛的感受，出人意料的是他严肃地说：“我现在想的不是欧锦赛，而是如何带队打好周六的比赛。”据吉马良斯身边的朋友透露，他这些天确实没怎么关注欧锦赛，因为他的精力全部放在了泰达队身上，而根据欧锦赛战例向队员讲解战术更被证实子虚乌有。对此，队长王新欣也给予了佐证：“欧锦赛上的战术只是未来发展方向，我们近期还是针对和建业队的比赛布置战术。”值得注意的是，昨天泰达队中共出现了三名试训外援，位置都是前锋。除了此前到队的萨纳布里萨和喀麦隆人坦科，还有一名叫吉奥瓦尼·席尔瓦的巴西前锋。今年３０岁的席尔瓦曾在２０１０年效力于中甲广东日之泉队，２０１１赛季转会香港南华队。训练中席尔瓦在三人中射门表现突出，不过他留队的前景仍充满变数。“现在都还没定，他们的实力还有待观察，不排除一些实力不错的外援免试训直接加盟。”一位俱乐部高层告诉记者。