搜狐体育讯　北京时间６月３０日１９点，２０１２赛季中超联赛进入第１５轮争夺。大连阿尔滨队坐镇主场金州体育场迎战杭州绿城队。上半时比赛大连阿尔滨队０－１落后杭州绿城队进入半场休息。第３７分钟，杜威接范晓东开出的任意球强力头槌破门，近两轮皆有入球的杜威本赛季联赛进球数达到４个。这是联赛上半程的最后一战，两支周中在足协杯中均取得胜利晋级、且在中超联赛位居积分榜中游的队伍阿尔滨与绿城本轮相遇。之前两轮每场都取得２球保持不败的阿尔滨队最大问题还是防守，前１４轮只有一场比赛没有失球，好在对手杭州绿城近期也状态不稳遭遇联赛连败，并且两战便丢８球。此役，阿尔滨外援米莱－斯特约夫斯基因累计黄牌停赛，实际上这位澳大利亚外援已经与俱乐部合约到期告别球队，乌塔卡一人顶在最前，于大宝也重返先发；杭州绿城队方面，杜威领衔后防，两名巴西外援马佐拉、雷纳托组成双前锋。上半时第４分钟，范晓东带球至前场左肋，禁区外起脚被赵和靖直接封堵。３分钟后，雷纳托右翼大禁区前沿抽射高出横梁。第１０分钟，郑科伟从李－阿迪脚下断球后半场超远距离吊门，被于子千轻松将球摘下。前１０分钟，大连阿尔滨队拼抢积极，但进攻效果欠佳。第１３分钟，李－阿迪头球解围汪嵩的传中球，郑科伟２７米外抽射打高。随后的比赛，大连阿尔滨最后一传的成功率依然很差。第２０分钟，胡兆军精妙传长传，杜威抬脚过高险些踢中乌塔卡面部将球破坏，不过主裁判李俊示意比赛继续。第２５分钟，雷纳托大禁区右侧立足脚打滑的情况下起脚偏出远角。２分钟后，于子千双拳击出汪嵩开出的角球，金东进３５米外迎上凌空放了高炮。第２９分钟，罗申巴克右侧任意球回传中路，胡兆军３２米外劲射中途击中防守球员头部弹出。第３３分钟，罗申巴克外围再射又被杜威直接封堵。随即，雷纳托先推后绊扫倒王宏有被黄牌警告。第３７分钟，范晓东前场左路任意球开到禁区内，杜威大禁区右侧高高跃起１３米处力压李－阿迪头槌顶球门左角打破僵局，连续两轮都有进球的杜威本赛季联赛进球数达到４个。第４３分钟，李－阿迪中圈弧内放倒马佐拉被黄牌警告。上半时比赛大连阿尔滨队０－１落后杭州绿城队进入半场休息。大连阿尔滨队（４－４－２）：１－于子千；２１－陈雷、３－赵和靖、１３－李－阿迪、２５－王宏有；１５－尹路、８－罗申巴克、１４－胡兆军、１２－周通；２２－于大宝、１１－乌塔卡杭州绿城队（４－４－２）：２９－姜波；１６－范晓东、３－金东进、５－杜威、１３－曹轩；２－丁东浩、１４－冯刚、１８－郑科伟、３３－汪嵩；９－马佐拉、１０－雷纳托