太阳追求雷－阿伦北京时间６月２９日凌晨，据美媒体报道，消息人士透露说，菲尼克斯太阳队现在已经开始很认真地发起对射手雷－阿伦的追求攻势，而且太阳队在追求雷－阿伦的问题上具备两大优势，一个是他们拥有较大的薪资空间，可以向雷－阿伦开出更高的合同，另外一个是太阳队总裁龙－巴比曾经当过雷－阿伦的经纪人。现年３７岁的雷－阿伦２０１１－１２赛季是在波士顿凯尔特人队效力，他在今年夏天成为了自由球员，他希望能够看看除了绿衫军之外其他球队的报价如何。雷－阿伦试水自由球员市场之后受到了很多球队的关注，包括热火、湖人等联盟一流球队均有意招募这名神投手。现在太阳队又加入了追求雷－阿伦的行列。凯尔特人在东部决赛当中被热火淘汰之后，绿军球星雷－阿伦也进行了手术治疗，目的是移除他右脚踝的骨刺。２０１１－１２赛季的阿伦一直都饱受伤病的困扰，即使是在季后赛当中也与病魔抗争，但是伤病的困扰也的确影响到阿伦的个人状态，因此这才进行了手术治疗。在２０１１－１２赛季结束之后，就已经有传言称雷－阿伦将远走高飞、离开凯尔特人队。虽然管理层口口声声表示将会考虑续约阿伦，但问题是，他们需要着力培养布拉德利，难道让雷－阿伦打替补、每场比赛只打十几分钟？事实上，２０１１－１２赛季中期，阿伦就差点被送到灰熊，当时他都接到了里弗斯的离队通知。据悉，热火、尼克斯、公牛、灰熊和湖人等球队都对雷－阿伦存在兴趣，另外快船也是阿伦的潜在下家。无论阿伦最终去了哪，有一点可以肯定，那就是他留守波士顿的希望很渺茫。消息人士表示，太阳队在今年夏天还面临着要争取续约他们自己球队自由球员史蒂夫－纳什的问题，但是太阳队还是积极争取签约雷－阿伦。太阳队拥有较大的薪资空间，他们可以向雷－阿伦开出比热火或尼克斯队更高的薪资合同，这样他们争取到雷－阿伦加盟会更加有优势一些。太阳队争取雷－阿伦的加盟还有一个优势，那就是现在的太阳队总裁龙－巴比曾经在比较长一段时间里一直担任雷－阿伦的经纪人，在龙－巴比两年之前进入太阳队管理层之后，他才不再担任雷－阿伦的经纪人。（搜狐体育　孔孟飞英）