昨晚，２０１２年斯坦科维奇杯洲际篮球赛拉开战幕，作为伦敦奥运会前最后一次热身赛，中国男篮在首场比赛便派出了主力阵容，最终，凭借易建联和丁锦辉的出色发挥，球队以８５：５４大胜突尼斯队。值得一提的是本场比赛，姚明以及易建联的父母均到场为球队加油助威。首节比赛开始，双方互相试探了几个回合，中国队率先发起进攻，阿联连罚带投砍下３分，孙悦外线飙中远投，中国队６：０抢得先机，突尼斯队迟迟找不到手感，而且失误偏多，第一节比赛打到６分３４秒，突尼斯队才利用罚球打破得分荒，但这两分并没能改变场上局面，丁锦辉和阿联连续强攻篮下得手，阿联紧跟着又飙中３分，中国队又打出７：２的进攻高潮，以１３：４领先对手９分，首节最后３分钟，孙悦上篮帮助中国队将分差拉开到１０分，此后突尼斯队突然爆发将分差缩小到３分。次节，突尼斯队开场便依靠强攻内线将分差缩小到１分，关键时刻周鹏飙中３分，郭艾伦抢断反击上篮得手，中国队又把分差拉开到６分，此时突尼斯队手感又出现下滑，中国队一直保持着８分左右的领先优势。半场结束前３分钟，邓华德将郅联组合派遣出场，中国队利用内线优势很快将比分拉开，并以４５：３４领先突尼斯队１１分进入第三节。易边再战，中国队发起了猛攻并连续进攻得手，一下将分差拉开到了２０分以上。最后一节突尼斯队反扑未果，反而被中国队将分差拉开到３０分以上。至此，比赛也提前失去了悬念。最终，中国队８５：５４击败突尼斯队，取得了斯坦科维奇杯比赛的开门红。依照赛程，中国队将在今晚迎战第二个对手俄罗斯队。此外，在斯杯开始前进行的一场Ｕ１７世青赛１／４决赛中，中国国青队以５７：６４不敌西班牙队无缘四强，随后他们将参加５至８名的争夺战。