新华社北京７月７日奥运专电（记者郑道锦）“八百里清江美如画，三百里画廊在长阳”。北京体育大学的年轻女教师张婕将于８月１８日挑战３６小时不间断游泳穿越全程约８５公里的湖北长阳土家族自治县清江水域的纪录。第七届“中联实创中国·湖北２０１２穿越清江吉尼斯公开水域挑战赛”新闻发布会７日在京召开，这次活动由国家体育总局游泳运动管理中心和湖北省体育局联合主办，而活动的主角则是１４岁就进入北京游泳队，现任北体大公开水域游泳教师的张婕。今年２５岁的张婕届时将从渔峡口出发，到隔河岩码头上岸，挑战全程约８５公里的清江水域，预计要３６个小时完成，这是她继２０１０年成功横渡清江后再一次向吉尼斯世界纪录发起冲击。两年前张婕曾用２１小时１６分穿越清江５０公里。张婕２００５年加入张健横渡队，自２００６年以来，她屡屡挑战高难度的公开水域游泳记录，她曾成功横渡库克海峡和新疆博斯腾湖。但这次她面临的难度更大，８５公里相当于两个马拉松长跑的距离，张婕要在预计的３６小时内保持身体全程处于水中，并不得借助任何外力，中间只能靠摄入流食、蛋白质和碳水化合物等补充体力。这样在江水里进行横渡和在大海里畅游不同，江水的浮力小、水温低、连续长距离游泳更容易造成心理和机理上的双重疲劳。张婕表示，她的腰伤是本次挑战的最大威胁，已经为此次横渡而适度增肥的她表示，还要在挑战之前进行一次长距离游泳，“让腰先疼一次，挑战赛的时候，它发作的时间就会延迟一些”。另外，届时是否下雨以及通宵夜游对于张婕也是两大挑战，如果下雨，则体力会消耗更快，而夜晚的茫茫水面也会加深挑战者的心理恐惧。吉尼斯总部的官员将全程观摩赛事并对挑战结果进行现场认证。（完）