英国一位资深情报官员说，伦敦奥运最大的安全威胁来自本土穆斯林极端分子。在向英国广播公司介绍情况时，这位官员表示伦敦奥运主场馆（Ｏｌｙｍｐｉｃ　Ｓｔａｄｉｕｍ）将成为“世界上最敏感的恐怖主义袭击目标”。令安全部门倍感担忧的还有一件事：伦敦奥运举办的时间正好是伊斯兰斋月（Ｒａｍａｄａｎ），而这又是３０年来第一次。这位不透露姓名的官员补充说，奥运安保的关键是“以社区为主力的情报工作”。一名认识本拉登的前极端分子诺曼·比诺特曼（Ｎｏｍａｎ　Ｂｅｎｏｔｍａｎ）解释说，恐怖主义分子认为伦敦奥运的时间是个“神圣的时间”，可能是他们进入天堂的好机会。一位曾专门对付恐怖主义的前伦敦大都会警官罗伊·拉姆（Ｒｏｙ　Ｒａｍｍ）说，安保部队必须既敏锐又高效。他表示，伦敦奥运安保必须由情报工作主导，而且必须找出谋划袭击行动的恐怖分子小组。这是因为，他进一步解释说，如果保安部队行动太快，就会被指责为迫害、扰民，尤其是在伊斯兰斋月这样的时期；如果行动太慢，那么公众的安危将面临极大的危险。一名伊斯兰信徒对ＢＢＣ表示，穆斯林社区决容不下恐怖主义，如果有人准备采取这类行动，定然会被告发。他说，穆斯林和其他所有的人一样热爱伦敦。（来源：ＢＢＳ英伦网）