竞彩７月４日场次７：科林蒂安（主）　ＶＳ　博卡青年比赛时间：北京时间７月５日８：５０推荐：１０北京时间明天早上，本年度南美解放者杯将进行决赛的第二回合较量。科林蒂安将回到主场面对博卡青年，首回合博卡在终场前失球，最终只能接受１：１的平局。科林蒂安在半决赛中经过两回合的苦战，客场１：０，主场１：１艰难淘汰了另一支巴西劲旅，也是去年的卫冕冠军桑托斯。作为去年巴西联赛的冠军，科林蒂安为了打好南美解放者杯，几乎放弃了目前联赛上的征程。该队在今年的巴甲联赛中直到上轮才在主场力克帕尔梅拉斯，获得首胜，目前球队位于联赛倒数的二。可见球队已经暂时把所有的重心都转移到解放者杯上。科林蒂安虽贵为巴西劲旅，但球队历史上还从来没有问鼎南美解放者杯的经历。现在他们的最后的胜利只有一步之遥，不过虽然主场作战，但面对志在一搏的博卡青年，科林蒂安也丝毫不能保守。一旦被对手进球就将陷入无比被动局面。博卡青年半决赛中两回合主场２：０，客场０：０淘汰了智利大学杀入决赛。不过球队在决赛首回合中没有能够守住胜果，在比赛第８５分钟被科林蒂安打入１球。由于对手的这一个客场进球，博卡也暂时处于不利的局面。如果第二回合双方是以０：０收场的话，那么科林蒂安将凭借客场进球数的优势夺冠。不过对于博卡来说，他们的优势就在于该项赛事的参赛经验。球队曾６次摘得解放者杯的桂冠，最近一次是０７年，他们３：０大胜巴西的格雷米奥夺魁。而这些经验也是科林蒂安所不具备的。相信此役博卡青年会反客为主，期待在客场再度捧杯。本场比赛，博卡青年有望客场不败。推荐：１０智胜软件北单单期中奖金额突破百万元大关，用户狂中７注９串１，单方案揽奖金１４万元！查看详情本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。