本报讯（记者曾昭翔）今天１９：３０，“英利杯”中德足球友谊赛拜仁ＶＳ国安的比赛将在北京工人体育场隆重拉开战幕，虽然拜仁昨天中午才抵达北京，但对于本场比赛拜仁上下早已势在必得。昨天中午１１：４５，经过９个多小时的飞行后，拜仁全队终于抵达中国。虽然队长拉姆因太太即将临产，队副“小猪”施魏因斯泰格有伤病均无缘来华，但拜仁阵中仍群星闪耀：罗本、里贝里、戈麦斯、穆勒和克罗斯等招牌球星悉数在列，今夏新加盟的曼朱基奇、皮萨罗、沙奇里和丹特等几名新球员也在其中。拜仁此番来京受到了中国球迷的热烈追捧，无论机场还是下榻金茂威斯汀酒店，都有近千名球迷迎接。在酒店短暂休息过后，拜仁全队来到工体进行适应场地训练。在９０分钟的训练时间内，球队的训练以慢跑恢复为主，毕竟经过９个小时的长途飞行，拜仁球员实在太过劳累了。尽管球员身体不在最佳状态，但拜仁老帅海因克斯对比赛胜利还是充满信心：“我们有很多欧洲杯参赛球员刚刚休假归队，但我们还是要振奋精神投入到比赛中，球员也都很期待比赛。至于罗本和里贝里，他们已经进行了一周的训练，恢复得相当不错，他们都会出场，而且对他们来说这也是很好的经验。”值得一提的是，本次比赛由英利绿色能源控股有限公司主办，英利除了赞助２０１０年南非世界杯并成为拜仁俱乐部的合作伙伴外，还将赞助２０１４年巴西世界杯。拜仁主席赫内斯表示：“很感谢英利为我们提供了这个机会，我相信通过这次中国行，可以扩大拜仁的海外影响力。”