华奥星空北仑６月２８日电（记者　李旭）伦敦奥运会，土耳其女排将历史性地参与其间；而凭借国内广泛的普及，国家队主教练莫塔完全有理由对于未来要求得更多。２０１２赛季女排大奖赛总决赛进入第二个比赛日，土耳其迎战古巴。“由于在第一周分站赛的时候，我们输给了对手，所以老实说，我对这场比赛看得很重。”莫塔表示。不过，古巴仅仅在第一局展现出了实力，随后便继续昨天对阵中国队时的低靡表现。土耳其很快以２５－２３、２５－９和２５－２０直落三局。“昨天的比赛虽然赢了，但是我对于她们的表现并不满意。而今天，她们打出了应有的水平。”莫塔评价，“相反，对手有点像我们球队在上一轮的面貌，除了第一局发挥得不错外，其余的表现有失水准。我了解古巴的这批队员，她们都很有天赋、完全能够打得更好。”本次参加总决赛的６支队伍里，中国、巴西和土耳其在伦敦奥运会同分在一个小组，同组的还包括塞尔维亚和韩国，平均实力明显强出另一个小组很多。不过，对于莫塔来说，能否从“死亡之组”中脱颖而出并不是困扰他的问题，“作为土耳其女排，能够第一次站上奥运会的舞台已经是莫大的荣耀。”当然，莫塔和弟子们也并不是去伦敦“打酱油”的。“最近７、８年来，土耳其排球进步得非常快，比如在上个赛季，我们两次击败了俄罗斯、两次战胜意大利。虽然我们在比赛中又输有赢、并不具备绝对的实力，但无疑，土耳其女排已经变得十分有竞争力。”莫塔说，“或许我们在伦敦会输球，但或许，我们也会给大家带来惊喜。”除了带领队伍历史性地闯入奥运会，女排在国内的普及也让莫塔对于土耳其排球的未来充满信心。”在土耳其中学的体育课上，排球是必修内容，女排已经上升为校园里的第一大运动。”莫塔介绍，土耳其女排是世界青年锦标赛和欧洲青年锦标赛的冠军，“我们有着非常强大的后备力量。”