亚心网讯（记者　任春香）“哎呀，你可别忽悠我了”、“别开玩笑了，我哪有那么好运气”，彩票投注站里，当彩民李女士听说自己买的彩票中了５００万元大奖，她翻来翻去只说得出这么两句话了。因为她不敢相信，像自己这样每期只花６元钱买３注号，而且从不研究，甚至连一二三等奖的开奖规则都不懂的“伪”彩民，居然中了５００万元的大奖。昨日，首府市民李女士在丈夫和弟弟的陪伴下，来到自治区福彩中心领奖。而她稀里糊涂地中得的是新疆风采３５选７玩法２０１２０５４期的一等奖５００万元。她也是我区今年３５选７玩法第二注５００万大奖得主。看起来３０多岁的李女士很朴实，她说，这次买的３注彩票她已经守号两年多了，因为守久了，她都忘记当初是机选，还是自己选的。“我都不记得号了，只是每期都会买，每次买的时候先对一下开奖号，再接着买３注。我平时不惦记着彩票，总觉得中了，就是运气好，没中，就当献爱心。”７月１２日中午，李女士像往常一样，在家附近的投注站买彩票。“事先一点儿没感觉，晚上一觉到天亮，连梦都没做。”李女士笑呵呵地说。７月１４日，李女士逛街时路过投注站，看到门前悬挂的喜报横幅，以及一地的鞭炮屑，当时她还想，是谁这么好运气，中了大奖？她原本打算逛完街再去投注站买彩票的，后来愣是忘记了。晚上出门散步，彩票一直放在包里，她还是没想起来去兑奖。直到第二天，她路过一家投注站买彩票时，才想起来上期彩票还没对呢。“哎呀，你这张彩票中了１００万呢。”投注站老板把彩票插进彩票机后，看着屏幕不太确定地说。“你别忽悠我了。”李女士一听，好奇地趴了过去。“不对，是５００块。也不对”老板此刻也懵了。俩人对着屏幕上显示的一长串“０”研究了半天，老板才说“中了５００万”。李女士说，当时她只有一个感觉，就是不敢相信，“投注站老板跟我说，墙上有开奖号呢，我当时激动得连号都找不到了，旁边一个彩民好心地指给我看，还帮我一个数字一个数字地念，我发现真的是一模一样。”中奖后，李女士赶紧回家告诉了丈夫，并告知了双方父母和兄弟姐妹，一家人的反应都一样：不相信。当晚，李女士失眠了。“我父亲刚刚做过心脏手术，家里花了十多万，之后还要手术，经济正比较紧张，而我和丈夫都是普通打工薪，家庭条件也一般。但是，我们兄弟姐妹一家人互帮互助，感情非常好。”李女士说，“这笔钱能解家里的燃眉之急，还可以帮助兄弟姐妹改善生活。”作者：任春香