北京时间６月２日凌晨，２０１２年第二项大满贯赛事法国网球公开赛继续展开第六比赛日争夺。在女双第二轮比赛中，首次亮相大满贯正赛阶段的郑赛赛与搭档斯洛伐克好手齐布尔科娃经过１小时２３分钟的激战，最终连输两盘以４－６／２－６不敌赛会６号种子俄罗斯红粉组合马卡洛娃／维斯尼娜无缘女双１６强。首次亮相大满贯正赛的郑赛赛和斯洛伐克球手齐布尔科娃首轮经过三盘激战淘汰了持外卡参赛的法国本土组合弗尔斯腾／拉里埃尔。她们在次轮的对手是赛会６号种子俄罗斯红粉组合马卡洛娃／维斯尼娜，两人迄今联手出战１２场比赛仅在马德里红土赛和罗马红土赛两项决赛中败给意大利组合埃拉尼／文奇其余１０战全胜取胜，其中就包括法网首轮直落两盘淘汰格尔格斯／斯托瑟。第一盘比赛，虽然前四局两对组合都完成保发，但郑赛赛／齐布尔科娃在自己的前两个发球局赢得的颇为艰难。第５局，郑赛赛／齐布尔科娃没有再那么好运，在经过多次平分挽救５个破发点后最终还是惨被破发。之后两对组合继续互破势头，各破掉对手一个发球局。第８局，红粉组合极为强势的完成保发后以５－３掌握主动权。尽管郑赛赛／齐布尔科娃保住自己非保不可的发球局，但在俄罗斯组合的发球胜盘局并未施加足够压力，从而以４－６丢掉首盘胜利。第二盘，前两局两对组合都轻松保住自己的发球局，其中郑赛赛／齐布尔科娃更是连下四分以Ｌｏｖｅ　Ｇａｍｅ强势保发。不过第３局红粉组合发力完成破发，并很快将比分改写为３－１。随后马卡洛娃／维斯尼亚基本控制了比赛节奏，在第７局再度破掉郑赛赛／齐布尔科娃的发球局以５－２逼近胜利。俄罗斯组合在随后自己的发球胜赛局中轻松保发，从而以６－２再胜一盘，进而直落两盘淘汰郑赛赛／齐布尔科娃挺进女双第三轮。马卡洛娃／维斯尼娜１６强的对手将是中华台北姐妹花组合詹咏然／詹皓晴。（搜狐体育　陶朗加）