北京时间７月１０日消息，２０１２英国公开赛下周将在皇家莱瑟姆（Ｒｏｙａｌ　Ｌｙｔｈａｍ）举行。目前，赛事的总奖金和奖金分配已经公布－－－－总奖金５００万英镑，冠军独享９０万英镑。与２０１１年达伦－克拉克夺冠的那届英国公开赛相比，今年的奖金没有发生变化。除了冠军收获９０万英镑，亚军将可以拿到５２万英镑，而排名前十球员的奖金数额都有六位数。如果参赛选手获得晋级，那么他们拿到的奖金至少会有９０００英镑。１９６９年那届在皇家莱瑟姆举行的英国公开赛，夺冠的托尼－杰克林（Ｔｏｎｙ　Ｊａｃｋｌｉｎ）的奖金也才４２５０英镑，还不到现在晋级选手奖金的一半。可以说英国公开赛的奖金在过去很多年一直都有非常显著的提升，西班牙传奇球手赛弗－巴雷斯特罗１９７９年和１９８８年两次夺冠时的奖金分别是１．５万英镑和８万英镑。而１１年前当英国公开赛最近一次在皇家莱瑟姆举行时，夺冠的大卫－杜威尔赢得了６０万英镑的奖金。今年隶属于男子高尔夫四大满贯赛的美国大师赛和美国公开赛已经分别于四月份和六月份结束，两场赛事的总奖金都是８００万美元，冠军获得了１４４万美元的支票。如果按照目前的汇率来算的话，５００万英镑约合７７５．５万美元，而９０万英镑约合１３９．６万美元，因此可以说英国公开赛的奖金略低于前两场大满贯赛。美国球手韦伯－辛普森目前还没有确认参加英国公开赛，他上个月在夺得美国公开赛冠军后曾透露，因为妻子预计会在英国公开赛期间生孩子，因此他打算放弃参加这项高尔夫最古老的大满贯赛。以下是２０１２英国公开赛排名前７０球员的具体奖金分配表：名次奖金（英镑）奖金（英镑）