新华社马德里６月３日体育专电（报道员谢宇智）中国国家足球队队３日在塞维利亚奥林匹克体育场向世界冠军西班牙队发起挑战，尽管０：１不敌对手，但国足堪称出色的表现得到了包括西班牙队主帅博斯克在内的好评。中国队在上半场抓住对手的疲软连连发动高质量反击，但稳住阵脚的西班牙队在下半场重新控制了比赛。蘀补上场的伊涅斯塔第８４分钟助攻席尔瓦，成就了全场唯一一粒进球。中国队在上半时的表现可圈可点。开场不久郑智一度曾获得绝佳进球良机，他单刀突入，成功晃过卡西利亚斯，但面对空门表现犹豫，在及时回防的西班牙后卫干扰下将球打在了边网上。第３０分钟，郑智再次制造威胁，接于海的传球倒地铲射，但卡西利亚斯奋力将球挡出。前４５分钟，中国队还曾几次获得反击良机，而反观世界排名第一的西班牙队，却表现不佳，防守频现漏洞，进攻组织不力，让人大跌眼镜。下半时博斯克大幅度换人，伊涅斯塔、纳瓦斯和托雷斯的出场给比赛带来了新的活力。活跃的伊涅斯塔在前场与席尔瓦屡屡上演默契配合，迅速盘活了西班牙前场，纳瓦斯边路的冲击也让中国队防线头疼不已。第６２分钟，西班牙队开出角球，阿韦洛亚接队友摆渡头球攻门，却被横梁挡出。仅仅一分钟后，伊涅斯塔的一记射门再次击中门框。面对西班牙如潮的攻势，中国队逐渐难以招架，但门将曾诚的神勇表现却力保大门不失。然而第８４分钟，几乎完全掌握了场上主动的西班牙队还是进球了，伊涅斯塔左路带球，如入无人之境，轻松突破了中国队的防线，并在门前将球回拨席尔瓦，后者小禁区前沿将球捅入，１：０。西班牙凭借这一粒入球，在主场舀下了欧锦赛前最后一场热身赛的胜利。中国队主帅卡马乔在赛后表示，自己的球队上半场表现很出色，但下半时西班牙更胜一筹：“整体来说，对这场比赛我非常满意。”他同时祝福自己祖国的球队在欧锦赛上取得不错的成绩。西主帅博斯克则在赛后对中国队送上了赞美：“中国队今天并不是一味防守，他们在几次反击中创造了不少威胁，并且制造了许多角球任意球，用各种手段给我们带来麻烦。他们不是畏首畏尾，而是舀出了最积极的比赛态度。尽管后来他们的状态有所下降，但总体来看，他们今天的表现非常好。”（完）２０１２／０６／０４　０８：２３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。