世界女排大奖赛总决赛正在北仑火热进行，中国女排昨天在先胜一局的情况下被对手连扳３局，１比３不敌土耳其队，总决赛遭遇３连败，提前一轮无缘三甲。对于女排的现状，国际排联主席魏纪中昨天接受本报专访，直指目前队伍存在的问题，“队伍有极大的不稳定性，问题出在训练中”。训练缺乏严格性展望奥运会，魏纪中（右图）认为很难预测，因为“中国女排表现出极大的不稳定性”。对于这种不稳定性，魏纪中举了例子：“打巴西队前两局和后两局判若两队。这是怎么造成的？我认为是训练缺乏严格性。一场球输了，教练首先应该自我反省，如果不从自己总结，而是归结于运动员发挥不好，实际上得不到真正的教训。”魏纪中还尖锐地指出了中国队的心态问题：“吊球是没有信心的体现，能扣死为什么要吊？昨天我们主攻得了几分？成功率只有２０％！这种球怎么打？”机遇在手应抓住尽管队伍存在问题，但魏纪中认为不应对女排彻底失去信心：“有很多专家对我说，中国女排面临很好的历史机遇，这次机遇不亚于雅典奥运会，因为现在所有球队都不在最佳状态。巴西队老得打不动了，谢拉技术非常好，但心有余力不足；美国队的阵容调整还没理顺；俄罗斯队新的没起来，老的打不动；意大利队的组合到现在还没调整好；新兴的欧洲最佳球队土耳其队也不过如此。希望我们利用最后一个月的时间把自己调整好，记住这句话：球不要输在自己手里。”大梅只能锦上添花谈到王一梅，魏纪中说：“如果将所有希望都寄托在王一梅身上，那是非常危险的。王一梅是个非常好的球员，至少她强攻能打下去。但不能总想着王一梅回来就能解决问题。其实王一梅的情况和２００４年雅典奥运会上赵蕊蕊的情况一样，赵蕊蕊当时第一仗就下去了。把希望寄托在王一梅身上风险很大，伤筋动骨１００天，她的韧带断了重新接上能否恢复到原状？对她来说，生理心理都是考验。我想女排不会把宝全押到大梅身上，如果她恢复得好，那是锦上添花。”本报宁波北仑专电特派记者刘旭辉