瑞典ＶＳ法国竞彩赔率：５．１０　３．８５　１．５０北单赔率：２．８５　３．８２　２．６５澳彩盘口：０．９５　受让一球　０．９４百家欧赔：６．０８　３．７２　１．５２瑞典目前已经提前在本小组内出局，首场比赛对阵乌克兰，被舍瓦连进两球，在第二场面对英格兰时，压力过大，两队互相交替领先，但瑞典还是因为后防暴露出了大量的问题，以致于当家球星伊布与球员不和，对瑞典来说相当不利，不过目前本场比赛瑞典队轻装上阵，或许会打出更好的比赛。亚盘方面，开出法国让瑞典半球高水，到半一盘低水，足够的看好法国队，甚至有些盘口已经开至受让一球盘的样子，不过综合来看，法国本场必将大热，还是看好瑞典不败，首选平局，次选主胜。竞彩推荐３１，北单在客队让一球的情况下，同样选择３１。北单推荐：３１竞彩推荐：３１专家覃杰生目前已经在投注网“Ｇａｍｅ投注”游戏中投注了瑞典ＶＳ法国这场比赛，大家可以去关注哦。６月２０日２点４５分欧洲杯小组赛瑞典ＶＳ法国瑞典　受让半球／１球　法国推荐：法国１．８２５瑞典２场比赛攻入３球、一共创造了２９次射门机会，在进攻上表现还算不错；除此之外，瑞典定位球进攻颇具威力，前锋伊布冲击力非常强劲，这是其对法国队的两个优势。但这也是瑞典为数不多的优势，比较交战双方，终究是法国更值得看好。瑞典２连败提前出局，虽然卡尔斯特伦等大将公开宣称要为荣誉而战，其战意却始终值得怀疑，毕竟瑞典不少球员正在考虑转会事宜，没有必要冒着受伤的危险与法国队死拼；而法国队尚未确保出线，本场必然会全力以赴。在信心上，提前被淘汰的瑞典亦难以法国相提并论，法国队２０１２年６战５胜１平战绩绝佳，连续不败场次更是已达２３场，布兰克拥有的虽然是一支年轻的球队，但这支球队却从漫长不败中积累了强大自信。在双方的交锋史上，法国队也占据了较大的优势，特别是１９６９年以来１１次打瑞典从未败过。从小组赛头两场来看，法国队除了中卫拉米情况不够理想，其余球员状态都比较值得信赖，特别是里贝里和本泽马这两大攻击手都延续了热身赛时的良好表现，本泽马上仗甚至助攻梅开二度成为法国队获胜的关键先生之一，而里贝里也终于在国家队中展现了身披拜仁战袍时的风采，成为了法国队真正的发动机。进入２０１２年，布兰克抛弃了４２３１，转而将４３３定为法国队的主打阵型，不过法国队讲究中场控制、讲究快速进攻的风格并没有改变，上一场比赛，布兰克使用边锋梅内兹担任首发右边锋收到了奇兵的效果，他和里贝里在边路的进攻风生水起，两人的惊人速度应能给瑞典后防制造麻烦，因为速度正是瑞典后防线的一大弱点。法国队状态不算出类拔萃，但也的确渐入佳境，这支球队虽然年轻，发挥却相当稳定，主力后腰姆维拉养伤１０天后已在上仗复出，替补上场后表现可圈可点，他的回归对法国队提升中场控制力是个利好消息。经历了２００８年欧洲杯和２０１０年世界杯的耻辱之后，法国队证明自己的愿望非常强烈，面对着已经提前出局的瑞典信心当会更足。值得一提的是在过去２场比赛中，法国队一共创造了近４０次射门机会，中靶率超过５０％，中场创意十足，前锋射门欲望极强，以瑞典后防在欧洲杯上差劲表现，法国队进球有很大的希望。为了避开西班牙，法国必定会全力争取３分，高卢雄鸡有较大把握不败，取胜亦相当值得期待。