相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０９２期进球彩预测推荐，供彩民朋友参考。０１．捷克；０１。０２．葡萄牙：１２。主队近４场国际比赛为：２胜０平２负，平均进１．２５球失１．７５球；客队近４场国际比赛为：２胜０平２负，平均进１．５球失１．７５球。主队属性为土，客队属性为水，土克水（主队克客队选３，比赛天日属性为水，主队属性克天日、天日属性同客队选１）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，客队占优。双方近１次交战，主队０胜０平１负处于劣势。主队目前世界排名第２６，客队目前世界排名第５。２０１２年欧洲杯１／４决赛，看好客队不败。［推荐：０１和１２］０３．德国：１２。０４．希腊：０１。主队近４场国际比赛为：４胜０平０负，平均进１．７５球失０．５球；客队近４场国际比赛为：２胜１平１负，平均进１球失０．７５球。主队属性为土，客队属性为木，木克土（客队克主队选１０，比赛天日属性为水，主队属性克天日、天日属性生客队选１０）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方无交往历史战绩。主队目前世界排名第２，客队目前世界排名第１４。２０１２年欧洲杯１／４决赛，看好主队力争取胜晋级。［推荐：１２和０１］