北京时间７月７日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了万众瞩目的女单决赛争夺，四届赛会冠军６号种子小威廉姆斯遭遇到了大满贯决赛新人Ａ－拉德万斯卡强有力的冲击，双方战满三盘后美国人才以６－１／５－７／６－２胜出，时隔两年再度捧起了玫瑰露水盘。五次夺冠的成绩也让小威追平了自己的姐姐大威，二人并列成为了现役女球员中在温网夺冠次数最多的人。而Ａ－拉德则最终获得了亚军。以下为Ａ－拉德本次比赛晋级之路：第一轮：Ａ－拉德万斯卡６－３／６－３莱巴里科娃（斯洛伐克）波兰少女Ａ－拉德万斯卡本赛季进步明显，斩获迪拜女子赛、迈阿密皇冠赛和布鲁塞尔红土赛三座冠军，世界排名也从年初的第八位，上升至ＮＯ．３。在６月２５日女单首轮的比赛中，Ａ－拉德以两个６－３轻松战胜了斯洛伐克人莱巴里科娃。第二轮：Ａ－拉德万斯卡６－２／６－１维斯尼娜（俄罗斯）Ａ－拉德第二轮的对手是俄罗斯红粉维斯尼娜，她在首轮比赛中淘汰了大威廉姆斯。不过Ａ－拉德可没有给对手机会，最终波兰人以６－２／６－１轻松过关。第三轮：Ａ－拉德万斯卡６－０／６－２沃特森（英国）６月３０日凌晨，Ａ－拉德在第三轮比赛中迎来了本土球手沃特森，比赛中Ａ－拉德状态火热，最终她以６－０／６－２送蛋横扫胜出。第四轮：Ａ－拉德万斯卡６－２／６－３吉奥吉（意大利）Ａ－拉德在第四轮比赛迎来了意大利人吉奥吉的挑战，吉奥吉先后淘汰了佩内塔、佩特洛娃等名将才走到Ａ－拉德面前。她是她在Ａ－拉德面前显得不堪一击，最终波兰人以６－２／６－３轻松胜出。１／４决赛：Ａ－拉德万斯卡７－５／４－６／７－５基里连科（俄罗斯）Ａ－拉德１／４决赛的对手是俄罗斯红粉基里连科，最终经过了因雨中断、更换球场等各种困扰后，Ａ－拉德万斯卡鏖战三盘以７－５／４－６／７－５惊险获胜，职业生涯首次晋级大满贯四强。半决赛：Ａ－拉德万斯卡６－３／６－４科贝尔７月５日，Ａ－拉德万斯卡在半决赛中迎来了八号种子、德国好手科贝尔。最终经过７０分钟的战斗，Ａ－拉德万斯卡直落两盘以６－３／６－４取得比赛胜利，职业生涯首次进入大满贯决赛。决赛：Ａ－拉德万斯卡１－６／７－５／２－６小威首次闯入决赛的Ａ－拉德对手是强大的小威，首盘她１－６大比分落败，次盘通过调整以７－５扳回一盘，但在决胜盘还是以２－６输掉了比赛，不过大满贯亚军已经是波兰人在大满贯赛场的最好成绩了。