踢了电梯任意球　双方冲突把队友挡在身后　停球转身过人一气呵成深圳晚报讯　（记者　方舟）　“谁会把自己买的大炮仗给别人先点啊！”几天前被忽悠的长春球迷一边嚷着退票，一边发出过这样的感叹。一对比，广州球迷是幸运的，因为德罗巴这个大炮仗昨晚真的在广州点火了，而且燃放时间超出预期此前巴蒂斯塔透露是３０分钟左右，实际上德华踢了整个下半场。按照沪媒说法，中国职业足球昨晚迎来了很多历史性时刻：富力ＶＳ申花下半场一开场，德罗巴双手食指指天踏上赛场，他和雅库布有过一阵寒暄他俩在上赛季英超最后一轮打过照面。面对这样的景象，许多旁边球员的反应是怔怔地发笑德罗巴是我的队友，德罗巴是我的对手那些发笑的球员一定在心里这样提醒自己。谁也想不到，德罗巴上场干的第一件事情居然是劝架：第４７分钟，莫雷诺带球时和李文博肉搏倒地，双方球员纠缠在一起，德罗巴用强壮的身体把队友护在身后这或许就是所谓的大将风度，又或许德罗巴想起了自己的另外一个身份：中非友谊大使。李文博的犯规给了德罗巴第一次触球的机会，德华罚了一个电梯任意球，程月磊代表中超门将率先感受到德罗巴的射门力度。而比之其他“怔怔发笑”的球员，曹赟定无疑是最幸福的，他不仅扮演了超级替补的角色（上场三分钟内进球），更重要的是，他的进球来自德罗巴的助攻那是一脚意识绝妙的直塞。概括地说，德罗巴的中超首演，并没有过分炫耀他的肌肉有多么可怕，但种种细节都能体现他的足球智商。除了那次助攻，另外一个被球迷热议的镜头，是德罗巴一次高难度的停球＋转身＋过人的合体动作。恍如隔世，几位电视解说发出这样的感叹，对中国媒体人而言，昨晚也有很多第一次：有编辑第一次在新华社图库找德罗巴的图片，有记者第一次问采访对象要签名（据说德罗巴大部分都拒绝了）。阿内尔卡和雅库布们终究还少了一点分量，惟有德罗巴，能把中超一池春水搅得如此荡漾。