奥运临近，又一支国字号金牌之师公布了出征伦敦的大名单。在昨天上午召开的中国体操队备战伦敦奥运会领导小组会议上，体操队总教练黄玉斌正式对外公布了男女各７人的大名单，北京奥运会冠军程菲、肖钦都没入围。伦敦奥运会将难再见程菲跳和小马神的精彩表演。体操队公布奥运大名单　程菲肖钦双双落选据黄玉斌介绍，这份名单综合近两年比赛、训练和选拔情况，结合项目配置和综合评定以及国家队男、女组教练集体投票结果而最终确定。在这份男女各７人的名单中，各有５位参赛队员及２位替补队员。现在，男队的５位主力队员已全部得到确认，他们分别是邹凯、陈一冰、张成龙、冯喆和滕海滨，替补队员是郭伟阳和严明勇。在女队方面，姚金男、眭禄、黄秋爽和邓琳琳的主力位置已基本确定，而谭思欣、江钰源和何可欣三人谁将成为最后一位主力队员，目前尚未可知。值得注意的是，为伦敦而复出的两位北京奥运冠军程菲和肖钦双双落选。程菲虽然在全锦赛中表现出色，夺得了跳马冠军，但在前不久的训练中却跟腱断裂，因此“程菲跳”也彻底无缘伦敦。小马神肖钦则因为年龄因素，在竞争激烈的男队中没有明显优势。下月赴北爱尔兰集训　敲定最终人选根据体操队安排，入围初步名单的１４人将于７月１０日和１５日分两批前往北爱尔兰进行备战，中国体操队最终的１０人参赛名单也将届时最终确认。根据安排，体操队在结束北爱的集训后，参赛的１０人将前往伦敦备战，而另外四名替补队员将留在北爱尔兰，随时等候调遣。北京奥运会上，中国体操队狂揽９枚金牌，成为中国体育代表团夺金最多的运动队。其中，男队包揽了除跳马之外的７枚金牌，女队则收获了团体和高低杠两项冠军。面对即将到来的伦敦奥运会，体操队领队叶振南表示，和２００８年相比，目前体操队的形势非常严峻。除对手崛起的因素外，中国队员在部分强项上也将遭遇国外运动员的冲击。叶振南举例称，陈一冰的吊环将面临巴西选手的强有力挑战，而俄罗斯运动员在自由操上的起评分也非常高。文／记者　李一男