华奥星空７月１０日广州电（记者　杨宝岩）今天下午，国家体育总局公布了伦敦奥运会中国代表团名单，在备受关注的男篮名单中，张博、苏伟和王哲林落选。而小将郭艾伦则成为第三后卫进入正选名单。在名单公布后，篮管中心副主任胡加时对男篮名单的产生进行了解读。“整个名单是与队员的思想作风，训练表现和比赛表现等综合评估后产生的，”胡加时说：“我们教练组有提套合理的用人机制和分析体系，本着公正、公平、公开的原则，在教练组反复研究，后来队委会开会研究，由监督部门进行监督管理，然后统一意见上报到国家体育总局的。”他说：“我们的名单确定是由队委会统一开会研究，包括教练组，中心的领导和专家，同时还有体育局的监察部门来监察，确定公平公正后，由总局批复的。”在谈到郭艾伦进入１２人名单的考虑，胡加时说：“主要还是考虑到刘炜已经３２，３３岁了，年龄比较大，伤病比较多，体能状况不是很好，而男篮的２０１６年后卫这个位置将是一大软肋，所以也要尽快的培养出后卫人选，现在的这个配置是老中青结合，刘炜是老队员，陈江华也不年轻了，是中生代球员，郭艾伦则属于年轻队员，体能好，有冲劲。”胡加时说：“刘炜有经验，陈江华有速度，郭艾伦身体体能好，防守不错。三个后卫各有特点，再加上要尽快培养２０１６年的后卫，所以带上了郭爱伦。”因为男篮本次是要打一大四小的战术，所以锋线队员全部保留，王哲林和苏伟被裁掉，胡加时说：“邓华德的变阵，从以前的两个内线到现在的一大四小导致了内线队员减少了一个，同时锋线队员的防守面积大，有利于整个防守体系。这也是考虑名单的一个要素。”因为男篮的主要对手移动速度快，外线能力突出，本次中国队派出的阵容主要是在速度上遏制对手，以此来帮助中国男篮在奥运会上获得好成绩。男篮具体名单为：陈江华、丁锦辉、郭艾伦、刘炜、孙悦、王仕鹏、王治郅、易建联、易立、张兆旭、周鹏、朱芳雨。