ＴＯＰ１４７曼谷讯　２０１２年７月２日，ＳａｎｇＳｏｍ　６红球世锦赛在泰国曼谷Ｍｏｎｔｉｅｎ　Ｒｉｖｅｒｓｉｄｅ酒店拉开帷幕。在小组赛首日，中国选手先后亮相赛场，让人颇感意外的是，首日战罢中国军团四人战绩全负，无一人获胜。按照赛事规程，全部４８名参赛选手将按照６人一组先进行小组循环赛，比赛采用９局５胜制，每组取前４名进入３２强名单，之后比赛进入到单败淘汰赛阶段。在小组赛首日，中国军团率先出场的是小将李行，面对来自印度的阿迪亚－梅赫塔，李行先发制人赢得首局胜利，之后阿迪亚－梅赫塔还以颜色将比分追平并反超，此后两人比分交替上升直至决胜局，最终李行４－５憾负对手初尝败果。有太太在旁观战的傅家俊在小组赛第一场的遭遇与李行如出一辙，在取得２－０领先优势的情况下，傅家俊被来自威尔士的对手李－沃克连追４局率先拿到赛点，之后傅家俊以３７－１５和３６－０的比分追平对手，可惜在决胜局还是以８－６１输掉了比赛。另外两名中国选手中，张安达两战皆输自决胜局，而代替叙利亚选手临时出战，曾在香港拿到６红球冠军的中国香港选手李俊威则在首日两场小组赛中没有取得一局胜利。其他方面，马奎尔０－５意外负于伊朗选手侯赛因－瓦非－阿尤里，特鲁姆普２－５巴里－霍金斯，墨菲４－５希金森，吉米－怀特３－５斯蒂芬－李，史蒂夫－戴维斯１－５塔猜亚－乌诺。