此时此刻写下这样的标题，似乎不那么合适。因为一定有一种声音会说：转会市场上，没有什么不可能发生。如果只考虑买卖双方，交易很容易就能达成。因为很明显，除了霍华德之外，火箭还心甘情愿地接收特科格鲁、理查德森和杜洪垃圾合同，这样“懂事”的买家打着灯笼也很难找，这样的买卖不做，除非魔术队高层的脑子有问题。但另一方面，霍华德的意愿也是必须要考虑的。也许他今年无法决定自己的未来，但至少明年可以。不错，明年此时，火箭可以为霍华德提供更高的薪水、更长的合同年限，但没人能保证他们就能留下霍华德。奥拉朱旺？他似乎并不是一个出色的说客。还有另外的说法：腾出了足够薪资空间的火箭，可以在明年夏天追逐保罗。因为格里芬左膝半月板撕裂，严重程度还是未知数，如果是重伤，保罗可能会选择明年夏天出走，因为他至今还没与快船续约。如果到时火箭以霍华德为筹码，不仅有利于追逐保罗，更有助于留下霍华德。莫雷仿佛已经见到休斯敦在姚明和麦蒂之后的“新姚麦组合”。但问题在于，如果火箭吃下魔术的垃圾合同，等于将魔术的核心阵容从奥兰多搬到休斯敦。这样的阵容，配上一个还是海市蜃楼般的保罗，不要说对霍华德，对旁观者都没有任何吸引力。这个时候把斯科拉裁掉，不是“偷鸡不成蚀把米”，能是什么？