周一００１　瑞典超：哥德堡　ＶＳ　赫尔辛堡亚盆：０．８２　平／半１．０２欧指：主２．１５　和３．３０　客３．２４分析：本场比赛是瑞典超级联赛第１４轮的比赛，其中赫尔辛堡将作客挑战ＩＦＫ哥德堡。两队近期状态有不少差距，哥德堡近期的糟糕表现确实令人担忧，近６仗仅取得４平２负无一胜绩的欠佳成绩，而且６仗中失球数高达９球，后防线漏洞甚多，本赛季整体表现也不佳，１３场战罢仅赢３场，平局居多，低迷的表现也使得球队目前已经跌落至降级区边缘，在少赛一场下比倒数第三的加费莱高出３分，若此役不能取分，球队将面临保级的压力。而赫尔辛堡近期表现相对稳定，上轮比赛４－１大胜加费莱后，球队在各项赛事中喜获３连胜，目前已经保持６场赛事不败，球队士气高昂，可惜客场发挥一般导致球队目前仅排名联赛第六，在少赛一场下距离前三有３分之差，若球队本仗能够取胜，将有机会挤进前三，相比赫尔辛堡不会放过这个大好良机。购彩提点：双方近３７次交战，哥德堡１２胜１０平１５负，主场５胜８平５负，近期交战中哥德堡在主场连续７场输盘，明显处于下风。本场比赛中亚盆普遍开出主让平半中低水盘，与本场赛事的两队状态不符，对赫尔辛堡获胜信心稍有不足，爆冷的几率不小。平均欧赔开出２．１５、３．３０、３．２４，即时盘主胜微升。ＳＢ等主流菠菜公司主胜水位也稍稍上升。综合分析，赫尔辛堡近期状态相当不俗，反观哥德堡实力和状态都有所欠缺，鉴于本场赛事欧亚不符，须提防有小冷，补平。（蓝栩）竞彩推荐：０／１。　亚盆推荐：赫尔辛堡。周二００１　欧冠：Ｂ３６拖锡云　ＶＳ　林菲尔德比赛时间：２０１２－０７－１１　星期三　１：００即时亚盆：０．８４　受半球　０．９６平均欧指：主３．４５　和３．２９　客１．９７分析：本场比赛是２０１２－２０１３赛季欧洲冠军联赛资格赛第一圈的第二回合比赛，其中的球队都是冠军积分或排名比较后的足协。在第二回合中，Ｂ３６拖锡云将回到主场再度迎战林菲尔德。Ｂ３６拖锡云来自法罗群岛球队，是欧冠资格赛的常客，球队近期联赛的战绩并不突出，目前在联赛已经三轮不胜，近六轮比赛也只获胜一场，仅排名联赛第六，整体实力偏弱，不过球队在首回合的客场之旅中０－０逼平对手，为本轮主场作战占得先机。而林菲尔德来自北爱尔兰，是上赛季北爱尔兰超级联赛的冠军球队实力不容置疑，攻击力强劲，不过球队目前国内联赛处于休赛期，虽然赛前进行了两场对外热身赛，但始终还未恢复良好的状态，在首回合中以攻击力强劲着称的他们却难以攻破对方的大门，球队本回合客战势必一拼。购彩提点：本场比赛亚盘普遍开出客让半球高水盘，上盘水位较低，可见主队受到不少关注，下盘高水之下客队想要赢球不易。而欧指方面，平均欧赔给出３．４５、３．２９、１．９７，指数普遍保持稳定，不过ＢＥＴ３６５主胜水位下调明显，胜赔与平赔相当。综合分析，目前Ｂ３６拖锡云在两回合交锋中稍稍占有优势，不过球队实力始终不及林菲尔德，本场比赛还是相信林菲尔德有能力保住不败。（秋枫）竞彩推荐：１／０。　亚盆推荐：林菲尔德。