北京时间７月１７日，据ＮＢＡ官网报道，热火球星勒布朗－詹姆斯近日接受了媒体采访。在采访中，詹姆斯重点谈到了自己在这个夏天的计划。詹姆斯表示，除了要尽力帮助美国队赢得奥运金牌之外，他还希望努力提升自己，为新赛季做准备。目前詹姆斯正在随梦十队备战伦敦奥运会，从此前的热身和训练情况来看，詹姆斯的状态保持的不错。由于刚刚赢得总冠军，很多人都认为詹姆斯会在休赛期好好放松一下，显然詹姆斯个人并非这么想，因为他希望能够好好利用休赛期提升自己，从而再次赢得总冠军。“我会利用这个夏天的时间，还有奥运会。我不仅要努力帮助球队赢得金牌，同时也要让自己变得更好，从而以一个更好的状态迎接新赛季，”詹姆斯坦言，“每个休赛期我都试着改善自己。我想要再次品尝那样的感觉。那时在场边在更衣室里的感觉，那或许是我曾经拥有的最好的感觉之一。我想再次感受。”在上赛季，詹姆斯终于赢得了自己职业生涯的首次总冠军。从他目前个人的竞技状态来看，或许这并不会是他最后一次赢得总冠军。上赛季的詹姆斯已经表现的足够出色，他赢得了常规赛和总决赛最有价值球员的称号，尽管如此，詹姆斯表示自己还要继续努力。当被问及斯波尔斯特拉是否有告诉他还需要改进哪些方面时，詹姆斯表示教练并没有说任何这方面的问题，斯帅很信任他因为他很自觉。“他相信我，”詹姆斯坦言，“同时我也很信任自己。在这个夏天我一直都在观看录像，寻找我能够帮助球队变得更好的方式。去年我转变风格更多时候在内线进攻，我将会继续这么做，继续变得更有效率。他了解我，知道我会努力。”（搜狐体育　浮云）