亚冠联赛小组赛第二轮今开战　大阪樱花自带座便器抵达济南亚冠直播表３月１５日１９：００首尔ＦＣ　ＶＳ杭州绿城　上视五星体育３月１５日１９：３０天津泰达　ＶＳ大阪钢巴　中央五套晨报记者　甘慧昨天，大阪樱花全队飞抵济南机场，备战周三与山东鲁能队的亚冠第二轮比赛。此次来到济南，大阪樱花队准备相当充分，甚至还带上了座便器。前往客场带上座便器，这样的情况在亚洲赛场乃至世界赛场上也是罕见的。大阪樱花提前发给山东鲁能方面的信息显示，他们将从日本带来重达１７００公斤的后勤物资。昨天，大阪樱花带来的部分物资终于露出了庐山真面目——其中最吸引眼球的就是两台座便器。大阪樱花队早在今年１月份就派出人员实地考察山东鲁能队主场山东省体育中心球场设施，最终发现虽然球场的其它设施还说得过去，惟有更衣室的厕所让日本方面不太满意。在大阪樱花方面看来，山东省体育中心现有的座便器，会让巴西外援用起来不太舒服，不太符合他们的生活习惯，为此他们带了两台座便器前来。当大阪樱花全队飞抵济南走出机场的时候，行李车上的两台坐便器最为夺人眼球。有消息说，日本有的座便器有测量血压等功能。至于此次大阪樱花所带的座便器是否有这样的功能，尚无法考证。据日本媒体报道，在此之前日本球队参加国际赛事时只听说带吃的用的，却从来没有听说过带座便器同行，日本专家对此则大声叫好，他们认为球员们在重大赛事开打前难免紧张，很多人就有事无事地光想着上厕所，如果长时间蹲在那里不光得不到放松，反倒因为蹲着难受而增加压力感。该队的外籍主教练克尔维也表达对于携带座便器的高度赞许，他说：“虽然山东鲁能队的实力很强，作为首次参加亚冠联赛的日本新军而言肯定很难踢，俱乐部考虑如此周全势必给球员们提供了最好的后勤保障，它对于提升士气将会有很大帮助。”当得知大阪樱花带着座便器前来济南的消息后，山东鲁能俱乐部对此事表达了看法。山东鲁能俱乐部表示，体育场是经过亚足联检验合格的，山东省体育中心的卫生设施也是符合要求的，我们听说他们带上这个，主要是为了外援。当然当大阪樱花队打完与山东鲁能队的比赛之后，２个座便器的去留问题，无疑是个悬念，大阪樱花队应该不会将他们带走，估计只能就地解决。