自从２０１１赛季以来，申花球迷已对“保级”一词不再陌生。去年第１１名，目前暂列第１２名，都是一不留神就进降级区的名次。是什么让这支昔日的中国豪门俱乐部，在大牌外援越来越多的情况下，成绩却越来越差？折腾内援让外援买单在申花客场输给青岛的赛后，曾有老申花球迷怀念起那些相继被俱乐部抛售的优秀内援们。今年以来，申花球迷先后经历了阿内尔卡、乔尔、德罗巴以及莫雷诺等多位大牌外援带来的新鲜，时至今日，他们却还是怀念本土。事实上，申花在刚刚过去的二次转会中已经在内援方面有所作为。老国脚闫嵩、老申花王洪亮的加盟，均是对申花疲软的中场实力进行的补充。此外，日前传出的海归后腰张佳琪也有望加盟球队。对此一些球迷们表示了认可：“终于买后腰了！看到曙光了！”不过在一些球迷看来，申花是在吃了大亏后才重新认识到内援的作用，那么此前不停抛售一些中生代国脚的做法，简直就是原地转圈瞎折腾：“是谁说过＇国内球员都差不多＇这句至理名言的？自我否定的事没几个愿意做的。”是啊，当年投资人一句“国内球员都差不多”的论调，让申花经历了一次次青春化的大换血。但带来的直接后果，就是１个赛季的短暂爆发，以及绵延至今快２年的后遗症。阿内尔卡、德罗巴们的到来，本是件对上海足球、中国足球十分有利的好事。但是有申花此前的一系列折腾作铺垫，两大巨星的到来更像是成了救命稻草，而非锦上添花。用一套倍受折腾摧残的阵容，来迎接巨星们的到来，等于是给他们背负上了“救世主”的额外压力，将他们视为赌博的大块筹码，扔到前途未卜的命运中接受考量。阿内尔卡已在这场赌博中迷茫了半个赛季，那么，德罗巴又能否拉着他和申花上岸？看欧洲杯，别学荷兰内讧除了折腾，内部不稳也是妨害申花成绩的另一大病因。就以刚刚过去的上半赛季为例：蒂加纳、阿内尔卡兼职教练、巴蒂斯塔．．．．．．短短３个多月，申花就换了３拨教练团队。而围绕着人事变动所发生的派系之争、将帅失和也是过去一段时间的申花头条新闻之一。甚至当初众星拱月请来的阿内尔卡，也被逼到了私自请媒体诉苦的地步。请问，这样的一支球队，即便顶在前面的锋线有多大牌，两个边路的飞翼曾经如何锋芒毕露，在内部都不稳定的情况下，还怎么去争取理想的成绩？以刚刚结束的欧洲杯为例吧。众所周知，荷兰、法国强队就是在相当程度上“死”于内讧的。荷兰、法国们并不缺大牌，可是当他们的大牌将精力分散于更衣室内的纠纷时，又能在场上发挥出多少“大牌”所应具备的实力呢？日前乔尔曾在接受家乡媒体采访时坦言：“现在申花内部很乱，我希望合同到期后回澳大利亚踢球。”作为外援，作为一个因伤游离于主力阵容之外的替补，乔尔旁观者清。作为一名职业球员，　他很清楚更衣室的团结对于球队的至关重要性。因此，申花很有必要以“荷兰死于内讧”为鉴，学不来西班牙的技术，也请至少先学会人家的团结。