本报讯　（记者　孟凡强）在昨天揭幕的奥运会男排落选赛东京站的比赛中，中国队３：０完胜波多黎各队，取得开门红。昨天中国队派出的首发阵容为主攻张晨、沈琼，副攻边洪敏、梁春龙，二传李润铭、接应袁志和自由人任琦。首局中国队依靠尾声阶段出色的关键球把握能力，以２５：２３险胜。随后的比赛，中国队逐步掌控主动，稳定的发挥和较少的失误保证了自身的攻防质量，波多黎各队则连续在开局阶段就失误频频，最终以１９：２５和１７：２５连丢两局，从而以０：３遭遇完败。全场比赛，中国队进攻得到３４分比对手少了７分，但拦网拿下１３分比对手多１０分，波多黎各队失误送２７分，中国队失误１２分。个人得分上，张晨１３分荣膺得分王。赛后，中国队主帅周建安表示：“很高兴能够赢下首场比赛，我其实已经做好了最坏的准备，因为队员们看起来不够松弛。尽管背负压力，但全队技战术贯彻不错，尤其是拦网环节很好。我们接下来将重点放在进攻环节的改进上，另外还要减少失误。”本轮其他比赛，澳大利亚队３：０轻取委内瑞拉队，韩国队０：３惨遭伊朗队零封，日本队坐镇主场以０：３不敌塞尔维亚队。北京时间今天１２：３５，中国队将对阵老对手伊朗队，央视体育频道将对这场至关重要的亚洲内战进行现场直播。