本轮主场面对大连实德，是亚泰在杜震宇转会后的首战。纵观整场比赛，亚泰队都难以在攻势上取得效果，不得不接受主场落败的命运。当亚泰攻坚不利时，是否会分外的想念曾为亚泰攻城拔寨的前中超足球先生呢？杜震宇在亚泰效力期间，为球队完成冲超乃至夺得联赛冠军，立下了汗马功劳。在亚泰效力的前五个赛季里，杜震宇为球队贡献了３６球３７助攻，表现浓墨重彩，是亚泰场上的一大杀器。在２００７赛季里，杜震宇迎来了职业生涯的高光时刻，他贡献了１０个入球５次助攻，帮助亚泰夺得当年联赛冠军，他也荣膺了中超足球先生。很长的一段时间里，他同王栋组成的震栋双核，成为中超最犀利的组合，是亚泰立足于中超的重要本钱。但随着年龄的增大、伤病的增加以及状态的下滑等因素，杜震宇在亚泰阵中的地位逐步下降。亚泰的头牌也不再是这位前中超足球先生，而变成了风声鹊起的张文钊。本赛季的中超联赛里，杜震宇也逐渐失去了主力位置，在赛季中期为了打上比赛，而转投天津泰达队。作为前亚泰的旗帜性球星，杜震宇的个人能力还是在的。否则，不会刚刚递交转会申请，便有多个球队向他抛出橄榄枝。以往，杜震宇在场上即便不进球不助攻，那也是对手的重要防范对象。毕竟，杜震宇这个级别的球星来说，片刻对他的放松，都可能产生极为严重的后果。冲击力下降，但杜震宇的跑位和传球，却仍然是一流的。杜震宇在场上时，也可以分散对手防守注意力，给其他队友创造出得分机会。本轮迎战大连实德队，对手的实力不强，但亚泰在场上却打得无比辛苦。整场比赛里，亚泰在防守端都显得缺乏办法。当威尔顿伤病无法出战，曹添堡的前场冲击力不足极易被对手防范，张文钊又状态不佳时，亚泰的进攻端罕有威胁。张耀坤的头球解围，居然是亚泰本场比赛最有威胁的时刻，这也让人感到哭笑不得。萨布利奇也面临着无人可换的局面，在替补席上的亚泰球员，经验和冲击力都不足，无人可担任大杀器的角色。于是，我们可以看到，尽管下半场萨布利奇频频调兵遣将，但效果却并不理想，依旧无人能够打破球队的僵局。如果杜震宇还在亚泰阵中，那么他即便不会首发登场，在这时也是改善球队节奏，增强球队攻击力的头号人选。在杜震宇离开后的首场比赛，亚泰队便在主场输掉了比赛，终结了此前四轮不胜的良好势头。一旦杜震宇在泰达队时回勇，重现昔日中超足球先生的风采，那么亚泰队则势必要追悔莫及。在球队阵容深度不强，替补能力不足的情况下，仍盲目放出昔日的旗帜，亚泰队并不明智。没有了杜震宇，以后亚泰在进攻端的压力也将进一步增加。（小蜜蜂）