搜狐体育讯　１－３，国安在虹口遭遇了一场惨痛的失利。杂乱无章的进攻，吹弹即破的后防让人感到窒息。稍微令人欣慰的是，国安在二次转会中重磅引进的马里射手卡努特在本场比赛有着非常不错的发挥，他在下半场第６０分钟的一记倒钩射门让现场的申花球迷近乎绝望。卡努特成功的首秀，也成为国安本场比赛为数不多的亮点之一。近几场比赛，国安暴露得比较明显的问题就是锋无力。本场比赛，帕切科再次排出了一个无锋首发，而这已经不是国安第一次在比赛中排出“无锋阵型”了。之前客场与恒大的比赛中，帕切科宁愿将徐亮顶在锋线上，也不愿意给卡鲁与雷纳尔多随队出征的机会，可见帕切科对这两名外援已经彻底失去了信心。卡努特的加盟对于国安来说是一剂强心剂，顶着非洲足球先生的威名，前塞维利亚中锋被球迷寄予了厚望。本场比赛，卡努特坐在替补席待命。第３４分钟，一球落后让帕切科做出了一次重量级的调整。千呼万唤始出来，卡努特替下了张辛昕意在加强进攻尽快扳平比分。不愧是在混迹西甲多年的锋线杀手，卡努特一上场就吸引了多名申花球员的关照。尽管已是３５高龄，却依然保持着不错的竞技状态。他在前场的分球与扯动，迅速激活了国安的进攻。在上半场快结束的那一段时间，国安一度打出了进攻的小高潮。上半场补时阶段，卡努特第一次威胁到了申花的球门，王晓龙左路传中，卡努特原地起跳头球攻门可惜球稍稍高出了横梁。除了在门前能够起到桥头堡作用外，卡努特还能利用个人技术与盘带摆脱过人。第４８分钟，卡努特禁区内接队友传球突入禁区，连续摆脱后转身回传，邵佳一插上打门稍稍高出。对比之前的卡鲁与雷纳尔多，前者的身体对抗让他无法在禁区内做出这样的动作，后者的脚下技术又无法让其在前场拿住球支援身后的队友，因此国安的进攻总是止步于最后一点。相比之下，卡努特则更为全面，他不仅能在禁区内完成射门，还能在中前场给予队友更多的支援。第５７分钟，卡努特在禁区外拿球后，冷静地直塞边路，格隆内切捅射被王大雷神勇扑出。随后，格隆与卡努特两人之间的配合渐入佳境。在前者的帮助下，卡努特完成了本场比赛最有威胁的一次射门。第６１分钟，国安在前场打出精妙配合，格隆边路拿球后下底传中，埋伏在禁区内的卡努特展现了他作为前非洲最佳球员的价值。他在禁区内面对多名申花队员的防守毫不畏惧，迎球原地倒钩射门击中立柱，这也是国安本场比赛最有威胁的一次射门。之前的比赛中，国安恰恰就缺少这样一个强力的中锋，卡鲁与雷纳尔多，何时有过如此惊人的闪光点？直到最后时刻，卡努特仍有机会力挽狂澜。还是格隆在右路的传中，卡努特再次展现了其强力中锋的本色，他在禁区内头球攻门让王大雷惊出了一身冷汗，后者不敢怠慢将球托出。尽管有着神勇首秀的卡努特仍然不能挽救国安与帕切科，但是这样的表现已足以让人对国安的未来充满了更多的期待。过去半个赛季，卡鲁与雷纳尔多的疲软让国安陷入了尴尬的锋无力，卡努特的强势首秀显然是国安的强心剂，相信与队友磨合成功后，卡努特将会更加恐怖。（搜狐体育　熊迩轩）