签约威廉姆斯、墨菲和马奎尔等世界顶尖选手，频频成为各大品牌赛事的指定用杆，最近几年，来自广东佛山的鲨鱼手工杆犹如一匹超级黑马，在国内纷乱复杂的台球杆生产领域脱颖而出，成为追逐品质和品牌的球迷们的首选。５月初结束的２０１２年斯诺克世锦赛，由鲨鱼品牌创办者培养出来的中国小将刘闯和曹宇鹏荣登克鲁斯堡，其中曹宇鹏更是用手中的鲨鱼球杆打进了１６强，成为克鲁斯堡剧院的新星。前不久在人民大会堂举行的新闻发布会上，鲨鱼再次亮出大手笔，签约成为２０１２年ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛（ＡＰＴＣ）这一世界级赛事的指定用杆。在国产品牌中，鲨鱼遥遥走在了最前沿。鲨鱼球杆之所以能取得如此巨大的成功，得益于其出色的品质，精细的工艺和周到的售后服务。如今，北京的球迷有喜了，在位于东三环外２００米的呼家楼朝阳北路，鲨鱼北京总代理——金火箭台球精品店已隆重开业。作为北京地区的总代理，金火箭第一时间将鲨鱼最新款球杆呈现给首都的球迷，并以周到的售后服务解除消费者的后顾之忧。当然还有惊喜等着大家，购买鲨鱼球杆的球迷将有机会获得与威廉姆斯、墨菲和马奎尔见面签名合影的机会。鲨鱼北京总代理金火箭地址为呼家楼朝阳北路路北，东三环外２００米，地铁１０号线呼家楼站。电话：１３５２２５０５６５１，联系人：罗先生。