北京时间６月１１日，《福克斯体育》著名篮球专家塔利－科科伦撰文表示，火箭要想成为一支真正的强队，并实现冲冠梦想，必须尽快引进两名超级球员，否则他们将继续走弯路。科科伦还表示，热火和雷霆会师本赛季的总决赛，便给火箭提供了一个非常好的建队标本。编译如下——我首先冒着被痛斥的危险亮出我的观点：在ＮＢＡ，要想夺冠，必须得有伟大的球员。虽然这个观点不会让所有人都接受，但却是个事实。对于很多球队管理者来说（特别是火箭老总莫雷），他们亟需转变自己的球队运营模式，真正明白“无巨星，难夺冠”这个真理。热火和雷霆携手闯进了本赛季的总决赛，这便是我上述观点的一个有力佐证。杜兰特是全联盟最好的得分手，而詹姆斯则是当今ＮＢＡ最全面的超级球星。值得一提的是，热火和雷霆双双闯进总决赛，并非是仅仅倚仗这两名球星。随着篮球运动的不断发展，两巨头模式甚至是多巨头模式，才是志在冲冠的球队实现梦想的不二圭臬。以雷霆为例。他们的核心阵容三剑客中，杜兰特是当年选秀大会的２号秀，哈登是３号秀，威斯布鲁克则是４号秀。换句话说，他们三个人的集体爆发并非是偶然现象。与此同时，热火的５名首发球员中，有３人是选秀大会的前五位新秀——詹姆斯是状元，波什是４号秀，韦德则是５号秀。现实点说，指望火箭通过选秀来实现冲冠梦想，目前来说难度不小，因为他们很难得到高位的选秀权。何况，得到一个高位选秀签还远远不够。除非他们故意摆烂，且要连续摆烂三四年，才有可能走上康庄大道。火箭没有超级球星，这是个公开的秘密，也是他们年年失意的重要原因。如果你随机问１０名球迷，让他们说出火箭最好的球员是谁，我想答案应该是这样的——有５个人说是洛瑞，４个人回答是斯科拉，还有一个会反问你一句：麦蒂还在休斯顿打球吗？火箭倒是有个榜眼，可惜是已经３８岁的老坎比，他已经到了职业生涯的末期了。剩下的球员中，大部分球员都是首轮中段新秀的出身，指望这些人去冲击总冠军，显然是不太靠谱的。如果火箭今年夏天仍然不下定决心去追求巨星的话，那他们下赛季仍可能无缘季后赛。对于总经理莫雷来说，２０１２－２０１３赛季将是个关键之年，要么成功，要么走人。他虽然很勤奋也很擅于算计，但老板亚历山大的耐心总归是有限的。（搜狐体育　清河村）