北京时间７月８日，据阿根廷媒体报道，３０岁的得分后卫卡洛斯－德尔菲诺现在是完全自由球员，目前有消息爆料称，有四支球队对德尔菲诺感兴趣，其中印第安纳步行者很有希望。现在还不清楚这四支球队的具体名单，但是可以肯定的是，这位阿根廷后卫完全不愁没有ＮＢＡ的球队要，这四支对卡洛斯－德尔菲诺表达了兴趣的球队中，并没有阿根廷人上赛季效力的密尔沃基雄鹿，除此之外，印第安纳步行者队的希望很大，据知情人士爆料称，德尔菲诺希望得到一份新的２年的合同。德尔菲诺于１９９８年开始其职业生涯，早年在阿根廷联赛和意大利联赛效力。在２００３年第一轮，德尔菲诺在第２５顺位被底特律活塞队选中，可是他并没有立刻前往活塞。在２００４－０５赛季加盟了活塞队。很快他就凭借很有冲击力的技术特点，成为了活塞板凳上的重要火力。２００７年６月，活塞将德尔菲诺交易到多伦多猛龙队，２００９年６月１６日，猛龙队为德尔菲诺开出合同，之后将他与罗科－乌基奇交易到了密尔沃基雄鹿队，来到雄鹿队的第一个赛季，德尔菲诺出场７５场首发６６次，场均１１分，５．３篮板，２．７助攻，１．１抢断，并帮助球队打入了季后赛。２０１０－１１赛季，德尔菲诺出场４９场首发４０次，场均１１分，４．１篮板，２．３助攻，１．６抢断。上赛季德尔菲诺为雄鹿出场５４次，场均上场２８．５分钟，贡献９．０分，３．９个篮板，２．３次助攻和１．５次抢断。