北京时间７月３日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛第八日较量。男单第四轮，西班牙“稳定男”费雷尔以６－３／６－２／６－３完胜阿根廷名将德尔波特罗，晋级八强将战穆雷；俄罗斯大兵尤兹尼则以６－３／５－７／６－４／６－７（５）／７－５险胜伊斯托明，职业生涯首次打进八强，１／４决赛，尤兹尼将迎战费德勒。７号种子费雷尔在第四轮的对手是９号种子德尔波特罗。西班牙“稳定男”在第三轮苦战淘汰了美国名将罗迪克，而阿根廷天才直落三盘击败了日本新星锦织圭。两位选手实力在伯仲之间，他们在过去一共有过６次交锋，费雷尔４胜２负占据上风，不过最近两次过招，德尔波特罗都没能撼动费雷尔的强势。从近两年两人在大满贯的表现来看，费雷尔略占上风。首局两位选手就打了１０分钟，费雷尔先是挽救了４个破发点，随后也浪费了４个局点，平分后西班牙人利用反手重复落点拿到第５个局点，随着德尔波特罗反拍大角度斜线出界，费雷尔艰难保发。在顶住德尔波特罗的进攻后，费雷尔在第四局拿到破发点，危机面前阿根廷人预判失误，费雷尔破发成功以３－１领先。之后两人都保住了自己的发球局，费雷尔以６－３先声夺人。第二盘比赛，费雷尔的状态依旧大热，他仅丢两局以６－２胜出。第三盘，费雷尔开局陷入被动，但经过调整后，西班牙稳定男开始发力，高质量的接发球让他连续破掉了德尔波特罗的发球局，最终费雷尔以６－３结束了比赛，强势挺进八强。１／４决赛，费雷尔将迎战东道主宠儿穆雷。本场比赛，费雷尔顶住了德尔波特罗６记ＡＣＥ的冲击，自己也送出了４记ＡＣＥ，一发和二发得分率，西班牙人分别为７６％和７８％，都领先于阿根廷天才；破发方面，费雷尔８次破发机会把握住５次，而德尔波特罗４次破发机会都没能把握住；制胜分，费雷尔以３４－３７处于小风，不过整场比赛“稳定男”只有８次非受破性失误，而德尔波特罗多达２０次。２６号种子、俄罗斯大兵尤兹尼在第四轮迎战乌兹别克斯坦选手伊斯托明。今年已经是尤兹尼第７次跻身温网第四轮，但前６次都止步于“超级星期一”；伊斯托明前三轮分别淘汰了塞皮、安德列夫和法拉这三位打法各不相同的选手。对比两人的技术，尤兹尼以削球见长，上一轮他就凭借这一招，爆冷击败与伊斯托明存在同样问题的蒂普萨雷维奇，今天只要继续发挥稳定，俄罗斯人首次闯进温网八强的希望不小。首盘比赛，尤兹尼率先发威以６－３拔得头筹。第二盘双方一度相持到５－５平，盘末的关键时刻，尤兹尼失误送出发球局，伊斯托明把握住战机以７－５扳回一城。第三盘，俄罗斯人再度发力以６－４胜出。第四盘两位选手打得异常胶着，比分交替上升，抢七争夺中，伊斯托明以７－６（５）笑到了最后。决胜盘，大赛经验丰富的尤兹尼在最后时刻发威，最终以７－５笑到了最后，职业生涯首次打进温网八强。在这场用时４小时１６分钟的比赛中，伊斯托明送出１６记ＡＣＥ和１次双误，而尤兹尼在送出１２记ＡＣＥ的同时伴随着３次双误；一发得分率，伊斯托明以８０％比７２％处于上风；破发方面，伊斯托明１４次破发机会把握住３次，而尤兹尼８次破发机会５次成功；制胜分上，伊斯托明以７２－５１占据优势；非受破性失误环节，伊斯托明出现了３５次，尤兹尼也有３０次。（搜狐体育　万筠）