搜狐体育讯　北京时间６月２２日下午１７点，２０１２赛季中乙联赛北区第十轮的一场强强对话在新疆体育中心展开，对阵的双方是主场作战的新疆西域君悦海棠队与来访的河北中基队，经过９０分钟的比赛，双方都没能取得进球，最终两队０－０互交白卷。新疆海棠队此前两轮先后负于排名北区前四的青海森科与北京亿通酷车，遭遇两连败，在积分榜上他们也被近来势头迅猛的上海中邦超越，下滑至北区第５，本场新疆队的哈萨克斯坦主帅谢尔盖重回球队指挥比赛。而他们的对手河北中基队目前在本赛季中乙联赛中还保持不败。少赛一场的他们目前名列北区次席。阵容方面，两队今天都不算齐整，新疆队有几名主力球员因伤无法出战，河北中基队长贾晓琛也因为在训练中拉伤没有随队前往乌鲁木齐客场。本场比赛大约有３万名球迷在现场观战，比赛开始后，双方拼抢十分激烈。第８分钟，新疆队边路策动进攻传入进球，禁区内包抄的前锋一脚捅射滑门而出。第１２分钟，新疆队利用河北队的传球失误快速反击，７号艾斯哈尔与尼扎木丁连续做出配合后打门，可惜球打的太正，被中基门将没收。３分钟后，河北中基获得角球机会，贾玉栋在禁区内的头球攻门高出横梁出了底线。比赛进行了２０分钟，主场作战的新疆队占据着场上的主动，河北队只能通过快速反击寻找机会，但新疆队队长中卫帕尔哈提表现出色，屡次阻截了河北中基的快速反击。第２２分钟，表现活跃的新疆队中场艾斯哈尔带球突入禁区后连扣两下晃开角度搓射远角，球被河北门将扑出，跟上的阿合买抽射再度被中基后卫挡出。第２５分钟，新疆队获得角球机会，帕尔哈提在禁区内被中基后卫推倒，主裁判没有做出判罚。第３１分钟，新疆队右路发动进攻，麦哈买提与艾斯哈尔做撞墙式二过一配合后禁区外一脚吊射，球砸在了球门横梁上，河北中基逃过一劫。第４０分钟，中基边前卫咸涛边路快速突破进入禁区，扣过补防的帕尔哈提后起脚射门被门将叶尔杰提扑出，之后跟上的一脚补射打在了边网上。上半场比赛结束，比分暂时还是０－０。易边再战，双方继续寻找对方防线的突破口。第５２分钟，河北中基断球反击，但是新疆队防守阵型保持的很好，中基只能选择外围远射，皮球被叶尔哈提轻松没收。３分钟后，艾斯哈尔中场组织进攻，给到禁区内接应的阿合买，后者直接打门被扑出，自己跟上一脚补射偏出球门。第６１分钟，新疆队再度获得角球机会，但是禁区内头球攻门的球员将球顶高。第６５分钟，新疆队用速度奇快的边锋阿卜杜艾尼替下买尔丹，意在继续加强攻势。第７１分钟，中基发动快速反击，边路４５度传出一脚落点不错的过顶球，被新疆队长帕尔哈提神奇解围。第８０分钟，新疆队主帅谢尔盖继续走马换将，之前受伤的前锋阿合买替下尼扎木丁。第８７分钟，新疆队门将叶尔哈提做出世界级的扑救，将中基队的一脚必进球扑出。之后比赛进入补时阶段，双方都没能取得进球，最终在这场中乙北区重头戏中，双方以０－０互交白卷。（搜狐体育　李南）