７月１１日，在２０１２中式八球国际大师邀请赛预选赛朔州站上，天开台球俱乐部有一位特殊的观众，他带着照相机抓拍着比赛精彩瞬间，从襄阳，常德到长沙都曾见过他的身影，他就是开车两千多公里，又带着爱人儿子来到朔州的铁杆中式八球迷－－湖南益阳卢庆光。他说：“在我们益阳，打中式八球的人很多，但唯独缺少一家全是乔氏球台的球房，第一期乔氏的经理人培训班我去参加过了，感触颇多！从我自身来讲，要做一流的球房，就必须有一流的球台，举办一流的大赛，我一路从湖南跟随比赛过来，领略了乔氏大赛的专业和宏大，见证了乔氏球台的市场前景和市场需求，我决定在益阳开第一家拥有乔氏球台２２张，举办乔氏大赛的球房！”采访卢庆光一　从球迷到球房老板的三部曲卢庆光是１９７５年出生的，喜欢中式八球，没有接受过正规的专业培训，他很风趣的说：“斯诺克有七五三杰，咱们中式八球也有七五三杰，唯独我是排名第四的业余爱好者。上次在长沙站，见到了“梦之队”马志宇、王鹏、王岩三人，还与台球界的传奇人物亨德利签名合影，我非常的激动。年初决定在益阳投资个球房，仅仅是为了工作之余找点事干；而当慢慢接触乔氏的比赛之后，觉得要想把球房经营好，光有好的球台还不够，还要举办一流的赛事；年初参加了乔氏的经理人培训班后，更加觉得光开好球房，定位高端的球台还不够，我们还要把弘扬中式八球这项运动为己任！”二　夫唱妇随共谱和谐旋律本次朔州站，卢庆光把爱人儿子全都带上来观赛，他说：“我要有几天不在乔氏球台上打球手会痒，平整的台面，钢库和袋口让我打起来感觉非常好。我选择和乔氏合作得到了家人的支持和认可，本次大赛又推出新规定，前３２强的球手也有出场费和奖金，非常契合民意，我的选择没有错，媳妇和儿子都可崇拜我了！八月份我的球房就开始装修了，融合这几站我看到的球房装修特点，我借鉴到我的球房里，希望装修好后也有机会迎来乔氏的比赛！”中式八球网　糖葫芦