雷霆队三位最好的球员，杜兰特、维斯特布鲁克和哈登，年龄最大的也不过２３岁，他们都是雷霆通过选秀得到的高顺位新秀，换句话说，是俄克拉何马城多年攒人品的结果。但是雷霆迁至俄克拉何马城还只有四个赛季不到的时间，三位年轻的实力球员，能够在这么短的时间内茁壮成长，很快杀入总决赛，得益于雷霆队提供给他们的公平竞争的环境和土壤。球队管理层和教练组同样功不可没。而热火队的成功，众所周知，源于２０１０年的自由球员市场中的那次“打劫”。换句话说，这两支球队都是重建之后不久的球队，无论两者中的谁最终捧得金杯，都是ＮＢＡ一种全新建队模式的胜利。但是新版劳资协议提出了更加苛刻的奢侈税规则，两年的缓冲期转瞬即逝，热火的“巨头扎堆”模式，对于ＮＢＡ的未来，似乎没有多少借鉴意义。所以对于ＮＢＡ其他球队的总经理而言，雷霆模式的胜利，也许是一种正面的积极的力量，它为一些亟待重建的球队指明了成功方向和必由之路。双方主力球员年龄对比：球队　平均年龄　主力球员年龄雷霆　２６　杜兰特２３、维斯特布鲁克２３、哈登２２热火　２８　詹姆斯２７、韦德３０、波什２７更好的战绩ｖｓ更多总决赛经验雷霆队一路闯进总决赛，击败的对手包括小牛、湖人和马刺，其中每一支都是曾经叱咤一时的王朝球队，三支球队加起来，总冠军奖杯有２１座。但是面对这样的对手时，雷霆队的季后赛战绩为１２胜３负——雷霆的西部季后赛之旅，也可以称为“火炬传承之旅”。算上常规赛，雷霆的战绩为８１战５９胜，胜率高达７２．８％。而携２０连胜而来的马刺队，也被雷霆队连扳四场，淘汰出局了。虽然热火的东部季后赛之旅走得磕磕绊绊，但是和雷霆相比，他们拥有更加丰富的总决赛经验。对于球队的主将詹姆斯和韦德来说，这已经是他们的第三次总决赛之旅了。而球队的角色球员，哈斯勒姆或者巴蒂尔等，也都是季后赛经验丰富的老兵。反观“雷霆三少”，总决赛经验为零。而近两年球队的引援，也着力于将经验带到年轻的雷霆，帕金斯和费舍尔两位拥有丰富总决赛经验的球员，正是其中代表。但是他们能否完美地融入球队氛围，他们的经验之谈，雷霆的年轻人又能吸收多少呢？这样的疑问，将在即将开始的总决赛中得到检验。