欧洲杯尘埃落定，但关于欧洲杯的话题依旧喧嚣尘上。昨日，有意大利媒体爆料，欧洲杯决赛后巴洛特利不满后防队友表现糟糕，甚至还险些和队长布冯发生冲突。比赛中０∶４惨败给卫冕冠军西班牙后，巴神对尤文球员组成的后防线就像豆腐渣，并将矛头指向布冯。而相比于意大利的同室操戈，对手西班牙却对蓝军表示出了足够的敬意，有媒体透露，斗牛士军团队长卡西利亚斯在比赛最后时刻曾提醒裁判尊重意大利，尽早结束这场屠杀。巴神险与布冯爆发冲突意大利在决赛中０∶４惨败，赛后很多意大利国脚都流下了伤心的泪水，而巴洛特利更是哭的像个孩子。不过，回到更衣室巴神就立刻将这股怨气发泄到了队友身上，他愤怒地指责了本场比赛的后防线。据意大利媒体《全市场》披露，在决赛之后巴洛特利在更衣室内公开指责意大利国家队的后防线，并声称这条大部分由尤文图斯队员组成的意大利后防线是个“豆腐渣”工程，并认为这是意大利大比分惨败的主要原因。而巴神的话让不少意大利国脚都很不满，而在队长布冯在上前阻止巴洛特利大放厥词时两人还险些发生冲突。还有另外一种说法是，当时尤文帮的大哥大布冯对巴神的指责非常不满，随后，两人发生口角而且上演了肢体冲突，混乱中布冯的拳头砸在了巴神的眉骨上，为此巴神还被送到了医院处理伤口。由于这个“版本”的消息最初是由长期跟踪报道国家队动态的《天空体育台》报道，因此事情很快在意大利媒体圈内扩散开来。其实，这不是意大利队本届欧洲杯第一次传出内讧传闻了，在意大利点球淘汰英格兰的欧洲杯１／４决赛中后，巴洛特利就曾与德罗西发生口角。意大利媒体分析，布冯、德罗西、卡萨诺等老将对这个天才后辈其实一直比较宽容，不过巴神刚烈的性格的确非常容易得罪人。不过对于巴神和布冯的冲突，意大利足协官网在随后进行了辟谣，坚称绝无此事。卡西要求裁判结束屠杀欧洲杯决赛，一场４∶０的屠杀让西班牙的球迷大呼过瘾。但相信没有多少人知道的是，当西班牙队４∶０领先且比赛临近结束之际，西班牙门神卡西利亚斯曾做出一件十分感人的事情。当时，９０分钟常规比赛即将结束之前，第四官员在场边举起了补时３分钟的电子板，此时场上的赛况是，意大利球员早已无心恋战。不过，由于托雷斯、马塔等西班牙替补登场的队员却杀得正尽兴。卡西利亚斯预感到比赛若再怎么踢下去，意大利队难保不会再度失球，而本队在这种情况下理应适时收手，毕竟意大利队以１０人应战，而且莫塔还是因伤离场。他不希望某些队友不太识趣的让意大利队遭遇更大耻辱，所以他想裁判让这一切赶紧结束，况且此时西班牙队确实早已锁定胜局。当伤停补时到了１分多钟的时候，西班牙门神便冲着底线裁判喊：“裁判，请尊重意大利队，尊重对手吧，现在已经４∶０了。”而卡西利亚斯请求底线裁判通过耳机告知主裁判普罗恩卡，这名葡萄牙籍主裁果然没有补满３分钟便提前吹响终场哨。中国有句老话叫：“做人留一线，日后好相见。”圣卡西没有学过，却理解得比谁都透彻。