６月底的伦敦被体育的气氛所包围，欧洲杯、温网以及即将到来的奥运会，让这里的人们尽情享受着体育所带来的快乐。在伦敦繁华市区的酒吧里，扎堆观看欧洲杯赛事直播的人们尽情狂欢，而在伦敦南郊的温布尔登，平日里静谧的小镇也逐渐热闹了起来。由于距离市区相对较远，地铁成为了人们前往温布尔登看球的最佳选择，从距离球场最近的温布尔登公园站步行到比赛场地大约需要２０分钟。虽然距离并不近，但多数人还是愿意从这里步行前往，而不是转乘公交，因为连接球场和地铁的是一条静谧、可爱的林荫道路，道路两旁坐落着典型的英式花园小筑，著名的圣玛丽教堂也坐落在这里。温布尔登赛场坐落在温布尔登的教堂路上，这里没有高层建筑，温网的中心场和有着百年历史的一号球场就是这里最高的建筑。绿色，是这里的主题，无论是小镇上的林荫小道，还是全英俱乐部的赛事区域满眼可见的绿色草坪，人工建筑在这里只能算是自然地点缀。绿色的草坪和赛场环境中穿梭着的一个个忙碌的紫色身影，是在这里辛勤工作的志愿者们，他们的紫色服装与这里的绿色主题共同组成了温网标志性的紫、绿色调。由于赛事还没有正式开始，２４日的温网赛场上只有球员、工作人员和记者们忙碌的身影。由于伦敦天气像孩子的脸一样多变，因此，球员们在赛前都会珍惜每一分钟的晴天进行训练，比赛开始前的训练场也是人气最高的地方，大批的媒体记者将这里围得水泄不通。如果球迷们此时来到这里，坐在一号球场外的球迷广场草坪上小憩，就能有幸看到自己心目中的偶像们往返于训练场和餐厅时的状态。在这段不到６００米的路程中，没有大批的球迷索要签名，也没有摄影记者们的长枪短炮，球员在无人打扰的状态下展现出他们真实的一面——克里斯特尔斯有些郁闷地用冰袋敷着手上的手腕，或许她正在为自己的首场比赛感到担忧；莎拉波娃则像个邻家女孩儿一样与教练说说笑笑，这个时候，莎娃只不过是走在来往人群中的一个相貌出众的普通女孩儿；郑洁与爱人张宇面带笑容地走过，明天没有比赛的郑洁看起来心情不错，或许今天的训练让人满意；纳达尔一个人独自走过，不停地与相熟的球员打着招呼．．．．．．短短的６００米，你看到的是一群热爱着网球的年轻人，“天王”、“天后”这些标签只不过是浮云。