芬超：拉赫蒂　ｖｓ　ＶＰＳ华沙时间：０６－２８　２３：３０亚盘：１．０４　平手　０．８６拉赫蒂１４轮联赛５胜１平８负积１６分排名第９，近６战１胜１平４负，似乎已经抵挡不住压力，回到升班马该有的成绩；而ＶＰＳ华沙１３轮联赛６胜３平４负积２１分排名第４，虽然胜率普普通通，不算高不算低，但是球队近６场超水平发挥，取得４胜１平１负的骄人战绩，打进８球失２球的出色数据。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出平手盘，水位稍微偏向ＶＰＳ华沙，平均欧赔为２．６６　３．１４　２．４６的组合，临场胜赔慢慢被拉升，结合大小球盘为１．０３　２．２５　０．７８的组合，　因此看好ＶＰＳ华沙以０：０或者１：０结束比赛。ＣＣ３１０彩彩网推荐：ＶＰＳ华沙北单：１、０比分：０：０　０：１［ＣＣ３１０彩彩网］６－２８　查路实力难挡赫尔辛基芬超：查路　ｖｓ　赫尔辛基时间：０６－２８　２３：３０亚盘：０．９９　受一球　０．８５查路近期连挫数劲敌（英特土尔库、ＴＰＳ土尔库），取得３场２胜１平不败的战绩，要知道，球队本赛季１３战也仅有３场胜利，可见球队渐渐走出黑暗的阶段，但是此番对阵联赛的霸主赫尔辛基，未能得分也可以接受；而赫尔辛基近期表现极致低迷，球队上轮主场对阵ＴＰＳ土尔库竟然以０：０结束，联赛已经连续２轮不胜，榜首位置岌岌可危。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出客让一球中水的盘口，虽然盘面转为客让一球／球半高水盘，不支持客队以大胜结束战斗，但是本场比赛赫尔辛基难得遇到实力弱得球队做对手，不会轻易放过这只肥羊，而且球队急需分数来保持与第２名的差距，因此看好赫尔辛基获胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：赫尔辛基北单：１、０［ＣＣ３１０彩彩网］６－２８　升班马罗萨里奥中央主场可信阿甲：罗萨里奥中央　ｖｓ　圣胡安圣马丁时间：０６－２９　０６：１５亚盘：０．９４　平手／半球　０．９０罗萨里奥中央虽然阿乙最后几仗接连失利，但是球队主场战绩绝对是耿耿的，主场近２０战录得１４胜５平１负，当中有绝大多数是０失球，攻防都非常出色；而圣胡安圣马丁阿甲的客场虫。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球高水盘，平均欧赔为２．２０　３．０３　３．１７的组合，虽然盘面上罗萨里奥中央不占优，但是以主队目前的主场实力及状态来讲，应该让出平半的盘口没有难度，而且临场上盘水位渐渐下调，看好罗萨里奥中央不败。ＣＣ３１０彩彩网推荐：罗萨里奥中央