北京时间６月１１日，２０１２年法网男单决赛落下帷幕，２号种子纳达尔以３－１击败头号种子德约科维奇，成功卫冕。纳达尔的这一冠意义非凡，他不仅以法网第七冠超越了比约－博格的六冠纪录，而且还以１１个大满贯冠军、５０个冠军落后于费德勒，排在现役球员第二位。更为惊人的是，纳达尔保持了法网进决赛必夺冠的神奇纪录，而其在罗兰－加洛斯５２胜１负的战绩也无人能敌。去年，塞尔维亚人德约科维奇表现强势，不仅取得了一波４１连胜，而且拿到了澳网、温网和美网三个大满贯冠军，尤其是温网和美网决赛，两次从纳达尔手中抢走冠军，并夺走了世界排名第一的宝座。今年年初的澳网决赛，纳达尔和小德再度会师决赛，虽然失利，但西班牙人已经表现出顽强的斗志，鏖战五盘至少让他在心理上已经不再惧怕小德。来到红土场，纳达尔迎来爆发，蒙特卡洛赛和罗马赛双杀小德，为征战法网增加了自信。本届比赛，两位球员的状态都不错，尤其是纳达尔，晋级之路上他未失一盘，半决赛更是仅丢五局横扫费雷尔，连续第四次在大满贯决赛中与小德相遇，有了前三次失败作为教训，纳达尔在法网决赛打得十分从容，毕竟这是属于他的土地，经过两天的激烈较量，纳达尔以３－１力擒小德，拿到了职业生涯第七个法网冠军，也是他的第１１个大满贯头衔，亦是第５０个单打冠军。值得一提的是，纳达尔的这一冠含金量十足，刷新了多项纪录。随着取得对阵德约科维奇的三连胜，这已是纳达尔职业生涯获得的第７个法网男单冠军，超越了瑞典名宿比约－博格在１９７４－１９８１年间创下的法网男单夺冠次数（６次）纪录。同时两人在连续夺冠的次数上也是并列第一，均为４次。而且，纳达尔还创造了一个神奇的纪录，只要打进法网决赛，最终必夺冠军。这样的传奇在桑普拉斯、阿加西、费德勒身上都没有发生过，纳达尔堪称第一人。在２００５年到２０１２年间，纳达尔就在罗兰－加洛斯有了孤独求败的境界。期间他８次参加法网，７次捧杯，仅仅输过了一场比赛（２００９年输给瑞典名将索德林），胜率超过９８％，这也是法网历史上最恐怖的胜率，当然，放到全部的四大满贯，这个胜率也远远甩开了其他人，高居第一位。从２００５年蒙特卡洛首轮开始到２００７年的汉堡决赛，纳达尔实现了惊人的红土８１场连胜，创造了男网选手“单种场地最多连胜”的最恐怖记录。除了在罗兰－加洛斯傲人战绩之外，纳达尔还于今年在蒙特卡洛大师赛已经实现了八连冠，这也是男子网坛巡回赛最长的连贯纪录，另外巴塞罗那赛六冠王也是历史第一人。在这场比赛结束后，纳达尔的生涯大满贯冠军总数达到１１个，追平比约博格的１１个，并列排在公开赛时代第３位，前两位分别是瑞士天王费德勒，他的大满贯头衔为１６个，而美国“桑神”桑普拉斯达到了１４个，排在第二位。不过考虑到目前的纳达尔只有２６岁，他仍有机会逼近桑普拉斯甚至费德勒的纪录。另外，本届法网还是纳达尔职业生涯获得的第３６个红土头衔以及总计第５０个单打冠军，公开赛以来的男单冠军数量排行榜上，纳达尔超越罗马尼亚纳斯塔斯的４８个，闯进ＴＯＰ１０，费德勒以７４个冠军暂列第四位。而５０个冠军也是现役球员中第二多的，仅次于费德勒。