２０１２年６月１５日，由渤海银行主办、奥润德高尔夫承办的渤海银行（北京）浩瀚高尔夫俱乐部会员杯赛在美丽的红枫湖高尔夫俱乐部圆满举行。本次比赛参赛总人数将近１００人，包括渤海银行行长助理兼北京分行行长张庆修先生、渤海银行北京管理部副总裁王哲华先生、渤海银行北京分行副行长孙刚先生、渤海银行北京分行行长助理佟丹女士、中央电视台著名主持人孙正平先生以及渤海银行（北京）浩瀚高尔夫俱乐部的会员及嘉宾参加了比赛。下午１３：００整，中央电视台著名主持人孙正平先生主持了开球仪式。开球仪式过后，比赛有序的进行。经过激烈的比赛，最终刘玉峰先生以７６杆的最好成绩取得了总杆第一名，刘建军先生、胡良森先生分别获得了总杆第二、第三名的好成绩；杜华女士以６９．６杆的好成绩取得了净杆第一名，张力先生、宋丽辉先生分别获得了净杆第二、第三名的好成绩；聂晓敏女士获得了最远距离奖，张志强先生获得了距洞最近奖。奥润德高尔夫旗下球具品牌平正高尔夫商城赞助了总价值２万元奖品。颁奖晚宴中大家欢聚一堂，气氛热烈，大家对本次会员杯赛的圆满举办给予了充分肯定，并对渤海银行（北京）浩瀚高尔夫俱乐部举办的赛事活动给予了高度评价，会员们纷纷表示今后会继续参与和支持渤海银行（北京）浩瀚高尔夫俱乐部的各项活动，支持渤海银行北京分行的各项业务的发展。渤海银行（北京）浩瀚高尔夫俱乐部入会条件及会员待遇：入会条件：在渤海银行北京分行各营业网点开立个人帐户（借记卡），储蓄存款１００万或理财，提出入会申请即可，不收取任何年费、会费。会员待遇：１、不定期的组织高尔夫下场打球活动；２、会员可免费参加４场以上俱乐部会员杯赛；３、会员可享受１０场以上不同球场的会员待遇；４、组织会员冬季境内外高尔夫旅游。咨询电话：６６２７００５５　１３８１１３３６８６２　杨昊