搜狐体育讯　（搜狐体育　陈萌　７月５日　北京报道）２０１２伦敦奥运会还没开始，而来自英国的泥浆足球世界杯中国赛北京站今天正式拉开了帷幕。一场独特的全民健身体验赛事在奥林匹克公园中心广场，２０１２年７月５－１５日隆重登场，共有３２支男女混编球队参赛。为倡导北京精神，满足民众日益增长的精神文明需要，本届比赛由北京奥林匹克公园管理委员会主办，北京市体育局，朝阳区体育局和朝阳区财政局支持，北京北部体育文化有限公司承办。泥浆足球运动盛行于欧洲，在英国每年举办的泥浆足球世界杯是各界人士释放压力，分享运动乐趣的盛会。世界各地大约有２６０支泥浆足球队。泥浆足球世界杯已经成为一个国际影响力日益扩大的娱乐体育项目，参赛队伍来源广泛，来自社会多阶层，都市白领和时尚人士对此项目情有独钟。２０１１年泥浆足球世界杯项目进入中国，在奥林匹克公园举办了体验赛，以其健康快乐，参与性强的特点风靡北京，吸引了众多白领、时尚潮人和外国友人倾情参与，展现出其强大的互动性，被媒体同仁们不约而同的评为最受媒体关注的体育活动。自２０１２年起，北京奥林匹克公园管委会正式将此项目引入中国，每年举办一次。今年的泥浆足球世界杯中国赛北京站特色鲜明，首次提出休闲运动中的归零主义。“我们推崇泥浆足球运动的目标就是推崇‘释压’的理念，也是一种‘归零主义’的心态。”主办方说。