北京时间６月１５日，总奖金额为２２万美元的ＷＴＡ国际赛荷兰全球保险集团精英赛开始了女单１／４决赛的争夺。由于雨水侵袭，比赛进程也是断断续续。尽管中国金花郑洁以６－３赢下首盘，但是在第二盘中却浪费了发球胜赛局机会，目前以５－６暂时落后。剩余比赛将延期至１６日继续进行。由于错过伯明翰赛的报名截止日期，目前世界排名第３２位的郑洁只能参加资格赛。经过两轮考验，中国金花顺利晋级正赛。首轮比赛，郑洁鏖战三盘艰难取胜俄罗斯好手库特里亚夫特塞娃。随后逐渐打出状态的中国金花在第二轮和第三轮连续击败英国名将基奥萨冯和捷克选手哈拉沃克娃，成功跻身赛事八强。１／４决赛，郑洁的对手将是四号种子、意大利好手文奇，后者目前世界排名２０位。双方曾经有过三次交锋，郑洁两胜一负略占上风。首盘比赛，郑洁迅速进入状态，首局轻松保发赢下第一分后，中国金花在第二局把握住对手发球质量不高的机会，连续接发球抢攻逼出两个破发点。尽管文奇竭力化解一次危机，但是郑洁在第二个破发点上顺利破发，连保带破赢得２－０领先。第三局，郑洁轻松守住发球局，紧接着中国金花在第四局把握战机再度破发，赢得４－０领先的完美开局。尽管文奇在随后利用郑洁略微的松懈连破带保追回两局，但是在保发第七局后，郑洁获得了５－２的领先优势。尽管文奇顶住压力拿下非保不可的第八局，不过在第九局，郑洁顺利赢下发球胜盘局，从而以６－３先胜一盘。第二盘比赛，郑洁延续着首盘的出色状态，首局就把握住对手连续失误的机会，依靠着出色的底线技术逼出两个破发点，凭借着精准的直线进攻率先破发，紧接着中国金花以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的形式保发第二局，连破带保赢得２－０领先。此后的比赛中，尽管四号种子竭力追赶比分，甚至多次获得破发机会，但是郑洁始终保持在发球局的专注度，顺利地三度保发后带着５－４的领先进入发球胜赛局。这时，由于雨水降临，比赛被迫中断。经过近半个小时的等待，郑洁开始自己的发球胜赛局。第十局，手感变凉的郑洁连续失误送出三个破发点，尽管中国金花紧接着连下三分将小分追至４０－４０，但是四号种子随后凭借着正拍进攻再度获得破发点。然而此时雨水再次降临，比赛又一次中断。再次开始后，郑洁利用对手的失误化解破发危机。不过最终文奇连胜两分，艰难化解郑洁的发球胜赛局，将比分追至５－５平。第１１局，文奇轻松保发，连胜两场以６－５反超。此时场地再次受到雨水干扰，组委会在等待多时后做出了比赛延期的决定。　（搜狐体育　王大可）