阿森纳名宿索尔－坎贝尔已于日前表示，如果温格想要让范佩西同意留队，突破点并不是什么为枪王开出顶薪，而是得让俱乐部砸１亿英镑巨款签下至少３名顶级球员。然而，对于索尔－坎贝尔的说法，阿森纳主席希尔－伍德与主帅温格却做出了肯定会让枪迷们感到沮丧的回应。希尔－伍德说：“我们不像曼城那样有钱，坐拥石油财富的他们能为球员开出天价年薪，我们付不起这么多的钱，没法跟他们争啥。说我们应该花大钱买人不难，但这真没啥实质意义，这么做会让我们付出代价。事实上我们已给温格提供了足够多用资金用于买人，我们所能做的只是继续如此，我们经营俱乐部的方式向来睿智，况且做的也不算差，我们还未降级。”温格的观点是，既然崇尚克鲁伊夫哲学的巴萨能通过出色的青训体系让球队取得巨大成功，那么阿森纳便完成可以借鉴这一模式。温格说：“我对克鲁伊夫的哲学深表认同，我是不会改变的。不过，唯一令人感到伤心的是，有些时候你的工作会被其它人破不。你总是希望一名职业生涯正处巅峰的球员为你所在的俱乐部效力，但现实往往并非如此，随之我便成为了牺牲品。”“我失去了纳斯里、克利希、法布雷加斯，这些人正处黄金年龄，能在阿森纳踢出最棒的足球。如果我想去另一家俱乐部，我没准都已经离开１０次了，但我没走，这是因为过去１６年以来我一直都在坚持着同样的哲学，这不会改变。金钱永远不会成为我工作的动力，举个例子，比如克鲁伊夫便是把精力放在培养年轻球员方面，这绝非为了钱，我们都是吃足球饭的，我们想让足球返璞归真。如今大伙皆情绪过激，所说的每一句话都甚至显得十分荒谬，数以万计的人皆在发表看法，试问这有何用。”希尔－伍德与温格的讲话肯定会传到很多阿森纳球员耳中，小伙子们对此咋看？《镜报》援引中场小将拉姆塞的讲话称，全队都彻底懵了。拉姆塞说：“我没必要去掺和这些事，我与队友们都不知道正在发生什么，因此我们只能静观其变。”不过，对于俱乐部现已签下的波多尔斯基与吉鲁，威尔士小将还是寄予了很高的期待。“他俩是对现有阵容的上佳补充，我希望他俩今后能为球队拼尽全力，以及让阿森纳在下赛季成绩显著。”阿森纳之所以呈现乱象，拒绝今夏拒绝的范佩西应为此付上责任，他的表态已经引来很多不理智的枪迷攻击，《每日星报》便有报道称，如今甚至有枪迷诅咒范佩西赶紧断腿并就此宣布退役。此外，范佩西妻子的推特亦遭到某些枪迷的攻击。