北京时间６月１３日，热火与雷霆的总决赛第一场即将开打。“魔术师”约翰逊赛前接受采访时表示，科比即将传递手中的王者火炬，无论詹姆斯和杜兰特这两人谁最终夺冠，都不会改变一个事实——科比时代结束，联盟迎来新的主宰。作为湖人的名宿，“魔术师”被看作是有史以来最全面的球员，他曾经是湖人的小老板，如今仍在紫金军团管理层担任职务。“是的，科比将传递火炬给（詹姆斯和杜兰特这两人中的）某一个。不管是谁笑到了最后，杜兰特，或者是勒布朗，属于他们的时代都将开始。”约翰逊说。有趣的是，科比和他的湖人，恰恰是在半决赛中被雷霆淘汰出局。尽管科比的个人表现依旧神勇，但他一个人终究无法支撑起全队的命运，只能眼睁睁的看着雷霆强势闯进西区决赛，乃至总决赛。没有人会否认，雷霆如今是西区最好的球队。球迷们一直都在期待詹姆斯和科比在总决赛中会面，但这一刻也许永远都不会有机会上演。作为联盟连续三届得分王，杜兰特本赛季进步神速，在ＭＶＰ的竞争中惜败詹姆斯，排名第二，科比仅列第４位。就像“魔术师”所说的，ＮＢＡ将进入新的时代，科比固然令人尊敬，但他终究赢不了时间老人。詹姆斯和杜兰特谁将是新的王者？答案马上揭晓。（搜狐体育　清河村）