当地时间７月２０日，巴萨负责经济事务的副主席之一法乌斯召开了一个新闻发布会，公布了２０１１－１２赛季俱乐部的一个财报。上赛季是罗塞尔代替拉波尔塔担任巴萨主席的第一个赛季，尽管巴萨无缘西甲四连冠，欧冠也在半决赛遭到淘汰，只夺得了国王杯、西班牙超级杯、欧洲超级杯和世俱杯的冠军，但俱乐部还是盈利４８８０万欧元，走出了２０１０－１１赛季亏损９３０万欧元的阴影。　更多西甲新闻－＞＞２００９－２０１１连续两个赛季，巴萨俱乐部都处于亏损的状态，去年夏天当巴萨亏损９３０万欧元的财报出炉之后，副主席法乌斯信誓旦旦地表示巴萨将在２０１１－１２赛季取得盈利，结束俱乐部连续两年财务上存在赤字的状况。一年过去，巴萨没有让人失望，上赛季俱乐部一共收入４．９４９亿欧元，比２０１０－１１赛季多出了０．２１５亿欧元，支出了４．４１１亿欧元，比２０１０－１１赛季减少了０．３１５亿欧元。收入的增多以及开支的减少，让俱乐部从亏损９３０万欧元变为了盈利５３８０万欧元，由于还要缴纳近５００万欧元的收入税，所以巴萨上赛季实际盈利４８８０万欧元。法乌斯解释了巴萨取得盈利的原因：“俱乐部能够取得这样的盈利，并不是我们变卖俱乐部的资产或者土地等资源，也没有外界的帮助，也没有靠出售优秀的球员。”另外减少俱乐部的日常开支和活动经费，也是巴萨省钱的一大关键，拉波尔塔执政时期，俱乐部高层花钱大手大脚，罗塞尔担任主席之后开始紧缩银根，起到了立竿见影的效果。另外由于拉科鲁尼亚上赛季结束后升入西甲，也让巴萨节省了１８０万欧元，因为根据巴萨和其他三家俱乐部两年前签署的协议，如果这些俱乐部跌入乙级或者正处在乙级，巴萨需要给他们资金支持，帮助他们重返西甲，拉科就是其中的之一。不过法乌斯并未提到关键一点，那就是巴萨从上赛季开始接受卡塔尔基金会每年３０００万欧元的球衣胸前广告赞助一事。２０１０－１１赛季巴萨之所以亏损，廉价卖掉伊布、齐格林斯基和卡塞雷斯损失４４２０万欧元是决定性的因素，上赛季巴萨在变卖球员上一样有着败笔，清洗两名巴西人凯里森和恩里克，对比引进时的费用，一共损失了２０００万欧元。法乌斯遗憾地表示，要不是这损失的２０００万欧元，巴萨的盈利能够创造新的纪录。另外，巴萨俱乐部目前还负债３．３５亿欧元，法乌斯表示要把负债额控制在一个可以接受的范围内。由于俱乐部的财政状况仍然不算理想，这也直接影响今夏球队的引援，由于巴萨已经１４００万签下了阿尔巴，所以只剩下２６００万欧元可以花，显然目前这个数额很难签下哈维－马丁内斯，法乌斯也表示俱乐部不会花高价去强挖球员：“去年我们签法布雷加斯和桑切斯已经超出了预算，如果每年多花２－３０００万，这会让我们的财政计划处于风险之中。”