本期七星彩延续了上期的强劲走势，再次为彩民朋友贡献了１注头奖，单注奖金５００万元，被来自山东的幸运彩民斩获。本期开奖结束后，七星彩奖池金额为２４５３．３万元。开奖公告显示，当期七星彩玩法开奖号码为“２１４８２９５”，全国共中出一等奖１注，单注奖金５００万元；共中出二等奖１３注，单注奖金２９６８３元；另外，全国还中出三等奖１８８注、四等奖２５３２注。从当期七星彩开奖号码来看，本期号码分布均匀，大中小码均有开出，最大码为“９”，最小码为“１”，和值为３１，数值偏大。当期号码的奇偶比为３比４，偶数号略占优势。此外，本期七星彩没有开出叠码，数字“２”在７个开奖号码中先后出现了２次，表现较为活跃。从号码冷热来看，当期七星彩数字偏热，分别出现在第４位、第５位、第６位和第７位的数字“８”、“２”、“９”、“５”在近２０期开奖中均出现过４次，是当期最热的号码。当期其余３个号码，则均在近２０期开奖中出现过２—３次。据开奖公告显示，经过两天的销售，本期销量为１５０７．８万元。从各省区市的销量来看，四川（含西藏）依然以２０９．２万元的销量位居榜首，北京地区的销售额为３５．８万元。由于当期七星彩再次为彩民朋友送出了１注头奖，奖池金额略有回落，当期开奖结束后，七星彩奖池金额为２４５３．３万元，足以保障下期开奖的奖金成色。近期七星彩势头强劲，最近５期开奖共中出６注头奖，平均每期为彩民朋友送出１注５００万大奖。相信在频频出奖的情况下，彩民朋友也会有更多赢得５００万元头奖的机会。希望彩民朋友继续支持七星彩玩法，早日收获惊喜。