今晚，“２０１２安利冰上雅姿盛典”收官大秀在上海东方体育中心上演，金妍儿将和普鲁申科、约翰尼·威尔、申雪、赵宏博等明星选手悉数亮相。她是花样滑冰界的奇葩，集冬奥会、世锦赛、大奖赛总决赛、四大洲赛、世青赛冠军于一身，骄人的战绩让她成为当之无愧的冰上女王。在韩国被称为国民美少女，地位堪比刘翔、李娜之于中国。她就是花滑女王金妍儿。近距离接触，眼前的金妍儿一袭白衣，羞涩、腼腆，清纯如邻家女孩。这是金妍儿第四次来中国，鲜少面对中国媒体的她看着满满一屋子专访的记者，眼中露出一丝紧张。采访中，几乎回答每一句话都要朝翻译和经纪人张望，听到“未来男友”之类的问题，甚至会一下子脸红．．．．．．如此小心翼翼，只是因为过去曾经被伤害过。与经纪公司ＩＭＧ的纷争曾让她几乎告别最爱的花滑赛场，如今，终于尘埃落定。小心，是对自己的保护。只有对全心待自己的人，金妍儿才会以温暖回报。她透露，之所以打破自己“从不出国参加商演”的承诺，只是因为申雪、赵宏博。“我们是很好的朋友。他们一直来韩国参加我办的演出，支持我。我很感激。”如今，已拿过所有比赛冠军的她，终于能做些自己喜欢、开心的事了。抛开竞技场的压力，她去女子高中担任实习体育教师，客串各类娱乐活动，还打算在伦敦奥运会期间当一名“体操粉”。金妍儿说，自己很享受如今的生活。