北京时间７月２７日美媒体消息：伦敦奥运会进入倒计时，杜兰特今天出席了新闻发布会，并接受了媒体的采访。编译如下——记者：梦十队会让对手感到心惊胆战吗？杜兰特：不会的，特别是很多人都在质疑我们的内线身高太吃亏。很多人认为，和以往的梦之队相比，我们这一届相对更容易被击败。所以，我们在接下来的比赛中会很艰苦，每场比赛都得全力以赴。我爱我们的这群球员，每个人都在憋足了劲，我们训练的很辛苦。记者：对于梦十队内线身高吃亏的说法，外界的关注是不是有些太过分？杜兰特：我想是这样的，但无所谓。如果能拥有更高的内线球员，那当然是好事。不过我们有很多可以胜任多个位置的球员，所以我们只需发挥出自己的长处即可。记者：未来的奥运会比赛，美国男篮有可能只派出２３岁以下的球员参加，你对此如何看？杜兰特：我不赞同这样做。我渴望参加２０１４年的巴塞罗那世界杯和２０１６年的奥运会（巴西）。无论发生了什么，我想总会有解决的办法，我很渴望为祖国贡献自己的力量。记者：詹姆斯所在的热火刚刚在总决赛中淘汰了你所在的雷霆，如今你和他又并肩作战，对此有什么想法？杜兰特：我喜欢和他并肩作战的感觉。当然我也喜欢和他成为对手。与他火拼充满了乐趣，是一件很爽的事情，当然在一起并肩作战也很酷。勒布朗是一名出色的传球高手和伟大的队友，但我喜欢和他在球场上ＰＫ的感觉。记者：和２０１０年的那届（世锦赛）夺冠的梦之队相比，这一届梦之队有何不同？杜兰特：有很大的区别。２０１０年的那届，我们有很多的年轻球员，他们并没有太多国际比赛的经验，包括我在内。当时我们每场比赛都有很大的不同，因为我们一直在学习和探索。这一次则不同，我们的每个人都经历过国际比赛，彼此之间很容易找到默契。记者：梦十队是如何决定出领袖的？杜兰特：我们将会通过比赛来确定领袖。我们在比赛中会相互提醒和交流，彼此尊敬。我们不会让某一个人来控制训练或者会议，每个人都会发出自己的声音，这一点真的非常棒。我们有１２名球员，每个人的篮球智商都很高，这对于我们很有帮助。（搜狐体育　清河村）