本报讯（记者　胡建明）　鲁能又签下一位强援！７月１１日，鲁能俱乐部与巴拉圭籍球员奥蒂戈萨正式签约，如果不出意外，本周末他将身披３３号球衣代表鲁能泰山队主场迎战长春亚泰队。当天晚上，另外一名来自阿根廷的外援皮斯库利奇也抵达了济南，如果不出意外，他会在今天与鲁能正式签约。奥蒂戈萨是于１０日晚上１１点多抵达济南的，休整了一晚上之后，他与鲁能俱乐部在１１日下午正式完成了签约仪式。由于在签约之前，双方已经进行了比较深入的交流，这次签约进行得比较顺利。据了解，鲁能方面与奥蒂戈萨签订的是一份比较灵活的合同，他只有先通过剩下这半个赛季的考察期，才能获得一份长期稳定的“踏实合同”。在此之前，鲁能与西芒签订的就是一份“０．５＋１＋１”的机动合同。完成了与奥蒂戈萨的签约之后，鲁能还有皮斯库利奇这块“硬骨头”要啃。据了解，皮斯库利奇已经于１１日晚上抵达了济南。按照鲁能方面之前的说法，皮斯库利奇只要抵达了济南，就说明双方已经就合同细节进行了比较细致的推敲，“他只要能来济南，基本就能签约。今年，我们给每一位外援准备的合同条款都非常非常细致，外援要想吃透合同需要好好研究，这也是我们引进外援工作进展比较缓慢的一个原因吧。”最后两名外援相继抵达了济南，但原本说好１１日归队的鲁能主帅滕卡特并没有如期抵济，鲁能俱乐部方面表示，１２日，滕卡特肯定会归队。７月１２日２４时，中超二次转会就将全面截止，在外援几乎不存在悬念的情况下，国内球员有谁会被意中人领走，也将水落石出。