若无意外，博阿斯将接替老雷德克纳普成为热刺新一任主帅，英国媒体《每日电讯报》披露，当地时间７月２日博阿斯已经飞抵伦敦，并且与热刺就合同达成协议，３４岁葡萄牙籍少帅与北伦敦球会签订了一份为期三年的工作合同；据悉，热刺俱乐部将在周二，也就是今天官方宣布博阿斯上任，前切尔西主帅将带领热刺冲击下赛季的欧冠联赛资格。当然，对于博阿斯而言，眼前的事儿则是转会，《每日电讯报》指出，葡萄牙人上任后，热刺阵容可能有大变动，在莫德里奇有可能离队的情况下，他已经敲定克罗地亚球星替身。在老雷德克纳下课后，加之热刺无缘下赛季欧冠联赛，莫德里奇留队的可能性微乎其微，传闻他有可能加盟曼联或皇马，热刺已经标价４０００万英镑。英国媒体《每日电讯报》表示，博阿斯上任后，将用霍芬海姆攻击型中场西古德森接替莫德里奇，成为热刺中场核心，日前霍芬海姆俱乐部官方已经宣布西古德森离队，热刺打算用８００万英镑敲定这笔交易，他们的主要竞争对手是前斯旺西主帅罗杰斯现在执教的英超豪门利物浦。除了西古德森外，韦尔通亨也在博阿斯的收购列单中，据悉热刺与阿贾克斯基本达成协议，转会费９５０万英镑。其实，在博阿斯拟定的收购列单中，最令热刺球星兴奋的是巴西球员奥斯卡，这名球员才华横溢，被视为桑巴军团冲击２０１４年本土世界杯的关键球员；今年２０年岁的奥斯卡早在今年一月份就传出转会至英超球会，但当时女王公园巡游者因劳工证问题作罢，据悉目前奥斯卡代表巴西队出场５次，如果代表国家队Ａ级场次不够标准的话，那么热刺将以特殊天才为奥斯卡申诉以取得劳工证。英国媒体《每日电讯报》称，现在看中奥斯卡的欧洲球会很多，据悉热刺已与奥斯卡所效力的巴西国际俱乐部开启谈判，并在转会费上讨价还价。与此同时，英国媒体《太阳报》也报道了热刺收购奥斯卡的消息，称奥斯卡也是莫德里奇的替身，不过热刺签这名巴西球员并不容易，巴西国际给奥斯卡的标价颇高，他们已经通知热刺俱乐部“如果想签奥斯卡，就必须支付２０００万英镑的转会费”。值得一提的是，去年巴西国际签下奥斯卡的时候，仅支付给圣保罗４８５万英镑的转会费。该报表示，一旦热刺签下奥斯卡，莫德里奇将转会至皇马。此外，《每日邮报》披露热刺的前锋引援，在阿德巴约无法留队的情况下，热刺打算签下欧洲杯红星、俄罗斯球员扎戈耶夫，以加强锋线。