两年囤积成就选秀大年今年号称选秀大年，这没有什么好奇怪的，由于劳资纠纷，虽然去年的选秀会没有遭到停摆，但只有一个凯里·欧文的存在，怎么说都不能摆脱小年的尴尬。去年尽管ＮＢＡ停摆，但ＮＣＡＡ依然如期开打，由于所有交易、谈判都不能进行，ＮＢＡ各支球队都把注意力，放到了ＮＣＡＡ赛场上紧盯２０１２年的潜力新人身上。“经历了２０１１年选秀小年后，２０１２年选秀会上可能会迎来一次天才大喷发。这种重要的时刻，ＮＢＡ球队高层们当然会做一些他们应该做的事情。”一位资深球探如是说。这位球探介绍，如果是往年，各支球队可能仅派一名球探盯着大学生比赛，但去年许多球队都派出他们的主教练，和至少两名球探来做这件事。不过，有些在球探眼中的潜力新秀，并没有在高顺位被选中，像俄亥俄州立大学的大前锋贾里德·萨林格，许多球探预测他会进前１０位甚至是前５位，但他却是直到第２１顺位才被绿军选中。更惨的是贝勒大学的前锋昆西·米勒，有人说他会进入乐透区，但最终他在第二轮总第３８位，才被掘金队选中。今年ＮＢＡ选秀还有一个现象，那就是队友都在首轮被选中。如北卡、杜克、康涅狄格、雪城、范德比特、华盛顿、肯塔基，这些学校都有数名球员首轮被选中，创造了ＮＢＡ正式选秀以来单届大会出现多所学校有不止一个首轮秀的最高校次纪录。而北卡、肯塔基、康大在前１５顺位中均有不止一人被选中，３所学校在前１５顺位多人获选，自１９９８年来第一次出现，ＮＢＡ选秀史上也仅第３次出现。高位新秀未必栋梁材迈克尔·基德·吉尔克里斯特、布拉德利·比尔等人，成为今年选秀会的大赢家，他们一定会成为所在球队的领袖或救世主吗？答案是不一定。吉尔克里斯特、比尔缺点都比较明显，前者样样通吃，但没一样是过人的。后者在分卫位置上身高吃亏，还有，他的三分球命中率只有三成多，这无论如何不是一个好数据。况且，比尔的领袖潜质，也不是很出色。甚至贵为状元秀，安东尼·戴维斯现在听到的，不全是掌声，他身材太单薄，不具备在篮下和重量级肌肉棒子抗衡的资本。倒是有一种论调：较低的顺位，不一定就没有金子，值得人们期待。低顺位高能量的例子比比皆是，“９６黄金一代”中的科比、纳什等人，顺位均比拉希姆、坎比、马布里低，但谁能否决科比、纳什未来的名人堂席位？今年选秀会上，昆西·米勒、贾里德·萨林格等人，他们为什么没有比预测的高，虽然有一些原因。但是，他们一定就不如顺位比较高的新人吗？