本报６月４日讯（记者　马贤贤）　乘汤尤杯东风，新一轮的羽毛球热再次在全国掀起。６月底，主要由民间高手参加的“２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛”将在青岛打响。据了解，该项赛事将在全国１２个省市举行，青岛是其中一站。６月３日，冠军赛揭幕战武汉站率先圆满落幕，６２０名羽毛球爱好者参加了比赛。据了解，自２０１０年开始，该项赛事已经成功举办了两届，在２０１１年冠军赛中，共吸引了６０００余名选手参赛。比赛中涌现出了很多民间高手，展现了中国羽毛球运动深厚的群众基础和较高的竞赛水准。作为第三届业余羽毛球赛事，本届冠军赛表现出了参赛人数众多、参赛者水平高、比赛地域覆盖广三大特点。２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛为期三个月，遍布全国１２个省市，分别为武汉、广州、南宁、福州、上海、成都、南京、西安、青岛、郑州、北京、重庆。本届赛事分为分站赛和总决赛两个阶段，赛程方面设大学生组和社会精英组两个组别。其中，大学生组为男单、女单比赛，社会精英组设男单、女单、男双、女双四项比赛。分站赛中两个组别分别决出的男单、女单冠军将参加在北京举行的总决赛，挑战奥运冠军。本次赛事，奖金覆盖广泛，分站赛前八名均可获得奖励，累计总奖金额达２７．６万元。