Ｕ２２男足抵老挝备战北京时间２０１２年６月２０日下午４点中国Ｕ２２男足国家队一行３１人抵达老挝万象，备战将于本月２３日开始的亚足联Ｕ２２锦标赛。此次队伍并未下榻在去年国家队进行世界杯预选赛时选择的酒店，而是与同组的四支球队一样，住在了距离湄公河一街之隔的Ｍｅｒｃｕｒｅ酒店，对手们也将于今明两天陆续抵达该酒店。６月末的万象有些闷热，但由于曾在武汉备战，队员们对于这样的天气还算适应。球队在抵达酒店后稍作调整，便在主教练傅博的带领下步行至湄公河畔进行３０分钟的慢跑。十几名身着红色国家队训练服的年轻运动员，在湄公河的日落中进行放松训练无疑成了一道亮丽的风景线，引来不少当地人的驻足。在出征之前的热身赛中，中国Ｕ２２男足国家队分别战胜了马拉维国家队和马来西亚Ｕ２２国家队，虽然曾面临磨合时间不长、人员不齐等困难，但随着预选赛的临近，情况也有所好转，队员们对于此次比赛还是表现得信心十足，对着记者的镜头展现笑容，训练轻松愉悦。由于还要参加一轮中超联赛，山东鲁能的刘洋、刘彬彬、王彤及杭州绿城的刘斌将晚于大部队抵达老挝万象。与中国同处Ｆ组的朝鲜Ｕ２２国家队今日与中国队同机抵达万象并先后入住酒店，但并未进行任何训练。朝鲜队无疑是小组赛中国队最强劲的对手，队员们在遇到朝鲜队后纷纷表示与他们的比赛将全力争胜。（中国之队）