北京时间６月１７日，总奖金额为７５０，０００欧元的ＡＴＰ２５０赛加里韦伯公开赛展开了单打决赛的争夺，赛会２号种子——瑞士球王费德勒和德国老金童哈斯两位３０＋选手时隔近三年再度相遇，双方经过了１小时３５分钟的激战，最终是本周状态大好的哈斯以７－６（５）／６－４完胜费德勒，终结了对瑞士人的九连败，这也是哈斯继２００２年澳网１／８决赛后时隔九年多再次击败费德勒。此役获胜后德国人将自己职业生涯的单打冠军数增加到了１３个，这也是他继０９年的哈雷赛后时隔三年首次捧起巡回赛的单打冠军奖杯。本周的ＡＴＰ巡回赛场可以说是老将的天下，其中哈雷赛更是如此，相遇决赛的瑞士天王费德勒和德国金童哈斯都已年过３０。双方在晋级之路上联手绞杀了拉奥尼奇、尤兹尼、伯蒂奇等众多好手；历史交锋记录在瑞士人以１０胜２负占据压倒性优势，并且手握最近的九连胜，不过二人自０９年温网后就再也没有相遇过；此番碰面以时隔三年，不知本周状态大好的德国人能否避免被费天王纳入十连败俱乐部的尴尬。首盘比赛由哈斯先发球，瑞士人进入状态迅速，只让哈斯拿了１分就迎头破发，从而在保发后建立起２－０的完美开局；之后双方各保一局，费德勒在第五局又拿到了破发点，可惜没能扩大战果，结果被哈斯在第六局找到机会完成了回破，将局分追成了３－３；扳平比分后的德国人越战越勇，马上干净利落保发以４－３将局分反超。接下来的三局双方都没有给对手任何机会，比分交替上升到费德勒４－５落后的发球局，哈斯在这一局曾先后有过两次破发机会，可惜都没能抓住，这样首盘比赛最终被拖入抢七。抢七局中双方一直互有迷你破发，德国人在第十分的破发让自己以６－４拿到了两个破发点，结果瑞士人没能再找到回破的机会，首盘６－７（５）惜败。第二盘轮到了费德勒先发球，瑞士天王一上来轰出了一个ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ，而哈斯的第一个发球局挽救了两个破发点才艰难保发；之后双方的发球局都保的顺风顺水，比分交替上升到３－３平，关键的第七局哈斯给２号种子制造了极大的压力，但瑞士人还是没有让对手拿到破发机会，继续在局分上领先；第九局费德勒的发球局再次遇到了危机，由于疯狂的失误他错过了多次的局点机会，结果一送出破发点就被哈斯抓住，德国人以５－４领先来到了自己的发球胜赛局，最终哈斯顶住了压力，干净利落保发以６－４锁定胜利，爆冷夺得了本站比赛的冠军。（搜狐体育　王锋）