在过去的三个联赛客场拿下４分，同时通过替补实现足协杯的晋级，青岛中能再回归“龙时代”之后的复苏势头非常明显。一直以来在中超联赛让很多强手头疼的七秒进攻已经全面渗入了中能队员的骨髓，而在需要拼命打破僵局，形成优势的时候，张外龙的球队也能够在阵地战中用快速推进和集体反抢制造杀机，形成得分。龙哥的理念从单纯的防守反击，进入了能屈能伸的新阶段。各项赛事的三连胜，绝不是老一套加小运气的结果。申花本场有新外援莫雷诺助阵阿爷，从牌面上看实力应该是强大了。但是巴蒂斯塔依然没有为申花带来一场胜利。和上轮被阿尔滨在主场强行追平不同，本场申花并没有什么实质的威胁让中能感到难受。最多就是莫雷诺有一些与以往申花队员不同的策应传球，展示了一些想象力和技术性。剩下的还是基本没变化。姜昆临危受命也没有什么亮点改变申花的局面和结果，看来真要等德罗巴来拯救世界了。但是青岛不用等什么巨星来拯救他们，有龙哥一切就有希望。作为保级困难户，他们并没有放弃希望，就算外援因为价格的突然增加暂时难以到位，队内的球员也依然迸发了强大的战斗力。为了保级不断的争取胜利。本场，青岛还是依照过去的老模式在进行比赛，防守第一，反击为主。但是申花的整体运转确实很不景气，在攻击上没有给青岛带来比较大的压力。龙哥见对手并不是传说中的那般如狼似虎，便令旗一挥，全面压上。这是本场青岛能够打破僵局并且取得胜利的关键。七秒进攻在上半场快要结束的１５分钟内变成了压迫强攻的升级版。青岛防线突然的前提到中圈附近，前卫线和锋线的空间距离压缩。队员之间的短传配合成功率大大提高，丢球后青岛也不再一味回退防守，而是在刘健的带领下进行强势的就地反抢。申花一时间手忙脚乱，不知所措。而巴蒂斯塔也没有在场面上给出合理的指示，任由球队的防线被压制在禁区内动弹不得。结果青岛的二次进攻开花结果，朱建荣在后点接到队友的横传轻松破门。申花的防线已经全面混乱。中路的三名后卫全部扎堆在小禁区内，却集体将球漏过！领先后，青岛果断选择收缩反击。我们熟悉的那支球队又回来了，而申花为了避免败局，很轻易的就落入了龙哥的比赛节奏。郑龙开始得到大量的肋部空挡，发挥其盘带传射的特点。小伙子本场信心十足，多次杀入对手小禁区制造混乱。申花在攻防两端受到很大牵制，强攻不坚决，防守又不缜密。阿内尔卡再度被战术体系孤立，几乎没有什么拿球机会。最后只能无奈接受失败。本场张外龙向人们展示了青岛在保级路上的新利器。在人员无法提升水平的情况下，用新的战术和整体贯彻力度来弥补个人的不足。快速的传切并且给予强力的反抢压迫给对手在节奏变化上制造适应盲点。然后抽冷子抓失误打破僵局，这将是青岛在后面比赛中面对实力优于自己的球队时，比较行之有效的手段。龙哥七秒进攻也能打阵地战，各队都要小心了！（搜狐体育　道明）