欧洲杯　０６－２９　０２：４５　德国ＶＳ意大利第一足球网欧洲百家平均赔率：１．８６８　３．２８５　４．３２８亚洲初盘：德国０．８９　半球　１．０１意大利德国在本届杯赛表现出夺冠的信心，球队从小组赛一路走来均以胜利收场，球员的士气可谓高昂。淘汰赛中面对希腊的挑战，他们以４比２的比分痛快淋漓轻取希腊晋级四强。意大利则在淘汰赛中与英格兰踢满１２０分钟仍未分出胜负，最终意大利在点球大战中凭借皮尔洛的挑射垫定了胜利的基础，而阿什利—科尔的点球被布冯扑出而使意大利点射英格兰晋级本次与德国的半决赛。两队的晋级之路可谓反差较大，以逸待劳的德国面对稍显疲惫的意大利，德国的战意甚为高涨。亚洲初盘开出主让半球低水搭配来看，亚盘走势仍对整体实力稍胜一筹的德国上盘给予较大的数据支持，虽然往绩交锋意大利更占上风，但本届杯赛两国的整体表现对比，却明显德国的攻击能力更为显著，结合第一足球网提供的百家欧赔１．８６８　３．２８５　４．３２８数据显示，主胜的赔值指数仍略现低估德国的整体实力，不过平赔与客胜的赔值指数处在高位的情况下，此役意大利的客胜也并不宜高估，因此，综合亚欧二盘的数据对比来看，上盘的德国仍不妨一博。