北京时间２０１２年７月２日，据芝加哥本地媒体报道，曾经效力于ＣＢＡ上海队的球员约翰－卢卡斯三世引起了包括公牛在内的六个球队的关注。据报道称，卢卡斯将会在当地时间周一和其中一个球队进行会谈，但是目前还不清楚这个球队到底是谁。卢卡斯曾经表示，公牛队是他优先考虑的对象，但是他更喜欢得到一份时间更长并且薪水更高的合同。约翰－卢卡斯三世又被称为“卢三少”，是前火箭状元约翰－卢卡斯二世的儿子。出生于１９８２年１１月份，身高１米８０，属于矮个子的速度型后卫。在２００５－０６赛季和２００６－０７赛季为火箭队效力，和姚明是队友，一共征战了６０场比赛。２０１０－１１后期加盟公牛队，在２０１１－１２赛季留队并且有出色的发挥。２０１１－１２赛季卢卡斯为公牛队出站了４９场，其中有２场是球队的首发，场均１４．８分钟可以得到７．５分和２．２次助攻，三分球命中率达到了３９．３％。在罗斯因伤无法出场的时候，他多次利用超强的得分能力帮助公牛获胜。卢卡斯曾经在２００９－１０赛季来ＣＢＡ联赛打球，效力于姚明的上海大鲨鱼队。在那个赛季他和刘炜组成了后场双枪，场均有２８．２９分入账。２０１０－１１赛季他又为上海队打了１２场比赛，场均２０．２５分。