围堵、翻窗、爬栅栏，昨天的长春球迷，用上十八般武艺，只为一睹德罗巴风采。适应场地时，通过各种手段进入体育场的球迷，让申花方面着实捏了把汗，接送他们的大巴甚至直接停在了体育场跑道上，“开了几年客队大巴，这还是第一次！”司机感慨。行程保密自从前天宣布不随大部队出征之后，德罗巴和阿内尔卡的行程就一直没有公开，虽然都知道他俩要来长春，但具体什么时候？坐哪趟航班？均是未知数。当然，这一定程度上保证了两名大牌能够顺利赶场。昨天下午，他们与莫伊塞斯一起，坐着东航头等舱赶到长春。同行者称，从浦东机场候机、登机，到在长春落地，都没有过多拖延。下午４时４０分航班降落长春，在机场稍作停留后，一行人便坐上一辆考斯特中巴直奔酒店。殊不知，就在他们赶往酒店的路上，酒店门外已经热闹起来。酒店遇堵“你们也在等德罗巴？”“他会不会给我们签名？”“照个相应该没问题吧！”傍晚５时３０分，长春市中心的申花下榻酒店门前，几名男青年手拿相机、手机，怀揣德罗巴的相片，不时向周围人求证着。不一会儿，中巴驶进酒店，此时原先的三四人，瞬间消失在从四面八方各个角落涌出的球迷之中，二三十人一溜烟全部围在了中巴车前。酒店方面这才如临大敌，安排中巴停靠到靠近电梯的边门处，前呼后拥地将德罗巴等人护送进电梯。眼看偶像上了楼，球迷仍不死心，聚在酒店大堂内等候。由于球队大巴等在外面，德罗巴、阿内尔卡和莫伊塞斯迅速换好装备下楼，这时，球迷再次一拥而上。幸好，德罗巴保持了抵达中国后的一贯随和的风格，快步奔向大巴的同时，看到有球迷手挥科特迪瓦国旗，他放缓了脚步，甚至耐心帮助该球迷将旗帜整理好后再签上大名。一阵突围后，德罗巴等３人上了大巴，身后的球迷或拍了照或签到名，大都满意而归。预判不足晚上６时３０分左右，大巴抵达长春经开体育场，可车刚一进球场外围，眼前情景再次让车上人员傻眼，“第一次看到有这么多球迷在等客队。”因为长春亚泰昨天放弃了赛前踩场，球场方面显然有些预判不足，记者注意到，场地正门口连一个身穿制服的正规保安都没有。为此，车上人员一盘算，当机立断，将大巴直接开进体育场。见大巴调转车头，现场三四十名球迷中不少人猛追而去，在通往内场的一道铁门外被拦下，球迷们使劲地朝车内打招呼，德罗巴等球员挥手微笑致意。训练变味非洲刘德华的魅力是巨大的，一道铁门无法拦住球迷热情。待记者进场后，发现不少“机灵”的球迷，正通过翻窗、爬栏杆进入场内。一位女生为了追星甚至不顾危险，翻越球场栅栏。无奈之下，申花方面只能出动自己的工作人员维持秩序，德罗巴下车一刻，球队一要保证媒体照相，又要防止球迷干扰，场面一度有些混乱。待队员们换好装备返场，不知从何处又进来大量球迷，踩场训练最终演变成了明星见面，仅有的四五名体育场工作人员这才开始依照有否采访证进行清场，训练在一片喧闹声中正式开始。记者许明（本报长春今日电）