坐在办公室的电脑前敲着文字，我的泪水不时落下，因为我知道，是体育彩票改变了我的人生。２００６年，我高考失利，面对家庭的贫困，我被迫辍学，来到郑州一所高校的餐厅做服务生。看着学生们上课下课，我很是向往。到郑州的第二个月，我跟着一位比我大十多岁的同事去逛街，跟着他走进了体彩投注站，没想到这竟然成为我人生的转折点。起初，我不相信彩票，觉得中奖这样的好事轮不到自己头上。同事说，幸运就中，不幸运权当是给国家作贡献。他的这句话点拨了我，我当时很是惊讶，他没怎么上过学，竟然有这么高的思想境界。我决定试一试，反正一注才２元钱，也不算贵。在销售员的介绍下，我选了一注７星彩的号码。第二天晚上，我们一起守在电视机前等待开奖结果，号码一个一个地出来，我的心跳也越来越快，我竟然中了６个号。同事凭经验对我说：兄弟，奖金至少万元以上！询问了如何领奖后，我来到体彩中心，工作人员告诉我中了６．７万元，我简直不敢相信自己的耳朵，当场流下了眼泪，因为我知道我可以返回校园了。领奖后，我离开郑州回到家乡复读。我知道如果没有体育彩票，我是无法继续学业的，我更加努力地学习着。２００７年，我以优异的成绩考入郑州一所高校。在郑州上学的日子，我一边读书一边勤工俭学，并且经常去买几注体育彩票，虽然我并不富裕，有时甚至很拮据，但是我觉得体彩当初帮助过我，我要一直支持它。整个大学期间，我买的体彩很少中奖，但我一直没有放弃。２０１１年，大学毕业后我顺利地考取公务员。一路走来，我觉得自己很幸运，如果没有那次体彩中奖的经历，或许我还在四处打工，是体彩拯救了我。因此，我经常向同事朋友讲述我的经历，讲述我的这份幸运。点评：０－９，这１０个数字有时会显得如此神奇。中奖后仍然继续购彩，本文作者有着一颗感恩的心。征文编号：０１３