新报讯　当一支球队遭遇困难的时候，他们一定会想念队中那些高挂免战牌的核心球员，比如昨天历经加时惜败的火箭，再比如又一次丢掉大好局面的网队。面对斯塔德迈尔在火箭内线如入无人之境，拿下个人赛季最高的３６分时，火箭一定在怀念场下穿着西装的姚明。北京时间昨天，火箭在主场历经加时苦战，以１１１：１１５不敌太阳，在和对手争夺西部第八的关键战役中败下阵来。内线失手和屡屡错失机会是火箭失利的最大原因。斯塔德迈尔在火箭的内线面前显得异常强大，率领太阳在开场就打出一波１３：０的高潮，上半场就帮助球队取得了１８分的领先优势。尽管下半场，火箭开始奋起直追，三分线外的疯狂出手（全场３４次创赛季新高）换来的是将比赛成功拖入加时。加时赛中，火箭的防守质量突然下降，两次得到机会的布鲁克斯又接连犯错，最终只能看着对手拿走这场关键的胜利。面对伊格达拉第三节的个人表演，面对球队长达１２分钟的得分荒，网队　怀念场下穿着西服的哈里斯。北京时间昨天，网队在主场以７９：８３不敌７６人，继续滑向联盟最差战绩。网队本有机会战胜同样在东部挣扎的对手，他们在开场就取得领先，上半场结束时还领先２分。但第三节７６人开始追击，伊格达拉单节拿到７分，带领球队打出了２３：１２的进攻高潮。彻底扭转了局势。本场比赛，易建联状态有所回升，拿下１５分１２个篮板２次助攻３次抢断的漂亮数据，第四节最后时刻的一记三分，险些帮助球队翻盘。让球迷怀念的还有“蜂王”保罗。他在和公牛的比赛中，为了救球而撞到了场边的摄影师，结果导致左膝半月板撕裂，有可能缺阵一个半月的时间。这也使他基本告别了全明星赛，联盟总裁斯特恩将指定替补人选，意外落选的比卢普斯呼声最高。