每年的高考来临，无数推销补脑保健品的商人们都会向家长孩子灌输一个公式：名牌大学＝高智商＋刻苦勤奋＋补脑保健品。按照他们的逻辑，高考比的就是孩子的智商，高智商自然就意味着好成绩，低能儿也就上不了好大学。如此推论开来，ＮＢＡ球员们在球场上的能力大小，顺理成章的就和他们的智商高低有关。当然这只是一句玩笑，但ＮＢＡ的很多球员甚至天才巨星却总是让人对他们的智商产生怀疑。《福克斯体育》专家查理－罗森曾经对篮球智商的高低提出过有一些评判标准，并得到了联盟很多人的认可。在罗森看来，低智商的表现可分为以下几种：１、只顾自己得分，总是试图把自己作为进攻的终结者；２、把投篮放在第一位，认为这个球能给自己增加一次助攻时才传球；３、不守纪律，顶撞教练；４、坐在板凳上时对比赛不管不顾；５、进攻中只知道四件事——自己，球，自己的防守者，篮筐；６、对越烂的队发挥越好，反之亦然；７、不能清楚地认识自己的潜能。综合各方面因素来看，以下五位球员堪称低智商之“楷模”——１、阿伦－艾弗森看到“答案”的名字出现在这份榜单上，或许很多球迷都会气的想骂娘。艾弗森拥有超一流的技术，从不吝惜的拼命精神让他赢得了无数球迷的心。但正所谓一俊遮百丑，年轻时的艾弗森不管如何浪投、如何不遵守球队纪律、如何自私自大，所有人都能对他包容，因为“答案”的个人能力实在是太强了。然而当年龄渐增状态下滑之后，艾弗森却成了人人敬而远之的“毒瘤”。