热火昨天在主场以１２１∶１０６击败雷霆，先丢一场后连下四城，以４∶１夺取２０１２年ＮＢＡ总冠军。加盟ＮＢＡ９年后，勒布朗·詹姆斯终于站上联盟之巅，并高高举起总决赛ＭＶＰ奖杯。２７岁的他比乔丹夺得首冠时年轻１岁，“小皇帝”接下来的目标是像乔丹那样，建立起一个属于自己的王朝。詹姆斯在夺得首冠前，身边充斥着质疑和嘲讽。进入联盟９年了，他仅收获了３座常规赛ＭＶＰ奖杯，一直无缘总冠军。被克利夫兰人称为“叛徒”的他在去年的总决赛中表现低迷，更是让他背负了巨大压力。昨天，詹姆斯贡献了２６分、１１个篮板和１３次助攻，率领热火夺得梦寐以求的总冠军。在历届总决赛中，只有５名球员打出“三双”，除了詹姆斯之外，还有蒂姆·邓肯、詹姆斯·沃西、拉里·伯德和“魔术师”约翰逊。詹姆斯是总决赛历史上第三位“全能选手”，他在得分、篮板和助攻方面都列全队第一，此前仅有邓肯和“魔术师”约翰逊曾做到。另外，詹姆斯还是历史上第９个单赛季常规赛和总决赛双料ＭＶＰ！历史上还没有一支球队能在总决赛中１∶３落后的情况下翻盘。抱着一线希望的雷霆未能再回到主场，他们还是太年轻了。杜兰特昨天得到３２分１１个篮板，但有７次失误，赛后他只能头枕在妈妈的肩膀上痛哭流涕。作为“雷霆三少”之一的哈登，总决赛场均拿下１２．４分，仅有３７．５％的命中率，他要为球队的失败负首要责任。不过连克小牛、湖人和马刺三支老牌强队，雷霆的惊人表现让人们看到了１９９５年那支魔术队的影子。雷霆如能不考虑奢侈税的问题继续保留“三少”阵容，来年的表现依然值得期待。本报记者　黄一可