新商报特派记者曲宏波长春专电　一场并不被看好的比赛，但是实德在缺少两名绝对主力的前提下打出了顽强的一面，靠着詹姆斯的点球，靠着张翀一再飞身救险，靠着场上所有球员的众志成城，实德队最终将１比０的成绩守到了最后。别管场面如何被动，但这是实德队本赛季在客场作战取得的唯一一场胜利，第一次在客场拿到３分，所有过程中的不足暂且可以不必计较，因为拿到这３分，让实德终于可以在积分榜上得以迈出一大步——重新回到第１０名，且和后面的追兵再度拉开一小段距离。詹姆斯一球价值千金在马丁停赛的情形下，三叉戟无法全员出战，文加达干脆在首发阵容中只保留了詹姆斯——在２００９赛季实德队３比２逆转亚泰队的比赛中，詹姆斯曾打入两个进球，送出一次助攻。应该说詹姆斯堪称亚泰杀手。而昨天首发登场，只是在大胜天津泰达队的比赛中上演帽子戏法的詹姆斯，在闫相闯射门被对方后卫手球挡下、球队获得点球机会的前提下，勇敢地站到了点球点前。詹姆斯的点球势大力沉，虽然宗磊判断对了方向，但是球还是蹿入了网窝。在上半场开场第１０分钟，实德队就取得了领先。之后的比赛，大部分时间亚泰占据着优势，但实德队上下都在奋力反抗，因此亚泰也一直只能是得势不得分。最终在比赛临近结束前，詹姆斯突破分球，权磊的射门偏出立柱，实德错失扩大比分锁定胜局的机会，不过最后几分钟里，实德还是顽强地将１比０的比分守到了最后，这让实德队在万般艰苦的前提下，取得了本赛季首场客场胜利。詹姆斯的这一粒进球，也便显得价值千金。林乐丰赛后笑逐颜开赛后当记者来到实德队的替补席，俱乐部总经理林乐丰掩饰不住的眼角眉梢全是笑。他表示比赛打得确实非常艰苦：“感谢我的球员们，在两名绝对主力缺阵的前提下，打出了一场值得称赞的比赛。这是我们本赛季在客场第一次取胜，应该说真的很不容易，希望这是一个好的开始。回大连后我们也会进行总结，这场比赛的球员堪称楷模。”林乐丰指出了张耀坤下半场下场的原因：“大家都在拼，张耀坤是跑到了大腿拉伤。”不过球队能取得赛季客场首胜，林乐丰认为无论老将还是小将，本场比赛都表现出顽强的精神，“替补上场的金洋洋表现也不错，小将上场没有怯场，所有人都尽到了自己最大的努力。现在我们只等回到大连，德比战再见。”用一场胜利去迎接大连德比，无疑这对于实德队来说是一个万分满意的结果，不过林乐丰也坦言：“张耀坤届时能否伤愈复出还不好说，需要看这几天他恢复的情况再确定。”赛后，实德俱乐部工作人员在一片欢呼声中直接将记者们拉入了球员休息室——球员们都是笑容满面，只有阿德还显得有几分郁闷。比赛已经打到第１６轮了，但是作为球队中最大牌的外援，他仍然颗粒无收。