首轮击败波兰初出茅庐小将赞涅夫斯卡（Ｓａｎｄｒａ　Ｚａｎｉｅｗｓｋａ）的中国选手彭帅，赛后在接受ＢＢＣ英伦网采访时透露，除了伤病，她在温网前“不过在草地上训练了六、七个小时”。去年温网曾和莎娃交手、并打入第四轮的彭帅，今年赛前并不顺利。她透露说，草地热身赛取消、手在法网受伤，英国近期的阴雨天气，让她未能在法网后直接备战温网。彭帅笑着说：“国内也没有草地（打球），还是到英国后才稍微练习了下反手。”首轮比赛这位在本届温网排名３０号的种子选手赛后腼腆地表示，此次温网前在草地上“适应和练习的时间都非常短”，总共“也就六、七的小时”。彭帅透露，迎战“既没打过、也没见过”的新人，加之对温网草地“还没完全适应”，还有“担心手的伤病”，自己在首轮赛前“有些紧张”。她表示，赞涅夫斯卡在首盘出现众多失误后，之后就“打得非常放开、越打越好”。彭帅透露，当时她“心里压力比较大”。她说，这些压力直接导致在第二盘“出现失误”，“该得分的球打丢了”。彭帅透露，最终拿下第三盘来自于“对自己的打气、加油”。能在最后关键时刻赢得破发、还有“坚持住了”，让彭帅在赢得比赛后“感到挺开心的”。彭帅对本届温网的心态与当天顺利过关的李娜相似，她说：“没什么特别的想法，就是一场、一场去打。”“中国金花”彭帅平静地说，尽管外界总把她、李娜和郑洁放在一起比较，但她们之间“都是关注各自的比赛”。彭帅说，正因为网球是个人项目，她“只留意下一轮要面对的对手”。彭帅透露说，她并未过多看过郑洁和李娜的比赛。她笑着说：“我就是看过李娜在法网的决赛，还是后半场。”这位中国女将说，虽然她们都征战温网，但由于比赛时间不同，“其实看不到（李娜或郑洁）比赛的现场画面”。彭帅评论说，相比诸如小威廉姆斯、莎娃等等其他世界顶尖种子选手，“她们具备先天优势，比如都很高”。她认为，体格之间的差异让亚洲选手无能为力。彭帅认为，心理、体能、技术对于所有选手来讲，都“不能割裂来谈”，并且球员状态“也会起起伏伏”。彭帅表示，选手在场上的心理状态，“是常人很难感受到的”。彭帅说，她确实比首轮对手、波兰小将赞涅夫斯卡的“经验多一些”。她解释之所以鏖战三盘后才胜出，是“由于伤病，不能拿出最好状态”。彭帅最后说，今年温网对她来讲，最不一样的地方是“没打热身赛”。她说：“去年的状态要比现在好很多！”ＢＢＣ英伦网