本报讯记者　彭敏熠　随着中超二次转会的日益临近，围绕着申花队的转会传闻同样甚嚣尘上。昨天，先后传出“申花接洽董方卓”、“申花签下达历山德罗”等消息，但它们都在晚些时候，遭到了申花方面的辟谣：“现在外面所有的新闻，没一个是正确的，一切以官方宣布为准。”尽管二次转会窗口要到本月１８号方能开启，但申花方面早有表态，会尽量在二次转会中用足５个引援名额，以此来增强球队的进攻火力。“当初这么说，也是想让大家知道，我们一直在做着努力，为的是想让球队的成绩有所提高。”或许当时申花高层也未曾料到，这样的态度会给他们带来如此之多的麻烦，各种假新闻满天飞，“什么要签董方卓，已经签下达历山德罗，都是无凭无据的，很多球员只不过是我们参考的对象之一，并未最终确定。”在董方卓的问题上，申花俱乐部昨天给出了官方回应：“经查实，无论是申花高层还是主帅巴蒂斯塔都未曾就此事做过任何表态。对于此类凭空捏造的新闻，无论对于双方俱乐部还是球员本人都是极不负责任的，也将直接影响到俱乐部正常的引援工作。”董方卓所在的湖南湘涛俱乐部，也由总经理李京曼作出澄清：“我们从未与申花方面就此事有过沟通，对方也没有向我们表达过想要引进董方卓的想法。”俱乐部教练组成员在接受记者采访时，更是笑道：“赛季前，我们引进小董，目标就是冲着中超而去的。现在我们做得不错，球队在积分榜上与天津松江并列排在第二位，你说我们可能在如此关键的时候，放走球队的核心球员吗？这不是笑话嘛！”接二连三的不实报道，为申花方面增添了不少烦恼，俱乐部董事周军昨天向记者重申，希望媒体在报导时务必本着客观公正的原则：“现在距离转会窗口开启还有半个月，转会期也长达２０多天，也就是说，现在留给我们挑选新援的时间，还有足足一个多月。巴蒂斯塔刚刚上任不久，球队这两天也还在放假，所以我们不会急着敲定最终的名单。一切等收队之后，训练系统化了以后，再做定夺也不迟。所以希望大家也别再揣测这个揣测那个了，有消息了我们自然会通过官方渠道通知大家的。”