北京时间６月１４日，据美国媒体报道，杜兰特在总决赛首战及之前的季后赛比赛中的神勇表现，不但让评论员们叹为观止，也让现役的很多球星感到折服。德克—诺维茨基在接受ＥＳＰＮ采访时明确表示，ＫＤ几乎无缺点，比他当年强出很多。同样是面对热火这个总决赛对手，同样是７尺以上擅长中远距离投篮的高手，现在的杜兰特，不禁让人想起去年的诺维茨基。对于这个比较，诺维茨基称，“ＫＤ比我当年强出太多了。”“他或许是这个联盟最好的球员，”诺维茨基如此评价在今年首轮将小牛队横扫出局的对手，“我看到了一个没有缺点的家伙。”在诺维茨基看来，他和杜兰特有许多的不同，“他比我更擅长投三分，他在行进间的运球也比我好，他的投篮区域没有盲点，更关键的是，他是在２３岁就完成了这些惊世骇俗的事情，他已经三次夺取得分王了。哇哦，这意味着他在２１岁时就拿到了第一个得分王。而那时候我好像刚刚从＇菜鸟＇的地位中摆脱出来，当我２１岁时，加里—特伦特还在训练中往死里折磨我呢。”“在我职业生涯初期，我可能只是球队的第三选择甚至是第四选择，我们有芬利，有纳什，后来还有范埃克赛尔，我不需要承担像今天杜兰特承受的压力。直到后来，我必须接过球队领袖的重任，我在２０到２３岁时，从来没有投过关键球。但你瞧瞧杜兰特现在干的．．．．．．”很显然，如果杜兰特能够在总决赛中像诺维茨基那样击败热火，那么起码他和诺维茨基又一样是相似的，那就是领袖气质。