北京时间６月２７日凌晨消息，《ＥＳＰＮ杂志》著名记者里克－布切在其个人推特上曝料，根据联盟内部人士透露，火箭队日前与国王队商讨交易可能性，但球队无意用洛瑞和首轮选秀权交换国王队的泰瑞克－埃文斯和第５号顺位。在将巴丁格送至森林狼队后，火箭队目前拥有３个首轮签位，分别是１４号签、１６号签和１８号签。为了能在今夏得到魔术队超级中锋德怀特－霍华德，在当地时间周四的选秀大会到来前火箭队希望能通过交易得到排名前１０的首轮签位，从而起到打动魔术队的效果。火箭队目前正在与国王队谈判，不过并没涉及控卫洛瑞，而是火箭队希望将１４号签和１６号签打包，交换国王队的５号签位。但直到现在，国王队仍未没出明确的答复。除此之外，火箭队正在到处兜售洛瑞，因为球队已经明确下赛季的主力控卫将是德拉季奇。洛瑞也知晓自己即将离开休斯顿，所以更新了个人推特暗示即将被交易掉。洛瑞的下家是哪支球队呢？火箭队有多种选择，但目前能肯定的是洛瑞不会前往萨克拉门托，也就是球队不会选择拿他与泰瑞克－埃文斯交换。现年２２岁的埃文斯在０９－１０赛季荣膺ＮＢＡ年度最佳新秀，不过最近２个赛季或许因为伤病等因素，埃文斯的表现较之新秀赛季逊色不少。火箭队总经理莫雷这两天很忙碌，因为他希望能在选秀大会开始前敲定洛瑞的未来。现在来看，火箭队最理想的交易球队是老鹰队，用洛瑞进行谈判交换约什－史密斯，这笔交易完全有可能发生。是的，火箭队现在做好了两手准备，如若德怀特－霍华德最终无缘加盟的话，也会有其他潜力新星或全明星球员入主休斯顿。（搜狐体育　ｊｉｍ）