同越南队的比赛里，郜林独中两元，帮助国足奠定了３－０的胜局。在２００９年时的亚洲杯预选赛上，国足在６－１狂胜越南队的比赛里，郜林还曾上演过帽子戏法。毫无疑问，在国足阵中，郜林当属头号的越南克星。郜林在同泰国冠军武里南的亚冠生死战上，攻入了关键入球，打破了１４０３分钟的球荒。在终结了这项尴尬纪录后，郜林便展开了自己的进球账户，一方而不可收拾了起来。在随后的中超联赛里，恒大主场面对弱旅青岛中能时，正是郜林攻入了全场唯一入球，帮助球队上演绝杀，也令里皮获得了执教恒大的开门红。在俱乐部连连进球的同时，郜林也将自己的进球运，成功的带到了国家队中。面对弱旅越南队，郜林充分的发挥出了自己身体上的优势，将越南队打得溃不成军，他的冲击令越南队叫苦连连，却毫无办法。当比赛进行到１０分钟时，禁区内抢点的郜林高高跃起，将皮球狠狠的顶入了对方的球门，帮助国足顺利的取得了领先。以往，国足压制东南亚球队的法宝，正是高空轰炸。近来，国足的这个优势有所缩水，不再向昔日那般所向披靡。郜林的入球，帮助国足找回了丢失掉的昔日法宝。郜林所攻入的第二粒入球，则将他的抢点意识展现无遗。当时，国足开出角球，在点球点附近抢点的郜林，成功的摆脱掉防守球员，轻松将球推射入远角，助国足锁定了３－０的胜局。以往，郜林多是以世界波的方式破门，以正统破门方式不多，这说明他有灵气，但门前的感觉尚需雕琢。以至于在亚预赛６－１狂胜越南的比赛里，郜林在刚开场时丢掉单刀球后，被解说讥讽为“这不是他的特点”。如今的郜林，已经越来越稳，门前嗅觉越来越好，这对国足来说是相当有利的。郜林在恒大队时进球较少，也是源于恒大阵中有着所向披靡的三叉戟，郜林并不是进球的第一选择，而更多以做球和策应为主。不过，同穆里奇和克莱奥们的配合，以及平时的交流，令郜林的技术越发全面，射术也越来越精。当到了国足时，没有了穆里奇、克莱奥和孔卡，他便成为国足场上进攻的第一选择，而他也完美的完成了任务，证明了自己乃当今国足的第一锋霸。（小蜜蜂）