斯科拉将加盟太阳北京时间７月１６日，据美媒体报道，太阳通过竞价签下前火箭球员路易斯－斯科拉。为了能够追逐霍华德，斯科拉刚刚被火箭特赦。对于这名新球员，太阳主帅金特里表示，他是个了不起的家伙。在火箭特赦斯科拉之后，有多支球队都表达出了希望引进他的兴趣，其中就包括小牛、太阳、骑士等队。不过最终斯科拉被太阳竞价得到。在得知太阳得到斯科拉之后，金－特里首先肯定了球队的引援策略。“干得好。”金特里坦言。此前太阳送走了球队多年核心史蒂夫－纳什，这也意味着他们选择开始重建。此前太阳曾追逐过黄蜂球员埃里克－戈登，并向他开出一份４年５８００万美元的合同，不过最终黄蜂还是选择匹配了这份报价。当然如果黄蜂最终没有匹配报价，或许太阳就没有足够的薪金签下斯科拉。而在签下斯科拉的同时，太阳也利用特赦权送走了约什－柴尔德斯。尽管斯科拉年龄偏大，不过他的状态依然保持不错，上赛季效力火箭期间，他场均可以贡献１５．５分６．５个篮板。除了斯科拉之外，太阳此前还签下了另一位前火箭球员，那就是德拉季奇。对于斯科拉的加盟，金特里感到很欣喜。“他是个了不起的家伙，”金特里坦言，“他拥有领导力。对于阿根廷队所取得的成功，斯科拉做出很多贡献。一位伟大的球员加盟到你的球队中。我不知道他的加盟会有什么负面的影响。他是个表现稳定的球员，他能够理解如何打球。对于他的加盟，我感到很兴奋。”（搜狐体育　浮云）