一年前的那个夏天，有着巴萨ＤＮＡ的法布雷加斯闹着离开阿森纳，最终他如愿以偿；今年夏天，类似的桥段在阿森纳新队长范佩西身上上演，他能走吗？此前温格已为罗宾侠去留设定了最后日期——８月１８日英超首轮开始之前。而对于近两任队长缘何都想离开，阿森纳主席希尔－伍德发表了看法并对这两人做出评价。希尔－伍德搞不明白，为何范佩西会在俱乐部已经先后买入吉鲁、波多尔斯基以及还会继续引进强援，再加之愿意为其加薪续约的前提之下想要离队。希尔－伍德说：“范佩西是一名世界级球员，我们并不想让他离开。不过，假如他决心走人，那便取决于他本人。可我也得强调，将其出售并不在我们的日程计划上。说心里话，我真搞不懂他到底咋想的。”范佩西所炮制的一堆问号让希尔－伍德没法拉直，那么阿森纳主席对法布雷加斯又持什么看法呢？希尔－伍德对此说道：“我可以理解法布雷加斯，去年他想回到巴塞罗那，那里是他的家，我真挺同情他。”随后希尔－伍德还有强调，小法离开是因为在兵工厂感受不到快乐，这种情况在范佩西身上完全没有，荷兰人不应该想去步西班牙人的后尘。“我认为范佩西在阿森纳过的挺开心，尤其是刚刚过去的那一个赛季。”阿森纳会跟范佩西继续耗下去，与众多想签枪王的豪门亦然。此外，同样是在待售前锋一事上，阿森纳正在与之周旋的俱乐部还有米兰、加拉塔萨雷、塞尔塔，这三家俱乐部均在打丹麦射手本特纳的主意。不过，《每日邮报》却已透露，阿森纳不会接受像上赛季那样将本特纳外租（注：本特纳上赛季外租至桑德兰），而只是考虑将其永久转让，如果哪家俱乐部出得起７５０万英镑的转会费，今夏欧洲杯上表现不错的本特纳便可以离开兵工厂。现年２４岁的本特纳已在阿森纳效力七年，期间两度外租，截止至上赛季结束，其兵工厂生涯的９９场比赛仅打入２２球。而在这个时间段里，本特纳曾被温格寄予厚望，教授甚至宁可放弃阿德巴约也要留用丹麦人，然而，曾放言要做“世界第一前锋”的本特纳显然没能达到他本人与温格的期望。不过好就好在，凭借着今夏欧洲杯上的３战２球，本特纳应该不愁难寻新东家。一旦本特纳与范佩西先后离开，阿森纳锋线就该倚重波多尔斯基与吉鲁这两名新援了。对于他俩的水准，阿森纳副队长维尔马伦给予很高评价，维队说：“直到目前我并未看到他俩随我们一起训练，这是因为他俩参加了欧洲杯，因此归队报到的时间偏晚。不过，我对波多尔斯基十分熟悉，去年我们曾在国家队比赛中有过对垒，我认为他是一名伟大的球员，左脚技术超赞，态度与纪律性上佳，对于他的加盟，我真挺高兴。至于吉鲁，他是法甲金靴，这足以说明一切。”