北京时间２０１２年７月８日，美国公布了伦敦奥运会男篮梦之队的大名单，科比毫无悬念的入选，第二次代表美国男篮出战。科比随后接受了美国媒体的专访，谈论了关于梦之队的阵容优势和缺陷，自己再一次入选梦之队的感觉以及和首次入选的异同，湖人和快船之间的交易补强等几个话题。一，　关于２００８年获得金牌之后重回梦之队科比：这一次和第一次入选一样，都是非常美好的经历。能够和这群家伙在一起，一起成为奥运会的一部分，一起见到那些出色的运动员，这都是非常有意思的事情，所以我没有任何考虑就重新加入了。二，　关于伤病所导致的小个阵容（霍华德波什和阿尔德里奇都因伤缺席）科比：我们必须进行调整，这就是全部。我们必须利用好我们阵容的优势，那就是我们球员的全能性，我们的速度，我们的错位进攻等等。不过同时，我们的阵容中依然有很多非常出色的篮板球手。我们所有人都能够抢篮板球。一般人们说到身高的时候，总是先想到篮板球，但是我们的队伍中不缺少篮板球手，保罗的篮板球就非常的出色，我也能够抢篮板球，勒布朗（詹姆斯）也能够抢篮板球，乐福更是全ＮＢＡ联盟中最出色的篮板球手。所以我们有能力保护好篮板球。三，　关于科比自己和其他人第二次入选和第一次入选的不同科比：两次入选都很舒服。不过第二次入选的时候我们已经熟悉了赛程安排，熟悉了和赞助商合作，熟悉了球员的责任和义务等等，这些事情就是自然而然的了。球队的Ｋ教练一直坚持到了现在，２００８年也是他，他是一个很好的沟通者，和他相处很容易，所以这次入选真的不需要太多的调整，只是随着感觉慢慢前进就行了。四，　关于湖人和快船之间的竞争（同时询问科比身边的保罗）科比：我对于这些的感受比保罗要深刻一些，因为湖人总是被各种各样的交易流言所困扰，而快船则已经做出了一些不可思议的补强。保罗：我们进行交流，谈论这些话题，我们都在盯着对方的动作。