因伤休战近三个月后，鲁能队长黎巴嫩外援安塔尔重回球迷视野。昨天上午中超预备队联赛鲁能对阵亚泰的比赛，安塔尔首发出场，伤势快速恢复让黎巴嫩人感到兴奋，对于球队日渐激烈的竞争，安塔尔直言自己已经做好了充分的心理准备。“安队回来了”“球队拿到本赛季首个三连胜，几名新援很具实力，现在安队又回来了，可以说队伍的前景非常乐观。”当看到安塔尔首发在预备队联赛中亮相，现场督战的鲁能高层乐着说道。联赛第８轮鲁能做客上海挑战申花，在占尽优势的情况下，滕家军被对手０：０逼平，更让人遗憾的是，安塔尔在比赛最后时刻重伤离场，随后被确诊为膝盖副韧带撕裂，需休养２－３个月。这次意外对泰山队无疑是晴天霹雳，当时安塔尔在球队中的作用无可替代，除了扮演攻防枢纽的核心角色，还是队中的最佳射手。随着“队魂”受伤，鲁能此后六轮４负２平，联赛排名一度跌至倒数第二，保级形势严峻。就在二次转会大门开启前，关于鲁能欲解约安塔尔的消息层出不穷，虽然鲁能的确借助二次转会重新调整了外援的结构，但对于黎巴嫩人，鲁能还是给予了绝对的信任，鲁能常务副总韩公政在接受记者采访时表示，“这些年安塔尔对球队的付出有目共睹，更重要的是，俱乐部不会因为伤病放弃任何人，所以从教练组到队员，大家都盼着安塔尔尽快康复。”４５分钟预热之前的恢复训练，安塔尔在队医桑德罗的引导下练得十分卖力，这也是伤势快速恢复的原因之一，但出于安全考虑，主帅滕卡特只安排安塔尔在复出首秀中踢了半场球，虽然４５分钟的预热时间不长，但对黎巴嫩人却不同寻常。“感觉很好，虽然这是我受伤之后打的第一场比赛，但没有太多的不适应，感觉自己的状态很不错。”走下球场，安塔尔对自己的“首秀”进行了小结。纵观比赛过程，安塔尔的表现的确像他形容的那样，自信且自如，充满了核心气质，尤其是两次头球攻门，险些制造进球。由于恰逢星期天，数百名球迷赶到鲁能基地为球队助威，其中绝大部分人都是为黎巴嫩人而来，“安塔尔有能力又敬业，这种外援不好找，只要他在场上，泰山队更具整体性。”一位球迷代表激动地说道。主力争夺战受伤并未影响安塔尔球队队长的身份，却让他失去了雷打不动的主力位置，如今伤愈归来，安塔尔面临的将是一场残酷的主力争夺战。“我丝毫不担心会失去主力位置，我对自己的能力有足够的信心，离开赛场两个多月了，当然需要一个适应的过程，这对我和球队来说都是一个现实。”外界看来，安塔尔面前最大的竞争对手无疑是西芒，这位莫桑比克国脚目前已经牢牢占据了后腰位置，表现非常稳定，不过，这在安塔尔看来算不上“威胁”，“我们有着不同的特点，西芒更偏重于防守，我属于进攻型后腰，之前球队也打过双后腰，所以我们之间不冲突。”安塔尔表示，“一切还是要听教练的安排，只要球队赢球，谁上都一样。”从赛季初期外援数量捉襟见肘，到如今猛将如云，滕卡特自知球队已经度过了最艰难的时期，对于安塔尔的使用问题，荷兰人认为要视情况而定，“安塔尔是中超出类拔萃的球员，他的复出对球队很重要，但计划还需要一步步的实施，无论如何，安塔尔都是球队重要的组成部分。”不难想象，庞大的人员储备，隐约让滕卡特感受到了幸福的烦恼。记者　付瑞