１比９惨败！这是中国棋手在今天结束的第１７届ＬＧ杯世界围棋棋王战本赛第一轮的比赛中交出的答卷！开赛前１７人的史上最庞大阵容令人鼓舞，不料一天之后竟然只剩６人。而韩国棋手１０人出战９人胜出，也创下了历史最佳战绩。这样的一幕，无疑令人想起今年年初的ＢＣ卡杯，不过当时开心的是中国棋界，而韩国棋界则是哀鸿遍野。４个月后，韩国棋界终于做出了“回应”，让中国围棋也品尝了一次难咽的苦果。客观地说，中韩围棋的实力目前仍在伯仲之间，谁也无法彻底压倒对手，任何一次大胜或者大败都改变不了这一事实。无论是ＢＣ卡杯中中国棋手在３２强战中的１０比１，还是今天ＬＧ杯３２强战中的１比９，都带有相当大的偶然因素，这也正是体育项目吸引众人的一大因素，围棋也不例外。不过再怎么说，当这样一个数字实实在在地出现在我们面前时，无论是高兴还是难过，都让人感到有些不可思议。现在就让人说出其中的所以然来，恐怕谁也做不到。也许，“还债”这两个字就是今天ＬＧ杯惨败的最好注解——出来混，迟早要还的，虽然没想到会是以如此快的速度和如此惨烈的方式。惨败是已经发生的客观事实，无可改变，但是如果冷静一下观察，其实中国棋手在本届ＬＧ杯中的争冠前景也并没有恶化到积重难返的境地。既然韩国棋手能够在ＢＣ卡杯１６强阵容中仅剩３人的情况下最终上演大翻盘，那么中国棋手在还有６人存活时，自然也没有理由放弃这样的希望。何况，相比当时韩国仅剩朴永训、白洪淅和李元荣的阵容，古力、江维杰领衔的６人组还是要强大不少的。与ＢＣ卡杯唯一不同的，恐怕在于对阵——ＢＣ卡杯是本赛一次性抽签决定签位，而ＬＧ杯则是每轮抽签直到半决赛，前提是尽量避免本国棋手内战。在ＢＣ卡杯的比赛中，中国棋迷为谢赫、孔杰、朴文垚等人在内战中被淘汰而心痛不已，这一幕也将很有可能出现在ＬＧ杯接下来的赛程中。因此，尽管遭遇了如此惨败，我们还是希望古力、江维杰等人能够尽量摆脱阴影，全力发挥最好的水平，以白洪淅为榜样，上演逆袭夺冠的好戏！