日前，记者从贵州百灵车队获悉，该车队将参加今年九月在新疆举行的２０１２中国环塔克拉玛干汽车摩托车（国际）越野拉力赛，目前，车队为参加此项赛事特意从法国购入的三菱Ｔｒｉｔｏｎ越野车已运抵百灵车队基地——贵州吉源汽车运动俱乐部。据介绍，环塔拉力赛作为目前亚洲地区路线最长、最艰险、最具有挑战的越野拉力赛事，被称为“东方达喀尔”。塔克拉玛干沙漠位于新疆的塔里木盆地中央，是中国最大的沙漠，也是世界第二大沙漠，同时还是世界最大的流动性沙漠。这里昼夜温差最高会达到摄氏４０摄氏度，车手在比赛中可能会遭受沙尘暴、高温、寒冷等恶劣的气候环境，随时面对死亡和危险。同时，车手在比赛途中完全不能预料前方道路状况，也无法知道将会面对什么情况，整个赛程都在充满未知和挑战的情况下进行，这要求车手有着坚强斗志和探险家的精神，同时也是对车队团体的一种极具挑战性的考验。两年前，贵州百灵车队的主力车手兼负责人——贵州车王魏红杰曾受邀出赛环塔拉力赛，成为第一位参加环塔拉力赛的贵州籍车手，被称为“贵州环塔第一人”。而今年则是贵州百灵车队集体出征环塔拉力赛，对车队而言，虽然在中国汽车拉力锦标赛中共斩获５次年度总冠军，拥有优秀的车手组合以及领先的技术力量，但今年同时参赛中国汽车拉力赛和环塔拉力赛，这对车队的团队组织规划、软硬件装备设施以及技术力量是极大的考验。百灵车队对环塔拉力赛发起挑战，也从另一个方面展现出车队的多元化发展诉求，体现了百灵车队勇往直前、永不止步的旺盛斗志。对于决定征战环塔拉力赛，百灵车队经理毛治军表示，选择参加环塔赛本身就是对车队的一种磨练和考验，同时有助于车队赛事经验的积累，为车队寻求新的突破。新战车、新战场、两线作战，这些都是贵州百灵车队所面临的巨大挑战，进军今年９月的环塔拉力赛对于贵州百灵车队的发展来说将具有里程碑的意义。