６月２３日，超级大乐透第１２０７２期开奖，当期全国一等奖空缺，但中出２３注二等奖，单注奖金１９万多元，其中６注进行了追加，每注多得奖金１１万多元。我省彩民喜中２注追加二等奖，分别出自郴州资兴市１００５６、１０１７６体彩投注站，每注奖金高达３１万多元。有意思的是，这２注追加二等奖竟然被同一位彩民独揽。６月２８日，大奖得主李先生（化名）现身省体彩中心兑奖室。面对大家对２注彩票购自不同体彩投注站的疑惑，李先生解释道：“我是走到哪买到哪，当天正好去建行办业务，看到旁边有个体彩投注站便进去机选了一张８＋２的复式票。下午路过一家投注站时，想着上午机选的号码挺顺眼的，于是又进去把前区号码照打了，后区将０７、１０换成了０４、０９。”李先生就这样将２注追加二等奖收入囊中，由于是复式票，加上其他奖级的奖金，总奖金高达６６万余元。让李先生略感遗憾的是，如果当时只将后区的０７换成０４，那么将会中出２注追加一等奖及其他奖等，从而收获几千万元的奖金。据了解，李先生由于工作比较忙，平时很少自己研究彩票，但是只要看到体彩投注站便会进去机选几注号码。他表示，以后还将一如既往地支持体彩公益事业，也希望有更多的彩民拥有好运气，中得大奖。（蒋晓琴）