北京时间６月３０日，第２１届欧洲田径锦标赛今天在赫尔辛基结束了第三个比赛日，共产生１２枚金牌，俄罗斯成为最大赢家，分别包揽了男子８００米决赛、女子８００米决赛，女子４００米栏项目上的３块金牌，德国、英国和乌克兰各获２枚，瑞典、法国和捷克则各自只有１枚金牌入账。男子８００米决赛项目上的竞争非常激烈，金牌被俄罗斯选手波扎科夫斯基以１分４８秒６１的成绩摘得，亚军被来自丹麦的安德鲁斯获得，成绩为１分４８秒６９，季军是来自法国的皮埃尔安布鲁瓦兹，成绩为１分４８秒８３。在８００米项目上，俄罗斯英雄的扮演者不止是男人，在女子８００米决赛中，俄罗斯选手阿扎科娃以１分５８秒５１的成绩摘取桂冠，来自英国的选手以２分００秒５２的成绩紧随其后，阿扎科娃的队友伊琳娜与亚军几乎同时撞线，但最终以２分００秒６６的微弱差距位列第三。今年女子４００米跨栏的世界最好成绩为俄罗斯选手所创，５３秒７７的成绩令其他选手望尘莫及，来自捷克的德尼莎和来自乌克兰的安娜分别以５４秒２４和５４秒３５的成绩分列亚军和季军。德国人的两枚金牌纷纷收获于铅球项目，第一块金牌先是来自女子方面，比赛中，克雷内特投出１９米１８的不俗成绩，亚军和季军分别为俄罗斯人和意大利人。而后的男子方面中，斯托尔以成绩为２１米５８的优势和２０米５５的亚军荷兰人拉开差距。男子４００米栏决赛中，英国选手威廉姆斯以４９秒３３的微弱优势夺冠，塞尔维亚人和乌克兰人分别以４９秒４９和４９秒６９的微弱优势紧随其后。英国的另外一枚金牌来自男子跳高项目，格雷巴兹与来自立陶宛的选手同样跳出了２．３１的成绩，但由于．．．．．．，最终金牌还是落入英国人之手。乌克兰方面的喜讯纷纷来自女子项目，其中萨拉都哈在三级跳远比赛中以１４米９９的成绩收获金牌，同时，这一成绩为三级跳远项目上的今年最好成绩。女子标枪项目中，雷布里克以６６米８６的成绩获得金牌。瑞典选手海尔默以５１秒１３的成绩夺得女子４００米金牌。捷克选手马斯拉克以４５秒２４的成绩夺得男子４００米金牌。法国人巴纳巴德在男子３０００米障碍赛中以８分３３秒２３的成绩，为法国赢得今日的唯一一枚金牌。明日，芬兰赫尔辛基将迎来２０１２田径欧锦赛倒数第二日的争夺，各个参赛队将在８块金牌中展开较量。（搜狐体育　天善）