新华社兰州７月１１日奥运专电（记者王衡）第十一届环湖赛１１日结束第十二赛段的比赛，英国ＦＡＲ队车手瓜尔迪尼以５小时２６分２６秒成绩夺冠，这是他第三次在本届环湖赛上称雄。伊朗大不里士石化队的阿里扎德凭借本站比赛的表现，提前加冕本届环湖赛爬坡王桂冠。第十二赛段是本届环湖赛倒数第二个赛段，也是设有爬坡点的最后一个赛段。此前一直保有圆点衫的阿里扎德，在本赛段结束后提前获得爬坡王冠军，他还是亚洲最佳和个人总成绩第一。斯洛文尼亚萨瓦队的鲁卡和法国ＬＰＭ队的本杰明分获本赛段亚军、季军，鲁卡还继续身穿冲刺王鸀衫。第十二赛段从宁夏中卫至甘肃白银，全长２２０公里，是本届环湖赛最长的一个赛段。１１日是阴天，一改前两日的炎热，凉爽的天气本来有助于选手取得好成绩，但比赛进行中不时出现侧顶风，车手们经过近五个半小时的艰苦骑行才抵达终点。瓜尔迪尼三次赛段夺冠都是在甘肃境内取得的。参加过今年环意赛并获得过赛段冠军的瓜尔迪尼，是第一次参加环湖赛。他说，环湖赛和环意赛最大的区别是海拔高，在比赛前期不太适应，进入甘肃海拔降低后，他的状态回升很快，对目前的成绩非常满意。（完）２０１２／０７／１１　１９：５６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。