洛瑞加盟逼卡尔德隆离队北京时间７月１３日ＥＳＰＮ消息：据知情人士曝料称，猛龙首发控卫、西班牙悍将卡尔德隆，近日已向球队管理层主动申请交易，而他的这个决定与火箭旧将洛瑞的加盟存在很大关联。昨天，火箭正式宣布将洛瑞交易到了猛龙，从后者处换得了１个未来受保护乐透选秀权，以及前锋加里－福布斯。业界普遍认为，洛瑞将会是猛龙下赛季的首发控球后卫，这意味着卡尔德隆将失去主力位置。之前有流言称，猛龙将会特赦卡尔德隆，但从目前的情况看，这种可能性不是很大。一位不愿意透露姓名的线人透露，小牛与猛龙近期一直都在讨论交易卡尔德隆，达拉斯人休赛季曾努力追求德隆－威廉姆斯，但最终未能如愿，却失去了３９岁的老将基德，这让他们亟需补强１号位。虽然对卡尔德隆很有兴趣，但小牛目前最要紧的事情是通过竞价抢下刚被７６人特赦的大前锋布兰德，据悉达拉斯人愿意为布兰德花费大价钱。如果敲定布兰德后还能有足够的薪资空间接纳卡尔德隆，那么小牛将会考虑与猛龙进行交易。３０岁的卡尔德隆已经在ＮＢＡ征战了７个赛季。上赛季他出战了５３场常规赛，在３４分钟的时间里，交出了１０．５分８．８次助攻的成绩单，投篮命中率为４５．７％。他下赛季的薪水为１０５６万美元。卡尔德隆的经纪人马克－巴特尔斯特恩，今天接受采访时承认，他和猛龙主席兼总经理布莱恩－科朗吉诺正在积极努力寻找交易卡尔德隆的可能性。科朗吉诺毫不避讳的承认，洛瑞将会是球队未来的建队支柱。他同时还透露，联盟有多支球队对卡尔德隆存在兴趣。（搜狐体育　清河村）