５．７亿元、２．５６亿元、１．１４亿元．．．．．．国内彩市１６天内开出３个亿元巨奖。双色球、大乐透，中国彩市两大大盘玩法联袂将中国彩市拉入了亿元时代。而体福彩的两大玩法接连开出亿元巨奖的巧合更令外界大呼神奇。是冥冥之中的力量还是纯粹巧合使然？本版专家从出号和彩民心态的角度解析了最近巨奖扎堆的现象。巨奖爱扎堆全是概率使然本版专家田广认为，虽然，两次体彩巨奖都是在福彩双色球大奖得主兑奖后即开出，不过，因为上一次双色球５．６５亿元巨奖得主中奖后一个月后才兑奖，所以上次福彩、体彩巨奖开出相差３３天。而这次，福彩双色球巨奖得主迅速兑奖，体彩福彩巨奖开出相差１６天。两次巨奖开出间隔并没有被渲染的那么接近。从概率上这也不很难理解。双色球巨奖中出后，彩民经过短暂的兴奋，继而发现奖池少了许多，而大乐透奖池却在慢慢攀升。这样，原来投注双色球的一部分资金转战大乐透，特别是倍投的彩民，双色球奖池被打压后，心有不甘的彩民转投大乐透，大乐透倍投资金大增，中奖概率自然提高。而从号码走势上看，最近１０期大乐透前区大小比开出６次４比１组合，两次全大数组合，大数占优的特点再次显现。而对于老彩民，把握大乐透前区大数占优的特点还是比较容易，本次大乐透２．５６亿元巨奖就再次开出前区大小比４比２。而上一次大乐透２．４８亿元的出现，是在大乐透前区大数持续占优的情况下，小数突然反弹，爆出全小组合的情况下开出的。可以说，两个大乐透２亿元巨奖虽然奖金相差不多，但是思路完全相反，只是他们幸运地通过不同的途径最终到达了“罗马”。而山东那位独揽１．１４亿元的彩民更是幸运到了极点，他是通过机选号码倍投了２０倍轻松实现了亿元巨奖梦。所以说，彩市可谓条条大路通罗马，那些还在做着大奖梦的彩民们不妨抱着轻松和娱乐的心态，快乐地走在博取大奖的路上。连号重号不容忽视虽然接连送出亿元巨奖，但双色球最近的出号特点仍旧值得彩民仔细分析。刚刚送出１．１４亿元的第１２０７５期开奖号码位：０４　０６　２２　２３　２９　３２＋１１，前区４偶２奇数，４大２小数。连号继续重复，同尾数更诡异，而重码与斜连号同样给力。蓝球开出了仅遗漏４期的１１，奖号聚集的特点较为明显。其实，双色球的连码、同尾、重号三走势在近期可谓是高潮迭起，连码连续１２期、同尾连续１１期、重号１０期开８次，如此火热走势应该引起彩民的重视。最近１２期的重号也接连重复开出，０２－０３、０３－０４、１０－１１、１２－２３、１８－１９都出现了２次，还有０１－０２、０４－０５、０９－１０、１５－１６、２１－２２、２３－２４、３１－３２、３２、３３只出现１次，因此连号可重点防范。与此同时，同尾号更加神奇，上期开的２２与３２、０６５期与０６９期都开出了０８－１８的同尾数，大小同尾相对平衡。中部区域奖号恐将减少，不妨多从个位的连号着手，此外，凤尾范围的连号也不可忽视。同尾号可从１１期内出现过的、而且未重复的组合中如０９－２９、１０－３０、１０－２０、０３－２３中选择。