斯坦科维奇杯本报广州专电（记者周赫）昨天下午，中国男篮抵达广州，开始备战今年的斯坦科维奇杯比赛。这是奥运会前，男篮在国内最重要的一个热身赛事，但恰是在这个关头，中国队却遭遇了伤病，陈江华的左手受伤，将缺席本次比赛，而王仕鹏受到背伤困扰，也将缺席首战。昨天陈江华的左手缠上了厚厚的绷带，手指几乎没法活动。据男篮领队张雄介绍，陈江华是在前两天训练的时候受伤的，他的手指和手掌的连接处被划了一个长长的伤口，缝了６针，至少要１０天左右才能拆线，因此确定将会缺席斯杯的比赛。不过作为中国男篮控卫位置上最主要的替补球员，邓华德依然希望陈江华能够出战伦敦，他不但把陈江华带到了广州，还准备带他去波兰参加热身赛。而王仕鹏的背伤则是老伤了，为了保护老将，邓华德准备让他休息，至少今天晚上的斯杯首场比赛，他不会参加，而之后的比赛将视情况而定。在上一次热身赛中右手韧带受伤的王哲林目前恢复得比较顺利，他说：“现在受伤的手，基本上不疼了，只是在发力的时候，还会有些疼，恢复情况还可以。”邓华德说之前受到肩伤困扰的张博将在本次斯杯上复出，抵达广州后，张博就在酒店里开始了训练。本次斯杯，中国男篮的三个对手中，只有突尼斯是正牌国家队，俄罗斯和澳大利亚都是以９０后的年轻球员为主的青年军。摄影／本报记者黄亮