中新网７月４日电　据山东鲁能官网报道，今天，山东鲁能泰山足球俱乐部召开新援媒体球迷见面会。鲁能体育文化发展有限公司、鲁能泰山足球俱乐部总经理孙国宇；鲁能体育文化发展有限公司党委书记、鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理韩公政；鲁能泰山足球俱乐部副总经理赵民；昨天刚刚加盟的内援杜威和已经代表鲁能比赛的外援西芒出席了发布会。由于飞机晚点，韩公政首先对球迷和媒体表示了歉意。“很抱歉，让大家久等了，非常感谢在我们成绩不好的时候，各位媒体和球迷朋友给我们的支持和鼓励。我们这次开发布会的主要目的就是向大家通报一下我们近期的引援情况，并且让间歇期后到来的这两名球员尽快的和媒体、球迷见面。截止到目前为止，我们的引援工作还没有结束，虽然时间紧迫但我们还在做最大的努力。”谈到新到来的西芒和杜威，韩公政表示”二次转会俱乐部主要针对球队目前的成绩和现状进行引援，杜威和西芒应该说都不是第一选择，但现在来看是最好选择。西芒是我们早就看好的球员，并且球队在后腰位置出现伤病后，他确实是来之即可用的，会发挥出自己的作用。另外从目前球队成绩看，不光是进球的问题，还有防守的问题，目前国内俱乐部都在中后卫位置面临问题。我们考虑过引进优秀的外援或者亚洲中后卫，但是几经筛选最终因为各种原因未能成行。杜威是我们一直比较关注的球员，从在上海申花队开始，我们就一直对他感兴趣，这次转会要感谢杭州俱乐部，在很多方面我们做了很好的沟通。目前除了中国足协的最后手续杜威的其他转会手续都已经完成，包括浙江足协和山东足协的手续。”西芒表示“感谢媒体和球迷朋友来参加发布会，这是我第一次在鲁能参加这样的活动，很荣幸。现在球队是困难时期，很感动球迷和媒体如此关心我们，我会在训练和比赛中付出自己全部的力量，为鲁能做更多贡献。”杜威今天上午才来到济南，他很职业，昨天还参加了杭州绿城队的训练，并表示不想错过今天下午鲁能的训练，希望可以更好、更快的融入到球队中。谈到自己加盟鲁能，杜威表示“感谢球迷和媒体，六年前和鲁能有缘无分，现在很荣幸能来到这个有着远大目标的俱乐部，希望可以和队友一起在下半赛季为球队取得好成绩。”孙国宇为杜威颁发了比赛服，在接下来的比赛中，杜威将身披３号球衣代表鲁能出战。谈到球队近期的情况，孙国宇表示“上半年球队出现了一些问题，没能取得好成绩，辜负了大家的期望。间歇期我们做了深刻的总结，希望可以在下半年取得理想的成绩。我要感谢媒体和球迷在我们成绩不好的时候对我们的鼓励和关注，希望大家可以一如既往的支持我们。”在媒体提问时间，记者就相关问题对韩公政和杜威进行了提问。韩公政表示杜威的转会不存在任何球员置换的形式。杜威则表示年轻的球队也需要老队员的经验。发布会的最后，韩公政表示“联赛第一阶段我们的成绩非常差，没有达到各界的要求，我们也非常自责。面对联赛第二阶段，我们俱乐部上下不服气也不放弃，要通过我们更加严谨和细致的工作以及严肃的态度去力争更好的成绩。”