中新网７月１７日电　奥运在即，即将代表美国队出征伦敦的美国男篮梦十队却卷入了与１９９２年梦一队的争吵。目前，无论是现实中还是网络上，都对此莫衷一是。身为篮球迷的美国总统奥巴马也选边站队，没给即将出战的梦十面子，支持了乔丹领军的梦一队。１９９２年巴塞罗那奥运会上，美国男篮代表队派出了“飞人”乔丹、“魔术师”约翰逊、巴克利等人组成的“梦之队”超豪华阵容参赛，８场比赛兵不血刃，每场比赛总分都超过１００分，以极其悬殊的优势夺取金牌。此后，每届美国男篮都会被冠以梦×队的称号。本届比赛，由科比－布莱恩特，詹姆斯等人领衔的美国男篮，史称梦十队。奥巴马是一个狂热的篮球迷，在夏威夷读高中时就曾是篮球队一员，如今他贵为美国总统，对甚嚣尘上的梦一和梦十孰优孰劣的话题，自然有发言权。他表示，自己会选择１９９２年的梦之队，而非现在的美国男篮。在观看了美国队８０比６９击败巴西队的比赛后，奥巴马更加坚定了自己的看法。虽然奥巴马也预测眼下的这支美国男篮也能笑傲英伦，再一次将奥运男篮金牌带回美国，但是他还是认为，２０年前巴塞罗那奥运会上的那支梦之队更强大。“这是时代的问题，”他说，“１９９２年那时候我还年轻，也是公牛队的球迷，所以我会支持最初的＇梦之队＇。”挑起这次梦一与梦十之争的是现在美国男篮的当家球星科比·布莱恩特，他认为目前拥有他、詹姆斯、安东尼和杜兰特的这支美国队，可以击败１９９２年乔丹时代的那支美国男篮。对此，奥巴马笑称，“科比是参与者，因此你要理解他一旦有机会，可能就会说一些别人的＇坏话＇。”奥巴马目前正在谋求连任，他也希望自己能在奥运会这个热点话题上能够得分。不过，缺席奥运会将让他面临挑战，因为他的共和党竞争对手罗姆尼计划去伦敦观看奥运会。奥巴马的对策是让第一夫人米歇尔代表他去英国看望美国的健儿们，希望自己这位人气颇高的夫人能够弥补自己缺席的不足。