本报讯　２０１２年，刘翔总能给关注他的人带来惊喜。上个月在上海跑出１２秒９７，前天的尤金站又跑出了１２秒８７。如果当时风速慢一点，他就可以和罗伯斯分享世界纪录了。赛后，刘翔对于自己的佳绩以及奥运备战表达了自己的看法，他称１２秒８７已经是自己的极限，现在要想提高０．０１秒都很难。对于大赛前保存实力的做法，中国飞人认为那是小农思想。刘翔的教练孙海平曾说过，不希望弟子的状态出来得太早，因为要想保持高水准的状态，就必须保持相应强度的训练，而高强度的训练，就难免有出现伤病的风险。如何在保证训练强度的同时防伤防病，是摆在刘翔团队面前的一大难题。不过刘翔认为，奥运会前刻意地去保留实力，自己并不认同。“这些都是小农思想，农民是很伟大的，但是小农思想是很低级的。”同时，他解释道：“运动员不进则退，如果保守的话，永远成不了大器，而且取得好名次，都会有风险的。作为我来说，有个词语叫＇无限风光在险峰＇，一旦你登到了最高的地方，就会看到很多美景，虽然很有风险，但是我愿意这么做。我不愿意保守，去保持现状，就算以后我跑到１３秒左右或者１３秒１０左右，我努力了就可以了，我无悔，对于成绩来说，我不是看的特别重。”在尤金站的比赛后，中国田径队总教练冯树勇也表示，奥运会前的两个月极为关键，首先要保持系统性、高质量的训练，其次安排好训练负荷的节奏，而在这个过程中，保证安全是重中之重。另外，日前田管中心副主任冯树勇在微博中透露，刘翔和孙海平在尤金站后已经启程回国，而在刘翔官网上也没有纽约站的计划，这就意味着刘翔将不会参加这站比赛。古巴人罗伯斯因为签证问题错过了尤金站，但古巴田径协会表示保证罗伯斯能够参加６月９日纽约站的比赛。如果真是这样，那么罗伯斯与刘翔又将擦肩而过。