北京时间７月９日晚，英超豪门曼联官方宣布，在老特拉福德效力七年之久的朴智星正式离队，与英超弱旅女王公园巡游者签订一份为期两年的合同，合约期至２０１４年夏天。英国媒体普遍认为，女王公园巡游者提供给朴智星的周薪达到６万英镑，转会费２００万英镑。现年３１岁的朴智星于２００５年夏天加盟而来，当时曼联向埃因霍温支付了４００万英镑的转会费；朴智星很快坐稳主力，处子赛季代表曼联出场４５次，攻入２球；遗憾的是，近年来的伤病影响了朴智星的发挥，但依旧是曼联主帅弗格森手下重要一员，过去七个赛季朴智星代表曼联出场２０５次，攻入２７球，随队获得四个英超联赛冠军、三个联赛杯冠军、两个社区盾冠军、一个欧冠冠军和一个世俱杯冠军；在曼联效力期间，朴智星成为亚洲足坛史上首位获得欧冠冠军和首位参加欧冠决赛的球员，被誉为亚洲史上最佳球员。在曼联官方宣布朴智星离队后，主帅弗格森接受了俱乐部官方电台的采访，称韩国球星在曼联度过了梦幻般的七年，在重要比赛中从未让他失望过。“过去七年，他的表现一直是梦幻般的，兢兢业业的一个小伙子，非常棒。在关键比赛中，他从未让人失望过，遗憾的是，我们现在不能给他更多的比赛机会。”曼联主帅弗格森告诉俱乐部官方电台，“曼联的每个人都祝福他未来顺利，我相信他能够在女王公园巡游者取得更大的成功。”与此同时，曼联中后卫费迪南德也接受了俱乐部官方电台的采访，他称看到朴智星离队，感到非常失落。“朴智星是一名优秀的球员，一名真正的战士。他的离开让我非常伤心，因为他是一位非常好的小伙子。他来到曼联之后，三四年间给我们带来太多的欢乐，制造了非常多的笑料，正如我说，他的离去让我感到失落，因为他真的是一个好人。”费迪南德继续对俱乐部官网电台说，“朴智星是一名真正伟大的球员，应该获得曼联队内每一个人的褒奖。”曼联官网指出，今年１１月份下旬，朴智星有机会跟随女王公园巡游者做客老特拉福德挑战曼联。（搜狐体育　十九）