本月２０日，广州市体育彩票管理中心主办的“相约大乐透·见证体彩公信”活动就要抽奖了。凡在本次活动中被抽中的幸运彩民不仅可以免费在下月中旬赴京现场见证中国体育彩票开奖，还有机会免费游贵州。“相约大乐透·见证体彩公信”活动时间为５月１日至７月１８日，期间彩民在广州市内任一体彩投注站购买“超级大乐透”单张单期彩票满５０元的，均可凭彩票原件参与活动。彩民在该彩票空白处写明本人姓名、身份证号码、联系电话等资料信息，在７月１９日１７时前将彩票直接交到或委托投注站转交广州市体育彩票管理中心（地址：广州市体育东路天河体育中心网球馆首层）即可。活动设置特等奖１５名，将获赴北京看开奖及观光的资格（双飞５天），详情可登录广州体彩网（ｗｗｗ．ｃｐ２１８．ｃｏｍ）查询。恰逢国家体彩中心正在举办见证“阳光开奖”彩民抽奖旅游活动——凡年满１８周岁，３月２０日～８月１９日期间在北京现场观看了全国联网电脑体育彩票开奖的，就有资格参与抽奖活动。国家体彩中心将于８月２０日通过公开抽奖的方式，确定５０名免费赴贵州旅游的中奖者（中奖名额可以转让）。此外，活动期间参观开奖次数最多的两名参与者将获得新款苹果手机一部或平板电脑一台。两个奖项可以兼中兼得。