北京时间６月１７日消息，第１１２届美国公开赛第三轮比赛在圣弗朗西斯科奥林匹克俱乐部战罢。位居成绩榜领先位置的两位前美国公开赛冠军吉姆－福瑞克和格莱姆－麦克道尔，两人今天分别打出了７０杆和６８杆的成绩，总成绩都是２０９杆低于标准杆１杆。不过，福瑞克和麦克道尔都认为他们身后很多人都还有机会夺冠。２００３年美国公开赛冠军吉姆－福瑞克虽然在比赛开始后不久吞下两个柏忌，但很快在长２６８码的第７号洞捉到一只小鸟。之后，福瑞克在第１１号洞四杆洞的果岭沙坑完成一切一推，拿下一个１２英尺的小鸟。虽然在第１６号洞再丢一杆，但美国老将福瑞克在第１７号洞五杆洞又将总成绩拉回到了红字－１杆。“前６个洞非常难打。”福瑞克说，“今天比赛刚开始，那些红字很快就消失了，很多球员早早地就打出了高于标准杆的成绩。最后，好像我们有几个人又把成绩救了回来，然后最后１２个洞打得很不错，非常好地利用了这一轮。前６洞我打出＋２杆，启动有点慢了，而且我感觉自己并没有打得那么糟的。不过我现在还是处在非常好的位置。”“格莱姆和我目前并列领先，不过成绩榜上很多球员的杆数离我们很近。”福瑞克说，“不过我们明天打得如何将很大程度上影响谁还有机会夺冠，还需要打出什么样的杆数获胜。”北爱尔兰球手格莱姆－麦克道尔是２０１０年的美国公开赛冠军，他前６洞表现出色，接连打出保帕。不过第９号洞，麦克道尔攻果岭击入树丛中，结果吞下一个柏忌。之后，北爱尔兰人在第１０号洞和第１３号洞捉下两只小鸟，还在最后一洞捉到小鸟完美收杆。“从太平洋吹来的海风让我感觉有点像在家的感觉。”麦克道尔说，“如果这种感觉一直延续的话，我可能会考虑在这里弄一套房或什么的。”对于星期天最后一轮比赛，麦克道尔表示夺冠并不会只是在他和福瑞克之间展开，那些成绩是＋４杆或者更好的球员，他们都有机会争冠。“夺冠的大门敞开着。”麦克道尔说，“我看了这场赛事＋２，＋３和＋４杆的球员，我真的觉得他们都还有机会夺冠。这是一座非常难打的球场，你真的需要处理好每一杆。你必须将球打到旗杆正确的一边，然后你真的必须发挥好。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）