北京时间６月２４日，中国男篮在中欧四国赛第三日的比赛中迎战塞尔维亚男篮，中国队最终凭借易建联和王治郅联手得到的５１分以８８－８０战胜对手。上一场热身赛有着出色发挥的孙悦本场比赛发挥不佳，解说本场比赛的搜狐体育嘉宾杨毅认为缺少了孙悦这个得分点，男篮的进攻也陷入一个僵局，不过杨毅同时也认为最好的状态应该留到伦敦，热身赛将状态调整到最好并不是一件好事。上一场和克罗地亚的比赛，孙悦投中３记３分球，尤其是上半场前命中那记３分后，孙悦显得格外的兴奋，挥动着双臂向观众索要掌声和欢呼声，孙悦也认为自己目前的感觉不错，对于即将到来的奥运会信心十足。而且最主要的是，和男篮目前的主心骨易建联，孙悦和他相识已经有８年，两人之间的配合也是非常默契。不过和上一场得到全队的第二高分相比，在对阵塞尔维亚的比赛中，孙悦的发挥并不是非常的抢眼，中投不中，远投也不中，似乎３分线外的感觉上一场全部透支，甚至进攻中孙悦的突破还被吹带球撞人犯规，上半场除了助攻王治郅一次外，孙悦在场上几乎形同隐形人，不过幸亏中国队凭借首节比赛极其疯狂的３分球还是取得了较大的领先优势。在孙悦不能得分的情况下，中国队在第四节也渐渐消磨着领先优势，塞尔维亚几度将比分迫近到１０分之内。当然遭遇如此险境，和孙悦没有发挥不无关系，担任搜狐体育本场比赛解说嘉宾的杨毅就一针见血的指出孙悦对于中国队的关键，“中国队锋线能突能传能投的就他，孙悦一不在状态，中国队的锋线就没有主动杀伤力。”如此可见，孙悦的状态好与坏一定程度上决定了中国队的命运。当然了，正如杨毅所说，现在将状态调到最好并不是一件好事。孙悦的能力在之前已经得到了证明，在这之前出战的７场热身赛，孙悦有６场比赛命中至少２个３分，而且和澳洲队的三场热身赛，孙悦的助攻数也是名列全队前茅，篮板球方面孙悦表现得也非常抢眼。而上一场与克罗地亚的比赛中，孙悦也将自己的突破功力展露无遗，除了３记３分外，孙悦１３分中剩下的４分就是靠两次突破得来。奥运会近在眼前，孙悦要做的不是在热身赛中有如何出色的发挥，而是将最好的状态留到伦敦。（搜狐体育　乐乐）