尼克斯续约两大功臣北京时间７月１４日，根据步行者队官方消息报道，步行者管理层正式宣布续约控卫乔治－希尔、中锋罗伊－希伯特。步行者没有透露续约的合同细节，不过根据此前的消息报道，步行者为希尔提供的，是一份５年大约４０００万美元的合同，为希伯特提供的则是４年５８００万美元的顶薪合同。“能与希伯特和希尔续约，得了球队老板赫伯－西蒙的特别支持，我们球队管理层和球迷都希望保持上赛季的完整正如。”步行者总裁唐尼－沃　尔什在续约的新闻发布会上说道，“这两名球员，都是我们上个赛季取得成功都非常重要，留下他们是我们在未来赛季里的根基。”上赛季，希伯特场均可以贡献１２．８分８．８篮板２盖帽和１．７助攻，并入选了全明星东部阵容。进入季后赛后，希伯特的表现给人留下了深刻的印象　，场均能贡献１１．７分１１．２篮板的两双，同时还有３．１盖帽１．１助攻的贡献。“我非常高兴能回到步行者，我在这里还有未完成的事业，我也迫不　及待想开始下个赛季了。”希伯特对能回到步行者队也感到非常高兴，他说道。“我和沃尔什经历了这一过程后，已经不是考虑是否要留住希伯特与希尔的问题了，我们必须留住他们。”步行者总经理凯文－普理查德说道，　“当你看到这支球队的时候，审视这支球队的时候，会发现很多恰当的组成部分，他们两人还非常年轻，会变得更好，他们两人会让我们的球　队变得更好。希伯特与希尔都是优秀的球员，优秀的人。”上赛季步行者能打进东部半决赛，希伯特与希尔居功至伟，两人一内一外成了步行者攻防体系的关键环节。希尔从马刺转会到步行者，上赛季在步行者场均可以贡献９．６分３篮板２．９助攻，季后赛里场均可以贡献１３．５分２．９助攻，挤掉了科里森坐上了首发控卫的位置。“我很高兴能呆在家乡球队打球，和家人、朋友在一起。”希尔也非常愿意留在步行者打球，“最主要的事情是，大家能继续在一起打球继续前进，一直梦想给步行者打球，现在是梦想成真，这非常美妙。”对希尔来说，下赛季面临的竞争更激烈，因为步行者同时宣布签下了被山猫队放弃的控卫ＤＪ－奥古斯汀，希尔下赛季是否能继续成为首发控卫，恐怕他自己也要打个问号。