北京时间６月６日，凯尔特人客场９４－９０险胜热火，赢下天王山之战，东区决赛３－２领先热火，距离总决赛仅一步之遥。皮尔斯最后５２．９秒射中关键三分，成为了球队赢球的重要功臣。赛后，巴蒂尔接受了媒体的采访。韦德曾在末节中段上演了一次非常精彩的盖帽，受害者是凯尔特人大前锋巴斯。当时韦德刚刚连投带罚砍下４分，帮助热火７８－７２领先。“达文给巴斯的那个火锅真的太精彩了，那应该是有史以来最精彩的盖帽之一。不过球弹回到了对方手中，皮特鲁斯接着投中了一个三分球。”巴蒂尔有些遗憾的说道。对于迈阿密人来说，这真是一个糟糕的夜晚，他们原本领先对手１３分，但最终却４分惜败，被对手逼入了无路可退的绝境。尽管如此，巴蒂尔对球队的系列赛前景仍然表示乐观。他认为，有詹姆斯和韦德在，热火仍然能死里逃生。“是的，我们还有机会。我们有两个超级棒的球员，他们都是全世界最好的球员之一。当拥有这样的球员时，我一点都不担心我们目前的处境。我们还有逆转的机会。”巴蒂尔说。巴蒂尔承认，热火今天打的不够聪明。《体育画报》的著名记者伊恩－托马森追问他说：“热火如何才能打的更聪明？”巴蒂尔的回答很有趣：“如果我知道答案，那我早就成富翁了，因为我可以把答案卖给全美国的所有篮球教练。”托马森回应说：“你已经是一个富翁了。”巴蒂尔哈哈大笑，随后补充了句：“更富有，我还要变得更富有。”（搜狐体育　清河村）