本报讯　ＮＢＡ总决赛第二战开打，热火１００∶９６客场击败雷霆，将大比分扳成１∶１，雷霆失去了主场优势。詹姆斯全场砍下３２分８个篮板５次助攻再创总决赛生涯新高，连续１２场砍下２８＋超越１９９８年率队夺冠的乔丹，最后时刻一次中投得手和两记罚球命中力保胜局。成熟的詹姆斯终于一扫往日总决赛阴霾，打出了巨星级别的表现。詹姆斯不是第一次进入总决赛了，但熟悉詹姆斯的人应该都知道，皇帝的总决赛表现真的不能算好。詹姆斯此前曾在２００７年和２０１１年进入过总决赛，共打了１０场。２００７年，詹皇一人带领骑士挑战马刺，结果０∶４被横扫出局；上赛季，三巨头草创成型，总决赛２∶４不敌小牛。虽然两进总决赛，但相较詹姆斯的地位，他的个人表现难以让人满意。对阵马刺时，詹姆斯四战得分从未超过２５分；对阵小牛时，詹姆斯得分依然从未超过２５分，甚至还有单场８分的尴尬纪录。在本赛季之前，詹姆斯总决赛总计出战１０场，场均１９．５分进账，命中率只有４１．７％，场均罚球只有４．９次，完全失去了攻击力和侵略性。此次，詹姆斯总决赛单场得分再创新高，季后赛生涯总得分（３１９５分）超越凯文·麦克海尔（３１８２分）升至联盟历史第１６位，过去１２场比赛詹姆斯每场得分都不低于２８分，这也是１９９８年迈克尔·乔丹率队夺冠时（连续１１场）都没有做到过的事情，末节比赛雷霆队疯狂反扑，皇帝一记高难度跳投得手，两次稳稳的罚球命中，已经足够了。这些成绩真正配得上“皇帝”的称号。除了进攻犀利，皇帝的大局观也非常出色，第三节还有５分钟左右，雷霆叫了一次暂停，詹姆斯把队友召集起来说：“他们希望在防守端保护杜兰特，我们要去冲击他！”仅过了两分钟，詹姆斯就强突杜兰特，造成对手第４次犯规，三节过后，杜兰特只打了２６分钟，詹姆斯准确的判断和高效的执行力确实令人刮目相看。当然，詹姆斯的大心脏和硬手头也让皇帝球迷满意，热火最后６分中有４分来自皇帝，全场１２罚全中，詹姆斯用行动来证明自己的稳重。赛后，詹姆斯和韦德也没有肆意庆祝。看得出，皇帝今年着实成熟了不少，不仅场上威猛，场下也淡定自若，颇有大将风范。事已至此，就算总决赛热火依然没遂愿，詹姆斯也配得上赞美，因为，今年他真的像个男人。