周六００１　日职联：札幌冈萨多　ＶＳ　名古屋八鲸即时亚盆：１．０２　受一／球半　０．８４平均欧指：主７．９５　和４．３０　客１．３３分析：本场比赛是日本职业Ｊ１联赛的第１９轮赛事，由札幌冈萨多坐镇主场对阵名古屋八鲸。　两队实力和状态存在不少差距，札幌冈萨多今季表现相当糟糕，开赛至今只录得１胜１平１６负的成绩，失球数高达惊人的４２球，后防线可谓是形同虚设。在下半赛季的第一战，札幌冈萨多就毫无反抗能力的以１－４大败于磐田喜悦，此战失利后，球队遭遇五连败，并且已经连续１２场比赛不胜了，目前仅仅积４分毫无疑问地稳坐副班长的位置。而名古屋八鲸近期状态不俗，在上仗日联杯中作客１－０战胜清水鼓动，近７场各项赛事录得４胜３平的不败成绩，球队近期的表现是非常的稳定，他们也是正在逐步的追赶榜首球队，状态可谓正佳。购彩提点：双方近４次交战，札幌冈萨多０胜０平４负。本场比赛亚盘普遍开出客让一球半低水盘，目前水位方面庄家也是有所控制一直保持在低水，开出深盘已经合理地表达出主队主场的优势。而欧指方面，平均欧赔给出７．９５、４．３０、１．３３，主胜抬升，平赔、客胜走低，客队优势明显。综合分析，名古屋八鲸实力和状态都占有不少优势，是役客场面对鱼腩部队札幌冈萨多，名古屋八鲸值得看好。（秋枫）竞彩推荐：０／１。　亚盆推荐：名古屋八鲸。