北京时间７月１日消息，热火在刚刚过去的２０１１－１２赛季夺冠，勒布朗－詹姆斯的功劳自不用说，但所有人都清楚，总裁帕特－莱利才是真正的幕后导演。在热火夺冠后，ＥＳＰＮ对帕特－莱利进行了一次专访，就热火的未来、休赛期计划以及勒布朗－詹姆斯传奇等方方面面进行了解答。以下是专访的内容摘要——不管自由市场上出现什么样的“大鱼”，热火每年休赛期最关注始终是帕特－莱利。过去几个赛季，６７岁的莱利一直都以一年为期和热火签约，随时准备着退役回家养老。但在热火６年两次夺冠后，帕特－莱利似乎并不急于急流勇退。“我希望这仅仅是开始，即便对我来说，这只是打造这支球队的开始，”莱利说。“我希望这支球队能兴旺很长时间。我曾在湖人围绕一些球员打造过一支兴旺了１２年的球队，杰里－韦斯特就是我们补充的新鲜血液。那是我的工作，我的工作就是不断的为球队补充新鲜血液。我知道现在时代不同了，但这是我想要做的。这只是开始，我对此感到激动。”在去年总决赛输给小牛后，热火签下了肖恩－巴蒂尔，“蝙蝠侠”在热火今年夺冠的历程中扮演了关键角色。今年季后赛中，热火坚持打小球战术，从而为他们夺冠铺平了道路。莱利表示，热火的目标是争取在自由市场上再签下一两名象巴蒂尔这样的球员，尤其是在热火决定塑造新风格的过程中。“小球战术在全联盟正变得越来越流行，我认为这种战术将会进一步发扬光大，”莱利说。“为了胜利无论要做什么都可以。如果克里斯－波什打中锋，我们就有一个正统的大前锋，那就是勒布朗－詹姆斯。虽然詹姆斯不是大前锋，但是他有６英尺８的身高和２６０磅的体重，打４号位的时候一场比赛他能抢下１５个篮板。”因此，即便波什和詹姆斯脱离他们传统的位置，但能帮助热火继续夺冠的话，莱利相信詹姆斯和波什应该都能接受。“如果我有他们那么全能的身手，我要做的一切就是帮助球队，赢得总冠军，”莱利说。“现在我还没有和他们这么说，所以我不知道他们什么感觉。但是我们拥有全联盟最多才多艺的球队之一，有两个最全能的球员克里斯和勒布朗，他们能帮助我们。”此前莱利曾透露，热火在休赛期的引援目标有五、六个。但不管是谁，莱利希望新加盟的球员必须有能力帮助三巨头扩展空间并作为他们的补充。“这没有任何特殊之处．．．．．．不是说某一个球员能帮助我们，”莱利说。“如果我们能增加一名射手，就能给球队带来帮助；要是我们能得到一个对手必须盯防的优秀大个，我们也会去努力；假如有一个有身高能防守的三分射手，我们也会去争取。我们有很多方面都可以改善。”无论热火选择哪一个方面改善，他们在今年自由市场上肯定有一个位置不需要改变，那就是控球后卫。莱利表示，他对目前的控卫钱莫斯和诺里斯－科尔很满意。在比赛末尾詹姆斯和韦德控球的情况下，热火似乎不需要一个传统控卫。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）