安贞焕来了，德比第二季进入倒计时。今天晚间７点，实德队就将与阿尔滨队进行第二次较量。在不同的位置上，此刻会有不同的心情。文加达说，这场比赛的价值也就是３分。作为教练，他必须强调平常心。李明说，阿尔滨整体实力应该比实德强。作为总经理，他需要鼓动士气。阿尔滨队的支持者喊出“赢一球就够”，实德队的支持者则不屑一顾，自信能赢的同时不忘强调一下传统．．．．．．在大连，更多球迷持中立态度。实德和阿尔滨，他们或偏向这边多一点，或偏向那边多一点，翻来覆去，还是手心和手背的关系。不过，在这一点上，绝大多数人都有同感：上一次过程跌宕结果平和，这一回，德比能否分出个高下？中立第二季，火爆第二季作为主队，实德为德比做足了文章。提前３周，俱乐部就启动了球票销售工作。到昨天为止，除了预留到赛前销售的２０００张外，其余球票已基本售罄。第一次，很新鲜，第二次，热度依然不减。可以预见，今晚金州体育场的火爆程度，绝不亚于４个月前。请回了在大连球迷当中人气极高的安贞焕，向购票者发放德比纪念衫，实德所做的这些，既是给球迷留下美好的回忆，同时也是在为己方造势。德比纪念衫的颜色，正是实德蓝。印在胸前的，也是实德队徽。第一次德比，全场都在喊“大连”，除了少数旗帜鲜明的阵营，很难将实德与阿尔滨的球迷区分开来。今晚一战，情况可能也是一样。相关调查显示，严格区分你我的大连球迷只是一少部分。不过，认为本场比赛将以平局收场的也不多。那些持中立态度的球迷，预测实德赢和阿尔滨赢的差不多各占一半。火爆的气氛，不愿意接受平局！德比第二季，谁压谁一头？不管是实德还是阿尔滨，在中超都只是中下游的球队，稍不留神，就有可能滑落到保级区。但德比确实是支强心剂，同城较量往往火花四溅，甚至连竞技质量，也都要超出常规水平。这在４个月前的首场德比大战中已经得到了验证，那时候，实德人员不整，阿尔滨缺乏磨合，但在场上，双方都打出了流畅的进攻。没有恶意犯规、没有拖延时间，胜负固然重要，在家乡球迷面前，体育精神更被看重。第一次未分高下，这回定要一决雌雄。昨天下午，林乐丰为实德队开了动员会，要求队员们全力以赴。李明在接受采访时则自信爆棚，认定阿尔滨技高一筹。嘴上风暴过后，看谁能真正压过谁？一名实德主力的态度很有代表性：“比赛最后能打出什么结果，现在谁也说不好。从总体实力上看，双方都差不多。我们队当然是希望能够赢球，我想，阿尔滨那边也是一样。　”