北京时间７月１６日，ＥＳＰＮ著名篮球专家马克－斯坦恩曝料称，遗憾错过埃里克－戈登后，太阳开始在球员市场上寻找新的得分后卫人选。继昨天传出过他们有意康特尼－李和梅奥后，今天又有线报称，菲尼克斯人还有意考虑续约香农－布朗。２６岁的布朗是２００６年的第２５号新秀，他之前曾效力于湖人，担任科比的替补。刚过去的赛季，他为太阳出战了５９场常规赛，其中首发１９次，在２３．７分钟的时间里，布朗交出了１１分２．７板１．２次助攻的成绩单，投篮命中率为４２％，三分球命中率为３６．２％。事实上，由于布朗具备很强的运动力和身体素质，比较契合太阳的战术风格，球队一直都在考虑与其续约。当然，康特尼－李和梅奥也在凤凰城人的考虑范围之内，据悉梅奥前天造访时开出了８００万年薪的报价，这让太阳管理层倒吸了一口凉气。布朗上赛季的薪水为３５０万美元，太阳留下他的代价显然要小很多，这也是管理层考虑续约他的原因之一。截至目前，太阳还没有对康特尼－李开出报价。之前，太阳已先后得到了火箭旧将德拉季奇和斯科拉，如果他们能签下康特尼－李，那３名火箭前成员将在菲尼克斯重聚。值得一提的是，火箭曾对康特尼－李开出过４３０万美元的报价，但后来为了向林书豪和阿西克报价，莫雷又宣布撤回了对李的报价，后者于是成为了一名完全自由球员。刚过去的赛季，２６岁的康特尼－李为火箭出战了５８场常规赛，其中首发２６场，在３０．３分钟的出场时间里，交出了１１．４分２．７板１．５次助攻１．２次抢断的成绩单，投篮命中率为４３．３％。除了太阳外，凯尔特人和森林狼也都在对李虎视眈眈。有消息源透露，如果森林狼追逐巴图姆失败，那他们将会集中精力对李发起更猛烈的追求。可以想见，如果太阳与布朗的续约谈判进展顺利的话，那李加盟凤凰城联手斯科拉与德拉季奇的可能性将变小。（搜狐体育　清河村）