羊城晚报讯　记者梁劲松报道：昨日，ＮＢＡ总裁大卫·斯特恩根据ＮＢＡ夏季董事会上的决定宣布，从２０１３－２０１４赛季起，ＮＢＡ各队的球衣上可以出现广告，而ＮＢＡ比赛也将加强对录像回放的使用。一年一度的ＮＢＡ夏季董事会，首先讨论的自然是如何增加ＮＢＡ的利润，老板们一致同意在球衣广告上掘金。虽然ＮＢＡ对球衣广告一直有严格限制，但美国遭遇经济危机后，ＮＢＡ的市场经营压力加大，老板们从上赛季就开始考虑在球衣上做广告以增收，小牛老板马克·库班曾公开说，如果给他２５００万美元，他就同意把球衣广告卖给他们。根据董事会的决议，从２０１３－２０１４赛季起，ＮＢＡ各队的球衣可以出现小块的广告，预计此举令ＮＢＡ增收１亿美元。此外，对录像回放的调整是这次会议的重点。从下赛季起，在任何比赛中，只要出现恶意犯规，裁判都可以要求看录像回放。“出现恶意犯规时，他们可以看录像，决定是一类还是二类，或者有时候只是普通犯规。”斯特恩说。今后在比赛的最后２分钟，ＮＢＡ将更频繁地使用录像回放，以判定球是否出界、人有无犯规以及犯规的程度。除了上述两项决议，董事会还讨论了惩罚“假摔”的问题，虽然大家都认为应当加强对“假摔”的惩罚力度，但由于在具体操作上没有达成一致，董事会决定将“假摔”问题的解决延至今年９月再作讨论。