（搜狐体育　曾珍　６月２８日发自北仑）惠若琪一直是中国女排中最拼命的一个，在场上，也是叫喊声最大的一个，不过，这名９０后美女在打完和巴西的比赛后感觉有些蔫儿，她感觉累得想哭，而主教练俞觉敏也坦言，惠若琪确实疲劳，会考虑让她休整。９１年出生的惠若琪，如今已算得上中国女排的一名“老将”，从０９年入队到现在，历任三届主教练都对她委以重任，除了担任一传外，还要担纲主攻，为球队摧城拔寨。因为其全面的能力，良好的比赛作风，惠若琪很少被替换下场，上赛季伤愈归队后，她几乎一场不落，随队征战了所有比赛。本赛季，惠若琪依然是主教练俞觉敏赖以依靠的绝对主力，从开赛到现在，她又是全勤出场，完全称得上“劳模”，只是大奖赛连续数周的争夺，加上前段时间持续感冒发烧，小姑娘的体力有些透支。“我感觉体能有点跟不上，有点累，我要哭了，累死了。”和巴西队比赛结束后，惠若琪躺在地板上接受助理教练的放松，这时或许是她最惬意的时候，今天的比赛，中国队１－３不敌对手，惠若琪在进攻方面明显乏力，成功率也只有３１％。“人在疲劳的时候，控制不住场上节奏，平时训练好的时候，跟二传可以互相弥补，但身体不好感觉不好，就没法很好地弥补，我感觉今天高度有问题，很多线路，斜线都能看出来，但没有高度支持，打不出来。”惠若琪感觉这是自己的身体已经有些跟不上大脑，这也是她进入国家队几年来第一次遇到这样的情况。事实上，去年的国际赛事比这还要密集，大奖赛、亚锦赛到最后的世界杯，惠若琪都是绝对主力，但她从没有感觉如此疲惫“可能是我老了吧。”小姑娘打趣说，另一方面，她觉得随着一年年的改变，自己需要照顾和考虑的东西越来越多，“原来可能不会想那么多，就去打就好了，但现在感觉要顾的地方好多，好忙。”不过，对于惠若琪来讲，最让她恼火的或许是阵容的不确定。为王一梅的复出做准备锻炼强力主攻？或者是磨合强力接应？俞觉敏一直犹豫不决，这导致了一传和进攻体系完全是两套不同阵容。而在二传方面，由于魏秋月膝伤困扰，人员也一度做出改变，由米杨出战。“如果张磊接一传，我们还比较熟悉，就算会乱，默契还在，也就一两个球不好，下个球知道要怎么办，但如果换人的话，训练配合也不是很多，默契程度有待加强。”惠若琪说，至于二传问题，她表示，这两天二传人员在变化，”两个二传不太一样，我们攻手有时候转换也不太及时。”对于惠若琪的疲惫，主教练俞觉敏也有所察觉，“惠若琪确实有点疲劳，有点累，所以强攻的力量，自身失误上面问题会多一些。”在接受媒体采访时，主帅表示会在适当时候给她一些调整。而惠若琪自己则认为这样一个阶段对她来说是种锻炼，“通过比赛，我能好好的是拉拉体能吧，在困难的时候磨练意志品质，我觉得这对自己也是个锻炼吧，在这种情况下，怎么很好调整，去找到相应的应对方式对我很重要。”惠若琪说，她会更加注意自己的体能分配，另外在打法上也做出一些变化。（来源：搜狐体育）