北京时间７月８日消息，２０１２赛季第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛进入了倒数第二个比赛日的争夺。在刚刚结束的女单决赛中，赛会六号种子、美国名将小威廉姆斯尽管在第二盘错失４－２的领先优势被拖入决胜盘，还是依靠强大的综合实力以总比分２－１力克首度打进大满贯女单决赛的赛会三号种子、波兰名将拉德万斯卡，捧得了个人职业生涯第五个温网女单冠军，也是第十四座大满贯女单冠军头衔，从而追平了姐姐五度夺得温网冠军的记录。比赛结束后温网官网和ＷＴＡ官网都对本场比赛进行了点评，在他们看来，小威廉姆斯用实际行动上演了完美回归的好戏，而带病坚持出战的拉德万斯卡则同样值得钦佩。温网官网：小威廉姆斯第五度夺得温网女单冠军温网官网在比赛结束后第一时间报道了本场比赛。文章指出，尽管在前三轮的表现并不算多么出色，但是进入第二周比赛之后，四度的前冠军、美国名将小威廉姆斯显然将自己的状态提升到了一个新的高度。面对赛会卫冕冠军捷克名将科维托娃、温网之后即将重回世界第一的白俄罗斯名将阿扎伦卡，小威廉姆斯都在两盘之内结束了战斗。特别是和阿扎伦卡的较量，小威廉姆斯轰出了恐怖了２４个ＡＣＥ球，刷新了个人保持的女子球员单场最多ＡＣＥ球数据。在决赛中面对首度打进大满贯女单决赛的波兰名将拉德万斯卡，小威廉姆斯从一开始就完全占据了场上的主动。但同时温网的文章也指出，过多的非受迫性失误使得小威在第一盘第六局错失了两个盘点，又在第二盘浪费了４－２领先的绝佳机会。但进入决胜盘之后，小威廉姆斯还是利用近乎完美的表现彻底摧毁了拉德万斯卡，如愿捧起了个人职业生涯的第五个玫瑰露水盘。ＷＴＡ官网：小威廉姆斯和拉德万斯卡诠释坚持精神ＷＴＡ官网也对本场比赛进行了报道。文章指出，在经过了两年的受伤蛰伏之后，小威廉姆斯终于在温布尔登捧起了个人职业生涯第１４座大满贯女单冠军奖杯，这距离她上一个冠军（２０１０年温网女单冠军）过去了整整２４个月。在这两年中小威廉姆斯经历了受伤、生病的考验，甚至一度传出了截肢和抢救的消息，但就像她在颁奖典礼上说的那样，在家人和朋友的关怀中她挺了过来。如果没有亲人的帮助，她根本不可能重回赛场。同样地，在比赛前一天还因为严重的呼吸系统疾病无法出席新闻发布会的拉德万斯卡同样诠释了坚持的体育精神。在赛前赔率一边倒看好的情况下，拉德万斯卡似乎根本没有胜算，但顽强的波兰姑娘不仅坚持登场比赛，并且在１－６　２－４落后的情况下上演大逆转将比赛拖入决胜盘。同时ＷＴＡ官网文章也指出，正是由于关键时刻的信心不足，导致了拉德万斯卡最终输掉了比赛。但对于经受了疾病考验的两人来说，今天的比赛没有失败者。