北京时间昨日，《全田径》网站公布了本周各项目最新一期的世界排名，刘翔凭借钻石联赛尤金站超风速平世界纪录的成绩继续稳居男子１１０米栏的第二位，与世界第一大邱世锦赛冠军美国人理查德森差距缩小至７分。刘翔在钻石联赛上海站后积分排名已经超越罗伯斯升至第二位，上周末刘翔以超风速跑出平世界纪录的１２秒８７的成绩勇夺钻石联赛尤金站的冠军，豪取室外赛三连冠。这也让刘翔以１３８５分保持住积分榜次席的位置，而男子１１０米栏的世界第一仍旧是去年世锦赛冠军美国人理查德森，积分为１３９２分，刘翔与理查德森的差距已经缩小为７分。尽管从世界排名看，刘翔位居理查德森之后，但钻石联赛上海站和尤金站，刘翔已经将包括理查德森在内的三大美国高手远远地甩在身后。虽然古巴名将罗伯斯并未参加尤金站的争夺，但他仍以１３８４分紧随刘翔之后排名第三。前十位中，第四到第七没有变化，分别是奥利弗、梅里特、牙买加的托马斯·怀特和英国人特纳。美国人福尔克上升两位排名第八，布朗下降一位与波特并列第九。中国选手方面，史冬鹏和江帆均下降四位，分别以１２３３分和１２２６分排名第１６和第２１位。谢文骏和纪伟仍排名第４６和第６０，尹靖下降六位排名第１２９位，张建新位居１３３。