羊城晚报讯　记者林本剑报道：广州恒大俱乐部昨天下午宣布，正式与来自韩国的外援金英权签约四年，转会费２５０万美元。这使得恒大阵中的外援人数达到７名，今年的二次外援引进工作也宣告结束。后防线上的全能球员金英权今年２２岁，身高１８４厘米，体重７４公斤，出道于韩国足球青训名校全州大学队，２０１０年效力于日本东京ＦＣ，２０１１年转会日本大宫松鼠，司职主力中后卫。２００８年入选韩国国青队，翌年入选韩国国奥队，先后帮助国青队和国奥队夺得２００９年世青赛前六名及广州亚运会第三名。他还多次入选韩国国家队。今年７月份，金英权将代表韩国国奥队征战伦敦奥运会，之后将抵达广州与球队汇合，并将身披２８号战袍。据悉，金英权作为擅长左脚的选手，能打中后卫及边后卫位置，是后防线上的全能球员，身体硬朗、速度快，具有强烈的防守意识、位置感以及突出的长短传能力。其环境适应能力也很强，能在新球队中迅速融入防守体系。恒大主教练里皮曾几次派助教到日本现场观察，特别看好他未来的发展。“我们认为，金英权是俱乐部一直寻找的极具发展潜力又处于职业快速上升期的亚洲外援。”恒大俱乐部管理层表示。内外援必须年轻有潜力目前，恒大俱乐部有穆里奇、孔卡、克莱奥、巴里奥斯、保隆等５名南美外援和赵源熙、金英权两名亚洲籍外援，已经达到中国足协规定的亚冠球队最多可拥有５＋２外援的人数上限，因此，恒大本赛季的外援引进工作已经结束，传闻中的卡卡、德罗西等人已经无缘恒大。恒大集团董事局主席许家印表示：“我们引进的外援，都在当打之年，处在迅速的上升期。我希望进恒大时是３００万美元身价，离开时变成５００万美元。一定要体现商业化的运作，第一年可以赔钱，第二年也可以赔钱，第三、第四年就要想办法赚钱。恒大引援的原则是，不图名气只看实力，不图资历只看潜力。”他还表示，引进的球员必须有成长价值和升值空间，外援不超过２８岁、内援最多不超过２６岁。他强调：“两类球员不选择：第一类是年龄大、已过巅峰期、没有升值空间的，第二类是被多方哄抬、严重偏离市场价格的球员。”巴西外援雷纳托的引进和卖出就体现了上述引援原则。２０１１年３月８日，恒大俱乐部以２２５万美元转会费成功签约巴援雷纳托；２０１１年７月１６日以６０万美元将其租借回巴西Ｐｏｎｔｅ　Ｐｒｅｔａ俱乐部一年。重回巴西的雷纳托表现出色，帮助球队冲甲成功。上个月，他又以先租借后转会的方式加盟日本鹿岛鹿角，租借费和转会费合计２００万美元。至此，恒大在雷纳托身上赚取了３５万美元的差价。“前期恒大大规模地购买球员，夯实基础，现在已开始专业培养和打造，相信再过两年，就会陆续转让自己培养的球员以盈利。目前，张琳芃和冯潇霆都被欧洲球队看中。恒大皇马足校和俱乐部的体系是一脉相承互相配合的，相信足校将会为俱乐部源源不断地输血，保证俱乐部的职业化运作。”许家印说。