虽然恰逢伦敦奥运会开幕后首日，但相信本周末的中超比赛仍然会吸引大批球迷的关注，其中历年重头戏“津京大战”更是如此。天津泰达队和北京国安队近一段时间的成绩都不理想，相比之下天津泰达队更凄惨一些，输掉这场比赛就很可能滑落至降级区。毫无疑问这是一场输不起的比赛，但赛前主场作战的天津泰达队却并不被外界看好，而主教练吉马良斯昨天一再强调自信心是击败对手的最大法宝。“这种比赛”不比寻常吉马良斯挂帅天津泰达队时间不长，也许是从俱乐部与球队工作人员那里得到信息，他对今晚比赛的特殊性已有了充分的认识。在介绍球队近期备战情况时，吉马良斯一直用“这种比赛”来区别“津京大战”与其他的中超比赛，“像这种比赛，精神上的准备总是更加重要的”，“像这种比赛，球员们绝对不想错过，是不会缺乏动力的”。没错，过去的“津京大战”向来不需要动员，双方每次交手都充满激情。但这次赛前，却有一种声音在蔓延，认为两支球队已经不在一个档次上，天津泰达队即使是主场作战想要赢球也几乎没有可能性，而且这种声音还来自于天津泰达队内部。吉马良斯上任后力图改变天津泰达队的精神面貌，看轻自己的言论显然是他最不愿意听到的，昨天他就反复强调了自信心对于目前这支球队的重要性，“不要去顾忌外界的说法和谣言．．．．．．我们之前比赛的表现和成绩并不匹配，球员们要相信自己的能力，如果能够充满自信地走上球场，我相信这会是一场非常精彩的比赛。”再输恐是万丈深渊在双方本赛季首回合交手时，天津泰达队以１比３败走工体，这是双方近四年交锋史上的最大分差，正是这场失利让时任主帅库泽第一次陷入“下课”危机。而此番双方再次碰面，天津泰达队所承受的压力恐怕比当时还要大。自换帅之后，天津泰达队近六轮赛事一胜两负三平，排名下滑至第十三位，距离降级圈仅有三分差距，已实实在在感受到了保级的压力。本周二俱乐部负责人现身训练场，并在训练结束后与几名老队员进行了交谈，这也说明目前队内的气氛并不轻松。未来几轮的对手一个比一个厉害，而球队在积分榜上的位置几乎无法再退，这样的现状是天津泰达队无法回避的现实。此时到来的“津京大战”，实际意义要远超象征意义，如果在主场输给这个“老冤家”，无论是球队还是球迷的心气恐怕都会跌入谷底，这难免会让天津泰达队未来的保级形势雪上加霜。当本赛季全部结束后再回头看时，今晚比赛的胜负很有可能成为一个重要的转折点，也许自此强势反弹、也许倒向万丈深渊。