金陵晚报记者　马堃　赵环姝２０１２年足协杯已经进行到了第三轮，昨晚，江苏舜天坐镇主场，迎接成都谢菲联的挑战。面对这个目前在中甲赛场上苦苦挣扎的老对手，舜天并没有表现出强者风范，９０分钟后比分定格为１：１，双方不得不进入点球大战。最终舜天在点球大战中５：６不敌对手，无缘下一轮。渊源对手有两舜天旧将作为曾经的中超球队，成都谢菲联自从２００９赛季因“假球丑闻”被勒令降级后，就一直处于动荡之中，虽几经辛苦一度返回中超，但由于人员配置以及资金方面的种种问题，还是在上个赛季再次降级。如今，这支球队在中甲联赛里的表现也不尽如人意，仅排名第１０，然而昨晚他们的发挥却相当出色，看上去漫不经心，然后趁舜天麻痹大意之时来了狠狠一击，再成功地将比赛拖入点球大战。其实说起来，成都谢菲联和舜天颇有“渊源”——范培培、张波都是舜天旧将，而舜天的守门员教练李志高也曾效力过成都谢菲联。变阵锻炼新人并不彻底赛前，舜天主帅德拉甘认为要好好利用足协杯这样的机会锻炼年轻球员，但拿到首发名单后，金陵晚报记者发现，德拉甘相对还是比较保守的，吉翔、邓小飞等主力都留在了场上。艾志波和此前从未出场过的许有志组成了中后卫搭档，在预备队表现优异的渠成站到了首发前锋的位置上，杜文辉也在久疏战阵之后得到机会，而埃雷尔森、耶夫蒂奇和陆博飞等人则坐在了替补席上，直到下半场舜天落后时才登场。比赛开始不到２０分钟，成都谢菲联的后卫球员被舜天前锋逼到了底线附近，情急之下，他只能慌忙地将球回传门将，没想到力度未控制好，被吉翔把握住了机会，抢在守门员之前将球拿到，面对出击的门将一脚冷静推射，舜天１：０领先。下半场风云突变，成都谢菲联的７号球员高翔在混战之中打进一球。终场哨响，比分定格在１：１，按照足协杯的规则，比赛直接进入点球大战。质疑有无两线作战能力？达纳拉赫攻入舜天的第一粒点球，陆博飞、耶夫蒂奇、王云龙也相继罚进，邓小飞更是来了一次成功的扑救，但随后，成都谢菲联守门员王毅扑出了孙可主罚的点球。第六轮，在对方罚进后，舜天派出了刘建业，但刘建业踢出的点球绵软无力，再次被王毅扑出，舜天不得不吞下失利的苦果。去年的足协杯，舜天首场迎来天津松江，两队在９０分钟内打平，比赛进入点球大战，最终舜天被淘汰，当时的主教练还是科奇安。这样的局面在昨晚再次上演，主帅德拉甘表现得并不难过，“我们点球输了很可惜，但比赛就是这样。足协杯输了没关系，我们还有接下来的联赛任务。”同时，德拉甘还质疑了球队的两线作战能力，“这场比赛结束后，我们要问一问自己，究竟我们队有没有两线作战的能力。”