６月１６日，“英伦汽车．乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨首届中式八球国际大师邀请赛预选赛第四站长沙站的比赛进行的如火如荼，裁判队伍中一个熟悉的面孔映入眼帘，这不是兰州站的球手李亚娜吗？这次怎么执裁了呢？王柏涛裁判长给了我答案：“李亚娜是个很有天赋的多面手，在柏涛台球学校的学习期间，多次参加乔氏举办的比赛积累了丰富的经验，成绩在女子选手中排名前三！这次的英伦汽车乔氏杯赛升级为国际大师赛，她还是第一次以裁判身份来参加！”兰州站上的美女球手美女裁判李亚娜和美女裁判在一起李亚娜也坦言：“我是黑龙江佳木斯人，在吉林上大学，很小的时候打台球，那时只当做一种业余爱好。正式打比赛还是去年在英伦汽车乔氏杯长春站上，接着就去兰州和本溪连打了三站，随着乔氏比赛的不断升级，感觉到自己的技术还有好大的差距，恰好大学课程已经读完在实习阶段，就投身在柏涛台球学校学球。因为还是学生吗，长沙又太远，我参加比赛费用很高，不想给家里增添负担，裁判长王柏涛知道这个情况后，给了我这个学习机会！乔氏作为国内中式八球的领军企业，参赛球手的水平也是国内顶级的，我在执裁期间看球手打球，也增进了我对球的走位和处理上的技巧的学习！感谢秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司举办这样国际水准的大师赛，亲临比赛现场三次，感受到我作为中式八球女选手的光荣，同时也感谢我的师傅王柏涛对我如父如兄般的关爱！”国家一级裁判兼柏涛台球学校校长，他对中式八球队伍中的新的力量也有一番见地，王柏涛说：“中式八球在乔氏的推动下遍地开花，现在逐渐走向国际化，星牌等大企业的加入，奖金的提高，对参赛球手都是一种激励！我们台球学校本着培养全方位的人才满足市场的需要，今日的美女裁判李亚娜，明日的美女裁判长王钟瑶，将来的台球美女经纪人，都只是个开始！相信会有更多的女孩子走上这条中式八球之路的！”