北京时间７月８日１５点３０分，２０１２赛季中超联赛第１６轮继续进行，青岛中能坐镇主场对阵杭州绿城。经过上半场４５分钟的闷战，双方暂时踢成０－０。上轮比赛，青岛中能在主场１－０战胜了上海申花，迎来了球队在本赛季中超联赛的首次两连胜，如果加上足协杯中的大胜，青岛中能已经三连胜。在张外龙重掌帅印后，青岛中能已经完全摆脱了联赛初期的颓势，现在全队士气高涨，本场比赛势必要全取三分。而杭州绿城不仅已经三轮不胜，而且队长兼主力中后卫杜威转会山东鲁能让主教练冈田武史异常愤怒，其实在上轮联赛中，绿城正是依靠当时还在队中的杜威的头槌破门才能和对手踢平，避免了三连败。目前绿城全队上下都感觉失去了主心骨。本赛季首次交锋中，绿城主场和中能互交白卷。本场比赛，青岛中能主力中后卫栗鹏伤势未愈，并没有出现在首发阵容中，队长刘健回撤和莱昂纳多搭档中后卫，此外主力后腰姚江山累积黄牌停赛。而杭州绿城则是用小将石柯和金东进组成首发中后卫。开场一分钟，绿城左后卫范晓冬长传前场，新任队长汪嵩反越位成功，但可惜没有够到皮球，球被出击的中能门将牟鹏飞得到。第７分钟，绿城雷纳托右边线附近斜传禁区内，后插上的冯刚在禁区内卸了一下皮球，随后被中能后卫莱昂纳多利用身体将球护出底线。第１１分钟，绿城马佐拉右路突破了一名中能后卫，带球往禁区内冲，此时郑龙回追到禁区线上，用一记漂亮的滑铲将球送出底线。第１４分钟，郑龙沿前场左肋部高速带球连过四人，在突破到禁区内选择传球时，被绿城后卫挡出。由于赛前刚刚下过一场雨，场地比较湿滑，前１５分钟双方踢得还是比较谨慎。第１７分钟，绿城获得前场左边线附近的任意球，雷纳托将球开到禁区内，前点的汪嵩回头望月后蹭，球直接出了底线。第２０分钟，中能朱世玉右边路斜传小禁区内，郑龙从后插上准备抢点射门，球被门将姜波及时抱住。第２６分钟，中能梅尔坎接到伊布拉吉莫夫的传球后，挑传禁区内，可惜抢点的队友没有及时跟上，球被绿城门将姜波没收。第３１分钟，中能队长刘健后场长传，禁区底线附近的朱建荣虽然卸下皮球，但在绿城后卫范晓冬的干扰下，还是将球控出了底线。第３３分钟，朱世玉中场左路带球横敲给伊布拉吉莫夫，后者距离球门３０米处直接起脚射门，球打偏了。第３６分钟，绿城汪嵩在前场连续和两名队友做了两次二过一配合，将球挑传给禁区内的马佐拉，后者头球攻门，没有顶上力量，球被门将牟鹏飞轻松得到。第３９分钟，郑龙左侧角球开到小禁区内，绿城曹轩头球将球顶到后点，刘健背身往禁区内挑球，可惜球直接出了底线。半场结束，双方暂时踢成０－０平。（搜狐体育　杨希熙）青岛中能首发阵容（４５１）：２８－牟鹏飞；２－郭亮、３－莱昂纳多、１７－刘健、２５－邹正；１０－郑龙、２３－宋龙、２４－梅尔坎、２９－朱世玉、６－伊布拉吉莫夫；１５－朱建荣替补：１－刘军、５－许景杰、８－宋博、１９－宋文杰、２６－孙江山、３２－栗鹏、３３－沙一博杭州绿城首发阵容（４５１）：２９－姜波；１６－范晓冬、６－石柯、３－金东进、２－丁东浩；　１４－冯刚、１９－唐佳庶、３３－汪嵩、１３－曹轩、１０－雷纳托；９－马佐拉替补：２３－顾超、８－陈中流、１１－法布雷西奥、１７－杨子、１８－郑科伟、２０－巴力、２４－刘斌