托雷斯和孩子们玩耍卡西利亚斯拥吻女友拉莫斯和女儿法布雷加斯和女友喜悦化作甜蜜的一吻，在最美妙的时刻，西班牙将士们亲亲自家宝贝，军功章里同样也有西班牙家属团的一半。领奖台上，西班牙队长卡西利亚斯高举奖杯，身边已有队友在坏笑着推他：“快去，别让她等急了。”口中的那个“她”正是此刻等候在记者采访区的卡西女友萨拉·卡波内罗。个人职业生涯的第１００场胜利，史上第一位连续两届欧洲杯以队长的身份捧起冠军奖杯的球员，在这场门神对决中，圣卡西笑到最后。“我们正渐入佳境．．．．．．”采访完男友，萨拉对着镜头说出这样一句一语双关的话，“谢谢萨拉．．．．．．”导播的话还未说完，就见萨拉已被卡西利亚斯紧紧搂住。尾音消失在浪漫一吻中，复制两年前世界杯夺冠后的世纪一吻，这一刻谁也不能将他们分开。决赛中一传一射、勇夺“金靴”的托雷斯正站在球场中央与妻子热吻，由于托雷斯的个子实在太高，妻子奥莱拉纵然是穿着高跟鞋踮起脚尖也够不到丈夫。无奈之下托雷斯干脆直直抱起了妻子，此刻他们的眼中只有彼此．．．．．．而队友阿韦罗亚则坐在场边，早已和女友黏在一起。最具文艺范儿的是阿隆索，右手叉腰，左手搂着侧倒的老婆，倾身一吻的姿势像足了拍电影。与托雷斯、卡西不同，皮克则通过微博向女友夏奇拉千里示爱，称“夏奇拉是他的生命”，他俩的爱情同样是矢志不渝。胜利那一刻，基辅奥林匹克球场也成了西班牙国脚二代的幼儿园——托雷斯的女儿诺拉在老爸脸上狠狠亲了两口，儿子莱奥则躲在爸爸身后远远看着球门，阿隆索的儿子骑在老爸头上，很得意．．．．．．除了爱情，激励西班牙人胜利的还有自家萌娃的笑容。