北京时间６月２０日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，如果湖人队想留住球队的主力控卫塞申斯，那球队必须与其签订长期合同。塞申斯与湖人队的合同还剩下最后１年，当地时间周二塞申斯的经纪人对外透露，塞申斯决定跳出合同试水自由球员市场。“在经过慎重考虑后，塞申斯做出了这个决定，”塞申斯的经纪人贾雷德－卡纳斯在一份声明中说道，“这是他为个人职业生涯必须做出的１个决定，希望这个决定能证明他的个人能力。当然，塞申斯这么做只是为了能得到一份长期合同。”湖人队在本赛季交易截止日之前将３７岁的老将费舍尔送往休斯顿，然后通过与骑士队的交易得到２６岁的塞申斯。塞申斯身高６尺３寸，体重１９０磅，他加盟湖人队后的表现还算不错。数据显示在代表湖人队所打的２３场常规赛中，塞申斯场均有１２．７分６．２助攻３．８篮板入帐，投篮命中率是４７．９％，三分球命中率则是４８．６％。而在季后赛，塞申斯由于经验原因表现有所下滑，特别是在与雷霆队的西部半决赛争夺中，塞申斯场均仅贡献６．８分３．０助攻，投篮命中率降至３５．３％。作为１名在联盟打了５年球的球员，这是塞申斯首次季后赛之旅，之前无论是在雄鹿队、森林狼队，还是在骑士队，塞申斯都没有打过季后赛。原本塞申斯下赛季的年薪是４５５万美元，但在考虑再三后这位湖人队控卫决定不执行合同最后１年的球员选项；自由球员市场将于当地时间７月１日正式开启。塞申斯跳出合同并不意味着他将离开洛杉矶，湖人队仍有可能与塞申斯签订一份长期合同。而在目前的情况下，湖人队只有１名后卫有合同在身，他就是史蒂夫－布雷克，他与湖人队还剩２年合同，总价值为８００万美元。达柳斯－莫里斯将在今夏成为受限制自由球员，有消息称湖人队很有可能签他回来。事实上１个月之前，塞申斯曾与湖人队总经理库普切克和主帅麦克－布朗进行过交流，在接受记者采访时，塞申斯说道：“我非常肯定湖人队希望我回来，而且是１００％肯定。”对塞申斯而言，跳出合同是一种冒险，不过如若他能从湖人队那里得到一份长约，冒险无疑是值得的。（搜狐体育　ｊｉｍ）