北京时间７月５日，据美媒体报道，德隆－威廉姆斯接受了篮网大约一亿美元的合同，而此前一直表示愿意和德隆在同一支球队打球的基德也改变了主意，最近基德接受了记者的采访，　基德透露德隆就差一步到小牛：他渴望为家乡打球，他希望能到一支能赢球的球队，钱或许不是主要因素。“希望他能对大家说一说，他是如何做出最终的决定的。以及他是如何做到的，虽然他最终选择了篮网，可是我想他一度很接近达拉斯。”基德说，“人们听到这个消息之后，可能会非常吃惊，可是事实上就是这样，有哪位球员不想为家乡效力，德隆也不例外。只是遗憾的是，没有实现这个梦想而已。”在与篮网签约之前，德隆是自由市场上的超级球星，他此前表示希望能和朋友们近一些，他很愿意来家乡打球，并且身边还有德克－诺维茨基。基德在上周花了很多时间与德隆一起打高尔夫，他表示对德隆做出留在篮网的决定既有些惊讶，也有些无可奈何。篮网的总经理比利－金在最近做的一些交易可能奏效了，比利－金得到了老鹰的全明星球员乔－约翰逊并且还不需要送出，马尚－布鲁克斯，除此之外，篮网续约了杰拉德－华莱士。还准备有后续的动作。可是小牛却没有任何动静，就连球队的第六人特里也选择了离开。“老实说，这一切的发生与阵容有很大关系，”基德说，“布鲁克林篮网做了很多事情，他们的阵容得到了提升，德隆对这点很清楚，我是作为一个局外人来分析这件事情，德隆会觉得假如德克受伤了的话，他就只能一个人支撑起小牛了。”篮网给德隆的合同更大，５年９８００万美元，比起小牛只能为德隆提供４年７５００万美元的合同要充满更多的诱惑。这是不是德隆最终选择篮网的主要因素呢？基德却不是这样想的，“从我的角度来看，我会说这不是钱的问题，”基德说，“他想要赢球，过去的几个赛季他已经饱受输球的痛苦。”