北京时间７月１８日消息，依云女子大师赛组委会公布了入围今年赛事的参赛资格标准，预计今年的比赛阵容将达到１１１名，其中包括了来自中国内地的冯珊珊、叶莉英、黎佳韵和林希妤４名球手。今年依云女子大师赛的参赛资格标准总共有９条，凡是达到其中之一都将获得比赛的资格。具体标准杆如下：１、２０１１年依云女子大师赛前１０名的球手（包含并列）。２、２０１１年女子美巡赛、女子欧巡赛、女子韩巡赛、女子日巡赛以及女子亚巡赛奖金榜王。３、２０１２年前三场大满贯赛事冠军得主（纳比斯科锦标赛、文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛、美国女子公开赛），以及２０１１年理光英国女子公开赛冠军。４、所有在役的名人堂球手。５、依云女子大师赛历年冠军球手。６、从２０１１年依云女子大师赛到２０１２年美国女子公开赛期间的获得ＬＰＧＡ赛事冠军的球手。７、２０１１年依云女子大师赛到２０１２年依云女子大师赛之前所有获得女子欧巡赛冠军的球手。８、１０个外卡球手。９、如果在上述标准遴选之后，参赛阵容还未达到１１１名的话，剩余的参赛名额将会根据今年７月１６日截止的世界排名来发放。２０１２年依云女子大师赛将破天荒地有四名中国内地球手参赛，她们分别是文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛冠军冯珊珊、叶莉英、国家队队员黎佳韵和林希妤。其中黎佳韵和林希妤是通过达能依云公司发放的外卡得以参赛。１６岁的林希妤曾经在２００９年参加过法国依云大师赛青少年杯。另外，两位来自美国的球手，２０１１年美国女子业余锦标赛冠军丹妮尔－姜（Ｄａｎｉｅｌｌｅ　Ｋａｎｇ）和泰格－伍兹的侄女夏安－伍兹（Ｃｈｅｙｅｎｎｅ　Ｗｏｏｄｓ）也都拿到了本项大赛的外卡。本年度的依云女子大师赛将于７月２６日至２９日在法国依云大师高尔夫俱乐部举行，赛事总将高达３２５万美元，和美国女子公开赛并列为奖金最高的职业女子高尔夫球赛事。赛事卫冕冠军是日本名将宫里蓝。另外，依云女子大师赛将在明年正式升级为第五场大满贯赛事。