北京时间７月１６日凌晨，阿根廷篮协对外正式公布了出征２０１２年伦敦奥运会男篮比赛的１２人大名单。本届阿根廷男篮的核心依旧是吉诺比利和斯科拉，作为２００４年雅典奥运会男篮冠军，阿根廷队期待能在今夏的伦敦奥运会取得佳绩。之前阿根廷队一共有１４人，这意味着球队必须裁掉２人。而经过再三权衡之后，阿根廷队主帅胡里奥－拉马斯决定裁掉尼古拉斯－拉普罗维托拉和昆特罗斯。在一份声明中，拉马斯表示：“我们拥有一批经验丰富的球员，伦敦奥运会我们一定会尽全力表现。我知道我们会遇到一些挑战，但我们有信心克服。”根据阿根廷篮协的安排，目前阿根廷男篮在首都布宜诺斯艾利斯集训，而当地时间下周一晚球队将飞赴西班牙，在那里阿根廷队将进行两场热身赛，对手分别是欧锦赛冠军西班牙队，以及奥运会卫冕冠军美国梦十队。值得注意的是德尔菲诺之前有伤在身，所以他错过了多场在南美进行的热身赛，不过德尔菲诺会在西班牙进行的热身赛上复出。还有就是最近３届奥运会，阿根廷男篮的核心阵容并没有太大的变化。本届伦敦奥运会，阿根廷队被分在Ａ组，同组的最强对手无疑是梦十队，除此之外还有立陶宛队、突尼斯队、法国队和尼日利亚队。阿根廷媒体表示尽管球队的平均年龄较大，但拉马斯的球队依旧有能力在伦敦冲击奖牌。０８年北京奥运会，阿根廷队获得铜牌。以下是阿根廷男篮出征伦敦奥运会１２人大名单：帕博罗－皮里基奥尼－－１米９１，后卫法昆多－卡帕佐－－１米７９，控卫马努－吉诺比利－－１米９８，后卫卡洛斯－德尔菲诺－－１米９８，后卫安德雷斯－诺西奥尼－－１米９９，前锋赫尔南－简森－－１米９９，后卫马科斯－马塔－－２米０１，前锋吉勒莫－卡梅里奇斯－－２米０３，前锋／中锋莱昂纳多－古铁雷斯－－２米００，前锋路易斯－斯科拉－－２米０６，前锋／中锋胡安－古铁雷斯－－２米０５，前锋／中锋马丁－列瓦－－２米０７，前锋／中锋