北京时间７月３日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，自由市场的大门已经开启。以下是今日联盟值得关注的消息汇总：巴克利奉劝霍华德查尔斯－巴克利很想及时听到，德怀特－霍华德什么时候能够下定决心。在“魔兽”的流言蜚语飞舞了一年之久后，“大嘴”巴克利已经厌恶了霍华德的犹豫善变。“德怀特需要作出一个决定，因为已经厌恶了每年都听到他要去哪的消息，我告诉霍华德，他需要成熟起来作出决定，”巴克利说。“我不想每年交易截止期到来前都听到他要去哪的消息。做出一个决定，就这么着吧。”活塞承认选错米利西奇在２００３年的ＮＢＡ选秀大会上，活塞用他们的手中的榜眼签选中了来自塞尔维亚的达科－米利西奇。但随后的事实证明，米利西奇的表现完全配不上榜眼秀的身份，而且在他之后还涌现出了卡梅隆－安东尼、克里斯－波什、韦德三大巨星和克里斯－卡曼、辛里奇和巴博萨等优秀球员。米利西奇因此被认为是活塞历史上最差的选秀，如今活塞总裁乔－杜马斯也承认，他们当年没有对米利西奇进行足够多的背景调查，从而导致了悲剧的发生。雷霆主帅正式续约美国当地时间本周一，斯科特－布鲁克斯正式和雷霆签订了续约合同。合同的具体细节还没有公布，但此前报道称这是一份４年价值１６００万到１８００万美元之间的全额保障合同。上赛季是布鲁克斯此前三年合同的最后一年，他的薪水为２１０万美元。２００８年１１月２２日，在前任卡莱西莫带领球队打出１胜１２负的开局后，布鲁克斯成为雷霆临时主教练。在布鲁克斯执教的完整三个赛季中，雷霆年年打进季后赛，上赛季还杀到了总决赛。热火老板抱怨亏损虽然对球队夺冠感到非常激动，但热火老板米奇－阿里森却表示，尽管最后的数字还没有统计出来，然而他预计热火今年还将亏损。“这就是一个兴趣爱好，不是生意，”１９９５年接手热火的阿里森说。“在旧的劳资协议下，除了去年其他每一年我们都会亏损。”事实上，热火已经在不付租金的情况下使用了１２年美航中心球馆，那么阿里森如何解释连续两个赛季球票售光、打了１３个主场季后赛比赛的热火还会亏损？在阿里森看来，这都是因为新劳资协议的收入分成方式所致。“我们不是一个大市场球队，”阿里森说。“明尼苏达的市场都比迈阿密大。”新科状元无缘奥运会雅虎体育从知情人处获悉，由于在当地时间上周六的一次试训中脚踝严重扭伤，选秀新科状元安东尼－戴维斯将错过今年夏天代表美国男篮出征伦敦奥运会的机会。知情人表示，１９岁的戴维斯和其他几位球员已经受邀接受美国男篮主教练克里泽维斯基的试训，但这次受伤很可能让黄蜂和戴维斯不愿再冒险。因为伤病影响，德怀特－霍华德和克里斯－波什两大前场都无缘今年的奥运会，戴维斯原本有很大机会进入最后的大名单。森林狼接待两自由人美国时间本周一，森林狼招待了受限制自由球员尼古拉斯－巴图姆和非受限制自由球员乔丹－希尔。巴图姆从法国直接飞到明尼苏达会见森林狼官员，并参观了球队的设施。这位２３岁的法国摇摆人上赛季场均得到１３．９分４．６个篮板，如果签约他将能增加森林狼的后场高度。希尔上赛季代表火箭和湖人出战，场均拿下５分４．６个篮板，同时湖人也表达了和他续约的兴趣。兴奋奥多姆欲自我救赎美国当地时间本周一，奥多姆正式加盟快船。即将穿上自己过去的７号球员的奥多姆非常兴奋，表示这是实现自我救赎的机会。“这是一次自我救赎的机会，一次回到家乡的机会，我不能错过，”奥多姆说。“洛杉矶对我很好，我喜欢在这里……这是我的家。我在纽约长大，从内心来讲我是一个纽约人，但是我很高兴能代表洛杉矶。我很幸运。”（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）