华奥星空北京６月１６日电（记者　康少寒）２０１２年全国艺术体操冠军赛近日在四川省南充市圆满落幕。国家队当家花旦邓森悦横扫个人项目成年组全部五枚金牌，捍卫了自己一姐的地位。两支集体项目国字号队伍同样表现惊艳，不过她们旨在练兵，不参与奖牌争夺。此次在南充进行的艺体冠军赛，云集了国内所有一流高手，比赛设个人和集体两个大项。经过五天激烈角逐，代表广西队出战的邓森悦技压群芳，囊括个人成年组全能以及四个单项（圈、绳、棒、带）全部五枚金牌，成为最大的赢家。个人项目少年组比赛，山西新星赵雅婷全能封后，此外她还获得一枚球操单项金牌；辽宁小将徐珂蒙有三枚单项金牌入帐，分别是绳操、圈操、棒操；带操金牌被浙江选手小丫徐晓岚斩获。集体项目，国家队和国少队悉数出战，其中国家队为今年首次在赛场上亮相。在去年世锦赛暨伦敦奥运资格赛上，中国集体项目铩羽而归，之后队伍进行了重组，目标直指２０１６年奥运会；少年队则是为２０１４年在中国举办的第二届青奥会专门组建的。比赛中，两支国字号无论动作完成的规格质量还是艺术表现力都明显高出地方队一筹，公平起见，她们只计成绩，并不参与奖牌争夺。最终，整体实力突出的辽宁队包揽了集体成年组和少年组全能金牌，并斩获成年３带２圈、５绳和少年５绳三枚单项金牌，只有少年５球金牌旁落，该项目金牌被上海队虎口拔牙夺走。团体总分奖第一名为辽宁队，第二名为浙江队，第三名为四川队；四川队和辽宁队获体育道德风尚奖；国家队孙丹获成套动作编排奖；浙江队蒋颖研获难度创新奖；广西队邓森悦获艺术表现奖；国家队获表演节目优胜奖。（