北京时间２０１２年７月１８日，在拉斯维加斯夏季联赛上，火箭队再次取得了胜利，他们以９９－８８的比分战胜了开拓者，夏季联赛的成绩提高到了３胜１负。来自立陶宛的内线巨人莫泰尤纳斯今天表现的依然给力，他全场打了２７分钟２３秒，出手了１６次命中了１０个进球，最终得到了２０分，抢到了１２个篮板球，收获了夏季联赛四场的第一个两双。莫泰今天的数据有三个特点，第一个是他的篮板球尤其是进攻篮板球非常出色，全场１２个篮板球中有７个来自进攻端。第二是他今天只出手了１次三分球，在逐渐改变投手的角色，变身成为真正的内线球员，第三则是他今天的犯规控制的很好，全场只有２次。虽然曾经遭遇过第二场５投０中的滑铁卢，但是莫泰尤纳斯的进攻能力还是不需要质疑的，他第一场比赛拿下了２５分，第二场比赛拿下了１９分，今天又拿下了１８分，并且效率都一直不错，成为了火箭队内线的进攻核心。篮板球也是莫泰的优势之一，毕竟他拥有２米１３的身高。在之前的几场比赛中，莫泰尤纳斯的篮板球也算是不错，第一场９个，第二场４个，第三场６个，不过今天他更进一步，抢到了两位数的篮板球，这是他四场夏季联赛以来的第一次。而且在这１２个篮板球中，进攻篮板球占了一半还要多，达到了７个。在之前三场比赛中，莫泰尤纳斯每场比赛都要出手２次三分球，其中第一场２投２中，第二场和第三场都是２投０中。但是今天莫泰只出手了１次三分球，没有命中。这说明莫泰已经逐渐意识到自己应该在内线来发挥作用，而不是跑到外线投射三分球。之前莫泰尤纳斯有着“诺天王二世”的称呼，现在他则努力的摆脱这种形象，在改变自己的风格。多抢篮板球尤其是进攻篮板球，少投三分，这两大改变意味着莫泰尤纳斯已经知道了自己在火箭的定位是内线球员，正在努力的进行着改变。当然，莫泰今天提高最多的还是他的犯规。之前三场比赛莫泰分别犯规了５次、４次和５次，但是今天他虽然出场时间达到了新高，但是犯规却只有２次。对于国际球员来说，犯规问题是他们的一大坎，现在莫泰能够将犯规逐渐降低，说明他已经在逐渐适应ＮＢＡ的比赛节奏了。