本报讯　今天晚上，杭州绿城将在嘉兴迎来足协杯第４轮的比赛，对手是中甲球队成都谢菲联。成都谢菲联对足协杯非常重视，上轮比赛他们通过点球大战淘汰了目前中超排名第２的江苏舜天。曾经的绿城外援奥托现在已效力于谢菲联，这次他也将随队挑战旧主，绿城的防线能否防住这个巴西锋霸将成为一个看点。本来绿城队长汪嵩迎战老东家成都谢菲联是另一个看点，但考虑到周末的中超联赛，绿城不准备让汪嵩上场，昨天甚至都没有把他带去嘉兴。对于错过老东家，汪嵩还是显得有些遗憾，“本来准备去和一些老朋友打个招呼，现在没有机会了。我在成都生活了１０多年，对那里很有感情。以前跟绿城去成都打比赛，那里的球迷对我还是很热情．．．．．．”队长不打这场比赛，并不代表绿城不想拿下比赛，主教练冈田武史希望在过关的同时，能够好好地锻炼一下年轻球员。本赛季冈田武史从预备队提拔了１０名９０后球员，现在像石柯已经打上了主力，谢鹏飞等人则都有望在今天的比赛中首发上场。绿城预备队现在排在预备队联赛第４位，这些年轻球员的表现非常抢眼，如果他们能够得到足协杯的锻炼，肯定有助成长。“这场比赛我会更加大胆地使用年轻人，他们是绿城足球的希望。”冈田武史重用年轻人的决心非常大，甚至一些绿城“老人”都被放弃了。像蔡楚川在２００８年和２００９年的中超联赛中表现非常抢眼，央视还专门为“绿城卡卡”做过专题，但最终冈田武史还是决定弃用他。目前蔡楚川已经加盟中乙陕西大秦俱乐部。绿城的第一个国脚谈杨，也被租借到中乙球队河北中基。昨日，９０后小将冯刚被冈田武史带到了赛前新闻发布会，今天他将担负起为绿城破门的重任，冯刚表示虽然到时候以年轻球员为主，但全队一定会争取拿下今天的比赛。１９：３０　绿城－成都　ＨＴＶ－５