ＴＯＰ１４７沈阳讯，“上置集团杯”２０１２世界女子９球锦标赛６月１９日进入第二个比赛日，首次来到中国沈阳参加世界女子９球锦标赛的日本球员江边香织以一胜两负的成绩结束了本次沈阳之旅，这位曾被视为“花瓶”的美女选手在本届比赛败部晋级战中一度为中华台北职业选手林筱琦带来了不小的压力，球技比一两年前有了明显的提升。江边香织在比赛结束后接受了本站记者的采访。“现在，任何一项赛事，我都会以同样的心态去参加。”首次来到世界女子９球锦标赛的江边小姐并没有对６４人的正赛规模表现出任何的不适应，毕竟日本的职业赛事也是以规模大赛程紧张著称的，她对本次来华参赛的心得体会也十分简单，“在本次世锦赛中能够看到世界上其他地方众多的高手，现在我仍然在努力的训练以提升自己的水平。”江边香织在首场比赛中以３比７不敌中国国家队球员周豆豆，随后以７比３击败了来自加勒比地区的吉娜丽斯·齐默尔曼。败部晋级战，江边面对的是中华台北一线的职业球员林筱琦。外形出众球技却不被人看好的江边在比赛开始后不久很快以０比４落后，但随后江边的表现吸引了越来越多球迷的观战，她在慢慢追平比分后一度以５比４反超，并一度掌握了率先拿到赛点的机会；比赛第１２局，江边在多回合的安全球相持中输给了运气，林筱琦长台薄球不进反而为江边制造了“斯诺克”，如果这一杆３号球被打进则获得手中球机会的将很可能是江边。“没有把握住能够赢下比赛的机会。”５比７不幸落败的江边话语中带着遗憾。本届世锦赛共有８位日本选手入围正赛阶段，其中辈分较高的梶谷景美与曾根恭子都已年过四旬。“我从十岁的时候就接触到台球了，当时在电视上看到很多受人尊敬的职业球员，她们不但在球技而在其他方面也非常优秀。”江边从演艺事业专职为台球运动员时间并不长，关注女子９球的人们不难发现近一两年来她在球技方面的明显进步，“希望世界上有更多的年轻选手参加到这项运动中来。”究竟是什么原因让她把大量的时间与精力投入到台球运动中？“主要的考虑是让自己能够拥有一技之长；当然受到自己父亲的影响，在选择打球的时候便决定努力使自己打到职业球员的水平。”江边香织目前将职业方向设定为职业球员，而她的经纪公司也把她作为球员全力打造，江边要用自己的球杆证明，台球不只是玩玩而已，“现在生活的重点转移到台球的训练方面，练习的项目也增加了很多。”对于自己的未来，江边的回答仍然围绕着台球，看来这已经成为她一生的梦想。甚至对自己理想中的另一半，她都是这样进行表述的：“（笑）他从事什么样的职业并没有太大的关系，但是他一定是支持自己打台球的人。”本赛季，江边香织还要参加日本国内外举办的多项职业赛事，努力提高自己在本国职业比赛中的排名。或许在不久的将来我们就会在中国举行的其他赛事中见到她的身影，相信到时候她的球技会和外貌一样再度给广大球迷带来惊喜。（据／ＴＯＰ１４７记者．狸猫）