搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　２１日上海　报道）本周末，申花队将在主场迎战大连阿尔滨队。今天上午１０点，申花队在康桥基地召开新闻发布会，主教练巴蒂斯塔参加发布会，谈到周末与阿尔滨队的比赛，巴蒂斯塔表示：“整个星期，我们的训练完成情况还是不错的，所有队员都是带着赢球的欲望来进行训练，上周的比赛，我们的准备时间还不是非常充足，我们的阵容也因为受到伤病的影响，人员并不完整。我们队现在的成绩并不是很好，所以在接下来我们无论在训练和比赛中都应该付出最大的努力。”德罗巴的加盟，成为了近期中超的最大热点，作为申花队的主帅，巴蒂斯塔也非常渴望德罗巴能够尽快加盟申花。“我当然希望他越快到上海越好。但是他的合同要到３０日才到期，所以他肯定会在３０日以后到达上海，现在我比较担心他的体能问题，希望他有一个好的体能状况。德罗巴与球队汇合之后，只要他的体能能够恢复，我就会安排他上场比赛，但是还要看他身体的恢复情况，毕竟他刚刚经历了一个繁忙而伟大的赛季。”本赛季申花队投入巨大，不过到目前为止成绩却并不理想，对此巴蒂斯塔表示：“上周的比赛，我在赛前与阿内尔卡沟通过，但是他身体不适，所以并没有参加比赛。不过我觉得他的训练欲望比较强烈。我希望他能够尽早回归，参加周日的比赛。目前球队整体都在按照我的思路踢球，但是如果说完全适应我的技战术打法，恐怕还需要一定的时间。但是对于我们而言，最大的矛盾是留给我们的时间很有限。所以我们需要抓紧时间增进相互了解，球员也需要尽量按照我说的内容去做。”在引进德罗巴之后，申花这条“阿内尔卡＋德罗巴”的组合，被认为全亚洲最恐怖的锋线，外界的期望值也非常高。对此巴蒂斯塔表示：“目前我们的整个团队非常不错，他们两个再加上莫雷诺，都是非常有经验有能力的球员，他们到来之后，把比赛经验传给整个团队，那就能够起到锦上添花的效果。当然，如果要是让他们三个同时出场，我们的战术上肯定需要一定的调整，但是这需要等他们来了之后再说。他们都是国际上知名的球星，相信他们会给团队带来很好的经验。”有记者提及正在鏖战的欧洲杯，询问巴蒂斯塔是否关注到欧洲杯的战况。对此巴蒂斯塔表示：“欧洲杯对于很多俱乐部而言都是非常重要的，因为是他们挑选球员补充阵容的一个重要机会，我比较看好德国和西班牙两支球队进入决赛，但是足球是未知数，不可能被准确预测，总是充满了变数。”此前有消息称，申花新引进的外援莫雷诺推迟了飞抵上海的时间，对此巴蒂斯塔表示：“莫雷诺的俱乐部那边出了一些问题，希望他这周或者下周能够与球队汇合，但是本周的比赛他估计是踢不了了。这要看问题解决的速度，一旦问题解决了他明天就能够登上飞机。我希望他在周三足协杯的比赛中能够出场。”有记者问：“在德罗巴加盟之后，投资人已经明确表示，球队目标是联赛前三或者足协杯冠军，以目前的成绩来看，你认为有可能吗？”对此巴蒂斯塔表示：“我们的目标没有改变，但是达到这个目标肯定不容易，我们会不懈努力。”谈及内援的引进情况，巴蒂斯塔表示目前球队的内援阵容还可以，自己并没有考虑这方面的问题。“只有某些位置缺人的时候，我才会跟俱乐部领导谈这些问题。现在我对团队都比较满意，没有觉得什么位置特别需要。”１．您如何看待德罗巴正式加盟上海申花？太好了，中超更好看了不好，看中超是要看中国球员无所谓，谁来中超都没用２．您如何看待德罗巴加盟后申花的前景？申花触底反弹，反超恒大夺冠申花稳步上升，获得亚冠资格申花不会好转，最终降级申花过一段就会失去德罗巴