当我十六七岁时，弗卡德斯（体能训练师）会让我在一台特制的滑轮式健身机上花很多时间。那台健身机是为宇航员设计的，能使他们在失重环境下避免肌肉萎缩。使用这台健身机时，我会把配套绳索穿戴在身上，绳索与一个金属飞轮相连。这么做能使我手臂上和腿上的肌肉得到锻炼，尤其是手臂，能提升加速度。很多人都想知道为什么我的正手上旋球比别人的旋转得更厉害（据说有人还对此进行了科学研究），这就是一个主要原因。我还在那一时期努力锻炼身体的强度，每天都拉着杠子做引体向上。我们还在水中进行训练，使用室内划船机，还有瑜伽。为避免受伤和增加自身的柔韧度，在锻炼肌肉的同时我也在加强对关节和肌腱的训练。拿跑步来说，训练重点是快速变向跑动，向前冲刺然后很快变换方向。尽可能模仿比赛中被频繁调动的情况，让身体对此产生一种本能反应。另一件让弗卡德斯非常坚持的事是，训练计划必须被严格执行，哪怕那天我累了、心情很糟或者因为别的一些原因而不想动，训练计划就要被贯彻。参加巡回赛时，我也有状态不佳的时候，通过这种强制性的训练，我能在手感不是最好的时候将自己调整到比较好的备战状态。现在我还是像当年一样训练，比赛时、训练时同样全力以赴。如果弗卡德斯觉得我需要添加点动力的话，他也有办法。为点燃我的斗志，有时他会冲着我说：“你知道吗，以前卡洛斯·莫亚（弗卡德斯曾担任莫亚的体能训练师）能在３０秒里完成这样的１０组训练？好吧，你也有点累了，今天就以完成８组为目标吧。”然后，当然的，我要让自己在同样时间里完成１２组练习。我的爸爸和叔叔们都长得人高体壮，所以我没什么这方面的担心，但因为在网球这条路上我发展得比同龄人都快，为了和已经成年的职业球员对抗，所以在少年时期我得有一套训练身体的特别方法。直到好些年后，我的对手们才换成了与我同龄或者更年轻的一代球员。我在最高级别巡回赛ＡＴＰ中的第一场胜利是在１６岁缺两个月的时候获得的，那是在马洛卡公开赛上，当时的对手是比我大１０岁的拉蒙·德尔加多。凭借这一场胜利，我进入了国际希望赛，它是比ＡＴＰ低一个级别的巡回赛。在那里，我一口气赢下了６站比赛，这又让我得以参加挑战系列赛，那是专门向世界排名１００位至３００位的球员开放的比赛。在挑战赛里，我的对手全是２０岁、２２岁、２４岁这样的成年球员。２００２年底，我１６岁半，年终世界排名第１９９位。２００３年上半年，也就是我拿下第一个ＡＴＰ胜场一年不到的时候，我又参加了两站ＡＴＰ巡回赛，分别是蒙特卡洛站和汉堡站。