本报讯　（记者　黄维）　比赛结束，姚锴夫用毛巾捂着脸，坐在替补席上，迟迟不肯离去。９１比１０３不敌广州黄埔，广州自由人结束了本赛季在花都新世纪体育馆的最后一场主场比赛，在这场比赛后，自由人大比分以１比２落后，广州黄埔已经拿到了总决赛的赛点。由于得知昨天这场比赛是本赛季自由人主场最后一战，新世纪体育馆“火”了一把。馆内早早坐满了球迷，这在本赛季中绝无仅有。在比赛开始２节后，还有不少球迷聚集在体育馆门口，希望能够进入体育馆观战，体育馆方面不得已还求助于警方，对球迷进行疏导。球场内“火气”更大。第３节中段，有几名球迷言辞过于激烈，甚至产生了摩擦，最后被赛场的安保人员带出了体育馆。广州黄埔主帅王绪林之前就称，希望在花都拿下一场比赛，这场比赛火线更换了一名外援。可这名叫德文·杰弗森的外援在和自由人外援夏普的对位中并没有占便宜，第３节在一次身体接触中，他表情痛苦地倒在地上，随后在比赛中两次抽筋，整场比赛仅上场２９分钟，拿到１６分，在第４节，他甚至没怎么上场，并没有给球队提供很大的帮助。自由人３人六犯离场可能是天气过于炎热，也可能是因为总决赛的热度实在太热，双方的对抗强度也上升到一个新的档次。全场双方一共犯规５９次，一共有７９个罚球。受犯规之扰最严重的是自由人，仅有的一名组织后卫吴颂伟先是六犯离场。接着，自由人重要得分点夏普也六犯离场，随后于梁也六犯离场。本来就缺乏轮转人选的自由人无奈地派上这赛季甚少出场的汪洋和梅锦荣。面对着刘相韬、王晶、陈大伟、季乐和田超这个完全可以组成一支ＣＢＡ中游球队替补阵容的组合完全被遏制住。“这场比赛双方必争，我们这场比赛对于对方控制得很好，但我们在防守方面还需要在以后的比赛中加强。”拿下了比赛，黄埔主帅王绪林挺谦虚。而自由人主帅罗萨则称：“比赛需要一场场打，拿到３场胜利的才是总冠军。”言下之意，在黄埔，双方必有一场腥风血雨。本周三，自由人将和广州黄埔在黄埔进行总决赛第４场的比赛。