谈起中国武术，国人或许能说出个子丑寅卯。但对于外国人特别是西方国家来说，中国武术更多体现在如成龙、李连杰以及甄子丹等影视明星身上，当然其中不能不提到的一个名字便是李小龙。李小龙的成就勿需多述，可以说他以一己之力将中国武术展现在西方文化之中，并取得立足之地。而他开创的模式则被后人效仿，至今乐此不疲。但任何一种模式都有着时代的局限性，此后如成龙、李连杰以及甄子丹充其量只能算作文化名片而难成大器，更别遑论超越前者。一个项目的强大，必须有着领军人物的支撑。从当年中国女排的郎平到今时今日的郭晶晶身上就可以看出这是一种必然。论武术谈叶问，论民族气节以陈真为楷模，不是不行，但在与时并进的社会发展，却感觉反差极大，难以被年轻一代所接受。东邪西毒，南帝北丐，这存在于武侠小说中的桥段，至今依然为众人所记得。这不能不说明一个现象，不是中国武术无人问津，实在是我们的武林高手们过于潜心修行高深武功，而忘记了推广的重要性。而更为重要的是，现在的中国武林，太缺乏如同黄药师一般的个性人物存在。无灵魂，无生命，徒具躯干，中国武术活着，但对于现代社会来说却很难感受它的存在。走出第一步或许很难，宣传与推广更是要慎之又慎。既不将中国武术完全商业化运作，又要给众人以塑造新时代的“东邪”。谁能成为下一个黄药师，或许那时中国武术才将真正掀起新的热潮。但中国武术的深入人心，绝非一朝一夕。一个人的力量终究抵不过众人之力，因此中国武术应更重根本，而不关乎其形。【详细】【留言】