英超豪强曼彻斯特联队昨晚兵不血刃，轻松地以１比０击败同样没有全力以赴的上海申花队，这场在上海乃至全国极具轰动效应的商业比赛，以一种令观者不满意的方式结束。从昨天双方的出场阵容上看，“红魔”显然要比申花　“认真”一些。他们的首发阵容中，除了新签的香川真司和鲍威尔，还有瓦伦西亚、费迪南德和卡里克等绝对主力，下半场还派上了赫尔南德斯和斯科尔斯等球星。而上海申花阵中，不仅德罗巴和阿内尔卡被排除在了１８人大名单之外，其余征战联赛的主将也几乎都没有上场。最终，凭借香川真司在下半场的破门，曼联１比０小胜申花。申花输球在球迷的预料之中，但让他们有些郁闷的是，眼前的比赛画面似乎和赛前的期望有点对不起来。“本来想看到＇阿德组合＇战曼联，现在双方都未尽全力。尽管是友谊赛，还是让我们挺失望的。”一位观赛球迷说道。赛后发布会上，有记者问曼联主帅弗格森，对哪位申花球员留下最深刻印象，他笑着说：“是申花的门将。”的确，昨晚申花队中最出彩的当属门将邱盛炯。在中超联赛中几乎很难上场的他，昨晚高接低挡，救下多个危险球。然而，弗爵爷这番表扬还是多少让人有些不是滋味。当然，申花主帅巴蒂斯塔有他的道理。周六要在广州客场挑战联赛领头羊恒大，跟曼联比赛之后，申花没有足够的时间调整状态。此外德罗巴背部还有些伤，周末比赛的难度可想而知。保存实力，舍弃这场没有可能获胜的友谊赛，对一个注重联赛成绩的主教练和目前联赛成绩不甚理想的球队来说，似乎也是无可厚非的。昨天上海体育场的上座率超过八成，如此火爆的球市值得骄傲。曼联俱乐部既赚钱，又扩大了在中国的影响，一举两得。申花俱乐部也从这场商业比赛中获利颇丰。唯一失去些什么的，可能也只有曾经满怀期望的球迷吧？