搜狐体育讯　北京时间６月１７日１６点，２０１２中乙联赛继续展开第１０轮的争夺。北京亿通酷车队坐镇主场迎战新疆海棠队。经过全场的鏖战，北京亿通酷车队最终３－０战胜新疆海棠队，在登上北区榜首的同时也送给新疆两连败。上一轮主场负于青海森科队让新疆海棠队上下都憋足了一口气，而本轮迎来强手北京亿通酷车队，新疆海棠队的形势依然不容乐观。目前，北京亿通酷车队位居第二位，而新疆海棠队位居第三位。比赛开始后，北京亿通酷车队便掀起了猛烈进攻。比赛初期，双方均没有好的机会，因此都是十分小心翼翼。第７分钟，新疆海棠队进攻，赛里汗的射门高出。紧接着北京亿通酷车队反击，可惜皮球被麦合木提直接解围出来。第１７分钟，赛里汗再次射门，皮球被防守球员挡出。第２５分钟，北京亿通酷车队率先破门，王硕的进球将比分改写为１－０。一球领先的北京亿通酷车队开始稳扎稳打，而落后的新疆海棠队则是有点慌乱。第３５分钟，新疆海棠队获得角球机会，可惜未能形成威胁。第４５分钟，北京亿通酷车队打出快速反击，麦合木提禁区内手球被红牌直接罚下，并且北京亿通酷车队还获得了一个点球机会，崔宇点球轻松命中，比分变为２－０。上半场结束，双方暂时战成２－０。易边再战，新疆海棠队一上来便展开了猛烈攻击。第４９分钟，新疆海棠队打出快速反击，艾司艾提江的射门被封堵出来。第５３分钟，北京亿通酷车队获得任意球机会，可惜皮球未能形成威胁。紧接着新疆海棠队获得任意球机会，帕尔哈提的任意球偏出。第５９分钟，新疆海棠队再度获得任意球机会，穆斯塔帕的射门稍稍高出横梁。第６６分钟，艾合买江的射门被封堵出来。紧接着，新疆海棠队反击，皮球被防守球员解围出来。７７分钟，北京亿通酷车队打出快速反击，张洪斌帮助主队再下一城，比分变为３－０。最终，北京亿通酷车队主场３－０大胜新疆海棠队，在重回榜首的同时也送给新疆两连败。（搜狐体育　大树）