缺兵少将的申花３比１战胜阵容整齐的国安，多少让人有些意外。赛场内外，主队客队，都发现了一个能够影响申花比赛的新武器：德罗巴气场。拼劲加运气，这是申花队内很多人对这场大胜的解释。很多队员都拼到了抽筋，这在本赛季还是第一次，这是拼劲。至于运气，申花上半场一个机会，就获得了进球，下半场对方的失误，也被申花抓住扩大了比分。反观国安，下半时一度在十多分钟内获得三次进球的良机，不是被扑出就是被球门挡出，控球时间和射门次数都在申花之上，却无法将比分扳平。这或许就是申花人说的运气。申花所指的运气在帕切科口中，就更诡异了。“鬼上身！”这是葡萄牙人对自己球队的在虹口的评价。当过程和结果都无法得到合理解释时，大家都情愿用德罗巴的气场来解释这场略显诡异的沪京之战。所谓气场，应该是心理层面的一种感受。一个人的存在，如果给周围人带来的感受强烈，就是所谓气场大。德罗巴的气场有多大？从浦东机场接机人群的疯狂，从卡尔顿酒店会议厅摄影记者争抢有利地形发生的口角，从虹口足球场球迷的山呼海啸的狂呼，我们都可以得到答案。其实，不仅仅是外人，就连德罗巴的队友和对手，那晚都陷入了一种无形却巨大的心理暗示之中。德罗巴赛前本来去找卡努特，老朋友没首发，他就顺便和卡努特的国安队友们握了握手，当时国安１１名队员已经列队准备上场了。德罗巴突然走过去和他们握手，国安队员内心感受一定很复杂。与德罗巴握手本来至少不是讨厌的事，但是恰恰大家都排好队准备恶战了，德罗巴这时过来，就像首长检阅的感觉一样，给人的感觉就有点不对劲了。人与人之间有一个安全的心理距离，德罗巴此时与其说是示好，不如说是攻击了对手的安全心理防线，起到了震慑对手的作用。随后，德罗巴再和申花将士握手，那种轻松仿佛在告诉队员们：我已搞掂，就看你们了！申花后来如此拼命，除了奖金制度的改变，与德罗巴那天的出现也是密不可分的。以德罗巴在这支球队的影响力，显然谁都不愿意在他面前丢脸。当然，除了那天场地湿滑，国安队员为何出现那么多匪夷所思的失误，与德罗巴的“搅局”有没有关系，只有让对手慢慢玩味了。德罗巴的气场，是他出众实力和战绩、良好职业精神以及很高的智商、情商的综合产物。这不可复制。幸运的是申花已经拥有了，现在球队要做的就是保护好这样的气场，让他继续在比赛中震慑对手。那么，下一个“鬼上身”的对手是谁呢？