６月２７日，超级大乐透第１２０７４期，江苏一彩民独揽２．５６亿大奖，成为万众瞩目的焦点。开奖当晚，不仅有４０多位广东、河南彩民现场观看了大乐透及其它几个体彩玩法摇奖全过程。还有来自北京中信公证处的４位公证员分两组分别在数据机房和开奖现场对大乐透巨奖的产生进行了监督和公证。霍妍是当晚在体彩开奖见证、公证第一大奖产生的四位公证员之一。２８日晚，记者在位于北京丰台体育中心的体彩开奖演播厅采访了她。记者：体彩开出２．５６亿元的第一大奖，彩民都很关注，您能给大家讲述一下当晚开出巨奖时的情形吗？霍妍：就是按照正常程序开的，等到数据来了之后，开奖，等到结果，因为我们是按照每天正常程序办，所以对于我们公证工作来说，这个晚上开出多大的奖，对于我们来说不惊奇。因为程序都是一样的，合法有效的。记者：体彩开奖公证工作每天的流程是怎样的？霍妍：我们每天７点半进场。公证工作每天分为两个部分，一个是现场开奖的公证，有两个公证员，就是大家在电视上看到的；一部分是在体彩中心的数据机房，还有两个公证人员负责每天的数据封存工作。体彩截止销售，要将数据汇总、刻成光盘，进行封存，数据结果双方盖章确认签字，通过传真形式传到现场，我们见到签字盖章确认数据封存完毕，开始监督体彩现场摇奖。体彩摇奖结果出来之后，除了公证员签字，还需要体彩中心现场工作人员共三个人的签字，经过三方核对后，才能公布开奖结果。开奖结果出来确认无误后，开奖就结束。如果超级大乐透或者７星彩之类全国大盘玩法，出现了一省５注或者全国１０注以上的大奖，或者当天开奖过程不顺利如设备故障、外来因素影响等，现场还会做一个复核复查程序。包括体彩中心工作人员、公证员、开奖节目主持人等现场相关各方负责人，会对流程再过一遍，确定没有问题后需再签字，然后体彩中心市场监察部门再核查签字。当晚超级大乐透开出５０注一等奖，这个复核复查机制就启动了。（齐鲁晚报）