爱尔兰超级联赛布咸美恩斯ＶＳ斯莱戈比赛时间：６月２日，０２：４５由于欧洲杯和世界杯预选赛即将开战，全世界各国联赛基本都处于停顿状态，只有几个国家的二级联赛不受国家队赛事影响，其中爱超就是其中之一。今天波神通想重点说下爱超的一场比赛。斯莱戈目前在联赛排名榜首，积分领先第二名的沙姆洛克流浪达７分之多，大有一骑绝尘之势。不过根据球队过往赛季的表现，斯莱戈整体实力也就只能排在第四，目前第一，更多是虚火所致，上轮客场输给都伯林大学就是例子。布咸美恩斯是爱超的传统强队，近８个赛季以来，他们的整体实力位居第一，只是目前排名不佳，但是也没有到如此被低看的地步。本战波神通理论盘是布咸美恩斯主场让半球低水或者半一高水盘口，而Ｓｇ９８８开出斯莱戈让半球低水，盘口让步明显过大，更多是利用斯莱戈排名第一做局，受低看之下，布咸美恩斯要教训斯莱戈。竞彩３１搞掂。推介：布咸美恩斯爱尔兰超级联赛沙姆洛克流浪ＶＳ曲克城比赛时间：６月２日，０３：００另外一场，沙姆洛克流浪ＶＳ曲克城，波神通理论盘是沙姆洛克流浪让半一中高水，目前ｓｇ９８８开出主队让一球中高水盘口，由于往绩方面两队和局居多，客队曲克城有拉动筹码能力，一球盘是实盘，看好沙姆洛克流浪主场赢球赢盘。竞彩单３搞掂。推介：沙姆洛克流浪