北京时间６月２２日消息，此前因为跟腱撕裂而赛季报销的昌西－比卢普斯伤势恢复良好，为此这位总决赛ＭＶＰ放言，他还没有退役的计划，下个赛季会打满８２场比赛。同时他也表示，不会选择丹佛掘金队，不给老东家第三次交易自己的机会。３５岁的昌西在今年７月１号之后将成为一位完全自由球员，对此他表示，试水自由市场的感觉让他感到兴奋，同时他表示不会加盟老东家掘金，而是对新主快船表达了的喜爱之情。“我只想说：我和球队总裁乔希－（克伦克）之间的关系有些冷，”昌西说道，“我和每个人都相处得很融洽，但是我想我不会再为丹佛掘金队打球，你知道我为什么要这样做吗？他们已经交易过我两次，我还会再给他们第三次机会吗？”“我喜欢快船这支球队，我喜欢他们的运作。我认为，在我受伤之前，我在这支球队真的度过了一段伟大的时光。”昌西继续说道。因为左脚跟腱撕裂，比卢普斯在２０１１－１２赛季只打了２０场比赛就赛季报销了，不过昌西的恢复进程要比预想好得多。“我为自己能够达到这个不可思议水准感到十分兴奋，”昌西说道，“我的恢复进程要比预期好得多，这真的很棒，我没有任何怨言。虽然还没有达到１００％的健康，但我现在可以进行移动了，只是还不能跑跳，我可以进行一些投篮练习。”昌西表示，他计划在今年夏天备战新赛季的训练营，而此前媒体报道，他的这一伤势很有可能导致他直到２０１３年１月才会恢复，对此昌西发表了声明。“我为训练营做好了准备，我知道媒体的报道，但我想说的是，那不是我，我计划在下个赛季打满全部的８２场常规赛。”昌西说道。２０１１－１２赛季昌西总共出战了２０场比赛，但职业生涯他仍场均能够贡献１５．５分和５．５次助攻的成绩单。昌西表示他现在还没有退休的计划，“不会，不会，从来没有退役计划，”昌西说道。