２０１２年７月４日，第八届百灵杯职业女子与业余强豪擂台赛第４局开战，由女子队的宋容慧挑战业余队的许嘉阳，结果许嘉阳攻击过分遭逆转，宋容慧获胜后把比分扮成２－２平。明天将由业余队的董明出场挑战宋容慧，搜狐体育继续直播比赛。由于业余队许嘉阳的出色表现，使得在中国棋院进行的第一阶段比赛中业余队以２：１暂时领先。擂台赛的第二阶段放在了风景秀丽的芒果之乡——广西壮族自治区田东县进行。这个弥漫着乡土气息的小县城马上就要举办香芒节了，百灵杯是其中一项重要的节目，与此同时还有一项业余比赛也在此地进行，凸显了当地浓厚的围棋气氛。经过一晚的休息，棋手们精神也都恢复了饱满。但是胜负在双方心中都是十分重要的，胜利者只有一个，无论赛前多么祥和的气氛也无法掩盖即将展开厮杀的事实。国家队领队华学明作为女棋手，自然希望女队获胜，于是在昨天晚上便对小将许嘉阳展开了心理攻势：“小许想不想去百色玩啊？去吧！”言下之意是希望今天的宋容慧能挑下许嘉阳，让他明天能好好休息休息。同行的曹又尹也表达了愿意在田东玩三天的意思，不知道算不算是给了宋容慧赢棋的动力。今天双方都到达赛场后小华老变本加厉，甚至搬出了前来照顾许嘉阳的许母，企图用孝心“感化”小朋友让他“休息休息”。对此小许表示：“我妈不让我玩儿！”赛场笑声一片。当然，小华老只是开个玩笑，不料小朋友机警过人，也博得了一片笑声。第４局经过猜先，宋容慧执黑先行布下了最近一年热得发烫的“中国流”，许嘉阳则老老实实二连星应对。黑棋贯彻取地的政策，小将则不温不火拉长战线。随后黑棋飞出，破坏白棋大模样，白棋则置之不理直接打入黑棋右下角，有一些棋手认为白棋过分了。随后小将许嘉阳刚烈地冲断，一场大混战不可避免，眼前一片狼烟滚滚。双方五块棋绞杀在一起，计算量骤增。宋容慧保持着进攻态势，脱先强攻左上白棋，许嘉阳思考片刻决定先处理中央，不料遭到黑棋强行分断，一场大战演变成一道实战死活题，中央攻防决定一切。事后看来，宋容慧强行杀棋有些鲁莽，只得弃掉五子棋筋，转而去围大模样，不过白棋上方的模样看起来显然更大，黑棋如果不能去闹事就有些安乐死的味道了，感觉白棋主动一些。面对打入的黑棋，许嘉阳招招凶狠，不给对手喘息之机。宋容慧辗转腾挪，许嘉阳却一心屠龙。不过读秒声中，许嘉阳出手过重，导致对杀陷入不利境地，虽然左冲右突仍然无法延气，眼见大龙被杀，许嘉阳投子认负，遗憾地与三连胜奖失之交臂。比赛结束后，华学明七段在复盘时指出，许嘉阳最后选择屠龙是败笔，如果简单收官是大胜局面，许嘉阳也是后悔不迭。宋容慧五段为女队扳平比分，明天她将迎来业余队的董明７段。宋容慧能否达成二连胜呢？搜狐围棋明天１点钟将继续为大家直播百灵杯业余女子擂台赛的第５局，欢迎您的关注。