南方日报讯　（记者／朱小龙　实习生／金朱玺）“魔兽”德罗巴来了！昨晚，他踏上了广州大学城体育中心的草坪，而这块场地也将成为他上演中超首秀的地方。因为德罗巴的亮相，以及他与阿内尔卡和雅库布之间的“英超级对话”，令今晚广州富力队与上海申花队的一场普通中超联赛，变成了全城热议的话题。一位富力高层对记者表示，虽然是作为对手，但他和所有人同样“期待着德罗巴的表现”。巴蒂斯塔德罗巴从替补开始在长春的那场足协杯，德罗巴又一次在看台上扮演了“看客”的角色。对于他来说，当然期待早日在中超联赛亮相，证明自己的实力。昨天的赛前训练，当申花队大巴抵达体育场之后，德罗巴跟在阿内尔卡后面下车，头戴耳机，表情轻松。面对很快“围攻”上来的球迷和记者，他在为一名拿着切尔西队球衣的球迷签名后就婉拒了所有请求，在工作人员的陪同下径直走进了休息室准备训练，足见其专注态度。据悉，有几名广州女球迷为了见到“魔兽”，甚至打听到申花队来广州的航班，提前飞到上海，然后再和他们同机返回广州。虽然大学城的部分学生已经放假回家，但留下来的学生对于如何买到今晚比赛的球票大伤脑筋。因为德罗巴的到来，这场比赛的门票出现了一票难求的现象。德罗巴在比赛中究竟能够奉献怎样的表现，恐怕令人难以期待太多。申花队主帅巴蒂斯塔透露称：“虽然他自到球队以来每天都参加训练，但现在体能要熬９０分钟还是有问题。我觉得他还是开场先从替补开始比较好。”从昨天的训练表现来看，德罗巴的体能的确还不是很充沛。在几组快速冲刺之后，科特迪瓦人总是显得有些气喘吁吁。和两个月前的欧冠决赛时相比，他的身材也略显发福。此外在训练态度上，德罗巴似乎也显得有些慵懒，和全队并不合拍。法里亚斯切断“魔兽”传球线虽然对球迷来说，这场比赛称得上是一场追星狂欢，但对双方主教练来说，比赛仍然是关乎积分排名的激烈较量。富力队主帅法里亚斯甚至认为，这场比赛“将影响我们的联赛排名、甚至是我们本赛季的最终命运”。在主力中卫许博停赛的情况下，如何应对阿内尔卡和德罗巴这样的进攻好手，是法里亚斯需要解决的头号问题。他认为：“防守这种高水平球员，我们肯定需要有更多针对性的防守，需要球员们拿出２００％的注意力。不仅仅针对球员的个人能力，还要针对整个团队。”德罗巴哪怕在比赛中只有二三十分钟的登场时间，但只要给他一个机会就可能改变整个战局，法里亚斯深知这一点，“德罗巴和阿内尔卡会吸引很多防守。皮球只要到了他们脚下就有威胁，所以我们应该尽量让球少一些传到他们脚下。”法里亚斯特别提出，申花队的整条攻击线，除阿内尔卡和德罗巴，曹赟定也是值得注意的危险人物，因为他拥有良好的门前把握机会的能力。这一点，在两队首回合交锋时已经有所体现。富力队的进攻点和得分点依旧还是雅库布，法里亚斯说：“他阅读比赛的能力比较强，知道什么时候该跑什么位置，这样就避免了长时间没有系统训练的缺陷。不过这两场比赛还不足以说明他的体能已经足够好，只能说他对我们这个团队有了进一步的了解。”