新华社南京７月２０日奥运专电（记者王恒志、刘巍巍）依托体彩大乐透２．５６亿元大奖得主捐赠的５００万元，江苏希望工程体彩助学基金２０日成立，预计３年内将捐建１０所体彩希望小学，未来体彩相关捐赠、公益等善款也将纳入这一基金。６月２７日，江苏昆山一彩民中得体彩超级大乐透第１２０７４期２．５６亿元巨奖，这也是体彩目前为止开出的第一巨奖。该彩民在７月５日领奖时，委托江苏省体彩中心向希望工程捐款５００万元，这也是江苏省希望工程实施１９年来得到的最大一笔个人捐赠款项。江苏省体彩中心与江苏省希望工程办公室根据捐赠人的意愿，经过协商，决定依托这笔５００万元善款成立“江苏省希望工程体彩助学基金”，用于改善省内经济薄弱地区基础教育状况。据江苏省希望工程办公室副主任魏月清介绍，这笔基金３年内将在江苏捐建１０所体彩希望小学，同时对希望工程图书室、希望工程电脑室、希望工程快乐体育操场、希望工程快乐体育器材室、希望工程快乐音乐教室以及培训希望小学教师等资助项目进行援助。江苏省体彩中心主任戴刚表示，体彩首先是一个公益事业，希望这一基金的建立能帮助更多孩子，他同时透露说，未来如果彩民还有相关捐款，都将纳入这一基金中，体彩中心本身的一些相关公益事业和项目，也将纳入这一基金中。江苏体彩自发行以来，到今年上半年已筹集公益金超过１９１亿元，在体育、教育、文化、医疗、赈灾、扶贫等各项社会事业的发展中均发挥了积极作用。江苏省实施希望工程１９年来共筹集社会资金３．５亿余元，投入经济薄弱地区的基础教育事业，援建省内外希望小学４３６所，资助城乡贫困学生２６万余名，援建了一系列希望工程项目。（完）２０１２／０７／２０　１６：５１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。