本报记者　石磊磊　实习生　王林成本报讯　尘埃终于落定，王哲林昨晚正式加盟福建ＳＢＳ！昨日晚间，记者从福建ＳＢＳ浔兴篮球俱乐部获悉了与王哲林完成签约的消息。据悉，王哲林和福建签的是一份长期合同，第一年的年薪并没有超过１００万元。福建ＳＢＳ男篮给了王哲林两个特殊的条款，一个是配备专门的体能和技术教练，另一个是若ＮＢＡ球队邀请王哲林加盟，俱乐部将全力支持。官方声明签约源于家乡情感在今年４月的美国耐克巅峰赛大放异彩之后，王哲林可谓星途坦荡，入选国家队成为重点培养对象。随着这一切，他的ＣＢＡ签约问题也成为各方关注的焦点。昨天此时终于有了结果，福建ＳＢＳ浔兴篮球俱乐部正式与王哲林完成签约。俱乐部的官方声明中说道：“王哲林选择福建男篮，首先是源于对家乡及家乡球队的感情，其父母及经纪公司也进行了全面综合地考虑。在顺利签约后，俱乐部管理层将从资金、教练组及球员结构方面为王哲林打造了一个良好的生活、训练以及比赛环境，其目的就是为国家培养及输送篮球的好苗子。”２０１２－２０１３赛季的ＣＢＡ联赛将于１１月底打响，届时王哲林就将作为福建ＳＢＳ的一员出现在赛场上。签约细节年薪不超百万目前，王哲林是国家集训队的队员，这样的球员打ＣＢＡ的年薪大都在１００万元以上。在随后记者又向福建浔兴的董事长施能坑求证，他表示：“合同是从培养王哲林的角度出发的，他首个ＣＢＡ赛季的薪水没有超过１００万元。俱乐部会为他配备专门的体能和技术教练，也许是一名，也许是两名。另外，我们将会聘请一位适合王哲林的知名教练。”以王哲林目前在国家队的表现来看，他很可能成为继龚松林和刘玉栋之后福建ＳＢＳ队的又一名超级球星，甚至可以超越两位前辈。针对王哲林加盟ＮＢＡ的可能，施能坑表示：“合同中有规定，如果他要加盟ＮＢＡ球队，我们会全力支持他。”施能坑透露，在ＣＢＡ，王哲林将只会为福建打球：“他是福建难得的篮球人才，放走他，我们俱乐部对不起球迷。为了留住他，我们做了大量工作，包括省政府的领导都过问了此事。”各方声音经纪人称谈判顺利作为王哲林的经纪人，陆浩在本次谈判中扮演着重要的角色。在获得王哲林正式签约的消息之后，本报记者第一时间联系了陆浩。后者表示，此次谈判的过程非常顺利，并没有像一些媒体所报道的那样有很多波折。陆浩同时说道：“在谈判过程中，我感受到了福建ＳＢＳ俱乐部的诚意。很多问题他们都愿意为王哲林去考虑、去规划，对此我表示赞赏。”王哲林的母亲也在签约之后发表了她的想法：“我和王哲林的父亲都是土生土长的福州人。王哲林能留在福建效力，我们非常开心，希望他能为福建篮球带回多一点荣誉。”