楚天都市报讯　（记者饶扬灿　刘昊）昨日，２０１２年雪花勇闯天涯——冲破雪线湖北湖南赛区启动仪式在楚天粤海国际大酒店举行。该活动由华润雪花啤酒、楚天金报、潇湘晨报联合主办，将从湖北湖南选出２名勇士参加全国大赛，奔赴雪线。从２００５年起，全国持续时间最长、规模最大的原创户外品牌活动“雪花勇闯天涯”至今年已举办８届。从雅鲁藏布大峡谷到长江源，从远征国境线到极地探索，从乔戈里到红军长征之巅，从可可西里再到此次冲破雪线，该活动共计行走１０余万公里，足迹遍及人迹罕至、极具挑战的天涯。此次目标直指世界极高峰的雪线之极，也是勇闯活动首次从地理地貌特征解密雪域高寒的震撼体验。不过，最终总决赛目的地暂未确定。据了解，参与赛区初赛队伍３人一组，需有１名女性。湖北赛区将于８月５日，在东湖磨山风景区进行山地越野定向团体初赛，两省初赛共选出１０支队伍前往湖南长沙大围山进行区域决赛，最终选出２人与全国各赛区优胜者，于９月下旬共赴雪线参加总决赛。有意参赛者，可登录活动官方网站　（ｈｔｔｐ：／／ｙｏｎｇｃｈｕａｎｇ．ｓｎｏｗｂｅｅｒ．ｃｏｍ．ｃｎ）和官方微博（＠雪花啤酒勇闯天涯），了解报名信息。湖北赛区报名电话：０２７－８５７９２６６３。