周三０１８　巴西甲：庞特普雷塔　ＶＳ　利斯菲比赛时间：２０１２－０７－２６　星期四　６：３０即时亚盆：０．９２　半／一０．９０平均欧指：主１．６５　和３．４０　客４．６０分析：本场比赛是巴西甲组联赛第１２轮的一场比赛，由庞特普雷塔主场迎战利斯菲。两支球队近况都相差不大，同样在联赛录得两连败的成绩。庞特普雷塔上轮联赛主场１－２不敌劲旅弗鲁米嫩塞，在两连胜后又遭遇两连败，目前仅积１５分排名联赛第９，不过球队主场表现尚可，虽然上场比赛告负，不过最近１０个主场６胜１平３负表现仍然值得看好。而利斯菲上轮１－４惨败于领头羊米内罗竞技，目前仅排名联赛第１３位，球队客场战绩较差，本赛季５个客场仅取得一场胜利，本轮作客仍难以看好。购彩提点：双方近４次交战，庞特普雷塔１胜２平１负，主场１胜１平。本场比赛亚盘普遍开出主让半球超低水盘，后市水位走低，目前部分已经过渡为半／一中水，且上盘水位仍有下降趋势，盘口已经合理地表达出主队主场的优势。而欧指方面，平均欧赔给出１．６５、３．４０、４．６０，主胜抬升，平赔、客胜走低，主队优势较大。综合分析，两队目前都遭受连败阴影，两队实力相当，不过利斯菲作客战绩较差，此役更为看好有主场之利的庞特普雷塔。（秋枫）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：庞特普雷塔。