本报讯（记者　王笑笑）总奖金额１５万美元的２０１２年中网系列赛之北京国际网球挑战赛，将于本月２８日至８月５日在国家网球中心举行。记者昨天从组委会获悉，与前两届赛事相比，本届挑战赛选手阵容空前，伊达公子、郑赛赛等国内外好手将携手亮相。本届挑战赛依然设男、女单打各６４个签位，却吸引了来自２４个国家和地区的１０６名球员报名，参与之踊跃在同级别赛事中甚为少见。同时，正赛选手的排名和知名度也大有提升。曾３次杀入大满贯半决赛、世界排名达到过第４位的日本传奇名将伊达公子，届时将来京献技。她的竞争对手中，包括中华台北选手詹咏然、现世界排名第８２位的法国老将加孔，以及去年美网青少年组亚军、被誉为“毛瑞斯莫接班人”的法国小将加西亚等。男子方面，世界排名曾达到第３３位的哈萨克斯坦选手格鲁贝夫、本赛季刷新了男网最快发球时速的澳大利亚悍将格罗斯、中华台北好手杨宗桦等，均在参赛名单之列。此外，中国小将们也不会放过大好练兵机会。男网国家队倾巢出动，张择、李喆、公茂鑫、吴迪、柏衍将悉数登场。近期表现不俗、排名猛涨的女网“小小花”郑赛赛，也将第３次参加本项赛事。据悉，单打成绩最佳的男、女各一位中国选手，将获得今年中国网球公开赛的单打正赛外卡。