北京时间７月１９日，ＥＳＰＮ体育消息，前纽约尼克斯主帅拉里－布朗曾评价林书豪，称阿豪在ＮＢＡ的定位应该是一名出色的替补球员，并质疑林书豪的能力难与当初火箭为其提供的４年３０００万美元的合同相符。如今，尼克斯放弃林书豪，老帅布朗再次坚持自己的观点，称纽约做出了正确的决定。拉里－布朗在当地时间周三参加ＥＳＰＮ一档节目时，谈及了尼克斯之于林书豪的决定，老帅坚持自己此前的观点，林书豪是一名“出色的替补球员”，他的能力并不值１４９０万美元的年薪。林书豪与火箭达成的是３年２５１０万美元的合同，第一年合同价值５００万美元，第二年价值５２２．５万美元，而第三年价值１４９０万美元。也正是最后一年的大合同，使得尼克斯忌惮未来高额的奢侈税，最终选择放弃匹配火箭之于林书豪的报价合同。“我觉得林书豪第三年的合同大约价值１５００万美元．．．．．．这几乎是一份接近顶薪的合同，”拉里－布朗说道。“从生意的角度而言，留下林书豪不是一个好的决定。”拉里－布朗还透露，自己之前与好朋友，也是纽约尼克斯主帅迈克－伍德森谈过关于林书豪的问题，布朗透露，伍德森本希望可以看到林书豪、费尔顿和基德新赛季一起出现在尼克斯的球员名单上。“伍德森一直以来都希望纽约留下林书豪，”布朗说道。“如果尼克斯选择留下林书豪，（伍德森希望的三名控卫的情况）就会实现。但是林书豪第三年接近１５００万美元的合同，加上需要付出的奢侈税，尼克斯在其合同最后一年可能要支出超过３０００万美元。我觉得尼克斯是纯粹出于生意的决定，（放他去火箭）没有什么问题。”“此外，得到费尔顿也不失为一种收获，”布朗说道。“我觉得伍德森这样的教练，会非常好地激发出费尔顿的全部潜能。”布朗不愿意聊太多，看从中可以看出，布朗看好２８岁的费尔顿可以升级尼克斯的１号位。“我知道很多人都说我不喜欢林书豪，”布朗最后说道。“但我非常喜欢他的传奇故事，他的成功。不过在我眼里，他只是一名出色的替补球员。”（搜狐体育　未来）