本报讯（记者张琳　实习生胡彪）　京城归来，昨日卓尔队马上投入下轮联赛的训练。本周末，卓尔将在客场挑战广东日之泉。随着卓尔队重登榜眼，全队士气大振，本轮客场挑战广东队，武汉队求胜欲望也十分强烈。不过球队现在伤病和球员状态问题并不乐观，但是主教练郑雄还是坚定地表示：“广东队肯定比北理工难打，但我们全力争胜的目标不变。”上周在北京，主力后腰李钢吃到黄牌，累积三黄停赛，这让郑雄十分头痛。卓尔队上次登上积分榜第二是在六轮前的第十轮，巧合的是当时也是在北京，击败了八喜队取得了四连胜。更巧的是，在对八喜比赛时，李钢也吃到黄牌，以致第１１轮对阵上海队时停赛。结果卓尔最终输掉了榜首大战，名次一路下滑，整整用了七轮时间才重回第二。“是啊，李钢不能踢对我们的影响非常大。”郑雄表示，“到时候只能另想办法来弥补。把古铁雷斯放到后腰上，或把维森特拉回来，都是选择，看这几天训练的情况吧。”卡洛斯仍在恢复昨日，不少球迷终于在基地见到了新外援卡洛斯。不过，从训练情况看，卡洛斯要想恢复到最佳状态还要相当长的时间。昨天训练内容以恢复调整为主。但即使是最基本的折返跑和冲刺跑，卡洛斯似乎都有点跟不上。之前在江苏，卡洛斯以速度和冲击力著称，但在训练中却丝毫没有展示出来。“卡洛斯这个情况恐怕不是一哈的事。如果是这个情况，他这一轮比赛还是不能打。”郑雄对卡洛斯的状态也不太满意。“还有几天，先慢慢恢复吧。”广东队不好对付对于本轮的对手广东队，郑雄坦言“不好对付”。他说：“广东那边雨水多，这轮联赛搞不好又是雨战。不过，广东队跟北理工不一样，他们是南方球队，恨不得比我们还会打水战。不像上轮北理工，一上来就被我们打蒙了。”在过去几年的交手中，武汉队在广东队的客场还从未讨到过好，甚至还有被狂灌５球的惨痛经历。所以，广东队着实是汉军的苦手。尽管广东队近四五轮连败，但仍然不能掉以轻心。好消息是，广东队本轮有两名主力被停赛，这在一定程度上抵消了李钢停赛的影响。