（搜狐体育　张仪　６月９日苏州报道）今天晚上，中国女篮在２０１２年“隆力奇”杯四国女篮奥运备战赛中，对阵伦敦奥运会的同组对手安哥拉队，这也是中国女篮在苏州的第二场比赛。在昨晚的比赛之后，中国女篮的主教练孙凤武分析了目前中国女篮面对的困难，老队员身体状况不佳，年轻队员还太稚嫩，中生代球员因为伤病无法顶上来，中国女篮面临新老交替的问题。孙凤武，前中国男篮主力组织后卫、队长，１９９８年曾任精狮篮球俱乐部总经理、总教练，也出任过云南队主教练。２００２年出任国家青年女篮主教练，率队获得世青赛第三名。２００５年出任国家青年男篮主教练。２００７年出任中国女篮二队主教练。２００９年开始任中国女篮主教练。在球场之外，孙凤武显得不苟言笑，温文尔雅，昨晚面对众多媒体，孙凤武略有紧张。不过，在训练场和赛场边，孙凤武却有“铁血教头”的风范。在今天上午的战术训练中，队员们有注意力不集中或者技术动作出错时，孙凤武毫不留情面，会大声指出。孙凤武甚至在一次战术演练中，冲着年轻球员赵爽怒吼，并且向赵爽示范防守动作，可见孙凤武平时对于队员要求之严格。今天的比赛，尽管中国女篮领先两位数，主教练孙凤武却不敢放松，不断地冲着场上的队员高声发出指令，尤其对于注意力不够集中的年轻球员高声怒吼，提醒她们注意攻防的动作，尤其是在防守端出现懈怠的时候，孙凤武总是会怒吼。第二节结束前５分１９秒，对方将差距缩小为１８－２５，孙凤武叫关馨准备上场。随后，孙凤武还特别将队里的核心球员苗立杰叫到身边，交流场上的情况。上半场结束前２分钟，苗立杰在一次进攻中摔倒在地，腰部似乎不适，孙凤武连忙站起来表示关注，随后他用李珊珊换下了苗立杰，让苗立杰休息。在中国女篮的板凳席上，出现了一位特殊的“队员”，他便是即将复出解说奥运篮球和排球比赛的著名解说员孙正平，孙正平观摩了这几天的女篮比赛，据孙正平介绍，自己希望通过观看中国女篮的一些比赛，为伦敦的奥运会解说做一些“功课”，不过，他表示，自己并没有确定只是解说女篮的比赛，有可能还会解说男篮比赛。