南方日报北仑电　（特派记者／王芳）世界女排大奖赛总决赛将于今天在宁波北仑开战，由于在漯河站的比赛中，接应二传曾春蕾意外受伤，主教练俞觉敏在昨天的发布会上表示，曾春蕾可能缺席前两场比赛，而且中国队的阵容也可能出现调整。曾春蕾入选国家队后，在接应的位置上表现突出，尤其是进攻上的表现令人眼前一亮。俞觉敏也不止一次地表示，曾春蕾加强了中国队的进攻，他个人也比较偏好使用曾春蕾作为主力的强力接应打法。而且俞觉敏也希望在总决赛中继续实验强力接应的打法，如果曾春蕾的伤病有所好转，她还是会在总决赛中出场。中国队中的伤兵可不止曾春蕾一个，还包括队长魏秋月这个老伤兵，在三周的大奖赛分站赛中，魏秋月仅在澳门站中出战。为了缓解膝关节的老伤，魏秋月前两周打了两针封闭，第三针封闭会留在总决赛之后。对于魏秋月的伤病，俞觉敏认为目前的治疗效果还不错。除去曾春蕾和魏秋月外，中国队还有一位伤兵王一梅没有归队，再加上队中年轻球员偏多，球员的配合还没有达到最佳状态，如何更好地使用这批球员，只能在阵容上一试再试。“总决赛五场比赛的用人目前还要保密，我们会根据对手和队员伤病反应的情况作出调整，但是魏秋月肯定会出战。”由于今年的总决赛中的对手中，美国队、土耳其队和巴西队是今年伦敦奥运会中国女排的小组赛对手，总决赛更有练兵的意味。俞觉敏说：“总决赛五场比赛可能是中国女排奥运会前最后五场正式比赛，之前的分站赛上我们的队伍得到了锻炼，也在备战奥运的过程中取得了进步。总决赛我们在人员调配上有些问题，但是肯定会全力以赴打好比赛，为了奥运会，会在人员上做一些调整。”而各队主教练也纷纷表示，他们也会通过总决赛观察队员，确定奥运会的最终名单。