北京时间６月１５日凌晨，据美联社报道，俄克拉荷马雷霆队主教练斯科特－布鲁克斯在今天接受采访的时候表示，雷霆队控卫威斯布鲁克的左手大拇指伤情不会影响其参加ＮＢＡ总决赛的第二场比赛。威斯布鲁克的左手大拇指是在西部半决赛当中受伤的，从西部决赛的时候开始，他就一直受到大拇指伤情的困扰，但是此前威斯布鲁克一直没有于比赛当中在大拇指上戴任何护具，一直是在坚持带伤打比赛。在ＮＢＡ总决赛的第一场比赛当中，威斯布鲁克也没有戴什么拇指护具，甚至是在周三的训练当中，威斯布鲁克都没有戴什么护具。但是，从周四开始，威斯布鲁克感觉自己的左手大拇指部位痛感加剧。于是，在今天雷霆队进行投篮训练的时候，威斯布鲁克左手大拇指是缠着绷带进行训练的。在今天雷霆队的训练开始对媒体记者开放之后，到现场采访的记者们注意到，威斯布鲁克一开始时是只用一只右手在进行投篮训练的。在投了一些球之后，威斯布鲁克才开始把自己左手大拇指上的绷带拆掉开始用两只手进行投篮训练。雷霆队主教练斯科特－布鲁克斯在接受采访的时候说道：“显然，威斯布鲁克的大拇指感到有一些疼痛，但是没有什么事情可以阻止他以他自己的方式去打比赛。”威斯布鲁克在ＮＢＡ总决赛第一场比赛当中砍下２７分、８个篮板和１１次助攻的漂亮数据，帮助雷霆队在ＮＢＡ总决赛当中先下一城。（搜狐体育　孔孟飞英）