对阵恒大队前，辽宁队本赛季主场保持不败，他们希望能在主场创造奇迹，击败恒大队。然而，比赛的进程证明，在辽宁队基本上没有增加投入，水平与上赛季相比有减无增，而广州恒大在投入持续大幅增长、实力一马当先的情况下，辽宁队早已难望其项背。辽宁队主场输球，主队球迷似乎很难接受。于是，当球队一再落后，球迷们谩骂声便四起，不但郜林、张琳芃等球员被“问候”，就连郑智、秦升等沈阳、大连籍的球员也被“问候”。郑智，一个从沈阳走出去，四处闯荡，为中国足球征战了１０多年，至今还是国家队队长的人，回到家乡得到的不是英雄凯旋般的欢呼和呐喊，而是世仇敌人般的攻击和辱骂。这也算是中国足球的一个奇观了。　开赛不到３分钟，恒大队获得前场任意球，看台上就有激光笔照射恒大球员，以至于主裁判不得不暂停比赛，跑到场边要求当地足协官员制止这种行为。而当地官员直接拿着麦克风喊道：“现场的球迷，为了保证比赛的顺利进行，请把你们手中的激光笔收起来，不然比赛没办法进行。”都说比赛需要体育精神，但体育精神绝不仅仅是看场上的双方运动员。我们在要求运动员必须具备体育精神的同时，是否也该问问自己是否尚有体育精神。球迷在看台的表现，同样折射出一个地区球迷的素质和文化修养。遗憾的是，类似的现象在中国绝不仅仅是个案。·林本剑·