北京时间７月２１日凌晨，１２／１３赛季斯诺克球员巡回赛（ＰＴＣ）首站拉开战幕，在首日的争夺中进行了上半区前三轮的较量。中国选手方面，傅家俊首轮轰单杆破百１－４不敌维尔松出局，小将陈喆首轮０－４完败于麦克马努斯。另外在第二轮中出局的有于德陆和刘闯，首日表现最出色的中国选手是肖国栋，连胜两场后在第三轮中不敌泰国选手普京，遗憾的止步第三轮。本届ＰＴＣ赛上半区，三轮过后出战的５名中国选手全部出局。上半区首轮　傅家俊陈喆出局香港名将傅家俊首轮的对手是维尔松，澳洲赛上有出色表现的傅家俊，今天比赛进入状态非常慢，一上来就是连丢两局。第三局比赛中傅家俊进攻威力得到展现，上手后单杆拿下１３８的高分。但随后比赛中维尔松再度控制主动，上手连胜两局总比分４－１将傅家俊淘汰出局。同时在首轮出局的还有陈喆，小将首轮面对麦克马努斯全面落下风，最终０－４不敌对手。肖国栋延续了上赛季ＰＴＣ赛场上的神勇，在首轮面对卡索的比赛中，很快就取得２－０的领先，随后第三局中单杆打出６０＋第四局单杆破百，总比分４－０横扫对手。于德陆首轮对手是佩格，一上来佩格就是连胜两局取得２－０的领先，随后比赛于德陆状态开始回升，控制了比赛的主动权，最终连胜四局总比分４－２逆转击败佩格。刘闯首轮对手是纳西尔，上半场比赛两人两度战平总比分２－２，下半场中刘闯控制了主动，胜出第五局后第六局中单杆破百制胜，总比分４－２击败纳西尔。上半区次轮　肖国栋险胜　于德陆刘闯出局肖国栋在第二轮中的对手是迈克吉尔，前两局比赛都是迈克吉尔后来居上胜出，取得了２－０的领先优势。第三局中肖国栋有所恢复扳回一局，随后第四局单杆打出５０＋，将总比分追成２－２平。第五局比赛中，肖国栋延续上半场后半段的势头，在僵局中上手连得４０＋再胜一局，总比分３－２拿到赛点。第六局中迈克吉尔顽强胜出，将比赛带入决胜局中。第七局中肖国栋顶住压力，两度获得上手机会成功拿下这局，总比分４－３险胜迈克吉尔。刘闯在第二轮中的对手是维尔松，后者在首轮中将傅家俊淘汰出局。比赛开始维尔松延续了击败傅家俊的势头，一上来就控制了主动权，轻松连胜两局取得２－０的领先。第三局刘闯一度上手，但进攻失误致使再丢掉这局，维尔松３－０领先拿到赛点。第四局比赛中，维尔松在最后的防守争夺中占据上分，上手拿下这局总比分４－０横扫刘闯。于德陆在第二轮中的对手是老将帕吉特，于德陆开局阶段非常强势，轰出破百并且一度取得领先。但随后帕吉特占据了主动，最终总比分４－２将于德陆淘汰出局。这样，经过两轮争夺后，上半区中国军团仅剩肖国栋一人。上半区第三轮　肖国栋破百出局肖国栋在第三轮中的对手是泰国选手德差瓦－普京，后者是世界业余锦标赛的冠军。在开局阶段肖国栋依旧表现的非常强势，很快就完成了单杆１１９分的破百，但普京打的非常顽强，半场战罢两名选手战成２－２平。下半场比赛中，第五局肖国栋率先取得２８－０的开局，随后普京开始追分，单杆打出５０＋胜出这局，总比分３－２领先拿到了赛点。第六局比赛中，普京取得２８－０的开局，随后肖国栋一度有机会拿下比赛，上手拿下３５分后进攻没能继续。随后争夺中普京再度获得上手，成功拿下这局后总比分４－２将肖国栋淘汰出局。本届ＰＴＣ赛上半区三轮过后，出战的５名中国选手就已经全部出局。