接触万达　正式染指足球圈１９９９年徐明以购买大连队胸前广告和冠名权的方式进军足球，２０００年１月２８岁的他以１．２亿人民币的价格全面收购大连万达这支冠军球队。他一度控制大连实德、四川冠城和沈阳金德三家中超俱乐部，形成著名“实德系”，但也因此背上极大骂名。衍生出来的关系球、假球等问题…“八冠王”的辉煌２０００年米洛拉德·科萨诺维奇”入驻实德，随后带领大连实德队取得了２０００赛季、２００１赛季和２００２赛季冠军。　２００５赛季在沉沦两个赛季之后夺得职业联赛第八个冠军，自此被呼为八冠王。不过此后由于后备人才的紧缺及俱乐部年轻化策略以致球队自身实力的下降，大连队的辉煌日减。发动“Ｇ７风暴”２００４年１０月２日沈阳金德主场对北京现代比赛因点球争执引发罢赛，徐明组织７家俱乐部联合向足协发难，要求改革足球体制，史称“Ｇ７革命”。徐明是“革命”发起者和领导者，这段时期是他在足球界露面最为频繁的时刻。最终，Ｇ７联盟被“和平镇压”…日薄西山２００５年徐明曾将好友赵本山“忽悠”到了辽足，但５个月后，球队成绩不佳，赵本山选择了离开。实德俱乐部在近几年转会市场中奉行的＂多出少入＂政策，这种行为多被大多数球迷说为“卖血、卖肉、卖灵魂”，导致了球队的青黄不接。２００６年随着实德系被剥离，徐明现在很少在足球圈内露面…