雷霆能创造历史吗？北京时间６月１５日凌晨，美媒体发表一篇文章题为《俄克拉荷马将成为ＮＢＡ常规的６月份停靠站》，文章指出，随着杜兰特领军的雷霆队在ＮＢＡ联盟的崛起，以前只是ＮＢＡ临时停靠站的俄克拉荷马城未来很可能会成为ＮＢＡ联盟在６月份比赛的经常停靠站。俄克拉荷马城曾经一度只是ＮＢＡ的一个临时停靠站。当年黄蜂队由于受卡特里娜飓风的影响而临时到俄克拉荷马城打了一段时间，后来黄蜂队又迁回自己的老巢。但是，现在随着凯文－杜兰特和一帮年轻的雷霆队悍将们在ＮＢＡ联盟的崛起，他们有可能会让俄克拉荷马城成为ＮＢＡ联盟每年夏天的“终点站”。雷霆队拥有一帮年轻的实力派核心球员，他们还拥有非常明智的管理层，这些都造就了现在雷霆队所取得的成功，很可能这并不是最后一次ＮＢＡ总决赛在俄克拉荷马城打，未来几年时间当中，雷霆队有可能会经常杀入ＮＢＡ总决赛，让俄克拉荷马城成为ＮＢＡ总决赛的举办地。同时，热火队也有可能会成为另外一支经常杀入总决赛与雷霆队会师的球队。“每个人都说，这是一个如梦如幻般的ＮＢＡ总决赛对决。”热火队的克里斯－波什在接受采访的时候说道，“我很喜欢大家这么说，让我们继续努力吧，为那些想要看到ＮＢＡ比赛精彩表演的人们送上一顿盛宴。”虽然雷霆队是ＮＢＡ联盟新近崛起的一支实力派新军，但是雷霆队的将士们却不愿意以年轻作为自己今年难以在ＮＢＡ联盟冲顶成功的借口。目前，雷霆队在ＮＢＡ总决赛当中以总比分１－０领先于热火队，他们希望在此基础之上继续努力，争取在今年夺取ＮＢＡ总冠军。“我们不会去想太远的事。”杜兰特说道，“当然，很多人都觉得我们是一支年轻的球队，但是我不想以此作为借口而说，我们太过年轻而没有办法争取今年的总冠军。我们必须把握好眼前的机会，热火队对我们也没有绝对的把握就能够夺得总冠军。我们会全力以赴，打出我们的最高水准，同时享受比赛带给我们的乐趣，这些都是我们真正想做的事，那就是一方面既享受篮球盛宴带来的乐趣，另外一方面也能够在比赛当中打得聪明而又强悍。”（搜狐体育　孔孟飞英）