北京时间７月２０日凌晨，在英国曼彻斯特进行的１场国际男篮热身赛上，客场作战的梦十队经过四节争夺以１１８－７８战胜伦敦奥运会东道主英国男篮，取得奥运备战热身赛３连胜；而英国队遭遇今夏热身赛第８场败仗。四节的具体比分为３０－２０、２５－１７、３４－１８和２９－２３（梦十队在前）。之前两场热身赛，梦十队分别战胜多米尼加队和巴西队。在结束美国本土的训练和热身赛后，梦十队于当地时间本周飞抵曼彻斯特。老Ｋ教练球队今日的对手是伦敦奥运会东道主英国队。英国队尽管整体实力不算太强，但队中拥有上赛季ＮＢＡ全明星罗尔－邓。此役，梦十队的首发阵容有所变化，先发五虎是杜兰特、钱德勒、詹姆斯、科比和德隆。首节刚开始，杜兰特便来了１记战斧式劈扣，随后德隆外线命中三分。开场后，梦十队以７－３领先。科比中投命中，梦十队进攻打的风风火火，不过防守端漏洞较多，英国队仅以１０－１３落后。杜兰特和罗尔－邓外线各自命中三分，紧接着安东尼外线连中２个三分球。首节结束，梦十队以３０－２０领先英国队。次节一开始，在梦十队连得４分后，罗尔－邓发威１人连得７分，他率领英国队打出一波１０－２的攻击波缩小分差。戴维斯分球，杜兰特接球后扣篮得分，梦十队以３９－３１领先。詹姆斯依靠个人能力连得４分，很快梦十队领先１８分。罗尔－邓外线命中三分，紧接着威少站上罚球线２罚全中。上半场结束，梦十队以５５－３７领先英国队。第三节开始后，德隆外线连中３个三分，梦十队领先２５分打停英国队。暂停之后德隆再中三分，很快劳伦斯外线还以颜色。德隆突破分球，詹姆斯单手爆扣得分，梦十队以７５－４６领先。安东尼脚踩三分线跳投命中，梦十队取得３０＋优势。安东尼命中三分，紧接着威少外线投中３分。第三节结束，梦十队以８９－５５领先英国队。末节开始后，戴维斯扣篮得分，梦十队连得６分取得４０分优势。乐福背身反扣得分，随后罗尔－邓外线命中三分。威少将球抛起，戴维斯空接爆扣得分。在罗尔－邓２罚全中后，哈登投中三分。威少快攻单手扣篮得分，紧接着戴维斯防守端送出大帽。比赛最后３分钟，梦十队领先４４分，比赛失去悬念。最终，梦十队以１１８－７８战胜英国队。梦十队首发阵容：凯文－杜兰特、钱德勒、勒布朗－詹姆斯、科比、德隆－威廉姆斯