本报讯　（记者　黄一可）　凭借终场前前布莱克本球星雅库布的一记有冲撞守门员嫌疑的头球，富力队昨晚在广州德比战中１∶０力克恒大，本赛季双杀中超卫冕冠军，恒大主场两年来首次“沦陷”。富力全队还获得了８００万元的单场赢球奖，这再次刷新了中超的奖金纪录。而恒大全队则因为这场失利将被扣掉３００万元。同为国内地产巨头，虽然财力不输恒大，但富力刚遭遇了尴尬的客场６连败，本场比赛也仅是他们本赛季的第二场客场胜利。在此之前，中超的单场最高赢球奖金是恒大队开出的５００万。足协杯赛中，贵州人和曾在击败恒大后开出过单场７００万的奖金。赛后，恒大球员围攻主裁判陶然成，认为雅库布的进球有冲撞守门员嫌疑。同样表现出色的巴里奥斯，却没有雅库布的好运气，他的射门打在了富力队的门柱上。恒大主帅里皮则认为，全队上下提不起精神让他很生气，“穆里奇上不了场，这根本不是原因，我搞不懂为什么一些球员就一两场比赛表现差距会那么大，他们还没到该骄傲的时候。”又讯　德罗巴昨天出现在康桥基地进行了首次训练，他在体能教练的带领下同阿内尔卡一起进行了恢复训练。河南建业在昨晚输给上海申鑫后，宣布原主帅维斯雷恩下课，沈祥福将顶替他的职务。