莎娃爆冷出局后，小威一时成了温网当下夺标热门人物。作为八强中仅剩的两位前赛会冠军，小威和科维托娃３日在１／４决赛提前遭遇，结果小威直落两盘完胜，继续向个人的第五座温网冠军迈进。赛后小威坦言“后程”没有输球压力。小威和科维托娃打出了漂亮的对攻战，小威称：“这是场含金量很高的胜利，对手今天打得非常棒，特别是她的发球，对于终结对手的卫冕之路我想的不多，我唯一能做到的就是打好比赛。”发布会上，对于接下来潜在的两个对手，小威也做出了评价。“（阿扎）今年的表现很惊人，已经有一个大满贯入账，一定会是场艰苦的比赛。对我来说，这场比赛完全没有输球的压力，我当然可以好好地享受比赛的乐趣。她的对手（帕斯泽克）在草地的表现十分惊人，这是她第二次打入八强，对阵阿扎没有压力，她肯定会拼到最后一刻。”从巅峰到低谷，再到巅峰再到受伤，小威的网球之路如过山车，起起伏伏，而小威却认为这是最大的人生财富，“没人愿意过大起大落的生活，事实这些都不是你能控制的。如何从困境中走出，如何面对这些难题显然要比你打得顺风顺水更彰显个人魅力。”１５３站巡回赛７５次闯入四强，过去１０站比赛５次闯入半决赛，４８项大满贯２１次闯入半决赛．．．．．．在如此多的经历中，小威最看中的是什么？“当然是大满贯。每站比赛我都非常认真，但最看中的还是大满贯，那种把奖杯放在家里的感觉很酷。那是我儿时的梦想，而且当时并不觉得会实现。”　（温布尔登７月４日电）