李娜丈夫身兼数职：教练、保姆、“出气筒”……姜山就是靠山姜山黄欣　制图晨报记者　黄嫣接受了李娜玫瑰般的热情，那么对于爱妻的要求也必须照单全收。李娜“抛头露面”征战职业赛场，姜山虽在比赛时作壁上观，但考验也不少。要懂球、了解其他选手，做好李娜的“侦查员”；要善解人意，知道什么时候该出现，什么时候该退场；要任劳任怨，做陪练、买外卖、查天气预报，还有提供信用卡。在外界眼里，姜山身兼数职，丈夫、教练、保姆、“出气筒”……不过，对于后两个称谓李娜不以为然：“你们别说得好像我虐待老公似的！”姜山也从来不会因为李娜将他“吼”出场而生气，算是一个愿打，一个愿挨。姜山很理解，李娜在比分落后、场面不顺时需要发泄。他说：“李娜需要一个发泄的渠道。我很清楚她的性格，只有我才是她最信任的人，也只有我才能完全包容她、理解她。”只有姜山，一直陪伴她左右，一直照顾着她，要不然换了别的教练，早就头也不回地跑了。本届澳网，现场主持人每每在李娜赛后采访时，问起她和丈夫姜山的故事，可镜头给到姜山时，他不是背着包起身离开，就是已经找不到他的身影了。其实，他是要赶着去看李娜下一轮对手的比赛。作为教练的姜山对李娜有多重要？李娜说：“他对我很重要，最重要的是，他是免费的。”为了提升李娜练球兴趣，姜山的训练方式也与众不同，他想出妙招，“你得逗着她练，比如说练发球，我把标志筒放在底线，她只要用球击中，我就奖她个礼物，反正钱我管着呢。”不过，据李娜的朋友透露，她对姜山的“坏脾气”只是表象，私底下，李娜对丈夫非常温柔。李娜的内心深处，其实是一直很感谢姜山的。２００８年奥运会后，她回忆起当年３月在德国做手术时的情景，“当时就我和老公两个人，觉得很无奈，离奥运会不到半年的时间了。两个人在异乡，真的有一种相依为命的感觉，而我的脾气又不好，但他却总是一直忍耐、忍耐。”说到此处，李娜泪眼婆娑。