今晚在大连金州体育场，凭借毛彪的进球，天津泰达在客场战平大连阿尔滨，本赛季对阵阿尔滨保持不败，而更令人激动的是，毛彪在时隔１０１３天之后再次破门，这也给吉马良斯更多的进攻选择。本场比赛是毛彪第二次被吉马良斯放在边前卫的位置，自从哥斯达黎加主帅到任后，似乎特别信赖曾经失意的毛彪，重新回到主力阵容后，毛彪似乎恢复了自己的第二春，俗话说：树挪死，人挪活，虽然毛彪个人技术能力一般，但凭借良好的冲击力和身体条件，他给泰达的技术流前卫线增加了很多硬度。对阵阿尔滨，吉马良斯已经料想到球队要主打防守反击，而前锋线阿尔斯对抗能力一般，这就给毛彪更接近对方禁区的机会，上半场第２１分钟，王新欣禁区前直塞，白岳峰后插上面对于子千出击轻巧回传，跟上的毛彪侧凌空弹射破门，虽然整个进攻毛彪只需要将球撞入球门，但正是由于毛彪的积极才有了这样一个进球的奖励。上一次，毛彪进球还是在２００９年９月２７日对长春亚泰进球，而当时还作为中青队主力中锋的毛彪还是泰达着力培养的队员，但由于外援中锋在中超大行其道，无论是库克路易斯还是卢西亚诺，都有着更强大的身体条件作为球队支点的资本，而曾经的希望之星也逐没有了方向，球迷更是调侃似的用Ｃ毛这样的称呼希望毛彪有更多经验的表现，但毛彪却只能用更多的“努力”来搪塞球迷的期望，渐渐的曾经的英气少年好像迷离了。当吉马良斯来到泰达，毛彪就好像重新找到了感觉，虽然不再是中锋而是边前卫，但和李本舰、惠家康等队员相比，相对强硬的身体和良好的冲击力给了泰达前卫线一抹亮色，记得曾经的锋将于大宝就被阿里汉改造成为边前卫，而荷兰老头的秘籍就是利用于大宝过人的身体条件和相对良好的门前感觉，想必吉马良斯也看出来毛彪的潜质，希望Ｃ毛通过一粒进球能找到自信，同时不辜负球迷的期望。（搜狐体育　冬天）