北京时间７月２９日，著名八封网站《ＴＭＺ》再次曝光了“小飞侠”科比的两张照片，与之前一次相比，这一次科比居然在两名女士面前赤裸上身玩手机。此前，《ＴＭＺ》网站曾曝出科比逛西班牙巴塞罗纳一家夜店时的照片，但是一天之后，该网站又曝出两张科比在两名女士面前赤裸上身玩手机的照片。从照片中可以看出，“小飞侠”赤裸上身坐在两名女士中间，而且科比始终盯着自己的手机看。根据一位与科比关系十分密切，同时也出席了当时现场聚会的人透露，科比并不是故意将上衣脱掉，“小飞侠”之所以赤裸上身也是被逼无奈，因为科比不小心被整杯饮料撒到身上，他的衣服全部湿透，科比被逼无奈最终只能将上衣脱掉。这位“知情人”还透露说，科比的随行人员曾给“小飞侠”拿来一件全新的Ｔ恤，但是科比并没有穿上。此外，坐在科比身边的两位女士是前来参加聚会的，她们两人都有自己的男伴，其中一人是有丈夫随行，而另外一人则是有男友相伴。关于“小飞侠”赤裸上身的原因，“知情人”表示，科比认为男生赤裸上身并没有不合适，而且身旁的两位女士都有自己的男友，因此事情不会太严重。２７日，科比曾被曝出第一张逛夜店的照片，当时科比是跟随美国国家队一同来到巴塞罗那参加一个社交活动。活动期间有两名女球迷发现了科比，并过来向科比索要签名，但签名过后科比便离开了那张桌子，这位湖人队当家球星并不认识这两位女粉丝。第一次，签完名之后的科比就离开了那张桌子到另外一张桌子，和他的朋友们继续聊天了。上一次是两名神秘的女球迷，这一次同样是两位女士陪伴，这也不免让外界对于“小飞侠”还是好奇。