北京时间７月１３日凌晨，《休斯顿纪事报》专栏作家兰迪－哈维发表一篇文章，题为“火箭球迷更希望引进拜纳姆而不是霍华德，但我不这么认为”。以下是该文部分译文：在《休斯顿纪事报》于美国当地时间本周三所做的民意调查当中，有３千多名火箭球迷参加了调查活动，其中６８％的人都表示，他们更希望火箭队争取引进拜纳姆而不是德怀特－霍华德。我后来也在推特上进行了同样的民意调查，大部分人也是更希望火箭队争取引进拜纳姆。支持引进拜纳姆的人指出，“小鲨鱼”更加年轻，而且没有背伤，他也更可能会与火箭队续约，所以他不会成为那种短期效力的球员。也有球迷指出，他们更希望看到火箭队都不要去追求拜纳姆或霍华德，持续围绕他们现有的球员去进行重建。如果火箭队只依靠现有的这帮年轻小将，即使他们能够再得到两三个乐透区选秀签（前怕是前１２顺位之内的），那火箭队恐怕也需要五六年时间之后才能够成为一支有竞争力的球队。至于我自己的看法，我是在另外那３２％人的行列里的，我是更希望看到火箭队去争取引进霍华德的。如果霍华德愿意在休斯顿效力的时间在一个赛季以上，那火箭队都是值得去争取霍华德的加盟的。我对霍华德的背伤的确是有些担心，但是拜纳姆的膝盖也是一个大问题，他此前因为膝盖伤情只打过一个健康的赛季，其他赛季都缺阵过很多比赛。虽然最近几个月霍华德在处理自己个人走留的问题上有些不大成熟，但是霍华德在球场上的能力是明显强于拜纳姆的，更何况拜纳姆在球场内外也会犯一些低级错误，拜纳姆也是一名心智方面不大成熟的球员。大家应该还记得，在２０１１年湖人队的最后一场季后赛比赛当中，拜纳姆一次完全没有必要的对巴里亚的恶意犯规让他后来被禁赛了四场。拜纳姆在今年季后赛当中也有一些不成熟和理智的言语，在今年湖人队季后赛输给雷霆队之后，拜纳姆曾经说过一句话进一步激怒了湖人球迷，他当时说：“我随便到哪里打球都行。”休斯顿现在虚席以待，如果火箭队能够说服霍华德来这里效力，那绝对是一件很棒的事。（搜狐体育　孔孟飞英）