北京时间６月２５日，２０１２赛季温布尔登网球公开赛开始女单首轮的较量。赛会头号种子、俄罗斯美女莎拉波娃在法网夺冠后首度亮相赛场，迎战澳大利亚选手罗迪奥诺娃。最终经过两盘角逐，状态正佳的莎拉波娃以６－２／６－３击败对手，轻松晋级第二轮。第二轮比赛，莎拉波娃的对手将是保加利亚少女皮隆科娃和塞尔维亚选手多罗尼克之间的胜者。尽管以零热身的状态来到温布尔登，但莎拉波娃依然是本届赛事的最大夺冠热门。俄罗斯美女前不久刚刚在法网公开赛斩获冠军，实现了全满贯的梦想，同时还登顶世界第一宝座。全英俱乐部可谓是莎拉波娃的福地，２００４年，俄罗斯美女就是在这里斩获了生涯首座大满贯冠军。首轮比赛，莎拉波娃的对手是澳大利亚选手罗迪奥诺娃，后者目前世界排名第１３３位。双方此前曾经有过四次交锋，莎拉波娃四战皆胜占据上风。首盘比赛，莎拉波娃迅速进入状态，开局就以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式轻松保发首局，紧接着头号种子在第二局抓住对手发球质量不高的机会，连续接发球抢攻获得两个破发点，依靠着犀利的反拍进攻造成对手回球挂网而成功破发。随后俄罗斯美女再次以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ守住第三局，并且在第四局依靠着抢攻战术连下四分再度破发，连胜四局赢得４－０的完美开局。第五局，莎拉波娃轻松保发，进一步扩大领先优势。第六局，罗迪奥诺娃化解多个盘点危机后艰难保发，随后又在第七局强势破发，将比分追至２－５。第八局，罗迪奥诺娃失误送出盘点，莎拉波娃顺势再度破发，从而以６－２胜出先拔头筹。第二盘比赛，前两局双方各自保发。第三局，莎拉波娃再次展现出色发球技术，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ轻松保发，随后又在第四局获得两个破发点机会，依靠着犀利的正手进攻兑现破发点，连保带破赢得３－１领先。第五局，莎拉波娃再度“逞威”发球局，连下四分顺利保发，进一步扩大领先优势。第六局，罗迪奥诺娃赢得４０－０的领先，不过此后澳洲选手连续失误送出机会，莎拉波娃连得五分后再度破发，比分５－１领先进入发球胜赛局。第七局，大比分领先的俄罗斯美女两度出现双误，罗迪奥诺娃轻松破发后又保发第八局，连胜两局将比分追至３－５。第九局，莎拉波娃更换球拍后来到第二次发球胜赛局，这一次头号种子没有再给对手任何机会，强势保发后以６－３胜出，总比分２－０战胜罗迪奥诺娃，昂首挺进第二轮。　（搜狐体育　王大可）