上海申花俱乐部为迪迪埃·德罗巴提供了２０万英镑的周薪，这个待遇让他成为在中国踢球最富有的球员。在帮助切尔西击败拜仁夺得欧洲冠军杯后，德罗巴加盟了这家中超俱乐部。双方在宣布签约之前已经达成协议，合同为期两年半。合同里约定的薪水超过了德罗巴在切尔西的前队友阿内尔卡、后者是目前申花俱乐部薪水最高的球员，每周挣２０万欧元。德罗巴在俱乐部召开的发布会上透露，是自己决定签下这份合约的。而在之前的采访中，这位科特迪瓦球星拒绝将自己的将来与申花俱乐部联系在一起。“下一步会非常有趣。”在造访新德里时，谈到自己的未来，德罗巴曾这样表示。而现在，按照计划，他来到了申花俱乐部。和申花的这份协议中，德罗巴还扮演其他的角色，他会成为网络公司第九城市旗下一款网游的代言人，这家公司的主席朱骏正是申花俱乐部的主要投资人。此外，在这份合同里，申花俱乐部还参与德罗巴发起的一些慈善项目，包括他在自己的祖国正在筹建的医院。德罗巴通过自己的慈善基金运作了不少项目，他是个活跃的慈善活动家，主旨是位非洲的同胞提供健康和教育上的帮助。目前，申花队在拥有１６支球队的中超暂时名列第１２位，即使曾有蒂加纳担任主帅，还有阿内尔卡这样的顶级射手，这支球队仍在低位挣扎，目前，球队的新主帅是前阿根廷国家队主教练巴蒂斯塔。１．您如何看待德罗巴正式加盟上海申花？太好了，中超更好看了不好，看中超是要看中国球员无所谓，谁来中超都没用２．您如何看待德罗巴加盟后申花的前景？申花触底反弹，反超恒大夺冠申花稳步上升，获得亚冠资格申花不会好转，最终降级申花过一段就会失去德罗巴