南方日报讯　（记者／朱小龙）虽然直到昨天，巴西方面仍然传来巴甲劲旅弗鲁米嫩塞队试图先期买下孔卡一半所有权的消息，但身在广州的孔卡似乎已改变之前“非走不可”的想法。在昨天的恒大媒体开放日训练后，他接受了记者的采访，表达了自己留下的想法。“感谢球迷们的支持。之前我提出离开，更多的是考虑自己的问题。现在，我会履行之前约定的一些承诺和责任。”孔卡说。不过，尽管记者一再追问，孔卡仍然没有明确肯定自己是否会留在广州完成全部３年半的合同。他只是淡淡地表示：“最重要的不是留还是走的问题，而是在这支球队里的时候为球队带来胜利，重要的是怎样去赢得每一场比赛。”他也许还是想走，但已接受短期内无法离开的现实，“现在不要去想这些东西了，更重要的是抬起头来往前看。”至于里皮此前与他单独谈话的内容，孔卡以“那是两个人的私人交流”为名，回避了这个问题。但从“广州德比”的表现来看，孔卡得到了踢满全场的机会，这也是里皮执掌恒大队以来的第二次。输掉了德比，孔卡当然很遗憾：“没有人想输掉比赛，这种感觉肯定不好，但足球比赛就是这样”。明天，恒大队将在主场与河南建业队进行足协杯赛。里皮表示恒大队会以轮换阵容出战，但没有放弃比赛的意思：“我从来没有想过放弃足协杯。反正我们有２５个好球员可以轮换使用。”对于“正处于风口浪尖上”的队友郜林，孔卡最后送上了善意的评价：“郜林是一个伟大的球员，不管是对俱乐部还是国家队来说，他都非常的重要。他能成为国脚并不是因为恩宠，而是凭借他真正的实力。”