瑞士当地时间６月１２日，国际排球联合会正式确认了２０１２年伦敦奥运女排比赛的分组。英国、日本、意大利、俄罗斯、多米尼加和阿尔及利亚六队分在Ａ组，Ｂ组包括美国、巴西、中国、塞尔维亚、土耳其和韩国六队。中国女排所在的Ｂ组堪称“死亡之组”，六队都具有较强竞争力，中国队要想获得小组前四名闯入八强并且力争更好的小组排位为交叉淘汰赛打好基础尚需付出更多的努力。２０１２年伦敦奥运女排共有十二支球队入围，包括东道主英国、意大利、美国、中国、阿尔及利亚、多米尼加、土耳其、巴西、俄罗斯、韩国、塞尔维亚以及日本。最终分组结果Ａ组包括英国、日本、意大利、俄罗斯、多米尼加和阿尔及利亚六队；Ｂ组汇聚了美国、巴西、中国、塞尔维亚、土耳其和韩国六队。中国女排所在的Ｂ组堪称“死亡之组”。世界排名前两位的美国和巴西在整体实力上要强于中国队，欧洲两强塞尔维亚、土耳其和亚洲老对手韩国也都具有较强的冲击力。根据竞赛规则，获得小组前四名的球队将进入八强然后进行交叉淘汰赛、半决赛和决赛。中国女排要想顺利晋级并且力争最好的小组排位以在交叉淘汰赛中获得好的对阵难度极大。在同组球队整体实力相差不多的情况下，把握战机能力的强弱将直接影响到中国女排的晋级之路。