毋庸置疑，已经３６岁的加内特职业生涯已经进入暮年。甚至有消息说，他将在今年夏天退役。但是谁说离别只能是黯然神伤的？北京时间２日，加内特“老夫聊发少年狂”，打出了强硬的表现，完全摧毁了热火的内线。在他的率领下，凯尔特人以１０１比９１战胜了热火，将东部决赛的比分扳成了１比２。退役？完美打完本赛季！他已经３６岁了，而他与凯尔特人的合同将在今年夏天到期。加内特，他将何去何从？“就我们在季后赛中所看到的这些情景，和他现在打球的方式，我认为他很有可能会选择这个赛季后退役”，２日有“消息人士”对美国媒体做出了这样的预测。这意味着，加内特的职业生涯只剩下最后几场。或许，这也是加内特会如此“拼命”的原因——谁愿意职业生涯的结尾是连串遗憾的省略号，而不是激昂的感叹号呢？所以２日，我们看到了一个无比强悍的加内特。他一扫上场１８投６中的糟糕手感，成为插入热火内线的一把利刃。尽管热火对他祭出重兵防守，但加内特几乎是“无解”的。作为进攻枢纽，他并没有疯狂出手，进攻效率却高得惊人——上半场６投５中砍下１２分，整场比赛有２４分和１１个篮板入账。值得一提的是，他在场时，凯尔特人的净胜分竟高达２７分！“把每场比赛当做最后一场”，这句很多人都会说的套话，现在成了加内特真实心境的反应。而这样的加内特才是最可怕的，不是吗？老了？连做七个俯卧撑！其实，加内特此前心里一直憋着一口气。有人注意到，现在这群“年轻人”对他并不买账，热火麾下从詹姆斯到韦德，都曾在比赛里与其强硬对峙，甚至不乏挑衅的举动。“廉颇老矣”，也是很多人给他贴上的标签。但是２日，加内特让人们见识到了什么叫做“霸气外露”。那是第二节开始后不久，加内特被对手放翻在地，让主场球迷的心跳到了嗓子眼。但是，加内特不仅没事人一样地起了身，还顺势在地上连做了７个俯卧撑！那架势俨然是在向对手宣告：说我老了？我体力好着呢！对于凯尔特人的将士来说，还有比这更励志的一幕吗？所以，从皮尔斯到隆多，包括替补席上的丹尼尔斯和杜林，此役全都打出了上佳表现。绿衫军的胜利，让对手无话可说；而加内特的表现，也让詹姆斯心服口服：“加内特一直保持着很好的状态，打得很有侵略性。他不仅自己能为球队做贡献，还可以很好地帮助队友得分。”认输？粗口吐不屈心声！当宣布绿衫军赢球的终场哨音响起时，加内特率先离开了球场。但是，在通往休息室的那条路上，他沸腾的热血并未平息。看到球员通道里的摄像机，他忍不住冲到镜头前，毫不掩饰地连说两遍粗口。说脏话，这不太文雅的方式可是加内特宣泄激情的途径。东部决赛第一战时，为了激励士气，加内特曾在暂停间隙对皮尔斯高喊“干死那黑鬼”！这话通过电视转播传至千家万户，第二战前还被好事的美国媒体拿出来反复播放。如今用一场胜利发泄心头恶气后，加内特自然不会放过这个直抒胸臆的机会。赛后发布会，加内特激动得语无伦次，而他的发言照例是在连续三个脏字中结束的．．．．．．本场比赛后，美国主流媒体对比赛的报道，几乎都配上了加内特的大幅照片。他那胜利后捶着胸口的怒吼瞬间，俨然是这支球队的灵魂所在。正如福克斯体育的标题那样，加内特和绿衫军都用这场胜利“赢回尊严”。