早报记者　宋承良上周日下午申花客场０比１输给青岛中能后，一位来到客场的申花球迷在球队下榻酒店和阿内尔卡发生言语冲突，“阿内尔卡的中国危机：在申花又一次输球后，他和愤怒的球迷发生争吵。”英国媒体《镜报》昨天披露了阿内尔卡和球迷争吵的细节，“面对球迷的质疑，阿内尔卡表示：＇我不在乎。＇”在中国赛后向球迷鞠躬致谢是惯例，阿内尔卡赛后没有向球迷致谢，在申花下榻酒店，一名球迷用英语质问阿内尔卡，“你为什么不与队友一起鞠躬致谢？”阿内尔卡之后给了和球迷一次直接对话的机会，“如果你想说什么，那就说吧。”球迷毫不含糊地问道，“我在公休时间花自己的钱买机票住酒店来支持你，你做了什么？”阿内尔卡则对球迷的质问感到疑惑，“为什么是我，为什么你不去找中国球员？”这位球迷继续发问，“因为你是队长，你不尊重我们，我们也不尊重你。”阿内尔卡则表示，“我不在乎。”《镜报》的这段现场还原，多半摘用了这位和阿内尔卡发生冲突球迷自己在微博上的自述，对于阿内尔卡和球迷冲突一事，有球迷在网页上留言表示，“中国球迷在伸张应有的权利。”事实上，当天申花下榻酒店不止这一起冲突，申花后卫王林赛后莫名其妙试图殴打一位随队女记者，但被几位队友制止，阿内尔卡之后还安慰了这位女记者，看得出阿内尔卡的心情并没有因为和球迷的冲突受到影响。对于申花来说，在乔尔受伤，德罗巴还没有来到球队之前，阿内尔卡是锋线唯一可以依靠的球员，本周早些时候，阿内尔卡因为一位亲友住院向球队请假缺席了一天训练，这几天他已经恢复了训练。本周日晚上客场和舜天的比赛，积分仅比副班长高１分的申花已经不容有失，刚刚从特莱士租借加盟的小将柏佳骏昨天已经加入了全队合练，训练前主帅巴蒂斯塔还特地和从Ｕ２２国家队归来的柏佳骏进行了简单交流，询问其身体状态，不出意外，柏佳骏将成为解决申花左后卫危机的“答案”，明天早上，申花就将兵发南京，“现在看来大家都对这场比赛不看好，但我觉得结果不会差。”投资人朱骏表示。上周日，申花与青岛比赛结束后，球迷追到酒店质问阿内尔卡，“我在公休时间花自己的钱买机票住酒店来支持你，你做了什么？”阿内尔卡回应，“为什么是我，为什么你不去找中国球员？”这位球迷说：“因为你是队长，你不尊重我们，我们也不尊重你。”阿内尔卡则表示，“我不在乎。”