２０１２年７月２１日　中国室内五人制中国足球协会杯比赛第二轮第七场北京工业大学队ＶＳ浙江黄龙三大队的比赛于１３：００准时开哨。北工大由于第一轮１：１战平上海徐房足球俱乐部队，本轮对阵浙江黄龙三大队必须积极抢分，而浙江队是一支五甲的老牌强队，队内拥有多名国脚及两名巴西外援，主教练凌鹭辉也是五甲的知名教练，北工大本轮形势不容乐观。随着主裁判的一声哨响，浙江队即对北京队展开了全场逼抢，而北京队则显得准备不足，一下被浙江队打乱了阵脚，比赛刚进行１７Ｐ浙江队就通过一连串的精妙配合由巴西外援３号布雷诺打入了本次比赛的最快进球（０：１），而在北京队还没有做出调整时，浙江队又由１６号张文和１３号练鹏飞各入一球（０：３），北京队主教练张川马上对场上队员做出调整，加强了中路的逼抢，但是北京队毕竟是一支清一色的学生军，在经验老道的浙江队面前很难组织起有效的进攻，第９ｐ３７Ｐ浙江队再次打出了一连串的精妙配合，１４号周烈东带球沿中路突破，在吸引了两名防守队员的请款下突然将球传给左边路的２号安冰，安冰没做停留再次传横传给１２号尉洋，尉洋轻推空门（０：４），第１７ｐ１３Ｐ浙江队１３号练鹏飞中路带球突破连续换晃过北京队两名后卫形成单刀后大力抽射（０：５），随着主裁判的一声哨响，浙江队５球领先结束上半场。经过短暂的休息，下半场一开场，浙江队沿用上半场的打法继续对北京队展开了全场逼抢，而北京队在浙江队的逼抢下很难组织起有效地进攻，队员也出现了明显的急躁情绪，传接球失误频频，相反浙江队则越打越放松，精妙配合屡屡出现，并由１３号练鹏飞、１６号张文、３号布雷诺各入一球（０：８），大比分落后的北京队再也无心恋战，最后的全场比分定格为（０：８）。参加本次足协杯的北京工业大学队是一支清一色的学生军，他们在教练张川的率领下，在场上表现的非常顽强，敢于和强队过招，让我们期待他们比赛中尽快的成长吧。