尽管格策在代表德国国家队参加的首届洲际大赛中收获了一段苦涩的经历，不过这位多特蒙德超新星在刚刚回归俱乐部后就收到了俱乐部提供的一份美好礼物，这就是拥有着传奇象征的１０号战袍。格策在上赛季的德甲联赛中一直饱受伤病困扰，个人状态与俱乐部的出场时间都受到很大影响，但是超强的潜力还是打动德国主帅勒夫将其带往波兰和乌克兰去参加欧锦赛。不过格策在本届欧锦赛中并未获得充足的表演机会，一共只出场１１分钟，而德国队也遗憾的在半决赛中输给老对手意大利，无缘决赛。尽管在德国国家队中尚未成为球队的核心人物，但是在下赛季失去香川真司的多特蒙德队中，格策与罗伊斯组成的德国青年军想必将会是卫冕冠军进攻线上的领军人物，而多特蒙德俱乐部将穆勒、罗西基曾经穿过的１０号球衣授予格策也充分表明了对其的信任。格策在获得１０号战袍后表示欧锦赛的经历不会对自己产生影响，自己现在已经将全部精力都集中到帮助多特蒙德德甲三连冠上来，自己会争取在联赛开始阶段拥有完美的表现。格策在接受媒体访问时表示：“我在青年队的时候，我在场上只穿１０号球衣。现在我能够穿上多特蒙德的１０号球衣在德甲赛场上发挥，这真是太让我兴奋了。很显然，１０号是一个特殊的数字，但是这不会给我带来任何负担。在我眼中，穿上１０号战袍是一个激励而不是压力。”