奥多姆兴奋重回快船北京时间６月３０日《洛杉矶时报》消息：今天，莫－威廉姆斯同意执行８５０万美元的球员选项，这意味着奥多姆正式加盟快船。接受采访时，奥多姆对重回快船显得非常兴奋，他自信能很快融入新东家。值得一提的是，火箭最终也加入了奥多姆的这笔交易，他们付出了一部分现金给小牛，得到了快船的次轮新秀、来自土耳其的大前锋福尔坎－阿德米尔。３２岁的奥多姆是１９９９年的第４号新秀，当时摘下他的便是快船。在快船待了四个赛季后，他后来去了热火打了一年，接着在湖人征战了八个赛季，赢得了两枚总冠军戒指，本赛季在小牛厮混，但表现令人失望。如今加盟快船，喜悦写在奥多姆的脸上。“我认为（加盟快船）是对快船的极大补充，我知道快船有着很好的球员配置，我很喜欢克里斯（保罗）和布雷克（格里芬）的搭配，我的篮球智商会帮助我轻松的融入这支球队。”奥多姆接受采访时如是说道，他下赛季的薪水为８２０万美元。此前有流言称，奥多姆会重回湖人，但事实证明紫金军团对他并没有兴趣。本赛季在小牛，奥多姆打了５０场比赛，场均得分仅为６．６分，多项数据创造了生涯新低。对此，奥多姆并不担心，他认为很多场外的因素影响了他的发挥。“我知道很多人都质疑我的状态，我会成为快船的有效补充的。这个赛季对于我来说非常艰难，我经历了很多场外的事情——我的表弟的死亡，牵扯到了（造成人员死亡的）交通事故，这些浪费了我很多的精力。”奥多姆说。有趣的是，交易的另一名主角莫－威廉姆斯，他的新东家爵士也是当初在选秀大会上摘下他的球队。爵士的总经理凯文－奥康纳表示，当年放弃小莫是他所做过的最糟糕的决定。小莫本赛季代表快船队出战了５２场，场均送出１３．２分和３．１次助攻。“我非常感激在快船度过的时光，但与此同时，我对重返爵士也感到非常兴奋。”小莫如是对记者说道，他的加盟发布会将会在下周举行。（搜狐体育　清河村）