世界沙排大满贯莫斯科站１２日凌晨结束，中国一姐组合张希／薛晨在决赛中击败美国传奇组合维尔什／梅，上演了大满贯莫斯科站的“帽子戏法”。在外界热捧面前，中国组合冷静地表示，面对伦敦奥运会，她们会循序渐进扎实前行。张希／薛晨此次在莫斯科“孤军奋战”，却展现出极佳的竞技状态。小组赛中国组合三战不失一局零封对手出线，复赛阶段张希／薛晨先后以两个２比０战胜德国组合和澳大利亚组合闯入半决赛。１１日晚间进行的半决赛，张希／薛晨与老对手巴西组合塔丽塔／安东内利狭路相逢，此次张希／薛晨没有给对手留下任何机会，在极少主动失误的发挥下以２１比１８和２１比１９连取两局。张希／薛晨在１２日凌晨的决赛中迎来近期状态略有下滑的美国老将维尔什／梅。虽然维尔什／梅经验丰富，但在决赛中两名老将并未通过高效的进攻给中国组合带来更大压力，体能和竞技状态方面略胜一筹的中国一姐组合仅用３４分钟就以两个２１比１４完胜对手，收获了继２００８年和２０１０年之后的第三枚大满贯莫斯科站金牌。本赛季已过大半，张希／薛晨连续夺得巡回赛巴西站和大满贯上海站、莫斯科站三项冠军以及巡回赛三亚站铜牌，综合表现相当出色，目前高居伦敦奥运资格球员排名中的次席，也被国际排联认为是伦敦奖牌有力争夺者。对此，中国一姐组合却表现得相当低调。接受国际排联采访时，张希表示，去年的冬训让她和薛晨不断成熟，能够冷静沉着地应对比赛，而且在进攻技术上得到强化。薛晨则说：“我们尽量不去想太多关于奥运奖牌的事情，我们会一步步做好（争夺奥运奖牌的）每项工作。”在男子组比赛中，小组赛两胜一负艰难出线的中国组合吴鹏根／徐林胤复赛首轮以０比２不敌波兰组合菲亚莱克／普鲁德尔。