第１１２届美国公开赛在旧金山的奥林匹克俱乐部结束了首轮赛事，美国选手迈克尔－汤普森以－４的成绩取得单独领先，而排在并列第２位的有多达５名球员，他们落后榜首３杆。赛后，各路明星纷纷发表了各自的比赛感言。２７岁，首次参加美国公开赛的汤普森——“在后９洞里，推杆热得发烫．．．仿佛每一记推杆都能进洞。我希望我就是米克尔森或伍兹，因为你可以从一开始就受到镜头的关注。”老虎伍兹——“我感觉在整天里都控制了自己的比赛，按照赛前制定的计划，我也执行了这个计划。”世界三巨头，也就是世界排名最高的那三位球员——唐纳德、麦克罗伊、维斯特伍德的表现不理想，成绩可以用惨不忍睹来形容。打出＋９，没有抓下一个小鸟的现世界头号选手卢克－唐纳德——“结果显示了比赛有多艰难，推杆变得很冷。”卫冕冠军，北爱小将麦克罗伊打出了＋７，他说——“你必须保持准度，任何一些偏差都会得到惩罚。开球要精确，铁杆也要精确，攻果岭还是要精确，但我今天一点都没有做到。”新科名人赛冠军巴博－沃森打出了＋８，他感叹着奥林匹克球场的难度——“今天我被它打败了，它击败了我多达８次！对我来说，这个球场太难了。”落后榜首多达１０杆的米克尔森——“我根本不能去考虑领先或其它想法，我现在能考虑的就是晋级，为了实现这点我就得打出低于标准杆的成绩。”