北京时间６月８日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，波士顿市长托马斯－梅尼诺又闹笑话了。东部决赛第６战将于当地时间周四晚在波士顿的ＴＤ花园进行，前５战凯尔特人队以总比分３－２领先热火队，绿军距离杀入总决赛只差１场胜利。日前梅尼诺盛赞了凯尔特人队在东部决赛中的表现，只可惜他一开口便出丑于人前。“这支球队（凯尔特人队）斗志顽强，这么跟你说吧，”梅尼诺对记者说道，“ＫＪ很伟大，不过Ｈｏｎｄｏ才是这支球队的灵魂，是Ｈｏｎｄｏ带领球队前进。”ＫＪ是谁？显然波士顿市长所说的ＫＪ应该是ＫＧ（凯文－加内特），有意思的是ＫＪ是前太阳队后卫凯文－约翰逊的昵称，而他目前是萨克拉门托的市长。Ｈｏｎｄｏ呢？这是凯尔特人队传奇巨星约翰－哈夫利切克的昵称，但他在１９７８年就已经退役；梅尼诺所说的Ｈｏｎｄｏ，应该是凯尔特人队后卫Ｒｏｎｄｏ（拉简－朗多）。上述这番话是梅尼诺于当地时间周三所说的，很快他就意识到了自己的错误。当地时间周四，这位波士顿市长更新了自己的推特，“我弄糟了我们城市运动员的名字，在这里我要向ＫＧ和Ｒｏｎｄｏ说对不起，这是我自己的问题！”有意思的是现在不少美国媒体都在嘲笑梅尼诺，毕竟ＫＧ和Ｒｏｎｄｏ在全美拥有很高的知名度，说错他俩的名字真的不太容易。这并不是梅尼诺首次闹出这方面的笑话。本赛季早些时候在讨论新英格兰爱国者队有机会在季后赛碰撞丹佛野马队时，梅尼诺谈及爱国者队著名四分卫汤姆－布拉迪身旁的帮手时说错了名字，鲍勃－格诺科沃斯基（Ｒｏｂ　Ｇｒｏｎｋｏｗｓｋｉ）他说成了Ｇｒａｂｏｗｓｋｉ，而维斯－维克尔（Ｗｅｓ　Ｗｅｌｋｅｒ）则念成了Ｗｅｓ　Ｗｅｃｋｌｅｒ。这还不是梅尼诺最出名的笑话，２０１０年他闹过更大的笑话。在出席冰球传奇巨星鲍比－奥尔（Ｂｏｂｂｙ　Ｏｒｒ）雕像建成仪式上，梅尼诺谈到了波士顿一些体育巨星。鲍比－奥尔，他在１９７０年帮助波士顿棕熊队赢得斯坦利杯。梅尼诺谈到波士顿红袜队捕手贾森－瓦里特克帮助球队赢得了２００２年超级碗，有意思的是红袜队是棒球队，而超级碗则是橄榄球。事实上当时，梅尼诺想说的应该是新英格兰爱国者队超级射手亚当－维纳提亚里，正是他帮助爱国者队在２００２年赢得队史首个超级碗。回归比赛本质，如若凯尔特人队能在今日主场赢球的话，球队将５年来第３次杀入ＮＢＡ总决赛。（搜狐体育　ｊｉｍ）