在２０１２年的ＮＢＡ总决赛进行期间，黄蜂队和奇才达成了一笔交易，黄蜂送出了埃梅卡－奥卡福和特雷沃－阿里扎，换来了奇才的拉沙德－刘易斯和一个次轮选秀权。奇才队的目标就是围绕几员老将再配以几名有天赋的年轻球员，继续他们的球队重建工作。阿里扎在今天接受媒体采访的时候表示，他希望能够在奇才队有一个全新的开始，不仅仅是为了自己，而且还是为了自己的新东家。“这种感觉很棒！任何时候你有个全新的开始，那都是一件好事。”阿里扎在观看奇才队夏季联赛的比赛时说道，“那将会是令人兴奋的一件事，那会很有乐趣，我们将会早早尝试一些事情，看看我们作为一支球队能够一起做些什么事，努力去创造一种团结友爱的氛围吧。”阿里扎这次到拉斯维加斯观看主要由年轻球员参加的夏季联赛是比较少见的一件事，因为ＮＢＡ联盟的老球员一般都是不会关注夏季联赛的比赛的。但是，阿里扎这次到拉斯维加斯的主要目的是想提前了解奇才队年轻球员的特点以及球队的战术打法。“我想要提前开始学习和了解的进程，看看我们正在努力做的事情是什么样的，这样我在回到家之后就可以学习揣摩，争取提前了解和适应奇才队的战术体系。”阿里扎解释道。虽然阿里扎没有参加比赛，但是他在观看奇才队打法和教练组讲解战术的过程应该可以帮助他更多了解自己新东家的情况。阿里扎希望，后面通过自己的刻苦努力，再加上新的前场组合人选的化学反应以及年轻后场球员的成长，这一切都能够帮助奇才队在接下来这个赛季里转运、打出更好的成绩。“整个目标就是努力争胜，得到尽可能多的比赛胜利，然后帮助奇才队杀入季后赛。”阿里扎说道。（搜狐体育　孔孟飞英）