有不少人因为看了２０１０年夏天勒布朗·詹姆斯主演的那场“决定”，而开始对这位克里夫兰的“叛徒”不抱好感。但这些人如果带着恨意观看了昨天的ＮＢＡ总决赛第４战，应该会理解“叛徒”当初出走时的心情，甚至可能开始改观。最后５分４８秒，勒布朗重重地倒在了地板上，他爬起身时似乎并未感觉异样，随后还接到队友的传球出手命中，帮助热火以９２比９０领先。投进这一球后，勒布朗才表现出大腿疼痛难忍。工作人员立刻把他抬到替补席进行紧急冰敷治疗，不过“皇帝”显然不愿意错过这关键一战，１分多钟后就回到了场上，并且命中了一个关键的三分球。最后５５秒，热火还是用詹姆斯·琼斯换下难以坚持的勒布朗。剩下的时间里，查尔莫斯得到热火的最后５分，热火最终以１０４比９８击败雷霆，取得大比分３比１的领先。在ＮＢＡ总决赛的历史上，还从没有一支球队在以３比１领先的情况下错失总冠军奖杯。勒布朗全场贡献了２６分、１２次助攻和９个篮板球，“现在我的感觉好了许多，我们会到明天再看看情况如何，我会为第５战做好准备的。”勒布朗赛后表示。热火是役有３人得分上２０，韦德和查尔莫斯都拿到２５分，波什拿下１３分和９个篮板球。雷霆方面，杜兰特昨天显然不在状态，虽然得到２８分，但只拿到２个篮板球和３次助攻。威斯布鲁克得到个人季后赛生涯最高的４３分，但作为控球后卫，他只送出了５次助攻。