英国当地时间６月４日，庆祝女王登基６０周年音乐会在伦敦白金汉宫举行。当晚，女王携查尔斯王子、卡米拉王妃、威廉王子、凯特王妃和哈里王子等皇室成员亮相，身穿金色长裙的女王笑容满面，心情大好。音乐会上，登台献唱的有保罗·麦卡特尼、罗比·威廉姆斯、凯莉·米洛、谢丽尔·科尔等国际巨星，中国钢琴家郎朗也作为表演嘉宾亮相。女王还亲自到后台与众位艺人握手表示感谢。郎朗被赞“金手指”当天傍晚，舞台环绕着白金汉宫前的维多利亚女王纪念雕塑搭建，台下１．２万名购票观众或挥舞着小国旗，或忙着拍照和录像。场外观众挤满了白金汉宫旁的绿色公园，还有人从白天开始就等待在白金汉宫门口的路上，场面颇为壮观。这场云集了歌坛巨星的大型音乐会历时近４小时，流行巨星、歌唱家、喜剧明星等来自英国和英联邦国家的艺人轮番上阵，整场盛宴充满熠熠星光。最先登台亮相的是英国著名歌手罗比·威廉姆斯，一首《让我取悦你》引爆全场。随后登台献唱的还有“黑眼豆豆”、埃尔顿·约翰、格蕾丝·琼斯、史蒂夫·旺达、安妮·蓝妮克丝、凯莉·米洛、Ｊｅｓｓｉｅ·Ｊ等歌坛巨星。作为唯一受邀登台献艺的亚洲艺术家，中国钢琴家郎朗携手英国ＢＢＣ交响乐团，先独奏《匈牙利狂想曲》的精彩片断，再合奏《蓝色狂想曲》的灵魂旋律，长达６分钟的演奏，令现场上万参加庆典的英伦观众欢呼尖叫，郎朗更被皇室成员们盛赞为“金手指”。哈里王子“情迷”谢丽尔当晚，最为引人注意的莫过于英国“性感女神”谢丽尔·科尔的登台。当身穿黑色露肩拖尾长裙，化着烟熏妆的谢丽尔·科尔与英国“接招合唱团”的灵魂人物盖瑞·巴洛合唱了一首《此刻我需要你》时，全场顿时响起欢呼声，更是吸引了威廉王子、哈里王子、凯特王妃等皇室成员的全部注意力。当哈里王子看到谢丽尔·科尔登台时，还兴奋地与身旁的哥哥威廉王子交头接耳，两个人更是开心的笑容满面，在一旁的凯特王妃也十分兴奋地挥舞手中的旗帜。现年２９岁的谢丽尔·科尔是英国女子组合Ｇｉｒｌｓ　Ａｌｏｕｄ的成员，她是前英格兰国脚阿什利·科尔的前妻，还是英国超人气选秀节目《Ｘ　Ｆａｃｔｏｒ》的评委。由于其超高的人气和“吸金”能力，谢丽尔被戏称为“贝嫂终结者”。“披头士”传奇震撼全场音乐会最后压轴登场的是“披头士”乐队成员、载入吉尼斯世界纪录的流行音乐史上最成功音乐家和作曲家保罗·麦卡特尼。他自弹自唱，一口气带来５首歌曲，《顺其自然》等经典歌曲把全场的观众带回过去的美好时光。表演结束后，查尔斯王子陪同女王和其他王室成员登台，为晚会最后致辞。查尔斯王子在称呼女王为“女王陛下”后，马上亲切地叫了声“妈妈”。王子还特别感谢现场上万民众和演唱会的全体演职人员。他说：“这台演唱会的幕后，是６００人的制作队伍。没有他们，就没有今天的盛况。”不过遗憾的是，即将迎来９１岁生日的菲利普亲王由于身体抱恙住进伦敦爱德华七世医院而未能出席。一曲国歌后，女王亲自点燃了英联邦国家为她登基６０周年庆典燃起的４０００多处篝火的最后一处。在悠扬的音乐声中，白金汉宫上空礼花绽放。当晚英国广播公司现场直播了整场庆典音乐会。