因为外援们的航班晚点，原定晚上６点出发踩场的申花队不得不将开车时间推迟了近２０分钟。长春亚泰的主场经开体育场内，工作人员收到了俱乐部大巴即将开到的消息，为了防止闲杂人员进入，他们特地把通往球场的大门锁上。即便这样，还是无法抵挡当地球迷的热情，不少人穿了切尔西的队服守候在门外，而因为大门紧闭，导致不少记者也无法进场。有人便从里面打开一扇窗户招呼外面的同行爬窗入内，而十几名球迷也跟着一拥而入。还有的人，则索性从看台上一跃而下。以至于空空荡荡的训练场边，一时间几乎人满为患。俱乐部的大巴径直开进了体育场，停在球员通道外。长枪短炮簇拥在大巴的前门，球员们不得不费力通过。坐在后排的德罗巴是最后下车的球员之一，见惯大场面的他并没有被这阵势吓到，目不斜视地走向了更衣室。阿内尔卡跟在他的身后，并停下脚步给球迷签了几个名。在训练开始前的新闻发布会上，申花主帅巴蒂斯塔回答了记者关于德罗巴和阿内尔卡第二天的比赛能否上场的问题。阿根廷人表示，自己这两天也和德罗巴讨论过，科特迪瓦人肯定体能上会存在很大的问题，毕竟上周六刚到，时差还没有倒过来。但巴蒂斯塔也表示，德罗巴既然来了长春，就说明他还是有心和整支团队在一起。“我们还有一天的时间来做最后的决定，看他体能的恢复情况再定。但即便上场的话，他也不会发挥到百分之百，不过最重要的还是他能够和大家在一起。”主帅还表示，阿内尔卡现在的情况也不乐观，“他的问题和德罗巴差不多，他上周都没有和我们训练，因为肠胃有问题，我也可以说，尼可即使上场，也无法发挥到百分之百。”，但阿内尔卡本人对出场寄予了很高的期待，“虽然过去１０天我只进行了１天的系统训练，但我认为自己出场的可能性依然超过５０％。不过，迪迪埃出场的可能性就小多了。”虽然这两名大牌外援有可能缺席今晚的比赛，但巴蒂斯塔对于赢下长春还是很乐观。“对我们来说，这将是一场很艰难的比赛。我们都有考虑过对手的踢法，也知道比赛会非常精彩也非常难，但是我们准备得非常充分，我相信最后会有好的结果。上周六的比赛结果非常好，这场比赛也会一样。但是我们知道和长春的比赛是一场定胜负的比赛，所以我们要一开始就把对手压制。”在昨天对外开放的１５分钟训练里，德罗巴在开始阶段参与了大家的合练。球队被分成三组，进行抢圈练习，德罗巴和门将邱盛炯等人分在一起。而与此同时，阿内尔卡则和有伤在身的莫伊塞斯两人则在一边听助教安排自己的训练内容，然后就开始了慢跑。稍后，尼可回到了队伍里，德罗巴则在理疗师的带领下沿着场边慢跑。球迷呼唤着他的名字，而科特迪瓦人也好心情地朝他们挥了挥手。