联赛战绩开始复苏，足协杯能否勇往直前？山东球迷期待着鲁能再传捷报。今日晚７：３０，足协杯第四轮一场焦点战将在天津奥体中心水滴足球场打响，对阵双方是鲁能泰山与天津泰达。上赛季足协杯决赛两队狭路相逢，最终鲁能在领先的大好形势下丢掉冠军，再次碰面，鲁能的目标很明确——客场复仇，力争打进最后的决赛。同命相连以往的赛季，鲁能和泰达两支老牌劲旅均属于中超三甲最有力争夺者，但随着恒大、富力和舜天等新生力量的走强，鲁津本赛季的处境急转直下。依靠近期的三连胜，鲁能艰难脱离降级区，在少赛一轮的情况下升至积分榜第９，反观“津门虎”三连平之后排名降至第１０位，从积分情况来看，两队可谓是同命相连，与倒数第二的青岛中能只差一个胜场，保级形势依然严峻。联赛排名不尽如人意，足协杯自然成为两强争夺亚冠资格的绝佳机会，“我们不会放弃联赛，但杯赛冠军是参加亚冠的捷径，所以球队会全力争胜，而且这是我们的主场，没有道理不赢。”泰达主帅吉马良斯赛前表态。可以说，一场定胜负存在一定偶然性，胜者除了需要具备高出一筹的实力，更需要运气庇护。针锋相对通过二次转会，鲁能和泰达都对内外援进行了一番调整。鲁能方面，巴西外援奥比纳和法比亚诺离队，在新援的引进上，鲁能不惜花重金签下西芒、奥蒂戈萨和皮斯库利奇三名强援，同时还将杜威招入帐下，通过联赛不难看出，新人的加入得以让鲁能三条线找到了最佳的节奏，攻势足球也迈上了一个新的台阶。泰达俱乐部利用二次转会也大施拳脚，从城南一和队租借塞尔维亚前锋尤万西奇，内援方面则签下亚泰队长杜震宇。人员上的变动，让双方的实力得到了显著提升，作为一场定胜负的淘汰赛，届时比赛的激烈程度可想而知，外界也将鲁津之战视为本轮足协杯最货真价实的强强对话。宿怨升级上赛季足协杯决赛，鲁能１：２负于泰达，痛失冠军的同时也丢掉了亚冠参赛权，本赛季联赛首回合，鲁能又是在客场０：２不敌泰达，如今双方再次碰面，复仇味道尤为强烈。“我们的目标当然也是胜利，俱乐部要求队员放平心态，争取一个满意的结果。”随队督战的鲁能总经理孙国宇赛前接受记者采访时信心十足。其实战前双方已经暗自较劲，按照足协的比赛秩序册关于“联赛总排名在前的俱乐部优先选择在本方主场进行比赛”的规定，鲁能多次向足协提出更改主场的要求，但请求最终还是被驳回，泰达作为卫冕冠军依然享有主场参赛权。如此的不公正，也让鲁能高层大为不满，“赛事手册写的很清楚，明摆着不按章办事，太不规范了。”记者　付瑞　（商报天津７月１７日电）