戈亚尼恩斯ＶＳ　弗鲁米嫩塞亚洲盘口：０．８０　戈亚尼恩斯　受让平半　弗鲁米嫩塞　１．０２欧洲指数：２．７０　３．２０　２．３０竞彩推荐：３／１单场推荐：３／１总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：０，１：１赛事分析：戈亚尼恩斯上赛季惊险保级成功，但今季仍然毫无起色可言，至今５场联赛不但一胜难求，近期更是惨遭３连败的沉重打击，并且在３连败期间１球不进的同时失球却高达６个，攻不强守不稳的问题暴露无遗，本仗面对实力与状态远胜自己的劲旅弗鲁米嫩塞恐怕只有招架之功而无还手之力。弗鲁米嫩塞前４轮场场都是恶战，但球队仍然取得了１胜３平的不败战绩，上仗迎战升班马葡萄牙人就火力全开，最终以４比１大胜对手，全队的状态正佳士气正盛，此番做客面对状态极度低迷的戈亚尼恩斯球队首要的目标就是３分。盘口赔率分析：亚盘开出了戈亚尼恩斯主场受让平半０．８０低水的盘口，欧洲平均指数２．７０　３．２０　２．３０客胜水位明显偏高，而亚盘弗鲁米嫩塞水位也持续处于超高水居高不下，上盘跑出的压力显然不小。两队始终在实力上相差不止一个档次，客让平半超高水显然有高水诱上的嫌疑，此役下盘值得一搏看好弗鲁米嫩塞大意失分。盘口推荐：　戈亚尼恩斯竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１