６球大胜对手晋级足协杯８强，北京国安队昨夜带给京城球迷无限美好。然而中超联赛激战正酣，御林军的将士们并没有放松联赛的备战工作。７月１９日上午，北京国安队一行来到小武基训练基地进行日常备战训练。由于足协杯比赛刚刚结束，于是并不是所有队员全部参加了今天的训练。大部分足协杯的主力队员选择了恢复，而其余队员则继续在小武基训练基地进行备战训练，毕竟中超联赛还在进行中。今天的训练以体能储备和分组对抗为主，队员们在炎热的天气下一丝不苟，此等精神使葡萄牙人帕切科非常满意。昨晚６－０大胜晋级令球队上下的心情十分晴朗，徐亮表示赢球在意料之中：“挺爽的，好久没有一场比赛进这么多球了，我相信球迷应该很开心。比赛这个东西如果你比对方高出一个档次但是你不努力的话，你也很难能拿下比赛。所以昨天主要是咱们中前场的队员在尽全力１００％的去踢比赛。所以我们才能打得这么漂亮，这么好看。”提起昨天的比赛，最令人记忆深刻的莫过于格隆、卡努特这两名外援的发挥。徐亮对于这两位队友的表现也给予了肯定：“之前我就说过他们俩是很好的球员，一分钱一分货我早就说过这个话，值多少钱的人就踢多少钱的球，这个很正常。他俩的能力我觉得不用质疑。”与格隆和卡努特的风光无限相比，今天的卡鲁德洛维奇显得十分落寞。因受伤病困扰，塞尔维亚人并没有参与今天的训练，只是在场边默默的看着队友，腿上还敷着冰袋。本周末，国安队还将在中超联赛中迎来劲敌杭州绿城，每每与绿城队交手，御林军总是遭遇困难。足协杯比赛尽遣主力登场也令国安队主力队员的体能面临很大挑战，对此，徐亮表示职业运动员应该没有问题：“我觉得可能对于队友们的体能来讲可能是一个挑战吧，毕竟下一场联赛挨得这么近。但是我感觉他们应该是可以承受的，这也是没办法的事情。我也不希望影响太多吧，毕竟下场和杭州队的比赛还是非常重要的。”大胜之后是否会令国安队的队员们产生懈怠心理，毕竟中超联赛才是球队最为看重的比赛。对此，徐亮明确表示不会发生：“心态不会有太大变化吧，不可能输一场就没信心了，也不可能因为赢了一场球就信心暴增，这都是不可能的。我们是一支成熟的球队，而且队中有很多的老队员，我们队是不会出现这种情况的。我们只能是正常的平稳的心态一场比赛一场比赛的去踢，争取最大的努力取得胜利，这是我们一直的目标。”（搜狐体育　四三三）