ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，２０１２年６月１５日，“上置集团”沈阳女子９球世锦赛会外赛在华府天地继续进行。来自中华台北的选手“小彗星”赖慧珊在第二场会外赛中取得晋级资格。赖慧珊晋级会内赛中华台北队的世锦赛会内赛名额选拔赛前，赖慧珊遭遇亲人去世，因此很长的一段时间都在处理丧事，荒废了打球，直到选拔赛开始前赖慧珊才重新回来了球台边，为了备战选拔赛赖慧珊每天都投入八个小时以上的时间用来练球，但仍然在选拔赛中失利，必须参加会外赛的角逐。对于自己选拔赛期间的表现，赖慧珊表示“自己觉得练球很勤，应该会有比较好的表现，所以在比赛中得失心变得很重，算是输给了自己吧。”去年圣诞节，赖慧珊完成大婚，很多人都会担心结婚会影响这么美女球员的状态，不过赖慧珊却表示结婚并没有影响自己的撞球事业，“公公婆婆都很支持我打撞球，每天都给我很多的时间用来练球。”赖慧珊说道。值得一提的是，赖慧珊的老公此前也是中华台北的一名业余撞球选手，不过为了支持赖慧珊的事业，他已经放弃了打球，改为从事一些更稳定的工作。本次女子９球世锦赛奖金再度提升，已经是世界上奖金最高的女子撞球赛事，其中女子冠军将获得４万美元。对此，赖慧珊表示，４万美元的冠军奖金确实十分诱人，自己的企图心也会变重一些，争取把冠军奖金带回家。赖慧珊想要得偿所愿难度不小，除了竞争对手实力不俗外，来到沈阳的赖慧珊正在被针眼困扰，由于比赛时要戴隐形眼镜，赖慧珊表示自己的眼睛总是感觉涩涩的，不过自己从昨天到现在，感觉状态越来越好，会内赛中应该会有一个对得起自己的表现。采访最后，赖慧珊还特意提及了本次比赛使用的球台，来力的这款Ｘ－５球台凭借极富设计感的现代外观获得众多选手的好评，对于这款球台，赖慧珊说道，“球台很好打，也很漂亮，如果自己回到台北开球馆，里面摆满了这样的球台，一定超级漂亮，但这样的球台应该会很贵吧”除了外观，赖慧珊还对球台的一些细节大为赞赏，“球台有些设计时应该有考虑到人体功能学吧，颗星边上有一个斜面，手架放上去非常舒服。”