搜狐体育讯　连续七场没赢过的山东鲁能，本轮主场遇到从没赢过自己的上海申鑫，马塞纳和王彤的进球在上半　时就给赛前写下保证书的滕卡特吃了定心丸。没有续写耻辱纪录，却保持了在山东体育中心对申鑫　的全胜纪录。值得一提的是，２０１２年６月２３日对于鲁能是个好日子，不仅滕卡特的帅位危机由此暂缓，更加具有历史意义的是，鲁能在今天拿到了职业联赛的整整８００分。赛前，鲁媒传出滕卡特写下保证书，主场必胜申鑫。在现阶段与其说保证书，不如称其为军令状。七场不胜的鲁能如果再续写纪录，尤其在山东省体育中心，那么即使俱乐部领导没有什么表示，现场观战的１２０１９人也不会放过滕帅。滕卡特和他的弟子们压力可想而知。还好，鲁能对于申鑫可谓苦主，自从客队踏足顶级联赛以来，四次面对鲁能仅仅勉强取得一次平局，其余场次尽墨。尤其是上赛季鲁能在南昌５－２大胜当时的南昌恒源，差点送对方降级。鲁能在这种危急的局面下，遇到这样的对手，滕卡特没有理由错失机会。第２８分钟，马塞纳门前连续补射命中，上半时补时阶段，王彤用千里走单骑的进球让全场球迷沸腾，也让滕卡特安心。下半时虽然对方打进一球并有一次击中门柱，但王永珀的长传，刚刚替换上场的前锋吴兴涵单刀破门让鲁能痛快的拿下对手。要知道，鲁能上次赢球是在４月２１日主场拿下富力，距今已经超过两个月。也就是说，山东球迷已经６０多天没有尝到自己球队赢球的味道，也就是说，滕卡特在危机中渡过了整整两个月。由于客战建业的比赛被推迟，鲁能在近期将连续主场作战，包括足协杯的比赛以及对贵州人和和长春亚泰。面对的对手实力不算很强，这将让鲁能迎来最佳的喘息机会，如果滕卡特带领弟子能够在这三场比赛中打出今天的气势，那么势必一扫颓势实现转折。也许滕帅还不知道，在经历了这么多磨难之后，今天他却成为了鲁能历史的见证者。山东队拿到了自１９９４年职业联赛至今的整整８００个联赛积分。在此之前，只有大连和上海完成了８００分，他们比鲁能仅仅早一两个赛季完成这一纪录，目前实德为８４０分，申花为８０７分。也就是说，如果滕卡特能够借本轮实现鲁能的转折，重新将鲁能带向正轨，那么第一个完成９００分、１０００分的也许就是鲁能！（搜狐体育　厘米）