赛后从球队休息室出来，柏佳骏戴着大大的白色耳机，在门口被申花俱乐部董事周军猛拍了一下肩膀。他一惊，周军笑着说出３个字：“立牢了！”投资人朱骏则在一旁向他伸出了大拇指。柏佳骏不好意思地笑了。如果说德罗巴的到来对申花球迷来说是“期盼已久”，左后卫柏佳骏则是个“意外之喜”。他没有收获进球，光芒却足以比肩进球者。人人都说：“申花真是捡到了一块宝！”昨晚的国安可谓来者不善，除了替补卡努特，最有威胁的当属刚引进的新外援格隆。这名２７岁的厄瓜多尔国脚曾是该国豪门基多体育大学队的绝对主力，还曾率领这支球队夺得过南美解放者杯冠军，并当选最有价值球员。奔跑能力出色的他一度被巴西媒体誉为“当今速度最快的足球运动员”，想要防住他，难度可想而知。司职左后卫的柏佳骏，恰好与右前卫格隆对位，防守的重任就落在了这名身高１．６３米的小个子身上。结果，格隆成为了昨晚场上最郁闷的一个他被柏佳骏盯得死死的，整场比赛几乎没有一次像样的发挥。每次一对一时柏佳骏都没让对手占到便宜，或抢断，或破坏，总能引来主场球迷阵阵喝彩欢呼。一定程度上，申花的胜利，正是因为柏佳骏掐灭了国安一个重要的进攻点。“运气好，运气好。”昨晚刚一打通柏佳骏电话，他在那头便连声这样说。这还是柏佳骏第一次在中超赛场亮相，让他有些新鲜和兴奋，“感觉中超的节奏比中甲快不少，强度也大多了。”比赛结束的哨声一响，柏佳骏便瘫倒在了球门后，他已撑到了极限。“其实我体能一直不是很好，今天又拼得很凶，而且已经很久没踢左后卫了，之前基本都是踢中卫。”防守格隆这样的强力外援，对柏佳骏是个很大的挑战，他透露：“比赛前主教练叫我多注意下对方在右边的外援。他的速度是挺快的，我有心理准备。不过老实说，我也没有特别去研究他。”柏佳骏说，“我告诉自己４个字：拼尽全力！”“很对人认为我来申花是不情愿的，不会拼尽全力。我只想说，在东亚我们有一个共同的梦想，所以我不舍得；申花是支优秀的球队，既然来了，不多说，我会竭尽全力，向老大哥学习，为球队尽全力。”听完这一席话，有谁不会向有情有义的柏佳骏竖起大拇指呢？本报记者　关尹