搜狐体育讯　今天上午１０点，山东鲁能在俱乐部举行了奥迪戈萨以及皮斯库利奇两位新加盟外援的媒体见面会，同时对于韩鹏转会的问题也做了官方解释。在中超间歇期转会截止的最后时刻，鲁能连续签下两大外援奥迪戈萨以及皮斯库利奇，再加上此前引进的西芒和杜威，鲁能的的引援动作不可谓不大，这也表明鲁能下半赛季冲回第一集团的信心。在今天的发布会上韩公政介绍两位新加盟的外援的中超注册手续已经在昨天已经全部完成，完全具备了上场资格；周末的比赛中能否上场要看两人的状态以及滕卡特的安排。关于此前网上盛传的皮斯库利奇的双重国籍问题，俱乐部也做了澄清，皮库只具有阿根廷国籍；同时韩公政还透露在冬季引援时期就已经关注奥迪戈萨，当时由于各种原因没能引进，由于球队战绩不佳奥迪戈萨的引进问题在夏季引援期再次被提上日程并最终成行。见面会上韩公政也对联赛上半阶段做了总结和检讨，他用了“不三不四”这四个四总结了鲁能上半赛季的表现，他认为一向以保三争一的鲁能目前的处境很尴尬很失败；并且承认在上半赛季鲁能管理层在球队管理和理念上存在定位错误的问题，下半赛季俱乐部也将做出调整。除了外援的引进，鲁能国内球员的转会问题也是球迷、媒体关注的焦点，媒体见面会上韩公政也就韩鹏转会的问题做出了官方的回应。韩公政说道此前关于韩鹏转会的报道大部分都属于虚假报道，实际上只有两家俱乐部正式的接触过鲁能的两名球员，网上传出的北京国安、天津泰达以及贵州人和等球队从未有过官方的接触。（５２０里路）