国际足球进入欧洲杯时间，联赛休息阶段，皇马的主要任务是对俱乐部和球队现有结构加以调整，以确保在新赛季的赛季里球队的阵容能更具备竞争力。　查看更多搜狐体育西甲新闻＞＞巴西国脚小卢卡斯被认为是皇马今夏将要重点引进的人选，一周前穆里尼奥也亲自赶赴德国汉堡，考察小卢卡斯在代表巴西队对阵瑞典队时的表现。对于可能加盟皇马的说法，小卢卡斯最新接受巴西《环球电视台》采访时给出了积极回应：“皇马是当今足坛最大的俱乐部之一，就比赛而言，现在我只考虑圣保罗队的比赛。”小卢卡斯同时证实，有关他的转会已经开始进入实质性的操作阶段，因为圣保罗方面已经允许他的经纪人同皇马方面接触。“我的父亲和经纪人已经动身前往马德里了，他们将同皇马高层会面，甚至还有可能同弗洛伦蒂诺面谈。”按照《马卡报》此前的说法，皇马方面计划是先买下小卢卡斯，然后将其再租借给圣保罗使用一年，等到２０１３年夏天才正式带到伯纳乌来用。不过这个计划已经被小卢卡斯的父亲否决了，理由很简单：一位已经取代了卡卡和小罗的位置，在巴西国家队中扮演中场核心的球员，难道还不配在皇马打上主力么？还有名气更大的“球星”要先于小卢卡斯加盟，此人就是传奇球星路易斯－菲戈。菲戈目前在国米担任对外大使，负责俱乐部和欧足联之间的沟通。最近菲戈得到了皇马高层的邀请，俱乐部希望他扮演类似齐达内之前在一线队的角色，对此菲戈欣然接受。菲戈在周日接受《天空体育》采访时明确表示：“如果这是命运的安排，我愿意选择回归皇马。”有人要来皇马，自然也有人可能离开。按照《都灵体育报》的说法，伊瓜因父子又和俱乐部闹上矛盾了，而且老伊瓜因在周六就亲自飞到了都灵和尤文图斯谈判。据悉，这次矛盾的主因是薪水问题。伊瓜因目前还拿着在皇马属于“下等人”的３５０万年薪，老伊瓜因认为儿子续约后起码应该拿到５００万以上，但皇马经理何塞－桑切斯认为５００万是绝对的上限，而且合适愿意展开续约谈判迟迟未表态。对于儿子在伯纳乌的前途，老伊瓜因根本不抱任何的指望，于是他在周六就迫不及待地前往都灵谈判，就在前两天，伊瓜因还通过另一位经纪人之口明确表示，自己已经决定继续为皇马效力。同样是在皇马打不上主力的球员，西班牙国脚中卫阿尔比奥尔也正被其他球队诱惑，《每日体育报》披露，马拉加方面目前正在和球员的经纪人奎隆接触，探讨球员离开皇马的可能性。奎隆在周日现身巴尔德贝巴斯，有消息称他是来和皇马探讨球员未来的，马拉加毕竟是能在新赛季打欧冠的球队，加盟这样的球队打主力，对于阿尔比奥尔来说没坏处。（搜狐体育　弗里克）