（搜狐体育　林风　７月２４日　北京报道）今晚第一届英利杯中德足球友谊赛，德甲劲旅拜仁慕尼黑与北京国安的比赛在北京市工人体育场如期开战，最终替补出战的国安以０－６不敌拜仁。比赛中帕切科对毛剑卿和卡鲁的表现不满意，不到半场就被换下，输掉比赛也让帕切科很郁闷，赛后铁青着脸离开了球场。国安本场派出替补出战，主力则前往香河备战周末的京津大战。帕切科本场甚至没有派出毛剑卿、张晓彬这样的主力替补，而是以年轻球员为主。帕切科也是希望给年轻球员更多机会，让他们快速成长，他也向队员表示要拼尽全力去踢，因为比赛没有换人限制，体能不足的话就换下来。国安的年轻球员也做到了这一点，比赛中很拼，不断逼抢对方，但由于实力差距，加上逼抢并不合理，很多队员在５０多分钟就出现了抽筋的情况。今天刚复出的雷腾龙表示，“开始感觉还行，但后面踢得有点累，跟不上节奏，有些不适应，我的状态还凑合，最近一直在跟队训练，但就是累。”其他球员在赛后都表示踢得太累了，第一拜仁的节奏太快，第二大家都在拼尽全力地比赛。这样的态度也是帕切科最为看重的，下半场一开场帕切科就换上了毛剑卿，毛剑卿出场还是非常卖力，不过第７８分钟毛剑卿在中场玩火，连续颠球后被断造成失球，这样的举动让帕切科很不满，随后就用孟洋将其换下。被换下的毛剑卿自然不满意，他并没有回到替补席而是径直走进了球员通道。下半场同样被换出场的卡鲁，也因不够卖力，帕切科只让他踢了２０分钟就用胡崎岭将其换下。毛剑卿在此前亚冠０－３不敌东京ＦＣ的比赛中，就被帕切科认为态度不积极，而将他“封杀”了一段时间，此番再次被换下，加上退场后的举动，毛剑卿要想在近期出场恐怕很难。而０－６输掉比赛，加上队员不卖力，帕切科赛后铁青着脸走出更衣室，径直走上了球队宿舍。（来源：搜狐体育）