昨天，２０１１至２０１２赛季ＮＢＡ总决赛以热火４比１击败雷霆而夺冠告终。而赛前国内众多业内人士均认为雷霆最有望夺冠，那么，为何这次不是雷霆呢？对ＮＢＡ太了解的徐济成和杨毅恰恰就是一致认为雷霆将夺冠，难道他们在有意与众不同吗？不是的，因为热火三巨头是３年来大家耳熟能详的组合，大家都在议论热火三巨头何时能夺冠，似乎夺冠只是时间问题。由此，大家似乎忽视了一支正在悄然崛起的西部雷霆。本赛季雷霆在杜兰特领衔之下，威斯布鲁克、哈登等一群雷霆小子迅猛而来，无论是身材，还是体力和技术，雷霆打出万钧之势。雷霆肆无忌惮地冲击，将昔日ＮＢＡ霸主马刺拔了刺，让科比和加索尔缔造的湖人王朝崩塌，总决赛上来就打了热火措手不及，大有超越热火之势。体能充沛的热火皇帝詹姆斯居然在对阵雷霆时累得抽筋了，波什和韦德也是累得气喘吁吁。不过，有一点应该值得肯定的是，热火的确成熟了。曾经目中无人的詹姆斯居然打得很隐忍，三巨头组合以詹姆斯为核心，打出了成熟合理的篮球，再加上老将巴蒂尔和米勒３分雨下个不停。三巨头曾经那么狂妄与单打独斗，看来热火与总冠军失之交臂的现实教会了他们如何看待总决赛的舞台。总决赛第五战全队每个人都能得分，而不是只有詹姆斯一人演绎独角戏，比赛还未结束，全队就已有６人得分上双，詹姆斯最终还拿下三双。雷霆够疯狂，但热火已成团队。詹姆斯夺冠后这样说：“我离开了克利夫兰，伤害了一些人，我也因此承受了很大的压力。去年的失败，让我更加谦虚，让我明白想要拿到总冠军，我必须做得更好，必须更专注于那些影响比赛的基础和细节。去年我遭受了很多批评，我带着仇恨在比赛，努力想要证明自己。今年，我重新做回了自己，找回了对篮球的爱和激情，而不再带着仇恨打球。很多人都曾说我自私，这让我反思，现在的我愿意为胜利牺牲一切，今年我把这些批评当成我的动力。终于站到了这里，终于轮到我了！”当再度问起为何坚定看好的雷霆未能夺冠，杨毅坦然地说：“我没什么解释，我说错了。在总决赛这样的舞台上，在客场的逆境下，年轻的雷霆崩溃了。这就是竞技体育，我只能根据常规猜想，没人能预知结果。”杨毅说：“这场总决赛是詹姆斯的成人礼，他成熟了，加冕了。他在比赛中抽筋，让很多人恍然大悟，他也是人，也会累，不吃饭也饿，挨打也疼！但他克服了常人无法克服的困难，詹姆斯不再是那个狂妄的皇帝了，他真正赢得了人们的认同和感动。”著名篮球评论员徐济成依然认为雷霆具备夺冠能力，但也不得不承认没想到热火居然能这样“低调”，将自己的位置摆得如此之低，热火不具备夺冠绝对实力的技战术水准，但具备夺冠的绝对成熟度。其实，还有一种观点，也是一个佐证，那就是看ＮＢＡ总裁斯特恩的态度。他并未预测总冠军结果，但无论是裁判的判罚，还是一些细节，似乎都按照一个“传统”运行了，那就是这次该热火了，雷霆以后有的是机会，这就是“职业”篮球的规矩，只是这个规矩并不太令人讨厌，何况不少热火球迷很高兴，ＮＢＡ联盟又树立了一个新的英雄球队。