中新网６月２８日电　据ＥＳＰＮ报道，雷霆正在考虑通过交易获得高位选秀权，从而选中佛罗里达大学得分后卫布拉德利比尔，而这将让他们付出送走队中超级第六人哈登的代价。如果交易能够做成，雷霆的薪金压力会小很多。作为高顺位新秀，比尔未来四年的合同总额将在１６００万美元左右，如果哈登谈一份大合同，那么他未来四年的合同总额将达到５０００万美元。雷霆已经用顶薪续约了杜兰特和维斯布鲁克，伊巴卡也可能签一份年薪千万的合同，给哈登开出大合同将让他们付出交奢侈税的代价。雷霆是个小市场球队，他们不可能为四个人同时开出大合同，所以哈登或者伊巴卡其中一个可能要走。比尔的模版是雷阿伦或者是本戈登，这两个人都是非常好的三分射手。总决赛上，雷霆的远投命中率非常惨淡，只有３０．５％，热火的三分命中率是４２．９％，这对整个系列赛有很重要的影响。如果不考虑杜兰特３３投１３中的表现，雷霆其他人的三分命中率只有２６．３％。哈登是个不错的三分射手，但是他算不上三分神射手，而且哈登需要有球在手才能够得分。通常情况下，这不会有什么问题，但是别忘了，雷霆还有两位需要持球的明星球员。比尔是那种接球就投的球员，他的命中率比哈登要高。如果雷霆用哈登交易比尔，杜兰特和维斯布鲁克能够得到更多控球权。在篮球运动里，合理配置与球队天赋一样重要。皮尔斯和雷阿伦在一起打得非常好是因为他们的打法不同，雷霆在总决赛里面对的问题是哈登和维斯布鲁克的打法太相像了。尽管现在比尔没有哈登表现好，但是未来他必将达到哈登那样的高度。如果雷霆真的很想拿到很多个总冠军，通过交易得到比尔是一个正确的决定。