上海申花队老板朱骏（漫画图）文／《金融时报》上海站记者帕提ｂ沃德米尔，Ｓｈｉｒｌｅｙ　Ｃｈｅｎ补充报道朱骏（Ｚｈｕ　Ｊｕｎ）如何成功说服国际足坛超级巨星德罗巴（Ｄｉｄｉｅｒ　Ｄｒｏｇｂａ）加盟中国国内球队申花队（Ｓｈａｎｇｈａｉ　Ｓｈｅｎｈｕａ）？要知道，这支球队多数人闻所未闻，而中国也通常与足球不太沾边。朱骏印象：哲学家·　盖茨气质·　佛祖上个月，德罗巴在欧洲冠军联赛（Ｃｈａｍｐｉｏｎｓ　Ｌｅａｇｕｅ）决赛中为东家切尔西队（Ｃｈｅｌｓｅａ）罚入制胜点球，这是俱乐部有史以来夺得的一座含金量最大的奖杯。这位科特迪瓦球星效力切尔西队的八个赛季里，球队总共夺得１０项冠军，他本人也成为英超赛场最让人望而生畏的前锋。不久前，３４岁的德罗巴在拒绝了包括皇家马德里（Ｒｅａｌ　Ｍａｄｒｉｄ）在内的多家欧洲顶级球队抛出的绣球后，正式签约加盟上海申花队。在拥有１６支球队的中超联赛（Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ｓｕｐｅｒ　Ｌｅａｇｕｅ）中，申花队目前暂列第１２位。德罗巴一再强调：钱不是自己签订两年半合约的唯一原因（尽管１２００万欧元的年薪可能与他同意加盟存在一定关系）。那么朱骏成功说服德罗巴的秘诀到底是什么呢？德罗巴加盟上海申花队的消息正式宣布前几周，我与朱骏约定在上海会面。我的采访对象对足球及外国球星颇为痴迷、总体为人也略显张扬（富有的体育俱乐部老板往往都是如此），应该会不虚此行。采访的结果大大超出本人的期望值——只有午餐时间例外，他坚持要求上午１０：３０会面。会谈地点怎么会在那儿！当神情紧张的上海兴国丽笙宾馆（Ｒａｄｉｓｓｏｎ　Ｂｌｕ　Ｐｌａｚａ　Ｘｉｎｇ　Ｇｕｏ　Ｈｏｔｅｌ）门卫领我前往酒店的咖啡店时，甭提有多沮丧，但又有啥办法呢？兴国丽笙宾馆位于上海以前的法租界。咖啡店摆着金色仿真皮沙发，吊顶则用仿中世纪格子装饰，这种类似纯西式风格的咖啡店在全球随处可见，供应的是冷早餐。随行人员向我的翻译一再强调：“香樟花园”（Ｆｒａｇｒａｎｔ　Ｃａｍｐｈｏｒ　Ｇａｒｄｅｎ，咖啡屋以此时尚名字为人所知）是朱骏本人最喜欢的餐馆——并暗示说朱骏会专门点几个菜单之外的特色菜（肯定是量大味美），一下子就勾起了我们的食欲。由于本人日程安排中很少有机会与富豪共进午餐，看来这次有望吃到耳熟能详的中国美食。但当４５岁的朱骏脚穿运动鞋、身穿Ｔ恤衫一溜烟走进屋后，本人一下子明白过来，今天享用不到大餐了，应是一次很平常的午餐。朱骏点了可乐，并一再说自己不锇（最后碍于情面，他点了当天推荐的汤——泰国特色酸辣大虾汤（Ｔｈａｉ　ｓｐｉｃｙ　ｓｏｕｒ　ｐｒａｗｎ），他象征性地喝了一匙，然后就搁在那儿让它晾凉）。我则点了最适合这个场合的意大利肉酱面，把我享用大餐的念想全部倾泻到所点的健怡可乐（Ｄｉｅｔ　Ｃｏｋｅ）上。朱骏总是信心十足，“招降”德罗巴这类超级巨星时，他的这种性格定是派上了大用场，“您不觉得我的想法很了不起吗？”他一度问我，并坚持让翻译把问题准确翻给我，以免我一上来就没听清。他似乎把自己看作具有哲学家气质的企业家，属于比尔ｂ盖茨（Ｂｉｌｌ　Ｇａｔｅｓ）与佛祖兼而有之。“我的理念就这么超前，”他说着，并在自己头顶上方做手势，“但常人压根不理解。”他对我说，德罗巴是“世界最佳中场球员”，许多球队都想把他招至麾下。朱骏之前也整过让人意想不到的转会。今年，申花队成功签下德罗巴在切尔西队的前队友、前法国国际著名前锋阿内尔卡（Ｎｉｃｏｌａｓ　Ａｎｅｌｋａ），这桩交易同样让人大跌眼镜。