２０１１年总决赛第四战，詹姆斯仅得到８分北京时间６月１９日消息，迈阿密热火队与俄克拉荷马城雷霆队总决赛第四战明日展开较量。本赛季之前，詹姆斯共两次杀入总决赛，分别是２００７年和２０１１年，但全部以失败而告终。在这两次总决赛第四战的比赛中，詹姆斯的表现可是无法令人满意。２００７年，是詹姆斯进入ＮＢＡ的第四个赛季，也是他打的第二次季后赛。季后赛中连续击败奇才、篮网和活塞杀进总决赛与马刺会师。前三场骑士以大比分０－３落后。第四战赛前，女友为詹姆斯生下第二个儿子，但爱子的降生并未给皇帝带来好运。第四战进行到末节还有９分０６秒时，鲍文左侧跳投不中，马绍尔抢到后场篮板，他横向传球交给詹姆斯，但篮球却从皇帝双手之间滑出底线。对于这个低级失误，詹姆斯非常懊恼。而在比赛结束前１分３２秒，吉诺比利外线出手三分不中，詹姆斯抢到后场篮板准备发动快攻，但他在转身时将球拍到自己身上，结果篮球直接滚出边线。整个第四场，马刺无时不在的包夹成了束缚詹姆斯发挥的强硬桎梏，中投不准的弱点更在此时暴露无遗。詹姆斯全场３０投１０中，三分球７投２中，罚球６罚２中，贡献了２４分、１０次助攻和６个篮板，另外还有６次失误。最终骑士耻辱地被马刺横扫，但那年的詹姆斯刚刚２３岁，当年的骑士队也并非夺冠热门。全世界都宽容并欣然接受了这个年轻人的第一次失败。２０１１年，詹姆斯加盟了热火，与韦德和波什组成了三巨头，当所有人坚信皇帝终将获得总冠军之际，他和韦德、波什组成的热火大比分２－４负于达拉斯小牛队，再一次让球迷们失望。去年的东区决赛中，詹姆斯场均砍下２５．８分，７．８个篮板和６．３次助攻，堪称全能战士。但几天后的总决赛，詹姆斯场均得分降到１７．６分，仅排在全队第三。尤其在第四场生死战中，皇帝的表现更是惨不忍睹。詹姆斯在第四战整个上半场出战２２分钟，只出手４次，得到４分、３个篮板、２次助攻和２次抢断，半场４次出手，这一状况在詹姆斯职业生涯中都非常罕见，更不用提是在巨星唱主角的季后赛舞台了。不可否认，詹姆斯确实有进攻的能力，在第三节还有３分１０秒时，詹姆斯依然能在快攻中接韦德传球完成充满爆炸力的双手暴扣。但关键第四节，詹姆斯一分未得，仅凭韦德一人，当然无法在总决赛这种等级的比赛中确保热火拿到胜利。全场比赛，詹姆斯１１投３中，三分球３投０中，罚球４罚２中，只得到了８分，这也创下了詹姆斯个人职业生涯季后赛最低得分纪录。另外，詹姆斯的８分，也让他自己连续得分上双的纪录终止在４３３场上，皇帝上一次得分个位数是２００７年１月６日，他在骑士队迎战雄鹿队的比赛中也是８分进账。本赛季总决赛以来，詹姆斯一扫去年最后时刻软蛋的形象，打得强硬而有效。在接受采访时，詹姆斯对于自己和球队的表现很满意，表示很骄傲自己在最后时刻的表现，去年总决赛没做到的事情，他现在做到了。明天热火将与雷霆展开总决赛第四场较量，詹姆斯能否继续保持高效的发挥，做到过去两次总决赛第四战没有做到的事情，值得关注。