（搜狐体育　张仪　６月２２日江苏昆山报道）今天下午，２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站首日比赛在昆山体育　馆举行，首战克罗地亚７５－７１险胜塞尔维亚。第一节比赛，双方从一开始就进入白热化的竞争，比分一直没有拉开，第一节克罗地亚队１９－１６领先。第　二节克罗地亚一度将优势扩大到两位数，不过，塞尔维亚队却发动反击，在上半场结束时仅仅落后３分（　３０－３３）。两队似乎还受困时差，上半场一共出现了２２次失误，其中塞尔维亚就有１２次。第三节两队再次进入胶着状态，多次战平，无法拉大优势，第三节结束时塞尔维亚４８－４７领先。塞尔维亚　第四节开局打出了一个６－０的小高潮，５４－４７领先，迫使克罗地亚队叫暂停。随后的比赛，双方动作变大，争夺激烈，克罗地亚一度将差距缩小到２分。塞尔维亚队终场前１分４６秒投篮不进，抢球被判犯规，而且队员不服裁判判罚，被吹技术犯规，克罗地亚队获得４次罚球机会，７号萨基奇４罚全中，６６－６４反超。克罗地亚上篮再得２分，６８－６４。塞尔维亚罚球扳成６６－６８，塞尔维亚队反复利用“犯规战术”，但是关键时刻塞尔维亚队的上篮不进，最终惜败。值得一提的是，中国男篮的队员虽然没有来现场观战，助理教练杜锋一人坐在场边看满全场比赛，而且　不断在自己的本子上写下两队的“球探报告”。中国男篮今晚将面对首个对手黑山队，明天和后天分别对　阵克罗地亚和塞尔维亚队。