基里连科不会返回ＮＢＡ北京时间７月９日凌晨，来自《欧洲篮球网》的最新消息称，安德列－基里连科与莫斯科中央陆军队达成一致，ＡＫ４７短时间内不会重返ＮＢＡ。有消息称基里连科决定再为中央陆军队效力至少１个赛季，他的目标是帮助这支俄罗斯豪门球队在下赛季冲击欧冠联赛冠军。就在１天前，基里连科帮助俄罗斯队获得伦敦奥运会入场券。根据先前基里连科与中央陆军队签订的合同，他可以在７月１２日之前跳出合同重返ＮＢＡ。事实上也有多支ＮＢＡ球队对ＡＫ４７感兴趣，不过基里连科本人似乎更愿意留在莫斯科，他希望能在下赛季冲击欧冠联赛冠军。上赛季的欧冠联赛，中央陆军队杀入决赛，但最终以１分劣势遭到希腊豪门奥林匹亚科斯队的绝杀。基里连科不仅荣膺１１－１２赛季欧冠联赛ＭＶＰ，还当选年度最佳防守球员并入选上赛季欧冠第一阵容。数据显示俄罗斯大个子是上赛季欧冠仅有的１位在得分、篮板、抢断和盖帽都位列ＴＯＰ１０的球员，他场均有２４．１分入帐排在所有球员之首，此外还抢下７．２篮板２．５助攻１．８７盖帽１．５３抢断。根据美国媒体的报道，在此之前一共有３支ＮＢＡ球队向基里连科开出了不错的报价，这其中包括国王队。现在的情况是除非最后时刻发生突发事情，否则基里连科将留守中央陆军队。基里连科留在莫斯科，有利于中央陆军队挽留科尔斯蒂奇，这位大个子也收到了来自ＮＢＡ的报价，目前来看科尔斯蒂奇会效仿基里连科，至少在俄罗斯再打１个赛季。（搜狐体育　ｊｉｍ）