昨晚，阿尔滨在主场２：０战胜沈阳沈北，晋级足协杯八强。新引进的凯塔就在包厢里观看了整场比赛。中场休息时，阿尔滨集团董事长赵明阳在贵宾室与凯塔见了面，凯塔中方联络人表示凯塔目前的紧迫感很强，对阿尔滨面临的困境感到着急，赵明阳忠告：“不用着急，引进你主要是为了明年做准备。　”亮相金体引媒体争相合影比赛晚７点进行，凯塔是在晚６点２０分就抵达金州体育场的，下车后直接到阿尔滨休息室与主帅斯塔诺和李明见了面。随后李明陪同凯塔到体育场内看看，看台上当时观众不多，他们齐声呼喊着“凯塔”，凯塔微笑着向球员们挥着手。场内的记者们此刻长枪短炮冲着凯塔一顿“咔嚓”。难得与这么大牌的球星近距离接触，因此一些摄影和摄像记者都不顾本职，纷纷抢着上前跟凯塔合影。于是场边出现奇异一幕，穿着摄影摄像背心的记者站在凯塔身边微笑着，手里拎着摄像机或高级照相机都不用了，让同行们用手机给他们拍照。在场边看了一会队友训练后，凯塔乘电梯上了金州体育场三楼，在三号包厢里观看了比赛。赵明阳中场休息过问吃住问题中场休息时，阿尔滨老板赵明阳在贵宾室里与凯塔见了面。赵明阳询问了凯塔在大连吃住行有没有不方便或不习惯的情况，大部分都是由中方联络人在回答。这次谈话给赵明阳的印象是：“凯塔也不说话，就在那笑。　”有人问凯塔有几个孩子，凯塔对孩子的话题显然比较感兴趣，他回答：“两个，大的是女儿，小的是儿子。”赵明阳随口问：“喜欢儿子还是女儿？　”凯塔说：“都喜欢，儿子女儿都一样。　”赵明阳对旁边的朋友说：“人家不重男轻女。　”随后中方联络人说：“凯塔现在紧迫感很强，因为他知道阿尔滨目前在联赛积分榜上第１４位。”赵明阳纠正：“是第１３位。　”联络人继续说：“是１３位，不过凯塔感觉保级形势严峻，所以有些压力。　”赵明阳说：“不需要有压力，引进他主要是为明年做准备。”“为明年做准备”，这句话含意很深，估计凯塔不能明了。李明亲自驾车陪凯塔吃晚饭比赛一结束，李明马上陪同凯塔从三楼的包厢乘电梯下来。当时球迷还在场内接受球员答谢，因此并没有看到李明一行人走出体育场。李明嘱咐俱乐部工作人员，听他的电话，之后到市中心接凯塔回宾馆，他要带凯塔去市中心吃饭。李明指着凯塔说：“晚饭还没吃，来了之后一直睡觉，睡醒了直接来球场了，现在还饿着肚子。　”在夜色当中，李明把凯塔和中方联络人一行带上了自己的车，之后亲自驾车迅速离去。　记者韦伯宁