松达尔（主）　ＶＳ　腓特烈斯塔比赛时间：　２０１２．　０６．　３０　星期六　０３：００亚洲盘口：　０．７６　松达尔　－０．２５　腓特烈斯塔　１．０８欧洲指数：　２．０５　３．２５　３．１０专家赛事前瞻及解盘：周六凌晨挪超上演一场独角戏，季初威风八面的松达尔近期战绩惨不忍睹，球队上轮战平阿利辛特，５连败后遭遇两连平，球队在毫无征兆下出现低迷令球迷难以理解。本赛季松达尔主场表现平淡，５场联赛１胜３平１负，胜率仅得２０％。幸好本战坐镇主场面对保级份子腓特烈斯塔，球队有望一扫近期低迷困境。腓特烈斯塔比主队好不了哪里去，球队在联赛举步维艰，直到上轮比赛，球队才３比０大胜维京，结束联赛多轮不胜。但是腓特烈斯塔此前战绩不佳，导致球队深陷保级区，球队客场出击势必把３分视为最终目标。亚盘为松达尔作出０．２５低水让步，受注后升盘至０．５，主队多轮不胜后反而被博彩公司力挺，腓特烈斯塔上轮赢球都是在主场，球队客场战绩不佳，至今２平４负未尝胜绩，此战看好松达尔赢球反弹。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　５，　３Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　３：２，　２：１北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３注：本文为彩客网