随着２０１２欧锦赛的大幕落下，欧洲足球转会市场逐渐成为众人关注的焦点。而与众多豪门“银根紧缩”相比，今夏的转会市场很可能上演一出以“巴黎故事”为主线的大戏。巴圣要大牌烧钱没商量虽然上赛季在各大赛场都空手而归，但得到中东石油富贾支持的巴黎圣日尔曼队显然并没受到太大的影响。新赛季，他们手握支票四处挥舞。上周３０００万欧元签来阿根廷球星拉维奇似乎只是巴黎圣日尔曼队的“开胃菜”，但这已经是到目前为止今夏转会市场上的最大交易。而随后１１００万欧元“抢来”意大利新星维拉迪也让不少豪门球队“眼馋”，接下来，卡卡、席尔瓦、莫得里奇、特里等大牌球星的名字都会时刻与巴黎圣日尔曼队牵扯在一起，据法国媒体报道，巴黎圣日尔曼队新赛季的转会预算竟高达１．２亿欧元。亿元资金撬动转会市场不管巴黎圣日尔曼队大肆囤积球星的做法是否得当，但他们超过１亿欧元的转会资金对于今夏不景气的球员转会市场来说肯定有着巨大的推动作用。众所周知，近两年红红火火的英超和西甲都面临着经济困难的局面，在如今的经济环境下，能够一次性支付５０００万欧元以上转会费的俱乐部已不多见。正因如此，俱乐部之间的球员交易就更加不容易了。而巴圣的一掷千金将成为市场活跃的催化剂。例如，如果巴圣能够支付给热刺队４０００万欧元得到莫得里奇，那么这就将解决热刺队新赛季绝大部分的转会资金。热刺队就可以全额支付给其他中小球队购买年轻球员的转会费，这样整个市场就将带动起来。更何况在巴圣的名单中，卡卡、席尔瓦这样身价在４０００万欧元之上的球星并不止一两位。新“大鳄”瞄准“双冠王”连续两个赛季的巨额投入，也让巴黎圣日尔曼队对于新赛季的成绩充满期待，而如果他们能够迅速地异军突起，那么将肯定打破欧洲足球版图原有的均衡。巴圣的野心到底有多大？他们的总经理表示，希望球队能在新赛季的欧冠联赛中有所突破。言下之意，就是希望球队能够获得新赛季法甲和欧冠的“双冠王”。上赛季安切洛蒂中途接手球队却未能夺得联赛冠军，按照常理，他的帅位肯定不会稳固。但是巴圣方面始终对于“安胖”表示着全力的支持，因为他们就是看重安切洛蒂执教米兰后第二年就勇夺欧冠冠军的经历。平心而论，就算是现在的阵容，巴圣已经有了和众多欧洲豪门掰手腕的实力，如果今夏他们能够得到心仪的球星，那么未来一两个赛季，欧洲足坛很可能将出现一只新“大鳄”。上图　重金招兵买马的巴黎圣日尔曼队开始新赛季征程。　制图　李荣