巴甲：科列迪巴　ｖｓ　利斯菲体育会时间：０７－０２　０３：００亚盘：１．０２　一球　０．８０科列迪巴近期回勇相当及时，巴西盃逆转圣保罗晋身决赛，而且联赛上轮客场２：２逼平拥有地狱主场的桑托斯，球队已经３战不败，势头一片大好；而利斯菲体育会后防线终于抵挡不住压力，使到球队遭遇３连败，得失球比为１：５，如此糟糕的表现想要在科列迪巴身上得分恐怕没有什么机会。ＣＣ３１０彩彩网数据库显示科列迪巴上次主场对阵利斯菲体育会开出的盘口为半球／一球高水盘，对比之下，本场比赛亚盘开出主让一球高水盘，可见对主队的支持当相明显，结合大小球盘为０．９５　２．７５　０．７５的组合，看好科列迪巴赢球兼赢盘。ＣＣ３１０推荐：科列迪巴竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－１　ＫＲ雷克雅未克状态稳步回升冰超：ＫＲ雷克雅未克　ｖｓ　格林达维克时间：０７－０１　２３：５９亚盘：０．８１　球半　１．００ＫＲ雷克雅未克近期发挥属于上乘，上轮主场３：０轻取布立特利克，联赛及盃赛近８战７胜１负（场面均占据绝对的上风），视乎可以宣告ＫＲ雷克雅未克赛季初的阴霾全部散去，霸气十足，目前落后榜首１分排名第２，主场场均进球接近３球；而格林达维克目前排名联赛倒数第１。ＣＣ３１０彩彩网数据库显示本场亚盘亚盘开出主让球半中水的盘口，虽然格林达维克近期状态不俗，但是球队本赛季联赛多次对阵前半区的球队此终造不成威胁，而且临场临场负赔有大幅度拉升，结合主队对阵弱旅的成绩，认为可以考虑ＫＲ雷克雅未克赢球兼赢盆。ＣＣ３１０推荐：ＫＲ雷克雅未克北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－１　巴伊亚主场难敌国际体育会巴甲：巴伊亚　ｖｓ　国际体育会时间：０７－０２　０３：００亚盘：０．８３　受平手／半球　１．０２巴伊亚排名联赛第１５位，球队近期表现虽然有所改观，但也仅能在实力相当接近或者更弱的球队有所发挥，其余都是举手投降；而国际体育会近期越战越勇，上轮客场２：０战胜利斯菲体育会　，客场终于取得赛季首胜，士气必然有所提高，目前排名第６，与榜首相差３分。ＣＣ３１０彩彩网数据库显示本场比赛亚盘开出客让平手／半球高水的盘口，以国际体育会目前的实力及状态完全可以让出次盘口，临场上盘水位有下调的趋势，加上历史上３战巴伊亚，都不败２胜１平，因此看好国际体育会客场２连胜。ＣＣ３１０推荐：国际体育会