搜狐体育讯　由于赛程过于密集的原因，长春亚泰主场与天津康师傅的比赛被延迟到了明天。今天下午，按照之前亚泰俱乐部的官方通知，亚泰将在下午四点进行踩场训练，不过，仅仅过了１０分钟，俱乐部就再度通知，球队临时取消了赛前公开训练，而是改在基地进行封闭训练。自从亚泰的主场改在夜场进行之后，球队还从来没有在赛前进行过踩场训练。根据记者了解，目前亚泰队内的伤病情况还是“老三样”，两名外援前锋莫斯克拉、威尔顿以及核心球员杜震宇有一定伤病。对于萨布利奇来说，主场对阵天津康师傅，“寻枪”将成为主要赛前任务。足协杯为萨帅提供寻枪样本在球队的中锋莫斯克拉长期受伤，第一射手威尔顿也伤情不明的情况下，萨布利奇更多的是在使用柳宾科维奇和曹添堡两名具有“射手天赋”的球员。　在周中进行的足协杯比赛中，亚泰主场以２比０轻取呼和浩特东进，外援球员柳宾科维奇帮助球队打进两球，曹添堡也有不错的发挥。足协杯晋级，这似乎也证明了，萨布利奇的“寻枪”工作进行的比较顺利，参照足协杯的比赛，以那场比赛的进攻方式为样本？萨布利奇确实有这样的想法。在与呼和浩特东进的比赛结束之后，萨布利奇就表示，“这场比赛所有球员都发挥非常出色，我们希望将这种势头延续下去，在接下来的周末联赛中继续取得胜利。”寻枪工作进行得很顺利，但球迷更关心球队头号射手威尔顿目前的伤病情况，由于亚泰在赛前选择了封闭训练，这也使得目前外界对球队的伤病情况并不十分了解，威尔顿之前只是有些轻伤，他是否已经可以登场比赛，目前还是一个未知数，这恐怕只有在比赛的当天才能有最终答案。李玮锋将考验亚泰前锋成色天津康师傅在抵达长春之后，也非常低调。对于长春球迷来说，天津康师傅队中，有一位球员不得不提，他就是长春籍球员李玮锋。尽管李玮锋已经离开长春很多年，但他在长春球迷的心中地位极高，每一次李玮锋回到长春，都会受到英雄一般的待遇，整个经开体育场的上座率甚至都会因为李玮锋的归来而有所提升。目前，李玮锋是天津康师傅的后防核心，其凶狠的抢断，稳健的防守，都是亚泰前锋要在周日比赛中所要面对的。一旦威尔顿因伤无法登场，李玮锋这位前国家队队长，将检验临时客串前锋的柳宾科维奇或者曹添堡的进攻成色。此外，根据记者了解，由于下周经开体育场要有演出，本来应该在７月７日进行的中超联赛长春亚泰主场对阵大连实德的比赛将一延期至７月９日，这也是长春亚泰最近连续两次在主场比赛中“被”改期。（搜狐体育　第五言）