小牛有意塞申斯北京时间７月６日，美国著名篮球记者德维恩－普莱斯曝料称，小牛已经初步与前湖人控卫塞申斯进行了接洽和交流。普莱斯认为，塞申斯的球风非常适合小牛。小牛今夏的引援工作并不顺利，他们原本寄望用巨大的薪资空间去追逐德隆－威廉姆斯和“魔兽”霍华德，但德隆一番思考后最终续约篮网，霍华德的离队闹剧还在继续，他本人明确表示希望加盟篮网。随后小牛调整目标，及时瞄准纳什和林书豪，但太阳昨天与湖人谈妥交易，纳什先签后换将赴洛杉矶，林书豪则正在考虑火箭的４年３０００万报价，而尼克斯则放风将匹配任何有关林书豪的报价。更让达拉斯人崩溃的是，３９岁的老将基德今天也突然变卦，决定离开小牛加盟尼克斯。１号位引援屡遭打击，小牛显得越来越被动。之前并没有传出小牛有意塞申斯的传言，达拉斯人与湖人旧将的谈判也许是临时行为。塞申斯之前宣布跳出合同，成为了完全自由球员。昨天湖人引进纳什后，塞申斯的经纪人宣布，他的客户将不会考虑重返紫金军团。２６岁的塞申斯是２００７年的第５６号新秀，之前曾先后效力过雄鹿、森林狼、骑士和湖人。刚过去的赛季，塞申斯为骑士队出场了４１次，场均１０．５分５．２次助攻，随后为湖人队出战了２３次，其中１９场首发，场均１２．７分６．２次助攻。在季后赛中，塞申斯场均砍下９．７分３板和３．６次助攻。可以想见，如果塞申斯最终加盟小牛，那么他有望成为球队的首发，当然布博瓦也是１号位首发的有力竞争者。（搜狐体育　清河村）