本报讯（记者王巍）新一届美国男篮梦之队扬帆起航，这一次，他们的目标是在伦敦奥运会上成功卫冕。昨天，美国男篮奥运队１２人最终名单揭晓，此前已确定了９位球员出征伦敦奥运会，而另外３位人选则被一名知情人士提前披露。格里芬、伊戈达拉和哈登最终获得了梦之队最后三个宝贵的名额。昨天，美国男篮吹响了最后的集结号。美国篮协主席、梦之队大总管科朗格洛正式宣布了参加伦敦奥运会的梦之队１２人大名单。在此前，已经有九名球员确定入选，分别是卡梅隆·安东尼、科比·布莱恩特、泰森·钱德勒、凯文·杜兰特、勒布朗·詹姆斯、凯文·乐福、克里斯·保罗、拉塞尔·威斯布鲁克，以及德隆·威廉姆斯。１２大名单中的最后三个名额被安德烈·伊戈达拉、布雷克·格里芬和哈登占据。鲁迪·盖伊，埃里克·戈登和安东尼·戴维斯遗憾没有被选中。在这份１２人大名单中，科比、詹姆斯、德隆·威廉姆斯、安东尼和克里斯·保罗这５名球员都是参加过２００８年北京奥运会的队员。雷霆三少杜兰特、威斯布鲁克、哈登携手征战伦敦，成为本届奥运会的最大赢家。“有机会能够和这些家伙组合在一起，代表国家队征战奥运会，对我来说其乐无穷。”威斯布鲁克谈起奥运之行表现得兴致浓烈。美国国家队主帅老Ｋ教练对这支梦之丢赞不绝口：“这支球队太全面了。”美国篮协主席杰里·科朗吉诺也称：“我认为我们这支球队太恐怖了，运动能力惊人。相对２００８来说，现在的美国队深度更强，也更有天赋。”