乔丹的小儿子从来都不是省事儿的主北京时间２０１２年７月２日，据美国雅虎体育报道，中弗罗里达大学的球员马库斯－乔丹，也就是篮球之神迈克尔－乔丹的二儿子，在当地时间周日凌晨因为与两名女性争执而被逮捕。警方在当地时间凌晨２点１１分的时候发现，小乔丹在一家酒店外面和两名女性发生了争执，酒店的保安正在努力的控制住小乔丹。警方描述小乔丹当时的状态是：“非常生气、醉酒并且不配合”，最终多名工作人员一起将他控制了起来，然后给他戴上了手铐。警方认为小乔丹有拒捕、妨碍和阻止治安管理等多项不当行为，不过在当地时间周日晚上，小乔丹被警方释放。马库斯－乔丹是迈克尔－乔丹的二儿子，出生于１９９０年１２月份，身高１米９１，现在在佛罗里达大学校队打球。在２０１１－１２赛季，也就是马库斯－乔丹的大三赛季，他场均３５．９分钟时间内贡献了１３．７分和２．４次助攻。这不是马库斯－乔丹第一次惹麻烦了，在大概一个月之前，马库斯－乔丹在自己的微博上邀请色情女星蕾切尔－柏查，希望她来到自己在芝加哥的家中一起共度周末，并且表示自己会付给她很多的钱。在这条微博被广泛转发后，马库斯不得不删除了原文，并且找一个微博账号被黑客侵入的借口。另外还曾经有过报道，马库斯－乔丹和他的哥哥杰弗里－乔丹曾经在拉斯维加斯一个晚上花掉５６０００美元的巨款。