北京时间明晨４点，国足将与西班牙进行一场友谊赛。由于实力悬殊过大，比赛输赢早已没有悬念，但是卡马乔对球员有两个要求：踢球要干净，同时“在士气上绝不输给对手。”国足不甘当绿叶提前告别２０１４年巴西世界杯亚洲区预选赛１０强赛阶段的比赛，下一场正式比赛还要等到２０１３年，国足在全国的关注度已经跌至谷底，难以提起球迷和记者的兴趣。没有鲜花，没有掌声，国足在５月底登上了前往西班牙的航班，参加“斗牛士”进军欧洲杯前的最后一场热身赛。西班牙选择中国作为大战之前的对手，可以看出国足在世界冠军的眼里还是具有一定对抗价值的。而与西班牙队的比赛，完全有可能成为国足“触底反弹”的一个契机，让国足重新以积极的形象出现在国人面前。这样的情况并不是没有出现过：２０１０年，国足在东亚四强赛上以３比０击败韩国队，打破了３２年的“恐韩魔咒”，而成为值得中国足球铭记的一场比赛。当年的春节联欢晚会上，演员们甚至也临时将这场比赛的结果融入了节目中。当然，要国足取胜西班牙只能是“天方夜谭”，战平或者取得一粒进球就能让中国球迷兴奋不已了。卡马乔也要求球员要尽量发挥自己的技术特点，大胆做动作，大胆配合，在士气上绝不输给对方。恒大七元大将首发就如何打好与西班牙国家队的这场比赛，卡马乔比任何人都清楚难度有多大：此前，西班牙国家二队２比０轻取塞尔维亚，４比１大胜韩国。而此次对阵中国队，西班牙队则是全部主力球员回归。而且，作为进军欧洲杯的最后一场热身赛，西班牙主教练博斯克当然也希望在场面上踢得精彩。同日本东京ＦＣ的比赛结束后，恒大队的七名国脚就立刻前往广州天河机场，乘坐飞机前往西班牙。目前，这七人已同球队会合，他们也将成为球队主力阵容中的核心力量。在中后卫位置上，恒大球员冯潇霆同赵鹏搭档，两个边后卫分别是张琳芃和孙祥，全部来自恒大。中场方面，赵旭日和秦升搭档后腰，恒大队长郑智担任前腰，而前锋则是郜林。