霍华德未来扑朔迷离北京时间２０１２年７月２日，据美国雅虎体育报道，霍华德在电话中明确表示，如果被交易的话，他只会和一个球队续约。虽然霍华德没有说出这个球队的名字，但是多个内部消息人士表示这个球队应该是篮网队。“在我的大名单上只有一个球队的名字，如果我不被交易到那里的话，我将会只打一个赛季，然后进入自由球员市场。”霍华德在和雅虎体育的通话中明确标明了自己的态度。霍华德的合同在２０１３年夏天到期，不提前续约的话，届时将会成为完全自由球员。虽然霍华德没有明确说明这个球队的名字，但是雅虎体育的内线人士表示，霍华德想要加盟的这个球队就是已经搬迁到布鲁克林的篮网队。目前有多家球队想要追求霍华德，其中洛杉矶湖人队和休斯顿火箭队是最积极的两个，湖人队拥有比较多的内线筹码，火箭队则拥有众多的潜力新秀。不过如果雅虎体育的内线消息准确的话，那么这两个球队可能都会非常失望。霍华德在采访中还明确否认，他并没有说过魔术管理层勒索他的话。“我从来没有使用勒索这个词语来形容我和魔术队之间的关系，我从来没有说过这样的话。我知道勒索这个词语是什么意思，那些报道都是错误的。”霍华德说。在当地时间周五，霍华德和魔术队的新任总经理亨尼甘进行了会面，随后双方正式将交易摆到了台面上。霍华德的交易消息已经持续了一个赛季，在今年交易截止日之前霍华德决定留守奥兰多，但是不久之后又传出了和范甘迪内讧的消息。现在虽然前任总经理奥蒂斯－史密斯和主教练斯坦－范甘迪都已经下课，但是霍华德还是不愿意留在魔术队。篮网在２０１２－１３赛季将会搬迁到纽约的布鲁克林地区，成为一个大都市球队。据报道称，篮网已经和杰拉德－华莱士达成了续约意见，而且在和小牛的“德隆争夺战”中也占据一定的优势。加上表态“德隆去哪儿我就去哪儿”的基德，篮网队现在拥有了一个强队的基础。以上这些原因可能都是霍华德心仪篮网的理由。