适应场地训练时间从一小时增加到９０分钟，费迪南德、卡里克、斯科尔斯等老将都穿上了象征主力的黄色背心，昨天１９点，曼联前往上海体育场进行赛前适应场地训练，整个过程红魔将士态度非常认真，在今晚８点的“雪佛兰中国杯”和申花的友谊赛上，弗格森将派上手中可以使用的最强阵容。昨晚适应场地训练，是曼联此次上海行除了比赛外的唯一一次公开集体亮相。此次公开训练对外售票，原本主办方透露售出数千张训练票，不过实际到场人数目测只有１０００人左右，这让偌大的上海体育场显得有些冷清。好在现场球迷热情十足，统一的红色曼联球衣，有些球迷还举着弗格森、斯科尔斯、费迪南德等球员的大幅海报。当曼联大巴车驶入球场后，费迪南德马上掏出手机记录起了疯狂的球迷，弗格森也对着球迷挥了挥手，全队一副友善模样。之后的训练过程，曼联完全使出了全力，除了身体恢复训练和技战术演练外，弗格森还特地安排了对抗训练，原本一个小时的训练时间已过，曼联特地要求延长半小时训练。从技战术配合情况来看，弗格森始终安排新援香川真司靠近斯科尔斯，有意识让两人多增加配合，对于迄今为止夏季最大手笔引援，弗格森迫切希望日本中场可以尽快融入球队，增强整个中场的活力。斯科尔斯也成为训练中最出彩的球员，合理的分球和跑位，还有进球和助攻，生姜头出色的状态让场边球迷惊呼，“爵爷说斯科尔斯只能再踢一年，真是可惜了。”另外，申花昨晚在曼联之前进行了适应场地训练，德罗巴因为背伤没有出场训练。据说在本场比赛前，从美国赶回上海的申花投资人朱骏和德罗巴、阿内尔卡有过交流，三人谈话的内容，就是关于如何彼此配合迎战曼联。朱骏是否会出场的悬念，将在今晚正式揭晓。