Ｖｏｌｖｉｋ高尔夫球拥有全球第一专业彩球工厂，研发经验超过３０年，是韩国高尔夫球市场的领先者。同时也是２０１３年～２０１５年亚巡赛的官方指定用球。上海高鹰贸易有限公司是Ｖｏｌｖｉｋ中国总代理，２０１２年北京高博会期间，Ｖｏｌｖｉｋ与中国顶尖职业球员吴康春签约，进一步拓展中国市场。随后，吴康春使用Ｖｏｌｖｉｋ彩色球，赢得了沃尔沃中国公开赛华东区预选赛的冠军，成功获得这场欧巡赛的参赛资格。上海高鹰贸易有限公司董事长朴庚锡说：“Ｖｏｌｖｉｋ高尔夫球不仅色彩明亮，而且品质专业可靠。在色彩方面，Ｖｏｌｖｉｋ的优势在于颜色的特别，每一种颜色都是经过特别调配，亮度优异；而在品质方面，Ｖｏｌｖｉｋ也有深厚的技术实力，３０多年专注研发高尔夫的历程让它拥有众多专利，三层球、四层球品质一流。”个性ＬＯＧＯ球定制　１００盒可免韩国原厂印刷费Ｖｏｌｖｉｋ现在推出Ｌｏｇｏ球定制服务，球上有２２毫米×２２毫米的面积可以印刷Ｌｏｇｏ，订购满１００盒就可享受免费在韩国原厂印制的优惠。从现在起，你可以享受到世界顶级质量的Ｖｏｌｖｉｋ高尔夫定制彩球了，无论品牌公司宣传还是馈赠亲朋好友，Ｖｏｌｖｉｋ彩色定制Ｌｏｇｏ球都是你的最佳选择。Ｖｏｌｖｉｋ定制Ｌｏｇｏ球拥有独特的优势。它出类拔萃的产品工艺能够提升品牌形象；因为采用独家制作工艺，Ｌｏｇｏ被印在特殊涂层内部，保证标志不易褪色；Ｖｏｌｖｉｋ拥有各种特殊颜色的选择，可以满足客户对色彩的追求，彰显独特品味。现在，１００盒以上的Ｌｏｇｏ球可以免费韩国原厂印制了。国内的球友也可以享受高品质、独特魅力的彩色Ｌｏｇｏ球了。夏日促销，最高可享１５０元赠品来自韩国的高尔夫彩球第一品牌Ｖｏｌｖｉｋ隆重推出激情夏日促销活动，即日起至６月３０日，凡购买Ｖｏｌｖｉｋ高尔夫球，就可获得超值回馈，最高可获得价值１５０元赠品。本次促销活动在Ｖｏｌｖｉｋ全国销售点均可享受，凡购买Ｖｏｌｖｉｋ　ＶｉｓｔａＩＶ四层球即可获得价值１５０元Ｖｏｌｖｉｋ经典钥匙扣一枚；购买Ｖｏｌｖｉｋ　Ｃｒｙｓｔａｌ三层球可获得价值１５０元Ｖｏｌｖｉｋ　Ｍａｒｋ一枚；购买Ｖｏｌｖｉｋ帽子可获得Ｖｏｌｖｉｋ　Ｍａｒｋ一枚；活动期间凡进店顾客即可免费获得Ｖｏｌｖｉｋ试用球。激情夏日，你也应该让高尔夫球摆脱单调的白色，变得炫彩靓丽。