他有孩子般的脸庞，更有孩子似的狡黠。他吸引年轻女孩，更能唤起女性的母爱。他小时候骑单车的时候，何曾想到，长大之后，这倒成了他绿茵场上的招牌动作，并且被全世界球迷铭记、模仿。更不会想到，有多少个右后卫要拿着录像带学习如何防他踩单车。头顶脚踢，哪怕打在肚子上弹射入网，他一个赛季可以攻入６０个进球，为俱乐部，西班牙的皇家马德里。但为心爱的国家队，却总是鲜有收获。今年上半年，三场热身赛中，他无一进球。他，不为国家队而生，当他肩负一个大赛的重任时。２００６年世界杯，葡萄牙队黄金一代的谢幕演出，他只在小组赛中打入一粒无关痛痒的点球，四分之一决赛与英格兰点球大战，他又打入一粒点球。２００８年欧锦赛，四场比赛，他只在３比１战胜捷克队的小组赛中攻入一球。２０１０年世界杯，同样四场比赛，他只在７：０屠杀朝鲜队那役中，攻入锦上添花的第六球。本届欧锦赛，早已戴上队长袖标的他能否重生？２７岁了，人们有足够理由相信。首场对德国，无功而返，没进球，没助攻。有人怜惜地替他解释：也许是对手太狡猾，也许是没有了皇马队友们的支持。今晨对丹麦，两个绝好的单刀，换来的，不是比分牌的跳动，而是两声仰天长叹，与看台上群情激愤的怒其不争。特写镜头中，大大的喉结，又怎能解开球迷的心结？或许，他也纠结：同样两条腿，为何换了舞伴与舞台，就迈不出同样精彩曼妙的舞步？或许，我们本不该就这样倚重一个孩子般的队长。要不是比他还大三天的瓦雷拉，替补上场第三分钟就破门反超比分，他差点背负了葡萄牙队罪人的骂名。足球需要依靠有坚强神经的男人，花拳绣腿的作秀，常常只是用来迎合另一部分不懂足球的球迷。足球需要那部分球迷。为了那部分球迷，我们要宽容他，原谅他，甚至还要感谢他。而哪天你不再原谅他了，说明你开始懂球了；如果你仍然爱着他，那就准备好为他哭泣，或者，陪他哭泣。我坚信。我说的他不是佐罗，而是本届欧锦赛身价最高的Ｃ罗：克里斯蒂亚诺·罗纳尔多（见图　图ＩＣ）。本报记者　高兴