两轮不胜，对特莱士队来说挑战却只是刚刚开始——接下去的三场联赛，他们将连续客场征战，分别挑战沈阳沈北、延边长白虎和湖南湘涛，三个对手实力都不俗，加之７、８月间炎热的天气，他们无疑将面对最艰难的“魔鬼赛程”。第一个对手是本赛季初投入最大的沈阳沈北，这支球队因为上半程赛季客场过多没有打好开局，此后拥有多名中超球员和优秀外援的他们内部问题严重，从阿里·汉离职到黄勇救火一直没见效果，但随着老帅刘志才的重执教鞭，队内开始稳定，业已取得主场四连平，其中就包括紧追榜首位置的湖南湘涛，目前处于困境的特莱士队要想在这个客场全取３分难度相当大。可是相比后两个“魔鬼主场”，一路平局的沈北就只能甘拜下风了！特莱士队第二个对手延边本来就是“主场龙”，上一轮主场更是拿下了冲超热门湖南，有点打疯了的感觉，下轮他们以逸待劳等待特莱士队的上门，而每次远征偏远的海兰江体育场，对特莱士队都是体能上的考验，更何况是打夏季战役，长白虎的韧劲在领头羊面前不会有丝毫的保留。三连客的最后一战绝对是重中之重，湘涛几度赶超特莱士队未果，憋足了劲等待这一战，而且湘涛主场是非向来多，连董方卓的竖中指都可以被中国足协官方视而不见，特莱士队显然需要更大的心理承受力。“沈北和延边的球场质量都很差，湖南据说会换一个场地，情况不明，这三场比赛是很大的考验，客观地讲，如果能拿到５分我们就可以接受。”一位主力球员私下如此表示。而从客观分析，要想冲超成功并在中超立足，不能彻底摆脱“夏季低迷”以及“高开低走”两大隐患是不行的，上海足球的这支青年近卫军需要给关心他们的球迷交出一份合格的答卷。