全英公开赛抽签揭晓　鲍春来首战碰索尼据新华社报道　全英羽毛球公开赛抽签结果昨天出炉。中国男单名将鲍春来首战即迎来印尼高手索尼，女单方面则将上演中国队７朵“小花”争艳的较量。本届全英公开赛将于　３月　８日－１３日在伯明翰举行。此前组委会已经确认，男单世界前四李宗伟、陶菲克、林丹和盖德将悉数出战。昨天抽签揭晓，身为非种子球员的鲍春来显然要迎接巨大挑战。首轮，他就要和索尼过招，一旦胜出，第二轮不出意外又要和马来西亚的头号种子李宗伟过招。３号种子林丹的第一个对手是马来西亚老将黄宗翰，６号种子陈金则将率先面对英格兰人乌瑟夫。此外，新人王睁茗必须先过了韩国人朴成奂这一关，才有可能在１６强较量中获得与印尼的２号种子陶菲克对决的机会。５号种子谌龙首轮遭遇韩国选手孙完虎，若一路闯关可能在四分之一决赛中碰到丹麦的４号种子盖德。另外一名中国男单选手杜鹏宇将首战丹麦人约根森。女单方面，中国队共派出７名选手参赛。其中，王适娴、王仪涵、汪鑫分列前３位种子。６号种子蒋燕皎的第一个对手将是荷兰队老将姚洁。卢兰、李雪芮、刘鑫三人以非种子选手身份出战。蔡赟／付海峰是中国队３对男双中唯一的种子组合。换了搭档的女双依旧不可小觑。虽然世锦赛冠军于洋、杜婧分别改与王晓理、潘攀合作，但全英赛近１５年来的女双金牌１３次都被中国队收获。张楠／赵芸蕾将以头号种子身份开始他们的混双卫冕之旅，首轮将对阵一对资格赛选手。