克罗地亚球星莫德里奇穿上皇马球衣从目前看来就是时间早晚的问题了，但是最终的决定权还在热刺俱乐部手中。据《马卡报》报道，白鹿巷的高层并不急于将莫德里奇送到伯纳乌，原因就是热刺俱乐部认为皇马的报价还不能让他们满意。球员表示离队，球队愿意放人，新东家对球员很有兴趣，莫德里奇的转会已经简单得不能再简单了，目前克罗地亚人转会的最大障碍就是皇马和热刺还没有就转会费达成一致。去年阿布曾经为莫德里奇准备好了一张５０００万欧元的支票，但是热刺俱乐部拒绝放人。而今日皇马虽然不必像切尔西老板那样掏出５０００万欧元的银子把克罗地亚人带走，但是热刺高层还是要等皇马支付“４０００万”以上的转会费才能将莫德里奇带走，如果皇马的报价不能满足热刺的胃口，那么这笔转会交易很可能会被拖到８月３１日。但是据《马卡报》报道：莫德里奇明天将会与热刺高层和主教练进行会晤，克罗地亚人将会尽自己最大的努力向俱乐部逼宫。皇马引援计划几近成功，而大清洗才刚刚开始。据《马卡报》透露：葡萄牙后卫卡瓦略有望留队。卡瓦略与穆帅私交甚笃早已不是秘密，而穆里尼奥也不忍心卸磨杀驴赶自己的心腹离开伯纳乌，皇马高层也尊重卡瓦略的意见，如果葡萄牙铁卫愿意留队，皇马也不会刁难卡瓦略；如果卡瓦略执意走人，皇马也会尽量为这位老将提供种种便利。而卡瓦略本人也刚刚拒绝了来自俄罗斯和卡塔尔俱乐部的盛情邀请，葡萄牙老将明确表示要再为皇马奋战一年。而穆帅留下卡瓦略也不无道理，因为如果葡萄牙人离开，皇马队中替补中卫只剩下阿尔比奥尔和瓦拉内了。