克劳福德与华莱士北京时间２０１２年６月１６日，ＮＢＡ总决赛继续进行中。据美国媒体报道，自由球员市场上又多了两员悍将的身影，他们分别是篮网的锋线球员杰拉德－华莱士和开拓者的双能卫贾马尔－克劳福德。华莱士和克劳福德在今年夏天都拥有球员选项，也就是他们可以选择留在合同中，也可以选择跳出合同成为自由球员。最终两个人选择的都是跳出合同，试水自由球员市场。华莱士在２００７年签订了一份５年５７００万美元的合约，其中包含了今年夏天的球员选项。如果不跳出合同的话，华莱士最后一年可以得到大约９５０万美元的薪水。克劳福德在去年夏天才和开拓者签订了一份为期两年但是拥有球员选项的合约，他下个赛季的薪水为５２３万美元左右。华莱士２９岁，身高２米０１，不过凭借着出色的身体条件可以在球场上打小前锋甚至客串大前锋。在本赛季中期他被从开拓者交易到了篮网队，在开拓者的４２场比赛他场均有１３．３分６．６个篮板球２．７次助攻１．５次抢断入账，到了篮网之后这份数据变成了更出色的１５．２分６．８个篮板球３．１次助攻和１．４次抢断。克劳福德现在已经３２岁了，身高１米９８，不过他可以打得分后卫和组织后卫两个位置。克劳福德是２００９－１０赛季的联盟最佳第六人（当时效力于老鹰队），这个赛季他为开拓者效力，场均有１４分和３．２次助攻入账。布鲁克林篮网队拥有华莱士的伯德条款，所以可以用更高的薪水将他留在队中。因为华莱士如果以伯德条款留在篮网的话，可以签订一份最长为５年，每年递增７．５％的合同，而加盟其他球队的话，则只能够签订一份为期４年，每年递增４．５％的合同，双方合同总金额差距巨大。华莱士是篮网用奥库、肖恩－威廉姆斯以及今年的首轮选秀权从开拓者换来的，如果华莱士不和篮网续约的话，那么就等于篮网用今年的首轮第６号选秀权换来了华莱士１６场比赛的使用权。克劳福德由于是和开拓者重新签订的合同，所以他没有伯德条款。开拓者本来想以克劳福德代替退役的罗伊，但是现在来看效果有限。