香川真司一脚决定比赛结果。本报上海７月２５日电（特派记者　李斌）　作为曼联中国行的唯一一场比赛，“雪佛兰中国杯”２５日晚上在上海体育场结束。曼联以１比０击败上海申花，新加盟的日本球员香川真司打入全场唯一的进球并获评比赛最佳球员。“阿德”无缘战英超老对手相比前一天拜仁慕尼黑以６比０击败北京国安，曼联的这场小胜简直可以视为“低调攒人品”。上海申花为备战本周末客场对阵广州恒大的中超赛事，这场比赛中尽遣替补，“阿德”组合德罗巴和阿内尔卡都只在看台上观摩比赛。不过，主帅巴蒂斯塔战术到位，避免了上海申花以大比分失利的后果。曼联虽然缺少鲁尼、纳尼和吉格斯等明星球员，但主教练弗格森仍然能够派出强大的首发阵容，来华的２２名球员均在比赛中登场亮相。比赛开场后，上海申花摆出“铁桶阵”，大部分时间１０人在后场３０米范围内防守，整个上半场仅有两三次机会能够通过反击推进到前场。曼联虽然完全压制住对手，却难以敲开上海申花的大门。这样的情形导致上半场的场面沉闷不堪，难忍比赛气氛的现场５万多球迷自发玩起人浪解闷。上半场临近尾声，现场球迷更是高呼“换朱骏”来逗趣解闷。赛前盛传爱好足球的上海申花投资人朱骏将亲自上场与曼联过招，但结果他并没有出现在这场比赛中。此前，他曾在申花对阵利物浦的友谊赛中亲自上阵，踢了５分钟。香川真司亚洲收获处子球香川真司成为场上焦点，这位亚洲球员也成为曼联阵中最有人气的球员。香川真司在上半场的表现并不算太好，他在前场的几次传球虽然颇具创意，但无奈与队友的配合还欠缺默契，队友多次误解其意，导致他的传球效果不佳。这种情况在下半场得到改进，随着埃尔南德斯的登场，曼联在前场的组织配合更具观赏性，香川真司也得以在比赛第６９分钟打入全场唯一的进球。尽管并非正式比赛，但这仍可称为香川真司在曼联的“处子球”。这场比赛结束后，曼联将在２６日下午出席一个大规模的球迷见面会，随后就将结束２０１２年的中国之行。