昨晚，中国男篮在广州天河体育馆与突尼斯队进行了斯坦科维奇杯的首场揭幕战。面对将老牌非洲劲旅安哥拉赶去参加奥运落选赛的新科非洲冠军突尼斯，中国男篮打得顺风顺水，只用了三节比赛便奠定了２６分的巨大领先优势，并最终以８５：５４大胜，取得斯杯开门红。突尼斯三分球只准了一节突尼斯队被看成是中国男篮整个斯杯中最强的对手，因为他们在去年淘汰了安哥拉，首次问鼎非洲冠军，而且这次为了备战奥运，他们带来的１５名球员中有１１人是去年的夺冠阵容。同时，因为去年中国队在斯杯广州站的比赛中打得太差，让邓华德遭遇严重信任危机，所以他昨晚排出了易建联、丁锦辉、朱芳雨、孙悦、刘炜的最强首发阵容。但比赛的过程却让人大跌眼镜。由于打不进中国男篮内线，突尼斯队只能选择多在外围发炮，首节６投４中的三分球一度帮助他们将差距缩小到３分，但接下来的两节比赛，突尼斯人的三分球一共才１１投３中，这也让他们被中国队将分差拉大到２６分。“比赛除了第一节，后面三节都打得不好，尤其是第三节。”面对最终３１分的溃败，突尼斯主帅特拉特利赛后无奈地表示，“我们有一个身高２．１７米的球员（梅杰里，去年非洲杯ＭＶＰ）没来，对我们防守影响很大。他在美国接受训练，明年要去ＮＢＡ，不能来参赛很遗憾。”中国男篮大胜全靠防守硬因为前三节２６分的领先优势，邓华德最后一节派上了全替补阵容，虽然替补们的得分能力和主力还有差距，整节只有１４分入账，但他们保持了与主力同样强硬的防守，只让突尼斯人得到９分，最终制造了３１分的狂胜结果。对于球队进攻端的疲软，特拉特利表示情有可原：“我们从突尼斯过来要飞十七八个小时，还在香港等了８个小时才过境，旅途疲劳导致体力上有影响，而中国队打得比亚锦赛时更好，所以整个比赛我还是满意的。”本场比赛，中国队除了阿联砍下两双外，还有丁锦辉、孙悦两位主力得分上双。陈江华、王仕鹏则因伤没有出场，小将王哲林没有报名。