上个周末贵州茅台对阵杭州绿城的比赛，主队的５球大胜掩盖了客队贵州籍队员汪嵩的发挥。这让贵州球迷都有些意犹未尽的样子，理想的桥段是贵州茅台５：２这样的比分，汪嵩主导客队的两个进球，这样的结果才叫皆大欢喜，毕竟贵州球迷对自己成名在外的队员还是非常牵挂的。比赛前一天，奥体的新闻发布会现场第一次有客队队员身影出现，汪嵩在新闻发布会上表示，如果条件成熟，他希望回到家乡效力。能够在自己职业生涯的高峰时候，在自己家乡父老面前留下美好的回忆，这样的感觉是每个足球运动员都梦寐以求的。但是，现场看了汪嵩的表现，结合贵州茅台的打法和走势，不得不说。汪嵩回乡牵手茅台，现阶段也许不一定是最好的姻缘。不是说能力的问题，打法和足球历练的不同，才是最需要面对的问题。汪嵩的技术能力和特点，活脱脱的就是刚刚离开贵州茅台的罗达斯的样子。应该说，贵州茅台主教练高洪波赛季之初也是着力打造罗达斯的中场核心地位，可是造化弄人，罗达斯自己迟迟出不来状态，反而思乡心切，高洪波就此改变打法，成绩反而扶摇直上。现在的贵州茅台，不太需要前腰队员在中场慢条斯理的精雕细琢的组织，需要的就是穆斯利莫维奇状态的稳定发挥和曲波继续防守反击的迅速和坚决。而汪嵩，这位前中国国家队主教练霍顿眼里技术最好的中国球员，自己天生的特点就是拿球盘带，打理中场。茅台的打法现在已经是定型，并且成绩也是不错；汪嵩更是不可能改变特点，舍本逐末。所以看起来现阶段这是一个难以解决的难题。除了技术打法的不合拍，杭州绿城主教练冈田武史现阶段的足球理念也是和国内教练有很大区别，汪嵩看起来更合适杭州绿城的足球思维。一个小的细节很说明问题，贵州茅台和杭州绿城的预备队比赛，贵州籍队员对贵阳媒体表示，冈田武史的要求就是如果没有受伤，１０秒里必须起来。而头一天中超比赛里，贵州茅台４－０领先后，本来主队队员受伤已经在界外，但是为了让比赛中断，这个队员硬是拼劲全力躺回场内，从而让比赛不得不停下来。国内队员的这些习惯已经是根深蒂固，并且认为是理所当然的。这样的观念的不同，也是需要考虑的问题。毕竟，日本足球现在已经是世界足球的最先进的一部分，而中国足球，需要学习的地方还很多。杭州绿城里的６名贵州籍球员，能够有机会学习新的技术打法和足球理念，也是一个求之不得的好事情。汪嵩希望有朝一日能够回乡效力，这样的想法是很多人都希望的。但是，细细想来，有没有合适的契机和可以希翼的前景是需要费思量的，毕竟，皆大欢喜的局面大家都希望得到。（搜狐体育　怡君）