南区明星领队郑波搭档业余选手认真应战（搜狐体育　裴力报道）６月２４日，“羽林争霸”２０１２红牛城市羽毛球赛南区决赛在广州暨南大学邵逸夫体育馆热力上演。来自南区１１个赛区的２３支精英羽毛球队经过两天的激烈争夺，最终，厦门ＢＡＢＯＬＡＴ队爆冷夺冠，杭州江苏美联集团队、东莞赵剑华羽毛球俱乐部队分获亚季军。在由四位世界冠军出战的“明星领队”争霸赛中，郑波拔得头筹，成为南区的“明星领队”。８月６日，郑波将率领厦门ＢＡＢＯＬＡＴ队迎战由龚睿那带领的北区冠军沈阳琳达天空队，在伦敦争夺红牛“羽林争霸”全国总冠军。另外，在比赛过程中，正在紧张备战伦敦奥运的“羽林争霸”赛事代言人林丹便隔空送上祝福，与各位业余高手相约伦敦，预祝他们取得好成绩。相比激烈的南区冠军争夺战，随后进行的“羽林争霸”明星领队选拔赛为现场的观众带来了轻松互动和颇具可看性的高手对决。现场助阵南区决赛的世界冠军杜婧、赵婷婷、董炯、郑波刚一出场，即收获２０００名现场观众的热烈欢呼。在争夺带队征战伦敦的南区“明星领队”比赛中，郑波夺冠，他将于８月６日带领厦门队于伦敦迎战由龚睿那率领的北区冠军队。“羽林争霸”２０１２红牛城市羽毛球赛总决赛将于８月６日在伦敦西敏市政大厅举行，由“羽林争霸”总冠军对阵英格兰俱乐部联赛冠军；最后是中国羽毛球队互动表演及颁奖仪式。（来源：搜狐体育）