７月５日，广州恒大俱乐部确认，球队阿根廷外援孔卡已经向俱乐部提出了转会想法，俱乐部对孔卡的转会申请表示震惊，并将全力挽留。而根据阿根廷媒体报道，孔卡希望尽快离开广州重返巴甲踢球，老东家弗洛米嫩塞是他的首选。而为了早日转会，孔卡愿意自掏３００万欧元的违约金来买断自己的合同。希望重返巴西老东家广州恒大俱乐部董事长刘永灼在接受采访时透露，孔卡是在４日深夜向俱乐部提出了转会的想法。“孔卡在昨天（４日）晚上和俱乐部进行了沟通，得知他有转会的想法，俱乐部感到非常震惊。目前，俱乐部首先要对孔卡全力挽留，”刘永灼说。刘永灼还表示，希望孔卡能够更加职业地处理一些问题。“另一方面，我们希望孔卡正确对待队内的竞争，用自己的努力训练和在场上的表现来赢得主力位置。”此前　，据阿根廷国家通讯社报道，孔卡希望加盟自己的老东家巴西的弗洛米嫩塞俱乐部，不过这家巴西俱乐部并不愿意为孔卡支付转会费。报道称，孔卡甚至希望自掏腰包支付恒大俱乐部一笔解约金，然后再以自由球员的身份加盟弗洛米嫩塞。刘永灼透露，目前俱乐部尚未接到任何球队关于孔卡的正式报价。“目前我们没有接到任何球队关于孔卡的正式报价，我们目前也没有一个所谓的心理价位，因为我们首先要做的是全力挽留，”刘永灼说。据了解，孔卡目前已经随队出征上海，备战６日晚广州恒大与上海申鑫队的客场比赛。刘永灼表示，等球队回到广州后俱乐部将和孔卡做进一步的沟通。自称在恒大心力交瘁据阿根廷国家通讯社Ｔｅｌａｍ社７月４日报道，阿根廷球员孔卡希望尽快离开广州恒大，为此他甚至愿意支付３００万欧元（注：约合２３８８万元人民币）的违约金，以提前与广州恒大解约。阿根廷《奥莱报》也以“我想要回来”为题报道了孔卡意欲离开恒大的新闻。这份阿根廷最大的体育报纸透露，孔卡已经表示希望回巴西踢球，他的首选是弗洛米嫩塞俱乐部，此前他就是从弗洛米嫩塞加盟广州恒大的。孔卡之所以要离开广州恒大，是因为他感到不舒服，他表示，“在这里发生的一些事情让我感觉不舒服，令人感到心力交瘁。”值得一提的是，阿根廷媒体对孔卡的报道其实都转载自巴西的《兰斯体育报》，只是转载的内容有多有少罢了　。而《兰斯体育报》原文提到的内容还有：孔卡重返巴西一事有望在２０天之内搞定，而且除了弗洛米嫩塞，他还在与巴西的其他俱乐部谈判。儿子的出生以及在中国遇到的一些问题，让他萌生了重返巴西的想法。《兰斯体育报》还披露，回归巴西的谈判是孔卡自己在操作。离开弗洛米嫩塞后，孔卡依然与弗洛米嫩塞俱乐部主席保持联系，事实上他和这家俱乐部的主席是好友。不过，弗洛米嫩塞在回收孔卡一事上的犹豫，让孔卡也有些失去耐心，正因如此，他与其他巴西俱乐部开始了接触。