梅奥上小牛首发北京时间７月１８日，ＥＳＰＮ体育消息，昨天自由球员Ｏ．Ｊ．梅奥第一时间在个人推特上宣布加盟达拉斯小牛，随后小牛总经理唐尼－尼尔森公开表示，新赛季梅奥将会是小牛的先发得分后卫。“这是主教练卡莱尔的决定，当然梅奥可以胜任控球后卫或者得分后卫，”小牛总经理唐尼－尼尔森表示。“梅奥在孟孟菲斯已经证明了自己，无论他是首发还是替补。”梅奥在灰熊曾打过两个赛季的先发，之后被球队定位为最佳第六人的角色。梅奥在灰熊效力的最后两个赛季里，出战１３７场比赛有１２０场比赛是替补出战。数据证明，首发出战的梅奥表现更加出色。２００８年探花秀在１８１场首发比赛中，场均出战３７．８分钟，得到１７．７分３．８个篮板３次助攻，投篮命中率４４．４％，三分球命中率３８．６％。作为板凳球员时，梅奥场均１１．５分２．７个篮板球２．３次助攻，投篮和三分命中率分别为４０．８％和３５．５％。尽管签下梅奥，但并不影响小牛之于续约德隆泰－韦斯特的态度，“我们真心希望韦斯特回来，”小牛总经理说道。“我们目前还没有搞定，我们会争取留下他。”目前小牛还有２５０万美元的特例空间可以使用。同时，梅奥首发的话，老将文斯－卡特将与马里昂一起在小前锋的位置上轮转。（搜狐体育　未来）