搜狐体育讯　中超联赛第１９轮，广州恒大队主场迎战上海申花队因为国际巨星德罗巴加盟申花队变成中国球员最关注的焦点之战。在赛前的新闻发布会上，上海申花队主教练巴蒂斯塔谈到本场比赛表示本场比赛球队目标还将３分，而德罗巴是否出场，巴蒂斯塔并没有给出确切答案。谈到本场比赛，巴蒂斯塔表示：“这周我们有足够的时间去给球员们去恢复，针对这场比赛也做了相应的训练。这肯定会是一场非常困难的比赛，因为对手非常强大，也有非常强的队员，还是积分榜第一的球队。和前几周一样，我们仍在心理上做好了准备，体能也准备的很好。关于阵型，我也不准备再换了，不管是主场还是客场，都不会再换了。我希望球员们都知道，每场比赛都要带着想赢的态度去面对这场比赛。”而球员代表冯仁亮也表示：“能得到大牌教练的看好我很高兴，但我还很年轻，还有很多需要提高的地方。希望今后能有更好的表现。”而对于德罗巴到来之后给申花的帮助，冯仁亮说道：“不管对我个人还是整支球队来说，他的到来都是非常有好处的，能帮助我们拿下更多的胜利。”记者：这场比赛准备让德罗巴出场多少时间？他的伤势如何？巴蒂斯塔：他目前还处在体能恢复训练阶段。这周他的背部有些不舒服，没有跟队一起训练，所以明天比赛还需要考虑是否出场，如果他感觉好的话，是可以出场的。记者：有消息说，恒大高层对本场比赛提出了必杀令，请问你对此如何回应？巴蒂斯塔：每个俱乐部的高层都会这样想，我还是希望能在这场比赛得到３分，他们队的事儿我管不了。记者：你刚才提到不会更换阵型，能具体说一下外援的使用么？巴蒂斯塔：莫伊塞斯这次没有随队来到广州，他的膝盖不舒服，还需要恢复。德罗巴如果出场肯定是作为前锋，阿内尔卡的位置会更靠后一些。中后场的五名球员会是一样的，不仅阵型一样，人员都会是一样的。