据多家美国媒体报道，北京时间７月５日，ＮＢＡ休赛季曝出一条重磅消息，多家媒体已经证实，菲尼克斯太阳队前全明星控卫史蒂夫·纳什将通过交易加盟洛杉矶湖人队。纳什和科比的联手，将成为下赛季ＮＢＡ最恐怖的后场组合之一。据悉，太阳和湖人之间的交易已经完成，纳什将通过先签后换的方式加盟洛杉矶湖人。而湖人仅仅付出了，仅仅是多个选秀权。截至目前，选秀权的具体数字目前尚未得到证实，但消息称不会低于两个。消息源人士透露，“这完全是一笔意料之外的交易，湖人将迅速让自己重返冠军争夺者的行列。”纳什立即接受了美国媒体的采访：“穿上湖人球衣对我来说有点奇怪，也有点艰难，毕竟我和湖人曾多次在季后赛中对抗。但事实就是这样，我加盟了湖人队。我对湖人队的管理层和球队构建都很满意。”尽管纽约尼克斯队也在苦苦追求，但纳什本人对加盟尼克斯兴趣并不大。对纳什而言。选择湖人意味着离家更近，他可以更方便照顾自己的三个孩子。先签后换后，纳什得到的合约大致是３年２５００万美金，这对于已步入暮年的纳什来说，是相当一笔丰厚的合同。随着科比慢慢变老，他的攻击力和体力都遇到了障碍。今年，科比面对年轻有为的对手，有时会显得缺乏帮手。纳什的到来将缓解湖人的外线缺失，同时纳什是一名更好的传球手，能够串联起湖人队的进攻体系。