北京时间７月１０日，总奖金为７４０，０００美元的ＷＴＡ顶级巡回赛西部银行精英赛结束了一场双打首轮比赛的争夺，我国小花郑赛赛和本土球员格拉奇的组合出师不利，她们在先胜一盘的情况下以６－４／４－６／６－１０惨遭科斯蒂亚和高塔禾的跨国组合逆转，首轮即遭淘汰。科斯蒂亚组合第二轮的对手是首轮轮空的赛会头号种子——加多索娃／金久慈。郑赛赛是本周的西部银行赛上唯一的中国选手，本来她在单打资格赛决胜轮已经输球，但由于有球员退赛，她得以以幸运落败者身份参加正赛，这样郑赛赛就将双线作战，双打方面她和美国姑娘格拉奇搭档，首轮的对手是罗马尼亚甜心科斯蒂亚和英国好手高塔禾的跨国组合，虽然对手的个人能力更胜一筹，但双方都是临时组合，获胜的概率基本五五开。首盘比赛由郑赛赛组合先发球，双方都较快进入了状态，前四局各自保发以２－２战平；第五局科斯蒂亚和高塔禾突然发力，率先破发以３－２占得先机；郑赛赛和格拉奇在第六局奋力反击，但是还是让对手顽强保发，以４－２巩固了优势；之后的三局都是战至４０－４０平之后才分出胜负，但获胜的都是郑赛赛和格拉奇，这样她们就以５－４夺回了主动权，同时将对手逼入首盘非保不可的发球局，最终科斯蒂亚和高塔禾没能顶住压力，连丢四分交出发球局，郑赛赛组合以６－４先下一城。不过对手已经通过一盘的较量适应了郑赛赛和格拉奇的打法，第二盘一上来她们就破发得手，从而在保发后建立起了２－０的开局；第三局郑赛赛组合艰难保发，避免了形势进一步恶化，但科斯蒂亚组合攻势不减，不仅成功保发，还在第五局轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ再度破发，将领先优势扩大到了４－１；郑赛赛和格拉奇不甘心让对手轻易扳平盘分，她们在第六局回破一次，又挽救破发点守住了第七局，将局分追到了３－４，但科斯蒂亚组合还有一个破发优势在手，她们成功将这次又是守到了盘末，以６－４扳回一盘。抢十局中双方虽然都有迷你破发，但小分一直咬的很紧，直到６－６平后科斯蒂亚组合在第十三分再度破发，之后连保两分以９－６拿到了３个连续的赛点，这样郑赛赛和格拉奇彻底无力回天，在第一个赛点上就送出发球分，以６－１０输掉了比赛，惨遭逆转首轮出局。整场比赛耗时１小时２２分钟。（搜狐体育　王锋）