新华社天津７月５日奥运专电（记者曾志坚）２０１２“渤海银行杯”中美超级女排对抗赛５日在天津市人民体育馆打响，中国上海队和天津队双双旗开得胜，分别以３：０战胜美国国家选拔队和美国明星联队。上海队和美国国家选拔队之间的较量当日下午率先进行。上海队取得梦幻开局，以２５：１０很快拿下第一局。第二局，不甘落后的美国国家选拔队对阵容作出了较大调整，虽然有所改观，但身高占优的客队在网上并没有优势，上海队以２５：１３再下一城。第三局，客队抓住上海队失误较多的机会越打越好，只可惜状态出来得太慢，最终上海队仍以２５：１８拿下。当晚进行的是天津女排和美国明星联队的比赛，也是名帅王宝泉重新执掌天津队之后的首个主场赛事。王宝泉在国手魏秋月、米扬、王宁缺阵的情况下，排出王茜、陈丽怡、姚迪、李莹、张晓婷、王佳敏、殷娜组成的首发阵容。天津队不负众望，以２５：１５、２５：２１和２５：１６直落三局获胜。由上述４支队伍参加的本次赛事是中美两国体育与文化交流的重要组成部分。其中，美国明星联队全部由在欧美职业排球联赛中效力的美国球员组成，美国国家选拔队由美国大学生联赛中的优秀球员组成。本项赛事不设奖金，各队交叉较量，但同一国家的球队不进行比赛，积分高者名次列前。（完）