欧洲杯·竞彩推介Ｂｅｔ３６５为此役开出１．９０、３．２５、４．３３的指数，该公司相同指数下主队胜平负的概率分别为４９．４２％、２８．８９％、２１．６９％。亚洲指数方面，澳彩为此役开出平手／半球的主队让球指数，水位在０．７８左右。与欧洲指数相比，亚洲指数相比谨慎看好主队。参考两队历史交锋战绩，波兰队在１５次交手中１０胜２平３负占据明显优势。在主场作战的情况下，波兰队更是保持了８战全胜的骄人战绩。在这８场比赛中，波兰队射入２２球仅丢４球。双方最近６次交锋，波兰队保持不败。更可怕的是，过去４场比赛希腊队无一进球，最近在波兰队身上取得进球还要追溯到２２年前的１９９０年。在搜狐体育发起的一项调查中，大约超过４５％的网友都看好东道主波兰队能够战胜目前国家经济正处于崩溃边缘的希腊队，只有２４％的网友看好希腊队将再次演绎神话，其余约１／３的网友则认为将战成平局。唯一值得谨慎对待的，是欧洲杯迄今已经萦绕揭幕战长达２８年的“东道主不胜”怪圈。上一次欧洲杯揭幕战中东道主主场获胜，还得追溯到１９８４年。当时法国队１比０小胜丹麦队，打入唯一制胜进球的是现任欧足联主席普拉蒂尼。笔者看好东道主波兰队不败。但揭幕战向来没有名局，对手又是以防守见长的希腊队，进球数方面推荐小球。