北京时间７月５日《洛杉矶时报》消息：霍华德争夺战正在进行，湖人已加入战团，但从目前的情况看，紫金军团的攻势并不凌厉，为何？著名篮球专家迈克－布雷斯纳汉分析指出，湖人追逐“魔兽”之所以很低调，是因为他们有３大顾虑——所有人都知道，霍华德希望去篮网打球，他在近日的采访中也承认了这一点。但问题是，魔术管理层并不希望将“魔兽”送到篮网，何况后者在引进乔－约翰逊后，很难拿出令奥兰多人心动的交易筹码。此前有报道称，篮网向魔术开出了“布鲁克－洛佩兹＋亨弗里斯＋马尚－布鲁克斯＋３个未来首轮签”的报价方案，但魔术对亨弗里斯不敢兴趣，所以双方目前的谈判并不顺畅。最新消息是，篮网已经做好了无缘霍华德的准备，且将雄鹿前锋伊利亚索瓦作为备胎。在追逐霍华德的问题上，湖人管理层的态度有些暧昧，他们没有理由对霍华德视而不见，但紫金军团也深知，要想得到“魔兽”，他们必须狠狠的放血。上赛季中期交易截止日前，湖人曾作出妥协，同意将拜纳姆摆上货架去交换霍华德，但魔术当时没有点头。如今，奥兰多人无法说服霍华德留下，他们肯定会要求湖人将拜纳姆放进交易谈判的方案中。但问题是，湖人管理层有如下顾虑——首先，霍华德的腰伤能否彻底治愈？是否会成为职业生涯的隐患；其次，霍华德如果被交易到了湖人，他接下来是否会愿意和湖人续约？明年夏天是否会选择离队？最让湖人管理层不爽的，是魔术方面要求将特科格鲁或者贾森－理查德森放进霍华德的交易中，这对于紫金军团来说真的是个难以接受的霸王条款。特科格鲁已经３３岁，他的现行合同还剩下两年２３８０万美元，理查德森３１岁，合同还剩下３年１８６０万。这意味着，如果湖人答应与魔术交易，那他们在失去拜纳姆的同时，还得加上其它筹码。最令管理层心烦的，是引进特科格鲁或理查德森这样的球员，等于是自缚手脚，这才是最让湖人不爽的原因所在。值得一提的是，拜纳姆对交易持开放态度，但他不愿意在魔术只打１年便被送走，所以期望提前与魔术续约，当然前提是湖人与魔术的谈判能取得成功。（搜狐体育　清河村）