北京时间７月１６日，据ＮＢＡ官网报道，美国男篮正在国内进行伦敦奥运会的备战工作。对于梦十队而言，目前除了调整状态之外，他们还需要确定一个稳定的首发阵容，而主力控卫位置将在克里斯－保罗和德隆－威廉姆斯之间产生。在保罗看来，这样的抉择很艰难，他认为他和德隆一起出场时都很优秀。在北京奥运会中，保罗和德隆就已经随美国队参加比赛。不过当时球队中拥有基德，因此并不存在谁是首发控卫的疑虑。现在这样的情况有所改变。对此，保罗也表示理解。“情况的确如此，”保罗坦言，“这很艰难，因为当我们俩一起时，我们真的真的很优秀。”从此前情况来看，保罗更有机会成为首发控卫。此前在与多米尼加的热身赛中，保罗首发出场，同时此后在华盛顿的训练中，保罗也是出现在主力一方。不过这并不意味着德隆没有机会，在与多米尼加比赛下半场，德隆就首发出场。因此这一切都存在变数。对此德隆似乎并不在意，在他看来，首发和替补都一样出色。“我不认为这会改变，”德隆坦言，“（首发和替补的能力）都差不多。作为控卫的任务就是，分球让队友参与到进攻中来，然后创造空位得分的机会。”不过不论谁出任梦十队的首发控卫，都会令球队变得更出色，因为与上一届奥运会相比，美国队拥有更多的得分高手。在目前首发阵容中，他们拥有科比、詹姆斯以及安东尼（或者杜兰特）这样的顶级球星，这也就意味着，保罗或者德隆不需要像在快船或者篮网时那样更多地出手得分。“对我而言，这很有趣，”保罗坦言，“我一直都有得分的能力，但是当你冲入内线，获得一个抛射的机会，但是你却发现外线空位上拥有杜兰特、安东尼这样的队友时，这样的情况会很有趣。还有就是，科比是一个伟大的纯得分手当他不持球球去做所有事情时。”（搜狐体育　浮云）