北京时间７月７日上午，２０１２年伦敦奥运会男篮落选赛在委内瑞拉首都加拉加斯结束１／４决赛角逐。老牌欧洲劲旅希腊队爆出大冷以７９－８０不敌来自非洲的尼日利亚队，这场失利也意味着希腊队无缘伦敦奥运会。同样无缘今夏奥运会的还有安哥拉队、波多黎各队，以及欧洲新贵马其顿队。俄罗斯队发挥正常，这支欧洲劲旅以８０－６５战胜安哥拉队，跻身４强；而输球的安哥拉队无缘伦敦。整体实力占优的俄罗斯队上半场便确立１７分的领先优势，下半场安哥拉队没有任何机会，俄罗斯队笑到最后。俄罗斯队的基里连科得到１４分５篮板５助攻３抢断，莫兹戈夫此役并未登场。安哥拉队的明加斯在５犯离场之前有２０分３篮板入帐，非洲劲旅无缘连续第６次参加奥运会。来自非洲的尼日利亚队爆出大冷，球队以８０－７９战胜欧洲劲旅希腊队，希腊队无缘伦敦奥运会。上半场，希腊队发挥正常领先１２分，但下半场尼日利亚队上演逆转好戏。１米９５后卫达甘杜罗是尼日利亚队赢球的最大功臣，他在比赛最后１分１０秒连得７分，包括比赛结束前３秒的２罚全中。正是这２罚全中，帮助尼日利亚队从落后１分到最终１分险胜。希腊队的斯潘诺里斯投中３个三分球得到全队最高的２５分７篮板５助攻，尼日利亚队的迪奥古有１７分１２篮板入帐。多米尼加队凭借着后两节的优异表现以８６－７６战胜欧洲新贵马其顿队，距离历史上首次跻身奥运会只差１场胜利；而输球的马其顿队则无缘伦敦奥运会。上半场马其顿队表现不俗确立１２分的领先优势；但下半场，多米尼加队上演逆转好戏打出５８－３５的攻击波最终以１０分优势胜出。多米尼加队的加西亚投中４个三分球得到全队最高的２８分，阿尔－霍福德有１４分１５篮板３助攻入帐；马其顿队的麦克卡勒比投中４个三分球砍下３５分４篮板２助攻。立陶宛队以７６－７２战胜波多黎各队，跻身４强；而输球的波多黎各队无缘伦敦奥运会。首节波多黎各队领先６分，而次节立陶宛队抓住机会单节净胜８分。此后的比赛两队打的很胶着，比赛结束前３６秒波多黎各队甚至领先１分，紧接着立陶宛队连得５分确立胜局。立陶宛队一共有４人得分上双，其中克雷扎得到１４分７篮板；波多黎各队的巴里亚和阿罗约各自有１３分入帐，在ＣＢＡ混迹多年的中锋拉莫斯在５犯离场之前贡献９分２篮板。根据赛程安排，当地时间７月７日将进行两场半决赛，对阵形势是俄罗斯队ＶＳ尼日利亚队，以及立陶宛队ＶＳ多米尼加队。两场比赛的胜者将获得伦敦奥运会入场券，而双方的负者将进行ＰＫ，争夺最后１张伦敦奥运会入场券。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）