足球梦想的守护者——我省校园足球调查之三７月９日１７时，太阳仍然炙烤着长塘里小学足球场。站在场边的教练蔡铭时而大声指挥，时而鼓掌加油，额头上的汗珠不断滴下来。一年中有３２０多天，蔡铭都坚持在球场边带队训练。在我省，还有很多像蔡铭一样的基层教练，他们默默地奉献着，守护着孩子们的足球梦想。本报记者　王亮基层教练“痴心不改”谈起校园足球，蔡铭表示，“退休的李海平老师是我省校园足球的一面旗帜。他２０多年的辛勤耕耘，为长塘里小学乃至长沙市校园足球的蓬勃发展打下了良好的基础。”已经６１岁的李海平１９７１年参加工作，凭着一颗对教育事业的赤诚之心，他在完成教学教研任务的同时，几十年如一日地开展业余足球训练。特别是在长塘里小学的２０多年里，他带队训练收获了６个全国冠军、８个省级冠军，培养输送了刘成、杨柯、黄博文等一批优秀足球运动员，为长沙市一中、雅礼中学、长沙市十五中等省重点中学输送体育特长生７０多名，书写了一位基层教练的传奇人生。“李海平老师对足球训练的执着，对孩子终身发展的关注，对体育事业的热爱和忠诚，一直深深地感动着长塘里的每一个人。”校长谢秀云高度赞誉李海平。长塘里小学足球训练是从煤渣场地起步的。煤渣场地很脏，晴天一身煤渣灰，雨天一身煤渣浆，每次训练课下来，汗水裹着煤渣灰，教练和孩子们成了一个个“黑人”。李海平善于抓住学生特点来训练。他根据队员年龄小的特点，加强对他们的柔韧训练。他从不给孩子施压，主要训练他们的平衡力、速度和灵巧度。凭借科学的训练方法和对业余足球训练的常年坚持，李海平成为我省校园足球的一面旗帜。１９８８年李海平的妻子因病去世，他只得又当爹又当妈，在照顾孩子的同时坚持带队训练。２００３年，因为要忙着准备比赛，李海平无暇照顾病危的母亲，最终没能送母亲走完生命的最后一程，留下终身遗憾。已经退休的李海平，仍然对业余足球训练“痴心不改”。闲不住的他又在长沙市各幼儿园培养娃娃们的足球兴趣，开始了人生的另一段传奇。校园足球“薪火相传”虽然李海平已经退休，但是他坚持校园足球的理念和信念，在长沙市中小学薪火相传。长沙市最著名的两所足球项目传统学校——长塘里小学和德馨园小学的校园足球掌门人，一位是李海平的“创业伙伴”蔡铭，一位是李海平的“亲传弟子”唐奎。李海平专注的性格、敬业的态度是留给他们的最大财富。蔡铭告诉记者，与李海平共事２０余年，“最大的体会便是李老师的执着。”唐奎表示，“李老师的敬业精神让我动容，管理理念让我深受启发。”蔡铭在基层足球教练的岗位上已经走过了２３个年头，“像李海平教练一样，２０多年坚持下来，靠的就是对足球的热爱。”谢秀云介绍，作为校队的教练，蔡铭一年有３２０多天坚守在训练场边。与蔡铭一样，唐奎同样将自己全部心血投入到校园足球中。“这个学期虽然结束了，我们依然闲不下来。７月１０日我就要带队去山东潍坊参赛，７月２０日还要去烟台比赛。整个暑假休息不了几天。”唐奎表示，带队已经成为生活中的一部分，一天不去球场，就像丢了魂。因为足球训练太过繁忙，蔡铭还赶过“闪婚”的时髦，“当时与女朋友相恋３个月便结婚了。没办法，真的没时间谈恋爱。”成家后，蔡铭依然全身心地扑在工作上，妻子则默默地在背后支持他。说起自己的妻子，蔡铭格外甜蜜又颇有歉意。目前，越来越多的年轻人走上教练岗位。他们有的没有编制，大都薪水微薄，但他们非常珍惜这个岗位。来自德馨园小学的刘石彬表示，“虽然每个月的薪水低得不好意思说，但我从来没有想过放弃。”看着自己教的孩子个头一年比一年高，水平一年比一年进步，“我们都非常有成就感。”