乔文科时隔两年重回尤文最近一周，意大利足坛进入了共有球员所有权归属谈判最忙碌的时刻，而作为新晋意甲冠军的尤文图斯总共有２７位共有球员的合同需要进行重新谈判。而就在意大利当地时间６月１９日尤文官网宣布以４２５万欧元的价格从切塞纳手中买断贾凯里尼的另一半所有权之后不足一天时间，帕尔马官网突然放出重磅消息：青训天才乔文科已经被斑马军团买断，“原子蚂蚁”时隔两年后重回尤文图斯。帕尔马官网写道：“帕尔马足球俱乐部宣布已经同尤文图斯解决了塞巴斯蒂安－乔文科共有权归属问题。在效力两个赛季，联赛出场６６次并打入２２球（本赛季打入１５球）、意大利杯出场４次打入１球之后，“原子蚂蚁”重新回到斑马军团。帕尔马俱乐部全体成员感激他在此之前所做出的巨大贡献，并衷心祝愿他在新球队继续职业生涯、在普兰德利麾下的意大利国家队在２０１２年欧洲杯上能延续好运。”据《都灵体育报》透露，尤文图斯将为赎回乔文科的一半所有权而向帕尔马支付１１００万欧元的现金，而在一个赛季之前帕尔马仅用了３７０万就获得了乔文科的一半所有权。在刚刚过去的２０１１－１２赛季乔文科发挥异常出色，他在一个赛季完成了１５球加１１次助攻的两双数据。此前曾有消息称他将很可能会被尤文图斯作为筹码而加入到大牌引援的交易之中，不过乔文科的经纪人达米科在接受采访时却否认了这一点：“乔文科回到尤文就是为了留下来，他不是讨价还价的筹码！别忘了他过去两个赛季的表现是多么出色！留队是毋容置疑的。”在乔文科确定回归尤文图斯之后，关于他在下赛季将身披几号战袍也成为球迷关注的焦点。由于下赛季斑马王子铁定离队，而他的１０号战袍是否由乔文科继承也成为一个疑问。不过据《都灵体育报》称尤文高层已经亲口承诺会将１０号战袍留给在２０１３年才加盟球队的１９９２年出生的佩斯卡拉队天才前腰维拉蒂，而现在乔文科回归之后是将１０号战袍空缺还是直接送给原子蚂蚁也成为最大看点。《都灵体育报》也为此发起投票，而同意乔文科身披１０号的和反对的票数竟然旗鼓相当，可见尤文球迷的纠结心情。不知在皮耶罗离去之后，球迷能否在乔文科身上看到斑马王子年轻时的影子？