西班牙球员伊涅斯塔（左）与美国演员奥尔提斯在婚礼后向亲友挥手阿根廷球员梅西（左）携女友前来参加伊涅斯塔的婚礼晨报记者　黄宇龙当地时间７月８日，本届欧锦赛最佳球员伊涅斯塔在电影《角斗士》的背景音乐声中与女友结束爱情长跑完成婚礼，７００多名宾客见证了这个世界上最优秀球员的甜蜜时刻，伊涅斯塔的巴萨队友梅西携怀有身孕的女友出现在婚礼现场，引得媒体赞叹。出生于１９８４年、现年２８岁的伊涅斯塔无论是在巴萨还是西班牙国家队，都已登上巅峰。北京时间昨天，他在西班牙塔拉戈纳市一座建于１６世纪的古堡内，迎娶安娜·奥尔提斯。安娜是一位形象设计、化妆、发型、美体和健康专家，２００８年就和伊涅斯塔在一起。去年４月，他们的爱女瓦莱里诞生。众多足球界明星受邀出席婚礼，伊涅斯塔的巴萨队友当然是一群重量级嘉宾，哈维、皮克、普约尔、法布雷加斯、佩德罗、巴尔德斯等人悉数到场，效力巴萨期间与伊涅斯塔关系不错的喀麦隆球星埃托奥也带女友前来。最引人关注的是梅西，当他牵着怀孕５个月的女友安东内拉步入婚礼现场时，立刻吸引了诸多摄影记者的镜头。据悉，安娜为自己选择的进场音乐是美国电影《保镖》的主题曲，即由惠特尼·休斯顿演唱的“ＩＷｉｌｌＡｌｗａｙｓＬｏｖｅＹｏｕ”。陪伴安娜一起进入古堡的，除了花童，还有她与小白一岁半的女儿瓦莱里。由于婚礼贵宾太多，当地政府甚至出动了国民护卫队、警察、还有一个私人保安公司严密保护现场。更有意思的是，当晚喝的酒，全部由伊涅斯塔自己投资当老板的葡萄酒庄园提供。