离队，肥皂剧继续霍华德离队肥皂剧继续上演，在和包括魔术总经理罗伯·海尼根在内的球队管理层谈判后，“魔兽”再度发飙，不仅公开表示将他送走，而且厉声谴责魔术曾威胁他留队。“我一天也不想在这里呆了，快快将我送走，我要去布鲁克林。”霍华德告诉外界道。而在开完大炮后，霍华德见没引来如潮围观，又向魔术开了第二炮，“今年３月１５日我之所以选择留在魔术队，没有选择离开，是因为我受到了他们的威胁，当时我听了他们的威胁后，很是害怕。”霍华德透露说。这一炮放出，就像湖水中投去一颗巨石，引来了众人评论，其中不少是批评的声音，“他现在已经从詹姆斯手中接过了最令人讨厌的球员接力棒。”ＮＢＡ专家迈克尔·格兰奇说。在许多专家眼中，霍华德最令人讨厌之处，是他的反复无常，“他刚说自己会留在魔术队，很快便反过来说是受到了威胁，这太不可信了。”格兰奇说。为达到离开魔术目的，霍华德不惜将肥皂剧的剧情推到极致，据悉，霍华德已经联系了ＮＢＡ球员工会，称自己当初选择不跳出和魔术的合同，是因为受到了球队管理层威胁，现在他明白过来了。“我寻问了球员工会，他们说只要我说的是事实，这份合同就会无效。”霍华德说。另一个消息源称，球员工会可能采信了霍华德的说法，正研究如何帮助“魔兽”维护自己的合法权益。海尼根是新上任的总经理，霍华德挤走主帅范甘迪和总经理奥蒂斯·史密斯后，球队想尽办法想留下“魔兽”，为此，他们进行了内部大清洗。但是，霍华德并不领情，执意将肥皂剧演到底。布鲁克林，魔兽心中的圣殿霍华德之所以想去篮网，是因为那里有德隆·威廉姆斯，但是，ＮＢＡ并不是霍华德家开的，据称，篮网对霍华德不太上心，一是之前他们和霍华德几乎谈好了加盟条件，“魔兽”最终却因为魔术老板否决了交易，没走成。再就是篮网总经理比利·金现在正在酝酿一个大交易，想为德隆交易来像乔·约翰逊、斯科拉、梅奥这样物美价廉的球员。还有一个不幸的消息，德隆本人能不能最终留在篮网，也是未知。当地媒体报道，德隆将在接下来的几天里，分别和篮网、小牛队管理层见面，看看哪支球队提出的条件好，他就去哪支球队。另一个对霍华德不利的消息是，篮网现在正努力和布鲁克·洛佩兹和杰拉德·华莱士续约，如果续约成功，他们就没有足够的薪水空间去得到霍华德。篮网想用洛佩兹等年轻球员＋未来的选秀权，来换取霍华德，这样的筹码无法打动魔术。火箭是另一支急于得到霍华德的球队，他们可以拿出几名年轻球员进行交易，但这同样无法让魔术满意，霍华德本人也没有到火箭打球的愿望。万般无奈之下，霍华德还表示，如果可能，他愿意去湖人打球。