就在巴萨官方宣布不再与凯塔续约的十几个小时后，大连阿尔滨俱乐部代表昨日在巴黎与这位前巴萨铁腰正式签订了一份为期两年半的合约。据悉，凯塔将于７月１６日前往大连报到，他选择了２０号球衣征战中超赛场。有传闻称，阿尔滨为凯塔开出的年薪高达千万欧元。　现年３２岁的凯塔出道于法国马赛队，２００７－２００８赛季，凯塔加盟西甲塞维利亚队，那个赛季他在３１场联赛打入４球，吸引了豪门巴萨的注意。２００８年夏天，凯塔以１４００万欧元的转会费加盟巴萨，成为红蓝军团队史上首位马里籍球员。在瓜迪奥拉麾下征战的四年中，凯塔一共为球队出场１８８次并打入２２球，赢得了３个西甲冠军、２个国王杯冠军、３个西班牙超级杯冠军、２个欧冠冠军、２个欧洲超级杯冠军和２个世俱杯冠军。尽管凯塔与巴萨的合同到２０１４年才到期，但由于凯塔的合同中有一条特殊条款，即只要他上赛季首发出场的次数没有占到巴萨的一半，就可以自由离队而提前结束。阿尔滨俱乐部总经理李明说：＂非常高兴凯塔加盟大连阿尔滨，他是我们所需要的球员。正如主教练斯塔诺耶维奇所评价的，凯塔既不是以前的顶级球员，也不是未来的顶级球员，而是名现在的世界一线球员，希望他能尽快融入球队，带领阿尔滨赢得更多的比赛。＂而凯塔则表示，对来到中国充满期待，他希望在另一块球场上证明自己，并与球队一同取得好成绩。