搜狐体育讯　７月１日晚，中超迎来本轮重量级对决，几乎以全华班出战的北京国安在与广州恒大对攻九十分钟后以２－３告负，两支榜首球队献上了一场代表中超最高水准的比赛，而北京体育解说员商毅、毛正宇也为球迷带来了妙语连珠的精彩解说。赛前，北京台记者在对国安球员邵佳一的采访中问道：“国安是否有可能爆冷击败恒大。”邵佳一显然不认可国安战胜恒大是爆冷的说法，呵呵一声重复道：“爆冷获胜？”北京台评论顾问商毅也表示：“恒大的实力相比国安固然更胜一筹，但国内球队并无实质差距，对于国安来说，战胜ＡＣ米兰这样级别的球队，才能算得上爆冷。”比赛开始不久，国安悍将张晓彬在本方后场铲倒同样勇悍的赵旭日，主裁向张晓彬出示黄牌。张晓彬在镜头中始终摇头，对于判罚非常不理解，国安主帅帕切科更是在场边大动肝火。商毅分析：“张晓彬因为这次防守领到黄牌，裁判的判罚显然太过严苛了。或许裁判的判罚尺度比较严格吧，但不知道稍后对于恒大的防守动作是否也能统一标准，我们关注一下。”本场比赛，帕切科对国安阵型做了较大调整，而这一调整也收获奇效。比赛１１分钟，徐亮小禁区内扣过郑智，攻破恒大球门。商毅称赞：“帕切科的变阵确实很有效果，张晓彬的妙传直接将球插入了恒大心脏，之后的比赛，恒大必然大举压上。”话音未止，恒大攻击群打出精彩配合，由姜宁将比分扳平。面对广州恒大在进攻中表现出的巨大压迫感，甚至连商毅都不禁感叹：“恒大进攻防不胜防！国安有些顾此失彼。”上半场比赛进行过半，国安门将侯森在扑救中受伤倒地，比赛陷入短暂停顿，恒大主帅里皮借此机会向球员布置战术。对于这个镜头，商毅解析：“国安这段时间打的不错，给世界名帅施加了很大压力。”比赛三十分钟，恒大依靠快速反击由穆里奇攻入反超一球，毛正宇对于场上形势大为遗憾：“其实这一段时间国安打的非常好，在前场的传控已经给对方施加了极大压力。”随后一段时间，张琳芃屡屡依靠自己出色的身体素质生吃国安防线，然而终究在与徐云龙的一次对抗中没能讨得便宜，商毅很为自己昔日队友的表现感到骄傲：“张琳芃和徐云龙是两代国脚中身体素质最出色的两个人，但徐云龙显然还是更胜一筹！”上半场比赛最后时段，恒大的防守非常松懈，徐亮乘其不备晃开对方防守队员将比分扳平。毛正宇激动不已：“进了！徐亮！国安远征军是今天最幸福的人！”下半场比赛伊始，孔卡就用小动作骚扰国安球员。毛正宇介绍：“当初孔卡在巴西踢球时，我曾长期关注南美解放者杯，孔卡这名球员的脾气并不好，一旦比赛进展不顺利，就会非常急躁，这点球迷也是有目共睹。”激烈的比赛进程带动了球员情绪，一贯以防守动作过大，经常伤人的恒大球员秦升在犯规后怒吼国安小将朴成。毛正宇直言秦升直接作出这样的挑衅动作，实在是过激了。商毅也讽刺：“秦升自从进了国家队以后脾气也是越来越大了，即便是作为工兵球员，也不该有这样的动作。”随后不久，国安球员被恒大球员放倒，主裁未予理会。商毅直言：“这个犯规竟然不判，太可笑了！不知道裁判是出于怎样的考虑。”这次犯规后不久，秦升掷出界外球，克莱奥抢点破门得分，商毅称赞：“这就是球星的作用！”（搜狐体育　天亮）