昨天，是舜天１０号外援达纳拉赫的３０岁生日。而在本轮的中超联赛中，达纳拉赫用一个进球为自己的生日献礼。昨天，身在杭州的达纳拉赫收到了来自球队的一份礼物，一个大生日蛋糕，还有来自所有队友的真诚祝福。球队送蛋糕　达１０感动得几乎流泪昨天，虽然舜天还要进行预备队联赛，但对于达１０的生日蛋糕，教练组依旧记在心里。预备队比赛一结束，教练组就在酒店附近的一家高档蛋糕店订制了一只大蛋糕。而当中午吃饭的时候，这个蛋糕被送到达纳拉赫面前。接着便是众多队友齐声送上的生日歌，这一刻，达纳拉赫眼眶湿润，眼泪差一点掉了下来。以往球场上那个铮铮男儿，一下子又变得感性异常。其实，为每一名队员送上生日蛋糕，这是舜天队和教练组的老习惯。去年，球队同样为达纳拉赫送上过蛋糕庆生。昨天，达纳拉赫之所以如此激动，也是有原因的。上赛季的７月１４日，在舜天主场与青岛的比赛中，达纳拉赫打进两球。而在这之前，在耶夫蒂奇没有到来的时候，达纳拉赫一度被外界传为水货，俱乐部也差点将他裁员。如今，随着耶夫蒂奇对他的催化作用，达纳拉赫越踢越好，在舜天开始了他足球生涯的第二春，成为了全队进攻的主心骨，而且还笑傲中超射手榜。正所谓忆苦思甜，达纳拉赫如此感动就可想而知了。而达１０也非常感谢全队为他做的一切，他表示：“中超是最好的联赛，舜天是最好的球队，你们是我最好的教练和队友。”个性球员受欢迎　舜天球迷人人爱达１０达纳拉赫不但进球多，而且在球场上还是一位个性球员。每当自己跑位但队友没有给他及时传球的时候，他就会大声发泄不满。每当有点球要主罚的时候，他总是第一个跑上前去，将球夹在自己的腋下。正因为达１０张扬的个性，让更多球迷关注他，喜爱他。如今，达纳拉赫在舜天球迷心中，已经成为了新偶像，可以说舜天球迷人人都爱他。昨天是达纳拉赫的生日，众多舜天球迷在前一天就给他发出了生日祝福。球迷在微博上更是多次给达纳拉赫庆生。江苏十二人球迷联盟在微博中这样写道：去年开赛，作为单前锋的你进球寥寥，很多人质疑你是水货，都说舜天又一次引援不力，但是随着赛程推进，你找到了你的射门靴，今年的你更是迎来了大爆发，独霸射手榜，抢点，远射，倒钩，点球，还有和阿尔滨的机智抢射，为球队的排名立下功劳，今天我们为你唱响生日歌，向你说一句，达纳拉赫！生日快乐！可以说，现在达纳拉赫到哪里，哪里就有江苏球迷的尖叫。扬子晚报记者　张昊　杭州专电