再战申鑫，可以算得上建业的生死战，一旦再败，球队就会被牢牢地钉在副班长的位置上。如果这种状况真的出现了，再发生什么事情都不要觉得奇怪。基于这个前提，虽然表面上否认了换帅的可能性，但不难想象，建业一定会悄悄行动，留一个后手。不过，实事求是地讲，建业换帅已经失去了最好的时机。刚刚过去的间歇期，其实就是在为各支球队展开自救提供时间和空间。如果那时对联赛形势和主帅能力有一个理性而正确的认识，完全可以进行更到位的调整，引援和战术也可以随之变化。现在呢？援兵刚刚到位，球队正处在磨合的时期，如果因为成绩不佳，再重新寻找主教练，又是一个推倒重来的过程，在这方面，建业两任主帅的教训已经足够深刻。建业一直以投资中国足球１８年而自豪，但不可否认的是，在对球队传统的继承和发展上，他们做得并不到位。往往是一个新的主教练到位后，不管三七二十一，就推倒重来，以往的风格和打法甚至会出现颠覆性的变化。为此所付出的代价就是，球员们要花费更多的时间来适应，一些前任主教练重用的球员，甚至会被新的主教练遗弃。比如金鹤范和维斯雷恩，他们没显示出多么高超的执教水平，倒是能毁人不倦。韩国人把唐尧东时期重金买来的韩燕鸣打入冷宫，荷兰人则把上个赛季的中场核心弗洛雷斯挤兑得只能转会，与此同时，建业俱乐部则要付出不菲的金钱代价。建业不是恒大，所以他们需要的是一名能够根据球员特点设计战术的教练，但很遗憾，建业最近选择的几名主帅都不是这种类型。从今年的状况来看，类似引援、奖金分配这类重大事务的决策权仍然牢牢地把握在俱乐部手里，主教练只有知情权和建议权，而在实际操作中，主教练的意见基本上被直接忽视。于是就出现俱乐部重金引进的内外援与主教练的组队思路和战术理念并不合拍，乃至严重冲突的矛盾。除此之外，建业今年的表现起伏过大，丝毫看不出是一个征战中超的老牌劲旅。究其原因，也是因为管理制度的缺失，让中外球员之间、外援与外援之间，以及大牌与草根球员之间产生了种种微妙的心理波动，一旦条件成熟，矛盾就会爆发。反映到场上，就会出现一些让主教练也看不懂的比赛。从绯闻对象来看，沈祥福倒是一个不错的人选。毕竟，换外教还是需要时间，以沈祥福的人脉和能力，在国产教练中也属于佼佼者，况且，郎效农、王海鸣、陆峰都是沈祥福的老熟人，可以帮助他迅速进入角色。但即使如此，主教练的问题也不是根本原因，遭遇天花板的还有建业的管理体制和运作模式，要解决这些问题，就需要放权职业经理人与职业教练了。“总是要等到睡觉前才知道功课只做了一点点，总是要等到考试后才知道该念的书都没有念．．．．．．”如今的建业队面临艰难困境，换不换帅，都是两难。即使这次能在上海滩全身而退，但按照球队的状况，维斯雷恩今后的日子也不会太好过。已经丧失了换帅的最好时机，但还是要做着两手准备；明明在暗地操作，寻找合适人选，却还要信誓旦旦地辟谣。进退两难的建业陷入了前所未有的尴尬和迷惘当中，但这怨不得别人，都是在为自己以前种种不职业的行为埋单。　（郭奋飞）