“小皇帝”詹姆斯说，自己与过去不同了。过去更多地是想要证明自己，让质疑者闭嘴，现在“更多地想要展现最好的自己”。问题是，即使詹姆斯展现出最好的自己，热火就能赢得总冠军吗？答案是“未必”。热火与雷霆队的总决赛第一场，詹姆斯２４投１１中，得到３０分９个篮板４次助攻４次抢断。今年是詹姆斯９年职业生涯中第三次向总冠军发起冲击，而这一场的３０分是他参加过的１１场总决赛中的最高得分。但令人遗憾的是，热火还是输了，９４比１０５。不是詹姆斯表现得不够好，只是杜兰特表现得更好。ＮＢＡ巨星常有，但巨星与巨星在总决赛中的对决却并不常有。今年总决赛，热火队的詹姆斯遭遇雷霆队的杜兰特，成就了“不常有”的经典一幕。詹姆斯是３届ＭＶＰ，杜兰特是３届得分王，而近在咫尺的总冠军，却又都是他们生命中极度渴望的第一次。这是自１９９７年以来，ＭＶＰ和得分王首次在总决赛中相遇。当年是ＭＶＰ马龙和他率领的爵士遭遇得分王乔丹和他领军的公牛。如今，詹姆斯和杜兰特之间的对决堪比“魔术师”约翰逊与“大鸟”伯德，有趣的是，两人私下又是非常好的朋友，杜兰特上高中时就与詹姆斯相识，而詹姆斯也给过杜兰特很多指导……不过，这一次总决赛两人面对面的交锋，却是杜兰特给詹姆斯上了一课：ＮＢＡ总决赛第四节该如何打？去年总决赛，热火６战负于小牛，詹姆斯第四节平均只得３分。热火与总冠军失之交臂之后，詹姆斯承受了更多的批评和指责。这一次，詹姆斯第四节得到７分，但杜兰特表现得更好，他全场贡献３６分，其中１７分是第四节所得，而詹姆斯在第四节前８分１５秒只有一次投篮。第四节与杜兰特相比之下詹姆斯逊色的表现，还不是热火失利的唯一因素。总决赛开始前，当人们热议“詹姆斯ＶＳ杜兰特”的时候，杜兰特就说了，“总决赛并不是我和勒布朗之间的一对一，而是雷霆与热火。”既然是球队与球队交锋，除了詹姆斯和杜兰特这两位当家球星，自然也少不了其他人的因素。本赛季一直以来热火都是夺冠大热门，之所以如此，因为他们拥有“三巨头”詹姆斯、韦德和波什。但总决赛第一场，“三巨头”却只见詹姆斯，韦德１９投１２不中，波什１１投７不中，热火上半场曾一度领先１３分，却不是得益于韦德、波什的表现，而要感谢巴蒂尔。尽管波什在东部决赛第七场发挥了重要作用，主教练斯波尔斯特拉仍然没有让他先发出战，而是让巴蒂尔出任先发小前锋。此举让热火很快地尝到了甜头，巴蒂尔首节就命中３个三分球，再加上查尔莫斯也表现不错，热火才得以上半场取得领先。可惜，下半场热火还是没有能够ｈｏｌｄ住年轻的雷霆，组织后卫威斯特布鲁克虽然上半场挣扎，前９投７不中，但他第三节开始爆发，单节拿下１２分，雷霆队也因此在第三节还剩不到１５秒时将比分反超，并一直将领先优势保持到最后。杜兰特用各种可能的方式得分，２０投１２中，另有８个篮板。威斯特布鲁克全场也有２７分１１次助攻和个篮板入账。威斯特布鲁克下半场贡献１８分，他和杜兰特下半场的得分以４１比４０超过热火全队！问题是，不光杜兰特和威斯特布鲁克，雷霆队还有伊巴卡、塞弗洛沙，还有替补费舍尔、哈登和科利森，他们每个人都以自己的方式为球队作出贡献。比如塞弗洛沙，在雷霆下半场的反击战中，正是因为他帮助防守詹姆斯，减轻了杜兰特的重担，杜兰特也才能够得以更加专注于得分……战胜热火之后，杜兰特一语中的：“我们打的是团队篮球。”自１９９９年以来，小牛、湖人、马刺是仅有的闯入总决赛的西部球队，本赛季，他们却先后倒在了雷霆队脚下。一路走来，雷霆队最大的武器就是“团队篮球”。本报记者　杜婕作者：杜婕