亿元巨奖令彩市诱惑越来越大，买彩票希望中大奖本也无可厚非，但个别彩民却为此陷入痴迷，做出一些令人啼笑皆非的愚昧事来。作为彩民的一员，你是否做过或见到、听说过类似以下的荒诞行为呢？“鸡选”买彩票真的很可笑彩民买彩票，要么自选，要么机选。没想到，郑州一位彩民却发明了一种“鸡选”，让人瞠目结舌。郑州彩民老张在市区一个菜市场旁边经营一家摩托车修理店。他在店门口放了几个鸡笼，养了６只鸡，美其名曰为“彩票预测鸡”。老张买彩票有十几年了。前不久他去赶庙会，看到有人用小鸟算卦，于是灵机一动，也养几只鸡来啄号码。他把双色球的数字写在纸上，揉成一个个小团，放在手掌让鸡来啄。啄出一个，就打开纸团，把号码记下来。老张第一次用“鸡选”就中了５元，他很高兴，觉得比以前翻书页选号码要灵验。于是就整天抱着个本子，跟着小鸡记号码，也不理会路人嘲笑的目光。老张对小鸡能为他测出中奖号码深信不疑，尽管至今还没中出大奖。“相亲男”异想天开被灭灯在火爆的相亲节目《非诚勿扰》中，前不久出场的一位男嘉宾，惨遭女嘉宾“集体灭灯”。这位男嘉宾是一个不折不扣的彩民。出场后，他大谈对彩票的钟情，期期都买，永不落空。他的视频介绍，也是端坐在电脑前打游戏。买彩票作为一种个人爱好和习惯，并无不妥。在２０１０年，就曾有一位中过５００万头奖的四川男嘉宾，在《非诚勿扰》节目上和女嘉宾成功牵手。然而这回遭灭灯的这位哥们，却毁在了“异想天开”四个字上。他宣称，自己只中过几十元的小奖，而他的人生目标是中上几百万的头奖。他希望寻觅一位漂亮又有钱的女朋友，每个月能给他８０００至１万元的零花钱。口出狂言后，这位男嘉宾毫无悬念地被２４位女嘉宾集体灭灯，而且是在首轮就灭掉了。主持人婉转地安慰他说，希望他能够选择更积极向上的生活方式。想奖想疯了跑去抢彩票提起被抢的经历，深圳一个彩票投注站站主杨女士真是哭笑不得。抢包抢银行的事情都听多了，她万万没想到，居然有人会到投注站来抢彩票。难道是想中奖想疯了？事发当天，一个头戴鸭舌帽的男子带着一张纸条走进杨女士的彩票投注站。男子似乎很有信心，叫销售员打了一千多注彩票。销售员提醒他投注已经不少了。他淡定地说：“我知道，没问题。”然后要销售员换个号码再打一张。正当销售员弯下身打彩票时，男子伸手一把抢过柜台后的彩票，拔腿而逃。待销售员反应过来，男子早已跑得不见踪影。投注站大概损失了２５００元的彩票。杨女士说：“我就是想不明白，他抢了那些彩票有什么用。不中的话是废纸。中了奖的话，我们已报警，彩票有编号的，他去兑奖岂不是自投罗网？”