北京时间７月４日，据美媒体报道，马刺在２００９年选中的新秀南多－德－科洛将会在近日前往圣安东尼奥接受了马刺队的体检，据知情人士的爆料称，德－科洛在体检通过之后，会和马刺就合同进行进一步讨论。在马刺的阵容当中，已经有了多名法国球员，其中包括“法国跑车”帕克，法国大前锋鲍里斯－迪奥，可能很快，法国帮将会增加新的成员，这位成员是马刺在２００９年选秀大会上选中的新秀德－科洛。今年２５岁的德－科洛，身高１．９６米，体重９１公斤，２００９年选秀大会上，在第５３顺位被马刺选中。那年的选秀大会上，被马刺选中的新秀球员还包括第３７顺位的德胡安－布莱尔　和５１　顺位的杰克－麦克克林顿。据悉，这位法国后卫将会在近日，前往圣安东尼奥接受了马刺队的体检。体检之后，他会与马刺讨论未来的合同情况。在美国时间本周五，德－科洛将会返回法国，积极备战即将举行的伦敦奥运会。德－科洛曾经参加过２００７年法国的ＬＮＢ联赛的全明星大赛，并且参加过２００８年的ＦＩＢＡ的欧洲杯全明星大赛。２００８－０９赛季，在场均２７．８分钟拿到１３．１分和３．５次助攻。德－科洛能打控球后卫和得分后卫两个位置，外号“阿拉丁”，他将在８月份与帕克，迪奥一起参加伦敦奥运会，这将是一个证明实力的大好机会。