法玛尔执行合同选项北京时间６月３０日，据美媒体报道，篮网队的控卫乔丹－法玛尔今天正式通知球队，他将执行和篮网的最后一年合同选项。乔丹－法玛尔在２００６年选秀大会上第１轮第２６位被湖人队选中，在湖人，法玛尔一度被下放到下属联盟ＮＢＤＬ中打球。可是他不屈不饶，在有限的时间里面证明了实力，他在洛杉矶湖人度过了职业生涯的头四个赛季。２０１０年休赛期，乔丹－法玛尔和新泽西网队达成３年总值为１２００万美元的合同议。合同到２０１３夏到期。上赛季，法玛尔在篮网作为德隆－威廉姆斯的替补，由于腹股沟伤只打了３９场比赛，场均拿到１０．４分和３．３个助攻，三分球命中率为４４％。法玛尔放弃成为自由球员身份以后，篮网球员当中有合同在身的球员又多了一名，增加到５名，他们分别是乔丹－法玛尔，安东尼－莫罗，乔函－佩特洛，马尚－布鲁克斯和乔丹－威廉姆斯。篮网现在的工作重心是签下德隆－威廉姆斯，德隆现在是一名自由球员，ＥＳＰＮ今天爆料称，前篮网球员基德现在打算和德隆－威廉姆斯一起加盟一支球队，他愿意在下个赛季为德隆打替补。而现在法玛尔留在了篮网，德隆的替补人选有了着落，基德假如来篮网，他的愿望有可能落空。当然法玛尔执行了合同，并不表示篮网不能交易他。事实上，法玛尔的到期的合同，对篮网是一个理想的交易筹码，篮网可以吸引其他的球队，帮助他们清理２０１３－１４年的薪金空间。