中超联赛第二轮的一场补赛昨日１９时３０分在长春经开体育场打响，这场比赛原定３月１７日进行，可由于长春突降大雪被迫延期。经过９０分钟的激战，长春亚泰凭借外援威尔顿的进球，最终主场１比０力克山东鲁能。亚泰终止两连败的同时，排名也上升到了第五位，而六轮不胜的鲁能则依然排在倒数第二位。亚泰收获主场久违胜利比赛开始后双方都非常谨慎，亚泰占据了一定的优势，刘卫东和张文钊在左右边路的突破令鲁能的防守稍显凌乱，不过由于操之过急，亚泰并没有获得太好的破门机会，而尽管场面上处于下风，但鲁能的反击却非常有威胁，王永珀和蒿俊闵在前场都制造了很大的杀机，第４５分钟，山东鲁能错失得分良机，外援马塞纳接队友传球抢点射门，球被宗磊挡了一下之后击中了立柱，亚泰躲过一劫。亚泰在第５５分钟锁定了胜局，张文钊中场送出直塞，汪强解围送出乌龙助攻，威尔顿得球后杀入禁区，面对门将轻松推射，虽然鲁能门将耿晓峰碰到了皮球，但是仍然无法阻止皮球入网。此后双方都无法改写比分，亚泰终于迎来了久违的主场胜利。运气这次站在了亚泰一边从４月１日开始，亚泰连续几个主场非平即负，这让萨布利奇和亚泰的球员们都背负着很大的压力。虽然昨天战胜了鲁能，但从比赛的进程看，亚泰确实有着不错的运气，如果不是宗磊的出色发挥加上门柱的帮忙，或许亚泰仍然会处于主场不胜的怪圈中。全场比赛亚泰１０次射门只有１次射正，但威尔顿却帮助亚泰取得了进球，而鲁能１２次射门中有３次是在亚泰的球门范围内，但他们却无法攻破宗磊的十指关，如果马塞纳的射门不是被门柱挡出，亚泰上半场就会落后于对手，那么最终的结果其实还真不好说。另外，鲁能全场获得了１１次角球机会，远远超过亚泰的３次，但他们却无法将这个优势转化为胜势，无论采用哪种角球战术，在亚泰两名高大中后卫面前，鲁能都无法找到突破口。虽然昨天之前曾经遭遇了两连败，不过亚泰在积分榜上并没有过于“掉队”，而经过这场胜利后，亚泰的排名也回到了第五的位置。本周末亚泰仍将主场作战，只要他们能够再接再厉力争战胜上海申花，那么亚泰的积分也将进一步接近前四名，亚泰本赛季亚冠的目标其实并不遥远。