超级大乐透第１２０３１期中，位于龙岩市新罗区石粉村石粉路７０１８３体彩站的彩民鸿运当头，擒得１注价值２３４８１３元超值二等奖，中奖的是一张２元机选单式票，中奖者是位７０后的郑先生。郑先生说：“我每次买彩票都是机选的，然后没有习惯及时去对奖，经常是很长一段时间后，把一大堆彩票集在一起，然后拿到站点去刷，这次还好没有过期，要不然就后悔莫及了。”每次都机选郑先生说他不是一个每天必买彩票的人，只是在路过或者是想起来的时候，才会去买彩票，而且每次都是机选，因为他不是一个技术型彩民，对走势图很“感冒”，一看到走势图，他就觉得头晕。由于不是天天购买彩票，因此每次买完彩票，他也没有及时去核对彩票是否中奖，这是因为他跟不少彩民一样，只抱着玩一玩，压根就没想着有朝一日会与大奖邂逅。一般来说，他经常是一个月或是几个星期，才会把之前买过的彩票集中起来，然后拿到站点去，叫销售员刷一刷。在刷的时候，销售员经常会说：“这一张过期了。”扔抽屉一个月才去兑奖当期，他刚好经过龙岩７０１８３体彩站，就顺路拐进去，由于当天是超级大乐透和３１选７开奖日，他就叫销售员各机选了１注，同时还机选了第二天开奖的３６选７和七星彩。之后他就没把这彩票放在心上，回到家就直接把彩票往抽屉里扔。虽然他也会偶尔购买彩票，但都没有把那天买的彩票拿去对一下奖。一个月后，当他在整理抽屉时，发现有十来张彩票还没有核对，就全部装进钱包。当他又经过另一家体彩站时，就拿出这些旧票，叫销售员刷一刷，结果其中一张刷出大乐透二等奖，奖金达２３万多元。“当时，我以为销售员是在跟我开玩笑，只是随便说一说，后来才知道是真的。”郑先生笑着说，“还好没有过期，要不然连后悔的机会都没有了。”在此，笔者也要郑重提醒广大彩民，虽然彩票兑奖期限有６０天，但还是要及早核对自己手中的彩票，以免时间一长，彩票过期、被丢弃或是被撕坏，错失领取小奖或是大奖的机会。例如位于漳州市文化街２８号３０１２１站于今年１月１０日喜中七星彩第１２００５期５００万元一等奖，可是在６０天内没能来领取，最终遗憾成为了弃奖，相当可惜！