上海体育场好久没有这么热闹。４．２５万名球迷涌入了这里，支持曼联与申花的对抗。１３年前，曼联曾造访沪上，当时也在这座球场。曼联的回访让老球迷想起了当初的盛况。和那时相比，昨晚的上海体育场显得更国际化。不只是场上的曼联，还有看台上的球迷。在上海的外国球迷成了球场的一道风景线。有情侣，有三五好友，有操着英语的，也有操着法语、德语的，当然，还有不少操着日语的。有趣的是，他们当中并不都是曼联球迷。去往球场的本地球迷都身穿曼联球衣，有新版有老版的，队伍中的老外球迷却有不同的主张。蓝色的切尔西球衣非常惹眼，原来是来窥探对手情报的。弗格森在上海已经承认，新赛季切尔西是曼联的一大挑战，想必这位球迷很乐意听到。阿布在转会市场大肆收购，受到鼓舞的球迷当然想来看看自己的对手几斤几两。另一位身穿黑白间条纽卡斯尔球衣的球迷在人群中更加显眼，一问，是来自英格兰，目前生活在上海，支持的球队当然是喜鹊，如今有机会看到原汁原味的英格兰足球，当然不会错过，只是，自己的立场一定要标明清楚。最忠实还是香川真司的球迷。在主席台左侧的一层看台，是香川迷的基地。那里挂出了巨幅的２６号球衣。比赛中，他们还时时用日语为偶像加油，让香川觉得这里一点也不陌生。