北京时间７月６日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛第十日较量。男单半决赛，费德勒以６－３／３－６／６－４／６－３击败世界第一德约科维奇，三年后再次打进决赛。为法网失利复仇的同时，成为史上第一位能够八次晋级温网男单决赛的选手。赛后，费德勒在现场接受访问时表示，“今天打了一场伟大的比赛，我欣喜若狂”，另外瑞士球王也感谢所有球迷的陪伴。温布尔登堪称费德勒的福地，在此前，瑞士人一共７次打进决赛，拿到了６个冠军，而且创造了只要进四强便进决赛的奇迹。本届温网，费德勒曾经遭遇了法国老将贝内特乌的顽强抵抗，好在瑞士人上演了丢二赢三的好戏，在１／４决赛仅丢五局横扫俄罗斯大兵尤兹尼后，费德勒继２００９年后，再次打进温网四强。半决赛，费德勒迎战现世界排名第一的德约科维奇，此前两人一共交手过２６次，费德勒１４胜１２负略占上风，不过双方还是第一次在草地交手。值得一提的是，两人最近７次交锋费德勒只赢了１次，所以本场比赛，瑞士球王并不被看好。今天比赛一开始，两人都打得漫不经心，但费德勒的发球更占优势，并以６－３率先胜出。尽管小德以相同的局分扳回一城，但随后两盘，费德勒没有再给对手任何机会，连赢两盘后以３－１击败了小德，第八次闯进温网男单决赛。费德勒胜出后，全场的观众起身，对这位即将迎接３１岁的老将报以热烈掌声。随后，费德勒还在现场接受了主持人的短暂采访，瑞士天王表示，“今天的表现让我欣喜若狂，我打出了一场非常伟大的比赛，当然，小德的表现也十分出色。”谈到比赛的进程，费德勒如是说，“今天比赛的进程还是有些艰难，现场的球迷都很棒，他们一直陪伴我，我很享受在这里（温布尔登）打球，这里让我度过了非常愉快的时光。”从历史纪录的角度来讲，击败小德后，费德勒超越贝克尔、桑普拉斯成为史上第一位八进温网决赛的选手，２４次大满贯决赛也再度刷新了纪录，瑞士人８次温网半决赛无一失手，决赛中也只输给过纳达尔，费德勒是历史第六位超过３０岁晋级温网决赛的选手，上一次大满贯决赛出现３０岁以上的选手是２００５年美网的阿加西。（搜狐体育　万筠）