近日，辽宁男篮核心球员张庆鹏离开球队欲转会新疆的传闻不断传来，一位网友甚至爆料，张庆鹏已经前往乌鲁木齐并与新疆高层洽谈转会事宜。为了核实消息，昨天本报记者分别采访辽宁队俱乐部高层、球队负责人以及张庆鹏好友，从中了解到，张庆鹏近日并没有前往新疆，他一直跟队训练，只是训练完后不驻留队中。张庆鹏：我已经离队了之前有媒体和网友爆料，上周六，辽宁队后卫张庆鹏飞抵新疆，如无意外，他将于本周开始参与球队的常规训练。张庆鹏下个赛季极有可能加盟新疆。随后，张庆鹏立刻给出回应。在谈到转会问题时，张庆鹏对记者说：“我在医院，陪妈妈看病，最近妈妈身体不舒服．．．．．．我已经离队了，不是辽宁男篮的球员了，现在我是自由身，想去哪去哪，想干什么干什么！　”辽篮：不付转会费不放人张庆鹏真的离开辽宁前往新疆？昨天，一位球队负责人透露：“网上的说法都不准，张庆鹏和球队、体育局的合同都没到期，至少要等到９月末呢，严格意义来说他还是我们的人。　”昨天，辽篮一位高层向本报记者透露：“按照２００８年４月３０日颁布的《中国男子篮球职业联赛运动员、教练员注册与交流管理暂行办法》，像张庆鹏这样的球员转会，必须是转出方、转入方和球员本人三方同意签字才可以的，在这份管理办法第六章第５４条中，对长期交流费也就是转会费的计算给出了非常详细的计算方法，根据球员工资、训练津贴、加值系数评估等数据，张庆鹏的转会费不会很低。　”对此记者追问道：“张庆鹏从新疆来辽宁时花了２００万，这次转会费是否远远高于这个数字，甚至达到五六百万？　”对此，这位高层回应道：“这些都要根据数据进行系统科学的计算，到时候我们会告诉你的。　”　记者曾啸