决心下了，地也有了，足球基地怎么造？上海市内可以参考的也只有申花等“样板”，但恐怕也很难满足根宝的心态……。就这样根宝还是在开始阶段“乐观”了，尽管他调整心态，把投资额提高到自己的全部积蓄——８００万，但是随着２０００年６月１日第一铲奠基土的挖掘，资金像流水一样填入，后来基地扩建，不仅将原有土地从租借变更为购买，而且还并入那一片桃林，形成总共１００亩的规模，但也就意味着８００万元很快消耗殆尽了…［详细］正是感受到这些零打碎敲的收入过于繁琐和劳累，才刺激根宝在２００１年接受上海中远俱乐部的邀请再出江湖，“我跟队员们开会说了，徐指导暂时不管你们，就是为你们出去赚钱的！”在中远，他认识了生意场上的高手徐泽宪，聊到他的“崇明计划”，徐泽宪好奇地问：“投资总是讲回报的，你这样搞青少年足球，准备几年出回报？”…［详细］最严重是２００３年‘非典’，一直延续到２００５年底，当时因为负债的压力太大了，根宝再度动了出山的心，甚至和一些球队联络到细节问题了，一位长期关心他了解他的老领导拍板：“你也别东拉西拉了，找一家合适的公司，合作搞俱乐部吧！”这一决定，导致了东亚俱乐部的横空出世…［详细］根宝基地很大一笔投入，就是经他几番推倒重金建设的高标准足球宾馆——这倒是没办法的选择，因为他需要以宾馆养球场。就这样，足坛名教头成了宾馆大掌柜，隔行如隔山，他的角色转换之难不言而喻，“宾馆开张第一天，餐厅看看几十个人在忙，做个汤要４０分钟上来，人是一堆，都没经验的……第一个月，只做了７万元营业额……”无奈，根宝放下身价，“那年头，陪吃饭、陪聊天，最后还要陪着拍照合影，他们都叫我‘三陪老板’…［详细］第一次去看望根宝，跟着几个他熟悉的老友，猛一见是坐拥豪华宾馆的威风“老板”，仔细一品，这个老板实在酸涩。走进过道，根宝第一个关注的是开了几盏灯，“又没什么客人开这么多灯干嘛？知道我们一个月多少电费？”吃饭的时候，根宝带着商量的语气：“老朋友了不客气，我们吃点馄饨吧！我们这里的馄饨是很有特色的……”特色，是客气又维护脸面的说法…［详细］