夺冠之夜，西班牙全队欢欣鼓舞。在卡西利亚斯高举奖杯欢庆之时，西班牙队长突然发现自己身旁怎么站着一幅陌生的面孔。这位裹着西班牙运动外套的男子竟然还想与卡西勾肩搭背，并抓紧时间与球员们合影。警觉的阿隆索立即招呼球场警卫将其请出夺冠庆祝台。如此混水摸鱼之招其实在绿茵场上屡见不鲜。英格兰球迷卡尔－鲍尔曾经假扮曼联球员，混入场地内，与另外１１名首发球员完成了一张史无前例的１２人全家福。意大利模仿达人卡拉布雷西则假扮电影明星尼古拉斯－凯奇混入伯纳乌骗吃骗喝，让前皇马主席卡尔德隆傻傻的忙前忙后。有了上述前车之鉴，此番基辅奥林匹克球场却没有在安保方面下足功夫，让这个不大不小的的意外在多国政要、欧足联领导眼皮底下发生，多少让东道主的筹备工作抹上了一层不光彩的阴影。好在这位球迷只是想混入冠军队伍一起庆祝，并无其他破坏行为，否则不堪设想。无独有偶，还是在庆祝现场，西班牙内部的一次“闯入”事件则是“内部化解”。原来西班牙夺冠后，来自各支俱乐部的队友纷纷聚在一起合照留念，比如皇马帮、巴萨帮、切尔西帮等。正当卡西招呼阿隆索、拉莫斯、阿比奥尔和阿韦罗亚五人准备合照时，毕尔巴鄂竞技的哈维－马丁内斯也想凑进来。不曾想，阿隆索、拉莫斯将其劝开，马丁内斯只好尴尬的离去。或许他心里正在ＯＳ：反正这个夏天我也去伯纳乌和你们汇合了，怎么就不能让我先一起照个相，好歹混个脸熟先。