北京时间７月１３日，ＥＳＰＮ体育消息，公牛核心控卫德里克－罗斯目前正在积极地恢复伤病，据罗斯的兄弟，即经纪人雷吉－罗斯介绍，罗斯已经不需要器械来支持行走，他的伤病恢复已经超出了预期的时间计划。罗斯是在上个赛季季后赛中受伤的，北京时间４月２９日季后赛首轮公牛对阵费城７６人的第一场比赛，罗斯在垃圾时间不幸左膝前十字韧带撕裂，就此宣布赛季报销，随后芝加哥公牛也遭遇“黑八”。罗斯随后在５月１２日接受了十字韧带修复手术，当时医生给出的恢复时间至少是一年，也就意味着罗斯２０１２－１２赛季也宣布报销。不过罗斯一直在积极恢复之中，对于联盟历史上最年轻的ＭＶＰ而言，因伤错失季后赛、伦敦奥运会，以及新赛季是非常痛苦的事情。功夫不负有心人，罗斯的努力换来的则是他恢复顺利，复出时间不断提前。“罗斯现在行走已经不需要器械了，”罗斯的经纪人说道。“他的恢复进度提前了。”据罗斯的经纪人介绍，罗斯目前在洛杉矶训练和放松自己。“他现在处于一种很平和的心态。他在芝加哥会受到过多的关注，所以他选择来洛杉矶训练恢复。”罗斯自从受伤之后还从未公开表态谈及自己的伤情，但罗斯的经纪人透露，他将会在适时的时间公布自己的情况，只不过现在还不是时候。“最后，罗斯终究会表态，但现在他需要专心在加利福尼亚修养。”罗斯上个赛季因为伤病缺席了２７场常规赛，在出战的３９场比赛中，场均可以贡献２１．８分３．４个篮板和７．９次助攻。（搜狐体育　未来）