７月７日晚，志在冲超的深圳红钻队主场０比２输给了苦苦保级的北京八喜，本赛季第二次主场输球。赛后，特鲁西埃称“只能希望尽快忘掉这场比赛”。盖增君（北京八喜主教练）：这是我接手一周打的第一场比赛，我们就一个韩国外援，从整体实力上来讲比深圳队要低一个档次。队伍刚接手后只能打防守反击，今天是队员把握机会能力好一些，贯彻比赛意图方面比较统一。我们队这么多场终于赢了一场，难得啊，我们队的目标就是保级，感谢队员在我第一场比赛就取得一场胜利。特鲁西埃（深圳红钻主教练）：我不知道保级队还是冲超队的能量更强一些，但是今天这场比赛的结果证明，保级队的能量是大于冲超队的。作为教练我很清楚这种形势，我宁愿尽快忘掉这场比赛，因为我知道这场比赛不是我们真实水平的反映，我们的队员完全放不开，我们取得了一个非常糟糕的开局，这是一场非常完美的防守反击战。但是问题在于我们这边，就算我们控球率达到８０％，这场球踢个三到四天，我们也没有办法把球送到对方球门里去。为什么我们最后一传总是没有办法威胁对方的球门？我们在中前场拿球后没有办法完成最后一传、最后一攻，当然就给了对手机会。比赛前我们已经预计到这种局面，但是我们没有找到办法。除了乐山孝志外很多队员都不在状态，我只能说尽快忘掉比赛。今天的我们就像一支很平庸的球队，当然我知道我们能打得好一些。我们的任务就是把６分的分差尽快缩小，否则这个赛季会非常艰难。今天我们的状态非常糟糕，我宁愿做这样的判断。记者：盖指导您原来是深圳金鹏的主教练，对深圳队非常熟悉，请问您今天是怎样动员和布置战术的？盖增君：我们队的三条线都没有核心队员，他们都很年轻，我要求首先要把防守做好，这个队如果跟对手打对攻的话很难打好。防守反击是我们比较现实的打法，防守必须按照要求做，要到位、要盯人，反击要坚决，我们队偶然会组织一下地面的进攻，但是队员能力还是有很大欠缺。赛前在休息室开的准备会，我的布置是从现在开始必须做好百分之百的准备，我们本身就是弱队，把所有球队都当作强队来打。我接手的时间还太短，今后还是会有进步的。记者：对方打进第二球后，你为什么在教练席鼓掌？特鲁西埃：中场时我跟队员说，只要在７５分钟打进一球，就算落后两球还是有机会扳回来的。今天的问题不在于防守，除了对方有两个进球。我们的问题还是在进攻，这样踢就算踢四天我们还是进不了球，我们创造的机会非常有限。我并不是特别遗憾，我知道这场比赛的进程，昨天我看了广州恒大与上海申鑫的比赛，我跟队员说今天很可能和那场比赛一样的，广州恒大当时很可能１比２输掉，就算他们是强队。所以比赛前我就告诉队员，今天比赛会非常非常艰苦，我现在只能说他们可能不相信我的话。也许他们想着是３比０，但是比赛不是他们想的那样。八喜的打法更倾向于防守，反击上只有两到三个队员，这是比赛中的真实情况，所以说控球率达到８０％反而不如客场控球与对手持平的情况。今天对方２０％的进攻比我们８０％进攻的效率更高。我们８０％拿球进攻是面对对方整条防线，尤其在对手密集防守时你需要最后一传，也许控球率过高反而影响了我们自己。因为我们确实可以踢得很漂亮。（搜狐体育　黎晓斌）