北京时间６月１５日消息，２０１２年亚冠联赛四分之一决赛的抽签结果１４日揭晓，中超冠军广州恒大将遭遇沙特豪门伊蒂哈德队。面对这支曾经给中国球迷留下惨痛回忆的昔日苦主，不少球迷都表达了对广州恒大亚冠前景的担忧。但另一边，伊蒂哈德的球迷又是如何看待广州恒大这个对手的呢？在抽签结果揭晓后，伊蒂哈德所在城市吉达的一家媒体刊载了一篇题为《伊蒂哈德球迷对亚冠抽签结果表示担忧》的报道，文中提到，不少伊蒂哈德的球迷都将广州恒大形容为本赛季亚冠联赛的最强球队之一，也是本赛季亚冠联赛的夺冠热门球队之一，面对这样一支实力强劲的球队，以伊蒂哈德目前的状况来看是很难与之相抗衡的。据悉，伊蒂哈德队在刚刚结束的２０１１／１２赛季的沙特联赛中仅仅排名第五，而球队的运营状况也陷入困境。就在几天以前，伊蒂哈德董事会还召开了一次全体会议，讨论如何使球队摆脱目前的经济危机，在会上，董事会成员纷纷将矛头对准俱乐部主席穆罕默德ｂ本ｂ达赫尔，并要求他辞职，但达赫尔却拒绝辞职，并承诺将尽快带领球队走出状况。不管达赫尔辞职与否，伊蒂哈德陷入财政困境的事实的确在一定程度上影响了球队下赛季的备战。据悉，到目前为止，伊蒂哈德还没有完成新赛季与球员的签约工作，引进外援就更是无从谈起，原本确定好的赴西班牙拉练并与西甲巨人巴塞罗那队进行热身赛的计划也随之搁浅。一位名叫本德尔ｂ哈尔西的球迷便表示，以伊蒂哈德目前的状况来看，想要亚冠联赛中再次夺冠是不现实的，就连广州恒大这一关也很难通过。另一位叫阿卜杜勒ｂ阿齐兹ｂ穆瓦德的球迷则表示，希望球队主席达赫尔能尽快修正自己的错误，不要影响到球队新赛季的备战，尤其是在亚冠联赛中，面对广州恒大这样的强队，引进高水平的内外援是极其必要的。据悉，伊蒂哈德上赛季的四名外援分别来自巴林、埃及、摩洛哥和民主刚果，而在一家伊蒂哈德的球迷论坛上，球迷也纷纷表达了对这四名外援的看法，他们普遍认为，这四人中除了来自埃及的阿卜杜勒ｂ拉贝表现尚可之外，其他三名外援的发挥均不合格。如果球队想要在亚冠联赛中更进一步有所作为的话，更换强力外援势在必行。而在中国的一些沙特和海湾国家球迷也对比赛提出了自己的看法。一位在北京一家媒体工作、名叫比拉尔的球迷表示，对于广州恒大而言，抽中伊蒂哈德算是一个虽不算好但也不坏的结果。他还提到，虽然伊蒂哈德在自家主场打比赛一直生猛，但亚冠四分之一决赛将在９月份才开始，而那时正好是沙特联赛刚刚开始、各支球队还在磨合和调整状态的一个阶段，而一直在打比赛的广州恒大无疑在状态的延续性和整体的磨合上也占据一定的优势。不过，他也提醒中超冠军，就算是目前陷入财政危机，但伊蒂哈德的主场也堪称地狱主场，就连伊朗联赛的老牌劲旅佩赛波利斯也在不久前的亚冠八分之一决赛中在伊蒂哈德的主场遭遇了三球惨败，因此，对于恒大而言，就算在客场取得尽量小的劣势的失利也是可以接受的结果。（杨孟书）