张琳为何与伦敦奥运会无缘？中国游泳队的领军人物张琳无缘伦敦奥运会，这一消息出街后，的确令人震惊。不过细想，又似乎在情理之中。张琳可以说是中国游泳队为备战北京奥运会储备的优质人才，结果在北京奥运会上没有斩获。这是张琳在成长中的一大阴影，如果在北京奥运会上张琳冲金成功，或许还可以在伦敦奥运会再一搏。张琳整个职业生涯另一个阴影，就是韩国曾经的游泳金童朴泰桓。张琳正在职业成长期的２００６年的亚运会上，被年轻的朴泰桓全面超越，此后他几乎没有在大赛中胜过对手。朴泰桓击败张琳后，韩国游泳队甚至宣布，韩国游泳队已经全面赶上并超越中国游泳队。可见在成长期的张琳背负了整个中国游泳队的压力。在此后的墨尔本游泳世锦赛后，他立志赴走朴泰桓海外训练的模式，超越对手。在澳大利亚受训后，他的成长的确有上升，但是这次受训并没有帮助他在北京奥运会一展身手。２０１０年广州亚运会上，张琳一样令人失望。他的风头被队中的小将孙杨盖过。孙杨成为中国游泳队的领军式人物。除了阴影，还有张琳的个性也让他难以助其成为国际大将。内向、软弱，这是张琳留给外界最大的印象。与对手朴泰桓相比，朴比其开朗。与队友吴鹏比，吴鹏更有大将风范，至少吴鹏出现在公众场合有“范”，虽然最好成绩是世锦赛亚军，但是说话掷地有声。与队友孙杨相比，孙扬多了张琳舍我其谁的大器。中国游泳队领队尚修堂是在中国游泳队反兴奋剂大会上透露张琳无缘奥运会的，外界倒没有必要对此过度的解读。这只是中国游泳队正式宣布其无缘奥运会的背景而已，应该没有其他深意。（小刚）