小火箭罗伊斯下赛季就将身披黄黑战袍，代表多特蒙德征战，这位德国超新星的目标就是能够与多特蒙德俱乐部一起在欧冠赛场上崭露头角。罗伊斯认为德国双冠王绝不会重蹈去年欧冠联赛小组赛折戟的覆辙，自己的新东家必定会在本赛季的欧冠联赛中有巨大的突破。多特蒙德俱乐部在上赛季的德国赛场可谓不可阻挡，不但在德甲联赛中以８分的优势遥遥领先拜仁慕尼黑卫冕成功，而且在德国杯决赛中５－２血洗拜仁慕尼黑夺冠。不过在欧战赛场上，多特蒙德的表现却远远不如拜仁，黄黑军团在小组赛６场比赛中仅积４分小组垫底出局，因此多特蒙德在欧战赛场上的惨淡表现也被众多球迷所诟病。而罗伊斯与他的新队友们的目标就是在欧冠联赛中有所作为。罗伊斯在接受媒体访问时表示：“多特蒙德俱乐部有着自己独特风格的足球理念。我在假期中已经看到我的新队友们关于新赛季的最低目标就是欧冠联赛小组出线，我非常赞同他们，这同样也是我的目标。２０１２欧锦赛，我们队中很多人都收获了国际大赛的比赛经验，这对于我们在欧战赛场的发挥起到至关重要的作用。因此我对于球队在新赛季的欧冠联赛中踢出多特蒙德风格的高水平比赛充满信心。”与此同时，罗伊斯再次表达了对多特蒙德这支故乡球队的热爱，同时也期待在与沙尔克０４俱乐部的德比大战中收获胜利，“我从小就在多特蒙德长大，我的家人至今仍然住在这里，我爱这座城市。我期待在新赛季战胜沙尔克，因为我了解德比大战的胜利将会给全市球迷带来多么大的欢乐。”