据湖南媒体今天报道，曾连续两年夺得全国羽毛球超级联赛亚军的湖南队，因为招商难可能被迫转卖球队。湖南队培养了鲍春来、龚睿那、黄穗和郑波等知名羽毛球国手，队中目前仍为国家队效力的世界冠军也有柴飚和田卿等人，这样一支羽坛劲旅为何走到了连生存都十分困难的境地实在令人费解。而据记者今天从一位业内人士处了解到，像湖南队这样在羽超联赛上难以为继的俱乐部并非个案，其罪魁祸首是中国羽超联赛严重的伪职业化。根据湖南媒体的报道，湖南省乒羽中心主任唐辉近日表示：“之前两届联赛，我们都费了九牛二虎之力，才在赛前不久找到合作伙伴。但今年，直到现在还没有．．．．．．一旦找不到赞助，湖南队将有可能参加不了今年的联赛。”在一周前举行的２０１２年羽超联赛运动员交流大会上，湖南队将主力队员、世界冠军郑波挂牌交易就很让人意外，唐辉的解释是：“一来是＇给球队换点费用＇，另外，也是给运动员找一条出路。毕竟，湖南队在人员上还比较富余。”由于维持俱乐部在联赛的基本运营可能需要四五百万元的开销，而没有赞助商的湖南队根本掏不出这笔钱，但本年度的羽超联赛即将在两个月后揭幕，届时，手中没钱的湖南队也许只能选择转卖球队。湖南媒体在文章中透露，湖南队不仅高手云集，而且羽毛球在湖南的群众基础非常好，湖南队的比赛常常是观众爆满。无论从哪个角度分析，湖南队都不应该落到现在这个地步。记者今天尝试联系唐辉，但他拒接电话。不过，记者联系到一位见证羽超联赛近几年发展经历的业内资深人士，这位业内人士在听闻湖南队的遭遇后并不感到意外，“这种事发生在羽超再正常不过了，因为羽超联赛表面上很风光，本质上却是人为操纵的痕迹很重，是个完全不按市场规律办赛的伪职业联赛。据我所知，在羽超联赛中除了个别几支得到政府强力支持或体制特殊的俱乐部外，其他俱乐部都遇到过像湖南队这样的生存困境，有些俱乐部在此之前已经被迫转卖。”“回忆过去一年羽超联赛的经过，你能想到什么？”这位业内人士表示，“是中国大牌选手屡屡退赛或临阵缺席，比如林丹和陈金，令主场观众乘兴而来，败兴而归。而希望在联赛得到锻炼的世界顶级外援李宗伟和陶菲克等人，亦对在羽超联赛无法实现自身价值感到无奈。”“以国家队的奥运战略为最高目标，中国队默许很多国手不去尽职尽责参加羽超联赛。试想，联赛就是靠明星来吸引人气，如果大牌国手们出工不出力，甚至连工都不出，联赛还有什么信誉？还有什么观赏点？观众在一次次大呼上当后，还会继续关注联赛吗？商家还愿意掏钱赞助这样的联赛俱乐部吗？高水平的国际外援来中国参加羽超联赛，除了受经济收入的诱惑外，也是抱着与中国高手交流和学习的想法，如果他们每次上场连汗都还没出，比赛就结束了，他们只会把中国羽超联赛当成一个笑柄。”中国羽毛球职业联赛已经是第二次创办，此前就有过一次夭折的经历，这位业内人士表示：“羽超联赛的问题出在管理上，国家队高度控制参加联赛的国手，与其说是为国家队奥运战略服务，不如说是国家队对国手和联赛不愿轻易撒手。照此下去，没有哪家俱乐部能参与这样的联赛。”本报北京６月２６日电