北京时间６月９日，２０１２年法国网球公开赛结束女单决赛较量，俄罗斯美女莎拉波娃以６－３／６－２横扫意大利黑马埃拉尼，夺得个人第四个大满贯冠军，同时实现了全满贯伟业。本场比赛，莎拉波娃在进攻、主动得分能力都比埃拉尼高出不止一个档次，但美中不足的是，俄罗斯美女的非受破性失误高达２９个，而埃拉尼只有１１分。尽管彪悍的进攻难免会出现一些失误，但失误能比对手多出一倍值得反思。本赛季，俄罗斯美女在红土状态大热，其只输给了小威一场，取得了１２场连胜的优异战绩。法网女单决赛是莎拉波娃和埃拉尼职业生涯的首次交锋，虽然埃拉尼的实力和名气远不如莎拉波娃，但她成为本次比赛的最大黑马，双打也有不俗表现　，她和队友文奇配合，拿到了女双冠军，这也是她们首次获得大满贯冠军头衔。来到罗兰－加洛斯，莎拉波娃的状态可以用生猛来形容，７场比赛她只丢掉了一盘球，半决赛对阵科维托娃和决赛迎战埃拉尼都打出了自己的特点，尤其是发球和主动得分两个环节，给埃拉尼制造了不少麻烦，意大利姑娘开局都被打懵了，好在第二盘有所反击，但为时已晚，最终莎拉波娃顶住对手的冲击，拿到冠军。赛后的技术统计显示，莎拉波娃全场发出６记ＡＣＥ，而埃拉尼这项数据统计为０；俄罗斯美女的制胜分有３７次，是埃拉尼的３倍，后者仅有可怜的１２次，３７个制胜分也就意味着莎娃在每盘平均打出了１８个，牢牢压制着对手；一发得分率，莎娃以６０％处于下风，但在发球直接得分上，俄罗斯美女处于绝对的优势，她送出６记ＡＣＥ，在首盘的开局阶段和第二盘的中间利用直接得分解决问题。当然，在看到莎拉波娃进步的同时，也不得不提一下她的问题，通过本次比赛来看，莎拉波娃的非受破性失误还是控制得不好，整场比赛，她送出了２９次非受破性失误，而埃拉尼只有１１次。不仅是冠军争夺战，莎娃在本届法网与扎科帕洛娃一战，俄罗斯人没能延续一盘不失的强势，经过三盘鏖战才艰难胜出。究其原因，第４战莎娃狂送失误的毛病突然发难，才令比赛曲折不定。所以说，俄罗斯人要想取得长足的发展，在乱世的女子网坛立足，在保持进攻和出色心理的同时，还要减少失误。（搜狐体育　万筠）