詹姆斯左腿受伤了，几乎无法移动，但他还是在最后２分５４秒时投中打破僵局的三分球……热火以１０４比９８获胜，总比分３比１领先詹姆斯和他的热火队距离总冠军只差一场。詹姆斯险些打出“三双”，只因受伤的他最后时刻不得不坐在队席上，但他还是交出了２６分、１２次助攻和９个篮板的答卷。查尔默斯本场表现出色，与韦德拿到同样的２５分。威斯特布鲁克砍下４３分，杜兰特２８分，但最佳第六人哈登哑火，１０投２中，仅得８分，雷霆早先确立的１７分被白白浪费……威斯特布鲁克和杜兰特是最后１６分４６秒唯一得分的雷霆队员。波什得到１３分和９个篮板。热火落后１７分之后，连得１６分得以爬出泥沼，查尔默斯和替补诺里斯·科尔为球队提供了很大帮助。杜兰特前两场比赛均受到犯规困扰，本场他被调整与查尔默斯对位，这一调整卸下了杜兰特防守詹姆斯的重任，也让他避免陷入犯规困境，但令雷霆没想到的是，前两场一共只得到５分的查尔默斯，本场却突然得分大爆发……比赛一开始，威斯特布鲁克前４投全部命中，雷霆前７投６中，打出一波１３比３的小高潮。热火被打得有点懵，１７投５中。此节还剩２１秒时，雷霆以３３比１７领先。第二节热火醒悟，打出１６比０的攻击波，中场前７分５７秒，韦德投中三分，热火将比分扳成３５平。每次热火逼近，威斯特布鲁克总能还以颜色。中场时，雷霆仍以４９比４６领先。第三节，热火终于将比分以５０比４９反超。之后两队比分一直未能拉开，直到最后时刻……