周六０１７　欧锦赛Ａ组　丹麦　ＶＳ　俄罗斯球场：华沙国立竞技场亚盘：受半球　大小：２．５球北京时间１７日凌晨２点４５分，华沙国立竞技场将进行Ａ小组最后一轮的争夺，由本组排名第一的俄罗斯队出战垫底的希腊队，此役如果希腊不能取胜，他们将被淘汰，而俄罗斯只要平局即可出线。前两轮，俄罗斯大胜捷克，战平波兰，占据Ａ组榜首。对阵希腊，他们只需要１场平局即可出线，晋级八强。俄罗斯无疑是本组表现得最出色的球队，但是从形势上来看，他们需要取得小组第一，这样才能避开最可能拿到Ｂ组第一的夺冠热门德国。在本届欧洲杯中，俄罗斯的扎戈耶夫和阿尔沙文的表现堪称惊艳，前者２场比赛攻入３球，沙皇则送出３次助攻，两人分别领跑欧洲杯的射手榜和助攻榜，本场两人仍将是俄罗斯队进攻的核心力量。相反，仅积１分的希腊队要想获得出线资格，最后一场必须要大比分击败俄罗斯，并且还得寄希望于捷克战胜波兰，但是这种概率非常低。不过他们也并不全是坏消息，首战吃到红牌禁赛的帕帕斯塔索普洛斯本轮复出，这将大大提升希腊的防守质量。不过俄罗斯整体的攻击力强势，希腊死守恐怕也难以招架。从欧赔看：威廉希尔与伟德国际两大博彩公司主胜都是３．２５，希腊人虽然有顽强的斗志，但整体实力上的差距，让他们很难坚持９０分钟，即便上半场能靠防守逼得平局，整场比赛恐怕也难逃失利的厄运。平赔指数上协调的出现小幅度的拉高，本场在俄罗斯大热的情况下还是需要防平。几乎所有公司都降低了俄罗斯的胜赔，小组赛两轮过后，大势已经明朗，俄罗斯次轮表现一般仍受庄家看好，降水属正向防范，俄罗斯胜当在情理之中。双方交战记录：俄罗斯和希腊在国际Ａ级赛事中一共有过２１次交锋，俄罗斯队１３胜５平３负占据绝对优势，进３９球失１３球。其中在欧洲杯决赛圈２次交手中，俄罗斯保持全胜。预计首发阵容：希腊（４２３１）：１３－西法基斯／１５－托罗西迪斯、５－Ｋ－帕帕多普洛斯、１９－帕帕斯塔索普洛斯、２０－霍勒巴斯／１６－福塔基斯、２－马尼亚蒂斯／１４－萨尔平吉迪斯、１０－卡拉古尼斯、２２－福图尼斯／７－萨马拉斯俄罗斯（４２３１）：１６－马拉费耶夫／２－阿纽科夫、１２－Ａ．别列祖斯基、４－伊格纳什维奇、５－日尔科夫／６－希罗科夫、７－丹尼索夫、８－基里亚诺夫／１７－扎戈耶夫、１０－阿尔沙文／１１－科尔扎科夫本场推荐单场推荐：０竞彩推荐：０本场比分：０：１、１：２总进球数：１、３。［北单赛程］