比赛时间：０６－２４（周日）０２：４５轮次：欧洲杯１／４决赛球场：顿巴斯竞技场《欢呼吧》风向标指数：西班牙队有利消息（１８９条）ｖｓ法国队有利消息（１１３条）　截止６月２３日１２点《欢呼吧》本场热词：西班牙＋破魔咒、本泽马＋盼进球、法国＋期奇迹、西班牙＋望卫冕《欢呼吧》本场最新闻：１．　２０１２年欧锦赛小组阶段已经结束，西班牙在Ｂ小组中战平意大利，胜爱尔兰和克罗地亚以小组第一出线，而勒夫的球队则以三场比赛全胜出线，相对于西班牙来说，德国队的表现更加抢眼。然而勒夫认为西班牙依然是夺冠热门，而且他对博斯克的球队也是赞不绝口。２．　在历史上，法国和西班牙一共交锋过３０次，西班牙１３胜６平１１负。不过这３０场比赛中，有２４场是友谊赛，西班牙战绩为１３胜５平６负。这也就意味着，在　剩余６场正式比赛中，西班牙对阵法国的战绩为１平５负。在两国交锋历史上，斗牛士军团还从没能在正式比赛中赢过高卢雄鸡。《欢呼吧》本场热门消息：１．　小组赛结束后，西媒发起多项之“最”的评选。在引人关注的最佳球员评选中，两次上演以寡敌众的伊涅斯塔得到４７．９％的选票，毫无悬念的当选最佳球员。点评：伊涅斯塔是球队大脑２．　法马卢达指出，法国队必须攻防俱佳才能击败西班牙，而历史上西班牙从来没有在大赛中赢过法国队，而托雷斯在切尔西时也从来没有在面对科斯切尔尼时进过球。点评：法国交锋记录占优《欢呼吧》本场小道消息：１．　来自《队报》的消息称，法国球员本阿尔法不满法国主帅布兰科的换人决定而与主帅发生了激烈的争吵，甚至威胁离队。与此同时，纳斯里和迪亚拉也被曝出发生争执。本场指数信息（截止６月２３日１２点）：竞彩过关固定奖金：１．５８　３．３５　５．２０亚洲指数：０．６８　半球　１．１８初盘平均值：１．８１　３．３０　４．４０西班牙队伤停：疑似：无受伤：无停赛：无法国队伤停：受伤：无停赛：梅克斯欢呼吧小编分析推荐：虽然说法国队在正式比赛中对阵西班牙队有优势，但是以往的战绩所带来的心里优势很难弥补实力上的差距，面对技战术和个人都高自己一等的西班牙队，法国队很难有爆冷的机会。搜索“欢呼吧”获得本场更多资讯注：为信息重要程度，为最重要信息。