当地时间６月２６日，德国职业联盟官方公布了２０１２－１３赛季德甲联赛的赛程，新赛季的首轮德甲联赛将于８月２４日拉开战幕，卫冕冠军多特蒙德和老牌强队云达不莱梅将在揭幕战中激情对话。德甲首轮联赛将于８月２４日至２６日这一周的周末打响，在揭幕战中，卫冕冠军多特蒙德将坐镇主场对垒云达不莱梅队。昔日霸主拜仁慕尼黑队将做客迎接升班马菲尔特队的挑战。联赛将于第４轮，即９月２１日这一周迎来强强对话，拜仁慕尼黑将在客场同沙尔克０４队激情对决；多特蒙德和沙尔克之间的鲁尔区德比大战，将于第８轮，即１０月１９日这一周上演；而万众期待的拜仁同多特蒙德之间的王者对决，首回合于１１月３０日，联赛第１５轮中打响，拜仁在主场迎战宿敌，次回合定于２０１３年５月３日联赛第３２轮开打。德国超级杯赛的时间也同时敲定，８月１２日，德甲和德国杯双料冠军多特蒙德将和双料亚军拜仁慕尼黑队展开厮杀。新赛季的德国足球乙级联赛，则定于在８月３日拉开战幕，比德甲要早上３个星期。　＞＞德甲联赛２０１２－２０１３赛季完全赛程附２０１２－２０１３赛季德甲联赛首轮对阵：多特蒙德ＶＳ不莱梅汉诺威ＶＳ沙尔克门兴格拉德巴赫ＶＳ霍芬海姆斯图加特ＶＳ沃尔夫斯堡弗莱堡ＶＳ美因茨奥格斯堡ＶＳ杜塞尔多夫汉堡ＶＳ纽伦堡菲尔特ＶＳ拜仁慕尼黑