北京时间昨天，２０１２年ＥＳＰＹ颁奖礼在美国洛杉矶举行。上赛季在ＮＢＡ掀起“林旋风”的纽约尼克斯队控卫林书豪获评最佳突破运动员。勒布朗·詹姆斯当选年度最佳ＮＢＡ球员。阿根廷球星梅西，因上赛季在巴塞罗那俱乐部的优异表现获得最佳国际运动员奖。在尼克斯队经历了堪称传奇的一个赛季后，一夜成名的林书豪成为全美乃至全球体育迷心中的红人。正是凭借这份火热的人气，林书豪当选了最佳突破运动员。颁奖典礼上，“林旋风”一身灰色西服搭配灰色蝶形领结盛装出席。领到奖杯后，林书豪第一时间更新了自己推特：“感谢所有爱我、支持我的球迷，感谢你们为我投票。”上赛季，林书豪代表尼克斯出战３５场比赛，其中２５场首发，场均拿到１４．６分和６．２次助攻，投篮命中率高达４４．６％。在队内两大核心安东尼和斯塔德迈尔因伤缺阵的情况下，林书豪挺身而出，带领困境中的尼克斯拿到创纪录的７连胜。他曾在９场比赛中得分超过２０分。正是依靠林书豪的出色发挥，尼克斯最终跻身东部季后赛。而获评最佳突破运动员奖，正是对他上赛季爆发性表现的最大肯定。据了解，ＥＳＰＹ全称为年度卓越体育表现奖（Ｅｘｃｅｌｌｅｎｃｅ　ｉｎ　Ｓｐｏｒｔｓ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｙｅａｒｌｙ），由美国ＥＳＰＮ电视台于１９９３年创办。各奖项得主由浏览ＥＳＰＮ网站的体育迷们通过互联网投票选出。每年的ＥＳＰＹ颁奖典礼都会邀请众多体育界及娱乐圈顶级明星出席，被誉为体育界的奥斯卡盛会。图为林书豪手捧奖杯。