北京时间６月２０日下午，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心继续展开激烈的角逐。在下午１时的比赛中，傅家俊以４－１轻松的击败香港同伴冯国威晋级３２强，但在随后４点的１６强战役中，傅家俊以１－４不敌“老冤家”田鹏飞告负，自此，四名香港球员全部出局。昨天抵达张家港的傅家俊在今天下午１时迎来了国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站的首秀，与同伴冯国威的德比中，傅家俊在和冯国威相持到１－１平后，连续轰出单杆８７分、６５分、６７分连落三城，最终以４－１轻取冯国威３２强。傅家俊在１６强之争碰上了“老冤家”田鹏飞，两人在中国公开赛和ＢＴＶ邀请赛均有遇见，周围的朋友们也都记得两人得交手。傅家俊边看签表也幽默的表示：“我不想遇到他（田鹏飞）。”傅家俊和田鹏飞的１６强之争在下午４时打响，田鹏飞牢牢的把握住了主动权，首局凭借单杆５８分赢得开门红，随后再下２城率先拿到赛点。傅家俊在第４局惊险胜出挽救一个赛点，但还是最终以１－４不敌田鹏飞止步３２强，而田鹏飞将在北京时间２１日下午４时对阵梅希文和马克－戴维斯之间的胜者。赛后，傅家俊表示：“也没有什么遗憾，刚从英国回到香港，今天凌晨才从香港过来，调整得不是很好。”按照赛程，傅家俊接下来将备战在泰国举行的六红球锦标赛和澳大利亚公开赛。（ＭＹ１４７王阳慧）