紧跟着德隆的脚步，在自由球员市场中排名第二位的顶级控卫纳什也找到了自己的新东家。北京时间昨天，湖人宣布通过先签后换的方式得到了两届ＭＶＰ得主纳什，加盟湖人之后，纳什将获得一份３年总价值２５００万美元的合同。作为回报，太阳得到了一个８９０万美元的球员转会特例（湖人交易奥多姆时获得的）、湖人２０１３年和２０１５年的首轮选秀权以及２０１３年和２０１４年的二轮选秀权，外加３００万美元的现金。失去了纳什的太阳也不敢怠慢，立即用４年３４００万美元的价格和德拉季奇签约，完成了自己在控卫位置上的更新换代。相比于德隆的毫无悬念，纳什的选择可谓异常纠结，因为追逐纳什的球队更多，开出的条件也更加接近：猛龙开出３年３６００万美元的最大合同，同时也有回家打球的诱惑；小牛是纳什曾经效力过的球队，和诺维茨基也曾经有过亲密无间的合作，夺取总冠军的希望也不小；尼克斯能够为太阳提供较为丰厚的筹码，“大苹果城”的大市场诱惑以及颇具竞争力的实力也和其他几支球队不相上下．．．．．．但最终，纳什选择的是湖人，一个前几天还被他称为“穿上湖人的队服感觉会很别扭”的球队。纳什为什么选择了湖人？他自己给出的答案是距离自己的孩子更近，“我询问他们（太阳管理层）是否能把我交易到洛杉矶。这对我非常重要，因为我可以离我的孩子与家庭更近些。”当然，剔除家庭因素，洛杉矶对于纳什来说也可以算是一个“完美的选择”：湖人提供给纳什的合同虽然不是最大的，但３年２５００万美元对于３８岁的纳什来说也已经是一个不错的归宿，再加上洛杉矶无与伦比的市场诱惑力，加拿大人的损失并不多。湖人的竞争力更是不用说，还有什么能够比与科比联手更加吸引人的呢？再加上当家球星科比的极力游说，无论是小牛、猛龙还是尼克斯，谁的条件都无法和湖人相比。对于湖人来说，引进纳什可能仅仅是他们庞大的补强计划中的第一步。纳什加盟之后便表示，有信心劝说自己的好友希尔也来投奔，用来弥补湖人羸弱的三号位。在追求霍华德的长跑中湖人也由此抢占了领先位置：纳什天生就是为霍华德而准备的控卫，纳什、科比、加索尔和希尔联手的吸引力也超过了霍华德最中意的网队。所以，当纳什确认加盟湖人之后，ＮＢＡ官网的记者查理·福德便直言不讳地表示，“纳什去湖人？这应该是交易霍华德的前奏吧！”新报记者　滕达