东莞时报体育评论员　鲁君篮网总经理比利·金恐怕是这个夏天ＮＢＡ联盟中最活跃的那个人。从７月１日开始，他成功地续约了成为自由球员的华莱士、用５名球员外加一个未来选秀权换来了乔·约翰逊，当德隆昨日在推特上承认留在布鲁克林之前，比利·金还做成了一单生意——用一个未来的２轮选秀权从快船换来了刚签下３年５００万美元合同的篮板强人雷吉·埃文斯。另外，据《纽约时报》报道，篮网还动用全额中产条例，用三年１５７０万美元的合同签下了身高２．０６米的波斯尼亚籍前锋泰勒托维奇。短短的几天之内，一个新布鲁克林篮网的雏形已经出来了。不过，现在还没到篮网管理层举杯相庆的时候。虽说华莱士、乔·约翰逊、德隆·威廉姆斯三个人身上都有全明星标签，勉强也能凑个＂三巨头＂，可真正要比起来，别说和热火的詹姆斯、韦德、波什抗衡，就算是和同在纽约的尼克斯的斯塔德迈尔、安东尼、泰森·钱德勒相比，都明显要稍逊一筹。而依着俄罗斯富豪普罗霍洛夫的雄心伟略，那可是直接奔着总冠军去的，所以，接下来，比利·金还得忙活一番，补齐球队阵容，尤其是内线阵容。说到内线，霍华德是篮网渴求的第一目标，而＂魔兽＂也表达了加盟布鲁克林的意愿。只是现在，篮网的薪金空间已经严重不足。光是华莱士、约翰逊、德隆三人的年薪，已经超过了　４０００万美元。只是签下霍华德，篮网都要接近奢侈线，更何况魔术还希望下家在接手＂魔兽＂的同时再接纳特科格鲁（下赛季１１８０万）或杰森·理查德森　（未来三年１８６０万）的合同。看上去，篮网携手霍华德的几率微乎其微了。但一个优秀的职业经理人，就是能够将不可能变为可能，若长袖善舞的比利·金真的最终为篮网签下＂魔兽＂，那才是喝香槟的时候。