虽然在过去一星期里受到肠胃炎困扰的身体尚未恢复到最佳，但阿内尔卡昨晚还是实现了自己要为申花出场的诺言，不但首发登场，还坚持踢了将近８０分钟才被换下。但是无论自己的发挥还是球队落败的结果都让他失望不已，赛后的法国人再度跌入了德罗巴到来前的沉默状态。在客场打完江苏舜天后，尼可便遭受了肠胃炎的折磨。在过去一个多星期里，他缺席了多堂训练课，只是在德罗巴到来后，才重新恢复了训练。本周一下午，他在病愈后第一次参加球队的合练。考虑到自己的身体状况，阿内尔卡原本不打算随队前往长春，他说自己更想留下来单独训练，为本周末和富力的客场比赛做好充足的准备。但是和长春亚泰的这场足协杯赛对于申花而言意义非同寻常，在经过和俱乐部以及教练组的沟通后，尼可还是和德罗巴一起来到了长春。赛前的踩场训练中，他特别演练了任意球环节。虽然身体状况并未完全恢复，但阿内尔卡的求战欲很强烈。赛前新闻发布会上，巴蒂斯塔曾经暗示过他可能不会出场，但是他本人却主动请缨，“既然来都来了，心里是肯定想踢的。”比赛前的这个中午在酒店电梯里碰到他的时候再度问起其届时能否出场，法国人露出一个开心的笑容，说了句“是的，百分之百！”直到比赛前，他的心情一直都很好。中午和队友们一起搭乘电梯下楼用餐的时候，有一名队友在电梯停到３楼时就打算走出门去，尼可站在后面响亮而自豪地秀了一句“傻Ｘ”，还配着一脸坏笑，引得一个电梯间都爆发出响亮的笑声。而站在他身边的德罗巴则一脸漠然，显然自己的好友还没有时间教会他这句粗口。有趣的是，这句国骂正是法国人在与北京国安客战前从队友那里学来的。当时考虑到他即将前往北京，届时全场一定会引爆“傻Ｘ”的骂声，而不明所以的尼可也必然会感到好奇，所以大家提前教会了他这句话。来到中国后，阿内尔卡见到了很多之前闻所未闻的场面。现在，德罗巴来了，他也开始了自己这趟充满新鲜的旅程。前一天前往体育场热身的途中，大巴在等红灯时，旁边两辆小汽车的主人因为擦碰爆发了口角争执，并找来了警察。但是警察的干预无济于事，两人眼看就要大打出手。后座的阿内尔卡和德罗巴觉得无比新鲜，两人甚至从座位上站起身，把脸贴在玻璃窗上好奇地看个究竟，然后彼此问了句，“他们怎么还不打起来？”可惜球队的战败影响了他自从德罗巴到来后持续的好心情，而这场比赛中，阿内尔卡在开赛第７分钟的时候就制造了一次单刀。之后的比赛中，他又为自己的队友创造了不少机会，但是无济于事。回酒店的大巴上，尼可没有和身边的德罗巴多说什么，大家沉默了一路．．．．．．．