《全市场》截屏　卡塞里：国米不后悔放弃卢西奥北京时间７月５日凌晨，尤文官方宣布卢西奥加盟。尽管此前意大利多家媒体都已提前披露了卢西奥将去尤文踢球的消息，但巴西铁卫在与国米解约之后不到一个星期就与尤文完成了签约，还是引起了颇多争议，马特拉奇就在自己的推特讥讽卢西奥不配穿国米的球衣。维耶里当年与国米解约之后，立刻就加盟了米兰。锡耶纳经理安东内利在接受天空体育采访时称，卢西奥能如此迅速的和尤文签约，说明他此前与尤文已有所接触：“转会市场都是有规律可循的，卢西奥不可能今天和国米解约，明天就加盟尤文。卢西奥和尤文肯定早就开始联系了，他那时还没有和国米解约，只是因为还没和尤文谈妥条件，一旦尤文接受了他的条件，卢西奥和国米的关系就结束了。”一年之前，尤文免费签下皮尔洛，皮尔洛成为尤文夺冠的基石。卢西奥是否能像皮尔洛一样，成为尤文复兴的重要因子？　《米兰体育报》资深记者尼古拉－卡塞里认为：“我们应该多谈谈范佩西，这才是尤文需要的球员。卢西奥？看看他上赛季在国米的表现，国米不会为放弃卢西奥的决定后悔。”　《意大利体育》节目主持人詹卡尔洛－帕多万的看法与尼古拉－卡塞里较为一致：“尤文签下卢西奥的风险，要超过国米放走卢西奥的风险。巴西人上赛季的表现明显在走下坡路，再踢一个赛季，状态更是难以预料，皮尔洛那样的成功交易，并不是很容易出现的。”博宁塞尼亚、阿尔托贝利职业生涯曾为国米、尤文两队踢过球，两名球星的看法也相对较为客观。博宁塞尼亚认为：“国米与卢西奥解约，是一个很明智的决定，卢西奥加盟国米只踢了一个赛季好球。”阿尔托贝利则称：“卢西奥在国米已经赢得了一切，他加盟尤文，是想寻求更高的挑战。尤文是一支很有实力的球队，卢西奥不会为自己的决定后悔。”马特拉奇以大嘴而著称，有球迷在马特拉奇的推特上询问他对卢西奥转会的看法，马特拉奇显得非常不屑：“和那些不配穿国米球衣的人相比，国米当然更重要！”（搜狐体育　迪亚摩）