周六　０２７　西班牙ｖｓ法国比赛时间：６月２４日０２：４５比赛场地：顿涅斯克顿巴斯竞技场赔率：伟德亚洲１．８２↑３．３→４．４↓博天堂１．７５↑３．５↓４．６↓立博１．８→３．３↑５↑Ｂｗｉｎ１．７８↑３．５↓４．７５↓（截至北京时间６月２３日００：３０分）交战记录：自从１９２２年以来，两队总共交锋３０次，西班牙以１３胜６平１１负稍占上风。近４次交手，西班牙赢下３场，但两队在国际大赛及预选赛的６次交锋中，法国队５胜１平保持不败。值得一提的是，在２００６年世界杯１／８决赛上，法国队依靠里贝里、维埃拉以及齐达内的进球，以３：１逆转西班牙。小组赛斗牛士一共打进６球，也就意味着西班牙是所有１６支球队中进球最多的。在丢球方面，西班牙仅仅在与意大利的比赛中丢掉一球，成为小组赛中防守最好的球队。三场小组赛，西班牙一共传球２４１１次成功１９７８次，成功率为８２％，场均控球率为６２％同样位列榜首。此外，三场小组赛西班牙共获得２６次角球，同样高居榜首。与瑞典的比赛惨败而终，让法国队更衣室响起了不和谐的声音。先是纳斯里与迪亚拉顶嘴，后是本阿尔法不满主帅将他换下。虽然是小小的口角，但法国每在大赛中期就会爆内讧的消息。早在２００４年的欧洲杯，而２０１０年的世界杯更是人人皆知。此役面对强大的西班牙，尽管近期双方战绩占优势，但在大赛前爆出内部问题肯定会伤到球队的士气。对法国不利的消息还没到此，本场比赛法国主力中卫梅克斯将因累积黄牌缺阵。从赔率来看，兵强马壮的卫冕冠军当然是本场比赛的热门。大战未起，内部先起火，内斗很可能会阻止高卢雄鸡前进。但如果法国率先取得进球，那么西班牙将会自乱阵脚，法国拥有众多才华横溢的球员，本场比赛法国要靠这一干球员率先取得进球。因此，本场比赛单选西班牙胜防法国爆冷。预测首发：法国（４３３）：洛里斯／克里希、拉米、科斯切尔尼、德布奇／姆维拉、阿卢－迪亚拉、卡巴耶／里贝里、本泽马、纳斯里西班牙（４２３１）：卡西利亚斯／阿贝罗阿、拉莫斯、皮克、阿尔巴／阿隆索、布斯克茨／席尔瓦、哈维、伊涅斯塔／托雷斯本场推荐胜平负：３防０本场比分：２：１　０：１　１：０总进球数：１　３［北单赛程］