尽管“阿杜”的状态已非鼎盛之时，但对泰达而言，这桩买卖仍然算得上是一次有效补血。昨天下午，杜震宇刚刚抵达天津就参加了首堂训练课，作为泰达引进的首位“先生级”球员，杜震宇甫一亮相就迎来了满堂彩。训练中，他的每一脚触球几乎都能引来一片掌声，训练结束后，杜震宇甚至比在场上还要“忙碌”，“第一天我就感受到了天津球迷对足球的热爱，有这么多球迷过来看我训练，我真的很感动。”看得出，杜震宇对自己的状态很有信心，否则他不会在众人面前放出这样的豪言：“我只能说我对改善泰达队的进攻很有信心，大家拭目以待，我会用能力去征服所有对手。”杜震宇显然不是一个低调的人，尤其是在亚泰经历了从核心到板凳的苦闷之后，他急需一个机会证明自己。由于此次加盟泰达属于租借性质，因此杜震宇只能为泰达效力４个月的时间，联赛一完，他仍然归属亚泰。也正是因为时间短暂，杜震宇对于自己的泰达首秀甚至有些迫不及待。“踢上主力的信心肯定会有，这么多年只有我自己最了解自己踢球的方式，对我的能力我也非常了解，当然，我也不能肯定我一定会打上主力，到时候比赛场上见吧。”加盟泰达，杜震宇在俱乐部提供的号码范围内选择了３５号战袍，这个卢西亚诺曾经身披过的号码也撩拨起了天津球迷伤感的心弦。对此，杜震宇坦言对于号码的选择完全是无心插柳，“其实我并不知道这个号码以前属于一位在天津球迷心中这么重要的球员，如果知道的话，我会为天津球迷保留一段美好的回忆，不选择这个号码。但是之前我在亚泰队是８号，现在天津队８号有人了，所以我不去和人家争夺，只好选择３５号，３加５正好等于８。”新３５号能否像它的昔日主人那样屡屡带来进球？所有人都在翘首企盼。问题是，杜震宇上一个进球距今已有整整一年，今年在亚泰很长时间没打比赛，小杜肯定会有点“生锈”。不过，吉马良斯似乎对“激活”杜震宇早就胸有成竹，训练结束后，他特意将新弟子叫到身边叮嘱两句，告诉他自己的一些要求，“刚到天津，杜震宇显然需要一点时间来恢复状态，但他是名有经验的球员，我有办法激活他，也相信他一定会帮助我们。”吉马良斯这样说道。不出意外的话，主场对阵青岛中能，杜震宇应该可以得到出场机会。新报记者　方奕昕