阿森纳锁定两目标替代范佩西众多想买范佩西的豪门当中包括曼联，此事已于近期被《每日邮报》曝光。如果阿森纳当真出售罗宾侠，那么曼联有机会与之坐到谈判桌前？答案是ＮＯ，《独立报》称，温格铁定不会将范佩西卖给弗格森。自从温格出任阿森纳主帅以来，这家北伦敦俱乐部便与曼联成为死敌，穆里尼奥来英超之前，温格与弗格森主宰着联赛。而在两家俱乐部之间，球员交易亦鲜有完成，仅有一例是当年弗格森将法国后卫西尔维斯特扫地出门以后，温格接纳了这名能力不强但工资也不算高的后卫。此外，温格还曾抢在弗格森之前签下过拉姆塞，威尔士才俊的转会曾让两家俱乐部关系变的更为敌对。事实上温格还曾不止一次表示，他绝对不会将任何一名阿森纳球员卖给曼联，因此，哪怕曼联如今在打范佩西的主意，但罗宾侠转战老特拉福德的概率几乎为零。范佩西赴曼联的可能性指定不高，那么曼城呢？至少就目前情况来看，曼城还是显得很有信心的，传说的２２００万英镑转会费没准早就备好，另外还有一份给球员本人所提供的２２．５万英镑周薪的合同。不过，由于西班牙媒体《每日体育报》已于几小时前透露，一旦巴萨将比利亚卖掉，那么随后就将主攻范佩西。因此，范佩西前往国外联赛的可能性确实不低，毕竟还有尤文也在打他的主意。如今的温格肯定是在做两手准备，能将范佩西留用固然可喜，万一不行，那么在本特纳、查马克、阿尔沙文、贝拉、朴周永皆有可能卖掉的前提之下，阿森纳势必就将买入其它前锋，《每日邮报》所带来的最新消息是，阿森纳盯上了佛罗伦萨锋线天才约维蒂奇，以及多特蒙德主力中锋莱万多夫斯基。这两名球员皆身价不菲，综合近半年多的很多相关报道去看，他俩的总身价加到一起没准都已接近约５０００万英镑，而觊觎他们的则是切尔西、曼联这些消费能力很强的豪门。因此，《每日邮报》所传递的这条信息姑且可以视为，约维蒂奇与莱万多夫斯基得到温格的垂青，阿森纳是否真就出资求购却实属未知。不过，《每日邮报》同时也已提到，温格并未放弃说服范佩西回心转意，季前赛还有１０左右才会开始，教授便希望在这个时间段内能让罗宾侠同意留队。说到最后再透露一条与沃尔科特有关的消息，《太阳报》与《每日邮报》皆有消息称，一旦范佩西今夏转会，随之产生的连锁反应当中恐怕就有沃尔科特亦选择告别，切尔西垂青小老虎不是一天两天，而沃尔科特与阿森纳的合同将于明夏到期，续约谈判没啥实质性进展。