（詹姆斯与美国游泳队员劳伦－普度）北京时间７月２７日，伦敦奥运会即将开幕。据一位参加奥运的美国女游泳运动员在推特中爆料，梦十队成员勒布朗－詹姆斯邀请她吃饭，对此她感到很吃惊。该女运动员名为劳伦－普度，同时她在自己的微博中上传了她与詹姆斯的合照。尽管此次梦十队并没有入住伦敦奥运村，不过美国其他项目的队员大多都住在奥运村里。而此次普度能够与詹姆斯相遇，也是由于梦十队造访住在奥运村的美国游泳国家队。据普度透露，在梦十队造访完游泳队之后，詹姆斯邀请她一起吃饭。普度在自己的推特上爆料了这一消息，同时她还上传了自己与詹姆斯的一张合影。从这张合影中可以看出，普度显得很高兴，在高大的詹姆斯面前，普度显得小鸟依人，同时从普度的表情上看，她更像是一个詹姆斯的球迷。对于首次参加奥运会的普度而言，奥运会里的一切都显得很新鲜，而詹姆斯的造访更是令她很兴奋。在这之后，詹姆斯还邀请她吃饭，显然所有这一切都令普度感到紧张而又高兴。毕竟相对于普度而言，詹姆斯的全球知名度是她无法比拟的。同时从目前情况可以看出，梦十队成员显然对游泳选手情有独钟，此前曾有报道称，科比在训练之余，也造访了澳大利亚游泳队，并与多位游泳选手合影，其中就包括游泳美女斯蒂芬妮－赖斯。此前曾有消息称，在奥运会上７０％－７５％的人都会发生一夜情，显然精力旺盛的运动员对于此方面的要求更大，毕竟在奥运村里他们中的大部分都远离亲人与爱人。（搜狐体育　浮云）