（搜狐体育　裴力　６月２０日上海报道）北京时间６月２０日下午１６点０８分，科特迪瓦魔兽德罗巴终于通过自己官方网站，确认将加盟上海申花队，并且与球队签订一份两年半的工作合同，双方的合同将到２０１４年截止。对此，不少申花队员在接受采访时也表达了自己的兴奋之情。王大雷在接受采访时就表示：“德罗巴是核武器，希望他能带领我们像夺取欧冠一样拿到联赛冠军。”谈到老板朱骏，王大雷则感慨道：“我觉得他非常了解不起，他已经创造了中国足球的历史。”“这个消息已经传了很久了，我们作为球员，也一直在等待一个最后的结果。”王大雷告诉记者：“不过今天下午当消息传来的时候，还是很兴奋，有时候甚至难以想象，自己居然将成为德罗巴的队友。能够与这样的世界级球星同场竞技，这真的太难得了。”“他的能力我想没有人会去质疑吧？”王大雷说：“打个比方，他就是球员里的核武器，他在锋线的杀伤力，我想每个人都非常明白，也不用我多说什么了。在他来之后，球队的攻击力肯定会大幅提升，我觉得这对于提升队员自信心，增强球队的战斗力都将大有好处。我想我对于我们本土球员也是一种激励，如果我们表现不努力，恐怕就很难配得上跟他们一起踢球。”“现在不仅仅是国内媒体，全世界媒体恐怕都已经把目光聚焦到了上海，聚焦到了申花，我觉得老板真的很了不起，即便有一天，老板不做足球这个行业了，我觉得他能够引进德罗巴，能够引进阿内尔卡，也应该被中国足球记住。因为德罗巴这种级别的球员，绝对不是说你砸钱就能搞定的。”（来源：搜狐体育）１．您如何看待德罗巴正式加盟上海申花？太好了，中超更好看了不好，看中超是要看中国球员无所谓，谁来中超都没用２．您如何看待德罗巴加盟后申花的前景？申花触底反弹，反超恒大夺冠申花稳步上升，获得亚冠资格申花不会好转，最终降级申花过一段就会失去德罗巴