亚洲初盘：０．９８　半／一０．８８第一足球网欧洲百家平均赔率：ＦＣ首尔　［１］　１．６７０　３．４７０　４．５６９↑　城南一和天马　［７］ＦＣ首尔上轮在主场以３比１击败仁川联取得３分，继续排名积分榜的首位。该队近５仗联赛保持全胜的战绩，其中奥摩连拿和射手丹赞奴域更加在近５场联赛联手贡献了８球，是ＦＣ首尔抢分的关键。城南一和天马为了应付亚冠杯的比赛，在联赛的表现只是一般。加上他们后防线作客平均失球达到１．５７个，作客的防守能力十分之差。本次客场面对近态大勇的ＦＣ首尔，相信城南一和天马将难有作为。双方的排名只相差６位，但是Ｂｅｔ３６５的亚洲初盘已经开出主让半／一低水的深盘，初盘的走势对于上盘已经十分支持。加上到了受注的时刻，上盘的水位提升到中高水，阻上的意图很强烈。而在欧赔方面，明陞的主胜由初盘的１．７２下调至１．５３，对于主胜极位看好，因此本场比赛支持ＦＣ首尔在主场取得３分。ＦＣ首尔　０．　９５　半／一０．９０　城南一和天马推荐：ＦＣ首尔　单场彩票推荐：３欧洲杯　２０１２－０６－１４　２３：５９　意大利　ＶＳ　克罗地亚亚洲初盘：０．９８　平／半０．９３第一足球网欧洲百家平均赔率：意大利　［组Ｃ２］　２．１９９　３．１８０↓　３．３２３　克罗地亚　［组Ｃ１］意大利在首轮比赛不被外界看好的情况下，竟然在中立场逼平卫冕冠军西班牙，球队的表现令人眼前一亮。但是他们防线仍然存在不少的问题。本场还有后卫巴萨利因伤缺阵，对于意大利的防线更加是一个打击。克罗地亚首轮同样表现出色，以３比１击败爱尔兰取得欧洲杯的开门红，军心倍受鼓舞。而且他们近５次对阵意大利都保持不败，在对赛往绩上完全占尽上风。在首轮逼平世界冠军西班牙的前提下，Ｂｅｔ３６５的亚洲初盘只是开出意大利让平／半高水的盘口，初盘高水的走势明显是对于上盘信心不足。加上到了受注的时刻，上盘的水位一直维持在高企的位置，对于上盘更加不利。而在欧赔方面，威廉希尔的主胜由初盘的２．００上调至２．２０，再结合两队近期的战绩，因此本场比赛支持克罗地亚可保不败。意大利　０．　９４　平／半０．９２　克罗地亚推荐：克罗地亚　单场彩票推荐：１０