周二０２４　欧洲杯：乌克兰　ＶＳ　英格兰比赛时间：２０１２－０６－２０　星期三　２：４５即时亚盆：１．０４　受平／半０．８２平均欧指：主３．２０　和３．１０　客２．０５分析：周三凌晨，欧洲杯小组赛将进行Ｄ组最后一轮的生死战，英格兰和乌克兰将展开最后争夺。其中乌克兰必须赢球才能出线，而英格兰本场比赛只要不输球就能出线。因此目前出线形势对于英格兰来说有利，上仗临场变阵结果一举战胜瑞典，在淘汰了瑞典了的同时也掌握了出线的主动权，阵中球员士气得以大振，此役做客只需１场平局就可以稳获出线权，而且锋线大将鲁尼本场比赛也终于解禁复出，增加了英格兰确保不败的砝码。不过尽管英格兰打平就能出线，但打平很可能在八强赛中遭遇西班牙，因此英格兰也必须尽量争取小组第一出线。而东道主乌克兰上仗由于实力不足以０比２的劣势完败于法国脚下，目前以１胜１负积３分排在第三位，出线形势进一步恶化，此番作战许胜不许平，全队势必会展开强攻。购彩提点：双方近３次交战，英格兰２胜０平１负。本场比赛亚盘普遍开出英格兰让半球中高水盘，后市变盘为英格兰让平／半中水格局，在英格兰保平即出线的情况下，有意打压，此战英格兰打出机会仍很大。而欧指方面，平均欧赔给出３．２０、３．１０、２．０５，较低负赔表露出对英格兰的看好，但平赔有所压低，对平局有警惕。综合分析，英格兰目前出线形势大好，加上鲁尼的回归，球队实力更是胜出一筹，此役乌克兰恐怕难有胜算。（秋枫）竞彩推荐：０／１。　亚盆推荐：英格兰。