ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ　沈阳讯，２０１２年６月２０日，“上置集团”杯女子９球世锦赛在沈阳华府天地举行进行。一场八进四的比赛，蔡佩真９－７战胜韩雨，挺进四强，刷新了自己在沈阳世锦赛中取得的最好成绩，不过蔡佩真表示自己的目标是打进决赛。女子９球世锦赛开始前，蔡佩真从中华台北的选拔赛中突围，直接拿到会内赛名额。来到沈阳，蔡佩真延续了自己的好状态。首轮比赛蔡佩真轻松战胜奥地利选手鲍姆加特纳，虽然在随后的比赛中不敌同样来自中华台北的赖慧珊，但蔡佩真依然顽强从败部晋级并且在单败首轮对赖慧珊完成复仇。八进四面对中国选手韩雨，蔡佩真从始至终占据优势，并最终以９－７取胜，晋级四强。当年世锦赛在中华台北举办时，蔡佩真曾取得第三名的好成绩，本次比赛打进四强，蔡佩真刷了自己在沈阳的最好成绩。蔡佩真在赛后感谢了很多人，“首先要感谢我的教练方小郎，在来这边比赛前，给了我很多指点，遇到什么球型需要怎么做，很高兴之前嘱咐的东西在这边都运用出来了。然后特别想感谢我的经纪人朱迪，她这次来给了我蛮大的信心，每天晚上我们都会在一起讨论比赛和心理过程，她给我了很多好的建议。最好还要感谢我的赞助商威利ＦＵＲＹ和球迷，特意赶来沈阳看我的比赛。”蔡佩真说道。尽管已经取得了四强的好成绩，但蔡佩真还没有完成自己的目标，蔡佩真坦言这次给自己的期许是能够打进决赛，“希望给完成一个突破吧，如果能打进决赛对自己是一个很好的肯定。想要放开自己和一切不好的想法，去享受比赛，打进决赛后把冠军拿下，这是我平时有训练到的。”半决赛中蔡佩真将面对付小芳，两人上一次交手是在ＣＢＳＡ美式９球国际公开赛的承德站，当时蔡佩真输给了付小芳。再次面对强敌，蔡佩真表示，内地的年轻选手都很不错，平时都有很努力的练球，跟她们比我经验会更丰富一些，自己在吃球会更小心，心态也会有调整，只要有机会就会一杆攻到底。