北京时间７月１５日，据《篮圈世界》报道，尽管在很多人看来，尼克斯在得到费尔顿之后，很难再去匹配火箭对林书豪开出的报价，不过在专家汤姆－比尔看来，尼克斯最终依然会匹配报价。他还表示，如果现在失去林书豪，对于尼克斯是个大损失，同时他建议尼克斯可以在匹配报价后，等到明年二月再考虑送走林书豪。此前曾有媒体爆料，尼克斯与开拓者达成了先签后换的交易，尼克斯送出杰弗里斯、加德祖里奇和一个２０１６年的次轮选秀权，从而得到费尔顿等筹码。据悉，尼克斯为费尔顿开出的是一份为期３年价值１０００万美元的合同。因此，尽管目前尼克斯还未表态是否匹配火箭的报价，但是他们签下林书豪的希望大大降低。对于尼克斯而言，他们之所以迟迟未匹配报价，正是由于火箭为林书豪开出的全额保障合同。此前火箭向林书豪提供一份为期３年价值２５１０万美元的全额保障邀请合同，同时林书豪也接受了这份合同。如果尼克斯匹配火箭开出的报价的话，那么将使他们未来需要交大量的奢侈税。因此当火箭开出如此报价时，尼克斯高层感到很不满，毕竟此前他们一直认为，火箭为林书豪开出的是一份为期４年的合同。尽管如此，比尔依然认为尼克斯最终将匹配报价。在他看来，林书豪的价值毋庸置疑，同时即使火箭为林书豪开出的合同薪金过高，但是如果尼克斯不匹配的话，将是很大的损失。毕竟林书豪是在尼克斯打出了现有的身价，如果以目前的方式让他离开，那么对于尼克斯而言，将一无所获。比尔表示，尼克斯可以考虑先匹配火箭的报价，留下林书豪。然而在下赛季交易截止日期前交易走林书豪，从而换来不错的筹码，这样的方式远比现在让他离开好得多。尼克斯也不必担心到时没有球队追逐林书豪，至少目前火箭的态度就能够说明问题。（搜狐体育　浮云）