北京时间７月１２日，尽管ＮＢＡ已经进入到休赛期当中，但是整个联盟并没有因此而变得沉寂下来，以下是今日ＮＢＡ联盟当中各种消息的汇总：卡尔德隆不满猛龙交易火箭与猛龙正式完成交易，他们将“小钢炮”凯尔－洛瑞送到多伦多，换来一个受保护的未来首轮选秀签和加里－福布斯。猛龙队中本来已经拥有了何塞－卡尔德隆这样的优秀控卫，如今来了洛瑞之后卡尔德隆心里不太爽，毕竟洛瑞的到来会威胁到他的首发位置。不过猛龙怀来洛瑞的话，他们下一步极有可能会选择将卡尔德隆交易掉，甚至有可能会用大赦条款将他裁员。香珀特有望提前复出尼克斯后卫伊曼－香珀特在进行了膝盖手术之后，被认为要在２０１３年的一月份才能完全痊愈，但是尼克斯主教练迈克－伍德森显然对此更加乐观。伍德森表示，如今香珀特依然还戴着护具，但是手术后的恢复状况非常出色，他有可能会提前复出。伍德森同时还透露，香珀特在恢复的过程中非常“听话”，凡是医生所嘱咐的事情都完全做到了。乔治－希尔坐稳步行者首发随着达伦－科里森被步行者交易到小牛，乔治－希尔成为这支球队当中最出色的组织后卫，这也意味着他已经牢牢坐稳步行者首发控卫的位置。目前步行者的一号位上还有兰斯－史蒂芬森，不过他不可能对首发位置构成威胁。科里森在加盟小牛之后，应该能够坐稳首发的位置，而步行者如果不进行其他运作的话，那么基本上已经确定了会让希尔在新赛季打首发。媒体曝阿泰体型状态俱佳尽管在２０１１－１２赛季里罗恩－阿泰斯特的个人状态极为低迷，这也让不少湖人球迷对他恨得咬牙切齿，但是据著名记者迈克－特鲁德尔透露，在经历了一年的颠簸起伏之后，“野兽”如今的体型非常完美，这有可能会是他在新赛季里表现更加出色的一个伏笔——当然，湖人方面也有可能会将他交易出去。２０１１年ＮＢＡ停摆也让阿泰有点“放肆”，这也使得他开始发胖导致行动不够迅速，从而影响到个人的状态。小牛欲用大赦条款裁掉海伍德由于小牛已经接近签约克里斯－卡曼，他们的手中也就不用再忧心中锋的问题，于是海伍德沉重的薪金包袱已经成为小牛要迫切解决的问题。如今海伍德还有四年接近３７００万美元的巨额合同，这将会影响到他们在未来数年时间的薪金空间。因此卡曼的到来完全顶住了海伍德走人之后的中锋空缺。瓦斯奎斯或成黄蜂首发控卫尽管２０１１－１２赛季只是格里维斯－瓦斯奎斯ＮＢＡ生涯的第二个赛季，但他在仅有的２５．８分钟的出场时间里就能够贡献８．９分和５．４助攻的出色数据，是一名非常出色的组织后卫。据悉，黄蜂方面已经和勇士接近达成交易，他们要将老将控卫杰里特－杰克送到勇士，于是更加年轻并且更具发展潜力的瓦斯奎斯变将成为黄蜂的首发控卫。当然，新秀后卫奥斯汀－里弗斯也有望会竞争首发的位置。