换帅如换刀！在昨天一场并不算太精彩的中甲　（中甲新闻，中甲说吧）　联赛中，一度以１０人应战的重足，客场２∶０完胜北理工。本周四仓促接手球队的新帅赵昌宏，仅仅用了三天，就迎来了上任开门红，而重足这场犹如及时雨般胜利，也为昨天度过４０岁生日的赵昌宏，送上了一份最好的生日大礼。连续四轮不胜，换帅之后的重足昨天客场挑战北理工，任谁都不敢抱太大的希望。毕竟，在中甲联赛第一阶段的首战中，重足曾在主场０∶２不敌对手。昨天客场再战对手，曾在京城效力多年的重足外援小马丁内斯，不但打进一球，还在球队少一人的关键时刻制造了一个稳定军心的点球，帮助球队复仇“学生军”。由于客场作战，重足昨天比赛开场后先稳固防守，在一番试探后，逐渐占据了场上的主动。与前几轮比赛相比，换帅后的重足，在场上拼劲更足，特别是首次首发的哥伦比亚　（哥伦比亚资料）　外援佩雷斯在前２０分钟表现异常活跃，化解了对方多次攻势。不过，佩雷斯并不是昨天重足最抢眼的球员，沉寂了一时的小马丁内斯，随后再次展现出他的球星本色。第３２分钟，北理工队后卫失误，小马丁内斯接基伦传球在门前轻松推射破门，为重足率先打破僵局。进球后，小马丁内斯欣喜地跑向看台，亲吻了两位一直喜欢他的北京女球迷。这两位北京女球迷从小马丁内斯效力北京国安队时，就一直是他的粉丝。在前天重足赛前训练时，这两位女球迷就在场边叮嘱小马丁内斯一定要在比赛中进球，而昨天进球后的他，也拥着两位忠实拥趸，以热吻作为感谢。赵昌宏喜获生日大礼随着裁判的一声哨响，重足替补席响起了一片掌声，久违的胜利让他们兴奋不已，而新帅赵昌宏同样是满脸的笑容，“这场比赛展现了我们球队强大的凝聚力……”面对记者的祝贺，实现上任开门红的赵昌宏将功劳记在了所有队员身上，而恰逢自己４０岁生日，赵昌宏大笑着表示：“这场胜利就是我收到的最好生日礼物！”曾执教过陕西国力和安徽九方等中甲球队的赵昌宏，昨天在教练席显示出自己的沉稳风格。在比赛开始后，刚刚接手球队的他，很快就进入了角色。与对方教练一直在场边大喊大叫不同的是，赵昌宏只是在看到队员在场上出现问题，才高声喊上两句，更多的时候，他只是在场边默默地注视着场上的局势。在邹宇成被罚下、重足场上少一人后，赵昌宏也并没有慌张，他要求全队还是坚持自己的打法，而这样的处变不惊，也让重足最终赢得了胜利。比赛结束之后，队员们也纷纷走向赵昌宏一起庆祝，“听说今天是你的生日，是真的吗？”有队员这样问道，“是啊！”赵昌宏有些腼腆地回答道。“赢球就是最好的生日礼物！”关注力帆外援齐爆发　力帆３∶１力克领头羊昨晚，本赛季中甲联赛第１６轮的一场焦点之战在涪陵体育场打响。最近状态正佳的重庆力帆　（重庆力帆新闻，重庆力帆说吧）　在主场迎战领头羊上海特莱士。最终凭借布兰登、尼尔森和新援克劳迪内的三粒进球，主场作战的力帆以３∶１力克对手，取得两连胜。布兰登在下半时第５７分中的进球帮助力帆取得领先，虽然此后特莱士扳回一分，但尼尔森在６４分钟的进球帮助力帆再度取得领先，而补时阶段，刚刚替换古托上场的克劳迪内帮助力帆锁定胜局。赢下这场至关重要的比赛，也让力帆本赛季的前景一片光明，赛后唐尧东表示：“这是精彩的比赛，咱们的队员从始至终保持强烈的求胜欲望，在场上拼命，不过本场比赛，咱们在领先时控球出现问题，在局部盯人上也有一些不足。”