北京时间６月２８日消息，美巡赛本周将在国会乡村俱乐部举行ＡＴ＆Ｔ全美锦标赛，这里是２０１１年美国公开赛的举办地。去年，北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊以－１６杆夺得了美国公开赛的冠军。本周，前世界第一泰格－伍兹的目标是超过－１６杆的成绩。麦克罗伊去年在国会乡村俱乐部夺得了个人职业生涯的首个大满贯冠军，领先获得亚军的杰森－戴伊８杆，而且以低于标准杆１６杆的成绩创造了美国公开赛的最低杆数纪录。１４个大满贯冠军获得者伍兹去年因伤缺席了美国公开赛，本周他来国会乡村俱乐部参加全美锦标赛的目标是超过－１６杆的成绩。在赛前的新闻发布会上，伍兹被问到夺冠的杆数会怎样时，他回答说，“如果我是那个夺冠的球员的话，那么低于标准杆１６杆？”另外，伍兹还表示对今年美国公开赛周末的表现感到有些失望。伍兹在美国公开赛第三轮总共用了３４推，平均下来每轮比赛是３１推。“我觉得当时我的短杆肯定出了一点问题，在我跟布奇（哈蒙）合作时出现过，与汉克（哈尼）合作时也出现过。”伍兹说，“在与他们合作的那段时间，我的短杆状态下滑了，因为当时我在着眼于球技的整体。”“最终，我整个球技到了一个我感觉很自然的一个点，而且每天都能重复那样的感觉，而且我又可以将大部分时间花在短杆上了。”伍兹还被问到是否开始用长推杆，前世界第一回答，“我已经试过了长推杆，可以肯定的是我的击球变差了很多。打起来感觉不是很好，我喜欢我现在的击球，满意现在的推杆。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）