有一种比赛叫热身，有一种结果叫少输当赢，有一种角色叫陪练，有一种球队叫国足。如果昨天凌晨４点你起床锁定ＣＣＴＶ５，如果你坚持到了４点４５分，你一定被惊呆了。这样的西班牙拿什么卫冕欧洲杯？这是你想问的第一个问题；这样的国足为什么踢不了１０强赛？这是你想问的第二个问题。有一种荣誉叫热身赛之王，曾几何时，这份荣誉属于西班牙，如今，它显然只属于国足。赛前大伙都在谈郑智，因为郑智曾经把西塞变成郑智化。难得的是，赛后大伙还在谈郑智，因为郑智可以过掉卡西，还逼着卡西完成全场最有难度的扑救（西班牙媒体观点），郑智为什么没有进球？他诚恳地说：“能进西班牙两球我就不是郑智了。”成为西班牙欧洲杯前最后一个热身对手，中国足球找到了打广告的绝佳平台，感谢卡马乔，这是他入主国足迄今为止最大的贡献。通过这次交流，据说包括华金在内的一些西班牙过气球星主动示好中超，西班牙超级杯落户中国在西班牙国内也少了一些反对的声音。国足超水平完成陪练使命，卡马乔一战赢得尊重，他不再是西班牙人眼中到中国骗钱的过气教练，他放言国足可以和日韩掰掰手腕国足之前，西班牙曾４比１横扫韩国１０年前的韩日世界杯，正是韩国联合裁判把卡马乔钉上耻辱柱。以世界冠军作为参照物，国足和卡马乔再一次通过热身赛找到自信，据说西班牙先战韩国再战国足的赛程安排，卡马乔专门找博斯克商量过。一个拿着高薪却几年参加不了大赛的教头，没有交情是混不下去的。