大方向：可能来身份：西甲巴塞罗那队中场球员预计年薪：１２４０万美元可能去向：大连阿尔滨多的就是钱多的就是大牌恒大的孔卡想走不要紧卡努特雅库布马上就要在中超出场了记者　徐毅本报讯　韦迪想下赛季推出中超足球彩票是有底气的，因为现在的中超转会市场上国际大牌来来往往——正在进行中的中超二次转会足以证明现在中超的影响力。昨天有消息传出，广州恒大的孔卡表示希望离开恒大，但与此同时，前英超前锋雅库布签约广州富力、前塞维利亚前锋卡努特加盟国安、前巴萨球员凯塔可能加盟大连阿尔滨——他们三人的出现足以弥补孔卡的离去。２０１１年７月，孔卡带着巴甲联赛ＭＶＰ和助攻王的光环以１０００万美元的转会费加盟广州恒大，此后一直是球队的核心。昨天他正式向恒大俱乐部提出转会申请。谈到离开的原因，孔卡表示主要是很难适应中国的生活，在中国生活不开心，孔卡希望回到自己的巴西老东家弗洛米嫩塞俱乐部。但现在恒大并没有同意孔卡离开，而是在全力挽留。在二次转会中，一向动作不大的北京国安出手阔绰，签下了马里国脚卡努特，卡努特此前效力于西甲塞维利亚队，他也是北京国安历史上最大牌和工资最高的外援，年薪达到２００万美金。不过考虑到他的身体状况，本周末联赛上场的机会不大。巧合的是，北京国安本轮联赛对手广州富力也有强援引进，他就是来自英超布莱克本队的雅库布，这名英超名将同样吊起了中国球迷很大的胃口。除了这些大牌，在本月１２日二次转会结束的时候，大连阿尔滨很有可能就已经拥有了巴萨的后腰凯塔，据说阿尔滨方面已经为凯塔准备了一份为期两年半、年薪高达１０００万欧元（约１２４０万美元）的天价合同。不仅中超疯狂，中甲球队现在也开始瞄准巨星了。昨天有武汉记者在微博爆料，称武汉俱乐部总经理陈旭东承认武汉队已经向因扎吉报价，给出的月薪是１５万欧元。按照这样的速度发展下去，中超联赛或许将很快成为一个泡沫联赛——永远冲不进世界杯，却有着无数的国际大牌球星。大方向：已来身份：前西甲塞维利亚队主力中锋年薪：２００万美元去向：北京国安大方向：已来身份：前英超布莱克本队主力中锋年薪：７８３万美元去向：广州富力大方向：想走身份：２０１０赛季巴西联赛最佳球员年薪：７００万美元可能去向：巴西弗洛米嫩塞俱乐部