扎托佩克（右）在１９５２年赫尔辛基奥运会上连夺三枚金牌后成为举世闻名的体坛传奇人物就在２０１２伦敦奥运一天天逼近时，已故捷克著名长跑健将埃米尔·扎托佩克（Ｅｍｉｌ　Ｚａｔｏｐｅｋ，１９２２－２０００）职业生涯中最辉煌的时刻被搬上利物浦的歌剧舞台。这部短歌剧由英国当红青年作曲家艾米莉·霍华德（Ｅｍｉｌｙ　Ｈｏｗａｒｄ）谱曲，歌剧脚本作者是塞尔玛·迪米特里耶维奇（Ｓｅｌｍａ　Ｄｉｍｉｔｒｉｊｅｖｉｃ）。相关内容舞台剧《烈火战车》将冲刺伦敦西区英国奥运团单曲融汇美声流行伦敦西区剧院今年盛衰难料更多相关的故事相关话题娱乐，　奥运扎托佩克在１９５２年赫尔辛基奥运会上夺得男子５０００米、１００００米和马拉松三项冠军之后成为举世闻名的体坛传奇。这个纪录迄今无人超过。跟其他竞技冠军不同的是，扎托佩克在比赛中会显得很轻松；其他对手全神贯注奔终点时，他会面带微笑，跑着步还不忘开个玩笑。霍华德和迪米特里耶维奇的短歌剧《扎克佩克！》只有１２分钟，但他们为此做足了功课。他们专程飞往布拉格，跟扎托佩克的遗孀深入交谈；他们还采访了扎托佩克生前在跑道上的一些对手，并把自己沉浸在有关扎托佩克的大堆书籍和资料片里。更有甚者，他们还开始跑５０００米。霍华德在自己的住宅周围的街区确定了一圈５公里的假设“跑道”，在创作这部小歌剧期间天天在这条路上长跑。这么做不但使他们对长跑运动员的思维感受有更深切的理解，对长跑运动的节律有亲身体验，还能帮他们获得创作灵感。今年３３岁的霍华德出生在利物浦一个音乐世家，父母都是音乐家，她自己６、７岁时谱写了第一部歌剧作品。她曾获青年象棋比赛冠军，后来到牛津大学攻读数学和电脑。面对几条可能的职业道路，她最后选择了音乐。《扎克佩克！》本周五（６月１５日）在利物浦爱泼斯坦剧场首演，周六在ＢＢＣ广播３台播出。这是英国ＰＲＳ音乐基金会为文化奥运（Ｃｕｌｔｕｒａｌ　Ｏｌｙｍｐｉａｄ）征集的２０部新创音乐作品之一。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）