２０１２沈城的夏季，注定会有一场激情与“众乐乐”碰撞的约会，沈阳晚报联合沈阳市体彩中心即将推出的“沈阳晚报篮不住　中国体彩顶呱刮”，无疑将是市民消夏文化活动的首选，在全运会筹备如火如荼之际，在全市日益高涨的全运氛围下，开展群众喜闻乐见的大众体育活动，向群众传递“全民参与，健康生活”的理念，用实际行动诠释“体彩凝聚爱心，公益助力全运”的意义。反哺社会沈阳体彩为全运会助力中国体育彩票是经国家批准发行的公益彩票。体育彩票公益金除用于支持全民健身、奥运争光、场馆建设、大型赛事等体育事业发展外，还用于支持社会保障、教育、残疾人、扶贫帮困等多项社会事业的发展。记者：“沈阳晚报篮不住　中国体彩顶呱刮”活动是沈阳体彩首次与媒体合作吗？选择沈阳全运会召开之际，参与举办这个趣味性体育活动的意义是什么？解宝明：多年来沈阳市体彩注重组织宣传，彩民参与热情高涨，公益体彩反哺社会更加显现，运动健身、体育赛事、体育场馆、健身路径、新农村体育工程及各项社会公益事业发展中都蕴含着中国体育彩票事业默默的奉献。为此，举办本次活动，为全运喝彩，为体彩加油，我想活动的成功举办，也必将使更多的彩民与市民参与到全运活动中来，在活动中体验体育的乐趣，感受全运的欢乐。用之于民公益活动成就“灌篮高手”记者：沈阳体彩曾经举办过不少公益类活动，凭借以往的经验，预计本次活动会产生什么样的影响？解宝明：沈阳体彩每年都举办多项公益活动，像“户外电影进社区”、“体彩公益嘉年华”等品牌活动，不仅吸引了众多群众和健身爱好者的参与，更使体育彩票　“取之于民、用之于民”的发行意义深得人心。举办此次活动，即有广泛的群众基础，又有沈阳晚报的读者群体和沈阳体彩的彩民群体的共同关注，我想必定会在社会上造成广泛影响，众多的体育爱好者都会参与其中。为沈阳市的体育事业和公益事业的发展做出应有的贡献，以实际行动在另一条战线上为全运会贡献出自己最大的力量。