北京时间６月１６日，总奖金额为６６３，７５０欧元的ＡＴＰ２５０赛事德国哈雷赛进入到正赛第六日较量。男单半决赛，２号种子费德勒狂送８记ＡＣＥ，取得了对阵尤兹尼的１３连胜，跻身决赛。明天，费德勒将与３４岁的老将哈斯争夺冠军，后者在半决赛淘汰了同胞科赫尔斯奇雷伯。瑞士天王费德勒在哈雷赛之前取得了３６胜５负的战绩，１０项巡回赛已经有９个打进四强，并拿到了鹿特丹赛（击败德尔波特罗）、迪拜赛（战胜穆雷）、印第安维尔斯赛（力擒伊斯内尔）、马德里赛（力挫伯蒂奇）４个冠军，职业生涯冠军的总量达到了７４个。今年哈雷赛半决赛，费德勒迎战俄罗斯大兵尤兹尼，后者在草地上拿过三个双打冠军，其中两个是在哈雷拿到的。此前双方一共交手过１２次，费德勒保持不败，两位选手最近一次过招是在今年的迪拜赛，当时瑞士天王以６－３／６－４获胜。今天的首盘比赛，费德勒进入状态较快，在化解了尤兹尼的３个破发点后，依靠犀利的正手制胜分以及网前截击拿到破发点，在成功兑现后，２号种子完成破发以３－１取得领先。接下来的比赛，费德勒打得非常专注，一发得分率高达８７％，尽管浪费了１个破发点，但盘末阶段再度破发，以６－１拔得头筹。进入到第二盘，费德勒的发球保持了强劲的攻击性，先后送出了６记ＡＣＥ，一发得分率也高达８２％，然而过多的失误让尤兹尼拿到了破发点，俄罗斯大兵也完成了今天的首次破发，好景不长，尤兹尼的失误也开始增多，费德勒把握住战机立即回破将局分紧咬。４－４平后费德勒再度发威，随着打出一记漂亮的制胜分，２号种子完成了关键的一次破发，以６－４再胜一盘，从而取得了对阵尤兹尼的１３连胜，晋级决赛。本场比赛用了１个小时，赛后的技术统计显示，费德勒送出８记ＡＣＥ没有双误，尤兹尼在送出２记ＡＣＥ的同时伴随着２次双误；一发得分率，瑞士人高达８４％，比尤兹尼多出１７个百分点；二发争夺中，费德勒以４７％－２９％占据上风；破发环节，费德勒８次破发机会把握住４次，而俄罗斯大兵４次破发机会只有１次成功。另外一场半决赛在３４岁的老将哈斯和德国同胞科赫尔斯奇雷伯之间进行，后者在１／４决赛淘汰了头号种子纳达尔。此前双方有过２次交锋，彼此各赢１次，最近一次过招是在２００９年哈雷赛，当时哈斯以２－６／７－６（５）／７－６（３）艰难逆转。今天的比赛，哈斯送出９记ＡＣＥ，没有送出任何破发点，虽然浪费了３次破发机会，但仍然完成了一次破发，以７－６（５）／７－５击败科赫尔斯奇雷伯，闯进决赛。明天，费德勒将与哈斯争夺冠军，如果前者获胜，将是赛季第５冠；如果哈斯笑到最后，将是继２００９年后，时隔３年再度在哈雷赛折桂。（搜狐体育　万筠）