昨晚，２０１２斯坦科维奇杯篮球邀请赛在广州天河体育馆拉开战幕，中国男篮以８５：５４击败非洲冠军突尼斯。由于对手实力一般，全场比赛男篮比分一直处于领先，并没有遇到太大阻力。阿联继续扮演领袖角色，砍下全场最高的２２分１０个篮板。赛后邓华德认为，能够净胜非洲冠军３１分，对中国男篮来说自信心提高不少。今日１９：３０，男篮将迎战第二个对手澳大利亚。来源：东莞时间网－东莞日报战况　对手太弱　阿联无解本次斯杯中国男篮的三个对手澳大利亚、俄罗斯和突尼斯之中，突尼斯是唯一一支“正牌军”，这支非洲冠军除了缺少一位２．１７米的内线主力（据悉这位球员下赛季将加盟ＮＢＡ），其他球员都会以原班人马出战即将开始的伦敦奥运会，赛前甚至被认为是男篮较难对付的对手。不过，从比赛来看，突尼斯的整体实力却与中国男篮有不小差距，特别是高度上的劣势，使非洲冠军内线被完爆，易建联和丁锦辉多次轻松轰炸对方篮下，两人联手砍下３８分。全场比赛表现最出色的当属阿联，得到２２分１０个篮板的他施展了上篮、补篮、中投、三分等多种进攻手段，突尼斯多次轮换防守球员，但对阿联依然无解。三节过后，男篮以７１：４５领先。比赛随之进入邓华德本次比赛的另一个重要课题：考察奥运名单边缘球员。第四节男篮撤下所有主力，郭艾伦、张博、易立、周鹏和张兆旭联袂出场。其中被外界认为很有可能被裁的张博，似乎依然受到肩伤困扰，出场１４分６秒的他只得到２分。值得一提的是，陈江华和王仕鹏都因伤缺席了比赛。现场　斯杯遇冷　姚明成最大亮点斯杯已经在中国成功举办了７届比赛，而本次比赛也是自去年开始连续五年落户广州之后，第二年在羊城上演。让人有些意外的是，与去年广州首次举办斯杯的火热不同，昨日的揭幕战的气氛显得有些冰冷。场外，黄牛党不断在突破自己的心理价格底线，场内７点半比赛开赛之时，天河体育馆的观众则是稀稀拉拉，上座率甚至不到三成，随着比赛进行，现场观众虽然慢慢增多，上座率却依然不到五成。全场比赛唯一让观众有点兴趣的应该是姚明的到场观战，当比赛进入到第四节时，现场不断有观众高喊“姚明”。姚明上一次亮相斯杯还是４年前备战２００８年北京奥运会的杭州斯杯，这次他将要在１０日的决赛中场休息时，接受国际篮联为其颁发的世界华人篮球卓越贡献奖。留声机邓华德：阿联处生涯最佳状态对手赞男篮　比亚锦赛打得好２年前，中国男篮正是在广州取得了亚锦赛冠军。此战赛后突尼斯主帅特拉里赞扬了这支中国队，他认为中国队打得比亚锦赛要好，“内外转换打得不错，想防内线时（中国）就打到外线，想防外线（中国）就打到内线，与亚锦赛最大的不同地方是，他们在配合和移动方面进步更大了。”对此，中国主帅邓华德由于自己的移动进攻体系需要时间来检验，因此多亏了目前中国队的好状态，他甚至认为这是自己执教三年来状态最好的一支国家队，邓华德提到了一个细节，丁锦辉得到的１６分中，许多是靠易立的空切，这是国家队之前没有的东西。回忆起去年的斯杯，邓华德认为如今比一年前在这里的状态好多了，能击败非洲冠军３１分，也大大增强了男篮的信心。当然，邓华德重点表扬了阿联，“阿联领袖作用明显，他现在是职业生涯最好的状态，球转移做得很好，攻防都很出色，球队在他的领导下发挥得很好。”阿联则依然非常低调，他表示，“对方也是奥运会参赛球队，我们从录像到训练准备都比较专注，对他们外线的紧逼非常不错，防守强度和专注度都做得很好。这个夏天大家在一起的感觉很不错，当然也对‘一大四小’，或是和大郅一起上场，都比较适应。”