因为肠胃不适，阿内尔卡已经整整一个星期没有随队训练，而现在虽然病情好转，但他的身体依然非常虚弱。申花今晚即将出征长春，而法国人表示以自己目前的身体状况，很可能无法随队。当然，具体还要等和主帅巴蒂斯塔商量之后再做决定。前一晚，阿内尔卡在看台上目睹了球队本赛季至今最畅快淋漓的一场大胜。虽然没能亲自上场，但他的兴奋不亚于自己的任何一名队友。“我的感觉无与伦比！我们迫切地需要这场胜利，而我们也终于做到了！在球场上，我们１１个人的团队真正融为一体，这就是区别所在！现在，我们必须再接再厉，用相同的精神状态迎接以后的比赛！只有一场胜利是不够的，以后的每场比赛都必须如此。”终于盼来了好友德罗巴，他自己的精神状态也在一天之内就彻头彻尾地改变了。久违的笑容重新回到脸上，而对于球队的未来，也有了更多的期待和指望。比赛前，申花俱乐部在虹口足球场为“魔兽”举办了一个隆重的欢迎仪式。有人猜测，目睹此情此景的尼可会不会心里有些小小的落差？“我没有看到这个仪式，但是除了为他感到高兴，我想不到自己还能有别的情绪。看到他我真的特别别高兴”阿内尔卡说，“要记住，我早就说过，我到申花来，不是为了享受做明星的感觉的。事实上，无论在哪里，我都只想做一个普通人。”阿内尔卡此刻的喜悦无疑是发自肺腑的，德罗巴不仅是他的好友，对于眼下的尼可而言，他更像是一个救星。尼可渴望与他一同战斗、找回在球场上迷失已久的自我，也渴望他可以从自己身上“偷走”一些人们的关注。这半个赛季以来，时时处于人们关注焦点位置的他真的太累了。阿内尔卡说，如果自己不和球队前往长春，那么自己将在接下去的这个星期中，努力地在训练场上调整自己。“我们将在周末迎来一支超级难对付的球队，我必须用尽自己全部的努力，把状态调整到最好。”而他也透露，自己并不是球队唯一一个遭受肠胃不适困扰的球员，包括门将教练沃克、王林、戴琳和郑凯木近期都先后出现了不适．．．．．．