本报记者彭菲发自广州三个月前，他在波特兰举行的篮球峰会上砍下１９分８个篮板，打破易建联八年前在此项赛事中创造的中国球员得分和篮板纪录（７分７篮板），赢得全球篮球界一片惊叹。五天前，他首次登上ＮＢＡ专业选秀网ＮＢＡＤＲＡＦＴ的２０１４届ＮＢＡ模拟选秀榜单，并被预测将在次轮第１４顺位被火箭队选中。他就是１８岁的王哲林，是本届斯杯上最年轻的中锋，被誉为“中国男篮未来的中流砥柱”甚至“下一个姚明”，但和许多冉冉升起的希望之星一样，王哲林并不希望成为下一个谁：“我还是做好自己吧，希望我是第一个王哲林。”成长背景牛肉当饭吃，五年级长到１．７２米和姚明的情况类似，王哲林来自地道的篮球之家，父亲王昌海曾是福建省队队员，身高超过２米，母亲也曾是福建女篮主力。“我小学五年级开始专业训练，那时身高就到了１．７２米。”王哲林说，“我现在身高２．１４米，不知道还会不会再长……”要长高光靠遗传基因还不够，后天营养同样重要。王哲林的长高秘诀和林书豪一样：把牛肉当饭吃。“我从小爱吃牛肉，尤其是炒牛肉，一顿能吃下两斤。”王哲林笑道，“到现在为止，我起码吃了十几头牛了。”积蓄能量被雪藏两年，技术超越１８岁姚明王哲林１４岁进入福建省梯队，１６岁代表国青队参加Ｕ１７男篮世锦赛时便引起不少球探关注。他当时比巴特尔高１厘米，但体重只有１１０公斤，比巴特尔轻了２０公斤。也正出于这个原因，福建男篮主教练肖光弼担心爱徒因腰腹力量不足，容易受伤，一直不舍得让王哲林打ＣＢＡ联赛。“当时不少人都觉得他应该打ＣＢＡ，但我觉得他还需要磨练。”肖光弼解释道。在被雪藏的两年时间里，王哲林练出了粗壮的双腿和扎实的脚步移动技术，并且左右手都能娴熟地使用姚明的招牌必杀技“小天勾”。要知道，姚明１８岁时在上海队的主要任务是防守，２０岁才开发出稳定的勾手投篮技术，２４岁才逐渐学会左手进攻。可以说，如今王哲林掌握的技术已超过了同时期的姚明。小试牛刀惊艳波特兰，一人完爆美国内线今年３月１５日，王哲林入选新一届中国男篮集训名单。５月６日，他在奥运会前首场热身赛中迎来国家队首秀，并在有限的上场时间里拿下８分，被媒体誉为姚明和王治郅的合体。今年的篮球峰会上，在ＮＢＡ开拓者队主场玫瑰花园，首发上场的王哲林在不到２２分钟时间里１１投８中，砍下１９分８个篮板２次盖帽和１次抢断，刷新了易建联在２００４年创造的中国球员得分篮板纪录，率领国际队以８４比７５力克美国队。赛后，美国球探在球员报告中写道：“国际队主帅罗伊·雷纳赛前透露，王哲林在比赛中表现出的统治力让我很吃惊，他一人完爆了美国队的所有内线球员，尤其是对加里·哈里斯试图扣篮时的那一记追身盖帽，令所有人印象深刻。”发展潜力没改过年龄，已进入ＮＢＡ的雷达据记者多方证实，出生于１９９４年１月２４日的王哲林确实没有改过年龄。这意味着，他的潜力指数在注重诚信的ＮＢＡ眼里，比易建联更为真实。“他只有１８岁，身体还在发展。”一位资深ＮＢＡ球探说，“他已经进入了ＮＢＡ的雷达。”看完王哲林在篮球峰会上的表现，ＥＳＰＮ专家约翰·霍林格说：“王将是个前途无量的中锋，他有着堪比姚明的强壮身体，移动能力却更加出色。”江苏男篮主教练、前国青队教练胡卫东也认为：“王哲林的潜力比易建联更加大，在ＣＢＡ磨练几年后，他应该有能力去打ＮＢＡ。”然而，姚明的成功得益于天时地利人和，他的传奇是没有人能够复制的。对于王哲林的成长，国青队主帅范斌说道：“现在还不能将王哲林和任何一个人相比，只能说在同龄人当中王哲林是最好的，但他将来能成为什么样的人还需要自身的努力。”