苏亚雷斯放言炮轰曼联近日来，种族歧视风波再次笼罩英伦，先是英国法庭宣布特里种族歧视罪不成立，这令费迪南德家族非常愤怒，曼联铁闸里奥－费迪南德为弟弟安东－费迪南德出头儿，不过他没有对准特里，而是把怒气洒在帮助切尔西队长辩护的阿什利－科尔身上，在推特上公开对切尔西左后卫种族歧视，日前里奥－费迪纳德也被英足总调查，非常有可能遭到重罚。种族歧视事件可谓一波未平一波又起，利物浦前锋苏亚雷斯或许也不甘于寂寞，日前乌拉圭球员接受媒体采访时披露，他种族歧视风波被禁赛八场以及握手门均是曼联一手制造。　更多英超新闻＞＞在接受媒体采访时，利物浦前锋苏亚雷斯表示，在英超联赛中，曼联是可以左右英足总的，几乎一手遮天。“那发生的一切对我来说很困难，我不会在场上透露感情，但下了场我会，因为埃弗拉这件事，我经常哭，审判那个星期对我来说如此复杂，我的妻子和我经常哭，俱乐部的人都确定那就是曼联想要把我赶出利物浦以及阻击利物浦的办法。”利物浦前锋够苏亚雷斯接受媒体采访时炮轰曼联，“但在英格兰，曼联拥有政治权力，你必须尊敬这点并且闭嘴。”随后，苏亚雷斯解析了握手门是如何产生的，这次又是曼联制造。“那是一次误会，当我在老特拉福德准备和埃夫拉握手时所发生的一切是误会，事实上我认为那是布置好来针对我的，我向我的妻子、教练和经理承诺我会和埃弗拉握手，为什么不呢？因为我和他毫无问题。”利物浦前锋苏亚雷斯继续说，“我已经因为他而被处罚，但我和他握手毫无问题，但我没有被逼要向他问好，我和埃夫拉没有任何问题，那只是握手，我对此还是非常赞同的，英格兰的电视台只是播放了我越过他的瞬间，但他们没有看到此前他的手放得很低，只有乌拉圭和西班牙的媒体播放了我想要和他握手的瞬间。”此外，利物浦前锋苏亚雷斯还透露了一个细节，在种族歧视事件和握手门期间，也有部分来自曼联的球迷力挺他，“我当时必须坐出租车去曼彻斯特出庭，我早上７点就起床，晚上９点才回到家，我筋疲力尽，我非常累，我想要哭，并且想踢周围的东西发泄，我回家想发火但我不能，因为我女儿在家，那真是一段复杂的日子，在禁赛后事情变得更加困难，但曼联球迷尊敬我，在事后的一天，一个曼联球迷走进我和妻子吃饭的餐厅，要求合照并且说＇作为一个球员我仰慕你＇。”当前，苏亚雷斯正随乌拉圭国奥队备战伦敦奥运会。