虽然中超二次转会期还有两周才截止，可随着时间一点点地临近，各个俱乐部正酝酿着这最后的疯狂。可以说在德罗巴顶着世界第二年薪加盟申花掀起二次转会期的高潮后，已经俘获了巴里奥斯的恒大近日先后以２５００万欧元猛追卡卡和３８００万欧元狂砸鲁尼，此前按兵不动的北京国安也先后和南美解放者杯冠军古埃隆，西甲锋霸卡努特以及圣克鲁斯传出绯闻．．．．．．而根据巴西媒体《环球体育报》６月２９日的最近曝料，曾参加过２０１０年南非世界杯的巴西前国脚埃拉诺已收到了来自中超的邀请，并在考虑以何种方式君临中超。埃拉诺１９８１年６月１４日生于巴西的伊拉梅塞波利斯，职业生涯初期在短暂效力于丽梅拉斯国际队后，他加入了桑托斯队并和小罗，迭戈和阿莱士成为了队友。凭借着出色的得分能力，在２００１年年仅２０岁的埃拉诺在巴甲联赛完成了职业生涯处子秀。伴随着桑托斯黄金一代的逐渐成熟，他也成为了桑托斯右路的绝对主力，而在２００４年为桑托斯夺得巴甲冠军后，埃拉诺也以７６０万欧元的身价转会顿涅茨克矿工登陆欧洲。凭借着在顿涅茨克矿工的优异表现，埃拉诺以８００万欧元的身价转会至蓝月亮曼城队，并在这里达到了自己职业生涯的顶峰，６２场英超联赛１４球的表现足以配得上加拉塔萨雷为其支付的２１００万欧元的转会费。不过在２０１０年世界杯先后敲开朝鲜和科特迪瓦的大门后，状态下滑的巴西人在２０１１年以２９０万欧元的身价叶落归根，重回老东家桑托斯队。自从重返巴甲后，埃拉诺至今只代表桑托斯队出场１３次且仅有一粒进球入账。３０岁的男人在经历了荣辱后还剩下什么？谈到状态下滑这一不争事实，不服老的埃拉诺直言这是由于他在桑托斯没有得到足够的出场机会所致。虽然埃拉诺不止一次地向教练组和俱乐部高层就此抗议，可埃拉诺并没有看到丝毫重返主力阵容的希望，反而却得罪了俱乐部的相关高层，因此桑托斯俱乐部很希望让这位高价大佬交易出去。就目前看来，既有来自中国的租借报价，俱乐部高层又有将其尽快交易出队的打算，貌似一拍即合的转会，可却横亘在埃拉诺那２０１３年才到期的合同上，毕竟埃拉诺却还没有提出离队的要求。因此，埃拉诺的经纪人也在积极做埃拉诺的思想工作，达成这笔三方互利的转会。面对着来自中超的租借邀请，只要埃拉诺一点头，这位昔日两破阿根廷城门并代表桑巴军团参加过南非世界杯的老将就会亮相中超赛场。而根据德国转会市场网站的估价，埃拉诺目前身价为５００万欧元左右。虽然有相关俱乐部高层极其希望将其交易出去，可桑托斯俱乐部在看到中超各大俱乐部的烧钱热情后，为了赚取更大的利益，却表示目前暂不接受租借的方式外放埃拉诺，因此埃拉诺加盟中超貌似还有一段路要走。（搜狐体育　杉轩）