北京时间７月３日消息，美国高尔夫巨星泰格－伍兹在上周的ＡＴ＆Ｔ全美锦标赛夺得赛季的第三冠后，个人职业生涯的美巡赛总奖金达到了９９００万美元。在本周西弗吉尼亚举行的绿蔷薇精英赛中，伍兹若赢得冠军（奖金１０８万美元），那么他的美巡赛奖金数将破亿！在职业生涯美巡赛奖金数排行榜中，１４个大满贯冠军获得者伍兹已经遥遥领先。排在伍兹之后的斐济名将维杰－辛格和美国名将菲尔－米克尔森的美巡赛奖金数都只是６６００万美元，而之后的吉姆－福瑞克的美巡赛奖金数是５１００万美元。男子高坛的泰斗级人物杰克－尼克劳斯职业生涯共赢得７３个美巡赛冠军，而美巡赛奖金数仅５７０万美元，在排行榜上只位列２０９。伍兹虽然在ＡＴ＆Ｔ全美锦标赛赢得第７４个美巡赛冠军超越“金熊”尼克劳斯，但在大满贯数上还与尼克劳斯的１８个大满贯冠军纪录差４个。实际上，前世界第一伍兹的上一个大满贯冠军还是在２００８年的美国公开赛获得。尽管在过去的７个月时间已经拿下了４个冠军，比其他任何一位高尔夫球员赢得的冠军数都多，但伍兹也知道在皇家莱瑟姆（Ｒｏｙａｌ　Ｌｙｔｈａｍ）举行的英国公开赛中，他将再次受到高坛人士的关注和评论。伍兹过去曾经三次在英国公开赛称霸，其中２０００年和２００５年两次在圣安德鲁斯分别以８杆和５杆的优势夺冠，而２００６年在霍伊莱克（Ｈｏｙｌａｋｅ）取胜。另外，伍兹在Ｌａｎｃａｓｈｉｒｅ球场也拥有非常美好的回忆。那是在１９９６年，当时还是业余球员的伍兹在那届英国公开赛获得了第２２名，并获得银质奖章，其中第二轮比赛６６杆的成绩在当时创下了英国公开赛历史上业余球员的最低杆纪录。直到去年的英国公开赛，汤姆－路易斯（Ｔｏｍ　Ｌｅｗｉｓ）才以６５杆打破了伍兹所创下的业余球员单轮最低杆纪录。２０１１年英国公开赛回到皇家莱瑟姆举行的时候，伍兹“仅”获得了第２５名，但三个月前他刚刚完成了“泰格大满贯”的成就。在美巡赛冠军数排行榜中，伍兹排第二只落后创下８２冠纪录的萨姆－斯尼德（Ｓａｍ　Ｓｎｅａｄ）８个。“到目前为止，我职业生涯已经有很多非常美好的赛季了，我感觉后面还有很多美好的赛季等着我。能夺得第７４个美巡赛冠军感觉很棒，显然冠军数也超过了杰克（尼克劳斯），这让我为自己感到自豪。”伍兹说道。伍兹今年在参加美国大师赛和美国公开赛之前，分别夺得了阿诺德－帕尔默邀请赛以及纪念高球赛的冠军，可惜两场大满贯赛的战绩均不理想－－－－在奥古斯塔获得并列４０名，而在奥林匹克俱乐部获得并列２１名。当然，接踵而来的冠军能让伍兹在球场上的自信心不断提升。不过，伍兹也不会忘记在美巡非官方赛事雪佛龙世界挑战赛夺冠之前，他可是有两年多时间都没有染指冠军，而且深受性丑闻和离婚事件的打击。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）