本届奥运会最受追捧的美国男篮“梦十队”昨天小组赛首次亮相，近千名记者蜂拥而至，造成媒体大“塞车”，座位不够的篮球馆不得不干脆限制媒体进入。“梦十队”不出所料地以９８比７１大胜法国队，而且第四节首发主力基本都坐在场下休息。ＮＢＡ雷霆队当家球星杜兰特砍下全场最高的２２分，科比也有１０分进账，詹姆斯拿到９分。而“法国跑车”帕克得到的１０分，则是法国队首发阵容中的球员之最。这是奥运赛场上罕见的一幕。比赛在“奥运史上最大型临时体育馆”内举行，１．２万个观众位子座无虚席，记者席人满为患，众多迟到的记者被堵在媒体入口处无法进入赛场，而已经在赛场内的记者也被告知，如果出去上厕所、抽烟，甚至是到记者工作间拿杯水，都无法再回到赛场。美国队与法国队比赛中场休息时，记者们根本无法离开场地，想去方便的人都不得不掉头返回座位。唯一的厕所也在赛场外，出去就回不来了，大家都只能憋着。北京奥运会时，一些重要场次的比赛都被设定为“高需求赛事”。这类赛事不但要求现场记者携带奥运会证件，还需要另外申请门票。但伦敦奥运会竟然没有把美国队首场比赛设置为“高需求”，令人难以置信。美国男篮大热，姚明极具专业水准又不失幽默的解说，也令球迷大呼过瘾。姚明对梦十队的点评是：“内线有钱德勒，他的机动速度不错，詹姆斯、杜兰特都有一定的高度，这支美国队是一支高度和速度并存的球队。”姚明认同科比在美国队内的地位近似于中国男篮的王治郅。姚明在评球，他也成了现场媒体的评论对象。美国记者弗兰克在微博中感叹：“姚明是世界上最高的电视评论员。”