北京时间６月２１日消息，６月２５日至７月１日，总奖金高达２００万美元的阿肯色锦标赛将在美国伊利诺斯州的顶峰乡村俱乐部（Ｐｉｎｎａｃｌｅ　Ｃｏｕｎｔｒｙ　Ｃｌｕｂ）举行。该项赛事是今年ＬＰＧＡ赛程中奖金最高的五项赛事之一，世界排名前十当中将有八位球手都在参赛阵容之列。世界第一曾雅妮和世界第二斯泰西－刘易斯将领衔群芳角逐冠军，我国内地名将、现世界第四位的冯珊珊也将前往参赛。今年阿肯色锦标赛的冠军将获得３０万美元的奖金，参赛阵容星光熠熠，堪比大满贯赛事。卫冕冠军世界头号球手曾雅妮、世界第二斯泰西－刘易斯、世界第三崔罗莲、世界第四冯珊珊、世界第五苏珊－彼得森、世界第六宫里蓝、世界第八克里斯蒂－科尔、世界第九金寅景都将汇聚一堂，角逐冠军。世界排名前十当中只有两位球手放弃了这项赛事。排名第六的韩国名将安宣柱以征战日巡赛为主，而排名第十位的申智爱因为腕伤而选择了休战。不过像保拉－克里默、摩根－普雷塞尔，以及莱克西－汤普森等几位实力球手都将出现在顶峰乡村俱乐部。面对如此强大的参赛阵容，赛事总监大卫－舒梅克尔（Ｄａｖｉｄ　Ｓｈｏｅｍａｋｅｒ）充满了自豪感，“我们的参赛阵容是非常强大的。世界上最棒的球手将在这个美丽的球场上竞争冠军。球迷将在这里度过愉快的一周，我们鼓励大家都前来享受这场比赛。从“儿童中心”到“签名小径”都将有盛大的活动。另外，在下周一举行的资格赛选拔中，将会有两位球手脱颖而出获得正赛的资格。