北单１０８场　爱甲　利默里　－２　ＳＤ戈尔韦　推荐：３平均欧赔：１．１０　８．０６　１６．５８（截止７．１９　１３：５９）爱超进行到第１８轮，主队利默里表现出色，目前积３９分排名第一。球队近期状态火热，近１０轮比赛他们取得了８场胜利。本场比赛他们将坐镇主场迎战联赛副班长ＳＤ戈尔韦队，该队目前仅取得了１场胜利。虽然本场比赛北单开出主队让两球，但以双方的表现依然可以稳选主队３。北单１０９场　爱甲　摩维联　０　阿斯隆　推荐：０平均欧赔：２．７４　３．１５　２．３８（截止７．１９　１４：１０）主队摩维联目前排在倒数第二位。球队近期状态不佳，近５轮比赛全部失利。本场比赛他们将坐镇主场迎战联赛第四名的阿斯隆，阿斯隆目前表现还算正常，取得了３轮不败。值得一提的是，摩维联在与阿斯隆的近６场比赛中全部失利。虽然本场比赛摩维联坐镇主场，但以双方的近期状态及历史看，本场比赛在无让球的情况下可以单选０。北单１１０场　爱超　登克尔＋１　德利城　推荐：３平均欧赔：３．９４　３．２９　１．８３（截止７．１９　１４：２０）主队登克尔目前在爱超联赛中排在倒数第三位。球队近期状态不佳，已经连续６轮不胜。本场比赛他们将坐镇主场迎战第六名的德利城，该队目前表现也比较差劲近４场比赛输了３场。双方近６次交锋中，登克尔取得了２胜１平３负的成绩。在本场比赛北单开出了主队受让一球的情况下，可以单选３。北单１１１场　爱超　谢尔伯　０　德罗赫　推荐：１／０平均欧赔：２．４４　３．１６　２．６６（截止７．１９　１４：３０）主队谢尔伯恩目前在爱超中排在第五位。球队近期状态不错，近三轮取得了２胜１平的成绩。本场比赛他们将坐镇主场迎战第三名的德罗赫，该队目前表现也十分不错，已经连续六轮不败，客场更是取得了３连胜。在双方近６次交锋中，谢尔伯取得了３胜１平２负的成绩。此役在北单无让球的情况下，主推客队不败。［北单赛程］