与南钢面谈合同细节金陵晚报记者　赵彦砚南钢新帅邱大宗将于今日飞抵南京，就签约事宜和南钢俱乐部高层进行最后的面谈，一切顺利话，邱大宗不日就将和南钢正式签约，随后正式率队。６月７日，南钢俱乐部召开董事会，并在会上通过决议，决定聘请宝岛名帅邱大宗出任南钢新赛季的主教练。邱大宗曾在２００３－２００４年担任南钢主教练，并历史性将南钢队带进前四，执教能力广受好评。上赛季邱大宗请辞达欣男篮的总教练职务，随之出任中华台北二队的主教练。在南钢和邱大宗确认执教事宜后，邱大宗最近几天马不停蹄为来南京面谈做铺垫，他需要辞去中华台北二队主帅，并请辞大学教授课程和奥运期间为电视台的球评工作，邱大宗篮球训练营也随之停办。邱大宗今天将从台北乘坐班机直飞南京，并在下午前往南钢俱乐部，就签约和南钢俱乐部进行最后的沟通。此前南钢已经就签约和邱大宗进行过电话、电子邮件等形式的沟通，目前双方仅剩下一些细节方面的磋商，以及走一些必要的程序。时间不等人，ＣＢＡ更换主教练的球队，诸如浙江稠州、广厦等，他们的新帅早已就位并开始带队备战新赛季。南钢俱乐部表示，会尽快和邱大宗完成签约，以令邱大宗能即刻进入角色。前任主帅胡卫东已经离开球队，目前南钢日常训练由助理教练负责，邱大宗本人也希望能够早日与球队见面，给下赛季备战留下充足的时间。好在南钢俱乐部的人马，邱大宗并不陌生，胡雪峰、孟达和易立等主力球员，邱大宗当年都带过，彼此较为了解，这也将大大缩短邱大宗熟悉球队的时间。