随着大朗男篮实现辉煌的六连冠，东莞市篮球联赛也走过十年的灿烂旅程。虽然老王者再次顶住挑战者的冲击，但本届联赛的主旋律却是新面貌、新气象。市体育局副局长朱伟光就认为，今年联赛有两大新意，一是总决赛改为三场两胜制后带来的惊人效应，二是男篮决赛出现新的队伍，女篮产生新的冠军松山湖。实际上，即便是老霸主大朗男篮，也从未像今年这般如此依靠自己培养的本土年轻球员。而综观本届联赛，新意无处不在。拿男子甲级来说，除大朗和常平外，中堂、东城、南城和莞城都显现出强大的实力，石碣和厚街也有异军突起之势。就连乙级、丙级的竞争也逐渐白热化，虎门、长安和塘厦等经济强镇在篮球上重拳出击，未来对东莞篮球格局可能带来巨大冲击。与此同时，各队技战术水平也不断提升，具有潜力的本土年轻选手集群式涌现，越来越多的专业篮球人才涌入东莞各镇街，还诞生了国际级裁判（执法总决赛的魏国梁）……这些都说明有“村镇ＣＢＡ”美誉的市联赛，经过十年的发展经营，各方面真的已经逐渐向ＣＢＡ看齐。朱伟光透露，接下来将会有更多的镇街效仿大朗、常平，成立篮协，这意味着来年联赛的竞争将会更加激烈。“领导重视、社会支持、球迷热情，市篮球联赛的前景一片光明。”朱伟光说道。在市篮球联赛走过十周年之时，可以说，经过多年的长足发展，“村镇ＣＢＡ”已经打响了品牌，夯实了根基。下一个十年，市篮球联赛完全可以着眼未来，制订长远目标和远景规划，谋求更大的跃升，给时代制造更宏大的回响。不难预想，下一个十年，将会是崭新的十年。东莞日报