搜狐体育讯　北京时间７月６日下午１６点，２０１２赛季中乙联赛北区的一场补赛在石家庄裕彤体育中心展开，对阵的双方是主场作战的河北中基队与来访的北京青年队。经过９０分钟的比赛，凭借张利峰在开场第４分钟的进球，河北中基队主场１－０战胜北京青年，在此役过后重返中乙北区积分榜榜首。根据赛程安排，本场比赛本应该在联赛的首轮进行。但是由于赛程临时调整，比赛被挪到了今天。主场作战的河北中基上轮在北区的一场焦点战中艰难逼平了强敌青海森科，此番面对由前国脚隋东亮率领的北京青年可谓是势在必得。而中基队主帅张艳东由于上轮进场对裁判表达不满本场只能坐在看台上观战。阵容方面，中基队伤愈复出的队长贾晓琛本场重回首发。而来访的北京青年的球员主要由国安Ｕ１９梯队组成。比赛开始后，实力上明显高出一筹的河北中基队马上占据了场上的优势。第４分钟，中基队发动攻势，张利峰接队友挑传反越位成功单刀面对门将轻松推射将球打进，中基１－０领先北京青年。迅速取得比分领先之后，中基队的攻势并没有减弱。但是组织处的几次攻势也没能取得实质性的威胁，而来访的北京青年队基本采用的是防守反击的打法。第１５分钟，北京青年队在禁区内获得良机，但是他们的一脚打门被中基队后防铁闸张丰羽用身体挡出。第２７分钟，贾晓琛前场左侧开出任意球，禁区内包抄的咸涛一脚巧妙的脚后跟弹射高出了横梁。之后场上显得有些沉闷，双方更多的时候都在本方后场倒角，有效进攻并不多。第３７分钟，北京青年队组织快速反击，球虽然传到了中基禁区内，但是包抄队员没能与传球队员形成默契，球被中基门将苏渤洋得到。上半场比赛结束，中基１－０暂时领先北京青年。下半场刚开始，北京青年就获得了一次绝佳机会，但是他们三传两倒之后禁区内的打门被表现神勇的苏渤洋扑出。第５６分钟，北京青年再度发动反击，快速突破到禁区内面对门将右脚抽射，苏渤洋反应迅速将球扑出。第７０分钟，中基发动进攻，韩家宝与张利峰在右路连续做出拉球过人动作，可惜最后一脚攻门没有打上力量。之后双方体力都有些下降，比赛的节奏明显变慢，两队也都开始进行人员调整。第８０分钟，张利峰右路横向盘带被放到，中基队获得前场任意球，贾晓琛开出任意球吊入禁区，但最终被北京青年后卫解围。第８９分钟，河北中基后卫疑似在禁区内防守中手球，但是主裁判并没有任何判罚，这也引起了北京青年球员强烈的不满，最终全场比赛结束，河北中基主场１－０战胜北京青年，积分超越北京亿通酷车重返中乙北区榜首。　（搜狐体育　李南）河北中基出场阵容：２２－苏渤洋；３２－于天竹、１９－张丰羽、３－张晓龙（７０＇２６－庞磊）、２３－许小龙；７－咸涛、８－贾晓琛、１６－张烨（６４＇９－韩家宝）、２１－穆玉潭（８７＇６－刘获铭）；２９－贾玉栋、１１－张利峰北京青年出场阵容：１－杜翔晨；２７－刘广旭、５－张帅、６－孙超凡（４６＇７－秦北辰）、４－张恒；２６－张瑀、１７－王俊茗、８－同乐、２９－张圣（６６＇１５－杨爽）；９－杜明洋（６８＇１６－刘亚峰）、２０－和丽龙