本报讯（记者孙永军）昨天，中甲哈尔滨毅腾队官方就外援受到的红牌停赛处罚公开质疑足协，表达强烈不满。上周末的足协杯，毅腾外援罗德瑞格因犯规被红牌罚下，毅腾遭淘汰。赛后，足协通知毅腾，罗德瑞格的红牌追罚将放在联赛中执行。昨天，毅腾队介绍，球队难以接受足协的处罚决定，当天已派人前往北京到足协申诉。据悉，毅腾申诉有３点。一是根据足协杯去年下发的赛事规定，罗德瑞格的红牌应延续到明年的足协杯，而不是放在联赛中；二是今年足协杯开赛前，无论赛事手册、官方说明还是赛前联席会，均无相关通知；三是足协纪律处罚办法中虽有“在某项赛事中未执行的停赛（被淘汰或该赛事最后一场比赛），应累计入足协主办的另项赛事中的下一场正式比赛中”的规定，但足协并未按此实施。为此，毅腾能提供去年足协杯有队员得红牌停赛，但在联赛中仍旧出场的证据。毅腾队透露，针对他们的申诉及证据，足协职业部相关人员的解释是“去年工作有失误，今年开始纠正”。毅腾方面强烈质疑，“一是足协决定今年纠错为何不在赛前确定；二是去年足协工作失误的责任是由谁承担的，是如何处罚的，是否进行了公示；三是为何纠错的时机单单放在本轮足协杯？”目前，足协相关部门尚未作出更多回应。