（搜狐体育　曾珍　６月２７日发自北仑）北京时间６月２７日，２０１２年世界女排大奖赛在宁波北仑开始首日争夺，中国队在晚上迎战老对手古巴，结果，东道主三局轻取，比分为２５－２２、２５－２２和２５－１７。缺席５场比赛的主力二传魏秋月打满全场，俞觉敏肯定她的发挥盘活全场进攻体系。不过，主教练表示，此次总决赛，魏秋月不会场场都上。“今天比赛是总决赛打得最好的一场，体现了世界杯时的技术特点，跑动进攻比较好。最可贵的是队伍出现伤病后，大家精神状态，拼劲表现非常好。”比赛结束后，俞觉敏率先进行了点评。伤病一直是中国女排无法避免的一个话题，４月底，主力“重炮”王一梅在训练中跟腱断裂，至今还未归队。此前表现不错的强力接应曾春蕾上周漯河站比赛中意外受伤，本场比赛她没有报名。好在之前因伤缺阵５场的主力二传魏秋月今天复出，而她的到来也为球队的整个进攻体系带来福音，两名副攻杨珺菁和马蕴雯分别砍下１２分和１０分，接应张磊拿到１０分，两名主攻惠若琪和范琳琳则各得９分。“魏秋月跟队伍磨合这么多年，快攻和跑动进攻，在传球质量上面还是比较好的，我们把一次攻和快攻体现出来了。”俞觉敏肯定了队长的发挥。上周大奖赛分站赛漯河站的比赛中，中国队曾和古巴打满５局，最终３－２获胜，说道两场比赛的不同，主教练表示一方面是人员不同，一方面是针对性较强。“这场比赛，人员进行了变化，可能整个进攻比较流畅，一传体系做得比较好，上一场对对手不是很了解，拦防不是很好，通过比赛，最近队伍研究，拦防方面做得非常好。”俞觉敏说，今天，中国队拦网拿到了１０分，对手只有４分。虽然魏秋月的复出确实丰富了中国女排的战术体系，但俞觉敏肯定她在总决赛中不会场场都打，“大奖赛总决赛作为备战奥运会的一个重要比赛，要根据队员打下来的伤病反应情况，以及对手的情况，做一定调整。”他说，这次比赛最重要的目的是“锻炼队伍，磨合现在的阵容，从战术上为王一梅的复出做准备。”（来源：搜狐体育）１．你怎么看女排３－０古巴？占据优势，表现稳健，可喜可贺过早暴露了实力，不利于奥运无所谓，古巴也不是奥运对手没感觉２．你认为今天谁是中国队最大功臣？魏秋月，盘活了五个攻手惠若琪＆张磊，进可攻，退可守马蕴雯＆杨珺菁，为中国建立了网上优势范琳琳，新人进步很大