搜狐体育讯　北京时间６月２日１６点，２０１２中国足协杯第二轮比赛继续展开争夺，呼和浩特东进队坐镇主场迎来上海中邦队的挑战。经过全场的鏖战，凭借着张浩的梅开二度，呼和浩特东进队２－０战胜上海中邦队顺利挺进下一轮，６月２７日他们将客场挑战长春亚泰队。对于东进队来说，球队目前缺少的是一场胜利来激发球队争胜的勇气。而此次与上海中邦的比赛，无疑给他们提供了很好的机会。上海中邦足协杯首轮淘汰山西嘉怡令人为之一振，但是随后联赛上的失利却已经明显的暴露出球队的问题。本轮客战东进，球队的获胜底气明显不足。比赛开始后，双方显得小心翼翼均不敢贸然进攻。第６分钟，杨剑飞传球，张浩得球后直接突破，皮球被防守球员断下。紧接着东进队卷土重来，可惜朱大义的传球被防守球员解围出来。第１５分钟，张卫传球，季骁宣禁区外围准备打门之际，皮球被防守球员解围出来。第２８分钟，梁宇驰传球，任鹏得球后直接打门，皮球被董佳林扑出。第３５分钟，张浩外围打门，皮球稍稍高出。上半场结束双方暂时战成０－０平。易边再战，双方继续上半场的沉闷状态。第５０分钟，朱大义挑传前点的张浩，可惜皮球被回追的防守球员率先破坏出来。第５７分钟，李嘉玮传球，侯俊杰下底传中，皮球直接出了底线。第６５分钟，胡博文后场过顶长传前点的季骁宣，皮球被防守球员断下。第７４分钟，杨贵炎得球后直接射门，皮球稍稍偏出。第７８分钟，东进队取得领先，张浩的破门帮助球队将比分改写为１－０。第８２分钟，东进队扩大领先优势，张浩梅开二度，比分变为２－０。经过全场的鏖战，呼和浩特东进队２－０战胜上海中邦队顺利挺进下一轮，６月２７日他们将客场挑战长春亚泰队。（搜狐体育　大树）呼和浩特东进出场阵容：３１－朱琦；３－李毅男、６－刘毅、２７－乐倍思、３２－毛开宇；１１－姜骁宇、１６－梁宇驰、１８－杨剑飞、１９－朱大义、２８－任鹏；２２－张浩上海中邦出场阵容：３１－董佳林；２－杨世元、３－胡博文、６－侯俊杰、７－李圣龙；１１－李嘉玮、１２－李浩文、１３－张一、１７－张卫、１９－杨贵炎；９－季骁宣