本报讯（实习生罗飞）相信很多人还记得２０１１年６月４日那个令人振奋的时刻，在罗兰加洛斯进行的法国网球公开赛女单决赛中，中国金花李娜仅用时１小时４８分钟便直落两盘击败卫冕冠军、赛会５号种子意大利老将斯齐亚沃尼，改写四大满贯百余年历史，成为首位夺得大满贯单打冠军的亚洲球员，也成为首位捧起法网女单冠军奖杯的中国金花。一年之后，当时激动人心的场景依旧历历在目，而同样战得火热的苏珊·朗格伦球场上，李娜却爆冷不敌舍夫多娃，止步女单八强，并在决胜盘中吃到“鸭蛋”。哈萨克斯坦悍将舍夫多娃１９８７年９月１２日出生在莫斯科，身高１．８０米，体重６８公斤。李娜的身高为１．７２米，体重为６５公斤。在这两项数字上与舍夫多娃相比都处于下风，并且在年龄上李娜也大了对手许多。面对身强体壮的舍夫多娃，体能是李娜要经受的最大考验。第一盘比赛李娜以６：３的比分先下一城。然而接下来的第二盘比赛，先丢一盘之后舍夫多娃拼得很凶，李娜在压力之下打得保守了，受到对手的压制，２：６失利。决胜盘的比赛，李娜连着被破了３个发球局，士气大跌，难以控制情绪。而舍夫多娃凭借跑不死的精神最后６：０拿下了整场比赛。在另一场比赛中，２号种子、俄罗斯三届大满贯冠军莎拉波娃，淘汰捷克老将扎科帕洛娃锁定一个法网女单八强的席位。