“中国足球目前的全面落后是因为从业人员不努力吗？不是，归根到底是体制出了问题！”韦迪提出了颠覆性的全新理念——摒弃“成绩论”，摒弃“精英论”，以人为本推行改革。“从前在总局其他几个运动管理中心也待过，奥运金牌也拿过几块，但调到足管中心工作这两年，我发现原来的成功经验并不适合于足球。”５日，韦迪一上来首先作了一番自我批评，尤其是上任之初推行的“国奥打中超”，韦迪自评极其失败。“规模不大，质量不高。”韦迪认为这是中国足球全面落后的核心问题，而改变现状只有下决心从体制上进行大胆改革与尝试，“不要去想成绩，甚至不要去想发现苗子，首先是让孩子们快乐地参与到足球运动中来。”韦迪称，根据前不久国务院电视电话会议上中央领导同志提出的最新指导意见，今后中国足协青少年比赛前将先进行文化考试，成绩不过关者将没有参赛资格。“足球运动需要高素质人才，文盲、半文盲是无法踢出高水平足球的。”韦迪还特别指出，今后中国足协将取消Ｕ１３、Ｕ１５两个级别，“不要让孩子们早早地远离学校，进入到一个集中组队的模式中来，那样不利于他们身心的健康成长。”取而代之的是中国足协将从１６岁～１９岁每个年龄段进行组队。据《武汉晚报》