皇帝大腿拉伤被抬下场北京时间６月２２日凌晨，据美媒体报道，在ＮＢＡ总决赛第四场比赛结束、第五场比赛开打之前，热火队正在竭尽所能地保护勒布朗－詹姆斯，希望小皇帝在第五场比赛当中不要出现伤情反复。热火主帅斯波尔斯特拉表示，在总决赛第四场比赛当中，勒布朗－詹姆斯拉伤大腿肌肉很可能跟热火队主场体育馆的温度非正常升高有关系。为此，斯波尔斯特拉甚至开玩笑说，为了防止詹姆斯在第五场比赛当中再度出现第四场比赛拉伤的情况，现在让帕特－莱利去担任一下空调修理工，帕特－莱利可能都会愿意干这样的脏活累活。“帕特－莱利已经指示球馆工作人员在过去２４小时时间当中对球馆的一些设备进行了重新调试。”斯波尔斯特拉说道。勒布朗－詹姆斯则表示，他并没有考虑过空调因素对自己身体状况影响的问题。“我并没有这方面的想法。”詹姆斯说道，“我只是努力让自己的身体保持足够的水份。我此前没有想过空调温度的问题，训练团队也没有考虑过做这方面的调整。”热火队的队友们则是很细心地替小皇帝着想，为他在第五战当中做了一些准备工作。“我给勒布朗准备了六瓶饮料和一些水。”热火队球员克里斯－波什说道，“勒布朗打第五场比赛应该没有什么问题了。”（搜狐体育　孔孟飞英）