北京时间６月６日，２０１２赛季法国网球公开赛展开了女单下半区１／４决赛的争夺，夺冠热门——赛会２号种子莎拉波娃继续高歌猛进，面对自己此前从未交过手的２３号种子卡内皮她仅用了１小时１４分钟就以６－２／６－３横扫获胜，强势晋级女单四强。俄罗斯人半决赛中的对手是４号种子科维托娃，捷克猛女苦战近２个小时以３－６／６－２／６－４逆转了上轮爆冷淘汰李娜的大黑马舍夫多娃，职业生涯首次晋级法网女单四强。　＞＞莎娃技术统计　＞＞科娃技术统计比赛进行到目前的阶段，赛前预测的夺冠热门只剩下了莎娃一人，从上一轮被捷克人扎科帕洛娃拖入三盘大战来看，２号种子的单一强攻对于已经打到第二周的好手们来说威胁已经不足以致命。今天俄罗斯人的对手是自己此前从未交过手的爱沙尼亚名将卡内皮，后者在本赛季都表现出了极佳的状态，如果２３号种子能够对对手的进攻火力做好充分的准备，莎娃获胜的几率将会大大下降。首盘比赛由卡内皮先发球，双方一上来就展开了破发大战，前三局都是在破发的节奏中完成，莎拉波娃以２－１领先；第四局俄罗斯人率先打破僵局，强势轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，以３－１拉开比分；虽然卡内皮随后也马上连下四分保发，但她在自己下一个发球局就再度露出破绽，２号种子破发后带着５－２的领先优势来到了自己的发球胜盘局，不甘心就此交出首盘的卡内皮在这一局拿到了一个破发点又挽救了两个盘点，但最终还是拜倒在对手的攻势下，首盘２－６落败。第二盘开局卡内皮状态大好，她轻松保发后又凭借对手的双误迎头破发，很快以２－０领先，可是第三局她在４０－１５领先的情况下连丢四分，马上交出了优势；这样莎娃就重新在气势上压制住了对手，２３号种子在第五局挣扎了一番后又没能保住，之后彻底无心恋战，莎娃很快再下两局将领先优势扩大到了５－２；此时卡内皮放手一搏，连下四分破掉了对手的发球胜赛局，但是她自己的发球局却打得跌跌撞撞，莎娃在第二个赛点上逼迫对手回球出界，以６－３锁定了胜利。半决赛中２号种子的对手是捷克人科维托娃，４号种子苦战逆转了大黑马舍夫多娃。从资格赛选手到八强，舍夫多娃已经连赢了七场比赛，捷克名将科维托娃不一定能阻止她的前进脚步，因为４号种子在今年的表现并不稳定，前几轮赢得轻松和对手球风适合她的球路有关。今天比赛首盘由舍夫多娃先发球，哈萨克斯坦美女果然迎头破发，很快以３－０领先；虽然科娃在第五局成功回破追回了劣势，但舍夫多娃马上就在第六局再度破发，之后一直将优势保持到盘末以６－３先声夺人。第二盘舍娃乘胜追击，再次迎头破发；之后科娃终于找到了进攻的手感，她打出了一波连赢四局的小高潮，反以４－１在局分上反超，此时的舍娃有些乱了阵脚，之后她在自己２－５落后的发球局又遭破发，从而以２－６输掉了第二盘。决胜盘的比赛进行的一波三折，科娃率先破发以２－０领先；舍娃马上连下四局以４－２反超，但４号种子之后有效的控制了自己的失误，她一鼓作气连下四局以６－４锁定胜利，终结了舍夫多娃的黑马之旅。（搜狐体育　王锋）