意大利当地时间７月９日，意甲豪门国际米兰俱乐部官方宣布了新门将汉达诺维奇的加盟，在上周末，球员已经开始随同国际米兰队进行训练，意大利足球职业联盟在周一正式通过了球员的注册，批准他新赛季代表国际米兰比赛。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞汉达诺维奇于１９８４年７月１４日出生于斯洛文尼亚首都卢布尔雅那，本周末就将迎来２８岁的生日。２００４年时，乌迪内斯队将年仅２０岁的汉达诺维奇买进，经过近４年的外租锻炼后，汉达诺维奇于２００７－０８赛季回到弗留利球场，取代转会到西甲塞维利亚队的意大利国门德桑蒂斯成为球队的一号门将。在随后的４个赛季里，汉达诺维奇凭借出色的发挥成为球队的绝对主力，迄今他代表球队出战１８２场，国家队方面也有５７次出场。包括《全市场》在内的多家意大利媒体证实，国米为了引进斯洛文尼亚人支付给乌迪内斯１１００万欧元的转会费，附加年轻球员法拉奥尼的一半所有权。即将年满２８岁的汉达诺维奇正处在职业生涯的黄金时期，国米从宣布抛弃塞萨尔到正式引进汉达，只花了不到一周的时间，莫拉蒂和布兰卡的高效率令人感慨。在周日，汉达诺维奇接受《国米频道》采访时兴奋地表示：“我想要和所有的球迷打招呼并说一声：加油国米！乌迪内斯不曾拥有如此多的球迷，这对我来说是第一次。国米是一支伟大的队伍，我们必须赢得冠军，这是我在国米的第一天。”（搜狐体育　弗里克）