最近梅西在接受《泰晤士报》采访时，隐晦的表达了对功利足球的不满，他认为足球运动的原本的目的是享受足球，而现在有很多球队的踢球方式都背离了这一原则。三届金球奖得主梅西虽然个人在上个赛季代表巴萨罗那出战的６０场比赛中打入７３球，并且打破了盖德－穆勒在在９７２－１９７３赛季创造的单赛季６７球的纪录，但是巴萨却在西甲联赛和欧冠战场双双失意而归。在联赛中巴萨苦苦追赶了皇家马德里一个赛季，但最终在第二回合的国家德比中失利，而在欧冠赛场，他们更是出人意料的在半决赛不敌切尔西队，切尔西在跨过巴萨这一关后如愿捧起俱乐部历史上的首座大耳朵杯。而皇马主帅穆里尼奥和切尔西的主帅迪马特奥恰恰正是功利足球的推崇者，他们的足球理念在这几年确实为球队带来了胜利，但却也饱受争议，因为他们有时候显得太过保守。梅西也在近日接受英国《泰晤士报》时说道：“足球就是一场游戏，我试着在球场上寻找快乐，而且我永远会这样做。这就是我为什么成为职业球员的原因。哪一天，我在球场上不再感到快乐了，那恐怕就离我退役的日子不远了，我从来没有想过我会对足球失去热情。”梅西还表达了对功利足球大行其道的担忧：“现在的球队都开始踢得消极，他们更注重最终的结果而不是踢出美丽的足球。对于他们来说，赢得比赛比踢得好看更为重要，我们需要更多能为足球带来激情的球员。”