北京时间６月２８日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛进行到第二日，中国女排坐镇主场苦战四局是以１－３（２１－２５、２５－２１、１９－２５、１８－２５）不敌巴西队遭遇首场败绩。替补尖刀徐云丽今天起初的强势表现一度赢得名帅郎平的积极肯定，可惜关键分失手和拦网强项失常，令其在第四局伊始被马蕴雯替换离场。强势快攻曾让郎平喝彩在马蕴雯首局背飞下网落后到１５－１９后，主教练俞觉敏安排徐云丽替补登场，试图通过与二传魏秋月攻传配合节奏的改变，为中国女排在卡轮中搏出生机。在第二局继续赢得首发机会的徐云丽，三号位短平快和二号位背飞连番命中，中国女排趁机将分差扩大到１１－７。而后在被巴西女排一度利用防反强攻迫近到只有两分时，又是徐云丽背快成功巩固住比分优势到１９－１６。此时，央视解说嘉宾郎平教练都不禁盛赞这个球打得漂亮，非常快，巴西女排都来不及伸手（拦网）。赛后技术统计显示，徐云丽仅在第二局主动扣球得分一项就拿到５分，成为中国女排扳平局分最为倚重的高效武器。而在关键的第三局，徐云丽再度是以远网短平快奏效拿下开局第一分，全场主动进攻得分有８次之多，与跑动型接应张磊的得分能力不相伯仲。关键分哑火丢首发机会然而，此后的场上形势风云突变，中国女排在第三局短暂领先到７－５后，由于巴西塔伊萨快攻、范琳琳重扣被拦、以及后排一传直接垫飞，随即是连丢三分被反超到８－７，并且后续比赛将分差进一步扩大到１７－１０。此时，徐云丽网前探头球出手果断打出气势，中国女排随即是趁机连追两分。虽然而后在第三局未能延续胜势，但徐云丽单局进账三分还是有所表现的。可惜在第四局伊始，惠若琪一传和张磊背飞相继失误，徐云丽跑动二号位背快被巴西女排拦网成功化解，中国女排瞬间被拉开分差到０－５落后。平心而论，徐云丽替补出场１１扣８中３次被有效拦回，没有出现１次扣球失误，成功率７２．７％是较为令人满意的成绩单，不过在第四局陷入被动局面的情况下，未能打走一攻导致连番卡轮，从而丢掉了难得的首发出场机会。拦网特长失效黯然离场徐云丽总是被主教练俞觉敏定位在替补奇兵的位置上，除了身高和臂展出众容易在比分落后的不利形势下，利用网前二、三号位的快球打破僵局之外，另外一方面的原因在于其个人的拦网实力突出，往往能够在拦防环节赢得反击良机。但是今天总决赛对弈巴西女排一役，徐云丽却没有将拦网特长充分地发挥出来，特别是第四局前排触网更是成为最终黯然离场的导火索。拦网技术统计显示，徐云丽在８次有限的拦网机会中，先后４次被有效撑起，出现４次破坏性拦网，没有１次收获得分机会，全场比赛远不及拦网劲收５分的对角杨珺菁耀眼。正是由于徐云丽在第四局伊始一攻不下球、拦网不给力的阶段性低迷表现，因此才将首发副攻位置给马蕴雯拱手让出。当然，我们不能因为徐云丽本场比赛的阶段性起伏问题，而对于她的攻防综合实力产生质疑，在此仅希望徐云丽能够利用大奖赛的契机，将个人的竞技状态调整到最佳，争取在伦敦奥运会上再次重现出“南长城”的风采和霸气。（搜狐体育　胡延宇）