周五竞彩００１场比赛性质：友谊赛比赛双方：阿森纳ＶＳ曼城比赛时间：７月２７日竞彩推荐：０　１比赛分析：阿森纳：本次是阿森纳连续第二年在赛季开始前来中国比赛，去年下天枪手们曾造访了中国的杭州。虽然兵工厂上场热身赛客场以２比１战胜马来西亚明星队，但是球队现在的内部问题日益严重，队长范佩西由于续约问题未随队前来，本场比赛的缺阵使得球队攻击力大减。值得一提的是，兵工厂近１０场各项赛事对阵本场对手曼城仅取得３胜２平５负的欠佳战绩，阵中球员心理方面处于劣势。本场比赛中立场面对军心正盛的曼城，兵工厂恐怕不宜高估。曼城：曼城本赛季最后时刻凭借阿圭罗的进球帮助球队历史性的夺得英超冠军。本次来华由于处于欧洲杯后的休赛期，队中的莱斯科特、巴里、米尔纳、巴洛特利、席尔瓦和纳斯里六大主力并未随队来到北京。上场热身赛凭借后卫孔帕尼和前锋阿圭罗各打入１球，最终中立场以２比０完胜土超劲旅贝西克塔斯，从而喜获今夏热身赛首场胜利，军心备受鼓舞。纵观上场热身赛的整体状况，曼城派出上赛季联赛绝大多数主力球员，并且他们的状态逐渐得到提升，这样使得球队战斗力大增。此次中立场面对内部问题多多的兵工厂，曼城值得看高一线。总结：两队最近６次交战，双方各２胜２平２负，平分秋色。本场比赛除了场上队员，教练曼奇尼以及温格也是一大看点。由于是商业活动，考虑到怕球员受伤因此双方踢的都应该会非常小心。　两队作为英超联赛中的一流球队，实力都不容小视，曼城相比较阿森纳来说，状态以及实力都要略胜对手一筹。综合考虑，本场比赛双方战平几率比较大，但更看好曼城取胜。