搜狐体育讯　北京时间７月１９日下午１５：３０，２０１２足协杯第四轮的最后一场比赛在贵阳奥体进行。于海和鲁本的替补登场解决了久攻不下的问题。贵州茅台得到下一场足协杯的资格。今天的这场比赛是人和来到贵阳后球市最差的一场，本来应该在昨天晚上举行的比赛，不知道什么原因改在今天的上班时间；再加上大连实德的全替补全华班出战，这些阴错阳差的突发原因就像今天奥体暴雨后的草坪一样，让人难言满意。两个队今天首发的２２名队员里只有贵州茅台的１１号拉法是外援，这对今年看惯了外援的精彩表现的球迷来说实在是感到不过瘾。今天球迷不多，这让奥体显得很安静。黔锋球迷开场拉了一阵歌后也是兴趣索然，搞笑的是他们的领唱手在看到大连实德有诈伤的嫌疑后，嘴里冒出来一句粗话，他可能没有想到扩音器就在自己的嘴里，所以这声不雅的粗话传遍了今天很安静的奥体，引起了一阵哄笑。这是上半场比赛里为数不多的兴奋点。上半场比赛进行到第３５分钟的时候，大连实德的３号郑剑峰和贵州茅台的２５号李凯在中场附近对脚互铲的时候，在雨后湿滑的地面上刹不住车的情况下，他的双脚高高的抬离地面，李凯痛苦不堪的中招。但其实大连实德队员并不是有意犯规，只是技术动作的长期不好习惯，让他不得不有些委屈的得到红牌离场。虽然今天场地情况不好，但是贵州茅台球员还是坚持走脚下，只是双方的替补水平和主力都是有很大的差距，他们不太能够流畅的完成突破和传中射门这样的一系列的技术动作。这让看惯了主力高水平比赛的球迷常常叹息一声。下半场比赛开始比较后，贵州足球曾经的偶像黎兵来到奥体，在主席台就坐，他的出现让球迷把目光都纷纷投到主席台，有那么１０来分钟，主席台前前来照相的球迷络绎不绝。这也是今年奥体的奇观，一个上个世纪贵州足球的领军人物的出现都让球迷情不自禁的围观，也许足球的地域性就在这一刻表现无遗。贵州茅台在下半场迟迟打不开局面，１１号拉法曾经有一个半单刀的机会，但是速度不是他的强项，跑了两步后就慢了下来。眼见比赛时间慢慢消耗过去，鲁本和于海出场。鲁本得到一个场地和对方后卫合力送来的单刀大礼，但是看起来这位左脚将在禁区的左角选择吊射，这不是一个好的选择。鲁本没有进球运，于海却是茅台的福将，下半场第７２分钟的进球，这是一个于海灵动的跑位和皮球阴错阳差来到他的面前的结合体，等到皮球滚到于海的面前，他离球门就是不到一米，身边也是没有防守队员的干扰。大连实德球员的技术动作看起来有些习惯是根深蒂固，下半场第７８分钟，他们的球员和鲁本同时扑向皮球，倒地铲球的脚面又是抬得有些高，在球迷“红牌”的鼓噪下，主裁判还是温柔的以黄牌化解了这次纷争。比赛来到最后阶段，鲁本在中场的穿针引线和一次停球稍大后的果断铲球让球迷长时间的鼓掌。这位西班牙的中场处理球的样子，就像平时球迷在电视屏幕上面看见的那些西班牙队员一样，总能够找到一条最合理的通道。李凯看起来今天是卯足劲想进球，浪费了几次大禁区外面的远射后，他甚至还有禁区里的鱼跃冲顶。而这场比赛他是中后卫，他的表现就是万金油，但是，不可否认的是他离曾经的中国第一前锋的理想和希望看起来已经很远了。比赛结束，球迷又一次围观黎兵。人和也是如愿进入下一轮。（搜狐体育　怡君）