７月对于中国球迷来说是个“火红”的月份，欧洲各大联赛的豪门都喜欢在这时开启中国之旅，例如奥迪俱乐部杯拜仁ＶＳ沃尔夫斯堡的比赛７月２６日在广州举行，７月２７日英超圣殿杯曼城ＶＳ阿森纳的比赛在北京举行。在中国有着众多球迷的曼联俱乐部的中国之旅，也成了大家关注的话题。今年５月，曼联球员吉格斯与红魔的传奇球星布莱恩·罗布森在上海出席活动时宣布曼联将在７月份对阵上海申花，同时曼联还将对阵另外一支中国球队，各方面的消息都表明这“另外一支中国球队”就是广州恒大。当时所有人都认为曼联对阵广州恒大已是“板上钉钉”，因为广州足协已经和赛事的运营方达成了协议，正式的合同文本也上交给体育局和中国足协批复，计划的曼联ＶＳ广州恒大的比赛是在７月２８日，由于受到中超联赛的赛程影响，广州恒大俱乐部和广州足协需要中国足协协调中超赛程，而中国足协方面对此表示支持。当一切都顺利进行的时候，突如其来的变故让比赛夭折，广州恒大主帅里皮拒绝了这场商业比赛。里皮希望能在９月１９日进行亚冠比赛前，三线（中超、足协杯、亚冠）作战的球队能奠定在中超联赛的绝对领先优势，不希望球队受到商业比赛的影响。在里皮提出拒绝之后，曼联俱乐部高层甚至亲自致电里皮进行劝说，但里皮始终不愿意自己的备战计划被打乱。广州恒大曾在去年同样是赛程紧密的时候参加了与皇家马德里的商业比赛，时任主帅李章洙也不愿意参加商业比赛，但无奈恒大老板许家印对此十分重视。如今里皮提出的反对意见却在恒大内部无人反对，也足见许家印对里皮的信服。由于赛事运营方的签约方是广州足协而非广州恒大俱乐部，所以广州足协需要支付出场费给参加比赛的中国球队，现在的问题在于广州足协找不到球队来对阵曼联。在广州恒大拒绝比赛的同时，广州富力也拒绝了与曼联的对阵。在无法找到曼联的对阵对手的情况下，曼联中国行的第２站可能要改变，来广州的可能性基本不存在，曼联的球迷多少会有些失望。