新报讯【记者　于港】在北京时间昨晚结束的温网女单半决赛中，四届赛会冠军小威在轰出２４个ＡＣＥ球后以６：３和７：６击败２号种子阿扎伦卡，职业生涯第七次闯进温网决赛。另一场半决赛中，３号种子Ａ·拉德万斯卡以６：３和６：４完胜８号种子科贝尔，职业生涯首度闯入大满贯决赛。而在昨天凌晨，在温网女单女双均已出局的金花郑洁在混双赛场上收获了一份生日大礼。在混双１６强的争夺中，金花独苗郑洁与印度双打好手波帕纳搭档，以６：０、６：３横扫意大利组合布拉西亚利／文奇，成功晋级八强。小威在与郑洁的比赛中创造了一场轰出２３个ＡＣＥ球的惊人纪录，昨晚她便刷新了这一纪录，而且这次仅仅是是两盘，而对郑洁时足足打了三盘，可见他的发球有多厉害。首盘双方战至３：３后，心态更为平稳的小威便凭借更加凌厉的发球和精彩的反手直线穿越以６：３先拔头筹。次盘，阿扎伦卡状态有所回升，并一度以４：３反超比分。不过小威及时找回状态，在盘末和阿扎伦卡展开了激烈的保发大战，比赛最终以抢七决胜。抢七中两人打得格外胶着，在６：６平时阿扎伦卡反手送出致命失误。小威把握机会轰出全场比赛第２４记Ａｃｅ球后以８：６结束了战斗，再次闯入温网女单决赛。将与此前击败科贝尔的波兰姑娘Ａ·拉德万斯卡争夺冠军。而后者如果能够最终夺冠将力压阿扎伦卡成为新科世界Ｎｏ．１，否则世界第一仍将回到阿扎伦卡手中。昨天是川妹子郑洁２９岁的生日，在单打第三轮中勇斗小威遗憾落败的郑洁在本届温网的表现可圈可点。三线作战的郑洁与印度人波帕纳被列为混双１０号种子，两人运气极佳，在享受首轮轮空后她们又在次轮收获对手因伤退赛大礼，一场未战便已跻身１６强。１／８决赛，对手文奇是新科法网女双冠军，而布拉西亚利也是双打专家，郑洁组合实力上并不占优。不料比赛开始后完全呈一边倒，完全控制局面的郑洁／波帕纳竟然送给对手一个鸭蛋，以６：０轻取首盘。第二盘，意大利组合的发挥有所起色，但郑洁／波帕纳仍然强势不改，以６：３结束战斗，强势晋级八强。