ＡＣ米兰官网截屏巴黎圣日耳曼官网截屏北京时间７月１５日凌晨，ＡＣ米兰和巴黎圣日耳曼官网分别宣布蒂亚戈－席尔瓦的转会交易成功，这出转会肥皂剧最终以蒂亚戈－席尔瓦同巴黎圣日耳曼签约五年而画上一个句号。早在一个月前，巴黎圣日耳曼就曾经一度非常接近签下２７岁的蒂亚戈－席尔瓦，不过最终在米兰主席贝卢斯科尼的挽留下席尔瓦决定留队并同球队续约五年。然而这出看起来已经落幕的肥皂剧在近日却再度急速升温，而巴黎这一次向米兰提出的是同时求购蒂亚戈－席尔瓦和伊布拉希莫维奇。事实上，早在两天之前ＡＣ米兰就同意了巴黎圣日耳曼对这两人的巨额报价，据意大利媒体透露，巴黎圣日耳曼将为蒂亚戈－席尔瓦和伊布支付总价达６５００万欧元的现金以及最高达９００万的浮动奖金。在蒂亚戈－席尔瓦率先转会到巴黎之后，《米兰体育报》也证实ＡＣ米兰将从他一人身上得到高达４２００万欧元的转会费。而在个人待遇方面，由于在一个月前的第一轮转会谈判中巴黎圣日耳曼就已经同蒂亚戈－席尔瓦谈妥了个人合同，这位２７岁的巴西铁卫将得到一份五年长约，基本年薪则高达７５０万欧元，此外还有１５０万欧元的浮动奖金，这也意味着席尔瓦在巴黎圣日耳曼将拿到多达９００万欧元的年薪，这比他在米兰刚刚签下的新合约的６００万年薪足足提高了５０％。巴黎圣日耳曼打包求购米兰两大核心的最大障碍主要是伊布经纪人拉伊奥拉索要的巨额年薪，在过去两天巴黎圣日耳曼经理莱昂纳多和伊布经纪人拉伊奥拉就一直在为此进行谈判。伊布向新东家索要的是一份含奖金总价高达１４５０万年薪的天价合同，而由于法国总统在上任之后颁布了对年薪超过１００万欧元的高收入人群征收高达７５％的重税，这就意味着莱昂纳多如果同意这份报价就必须每年为伊布支付近６０００万欧元的税前薪水！在经过两天的谈判之后，双方依然无法为伊布的个人待遇达成一致，据悉在下周一拉伊奥拉和莱昂纳多将会继续坐在谈判桌前解决最后的分歧。今天拉伊奥拉在接受采访时就说：“我们会继续努力，现在还没有协议。当我们达成一致时会召开一场新闻发布会的。”对于只剩下细节需要敲定的伊布，也许他最终离开意甲并不会再有什么问题，不过正式官方还需要时间。而对于已经不存在任何问题的蒂亚戈－席尔瓦，巴黎圣日耳曼也避免夜长梦多，终于在７月１５日凌晨正式宣布了这位巴西铁卫的加盟。不过ＡＣ米兰先是同蒂亚戈－席尔瓦签长约但随后转手反悔将其出售的做法也彻底惹怒了主动放弃高薪而选择留队的席尔瓦。在上赛季米兰４－０大胜切沃的比赛中，蒂亚戈－席尔瓦曾经破例戴上了队长袖标，他也曾被意大利媒体看成是米兰未来的正式队长人选。然而在不到一年之后，贝卢斯科尼却在４０００万欧元转会费面前低头，将未来队长拱手送人。就在正式转会到巴黎圣日耳曼之前，他的经纪人保罗－托涅托对《队报》说：“蒂亚戈和我根本就没有被邀请到谈话之中，要敲定这么一笔转会首先得问问我们的意思吧。蒂亚戈－席尔瓦的事情只能由我们自己决定。”尽管托涅托这么说，不过显然席尔瓦是不可能再留在已经伤透了心的米兰，而最终的结果也证实了这一点。（搜狐体育　法尔考）