基里连科将回归北京时间７月３日凌晨，《萨克拉门托蜜蜂报》记者贾森－琼斯在其个人推特上曝料，基里连科确定将离开俄罗斯豪门球队莫斯科中央陆军队，ＡＫ４７将重返ＮＢＡ，他的下一站很有可能不是老东家爵士队。据悉，国王队正在与基里连科进行谈判，而且双方接近达成协议，ＡＫ４７下赛季很有可能披上国王队战袍。刚从湖人队离开并重掌莫斯科中央陆军队教鞭的欧洲名帅梅西纳日前表示球队需要寻找４名球员替代将要离开的球员，这其中就包括基里连科。由于去年夏天ＮＢＡ陷入停摆，所以基里连科重回欧洲并签约中央陆军队。回到祖国打球，ＡＫ４７的表现可圈可点，上赛季在基里连科的带领下，中央陆军队杀入欧洲篮球冠军联赛决赛，可惜冠军争夺战球队惨遭希腊豪门奥林匹亚科斯队绝杀。基里连科不仅荣膺１１－１２赛季欧冠联赛ＭＶＰ，还当选年度最佳防守球员并入选上赛季欧冠第一阵容。数据显示俄罗斯大个子是上赛季欧冠仅有的１位在得分、篮板、抢断和盖帽都位列ＴＯＰ１０的球员，他场均有２４．１分入帐排在所有球员之首，此外还抢下７．２篮板２．５助攻１．８７盖帽１．５３抢断。基里连科曾在爵士队效力了１０个赛季，１０－１１赛季他场均贡献１１．７分５．１篮板３．０助攻１．３抢断１．２盖帽；而整个ＮＢＡ生涯，基里连科场均拿下１２．４分５．６篮板２．８助攻２．０盖帽１．４抢断。值得注意的是爵士队仍保留基里连科的伯德条款，如若爵士队不签ＡＫ４７的话，基里连科绝对有机会加盟其他ＮＢＡ球队。（搜狐体育　ｊｉｍ）