前晚，东莞新世纪马可波罗与来访的“非洲雄狮”喀麦隆国家队在中山体育馆进行了一场正式的热身赛，结果雪藏了邱彪、张凯俩老将的烈豹依旧以７５：６３击败对手。比赛中，新世纪新来的陪练外援大卫表现抢眼，砍下全队最高的２０分，这也引得外界开始关注烈豹的外援挑选工作。随行的新世纪俱乐部总经理王珏就表示，烈豹主帅戈尔正在美国考察外援，最早本月底回国。换句话说，烈豹新赛季的两名外援最早本月底就能确定。戈尔赴美挑选外援北京继续用马布里，稠州银行抢签下杜比，而新疆则是搞定了曾与姚明并肩作战的韦弗……这个夏天，很多ＣＢＡ俱乐部早早就在引入外援方面做足了工夫，而在兵发中山的烈豹阵容中，也出现了一黑一白两名外援。不过，经过了解，这二人并非新世纪的正牌外援。黑人小个外援名叫布莱恩，他的身份其实是东莞篮球学校·ＮＢＡ训练中心的教师，而白人外援大卫则是刚到队不久的陪练外援。那么，新世纪的引援工作进行得怎么样了？新世纪俱乐部总经理王珏就透露，与前两个赛季一样，主帅戈尔亲自去了美国挑选外援。“戈尔上周过去的，主要去ＮＢＡ夏季联赛看看，实地考察一下。另外，也会亲自试训一下经纪人推荐的外援。毕竟，耳听为虚，眼见为实嘛。”王珏说，“最早这个月底、最迟８月初，戈尔就能回来。”助教感叹压力山大因为戈尔赴美，与喀麦隆队的临场指挥权，交到了助教雅各布手中。“要注意保护好篮板，要注意防对手的快速反击，之前我们这一点一直都做得不太好……我们很久没有打过比赛了，希望你们一上场就打出能量。”赛前的准备会上，雅各布认真地布置了很多注意事项。比赛中，新世纪数次取得了两位数的领先优势，然而却又数次被对手抹平分差，甚至反超比分，好在末节最后几分钟烈豹全队集体发力，才有惊无险地赢得了这场热身赛。“临场指挥的压力真不是一般大，我要打电话给老头（戈尔），让他赶紧回来。”赛后，雅各布略显夸张地说道，“我还是习惯站在他身边，给他出出主意，再多（指挥）一场，我都受不了。”虽说比赛中十分紧张，但雅各布没有忘记细心观察，因为他得将比赛情况汇报给戈尔。“我每天都会和老头通电话（汇报球队情况），今天这场比赛也不例外，比如小罗（罗汉琛）的表现（最后时刻连续贡献７分、１次抢断）就非常不错，他有很好的大局观、临场判断，这对我们球队来说非常重要。”