巴西国际与克鲁塞罗的得失球数据完全一样，都是进１０球失６球，克鲁塞罗比巴西国际多胜一场，因此积分领先２分，目前两队分别排名第５和第４位，从近年的交锋来看，两队的差距也不大，巴西国际７胜２平９负，其中主场６胜１平２负。从近年的联赛成绩来看，巴西国际的成绩更加稳定，近５个赛季的排名基本上都是前８之内，克鲁塞罗之前的成绩还是相当不错，２００９年和２０１０年分别夺取第３和第２名，只是上赛季突然滑坡，排名倒数第５。从球员阵容来看，两队均由阿根廷球员担任球队核心，巴西国际１０号是达历山德罗，成名于阿根廷河床，转战到欧洲的沃尔夫斯堡、萨拉戈萨等队之后，达历山德罗２００８年回到阿根廷的圣劳伦佐，２００８年转会巴西国际至今，帮助球队拿到一次南美解放者杯以及４次州级比赛冠军。从两队的实力、状态和历史交锋记录来看，本场两队处于势均力敌状态，从巴西联赛的特点（主胜比例在５０％左右）以及博彩公司的数据来看，主场作战的巴西国际还是可以看好，主队获胜的可能性较大，可以考虑单博主胜。达伽马目前与米涅罗并列排名巴甲榜首，１４粒进球与弗鲁米嫩塞、博塔弗戈并列最多，但失球多达１０粒，也是积分榜前列球队中失球最多的，在前１０名的球队当中，只有同样进球１４粒的博塔弗戈比达伽马多（１３粒）。虽然上赛季的并列球队最佳射手埃尔顿转会辗转去了科林蒂安，但达伽马的进攻能力看起来并未受到太大影响，老将阿历山德罗已有５球入账，同样担负起球队进球的重任，其中联赛前三轮阿历山德罗连续进球，帮助达伽马取得连胜。费古埃伦斯是上赛季的升班马，２０１１年排名第７，成绩还算不错。上赛季的球队最佳射手塞萨尔年事已高，进入状态也比较慢，最近两轮对巴伊亚和帕尔梅拉斯才打开进球账户。不过球队的整体状态仍然比较低迷，除了首轮战胜弱旅累西腓体育之外，接下来６轮不胜，其中４场是平局。而与达伽马的历史交锋中，两队言和的次数也比较多，２００４年以来甲乙两级共打了１５场比赛，费古埃伦斯４胜８平３负，平局过半。与上赛季两队交锋相比，本场博彩公司的赔率数据变化比较明显，更加倾向于近两个赛季成绩反弹的老牌劲旅达伽马，两队的实力、状态以及成绩走势，都对达伽马更为有利，可以看好客队不败。（海大富）专家简介——专业博彩人士，对球队及欧洲赔率走势颇有研究，素有博冷思维。