随着国安攻击群一次次疯狂进攻被客队的边网化解，一项令御林军尴尬的纪录也就此诞生，素有魔鬼主场之称的工人体育场连续三个赛季被杭州绿城攻克。国安或许可以将失利归结于恶劣的天气条件，亦或为屡次与球门差之毫厘感慨时不我在。诚然，绿城在面对国安的比赛中总显得运气上佳，然而当国安一而再，再而三的输给整体实力并不如自己的杭州绿城，一定不仅仅是运气那么简单。２００９赛季，北京国安在工体４－０狂屠对手收获首个联赛冠军，在实现新王加冕的同时更将对手送入中甲。然而由于广州医药被罚降级，绿城幸运递补留在中超赛场，而他们的幸运远远没有结束，此后三个赛季，绿城面对国安总能获得幸运女神眷顾，堪称国安克星。时间回到２０１０赛季，北京国安坐镇主场迎战绿城，当时国安在积分上遥遥领先，人员实力也更胜一筹，与今天的比赛有些类似，狂攻九十分钟的北京国安并未能收获最终的胜利，反倒是杭州绿城在比赛最后十分钟连续两次破门得分。２０１１赛季，国安在赛季初即遭遇绿城，此时，帕切科刚刚执掌国安教鞭，对球员缺乏了解，竟将实力派老将张永海束之高阁，首发登场的郎铮面对拉米雷斯无能为力，最终绿城又是依靠洪都拉斯高中锋的神勇表现从工体带走三分。本赛季首回合较量，绿城在主场一球小胜国安，小将朴成制造的门线悬案使得绿城的胜利充满了运气因素。然而国安连续三个赛季以两球以上的分差在主场失利，则一定有运气之外的东西值得思考。之前的两个赛季，国安难以将狂攻转化为进球，防线面对拉米雷斯吃紧，暴露了北京国安惧怕密集防守，惧怕高中锋的顽疾。而本场比赛，则有帕切科排兵布阵的原因。京城的磅礴大雨使得工体的场地条件并不理想，国安作为一支仰仗边路进攻的球队，实力必然有所折损，但主教练的作用就该是把客观干扰减小到最低，帕切科应该预料到在充满积水的场地中，高空轰炸将成为更优选择，但却将身材高大的邵佳一放到替补席，派上了身高头球都不如前者的张稀哲，事实证明，张稀哲在场上贡献寥寥甚至一度隐身，而邵佳一替补登场后屡屡头球摆渡为队友制造杀机，甚至干脆自己鱼跃冲顶险些破门得分。此外，帕切科用毛剑卿替换于洋下场也令人不解，此时绿城球门已经处于风雨飘摇之中，国安攻破对手球门近在眼前，然而帕切科却用换人打破了这一局面，毛剑卿的登场使得前场更加拥挤，而孱弱的防线则被对手偷袭得分，当比分被转化为０－２后，国安的攻击群无论如何努力，也注定难以改变比赛结果。主帅帕切科近几场比赛屡屡将攻击球员替换后卫这一搏命之举当做常规措施使用，比失利本身更值得忧虑。（搜狐体育　天亮）