北京时间７月１４日凌晨，拜仁客场与一支名为伊斯曼宁的球队进行了第二场季前测试赛。最终，拜仁凭借三名来自青年队的小将马尔库茨、弗里森比希勒、施米茨的进球以及新援沙奇里的拜仁处子球，４－０大胜对手。赛后，海因克斯表示：“这相当不错，在过去几天里我们不断的训练，这场胜利在意料之中。”本场比赛，刚刚正式亮相拜仁的曼朱季奇并没有随队参赛，而海因克斯也还是以锻炼新人为主。与上一场对阵翁特哈兴时不同的是在攻击线上，青训队小将马尔库茨和新加盟的小将维泽尔担任左右边锋，阿拉巴移到中路作为前腰，而沙奇里单箭头突前。比赛开始后不久拜仁就在第一次进攻配合中取得进球，第９分钟，维泽尔接到阿拉巴传球，迅速直塞给前插的马尔库茨，后者推射轻松得手，拜仁１－０领先。然而过早的进球也让拜仁有些松懈，在进攻中屡次浪费机会。第１６分钟，沙奇里接到马尔库茨的传球，使出自己的凌空剪刀脚绝技，可惜球稍稍偏出。第２５分钟，沙奇里禁区左侧接到拉菲尼亚传中，可惜前者再次将机会浪费。２分钟后，沙奇里头球被判越位在先。第３２分钟，阿拉巴２２米的远射再次滑门而出。而第４２分钟时，维泽尔右侧２０米的任意球同样偏出。下半场伊始，海因克斯就换上了三名小将，门将雷德尔替下施塔克，兰科维奇替下范比滕，弗里森比希勒替下左后卫弗尔佐吉奇。而拜仁的优势仍然很明显。第５３分钟，表现优异的马尔库茨２５米处大力施射，可惜仍然没有打正。２分钟后，沙奇里极具威胁的头球擦着横梁出了底线。第６２分钟，小将施米茨替下维泽尔。久攻不下的拜仁终于在比赛第７１分钟时扩大了比分，来自Ｕ１９青年队的前锋弗里森比希勒接到沙奇里传球后门前包抄得手，拜仁２－０领先。２分钟后，小将维恩将古斯塔沃替下。而拜仁的进球则仍没有结束。第８６分钟，本场比赛表现积极的沙奇里终于迎来了自己在拜仁的首粒入球，他接施米茨的传球门前劲射得手，打入了加盟拜仁的首粒入球。第９０分钟，曾送出助攻的施米茨打入锦上添花的进球，最终帮助拜仁４－０战胜对手。本场比赛后，拜仁全队将放假一天，而此后球队将于本周日重新集结奔赴塔伦蒂诺的训练基地进行第二阶段的季前特训。拜仁出场阵容（４－２－３－１）：施塔克（４６＇雷德尔）／拉菲尼亚、范比滕（４６＇兰科维奇）、丹特、弗尔佐吉奇（４６＇弗利森比希勒）／埃姆雷－詹、古斯塔沃（７３＇维恩）／维泽尔（６２＇施米茨）、阿拉巴、马尔库茨／沙奇里