攻克工体对任何客队来说都不容易，尤其近几天北京雾霾重重，过亮的球场灯光透过雾霾折射后更加晃眼，富力球员都说不适应。然而富力已经３连败且依然志在亚冠，需要在此刻攻陷工体。此战富力需克服很多困难，首先行程的匆忙不知道是否影响球队状态。暑假进京的机票紧张，俱乐部订不到７月５日的票，富力全队昨天傍晚才抵达北京，没有休息就直接投入赛前踩场训练。赛前发布会上法里亚斯谈到了球队目前最大的问题。“虽然前半程分数可以，但最近几轮状态下滑，跟我们主力缺阵有关。”因为阵容单薄，富力损一发而动全身，遗憾的是，法里亚斯在未来很长一段时间内都将缺少后场核心祖马。昨天祖马最新伤检报告出炉。康复师克莱顿告诉南都记者，祖马十字韧带撕裂，伤停一个月已经是最乐观的情况。这次来京，球队还带上祖马拍的Ｘ光片试图在更好的医院复查，可见祖马对法里亚斯来说有多重要。失去这位在中超抢断榜上排名最高的球员，富力的中场就像失去了屏障。法里亚斯只能寄希望于另两名后腰罗伊斯顿和高增翔的发挥再好一点。惟一的好消息是此前腰部和膝盖有伤的中卫许博终于复出。有许博在的９场比赛里，富力只丢了７个球。球队内部很多球员认为，许博的回归会让防守更稳固。另外，刚刚加盟的外援前锋雅库布没有到京，最近他一直在单独恢复，没随球队合练。南都记者丰臻发自北京