达纳拉赫点球梅开二度在上个赛季，联赛中期加盟球队的耶夫蒂奇在１５场比赛中打进１１个进球，被誉为中超“性价比”最高的前锋，可是到了这个赛季，耶夫蒂奇的状态明显下滑，１５场比赛仅攻入３个球，不过东方不亮西方亮，他的锋线搭档达纳拉赫却表现神勇，昨天晚上凭借两个点球，帮助球队取得了一场平局。在上一轮主场对阵广州富力的比赛中，富力曾凭借一次角球的机会打进一球，而在昨天晚上，江苏舜天在两度领先的情况下，又被上海申花利用两次定位球的机会将比分扳平，下半场开场仅３分钟，申花队５号戴琳接宋博轩开出的任意球，头球为申花扳平比分。而到了第７４分钟，江苏舜天在角球的防守上再次出现失误，申花的莫伊塞斯又一次利用头球再次把比分改写成了２：２，并且这个比分一直保持到了终场结束，上海申花也凭借两个头球从奥体带走了１分。警犬亮相奥体球迷乖了在每年主场对阵申花比赛时，南京奥体中心的上座率均会被“刷新”，在昨天晚上的比赛中，奥体中心涌进近３．４万名球迷，这也创下了舜天主场比赛的球迷人数，“打申花从来不需要动员，我们期待这场比赛很久了。”一名球迷说。在昨天距离开场还有１个小时的时候，交警就在奥体中心的外围进行疏导，汽车也被拦在了大门外，这在以往的比赛中也很少见，“我为了看这场比赛提前两个小时开车从家出发，没想到连车都开不进去。”无奈之下，球迷只能将车停在奥体中心大门外，伴随着球迷的呐喊声步行走进奥体中心内检票入场。在１９点钟的时候，奥体中心的东看台和西看台基本坐满，随着比赛的临近，二层看台已经座无虚席，迟到的球迷也只能坐上三层看台，“没想到今天球迷这么多，来晚了居然没有位子了。”在比赛开始之后，仍然有球迷陆续进场，而警方也首次出动警犬进行巡逻，这也是舜天历年比赛的第一次，舜天成绩的提升也在一定程度上带动了球市的火爆。争议吹罚险致球队互殴每次当舜天遇到申花，比赛的场面都会变得非常火爆，在昨天晚上的比赛中，主裁判郭宝龙的几次判罚让双方球员非常不满，在比赛进行到第６２分钟的时候，主裁判郭宝龙判罚刘建业对申花３７号莫雷诺犯规，而舜天则认为是申花的犯规，队长陆博飞上前将球抱住试图与裁判理论，就在这时，申花的莫伊塞斯从陆博飞手中将球抢走，并差点将陆博飞撞倒在地。可是莫伊塞斯的这个动作差点把比赛演变成了“全武行”，陆博飞被撞之后直接冲上前去找莫伊塞斯理论，不过被申花的门将王大雷拦住，而双方球员也全部聚集在一起，球场保安也走到了场边准备将双方球员拉开，不过在各自球员的调解下，双方都冷静下来，而莫伊塞斯和陆博飞也各吃到一张黄牌。这个冲突也只是本场比赛的一个缩影，在９０分钟的比赛中，主裁判郭宝龙一共６次掏出黄牌警告双方球员，舜天和申花各有三名球员吃到黄牌，除此之外，姜嘉俊和孙可在比赛中也因为拼抢导致受伤被换下场，“我们本来就是一支靠拼抢的球队，申花可能也是第一次在排名不如我们的情况下踢客场，所以他们也很拼。场上的冲突其实也很正常，好在最后大家都冷静下来了！”一名舜天高层说。