上周六客战申花，北京国安队遭遇滑铁卢。回京之后，需要迅速平复心情投入下一场比赛的北京国安队于７月１６日上午来到小武基训练基地进行备战训练。刚刚加盟球队不久的卡努特和格隆表现依旧抢眼，他们二人也不约而同的表示，输掉比赛非常遗憾。今天上午，北京国安队全体队员来到小武基训练基地进行备战训练，本周三他们将在足协杯的比赛中与青岛中能队交锋。虽然烈日炎炎，但队员们仍旧刻苦训练，客场不敌上海申花队的遭遇让国安将士们倍感压力。在训练开始前，为了让队员们尽快的平复心情，帕切科将主力队员召集起来进行谈话，虽然不知道谈话的具体内容。但从接下来的训练中我们可以发现，队员们的心情明显好转。今天的训练内容以恢复为主，简单的放松之后教练组又安排了分组对抗。刚刚加盟球队不久的两位外援卡努特和格隆在训练中表现抢眼，他们与队友的配合日渐熟稔，对于北京的天气也逐渐适应。“因为我从塞维利亚来，那里与这里一样炎热，所以天气对于我来说并不是问题。我在这里适应的很好，也很开心来到这里。我希望能为俱乐部贡献我所有力量。”卡努特表示。虽然语言不通，但性格开朗的格隆与队友的磨合也在按部就班的进行着，他表示国安队的环境令他感觉非常稳妥：“虽然我只能跟队友比划，因为我不会说中文和英语，但我的队友们都很好，俱乐部也很好，我感觉这里十分的稳妥。这会让初来乍到的人很好的适应新环境。”与申花一役，国安队遗憾告负，但卡努特和格隆两位外援的实力却得到了外界的一致认可。两人在接受记者采访时也不约而同的表示，上一场比赛留下了遗憾，但希望能在周三足协杯的比赛中帮助国安队取得一场胜利。“现在我还缺少一点比赛的节奏感，但从体能上来讲，这里是个练体能的好地方，我尝试着以最快速度恢复体能。因为很快就会迎来下一场比赛，当你连续三天都有比赛，身体还没有完全适应，我应该尽快的恢复体能，好好准备周三的比赛。”卡努特表示。周三足协杯的比赛中国安队将于青岛中能交手，面对实力稍逊自己的对手，格隆表示会尽力拿三分：“我已经有很长时间没有在场上踢８０分钟的比赛了，但我在场上拼尽了全力，我希望自己能在这里继续我的足球生涯，同时尽我所能帮助球队。我现在准备的还不错，我相信球队在体能上、技战术上都做好了准备。周三的比赛将非常精彩，我们会拼尽全力赢得一场胜利。”