楚天金报讯　也许是巧合：一年前的７月２０日，姚明在上海举办了“明谢”退役新闻发布会；一年后的７月２０日，ＮＢＡ火箭队为第二位华裔球星林书豪举行了他回归休斯敦后的首场新闻发布会。林书豪透露，他与姚明进行过多次短信沟通，最终接受姚明的建议签下火箭队的报价合同。休斯敦很疯狂；赛季套票销售联盟第一两辆卫星转播车停在丰田中心大门口，１５０多名记者将新闻发布厅堵得水泄不通——休斯敦人上一次见到这样的阵仗，是１０年前姚明的第一次亮相。在林书豪加盟火箭的消息从传闻变为事实的短短几天里，火箭队赛季套票销售额已经蹿升至联盟第一，上赛季火箭主场上座率仅列联盟第２２位。目前为止，林书豪已接到十几家美国脱口秀节目的专访邀请，这样的热度不亚于几个月前的“林疯狂”。“我原以为林书豪离开纽约后，就不会吸引太多媒体的关注，没想到大家对他的兴趣更加高涨了。”资深ＮＢＡ评论家梅里迪斯·盖斯勒说，“如果他答应所有的专访要求，未来两年就不用干其他事了。”林书豪很淡定；“我没有将自己视作国王”火箭老板亚历山大坦言，去年平安夜裁掉林书豪是“没有做足功课”导致的一个“错误”，现在火箭队用三年２５１０万美元的代价“修正了这个错误”。面对巨大压力，林书豪很淡定：“我没有将我自己视作是一个战胜一切的国王．．．．．．我一直都是为上帝打球，而能够来到这里也是上帝的恩宠。”同时，他也意识到自己还有很多方面需要提高，“那些批评我的人说得没错，我还不是一个完美的球员。”（记者彭菲）