北京时间６月３日，ＮＢＡ西部决赛俄克拉荷马城雷霆主场与１０９－１０３险胜圣安东尼奥马刺。瑟夫洛萨本场贡献的６分、６篮板无法与上一场１９＋６＋６的数据媲美，但是前三节成功冻结帕克却是这位雷霆小前锋本场比赛最精彩的演出，雷霆也找到了限速“法国跑车”的秘密武器。上一场比赛，瑟夫洛萨砍下了１９分、６篮板、６抢断的数据，这位小前锋也成为雷霆队历史上第四位在季后赛中砍下１９＋６＋６数据的球员。如果单从得分贡献来看，瑟夫洛萨上半场４投３中，得到６分４篮板平淡无奇。一次“老鱼”费舍尔从底线突破，瑟夫洛萨及时从弱侧包抄至篮下，这位小前锋接到传球后单手劈扣得分。面对瑟夫洛萨的扣篮，马刺内线的邓肯和迪奥根本没有任何反应，这也成为这位雷霆小前锋在进攻端的最佳表现。与得分相比，瑟夫洛萨在防守端的贡献显然是更加突出，面对进入分区决赛以来投篮命中率高达５８．３％的“法国跑车”帕克，瑟夫洛萨上半场硬生生将帕克投篮命中率压制到８投３中。帕克就是马刺这部老爷车的发动机兼离合器，如果帕克这一环节出现问题，那马刺全队都将陷入瘫痪。瑟夫洛萨除了成功限制帕克的得分之外，同时瑟夫洛萨还依靠身高和力量优势完全切断了帕克的传球路线。上半场两节时间里，帕克只有２次助攻，这也是进入季后赛以来的半场助攻新低，即便“法国跑车”成功摆脱瑟夫洛萨杀进篮下，但是他也难逃被封盖的命运，前两节他就遭遇到两记大火锅。成功封杀帕克所带来的效果非常直观，雷霆半场结束时以５５－４３领先１２分，其中瑟夫洛萨至少占据一半功劳。瑟夫洛萨对于雷霆的贡献是无法用数据来体现的，第三节，雷霆主帅布鲁克斯继续使用瑟夫洛萨防守帕克。第三节前８分钟时间里，瑟夫洛萨出色的完成了防守任务，在他的特殊照顾下，帕克只有两次投篮，最终只是依靠罚球的到２分，而且帕克８分钟时间里居然没有一次助攻。最终，帕克在瑟夫洛萨的防守之下１５投仅５中，后场发动机出现问题，马刺最终也以１０３－１０９败下阵来，瑟夫洛萨也成为雷霆限速“法国跑车”的第一功臣。