史密斯放弃离开老鹰的想法北京时间７月１８日《体育画报》消息：乔－约翰逊被交易到篮网后，约什－史密斯重新成为了球队的领袖。今天接受采访时，史密斯承认他已经放弃了离队的想法。与此同时他还表示，自己不打算去招募好友霍华德加盟老鹰。早在上赛季，就曾传出过老鹰打算交易史密斯的流言。今年夏天，史密斯曾一度申请球队将他送走，但随后老鹰管理层决定交易乔－约翰逊，让史密斯成为球队重建的核心。毋庸置疑，这个改变让史密斯本人非常满意。“这很有趣。我认为我们有一位非常英明的总经理（丹尼－费里），他对球队的重建有一套完整的计划，这真的非常棒。我们新来了几个球员，我会和他们尽快建立起友谊。我非常兴奋，我们有很多出色的投手，我们将成为一支跑轰型球队。”史密斯说。刚过去的赛季，２６岁的史密斯打满了６６场常规赛，在３５．３分钟的时间里，他交出了１８．８分９．６板３．９次助攻１．４次抢断１．７次盖帽的全能成绩单，投篮命中率为４５．８％。记者问史密斯，现在还想离队吗？“ＮＯ！”史密斯毫不犹豫的回答说，他的合同还剩下１年，薪水为１３２０万美元。记者随后问史密斯，乔－约翰逊被交易走，他内心有什么想法？必须承认，约翰逊的离开，意味着史密斯成为了球队的新领袖。“我和乔并肩作战很多年了，我和他建立起了很深厚的友谊，就像兄弟一样的友谊。当看到和你在一起战斗７年的队友离开时，这真的让人难以接受。但归根结底，一切交易都是生意，我希望他在新球队发挥出最佳水平。”史密斯说。众所周知，史密斯和霍华德的私交甚笃，而老鹰目前正在和魔术进行谈判，渴望通过交易得到“魔兽”。当然，与火箭、湖人相比，老鹰得到霍华德的希望并不是很大。记者问史密斯，他是否已经招募霍华德加盟老鹰？后者给出了否定的答案。“没有人知道霍华德会去哪，我的意思是，每个人都有希望和他成为队友。能和这样超级恐怖的中锋在一起打球，自然是求之不得的事情。但我知道德怀特目前脑子非常乱，所以我不想打扰他。他需要静心思考下自己的去向，这需要一个过程。所以，我不想打搅他。我偶尔会联系他，但只是问他在干些什么之类的。”史密斯说。（搜狐体育　清河村）