德罗巴是否会出现在足协杯赛场上？这个悬念让长春亚泰的主场球票短短时间内售罄，７月１８日亚泰对阵申花的足协杯十六进八比赛看台上，漫卷的人潮佐证了魔兽的魅力。虽然德罗巴没有出现在大名单位置上，申花依然赚足了眼球和人气。自然，不能苛求魔兽在短短几天内，就能融入球队，恢复以往的比赛状态。因此，足协杯比赛没有让德罗巴首发，也是可以体谅的，并非忽悠球迷。况且，阿内尔卡的上场，也让申花队的整体实力增强，有了客场挑战亚泰的本钱。整个上半场，亚泰和申花可以说是势均力敌。亚泰的外援前锋各有特点，创造出几个不错的射门机会，申花队也有可圈可点的亮色，柏佳俊那脚小角度射门，让人看到了这位东亚小将的潜力。申花在中场组织上一度有所逊色，中前场球员在寻找起脚机会的创造性方面，比起稳扎稳打的亚泰，还需要进一步加强。巴蒂斯塔对人员的位置使用，还可以再灵活一些，充分利用两条边的渗透和突破，给亚泰更多压力。出现在看台上的德罗巴，引发了闪光灯的强烈关注。上一轮中超联赛，申花用一场大胜，给了德罗巴一份令人满意的见面礼，而本场比赛，可以让德罗巴更多了解本队的特点，加深熟悉程度。通过赛程较短的足协杯夺冠，取得明年的亚冠资格，是申花的既定目标。这个目标很有诱惑力，也极具风险，淘汰赛稍有不顺，就可能被拖入残酷的点球大战。不过，没有风险就没有机遇，申花选择了要在足协杯上进行突破，就必须抱着坚定的必胜信念，但从比赛过程来看，申花队的必胜气势并不算很足。在下半场比赛中，申花的锋线没有获得一锤定音的进球，亚泰不紧不慢地带动比赛进入到点球赛阶段。阿内尔卡积极的前插后攻，没有打破自己的进球荒，脸上显现出的，是无奈，也有一丝愁苦。第三轮点球中，亚泰外援的点球击中门楣，折射到王大雷身上反弹入网，这个运气球是王大雷的不幸，也是申花队的不幸。最终申花队以３比５被亚泰淘汰，失去了夺取足协杯冠军从而进军亚冠的机会。尽管足协杯之路终止，申花也不是没有在联赛上有所作为的机会。中超各队的比分差，并没有想象中那么大，也许一个几连胜，就能让联赛积分排名发生巨大变化。申花其实更需要做的，是在联赛上投入所有的热情。由于亚冠资格的名额限制，中超第三名要通过附加赛方式参加亚冠，申花要想在接下来的比赛中逼近国安或者舜天等队，最后夺取季军，是非常非常艰巨的任务，申花也许应该不再设定这样的目标，而是一步一步地去走，珍惜每一次排名上升，直到最后一轮。