当地时间周二晚２３时，距离尼克斯队决定是否匹配火箭队的报价合同截止期还剩１小时，在加州帕洛阿托的父母家，林书豪接到了来自尼克斯队总经理格伦沃德的电话，这通电话持续不到３０秒，林书豪面对《体育画报》的专访还原了当时的对话，当时格伦沃德说道“我们想留下你，但事已至此，代我向你家人问好，并祝愿你在未来好运。”林书豪礼貌性的回复道，“我想谢谢你，并给予最好的祝福。”尼克斯队没有选择匹配林书豪为期３年价值２５１０万美元的报价合同，这样一来这位美籍华裔控卫重回休斯顿。根据安排，林书豪将于当地时间周三进行体检，然后正式与火箭队签约。“老实说，我更倾向于留在纽约，”林书豪说道，“不过作为１名自由球员，我的主要目标是加盟１支想得到我并将我放在计划中的球队。我想开心的打球，现在我终于如释重负了！”６月底，尼克斯队主帅麦克－伍德森前往洛杉矶拜访了卡梅隆－安东尼、钱德勒和菲尔兹，并和林书豪取得了联系，林书豪特意从帕洛阿托赶到洛杉矶，当时伍德森对林书豪说道：“你将是下赛季的首发，是球队重要的一部分。”林书豪坦言：“我离开时真的很激动。”７月１日自由球员市场开放首日，尼克斯队通知林书豪和他的两个经纪人，球队有兴趣带回他，此外将联系其他４名控卫并希望他们中至少１人能前来纽约，这４人是纳什、基德、安德列－米勒和菲尔顿。当时尼克斯队并没有向林书豪给出报价，而是等待其他球队的报价。没过多久，火箭队与林书豪取得了联系，林书豪经纪人之一的塔内尔说道：“火箭队一直为当初裁掉林书豪说对不起，并表示球队犯了很大的错误。他们说了许多次，我们感受到了他们的诚意。”而在林书豪正式签订与火箭队的报价合同后，尼克斯队通过交易得到了菲尔顿，之前球队已经签下了基德。“当我首次听到纽约签下菲尔顿时，我想＇哦，也许我不会再是尼克斯队球员了＇，”林书豪说道。根据林书豪与火箭队签订的合同，他在１４－１５赛季的年薪将达到１４８９．８万美元。不过林书豪郑重声明，他加盟火箭队并不是为了钱。“如果我真的想赚钱的话，我可能已经有了３位数的代言合同了，”林书豪说道。是的，林书豪想将专注力都放在篮球上，所以他推掉了大量的代言合同，目前只签了３个品牌－－沃尔沃、斯特纳体育和耐克。“一年前，我的目标只是能在这个联盟生存下去，我每天都在拼命，只是为了留在球队名册上，”林书豪说道，“现在我所得到的完全超过了我的梦想，也比我需要的多得多！”虽然只代表尼克斯队打了３５场球，但林书豪用２个月时间在全美刮起了一阵“林旋风”。即将离开纽约奔赴休斯顿，林书豪这样说道：“我深爱着纽约的球迷，他们是我想重回这里的最大原因。过去的这个赛季，他们对我的鼓励和支持是我这一生看到或经历过的最好东西。直到我死亡的那一天，我也会这么说。纽约这座城市为我所做的令人难以置信，我想在我剩余的职业生涯里，一直都在那些球迷面前打球。”（搜狐体育　ｊｉｍ）