２０１１年总决赛第四战，詹姆斯仅得到８分２－１，热火总决赛暂时领先，如果他们能赢下第４战，那夺冠形势将变得一片大好。自从１９８８年进入ＮＢＡ以来，热火队史上一共有３次总决赛经历（包括本赛季），而且均是在近６年之内。回溯历史，迈阿密人前两次总决赛的第４战，热火的战绩为１胜１负。２００６年的那次总决赛，热火前两场客场不敌小牛，系列赛０－２落后，形势岌岌可危。但回到主场后，他们立刻变得生龙活虎，连赢三场，接下来的第６战，他们客场９５－９２险胜小牛，以４－２淘汰对手，夺得队史上的第一个总冠军。那个系列赛的第４场，热火在莱利的悉心指导下，打出了令人瞠目结舌的表现，大胜对手２４分，这个分差为系列赛的最大分差。让人记忆犹新的，是那场比赛小牛在第４节单节只得到了７分，其中前１３次出手只命中了１次，输球自在情理之中。诺维斯基此役状态低迷手感失常，全场１４投仅２中，好在他获得了１３次罚球，最终进账了１６分９板，无奈小牛全队的投篮命中率只有３１．６％，比对手少了２０个百分点。总决赛ＭＶＰ韦德，无疑是那场比赛的最大焦点，他全场２３投１３中席卷３６分，为两队最高得分。“大鲨鱼”奥尼尔虽然已过了生涯巅峰期，但出场效率仍然令人刮目相看，８投６中斩获１７分１３板３次助攻，成为“闪电侠”最得力的帮手。五年以后，热火与小牛在总决赛中再度狭路相逢，这一次达拉斯人成为了胜者，拿到了队史上的第一个总冠军。热火前三战２－１领先，小牛借助主场之势，在第４战疯狂反扑，最终８６－８３险胜对手，将系列赛总比分扳平。那场比赛是詹姆斯总决赛生涯最大的污点，因为他在比赛中进攻无比糟糕，受困于对手的有效联防，勒布朗全场１１投仅３中，只得到可怜的８分，外加９板７次助攻。由于无法突入到对方篮下，“皇帝”只获得了４次罚球。值得一提的是，这是他总决赛生涯中唯一一场得分没能上双的比赛。韦德在那场比赛中仍然有出色的发挥，他２０投１３中掠下３２分，波什则砍下２４分６板。悲催的是，韦德和波什是全队仅有的得分上双的球员，但即便如此，他们仍然将比赛悬念保持到了最后一刻。相比之下，小牛的火力点则更为均衡，全队一共有５名球员得分达到两位数。诺维斯基１９投６中贡献２１分１１板，仍然是球队的第一火力点。马里昂、钱德勒、特里和史蒂文森在进攻端也屡屡出彩，给了诺天王足够强大的支援。展望热火和雷霆的第４战，詹姆斯仍将是最大焦点，他能洗刷上赛季总决赛第４战的那个污点吗？我们拭目以待。（搜狐体育　清河村）