Ｍｙ１４７张家港讯：　当地时间６月１８日，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛正式开幕。本次比赛，除了中英选手以外，还有另外两位来自亚洲的球员报名参赛，那就是来自马拉西亚的方元均以及来自韩国的黄哲浩。可惜的是，首次出国参赛的方元均１－４输给了赵心童，而黄哲浩则因为期末考安排遗憾地取消了本次参赛计划。由于赛事冲突，很多亚洲球员早早地报名了另一赛事，因此未能前来中国参赛国台酒世巡赛的首站比赛，尽管如此，还是有两位亚洲选手报名参赛。在今天举行的附加赛中，来自马来西亚的方元均面对中青赛１５岁小将赵心童，结果由于水平悬殊，他最终以１－４的比分迅速败北。赛后，１８岁的方元均称：“这是我第一次出国比赛，我本来考虑去英国打ＰＴＣ，但是英国路程太远，花费也太高了。如果刚到就输了第一轮比赛，那我很快就要飞回去。中国则方便很多，所以我还是选择了来这里参赛。”正如方元均所言，设在中国举办的国台酒世巡赛给众多亚洲球员提供了更多的走近职业赛的机会，这将原本扎根于英国的职业赛慢慢带向国际。方元均说：“下一站中国的世巡赛我不打算参加，这里的气候和我们那里还是有所不同，这里９月份太热了，但是１１月我想我会再来的。”而另一位报名的亚洲球员则是韩国的黄哲浩，但是一直到比赛开始前，他都没有现身场馆。事后，韩国台协确认道：“黄哲浩因为要参加大学的期末考试，因此不得不取消了本次中国行。”至此，除中国以外的亚洲球手全部出局。（Ｍｙ１４７　任芳竹）文章来自：　我的台球网