皇家社会官网截屏７月１７日，西甲皇家社会官方宣布，俱乐部现已正式从阿森纳签下墨西哥国脚卡洛斯－贝拉，双方签署了一份为期四年的合同。皇家社会并未公布卡洛斯－贝拉的转会费，英国与西班牙媒体的说法是，大约为３００万欧元左右，此外，如果卡洛斯－贝拉今后以永久转会形式离开皇家社会并还产生了转会费，阿森纳将从中抽取５０％的提成。现年２３岁的卡洛斯－贝拉是在２００５年Ｕ１７世青赛上成名，当时他率墨西哥Ｕ１７赢得了冠军，球员本人打入５球拿到金靴奖。这届世青赛结束以后，阿森纳以１２．５万英镑的超低价将其网罗。卡洛斯－贝拉加盟阿森纳伊始，外界曾十分看好这位锋线新星，但很遗憾，除去偶尔能在一线队闪光之外，卡洛斯－贝拉的枪手生涯并不如意，截止至去年夏天以租借形式离开兵工厂，卡洛斯－贝拉总计代表枪手出场６２次，仅打入１１球。尽管在阿森纳过的不太顺心，但卡洛斯－贝拉却成为了国家队红人，他参加过２００９年的金杯赛与２０１０年的世界杯。去年夏天，皇家社会将他租来，２０１１／１２赛季，他为皇家社会出场３５次打入１２球并完成７次助攻。尤其是在赛季尾声，凭借着他的９战５球，皇家社会最终惊险完成保级，而在赛季结束以后，球员本人便已多次表示，无意回到兵工厂，皇家社会亦对将其永久买断抱有很强的信心。现如今，卡洛斯－贝拉终于结束了阿森纳生涯。