北京时间６月９日，２０１２年法国网球公开赛结束女单决赛较量，俄罗斯美女莎拉波娃以６－３／６－２横扫意大利黑马埃拉尼，夺得个人第四个大满贯冠军，同时实现了全满贯伟业。全场比赛莎拉波娃一共轰出３７个制胜分，让本次比赛的黑马埃拉尼最终也仅仅只拿下了可怜的５局。种种迹象皆表明，莎拉波娃的进攻重现巅峰时期的水准，而从２００８年到２０１２年，俄罗斯美女用自己的不懈努力和坚持终于成就了全满贯伟业。莎拉波娃在去年的温网和今年的澳网连续打进大满贯决赛，但最终分别输给了两位崛起中的天才科维托娃和阿扎伦卡。本赛季来到红土球场，俄罗斯美女突然找到了感觉，法网前的红土热身赛，莎拉波娃仅仅输给了小威１场，其他１２场比赛保持全胜，先后拿下了斯图加特和罗马两个顶级赛事的冠军。来到罗兰－加洛斯，这里的弹跳更适合于莎拉波娃，不管是发球还是进攻环节，俄罗斯美女都打出了高水准，而晋级之路的恐怖数据也证明了这一点。首轮比赛她以两个６－０血洗罗马尼亚选手卡丹图，第二轮又以两个６－１轻取日本选手森田步美。除了第四轮面对扎科帕洛娃丢掉一盘，俄罗斯人其余比赛都是秋风扫落叶一般轻松，特别是半决赛以两个６－３干净利落的淘汰了捷克天才科维托娃。今日面对近来状态回升明显的意大利黑马埃拉尼，莎拉波娃同样是从比赛一开局就完全控制了主动，她强大的进攻能力让底线功力并不弱的埃拉尼完全无法形成有效的抗衡，俄罗斯美女全场尽情展现着自己丰富多样的得分手段——正手的暴力进攻，反拍连续追打空当，半场的凌空截击等等。赛后的技术统计显示，全场比赛下来莎拉波娃一共打出了惊人的３７个制胜分，是对手的３倍还多，如此强势的进攻表演让比赛很快就失去了悬念。莎拉波娃在本届法网之前已经拿到了澳网、温网和美网的冠军，职业生涯距离全满贯只有一个法网，但这里多次让俄罗斯美女流泪而归。从２００８年夺得第三个大满贯到如今已经过去了４年，在这段时间里，莎拉波娃经历严重的肩伤和漫长的休养后，从２００９年复出网坛的莎娃开始了艰难的爬坡。直到去年在巴黎再次打进大满贯四强，她才正式宣告自己再度成为大赛冠军的有力争夺者。当然，对于莎拉波娃来说，前面的路还很长，特别是在女子网球群龙无首、年轻一代辈出的格局下，莎拉波娃夺冠实属不易。平时，球迷有可能关注她更多的是花边新闻或者花絮，而今天莎拉波娃征服了罗兰－加洛斯，这里将成为她职业生涯再度发力的新起点。（搜狐体育　万筠）