北京时间７月７日、８日，２０１２赛季中甲联赛第１６轮联赛将开战，作为本赛季中甲联赛下半程首轮比赛，各支球队对于各自目前也显得越发明确。特莱士队在取得本赛季最长的６连胜后开始向联赛７连胜发起冲击，而在保级军团方面，各支保级球队也都通过二次转会来确保可以保级成功。本轮第一看点就是领头羊特莱士冲击７连胜，在经过转会交易后特莱士能否保持上半程的状态比较令人期待，而作为联赛暂列第二的湖南队与深陷保级泥潭的沈北队的比赛也被看做是本轮的一场焦点战，其余比赛方面有两场比赛改期到９月份，因此在本周末进行的其余四场比赛同样比较值得期待。重庆力帆队ＶＳ上海特莱士队关注度：开球时间：７月７日１９：３０力帆上轮在主场力克八喜在半程收官战中拿到３分，目前在积分榜上暂列第６，依然有冲超的可能。本轮主场迎战领头羊特莱士队，全队目标依然是拿到３分，在下半程发力尽量完成冲超任务。特莱士队上半程表现不俗拿到了中甲本赛季的半程王，按照过往赛季的半程王铁律来看特莱士队冲超希望颇大，不过在半程过后球队的一些转会有可能会影响到球队的整体状态，本轮客场对阵力帆就将是最好的考验。上赛季两支球队两次交锋中力帆双杀特莱士，但是都是小比分胜出。本赛季经过调整的特莱士状态不错，目前暂列积分榜头名士气正盛，力帆虽然也状态不差但是从上半程表现来看想要取胜有一定难度。另外，两队在联赛上半程的交手中特莱士队两球胜出，因此本轮只要特莱士队不受阵容变化影响应该还会全取３分。胜负预测：上海特莱士队客场胜