徐伟利及其所获得的荣誉证书和奖牌等本报讯　１９９０年６月１３日，在第三届亚洲青年田径　（田径新闻，田径说吧）　锦标赛链球比赛上，年仅１８岁的徐伟利以６３．１０米的成绩，将亚洲纪录提高了３．８９米而夺得冠军。２０１２年６月３０日，退役已经１３年的昔日冠军徐伟利到医院看病，却因各种原因导致差４００元而交不起６００元的治疗费泪流满面。抽胸腔积水交不起６００元医疗费记者接读者报料后，赶到西安交通大学医学院第一附属医院。一名面部严重浮肿、精神极度萎靡的中年男子手里捏着一本病历和几张检查身体的票据，上气不接下气地说他就是徐伟利。得知记者的来意后，他情绪激动地说，“在田径运动比赛的领奖台上，当国旗冉冉升起时，我每次都流下了眼泪。没有想到，退役１３年后的今天，我竟然因为各种原因导致经济困难交不起６００元的医疗费而流泪。病痛折磨得我不治疗实在忍受不住了。”他一边说着，一边挽起裤腿，在青紫色的左腿上拿指头压了一下，腿上的肌肉就像面包一样，瞬间陷下去一个小坑。徐伟利说，今年３月份，他突然发现双腿浮肿，呼吸比较困难，到医院检查发现，他的肾脏出现了问题，胸腔积水严重，心脏和肺受到压迫导致供血不畅、呼吸受到影响，必须立即住院治疗。但由于经济困难，一时无法支付数万元的治疗费，徐伟利只能每隔一周到医院抽取一次胸腔内的积水，每次费用７００元。抽完积水以后，他的呼吸困难的情况相对能够好转一些。６月２８日，他再次到医院抽出１２００毫升胸腔积水后，因没有钱买药而返回到住处，打电话向朋友借了２００多元。６月３０日，他来到医院买药时，药费竟然高达６００元，在实在没有办法的情况下，又给平日里经常照顾他的朋友张某打去电话“求助”。自认“国家对我不薄”经济困难与自身有关徐伟利说，“１９９９年，我正式退役时，省体委按照国家相关标准，给我分了一套７０多平方米的房子，一次性给予６万多元补贴，并安排我在丈八路上的陕西省青少年体校当教练。说实在的，国家确实对我不薄。”退役以后，由于各种原因，他离开了陕西省青少年体校，走进了对他来说十分陌生的社会。２００７年，他和同是运动员的妻子离婚。当提起目前的境况时，徐伟利毫不掩饰地说，除了当运动员过程中身体上留下的“后遗症”以外，退役后和他自身因素有很大关系。目前，他的人事档案都在人才市场上托管着，没有正常工作和经济来源，也没有医保等保障，只能拖着这个病身子一天天往前走了．．．．．．