尤文官网截屏北京时间７月３日晚，意甲联赛冠军尤文图斯官方宣布，俱乐部正式签下意大利Ｕ１９守门员尼克拉－莱亚里，双方签订了一份为期五年的合同，合约期至２０１７年６月３０日。莱亚里是一名非常有天赋的守门员，这笔签约极有可能是尤文图斯给门神布冯找的接班人。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞尤文图斯官网介绍，尼克拉－莱亚里今年１９岁，出道于布雷西亚青训系统，２０１０／１１赛季升入一线队，并在２０１１年５月１５日布雷西亚对阵切塞纳的意甲联赛中完成处子秀。莱亚里有着锐敏的反应能力以及良好的站位，过去一个赛季他代表布雷西亚在意乙联赛中出场１６次，虽然布雷西亚战绩不佳，但莱亚里表现非常出色。需要指出的是，莱亚里还是一名国字号守门员，曾经代表意大利Ｕ１７及Ｕ１８出战过，迄今为止已代表Ｕ１９出战９次。在签约尤文图斯后，尼克拉－莱亚里接受了意甲冠军官网的采访，他表示加盟尤文图斯是他的梦想。“梦想终于变成现实。”１９岁的尼克拉－莱亚里接受尤文图斯官网采访时说，“在我这个年龄，加盟一家如此著名的俱乐部，是非常值得庆贺的，这是一个伟大的机会，可以让我有进一步的发展。作为俱乐部的一部分，尤其是拥有布冯这样的冠军级门神，这让我意识到，唯有不断努力的工作，才有机会获得出场机会。（搜狐体育　小托）