本报讯　６月１６日晚，耐克公司在北京五棵松体育馆万事达中心携手七支中国国家队发布了一系列全新比赛装备。包括中国国家篮球队、举重队、摔跤队、田径队、网球队、射箭队和沙滩排球队在内的七支中国军团，将穿着耐克全新装备出征下月在伦敦举办的全球运动盛会。易建联、王仕鹏、朱芳雨、刘炜、苗立杰、陈楠、田源、陆浩杰、王娇等２２名运动员代表在活动现场展示了蕴含顶级创新技术的新装备。因为发布会举行的地点是五棵松，是四年前北京奥运会中国男篮比赛的场馆，话题自然也绕不开对比。当问及易建联在这两届奥运会角色的变化时，阿联说：“四年前队里有姚明，自己的角色是在防守上做出贡献。四年之后，我在进攻上必须担当起更多的责任。这四年我通过很多的比赛学习了很多，应该说是成长不少。”去年亚锦赛上，易建联已经展示了他在目前这支中国男篮的领袖地位，主教练邓华德也是毫不吝惜对阿联的赞赏，直说阿联这两年是“他国家队职业生涯中最出色的两年”。大家都在期待在今夏的伦敦奥运会上，阿联带领中国队打出更精彩的比赛。中国男篮于６月１５日结束了在澳大利亚的热身返回北京，易建联本人将从６月１８日开始跟队训练，他说自己的任务是尽快和球队会合，参加接下来的热身赛，与队友进一步磨合，然后出征伦敦奥运会。