如果詹姆斯　（詹姆斯新闻，詹姆斯说吧）　忘记自己是贫民窟的孩子，忘记饥饿，忘记曾经跟着母亲过着动荡的生活，忘记绝望感，忘记血液里那我行我素的基因，忘记１８岁前篮球给其苦难生活带来的纯粹快乐，那么他不可能取得成功。所幸的是，在这个六月的一天，一切全部被召回。并且，这位来自贫民窟的母亲，正和这一切一样，无法分割。詹姆斯的一切，全拜上帝和母亲所赐。格洛莉亚女士，穿着一件白色的热火总决赛Ｔ恤的她，探着脑袋，一直守候在热火更衣室的门口。作为一手将勒布朗·詹姆斯拉扯大的母亲，他的儿子似乎总不愿将对她的爱表现出来，或者说，表现在明处。迈阿密每个主场，韦德必定会在跳球之前依次跑向球场的四面，高举双臂享受全场球迷的欢呼后，在万众瞩目之下，跑到场地的一角，亲吻总坐在场边席母亲的脸颊。可自己的儿子不会，似乎总不近人情，从２００８年的季后赛开始，他就不让自己跟着球队，从今年的季后赛开始，他总一个人站在球场的中央，专注地不说一句话。打到总决赛，美航球馆内，现场的大屏幕上总是给到很多球员母亲的镜头，甚至连新秀诺里斯·科尔的母亲也有份，可作为这支球队独揽两个ＭＶＰ球员的母亲，格洛莉亚总是默默地待在镜头之外。通常，在中场结束的时候，即便热火落后，格洛莉亚也张开双臂，热情地去拥抱每一个热火球员，对于自己儿子的特别之处，就是踮起脚，等着他亲吻自己的脸颊。可往往，整个过程中，儿子是一言不发的，她只能看着他，飞快地穿过那扇黑色的更衣室大门，当门在叽喳声中关上之后，又拼成一个完整的金色总冠军奖杯图案。每个人的出生都是宿命。对出道以来就以责任感、正面形象、青少年典范形象示人的詹姆斯来说，母亲格洛莉亚的叛逆和不检点，显然让他难堪甚至感到羞辱。詹姆斯呱呱坠地时，母亲不过１８岁，当他闪耀登场时，母亲也不过３５岁，如今她不过是４４岁。母亲也是女人，有自己的私生活是正常且必须的，可显然这一切，让她不仅没给儿子争气，反而添乱。母亲的阴影，使詹姆斯想做一个负责的人，但体内又有叛逆的基因，这导致他很长时间在做人做事上进退失据。在总决赛第五场，詹姆斯发生那次全世界体育史上最著名的抽筋事件之后，没等这场奠定总冠军的关键一战打完，格洛莉亚就早早地从场内出来，又等在了更衣室门口，翘首以盼。终于，耳边传来了欢快的音乐，再探着身子使劲瞅，人群中，一步一瘸的儿子扶着别人的肩膀走了过来，她迫不及待地迎了上去，抱住他宽厚的肩膀，朝他脸上狠狠地亲了一口。而在这个当口，詹姆斯一手抱着金色的总冠军奖杯，一手抱着银色的总决赛ＭＶＰ奖杯，在万众瞩目下登上世界之巅之时，詹姆斯拨开人群，走向自己的母亲，让她的吻，如雨点般，落在了自己的脸上。