在中央球场将近四小时的鏖战，让苏格兰人打入温网四强。法网八强赛里被费雷尔斗败的穆雷，终于在温网草地上再度狭路相逢时，报了一箭之仇。此次，穆雷再度打入温网半决赛，让英国网球迷再度燃起久违的夺冠火焰。自１９３６年以来，没有一位英国男选手在温网捧起奖杯。就目前情形看，英国选手穆雷已经在过去的七次大满贯比赛里，六次闯入四强。同时，世界排名第四的穆雷，也在此次温网比赛里，给自己提出严峻挑战。赛后，穆雷在接受ＢＢＣ采访时，毫不掩饰这场比赛的艰苦。他说：“这是一场非常艰难的比赛，还是一场极其漫长的比赛。”他说：“比赛里出现了很多次惊心动魄的情景。”穆雷同时称赞让自己“险些落马”的对手费雷尔。他说“他是一名很出色的选手，但并没有得到应有的重视。”苏格兰人说：“我跟费雷尔认识有很长时间了，他是一名不折不扣下苦功的人。”在整场比赛里，穆雷得到了现场英国本地球迷自始至终的欢呼。但素有外号“铜墙”（Ｔｈｅ　Ｗａｌｌ）之称的费雷尔，在第二盘和第四盘的破发，狠狠地让穆雷领教了他的厉害。费雷尔两盘领先，曾一度让穆雷陷入极度困境。但这名英国头号种子随后绝地反击，最终反败为胜。曾经的英国头号种子、此次温网ＢＢＣ评论员亨曼（Ｔｉｍ　Ｈｅｎｍａｎ）表示，经过这场苦战后，穆雷一定“狠狠地松了口气”。他说，当纳达尔被淘汰出局后，绝大多数英国球迷都相信今年的温网是“穆雷之年”。但亨曼说，就穆雷的表现看，这应该对穆雷打半决赛“没有任何影响”。亨曼分析说，尽管不会在今年的温网半决赛碰到纳达尔，穆雷还要遭遇特松加，并在过了这一关后，才能在决赛里一争高下。亨曼说，目前穆雷处理外部压力和期望值上“还不错”。ＢＢＣ英伦网