奥多姆望重返快船北京时间６月２７日消息，据ＥＳＰＮ专家马克－斯坦恩报道，洛杉矶快船队正在与达拉斯小牛队商讨拉马尔－奥多姆交易事宜。不过，为完成这笔交易，他们可能会找到第三支球队加入，来接手后卫莫－威廉姆斯，据悉，第三方可能是湖人队。之前有媒体报道，拉马尔－奥多姆的经纪人正在与洛杉矶快船队商讨奥多姆加盟快船的事宜。而３２岁的奥多姆很渴望能重回快船队，在１９９９－２００３年期间，奥多姆曾经效力快船，这里也是他篮球职业生涯开始的地方。今天，ＥＳＰＮ专家马克－斯坦恩报道，快船也正在与小牛商讨奥多姆的事宜，不过要想完成交易，他们还需要另外一支球队加入，后者必须愿意接手莫－威廉姆斯，因为小牛不希望在交易奥多姆的同时，还换回一个大合同的球员。小牛买断奥多姆最后一年合同的最终期限是美国当地时间周五，而小牛队已经为奥多姆的经纪人杰夫－施瓦茨开了绿灯，同意他为奥多姆寻找新的东家。小牛队与奥多姆经纪人还讨论将最后期限推迟到７月，不过前提是在周五之前奥多姆还未被送走。快船现在已经拥有克里斯－保罗，前景乐观的埃里克－布莱索，另外，快船还希望将老将昌西－比卢普斯带回洛杉矶，因此他们就有了将莫－威廉姆斯交易出去的念头。小牛之所以想将奥多姆送走主要是为了腾出更充裕的薪资空间，显然不想再接手莫－威廉姆斯。如果双方无法达成交易，小牛预计会买断奥多姆让其试水自由球员市场。这样热火、尼克斯等其他球队就可以放手追求奥多姆，但这并不是小牛想要的结果。小莫入选过全明星阵容，也有着不错的表现，但小牛并不想要他，他们的心思都放在了德隆－威廉姆斯和史蒂夫－纳什的身上，而且还想将贾森－基德留下，显然没有小莫的位置。因此快船和小牛寻找第三方加入他们的交易谈判中。据知情人透露，湖人对莫－威廉姆斯也有意，而湖人在奥多姆交易中从小牛队得到的交易特例（８５０万美元）足够吃下小莫的合同。