本报讯　正在海南儋州进行的中国海南儋州第三届国际象棋超霸战６日结束了第八轮，倪华执白击败侯逸凡，虽然以半分优势领先，但冠军的归属仍是悬念。倪华此局执白先行，迎战唯一女棋手侯逸凡。两人弈得积极，选择了非常激烈的变化，小侯在后翼弃半子猛攻倪华的王城，倪华则积极防守。激战中，侯逸凡有机会转入均势残局，但却出现失误陷入被动。倪华抓住机会，将优势逐渐扩大为胜势，在第４３回合小侯被迫认输。前七轮连下七盘和棋的卫冕冠军余泱漪此局执黑击败王玥，迎来本届比赛的首盘胜局。小余虽然赢棋高兴，但认为自己获胜的主要原因是王玥状态不好。其余三盘棋都是和棋，分别是：丁立人执白与周健超激战成和、卜祥志执黑与周唯奇长将成和、温阳和赵骏未分胜负。八轮结束，倪华积５．５分单独领先，卜祥志积５分紧随其后，温阳、丁立人和余泱漪同积４．５分，赵骏积４分，王玥积３．５分，周唯奇和周健超同积３分，侯逸凡积２．５分。目前来看，倪华和卜祥志夺冠的机会更大。最后一轮，倪华将后手迎战赵骏，卜祥志将先手对阵王玥。值得一提的是，冠军得主将自动进入中国奥赛男队阵容。现场观战的国家队总教练叶江川表示，倪华和卜祥志都是奥赛老兵，他们中谁入选奥赛阵容都必将增加中国男队的整体战斗力。　（陈君）