搞定！切尔西的德罗巴，终于要变成阿拉的德罗巴了！不用回到去年，只要回到今年５月份的欧冠决赛现场就足够了，那场比赛，一个名叫德罗巴的前锋，几乎是凭借着一己之力，把切尔西送上了冠军宝座，赛后，德国媒体《踢球者》对他的评价是：“德罗巴就是一场噩梦，他一个人摧毁了拜仁整条防线。”英国《每日镜报》的评价是：“德罗巴无愧世界第一中锋，他的表现还用我们说太多吗？第８８分钟扳平比分，点球决战成就冠军。”欧足联更是毫不迟疑地，将当场最佳球员的称号授给了德罗巴。那个时候，远在中国、准确地说，是远在上海的球迷们，一边在被德罗巴的表现所震撼和征服着，一边却在做着这样一个梦，如此完美的德罗巴，难道真的会来中国踢球吗？昨天，６月２０日，谜底揭晓。德罗巴在自己的官网主页宣布，他选择了上海申花。德罗巴或许并没有想到，他简简单单的一篇声明，却成为了送给这座城市所有足球迷最好的礼物。“不管他以后会踢得怎么样，让我们先幸福一天好吗？”我觉得这一位球迷的这句留言，非常具有代表性。何止球迷，直到昨天，朱骏还在对记者说，他到现在都不敢相信，自己真的签下了德罗巴。有报道说，德罗巴来到上海的工资，甚至超过了Ｃ罗，对此，朱骏笑笑。“德罗巴真的比Ｃ罗差吗，在我看来，他们的状态和能力没有差别，他们唯一的差别，只是德罗巴年龄比Ｃ罗稍大点。”放在从前，我们绝对无法想象，一个在当赛季欧冠决赛里进球并且夺冠的球员，会在几个月后出现在中国球迷的面前，并且开始征战中国联赛。当然，真正的戏剧性一幕会出现在７月份的曼联和申花的友谊赛上，当鲁尼、费迪南德们，在上海八万人体育场和穿着申花球衣的德罗巴比赛的时候，他们一定会觉得这种感觉太过穿越，仅仅几个月前，他们还在英超赛场同场竞技，几个月后，曾经让他们无比头疼的这位魔兽神锋，却忽然为一支中国球队而战。但这恰恰是引进德罗巴的最大意义，他让我们自己身边的联赛，忽然有了一丝梦幻的感觉，他的另一层意义还在于，让中超恒大一家独大的局面多少受到一些制约，同样，引进德罗巴这样的球员，也让更多的世界顶级球员和教练，开始将目光投向中国。先让我们幸福一下吧，至于德罗巴在中超会踢得怎么样，他会给申花带来什么？等这场突如其来的幸福过后，再说吧。１．您如何看待德罗巴正式加盟上海申花？太好了，中超更好看了不好，看中超是要看中国球员无所谓，谁来中超都没用２．您如何看待德罗巴加盟后申花的前景？申花触底反弹，反超恒大夺冠申花稳步上升，获得亚冠资格申花不会好转，最终降级申花过一段就会失去德罗巴