北京时间７月２７日，伦敦奥运已经拉开了战幕，梦十也将在２９日迎来首秀，日前，美国篮协主席老克朗格罗接受访问表示，越早确定里约热内卢奥运会的年龄规则越好。作为奥运只允许２３岁及以下球员参加的提议者，ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩今天也接受了《今日美国》的专访，并对老克朗格罗进行了回应，称并不急着给奥运年龄规则下定论。“现在一切都只是讨论”，斯特恩告诉《今日美国》，“这是一个课题，我们讨论的目的是为了更好地推动奥运篮球比赛的全球效应。”因而，斯特恩表示，现在伦敦奥运是否是梦之队的最后一届奥运，或者未来是否会推行年龄限制，一段时间内都不会有结论。值得一提的是，湖人球星科比日前炮轰了斯特恩的年龄限制论，称这愚蠢透顶。对此，斯特恩回应到，他并不在乎，也不介意科比说的，这对他一点影响都没有。“这并不是一个迫切的议题”，斯特恩继续说到，“这只是我们跟ＦＩＢＡ的朋友们之间的一次有益探讨。”无论如何，ＮＢＡ和ＷＮＢＡ明显都受益于奥运，正是１９９２年梦一在奥运掀起的篮球旋风，才让联盟有现在的全球影响力。“你可以看到梦之队的影响力，正是这种魔力才让篮球有了更广泛的基础。”斯特恩说到。为此，斯特恩还特别举了北京奥运的例子，“北京奥运中国和美国的篮球比赛是奥运历史上收看人数最多的一场。”短期内，篮球都将是奥运最受欢迎的运动项目之一。斯特恩也非常赞同这一看法，“对我来说，很明显篮球是奥运的三大支柱项目之一，另外两项应该是游泳和田径。因而，如今男篮奥运门票争夺是最激烈的，也是最难获得的。”除了有可能的梦十和西班牙的金牌争夺战，斯特恩表示，自己最想看的是法国（６名ＮＢＡ球员）、阿根廷（４名ＮＢＡ球员）以及巴西（４名ＮＢＡ球员）的比赛。对于美国女篮，斯特恩坦言，“我期盼着他们完成史无前例的五连冠，那将是一项伟大的成就”。（搜狐体育　艾斯鲍伯）