７月２６日１８：００，由秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司主办，湾仔台球俱乐部承办，浙江吉利控股集团英伦汽车全程冠名赞助的“英伦汽车．乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛郑州站决赛，在郑州湾仔台球俱乐部进行，本次挑战赛预选赛的冠军齐亚，这个曾获两届河南斯诺克冠军，全国斯诺克排名前十八的球手在这里和台球皇帝亨德利相会在中式八球的赛台上，经过一个多小时的激烈争夺，齐亚７：６险胜亨德利一杆，获得本次挑战赛冠军，再得一万元现金大奖可喜可贺！齐亚感慨地说：“台球皇帝就是台球皇帝呀！无论人家在斯诺克还是在中式八球，球技都堪比一流！赢了这场球，有很大的幸运因素在里面！比方说最后这场球亨德利如果不急躁进攻失误的话，我根本没机会再赢了！”齐亚挑战成功后接受采访李岩松给齐亚颁奖领奖后的齐亚露出自信的笑容一个多小时的比赛，球迷们意犹未尽。第一局齐亚开球领先，紧接着亨德利连扳三局，比分３：１。齐亚很平和地说：“这时候心态很重要，我并没有着急，因为毕竟还有机会嘛！参加乔氏的比赛几次了，我感觉不但乔氏的球台打着舒服，乔氏的比赛更让我打的畅快和过瘾！感谢乔氏，自掏腰包推动中式八球比赛令我钦敬！搭建与世界高端球手同台竞技的平台，如果媳妇预产期不与下一站比赛冲突的话，我们下一站见！”