德岛漩涡ＶＳ町田泽维亚竞彩赔率１．８８　３．２５　３．５５澳门赔率２　３．２５　３．２３澳门盘口１０６　半球　７８德岛上赛季取得联赛第四，险些冲上Ｊ１联赛。本赛季球队变化很大，换帅后成绩一落千丈，竟然一度沦落到保级球队。德岛去年联赛攻势很盛，球打的特点是进攻中配合简单快速、一旦丢球球队采取全场拼抢的踢法，这有点类似于Ｋ联赛球队。虽然本赛季球队开始表现不好，但是进入５月以来，德岛２胜２平１负，外援射手道格拉斯和门将吴承训的表现非常出色，在整体实力不算强的日乙联赛中个别球员的发挥相当重要。本场面对弱旅町田泽维亚德岛主场可以看好。竞彩周五０５１推荐胜平和北京单场推荐胜平意大利ＶＳ俄罗斯竞彩赔率２．１１　３．１　３．０５澳门赔率２．１　３．１　３．１５澳门盘口９２　平半　９０周中和卢森堡的热身赛取消后，本场和劲旅俄罗斯的比赛成为意大利欧洲杯前唯一的热身机会。欧洲杯前意大利传出多名国脚赌球案，带着这种丑闻备战欧洲杯球队士气难免会受到影响。但是不要忘记，０６世界杯前意大利同样也是电话门事件，意大利最终夺冠，如今相似的传闻不知能否让意大利再次爆发。本场比赛意大利随着基耶利尼的复出以完整阵容出战，意大利后防很稳固，本场比赛首选平局次选主胜。竞彩周五０５４推荐胜平和北京单场推荐胜平昨日友谊赛全是正路没有博中冷门，今日会继续在游戏中投注，大家可以去投网“Ｇａｍｅ投注”游戏关注伊灏哦！