北京时间７月３０日，据美国媒体报道，近日，梦一队成员帕特里克－尤因在接受访谈时表示，梦十队根本不可能战胜梦一，因为现在这支美国队的内线无法和２０年前那支相提并论。尤因是又一位加入“梦十ＶＳ梦一谁更强”论战的名宿。这位尼克斯名宿、现在的魔术助教毫不客气地说，“这根本没有可比性。他们（梦十队）比我们矮小多了，中路会是弱点，瞧瞧我们当时的内线，有我，还有大卫－罗宾逊，我们绝对会占优势的。我不会说我们会蹂躏他们，但我们绝对可以战胜他们，如果是１０场比赛，我们会１０场全胜。”这场论战发端于上个月，科比认为他们有可能战胜梦一队，结果遭到了魔术师、乔丹、巴克利等人的言语反击。乔丹认为这绝对是个笑话，而且批评科比“很不明智”，魔术师认为梦十队一点机会都没有，而巴克利则认为梦一队可以赢１０分以上。科比和詹姆斯当然也不示弱，科比觉得自己被误解了，他认为自己只是说梦十队有可能战胜梦一，而不是说梦十更好。詹姆斯也表示，作为一个竞争者，你必须认为自己可以去击败任何对手，不惧怕任何挑战。在访谈中，尤因还表示，鉴于梦十队只有泰森－钱德勒一位纯粹的中锋，而且是防守型中锋，詹姆斯和安东尼必须承担起更多的在低位攻击的任务，否则在国际篮联的规则下，当他们遇见西班牙、阿根廷等内线强大的球队时一定要遭遇麻烦。北京时间今天昨天晚上，梦十队虽然以２７分的优势击败法国队，但在内线方面法国队一度让美国队吃了不少苦头，这也印证了尤因的看法。　（搜狐体育　天青色）