湖人有意卡尔德隆北京时间７月１日，这个夏天洛杉矶湖人或许要好好感谢多伦多猛龙队，他们正在为了争夺史蒂夫－纳什而考虑将卡尔德隆裁掉，而一旦如此，那么紫衣军非常有希望签下这位出色的西班牙组织后卫，球队困扰已久的１号位危机将得到解决。３８岁的史蒂夫－纳什这个夏天成为了自由球员，包括小牛、尼克松、猛龙等多支球队都希望得到这位未来名人堂后卫。猛龙计划用１２００万左右的年薪，吸引这位加拿大的骄傲加盟祖国球队，但他们想要签下纳什，就必须裁掉卡尔德隆下赛季价值１０６０万的合同腾出薪金空间。一旦卡尔德隆被裁掉，洛杉矶湖人队将会尽力将其签下，湖人的历史、实力和大城市的背景对于这位上赛季场均１０．５分８．８助攻的优秀后卫有很大诱惑力。有消息称湖人不打算将加索尔送出，西班牙天王的存在也会让卡尔德隆更愿意来到洛杉矶打球。而ＥＳＰＮ曝料，根据知情人士透露，卡尔德隆对于能够与洛杉矶与保罗－加索尔搭档，感到非常的兴奋；而即使加索尔被送走，卡尔德隆也愿意去湖人打球，没有多少球员会拒绝加盟湖人拒绝与科比、拜纳姆一起打球的机会。如果加索尔走人的话，很可能与火箭交易，那么湖人在大前锋位置上将会是路易斯－斯科拉。知情人透露，卡尔德隆同样非常欣赏斯科拉，认为两人的组合能够擦出火花。不过湖人想要得到卡尔德隆并不容易，ＥＳＰＮ称迈阿密热火与圣安东尼奥马刺队同样对其很感兴趣，不过他们与湖人相比的劣势在于无法保证给他首发位置。