一位阳光、帅气又富有孝心的农大本科生王嵚，在２００８年毕业后，便接管了父母经营的９０１８７体彩站，而他凭借自己的才智、理念，在父母的鼎力协助下，让体彩站焕发出第二春，在２０１１年缔造了年销量破千万的惊人成绩，真可谓长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。在他的规划下，竞彩歌也于２０１０年在该站疯狂奏响，竞彩月销量均在２０万之上，那么王嵚是靠什么能让年销量破千万，竞彩月销量均在２０万以上呢，就让我们一同走进这位分量十足的农大本科生的方方面面！在校就冒尖，曾担当学生会主席王嵚毕业于农林大学艺术设计专业。在大学期间，他就在同学中脱颖而出，担当校学生会主席，而且很喜欢足球，是意甲豪门ＡＣ米兰的忠实粉丝，在校足球队时，他出任前腰，经常组织足球比赛。毕业后，王嵚并没有因为接管站点而放弃自己的爱好，每周都会组织站点爱好足球的彩民一起踢足球，享受足球的快乐，同时也给站点彩民提供一个交流的平台。从没想过，有朝一日会接管体彩站从高中到大学，王嵚都没想过，有朝一日自己会接管父母开的体彩站，因为在学业上，他成绩一直都不错，而且能力也是相当强，在他的眼里，等待他的应该是一些高薪单位。不过，２００８年毕业后，王嵚突然长大了，无意中看见父母渐渐衰老，已不再年轻力壮，看着年迈的父母每天都要起早贪黑地经营体彩站，年轻时的敏捷反应、轻灵的手姿、良好的视力已荡然无存。在九年的时间里，他的父母早已跟这家小小的体彩站结下了深厚感情。为此，有孝心的他领悟到父母的心病，毅然决然接管了父母这家苦心经营九年的体彩站。接管才四年，就实现年销量破千万年轻有朝气，敢拼才会赢。在王嵚接管了父母这家体彩站后，他没有把父母的经营理念彻底颠覆，而在父母的经营理念之上，添枝加叶，把紧跟时代潮流的内容充实进去，这样，这家体彩站便有了新鲜的血液，这棵树也就长得更加枝繁叶茂，站点的销量也是一年更比一年高，并在２０１１年成功突破千万，成为福建年销量最好的站点。升级站点，让站点奏响竞彩歌王嵚酷爱足球，而在他接管站点后，他自始至终把足彩当拳头产品来抓，两年后，他便培养了一批玩足球彩票的拥趸。２０１０年，等候竞彩多时的王嵚二话没说就报名升级竞彩店，按国家体彩中心的要求，赶在２０１０年南非世界杯之前把站点升级完毕。为了做足竞彩，他在站点建立ＶＩＰ室，还开通了ＱＱ群、论坛平台以及微博，让站点球迷有一个交流的平台。在他的努力下，竞彩销量也开始疯涨，从当初月销量不足万元，到如今月销量均在２０万以上，最高竞彩月销量曾突破５０万。而站点的竞彩中奖率也相当高，每个月中奖均在１０万以上。王嵚风趣地说：“要让竞彩多中奖，关键是寻胆，而且就玩２串１和３串１，这样中奖机会就很大了。”（Ｎ金嵌）