当地时间７月５日，国际足联在瑞士苏黎世召开的会议上再次商讨了门线技术的课题。据英国媒体透露，门线技术将会在２０１３至２０１４赛季正式使用于英超　（英超新闻，英超说吧）　联赛。尽管欧足联主席普拉蒂尼仍是“门线技术”的反对者，“我之所以不赞成引进它，是因为这样将会有更多的科技侵入到足球赛场的各个角落。”国际足联的相关人士也认为，裁判可以战胜各种门线技术。但在２０１０年世界杯和２０１２年欧洲杯上，英格兰和乌克兰遭遇的门线冤案饱受舆论的非议，国际足联主席布拉特因此将门线技术提上议事日程。这也使得多家公司对此加紧进行研发。最终，来自英国的门线鹰眼和德国丹麦共同研发的“进球裁判”两项技术进入了人们的视野。来自英国研发的门线鹰眼系统将会从各个角度来观察足球的运行轨迹，　通过架设在球场不同位置的６台摄像机，捕捉皮球越过门线的瞬间，呈现３Ｄ影像。竞争对手“进球裁判”则要求足球内部植入传感器，门线四周设置感应磁场。两项技术都可以在一秒钟内将结果传送到裁判所佩戴的手表上，并且具有１００％的准确性及全天候作业的能力。据英国媒体分析，“足球裁判系统更容易满足那些低级别的俱乐部，但对于英超而言，引进鹰眼技术的可能性更大。”