新快报讯　记者　王敌　报道　昨天下午，参加“奥迪俱乐部杯”的两支德甲球队沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑接踵抵达广州，在广州新白云国际机场，众多穿着拜仁红色球衣的球迷聚集在一起，焦急地等待着拜仁慕尼黑全队的到来。沃尔夫斯堡率先走出机场，虽然不是衷心等待的球队，但“狼堡”的到来还是掀起了一阵热潮，主帅马加特第一个走出机场，拜仁球迷看到“前主帅”依然很兴奋，马加特也非常热情地给球迷签名。真正令球迷疯狂的是上赛季还效力于拜仁的克罗地亚前锋奥利奇，在球迷心中，奥利奇似乎并没有转会到沃尔夫斯堡，当狼堡全队都登上大巴后，众多的粉丝仍旧围在大巴四周高喊“奥利奇”。沃尔夫斯堡抵达就能引起如此轰动，更何况拜仁慕尼黑。所有球迷都眼巴巴地守在机场外面，每当有外国人从里面出来，都会引起球迷们的轰动。当听说拜仁全队所乘坐的航班已经到埗后，球迷们立即狂欢，高唱起拜仁慕尼黑的队歌《南部之星》，“ＦＣＢａｙｅｒｎ　Ｆｏｒｅｖｅｒ　Ｎｕｍｂｅｒ　１”的歌声响彻机场，当拜仁的队员从里面走出来时，尖叫声从四面八方传来。昨晚还举行了官方赞助商奥迪Ｑ３的发布会上，有意思的是，到场的高圆圆等娱乐明星得到了更多的欢呼声，拜仁和狼堡的球员只能无奈被美女抢尽风头。