好几年没来北仑，城市的房地产繁荣发展，也有了家乐福，标志着这里已经接近于中国遍地兴起的现代都市。女排这些年深受当地欢迎，女排主场也回馈了北仑，刺激了当地发展，无论是基础建设还是市民眼界。今年的世界女排大奖赛结束，美国队获得三连冠，中国队成绩依旧不佳。不过乐观一点，去年我们垫底，世界杯也拿了第三名，今年没有垫底。在大奖赛基础上，没有必要为各支女排球队的表现太较真。谁都知道，奥运年的大奖赛历来是练兵场，大奖赛成绩也从来不能成为当年排球大赛的风向标。中国女排的成绩更是如此，奥运年的大奖赛成绩一向不怎么理想。大奖赛要打四周，中国队打球的人少，到总决赛的时候已经人困马乏，体能和精力不如那些打球人多的球队，所以常常成绩不佳，历史上也只拿过一次总决赛冠军。这次比赛倒是一个很好的摸底，对于奥运同组对手巴西、土耳其，基本可以摸清她们的底细了。因为巴西队在不断地调状态，比赛是没有多少保留的，她们必须通过比赛强度来调动老队员的兴奋点，可以看出她们的状态越来越好，奥运的时候应该更强一些，但是巴西的打法人员基本就是这样了，不会有什么变化。土耳其没有保留实力的本钱，作为国际赛场上的新军，她们需要胜利积累信心，对阵中国队那一场更是全力以赴，力争心理优势。对这两个已经暴露全部火力的对手，中国队在接下来的２０多天里可以全力备战，有针对性地训练。奥运会女排的成绩自然还是焦点，但是，现在的舆论环境对女排已经宽松多了。虽然女排连战连败，但是北仑比赛现场球迷的热情不减，市民听说输球也心情平静。实际上，我们的社会已经越来越明白，女排的胜与负和老百姓的实际生活关系甚远，大多数人不是不关心，但已经不在意。这次大奖赛，对女排拼搏每一场比赛，不能让球员轮换休息的做法，已经有了很多不同声音。越来越多的人可以接受女排输球，现在已经不再是女排只要输一场比赛，质疑和职责就扑面而来的舆论环境了。即使输球，只要输的明白，不管三七二十一就开骂的人已经很少了。只不过，女排自己还有些担心，怕输了球，对上对下都不好交待。这一点，只要放轻松就好。伦敦奥运会中国女排有可能打出很差的成绩，也有可能打出很好的成绩，我认为后者的可能更大。但是，我觉得中国女排需要考虑的是，３０年过去了，除了争金夺银那点事儿，我们是不是也该干点别的了？北仑２００５年签约国家女排主场，大奖赛总决赛已经举办了三届，城市也从一个港口小镇变成了现代新城模样，但是，据我看来，这里的群众排球运动还是一片空白。排球是一项很有魅力和趣味的运动，但是中国大多数市民都无法享受到，排球带给人们的满足和欢愉仍然停留在为国争光层面，这是排球和很多其他运动相比，有所欠缺的地方。北仑体育局的人告诉我，他们和女排又签了四年协议，继续做中国女排主场。如果接下来四年，这里能够在现在工作卓越的基础上，把排球公园一类的群众体育文化场所建立起来，那就不是造福一支球队，而是造福数十万市民的好事了。（ｅｎｄ）