前世界第一安迪ｂ罗迪克周五在伊斯特本ＡＥＧＯＮ国际赛中连过１／４决赛和半决赛两关后，达到了职业生涯的第６００个胜场。他是在公开赛时代以来第１９个达到６００胜场纪录的球员，并继罗杰ｂ费德勒之后成为现役唯一达到这个里程碑的球员。六号种子美国人在周五的第一场比赛中以６比３，３比６和７比５战胜了意大利人法比奥ｂ弗格尼尼，这场原定于周四的比赛阴雨延期，并在与史蒂夫ｂ达尔西斯的半决赛中以６比３和３比１领先时，比利时人在坚持了一小时后因悲伤宣布退赛。世界排名第７２位的达尔西斯此前以６比２和７比６（４）击败了澳大利亚资格赛选手马林卡ｂ马托塞维奇。“比赛打得很艰苦，面对一些最为艰苦的条件。我记不起来我是否还曾打过比这更艰苦的比赛，”罗迪克坦言，“风大得吓人，这太艰难了。今天的比赛谈不上网球竞技，而是谁能过关而已。有不少幸运分，有一些失分你是无能为力的。”“我最满意的是在今天如此艰难的情况下四盘比赛仅有一个双误。这在大风中可以说是令人震惊的成就。要是今天在比赛一开始让我预测，我可不会想到自己的发球有这样的表现。”这是２９岁的罗迪克自２０１１年二月在孟菲斯击败加拿大人米洛斯ｂ拉奥尼奇后夺得他第３０个巡回赛冠军以来首次晋级决赛。他的决赛战绩是３０胜２０负，其中草场是４胜３负。他上次在草地上打决赛还是２００９年的温网，当时他与费德勒的那场经典之战在第五盘长盘决胜中以１６比１４败下阵来。就在本周之前，美国人自三月在索尼爱立信公开赛第三轮击败费德勒后还未尝胜绩。罗迪克将在决赛面对卫冕冠军安德里亚斯ｂ塞皮。三号种子在第二场半决赛中以７比５和６比１战胜了美国小将瑞恩ｂ哈里森。罗迪克在２００８年美网赢得了两人的唯一一场交手。塞皮的小名也叫安迪，他凭借在欧洲红土赛事的强劲表现达到了职业生涯新高南非航空ＡＴＰ世界排名第２４位。他在五月的贝尔格莱德拿到了个人第二个ＡＴＰ巡回赛冠军，并在罗马１０００大师赛中打入了１／４决赛（负于费德勒）以及在法网晋级第四轮（负于德约科维奇）。周五早先时候，塞皮以７比５和２比１领先七号种子菲利普ｂ科尔什雷伯时，德国人因为腕伤被迫退赛。与此同时世界排名第５３位的哈里森耗时１小时４０分钟以７比６（５）和６比４战胜了乌兹别克斯坦人丹尼斯ｂ伊斯托明。（ＡＴＰ中文官网）