去年夏天，当范佩西从法布雷加斯手中接过阿森纳队长袖标时，英格兰媒体表达了悲观的情绪，因为这些年，阿森纳一直被流失队长的魔鬼定律套牢。果然，仅仅一个赛季，阿森纳就要失去球队的领袖。当地时间７月４日，范佩西通过个人网站宣布，不会与阿森纳续签合同，荷兰前锋与枪手的合同到明年夏天到期，这也意味着阿森纳７年时间里将失去第６位队长。在个人网站上，范佩西表示这是考虑了很久作出的决定，这个决定和经济问题没有关系，而是双方在球队的许多方面存在分歧：“正如今年早些时候我宣布的一样，会和温格与加兹迪斯先生在赛季结束后会面，这是一次有关俱乐部的未来发展规划与策略的会议，经济问题和合同都没有讨论。不过很不幸的这次会议让我更为明确，我们在球队前进发展的许多方面都存在着分歧。”范佩西宣布决定之后不久，阿森纳俱乐部刊发了一则简单的官方通告，表示尊重范佩西的个人决定，“我们必须尊重罗宾不再续约的决定，罗宾的现有合同还有一年，我们有信心他会履行自己的责任。我们将会思考阿森纳的最大利益。”离开阿森纳，范佩西接下来会去向何方？据英国ＢＢＣ报道，财大气粗的曼城是签下范佩西最热门的球队，英超第一得分手将以２２００万英镑加盟英超冠军曼城，他的周薪将高达２２．５万英镑，这笔交易两周内就可以完成。而曼联和意甲尤文图斯也和范佩西传出了绯闻，关于范佩西的下一站，《天空体育》开出了赔率：他加盟曼城的赔率是２／５，加盟尤文图斯的赔率是７／４，而加盟曼联的赔率是３／１。