北京时间７月２１日，据美国《灌篮》杂志报道，日前，休斯顿火箭总经理莫雷参加了一档电视节目“ＴＨＥ　Ｊ＆Ｒ　ＳＨＯＷ”，跟主持人约什－伊内斯和里奇－罗德聊了今夏火箭的引援操作以及球队未来构想等问题。据悉，访谈一开始是很轻松的开场白，不过莫雷坚持要求主持人问一些尖锐的问题。莫雷的主动瞬间让访谈变得活跃起来，主持人伊内斯向莫雷抛出了火箭胜率的问题，他问到，过去几个赛季，火箭的胜率都能在五成左右，这让球队既很难获得很高的顺位，同时又没能进入季后赛去争夺一个总冠军。伊内斯表示，现在的火箭已经远离了夺冠队伍的行列。对伊内斯的发炮，莫雷回应到，“每个赛季３０支球队有２９支是失望而归的，火箭也很难成为那个例外，明年我们也不会夺得总冠军，所以你说的没错。”虽然如此，但大多数球队仍然是在努力构建一支有望争冠的队伍，或者通过补强，使自己的阵容达到冠军球队的水平。而火箭现在正是处于不上不下的状态，他们没有长期的计划（能选到成为建队核心的新秀）来帮助球队完成重建，同时又无法找到顶级的球星来帮助球队。现在魔兽的交易还存在多种可能，然而，看看莫雷最近的一系列决定，似乎预示着火箭已经出局了。（搜狐体育　艾斯鲍伯）