新赛季中超的投入全方位在提升，球员转会价格提高了，年薪翻番了，赢球奖金也“水涨船高”。今年上半个赛季中，中超１６家球队累计发放奖金超过１．５亿元。奖金和成绩成正比本赛季中超联赛的投入惊人，不仅多家俱乐部在引援上“一掷千金”，而且在球队奖金发放上也出手大方。很多球队的单场赢球奖金达到二三百万元，即使较低的球队单场奖金也接近百万元。半程联赛过后，已经有６支球队累计奖金超过千万元。广州恒大虽然取消了去年“６３０”奖金制度，改为赢一场奖励３００万元新激励机制，但是因为他们上半年胜率较高，半年也累计了３０００万元奖金，排在联赛的首位。紧随其后的是北京国安和贵州人和两支球队，北京国安的赢球奖金虽然是１００万元，但是他们规定，比赛的对手奖金如果高于他们，他们的奖金就和对手相同，到目前为止他们累计了１６００万元；贵州人和是赢一场奖３００万元，输一场扣掉２４０万元，半个赛季下来，他们的奖金也累计到１５００万元左右。目前奖金排名前三位的球队，都在联赛积分排名的前四名之内。奖金和成绩几乎成正比，可以说投入和成绩也是成正比。大投入是普遍现象广州富力年初规定，赢一场奖励２００万元，结果到４月底他们就累计奖金１４００万元。俱乐部重新调整了奖金制度：赢一场奖２００万元，输一场扣掉２００万元。谁知球队两个月过去了，总奖金还是停留在１４００万元上。广州富力在联赛中缺乏后劲，和奖金制度有一定关系。江苏舜天奖金额度较低，单场赢球只有８０万元，唯一令球员感到欣慰的是，如果连胜每场有２０万元的增加。即使是这样，江苏舜天俱乐部半年也掏出了１２００万元的奖金。这支目前排名第二的球队，是低奖金高成绩的唯一代表。另一个累计奖金超过千万的是大连阿尔滨，虽然球队战绩不是十分理想，但是赢球２００万元的丰厚奖金制度，还是给球员带来不错的受益。奖金底线不断抬升从目前的奖金制度看，联赛排名中下游的球队中，单场赢球奖金一般都在８０万元到１００万元之间。河南建业的赢球奖金是１５０万元，是排名靠后球队中赢球奖金较高的代表，此外上海申鑫还保持着低奖金制度，目前球队只挣到了２４０万元奖金，是中超球队中奖金累计最低的。除此之外，大连实德、山东鲁能、天津泰达、上海申花等球队的奖金都是单场赢球奖励１００万元，唯一变化的是，他们在连胜奖上投入不同。青岛中能、辽宁宏运、长春亚泰等球队的赢球奖金是８０万元。整个上半赛季，中超１６家球队的奖金累计达到１．５个亿元，平均每支球队的半年奖金都在千万元左右，这和四五年前的情境有很大的变化。杭州绿城目前保持的６０万元单场赢球奖金，在五年前是中超奖金制度中的高水平，现在已经在中超中排名倒数第二。