本报讯　日前，广州恒大俱乐部向中国足协提议恢复２０１０年初推出的“中超亚冠参赛队优惠政策”，这已是恒大近两年来第３次提出打破引援人数限制的请求。然而由于足协此前发出的本赛季“二次转会”通知已对中超各队内外援引进名额严格限定，加之目前本季亚冠８强中只剩下恒大一棵中超独苗，因此他们的提议恐很难在６月９日的职业联赛理事会执委会议中获得通过。随着恒大挺进亚冠８强，７名国脚入选国足，越来越多的伤兵出现，恒大俱乐部又一次寄希望于调整外援政策。为满足职业联赛理事会“提案须５名以上理事成员联合提出方可受理”的要求，恒大俱乐部这次“联合”广州富力、日之泉、深圳红钻、广州足协、深圳足协等会员单位共同提议取消外援限制。在６月９日职业联赛理事会执委会会议上，这项提议将面对１９名执委的评判。中国足协一位参与联赛事务的人士表示，“我们感谢恒大为中国足球争来的荣誉，也由衷地希望他们在亚冠中继续走下去，但是中国足球的健康发展并不能一家＇独大＇。另一方面，足协早已发出二次转会的通知，每队单季外援总引进人次不得超过７人次，没道理半途修改”。其他中超俱乐部对于恒大也不看好，实德俱乐部总经理林乐丰说，“从恒大的角度来说，这个提议可能就是对的。但从联赛和各俱乐部整体利益来看，可能就不对了。政策调整不能打破联赛正常工作秩序。实德往年多次参加国际赛事，也没有提出过类似的外援政策申请，足球还得按规律来。”另一位俱乐部负责人也表示，“感觉这个提议很难获得通过，如果只是为了一家俱乐部修改联赛政策，岂不是对其他俱乐部有失公允？”