与首轮对阵山西嘉怡时完全相同的首发阵容，上海中邦全运队却没能迎来同样的胜利结局。客场０比２不敌此前联赛中未尝胜绩的呼和浩特东进，成耀东的球队未能更进一步，遗憾止步足协杯第二轮。此战之前，中邦于上周三在乙级联赛客场比赛中，被青海队１比１逼平。为了让部分连续征战的球员得到充分休息，就一口气轮换了四名主力，平局显然让成耀东有些不太满意。比赛之后，主帅着重点出了弟子们思想以及心态上的放松：“阵容不整是一方面，但是这样的比赛，觉得对手好像比自己弱，思想上一放松再要紧就很难了。”打完联赛之后，中邦马不停蹄由西宁飞赴呼和浩特，为六天中的第三场比赛做准备。面对中甲对手，中邦依旧牢牢控制了场上局势，主队除了几脚颇具质量的远射之外再无绝佳破门机会。然而可惜的是，小将们最终还是败在自己手中。比赛进行至第７６分钟，中邦后场带球被断，东进没有浪费这样的天赐良机，成功打破僵局。此后，士气受到打击的中邦队在５分钟之内，再度被对手洞穿球门，彻底丧失了最后一丝晋级希望。“连续两场比赛，可以说都打出了不错的场面内容，但结果都不尽如人意，还是比赛经验的问题。”在外地奔波一周之后，终于能回上海了，但成耀东显然轻松不起来：“是回来了，周三不是又要打了嘛？”虽然口气中难掩无奈，但一个稍微值得欣慰的消息在于，此前被抽调的四名国青主力球员将在月初集体回归，这对于眼下急需补血的中邦而言，或许不失为一针有效的强心剂。