深圳晚报讯　（记者　黄文）　对于德约科维奇而言，昨晚与费德勒的温网半决赛是“终极挑战”——由于纳达尔第二轮就早早出局，这场半决赛被看做决赛的提前上演。事实证明，草地要比红土更适合费德勒复仇，１个月前法网遭遇横扫的“费天王”６比３、３比６、６比４和６比３就拿下小德，创纪录地生涯第８次杀入温网决赛。作为卫冕冠军，德约科维奇被看做是终结“费德勒时代”的不二人选，两人最近７战老费只赢过１次，但小德如果无法连续第５次进入大满贯决赛，世界排名第一的位置很可能将被纳达尔取代。这是费、德二人间的首次草场对决，但由于天公不作美，顶棚的关闭让这场对决演变为了一场室内较量，这对之前曾患呼吸道疾病的小德来说不是好兆头。在司线员回音阵阵的“Ｏｕｔ”声“伴奏”下，放松心态的费天王延续了神定气闲的本色，拼发球、不作底线纠缠，仅用２０分钟便先下一盘。虽然第二盘被扳平，但费德勒仍用强力发球和独门武器“反手削切”一点点消磨小德的意志，全场他一共送出了１２记ＡＣＥ球，同时迫使小德出现了２１次非受迫性失误。第三盘破发取胜后，“费天王”终于忍不住用怒吼发泄心中压抑。此后他乘胜追击，将状态急速下降的小德挡在了决赛大门之外。２０１０年澳网夺冠后，费德勒在９次大满贯赛事中一无所获，如今他却离“复辟”只差最后一步。赛后他说：“我打完了一场伟大的比赛，希望决赛能让我同样享受。”数字非受迫性失误：小德２１次，费德勒１０次最终得分：小德１０２分，费德勒１１４分接发球得分率：小德２６％，费德勒３４％费德勒创纪录第８次杀进温网决赛，有机会第７次捧起冠军