本报讯（记者丁瑶瑶）四年前，以外卡选手身份在全英俱乐部勇闯四强，郑洁每每面对名将的顽强与勇气给人留下深刻印象，一时间＂中国洁＂曾红遍世界网坛。如今，经过四年的沉浮，郑洁重返温网中心球场。和四年前一样，北京时间６月３０日深夜，站在球网对面的仍然是美国名将小威廉姆斯，在先胜一盘的情况下，最终在决胜盘长盘决斗中败在小威的拍下，比分为７比６／２比６／７比９。尽管无缘本届温网１６强，但郑洁的表现不仅博得包括众多名人在内的现场球迷站立鼓掌致敬，同时也让远在国内熬夜观战的球迷为之感动。郑洁和小威过去曾有过五次交手，中国金花无一胜绩，双方最为著名的一场交手正是在２００８年温网半决赛，当时小威在次盘化解一个盘点后，顺利以两盘击败郑洁。作为四届赛会冠军得主，小威廉姆斯此役是在十分被动的状况下，靠着强大的发球惊险拿下比赛的，对于比自己矮一头的郑洁，小威赛后也是大加赞赏，“郑洁是个非常出色的球员，特别是在草地上，她的实力肯定比她的排名要高，她今天真的打出很多精彩的回球。”２００８年的温网，郑洁尝到了一夜成名的滋味。以外卡身份出战，连续淘汰包括时任世界第一伊万诺维奇在内的四名种子球手后，郑洁成功闯入四强。尽管在身高、力量上全面处于下风，但郑洁凭借不知疲倦的跑动和关键时刻果敢的出手为自己争得这一荣誉。时隔四年，郑洁依旧顽强。谈及本场比赛，郑洁表示自己已经打出了最好的水准，对手的发球确实是难以逾越的高墙。或许没人愿意在草地碰到小威，郑洁却非常期待和她一较高下。“我觉得和小威的比赛，虽然前面输掉了五次，但对于与她交手，我还是非常期待的。她是一个非常强的对手，跟她交锋，我必须把自己最好的状态和最强的能力调动出来，我觉得这次自己做到这一点了。但是可能有时候比赛有时候需要一些运气，相持到最后的阶段，我自己的压力可能更大一些。”