首席记者　沈坤彧　发自长春下午１点５５分从浦东Ｔ１航站楼出发前往长春的航班ＭＵ５６２９，１点３０分左右开始登机。当１４号的登机口电子大钟显示１３：０９的时候，远远地看见了一些穿着申花绿色Ｔ恤的人高马大的身影，莫伊塞斯的一头卷毛和阿内尔卡披在Ｔ恤衫外的灰背心渐渐走得近了。当然，德罗巴也在这次出行的外援团队中。因为这次外援没有随队出征，所以俱乐部给他们安排的是头等舱。而一行人在机场工作人员的安排下，进入了ＶＩＰ休息室，并在收到登机的通知后，早早登机。关于这两人是否出征的问题，俱乐部高层从上个周末一直讨论到这个星期一。直到周一下午训练开始前，才传出消息，初来乍到尚未倒过时差的德罗巴和受肠胃炎困扰一周的阿内尔卡此次都将前往长春，但不是当晚跟随大部队一同出发，而是第二天再走。至于第二天什么时间启程，俱乐部也是直到当天傍晚才定下了航班。而考虑到为避免引发机场秩序的混乱，申花一直采取了保密的措施。上海飞长春的航班原本就不多，为了让大牌们早上睡个好觉，又不至于错过晚些时候的踩场，最终俱乐部为他们安排了下午两点不到的航班。在头等舱里，阿内尔卡和德罗巴坐在最后一排右边的位置。前者靠窗，后者靠走道。飞机上少数乘客认出了这两名申花史上最大牌的外援，并立刻掏出手机通知亲朋，“运道真好，和德罗巴乘一班飞机。”不过，“魔兽”并没有受到人们的骚扰。他和阿内尔卡两个人都戴着耳机，而即使在机舱里，两人也没有摘下鼻梁上架着的墨镜。随着登机的结束，一道帘子落下，隔开了头等舱和经济舱。因为受到航空管制，飞机不得不在原地等待了将近４０分钟。而头等舱里的外援们都安安静静地等待着，没有抱怨没有嘟囔。从上海飞往长春这一路耗时２小时２０分钟，机舱里的电视屏幕在放着一部不知所云的内地和港台合拍电影。德罗巴和阿内尔卡戴着耳机听自己的音乐，间或抬起头看几眼电视屏幕上那部自己看不懂听不懂的中国电影进行到了什么地方。阿内尔卡在私下透露过自己对于电影的口味很杂，他列举了自己最喜欢的两部电影为例，《恋恋笔记本》和《两杆大烟枪》，完全不是一种风格的电影。不少球员退役后都“触了电”，就像《两杆大烟枪》里的维尼·琼斯，阿内尔卡说自己没这个打算，不过他其实已经拍摄过一部自己的自传片。而德罗巴也有一部属于自己的传记式电影，叫做《命运不可思议》，摄影师花了５年时间追随他，记录了他从勒芒到切尔西场内外的点滴。飞行的这一路，那架３２０飞机至少经历了不下５次长时间的颠簸。降落在龙嘉国际机场后，所有人都必须搭乘接驳车。而阿内尔卡和德罗巴也加入了所有的乘客中，唯一的优待，是一人占到了一个司机身后的座位。走下接驳车后，两人又跟随人流爬了一段楼梯，走进了机场的到达大厅，并径直走向了已经停在门外多时的中巴。