北京时间６月３０日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛继续进行女单第三轮比赛的争夺，赛会２５号种子——我国金花郑洁和６号种子小威狭路相逢，双方经历了决胜盘长盘的鏖战，最终郑洁以７－６（５）／２－６／７－９惜败，吞下对小威六连败的同时无缘女单１６强。美国人第四轮的对手是法网爆冷淘汰了李娜的哈萨克斯坦美女舍夫多娃，后者以６－０／６－４横扫了１０号种子埃拉尼。　＞＞技术统计草地热身战绩不俗的郑洁在前两轮的状态渐入佳境，第二轮还横扫复仇了自己此前从未战胜过的加拿大猛女沃兹尼亚克。中国金花今天与小威的较量也是０８年温网女单半决赛的翻版，美国人在双方此前的五次交手中取得了全胜，但最近的两次二人都战满了三盘；目前小威的状态已与之前五次时不可同日而语，如果中国金花能充分发挥自己的水平，她很有可能是继马卡洛娃和拉扎诺之后第三个在大满贯赛场早早将小威送走的黑马。首盘比赛由小威先发球，美国人以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势开场，郑洁也不甘示弱，同样连下四分保发，开局二人以１－１战平；第三局郑洁先后拿到了３个破发点，不过都被小威顽强化解，美国人艰难保发后继续在局分上领跑。之后双方的发球局保的都很强势，比分交替上升到中国金花５－６落后的发球局，压力之下郑洁首次被对手逼至４０－４０平，幸好她顶住了压力，顽强保发将比赛拖入了抢七。抢七局中郑洁一上来就迷你破发，很快建立起了３－０的完美开局；之后双方一直顺利保发，郑洁在第十分回球出界被对手追回到了均势，但小威在５－６面临盘点时一发不进，郑洁再度破发以７－６（５）艰难拔得头筹。第二盘轮到了郑洁先发球，中国金花的发球局和首盘一样强势，一上来就轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，第二局郑洁一度以３０－０领先，可惜被小威用强势的发球连追四分，双方以１－１战平；之后二人各保一局，郑洁在第五局发球状态下滑，小威完成双方全场的首次破发，从而在轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发后以４－２拉开比分；领先的美国人越战越勇，第七局更是连下四分再度破发，从而以５－２领先来到了自己的发球胜盘局，最终小威再度轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，以６－２轻松扳回一盘。决胜盘依然由郑洁先发球，前三局双方各自保发，郑洁以２－１领先；第四局小威的一发成功率下降，郑洁一口气拿到了４０－０的领先，可惜却连续错失机会让小威连下五分保发，比分来到２－２；幸亏中国金花自己的发球局依然坚挺，从而在保发后继续领跑局分，之后双方一直顺利保发，比分交替上升到７－７平，郑洁在第十五局的状态出现了波动，小威成功兑现了第二个破发点，以８－７领先进入自己的发球胜赛局，此时的郑洁彻底无力回天，挽救了两个赛点后被对手保发，遗憾以７－９失利。（搜狐体育　王锋）