“砍分哥”高尚回来了。在昨晚俱青赛八强赛宏远与八一之间的军粤大战中，刚从国青归队仅４个小时的高尚披挂上阵，砍下全场最高的２０分，帮助华南虎以１２３：６５狂胜八一，５８分的分差也刷新了此前一天由新世纪对阵八一时创造的４９分胜分纪录。主动要求出场比赛昨晚６点多，市体育馆宏远休息室内，主教练张博雨特意拿着战术板在给一位队员讲解战术。这位拥有两道又黑又粗眉毛，酷似蜡笔小新的小孩就是国青男篮的头号得分手高尚。而此时，距离高尚回到东莞尚不足４个小时。“离队去国青都快一年了，虽然队友都很熟悉，不过战术都不一样了，也想早一点跟球队磨合。”赛后，浑身湿漉漉的高尚回答了为什么才回来几个小时仍要坚持上场的原因，“而且虽然这段时间国青任务很重，身体很疲劳，但如果歇一天的话，明天肯定会感觉更累。所以教练赛前问我的时候，我说可以上。”２１分钟内砍下２０分宏远与八一的比赛开场仅８秒钟，李原宇便篮下进攻得手。很快，分差便被拉大到２０分。于是，期待前段时间在国青爆红的高尚成为观众唯一的想法。第二节还剩５分４５秒时，高尚在主帅张博雨的陪伴下走到场边，１０多秒后，当他踏上球场时，赢得了多名球迷集体的欢呼。刚上场没多久，高尚就在弧顶持球突破轻松上篮得手。下半时，出场不到１５分钟的他砍下１６分，其中，终场前１５秒他的３６０度转身上篮赢得满堂彩。“赛前张导给我讲了几个防守中的战术，都能理解，做得也还行。不过总体上还是觉得跟队友的磨合不够。”赛后，砍下全队最高２０分的高尚点评了自己回归后的首秀表现。下个目标是亚青赛因为前段时间代表国青男篮在热身赛上场均砍下３０多分的表现，高尚不仅赢得了“砍分哥”的称号，还获得了美国很多选秀网站的关注。其中《ＤｒａｆｔＥｘｐｒｅｓｓ》在列出了１９项高尚的优点的同时，也点出了他的几个缺点，比如传球能力给人印象不深，投篮机会选择不好，防守能力相对弱等。“嗯，我知道，在网上看了，说的都挺对的。”或许是因为对这些缺点十分认可，高尚在昨晚的比赛中，数次在突破之后分球给队友，其中有次后场抢断然后长传助攻给队友鞠明欣扣篮的表现赢得了观众的掌声。不过在年仅１８岁的高尚心中，虽然引起美国选秀网站的关注十分高兴，但他清楚地知道，ＮＢＡ对他来说还非常遥远。“别说ＮＢＡ了，就是上一队都还早呢，现在的目标就是帮助国青打好８月份的亚青赛。”高尚说。老大哥助威豹小子赢佛山东莞时报讯　（记者　鲁君）　张凯、邱彪、洪志善，这三位新世纪一队中的老大哥昨晚现身市体育馆，为参加俱青赛的青年队小弟们加油。有了老大哥的助阵，烈豹青年队以６９：５０大胜佛山，延续了开赛以来的全胜势头。拥有杨文博、杨博伦两位一队球员以及单志铭这位前宏远青年队的佛山青年队并不弱，开赛以来，他们仅输给了宏远一场，以２胜１负的战绩紧随东莞双雄之后位居第三。然而在昨晚的比赛中，佛山不知为何雪藏了头号球星杨文博。而新世纪的压迫式防守也逼得佛山出现１８次失误，三分球命中率仅为１１．７％，全场仅得到５０分。而在与洪志善的聊天中，记者意外得知了一个惊悚的消息。“赛季中我的右膝韧带已经断了，当时我自己都不知道，是赛季结束后去检查的时候医生告诉我的。”洪志善摸着右膝的伤疤说道，“４月１３日我去美国做了手术，当时医生说我真是个奇迹。恢复期保守要半年左右，不过我感觉恢复得挺好的，也许８、９月份我就可以随队训练了。”