中国队热身赛又赢球了。昨晚在武汉体育中心，国足凭借着郜林的梅开二度和冯仁亮的进球，在主场３：０战胜了来访的越南国家队，取得了热身赛的胜利。昨天是国家队主教练卡马乔的生日，国足的胜利，也算是给卡马乔的一份生日礼物。而今天当新郎的国脚杨旭，也可以伴着一场胜利迈进礼堂了。虽然热身越南，是国家队所进行的一场国际比赛，但是在无缘２０１４年巴西世界杯后，国足所受到的关注程度已经大不如前。武汉体育中心空空的看台，已经说明国足的受关注程度在减少，而且央视也没有直播国足的比赛，反而是选择了半小时后开始的中国女篮的一场比赛。４日凌晨热身西班牙时转播并有较高的收视率，很大程度上还是仰仗着世界冠军的影响力。但是从昨晚比赛两队的实力对比来看，中国队排名亚洲第６位，越南队排名亚洲第１５位，国足理应在主场战胜对手，仅从比赛结果来看，国足在主场打进３球并０封对手，这样的结果基本让人满意。只是，正赛中被人痛扁无缘巴西，一味地在热身赛中取得好成绩，似乎不是那么容易让球迷满足。从２０１１年到现在的１１场热身赛中，中国队取得了８胜２平１负的战绩，唯一输掉的一场比赛，对手还是世界冠军西班牙队。抛开其余因素，这样的热身赛成绩是超级让人满意的。但热身赛的成绩除了对提升世界排名有帮助外，根本不会作为正赛的考虑范围，所以中国队“热身赛之王”的帽子，什么时候能扣到正赛的头上，才算是功德圆满了。按照预先制定的热身计划，中国队还将在今年的８月１５日与巴拉圭队进行一场热身赛，届时中国队将打出什么样的结果，似乎已经不那么重要了。巧合的是，今天下午辽籍国脚杨旭将在沈阳，与辽宁电视台美女主播王一婷携手步入婚姻的殿堂。虽然要忙于筹办婚礼的各项事务，但杨旭依然关心着国家队的每一场比赛。虽然本次没有和国家队一起集训、比赛，但是看到国足在武汉干净利落地以３：０战胜对手，相信杨旭也可以安心地结婚了。　本报记者　周舟