北京时间７月３日凌晨，据美媒体报道，在ＮＢＡ自由球员市场开放之后，林书豪已经接到好几支球队总经理的电话，向他报出了一些报价合同。作为受限制自由球员的林书豪引发了多支球队的兴趣，这些球队包括猛龙、小牛和篮网队。尼克斯队可以在其他球队向林书豪开出报价合同之后选择进行跟价而留住林书豪，但是消息人士透露说，向林书豪开出报价合同的球队当中至少有一支球队开出的合同有可能是尼克斯队不敢跟价的。消息人士表示，至少有一支球队已经考虑向林书豪开出一份“毒药丸”性质的报价合同，根据这份合同，林书豪前两年的薪资分别在５００万美元和５２５万美元，但是合同的后两年的薪资则会升至高达１５００万美元。其他球队给林书豪开出的为期四年的大合同对于尼克斯队的财政状况来说无疑是很难接受的，如果尼克斯队选择跟价这个合同，那会给他们带来更大的麻烦，也就是说，到了林书豪合同的第三个赛季和第四个赛季，尼克斯队很可能将被迫缴纳奢侈税。到了２０１４－１５赛季，安东尼、斯塔德迈尔和泰森－钱德勒三个人的年薪加起来就会高达６１５３万美元之多，再加上林书豪的合同，尼克斯队再怎么财大气粗恐怕也是难以接受的。消息人士透露说，尼克斯队方面截止目前还没有向林书豪开出报价合同，他们是想先让市场自由评估一下林书豪的价值，然后再出手。最近几天时间当中，尼克斯队一直在想办法招募史蒂夫－纳什加盟，他们此前已经与纳什进行过会面。如果猛龙、小牛或篮网队愿意向林书豪开出一份让尼克斯队望而却步的合同，那我们下个赛季是有可能看到林书豪的“林旋风”在其他地方刮起的。