在前五战备受指责的情况下，“小皇帝”詹姆斯在最需要的时候，用自己的双肩背起了整支球队。北京时间６月８日，在波士顿北岸花园球场，詹姆斯半场就砍下３０分，直到最后三分钟他才第一次下场休息，最终热火以９８：７９战胜凯尔特人，在客场扳平比分的同时将系列赛拖入抢七决战。詹姆斯砍下逆天的４５分１５个篮板５次助攻，实现完美救赎。小皇帝发威　热火血洗波士顿本场比赛，对于热火来说，就是“ｗｉｎｏｒｇｏｈｏｍｅ（赢或出局）”的残酷生死战。从比赛的第一秒，詹姆斯就像上紧了发条的杀戮机器，不断吞噬凯尔特人的防守。每次拿球，他的眼中只有篮筐，比赛一开始，他就７投６中，单节砍下１４分，为整场比赛的表现定下了基调。凯尔特人每一次试图起势的时候他都予以了回击。相应的，上一场在詹姆斯头上射中关键三分为凯尔特人赢得赛点的皮尔斯却将优势拱手相让，他前三节１６投３中，６次三分出手全部偏出。在半场还剩两分钟时，凯尔特人一度追到只差８分，随后勒布朗就用一记惊天的暴扣给出了回应，热火半场领先对手１３分。隆多是凯尔特人唯一一个尚有斗志的球员，他在半场拿下１９分５次助攻。他甚至在一次进攻被对手犯规倒地后，学加内特做起了俯卧撑来激励队友。不过他的表现也没有让凯尔特人在面对詹姆斯的神奇发挥时有任何还手之力。凯尔特人全场三分球只有１４中１，第四节中段，三巨头下场休息，宣布绿衫军放弃了抵抗。刷新多纪录　恐怖数据４８年再现全场比赛还有３分１１秒，迈阿密热火领先２０分，斯波尔斯特拉才换下詹姆斯。詹姆斯本场比赛出战４５分钟，２６投１９中得到４５分１５篮板５助攻，缔造了一个４８年来第一次出现的数据。４５分１５篮板５助攻，这一成绩有多夸张？一句话可以说透：詹姆斯是继１９６４年威尔特·张伯伦后，４８年来第一个在季后赛打出４５＋１５＋５的人。此外，小皇帝还刷新了多项纪录，在詹姆斯个人季后赛生涯中，上半场最高得分是２０１０年５月８日拿下的２８分，热火队史的半场得分纪录保持者是韦德和蒂姆·哈达威，他们曾在上半场砍下过２６分。而今勒布朗仅用２４分钟就刷新了如上两项纪录，同时，这一数据也追平了ＮＢＡ季后赛历史纪录。值得一提的是，詹姆斯也算是凯尔特人的新克星了。此役他不仅拿到了自己在波士顿主场的第５个３５＋（纪录保持者），而且还成为自贾巴尔之后，第一个连续８场季后赛对阵凯尔特人得分均达到２５＋的球员。“在这样的环境中，你自然而然会想打出这样一场伟大的比赛。我想为我的队友站出来，无论比赛中发生什么。这是对我们爷们程度的一次检验，看看我们能不能从上一场失利中缓过来。”詹姆斯在赛后如是说。记者　张国栋