本期开出４３７，和值１４、奇偶格式为偶奇奇、大小格式为小小大。跨度为３，２０１方程式为１０１，奇偶比２：１，大小比１：２，２０１比例０：１：２。下期关注提防号码４。百位近１０期分析，小数开出３期近期表现偏冷，而大数开出７期近期表现活跃。奇数开出４期，偶数开出６期。２路号码和０路号码近期表现偏冷，而１路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注０路号码，防１路号码的中出。号码１已经遗漏４４期近期表现偏冷，号码３　５　９均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数和奇数表现活跃呈强势，而小数和偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码０　１　３。十位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注１路号码，防０路号码的中出。号码０　７均已经遗漏１０多期近期表现偏冷。近期大小号码和奇偶号码表现基本平衡。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码０　１　５。个位近１０期分析，小数开出４期，偶数开出６期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注０路号码，防０路号码的中出。号码４已经遗漏２４期表现偏冷。近期大数号码表现活跃呈强势，而小数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码１　４　８。备注：偶奇偶格式已经遗漏２７期表现偏冷，奇偶奇格式已经遗漏１９期表现偏冷，偶奇奇格式近期表现活跃，下期建议关注偶偶奇格式。小大小格式已经遗漏１９期表现偏冷，小小小格式已经遗漏１０期表现偏冷。大大小格式近期表现活跃，下期建议关注大小大格式。在最近１０期当中号码７　８表现最为活跃。而号码０　１　２　６　９在这１０期当中表现偏冷。和值尾数为１　７　８的和值已经遗漏１０多期表现偏冷，和值尾数为９的和值近期表现活跃。注重冷热交替选号！综合分析下期关注可关注偶偶奇格式，小大小格式，奇偶比关注１：２，大小比关注１：２。定位推荐预测：百位关注４　９　５　８　十位关注４　６　８　９　个位关注２　３　７　９。１、大小格式分析　大小大　小大小２、奇偶格式分析　偶偶奇　偶奇奇３、和值分析　１３　１７　２０４、两码分析　４７　７９　９４５、跨度分析　５　３　１淘彩网排列３第１２１７３期淘彩博士预测彩票种类　体彩排列３排列５期数第１２１７３期第一位号码　４９５６８第二位号码　４８６７９第三位号码　２３７６９第四位号码　２５８６４第五位号码　５８４６７复式号码　７　４　３　９　８　６