不过，对于两次被李娜淘汰，但此次战胜这名本届温网第１１号种子的罗马尼亚女生克斯蒂亚来讲，她将李娜说成是“技术全面的优秀球员”。她笑着说：“李娜打败过我两回呢！”在赛后接受ＢＢＣ英伦网采访时，　她说：“（能战胜李娜）我非常、非常高兴！”克斯蒂亚感觉，她之所以能战胜李娜，不过是“状态上小胜一筹”。克斯蒂亚倒是对这场比赛的安排有些不满。她除了说这场晚上八点才开始的比赛，让她感觉“这一天十分漫长”外，“还给我们换了别的场地”。克斯蒂亚微笑着说：“这可不就是温网嘛，需要特别强的心理素质。”这名被媒体称作“网坛美女”的女生说：“作为网球选手，就得学会适应变化。”克斯蒂亚分析认为，她取胜的关键在于“从头到尾丝毫未放弃”。克斯蒂亚表示，她觉得很奇怪的是，尽管她习惯在硬地打球，“但这回在草地上发挥得还更好些！”针对迎战李娜的第二轮温网比赛，克斯蒂亚说：“我不仅要求自己发好球，而且也要回好球，要主动多给对手压力！”她说：“和李娜打球，必须要抓住每一次机会！”克斯蒂亚坦言：“所有赛前的计划都顺利实现了，所以我很高兴！”针对和李娜的比赛，克斯蒂亚表示，除了法网后积极吸取教训外，今天上场还“拿出另外一种心理状态”。她说：“我就关注我自己，而不过多考虑李娜。我知道我有机会赢，需要的是把所有优势都调动起来。”克斯蒂亚透露，为了备战本届温网，她“特别强化了草地网球的训练”，还“增强心理素质训练”。她说：“我必须要（在温网前）找回自信，毕竟，法网第一轮就被李娜淘汰，挺丧气的。”在单打、和双打比赛里都遭遇过中国选手的克斯蒂亚表示，她对中国女选手这几年的成绩“感到赞叹”！克斯蒂亚肯定地说，中国女选手的成功，对她“也是巨大的激励”。ＢＢＣ英伦网