新华社华盛顿６月１２日体育专电（记者梁金雄）２０１４年巴西世界杯足球赛北中美和加勒比地区预选赛第三轮半决赛阶段的比赛１２日进行了小组第二场比赛。美国队客场以１：１被危地马拉队逼平。这场比赛美国队在上半时第４０分钟时射手邓普西接队友约翰逊妙传一脚破门，率先打破场上僵局。在比赛还剩７分钟时，危地马拉队在禁区边上获得任意球机会，效力于美国足球大联盟的帕帕罚出的任意球令美国队门将霍华德只能望球兴叹。现世界排名第２８位的美国队在主教练、德国名宿克林斯曼率领下，准备连续第七次跻身世界杯决赛阶段的比赛。而排名比美国队低５７位的危地马拉队史上还没有涉足过决赛阶段的比赛。共有１２支球队参加北中美和加勒比底区预选赛第三轮比赛，他们分为３个小组先进行循环赛，小组前两名进入明年本赛区决赛阶段比赛，最后获得前三名的球队将领到巴西世界杯决赛阶段的入场券。与美国队同分在Ａ组的有牙买加、危地马拉及安提瓜和巴布达队。当天，牙买加队被安提瓜和巴布达队０：０踢平。这样，目前美国和牙买加队在该小组以１胜１平的战绩排名小组前两位，而危地马拉及安提瓜和巴布达队同为１平１负。（完）２０１２／０６／１３　１４：５３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。