１．　普罗夫迪夫火车头ＶＳ维迪斯澳盘初盘客让一球，盘面分析倾向赛果分胜负，维迪斯实力占优表现更值得看好，本场比赛倾向单博客胜做胆，资金富裕防冷直接走主胜！推荐：博０２．　奥林比查ＶＳ特罗姆瑟澳盘初盘平手，盘面分析主场作战的奥林比查表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选主胜复选平局！推荐：首选３复选１３．　索尔纳ＶＳ哈夫纳夫约杜澳盘初盘主让球半，盘面分析主场作战的ＡＩＫ索尔纳表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向博主胜防平局！推荐：博３防１４．　阿普尔ＶＳ辛尼卡澳盘初盘主让球半／两球甚至以上盘面，盘面分析主场作战的希腊人表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷加平局！推荐：博３防１５．　埃斯耶体育ＶＳ圣约翰斯顿澳盘初盘主让球半，盘面分析主场作战的埃斯耶体育表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，防冷到平足以！推荐：博３防１６．　ＫＦ地拉纳ＶＳ阿勒桑澳盘初盘客让平半格局，盘面分析倾向赛果分胜负，阿勒桑实力占优，表现更值得看好，本场比赛倾向首选客胜复选主胜！推荐：首选０复选３７．　斯拉文贝鲁波ＶＳ普塔道恩欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让球半格局，盘面分析主场作战的斯拉文贝鲁波表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向博主胜防　！推荐：博３防１８．　罗森博格ＶＳ奥达巴斯欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让球半／两球格局，盘面分析主场作战的罗森博格表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕考虑防冷直接走客胜！推荐：博３９．　达西亚　ＶＳ埃尔夫斯堡欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让平半甚至半球格局，盘面分析倾向赛果分胜负，埃尔夫斯堡最近状态平平，本场比赛有被爆冷可能，需要关注！本场比赛倾向首选主胜复选客胜！推荐：首选３复选０１０．　年青人ＶＳ森布鲁欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让球半／两球甚至两球格局，盘面分析主场作战的年青人表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，考虑防冷加平局！推荐：博３防１１１．　索菲亚利夫斯基ＶＳ萨拉热窝澳盘初盘主让一球，后升一球半，盘面分析倾向本场比赛分胜负，索菲亚列夫斯基有主场优势，表现更值得看好，本场比赛倾向博主胜防客胜！推荐：博３防０１２．　布加勒斯特快速ＶＳ迈帕澳盘初盘主让一球半，后升球半，盘面分析主场作战的布加勒斯特快速表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆！推荐：博３１３．　特温特ＶＳ英特土尔库澳盘初盘主让两球／两球半，盘面分析主场作战的特温特表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆！推荐：博３１４．　奥西耶克ＶＳ卡尔马澳盘初盘主让半球，盘面分析主场作战的奥西耶克有冷，需要防范，本比赛倾向首选客胜复选平局防冷加主胜！推荐：首选０复选１防３