北京时间７月１４日１９：４５分，中甲联赛第１７轮展开激烈的角逐，武汉卓尔队坐镇主场迎战成都谢菲联，经过９０分钟的鏖战，卓汉军凭借忻峰、李钢、谭斯、维森特的进球４－２战胜成都谢菲联队。赛后，卓尔队主帅郑雄坦言：＂比赛很精彩，我们队在得分上把握住了机会。＂成足主帅牛洪利表示：＂汉军在郑导的指挥下表现的很好，今天我们输掉了比赛，要好好总结。＂赛后的新闻发布会上，成足主帅牛洪利说到：＂今天的比赛，我们队输在了定位球上，武汉队的定位球比较强，而我们队员在上半时比赛中因不冷静，两黄变一红被请出球场，在少一人的情况下作战有一定的困难。回去后，我们要好好总结，争取下一场比赛能打出好成绩。＂武汉队主帅郑雄表示：＂今天的比赛打的很精彩，是一场较高水平的较量。我们队在得分把握机会上好于对手，技战术上也做的很好，球员们会踢领先球，场上多一人也占据优势。＂郑雄透露道：＂中场休息时，我告诉队员们要怎么踢，占优的情况下，首先我们要控制好球，其次打边路，第三在场上抢点争取机会。＂郑导坦言：＂赛前，他和球员，俱乐部都承受到一定的压力，近两周的训练都很辛苦，比赛中队员们打出了意志，一步步的来，球队逐渐走向成熟。＂对阵成足，汉军打了一场酣畅淋漓的比赛，４－２战胜对手取得三分，取得胜利的关键？郑雄解释道：“本场比赛打的不是最好的，但比赛中，坚信能踢一场精彩的比赛，今天的比赛体现出了队员们更能够坚持，更有动力。”下半场比赛刚开始不久，汉军则做出第一个人员调整，用胡卓伟换下表现不错的阿代尔，换下阿代尔的关键，郑雄表示：“阿代尔是一个双刃剑，在场上以他展开进攻，但阿代尔的体能是他的弱点，防守、奔跑能力也不强。组织进攻是他的强项。换下他也是为下一步做准备，给训练投入的队员们机会，如胡卓伟、王小诗、袁明灿等。”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）