足球市场截屏蒂亚戈－席尔瓦加盟巴黎圣日耳曼，伊布的离队也只是时间问题，米兰的未来令人担忧。不过蒂亚戈－席尔瓦的经纪人托涅托在接受ＴＭＷ电视台采访时表示，米兰无论失去了谁，都仍是一支伟大的球队。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞蒂亚戈－席尔瓦以４２００万欧元身价转会到巴黎圣日耳曼，《队报》将这笔交易视为今夏欧洲足坛最具轰动效应的转会。不过托涅托表示：“米兰的人员配置很强大，有没有蒂亚戈－席尔瓦，或是其他球员，米兰都仍是一家伟大的俱乐部，他们有伟大的球迷、伟大的经理。我要代表我个人以及蒂亚戈－席尔瓦对米兰表示感谢，米兰永远都会在我们心里。至于巴黎圣日耳曼，他们有一个宏伟的计划，不仅局限于称霸法甲，还要在欧洲赛场上有所作为。”蒂亚戈－席尔瓦和巴黎圣日耳曼签署了一份为期五年的合同，合同到期之后，蒂亚戈－席尔瓦将是３２岁，不过对于一名中后卫来说，正是职业生涯的黄金年龄。蒂亚戈－席尔瓦是否会重回圣西罗？托涅托称：“蒂亚戈－席尔瓦希望职业生涯的最后一个赛季能回巴西弗洛米嫩塞踢球，再次穿上米兰球衣？这对蒂亚戈－席尔瓦来说不是个问题，但目前来看，这还是很久远的事情。”蒂亚戈－席尔瓦能否重回米兰，不仅取决于球员的个人意愿，也要看米兰是否愿意为蒂亚戈－席尔瓦支付高薪。蒂亚戈－席尔瓦与米兰续约之后，年薪为７５０万欧元。《足球市场》披露，巴黎圣日耳曼为蒂亚戈－席尔瓦提供的年薪虽然也是７５０万欧元，但这只是底薪，加上奖金，蒂亚戈－席尔瓦一年至少可以拿到９００万欧元。而如果巴黎圣日耳曼获得法甲冠军，或是在欧洲赛场上有所表现，蒂亚戈－席尔瓦一年可以拿到１０００－１１００万欧元。《足球市场》讥讽米兰，若想蒂亚戈－席尔瓦回归？不如盼望阿拉伯财团早些为贝卢斯科尼的球队注资。内斯塔、蒂亚戈－席尔瓦离队，新赛季梅克斯、阿切尔比可能会成为米兰在中卫位置上的首选组合。阿切尔比今夏才从切沃转会到米兰，但他通过个人推特披露，自己已经决定选择内斯塔留下的１３号球衣：“我要告诉大家，我已经决定穿上１３号球衣，我会将我的一切都献给米兰。内斯塔是我心目中的Ｎｏ．１，我一直都希望能够像他一样踢球。不过我之前的偶像曾是维阿，因为一开始我是踢前锋的。”（搜狐体育　迪亚摩）