原本是一场势均力敌的比赛，却成了塞尔维亚队的“表演赛”。中国男排在赛场上集体梦游，突然崩盘。第一局比赛，拿了１５分，第二局１３分。塞尔维亚队队长加尼奇坦言：如此取胜难以置信。中国男排的崩溃，赛前还是有征兆的。第一，前一场比赛，澳大利亚队赢了伊朗队。中国队因为２比３输给了伊朗队，所以队员们显得十分高兴，议论纷纷。当时有教练就感觉会出问题：“澳大利亚赢了，你高兴什么？难道认为自己有机会了？有想法了？”塞尔维亚队是强队，但中国队如果打出自己的水平，还是可以一拼的。但因为有了去伦敦的“想法”，想赢怕输。扣球凶狠的陈平、仲为君都不敢死劲扣球了，而是一味地吊球、轻拍。周建安也非常不解，他说：“弱队拼强队才是生存之本，但是弱队保守，不死劲拼，那就是找死。”第二，老将任琦赛前感觉到队友心里没底，惧怕对手，同时又迷信对手的强大。“打得太失常了，技术都走样了。我们现在这支队伍，打得好时，人人一朵花；打得不好时，兵败如山倒。”任琦说。自由人任琦是全队发挥最正常的。其实，他是忍着左半月板断裂的痛苦在拼命：“对日本队的比赛，我还会全力以赴的。”沈琼毫不讳言这是场打得极差的比赛：“球都没有好好打一打，就输了。有点窝囊。全队都是低水平发挥。输球是正常的，但是不能这样输啊，总归要上２０分吧。”他承认，作为老将虽然没有首发，但换上去，自己的发挥也是大打折扣，没有扭转局面，非常不应该。第三，最没有感觉的是主教练周建安，他觉得赛前的准备已经非常到位了。中塞之战，塞队不能输，而中国队可以输。因为塞队输一场，就无法拿到伦敦奥运会入场券了，因此他们的压力显然要比中国队大。从技术上讲，进攻、拦网，中国队处于下风，中国队唯一的优势是心理占优。但遗憾的是，心态率先变化的是中国队。“太脆弱了，怕输球了。准备会上的布置全忘了。塞尔维亚队的心态比我们好，我们唯一的优势变成最大的劣势了。”周建安说。对于目前的中国男排，主帅周建安是比较失望的：“首先是冲击对手的精神状态不够，其次才是发、接球遇到困难后，节奏混乱，形成了恶性循环。我已经不是第一次失望了，已经经受过无数次打击了。”