巴西盃：圣保罗　ｖｓ　科列迪巴时间：０６－１５　０８：００亚盘：０．８６０（主）　让半球／一球　０．９００（客）传统豪门圣保罗新赛季状态起伏不定，客场遭遇５场不胜，而主场豪取４连胜，当中有３场０失球，目前排名巴甲第７；而科列迪巴联赛上轮客场１：３完败刚和小罗解约的弗拉门戈，客场赛季至今３战０胜率，已经成为客场虫，场均失球接近２球，进球数＜１，目前排名巴甲第１４。本场比赛之前，双方近１０次交手，圣保罗以４胜４平２负的成绩占据不少上风，而且本场是主场龙对阵客场虫的比赛，因此亚盘开出主圣保罗让半球／一球中水的盘口，临场上盘水位继续下调，所以认为圣保罗获胜不会出现意外。推荐：圣保罗竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－１４　弗拉姆对弱旅有信心冰超：费基尔　ｖｓ　弗拉姆时间：０６－１５　０３：１５亚盘：１．０５０（主）　平手／半球　０．７６０（客）费基尔新赛季至今状态极不理想，目前排名联赛第１０，近２战盃赛及联赛都是对阵哈夫纳夫约杜，以总比分１：９惨败，士气严重受挫；而弗拉姆本赛季的实力较上赛季有明显的下滑，目前排名联赛第９，状态有上升的势头。本场比赛亚盘开出主让平手／半球高水的盘口，平均欧赔为２．２８　３．１６　２．７９的组合，盘面上来看，双方赢盘的机会相差不大，但是从前期的比赛可见，费基尔凡遇到实力不俗的球队，还是会表现出畏头畏尾；弗拉姆心态上稍微占优，而且新赛季至今，幸好赛季３战后半区球队取得２胜１负，而且含金量比费基尔更足，加上临场上盘水位此终居高不下，因此看好弗拉姆不败。推荐：弗拉姆北单：１０［ＣＣ３１０彩彩网］６－１４　克罗地亚死亡之组将突出重围欧洲杯：意大利　ｖｓ　克罗地亚时间：０６－１４　２３：５９亚盘：０．８８０（主）　平手／半球　０．９２０（客）克罗地亚以３：１轻松拿下爱尔兰登上小组赛榜首；而意大利首战令人眼前一亮，比赛大部分时间敢和西班牙玩技术，最终１：１握手言和，自信心有所提高，此番遇上球队的克星，大有可能改变历史。双方历史上曾有过２次交手，克罗地亚全胜，意大利心态上已经处于下风，加上本场比赛亚盘开出意大利让出平手／半球中水盘，平均欧赔为２．２３　３．１６　３．２９的组合，临场上盘水位慢慢上调至高水，最终有可能为平手盘，看好双方能够分出胜负，而克罗地亚为首先。推荐：克罗地亚