２０１２年全国青少年体育舞蹈锦标赛昨天在双流体育中心举行，此项赛事正式揭开了本届成都国际体育舞蹈节序幕。首日比赛中成都选手表现出色，总共拿到６项冠军，而“特长帝”吴致旭在业余金星一级组夺冠，拿到昨天分量最重的一枚金牌。本届舞蹈节包括５项赛事和一个博览会，全国青少年锦标赛是第一项，也是参赛选手人数最多的一项，总人数超过２０００人。比赛共进行两天，全部项目近百项。首日比赛共进行了５０项角逐，其中业余金星一级组由于涉及选手升级而成为最重要的比赛。这项比赛的评分和选手资格审核也非常严格，此前共有８对选手报名，但最终参赛的只有２对，其余６对不是由于年龄超标就是有专业嫌疑而被取消资格。吴致旭与表妹彭柯又搭档，他们的表演获得全场热烈掌声，以无可争议的优势夺得冠军。此外，成都选手戚孜帝／袁雨馨、王峰岑／邹伶茜等分别获得业余少年Ａ组Ａ级赛、业余青年Ａ组Ｂ级赛、女子６人集体舞１０岁以下组等５项冠军。吴致旭是第一次参加成都舞蹈节比赛，初次参赛就首战告捷使他信心大增。吴致旭表示，他很高兴能拿到这个项目的冠军，比赛气氛非常热烈，他很享受这种感觉。吴致旭此次总共报了三个项目，今天下午他还将参加少年Ａ组Ａ级比赛，这个项目参赛选手更多且不少选手接受过专业训练，竞争非常激烈。本次全国青少年锦标赛不仅参赛规模大，而且平均水平普遍超出以往。据了解，成都青少年选手在国内屡有不俗表现，整体成绩处于中上水准，但到了专业选手层面则难有提高，主要原因是师资力量不足。近年来，成都市体育舞蹈协会等各相关部门都在努力强化师资力量，并取得了较大进步。市体育舞蹈协会主席闫晓梅表示，成都体育舞蹈的发展和提高将是个长期的过程，之前的工作主要是为了普及和推广，在此之后才能倾向于进一步提高。她相信，成都舞蹈节的成功将极大促进我市体育舞蹈的发展。动态随着成都国际体育舞蹈节开幕式临近，各国参赛选手、官员、裁判昨日陆续到蓉，ＷＤＳＦ世界体育舞蹈联合会主席卡洛斯·弗雷泰格昨天中午也已抵达。今天晚上，组委会将召开晚宴宴请ＷＤＳＦ官员及各国选手。弗雷泰格主席去年首次莅临蓉城，对这座美丽的城市留下了深刻印象，今年他特意提前赶来，可以更多地领略成都的美景。和弗雷泰格先生有同样想法的还有首届ＩＤＳＦ世界杯标准舞大赛冠军、意大利和丹麦组合马蒂诺／米歇尔，这对颇受成都观众喜欢的拉丁舞高手是昨天提前到达成都的两对国外选手之一，他们也希望早点过来以便有更多时间在成都游玩。本届舞蹈节所有国外参赛选手和裁判、官员都安排下榻在锦江宾馆。今年组委会特意将选手们安排在市中心住宿，就是为了给他们创造更大的便利，让他们能更多地走进成都、了解成都。票房组委会出手　黄牛党缴枪２０１２中国成都国际体育舞蹈节昨日开幕，虽然昨天进行的是全国青少年体育舞蹈锦标赛，并不是本次舞蹈节最引人关注的ＷＤＳＦ国际标准舞公开赛和拉丁舞大奖赛，但仍受到了体育舞蹈爱好者的狂热追捧，昨日和今日比赛的门票都销售一空。如此火爆的票房也引来了黄牛党，一名男子赛前就买了数十张１２日、１３日的门票，每张门票的价格为２５元，然后以每张４０元的价格出售，引起了到现场购票观众的不满。舞蹈节组委会工作人员在获悉这个情况后，迅速出动将两名票贩子抓了现行。城北体育中心主任徐远伦说：“目前还有１４日和１５日少量比赛门票可供观众购买，这两天的比赛都是世界最高水平，尤其是拉丁舞大奖赛，参加这项比赛的选手的成绩是要记入世界舞蹈联合会积分的，是本次舞蹈节的压轴大戏。”