最艰难的时刻鲁能已经度过，新内外援纷纷亮相且表现不俗，球队豪取联赛三连胜，逃离降级区，好消息可谓一个接一个，然而，转运之后的泰山队并没有就此停止好运，在昨天的预备队联赛里，泰山队再迎好消息———　安塔尔复出了！安塔尔受伤让鲁能很受伤安塔尔是在联赛第８轮，泰山队客场挑战上海申花的比赛里受伤的，他在与申花外援波西奇的碰撞中伤到了腿部，并在之后确诊为内侧副韧带撕裂。安塔尔的受伤给当时正处于低谷的泰山队蒙上了一层阴影。安塔尔一直是鲁能的中场核心，在他缺席的情况下，泰山队竟然７轮不胜，不仅成绩大幅滑落，而且打破了队史不胜纪录，直至第二次转会大门开启后引来西芒和杜威后才扭转颓势。保守治疗恢复速度惊人安塔尔受伤后，鲁能开始被“抛弃安塔尔”的流言所困扰，但这位黎巴嫩国家队队长的价值深得鲁能信任，不仅积极安排中外医疗专家为其诊治，而且决定留下安塔尔。安塔尔为了能够尽快回归绿茵场，放弃了手术治疗，采取保守疗法。令人欣喜的是，在各方努力下，安塔尔的伤势恢复速度快得惊人，早在６月１２日客场挑战长春亚泰时，安塔尔就可以随队了，虽然只是接受单独训练，但他已经可以轻微碰球，并做一些加速跑的动作了，这让鲁能上下对他复出充满了期待。复出第一战表现出色虽然在跟长春亚泰预备队的比赛里，鲁能预备队０：１告负，不败金身告破，但对于练兵意义大于成绩的预备队联赛而言，能够收获希望就是好事。这场比赛泰山队收获到的希望是受伤已久的安塔尔可以正式参加比赛了。在昨天的比赛里，安塔尔不仅披挂上阵，并且是首发出场。虽然许久没有参加比赛，但是安塔尔的表现相当精彩。他不仅在中场组织活跃，而且还在进攻中有两次精彩的头球攻门，其中一次被亚泰门将神勇扑出，一次高出横梁。下半时，为了保护安塔尔，预备队教练将其换下。“这是我受伤之后的第一场比赛，踢成这样还算不错。刚刚从伤病中走出来，我觉得自己的状态还可以。”比赛之后，安塔尔自我评价说。安塔尔的复出会给泰山队带来更强的竞争力，但滕卡特也要面临着“幸福的烦恼”，在扩充了西芒、皮斯库利奇和奥蒂戈萨这三名中前场球员，以及王永珀和蒿俊闵再度被激活的情况下，泰山队的中前场竞争会更加激烈，滕卡特会在大把状态尚佳的球员当中挑选最适合比赛的人选，这对他的用人功力再次带来考验。此前安塔尔一直是泰山队的主力后腰，而西芒到来后迅速融入球队，并得到一致好评，安塔尔和西芒之间会形成竞争关系吗？对此，安塔尔表示：“西芒是防守型球员，我是进攻型球员，我们两个在场上并不冲突。当然，我一切听从教练的安排，上不上场要看实战的需要，只要球队能赢球就行。”