北京时间６月２０日，ＮＢＡ总决赛热火主场以１０４－９８险胜雷霆，詹姆斯上演了“威利斯－里德式”的带伤作战，这也让热火的士气完全压制住了雷霆，这也成为雷霆落败的直接原因。【意外一：“闪电侠”受伤】自２０１２年季后赛开始之后，“闪电侠”韦德一直有伤在身，其中膝盖伤势最为严重，这也严重影响到了他的移动、他的突破、他的防守，韦德的速度被迫降低，热火队的进攻和突破也大大降低了杀伤力。第一节进行到７分１７秒时，韦德从左侧突破至篮下，正当“闪电侠”将球抛出后，伊巴卡从弱侧飞身过来将球封盖，尽管裁判判罚伊巴卡干扰球，同时还吹罚了犯规，但是韦德受到伊巴卡的撞击后重重摔到地上，背部受到撞击后难以站立，韦德一度表情痛苦。【意外二：伊巴卡犯规】前两场总决赛，杜兰特一直身陷犯规危机，本场比赛杜兰特控制了自己的犯规次数，但是雷霆防守核心伊巴卡却是染上了杜兰特的“老毛病”。第一节，伊巴卡就身背两次犯规，而在第二节伊巴卡的第三次犯规存在质疑。当时雷霆队进攻，波什与伊巴卡同时争抢篮板球，尽管两人都没有抢到，但是当皮球快出界外时，波什一个鱼跃抱住皮球，还未等波什请求暂停，伊巴卡上来争抢，试图制造争球局面，可是这一次裁判判罚伊巴卡犯规。无奈，身背三次犯规的伊巴卡被迫换下场，也正是从此之后，雷霆的领先优势一点一点被蚕食掉了。【意外三：詹姆斯－琼斯的愚蠢犯规】热火凭借詹姆斯的出色表现以７９－７２领先雷霆７分，第三节最后６．９秒，威斯布鲁克快攻过程中急停跳投命中，与此同时，杜兰特从弱侧准备冲抢篮板球，但是篮下的詹姆斯－琼斯却十分愚蠢的推到了杜兰特，结果裁判判罚琼斯犯规，随着杜兰特罚球命中，雷霆打三分，将分差缩小为４分。【意外四：詹姆斯抽筋】第四节进行到５分１５秒时，几乎打满前三节的詹姆斯出现了抽筋的情况，这在詹姆斯以往的比赛中很少出现。无奈之下，詹姆斯被迫换下场治疗，“小皇帝”下场时，热火以９２－９０领先，雷霆正是趁着詹姆斯不在场上的时间里由落后两分变为９４－９２反超两分。重新上场，詹姆斯命中一记三分球，但是最后一分钟时一瘸一拐的“小皇帝”还是被换下场，不过此时的热火气势已经无法阻挡。全场投篮点