北京时间７月９日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束男单决赛较量，费德勒以３－１击败东道主好手穆雷，夺得个人第七个温网冠军，追平了桑普拉斯的七冠纪录，同时将个人的大满贯数量增加到１７个。在收获荣誉的同时，温网夺冠让费德勒再进账２０００万人民币，职业生涯总奖金达到７３００万美元，逼近１亿大关；另外，费德勒实现１６４０个积分的净增长，将在本周超越德约科维奇和纳达尔，重回世界第一的宝座。在温网开赛之前，费德勒在今年参加了２０项赛事，夺得了鹿特丹赛、迪拜赛、印第安维尔斯以及马德里大师赛４个冠军。其中，印第安维尔斯和马德里让费德勒收获了２００万欧元左右的奖金，折合成人民币２０００万元。法网比赛中，费德勒打进四强，拿到了３１万欧元的奖金。截至温网开赛，费德勒的积分为９４３５分，落后第二名纳达尔（１００６０分）６２５分，落后世界第一德约科维奇（１２２８０分）２８４５分，领先第四名穆雷（６９８０分）２４５５分。赛季奖金方面，费德勒已经拿到了３６９６，４１１美元排名第三，纳达尔以４９６１，４１９美元排名榜首，小德以４７８９，３４０美元紧随其后。职业生涯总奖金排行，费德勒以７１１２６，３７７美元排名第一，纳达尔以５００２５，７９８美元排名第二，德约科维奇以３７６７２，１００美元排名第三。本届温网，费德勒作为３号种子被分在２／４区。晋级之路上，他遇到了法国老将贝内特乌和比利时好手马里塞的强有力挑战，分别丢掉了两盘和一盘。不过半决赛，费德勒击败世界第一德约科维奇，并在决赛以３－１逆转穆雷，捧起了个人第七个温网冠军奖杯。根据温网组委会提供的数据，费德勒夺冠可以拿到１１５万欧元的冠军的奖金，折合成人民币２０００万元，本赛季的奖金达到逼近５００万美元，职业生涯的奖金为７５００万美元，距离破亿还有不到２５００万美元的差距。德约科维奇截至到６月２５日的赛季奖金为４７８９，３４０美元，这次他拿到了２８．７５万欧元，温网后年度奖金超过５００万美元。积分方面，费德勒夺冠可以获得２０００个冠军积分，去年温网，费德勒止步八强，在扣掉需要保的３６０分之外，费德勒还有１６４０分的积分净增长。温网结束后，费德勒的积分达到了１１０７５分，德约科维奇打进四强，卫冕失败，实际将扣除１２８０分，这样他的最新积分为１１０００分，纳达尔去年亚军，今年爆冷止步第二轮，积分损失更为严重，目前的临时积分为８１０５分。综合四巨头的积分，费德勒将于本周一重返世界第一，打破桑普拉斯２８６周球王宝座的纪录近在迟尺。小德、纳达尔、穆雷紧随其后。（搜狐体育　万筠）