日前《每日邮报》称，博阿斯入主热刺在即，在他点头收购的球员当中便包括葡萄牙国脚穆蒂尼奥，该球员的违约金高达４０００万英镑。不过，《每日邮报》同时亦有提到，穆蒂尼奥也是切尔西、曼联、曼城的网罗对象。然而就目前情况来看，如果当热刺与切尔西的合同均摆在穆蒂尼奥面前，他或许会做出让斯坦福桥人无语的选择。穆蒂尼奥是在里斯本竞技出道，并为该队效力长达７年，但２０１０年夏天，他却选择转投死敌波尔图，在那里他碰到了博阿斯，当赛季穆蒂尼奥随博阿斯一起完成三冠王伟业。有了这样一段无比美妙的共事经历，穆蒂尼奥便就此坚信，今后只有机会前往博阿斯麾下效力，彼此之间就能再度携手取得巨大成功。现如今，博阿斯则即将成为热刺主帅，所以穆蒂尼奥便公开示好白鹿巷方面。“博阿斯是我职业生涯期间所经历过的最佳主帅之一，我甚至巴不得明天就再度为他效力。”穆蒂尼奥对此说道。“博阿斯很像瓜迪奥拉，喜欢把战术制定的尽善尽美，然后再去选择最好的球员。我真不清楚他在切尔西执教时那里究竟发生了一些什么事情，但我知道，新帅往往需要时间，可他却就这样被切尔西解雇。我还知道，他在波尔图干的很棒，麾下有着众多理解并支持他的球员，事实上我们最终确实赢得葡超与欧联杯冠军。”从穆蒂尼奥的表态中不难看出，他不愿意去切尔西这种人际关系相对复杂的豪门，他只想在博阿斯手下踢球，而这显然会让切尔西比较失望。不过，眼下切尔西需要应对的事情却还不止某些球员拒来斯坦福桥，因为《每日邮报》已在另一篇报道中透露，继今年１月挖角兰帕德未果以后，洛杉矶银河打算再度向神灯发出邀请，与此同时《每日邮报》还分析指出，只要兰帕德本人表态愿意离开，切尔西没准就会亮出绿灯。兰帕德与切尔西的合同还有一年就将到期，他目前的周薪达到１３万英镑，对于一名３３岁的老将来说，待遇还是相当可观的。不过与收入相比，兰帕德的队内地位就不怎么等量齐观了，切尔西主帅迪马特奥早已表示，尽管兰帕德战功卓著，但下赛季却不太可能让他继续把持铁主力位置。迪帅的这番话会对兰帕德产生怎样的触动？只有兰帕德本人清楚。今天夏天便不妨看看，兰帕德到底是愿意继续留守斯坦福桥，还是打算放弃一年后从俱乐部方面拿到忠诚奖金，进而选择远赴美国与贝克汉姆共事。