本报广州　７月１０日专电（记者　严子健）中国男篮在今晚进行的斯坦科维奇杯赛决赛中，以７０比５１战胜澳大利亚队，在斯杯赛历史上首次夺冠。伦敦奥运会中国体育代表团今天下午在京成立，中国男篮参加伦敦奥运会的最终１２人名单也提前曝光，他们是易建联、王治郅、张兆旭、周鹏、丁锦辉、朱芳雨、易立、王仕鹏、孙悦、刘炜、陈江华、郭艾伦。两名年轻内线球员王哲林和苏伟落选。年仅１８岁的王哲林今年首次入选国家集训队，在最近的热身赛上表现出很大潜力。他最终无缘伦敦奥运会，让很多人感到遗憾。这一方面是因为中国男篮需要更多的外线球员，另一方面也充分说明中国男篮此去伦敦，并非像篮管中心领导此前所说那样，“没有目标只求过程”。恰恰相反，他们仍然力争在严峻的小组赛形势下杀出一条血路，再次打进奥运八强。篮管中心主管国家队事务的副主任胡加时在接受采访时表示，除非出现重大伤病问题，否则这１２人名单不会变更。中国男篮主教练邓华德在赛后证实，无论中国队这次在伦敦奥运会上战绩如何，打完奥运后他都将离开中国男篮，不再续约。被问到中国男篮这次能走多远时，邓华德表示心里没底：“其实，我现在也不知道。当大赛开始，这些队员肯定会全力以赴，他们很自豪能为国家去比赛。但我们是否足够好，是否足够去赢球，我现在还不知道。”