城市晚报讯　这个７月，长春亚泰的主场赛事不断，７月２８日１９时３０分，长春亚泰将迎来本月第五个主场比赛——“众享杯”星耀激情中德足球友谊赛，同时，本场比赛也是长春市时隔１６年之后的又一次国际足球赛事。沃尔夫斯堡队来长参赛名单，许多新援和主力也都前来，迭戈、奥利奇、多斯特、皮拉尔等多名国际知名球星位列大名单之上，长春的球迷或许对迭戈和奥利奇并不陌生，今夏，沃尔夫斯堡又分别以９００万和１００万欧元从海伦芬和比尔森胜利分别引进了荷兰前锋多斯特和有“捷克梅西”之称的皮拉尔，前者是上赛季荷甲联赛最佳射手，后者在本届欧洲杯上打进２球。除了迭戈、奥利奇、多斯特、皮拉尔外，巴西后腰若苏埃、德甲攻击力最强的中卫纳尔多、捷克国脚吉拉切克等都被主帅马加特带到了中国。长春亚泰面对全部主力出战的德甲劲旅沃尔夫斯堡会采取怎样的战术，主教练萨布利奇表示，“这虽然是一场国际邀请赛，但是，我们会派出主力阵容应对这场比赛，因为这场比赛是在我们的主场进行，我曾经承诺过我的球迷，我们会认真踢好每一场比赛，比赛的胜负不论，我们要的是球员在比赛场上的积极拼抢、果断射门，我们的队伍是非常棒的球队，面对沃尔夫斯堡的比赛绝对是一场真刀真枪的比赛，我相信有着广大球迷的支持，我们的队员会表现得更加优秀的。”萨布利奇说。记者从长春亚泰足球俱乐部了解到，目前，“众享杯”星耀激情中德足球友谊赛门票销售比较火爆，截至记者发稿，门票已销售１４０００余张，其中，２０００张５０元低价球票已销售一空。“现在只剩下８０元、１００元、１５０元、２００元的球票了，虽然这两天来到现场买球票的球迷不像对申花、恒大那么多，但团购的数量特别大，虽然我们售票窗口并没有络绎不绝的人群，但所剩球票数量确实不多了。”长春亚泰足球俱乐部票务工作人员李永富说。长春亚泰足球俱乐部官方指定售票网站全面接受网上预订，同时，为了方便广大球迷朋友能够购买到球票，长春亚泰足球俱乐部除原经开体育场３看台下方售票窗口对外销售门票以外，在亚泰富苑还为本场国际邀请赛增设了临时售票点。据悉，目前剩余球票不多，票价为８０元、１００元、１５０元、２００元。