第八届斯坦科维奇杯将于今日至１０日在广州天河体育馆开战，中国男篮将先后对阵突尼斯队、澳大利亚队和俄罗斯队。由于中国男篮之后的两场热身赛都在波兰，这也将是中国男篮伦敦奥运会前在国内最后的热身赛，斯杯结束之后，中国男篮将再次将１７名球员裁至１４名，在２０日与波兰的两场热身赛之后，中国男篮的１２人大名单将最终确定。遗憾　对手成色不足与上届斯坦科维奇杯相比，本届参赛队伍中少了安哥拉队和新西兰队，两队分别被澳大利亚队和突尼斯队代替，其中突尼斯是非洲新科冠军，而澳大利亚队则是中国男篮在伦敦奥运小组赛中的对手。遗憾的是，此次澳大利亚队共有１２人来到广州，其中有１１名球员出生在１９９０年以后，不是澳大利亚队的奥运阵容。除澳大利亚队外，俄罗斯队也以年轻球员为主，队中有１０名“９０后”球员，其中中锋尼奇塔·巴里诺夫和后卫伊万·斯杰布科夫来自莫斯科中央陆军俱乐部，具备很强的个人能力。而突尼斯队则为正牌国家队，全队１５名球员中有１１名是２０１１年非锦赛的冠军成员。在那届赛事中，突尼斯队击败了非洲传统劲旅安哥拉队，显示出他们的强大实力。今晚，中国队将率先对战突尼斯队。对此，一些球迷和媒体认为中国男篮此次的热身对手大多是青年队，有“以大打小”的嫌疑。不过，男篮主教练邓华德表示，由于易建联刚刚归队需要与全队磨合，而且虽然澳大利亚的球员年龄不大，但都具备不俗实力，他们有７名球员曾代表澳大利亚参加过世青赛。此前，中国队曾在澳洲拉练时对澳大利亚队球员“充满身体接触”的球风很不适应，此番再度交手，中国队的身体对抗能力将得到检验，有助于男篮逐步调整状态。任务　敲定１４人名单和首发阵容中国男篮主教练邓华德原计划在斯杯之后进行一次裁员，将现在的１７人大名单缩小到１４人，但从目前的情况来看，这个裁员名单似乎已经出炉。韩德君、翟晓川、张博正去伦敦的希望都不太大。而目前真正需要邓华德操心的是男篮的首发阵容，因为自２０１１年武汉亚锦赛后，中国男篮就再也没有在热身赛中排出过真正的首发五人组。按照邓华德习惯，目前最好的五个球员分别是易建联、王治郅、孙悦、刘炜及朱芳雨，如果不出意外，这五个人依然是中国男篮在奥运会上的首发阵容。令邓华德困扰的是，王治郅打替补的时候得分效率更加惊人，朱芳雨的状态起伏不定，刘炜的体力很难支撑全场。而“主力替补后卫”陈江华在训练中划伤左手，将铁定无缘本届比赛，又让“迷恋”后卫战术的邓华德捉襟见肘。不知道邓华德会不会在主力和替补的攻守平衡之间，让郭艾伦、西热力江等小将多一些上场机会，斯杯的四场比赛将是中国男篮整个主力阵容的演练机会。记者王姗报道