北京时间６月２８日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女双首轮比赛的争夺，我国小花郑赛赛和罗马尼亚新秀卡丹图的青春组合遭遇了赛会头号种子胡贝尔／雷蒙德，双方激战１小时１５分钟，小将组合在错过了首盘的发球胜盘局后以５－７／０－６落败，首轮即遭淘汰。头号种子第二轮比赛的对手将在澳大利亚组合德拉奎尔／斯托瑟和跨国组合科斯蒂亚／森田步美间产生。胡贝尔／雷蒙德虽然是世界头号女双，但她们并不具备绝对的统治力，经常苦战三盘或被临时组合爆冷；法网时她们就输给了临时配对的我国小花张帅和爱沙尼亚名将卡内皮，不过郑赛赛和卡丹图的组合恐怕很难爆冷，因为她们不仅是临时组合，两人还都是９０后的年轻小将，大赛经验和心理素质都不过硬。能和世界第一学点东西对于郑赛赛和卡丹图来说也是好事。首盘比赛由头号种子先发球，双方都轻松保住了各自首个发球局；郑赛赛和卡丹图在第三局就向对手发难，结果在一番激烈争夺后成功破发以２－１占得先机；第四局郑赛赛组合又轻松保发，从而以３－１巩固了优势。之后的比赛波澜不惊，双方一直顺利保发，比分交替上升到郑赛赛和卡丹图５－４领先的发球胜盘局，此时两位小将的心态产生了波动，她们挽救了两个破发点又错过１个盘点后被对手破发，这样头号种子夺回了比赛的主动权，双方在第十二局展开了不下十次平分的缠斗，最终还是头号种子技高一筹，艰难破发以７－５逆转拔得头筹。第二盘头号种子依然手握先发球的优势，郑赛赛在首局拼的很凶，可惜没能破发，反而轻易交出了第二局，这样头号种子艰难保住第三局后收获了３－０的完美开局；大比分落后的郑赛赛和卡丹图方寸大乱，第四局再遭破发，越打越顺的头号种子在第五局强势轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，很快将对手逼入了０－５落后的绝境；郑赛赛和卡丹图最终没能保住挽回颜面的一局，以０－６吞蛋输掉了第二盘，首轮惨遭淘汰。（搜狐体育　王锋）