昨晚，中超第１４轮，缺少核心达维的广州富力意外地以２比３输给青岛中能。本轮比赛是富力队首次在新主场———大学城体育场进行比赛。上半时是在瓢泼大雨中进行的，可惜的是，本该擅打雨战的南粤球队的风采难觅。主帅法里亚斯赛后一再表示，重用梁岩峰也是无奈之举：“我们只能在替补中选择梁岩峰，因为目前可供选择的人选太少了。”不过法里亚斯说，梁岩峰年轻且很有潜力，将来肯定能成长起来。张远、卢琳、梁岩峰、张烁，本轮富力队上、下半场多达四人出任中锋，但结果让人失望。讽刺的是，本轮右后卫唐淼竟然一射一传，是富力队本场失利的唯一遮羞布。在肯定唐淼的同时，也进一步说明了球队目前的“锋无力”。为了尽量将达维缺阵的影响降到最低，法里亚斯本场作了很多尝试，下半场矮小的卢琳甚至顶在中锋的位置，并持续将近２０分钟。法里亚斯对此解释：“让张远和卢琳换位，我们赢得了控球权，但临门一脚还是非常不足。”下半场，在青岛３比２领先的情况下，富力队屋漏偏逢连夜雨———刘成和张远两员大将接连受伤，法里亚斯无奈地在６分钟内用完三个换人名额。正印中锋张烁时隔多场终于替补出场，一度给人的感觉是没有前锋的富力队终于有了前锋。可惜的是，尽管他非常努力，但无论是传接球和射门总是慢半拍。未来三轮，富力队将迎战江苏、恒大和国安，每一场都是硬仗。