新老球王的首次草地大满贯对决，以３１岁“老男孩”的胜利告终。在昨晚进行的温网男单半决赛中，３号种子费德勒耗时１３９分钟，以３比１力克卫冕冠军德约科维奇，距离第７次举起火枪手杯仅一步之遥。上一轮，费德勒仅失５局横扫尤兹尼，时隔３年重返温网半决赛。３２次跻身大满贯４强的战绩，也创造了男子网坛的新纪录。头号种子德约科维奇则在１／４决赛中轰出５０记制胜分，同样直落３盘完胜德国好手梅耶尔。“这届比赛一开始我就觉得状态不错。我认为自己今年在草地上的表现越来越好。”小德说。这是两代球王第８次在大满贯半决赛中相遇。尽管费德勒在两人职业生涯的２６次交手中赢了１４场，但风华正茂的小德却在最近８场交锋中，７次笑到了最后。最近５次争夺大满贯决赛席位，塞尔维亚人也赢了４次，其中包括一个月前的法网。“我很期待这场比赛。到目前为止，我对自己的表现很满意。”尽管声称对手是“最强挑战者”，但不被看好的费天王赛前仍信心百倍。反倒是头号种子谦虚低调，将对手从发球到削球、从进攻到防守夸了个遍。“草地更适合他的球风，比赛将非常困难。”小德说，“这将是终极挑战，我没什么可说的。费德勒是顶尖球员，拥有超凡的智慧，与他交手是我的荣耀。”昨天，费德勒先发制人，首盘第６局便率先破发，以６比３取得开门红。第２盘，率先发球的小德还以颜色，以同样比分扳回一盘。第３盘，双方争夺异常激烈，费德勒在第１０局终于破发，以６比４再下一城。随后，他又以６比３赢下第４盘，将卫冕冠军挡在了决赛门外。整场比赛，瑞士天王没有出现双误，１０次非受迫性失误也不及对手的一半。本场后，费德勒在全英俱乐部的战绩已达到６５胜７负。若能最终夺冠，瑞士人不仅将收获第１７个大满贯单打冠军头衔，还将追平桑普拉斯的温网夺冠次数纪录，并将于下周重返世界排名榜首，打破“桑神”保持的２８６周“在位”时长纪录。