６月１４日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了第三比赛日的争夺，在上午进行的胜部第一轮的比赛中杨晓明发挥出色，５：１战胜刘洋，这样杨晓明取得两连胜后从该小组胜部出线，刘洋则跌入败部。本场比赛采用抢５、胜方冲球的赛制；杨晓明在争球中获得开球选择权。杨晓明大力冲球比赛首局，双方都未能很快进入状态，一轮安全球比拼后杨晓明率先获得机会，清台至８号球时母球位置不好，拼底袋没进。刘选择防守，杨晓明跳杆解球却将主球打飞，刘洋同样清至８号球失误，杨晓明轻松打进８号球，１：０。第二局，杨晓明开球后局势很好，但没能清台，刘洋用９Ｋ１３效果不佳，加塞打进１１号球却形成“自吊”，解到后漏球，杨晓明再下一城，２：１。第三局，杨晓明开球后奔着清台来打，打到最后一颗１２号球时形成斯诺克，一库解球犯规，刘洋没让机会溜走，扳回一局。　刘洋观察台面（图２）第四局，刘洋又一次清至８号球失误，杨晓明上手后两杆Ｋ球堪称完美，再次扩大领先，３：１。第五局成了本场比赛的转折点，刘洋本有机会获胜却遗憾的丢掉了关键一局。杨晓明开球后选择全色球，第一次Ｋ球将对方１０号球Ｋ到袋口，挡到了本方两颗球，第二次Ｋ球将本方７号球和１２号球Ｋ到了一起，但随后刘洋打１４号中袋出现严重的低级失误。杨晓明在主球离库较近的情况下反薄台面中央的８号球进底袋，真精彩！４：１，杨晓明率先拿到赛点。第六局，杨晓明没有再给对手一丝机会，开球清台拿下。５：１晋级胜部第二轮。上午同时进行的另外几场比赛中，刘发宏５：０胜王笑林，李铁刚５：０胜陈龙。胜者均从小组出线，输掉的一方跌入败部继续为出线而战。