本期足彩笔者初盘分析：瑞典超方面：埃尔夫主场可取胜，佐加顿客场分胜负；挪威超方面：特罗姆主场取胜，其他比赛多分胜负；巴西甲方面：主场作战的巴国际恐输。请广大网友继续留意火线分析。以下是本期胜负彩凯利指数的初盘预测：０１．松兹瓦　ＶＳ　奥特维松兹瓦对阵奥特维，从本场比赛初盘收集到的凯利指数分析：松兹瓦主场不败。具体体现在凯利指数中主胜下降，平局的凯利指数没有发生变化，客胜的数值有所升高。平局的凯利指数在离散率中分歧上最小。而从９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，平局的机会最大，故本场比赛建议复选　３１　。０２．叙利人　ＶＳ　佐加顿从初盘收集到的凯利指数分析：双方分出胜负。主要体现所选取的凯利指数，在离散率上平局分歧最大。且主胜的凯利指数有所下降。再从９９家平均赔率及必发的凯利指数变化来分析，本场比赛客胜的机会最大。综合分析数据，本场足彩建议复选：３０　。０３．耶夫勒　ＶＳ　盖斯本场比赛的初盘来看，双方分出胜负。在离散率上，平局的分歧为最大。而凯利指数中主胜的凯利指数升高，平局和客胜凯利指数没有变化。９９家平均赔率及必发的凯利指数变化，则显示主胜的机会最大。综合分析数据，本场足彩建议复选：３０　。０４．索尔纳　ＶＳ　赫根索尔纳主场对阵赫根，从初盘所收集到的凯利指数分析：索尔纳不败。到目前为止，大多数博彩公司凯利指数的主胜、平局和客胜凯利指数没有变化。从凯利指数的离散率分析，平局的分歧最小。必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，则显示本场比赛有平局的机会。故本场比赛建议复选　３１　。０５．埃尔夫　ＶＳ　米亚尔埃尔夫主场对阵米亚尔，从本场比赛初盘分析：埃尔夫主场取胜。具体体现在凯利指数中客胜数值升高，而主胜的凯利指数数值和平局的数值未发生变化。凯利指数的离散率上，平局的分歧最大。而从９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，本场比赛主队取胜。故本场比赛建议单选　３　。０６．北雪平　ＶＳ　卡尔马从初盘收集到的凯利指数分析：北雪平主场不败。主要体现选择的凯利指数凯利指数中主胜数值下降，平局的凯利指数数值不变，客胜的凯利指数升高。在凯利指数的离散率上，平局项的分歧最小。９９家平均赔率和必发的凯利指数数据变化，则是有平局的机会。故本场比赛建议复选　３１　。０７．赫纳福　ＶＳ　布兰赫纳福主场对阵布兰。从初盘收集到的凯利指数分析：双方分胜负。主要体现主胜数值升高，而平局和客胜的凯利指数数值不变。凯利指数的离散率上，平局的分歧最大。９９家平均赔率和必发的凯利指数数据变化，显示客胜的机会最大。故本场比赛初盘建议复选　３０　。