在欧洲杯期间，国家体彩中心将“特供”几个省市竞彩“挑战欧洲杯”活动，而我省彩民则有幸成为受益者。日前，省体彩中心竞猜型彩票负责人介绍，“在欧洲杯激战正酣之际，除了可参与常规竞猜、购彩中奖外，竞彩游戏将带给我省球迷和彩民更多额外惊喜。”据悉，我省主要城市将推出三项促销活动。竞彩彩票免费拿６月２２日至２８日期间，哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江、大庆市中心区域内共１００家竞彩店，举行“挑战欧洲杯”免费体验活动。省体彩中心向上述１００家竞彩店发放“挑战欧洲杯”免费体验券，每个竞彩店每天向彩民派发１００张免费体验券，彩民持体验券可到任意一家参加该活动的网点使用体验券。注：每天前２０名持体验券进店的彩民，可换取１０元投注额的竞彩彩票，每店每天可兑换２００元彩票。另外，２２日至７月２日，哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江、大庆以外我省各地，也将有受邀的业内专家和资深评论员，在当地竞彩店内开展现场评球、互动交流等活动，并向幸运彩民赠送礼品。多得一次中奖机会６月２２日至７月２日，在全省各竞彩店，购买竞彩单张彩票中奖金额５００元及以上的彩民，可参与抽奖。抽奖产生一等奖５名，二等奖１００名，各分别奖励１０００元、１００元奖金。同时，竞彩单张彩票投注金额１００元及以上的未中奖彩票，还有机会获得１０００元的“惊喜奖”或１００元的“安慰奖”，全省将抽取“惊喜奖”１５名，“安慰奖”３００名。符合上述要求的彩民，须将竞彩彩票，背面填写本人姓名、和手机号等信息后，投入竞彩店抽奖箱内。竞彩店将收集的“奖上奖”活动抽奖箱内彩票，上交省体彩中心，并在公证人员的监督下，随机抽取中奖彩票。抽奖结果最后通过竞彩店、《生活报》、黑龙江体彩网等渠道公布。四地竞彩店答题设奖６月２２日至２８日，哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江、大庆四地竞彩店，将开展竞彩产品知识、赛事知识有奖问答活动，参与该活动不但可丰富体育竞赛和竞猜型彩票知识，为今后参与竞彩“充电”，还有机会赢得竞彩纪念礼品。（来源：生活报）