公牛或放弃阿西克北京时间７月８日ＣＳＮ消息：随着自由球员市场的开启，联盟各支球队都在积极引援补强阵容，而公牛相比之下则显得很“低调”。受制于薪资空间紧张，芝加哥人目前并不急着早早出手，但火箭已经对阿西克开出了３年２５００万的报价，这让公牛管理层有些骑虎难下。按照联盟规定，火箭与阿西克的这份合同将在７月１２日正式生效，届时公牛有三天的时间考虑是否匹配报价，如果他们最终放弃匹配，那阿西克下赛季将披上火箭的战袍。毋庸置疑，芝加哥人不想失去阿西克，但很显然，火箭对阿西克的报价极具侵略性，公牛非常难以选择。没有人会否认，阿西克是一名很有潜力的大个子。但事实上，上赛季阿西克在公牛虽然打满了６６场常规赛，不过他平均每场比赛只获得了１５分钟的出场机会，场均３．１分５．３板的数据也乏善可陈（投篮命中率为５０．６％）。用平均８００万美元的年薪去留阿西克，这对于公牛来说无疑有些奢侈。按照新劳资协议的规定，阿西克新合同的起薪最高为５００万美元，而火箭为他开出的合同中，最后一年的薪水高达１４００万美元，这无疑是最让公牛管理层头疼的地方——火箭追逐阿西克是准备将他当首发中锋来使用和培养，而公牛挽留阿西克只是打算让他继续担任替补，而且公牛的薪资空间并不宽裕，如果他们匹配了火箭的报价，那合同第三年（２０１４－２０１５赛季）球队的薪资压力将会空前增大。著名篮球记者阿格雷－萨姆，在今天的报道中透露，公牛管理层目前非常冷静和耐心，面对热火、凯尔特人、篮网、尼克斯、７６人等对手纷纷出手补强，芝加哥人并没有贸然跟风。但在阿西克的问题上，公牛管理层却颇为犯难，他们目前对匹配火箭报价问题正犹豫不定，不知如何是好。近日接受采访时，锡伯杜教练力挺阿西克，并公开希望球队匹配火箭的报价，球员吉布森也持相同的观点，认为阿西克在篮板球争抢和盖帽方面有着很大的潜力。但从管理层的角度看，火箭对阿西克的报价真的非常“狡猾”，让他们的最终决定变得非常微妙。很显然，莫雷当初报价时肯定仔细琢磨了公牛的薪资和阵容情况。如果公牛最终选择放弃匹配报价，那火箭将偷袭得手，顺利引进阿西克，莫雷的引援压力将得以大大缓解。（搜狐体育　清河村）