“万里长江横渡，极目楚天舒”，武汉人对横渡长江的挚爱，自古使然。然而，武汉体育局局长王沈顺昨日告诉记者，在进入新世纪的那几年，武汉豪迈渡江史差一点就被“漂流”所改写。２００９年７月１６日，逾千名群众在欢呼声中从武昌汉阳门码头下水，奋力游向对岸的汉口江滩三峡石广场，直线距离约４３００米。登岸后，人们不禁感慨：这才是真正意义上的武汉“渡江”——这是１３年来，武汉群众渡江首次恢复往年的“横渡”线路。自１９９６年起，由于防汛等原因，武汉中断渡江活动；２００１年恢复后只举行了“抢渡赛”。而在２００２年至２００６年的五届渡江节里，除了专业竞技性的“抢渡”，群众渡江采取的是“漂流”方式。作为主办方的王沈顺说，那些年采取“漂流”方式，主要是出于对参与者人身安全的考虑，不稳定的气象、水文等自然因素使得“横渡”难度和危险性较高，“每年组织渡江活动的安全压力太大了”。但武汉市民对主办方的善意似乎并不“领情”。在那几年里，王沈顺常常会听到市民们的责怪：这叫什么渡江节，这有什么意思，武汉人向来都是在长江上玩“横渡”的。　“其实，就我个人来说，我也是坚定的＇横渡＇派，面对长江，武汉人自古就有不惧风浪、勇于挑战的激情。”对群众的责怪，王沈顺也很理解。继２００９年恢复“横渡”之后，２０１０年决定延续。然而在那年７月，由于连日降水形成湍急水流，尤其在长江大桥２号桥墩处，流速高达２．２６米／秒。为确保安全，主办方临时又将方队“横渡”改成“漂流”，并将方队数量减少了３个。当时，武汉市游泳协会常务副秘书长宋世安的电话都快打爆了。那些失去参与机会的人们十分不解：为何要改变方式，为何要减少数量．．．．．．“现在好了，我们已确定今后坚持＇横渡＇不变，时间固定在７月１６日。”王沈顺说，武汉渡江节不仅仅是一项体育赛事，而是对武汉城市传统的延续，是武汉人不惧风吹浪打的精神磨炼和张扬。