北京时间７月２３日凌晨，据美媒体报道，在今年１月份的ＮＢＡ比赛当中，雷霆队后卫埃里克－梅诺由于右膝盖前交叉韧带断裂而赛季报销。在接受了手术之后，经过数月的休养，现在的梅诺已经基本康复，他希望能够在２０１２－１３赛季里重新证明自己，帮助雷霆队冲击总冠军。在２０１１－１２赛季因伤赛季报销之后，梅诺并没有像很多其他球员那样远离人们的视线去静心休养，在雷霆队后面的几乎每场比赛当中，梅诺都穿着便装坐在替补席上为队友们加油助威，无论是雷霆队主场的比赛还是客场的比赛，梅诺都没有缺席过。现在已经基本康复的梅诺最近前往奥兰多，与雷霆队参加ＮＢＡ夏季联赛的球队一起进行训练。在接受采访谈及自己的现状时，梅诺表示：“我的膝盖现在感觉还不错，我的状况在一天天好转当中，这就是为什么我现在能够来参加训练的原因，我正在努力让自己恢复健康。”从目前梅诺已经能够参加训练的情况来看，他到雷霆队秋季的训练营开始的时候应该能够完全恢复健康了。不过，梅诺本人还是对此出言谨慎，“还没有一个确定的复出日期。”梅诺说道，“我只是每天都坚持训练，希望事情能够好起来。”当被问及他能否找回以前那样的状态时，梅诺表示：“当然可以，是的，我正在努力训练，朝着那样的目标而努力。希望能够在新赛季里找回以前的良好状态，找回以前的角色，帮助雷霆队再度冲击总冠军。”梅诺还谈及了自己在２０１１－１２赛季坐在场边观看队友们拼杀的感受。“看着队友们在球场之上纵横驰骋，而我又不能上场帮助他们，我心里感觉不是滋味，球队又遗憾地未能冲冠成功。不过他们已经表现得很棒了，我相信他们能够在下个赛季达成所愿。”梅诺说道。（搜狐体育　孔孟飞英）