英国人７６年的举国等待，４次大满贯决赛惨痛失利，无数的压力和伤痛，全部汇成了眼泪，让２５岁的安迪·穆雷，在颁奖典礼上失声痛哭。这一幕，是本届温网最让人心碎的画面。从穆雷成为网坛“四巨头”之一时，他的肩膀上就被压上了重担———英国已经快８０年没有大满贯男单冠军了，这个诞生了网球的国度，总是不甘于如此落寞和难堪。所以，每当穆雷挺进决赛，都会牵动全英国的心。这一次，穆雷赢得半决赛后，还躺在休息室的按摩椅上，英国记者的长枪短跑就对准了他：理疗师给穆雷按摩、放松，苛刻的记者伸着录音笔，围着他。那种压力和压抑，让旁人看了都有些心酸。可惜，再一次失利，穆雷败给了压力，也败给了心魔。接过话筒，穆雷长长地叹了一口气，“最起码我更接近了”。随后，穆雷抬起头、仰望天空，试着在英国同胞面前坚强，“我会试着努力完成这次采访”。稍微稳住情绪后，穆雷又难以控制了：“人们都说要征服温布尔登不是一件易事，而我在这里打球面临着极大的压力，但也感受到球迷对我最狂热支持。”此时，再也控制不住的他，落泪了，当主持人说“这就是安迪·穆雷，我们的骄傲”，穆雷已经失声痛哭．．．．．．回到新闻发布会，穆雷依旧眼红红：“如果我不那么激动，这说明我选错了运动。”绅士的穆雷随后还为自己颁奖礼上的落泪道歉：“我要对罗杰说声抱歉，我并不想发生这样的事情，我感觉我好像吸引了太多注意力，但真的不是那样。”这样的穆雷，早让英国人舍不得责骂。　（陈甘露）