纳什的下一站在哪？北京时间６月２２日消息，全明星控卫史蒂夫－纳什现在已经成为了一名非限制性自由球员，之前在接受媒体采访时表示，如果纽约尼克斯队方面向他开出一份报价合同，他显然是会认真考虑尼克斯队。不过纽约人不要高兴太早，今日纳什的一位密友透露，纳什不会考虑尼克斯的。之前纳什在曼哈顿参加了一次公益活动，而前尼克斯队的传奇球星、现任ＭＳＧ电视网评论员的沃特－费雷泽也参加了活动，他在活动当中与纳什交谈时向纳什表示：“我们非常需要你能到纽约打球。”纳什也表示，“尼克斯是一支非常优秀的球队，每年夏天都会住在纽约，所以如果尼克斯队向我开出一份报价合同的话，我会考虑的。”纳什此言一出令纽约人十分开心，因为他们对加拿大人青睐已久。不过纽约人不要高兴太早，今日纳什的一位密友透露，纳什不会考虑尼克斯的，他说的只不过是场面的客套话罢了。这位匿名人士表示，纳什并不认为尼克斯有赢得总冠军的机会，因此他没有必要为了加盟尼克斯而降低自己的薪金水平。而且纳什对于曾经的恩师迈克－德安东尼在纽约的遭遇感到不是很满意。另外，尼克斯想要拿下纳什，薪资方面也是个问题。他们只能为纳什提供一份老将合同，显然这无法打动纳什。正常情况下，纳什续约的年薪无疑要超过５００万美元。而手握５００万美元中产特例的尼克斯还面临续约林书豪的情况。３８岁的纳什上赛季场均贡献１２．５分，１０．７次助攻，投篮命中率５３．２％，三分球命中率３９％，罚球命中率８９．４％。