作为国际足坛头号乌鸦嘴，贝利总算预言成功了一把，他猜到了西班牙将会在欧洲杯决赛中战胜意大利。贝利的乌鸦嘴属性，是否就此化为历史？未必。在听到贝利今天这番话后，卡西利亚斯的球迷们一定要开始担心了——球王力挺圣伊格尔举起２０１２年度ＦＩＦＡ金球奖！　更多西甲新闻－＞＞“通常情况下，金球奖往往颁发给进球最多的前锋。”贝利在解放者杯决赛前接受采访时说道，“我没看全本赛季的每一场比赛，所以我没有特别坚定的想法。不过我认为，这次也许是卡西利亚斯赢得金球奖的好机会了。”贝利这番话，是否会给卡西利亚斯在争夺金球时带来厄运呢？“我不会给卡西利亚斯或者任何其他门将颁发金球奖，因为金球奖只属于那些真正在踢球的球员。”大拉科时代中场鬼才德贾明哈今天说出了这样一番话。如果说德贾明哈人微言轻的话，那么昨天度过８６岁生日的迪斯蒂法诺的话可绝对够分量。在接受马卡电台采访时，迪斯蒂法诺明确表态称，他认为卡西利亚斯配不上金球奖！皇马名誉主席、史上第二射手对现任队长的金球前景并不看好，金箭头的这番话立刻引发了西班牙媒体的极大关注。“卡西利亚斯被视为欧洲杯最佳门将，这是对他的认可。所有人都必须要承认，卡西是个非常伟大的守门员。但真正重要的，是那些真正在踢足球的人，所以我认为卡西不应该得到金球奖。足球最重要就在于这个踢字，真正决定足球比赛的，是那些努力踢出美妙足球的人，是那些通过双脚建立足球哲学的人。”迪斯蒂法诺这番话并非针对卡西，而是表述了他心中的足球理念。再伟大的门将，充其量也只是个防守者。在皇马名誉主席看来，真正推动足球前进的，永远是靠脚踢球的人，而非跳来跳去扑救的守门员。按照迪斯蒂法诺这番理论，西班牙队中配得上金球奖的，显然是球队进攻核心伊涅斯塔。而对于在巴萨打进７３球的梅西，金箭头也向来喜爱有加。在２０１０世界杯年，梅西凭借在俱乐部中的表现爆冷拿到金球奖，跳蚤因此受到了各国媒体的质疑。对于梅西，迪斯蒂法诺出言维护：“没人能给自己颁奖，这个奖项是记者们评选出来的。有一个真理永远不会变，那就是金球奖永远只会被颁发给最出色的球员。”迪斯蒂法诺这番话，让弗洛伦蒂诺非常不开心，这是《世界体育报》从皇马内部得到的消息。在团队荣誉和个人荣誉方面，皇马被巴萨压制了三年，直到上赛季才重新赢得了西甲冠军奖杯。弗洛伦蒂诺本希望Ｃ罗能够赢得金球奖，但９６００万先生在半决赛中的表现太不争气。弗洛伦蒂诺随即把金球希望寄托在了卡西利亚斯身上，没成想迪斯蒂法诺又来“搅局”。（搜狐体育　丁武）