昨天为泰达队攻入第二个球后，队长王新欣张开双臂，“飞”向教练席．．．．．．沉稳的王新欣很少如此激动，他说这不仅是因为进了球，还因为他和吉马良斯赛前有个约定。当队内头号射手阿尔斯利用头球完成本赛季第八粒进球后，荷兰人即兴发挥摆了一个中国功夫的庆祝姿势。而当老当益壮的王新欣一举奠定胜局时，平时沉稳的泰达队长竟然展翅“飞”向教练席，与新帅吉马良斯和队友来了个零距离庆祝。如此充满激情的场面，已经很少看到了，吉马良斯为球队带来了久违的激情。昨天赛后，王新欣兴奋地告诉记者：“昨天吉马还和我打了个赌，他说你明天如果进球的话就要＇飞＇一个，我还开玩笑说我很久没＇飞＇了。今天进球后我先是一愣，然后想起来和吉马的约定，就＇飞＇了过去。”鲜为人知的是，尽管王新欣按约定完成了进球，但赛后吉马良斯还是抓住他的手，告诉王新欣其实他在进攻、防守以及带动全队方面还可以做得更好。“这可能就是吉马执教水平高人一筹的地方吧。”王新欣信服地说。当然，激情还要靠扎实的技战术发挥做基础。无论阿尔斯还是王新欣都坦言，球队的胜利更多是来源于防守实力的提升。吉马也坦言：“激励士气是一方面，我今天看到的不仅是士气和精神，还有队员们技战术方面的进步。”一场２比０的胜利让泰达队一扫第一阶段饱受质疑的晦气，为联赛后半段开了个好头。