从去年的法网冠军，到今年的止步１６强，此时此刻，也许李娜的心情和巴黎的天气一样阴冷。在对手享受着全场雷鸣般的欢呼声中，李娜匆匆地整理好行囊，默默地离开了这块已不再属于她的赛场。一年前红土登顶、金花闪耀的荣耀仿佛就在昨天，而此时此刻，李娜远去的背影让人看着有些唏嘘。作为首个获得大满贯桂冠的中国球员，李娜在去年法网夺冠后，得到了数不胜数的赞誉和褒奖。而这也使得李娜单纯的运动员身份发生了改变，似乎李娜的成败就是代表着中国网球兴衰，趋之若鹜的赞助商更是将李娜商业价值挖掘得淋漓尽致，这也使得人们慢慢发现李娜的身影在赛场上变少了，而更多的是出现在形形色色的广告中。用李娜的话说，“过去一年承受了很多，这些名誉和利益让自己偏离了生活的轨迹。”从去年法网夺冠后再到中网、美网等大赛的匆匆出局，使得被万人关注的李娜开始被非议声所包围。即便新赛季，状态回升的李娜勇夺罗马赛亚军，对于李娜的评论还是有褒也有贬。而本次无缘法网８强，更是将李娜再次推到风口浪尖。对此李娜说：我去年在这里赢了，到现在已经一年了。我今天只是输掉了一场比赛，所以请不要试着刁难我。我这个土场赛季表现不错，我不是机器。”而面对外界的压力，李娜更是坦然地说道：“去年一年的争议声，让自己知道了自己的抗压能力有多强。理解我的人自然不需要我去解释，而不懂我的人我也没必要去做过多的解释。”　本报记者　包晗