帕金斯让巴蒂尔失控北京时间６月１６日，热火雷霆正在紧张备战总决赛第三战，据美媒体报道，有几位知名ＮＢＡ评论员都建议雷霆在下一场应该果断变阵，以小个阵容来应对热火，防止巴蒂尔继续不断地投进空位三分，可以考虑让哈登多打一些时间，而让帕金斯多坐板凳上。前两场比赛，巴蒂尔各得到１７分，三分球一共１３投９中，可谓热火的最大奇兵。考虑到巴蒂尔职业生涯只有３８．２％、本赛季更是只有３３．９％的三分命中率，这两场比赛中的巴蒂尔，绝对不是真实水平的巴蒂尔，换句话说，是雷霆的防守给了“总统”机会。而究其原因，评论员们认为，是因为热火主打小个阵容，波什是主力中锋，詹姆斯和巴蒂尔在三、四号位上。在对阵时，帕金斯防守波什，伊巴卡主防巴蒂尔——但问题来了，无论是韦德还是詹姆斯和波什打挡拆，帕金斯都无法及时封堵住热火的两位大佬，伊巴卡只能随时注意协防保护篮下，而巴蒂尔则趁机游弋到空位上，接到詹姆斯和韦德的传球，轻松命中三分。第二战中，巴蒂尔的多次三分机会，都是来自于詹韦二人突破后的分球。而他在接韦德后的第二次命中空位三分时，热火将比分扩大到了１６比２，逼迫雷霆叫了暂停。当初雷霆引进帕金斯，目的是对付拜纳姆、霍华德这些传统的重型中锋，但热火根本没有这样的内线球员，除非他们派上乔尔—安东尼。如此一来，在对阵热火时，帕金斯这个前三论的内线铁闸，已经成为雷霆防守链条上的最大漏洞，巴蒂尔９个三分中的７个，发生在帕金斯在场时。事实上，雷霆主帅布鲁克斯也注意到了这个问题——在最近两场比赛中，帕金斯分别只打了２５分钟和２０分钟，远远比不上前几轮动辄３０多分钟的出场时间，甚至比常规赛期间的场均２７分钟还要略少。但这显然还不够，雷霆应该继续让帕金斯更多的坐在板凳上，也采用小个阵容和热火周旋，他们可以让哈登多打一些时间，“大胡子”一定可以追逐上巴蒂尔，或者让科里森代替帕金斯先发，前者的移动能力和强硬力量，既能对付波什的单打，也能在防守挡拆中发挥更大作用，他和伊巴卡的内线搭档，应该比帕金斯＋伊巴卡的组合，更适合对付眼下的热火——雷霆宁可让詹姆斯的得分从３０分涨到４０分，也不应该让巴蒂尔或者詹姆斯—琼斯这些人的得分，从５、６分涨到１７分。　（搜狐体育　天青色）