华奥星空北仑６月２７日电（记者　李旭）２０１２年世界女排大奖赛总决赛开幕战，美国以３－２险胜巴西。正如主教练麦卡钦所言，能够赢下这么艰难的比赛无疑为本队的卫冕开了一个好头。作为北京奥运会冠军，巴西队在本赛季的大奖赛中表现平平，只是通过漯河站最后一场比赛战胜中国队，才惊险获得第五名入围总决赛。巴西女排主帅吉马良斯在赛前发布会上坦言，“我们队员之前的状态不理想，很艰难才打入总决赛，希望通过这次的训练和比赛来让队伍在奥运前找回最佳状态。”和主力尽出的奥运冠军相比，美国队此番以二线队征战宁波。主教练麦卡钦解释，“我们的部分主力打满了前两周的赛事，我对她们的表现很满意。现在我们有机会来这里考察部分年轻队员，来决定最终的奥运参赛名单。”本场比赛进行得大开大合。美国以２５－１９和２５－２０先声夺人，但巴西随机以２５－２０、２５－１３将两队拉回到同一起跑线。正当现场观众认为胜利的天平已经倾向于南美劲旅之时，卫冕冠军却在决胜局一路领先，以１５－１３锁定胜局。面对以二线队员为主的美国依然落败，巴西队队长法比亚娜难掩失望之情，“总的来说，全队的表现不是特别理想，希望能够在接下去的比赛中吸取经验吧。”吉马良斯更多的还是鼓励队员，“前两局比赛我们的失误比较多，但是随后我已经看到了起色。”“我们前两局打得很好，按照赛前的计划进行，随后后两局对手发挥得更好，但是在第五局我们又找回了状态。能够赢下这么艰苦的比赛，无疑对于本次比赛开了一个好头。这是一场很好的比赛。”他同时透露，在本场比赛中拿下１１分的克里斯塔完全有机会进入伦敦运的主力阵容。