为保冠军李宗伟不当旗手新华社吉隆坡７月７日奥运专电　（记者林昊）马来西亚奥委会６日确定，跳水女运动员潘德雷拉担任伦敦奥运会开幕式马来西亚代表团旗手，先前呼声很高的羽毛球名将李宗伟则无缘这一荣誉。其实，马来西亚奥运代表团团长上月底已宣布由潘德雷拉担任旗手，但马来西亚羽毛球协会本周向马来西亚奥林匹克理事会提出申诉，要求把这一荣誉授予极有可能是最后一次参加奥运会的李宗伟。这一争议促使马来西亚奥林匹克理事会首次采用投票的方式确定旗手。　１９名执委中，１２人经由电子邮件参加了６日的投票，其中９人把票投给潘德雷拉，李宗伟仅获得３票。潘德雷拉就此将成为马来西亚首位在奥运会上担任旗手的女运动员。马来西亚媒体７日援引马来西亚奥林匹克理事会主席的话说，执委们之所以没有选择李宗伟担任旗手，是希望减轻他的负担，避免他分散注意力，以便把精力放在比赛上。考虑到奥运会羽毛球男单比赛将在开幕式的次日开打，且李宗伟刚刚从伤病中恢复，而开幕式将持续数个小时，因此他们决定由潘德雷拉担任旗手。２００４年雅典奥运会和２００８年北京奥运会，李宗伟均为了备战而缺席开幕式。不过，李宗伟近日在接受马来西亚本地媒体采访时表示，无论是否担任旗手，他都将出席开幕式，因为这将是他参加的最后一届奥运会。李宗伟表示，他现在只专注于训练，希望利用剩余的备战时间提升技战术水平，在奥运会上拿出最好的表现，摘下金牌并夺回世界第一的排名。