今晚，卫冕冠军同曦队将在客场挑战广州自由人队。在连续两个客场比赛中，同曦队只要拿下一场便可晋级ＮＢＬ总决赛，同曦集团对今晚的比赛异常重视，集团组织了２０名员工和球迷赶到广州为同曦队加油。本赛季，同曦的目标是完成ＮＢＬ三连冠的伟业，而有着“篮球博士”之称的同曦主帅郑志龙也发誓与球队一起追梦。黄皮肤“篮球博士”很多球迷都知道，打球时的郑志龙有“宝岛乔丹”的美誉，而郑志龙“篮球博士”的外号也享誉篮坛。２０００－２００１赛季，郑志龙加盟了姚明领衔的上海男篮，大陆球迷才有机会领略这位宝岛台湾天才球员的表演，“与郑志龙一起打球，是一件很享受的事情。”姚明如是评价这位老大哥、老队友。郑志龙早在１９８５年就声名鹊起，那一年他１８岁，入选了中华台北青年队，征战当年的亚青赛。当时，执教郑志龙的是来自美国的教练约翰。约翰教练在美国小有名气，与ＮＢＡ的著名球星Ｊ博士——朱利叶斯·欧文很熟悉。带了几天训练课之后，有一次在训练场上，约翰教练地对郑志龙表示：“我们队里每名球员都有一个别称，我觉得‘篮球博士’这个词很适合你。”从此之后，郑志龙就有了“篮球博士”的外号。“一开始我并不知道这个外号的意思，等我知道之后，才知道约翰教练用心良苦，他希望我训练更努力，向Ｊ博士看齐，我之后确实看过很多Ｊ博士的比赛录像，努力去提高自己的球技。”郑志龙对现代快报记者说道。火锅店从台北开到上海在很多球迷眼里，郑志龙是一名非常优秀的篮球运动员，而球场外，他还是一名成功的商人。他的火锅店已经从台北开到了上海。台北和上海的两家火锅店都叫“元世祖”，这个名字大有含义。“我去参观台北‘故宫’的时候，发现有史料记载火锅是元世祖忽必烈发明的，当时战事吃紧，而战士们都饥肠辘辘，一名战士就灵机一动，用头盔当锅，把牛羊肉和一些蔬菜扔进去烫着吃，感觉味道非常鲜美，这是火锅有史料记载的起源。”郑志龙对现代快报记者介绍说。时间不长，郑志龙在台北的火锅店也成为了文体明星聚会的好地方，“伍佰、舒淇等等，很多明星都去我那里吃饭。姚明去台湾访问的时候，也会去我那里坐坐的。”郑志龙说。２００９年冬天，郑志龙又在上海虹桥机场附近开了一家“元世祖”火锅店，生意依然很不错。“已经过了三个冬天了，生意还算不错啦。”去年冬天，郑志龙趁着周末放假时，回到上海，与姚明等老友聚聚，地点依然是“元世祖”。问及开火锅店的缘由，郑志龙笑着说：“当年在上海队打球的时候，姚明他们经常带我去吃火锅，我吃得很开心。我想回到台湾开一家，也会有很多生意的。就一直坚持到了现在。”