北京时间７月２日，就在自由球员交易市场大门打开的第一天，波士顿凯尔特人主帅道格·里弗斯的第一通电话就打给了队里的三巨头之一、外线头号射手雷·阿伦。今天，他接受了ＥＳＰＮ的访问，他表示，他不认为这通电话毫无效果，尽管有各种各样的报道表示包括热火、灰熊在内的多队都对阿伦有兴趣。“对我来说，如果看到他在别的地方打球，会是一件令人伤心的事情，我觉得除了波士顿，他哪儿也不去”，里弗斯今早在波士顿打完高尔夫球时表示。谈到波士顿的另一名自由球员杰夫·格林，里弗斯说到，“我们会留住他，跟他续签，我相信会这样的。”格林因为心脏手术，缺席了上赛季一整个赛季的比赛。于是在续约完加内特，并且很可能继续留住阿伦和格林之后，２０１２－１３赛季的凯尔特人，还会是上个赛季的那支球队吗？“我们必须补充球员，而且我们正在极力追求一些自由球员，不过我目前不能告诉你们具体是谁”，里弗斯继续说到，“凯文回来了，因为他还想赢球，还想拿总冠军。他很喜欢这支队伍。他看得见我们是多么团结。现在，我们要努力完善自己的拼图，这他非常支持。而且我们需要的是那种能忠心于一支球队的好球员。”这时，里弗斯继续谈及阿伦、格林以及球队下赛季的一些目标：谈到阿伦时，里弗斯表示，“我们真的很想他能留下来，而且我始终相信他会回来，因为这里无比适合他。与此同时，我们也在极力争取他，我们能提供更高的薪水。除此之外，我们也能带给他比热火或者灰熊更多的东西。他已经在这里扎根。他知道自己的未来。”谈到阿伦是否有做出决定的迹象时，里弗斯强调，“没有任何迹象。他现在正跟家人一起度假。但我们一直有在沟通。”至于格林，“格林跟球队一直保持着不错的关系，他很想在这边打球。因为我认为，他最终会回来跟我们在一起。当然我不排除其他球队抢走他的可能”，里弗斯如是说到。在被问到如果球队保持健康，凯尔特人还有没有可能在季后赛中击败热火时，里弗斯回答到，“我们坚信这一点。但这意味着我们要有更多的人打球（上赛季因伤缺兵少将）。”不过，在被问到凯尔特人正在追求自由球员梅奥时，里弗斯并没有给予评论，有消息透露，梅奥很可能已经被排除出凯尔特人的引援名单之列。（搜狐体育　艾斯鲍伯）