抵沪次日即参加训练昨天傍晚，申花全队在康桥基地进行了赛后的恢复训练。德罗巴也首次来到康桥基地，穿上训练服同球队一同训练。训练开始前德罗巴一一与教练和队员们握手见面，随后主帅巴蒂斯塔也同德罗巴及阿内尔卡做了简短的交流，询问了最近的身体恢复情况。由于刚刚抵达上海，德罗巴今天并没有参加有球的对抗训练，只是在体能教练的带领下同阿内尔卡一起进行了慢跑、牵拉等一系列的恢复训练。在完成了一些列的训练内容之后，德罗巴还在场边观看了其他球员的分组对抗，并不时对场上球员的出色表现给予掌声。在１４日的见面会上，德罗巴曾笑言自己“三周未训练，有些发胖。希望尽早投入到训练中”，现在看来，他很快就履行了自己的承诺。“微”评论德罗巴加盟申花后，日本网友纷纷感叹Ｊ联赛创办初期也没有这样的大手笔，不过他们对于德罗巴“我不是为了钱来中国”这句话不太感冒。“据说他要养一个部落，非洲球星都很辛苦。”“这德罗巴要是学会了功夫，可真是挡不住了。”“斯托伊科维奇他们也是这么说着到日本来的。”“２０年后他会成为中国国家队的主教练吧。”“好像冈田主教练去中国的时候也说，我来中国不是为了钱。”“济科、贝贝托不都是这样么？奇怪啥啊。”