６月１６日晚，２０１２中超第１３轮，上海申花客场０－２不敌长春亚泰，新上任的阿根廷主帅巴蒂斯塔的中超首秀未能取得开门红。此前申花的最大牌球员阿内尔卡本场比赛未能上场，中超间歇期晚归，加上缺席巴帅私人宴请，申花前主帅兼球员阿内尔卡与现任主帅巴蒂斯塔之间的关系还是貌合神离。不出意外的话，申花内乱仍将继续。申花队今年动荡不断，阿内尔卡“居功至伟”。赛季初第一场阿内尔卡就缺席了申花与舜天的第一场比赛，那场比赛双方１－１握手言和，换言之阿内缺席了法籍主帅蒂加纳的中超首秀，而他出场的第一场比赛，申花客场２－３惜败给北京国安。此外，中超第８轮申花０－０鲁能、第１２轮申花２－１贵州人和的比赛，阿内尔卡也都缺席。中超前１２轮，阿内缺席的三场比赛申花队竟然１胜２平保持不败；而阿内亲自参加的９场比赛，申花２胜３平４负。单以场均得分而言，阿内尔卡在不在场关系并不大。申花新任主帅巴蒂斯塔的到来引起了阿内尔卡的强烈不满，后者甚至以退役、离开申花来表示抗议。他在公开场合表示：“我不知道（巴蒂斯塔）这个人”不过早就见多识广的老江湖巴蒂斯塔，并没有因此而生气，反倒一直在恭维阿内尔卡，认为他是一名伟大的球员，表示会给他足够的尊重。虽然阿内一度以自己退役为条件威胁申花新帅的到来，但是申花还是有条不紊地启用了新帅巴蒂斯塔。中超间歇期本来是申花全队重新磨合的好时机，阿内却请假回国调整；原本请了一周的假，结果一直到１３日下午才归队报到。他当天晚上还缺席了巴帅的私人宴请全体球员。虽然阿内自认身体状态很好，不过巴帅却表示阿内尔卡的体能和状态还有待恢复，阿内根本没出现在客战长春的阵容中。阿内尔卡表面上承诺会和新帅合作，但是更多的是受制于合同限制，他不想为了一时之气而舍弃巨额资金。事实上，尽管阿内尔卡年少成名，但是直到年过三十，他给外界留下桀骜不驯和性格孤僻的印象依然没有改变。他在俱乐部一直辗转反侧，甚至公开表达对球迷和主帅的不满。２０１０世界杯上，带头造反的阿内尔卡还被开除出队。纵观法国人的职业生涯，性格孤僻、不善交流、贪财图利成为其最大标签。恩师温格的评价似乎更为精准：他很孤独，从不和队友交谈。而他青训时搭档勒波尔的总结是：脾气暴躁，没有团队精神，有一次甚至要威胁杀死队友。在申花队赶走了同胞蒂加纳之后，阿内尔卡一度身兼教练和球员两职，但是他指挥的比赛申花队的表现也未能立马起死回生。这次巴蒂斯塔上任，将帅的关系也是貌合神离，如果不出意外，阿内尔卡还将成为申花内乱的一大原因。（搜狐体育　陈默今）