６月８日，一年一度的世界女排大奖赛终于拉开帷幕，中国女排在中国澳门站中直落三局轻取波多黎各。赛后主教练俞觉敏表示，中国队在试验三套组合两种打法，“杨曾配”或将在明日比赛中被固定下来做重点考察。２５－１５、２５－１９和２５－１６，实力占优的中国女排并没费太大力气，就连下三局横扫对手。在赛后的新闻发布会上，俞觉敏对本场比赛做了如下点评，他说：“波多黎各队是一支非常特点的队伍，个人能力很强。今天我们考验了两个阵容的打法，这两个阵容，三种组合，都在比赛中发挥出了应有水平。”由于对手实力并不强，中国女排此役多以练兵为主，在主攻和接应搭配方面，三局比赛，俞觉敏打出了“三手”不同的“牌”。前两局比赛接应为跑动进攻能力强，技术相对均衡的张磊首发，主攻先后搭配惠若琪与楚金玲、惠若琪与范琳琳。第三局则派遣左手强力接应曾春蕾出战，同时主攻位置除了惠若琪不变外，另一对角换成了小将杨婕。对于此举，俞觉敏进一步解释说：“奥运在即，王一梅因伤缺阵，现在对于中国女排来说是一个较为困难的时期。我们正在试验两套体系的打法以弥补缺少王一梅后的进攻不足，一套是全面型接应搭配强力主攻，一套是强力接应搭配全面主攻。而从今天的比赛来看，两种打法都发挥了较高水平，但就目前而言，强力接应加全面主攻的套路是我们近期考察的重点。”在明天对阵阿根廷的比赛中，对手实力和中国队仍有不小差距，但中国女排还会不会像此役一样，一赛三变呢？对此，俞觉敏明确给出了否定的答案：“不会，明天我们会固定强力接应的打法来熟悉、磨合。由于张磊融入战术体系的套路，中国女排已经相对熟练，因此需要更多地检验第二种思路。”从今天中国队的人员搭配来看，杨婕和曾春蕾将很可能进入明天的首发阵容，并尽可能打满全场。