挪超：罗森博格（主）　ｖｓ　利勒斯特罗姆亚洲盘口：罗森博格　０．９０　一／球半　０．９４　利勒斯特罗姆欧洲平均指数：　１．３８　４．３６　７．１７近况分析：北京时间７月２４日凌晨１点，挪超第１６轮上演一场独角戏，罗森博格将坐镇主场迎战利勒斯特罗姆。罗森博格上轮联赛作客１－０小胜海于格松，豪取联赛３连胜，算上近期欧霸杯赛事在内，近６仗各项赛事豪取５胜１平的佳绩，球队近期可谓越战越勇。加上今季联赛主场表理想，而且双方在近６仗各项赛事交锋中依然保持不败佳绩，即使本轮面对近期状态有所回勇的利勒斯特罗姆，罗森博格亦有望主场称雄。而客队利勒斯特罗姆在季初遭到的糟糕表现后，球队近期状态有所复苏，继前一仗作客４－３战胜费德列斯达后，上轮主场以４－２击败特罗姆瑟取得联赛两连胜，２仗当中共攻入８球，攻击力表现令人眼前一亮。不过球队近期后防线演出不稳的问题依然相当严重，在近６仗各项赛事当中失球数竟然高达１６球，如此漏洞百出的后防线令人不敢恭维。交战记录：双方近６次交战，罗森博２胜４平０负，进１４球失１０球，出现大球４次小球２次，连续６场不败。罗森博格近１０场主场战绩５胜４平１负，状态正佳。利勒斯近１０场客场战绩３胜２平５负，状态一般。购彩提点：参考球探网本场澳彩亚盘开出罗森博格主让一球／球半盘，盘口建立主队让球优势，与往绩相比罗森博格占据绝对优势。欧洲平均赔率１．３８　４．３６　７．１７，从盘面上更看好主胜，优势信心自会导向主队一方，相信本场罗森博格主场称雄。竞彩无让球推荐：３／１　亚盘推荐：罗森博格