北京时间６月３０日消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第六比赛日的角逐。在中央球场，赛会第２５号种子，中国金花郑洁迎战赛会的第６号种子赛琳娜－威廉姆斯。最终，郑洁虽拿下首盘，但还是遗憾地以７－６（５）／２－６／７－９负于小威。来自卫视体育台的著名中文网球解说詹俊、许乃仁和刘中兴，对本场比赛进行了专业独到的解说点评。许乃仁在开场就介绍，郑洁与小威在四年前曾经在温网的半决赛相遇过，当时郑洁虽然输了，但是也一度在比赛中拿到过赛点，而郑洁首个发球局就以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，让许乃仁更是直呼今天郑洁是有备而来，开场就火力全开。在第一盘的第六局，许乃仁谈到，今天的小威太想要先发制人，所以球都回的很积极，同样郑洁也是如此。在这一局发生了有趣的一幕，郑洁的发球先砸到了自己的场内，然后再弹在了小威的场内，这一发球当然是发球失误，而许乃仁则开玩笑地表示，如果是乒乓球，那这一定是个好发球。比赛战至首盘第八局，郑洁一记击球死死地将小威钉在了底线，詹俊表示小威的底线击球无法在速度上压制郑洁，许乃仁补充认为，其实郑洁在抽球的速度上不逊于小威，首盘比赛的胜负手完全就在于发球与接发球。郑洁开局的表现很不错，两位解说也赞扬郑洁，表示郑洁的临场状态完全比之前自己预想的要好。首盘第九局后的局间休息，技术统计显示郑洁的一发赢球率达到了惊人的１００％。第一盘盘末阶段，郑洁在自己的发球局遇到小威施加的压力，好在郑洁还是强势保发。詹俊表示小威今天的发球状态很好，但是接郑洁二发的时候却表现不佳。比赛也随之进入第一盘的抢七局。抢七局郑洁发挥出色，拿下首盘。詹俊认为，现在的小威在回球相持上丧失了以往的主宰力，这也导致她希望尽可能在发球、接发球一击致命，因此今天的比赛在接发方面做得不好，非常急躁，出现了很多非受迫性失误。也可能是小威受到比赛中大风的影响，接发球很多都打在了网袋下部。第二盘比赛，郑洁首局依旧轻松保发。许乃仁介绍，其实自己和郑洁很熟悉，他认为郑洁是个很认真的女孩子，去年许乃仁曾经和郑洁的丈夫兼教练张宇一起看过郑洁的比赛，张宇告诉许乃仁，郑洁在平时的训练中特别能吃苦，詹俊也觉得，郑洁知道自己在身体条件上不如其他女选手，但是懂的通过努力证明自己。第二盘第五局，郑洁遭到破发。许乃仁表示，小威不愧是赛会的五届冠军，她在第一盘接发不佳后，第二盘调整了接发节奏，放慢了击球速度。而反观郑洁，在第二盘后半段状态急剧冷却，比赛也不得不进入到残酷的决胜盘争夺。来到决胜盘，郑洁率先发球取得２－１领先，许乃仁表示郑洁的状态回来了一些。第四局郑洁曾经拿到连续三个破发点，但是都没有把握住，詹俊表示，一旦小威的发球状态出来，那就表示她不会再给对手机会了。战至决胜盘３－２，原本没有解说的刘中兴也随即加入了解说中。刘中兴表示自己很欣赏郑洁的脚步，她几乎所有的球都可以到位，重心也很扎实，这是苦练的结果。在决胜盘第八局小威发出了全场的第１７记ＡＣＥ，刘中兴表示小威若不是发球有优势，今天郑洁可能已经拿下了比赛。两人互不相让，只能进入残酷的长盘决胜。刘中兴提到，虽然小威身经百战，但是有些动作的变形还是看得出紧张。郑洁虽然挽救了两个赛末点，但还是输掉了比赛。刘中兴总结认为，比赛中两人打法都很清晰简单，小威的发球是在让郑洁吃尽了苦头。而许乃仁则表示郑洁今天很可惜，可谓是虽败犹荣。（搜狐体育　火枪手）