当昨天的比赛才打完第三节，《篮筐世界》名笔史蒂夫·凯勒尔就迫不及待地写下了这样的微博：＂从大卫·斯特恩宣布詹姆斯成为状元秀，已经过去了８年１１个月２６天，现在距离夺冠，他只需要再坚持１２分钟。＂　带着２４分的优势，在本赛季的最后１２分钟里，詹姆斯仍然追求着尽善尽美。最终，他交出了２６分、１１个篮板和１３次助攻的答卷，带领热火１２１比１０６完成了夺冠的最后一步。奥布莱恩杯，总决赛ＭＶＰ奖杯，一个好人，一个好球员，一个汉子，在这个缩水赛季，还有比这更为完美的剧本吗？＂很开心，我终于站到了这里，终于ＴＭＤ轮到我了。＂怀抱着奖杯，詹姆斯第一时间在场边接受了ＥＳＰＮ的现场采访，＂这是我生命至今，最开心的一天。＂就算他的赛后感言再粗俗一点，相信也没有人会介意。９年的时间，对于普通人的一生来说，或许只是短暂的一瞬，但是对于一名ＮＢＡ球员而言，却是一段漫长的时光。幸好，詹姆斯的努力没有白费。在詹姆斯之前，你从未在电视上见过这样的家伙——他能得分，能抢板，能控球，能助攻，能抢断，能顶人，能鱼跃冲抢，能开场跳球．．．．．．是的，唯有詹姆斯，这个另类怪兽能达到此前无人能及的高度。今年２３场季后赛，场均３０．５分、９．７个篮板、５．６次助攻、１．８６次抢断；５场总决赛，场均２８．６分、１０．２个篮板、７．４次助攻。数据证明着他的伟大：在联盟常规赛和季后赛历史上，只有１０名球员单赛季包揽过两大ＭＶＰ，詹姆斯就是其中之一；在总决赛冠军战历史上，只有５名球员打出过＂三双＂，詹姆斯就是其中之一；在总决赛历史上，只有３名球员在得分、篮板和助攻方面都是全队第一，詹姆斯就是其中之一。即使登上了人生的巅峰，詹姆斯还是无法忘记去年的这个时候，那次痛心疾首的经历，他们当时被老迈的达拉斯小牛击败。＂去年的失败，让我更加谦虚。让我明白想要拿到总冠军，我必须做得更好，必须更专注于那些影响比赛的基础和细节。去年因为那个决定，我受到了很多批评，我是带着仇恨在比赛，我努力想要证明自己。今年，我重新做回了自己，找回了对篮球的爱和激情。＂