晚报记者　陈海翔　报道德罗巴终于来了！今天上午８点０４分，在数百位申花球迷山呼海啸般的欢呼声中，科特迪瓦球星德罗巴正式驾临上海滩。一件米色的短袖Ｔ恤，一条纯白色的裤子，一双休闲鞋，再加上脖子上套着的一副大耳机和胸前挂着的蛤蟆镜，前切尔西球星明星范十足。虽然在球迷的视线中之停留了短短不到十分钟的时间，但能够在上海亲眼看到魔兽，已经足够让他们如痴如醉。球迷高喊“谢谢朱骏”早上７点，就已经有球迷来到了浦东国际机场Ｔ２航站楼的国际抵达处。伴随着时间的推移，球迷的数量也越来越多，机场方面连续两次加派警力来维持现场秩序。很快，德罗巴即将走出的２３号口就被清出了一条宽阔的通道。“我想过今天肯定会有很多人来，但没想到会有这么多。”一位蓝魔球迷会的负责人对记者说，“今天所有上海球迷都是一家人，伴随着德罗巴的到来，我们将亲眼目睹申花重塑辉煌。在这里，我们要感谢朱骏，正是他的大力支持，才让申花能够拥有阿内尔卡和德罗巴这两名世界级的球员。　”随后，他带动身边的球迷们一起高喊　“谢谢朱骏”，这四个字很快就被所有球迷共同呼喊，如果此时朱老板身在机场，一定会开心得合不拢嘴。据记者粗略估计，今天来到浦东机场的球迷人数可能超过了５００名。如此之多的球迷聚集在一起，也让机场内的很多旅客略显惊讶，但当一些人得知大家是在迎接德罗巴之后，他们甚至主动加入了欢迎的队伍。据悉，为了能够让德罗巴顺利离开，机场方面特派安排他一个人单独从位于航站楼一楼的２３号通道离开，在出关和行李领取方面德罗巴也获得了特殊照顾，这使得他从飞机抵达到走出机场只用了短短三十分钟的时间。“德罗巴”响彻浦东机场上午８点０４分，德罗巴高大的身影终于出现在了２３号通道内，他刚刚在安全门内的远处露出了一个小脑袋，就立即被眼尖的球迷察觉。　“德罗巴来啦！　”不知是谁喊了一声，随后所有球迷立即开始集体欢呼，“德罗巴！德罗巴！　”的欢呼声立即响彻虹口。与离开伦敦希思罗机场时的冷清相比，几百名球迷围在出口为自己欢呼，德罗巴肯定被这样的阵势下了一跳，但他毕竟是见过市面的人，在从安全门内走出之后，他主动走到隔离带边与球迷握手，甚至给一些球迷签名。一位拿着科特迪瓦国旗的球迷就成为了幸运儿，他拿到了德罗巴在来到上海之后的第一个签名，而另两名有幸与德罗巴握手的球迷则激动的大喊：“他和我握手啦！他和我握手啦！　”８点１３分，德罗巴和他的家人一起登上了早就在通道口准备好的汽车，不知为何，车队在行驶了十几米之后突然停了下来，而球迷们立即疯狂的冲上主路围住了汽车继续为魔兽欢呼歌唱，车内的德罗巴则频频向大家挥手微笑。在车队离开之后，球迷们依旧无法平抑心中的激动之情，“申花之歌”再一次响彻浦东国际机场。短短三十米的路程，德罗巴走了将近１０分钟，球迷们整齐划一的欢呼也持续了十分钟，看到这种场面，一位来自北京的媒体记者不禁说出了这样一句话，“太壮观了！　”虽然今晚德罗巴不会在京沪大战中出场，但首次前往虹口的他必将成为所有球迷眼中的主角！