严冬冬的意外，让所有人震惊，因为一个生命的戛然而止；震惊之余，则是痛惜，因为怀生畏死是人类天性，同类离世，其鸣也悲。震惊与痛惜之后，人们开始思考：一个生命以这样的方式离开，是否值得？这是宏大的命题，深奥如宇宙海洋，且没有一个公允答案。认为值得的人，将严冬冬视为彗星陨落，飞逝的速度点燃了生者日复一日的庸常；认为不值得的人，有的抱着攀登雪山是吃饱撑着的成见，有的觉得严冬冬身为清华学子，风华正茂，如此早逝，让人扼腕。对于生命个体的终将消亡，无人持有异议，但是个体究竟以何种方式消亡方为圆满，中国哲学都没有给出标准解释。泛泛而论，儒家的建议是“养则付命于天，道则责成于己”，接近老、释的说法为“虽取舍万殊，静躁不同，当其欣于所遇，暂得于己，快然自足，曾不知老之将至”。壁立千仞，只争一线：只要是有价值的死亡，就不是生命的虚掷。我相信，所有的人都会感觉到严冬冬才华的闪光，他的离世，如同攀登的那些雪山一样庄严而凝重。况且，严冬冬本人也早已经对这个命题给予了自己的回答。他于去年撰文声明，“登山是一件让我真正喜欢、值得我把生命投入其中的事情”。登山让他感觉到了真正的自由，能与他最喜爱的高山浑然一体，严冬冬可谓死得其所。没有一个登山者不想活着回家，对于旁观者，他们恐怕很想送上这样一句话：伟大的美和伟大的常识不能并存。