６月２４日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛（沈阳站）的比赛在沈阳旋转台球俱乐部正式拉开帷幕，今天下午１３３０进行的比赛中，８岁选手孙苏阳的比赛吸引了大批观众的围观。孙苏阳每赢一局，每打一颗好球都会引来观众的阵阵掌声，下面是中式八球网队孙苏阳一家的采访。孙苏阳比赛中谈及今天的横扫，孙苏阳显得很轻描淡写：对手太弱了，说完自己也开心的笑了起来，采访过程中，明显感觉到小苏阳是一个很天真无邪的孩子。一般爱打台球的孩子都不是很喜欢学习，小苏阳却是一个例外，门门功课都很优秀，尤其是英语，才上二年级的他就跟五年级的小孩子一起学英语。只有８岁的年龄，球龄却已经三四年了，谈及为何爱上了台球，原因更加戏剧化，本以为是爸妈引导他来打，孰料却是他引导着家人。四五岁的时候，孙苏阳第一次看到电视上转播斯诺克比赛就完全被吸引，之后就拉着家人带他去打台球，在没有外人任何指点的情况下就能把球打进去，“真是一个天才”，很多见过他的人都这样说。少年孙苏阳球龄近４年采访中，小苏阳的爸妈显得很有思想和主见：我们的苏阳成绩特别好，我们不准备让他放弃学业专门打球，作为家长，我们首先想的是让我们的苏阳有一个快乐的童年，而不是让他夺得世界冠军。　我们只有一个孩子，但我们从来不溺爱他，打比赛如果是认真打，打输了我们也照样奖励，不认真打，打赢了也照样惩罚。看的出来，父母对苏阳的爱很深，但却很理性。在问及为什么不在家里为苏阳安装一个球台来练习呢，苏阳的爸爸告诉我们：我们想让孩子和更多的接触社会，让他有一个和谐的人际关系，不想让他闭门造车，另外，一个高手必须能适应各种各样的球台，我们就在培养他的这方面的能力。孙苏阳曾经在全国少年美式８球锦标赛中取得过第六名的好成绩，明天上午１０：３０，孙苏阳的比赛将再次开打，祝他取得好成绩。