所谓魔兽，说的是这样一种动物———可以凭身体硬吃，可以用任意球生扁，还可以传球给队友创造机会。如此猛人在整个中超你说能找出几个？巴里奥斯在能力上也就勉勉强强和他有得一较，其他的就都算了吧。（来源：南方都市报　南都网）虽然这场比赛魔兽没有进球，但已经给富力防线带来了莫大的压力。和他直接对抗的李喆说：“我想中超所有后卫防守他都会很难。”国内有谁能扛得住他？这是个问题。１、杜威？（来源：南方都市报　南都网）刚刚转会到山东鲁能的杜威是国内能力数得上的后卫，但杜威一来年纪大了，二来身材不够强壮。和德罗巴争顶恐怕会被挤到一边，又或者在和他拼身体时摔个不轻。（来源：南方都市报　南都网）２、李玮锋？如果是０３－０５年巅峰时期的李玮锋，倒有可能给“魔兽”带来一定的麻烦，至少他上去抢球时那记横肘能给德罗巴造成阻碍。只是今时今日的“大头”年纪对德罗巴不占优势，身体更是差得很多。如今的大头连耶夫蒂奇这样级别的外援都压制不住。两人之间的对抗，实在无法看好这位昔日中国的头号中卫。３、久比奇、丹尼尔穆伦？这两位分别是贵州人和和大连阿尔滨的后卫，都是外援，面对其他球队他们或许能够有点能耐，但即使面对克莱奥、穆里奇这样级别的球员都扛不住，更遑论德罗巴？记得三国时，曹操问关羽关云长，河北名将颜良如何了得。关二哥丹凤眼微睁：看尔乃插标卖首。估计德罗巴遇上这等人物，也会发出如关羽般冷笑。４、保隆、冯潇霆？下周德罗巴又要来到广州，和中超最强的球队恒大交锋，可能到了这个时候，“魔兽”才会遇到真正的硬茬。恒大毫无疑问会派出保隆和冯潇霆的搭档，从身体　素质说保隆当可扛得住“　魔兽”，加上冯潇霆的保护，德罗巴肯定不会如昨天那般杀得痛快。但要凭恒大这两名中卫的个人能力单挑，似乎略有不逮。５、埃雷尔森！如果一个联赛没有一个能扛得住德罗巴的人，岂不是世无英雄？这是不可能的，真正能与德罗巴过招的恐怕只有江苏舜天的埃雷尔森。这位“巴西鲁智深”是当今中超最好的中后卫，没有之一。目前江苏队排名联赛第二，１９个失球也仅次于恒大，这位一夫当关万夫莫开的中卫居功至伟。记得去年恒大联赛首败，几位强援在面对埃雷尔森的防守时一筹莫展。扛住“魔兽”唯看此君。