２０１２波兰／乌克兰欧洲杯开打前，意大利足坛突然曝出赌球丑闻，随后欧洲足坛接二连三地曝出黑幕。日前，前南安普顿球员伦德克万向英媒曝料，英超联赛中存在的赌球现象非常严重，并非外界想象得那么单纯。而国际足联已就此事介入调查，英超诸位名宿则纷纷站出来辟谣。伦德克万在１９９６－２００５年期间曾效力于“圣徒”南安普顿，他算得上英超老人，他日前表示：“我们几乎每周都会下注，许多英超球员都会参与进来，有时候每人几百英镑、有时候上千，我们一般都会把钱交给特定的中间人，由他来操作赌球事宜。”伦德克万还透露了博彩公司黑幕，几乎所有投注项目都可控制。“各队的队长会在赛前达成协议，比如本场比赛第一个界外球、第一个角球、第一张黄牌、谁来开球、甚至点球。既然博彩公司为这些东西开出赔率，那么我们操控起来是相当容易的。我们球员始终处于高压之中，这么做既可以放松心情、又能有一笔不菲的收入，这就像你和你的好朋友打赌一样．．．．．．”其实根据欧足联的相关规定，任何职业球员都不得参与赌球，尤其是赌本队参赛的比赛。显然，英超的赌球情况已经越线，不过伦德克万表示，他们也有自己不能触及的“高压线”。“比赛结果我们绝对不会去试图操控，我们永远不会那么做，因为我们都是职业球员。”英媒表示，虽然伦德克万这类参与赌球的球员没有去直接改变比赛结果，但是他们的做法已经影响了比赛的正常进行和比赛结果。而伦德克万在２００８年因可卡因和酒精影响已退役。国际足联日前声明：“国际足联已开始调查英超球员赌球问题，所有涉及其中的人都将接受调查。”据悉，伦德克万在退役后患有抑郁症，他的说法备受质疑。南安普顿名宿戴维－琼斯表示：“我对伦德克万说的那些一无所知，如果大家在更衣室讨论什么，我一定会听到些风声。”伦德克万的前队友奥斯特斯塔德说：“我在英格兰为４家俱乐部踢过球，从未遇到过伦德克万描述的事情。”曾为南安普顿效力了３个赛季的威廉斯说：“在更衣室里我与伦德克万离得很近，之前发生了什么我不知道，但至我加盟球队后没有出现过伦德克万陈述的情况。”南安普顿传奇球员勒蒂希尔表示：“除了２００５年赌温网赢了１００００英镑，我从未参与过任何足球博彩活动，更没有像伦德克万说的那样。”而博彩公司也因为伦德克万的言论蒙受损失，他们希望通过检查证明伦德克万言论是在非正常状态下发表的，以此来恢复博彩生意的正常进行。