ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ　沈阳讯，２０１２年６月１９日，“上置集团”杯女子９球世锦赛在沈阳华府天地继续进行。单败阶段的首轮比赛，陈思明９－３轻松战胜柳信美，晋级１６强。去年女子９球世锦赛，陈思明杀入决赛但遗憾失利，陈思明坦言当时的失利对自己的信心造成了打击，再回沈阳陈思明表示只要对得起自己就好。去年沈阳女子９球世锦赛，陈思明一路杀进决赛，决赛中陈思明得对手是“黑马”毕竹清，最终陈思明７－９失利，与自己梦寐以求的世锦赛冠军失之交臂。此后，陈思明虽然获得了大阪公开赛和信地杯的冠军，世界排名也高居第一，但陈思明却始终不满意自己的表现，甚至宣称自己正在经历低谷。一年后再度审视去年的决赛，陈思明坦言那次失利确实对自己造成了影响，“我觉得主要是信心上的影响吧。毕竟我拿过一些公开赛的冠军，在公开赛中即便得到亚军，还是有一些失败的本钱，比较能接受。但世锦赛可能是太过在乎了，没有拿到冠军，对信心是很大的打击。之后虽然拿过两个冠军，但对自己的表现并不满意。这应该也算一种历练吧，输掉比赛不能一蹶不振，需要一个调整的过程。”以世锦赛为分水岭，陈思明去年下半年的比赛状态明显不如上半年，陈思明也表示确实是心态的变化造成了这种结果，“现在明白很多东西要顺其自然，不是强求就能得到得，只要打出自己想要的球就好了，去年的半年就是太在意结果了，反而忽略了过程。”再次回到沈阳，调整好心态的陈思明在球桌上也有了更好的表现。双败阶段，陈思明以７－２和７－１的比分战胜了郑晓春和刘丽影；单败首轮面对中华台北老将柳信美，陈思明赢的同样轻松，９－３，陈思明晋级１６强。三场大比分获胜固然可喜，但更重要的是陈思明表现出了近几次比赛以来最好的状态，这让很多人将陈思明认定为本次比赛的夺冠热门。这种情况下，陈思明首先肯定了自己状态的回升，但也再次强调了保持心态的重要，“这次来沈阳状态还算不错，我觉得已经找回了去年比赛的感觉，但自信是靠训练和比赛成绩来建立的，所以我还是抱着磨练自己的心态来比赛。取得成绩也希望，但还是要做好当下再改做好的，只希望对得起自己、对得起观众就好，不去计较结果。”陈思明说道。