上半时结束还是１∶０，球队全面占据优势，此时谁也想不到泰达会被贵州逆转。中场休息的时候究竟发生了什么？赛后吉马良斯给出了自己的解释，“我们的战术没有发生改变，球队的主要问题还是出在了心理上，这点是我们今后需要加强的方面。”整个上半时的比赛，泰达全面占据了主动，王新欣和阿尔斯之间的配合日渐熟练，给对手制造了很大威胁。值得一提的是，毛彪面对对方左后卫李凯表现得非常果断，几次突破让后者非常狼狈。半小时刚过，高洪波见势不妙就换下了李凯，足以说明泰达主打边路的正确性。在局面占优的情况下，泰达进攻的威胁更大，在阿尔斯罚入点球取得领先后，球队还有机会破门，但可惜和进球擦肩而过。这种情况下，带着１∶０的结果走进休息室，场边的吉马良斯还有一丝不满意，他在休息室这样告诉弟子们：“把握好机会攻入第二球，那样我们的领先优势就明显了。”但谁也没有想到，经过了短暂的休息后，一切都风云突变，此时泰达队成了比较被动的一方。在于海和张成林连续攻入两球完成逆转前，贵州的攻势已经全面占优，场面朝着对泰达队不利的方向发展。吉马良斯陆续换上了胡人天加强边路，苏萨卡登场加强中路防守，但可惜都没有收到效果。那么中场休息时究竟发生了什么？吉马良斯赛后这样解释：“其实我们的战术没有发生变化，而是球员心理出现了问题。我们被扳平后球员们的心理受到了打击，球队的士气有些低迷，大概用了二十分钟才调整好，但此时对手却攻入了绝杀球。”谈到球队问题的时候，吉马良斯这样认为：“我们要认真分析这场比赛，在一些环节上做出改变，进行提高才行。希望下场比赛球队能够打出９０分钟的好球，而不是４５分钟。”主场首秀失利看起来并没有影响巴西人的信心，这倒是显得难能可贵。