上海申花在引进阿内尔卡、德罗巴后，俱乐部早已将赛季的目标提升至获得亚冠名额，但对于目前联赛积分排名靠后的上海申花来说，通过夺得足协杯冠军来获得亚冠名额或许更加现实。在今晚７点半进行的足协杯比赛中，上海申花将在客场挑战长春亚泰，为了能够确保球队获得晋级机会，“魔兽”德罗巴很有可能迎来首秀。魔兽是否登场看状态尽管德罗巴与阿内尔卡并没有随申花大部队一起出发，但为了能够确保球队成功晋级下一轮的比赛，俱乐部依旧安排了德罗巴、阿内尔卡、莫伊塞斯三名外援飞赴长春。昨日１３时５５分，负责管理外援日常训练、生活等事务的申花副领队严翔与三名外援等组成的６人团队，一起出现在浦东国际机场，搭乘ＭＵ５６２９航班前往长春。由于德罗巴抵达上海后，还没有完全倒过时差；阿内尔卡则连日出现腹泻，身体显得有些疲乏，缺席了出征前训练的伤号莫伊塞斯的腿伤未好利索，这也让申花俱乐部特意为这三名外援购买了头等舱，以便让他们得到更好的休息。“让刚来的德罗巴随队出征确实不容易，但我们必须体现出一种团队作战精神，大家都在克服困难，只要全队完整地出现在长春，相信对对手的心理也会造成一定的影响。”申花高层表示，尽管德罗巴暂时还没有恢复状态，但他很希望能够与球队在一起，尽快地融入球队。德罗巴抵沪之后仅随队进行了两次训练，并没有完全地融入球队的战术体系，这场足协杯的比赛会不会是他在中国的首秀，也成为外界关注的焦点。对此，申花主帅巴蒂斯塔昨日适应完场地后表示：“德罗巴距离他的巅峰状态肯定还有距离，但他很希望能够尽快获得出场机会，我们还有一天时间，能否登场还得看他的状态而定。”长春球市随之火爆德罗巴到底会不会迎来首秀仍旧是个未知数，但这名欧冠新科冠军ＭＶＰ的名气却已经让长春的球市陷入火爆状态。据悉，早在德罗巴抵达上海的当天，长春的各大售票点都打出了“切尔西锋线登陆中超”、“德罗巴中国首秀”的招牌来吸引更多的人前来购票。由于长春的赛季套票并不包含足协杯门票，亚泰方面为了保证比赛当天的售票窗口仍有余票出售，早在上周六就增设了“３０元球票每天限量销售２００张，５０元球票每天限量销售５００张”的新规定。根据亚泰俱乐部的官方介绍，长春经开体育场可容纳２００００名球迷，但考虑到安全问题，长春市公安局只允许８０％的座位销售门票，所以，长春亚泰足协杯再战上海申花的门票只印制了１６０００张。“以前只有与北京国安、广州恒大这样的重头比赛才有可能出现这样火爆的售票场面，”俱乐部的售票人员感慨道，“很多球迷都是奔着德罗巴来的，还是球星的作用大呀！”