北京时间７月２１日，《纽约邮报》对联盟２９位现任或前任ＮＢＡ球队总经理、教练、球探进行了一项问卷调查，内容是篮网和尼克斯这两支纽约城的球队哪一支更强？调查是匿名的，结果显示，其中１４位业界人士认为尼克斯更强，１３位认为篮网略胜一筹，而有两位认为尼克斯和篮网的实力在伯仲之间。从这个民调可以看出，尽管尼克斯稍稍领先，但两者之间的差距几乎微不足道。调查认为，从牌面上看，尼克斯今夏的引援相对成功，虽然流失了林书豪，但如果从篮球的角度来说，雷蒙德—费尔顿作为先发控卫，可能更适合伍德森的防守哲学，新来的老基德和坎比也将为这支球队带来防守、经验和领袖能力。尼克斯的最大弊端依然在于队内氛围充满变数，安东尼和小斯的脾气也很难让人放心。而篮网更具冲击力，不过经验和板凳深度相对欠缺。　除了向ＮＢＡ业内人士展开调查之外，《纽约邮报》还开设了针对球迷的网上调查，结果尼克斯在这方面获得了６６．２７％的支持，很显然，尼克斯阵容的星味更浓，更卖座。根据两项调查，《纽约邮报》还预测了两队的先发阵容和主要替补阵容——篮网先发：德隆－威廉姆斯（控卫）、乔－约翰逊（得分后卫）、杰拉德－华莱士（小前锋）、克里斯－亨弗里斯（大前锋）、布鲁克－洛佩斯（中锋）。篮网主要替补：ＣＪ－沃特森、肯斯－博甘斯、雷吉－埃文斯。尼克斯先发：雷蒙德－费尔顿（控卫）、ＪＲ－史密斯（得分后卫）、卡梅罗－安东尼（小前锋）、阿马尔－斯塔德迈尔（大前锋）、泰森－钱德勒（中锋）。尼克斯主要替补：贾森－基德、伊曼－香波特、斯蒂夫－诺瓦克、科特－托马斯、马库斯－坎比。