中国Ｕ１７男篮以第七名的成绩，结束了本届世青赛的征程，追平了上届国青所取得的成绩。这次比赛里，中国队在大部分的场次里都发挥出了水平，小巨人周琦的表现尤让人眼前一亮。但同澳大利亚和美国的两场惨败，以及被西班牙队逆转无缘四强，也暴露出了这支队伍的不足。收获：整体增强周琦最抢眼本届Ｕ１７男篮世锦赛上，中国队阵中发挥最出色的当属周琦。潜力无限的小巨人，证明了自己在世界赛场上也能打出一片天空。在本次比赛里，周琦屡屡打出高数据的比赛，比如对西班牙１／４决赛时的２０分１５篮板，对加拿大时的２０分１０篮板８盖帽。面对欧美劲旅时，周琦依然能展现出内线优势。中国男篮在昔日的三大中锋后，终于后继有人，这是最令人欣慰的。同上届国青沦为郭艾伦的一人队伍所不同，这届国青的整体实力明显强了许多。包括赵继伟、王政博和刘博等，也都有着不错的发挥。在周琦有效的内线牵制之下，中国队的内外结合也显得有声有色。整体协同作战，是这届国青留给人的深刻印象。另外，面对欧洲球队时，中国队保持着高胜率。以往，中国篮球在世锦赛、奥运会等大赛上，面对欧洲球队的胜率普遍不高。这届国青则解决了这样的局面。本届比赛里，中国队共同欧洲球队有过４次交锋纪录，其中两次战胜捷克队，击败了法国队，只在１／４决赛里遭西班牙队逆转。四场比赛里３胜１负，表现相当不错。在解决了对欧作战不力的痼疾后，将来他们也有望在世界大赛上更进一步，帮助中国男篮在世界八强的基础上再进一步。不足：两场惨败暴露心态不稳Ｕ１７男篮在本届比赛里，最令人诟病的，则是同澳大利亚队和美国队的惨败。次轮迎战澳大利亚队的比赛里，中国队首节就以１０－３０落后，最终以３７分的巨大分差落败。小组赛末轮迎战美国队时，中国队则再造打击，以４７－１１６的比分惨败。６９分的分差，也创造了中国对阵美国的最大分差输球纪录。这说明了，这支Ｕ１７男篮在面对实力相当的对手，或者稍弱于自己的球队时，往往能够有着不错的发挥。击败两支欧洲球队，杀入八强便足以说明这样的事实。但面对实力强于自己的球队时，则显得毫无还手之力。两场比赛里，中国队的内外线均处于低迷，无一人能发挥出正常水平。虽然有面对强队保存实力的因素所在，但在面对高出一筹的对手时，这支Ｕ１７国青队仍是放弃的太快太早。在同西班牙的１／４决赛里，也暴露出了这样的问题。当时中国队在大部分时间里，均处于领先的情形，距离杀入四强创造历史只有咫尺之遥。但末节里中国队却发挥不佳，最终惨遭对手逆转，同创造历史的黄金机遇擦肩而过。（冬冬）