在中超二次转会日期截止的最后一天，鲁能泰山队敲定了最后一名外援人选。７月１２日凌晨，鲁能俱乐部与阿根廷籍球员皮斯库利奇正式签约，在随后的日子里，他将身披３２号战袍，为鲁能泰山队征战赛场。皮斯库利奇的到来，让鲁能泰山队中前场球员的竞争变得更加惨烈。曾被誉为“小马拉多纳”皮斯库利奇，１９８４年１月１８日出生，身高１７８ｃｍ，体重７６ｋｇ，可胜任前腰、边前卫、前锋等多个中前场位置。资料介绍，他是一名出色的左脚球员，身体强壮，突破能力强，技术细腻，擅长定位球，远射能力突出，具有十分出色的中场组织能力。在阿根廷，皮斯库利奇被誉为“左路天才”、“小马拉多纳”。１８岁，他开始代表阿根廷青年队出战联赛，并且一直是球队的头号球星。４年内，他共代表球队出场５７场打入１８球。在一场重量级对抗中，皮斯库利奇头顶脚踢独进４球，上演“大四喜”。２００５年冬，在一场国内联赛中，皮斯库利奇在门前４０米处轰出一记世界波，攻破河床队的大门，成为阿根廷足坛的头号新闻。在家喻户晓的ＦＭ２００５和ＦＭ２００６软件测评中，代表球员发展潜力的ＰＡ数值，皮斯库利奇达到１７０，被誉为“十大超级新人”之一。差点加入卡塔尔队随着能力逐渐被媒体和球迷认可，皮斯库利奇也吸引了包括尤文图斯、皇家马德里在内的众多欧洲豪门的目光。２００６年１月，皮斯库利奇正式加盟西甲马洛卡俱乐部，马洛卡几乎全城出动迎接这位阿根廷新星的到来。皮斯库利奇迅速融入球队，并成为马洛卡队的核心。在主场对阵皇马的比赛中，他先后突破银河战舰多名后卫防守，赢得点球，并亲自操刀主罚命中，率领球队２：１战胜对手。２００５－２００６赛季，皮斯库利奇率领球队摆脱降级区，排名西甲第十三位，成为球队的保级英雄。２００６年夏天，倡导“金元足球”的卡塔尔足协向皮斯库利奇抛出橄榄枝，卡塔尔足协联手奥委会，邀请其加盟卡塔尔国家队，因为未持有卡塔尔护照，最终无法参赛。之后，皮斯库利奇选择继续在卡塔尔效力，至今已有６个赛季，多次获得联赛最佳球员。本赛季，皮斯库利奇率领阿拉比队征战亚冠联赛，是该队的领军人物，并打入了该队的第一个亚冠联赛入球。皮斯库利奇效力于卡塔尔艾尔阿拉比俱乐部期间，共出场１２４场，攻入６７球。其中，在２００８－２００９赛季出场２６场，攻入２１球。引爆鲁能中前场竞争本来，鲁能泰山队的中前场就有韩鹏、马塞纳、王永珀、蒿俊闵、王彤等一批青年才俊，随着奥蒂戈萨和皮斯库利奇的加盟，鲁能中前场球员势必会进行重新洗牌。前段时间，除了马塞纳、蒿俊闵、王永珀、王彤以及西芒算是鲁能中前场位置比较有保障的主力球员之外，其他的像韩鹏、吕征、刘彬彬、王刚、吴兴涵、买提江、崔鹏、李微等人都算是比较机动的替补球员。如今，奥蒂戈萨的到来终于可以让滕卡特不再为用谁来与马塞纳搭档发愁了，这样一来，韩鹏、吕征、王刚等锋线球员就只能去竞争主力替补的位置了。而在滕卡特眼中，皮斯库利奇则是一名可以出现在锋线上和中场的多面手，从目前的情况看，他出现在中场的几率会更高一些。在中场，滕卡特既可以把他当做左前卫用，又可以把他当做前腰用。这样一来，不论是吴兴涵、买提江等年轻球员，还是相对比较成熟的王永珀，都将面临着新的竞争。而如何在一种激烈的竞争氛围中使用好手中这些球员，则要看主教练滕卡特的水平了。７月１２日，滕卡特刚刚归队，就带着新加盟的两位外援出现在下午的训练课上。因为前半段落下的功课太多，鲁能需要在联赛下半程发奋图强。