在刚刚结束的５１００（　Ｐｌａｙｅｒｓ－Ｔｏｕｒ）　球手系列赛２０１２赛季首场赛事上，西藏５１００提出了“自然绿生活　５１００ＧＯＬＦ”的理念，希望通过助力高尔夫运动的发展，将自然的健康、绿色的健康的生活理念深入到广大消费者心中，提升生活品质，享受自然带来的原始纯粹。西藏５１００持续支持高尔夫运动，不仅为广大高尔夫爱好者（业余球手）和职业球手整合优质资源、搭建交流平台，更关注新星球手的点滴成长，支持他们在高尔夫运动的道路上走得更远、更长。来自英格兰的Ｃｈｒｉｓ　Ｒｏｄｇｅｒ是著名的亚巡赛、欧巡赛球手，他曾在２０１０年首届球手系列赛上夺得冠军。这位蓝眼睛的来自英国的帅气球员已经打了３０年的高尔夫。这是他第三次参加球手系列赛。据Ｃｈｒｉｓ　Ｒｏｄｇｅｒ介绍，在他的家乡，小孩子都是从很小的时候就接触高尔夫运动，父母都希望通过这项运动让孩子们更加亲近自然，体验绿色生活。高尔夫运动在中国素来拥有“西方太极拳”的美誉，作为一项体脑结合、全身协调的运动，虽然运动激烈程度不如足篮排等大球，但高尔夫对体能和技术动作的要求却非常高，同时高尔夫运动是职业寿命最长的户外运动之一，长期的运动训练会给选手和爱好者带来健康。Ｃｈｒｉｓ　Ｒｏｄｇｅｒ曾从尼泊尔边境登上喜马拉雅山脉至４０００多米的高峰领略那里宏伟的景观，他一再用“太美了”形容青藏风光。当谈及从英格兰来到中国需要长达两天的飞行旅途时，他坦言旅行非常疲惫。他说：“但下飞机后品尝到来自青藏高原的西藏冰川矿泉水，口感非常好，帮助我迅速补充能量，恢复体力。”５１００西藏冰川矿泉水的水源地来自西藏之颠，人迹罕至的地带成就了它天之水的纯净与甘甜。冰川矿泉作为矿泉水的佼佼者，是业内公认的最珍稀的淡水水源之一。冰川的形成大多数要上百万年，西藏５１００所在的念青唐古拉山南麓断陷盆地北部的史前冰川，距今有上千万年。高水龄蕴涵了丰富的原始能量和生命活性，原始的环境，低氘、弱碱性、高活性的水质特征，这些成分有助于提升人体生命水循环，迅速恢复身体活力。在未来，西藏５１００将一如既往的倾力支持高尔夫事业，见证球手刷新成绩，成就辉煌。