国青男篮小伙子闯祸让酒店损失严重正在立陶宛考纳斯征战Ｕ１７世青赛的中国队小伙子们“闯祸”了！北京时间７月６日，来自《立陶宛篮球新闻网》的消息称，Ｕ１７国青队队员们在所住酒店洗衣服时不慎弄坏了房间内的消防设备，导致房间水漫金山。由于没有及时处理，所以很快淹掉了Ｕ１７国青队所住的整个４楼楼层。是的，这样的情况在以往真的不多见，也能看出Ｕ１７国青队队员们年轻的一面。值得注意的是参加本届Ｕ１７世青赛的１２支队伍中，中国队是唯一１支由球员自己洗衣服的球队！根据介绍，引起此次事故的原因是Ｕ１７国青队队员们在洗完衣服后，并没有将衣服送到楼下服务台附近的干洗机，而是直接将湿漉漉的衣服挂在了酒店房间天花板的晾衣钩上。不巧的是天花板直接连接自动灭火设备，还有就是由于队员们的衣服太重，所以导致天花板整体掉落下来，使得灭火设备自动启动，就这样房间内瞬间变得水漫金山。刚发生这问题时，队员们试图自己解决，但没有成功，所以他们不得不求助酒店的工作人员。由于求助过了最佳时间，所以当酒店工作人员赶到队员们房间时，房间已经有一半的空间进了水。当酒店工作人员打开房门时，房间里面的水流出随即蔓延至整个楼道。据悉，这次事故给酒店造成了大约３万立特（立陶宛法定货币）的损失，约合６．８万人民币；而这笔费用将由中国篮协来负责承担。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）