北京时间６月２２日消息，在总决赛第五场获胜、总比分４－１击败雷霆后，詹姆斯终于得到了自己职业生涯第一个总冠军。在自己职业生涯的第９个年头，皇帝终于完成了总冠军的加冕仪式，跨进名利双收的超级巨星之列。从这一刻开始，詹姆斯确保了自己不会成为下一个卡尔－马龙、查尔斯－巴克利．．．．．．他要追赶魔术师约翰逊、迈克尔－乔丹和科比的脚步！从以“皇帝”的身份进入ＮＢＡ开始，勒布朗－詹姆斯就被认为会成为魔术师约翰逊和迈克尔－乔丹这样的超级巨星。然而在骑士的７个赛季，詹姆斯一次次在季后赛中铩羽而归，不仅让所有球迷失望至极，甚至连皇帝本人都对自己的处境感到绝望。在ＮＢＡ的历史上，曾经出现过太多终其一生难夺一冠的悲剧巨星。当奥尼尔都无法帮助皇帝夺冠时，很多人开始怀疑詹姆斯会不会变成又一个悲剧。谁也无法否认，在所有评判者和乐于品头论足的球迷心中，詹姆斯要比较的对象似乎只有三个：魔术师约翰逊、迈克尔－乔丹和科比。詹姆斯的技术风格和魔术师最象、体内蕴藏的巨大潜力最接近于乔丹，而科比则是皇帝最直接的衡量对象。在这三大巨星中，魔术师和科比都是５冠在手，乔丹两次三连冠高高在上。在这四人当中，魔术师约翰逊显然是最幸运的一个，但魔术师生涯首个总冠军却绝不是全靠运气。１９７９年以状元秀身份加盟豪门球队湖人，魔术师立刻展示出了自己的天赋，季后赛生涯首战就打出三双。总决赛第六场比赛，年仅２０岁的约翰逊顶替受伤的主力中锋“天勾”贾巴尔担任首发中锋。这场比赛成为了魔术师生涯最具标志意义的一场，全场他砍下４２分１５个篮板７次助攻３次抢断，带领湖人捧起总冠军奖杯，同时魔术师也当选为总决赛ＭＶＰ。在随后的职业生涯中，魔术师又分别于１９８２、１９８５、１９８７和１９８８年四次夺冠。和詹姆斯一样，迈克尔－乔丹的职业生涯首冠同样来之不易。为了自己第一枚总冠军戒指，“飞人”足足等待了七年。在这七年当中，乔丹已经收获了除总决赛ＭＶＰ外几乎所有的个人荣誉。直到１９９１年，乔丹才终于跨过了活塞这座大山，职业生涯第一次踏上总决赛舞台。总决赛中面对拥有魔术师约翰逊、詹姆斯－沃西的湖人，乔丹和自己的球队没有给前辈任何明显的机会，总比分４－１打败湖人夺冠。从这一年开始，乔丹迎来了属于自己的王朝时代，两次三连冠成就了“篮球上帝”独一无二的地位。作为皇帝同时代的对手，更早进入联盟的科比是当今联盟绝对的Ｎｏ．１。１９９６年进入联盟，科比等了三年才迎来了自己的第一个总冠军。２０００年，科比和奥尼尔的组合在菲尔－杰克逊的指挥下横扫全联盟，开启了湖人三连冠的辉煌史。科比是幸运的，但又是不幸的。幸运的是科比在职业生涯初期就三次夺冠，不幸的是这三次都笼罩在大鲨鱼的阴影之下。ＯＫ组合分道扬镳后，湖人成为了科比的球队。在随后的几年中，科比遭受了太多的非议，忍受了一次又一次失败的耻辱。直到２００９年，科比终于带领湖人捧起了总冠军奖杯，这次夺冠也被很多人认为是科比职业生涯第一个真正的总冠军。随后的一年，科比再接再厉带领湖人成功卫冕，生涯５冠让他站到了和魔术师平起平坐的高度。和这三大巨星相比，迎来生涯首冠的詹姆斯还远未达到证明自我的程度。因为全世界人都认为，詹姆斯是抱大腿拿的总冠军。不管詹姆斯在总决赛中表现的多么出色，无论他为此付出了多少汗和泪，对于詹姆斯来说，要想真正的比肩魔术师、飞人和科比，皇帝至少要比他们拿到更多的总冠军。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）