本报江苏江阴专电　特派记者　陈宏　吃粽子、划龙舟，是几千年端午节庆的传统，“对新兴赛事中华龙舟大赛来说，和端午节这些重要的民族节日结合很重要，但只有提高了赛事软实力，冲击世界纪录，才是对端午节所代表的民族文化最好的传承发扬，毕竟，我们走的每一步，国际龙联都在盯着。”在昨天的２０１２中华龙舟大赛江阴月城站结束后，中国龙协秘书长余汉桥说。体现民族文化的复苏昨天的决赛尽管在细雨中进行，但仍然延续了去年首次举办的火爆局面，据组委会安保部门的统计数据，共有８．２万人来到现场观看，赛事的河道两侧、大桥上都是挤满了观众。而让央视体育频道总监江和平吃惊的是，这次影响力巨大的央视一套也主动要求和体育频道并机直播，“超出了本人的想象，也让主办方收获了意外惊喜，因为我们从一开始创办比赛，就没想过一套会直播，因为一套播的都是世界顶级的赛事，奥运会、世界杯、欧洲杯等”。江和平也坦承，他知道这并不是天上掉下的免费馅饼，还是因为有端午节这样的民族节日因素，“但中华龙舟大赛创办之时就抓住了中华传统文化的主脉络，弘扬龙舟文化，就是弘扬民族文化，因此整个央视才会也觉得是职责所系。”余汉桥说：“端午节有国家规定的国定假，已经体现了其特殊地位，龙舟赛则是打造一个平台，让端午节的文化娱乐需求能够看得见，也体现了民族文化的复苏。我们在中华龙舟大赛软实力提高后，会固定把赛事安排在龙抬头、小端午、大端午、重阳节等等民族节日里。”和民族文化的紧密结合，让中华龙舟大赛创办一周年后，已经迅猛发展到如今“陆陆续续出现很多业余、半职业、职业的队伍，职业化俱乐部正在形成”、“成绩已经大大超越了亚运会、亚沙会。”不做一阵风的表演赛当然，作为一项体育赛事，如果只传承文化、不注重竞技性，也就失去了其立足的根本：赛事只有２００米直道竞速、５００米直道竞速，广东顺德队垄断了比赛已经五连冠，都让中华龙舟大赛有形式单一、悬念不足等“小毛病”。“其实，我们真正有一流水准、一流设施的龙舟大赛，正是去年从江阴开始的，三千多年的传统发展到现在才真正走向了标准化。”余汉桥说，“接下来我们也在请专家探讨，以便有不同的形式、不同的距离，适合运动员参赛、观众参与、媒体报道。”江和平认为，大赛目前刚刚告别蹒跚学步，还在走向成熟的阶段。“我们下一步，也要冲击世界最好成绩虽然水平已经超过了亚运会，但２００米直道竞速目前全球最好的是３６秒多，我们今天的比赛成绩才３９秒多，还有不小的差距，”他说，“要缩小差距，就要升级赛事，更规范化、标准化、国际化。”他告诉记者，中华龙舟大赛目前已经制定了详细的运行手册，由总局、体育频道、中视体育等各方，在赛制、转播、运营、推广等各方面确立标准，“目前我已经看到了第一版本草案，会尽快推出的。目前赛事更多还是表演赛、邀请赛的性质，未来的方向应该要么是锦标赛性质，要么是联赛性质。必须要走这样的道路。”