在当地时间６月３０日进行的温布尔登网球公开赛女单第三轮一场比赛中，中国选手郑洁经过艰苦的长盘决胜，以１∶２（７∶６、２∶６和７∶９）惜败于美国选手小威廉姆斯，无缘十六强。与其说郑洁输给了一位１３个大满贯赛事冠军得主，不如说是输给了她的发球。在这场２小时２８分钟的激战中，小威廉姆斯发出了２３个ＡＣＥ球（发球直接得分），刷新了她在温网上的纪录。郑洁全场只发出了一个ＡＣＥ球。不仅如此，小威的一发和二发得分率都超过了８０％。这是一场郑洁的坚韧与小威的力量之间的对决。在温布尔登中央球场，不用了解两人的背景，看一下身高１米６４、体重５０多公斤的郑洁，再看一眼站在她对面身高１米７５，体重近７０公斤的小威，差异一目了然。郑洁赛后说：“我小时候经常想，要是能多长高１０厘米多好。后来想得少了。今天比赛结束，我又想到这个问题。要是网球能和举重一样分级别比赛多好啊！”第一盘，两人都保住了各自的发球局，郑洁在抢七大战中以７∶５取胜。第二盘，小威利用发球控制了局势，以６∶２取胜。决胜盘第四局，郑洁获得３个破发点，那是她整场比赛中最好的机会，但她没有抓住。最后时刻，她挽救了两个赛点。这不足以阻挡小威靠发球拿下比赛。郑洁说她发挥出了９０％。“我打出了自己最高的水平，最好的状态，最大的能力。我基本没有机会。相持到最后，发球是我和她最大的差距。她发球的内外角都特别好，并且每次都特别靠近边线。”郑洁说，如果说到自己的欠缺，那就是“我应该在她二发时多施加点压力，这样她一发的杀伤力可能不会那么大”。小威也承认，发球成为她获胜的关键。“我今天相持球打得不好，能够依赖发球赢得比赛真不错。”她被郑洁的出色发挥折服了。比赛一结束，她接连对郑洁说：“你太疯狂了，太疯狂了。”她甚至对记者说，郑洁的发挥令她难以置信，她的排名绝对不应该那么低。２９岁的郑洁是本次比赛的第二十五号种子选手，而小威尽管已经３１岁，仍然排名世界第六。此前两人５次相遇，郑洁无一胜绩。本场比赛是郑洁与小威在温网女单比赛中的第三次相遇。前两次也是在中央球场。２００８年，郑洁创历史地打入温网半决赛，结果以０∶２被小威击败。除了发球，郑洁也看到了与世界一流球手的心理差距。她说：“小威的内心非常强大，自信心始终非常足。这可能是我不足的地方。小威和莎拉波娃这些运动员，她们可能本来就有一颗冠军的心。”