ＵＦＣ中国讯　现任ＵＦＣ羽量级冠军何塞－阿尔多（Ｊｏｓｅ　Ａｌｄｏ）的童年并不像他在八角笼内那般风光。对大海，对格斗的向往，把他带到了里约热内卢，让他邂逅了亲爱的妻子，也遭遇了职业生涯的巅峰。１９８６年９月９日，何塞－阿尔多在巴西亚马逊州首府玛瑙斯。小时候的他和大多数的巴西人一样痴迷足球。但是由于他好动的性格，经常和对面的队员产生冲突。１４岁的阿尔多决定开始学习卡波耶拉（Ｃａｐｏｅｉｒａ　一种巴西武术），精进自己的武术技能，以免在球场上吃亏。１６岁那年他终于意识到，足球只是他儿时的梦想，搏击才是他的人生。那年他不顾家里人的反对，独自前往里约热内卢，因为没有钱只能生活在贫民窟里。母亲收到的阿尔多的第一封家书里面，附着一枚贝壳。大海，自从知道这个名词以来，都让阿尔多心神向往。他的母亲虽然知道，但是却无能为力，玛瑙斯离海实在太远了。而当阿尔多第一次站在海边，享受海风与阳光的洗礼时，他就告诉自己，我做到了。他省吃俭用只为了可以凑学费上传奇教练安德烈－帕德尼阿拉斯（Ａｎｄｒé　Ｐｅｄｅｒｎｅｉｒａｓ）的课。几周之后安德烈发现了这个孩子的窘境，便把他拉到一旁告诉他以后可以住在训练馆里，并免去了他的学费。阿尔多尴尬地接受了教练的好意，他告诉自己，必须要成功。训练馆里有个叫薇薇安娜（Ｖｉｖｉｉａｎｅ）的女孩学习泰拳，阿尔多看到她的第一眼就被深深地迷住了，而这个女孩就是阿尔多现在的妻子。在阿尔多赢得了第一场职业比赛之后，他向薇薇求婚成功。婚后他要求妻子停止练习泰拳，因为在拉丁国家的传统里，女孩子不能和男人们一起在拳馆里训练。有了家室的阿尔多更不得不鞭策自己前进，为妻子创造一个更好的生活环境。２００８年６月１日，首次亮相ＷＥＣ的阿尔多已获得１１胜１负的优秀战绩。当时还是无名小卒的阿尔多，连赢５场比赛，把自己送到了当时的ＷＥＣ羽量级冠军迈克－布朗（Ｍｉｋｅ　Ｂｒｏｗｎ）面前。布朗当时已两次卫冕ＷＥＣ羽量级冠军，１０场连胜。但终究抵不过面前这个２２岁的毛头小子，疾风骤雨般的攻击，在第二回合１分２０秒时败下阵来。之后阿尔多便稳坐ＷＥＣ羽量级冠军宝座，直到去年并入ＵＦＣ之后，阿尔多的王者至今地位依然无人可以撼动。（ＵＦＣ　中国　Ｊｕｌｉｅ）