本报讯　本周六晚上７点半，中超联赛在休整三周后重燃战火，联赛排名第十二位的河南建业，坐镇航海体育场，迎战联赛第十一名天津泰达。此战的胜负，对本赛季一直在榜尾徘徊的建业至关重要——胜，保持保级的主动权；负，则向着保级区更滑落一步。看点　建业边路如何齐飞三周的休整，建业队把进攻作为训练的重点，维斯雷恩期望着建业队除了边路齐飞之外，能有更多的进攻手段。从近期的训练来看，中路的渗透还是不见太大起色，毕竟一个能传、能射、能控制节奏的中场，不是一天就能“炼成”的。所以，本周六建业在进攻上还是要更多仰仗边路的发挥。在右边路，维斯雷恩有卡通戈和张璐选择，但在左边路，仅有徐洋一人未免变化太少。而且，各队对建业的进攻特点多有了解，如无特别变化，建业还会把右路作为进攻的重点。作为球队取胜的关键人物，卡通戈被予以了特别关照，考虑到他来回奔波比较劳累，维斯雷恩特许卡通戈这两天不用来基地与球队合练，以期他尽快恢复体能，在与泰达的比赛中发挥作用。看点　建业的“腰”能否硬起来防守，是建业本赛季最大的问题，１２场比赛丢了２４个球，差不多是前几个赛季三十轮联赛的总丢球数。面对攻击力强劲的天津泰达，建业怎么防？在国家队的热身赛上，赵鹏和曾诚都有不错的表现，但是，建业的整体防线却让人担忧。后防线的不稳定，让国门曾诚饱受失球之苦。为了提高防守水平，建业把二次转会的重点放在了后防和中场方面，希望通过引援增强实力。在维斯雷恩看来，能打前锋和前腰的王新欣是天津队中最具威胁的球员，他需要一名擅长防守的球员来限制对手的发挥。不过，刚入选国足的年轻后腰张力受伤，让建业陷入了“无腰可用”的困境。这两天的训练，建业主帅一直在寻找合适的替代者，乔巍、韩超等几个球员轮番试用，可惜没有一个能让维斯雷恩特别满意的。本场比赛后腰的最终人选，维斯雷恩也只能在比赛前一天做出决定。看点吉马良斯首秀如何？建业对泰达历来不占优势，自入中超以来，战绩１胜５平４负，唯一的一场胜利，还是２００９赛季夺得季军之时。不过，泰达刚刚经历换帅动荡，这或许能给建业带来一点胜机。泰达的新帅，是哥斯达黎加教练吉马良斯。２００２日韩世界杯，中国队０：２负于哥队，吉马良斯正是哥队主帅。２００６德国世界杯时，吉马良斯也是主教练。吉马良斯与中国球迷非常熟悉的米卢，是亦师亦友的关系。１９９０年，米卢率哥队闯进意大利世界杯１６强，吉马良斯是队员之一，他也学到了米卢的智慧和“狡猾”。此前，有传言吉马良斯根据欧锦赛战例向队员讲解战术，但后被证实子虚乌有。队长王新欣也给予了佐证：“欧锦赛上的战术只是未来发展方向，我们近期还是针对和建业队的比赛布置战术。”既然是两届世界杯球队的主帅，水平自然毋庸置疑，所以，首秀建业，吉马良斯会出什么奇招，令人关注。