北京时间７月１７日，在第二场奥运热身赛上，美国男篮（“梦十队”）坐镇华盛顿主场，在“超级观众”美国总统奥巴马的面前，以８０∶６９战胜巴西队。詹姆斯砍下全队最高分３０分。副总统拜登也在现场陪同观战。众所周知，奥巴马是一个超级篮球迷，对于ＮＢＡ比赛非常热爱。在总统面前，ＮＢＡ球星们更要好好表现。但是总统也无形中给球星们制造了压力。ＮＢＡ球星们开局表现显得非常紧张。首节比赛，詹姆斯、保罗等出现低级失误，科比和詹姆斯连连打铁，显得毫无章法。反观巴西方面，巴博萨的突破让美国队防守顾此失彼，他和斯普利特的内外结合频频得手，“梦十队”被巴西队打出一个１７∶７的开局比分，奥巴马的脸色显得不太高兴，在场边的鼓掌也相当勉强。毫无疑问，总统是比赛上的最大看点。Ｋｉｓｓ　Ｃａｍ是ＮＢＡ场边经常玩儿的游戏，被现场摄像师拍到的两个人要在镜头前接吻。当天，Ｋｉｓｓ　Ｃａｍ降临到了前来观战热身赛的总统大人和总统夫人身上。当看到自己出现在巨大的显示屏上时，奥巴马露出了笑容；不过，总统夫人好像不是特别买账，她拒绝了接吻的要求。这一举动立即遭到了现场观众的嘘声。总统怎么了？来看比赛也要守规矩！摄像师并没有放弃，比赛到第四节时，第二次把镜头对准了总统夫妇，这一次总统夫妇没有让观众失望，在现场大屏幕上ＫＩＳＳ，全场报以欢呼声和热烈的掌声。“梦十队”也慢慢进入状态，把比赛控制在手中，末节大局已定的情况下，总统夫妇提前离场，并且挥手向观众告别。（小新）