英国利兹，中国女子游泳队遭遇偷窥。幸好在当事人报警下，变态狂落网，游泳队为促进伦敦奥运会安保工作再立新功。当地的这名变态狂，要么真有病，要么，就是平时实在憋得太狠了。不过这儿要说的，不是外来人口的流窜作案，而是奥运会常住人口若不想憋着，又该怎么办？照美国游泳名将、世界纪录保持者罗切特估计，７０％－７５％的运动员会憋不住，所以免费发放避孕套，成为每届奥运会的必选动作。即使２００８年北京奥运会，也一口气投放了１０万只，最后回收的还不到５千只。考虑到住在奥运村的选手、官员，大多不能携带家眷，事情似乎就变得相当复杂了。不过我没有罗切特那么心理阴暗。我会想，说不定那些套套，都被吹成气球、灌水灌成深水炸弹玩了呢？又或者，运动员们把它们塞进行李，回头好当纪念品送给亲朋。尽管奥运村民风活泼，但凡事总有例外。这两天媒体就在报道，澳大利亚射击名将马克很生气，他的妻子明明也参加奥运会，却被告知两人不能睡一间房，因为不准异性同住。马克愤怒地表示，还有没有天理了？在伦敦居然不让夫妻敦伦，倒是同性恋有机会敦友谊？外国人还是太散漫，中国奥运代表团一直分性别分配房间，也有过王义夫、张秋萍这样的夫妻档，咱们从来服从安排，不唧唧歪歪。无论散漫的国外选手，或讲纪律的中国选手，私生活如何安排，都是他们的自由。更何况，大家是来看他们赛场上的表演的。奥运会四年才轮一回，要有人还愿把更多兴趣放在偷窥隐私上，这跟开头的那位英国病人，又有什么区别。