北京时间６月１５日，热火客场１００－９６险胜雷霆，将系列赛总比分扳为１－１。巴蒂尔全场８投６中，三分球７投５中，成为球队获胜的功臣之一。值得一提的是，他是热火总决赛队史上单场命中三分球最多的球员、与此同时，他的５个三分球也追平了个人季后赛生涯的单场远投命中数纪录。虽然在常规赛中表现平平，远投命中率仅有３３．９％，但进入了季后赛后，巴蒂尔的状态明显回升，在三分线外的投篮明显有了更大的自信。最近的６场季后赛，巴蒂尔的三分球３２投１８中，命中率高达５６％，效率之高令人瞠目结舌。毫不夸张的说，如果没有巴蒂尔，热火今天很可能被雷霆逆转。翻开热火的总决赛历史，之前的单场三分球命中数纪录为４个，由詹姆斯、安东尼－沃克、巴蒂尔、迈克－毕比和钱莫斯等人集体保持。当然这其中效率最高的，是勒布朗在上赛季６月１日与小牛的比赛中所创下的的（５投４中）。今天，巴蒂尔再次扮演热火进攻先锋的角色，开局便早早进入状态，接韦德的妙传飙中三分球，打响了球队进攻端的第一枪，与上一场比赛可谓是如出一辙。得益于他在外围的火力凶猛，韦德和詹姆斯等队友获得了足够多的突入篮下的机会，巴蒂尔的这一点贡献，很容易被忽视。上一场总决赛，巴蒂尔三分球６投４中，同样砍下了１７分，但没能帮助球队赢球。今天他再接再厉，顶住压力在三分线外再次展现了高效率，命中率高达７１．４％。需要强调的是，如果他在接下来的系列赛中，再有一场命中４个以上（包括４个）的三分球，那么巴蒂尔将成为联盟近２７年来，唯一一个在总决赛的系列赛中，３次上演远投命中数达到４个的球员。在此之前（１９８５年至今），共有雷－阿伦、尼克－安德森、雷吉－米勒、特里、布鲁斯－鲍文、霍里、科比、安芬尼－哈达威等１０名球员，曾在总决赛的系列赛中，做到两次三分球命中数达到４个，今天过后，巴蒂尔也加入了他们的行列。如果他能再次做到单场命中４个以上的三分球，那将成为２７年第一人。从巴蒂尔近期的表现看，他很有机会做到这一点，比较总决赛才打了两场。当然，他能在三分线外连续发飙，和詹姆斯等队友为他提供的空位机会也有很大的关系。从某种意义上讲，巴蒂尔的三分神准，也有队友的一部分功劳。（搜狐体育　清河村）