恼人的伤，孤独的傍徨，被遗弃的失落———舍夫多娃沉寂两年。昨日击退卫冕冠军李娜，这匹从资格赛中杀出的黑马，重回人们的视线。她，来者不善！两年前，舍夫多娃就是罗兰·加洛斯的八强选手。当时她被看作颇有潜力的新星，单打排名也跻身世界前３０。２０１０年，她还获得了温网和美网两项双打冠军。就当职业生涯灿烂明媚的时候，舍夫多瓦的膝盖受了伤。“我的恢复期很长，在动完手术回来之后有半年时间怎么都找不到感觉。”状态一落千丈，排名也跌到了接近三百位。最困难的时候，教练弃她而去，她几乎有了抑郁症的迹象，“现实，一度让人很难承受。我非常孤独。”习惯大场面的舍夫多娃，不得不回头参加低规格的卫星赛。不过在运动世家长大的她，性格中更多的是乐观的一面。“在那些未来赛、卫星赛里，没有大明星。我们大家都像是一家人，我喜欢这样的比赛氛围。”２４岁的舍夫多娃，有着超强的运动细胞。她的父亲是一名跑步和网球教练，而母亲曾是１００公里马拉松的世界冠军。“我的父母认识３个月就闪婚了。在我们家里，下定决心，就会坚决贯彻。”舍夫多娃几乎尝试过所有的运动项目，但从八岁开始她就立志要成为职业网球运动员。“重新回来，一点也不容易，但我知道这是我想要的。”舍夫多娃，翻过了心理上的那座山。在大满贯的赛场，她又听见了久违的喝彩。“这是我职业生涯最好的一场胜利。”她承认决胜盘的最后时刻，她有一些紧张，“我不断告诉自己，有些女孩常常５比０，５比１领先，到最后却被对手翻盘，我一定一定不能允许这种情况发生。我要做的，就是拼、拼、拼。”胜利，没有溜走。舍夫多娃终结了李娜的卫冕之路。她的梦想，还在继续。舍夫多娃的下一个对手是名将科维托娃，“我已经没有遗憾了，接下来的一切，都会是额外的奖励。这些年，我终于熬了过来。”特派记者　华心怡（本报巴黎今日电）