对号入座，不难发现先期遭逮捕的许宏涛、尤可为以及刘宏伟等人的行为已经构成商业贿赂犯罪涉及刑法规定的八种罪名中的两项：非国家工作人员受贿罪（刑法第一百六十三条）；对非国家工作人员行贿罪（刑法第一百六十四条）。由于本案涉案金额达到５０万元人民币，已经超过“金额巨大”的标准，假设无法定从轻或减轻情况，受贿的刘宏伟肯定会得到５年以上的刑期，最高不会超过１５年；而行贿的许宏涛及尤可为面临３年以上１０年以下的刑期。受人关注的南勇与杨一民两人因为目前公安机关并没有披露详细的案情，所以外界以猜测为主。但从种种迹象来看，两人与经济受贿脱不了干系。因此身为公务员的两人，将面临比他人更为严重的法律判决。如果是国家工作人员（公务员）受贿，那么后果比运动员或者俱乐部官员的非国家工作人员受贿更加严重。按照现行刑法３８５条规定，若国家工作人员受贿罪名成立且受贿金额在十万元以上，可能面临十年以上有期徒刑、无期徒刑甚至是死刑。而按照此次扫赌情况来看早期归案的吕东已经因为赌博罪领得三年刑期，从中可以看出对于此次涉案人员前景将并不是那么美妙。虽然许宏涛等人被取保候审，但根据相关法律条款这并不意味着许宏涛等人就能够获得轻判或者免于处罚。根据《刑事诉讼法》第５０条、第５１条、第６０条及其他有关规定，取保候审的条件中的第二条可能判处有期徒刑以上刑罚，采取取保候审不致发生社会危险性的。即犯罪嫌疑人，被告人罪行较重，但在采取取保候审时不致发生社会危险性，且没有逮捕必要时，应当采用取保候审。由此可见，外界猜测的许宏涛等人由于获得取保候审，将会被轻判，显然缺乏理论依据……［查看详细］［我要留言］