中超这次又和卡卡联系在了一起！据意大利媒体《足球新闻网》爆料，恒大加入了与巴黎圣日耳曼争夺卡卡的阵营，恒大给卡卡开出年薪１８００万欧元的三年合同，而卡卡和皇马的合同要到２０１５年６月份到期，年薪是９００万欧元。之前卡卡也曾和中超传出绯闻，西班牙媒体曾爆料申花报价卡卡，年薪达到了１５００万欧元，而当时皇马给出的转会费用是２５００万欧元。之后这一传闻也不了了之，据西班牙媒体报道，巴黎圣日耳曼十分接近签下卡卡，而皇马的心理价位正是２５００万欧元。意大利媒体的报道只有一段话，意思是：“巴黎圣日耳曼似乎不在有意签下皇马的３０岁中场卡卡，最新的传闻显示，恒大已经开出了一份３年年薪１８００万欧元的合同。　”很显然，针对这一劲爆的消息，意大利媒体也并没有很确凿的证据，只是用传闻来表述。对于恒大来说，首先３０岁的卡卡并不符合他们２８岁以下当打球员的要求，不过卡卡的影响力足够大，或许这会打动恒大。对于恒大来说，要想签卡卡费用也不是个小数目，１８００万欧元的年薪不说，转会费也要创造新高，皇马的心理价位是２４００万欧元，如果恒大真的将卡卡签下，那么第一笔投入就在４２００万欧元左右，这显然将引起世界足坛的关注。从卡卡的处境来说，在皇马的尴尬位置让他有了离开的意愿，如今恒大开出了两倍的年薪，加上还有银狐里皮执教，这或许会能打动这位巴西人。当然，这一消息也只是停留在传闻阶段，意大利媒体因为里皮更多的开始关注中国，关注恒大，自然更多的转会消息也就和中超恒大联系在一起。目前恒大还没有针对卡卡一事做出回应，里皮之前接受采访时也指出自己会和俱乐部敲定更换外援的名额，不过不会对外公布。