郑洁自信评点首轮比赛，她对ＢＢＣ英伦网说：“从第二盘，我找到了（击败对手的）应对办法。”郑洁对自己一盘失利后逆转的三盘比赛拿下对手，表现很平静。她说：“一般大满贯比赛，首轮都会不好打。”她笑着说：“开始困难，没准儿会对后面的比赛更有帮助。”她说，这样能使她更早体会“咬得很紧”的感觉。郑洁透露自己首轮策略。“从没跟她（度布阿）交过手，”郑洁说：“首盘我就是要更多调动她。”认为自己比赛从头到尾“起伏并不大”的郑洁表示：“从第二盘开始，我找到了应对她（度布阿）的办法。”郑洁在比赛里发现，自己的首轮对手度布阿“跑动非常好”，而且“在跑动过程中，回球非常有质量”。同时，郑洁也发觉对手的“软肋”，“她的反手攻击能力不是非常强”。郑洁笑着说到，自己在场上用家乡话低声喊自己的名字。她说：“就像和自己对话一样。”她说，每当打得“不太好”时，她就用这种方式“给自己加油”。备战温网前从伯明翰就“一路打来”的郑洁，感觉自己备战“很充分”。郑洁说，自己并没注意到，对手“摔拍子”的情绪变化。她说：“我不会观察（对手）特别多。”针对从温网被世人瞩目、但这些年表现低迷的现状，郑洁表示，首先自己“很喜欢温网的草地网球”，“不管成绩好与不好”。郑洁肯定地说：“期待在今年的温网上，有更好的突破。”温网前在伯明翰的七场单打，让郑洁“现在对草地感觉特别好”。她说：“现在最主要的，是需要一个好的心态。”作为２００８年令世人惊讶地打入温网女单四强，但随后数年均止步第二轮的“中国金花”，郑洁说，由于手腕受伤，和随后的两次手术，“２０１０年是最艰难的一年”。郑洁说，由于“草地网球都非常快”，当时每当接球时，“都会有手腕行不行”的顾虑。她说：“今年回到温网草地，不管是身体上、还是心理上，都准备得更充分些了。”媒体郑洁表示，“从来不给自己设定目标”。她笑着说：“来自媒体的压力已经够大的了。”她说：“就是全力以赴打好每一场球，不辜负大家对我的期望。”她对中国媒体大量对她的报道，当作是“一种职业选手的锻炼”。郑洁笑出声说，她觉得自己应对媒体“还行”。郑洁在晴朗的夏日阳光下打完比赛后，温网现场开始下雨。郑洁笑着说，自己“很幸运”，又拿英国天气开涮说：“英国天气本来就这样！”在说到温网期间，也是英国“夏季打折期”时，郑洁会意地大笑起来。“知道、知道！”郑洁说，首要任务是“先打好比赛”，“退役以后，有的是时间去逛街”。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）