在联赛中取得两连胜，让实德队看到了更进一步的希望，但以球队目前的状况，并不足以同时打好两线比赛。经过俱乐部与文加达的沟通，后者现在已经基本确定，在１９日与人和队的足协杯赛中采用有限轮换制。届时，实德队将派出大半个主力阵容，但朴东赫、阎峰和吕鹏将留守大连。德比大战之前，实德俱乐部已经就足协杯问题与文加达进行过交流。由于受伤病困扰，相当一部分实德主力一直在连轴转，身体状况很难保持最佳。前天的德比大战中，替补席上也多是比赛经验较少的球员。由于与亚泰的比赛被推迟了两天，同城之争又分外投入，比赛结束后，不少主力队员都坦率表示，身体非常疲劳。据了解，赵宏略之所以因伤退场，也是因为双腿均出现疲劳性拉伤。此种情况下，也不太允许实德队对足协杯有太多想法。目前，实德队内已经确定，不会派全部主力出战足协杯，“队员们也需要时间调整，另外，正好利用足协杯，给那些平时打联赛时间比较少的球员以锻炼机会。越不上场，就越成长不起来。　”确定留守大连的是朴东赫、吕鹏和阎峰，其中，前二人至今满勤，作为后腰，这段时间阎峰的体能消耗也非常大。根据原定赛程，实德与人和的足协杯赛应于１８日进行，但日前中国足协一纸通知，直接将这场比赛改到了１９日。改日期本不是特别大的问题，但事先根本就不征求当事者的意见，直接就发通知强行修改赛程，这一做法再度暴露出了足协的业余。　２２日，实德队将客场挑战中能，与人和队的足协杯赛结束后，他们就将直接赶往青岛，留守球员则单独前往与之会合。