西班牙当地时间７月１７日上午９点，巴塞罗那新任教头比拉诺瓦完成了他作为红蓝军团掌门人的首堂训练课，同时这也标志着巴萨正式拉开了２０１２－２０１３赛季的大幕。与皇马不同的是，巴萨首堂训练课之前并没有安排例行的身体检查，而季前体检则是安排在昨天。在昨天的体检中巴萨共有１４名队员参加了医疗测试。检查项目包括：身高体重、肌肉含氧量测试、心肺功能测试等。值得一提的是去年便因伤休战的比利亚和丰塔斯则以健康的姿态与队友完成了身体检查，葫芦娃在体检时面对拍照的记者也不忘了摆ＰＯＳＥ作秀。而周二上午９点在甘伯体育城，巴萨一队１４名球员与８名Ｂ队球员一同参加了比拉诺瓦领导的首堂训练课（参加欧洲杯和奥运会的球员可以延迟归队时间）。而训练内容以也简单的身体恢复为主，２２名队员首先进行了简单的热身训练，随后在体能教练的带领下进行变速跑、折返跑等简单训练项目。最后巴萨队员分成两批围成两个圆圈进行简单的抢球游戏。而按照比拉诺瓦的要求，整个训练过程仅仅对外开放１５分钟。对此巴萨主帅的解释是：想要给球员一个安静的训练环境。上赛季为巴萨打进７３球的梅西本可按照队医的计划晚一周归队，但是提前归队的小跳蚤显然不想错过比拉诺瓦的首堂训练课。因为在过去的四年，梅西三次错过了巴萨的首堂训练课。２００８年，梅西随阿根廷国奥队备战北京奥运会；２０１０年梅西则随阿根廷国家队兵发南非，并且是巴萨最后一批归队的队员；去年因为要参加本土举行的美洲杯，梅西则再次遗憾错过巴萨季前首训。巴萨的几名伤员中，国王杯前右侧锁骨骨折的阿尔维斯彻底伤愈，巴西人和去年不幸重伤的丰塔斯在医务人员的监督下进行了简单的热身训练。而昆卡在简单热身后回到健身房中进行恢复性训练，蒂亚戈则继续接受按摩师的理疗，去年在世俱杯上骨折的比利亚在训练中展示出不俗的状态。值得一提的是肿瘤斗士阿比达尔也回到了甘伯体育城，法国人今天上午来到训练场与队友和教练一一拥抱之后便回到健身房中继续进行康复性训练。