胜负彩１２０８８期是由５场瑞典超＋５场挪超＋４场巴西甲的组合。本期截止于７月２１日２１：１０　［胜负彩投注］２　松兹瓦尔　ＶＳ　米亚尔比（３／１）比赛时间：０７－２１　２３：００平均欧赔：２．１９　３．１９　３．１０（截至北京时间７月１８日１１：２１分）目前瑞超进行到第１６轮，米亚尔比队在联赛开局阶段发挥一般异，目前以４胜８平３负积２０分的成绩排名第８位。米亚尔近期状态一般，上轮主场１：０击败松兹瓦取得了近７轮首场胜利。本场比赛他们将前往客场再次挑战松兹瓦尔队，该队目前与米亚尔比处境类似，虽然上轮客场惜败对手，但本场比赛他们将迎来最好的复仇良机。而以松兹瓦尔目前的状态与实力，坐镇主场的他们至少可以保持不败。６、斯塔贝克　ＶＳ　瓦勒伦加（０）比赛时间：０７－２２　２２：００平均赔率：３．０４　３．２９　２．１９（截至北京时间７月１８日１１：２９分）挪超进行到第１６轮，主队斯塔贝状况不佳，目前仅积７分稳居副班长。球队近期起伏较大，在前段时间迎来２连胜后又遭遇了３连败。本场比赛他们将在主场迎战瓦勒伦加队。该队目前排名第６位，瓦勒伦加客场战绩错，目前已经客场２连胜。两队近６次交锋中，瓦勒伦加取得了２胜１平３负的成绩，不过本场比赛面对本赛季状态糟糕的斯塔贝，瓦勒伦加有望客场再下一城。［胜负彩赛程］