今天下午，在最近一周内接连造访大连、广州、青岛、武汉和成都５个城市的中国足协专职副主席韦迪一行回到北京——上述城市已经成为中国足球发展试点城市，韦迪则在试点城市工作会议上明确表示，中国足球的落后根源在于体制，“希望各地足协群策群力，争取找到一条适合中国足球发展的新路”。据随队工作人员介绍，各地方体育局和足协对“足球试点城市”表现出了极大热情，“而且，肯定不是为了２００万元的专项经费，而是真想改变目前中国足球的落后面貌”。按照足球试点城市的规划，各城市将在县区内建立自下而上的青训网点，“不以比赛为目的，以培养足球人口、提高青少年足球兴趣为目标”，“让社会、家庭和教育部门对足球有全新的认识，努力让足球在青少年学习和成长道路上成为促进因素”。据记者了解，大连、广州、青岛、武汉和成都５个城市原本就有比较浓厚的足球氛围，因此，当地体育局和足协都对中国足协发展足球试点城市的理念和建议很感兴趣，尤其对足协本身摒弃“锦标主义”的决心感到“吃惊”。“专家组编写的新青训大纲下个月就要正式下发了，这也是我们之前一直没有做到位的工作，现在终于补上了。”随队官员介绍说，“韦主任在会上也讲了，足球不像其他奥运项目一样，集中一些精英就能突击拿牌，所以，现在重点就是要放在基础建设上，让５个试点城市先推行青训大纲，目前基本上都和试点城市签了３年合约，看看普及的效果怎么样。”为避免青少年球员受“功利足球”思想的侵蚀，新的青训大纲规定，将以各种形式的足球夏令营取代全国性Ｕ１５以下各年龄段的比赛，“先打基础，再谋发展”。本报北京７月８日电