本报记者　史一方　本报实习生　王佳骏早报讯　在一场雨战中，绿城队为过早失球付出了代价。开场不到２０分钟，绿城就已经两球落后。此后虽然由队长汪嵩扳回一球，且基本控制中场，甚至第６９分钟江苏舜天被罚下一人，绿城却始终无法再进一球，最终以１比２落败。而个别绿城球员还在赛前深夜泡吧，尽管他们没进１８人大名单，但一名球队管理人士认为原则上这也是不允许的，更何况昨天上午他们还要训练。“以后请不要再提杜威了”在黄龙，还是第一次出现昨天这样的场面：大雨倾盆，黄龙看台稀稀落落，总共只坐了四五千人，其中，江苏舜天的球迷占据了六七片看台，最铁杆的绿魂球迷却只占了三四片看台。缺少主场球迷的支持，绿城队很快沦陷。第６分钟、１０分钟，江苏分别由吉祥和中超射手王达纳拉赫各进一球，虽然之后绿城新队长汪嵩用一记精彩的射门为绿城保留了扳回比赛的希望。落后的绿城队始终在场面上占优，看看技术统计，他们的控球率高达５７．５％，全场１９次射门接近对手３倍（７次），江苏队杜文辉下半时还吃到红牌，绿城最后２０分钟一直１１打１０，但就是进不了球。当他们一次次浪费定位球机会时，又有球迷开始怀念，“假如第一射手杜威在”。赛后新闻发布会上，冈田苦涩又无奈地回答记者关于杜威的提问：“杜威现在已经离开了，现在谈论这个已没有意义，以后请不要再提杜威了。”个别球员深夜泡吧故事还没结束。昨天凌晨零点，一名绿城球迷和朋友一起去西湖边的Ｇ＋俱乐部泡吧，意外发现了绿城球员。“Ｇ＋都是卡座，没有包厢，我经过其中一个卡座的时候，一眼就认了出来。”该球迷说，他还跟其中一名球员打了声招呼。该球员身穿横条纹的耐克衫，当时正在打电话，发现有人认出他们，很是意外。“问他和谁一起来，他说＇和队友＇，然后就有点尴尬地走开了。”球迷说，“卡座里有好几个人，喝得脸红红的，还有女孩子在。”该球员在本赛季不少比赛中打过主力，只是在最近的两场比赛中没有出场，上一轮还在替补阵容中，昨晚却没有进入１８人大名单。虽然冈田初到中超，就把球员“赶到”外面去住，要他们学会自立，但一名球队管理人士认为，冈田还强调球员应该学会并加强自我管理。“冈田说，球员必须从日常生活开始对自己的行为作出判断，并负起责任。比如说训练和比赛前要好好休息，不能影响比赛，这是最基本的要求。球员就算没进入１８人大名单，不参加第二天的比赛，赛前深夜泡吧还是不恰当的。更何况，今天上午他们还要训练呢。如果是休息天去泡吧，则没有什么问题。”