１４日，一名出生在加纳、现在持香港护照的黑人前锋球员高梵（右）作为内援正式加盟河南建业，宝贵的外援名额则留给了中场和后腰位置。出生于１９８５年的高梵，身高１米７３，体重６５公斤，是典型的速度型前锋。２００２年开始到香港发展，曾效力于香港天水围飞马足球俱乐部（香港甲组足球联赛俱乐部）。２０１１至２０１２赛季的香港联赛中，他所在的球队排名第二，他也以１０个进球位居球队射手榜榜首，在联赛中排名第四。６月１８日，足协就将开启二次转会的大门，这对中超球队来说，也是一次补强阵容和调整人员的绝好机会。为此，中超各队积极应对，除去恒大已经将巴里奥斯收入囊中外，建业也签下了一名加纳籍的中国香港球员。更引人关注的是，包括德罗巴、亚历桑德罗、卡希尔、黄博文等中外好手更是与富力、申花、人和等俱乐部扯上了联系，这也让中超成为欧洲杯之外的最受关注的焦点。第１２轮联赛结束后，中超球队得到了３周的休战期，这也让各俱乐部高层可以拿出更多的精力，放在二次转会的工作上。从目前的情况看，中超球队都有利用二次转会“进补”球员的计划，毕竟有的球队要补强阵容，而有的球队要改变困境。值得一提的是，在二次转会大门尚未开启之际，恒大与建业俱乐部已经先走了一步，巴里奥斯的加盟，也意味着恒大攻击线再次升级，这对中超群雄来说，不是什么好消息。而建业在休战期夜弄出了一个大举动，不声不响间引进了一名加纳籍的中国香港球员。这位名叫高梵的黑人外援，在香港联赛已经效力了８个赛季，如今以内援的身份加盟中超，增加建业攻击力的同时，也给建业俱乐部留下外援调整的名额。与恒大和建业实质举动不同，中超其他俱乐部有关二次转会的工作都还在酝酿之中，但上海申花无疑是最受关注的焦点。由于德罗巴已经拒绝了切尔西续约的合同，外界一致认为“魔兽”下一个目的地就是申花。对于外界的猜测，申花内部也没有否定，如果不出意外，申花很快就会公布与德罗巴签约的消息，这位欧冠决赛帮助切尔西夺冠的英雄，将成为申花一员征战中超。除此之外，阿根廷球星亚历桑德罗近来也与申花产生了绯闻。按照阿根廷媒体的爆料，这位巴西国际队的当家球星，将以７００万美元的身价，二次转会时加盟上海申花。虽然朱骏对这则传闻进行了澄清，并表示联系不代表签约，但申花内部透露老板表态的目的主要是为了防止对方“哄抬物价”，以免申花在引进这位球星时成为冤大头。不过，无论“大头”能否加盟，只要朱骏能够搞定“魔兽”，那申花就会成为力压恒大中超星味最足的球队，联赛的看点自然也会更多。与申花酝酿的大手笔不同，富力则把更为实用的球员当做二次引援的重点考虑对象。外援方面，在放弃小罗后，富力与达维原先的队友拉菲尼亚取得了联系，如果不出意外，二次转会后，又一位实力派的巴西强援加盟富力。另外，富力在内援方面也有不小的进展，目前效力全北现代的黄博文基本与富力谈妥，公布消息只是时间问题。如果内外援都有“进补”，目前排名第二的富力，对领头羊恒大无疑更有竞争力，这对联赛也是一大幸事。毫无疑问，随着恒大、富力、申花继续大手笔的投入，二次转会后的中超联赛注定更加精彩、更具看点。虽然鲁能、国安、泰达等老牌强队也有二次引援的计划，但根据以往引援出手谨慎的作风，恐怕很难引进大牌球员，中超风向标南移已是不争的事实。