第１２届亚洲杯决赛阶段比赛于２０００年１０月１３日至１０月３０日在黎巴嫩举行，日本队展示了他们超强的实力，一路过关斩将，夺取本国历史上的第二座亚洲杯冠军。出色的技术和流畅的配合给人留下了深刻的印象。本届赛会共有４２支队伍参赛，创下最多参赛队的纪录，其中１２支队伍杀入黎巴嫩决赛圈赛，包括伊拉克、泰国、黎巴嫩、伊朗、韩国、中国、科威特、印度尼西亚、沙特、日本、卡塔尔和乌兹别克斯坦。小组阶段，日本队首场以４－１轻取沙特阿拉伯，第二场以８－１狂扫乌兹别克斯坦，在赛会开始不久就被视为夺冠大热门，第三场他们１－１战平卡塔尔顺利出线。中国队和“冤家”韩国队再次分到一组，凭借宿茂臻和范志毅的进球，中国队首战２－２逼平了韩国队。次战，中国队以４－０战胜印度尼西亚，李明、申思、杨晨前８分钟就为中国队打中３球，锁定了胜局。第三场比赛，中国队０－０逼平科威特，顺利以小组头名出线。而韩国队小组赛状态不佳，０－１负于科威特，最后以小组第三名出线。韩国、伊朗、中国、卡塔尔、日本、伊拉克、沙特和科威特顺利从小组赛上突围。在四分之一决赛上，凭借李东国的金球，韩国队以２－１将“克星”伊朗队送回老家。中国队以３－１战胜卡塔尔顺利晋级，李明、祁宏和杨晨分别打中一球。日本队继续展示了超群的实力，再次以４－１大胜伊拉克。在海湾兄弟间进行的最后一场四分之一决赛上，特米亚特的“金球”帮助沙特将科威特队淘汰出局。在半决赛上，梅沙尔发挥甚佳，在７６分钟、８０分钟打入两球，率领沙特队以２－１击败韩国队，进军决赛。另外一场半决赛在中国和日本队之间展开，范志毅在第２４分钟自摆乌龙，日本队以１－０领先。但随后祁宏（３０分钟）和杨晨（４８分钟）分别打入一球，中国队反而以２－１反超。但是日本队随后展开了绝地反击，流畅的进攻让中国队疲于招架，第５３分钟，西泽明训为日本队扳回一球，第６０分钟，明神智和为日本队锁定胜局，日本队顺利进入决赛。在三、四名决赛上，中国队在多名主力无法上场的情况下，全体球员不懈努力，凭借高昂斗志，打出了最佳水平，最终仅以０－１小负韩国，获得第十二届亚洲杯赛的第四名。李东国打入全场唯一进球，韩国队最终获得了季军。决赛的一方是连续５届杀入亚洲杯决赛的沙特阿拉伯，另一方是火力惊人的日本队，决赛前已经攻入２０球。结果望月重良在第２９分钟攻入全场比赛的唯一进球，加上守门员川口能活的神奇表现，日本队以１比０击败卫冕冠军沙特队，继９２年夺冠后再度荣膺亚洲冠军的称号。