昨天，中超联赛第１３轮开赛。两支升班马的较量成为本轮一大焦点。最终，广州富力因少打一人以１比２不敌大连阿尔滨，遭遇客场四连败。充满火药味的上半场倒地、红牌、飞铲、口角不断……穗连一役的上半场充满了各种犯规和火药味，比赛没有流畅性可言。第９分钟，富力中场核心达维跟对方球员一起倒地时有个报复动作，主裁判与第四官员协商后直接将达维罚下。少打一人的富力心态有点失衡，祖玛、罗斯伊顿、李喆因犯规先后得到黄牌，对方多名球员也有较粗野的犯规。中场结束退场时，大连阿尔滨的总经理李明还与富力守门员教练在球员通道发生口角，场面一度非常混乱。“客场虫”魔咒延续本赛季，富力主场七连胜、客场一胜五负，成为名副其实的“客场虫”，且对方只要先进球富力必输无疑。本场面对排名联赛倒数第二的阿尔滨，富力也没能驱除魔咒。比赛中，第４９分钟于大宝在禁区前将球分出，门前包抄的卡纳莱斯将球送入，阿尔滨以１比０领先。一分钟后，拉斐尔带球长途奔袭，连续晃过三名防守球员，低射攻入世界波，富力将比分追成１比１。但是，第５２分钟王宏有禁区前沿得球后将皮球送入球门左下角，阿尔滨队２比１再度超出，并将比分保持到完场。客场乏力，主帅法里亚斯也很无奈。他说，他也在苦苦地寻找客场取胜的钥匙。不幸的是，富力下轮主场将搬离“福地”越秀山体育场，新主场能否高歌猛进还是问号。缺少核心，富力步履维艰上次客场对阵实力平平的上海申鑫时，由于中场“铁闸”祖玛累积黄牌停赛，富力“腰无力”显露无遗，结果被连灌四球，富力老板张力将其形容为“耻辱的比赛”。昨天，中场绝对核心达维早早被罚下，缺少了灵魂人物的富力更是处处被动，传接球变得杂乱无章，右路的拉斐尔变成了隐形人，纵然左路的张远非常努力但也只是一次次无奈的折返跑。