北京时间２０１２年７月５日，美国媒体报道，纳什以先签后换的方式加盟了湖人队，和科比成为了队友。纳什在球场上是一个明星，在球场之外也是一个非常有意思的球员，他非常热心慈善公益事业，足球技术出色而且还是一个球迷，另外还喜欢骑自行车，弹吉他，拍摄视频等等。在纳什的身上有很多的趣闻。与诺维茨基弹吉他如果以“纳什　吉他”为关键词在网络上进行搜索的话，会发现这样一段视频。视频的主角是纳什和他的好朋友，也是联盟的ＭＶＰ获得者诺维茨基。不过这一次两个人并不是在球场上联手，而是每个人抱着一个吉他，边弹奏边尽情高歌。纳什和诺维茨基的穿着非常搞笑，每个人都带着一个白色的头带。这段视频拍摄的时间不详，而且画面也模糊不清，但是我们可以从中看出纳什的音乐天赋和搞怪细胞。与戴维斯搞笑自行车旅行在２００８年的夏天，纳什和另外一个全明星控卫戴维斯进行了一次搞笑的自行车旅行。两个人并不是每人一辆自行车，而是一起骑了一辆双人自行车，就是那种有两个车座和两个脚蹬的加长自行车。两个人穿着花花绿绿的衣服，带着五颜六色的太阳镜，戴维斯在前面负责驾驶车把，纳什在后面吹着口哨，两个人一起在南加州展开了旅行。除了骑自行车之外，纳什在这段视频中还表演了自己的舞蹈，他在大路边跳起了迈克尔－杰克逊的太空舞。担任加拿大国家队的经理这件事情不是很搞怪，甚至说是一件有些严肃的事情，但是在还没有退役的时候就担任国家队的总经理，也算是纳什的一件趣事。这件事情发生在不久之前，也就是今年的５月初，加拿大男篮宣布纳什成为了国家男篮的总经理。纳什在新闻发布会上表示，他希望在接下来五年时间内培养出两位数的加拿大籍ＮＢＡ球员。纳什的主要业务还是在ＮＢＡ打球，他在经理职位上的日常工作由前队友巴雷特负责协助。拍摄世界杯宣传片纳什是一个足球迷，或者说是一个足球运动员，所以２０１０年的南非世界杯当然少不了纳什的身影，尤其是他出生于南非的约翰内斯堡。在太阳队止步在西部决赛之后，纳什拍摄了一组关于世界杯的宣传片。宣传片的第一部是在海边，纳什划着一个小舢板要去南非，目的是看世界杯。第二部则是纳什的一个梦，在梦想的时候他大喊进球。第三部则是在一个酒吧中，纳什和一个球迷进行一对一的拔河斗牛。这个系列的宣传片一共有八部，在其中纳什展现出了自己的导演天赋。恶搞阿凡达纳什喜欢恶搞，热门电影阿凡达则成为了他的目标之一，他拍摄了一部太阳版的阿凡达，队友杜德利和巴博萨等人都参与到了其中。这部恶搞视频发生在飞机上，杜德利和巴博萨坐在座位上先是聊天，忽然间镜头一转，巴博萨成为了一个大辫子的阿凡达姑娘，并且还一度跑到了货架上睡觉。