一天的假期，对刚刚打过比赛的队员来讲，是一种放松，而对申花主帅巴蒂斯塔来讲，却意味着新一轮压力的到来：“确实，我们在南京打得不错，现在我要考虑的，是如何让这种好的势头保持下去，毕竟，申花队需要的是胜利，而不仅仅是外界的认可。”７月１４日，“魔兽”德罗巴将正式登陆上海，成为申花队的一员。对于这个即将成为自己手下的“超级大牌”，此前在阿根廷国家队时，一直关注欧洲联赛的巴蒂斯塔相当认可，而且认为他正是眼下申花队最为需要的那个前场进攻支点。“虽然我做球员时，踢的是防守位置，但是作为教练，我更希望用进攻而不是防守来赢得胜利。”在巴蒂斯塔为申花队设计的４１４１阵型当中，由于暂时缺少德罗巴这个“桥头堡”，眼下只能让阿内尔卡顶在最前面，虽然他也知道，法国人并不是这个“１”的最佳人选。＂等到德罗巴上场之后，阿内尔卡就可以回撤到中场，这样他与吉奥之间的距离更近，可以打出更多的配合，使我们中场的运转更加流畅。”更重要的是，在巴蒂斯塔看来，无论是阿内尔卡还是莫雷诺，除了传球和组织进攻，都具备很强的插上破门得分能力，这也让申花队的进攻，并不仅仅局限于德罗巴这一个点。“与此同时，我也要求中方球员必须承担起更大的责任，因为足球是一个集体项目，场上的每个队员，都应该为球队做出自己的贡献。任何时候，你都是比赛的参与者，而不是坐在看台上的球迷。”就像当初带阿根廷国家队时一样，虽然巴蒂斯塔一再强调，足球是一个团队项目，但是也离不开梅西这样的“关键先生”，在他看来，即将到位的德罗巴，完全有能力成为申花队的“关键先生”。“更重要的是，德罗巴不光能为申花队带来进球，他对于比赛的态度，对胜利的渴望，包括他的经验，都可以带给这个团队，让年轻队员受益匪浅。”至于德罗巴能否赶上１４日晚上与北京国安队的比赛，巴蒂斯塔并不认为这是问题的关键：“只要像打舜天队时那么踢，想赢谁都可以。”