７月８日，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）第二阶段首轮的比赛在０９：３０分准时举行，ＴＶ台进行的比赛中，穆梁栋９：８逆转孙斌晋级。孙斌在看有没有线路穆梁栋击球第一局，孙斌开球后有３颗球下袋，干净利落的完成炸清，上来就给穆梁栋了一个下马威。第二局，孙斌开球后球很散但没有球下，穆梁栋推２号底袋失误，孙斌上手后做１３号球角度不好，不得已只能打１０号长直线球，失误后穆梁栋没有抓住机会，孙斌再下一城，２：０领先。第三局进行的颇为周折，比赛大部分时间都在防守中进行，最终穆梁栋拿到一分，１：２落后一局。随后的四局，双方都没有好的手感，孙斌以５：２领先。第八局，穆梁栋开球不下，之后又试图借下３号中袋没有成功，双方都想方设法将自己的球养在袋口，孙斌率先把握住机会，６：２扩大领先优势。比赛第九局第十局两人各拿下一局，孙斌７：３领先。比赛的十一局，两人依然失误连连，击球很少形成连续进攻，孙斌在防守上出现重大失误！本局也成了本场比赛的转折点。之后穆梁栋越战越勇，连扳３局，７：７，比赛的竞争进入白热化。关键的第十五局，谁胜谁就先取得制胜的先机，两人都十分谨慎，开局就陷入防守拉锯，最终孙斌翻进８号中袋，８：７拿到赛点。第十六局，孙斌本有机会拿下比赛，却在１０号球上有些随手，丢掉此局，比赛进入决胜局！决胜局由穆梁栋开球，比赛进程缓慢又跌宕起伏，两人都有机会将比赛一杆拿下，但都没有把握住，最终孙斌一杆拼球失误葬送了比赛，穆梁栋决胜局战胜孙斌挺进下一轮。回顾整场比赛，无论是准度还是走位，孙斌都略微比穆梁栋好一点，输掉比赛多少有些可惜，但从整场比赛来