７月１日１９点３５分，中超联赛第１５轮迎来焦点大战。广州恒大坐镇天河体育中心迎战北京国安。赛前发布会上北京国安队主教练帕切科表示：“我们的队伍每场比赛都是为了赢球，明天的对手不会影响我们的野心。”国安队主教练帕切科来到新闻发布会大厅心情不错，主动和媒体开起玩笑。谈到明天同广州恒大队的比赛，帕切科表示：“我希望明天离场的时候可以带着微笑回到酒店。”此后帕切科称赞了广州恒大队：“广州队毫无疑问是强队，他们有很好的教练和团队，我们会非常尊重对手。”不过随后帕切科又表示无论广州恒大队有多么强大，北京国安队也并不惧怕他们。“我的球队无论面对任何对手都会有信心，抱着全取三分的目的来比赛。我相信对手现在很担心和我们比赛。”帕切科说，“从我对中国足球的了解，明天将是一场非常精彩的比赛。我相信我的队员只要发挥自己的水平就会打出一场精彩的比赛。”记者：今天签约了卡努特，对此有什么看法？帕切科：由于我不懂中文，我没有看到，我全力以赴备战比赛。对于我来讲，现在在球队的球员是最出色的，没有来的我不谈论。记者：哪个外援会离开？帕切科：我还没有看到新来的球员，所以无法回答这个问题。记者：里皮明天不会不会让巴里奥斯上场，你如何评价这个事情？帕切科：我觉得新队员上不上场广州都是一个强队。记者：这次来广州只带了一个外援，是什么原因？帕切科：每场比赛我只带最出色的球员上场比赛，带来身体最适合比赛的球员。记者：去年的两场比赛北京国安队都没有战胜广州恒大队，这是否会影响球队赢球的信心？帕切科：之前我说过，我的球队无论面对任何对手都会有信心，抱着全取三分的目的来比赛。所以我们的队伍每场比赛都是为了赢球，明天的对手不会影响我们的野心。记者：徐亮去年对阵广州恒大队进了一个任意球，请谈一下明天的比赛？徐亮：和去年一样，进球我也不会做庆祝动作。这里的球迷对我很好，我会按照去年的方式去踢球。