马刺续约米尔斯北京时间７月１４日凌晨，圣安东尼奥马刺队官方正式宣布续约球队替补控卫帕特里克－米尔斯。根据球队规定，合同细节并未对外透露。“从米尔斯上赛季加盟我们球队那一刻起，他的表现便给我们留下了深刻印象，”马刺队主帅波波维奇说道，“他在后卫位置上为我们球队增加了深度，对他重返圣安东尼奥，我们都非常兴奋。”现年２３岁的米尔斯身高６尺，体重１８５磅，他于今年３月２７日签约马刺队。缩水赛季常规赛，米尔斯一共出战１６场比赛，其中３场首发，场均出战１６．３分钟有１０．３分２．４助攻１．８篮板入帐。上赛季常规赛最后２场比赛，米尔斯在客场与太阳队一役中得到２７分创下职业生涯新高；仅仅１天之后，米尔斯在客场与勇士队的较量中有３４分１２助攻入帐，得分和助攻均刷新个人职业生涯新高！而在马刺队之前，米尔斯曾在开拓者队打球。在ＮＢＡ打了３个赛季，米尔斯场均拿下６．０分１．７助攻。作为澳大利亚人，去年夏天在ＮＢＡ陷入停摆时，米尔斯先是返回家乡打球，而后以百万美元的年薪加盟ＣＢＡ豪门新疆队。米尔斯一共代表新疆队打了１２场比赛，场均贡献２６．５分３．７５助攻３．８２篮板２．２５抢断。不过由于陷入“诈伤”，新疆队选择解除与米尔斯的合同。之前在接受记者采访时，米尔斯曾表示希望在伦敦奥运会之前解决自己的合同。作为澳大利亚男篮的绝对核心，米尔斯将率队出征２０１２年伦敦奥运会。本届奥运会，澳洲队被分在Ｂ组，也就是说米尔斯将在小组赛与中国男篮过招。（搜狐体育　ｊｉｍ）