新京报讯　（记者赵宇）昨日，上海申花队抵达长春，备战今晚同长春亚泰队的足协杯比赛。作为申花队最大牌外援，德罗巴昨日下午抵达长春。虽说是客场作战，但他还是受到了长春球迷的拥戴。昨日下午，当德罗巴乘坐专车抵达球队下榻酒店时，十多名长春球迷早已在那里守候多时，有些球迷还拿着科特迪瓦国旗。他们一直从酒店门口追德罗巴到电梯口，随后被五六名保镖拦下。有意思的是，在申花随后的训练中，看台上一位身穿碎花裙子的女球迷为了近距离接触德罗巴，做出了翻栅栏的举动。德罗巴目前只和申花队合练了两次，他的状态不错，申花队已基本确定魔兽将在今晚７时３０分开始的比赛中登场亮相。至于是否首发，目前还是未知数。“德罗巴刚刚抵达中国，即便他上场，身体状况也没有达到百分之百。”申花主教练巴蒂斯塔说。和德罗巴一起抵达的还有阿内尔卡。据了解，阿内尔卡原计划不来长春参加这场比赛。可是由于德罗巴愿意跟随球队参赛，因此阿内尔卡也改变了计划，同自己的前队友一起来到了长春。由于阿内尔卡缺席了球队之前的多次训练课，因此巴蒂斯塔对于他目前的状态也不敢预测，“他的状态怎样，我也不清楚，毕竟他之前的身体不是很好。”德罗巴和阿内尔卡的人气在某种程度上带动了长春的球市。据了解，长春队主场门票已售出了将近８０％。