北京时间７月１１日，２０１２年中美超级女排对抗赛在北京大学生体育馆进行到收官战，上海邓禄普首先是以３－１力克美国明星联队，这是后者本次对抗赛首度拿局；此后，辽宁女排则是直落三局以３－０收获三连胜最终夺魁，美国大学生联队主攻在第三局战至９－３时暴扣竟然砸断标志杆。上海邓禄普３－１胜美国明星联队上海邓禄普今天安排惯用的首发阵容登场，主攻顾欣慰和陈伊娜、副攻朱慧菁和闻雨薇、接应吉也、二传卞雨倩、自由人马晓颖。第一局，上海闻雨薇背飞失误、被探头落后到３－６，好在朱慧菁背飞和闻雨薇强攻反超到１３－１０；虽然美国明星联队以２４－２２领先局点，但是上海陈伊娜反击和朱慧菁拦网以２７－２５先胜。第二局，上海朱慧菁背飞被拦和顾欣慰强攻未果再度落后到１－５，张轶婵在１５－１５平后连丢４分时替补登场，美国明星联队随即以２５－２０首度拿局。第三局，上海张轶婵强攻开局扩大分差到１３－４，随后在领先到２０－７后成功命中以２５－９再胜。第四局，上海朱慧菁背快和陈伊娜暴扣以１０－７和１３－８抢占先机，在领先到１７－１０和２０－１５后通过顾欣慰背飞以２５－２０锁定胜局。辽宁女排３－０胜美国大学生联队辽宁女排收官战派遣主攻李曼和任桂卓、副攻颜妮和李媛彤、接应刘丹、二传丁霞、自由人王晨晨亮相。首局伊始，辽宁李曼两度强攻突破和丁霞二次球偷袭开局领先到８－４，刘丹跑动前交叉在１６－８后扩大分差到２０－１０，美国大学生联队则暴扣和发球以１４－２５落后局分到０－１。次局争夺，辽宁丁霞发球轮以４－０强势开局，刘丹打手出界和李媛彤背飞改写到９－３和１６－７，随即在领先到２０－１０后连得三分，李曼强攻打手出界以２５－１１再胜。易地而战，辽宁女排在３－３平后连得６分，美国大学生联队更是在９－３时暴扣击毁标志杆。最终，辽宁女排连发４分命中以２５－１０喜获三连胜夺魁。（搜狐体育　胡延宇）