作为长春亚泰的旗帜性人物，杜震宇暂时褪下红色战袍穿上蓝色球衣。昨日，长春亚泰和天津泰达两家俱乐部正式达成协议，前中国足球先生、亚泰队长杜震宇租借至天津泰达半年，具体租借费用并未对外公布。李玮锋力邀加盟由于年龄关系，杜震宇在亚泰的竞争力下降，新帅萨布利奇更喜欢用速度极快的刘卫东和张文钊作为边路突击手。作为亚泰过去十年不可动摇的核心，杜震宇不再不可或缺。为了能打上比赛保持状态，已经３０岁的小杜决定到别的中超球队闯一闯。考虑到杜震宇的前途，亚泰俱乐部对他的转会请求大开绿灯。前中国先生谋求转会，泰达和建业两家俱乐部很快抛来橄榄枝，其中泰达的诚意更吸引杜震宇。尤其是杜震宇十分敬重的老大哥李玮锋就在泰达效力，两人不仅是非常好的朋友，更算上半个长春老乡。在李玮锋和好友王霄的游说下，小杜决定加盟泰达。据了解，亚泰并没有在杜震宇的租借费上做过多计较，两家俱乐部良好的关系促使转会事宜很快达成。目前小杜已经抵达天津参加球队训练。没有意外的话，７月１４日泰达主场与中能之战，小杜将上演天津首秀。身披泰达３５号战袍昨日，泰达官方微博发布消息欢迎杜震宇加盟。虽然小杜十分青睐８号球衣，但泰达的８号属于胡人天，因此杜震宇选择身披３５号战袍。３５号是阿根廷外援卢西亚诺留下的号码，在天津效力期间，卢西亚诺进球如麻，泰达希望小杜也能穿着３５号战袍为球队不断进球。据泰达方面透露，他们对杜震宇青睐已久，几年前就曾向亚泰求购，但亚泰当时表示杜震宇是非卖品。泰达本赛季表现不佳，国脚于大宝转会阿尔滨后，球队攻击乏力，尤其是两个边路缺少出色的突击手，而新援惠家康又因为伤病迟迟找不到状态。这时杜震宇能驰援泰达，绝对是雪中送炭。而对小杜本人来说，他本意就是希望能有上场机会，多打打比赛，这一点泰达完全能保证。亚泰：离开是为更好地相聚亚泰官方昨日发布微博深情送别杜震宇，“俱乐部感谢杜震宇１７年来为亚泰足球作出的贡献，一个中超冠军和＇中国足球先生＇的荣誉是对你付出的一种肯定。今天短暂的离开是为了将来更好地相聚，希望杜震宇在新的环境可以换发新的青春，祝福杜震宇可以取得新的成就，亚泰足球俱乐部永远是你坚强的后盾，欢迎你随时回来，这里永远是你的家。”对于租借费，亚泰官方表示是秘密不便透露。按照赛程，下半赛季亚泰将客场对阵泰达。不过亚泰官方并没有透露杜震宇身上是否有规避条款，如果没有意外，小杜应该可以参加这场比赛，１７年来首次以对手的身份对阵亚泰。