比广州足协秘书长杨旭的落网更震撼的是，负责管理业余联赛的中国足协联赛部官员范广鸣在武汉被辽宁警方带走“协助调查”，调查的事情与最近的打击假球行动有关。范广鸣的被调查，标志着打击足坛假丑恶之火烧到了中国足协内部。作为半公益性的群团组织，中国足协的廉政监管一直存在缺位，只能依靠体育总局纪委等有限的机构进行行风监督，正是因为这样的背景，中国足协多年来一直处于放空状态。往深处追查，不知道还有多少中国足协内部的人员要载进去。曾几何时，前中国足协掌门人阎世铎意气风发地说，足坛打黑除恶要做到杀无赦斩立决，并且言之凿凿地表示已经掌握了很多足坛人士搞假的证据，最终的结果是，阎世铎在放了一通卫星之后，早将自己的承诺和决心忘得一干二净，被绳之以法的黑哨，也只有一个主动投案的黑哨龚建平。如今，龚建平已经病逝五年，中国足球圈内被真正量刑的，到目前为止还无第二人。人们不禁要问，其他的黑哨在哪里？其他被收买的官员在哪里？反赌风暴正在不断积蓄“能量”，被警方带走或被要求协助调查的不仅仅是那些已经离开原岗位的俱乐部官员、教练或是球员，被警方要求协助调查的现役球员更是多达二三十人。让人百思不得其解的是，作为最高足球权力机构，下面出了那么多事，中国足协竟然全然不知，甚至比媒体知道的还少。要知道，中国足协除了由一名体育总局高官挂职主席，还有５名分管副主席，下设１２个委员会，不知道这些官员和机构平时都在做什么。