北京时间７月１２日凌晨，篮网队官方正式宣布签下杰拉德－华莱士，不过合同次节并未对外透露。根据美国媒体之前的报道，杰拉德－华莱士与篮网队签订的是一份为期４年总价值４０００万美元的合同。除此之外，篮网队基本敲定了与中锋布鲁克－洛佩兹的合同细节。作为１名在联盟混迹１１年的老将，杰拉德－华莱士曾经当选过全明星球员，也入选过最佳防守第一阵容。篮网队总经理比利－金深知华莱士对球队的重要性，所以在此之前他已经与华莱士就续约事宜达成了协议，而根据ＮＢＡ官方规定，双方于当地时间周三正式签约。华莱士将辅佐篮网队两大明星球员德隆－威廉姆斯，以及从老鹰队被交易过来的乔－约翰逊。现年２９岁的华莱士，在上赛季交易截止日之前被开拓者队交易至篮网队，当时篮网队选择这笔交易的一个原因是希望能用华莱士留下德隆；而事实证明比利－金当初的抉择是正确的。华莱士上赛季一共代表篮网队打了１６场比赛，场均有１５．２分６．８篮板３．１助攻１．４抢断入帐，三分球命中率为３８．５％。而整个职业生涯，华莱士场均贡献１３．５分６．３篮板２．１助攻１．５抢断。除了正式签下杰拉德－华莱士，篮网队已经基本搞定了与中锋布鲁克－洛佩兹的合同细节。据悉，洛佩兹将与篮网队签订一份为期５年总价值７８００万美元的顶薪合同。这其中，前４年价值５８００万美元是完全保障合同，而第５年双方仍在商讨细节。不过这并不意味着洛佩兹一定会留队，一旦霍华德确定前来布鲁克林，那篮网队很有可能通过先签后换的方式将洛佩兹送至其他球队。（搜狐体育　ｊｉｍ）