近日，２０１１至２０１２年度上海市校园足球联盟校长培训班在同济大学嘉定校区成功举办。同济大学党委副书记、上海市校园足球联盟执行理事长姜富明，全国青少年校园足球活动办公室副主任陆煜，上海市教委体卫艺科处处长、上海市校园足球联盟副理事长王从春、同济大学特聘教授吴金贵等领导和嘉宾莅临培训班现场。来自全市各高校、区县及中小学的近１６０位校长参加了此次校长培训班。陆煜，王从春等在培训班上发表讲话。陆煜系统地介绍了全国校园足球的发展情况，从国家的角度阐述了校园足球发展的重要意义，并指出政府将对校园足球发展提供更有力的支持，中国足球发展将迎来新的春天。王从春从四个方面对体育工作和校园足球建设做了简要的介绍并提出今后工作的建议和要求，表示要培养特级体育教师和学科带头人，校长和家长要发挥“两长”的重要影响力。上海市校园足球联盟秘书处还以座谈会的形式进行了工作汇报，听取了校长们对校园足球未来发展的建议和意见。在培训交流中，徐汇区南洋初级中学校长顾琤毅同与会者分享了“男生人人会踢足球”　、“女生人人会跳操”、　“做好人、读好书、踢好球”的理念；浦东新区金茂小学校长王金龙在发言中阐述了“新童谣教育”、“让孩子拥有快乐的童年”，在校园开展快乐小足球活动的理念。两位校长分别谈到了校园足球建设工作中的遇到的机遇与挑战，也鼓舞了其他校长在校园足球建设中勇于开拓适合自身发展的新道路，发挥校长的重要影响力。本次校长培训班，是上海市校园足球联盟今年１月成立以来，第一次针对联盟定点学校校长进行的足球工作专项培训。这也标志着联盟建设的各项工作全面有序的展开了。