６次首发，３次替补，５４２分钟的比赛时间里，打进１球——就连曼塞自己也承认，这样的数据，对一名前锋来讲，确实有些苍白。不过，在这名出生于１９８９年的“准９０后”看来，问题，显然并不仅仅出在自己的身上：“到目前为止，球队当中进球最多的，也不过打进３球。当一部机器的整体运行出现状况的时候，就不单单是哪个队员的问题那么简单了。”本报记者　李冰四个多月前，当曼塞第一次在上海亮相的时候，外界对他的期待，并不低，因为按照申花方面的说法，在德罗巴到来之前，这名身材跟科特迪瓦人有得一拼的小将，是要派上大用场的。２７日晚上，也就是申花与曼塞签订的半年合同到期前的最后一个主场比赛，曼塞没能进入１８人名单，彻底沦为看客。而在更早的一场比赛中，主教练巴蒂斯塔宁可排出一套无锋阵容，也没有给曼塞哪怕一分钟的上场时间。在申花队最后的这段日子，对这个作为德罗巴替身被租借过来的前锋而言，成了名副其实的“打酱油”的日子。东方体育：坦率地讲，至少在球迷看来，你在申花这半个赛季并不成功。曼塞：确实，作为前锋，我只打进了一个球，但我并不认为问题都出在我的身上。东方体育：对申花来讲，引进你的目的，就是希望你能够发挥德罗巴在场上的作用，这一点，在你决定来申花踢球之前，应该很清楚吧？曼塞：来这里之前，没有人跟我说过德罗巴的事情，我只知道，我要去这支中国的球队，踢上半个赛季。毫无疑问，德罗巴是一名伟大的前锋，所以请不要拿我来跟他比较。东方体育：在很多人看来，你拥有强壮的身体和不错的技术，训练当中也有非常出色的表现，但是为什么没能在比赛中有好的发挥呢？曼塞：能不能在比赛中进球，并不完全取决于哪一个队员，毕竟足球不是一个依靠单打独斗就能解决问题的项目。看看我们队里的前锋，乔尔进了两个球，尼克也是两个，都不算多。没有一个好的进攻体系，对前锋来讲，进球就会变得非常困难。东方体育：按照你的说法，即便是德罗巴来到申花，如果进攻体系解决不好的话，结果也是一样的，对吗？曼塞：每个人都应该承担起自己的责任，这样才会对球队有所帮助。