【记者　孟凡强】周二从越南归来的天津女排小将刘亚和张晓宇昨天上午正式归队参加了训练。不过整堂训练课她们都显得情绪不高，原来是回程途中出现意外遗失了行李，万幸的是，昨天中午两人终于拿到了托运的行李。说起这段行李的插曲，刘亚和张晓宇都是一脸的无辜。原来去年天津队前往越南参加亚俱杯，回程乘坐的是河内起飞经停广州，最终抵达北京的航班，当时在广州经停时不用二次办理行李托运手续。而这次她们回程乘坐的是联程航班，先由河内飞往广州，然后要转另一个航班飞往天津，刘亚和张晓宇还按照去年的经验以为直接到天津取行李即可，哪想到到了天津机场后行李却无影无踪。两人只能向机场方面询问，才得知行李遗落在了广州。终于在昨天中午，两人的行李被运至天津机场，虽然已经面目全非，万幸的是里边的物品没有遗失，两人悬着两天的心总算落了地。因为换洗的运动服全在托运行李中，而且考虑到在越南期间她们没有进行系统的力量训练，昨天上午主帅王宝泉安排刘亚和张晓宇单独进行了力量练习，下午才与全队一起进行了轻技术训练。“休息一天后，感觉她俩的精神状态和体能都恢复得不错，接下来很快可以跟全队进行合练。”王宝泉表示，“她们在越南的比赛情况我也有所了解，虽然最终没能拿到冠军，但这次经历和比赛积累的经验应该对她们的成长很有帮助。”