本报讯　有关“魔兽”德怀特·霍华德的交易闹剧很有可能在近期正式完成。据美国多家媒体报道，篮网已经在和骑士商讨用亨弗里斯来交易对手的首轮签，从而凑齐魔术想要的多个首轮签＋布鲁克·洛佩斯的筹码。有消息人士透露，篮网总经理比利·金已经明确表示，交易已经非常接近，很有可能在近期正式完成。据悉，这笔交易涉及多达１１名球员、多个选秀权以及现金。一名美国著名记者透露，篮网正在接触任何愿意与他们交换首轮选秀权的球队，而在这其中骑士是最接近完成交易的一支球队。因为骑士在未来三年中有７个首轮选秀权（他们自己有３个，从热火拿到２个，从湖人、国王各拿到１个），而他们心仪的交易对象，是篮网的内线猛将克里斯·亨弗里斯。当然如果这笔交易能够得到双方的最终点头，那么篮网、魔术和骑士的三方交易也将随即达成。因为篮网从骑士捞到首轮签之后，就凑齐了魔术需要的３个首轮选秀权＋洛佩斯的筹码，魔术也会松口放人。据悉，为了凑够大家都满意的交易筹码，这笔三方交易共涉及多达１１名球员、多个选秀权以及现金。还有消息称，魔术还在积极听取其他球队对于霍华德的报价，其中包括湖人、老鹰和小牛等队。但篮网总经理比利·金却显得信心很足，他表示球队“非常接近”得到霍华德，交易很有可能在近期完成。