本报讯　７月１日下午３点，中国拳击队奥运模拟赛将在贵州清镇基地拳击馆举行，除了拳王邹市明外，在清镇基地训练的３名参加伦敦奥运会的拳手将参加模拟赛，而贵州小将常勇等也将参加。参加模拟赛的女子拳击队员有５１公斤级的任灿灿、７５公斤级的李金子，男队的重点则是６０公斤的刘强。这三名奥运选手和拳王邹市明一起已在贵州清镇基地进行了一段时间的集训。这次模拟赛完全按照伦敦奥运会拳击比赛的规则、流程进行，训练基地的场馆布置也模仿伦敦拳击赛场进行设置。这样安排一方面是检验近一段时间队员们的训练成果，同时也要帮助运动员适应奥运会的比赛氛围。作为中国拳击队的重要夺金点，邹市明最近一段时间的训练都“享受”了特殊待遇，运动量大，并且与大多数的队员的节奏不一样。中国拳击队总教练张传良称，这样做的目的是通过运动量提高徒弟的身体素质，只要他的身体恢复到以前的８０％，伦敦奥运会的夺金希望将大大增加。正因为有与别人不一样的训练节奏，经过周全考虑后，邹市明确定不参加本次模拟赛。虽然拳王不参加，但模拟赛也不缺乏看点，山东姑娘任灿灿是伦敦奥运会５１公斤级夺金的重点。如果成功，她将是奥运历史上第一个夺得女子拳击冠军的女拳手。７５公斤级的李金子是近一年来张传良教练心思用得最多的女弟子，她的发挥也值得期待。６０公斤级的刘强最近练得很卖力，他的目标就是在伦敦奥运会拿到好成绩，然后回家和媳妇举行结婚典礼。由于大级别选手不在清镇训练，因此除了清镇基地的模拟赛外，拳跆中心还将在７月８日左右在北京为９１公斤级的张志磊等选手进行模拟赛。本次模拟赛结束后，拳击队的队员们将进行调整训练，于７月１５日左右出发前往北京，领取服装等相关准备后，中国拳击队预计于７月１８日抵达伦敦，然后直接前往中国代表团在英国设立的利兹赛前训练营，训练大约一个星期后，回到伦敦入住奥运村，等待比赛开始。