北京时间２０１２年６月２２日，ＮＢＡ总决赛结束了最后一场的争夺，主场作战的热火队最终以１２１－１０６的比分击败了雷霆队，以４－１夺得了今年的总冠军。热火也成为了季后赛历史上第１１支在前一年丢掉总冠军的情况下，第二年又立刻夺回的“复仇者”球队。去年热火队杀入到了总决赛中，最终遗憾的输给了小牛队，三巨头们和他们的第一座总冠军奖杯失之交臂。但是在今年的总决赛上，热火队在先输掉一场的情况下竟然连赢４场，最终在迈阿密主场捧起了总冠军奖杯。中国有句老话叫做“君子报仇十年不晚”，对于热火和之前的１０支球队来说，一年的时间是短暂的，他们很快就用一座奖杯挽回了自己的颜面。上一次经历这样的过程的是洛杉矶湖人队，他们在２００８年的总决赛中输给了波士顿凯尔特人，但是在２００９年面对奥兰多魔术队的时候轻松获胜，拿下了后“ＯＫ时代”的第一座总冠军奖杯。再往前的２０年时间内并没有这一幕出现，直到１９８８和１９８９年的底特律活塞。１９８８年活塞输给了洛杉矶湖人队，但是在１９８９年的总决赛中他们以４－０完成了对湖人的横扫，并且在１９９０年再次夺冠，创建了一个小王朝。包括今年的热火和之前的湖人在内，一共有１１次这样的情况出现。这１１次一共分布在了８个球队的历史上，其中凯尔特人２次，湖人２次，费城７６人２次，其余的球队则是１次，包括老鹰、活塞、热火、尼克斯和雷霆的前身西雅图超音速。湖人除了２００８和２００９年之外，还曾经在１９８４年丢掉总冠军的情况下，在１９８５年抢了回来。作为湖人的老朋友，凯尔特人队史上也有过这样的经历，而且也是两次，分别是１９５８年和１９５９年，以及１９８５年和１９８６年。历史上第一次发生头年丢掉总冠军第二年就立刻抢回的是１９５４和１９５５年的事情，球队则是费城７６人。７６人在１９５４年杀入到了总决赛中，但是遗憾输球，不过在１９５５年他们重整旗鼓，用一个总冠军进行了自我证明。除了这一次之外，７６人还曾经在１９８２年和１９８３年经历过这样的过程。老鹰经历这个过程的时间相对较早，是１９５７年和１９５８年的事情，尼克斯则是１９７２年和１９７３连续两年发生的，超音速是在１９７８年和１９７９年。