北京时间７月９日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到最后一日。在备受关注的男单决赛中，英国天才穆雷以６－４／５－７／３－６／４－６不敌费德勒，屈居亚军。赛后的颁奖仪式上，穆雷泣不成声，他感谢自己的团队，认为自己已经无限接近大满贯的冠军。自名宿佩里之后英国人再也未能征服过温网的男单赛场，当年亨曼曾无数次接近至高荣誉，但最终以一次又一次饮恨而告终。当穆雷横空出世时，英国人看到了英国网球重生的希望，２００９年和２０１１年，穆雷连续三年都打进四强，表现十分稳定。本届温网，穆雷作为４号种子出战，随着同一半区的夺冠热门纳达尔的提前出局，穆雷进决赛、甚至夺冠的呼声越来越高。半决赛，穆雷淘汰了法国阿里特松加，与瑞士天王费德勒会师决赛。今天的比赛中，穆雷首盘以６－４胜出，但随后三盘不管是发球、还是底线的对峙都处于下风，最终连丢三盘以１－３输给了费德勒，遗憾无缘冠军。赛后的颁奖仪式上，穆雷伤心落泪，泣不成声，几次欲言又被泪水打住，现场的观众看到这一幕不禁送上热烈的掌声和喝彩，也有一些本土球迷感动落泪。经过短暂调整，穆雷尝试着回答现场记者的采访，但刚一开口，穆雷又潸潸落泪，而在穆雷的家人包厢，女朋友、妈妈早已泣不成声。在稳住情绪后，穆雷接受了现场记者的采访，他的第一局就是“Ｉ　ａｍ　ｇｅｔｔｉｎｇ　ｃｌｏｓｅｒ”，一方面，穆雷距离大满贯冠军越来越近了，今天对阵费德勒，他拿到了决赛的第一盘胜利；另一方面，穆雷的大赛经验越来越丰富，特别是大满贯决赛赛场，能够让他学到很多东西。随后穆雷表示，“我一直在尝试，但这并不容易，我要恭喜罗杰，他在３０岁的时候完成这样的成就，你配的上这样的胜利。”最后，穆雷还不忘感谢现场的球迷朋友们，他这样说道，“球迷们的支持都是不可思议的，我谢谢你们。”　（搜狐体育　万筠）