按照申花俱乐部的安排，德罗巴已经确定将与球队一同前往长春备战本周三进行的足协杯。申花队内人士证实：“尽管德罗巴已经很久没有参加训练，但是德罗巴将会在周三的足协杯上场，只是是否首发还要等教练组最后定夺。　”对此，德罗巴在接受采访时表示：“我已经休息了几周时间，而现在是时候重新投入到训练中了，我要和球队的管理层进行商讨后，才能最终决定何时上场，相信他们会告诉我一个正确的决定。　”虽然球队迎来了锋线上的第二位世界级名将，而就目前上海队的成绩而言，他们距离终极目标还有很远。所以在下半赛季的中超比赛中，德罗巴和阿内尔卡的锋线组合将会备受关注，因为他们肩负着提升球队排名的重大责任。现在是德罗巴和申花俱乐部的蜜月期，这和５个月前阿内尔卡抵达上海滩的情况几乎一样，可是，当阿内尔卡半个多赛季不进球，他已经以极快的速度走下神坛。事实上，阿内尔卡如今在申花树立了一个“反面教材”，他不仅间接将前主帅蒂加纳“逼走”，在联赛中的表现也不尽如人意。德罗巴加盟申花一定程度上让申花俱乐部人气骤增，但他能给申花的成绩带来怎样的改变难以预料，毕竟足球是１１人的运动，若他不能很好融入中超，很难说“魔兽”不会变成申花队的又一个“阿内尔卡”。有国外媒体就直截了当地说：“这种签约完全是浪费金钱，一位外籍球员的薪水会超过所有中国球员的薪金总和，这显然不利于本地足球的发展。　”与此同时，重金签约德罗巴这样的大牌球星也为中超联赛带来了新的思索，中超联赛现在的问题是，还没有一个俱乐部能在投入和利润之间画上等号，中超联赛现在基本上都是靠各家俱乐部的投资人用金钱来支撑，但是这种支撑到底有多牢固，估计是很多人心头的疑问。中超俱乐部引进这些大牌外援是花费了巨大的资金成本的，那么他们又能给中超带来什么？一个最直观的例子是孔卡、穆里奇等人帮助恒大队进入了亚冠八强，这是中超最近几年一直没有实现过的高度。再看上海申花队，一路跌到谷底，现在排名在保级区，上上下下都盼望着德罗巴的横空出世，这个挑战可实在不小。