北京时间７月１３日消息，威尔士传奇球手伊恩－伍斯南（Ｉａｎ　Ｗｏｏｓｎａｍ）表示，自己很希望加入到今年莱德杯欧洲队中当副队长，帮助队长奥拉查宝征战。２０１２年９月份，莱德杯对抗赛将在美国的梅迪纳乡村俱乐部（Ｍｅｄｉｎａｈ　Ｃｏｕｎｔｒｙ　Ｃｌｕｂ）举行。目前，莱德杯欧洲队长西班牙传奇球手奥拉查宝还没有任命副队长。威尔士人伊恩－伍斯南２００２年的时候曾作为莱德杯欧洲队长萨姆－托兰斯（Ｓａｍ　Ｔｏｒｒａｎｃｅ）的助手，并帮助欧洲队取得了胜利。另外在２００６年，伊恩－伍斯南还以队长的身份率领欧洲队在Ｋ俱乐部战胜了美国队。现在，可以说伊恩－伍斯南很渴望再次成为莱德杯欧洲队中的一员。“如果他（奥拉查宝）打电话给我，那我肯定有兴趣。”伍思南向英国媒体ＢＢＣ透露，“我很熟悉奥拉查宝，我感觉自己了解他会怎么管理队伍，怎么带领队伍出征。自从１９８７年开始，我就开始熟悉奥拉查宝了，我相信不管谁在他的队伍中，他都能做得很出色。”“他是两个大满贯冠军获得者，他是一个我很希望为之征战的人。如果是我，那我会非常愿意在他的带领下去比赛。他的莱德杯战绩很出色，那可以赢得每个人的尊敬。另外，他也有很远大的抱负，说话也富有感染力，能够最大程度地让每个人表现出最好的一面。毫无疑问，他会让他的队伍打出最好的状态。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）