在这个星球上，贝尔萨是最痴迷于攻势足球的教练员之一，但同时也是最难与高层搞好关系的球队领袖。上赛季贝尔萨率领毕尔巴鄂竞技拿到了国王杯和欧联杯亚军，并在赛季结束后完成续约。但就在不久之前，贝尔萨却向毕巴高层递交了辞呈。幸运的是，毕巴主席乌鲁蒂亚最终说服贝尔萨留队，两人在长达四小时的马拉松谈判之后达成了共识。当地时间本周四，度假归来的贝尔萨愤怒的发现，他所拟定的毕巴莱萨马基地改造计划并没有完工，这会直接影响到新赛季的备战。一气之下，贝尔萨与俱乐部工作人员发生了激烈争执，他甚至在更衣室内骂了俱乐部经理。本周五，贝尔萨召开了新闻发布会，并且态度极为尖锐的批评了毕巴高层。“俱乐部很不尊重我这个教练，在５月２５日之后，我花了一周时间研究合同问题，然后又花了三周研究俱乐部下赛季的发展计划，因为我认为我要清楚知道我们计划的进展程度。在会议中，我花了至少３０小时去解决规划中的问题。但当我回到莱萨马的时候，我发现俱乐部只执行了其中一小部分的工作，我对此非常愤怒。我要带着价值三亿的阵容进行工作，俱乐部应该配合我，显然我被俱乐部欺骗了。我在记者和足球评论员心中的形象很差，我对此毫不担心，因为我在经理们心目中形象更差，但我还是会坚持做我自己。”针对贝尔萨的炮轰，毕巴俱乐部很快发布官方公告予以还击：“首先，尽管贝尔萨对俱乐部的发展规划工作、续约问题和行事方式表达不满，但俱乐部并不认同他的观点。其次，毕巴俱乐部总是希望能够按照进度履行合约的内容，现在有一名员工由于不满而大肆抨击，毕巴对被牵扯到其中的人感到抱歉。再次，毕巴俱乐部是唯一负责决定和控制俱乐部未来发展进度的机构，而且俱乐部已经对现有发展进度进行专业评估，并且对评估结果表示满意。某些人在媒体上发表的意见，仅供参考。”贝尔萨和毕巴官方公开对决，这使得双方必须进行面对面的对话才有希望解决问题。当地时间本周五晚间，贝尔萨和毕巴主席乌鲁蒂亚进行了长达四个小时的马拉松谈判。贝尔萨带着辞职报告与会，但乌鲁蒂亚成功说服阿根廷人继续留在圣马梅斯球场执教。贝尔萨暂时是留了下来，但双方之间已经近乎于撕破脸皮。如果贝尔萨在新赛季中辞职或者被下课，您绝对不需要感到惊讶。（搜狐体育　于鹏）