申花客场０比１输给青岛队，我认为评价某个申花球员已经不重要了。说实话，我感觉阿内尔卡，其实挺可怜的！我看，现在阿内尔卡的信心也没有了，他已经丧失了带领这支球队的信心了。很大程度，支持他踢下去的动力大概也就那份高薪了。反正，球到了他脚下，有机会传一脚威胁球就传，没机会就过渡一下。我感觉他已经没有了带领这支球队的雄心了。我看阿内尔卡，也怪可怜的。当然，要带好一支球队，也不是那么容易的事。现在，任何人过来带申花队，都很难有信心。申花的问题，主要还是他们层缺乏对现代足球的理解。一支球队的结构形成，都有一个漫长的过程。像申花，到底准备踢什么足球，这个在思想上根本就没有一个清晰的认识，请了大牌，有用吗？关键是自己要打什么都还没搞清楚，自身的定位在哪里非常重要。请这个教练、请那个教练，现在很多足球教练不一定都有清晰的定位。从认识到实践、从组合到打出来，都是需要一个漫长的过程。申花也别以为请到了谁谁，就没问题了。刚来的３７号外援（莫雷诺），我看他的个人能力也非常好。如果他到一支有攻防体系的成熟球队，他是有能力跟上全队的。但他现在到了申花队，就不可能充分表现出他的作用和价值。构筑攻防体系有四步，一是少失球，二是通过防守抢下控球权和中场主动权，三是通过中场摆脱和突破，形成进攻体系并创造得分机会，四是解决门前得分问题。对照起来，申花至今还没有明确自己要踢什么足球。