北京时间７月１７日，据美媒体报道，科比在接受ＹＡＨＯＯ体育专访时，谈起了很多的往事。其中很多事件都是他首次公开谈论，除了鹰郡的强奸案，还有２００４年他与奥尼尔的决裂。有人认为，２００４年在总决赛中１比４不敌活塞，最终导致了科比和奥尼尔分道扬镳。但事实并非如此，科比早已下定决心不再和奥尼尔同壕而战。“我希望将我的职业生涯提升到一个新的高度，做我一直想做的。而（和奥尼尔搭档）让我无法做到这些，”科比表示，“所以不管发生什么，即便我们２００４年赢得总冠军，我也会成为自由球员，（和奥尼尔搭档）已经绝无可能。”尽管菲尔—杰克逊竭力撮合科比和奥尼尔的关系，但收效甚微，湖人必须在科比和沙克之间进行二选一。最终，湖人和当时只有２６岁的科比签下亿元大单，而将３２岁的奥尼尔交易到了迈阿密。科比听起来还对三连冠时期“禅师”的两难处境表示理解和同情。“他必须去处理我和沙克之间的关系，然后让我保持一定的距离，而这在客观上让他和沙克走得很近．．．．．．我们三个人都是倔强的人。”最终，８年前的那个夏天，杰克逊和奥尼尔先后离开湖人。杰克逊甚至在《最后一季》的书中批评科比“不可教化”，但一年后，“禅师”又重新回到湖人，他和科比的关系也得到了很好的修复。“我对他说，＇菲尔，如果你想让我做什么，尽管说，”科比回忆道。两人在沟通中逐渐弥合了分歧，并且在争夺胜利的共同目标下达成了一致。　（搜狐体育　天青色）