北京时间７月３０日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，以下是今日联盟发生的主要新闻：魔术或任亨特为助教奥兰多魔术队决定聘用圣安东尼奥马刺队的助教雅克－沃恩作为球队主教练。现年３７岁的沃恩此前在波波维奇身边担任助教，作为后卫出身的他１９９７年进入ＮＢＡ，效力过爵士队、老鹰队、篮网队、马刺队以及短暂的在魔术队效力过。据消息源表示，魔术队方面有意任用林奇－亨特作为球队的助理教练。自从２０１０年从ＮＢＡ退役以后，亨特就在芝加哥公牛队担任了球队的球员发展教练，上个赛季，亨特在菲尼克斯太阳队也担任了同样的职务。总统夫人助阵梦十美国总统奥巴马因为公事并未现身奥运赛场，但是他的夫人米歇尔－奥巴马却出现在了奥运篮球赛场上，为美国男篮加油助威。在昨晚梦十战胜法国的比赛之后，总统夫人与梦十队员们亲切会面并且逐一拥抱，向这些ＮＢＡ球星们送出了鼓励与祝福。沃克成山猫新领袖夏洛特山猫队二年级后卫肯尼－沃克在接受采访时表示，他相信他的运动能力和掌控比赛的能力能让他胜任球队首发控卫角色。“为什么不呢？（下个赛季是否计划成为山猫首发控卫）我应该成为球队首发，不管怎样，我都只想去赢得比赛的胜利，我已经准备好为球队做任何事情了。”沃克说道。同时沃克表示，队希望他能在下赛季成为一名领袖，尽可能多的在场上指挥整支球队。“他们希望我成为一名领袖，尽可能的像一名领袖那样指挥整支球队。”沃克表示。