在经过一段转会风暴后，孔卡昨天面对媒体正面回答了关于转会传闻的问题。他说：“感谢球迷对我的支持，以前我是有一些自己的想法，但是现在还是要履行承诺，履行义务和责任，现在最重要的是打好后面的比赛。”当记者问对于离开的事是否和里皮教练做过交流，孔卡用这是私人问题回避了这个问题。恒大俱乐部一个月开放一次的媒体开放日吸引了大量媒体和球迷来现场观看球队训练，由于天气十分闷热，孔卡在训练完后没有直接接受采访，而是先回到更衣室洗完澡，换了衣服，梳理好整齐的头发才出现在镜头前。这位当父亲不久的大男孩脸上仍然挂着羞涩，面对镜头还稍微有一点紧张。孔卡从里皮到来后几乎没有打满过全场的比赛，这一情况完全颠覆了李章洙时代孔卡在阵中的绝对主力位置。因此孔卡曾向国外媒体曝出想转会的想法，甚至以获得主力位置为条件和俱乐部进行了谈判，同时还曝出宁愿自己掏腰包也要转会的消息。虽然在接受采访的时候孔卡刻意避开了转会问题是否与里皮交流，但作为主教练，这件事里皮肯定了解一定的情况，不然也不会有在德比战前训练完后里皮和孔卡单独在训练场的长谈。经过这次长谈后孔卡在与富力的比赛中获得了首发，并且是里皮执教后第二次打满了全场，虽然输掉了比赛，但是在比赛中可以看出孔卡的态度已经有了转变。而据７月１６日的巴西《兰斯体育报》报道，弗鲁米嫩塞俱乐部对回购孔卡提出了新的想法：先出价１２００万雷亚尔（约６００万美元）买下孔卡一半的所有权，然后１８个月之内，弗鲁米嫩塞都拥有买下球员另外一半所有权的优先权利。不过这家巴西体育媒体也指出，对于弗鲁米嫩塞的报价，恒大并不愿意接受，因为２０１１年他们为引进孔卡花费了２０００万雷亚尔，现在希望至少能收回当初的投资。此外，里皮也不希望看到孔卡离开。