北京时间７月２日凌晨，ＥＳＰＮ名嘴主持马克－琼斯在其个人推特上曝料，根据联盟内部人士透露，猛龙队的代表正在纽约与史蒂夫－纳什进行会谈并向他提出了３年３６００万美元的报价，不过纳什并没有立即表态。同时，猛龙队已开始尝试交易西班牙控卫何塞－卡尔德隆；之前曾有消息表示猛龙队会对卡尔德隆实行特赦条例。从当地时间周日０时开始，纳什正式成为完全自由球员，目前他身在纽约且安排在当地时间周日和下周一会见多支ＮＢＡ球队的代表，其中１支便是猛龙队。作为加拿大人，纳什职业生涯至今只在两支球队打过球，分别是小牛队和太阳队。如今，现年３８岁的他对一切邀请都持开放态度。事实上纳什也知道，这很有可能是他职业生涯最后１份合同，所以希望能得到一份价码不错的长约。而在众多追逐纳什的球队中，猛龙队的诚意是最大的。自由球员市场开启首日，猛龙队的代表便与纳什进行了会面。据悉，双方的会谈进展顺利，期间猛龙队向纳什提出了３年３６００万美元的报价。对纳什而言，价码很具诱惑力。不过纳什并不会马上做出决定，因为他还将与尼克斯队等球队进行会面，不过几乎可以肯定，没有１支球队的报价能超过猛龙队。而对纽约而言，纳什如若真的前往多伦多也不是坏事，因为猛龙队一旦得到纳什的话，便不会对林书豪展开追求。目前，尼克斯队的当务之急还是续约林书豪。除此之外，猛龙队已经铁心在今夏追逐１名优秀控卫，在球队向纳什报价的同时，有消息指出猛龙队不会对西班牙人卡尔德隆实行特赦，因为这名控卫的合同即将到期，猛龙队不想动用特赦条例。之前有报道称一旦猛龙队特赦卡尔德隆的话，卡尔德隆极有可能前往洛杉矶加盟湖人队。现在来看，湖人队若想得到西班牙控卫，只能与猛龙队进行谈判。另外火箭队也对卡尔德隆有兴趣，如果莫雷将洛瑞交易掉的话，“小纳什”德拉季奇将成为首发，卡尔德隆正好出任替补控卫。（搜狐体育　ｊｉｍ）