火箭选秀的三名球员北京时间６月３０日，美国著名篮球专家乔希－肖赫撰文指出，火箭在选秀大会上没能获得前十顺位的选秀权，这意味着他们下赛季要想重返季后赛，只能孤注一掷的去追逐霍华德。从某种意义上讲，火箭追逐“魔兽”已没有了退路。编译如下——昨天的选秀大会，火箭出人意料的摘下了两名大前锋，却放弃了北卡中锋泰勒－泽勒，这个选择真的让人有些看不懂。众所周知，他们的大前锋位置人满为患，而５号位亟待补强，可莫雷却没有按照常理出牌。如今，他们追逐霍华德已没有了任何退路。火箭在苦追霍华德是个公开的秘密，莫雷一度渴望寻求向上交易来获得一个前十顺位的选秀签，但他与国王以及猛龙的谈判没能成功，最终只能用手中的３个首轮签去摘人。虽然莫雷和火箭上下口口声声表示对选秀结果很满意，但明眼人都能看出，休斯顿人其实很失落。如你所知，火箭已连续三年无缘季后赛了。以本赛季为例，他们一度排名西区第６，闯进季后赛指日可待，但由于中锋位置实力孱弱，最终还是被挡在了季后赛门槛之外。换句话说，火箭要想在下赛季重返季后赛，补强５号位是必然之举。但问题是，戴伦姆波特已被交易到雄鹿，坎比也合同到期。基于联盟优秀中锋稀缺的现状，火箭接下来只能硬着头皮继续狂追霍华德，虽然他们得到“魔兽”的难度非常大，但事到如今，也没有太多更好的办法了。即便续约坎比，火箭的５号位也还需要继续补强，莫雷有意希伯特和阿西克，但这两人留队的可能性更大。指望刚选的新秀在下赛季就展现即战力，这显然有些勉为其难。有消息称，如果火箭近日得不到霍华德，那湖人将加入“魔兽”争夺战。我的预测是——火箭管理层接下来会考虑交易三名新人，同时打包其他的球员，殊死一搏去争夺霍华德。如果能得到霍华德，那火箭下赛季重返季后赛的希望将大大增加。毋庸置疑，霍华德有能力率领这支球队走的更远，而且他的巨星光环可以为火箭的引援带来积极效应。如果一切顺利，火箭下赛季甚至都能爬到西区第４的位置。最后我还想说的是，火箭昨天应该摘下泽勒，为日后追逐霍华德失败留条后路。从现实看，莫雷是将所有的鸡蛋都放在了一个篮子里。事到如今，莫雷只能将所有精力都放在追逐霍华德上。（搜狐体育　清河村）