“风有点大，这使我在第三个栏到第六个栏之间出现了失误。”昨天，刘翔在２０１２年钻石联赛美国尤金站赛事上以１２秒８７的成绩继川崎和上海两站之后又一次问鼎，这一成绩虽然平了古巴选手罗伯斯保持的世界纪录，但由于比赛时风速超速，他的这一纪录不被认可。本报记者　瞿俊风速超速刘翔平纪录不被认可继川崎和上海站之后，这是刘翔今年参加的第三次室外国际比赛，有趣的是，这三场比赛的举办地都在赛前不约而同的下起了雨。然而，刘翔并没有受天气的影响，本次比赛他跑出了１２秒８７的成绩，用连续三站室外比赛越来越好的表现宣布了自己回到巅峰状态。不过，由于当时风速达到２．４米／秒，刘翔虽然平了古巴选手罗伯斯保持的世界纪录，但由于超速，刘翔这一纪录不被认可。赛后，有媒体报道称刘翔这一成绩要比他上月在上海的成绩（１２秒９７）还要快，“那次比赛他并未得到风速的帮助。”其言下之意也就是说刘翔之所以能平了世界纪录是因为得到了风的帮助。然而，刘翔并不这么认为，他说：“风有点大，我被风速推着跑，这使我在第三个栏到第六个栏之间出现了失误。”其实，能跑出１２秒８７的佳绩，能够连续在三站比赛中不断提升自己的成绩，这一切在很大程度上归功于刘翔的“八改七”，他说：“我觉得这一切最有意义的事就是我使用了七步上第一个栏的技术。”对于即将开始的伦敦奥运会，刘翔似乎不想给自己压力，“不，对我而言，我已经是奥运会冠军了。不只是我，每个人都把伦敦奥运看得很重。”在今年一系列的采访中，刘翔多次表示自己要保持好的心态，对于本场比赛甚至是伦敦奥运会，刘翔的看法还是与以前参加任何比赛时相同，“比赛对我而言只是一场比赛而已，我总是让自己把每一场比赛都当作一场普通的比赛去对待，发挥自己的最好水平就行了。”熬夜看比赛刘翔表现蒙呆父母凌晨时分，周围静悄悄。偌大的祥和名邸小区，只有位于中心位置的一幢小楼，依旧灯火辉煌。这里是刘翔的家，为了看儿子比赛，翔爸翔妈和一群亲戚朋友在家彻夜守候。桌上，放着一堆丰盛的水果点心。眼睛紧紧盯着屏幕，人们谁都没有心思去吃上一口。镜头扫到刘翔，翔妈脸上立即露出笑容。眼里是止不住的疼爱。坐在沙发边缘，随着比赛时间一分一秒临近，翔妈也开始紧张起来。拉拉身边翔爸的手，她悄声问：“老刘，你觉得儿子今天的表现怎样？”“侬放心好来。翔翔没问题的．．．．．．”拍拍翔妈的手，翔爸胸有成竹地回答。完美的起跑，强有力的冲刺，转播画面上，先打出１２秒８９的成绩，此后很快，再次更正为１２秒８７！开始还有点发蒙，反应过来后，翔妈欣喜若狂地转身和翔爸拥抱欢呼。“我们家翔翔，就是厉害！”这句翔妈一直挂在嘴边的评价，此刻听来，异常贴切。此外，也有不少网友熬夜见证了刘翔的强势回归。据了解，比赛结束短短半小时，关于刘翔夺冠的话题所发微博已超过四百万条。三言两语刘翔是部励志片８年前，雅典夺冠后，刘翔夺冠事迹，被收入小学５年级的语文教材。８年来，刘翔的人生轨迹，从高潮到低谷，再到重新崛起，用一个个事实，打动众人，完美演绎自己的一句名言：“人生如跨栏”。很意味深长。３届奥运，８年的跨度，隔了一届奥运之后，刘翔还依旧保持着世界最高的水准，去角逐奥运金牌——不管结局如何，这本身就够震撼了：黄皮肤、黑眼睛的亚洲人，在田径项目上，不仅有优势夺冠，更有能力成为“常青树”，而不仅仅只是昙花一现。８年之后，这个完美演绎了人生辉煌、低谷，不退缩再崛起，然后能够再以世界最高水准冲击新辉煌的刘翔，更值得大书特书，因为那是中国体坛绝无仅有的一段传奇，是中国体育的一本最佳教材，更是中国青少年最好的一部励志大片。