北京时间６月２６日凌晨消息，在热火队夺冠庆祝游行结束后，球队将士们依次来到新闻发布会接受记者们的采访。值得注意的是在主帅斯波尔斯特拉采访结束后，热火队新闻官透露半小时后三巨头采访开始，但最终采访环节延迟了差不多１个半小时，无事可做的记者们甚至打起了哈气。《迈阿密太阳哨兵报》之前表示波什并没有完全从腹部肌肉拉伤中恢复，所以今夏他有可能缺席伦敦奥运会。对此波什表示：“我已经许诺会参加奥运会的。”不过参加奥运会有个前提，那就是波什得到医生的许可，“就我本人而言，我很想再次出现在奥运会赛场，”波什继续说道，“总之你必须足够健康，只有这样才能接受奥运会的考验。”谈及总冠军，波什表示：“你可以称呼我这个，称呼我那个，不过现在你要称呼我总冠军．．．．．．是的，当没人想到这会发生时，我们实现了梦想。”今年总决赛热火队并不是夺冠大热门，而首战雷霆队又在主场先拔头筹；但就是在如此不利的情况下，热火队连胜４场笑到了最后。谈及下赛季的卫冕，波什说道：“我们的替补阵容需要增加高度，我们还需要在防守上有所提升。总之，卫冕比夺冠来得更难。”“整个联盟的打法都改变了，”波什说道，“我刚看了总决赛的录像，通常情况总决赛表明了今后联盟发展的趋势。事实上今年的总决赛打的很快，球员不止打１个位置。比如巴蒂尔或詹姆斯出现在大前锋位置上．．．．．．我确认我将更多出现在中锋位置上，这很酷，我能说我是总冠军球队的首发中锋了。看着我，你们可能也想不到（出任首发中锋），不过比赛在变，变得越来越快了！”热火队夺冠后，波什几乎没怎么睡觉，“这段时间一直在开派对，”波什说道，“我准备将这种模式保持下去。”除此之外，波什还预测詹姆斯在奥运会赛场会受到巨大的欢迎，“所有人都会为他喝彩，”波什说道。（搜狐体育　ｊｉｍ）