奥运有你有我　体彩伴你同行近日，经中国奥委会授权，中国体育彩票继２００８年北京奥运之后，再次独家发行两款顶呱刮奥运主题即开票　“中国奥运军团”和“携手奥运”。顶呱刮奥运主题即开票洋溢着赛事气息，承载着激情与梦想。１０元票“中国奥运军团”头奖２５万元，采用数字匹配玩法，票面共２９枚，以艺术剪影的形式，展示了中国体育代表团出征２０１２年伦敦奥运会的参赛项目；５元票“携手奥运”头奖１０万元，采用数字匹配玩法，票面共２枚，分别采用了北京奥运会和伦敦奥运会的主色调，以纪念北京奥运会取得的辉煌成就，并为伦敦奥运会的中国健儿加油。２００８年，经北京奥组委授权许可，中国体育彩票首次推出了具有纪念收藏价值的顶呱刮奥运主题即开票。伴随着北京奥运会的成功举办，“勇争第一”、“好运中国”、“奥运金牌”、“激情梦想”、“加油！中国队”、“奥运之城”和“奥运场馆”等经典票种，给广大购彩者留下深刻印象。记者从国家体育总局体育彩票管理中心了解到，此次上市的两款顶呱刮奥运主题即开票均限量发行。尤其是１０元票“中国奥运军团”全套共有２９枚，具有收藏价值。发售期间，部分省份还将举办首发仪式，用奥运情怀点燃每位购彩者心中的“圣火”。同期，中国体育彩票还将发行“点石成金”等多款票种，可满足购彩者的需求。奥运有你有我，体彩伴你同行。中国体育彩票为中国健儿加油助威，祝愿中国体育代表团再创佳绩！奖牌牵动心弦　顶呱刮惊喜连连２０１２年伦敦奥运会开幕后，在热闹的彩票站里，购彩者在购彩的同时，也不忘关注奥运节目，除了有为比赛加油的喝彩声之外，还不时传出中奖的欢呼声，这是彩票站里有人赢得奥运主题即开票的奖金了。奥运主题　意义非凡经中国奥委会授权，中国体育彩票继２００８年北京奥运之后，再次独家发行两款顶呱刮奥运主题即开票　“中国奥运军团”和“携手奥运”。顶呱刮奥运主题即开票洋溢着赛事气息，承载着激情与梦想。１０元票“中国奥运军团”头奖２５万元，采用数字匹配玩法，票面共２９枚，以艺术剪影的形式，展示了中国体育代表团出征２０１２年伦敦奥运会的参赛项目；５元票“携手奥运”头奖１０万元，采用数字匹配玩法，票面共２枚，分别采用了北京奥运会和伦敦奥运会的主色调，以纪念北京奥运会取得的辉煌成就，并为伦敦奥运会的中国健儿加油。２００８年，经北京奥组委授权许可，中国体育彩票首次推出了具有纪念收藏价值的顶呱刮奥运主题即开票。伴随着北京奥运会的成功举办，“勇争第一”、“好运中国”、“奥运金牌”、“激情梦想”、“加油！中国队”、“奥运之城”和“奥运场馆”等经典票种，给广大购彩者留下深刻印象。限量发行值得收藏记者从国家体育总局体育彩票管理中心了解到，此次上市的两款顶呱刮奥运主题即开票均限量发行。尤其是１０元票“中国奥运军团”全套共有２９枚，具有收藏价值。欲了解两款奥运主题即开票的发行情况，可关注中国体彩网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｌｏｔｔｅｒｙ．ｇｏｖ．ｃｎ）的彩票奥运情　体彩公益心作为国家公益彩票，中国体育彩票以“公益体彩　乐善人生”为理念，所筹集的公益金除支持全民健身和奥运争光计划外，绝大部分用于补充社保基金，支持青少年学生校外活动场所建设和维护、红十字会人道主义救助事业、残疾人事业、教育事业、地方农村医疗救助、城镇医疗救助等。２００８年北京奥运会，以中国体育彩票为代表的彩票公益金设立了专项资金，用于北京奥运的筹备和建设。同时，体育彩票公益金大力支持中国军团的奥运备战，各级国家队、各省运动队充分利用体彩公益金，改善运动员、运动队的训练、比赛、科研和生活条件。体育彩票公益金为中国体育代表团在２００８年奥运会上取得历史性的突破，发挥了巨大作用。作为中国体育彩票大家族的一员，顶呱刮将广大购彩者的爱心，汇聚成涓涓细流，投入中国社会的各项公益事业中去。上市至今，顶呱刮销售总额超过７１７亿元，筹集公益金逾１４０亿元，成为中国体育彩票的三大支柱型玩法之一。近期，经中国奥委会授权，中国体育彩票继２００８年北京奥运之后，再次独家发行两款顶呱刮奥运主题即开票——　“中国奥运军团”和“携手奥运”。通过两款奥运主题即开票的上市，顶呱刮充分发挥了中国体育彩票的品牌优势，代表广大购彩者将公益的“圣火”传递给你，我，他！