本报讯（记者孟凡强）２０１２年全国女排锦标赛昨天在漯河拉开帷幕，首日轮空的天津队今天将遭遇宿敌北京队，这也是两位前国家队主帅王宝泉和蔡斌的首次直接对话。北京队曾在上赛季主客场两胜天津队，本次锦标赛蔡斌手里又只是缺少了曾春蕾一名国手，而天津队则少了魏秋月和王宁两名主力，因此无论从人员或是心理各方面分析，这场比赛天津队都不占上风。昨天下午的京鲁之战，北京队不出意料地以３：０完胜过关，天津队全队现场观战，晚上的准备会更是开了长达两个小时，可见重视程度之高。“这支北京队网上有一定高度，我们必须要做好拦防，同时要保证一攻，把自己的进攻打活，不能被对手的拦网抑制住，”在强调技战术准备的同时，主帅王宝泉也不忘给队员减压，“上赛季两负北京，队员很自然会有一点心理阴影，在准备会上教练组给大家卸包袱、鼓劲，我感觉这方面应该不会有太大影响。”今天津京之战被安排在早上９：００开始，王宝泉对这个时间比赛倒并不担心，“虽然队员都习惯下午或晚上比赛，不过平时９：００全队也早就训练了，应该问题不大。反倒是场地问题我有点担心，比赛在漯河体育馆的副馆进行，这个馆是自然光，尤其早晨光线很强，需要负责一传的队员做好准备。”谈到与蔡斌的首次直接对话，王宝泉笑了起来：“我倒真没想这么多，我们都是老朋友了，什么对话不对话的，就是一场比赛而已。”