信息时报讯　（记者　白云）　北京时间昨天凌晨，英超红魔曼联队抵达上海，开始了该队的２０１２中国行之旅。这已是曼联多次访华，本来预计中的广州站因故取消后，此次曼联将只会造访一个中国城市。打一场友谊赛后，曼联计划在２６日飞赴挪威。今天晚上２０：００，曼联将与上海申花队进行一场季前热身赛，德罗巴和阿内尔卡将对阵英超“老朋友”。据悉，甚至连申花投资人朱骏，也按捺不住，打算亲自出阵。这段时间一直在美国忙于公司事务的朱骏，很可能将会在今晚比赛之前回到上海，并且以申花参赛球员的身份，出战这场申花和曼联的热身赛。另外，德罗巴和阿内尔卡这两名前切尔西前锋也都会在这场比赛中亮相，但考虑到周末和广州恒大的中超比赛，因此，和曼联的这场对抗赛，德罗巴和阿内尔卡打满９０分钟的可能性并不大。当下，拥有“阿德”组合的申花队，在红蓝大战中的地位，已绝非１９９９年的配角那么简单。据记者从运作此次比赛的相关人士处了解到，申花将会获得高达２７０万美元的出场费，“现在申花有德罗巴和阿内尔卡了，在国际上的影响大增，这场商业比赛也绝不再是只有曼联一方获益，申花同样会得到出场费，而２７０万美元也是经过各方商议之后，得出的一个比较公平的数字。”