西班牙《世界体育报》截屏６月２０日，德罗巴正式宣布，他将会在７月份成为上海申花的一员。但据西班牙电视三台记者基克－瓜斯齐透露，德罗巴将在当地时间今晚１８点飞抵巴塞罗那，与他同行的还有其经纪人梅内德斯。德罗巴此行的目的，是与巴塞罗那讨论他的未来！按照基克－瓜斯齐的说法，德罗巴和申花的合同中有一个特殊解约条款。如果巴萨有意引进德罗巴的话，申花就要无条件放走魔兽。在确定离开切尔西后，德罗巴曾经主动示好过巴萨，他希望能在哈维、梅西和伊涅斯塔身边踢球。在６月２４日，德罗巴还参加了梅西基金会在迈阿密组织的慈善赛，并且在比赛中打进一球。在那场比赛中，德罗巴和巴萨最高龄球员平托相谈甚欢，两人结下了深厚的“革命友情”。基克－瓜斯齐的报道，立刻在加泰罗尼亚掀起了轩然大波。不过这个说法，却无法取信于两大巴萨队报。无论是《世界体育报》还是《每日体育报》，都宣称巴萨压根没打算签下德罗巴，红蓝军团也不会与魔兽进行任何接触。一来巴萨不能像申花那样为德罗巴提供疯狂薪水，二来比拉诺瓦早就公开表示过，梦三队今夏只需要收购左后卫和中后卫，比利亚的伤愈使得他并不需要再买新前锋。但《马卡报》却坚持认为，德罗巴已经基本确定将与巴萨签约了。无论德罗巴能否加盟巴萨，红蓝军团的确需要一个这种类型的前锋。“巴萨的问题出在锋线上，梅西可以单赛季打进６０球，但身为二号射手的阿莱克西斯－桑切斯只打进了不到２０球，比利亚的受伤让他们吃了大亏。”巴尔达诺昨天曾这样说过。巴萨锋线清一色矮个子，一旦对方摆出铁桶阵，巴萨就很难得到足够的杀伤空间。面对乌龟阵时，瓜迪奥拉甚至不得不经常让皮克客串中锋。德罗巴有身高有力量有意识有对抗能力，他能够在破铁桶阵时成为巴萨的禁区支点。相比另一绯闻对象略伦特，德罗巴唯一的缺陷就是年龄偏大。但寻找一名拉尔森式的高效板凳杀手，不一直都是巴萨的梦想吗？（搜狐体育　丁武）