加内特这下是要在绿军退役了北京时间２０１２年７月１日，据波士顿本地媒体报道，凯文－加内特已经和球队完成了续约，新合同为期三年，总价值在３４００万美元左右。如果从能力上来说，这份合同的价格是合理的，但是年限稍微有些长。不过参考到加内特对于球队精神层面的作用来说，这份合同整体上还算是可以接受。加内特在２０１１－１２赛季的常规赛场均可以得到１５．８分和８．２个篮板球，另外还有２．９次助攻和０．９次抢断１．０次封盖。在缩水赛季这样的比赛密度下，加内特能够出场６０场比赛，场均３１分钟左右，这证明了他出色的体能状态。到了季后赛上，加内特的表现更加劲爆，在多场比赛中的作用甚至超过了保罗－皮尔斯。在２０场季后赛中，加内特场均有１９．２分和１０．３个篮板球的两双数据入账，助攻则是１．５次，抢断和封盖也都超过了１次。很多次比赛都是加内特撑住了球队，在凯尔特人杀入东部决赛的过程中，加内特当属首功。所以，加内特本赛季的表现完全配得上这份均价１１００万美元的合同，甚至更高一些达到１２００万美元也在意料之中。不过，加内特出生于１９７６年５月份，现在已经３６岁了，而到现在这份合同结束时候的２０１５年夏天，加内特将会是超过３９周岁的高龄。所以，为期三年的合同看起来显得稍微长了一些。如果只开出两年的话是一个比较合理的选择。当然，如果这份合同最后一个赛季有球队选项，或者只是部分保障，那就另外说了。然而，事情还需要从另外一个角度来看，加内特虽然年龄较大，但是他对于凯尔特人的作用却并不仅仅体现在球场上。众所周知，加内特是一个非常认真的球员，所以当他在球场上的时候，哪怕是在训练中，也会孜孜不倦的督促球队前进，这是凯尔特人能够在又老又伤的情况下还能够打入到东部决赛的原因。现在凯尔特人已经逐渐开始了更新换代，增加了大量的年轻人。这些人中除了朗多已经跟随三巨头磨练多日，成为了一个真正的凯尔特人之外，其他人都需要加内特的带领。比如说今年在选秀大会上得到的萨林杰和梅洛两大内线。这就是加内特对于球队的意义，他是这个球队的精神领袖，而且与闷葫芦皮尔斯相比，他更加喜欢唠叨，所以在带领年轻人的方面更加具有优势。凯尔特人以３年的合同续约他，虽然最后一年有成为高薪低能的可能，但是只要加内特在这个球队，绿衫军那种永不服输的精神就可以更大程度的传承下去，直到接班人完全变成了一个真正的绿衫军。因此，考虑到精神层面的加分，这份合同凯尔特人签的值！