上世纪８０年代，上海某家台球厅，一群人正焦急地等待着一场业余台球赛的开打，有的观战者随身携带着很扎眼的大旅行袋，拉开拉链，会发现里面是一捆捆的１０元钱。那是一个还没有信用卡的年代，赌球是要用现金结账的。开杆的时间到了，观众的脸上露出不耐的神色，因为其中一名参赛的球手还没有到。那天正好下大雨，球手被困在家里，当时出租车还是稀罕物，他灵机一动拨了１２０，救护车到了，球手对司机说：“我给你翻一倍的车钱，你快点给我开到某某球房……”上世纪９０年代的中国球房，有很多专业练球也打黑球的“枪手”。孩子们想靠打台球成才，无奈台球和“举国体制”无缘，只能闯江湖，球房承担“枪手”的生活和学球费用，“枪手”为球房效力，当时的赌局模式是这样的——你代表某某球房，我代表某某某球房，一群喜欢或不喜欢台球的好赌的人，在赌局上下注。经历过这种赌局历练的“枪手”，球风往往凌厉彪悍，充满搏杀赌性，在他们眼里，斯诺克和绅士运动不怎么沾边。这种中国式赌球延续到了今天，圈内人轻描淡写地说着“赌球在中国台球基层很普遍”，往往是球房各自派出球手来打比赛，老板们每次下注可达数万元，打输了，球手没损失，打赢了，球手和下注压自己赢的老板分成获利。有退役球手为这种赌球辩护道：“球手在球房赚到的工资不够用，很多球手背井离乡，租房和生活都需要钱，所以会去凭实力参与赌球，这种赌球和希金斯与赌博集团联手作假的性质是根本不同的。”还有一种赌球，存在于个别年轻球员之间，他们把赌球当做一种练球的方式，美其名曰下赌注之后再打能提高心理承受能力……［查看详细］