本报讯（记者　邵化谦）热火拿到总冠军，詹姆斯终于真正登上皇帝宝座。北京时间今天上午，ＮＢＡ总决赛第五场在迈阿密主场进行。最终，热火以１２１比１０６战胜雷霆，以总比分４比１获得总冠军，这也是詹姆斯获得的个人首个总冠军。本场比赛前，总比分３比１领先的热火队已经手握赛点。在ＮＢＡ总决赛历史上，３比１领先的球队全部获得总冠军，因此热火夺冠已被认为只是时间问题。在凯文·杜兰特的带领下，年轻的雷霆并不想轻易放弃，如果能够赢下今天的比赛，雷霆将在最后两场的比赛中回到主场，那样的话，一切就都还有可能。老辣的热火显然希望早点结束战斗。此前，詹姆斯曾两次倒在总决赛战场，有人笑称轮也该轮到勒布朗拿一回总冠军了。詹姆斯今天的表现，也的确印证了他的夺冠欲望。比赛开始后，热火抢到第一波进攻球权，但波什的跳投不中。随后雷霆的进攻被查尔莫斯抢断，直接将球交给詹姆斯，小皇帝用一记势大力沉的扣篮拉开了热火夺冠的序幕。比赛过半，热火５９比４９领先，詹姆斯得到１５分５个篮板５次助攻。带着１０分的优势进入下半场，热火队的球员逐渐放开了手脚，攻势越来越猛。第三节结束时，热火已经以９５比７１的大比分领先，可以说，他们已经一只手摸到了冠军奖杯。第四节，雷霆几乎一泻千里无心再战，最终热火以１２１比１０６拿下总决赛第五场，以总比分４比１成为本赛季ＮＢＡ总冠军。第三次站在总决赛舞台上，詹姆斯曾说：“我只是不想再让我的队友失望，只想让他们为我感到骄傲。”如今，皇帝终于得偿所愿。总决赛前４场比分６月１３日　雷霆１０５比９４热火６月１５日　雷霆９６比１００热火６月１８日　雷霆８５比９１热火６月２０日　雷霆９８比１０４热火