新商报讯　首战３比３，昨天３比２，实德在德比战中取得了最后的胜利，尽管更多的关注目光，绝对不应该打在胜负上，但是对于实德来说，他们赛后可以安然享受这个球迷的节日，可以用更乐观的心态去面对中超——本轮中超尽管有两场比赛要在今日进行，但实德队本轮后的最终名次已确定：积分榜上第７名。这也是实德队本赛季实德队交出的最好的成绩单，这也让实德俱乐部总经理林乐丰在赛后笑逐颜开。“我们的外援三叉戟表现得非常出色。他们给对手制造了很大的防守压力，阿德的表现也非常完美，他今天发挥出极佳的水平。”林乐丰直接肯定了进球的詹姆斯、马丁和未进球的阿德。在他看来，正是有了几名外援在中前场的集体发威，才让胜利如期而至，“双方在比赛中表现得都非常努力，但是我们今天三条线的发挥都不错。像赵明剑以队长身份顶到了主力中后卫的位置，他的表现非常好，基本在他防守的区域，没有给对手留下更大的空间。而朴东赫在今天比赛中的表现也非常出色，我们每个队员在场上，都表现出了超强的能力。”林乐丰对球员们仍然是充满感激，因为朱挺、权磊等球员仍然是带着伤病在坚持比赛。朱挺是靠着吃止痛药顶着的，替补上场的权磊腿上仍然缠着绷带，“我为他们感到自豪。”林乐丰虽然不止一次说过这句话，但昨晚在金州体育场的灯光下，看得出他确实已经动容。