泰达备战注重防守本报讯　（记者张文元）明晚，天津泰达队将在“水滴”与北京国安队交锋。面对国安队这个老对手，困境中的泰达队很可能选择以稳为主的战法。虽然近几个赛季的“京津德比”越来越受关注，但泰达队在双方近１０次交手中一场未胜却是尴尬的事实。前任主帅哈恩、库泽等外教都未能实现带领泰达队战胜国安队的目标。如今，吉马良斯拿起了泰达队教鞭，他自然也了解这场“京津德比”的分量。如果能够赢下这场关键战，显然会让吉马良斯在各方面都能得到更多的信任。吉马良斯自己也承认：“我经历过很多场德比战，知道如何应对这样的比赛，我有信心赢球。”虽然喊出了必胜的口号，但是吉马良斯在近几天的训练中并没有过于“激进”，而是把主要精力放在了防守和控球上。对此，泰达队的球员也都表示赞同，毛彪说：“教练这几天主要要求我们能够尽量把球控制在自己的脚下，因为我们现在确实不具备连续给对手进攻施压的实力，所以拿到更多的控球权是保证球队处于主动的关键。另外，教练这几天也都在特别强调防守，要求我们在防守上一定要尽可能地减少失误。”如此来看，明晚的比赛，主场作战的泰达队很可能还是以稳为主，在确保立于不败的情况下再寻求胜利。对于现在的泰达队来说，这种务实的打法也许正是最适合的。