北京时间７月１４日凌晨，英超豪门曼联官方宣布，预备队前锋约翰－科菲以租借方式加盟英甲球会谢联，租借合约为一个赛季。曼联俱乐部官网介绍，现年１９岁的科菲上赛季租借至比利时安特卫普，主帅弗格森爵士为了希望这名前锋可以获得更多的实战经验，决定本赛季再次把他租借出去，最终选择了上赛季在附加赛资格中冲击英冠失利的谢联，新赛季科菲将成为谢联再度冲击英冠的关键球员。对于曼联主帅弗格森而言，当前除了优化队内阵容外，还需要再签几名球员，尤其是左后卫，在法比奥离队的情况下，必须收购球员。英国媒体普遍认为，拜恩斯将成为曼联的最终选项，英格兰左后卫加盟老特拉福德，接班已过而立之年的法国国脚埃弗拉。令所有红魔球迷遗憾的是，到现在为止，曼联还未谈下来，这笔签约迟迟未能完成，极有可能影响到曼联的夏季备战工作。日前，曼联已经开始恢复训练，除了一些伤员和参加欧洲杯的国脚们外，其他球员已经赴卡灵顿基本报到，这其中包括曼联两名新援香川真司和鲍威尔。对于香川真司来说，曼联上下都寄予厚望，名宿加里－内维尔坚信，在多特蒙德发挥出色的日本球星，在适应英超联赛方面肯定没问题。“弗格森的理念促使了这笔交易早早完成，这也会让新球员没有陌生感，他们会轻易喜欢上更衣室的气氛。你可以保证，当新球员参观更衣室结束后，他们会觉得自己已经曼联一名老球员。你经常都可以听到一些俱乐部的老球员不怎么欢迎新球员，我可以自信的说，在曼联，绝对不可能出现这样的事儿，无论是教练还是老球员，每个人都会让新球员感受到温暖。”加里－内维尔告诉俱乐部官方电台，“季前的热身赛安排是正确的，这会使得你未来两到三周都不会见到家人和朋友，见到的都是你的队友，这对于新球员来说是有利的。”“至于过渡到英超联赛，我认为他丝毫没有问题。多特蒙德在德国是一家大俱乐部，一个非常专业的球队，但他依旧能够发挥出非常高的水准，所以他适应英超联赛不会出现什么麻烦。我真的很喜欢看他踢球，看他如何用自己的天赋来带到整支球队，他在多特蒙德拥有一个梦幻的赛季，是德甲联赛最闪耀的明星。”加里－内维尔继续说，“说实话，想打破拜仁慕尼黑的垄断不是易事，如果你看了香川真司的表现，那么你会觉得，他起到非常大的作用。他或许不是欧洲足坛大名鼎鼎的球星，但他可能像埃尔南德斯以及索尔斯克亚震惊世人。”与此同时，曼联中后卫费迪南德也接受了采访，他表示已经迫不及待的踢新赛季。“起初你根本无法不去想这些事情（曼城夺冠），头几个周你会在半夜还醒着，脑海里全是已经发生了的事情，以及思考本该如何让结果变得不同。你无法克服它，但是几周之后你终于可以将其抛到脑后了。”费迪南德说，“这很难、很辛苦，因为人家总是提醒你所发生的一切，无论是其他球队的球迷还是曼联球迷。但是这将更加激励你踢好下赛季比赛。”