因为刚刚结束连续四个客场作战的奔波，队中武磊、柏佳骏、孙凯等绝对主力又被抽调至Ｕ２２集训（其中门将颜骏凌赛前临时调回但没有上场），根宝早早定下以替补阵容出战足协杯的方针。而本来特莱士队这个赛季就是缺兵少将，甚至抽调Ｕ１５小将打预备队联赛。这一轮足协杯也只能勉强凑出１７个人的大名单，首发阵容中战怡麟、毛嘉康等都是中甲联赛“久违的名字”；付欢、耿袈岂是不到２０岁的青年球员；下半场替换上阵的丁全诚，更是赛季前刚刚从北海转来的毫无联赛经验的球员，更谈不上和队友技战术的磨合程度。而客队福建骏豪也好不到哪儿去，上报的名单也基本是联赛中的替补，此外该队一共也就带着三两替补球员来到上海．．．．．．开场仅１２分钟，特莱士队即利用一个任意球和一个点球分别由陈子介和毛嘉康破门，而且场面上的优势明显，技战术配合非常娴熟，中场休息时连队长蔡慧康也被换下。下半场换人后，特莱士依然能做到“多点开花”，连进四球后最终将比分锁定在６比０，六个球均由不同球员射入，其中包括两个任意球，一个点球。因为下周中甲联赛就将续战，所以福建队包括外援在内主力均未派出，他们的替补力量显然和主力实力相差太远，在早早落后的情况下斗志也不太强。特莱士队中除了四位国脚，王燊超、吕文君、卡贝萨斯等主力也雪藏调整，所以这一场大胜多少是要打折扣的，而且几个进球之轻松颇有点游戏色彩。尽管如此，６比０的比分还是创造了该队历史上正式比赛最大差距的比分纪录，对难得参加正式比赛的替补队员这是很好的锻炼机会。随着联赛进行到现在，伤病和停赛现象增加，根宝借此机会考察可以备用的替补队员。像前锋陈子介在前几轮中甲替补上场均有进球，他和足协杯首战中打满全场的战怡麟理应能赢得更多联赛出场时间。在晋级足协杯第三轮后，特莱士队下一个对手将是中超球队中同样走技术风格的杭州绿城。这是徐根宝的“抢逼围，接传转”技战术和冈田武史日式技术流风格的碰撞，当然出于联赛安排，双方也有很大可能更多使用替补球员出战。