过６６轮的争夺后，本赛季ＮＢＡ终于来到了最关键的时刻。ＮＢＡ总决赛将于今天正式拉开帷幕，雷霆队与热火队这两支年轻的队伍，将在雷霆队的主场展开第一场比赛的较量，双方将通过７战４胜的系列赛决出最终的冠军得主。ＭＶＰ大战得分王雷霆的王牌球星杜兰特堪称如今ＮＢＡ联盟中最出色的得分手，他已经连续３年蝉联ＮＢＡ常规赛得分王。而热队的王牌詹姆斯可以说是如今的ＮＢＡ联盟第一人，他在过去４年里３次拿到常规赛ＭＶＰ。这两位ＮＢＡ联盟里最出色的小前锋将在ＮＢＡ总决赛中上演激情对决，为了各自职业生涯中的第一座总冠军奖杯而努力。尽管这两位王牌在赛前都表示ＮＢＡ总决赛不是１对１的对抗。不过无论是雷霆队还是热火队，想要拿下总决赛夺取奥布莱恩杯，两位王牌的表现都将起到至关重要的作用。“闪电侠”对抗最佳第六人作为热火队的二当家，“闪电侠”韦德曾经在２００６年与奥尼尔合作拿下过一次总冠军，他也是两队的核心球员中，为数不多的得到过总冠军戒指的球员。尽管在本赛季的季后赛中，韦德的状态起伏不定，但他依然是詹姆斯之外，热火队最值得信任的球员。在总决赛中，他将成为詹姆斯最可靠的战友，热火队突击对手防线的尖刀。作为今年的最佳第六人，哈登的实力不容置疑。在西部决赛中，面对一向以防守著称的马刺队，他经常在球队最需要的时候挺身而出，在第四节为球队攻城略地。如今，进入总决赛的雷霆将迎来他们在联盟中最强的对手热火队，哈登在板凳席上的表现，将对比赛产生巨大的影响。关键先生哈登与韦德之间的对抗，将直接左右总冠军的归属。热火角色球员“围剿”威少波波维奇曾经说过，没有人能阻止杜兰特，他是最棒的。但他还忘记了另外一位关键球员，那就是威斯布鲁克。尽管整个西部决赛中，威斯布鲁克的表现都不太稳定，但这位以突破见长的球员对雷霆队的比赛，还是有着超越所有人想象的影响力。作为雷霆的尖刀，他在季后赛中的表现已经越来越成熟，他会给热队带来巨大的威胁。尽管查尔莫斯已经放出豪言，不会让威斯布鲁克轻易地突入热队三秒区，但防守威斯布鲁克绝对不会只是他一个人的职责，对于热队所有角色球员而言，防守都是他们的首要任务。限制威斯布鲁克将会是热火队最终能否胜出的关键因素，所以热队的角色球员们除了完成自己的防守任务之外，必然也要尽全力帮助查尔莫斯限制这把随时可能刺入热队心脏的尖刀。