尤文官方宣布阿萨莫阿体检北京时间６月１４日晚，意甲冠军尤文图斯在其官方宣布，效力于乌迪内斯的加纳中场阿萨莫阿已经抵达都灵接受转会例行体检，在体检通过之后，阿萨莫阿将会正式加盟尤文图斯。而在此之前，布雷西亚门将莱亚利已经接受完转会的例行体检，尤文图斯在今年夏的引援工作已经逐步升温，接下来，包括伊斯拉、乔文科等多人都有可能投入老妇人的怀抱，而令人最为期待的范佩西、苏亚雷斯等巨星也将在今夏登陆都灵。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞意大利当地时间６月１４日的下午，阿萨莫阿抵达都灵的弗纳科诊所接受尤文图斯方面的转会例行体检，之后阿萨莫阿又前往都灵体育中心的医院进行进一步的检查。就在阿萨莫阿体检之前，布雷西亚门将莱亚利已经结束了例行体检，阿萨莫阿将会是今年夏天尤文图斯在转会市场上的第２位重要引援。据悉，阿萨莫阿的体检结果将会在第２天公布，顺利通过体检之后，阿萨莫阿将会与尤文图斯正式签署加盟的合约，正式成为尤文图斯新赛季的一员。与此同时，阿萨莫阿在乌迪内斯的队友智利国脚伊斯拉也将于近日接受体检并与老妇人完成签约，尤文图斯将会在最近的一周内迎来连续３位新人。两人的转会细节暂时还未对外透露，据此前《都灵体育报》的报道尤文图斯将以共有方式签下伊斯拉和阿萨莫阿。尤文图斯为这两名球星花费１５００万欧元。但是这一消息遭到了乌迪内斯体育主管的否认。当然两人的总身价差不多就在２０００万左右，对于尤文图斯而言，这又是一笔相当划算的买卖。２４岁的克瓦德沃－阿萨莫阿可以打中前卫和左前卫两个位置，攻守较为均衡，他的铲球凶狠，控球能力不错，另外有一定的传球能力。２００８年，阿萨莫阿登陆意甲赛场，先后效力于都灵和乌迪内斯。２０１０年南非世界杯阿萨莫阿大放异彩并且在上个赛季坐稳了乌迪内斯中场主力的位置。在接连搞定阿萨莫阿、伊斯拉之后，尤文图斯下一阶段的引援重点就放在了乔文科和范佩西、苏亚雷斯等人身上。据《全市场》透露，孔蒂倾向于收回乔文科的所有权，希望这位在帕尔玛大放异彩的中场小将能够回到尤文的阵中。而对于锋线的改造，尤文图斯还处于比较艰苦的谈判过程中，范佩西和苏亚雷斯都有可能加盟，但重要的是尤文图斯到底能够承受多少钱的心理价位。（搜狐体育　梁新）