华奥星空讯　火热六月，激情飞扬。６月７日上午，晋中市第四届运动会暨全民健身节２０１２年中小学生手球比赛在寿安里小学操场精彩开赛，共有９支代表队１８４人报名参赛。本次比赛由晋中市体育局、晋中市教育局主办，晋中市体校、榆次区寿安里小学承办，共有来自榆次、平遥、介休有关学校以及手球传统学校共计９支代表队１８４人报名参赛。比赛设中学生组和小学生组两个大项。其中中学生组设有男子校园组，比赛时间为２＊２５分钟，在晋中市体校手球馆进行比赛。小学生组分设为Ａ组男、女竞技组和Ａ＼Ｂ组男、女校园组，其中，Ａ组比赛时间为２＊１５分钟，Ｂ组比赛时间为２＊１０分钟，比赛地点为寿安里小学体育场。竞技组将录取前八名，其所得成绩计入晋中市第四届运动会总成绩；校园组录取前六名，以队记参赛分。本次比赛均采用《２０００年儿童手球竞赛规则》。据悉，本次中小学生手球比赛是晋中市第四届运动会暨全民健身节第一年度比赛的首个项目。晋中市体育局高度重视，并于当天１９：３０分在市体育馆内进行了一场别开生面的手球运动观摩会，邀请市体校男子手球队进行专业手球比赛演示，该队曾在２０１１年４月全国青年手球锦标赛上取得了第二名，２０１２年全国青年手球锦标赛第三名的好成绩。让广大中小学生不单单学到运动技能，更重要的是感悟手球文化，懂得生活与学习的真谛——永不放弃。手球是集体项目，运动特点鲜明，他集跑、跳、投为一体，有速度、力量的要求，对学生素质的发展具有综合作用，通过激烈的比赛，队员在瞬间观察中做出反应，有培养学生智力，群体意识，团队精神，合作意识，拼搏精神的功能，比赛的胜负更是能培养队员毅力，抗挫折能力，作为基层教育，不仅要发展学校手球，更要塑造全面人才，让孩子们在运动中感受团结、奋发、向上的爱国力量，同时，体育运动也成为了文化的传播者，引导者，为建设文化强市出一份力。此举，也成为晋中市体育比赛与体育文化相融合的典范。（供稿：中国手球协会）