当地时间周二坎贝尔名人堂冠军赛，头号种子美国选手约翰·伊斯内尔７比６（３），　４比６，　６比３击败乌克兰选手塞奇·布勃卡开启他的卫冕征程。下一轮他将迎战法国选手尼古拉斯·马胡特。一小时５５分的比赛两位选手各丢一个发球局。伊斯内尔温网第一轮输给亚利桑德罗·法拉后首次现身赛场，本场轰出了２０个ＡＣＥ球。伊斯内尔和马胡特将第四次交手，所有交手都是在草地上进行的。伊斯内尔两年前曾在那场著名的温网比赛中击败法国人。二号种子锦织圭首次在纽波特亮相以６比４，　６比４击败伊戈尔·西里宁。尽管丢掉两个发球局锦织圭兑现了６个破发点中的４个，耗时７１分钟赢得比赛。这位２２岁的选手下一场将迎战曾两次进入决赛的奥利弗·罗克斯。三号种子米洛斯·拉奥尼奇１小时５４分钟以３比６，　６比３，　７比５击败马休·伊布登。第三盘３比４时拉奥尼奇发球挽救了２个被破发点，赢了最后５局。美国资格赛选手蒂姆·斯米克扎６比３，　６比３扳倒丝毫种子丹尼斯·伊斯托明获得本年第二个巡回赛级别的胜利。斯米克扎兑现了１４个破发点中的４个耗时仅５６分钟晋级下一轮。２００９年亚军山姆·奎里７比５，　７比６（５）淘汰五号种子亚力克斯·波戈莫洛夫，耗时１小时３５分钟。奎里轰出１１个ＡＣＥ球没有遭遇到被破发点，将自己巡回赛级别对阵俄罗斯人的成绩追成１比１平。外卡选手莱顿·休伊特开赛很自信，仅耗时４９分钟以６比１，　６比１横扫瓦谢克·波斯皮希尔。休伊特的发球得分率和接发球得分率都是６８％，这是他自澳网后首次赢得巡回赛比赛胜利。资格赛选手本杰明·贝克尔６比４，　６比３击败大卫·戈芬，贝克尔一发得分率达到８３％，破掉２１岁比利时对手３个发球局耗时７０分钟晋级下一轮。（ＡＴＰ中文官网）