西班牙人征服的脚步并没有因为赢得欧洲杯冠军而放缓，在欧洲１９岁以下锦标赛半决赛中，西班牙青年队１２０分钟内与法国青年队３比３战平，最终在点球大战中４比２取胜，连续第３次，历史上第１３次杀入决赛，决赛对手则是在另外一场半决赛中淘汰了英格兰青年队的希腊青年队，西班牙是上届欧洲１９岁以下锦标赛冠军，当时他们在决赛中加时赛２比１击败捷克后夺冠。法国青年队率先破门。第２６分钟，法国队开出角球，刚刚与尤文图斯签约的前曼联中场博格巴头球被挡出，中后卫乌姆蒂蒂补射破门。第６１分钟，西班牙扳平比分，替补球员帕科斜传，巴萨边锋德罗费乌左路带球杀入禁区后推射远角将比分改写为１比１。第７６分钟，德罗费乌禁区外冷射，皮球击中门框。第７８分钟，巴塞罗那边后卫格里马尔多传中，法国后防线冒顶，帕科凌空抽射将比分反超为２比１。但在补时第１分钟，法国人不可思议的将比分扳平，同样是利用角球机会，同样是乌姆蒂蒂将比分送入球门，２比２，比赛进入加时赛。第９７分钟，德罗费乌再一次在接到帕科分球后单刀破门梅开二度，３比２。第１１７分钟，法国队再次扳平比分，博格巴后门柱推射将比分变为３比３。比赛进入点球大战，尽管西班牙首位罚球的卡帕尼亚便罚失，但随后４名球员连续主罚命中，门将阿里萨巴拉加则在第２轮与第３轮先后扑出乌姆蒂蒂与孔多比亚的点球，帮助球队杀进决赛。而在另一场比赛中，希腊２比１击败英格兰，第３８分钟希腊利用角球机会由鲍加迪斯头球首开纪录，但在上半场结束前，希腊门将卡皮诺禁区内犯规不仅送给对方点球还被直接红牌罚下，不过替补门将奥迪斯神奇扑出了点球。第５６分钟，阿佛比头球为英格兰队扳平比分，９０分钟内双方１比１战平，加时赛第１８分钟，莱科吉安尼斯为希腊将比分锁定为２比１。２００７年欧洲１９岁以下锦标赛决赛便是在希腊与西班牙之间展开，当时西班牙凭借帕雷霍的进球１比０取胜。（搜狐体育　拉佐）