（搜狐体育　张仪　６月１５日江苏常州报道）今天晚上，２０１２年四国女篮奥运备战赛常州站进入最后一天比　赛，中国女篮６７－６６险胜澳大利亚队，以６战全胜的战绩结束两站四国女篮奥运备战赛。比赛结束之后，中国女篮的主教练孙凤武在新闻发布会上谈到了今晚的比赛，认为这场比赛第三节带来了麻烦。“从队伍来讲，今天让老队员休息，给年轻队员多点机会。经过昨天的磨合，我们在今天人员进行调整，给她们更多的比赛经验，使我们对年轻队员进一步考察。”孙凤武说，“离奥运越来越近，我们的选拔名单慢慢要摆上桌面，从安排上，做了一些调整，从过程来看，上半场打得不错，第三节出现了波动，特别是在进攻方面，攻防都到低谷，年轻队员恰恰是思想和技战术不够成熟，起伏比较大。打好了，思想一放松，打差了，情绪上容易消沉，特别是年轻队员在这个方面需要提高，要进一步提高队伍的拼搏作风，不断强化，突出顽强拼搏的精神，特别是年轻队员。”对于在两站四国赛取得六连胜的战绩，孙凤武认为希望通过热身赛暴露问题，发现问题，他甚至开玩笑说，今晚如果输球可能更好。“六场比赛，在奥运会期间，集训第二阶段，逐步确定阵容，通过磨合，确定阵容。通过比赛，发现问题，在体能上，我现在还在加练，我们体能上需要加强，在攻防两端解决出现的问题。”孙凤武说，“我想，这两站，虽然是６场全胜，提升了士气，更希望通过比赛暴露问题，发现问题，今天的比赛，希望能够输一输，输了后队员会更加清醒。比赛输了之后，队员会更加清醒，可以更加警觉。我们得到了很好的锻炼，在输掉９分球的情况下，能够将比分拉回来，在这个时期，更多的是让队伍能够解决问题。”孙凤武对比了一下三名控球后卫的特点。“宋晓云比较全面，经验丰富，特别是临场，进攻、防守和组织相对比较成熟一些，李珊珊攻击比较好，速度快，外面投篮有威胁。杨半伴速度快，冲击力强。”孙凤武说，“希望可以更好使用三个后卫，在不同的时间，将每个人的技术特色发挥出来。”记者们关心的仍然是中国女篮在伦敦奥运会上的目标。“队伍现在新老交替，小队员还比较稚嫩。０８年北京奥运会后，三大球面临低谷，女篮在０８年也是积累了１２年的人才，在北京奥运会上取得成绩，随着年龄增加，体力消退。年轻球员大起大落。昨天的比赛就看得出来，老队员一下，１０几分球，一下子就没了。思想上和技战术的不成熟同时存在，希望可以以老带新。”孙凤武说，“在奥运上希望打出风格，发挥水平，争取最好的成绩。”记者追问在奥运会上的最低目标，孙凤武避而不答，“谁都想打好，但是竞技体育是有规律的。”