出征伦敦之前，英国媒体曾做过一个人气调查，结果美国男篮被评为外国球队中的人气之王。英伦民众如此厚爱，梦十的ＮＢＡ大牌们又怎会让球迷们失望？纵然昨天首场的对手法国队拥有多达六名ＮＢＡ的先发球员——这一数据仅次于梦之队，但比赛的结果仍然是悬殊的９８比７１。伦敦奥运会的篮球馆注定是梦之队的舞台。杜兰特削发明志爆发小组赛之前，杜兰特专门跑去理发店剃了一个光头。阿杜削发明志，为的是激励自己从奥运会开始忘记总决赛失利的郁闷。从头开始，阿杜奉献了一场近乎“ＭＶＰ”的表演，不仅得到２２分的全场最高分，还有９个篮板、２次助攻、２次抢断、２次盖帽的全能表现。阿杜的奥运会首战，近乎完美。刚开场不久，杜兰特便在进攻端利用个人能力打开突破口，他精准的投篮和快速的突破令法国队防线大乱，此节杜兰特贡献７分。第二节杜兰特的表现依旧神勇，突破随心所欲，外线三分球也逐渐寻回手感，此节他贡献８分。对于杜兰特而言，展示霸气的地方不仅是进攻，在防守端，杜兰特犹如飞将军一般高高跃起的盖帽，让法国队的进攻球员没了脾气。科比詹姆斯甘为绿叶杜兰特大杀四方，另外两位巨星詹姆斯和科比则收敛锋芒，此役只是小试牛刀。詹姆斯化身全能战士，他出场２４分钟，拿下９分、５个篮板、８次助攻、２次抢断，而这毕竟不是詹姆斯的全部实力展示，赛后也是对比赛的过程轻描淡写，“这就像一场热身赛，后面还有重头戏，不是吗？”至于科比，他则继续扮演着此前热身系列赛中的“绿叶”角色，在这场比赛里，“小飞侠”仅登场１２分钟，但是却拿到了全队第三高的１０分，效率不俗。对志在夺冠的美国队而言，奥运之路才刚刚跨出第一步。