７月２８日晚，上海申花客场挑战领头羊广州恒大，双方２：２握手言和。德罗巴加盟申花后第一次首发出场，一次头球攻门差点敲开恒大队的球门，但受背伤影响，德罗巴未能展现１００％的功力。申花队的表现赢得了恒大主帅里皮的尊重，称目前的申花已经脱胎换骨，成为中超赛场的一支强队。“魔兽”吃到首张黄牌虽然赛前申花主帅巴蒂斯塔透露德罗巴背部有伤，但“魔兽”还是出现在了２８日晚的首发名单中，这是他加盟申花后首次首发。由于郑智停赛，里皮出人意料地排出了冯潇霆和唐德超的中卫组合，后者虽然是恒大的老臣，但上场机会并不多，将防守世界级的德罗巴任务交给这个“准新人”，里皮表现出过人的胆量。开赛前，德罗巴特意走到恒大队的教练席前拥抱了一名助理教练。在申花的阵型中，德罗巴突在最前面，阿内尔卡稍靠后，莫雷诺在中场承担攻防枢纽的重任。受背伤的影响，德罗巴的跑动并不十分积极，脚步也显得较慢，但他一旦拿球，恒大门前就风声鹤唳。第２０分钟，“魔兽”有了门前的第一次射门，但因射得太正被杨君扑住。比赛的另一个看点是两名前上海东亚队友张琳芃和柏佳骏的较量，两人在边路恰好正面交锋，柏佳骏在左路的频频插上多次让前者犯规。第２８分钟，申花获得左侧任意球，宋博轩站在球前，禁区内的德罗巴边走边用手势示意宋博轩慢点罚球，当他走到点球点时，突然示意宋博轩快速罚出，皮球的落点果然是找“魔兽”，他力压冯潇霆头球攻门，被杨君在门线上挡出，德罗巴立即向边裁表示球已越过门线，但未获支持。第４１分钟，孔卡的进球帮助恒大１：０领先。第５７分钟，宋博轩在小禁区内抢点射门扳平比分。第７９分钟，穆里奇利用超强的个人能力助恒大再度领先比分，但仅仅２分钟后，莫雷诺在禁区外一脚力量并不大的射门收到奇效，杨君出现“黄油手”的致命失误，将球漏入球门，申花２：２扳平比分。巴里奥斯这才获得上场机会，但未能为恒大建功。申花在最后阶段有一次进攻被裁判判为越位，巴蒂斯塔愤怒地冲到边裁面前怒吼。补时阶段，德罗巴因侵犯郜林而吃到了他在中超赛场上的第一张黄牌。最后一分钟，巴蒂斯塔用王寿挺换下德罗巴，但“魔兽”因离场脚步太慢遭到主场球迷的嘘声。里皮赞申花已是一支强队赛后，巴蒂斯塔用“精彩”和“平衡”点评了这场比赛。谈到德罗巴、阿内尔卡和莫雷诺这三叉戟的表现，巴蒂斯塔表示，“三名前场外援的表现都非常好，但他们还需要慢慢进入状态，因为体能没有完全恢复。”对于自己在比赛最后阶段冲裁判怒吼的表现，巴蒂斯塔聪明地选择了回避：“那次进攻机会很好，但我不方便评论，这种事情在足球场上经常发生，大家在电视上能清楚地看到。”虽然主场没能赢下申花，但里皮的心情并不糟糕，他仍微笑着表示对恒大的表现感到满意，并称申花确实已是一支强队：“现在的上海申花队已经是一支强队，与联赛初期相比已经脱胎换骨了。”对于大胆地派出鲜有出场机会的唐德超盯防德罗巴，里皮解释说：“唐德超今天对德罗巴的盯防我非常满意。赛前在布置时就是唐德超来防守德罗巴，今天德罗巴只有一次头球对球门造成了威胁。开场前１０分钟，我们的队员对德罗巴有所畏惧，但其他时间我们防守德罗巴都做的很好。”对于杨君的“黄油手”，里皮也为他开脱道，“这种情况在场上经常会出现，杨君今天做出了几个精彩的扑救。大力抽射皮球会改变走向，这种情况是可以理解的。”