据美国媒体报道，纽约尼克斯官方发言人昨日已经向媒体确认，尼克斯不会匹配火箭对林书豪开出的３年总价值２５１０万美元的合同。这样，时隔一个赛季之后，林书豪将重回休斯敦，成为火箭队的一员。北京时间昨日中午１２点，是尼克斯决定是否匹配火箭的报价的最后时刻。但在截止时间到来之前，尼克斯已做出了选择——不匹配，因为他们不想在第三年为林书豪支付高达１４９０万美元的薪水。林书豪第一时间在微博上确认了这一消息：“非常荣幸、也很高兴能再次成为火箭队的一员！”就这样，上赛季在ＭＳＧ缔造了今年北美职业体育史上最神奇一幕，一度成为全球励志偶像的林书豪，就此和为他带来荣耀的ＭＳＧ和纽约说再见，而回归了之前他曾短暂效力，却最终将他裁掉的火箭，在后者阵容大变的情况下，林书豪将成为该队一号位上的不二选择。有趣的是，在答案出炉之前，尼克斯似乎已经付出了一定的代价。《纽约邮报》报道称，尼克斯未匹配林书豪的合同已经造成了纽约当地球迷的愤怒，目前这一影响似乎已经涉及到了他们的股票。在此前一天尼克斯球队的主要控股公司麦迪逊花园公司的股票成交价下跌了０．５９美元，从他们的股份总额６２００万股来计算，单这一天该公司就蒸发了３６５８万美元。“我想说股价下跌确实和林书豪有一定关系，”一位分析师说，“因为尼克斯失去林书豪的可能已经造成了大量亚洲球迷的恐惧。除此之外，球队刚引进的老将基德因为酒驾被捕也造成了一定的影响。”