信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　林玉婷）　在如火如荼进行之际，阳江足彩也是喜报频传。６月２６日，位于阳江市阳东县东和东路３６号１５０７７投注站，一位技术型彩民以２１０张北单玩法彩票喜获１７万大奖。赛事大小通猜６月２６日下午１５时许，１５０７７投注站业主代替中奖者前来阳江市体彩中心兑奖。据投注站业主透露，中奖彩民购买体育彩票已经多年了，是位热衷足彩的技术型老彩民，特别对北单玩法情有独钟。平时只要一有空就会来到投注站和彩民业主讨论赛事，只要是足球的比赛，无论是世界各大足球赛事、欧洲主流比赛，还是其他的非主流、低级别的足球比赛，他都会购买，而且还会经常中出大奖。投注站业主称，其实中奖的秘诀很简单，无论是哪种玩法、无论大奖小奖，只要对体育彩票抱着热衷的态度，把心态放平和，大家都会觉得开心。２１０张彩票中奖据了解，这位幸运彩民中奖彩票上投注内容不尽相同，以其中一张单倍投注６４元的６串１小复式为例，他选择了北单第１２０６０８期的第５０场瓦纳默（＋１）ＶＳ布洛马波、第５２场哈马比ＶＳ奥斯达、第５７场男孩竞技ＶＳ博卡青年、第５８场萨兵工厂（－１）ＶＳ贝尔格拉、第６８场博塔弗戈（－１）ＶＳ庞特普雷、第６９场桑托斯（－１）ＶＳ科里蒂巴等６场比赛串关，其中５场比赛都复选了２个结果，最后一场比赛单选了一个“０”。最终，这６场比赛开出的ＳＰ值分别为４．４３、２．４１、３．４８、４．４９、２．１１、２．５０，有多达３场比赛的ＳＰ值都超过了３．００，这样６串１单注奖金达到了１１４４元多。而该彩民多种组合方式投注产生的２１０张北单彩票，总计中奖１７万多元。投注站业主表示，他估计中奖者肯定还会继续购买他最喜爱的单场足彩：“因为他每期都不会漏啦！”