美国著名商业杂志《福布斯》日前公布了５０大最具有价值的俱乐部，来自英超的曼联继续独占榜首，而来自西甲的银河战舰皇家马德里上升三个名次，跃居到榜单第二。在这份５０大名单中，美国职业橄榄球联盟成为大热门，共有３２支俱乐部入围，来自篮球领域仅有纽约尼克斯与洛杉矶湖人入选，而在Ｆ１赛车只有法拉利入围。来自足球领域也仅有７家俱乐部，他们分别是曼联，皇家马德里，巴塞罗那，阿森纳，ＡＣ米兰，拜仁以及切尔西。虽然上赛季曼联无缘任何冠军奖项，但是这丝毫不减球队的市场价值，《福布斯》估算曼联的价值为２２．３亿美元，排名第二的皇马以１８．８亿美元位居次席。皇马死敌巴萨以１３．１亿美元位列第八名，英超球队阿森纳以１２．９亿美元排名第十。曼联虽然上赛季无缘英超冠军，但是在全球拥有６．５９亿的球迷。此外曼联的赞助商也是相当阔气，怡安保险公司每年赞助曼联３１００万美元。ＤＨＬ公司去年也跟曼联签订了一份为期４年总价值为６２００万美元的合同。此外耐克公司每年还赞助曼联３９００万美元。皇家马德里成立于１９０２年，如今由主席弗洛伦蒂诺经营着。在２０１２年皇马获得球队历史上第３２座西甲冠军，而队内当家前锋Ｃ罗更是世界上身价最高的球员。而上赛季皇马在商业上是收益最高的俱乐部，营业收入为２．１４亿美元，成为各种体育领域收入最高的俱乐部。王文