南方日报北仑电　（特派记者／王芳）世界女排大奖赛总决赛昨日在宁波北仑结束，中国队面对美国“二队”仍以０比３告负，以１胜４负、排名第５位的成绩结束了今年的总决赛。美国队、巴西队和土耳其队分列前三位。张娴获得最佳自由人奖，成全队唯一拿下个人奖项的球员。为了备战奥运会，美国队的５名主力队员在结束分站赛后就提前回国，几乎是以“二队”的阵容出战总决赛。昨天，中国队的首发阵容发生变化，曾春蕾和米杨首发出场。这套阵容应该也是中国队在伦敦奥运会中的半替补阵容。前两局的比赛中，中国队总是在关键分上失误，以２４比２６和２１比２５连续失利。第三局，中国队曾领先４分，但还是由于失误连连而以２５比２７输掉比赛。技术统计显示，中国队在进攻环节上并不吃亏，在扣球得分中还比美国队多得１１分。但是在拦网、发球和失误３项数据中，中国队全面处于下风，尤其是在拦网环节只得到３分。此次赛事结束后，中国队将在北仑进行１８天的训练，前期进行调整，后期则针对奥运会小组对手进行针对性练习。对于最终参加奥运会的１２人大名单，俞觉敏则表示将可能于７月９日出炉。一传体系脆弱不堪世界女排大奖赛总决赛昨日在宁波北仑落下了战幕，中国女排五战取得１胜４负的战绩。在总决赛比赛中，中国队暴露了一传体系的脆弱和攻击乏力的缺点，人员方面也出现伤兵满营的尴尬。距离伦敦奥运会只有不到一个月的时间，如何利用这段时间进行调整，给主教练俞觉敏出了一大难题。这次在北仑，除了与古巴队的比赛外，中国队与其他４支队伍比赛时的一传都做得很不好。从第二场比赛开始，中国队的一传成功率就不断下滑，与巴西队的４３．５３％，到和泰国队的２７．４５％，再到和土耳其队的１１．６３％。这一尴尬的数据也反映了中国队在近期状态之差。对于中国队这样以快变为特色的队伍，对一传的要求特别高。在去年的世界杯上，中国队为了改善一传而重新召回张磊。她也不负众望，在世界杯上发挥得极其出色。不过现在，各队开始重视张磊这一点，有意识地将球发给张磊，同时也破坏张磊的跑动节奏，间接破坏中国队的进攻。这样一来，张磊经常被曾春蕾换下，由范琳琳、惠若琪和张娴组成一传体系。但是，范琳琳在与土耳其队的比赛中，一传成功率只有４％。如何解决一传和进攻之间的关系，对中国队是个永恒的话题，也一直在寻找解决的方法。一传发挥不好的直接影响，就是中国队几名主攻手的成功率都只有３０％左右。中国队在总决赛反映出来的问题与多名球员有伤不无关系。王一梅的脚伤令范琳琳成为了球队的主力；张娴的意外受伤让单丹娜临危受命，但表现却差强人意；惠若琪因连续征战状态下滑，身体感觉疲劳；曾春蕾意外出现腰伤；杨珺菁在与土耳其队比赛中脚伤加重．．．．．．目前这支中国队的伤病情况令人难言乐观。在主力队员有伤的情况下，俞觉敏仍让他们去拼每一场比赛，他的理由是“这支队伍磨合不够”。目前这支中国队的年轻球员确实比较多，队伍磨合时间不够，但让老队员带伤上阵，对队伍的整体状态调整难言有好处。有意思的是，俞觉敏曾透露，之前三站分站赛，中国队在外地都不敢随便吃肉，导致队员的营养失去平衡，体能变差，扣球乏力。这样的影响到底有多大？也许我们更应该想想国际排联主席魏纪中说的一句话：“一场比赛输了，主教练应该先从自己开始反省，正确的总结才会有进步。”特派记者　王芳南方日报北仑报道