北京时间７月１９日消息，英国公开赛首轮比赛在皇家莱瑟姆和圣安尼斯展开较量。美国高尔夫名将老虎伍兹交出６７杆低于标准杆３杆，落后会馆领先者亚当－斯科特三杆，为争取赢得个人第四个英国公开赛冠军开了个好头。伍兹赛后非常满意自己首轮的发挥，只是觉得后半段比赛在果岭上推杆力度的掌控稍差了一些。１４个大满贯冠军获得者伍兹对于整一轮的表现感到满意，因为全天他仅吞下一个柏忌。伍兹赛后说：“今天我打得很好，我的开局非常理想，之后击球状态一直都保持地非常好。”确实，伍兹今天刚开始的状态非常理想，第一洞就捉下小鸟，打完７个洞成绩就已经到了低于标准杆４杆。以－４杆转场后，伍兹一直都没有出现什么大的失误，直到第１５号洞才第一次没有将球开上球道，结果他将球击入长草吞下当天唯一一个柏忌。对伍兹来说，非常积极的一个信号是：自从２００１年以来，这是伍兹第一次在英国公开赛以小鸟球开局。另外，伍兹过三次夺得英国公开赛时，首轮比赛的杆数分别为６７杆、６６杆和６７杆，而今天他就打出了６７杆。如果说伍兹周四比赛有什么环节没表现好的话，那么就是他的推杆。整一轮比赛，伍兹至少有四记推杆力道不够，错失良机。“每一记推杆刚开始的线路都是跟我判断的一样，只是需要再将球推远６英寸至一英尺。”伍兹对于自己首轮的推杆进行了点评。６７杆的成绩是伍兹在之前参加的五场英国公开赛第四次以６字头的杆数结束首轮，尽管离他１９９８年参加皇家博客戴尔举行的那届赛事首轮６５杆的成绩差了两杆。在１９９８年那一届英国公开赛中，伍兹最终不敌好友马克－欧米拉，获得了第三名。“今天开头打得挺好的，整一天比赛我的击球也很不错，只是在打最后９洞时，果岭上表现稍微欠缺了一些火候。每一杆推杆的线路都很不错，只是球都停在洞杯前边。”伍兹说道。另外，伍兹还透露自己将严格按照比赛制定的策略去进行。伍兹说：“比赛的关键是选取合适的球杆去击球。我在星期天、星期一和星期二都打了练习轮，但由于风速不一样，击球选用的球杆也完全不一样。我觉得我对比赛控制得很好，对高尔夫球进行了两种处理方式。有时候我利用了风速击球，有时候顶风控制球。不过就如同我说的那样，我在追寻球的落点。我在比赛中有一些专门想让球所处的位置，今天我做到了。”本赛季到目前为止，伍兹已经在美巡赛夺得了三个冠军，三场赛事分别是阿诺德－帕尔默邀请赛、纪念高球赛和ＡＴ＆Ｔ全美锦标赛。首轮比赛的表现预示着伍兹有望结束自２００８年美国公开赛以来的大满贯冠军干涸，捧起个人第１５座大满贯冠军奖杯。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）