排列五１２１６０期回顾：中奖号码：　９　７　０　０　３　，开奖号码综合分析：大大小小小，奇奇偶偶奇，和值１９。上期预测开号大小正确，首位依然出号为奇数和大号。排列五１２１６１期预测首位号码开出９，根据排列五走势图排列五走势图来看，上期出９，下期连号，跨度值为０，比较正常，连续两期大号出现，本期预测跨度值必定很大，在６到８之间，小号出现，综合推荐：１，２，３第二位开出７，从走势图来看，近四期开出的号码跨度值都不大，重号出现２期，根据以往经验来看，出现大号码，下一期的跨度值必会增大，跨度值基本在３到５之间，综合推荐：２，３，４。第三位开出０，从走势图来看，每五期一个分界点的时候，都会开出小的号码，并且跨度值都是很大，基本都在７到９之间，本期关注奇数出号严防大码，综合推荐：　６　，８，９。第四位开出０，根据排列五奇偶走势图排列五奇偶走势分析图近１０期内开出偶数７次和小数高达７次，上期又开出小数和偶数，独占鳌头，本期要留意奇数回补出号，留意大码出号，综合推荐：　５，６，７，８．第五位开出３，第五位号码近期走势很平稳，开出比较均衡，并且跨度值不是很大，本期留意偶数出号注意大数回补，综合看６，７，８，９。复式五码：１２６５６复式四码：１２３４复式三码：１２３单式定位：１、３、８、８、９排列五和值走势图看好：３０－３１之间本期号码推荐：１、２、６、５、６