昨天上午，河南建业俱乐部召开新闻发布会，正式宣布沈祥福担任主帅。沈祥福从建业高层手中接过聘书，“赛程确实凶险，但我有信心让球队以一个崭新的面貌出现，争取完成球队的保级任务”。因为飞机晚点，沈祥福抵达发布会现场晚了一些，他首先向媒体和俱乐部表达了歉意。沈祥福表示，此次执教建业责任重大，“在目前球队积分和现状都比较困难的情况下，担任主教练确实感到责任重大。我想从几个方面改造球队。首先，我需要与所有队员沟通交流；其次，建业长久以来立足于中超赛场的斗志和永不放弃的拼搏精神不能弃；最后，作为主教练的工作就是整体组织”。沈祥福表示，考虑到球队目前的形势，联赛将成为一切的根本，甚至可能放弃足协杯，“虽然徐洋、赵鹏、陆峰等一线队主力的情况我比较了解，但预备队队员我不太了解。我到队时间短，一些队员的名字都叫不上来，所以熟悉球队打好联赛才是当下最重要的事。球队目前最重要的目标是保级，可能会放弃足协杯，这也是一个选择”。老沈表示不会坚持３６１阵型，“很多人认为我只会打３６１，其实早在１９９８年出任国安主教练时，我运用的就是４４２阵型。目前，我将尽快根据每个球员的特点进行分析安排，从而更好地将建业塑造成一个团队型的队伍”。　（记者孙永军）