加内特正式续约北京时间７月１５日，根据凯尔特人队官方消息报道，凯尔特人队宣布正式与大前锋凯文－加内特续约三年，合同总薪水为３４００万美元，合同的具体细节没有对外公布。凯尔特人留住了加内特，这让他们在球队重建过度的时候，不至于经历太糟糕的状况，能让球队平稳向朗多时代过度。“我们非常高兴加内特能在凯尔特人继续他的职业生涯，”凯尔特人总裁丹尼－安吉在接受采访的时候说道，这也是他们球队在今年夏天的首要　任务，“自从加内特首次披上凯尔特人的战袍，他就大大的改变了球队文化，并赋予给凯尔特人所有想要的东西。”安吉说得没错，加内特的　加入的确改变了凯尔特人，他将胜利的偏执，对训练的刻苦认真都带到了这支球队。当所有的人都以为加内特老了的时候，他在上个赛季场均砍下了１５．８分８．２篮板２．９助攻１．０２盖帽和０．９３次抢断。进入季后赛后，加内特的状态　更见出色，可以说他是凯尔特人队在季后赛里除开朗多外，状态最好的人，季后赛里场均可以轰下１９．２分１０．４篮板的两双，外加１．５助攻１．５盖　帽和１．１次抢断，１３场比赛打出两双的数据，这是季后赛开始前所有人都没想象到的表现。加内特原本考虑退役，但是考虑再三后他还是决定继续留在凯尔特人，帮助凯尔特人的这帮年轻人继续成长。一旦加内特选择退役，那么凯尔　特人的重建之路将会更加艰难，他的离开意味着整个凯尔特人的攻防体系瘫痪一大半，留下来则能让凯尔特人慢慢度过这段时期。另外，在今　年的选秀大会上，凯尔特人选下了贾瑞德－萨林杰和法布－梅洛，这两名非常有天赋的内线球员也需要加内特这样的老兵指导。“我非常高兴，我很兴奋能回到凯尔特人。”加内特说道。在凯尔特人夺冠后，加内特职业生涯已经没有什么遗憾，现在他留在凯尔特人，成　为了这支球队重建过程中的导师，他将和皮尔斯一起联手，帮助朗多、布拉德利萨林杰和法布－梅洛这些年轻人成长起来。以此同时，凯尔特人　队还考虑留下另外一名内线球员格雷格－斯蒂恩斯玛，不过凯尔特人还没给出具体的合同报价。