１比１战平意大利，西班牙的开局并不算差，但博斯克仍然因为４６０的无中锋怪阵而受到了媒体的批评，穆里尼奥、阿拉贡内斯等人也对老爹的战术安排提出了质疑。北京时间明天凌晨２点４５分，西班牙将在欧洲杯Ｃ组第二轮小组赛中对阵爱尔兰，老爹是否会进行变阵？在昨天的训练中，博斯克再次大摆迷魂阵。很显然，老爹准备把悬念保留到比赛开始前的最后一刻。在昨天的训练中，博斯克安排了一场训练赛。主力一方的中后场配置，基本是首发阵容。在后防线上，卡西利亚斯出任门将，阿贝罗阿、皮克、阿尔比奥尔和拉莫斯出任后卫，哈维－阿隆索和布斯克茨则担任双后腰。但令人吃惊的是，托雷斯和内格雷多双双出现在了锋线上。另一方的进攻配置，则是略伦特出任单箭头，法布雷加斯在其背后策应。考虑到博斯克早已放弃了双中锋战术，而略伦特又因球风问题不可能首发出场，老爹显然在用托雷斯和内格雷多的双箭头配置迷惑爱尔兰人。在《马卡报》的网络调查中，西班牙球迷们希望博斯克沿用１０名主力球员，同时用托雷斯顶替法布雷加斯首发对阵意大利。在昨天的训练赛中，托雷斯和内格雷多都有进球，两人在竞争中平分秋色。不过内格雷多的进球更为精彩，他用左脚打进了一个惊世骇俗的倒挂金钩。在对阵爱尔兰时，西班牙到底该不该派上一名真正的中锋球员？至少在法布雷加斯看来，他已经为继续踢伪九号而做好了准备：“当我首发时，我和伊涅斯塔、席尔瓦之间有着良好的默契。我们三个可以交叉换位，我们能拉边与阿贝罗阿、阿尔巴配合，我们也能在中路进行撞墙式配合，我们踢得很舒服。我很喜欢进球的感觉，我喜欢出现在能进球的位置上，我希望这不是我在本届欧洲杯中的第一个进球。在西班牙队中，我已经效力７年了，但还没有固定的主力位置。这届大赛是我第一次以首发身份参加第一战，我希望能够继续这样踢下去。我这个年龄段的球员，正在渐渐承担起责任，我希望有机会证明自己能给球队带来什么。”博斯克的４６０战术，使得他受到了媒体和球评家们的抨击。但至少在西班牙队内，老爹仍然有着至高无上的权威。“博斯克所做的任何决定，都是正确的。”哈维－阿隆索代表全体球员表明态度。西班牙足协主席比拉亚尔更是坚决支持博斯克：“我从来不会干涉主教练的排兵布阵，博斯克所做的一切都是争取的，这一点毫无争议。”无论是否变阵，博斯克都拥有球员和足协的绝对支持，这对于饱受指责的老爹显然是件好事。他现在的首要任务就是战胜爱尔兰，正像《阿斯报》所说的那样：“无论有没有派上９号中锋，都必须赢得胜利！”（搜狐体育　丁武）