上半场２５分钟，舒米中路挑传，尤万西奇瞬间启动摆脱埃雷尔森，并用强壮身体挤开周云，左脚大力抽射破门。整个进球将波黑人良好的身体条件和强悍的爆发力展露无遗，自从卢西亚诺远走呼和浩特后，泰达就没有纯在的中锋出现，而二次引援的尤万西奇正在用行动证明自己是泰达进攻的神塔。自从卢西亚诺走后，本赛季的进攻更多的依靠射手阿尔斯，虽然荷兰人有明显的高效进球纪录，但整个泰达队１７轮比赛只进１６球则明显显出疲态，主要问题还是球队支点作用不强，有时候整体进攻阵型还没有完全压上就已经丢球，而１８粒丢球也更多的是泰达阵型没有站稳被对手打反击所致，所以如何找到传统中锋是泰达始终没有解决的问题。自从尤万西奇来到后，和阿尔斯略显单薄相比，１８７ｃｍ身高和８０公斤的体重让波黑人有更多拼争的资本，这就更好的保证了泰达整体进攻的前压性，本场面对埃雷尔森的强硬对抗，尤万西奇丝毫不吃亏。上班场１７分钟，泰达右路杜震宇、王新欣不间断穿切，尤万西奇背身靠住埃雷尔森，将球精妙塞给杜震宇，可惜后者将球趟大，除了２５分钟的进球，尤万西奇很好的充当了神塔的角色，有了他的支撑，毛彪、杜震宇都可以减少对方盯人的压力，而找到了这种支点之后，泰达进攻也随之丰富不少。不过在进球之后，尤万西奇在防守时不小心自摆乌龙，也算给比赛增添了一些花絮，虽然首次在中超联赛中先发就取得进球，但让人担心的是，尤万西奇此前的履历并不算惊艳，本赛季他代表城南一和踢了１６场比赛，虽然亚冠有不错的表现，但只收获了３粒进球，最终被球队放弃，这也表明个人实力并没有其他欧洲大牌外援突出，更需要团队的支持，而如何在发挥其自身超强身体能力的同时，带动球队整体攻击力，打造出曾经令人生畏的泰达整体攻击群才是尤万西奇需要进步的地方，也是所有泰达球迷希望看到的。（搜狐体育　冬天）