华奥星空讯　７月３日，中国上海—２０１２亚洲男排俱乐部锦标赛进入第四比赛日，备受期待的东道主、代表中国出战的上海唐朝男排终于登场亮相。尽管３比０完胜越南　ＰＴＳＥ俱乐部，但志在夺冠的东道主对比赛过程并不满意。尽管上海唐朝男排在中国国家队队长沈琼的带领下实力明显占优，但打法快速的越南队进攻同样高效率，在第一局的前半场比赛中双方赛况胶着，共出现１０次平局，最后中国队凭借两次连续发球得分拉开差距，以２５比２０拿下一局。第二局越南队依然对中国队一路穷追猛打，但此局两队发球失误增多，互向对方送分，越南队最后也以一次发球失误２５比２２终结此局。在先胜两局的情况下，士气振奋的中国队在第三局打出６比０的梦幻开局，领先最多时为１６比５。此后中国队陆续换上替补球员，而越南队稳住士气顽强追击，连续追分追到只差３分，不过中国队在现场５００名观众的助威声中还是以２５比２１取得了最终胜利。由于同在Ａ组的阿富汗与阿联酋队缺席，中国队和越南队均已确保进入前八。而获胜后的中国队将以小组第一的身份出线。上海唐朝男排主帅王健表示，开赛后连续３天无比赛对球队保持状态很不利，越南的打法也让本队不太适应，“这种快速多变的打法在国内很少见，我们缺乏对付这种风格球队的经验。”队长沈琼则指出，第三局后半段因为和退役后复出的老二传何炯的配合还有问题，所以有些机会球未能把握住，“但是我们的目标是夺冠。”相比之下，其他三组则为了进入八强的门票而激烈厮杀。Ｂ组的大热球队伊朗　Ｋａｌｅｈ　Ｍａｚａｎｄａｒａｎ体育俱乐部３比０轻取缅甸的　亚洲世界俱乐部，具体比分为２５比１３、２５比１７和２５比１８。伊朗队队长直言：“这场比赛比较容易，我们胜券在握。”Ｃ组的印度ＯＮＧＣ俱乐部３比０战胜印尼Ｓａｍａｔｏｒ俱乐部，具体比方为２５比２２、２５比２０和２６比２４。顽强的印尼人每局都给对手制造了不小的麻烦，但印度攻防更加平衡，每每在局末把握住关键的得分机会。印度队也凭借２胜１负的战绩基本锁定小组出线名额。Ｄ组的蒙古Ｂｕｙａｎｔ－Ｕｋｈａａ俱乐部迎来了开赛后的首胜，３比０战胜新加坡队，具体比分为２５比１９、２５比１５和２５比２０。另一场Ｄ组较量中日本东丽俱乐部３比０完胜土库曼斯坦，比分为２５比１４、２７比２５和２５比１９。目前保持三战全胜的日本队主教练对于小组出线仍保持谨慎，“泰国目前也是三连胜，明天的比赛对我们来说有一点挑战，但是队员们希望还是胜利并晋级。”