中新网深圳７月３０日电（记者郑小红）伦敦奥运激战正酣之际，深圳文体旅游局３０日表示，深圳正在筹备城市马拉松赛，且大赛前期工作已经启动，初步计划于今年下半年或明年上半年举办。事情缘起于丁福源等８名深圳市人大代表等在今年深圳市“两会”期间提交的建议，建议中写道：城市马拉松能为深圳建设国际化先进城市提供一条“捷径”，它不仅能推动城市的经济效益，如厦门马拉松带动旅游收入过１亿元人民币，还能成为传递公益理念的平台。代表们说，深圳在举办马拉松赛事上有其他城市难以企及的条件，包括绿道在内的出色城市环境，容易设计出贯穿城市风景、体验城市特点的马拉松赛道；发达的志愿者文化能为赛事提供有效服务；大运会的举办充分体现了政府对赛事安全保障的能力；知名企业和公益组织的发育，使得赛事能够得到有力的民间支持和社会动员。深圳市文体旅游局相关负责人还表示，马拉松作为田径赛事中一项知名度很高的单项顶级比赛，既要确保赛事规范化，赛程安排也要彰显深圳特色。因此，除安排标准的４２公里１９５米赛程外，还将结合群众运动的特点，安排半程马拉松、１０公里、５公里等项目供长跑爱好者选择。同时，根据国内相关城市办赛经验，赛事将采取分成专业组、老年组、成年组、青少年组、男女分开等传统参赛和录取优胜名次办法。