７６人再次启动小ＡＩ交易绰号“小ＡＩ”的伊戈达拉过去数年都是７６人交易的对象，现在这个消息再次浮出水面。据美国ＥＳＰＮ媒体报道，由于担心伊戈达拉阻碍霍勒迪和特纳的成长，球队准备将他再一次摆上交易架。目前有消息表示勇士队对于伊戈达拉非常感兴趣，也有可能和灰熊队交易鲁迪－盖伊，据称湖人队也对伊戈达拉非常感兴趣。不过目前该流言还处于初级阶段，距离真正的交易还比较遥远。活塞透露选秀方案对于选择新秀的过程来说，到底是选择最合适的，还是选择最好的，这永远是一个没有具体答案的问题。不过对于活塞来说，他们今年的方案是前者，那就是选择球队最需要的新秀。现在活塞队手握第９号选秀权。“我们会优先选择需要的球员，如果这样的球员没有了的话，我们再选择剩下球员中最好的。”活塞队总经理乔－杜马斯说。奇才开心获得探花在昨天的抽签仪式上，奇才队获得了第三号选秀权，也就是常说的探花签。“我真的很高兴，因为谁都想要拿到最优秀的那两三个新秀，我们将会用第三号选秀权选来一个真正出色的球员。”球队老板泰德－莱昂西斯说。不过莱昂西斯表示，他不愿意球队接下来还处于乐透的范围内了，他表示去参加抽签一点乐趣都没有。在过去两年时间内奇才都收获了高位选秀权，一次选来了沃尔，一次选来了维塞利。猛龙考虑交易８号签在昨天的抽签仪式上猛龙获得了本赛季的首轮第８号选秀权，不过他们现在考虑将他交易出去。“如果有交易能够更换这个选秀权的话，我们会考虑，但是我们不会主动的推销这个选秀权。”猛龙的经理克朗济洛说。“我们有大约１２００万美元的空间，这给了我们接受大合同的机会，所以一切要看台面上摆出来的是什么筹码吧。”除了这个８号签之外，猛龙去年选中的瓦蓝丘纳斯也可能会加盟球队。山猫将试训六名球员山猫队篮球执行部总裁路德－希金斯表示，球队计划至少试训六名球员，来挑选接下来的榜眼秀。同时希金斯也表示，如果别的球队有兴趣的话，他也接受别的球队对于这个选秀权的交易请求。“有别的球队打电话讨论２号签的事情，我们在选秀之前一直保持着谈判的兴趣。”希金斯说。在此前的报道中，迈克尔－基德－吉尔克里斯特、托马斯－罗宾逊、布拉德利－比尔都有机会当选今年的榜眼秀。篮网不后悔交易选秀权在之前关于杰拉德－华莱士的交易中，篮网队将今年的首轮选秀权送给了开拓者，最终这个选秀权固定在了第６位，不过篮网表示他们不后悔这次交易。“是的，因为我觉得相对于那些年轻人来说，华莱士能够带给我们的更多，新秀们需要两三年的时间，而我们现在努力的赢球。德隆逐渐老去，我们不希望再次重建，所以我们需要一些老将。”篮网队的总经理比利－金说。目前篮网已经更换了球队标志，并且更名为布鲁克林篮网队。