北京时间７月２４日凌晨，据芝加哥当地媒体报道，公牛队全明星控卫德里克－罗斯恐怕要推迟复出时间，最早也要到明年三月份才有可能复出征战ＮＢＡ。在今年５月份的时间曾经有报道称，罗斯到今年１２月份或１月份的时间就可以复出，但是芝加哥当地媒体从消息人士那里得到的最新消息是，罗斯最早也要到明年３月份的时候才有可能复出、帮助公牛队继续征战ＮＢＡ的比赛。罗斯因为伤病而在２０１１－１２赛季仅仅打了３９场比赛，罗斯是在季后赛首轮与７６人队的比赛当中膝盖韧带撕裂而赛季报销的，后来他选择于今年５月份接受了膝盖手术。消息人士透露说，像罗斯这样的韧带修复手术通常的康复期都是需要１２个月的时间的。虽然此前外界认为罗斯有可能会在１月份回归，但是从正常情况的角度来说，那样的判断显然过于乐观一些。如果罗斯真的要到３月份才能够复出，那基本上意味着他难以帮助改变公牛队在２０１１－１２赛季的命运了。即使罗斯到２月份或３月份的时候复出，那也不可能在短时间之内迅速找回他以前ＭＶＰ级的水平和状态，而ＮＢＡ季后赛在４月中旬就将开打。即使公牛队在没有罗斯助阵的情况下杀入季后赛，罗斯恐怕也难以帮助公牛队在季后赛当中走得多远。公牛队在２０１１－１２赛季打出了东部第一的常规赛战绩，但是在杀入季后赛之后，罗斯就在首轮第一场对阵７６人队的比赛当中受伤而赛季报销，公牛队最终也被东部第八名７６人队所淘汰。（搜狐体育　孔孟飞英）