据《新浪体育》报道昨天，据多位美国知名记者爆料，受限制自由球员林书豪已接受休斯顿火箭４年价值３１００万美元的报价，而纽约尼克斯则将得到三天的时间考虑是否竞价留人。ＴＮＴ记者大卫·阿尔德里奇通过Ｔｗｉｔｔｅｒ称火箭已与林书豪达成协议，双方将会在７月１１日正式签约，届时尼克斯有权匹配火箭的报价，但可能性微乎其微。另一位来自美国当地媒体的记者称火箭给予的这份合同与当初给欧米尔－阿西克的形式非常相似，他们在合同的第三和第四年加大筹码，以至于尼克斯将不得不考虑今后是否会陷入连续多年交付奢侈税的尴尬境地。很难想象，经历了一个赛季的成长后，林书豪已从原来的边缘球员一跃成为诸多球队争抢的目标。尽管如今看来火箭已经几乎锁定了林书豪，但他们也并非坐享其成，之前的失误令他们付出了数倍的代价才得此机会挽回。“别忘了火箭当初选择放弃林书豪不过是数月前的事，如今他们却给出了一份超过３０００万的大合同。”一位名叫罗伊斯－扬的记者颇具讽刺味道第说。不过也有人相信林书豪仍然将留在尼克斯，名叫蒂娜－塞瓦西奥的记者认为３天的考虑时间对于尼克斯而言是多余的，因为他们从一开始便宣称将不惜一切代价续签林书豪。（来源：长春晚报）