孔卡要转会，里皮有点烦。昨晚对上海申鑫一役，广州恒大主帅果然没有让孔卡上场，尽管里皮强调是因为外援名额所限，但种种迹象表明，孔卡离开恒大的日子似乎不远了。穆里奇进球，孔卡端坐替补席赛前训练，孔卡与吴坪枫、郜林、冯俊彦等替补队员一起热身。训练结束后，孔卡在翻译陪同下返回更衣室。几分钟后的出场仪式，孔卡跟在大队后面出来，独自在替补席的最边位置坐下，似乎有意远离团队。孔卡表情平静，偶尔有球迷喊几句“孔卡”，他就回头打个招呼。场上，恒大队形势吃紧，进攻不利，防守也风声鹤唳。没有孔卡在中场的穿针引线，恒大队的进攻有点像无头苍蝇。有球迷喊道：“上孔卡”。可是，里皮压根儿就没有看过孔卡一眼。上半场３０分钟后，坐在孔卡旁边的郜林起身，在替补席后面开始热身。中场哨响，里皮和翻译叫住郜林，开始布置战术。这是里皮上任后恒大队表现最差的半场。孔卡欲起身返回更衣室，看见里皮没走，又坐回到位置上；直到里皮走后才回到更衣室。但很快，他又出来了，与队友一起热身。下半场，里皮仍没有派孔卡上场的迹象。当里皮把吴坪枫叫到身边时，孔卡双手叉在胸口，右脚搭在左腿上。吴坪枫一上场就助攻穆里奇，令在困境中的恒大队一举扭转颓势。替补席上几乎所有人都一跃而起庆祝，唯有孔卡端坐那里，显得很不合群。紧接着，里皮又叫小将涂旭东热身，最后一个换人名额仍不属于孔卡。记者紧追不舍，里皮有点烦其实，申鑫队对孔卡来说有着特殊的意义。去年夏天加盟恒大队后，孔卡的中超首秀就是在主场对阵上海申鑫的前身南昌衡源。当时，克莱奥受伤，孔卡在第６５分钟替补出场，并在第８５分打进一粒漂亮的远射，迅速征服全国球迷，从而建立在恒大至高无上的地位。今年的中超首轮，恒大队的主场对手也是申鑫队，在一球落后的被动局面下，正是孔卡的两粒入球，帮助恒大队反败为胜。两次对阵，孔卡三次洞穿对手的大门，可说是申鑫队的“克星”。然而，里皮昨晚仍将“克星”排除在首发名单外。他解释：“因为冯潇霆和张琳芃两个后卫停赛，我们不得不派上中后卫保隆。受外援名额所限，孔卡没有出场。”但为何是孔卡，而不是克莱奥或穆里奇，里皮没有解释。孔卡闹转会，里皮这两天都有点烦。前晚的赛前发布会，记者连续问了４个有关孔卡转会的问题，里皮不耐烦地说，等比赛完之后再谈此事。昨晚，面对记者的再一次追问，里皮道：“我这几天一直在准备这场比赛，对于孔卡转会一事，我一点儿也不知道。如果过几天俱乐部告诉我，孔卡要求离队，到时候我会再来回应这件事。”羊城晚报记者　林本剑（发自上海）