北京时间７月６日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，根据联盟内部人士透露，现年３９岁的贾森－基德即将完成与小牛队的续约合同。在此之前，一度传出基德有可能低薪加盟篮网队并成为德隆－威廉姆斯替补的消息，不过ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩曝料，基德将与小牛队签订一份为期３年总价值９００万美元的合同。小牛队是基德职业生涯首支效力的球队，如若他履行完这份３年合同，届时将年满４２岁；也就是说基德将在职业生涯开始的地方结束自己的球员生涯。对小牛队而言，留下基德并不是球队今夏的最大目标；但在德隆选择续约篮网队，纳什被交易至湖人队，以及特里同意与凯尔特人队签约后，小牛队在自由球员市场一度失去了方向。在这样的情况下，球队选择与经验丰富的基德续约；而对基德而言，这份长约是他所期盼的。基德刚刚履行完他与小牛队的３年价值２５００万美元的合同，今夏他成为完全自由球员。在决定与小牛队续约前，基德曾与尼克斯队进行过谈判，不过双方没有达成任何协议。“我喜欢在达拉斯打球，我也喜欢在这里结束自己的球员生涯，”基德说道。事实上，小牛队也曾将目标锁定在美籍华裔控卫林书豪身上，不过马克－库班的球队并没对这位受限制自由球员进行报价。目前的情况是，林书豪有可能重返纽约，也有可能前往休斯顿。基德刚刚完成自己职业生涯第１９个赛季，而接下去３年他将继续搭档诺维茨基。２０１１年，这两位未来名人堂成员联手帮助小牛队赢得队史上首个ＮＢＡ总冠军。刚刚过去的缩水赛季常规赛，基德场均有６．２分５．５助攻４．１篮板１．７抢断入帐；而职业生涯，基德场均拿下１３．０分９．０助攻６．４篮板１．９抢断。这个夏天，小牛队的收获并不是很大，但有消息称库班将目标锁定在了２０１３年夏天，届时德怀特－霍华德和克里斯－保罗将进入自由球员市场。小牛队的目标是在明年夏天争取得到一名超级巨星！对小牛队而言，现在要做的是与自由球员德隆特－韦斯特商讨续约事宜，韦斯特希望能得到一份长期合同，之前他向小牛队表了衷心，而小牛队目前并没有表态。在基德回归后，小牛队目前有８名有合同在身的球员，其中４人是２０１１年冠军队成员，分别是基德、诺维茨基、马里昂和海伍德。除此之外，替补中锋马辛米目前有多支球队对他有意思；还有替补席上的卡迪纳尔，达拉斯媒体表示小牛队会认真考虑是否给这两人合同。（搜狐体育　ｊｉｍ）