如果说总决赛只是两支球队的游戏的话，那么即将到来的夏季自由市场就是ＮＢＡ所有球队的盛宴狂欢。２０１２年夏天将是ＮＢＡ新劳资协议下第一个休赛期，热火三巨头模式的成功为很多球队打开了思路之门。从西部赛区各队的阵容名单和薪水结构来看，今年夏天湖人、小牛和火箭也许会是最积极的交易者，但整个西部赛区大的格局不会发生太大的改变——刚刚过去的２０１１－１２赛季，失意的不仅仅是总决赛中输给热火的雷霆，马刺、湖人和小牛同样倍感失落。马刺ＧＤＰ组合错失了他们最后一次夺冠的最好时机，渴望抓住科比青春尾巴的湖人和意在卫冕的小牛都没能如愿以偿。火箭在经历了又一个无星赛季后变得更加迫切，总经理莫雷“签大牌”的口号已经不能再继续空喊。和这几支渴望改变的球队相比，雷霆、灰熊、快船、掘金、爵士等季后赛球队更乐于保持现状。首先从西部冠军雷霆来看，他们今年夏天面临的最大任务就是和哈登、伊巴卡续约。虽然同时续约两人有一定难度，但哈登已经表态愿意降薪留守俄城。在距离总冠军只差３场胜利的情况下，雷霆没有理由对阵容做出调整。因为邓肯、帕克和吉诺比利组合根深蒂固，马刺在三人退役前可能都不会有太大动作。快船上赛季刚刚得到保罗，他们目前最需要的是稳定；灰熊、掘金和爵士都还很年轻，阵容结构上也都相对合理，因此他们也都不会轻易改变。过去整整一个赛季，湖人始终没有摆脱“绯闻”缠身，从霍华德到德隆，各种版本的交易流言几乎都会和湖人挂钩。加索尔和湖人高层之间的矛盾已经逐渐显现，上赛季中期换来的塞申斯明显不是夺冠的最后一块拼图。在此情况下，湖人比任何时候都渴望大交易。假如夏季某一天听到湖人用加索尔等筹码换到了霍华德或者签下了德隆，千万不要感到吃惊。夺冠后小牛为了节省薪水空间，不惜放走了泰森－钱德勒这样的内线支柱。谁都知道，马克－库班不是傻子，他考虑的可能不止是小牛的短期目标。在腾出足够的薪水空间后，小牛今年夏天会成为自由市场上最有力的竞争者之一，而他们的头号目标就是德隆－威廉姆斯和德怀特－霍华德。根据目前的情报，小牛最有可能得到的就是德隆。至于火箭，交易恐怕再所难免，但莫雷首先要解决的就是洛瑞和德拉季奇的首发之争。如果今年夏天西部赛区有重磅交易的话，比如湖人得到魔兽、小牛签下德隆，西部赛区大的格局也不会有太大变化。可以肯定的是，雷霆、湖人、小牛、快船将会占据西部赛区的半壁江山，其中雷霆、湖人和小牛很有可能会成为三甲的争夺者。马刺、灰熊、掘金和爵士虽然很难冲击前三，但获得季后赛席位的席位还是很大。火箭的地位取决于他们交易规模的大小，森林狼、国王和黄蜂之流还要继续体验路漫漫其修远兮，而太阳、开拓者和勇士很有可能在西部垫底。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）