十二运的吉祥物“宁宁”昨天正式“亮相”。在众多设计方案当中，为什么并不为外界熟知的斑海豹会脱颖而出？“宁宁”的身上又承载着哪些意义？在昨天举行的十二运吉祥物揭晓晚会上，记者了解到了“宁宁”的诞生过程。斑海豹的“晋级”路吉祥物的设计，首先是要寻找一个切入点，要找出能够体现“唯一”的代表辽宁的“物”。什么动物、植物、文物古迹及文化图腾，或是机器、景区等等最能代表辽宁呢？专家团队在创作之初也对此困惑不已。据悉，除了“斑海豹”之外，“中华龙鸟”、“机器人”、“东北虎”、“丹顶鹤”、“梅花鹿”、“玉猪龙”及“天女花”（辽宁省省花）、“油松”（辽宁省省树），都曾进入创作团队的视野。由此可见，宁宁的竞争对手可真不少。据了解，最终同斑海豹ＰＫ的是‘中华龙鸟宝宝’和‘机器人宝宝’。前者由古老的生物化石演化而来，在国际上拥有很高的知名度；后者则象征着辽宁老工业基地的强大实力。同“中华龙鸟”、“机器人”相比，斑海豹的知名度和公众认知度是其弱项，但其形象具体、鲜活和符号性极强兼备的特点是宁宁的自身优势，相比之下中华龙鸟’形象不鲜活，‘机器人’符号性不强，最终斑海豹宁宁“胜出”。唤起人们的环保意识辽宁是东北唯一沿海省份，有着丰富的海洋文化底蕴。斑海豹“宁宁”正是来自于美丽的渤海辽东湾，那里是斑海豹（俗称海狗）在我国主要的繁衍、栖息地。斑海豹属于国家二级野生保护动物，是唯一能在我国海域进行繁殖的海洋哺乳动物。斑海豹“宁宁”的诞生正是希望唤起全国人民对海洋环境与珍稀物种的关注与保护意识，进而共筑万物和谐共存的美好家园。“宁宁”的名字取自“辽宁、安宁”。民间流传“海狗把门”的传说，寓意守候一方平安与富庶。第十二届全运会承办地的辽宁，是我国的沿海大省，海岸线长度占全国的１２％，是未来的东北亚航运中心；作为东北经济区和环渤海经济区的重要接合部，是欧亚大陆桥的重要门户和前沿地带。沿海经济的强势崛起为辽宁经济腾飞注入了澎湃动力。人们在欢呼辽宁沿海经济带开发开放高起点、高水平的同时，保护环境与开发建设的和谐并举，正日益成为辽宁人共同关注的话题。斑海豹“宁宁”承载着辽宁人的意气风发和志存高远。充满发展希望与潜力的辽宁人，开发沿海，经略海洋，促进老工业基地全面振兴。其所形成的独特的地域特色、文化魅力和精神风貌必将凝聚成共筑和谐家园的巨大能量与爆发力。