北京时间７月２日凌晨，据美媒体报道，ＮＢＡ消息人士透露称，尼克斯队目前正在寻求与太阳队方面展开磋商，争取通过让纳什先签后换的方式加盟尼克斯队。如果太阳队方面愿意接受尼克斯队的交易筹码，那纳什加盟尼克斯队之后将不止拿尼克斯队现有的部分中产合同３０９万美元的年薪。在太阳队的交易筹码当中，伊曼－香波特有可能会成为最具吸引力的筹码。尼克斯队高层预计今天将会与纳什和他的经纪人比尔－达菲进行会面，商谈纳什如何在加盟尼克斯队之后可以拿到高于５００万美元年薪的问题。纳什早些时候已经在纽约与猛龙队高层进行过会面，有报道称猛龙队向纳什开出过一份三年３６００万美元的报价合同。然而，一位消息人士透露说，猛龙队开出那么高合同的报道是错误的，猛龙队的报价合同有点被夸大化了。不过，尼克斯队方面也意识到，他们的中产特例合同将不足以争取签约纳什，虽然尼克斯队此前一直赖以争取吸引纳什加盟的有诱惑力之处在于他们是总冠军的有力竞争者。尼克斯队有几名自由球员是太阳队想要的，但是太阳队可能不一定要通过先签后换的方式就可以得到他们，比如说杰弗里斯和诺瓦克。尼克斯队还想在引进纳什的交易当中将加德苏里奇１７０万美元的无保障合同包含在内，如果这样操作成功，太阳队将有可能会裁掉加德苏里奇。为了引进纳什，尼克斯队有可能不得不将他们有合同在身的球员当中的一两名球员包含在内，太阳队方面可能会想要伊曼－香波特，香波特此前打出了一个不错的新秀赛季，目前正处在受伤之后的康复期，预计最早要到明年月份才能够复出。如果尼克斯队得不到纳什，那他们还有可能寻求与步行者队进行先签后换的交易。（搜狐体育　孔孟飞英）