改口称应剥夺阿维兰热荣誉主席头衔国际足联（ＦＩＦＡ）主席布拉特最近遭遇麻烦，由于他针对前ＦＩＦＡ主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉“受贿但当时并不违法”的言论，导致一片质疑声。不过，布拉特很快行动起来了……针对布拉特的言论，德国足协主席尼尔斯巴赫表示“德国足协不会和他同流合污”，而德国联赛委员会主席劳巴尔更是要求布拉特辞职。对于德国方面的批评，布拉特表示，德国是通过贿赂才得到了２００６年世界杯的举办权。在接受采访时，布拉特表示：“２００６年德国获得世界杯举办权，投票时有人在最后时刻离开了投票厅，以至于最后德国以１０：９获得了当届世界杯的举办权，本来应该是１０：１０的。所幸我当时不用投票，但是当时一个人突然站起走出去的情景依然让我感到很吃惊。或许我当时也脾气太好、太天真了。”对于记者追问布拉特是否怀疑德国是通过贿赂得到２００６年世界杯的举办权时，布拉特明确表示：“我这不是怀疑和猜测，我肯定是这样。”当时，大洋洲足协的查理·邓普西在最后时刻选择了弃权，最终德国以１票优势战胜南非取得２００６年世界杯的举办权。布拉特的这番言论被德国媒体广泛看作是他对于德国足协要求他辞职后反咬一口。而对于布拉特的这番言论，德国足协总秘书桑德罗克说：“这样含糊的言论是完全没有事实依据的，他这样做给人感觉就是想转移目前媒体和人们对于受贿案的注意力。”２００６年德国世界杯申办大使贝肯鲍尔对于布拉特的言论也给予了回击：“我根本就无法理解布拉特的这番言论，他在结果上都犯了一个错误，最后是１２：１１，而不是１０：９。当时德国获胜的关键是８个欧洲国家都全力支持德国申办。”在阿维兰热收回扣丑闻曝光后的舆论压力下，布拉特昨日终于改口，表示ＦＩＦＡ应剥夺前主席阿维兰热荣誉主席的头衔。“阿维兰热不得不离开。这些事件发生后，他无法再保留荣誉主席的头衔。”布拉特表示。　晨综