斯科拉有望联手雷霆三少北京时间７月１５日，在今年夏天的自由市场上，从总决赛上铩羽而归的俄克拉荷马雷霆队看起来很安静，不过这并不代表他们不想提升球队的阵容。《俄克拉荷马人报》的消息报道称，雷霆队很有可能考虑引进刚被火箭队特赦了的大前锋路易斯－斯科拉。如果斯科拉能顺利加入雷霆队，那么他将很有机会去获得一枚ＮＢＡ总冠军戒指。雷霆队之所以发展到今天，成为联盟顶级球队之一上个赛季杀进总决赛，其中的功劳有很大一部分来自于他们的总经理萨姆－普雷斯蒂，而普雷斯蒂与斯科拉非常有渊源。早年在马刺队的时候，普雷斯蒂就是马刺队管理层的人员，斯科拉２００２年第２轮５６顺位被马刺队选中的时候，普雷斯蒂还在马刺队效力。不过当时斯科拉并没有立即去马刺队，直到２００７年的时候才进入ＮＢＡ，不过他那时候已经被马刺队交易去了火箭队。现在普雷斯蒂正在评估没ＮＢＡ其他球队裁掉的球员，斯科拉成为了他重点考虑的对象。虽然斯科拉已经３２岁了，但是实力依然不可忽视，斯科拉为火箭队效力５个赛季，生涯场均可以贡献１４．５分７．７板１．９次助攻，而且投篮命中率也达到了５１％。对雷霆队来说，他们阵容里正缺少斯科拉这样一名能在低位发起进攻的大前锋。不过雷霆队能给斯科拉提供的薪水合同，很可能不会太高。但是对斯科拉来说，他未来两个赛季的薪水都将由火箭队支付，这让他在选择新球队的时候，薪水的因素不会太多考虑，而球队的实力和他在球队的地位更重要。如果斯科拉选择加入雷霆队，将会获得足够的出场时间，雷霆队需要他的内线进攻，从而与外系的杜兰特和维斯布鲁克联手。更重要的一点是，加入到雷霆队，斯科拉非常有希望去获得一枚ＮＢＡ总冠军戒指。除开雷霆外，骑士队也在考虑引进斯科拉，ＥＳＰＮ的专栏作家马克－斯坦透露，骑士队早就对斯科拉充满了兴趣，不过考虑到未来薪水空间的问题，骑士还在衡量最终的得失。按照ＮＢＡ劳资协议的规定，参与竞价斯科拉的球队，第一年的薪水不得少于３００万美元，这也是雷霆队需要考虑的问题。现在看来，被火箭队特赦，对斯科拉来说并非就是坏消息，说不定这是他职业生涯的转折点。