昨晚，中欧男篮四国赛第二站在河南永城开打，中国男篮以７９比７１力克首个对手黑山男篮，旗开得胜。昨晚，２０１２年世界女排大奖赛总决赛首轮较量在宁波上演，中国女排在与老对手古巴队的交锋中，直落三局轻取对手，赢得总决赛的开门红。昨天，国际网联在官网上公布了伦敦奥运会网球赛各单项参赛入围名单，中国女网只有李娜、郑洁、彭帅３人角逐单打，除之前确定搭档的郑洁与彭帅之外，李娜也将与小将张帅联袂出战女双，这与李娜自己此前多次表示将专注打好单打的说法并不一致。十年前的昨天——２００２年６月２７日的ＮＢＡ选秀大会上，休斯敦火箭队挑选了来自中国的中锋姚明，姚明成为ＮＢＡ历史上第一位外籍状元秀。在火箭的８个赛季中，姚明七次入选全明星赛，ＮＢＡ生涯场均可以拿到１９分和９．６个篮板球。前天，在２０１２年无锡精英赛首轮较量中，状态低迷的丁俊晖以２比５不敌马克·戴维斯，无缘十六强。而在一场外卡赛中，四川小将周跃龙则表现神勇，单杆破百以５比４淘汰了迈克尔·怀特，首次打入职业赛正赛。尽管外界对于效力于韩国Ｋ联赛劲旅全北现代的中国球员黄博文转会广州富力的传闻炒得沸沸扬扬，甚至有报道称广州恒大也加入了“抢人”行列。不过有两家韩国权威媒体最终证实：黄博文留守全北意志坚决，全北俱乐部也不会轻易放人。