北京时间６月２４日，洛杉矶湖人的问题出在哪里？《洛杉矶时报》专家希莫斯对此进行了分析，他痛批科比是湖人的问题根源，只要科比还在湖人，湖人未来的几个赛季夺冠的希望就相当相当小。湖人在未来的两个赛季，注定要以失败而告终，假如有球迷认为湖人还会有所作为，那么他们是在自我安慰而已，这些球迷只是在开玩笑罢了。科比是打的最努力的球员之一，他被认为是湖人最好的球员，并且是场上上场时间最长的，可是现在他是湖人的问题所在。也许他会努力带领湖人前行，可是他已经没有了足够的能量带领湖人夺冠了。麦克－布朗的出色与这个没有任何关系，小巴斯交易拜纳姆与否也与这样没有关系，只要科比还在湖人，只要球被他掌控，那么湖人就没有希望。没有人否认科比的伟大，在今年夏天的奥运会之后，科比将开始他的第１７个赛季，他的身体已经不是巅峰时候了。科比本赛季的投篮命中率为４３％，这是他进入联盟第二个赛季以来，最差的投篮命中率，“比赛终结者”已经成为过去式了。据某个媒体统计，在本赛季比赛的最后５分钟或者是加时赛上，科比的投篮命中率只有３２．７％，位居联盟所有球员的１０９位，而湖人的中锋拜纳姆，能够在距离篮筐更近的地方出手，他的投篮命中率为８２％，高居联盟首位，可以看出，科比不是最佳的选择。在最后５分钟，科比的三分球命中率仅有２１．４％，有７２位球员排在他的前面。每次当解说员称湖人主帅布朗的战术布置能力，难以与马刺主帅格雷格－波波维奇，或者是凯尔特人主帅道格－里弗斯相提并论时，很多人都觉得可笑。科比掌控了球权，什么战术都是徒劳。假如湖人在下赛季再一次无缘总决赛，那么有可能解雇布朗的言论将会出现，可是布朗真的应该负所有责任么？除此之外，交易拜纳姆也会被提起了，拜纳姆能换来谁呢？德怀特－霍华德已经公开表示不愿意与科比搭档。未来湖人还要支付科比６０００万美金的薪水，这是个很大的负担。下赛季科比－布莱恩特将３４岁了，３４岁的科比已经不是昔日的飞侠了，他如今已经只湖人的问题根源。