德隆魔兽不可兼得北京时间７月３日，《达拉斯星报》消息，德隆－威廉姆斯和德怀特－霍华德的去向尚不确定，篮网和小牛都愿意招揽两位巨星，组建属于自己的三巨头。据小牛内部人士透露，篮网得到“鹰王”乔－约翰逊，若再续约德隆的话很难再得到霍华德，否则他们的奢侈税将不堪重负。而小牛很可能从中受益，得到魔兽，小牛愿意用多位球员＋２０１２年新秀＋未来选秀权交换霍华德。据知情人士透露，小牛若不能引渡德隆回家乡的话，招揽霍华德也算是一种安慰。虽然霍华德希望管理层把他交易到篮网，但是魔术管理层未必会满足魔兽的请求，因为双方的谈判已经破裂。而篮网在今天早些时候与老鹰完成大交易，篮网用５位球员＋选秀权换来“鹰王”乔－约翰逊，目前篮网正在等待德隆的回应，看这位全明星控卫决定去小牛还是篮网。无论德隆是否选择小牛，达拉斯都有可能招揽到超级巨星。为什么？若德隆来小牛则罢了，若德隆去篮网的话，那么篮网新赛季的总薪资已经非常之高，他们刚刚用４年４０００万的大合同续约杰拉德－华莱士，又要支付约翰逊４年９０００万的大合同，再顶薪续约德隆的话，那么篮网早已超过联盟奢侈税上限，如果篮网再追霍华德，那么需要交纳的奢侈税可想而知。显然，篮网续约德隆难再获得霍华德，这时，小牛的机会就来了。小牛在上个赛季结束后没有选择续约泰森－钱德勒，ＪＪ巴里亚和肖恩－史蒂文森，以及卡伦－巴特勒，目的就是留有薪资空间，在今年夏天追逐德隆和霍华德，组建三巨头。“篮网给了我们追逐的机会，”小牛内部人士透露。“如果我们能如愿，我们就做了一件大事。”知情人士指出，小牛为获得魔兽可以付出布博瓦、卡特、多米尼克－琼斯和布兰登－莱特、新秀贾里德－坎宁安、伯纳德－詹姆斯和宰克罗德，以及未来选秀权和法国中锋马辛米，小牛愿意随意组合来交易魔兽霍华德。（搜狐体育　未来）