北京时间７月１８日，据《多伦多明星报》报道，猛龙两大新人洛瑞和菲尔德斯今日正式亮相。在新闻发布会上，两大新人都谈了自己对于未来的看法。在洛瑞看来，他希望能够在未来跻身联盟顶级控卫行列，同时能够帮助猛龙提升实力。对于洛瑞而言，在成为火箭主力控卫之后，他就打出了不错的水平。现在他加盟猛龙，他希望自己的水平能够更上一层楼，从而有机会与罗斯、维斯布鲁克、保罗以及朗多这样的联盟顶级控卫比肩。“我认为，自己目前的实力属于二级水平，表现得比人们预想的要好，现在我要试着提升自己，从而进入一级水平的控卫行列中，”洛瑞坦言，“这很艰难，但是我会尽力去完成它。”在加盟猛龙之后，洛瑞并未喊出带队夺冠的口号，他认为自己的首要任务就是帮助球队做得更好，尤其在防守方面。“这是一支优秀的球队，他们具备进入季后赛的实力，”洛瑞坦言，“我认为作为一个团队我们要做得更多，在防守方面需要有更多的韧性。我们将有更好的防守意识，在比赛中阻止对手。”对于自己能给猛龙带来的变化，洛瑞表示，自己现在不会设定具体的目标，只会尽力做好。“我相信自己，”洛瑞坦言，“给我机会，我就会为球队做出贡献。那就是我认为最重要的事情。我不会给自己设定一个上限，我总是说要尽力做到最好。”作为一名已经在联盟打拼两年的球员，菲尔德斯前两个赛季在尼克斯的表现令人眼前一亮。菲尔德斯认为，希望他的到来能够为猛龙带来足够的攻击力。此前猛龙为菲尔德斯开出邀请合同，而尼克斯拒绝匹配报价，因此菲尔德斯最终加盟猛龙。“我认为，那也是猛龙努力引进我的重要原因之一，”菲尔德斯坦言，“不仅是由于我在比赛中的防守能力，同时在这儿我有机会展现进攻实力。在那支球队（尼克斯）中，有时我会感到不太舒服，但是现在全新的球队，全新的挑战在等着我。”（搜狐体育　浮云）