新京报讯　（记者田欣欣）昨日下午，中国男篮在珀斯与澳大利亚队进行前往澳洲拉练后的第一场热身比赛。前三节领先１分的中国男篮最后一节崩盘，以５５比６６负于对手。郭艾伦砍下全队最高的１５分，孙悦也有１０分和４个篮板入账。在澳洲，华人无处不在。他们得知中国队来这里热身，也涌进了体育馆，为中国男篮加油。看台上，“这地球，咋就没有咱的客场！”“我们只有一个大郅”类似的标语无处不在。有了球迷的支持，男篮在客场比赛也有了底气。三节结束，他们以４５比４４领先对手。不过，末节澳大利亚采取全场紧逼防守。中国队方寸大乱，甚至出现了发底线球违例的情况。王仕鹏的进攻也未能给予球队有力支持。他全场５投０中，１分未得。“与澳大利亚打就不可能简单地把分拉开来，我就知道他们会打出高潮。当他们打出高潮时，我们却不够冷静。我们有四五个回合犯了错误，对手抓住了机会。”主教练邓华德说。明晚，中国男篮还将与澳大利亚队进行第二场热身赛，邓华德表示，韩德君将进行轮休，一直没有登场的苏伟将得到上场机会。帅论助攻难倒邓华德郭艾伦砍下全队最高分，他也赢得了邓华德的赞誉。同时，弟子的毛病也未能逃脱邓华德的“法眼”。后卫的助攻问题让邓华德挠头，此役，中国男篮一共仅送出４次助攻，其中２次来自中锋王治郅。“郭艾伦今天表现得非常棒，足够冷静。但是，关键时刻他犯了几个错误。这对他而言是很好的经历，我们会通过录像继续教他。”邓华德说。后卫线上，杨鸣已经离队，不过竞争依旧激烈。除刘炜锁定了席位外，郭艾伦、陈江华和张博中将有一人提前离开。后卫的问题让邓华德感到头痛。此役，控卫郭艾伦助攻数为“０”。邓华德道出了无奈，“有段时间我们甚至有三个后卫在场上。如果还有人的话，我想上４个后卫。比赛对抗很激烈，失误很多，我们需要更多的人来掌控球。”红人王哲林比肩詹姆斯这个夏天，王哲林成了中国男篮的最大发现。尽管此役他仅砍下４分，但表现依然得到了众人的认可，其中就包括邓华德。“作为一个１８岁的队员，他是最冷静的。任何事情对他的影响都不大。我之前带过很多１８岁的队员，比如１８岁时的詹姆斯，我并不是说王哲林是詹姆斯，但是他真的够冷静。”邓华德说。邓华德给了这名小将１７分钟的上场时间。不过，王哲林能否搭上去伦敦的末班车，依然是一个未知数。在邓华德看来，弟子还年轻，在防守端功力还有所匮乏。“他真应该去参加冰球比赛，好让他进攻时上场，防守时下场。”邓华德如此调侃道。