本报讯　记者　彭敏熠　今晚２４点，是本赛季中超二次转会截止时间，不过沪上球迷已无需继续等待，因为随着莫雷诺、德罗巴、阎嵩、柏佳骏、王洪亮和王寿挺的加盟，申花俱乐部的二次转会工作已提前告一段落。莫雷诺的到队，把原先只签了半年租借合同的曼塞送回了英国，不过由于德罗巴的加盟，在二次转会关闭前，申花仍将忍痛割爱，舍弃一名现有非亚洲外援。从昨晚记者得到的最新消息来看，前几轮连续首发的中卫莫伊塞斯，已经击败了塞尔维亚铁腰波西奇，得到了下半赛季继续身披申花战袍的资格，而后者，在被东亚主席徐根宝否决以后，则将于近期离开上海滩。现在，不少申花队员也已把目光放到了本周六晚与国安的比赛中，他们想从这里开始迈出胜利的步伐。魔兽即将入队，让队员们越来越有信心：“听说他周六要去看比赛，我们一定不能在他面前丢脸，希望能用一场胜利作为见面礼，来欢迎他的加入！”相比外援的星光熠熠，在内援的选择上，本赛季的申花走了两个极端：不是经验与实用兼具的老将，就是颇具潜力年轻新秀，而之所以如此，申花方面坦言，其中也有几分无奈：“二次转会的时间本来就比较紧，所以我们肯定要本着务实态度去操作那些确实具可能性的对象。那些在各自俱乐部担当主力或者正处于当打之年的球员，他们在赛季中期离开的可能性相对较小，所以我们没有必要在这上面多浪费时间。”》链接史上最大牌的中超二次转会就在申花引进莫雷诺、德罗巴，与阿内尔卡组成“亚洲最豪华锋线”之际，中超兄弟俱乐部们也不甘示弱，卡努特、雅库布、凯塔……名气一个比一个响亮，来头一个比一个大，似乎硬是要与去年一枝独秀的恒大“别别苗头”。最新一笔大牌引援，来自广州富力。昨天上午，富力官方宣布与上赛季效力于英超布莱克本俱乐部的尼日利亚球星雅库布签约３年。外号“水牛”的雅库布从２００３年起便混迹于英格兰足坛，先后效力过朴茨茅斯、米德尔斯堡、埃弗顿等多家中下游英超球会，是典型的强力中锋。今年投入巨大，却在前半程乏力的大连阿尔滨，也于上周末与前巴萨球星凯塔达成一致，俱乐部总经理李明在接受采访时，对这名马里中场赞不绝口：“签约凯塔的意义不仅仅在于增强球队的技战术实力，他给阿尔滨带来的将远远超过他自身的价值。”