北京时间６月２３日，总奖金额为２２万美元的ＷＴＡ国际巡回赛荷兰斯－海尔托亨博思ＵＮＩＣＥＦ公开赛展开了单打决赛的争夺，赛会８号种子——俄罗斯猛女佩特洛娃完全压制住了首次打进巡回赛决赛的波兰小花Ｕ－拉德万斯卡，她用时１小时２３分钟以６－４／６－３轻松获胜，捧起了个人本赛季的首个单打冠军奖杯。这也是佩特洛娃职业生涯的第十一座巡回赛单打冠军奖杯。作为曾经的ＮＯ．３，俄罗斯猛女佩特洛娃近年来表现平平，目前的世界排名只有２２位，最多只能算是二流选手；本周她未失一盘打进决赛的表现在近期实属罕见。波兰小花Ｕ－拉德万斯卡是从资格赛中一路杀出的，之后在正赛中更是连克佩内塔和阿维德森等好手，半决赛得益于比利时名将小克的退赛而晋级到个人职业生涯的首个巡回赛单打决赛。此二人之前从未有过交手，面对状态强势反弹的８号种子，波兰人想拿下个人首冠难度极大。首盘比赛由佩特洛娃先发球，波兰小花进入状态迅速，一上来就在首局的胶着战中完成破发，从而在保发后建立起２－０的完美开局；不过俄罗斯人马上就展开了强势的反击，第四局她轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ回破，之后干净利落保住第五局，以３－２夺回了局分上的主动权；接下来的比赛波澜不惊，双方一直顺利保发，比分交替上升到波兰人４－５落后的发球局；关键时刻年轻的Ｕ－拉德没能顶住压力，连丢四分交出发球局，首盘４－６惨遭逆转。第二盘Ｕ－拉德万斯卡又是先声夺人，一上来就连下四分破发以１－０领先；但之后的比赛却成了佩特洛娃的个人表演，俄罗斯猛女连破带保连下四局，以４－１将局分反超；第六局成了双方争夺的焦点，经过了多次平分与占先的争夺，波兰小花艰难保发，没有让对手进入发球胜赛局；第七局波兰姑娘也将小分咬得很紧，可惜没能破发，结果被对手逼入了２－５落后的绝境；虽然Ｕ－拉德轰出了ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，但是她没能给８号种子的发球胜赛局制造任何麻烦，佩娃同样连下四分保发以６－３锁定胜利，拿下了个人本赛季的首个单打冠军。（搜狐体育　王锋）