穆雷的伤势似乎总是很多人谈论的焦点２０１２年温布尔登公开赛将于６月２５日拉开帷幕，对于在家门口看比赛的英国人来说，多少年来都期盼能有一个本土选手捧起冠军奖杯，但是这种期望一年一年变成失望。在亨曼之后，苏格兰人穆雷成为英国的头号男单选手，世界排名第四，自然又让英国人燃起了在草地大满贯中获得冠军的希望。虽然穆雷多次打入大满贯的决赛，也拿过一些公开赛的冠军，但是离冠军似乎总是差了那么一点。在今年温网前奏性的女王杯赛事上，作为上一届的冠军，穆雷却在第二轮被法国的非种子选手马胡特淘汰。因此他也决定不参加本周在伊斯特本举行的比赛。穆雷坚持说，他不会因为是失败而感到慌张。但他也承认需要时间为草地赛做准备。在法网失利之后，穆雷曾经说需要几天的时间让自己的身体和意志进行恢复，为草地赛做准备。在法网八强出局之后，穆雷说自己仍然有希望，而女王杯的热身是关键，可是现在穆雷的第二轮出局的结果，可能会让他在温网中再次有心无力。身体伤势穆雷的伤势似乎总是很多人谈论的焦点。在法网的第二场比赛中，他比赛时痛苦的神情让很多球评认为，他应该回家休息，不要继续比赛。先把伤养好再说。但是也有一些球员和球评质疑说，他只是在夸大自己的伤势。这种情况下，万一他表现不济，那么可以用受伤当最好的挡箭牌。德国的老将哈斯就在接受德国电视台的采访时说，穆雷恢复伤势过快，让人质疑。而前温网女冠军弗吉尼亚·维德曾经也半开玩笑地说，“穆雷是演戏”。然而穆雷本人并不以为然，他表示已经习惯了他人的质疑，他想证明的是自己不愿放弃。穆雷的精神应被称为可佳，决心也很大，但是在争冠旅途中总是存在纳达尔和德约科维奇这两只拦路虎。纳达尔和德约科维奇的状态甚佳，在过去的四次大满贯比赛中冠军从来都是从他们二人的决赛中产生的。现在看来英国人对于在本土的温布尔登夺得奖杯的等待还有很长一段时间。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）