搜狐体育讯　北京时间７月１６日消息，中乙联赛劲旅陕西大秦俱乐部日前官方宣布，俱乐部已经与中超联赛杭州绿城就蔡楚川转会事宜达成一致，本周之内这位有着绿城卡卡之称的中场球员，就将前往西安与球队会合，下半赛季将代表陕西大秦出战中乙联赛，一起在下半赛季共同努力全力完成冲甲目标。本赛季中乙联赛，陕西大秦在开局阶段一度不败领跑，目前１２轮比赛过后排名南区第三，本赛季大秦俱乐部上下一心全力冲甲，在二次转会期间，俱乐部接触了几位实力派内援试图引进，并且与杭州绿城俱乐部进行了深入沟通，绿城队的前国脚谈杨、后防球员郑科伟、中场球员蔡楚川都可能被租借。最终，大秦俱乐部与蔡楚川牵手成功。２００５年出道于杭州绿城的蔡楚川，有着绿城卡卡的美誉，一度一直是绿城队的主力球员，尤其是２００９赛季，全年出场２７次，打进５球，并且在与昔日中超陕西队的比赛中有着精彩表现，被陕西球迷熟知。据悉，蔡楚川即将与陕西大秦队会合，７月２２日陕西大秦主场与湖北青年的比赛，应该成为这位中超实力派球员的首秀。目前，陕西的两只中乙球队大秦与老城根都在二次引援都大动作，绿城卡卡蔡楚川、狼娃王尔卓这样在中超赛场都有过惊艳表现的球员，将成为两只中乙陕军后半赛季全力冲甲的重要武器。（搜狐体育　张志清）