北京时间６月２６日，一则援引西班牙媒体的消息称德罗巴和其经纪人即将前往巴塞罗那，并且称德罗巴与申花有特殊条款，如果巴萨签约德罗巴的话，申花需无条件放人。这则消息一经曝光立刻引起了轩然大波，一时间网上众说纷纭，关于德罗巴的最新去留问题再次成为了广大球迷热议的焦点。面对众人的询问，朱骏用当下流行的甄嬛体回复说“魔德太强！列强还不死心。”上一周德罗巴官方宣布加盟上海申花队，让众多的球迷在感慨被朱骏征服的同时也热切的希望能够早日一睹魔兽风采。可是据申花俱乐部回应，德罗巴一直要到７月初才能来到球队。因此，自从德罗巴宣布加盟申花后，德罗巴的一举一动瞬间成为了国内球迷热议的话题之一。北京时间６月２６日早，一则消息称“西班牙当地记者爆料德罗巴和其经纪人梅内德斯将在当地时间今晚１８点飞抵巴塞罗那，而此行的目的，将是与巴萨讨论他的未来。由于申花签约德罗巴的时候拥有一个特别条款，那就是如果巴萨有意引进德罗巴的话，申花需无条件放人。”随后《马卡报》更是火上浇油的指出，德罗巴已经确定将与巴萨签约。这个消息瞬间引起了众多关注，而且关于德罗巴将加盟巴萨的消息也是甚嚣尘上。面对巴萨的“截和”，再加上西媒所谓的特殊条款瞬间让申花有了被“放鸽子”的危险。面对媒体的纷纷报道以及球迷们的询问，朱骏竟然选择了时下流行的甄嬛体来做出了回应“自玉帝皇恩赐本宫德罗巴以来，本宫整日尤喜参半，然则内心惴惴，因世界豪强整日馋之，又唯恐梁上君子觊之，真是时时寝食难安。近日终于携“魔”完璧归沪，真真喜煞哀家！说人话！“魔德太强！列强还不死心””从朱骏的话中首先不难看出在争夺德罗巴一事中申花的不易，除此之外，可以肯定的是，由于德罗巴如今的状态依然十分火热，因此世界豪门垂延德罗巴绝不是空穴来风。另一方面，朱骏以不方便透露合同相关细节来回应所谓的特殊条款，而且他表示“自己不能立刻判断这个传闻的真假”。随后朱骏表示，“自己目前并不知道真的发生了什么，希望大家不要担心，如果未来真的发生了什么，也希望大家稍安勿躁一定要相信申花”。无论是朱骏的甄嬛体回应还是随后对事件的看法，从朱骏的话中都没有彻底否定申花恐遭遇被“放鸽子”的危险。不过，从目前的消息来看，有消息称德罗巴此次前往巴萨罗那只是参加一场慈善赛，至于德罗巴转会的肥皂剧何时休，我们拭目以待。（搜狐体育　大树）