坎比盼续约火箭北京时间７月３日《福克斯体育》消息：今天接受采访时，马库斯－坎比的经纪人里克－卡普兰透露，他的客户倾向于与火箭续约。对于休斯顿来说，这无疑是个好消息。昨天有报道称，坎比本人自曝将会考虑加盟热火、凯尔特人、马刺、小牛、尼克斯和火箭这６支球队中的某一支。火箭已经和公牛中锋阿西克谈妥了一份３年２５００万美元的签约合同，这份合同将在７月１２日开始生效。如果公牛在３天之内不匹配这份报价，那阿西克将成为火箭的一员。毋庸置疑，他将会是火箭下赛季的首发中锋。尽管如此，火箭管理层仍希望留下坎比，后者拥有出色的防守能力，篮板和盖帽也令人印象深刻，火箭需要他担任替补中锋。之前接受采访时，莫雷曾暗示将努力续约坎比。本赛季结束之前，坎比曾公开表示他希望继续在火箭效力。从他经纪人的发言看，这位老中锋的想法目前仍没有改变。“马库斯说了很多次了，他的首选是与火箭续约。未来两周还有很多细节需要确定，我们将看看会发生些什么。”卡普兰说。毋庸置疑，火箭管理层会等敲定阿西克的签约事宜后，然后再与坎比进行续约谈判。“火箭需要考虑的东西肯定要比我们多，马库斯渴望留队，如果他的内线搭档能与他很好共存的话。我们对莫雷非常有信心，我们只需要看火箭最终给出什么样的报价。”卡普兰说。昨天有报道称，坎比打算去一支具备夺冠实力的球队。但很显然的是，那些球队在报价上肯定没有任何优势。“马库斯具有一个很大的优点，那就是他非常耐心，不会急着催火箭进行谈判。有其它球队都在等着做决定（是否与坎比签约），但我们还是会等火箭的消息。”卡普兰告诉记者。３８岁的坎比目前是完全自由球员，他已经在ＮＢＡ征战了１６个赛季。上赛季中期，他被交易到了火箭，职业生涯场均数据为９．７分９．９板２．４次盖帽。（搜狐体育　清河村）