昨晚，申花输掉了一场“必须拿分”的比赛，客场０：１不敌副班长青岛中能。赛后，巴蒂斯塔一针见血地指出，部分球员态度有问题，但受到球迷谩骂的阿内尔卡，却不在其列。早在周中的足协杯上，申花队内人士就对目前队内球员的态度提出过质疑。然而仅时隔４天，申花又一次在态度上出了问题。面对倒数第一的青岛队，在开局阶段的短短８分钟内，申花方面竟然送给了对手４粒角球，气得门将王大雷捶胸顿足，频频对左后卫王林怒吼。而若非大雷的神勇表现，扑出朱建荣近距离的头球攻门，后者极有可能在本场上演梅开二度的好戏。然而赛后，申花主帅巴蒂斯塔没有过分苛责王林，因为在冯仁亮几乎不参与防守的战术下，这位成都籍小伙已经竭尽所能。相反，在阿根廷人眼里，真正影响比赛最终走向的，恰恰是申花部分球员在场上的态度，“我们在上半场给了对手太多进球的机会，我们队员在防守时不够拼命，整个球队的态度不对。下半场我们队员在态度上有所改进，换人之后进攻也有所起色，但很遗憾，结果没能被改变。”巴蒂斯塔上任后的３场联赛，申花仅取得１平２负的战绩，若加上足协杯９０分钟内的互交白卷，也就是说，阿根廷人的申花，尚未在常规时间中赢得１场胜利。因而，网上有球迷把矛头指向了原教练组核心阿内尔卡。在昨天赛后，更是有球迷早早地等在申花下榻宾馆的门口，用刺耳的谩骂声迎接阿内尔卡的到来。不过对法国人的表现，巴蒂斯塔却给予肯定：“总体来说，他的表现还不错，因为他的比赛态度告诉我，他想赢得比赛。我不认为问题出在阿内尔卡身上，目前我们最需要解决的是中场和防守问题。”