当地时间７月１９日，休斯敦火箭队在主场丰田中心召开欢迎林书豪加盟新闻发布会，吸引到２００余名来自美国、中国大陆和台湾地区的媒体记者参会，其规模创下了该队发布会的历史纪录，足见这位华裔控球后卫的超高人气。７月１７日晚，随著纽约尼克斯队放弃匹配火箭队给林书豪的报价，“林疯狂”正式以３年２５２０万美元的身价加盟火箭队，幷将披上７号战袍。中新网７月２０日电　据外电报道，北京时间７月２０日，林书豪离开纽约尼克斯后的第一天，美国篮球界多位专家对这次交易的利弊进行了分析和讨论。曾率底特律活塞队夺得过总冠军的前尼克斯主帅拉里ｂ布朗表示：林书豪的真实实力也就是个替补，尼克斯干的漂亮。布朗曾说过，林书豪的真实身份就是一个替补，一个在联盟里还算出色的替补。这次布朗的观点仍旧如此，他说：“我知道，很多人认爲我不喜欢林书豪，事实上，我很欣赏林书豪在上个赛季带来的传奇故事，不过从一名教练的角度出发，我觉得他只是一个出色的替补。但以林书豪的实力，拿１４８０万美元的年薪显然是太高了。“林书豪在第三年的合同达到了大约１５００万美元，这几乎是顶薪合同的年薪，”布朗说，“如果从商业的角度考虑，签下他幷不是一个很好的决定。尼克斯内部最终也达成一致，没有匹配火箭开出的合同。”布朗表示，他和尼克斯现任主帅伍德森是很好的朋友，而后者是很看好林书豪的，伍德森非常希望林书豪能够留在球队当中。这名现任纽约主帅认爲，林书豪的位置和费尔顿、基德幷不冲突。“伍德森一直以来的态度，都是希望继续拥有林书豪，”布朗说，“能够在阵容中同时拥有三名控球后卫其实幷不是问题。但火箭报价过于难以接受，林书豪第三年的年薪达到了大约１５００万美元，这从商业的角度出发，尼克斯做的没错，我觉得干的很漂亮。”