津鲁大战是昨天东芝２０１２中国足协杯所有比赛中最受关注的，因为这是上赛季冠亚军之间的正面对话。表面上看，泰达队９０分钟表现尚可，最终倒在“点球点”上该归结于运气不佳，但回顾球队半个赛季以来的低迷走势，出局也并不意外。运气还没回来运气，这是近来在泰达队中被提到最多的一个词。然而遗憾的是，泰达将帅翘首以盼的运气最终还是没有来。毛彪的进球和主场的领先，一度让所有人认为泰达队即将延续足协杯的胜势，但随后场上的形势发生了逆转。先是奥迪戈萨利用泰达队后防的失误，吊射扳平比分，接着鲁能队又在点球大战落后的情况下上演逆转，涉险晋级足协杯八强。“点球就像博彩，你根本无法预测。”吉马良斯的比喻很贴切。起码昨天这样一个夜晚，运气并没有站在泰达队这边。起点亦是终点当皮斯库利奇轻松完成致命一击，鲁能队开始了晋级后的庆祝，而宋振瑜则瘫躺在门前的草坪上，本来肩挎肩筑起信念长城的泰达将士们也瞬间散开。“结束了！”队员们嘴里喃喃自语道。吉马良斯忙前忙后地在安慰着自己的弟子。的确，吉马一方面见过大场面，另一方面他并没有经历上赛季艰难夺冠的过程。而队员们不同，因为美梦犹在眼前，刚想重温就结束了，起点却成为终点，这让他们很难接受。该专注联赛了当“昔日冠军”遇到“青春风暴”，似乎完成接力棒的交接已是必然。尽管论场面，泰达队和鲁能队不相上下，但真正阅读比赛的内容和双方人员构成，你就会发现输球似乎早已注定。如今的泰达队早已没有了上赛季连闯三关夺冠的霸气。看看球队这半个赛季的历程，亚冠出局、换帅风波、联赛低迷、足协杯遭淘汰，而我们的对手鲁能队则利用这半个赛季完成了新老交替，并且开始显现成效。足协杯的出局，意味着泰达队基本无缘明年亚冠，这样的结果，对于一支重组中的球队也许并非坏事。正如吉马所说：“现在我们的注意力该转向联赛了，我们应该向前看。”