７月１８日晚，申花队将在足协杯第四轮比赛中对阵长春亚泰队，外界最关心的是这场比赛是否将成为德罗巴在申花的首秀。虽然１６日晚德罗巴和阿内尔卡未随申花大部队出征，但昨天下午两人搭乘航班从上海飞赴长春，并且参加了球队昨晚的场地适应训练。随后的发布会上，申花主帅巴蒂斯塔透露，德罗巴求战欲望很强，但身体没有１００％恢复。“魔兽”冷落主队球迷为备战明天的足协杯，申花队前晚连夜飞赴长春，但德罗巴和阿内尔卡却滞留在了上海，并未随大部队出征。但昨天下午德罗巴、阿内尔卡和另一名外援莫伊塞斯出现在了浦东机场。下午１点５５分，三人在两名俱乐部随行人员的陪同下登上了东航的ＭＵ５６２９航班飞赴长春。此次出行，俱乐部为他们订的是头等舱，德罗巴首次去客场，阿内尔卡身体还有些不适，莫伊塞斯腿上有伤，因此申花方面安排了头等舱让他们出行。经过两个多小时的飞行，这趟航班下午４点半左右抵达长春机场。申花方面安排的一辆中巴车将这三名球员从机场接到球队下榻的酒店时已将近晚上６点。酒店门口围着１０多个长春当地的球迷，举着德罗巴的照片和科特迪瓦的国旗，高喊着“德罗巴”的名字。但“魔兽”从中巴车下来后，对这些球迷的签名、合影的要求并未理会，径直走入酒店大堂，对客队球迷的这份冷酷与他抵达上海时对申花球迷的热情形成鲜明的对比。申花队昨晚的适应场地训练安排在晚上７点，因此德罗巴和阿内尔卡抵达酒店放下行李、几乎没有片刻休息就又登上了球队的大巴，开赴长春的经开体育场训练。有趣的是，虽然申花队的训练开放前１５分钟，但记者和部分球迷抵达体育场时却发现球场大厅的门紧锁着，于是不得不翻窗进入球场观看训练。当阿内尔卡与队友们在一起热身时，德罗巴、巴蒂斯塔和申花中方教练组组长毛毅军在翻译的帮助下进行着交流。值得一提的是，在队友面前，德罗巴没有丝毫架子，甚至在跑圈过程中还跑出很远给队友捡球。巴蒂斯塔：这就是场决赛对于申花和亚泰这两支都想拿到亚冠门票的球队来说，这场足协杯比赛无疑格外重要，巴蒂斯塔在赛前发布会上甚至用“决赛”来形容这场比赛：“对于我们两支球队来说，这场比赛就是一场决赛，只有胜者才能晋级下一轮，我相信这次我们会有一个好结果。”媒体最关心的还是德罗巴能否上演申花的首秀。巴蒂斯塔表示：“德罗巴的身体状况还没有达到最佳，他前两天才抵达球队，体能肯定是一个问题，我认为他出场也不会发挥１００％的水平，但是我们的球队肯定需要他，他也表达了很强的出场欲望，至于会不会首发，会踢多久，我们还有２４小时一起探讨。”而对于阿内尔卡，巴蒂斯塔则表示他的情况和德罗巴类似，刚刚从伤病走出来的阿内尔卡同样也不可能在这场比赛中达到１００％的水准。