华堂开杆，读者至上《高尔夫大师》杂志读者赛北京华堂站６月２１日，盛夏，一声礼炮打破了京郊午后的宁静，《高尔夫大师》杂志与近百位读者再次欢聚，一同在北京华堂国际高尔夫球会的１８条球道上，开出２０１２年第二场“高尔夫大师赛”——北京华堂站读者杯的优美一杆。作为《高尔夫大师》杂志主办的高端业余赛事，“高尔夫大师赛”完全以回馈读者为目的，凡杂志订阅一年以上的读者均可免费参加。除了所有打球费用由《高尔夫大师》承担外，全部参赛选手均可获得精品高尔夫球、高尔夫帽子等诸多礼品，并有机会现场抽取Ｏａｋｌｅｙ高端新款运动镜、茅台习酒窖藏１９８８、广西中烟真龙香烟礼盒、佳平医疗贵宾卡等总价近十万元的幸运大奖。经过７年多的发展壮大，《高尔夫大师》杂志已经积累出一个范围广泛的读者覆盖面。这些平常拥有良好阅读习惯的球手大都彬彬有礼，气质非凡，对高尔夫规则、文化和礼仪理解深刻，而且在球场设计和景观鉴赏方面拥有很高品味。为了满足读者们的高品位，主办方几经考核才将本场赛事定在北京华堂国际高尔夫球会，球场在保养、维护和服务方面表现出众，参天巨木与周边美景交相辉映，球场的挑战性和专业性更是博得参赛球友夸口连连。《高尔夫大师》杂志出版人、大师高尔夫发展有限公司总裁陈菁女士在开球仪式上说：“华堂是《高尔夫大师》２０１０－２０１１年度评选的中国百佳球场第２０名，希望读者朋友可以通过本场比赛，感受到中国百佳球场的品质，度过愉快的一天。大师高尔夫发展有限公司，高尔夫大师出版人陈菁致辞中央电视台著名体育解说孙正平也以读者兼“中国百佳球场评选”球场评委的身份出席了本次活动，他在颁奖晚宴上说：“经过７年的迅速发展，《高尔夫大师》杂志现已成为中国高尔夫传媒界的翘楚，今日能够与这么多喜欢这本杂志的读者朋友们一同体验高尔夫的乐趣，我感到非常荣幸。”经过１８洞的激烈争夺，比赛各大奖项名花有主。最终，读者周小朋以７７杆的成绩捧起冠军奖杯，获得了价值９８００元的６斤装茅台习酒窖藏１９８８一坛、价值１万元的意大利纯手工高级定制Ｋｉｔｏｎ衬衫和七彩云南价值７０００元的翡翠挂件一个，读者苏自通获得净杆冠军，获得了１７５０元的茅台习酒窖藏１９８８、广西中烟价值２０００元的真龙香烟礼盒和七彩云南价值５０００元的翡翠挂件。除此之外，包括茅台习酒窖藏１９８８、意大利纯手工高级定制Ｋｉｔｏｎ领带、Ｏａｋｌｅｙ时尚墨镜、壹佰高尔夫赞助的赛事款球包和佳平医疗贵宾卡等总计近１０万元奖品都名花有主大师高尔夫发展有限公司副总裁，高尔夫大师执行出版人张剑虹为总杆冠军颁奖北京七彩云南商贸有限公司市场市场推广经理许培为净杆冠军颁奖《高尔夫大师》杂志执行出版人张剑虹在颁奖晚宴上表示：“未来我们还将举办更多的赛事和活动，为更多志同道合的高尔夫大师，提供更优质的高尔夫专业服务。”