兵败沈阳后，遭遇７场不胜、创造了历史最差成绩的鲁能泰山队昨天下午返回济南。在外援尚未确定明确抵济日期且球队近况糟糕的情况下，辽鲁之战中挑战主帅滕卡特权威的李微出人意料地没有遭到俱乐部处罚，这也被外界视为在Ｕ２２国家队４名队员被重新抽调后，鲁能高层安抚球队的策略。李微尚未接到处罚令鲁能俱乐部秉承了顶头上司山东电力集团公司半军事化的管理风格，虽然他们的处罚大多因为不愿意“抹黑”自身形象和保护球员的目的而没有公之于众，但实际上在球队内部，队员被处罚的事情并不鲜见。这次李微被替换下场后质疑滕卡特换人决定的做法，按照鲁能以往的惯例，不仅要罚而且还会重罚，但昨天记者得到的消息是：鲁能仍未出台对李微的处罚措施，理由是“比赛刚打完，哪能这么快处罚。”当着万余名现场球迷的面，在央视直播比赛的情况下李微冒犯主教练，按说于违反队规而言已是比较严重，但鲁能却非常少见地暂不出声，这也从侧面反映了俱乐部要稳定球队的想法。有球迷在昨天致电本报，呼吁鲁能让滕卡特离开帅位，理由是“他将人心带散了，将球队的打法带乱了”，虽然这只是一家之言，但老队员们的处境已经得到部分球迷的关爱也是不争的事实。在球队成绩不佳的情况下，鲁能如果处罚李微，相当于进一步激化矛盾，不利于球队的团结，所以鲁能的这次看起来略显迟缓的动作也可以被视为安抚军心之举，从中也可以反映出滕卡特目前在俱乐部内的权威也不像以前那么高了。Ｕ２２国足再抽队员因为大面积的国字号球队抽调，间歇期后泰山队甚至要以极度残缺的阵容组织训练，这为球队的备战带来了巨大影响。经过协调后，中国足协同意放国脚早归队，也同意Ｕ２２国家队的４名队员暂时返回俱乐部勤王。但是，７名国字号队员回归后的两战，泰山队竟然连１分都没有拿到。按照鲁能与足协达成的一致，王彤、刘彬彬、刘洋要在１８日重返Ｕ２２国家队，而曾被鲁能扣住不放的买提江这次也要跟３位队友一起奔赴Ｕ２２国家队。这４名队员将参加在老挝进行的Ｕ２２亚洲杯预选赛。让鲁能庆幸的是，曾参加了上一期集训的吴兴涵这次被足协放过，起码可以代表俱乐部参加联赛和足协杯。尽管如此，在足协杯不能上外援的情况下，泰山队的实力还是大受影响。鲁能曾提议将２３日与上海申鑫的联赛推迟进行，但至今仍未得到足协的答复，这也让鲁能有些不满，“为了调整赛程的事情，我们不得不耗费大量精力跟足协＇打撕咬＇，足协让我们跟对方俱乐部协调，本来就是足协设置的赛程不合理，这下又让我们自己去求对方俱乐部，哪有这么办事的？”李正秀已草签鲁能？昨晚，记者突然接到了广州同行询问的电话，广州同行在电话里表示，“李正秀的韩国经纪人明确说了，这位韩国国脚已经跟鲁能草签了合同。”广州同行要询问的内容是，“李正秀是不是能拿到２００万美元以上的年薪？”这是一个让山东记者尴尬的问题，因为别说每位外援的年薪了。在鲁能，就是国内队员们的收入都是保密内容，甚至队员和队员之间都不清楚彼此的收入。据韩国经纪人透露，李正秀目前已经是自由身，他与卡塔尔萨德俱乐部的合同已经到期。李正秀是韩国国脚，但他真正被中国球迷熟知还是他在２０１１赛季亚冠联赛里帮助水原三星的韩国同胞不满萨德俱乐部队友，且在决赛对阵全北现代的点球大战里罚失点球的两幕镜头。在李正秀传出与鲁能的绯闻后，甚至有球迷表示“鲁能不能要这样的＇卧底＇”。在安塔尔留队的情况下，如果李正秀真的加盟鲁能，那么泰山队将拥有两名亚洲籍外援，而滕卡特对俱乐部提出的外援要求只是两名中前场好手，李正秀加盟的话则是鲁能附送给滕卡特的一名外援中后卫。