（搜狐体育　张亮　７月９日沈阳报道）　中超二次转会即将截止，辽宁宏运中场悍将王寿挺向俱乐部递交了转会申请，他表示因为比赛机会太少，希望能够转投一家能打上比赛的球队，辽足俱乐部正在考虑王寿挺的转会申请，未来一两天将会明确答复他是否可以转会。王寿挺上赛季结束之后加盟辽宁宏运，不过入队之后他先是受到伤病的困扰，伤愈之后他出场比赛的机会也不是很多，正值当打之年的王寿挺对这一现状不是很满意，二次转会期间他向俱乐部提出了转会的申请，他表示：“这半年多我比赛的机会很少，我希望能有更多的比赛机会，跟俱乐部递交了转会申请，希望俱乐部能放我出去。”司职后腰的王寿挺曾经是杜伊国奥队的重要成员，这几年在中超的表现也算可圈可点，加盟辽足他原本希望能大展拳脚，但是辽足队内后腰众多，包括肇俊哲、布兰丹、杨宇、张野等人都颇具实力，王寿挺说：“现在队内后腰很多，算上我有５个，竞争很激烈，我很难有机会打上比赛，我跟俱乐部也交流了，这种情况还不如把我放走呢。”据说王寿挺正在积极接洽上海申花，但他表示：“经纪人在帮我运作，可能包括申花吧，另外还有一些中超、中甲的俱乐部，走一步看一步吧，我是不希望继续现在这种局面。我年纪也不小了，不能再等下去了，只要能打上比赛，去哪个俱乐部都可以。”辽足俱乐部原本不打算放王寿挺转会，总经理黄雁表示他将在球队的未来扮演重要角色，但王寿挺坚持转会，这两天俱乐部的态度有所松动，但是还没有给他明确的答复。王寿挺说，“最快也就这一两天吧，俱乐部应该会有个说法，我希望这件事能够圆满解决。”（来源：搜狐体育）