北京时间７月９日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，以下是今日联盟发生的主要交易流言情况：公牛不执行沃特森选项据悉，芝加哥公牛队将不会执行Ｃ．Ｊ．沃特森下赛季的合同选项，这样沃特森将成为不受限自由球员。消息人士透露公牛正在尝试在７月１０日前将沃特森交易出去。公牛有意在自由人市场用低于３２０万美元年薪的价格签下一位“老兵”后卫，用以替代沃特森。沃特森上赛季在公牛场均可以得到９．７分，送出４．１次助攻，三分命中率达到了３９．３％。弗耶受追捧据ＣＢＳ报道，火箭、小牛、尼克斯、老鹰、太阳和雄鹿都对自由球员兰迪－弗耶表示了兴趣。弗耶是一个非常不错的双能卫，不过由于快船刚刚签下了贾马尔－克劳福德和续约比卢普斯，弗耶重返快船的可能性并不大。弗耶上赛季在快船场均上场２５．９分钟，得到１１分和２．２次助攻，三分命中率为３８．６％。魔术０５年新秀将回归据美媒体在推特上透露，奥兰多魔术队在２００５年选秀的新秀，现效力于西班牙巴塞罗那的中锋弗兰－瓦斯奎兹和巴塞罗那的合同即将到期。他下赛季可能回归ＮＢＡ联盟效力魔术队。瓦斯奎兹于２００５年被魔术在首轮第１１顺位选中，但之后一直留在西班牙效力。国王接近续约汤普森据萨克拉门托的当地记者透露，国王队已经接近与受限制自由球员杰森－汤普森达成续约协议。但合同的具体细节目前还没有透露。汤普森是在２００８年选秀大会上首轮第１２顺位被国王队选中。上赛季汤普森场均为国王队贡献９．１分，６．９个篮板，投篮命中率５３．５％。