这个夏天，巴西足球巨星内马尔将变身成全球最环保球员，他的全身装备　－　新款Ｎｉｋｅ　ＧＳ战靴和巴西队战袍都是耐克环保产品。Ｎｉｋｅ　ＧＳ球鞋是耐克迄今为止最轻质、最快速、最环保的足球鞋，而他的巴西队的队服（球衣和短裤）几乎全部采用从回收塑料瓶提炼的纤维制成。这些塑料瓶经过清洗、劈成细条，接着融化抽成丝线，最后再制成纤维。平均每套球衣使用了１３个回收塑料瓶。耐克从２０１０年起便开始为其合作的俱乐部球队和国家队制作环保球衣，截止目前已经从垃圾填埋场回收利用了１．１５亿个塑料瓶。Ｎｉｋｅ　ＧＳ球鞋采用再生回收材料制造而成，在球场上性能出众，同时对环境影响极低。设计师将Ｎｉｋｅ　ＧＳ的每一个部件都进行了优化，力求减轻重量和减少浪费，打造出一款耐克史上最轻质的足球鞋　－　仅重１６０克（９码）。Ｎｉｋｅ　ＧＳ战靴在意大利设计制造，鞋面和鞋底都采用回收的再生材料。鞋底大部分都采用由蓖麻子制成的生物材质，满足了球场上对力量和灵活性的双重要求，而鞋垫采用的材料则１００％由蓖麻子制成。鞋带、内衬和鞋舌至少采用了７０％的可回收材料。趾板和鞋帮采用至少１５％的可回收材料。“Ｎｉｋｅ　ＧＳ是我们生产的最轻质和快速的球鞋，它的诞生标志着我们在开发、设计和生产顶级足球鞋领域进入了一个新的时代，”耐克足球全球设计总监安迪．凯恩说道。“如果你生产出一款既具有高端性能又环保的球鞋，这不管是对于球员本身还是我们的环境来说都是一个创举。”Ｎｉｋｅ　ＧＳ将以下高性能、可回收及再生材料融入了设计：底板和鞋钉构造：Ｎｉｋｅ　ＧＳ鞋底配备高性能底板，反应迅速灵敏。鞋底由５０％再生Ｐｅｂａｘｒ　Ｒｅｎｕ材质　（一种从植物中提炼的材质，９７％的原材料为蓖麻子）和５０％　ＴＰＵ（采用可再生材料）制成。该底板比传统底板材质轻１５％。鞋底还带有设计简洁的菱形“ｓｐｉｎｅ”（脊椎）技术，进一步优化了底板的灵活性和灵敏性。鞋钉的构造非常符合人体结构学，在变向时能够发挥最大速度，确保球员在球场上快速反应并做出准确的动作。Ｔｏｕｃｈ　＆　Ｃｏｎｔｒｏｌ：触感和控制力：鞋面采用无溶剂Ｋａｎｇａ－Ｌｉｔｅ合成材质，对特定区域进行了加固，从而为穿着者提供非凡触感和控制力。合成材质鞋面还有助于锁定中足和足弓区域。不含化学物质的鞋垫更为轻质，完全由蓖麻子制成，省去了任何其他夹层，柔软贴脚，提升触球感。稳定性和支撑力：脚跟支撑架和脚跟桶状设计采用不对称结构，符合人体结构学，紧紧锁定双脚，带来稳定性和支撑力。脚跟支撑架采用Ｐｅｂａｘｒ　Ｒｅｎｅｗ材质　（一种提炼自蓖麻子油的材料）。现在Ｎｉｋｅ　ＧＳ　可通过Ｎｉｋｅ．ｃｏｍ和指定在线零售商进行预售。