亚冠八强抽签出炉亚冠八强战伊蒂哈德ＶＳ　广州恒大首回合：９月１９日（沙特吉达）次回合：１０月３日（中国广州）新快报讯　记者　叶慧　报道　昨天下午，亚冠八强抽签结果出炉，恒大将在八强战迎战２００４年和２００５年亚冠冠军伊蒂哈德，和恒大同分在上半区的还有伊朗的塞帕罕和沙特的阿赫利。在抽签仪式上，恒大是第五支被抽出的球队，在此之前，伊蒂哈德、塞帕罕、阿德莱德和蔚山现代四队已经被确定在八强战先打主场，第５位亮相的恒大遂被分到上半区，对手是目前排名沙特联赛第５的两届亚冠得主伊蒂哈德。伊蒂哈德，这个２００５年曾７：２血洗山东鲁能的沙特豪门，成为了恒大完成亚冠四强目标的拦路虎。抽签结果出来后，刘永灼笑言，伊蒂哈德是四支西亚球队里面最为中国球迷熟悉的对手，这对恒大来说并不是什么坏事，“对手无所谓好坏，胜利还是得靠实力去争取的。”其余的对阵是塞帕罕ＶＳ阿赫利，阿德莱德ＶＳ本尤德科，蔚山现代ＶＳ阿尔希拉尔。按照对阵形势，恒大若顺利淘汰伊蒂哈德晋级，将遭遇塞帕罕和阿赫利的胜者，届时恒大将先主后客。倘若恒大通过半决赛考验晋级决赛，他们也将前往客场进行一场定胜负的决战，因为按照亚冠抽签结果，下半区的球队将在决赛拥有主场优势。亚冠八强战将于９月１９日打响首回合争夺，届时恒大将前往沙特吉达做客阿卜杜拉·阿尔·法伊撒尔王子球场，次回合比赛已确定在１０月２日在天河体育中心进行。独家采访刘永灼：恒大独此一家新快报讯　记者　叶慧　报道　“要想征服亚冠，必须征服西亚。”就在亚冠八强抽签前，恒大俱乐部董事长刘永灼曾对新快报记者说过这样一句话。昨天的亚冠淘汰赛抽签，恒大果真陷入了西亚包围圈，要想杀进亚冠决赛，恒大必须连过西亚两关。“不管对手是谁，我们都要做好最坏的打算，也要做好最好的准备。”昨晚，正在吉隆坡参加亚足联抽签刘永灼接受了新快报记者的电话采访，谈到恒大陷入西亚群狼的包围，刘永灼对此显得很坦然，“没有什么上签、中签、下签的说法，足球靠的是实力，不是抽签就能决定最后谁是冠军。”刘永灼表示，晋级八强只是完成集团的第一步目标，想尽办法争取杀进四强，将是恒大未来三个月的工作重点，“决赛？还是先打好八强，一步一步来，不用想得太长远。”恒大的强势崛起，已经让西亚人感到了巨大的威胁。昨天的亚冠抽签现场，来自西亚的亚冠球队代表就专门打听了恒大的情况，一位亚足联的官员在和恒大代表聊天时透露，恒大的出现，让西亚人非常紧张，他们都在祈祷不要碰到恒大。就在恒大挺进八强后，西亚人就已经将这根中超亚冠独苗，并将之比喻为“伊蒂哈德第二”，这是因为恒大的重金引援比起当年连夺两届亚冠冠军的伊蒂哈德有过之而无不及。“我们恒大不会去做谁的第二，恒大就是恒大，独此一家别无分店。”刘永灼回应道。２０１２赛季亚冠联赛八强对阵：上半区：伊蒂哈德（沙特）　ＶＳ　广州恒大（中国）塞帕罕（伊朗）　ＶＳ　阿尔阿赫利（沙特）下半区：阿德莱德（澳大利亚）　ＶＳ　本尤德科（乌兹别克斯坦）蔚山现代（韩国）　ＶＳ　阿尔希拉尔（沙特）亚冠赛程安排：２０１２亚冠四分之一决赛第一回合：２０１２年９月１９日２０１２　亚冠四分之一决赛第二回合：２０１２　年１０月　２日／３日２０１２　亚冠半决赛第一回合：２０１２　年１０月２４日２０１２　亚冠半决赛第二回合：２０１２　年１０月３１日２０１２　年亚冠决赛：２０１２　年１１月　９日／１０　日