２．２亿元，这是媒体对明晚申花恒大一役当中，双方队员身价的估值，在广州天河体育中心进行的这场中超比赛，也因此被冠以“最值钱”的一战。不过，来自场外的噱头，显然不会让申花主帅巴蒂斯塔“心潮澎湃”，尽管有人同样将这场比赛，上升到了“世界杯冠军教头ＶＳ奥运冠军教头”的高度。“在我看来，这是一场联赛领头羊对排名第１２位球队之间的较量，不是吗？”本版撰稿　本报记者　李冰＞＞＞专访巴蒂斯塔比赛不是我和里皮的单挑东方体育：知道吗？上一场申花对阵富力时，里皮就坐在看台上。巴蒂斯塔：（笑）他是不是被德罗巴吓到了？东方体育：据说最近这几天时间，他一直在研究如何防住德罗巴，并且制定出了几套方案。巴蒂斯塔：如果我的对手阵中，也有德罗巴这样的球员，也许我也会为此睡不着觉的。但是，足球是一项属于十一个人的项目，就像我跟我们队员说的那样，申花不是德罗巴或者尼可或者莫雷诺一个人的球队，每个人都必须承担起责任。与曼联队的比赛结束后，我告诉队员，我对他们的表现非常满意，因为在这之前，可能连他们自己都没有想过，能够在与曼联队的比赛中，踢得如此出色。在我的球队当中，需要在每一个位置上，都拥有两到三名随时可以上场比赛的队员，而不是将压力集中到一两个人的身上。事实证明，他们能够做到这一点，只要坚持下去，申花队肯定会有一个非常美好的未来。东方体育：想过如何防住恒大的前场攻击群吗？他们有巴里奥斯，有孔卡和穆里奇。巴蒂斯塔：任何一场比赛，这都是我们必须要面对的问题。跟对手相比，我们的劣势在于连续的客场作战，而且周中还多打了一场比赛，但是我们也很清楚，除了勇敢地面对困难，我们别无选择。东方体育：是否可以这么说，某种程度上，申花与恒大队的这场比赛，是阿根廷足球与意大利足球之间的较量吗？巴蒂斯塔：每个教练都会带来不同的足球理念，形成一定的足球风格，但是要说代表哪一个国家的足球，好像并不恰当。全世界只有一个西班牙，也只有一个阿根廷和意大利，皇马和巴萨，应该也不能完全代表西班牙足球吧？再说了，比赛是队员在踢，不是我跟里皮单挑。东方体育：作为当年参加世界杯赛时的老对手，对于意大利足球，你一定非常了解吧？巴蒂斯塔：说实话，我不太喜欢。你知道巴蒂斯图塔吗？你知道他现在什么情况吗？告诉你，他现在连路都不能正常走，就是因为原来在意大利踢球的时候受的伤太多。胜负固然是足球比赛追求的目标，但不应该以付出健康作为代价。