巴西国际官方宣布签下国米球星迭戈－弗兰北京时间７月７日凌晨，意甲豪门国际米兰又完成一笔清洗，去年夏天引进的乌拉圭前锋迭戈－弗兰正式加盟南美巴西国际俱乐部，双方签订了一份为期三年的合同，合约期至２０１５年７月。需要指出的是，目前国际米兰官方还未宣布这笔清洗，不过巴西国际官方已经提前宣布了签下迭戈－弗兰的消息，并称乌拉圭前锋已经通过体检。这也意味着迭戈－弗兰成为国际米兰今夏第六笔清洗，前五位离队的球员分别是卢西奥、蒙塔里、潘德夫以及合约到期的奥兰多尼和科尔多巴。据悉，接下来将离开国际米兰的将是三冠王功臣门神塞萨尔。今年３３岁的迭戈－弗兰于去年夏天加盟而来，当时国际米兰向马德里竞技支付了５００万欧元的转会费，并签下两年合同；令所有球迷遗憾的是，２０１０年南非世界杯金球得主的表现却不尽如意，一个赛季下来仅代表国际米兰各项赛事出场２０次，仅攻入２球。弗兰的工资大约在３５０万欧元，那么国米就要为他支付大约税前７００万欧元的工资，加上５００万欧元的转会费，国米用１２００万欧元仅仅换来２个进球。由于国际米兰未能获得新赛季欧冠联赛资格，意甲豪门迎来大清洗，准备年轻化，像卢西奥、科尔多巴、迭戈－弗兰以及潘德夫这样的老将自然成为清洗的对象。在迭戈－弗兰加盟巴西国际后，巴西球会给予他极高的期待，“迭戈－弗兰的加盟，将是球队争冠的重要组成部分。”乌拉圭前锋迭戈－弗兰出道于阿根廷独立队，优异的表现得到了曼联主帅弗格森的青睐，并在２００２年１月份加盟老特拉福德；在曼联期间，迭戈－弗兰被誉为大水货，郁郁不得志，最终弗格森爵士在２００４年夏天将其赶走，乌拉圭前锋以低价加盟比利亚雷尔。令人匪夷所思的是，迭戈－弗兰在西甲联赛大爆发，首个赛季代表比利亚雷尔在联赛中攻入２５球，不仅获得西甲金靴，还拿到了欧洲金靴奖。２００７年夏天，迭戈－弗兰以高价加盟马德里竞技，他在２００８／０９赛季西甲联赛中攻入３２球，职业生涯第二次捧起联赛金靴和欧洲金靴。