北京时间６月１４日凌晨，西甲豪门巴塞罗那在其官方网站上宣布，红蓝军团与比拉诺瓦就其个人合同完全达成了一致。比拉诺瓦将与巴萨签约两年，他的合同将在２０１４年６月３０日到期。当地时间本周五１２点，双方将会在主席罗塞尔的办公室中签署合同。半小时后，双方将会在俱乐部办公室门口的巴萨队徽前亮相，以供媒体拍照。１３点，罗塞尔、苏比萨雷塔和比拉诺瓦将会在诺坎普球场召开联合新闻发布会。比拉诺瓦曾经在巴萨拉马西亚青训营接受过足球培训，但基本没怎么为红蓝军团出场过。在结束了并不成功的球员生涯后，比拉诺瓦曾经在巴萨当过一段青训教练，并且直接打造出了举世闻名的８７一代。在拉波尔塔出任巴萨主席之后，比拉诺瓦一度离开了红蓝军团，不过他在２００７年夏天又以瓜迪奥拉助教的身份回归诺坎普。在Ｂ队当了一年助教之后，比拉诺瓦在２００８年夏天随瓜迪奥拉升入一队，并且亲手缔造了勇夺１４冠的巴萨梦三王朝。两个月前，瓜迪奥拉宣布他将会在本赛季结束后离开巴萨，并且率先透露比拉诺瓦将会接过自己留下的旗帜。出于对瓜迪奥拉的尊重，比拉诺瓦直到巴萨踢完最后一战国王杯决赛后，才与球队高层进行合同谈判。当地时间本周二，比拉诺瓦经纪人奥罗比特格与巴萨副主席巴托梅乌、体育主管苏比萨雷塔进行了三小时的谈判，双方最终彻底敲定了比拉诺瓦的合同细节。本周五，比拉诺瓦将第一次以巴萨主帅的身份正式出现在媒体记者面前。（搜狐体育　丁武）