搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月４日上海报道）由于球队最近一个阶段成绩不佳，申花俱乐部内部再次进行了整风，严肃队规队纪的同时，也对球队的人员进行了一些调整。今天中午，申花队在康桥基地召开队内会议，这也是申花队近期召开的第二次内部会议，投资人朱骏以及俱乐部执行董事周军等人都出席了会议。在会上，朱骏宣布将队员宋博轩下放到预备队，与此同时，引进老申花队员毛毅军担任球队的中方教练组组长，上海特莱士队后卫柏佳骏也将加盟球队，明天柏佳骏就将前往康桥基地，与其他申花队员汇合。客场负于青岛中能之后，申花队也下滑到积分榜的最底部，与此同时，主教练巴蒂斯塔对中方球员的训练态度提出了批评，认为有的队员训练并不努力，在比赛中也表现得不够尽心。随后网络上也爆出冯仁亮和宋博轩在训练和比赛间隙，通过微博与女网友互动的相关消息。这也引起了俱乐部高层和老板朱骏的强烈不满。因此最近两天，一直有消息称，朱骏将痛下杀手，对个别队员进行处罚。事实也证明此言非虚，在今天中午的内部会议上，投资人朱骏对队员的职业态度提出严厉批评的同时，宣布将宋博轩下放预备队。朱骏给出的理由是训练不刻苦，另外在比赛中表现得不够积极，缺少职业素质和拼搏精神。不过念在新上任的中方教练组组长毛毅军为宋博轩求情的面子上，俱乐部决定暂缓下放宋博轩，给他一周的时间，让他进行反省，根据未来一周的表现，再决定对于他的处理意见。除了毛毅军之外，据记者了解，主教练巴蒂斯塔也为宋博轩求情。巴蒂斯塔上任之后，宋博轩虽然司职替补，但是总体表现还算不错，另外球队目前面临多个位置的伤病，正在用人之际，因此阿根廷人也认为，接下来球队面临多场恶战，需要在板凳席上累积足够的深度，如果此时下放队员，无疑是等于对自身实力的一种挫伤。