联赛成绩欠佳，需要总结；球队新援未定，需要讨论；将帅产生矛盾，需要调和．．．．．．鲁能泰山俱乐部的几位领导，这几天都非常忙，６月１８日晚上，俱乐部常务副总韩公政在会议的间歇期接受了记者的电话采访，通过他的话，我们不难得出这样的判断，那就是：滕卡特帅位无忧。“滕卡特是否会离开？你为什么这样问呢？”韩公政在电话里面表示非常不理解为什么有这样的说法，当他听说有消息称“泰山客场负于辽宁之后，滕卡特在休息室内口头提出辞职”，韩公政表示“不知道这样的消息是怎么传播的”，“反正我是没有听见。”去年泰山队一个赛季换了三位主帅，导致元气大伤；今年只要有一线可能，俱乐部高层便会坚持让滕卡特带队完成整个赛季的比赛。韩公政同时表示“外援的事儿可能还得等个一两天才能对外公布”，“由于种种原因，挑选外援的事情特别复杂。我们看中的，有的已经被其他俱乐部抢先下手了；我们正在谈的，也有部分俱乐部突然加入搅局。事情没有真正确定之前，我们真的没法跟大家说具体的情况。”至于李微与滕卡特发生言语冲突的事情，鲁能泰山俱乐部并未公开表态，据记者了解，李微在冷静下来之后主动表达歉意，应该是一个非常漂亮的“自救动作”——鉴于球队目前处境艰难，鲁能泰山俱乐部极有可能在与滕卡特沟通之后只对李微进行内部处罚，而不再向外界公布。