本报讯（记者孙永军）昨晚，申花新援莫雷诺现身虹口体育场，观看了申花２比２战平阿尔滨的比赛。赛后，申花主帅巴蒂斯塔表示：“申花的状态越来越好，我们期待德罗巴、莫雷诺加入后，球队能重回争夺亚冠行列。”赛前，申花先公布了一个好消息，哥伦比亚国脚莫雷诺正式与申花签订了一份４年合同（２＋２）。莫雷诺今年２６岁，身高１米９０，司职前腰。２０１０年，他以４３０万美元加盟阿根廷竞技队，身披１０号战袍，本赛季担任主力前腰，攻入５球。莫雷诺是巴蒂斯塔力荐的球员，巴帅盛赞他的个人能力远超孔卡和达维，申花为此付出的转会费及工资达到１０００万美元。与阿尔滨的比赛，德罗巴即将到来的刺激以及阿内尔卡的复出，让申花将士士气大振，第１３分钟和第６９分钟，申花由国脚冯仁亮连入两球。两球领先后，申花队员又犯了松懈的老毛病。第７２分，周通一记世界波远射洞穿王大雷把守的大门；第８８分钟，阿尔滨强力前锋乌塔卡门前抢点将比分扳平。赛后，独中两元的冯仁亮特别遗憾：“我进球了但球队没赢球，也没那么高兴了。”冯仁亮希望申花能撑到德罗巴、莫雷诺等强援加盟：“我们会尽力做出调整，包括体能的储备以及训练和生活上都严格要求自己，打好最近几场比赛，拉近与对手的积分差距。”