７月１０日，大连市公安局治安支队、中超大连赛区组委会、大连市足球球迷协会联合召开——７月１４日大连实德队主场与大连阿尔滨队赛前工作会议。会上各方面代表与双方俱乐部对场内外安保以及其他工作进行了细致的部署，将安全、文明、荣誉作为此次会议的主题。会上，各方面代表回顾了首场大连德比的工作，对比赛的顺利进行给予了肯定，大家认为拥有了两支中超球队，这是大连百年足球历史不断发展的可喜收获，也是大连群众性足球运动蓬勃开展的美好结果。市治安支队主要负责人表示，赛场安保是中超赛区工作的重中之重，多年来，市治安支队的赛场安保工作得到了社会各方面的大力支持，希望广大球迷会一如既往的协助赛区的安保工作，做到尊重球队，尊重裁判，尊重对手，尊重客人，尊重美好的足球精神。自职业联赛开始以来，大连赛区一直都是全国知名的文明赛区。会上赛区组委会表示，在做好职能工作的基础上，要将赛区良好的风貌展现给全国球迷，不辜负家乡父老多年来对赛区工作的理解与支持。足球城的进步离不开球迷的奉献，大连球迷在分享足球快乐的同时也担负着新的历史使命。在会上市球迷协会以及各分会代表纷纷表示，要将城市的荣誉放在至高无上的位置，要以主人翁的态度投身足球赛场，做到天下球迷是一家，同城德比开心花，为实现“重视足球文化建设，再创足球城市的辉煌”尽自己的一份力量。文／陈搦