本报讯（记者　王洋）昨晚，以纯替补阵容出战的北京国安队，在与德甲巨人拜仁慕尼黑队的友谊赛中０比６败北。伤愈复出的主力门将杨智首发并打满全场，正是凭借他的出色发挥，国安队才避免了被对手以更大比分羞辱。由于本周末还有与天津泰达的中超京津德比，为避免有可能出现的联赛３连败，国安队在全主力出战的拜仁面前选择了用青年军与之抗衡。除门将杨智外，帕切科派出了张俊哲、雷腾龙、姜涛、李提香、杨运、李翰博、王皓等少有出场机会的年轻小将，而这也让对手的进球变得异常容易。从开场８分钟张俊哲的自摆乌龙，到７８分钟时拜仁２分钟内的３连击，全替补出战的国安队根本无法跟上对手的节奏。加上出场队员都渴望证明自己，互相之间缺少有效配合，以雷纳尔多、祝一帆和李提香为中轴线的国安队没有获得太好的射门机会。对方门将诺伊尔成为场上最悠闲的人。而国安３４％的控球率也反映出双方巨大的实力差距。若不是杨智状态神勇，估计上半场拜仁就能打进５球。或许是上半场踢得太过难看，帕切科在下半场派上王长庆、张永海、毛剑卿等几名老兵稳定局面。虽然队员们拼尽全力，但最终也没能打进一粒挽回颜面的进球。现场的京城球迷也用提前退场的方式表达了对球队敷衍了事的不满。