当地时间７月２２日，２０１２年中国无锡崇安“创维杯”ＩＢＳＦ世界斯诺克青年（Ｕ２１）锦标赛决赛于无锡市华夏家具港火热开战。决赛在两位中国人之间进行，最终在这场德比战中，吕昊天９－６击败了同胞朱英辉获得了本届世青赛的冠军头衔，这位年仅１４岁的小将同时获得了两年职业赛资格。中国人在世青赛中的战绩一向不错，２００５年梁文博、田鹏飞以及李行三人包揽世青赛前三，更是创下了赛事的一项的记录。今年我国８名小将在无锡主场作战，朱英辉、吕昊天、周跃龙三人也成功复制了几年前老一辈球手创造的神奇，由朱英辉和吕昊天再次创造中国德比。在决赛上半场首先进行的八局比赛中，朱英辉在比赛伊始即占据着压倒性的优势，一路领跑和吕昊天站至３－３平。但最后阶段，吕昊天在最后三局连续打出４杆５０＋，从而将局势逆转，５－３领先结束上半场。当日下午两点半，决赛下半场继续开打。第九局，朱英辉在中午短暂的休息过后恢复了一些手感，以４４－０的比分领跑本局，随后尽管吕昊天在防守战中几次觅得机会上手，但他最终还是没能将差距追近，朱英辉总比分４－５扳回一城。第１０局吕昊天打出单杆５６分胜利在望，但是顽强的朱英辉仍不放弃，一直在努力追分。最终，一个犯规彻底葬送了吕昊天本场好局，朱英辉一举打进粉球，以６８－６０惊险逆转，将总比分追为５－５平。第１１局应该了比赛的高潮，吕昊天上手打进１３９分，以１分的优势打破了此前苏格兰球手穆尔创下的单杆最高纪录，同时将５００美元赛事单杆最高分奖金收入囊中。第１２局吕昊天在落后的情况下单杆打进４２分，可惜而后出现失误，朱英辉以５２－４８清台反败为胜，总比分被改写为６－６平。接下来一局，吕昊天先以７０－５大比分领先，并最终以１０１－３１一锤定音。第１４局，吕昊天充分发挥了自己的进攻优势，打出单杆５５分，将领先优势扩大为８－６，率先拿到赛点。第１５局，在对手手握三个赛点的情况下，朱英辉开球摔袋。在如此大好的局势下，吕昊天却在打进２９分后将黑球留在了袋口。但是朱英辉却没有太好的进攻机会，最终还是吕昊天上手以７０－１６完成超分。虽然朱英辉尝试做斯诺克翻盘，但吕昊天一杆远台精准射进红球，最终以７１－２３的比分取胜，总比分９－６击败朱英辉赢下了２０１２年世青赛的冠军，同时获得了两年职业赛参赛资格。（Ｍｙ１４７　任芳竹）