鲁能球迷等待第二名新外援等得好辛苦，《齐鲁晚报》替大家发问：“请问兄弟，您是骑驴来的吗？”７月４日，在杜威和西芒的媒体见面会上，山东鲁能俱乐部常务副总经理韩公政幽默地回应了“骑驴说”，并称“俱乐部从来没有说过外援在路上了”。其他地方的记者和球迷可以笑，但青岛中能的球迷笑不出来。因为传说中的外援布鲁诺到底何时才能被扶上驴送一程，目前不得而知。加西亚基本没戏了７月６日下午的虎山训练基地，来了四五十号球迷，穿着橙色的助威服，拿着马克笔和相机。一堂远离市中心的普通的训练课，还能吸引这么多人来，如此“大场面”恐怕全国也难找出第二家。别以为他们只是来要签名和合影的，他们是要到现场看看外援的风吹草动。“今天好像没见加西亚。”“那布鲁诺呢？到底签了没有？什么时候能来？”大家议论纷纷。在中能引援的问题上，岛城球迷为了获得第一手的资料，真可谓尽力了。７月３日一早，中能梯队教练孙新波带着澳大利亚国脚加西亚出现在东部一家医院的体检部，被球迷逮了个“有图有真相”。体检其实是一个标志性事件，只有确定要签的球员才会有这样的待遇。但这一次，恐怕要例外了　。７月６日的训练课是为两天后的中超联赛做准备的　，因此没带加西亚很正常　。听说他还没有离开青岛，但考虑到他的前国脚身份，若得不到认可，再试训下去恐怕也“有失身份”了。这名参加过南非世界杯的球员，只跟队参加了７月４日一天的训练。因为得不到主教练张外龙的肯定，他与中能签约的可能性已经很小。巴西媒体爆料证实就在加西亚亮相一天后，在中能郁郁寡欢地度过了四个月的洛夫雷克重新上岗了　，新东家是澳超劲旅悉尼ＦＣ。洛夫雷克在青岛中能没有取得成功，但直到他走后仍有不少队友对他的技术和意识赞不绝口　。此番能够在亚冠常客悉尼ＦＣ　实现再就业，也说明他仍具有过人之处。只是　，对于那些曾对他寄予厚望的岛城球迷来说，如今已经顾不得旧人的哭笑，在乎的只是新人何时过门。７月６日，巴西《超级体育》报道：“有一家中国俱乐部有意引进巴乙米内罗美洲队前腰布鲁诺，并将在本周内提交正式报价。该俱乐部经理菲利克斯也证实了这一消息。”报道中所说的布鲁诺正是张外龙心仪之人：ＢｒｕｎｏＲｅｂｏｌｉＭｅｎｅｇｈｅｌ。菲利克斯在接受采访时间表示，俱乐部确实收到了一个询价。“我们队在本赛季巴乙联赛表现非常出色，因此我们的球员被其他俱乐部看上也很正常。我相信他们在本周晚些时候会给出正式的报价。”米内罗美洲在本赛季巴乙前８轮以６胜１平１负的成绩暂居第３名。签布鲁诺没有余地美洲队在联赛中所取得的好成绩与布鲁诺的出色表现密不可分。本赛季加盟美洲队的布鲁诺在６月份刚刚度过了自己的　２５岁生日，司职前锋或前腰，身高只有１．６８米，但速度很快，技术出众，为球队出场１５次打进６球，其中巴乙８场３球，是队内头号射手。虽然按照菲利克斯的说法，中能还没有给出一个正式的报价。但据记者了解，最终的价格应与此前网上传言的９５万美元相差无几。因为张外龙和布鲁诺的外方经纪人都是巴西人里卡多（他也是中能外援莱昂纳多的外方经纪人），考虑到布鲁诺是张外龙钦点之人，俱乐部几乎没有讨价还价的余地，因此里卡多在布鲁诺的合同年限方面坚持一年半不动摇，而中能最终也只能选择妥协。尽管还没见到布鲁诺的人影，但不出意外，他将在二次转会截止前成为中能的新外援。只是　，这个传说中的外援到底什么时候能从遥远的巴西飞抵青岛呢？眼看　７月８日主场与杭州绿城之战注定错过了　，７月１４日客战天津泰达，赶得上吗？