中国俗话说，人倒霉起来喝口凉水都塞牙缝。近日，巴西球星小罗却因为不慎喝了一口可乐，而导致丢失了１００万英镑的代言费。这可能算是世上最昂贵的饮料了，喝一口小罗就得付出１００万英镑的代价！根据英国《太阳报》报道，近日，在亮相新东家米内罗竞技的发布会上，小罗被媒体拍到与身前的两罐百事可乐一起出现在一个画面中，更要命的是，他在无意间竟随手拿起一听百事可乐喝了一口。百事可乐是米内罗竞技队的官方赞助商，因此出现在球队的新闻发布会上无可厚非，然而，小罗恰好是百事可乐的竞争对手可口可乐旗下的签约球员。这下，可捅了大娄子，随后可口可乐公司宣布与其解除赞助合同。据了解，按照之前的合同，小罗和可口可乐的合同期到２０１４年，他每年可以从可口可乐那里得到５０万英镑的赞助费，因此，终止合同，他等于损失了１００万英镑。可口可乐市场总监庞特斯告诉一家巴西报纸说：“这是一件非常尴尬的事情。小罗和百事可乐一同出现的形象，是压垮骆驼的最后一根稻草。”这句话可谓大有深度了，言下之意，这并不是唯一的原因。赞助商对小罗近来的状况并不满意，影响力没有达到预期，他的负面新闻近日也是层出不穷，不仅跟老东家弗拉门戈因工资问题闹得不欢而散，在场上还因为不正常的表现而被质疑职业素养。另外，频繁在酒吧和夜总会亮相也让他的形象受损。事实上，设想如果是梅西犯这样的错误，赞助商恐怕不忍把世界上最火的球星扫地出门……因此，既然职业生涯正处于动荡不安的时候，小罗更应该捂紧钱袋，遵循好签下的广告代言协议，避免被对方抓住“小辫子”趁机解约。这一点，小罗不妨学学咱们的娜姐，在年初征战深圳的联合会杯网球赛时，每逢赛后新闻发布会，无论多少长枪短炮，无论多么人头攒动，身上有饮料代言的李娜落座后第一件事，就是必须把放在桌面上的矿泉水放到地下，极其具有自我保护意识和品牌保护意识。当时，不少老记还笑言娜姐真是小心翼翼，如今看来，确是娜姐的聪明之处。