随着伦敦奥运会的临近，诸多上海选手的“命运”越发牵动人心。日前，体操与羽毛球两个项目就有了“眉目”，眭禄、严明勇两位上海选手已确定入选中国奥运体操项目“大名单”，中国羽毛球奥运名单虽未最终出炉，但上海姑娘王仪涵的入选也是铁板钉钉。伦敦奥运会体操团体项目将原来的６３３赛制改为５３３新赛制（５人参赛，每项３个人上场并计３个人成绩），中国队初定了“７人大名单”，男队沿袭去年世锦赛参赛班底，分别将邹凯、张成龙、陈一冰、滕海滨和冯吉吉暂定为主力，替补为郭伟阳和严明勇，阵容与去年世锦赛男团参赛班底相仿。女队姚金男、眭禄、邓琳琳、黄秋爽四人基本确定资格，何可欣、江钰源、谭思欣将争夺第五个位置。中国体操队领队叶振南表示，虽然初定名单里有先后顺序，但男、女队主力与替补之间的界限也并非那么清晰，在伦敦奥运会体操比赛赛台练习开始前将确定最终的参赛名单。羽毛球项目方面，惟一没有落定奥运席位的就是女单，总教练李永波近日接受采访时称，除了王仪涵，其他３人都仍在考虑中。“王仪涵比较稳定一点，其他３个人到底哪两个人去，我现在真的不能马上决定。”汪鑫、李雪芮和王适娴谁能去伦敦？据了解，这一名单很有可能就在今天公布。