晨报讯（记者　景正华）和小威打过比赛的选手都知道，她的发球，那就是“炮弹”。温网女单的７场比赛，小威一共发出了惊人的１０２个ＡＣＥ球！北京时间昨天凌晨，小威以６：１、５：７和６：２击败首度闯入大满贯决赛的Ａ·拉德万斯卡，捧起温布尔顿女单冠军奖杯。这不仅是她第五次在全英俱乐部封后，同时也是个人第１４座大满贯单打冠军。决赛中，小威再次轰出１７个ＡＣＥ球，她不仅以１０２记ＡＣＥ球再创温网赛会女单ＡＣＥ球数量的新纪录，这个数字甚至在本届温网男子单打的全部选手中也排在第一位。在拿下女单冠军几个小时之后，小威又站在了温网女双的赛场上。与姐姐大威一起，两人又将温网女双的金杯高高举起。这也是小威第三次成为温网的双冠王。“与姐姐一起参加双打比赛，有时候对我来说意义更大。”如果没有姐姐的话，小威的网球生涯是否会大有不同？“我不知道是否还会成为大满贯冠军。我甚至不知道自己会否坚持走上职业网球的道路。从小到大我都把姐姐视作人生道路的楷模。只要她做到的事情，我都将努力去达到她的高度。她成为世界第一时，那自然也成为我的目标。为此我不断努力训练，全力以赴只求能复制姐姐的成就。”小威赛后动情地说。要知道，过去１３年的温网，大小威携手拿下了１０个女单冠军。