搜狐体育讯　北京时间１９：３０，中超第１６轮重燃战火，北京国安将坐镇工人体育场迎战广州富力。近期遭遇两连败的国安回到主场势必要全力争胜以洗近期的颓势，而二次转会重磅引进的马里中锋卡努特与边锋吉尔隆能否在工体上演首秀同样是本场比赛的看点之一。中超历史上，国安与富力及其前身金德共交手１５次，国安６胜６平３负占据明显上风。不过双方的上一次交手，也就是本赛季的揭幕战中，国安在客场１－３完败富力，仅是由雷纳尔多在终场前扳回了挽回颜面的一粒进球。比赛中，国安的小快灵打法被富力强有力的冲击性打法所克制，场面险些崩溃。此番回到工体，国安要想战胜富力还需要多下些功夫。必须要指出的是，虽然富力在几轮前成绩还算不错，一度排名榜首。不过１５轮过去后，富力８胜７负积２４分，已下滑到积分榜第６位。这样的成绩很大程度源于富力客场战绩十分欠佳。本赛季富力的７场客场比赛中，仅取得１胜６负的惨淡战绩。没有了主场优势，富力在客场往往不堪一击，一击即溃。球队的主场从越秀山搬迁至大学城体育场后，就连主场也失去了魔力，在上一轮的主场比赛中，富力２－３不敌中能，赛季主场不败的金身就此告破。国安１５轮后７胜４平４负积２５分，位居积分榜第４位。上一轮国安在客场２－３不敌恒大，虽然徐亮的梅开二度让国安一度看到了取胜的希望，不过恒大强有力的外援攻势还是让国安最终吞下了失利的苦果。输掉与恒大的比赛后，国安截至到目前已落后多赛一场的恒大多大１１分之多，夺冠的希望已经十分渺茫。当然，国安也显然没有放弃对亚冠名额的追求，二次转会中，针对球队近期锋无力的表现以及外援前锋表现低迷的现状，国安补充了新援吉尔隆、卡努特，两人的到来将在一定程度上增强球队的进攻火力。据了解，前塞尔维亚当家射手，非洲足球先生卡努特将于近两天回到北京，不过明日的比赛中出场的可能性还不是很大。帕切科很可能会先让卡努特熟悉了解中超的比赛节奏与氛围，待休养恢复后以便在随后与申花的客场比赛中起到更好的作用。而另一名新援吉尔隆则已经取得了参赛资格，明日的比赛中，帕切科很可能会视比赛情况让厄瓜多尔国脚披挂上阵。三轮不胜后，国安面临着巨大的压力，不过国安历来会在巨大的压力下打出一场翻身仗，上一场仅上一名外援就险些将恒大拉下马。而回到主场另外一支广州球队，国安势必要借主场之利拿下对手以报客场不敌对手的一箭之仇。（搜狐体育　熊迩轩）