本轮中超国安和绿城的比赛，由于受到北京大雨的影响，双方的技战术能力都受到很大程度影响，双方队员首先要克服如何能站稳的问题，而比赛中滑到的情况也是频频发生。比赛开始，双方都在和大雨较劲，徐亮和唐家庶在边路争抢，同时铲抢后双方都滑出跑道，水花四溅；２０分钟，绿城一方球门两边出现两个水潭，３４分钟格隆右路大力横扫门前，大水潭立马将球卡在其中。仅过２分钟周挺禁区外射门，球已经明显偏出球门，偏偏水潭再次发挥作用，门将姜波提前移动准备接球，竟然眼睁睁看到皮球在门前２米处停住，插上的格隆也打滑，一脚踢倒水中，足球纹丝不动；第３５分钟，国安右侧任意球快速开出，卡努特助格隆下底传中，皮球在近门柱附近又遇积水意外停顿，水花四溅引发乱战，绿城防线将球拦截。对比与国安的频频亮相，绿城则相对更为适应，尤其是巴西前锋马佐拉，刚开场就面对马季奇连踩７次单车，不过由于雨天，球不跟脚没有成功；没过多久，曹轩内切中快速斜传国安门前，球在门前突然减速，马佐拉跟上后近距离包抄破门，下半场工体场地明显好转，双方人仰马翻的情况也有明显好转，５７分钟，格隆禁区左侧射门，支撑腿没有站稳直接摔倒，７５分钟卡努特直塞身后，格隆前插射门被对手伸腿破坏，国安在换上邵佳一后进攻更加猛烈，但绿城的反击则更加有效，８０分钟，雷纳托左路突破，马佐拉高高跃起头球攻门，可惜没有成功，巴西人竟然将自己摔出５米开外，“狗啃泥”般的脸部着地，第８２分钟，绿城的反击终于取得成效，把握反击机会再入一球——汪嵩带球推进后斜传国安禁区左侧，徐云龙未能将球挡下，雷纳托得球稍作调整后果断低射将皮球送入网内，绿城２－０。最终，本场雨战绿城赢得胜利，虽然场面受到大雨影响，但双发激烈拼抢，频频上演人仰马翻的场面还是很精彩的，而每个队员也都在磅礴大雨中好好地体味了水战的快乐。（搜狐体育　冬天）