东方体育：怎样看待上周的比赛？德拉甘：赢球当然我们会更高兴，我们在比赛中两次领先对手，但最终却没能获得比赛的胜利，这个过程看起来比较遗憾，但是综合全场比赛，我觉得这是一个非常公平的比分。毕竟是一支强队，按照他们的实力和配置不应当是现在这个积分，所以我们最终没有输掉比赛，这也很好。不过我得说一点就是，申花在最初进入比赛的时候心态并不是特别好，在我感觉中，他们似乎是一直就准备奔着打平拿１分而来，比如两度扳平之后，都有些停滞不前。并没有将进攻贯彻下去，没有展现出必胜的决心，这可能是受到了积分和阵容调整的影响，我想他们在以后的比赛中应该有更大的野心，永远要争取更好的成绩、更多的进球，不能满足于客场打平，认为那样已经算是完成任务了。东方体育：上次交战您遗憾没能看到阿内尔卡，这场对他感觉如何？德拉甘：这场比赛，我想申花最大的变化是来了３７号（莫雷诺），他给球队带来了新的东西、使球队实力增强了很多。至于阿内尔卡，现在还很难说，毕竟这场比赛他并没有进球，相比之下３７号正是申花所缺少的队员，有了他之后，我想申花下半赛季一定会踢得更好，再不会是１５分、联赛排名靠后这么一个状态。东方体育：去年您说今年会是最为艰苦的一年，而现在来看似乎比去年更为顺利。德拉甘：确实更艰苦，也许从成绩上看不出来，也许单看排名会有种异常顺利的感觉，但只有亲身体验者才知道这其中的过程是有多不容易。你看别的球队都增加了实力、引进了超一流球星，比如阿内尔卡、德罗巴、雅库布等等都来到了中超联赛，所以我们还是得维持好自己的状态，尽量争取留在排名靠前的位置，这是我们的目标。于是每个积分对我们都很重要、都要去争取，但最终排名在什么位置，这倒是其次的。而且目前联赛刚刚过半，球队之间积分都很接近，５分之差就要跌到第六位。而申花、鲁能在后半赛季都会踢得更好，接下去联赛积分榜上的变化会非常大，除了恒大，随便哪支球队都不能掉以轻心感觉自己已经得到了足够的分数。东方体育：现在舜天排名第二，这又是一个新的纪录。德拉甘：当然我们目前取得成绩、第二名的排位，其实并不那么正常，这跟我们的实力是有差距的。所有的球迷或者媒体都希望我们能超越去年的成绩，但我想他们并没有非常客观地去看待足球运动的规律，联赛目前竞争是如此强烈，大家都在疯狂砸钱以期取得更好的成绩。而任何球队在足球联赛中也总是有起伏，不可能始终处于非常好的状态，就好比青岛、辽宁去年成绩都非常好，今年就下去了，所以我们还是得尽量保持好状态。东方体育：今年的目标是得到亚冠名额？德拉甘：从事体育运动肯定都想要有更好的成绩，这点是毫无疑问的。但我们目前的要求是踢得更好，成绩是第二位的。相比去年，今年就是伤病、红黄牌多了点，但我们的球员都长了一岁、经验也更丰富了，一起踢了一年使配合更熟练了，于是虽然别人都更了解我们，但对我们也并不是很有办法。所以我们接下去还是要坚持自己的进攻打法，不会因为对手而做出改变，只有强队才能做到这一点。当然还有更多球队比我们强，就像之前所说，按照我们的实力并不该是第二的位置，有更多预算的、人员配置更好的都比我们强，比如恒大、富力、山东、申花等等都比我们好。