北京时间７月２９日，ＮＢＡ各方面消息汇总如下——卢比奥称养伤很煎熬膝盖受伤的森林狼控卫里基－卢比奥（Ｒｉｃｋｙ　Ｒｕｂｉｏ）在接受采访时表示，他希望能在９月份的时候开始跑动练习。“我希望我能在９月份的时候开始跑动练习，”卢比奥说道。另外，卢比奥表示看着别人打球的感觉非常不好受，特别是这段时间。“看人家打球真的很难受，特别是像这个星期的比赛一样。”西班牙金童说道，“我感觉必须有人来抓住我，因为我觉得我随时会情不自禁的走上场去比赛。在我看来，我有个目标，这个目标就是１００％痊愈，确保我不会再次受伤后再复出。”奥胖嘲讽魔术选帅据《奥兰多哨兵报》报道，已经打算彻底重建的魔术，如今已经成功走出了第一步。球队任命３７岁的少帅雅克－沃恩担当新一任的主帅。沃恩在１９９７年首轮第２７顺位被爵士选中，他称的上是一位标准的流浪球员。即使从职业生涯来看，他场均４．５分２．５次助攻的表现。不过这一任命却遭到了奥尼尔的冷嘲热讽。在鲨鱼的个人推特上，奥尼尔便吐槽魔术可能聘用沃恩的想法。“啊，魔术可能会放弃迈克－马龙或布莱恩－肖，选择雅克－沃恩担任主帅，这实在是太可笑了。呵呵，沃恩在奥兰多与德怀特－霍华德一起，祝他好运吧。”篮网后卫期待同城德比揭幕战新赛季开幕战，整装待发的布鲁克林篮网队将面对同城对手纽约尼克斯队，篮网队后卫马尚－布鲁克斯（ＭａｒＳｈｏｎ　Ｂｒｏｏｋｓ）表示自己非常期待这场比赛，他表示球队希望能够通过那场比赛偷得一些纽约球迷。“我们只想偷得一些纽约球迷，更好的方式还是在开幕战的时候获得一场比赛的胜利，”布鲁克斯说道，“纽约城会热议那场比赛的。”布鲁克斯表示，他希望能够利用自己的得分和创造机会的能力去帮助球队，每晚都能够为球队贡献能量。科比奥运最关注谁？科比是奥运会男篮的参赛运动员，同时他也是其他项目的观众。“上一届北京奥运，我去看了游泳、排球以及一些主流运动。这一次我同样想去看一些大型体育赛事，除此之外，我还想去看一些小众化一点的比赛。比如说射箭、举重和摔跤，另外，我还想去看体操以及跳水，好长的一份名单啊。我的名单就是这些了，能否全部看完仍有待观察，”科比说道。当被问到最特别希望去看哪位运动员的比赛时，科比说道：“维多利亚－彭德尔顿（Ｖｉｃｔｏｒｉａ　Ｐｅｎｄｌｅｔｏｎ）。她是自行车选手，她是５届世界冠军，这是她本人最后一届奥运会了，我想看到她得到她的第６冠，这将会是非常酷的。”森林狼总裁激励去年榜眼秀随着安德烈－基里连科的加盟，明尼苏达森林狼队的二年级前锋、榜眼德里克－威廉姆斯（Ｄｅｒｒｉｃｋ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）势必会在比赛中迎来新的挑战。森林狼的球队运营部总裁大卫－卡恩表示，威廉姆斯会感受到挑战，他希望威廉姆斯能够抓住属于自己的机会。“我想对德里克来说，他的挑战将是如何抓住机会，”卡恩说道，“我想之前的情况下，威廉姆斯会认为他的上场时间会自动来到，不过在现在的情况下，德里克会感受到挑战，我希望他能够接受挑战，然后抓住他想要的东西。德里克的能力并不会阻碍他的上场，至少从上场时间上而言是这样的。”新秀赛季，威廉姆斯场均得到８．８分和４．７个篮板。（搜狐体育　小天）