之前外媒盛传埃及国脚什卡巴拉已经无限接近加盟山东鲁能队，而关于山东鲁能引援“进军”非洲也是引起了众多关注。北京时间６月２８日，外媒《ａｈｒａｍ》报道称什卡巴拉已经确定租借加盟意甲的传统劲旅那不勒斯队，此举也意味着什卡巴拉已无缘山东鲁能。外媒《ａｈｒａｍ》报道截屏图６月中旬曾有消息指出山东鲁能队将要以２５０万美元的价格租借什卡巴拉，随后外媒又爆料称伊蒂哈德队插手了这桩交易，很可能抢走鲁能队的意中人。考虑到山东鲁能队目前深陷水深火热之中，或许什卡巴拉的优势可以帮助球队在进攻方面提升不少。但是此事件一直没有得到官方的正式回应。北京时间６月２８日，《ａｈｒａｍ》报道称萨梅雷克俱乐部宣布队中的前锋什卡巴拉将租借加盟意甲球队那不勒斯一年，据悉租借费用大概在１８０万欧元左右。文章指出，现年２６岁的什卡巴拉在萨梅雷克队已经充分证明了自己在边路的超强实力。但是由于之前在比赛被替换下后对主帅做出了不礼貌的行为，俱乐部为了安抚主帅，萨梅雷克俱乐部对什卡巴拉进行了重罚，随后俱乐部决定将要把他租借出去。如今，什卡巴拉加盟那不勒斯既可以达到萨梅雷克俱乐部出租他的目的，还可以小赚一笔，绝对是一个双赢的交易。（搜狐体育　大树）