湖北足球网　在上周末的联赛中，武汉卓尔主场与福建骏豪互交白卷，半程结束暂时排在中甲联赛积分榜的第四位，锋无力的弱点在最近的几轮中展露无遗，球队亟须在二次转会期间补进一名强力射手以保持在冲超集团中的竞争力，在７月１２日转会窗口关闭之前的一周，此前一直毫无声息的转会市场传来重磅炸弹，据名记张琳爆料，武汉卓尔已经正式报价意甲传奇射手菲利普－因扎吉。本赛季的中甲联赛受到整个中国足球大环境的影响，各支球队都相应增加了投入，冲超集团的竞争异常激烈。武汉卓尔在本赛季的中甲联赛中表现并不是很稳定，曾经有过排名联赛第二的好成绩，也曾经跌至第八，究其原因，主要还是队中缺少一名能够一锤定音的前锋。留用的老将维森特本赛季至今打进５球，但他近期更多地被教练安排在前腰的位置上，况且垂垂老矣的维森特并不能总是保持良好的状态，而本土前锋谭斯一直没能找到进球的感觉，最近几轮，之前一直司职中后卫的王小诗被重新推上他出道时所打的中锋位置表现抢眼，但这毕竟不是长久之计。要想不被冲超集团甩掉，必须加强锋线！强队管理层也看到了目前存在的问题，在６月１１日二次转会窗口开启之后，球队四处寻找能解决目前卓尔锋线乏力问题的优秀前锋，前段时间，顶着香港甲级联赛最佳射手光环的射手思华曾经来球队试训，并在预备队的比赛中打进一球，但是他并没有得到教练组的认可，匆匆打道回府。而此后，球队一直都在四处寻觅合适人选。今天下午，江城足球名记张琳在其微博上爆料称，球队已经向因扎吉做出报价，开出了１５万欧元的月薪，这对于江城球迷来说，无疑是一个重磅炸弹。菲利普·因扎吉，出生于１９７３年，身高１８１厘米，体重７４公斤。曾经先后效力过多家意甲球会，而他在尤文图斯和ＡＣ米兰的经历让中国球迷深深的记住了他。特别是在效力ＡＣ米兰期间，他帮助球队获得了意甲联赛、欧洲冠军联赛冠军等多项荣誉。曼联主帅弗格森说因扎吉是“出生在越位线上的人”，这也很好地反映了该球员的特点。本赛季在结束与ＡＣ米兰的合同之后，因扎吉并未与球队续约，而他下赛季的去向一直是球迷关注的焦点。武汉卓尔此次报价因扎吉，无疑是看中了其非凡的影响力和他在球门前的敏锐嗅觉，虽然因扎吉目前已然３９岁，但是凭借上赛季尾声阶段表现出来的状态，适应中甲联赛应该没有任何问题。（湖北足球网　龚力魄）