本网讯　北京时间７月２３日，总奖金为２２万美金的ＷＴＡ国际赛巴库杯展开了正赛首轮的争夺。从资格赛杀出的小花王蔷在中央球场苦战２小时４４分钟，以２－６，７－５，３－６败在３号种子米内拉的拍下。在无缘第二轮的同时，也极有可能错失入围美网资格赛的机会。王蔷今天的对手是世界排名第８２位的卢森堡美女米内拉。首盘比赛，王蔷在初段表现慢热，在底线的相持中失误连连。开局便以０－４落后的王蔷直到第五局才实现保发拿下一局。随后，王蔷逐渐提升状态，在米内拉的发球局先后拿到三个破发点。不过，米内拉依靠网前高压和两个高质量的发球化解危机后实现保发。第七局，双方继续激烈的争夺，王蔷在浪费四个局点之后艰难保发，将比分追至２－５。局面大好的米内拉毫不手软的拿下发球胜盘局后以６－２先下一城。虽然首盘草草丢掉，但是盘末阶段的僵持帮助王蔷及时提升状态。第二盘，王蔷不仅提升了在底线相持中的稳定性，并且不断轰出漂亮的制胜分。在第四局率先破发成功之后，王蔷取得３－１的领先。米内拉随后开始自乱阵脚，在王蔷的下一个发球局中连续送出接发失误，王蔷在轻松保发后４－１领先。然而，大比分领先的情况下王蔷开始大意，先是在第五局浪费破发机会，然后在第六局先后浪费五个局点遭到破发。米内拉连下三局将比分追至４－４平后，紧接着在王蔷的发球局中用上旋球牵制王蔷的反手来迫使王蔷出现失误。王蔷在挽救两个破发点后惊险保发。直到第十二局，僵局才被打破。６－５领先的王蔷在米内拉非保不可的发球局中拼出盘点，在多拍相持之后米内拉正手回球出界让王蔷以７－５扳回一盘。决胜盘，双方开局互相保发。随后，王蔷的失误突然增多。米内拉在两度实现破发之后很快以４－１领先。第六局，米内拉手握多个局点，却由于急于进攻制胜而连续送出失误。在破发得手之后，派送失误大礼的一方则轮到了王蔷，她在自己的发球局中手感全无，连丢四分之后以２－５落后。不利局面下，王蔷反倒表现的更为轻松。米内拉在赛点上发出双误，让王蔷再度实现破发。进入自己的发球局后，王蔷曾手握四个局点却全部挥霍机会。最终，米内拉在拼出赛点之后一举拿下，以６－３结束决胜盘的战斗，艰难晋级第二轮。