新华社北京７月１０日奥运专电（记者郑道锦、卢羽晨）２０１２年伦敦残奥会中国体育代表团成立大会１０日上午在中国残联召开，中国军团在本届残奥会上一共将有２８２名运动员参加１５个大项的比赛。参加伦敦残奥会的中国体育代表团由中国残联副主席、理事长、中国残奥委员会主席王新宪担任团长，中国残联副主席、常务副理事长、中国特奥委员会主席王乃坤和中国残联副理事长、中国残奥委员会常务副主席贾勇担任副团长，中国残联体育部副主任赵素京担任代表团秘书长。赵素京在新闻发布会上介绍了中国代表团的组建情况和参赛准备情况。伦敦残奥会中国体育代表团的总人数为４１４人，其中运动员２８２人。代表团成员来自全国３０个省、自治区和直辖市，首次参加残奥会的运动员有１３４人，占运动员总人数的４７％。其中，盲人足球、盲人门球、女子轮椅篮球、男子坐式排球等四个集体项目是首次通过预选赛获得残奥会参赛资格。中国代表团的运动员中有公务员、学生、农民、自由职业者，均为业余运动员。运动员平均年龄２５岁，其中年龄最大的是５０岁的射击运动员茹德成；年龄最小的则是１５岁的游泳运动员杨洋。伦敦残奥会将于８月２９日至９月９日在英国伦敦举行，本届残奥会设视力残疾、肢体残疾、智力残疾三大残疾类别共２０个大项、２１个分项、５０３个小项，届时将有４２００多名运动员参赛。中国体育代表团将参加视力残疾、肢体残疾两大残疾类别，包括射箭、田径、硬地滚球、自行车、五人制足球、盲人门球、盲人柔道、举重、赛艇、射击、游泳、乒乓球、坐式排球、轮椅篮球、轮椅击剑等１５个大项的比赛。本届伦敦残奥会中国体育代表团的主要参赛目标是继续发扬“自强不息、奋勇争先”的精神，努力实现参赛成绩和精神文明双丰收。中国体育代表团将与其他代表团友好交流、增进友谊，共同分享残奥运动的激情与欢乐，为推动世界残疾人体育事业发展作出积极贡献。部分运动员、教练员代表以及爱心赞助企业３６１°（中国）有限公司、吉林龙泽需泉饮品有限公司代表参加了新闻发布会。游泳运动员卢冬作为运动员代表在会上发言。（完）２０１２／０７／１０　１５：４５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。