北京时间７月１２日消息，雷－阿伦今天与迈阿密热火队正式签约，成为了勒布朗－詹姆斯、德怀恩－韦德以及克里斯－波什的助手。其中阿伦将身披３４号战袍，而非昔日的２０号球衣。雷－阿伦曾经是波士顿人的英雄，他给绿军球迷留下了很多美好的回忆。不过当阿伦决定加盟热火队后，他马上就成为很多凯尔特人的公敌，在绿军球迷眼中，阿伦最不能加盟的球队就是他们的死敌热火，他们无法忍受热火老板米奇－阿里森在自家游艇上得意洋洋地向世界宣布他们已经得到雷－阿伦的嚣张气焰，新赛季阿伦回到ＴＤ北岸花园后，他将受到比詹姆斯还高的嘘声。虽然有大部分球迷对阿伦转会表示理解，但是还是一些球迷表示无法接受阿伦转投死敌热火，认为阿伦就是一个“叛徒”。还有一些球迷焚烧阿伦的球衣表达了对他的愤怒。在波士顿当地某体育商店中，也出现了印有“犹大”（圣经中出卖耶稣的叛徒）字样的休闲Ｔ恤出售，表示了对阿伦的仇视和讽刺。如今，一些极端的绿军球迷用各种方式，宣泄着对阿伦的愤怒。“让我有了一种悲伤的感觉，这也是我的一种伤害。我曾经为这支球队付出了很多，这不仅仅是在赛场上的，我将凯尔特人视作自己的家。但我们都是社会的一部分。球迷们的指责也是可以理解的，这些事情不会给我带来困扰，我知道我是谁。波士顿仍然是我的家，这不会因为任何事情而改变。”雷－阿伦说道。之前曾有媒体报道称阿伦离队主要是因为与朗多存在不可调和的矛盾，对此阿伦表示自己不想多谈，“在我试水自由球员市场的过程中，我不能说这对我而言是个问题，我只想做出能够让我感觉开心的决定。”阿伦说道，“当我决定来到迈阿密时，我给保罗－皮尔斯和凯文－加内特发了短信，不过我并没有给朗多进行交流。他们都是我的兄弟．．．但之前也有所不同。我们每个人都有差异，皮尔斯喜欢吃玉米片，但我可能就不喜欢。但作为球员，我们必须要将我们之间的分歧放在一边。”