（搜狐体育　张亮　６月１９日沈阳报道）　２０１２世界女子９球锦标赛在沈阳进行，刘莎莎、付小芳这对包揽前两届冠军的姐妹花仍然发挥稳定，刘莎莎今天击败了日本选手尾谷景美之后晋级３２强。赛后，他的教练张树春表示，“莎莎、小芳发挥还可以，希望她们能再次拿到冠军。”刘莎莎在这次比赛中遇到了一点小波折，她第二场比赛输给费雪，被迫进入败者部，张树春说：“她前两天发挥比较正常，只是运气有点不好，跟费雪的比赛有两个跳球，一个洗袋了，一个没有碰到球。他打球，较注重稳定性，她防守稍微弱一点，需要改进。”跟尾谷景美的比赛中，刘莎莎因为一次判罚跟裁判发生争执，当时裁判判她身体触球，她提出异议，最终裁判长出面裁决维持原判。张树春说，“这个很正常，有比赛肯定有争执，有误差，我也没有完全看清楚，我觉得没什么，作为运动员什么问题都要面对。”刘莎莎、付小芳包揽了沈阳９球世锦赛的前两次冠军，张树春说：“拿冠军希望肯定是有，现在全世界水平很接近，想拿冠军很难，谁都想拿，但是冠军只有一个。能进３２强的选手都差不多，可能实力有一点差距也不是很大，就看比赛中谁发挥更好了。”潘晓婷在这次比赛中又爆出冷门，她第一轮就双败出局，对此张树春表示：“她的比赛我也没有怎么看。输赢很正常，她可能训练少了一点，压力也很大，晓婷在沈阳的成绩都不很好，肯定有压力，没有调整好，出局也可以理解。”（来源：搜狐体育）