昨天从长春归来的实德队，今天上午在基地进行了训练，这也是备战７月１４日实德与阿尔滨德比大战的第一堂课。马丁、詹姆斯、朱挺、扬博宇、权磊等人都参加了训练，小腿拉伤的队长张耀坤也出现在队伍中，但本周六的德比大战能否出场还是个未知数。一球小胜长春，使实德队赢得了今年首个客场胜利，实德足球训练基地挂出了祝贺球队凯旋的红色标语。按惯例，此标语只挂一天，本周六晚上如果能在金州主场获胜的话，这条标语将再次被悬挂在基地最醒目的地方。由于昨天才从长春回来，今天上午的训练强度不算大，但明天实德队是一天两练，时间分别为上午１０点３０分、下午１６点。德比门票销售１０天有余，绝大部分球票已经售完。今天上午，一些前来基地购买球票以及凭球票换取纪念衫的球迷还观看了实德队的训练，训练结束后这些球迷纷纷找自己喜欢的球员签字、合影。其中，近来表现较为抢眼的守门员张翀十分受球迷喜爱，他也是最后一个离开训练场的，在基地大门口张翀被热情的球迷团团包围。为了满足广大球迷现场观看愿望，实德俱乐部取消了赠票，并以各种销售方式尽可能地让球迷们买到德比门票。据了解，由于亲朋好友都想在现场观看这场比赛，所以球员们自掏腰包买票，阎峰提前一个多星期去俱乐部买了３０张德比门票。张耀坤、权磊等人也没少买。面对即将上演的第二场德比战，球员们充满了兴奋和期待。有人说：“上场比赛双方打平了，这次是实德队的主场，我们非常有信心赢得胜利。同时完成今年联赛的两连胜。”还有人说：“德比赛不用动员，现场那么多观众在看着我们呢，我们一定全力以赴，争取以一场精彩的比赛回报给大连球迷。”［大连实德官网　何德刚］