北京时间２０１２年７月７日，广州恒大通过官网正式宣布签约国脚黄博文。这是恒大第二次从全北现代回购中国国脚，与之前的冯潇霆一样，恒大的合同让黄博文无法拒绝。比较有争议的是，之前转会韩国时，黄博文曾信誓旦旦地承诺今后回国只回国安。如今黄博文却选择了财大气粗的恒大，难免会惹人非议。然而必须要指出的是，球员毕竟是吃“青春饭”，通过自己出色的发挥赢得更好的合同，也是为自己的职业生涯负责的一种表现。过去几年，有多名中国球员留洋后回到中超却有着不同的选择。２００９年，冯潇霆与实德合同期满后自由转会到韩国大邱ＦＣ俱乐部，并凭借其出色的表现赢得了韩国劲旅全北现代的青睐。次年，冯潇霆转会到全北现代，成为了崔康熙手下不可或缺的后防中坚。２０１１赛季，志在豪夺亚冠的恒大向冯潇霆抛出了橄榄枝，他们为冯潇霆开出的１５００人民币的高额转会费显然让全北现代无法拒绝。同时，恒大还为冯潇霆准备了非常不错的合同。最终，冯潇霆顺利加盟恒大。２０１０年，蒿俊闵从天津泰达转会到德甲豪门沙尔克０４俱乐部，虽然为球队效力１年半的时间里，蒿俊闵并没有获得太多的出场机会，但是跟随豪门训练比赛还是让蒿俊闵的球技突飞猛进。在２０１１年亚洲杯以及国足之后的热身赛中，蒿俊闵的表现都可以用惊艳来形容。２０１１年７月，泰达、绿城、鲁能都有意引进蒿俊闵，最终蒿俊闵选择了鲁能，后者开出的４００万人民币的年薪显然让蒿俊闵无法拒绝。同样因为在留洋期间表现出色而被中国球队高薪邀请加盟的球员还有郑智。２００６赛季，在中超实现大满贯的郑智被租借到英超查尔顿俱乐部。虽然赛季末查尔顿不幸降级，但是郑智凭借其出色的表现迅速坐稳了球队的主力位置。２００７年，郑智以２００英镑的身价正式转会到英冠查尔顿俱乐部，他在英冠的出色发挥吸引了苏超豪门凯尔特人的关注。２００９年９月１日，郑智正式加盟凯尔特人。２０１０赛季，还在中甲打拼的恒大为郑智开出了非常不错的合同，最终郑智顺利加盟。当然，也有不少留洋球员兑现了必回母队的承诺。本赛季，在德国打拼多年的老将邵佳一如愿回到国安俱乐部，需要指出的是，除了３２的“高龄”外，邵佳一在杜伊斯堡的经历并不成功，后期因为伤病与状态下滑，邵佳一一度坐上了冷板凳。２００９赛季，周海滨从鲁能自由转会到荷甲豪门埃因霍温，不过在荷兰的一年时间里，周海滨没有获得哪怕１分钟的上场时间，只能在预备队虚度光阴，缺乏比赛的锻炼也让周海滨的状态出现大幅度下滑。２０１０年１月，无球可踢的周海滨只能选择回到鲁能。２００４年，董方卓以创纪录的３５０万英镑转会费加盟英超豪门曼联，因为劳工证的原因，董方卓被租借到比利时安特卫普队，在效力球队的４年时间里攻入了３５粒进球，并在０５／０６赛季荣膺比乙最佳射手，凭借其出色的表现，曼联主帅弗格森迫不及待地将其招回队中，不过在曼联的２年时间里，董方卓在激烈的竞争中并没有获得太多的机会，只能在一些无关紧要的比赛中上场，并且没有取得哪怕１粒进球。这样的表现显然不能满足英超豪门的需要。２００８年，心灰意冷的董方卓回到母队实德。可以看出，球员最终是否回到母队很大程度上取决与在留洋期间的表现。离开时的承诺，大多是出于感情与对母队的尊重。因此，恒大为黄博文开出的超过７００万人民币年薪的合同是一名中国球员难以拒绝的。一名球员的职业生涯满打满算不过十多年，选择一家更好的俱乐部与更好的合同，其实无可厚非。（搜狐体育　熊迩轩）