国际足球协会理事会５日全票通过决议，允许在足球比赛中使用“鹰眼”（Ｈａｗｋ－Ｅｙｅ）与“进球裁判”（Ｇｏａｌｒｅｆ）两项技术来裁定进球是否有效。这是足球规则第一次允许使用技术来支持裁判的判决。两项技术将在今年１２月东京举行的世俱杯上正式投入使用，并将在２０１３年的联合会杯以及２０１４年的世界杯上继续使用。门线技术是一项近年来发展起来的足球运动辅助技术，可以判断球是否越过了球门线，从而判断是否进球有效。ＦＩＦＡ一直以来都反对引入门线技术，而是只依靠裁判和第四官员执法。门线技术至今并没有被任何重大足球比赛使用过。在今年欧洲杯小组赛Ｄ小组最后一轮，英格兰对阵乌克兰的比赛进行到第６２分钟时，后卫特里在门线内勾出了德维奇的单刀球。慢镜头显示，这个球确实已经整体越过了门线，应该判罚有效，但无论是门线裁判还是主裁判都没有表示。在这场比赛结束后，国际足联主席布拉特便在自己的推特上提出要引进门线技术：“在这场比赛之后，门线技术的加入看来势在必行了。”拥有１２６年历史的国际足球协会理事会全票通过了此项决议。该理事会一共有８名委员，４名来自国际足联，剩下的４名来自英国的４个足球总会。任何规则的改变都需要６张以上的赞成票。１２月举行的东京世俱杯赛上，这两项技术将得到进一步的检验。此外，英超联赛和美国的联赛倾向于接纳进球裁判技术。世界各地的联赛，可以自行决定是否引进该技术。“鹰眼”技术来自一家英国公司，“进球裁判”技术来自一家丹麦和德国合作机构。前者通过在球门附近架设６台摄像机拍摄影像来判断球是否整体越过了门线，后者通过在球内安装传感器进行判别。