火箭欲留下康特尼－李北京时间６月３０日凌晨，据《休斯顿纪事报》报道，火箭队今天向康特尼－李开出了４３０万美元年薪的续约合同，这就确保康特尼－李成为一名受限制自由球员。如果后面有其他球队向康特尼－李开出更高的报价合同，那火箭队将可以跟价其他球队的报价合同，从而留下康特尼－李。火箭队今天向康特尼－李开出了４３０万美元年薪的续约合同是在大家意料当中的事情，毕竟康特尼－李在效力火箭队的前面这段时间当中有着相当不错的表现。火箭队总经理莫雷老早就说过，火箭队是打算续约康特尼－李的。但是，康特尼－李打出不错的表现之后肯定会吸引其他球队向他开出报价合同，而且这些报价合同肯定会大于火箭队开出的４３０万美元的年薪，估计到最后火箭队留康特尼－李是要付出更高的代价的。康特尼－李此前曾经表达过希望留在火箭队继续效力的愿望。李表示：＂我希望能够留在休斯顿，但是我控制不了最后的结果，我唯一能控制的事情是，每天比赛和训练都全力以赴，打出１００％的状态来。关于合约的问题，更多取决于球队的老板和管理层。我希望留在休斯顿，但最后做决定的是火箭队。火箭队是我的第一选择。如果我得到一份报价合约，他们可以通过竞价留住我。＂在向康特尼－李开出了４３０万美元年薪的续约合同之后，火箭队接下来还要做一件事情，那就是争取签约他们在上个赛季首轮选秀大会上挑到的莫蒂尤纳斯，他们很快将启动这一程序。不过，莫蒂尤纳斯想要签约火箭队必须得首先搞定他在欧洲球队的合同，他必须得先想办法与欧洲球队达成一致意见，让欧洲球队买断自己的合同。莫蒂尤纳斯买断合同一事预计会在五天之内完成，这样他就可以在７月８日之前赶到美国参加ＮＢＡ夏季联赛。此外，火箭队还执行了另外两名球员的合同选项，这两名球员分别是后卫康特尼－福特森和前锋达蒙－辛普森，这两名球员原本２０１２－１３赛季的合同都是没有保障的。在火箭队执行这两名球员的选项之后，预计他们将会参加火箭队的夏季联赛。参加火箭队夏季联赛球队的球员还有他们在今年ＮＢＡ选秀大会上挑中的几名新秀，以及上个赛季他们挑选到的几名球员如马库斯－莫里斯、莫蒂尤纳斯、钱德勒－帕森斯等，预计帕特里克－帕特森也将会在夏季联赛当中亮相。（搜狐体育　孔孟飞英）