北京时间６月１７日，ＮＢＡ赛场外发生如下大事件——斯帅曝莱利为幕后军师今天训练结束后，热火主教练埃里克－斯波尔斯特拉出席新闻发布会，他透露自己一直和热火总裁帕特－莱利保持沟通，“感觉他就像是教练组的一员。”对于自己的风格，斯帅很低调，“第二个问题（评价我自己的），我不好说，我也不在乎。”他透露自己和莱利的沟通交流一直存在，“关于帕特，我们总是在谈话，这就感觉他是我们教练组的一员。如果我没有打电话给他，或者在办公室没有碰见他，我就会发短信给他。我们的对话交流一直很好。”斯帅认为和莱利的交流很重要。韦德称与主帅和好如初在之前对阵步行者的第三场系列赛中，热火球员德维恩－韦德曾与主帅斯波尔斯特拉爆发了冲突，甚至向其怒吼：“赶紧从我眼前消失！”。近日，在美航球馆里接受媒体采访时，韦德向记者透露，自己与教练对那次冲突早已释然，关系和好如初。并且表示通过那次事件，两个人都变得更加成熟。“一些因素引发了在印第安纳的那次冲突，不过那也展示了我们之间的关系是如何增进的，”韦德这样说道，“我们已经在一起很长时间了。如果两个人没有长时间相处过，就不会发生这种情况。”罗伊自曝复出在即布兰登－罗伊曾通过经纪人表达出想要复出的愿望。最近，他更是在推特中和球迷聊天时，表示自己正准备复出，并已开始进行日常训练。“承蒙上帝的庇护，我很快就要复出了，”罗伊在一系列与球迷互动的推特中这样回答道，“是的，我正在准备复出中。现在，我现在已经开始了日常训练，为明年的复出打好基础。非常感激大家对我的关爱，我希望自己能够尽快回到球场打球。（我的）健康状态不错。”当网友询问罗伊是否将回到开拓者打球时，罗伊表示这不大可能，更可能到其他球队。巴蒂尔调侃姚明近日，热火球员肖恩－巴蒂尔在接受媒体采访时，表示自己从某种意义上来说，并不能算是一个篮球迷。所以有时会选择看一些美食节目，而不会去看季后赛的转播。当谈到ＮＢＡ时，巴蒂尔表示这都是生意，自己真正的朋友并不是太多。之后，巴蒂尔列举了一些比较要好的朋友，其中包括他在火箭时的队友史蒂夫－诺瓦克、路易斯－斯科拉、杜克大学的队友迈克－邓利维、灰熊时期的队友保罗－加索尔等人。他还特别提到了自己的好友－－姚明。“让我们拭目以待吧，看看姚明是否会来联系我，”巴蒂尔笑着说道，“他现在是个大人物了，他可是姚明啊。”火箭大前称手术成功火箭大前锋帕特里克－帕特森表示，上赛季他一直无法１００％恢复，因此赛季结束后他选择了做手术移除疤痕组织。４年以来，他第一次得以感觉毫无疼痛。帕特森说：“我比去年的感觉好多了。我脚踝里已经没有了疤痕组织和黏物。脚踝的活动范围和活动性都好了很多。我这几年受到的疼痛已经全部消失了。我现在已经可以在场上自由地移动、滑步和跳跃了。去年因为做手术，我的发展造成了很大的耽搁。”帕特森还表示，他下赛季要强力反弹，砍下１３＋７的成绩，并且宣称他的目标就是进步最快球员。（搜狐体育　小天）