北京时间７月２５日，火箭官网著名篮球专家贾森－弗里德曼撰文，对休城新援阿西克的球风进行了分析。弗里德曼认为，阿西克是个挡拆能力不错的中锋，但存在罚球太差和失误多两个缺点，而“罚球命中率低”这个死穴，很可能被对手加以利用。编译如下——ＮＢＡ是个身高为王的联盟，所有球队都渴望一名能防守、能抢篮板能盖帽的大个子，火箭自然也不例外。也正因如此，他们用３年２５１０万美元的代价锁定了阿西克。对于公牛来说，火箭的报价有些虚高，但对于莫雷来说，这笔投资显然是值得的。据我所知，火箭觊觎阿西克已经好久好久了。莫雷对这名土耳其中锋非常欣赏，因为后者在防守端的表现很不错，且很有潜力，在锡伯杜教练的悉心调教下，阿西克的盖帽、篮板表现均可圈可点，虽然他的出场时间并不多，但却给球迷们留下了深刻的印象。是的，火箭追逐阿西克，首先是看中了他的防守威力。换句话说，得到了阿西克后，火箭即便失去了戴伦姆波特和坎比，新赛季的内线防守也将很有保障。更难得的是，２６岁的阿西克还有很大的上升空间。我个人认为，他下赛季有望获得场均３６分钟的登场时间，当然前提是火箭没得到霍华德或拜纳姆。如果阿西克真的能获得这么多的出场时间，那他的场均数据有望提升至７．６分１３板２．５次盖帽。也许有人会怀疑这一点，但时间会证明阿西克的真正价值。当然，阿西克也并不完美。特别是在进攻端，他还有很大的提升余地。尤其需要专门指出的是，他的罚球是个大问题，生涯罚球命中率只有４８．４％，这显然是不及格的成绩单。可以想见，如果阿西克无法及时改善这个短板，那么罚球将成为他的死穴。对于一名即将受重用的大个子来说，这是个潜在的隐患。上赛季的季后赛，阿西克表现不俗，但他关键时刻罚球不中，给球队带来了很大的麻烦。如果他下赛季仍然是这样，那到了比赛的最后时刻，麦克海尔会让阿西克留在球场上吗？这是个令人头疼的问题。退一步说，即便阿西克在最后几分钟继续待在球场上，那对手也可以肆无忌惮的对他实施故意犯规，让他走上罚球线，以此来削减土耳其人的威力。除了罚球外，阿西克还需要控制失误，这一点也是他的缺点之一。如果他能在这两点上做的更好，那球场威力将会更可怕。（搜狐体育　清河村）