１４日下午，提前赶到沈阳备战的鲁能泰山队在铁西体育场外场进行了来沈后第一次训练，练习射门成了这次训练的主旋律。两名预备队里的中后卫吾提库尔和李松益也被滕卡特补充进一队，在汪强上一场犯错的情况下，他们或许会在周六得到上场机会。后防线会迎来新人？客战长春亚泰，泰山队破门乏力，而防守上又出现致命失误，赛后有媒体分析认为韩鹏、刘金东、法比亚诺和奥比纳这４名队员被弃用是造成攻防不力的原因之一。但滕卡特并不想做出改变，按照滕卡特惯用的做法，补赛中犯下错误的汪强恐怕会失去主力位置。预备队里两名９３年龄段的中后卫吾提库尔和李松益被滕卡特从长春带到了沈阳，就是鲁能准备调整防线人选的征兆。事实上，滕卡特将队员打入冷宫的前车之鉴已经不少，队长刘金东遇到过，而一度出任首发并经常能够进入１８人名单的刘彬彬也因为表现不能让滕卡特满意，而今只能参加预备队的比赛。球迷不离不弃令人感动在沈阳工作的泰山队球迷并没有因为队伍的成绩不佳而放弃，他们不仅在球队抵达沈阳时前去迎接，而且还冒雨观看了当天的训练，“越是艰难的时候，我们就越要支持球队。”球迷李超说。据李超介绍，会有２０多名在大连和长春的球迷在周六赶到沈阳，跟大约２００名在沈阳学习工作的山东球迷一起为泰山队加油。球迷的支持是泰山队前进的动力，面对李超一声声加油，杨程、耿晓峰等队员也都报以友善的回应，在这个时候，没有所谓的大牌球星和球迷之分，大家的目的都是一样的。滕卡特狂练射门在训练中，安塔尔不再“孤独”，他的身边多了买提江，滕卡特还专门把王永珀、蒿俊闵、吴兴涵、王刚、马塞纳和吕征这６名前场攻击型队员召集到一起狂练射门，他更是全程亲自为队员们做球。为了缓解目前队中压抑的气氛，滕卡特专门在射门训练时制定了比赛的规定，输的一方要接受各种有趣的惩罚，比如在草皮上前冲滑行，不知道的还以为这是在庆祝胜利。不过训练成效到底如何，还得通过比赛来验证。（时报沈阳６月１４日电）