米兰体育报截屏２０１１年夏天，米兰双雄在鸟巢演绎了一场精彩的超级杯德比，今年夏天，鸟巢将迎来另外两支意甲豪门。意大利权威媒体《米兰体育报》证实，尤文图斯已经同那不勒斯达成共识，意大利超级杯８月１１日将在鸟巢开战。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞按照此前中方与意大利足协谈判的结果，２０１１－２０１４年期间，意大利超级杯将三次在中国举办。刚刚过去的一个赛季，尤文以不败战绩夺得意甲联赛冠军，那不勒斯则加冕意大利杯冠军，拿到球队近２２年来的首个冠军。那不勒斯主席德劳伦蒂斯四月份专程前往北京考察比赛场地，期待与尤文在鸟巢的巅峰对决。中方此前为意大利超级杯提供了两个比赛日期，分别是８月１１日、８月２５日。那不勒斯希望比赛在８月２５日进行，但新赛季意甲定于８月２６日开赛，８月２５日踢超级杯与意甲会有冲突。而尤文今夏又安排了美国热身，全队８月５日才能回到都灵，尤文高层认为，如果８月１１日在北京踢超级杯，长途跋涉会影响到新赛季的体能储备，他们建议超级杯８月１９日在都灵进行。最终，两家俱乐部各让一步，《米兰体育报》以“超级杯，现在官方”的标题进行报道，称超级杯将于８月１１日在北京举行，尤文将在结束北美之行后直飞北京。这将是意大利超级杯第三次在北京举行，２００９年夏天拉齐奥２－１击败国米夺冠，２０１１年国米以同样的比分输给了米兰。（搜狐体育　迪亚摩）