这两天，处于短暂假期中的申花并不安宁。先是英国媒体在两天前传出“阿内尔卡将在二次转会期间重返英超”；昨天阿联酋豪门俱乐部阿尔·瓦萨尔队主帅马拉多纳又声称“申花比中东大佬还有钱，德罗巴将去往中国”。申花的二次引援问题又一次被置于聚光灯下，对此朱骏充满自信地回应：我手里握有好牌，“红中，乱风向，和！”至于阿内尔卡或将出逃一事，申花俱乐部也毫不担心：“想要买断他和俱乐部签下的大额合同，请先拿出天价来！”马拉多纳：申花比我们有钱马拉多纳是在接受阿联酋当地媒体《海湾新闻》采访时证实阿尔·瓦萨尔俱乐部无缘魔兽的：“如果我们拥有足够的预算，　那么就能吸引德罗巴来这里踢球，但我认为我们没那么多钱。”此前，老马的球队曾被视为申花的最大竞争对手。虽然他们开出的２１万欧元周薪仍略低于申花方面２５万欧元的报价，然而考虑到阿联酋的免税政策，因此若德罗巴最终加盟阿尔·瓦萨尔，他的净得收入仍将与申花的薪水不相上下。不过在老马的最新表态中，球王还是承认了申花拥有更强的金元攻势：“我读过很多关于德罗巴去向的新闻报道，我相信他将与中国的球队签约．．．．．．我不认为我们能出得起这个价码。”朱骏：我已手握大牌对于球王的大方让步，申花方面却依然不透半点口风：“与德罗巴的谈判由老板（朱骏）全权负责，至于具体情况，几位董事也不知情。”据记者了解，目前朱骏已经结束了短暂的回国之旅，前往美国处理事务。而德罗巴也正率领科特迪瓦国家队征战巴西世界杯非洲区预选赛。因此，魔兽能否加盟申花的最终消息，仍需一段时日才能公布。不过有趣的是，昨天有人在微博上巧借麻将向朱骏发问：“申花中期引援这副麻将，到底会怎么搓呢？”对此朱骏回复道：“刚打出一个，手里摸着一个呢，好像是红中，乱风向，糊（和）！”对此有牌技高超的球迷分析道：“打出一个是指放走曼赛，摸回了德罗巴。而老板所提到的牌型＇乱风向＇属于大牌。只有把阿内尔卡、德罗巴甚至达利桑德罗他们都放在一起，才能做出＇乱风向＇的大牌型。至于和牌就是成了！”看来，针对二次引援问题朱骏已经做出暗示：自己至少掌握了一张“大牌”。至于这张大牌到底是德罗巴还是其他球星，申花这副牌是“真和”还是“诈和”，仍是个未知数。买断阿内尔卡合同需天价如果德罗巴顺利加盟申花，那么昔日的切尔西主力锋线组合“德罗巴＋阿内尔卡”就将在下半年重现中超赛场。然而，日前来自《每日邮报》、《镜报》等多家英媒的消息却给这个美好的设想蒙上了一层阴影：包括西汉姆联、女王公园巡游者（ＱＰＲ）等英超球会，希望借中超二次转会之机运作阿内尔卡重回英超赛场。《镜报》采访了一位阿内尔卡的身边人士：“他希望回英格兰踢球，他一直在和几家俱乐部进行联系。”此外又有知情人士披露：“阿内尔卡宁可接受一份降薪合同也要离开中超。”对于这种说法，申花方面认为根本不值一驳：“首先，最近俱乐部没有收到任何球队想要引进阿内尔卡的请求。其次，大家自己都可以先动脑子想想，阿内尔卡与申花签有两年的大合同，想要买断是需要开出天价的，怎么可能随便出手？当然我们也不是说西汉姆联和ＱＰＲ就一定没这个实力，但众所周知，英超这些档次的球队哪怕连高一点的工资都开不出。”看来，申花方面对于阿内尔卡留队信心十足。