国际足联主席布拉特谈及英国国奥队以及伦敦奥运会奥运会女足揭幕战，英国队１－０击败新西兰队取得开门红，这不仅是英国队历史性一刻，更是世界足坛历史性一刻，参加女足比赛第一次不是英格兰女足，而是英国女足。当然，之所以有这历史性一刻，完全是伦敦奥运会“作祟”，伦敦难得一次举办奥运会，英国奥林匹克委员会自然希望他们国家可以参加所有项目；按照以往，英国国内有四个足协，分别是英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰，他们担心足协资格被取消，进而拒绝参加派球员参加奥运会，因此在奥运会上，英国球迷看英国国奥队的比赛只是一种奢望。庆幸的是，伦敦奥运会让一切变成现实，经过长时间的谈判，英格兰和威尔士最终组队以英国国奥队的身份参加奥运会，苏格兰和北爱尔兰则以不反对不参与的态度静观。对于这历史性的一刻，国际足联主席布拉特接受了采访，他表示这种模式不会太久，虽然英国奥林匹克委员会希望足球能够接下来继续统一参加奥运会。“这是历史性的时刻，英国第一次以＇英国＇而不是＇英格兰＇的身份参加女足比赛。我们可以看到，足球之乡有一支很好的（女足）球队。这也可以从英格兰队近些年来在女足世界杯上的飞速进步可以看出来。”国际足联主席布拉特说，“英国奥林匹克委员会有一个很好的愿望，那就是未来组成一支英国国奥队代表英国出战奥运会，但是这在几乎是个不可能实现的任务。因为英格兰等四家足协必须联合起来组成一支英国队参加Ｕ２１欧洲锦标赛，以争取奥运会的出线权。你可以看到这支英国国奥队组成的艰难，以现状来说我不认为将来这四家足协可以达成统一。”此外，国际足联主席布拉特还点评了伦敦奥运会与北京奥运会的差别，他表示北京不如伦敦，“我对伦敦感觉很好，这里的人们也很欢迎我。４年前的现在我在北京，我不得不说我个人感觉伦敦比北京更有奥运的氛围，当然，可能因为北京城太大了。”（搜狐体育　小托）