德比大战开始之前，阿尔滨的主教练斯塔诺已经准备好了，他之前已经看过了实德队的全部比赛录像，并且已经做好了相关的战术部署。他已经迫不及待地希望比赛到来，希望可以享受这样一场德比之战。实德的录像全看了要想在竞争中处于不败之地必须要做到知己知彼才行，实德的文加达是个老江湖了，他参加了上一次的大连德比，并且在本赛季他至少两次现场观看了阿尔滨的比赛，尤其是上一场阿尔滨主场和天津泰达的比赛，对于他备战本场大连德比有着很好的借鉴作用。那么斯塔诺对于大连实德的了解又如何呢？这位在联赛第五轮才上任的新帅并没有参加上一次两队的战斗。在谈到文加达上一次来看比赛的时候，斯塔诺笑着说，“我知道，我后来看录像的时候，在电视上看到他了。　”不过，在谈到大连实德的时候，斯塔诺并不陌生，“实德现场比赛我没看过，但是他们的比赛录像我全看了，我对他们已经有了深刻的印象。　”斯塔诺尤其强调，他看过了双方的上一次德比之战，这位塞尔维亚的名帅此前率领游击队队在国家德比中击败过贝尔格莱德红星队，所以他带队征战德比还是很有经验的。“德比是很特殊的比赛，从某些意义上来说是没有一定的规则可供摸索的，所以我们必须要在比赛中集中全部的注意力！　”知道董学升是实德克星由于卡纳莱斯不能出场，斯塔诺被迫在锋线上做出改变，他首先想到的是让董学升来搭档乌塔卡，之所以这样选择，是因为他也知道董学升此前在和大连实德的比赛中都会有上佳的发挥。“我知道他上赛季在和大连实德比赛的时候进了不少球，但是他可能首发，也可能不首发，我们会认真地考虑他。卡纳莱斯走了，我会多给他一些机会，利用他的能力补充我们的不足。　”对于一个城市的球迷来说，德比就是他们的节日，虽然目前大连两队的积分都还处于积分榜的中下游位置，但这场同城大战还是会有很多可以让人铭记的经典。对于这一天，斯塔诺也很期待，“我也希望这一天可以尽快到来，希望我和球迷们都可以很好地欣赏和享受这样一场比赛。说真的，我很喜欢这样的感觉！　”　首席记者范宏基