北京时间６月２７日下午广州富力队对湖南湘涛队的足协杯比赛前，广州富力足球俱乐部副董事长陆毅在广州越秀山体育场接受媒体采访时就球队引援及近期球队备战情况进行了介绍。其中包括大家关心的连续客场奖金的提高。本赛季广州富力队从主场击败北京国安和广州恒大后就一发不可收拾，连续取胜主场后球队赢球奖金达到中超各队之首的１６００万。随后广州富力足球俱乐部在没有对外发布消息的情况下降奖金制度更改为２０２，也就是赢球奖励２００万，平球没有奖金，输球扣罚２００万，每月结算一次。在主教练法里亚斯“爆料”后，广州富力足球俱乐部还专门召开了新闻发布会由俱乐部董事长张力亲自讲解了奖金制度的原由。从４月份开始实行“２０２”奖金制度影响了广州富力队在中超联赛的良好势头，从４月和５月份球员们由于客场不胜的原因导致奖金仅有４００万。随后俱乐部高层似乎察觉到问题，６月中旬研讨出一个新方案，俱乐部副董事长陆毅确认如果能够最后进入前三取得亚冠参赛资格输的球就不扣钱了。如今球队６月份迎来两连败，这种不给力的表现也给了富力俱乐部高层很多压力，为了能更好的激励球队能有超常的发挥，陆毅表示俱乐部经过研究决定悬赏１０００万元，即在客场对江苏舜天和北京国安的比赛中将赢球奖金升至每场５００万元，也就是俗称的５０２。搜狐体育记者追问那对恒大呢？是不是还要增加？陆毅表示这个要留点悬念。（搜狐体育　文信）