贵州人和３比１逆转上海申鑫本报讯　昨天下午，凭借杨昊、陈杰、穆斯利的入球，贵州人和队在泥泞不堪的主场以３比１逆转上海申鑫，将国安挤出积分榜前３位。不过，人和为了这场胜利却付出了代价，一向温和的国脚于海因报复对手被红牌罚下。据了解，比赛监督王之海及裁判员已将相关报告传至中国足协，这位国足红人面临被追罚的威胁。在本周中的足协杯赛事中，不少中超球队肩负联赛重任而不得不战略放弃足协杯。贵州人和虽然周中淘汰实德晋级杯赛８强，但包括于海、杨昊在内的球员或是被雪藏或是替补登场。贵阳近来的连绵雨水使得奥体中心场地泥泞不堪，昨天双方不少队员都在这块菜地里“摔跤”。申鑫队由乔尼率先破门，不过高洪波的巧妙换人令主队下半时发威。先是替补外援拉法助攻杨昊扳平比分，接着另一位替补陈杰打入反超比分的入球，最后是穆斯利锦上添花。人和美中不足的是，全勤王于海因为第７２分钟的不冷静之举被罚令出场。当时申鑫队李磊的凶狠犯规激怒了于海，后者起身猛推李磊，双方险些酿成冲突，之后于海又倒地。主裁在向李磊出示黄牌后，罚下于海。赛后高洪波对裁判判罚表示尊重，不过他认为于海是在屡遭侵犯后才出现不理智举动的，但这不该引来追罚。于海会不会被追罚，当事人和主教练说了不算。昨天傍晚，中国足协职业联赛委员会有关人士表示，“足协纪律委员会的处罚依据是比赛及裁判监督的报告。于海被出示红牌显然不是因为具体技术犯规动作。裁判罚下他也因为动作的性质，因此他有可能被追罚。”同样以牺牲杯赛成绩为代价，实德队在联赛尝到了甜头。昨天下午在青岛，他们以２比１客场取胜中能。３连胜后，８星大连渐渐找回感觉。对于跻身积分榜前六的现实，主教练文加达赛后表示，“从刚接手时，我就知道实德队的目标不该只是保级。”在昨晚其他两场比赛中，长春亚泰２比１胜辽宁宏运、江苏舜天３比２胜天津泰达。