金体，大连足球的地标。昨天，金州体育场见证了大连足球的又一次高潮，实德３比２阿尔滨，一场酣畅淋漓的德比大战，让滨城球迷，大呼“血受！”大连是中国足球的第一个特区，也是为中国足坛输送人才最多的城市。有业内人士评价说，中超有广州德比、上海德比、大连德比，广州德比和上海德比都有外来球队，只有大连德比，才最纯粹。大连德比，是足球城的节日，无数球迷因为买不到球票而抱怨，这本身就是大连足球的一个胜利。因德比，体育场边的各家小店生意兴旺，一家店特意打出“可乐４元，可换成纸杯带入场”的广告牌，吸引了大量球迷购买。小店老板说，平时有比赛的时候也会打出这个广告牌，但是购买的人不多。“没想到这场比赛这么火。”老板边为球迷装可乐边笑着说。售卖球衣和纪念品的小贩也扯着嗓子高声吆喝，纷纷比拼谁的球衣价格更低。金州体育场卖烧烤的摊位不少，但平时比赛时生意冷淡，少人问津。不过，昨天的德比大战，把几个烧烤摊的老板忙坏了。“平时都是有人点，我们才开始烤。今天不行了，提前烤出来５０串半熟的，一会儿就卖完了。”烧烤摊的老板实在没时间接受记者的采访，说了两句，就朝身后的伙计喊：“加碳！加碳！”当记者提前一小时进入金州体育场，发现记者席已经没地方了。与足协官员协调后得知，记者席的座位也被卖出去了，无奈之下，很多记者只能站着看完了比赛。不知什么原因，在观众席上也多次出现了抢座的情况，当比赛开始的时候，观众席的通道上也坐满了人。比赛的过程，５个进球令到场的三万多球迷大呼过瘾。一会儿是实德球迷为进球喝彩，一会儿是阿尔滨球迷为追分欢呼。在小弟面前，大哥实德打出了久违的八星风范，连阿德都学会了亮鞋底的飞铲。与大哥实德相比，阿尔滨还是太嫩，在人员不断变化和组合中，战斗力受到削弱，输球并不奇怪。咱足球城的球迷是见过世面的，德比，也只有德比能让大连球迷如此痴迷。一个赛季，两次德比，１１个进球，当我们告别大连德比Ⅱ的那一刻，已经开始憧憬德比Ⅲ，德比Ⅳ……