北京时间７月２８日，美国《福布斯》网站推出了美国“最潮城市排行榜”。令人意外的是，航天城休斯顿竟力压华盛顿和洛杉矶等城市排名第一。达拉斯、西雅图、圣地亚哥、波士顿、奥兰治、旧金山和纽约分别排名第４至１０位。福布斯此次所说的“潮”，并非完全是“时髦”的意思，而偏向于“宜居”。众所周知，休斯顿是美国第４大城市，是美国石油工业、石化工业的中心，也是著名的“航天之城”。福布斯的此次评选，参考依据为：文化艺术场所数量、娱乐场所数量、民众消费情况、民众平均年龄、失业率、绿化和２０１１年的外来人口等因素。经过综合评分，火箭出人意料的排在了第一位。根据福布斯的打分，休斯顿的文化艺术指数为９１分，娱乐消遣指数为９４分。毋庸置疑，火箭队也为考评指标作出了一定的贡献。值得一提的是，火箭去年的失业率为６．９％，２０１１年外来人口数量为４９８２０人，工作机会增长比例为２．６％。尼克斯所在的纽约，在榜单上的排名令人非常意外。数据显示，纽约去年的失业率为９．２％，比休斯顿高出了两个多百分点，去年的外来人口数量竟然是－１１９００人，由此可见纽约的经济情况并不容乐观。值得一提的是，福布斯去年１月份曾推出过“美国十大最佳购物城市”，休斯顿力压达拉斯排名第１位。（搜狐体育　清河村）