本报讯（记者　周舟）虽然国际足联在本届欧洲杯中增加了底线裁判，但乌克兰的冤案依然让人记忆犹新，因此国际足联终于决定在足球比赛中引入门线技术。对于国际足联这一迟到的做法，原辽宁省足协裁判委员会副主任、国家级足球裁判员王永权认为，引入门线技术需要事先经过论证和试验，不能干拍脑门的事情，虽然引入这项技术可以缓解裁判的压力，但这却不算是一项足球革命。王永权认为，足球比赛中引入门线技术需要经过试验，“刚刚结束的欧洲杯就没引入这个技术，而且从乌克兰那场比赛来看，设了底线裁判也没起到预想的作用。所以现在国际足联想要进行改变，首先要看对足球这项运动的发展有没有利，可以让比赛更好看或者能够促进足球比赛的发展。对于国际足联引入门线技术，我觉得首先要试验，就像在刚刚结束的欧洲杯这种大赛中试验一下，看看会不会影响足球比赛，看观众支不支持，运动员同不同意，这样才行。之前就提出过几个改革，包括对足球参入高科技手段，只要一越过门线就发出警报等等这样的，但这都是想象，都要事先经过试验，看会不会对正常的足球比赛产生不利影响。”但是王永权承认，引入门线技术肯定会对裁判的执法起到帮助作用，“这方面的帮助作用是肯定的，有时候一瞬间发生的事情是肉眼很难观察到的，所以门线技术从一定程度来讲是可以帮助裁判做出决定，可以增加足球比赛的公平公正性。”对于国际足联引入的门线技术，有声音赞其为一次足球革命，但是王永权却并不这么认为，“我听说有人将这作为足球的一次变革，但是从足球发展到现在来看，单纯的引入门线技术称不上是变革或者是革命。足球发展到现在有三次革命，最近一次是１９７４年荷兰人发明的全攻全守战术，那才可以称得上是革命。”