福建骏豪坐镇主场迎战湖南湘涛队的中甲第１８轮，董方卓的到来，使得原本就热气腾腾地省体中心更火了一把。毫无疑问，作为曾经中国足坛的天才少年，曾经效力过英超豪门曼彻斯特联的中国球员，董方卓在中甲赛场也配得上球星的称号。球星的待遇与其他球员自然就不同，他们享受的欢呼声和掌声更多，当然，反之，他们遭受的讨伐声和嘘声也会更多。董方卓在省体中心的待遇自然不过如此。开赛前，董方卓的出现令不少福州球迷为之兴奋。这个时候，董方卓还是福州球迷的朋友，他们当然欢迎这位球星的到来。事实上，董方卓对福州并不陌生。之前他在接受福建一家媒体采访时曾透露，自己不是第一次到访福州，早在他小学生时期就曾来过福州，当时参加冬训，还在福州品尝了一些小吃。这无疑拉近了他与福建的距离。除此之外，他在福建骏豪队还有不少故人。如此种种，当董方卓在省体亮相后，受到福建球迷更多地欢呼声与掌声也就不足为奇了。当然，这仅仅局限在与福建骏豪的比赛之前。因为开赛后，董方卓将是骏豪后防线最大的威胁。那时候，他无疑将是福建球迷最大的敌人。此一时彼一时，大概就是这样吧。福建与湘涛的比赛开始后，董方卓无疑是福建球迷的眼中钉、肉中刺。他每一次触球和丢球都是享受省体最大的嘘声，当然，他的倒地与失误，自然也是享受福建球迷如此的“优待”。也不知是福建球迷震耳的嘘声影响到了他，还是他本身不在状态，与福建一战，董方卓毫无发挥。失误频频，与队友的配合也不默契，倒是强壮的身体却容易着地，而这只会激起主场球迷的不满情绪，随之而来的只是更大的嘘声而已。赛前热身训练时，董方卓表情轻松，动作轻盈，不过开赛后不久，他的表情就不那么好看，能力尽管突出，但做动作总是有些吃力。当然，这绝对不会是因为福建球迷们的“变脸”喝倒彩所左右的，对于一个留洋多年的球员而言，这显然已经不是问题。那是什么原因呢？赛后，骏豪主帅徐晖给了我们答案。原来，本场比赛骏豪主帅早就部署好盯防董方卓的策略，不仅派上无名小卒王昀哲紧盯，还安排球员协防，针对董方卓的回身拿球能力出色的特点，要求后防线夹防他。最终，正是骏豪小将的出色发挥，以及整条后防线地出色防守，冻结了董方卓，福建队也最终迫使湖南队吞下０比１的苦果。在骏豪后防线的严防死守下，董方卓迷失了，整场比赛只是一脚定位球的打门威胁到骏豪的大门。而在不远处的看台上，一个他在福建队的故人也在默默注视着他，那人就是骏豪现任总经理徐弘。徐弘是将董方卓带入职业联赛的恩师，是他发现了后者。不过此次在恩师面前，董方卓并没有展现出超越过去的能力。值得一提的是，董方卓球技未有蒸蒸日上，倒是近来麻烦不少，此前有关他向裁判吐口水的不利消息在网上传播，而且还深陷“中指门”。（搜狐体育　福不服）