马拉多纳的西亚淘金之旅在经历了１４个月的失败后戛然而止，１２日，阿联酋阿尔瓦斯尔俱乐部宣布，球队已经解除了教练组全体成员的合同，其中包括主帅马拉多纳。去年５月底，马拉多纳来到了这支阿联酋豪门，当时双方签了２年合同，据说年薪高达１２００万欧元，若这个说法属实，马拉多纳就成了仅次于穆里尼奥的全世界第二高薪主帅。虽然人在西亚，可马拉多纳的大嘴没有闲着，尤其是刚刚举行的欧洲杯上，到处都是老马的声音，他一会儿为葡萄牙队支招，希望他们与西班牙打对攻；一会声称厄齐尔已成熟，预测德国最终能够夺冠；就在决赛之前，马拉多纳还直言西班牙并非不可战胜，巴洛特利会给西班牙人沉重打击。他这一次欧洲杯的预测水准，绝对堪比平生死敌“乌鸦嘴”贝利。这样看上去，马拉多纳似乎有些不务正业，事实上他的本职工作做得也并不出色。阿尔瓦斯尔俱乐部在阿联酋联赛中算是一支老牌强队，过去３０年他们曾７夺联赛冠军，虽说近年来战绩一般，但俱乐部希望重金请来老马为球队重振雄风。结果一个赛季下来，阿尔瓦斯尔在联赛中仅获第８名（联赛共１２支球队），还不如上赛季的第５名。总统杯和酋长杯中都止步半决赛，一个月前球队在海湾杯决赛中点球失利错失了冠军，一个赛季可谓四大皆空。俱乐部在本周二晚间的董事会议，决定提前一年终止与老马的合同。为了配合老马，阿尔瓦斯尔也算得上不惜血本，去年他们请来了前意大利国家队队长卡纳瓦罗，不幸的是，卡纳瓦罗来到球队后饱受伤病困扰，不得不苦守板凳。不久之前，阿尔瓦斯尔还试图从上海申花手中“截胡”德罗巴，无奈财力不济。这一次“抢夺德罗巴”的事件，让马拉多纳再次感受到了中国球队的雄厚财力，他一个多月前也曾表示，希望离开西亚后，能来中国淘金。