本报记者　楼栋早报讯　用扔硬币决定谁去伦敦，听起来实在荒唐，但当比赛中一种千年不遇的情况发生，可能这也是相对公平的办法之一。上周日在尤金进行的美国女子百米奥运田径选拔赛，可能还真要借助这种方式才能决出由谁代表美国参加伦敦奥运会。当天的女子百米比赛有８人参加，前３名获得奥运资格，前两名的名次都没问题，结果同一名教练门下的一对师姐妹竟然跑出了并列第三，成绩精确到小数点后面第三位：１１秒０６８。现场有两台高速摄像机跟踪拍摄，每秒可以记录３０００帧画面，使运动员在冲线一刻的动作分毫毕现。美国田联裁判在第一时间做出了宣判，２２岁的塔姆哈以０．０００１秒的优势战胜了２６岁的师姐菲利克斯。但是经过长时间的复检，裁判又宣布，由于冲线时刻两位选手的躯干部分都被手挡住，无法作出精确判断，改判为并列第三。比赛结束后整整２４个小时，美国田联终于想出了解决的方法：扔硬币决胜，或者两人重赛。如果两人都愿意选择其中一种办法，那就这么办。下面为难的就是两位选手了，她们的教练克西说，会在本周六两人参加完２００米选拔赛后作出决定。小编有话说：电影《非诚勿扰》里葛大爷发明的“分歧终端机”只是个笑话！不过现在看来，这玩意在美国应该还是会有销路的。