７月３０日，２０１２年全国校园足球夏令营开营仪式在潍坊山东鲁能泰山足球学校举行。国家体育总局足球管理中心副主任、全国校足办主任薛立、国家体育总局足球管理中心青社部副部长、全国校足办副主任陆煜、山东省体育局青少处副处长张小红、山东省足球管理中心主任马勇、潍坊市体育局副局长张启宾、潍坊市教育局副局长刘海涛、坊子区委常委、坊子区副区长刘景华、中国人寿财产保险股份有限公司北京市分公司副总经理李兵等嘉宾等领导与嘉宾以及３０支参赛队伍出席了开营仪式。开营仪式由山东鲁能泰山足球学校董健校长主持，２０１２年度全国校园足球夏令营活动的主题是“阳光体育，快乐足球。”共举办男子６期和女子四期活动，活动时间从７月２９日—８月２３日。共有来自北京、天津、济南、杭州、福州、景德镇、盐城、郑州等８个城市的３００余名男女足球运动员参加第一期活动。山东省足管中心主任马勇致欢迎词，对各位来宾的到来表示衷心的感谢，他强调举办本次夏令营，意义在于使全国足球夏令营活动更蓬勃健康的展开，使“阳光体育，快乐足球”的理念不断深入人心，促进全国青少年足球运动的普及和发展。他真诚祝愿同学们在本次夏令营活动中充分享受足球、快乐生活。中国人寿财产保险股份有限公司北京市分公司李兵副总经理也在开营仪式上致辞，他再次强调了中国人寿财产保险股份有限公司《校园足球运动责任保险》的服务宗旨，并表示将继续以精良的服务保障校园足球活动的顺利开展，与全国校足办携手并进，共创青少年足球事业的美好未来。最后薛立副主席发表了热情洋溢的讲话，她首先充分肯定了全国青少年校园足球开展三年来，如雨后春笋般生机盎然所取得的成绩，她指出国家领导都非常重视校园足球的发展，强调一定要转变思想、加大力度、加大投入，为青少年足球的长远发展打下坚实基础。随后２０１２全国青少年校园足球夏令营在礼炮声中隆重开营。开营仪式上裁判员、运动员进行了宣誓。