刚刚更换主帅的重庆足球队，本来对本轮比赛没抱太大希望，但凭借小马丁和基伦各自的一粒进球，客场２：０战胜北理工成功复仇，而这个胜利也算是重足队员献给新任主帅赵昌宏的见面礼。两球复仇北理工可能大家还记得，重足本赛季揭幕战就在主场与北理工交手，配合默契、冲击力较强的北理工，给刚刚完成大换血的重足上了一课，当时实力更加占优的重足在主场以０：２落败，赛后队员憋了一口气。本轮客场挑战北理工，由于重足上半赛季最后五场比赛表现不佳，刚刚进行了换帅，新任主帅赵昌宏对球队情况并不熟悉，加之北理工的场地条件也并不理想，因此本场比赛开赛前，即便球队仍认认真真地做着备战，但从俱乐部而言，对本轮比赛能否获胜还是没有太多底气。不过，刚刚上任的主帅赵昌宏还是心里有数，吃过败仗的球员还是很想复仇。昨天因为北京的天气比较闷热，因此开场后双方打得都很拘谨，在中场位置的拼抢也格外积极，以至于开场前２０分钟双方都没有几脚像样的射门，直到上半场３０分钟后，重足才逐渐找到了感觉。在错过了几次绝佳的进球机会之后，小马丁终于在上半场第３２分钟，把握住了机会。当时北理工后卫传球失误，基伦从右边路断球后传给站在球门前的小马丁，后者面对门将冷静推射破门得分。不过，重足却在随后的比赛中犯了一个错误，第３７分钟，邹宇成累积两场黄牌被罚下。１０人应战的重足压力倍增，特别是下半场重足一度遭遇北理工围攻，但在郑伟、郭明月、胡晓羽等人的严密防守，以及门将国威的英勇扑救下，险情被一次次化解。稳固的后防线给了锋线球员更多的信心，第６２分钟，重足再次获得破门机会，小马丁单刀赴会，在禁区内被对手拉倒，裁判果断判罚点球，基伦主罚命中，比分变成２：０。之后虽然双方都有破门机会，但比分始终未能改写，最终重足在客场以２：０战胜了北理工成功复仇。团结是赢球的法宝刚刚走马上任的重足新帅赵昌宏，在球队获胜之后非常高兴，他依次和每一位球员及俱乐部工作人员握手。在上任的第一天赵昌宏曾表示重足目前存在的问题，但昨天的比赛显示，重足都将这些问题很好的改善了，如此短的时间赵昌宏到底做了什么？赛后赵昌宏在接受重庆晨报记者采访时表示：“今天能够赢球我觉得主要是团结，通过这场比赛说明球队具备一定的实力，只是需要一定的方法将他们的能力激发出来。”对于队员在昨天的表现赵昌宏非常满意。值得一提的是，昨天是赵昌宏的生日，虽然没有生日蛋糕，也没有举办生日派对，但队员们还是非常有心地用一场胜利作为礼物送给了赵昌宏，“真的很感谢我的队员们，他们今天的表现非常出色。”重庆晨报记者　黄德强（北京专电）