巴洛特利在欧洲杯上拥抱自己养母的镜头令人感动，不过据英国媒体披露，巴神对自己的生母似乎并不是很照顾，后者靠做清洁工、挣最低工资辛苦度日。《每日镜报》披露，巴洛特利的生母罗斯也住在曼彻斯特，和巴洛特利的豪宅不远，但住的却是贫民区。罗斯此前在一家超市打工，最近换了工作，到一栋写字楼里当清洁工，挣的是每小时６英镑的最低标准工资，每天乘坐公车上下班。在巴洛特利两岁时，生母罗斯和父亲托马斯放弃了他的抚养权，把孩子交给了富裕的巴洛特利一家抚养，有传闻称，当时巴洛特利有严重的肠炎，甚至危及生命，而他生父母贫苦的生活条件，无助于他的健康，而在富裕的养父母那里，巴神得到了更好的照顾。罗斯带着女儿搬来曼彻斯特后，一直自食其力，巴洛特利偶尔也会来看生母，这往往会震惊这片街区。一个《每日镜报》的线人称：“每次巴洛特利开着车来，周围的人都会很吃惊，很多知道情况的人，都不敢相信他的母亲会靠当清洁工谋生。巴洛特利那么有钱，可他母亲还住在这种地方。”“罗斯很坚强，她会在这里呆下去，并且自食其力。很显然她不想要巴洛特利的钱，她已经适应了过苦日子。”据罗斯自己称，她和巴洛特利的生活基本各行其道，“马里奥来看过我几次，我们不怎么见面，他有他的生活，我有我的。”