温网的中央球场，聚集了来自世界各地的一众名流。在４个小时的比赛后，他们和全世界球迷一起，见证了一个３０岁的奇迹。费德勒在时隔两年重夺温网冠军后，超越德约科维奇重返世界第一，也追平桑普拉斯２８６周世界排名第一的纪录。在退役问题的追问下，费德勒迈入３０岁大关。渐渐的不再有人认为费德勒还能够重返世界第一，除了他自己。“两年前在温网输给伯蒂奇只是让我意外，去年温网８强输给特松加最让我难受，我开始有些自我怀疑，那真的是很难接受的失败。好在我依旧坚信自己在往好的方向发展。后来我参加了戴维斯杯，有了短暂的调整期。其实我的表现一直不错。然后从去年底开始，从巴塞尔站比赛开始，我重新找回了胜利的感觉，我相信重回世界第一只是时间问题。”当德约科维奇在去年创造接近九成的胜率时，人们认为费德勒的王朝已经终结在新一代的手中。但如今３０岁的费德勒给出了全新的答案。他与小德、纳达尔和穆雷虽然年龄相差５岁左右，却有着不输于对手的体魄和心态。对于目前的状态，费德勒也很满意。“我还会再打几年球，我还会不断地前进。我还想要一年的胜率达到９０％，你知道，我已经意识到我的职业生涯只剩下最后几年了，很多人出于一些原因可能不愿意承认这一点，但我自己很清楚。但是我要说，是信念让我赢得了今天的胜利，之前的大满贯冠军也要归功于此。”在温网的颁奖礼上，费德勒的一双女儿几乎抢尽了瑞士人的风头。费德勒说，虽然两个女儿必然会牵扯他的部分精力，但如今他打球正是为了要让女儿为他骄傲。“你们似乎忘了我有两个女儿，这对我生活有很大的影响，对我的比赛也是如此。我想我现在打出了职业生涯最棒的比赛。事实上，想要协调好所有的事情确实是很大挑战。你要学会吸取教训，这真的不是非常容易。当然今天是梦想成真的时刻，我的家人也在我身旁，这感觉非常好。”穆雷雨后洒泪　英国起立鼓掌温网的中央球场，再一次见证了英国本土球员的悲情一刻。穆雷在击败特松加闯入温网决赛后，未能逾越最后一座高山。随着穆雷的哽咽，英国球迷也泪如雨下。今年是伦敦奥运会年，整个英国对于体育的热度持续攀升，而英国球迷对于大满贯冠军的渴望更是已经到了无以复加的地步。命运之神似乎也有意弥补英国人这么多年的痛苦和坚守，在穆雷所处的下半区中，最热种子纳达尔在第二轮就爆冷出局，穆雷等到了首次征服全英俱乐部球场的绝佳机会。在连克西里奇、费雷尔和特松加等多位好手后，穆雷打破了亨曼的４强噩梦，７４年来第一次为英国站在了决赛场内。赛前不少人为穆雷捏了把汗，因为在他身后，是整个英国球迷组成的主场因素。在为穆雷鼓劲的同时，也造就了巨大的压力。亨曼甚至在赛前告诫师弟，“不要看任何报纸。”好在穆雷首盘发挥出色，将压力抛向费德勒一边。可惜幸运之神在最后一刻“偏向”了费德勒一边。首盘之后，天上却飘起雨水。在关闭顶棚后，穆雷不断在草地上摔跤，距离胜利也越来越远。“我打了场很棒的比赛，有很多破发机会。罗杰（费德勒）后面的表现越来越出色，特别是顶棚关闭后，他的表现让人难以置信。”虽然赛后穆雷努力掩藏自己的情绪，但是在接受采访时第一句话尚未出口，泪水就夺眶而出。巨大的压力在这一刻得到了释放，由于穆雷长时间的哽咽，主持人不得不暂停了采访。整个球场这个时候也陷入到了巨大的悲伤之中，在看台上，穆雷娇小的女友同样泪如雨下。赛后穆雷向费德勒致敬，也向这个３０岁的奇迹致敬。“很多人问我，是不是罗杰开始下滑了。如果你看了他的比赛你绝不会这么说，他还是那么有竞争力。”对穆雷来说，这两周同样完美。２５岁的他已经４次杀入大满贯决赛。在有铁人称号的伦德尔调教下，穆雷问鼎大满贯只是时间问题。