一代哲人柏拉图曾说过：一切东西如果不体现一种理想，就谈不上真正的存在。像我这样的中国球迷无疑是有理想的，为了养精蓄锐熬夜看欧洲杯，前天晚上，我连鲁能一球惜败长春的中超补赛都不看了。做一个脱离了低级趣味的纯粹的人很难，但做一名高尚的球迷却很容易，弃劣选优。中国球迷中的不少人，集体有意识，并不仅仅是或者根本不是中国足球队的粉丝。每逢欧洲杯，真正的球迷都是亢奋的，感觉比世界杯还Ｈｉｇｈ。显然，欧洲球迷真的是身在福中不知福啊！但他们的素质也是良莠不齐，鱼龙混杂的。能进场坐在看台上的球迷都是可爱可敬的，满脸涂着油彩，全副武装，让我等看球时只知傻咋呼的自叹弗如，自惭形秽。即便是坐在看台上酣睡的球迷大叔，也是充满了无限童趣，惹人怜爱。而那些喜欢在赛场外制造事端的足球流氓则是球迷中的异数，他们的存在是足坛的噩梦。足球流氓也是有“理想”的，他们之所以冒着挨揍被抓的危险频频惹事，是为了证明自己存在的“价值”。本届欧洲杯上，让人稍感意外的是，著名的英国足球流氓大有金盆洗手、浪子回头之势，举办地本土的足球流氓风头一时无两，无人能敌。在波兰与俄罗斯开赛前，波兰球迷与俄罗斯球迷在球场外大打出手，顿时为接下来的比赛出现平局埋下伏笔。都说“流氓会武术，谁都挡不住”，但流氓一旦懂政治，那就更可怕，残局很难收场，欧洲杯成为欧洲悲。黑夜给了我们黑色的眼睛，我们却把它熬得通红。很多男球迷中午一觉醒来，老婆都不在身边，上班去了。中国球迷不舍昼夜地看球，证明了我们足球理想的存在。什么时候，能够让欧洲球迷熬夜看咱们的中超联赛呢？如果给一个期限的话，我想是一万年。有时候想想，还是咱们中国足球迷最伟大，尽管自己的球队很白搭，但球迷认了。你见，或者不见，就在那里，不悲不喜；你念，或者不念，情就在那里，不来不去；你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。世间很多事，大抵如此。