北京时间６月２９日凌晨，２０１２赛季温布尔登网球公开赛继续第四比赛日的争夺。赛会二号种子、白俄罗斯少女阿扎伦卡展现火热状态，仅耗时５１分钟就以６－２／６－０送蛋横扫瑞士选手奥普兰迪，轻松晋级第三轮。此外，八号种子科贝尔、２０号种子佩特洛娃和２１号种子文奇也都各自获胜，携手晋级第三轮。尽管法网公开赛第四轮爆冷不敌齐布尔科娃，从而被莎拉波娃超越而失去了世界一姐的宝座。但是在来到温布尔登之后，白俄罗斯少女阿扎伦卡依然是夺冠热门的有力争夺者。首轮比赛，零热身出战草地大满贯的阿扎伦卡有些慢热，丢掉五局后才获得胜利。第二轮较量，阿扎伦卡对阵瑞士选手奥普兰迪，后者目前世界排名第８７位，双方曾经在０７年有过一次交锋，当时奥普兰迪以两个６－１轻松获胜。首盘比赛，阿扎伦卡开局就显示出了火热手感，首局就凭借着细腻的接发球技术，连续接发球抢攻以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式强势破发，紧接着顺利保发第二局，连破带保赢得２－０领先。第三局，奥普兰迪依然有些慢热，发球状态持续低迷，阿扎伦卡顺势逼出破发点后再次破发，并且轻松保发第四局，将优势扩大为４－０。此后三局，双方各自保发，二号种子带着５－２领先进入发球胜盘局。第八局，阿扎伦卡顺利胜出，从而以６－２先拔头筹。第二盘比赛，一盘优势在握的阿扎伦卡打得更加轻松。不仅轰出了５记ＡＣＥ球，而且依靠着高达８５％的一发得分率，化解了四个破发点后顺利守住所有发球局。而在奥普兰迪的发球局中，阿扎伦卡又把握住对手一发得分率不高，二发得分率只有１８％的低迷水准，连续抢攻获得三次破发机会并且全部转化为成功破发，从而连下六局以６－０再胜一盘，总分２－０完胜对手晋级第三轮。此外，在其他场次的女单第二轮争夺中，赛会８号种子、德国少女科贝尔轰出２６个制胜分，直落两盘以７－５／６－３击败俄罗斯红粉马卡洛娃，晋级３２强将对决美国小将麦克哈尔；２０号种子、俄罗斯猛女佩特洛娃经过三盘鏖战，以６－４／６（３）－７／９－７险胜匈牙利小将巴博斯；２１号种子、意大利老将文奇直落两盘，以６－４／６－３击败新西兰好手埃拉科维奇，将在第三轮对阵爆冷淘汰巴托丽的克罗地亚老将鲁西奇。　（搜狐体育　王大可）