伦敦奥运会日益临近，北京时间７月９日，美洲杯冠军乌拉圭队公布了参加奥运会男足比赛的１８人大名单，苏亚雷斯、卡瓦尼两大神锋作为超龄球员入选。乌拉圭历史上曾两夺奥运会男足金牌，作为美洲杯冠军，乌拉圭ＦＩＦＡ排名高居第三位，主帅塔瓦雷斯希望能够率队获得第三枚奥运会男足金牌。乌拉圭国奥队７月７日进行了一场热身赛，在那场热身赛之后，国奥队１８人名单也随之敲定。利物浦前锋苏亚雷斯与那不勒斯前锋卡瓦尼作为两名超龄球员入选，另外一个超龄球员名额留给了巴勒莫中场里奥斯。除了三名超龄球员，乌拉圭其他１５名适龄球员也是人才济济。中场洛德伊罗刚刚从阿贾克斯转会到博塔弗戈，博洛尼亚中场拉米雷人本赛季更是红透意甲，身价超过１５００万欧元。伦敦奥运会上，乌拉圭队与阿联酋、塞内加尔以及东道主英国同分在Ａ组。附乌拉圭国奥队１８人大名单：门将：马丁－坎帕纳（塞罗拉尔戈）、莱昂德罗－格尔皮（佩纳罗尔）后卫：马蒂亚斯－阿吉雷加雷（巴勒莫）、埃米利亚诺－阿尔宾（佩纳罗尔）、雷蒙－阿里亚斯（竞技）、塞巴斯蒂安－科茨（利物浦）、迭戈－波伦塔（巴里）、阿莱克西斯－罗林（民族）中场：马克西米利亚诺－卡尔萨达（民族）、尼古拉斯－洛德伊罗（博塔弗戈）、加斯顿－拉米雷斯（博洛尼亚）、埃吉迪奥－阿雷瓦洛－里奥斯（巴勒莫）、乔纳森－乌雷塔维斯卡亚（吉马良斯）、塔巴雷－维乌德斯（民族）前锋：卡瓦尼（那不勒斯）、苏亚雷斯（利物浦）、阿贝尔－埃尔南德斯（巴勒莫）