丹尼尔·穆伦来了！昨天下午，阿尔滨签下的这位２２岁澳大利亚中后卫来到了基地，参加了球队的训练。尽管旅途疲劳，再加上半个多月没有进行系统训练，但穆伦还是表现出了不错的能力。训练结束之后，穆伦表示，自己很高兴能够来到阿尔滨这个集体当中，希望自己的发挥可以帮助球队改善防守的问题。穆伦放下行李就训练穆伦是在前天晚上抵达的北京，昨天中午再从北京飞到大连。他到宾馆放下行李就来到了阿尔滨的训练基地。阿尔滨的训练是从下午５点钟开始的，穆伦在４点的时候就来到了训练场，和体能教练法比安一起跑圈。　５点钟，当训练正式开始的时候，主教练斯塔诺向其他队员介绍了这位新来的外援。倒是传言要被外租的另外一名外援李·阿迪来得最晚，当其他队友都开始进入训练状态的时候，他才姗姗来迟。训练开始后，穆伦一点都不见外，他丝毫没有把自己当成一个新来的，不但全身心地投入，甚至在防守的时候还大声地喊着队员相互跑位、注意保护。在训练中，穆伦表现得很努力，丝毫看不出他此前半个多月并没有经过系统训练，而且还经历了两天的长途旅行。穆伦自己也表示，“我现在身体很好，今天参加了训练，量还是挺大的，感觉不错。　”尽管有一个多月没有进行正式比赛，但是穆伦认为自己的身体没有问题，“我觉得还是可以应付中超的比赛的，现在我的状态也很好！　”希望可以改善球队防守经过一堂训练课之后，穆伦已经逐渐融入到阿尔滨这个球队的集体当中。“大家都非常友善，队友对我的帮助很大，我很高兴！”这就是穆伦对阿尔滨的第一印象。穆伦今年刚刚２２岁，如此年龄就选择出国踢球确实很不容易。他本人在澳大利亚的时候对中超的新闻也很关注，对于恒大等俱乐部的大手笔，他也很清楚，“我觉得现在中超的投入越来越多，中超联赛越来越壮大，很高兴能够到中国来踢球！　”但是他也承认，在做出来中超踢球决定之前，自己还是经历了一段思想斗争的，“做出这个决定还是有点困难，毕竟我的家人在澳大利亚，距离中国有点远。但最终我还是决定来到这里，迎接挑战。　”在穆伦来到阿尔滨之前，阿尔滨的另外一名外援斯特约夫斯基就是澳大利亚人，穆伦在来中国之前还特意咨询了一下老大哥。“我在来中国之前和米莱（斯特约夫斯基）有联系，他向我介绍了很多关于阿尔滨队和中超的事情，他说的都是好的方面，他的这些意见对我最终决定来中国踢球也起了很大的作用！　”穆伦来到阿尔滨的前一周，中超刚刚结束了半程联赛，大连阿尔滨在１５场比赛中丢掉了２４个球，这确实是一个很糟糕的数据，穆伦表示，“我刚刚知道这些，我希望我到这里可以帮助球队，解决好防守的问题，我想我们赢球的希望就会增大！　”　首席记者范宏基