新报讯【记者　于港】　本届法网前，津花彭帅连战连败状态不佳，而且还有伤在身，甚至连她自己都对自己的巴黎之行不抱太大希望，但就是这个每场比赛上场前都要吃止疼药、打封闭才能上场的坚强女孩已经在法网女单打进第三轮，平了自己在罗兰·加洛斯的历史最佳战绩。在北京时间昨天凌晨进行的法网女单第二轮比赛中，赛会２８号种子彭帅直落两盘以６：４和６：３击败西班牙老将里诺，连续第二年闯进法网３２强。仅仅休息了一晚的彭帅就又出现在双打赛场上，她与郑洁搭档在北京时间昨晚进行的女双第二轮比赛中，面对１６号种子尼库莱斯库／埃拉科维奇的挑战发挥出色，以６：２、６：１轻松过关晋级第三轮。首轮爆冷淘汰头号种子的张帅／卡内皮继续高歌猛进，以６：４、６：３击败本土组合加孔／梅拉德诺维奇，同样顺利晋级第三轮。本赛季彭帅陷入低谷，进入红土赛季更是一胜难求。不过来到法网后，彭帅突然找到赢球感觉，首轮横扫奥地利美少女帕斯泽克，迎来了一场久违的胜利。次轮对手西班牙老将里诺世界排名百名左右，能力一般，在两人过去的两次交锋中，津花保持全胜。整场比赛，带伤上场的彭帅火力十足，取得了一场完胜。赛后的技术统计显示，在这场耗时１小时３６分钟的对决中，彭帅的制胜分以３４：１６超过对手一倍有余、全场３０次来到网前向对手施压并拿到了２０分，以上数据足见津花的进攻是何等积极。不过在这场比赛中，彭帅的非受迫性失误也达到２８次，比对手多了１０次，看来如果想要走得更远，彭帅在面对更强对手时必须增加稳定性。“法网比赛一开始没想过赢，因为都不能确定能不能打。前天打完首轮后感觉还算可以，状态和感觉比想象要好。今天打到后来快控制不住了，好在最后还是坚持了下来。”右膝和左手的伤病让彭帅在比赛后半段受到影响，对手也发现了她的弱点，好在彭帅没有给对方太多机会就结束了战斗。她的右膝盖是由于软骨磨损消失导致骨骼之间会有触碰产生疼痛，而左手的伤病是手部韧带拉伤。由于软骨不能再生，如果还想继续职业生涯，彭帅需要每两周打一针来减少膝盖骨骼之间的磨损。现在，彭帅决定放弃法网后的两站温网热身赛，并利用这段时间进行康复治疗，随后直接参加温网。