中超二次转会大门今日就将关闭，各队都利用最后时间展开“军备竞赛”。继切尔西神锋德罗巴、巴萨铁腰凯塔登陆中超后，巴拉圭联赛金靴何塞·奥蒂戈萨、白俄罗斯国脚谢尔盖·克里维茨、前英超球星雅库布同样来到中国淘金。一个个还在当打之年的大牌球员拥入中超赛场，虽然掀起疯狂的“烧钱”比赛，但是，不得不承认，“大牌儿”总比“杂牌儿”强。外援引发烧钱热在二次转会大门开启后，中超各个俱乐部用重金开路，纷纷招兵买马，补充实力。从整体形势来看，转会呈现出外援市场火热，内援市场相对冷清的局面。在外援方面，德罗巴前往上海申花，凯塔转会大连阿尔滨，这是二次转会最引人关注的两笔交易。下半赛季，申花将打造出中超最具竞争力，最有噱头的超级锋线，德罗巴与阿内尔卡搭档足以震撼整个中超赛场。凯塔的加盟同样增强了阿尔滨的底气，未来的大连德比将更有看头。内援市场，杜威转会山东鲁能，增强了球队的防守底蕴，亚泰球员杜震宇租借至天津泰达，期限半年，黄博文则加盟广州恒大。应该说，二次转会之所以出现内冷外火的局面，一方面因为国内有实力的球员太少，而且这部分国脚都已经成为各队的领军人物，被放行可能性极小；另一方面，在恒大、申花带动下，中超各队整体实力提升，水涨船高，各个俱乐部都必须在外援引进上多找出路。雅库布加盟富力在中超转会整体火热的大背景下，各队都展开“军备竞赛”，豪门一掷千金追求名气与实力，而一些并不富裕的俱乐部则采取务实态度，强调实用主义。江苏舜天本赛季投入虽然不多，但成绩非常好，目前位列联赛积分榜次席，为了冲进亚冠赛场，又向白俄罗斯国脚谢尔盖·克里维茨抛出橄榄枝，这名球员踢中场位置，加盟后可以提升全队的传接球质量。巴拉圭联赛金靴何塞·奥蒂戈萨也是一名很有实力的前锋，该球员身体条件出色，技术全面，控球能力较强，既有个人突破又能为同伴创造机会，门前捕捉机会能力出色，他的到来肯定会大幅度增强鲁能的攻击力。与此同时，本赛季联赛黑马广州富力也没有闲着，昨天上午正式宣布引进尼日利亚国脚、前英超球星雅库布，签约期为３年。雅库布职业生涯绝大多数时间效力于英超，上赛季这位２９岁的球员在布莱克本队联赛和杯赛中共打进１８个进球，当选球队２０１１到２０１２赛季的年度最佳球员，同时也是英超联赛的第四射手。雅库布在球场上被誉为“水牛”，身体强悍、技术精湛、得分高效，是一位天生的射手。除了上述球星外，北京国安、贵州人和等同样加大投入，中超各队阵容豪华，联赛肯定会更具观赏性、竞争性。孔卡回家不容易作为中超曾经的最大牌外援，孔卡未来去留一直是球迷关注的焦点。尽管孔卡本人流露出回归老东家的愿望，但由于弗鲁米嫩塞与广州恒大在转会费、年薪上都有较大偏差，再加上转会时间即将截止，因此孔卡回家难度已经越来越大。按照相关规则，中超转会窗在７月１２日关闭，届时中超球队引援工作停止，但外援还可以进行转出谈判。巴西联赛的转会截止日期则是７月２０日，也就是说，留给孔卡及其经纪人运作此事的时间只剩８天。可现在关键问题是，两家俱乐部在转会费用上很难达成一致，恒大为孔卡标出了１０００万美元的身价，而弗鲁米嫩塞只愿意掏７００万美元，另外给孔卡开出的年薪也很低。众所周知，巴西俱乐部并不富裕，多数球会甚至靠出卖球星来维持自身运营，弗鲁米嫩塞不可能在孔卡转会上掏出大价钱。据知情人士透露，孔卡现在重返弗鲁米嫩塞的可能性很小。