本报讯　（记者　黄一可）　连打两个客场之后，成都谢菲联队昨天在双流基地重新集结。再度出山的王宝山正式升帐，前任主教练牛洪利也以助理教练的身份出现在训练场上，这对“黄金搭档”如今再现“江湖”。看到一帮当年曾一起共患难的兄弟，王宝山动情地说：“我对这支球队充满感情，相信你们也一样，从现在开始咱们都好好干，从头来过！”王宝山去年离开成足后，一直在富力担任常务副总，如今再次回归，他开玩笑说：“真不太习惯坐办公室搞行政工作，还是回来干老本行吧。”与记者的整个交流过程中，王宝山颇有点壮志未酬的感觉，“我选择回来，一是因为对成都足球仍充满感情，二是因为重新看到了球队发展的希望。这个赛季球队阵容调整很大，目前积分比较靠后，从目前的实力和俱乐部发展规划看，现在提冲超不太现实。但冲超是迟早的事，我们必须对成都球迷负责。”在广州待了一年多时间，对恒大、富力等中超新贵靠砸钱速胜的模式，王宝山表示，“砸钱肯定能马上收到成效，但对于像成都谢菲联这样的中小俱乐部而言，必须找准自己的定位和方向。扎根本土、狠抓青训，让这支球队成为成都球迷真正钟爱的球队，才是俱乐部长远发展的根本。”本周末，成足将在主场迎战福建骏豪，王宝山希望用一场胜利当作给成都球迷的见面礼。