黄博文点球点左侧抽射直挂死角搜狐体育讯　北京时间６月１３日下午，韩国Ｋ联赛第１５轮战火重燃，中国球员黄博文效力的全北现代客场挑战济州联。最终全北凭借丁成勋、中国球员黄博文、金炫的进球，３－１力克对手。黄博文在比赛中首发登场打满９０分钟，并打进关键一球，成为球队最大功臣。全北有前锋金正友和李东国出战世预赛，济州联本季主场６胜１平，近９个主场８胜１平。全北近期３连胜，近１４场正式比赛１０胜２平２负，近１４次战济州联７胜５平２负，赛前媒体认为客队有望保持不败。上半场比赛开始后，济州就开始对全北进行狂轰滥炸。全北被压制在禁区前，后防一片混乱。第５分钟，济州得球突破至全北禁区前，田广焕积极补防，封锁射门角度，给队友回防赢得了宝贵时间。然而在压上的济州球员的配合下，球滚出底线，济州得到开场第一个角球。主队开场后的攻势，让全北一度打乱阵脚，再次开出球门球后马上被济州抢断，济州得球后迅速撕裂全北防守阵容，可惜拿球奇缘没有注意到自己已经处于越位的位置，全北得到喘息机会。但足球的魅力就在于，总是不知道下一秒发生什么。比赛第１０分钟，全北球员边路突破后，门前埋伏的全北前锋丁成勋一脚命中，率先打开局面！济州联０－１全北。随后全北也赢得了一次角球机会。埃尼尼奥开出角球，直接打门，被门将没收。济州再失球后并没有乱了阵脚，而是马上组织反击，沈永星在全北禁区前接队友传球射门，这次好运降临在全北头上，球被横梁弹出。此后，全北不急不躁，济州联被对手压制。第３９分钟，首发登场的中国球员黄博文，在禁区内点球点左侧接到队友丁成勋的妙传，随即直接抽射射门得分，将场上比分改写为２－０！两队将这一比分维持到上半场比赛结束。易边再战，两队均通过人员调整，试图再次获得进球。但两球在手的全北，无论是斗志还是攻势上都比对手强，比赛的主导权逐渐转移到了全北手中。第５６分钟，埃尼尼奥中场断球进攻，黄博文马上心领神会突入济州禁区，接前者传球打门，可惜被对手门将扑出。直到比赛第５９分钟，宋珍炯在禁区内左侧的一记势大力沉射门，将比分改写为１－２。打进一球的济州，再次开始对全北半场实施压制。第６１分钟，济州后卫在全北门前的混战中头球攻门，无奈遭到铁卫干扰，球偏出门框飞出。失去一次绝佳扳平比分机会的济州并没有放弃，仍然在中场聚集大量兵力进行压制。第６３分钟，济州在中场得球后长传给了快速突破的查亚，后者面对全北两名后卫突然起脚冷射，皮球擦着立柱飞出。尝到甜头的济州继续肆无忌惮的围攻全北半场。第７２分钟，济州中场球员传球给沈永星，后者将球吊入全北禁区后险些引发混战破门。第８５分钟，济州联将攻势足球坚持到最后。而全北也已经习惯了对手这种拼命地打法展开严密防守，寻找反击对手的机会。比赛进行到第９０分钟，替补登场的全北９０后球员金炫打进锦上添花一球。最终，在这场较量中，全北现代客场３－１力克济州联。（搜狐体育　何房子）