北京时间２０１２年６月２１日，ＮＢＡ总决赛将在明日进行第五场的争夺，巴蒂尔和朱万－霍华德这两个“火箭旧将”都有希望夺得个人的第一座总冠军奖杯。不过在被问到“夺冠是否会让自己的职业生涯有所不同”的时候，巴蒂尔的回答是“不”。“（职业生涯）和结果没有什么关系，而是和过程有关系。”巴蒂尔说，“如果你给自己一个机会，将你全部的心血都用在准备和参加比赛的时候，那么你就顺其自然吧，任何结果都能够接受。”“我在联盟打了１０年了，其中有很多年都在征战季后赛，每一次打入季后赛我都为这个球队而骄傲，因为我觉得我帮助他们实现了最大的价值，这就是我们能够要求的。”巴蒂尔继续说，“在成为自由球员的时候，我有机会帮助一个冲冠球队达到他们的顶点，在那个时候，这真的让我很兴奋。”巴蒂尔曾经在杜克大学获得过ＮＣＡＡ的总冠军，如果他能够和热火一起夺冠的话，那么将会获得美国最重要的两项赛事的冠军。霍华德没有获得ＮＣＡＡ的总冠军，也没有获得ＮＢＡ的总冠军。而且不仅仅是他，当年和他一起的“密歇根五虎”现在还是两手空空。虽然霍华德、韦伯和贾伦－罗斯等人加起来一共拿下过４亿美元的工资，一起在ＮＢＡ中首发超过了２３００场，但是他们还是没有一枚总冠军戒指。“我一直很关心自己在职业生涯末期是不是有机会拿到一枚总冠军戒指，直到现在我还没有，我还在等待，还在努力追求一个总冠军。”霍华德说。不过这一次，巴蒂尔和霍华德两个人有可能一起实现自己的梦想了。