北京时间７月１４日，总奖金为７４０，０００美元的ＷＴＡ顶级巡回赛西部银行精英赛结束了单打１／４决赛的争夺，卫冕冠军、赛会头号种子小威廉姆斯尽管状态一般，但还是以６－４／６－０横扫南非名将斯奇皮尔斯，强势晋级四强；美国人半决赛中的对手是９号种子科斯蒂亚，后者以６－７（５）／６－２／６－０上演强势逆转，职业生涯首次击败了斯洛伐克的齐布尔科娃。另外，维克梅耶尔以６－３／６－２横扫了巴托丽，将与幸运落败者范德维格争夺决赛权。作为本站比赛的卫冕冠军，小威的实力可谓鹤立鸡群，她今天的对手是南非姑娘斯奇皮尔斯，双方此前唯一的交手发生在今年年初的布里斯班赛，当时小威仅丢五局横扫胜出。今天比赛首盘南非人进入状态迅速，在第一局就给小威制造了极大的麻烦，虽然美国人暂时逃过了危机，但还是在第五局先被破发；此时小威马上提升了状态，从而在第六局成功回破将局分追成了３－３平；之后小威的每个发球局都危机重重，但她始终没有让对手在局分上领先，最终头号种子是凭借第十局上的关键破发以６－４先下一城。第二盘适应了对手打法的小威全面掌控了局势，迎头破掉对手的发球局后很快建立起了３－０的完美开局；第四局双方经历了多次平分与占先的争夺，最终还是小威破发得手，从而在轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发后将对手逼入了０－５落后的绝境，南非姑娘没能顶住压力，小威以６－０再下一盘，仅用了１小时１３分钟就轻松闯进了四强。半决赛中头号种子将和罗马尼亚甜心科斯蒂亚交手，９号种子以６－７（５）／６－２／６－０强势逆转了３号种子齐布尔科娃。齐布尔科娃在此前的两次交手中都横扫了科斯蒂亚，但罗马尼亚甜心今天一上来就大有打一场翻身仗之势，首盘双方各只破掉了对手一个发球局，鏖战至抢七后３号种子才以小分７－５险胜。第二盘经过开局阶段的僵持后科斯蒂亚就势如破竹，很快连破对手两个发球局以６－２扳回一盘。决胜盘齐布娃的失误有增无减，比赛彻底被科斯蒂亚掌控，最终罗马尼亚姑娘不仅没有给对手任何破发机会，还高效的兑现了４个破发点中的３个，以６－０锁定胜利，耗时２小时１分钟上演了逆转好戏。维克梅耶尔和巴托丽此前一共交手三次，都是法国人直落两盘胜出，本次比赛前两轮维克都赢得很辛苦，可能是因为热身更加充分，她今天的状态明显更胜一筹，首盘就先后三次破掉了对手的发球局，凭借多破发两次的优势以６－３先下一城。第二盘维克越战越勇，虽然巴托丽兑现了唯一的破发点，但比利时人高效的抓住了４次破发机会中的３次，从而以６－２再胜一盘，仅用了８０分钟就轻松晋级四强。半决赛中５号种子的对手是幸运落败者范德维格，美国姑娘以两个６－４淘汰了波兰小花Ｕ－拉德万斯卡。（搜狐体育　王锋）