我是个老彩民，心态很好，我买彩票，就是为了多一个希望，然而又不把所有希望都寄托在彩票上。我买了彩票后，会把彩票对折，放在通讯录的扉页里。因为通讯录是我随身携带的，这是我当业务员时养成的习惯，哪怕有了手机，我还是随身携带通讯录。小小一本通讯录，随着我走南闯北。我也购买过各地的体育彩票，虽然中的都是小奖，但是我依旧执著，因为我相信，坚持就有希望。我一直关注着体彩事业，还参与过某届福建体育彩票征文比赛，获得过一等奖，我把这荣耀珍藏着。近几年我喜欢上了“顶呱刮”。小奖怡情，中过１０００元的奖金。但是，我的通讯录里依旧放着老朋友，一张新的体育彩票。在旅途上，我会拿出彩票，看看上面的图案，看看号码，研究一下上一期的号码，这不失为一个消磨时光的好办法。我的通讯录新了又旧，换了又换，但是扉页里的彩票，一定是“老朋友、新面孔”的体育彩票。每次，当我路过一座城市的体育馆，我都会很激动地想，也许，这座漂亮的建筑，也有我贡献的一砖一瓦，虽然我个人的力量不大，但是，是许多彩民和纳税人，托举起了这些宏伟的建筑和我们日益蓬勃的群众体育事业。从而发自内心的感受到一个普通彩民的自豪感与兴奋感。每到一个城市，经常会发现有体彩标志的体育设施，我就会非常自豪。小奖是我们的动力，哪怕没中，也是涓滴归公，为了国家、民族的体育事业在贡献呢。我很少去设想中了大奖会如何，因为我的收入也算不错，钱再多，也是一碗饭；房再多，晚上也只能睡一张床。有的时候，中了５０元，１００元，我会激动地打开通讯录，给远方的亲朋好友报喜，让大家分享体彩带给我的乐趣。在我的带动下，我的亲朋好友基本上都是体彩的忠实彩民，他们中奖了，也会第一时间告诉我。虽然我长期出差在外，也好像生活在他们身边一样。所以，我很感谢体育彩票，这不只是一份利益的牵挂，更是亲情友谊的纽带。我热爱体彩，不只是那种希望，更是一份联着通讯录的感情。无论我走到哪里，胸口夹着体育彩票的通讯录传递着热度，护紧我胸口。同时，又将这份热度化成亲情友情，随我天涯海角，将爱撒满祖国各地。点评：天涯海角，爱撒全国，滴滴捐公，托举事业。彰显彩民的大爱。