北京时间６月１７日，２０１２年印尼羽毛球超级赛展开决赛日的较量。在备受瞩目的女单决赛当中，李雪芮在先下一城、次局一度拿到两个赛点的有利形势下，却惨遭印度名将内维尔逆转，就此与连夺５站国际赛事冠军擦肩而过，４个多月不输一场比赛、３０场连胜的纪录就此遭到终结。尽管遗憾丢金，但综合近期表现看，李雪芮仍将是国羽出城伦敦奥运会的热门选手。李雪芮在今年的横空出世，使得女单在奥运来临之前重新洗牌。从今年２月份的尤伯杯亚洲区预选赛开始，李雪芮在各项战线保持不败，夺得了包括全英公开赛、印度超级赛在内的４个冠军，随着随队在汤尤杯夺冠，李雪芮不仅如愿成为新的世界冠军，更是将个人不败纪录扩大到惊人的２６场不败。印尼超级赛是伦敦奥运会之前国羽最后一次练兵机会。本次赛事，中国女单受到了较大的冲击，不过李雪芮仍是其中表现最优异之人。已经拿到奥运入围资格的４朵金花有两人在１／４决赛出局，王适娴尽管挽救了３个赛点仍以１－２惜败给内维尔，汪鑫０－２输给了韩国名将成池铉，后者在前一轮还击败了蒋燕皎。李雪芮则在１／４决赛击败了德国名将申克，随着半决赛以２－０击败队友王仪涵，就此创造了３０场连胜的骄人纪录。很可惜的是，李雪芮决赛在以２１－１３先下一城、次局以２０－１８拿到两个赛点的大好局面下，却惨遭内维尔逆转，随着以１９－２１丢掉决胜局，就此１－２惜败给对手，与连夺５站国际赛事冠军擦肩而过，４个多月不输一场比赛、３０场连胜的纪录就此遭到终结。李雪芮倘若锁定这个冠军，考虑到在奥运会前的不败状态，无疑更有希望锁定一张奥运名额。虽然遗憾失利、连胜告终，不过李雪芮在与王适娴的竞争当中仍然处于上风。在本届印尼赛，两人虽然都是遗憾地输给了内维尔，但意义不同。李雪芮收获亚军，成绩仍为众金花当中最为优异的一人，王适娴输给内维尔后在近一年已出现了１１场外战失利，而李雪芮在过去３１场比赛当中仅仅输掉了一场，在不久前的汤尤杯，更是力压大赛经验更为丰富的王适娴出任第三单打。从现在的情况看，李雪芮无疑比王适娴更为接近伦敦。奥运人选之争逐步明朗，中国女单的整体状态却不够理想。本次印尼赛，中国队派出了全部５位主力，却极其罕见地与冠军擦肩而过，除了王仪涵之外，其他４人均出现了外战失利。尤其是王适娴和汪鑫都是输给了曾多次击败自己的老对手。在大赛来临之前，几朵金花需要尽快找到状态。（搜狐体育　程田）