北京时间７月２１日１２点，上海申新客场挑战贵州茅台的赛前训练和新闻发布会在奥体进行，因为时间的原因，朱炯将新闻发布会就在草皮边召开。申鑫主教练朱炯看起来身兼数职——主教练，翻译，队务，他在训练场边英语，上海话，普通话轮番上阵。申鑫看起来是队里英语平均水平比较高的中超球队，全队大多是时间都是英语在高声交流。朱炯在训练时间已经到了，场地管理员多次来催球队离开的情况下，还经验丰富的为球队争取了几分钟的任意球训练时间。这位在国内资深足球评论员眼中深得厚爱的国内教练，在为申鑫效力的这几年里，踏踏实实的为这支平民球队作出了实实在在的贡献。朱炯在抹去脸上的汗水后，就在训练场边开起了新闻发布会，他看着奥体有些难堪的草皮，话里有话的说：“其实足球有时候就像是这草皮一样，没有根基，再好的外表也是无济于事”，对于上海申鑫的主场球市，朱炯说现在慢慢的已经好起来了，现在每场大概都有将近２万人来到球场。对于记者提及的朱炯手下曾经的队长，现在贵州智诚的助理教练陈懋，朱炯说：“陈懋是一个很聪明的人，也是很努力，很勤奋。但是足球教练的工作是难度很大的，希望陈懋以后也是能够在执教的生涯里取得好成绩”朱炯对于贵阳的气候条件赞不绝口，他希望能够有更多的小孩参与进足球运动里来。陈懋曾经和朱炯在南昌八一里打拼了很多年，平时在和记者的交流里，他也是对于朱炯的执教理念和敬业态度赞赏有加。朱炯把新闻发布会就在体育场的草坪边开完，然后他就压后，在一大群相对于他来说身高体壮的运动员的后面走向外面。在上个世纪的申花里，他也是这样走在那些“大将军，四小龙”的后面，毫不起眼的兢兢业业完成自己的工作。到现在，曾经的风云人物都过眼云烟，朱炯却在自己的路上走的很好。朱炯的申鑫，就像他自己的踢球风格一样，不显山不露水，但是，没有谁敢轻言小视。明天的比赛。高洪波和朱炯的对垒，虽然高洪波的球队兵强马壮，地利人和，但是这场在下午三点半，这个不是贵州茅台的吉利时间举行的比赛，究竟笑到最后的是有中国莫耶斯之称的朱炯，还是前国家队主教练高洪波。现在看起来，一切都有可能。（搜狐体育　怡君）