当地时间昨天下午一点，奥运主新闻中心（ＭＰＣ）迎来了一群重量级的客人，美国男篮梦十队在ＭＰＣ召开新闻发布会，上千名记者把发布会现场围了个水泄不通。美国队１２名队员全部亮相，无论是科比还是詹姆斯都表示，此次伦敦之行的目标就是夺冠。值得一提的是，这１２名队员的总身价竟然高达１．６５亿美元，令人咋舌。记者人数创新高谁是奥运会最大牌的明星，是菲尔普斯还是博尔特？他们确实集万千宠爱于一身，但和梦十队相比，还是逊色不少。如果看了昨天梦十队的新闻发布会，您就会明白，最大牌的明星还是梦十队的球员们。发布会定于当地时间１点在ＭＰＣ举行，为了应付媒体，运营主管把最大的一个发布厅给梦之队使用。中午１２点不到，已经有数百名记者涌入发布厅等候，“一会就没有位置了！”一位西班牙来的记者对现代快报记者说道，“西班牙队当然也有希望夺冠，所以无论是球队还是媒体，我们都对梦之队非常关注。”而发布会临近开始时，现场已经被围得水泄不通，很多没有位置的记者只能站在过道里，据记者观察，光是摄像机就超过了１００台。ＭＰＣ的媒体工作人员介绍说：“天啊，谁也没有想到，他们在英国也受到了如此的欢迎，我想菲尔普斯的发布会记者人数已经有数百人，应该创造纪录了吧，我想在英国最受欢迎的应该是博尔特和菲尔普斯这两名国际明星，谁能想到上千名世界各地的记者为了同一个目标而来！”说实话，在英国确实没有多少人热爱篮球，梦之队受到媒体追捧让媒体工作人员意外一点不算什么。总身价达１．６５亿美元当科比、詹姆斯等大腕步入发布会现场时，现场的闪光灯不断，尖叫声不断。当１２位身价千万美元甚至亿万美元的“大牌”一齐出现在你面前时，相信谁也无法淡定。没有任何一支队伍能和梦十队这样金光熠熠。１２名球员下赛季的合同总值将达到１．６５亿美元，这支美国男篮是真正意义上的“梦之队”。事实上，梦之队所到之处，无论是记者还是工作人员都会化作粉丝。在球员们刚刚坐定之后，美国队的新闻官率先拿起话筒，告诫那些企图得到球星签名或者合影的人。“这里是工作场合，每个人都要为自己的工作负责任。所以，请大家必须明白，合影和签名是不被允许的。一旦我们发现，立刻将被清除出发布会现场。”新闻官严肃地说道。在昨天的发布会现场，确实也有蠢蠢欲动的工作人员，在记者身后的过道里，就有一些工作人员和志愿者拿着纸笔，试图碰碰运气。但新闻官说完之后，他们也都自觉地把纸笔收了起来。目标就是夺冠２００８年奥运会，如日中天的科比是媒体的焦点；到了２０１２年伦敦奥运会，刚刚率领热火夺冠的詹姆斯成了梦之队的主人，昨天被记者提问最多的就是詹姆斯，而詹姆斯毫不掩饰地表示，来英国就是要夺冠。“北京奥运会对我来说是一次非常伟大的体验，这次来到伦敦，我希望继续体验奥林匹克的伟大。”詹姆斯说道，“我们来这里唯一的选择就是不断赢球，直到夺冠，所以我们必须要用正确的方式去打球，我们每一个人都要为这个团队做出贡献。”而科比也表示：“我们是一支出色的团队，我们知道西班牙等球队实力很强，也对冠军寄予了希望。但我想说的是，我们一定会战斗到底，直到夺取冠军。”（现代快报英国伦敦电）