北京时间７月２４日，今夏梦十在结束的四场热身中，取得了全胜，他们正朝着卫冕之路一步步迈进。不过，就在备战奥运的过程中，科比的一席话，挑起了梦十跟梦一谁更强的争论。这也成了今夏梦十备战伦敦奥运的最大场外话题。日前，穆林在接受英国《天空体育》访问时也对此谈了自己的看法，并对梦十的备战发表了评论。作为梦一的成员，名人堂后卫克里斯－穆林，自然有发言权。他说到，“他们觉得可以击败任何对手，这是因为他们彼此都是作为球队里的一份子。对我来说，我也觉得我的球队可以战胜任何人。”谈到科比，穆林补充到，“科比非常聪明。他说这番话（梦十能击败梦一）是要激励队友，去点燃他们的斗志，因为他是一名领袖。”１９９２年，ＮＢＡ的球员第一次被允许参加奥运比赛，梦一也就此诞生了。在巴塞罗那，梦一每场球至少赢对手３０分，而且当时的主教练查克－戴利没有交过一次暂停，很多跟他们一起比赛的球队，不是为了赢球，而是为了见明星，因而打球只是其次，跟梦一的球员们合影留念才是更大目的。对此，穆林表示，“我们树立了一个标杆，为后来者确立了一个高标准（平均每场赢对手至少３０分，不叫一次暂停），我们希望他们（梦十）也能像我们一样，虽然这看起来有点不切实际，但我希望他们能以此为追赶的目标。”不难看出，穆林对梦之队有着一份深深的眷恋之情，然而，一个人或许将让奥运梦之队成为历史。上赛季，ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩表示，希望奥运篮球能像足球那样只允许２３岁以下的球员参赛，如果他的提议被通过，那么未来奥运梦之队将不复存在。对于斯特恩的提议，穆林回应到，“我现在还不知道这个提议的所有细节，但如果只从投资者利益的角度，而不考虑球迷的话，或许有些不妥。如果真是这样，我会投反对票。”（搜狐体育　艾斯鲍伯）