刚刚过去的２０１１－２０１２赛季，中国自由式滑雪空中技巧队收获颇丰，在总共１０次国际比赛中，共收获金牌１４枚。面对索契冬奥会之前最后一个完整的赛季，空中技巧队正在全力以赴。从５月４日开始，空中技巧队就在沈阳体育学院集结，进行系统的体能训练，相比于雪上训练，体能训练是打基础的重要阶段，它包括全面体能训练和专项体能训练。中国自由式滑雪空中技巧队主教练纪冬表示：“从目前来看，徐梦桃、齐广璞等几名运动员的体能贮备情况相当不错。其实，作为冬季项目，我们的体能训练阶段，就相当于夏季项目的冬训阶段。因而，这个阶段的训练质量好与坏，对之后的雪上训练还是有比较大的影响。”在新的备战周期，空中技巧队选拔了一批年轻的运动员加入国家队。本赛季，空中技巧队又选择了一名小将，调整到国家一队中，他就是１９９３年出生的张芷宁。上赛季他的成绩突出，国际赛场上获得了世界青年锦标赛冠军，国内赛场上，也在年初的冬运会上与周航合作，为齐齐哈尔队摘得空中技巧规定动作铜牌。“正是由于出色的成绩，我们将他从国家二队调整上一队来”，国家体育总局冬季中心滑雪一部部长闫晓娟表示，“张芷宁身体能力比较强，发展潜力比较大，对空中技巧队备战有积极的作用。”新赛季空中技巧队有１５人正在沈阳进行集训，其中有两个人正在康复阶段，队伍构成以年轻运动员为主。参加过多次冬奥会备战的主教练纪冬，面对这样的情况说：“每个周期我们都在竭尽全力来备战冬奥会，目前队伍比较整齐，以年轻人为主，冲劲很足，上升势头还比较不错，但缺乏老队员，缺乏有经验的运动员。冬奥会是综合性运动会，需要面临很多困难，所以我们现在也在寻找一些办法，从而使年轻队员积累更多的比赛经验，能够在大赛中将自己的能力展现出来。”一个多月的体能训练已经进入尾声。６月１８日，空中技巧队就将结束一个多月的体能训练，转向秦皇岛训练基地，开始进入夏季水池训练阶段，水池训练的作用也是不容忽视的。水池赛作为空中技巧项目夏季训练阶段必不可少的训练方式，作为专项训练的一个组成部分，也越来越受到各国的重视，各个国家都普遍开展水池训练和比赛，刚刚参加完国际雪联代表大会的闫晓娟带了最新的消息，她介绍说，在本次国际雪联代表大会上，由于各个国家的代表都达成共识，国际雪联最新规定，从今年８月份开始，进入索契冬奥会的积分赛，而作为夏季水池赛也将进入奥运积分赛的范畴。今年的水池总决赛将在美国举行。