莱利打造热火王朝北京时间６月２０日凌晨，美国篮球教练员协会公布了他们本年度的“查克－戴利终身成就奖”获奖名单，曾经担任过热火队教练、现为热火队总裁的帕特－莱利荣膺这一奖项。查克－戴利终身成就奖是为纪念已故名人堂查克－戴利而设立的奖项。在戴利执教生涯中，他为教练树立了统一的标准，充满竞争力的能力和永不知疲倦地提高篮球水平。今年这个奖项颁给帕特－莱利，是为肯定其特殊贡献。ＮＢＡ查克－戴利终身成就奖，是由联盟一群“内部人员”组成的奖项选拔委员评选出来的。这些人包括伯尼－比科斯塔夫、布利－康宁汉姆、麦克－海斯利，菲尔－杰克逊，格雷格－波波维奇，帕特－莱利以及唐尼－沃尔什。帕特－莱利此番荣膺这一奖项，他是第五个获得“查克－戴利终身成就奖”的人员，２００９年获奖的是托米－海因森、２０１０年获奖的是杰克－拉姆西和特克斯－温特尔、２０１１年获奖的是莱尼－威尔肯斯。“这不仅仅只是一个奖项。”帕特－莱利说道，“这是别人对你表达尊敬的一种方式，我非常荣幸全美教练员协会会将这一奖项颁给我。”帕特－莱利已经在ＮＢＡ联盟呆过４０多年的时间，作为教练员，他率队取得过１２１０胜的优异战绩，并且率队２１次杀入过季后赛。帕特－莱利分别在迈阿密、洛杉矶和纽约工作过，他所率领的球队通常都会折服于他的人格魅力和出色的能力而能够打出良好的表现。“对于我们作为一支球队来说，他意味着很多。”热火队的前锋勒布朗－詹姆斯这样评价帕特－莱利，“大家都知道，他一手组建了这支球队，我们只要看看他的简历就知道了，无论是作为球员、教练还是球队的管理人员，他的工作都完成得相当出色，他曾经多次在自己的人生攀上职业篮球的巅峰。”（搜狐体育　孔孟飞英）