北京时间７月３日消息，拉马尔－奥多姆看着面前那一堆的摄像机，灵巧的调整自己的穿着，笔挺的西服和领带的边缘，从新回到了聚光灯下。就像一个明星回到了自己真正的家好莱坞一样，奥多姆非常感激回到了他以前的ＮＢＡ球队。随着上周的四方交易，奥多姆在本周一正式加盟洛杉矶快船队，他立誓让自己从职业生涯的低点走出来。“我不能错过回家之旅，同样也是一次自我救赎的机会”，奥多姆说，他会穿回自己以前的７号球衣。“这个城市一直对我很好，我喜欢这里．．．．．．这是我的家，我在纽约长大，我是纽约人的心，但我很高兴能穿快船的球衣，并代表这座城市。我很幸运。”在缩水赛季之前，前两届冠军湖人队突然就把他交易走了，随后加盟了小牛，但他过得并不好，他在那里经历了一个失败的赛季。奥多姆在达拉斯被限制只上了５０场，很多人都怀疑这个大个子是否已经失去了激情。当他在斯塔普斯中心走廊看到克里斯－保罗和布雷克－格里芬的时候，他又准备找回激情，并且给予他们帮助。我觉得再一次回到了１９岁，在下赛季开赛之前他将会年满３３岁。我希望可以把时间倒回，我希望帮助球队获得胜利。上赛季的我不是真正的我，我觉得我可以使自己变得更好。奥多姆说对达拉斯小牛队没有很深厚的感情，“达拉斯人对我很好，我也希望他们变得更棒。但是我很高兴来到这里”。