【深圳商报讯】沉寂了一段时间之后，火箭又一次向霍华德发起了“总攻”，他们先是使用特赦条款“特赦”了斯科拉，腾出更多的空间准备接纳霍华德。随后又向林书豪开出了一份３年总价值超过２５００万美元的合同，誓要从纽约手中抢下“林疯狂”，为霍华德配置一位好帮手。与此同时，火箭再次向魔术更新了自己的报价，希望尽快搞定霍华德，据美国方面分析，双方距离达成交易还有一段的距离，但在追求者越来越少的前提下，霍华德去火箭的可能性越来越高。当初火箭和林书豪达成签约意向的时候，很多人都觉得，火箭这份第四年有合同选择项，后两年年薪只有九百多万的报价根本不会给尼克斯造成任何的麻烦，林书豪和尼克斯肯定会毫不犹豫地匹配这份合同。但当昨天林书豪和火箭正式签约时，人们才发现火箭给出的是一份为期３年，总价值２５００万美元的合同。这也意味着，林书豪第三年的年薪将高达１４８０万美元。这对于尼克斯来说简直是一个无法接受的价格。这份报价一出，此前信誓旦旦称球队一定会匹配的纽约媒体出现了分化，一部分人表示尼克斯“就算是一亿的合同也会匹配”，另一部分则表示“林根本不值这个价，为他付出几千万的奢侈税实在不值得”。根据规定，尼克斯有三天的时间来作出决定是否匹配合同。强抢林书豪的同时，火箭特赦掉了为球队效力了五年的斯科拉，从而为球队剩下了八百多万的工资空间，使得球队在向林书豪报价的同时依旧保有原来的薪金空间（联盟规定报价合同在生效前也会被算进薪金空间的），可以随时完成和魔术的交易。可以说，火箭已经做好了一切准备工作只等魔术同意报价。不过，由于在火箭方面的最新报价中只愿意接受一份合同，所以，分析人士表示火箭和魔术还有很多事情要谈，至少得等到夏季联赛结束，“魔术决定好索要火箭的哪些新秀才行”。（特约记者　腾达）