北京时间６月１６日，随着主裁判刘逊的一声终场哨响，哈尔滨松北毅腾队在主场２－０击败了来访的天津松江队，取得了中甲联赛的主场四连胜同时也是自去年乙级联赛以来的主场１２连胜，但是在取得连胜的同时似乎也伴随的一丝的隐忧。已经进入６月，本应该是百花齐放的时候，与人们印象中的绿草茵茵不同，哈尔滨的主场目前只有零零星星的一些绿色，而这些绿色也并非足球比赛专用的草皮而是一些野草而造成这种“恐怖”现状的原因似乎还要从毅腾上赛季的乙级赛季说起。据会展中心体育场一位负责球场养护的工作人员介绍，在２０１１年以前会展中心为了养护草皮从２００９年国足与塞内加尔的友谊赛结束以后每年都会进行相应的养护错失但是去年毅腾乙级联赛决赛阶段的比赛一直打到１１月１５日使养护工作不能正常进行最终导致今年出现的这种情况。据哈尔滨毅腾俱乐部相关工作人员介绍，在本周早些时候在与会展中心体育场方面沟通后已经基本可以确认主场的草皮已经很难存活，而且毅腾方面也与会展中心体育场的产权单位进行了深入的沟通希望会展中心方面更换草皮确保毅腾队可以正常使用会展中心体育场进行主场比赛，但是会展中心体育场方面表示更换草皮需要一定的时间而毅腾队根据本赛季中甲联赛的赛程并无联赛间歇期因此想要更换草皮确实存在一定困难。哈尔滨毅腾俱乐部方面得悉会展中心体育场方面更换草皮的困难后也提出了自己的一套方案，而这套方案的实施也确实具备一定可能性。从毅腾队相关工作人员处了解到的这套方案就是毅腾将月底开始的连续７个主场中的２－３场比赛改在其他场地进行，为会展中心体育场更换草皮提供时间，更换草皮后再返回会展中心体育场进行比赛。从目前哈尔滨现有体育场的情况来看，可以进行中甲联赛比赛的场地仅有两块场地可供选择，而这两块场地目前的安保及其他硬件设施是否能够满足中甲比赛需求还需要报到中国足协等待中国足协方面的确认。（搜狐体育　贝贝）