香川真司虽然在前两场比赛中并未有太多出彩表现，但毫无疑问曼联今年的前场进攻将更为灵活犀利。这位上赛季德甲半程ＭＶＰ，在多特蒙德的表现可圈可点，是多特蒙德队中的“战术眼”。这也是为什么弗爵爷把香川带到老特拉福德的原因之一。由于这次的曼联全球之旅，上海是唯一的亚洲之行，所以十分关注香川真司的日本媒体也悉数来到上海对香川的亚洲首秀进行报道。甚至有日本电视台对本场比赛进行现场直播，可见日本媒体对于此次香川亚洲首秀的重视。曼联队长里奥费迪南德在谈到香川时说道：“香川是一位技术十分细腻、极具侵略性的球员。他的加入无疑会让我们的进攻手段更加丰富。他有着非常快的速度，并且非常灵巧，他是德甲这几年来顶尖的球员之一，是对目前球队实力很好的补充和提升。我相信他能很快融入球队，语言根本不会成为障碍。”而卡里克则说：“毫无疑问，香川的技术非常好，我们将会围绕他打一些战术。他的位置在我之前，在鲁尼之后，这一条线上的衔接很大程度上将决定本赛季曼联进攻的主旋律。”在队内关系方面，香川显得相当低调。当有人问到伦敦奥运会中最想看哪个项目时，老大哥斯科尔斯说要集中训练，基本没有时间去看。听老大哥这么一说，香川也十分识相地回答：“如果有时间的话，我会去看。”看来，日本人的中规中矩也会帮助他在场下顺利融入球队。