上海申花刚刚引进德罗巴，引起国际足坛轰动，一天之后申花又与另外一位国际球星扯出绯闻。北京时间６月２１日，土耳其媒体曝出申花欲引进土超豪门费内巴切队中的巴西前国脚阿莱克斯，文章用“阿莱克斯的天价邀请”为标题，意在感叹申花为其开出的巨额年薪，据称申花队为巴西人开出了一年６５０万欧元的待遇。报道中说，这对于阿莱克斯来说简直是一份难以置信的出价，年薪高达６５０万欧元，而开出报价的球队正是刚刚引进了德罗巴的中超球队上海申花俱乐部。申花俱乐部目前已经有了前切尔西锋线，阿内尔卡和德罗巴，此外他们还邀请了阿根廷冠军教头巴蒂斯塔。费内巴切队长阿莱克斯面对如此诱惑，表示：“目前费内巴切俱乐部还未确认，正在等待此事明朗化。”而费内巴切队主帅科卡曼·艾库特则认为费内巴切不会阻拦阿莱克斯，而巴西人如果不想错过１年６５０万欧元的收入，他将把家人留在伊斯坦布自己到中国去效力一个赛季。此外，巴西体育电台还爆料，阿莱克斯希望在结束与费内巴切到２０１４年截至的合同后回到巴甲帕尔梅拉斯队，阿莱克斯此前在接受采访时曾表示：“他非常喜欢帕尔梅拉斯队，在合同结束后回到巴西看世界杯也是一个不错的选择。”而帕尔梅拉斯队同样非常希望阿莱克斯能够回到巴西。最后文章还特别提到了阿内尔卡和阿莱克斯曾经在２００４－２００６年在费内巴切共事过两个赛季，这次两位老朋友又将在中国碰面。出生于１９７７年的阿莱克斯，身高１７５ｃｍ，司职中场。他出道于巴西豪门帕尔梅拉斯队，之后曾经在意甲帕尔马、巴甲克鲁塞罗等豪门效力过。２００４赛季，阿莱克斯转投土耳其豪门费内巴切，并成长为球队的队长，他至今已经为球队效力了８个赛季，贡献了１７０个进球，其中有１４个欧战进球；同时他的助攻数也是惊人，８年间送出了１３７次助攻。在２０１１－２０１２赛季，已经３４岁的阿莱克斯依旧在联赛和杯赛中为费内巴切贡献了１７个进球和１１次助攻。阿莱克斯也曾经是巴西国家队的常客，他曾经随巴西队一起参加了１９９９年、２００４年和２００７年美洲杯，不过遗憾的是，阿莱克斯却没有参加过一次世界杯决赛圈的比赛。在为巴西队出场的４８场比赛里，阿莱克斯贡献了１２个进球，包括２００２年韩日世界杯预选赛中，正是凭借阿莱克斯的进球，巴西队３－１力擒拥有战神巴蒂斯图塔的阿根廷队。（搜狐体育　孙行者）