头顶的光环依旧耀眼，小威一个转身，又站在了温网女双的赛场上。与姐姐大威一起，两人又将温网女双的金牌收入囊中。这是小威第三次成为温网的双冠王。眼中，泛着泪光。她有强壮的体魄，她有凶狠的力量，她说自己还有一颗柔软的心。“我几乎就要去另一个世界了，现在却又能享受网球带来的荣誉，我觉得一切就是一个奇迹。”２０１０年温网夺冠后，小威受到严重的伤病困扰。事实上，在治疗肺部栓塞的同时，小威还做了两次脚部手术。“我觉得我没有做错任何事，为什么老天会如此惩罚我，让我遭受如此多的挫折。”家人的陪伴，友人的鼓励，小威走出了人生中最黑暗的一程，还是那个敢打敢拼的猛女。小威的大满贯单打冠军总数达到了１４个，与姐姐的双打组合也第１３次在大满贯女双赛场上夺冠。“与姐姐一起参加双打比赛，有时候对我来说意义更大。”如果没有姐姐的话，小威的网球生涯是否会大有不同？“我不知道是否还会成为大满贯冠军。我甚至不知道自己会否坚持走上职业网球的道路。从小到大我都把姐姐视作人生道路的楷模。只要她做到的事情，我都将努力去达到她的高度。她成为世界第一时，那自然也成为我的目标。为此我不断努力训练，全力以赴只求能复制姐姐的成就。”过去１３年温网，小威与姐姐携手拿下１０个女单冠军。下一站，是伦敦奥运会。因为伤病，大威的排名一落千丈，她拿到了外卡出征奥运。“虽然我不想去预测自己的职业生涯，但这可能是我最后一次奥运会，我希望能留下一段美好的记忆。”本报记者　华心怡