天津北方网讯：７月１３日下午，天津泰达队在水滴体育场进行了赛前适应场地的训练。训练结束后，主教练吉马良斯出席了赛前新闻发布会。在发布会上，吉马良斯透露说：“杜震宇这两天训练的情况不错，他肯定会进入１８人的大名单，但是并不能首发出场，因为他之前缺席了一段时间的训练，并不具备打满全场的体能。”吉马良斯继续表示：“尤万西奇的情况也是这样，他不会出现在明天的比赛中，他才刚刚到队一天，我可能会在后面的杯赛和联赛中让他出场，但是明天的比赛他肯定无法上场。我们球队的磨合已经基本成型，他们两个新球员需要尽快融入球队的整体打法中，才能争取到自己的位置。”对于杜震宇和尤万西奇对泰达队的作用，吉马良斯认为：“很高兴我们在转会截止时间前签下了尤万西奇，他有能力取代索杰，让我们的阵容更加完整。我对俱乐部的引援工作表示满意，他们引进的两名球员都是经验丰富的队员，他们的到来对球队的帮助非常大。”说起水滴体育场的草坪，吉马良斯表示：“现在这个体育场的草坪和我第一次看到时相比已经改善了很多，不过和泰达球场相比还是有不小的差距，我认为好的足球场能够让我们的战术更好的进行，对球队的帮助也非常大。”在展望与青岛中能队的比赛时，吉马良斯表达了极强的自信心，“我们的目标是赢球，我们训练的目的也是为了赢球，而且我们队员现在的状态很好，大家也都充满自信，我相信我们可以获得胜利。”（记者谢力强）