（搜狐体育　裴力６月８日武汉报道）６月８日晚，武汉体育中心，凭借郜林和冯仁亮的进球，中国队３比０战胜越南队，取得了本次集训的第二场胜利，赛后接受记者采访，中国队主帅卡马乔表示：“之前我们打了西班牙队的比赛，路上有２４小时，几乎没有时间来准备这场比赛，只能通过时间来恢复体能，队员的表现非常好，非常认真地对待这场比赛，我觉得上半场踢得很好。下半场我们需要继续改进。整个比赛比想象的要容易一些。”记者：你说我们下半时需要改进，是不是意味着我们在地面进攻方面打得并不是很好？卡马乔：当比分３比０的时候，队员肯定会松懈下来一点，我们比分领先时候，我们总是想控制比赛的节奏，当然这些比赛在换了很多人的情况下，节奏肯定会慢下来一些。记者：本次集训招了７个新人，两场比赛７个新人只更换了３名新人出场，你也说过会给新人机会，你认为考察新人的目标是否已经达到了？卡马乔：我们正在组织培养一支世界上可能是最年轻的国家队，最近两期集训，队员的平均年龄都在２４岁左右，但是我们很明确国家队的基础是广州恒大队，因为他们习惯在高节奏的比赛，他们在国家队也能反映得非常积极。去年他们有４、５个国家队队员，今年他们又签了两个国家队的队员，在场上他们默契度更多一些。年轻队员，我当然希望他们早一点出来，但首先是必须在俱乐部打上主力的前提下。我不关心他年纪大还是年纪好，只要他的状态好．记者：接下来中国队是否会继续以恒大的队员为班底进行比赛？卡马乔：我们总是期待最好的队员来到国家队。广州是以国家队为班底，大家都看到了，他们在联赛排名第一，也打进了亚冠的淘汰赛。来到国家队的队员都必须明白，他们必须都必须出比更好的水平，才会来国家队，我们也会为他们寻找更高水平的比赛机会，我们每个星期都在看比赛，当然，我们也期待有好的苗子出来。记者：第一次在中国度过自己的生日，感受如何？卡马乔：当我１７岁开始踢球之后，我从来没有跟家人度过一次生日，总是跟足球圈的人士在一起，因为６月８日总是有比赛，今天我还是在跟我的足球家庭在一起。记者：请问是否关注欧洲杯预选赛，更看好哪些球队？卡马乔：我会全部看所有的比赛，但是还是最看好西班牙，所有的球队都针对西班牙。记者：对于冯仁亮的使用，与国家队有不小的区别，请问是什么原因？卡马乔：我在上海看到冯仁亮打右前卫或者左前卫，但是他总是在打边上，今天他的位置也没有太大的区别。