对于脾气暴躁的人来说，内心世界很难被人猜透，意大利前锋巴洛特利是这样，中国队主教练邓华德亦是如此。不过球队状态正佳，邓华德也会有心情好的一天。一句“奥运会过后我恐怕会流泪。”让人难免会唏嘘，大家是否对他过于苛刻。昨日，邓华德在结束早上的训练过后“和蔼”地接受了媒体的采访，对这几年的坚持，对王治郅、对易建联说出了这三年一直憋在心里的话。自从２００９年亚锦赛失利后，邓华德接过了中国男篮重整旗鼓的摊子，而成绩除了在２０１０年土耳其世锦赛“被出线”和亚锦赛夺冠并没有让大家满意。“我觉得我们对于培养年轻队员来说很出色，之前的热身赛中国队教练都是让老队员上场赢很多场比赛，让媒体和大家满意，我没有这样做，你们对我生气，我也对你们生气。但是，我做的应该是正确的。”邓华德告诉记者，之所以这样做是为更长远的目标考虑。“这就是周鹏现在准备好的原因，这也是丁锦辉现在准备好的原因，这也是郭艾伦、张博和张兆旭进步的原因，当时我没有因为你们的压力退缩，这三年我给这些年轻队员很多的上场时间，目前我觉得这些辛苦和努力都有成果。我们会继续这样做，今天是这样，后天也是这样。这就是我们为什么现在轮转比以前更深。”邓华德说道。奥运结束后我会为大郅流泪昨天是王治郅的３５岁生日，全队和往常一样备战晚上的比赛，但是说起王治郅，老邓的脸上满是笑容：“第一，他非常有经验。他的职业生涯中经历了中国队的高潮和低谷，他经历了那么多，他现在是这个国家的英雄。这是非常独特的，这个队伍里就他一个。”就在邓华德刚刚接手中国男篮时，姚明就曾建议他尝试着听听王治郅的意见。邓华德也表示，在中国队里两人关系其实“亦师亦友”。“最让我感到高兴的是，我可能是他在中国国家队的最后一个主教练。伦敦奥运会结束之后，我恐怕会感动得流泪，我可以很骄傲地说，我曾经执教过王治郅。明年，当我们再看中国队的比赛没有王治郅的时候，可能会觉得很不习惯。他的职业生涯非常出色，我希望他能在一个美好的时刻结束。”奥运会结束会哭？想必，看惯了邓华德在球场上怒火冲天的球迷，如果看到邓华德为王治郅流泪，也会泪光闪烁。现在的阿联已成为球队核心王治郅岁数渐长，王哲林火候欠缺，作为ＮＢＡ球员的易建联理所当然将成为现在中国队的核心人物。那么他准备好了吗？邓华德表示，易建联已经接管了球队。“我觉得他的心态帮助技术成长，技术帮助心态。”邓华德分享了这样的细节，“当我刚接手中国队的时候，他急着展示他是中国队现在和未来的核心，他现在没有刻意这样做，而是更多地去帮助球队，他现在正成为球队的核心，对于他的角色也感到非常适应。”在邓华德看来，从刻意的展现实力到更多的承担责任，这是一个心态的变化，也是一个核心球员逐渐成熟的过程。“去年一年都有最好的表现，他做到了。我觉得他已经非常适应这个角色了，从他的比赛表现中展现出来，没有勉强去打，而是在场上做出正确的判断。”正如邓华德所说，当易建联能带动中国队时，他手上就不只有易建联一张牌打，而是１２张。