费古埃伦斯ＶＳ　达伽马比赛时间：　２０１２．　０７．０９　星期一　０３：００亚洲盘口：０．８６　费古埃伦斯　平手　达伽马　０．９６欧洲指数：２．４５　３．２０　２．５０竞彩推荐：３／１单场推荐：３／１总进球数推荐：２，３单场比分推荐：１：１，２：１赛事分析：费古埃伦斯今季实力明显下滑，现今７轮联赛战罢仅录得１胜，排名暂列巴甲积分榜的第１５位，而且球队目前的后防线发挥不稳，近６场联赛不胜的同时就有５场失球，还好费古埃伦斯的主场战斗力尚可，１胜２平仅失２球的表现还是值得称道。达伽马上仗主场几尽艰辛才以３比２险胜升班马庞特普雷塔，从而一扫之前连续２轮联赛不胜的颓势，球队继续稳居积分榜次席。值得一提的是达伽马今季攻防有序走势稳健，尤其锋线场均攻入２球的火力在巴甲联赛数一数二，此役走访近况糟糕的费古埃伦斯显然占据很大的优势。盘口赔率分析：亚盘开出了平手盘费古埃伦斯０．８６低水的盘口，达伽马实力和状态远在对手之上，不过本仗仅以平手高水开盘未免上盘过于便宜，客队目前一直处于高水下调空间不大，高水诱下的意图十分明显。费古埃伦斯近６次与达伽马交锋３胜３平在心理上处于优势，此役不妨看好主队不惧强敌坐和望赢。盘口推荐：　费古埃伦斯竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１