北京时间２０１２年６月２８日，据报道，火箭队和雄鹿队达成了一笔交易，火箭队送出中锋戴勒姆波特和首轮第１４顺位选秀权，得到了雄鹿的首轮第１２顺位选秀权，以及利文斯顿、布鲁克曼和洛伊尔三个球员。这笔交易对于火箭来说，基本上是纯粹为了这个选秀权而来的，因为得到的这三个人都没有什么太大的即战力，或者是边缘球员，或者是玻璃人。三个人中档次最高者也不过是联盟中等偏下水准而已。肖恩－利文斯顿是２００４年的首轮４号秀，仅次于霍华德、奥卡福和本－戈登，他是一个大个子控卫，曾经被称为魔术师的接班人。但是这个球员后来一直没有摆脱伤病的麻烦，直到最近两个赛季才算基本保持了健康。去年利文斯顿在山猫队，场均１７分钟有６．６分和２．２次助攻入账，今年在雄鹿队，场均１９分钟有５．５分和２．１次助攻入账。这个数据在火箭是什么档次呢？在场均时间和场均得分方面，火箭有１０个人都比利文斯顿出色，在场均助攻方面，不低于利文斯顿的也有７个人。布洛克曼场均６分钟４７秒得到１．１分２．１个篮板球，洛伊尔场均１２分钟得到４．７分和２．６个篮板球，这两个人连稳定的出场时间都没有获得。因此，不管是利文斯顿还是布洛克曼，对于火箭队的帮助都比较有限，火箭队进行这笔交易，目的就是为了这个首轮第１２号选秀权。同时火箭队可能对戴勒姆波特没有太大的兴趣，将他当做垃圾合同给送走了。火箭队得到这个选秀权的目的可能是两手准备，如果能够交易得到霍华德的话，那么这就是一个筹码，如果无法得到的话，那么就留着自己用。完成球队的重建。从火箭最近两天连续送走巴丁格和戴勒姆波特并且换来选秀权的操作来看，火箭队应该是转换了建队思路，不再像之前那样想要在不牺牲战绩的情况下完成重建了，而是开始彻头彻尾的大洗牌，有了砸烂一切从头开始的气魄。雄鹿队在本赛季中期和勇士进行了交易，送走了博古特和杰克逊，得到了夸梅－布朗、尤度和埃利斯。由于布朗和尤度的战斗力都相对较弱，所以雄鹿队急需要一个能够顶得住的中锋，来搭配后场双枪。毫无疑问，戴勒姆波特是一个合适的人选。雄鹿队这笔交易的思路非常简单，那就是送走三个对于球队帮助比较有限的球员，得到一个能够弥补球队短板的球员，所付出的代价不过是选秀权从第１２号变成第１４号，仅仅降低了两位而已，这笔交易可以说是大赚特赚了。ＮＢＡ的交易一般都是双赢的，但是现在来看，火箭是否算赢，还要看他们后续的操作才行。