北京时间７月１日消息，热火在刚刚过去的２０１１－１２赛季夺冠，勒布朗－詹姆斯的功劳自不用说，但所有人都清楚，总裁帕特－莱利才是真正的幕后导演。在热火夺冠后，ＥＳＰＮ对帕特－莱利进行了一次专访，就热火的未来、休赛期计划以及勒布朗－詹姆斯传奇等方方面面进行了解答。以下是专访的内容摘要——下赛季的热火会是一支什么样的球队？他们还能保持总决赛输给小牛后２０１１－１２赛季那样的动力和渴望吗？对于帕特－莱利来说，他最后悔的事情之一就是，尽管象加里－佩顿和安东尼－沃克这些老将对首次夺冠已经感到很满意的情况下，他还是将２００６年的热火冠军阵容原封不动的带到了新赛季。不过莱利相信，今年这支热火和２００６年的热火不同。詹姆斯、韦德和波什仍然处于职业生涯巅峰期，他们渴望再接再厉。“冠军的感觉好极了，一直都很好，”莱利说。但对热火来说，今年休赛期他们已经没有多少休息时间了。韦德将接受左膝手术，波什还要继续养伤。莱利希望这两员大将都能在９月份训练营开始时做好准备。此外，热火预计还要到海外去打表演赛，而他们的目的地很有可能会是中国。“只有短短的两个月，”莱利说。“应该会是在８月份，大概８月份我们就要准备了。因为９月下旬我们可能要离开美国去海外比赛，我们必须早点准备。球员们必须对他们的身体状态非常谨慎，以便做好新赛季卫冕的准备。”当然，詹姆斯将再次为热火确立基调，他也可能会定义这支热火会成为什么样的球队。虽然已经３次当选常规赛ＭＶＰ、１次总决赛ＭＶＰ，而且在２７岁时就获得了生涯第一枚总冠军戒指，皇帝最好的篮球时光可能还没有到来。除非出现伤病，詹姆斯的职业生涯巅峰期可能至少还能保持４、５年。在５月份詹姆斯接受常规赛ＭＶＰ奖杯时，莱利就说过，一个突破性的冠军赛季可能会为詹姆斯打开生涯之门。“詹姆斯的职业生涯看起来已经改变了，”莱利在谈到詹姆斯季后赛中的表现时说。“詹姆斯最伟大的技术就是，他是一个非常、非常优秀的传球手，而且很无私。我们知道詹姆斯是一个伟大的得分手。只有当他需要胜利，只有当他知道他需要胜利的时候，他才会告诉队友让开道，他要得分。当比赛进行的不平衡的时候，詹姆斯只会分球组织，他很清楚怎样阅读比赛形势。我希望詹姆斯最好的时光等待着他，对我们所有人来说这都将非常美妙。”（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）