《太阳报》截屏虽然香川真司一再否认与曼联签订合同，但按照英国媒体的说法，日本球星加盟老特拉福德已成定局，多特蒙德球星将成为曼联今夏第一签。谁会是曼联今夏第二签呢？英国媒体《镜报》和《每日邮报》同时爆料，曼联第二签将是一名年轻球员，弗格森爵士出价３００万英镑拿下智利１８岁新星安格洛－恩里克兹。据介绍，恩里克兹今年刚满１８周岁，司职前锋，效力于智利大学，他在２０１２赛季智利联赛中出场１０次攻入８球，各项赛事出场１７次攻入１２球；由于表现过于惊艳，恩里克兹吸引了多家欧洲豪门的注意力。英国媒体《镜报》披露，曼联早在一年前就开始关注恩里克兹，在经过长期出价还价后，最终以３００万英镑的代价拿下智利天才。目前，恩里克兹还仅是智利Ｕ１７代表队成员，因为英超联赛有劳工证门槛，弗格森爵士可能会为他申请特殊天才以帮助恩里克兹拿到劳工证，或许将他租借至卫星球队，等待恩里克兹代表智利出战达到规定的数字后再将他收回。与此同时，《太阳报》继续跟踪曼联追逐莫德里奇的动态，这家报纸独家爆料，曼联基本签下莫德里奇，转会费为２５００万英镑，加上浮动转会费，热刺最高可获得３０００万英镑。由于切尔西夺得欧冠冠军，排名英超第四的热刺无奈“降级”踢欧联杯，这令莫德里奇很是不爽，克罗地亚球星去年夏天就曾表示，如果热刺无法踢欧冠联赛，那么他就走人。英国媒体《太阳报》称，目前２６岁的莫德里奇与热刺还有４年合同，合约价值２６００万英镑，起初曼联报价仅为２２００万英镑，热刺果断拒绝，曼联加价后，热刺才同意出售莫德里奇。据悉，莫德里奇加盟曼联后，将获得一份周薪高达１２．５万英镑的合同，这份合同保证克罗地亚球星成为曼联队内收入最高的球员之一，基本与维迪奇以及阿什利杨持平。除了签莫德里奇外，英国媒体《太阳报》还爆料，被埃弗顿标价２０００万英镑的拜恩斯依旧是弗格森爵士追逐的球员，虽然曼联肯定不会支付这个价买断英格兰左后卫。该媒体称，曼联接下来会与埃弗顿接触，期待能够以一个合适的价格达成协议，如果能够签下拜恩斯，那么曼联副队长埃弗拉的主力位置将不保；需要指出的是，蒂奥特也是弗格森爵士的一个选项，曼联主帅希望能够用纽卡斯尔球员加强中场防守。众所周知，在哈格里夫斯离队、弗莱彻久伤不愈的情况下，曼联签下蒂奥特给中后场竖起一道防守屏障尤为重要。有人来就有人走。英国媒体《天空体育》披露，曼联新星奥利弗－诺尔伍德在老特拉福德看不到希望，准备离队，球员本人已经证实了这个消息，“我已经决定离开曼联，因为我觉得这个时候离开是对的，是时候接受新的挑战。”今年２１岁的诺尔伍德的合同今夏到期，北爱尔兰国脚已经拒绝了曼联提供新约，他希望自由转会到其他球队能够稳定下来。