晨报记者（英国伦敦７月１３日电）迎来送往的伦敦希斯罗机场在１３日送走了一位大明星，前切尔西球员“魔兽”德罗巴在５号航站楼启程前往上海，正式加入申花俱乐部。但有意思的是，这则新闻并没有惊动英国媒体，除了晨报记者，在机场，记者只是巧遇了一位《镜报》摄影记者而已，全程，德罗巴并没有引起公众的注意。这或许也算是“人走茶凉”的一番真实写照吧。采访可以，但不许打扰家人德罗巴是在当地时间１３日中午１２点２０分左右抵达机场的，他所乘坐的ＢＡ１６９航班计划于１３：５０起飞。看得出，“魔兽”还是比较悠闲的，全程只有他和一位亲戚现身。当记者表明身份告诉他是上海本地媒体时，德罗巴友善地停下了脚步，但他表示，由于合同有关规定，而且在抵达上海第一时间就会召开新闻发布会，所以他不能接受正式采访，只是可以聊两句。德罗巴对记者表示，他现在感觉不错。当记者询问他何时能够上场时，他谨慎地表示，这都需要与申花俱乐部沟通之后才能决定，“我现在能告诉你的是，抵达上海后我就会召开一次新闻发布会，所有的细节都会在发布会上公布。这是合同规定的，所以，我希望你们也别让我太难做。”在采访中有一个细节让人很难忘记，在与记者合影之后，德罗巴特地提醒说，拍他任何照片都可以，但不允许干涉他的家人，尤其是他的孩子。“如果我发现你们报纸上有任何关于我孩子的报道，”德罗巴做了一个撕报纸的手势，说，“我不会放过你们。”这是“魔兽”第一次表露出其凶狠的一面，但也是转瞬之间，而且并不让人反感。不难看出，德罗巴是个好爸爸，作为一名职业球员，他懂得与媒体沟通的重要性，但对于家人的保护却是出于最直接的本能。２５件行李，德罗巴把家搬到了上海晨报记者是在当地时间１２日得知德罗巴启程的航班的，但由于对具体情况并不清楚，所以从１３日上午１１点半开始在头等舱办票柜台外守候。当时以为，德罗巴的抵达势必会引起机场的一阵轰动，至少，他的阵仗应该是庞大的。但事实却并非如此，当德罗巴１２点２０抵达时，他差不多是与记者擦身而过。手上拿着五本护照的“魔兽”戴着一副墨镜，标志性的长发高高扎起，身着一件紧身的杏黄色衬衣，一副时尚先生的派头。和场上那位驰骋的大牌球员形象大相径庭。最后还是他身后庞大的行李箱“出卖”了行踪。据记者观察，此次德罗巴相当于是把家搬到了上海。虽然其家人自始至终都没有出现，但是与他一同入关办理登机手续的工作人员多达三人。记者数了一下，一共两车行李，整整２５个。这使得办理手续的时间变得无比冗长，全程４０分钟的时间，几乎是德罗巴一人完成，家人和孩子完全不见踪影，和他自己之前强调的一样，他竭尽所能地在保护他们。有意思的是，在全程采访过程中，德罗巴并没有引起机场人员的任何注意，只是有群众看到记者在摁快门拍照时会打听两句。当记者表示，这位是明星球员德罗巴，他是要去上海踢球时，大家的表情都有些恍然大悟的感觉，可从头到尾都无人上前索要签名和合影留念。而最让记者大跌眼镜的是，这次与记者一同采访的《镜报》记者斯通居然完全不认识德罗巴，“我只是接到了命令说今天这里会有一位大人物出现，他们给了我名字给了我航班号，至于他长什么样子，要不是看到有人在拍我都不知道。”当地时间１３日下午１点，德罗巴与记者挥手作别入关，这就是“魔兽”离开伦敦的最后现场，冷清得让人有些不太相信。但可以肯定的是，在上海等候他的将会是一群热得发烫的足球迷。