２０１２中国·呼伦贝尔“地壹街”杯国际拳击邀请赛圆满落幕，预示着今年内蒙古拳击一系列大动作的开始，７月的二连浩特国际青年拳击邀请赛和８月末的鄂尔多斯国际拳击锦标赛将陆续登场，从一个侧面显示出内蒙古拳击越来越火爆的势头。自２００８年北京奥运会张小平勇夺金牌后，内蒙古拳击可以用“后劲十足，全面开花”来形容，如他们牢牢巩固了男子８１公斤级国内霸主的地位，由当年张小平的陪练孟繁龙囊括了国内所有冠军，并在去年阿塞拜疆巴库拳击世锦赛上获得第五名，拿到了伦敦奥运入场券。而且女子拳击快速上升的势头也让国内拳击界感叹，今年４月举行的全国女子拳击锦标赛和亚洲女子拳击锦标赛上，刘可佳和王冬梅双双染指“双冠王”，并代表中国参加了５月举行的世界女子拳击锦标赛，在３个奥运级别上，都不乏优秀拳手。应该说，作为传统优势项目，这些好成绩极大促进了拳击在内蒙古的影响力，激发了基层体校教练输送优秀人才的热情，以及各地通过举办有影响的拳击比赛，来提高知名度，为当地经济建设服务的积极性。同时，通过这些比赛使内蒙古拳击手获得了比其他各省市队更多锻炼和提高的机会，吸引媒体和拳迷的目光，通过宣传扩大了拳击的影响力，从而使拳击逐渐进入了一个相互促进，相互受益的良性循环轨道。这是记者此次到呼伦贝尔采访的最大感受。例如，呼伦贝尔虽然涌现过像李国军和李和帅等著名的全国冠军，可举办拳击比赛还是第一次。尽管筹备时间只有两个多月，尽管办赛经费不多，但无论市政府还是体育局都高度重视，利用与俄罗斯、蒙古接壤，经贸交流较多的优势，以较高起点的国际比赛和热情的接待服务，为这次国际邀请赛创造了条件，激发了当地体校的“拳击热”。曾在１９８６年中国拳击恢复后创办了内蒙古拳击队，并在国内取得好成绩的前内蒙古拳击队主教练阿斯琴，此次作为北京拳击队教练重归故里参赛，感触颇深。他说，当年内蒙古拳击队创办条件之艰苦难以想名象，如今内蒙古拳击取得优异的成绩，他感到非常高兴，内蒙古拳击有基础，人才多，现在许多体校教练都是他的学生，举办这样的比赛能够更加激励他们下大力气培养优秀拳手的决心。当然，不仅是呼伦贝尔，还有鄂尔多斯，这些年经济发展迅猛，体育搭台，经济唱戏，成为他们首次承办２０１２年鄂尔多斯国际拳击锦标赛的首选项目和动力，在８月末举行的第二届国际那达慕传统民族体育大会上，首次将拳击列为正式比赛项目，有包括中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、蒙古等１７个国家的拳手参加，规模很大。有消息说，目前鄂尔多斯正在考虑向国际拳联申请，争取将这个比赛办成每年一度的传统比赛，并列入国际拳联星级国际比赛，打造中国北方的“拳击之都”。几年前曾举办过“国际拳击邀请赛”的二连浩特，此次将举办国际青少年拳击比赛，这在国内也是非常鲜见的。为何花钱办国际青少年拳击赛？内蒙古体育局举摔拳跆中心副主任、前内蒙古拳击队总教练朝鲁的回答是，为更快提高内蒙古青少年拳击运动的发展水平，发现和培养更多青少年拳手，给他们提供更多国际比赛的机会，使内蒙古拳击的梯队建设更加完善。过去几年内蒙古拳击能够不断取得成绩，梯队建设是一个非常重要的环节……很显然，这是内蒙古拳击可持续发展的一个重要举措，也是内蒙古拳击发展整体布局的一部分，特别是如今内蒙古有这么多城市纷纷申办国际拳击赛事，既推动了当地经济、体育事业的发展，也促进了内蒙古和中国拳击事业的发展，形成了一个良性循环的拳击产业发展链。在２０１２年伦敦奥运会即将举行之际，这种举办赛事的热情和举动更显得有意义。