莫尔德笑纳三分莫尔德ＶＳ维京本场Ｃｈａｎｃｅ开出１．４５　３．９０　６．０５，指数总战绩为６０胜１５平１２负，在挪超中则是总共只出现两次主队都取胜，莫尔德在此指数下曾主场２比０胜腓特烈斯塔；Ｃｅｎｔｒｅｂｅｔ开出１．３３　４．５０　８．００，指数总战绩为主队５０胜１５平５负，在挪超中则是总共只出现过一次主队获得三分，具体场次是布兰主场一球战胜斯塔贝克；Ｂｅｔ－ａｔ－ｈｏｍｅ开出１．４０　４．１０　７．００，指数总战绩为６０胜１７平６负，在挪超中则是６胜２平０负主队赢球的概率比较高，最近一次出现是布兰在主场２比１惊险战胜了斯塔贝克。综合看本场可以考虑博莫尔德主场拿下对手，推荐单选３。布兰ＶＳ奥勒松本场Ｔｉｐｉｃｏ开出１．９５　３．５０　３．８０，指数总战绩３胜２平１负，在挪超中则是总共只出现过一次主队胜，具体场次是松达尔主场作战以３比１轻松战胜了斯塔贝克；Ｃｈａｎｃｅ开出１．９５　３．２５　３．４５，指数总战绩为主队６６胜２９平３２负，在挪超中则是５胜３平１负平局结果不可忽视，最近一次出现是松达尔０比０战平辛尼斯；Ｂｅｔ－ａｔ－ｈｏｍｅ开出２．０５　３．２０　３．３０，指数总战绩为主队６２胜３９平２９负，在挪超中则是３胜２平１负主队占据一定优势，布兰在此指数下曾主场１比１与奥勒松握手言和。综合看本场倾向在看好主队的同时防范平局，推荐３／１。（王虞）