北京时间７月２４日１７：３０分，汉军展开新一周的备战工作。外援卡洛斯已经和球队合练并参加对抗训练。后防大将梅方因伤缺席训练，李钢累积三张黄牌停赛也没有现身。下周汉军将南下挑战广东日之泉，或又遇雨战，主帅郑雄坦言：“雨战打日之泉和北理工有一定的区别，毕竟南方的雨水较多。”联赛第十八轮，武汉卓尔客场挑战北京理工遇到京城６０年难遇的大暴雨，一场中甲联赛分两天踢完，卓尔队通过全队的努力保住了胜果。下半程联赛开始后，汉军两战两胜，凭借这６分升至积分榜第二位。从新大巴到新助教、新外援再到新网站，卓尔队将士们也有了新的气势，无论是近两轮比赛的拼劲，还是训练场上的卖力。２４日下午，卓尔队训练开放日，吸引了近百名球迷观训，汉军分两组变速跑后，训练场上展开新的训练内容，犹如娱乐节目的闯关游戏，一个项目接着一个项目摆放整齐占满半个足球场，汉军队员两人一组完成每个训练项目，当助理教练可可托维奇示范完每一个项目后，汉军们则展开训练，这边忻峰在举杠铃，那边维森特在绕杆跑……随后汉军分两组展开进攻演练，新外援卡洛斯在替补方与姜胜搭档前锋展开进攻。休息空档卡洛斯还会和姜胜展开交流，显得认真积极。卡洛斯的状态还没有恢复到最佳，主帅郑雄认为：“卡洛斯从昨天开始训练，今天也参与到技战术演练中，但体能状态没有达到比赛要求，需要一到两周的时间。”中场大将李钢上轮领到黄牌，累积三张停赛，后防悍将梅方膝关节在对阵北理工时受伤缺席训练，据了解梅方的伤势还有些严重，是否能出战对阵日之泉的比赛成疑。主帅郑雄也很无奈：“李钢的停赛，梅方的伤病对我们的影响非常大。”从技战术演练中看到饶尧顶在了李钢的位置，而王小诗回归后卫。汉军连续三个客场的魔鬼赛程，本周武汉队将前往第二个客场，南下挑战广东日之泉。因台风“韦森特”北上，广深拉响台风橙色警报，武汉队与广东队的较量或在暴雨中进行，主帅郑雄坦言：“上轮打北理工，我们前二十分钟压着理工打，但本轮遇日之泉，广州我的雨水也比较多，不像北方球队那么好打。”卓尔总经理陈旭东在微博写道有趣的两句话：“台风＂维森特＂北上，武汉＂维森特＂南下，在广东境内的效果会一样吗？”、“上周六，卓尔和绿城是＂水攻＂京城；本周六，卓尔和申花将＂风攻＂羊城。期待同样的结果。”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）