北京时间６月１７日１９点３０分，２０１２中超联赛展开第１３轮的争夺，贵州人和队坐镇主场迎来杭州绿城队的挑战。目前上半场结束，凭借着曲波和张成林的破门，贵州人和队暂时２－０领先杭州绿城队。经过了间歇期后，无论在磨合上还是在调整上，两队均是进入了最好状态。如今，杭州绿城队携四连胜客战贵州。反观贵州人和队，本赛季客场战绩平平，但是主场战绩颇佳。双方历史交锋１０次，贵州人和队取得了２胜４平４负的成绩，双方可谓平分秋色。比赛开始后，球迷现场燃放起了烟火，这让场地在一段时间内的能见度下降不少。第３分钟，金东进带球突破，刘天琪防守犯规。两分钟后，汪嵩过顶长传前点的法布里西奥，可惜力量太大，皮球被张烈率先得到。第８分钟，汪嵩开出角球，皮球被防守球员解围出来。第１１分钟，杭州绿城队获得任意球机会，战术配合后，杜威的传球力量过大，皮球率先出了底线。第１３分钟，马佐拉带球突入禁区，李凯滑铲将球破坏出底线。汪嵩开出左侧角球，可惜皮球被防守球员解围出来。紧接着贵州人和队打出快速反击，曲波的射门被姜波得到。第１７分钟，金东进中圈附近被于海放倒。第１９分钟，贵州人和队打出快速反击，于海边路传中，绿城球员中路没能将球拦截下来，曲波禁区右侧得球后劲射入网，比分变为１－０。紧接着杭州绿城队打出快速反击，可惜皮球被防守球员率先解围。第２４分钟，马佐拉快速沿底线突破，刘天琪及时将球铲出底线。两分钟后，杭州绿城队获得角球机会，汪嵩开出右侧角球，皮球被防守球员解围出来。第３０分钟，杭州绿城队获得后场任意球，杜威的传球直接出了边线。第３３分钟，贵州人和队反击，久比奇中路过顶长传，皮球被破坏出来。第３６分钟，法布里西奥禁区左侧胸部停球后直接打门，皮球被张烈稳稳抱住。第４２分钟，贵州人和队获得角球机会，杨昊与队友战术角球配合后传入禁区，绿城禁区内一片混乱，穆斯利中路头球攻门，姜波侧扑将球挡出门外，紧接着贵州球员补射，皮球稍稍偏出。第４４分钟，贵州人和队打出快速反击，贵州人和队后场起球，张成林头球摆渡给穆斯利的时候，皮球被防守球员挡回来，随即张成林侧身钩射得分，比分变为２－０。进球后的张成林对着镜头做出了一个爱心手势，并且喊出父亲节快乐。补时两分钟后，上半场结束，凭借着曲波和张成林的破门，贵州人和队暂时２－０领先杭州绿城队。贵州人和首发阵容：１２－张烈；３－张成林、６－久比奇、７－纳诺、１９－刘天琪；８－李春郁、２９－杨昊、２１－于海、２５－李凯、２７－曲波；９－穆斯利杭州绿城首发阵容：２９－姜波；２－丁东浩、３－金东进、５－杜威、２４－刘斌；１４－冯刚、１６－范晓冬、１８－郑科伟、３３－汪嵩、９－马佐拉；１１－法布里西奥