中新网广州７月２６日电（记者　唐贵江）阿迪达斯携手欧洲顶级俱乐部拜仁慕尼黑２６日在广州海航威斯丁酒店举办中国球迷见面会，诺伊尔和克罗斯与华南球迷进行了互动和交流，诺伊尔和克罗斯还现场分别秀“你好，中国”、“你好，广州”，让球迷们激动不已。受到台风“维森特”的影响，广州２６日依然下着淅淅沥沥的小雨，但广州的拜仁球迷们依然十分热情，在广州海航威斯丁酒店门口，不少穿着拜仁红色队服的球迷们一直等着一睹偶像们的风采，即使在酒店的电梯里，也能发现执着的球迷，抓住任何一个认识不认识的拜仁球员为他们签名。由约瑟夫　海因克斯执教的拜仁慕尼黑队是欧洲顶级豪门俱乐部，一共夺得了２２次德甲冠军和４次欧冠冠军。主力球员包括施魏因施泰格、罗本、里贝里、诺伊尔、拉姆、戈麦斯、穆勒等。当天出席球迷见面活动的就包括著名球星诺伊尔。当天的活动现场被拜仁球迷围得水泄不通。诺伊尔和克罗斯出现后现场响起了热烈的掌声和惊叫。两位球员一开始都用有些生涩的中文向球迷们问好，诺伊尔称，自己来到中国非常高兴，不管是在机场还是在酒店，他都能感受到中国球迷的热情。阿迪达斯大中华区运动市场部总监梁敬成在活动现场向拜仁球员赠送了象征中国传统文化的折扇。这把与众不同的折扇，正面用毛笔字写着“全情拜仁”四个遒劲有力的大字，背面则以广州市的市花木棉花为主调，配以古人蹴鞠图，意在表达广州人民对拜仁来访的友好欢迎。拜仁球员也回赠了２０１２／１３赛季客场签名球衣表达了球队对阿迪达斯一如既往全力支持的感谢。阿迪达斯从１９６５年开始赞助拜仁慕尼黑俱乐部，迄今已经有４７年之久。２０１１年，双方将合同延至到２０１０年，届时二者的合作时间将超过５０年，这在整个世界足坛也是屈指可数的。由于晚上球队要比赛，所以现场的活动进行的十分的简短。但是从北京到广州，从中国的北面到南边，拜仁队都可以感受到中国球迷对拜仁的热情，据透露，广州之行结束后，拜仁也将返程慕尼黑备战新赛季。