晨报记者　黄嫣（法国巴黎６月２日电）法网女单第三轮在北京时间６月２日晚上拉开帷幕，李娜的登场无疑吸引了众多中国球迷。但面对９０后美国选手麦克哈尔，李娜首盘表现不佳，以３：６告负。好在之后她重整状态奋力直追，最终连扳两盘，以３：６、６：２、６：１战胜对手。赛后李娜笑言，“三盘的网球比赛才是最好看的。”李娜此次对手麦克哈尔与中国颇有渊源，因为从小在香港长大，她能说一口流利的中文，更有意思的是，她的网球梦也始于那里。一家三口在香港停留的五年时间里，麦克哈尔开始了她并不正统的网球训练并延续至今，可以说，能与李娜一同出现在罗兰加洛斯的赛场上，多多少少也是一种缘分。不知道是否因为与对手之间颇有些渊源，李娜在２日的比赛首盘表现低迷。赛后统计显示，她单是首盘的非受迫性失误就高达２４个。赛后，李娜承认说，这是因为自己的准备和场上的现实发生了错位，“就是感觉只能完全根据她的节奏走，根本打不出自己的网球”。李娜透露说，为了得到麦克哈尔第一手情报，她特地让丈夫姜山去观摩了对手第二轮的比赛，当时姜山给出的信息是对手并不可怖，“他回来就告诉我，＇打属于你的网球就可以。＇”但事实是，当李娜第一次和对手正面交锋时，就感觉到姜山的信息是完全错误的，“和他之前指导的打法完全不同，这让我从一开始就无法适应，只是感觉这比赛完全不在我的掌控之中了。”好在第二盘，李娜在稍事休息之后渐渐找回了她的节奏，这也使得接下去的比赛逐渐变得畅快和顺利了起来。在后两盘，李娜的非受迫性失误大幅度减少，而一发成功率则大踏步前进，这也使得她最终连翻两盘扭转乾坤。赛后，李娜对麦克哈尔给出了极高的评价。她表示，以美国姑娘目前的状态，唯一缺乏的只有经验，“我只能说，我拿下这场比赛完全凭借的是经验，在关键分的把握能力上比她更强一些，”李娜说，“但我可以断定，只要给她两年的时间，甚至是一年，她就会是一个非常危险的对手。”根据之前的数据统计，李娜目前在红土上的胜率已经高达７０％，这一漂亮的成绩单使得她法网卫冕的可能性陡增。但是对此说法，李娜并没有太过乐观。“从我自身角度来讲，我认为自己的打法更适合硬地，可能因为每年硬地赛季长，红土赛季短吧，所以从胜率上来讲，红土会更为优秀一些。但根本上，两者还是一致的。”