昨天发生不少事——阿尔滨队卡纳莱斯走了，即将到来的德比战中，人们将无法再看到这位阿尔滨福将的身影；不过恒大队孔卡就没有这么幸运，恒大报出的价码，多多少少有“刁难”嫌疑，随着中超二次转会窗口行将关闭，孔卡想要说再见，也不是很容易的事。但来的更多。德罗巴已经确定将在１４日抵达上海，尽管过程多少有些曲折，但申花现在可以没事偷着乐。只是不知道以“魔兽世界”扬名的朱骏，在获得“真人版魔兽”之后，能否让状态低迷的申花“触底反弹”。雅库布的事情也定了，昨天广州富力官方宣布这位英超锋霸加盟，尼日利亚“水牛”将会披挂富力２５号战袍出现在中超绿茵场上，富力同时从恒大队租借了中场猛将李岩，看得出富力队如今确实不惜血本，或许招兵买马可以让富力摘掉客场虫的帽子，若是能做到这一点，他们或许可以在未来和同城大哥恒大掰掰手腕。建业昨天也有消息传出，他们在招揽了卡通戈国家队队友伊萨克之后，又签约巴西后卫艾达尔顿，这位辗转巴西、法甲、瑞超的猛将，将和卡通戈等人一起，力争能让建业脱胎换骨，走出低迷。人来人往之中，中超下半程的比赛将发生极大变化。实德在长春客场获得久违一胜之后，如今在全力准备１４日的德比战，目前散票也已经卖得差不多了，安贞焕也很可能在周五抵达大连——不过和以上那些来到中超寻找自己职业生涯又一春的“魔兽”、“水牛”等人不同，安贞焕是专程来给大连德比助阵的，作为昔日实德队的功勋外援之一，安贞焕的到来能否给实德带来好运？安贞焕来了不是为了上场，但阿尔滨多出了穆伦和凯塔，两名生力军的表演注定会让这次德比与赛季初的碰撞大相径庭。不得不说的是：现在实德、阿尔滨是难兄难弟，日子都不那么好过，谁赢了都让大连球迷高兴，但谁输了估计大连球迷也都会为之难过。文／曲宏波