丹麦足球在欧洲足球版图上一直不算耀眼，不过，欧洲各大强队却从来不敢忽视这支１９９２年上演“丹麦童话”的坚韧之师，虽然国内联赛水平不高，但丹麦球员绝对是欧洲球员中最实用、最勤奋的。索伦森、阿格尔、本特纳都长期在欧洲顶级联赛球队中担任主力，主教练奥尔森执教丹麦已有十年，对球员非常熟悉，加上他出众的临场指挥能力，使得丹麦成为了Ｂ组中最有可能爆出冷门的球队。正如主力前锋本特纳所说：“在纸面上，小组赛中的其他队伍都要比我们强，但是如果他们低估我们，他们会为此付出代价的。”相信广大彩民也很期待，一向顽强的丹麦能对Ｂ组的局势产生什么样的影响。球队现状：讲究整体状态稳定丹麦球迷当然不会满足于只是进入欧洲杯而已。丹麦传奇门将舒梅切尔说：“只要丹麦进入了欧洲杯，球迷们便会期待丹麦能走得更远，因此丹麦队的压力并不比那些强队小。”目前丹麦队内缺乏球星压阵，是一支依靠整体实力踢球的球队。主帅奥尔森对球队的定位和对球员的要求非常明确，丹麦球员的自制力和执行力也决定了这支球队很少出现状态不稳定的情况，丹麦在预选赛中稳稳压制葡萄牙以小组第一身份出线就是最好的证明。前景展望：定位为小组搅局者丹麦在预选赛中６胜１平１负，进１５球失６球，体现了很强的防守能力，但攻击力的不足让丹麦前景堪忧。从表面上看，不管是面对打法如出一辙但实力更盛的荷兰，还是面对阵容极为殷实的德国战车，丹麦都处于绝对下风；只有面对葡萄牙，丹麦有足够的心理优势，他们在预选赛中从葡萄牙身上拿到４分，在南非世界杯预选赛同样击败了葡萄牙。但很明显，丹麦的出线形势不容乐观，因此彩民对丹麦的定位很可能是小组搅局者。竞彩推荐：打出小比分概率大丹麦队虽然在Ｂ组中实力最弱，但绝对是广大彩民最该防冷的Ｂ组球队。预选赛中进１５球失６球，球队的防守非常稳健，多场比赛都是不温不火地一球分出胜负，半场胜负也如出一辙。面对同样攻击力一般的葡萄牙时，两队打出小比分的可能性非常之大；面对小组中两支擅打大比分的德国和荷兰时，丹麦的防守能力也很可能使得场上局势胶着，比赛结果很可能呈现出丹麦比赛的特点。