两连败后＂法师＂不停发牢骚－－“我们班底不足”新快报讯　记者刘勇报道　昨晚，一场突如其来的大雨让富力队大学城主场的首胜计划成为泡影。面对积分榜排名倒数第一的青岛中能，富力队先进球后被逆转，最终以２∶３不敌对手。连续两轮输球后，富力队主教练法里亚斯赛后归咎于球队本身实力不足。“我们队的班底不是很强，（这场比赛）之前我们失去了两名主力。他们的缺阵对我们这些班底小的球队很重要，对手很好地利用这些机会。至于雨与风或者是风水问题对两队都是一样的。”法里亚斯坦承主力前腰达维和主力中卫许博的缺阵对球队的影响很明显，导致球队在场上的表现与之前主场的表现有很大的差距。达维的缺阵主要是因其上一轮客战大连阿尔滨时吃了红牌，此轮停赛。中前场缺少了达维的富力队在进攻组织、掌控节奏方面显得很无力。与此同时，主力后腰祖玛也在中场显得孤掌难鸣，无法再像以往那样在后防线前沿筑起一道坚实的屏障。昨晚的比赛，富力队在开赛后４分钟就率先打破场上僵局，但四分钟后就被对手扳平，最后还被对手反超乃至获胜。“只要班底充足了，才能保持稳定性。达维上一场被罚下，不仅上一场受影响而且这场也受了影响。”法里亚斯对两连败显得很无奈，“不能因为一场两场的失利而失去我们的目标。上一场我们进球很快就被对手反超了。上一场与这一场非常类似。这恰恰说明球队不够成熟，缺乏理性思考。我们应该更多控球在脚，让对手急躁起来。”缺兵少将的富力队即将迎来连续三个客场分别对阵江苏舜天、北京国安和广州恒大。对此，法里亚斯对传闻已久的英超射手雅库布和国脚黄博文显得求贤若渴。“这两名引援我还不清楚什么时候能到，能不能到。如果能来，我们的实力肯定能得到提升”。