各位搜狐的网友，大家好，我是特鲁西埃。这个周末深圳红钻在福建赢了一场艰苦的比赛，这是我们本赛季第二场客场胜利，我很兴奋。在福建的酒店里，我看了欧锦赛的两场比赛。今天晚上，我们刚刚返回深圳，虽然旅途很疲劳，但是我会在电视机前守候西班牙和意大利的比赛。今天晚上西班牙打意大利的重头比赛，相信很多球迷都和我一样期待。从过往的战绩和现在的状态来看，肯定应该是西班牙赢。毕竟在过去几年里，他们几乎没有输过比赛。论实力，他们要比意大利强大太多。而且现在这支意大利队正是改朝换代的时期，老的球员逐渐离开了，而新人还没有接受过大赛的历练。此外，他们还饱受场外丑闻的困扰。这些因素都给意大利造成了很多的麻烦。但是我觉得意大利今晚不是没有希望，这支球队还是有能力创造一个冷门。我们经常说，永远不要在意大利人身上赌博，因为你永远猜不到结果。至于克罗地亚和爱尔兰，我觉得克罗地亚的实力是在爱尔兰之上，而且他们的技战术打法更先进。但是爱尔兰这支球队有一个最大的优势，就是他们永不言败的战斗精神。再加上球队里还有一只老狐狸特拉帕托尼，在过去这么多年里，他在教练的领域里创造过太多太多的辉煌。可以预见，这将是一场非常接近的比赛，我会押一场平局。在欧锦赛已经打完的比赛里，我看了两场，丹麦和荷兰，还有波兰和希腊。波兰虽然取得了一场平局，但他们也已经把自己的实力交了底。这支球队毕竟还是欧洲二流甚至三流的，我不看好他们的欧锦赛前景。而丹麦虽然赢了一场艰难的比赛，但他们也暴露出了自己的底限。相比之下，我更看好荷兰的晋级前景。因为从比赛过程来看，荷兰还是展现出相当强劲的势头。同样，葡萄牙虽然输给了德国，但是他们通过在比赛中的表现让我们相信，自己是可以在这届大赛上走得更远的。下一场比赛将起到决定性的作用，如果荷兰再输，就基本和欧锦赛再见了。其实现在做预测还太早，毕竟只是第一轮的比赛。而你们知道，在大赛中第一轮总是有点复杂。因为所有球队都打得很紧，非常强调战术纪律性，谁都不会轻易犯错，所以场面上总是有些无趣。总是要等进入第二、第三场比赛以后，才会渐渐打开，场面也精彩得多。总得来说，之前进行的这些比赛质量都不算太高。这一点，我也已经料到了。