斯科拉将加盟太阳北京时间７月１６日，根据ＥＳＰＮ专栏作家马克－斯坦的最新消息报道，被火箭队特赦的大前锋路易斯－斯科拉已经被太阳队成功竞价，ＮＢＡ其他球队已经收到了这一通知。至此，关于斯科拉的去向终于尘埃落定，斯科拉加入太阳后与德拉季奇再度成为了队友。在之前，小牛队、骑士队和雷霆队都考虑过引进斯科拉，甚至欧洲的皇家马德里队也曾想签下斯科拉，但是最终太阳队获得了这枚“钻石”。太阳队交易走纳什后，球队正式进入重建时期，自从斯塔德迈尔离开太阳队后，球队大前锋位置上一直缺少一名具备稳定进攻能力的人，马基夫－莫里斯的表现一直没有达到球队的预期值。斯科拉的加入，让太阳队在下赛季能用一名在低位发起进攻的球员，而且斯科拉的球风和技术特点也非常适合太阳队。对斯科拉来说，离开火箭队转战太阳队，这是一个不错的结果。虽然斯科拉已经３２岁，但是他的实力还是不容小视。上赛季在为火箭队效力的６６场比赛里，场均依然可以轰下１５．５分６．４篮板２．１助攻，职业生涯场均可以贡献１４．５分７．７板１．９次助攻，而且投篮命中率也达到了５１％。值得注意的是，斯科拉是一名很少出现伤病的球员，在为火箭队效力的５个赛季里，他有４个赛季全勤，只在２０１０－１１赛季缺席了８场比赛。可以预见到，加入太阳队后斯科拉的职业生涯会延续着他铁人的纪录。目前太阳队给斯科拉开出的合同报价还不得而知，不过根据ＮＢＡ新的劳资协议规定，太阳队给斯科拉提供的合同最少也是三年，大约总价值为１０００万美元的薪水。斯科拉加入太阳队后，他甚至有希望挤掉瓦里克与莫里斯，坐上首发大前锋的位置。而下赛季太阳队的首发控卫应该是德拉季奇，有了上赛季在火箭队做队友的经历后，相信斯科拉与德拉季奇在太阳队会打出更好的进攻配合。随后的消息报道，太阳队通过竞价得到斯科拉之后，他们动用特赦条款，特赦了约什－柴尔德里斯。柴尔德里斯上赛季为太阳出战３４场，在场均１４．４分钟的时间里，平均只有２．９分２．８个篮板和１次助攻。（搜狐体育　布谷）