温网刚刚进行的第二轮，赛前最被球迷寄予厚望的金花一姐李娜便终止了自己前行的脚步，身为赛会１１号种子的娜姐在女单次轮面对自己此前曾两次横扫的罗马尼亚甜心科斯蒂亚，以３：６和４：６惨遭淘汰，无缘３２强。反倒是赛前并不被看好的郑洁和彭帅双双晋级女单第三轮。赛后，李娜更是为伦敦奥运与小花张帅搭档参加女双比赛的事情，公开发炮：“我也不知道他们为什么让我打双打．．．．．．他们让我打双打的目的是什么？打酱油吗？如果是要玩一下还不如换更年轻的球员。”娜姐怒了　莫名其妙“被双打”“人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。”这是娜姐在温网出局后更新的微博，看来虽然嘴上不承认，但这场失利还是难免让金花的心里感觉苦涩。“输了。”赛后表情依旧平静，对于输球的解读仍然是那么豪放，“只是输了一场球，又没有人死。”对于李娜来说，和这场失利同样引人关注的是她又出现在了奥运女双的名单中，对此李娜也是一头雾水，表示自己其实是“被双打”，这样的方式让她感到很不舒服。近年来，李娜的主要精力都在更擅长的单打赛场，谈到为何会指派她出战双打，娜姐显得非常无奈：“到目前为止，我没听到任何人要求我打双打的消息，而且如果真的是名单已经出来了，我也不知道他们为什么让我打双打，我最后一次双打是２００７年澳网，他们让我打双打的目的是什么？打酱油吗？如果是要玩一下还不如换更年轻的球员。”伦敦奥运还有一个月就要开打，李娜此前多次表示希望能在伦敦有所建树，而这样的安排也让她有些失望，“希望他们更尊重一下运动