７月６日，温布尔登赛场上迎来本届赛事最为引人注目的较量，瑞士天王费德勒与塞尔维亚天王德约科维奇在中心球场为观众们献上他们首次草地大战。今天的温布尔登阴雨绵绵，中心场也因此关闭了可开合的顶棚，本场比赛也变成了室内的草地赛。不过在赛前，费德勒和德约科维奇都表示，在室内比赛并没有太多不同，两人不会太在意环境的变化。在双方此前的２６次交手中，费德勒赢了其中１４次，小德则赢了１２次，但进入２０１１年之后占据优势的则变成了小德，而费德勒则逐渐成为了交手中的看客。自去年法网半决赛之后，小德已经保持了对费德勒的三连胜，这其中包括了去年的美网半决赛和今年的法网半决赛。特别是今年法网一战，小德直落三盘横扫瑞士天王，其在竞技和心理实现了双赢。本场比赛之前，费德勒说，自己前几轮的表现足以让他信心满满地去面对德约科维奇。比赛开局阶段的走势也的确证明了费天王所言非虚。首盘比赛，费德勒的发球和刁钻的回球就让德约科维奇吃尽了苦头。战至第五局时，费德勒的一记后场穿越球逼得小德飞身鱼跃救球，直接将自己扔在了地上。费德勒的精彩表现让自己赢下了堪称完美的第一盘，看台上的一名男球迷也忍不住高喊：“我爱你，罗杰！加油！”在安静的球场中，这一声呐喊显得极有力度，其他观众也被此君逗得哈哈大笑。也许是为了让德约科维奇享受到同样的待遇，一位女观众随后也高喊：“我爱你，诺瓦克！加油！”在第一盘的较量中，观众让两人“战成了平手”，不过费德勒用更加出色的发挥赢得了重要的一分。