ＮＢＡ总决赛雷霆与热火的较量，从某种意义上也可称之为杜兰特与詹姆斯之间的较量。昨天，詹姆斯一扫往日总决赛阴霾，打出了巨星级别的表现，而他的热火也顺理成章的客场以１００：９６力取雷霆，将总决赛比分扳成１：１。詹皇走出总决赛阴霾詹姆斯不是第一次进入总决赛了，但熟悉詹姆斯的人应该都知道，皇帝的总决赛表现真的不能算好。詹姆斯此前曾在２００７年和２０１１年进入过总决赛，共打了１０场。２００７年，詹皇一人带领克里夫兰骑士挑战圣安东尼奥马刺，结果０－４被横扫出局；上赛季，三巨头草创成型，总决赛２－４不敌小牛。虽然两进总决赛，但相较詹姆斯的地位，他的个人表现难以让人满意。而在今年总决赛的前两战，詹姆斯得分全部超３０分，场均３１．０分，命中率４５．７％，场均搏到１０．５次罚球。相比前１０场，詹姆斯命中率增加近１０％，罚球次数翻倍还多，得分涨了１１．５分，这一成绩才真正配得上“皇帝”的称号。除了进攻犀利，皇帝的大局观也非常出色，昨天第三节还有５分钟左右，雷霆叫了一次暂停，詹姆斯也不失时机地把队友召集起来，告诉大家：“Ｔｈｅｙ＇ｒｅ　ｔｒｙｉｎｇ　ｔｏ　ｈｉｄｅ　ｈｉｍ！　Ｇｏ　ａｔ　ｈｉｍ！（他们希望在防守端保护凯文－杜兰特，我们要去冲击他！）”随后仅仅过了２分钟，詹姆斯就强突杜兰特，造成对手第４次犯规，三节过后，杜兰特只打了２６分钟，詹姆斯准确的判断和高效的执行力确实令人刮目相看。当然，詹姆斯的大心脏和硬手头也让皇帝球迷满意，热火最后６分中有４分来自皇帝，全场１２罚全中，詹姆斯用行动证明自己是个稳重的男人——肩上压力再重，他也能稳稳投进关键球。郁闷阿杜曝粗口终场前５８．３秒，雷霆９１比９８落后热火７分，俄城球迷纷纷起身，开始退场，短短４０秒钟，凯文－杜兰特分别通过上篮和三分球连追５分，当比赛时间还剩１３．９秒时，雷霆仅以９６比９８落后２分，他们还握有球权。最后一攻，阿杜面对勒布朗－詹姆斯的防守，底线高难度后仰跳投不中，雷霆最终以９６比１００输球，大比分被热火扳成了１比１平。杜兰特第四节在５次犯规的情况下独得１６分，全场２２投１２中贡献了３２分，几乎一个人把雷霆从悬崖边拉了回来，可惜他就是最后一投没中。很显然，媒体们最感兴趣的还是最后詹姆斯的那次防守到底有没有犯规，阿杜本人两次回避了这个问题。有记者追问：“你是想说你不觉得你最后一个球被勒布朗抢劫了么？你觉得那不是犯规？”ＫＤ有些被激怒了，他瞪了记者一眼，冷冷地丢出一句：“哥们，我投丢了那个球。”随后的一个问题与犯规无关，但记者想让他泛泛谈谈和勒布朗的对位，杜兰特显然还没有从郁闷的情绪中走出来，直接反问：“你这是问题么？”发布会结束，杜兰特起身，在走下台的时候，脾气一直很好的阿杜还罕见地骂了一句Ｆ＊＊Ｋ，对于雷霆当家来说，输球的这个夜晚着实郁闷。