今日，ＮＢＡ　（ＮＢＡ新闻，ＮＢＡ说吧）　（ＮＢＡ新闻，ＮＢＡ说吧）　总决赛第二场比赛将在雷霆队的主场鸣锣开战。首场比赛战胜热队的雷霆当然希望一鼓作气，拿下季后赛６连胜；而比赛失利的热火　（热火新闻，热火说吧）　（热火新闻，热火说吧）　队则将全力以赴，为了关键的客场胜利而拼杀。“雷火之战”的第二轮较量，火爆升级，必将更加精彩激烈。场外口水战令比赛升温本赛季的ＮＢＡ总决赛第一场收视火爆，创造了历史最高纪录，不过火爆的可不仅仅是收视率，第一场总决赛过后，双方之间的口水战也一样十分激烈。第一场比赛结束后，比赛双方的球员们就开始了互相之间的评头论足。这边伊巴卡表示巴蒂尔　（巴蒂尔新闻，巴蒂尔说吧）　（巴蒂尔新闻，巴蒂尔说吧）　的假摔一流，那边波什就雷霆主场的氛围也发表看法。杜兰特说不喜欢遮眼防守，詹姆斯　（詹姆斯新闻，詹姆斯说吧）　（詹姆斯新闻，詹姆斯说吧）　就表示球队需要很多人站出来。而新闻发布会上威少刚刚为自己的穿衣吹嘘了一下，那边詹姆斯马上站出来拆他的台。就连韦德也开始凑热闹，认为自己的球队能找到获胜的办法，没必要他自己每场比赛都拿３０分。双方的唇枪舌剑让各大名宿都开始忍不住了，大嘴的巴克利首先表态支持热火夺冠，他认为热队输球是因为詹姆斯没有得到足够的帮助。随后刚刚被雷霆队淘汰的湖人队球星科比　（科比新闻，科比说吧）　（科比新闻，科比说吧）　就立刻支持雷霆队，他对记者表示，杜兰特就是身高６英尺１１英寸的自己，而且还对杜兰特的求胜欲望大加赞扬。拳王泰森也用歌声调侃了詹姆斯，显然他也一样是支持雷霆队的众多明星中的一员。看来无论是场内还是场外，“雷火之战”都在不断的升温。胜负秘籍仍掌握在球员手中无论是热火队还是雷霆队，对于总决赛第二场都是十分重视的，一边是寄希望于主场取得两连胜的雷霆，一边是希望获得至少一场客场胜利的热火，其实无论是谁想要获胜，他们的取胜之匙都攥在自己的手里。热队如果想要在雷霆的主场夺走一场胜利，那么他们首先需要解决好自己的篮板问题，首场比赛中被对方随意抢走５个篮板的事情不能再发生了。要想做到这点，除了哈斯勒姆之外，热队必须有其他内线球员站出来保护自己的禁区，以波什为首的其他内线球员需要发挥的更好。另外，球队需要有更多的球员有上佳表现，无论在进攻端还是防守端。第一场比赛我们看到了韦德的低迷，也看到了詹姆斯的独木难支。想要获胜，热队除三巨头之外，其他球员也必须站出来给对手回击。雷霆方面想要继续延续自己的连胜，首先要解决的问题是哈登的状态，首场比赛最佳第六人的表现只能用隐身两个字形容，过多的犯规和在进攻端的低迷状态，都是需要他反思的问题。假如哈登能够及时的找回状态，雷霆的攻击力将会成倍增长。其次，雷霆队的其他角色球员必须延续自己第一场比赛的表现，各司其职的他们完全可以和热火对抗，常规赛中对阵热火的成绩已经证明了这一点。两支球队都拥有着强大的实力，也都证明了自己配得上那座金灿灿的奥布莱恩杯。无论最终的结果如何，对于球迷们而言，这都将是一次经典的ＮＢＡ总决赛，究竟本场比赛会鹿死谁手，比赛的结果又将会对总冠军的归属产生怎样的影响，让我们拭目以待。