北京时间７月１８日１９点，２０１２赛季中国足协杯继续展开第４轮争夺。大连阿尔滨队坐镇主场金州体育场迎战中甲球队沈阳沈北队。上半时比赛，大连阿尔滨队１－０领先沈阳沈北进入半场休息。第３０分钟，孙铂前场右侧３２米外任意球开出打弹地球。欧亚扑球失误，混乱中权恒将球挡到中路，外援李阿迪近距离劲射空门打破僵局。两支在联赛中战绩不佳排名倒数的球队在足协杯第四轮中遭遇。这是大连阿尔滨队在今年足协杯遭遇的第二支中甲球队，上一轮他们主场２－１击败北京理工队得以晋级，沈阳沈北则是在接连淘汰陕西老城根和点球大战击败上海申鑫后过关。此役之前，大连阿尔滨队在近５场比赛中唯一一胜就是来自足协杯赛事，而沈阳沈北则已经有７场不胜，但是上赛季两队在中甲联赛的两场交锋沈阳沈北主胜客平对阿尔滨队保持心理上的优势。本场比赛，大连阿尔滨队排出的是主力和替补的混搭首发，其中锋线上董学升出任单箭头，强援凯塔比赛日当天虽然已经抵达大连并且出现在金州体育场，但并未进入大名单。上半时开场，两队都尽量掌握控球权，不过比赛节奏不快。第７分钟，文虎一右路传中，白帆禁区内一扣被赵和靖挡了一下，白帆再射被出击的门将刘伟国破坏拿下。第１１分钟，王君和权恒配合２３米外低射力量不足，被欧亚轻松没收。２分钟，朱晓刚主罚由自己创造的任意球机会，右脚打弹地球依然偏软无力，欧亚将球扑下。第１５分钟，金敬道外围一记远射打偏。２分钟后，刘宇右翼传中，董学升点球点前飞身右脚杂耍式扫射稍偏。第２０分钟，孙铂中场丢球后反抢动作过大被黄牌警告。２分钟后，刘宇靠近边线附近的４０米外任意球直接吊门飞出底线。第２４分钟，孙铂左肋一记２５米外低射打偏。随即，常琳在防守定位球时不慎将球顶在自家球门的立柱上，好在主裁判提前鸣哨示意沈阳沈北进攻方犯规。第２８分钟，权恒接陈雷左翼传中高难度倒勾射门，被欧亚侧扑拿下。２分钟后，达巴茨直接勾脖侵犯刘宇被黄牌警告，并送给大连阿尔滨队任意球机会。第３０分钟，孙铂前场右侧３２米外任意球开出打弹地球。欧亚扑球失误，混乱中权恒将球挡到中路，李阿迪近距离劲射空门打破僵局，这也是７月７日刚度过自己２２岁生日的加纳外援为阿尔滨队贡献的首个进球。第３５分钟，孙铂任意球横传外围，权恒劲射打飞。第４４分钟，王君踩踏陈星被黄牌警告。上半时比赛，大连阿尔滨队１－０领先沈阳沈北进入半场休息。大连阿尔滨队（４－２－３－１）：３３－刘伟国；２４－刘宇、１３－李－阿迪、３－赵和靖、２１－陈雷；２７－常琳、６－朱晓刚；２９－孙铂、１０－王君、３７－权恒；４０－董学升沈阳沈北队：１－欧亚；６－文虎一、５－达巴茨、１８－华波、２３－苏迪；４－张功、７－柳超、８－金敬道、２４－弗拉迪米尔、１７－白帆；１０－陈星