本报讯　（记者张文元）在上周末的中甲联赛中，天津松江队主场１比１被重庆力帆队逼平，不仅主场的连胜被终止，球队在积分榜上的领先优势也被缩小。即便如此，主教练郝海涛对于比赛结果还是满意的。与重庆力帆队的比赛，松江队是憋着一口气希望全取３分的，因为在双方历史交锋中，松江队从未赢过对手。但似乎正是这种过于想赢球的压力让松江队的发挥受到了影响，在这场比赛中，松江队的失误次数是近几场主场比赛中最多的，而连续六场主场联赛不失球的纪录也在本场比赛终结。一名松江队教练组成员就说：“最近球队的困难不小，大家都希望能够通过赢球来释放压力，但是对于年轻队员来说，这并不容易调整。”即便发挥有所失常，但是松江队本场比赛还是在先失球的情况下扳平了比分。为松江队攻入扳平一球的老将荣宇就说：“现在大家都在努力克服困难，这样的强强对话我们也创造出了不少好的机会，这个结果还是能够让人接受的。”比赛结束后，郝海涛脸上并没有太多遗憾，他对记者说：“这场比赛很困难，我们能够拿到１分已经是不错的结果了。赛季开始前，谁会想到以我们这样的‘平民配置’在半程后能够达到前四的名次？我们的表现已经够好，接下来，我们的目标依然是保级，我也一直努力要求球员不要有太多不切实际的想法。每场比赛我们都必须扎扎实实地拼得积分。”