这就是所谓的无妄之灾，还有２０多天时间，部分皇马球员便将返回马德里开始新赛季准备工作，而穆里尼奥则一直没有休息，他先是前往土耳其参加了一些私人会议，随后又前往观看了几场欧洲杯比赛，随后马不停蹄地前往亚洲参加一些商业活动。现在，穆里尼奥虽然还处于名义上的假期中，但他已经开始工作了，本周他出现在伯纳乌，与副主席桑切斯进行了一次会议，对下赛季备战工作的细节进行规划，完成这一切后，主教练才有空闲与家人度过一个迷你假期。而就在忙得不可开交时，穆里尼奥又意外陷入到一场口水战中。当年以在拉齐奥的攻势足球而名声大振，后因指责尤文图斯有组织给球员服用禁药而遭受打压的捷克教练泽曼今年夏天重新回到顶级舞台，执教意甲劲旅罗马。而出人意料地，在接受《米兰体育报》的采访时，执教生涯与穆里尼奥基本没有交集的捷克人对皇马主帅进行了猛烈批评。“穆里尼奥是一个伟大的语言传播者，这掩盖了他作为一个教练的平庸本质。”泽曼对葡萄牙人的战术哲学不屑一顾，“在最近几年里，尽管涌现出了巴萨与西班牙这样的特例，但总得来说，足球停滞不前，绝大多数球队都只是为了结果而踢球，典型例子便是今年的欧冠冠军切尔西，以及穆里尼奥的国际米兰。”向来犀利的穆里尼奥当然不会保持沉默，他立即通过新闻发言人帕拉梅斯发表了回应，后者在推特上写道，“穆里尼奥说：＇我是一个平庸的教练？好吧，我尊重别人的观点。泽曼？我不认识他，我现在正在度假，我会上ＧＯＯＧＬＥ搜索一下泽曼都赢得过什么东西。＇”很显然这并不是事实，因为早在２００９年穆里尼奥还执教国际米兰时，泽曼就向他开过火，而且与这此如出一辙，基本没有变化，“穆里尼奥是个平庸教头，他的球队糟糕极了，但他是个语言大师，这掩盖了他是个平庸教练的本质。”不过在当时，穆里尼奥并没有回应泽曼。有趣的是这番口水战恰好是发生在捷克与葡萄牙的四分之一决赛打响前，或许泽曼是想要通过这种方式扰乱葡萄牙军心也不一定，毕竟这支葡萄牙中有多名球员正是或曾是穆里尼奥手下一员，不过遗憾的是捷克并未能创造奇迹，最终还是输掉比赛无缘八强。（搜狐体育　乔巴）