北京时间７月１４日凌晨１点，曼城今夏首场热身赛在奥地利因斯布鲁克球场进行，对手是沙特球队阿尔希拉尔队。曼城此战虽占尽优势，但进攻只开花不结果，反在第６８分钟被阿拉比德绝杀，０－１咽下失利苦果。开场第２分钟，科拉罗夫快发界外球，曼城左路欲杀开血路被对方阻截。此后实力明显高出一筹的曼城队掌控节奏，但队中大牌们显然不在状态，无论是个人突破还是团队配合都乏善可陈。第３３分钟亚当－约翰逊前场左路分球，特维斯禁区前沿背身拿球，在干扰下未完成射门动作。２分钟后科拉罗夫左路传中逼得角球，他本人主罚未能威胁。见场上局面颇为平淡，场边热身的曼城替补球员站成一排，脸上露出轻松的表情。第４２分钟亚当－约翰逊前场左路直传科拉罗夫，后者前插禁区速度稍快越位在先，错失良机。此后交战双方均未破门，０－０互交白卷，场边观战的曼奇尼脸色凝重。上半场曼城虽占尽优势，但仅有一脚射门打正，控球率也仅以５６％对４４％领先。下半场易边再战，曼奇尼一口气更换了１０名队员，萨维奇、博雅塔、科洛图雷、拉扎克等大将悉数登场，开场至今仍然留在场上的只有斯卡普齐一人。第４７分钟拉扎克本方半场犯规送任意球，但阿尔希拉尔队没能策动有效攻势。第５４分钟，海伦左路传中，伊拉迪拉奥尔一记势大力沉的头球攻门偏出，这也是曼城下半场开打后最有威胁的一次射门。伴随着比赛的深入，魏斯逐渐成为了曼城的中场指挥官，但适应了节奏的阿尔希拉尔队控球传球也更加得心应手。第６０分钟魏斯从左到右的转移球准确找到了伊拉迪拉奥尔，可惜后者没能很好地控下球。第６４分钟海伦犯规染黄，４分钟后场上僵局终于被打破，但率先破门的却是阿尔希拉尔队，阿拉比德面对博雅塔的防守觅得空当，１８码外的低射直入网窝，约翰森鞭长莫及，阿尔希拉尔１－０领先。第７１分钟萨维奇失误，险被阿尔希拉尔再次抓住机会。２分钟后萨维奇头球解围不彻底，阿尔乔哈伊射门没压住，否则比分将被改写。第７５分钟，曼城迎来了比分落后情况下的最好机会，魏斯任意球开向远门柱，科洛－图雷高高跃起头球攻门，皮球稍微高出。此后曼城虽完全掌握主动，但在进攻时手段单一，办法不多，难以真正给对手造成威胁。第８２分钟，魏斯主罚角球被解围，但他利用二次机会传球，布恩近距离施射被挡。第８６分钟曼城前场右路获任意球机会，魏斯的传球落点不佳，被阿尔希拉尔后卫及时解围。此后曼城虽全力反扑，但仍无法攻破对方大门，当值主裁吹响全场比赛结束哨音，新科英超冠军在今夏的第一场热身赛上首尝败绩，０－１不敌阿尔希拉尔队。曼城首发阵容（４４２）：潘蒂利蒙／科拉罗夫、孔帕尼、雷基克、萨巴莱塔／亚当－约翰逊、比顿、亚亚－图雷、洛佩斯／特维斯、斯卡普齐曼城下半场阵容：约翰森／博雅塔、科洛－图雷、萨维奇、海伦／伊拉迪拉奥尔、拉扎克、布恩、杰拉维奇（７６＇，曼奇尼）、魏斯／斯卡普齐（６３＇，埃文斯）