彩民朋友在投注１１选５时，不管是守号还是看中某个号码倍投，也不管采用哪种方式进行投注，都离不开两种最基本的模式——杀号和选号。杀号，即把认为本期不会出的号码排除掉，而把剩下的号码进行投注。在玩任选七、任选八等玩法时主要侧重于杀号，只要杀对三到四个号码就能中奖。选号，即在投注时用认为可能出的号码进行投注，剩下的号码就不予考虑。在玩任选二或任选三等玩法时，只要选的两个或三个号码在开奖号码之中就能中奖。掌握好杀号的技巧，对于１１选５的投注大有帮助。一，冷热杀号法。通过观察近期出现的开奖号码，我们可以发现，开奖号码大多产生于次冷、次热的号码中，那些很热或特冷的号，应该根据１１选５不同的投注方式进行筛选，比如投注任选三时，可选择将最冷和最热的号码排除，而投注任选七时，则不妨将其保留下来。一般情况下，侧重于选择温热号。二，极限杀号法。１１选５的走势大多存在着一定的阶段性、极限性，当一种号码或形态在开奖过程中出现了一定的规律，而这些规律达到一定的极限时必然会被打破，这种现象为巧妙杀号提供了很大可能。比如说，当一个号连开五期以上时，就可以杀掉。本期出现的与上期相邻的号码叫做斜连号，比如第一期出现０２，第二期的０３和０４都是斜连号，当斜连号超过４期时就可将其杀掉。另外，当等隔出球出现超过４期时也可将其排除。在１１选５的开奖过程中还有许多其它的阶段性规律，彩民朋友只要细心观察，找到其极限性都可做杀号处理。三，首尾球杀号法。首尾球中也包含了许多阶段性的规律，所谓首尾球杀号法，就是将上期首尾号相减，其差值下期可以做杀号处理。不过要注意的是，如果首尾球相减得出的差值在本期开奖号码中出现，则下期应保留此号码。例如，本期开奖号码为０１、０３、０５、０７、０８，其首尾球之间的差值为７，而０７在本期开奖号码中出现了，那么下期０７就不能杀掉。另外还要注意的是，当连续多期杀首尾球差值都杀对时，就可考虑选择保留。在杀号过程中，不应过分死守，应懂得灵活变通，才能提高中奖几率。