不知道美国人是否也有看“老黄历”的习惯，但林书豪亮相休城的这个日子，挑得如此“承上启下”——一年前的７月２０日，火箭巨星姚明，在上海召开新闻发布会，正式为自己的职业生涯画上句号。在那之后，整支火箭陷入低迷，无论是成绩还是人气。今年的７月２０日，火箭在休斯敦，召开新闻发布会，迎来了另一位黄皮肤黑头发的球星林书豪。整个休斯敦，整支火箭队，都将林书豪看成是“姚明接班人”——希望他带领火箭，在成绩上，在受关注度上，走出姚明退役后的低潮。发布会规模是皮蓬加盟时的１０倍穿着西装，打着领带，林书豪将自己收拾得相当“精致”，掬着一脸的笑容出现在媒体的面前。这一亮相，意味着林书豪彻底告别那个他曾经创造奇迹的纽约，同时意味着他的名字前面，已经冠上了“火箭球员”的前缀。火箭为其召开的新闻发布会，就设置在主场丰田中心——这是中国球迷和中国记者都十分熟悉的地方。现场来了３００名记者，火箭老板亚历山大伴着林书豪亮相，这位老辣的商人一直乐呵呵：“当时皮蓬加盟火箭时，新闻发布会的规模，大约只有现在的十分之一吧。”亚历山大是否运用了“夸张”的修辞另当别论，但是，丰田中心的确好久没有出现这样的盛况了，“上一次有这么多记者聚在这里采访，好像是姚明最后一次受伤复出的时候吧。”一名到现场采访的中国记者表示。媒体如此关注，为铁了心要打造“林书豪招牌”的火箭送上了定心丸，而亚历山大也毫不掩饰他已经打好的算盘：“我们欢迎林书豪回来，他对这座城市、球迷、赞助商以及所有人，都是天大的好事。”林书豪自称不是征服一切的国王当再次穿上火箭的红色球衣时，林书豪选择了他大学时期就一直钟爱的７号。有球迷开玩笑称，“林书豪可没有忘记，上赛季他是穿着火箭１７号球衣，然后被裁的。”林书豪确实没有忘记他在火箭的一切，“我深知这个俱乐部的一切。”林书豪表示，“但我不认为自己是个能征服一切的国王。但说真的，这是一段不可思议的旅程。”很显然，林书豪比谁都清楚，火箭为何招揽他加盟，他也比谁都清楚，这座城市和这支球队，在他身上所寄托的希望。“我会继续学习，我还有很大的进步空间，我会尽全力去跟每个人分享我所学到的东西，我只想帮助球队赢球，杀入季后赛，这是我的目标，我想要成为一个更好的球员。”林书豪如此承诺。同时，他还表示他的膝伤已经恢复良好，“找回了手术前的速度和爆发力”。而擅长以控卫为战术核心的火箭主帅麦克海尔，此前已经明确表示，准备让林书豪承担领袖的重任。火箭季票销售跃至联盟首位林书豪究竟能为火箭带来多大的能量，一切，都处于“刚刚开始”的阶段。但是，《休斯敦纪事报》这份中国球迷十分熟悉的报纸，已经又活跃起来。他们称，火箭新赛季的季票销售，目前已经排到了联盟第一。要知道，自从姚明离开之后，火箭陷入“基本无明星”的窘况，球市一直低迷。如今在林书豪的刺激下，居然出现“季票销售火爆”的情况，这让休斯敦人更觉得“签下林书豪是花小钱赚大钱”。另外，火箭官网已经开始销售林书豪的球衣，令人吃惊的是，林书豪的主客场球员版球衣，售价高达２３０美元，而姚明当年的球员版比赛服，售价也只不过１５３美元。当然，火箭想再度成为“中国球迷的主队”，林书豪想成为“姚明接班人”，都是打上问号的“未知的未来”。但可以肯定的是，林书豪的到来已经为火箭打开了一个全新的市场，而加盟火箭的林书豪，也在成为球队核心的情况下，迎来自己职业生涯的全新平台。林书豪称经常和姚明进行短信交流，或许，他可以向“又会打球又会做生意”的姚明取取经。