搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　７月１８日报道）　在足协杯第四轮中，辽宁宏运队在主场上演了超级逆转，４－３淘汰广州富力，昂首进入足协杯８强。比赛中，有精彩进球，有勺子点球，有黄牌，有红牌，有冲突，有对骂，现场球迷过足了瘾。辽足赛前确定了本赛季的足协杯奖金政策，只要晋级８强就将奖励球队一百万，此后每赢一场就加一百万，决赛单场奖金将达到创纪录的７００万元。俱乐部承诺，只要击败广州富力，将在现场颁发赢球奖金。不过考虑到携带那么多现金到现场存在安全隐患，俱乐部最终还是决定赛后把钱打到队员卡上，辽足俱乐部老总黄雁在休息室表示，“兄弟们，辛苦了，赢球奖金马上发，你们明天查工资卡吧！”队长肇俊哲再次扮演了定海神针的角色，他的勺子点球帮助球队稳住局面。以往他罚的点球都是以大力著称，这一次他却出人意料的选择了勺子，肇俊哲说：“我一直非常欣赏皮尔洛，这样的进球也是我的梦想。不过罚球的时候并没有想太多，只是想把球打进，当时我们的局面不利，这个球必须进才行。”顺利晋级８强，辽足距离冠军近了一步，不过肇俊哲并没有被冲昏头脑，他说：“联赛中我们４轮不胜了，这场球确实很鼓舞士气，但是距离冠军还很远。足协杯４强之前都是一场定胜负，偶然性很大，我们还是打一场看一场吧，现在说冠军还有点早。”