新华社荷兰阿姆斯特丹６月３日体育专电（记者潘治报道员丁辰）中国国青队３日以第五名的战绩结束了阿姆斯特丹Ｕ１９国际邀请赛的比赛。荷兰籍主帅瑞克林克赛后称，对抗让这些年轻的中国球员意识到了自己的不足。在当天的第五名争夺战中，国青队以３：０击败土耳其的贝希克塔什队。“应该说，这场比赛是我们在过去几周里踢得最好的一次，”瑞克林克在赛后接受新华社记者采访时说，“我们到荷兰就是为了学习的，而我们确实达到了这个目的。”“我们确实有一些不错的球员。但是，通过这些比赛我们可以看到，在无人盯防的情况下，在空间较大的情况下，成为一名优秀球员是很容易做到的；然而如果在对方的紧逼之下，在空间被压迫的情况下，还想有一名优秀球员的表现，就很难了。”瑞克林克强调，“在这种情况下，你必须快，更快一些，这是一名真正优秀球员的素质。”“只有在高水平的对抗中，球员们才能意识到自己的不足，”瑞克林克说，“在这次比赛中我们有所收获，但是还不够，我期待有更多学习的机会。”２０１１年８月，瑞克林克这位前阿贾克斯青训营教头被任命为中国足协青训专家兼国青队主帅。接掌国青之后半年多的时间里，他已经对中国的足球运动有了自己的看法。“中国拥有发展足球的一切条件，比如从高到矮的球员，从快到灵的球员，你能找到所有类型的球员，但是中国的球员们缺乏的是获胜的意志。”他补充说，“不过我依然认为我的球员们都很不错，只是我需要帮助他们爬到金字塔的顶端。”（完）２０１２／０６／０４　０３：１２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。