与曼联、阿森纳以及切尔西等英超豪门相比，利物浦今夏转会市场持续沉默，其主要原因是俱乐部高层再次动荡，国王达格利什下课，红军迎来新帅罗杰斯，由于不少球员参加了欧洲杯，利物浦新教头想要收购球员，就必须摸清自己球队的情况，然后再做抉择，所以动作慢还是有情可原的。日前，利物浦新帅罗杰斯接受英国媒体《ｔａｌｋｓｐｏｒｔ》采访时披露，今夏他将会吃进三到四名球员，并宣布红军第一王牌前锋苏亚雷斯非售，这也断了意甲豪门尤文图斯的挖角梦。“我和苏亚雷斯谈话很棒，他很想留在利物浦，盼望与我们续约。”利物浦新帅罗杰斯告诉英国媒体《ｔａｌｋｓｐｏｒｔ》，称今夏他会吃进三到四名新球员，“我要引进三到四名可以真正改变球队的球员，现在我有一群很出色的球员。每天我都看到有球员加盟利物浦的消息，这是一个困难的时期，特别对球迷来说。因为那些经纪人就是要借利物浦的名气把他们的球员和我们扯上关系，但事实是很少有球员能够给利物浦带来不同。”虽然利物浦新帅罗杰斯盼望在今夏吃进三到四名球员，但近日却在转会市场上受挫，红军目标、罗杰斯在斯旺西的嫡系西古德森，有消息称已被也经历换帅风波的热刺劫走。无缘西古德森，但利物浦依旧有加强火力的目标，《每日邮报》披露，新帅罗杰斯看中了纽卡斯尔前锋登巴巴。登巴巴今年２７岁，出道于沃特福德俱乐部，之后辗转数家俱乐部后，２００７年夏天加盟霍芬海姆，并于２０１１年１月份租借至西汉姆；２０１１年夏天，纽卡斯尔签下自由身的登巴巴，谁也没有料到，这名塞内加尔前锋竟然在过去一个赛季在英超联赛中攻入１５球，一度稳居射手榜三甲，若不是非洲国家杯影响状态的缘故，登巴巴极有可能取得更多进球。据悉，登巴巴合同有一条７００万英镑的违约金，利物浦打算买断。与此同时，英国媒体还爆料两笔利物浦关于被挖角的消息，着实令红军拥趸们吃惊。还是《每日邮报》消息，意甲劲旅那不勒斯打算引进利物浦中后卫斯科特尔，他是红军最近两个赛季发挥最稳定的球员，不过此前曾传出他因为不满利物浦无法参加欧冠联赛，打算离开安菲尔德。需要指出的是，那不勒斯新赛季也没有欧冠联赛资格，所以这笔交易成交的可能性不大。《太阳报》则表示，利物浦锋霸安迪－卡罗尔被意甲豪门ＡＣ米兰盯上，他们公开表达了对英格兰球员的兴趣。“这是一个新时代的ＡＣ米兰，我们将继续年轻化。”ＡＣ米兰老板贝卢斯科尼的儿子皮尔－西尔维奥－贝卢斯科尼接受采访时说，“我们也需要继续保持米兰传统，米兰肯定还会有他的超级巨星。如果为米兰未来着想签一名球员，那么我首先想到了安迪－卡罗尔。在欧洲杯上看到他的头球功力后，我必须要承认他拥有完美的身体，我非常想看到ＡＣ米兰拥有安迪－卡罗尔。”（搜狐体育　十九）