北京时间７月２日，ＥＳＰＮ著名篮球专家克里斯－布拉萨德曝料称，虽然霍华德只愿意去篮网打球，但勇士管理层仍在觊觎得到他。即便霍华德不给勇士任何续约承诺，金州人也会继续竞争“魔兽”。今天接受《雅虎体育》采访时，霍华德明确表示，他只想去一支球队，如果被魔术交易到了别的球队，那他明年夏天将铁定跳出合同。虽然“魔兽”没有说出他心仪球队的名字，但业界普遍认为，“篮网”是他内心想去的那支球队。上周六，魔术新任总经理罗伯－亨尼根在洛杉矶和霍华德进行了面谈，但后者毫不含糊的告诉亨尼根，他不会与魔术续约，且要求管理层将他交易出去。亨尼根当时没有做任何的表态，但昨天传出消息称，魔术已经和多支球队进行了接洽，其中很可能包括火箭、湖人和篮网等球队。勇士曾在几个月前追逐过霍华德。为了达到目的，他们甚至愿意将斯蒂芬－库里摆上货架。但令他们失望的是，“魔兽”对赴金州打球没有任何的兴趣。“勇士是一支很不错的球队，他们未来也许会变得更好，感谢他们对我的热情，但我真的（不想去金州打球）。”霍华德在年初的时候如是说道。目前的情况是，如果霍华德执意要离队，那魔术管理层很可能不会让他去篮网，因为后者根本拿不出令奥兰多人心动的筹码。从交易的角度讲，魔术肯定会追求利益最大化，如果勇士的报价在几支球队中最有诱惑力，那魔术自然会将霍华德送到金州。如果霍华德被交易中执意不愿留队，那新东家仍然可以在下赛季结束之前将他转手，从而保证自己的利益不受到损害，这也是勇士愿意为霍华德冒险豪赌的原因所在。（搜狐体育　清河村）