周二竞彩００２场比赛性质：欧冠资格赛比赛双方：卡拉干达矿工ＶＳ利贝雷茨比赛时间：７月２４日竞彩推荐：１　３比赛分析：主队：卡拉干达矿工是一支来自哈萨克联赛的球队，球队最近８场比赛取得５胜３负的成绩，在联赛中实力强劲。本场比赛时欧冠资格赛第二轮的第二回合，在第一回合中，球队客场０：１惜败给对手，没有取得客场进球；此役回到主场，球队最近５个主场取得全胜战绩，且攻击力强劲，取得１４个进球；本场背水一战，定将全力以赴。客队：利贝雷茨来自捷克联赛，球队最近８场比赛取得５胜２平１负的战绩，状态出色；在双方第一回合的较量中，球队坐镇主场战胜对手，队中球员信心倍受鼓舞，球队晋级下一轮的形势一片大好。球队最近７场客场比赛取得６胜１平的不败战绩，客战失利不容小觑。此役面对主场必将全力反击，力求逆转的主队，球队有望收获平局。总结：双方最近交锋即第一回合，当时主队落败；卡拉干达矿工近１０场主场战绩８胜２平０负，状态正佳。利贝雷近１０场客场战绩８胜１平１负，表现同样不俗。本场比赛双方主队志在取胜，希望再主场强势逆转晋级；客队只需平局，或者争取１个客场进球，１球负于对手也能晋级，况且球队客战成绩出色，因此压力并不是很大。本场比赛看好双方平局，稍看好客队取胜。