北京时间７月２８日，据美媒体报道，梦十队与西班牙在巴塞罗那进行过一场热身赛，在场边坐着森林狼后卫里基－卢比奥，卢比奥在看比赛时感到很难过，可是为了在新赛季有一个健康的身体，他不得不忍受这种煎熬。“我希望到了今年的９月份，我就有能再次开始奔跑了，”卢比奥说。现在他不能上场为西班牙队效力，而是只能在场下当一名观众，这让卢比奥感到难过。“不能成为西班牙队男篮的一员实在太难受了，特别是在巴塞罗那，西班牙和梦十队的那场热身赛，我感觉好像有谁在将我往球场上拉，这种感觉很难受，我想我是太想上场成为团队的一员了。”放弃现在眼前的比赛，而能保证下赛季健康归来，这是卢比奥稍微得到一些安慰的理由，　“当时在我的脑中有了一个目标，那就是在下赛季开始之前１００％的恢复，而且要保证在下赛季我的膝盖不会再次受到伤病的困扰。”卢比奥说。卢比奥在四年之前，只有１７岁，那时的他是奥运会历史上最年轻的篮球运动员，在北京奥运会上，卢比奥参加了西班牙队与美国队的金牌争夺战。“在那场比赛中，我在第二节扭伤了手腕，”卢比奥说，“半场休息时，手腕受伤的部位很疼痛，可是那是奥运篮球决赛，我无法错过。”上赛季卢比奥还没有加盟ＮＢＡ之时，联盟正处在停摆期间，那时卢比奥试着给他未来的森林狼的队友发短信，可是没有人回复，现在却不一样了，“假如我现在再给他们发信息，他们肯定会回应的。那时我还不认识他们，我们现在就像是一家人。”卢比奥说。在经历了一个赛季之后，卢比奥在ＮＢＡ逐渐被大家所认可和接受，他在比赛中受伤之后，联盟的很多球星都表达了祝福，例如詹姆斯和杜兰特都通过推特祝他早日恢复健康。“对我而言，这就像是大礼物，”卢比奥说，“他们在我人生最艰难的时刻给我祝福，让我能够面对笑容去面对这些困难。”