本周中，东芝２０１２中国足协杯第三轮将拉开战幕，鲁能泰山队将主场迎战在第二轮脱颖而出的乙级球队东莞南城。山东鲁能队足协杯的第一场赛事的对手是来自中乙的东莞南城队，在前两轮的比赛中，东莞南城队凭借着顽强的斗志先后淘汰了淄博星期天和天津松江队，这样的一支中乙劲旅令人生畏。本赛季中超比赛中山东鲁能成绩不是特别理想，直到周末的联赛才取得了近几轮联赛的首场胜利，凭借马塞纳、王彤和吴兴涵的进球，鲁能３－１力擒上海申鑫。在比赛中鲁能进攻群逐渐找回了进球的感觉，球队状态有所上升。去年在决赛中痛失冠军的鲁能也希望在今年弥补遗憾。目前足协杯队伍中，中乙联赛仅存的两支球队之一的东莞南城，在足协杯首轮他们３－０轻取来自山东的业余球队淄博星期天，第二轮他们又在客场爆冷１－０击败了中甲劲旅天津松江。本轮遭遇找回赢球感觉的山东鲁能，东莞南城的足协杯之路恐怕也走到了尽头。如今东莞南城队在中乙南区位居第四位，球队近来的状态起伏不定，对于他们来说，能够挺进第三轮已实属不易。足协规定对阵中乙球队不允许上外援，此战鲁能只能派出全华班出战。论实力鲁能胜率要高一些，况且又是主场作战。不过，鲁能泰山队此战不能为此掉以轻心，做好充分的准备，打出自己的实力和拼劲，贡献出精彩的比赛。