北京时间７月５日消息，史蒂夫－纳什最终通过先签后换的方式选择加盟了洛杉矶湖人队，纳什经纪人比尔－达菲在接受采访时表示，纳什现在非常开心，他可以和自己的孩子离得更近了，同时他也称这是一笔互利的交易。“他（纳什）现在欣喜若狂，”比尔－达菲在接受采访时说道，“他可以和自己的孩子们离得更近了。”事实上，纽约尼克斯队、多伦多猛龙队和达拉斯小牛队都曾试图签下纳什，猛龙曾经为其开出了一份３年３６００万美元的合同，但纳什最终拒绝了高薪而是选择了洛杉矶湖人队，联手科比可以让纳什更有机会冲击总冠军，另外他也可以和自己的孩子距离更近一些。“他（纳什）的想法就是，他在离开凤凰城被交易到其他球队的同时，太阳也能从中得到一定的益处，他想在自己职业生涯的末期加盟一支有竞争力的球队。”比尔－达菲表示，“更为重要的是，他可以距离自己的孩子更近了，现在他离自己的小孩只有一小时的车程。我从未见他如此高兴。”达菲透露，上个赛季结束时，纳什甚至还考虑过退役。“在他的心中，一切的事情都是以孩子们为基础的。”达菲说道，“这并不是看哪支球队给的钱多，他拒绝了很多高薪，他就是为了和孩子们更接近，为了从家人的角度出发做出最后的选择。”“事实上，猛龙和尼克斯都是不错的地方，”达菲继续说道，“但最终纳什考虑到家人的因素，让湖人在这次争夺战中占据了上风。就是这两天发生的事情，因为湖人愿意提供交易方案，太阳的老板也愿意坐下来商讨交易。纳什当然可以直接说选择猛龙，这样太阳就什么都得不到，但他很喜欢湖人的方案，因为他知道太阳能从中得到一些回报。”