比赛时间：０６－２５（周一）０２：４５轮次：欧洲杯１／４决赛球场：奥林匹克球场《欢呼吧》风向标指数：英格兰队有利消息（５５７条）ｖｓ意大利队有利消息（２５１条）　截止６月２４日１２点《欢呼吧》本场热词：英格兰＋破魔咒、阿什利杨＋伤愈复出、意大利＋最大黑马、巴神＋关键人物《欢呼吧》本场最新闻：１．　本周日英意一战将会让杰拉德作为英格兰队长第２１次为国出征，他也将超越莱茵克尔的２０次，而在他前面，还有１１个英格兰队长的出场次数更多，其中博比－摩尔以９１次高居榜首，同时代的球员中贝克汉姆则有５９次，特里的３４次也比杰拉德高出不少。２．　在本届欧洲杯的预选赛和正赛三场小组赛中，意大利总共才丢掉４粒进球（其中１０场预选赛丢２球，３场小组赛丢２球），丢球数是所有参赛球队中最少的一个，如此出色的防守成绩，不得不让欧陆诸强心惊胆战。《欢呼吧》本场热门消息：１．　鲁尼希望英格兰能冲进半决赛，甚至决赛，从而自己取得从未有过的荣誉。他说：“对我们来说，相信自己非常重要。我们有很多优秀的球员，而且我们都很自信。我们比以前更团结，打法更有组织。尤其当你踏上欧洲杯这样的舞台，一切都会发生。”点评：鲁尼信心十足，但状态仍需提高２．　无论如何巴洛特利将肯定会首发，意大利的成绩将取决于他的表现。总之意大利的命运取决于巴洛特利的身体和心理状态，如果他有强烈的比赛欲望，意大利队可以过关。点评：巴神是比赛关键人物《欢呼吧》本场小道消息：１．　除了１９６６年那届在英格兰本土举行的、并最终由英格兰夺冠的世界杯外，英格兰在其他所有大赛，包括世界杯、欧洲杯上的单场淘汰赛遇到前世界杯冠军时，英格兰在１０次中输了１０次，而且在本届欧洲杯所有八强中，英格兰也是唯一没有杀进过欧洲杯决赛的球队。本场指数信息（截止６月２４日１２点）：竞彩过关固定奖金：２．１０　３．２５　２．９５亚洲指数：０．８８　平手　１．０６初盘平均值：２．７９　３．０１　３．０４英格兰队伤停：疑似：沃尔科特（肌腱受伤）受伤：无停赛：无意大利队伤停：疑似：莫塔、基耶利尼受伤：无停赛：无欢呼吧小编分析推荐：两队实力不分伯仲，攻击力都不是很强，意大利的防守要优于英格兰队，如果巴神能率领意大利的锋线有好的表现，英格兰想要晋级半决赛将很困难。意大利的机会更大些。搜索“欢呼吧”获得本场更多资讯注：为信息重要程度，为最重要信息。