上个星期天晚上，相信有很多球友守候在电视机或者电脑前面，等着英国公开赛最后的冠军产生。当然也会有很多人在观看完上半场比赛之后，觉得冠军归属已经没有任何悬念，　其他选手都将是亚当－斯科特最终夺冠的见证者。　但是，当１８洞过去之后，最后的胜利者却是之前几轮都不那么突出的老将厄尼－埃尔斯。埃尔斯成功的突破了自我，完成了自我的救赎。　而卡拉威品牌也在平静了一段时间之后，赢来了前所未有的爆发。也许在结果出来之前，谁也不相信这场比赛会这么有戏剧性。比赛的过程跌宕起伏，结果出人意料。赛前，呼声很高的菲尔－米克尔森、卫冕冠军达伦－克拉克等在前２轮结束即遭淘汰，让人大跌眼镜。　处在领先榜前列的却是名不见经传的斯勒德克尔和前世界第一老虎伍兹以及发挥一直很稳定的亚当－斯科特。埃尔斯虽然也位居前五，由于和领先者差距过大，并没有引起很多人的关注。　但是他却像头豹子一样，伺机而动，行动迅猛，一击致命。在每一洞、每一杆、每一次击球，都是一次对于自我的突破。试问赛前有多少人真正看好他，认为他会夺得最后的冠军。但是，他用自己的表现，用数十年如一日的坚持向世人证明了他的重新回归。当然，埃尔斯的成功也离不开卡拉威品牌的支持。　赛后，他在冠军采访仪式上说：“我已经和卡拉威一起走过五年的岁月了，卡拉威人一直默默支持着我并且帮助我获得成功。”对于卡拉威品牌来说，埃尔斯的这次获胜也会给最近有些安静的卡拉威公司打入强心针。　卡拉威公司的立足之本就是科技创新，而ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木就是对于这种精神的最好诠释。该款创新的产品运用了卡拉威前沿科技，集卡拉威多年科技之大成。而全新Ｈｅｘ　Ｂｌａｃｋ　Ｔｏｕｒ　高尔夫球，运用最新空气动力学设计，是远距和停球的双料冠军。　正是这些高科技产品的助力，让埃尔斯在群雄争霸的赛场上突出重围，笑到最后。埃尔斯在英国公开赛上重新崛起，卡拉威在英国公开赛上重现辉煌。一切的一起的都预示着，高尔夫行业可能又会有一番气象。　老树开新枝，每天都是一番欣欣向荣的景象。