前ＮＢＡ球星巴克利泼伍兹冷水：不可能再统治高坛北京时间７月２８日消息，前ＮＢＡ球星查尔斯－巴克利日前向老虎伍兹泼冷水，他表示伍兹不会再像以前那样统治男子高坛了！很多美国ＮＢＡ球星都喜欢打高尔夫，这其中就包括了像乔丹和巴克利这样的大牌。巴克利日前在美国媒体《Ｇｏｌｆ　Ｃｈａｎｎｅｌ》的一档节目中表示，伍兹虽然状态在逐渐逐渐恢复，但要向以前那样统治男子高坛已经不可能。曾经入选过美国梦之队的巴克利说：“他的状态在恢复，本赛季已经夺得了三个冠军，没有其他球员能做到这一点。”不过，巴克利同时毫不含糊地表示当今男子高坛异常激烈的竞争格局让伍兹重返昔日辉煌的任务变得极其艰巨。“他不会像以前那样在大满贯赛所向披靡了。现在的很多年轻球员球技都非常了得，任何一位球员都有可能在某一周的高尔夫比赛赢得冠军。我觉得伍兹还能赢得几个大满贯冠军，我希望这样。我很支持伍兹，因为我是他的忠实球迷。我这样讲并不是说对阿诺德－帕尔默、加里－普莱尔和杰克－尼克劳斯有什么不敬，但现在这一代的高尔夫球员，他们身上似乎都有伍兹打球的基因。”巴克利说。从最近几年的大满贯赛战绩来看，１４个大满贯冠军获得者伍兹确实没有在大赛中获得什么突破，他的上一个大满贯冠军还是２００８年的美国公开赛。在今年已经结束的三场大满贯赛中，伍兹分别在美国大师赛获得并列４０名，然后在美国公开赛取得并列２１，而上周的英国公开赛他拿到了并列第三名。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）