中新网６月２６日电　“哈佛小子”林书豪今夏确定赴台，体能与投篮教练将随行到台湾，一方面帮他训练维持体能，准备即将开打的赛季，另一方面也能让岛内青少年球员接受ＮＢＡ等级的教练指导。据“中央社”消息，林书豪在台湾的经纪公司２６日发布新闻稿，透露“豪小子”８月２７日至３０日将前往新北市南山高中体育馆，主持２０１２国泰梦想豪小子林书豪篮球训练营。在新闻稿中，林书豪也谈到篮球员培养要从小做起，国泰金融集团为台湾篮球向下扎根功不可没，他希望让岛内众多企业更重视台湾基层篮球运动发展，未来美国职篮ＮＢＡ能够出现更多台湾豪小子。在ＮＢＡ掀起“林来疯”热潮的林书豪，已经成为ＮＢＡ炙手可热的当红球星，如今身价翻涨爆红，各国各地区邀约不断，他仍决定在休季期间返台，为台湾的小朋友和小球迷尽份心力。林书豪在台湾区的经纪公司透露，“豪小子”婉拒不少代言机会，就是希望能够回台教小朋友打篮球，“这次他甚至带回来了贴身体能与投篮教练，让台湾小朋友可以接受ＮＢＡ级的教练指导”。林书豪今年暑假预料将进行亚洲行，台湾将是他要停留的一站，不过经纪公司强调，现在只确定台湾行的活动出席时间，对于他何时抵达台湾以及未来行程规划，目前还不清楚。这次林书豪篮球训练营主要针对９至１６岁青少年，共分两阶段，第１阶段征选会将于北、中、南三地展开，通过后的菁英才能参加由“豪小子”开班指导的训练营。