结束了一系列的集训、热身、拉练之后，中国男篮将在今天从北京乘车抵达天津，为亚锦赛展开最后的适应性训练。与此同时，韩国队也将抵达天津，成为第一个来津备战亚锦赛的外国球队。今后几天，各支参赛球队将陆续抵达，亚锦赛的脚步越来越近了。中国男篮从６月集中以来，始终处于人员短缺的状态，孙悦、易建联的“迟到”再加上其他队员陆续出现的伤病情况，中国男篮的备战进行得并不算顺利。从６月２８日首场同澳大利亚队的比赛开始，到８月１日同澳洲明星队的最后一场比赛结束，在１个多月的时间内，中国男篮一共进行了８场比赛，这也是自２０００年之后，国家队在夏天参加锦标赛备战场次最少的一次。实际上，直到最后一场热身赛时，中国男篮才第一次凑齐了亚锦赛的主力阵容。也正因为如此，中国男篮才特意选择今天抵达天津进行最后的备战集训，以便更好地磨合主力阵容。除了抓住最后时间磨合主力阵容之外，中国男篮搜集对手情报的工作也正抓紧进行。这段时间里，澳大利亚籍助教戈尔就连续观看了在中国台北进行的琼斯杯和在北京进行的亚洲篮球挑战赛，搜集了大量的第一手资料，助理教练张斌也观看了约旦队和山东男篮的比赛。教练组现在正抓紧时间进行细致的研究，以便在天津备战期间安排更有针对性的训练。