北京时间７月１７日凌晨，来自《ＮＢＣ》的消息称，时间回到２００３年，科比在科罗拉多州鹰郡一间酒店内涉嫌性侵犯１名酒店前台雇员，当时已婚的“小飞侠”否认性侵犯，但他承认与该女子通奸。经过调查后，法院最终正式宣判科比无罪。之前科比几乎没在公开场合谈论过此事，而如今在９年后，科比袒露了自己的心声。“这个挑战不仅仅是针对个人的，对我家庭而言也是一个考验．．．．．．”科比说道，“在那段日子里，总感觉一天没有结束的时候，像是永远都不会结束。这种感觉就如同黑夜没有尽头，一旦你经历了类似这样的事情，你会变得很无助，变得有所不同，你得不到帮助，你必须更好的认清你自己。”这起性侵犯案给科比带来了许多负面的消息，通过此事他学到了什么呢？科比表示：“作为１个人，这件事真的教会了你如何放手，如何相信自己，以及让你懂得不要试图去控制一切。是的，这样做的话，你身上的压力会减轻１０倍！”在整个过程中，科比坚持打球，从没放弃，每次都在比赛之前飞回洛杉矶，而且在场上表现相当出色。这期间教练总会为他请求一些暂停，不过科比表示他需要用比赛来逃避。“我不会停止打球，”科比说道，“不会因为大家认为我应该停止打球，以及大家认为我不会有出色的表现就停止打球，我会向大家证明的。老实说，打球让我的压力得到了释放。”终于，凭借着科比的努力，他赢得了所有人的尊重，他帮助湖人队夺取了多个ＮＢＡ总冠军。现在的科比，无疑是当今ＮＢＡ最伟大球员之一。对此科比说道：“其他球员没有经历过这种事和这种压力，”科比说道，“那才是真正的压力，这是来自生活的压力！它不是投中制胜球，如果你在比赛中投中了制胜球，那你的球队获胜；如果投失了，那比赛没有拿下，这并不是压力！”（搜狐体育　ｊｉｍ）