新华社华盛顿６月２５日体育专电　通过了美国田径奥运选拔赛的考验，加特林、盖伊和内勒姆这三位复出的名将均获得奥运参赛资格。雅典奥运男子百米金牌得主加特林因兴奋剂问题于２００６年被禁赛４年，因而缺席了北京奥运会。复出后，３０岁的他宝刀未老，在２４日的预选赛决赛中跑出个人历史最佳的９秒８０拔得头筹，这一成绩比他雅典夺得金时的９秒８５还要快０．０５秒。加特林说：“比赛时我脑海一片模糊，但我知道起步是关键，中段不可以出错，然后要有好的冲线技巧。”他表示，与赢得比赛相比，恢复名声显得更困难。他说：“我曾经在黑暗中待了一段很长的时间，带我走出黑暗的是粉丝们对我的信任。我回归后已经接受过多次检测，我绝对是一个干净的运动员。”谈起世界纪录保持者、牙买加“闪电”博尔特，加特林表示：“他是一个伟大的选手，我已经准备好跟他在伦敦一决高下。”选拔赛中该项目第二名盖伊则因右臀伤势而缺席了过去一年的比赛。虽然他在选拔赛前两周才复出，但他依然能跑出了９秒８６的成绩，同样获得伦敦奥运会入场券。盖伊说：“直到３月份我还不能慢跑，我也很怀疑自己到底可不可以参加奥运，结果我做到了。有两位理疗师一直帮我康复，他们的治疗帮了我大忙。”盖伊对奥运充满信心，他表示：“我认为奥运会我的赢面很大，现在最重要的是维持健康。”获得男子４００米季军的内勒姆２００８年因为参加学校派对时被黑帮误认为是死对头，腿部中枪。他一度怀疑自己不能再跑步，“当时我只能够单脚跳，但慢慢我就康复起来”。内勒姆在意外后一共接受了３次手术，最近一次是去年８月的左脚筋手术。他在这次选拔赛中跑出个人最佳的４４秒８０，位列第三，成功获得奥运参赛资格。他说：“挫折令你变得更强，我因为这些事而变得更强大。”（完）２０１２／０６／２６　１５：０７此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。