这年头　，体育圈老牛吃嫩草已经不是什么新鲜事　，不过要是嫩牛爱上老草可就有点看头了　。近日　，据美国媒体爆料　，刚宣布结束２３年婚姻的美国著名华裔设计师王薇薇与２７岁的花样滑冰冠军雷萨切克传出恋情　，曾是花样滑冰运动员的王薇薇整整比雷萨切克大３６岁！“婚纱女王”曾是花滑运动员对于王薇薇，大家更熟悉的还是她的英文名Ｖｅｒａ　Ｗ　ａｎｇ，因为她用自己的名字开创了一个庞大的时代圈。其实在成为一名时尚设计师之前，王薇薇还是一名花样滑冰运动员，她８岁起练习滑冰，１９６８年曾参加过美国花样滑冰比赛。王薇薇真正出名还是借助每年的奥斯卡颁奖典礼，王薇薇（ＶｅｒａＷ　ａｎｇ）婚纱是许多女人的梦想，好莱坞明星比如莎朗·斯通、凯特·哈德森、乌玛·瑟曼、桑普拉斯的爱妻威尔逊以及珍妮弗·洛佩兹，她们为自己选定的最美华服都是出自王薇薇（Ｖｅｒａ　Ｗ　ａｎｇ）之手。因此，王薇薇也获得了“婚纱女王”的称号。个人私生活上，１９８９年王薇薇与相识多年的高尔夫球商亚瑟贝克结婚，婚礼上邀请了４００多位来自影视、媒体和时尚界的人士。但是谁曾想２３年后，当年的一对却是劳燕分飞，而王薇薇却盯上了一匹嫩牛。“忘年鸳鸯”上月双宿豪宅关于男主角，２７岁的花滑冠军雷萨切克，他是冬奥会和世锦赛的双料冠军，分别打破了美国男单在奥运会和世锦赛上沉睡２２年和１３年的纪录，并成为继斯科特·汉密尔顿后２４年来第一位以现任世界冠军身份赢得奥运金牌的男单选手。２００６年都灵冬奥会后，雷萨切克和素有“冰坛第一美女”之称的奥运冰舞银牌得主塔尼斯·贝尔宾坠入爱河，他们的地下恋情在２００７年全美锦标赛上曝光，并被Ｐｅｏｐｌｅ杂志以“最炙手可热的冰坛情侣”为题公诸于世，成为一段佳话。后来，雷萨切克又和美国体操名将柳金相恋，不过后来两人也分手。而这一次，雷萨切克居然恋上了比自己大３６岁的王薇薇。据悉，雷萨切克上个月已经搬进了王薇薇在比弗利山庄的豪宅。两个忘年鸳鸯就此成双结对。正是：“君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。”祝福这对情侣吧！