北京时间６月３日早６点３０分，２０１４年巴西世界杯南美区预选赛一场焦点之战在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的纪念碑球场进行，阿根廷主场迎战厄瓜多尔。上半场比赛阿奎罗为探戈军团首开纪录，伊瓜因和梅西随后２分钟内连入两球将比分扩大，半场战罢，阿根廷暂时３－０领先厄瓜多尔。两队共在历史上交手过２８次，阿根廷以１６胜８平４负的成绩占据优势。而在世界杯预选赛的历史交锋中，阿根廷以６胜１平３负的成绩继续占据上风，而探戈军团在主场以４胜１平的成绩保持不败。但阿根廷上一次击败对手还要追溯到２００４年７月，当时阿根廷６－１击败厄瓜多尔。随后的８年里阿根廷便从未战胜对手，上届世界杯预选赛探戈军团两回合交锋中主场１－１被对手逼平，客场０－２不敌厄瓜多尔。本场比赛萨贝拉也将全力率队结束８年不胜对手的耻辱历史。与今年３月份与瑞士的热身赛时的首发１１人相比，本场比赛阿根廷的首发阵容做出了四处调整，伊瓜因、迪马利亚、加戈、克莱门特－罗德里格斯轮换进入先发阵容。坎帕纳罗、布拉纳、马克西－罗德里格斯、索萨坐在替补席上。而近来表现出色的特维斯和里克尔梅没有进入本期国家队大名单。第９分钟，伊瓜因前场突破为阿根廷队赢得角球，梅西发出战术角球找到阿奎罗，ＫＵＮ在禁区边缘被基诺内斯踢倒，但是裁判决绝判罚点球。第１２分钟，阿奎罗突破至禁区左肋后停球回敲，梅西禁区弧顶处得球后左脚凌空抽射被多明戈斯扑出。３分钟后，萨巴莱塔防守时不慎滑倒，苏亚雷斯内切至禁区左肋右脚推射，罗梅罗倒地将球护住。第２１分钟，梅西前场与迪马利亚做出配合，后者将球挑传给插至小禁区附近的阿奎罗，ＫＵＮ得球后小禁区边缘推射破门，１－０。第２３分钟，迪马利亚前场将球挑传给禁区内的伊瓜因，小烟枪小禁区附近右脚推射稍稍偏出。第３０分钟，梅西前场右翼突破时送出手术刀传球，伊瓜因单刀抹入禁区，右脚推射远角得手，２－０。２分钟后，梅西与伊瓜因做出撞墙式配合，伊瓜因禁区右翼横传给禁区中路的梅西，梅西得球后左脚劲射得分，３－０。第３３分钟，费尔南德斯禁区外防守犯规吃到黄牌。第４０分钟，厄瓜多尔队用阿约维换下萨里塔马。此后双方再无建树，半场战罢阿根廷３－０领先厄瓜多尔。阿根廷（４－３－３）：１－罗梅罗／４－萨巴莱塔、１７－费德里科－费尔南德斯、６－加雷、１５－克莱门特－罗德里格斯／５－加戈、１４－马斯切拉诺、７－迪马利亚／９－伊瓜因、１０－梅西、１６－阿圭罗厄瓜多尔（４－２－３－１）：２２－多明戈斯／２１－阿奇利埃尔、２－古埃瓜、２３－坎波斯、１０－Ｗ－阿约维／１６－瓦伦西亚、１５－基诺内斯／６－诺博亚、１９－萨里塔马（４０＇　１７－Ｊ－阿约维）、１３－克里斯蒂安－苏亚雷斯／１１－贝尼特斯