德尔菲诺北京时间２０１２年７月２０日，ＮＢＡ球员卡洛斯－德尔菲诺赶回了西班牙的马德里，和正在备战奥运会的阿根廷男篮会合，不过现在他又多了一重身份，那就是一对双胞胎的父亲。在当地时间的周二，一对分别叫做小卡洛斯和塞西莉亚的双胞胎婴儿来到了这个世界上，他们的母亲叫做马丁娜，父亲就是阿根廷国手卡洛斯－德尔菲诺。这一对双胞胎诞生于意大利的博洛尼亚。阿根廷男篮主教练尤里奥－拉马斯特意给德尔菲诺放了一个星期的假，让他去意大利陪伴自己的妻子和即将出世的孩子。在孩子出生了两天之后德尔菲诺才重新返回西班牙，和队友们一起进行备战。“一切都很顺利，我真的很开心。”德尔菲诺说，“谢谢尤里奥教练和这个球队，他们理解我的情况，允许我当了一段时间的逃兵。我当然不愿意离开他们（妻子和孩子），但是我还是希望回到这里，因为我是国家队的成员，虽然有些不舍，但是我必须回归。”有趣的是，现在这支阿根廷男篮中双胞胎父亲并不只有德尔菲诺一个，他只不过是球队的第三人而已。另外两个人中有一个是大名鼎鼎的马努－吉诺比利，在２０１０年的５月１７日，他的妻子为他带来了一对双胞胎儿子。另外一个则是球队现在的助理教练，也是前任主教练塞吉奥－赫尔南德斯。“我很高兴因为我在这个球队中，在孩子出生的时候塞吉奥和马努已经给了我很多关于双胞胎的建议了，因为他们都有类似的经验。”德尔菲诺说。德尔菲诺是阿根廷黄金一代的成员，曾经随着国家队一起夺得了２００４年雅典奥运会的冠军和２００８年北京奥运会的铜牌。目前正在西班牙进行最后的备战，他们在当地时间２２日将会前往巴塞罗那和美国进行一场热身赛。阿根廷男篮分在了奥运会的Ａ组，和美国、立陶宛、突尼斯、尼日利亚和法国等一个小组。