在经历了第一天的慢跑训练后，刚刚加盟申花的德罗巴在昨日下午开始了有球训练，不过由于无法适应高负荷的训练强度，德罗巴在昨日的训练中仍然没有参加队内对抗。按照原计划，德罗巴将与球队在昨日晚间一同飞赴长春备战足协杯，不过为了让德罗巴继续调整时差，申花教练组最后决定让德罗巴在上海多休息一个晚上，德罗巴在今天上午才会飞赴长春与球队会合。昨日的训练中，德罗巴不仅与阿内尔卡进行了传球的训练，同时也参加了小范围的抢球训练。至于没有参加对抗训练，按照教练组的说法，此举是为了让德罗巴慢慢适应训练的节奏，包括改变德罗巴前往长春的时间也是为了让他更好地调整休息，“从上海到长春大概有两个半小时的飞行时间，经过我们考虑之后，让德罗巴在上海多停留一晚，到星期二早上再飞赴长春。”尽管德罗巴并没有参加队内对抗，但是德罗巴仍然是申花球员热议的话题。“不得不说，德罗巴还真的是比较有气场，而且人不错。”在京沪大战担任队长的门将王大雷对德罗巴赞不绝口，“当然，这两天德罗巴还是和阿内尔卡交流比较多，两个人语言相通，又有过去一起效力的经历。”中场球员于涛以及姜坤则对德罗巴低调的为人很是钦佩，“尽管德罗巴是超级球星，但他为人非常有亲和力。”在申花球员看来，他们都非常期待能够早日与德罗巴同场竞技。周三的足协杯或许就是机会，尽管教练组仍然没有很肯定地表示德罗巴将会首发，但是按照目前的状况，德罗巴上场应该没有太大的问题。