随着欧洲杯的临近，越来越多的彩民开始体验充满乐趣的竞彩玩法。不过要提醒彩民的是，在投注竞彩时，有几个细节要特别留意，看清楚再下手。第一，分清主客队顺序。在所有欧洲杯足球比赛中，对阵两球队前面的为主队，后面的是客队，例如，欧洲杯小组赛Ｄ组“德国ＶＳ葡萄牙”的比赛中，德国是主队，葡萄牙是客队，如果彩民猜葡萄牙获胜，需要选择“负”，即“客队”葡萄牙胜。彩民在投注前一定要弄清楚主客关系，避免产生乌龙的情况。第二，“加时赛”要区别对待。如无特别说明，足球游戏只竞猜全场９０分钟（含伤停补时）的结果，加时赛并不计入当场比赛结果，彩民球迷需要留意伤停补时和加时赛是不同的。例如：２０１０年世界杯半决赛西班牙通过加时赛１∶０战胜了荷兰，但是按照竞彩的规则，双方在９０分钟内的比分是０∶０，因此一切竞猜以此为准：胜平负竞猜结果为“平”、总进球数竞猜结果为“０”、猜比分结果为“０∶０”、半全场胜平负结果为“平平”。值得一提的是，这一规则对彩民竞猜欧洲杯赛事相当有利，因为淘汰赛阶段球队会把比赛当作１２０分钟的比赛来踢，即使前９０分钟打不开局面也不会过于强求。因此，在淘汰赛中出现９０分钟“平”和半全场“平平”的概率会较高。第三，看清“让球”再投注。在足彩的胜平负玩法中，当两队实力悬殊时，将采取“让球”的方式确定双方的胜平负关系。由于欧洲杯的参赛球队实力比较接近，因此不会设置让球，但是欧洲杯期间进行的亚洲联赛，例如日本乙级联赛等，仍有可能让球。如果彩民在开售赛事中看到“东京绿茵（－１）ＶＳ岐阜ＦＣ”的字样，它就表示东京绿茵让岐阜ＦＣ一球，如实际比赛结果为２∶１，那么，在确定胜平负关系时，东京绿茵需减去１球，这场比赛的结果将按１∶１“平局”来开奖。