上期排列３的开奖号码是１７６，今天开奖号码的主要形态为奇奇偶、小大大、质质合、１１０路、小大中码、Ａ区，跨６，和１４小薇排列３推荐会员号码中！１０注精选中！金生水排列３推荐会员号码中！清秋排列３推荐四码定位复试中直选！投资方案推荐１０注精选中！１７０组选计划双成功！胆码预测独胆中！在本期的排列３走势中，我们可以关注以下形态：奇偶方面开出２奇１偶的号码组合，奇奇偶，专家分析，欢迎转载，请注明来源：１７０彩票服务平台ｗｗｗ．１７０ｗｉｎ．ｃｏｍ，从今天的奇偶走势看：百位３连奇，偶数开出的可能大，个位４连偶，有奇数开出的可能，综合来看，看好２奇１偶的号码组合，偶奇奇，防偶偶奇大小方面开出２大１小的号码组合，小大大，欢迎转载，请注明来源：１７０彩票服务平台ｗｗｗ．１７０ｗｉｎ．ｃｏｍ，从今天的定位大小走势来看：个位大小对称，今天是小数开出的可能大，百位大小交叉，今天是大数的可能大，综合来看，看好２小１大的号码组合，大小小，防大大小０１２路方面开出的是０路和１路的号码组合１１０路，今天首先看好０路号码的继续表现，关注２路和０路的号码继续回补，其次关注组选０１２路的号码组合。出号条件方面今天看好传码和中码出号（如对冷温热、邻孤传、复隔中等相关概念还不了解的朋友，请在［１７０彩票学堂］中查找相关解释）