特约记者荆凌虎北京“聂卫平围棋道场专场”报道：２０１２“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛第八轮宁国市政摆擂聂道场恒松园，苏泊尔主将胜安徽宁国市政队得２分，继续稳坐三甲，宁国市政虽得１分却堪比甘露。八轮过后，暂列最后一名上海积７，第四大连上方积１２，仅５分之差，保级圈逐步扩大，喻示各队实力相当，“白热”之象即将浮现。详细战报：孙腾宇负严欢（快）／王雷胜刘星／檀啸负连笑（主）／孙力胜汪涛苏泊尔杭州的围甲之路极具戏剧元素。第一年折桂、第二年降级、第三年从围乙升入围甲，第四年前八轮暂列第二．．．．．．教练杭天鹏分析今年队伍此时的状态，“今年刘星的状态很好，提升了整体成绩，不过现在的位置仅代表此时，后面只能说去努力。令人欣慰的，队中年轻人冲力十足，降级那年刘星的主将位置和快棋位置表现糟糕，致使队伍最终降级，而今年由刘星、连笑、李映九轮流坐主将，谁状态好谁坐，这个调整非常有效”．．．．．．临走时，杭天鹏对输棋的汪涛极尽关怀，辅以鼓励。檀啸贪念葬好局连笑：“一直处于劣势，中盘阶段对手贪心了，被我寻找到机会，运气比较好”．．．．．．檀啸七段成名之后，以强劲的后半盘享誉棋坛，不承想面对曾经的师兄弟，意外失手于自己的长处——中盘拉锯。檀啸来自长春，连笑来自丹东，两人相遇要追溯到在２００１后半年，几乎同时来到位于北京的“吴肇毅道场”，连笑比檀啸小１岁，“二笑”的称谓最早出现在“吴道场”中。大致在吴道学了一个学期，檀啸转投聂卫平围棋道场学棋，而连笑一直在吴道场，直至吴肇毅九段到国家队任女队教练，连笑则转到“野狐”训练．．．．．．檀啸成名稍早，先后夺到３个国内棋战冠军，而连笑被大家认知缘于最近成绩飙升，先后战胜赵汉乘、朴廷桓、陈耀烨、朴文垚、刘星、邱峻、谢赫、井山裕太等诸多强手，如此一列名单，唯有真实力。连笑的崛起绝非撞大运。大致一年前，连笑化名在弈城网挑战各路高手的消息不胫而走，每每失败，从头积聚“底气”，并已最快的速度重返战场，在碰撞中成长．．．．．．问及苏泊尔教练杭天鹏对连笑印象最深的是什么：“他非常自信，不论面对什么情况，对求胜之心从未动摇！”檀啸最近的成绩有所下滑，以从等级分冠军的座椅上跌出，身体有些不适是客观原因之一。不过在宁国市政队则轻伤不下火线，聂道定段班代课也是每周坚持一次，尤其是定段赛最后时刻，在不影响自己训练及比赛的前提下，但凡时间允许，都会雷打不动去聂道授课。本局赛后檀啸说当时就只想贪点便宜，考虑的不全面，并没有其他原因。王雷五连胜铸造宁国另一犄角局后王雷总结，“这盘棋双方都有失误，形势几经反复，对手犯了最后一个错误。”面对五连胜和总成绩６胜２负，王雷认为两盘快棋输了，原因是不擅长下快棋，赢了６盘慢棋，当属正常发挥，棋上每盘咬的都很紧　”。檀啸是宁国市政队的“顶梁柱”，同时也像总教练聂卫平所总结，“既是队里的优势，也成为宁国市政队的短板”原因很简单，如果檀啸发挥欠佳，全队即失去了“靠山”。檀啸上半年表现平平，好在王雷６胜稳住阵脚，与檀啸形成掎角之势，加之全队拧成一股，伺机反弹。孙力止６败终“开和”西方有句谚语，“晚来比不来好”．．．．．．平淡面对本年度首场胜利，孙力或不能满意现在的成绩，这个胜利绝对来得太迟，但愿这是个转点。当局者迷旁观未必清。笔者看好孙力的敬业之心，不论形势优劣，也出现过大优局面把握不住最终告负的，孙力顽强的战斗素养，盘盘亦可圈可点。