北京时间７月９日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，以下是今日联盟发生的主要新闻：状元出战夏季联赛在得知未能入选美国奥运代表队的消息之后，２０１２年的选秀状元安东尼－戴维斯在当地时间周日表示，将代表新奥尔良黄蜂出战夏季联赛，赛将在７月１３日到２２日期间于拉斯维加斯开打。戴维斯希望一周多以前扭伤的左脚踝能够尽快康复，以便让他可以在周二或者周三就能投入到对抗训练当中。“如果我是健康的，我就会出战夏季联赛。”戴维斯在接受采访时表示。热火刘易斯会面顺利拉沙德－刘易斯今天和热火进行了会面，据刘易斯的经纪人托尼－杜特表示，双方的见面“一切顺利”，不过在作出决定之前，在本周内谈判仍会继续进行。　因为饱受膝伤困扰，刘易斯上赛季仅出战２８场，上周被奇才交易到黄蜂后就被买断。他此前和魔术签了一份６年１．１８亿美元的合同，本还剩最后一年，年薪２２１０万，不过黄蜂决定以１３８０万美元的价钱将其买断。考辛斯训练肘击小ＡＩ据美媒体报道，第一次入选美国男篮选拔队，作为陪练的德玛库斯－考辛斯在训练中却表现的非常认真，他甚至肘击７６人当家球星伊戈达拉，更让人惊讶的是包括科比－布莱恩特在内的多位球星表示非常赞赏他的这种做法，球队就需要他这样的对抗。不过事后考辛斯却有些不好意思，“我知道这里也需要一些身体对抗，但这种对抗有些过了。”考辛斯说道。魔术无意麦克米兰奥兰多当地媒体报道，据知情人透露，前开拓者主帅内特－麦克米兰没有出现在魔术主教练的候选名单当中，双方并没有进行接触。自从上个赛季霍华德闹出很多风波之后，斯坦－范甘迪最终被下课，这样让魔术的主教练一职出现了真空，在休赛期魔术会抓紧时间，选择新的主教练，以备战下个赛季。之前，魔术队新任总经理海尼根对球队主帅候选人进行首轮的面试。除了迈克尔－马龙、布莱恩－肖、奎恩－斯耐德和雅克－沃恩这四位主帅候选人之外，目前还不清楚是否还有其他的教练加入。之前有媒体称，在被开拓者意外解雇后，麦克米兰迫切希望早日重新证明自己。安德森兴奋加盟黄蜂今天奥兰多魔术队和新奥尔良黄蜂队达成了一笔交易，魔术通过先签后换的方式将莱恩－安德森送到黄蜂，而后者则送出潜力内线古斯塔沃－阿永。随后安德森也表达了对魔术和奥兰多当地的球迷的感谢，同时他也表示对加盟黄蜂队感到很幸运。“这整个的过程让我感到有些惊讶，不过我对于能够加盟到这样一支前程大好的球队感到幸运。我想感谢所有魔术球迷带给我三年难以忘怀的时光。能为你们打球是一种荣幸。奥兰多永远都是我的第二故乡。”安德森表示。纳什退役将投身电影据美媒体报道，史蒂夫－纳什通过先签后换的方式离开太阳加盟湖人。纳什之前就表示决定加盟湖人主要是因为可以距离自己的孩子们更近一些，另外也意味着距离总冠军的机会更近了一些。纳什表示，在为湖人效力完之后，他将会从篮球的世界转向电影制作业。“我很可能会再打三个赛季，然后投入到其他的副业上，最主要的就是我的电影公司，我会在这个上面花费更多精力。”绿军悍将接受手术据波士顿当地记者透露，凯尔特人悍将艾弗里－布拉德利即将进行肩部手术，预计将会缺席赛季初的一些比赛。据悉，布拉德利的肩部手术将会在当地时间下周二进行，这也是他第二次接受肩部手术。今年５月份，布拉德利带伤参加季后赛，之后接受了左肩手术，宣布赛季报销。布拉德利上赛季成长迅速，场均可以得到７．８分，三分命中率达到４０．７％。