北京时间６月９日，灰熊老板迈克尔－海斯利亲自出面辟谣称，球队并没有交易盖伊的打算。之前有流言称，薪资空间紧张的灰熊为了能续约梅奥、亚瑟和斯贝茨，有意在今年夏天送走盖伊，同时换来高位的选秀签。盖伊本赛季的薪水高达１５００万美元，他的现行合同还剩下３年５３６６万。本赛季的常规赛，盖伊是球队的首席得分手，交出了场均１９分６．４板２．３次助攻的成绩单，投篮命中率为４５．５％；但到了季后赛，他的命中率下降至４２．１％，场均数据为１９分６．６板１．４次助攻。作为球队的核心和领袖，盖伊在关键时刻的发挥令人失望，没能打出与其薪水对等的表现。事实上，早在上赛季，就曾传出过相关的交易流言。灰熊管理层寄望盖伊在本赛季率队更上层楼，但球队本赛季的表现还不如上赛季。因此，有关盖伊的负面传言，再次风起云涌。据悉，勇士、猛龙、篮网和魔术等球队都对２５岁的盖伊存在兴趣。不过，海斯利今天明确表示，灰熊目前并没有出售盖伊的计划。“我们并没有寻求交易盖伊，我们也不会送走他。我们从没有考虑过将他交易，他是球队未来的一部分。”海斯利对记者说。盖伊下赛季的薪水为１６４０万美元，为球队的第二高薪，仅次于兰多夫的１６５０万。对于球队薪资压力将增大的问题，海斯利一笑而过。“我们的宗旨是留住核心球员，我已经拥有他４个赛季了，如果我们最终改变了计划，那肯定不是因为钱的问题。我们准备以目前的核心球员来建队，我们很清楚盖伊的薪水，我们当初和他签约时就考虑过这些。我们不打算削减球队薪水方面的投入，我们的目标是努力去夺冠。”海斯利说。不过海斯利也承认，灰熊并没有绝对的非卖品，如果有球队向灰熊开出了十分诱人的报价，那他们也会考虑交易盖伊，当然前提是对方的报价有一个比盖伊还出色的明星球员，且能符合灰熊的胃口。海斯利透露，他已经把自己的观点传达给了总经理克里斯－华莱士。“是的，人们都猜我们会交易盖伊，但我们必须巩固球队的实力，而盖伊是我们球队中最擅长自己创造得分机会的球员。我想克里斯会慎重的考虑这个问题。我目前只能说：我们还没有交易盖伊的计划。”海斯利说。（搜狐体育　清河村）