北京时间７月１１日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在正赛首轮的一场比赛中，中国选手丁俊晖出战麦克马努斯。比赛中丁俊晖状态非常出色，打出一杆破百三杆６０＋，最终直落５局零封麦克马努斯，强势晋级澳洲赛１６强。纵观比赛，今天小丁则是一上来便快速抓住战机，前两局全部完胜对手。赛后丁俊晖表示，比赛打得较快，这种节奏感比较舒服，但对于自己的整体竞技状态，他表示仍然不太满意。第３局，丁俊晖单杆拿下１１３分清台胜出这局。连续遭遇横扫之后，麦克马努斯在场上难以全神贯注，后程阶段错失了几次　良机，只能接受０比５惨败的结局。欧洲体育评论员表示，“第一局，小丁表现很好，后面他有些失误，不过对手给了他连续得分的机会，特别是第三局打出破百很提士气，而麦克马努斯因为关键走位不好，导致球越打越难，最后打丢了红球。”虽然没费什么周折便拿下了对手，但是丁俊晖坦言自己现在的整体状态还是很一般，毕竟前一段时间是在休假，想要重新找回良好状态还需要时日，之所以大胜还是因为对手留给小丁机会好而已，小丁也需要尽快调整好状态。作为一名斯诺克球手，享受打球的过程十分重要，但胜利更来源于对胜利的渴望。相信丁俊晖能够学会更好地调节情绪，放下包袱，他年轻的斯诺克之路才会越走越宽广。丁俊晖顺利杀进澳洲公开赛强后，他很有可能在四分之一决赛中遭遇到“墨菲。这场比赛被视为小晖走向冠军路的最大考验。丁俊晖表示自己并不担心任何对手，因为世界排名前列的球手们水平都相当，就看谁能去拼了。事实上，丁俊晖的成功也会带动中国斯诺克运动的发展，进而掀起了一轮一轮的高潮。现在的丁俊晖似乎正悄然从低谷中走出，期待他能够以此为起点，继续在认真面对、享受对抗的精神下前行，勇往直前，打出气势。（搜狐体育　刘相平）