北京时间６月１５日，热火客场１００－９６险胜雷霆，将系列赛总比分扳为１－１。詹姆斯全场出战４２分钟，２２投１０中砍下３２分８板５次助攻，成为了球队赢球的最大功臣，３２分也打破了个人总决赛生涯的单场得分纪录。赛后，勒布朗接受采访时表示，他不认为有谁能一对一防住他。和第一场相比，詹姆斯今天在进攻端打的更为坚决，他全场在三分线外只出手了２次，绝大多数的投篮都在禁区内完成。尽管布鲁克斯先后让杜兰特、瑟夫洛萨和伊巴卡去防守他，但勒布朗还是保持了极高的进攻效率。显然，此役过后，勒布朗收获了足够多的自信。“是的，我不认为有谁能一对一防住我，对手们不该对我实施单人防守。”詹姆斯说。虽然他的话听起来有些“狂妄”，但从今天的比赛看，他确实做到了这一点，一次次的上篮，一次次的突破造犯规，雷霆在防守端对他确实没有什么太好的办法。“对于我来说，最重要的就是加强在进攻端的侵略性，我一直在努力展现自己的侵略性，我只想不断的突入到内线，我最终也做到了这一点。”勒布朗说。此外，詹姆斯还公开表扬了巴蒂尔，后者今天８投６中，其中三分球７投５中，砍下了１７分，打破了热火总决赛历史的单场三分球命中数纪录。“肖恩的表现棒极了，我之前和他做对手时，知道他究竟有多么厉害。”詹姆斯说。（搜狐体育　清河村）