恒大媒体开放日里皮“回避”记者本报讯　（记者　李斌）　昨天是里皮执掌广州恒大后的首个媒体开放日，这位意大利名帅在上任后定下了“每月仅开放一次”的规则，甚至在主场比赛之前也拒绝到天河体育中心适应场地。前晚打完比赛后，按照惯例球员会获得半天假期，昨天上午的训练恰恰是球队的放松恢复训练，因此很难从中一探里皮的战术布置。里皮顺水推舟将这堂训练课当作媒体开放日的内容，可见其有点“狡猾”，而他也试图“回避”记者，自己在训练中跑到另一片场地观看预备队比赛，而一线队伍的球员训练则交给助理教练负责。虽然记者从训练课上看不到太多有用信息，但媒体开放日却是接近球员的良机，加上这次开放日同时也对球迷开放，有不少球迷到场观看，并在训练结束后如愿和球员合影留念。巴里奥斯努力适应天气新外援巴里奥斯依然是大家关注的焦点，由于此前一个多月没有参加系统训练，巴里奥斯在训练中的表现不尽如人意，比前晚打完比赛的球员更显疲劳。不过值得肯定的是，巴里奥斯在训练中极其卖力，在训练后汗如雨下。“我现在还在努力适应这里的天气，广州有点热。不过马上就要比赛了，我需要让自己尽快适应。”巴里奥斯说。除了到达广州当晚进行了珠江夜游以及到现场观看广州恒大比赛外，巴里奥斯一直心无旁骛，大部分时间都在训练场和健身房度过。“现在最大的目标就是先把身体恢复好，然后等待教练的指令上场进行比赛。”巴里奥斯告诉记者，自己在观看了前晚广州恒大以５比１大胜江苏舜天的比赛后备受鼓舞。“我有非常好的队友，这是一个非常棒的团队，很高兴能看到队友取得比赛的胜利。”巴里奥斯说，“在现场也看到了广州的球迷都很热情，我当时就想象自己在场上比赛的情景，我已经迫不及待想和大家一起战斗了。”明审议放宽外援限制提案随后，队长郑智在接受采访时给巴里奥斯提了建议，他说：“我觉得巴里奥斯最重要的就是先把家庭和生活安顿好，首要任务是熟悉这里的文化和环境，这比融入到球队和训练中更关键，因为我也曾在国外踢球，对此深有体会。”巴里奥斯的到来，引起的一个重要问题是谁将会是“被替换者”？这个问题无论是俱乐部还是里皮都避而不谈。在球队训练中也不见一点端倪，包括保隆、克莱奥、孔卡和穆里奇在内的原有４名外援在训练中都一视同仁。明天，中超理事会将对广州恒大关于放宽外援限制的提案进行最后审议，一旦提案通过，现有外援不但一个都不用被替换，广州恒大还会再引进新外援。一旦提案不被通过，被替换者也将水落石出。