北京时间７月１３日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，本周早些时候，科比在接受采记者访时曾说今年出战伦敦奥运会的美国男篮有实力战胜１９９２年的梦一队。此话一出，梦一队成员之一的查尔斯－巴克利表态科比自大无脑。而日前“飞人”迈克尔－乔丹也做出了回应，他表示梦十队根本没可能战胜梦一队。当地时间周四接受《美联社》采访时，乔丹笑着说，“听到这话，我简直笑翻了！”乔丹表示关于哪队更强，真的没任何可比性。“对科比来说，比较两支球队哪队更强，这真的不是一件聪明的事情，”乔丹在夏洛特参加一项高尔夫名人赛时这样说道。乔丹同时表示１９９２年的梦一队，队中包括了１１名未来名人堂成员，球队连续赢球轻松摘金的背后，是场均净胜对手多达４３分。通过这一数据，足以表明梦一队的强大，这也是梦十队所无法追赶的。“我听科比说我们的梦一队没有运动天赋，”乔丹笑着说道，“不过我们很聪明。他说我们太老了，而当时我２９岁，正处于职业生涯的全盛时期。那时的皮蓬２６岁或２７岁，巴克利２９岁，尤因２９岁，克里斯－穆林２９岁，几乎每个人都是２０几岁。”从乔丹的话语中不难听出，他根本觉得科比之前所说的就是一个大笑话，因为梦一队已经证明了一切，而梦十队还没有出征伦敦奥运会。科比曾表示目前这支梦十队拥有令人难以置信的运动天赋，如若与梦一队面对面打１场比赛的话，也将是梦十队取得胜利。科比此话一出，迅速招到媒体和梦一队名宿的炮轰。目前，梦十队正在赌城拉斯维加斯进行训练，球队将于当地时间周四晚与多米尼加队打１场热身赛，这也将是美国男篮今夏集中后所打的首场热身赛。而本届伦敦奥运会将于本月底正式拉开战幕！（搜狐体育　ｊｉｍ）