北京时间６月２２日１６：４５分，广州富力队对青岛中能队赛前发布会富力部分的发布率先举行，主教练法里亚斯介绍了球队近期备战的情况以及对明天比赛的展望。在介绍近期备战和明天比赛的情况时，法里亚斯说：“每一场比赛都抱着必定拿分的目标，这样才能接近领头羊。像这样迎接一个积分榜中下游的球队，我们承受的压力更重了。之前也说过，比赛的时候球员的注意力是决定比赛的关键，在主场我们的球员注意力非常集中，但在客场就不是这样。这场比赛我们还是以全力拿３分作为目标，刺激球队刺激球员。”“大家也知道一场胜利能够给球队带来什么样的效果？在积分榜上带来怎样的变化。如果没有胜利球队没有挑战和这种变化的话，球队就不能发展。明天球队要展现出全新的面貌，全神贯注集中注意力来面对比赛，球员也要表现出非常兴奋。我们有两个球员会缺席比赛，一名因为伤病，一名因为红牌。自从我开始带富力队，如果我们主力球员有一或两人受伤，就肯定会影响整个球队的发挥。这时候我们就充分积极的训练，为了弥补两名球员的缺阵争取打好明天的比赛。”被问到谁会是达维的替代者时，法里亚斯说：“达维的位置上将用梁岩峰替代，近期训练重点做了演练。梁艳峰这名球员随着打的比赛增多进步很大，平时训练也非常认真想进取想进步。虽然他不是最理想的达维替代者，但我们的球队班底有限没有其他人更适合这个位置。这种情况的提前出现，不得不迫使我们提前使用年轻球员，但我相信我们会带来一场精彩的比赛。在说到德罗巴和雅库布的到来会给中超带来什么时，法里亚斯表示，德罗巴的到来肯定会提高中超的知名度，他的能力也能够带动中国球员的进步。他是一名国际知名球员。雅库布现在还没有到来，我想等他真正签约了我再评价吧。在提到刚刚看过的草坪情况时，法里亚斯说：“草坪肯定不止影响我们，也会影响客队，我不喜欢用这种客观硬件设施为比赛成绩不好找借口，场地对于双方都是平等的。这个场地的草坪比较湿滑球速比较快，我们的球员都准备好了。场地要不能够帮助两队发挥，要不就都影响两队发挥。”搜狐体育记者提问：“这是球队第一场在大学城的比赛，您和您的球队都准备好了吗？”法里亚斯说：“对我来说还真的没有准备好。我们在越秀山踢了十多场比赛，我真搞不明白为什么要搬到这里，但有人说是安全的问题。周中的时候我们做了场地适应，感受了一下场地了解球场的长度宽度和湿度。不过这是足协的决定，我也不好说什么，我要做的就是尽量适应新的场地不至于让更换球场给我们带来更多的影响。”（搜狐体育　文信）