英国当地时间７月１２日，曼联俱乐部举行一个新闻发布会，主帅弗格森带着两名新援香川真司和鲍威尔出席。在谈到今夏转会市场的动作时，弗格森爵士犹如以往一样，再次确认曼联接下来还会有签约，最少再签一名球员，最多也无上限；此外，曼联主帅弗格森还谈到了达伦－弗莱彻，这名患有溃肠性结肠炎的苏格兰人确认复出无望，职业足球生涯即将结束。“我们很有可能还将引进一两名高水平球员。你知道，当有国际大赛举行的时候，转会工作往往会向后顺延。如今欧洲杯已经结束，曼联的转会工作将重新开启。”曼联主帅弗格森告诉俱乐部官方电台，“一直以来，我们总是在赛季结束后立刻着手引进新援，而不是拖到夏季。这一时段，买卖双方能够在一种公平的环境中进行交易。在鲍威尔的引进过程中，我们知道达里奥－格拉迪（克鲁经理）的工作作风，他愿意帮助我们尽快完成交易。”随后弗格森爵士谈到两个球员的位置，称香川真司的位置非常靠前。“在克鲁队效力时，鲍威尔的位置是攻击型中场或者说拖后前锋，我曾经问过达里奥和鲍威尔本人，＇能否胜任中前卫＇，从他们那里我得到了肯定的答复。这样我们就能达成共识了。”弗格森爵士继续说，“我希望鲍威尔能够逐渐向中前卫过渡，在这个位置上他有光明的前景。与鲍威尔相比，香川真司的位置更靠前，我们不会为了一名新球员而改变自己的打法，但微调是必须的。在前场１／３区域，香川真司能给球队做出很大的贡献。如果能够保持此前的进球率，那么他将成为曼联阵中重要的一员。”鲍威尔是一名年轻的球员，会一线队获得机会吗？弗格森回答，“他需要更多的进行体能训练，这是一个年轻球员的必修课。不过他肯定与一队一起训练。曼联总是乐意给年轻球员表现的机会，这项运动就是年轻人的。”众所周知，现如今球迷最想知道的是香川真司是否随曼联参加季前巡回赛，主帅弗格森给予了肯定的回答，“香川真司将随队前往南非和中国，你们很快就能看到他。一旦香川真司适应下来，并且与队友建立起一定的相互了解后，他很快就能获得在联赛中证明自己能力的机会，这没有任何问题。”此外，曼联主帅弗格森还谈到了弗莱彻的问题，苏格兰人近一年半载深受溃肠性结肠炎困扰，到现在还没复出，甚至没有办法准备季前恢复训练，弗格森爵士确认，弗莱彻职业生涯基本结束。“弗莱彻还没有开始跟我们一起参加训练。”曼联主帅弗格森遗憾的说，“在他面前肯定是一个巨大的挑战。我们乐意耐心等待，但他将不会参加赛季开局的比赛。这很不幸，因为他是一名优秀的职业球员，是一个很和蔼的人，如果他一直无法康复，那么他知道俱乐部无论如何都会为他安排一个位置。”英国媒体《太阳报》和《每日邮报》披露，在斯科尔斯复出之后，２８岁的弗莱彻接过了曼联预备队的教鞭。（搜狐体育　十九）