关于霍华德的交易闹剧依然在没完没了地持续着，有着无数的悬念和续集。据《今日美国》北京时间７月２１日报道，在经纪人丹—费根宣布霍华德不会跟任何球队签一份长约后，魔兽和他的团队再次遭到了质疑。与此同时，魔术也暂时平息了关于交易的谈论。看起来，他们正准备打持久战，甚至已经做好了魔兽下赛季开赛时依然留守奥兰多的准备。因而，关于魔兽的新归宿，更加扑朔迷离起来。对此，美国媒体称，现在谈论霍华德的交易，已经不能用消息面和常理来推断了，而只能用猜想了，惟一可以断定的是，所有旁观者都希望早点结束这场冗长而无趣的肥皂剧。《今日美国》特地发起了一个网上民意调查：你认为下赛季霍华德最终会在哪支球队效力？一共给出了６个选项：篮网、小牛、火箭、湖人、魔术和其他球队。这个民意调查在网上公布了不到８个小时，就有接近１万人参与投票，结果显示——４３％的人认为魔兽会在湖人，居其次的是２１％的人认为魔兽会无奈地留守在奥兰多；而火箭只获得了７％的选票。可见，尽管火箭的诚意最足、薪金空间最充分，但他们和魔兽的联姻前景并不被看好。而湖人因为城市的巨大吸引力和球队的光荣历史（尤其是１９９６年从魔术抢走了沙克—奥尼尔），让他们在竞争中领跑。当然，在这个肥皂剧的所有泡沫破灭之前，没有人知道霍华德最终落脚点。　（搜狐体育　天青色）