“在鲁尼和巴洛特利的坏小子之战中，输家总是那一位。”当英格兰队点球大战败给意大利队后，一位名叫希科莉娅的阿森纳球迷发短信到ＢＢＣ的留言板上发表自己的观点。她的意思很浅显，上赛季英超联赛拥有巴神的曼城队最终力压以鲁尼领衔的曼联队夺得冠军，今年夏天巴神领衔的意大利队又在欧洲杯中淘汰了拥有鲁尼的英格兰队。谁胜谁负一目了然！在英格兰与意大利比赛之前，两国媒体《太阳报》和《共和报》不约而同地将鲁尼ＰＫ巴洛特利的锋线对决称作是坏小子之战。鲁尼因为欧预赛报复性犯规染红被禁赛两场，当巴神在绿茵场上“思考人生”时，鲁尼只能在看台上作为看客，郁闷的心情只能靠剪个新发型去发泄一下，当然巴洛特利的发式要比小胖更有个性。为何将鲁尼、巴洛特利的ＰＫ称作坏小子之战？除了两人都有着连自己都控制不了的情绪、脾气和个性外，甚至连召妓这样的丑事两人都能出现“撞妓”的情况。继鲁尼在２０１０年与一位名叫珍妮·汤普森的妓女发生关系后，巴洛特利则“后来居上”。甚至在珍妮“点评”一栏中，巴洛特利的床上功夫可谓完爆鲁尼。鲁尼在场上似乎也被意大利人强压一头。两人尽管在小组赛收官轮都为球队打入一球，但论观赏性巴洛特利面对爱尔兰队时那记惊天倒钩，无疑要比鲁尼门前捡漏头槌破门强出一大截。此役两人在场上的“直面”对抗，小胖同样要比巴神逊色不少。１２０分钟比赛下来，鲁尼只有２次打偏的射门，巴洛特利１１次射门中有多达７次是在门框范围内，并且还几度威胁到了他的俱乐部队友哈特。两人在昨日各一次高难度倒钩射门，巴神的那脚无论从难度还是效果上也都要好于鲁尼，当然两人都在点球大战中将球打进也让这场坏小子之战的刺激性又添一分。有人赛后如此评价道：“必须要说巴洛特利已经证明了他能够保持冷静，成熟的去踢比赛，相对于鲁尼在大场面的过于平淡，巴洛特利显然要比鲁尼更出色一些，至少本场比赛如此。”一位意大利球迷则拿鲁尼和英格兰队开起了玩笑，“你们鲁尼什么时候禁赛期满解禁复出？如果英格兰队没有鲁尼，那么你们很难击败我们意大利队。”他的意思实际上是，与意大利队比赛时，鲁尼的表现和他小组赛前两战坐在看台上的时候差不多，因为发挥太过平淡了些。