斯杯决赛里，中国男篮大胜澳大利亚队加冕冠军。王治郅在本场比赛里，仍然未发挥出全力，而是在场上有着明显的保留，只得到４分３篮板。对于荣辱不惊的大郅而言，这一系列热身赛只是浮云，最重要的是在伦敦奥运赛场上克敌制胜。大郅在场上尽显低调作风的同时，却也是蓄力伦敦的一个积极信号。在这支中国男篮阵中，王治郅是值得信赖的定海神针。他的大赛经验丰富、有着灵活的脚步和柔韧的手感。以往当中国男篮处于不利的境况时，大郅便曾屡屡上演救主好戏。不过当中国男篮处于顺境，或对手的实力有限时，大郅便会将更多的出手机会让给队友。以目前大郅的年龄来看，他已经无需事必躬亲，关键时刻站出即可。也正是出于这个原因，大郅今年夏天在国家队里，大部分场次比赛的数据并不是那么漂亮。不过他在场上的灵光闪现，仍让人无比惊叹。本场比赛里，王治郅在首节比赛里，他的手感并不是很好。他在换下易建联登场后，首次选择跳投即告偏出，不过跟上的丁锦辉在二次进攻里将球补入。意识到自己的跳投缺乏杀伤力，在随后的比赛里，大郅加强了冲击内线来制造杀伤。澳大利亚队在防守端则毫无办法，只能以犯规来遏制他的进攻，将大郅送上罚球线。次节比赛里，王治郅终于获得了自己的运动战得分，他在篮下利用自己灵活的脚步上篮命中。不过，诸如这样的场面，在本场比赛里实在是少之又少。可以看出，由于对手的实力有限，故而大郅在本场比赛里，在实力上也有了明显的保留。他在下半时的比赛里，也再没有抢眼的发挥。尽管如此，却也没有人敢怀疑大郅的实力。毕竟对手的实力有限，本次比赛的含金量也有限。杀鸡焉用牛刀？大郅不发挥全力也是有原因的。毕竟，在这种比赛里，尽可能多的磨练阵容，演练技战术方是最重要的。毕竟，大郅无需通过这样的比赛来证明自己的水平。在奥运迫在眉睫之际，王治郅已将目光放在了伦敦赛场上。要知道，在大赛来临之际，最忌讳的便是状态出的太早。尤其对于大郅这样体力和精力都有所下降的老将而言，则更是如此。在斯杯上不发挥，正是大郅蓄力伦敦的最真实写照。毕竟，在奥运赛场上，中国男篮仍需要大郅这样的老将发挥出传帮带的作用。毕竟，大郅是这支男篮队伍中，大赛经验最丰富的，他的大心脏亦是无人可比。即便是同欧美强队相抗衡，大郅也具备着相当强的进攻火力。他在场上的梦幻舞步及柔韧手感，即便是在最顶级的赛事里也毫不含糊。故而，若因为几场热身赛便怀疑大郅，那便大错特错了。届时，在伦敦奥运赛场上，我们有望再次看到那个视得分如探囊取物，在关键时刻屡屡拯救男篮的大郅。（冬冬）