中超迎来了一个历史性时刻两个月前还在欧冠决赛中荣膺ＭＶＰ捧得冠军的球员，如今在中超赛场正式亮相。昨天，广州，上海申花１比１战平广州富力，德罗巴在下半时替补出场，虽然没有破门，但贡献了一次助攻，展现了欧冠决赛ＭＶＰ的气场、实力与敬业精神。对方球迷主帅都爱他德罗巴正式加盟申花后，中国球迷一直期待着这位巨星的首秀：申花在长春出战足协杯，德罗巴没有出场，中超联赛在广州，面对拥有雅库布这位英超熟人的广州富力，德罗巴迎来了机会。本场赛前踩场时，德罗巴不断地与周围认识或不认识的人打着招呼，显出超强的亲和力。这与身边的阿内尔卡戴着耳机谁也不理形成鲜明的对比。昨天走进广州大学城体育场，德罗巴更是享受到主场待遇，全场球迷给他的是掌声与欢呼。昨天赛后，富力助理教练马库斯盛赞德罗巴是“伟大的球员”，他出场改变了比赛节奏，申花一拿球就找德罗巴，他利用强壮身体控球，再进攻，“这对我们来说很危险，对防线压力较大，浪费了我们很多精力。”助攻射门还当和事老上半场比赛，莫伊塞斯不慎打入乌龙，申花０比１在客场落后。下半场开始，主帅巴蒂斯塔令旗一挥，德罗巴出场。从容的微笑，与老友雅库布的闲谈，完全巨星亮相的感觉。更重要的是，德罗巴刚刚出场就充当了一次和事老的角色，李文博与莫雷诺发生冲突，德罗巴一副大将风范地拉开双方队员，随后又亲自主罚任意球，一个落叶球让富力门将程月磊使出了浑身解数。第５２分钟，冯仁亮传中，德罗巴禁区内力压对手头球，完成了第二次射门。第５７分钟，德罗巴再度展现个人实力，接到传球后禁区左侧一脚凌空扫射，动作一气呵成。第６０分钟，德罗巴展现了敬业与全能，回到禁区参与防守。第６８分钟战局改变，禁区外面对多人包夹，德罗巴外脚背送出直塞，替补登场的曹赟定抓住机会轻松破门。１比１追平比分，申花将士围绕着德罗巴庆祝，现场球迷也是掌声阵阵。魔兽自称首秀很开心对于中超首秀，德罗巴称，很开心，非常适应。在长春出战足协杯，德罗巴没有出场，主帅巴蒂斯塔表示，魔兽的体能状态非常糟糕。本场比赛前，巴蒂斯塔说，让德罗巴踢３０分钟，但昨天却让他踢了半场。巴蒂斯塔对此解释说：“我错了。我们一球落后进入中场休息，问他状态是否能撑半场，他的感觉非常好。”巴蒂斯塔还说，“德罗巴是真正的前锋，不管比赛是输是赢，德罗巴都会出场，因为他需要比赛进行适应。他在赛后表示很开心，非常适应。和阿内尔卡的配合非常舒服，有非常强的进步欲望。”超积分排名　球队　胜平负积分１　恒大　１２　３　３　３９２　江苏　１０　５　３　３５３　贵州　８　６　４　３０４　富力　９　１　８　２８５　国安　８　４　６　２８６　长春　８　４　６　２８７　实德　６　７　５　２５８　杭州　６　５　７　２３９　辽宁　４　９　５　２１１０　阿尔滨　４　８　６　２０１１　山东　５　５　７　２０１２　申花　４　８　６　２０１３　天津　５　５　８　２０１４　申鑫　４　６　８　１８１５　青岛　４　５　９　１７１６　河南　４　３　１０　１５超战报阿尔滨　５比２　山东国安　０比２　杭州河南　１比２　恒大贵州　３比１　申鑫青岛　１比２　实德富力　１比１　申花长春　２比１　辽宁江苏　３比２　天津