总决赛第二战，热火没有让逆转成性的雷霆得逞。在九死一生的俄克拉荷马城全身而退，热火倚靠的依旧是詹姆斯，内外通吃、攻防俱佳的皇帝豪取３２分，再度成为球队的中流砥柱。不同的是，勒布朗这回周遭围了一群帮手，且各个嗜血如命，关键时刻更是咬碎钢牙，混着血往肚子里吞，三军用命愣是将优势硬生生转化成了胜势。不管外界怎么拿最后时刻詹姆斯的疑似犯规来说事儿，事实就在眼前。就整体性与队伍的精神面貌而言，热火本场比赛战胜雷霆乃实至名归。赛前，斯波尔斯特拉将波什放回了先发，带着并未痊愈的脚伤，昔日“龙王”重装上阵。从替补到先发的上位，似乎也提升了波什的心气儿，昔日的感觉再度光顾了他。整场比赛，波什拿下了１６分１５个篮板的两双成绩，关键时刻稳定的篮板，让人印象深刻。同样带伤出战表现不俗的还有韦德。在与雷霆年轻人的对抗中，３０岁的韦德渐渐服老了。闪电侠坦言，同２００６年带领热火赢得总冠军时相比，身体的感觉已经大不一样：“时光老人将会敲我家大门，并且来拍我肩膀。这一天总会到来，但还不是现在。”身体虽老，但韦德的心态却越发成熟。上一场比赛结束后，有人质疑韦德还能否打球，韦德一笑而过。闪电侠少了年轻人的浮躁，这才有全场２４分的表现。除了球星，热火还有默默无闻的老兵继续闪光。征战联盟第１１个年头，巴蒂尔迎来自己职业生涯的首次总决赛，他常说自己只是总决赛的菜鸟，没有任何压力。轻装上阵反倒让老菜鸟卸下了负担，打出了比以往更出彩的表现。整场比赛，巴蒂尔外线命中５记３分，全场得到了１７分。杜兰特与维斯布鲁克依旧在上演着年轻喷薄的爆发力，最后一节，“杜威”组合联手拿下２５分，险些再度将比赛逆转。热火汲取了教训，他们用更老练的防守，以及出色的团队性躲过了一劫。魔高一尺道高一丈，总决赛双方内力的比拼刚刚开始，任何一队的胜负全在倏忽之间，这样对决，注定将成为经典。