本报讯　来自俄罗斯媒体的消息称，瓜迪奥拉已经与俄罗斯足协达成了执教的初步意向，他将在当地时间周五抵达俄罗斯首都莫斯科，并与俄罗斯足协签订执教俄罗斯国家队的合约。莫斯科斯巴达俱乐部的老板、石油大亨费顿已经确认，他将帮助足协承担瓜迪奥拉的薪水。在离开了巴萨俱乐部主帅的职位后，瓜迪奥拉给自己放了大假，俄罗斯名气最大的体育报纸《体育快报》却宣称，周五瓜迪奥拉将出现在莫斯科。如果瓜迪奥拉答应执教俄罗斯国家队，那很可能也是因为看好俄罗斯足协在帅位安排上的机动灵活，比如此前希丁克在执教俄罗斯时，就允许有很多的时间处理另外的事务，他甚至被允许兼任切尔西主帅。事实上《体育快报》也指出，与瓜迪奥拉草签协议的是刚刚辞去俄罗斯足协主席职位的福尔申科。现在，随着福尔申科的辞职，俄罗斯足协会如何处理与瓜迪奥拉的这份草签协议也成了问题。此外，还有俄罗斯媒体指出，只有在瓜迪奥拉抵达莫斯科后，双方的谈判才会开始。自从瓜迪奥拉宣布离开巴萨后，他的未来去向就成为了媒体关注的焦点。瓜迪奥拉此前一直表示，自己要好好休息一年，而就在周四，瓜迪奥拉的密友埃斯蒂亚尔特还表示：“瓜迪奥拉将在明年重执教鞭，他无法接受漫长的没有足球的岁月。１２月份的时候他会开始活动，不过现在可以排除他下赛季就回到教练位置的可能。”　（伊万）