楚天都市报讯　终场前２８．８秒，雷霆一度１２分的领先优势被马刺缩小至２分，詹姆斯·哈登面对悍将莱纳德的贴身逼防强行出手，三分命中！“这一球本该由杜兰特出手，但当时进攻时间已经所剩无几，莱纳德完全切断了我的传球路线，我非出手不可。”哈登说，“这或许是我职业生涯最重要的一记投篮。”从一个在训练赛中不愿投篮的低调少年到关键时刻敢于挺身而出的最佳第六人，哈登成熟了；从０比２落后到昨日以１０８比１０３战胜马刺抢得西部决赛赛点，雷霆也成熟了。少年老成　从山羊胡到络腮胡许多天才或多或少都有些不修边幅。从下巴上长出第一撮胡茬起，哈登就对剃须刀说不。“我的胡须长得太快，根本来不及修剪。”哈登说，“干脆任其自由生长。”高中毕业照上，他的山羊胡与周围稚嫩的脸庞很不协调。等到哈登加盟雷霆时，他的络腮胡已经盖住了喉结，而他的技术也随着胡须一起逐渐丰满。哈登身体发育得较晚，高中时还不会扣篮，只能苦练基本功和底角三分球。高中毕业后，他决定跟随教练斯科特·佩拉一起加盟亚利桑那州大。“我要闯出一条自己的路，”哈登说，“让我的学校出现在全国篮球的版图上。”哈登很快成为亚利桑那州大的头号球星，但在训练赛中，他从不投篮。“我不想被称为独王，”哈登说，“我要让他们知道，我是个好队友。但必要的时候，我会投篮的。”比如，昨日那一记埋葬马刺的冷血三分．．．．．．大器晚成　从小角色到第六人２００９年哈登加入雷霆，如今他与杜兰特和威斯布鲁克组成“雷霆三少”。选择哈登，是因为他不需要控球照样能在进攻端发挥威力。总经理普莱斯蒂说：“我们最看重他能为了胜利而牺牲自己的数据。”新秀年的哈登场均只有９．９分，这样的角色球员数据和探花秀身份似乎并不相称，但正如许多ＮＢＡ专家说的：“哈登的出色是不能用技术统计来衡量的。”直到去年交易截止期之前，雷霆将杰夫·格林交易到凯尔特人，哈登才获得成为球队三当家的机会。本赛季，他凭借场均１６．８分、４．１个篮板和３．７次助攻的表现成为ＮＢＡ历史上第二年轻的最佳第六人。昨日，他一人砍下的２０分几乎是马刺四名替补队员的得分总和（２２分）。在杜兰特看来，哈登已经从锦上添花的板凳匪徒成长为不可或缺的关键先生。“一旦找到自信，你的表现就会直线上升，哈登就是最好的例子。”杜兰特说，“随着控球机会的增加，他在进攻端的威胁也越来越大，他的表现也没有让我们失望。”留在雷霆，意味着哈登得永远生活在杜兰特和威斯布鲁克的光环之下，但正如教练佩拉说的：“他的大胡子一直长到了胸口，有点与众不同，但他并不害怕做一个与众不同的人。”记者彭菲　实习生朱晨