北京时间６月２２日，２０１２年总决赛第五场在迈阿密继续举行，热火以１２１比１０６击败雷霆，从而以４比１夺取总冠军。本场比赛很可能是２０１２年ＮＢＡ赛季的收官之战，因而ＮＢＡ派出了丹—克劳福德作为主裁判。从比赛进程来看，观众们几乎没有感觉到裁判的存在，这场耗时２小时４１分钟的比赛总体上来说非常流畅，起码在前三节而言，双方并没有大牌球员遭遇犯规危机。在上半场，热火被吹了１５次犯规，而雷霆只有１３个，雷霆获得１８次罚球，热火１０次罚球，这也让所谓的“热火有主场哨保护”的言论不攻自破。从第三节开始，雷霆为了急于追分，采取了侵略式的防守，犯规因此增多，但双方球员都非常克制，克劳福德也很好的控制了比赛局面。最终，热火毫无争议的赢下了比赛。就今年的季后赛而言，热火并不存在主场哨的保护。在次轮打步行者时，汉斯布鲁对韦德的恶意犯规，逃过了主裁的判罚，而海斯勒姆随后对汉斯布鲁的犯规，不但被吹罚为恶意犯规，而且还被禁赛一场。对阵凯尔特人的东部决赛，尽管某些判罚有争议，但热火并未在哨声上占得多少便宜，也并未出现一个哨声改变一场比赛的结果。在总决赛期间，惟一的争议是在第二场末段，詹姆斯对杜兰特的最后一攻是否犯规。但绝大多数评论员认为，通常情况下，在那种局面裁判不会鸣哨。可以说，今年热火队能够走到最后成功捧起总冠军奖杯，应是实力使然，实至名归。　（搜狐体育　天青色）