昨日凌晨，２０１２年温网压轴大战男单决赛中，瑞士天王费德勒在先丢一盘的情况下连追三盘、以４－６／７－５／６－３／６－４的比分击败英国本土选手穆雷，获得个人第七座温网冠军奖杯，追平美国名将桑普拉斯的七冠纪录。这也是费德勒职业生涯的第１７个大满贯冠军，下周他将超越德约科维奇，重回世界第一的宝座。费德勒为了这座大满贯冠军，足足等了２９个月。比赛开场后他一度情绪紧张，以４比６先丢一盘。随后瑞士人艰难地以７比５拿下第二盘，此后比赛完全被费德勒掌握，没有给穆雷反扑机会。失利后的穆雷第四度在大满贯决赛饮恨，英国人７６年的大满贯梦想还要继续。７６３天的等待后，费德勒回到了世界第一的宝座。２００４年澳网决赛击败萨芬，费德勒第一次登顶世界第一，并开始了自己对男子网坛长达五年毫无争议的垄断统治。２００８年北京奥运会期间，费德勒终于被纳达尔赶下神坛。虽然２００９年７月６日，费德勒凭借在温网第６次夺冠，时隔４６周后夺回世界第一，但２０１０年不得不再次让位于纳达尔。赛后，费德勒激动地表示，自己打了一场伟大的比赛，感谢所有球迷的陪伴。对于能获得第七座温网冠军，费德勒认为，半决赛击败小德是关键，增添了他夺冠的信心。