北京时间７月１６日消息：ＥＳＰＮ著名记者马克－斯特恩刚刚发推特透露说，猛龙已经和国王做出了一笔交易：猛龙送出小前锋詹姆斯－约翰逊到国王，得到一个未来的二轮选秀权。詹姆斯－约翰逊是在２００９年首轮第１６顺位被公牛选中，并在第二个赛季中期交易到猛龙。来到猛龙后，詹姆斯－约翰逊在剩下的２５场比赛里都首发出场，表现不俗。而在２０１１－１２赛季，詹姆斯－约翰逊出场６２次，其中首发４０场，场均可以贡献９．１分，４．７篮板和２．０次助攻。猛龙在新赛季里在选秀大会上，首轮第８顺位摘得泰伦斯－罗斯，并在二轮初段选中昆西－阿西。再加上原有的德罗赞和克雷扎，锋卫线已趋于饱和。而国王上赛季遭遇大面积伤病，也急需更多年轻球员加入。据悉，这笔交易之后，两队都会有后续的人员调整，国王总经理佩特里此前接受采访时就表示，相信球队会有动作，“现在还有一些实用型球员，所以还是有积极交易的可能的。我们与不同球队都有过对话，我相信接下来几天我们会有些交易（签约）达成的。”而猛龙这边，随着洛瑞的加盟，他们急待处理掉卡尔德隆的大合同，这几天他们一直在寻求交易，而据随队记者透露，如果交易不成，猛龙可能选择买断或者特赦卡尔德隆。（作者：十七）