北京时间６月２４日晚，第２６届法国杜埃国际邀请赛进入最后１日角逐。在第５名争夺中，中国Ｕ１７青年男篮经过四节争夺以７６－８２不敌埃及Ｕ１７青年男篮，遭遇４连败的同时获得本项赛事第６名。根据赛程安排，在结束此次邀请赛后，Ｕ１７国青队将前往立陶宛出战本月底开战的Ｕ１７世青赛。四节的具体比分为２３－１２、２４－２４、１０－２２和１９－２４（Ｕ１７国青队在前）。Ｕ１７国青队这边，周琦在５犯离场之前得到全队最高的３６分１４篮板４盖帽并送出１助攻１抢断，韩德龙投中３个三分球有１９分２助攻２抢断１篮板入帐，王政博贡献１１分１篮板，衡艺丰砍下５分３篮板２助攻２抢断，徐子阳和马斌各自拿下２分。埃及队这边，一共有２人得分上双。小组赛３场比赛，中国队因为整体实力上的劣势均输球；如此一来球队与埃及队在第５名争夺战中相遇。首节刚开始，韩德龙连得５分，中国队开局不错确立１０－２的领先优势。周琦完成２＋１进攻，中国队取得两位数优势。首节，埃及队在攻防两端的表现都不是很理想，中国队优势明显。首节结束，Ｕ１７国青队以２３－１２领先埃及队。次节一开始，周琦手感不错利用身高优势在内线连续得分，很快中国队取得１４分的领先优势。衡艺丰快攻上篮得分，埃及队虽然表现积极，不过手感不错的中国队依旧保持着两位数的领先优势。韩德龙接连４罚全中，中国队以４６－３０领先；紧接着埃及队还以一波５－１的攻击波。上半场结束，Ｕ１７国青队以４７－３６领先埃及队。第三节开始后，埃及队投篮命中率有所回升，同时他们利用积极的逼抢迫使中国队接连出现失误。当中国队的领先优势只剩６分时，球队请求暂停，不过暂停的效果并不明显，埃及队投中压哨三分反超比分。该节，中国队仅得１０分净负１２分之多。第三节结束，Ｕ１７国青队以５７－５８落后埃及队。末节开始后，两队展开拉锯战，埃及队一度以６９－６３领先。压力之下，中国队连续得分将比分追成７０平！比赛结束前３分４７秒，周琦得到个人第５次犯规被罚下场，此时埃及队抓住机会打出一波７－２的攻击波确立领先优势；失去强点的中国队没有任何机会。最终，Ｕ１７国青队以７６－８２不敌埃及队。Ｕ１７国青队首发阵容：６－徐子阳、９－郭晓鹏、１０－韩德龙、１３－周琦、１５－刘博