北京时间７月１９日，ＥＳＰＮ体育消息，上个赛季是湖人主帅迈克－布朗上任的第一个赛季，由于遭遇ＮＢＡ停摆，上个赛季没有球员训练营，教练没有机会与球员有效沟通，就要一起匆忙地进入新赛季，可见布朗的第一个赛季并不容易。如今，新赛季训练营不会再因故取消，布朗坦言会充分利用训练营的时间，为新赛季做好充足准备，同时也表示湖人上赛季本应该淘汰雷霆。众所周知，执教湖人不是一件容易的事情，尤其是接过名帅菲儿－杰克逊的教鞭。布朗执教湖人的第一个赛季没少遭受质疑，如今回想起来，我们确实需要体谅布朗的难处。上个赛季没有球员训练营，布朗缺少赛季初与球员建立良好关系的好机会，随后湖人与黄蜂的关于加索尔、保罗的交易，以及送走奥多姆闹得军心涣散，之后湖人又遭遇科比伤病、替补乏力、引进塞申斯，可以说湖人上个赛季其实非常动荡，布朗既要统筹队内事务，又要面对媒体的长枪短炮，着实不易。新赛季或许将有所改变，至少湖人会拥有完整的训练营，供球员与教练好好沟通，一起为新赛季出谋划策。何况，这个夏天湖人引进了经验丰富的史蒂夫－纳什，纳什也可以在某种程度上帮助布朗解忧。在布朗接受ＥＳＰＮ电台采访的时候，谈及了新赛季的希望。“我想新赛季我们至少有一点可以做得更好，那就是多一些稳定性。上个赛季，一切事物来得都有些令我们措手不及。我想最大的动荡就是我们失去拉马尔－奥多姆。我们本可以拥有内线三高的，但是奥多姆的离去确实是个打击，我们必须要找一名年轻的球员去填补他的空缺。显然，我们没有为奥多姆的离开做好准备。”“尽管赛季有些动荡，但是我们的球员依旧完成了伟大的赛季，大家齐心协力去争取胜利。你知道，我们完全有希望在季后赛中淘汰俄克拉荷马雷霆，但我们搞砸了。不过，我们可以坐下来说，＇我们可以战胜他们，也本应该战胜他们，但却事与愿违。＇但我们必须承认雷霆是一支非常棒的球队，必须要给与他们赞扬。我相信新赛季我们会做好准备。”新赛季，湖人有纳什压阵后场，他在场上可以为科比分忧，场下则可以帮助布朗一起出谋划策，替补阵容上湖人增加了经验丰富的老将安托万－贾米森，再加上新赛季会有完整的训练营，供教练与球员沟通。毫无疑问，新赛季布朗的任务会变得更加轻松。当然，布朗的压力依旧不小，不过这次布朗拥有更多的时间与帮手，湖人能否新赛季再现冲冠实力，我们拭目以待。（搜狐体育　未来）