一场跌宕起伏的点球生死战，１２０分钟内占据优势的意大利人最终还是将优势转化为胜势，凭借皮尔洛在第三轮的勺子点球完成的心理逆转，蓝衣军团最终４－２气走三狮军团，拿到了本届欧洲杯最后一张晋级四强的门票。　查看搜狐体育更多欧洲杯新闻＞＞说到这场点球，前前后后、场内场外的故事实在数不胜数。比如，布冯在挑边时成功挑选到了意大利球迷聚集的这一侧球门。当英格兰球员主罚时，蓝衣军团的拥趸想尽一切办法干扰对方球员，并最终让“两个阿什利”成为倒霉蛋。特别是阿什利－扬主罚的点球，尽管布冯判断错了方向，但是阿什利－扬却鬼使神差将球打在了横梁上。又比如，意大利第五个登场的迪亚曼蒂在罚点球之时，看台上的一位英格兰球迷情急之下竟然脱裤露阴，打算用此招然干扰意大利队板凳匪徒的心绪，可惜并不见效。当然，本场点球大战最为精彩的一幕要数皮尔洛在第三轮时罚入的那记石破惊天的的勺子点球。抛开这记完美的点球搓射。先来看看皮尔洛主罚时场上的局势：第二轮，意大利的蒙托利沃将球打偏，而英格兰的鲁尼却将球罚入，意大利暂时１－２落后。皮尔洛一旦失手，蓝衣军团恐怕就将输掉整场比赛。在如此巨大的压力下，意大利中场大师一脚举重若轻的勺子点球，骗过哈特，将球搓入球门。此球一进，意大利士气重新高涨，而被戏耍的英格兰人其心理防线开始土崩瓦解。最终，意大利人完成逆转，昂首晋级半决赛。赛后，皮尔洛的这记勺子点球开始为全世界范围内的球迷传颂。不单单是普通球迷，就是一些球星们也被皮尔洛的技艺和胆识所折服。拿目前效力于皇家女王公园的英格兰铁腰乔伊－巴顿来说。这位刚刚在英超收官战因为恶意犯规吃到红牌，甚至有可能被俱乐部解约的恶人竟然在看到皮尔洛的此举后在自己推特上大羡爱意。他居然表示，自己很想要给皮尔洛生孩子（Ｉ　ｗａｎｔ　ｔｏ　ｈａｖｅ　Ｐｉｒｌｏ＇ｓ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ．．．．．．）。难道他认为自己在中场的强悍基因要是再综合皮尔洛的技术基因，可以打造出全世界无敌的中场全能战士？当然，两个大男人如何造出一个孩子，也是个大问题。不久，他又在推特上补发一条，“好吧，我要去睡觉了，在梦里与皮尔洛相会。（Ｒｉｇｈｔ，Ｉ　ａｍ　ｏｆｆ　ｔｏ　ｈａｖｅ　Ａｎｄｒｅａ　Ｐｉｒｌｏ　ｉｎｓｐｉｒｅｄ　ｄｒｅａｍｓ．．．．．．）”皮尔洛的魅力究竟是有多大？竟然让天不怕地不怕的英超恶汉都能为之折腰。足球的魅力、勺子点球的吸引力让人感慨。（搜狐体育　任天堂）