北京时间７月１日，２０１２年世界女排大奖赛落下战幕，中国女排收官战０－３完败美国最终以一胜四负战绩获得第五。通过本次大奖赛俞家军得到演练阵容、考察新手目的，遥望不到一个月即将开战的伦敦奥运会，各位置配比不会出现大的变动，１２人参赛大名单中想必仅有主攻和自由人存有变数。主攻：王一梅　惠若琪　范琳琳（无悬念）楚金玲（待定）杨婕（出局）王一梅虽然碍于伤情无法征战本次大奖赛，但随着手术过后逐渐好转，其也将在大奖赛结束后随队参加在北仑的集训。从恢复状况来看，如果在备战期间不出现大的意外，即便目前难以达到去年亚锦赛和世界杯时的水平，相信俞觉敏也会给足机会，将王一梅带上伦敦的征程。因为对于中国女排而言，缺少了大梅的阵容称不上是一支完整的队伍，就像雅典奥运会陈忠和眷顾赵蕊蕊一样。因此，王一梅获得主攻一个席位在情理之中。全能战士惠若琪就更不用多虑，身兼进攻和一传两项重担，大奖赛１４场高密度比赛下来仅得到半局休息机会就能看出她在队中无法替代的作用。范琳琳在本次大奖赛中得到重点锻炼，从首周澳门站第三场对阵泰国队开始，凭借进攻和一传的相对平衡逐渐坐稳惠若琪对角主攻位置，总决赛虽与泰国和美国两场发挥欠佳均被楚金玲替换，但攻防能力持平也近乎锁定一个名额。除王一梅、惠若琪和范琳琳之外，三进三出国家队的老将楚金玲虽然在总决赛两场比赛起到临危救急效用，但一传能力不过关及关键时刻发挥不够果断也令其在竞争中处于下风，除非１２人大名单中主攻占据４席，不然，大楚机会很是渺茫；另一主攻，小将杨婕由于在首周分站赛中发挥拙劣，已经基本被排除在外。副攻：杨珺菁　马蕴雯　徐云丽（满额入选）在雅典和北京奥运会上，中国女排副攻名额均为四人，当时确有为赵蕊蕊考虑之意。本次大奖赛，虽然副攻第四人选报了刘聪聪，但完全是由杨珺菁、马蕴雯和徐云丽轮番主打，刘聪聪连上场机会都没有觅得。杨珺菁自被俞觉敏“慧眼识珠”后，表现一直稳定，且场上敢打敢拼气质也颇佳，虽然总决赛与土耳其比赛脚伤加重无法坚持，但经过近一个月的调养应是基本无碍；马蕴雯和徐云丽两员老将征战过北京奥运会，场上经验极其丰富，特别是徐云丽被视为超级替补，每次救急都有闪亮表现。三人由于没有任何竞争对手，得以直接入选。接应：张磊　曾春蕾（满额入选）自张磊去年分别在亚锦赛和世界杯救中国女排于水火之中后，凭借与周苏红相同的一传及战术跑动攻能力令全队快变战术得以体现；而首次参加国际大赛就表现有口皆碑的曾春蕾，利用自己独特的左手杀手锏弥补了女排多年来右翼进攻盲区，因此，二人不同风格的打法也营造出两套阵容，不足则是队友要进行适应。二传：魏秋月　米杨（满额入选）作为魏秋月的替补，米杨在分站赛比赛中有过亮点，其不足就是与副攻欠缺配合导致战术较为单一。不过，米杨如若和曾春蕾同时登场，则由于二人历经磨合往往能发挥出右翼侧及后攻的威力。米杨在伦敦的作用就是改变场上进攻节奏，起到让对手难以适应的作用。自由人：张娴（无悬念）单丹娜（待定）自由人张娴本次大奖赛凭借上佳表现荣膺最佳自由人殊荣，这也是中国女排此次大赛在单项奖中的唯一收获，因此，如果不会受到大的伤病侵扰，张娴将铁定出征伦敦。另一自由人单丹娜能否成行则要看全队战略意图，由于现今多支强队采取双自由人战术，加之如果大梅主打，轮至后排也急需找到一防守能力出色的队友进行救助。另外，如果单丹娜占据一个参赛名额，那么也是俞觉敏为母队浙江做出了一次回报。（搜狐体育　李军辉）