１４日将在客场迎战天津松江，尽管此役被外界誉为冲超的关键一战，但全队上下赛前依然显得低调。唯一的坏消息是新外援克劳迪内在训练中出现拉伤的情况，并没有随队前往天津。昨天下午，球队在天津团泊足球场进行了适应性训练。远离重庆的火炉高温，下午５点从体育场四周吹拂进来的丝丝微风让大家心情愉悦。“打完领头羊，队里还是比较淡定，大家心里其实只是想，接下来的对手都不弱，我们就过过，看看自己究竟在中甲是个什么水准。”俱乐部负责人孙黎罡对重庆晚报记者说，无论是高层还是俱乐部层面，此时都没有给球队施加太大的压力。冲超这个话题就如今的形势而言，还是低调点的好。“你也知道我们这支球队，越是想得太多，越得不到。反而淡定、冷静一点，或许结果会不错。”但对于主帅唐尧东而言，紧跟第一集团是他最起码的目标。因此，与排名第三的天津交手，也丝毫不需要动员。临行前，他还是想把克劳迪内带来，让球队有更多的选择。但为了后者能尽快恢复，还是放弃了。在这样的情况下，力帆今日的首发阵容不会有太大变化，但在左前卫的位置，张池明状态不够理想，王选宏也不适合打边路，老唐还需要掂量一番。“这套首发我们打十几场了，彼此都很熟悉了，有个别微调也不会影响太大。”一位老队员表示：“以现在的状态出战，我有把握客场不败。”重庆晚报记者　罗翔