北京时间７月２日，欧足联官方宣布，西班牙队中场大将伊涅斯塔荣膺本届欧洲杯最佳球员，这是伊涅斯塔首度获此殊荣，而在四年前的那届欧洲杯，最佳球员亦来自西班牙队，哈维凭借着优异表现当选ＭＶＰ，如今随着伊涅斯塔折桂，巴萨球员便做到了连续两届欧洲杯当选ＭＶＰ。伊涅斯塔在本届欧洲杯６场比赛悉数首发，期间参加了５５１分钟的比赛，尽管他没能取得进球，而且也只是在小组赛１－０战胜克罗地亚的比赛里完成１次助攻，但与四年前的哈维一样，伊涅斯塔在本届欧洲杯期间的整体发挥堪称杰出，他的传球、突破给对手制造了巨大麻烦。随着伊涅斯塔当选本届欧洲杯ＭＶＰ，他便就此成为今年ＦＩＦＡ金球奖的夺标大热，而届时与他展开竞争的人无外乎就是梅西、Ｃ罗、德罗巴、哈维等人。在这些人当中，德罗巴因下半年远离欧洲足坛，其折桂可能性不高，梅西今夏没有参加大赛，这会影响到他的得票率。Ｃ罗虽说上赛季在皇马表现上佳，但欧洲杯半决赛却被伊涅斯塔所在的西班牙队ＫＯ，至于哈维，由于他没能卫冕欧洲杯ＭＶＰ，所以胜算或许已经不及伊涅斯塔。此外需要指出的是，由于上一届欧洲杯的ＭＶＰ是来自巴萨的哈维，因此，随着伊涅斯塔此番折桂，巴萨便就此成为历史上第二支连续两届欧洲杯贡献最佳球员的俱乐部，上一次完成这一伟业的俱乐部是国米，１９６４年与１９６８年的欧洲杯ＭＶＰ均来自国米，当年的折桂者分别是路易斯－苏亚雷斯与法切蒂。附：历届欧洲杯最佳球员及其国籍２０１２　伊涅斯塔　西班牙２００８　哈维　西班牙２００４　扎戈拉基斯　希腊２０００　齐达内　法国１９９６　萨默尔　德国１９９２　维尔福特　丹麦１９８８　范巴斯滕　荷兰１９８４　普拉蒂尼　法国１９８０　舒斯特尔　前西德１９７６　内霍达　捷克斯洛伐克１９７２　盖德－穆勒　前西德１９６８　法切蒂　意大利１９６４　苏亚雷斯　西班牙１９６０　雅辛　前苏联