纳什究竟还是没有抵挡住总冠军的诱惑，尽管在１０天之前他还在电台信誓旦旦——“穿上老对手湖人的球衣肯定是很不舒服的事，我想我不会这么做……”尽管他把去湖人的一大理由归结为可以离自己在凤凰城的家近一点，但是知情人士说，纳什进入这个联盟１６年了，为了总冠军，他真的熬不起了。纳什加盟湖人的确是雪中送炭之举。按照媒体报道，湖人队在得到纳什之前，已经确立了下个赛季的立队三大主力：科比、加索尔、拜纳姆，这意味着他们的主力阵营几乎没有变动。而湖人在上赛季季后赛被诟病最多的则是他们杂乱无章的进攻、被割裂的内外线的关联。这些恰好都是纳什的专长，作为全联盟最能穿针引线的控卫，纳什飘忽的跑动和锐利的传球会制造出大量空位投篮机会，并且将球队的内外线很好地连缀。但是唯一的疑问是，湖人核心科比是酷爱掌控球权的那种巨星，这一点与纳什的打球风格直接冲突，两人是否会在球权分配上产生矛盾？应该说这种可能性的确存在，因为长久以来科比已经习惯了在没有明星级当家控卫的阵容中打球，他上一次和明星控卫并肩作战是和佩顿一起——那并不是一段精彩的回忆。但别忘了科比即将满３４岁，他上赛季的投篮命中率（４３％）已经创了职业生涯新低，他已经不能像巅峰时期那样完成不可思议的三分和突破，他的身体已经不比当年，他绝对不能再像一个少爷一般任性地胡来。既然在此次交易中科比本人的游说起到了重要作用，那么他对纳什的到来应当早有准备——他必须做出一定程度的牺牲，这会让他的技术统计不再那么光鲜，但却可以离又一个总冠军更近一些。