天津北方网讯：　６月１９日傍晚，天津泰达队在水滴外场进行了公开训练，主教练吉马良斯在训练结束后接受了记者的采访。说起下场与贵州人和队的比赛，吉马良斯认为：“我和队员讲了，我们上周打河南的比赛表现非常好，所以我们赢球了，但是那场比赛已经过去了，我们必须要好好训练，准备下一场比赛。而且下场比赛我们要做的更好才能赢球。”说起已经伤愈的胡人天是否能够进入他的阵容，吉马良斯表示：“我们现在刚开始准备比赛，后面还有三次训练，我们会看他在训练中的状态和他自己的感觉，如果他感觉好并且表现好，我会考虑让他进入比赛阵容。”当记者问他如何选择主力阵容，是喜欢使用一套主力阵容还是会根据不同对手变化阵容时，吉马良斯告诉记者：“作为一个教练，我比较喜欢愿意以我们自己的方式踢球，不会根据对手去改变，当我们赢球并且队员们表现都很好时，我愿意继续使用他们，当然也不排除出现一些特殊的变化。”对于内外援的引进，吉马良斯也有自己的看法，尤其是在申花引进了德罗巴这样的强力外援之后，他对记者表示：“我和俱乐部探讨过这些，我知道有些球员我们能够得到，俱乐部在这方面也在尽力引进好球员，对于我来说，我现在要做的就是怎么样使用现有的球员打好比赛，如果有更好的球员到来，肯定是好事。”（记者谢力强）