北京时间６月８日，热火客场９８－７９大胜凯尔特人，将系列赛总比分扳为３－３。詹姆斯手感炙热，上半场掠下３０分，全场贡献４５分１５板５次助攻，成为近４８年来（季后赛）唯一能做到这一点的球员。本场比赛，詹姆斯打了近４５分钟，其中上半场他打满了２４分钟。虽然韦德上半场６投仅１中，但勒布朗却手感炙热，势不可挡的砍下３０分，同时打破了个人季后赛上半场得分纪录和队史个人上半场得分纪录。中场休息接受记者采访时，詹姆斯表示：“我准备打满下半场。”全场不休息？是的，詹姆斯的确准备这样做的。赛后接受采访时，热火主帅斯波尔斯特拉透露，昨天他已明确告诉詹姆斯，要求后者做好在今天出场４６分钟以上的心理准备。“我预计今天的比赛会很惨烈，比分会时刻胶着，所以当时只打算让他休息两分钟这样。”斯波尔斯特拉说。记者追问斯帅，勒布朗当时是如何回应的呢？“悉听尊便，教练！”詹姆斯当时如是回答斯波尔斯特拉。但今天的比赛进程却大大出乎了斯波尔斯特拉的预料，热火在上半场领先了１３分，第四节开始后不久，客队便将分差扩大到２０分以上，比赛早早进入了垃圾时间。尽管如此，詹姆斯仍然选择继续战斗，确保对手没有机会逆转才下场休息。众所周知，詹姆斯是全联盟身体条件最好的球员之一。如果需要他打满４８分钟，他肯定不会让主教练失望。与凯尔特人的第４战，他便打了４８分钟以上，但热火加时赛惜败给了凯尔特人。（搜狐体育　清河村）