女球迷戴发带支持热火北京时间６月２０日，一位迈阿密热火队的球迷在互联网上发布了一段视频，她头戴一条发带表示，她会一直戴着这条发带，直至热火夺冠，因为这条发带是“小皇帝”詹姆斯送给她的。总决赛第三场结束后，詹姆斯离场时将他戴过的发带送给了这位女球迷，尽管这条发带已经全部是“小皇帝”的汗水，但是女球迷毫不犹豫的带到了头上。这位女球迷名叫詹妮弗－卓别林，他今年２１岁，他是地地道道的迈阿密人，接受ＮＢＣ－６电视台采访时她说：“我当时就想，这可是詹姆斯的发带，因此我要把它戴到头上。”詹妮弗－卓别林的这段视频迅速在网上蹿红，点击率达到了６０００多次，尤其是面对带着詹姆斯汗水的发带，卓别林笑着说：“我喜欢他（詹姆斯）的汗味。”同时卓别林还表示，即便詹姆斯把他戴过的牙套送给自己，她同样会接受，但是至于是否会放到嘴上，她是会犹豫一下的。由于詹妮弗－卓别林是铁杆的迈阿密热火队球迷，因此她表示自己会一直戴着这个满是汗水、而且从没有洗过的“小皇帝”发带，而且她打算带着这条发带去现场为热火加油，她会一直戴着这条发带直到热火队最终夺得总冠军。詹妮弗－卓别林的热情就引起了新泽西篮网队大前锋亨弗里斯的关注，看过这段视频后这位卡戴珊前夫在自己的微博中表示：刚刚看到了一位戴着满是詹姆斯汗水发带的女球迷，她真是一个热情的球迷。