北京时间７月２４日，据《ＣＳＮＮＥ》报道，对于凯尔特人而言，引援工作从来都不是简单的事情，不过由于主帅里弗斯的存在，这能够在一定程度上缓解球队高层安吉的压力。至少在引进特里以及库特尼－李上是如此。据库特尼－李透露，他与里弗斯相识很久，同时与他的儿子也是朋友。上赛季首发得分后卫布拉德利由于手术可能要错过新赛季训练营（同时有可能错过一些常规赛），同时再加上雷－阿伦的离开，凯尔特人此前急需要在球队得分后卫位置上寻找新援来补充球队。此后凯尔特人就引进了前小牛球员杰森－特里以及前火箭球员库特尼－李，显然这两位球员的能力都符合凯尔特人的引援要求。尽管两人选择凯尔特人的原因有所不同，不过里弗斯的存在在其中起到了重要的影响。在休赛期里弗斯首先找到特里进行沟通，确定特里是他们的首要目标。再加上小牛并未在留下特里上展现出相同的热情，因此最终特里选择加盟凯尔特人。在特里看来，能够加盟凯尔特人令他感到兴奋，同时他的竞争天性以及再次赢得胜利和总冠军的渴望，促使他加盟凯尔特人。此后凯尔特人曾试图追逐过ＯＪ－梅奥，不过他最终选择加盟小牛。此时凯尔特人又加大了寻找的范围，而前火箭球员库特尼－李就成为了他们新的目标。尽管其他球队开出的价码与凯尔特人类似甚至更高，但是库特尼－李还是选择加盟凯尔特人。在这其中，显然里弗斯与库特尼－李的关系影响了最终的交易结果。“我和里弗斯一直都有联系，自从我进入ＮＢＡ就开始，”库特尼－李坦言，“我和他的孩子是朋友。我们在一起训练，并一直互相关注对方。我和里弗斯也一直有交流。”（搜狐体育　浮云）