北京时间６月２１日１０：００广州富力足球俱乐部在广州大学城体育场举行富力走进大学城球迷见面会，２０１２中超联赛广州富力足球俱乐部主场将暂从越秀山体育场搬迁到大学城中心体育场。为了提高球迷观看广州富力队的比赛热情，广州足球俱乐部董事长陆毅，中国电信广东公司校园运营中心总经理余爱民，媒体事业部副总编辑谷正中，某品牌广东区总经理出席了本次活动。６月２１日富力俱乐部和球迷的互动活动为广州富力球迷提供一个与球队球星们互动的机会。广州富力队中场核心巴西外援达维；广州本土“双子星”吴伟安、卢琳在活动现场与百名球迷进行互动足球游戏，游戏的冠军获得了宇龙酷派提供的千元手机大奖。其他参与的球迷也获得了富力球衣，围巾等丰富的奖品。活动结束后广大球迷与富力球员签名合影，某品牌广东区总经理为参加本次活动的广州富力球员达维、卢琳、吴伟安赠送了最新款手机。新赛季的中超联赛开赛前，由于越秀山体育场不符合亚冠标准，中国足协要求富力将主场搬到条件更好的大学城体育场。经过多方交涉，足协同意打完十轮联赛后再搬，十轮之后，又增加一场。１１日，富力足球俱乐部宣布：６月２３日，广州富力主场对阵青岛中能的比赛将是大学城中心体育场的揭幕战。从季初接到足协的搬迁批文后，富力足球俱乐部一直都在进行各种努力。距离６月２３日对阵青岛中能的比赛还有近两周时间，富力俱乐部目前正在紧密商讨具体的可行方案，如推出打折的学生票、接驳巴士接送球迷等一系列措施都还在制定中。（搜狐体育　文信）