北京时间６月１５日，雷霆队与热火队总决赛第二场比赛还剩１３秒的时候雷霆只落后２分，杜兰特在左侧底线持球单打勒布朗－詹姆斯。赛后很多人都认为，杜兰特那一次进攻被詹姆斯犯规了，这一次决定比赛结局的攻防成了赛后专家、媒体讨论的焦点，供职ＡＢＣ电视台的前火箭主教练杰夫－范甘迪，传奇名宿魔术师约翰逊赛后都替杜兰特鸣不平，认为詹姆斯那次防守已经犯规了，但是被裁判无视。当时ＡＢＳ电视台的摄像机就在篮框后面，很清楚的拍摄到了那一次攻防对位。“从那个角度来看，詹姆斯的那个防守毫无疑问是犯规。”ＡＢＣ的解说员杰夫－范甘迪说道。ＡＢＣ的另外几名分析师也赞同范甘迪的观点，认为詹姆斯的防守对杜兰特犯规了。“那是一个犯规，”ＡＢＣ的主持人迈克尔－威尔邦说道，“杜兰特应该获得两次罚球。”当时雷霆只落后热火２分，如果杜兰特得到罚球的机会，雷霆很有可能将比分追平，那么双方或许能打到加时，胜负结局或许就会不同。观看了比赛的魔术师约翰逊也认为，詹姆斯那个防守铁定是个犯规。“那肯定是一个犯规，但是这一切都结束了，事情已经发生了，”魔术师说道，不过他认为裁判没吹犯规是杜兰特打得不够凶狠，“当你打得不够凶悍的时候，一般不会从裁判那里得到哨声。不过雷霆输球不是因为这次犯规，雷霆是输在了第一节。”魔术师也肯定了詹姆斯在这场比赛里的出色表现，遗憾的是最后时刻的那个犯规成了全场比赛的“污点”。无论是ＡＢＣ的范甘迪还是魔术师，他们的言论或许都没有权威性，那么已经退役的ＮＢＡ名哨史蒂夫－贾维是怎么看待詹姆斯那一次防守的呢？“裁判没有正确的角度看到那次犯规，”曾经吹过两次总决赛的贾维说道，“杜兰特的左肩膀被詹姆斯犯规了。这场比赛总体来说裁判吹得很赞，但是不幸的是，最后时刻发生了这样的事。”从现场直播的慢镜头回放来看，在杜兰特启动进攻的时候，詹姆斯另外的手一直拽住杜兰特的左肩膀，不给杜兰特发力的机会。杜兰特在失去平衡的情况下没有打进那个关键的球。