北京时间７月７日晚，２０１２赛季俄罗斯总统杯女排赛在叶卡捷琳堡进行到第四天，意大利女排直落三局以３－０零封古巴队，在首尝败绩后拿下连胜成功止颓；此后，俄罗斯女排同样是以３－０击败巴西二队凭借三连胜领跑群芳；而波兰女排则是在今天轮空。古巴０－３不敌意大利第一场较量，意大利女排在比分相持到１－１和３－３后以７－６抢占先机，随即在领先到１１－９后将分差进一步扩大到１６－１１和１８－１２。在比分稳步提升到１５－２１后，古巴女排始终无法在拦防环节抑制住对手的强劲攻势，在改写到１８－２３和２０－２４送出局点后是以２０－２５先丢一局。次局争夺，古巴女排在接发球环节漏洞较大，调整强攻多番被意大利拦网所封堵落后到１－５，虽然通过大力跳发球和调整强攻全力追分，但仍旧是以１１－１６落后技术暂停。稍作调整后，意大利女排保持住稳定的一攻成功率稳步提升到２２－１６，随后一路领先到２５－１８再胜一局。易地而战，古巴女排在２－２平后利用跳发球轮连得四分，并且在技术暂停时领先到８－４。不过，意大利女排随后通过拦网和防反连番追分，迫近到１４－１５后以１７－１６完成反超。此后，古巴军团出现起伏连丢３分被拉开到１６－２０，而意大利女排则是在２３－２１后锁定到２５－２３收获完胜。俄罗斯３－０击败巴西第一局，巴西二队在开局伊始战平到３－３后分别是以５－３和９－８打破僵局，随后打出４－０的得分小高潮扩大分差到１３－８。在以比分１６－１１领先暂停后，巴西二队继续稳步提升到１９－１４和２１－１７。不过，俄罗斯女排后程发力迫近到２１－２２，而后反超比分到２５－２２率先赢得一局。第二局，俄罗斯女排在３－３平后通过前后排防反强攻，在技术暂停时以８－４赢得先手。在连得两分改写到１０－４后，俄罗斯女排继续巩固优势到１３－８和１６－１２。在比分稳步提升到１８－１２和２２－１６后，俄罗斯女排两度强攻命中以２４－１６领先局点，并且是以２５－１７将局分改写到２－０。第三局，巴西二队在２－２平后连得三分，但是一攻受挫再度被迫近到５－６，好在萨萨攻势加强继续保持优势到１０－７和１３－９。在比分迫近到１３－１４和１６－１７后，俄罗斯女排两翼强攻发威反超到１９－１８和２２－２０，虽然一度被追平到２２－２２，但是此后连得三分以２５－２２锁定胜局。技术统计显示，俄罗斯Ｎ－冈察洛娃暴扣劲收２０分荣膺本场得分王，并且贡献出３３扣２０中６１％的进攻成功率，她在前两局打主攻，第三局调整为接应；加莫娃在第三局休战的前提下收获１２分，阿塔莫诺娃则是进账８分。巴西接应乔伊斯砍下１１分全队最高，攻防核心萨萨则是１７扣６中，进攻成功率仅是３５％。目前，俄罗斯三战全胜积９分领跑群芳，意大利和巴西同样是两胜进账６分紧随其后，古巴三战一胜积３分名列第四，尚无胜绩的波兰积０分垫底。（搜狐体育　胡延宇）