＃朝感夕悟＃　建业又输球了，还输给同为保级对手的上海申鑫，建业球迷真是伤不起了！好怀念以前“专治各种不服”的建业啊，每个球员身上都散发着那种舍我其谁的霸气，让我们的航体成为令所有对手胆寒的魔鬼主场。如今，身后已是万丈深渊，狭路相逢勇者胜！建业，该亮剑了！请记得，你的名字前面是河南！＠郑州市城市管理局微博Ｖ：狭路相逢勇者胜！建业，该亮剑了！请记得，你的名字前面是河南！客场０比２完败给上海申鑫，建业队依然排名联赛垫底，保级形势堪忧。面对中原子弟兵目前的窘境，郑州市城市管理局官方微博上也表示：希望建业队能拿出亮剑精神，别忘了自己名字前是“河南”两字。昨天上午，实名认证为“郑州市城市管理局”发布了这样一条微博：“建业又输球了，还输给同为保级对手的上海申鑫，建业球迷真是伤不起了！好怀念以前＇专治各种不服＇的建业啊，每个球员身上都散发着那种舍我其谁的霸气，让我们的航体成为令所有对手胆寒的魔鬼主场。如今，身后已是万丈深渊，狭路相逢勇者胜！建业，该亮剑了！请记得，你的名字前面是河南！”在政府部门政务微博中出现了一条关于建业队的消息，着实让人有些意外，这也说明建业队目前的处境确实引起了中原球迷的极大关注。上周的建业球迷座谈会上，就有球迷一针见血指出，建业队当年“专治各种不服”的精神荡然无存，那支敢打敢拼的中原军不见了。有球迷说，沈祥福要想把建业带出苦海，看来还是得像城管说的那样：亮剑！网友声音针对这条微博，网友们纷纷在网络上发表自己的看法吴继成００１：城管这回管得好！皇城恋歌：支持亮剑精神！目前唯亮剑精神才能够使我们河南建业队早日脱离降级区．．．．．．气蛋村妇联主任：　还有１４轮，啥都别想了，每一场都当生死战弄吧。城管大哥也来关注了，众志成城，没有完成不了的保级大业！文明绿城：　不看建业好多年，今年要关注如何咸鱼翻身。安阳网友：城管发出这样的声音，其实就是想给河南建业打打气。身老沧州心在天山：怀念建业曾经的防守反击，穷人有穷人的活法，不丢人。左岸阳光世界：狭路相逢勇者胜，建业，该亮剑了！若再不赢球，城管就要管了～我志未酬人犹苦：打出精气神，打出血性，１４轮连胜也是有可能。Ｌｗｍｈｂ：建业队肯定是内部出了问题！后防竟然变得跟玻璃纸一样，那么的脆弱！进攻跟把锈了几千年的铁片刀一样，毫无犀利可言！