本报宁海６月２７日电　记者平萍报道：在伦敦奥运会倒计时一个月之际，２０１２年浙江省体育宣传工作会议今天在宁海举行。会议围绕伦敦奥运会、党的十八大召开的新机遇与新挑战，明确方向、凝心聚力、出新招、有新举、重新效，总结回顾上一年度体育宣传情况，部署下一阶段体育宣传工作。国家体育总局宣传司司长张海峰出席会议并讲话。张海峰说，随着经济建设快速发展，人们对体育的需求日益迫切，我们要有强烈的使命感和责任感，营造有利于体育事业发展的良好氛围。张海峰强调，要站在讲政治的高度，充分认识体育宣传工作是党更好地联系人民群众的纽带，是展示经济社会发展、人民精神风貌的窗口，同时也是鼓舞加快文化建设的号角。他说，要紧紧抓住并切实利用好的机遇，发挥宣传对体育文化的促进和推动作用，把体育文化建设目标融入宣传实践中，做好做实体育宣传工作。浙江省体育局党组书记、局长李云林作了主报告。他表示，浙江省十三次党代会开启了“物质富裕，精神富有”的浙江现代化建设的新征程，要在宣传群众体育、竞技体育、体育产业等“主体工作”科学发展上下工夫、求实效，推进“健康浙江”战略建设。他对全方位做好体育宣传工作进行了具体部署。浙江省１１个地市、９０个县（区、市）体育局局长，省级行业体协、省体育局机关和直属单位负责人参加了会议。