Ｕ２２亚洲杯欧洲杯结束了，在享受足球盛宴的同时，很多球迷不免觉得没有自己国家队的赛事总是有点遗憾。７月３日晚在老挝万象，中国２２岁以下（Ｕ２２）国家男足凭借李磊的头球破门１∶１战平朝鲜，最终以小组第２的成绩晋级２０１３年首届Ｕ２２亚洲杯。中国的球迷，明年总算能看到一个跟中国队有关系的杯赛了（明年也有２０１５年亚洲杯预选赛，但并非决赛圈比赛）。此前的４场小组赛，中国队已经３胜１平提前出线，分别战胜了老挝、中国香港、柬埔寨，平了泰国。最后一轮打平朝鲜可以说是一种进步，因为在２年前的Ｕ１９亚青赛决赛圈里，中国队在八强战中不敌朝鲜，无缘那届世青赛。本届预选赛分成７个小组，每个小组头两名直接晋级决赛圈，成绩最好的第３名也将晋级，１６强中最后１个名额将属于主办国。目前除中国队之外，叙利亚、伊朗、科威特、沙特阿拉伯、朝鲜也已经出线。２０１３年Ｕ２２亚洲杯目前还没有确定主办国，泰国等几个无法晋级决赛圈的国家已经提出申请，１１月亚足联将开会表决。另外有消息称，本该在明年６月举行的Ｕ２２亚洲杯决赛圈，可能推迟到２０１４年１月举行。从重要程度看，首届Ｕ２２亚洲杯只是一场自娱自乐。根据亚足联规定，伦敦奥运会之后亚洲区将不再有专门的奥预赛，而是改制成Ｕ２２亚洲杯，每两年一届。每届奥运会之前的那届Ｕ２２亚洲杯的成绩，将直接决定亚洲区参加奥运会的名额，比如：２０１５年Ｕ２２亚洲杯，前３名直接晋级２０１６年里约热内卢奥运会。