伦敦奥运将近，梦十正在紧锣密鼓的备战，教练沙舍夫斯基将自己的前队员罗尔－邓以及他所在的东道主英国队视为劲敌。奥运一役之前，梦十的热身赛程排得满满当当：刚从对多米尼加巴西的比赛中凯旋而归，本周四将在曼彻斯特与英国队开打，之后还要飞往西班牙和阿根廷拉练。英国队麾下只有两员ＮＢＡ大奖：将在下个赛季加入开拓者的乔尔－福里兰德，以及芝加哥公牛的全明星球员罗尔－邓，２００３年４月邓曾经为Ｋ教练效力过。虽说有些谦虚的成分，Ｋ教练还是认为在伦敦的经历将是梦十备战奥运中重要的一课。“我们最主要是希望感受一下为国而战的感觉。我们想体验一下那种激情和精神。”Ｋ教练说。“对我来说，亲眼看罗尔打球会是一件很好的事。”然而，作为梦十的教练他也盼望美国获胜，能以高昂的士气继续开赴西班牙。“曼彻斯特站会很有趣。所有人都很激动，他们都知道‘曼彻斯特’这个地方。他们有很多都是足球粉丝。科比一天到晚都在看，勒布朗也是。”截至目前，这个夏天英国与美国已经打了９场友谊赛，并且只赢得了其中的两场。虽然如此，据Ｋ教练分析，到奥运赛场上英国人会板起脸来动真格的。此番有邓加盟，Ｋ教练认为这只东道主队伍是值得重视的。Ｋ教练认为英国队的优势在于球员为国效忠的热忱：“我想到都起鸡皮疙瘩。我喜欢罗尔的爱国热情，他以一种积极的方式把英国人的注意力吸引到篮球上。”将有１万７千人前来观看曼彻斯特的比赛，这也会成为英国有史以来观赛人数最多的篮球比赛。邓相信美国队的造访会为英国的体育事业书写下浓墨重彩的一笔。“能跟Ｋ教练对打我非常兴奋，不过我对英国篮球的兴奋感超过一切。”邓说。奥运浪潮即将来袭，伦敦是这位篮球员的家乡，他说自己从小在伦敦南部长大“还从来没见过这样的事发生”。“之前我们和世界第四的法国队打了比赛，我们还和第二的西班牙打了比赛，现在我们要和第一的美国队打比赛了。”邓的激动之情溢于言表，“我还是个小孩的时候，和强手打球就是我的梦想。”英国男篮主教练芬奇直白地说，他队里一些年轻球员有可能会被这次的比赛吓倒。“有些人会对对手抱有一点敬畏之心，他们确实应该这样做。”不过他也指出英国队不会泄气：“我并不担心，这次机会很特别，因为我们也在锤炼锻造自己。”除了此次奥运会的任务外，芬奇还担纲火箭的副教练，他说：“我每天看这些球员打球，给我带来的一个优势就是，我知道他们也会犯错，他们不用永远都打得很完美。我相信我们的球员也会认清这一点。”