“这次机选了３注单式号，改动了其中１注的蓝号，没想到就是这一改中了当期大奖……”１０日晚，双色球第２０１２０８０期开奖，当期开奖号码为“０４０９１４１５１６２７＋０３，荆州沙市喜中一注头奖。昨日，中奖彩民黄先生（化姓）携弟兄几人赶到省福彩中心兑走５７１万（税前）大奖。农民机选中５７１万大奖与以往见到的大奖得主不同，黄先生此行领奖十分高调，不仅带上了弟兄几人，还特意精心打扮了一番才赶到武汉兑奖。黄先生说，他是一位地地道道的农民，在沙市这片土地上干了大半辈子，每年卖粮食和打零工的收入加起来近２万元，仅仅能保证家庭基本开支。谈及自己买彩票的经历，他笑着说，买彩十几年，每期的投入都在１０块钱以内，不敢投入太多，毕竟是自己的血汗钱。“每期都会买双色球，几乎都是机选，这次买了３注号码，有一注改了一个号，前几期双色球蓝球都是大号，这次把机选的蓝球１６号改成了０３，没想到这一改就中了５００多万的大奖……”黄先生笑着说。奖金将用来盖房修路对于奖金的安排，黄先生看了看妻子长叹一口气。“这么多年家里还是住的老房子，妻女都跟着受了不少苦。领了奖后准备先回家盖栋房子，另外，家乡这些年发展比较慢，打算拿出十几万把崎岖的山村公路修好，造福家乡人民！”黄先生说。昨日下午１点多，记者专程赶到中奖站点荆州市沙市区观音垱镇桥头１０１号４２１６６００４号投注站。业主唐昌华告诉记者，他的站点曾经中过两注双色球二等奖，３Ｄ、２２选５等玩法也中过不少大奖。“这次中５００多万大奖早就有预感了，前段时间还在跟彩民开玩笑很快就要出了，没想到这么快就兑现了……”唐昌华笑着说，他这个站点属于乡镇站点，有双色球开奖的日子销量也只有２０００块钱左右，虽然销量一般，但中奖成绩一点也不比其他站点差。