７月６日，闷热的广州之夜，一场遭遇战，中国男篮以８５∶５４大胜突尼斯队，取得斯坦科维奇杯赛开门红。亚洲冠军和非洲冠军的较量，竟然打出如此悬殊的比分，的确有些出乎意料。这支突尼斯队击败了多届非洲冠军安哥拉队获得了出征伦敦奥运会的资格，他们对本届斯杯的热身价值也格外看重，主力阵容基本参赛。不过，由于身高２米１７的中锋缺席本次比赛，突尼斯队在内线劣势明显，面对几乎各个位置都要高出一头的中国队，比赛的天平迅速倾斜。“这是３年来最好的一支中国队”，虽然中国男篮主教练邓华德断然否认“奥运会目标小组出线”的说法，但他并不否认球队眼下的状态和能力。距离伦敦奥运会只有３周时间，斯坦科维奇杯赛的热身价值不言而喻，虽然对手的整体实力并不算太强，但比这场大胜更紧要的是确定名单、调整状态、提升士气，也可以此来判断这场比赛的收获。邓华德在不断地调试阵容，给尽可能多的球员尽可能多的出场时间，一方面有“留一手”的考虑，另一方面也在对名单做最后的考察。易建联和王治郅组成的内线最强搭档也在本场比赛得到演练，易建联展示出的状态相当了得，全场拿下２２分１０个篮板球，他在内线的强力冲击很难遇到有效抵抗，邓华德说：“他是球队的领袖，今天的进攻和防守都十分出色。”４年前的北京，姚明是中国男篮的领军人物。６日晚的广州天河体育中心，姚明已安坐看台，为他的伦敦解说之旅做准备。而对伦敦奥运充满渴望的易建联显然已经做好了担当球队领袖的准备，言语不多的他说：“我进入状态比较快，队伍也保持了防守的强度，希望能继续。”他口中的继续，自然不仅是斯杯后面的比赛，还有３周后的伦敦奥运会。前年世锦赛险进十六强，去年亚锦赛决赛险胜，邓华德执教的中国男篮走得跌跌撞撞，但似乎总有运气眷顾。眼下这支中国男篮，看起来终于找到了自己的风格，这也许是邓华德认为“最好”的原因之一。没有姚明，内线的易建联和王治郅都属于灵活型中锋，中国男篮自然需要加强移动和外线，去丰富整个攻击体系。邓华德认为，球队的进攻体系现在已经达到了很好的状态。从这场比赛看，易建联固然是头号功臣，但拿下１６分的大前锋丁锦辉也让人眼前一亮，以往重在拼抢篮板的“蓝领球员”当晚拿到了他代表国家队比赛的最高分。他在第三节的两次妙传更展现了素质的全面提升。同时，这也得益于邓华德强调的整体移动进攻，“整场比赛的转移球都做得非常好，丁锦辉能拿到这么多分，很多时候都是易建联被对手包夹后将球传到他手里。找到了合适的节奏，就不会勉强去打。”士气也是大胜带来的“正能量”。当比赛节奏基本被中国队掌控后，流畅的进攻让突尼斯队已经左支右绌。突尼斯队主教练赛后坦承，这支中国队比亚锦赛时要好，“内外线的结合做得很到位，我们一旦收缩到内线防守，他们就能在外线打出来，这就让比赛很难打了。”接下去的两战，中国队要先后同澳大利亚队和俄罗斯队过招。这两支队伍均未派出正牌国家队，对于中国男篮来说，不管对手如何，切换到“奥运模式”是眼下最重要的工作，从首场比赛看，他们显然比同样要去参加奥运会的突尼斯队做得好。