北京时间７月１０日，国际足球历史和统计联合会（ＩＦＦＨＳ）发布了２１世纪世界射手排行榜。值得一提的是，在１１０名超级射手中，上海申花队的魔兽德罗巴位列第一位，进球数方面遥遥领先梅西和Ｃ罗。除此之外，国安队新外援卡努特也榜上有名，他以５１球位列第４３位。据国际足球历史和统计联合会（ＩＦＦＨＳ）的介绍称，这份榜单的统计的时间跨度为２００１年１月１日至２０１２年６月３０期间，在此期间，只统计球员们为国家队出战的国际Ａ级赛事、奥运会决赛阶段、世俱杯比赛、俱乐部参加的州级赛事中的进球数。经过一系列复杂的统计后，在北京时间７月１０日，国际足球历史和统计联合会（ＩＦＦＨＳ）发布了２１世纪世界射手排行榜。此次榜单一共有１１０名球员，刚刚加盟上海申花队的德罗巴以１００球位列世界第一位，其中包括５５个国家队Ａ级比赛进球和４５个俱乐部洲际比赛进球。紧随其后的是德国锋线“老妖”克洛泽，后者打入了９０粒入球，其中６４个国家队Ａ级比赛进球和２６个俱乐部洲际比赛进球。令人颇感意外的是，目前世界足坛炙手可热的梅西和Ｃ罗两人竟然无缘前五名，梅西位列第六位，而Ｃ罗位列第九位。值得一提的是，除了德罗巴外，另一名中超球员也是榜上有名，他就是卡努特。刚刚加盟国安的卡努特以５１球位列第４３位，其中包括２３个国家队Ａ级比赛进球和２８个俱乐部洲际比赛进球。（搜狐体育　大树）