继广州恒大和上海申花先后签约巴里奥斯和德罗巴后，大连阿尔滨昨天官方宣布和原巴萨后腰凯塔签约两年半，二次转会期间，中超已经先后引进了三位世界级大牌球员。尽管阿尔滨俱乐部并没有透露凯塔的年薪，不过相关知情人士透露，凯塔两年半合同的总价值达到１４００万欧元。“７月６日，俱乐部在巴黎与塞杜·凯塔（Ｓｅｙｄｏｕ　Ｋｅｉｔａ）正式签订了一份为期两年半的合约。总经理李明作为俱乐部的代表与凯塔在合同上签字。”阿尔滨方面介绍，简单的签约仪式后，凯塔将返回祖国马里，处理一些转会善后事宜后，将于７月１６日启程来到大连，预计１８日抵达大连。马里中场选择了２０号球衣征战中超比赛。２００８－２００９赛季加盟巴萨后，凯塔在四年时间内代表巴萨出场１８８次，打进２２球，和球队一起赢得了３个西甲冠军、２个国王杯冠军、３个西班牙超级杯冠军、２个欧冠冠军、２个欧洲超级杯冠军和２个世俱杯冠军。据悉一周之前，凯塔已经来过一次大连，他已经对这座城市有了一些认识，并且对中国很有兴趣。对于选择加盟中超联赛，凯塔本人表示，“自己对来到中国充满期待，我希望在另一块球场上证明自己，并与球队一起取得更好的成绩。”阿尔滨签下凯塔并没有为其支付转会费，因为按照凯塔之前和巴塞罗那俱乐部的合约，如果在赛季中的出场率没有达到５０％的话，那么凯塔就可以自由转会。２０１１－２０１２赛季，巴塞罗那多线作战，西甲、欧冠、欧洲超级杯、国王杯、西班牙超级杯和世俱杯合计比赛６４场，总计时间为５７６０分钟，凯塔代表球队出场２１６７分钟，没有达到５０％的出场时间，因此他在今年夏天可以以自由身加盟大连阿尔滨。“正如主教练斯塔诺耶维奇所评价的，凯塔既不是以前的顶级球员，也不是未来的顶级球员，而是名现在的世界一线球员，希望他能尽快融入球队，带领阿尔滨赢得更多的比赛。”李明说。