昨天下午，前切尔西前锋，科特迪瓦球星德罗巴在其官方网站中正式宣布加盟中超上海申花。德罗巴在个人官方网站中表示：“我很高兴与中超上海申花队签约。我与申花俱乐部签署了一份为期２年半的合约，合约将至２０１４年１２月３１日，我将在７月正式入队。”“我认真权衡了最近几周提供给我的合约，我认为加盟上海申花队对我来说是正确的选择。我期待着这次新的挑战，期待着全新的文化，希望通过自己的努力提升中国足球和中国联赛的水平。当上赛季我随切尔西队来到中国，我度过了美妙的时光，感受了中国热情的球迷。”“同时，我也希望我能够为推进中非友谊作出自己的贡献。”至于为何德罗巴在昨天宣布加盟申花呢？相关人士透露，昨日是欧洲杯的小组赛结束的时间，那段时间大家的注意力会暂时离开欧洲杯，德罗巴在这个时候公布自己的去向，才会具有更大的轰动效应。随着德罗巴的加盟，本赛季中超最大牌外援当属德罗巴了？实际上从中国顶级联赛职业化以来，申花就一直引领着中超大牌外援的趋势。从佩雷斯、巴亚诺、阿尔贝茨、扬克尔到如今的阿内尔卡，都能让中国球迷为之一振。此次引进了德罗巴，不夸张地说可以是中超外援引进历史上里程碑式的一笔。另外，由恒大联合广东几家俱乐部提出的“增加联赛外援名额”的提案获通过。这样，从本赛季二次转会开始到本赛季结束，参加亚冠联赛的球队增加两名外援注册名额，上场外援数仍保持不变。