北京时间７月２１日，美国媒体消息，是否还记得去年ＮＢＡ停摆时期，詹姆斯有望转战ＮＦＬ（美式橄榄球联盟）的传言？彼时，巴克利曾公开发表观点，称詹姆斯的身体素质不是ＮＢＡ球员征战ＮＦＬ的最佳候选人。那么在这位名宿眼中，哪位ＮＢＡ球员最有资本去转战ＮＦＬ呢？巴克利给出的答案是，俄克拉荷马雷霆的拉塞尔－韦斯特布鲁克，巴克利还表示ＮＢＡ球员普遍要比ＮＦＬ球员更具天赋。ＮＢＡ和ＮＦＬ是在美国四大联盟中全球影响力较为广泛的，同为竞技体育，两者都讲求精诚合作，团队意识。但同时也需要球员具备良好的运动天赋，那么究竟哪一项运动的球员天赋更为出众呢？ＮＢＡ名宿、现ＴＮＴ电视台的解说巴克利觉得“ＮＢＡ球员要比ＮＦＬ球员更具天赋”。不知道ＮＦＬ球员听到这席话会是什么反应？ＮＦＬ号称是速度与力量完美融合的体育项目，在美国和全球的影响力甚至超过ＮＢＡ。不过真要衡量两项运动中球员的天赋，还真没有一个合适的标准去比较。此外，“大嘴”巴克利在采访中，还透露了谁是他眼中最具天赋、最有资本可以转战ＮＦＬ的ＮＢＡ球员，他就是俄克拉荷马雷霆的拉塞尔－韦斯特布鲁克。巴克利的观点恐怕又要引起广泛的争论。要知道，在去年停摆期间，有人建议勒布朗－詹姆斯去转战ＮＦＬ联盟，毕竟皇帝在高中时代也是校橄榄球队的核心人物。但巴克利就表示，不认为詹姆斯的天赋和身体可以应对ＮＦＬ的激烈对抗。此番，巴克利决定韦少最适合征战ＮＦＬ，言下之意就是韦少要比皇帝更具天赋？韦斯特布鲁克确实天赋惊人，近几年依靠自己的努力已经跻身联盟顶级控卫的行列，并携手杜兰特、哈登在今年帮助雷霆闯进总决赛，不过最终输给了詹姆斯领衔的迈阿密热火。韦少最让人惊讶的莫过于他的爆发力和超凡的运动能力，今年季后赛韦少多次遭遇激烈冲撞，但每次都只是翻个身站起来，便可继续战斗。总决赛之后，美国媒体甚至调侃韦少是经典动画人物“忍者神龟”的转世，一来是长相有些神似，二来则是对其运动能力的一种褒扬。（搜狐体育　未来）