前日，中甲联赛第１６轮开战，志在冲超的湖南队在落后两球的情况下，凭借董方卓和代钦华的进球２：２艰难逼平沈阳沈北队。比赛中出现令人意外的一幕，有消息称董方卓在终场前被主教练换下，不满球队擦肩胜利的沈北球迷情绪激动向董方卓轮番谩骂，而董方卓本人则向看台方向竖起中指“回击”。赛后记者就此事对董方卓进行了采访，他本人表示：“完全是一次误会，当时只是在和现场观战的家人朋友打招呼，不清楚为什么会造成这样的效果，希望球迷不要误解。”对于比赛中的争议，董方卓本人解释道：“一直以来我跟沈北的很多球员教练关系都很好，这里很多人都曾经是我的队友，中场休息的时候我还与大羽哥（李金羽）相互寒暄。赛后队友跟我说有报道称我不满裁判吐口水还向球迷做出不礼貌的手势，这让我觉得非常委屈。”对于比赛下半时他在防守时拉人犯规被裁判出示黄牌，随后做出了一次吐口水的动作，董方卓称：“当场裁判以前也执法过我们的比赛，我们队员都对他很尊重，向我出示黄牌我也没有不满，吐口水只是不经意的习惯动作，并没有针对裁判。如果裁判觉得我对他不尊重，甚至可以对我出示红牌。”对于本场比赛中董方卓的行为是否会受到足协处罚尚不得知，据悉比赛第四官员和当执主裁判也并未发现他所谓的“竖中指”行为。但本场比赛中董方卓领到一张黄牌，这也使其累计三张黄牌停赛一轮，确定无缘下轮客场与延边队的比赛。