广州富力在越秀山主场的七连胜纪录就此作古，因为从本轮开始，富力队的主场将搬往大学城体育中心。今晚１９时３０分，广州富力将在大学城体育中心迎战中超弱旅青岛中能，本轮球队中场核心达维红牌停赛，同时也面临着主场变化的新挑战，赛前法里亚斯坦言，此役有点心里没底。＂每场都要带着拿分的目标去战斗，只有这样才能接近领头羊＂，这成为了富力主帅法里亚斯的口头禅，但昨日他接着说了句，＂迎战像青岛中能这样的中下游球队，对我们来说压力更大。＂此前富力在主场取得全胜的战绩，是什么让法里亚斯背负了如此压力？答案很简单，中场核心达维的停赛，对球队的影响很大，本赛季开打以来，达维出席了所有与胜绩的比赛，成为富力取胜的重要角色。本轮除了达维之外，中后卫许博继续因伤缺席，球队中轴线上两员大将的缺席使法里亚斯很伤脑筋。＂班底有限，我们不得不重用年轻球员，梁岩峰将替代达维的位置，这周我们在该位置上作了一些演练，他本赛季进步很大，训练中表现很好，虽然他不是最理想的替代者，但眼下我们只能用他。＂让法里亚斯心里没底的还有大学城的新主场因素，此前富力取得的８场胜绩其中有７场在越秀山取得，另外一场在天津泰达那块专业足球场取得，在综合体育场这种大场均以输球告终，也曾有球员抱怨称，在综合体育场找不到越秀山那种空间感，所以比赛状态很难发挥。＂对我来说，确实还真没准备得太好，我们在越秀山踢了那么多场，搬过来这边，我们又得重新适应，新球场的宽度长度和草皮的湿度都不一样。＂富力至今只在这里进行过一次适应训练，昨日赛前训练安排在副场，在法里亚斯看来，新主场多少有点陌生，但他表示，这并非在找借口，因为硬件对比赛双方都是公平的。二次转会窗口开启之后，不少中超中甲球队都即将把自己引进的新外援派上用场，但富力的目标新援雅库布和黄博文迟迟未到，昨日有媒体旁敲侧击询问法里亚斯，对德罗巴和雅库布这样的英超前锋的到来有何看法时，他表示目前还不好说，称雅库布的加盟仍未最终敲定。