昨日，天津泰达俱乐部举行新闻发布会，正式宣布由吉马良斯担任天津泰达队新任主帅。这是继大连阿尔滨、上海申花、广州恒大、青岛中能之后，又一支换帅的球队。而新帅总会有新思维，吉马良斯已经提出：本赛季泰达队的目标是保５争２——说大话谁都会，但能否实现，需要实战去检验。正如之前巴蒂斯塔入主申花，更是喊出了夺冠的豪言。吉马良斯一直渴望来中国泰达俱乐部总经理李广益表示：“俱乐部做出更换主教练的决定，是衡量了很多因素，最终确定由吉马良斯先生来接手。”吉马良斯对自己未来在天津的生活进行了展望：“当我接到这个邀请的时候，我毫不犹豫地就接受了，因为能够来到中国工作，一直都是我非常大的愿望。现在我有了这个机会，与我们俱乐部的管理层、教练组以及队员一起承担这个重任，就是提高我们足球的水平以及比赛的成绩。而且在我很长一段执教生涯当中，无论在任何地方，都与周围包括管理层、工作人员、球员、新闻媒体以及球迷间保持着非常良好的关系。现在我刚刚到这里来工作，我的心情还是很激动的，我们还有两周的时间能够跟队员一起努力工作。在接下来的时间里，我想尽快地让球队在比赛成绩以及表现上有一个提升，以尽快达到我们想要的名次和结果。”吉马良斯表示：“通过观看球队的比赛我观察到，目前首要的一件事是要让队员恢复自信心，因为我看到在比赛时很多球员表现出了自信心不足，这一点是我们首先需要解决的问题。”吉马良斯直言，“我们的目标肯定是让泰达队的名次达到前两年的程度，也就是第五名至第二名之间的名次，这是我们下半年联赛当中首先想达到的目标。但是我们也要一步一步来。”巴蒂斯塔豪言申花夺冠事实上，泰达队的保５争２目标，相比巴蒂斯塔上月３０日入主申花时的说法，还算是谦虚的。巴蒂斯塔在当天的媒体见面会上直言：“虽然目前申花队的情况不是很理想，但通过教练和队员们一起努力，可以期待有很好的结果。联赛夺冠对我来说是一个挑战，我会尽力去做；这也许是一个赌博，但如果大家都能做到最好，是可以实现的。虽然有点难，但不是不可能。”对于申花身上出现的种种纠结，巴蒂斯塔表示自己之前已经和阿内尔卡有了很好的沟通，两个人的“关系很好”，“阿内尔卡是一名重要的球员，他的经验可以给球队和其他球员很多帮助”。巴蒂斯塔便已经开始了自己的球队改造计划。“我想过把德罗巴带来上海，他是一位很好的球员，我们大家都期待他的加盟。”除了一线球星，巴蒂斯塔还想引入一些阿根廷的年轻球员。“我正在考虑引进一些阿根廷的年轻球员，想带来阿根廷的踢球方式，使得申花在风格和战术上都有所提高，甚至采用一些阿根廷国家队所用的技战术。但这不是要把南美风格强加给申花，而是提供一个参考。”对于为何前来中国执教的问题，巴蒂斯塔说：“去年我和俱乐部就有了接触，只是当时的时机不是最好，也就没有成行。今年我们又开始了接触，我觉得项目很好，就选了申花。我来申花绝不是为了钱。”巴蒂斯塔团队的年薪约为１５０万欧元，若和之前的银狐入主恒大比较，确实看上去少了点。