中超第二次转会期内屡屡爆出重磅签约和交易，但这些交易多是围绕外援展开的，中超内援转会市场显得十分冷清。不过此时的沉默，也许正是为了一鸣惊人。７月３日晚，杭州绿城在球队官方网站上宣布，球队后防核心、国脚杜威转会山东鲁能。这一重磅转会消息立刻引发了大量球迷的关注。据了解，山东鲁能以７００万的转会费以及３００万的年薪将杜威揽入帐下。杜威转会　绿城送祝福中超二次转会已经接近尾声，在德罗巴、雅库布、卡努特等大牌外援的加盟事宜尘埃落定之后，几乎所有人都认为中超各队的转会工作已经基本结束了。但就在３日２２时，绿城和山东达成了关于杜威的交易，再度引爆了中超的交易市场。在没有任何征兆的情况下，杭州绿城队官网突然宣布：“绿城足球俱乐部与山东鲁能泰山足球俱乐部就杜威转会事宜达成一致。千言万语都融入由衷的感谢和祝福——感谢杜威在过往的岁月里带给绿城足球的辉煌与荣耀，祝愿杜威在新的旅程中收获更大的成功！”可以看出，尽管最终杜威选择加盟鲁能，但绿城对于他的决定还是持支持和理解的态度。２０１０年加盟绿城开始，杜威就一直为球队兢兢业业的贡献着自己的力量。就在上周的中超联赛中，杜威还在绿城与阿尔滨的比赛中出战，并为球队打入一球，帮助球队客场战平了对手。他的转会，对绿城而言是一次巨大的打击。但尽管如此，绿城依旧没有对杜威横加阻拦。经过慎重考虑，绿城俱乐部董事会最终同意杜威转会。冈田暴怒　队友很绝望作为队长的杜威对于绿城而言有多重要，看看主教练冈田武史和队友们的悲观言论就可以略知一二了。冈田武史可能是绿城队最晚得知杜威离队消息的人，当得知这件事之后，他的脸色就从来没有好过。这笔转会签约并没有事先征询他的意见，因此，直到转会确定之后他才了解到真相。正因如此，在球队的训练中，冈田武史一直铁青着脸，并且多次动怒，看得出来，他对于杜威转会事件相当不满，对于自己此前没有得到任何消息更是十分愤怒。对杜威转会感到郁闷的可不止冈田一人。在上半程的中超比赛中，杜威绝对是绿城队的ＭＶＰ。他不只是球队后防线上的定海神针，更独进４球成为队内的第一射手。队友们对他的离开自然是万分难舍，有绿城队员曾表示：“说句实话，在今年这样的情形下，我们目前能排在这样的位置，杜威的功劳太大了。本来我们也就是防守上稍微好一点，进攻中能进球的球员不多，他这一走，我们真不知该怎么办，这一下搞不好要保级了。”