北京时间昨日凌晨，刘翔在国际田联钻石联赛尤金站上再次跑进１３秒大关——１２秒８７！追平罗伯斯所保持的世界纪录。不过，由于超风速，刘翔的这一成绩并没有被记入官方纪录。惊喜　追平世界纪录尤金赛是刘翔本赛季室外赛的第三场比赛，前两场比赛他在场地湿滑的情况下仍然跑出好成绩夺冠，特别是在上海站他跑出了１２秒９７。这次来到尤金，原本刘翔可以同最大的竞争对手罗伯斯一较高下，但是古巴人由于签证问题退赛，因此本站比赛刘翔的主要对手还是美国三雄世界杯冠军奥利弗、世锦赛冠军理查德森和室内世锦赛冠军梅里特。被安排在第５道的刘翔被奥利弗和理查德森夹击，刘翔身穿黑色战袍和红色跑鞋显得异常醒目。发令枪响，刘翔的出发非常顺利，０．１３１的起跑反应时间是最快的一个，之后的衔接，刘翔将他的七步上篮发挥得近乎完美，这也使得他从第一个栏就取得优势。前三栏甚至还稍稍领先理查德森和奥利弗，途中跑刘翔施展剪刀腿绝技越来越快，特别是最后三个栏甩开了梅里特追击，第一个冲过终点。刘翔的夺冠成绩是１２秒８７，这一成绩追平了罗伯斯保持的世界纪录。遗憾　超风速世界纪录不算冲过终点的刘翔似乎也对自己的表现有些“始料未及”，他甚至兴奋地手舞足蹈，还不小心撞上了一位正在跑道上准备女子３０００米比赛的选手。对于自己的表现，刘翔认为最满意的就是他的前三个栏更有攻击性，尽管刘翔表示“中间栏犯了点小错误”。对于刘翔的表现，美国《体育画报》的资深记者蒂姆·赖登则说道：“很肯定地说，刘翔回来了，甚至比受伤之前还强大。我希望他能在奥运会上保持健康，如果那样，我看不出来现今世界上谁能击败他！　”但是遗憾的是，由于比赛时风速为顺风２．４米／秒，超过了承认世界纪录的上限速度２米／秒，刘翔的成绩未能被国际田联认可为平世界纪录。１２秒８７的世界纪录是由古巴名将罗伯斯在２００８年创造的，而刘翔的最好成绩是他于２００６年创造的１２秒８８。但尤金站“四冠王”、今年室外赛三连冠、本赛季保持“不败金身”，一连串的荣誉足以证明刘翔已彻底摆脱２００８年北京奥运会因伤退赛的阴影。美联社在报道尤金赛消息时，为刘翔与世界纪录擦肩而过感到遗憾；路透社则称“一阵强风夺走了刘翔的世界纪录，但他的强势表现，已使其成为伦敦奥运会该项目的最大夺金热门”；法新社为刘翔不能和罗伯斯分享世界纪录感到遗憾。成都晚报记者　周维整理刘翔：跑到１２秒８７还不算巅峰？“这次平世界纪录，１２秒８７，对于这个成绩我很满意。”刘翔认为自己起跑阶段表现最好，前三个栏更有攻击性，“尽管上海站拿到了冠军，而且也是很不错的１２秒９７，但我还是抱着一颗平常心来对待这次尤金的比赛，让自己从细节方面做好。”面对这个惊人的成绩，刘翔自己也丝毫不掩饰重返巅峰的自信，“如果说跑到了１２秒８７还不算巅峰的话，那就太那个什么了……”谈及实力，翔飞人则毫不谦虚地表示：“成绩和顺风跑有关系，但不是最主要的，关键还是看实力。不是说我哪一块比较差，现在我每一块都很强。”当被问到已连续两次跑进１３秒，是否担心体力透支时，刘翔说：“中国有句话叫不进则退，我从不担心体力透支，而会通过高强度训练来弥补。”成都晚报记者　周维整理