北京时间６月２５日消息，ＥＳＰＮ报道，据多个消息来源称，休斯顿火箭队已经和多支球队商讨交易前十顺位选秀权的事宜，不过目前为止火箭还没有找到合作伙伴。火箭的这一举动主要想得到来自康涅狄格大学的大个子球员安德烈－德拉蒙德。对于火箭来说，目前阵中拥有很多年轻潜力新秀，而在今年的选秀大会上，休城人还手握１４号和１６号两个首轮选秀权，这将使他们拥有极大的运作空间。之前有媒体报道，火箭无意使用两个首轮选秀权，而是想将其交易。不过今天又有不同版本的消息曝出，火箭正在试图换取更高的选秀权。据悉，萨克拉门托王国王队拥有今年首轮５号签，多伦多猛龙队拥有今年首轮８号签，两支球队都已经告知火箭他们的选秀权可以交换，但可以肯定的是，即使火箭拿出两个首轮选秀权（１４号和１６号），要想完成交易那么其中的任何一笔都要涉及到凯里－洛瑞。猛龙亲睐洛瑞已经是公开的秘密，之前媒体就报道，猛龙管理层对洛瑞的印象非常深刻，他们对“小钢炮”也有着非常浓厚的兴趣。美国著名篮球专家克里斯－范尼尼称，猛龙主教练凯西非常欣赏洛瑞，凯西表示洛瑞是一个极富竞争欲望的后卫，是球队和灵魂和核心，还表示他很喜欢洛瑞的打球方式。而多伦多当地记者瑞恩－沃斯塔特称，除非达雷尔－莫雷铁了心，否则猛龙是一定要得到洛瑞。另外，消息源来透露，火箭队向上交易选秀权的目标是为了得到来自康涅狄格大学的大个子球员安德烈－德拉蒙德。之前火箭总经理莫雷表示，姚明的离去给球队带来了很大的影响，事实上，火箭在失去姚明后曾试图寻找一位大姚的接班人，本赛季开始之前，火箭曾和湖人以及黄蜂策划了一笔三方交易，用斯科拉和凯文－马丁作为筹码，得到了保罗－加索尔，但联盟总裁大卫－斯特恩最后时刻否决了这个提议。他们也曾追求自由球员内内，不过后者在休赛期与掘金达成了续约。如今德拉蒙德的出现令火箭重新看到了希望，但他们要想得到这位来自康大的大个子必须有更高的选秀权。德拉蒙德拥有出色的身体，身材出众，兼具力量、高度以及灵活性。他也被认为是准状元安东尼－戴维斯之后最具全明星潜质的大个子。而且他不仅仅是一名运动能力出色的内线球员，德拉蒙德还是一名防守能力异常优秀的球员。很多球探将他比作年轻版的阿玛雷－斯塔达迈尔或者德怀特－霍华德。