北京时间７月２７日，据美媒体消息，西班牙球队皇家马德里篮球队在此前将效力于丹佛掘金的西班牙飞人鲁迪－费尔南德兹带回了他的家乡，而在最近，皇家马德里再次将引援的目光瞄准了ＮＢＡ市场，他们现在的主要目标是上赛季在湖人效力的特洛伊－墨菲。３２岁的墨菲身高２米１１，是在２００１年的选秀大会上首轮第１４顺位被勇士队选中，墨菲在ＮＢＡ已经征战了１１个赛季，职业生涯当中，墨菲有５个赛季场均能够为球队贡献两双的数据，上个赛季效力湖人之前，他先后效力于勇士、步行者、篮网和凯尔特人，总计参加了６５６场比赛（４８１场首发），场均可以得到１１．６分和８．４个篮板。２００８－０９赛季，墨菲为步行者效力，那个赛季墨菲能为球队拿到１４．３分，１１．８个篮板，三分命中率达到了４５％，这三项数据都能排在当时全联盟的前五位。其中篮板排在联盟第２，三分球命中率是联盟第３。上赛季墨菲在为湖人效力，赛季结束之后，墨菲成为了一名完全自由球员。在湖人的这个赛季，墨菲的表现已经大不如前，在每场获得１６分钟的时间里，墨菲场均仅能拿到３分和３．２个篮板。可是他的三分能力仍在，命中率为４１．８％。再加上丰富的经验，又能里能外，因此让他进入了皇家马德里篮球队的视野。