上半年，客战江苏舜天的绿城队０∶３饮恨，冈田吃到了在中超的第一场败仗，而且还是一场惨败。对任何一名初到中超的教练来说，这都是无法忘怀的惨痛记忆。今晚，坐镇主场的绿城又将遭遇这一劲敌。对手在二次转会中补充强援，绿城则只出不进，在德国《转会市场》公布的中超球队身价榜中，绿城仅列倒数第三。球迷担心冈田巧妇难为无米之炊，且看今晚冈田如何做一道好菜。年轻人成长得快不快　与江苏之战是试金石初到中超，冈田就被江苏舜天当头浇了盆冷水。知耻而后勇，冈田很想在主场用一场胜利雪耻，但条件又十分恶劣：江苏舜天已经拥有了达纳拉赫和耶夫蒂奇这两杆火力超猛的洋枪，１６轮过后，达纳拉赫已经打进１２球，独占射手榜鳌头，耶夫蒂奇也贡献了３球。二次转会，舜天还引进了白俄罗斯国脚谢尔盖克里维茨，补强了中场实力；绿城则依然小鬼当家，还失去了后防核心杜威。两队实力或许更加悬殊，球迷担忧绿城主场再遭滑铁卢。对此，冈田有他自己的看法：“我们的年轻人经过半年的历练，比起赛季初应该成熟多了。”石柯、冯刚、唐佳庶等９０后小将在冈田的带领下成长得有多快，舜天就是最好的试金石。尤其是石柯，如何冻结达纳拉赫，这是比客场战青岛大得多的挑战。石柯说：“比赛中我们需要加强协防，用人数上的优势防住他，尽量不要出错。”　冈田还表示，与上半年两队的首回合较量相比，绿城队的打法也产生了变化。那场比赛，绿城虽然输得很惨，在控球率上（５４％）却占据明显上风。如今，务实的冈田不再强调控球率，有时候为了赢球，甚至不惜牺牲控球时间。面对进攻实力强大的舜天，绿城很可能稳守反击。主场作战也是绿城的一大优势，去年主场对阵舜天时，绿城正遭遇强烈动荡，队委会当家的绿城队，冻结了舜天的两杆洋枪，最终依靠汪嵩的点球，１∶０击败对手，延续了主场对江苏队的不败战绩。现在的绿城队，并不比去年更困难。绿城总身价中超倒数　江苏舜天性价比最高今晚这场比赛，还是高两支性价比球队之间的较量。在德国权威的《转会市场》网站，对中超１６强球队身价做出了评估，德罗巴、巴里奥斯等球星来中超后身价纷纷缩水，最高的广州恒大球员总身价也只有１６２０万欧元，但恒大这两年的投入超过了７亿元；上海申花以１３４７．５万欧元的总身价紧随其后，要知道，德罗巴的年薪就要１２００万欧元，几乎顶得上全队身价了。这也反映出，尽管中超成了烧钱的代名词，但在欧洲媒体眼中依然是低水平的，大牌加盟中超无疑是“自降身价”。不过，在中超１６强的身价排名中，这份榜单还是客观的。绿城以３４０万欧元身价位列倒数第三，只是恒大的１／５，但绿城队２２．８岁的平均年龄是整个中超最年轻的。江苏舜天全队总身价４７２．５万欧元，排在第１０名，然而其在中超积分榜上位列次席，算是性价比最高的球队。绿城以倒数第三的身价暂列中超第８位，性价比也相当不错了。