北京时间７月１８日，《太阳哨兵报》消息，日前加盟热火的拉沙德－刘易斯近日接受采访，他表示自己会很享受与热火一起变成“全名公敌”，因为这是他在华盛顿奇才所感受不到的待遇。同时，刘易斯也知道自己的角色，他会竭尽全力帮助热火四巨头冲冠，他不希望２００４年湖人Ｆ４的悲剧在迈阿密身上重演。刘易斯曾两度入选全明星阵容，近几个赛季由于伤病的原因，刘易斯状态下滑明显，但是刘易斯表示这个夏天他会积极训练，把更多时间放在篮球场上，全力帮助热火卫冕。据悉刘易斯九月份就会来到热火训练营备战新赛季。“我在职业生涯现阶段，我知道如何约束自己，”刘易斯说道。“我会努力训练，我的以前曾经有过许多娱乐生活，不过那都是过去了。我知道现在我想要什么，我会努力去实现自己想要的。”热火新赛季目标是卫冕，老将刘易斯也希望可以圆得自己的总冠军梦想。“我会全力帮助热火，我会随时做好准备。我希望和大家并肩作战，努力去赢得一枚总冠军戒指。”据悉，刘易斯会在这个夏天在拉斯维加斯苦训，恢复自己的伤病。小奥尼尔和奥卡福日前都在那里训练。由于膝盖伤病，刘易斯上个赛季只出战了２８场比赛。谈及自己过往动荡的职业生涯经历，刘易斯有些难受地说道，“当初魔术选择交易我是一次巨大的打击，自此之后魔术也没有大起色。我尊重魔术管理层，但他们做交易之前应该上下打理好。”刘易斯曾一度饱受争议，因为他的能力与６年１．１８亿美元的大合同不相符。现在他以年薪１３０万的老将合同加盟热火，不过刘易斯不在乎外界的质疑，一心想帮助热火夺冠。“合同不会再困扰我，但是压力一直存在，因为我身处热火这样人才济济的队伍之中。我们的卫冕难度很大。”刘易斯不希望２００４年湖人Ｆ４的悲剧重演，他希望利用自己的能力帮助热火四巨头夺冠，“大家都想着要击败迈阿密，我喜欢这种挑战。当我在华盛顿打球，不会有这种待遇……我会放松心态，我知道目前我还没有取得过总冠军。”（搜狐体育　未来）