（搜狐体育　张亮　６月１９日沈阳报道）　２０１２年世界女子９球锦标赛冷门不断，潘晓婷、车侑蓝、金佳映等热门选手相继出局，在十六分之一决赛当中卫冕冠军毕竹青输给一位资格赛选手也提前出局。卫冕冠军毕竹青原本抽到一个好签，她的对手是来自日本的资格赛选手曾根恭子，没想到她最终却以７－９出局。在评价自己本场比赛的表现时，毕竹青表示：“这场比赛，总体来说对手打得比较好，有几次机会，自己没有把握好，总体来说我还是满意。”从去年的世锦赛作为黑马夺冠，到如今第二天出局止步十六强，毕竹青坦言对于结果她并不在意。“其实打之前也没有对这次比赛的结果想太多，只能说自己的发挥不理想，对于结果来说，我之前没有想过这个问题。”输给名不见经传的日本选手，毕竹青不承认有轻敌的因素，她说：“之前也不算轻敌吧，因为能进入３２强，每一个对手都很强，实力都差不多，不能说谁比谁强，只能说自己发挥的不好，给对手留下了机会，而对手把握住了。”本场比赛进行的非常紧张激烈，比分一路交替上升，毕竹青认为比赛的转折点出现在第１５局。“我有个失误，之后就没有再进球，给了对手机会。对手虽然也有失误，但是关键机会把握住了。”毕竹青还点评了本次比赛中，中国选手的表现。她认为：“中国军团的状态，应该说在集训的时候都还不错，我觉得大家发挥出自己的水平就好，现在国外选手对我们都很重视，所以想要取胜也并不容易。”虽然未能在沈阳卫冕自己的冠军头衔，但是毕竹青并没有太过失望，她在新闻发布会上也表示，“比赛输了很正常，明年我还会再来的。”（来源：搜狐体育）