对中国队的比赛，伊涅斯塔成为西班牙救世主，《马卡报》在赛后第一时间打出的标题就是“伊涅斯塔拯救了西班牙队！”该报表示，卡马乔的球队上半场有最好的机会，下半场，伊涅斯塔的进场改变了整个局面，他的上场让西班牙队有了实质性的提高，不过锋线方面，无论是内格雷多还是托雷斯，射门都欠缺精准，洛伦特则没有上场。西班牙队必须征召最好的伊涅斯塔勤王，而巴萨中场在席尔瓦的帮助下，最终击溃了中国防线。在欧锦赛还有一周就要开始的情况下，伊涅斯塔和席尔瓦这两大球星之间的默契，对西班牙队来说是最好的消息，当然，西班牙队需要提高的东西还有很多。《世界报》认为，欧锦赛上西班牙队必然是众矢之的，球队必须依靠最好的运气和最强大的进球能力来打开对手强硬的罐头。但这一次对中国队的练习赛，西班牙队在上半场欠缺紧张感，少了最后一传，也少了进攻上的纵深，好在伊涅斯塔下半场给球队带来革命性的变化。欧锦赛的比赛，西班牙队或许会想念因伤缺阵的比利亚。《国家报》认为，这场对中国队的比赛，西班牙虽然获胜，但也没有值得歌颂的壮举，球队遭受的痛苦比预计的要多。西班牙队必须依靠最好版本的卡西利亚斯，外加中国队球员临门一脚的糟糕，才可以带着一场胜利前往欧锦赛，在西班牙球迷看来，此役除了增加一些数据之外，别无他用，而除了伊涅斯塔下半场的出色表现，球迷根本没有什么可以记忆的。不过《阿斯报》安慰说：“西班牙队已经用近年来的成绩赢得了尊重，而球队也传递出了信心，这些都让球迷不会一叶障目，质疑西班牙队在欧锦赛上的前景。”