７月１０日上午１１点，湖南湘涛足球俱乐部传来喜讯：外援埃米尔·马丁内斯的妻子在长沙一家医院产下一名重６斤６两的男婴，湘涛队迎来球队首个外国宝宝，俱乐部总经理李京蔓第一时间到医院向大马丁内斯表示祝贺。其实早在两周前，大马丁内斯就传达了即将迎来新宝宝的喜讯。在６月２３日湘涛队主场迎战重庆力帆队的比赛中，当自己打进一球后，大马丁内斯将球塞进衣服里的肚子上，装作一名孕妇，欢迎即将到来的新宝宝。这个孩子的到临让这个家庭充满了欢乐，他的大儿子小埃米看到自己的这个弟弟兴奋的在病房跑来跑去，还拿出自己的相机为弟弟拍摄照片。得知这一喜讯后，湘涛俱乐部总经理李京蔓和俱乐部工作人员购买了婴儿用品后来到了医院，祝贺大马丁内斯喜得贵子，并询问大马丁内斯是否需要俱乐部为他找一个月嫂照顾他的妻子和刚出生的孩子，不过因为大马丁的母亲也已经来到长沙，所以大马丁表示暂时不需要。不过李京蔓还是对大马丁表示：“有什么需要就向俱乐部提出来，俱乐部肯定会给予照顾的。”对于俱乐部的关心，大马丁很感动，“非常感谢俱乐部对我们的关心！”因为大马丁的妻子生产完还很虚弱，需要卧床休息，所以俱乐部的看望组没有过多打扰，探望后就离开了医院，给他们一个独立的空间。此前，大马丁内斯已经有了一男一女两个孩子，而且也已经与大马丁的妻子一起来到长沙大家一起生活。在生下这个孩子后，大马丁已经是３个孩子的父亲，他表示不会再要孩子了，“再生都养不起了，哈哈！”大马丁笑着说。７月１０日陪老婆生完孩子后，１１日中午，敬业的大马丁就要去赚奶粉钱了，他将飞赴北京，与正在那里训练的球队会合，备战本周末与延边队的客场比赛。