赫尔辛堡　ＶＳ　叙利亚人亚洲盘口：０．７７　赫尔辛堡　一球　叙利亚人　０．７３欧洲指数：１．４４　４．２０　７．５０竞彩推荐：３单场推荐：０总进球数推荐：１，３单场比分推荐：１：０，２：１赛事分析：卫冕冠军赫尔辛堡今季表现未如理想，目前仅仅排名联赛第５位，落后领头羊埃尔夫斯堡９分之多，今季卫冕前景相当不妙。上仗客场打实力平庸的哥德堡几乎全场落于被动挨打，最终只是在比赛后段才惊险逼平对手，此役战罢，赫尔辛堡近６轮联赛仅录得２场胜利，其中连续６场比赛均有失球，因此防守不稳是球队今季退步的主要原因之一。叙利亚人则较上赛季有所进步，开季至今５胜２平７负的表现中规中矩，不过近２场联赛１平１负失掉４球，近期的状态下滑明显。盘口赔率分析：亚盘开出了赫尔辛堡主让一球０．７７低水的盘口，开盘后主队水位急降，现今升盘至一球／球半低水，不过欧洲平均指数１．４４　４．２０　７．５０变化不大，欧亚两盘走势并不一致，上盘此役明显有偏热嫌疑，主流公司澳彩则以球半指数开盘，有过份夸大盘口的现象，本仗看好赫尔辛堡主场出击小胜收兵。盘口推荐：　叙利亚人竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场赫尔辛堡让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０