即将在七月走访远东的英超劲旅阿森纳足球俱乐部，与国际慈善机构救助儿童会合作，共同启动了一项令人兴奋的海外资助项目。阿森纳将在未来三年为救助儿童会筹集３００，０００英镑（折合３，０００，０００人民币）的善款，用于在北京一些资源匮乏的学校大幅度提高６岁至１５岁的弱势儿童的教育质量。俱乐部与救助儿童将会共同培训２００名教师和２０名校长，以确保他们拥有必要的技能来制定和教授一系列与学生年龄相符、更高质量的课程。这将减少学生辍学的机会，和他们将来在社会被排斥的风险，从而给予更多的年轻人发挥其潜力的机会。作为阿森纳在全球的慈善合作伙伴，救助儿童会是一个世界领先的、为全球各地儿童争取权利的独立组织。早在上世纪８０年代后期，救助儿童会便通过教育、健康、紧急救助和儿童保护等项目在中国实施保护弱势儿童群体的计划。为了庆祝本次资助项目的启动和准备即将到来的俱乐部中国行活动，阿森纳俱乐部首席执行官葛爱文先生（Ｉｖａｎ　Ｇａｚｉｄｉｓ）在今天参观了位于北京市石景山区的儿童早期发展中心，并与将从本次计划受惠的小学的部分教师、学生和社区成员亲切会面。在谈到这个项目时，葛爱文先生表示：“我们非常高兴能够推动这个新的项目，这也是延续了我们回馈社区传统。”“通过与救助儿童会的合作，我们能够在全球范围内接触更多年轻人，并给予他们发展自身潜力的机会和空间。这是阿森纳在赛场内外所奉行的理念。”“在过去的１２个月，我们球会的球员，球迷和员工均展现出了杰出的奉献精神，大力支持我们和救助儿童会的合作。能够在英国以及海外都建立相应的渠道，激励和帮助如此多的人是一件非常了不起的事情。”救助儿童会中国项目首席代表毕雅女士说：“教育可以改变生活，让更多的儿童摆脱贫困。我们和阿森纳俱乐部的合作即将进入一个令人激动的新阶段，让我们能够帮助数以千计的中国儿童，为他们提供高素质教育，挖掘他们的潜力，构建光明未来。”为了能让更多的阿森纳支持者参与这个项目，俱乐部收集了很多关于球员、员工、球迷的儿童时代的故事，并且制作成一本书。该纪念册将于７月２６日阿森纳来华期间由阿森纳球员亲自带到学校来。阿森纳一线队球星包括桑托斯、范佩西、弗林蓬、热尔维尼奥和罗西基都会在这本特别制作的纪念册中分享他们儿童时代的个人经历。