北京时间６月２７日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第二日较量。男单首轮，４号种子英国本土宠儿穆雷手感火热，送出了双“油条”，尽管挥霍了两个赛点，但还是以６－１／６－１／６－４完胜俄罗斯劳模达维登科，轻松闯过首轮关。第二轮，穆雷将迎战克罗地亚选手卡洛维奇和以色列选手塞拉之间的胜者。温网是穆雷在四大满贯赛事中成绩较为稳定的，过去三届比赛他都是打进了四强。今年温网首轮，穆雷迎战俄罗斯老将达维登科，双方过去一共有过９次交锋，英国天才５胜４负略占上风，不过其中唯一的大满贯赛事交手还是２００６年美网第四轮，达维登科以３－１获胜。今天的比赛由达维登科率先发球。比赛开始后，穆雷在主场观众的加油助威声中率先发力，他的底线相持技术以及积极的跑动为他赢得了主动权，没过多久，穆雷就破掉了达维登科的发球局，开局确立了领先优势。接下来的比赛，穆雷继续强势，一发和二发得分率都高于对手，被动之下，达维登科失误频频，在信心上也彻底失去了抵抗力，结果穆雷在首盘仅丢一局以６－１胜出。第二盘比赛，穆雷对自己的战术作出调整，尤其是随着达维登科体力的下降，穆雷更是多打回合球，力争在体力上拖垮对手，而深厚的磨功正是穆雷的强项。这一盘和首盘的进程十分类似，穆雷在制胜分和破发方面都要好于对手，七局比赛仅丢了一局，结果以６－１再下一城。第三盘比赛，穆雷连续压迫达维登科的正手，造成俄罗斯人在相持中因为失误送分，开局英国天才就破掉了对手的发球局，随后穆雷在握有局点的情况下顺利保发，并以２－０抢得先机。接下来的比赛，穆雷打得有板有眼，接连轰出底线的制胜分，不过达维登科也毫不示弱，双方保住了随后的三个发球局。第九局是达维登科非保不可的发球局，穆雷两次拿到破发点，也是赛点，关键时刻达维登科一一化解，并艰难保发。第十局是穆雷的发球胜赛局，英国天才打得积极主动，没有给对手太多机会，在成功保发后以６－４再赢一盘，从而以６－１／６－１／６－４横扫达维登科，强势晋级男单第二轮。