今年夏天的ＮＢＡ转会市场注定不会平淡。在纳什、基德掀起第一轮转会波澜后，北京时间７月７日，美国权威媒体再次爆出重磅转会新闻：波士顿凯尔特人老将雷·阿伦将在新赛季披上迈阿密热火队的球衣。这样绿军三巨头在聚首五个赛季之后终于宣告解散。热火三巨头今夏刚刚圆了总冠军梦，如今加上ＮＢＡ史上最佳“神射手”之一，热火四巨头新赛季值得期待。被爆与隆多矛盾深最先爆出雷·阿伦转投热火消息的是热火老板阿里森。他在推特中写道“现在是伦敦时间２点半，我刚醒来就收到了好消息。欢迎加入大家庭，２０号！”他文中的“２０号”指的就是身穿２０号球衣的雷·阿伦。在决定加盟热火之前，阿伦曾有两个选择：要么和波士顿凯尔特人续约，要么接受热火的报价合同。凯尔特人向阿伦提出了一份两年１２００万美元的报价合同，而热火能给出的最高报价为三年９５０万美元。凯尔特人老将最终接受了热火的“迷你中产合同”。这也就意味着，他放弃了凯尔特人年薪两倍于此的报价合同。至于为何坚定抛弃老东家而转投对手阵营，有媒体随后揭开了深层次的原因：阿伦与拉简·隆多关系恶化是他离开波士顿的根本因素。绿军三巨头告解散雷·阿伦的离开意味着当年红极一时的绿军三巨头宣告解散。当然，凯尔特人从上赛季后半段直到今夏的转会市场上都做足了准备，除了将小将布拉德利推上首发二号位外，还签下了小牛队的最佳第六人杰森·特里。回想２００７～２００８赛季之前，阿伦和加内特来到凯尔特人，和保罗·皮尔斯一起组成了“三巨头”。彼时，凯尔特人凭借着三巨头的出色发挥，在当赛季就击败湖人夺下总冠军。经过几个赛季的打拼，绿军在三巨头的率领下始终处在豪强行列。也许有人会质疑，如今已经３７岁的雷·阿伦已经老了，毕竟他上赛季场均得分已经降到了１４．２分，这是除了他新秀赛季之外的第二低分。但是　，４５．８％　的投篮命中率、４５．３％的三分球命中率，还有高达９１．５％　的罚球命中率，都让他依然能够跻身ＮＢＡ一流球星的行列。豪华程度史上难觅雷·阿伦转投热火，ＮＢＡ史上最豪华阵容也呼之欲出。在阿伦还未做出决定前，勒布朗·詹姆斯已经忍不住在推特上喊出了招募口号：我们年年都有夺冠机会！在雷·阿伦确定加盟热火的消息传出后，韦德在参加队友婚礼纪念派对的空闲发了一条微博：“欢迎！！！热火国度继续发展强大。”詹姆斯、韦德、波什加上雷·阿伦，这样的豪华阵容放在整个ＮＢＡ历史上，其豪华程度也是屈指可数的。也许在成绩方面他们永远达不到１９９８年迈克尔·乔丹率领的那支公牛队的高度，但从明星数量上看，当时那支公牛中的巨星也只有乔丹、皮蓬与罗德曼三人，至少如今的热火在球星数量上超过了那支公牛。当然，２００４年的湖人也曾拥有名副其实的四巨头。“ＯＫ组合”加上马龙与佩顿，但当时马龙与佩顿都已经处于职业生涯的末期，论实力配置显然不如同样是Ｆ４的热火。　记者　杜金城