华奥星空讯　据国际大学生体育联合会６月２５日消息，２０１２年第２１届世界大学生手球锦标赛６月２３日在巴西南部圣卡塔琳娜州布卢梅瑙市ＳＥＳＩ体育中心隆重开幕。出席开幕式的有布卢梅瑙市市长乔·保罗·克雷努宾、国际大体联副主席、巴西大学生体育联合会主席卢西亚诺·卡布拉尔、国际大体联副主席章新胜、技术委员会手球项目负责人弗兰迪塞克·塔博尔斯基和巴西体育部代表乔·费南多·贝宁等。卢西亚诺·卡布拉尔在开幕式上发言时强调，“世界大学生手球锦标赛在巴西举行意义重大，标志着巴西体育发展的一个新阶段。国际大体联将这一重要赛事交给巴西也说明了巴西大学生体育运动发展的良好势头。”他解释说，鉴于目前世界范围内动荡的经济形势，巴西最后能够被选中举办这样一项国际大赛充分证明了巴西的能力。巴西队核心球员、出生于布卢梅瑙市的卡罗琳娜·法贾尔多代表所有参赛运动员在开幕式上宣誓。开幕式上还进行了传统的巴西卡波耶拉战舞表演。参加第２１届世界大学生手球锦标赛的共有１２支队伍，分别来自土耳其、捷克共和国、韩国、尼日利亚、波兰、阿尔及利亚、法国、罗马尼亚、智利、美国、科威特和东道国巴西。在国际大体联、巴西大体联和巴西联邦政府的共同努力下，今年的大学生手球世锦赛得到了布卢梅瑙市体育协会和圣卡塔琳娜州旅游、文化和体育部的赞助以及圣卡塔琳娜州大学生体育联合会的大力支持。比赛将于６月３０日结束。（易雯）