俗话说：龙生龙，凤生凤。人们总是给予体坛明星的孩子们最大的期望。可是体坛明星的孩子们也是普通人，父母的关怀和媒体的过度关注同样是很沉重的压力，“冠军之后”能否顶得住这样的压力？能否以平和的心态去训练比赛？在面对输赢的时候不会产生负情绪？他们个个都能成材吗？未必，正所谓有的是一代新人胜旧人，有的却是虎父得了犬子。球王儿子染毒瘾球王贝利大名鼎鼎，地球人都知道。也许是老爸太出名，球迷们对他的下一代期待过高，这让贝利的儿子小贝利生下来就负担了过重的压力。贝利职业生涯的大多数时间效力于桑托斯俱乐部，小贝利曾想走父辈的道路，也曾在这家巴西著名俱乐部效力。但是因为球技实在不敌老爸，为了走出“新天地”，小贝利开始做一名守门员。球场上并没有多大的亮点，但是却染上了不少的坏习惯。除了生活上花边新闻不断之外，小贝利还染上了毒瘾。２００５年因为涉嫌贩毒小贝利锒铛入狱，贝利在召开的新闻发布会上说起自己的儿子，老泪纵横。沃顿父子两重天比尔沃顿是上世纪７０年代ＮＢＡ最优秀的球员之一，攻守能力均衡，盖帽技术一流，是球迷追捧的对象。正是在他的建议下，火箭当年才请来了著名中锋尤因指导姚明。可是，沃顿却没有办法让自己的儿子卢克沃顿更上一层楼。在湖人队效力的卢克一直都没有闪光点，３０岁的他目前只能在球队中充当鸡肋式的半主力半替补角色，在之前的５个赛季仅有场均５．７分、３．２个篮板和２．５次助攻的菜鸟级表现。这让老爸沃顿只能无奈地表示：“也许我的儿子不该留在篮球场上，希望他能找到属于自己的世界。”【留言】