北京时间７月１日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛进行收官战，中国女排坐镇主场被美国二队以３－０（２６－２４、２５－２１、２７－２５）所零封最终排名第五。技术统计，中国女排在进攻得分一项是以５１－４０赢得完胜，可惜在拦网和发球方面分别是以３－１４和１－４落后客队，主动失误更是以２０－１５多送出５分而难拿一局。女排扣球完胜缘何遭零封总决赛收官战对弈美国女排，面对新锐重炮手霍奇（Ｈｏｄｇｅ）的高点强攻，俞家军则是利用主攻惠若琪和接应曾春蕾在左右两翼的立体战术形成相持。其中，显露疲态的惠若琪在本场比赛恢复神勇发挥得较为出色，３７扣１５中６次失误，１６次被有效拦回，扣球成功率提升到４０．５４％，创造出世界女排大奖赛近几场的最佳战绩。即使是被替换下场的对角主攻范琳琳，也凭借１２扣５中赢得４１．６７％的得分效率。同时，首发副攻徐云丽和马蕴雯分别进账１１分和２分，替补主攻楚金玲多次打出调整强攻的好球相继拿下５分。走强力接应路线的左手将曾春蕾，则是以３７扣１３中７次主动失误，贡献出３５．１４％的进攻成功率。纵观整场比赛，惠若琪、曾春蕾和徐云丽的扣球得分都是过十，反观美国主攻霍奇扣球独得１５分领跑群芳，可惜其他队友并没有一位得分上双；因此，中国女排在扣球总得分方面是以５１－４０占据上风。不过从扣球总体效率方面对比，中国女排是１３７扣５１中、２５次扣球失误、６１次被高拦网有效化解，交出３７．２３％的进攻效率成绩单；而美国女排则是以１２０扣４０中１４次主动失误，将扣球成功率相应地改写到３３．３３％，显然打满三局的效率与俞家军差距不大；由此不难看出，中国女排在主动进攻环节方面，其实并没有总得分对比一项的优势那么的明显。三环节皆落后致使难拿局有美国女排“天山童姥”之称的黑妹副攻斯科特（Ｓｃｏｔｔ－Ａｒｒｕｄａ），单场劲收７分斩获拦网王，同时在快攻方面也是有７分进账；对角鲍恩（Ｂｏｗｎ）、主攻霍奇和理查兹（Ｒｉｃｈａｒｄｓ）在拦网方面分别是拿下４分、２分和１分。而中国选手惠若琪、徐云丽和曾春蕾相继是在比赛进程中赢得１分，其中徐云丽和曾春蕾分别贡献出１０个和５个有效拦网，只是由于在网前预判和手型摆放不够科学，而在拦网总得分方面是以３－１４落后美国女排。在发球技术统计方面，赢得首发二传机会的米杨发球偷袭得分一次，不过出现一次发球失误，每局均得分０．３３个远远落后于美国女排，替补二传汤姆森（Ｔｈｏｍｐｓｏｎ）、首发二传Ａ－格拉斯（Ａ．　Ｇｌａｓｓ）、以及主攻理查兹（Ｒｉｃｈａｒｄｓ）分别拿下２分、１分和１分，发球总分４次同样是高于由主教练俞觉敏指教的中国女排，后者全队目前稳定的整体攻击性发球甚至没有机会展现。而在主动失误统计的这一项，中国女排是以２０－１５多送出５分，第一局就是由于小球处理不当而直接将排球扣下网先丢一局；第二局，又是左手将曾春蕾强攻出界失误，俞家军随即是以局分０－２落后；而左手接应曾春蕾在决战第三局的关键时刻，最终是由于攻传失配而后攻下网食物丢掉比赛。这三局末段都是由于自己失误送分而错失机会的，再加上中国女排在拦网和发球两环节分别是以３－１４和１－４落后，单凭主动扣球得分虽然是以５１－４０领跑美国女排，但是总得分的效率却由于不相伯仲而无法帮助俞家军拿下一局球。（搜狐体育　胡延宇）