昨日下午，沈阳沈北队在中甲联赛第１５轮的比赛中，主场２：２与延边长白虎队打成平局。尽管此役让沈北队得到了１个积分，但在中甲联赛半程结束之后，沈北队仍然处于倒数第二的位置，未能脱离降级区。本场比赛是沈北队近期接连７个主场中的第２场，按照球队目前的形势，利用“七连主”抢分保级已经是心照不宣的目标，不过接连两个主场都以平局收场，对于沈北队脱离保级区并没有太多实质性的帮助。尤其是沈北队本场比赛的对手，是目前联赛中排在第１３位的延边队，从双方目前的成绩上看，延边队无疑是沈北队今年保级的主要竞争对手之一，因此在这样一场比赛中，双方如果一旦分出胜负结果，相当于６分的收获。而在这种情况下，沈北队并没能把握住这个“拿６分”的机会，仅仅是在最后时刻艰难地逼平了对手。实际上这种平局的结果，对于双方而言都并没有太大的意义，对于沈北队更是如此——因为他们错失了一个和主要竞争对手缩小６分差距的最好机会。赛后，代理主教练黄勇表示，现在球队确实存在很多困难，但不希望球队和外界都将保级的最后筹码全部押在几个连续的主场上，“我觉得队员在主场可能也会背负更大的压力，而到了客场反而就能松下来了，所以说下面的比赛还需要一场一场去拼，不要光盯着这几个连续主场，我们在客场也有希望拿分。　”不过，黄勇同时也承认，在联赛只剩１５轮的情况下，沈北队如今的抢分任务已经越来越重，“今年至少得２８到３０分才能保级，但现在对我们来说最需要的是个３分。　”