新浪体育讯北京时间７月２６日消息，据《ＣＳＮＮＥ》报道，波士顿凯尔特人在上赛季季后赛含恨折戟，很大一方面原因在于他们的主要防守大闸后卫艾弗里－布拉德利肩膀受伤不得不手术。但从目前来看，布拉德利的手术恢复情况似乎并不那么好，他的归队日期依然不确定，很可能缺阵新赛季的前两个月。“（关于归队）我什么都不知道，”布拉德利说，“球队只是想让我恢复健康，这是他们对我说的全部了。他们真没有给我时间要求。”的确，虽然布拉德利的归队时间不确定，但凯尔特人似乎也没有特别担心失去自己最好的外线防守者。“我们知道有这个可能，艾弗里很可能要错过新赛季第一个月的比赛，”凯尔特人篮球运营总裁丹尼－安吉说，“所以我们必须做好准备，你永远不知道这件事会怎么发展。缺席一个月？缺席两个月？我认为不可能再长了，但他也可能很快就归队。你可以尝试组建一套阵容，就算有伤病，你也可以撑过一段短暂时间。”不过话说回来，就算布拉德利健康归队，他也需要竞争上岗了。凯尔特人新得到了实力派球员库特尼－李，就像布拉德利一样，李也是一名防守能力在平均线以上的球员。但除此之外，李还是一名不错的进攻球员，他职业生涯场均得分超过１０分，而且在４年ＮＢＡ（微博）生涯中，有３年的三分球命中率都超过了４０％。除了李，凯尔特人还签下了超级射手杰森－特里，并与肯扬－杜林续约。特里自不必说，杜林则也像布拉德利一样，是超出平均水平的防守者，而且抗压能力很强。“这真是太让人惊喜了。我认为我们有一支伟大的球队，一名伟大的教练，一套伟大的管理层，”布拉德利说，“他们知道如果要建立一支伟大的球队该做点什么。我想，当我们能一起上场时，我们会变得很棒。”