哈维－马丁内斯？忘了这个华丽的名字吧。巴萨目前手中只有２６００万欧元转会预算，以及一份３００万欧元左右的年薪报价，而毕尔巴鄂竞技坚持索要４０００万欧元违约金，拜仁则为西班牙国脚准备了一份年薪高达７００万欧元的合同，在这样的情况下，巴萨完全没有办法竞争，尽管比拉诺瓦认为哈维·马丁内斯是目前转会市场上最适合球队的球员，而且他的到来同时能解决中后卫以及凯塔离队留下空缺这两个问题。但事实就　摆在眼前，巴萨只能该而考虑其他选择。　更多西甲新闻－＞＞加泰罗尼亚媒体表示现在巴萨高层已经认识到引进大牌球星是不可能的了，在目前严峻的经济局势下，几乎所有俱乐部都选择了谨慎从事，在很难买到替代者的情况下对现有资产非常重视，绝不会轻易放弃。１４００万欧元签下阿尔巴是一个特例，因为他与瓦伦西亚的合同明年夏天就到期，蝙蝠军团为避免人财两空只能放人。而哈维·马丁内斯与毕尔巴鄂竞技的合同要到２０１６年才会结束，只要巴斯克雄狮坚持不放人，谁都没办法。现在，更现实的任务是利用好手里的２６００万欧元为球队增强实力，《每日体育报》表示现在巴萨的目标已经从“４０００万级别”下调为“２０００万级别”，从寻找能令球队实力得到明显提升的球员下调为寻找能够弥补球队漏洞，来之能战的角色球员。而《世界体育报》则给出了更明确的说法－－巴萨现在着重考虑的是那些因为各种原因导致身价低于价值的球员：老将、对现有俱乐部不满的以及来自降级队的。在中场，巴萨现在重点考察的是来自比利亚雷尔的博尔哈以及索里亚诺，黄色潜水艇上赛季不幸降级，球队目前只能通过出售球星来平衡财政，博尔哈２７岁，能踢多个位置，是一名全能型中场，过去两个夏天巴萨与皇马都曾考察过他，索里亚诺今年２８岁，位置是后腰，他们都能够很好的弥补凯塔留下的空缺，而且身价现在都不高，不会超过１５００万欧元，甚至有可能低于１０００万欧元。而在后卫线上，巴萨看中的是３１岁的乌拉圭老将卢加诺，这位中后卫作风勇猛，在２０１０年世界杯与２０１１年美洲杯上有着出色发挥，去年夏天从费内巴切转会巴黎圣日耳曼，但由于席尔瓦的到来，他很可能将失去主力位置，巴萨只需花费不到５００万欧元便能将其购入，加强中后卫的板凳深度。此外，《世界体育报》意外透露巴萨还准备在锋线上引进一名老将－－３４岁的德国前锋克洛泽，尽管本赛季巴萨锋线人满为患，但现有球员特点过于类似，都是技术灵巧性，没有哪怕一名球员具备传统中锋的冲击力，教练组认为尽管克洛泽已经３４岁，但德国人的身体状态依旧很出色，他与拉齐奥的合同明年夏天就到期，因此转会费只需不到３００万欧元，他加盟后完全可以扮演２００６－２００７赛季瑞典老将拉尔森在球队中的关键角色。（搜狐体育　乔巴）