北京时间７月１１日，据美国媒体报道，前奇才队主帅埃迪—乔丹正在和湖人队洽谈，他很有可能加入湖人教练组，辅佐迈克—布朗。这条消息由一位知情人士透露给《今日美国》记者。在观摩昨天美国男篮的训练课上，乔丹就坐在布朗的身边。他计划将在未来几天和湖人总经理米奇—库普切克见面详谈。据称两人此前已经通过电话。乔丹将取代最近刚刚离开的湖人助教奎因—斯奈德的位置。后者将成为莫斯科中央陆军队的助理教练。而中央陆军队的主帅爱默特—莫西纳，正是湖人上赛季的顾问。对于乔丹来说，这将是他重返ＮＢＡ的好机会。自从１９９６执教国王队起，乔丹分别成为国王、奇才和７６人的主帅。总战绩为２５７胜３４３负，胜率为４２．８％。季后赛执教成绩为８胜１８负，胜率３０．８％。　２００８年１１月２４日，当奇才只获得１胜１０负的开局后，乔丹被解雇。２００９—２０１０赛季，乔丹率领７６人也只拿到了２７胜５５负的战绩，随后被解雇，最近两年都未能在ＮＢＡ上岗。看起来，他更适合做助理教练，２００２年和２００３年，他以首席助理教练的身份，辅佐篮网两次杀入总决赛，此后被奇才挖角做了主教练，并曾在２００７年担任东部全明星球队的主帅。如今，他再次获得了能以助理教练身份重新证明自己的机会。　（搜狐体育　天青色）