辽鲁之战上半场技术统计－鲁能６次射门是对手３倍，竟然零射正！搜狐体育讯　赛前声称至少带走１分的滕卡特，带领鲁能完成了丢１球罚１人创１纪录的比赛。这个纪录比起对手最快进球要黯淡了许多，他创造的是鲁能历史上不胜场次最长纪录。截止本轮，鲁能已经７场未尝胜绩，现在距离上次全取三分已经过了将近两个月的时间。鲁能上次赢球是对阵广州富力，４月２１日２－１拿下对手。随后，鲁能在与申花、绿城、泰达、实德、恒大和亚泰宏运的比赛中，均无法全取三分。虽然鲁能在这个阶段的对手比较强，但我们发现，在这７场比赛中，４个客场鲁能甚至打进哪怕一粒进球，７场比赛仅仅攻入４粒进球，可见攻击力匮乏是连续不胜的主要原因。从本场比赛看，鲁能在场面上其实是占优的。控球率方面鲁能５２．６％压倒对方的４７．４％，射门比为１３：７，鲁能高出对方６次，角球１４：２，鲁能是对方的７倍！而在上半场，辽足仅有２次射门，就打进１球；而鲁能队呢？６次射门是对手的３倍，竟然无一脚打正！从这些数据上不难看出比赛场面鲁能绝对不输宏运，但效率实在不敢恭维。王刚的突破，王永珀和蒿俊闵的传球，王彤和吕征在边路的策应，都打得风生水起。但是，鲁能的问题就在于，中场组织的再好，锋线总是不能一锤定音。本赛季滕卡特大量启用新人，我们不难发现，他的战术思想主要是两翼齐飞，两个边前卫包括刘彬彬、吕征、王彤和吴兴涵等人，都是速度奇快的队员。除了速度快，这些球员却还有一个共同的特点，就是传中不靠谱甚至偏的离谱。无论是王永珀、安塔尔还是蒿俊闵，在中路分球长传都能给两边形成机会，但球到了底线，似乎也就等于到了尽头。在鲁能本赛季打入的１２粒进球中，没有一个进球是来自于“边路传中＋中路抢点”的配合，也就是说，鲁能的年轻球员在边路即使快如火箭，却对进球一点贡献都没有！辽足１－０鲁能－全场技术统计（鲁能多项数据占优）没有进球来自于边路传中，也不能全怪中场。要知道，鲁能本赛季铁打的主力前锋只有一人，那就是马塞纳。马塞纳的特点在于速度和冲击力，对于头球他并不擅长。擅长头球的韩鹏和奥比纳在替补席上甚至在看台上或电视机前。这更说明，鲁能两个边路快的毫无意义。两翼齐废，中路又被重兵把守，鲁能的进攻乏力也不足为奇了。昔日山东队的一高一快不是没有道理，高中锋往往能攻能摆渡，他能使快马的作用得到充分发挥。滕卡特在过分强调快的时候，是不是应该考虑一下快马的传球质量和锋线上的桥头堡，这才能让“快”在进攻中更有意义，这似乎也是解决鲁能进攻乏力的有效手段。（搜狐体育　厘米）