６月是欧洲杯的时段，可中国足球并没有“停摆”，除中超、中甲联赛继续激战外，国字号球队也没有闲着。昨晚，即将出征Ｕ２２足球亚锦赛预选赛的中国Ｕ２２队在武汉１比０小胜马来西亚Ｕ２２队。值得一提的是，卡马乔携国家队教练组亲临武汉体育中心观摩了这场比赛，意在为国家队挑选苗子。自２０１４年起，奥运会足球亚洲区预选赛将被亚洲Ｕ２２锦标赛取代，获得２０１５年第二届Ｕ２２亚锦赛三甲的球队将获得２０１６年奥运会入场券。为配合亚足联的新政，中国Ｕ２２队应运而生，并于本月２３日奔赴老挝参加首届Ｕ２２亚锦赛预选赛。与中国Ｕ２２队同在一个小组的为老赴、柬埔寨、泰国、朝鲜、中国香港。由于同组有３支东南亚球队，因此主帅傅博找来了同样来自东南亚的马来西亚Ｕ２２队作为热身对手，希望球员能够熟悉东南亚球队的战术风格。不过，备战期间，Ｕ２２国家队遭遇人荒，来自中甲的７名球员被放回俱乐部参加中甲联赛，山东鲁能的４名球员也被召回备战明天与长春亚泰的中超补赛。而在此之前，长春亚泰的裴帅和青岛中能的朱建荣均因伤缺席了本期集训。好在有徐新、张佳琪、黄威３位海归小将助阵，此役，他们也获得了上场机会。激战中，中国Ｕ２２队并没有占据绝对优势，他们只是在上半场补时阶段由杨一虎打进制胜一球。打完最后一场热身赛，中国Ｕ２２队将在本月１４日前往昆明集训，　１９日前往老挝。（来源：长春晚报）