搜狐体育讯　北京时间６月１日１６：００广东日之泉队在广州奥体中心体育场轻松的以３－０击败目前中乙北区排名榜首的河北中基队。赵黄先拔头筹，小将樊群霄梅开二度锁定胜局。赛后新闻发布会河北中基队主教练张艳东首先介绍了他对本场比赛的看法，他说：“首先祝贺广东日之泉队获得本场比赛的胜利，我希望他们能在足协杯的道路上走得更远。我们队今天踢得已经很不错了，通过这种比赛我们也从强队身上学到很多东西，我们今年的主要任务还是中乙，希望明年中甲我们能够再相见。”有媒体问张艳东，作为足协杯的弱队你是不是觉得赛制应该让你们打主场？张艳东说：“今年的赛事比较多而且密度也很大，如果让我们打主场那肯定是会稍微有利！”广东日之泉队执行教练曹阳介绍比赛之前先感谢有关方面，他说：“首先感谢足协杯的赞助商，这两年增加了足协杯以后不但繁荣了足球市场，还给很多球队增加了比赛的机会，让球队得到了很好的锻炼，我想无论中超、中甲还有业余球队都在这些比赛中球队得到了提高。第二个我要感谢奥体中心，给我们提供了一流的场地和一流的服务。在中甲联赛我们感慨良多，去到太多的客场看到球场的场地严重的影响了我们技术水平的发挥和提高。另外很多球场我都搞不懂为什么中国足协能批、能过关？所以我在这里要感谢奥体。”在紧接着谈到比赛时他接着说：“今天的比赛踢出了正常水平，毕竟两队是不同层次的球队。我们借助这样的比赛希望队伍迅速的提高信心，去年联赛我们也是在一段低潮以后，足协杯的两场胜利使得球队信心增强，在后面的联赛越打越好。”曹阳在被问到如何看下一轮对贵州人和队的比赛时风趣的说：“目前我还没有考虑的那么远，我现在还在考虑下周联赛对延边队的比赛。”在评价本场比赛的年轻队员时曹阳表示，年轻队员能力方面与主力队员还是有一些差距，今天的比赛他们还是发挥了正常的水平，我平时也要求他们尽快的去抢去争主力的位置。搜狐体育记者提问，今天的比赛是否有你看中的球员可以帮助联赛的阵容？曹阳说：“我们人员不算很充足，但这两场比赛黄龙的表现有可喜的进步势头，在接下来的联赛比赛中我会大力度的使用他，让他在比赛中迅速的得到成长。”赛后独中两元的小将樊群霄接受了媒体的采访，在谈到自己的身体状态时，他说：“现在曹指导带队状态调整的还是很不错的，但我前一阶段有伤，不过如果曹指导能给我机会，我一定会好好把握的。”在被问到球队对足协杯的重视程度时，樊群霄说：“曹指导很重视的，要求我们跟一线队打法一致，在比赛中要利用团队配合多打脚下球。另外之前的比赛我们防守不是很理想，赛前曹指导特别提到了要注意防守的问题。”“打贵州人和没什么问题吧，无论是打人和还是恒大吧，我想他们也不会上全部主力，就算上主力也没什么问题吧，就像今天我们上半场打河北中基队也没什么好办法，最后也是下半场利用定位球才打开了局面。因此不管踢哪个队主要将自己做好了身体调整好了都应该会有机会。”小将樊群霄在谈到后面的比赛时坚定的说。在谈到今年自己的情况和目标时樊群霄表示，自己之前一直没有打过正式联赛，都是跟预备队比赛，球队在曹指导接手后自己身体状态得到了很大的提高。自己的目标就是争取在球队打上主力位置，为日之泉冲超做出自己的贡献。（搜狐体育　文信）