昨晚，２０１２中超联赛第１６轮的首场比赛就将展开争夺。虽然最近疯狂的转会让中超联赛在国内甚至国际媒体上出尽风头，但是根据最近几期的转播计划来看，刚刚与中超联赛重新“联姻”的央视很可能在近期一段时间内放弃直播中超联赛。根据最新一期的中超联赛第１６轮的转播计划来看，央视并没有此次直播的计划。在国内其他电视台争相转播中超联赛的情形下，央视的这一做法显得有些令人捉摸不透。我们回看了下最近几期的中超联赛转播表，第１５轮联赛央视一场没播；第１４轮联赛，央视也是一场没播；第１３轮仅仅直播了辽宁宏运与山东鲁能的比赛。第１２轮联赛，央视也是一场没播。而１１轮联赛之前，基本都是属于正常播出。去年，在经历了俱乐部的呼吁以及足协的相关沟通后，年底，央视承诺将播出中超联赛，而场次将达到７０场。本赛季初，央视在时隔几年后终于开始直播中超联赛。而众多的中超赛事也陆续通过央视体育频道以及风云足球频道向公众播出。但是在联赛第１１轮后，很多人就注意到中超联赛在央视的平台上逐渐消失了。而近几轮更是出现了一场不播的现象。欧洲杯前，曾有消息传出为了照顾欧洲杯，央视将放弃一定场次的中超联赛。而当时中超联赛也经历了一段间歇期，这也给央视直播欧洲杯让出了一段时间。但是如今欧洲杯已经结束，可央视对于播出中超联赛似乎依然没有多大兴趣。或许是如今奥运会在即，央视正在为奥运全面做准备，不过考虑到央视体育频道近几天的直播计划，完全放弃直播中超，着实让人有些捉摸不透。（来源：长春晚报）