早报讯　“引九龙仓入股绿城做＇二东家＇，将长三角地区９大精品项目的５０％股权卖给融创中国，绿城老板宋卫平＇求生＇的第三步是什么？卖杜威！”这原是球迷的一个玩笑，不想昨天深夜，绿城俱乐部正式宣布，杜威通过二次转会加盟鲁能。本赛季在杜威的带领下，绿城取得过４连胜。他甚至在最近的６场比赛中打进４球，打破了个人单赛季进球纪录，创造了一名中后卫成为队内第一射手的“佳话”。就在球迷都津津乐道于杜威本赛季能打进几球，会不会获得球队金靴时，绿城俱乐部却突然宣布：杜威下半赛季转投鲁能。杜威告诉记者，在与大连阿尔滨的比赛之前，鲁能就与他取得了联系。“他们上半赛季成绩太糟，１５轮过后积分垫底，希望我能过去。”正是在与大连阿尔滨之战中，杜威头球破门，既给球队和球迷送上一份告别礼，也为自己最终转会鲁能增加了一个砝码。３天前，鲁能俱乐部常务副总韩公政赶到杭州，与绿城俱乐部密谈。直到昨晚１０点，双方终于谈妥，并在转会合同上签字。网上传杜威转会费超千万元，绿城俱乐部总经理沈强予以了否认。“肯定没有网上说的超千万。”沈强说，而鲁能俱乐部也称转会费在７００万元左右。据悉，鲁能给杜威开出３５０万元的年薪，只比绿城多５０万元，但答应给他一笔２００万元的签字费。对于已年过３０的杜威来说，这些钱都是其“价值体现”。今天，韩公政就将带着杜威前往济南，直接准备周末的比赛。俱乐部为什么这么急着把杜威卖掉，是真的没钱了吗？沈强说：“俱乐部资金紧张是事实，但一年１．３个亿，真的不差杜威这点钱。我们不会靠卖球员来生存，杜威走，主要还是根据他自己的意愿。”小编有话说：杜威还是走了，不知道绿城后防线能不能经得起考验，时间会给出答案。