北京时间７月５日，洛杉矶湖人通过先签后换的交易得到了太阳的全明星控卫纳什，在失意上赛季的西部半决赛之后，库普切克满足了科比补强阵容的希望。不过每一次交易总会有赢家和输家，这次也不例外，交易过后，ＣＢＳ体育对此进行了点评。赢家：斯蒂夫－纳什：差不多两周前，纳什表示他很难穿上湖人的球衣。不过，湖人手上的亲情牌成了最后的法宝。虽然离婚了，但纳什的小孩还居住在洛杉矶，而除了打球，到了这个岁数的纳什更想尽一个做父亲的责任。于是他主动向太阳表示，希望球队能答应湖人的交易方案。ｓｕｒｖｅｙ纳什到来之后，湖人也组成了足以媲美当年Ｆ４的四人组合，当然前提是湖人依然能保持两个超级大个的阵容。来到湖人，纳什也可以不用像之前那样，参与球队的所有进攻，也不再需要掌握每次进攻发起权。他可以更好地发挥空位投篮的能力，一旦科比和双塔其中一人进攻陷入停滞，他可以完美地补上。而他跟加索尔，更有望复制当年他与小斯那样经典的挡拆配合。另外，来到娱乐之都，他会有更多参演电影和电视剧的机会，同时也会有更多的代言，这些会让他赚更多的钱。当然更重要的是，他现在有更多的时间去陪孩子玩了。保罗－加索尔：没有湖人球员能比加索尔更受益了。纳什的挡拆传球，将重新激活加索尔的中距离投篮。加索尔需要别人帮助他释放自己的进攻，换句话说，当加索尔在自己的进攻区域落位时，队友能及时地找到他，科比之前要求他能更多地自己创造机会完成进攻，但那不是他。而现在纳什超高的传球意识无疑将让加索尔受益匪浅。安德鲁－拜纳姆：过去湖人一直没有个能给内线传好球的控卫，现在当小鲨需要球的时候，纳什对队友位置的良好捕捉意识正好发挥了作用，小鲨也不用再苦恼有好机会队友不传球了。输家：太阳：获得选秀权和薪资空间，自然有助于太阳的重建计划。然而从湖人得到选秀权，最多也只是末位签，与送出两届ＭＶＰ球员和球队的战术核心相比，这样划得来吗。多伦多猛龙：他们苦苦追求，最终也只是一场空。猛龙一直把尼克斯当做自己的最大对手，从没有对湖人正视过，这正是他们最失败的地方。尼克斯：又一次让同城死敌（篮网）见笑了。如果得到纳什，那将极大释放甜瓜的进攻，可惜尼克斯没做到。接下来，他们最大的任务就是留住林书豪了。小牛：他们没追到德隆，没关系，但现在连纳什也错失了，库班今夏的操作确实令人失望。输赢未定：科比：他可以不用再承担那么多的进攻压力，不用再承担那么多的控球任务。纳什到来，让科比终于找到了一个可以信任的后场搭档。然而，纳什真的会让科比更高效吗？科比会愿意做出牺牲吗？两人能完美融合吗？这些问题都解决好了，自然对科比大大有利，如果不是，那当然是副作用了。迈克－布朗：拥有一个两届ＭＶＰ球员，对任何一个主教练来说都是好事，他终于有了一个可以信任的后场发动机。当然如此豪华的阵容，对布朗也是一大考验，看他如何妙手来磨合了。（搜狐体育　艾斯鲍伯）