凭借阿尔斯的经验吊射和王新欣的远射，泰达在航海路体育场完胜河南，这场胜利让泰达摆脱了前段时间的低迷状态，也打出了吉马良斯美洲足球灵活多变的雏形。本场比赛是联赛间歇期之后的首场比赛，也是刚刚上任的吉马良斯的首秀，从人员安排看吉马良斯摆脱了前任库泽３后腰的影子，使用了队员更为熟悉的双后腰配置，舒米和何杨将队伍的攻防梳理的井井有条，有了更多的防守屏障作用，两个边前卫李本舰、毛彪就可以利用个人能力反复突击，这样就牢牢的将河南的边后卫固定，也给了泰达更多的进攻空间，王新欣的前场作用也就显示出来。上半场２５分钟泰达前场连续配合，王新欣禁区妙传，左路李本舰轻敲回敲，中路阿尔斯瞄准后角头球破门。这个进球可以看到，和更强调整体配合的库泽相比，吉马良斯则突出边路空挡，尤其是喜欢边路冲击力强的队员，这样就更好的弥补了阿尔斯前场支点略显单薄的问题。此外，充分发挥王新欣的串联作用却不完全依赖王新欣也是对于球队另一个改造，库泽时代中王新欣完全就是球队进攻的代名词，对手如果盯死了王新欣也就扼杀了泰达的全部进攻，其他队员后来都不怎么跑动，仿佛整支队伍的进攻都需要王新欣来解决。而吉马良斯执教后，主动把王新欣后撤，让他和两名后腰距离更近，这样保证了王新欣周围的空挡，他的出球更顺畅，而两名边前卫的反复突击也让对手不执拗与王新欣的纠缠，有了空间的王新欣也就更好的发挥出了自己组织进攻的优势，下班场王新欣远射得手时，在其周围１－２米内根本没有对手盯防，有了队友这种连续的牵扯也让王新欣有了更多的空间。最后，吉马良斯和古板的库泽相比更善于和队员沟通，调动队员的情绪，无论是首发出场的李本舰、毛彪还是替补的惠家康、索杰，都能在特定的战术体系下发挥出自己的特点，知人善用是泰达选择吉马良斯的原因，而未来能不能将投入有限的泰达的人员运用到一个相对完美的配置阶段，才是对吉马良斯的考验；好的开始等于成功的一半，也希望吉马良斯能将自己多变的战术与泰达更好的融合，重新将泰达带回强队的行列。（搜狐体育　冬天）