北京时间４日凌晨４点，国足将在西班牙塞维利亚挑战世界杯冠军西班牙队，帮助对手完成即将揭幕的欧洲杯开赛前的最后一场热身赛。面对这场双方实力悬殊的比赛，国足赛前并没有感受到太大的压力，主教练卡马乔更是希望球员们能以出色的防守，得到一个令人满意的结果。“西班牙队是目前全世界最优秀的球队，在同他们比赛时，没有任何一支球队能掌控比赛的局面，所以我们必须要有非常好的防守。”早在国足从北京出发前往西班牙之前，卡马乔就曾这样对记者说。而从本期集训开始，卡马乔也一直都是通过强化国脚们的防守意识，来为对阵西班牙队的比赛进行准备。多堂训练课中，卡马乔都要求国脚们在防守时必须严格遵守战术纪律，保持队形完整，一旦从对手脚下抢断成功后，便立刻通过长传将球交给锋线的同伴。显然，在攻击力强大的西班牙队面前，卡马乔的选择只有一个，那就是通过“铁桶阵”密集防守，然后从反击当中寻找得分机会。国足全队是当地时间５月３１日下午抵达西班牙塞维利亚的，抵达后的第二天，卡马乔晚上在酒店召集全体国脚进行了战术分析课。卡马乔给国脚们播放了一段剪辑的录像，这段录像主要是西班牙和英格兰的比赛，也有西班牙和委内瑞拉的比赛。通过录像，卡马乔明确告诉国脚们：“西班牙的前场逼抢非常有特点，也非常有效。”也正是因为西班牙队在前场这种高质量的抢断，卡马乔要求国脚们在后场防守时，一定要立刻将球转移到相对安全的区域，不要在自己的后场“黏球”。“卡马乔要求我们尽量不要在后场进行不必要的传球，因为西班牙的前场逼抢非常厉害，要求我们尽可能直接将球打到西班牙的两个边路空当，那是防守的安全区。”一位国脚向记者介绍说。参加完这堂战术分析课后，国脚们纷纷表示：“录像我们看了，确实我们球员的能力跟西班牙队有很大的差距，在后场倒脚传球很容易被对手断球，如果丢了球，直接打我们反击，那就太危险了。连英格兰和委内瑞拉这样的球队，也照样被西班牙队前场逼抢得失误很多，我们更需要注意这些问题。”为了备战即将开始的欧洲杯，西班牙队在集结后已经连续进行了两场热身赛，分别以２比０战胜塞尔维亚，４比１大胜韩国队。值得一提的是，由于来自巴塞罗那的７名国脚直到６月１日才同大部队会合，所以他们并没有参加前面的两场热身赛。但是卡马乔之前已经同西班牙队主教练博斯克确认，同中国队的比赛，西班牙队肯定会派出最强的阵容，这意味着中国队的防守将承受更大的压力。“尽可能争取少让西班牙队破门甚至不破门，是我们队这场比赛最主要的目标。”一位国足主力昨天向记者表示。