２０１０年小德问鼎中网男单冠军北京时间７月４日消息，温网激战正酣，中国网球公开赛也为广大球迷带来了一则好消息：世界第一德约科维奇已经确认参加２０１２年的中国网球公开赛，成为继纳达尔、特松加、费雷尔之后第四位确定中网行的男球员。今年的中国网球公开赛横跨中秋、国庆两大节日，将在９月２３日至１０月７日期间在国家网球中心举行。除去已经公布的男子球员以外，报名周世界排名前５０的女子选手将强制出席。大满贯的举办让广大网球爱好者的目光同时投向了温布尔登，继法网期间成功举办中网球迷观赛派对之后，本周五中网还将举办温网观赛派对，而在温网半决赛开赛之前，组委会也再次公布了球员信息。至此，目前世界排名前六的选手已经有四人确认参赛。北京中国网球公开赛体育推广有限公司总经理张军慧在接受采访时说：“去年德约科维奇因为伤病原因在最后时刻宣布退赛，让赛事和球迷倍感遗憾。今年，他在顶级赛事中的表现依然稳定如初，我们希望球迷能在中网一睹球王的风采。目前，Ｔｏｐ６中已经有四人确认参加中网，我们会尽最大努力为球迷打造豪华球员阵容。”去年温网夺冠之后，德约科维奇一直雄踞世界第一宝座，并连下美网和澳网冠军，在法网杀入决赛，这一连串的表现注定他的名字将和“伟大”绑定在一起。现在，塞尔维亚小天王已经在温布尔登杀入了单打四强，向卫冕发起最后冲击。作为巡回赛中最受欢迎的球员之一，德约科维奇凭借其出色全面的球艺和幽默随和的性格征服球迷，在中国也拥有很旺的人气。此前，德约科维奇曾在２００９年与２０１０年两次参加中网，两夺男单冠军，保持不败纪录，北京从此成为了塞尔维亚小天王的福地之一。不久前，德约科维奇受邀参加了２０１２年中网宣传片的拍摄，世界第一提到那次拍摄记忆犹新：“我第一次因为拍宣传片而特别做了不一样的造型，感觉真的很特别，因为通常来说我们的装备就是运动服和球拍。有机会去做一些不一样并且极富创造性的事情感觉挺好的，我非常非常享受拍摄过程。”德约科维奇在拍摄时也展现出了他在镜头前的才能，不久后球迷就可以通过中网宣传片先睹Ｎｏ．１的风采了！