北京时间７月２７日，据ＥＳＰＮ报道，在轰轰烈烈的德怀特－霍华德逼宫肥皂剧当中，湖人中锋安德鲁－拜纳姆就是被卷入到交易流言的球员之一，据“小鲨鱼”的经纪人大卫－李表似乎，拜纳姆并没有就交易问题而要挟湖人。湖人一直都在觊觎“魔兽”，而他们也是这个联盟当中能够开出最让魔术心动的筹码的球队，拜纳姆也因此被卷入到如此轰轰烈烈的流言当中。“小鲨鱼”已经是当今ＮＢＡ最顶级的中锋之一，而且他还很年轻，拥有足够高的发展空间。不过作为湖人最丰厚的筹码，交易“小鲨鱼”最大的障碍在于他仅剩最后一年１６１０万美元的合同，若是他在被交易之后不答应与魔术续约，那奥兰多人就这么送走霍华德显然冤大头。此前ＮＢＡ当中有流言传出，“小鲨鱼”列出了一份若是被交易之后，乐意续约的球队名单，这也让湖人在以拜纳姆作为交易筹码的时候遇到很大的障碍。不过经纪人李在接受采访的时候澄清了这一传闻，声称完全没有这回事。在上星期的采访当中，李也曾经为拜纳姆卷入到霍华德交易流言的事情显得非常高吊，宣称任何球队若是在没有获得“小鲨鱼”的续约承诺之前进行交易，那么就是非常“愚蠢”的行为。无论是留着拜纳姆自己用，还是将他作为交易筹码送出去，湖人如今所要面临的问题还是如何续约“小鲨鱼”。但想要以合理的价格留住拜纳姆也是个难题，有消息透露，“小鲨鱼”只乐意与湖人队续约，原因很简单，在新的劳资协议之下，拜纳姆只有和母队续约了才能获得金额更大，年限更长的合同。尽管拜纳姆的整个ＮＢＡ生涯当中一直都缠绕着各种有关他的交易流言，但是李在接受采访的时候透露，如今“小鲨鱼”在身处于流言当中时依然还有点迷茫，“不知道自己处于什么样的情况当中”。但当他成长为联盟当中最出色的中锋之一时，也引发了不少球队的兴趣。无论是骑士、火箭、魔术，或者是其他对拜纳姆感兴趣的球队，湖人目前为止尚未同意这些队伍与“小鲨鱼”进行直接谈判。随着魔术在最近决定暂时不交易霍华德，湖人想要挖取“魔兽”的概率也在直线下降，尽管最近霍华德仍在逼宫球队交易，但湖人不管是将拜纳姆送出去，还是握在手里，都需要先和“小鲨鱼”商谈续约的事情。