北京时间昨天凌晨，李娜在温布尔登“悄然”爆冷，３：６、４：６不敌罗马尼亚选手科斯蒂亚，连续第二年温网止步第二轮。而与输球同样令人意外的是，李娜还在赛后透露，自己奥运会的女双是“被参赛”，直言网管中心不打招呼就代为报名的行为“让我很不舒服”。大满贯连遭爆冷三周前的法网，李娜虽然手握好签，但面对非种子选手舍夫多娃时，先胜一盘后竟连丢１０局，未能进入八强。此番征战温网，签表头三轮依然没有强手，但李娜连遭爆冷，仅仅第二轮就被罗马尼亚姑娘科斯蒂亚封杀。在此之前，另一位中国金花彭帅在对日本小将森田步美的比赛中，虽首盘经历了抢七的考验，但仍两盘完胜，连续第二年闯入温网３２强。下一轮，彭帅的对手将是爆冷击败斯托瑟的荷兰小将鲁斯——这里又不得不为李娜感到遗憾，好不容易“克星”出局，自己却也没机会参与这场潜在的中国德比了。奥运女双“委屈服从”面对非种子，第二盘４：２之后连丢４局，连续两年温网第二轮出局，李娜心情可见多糟糕。但与比分同样让她堵心的是，伦敦奥运会兼打女双，这消息自己竟是在ＩＴＦ国际网联将各代表队奥运参赛阵容公布天下后，被朋友的短信告知的。面对国内媒体，心直口快的李娜丝毫没有掩饰对网管中心如此安排的不满和失望，“希望他们更尊重一下运动员。毕竟这是我最后一届奥运会了，我希望很圆满结束，不希望因为一些乱七八糟的事情影响了。但是如果名单已经出来了，那只能委屈自己去服从。但是自我加本我，我是从没有打双打的意愿。其实参加奥运会我还是很荣幸，毕竟是最后一次，但是没想过这么复杂，以为会是很单纯。”李娜还提到，这几天遇到张帅，张帅说“娜姐谢谢”，谢什么啊，你谢我什么啊？她说“一起打双打”，当时自己还纳闷。李娜说，自己现在不是对人，而是对这件事，会有一点想法。“不是说不愿意，应该之前让我知道。在三月的时候，他们找姜山谈过，希望让我带着她们打双打，但是没有找我谈，后来就不了了之。当时如果可以带的话，为什么不能带湖北队的小球员。自从三月份之后，就再也没有任何消息。”其实这几天，网管中心主任孙晋芳就在温布尔登，但李娜表示两人并没有什么沟通。“我会去争取人民的利益，我不介意打双打，但这种操作的方式让我很不舒服。毕竟我们不是１３岁的小孩，要监护人去管。我现在已经３０岁了，这些事完全可以放在台面上，沟通合适就做，不合适就不做，这样一个形式让人很不舒服。”如此“被双打”，李娜只能揶揄为“打酱油”，“我已经五六年没打双打，最后一次是２００７年澳网，张帅也是一直和别人配。开玩笑说现在如果我站在双打场上，都不知道该如何比赛。”根据日程安排，奥运会之前李娜和张帅也不会有合练时间，温网后她将返回德国的训练基地，“我从来没听说过集训，会在７月２１日到伦敦来，其他时间都在德国。”（东南快报）