用高射炮去捣毁一个鸟巢，用消防车去扑灭一团火苗，用装甲车去压死一只蚂蚁，显然是不恰当的。现在是节约型社会，凡事都得讲个节约，核算个成本。譬如挑五十斤的担子，就算留有余地，算上保险系数，花个六七十斤的气力，就行了。踢球也像是这样的。从这个角度论，上海女足昨天以２比０击败广东队，无论过程还是结果，还是说得过去的。隔天一场比赛，连着打三场，体力的消耗还是挺大的。再说，下一仗的对手天津队是一支强队。所以，上海女足昨役首发轮换了四将，有保存体力的考虑，或许还有迷惑对手的想法。这不仅无可非议，还是明智的选择。只是不太明白，变了局部的人员配置，为什么连基本的打法也变了？上海女足讲究的是整体压迫式的快速攻防。这一打法最基本的要求，是牢牢地控制中场，通过快速的传切不断创造机会并给对手的球门施加压力。但是昨役的上海女足，尤其是上半场，进攻时明显地跳过了中场，由后场直接长传打身后了。这节省体力吗？也许。但创造的机会不多也不好，未对广东队的球门构成有力的威胁。由于中前场的联系不紧密，丢球后的围抢也难形成，因而也形不成二次进攻，更不用说多次不间断的进攻了。上半场第１４分钟１１号邱芳芳左路的突破得分，是局部的快速传切形成的。下半场第３４分钟１０号尤佳插入禁区后的破门，类同。既然有效，为何不如法炮制呢？与此形成反差的是，长传身后的偷袭，都无功而返。对此，只能善意地从节省体力以备硬仗的角度加以解释了。不然，就说不通了。此前一役战新疆队，上海女足左前卫朱蓓燕的内切，拉开了左边路的大空当，左边卫孙凌频频插上，打得新疆队七零八落。利用球员的不同特点，设计并运用不同的局部进攻配合套路，是打开胜利之门的一把钥匙。同样的战术套路，放在右边就会欠缺不少。因为，踢右前卫的邱芳芳长于边路的快速突破，而不具备盘球过人内切的特点。这样一来，右边卫李文琪也就失去了套边插上的空间。明确并坚持基本的打法，熟练运用根据球员不同特点设计的局部战术套路，像是上海女足需要解决的两大问题。不过，我充其量只能算是可以纸上谈谈兵的球迷。倘若能起一点抛砖引玉的小作用，我会很高兴地请主帅孙雯和技术顾问可可维奇喝杯咖啡。明天战天津，是场硬仗，甚为关键，关系着上海女足今年联赛的走势。望有空的球迷去现场助助威。上海的蓝魔那么有名，真想在女足的赛场上听听他们的声音。哈哈！我想跟着振奋一下。