詹姆斯石破天惊的一脚，给人一种破冰的感觉——第一点是詹姆斯本赛季在第二场比赛中取得了进球；第二点是实德队终于在本赛季联赛打到第１６轮时，取得了客场首场胜利。八冠王本赛季的踉跄是所有人都看在眼中的，若单以球队中的本土球员而论，实德的实力不输于绝大多数中超球队。但阿德的受伤让他本赛季错过了许多的比赛，马丁尽管打入不少进球，但是最近一段时间他状态有所下滑，心态也明显摆得不够正，因此才会在一场比赛中两次“触裁判霉头”，结果在如此重要的一场比赛中缺阵，詹姆斯昨天确实是功臣，但之前也确实浪费了太多的良机，乃至于很多时候，大家喜欢将他和阿尔滨队的“李逵”乌塔卡相提并论，认为他们“真是亲兄弟，好哥俩”。因为他们都能够创造出好机会，但浪费的功力同样深厚无匹。詹姆斯这一次“破冰”，希望不再是昙花一现。毕竟在实德队目前的战术之中，詹姆斯的盘带和突破不可或缺，如果他能进球，那么实德队的攻击力将得到大幅度提升。而阿德一直在寻求着破冰的感觉而不得，看看昨天众人皆笑而他在一边抱头沉思，其实就可以想到他心中肯定也很苦，没有任何一名前锋会喜欢这种感觉，若是长时间不能进球，对自己的心态注定是一种极大的伤害。而实德队客场的“破冰”，严格说来已经是在１４轮客场不胜之后，终于实现的一次艰苦突破——上赛季第１２轮比赛，实德３比１击败陕西浐灞，但从那之后，实德队居然一口气将客场不胜持续至今。尽管在２００７～２００９赛季，实德队曾有２３轮客场不胜的尴尬纪录，但是谁也不想去打破那样尴尬的纪录。“破冰”总会给人一种可以长出一口气的感觉——在保级路上辗转挣扎的实德队，虽然无法靠这３分就实现突飞猛进，但起码迈出这一步，让实德再度看到了逃离降级区的曙光。接下来无论是大连德比还是挥师青岛，对实德队来说都是机会：现在保级区的球队，多半只能是踩着难兄难弟的身体前进，像实德这样能击败排名靠前的对手的，确实不是很多。文／曲宏波