亚冠八强抽签　恒大遭遇伊蒂哈德９月１９日首战先客后主　中超球队战西亚已６连败张泽红　制图早报记者　伍智超２０１２赛季亚冠联赛八强对阵抽签仪式北京时间昨日下午在亚足联总部吉隆坡进行，中超唯一进军８强的球队广州恒大与沙特豪门伊蒂哈德相遇，届时恒大将先在９月１９日的首个回合比赛中客场对阵伊蒂哈德，随后在１０月２日或者３日主场迎战伊蒂哈德。亚足联竞赛部主任在抽签仪式上介绍了抽签规则以及几支球队的基本情况。随后前国脚孙继海和沙特队传奇球星代亚耶亚进行了抽签，上半区的球队中，广州恒大将在１／４决赛中遭遇伊蒂哈德，恒大先在９月１９日的客场比赛中对阵伊蒂哈德，随后在１０月２日或者３日主场对阵伊蒂哈德。伊朗的塞帕罕对阵沙特的阿尔阿赫利，后者先客场后主场。下半区球队中，韩国的蔚山现代对阵沙特的阿尔希拉尔（先客后主），澳大利亚的阿德莱德对阵乌兹别克斯坦的本尤德科（先客后主）。值得注意的是，下半区晋级决赛的球队将拥有主场资格，也就是说恒大如果晋级决赛的话，他们将客场作战。对于广州恒大来说，抽到与伊蒂哈德对阵的结果并不容乐观，在亚冠的历史总战绩中，伊蒂哈德是史上第一，称雄亚洲赛场。在２００４年、２００５年赛季更是蝉联亚冠联赛冠军。其中在２００４年赛季，伊蒂哈德正是淘汰了如日中天的大连实德进军四强；而在２００５赛季，伊蒂哈德又淘汰了山东鲁能晋级四强，主场他们更是以７比２狂胜山东鲁能。值得一提的是，中超球队在与西亚球队之间进行的比赛已经遭遇了６连败。尽管形势严峻，但是出席抽签仪式的恒大俱乐部董事长刘永灼显得比较淡然，“打进八强的球队哪支都是强队，所以抽签结果真的没所谓好坏，打谁都一样的。”谈及目标，刘永灼并没有给球队太大压力，“恒大队并没有太大的压力，因为恒大集团给俱乐部定的亚冠目标是保八争四，已经进入八强的恒大可谓已经完成了老板交给的任务。当然，接下来恒大俱乐部也必定会全力争取进入亚冠四强。”