费舍尔盼继续辅佐杜兰特北京时间６月１６日，雷霆热火正在备战总决赛第三场。在此过程中，德里克—费舍尔忙里偷闲的接受了媒体采访，回顾了对于他来说可谓五味杂陈的一个赛季。在采访中，“老鱼”敞开心扉，称这是自己经历最丰富的一个赛季：谈判、交易、买断、再进总决赛．．．．．．费舍尔坦言，在去年夏天一度茫然无绪的劳资谈判中，他一度想要放弃，甚至和同是球员工会的另一位大佬比利—亨特也发生了观点的分歧，但是他最终还是说服了自己，“我在旅馆间奔忙，有时候不知道自己是为了什么，能做成什么．．．．．．但后来我认为，很明显，所有人都想让球员们回到球场上打球，所以我觉得最终一定有办法解决眼下的难题。”当“鱼主席”最终和资方艰难的达成一致后，他和湖人的关系却已经走到了尽头，赛季中段，他被交易到了火箭。很明显，费舍尔不想在一支重建中的球队浪费时间，他再一次发挥了出色的谈判能力，说服火箭将他买断，他的代价是以即将３８岁的高龄跳出了２０１２—２０１３年合同。当然，这也跟费舍尔的自信有关——果然，热火、雷霆、公牛等强队都看重了他的夺取５次总冠军的经验。而费舍尔最终选择了雷霆，而不是热火。命运就是这么有趣。在季后赛第二轮，费舍尔的新东家淘汰了老东家，接着又在总决赛里遭遇被他坚决的热火。费舍尔回忆道，淘汰湖人后，他并没有和科比多聊什么。“我们只是拥抱，他祝福我好运，”费舍尔说，“当然我还是感到有些怪异，心想我们两个人怎么没在同一支球队呢。在过去那么多年，我和科比的朋友关系超出了队友关系。就像我说过很多次的，我并不会以阻止我所熟悉的人实现他们的目标而感到快乐，这里没有复仇。”费舍尔也谈到了雷霆队，“这是一支特别的球队，伙计们很年轻，但保持着难以置信的进取心。”在这样的团队里，费舍尔当然想多打几年，“这支球队的氛围让我很享受，我很确定在今年结束后我还想打球，当然我并没有给自己什么压力一定要去签几年的合同，现在我想的是怎样再一次把冠军夺回来。”还有不到两个月，费舍尔将年满３８周岁，半个月后他将成为自由球员，如果雷霆如愿夺冠，那么费舍尔将拿到个人的第六枚冠军戒指，这是科比、邓肯等两大时代人物所未能企及的荣耀。眼下，费舍尔距离这份荣耀只差三场胜利，而费舍尔认为，不管如何，今年对于他来说都是个了不起的赛季，至少他时隔两年再次尝到了总决赛的滋味，再次嗅到了总冠军的气息，就像他自己所说的，“我是一个幸运的家伙．．．．．．当你总是在做正确的事情时，就总是能收获好的结果。”　（搜狐体育　天青色）