北京时间７月１４日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在第二场半决赛中，马克戴维斯迎战霍金斯。比赛中经过开局阶段的缠斗后，霍金斯在４－４平之后控制主动权，最终总比分６－４击败戴维斯，首次杀进排名赛决赛，将和艾伯顿争夺冠军。马克戴维斯本赛季打出了水平，赛季首站无锡赛上就是连克丁俊晖多特等高手打进半决赛，随后６红球世锦赛更是一举夺冠。本届澳洲赛上，戴维斯连胜利索夫斯基、罗伯逊以及古尔德杀进半决赛。霍金斯则是最近几个赛季没有太出彩的战绩，晋级之路连胜肖国栋、史蒂文斯、塞尔特后晋级半决赛。首局比赛中，霍金斯两度获得上手机会，１２１－８成功拿下这局。第二局比赛中，戴维斯控制了主动权，６０－９成功拿下这局。随后比赛霍金斯控制了主动权，第三局中戴维斯一度上手拿下５４分，随后霍金斯单杆５５分超分拿下这局。第四局霍金斯再胜一局总比分３－１领先结束半场争夺。第五局比赛中，局间休息后戴维斯状态有所起色，这局拼的上手机会后单杆拿下９８分胜出。第六局比赛中，戴维斯单杆再轰下９３分，将总比分追成３－３平。随后两名选手各胜一局，总比分战成４－４平。霍金斯随后手感爆发，连胜两局总比分６－４击败马克戴维斯，霍金斯成功晋级决赛，将和艾伯顿争夺冠军。