昨日，布鲁克林篮网用２年２４００万美元的完全保障肥约留下了内线球员亨弗里斯，制造了一种“篮网对霍华德再无兴趣”的表象。但在ＥＳＰＮ专家约翰·霍林格看来，这其实是篮网豪赌霍华德走出的新的一步。因为此前纠缠于和魔术的谈判，篮网迟迟没能与队中重要的球员完成续约。几天前，布鲁克·洛佩斯以４年６１００万美元续约后，联盟一致认为篮网已经彻底对霍华德加盟死心。亨弗里斯昨日迈入千万年薪俱乐部，似乎也证实了这种观点。但霍林格认为，这恰恰是篮网为得到霍华德使出的妙笔：“一旦将平均年薪１２００万美元的亨弗里斯纳入交易，篮网就有能力吃下来自魔术方面更多、更大的垃圾合同。在得到霍华德的同时，还能一并得到格伦·戴维斯、杰森·理查德森、克里斯·杜洪和昆廷·理查德森四个球员。”霍林格分析道。来自《奥兰多哨兵报》的消息称，昨日，湖人与魔术高层将此前一贯采用的电话会议改成了面对面会谈，这被认为是霍华德已经同意加盟湖人并与之续约的信号。如果这种判断无误，那么篮网的大手笔最终只是竹篮打水一场空。不过霍林格认为，无论是今年夏天还是明年一月，或者随后的几个赛季，就算得不到霍华德，篮网也丝毫不会在乎。“篮网近期的操作已经证明，他们根本不在乎花钱。他们的薪金账单已经达到了９０００万美元。而在来到布鲁克林后，篮网的市场价值暴涨，他们的投资可能会收到数倍的回报。”但是关于霍华德转会的闹剧，到底什么时候可以收场呢？