１８日，上海申花客场３：５不敌长春亚泰结束了本次足协杯之旅，“魔兽”德罗巴未进大名单。德罗巴１４日抵达上海后，俱乐部高层就宣布他将出场１８日的比赛，毫无疑问，俱乐部非常希望德罗巴能够在客场对阵长春的比赛中登场亮相，确保球队晋级足协杯下一轮，然而事与愿违，比赛开始前，德罗巴觉得自己的体能问题并不适合比赛，于是教练组在商讨之后决定将他排除在比赛名单之外。据上海当地媒体报道，比赛开始后，德罗巴在全场球迷的一片叹息声中随着同样没有进入大名单的莫伊塞斯上了看台。虽然没有上场，但看得出，德罗巴一直在关注球队，在主席台上的德罗巴任凭身后的球迷如何呼喊他的名字，却心无旁骛地专心注视着球场内发生的一切。上半场，球队几次防守险情，他主动与身边的莫伊塞斯交流；队友错失空门机会，他更是不自觉地敲击桌板。比赛期间，桌上的手机曾一度响起，他也无暇顾及，最终伸长了脖子看完了点球大战，在目睹球队被对手淘汰之后，“魔兽”的眼中充满了失落和无奈。据了解，申花主教练巴蒂斯塔在赛后接受电视媒体采访时表示：“今后将会安排激烈的训练，慢慢让德罗巴适应，下一场他会出场３０分钟，之后根据状态一点点加，直到他能打满全场。”一场淘汰赛让申花真真切切地告别了足协杯，接下来，想要完成打入下赛季亚冠的任务，就只能寄希望于联赛前三，然而目前申花仅排在中超积分榜的第１２位，挤进前三难度可想而知，陷入如此窘境的申花上下都渴望着这位世界足坛巨星能够扛起大旗，拯救全队。