羊城晚报讯　在菲律宾马尼拉１８日举行的一场明星表演赛后，ＮＢＡ名人堂成员、“大虫”罗德曼终于见到了４２年未曾谋面的生父菲·罗德曼。当表演赛进入尾声时，５１岁的罗德曼在一次暂停中拿起场边的麦克风，向观众介绍说自己的生父就在场边。在现场热烈的掌声中，戴着一顶红色棒球帽的菲·罗德曼站起身来说：“是的，罗德曼是我的儿子。”现年７１岁的菲·罗德曼已在菲律宾生活了近５０多年，据说他和１６个女子生下了２９个子女。菲·罗德曼上一次见到“大虫”还是在１９６９年１２月。１８日的比赛后，两人见面只进行了简单的交流，虽然只有短暂的３分钟，但老父亲已非常满足。“我感觉很好，”菲·罗德曼说，“很多年来我都努力想和他见上一面，昨晚终于梦想成真，我真是既惊喜又开心。”罗德曼曾在２００６年来到马尼拉比赛，但当时他拒绝了父亲希望见面的要求，这次却是“大虫”主动在赛前发布会上对生父发出邀请。“对于这个将我带到这个世界上来的男人，我并不恨他，事实上，如果我见到他的话，我会告诉他，‘你是我的朋友’，”罗德曼说。罗德曼是上世纪八九十年代ＮＢＡ的顶尖防守球员，他先后在底特律活塞队和芝加哥公牛队赢得５枚总冠军戒指，并在２０１１年８月１２日入选ＮＢＡ名人堂。（体讯）