又一次遭到逆转，目前这支中国男篮让人有些看不懂。连续第３场比赛，中国队在开局占优的情况下，却在比赛中段莫名其妙“短路”，从而被澳洲队打出得分高潮确立胜局。之前两场，场边的邓华德面对此场景束手无策；而今晚男篮主帅被罚下场，代理指挥的李楠在逆境中也没办法。中国队的问题到底出在哪里呢？中国队此役开局打的相当不错，大郅首节前６分０１秒连砍７分；而首节还剩５６秒，郭艾伦站上罚球线２罚１中，中国队以２１－１３领先。８分，这是中国队此役最大的领先优势。但此后的比赛，中国队总是出现莫名其妙的失误，这或许与澳洲队加强身体对抗以及拼抢强度有关；但不难看出男篮将士们似乎不太会打顺风球。事实上次节中段在邓华德被罚下场时，中国队仅落后６分；但第三节澳洲队单节打出２４－１１的攻击波，从而带着２０分的领先优势进入末节。中澳拉练３场比赛，给人最深的印象便是中国队总是在领先情况下遭逆转。两队首战，中国队前三节领先１分，但末节崩盘以１１分劣势不敌澳洲队。次战，中国队最多时领先１３分，但随后澳洲队在４００秒时间里打出２５－２的攻击波反超１０分。是的，这期间即使邓华德接连请求３次暂停，但还是无法阻止男篮的下滑颓势。今日之战，中国队又出现了这样的情况。特别是第三节，中国队在攻防两端彻底迷失，从而让主场作战的澳洲队接管了比赛。在以往的比赛中，中国队也曾出现过遭逆转的情况，但面对同一对手连续３场痛失好局，这样的情况真的不多见；要知道这次面对的澳洲队虽然是国家队，不过他们缺少主帅和绝对核心。究竟中国队哪里出问题了呢？今晚之战，邓华德被罚出场导致队员们的心态出现变化，这是球队最终惨败的主要原因。此外从数据统计来看，虽然中国队的内线进攻做得不错，但外线投篮和罚球做得不好。此役中国队三分球命中率仅为１８％（１８投３中），而罚球命中率为５０％。自从邓华德接手国家队后，中国男篮的罚球一直不是很理想，今晚球队２４罚仅１２中；相比之下澳洲队的罚球命中率则高达８７％。还有一点，中国队在紧逼下总是出现失误；整场比赛男篮有１７次失误，结果澳洲队利用失误得到１９分，比中国队多出１２分。以上这些表明但凡在比赛中遇到波折，中国队的应变能力不足，导致在被对手连续得分情况下自身无法通过既定的战术给予还击，这方面邓华德在回国后需要好好总结。如何打好顺风球，这也是一门学问！（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）