（搜狐体育　张仪　６月２９日河南永城报道）今天晚上，２０１２年中欧男篮锦标赛永城站的比赛进入最后一天，中国男篮面对塞尔维亚队。今天是周五，所以前来看比赛的永城观众相对前两天增加很多，体育馆基本上座无虚席。观众也热情很高，中国男篮在这里的三天比赛，点燃了永城人的篮球热情。永城市位于河南省最东部，是隶属于河南省省辖的一个县级市，处于河南，山东，江苏，安徽四省交汇处。永城“一黑一白”两大支柱产业，分别是煤炭资源和面粉。永城历史悠久，境内有国家４Ａ级“芒砀山文物旅游区”。永城体育中心去年年初投入使用，先后承办了中美对抗赛、男篮四国赛和ＣＢＡ季前赛等篮球赛事。“永城承办篮球赛事，取得了很好的经济效益和社会效益，也让更多的人了解和认识了永城这座城市。”永城市体育中心负责人张晓永对搜狐体育说。今晚的比赛，中国男篮仍然报名了１２名球员，手指有伤的王哲林赛前参加了热身，但是比赛开始后他还是身着便装坐在板凳席的第二排，今晚同时轮休的还有朱芳雨和王仕鹏，此外，受困肩伤的张博已经于昨天返回北京。按照邓华德昨天所说，王治郅和易建联今晚终于同时首发，这也是２０１２年郅联组合首次同时上场。不过，第一节前半节这套阵容并不太顺利，被对方打了一个１２－９，随后王治郅被丁锦辉换下。这次中欧男篮锦标赛，几支东欧球队在场边都显得比较激动，对裁判的判罚多次不满。在昆山站的比赛中，塞尔维亚队的主教练米贾托维奇赛后就抱怨“不明白为什么那么多技术犯规”。不过，就在第三节结束前６分２７秒，米贾托维奇就因为在场边抱怨裁判而再次被吹技术犯规。第三节结束前３分０１秒，孙悦被撞倒，起来后冲着裁判说，“我Ｘ，这还不犯规啊？”惹得观众一片笑声。第四节比赛，郭艾伦获得了上场机会，郭艾伦终场前６分３５秒妙传苏伟进攻造犯规，邓华德从板凳席起来，专门将郭艾伦叫到身边，通过翻译告诉郭艾伦跑位上的问题。看上去，邓华德与郭艾伦此前的一场风波已经基本平息。