新京报讯　北京时间昨日下午四点，德罗巴在个人官网上正式宣布了加盟上海申花俱乐部的消息。德罗巴同申花签订了一份为期两年半的合同，他将于７月份正式来到上海。“过去几周，我反复权衡了那些向我发出邀请的俱乐部，我最终还是选择了申花。”德罗巴在他的官网上表示，自己做出这样的选择是正确的，“我很期待这个全新的挑战，期待全新的文化，希望通过自己努力提升中国足球和中国联赛的水平。”德罗巴发布消息半小时后，申花官网也发布了德罗巴加盟的官方消息：“从阿内尔卡到德罗巴，这对切尔西＇双枪＇将共披申花战袍出现在虹口足球场，这场景以前或许只会出现在实况游戏中。如今，梦想变成了现实。”据了解，申花和德罗巴其实早已签约，但直到昨日才正式公布。反应搭档“魔兽”　申花队员摩拳擦掌新京报讯　“在这里不搞特殊化，我们会呵护每个球员，不会厚此薄彼。”申花投资人朱骏并不认为签下德罗巴是件了不起的事，“花钱买内外援是投资人应该做的事。”谈及德罗巴，申花队队员也表示欢迎。“他来了，肯定会提升球队的攻击力，毕竟是世界级中锋。我需要考虑如何把球传到他脚下或头顶。”边路球员冯仁亮开始筹划如何给德罗巴传球。老将于涛也态度积极，“德罗巴的到来会让他和阿内尔卡发挥更好，毕竟他们合作时间较长，有默契。”