伊利亚索瓦有望续约雄鹿北京时间７月５日，已经拥有了德隆、乔约翰逊、华莱士三位全明星的篮网依然不满足，他们接下来的首要目标是德怀特－霍华德，但是如果一旦无法得到魔兽，将启用Ｂ计划追逐土耳其内线伊利亚索瓦。不过雄鹿队不想放弃这位潜力新星，根据内部人士的消息，他们已经给出了五年近４０００万美元的大合同，想要伊利亚索瓦继续留在密尔沃基。现年２５岁的伊利亚索瓦上赛季进步巨大，场均能得到１３分８．８篮板，命中率高达４９．２％，三分命中率为４５．５％，各项数据均为生涯新高。而且在上赛季单场比赛中，伊利亚索瓦曾经轰下过２９分２５篮板的神兽内线级数据。这个夏天土耳其人成为了受限制自由球员后，得到了包括篮网、猛龙、马刺在内的多支球队的垂青。五年四千万的年薪，雄鹿相信会让篮网望而却步，不过假如布鲁克林得不到魔兽，他们依然有可能继续追逐伊利亚索瓦。篮网的另一个方案就是拉第三支球队进来，与雄鹿进行先签后换的三方交易，篮网送出亨弗里斯换来选秀权，这样来增加交易霍华德的筹码。但是雄鹿并不接受这个提议，他们的计划是留下伊利亚索瓦。魔术队对得到亨弗里斯不感兴趣，现在篮网努力说服魔术队接受布鲁克－洛佩兹，他有可能以五年６５００万或者四年５０００万美元的价格续约。由于波斯尼亚前锋泰勒托维奇签下的是３１０万美元的中产例外合同，因此现在篮网的薪金空间还有操作的空间，这让他们可以继续追逐霍华德以及伊利亚索瓦。