７月１２日，双色球第２０１２０８１期，当期全国开出２２注一等奖，单注奖额为５６５万元，江苏彩民收获６注，这６注一等奖当中１注被常州彩民摘得，售出于常州市新北区夏墅镇阳澄湖路１８号３２０４５８１２福彩投注站，出票时间为７月１２日１９点５８分，中奖彩票是一张机选５注１０元单式票，这５注机选号码当中１注中得当期一等奖。开奖次日，５６５万大奖得主，常州８０后小伙李先生没有采取任何化装或遮挡手段，平静而淡定地现身省福彩中心兑奖大厅，领取５６５万大奖。购彩十年以随机为主据李先生介绍，他是外省人，来常州工作已经有十来年了。目前，在常州定居，主要在做食品进出口生意。谈起购彩，特别是买双色球，李先生是侃侃而谈。他说，自己购买双色球已经近十年了，记得刚到常州工作没多久就开始买了。购彩之初，李先生就知道福利彩票不仅有机会中得大奖，而且是行善积德的好事。由于平时忙着做生意赚钱，也没有太多时间和精力研究双色球号码走势，所以李先生买双色球一般不去研究，基本上都是采用随机投注的方式，属于典型的“听天由命”的那一类型彩民。７月１２日晚上，李先生来到投注站，一开始打算到投注站乘乘凉，消磨消磨时间，顺便买上几注彩票玩一玩，试试手气。到投注站后，李先生先是跟熟悉的彩友聊了一会，买了５０元左右的快３游戏，可惜没中奖。李先生有点不服气，又随机买了５注１０元的双色球。确信中奖后立即领奖当期开奖第二天早上，李先生弟弟拿着李先生的手机，上网查询中奖号码，查到当期中奖号码后，先是把自己当期买的号码进行核对，结果连小奖都没中。随后，就问李先生昨晚买了什么号码，李先生把昨晚买的彩票给了他，让他帮忙核对。当核对到第３注的时候，李先生弟弟突然叫了起来，兴奋地说：“哥，你中大奖了。”听到弟弟这么一喊，李先生以为开玩笑，随手就把彩票拿过来自己核对，结果的确如弟弟所说，５注号码当中有１注跟开奖号码一模一样。李先生有点不敢相信，反复核对，直至确定没有看错为止。确定是自己中大奖后，李先生立即开车到南京领奖。将制定奖金使用方案当谈到中奖奖金将如何使用时，李先生称由于中奖金额过于庞大，现在还处在兴奋和喜悦当中，还没来得及筹划如何使用这笔奖金。同时李先生还说：“没中奖的时候，天天梦着能中大奖，也曾试想过中奖后奖金如何支配。现如今，中大奖了，反倒是不知道该如何使用了，曾经种种幼稚想法，现在觉得一点也不靠谱，无法实现。等过一阶段，真正冷静下来后，好好想想这笔奖金如何用，拿出一个具体成熟的使用方案。”