这个世界上唯一不变的就是永远都有变化！本赛季乒乓球甲Ａ俱乐部比赛赛制发生重大改变，导致了偶然性的增加和竞争加剧，让康德俱乐部感到了适应变化中不小的压力！然而，近日，中国乒超联赛委员会下发了一份关于乒超联赛升降级办法的通知，又提升了康德俱乐部冲超的决心和信心———今年和明年的乒超联赛取消降级，同时降低甲Ａ俱乐部升超的难度，只要能获得甲Ａ的冠军，就可以直接升入乒超，而不需要像以前那样与乒超的最后一名打附加赛，获胜才能进入乒超。乒超扩容　升降级变化甲Ａ冠军直接升超中国乒协近日表示，明年的乒超联赛将扩军，从８支队伍增至９支，而２０１４年还要增加到１０支，因此，今年和明年的乒超联赛将取消降级，同时，甲Ａ升超的方式也随之发生变化。中国乒超联赛委员会日前下发了《２０１２年和２０１３年中国乒乓球俱乐部超级联赛升降级办法》通知，内容是取消２０１２和２０１３两个赛季的乒超至甲Ａ升降级附加赛，这就意味着只要获得甲Ａ总冠军，就已经获得了乒超的席位，再也不用像以前那样还要和乒超最后一名ＰＫ。当然，获得２０１２年和２０１３年甲Ａ总冠军的俱乐部，还得经乒协审核通过方可参加２０１３年和２０１４年乒超联赛。去年的中国乒超联赛有８支队伍参赛，今年这个数字没有变化，新的通知意味着２０１３年乒超联赛将有９支队伍参赛，这９支队伍除２０１２年的８支乒超队伍之外，还包括甲Ａ冠军队。２０１４年乒超联赛将扩军至１０支队伍，其中包括９支参加２０１３年乒超联赛的队伍和获得甲Ａ冠军的队伍。