在泉州搜索幕后竞彩玩家中，有一家竞彩店引起了我们的注意。它就是晋江市池店镇桥南片区锦洲瑞苑１２８４８竞彩店，虽然是一家２０１０年新开张的竞彩店，但它很与众不同，最为关键的是业主是位聪慧的美女，虽然自己对竞彩不怎么了解，但能充分利用身边的环境，把自己店里的竞彩做大做强，堪称竞彩店的楷模！建筑采购员下海开体彩站雪儿，名叫吴清雪，在开体彩站前是一家建筑公司的采购员，生活过得清闲自在，然而这种清闲自在的生活于２０１０年被彻底打破了。在２０１０年泉州体彩中心面向社会征召站点时，雪儿跟姐姐抱着试试看的心态一起报了名，抽签当天，她不走运，没抽中，可她的姐姐抽中了，姐姐为了安慰雪儿，就跟她说：“站点你来经营吧。”就这样，雪儿从建筑公司辞职了，独自开起了体彩站，由于当时正值竞彩店升级之际，雪儿不知道，就径直把自己的站点按竞彩店的要求进行了装修，把站点弄成了竞彩店。开店后，雪儿才知道，自己的自由时间全没了，有的是与站点相依为命。不懂竞彩也能引导彩民收获中奖雪儿虽然是竞彩门外汉，但她用自己的方式，引导站点竞彩彩民体验到中奖的快乐。她笑着说：“竞彩刚刚开始的时候，真的不知道从何弄起，为了让站点的竞彩市场打开局面，一开始追踪体彩快讯上每天刊发的厦门９０５５５竞彩店何光健老师的实票推单，引导彩民进行跟单，并且制订跟单计划，虽然报纸上的推单不能保证天天中，但制订好跟单计划后，我还是让站点彩民中了不少竞彩超值奖。后来我便加入泉州智赢竞彩团，并担当该团的财务工作，负责每日竞彩的推荐、整理、出票，统计每月推荐场次的中奖率、收益率，发布给泉州的站点参考。”由于智赢团队的成员都是竟彩推广的热心人，基本上每个月收益率都在２５％～５０％之间，所以跟单的慢慢多起来了，氛围也开始被带动起来了。智赢团有着共同的心愿，希望推广２×１能带动泉州的站点和彩民，让竞彩的气氛好起来，雪儿从中学到许多竞彩的知识。前几天，雪儿在竞彩达人秀中的成绩相当不错，单关８串７奖金高达２６０００元，真是巾帼不让须眉。在走访雪儿的竞彩店时，今年５月份，该站竞彩销售了１４万多，而中奖也接近１４万元，看来雪儿的引导还是相当有方的。　（金嵌文／图）