２０１２年法国网球公开赛男单冠军争夺战前日晚因雨中断后，昨日续战，西班牙天王纳达尔凭借重新开场后收获的关键破发，一鼓作气拿下第四盘，以总比分６比４、６比３、２比６、７比５击败德约科维奇，第７次在罗兰·加洛斯红土场上捧起火枪手杯，他也成为公开赛时代夺得法网男单冠军次数最多的选手。本版撰文／新京报记者　孙海光七冠王ｏｒ全满贯，历史最终选择了前者。在昨天晚上结束的法网男单决赛中，纳达尔３比１战胜德约科维奇，第７次赢得法网，成为公开赛时代赢得法网次数最多的球员。这场比赛断断续续打了两天，巴黎的雨时不时来打断一下。上周日的比赛中，雨水便两度光临。第２次雨水来临后，鉴于天色已晚，组委会决定推迟比赛，当时纳达尔盘分２比１领先。由于纳达尔已确认来京参赛，中网在决赛夜组织了“激情法兰西”观赛之夜，但苦等一夜无结果。不过巴黎的雨着实帮了纳达尔一把，这之前他曾连丢８局。“是的，我们有一些运气，如果那会不暂停比赛，我们就该回家了。”纳达尔的叔叔托尼赛后表示，“诺瓦克那时的表现太好了，而拉法则出了一点小问题。”昨晚补赛，雨水依旧来捣乱。纳达尔在第４盘６比５领先后，雨水再度光临，主裁弗兰森查看场地后决定继续比赛。第１２局，德约科维奇在自己的发球局遭到了现场观众一些干扰，面对纳达尔的赛点，小德准备一发时遭到干扰，他将准备抛出去的球又拿了回来。不过随后两个发球，小德罕见地发出双误，将冠军送给纳达尔。“在发球的时候和全场比赛过程中都有一些干扰声音，但是最后一记发球我并没有受到影响。”小德说。“跟世界上最好的球员比赛总是最艰难的，”纳达尔称他已经连续输掉了３个大满贯决赛，这让他有些压力，“比赛总是打打停停，能赢下比赛总是很开心的。”赢球后的纳达尔跪倒在地，这是他近８年来的第７个法网冠军，由此超越比约·博格成为赢得法网男单冠军最多的球员。而１１座大满贯奖杯也让纳达尔追平了罗德·拉维尔和博格，位列史上第４位，排在他前面的分别是费德勒（１６个）、桑普拉斯（１４个）和埃莫森（１２个）。