６月１４日，２０１２“ＳＲＩＸＯＮ杯”苏州太湖国际高尔夫球队擂台赛总干事会议在苏州太湖国际高尔夫俱乐部举行，来自华东区域的２８支球队代表会师太湖，并通过抽签决定了赛事的对阵情况。对阵表擂台赛协调会大合影继“与曾雅妮相约太湖国际ｂ２０１１球队擂台赛”成功打响以来，苏州太湖国际高尔夫俱乐部２０１２年球队擂台赛再续新篇。本届擂台赛突出优化赛制，一场定胜负，直接晋决赛，倡导以球会友，拒绝疲劳战！赛事邀请了ＳＲＩＸＯＮ品牌作为冠名合作伙伴，ＰＥＡＲＬ　ＧＯＬＦ提供日本高尔夫定制度假服务礼包大奖等，无论赛事奖金，还是荣誉奖项都全面升级。高球事，非与名将同场而不行，非于圣境之地而不可。当得知俱乐部今年又将打响擂台赛之时，华东区域的众活跃球队神速报名，欲与各路高手会于孙武，争果岭之巅，以至于赛事还未开始，苏州太湖擂台赛的名气已经在圈内成了热门话题。尤其是终极大奖－－２０１２欧亚女子公开赛（１０．２５－１０．２８）３０个配对赛名额更是希望与欧巡选手同场切磋的业余球员们的心头大好。苏州太湖国际高尔夫俱乐部一直秉承着会员制俱乐部的管理模式，很多球友难得体验俱乐部的吴风苏韵以及富有竞技乐趣的锦标赛场。正是每年的球队擂台赛为许多慕名苏州太湖球会已久的球员提供了一个解读的窗口和以球会友的平台。战鼓已经擂响，期待与华东区各路好手共谋今夏高球风云。