新华社山东海阳６月２２日体育专电（记者吴书光、滕军伟）中国沙滩手球女队２２日以２：０战胜中华台北队，夺得本届亚沙会沙滩女子手球冠军，成功实现了该项目的三连冠。但手球在中国依旧面临大众化难的问题。本届亚沙会，中国队是女子沙滩手球的夺冠热门。为了实现三连冠，中国队丝毫不敢懈怠，从技术、战术意识等方面都做了赛前的调控处理。最终，中国队以六战全胜的成绩成功卫冕。赛后，连续三次参加亚沙会的张天洁说：“进入冠军争夺战，反而放得开了，打出水平就可以了。”手球在中国是一项“冷门”和被边缘化的运动项目。中国手球在２０世纪８０年代一度战绩辉煌，但９０年代后进入萎缩期。２００８年北京奥运会，中国女队仅名列第六，而中国男队则一场未胜；时隔四年，中国男女手球队均无缘伦敦奥运会。在现场采访时，记者发现很少有观众了解手球，看球只是看热闹。观众刘磊说：“实在是不了解手球，场面很混乱。当然，３６０度转体进球还是蛮精彩的。”观众不专业无法强求，但运动员也面临非专业的问题。２０１０年在山东海阳举行的全国沙滩手球锦标赛上，除香港队和安徽队此前接触过沙滩手球，其他各队大都是从室内７人制手球队“移植”而来，运动员也并非专业的沙滩手球选手。本届亚沙会也不例外。张天洁称，中华台北队是专业的沙滩手球运动员，而中国队是室内手球和沙滩手球都打。记者了解到，手球的大众化普及似乎陷入了一个怪圈：大赛成绩不佳，手球无法得到政府和赞助商的青睐；反过来比赛数量变少，青少年缺乏接触手球的机会，进一步导致专业选手萎缩，外界无人关注，手球的推广也就更难。一个缺乏群众基础的体育项目必将难以获得长远的发展。沙滩手球作为新兴的时尚运动项目，从１９９２年起在欧洲开始流行，１９９４年５月得到国际手球联合会的认可，成为国际体坛的正式比赛项目。为推动沙滩手球的发展，中国从２０００年开始陆续在山东威海、甘肃敦煌等地举办过不同形式的沙滩手球赛事。２００９年５月，国家体育总局批准沙滩手球为正式比赛项目，２０１０年以来先后在山东、安徽和甘肃举办了全国沙滩手球锦标赛。“新兴运动推广存在一味瞄准竞技体育的误区”。亚奥理事会终身名誉主席魏纪中认为，推广新兴运动项目，应找准切入点，坚持大众体育理念为先，才能有更大的发展空间。国家体育总局有关人士此前在接受采访时表示，今后将在举办沙滩手球锦标赛和邀请赛的同时，举办一些群众性的手球比赛，不划分水平和级别，让大众到海边亲身感受这项富于娱乐性和休闲性的运动，推动手球向大众化发展。（完）２０１２／０６／２２　１９：４１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。