这个世界上还有人比博尔特跑得更快？答案是肯定的。刚刚结束的牙买加田径锦标赛上，三天时间里，一个叫约翰·布雷克的小将连续在１００米和２００米比赛中战胜博尔特，不得不让人感叹牙买加短跑的实力。伦敦奥运会上，也许我们就可以看到这“师兄弟”之间的速度对决了。三天两胜博尔特刷新赛季最好成绩三天里两次战胜博尔特，布雷克是何方神圣？这个２２岁的小伙子是去年大邱田径世锦赛男子１００米冠军，因为博尔特当时因抢跑被罚下，所以被人认为胜之不武。可是这回，布雷克用实力向所有人证明，自己丝毫不比博尔特弱。牙买加田径锦标赛暨伦敦奥运选拔赛１００米决赛，布雷克以９秒７５的成绩夺冠，这不仅是这位小将的个人最佳，还刷新了赛季世界最好成绩，博尔特只以９秒８６排在第二。如果战胜一次博尔特还算意外，那么在三天之后的２００米决赛中再次胜出，布雷克充分证明了自己的实力。布雷克２００米决赛的成绩是１９秒８０，同样刷新了这个项目的赛季最好成绩。博尔特则以０．０３秒的劣势屈居亚军。两人本是师兄弟获胜后父亲挺生气博尔特的绰号叫“闪电”，２２岁的布雷克也有一个响亮的绰号——“野兽”，同时他还有一个昵称“小跛子”，据说是因为不雷克比同龄孩子更晚学会走路，而且总是走不稳，家人就给他取了这么个昵称。兴奋的布雷克第一时间把夺冠的消息告诉了父母，但却听到了意外的祝福：“我母亲很开心，但我父亲有些生气地说：＇你怎么可以赢博尔特呢？　＇”和刘翔史冬鹏一样，博尔特和布雷克也是师兄弟，两人在牙买加金斯顿同一个田径俱乐部训练，教练都是盖伦·米尔斯。四年前，博尔特在北京奥运会上一鸣惊人，当时的布雷克还是个仰望偶像的“小跟班”。　“其实在我看来，博尔特也是普通人，我只要每天努力训练，肯定有机会能超越他。　”为了追赶偶像的步伐，布雷克比任何人都勤奋，现在终于见到了成效。短跑还看牙买加伦敦奥运期待再对决对牙买加人来说，布雷克的横空出世令人振奋，这说明牙买加人在短跑项目上的统治力又加深了。全世界的田径迷们也乐了，因为在伦敦奥运会上看牙买加双雄争霸，当然要比看博尔特一骑绝尘更让人兴奋。唯一伤心的是美国田径迷们，本来一个博尔特就难以超越，如今又出了一个布雷克，想要在１００米和２００米两个项目上争风头就更难了。“一直以来，博尔特都是我们的领袖。以前他喜欢叫我小毛孩，现在他称呼我ＢＩＧＭＡＮ（大男人）！　”布雷克说，战胜博尔特大大提升了他的信心，“夺得奥运会冠军是我的梦想，我也很期待能和博尔特再次同场竞技并且击败他。”受到了后辈的挑战，博尔特倒是不慌不忙，“到比赛还有将近一个月时间，足够让我找到问题并且解决好，我只是想努力让自己找回状态，我没有走远，我还会回来。　”　宗合