北京时间７月１６日，总奖金为７４０，０００美元的ＷＴＡ顶级巡回赛西部银行精英赛结束了单打决赛的争夺，卫冕冠军、赛会头号种子小威廉姆斯尽管在首盘一度面临对手的盘点，但最终还是以７－５／６－３击败了首次打进巡回赛决赛的幸运落败者范德维格，连续两年捧起了冠军奖杯。这是小威本赛季收获的第四个单打冠军，也是其职业生涯的第４３个。在温网夺冠后，小威的信心和状态都回到了巅峰，来到阵容并不强大的斯坦福自然是所向披靡，在晋级决赛的一路上她都没有遇到任何麻烦；而小将范德维格可以说是打出了职业生涯最好的一周，原本在资格赛中就已经落败的她竟然连克扬科维奇、维克梅耶尔等种子选手一路杀进了决赛。范德维格此前从未和小威交过手，尽管爆冷的可能性微乎其微，但这位小将非常有望给头号种子制造危机。首盘比赛由小威先发球，头号种子进入状态迅速，在前两局分别只让对手得了１分，开局２－０领先；范德维格不甘示弱，马上在第三局轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ回破，之后又在０－３０落后的情况下连得四分保发，从而将局分追成了２－２平；之后双方各保一局，第七局成了二人争夺的焦点，经过了数次平分后范德维格再度破发以４－３占得先机，随后她又强势保发，将对手逼入了３－５落后的发球局，小威守住了自己的发球局，又在第十局第六个破发点上等到了对手的双误大礼，比分来到５－５；这样头号种子保发后又夺回了局分上的主动权，最终范德维格在第十二局错过了４０－１５领先的机会后先后送出双误和失误，连丢四局以５－７丢掉了首盘。第二盘依然由小威先发球，前三局双方各自保发，头号种子在第四局就早早找到机会率先破发，从而在保发后以４－１拉开比分；之后双方各保一局，比分来到范德维格２－５落后的发球局，小将强势保住了自己最后一个发球局，但实力强大的头号种子没有给对手任何机会，她毫无悬念的保住自己的发球胜赛局以６－３锁定胜利，一盘未失收获了本站比赛的冠军。赛后的技术统计显示，整场比赛耗时１小时２８分钟，小威的ａｃｅ数以９－６领先，双误也以６－５稍多；一发成功率、一发和二发得分率方面小威都领先了对手１０个百分点左右；破发方面范德维格虽然将两次机会全部兑现，但是她自己送出的９个破发点被对手抓住了４个，两盘各以一次破发的劣势落败。总得分上头号种子以７１－５６领先。（搜狐体育　王锋）