新华社伦敦６月２９日体育专电（记者王子江）温网２９日结束了第五天的争夺，六届男单冠军费德勒在先输两盘的不利形势下实现大逆转，以３：２险胜法国的贝内特乌，避免了前一天纳达尔被淘汰的厄运。卫冕冠军焦科维奇也在先输一盘的情况下连赢三盘，有惊无险地进入１６强。费德勒与贝内特乌的角逐是当天在中央球场举行的最后一场比赛，前一天同一时刻，纳达尔在这个场地苦战５盘被淘汰，但瑞士人关键时刻顶住了压力，在以４：６、６：７（３）落后两盘后，他以６：２舀下第三盘。第四盘他再次遇险，比赛被拖入抢七大战，结果他以８：６舀下，将比赛带入决胜盘。第五盘中，贝内特乌体力明显下降，无法顶住巨大的压力，费德勒以６：１轻松舀下，结束了这场长达３小时３４分钟的争夺。这也是费德勒职业生涯中第八次在落后两盘的情况下实现逆转。费德勒将在第四轮迎战比利时选手马里塞。费德勒赛后说：“显然，这种感觉太棒了。在大满贯赛上实现这样的逆转，当然是最好的感觉。尤其是在温布尔登，我以前也有过这样的遭遇。”早些时候在中央球场举行的另一场比赛中，头号种子焦科维奇迎战捷克老将斯泰潘内克，在以４：６先输一盘后，他接下来送给对手三个６：２，最后顺利进入１６强，他的下个对手是塞尔维亚同胞特洛伊基。女子比赛中，头号种子、俄罗斯选手莎拉波娃以６：１、６：４击败中华台北的谢淑薇，中国选手彭帅以６：１、６：２轻取荷兰的鲁斯，连续第二年进入温网第四轮。比利时名将克里斯特尔斯和３号种子拉德万斯卡也都战胜各自对手进入１６强。（完）２０１２／０６／３０　０８：３８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。