广州恒大俱乐部能否留住孔卡尚不得而知。但有一点却是可以确定的，没有阿根廷球星孔卡坐镇于中场，广州恒大在临场比赛中会踢得非常艰难。纵观恒大队在上海滩以１－１平申鑫队一役，没有孔卡，恒大队在进攻端的凌乱是显而易见的，完全看不见昔日的那种流畅、细腻与控制力。而一旦恒大队真的失去了孔卡，那么不仅将给自身带来巨大影响，更有可能引发随之而来的蝴蝶效应。　查看更多中超新闻＞＞前不久由孔卡引发的转会风波，绝对称得上是一枚重磅炸弹，令所有人都惊愕不已。而就当所有人都将目光投放到孔卡身上的时候，银狐里皮却在最为敏感的时期雪藏了孔卡，而这随即又引发了人们更多的猜想和热议。或许在很多人看来，孔卡在本轮赛事中将板凳坐穿的命运，已然预示了孔卡的未来之路会怎么走下去了。纵观本轮的这场赛事，没有孔卡，恒大队在临场比赛中踢得甚是艰难。特别是在中前场的进攻组织层面，没有孔卡的恒大队在进攻过程中踢得杂乱无章，完全无法打出以往的那种比赛节奏和进攻效果。毫不夸张的讲，从如今恒大队的阵容来看，孔卡可以说是唯一一位能够真正驾驭恒大队的进攻组织核心。值得一提的是，孔卡在对阵上海申鑫（前身南昌衡源）的时候也总是会很给力。孔卡登陆中超联赛的首场比赛便是对阵南昌衡源，并且还在那场赛事中幸运的打入了加盟中超的首粒进球。除此之外，当孔卡在本赛季首轮再度对阵朱炯的队伍时，梅开二度的孔卡又凭借一己之力率队以２－１力擒对手。所以由此可见，如若孔卡可以在本轮出赛的话，恒大队定然不至于仅仅拿到一分。而从目前的情况看，孔卡要走的决心很大，而想要引入孔卡的俱乐部也很多，从弗鲁米嫩塞、弗拉门戈，到格雷米奥，都希望得到孔卡。再加上转会截止日的日益临近，孔卡是否转会离开中超，或许将在随后几日见分晓。如此一来，本轮的这场比赛或许将是孔卡最后一次身披恒大战袍，即便其仅仅是身穿球衣一直坐在替补席上。而这般情景，似乎也正应了那句：很多时候，起点又往往是终点！而如若孔卡真的离开了广州恒大，不仅将会给恒大队的综合质素带来巨大影响，更是极有可能引发蝴蝶效应。因为不言而喻的是，如今孔卡欲离开中超联赛的强烈愿望，很有可能会给我们的中超联赛带来相当大的消极影响，进而从联赛质量、联赛影响力、联赛形象等诸多方面引发蝴蝶效应。（雨乔）