前天虽未跟队前往长春，但德罗巴昨天和阿内尔卡、莫伊塞斯一起悄然前往客场，备战今晚挑战长春亚泰的足协杯赛事。德罗巴昨晚还参与了赛前的踩场训练，“魔兽”很有可能在今晚上演在中国足坛的首秀。“你看，这不是申花请来的大牌外援吗！”昨天中午的浦东机场，有细心乘客在办票时发现了魔兽德罗巴，并在第一时间拍照发微博。原来，身穿申花绿色Ｔ恤的德罗巴和阿内尔卡、莫伊塞斯一起，乘坐头等舱前往长春客场。此前有多家媒体报道，德罗巴并没有大牌架子，没有提出太多特别要求，表示出征客场乘坐经济舱就足够。不过，申花俱乐部一名人士昨天透露，考虑到德罗巴强壮的身材以及阿内尔卡的身体情况，还是为三名外援改签了头等舱。“德罗巴身材高大，坐经济舱怕他不舒服。阿内尔卡一直在拉肚子，要不是陪德罗巴，他都不会去客场。莫伊塞斯也有伤，需要更好休息。综合考虑，我们还是让三名外援乘坐了头等舱。”这名工作人员透露。德罗巴前天并未随队前往长春，主要是球员本人希望安顿好家人在上海的生活，俱乐部由此改签了航班。原本，申花方面希望德罗巴出征“悄悄地进村”，恰好有两名沪上记者乘坐同一班飞机前往长春，这才“走漏”了消息。抵达上海后，德罗巴只进行了一堂公开训练课，此前也和阿内尔卡一起在康桥基地跑圈恢复体能。仅仅这两堂训练课，不足以保证德罗巴的出场状态，连他自己也承认，三星期未参与训练，“让我胖了不少”。申花一名教练组人士昨天向记者透露，德罗巴首发出场的可能性几乎为零，“按照德罗巴的实力和身体，就算他一个月不训练，中超也可以应付。不过为了他的健康，也为了俱乐部的长期利益，我们不可能拿他来冒险。德罗巴随队，关键是体现一种团结的力量，他身上有一种领袖的感染力，大家对他充满信任。”事实上，得知德罗巴有望登场后，这场足协杯赛事的票房已告罄，当地球迷对魔兽充满期待。昨天晚上，德罗巴和阿内尔卡一起参加了球队的踩场训练，但他依旧没有参与球队的技战术训练，而继续在场边跑圈。一名俱乐部人士坦言，“投资人朱骏提出了夺得足协杯冠军的要求，所以我们不可能有所保留。德罗巴如果作为替补，踢１０分钟到１５分钟，感受一下比赛的节奏，比较合理。当然，最终需要教练组和他沟通后作出最后的决定。谜底，可能要到赛前准备会才能揭晓。”