扬子晚讯　（记者　张昊）近日，江苏足球元老级人物、南京公园路业余体校高级教师鲍振国因病去世，享年７１岁。昨天，鲍振国老先生追悼会在南京举行，他遍布全国的亲朋和高徒们一起送老先生最后一程。鲍振国老先生为江苏足球做出了巨大的贡献，他在江苏足球界也是无人不知无人不晓。不过，鲍老并没有因为基层足球的低回报而选择专业或者职业足球之路，而是在基层足球岗位上，一干就是一辈子。上世纪七八十年代，鲍老培养出了众多足球人才，从业余队为江苏省队输送了几十名足球人才。鲍老在工作时具有极强的责任感，当时的训练生活条件很差，他便拿出自己的收入，和爱人一起为小队员们提供必要的营养补充，忙时甚至连自己的女儿都无暇顾及。另外，鲍老在基层足球岗位上也默默奉献，对于来自更高层次球队的邀请或者调动，鲍老都一一谢绝，踏踏实实坚守自己的岗位。在鲍老输送的球员中，要数刘平豫和潘强两位国字号球员最为有名。但是，鲍老的贡献绝不仅仅限于输送人才一方面。现任江苏国信舜天足球俱乐部助理教练刘平豫告诉记者　：“鲍老对江苏足球的影响非常大，他平日的教导对我们这些学生来说也是受益匪浅。现在不是提倡校园足球和基层足球建设吗？我想如果大家都能以鲍老这样为底层足球踏踏实实奉献的精神去做事，中国足球就一定会有很大的提高。”