向来快人快语的李娜在昨天的决赛中火爆脾气依旧，尤其是在第二盘被逆转的情况下，李娜没能在场上抑制住自己的情绪。据美联社赛后披露，李娜第二盘局间休息时，向赛场的裁判抱怨：“能不能叫中国的观众别教我怎么打球？”第二盘打至３：３平最紧张的时刻，克里斯特尔斯完成了破发。在这次发球局被破之后，李娜再也忍不住，来到了英籍主裁判艾莉森的旁边，低语着什么。赛后美联社透露，李娜对裁判说的内容是：“你能不能告诉现场的中国观众不要教我怎么打球吗？”美联社还表示，李娜看起来因为一些中国观众不合时宜的“干掉她”、“打败她”、“冷静下来”加油声而受到干扰，让主裁判去调停，之后又抱怨有人使用闪光灯。李娜还冲着自己的丈夫兼教练姜山喊道“别冲我喊”。辣妹子李娜这不是第一次冲观众和丈夫发飙，北京奥运会，李娜与萨芬娜的半决赛中朝着观众吼出一句“ｓｈｕｔｕｐ（闭嘴）”的喊叫，甚至引发了不小的风波。事后李娜解释道，她控制不了自己那种求胜的欲望。比起北京奥运会时，这次李娜显然选取了更为理智的方式。从昨天现场来看，的确是有不少不懂网球礼仪的观众不时地干扰比赛进程，在关键时刻影响了李娜的正常发挥。李娜在赛后接受采访时也对自己这番言论作出了解释，她说：“我不知道为什么在决赛时有这么多中国‘教练’在场上教我怎样打球。很多中国球迷太想让我赢得这场比赛的胜利了，他们在场上教我如何去打网球。他们可以说话，但是不要在比赛过程中说话。”