北京时间２０１２年６月２４日，虽然说这个赛季雷霆队丢掉了总冠军，但是这并不能妨碍他们光明的前景，因为他们有一个年轻的阵容，和一个每年都在继续提高自己的杜兰特。接下来杜兰特如果能够对抗对抗后的终结能力和对球队的串联能力的话，那么雷霆将能够又提高一个档次。在２００７年刚刚进入ＮＢＡ的时候，杜兰特还是一个只会在外面飘着打并且命中率很难保证的“浪投手”。在１１月８日到１１月２４日的９场比赛杜兰特命中率全部低于４５％，有８场低于４０％，有７场低于３５％，有３场低于３０％，最差只有１７投３中这样的表现，于是他一度被叫做“杜铁神”。不过到了赛季后半段杜兰特就逐渐适应了ＮＢＡ的进攻，３月份和４月份的２４场比赛中，杜兰特有１４场的命中率都超过了５０％，赛季末的命中率也提高到了４３％，不过三分球只有２８．８％算是唯一的不足了。这个不足在第二个赛季就得到了弥补，在自己的第二年，杜兰特大幅度提高了自己的得分能力，总命中率４７．６％，三分球命中率４２．２％，场均得分达到了２５．６分，杜兰特这个时候的投篮已经达到联盟顶级水准了。第三个赛季的杜兰特继续进步，这一次他提高的是造犯规能力。第一个赛季杜兰特场均５．６次罚球，第二个赛季场均７．１次，到了第三个赛季杜兰特场均罚球达到了１０．２次，每场比赛靠着罚球就有９．２分入账，这个赛季他场均３０．２分获得了得分王。第四个赛季也就是去年杜兰特的个人能力提高的并不多，但是他的带队能力却大幅度的增加。由于威少逐渐成长为联盟首屈一指的后卫，哈登也逐渐成熟，所以雷霆队这个赛季一直杀到了西部决赛才惜败给了小牛队。前四个赛季杜兰特最主要的问题就是持球能力较弱，更多的是作为一个汉密尔顿一样的投手为球队作贡献，但是到了本赛季这一点得到了大大的加强。持球增加的同时带来了助攻的提升，前四年他的场均助攻一直维持在２．８个左右，但是本赛季提高到了３．５次。不过，虽然前五个赛季一年一个台阶，但是现在杜兰特还有一定的不足，这主要可以分为两个方面。第一个方面是对抗能力。和詹姆斯、安东尼或者科比等人相比，杜兰特打球的侵略性还是不够，在对抗中容易迷失自己。第二个方面则是串联球队的能力，场均３．５次助攻对于杜兰特这个级别的球星显得偏少了一些。哪怕是助攻相对来说也是弱项的科比，场均助攻也基本上保持在４．５次，更不要提詹姆斯和韦德这样的传球高手了。如果杜兰特不能够让队友变得更好的话，那么他也就和安东尼差不多一个档次了，无法跻身到科比詹姆斯的级别。