新华社伦敦７月２２日奥运专电　英超曼联队主教练弗格森２２日力挺了球队的美国老板格雷泽，并对俱乐部现行的转会政策感到满意。格雷泽家族２００５年通过向银行贷款以１０．４７亿美元将曼联全盘收购，给球队背上了沉重的债务负担，至今仍负债４．２３亿英镑（截至今年３月３１日）。债台高筑的窘境也直接造成曼联在转会市场上缩手缩脚，这也是“红魔”球迷频频声讨格雷泽家族的原因。然而在弗格森看来，格雷泽接管球队后的管理方式还是值得称赞的，“我和格雷泽家族之间关系很好，他们总是在我需要的时候给予我支持，从没拒绝过我的要求”。“在给予俱乐部的投资上，他们一直显得很理智，他们需要通过不断的投资来保证这支球队的价值，”弗格森补充道。上赛季丢掉英超冠军后，曼联在今夏的转会市场只引进了日本球星香川真司和英格兰新星鲍威尔，这引起部分球迷的不满，弗爵爷希望球迷们能更冷静耐心一点。“当格雷泽家族接管球队的时候就有很多人感到不满．．．．．．但我认为大多数真正的球迷会了解到，格雷泽家族的做法并没有对球队产生不良影响。自从格雷泽家族收购球队以后，我们取得了四次英超冠军和一次欧冠联赛冠军的好成绩”。（完）２０１２／０７／２３　１６：５４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。