比分，看上去很轻松。连续第二轮，李娜横扫对手。在不到一个小时里，她只让对手赢了两局。老将加孔，主场作战，她没有太多机会让疯狂的巴黎球迷施展“河东狮吼”的本领。“在刚开始的时候，我甚至有些紧张，这里可是巴黎。”李娜深知，巴黎球迷懂球，但他们更愿意随着自己的性子来表明心迹。小威首轮不敌法国选手拉扎诺，场边压迫性的倒彩声是秘密武器。“在法国的比赛对阵法国选手总会有些紧张，观众表达情绪的方式非常直接。”既然没有地利与人和，李娜要做的就是绝对性地压倒对手，“相信在中国也会一样，东道主选手都会有优势。我不能给对手机会，否则场下的球迷会更加疯狂。”李娜送给对手安慰性的一个破发局，还是因为自己的双发失误。“其实没有哪一场胜利是简单的。”李娜的下一轮对手将是２０岁的美国新秀麦克哈尔。两场比赛，总耗时１１０分钟，总共丢掉五局。虽说对手实力有限，那仍能看出李娜的状态正盛。“我知道麦克哈尔长什么样子，但打球的方式没有接触过，实在不了解。教练组有很多功课要做。”在进入八强之前李娜都不会遇到种子选手，而八强赛潜在的对手眼下有斯齐亚沃尼和科维托娃两名种子，“任何一名球手要想进入四强，甚至决赛都是非常困难的。我还需要几场胜利才能向这个目标靠近。”年初起起伏伏，到了红土赛季，李娜的发挥稳定下来。她的一发成功率正在提升，自身的非受迫失误也控制在一个合理范围之内，如何在与高手过招时保持这几个环节的持续坚强，对胜负起着主导作用。“我不想与去年作比较，我不一样了，对手也有所不同，一年中发生了很多变化。唯一不变的是，我迎战任何对手，都不会掉以轻心。”特派记者　华心怡（本报巴黎今日电）