巴里奥斯身披１８号战袍楚天金报讯　图为：在中超赛场上巴里奥斯将身着１８号战袍巴里奥斯终于来了！这位被广州球迷戏称为“巴神”的巴拉圭前锋于昨日上午在羊城出席了专门为其举办的新援见面会。早在５月２日，广州恒大俱乐部就宣布与巴里奥斯正式签约，转会费为８５０万欧元，合同期四年。签下巴里奥斯，恒大再次创造了中国足坛的多项纪录——首次实现欧洲五大联赛冠军球队一线球员直接转会中超球队；首次实现世界杯前八强国家队主力球员直接效力中超球队等。自曝孔卡牵线搭桥昨日上午，巴里奥斯一身黑色西装出现在见面会现场。虽然１０日才抵达广州，但有些兴奋的他丝毫看不出任何疲态。一句中文“大家好”成为了巴拉圭人的开场白，也让现场响起了一片掌声。作为一位正值当打之年的世界级球星，巴里奥斯为什么会选择来中超为广州恒大踢球？他本人的解释是：“我并非不知道亚洲足球，我知道中国联赛在不断发展，而恒大是一家既成熟又很有欧洲模式的俱乐部，这对２７岁的我而言是一个很好的机遇。”他还透露，最终加盟恒大也少不了老乡孔卡的牵线搭桥，“来广州之前我跟孔卡有过接触，他说了很多俱乐部的情况。我很开心明天就能见到孔卡，也可以见到球队的其他成员。”从巴里奥斯的言语中不难听出，他对恒大队目前的情况的确非常了解。“恒大很强大，两年获得了三次冠军，现在国内联赛和亚冠都处于非常好的形势。所以，我迫切希望加入这个集体。”他说。里皮定调６月底首秀虽然巴里奥斯期盼着早日投身赛场，但从目前的情况来看，他可能要在６月底才能完成中超首秀。此前，有消息称，巴里奥斯最快将于６月２３日客战辽宁宏运一役中完成自己的首秀。对此，恒大新帅里皮却说：“根据中国足协的规定，巴里奥斯要等到６月底才能上场。此外，他在参加比赛之前也要进行一段时间的准备。”银狐的观点是，无论是身体上还是心理上，巴拉圭人都要调整到最佳状态，避免伤病出现，“当然，球队也会做一些相应的准备。”另一方面，巴里奥斯的加盟意味着恒大必须对现有外援进行调整，孔卡、穆里奇、克莱奥以及巴西中卫保隆，谁会离开恒大？虽然恒大方面已向足协提出了增加外援名额的申请，但从目前来看，还没有任何利好消息传出。“我们会严格按照规则来进行相关调整，在事情没有定论之前，俱乐部并不会有任何的计划跟动作。”恒大俱乐部董事长刘永灼表示。　（本报记者王馨）小资料巴拉圭球星巴里奥斯于１９８４年１１月出生于阿根廷，身高１８８ｃｍ，体重８３ｋｇ。２００８年，加盟智利传统劲旅科洛科洛队，当赛季在５３场比赛中打入４９球，帮助球队夺得联赛冠军，成为该年度世界最佳射手。２００９年，加盟德甲传统强队多特蒙德，旋即以１９粒进球成为球队射手王，位居德甲射手榜前三名。在已收官的２０１１－２０１２赛季德甲联赛中，帮助多特蒙德队成功卫冕德甲冠军。