继因突发心脏病猝死的普雷西亚多之后，又一个西班牙足球人告别了我们。北京时间６月２５日凌晨，２３岁的贝蒂斯中卫米基－洛克因骨盆癌逝世。在全国狂欢西班牙晋级欧洲杯四强的同时，这一消息也让斗牛士球迷们心情沮丧。　表示哀悼－＞＞米基－洛克出生于１９８８年７月８日，他在２００５年加盟利物浦。在利物浦，米基－洛克基本没怎么得到出场机会，２００９年他重返祖国加盟贝蒂斯。２０１１年３月，米基－洛克召开新闻发布会宣布退役，他第一次公开承认自己患上了骨盆癌。２０１１年５月，米基－洛克接受了手术。在１０／１１赛季欧冠巴萨夺冠之后，普约尔曾公开宣称要将冠军奖杯献给米基－洛克。在进行手术一年之后，米基－洛克还是没能战胜病魔，这个年轻的中后卫就此永远告别了我们。米基－洛克的辞世，给贝蒂斯俱乐部带来了巨大的伤悲。主席古伊利恩做出表态：“他是个用于战斗病魔的完美榜样，他带着热情面对一切，但结果太令人悲伤了。我们都希望他能痊愈，但我们也都明白他病情的严重性。尽管他是个如此年轻的运动员，但还是失去了生命。明天我们将会与他的家人在一起，我们会为他举办一个致敬典礼，他配得上这一点，我们希望能为他多做点什么。”贝蒂斯主帅佩佩－梅尔表态：“他战斗了２４年，他对足球永远充满热情，他在西甲取得了成功，他给我们留下了永恒不灭的印记。我要拥抱他的父母，他们都是真诚的人。现在我很难用语言表达我的空虚和愤怒之情，我曾经是他的主教练，我们是朋友，我从他身上学到了很多。我们很快就会再见到米基－洛克的，下赛季的每个比赛日，我最先想起的一定是你。”塞维利亚和贝蒂斯是同城德比死敌，但在米基－洛克去世之后，塞维利亚主席德尔尼多也送来了悼词。“发生如此不幸的事情，作为一个塞维利亚人，我有着深深的遗憾。对于米基－洛克的家人、贝蒂斯的董事会、球队和球迷，我们致以最深切的同情。”米基－洛克的去世，也使得西班牙球员们纷纷开始怀念起他。“非常坏的消息，我要给米基－洛克的家人一个大大的拥抱和最大程度的鼓励，我们会想念你的。”伊涅斯塔在微博上发言。“生命多么不公平，我刚知道米基－洛克的死讯，我简直不知道该说什么。足球世界永远不会忘记他，我要向他的家人致以最深切的哀悼，并在如此艰难的时刻给他们鼓励和力量。”拉莫斯在Ｔｗｉｔｔｅｒ上写道。“我们得知了一条如此令人心酸的消息．．．．．．我要给他的家人大大的拥抱和最大的力量，安息吧。”阿尔比奥尔在微博上发言。“我要给米基－洛克的家人大大的拥抱，当他效力于利物浦时，我们就认识了，当时我在曼联。安息吧，我的朋友。”皮克写道。处于退役边缘的古蒂也发了微博：“米基－洛克，生命中有不行，但愿你能带着所有球员的心意安息。”（搜狐体育　于鹏）