北京时间６月３０日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始第六比赛日的争夺。女单方面１４号种子、前世界第一伊万诺维奇迎战２２号种子、德国好手格尔格斯。最终经过１１５分钟鏖战，伊万诺维奇以３－６／６－３／６－４逆转获胜。而在另外一场比赛中，前法网冠军、意大利老将斯齐亚沃尼发挥出色，以６－０／６－４送蛋横扫捷克好手扎科帕洛娃，携手伊万诺维奇晋级温网１６强。作为赛会１４号种子、前世界第一伊万诺维奇在温布尔登发挥出色，首轮鏖战三盘战胜西班牙选手桑切斯后，塞尔维亚美女在次轮通过抢七考验险胜乌克兰少女Ｋ－邦达伦科。第三轮，伊万诺维奇的对手是德国少女格尔格斯。双方此前曾经有过四次交锋，伊万诺维奇三胜一负占据优势。首盘比赛，前两局双方就相互交换发球局。此后两人经历了三局各自保发后，格尔格斯在第六局利用犀利的正手进攻再度破发赢得领先，并且在第九局守住发球胜盘局，以６－３先胜一盘。第二盘较量，双方开局就展现了发球局的出色状态，前五局各自保发。第六局，格尔格斯失误送出破发点，伊万诺维奇顺势破发，赢得４－２领先。此后的比赛，伊万诺维奇守住唯一破发带来的领先优势，以６－３胜出将总分追平。决胜盘比赛，前两局双方各自保发，第三局，格尔格斯挽救三个破发点后守住发球局。第四局，伊万诺维奇同样轻松保发，将比分追至２－２平。第五局，格尔格斯发球状态陷入低迷，前一姐把握住机会率先破发，并且在第六局经过多次平局后艰难保发，连破带保赢得４－２领先。此后三局，双方各自保发，第十局，伊万诺维奇赢下发球胜赛局，从而以６－４再胜一盘，总分２－１逆转获胜跻身第四轮。而在另外一场比赛中，赛会２４号种子斯齐亚沃尼对阵捷克好手扎科帕洛娃，后者前两轮分别战胜齐布尔科娃与加沃尔索娃。双方此前曾经有过两次交锋，斯齐亚沃尼两战皆胜占据优势。首盘比赛，斯齐亚沃尼迅速进入状态，抓住对手发球质量不高的机会三度破发，连下六局后以６－０轻松胜出。第二盘比赛，扎科帕洛娃状态有所回升，前六局双方各自保发。第七局，捷克好手尽管化解了一次破发危机，但是斯齐亚沃尼把握住第二次机会完成破发，紧接着保发第八局，赢得５－３领先。虽然扎科帕洛娃以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ守住关键的第九局，但是在第十局，斯齐亚沃尼轻松赢下发球胜赛局，从而以６－４再胜一盘，总分２－０击败对手晋级１６强。此外，在其他场次的女单第三轮较量中，哈萨克斯坦选手舍夫多娃表现抢眼，以６－０／６－４送蛋横扫新科法网亚军埃拉尼，其中首盘舍夫多娃更是没有让埃拉尼得到一分。第四轮比赛，舍夫多娃的对手将是战胜郑洁的美国名将小威廉姆斯；淘汰沃兹尼亚奇的奥地利好手帕斯泽克继续胜利步伐，鏖战三盘以２－６／７－６（４）／７－５逆转比利时好手维克梅耶尔，将在第四轮对阵意大利老将文奇，后者在第三轮经过两盘抢七以７－６（４）／７－６（３）战胜克罗地亚老将鲁西奇。　（搜狐体育　王大可）