北京时间７月２４日，据ＥＳＰＮ报道，近日篮网进行了一个名为“你好布鲁克林”宣传活动，在活动中篮网重点向球迷介绍了球队的四大核心球员－－－德隆、约翰逊、洛佩斯以及华莱士。据篮网方面透露，这样的宣传活动是为了让球迷更了解这支球队。在今夏休赛期，篮网续约德隆、洛佩斯以及华莱士等球员，同时又引进了前老鹰球员乔－约翰逊，尽管花费不菲，但是从这一切也能够看出篮网新赛季的野心，尤其是在新赛季他们将搬入全新主场之后，球队方面也希望当地球迷能够支持球队。因此篮网方面在赛季之前举行了这样的活动。对此，篮网高层布雷特－约马克谈了自己的看法。“我们很高兴能够继续在布鲁克林球迷以及球员之间建立联系，”约马克坦言，“＇你好布鲁克林＇这个宣传活动现阶段的任务就是，在球员进入巴克莱中心首演之前，让球迷能够了解更多球员方面的情况。”本次宣传活动的核心内容就是，向球迷介绍球队目前的四大核心球员，而这次活动具体宣传广告词内容如下：我是８号德隆－威廉姆斯，３届全明星球员同时是四个孩子的父亲；我是７号乔－约翰逊，６届全明星球员；我是１１号布鲁克－洛佩斯，场均２０＋的球员，同时也是蝙蝠侠的粉丝；我是４５号杰拉德－华莱士，曾入选联盟年度最佳防守阵容。其实这次宣传活动，是篮网方面整体宣传活动三个阶段中的第二个阶段。篮网这么做的目的很明显，就是希望能够获得更多球迷的支持。据篮网管理层曼卓林透露，他们的目标是拥有整个布鲁克林区，同时要将篮网打造成一个全球性的品牌。不过曼卓林表示，想要完成这一目标还有很长的路要走。“我们有很长的路要走。我们需要赢得一些比赛，同时让人们在谈到我们时能够感到兴奋，我认为这是我们实现目标的第一步。”曼卓林坦言。（搜狐体育　浮云）