一天前《米兰体育报》爆料称尤文图斯准备将曼城前锋巴洛特利带回意大利，此番消息一经爆出立刻在意大利足坛引起了轩然大波。不过今天巴洛特利的经纪人拉伊奥拉立马辟谣，称巴洛特利根本没有回意大利的打算。在接受《慢镜头》采访时，拉伊奥拉的回绝冷酷无情：“现在还不是时候，曼城将巴洛特利看做是非卖品，而在意大利足球的处境有所改变的情况下巴洛特利也根本无意回到意甲。”这句话已经说得再明白不过，尽管巴洛特利出自国米青训营，尽管他是意大利人，但是已经日益步入顶级巨星行列的巴洛特利根本就看不上极度缺乏巨星并且依然在流失球星的意甲！说完了狠话，圆滑的拉伊奥拉也不忘留下后路：“在足球届没有什么是不可能的，不过巴洛特利并没有要求而且他也根本不想回来。但是如果曼城和曼奇尼将他放在转会市场上，你们可以去询问他们，不过就我现在所知，曼城和曼奇尼还希望继续仰仗巴洛特利，等未来某天他们改变主意了再说转会的事吧。”在昨天《米兰体育报》抛出放弃同曼城争夺范佩西而期待着曼城在收下范佩西后将巴洛特利转让，而在今天这种想法被拉伊奥拉否决之后《都灵体育报》又抛出相似的论调，不过这次主角换成了哲科。在曼城过的并不愉快的哲科今年夏天离队几乎成为板上钉钉的事情，而此前曾传言引进他的拜仁将曼朱基奇拿下之后已经没有再引进前锋的必要。此外，在一年前哲科曾经非常接近加盟尤文，这些旧情故事无疑都将助推这笔转会的进行。根据《天空体育》透露，尤文经理马洛塔和首席球探帕拉蒂奇将亲自前往华沙观看意大利同德国的半决赛，他们此行的目的主要是考察德国阵中的多特蒙德后卫胡梅尔斯。据意大利转会专家迪马吉奥透露：“孔蒂向高层要求引进一名顶级后卫，而胡梅尔斯就是他的第一选择。”不过胡梅尔斯的身价高达１８００万欧元，而多特蒙德方面则希望尤文能够将马特里加入到交易之中，因为他们很可能在今年夏天失去主力中锋莱万多夫斯基。此外，在意甲内部尤文最为感兴趣的是博洛尼亚的乌拉圭天才前腰拉米雷斯，据《米兰体育报》透露在昨天尤文已经正式向博洛尼亚发出求购的申请，《米兰体育报》形容尤文目前的情况是“尽管不太理想，但是至少有了官方动作”。不过拉米雷斯的价格也不便宜，据《米兰体育报》估计他的身价在１５００万到２０００万之间，而且包括那不勒斯、国米等多支意甲球队都对他非常感兴趣。