洛佩斯要与状元联手了北京时间７月２６日凌晨，据美联社报道，消息人士透露说，黄蜂、太阳和森林狼队已经正式达成了一桩三方交易，太阳队将罗宾－洛佩斯和瓦里克交易给黄蜂队，森林狼队将前锋球员韦斯利－约翰逊和一个首轮选秀权送给太阳队，而黄蜂队则是将杰罗米－戴森和即将退役的老将中锋布拉德－米勒和两个次轮选秀权送给森林狼队，另外黄蜂队还可以得到一些现金补偿。在这样一桩三方大交易当中，森林狼队参与其中最主要的目的是为了清理薪资空间，他们在得到布拉德－米勒之后，米勒即将宣布退役，这样他５１０万美元的薪资就可以从薪资册当中清理出去，森林狼队也可以将自己的薪资空间清理出来去继续追求自由球员。黄蜂队此前将奥卡福交易出去，并且又让克里斯－卡曼成为自由球员，这样他们在中锋位置上一下走了两名球员，因此黄蜂队此次通过交易引进罗宾－洛佩斯就是为了要弥补他们在中锋位置上的空缺。黄蜂队在上个月的ＮＢＡ选秀大会上挑中的状元郎安东尼－戴维斯预计将会出任大前锋，黄蜂队将会在未来几年时间当中围绕戴维斯来建设球队，像戴维斯这样的大前锋球员将会给ＮＢＡ球队在对位上制造很大的麻烦。黄蜂队在阵容当中还有一名身高在７英尺以上的球员，那就是贾森－史密斯，他此前职业生涯大部分时间都是担任替补大前锋，不过在必要的时候，史密斯也可以出任替补中锋。瓦里克加盟黄蜂队之后也可以担任替补内线，他此前两个赛季都是在太阳队担任替补。瓦里克职业生涯场均出场时间是２０．４分钟，场均可以贡献９．５分和４．１个篮板。在三方大交易当中，太阳队得到的韦斯利－约翰逊是一名相当不错的锋线球员，接下来这个赛季将会是他在ＮＢＡ征战的第三个赛季，韦斯利－约翰逊在他年轻的职业生涯当中场均出场２４．６分钟，贡献７．７分和２．９个篮板。（搜狐体育　孔孟飞英）