北京时间６月６日消息，ＮＢＡ季后赛正在进行，以下是明日赛事前瞻：马刺（２－３）ＶＳ雷霆（３－２）（０９：００）带着３比２的大比分返回俄克拉荷马城的雷霆将坐镇主场迎战马刺，只要再赢下一场比赛，雷霆就能晋级总决赛，并成为ＮＢＡ历史上第１５支在０－２落后局面下实现逆转晋级的球队。大战在即，雷霆主帅布鲁克斯提醒弟子们务必要做好打硬仗的准备。“我们现在迎来了一个很好的机会，我们将会坐镇主场迎战马刺。但对手不会将胜利拱手相让，他们不会因为连续输了三场比赛便在下一场比赛屈服。我们即将迎来艰苦挑战。”布鲁克斯说道。本赛季季后赛，雷霆在主场７胜０负保持不败，“我们从来没为自己取得的成绩感到骄傲，我们觉得这一切都来自艰苦的训练，只要我们继续努力，继续打出团队篮球，我们就能得到一个完美的结局。”雷霆主帅布鲁克斯说道。“老鱼”费舍尔第六战前提醒队友千万不能松懈，不要因为３比２领先就得意忘形，赢下系列赛前他们没有任何理由庆祝。“我们没有任何理由庆祝。”费舍尔表示。第五战，杜兰特全场轰下了２７分，尤其是在第三节，当吉诺比利率队发起反扑高潮时，杜兰特挺身而出接管比赛，单节轰下了１３分。虽然没有第四战末节独取１８分那么霸道，但杜兰特的进球依然个个关键，一手压制了马刺的反扑潮。马刺将帅将极高的赞誉送给了杜兰特，波帅称－杜兰特可能是当今联盟最好的球员，吉诺比利也感慨，杜兰特得分实在太轻松了。对于雷霆来说，杜兰特的发挥如何关乎球队命运，而他的两位队友威斯布鲁克和哈登也要给予球队更多的贡献，球队更需要三少有好的发挥。其他人也要有好的发挥，特别是伊巴卡和帕金斯。在俄克拉荷马城的两场输球，令马刺老帅波波维奇在回到主场后选择了变阵，但是他的变阵并没有实际效果，虽然进入首发的吉诺比利砍下３４分，但马刺仍在主场失利。吉诺比利进入首发，马刺引以为傲的替补群却净负给雷霆替补群１８分之多。明天客场作战，波帅如果再次变阵，那么马刺希望他们的二套阵容做出更大的贡献。尽管外界已经普遍将看好的目光转向雷霆，但作为球队老大，蒂姆－邓肯对于晋级前景依然信心满满，他表示只要球队自己打出自己的篮球，那么晋级总决赛的还将是马刺。“我绝对坚信，第六场我们能够赢球，”邓肯说道，“我相信，球队已经重新找回了赢球方式。总而言之，我认为球队已经有了完美的比赛计划，我们只需要在更长时间里拿出更好表现。”帕克在过去一周一直强调要如何更有侵略性，但显然还没有做到这一点。现在，他只剩下一个为自己正名，更重要的，拯救自己球队的机会。明天客场作战，他必须要用进攻来带动球队。另外，马刺想要赢球，必须要控制失误。最近三场比赛，马刺有两场比赛失误次数达到了２１次，场均失误达到了１７次。球员在场上不断出现各种低级的传球失误，令老帅波波维奇非常生气，因此明天的比赛他妈恩必须要控制失误。预计双方首发阵容马刺：帕克、格林、伦纳德、邓肯、迪奥雷霆：威斯布鲁克、塞弗洛萨、杜兰特、伊巴卡、帕金斯