搜狐体育讯　七轮不胜的鲁能，主场迎来了上海申鑫队，双方此前都排名末游，这场比赛对于双方都是至关重要。而最终，山东鲁能力克上海申鑫队，终于迎来了七轮之后的首场胜利。而这场胜利的背后，同时也是鲁能新外援西芒的首秀，虽然没有进球助攻，但是他在本场比赛中的作用，不能够被忽视，他在后防线上之前所撑起的腰，可以说是鲁能前面能够投入进攻的保障。七轮不胜，曾经的中超冠军队，已经沦落到保级区内，这不禁让人唏嘘不已。此役，刚刚加盟不久的西芒首发登场，同时，与以往的不同的是，以往滕卡特往往排出双后腰，而此役则派出了西芒一名后腰。王永珀，蒿俊闵等人都担任进攻大任，首发阵容完全是一付进攻的态势。而最终，鲁能也不负众望的以３－１战胜了上海申鑫。王彤，吴兴涵等小将也都收获了进球。但是，我们同时也应该看到，在鲁能不断进攻的后面，西芒在中场后腰位置上的作用不可或缺。虽然在场上看似默默无闻，但是这名工兵型球员，作为单后腰，很好的完成了本场比赛的任务，比赛中，可以看出主教练的安排就是，他不需要前插，他在鲁能的中场需要做的就是协助防守，撑起鲁能后防线前的一道防线。而在申鑫队快速反击面前，他表现的可以说是相当稳健，断球，出球都相当果断。同时，他还有个不错的地方就是他不粘球，拿到球后，他总会立即快速将球转移到两个边路。而鲁能的第一个进球可以说也和他有一定的关系，当时他在后场拿球，一脚长传给到了前场，王刚和对方争顶后导致球出界，随后鲁能界外球发动进攻由马切纳将球打进。下半场第６０分钟，又是西芒中场断球后马上将球交给王永珀，虽然最后远射偏出没有威胁到申鑫大门，但是，西芒在中场的作用开始逐渐体现。鲁能此前沦落到倒数第二的位置，其实，仔细观察不难看出，中场后腰位置的缺乏是影响球队的一个重要环节。自从第八轮，鲁能０－０战平申花之后，鲁能便开始了七轮不胜的路程，而其中，安塔尔受伤，鲁能在后腰位置上，一直难觅好的人选，也正是球队沦落到七轮不胜的一大原因所在。此后的七轮比赛中，马兴煜，周海滨，李微等人都打过这个位置。而从不断的轮换看出，滕卡特对于这个位置的人员并不满意。与绿城的比赛中，马兴煜更是在上半场被直接换下，换上周海滨，可见滕卡特对于此位置的不满。此后与天津泰达的比赛中，后卫刘洋又客串打起了后腰这个位置，而天津队第一个进球，正是由于刘洋被轻松晃掉而导致了失球。随后的比赛，滕卡特启用了李微出任这个位置，但是，仍未起到效果，倒是在与辽宁的比赛中，李微由于上半场３０多分钟就被换下而与主帅闹起了矛盾，鲁能腰之殇，或是鲁能本赛季致命一环。后腰可谓是足球比赛中非常重要的一个位置，他承载着防守与进攻间的转换，而现在随着鲁能迎来了西芒，后腰上的危机可以说是缓解了。虽然与安塔尔等不同的是，西芒并不太参与进攻，相比安塔尔屡屡插上上演进球等，西芒在进攻上并无什么突出贡献，但是，这不能够掩盖他此役在中场的发挥。也正是他在后腰上的稳定，以及及时的传球可以促使周围的队友对于进攻的更加投入，像蒿俊闵，王彤，吴兴涵等人，可以充分的在进攻上展现自己的才能。腰位置获得了巩固，比赛获得了胜利，这对于鲁能来说绝对是个好消息。相信之后的比赛，随着西芒与队友磨合的更加默契，鲁能应该会继续前进的脚步。（搜狐体育　周哲源）