６月１９日，山东鲁能泰山足球俱乐部同莫桑比克国脚西芒完成了签约。在下午的训练中，主教练滕卡特先是给西芒进行了身体的测试，然后又让他参加了全队的合练。虽然旅途劳顿，但是西芒在训练中还是表现的很投入，积极的完成了训练任务。谈到对于济南这座城市的感觉西芒表示“虽然我从很远的地方过来，经过了很长时间的旅行，现在很疲惫，但我对济南的第一印象很好，很喜欢这个城市。我想继续待下去我会很快爱上这里。”西芒在希腊球队效力时，就接受过现在鲁能的主教练滕卡特的教导，他也通过滕卡特对鲁能有了一些了解，对于中国足球他充满了期待。“我之前跟球队现任主教练共事过两年，教练诚邀我到这里来，也跟我聊了很多鲁能俱乐部的相关情况，我很感兴趣，所以在希腊联赛结束以后就来到了这里。中国足球虽然没有像欧洲和其他一些地方那样有名，但是一直处于发展的状态。我来这里希望更多的锻炼自己，体会一下不同地域的足球文化。也希望能在这里享受足球，为球队带来贡献。”目前，山东鲁能队在中超联赛中的成绩不是很理想，球队正处在困难时期，球迷和媒体对西芒都寄予了很大的希望，西芒自己也表示期待自己能在周六的比赛中出场。“在足球领域，任何球队都会遇到艰难时期，这个时候需要大家团结在一起，战胜困难。希腊的联赛和杯赛在５月份才完全结束，之后我又参加了国家队的几场比赛，我觉得我一直保持在比赛状态中。虽然现在我的转会和参赛证明可能还没有办妥，但我希望能尽快比赛。我坚信我本周六就可以上场亮相给大家一个好的表现，帮助球队取得胜利。”