中超联赛第１５轮的比赛今天下午继续进行，上海申花客场挑战青岛中能，结果尽管有阿内尔卡和莫雷诺等大牌外援压阵，申花队最终还是客场０比１小负于青岛中能。这样在过去五场中超联赛中，申花队分别与建业、阿尔滨和青岛中能三个保级对手过招，最终只在主场逼平大连阿尔滨，取得了１分的积分。如果赛季末申花队最终进入保级圈，在相互关系的比较上，申花已经处于绝对劣势。本场比赛申花队进行了不小的人员调整，于涛重回中场，左后卫位置上，安排王林出战，而在右路，吴曦出现在了右前卫位置上，而在右后卫位置，巴蒂斯塔则安排了熊飞出场。不过这种变阵并没有起到非常好的效果，在郑龙等人的冲击下，申花队的两个边路几乎被青岛中能队完爆。赛后巴蒂斯塔对于球队队员的比赛状态表示了不满，他认为自己的队员在拼抢和防守方面表现的并不够积极。而队长阿内尔卡赛后则脱下球衣，直接离开了球场，并没有与对手和裁判握手致意。尽管阿内尔卡在下场一刹那，申花队翻译提醒了法国人，但是阿内尔卡并没有停止自己的脚步，而是摇了摇头，独自回到了休息室。事实上，这也不是阿内尔卡第一次出现类似的举动，此前因为球队成绩不佳或者自己无法有很好的表现时，阿内尔卡也曾经选择过同样的举动来表达心中的不满。由于球队战绩不佳，球队内部矛盾有被进一步激化的可能。赛后在官方论坛和微博上，大批申花球迷表达了对于球队表现的不满。而在此前申花与深圳红钻队的足协杯赛后，朱骏也狠狠地批评了自己的队员，他认为尽管球队最终通过点球大战淘汰了深圳红钻，但是球队的整体表现都无法令人满意。“这是一场要严厉批评的比赛，就这种比赛态度和场上精神，我可以断定我们过不了下一关！这场比赛按规章奖金会发，但也会按我的规则发出罚单：要罚你们的“死样怪气”最差比赛款！想得通的，希望以后在平时的训练比赛中引以为戒；想不通的，申花不想再见到你！”朱骏在自己的微博中愤怒地表示。不过，朱骏的愤怒，并没有在本场比赛中转化为球队的战斗力。在本场比赛失利之后，志在联赛前三的申花队已经彻底进入到降级区。有内部人士猜测，在目前这种情况下，老板朱骏有可能将对球队进行新一轮整风，对个别职业态度和精神面貌无法令人满意的球员进行处罚。（搜狐体育　林风）（来源：搜狐体育）