搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月１４日上海报道）魔兽的到来似乎给申花队带来了无穷的能量，７月１４日晚在虹口足球场，申花在缺少阿内尔卡、乔尔、于涛等主力的情况下，最终以３比１战胜北京国安，巴蒂斯塔也取得了上任以来的首场胜利。赢球固然重要，不过本场比赛最大的卖点还是魔兽德罗巴。据记者了解，在本场比赛开始之前，德罗巴来到了申花队的休息室，与队友见面。值得一提的是，本场比赛阿内尔卡虽然无法出场，但是也出现在了申花队的休息室，德罗巴走进休息室之后，第一个就与阿内尔卡握手撞肩，随后他又与全体队友一一握手，尽管天气很热，但是德罗巴却穿着黑色西装衬黑色马甲，显得绅士风度十足。此前曾经有传言称，他与阿内尔卡之间关系并不像想象的那么好，不过事实证明，这只是无稽的流言而已。“看得出来两人的关系非常好，从他们眼神里面流露出来的东西是不会骗人的。虽然我听不懂他们说了些什么，但是很明显，阿内尔卡真得一直在等着德罗巴的到来。”一名队员赛后告诉记者。全场比赛德罗巴都是在包厢中观看，阿内尔卡一度还陪伴在他的身边，比赛结束前七八分钟，在大局已定的情况下，为了避免不必要的混乱，德罗巴提前离开虹口足球场。“他走的时候看起来蛮开心的，脸上一直挂着笑容，而且跟身边的人有说有笑，看得出来对这个结果非常满意。”一名目击者告诉记者。