６月２８日，２０１２年温网爆出大冷门，夺冠热门纳达尔以７－６（１１）／４－６／４－６／６－２／３－６不敌捷克大个子罗索，爆冷止步第二轮。本场比赛进程颇具戏剧性，两人在第二盘换边时还曾发生相撞，罗索事后说，纳达尔之所这么做也许是想分散自己对比赛的注意力。“我从没想过我能战胜纳达尔晋级。我要对纳达尔说声对不起。直到现在我还找不到合适的词来形容我的感受，简直不敢相信，对我而言这就像做梦一样。”在温网中心场取得这场梦幻般的胜利后，罗索显得非常兴奋，他把自己击败纳达尔形容为“就像捷克乙级联赛的球队击败了皇马一样”。罗索说，在比赛开始之前，“我最大的期望也就是打三盘好球，不要以６－０、６－１、６－１这样的比分输掉比赛。我觉得我今天战胜了纳达尔，那么下一次我就能战胜任何人，大家都是一样的人。”罗索坦诚，对阵纳达尔，自己心中还是有些忐忑，“但我把对他的畏惧深深藏在心里，我不能让纳达尔看出来。”本场比赛中也出现了颇具争议的场面，第二盘比赛中，两人换边相遇时，纳达尔冲撞了罗索。事后，罗索回忆说，两人在球网与裁判席之间的狭窄通道相遇时，“相遇时我停了一下，但我看他的意思好像是想让我先过去，但突然他快速走了过来，我停了下来因为我不想撞到他，结果是他撞到了我。之后他连说了三个对不起，而我则连说了三个没关系。”罗索说，他觉得纳达尔之所以这样做只不过是想分散他对于比赛的注意力，“我很奇怪他会在温布尔登的中央球场这么做，但这是他的选择，他这么做了，我能说什么？”