林书豪成为热门话题北京时间７月１７日，据《纽约邮报》报道，尽管目前尼克斯还未宣布是否匹配火箭为林书豪开出的报价，不过林书豪去留对于尼克斯的影响已经显现。在尼克斯球迷上网举办挽留林书豪活动的同时，麦迪逊花园的股价有所下跌，这也导致他们最终损失超过３６００万美元。此前火箭为林书豪开出一份为期３年价值２５１０万美元的全额保障邀请合同，此后林书豪也表示接受。由于火箭为林书豪开出的这份“毒药”合同，致使尼克斯迟迟未作出回应，而如果在尼克斯在明天中午１１：５９分前未进行匹配，那么林书豪将属于火箭。但是如果他们匹配，这也意味着他们将要在未来交纳大量的奢侈税。对于尼克斯而言，林书豪的价值不仅体现在球场上，同时他身上的商业价值对于尼克斯而言也很重要。在当地时间周五，麦迪逊花园广场的股价为每股３６．５９美元，而在此后他们的股价在瞬间每股下跌０．５９美元，这也导致他们损失了３６５８万美元。据分析师戴维－乔伊斯表示，纽约股价瞬间下跌显然与林书豪去留有关。“我认为是，大多数人会担心失去年轻的林书豪，他吸引了很多亚洲球迷，当然也有可能与基德的醉酒驾车有关。”尽管如此，有四位分析师认为，这仅仅是球迷一时情绪所致，并不会长期影响纽约股价。其实对于尼克斯而言，尽管留下林书豪意味着要交大量的奢侈税，但是林书豪为球队所带来的商业价值或许会更大。分析师图罗表示，上赛季尼克斯已经从林书豪身上受益，赚取了数千万美元，同时也帮助他们解决了与时代华纳有线电视的纠纷。（搜狐体育　浮云）