北京时间２０１２年７月１８日晚１９点３０分，足协杯第四轮继续展开厮杀，北京国安队坐镇主场迎来青岛中能队的挑战，这也是北京国安队本赛季的首场足协杯比赛。上半场比赛国安队上演进球大战，王晓龙、卡努特接连梅开二度，格隆上演精彩倒钩，国安队主场５－０领先。青岛中能队上轮足协杯比赛４－０大胜贵州智诚成功晋级，本轮遭遇强敌北京国安，青岛队上下压力巨大。在中超赛场处于保级区的青岛队面临双线作战无疑困难重重。而反观北京国安，虽然上轮联赛在虹口遭遇滑铁卢，但队内士气高涨，卡努特和格隆两位新援的加盟也令御林军如虎添翼，赛前主帅帕切科更是豪言争冠。随着当值主裁的一声哨响，比赛正式开始。第２分钟，国安队后场将球长传至禁区，卡努特头球攻门险些取得进球。第３分钟，徐云龙后场长传，左路王晓龙下底传中，球被李林峰碰了一下弹出，外围王晓龙再次将球吊入禁区，卡努特高高跃起将球顶进。北京国安队先拔头筹，１－０！此粒进球也是卡努特加盟国安队后的首粒进球。第１０分钟，朴成中场突施冷箭，一脚远射使得对方门将刘军脱手。第１３分钟，国安队获得角球机会，球开到后点被青岛队防守队员顶出，外围朴成将球传给王晓龙，王晓龙稍作调整起脚远射，皮球划出美丽弧线的同时应声入网，北京国安队将比分扩大至２－０！刚刚加盟国安队的格隆与卡努特此役首发登场，给青岛中能队制造了诸多麻烦，而青岛队替补出战已经昭示了比赛结果，国安队扩大比分只是时间问题。第１７分钟，卡努特禁区内背身拿球分给王晓龙，后者直塞球打到国安队员腿部弹起，格隆禁区内原地起跳倒钩射门，皮球钻过刘军的十指关直奔球门而去，３－０！国安双煞先后破门。第２１分钟，李林峰绊倒朴成送给国安队点球的同时吃到黄牌。王晓龙站在球前冷静观察后打门，皮球直挂球门右上角破门，４－０！一开场就接连取得４粒进球，国安队一扫上轮兵败虹口的阴霾，在自己的主场气势如虹。第３４分钟，国安队后场直塞，朴成左路头球摆渡，卡努特小禁区附近面对对方两门防守队员包夹，捅射破门，国安队主场５－０领先，卡努特梅开二度！３９分钟，卡努特禁区内一脚势大力沉的抽射可惜打高了。第４２分钟，朴成放倒刘洋洋，吃到黄牌。上半场补时２分钟，青岛中能队前场拿球，禁区外围的低射将球打偏。上半场比赛结束，北京国安队凭借王晓龙和卡努特的梅开二度和格隆的精彩倒钩，主场暂５－０领先。北京国安队首发名单（４－５－１）：３６－柏小磊；４－周挺、１３－徐云龙、３－于洋、１７－徐武；１９－王晓龙、５－马季奇、１０－张稀哲、３９－朴成、３２－格隆；１１－卡努特替补：１２－侯森、１８－郎征、２１－祝一帆、２６－王皓、２９－邵佳一、３３－毛剑卿、３５－李提香青岛中能首发阵容（４－５－１）：１－刘军；２３－宋龙、２７－刘洋洋、４－胡俊、５－许景杰；８－宋博、１４－魏仁杰、１６－冯涛、２０－李林峰、３４－逢志泉；１９－宋文杰替补：２８－牟鹏飞、１２－潘昱辰、１８－邢栋、２６－孙江山、３０－尹广俊、３３－沙一博、３５－巩曜通