中国拳协详解意外获奥运外卡缘由新华社北京６月２６日电在上个月的秦皇岛女子拳击世锦赛上遭到淘汰的中国选手董程，被天上掉下来的“奥运馅饼”砸中，突获国际拳联提供的外卡，将出征伦敦参加奥运会女子拳击６０公斤级比赛。女子拳击世锦赛６０公斤级比赛中，董程以７比８被俄罗斯选手索菲亚·奥奇加瓦挡在八强大门之外，失去了直接拿到伦敦奥运会入场券的机会。此后，由于任灿灿和李金子获得了奥运会参赛资格，中国女队还是成了获奥运会参赛名额最多的亚洲队伍。结果，这让董程又失去了外卡参赛机会。国际拳联主席吴经国在世锦赛上对奥运外卡派放原则进行了解读。他表示，如果一个国家或地区已经有拳手凭借世锦赛获得伦敦奥运会门票，那么申请外卡的成功几率会比较低。国际拳联给亚洲选手提供的６０公斤级这张外卡，将考虑中国队之外的选手。然而，“馅饼”真的从天而降了。谈及这一情况，连中国拳击协会主席常建平都觉得有趣。他在２６日接受新华社记者采访时透露，国际拳联向亚洲这个级别有一定水平的国家和地区征求推荐选手名单时，这些国家和地区的拳击组织无一例外全部婉拒。据了解，有的国家和地区婉拒，是因为感觉运动员水平不高，派去参加奥运会也无所作为；而有的国家和地区婉拒则是因为经费紧张，无法负担运动员前往伦敦的费用。在这样的情况下，国际拳联最终又考虑起在世锦赛上打入１６强、并曾夺得过广州亚运会冠军的董程。他们征求中国拳击协会意见时，得到了肯定的答复，并于近日得到了中国奥委会的确认。就这样，上个月还在秦皇岛因为失利而泪眼汪汪的董程“奥运复活”了。常建平透露，“馅饼”砸到头上虽然是喜从天降，但麻烦却也不少。因为在世锦赛暨奥运会资格赛上失利后，伤心的董程结束了国家队备战奥运会的训练，放假了。上周接到突获奥运会入场券的消息后，中国拳击队立即把她重招归队。不过，由于错过了一段时间的训练，董程的体重增加、状态下滑，注意力也分散了。常建平透露，中国拳击队已专门为董程制订了特殊的强化训练方案。董程将不会随中国拳击队７月１８日出发前往英国利兹的训练营，而是继续留在国内进行高强度训练，并将体重减下来。董程预计将于７月２６日直接飞往伦敦。