Ｃ罗在攻破捷克大门后冲着摄像机镜头怒吼，一度被认为在喊梅西的名字，而此时梅西在哪里？遥远的哥伦比亚首都波哥大，阿根廷人正在准备一场慈善赛，这是“梅西基金会”举办的一系列慈善赛中的一场，之前在墨西哥坎昆，之后在美国迈阿密等城市，梅西马不停蹄，根本就没时间去关注欧洲杯。“我从来没有想过要转会去皇马，巴塞罗那就是我的家，我希望自己的职业生涯能一直在巴萨延续，知道我退役，我希望如此。”梅西在接受当地媒体采访时表示，而看起来阿根廷人也对为什么还会有人问他会不会转会皇马这个问题感到奇怪，对于巴萨新帅比拉诺瓦，梅西赞誉有加。“我们很高兴蒂托能够成为瓜迪奥拉的继任者，我们都很了解他，熟悉他的工作方式，理所当然的，瓜迪奥拉的离开让我们伤心，我们都不希望如此，但提托不会改变我们的工作方式，一切都将延续下去。”梅西同时谈到了自己已经怀孕的女友，他承认自己即将升级为父亲，“我并不喜欢谈论私人生活，但我对即将发生的事情非常开心，是的，我要当爸爸了。”在之前的世界杯预选赛中，梅西进球后将皮球藏在球衣里模仿孕妇，将进球献给自己的女友以及还没出生的小宝宝，对这个庆祝动作梅西不愿多谈，只是表示自己很高兴能为国家队做出贡献，“我期待与球队去赢得一些什么，很幸运，我取得了进球，帮助球队在预选赛中赢得了胜利。”而在谈及自己已经成为许多孩子的偶像这件事时，梅西变身成为了人生导师，严肃地建议孩子们喜欢踢球是好事，但最重要的还是学习。“当我很小的时候，我很喜欢学习，而我的家人也鼓励我继续学习下去，这很重要，成年后，我便知道这是对的，应该继续学习下去。”梅西表示职业足球是残酷的，“你永远不知道足球世界里会发生什么，所有的孩子都希望能在顶级联赛中踢球，但不是每个人都能实现这个愿望，所以学习是非常重要的。”随后的话题比较轻松，梅西透露自己在赛前并没有什么固定程序，一般情况下都是听音乐放松，“不过我不会跳舞，我只是听音乐，阿尔维斯就不一样了，他无论听见什么东西都能跳起来，当然，他跳得很好。”谈及童年，梅西非常感激巴萨给了当时患病的自己机会，“当时我必须接受采访昂贵的治疗，是巴萨给了我实现梦想的机会。”由于梅西马上就要过生日的缘故，还有媒体给他送上了生日蛋糕，梅西大笑着表示，“人们说提前庆祝会带来厄运，不过还是谢谢。”最后一个问题是关于生日礼物，“当我还小的时候，人们总是送给我足球，当然也有其他礼物，但最多的还是足球。”（搜狐体育　乔巴）