本期足彩笔者初盘分析：日职联方面，对阵双方多分胜负；瑞典超方面：埃尔夫客场取胜，卡尔马则主战恐输球；挪威超方面：布兰主场难稳胜。请广大网友继续留意火线分析。以下是本期胜负彩凯利指数的初盘预测：０１．樱花ＶＳ　浦和樱花对阵浦和，从本场比赛初盘收集到的凯利指数分析：双方分出胜负。具体体现在凯利指数中主胜下降，平局的凯利指数没有发生变化，客胜的数值有所升高。平局的凯利指数在离散率中分歧上最大。而从９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，客胜的机会最大，故本场比赛建议复选　３０　。０２．大阪ＶＳ　太阳神从初盘收集到的凯利指数分析：大阪不败。主要体现所选取的凯利指数，在离散率上平局分歧最小。且主胜的凯利指数有所下降。再从９９家平均赔率及必发的凯利指数变化来分析，本场比赛平局的机会最大。综合分析数据，本场足彩建议复选：３１　。０３．磐田ＶＳ　东京ＦＣ本场比赛的初盘来看，磐田主场取胜。在离散率上，平局的分歧为最大。而凯利指数中主胜的凯利指数升高，平局和客胜凯利指数没有变化。９９家平均赔率及必发的凯利指数变化，则显示主胜的机会最大。综合分析数据，本场足彩建议单选：３　。０４．新泻ＶＳ　鹿岛鹿岛客场对阵新泻，从初盘所收集到的凯利指数分析：双方分出胜负。到目前为止，大多数博彩公司凯利指数的主胜、平局和客胜凯利指数没有变化。从凯利指数的离散率分析，平局的分歧最大。必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，则显示本场比赛有主胜的机会。故本场比赛建议复选　０３　。０５．卡尔马　ＶＳ　叙利人卡尔马主场对阵叙利人，从本场比赛初盘分析：卡尔马主场分胜负。具体体现在凯利指数中客胜数值升高，而主胜的凯利指数数值和平局的数值未发生变化。凯利指数的离散率上，平局的分歧最大。而从９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，本场比赛客队取胜。故本场比赛建议复选　３０　。０６．米亚尔　ＶＳ　北雪平从初盘收集到的凯利指数分析：米亚尔主场不败。主要体现选择的凯利指数凯利指数中主胜数值下降，平局的凯利指数数值不变，客胜的凯利指数升高。在凯利指数的离散率上，平局项的分歧最小。９９家平均赔率和必发的凯利指数数据变化，则是有平局的机会。故本场比赛建议复选　３１　。０７．奥特维　ＶＳ　埃尔夫埃尔夫客场对阵奥特维。从初盘收集到的凯利指数分析：埃尔夫客场取胜。主要体现主胜数值升高，而平局和客胜的凯利指数数值不变。凯利指数的离散率上，平局的分歧最大。９９家平均赔率和必发的凯利指数数据变化，显示客胜的机会最大。故本场比赛初盘建议单选　０　。