６月１３日，中国足坛反赌案最后一批案件宣判，中国足协前副主席谢亚龙一案在丹东中级法院宣判，最终他获刑十年半。虽然外界对谢亚龙与此前庭审态度较好的南勇刑期相同颇感意外，但公诉书中认定的“赃款”因为证据不足较庭审时少了３７万，与南勇的涉案数额相差不多，因此刑期相同也在情理之中。也许是谢亚龙、尉少辉等多名“重量级”人物在丹东宣判，丹东中法门口的警戒也明显超过以往任何一次开庭。１３日清晨，法院前面和侧面的道路全部封闭，行人、车辆都不准通过，执勤的警察、武警和保安也比从前多出了很多，谢亚龙等人押解至法院的时候，３辆特警车开道也显得与众不同。此前几次法院只要开庭，这边警戒线都会相应的回撤，但是这一次却始终没有变化。很多居住在法院旁边的居民要从警戒线内穿过去回家，都被现场执勤的警察拒绝。有很多人不得不在警戒线外面苦等了一上午，执勤的警察表示这是上面的安排，他们只是负责执行，任何人都不能穿越警戒线。经过２个小时的等待，丹东审判工作全部结束，谢亚龙、蔚少辉等人被警车带离法庭。据悉，在法庭现场，对于是否进行上诉，谢亚龙也没有明确表态，他表示此事还需要跟律师商量。而当谢亚龙的妹妹谢亚梅和律师走出法庭之后，表情显得十分凝重，他们再次拒绝了记者们的采访要求。虽然有部分记者很执着地尾随到他们下榻的酒店，但是谢亚梅始终不肯开口说话。事实上，根据第一批受审人员的审判结果，外界在审判前对南勇、谢亚龙的刑期还是有一些推断的，考虑到南勇在庭审时的积极表现以及谢亚龙当庭翻供的表现，大部分人认为南勇刑期较谢亚龙相比可能要轻一些。但宣判结果表明，南勇与谢亚龙获刑时间相同，这样的结果多少有些意外。据悉，公诉机关指控被告人谢亚龙收受贿赂１７２．７８万元，法院对指控收受邵文忠所送共计折合人民币３０．９７万元，其中２６万元因证据不足未予认定；指控收受王宝山人民币１０万元因证据不足未予认定；指控收受朱骏消费卡２万元，对其中共同消费的４０００元未予认定，最后丹东市中级法院判决认定：被告人谢亚龙任职期间，利用职务之便，为他人谋取利益，非法收受他人财物，合计折合人民币１３６．３８万元，判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产２０万元。值得一提的是，在公诉书中，公布了谢亚龙受贿的细节，其中２００６年力阻朱广沪下课后，谢亚龙收到了朱广沪５万元的“回报”，对此朱广沪本人、南勇和足协副主席薛立都有证词，这也成为谢亚龙滑入犯罪深渊的一个缩影。至于被告人谢亚龙及辩护人在庭审中提出刑讯逼供的问题，一审法院进行了庭审调查。公诉机关当庭提供了证人证言及相关书证，证明被告人谢亚龙没有受到刑讯逼供。上述证据，经法庭质证，予以采信。故对被告人谢亚龙及辩护人所提谢亚龙被刑讯逼供的意见，一审法院未予采信。