头发剪短，运气来了事实上，早在申花客场对阵青岛中能之前，申花队中的“冯７宋８”就已经开始以短发示人。联想到之前宋博轩笑称自己从小就有“留长发”的梦想，这样的举动在不少人看来也有着“削发明志”的意愿。毕竟那段时间无论是冯７，还是宋８都陷入所谓“微博门”的漩涡中。东方体育：我记得你曾说过自己想留长发，为什么那么快又全剪了，还把颜色染了回来？宋博轩：夏天到了，头发剪短一些显得更加干练和省力。换一种发型，也能换一种心情、换一种态度。东方体育：之前是国安，现在是恒大，球迷说你有“强队杀手”的潜质。有什么秘诀吗？宋博轩：主场对国安是小冯边路给进来的，这么多年我俩那些默契还是有的；这场真是莫雷诺传得准。今年前半程，我们的进球不多，而我来到球队后只为申花打进过一个球。现在教练包括自己也有意识地往门前靠，队友机会给过来，幸好自己能把握住。秘诀的话，就像你刚才说的，可能就是因为头发短了，运气来了吧。东方体育：我记得你曾经说过欣赏英超和西甲那种风格的足球，现在身边有了英超级别的锋线，很多人说这是机遇，但压力同样不小。宋博轩：还是动力更多吧，你可以想象一下，每天起床想到要和自己一起训练的那些人是这样的大牌，换了是你会有多兴奋。莫雷诺来到球队之后，我们的控球比过去好了许多，只要他拿球，大伙儿都不用太担心，也可更放心大胆向前。至于德罗巴就更不用说了，他那个身板儿，光是看看就能想象去身体对抗一下会是什么感觉啦。看《中国好声音》放松自己只有在私下聊天时，如今愈发低调的宋博轩才偶尔会展现出自己的俏皮：“喜欢夏天还是冬天？我告诉你，其实我喜欢春天和秋天！”东方体育：从这个月初差点被下放至预备队，到现在月末重新赢回认可，你的心理到底经历了怎样的过程？宋博轩：每个人都有状态好和不好的时候，低迷时继续训练，出状态时头脑保持清醒。昨天早上老板不是还在微博上提醒我和小冯要有危机感了吗，他这样做就是想给我敲敲警钟。对了，我最近在看《中国好声音》，其实训练比赛之余还是音乐最能让自己放松。东方体育：以你的实力，参加《中国好声音》会得到几张通过票？你会选择加入谁的团队？宋博轩：我觉得应该一张都得不到吧，哈哈。能上去的选手确实都实力不凡。不过如果能有机会让我去选择一个团队，我一定选那英。我从小就是她的歌迷，《征服》也不知道听了几次。那天虹口也放了，效果相当震撼。不过我自己不会去唱，毕竟那是女生的歌。东方体育：从月初因为“微博门”的备受质疑，然后开始走上“征服”球迷的道路，你想对看台上以及电视机前的申花球迷说些什么？宋博轩：很多时候我都觉得他们很不容易，每个客场无论人数多少都能看到那么一片蓝色的阵营，那个时候心里特别安慰，我是真心很感谢他们。但有些时候在一些事情上，他们有点过激，我接受球迷们对我的批评和质疑，我也知道他们对我的期待和希望，但是每个人都有自己选择生活的方式和权利，对我来说，只要能在球场上带给他们回报和快乐，那就是最好的证明。