新华社沈阳６月２日体育专电（记者吴戬、李铮）斑海豹“宁宁”２日作为第十二届全运会吉祥物正式揭晓。吉祥物设计团队主创人员、鲁迅美术学院赵璐博士说，选择斑海豹体现了辽宁各界重视海洋与保护环境和谐并重的社会共识。“宁宁”的创意灵感来源于具有“渤海明珠”美誉的斑海豹，它是国家二级野生保护动物，渤海辽东湾是它在中国主要的繁衍、栖息地。“一开始，斑海豹并没有进入我们的设计视野，但随着与组委会的沟通和对斑海豹的深入了解，我们越来越感受到它的意义，”赵璐说，“辽宁省各级政府与民间环保组织多方联动保护斑海豹，体现了人与自然的交融与和谐；＇宁宁＇背后承载的责任感和使命感，比我们之前中华龙鸟、机器娃娃等设计方向的意义都更加深远。”吉祥物设计工作历时１０个月，鲁迅美术学院全院上下倾力相助，其中凝聚了多少心血与汗水，恐怕只有赵璐和她的团队才能体会。为了让憨态可掬的斑海豹灵动起来，设计团队给斑海豹进行了多种“形象设计”，包括穿运动背心的、由彩色泡泡组成的等等，但最后，还是选择了具有包容性和生命力的大海颜色。“海狗把门”寓意守候一方平安与富庶。赵璐说，斑海豹守护辽宁平安，但更需要人类守护自然界生存的安宁，而“宁宁”这个名字，正寄托着大家这样的期望。作为“母亲”，赵璐深爱着“宁宁”这个“海洋精灵”。她说：“愿它陪伴大家享受全运会，伴随大家心灵的成长，意识到人类的强大源于对周围动植物和大自然的爱与包容。”（完）２０１２／０６／０２　２１：２１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。