皇家盐湖城ＶＳ　圣何塞地震比赛时间：　２０１２．　０６．２４　星期日　０９：００亚洲盘口：０．８６　皇家盐湖城　半球　圣何塞地震　０．９８欧洲指数：１．８０　３．３０　３．８５竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：１，４单场比分推荐：１：０，３：１赛事分析：卫冕冠军皇家盐湖城在上轮联赛领先２球的大好形势下却反胜为败，被洛杉矶银河连追３球惨遭逆转，不但终结了联赛５胜１平的强劲势头，主场更是吃到了各项赛事的３连败。不过皇家盐湖城今季的总体表现依然十分出色，目前仍然以２分的优势在积分榜领跑，此番迎战强敌圣何塞地震，全队势必力争在主场止跌。圣何塞地震上仗平局路斯基的临场绝杀，以２比１险胜科罗拉多急流，球队从而取得各项赛事３连胜的上佳战绩，并且圣何塞地震客场战斗力非常强悍，至今作客５胜１平２负在美职联中首屈一指，此役客场出击也未必落于下风。盘口赔率分析：亚盘开出了皇家盐湖城主让半球０．８６低水的盘口，两队实力半斤八两势均力敌，欧洲平均指数１．８０　３．３０　３．８５变化不大，亚盘主队始终保持在半球低水仍然对其看高一线，盐湖城主场２连败依然能够强让半球指数值得信赖，本仗看好皇家盐湖城三军用命主场凯旋。盘口推荐：　皇家盐湖城竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场盐湖城让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１