北京时间６月１８日，２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心拉开战幕。在晚间７点进行的盛大开幕式过后，丁俊晖迎战斯诺克老将张东涛。最终丁俊晖先输后赢，在落后两分的情况下连扳四分，以总分４：２击败对手，完美完成了自己２０１２赛季的首秀。在赛后的新闻发布会上，丁俊晖表示，中巡赛升级为世巡赛后变化很大，同时对场馆、星牌台球设备等都进行了高度称赞。本次世巡赛张家港站是中巡赛升级以来的第一场比赛，从场馆设备到组织结构都有着不小的变化。特别是中巡赛升级之后，球台全部是世界台联指定的星牌斯诺克职业比赛用台，对于星牌签约球员丁俊晖来说，无疑是十分亲切。也因此，在揭幕战前众人也都十分看好丁俊晖的表现。只不过在比赛开始后，他在前两局比赛中状态欠佳，以０：２落后，着实让赛场上支持他的众多球迷担心不已。好在丁俊晖及时调整状态，连扳四局击败状态不错的老将张东涛，顺利赢得赛季首秀。赛后的新闻发布会上，丁俊晖对自己的表现进行了解释。他表示丁俊晖表示前一段休息时间影响到了他的状态，他说：“今天打得一般吧，但自己也还算满意。赛前因为一些别的事没有经过训练，我对这个水平不大满意。很遗憾，可以看出张东涛很努力在打这个比赛。”尽管１８日张家港阴雨连绵，天气潮湿，赛场空调的声音也有些大，发布会最后丁俊晖依然对赛场环境给予了肯定。他说：“赛场空调没有影响到，空气的湿度有一些影响。这次比赛包括环境，器材都和ｐｔｃ结合，器材方面很大变化。特别是比赛采用了最好的星牌球台，球员们能够更好的控制白球，比赛精彩程度也会增加。”中巡赛升级为世巡赛后，将会有更多的青年球员参加比赛。作为世界台联指定的世界斯诺克排名赛事制定球台，星牌球台以卓越的品质和最好服务，支持球员们提高技艺，在更多世界排名赛中获得更好的成绩。