北京时间６月２６日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛首日较量。男单首轮，３号种子瑞士天王费德勒送出隐形鸭蛋，仅丢三局以三个６－１横扫西班牙选手拉莫斯，挺进第二轮。下一轮，费德勒将迎战意大利好手弗格尼尼，后者经过四盘激战以３－６／６－３／６－４／７－５逆转法国名将罗德拉。３号种子费德勒首轮迎战西班牙选手拉莫斯。草地热身赛中，瑞士球王虽然痛失哈雷冠军，但表现出的却是一副王者该有的淡定。首轮比赛，费德勒的对手是并不擅长快速场地作战的西班牙选手拉莫斯，面对实力、经验和名气都不如自己的对手，相信瑞士天王闯过首轮关问题不大。首盘比赛由费德勒率先发球。比赛开始后，费德勒进入状态较快，他的首个发球局就以漂亮的ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，随后瑞士天王依靠犀利的正手进攻以及出色的网前放短拿到破发点，在一拍切削放短得手后，费德勒上来以２－０抢得先机。第四局，拉莫斯的状态起伏明显，西班牙人一度握有４个局点，但被费德勒一一化解，平分后费德勒侧身正手打直线得手拿到破发点，在拉莫斯移动中反拍斜线出底后，费德勒二度破发，以４－０扩大战果。或许是开局阶段打得太过轻松，费德勒在第五局较为松懈，连续的出底送出两个破发点，在拉莫斯发上打正手直线得手后，西班牙人完成破发，将局分追至１－４。盘末阶段，费德勒没有再给拉莫斯任何机会，连破带保以６－１拔得头筹。进入到第二盘，费德勒的状态依然大热，上来毫不客气，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ破掉了拉莫斯的发球局，紧跟着瑞士天王在３０平后依靠内角和外角的发球直接得分成功保发，以２－０取得领先。尽管大比分落后，但拉莫斯表现得十分顽强，这尤其体现在第三局，西班牙人先后挽救了三个破发点，最终利用费德勒的反拍斜线出底和发球直接得分艰难保发。接下来，费德勒完全掌控了场上的节奏，没有给拉莫斯任何机会，第七局瑞士天王在握有两个破发点的情况下依靠侧身正手直线穿越再度破发，连赢四局后以６－１再胜一盘。第三盘比赛，费德勒延续了此前的良好状态，第二局３号种子利用拉莫斯的中路拉直线失误拿到三个破发点，在西班牙人送出致命的双误后，费德勒以漂亮的ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ破发，以２－０占先，在拿下这一局后，费德勒连赢了六局，送出一枚隐形鸭蛋。接下来，瑞士天王打得积极主动，二度破发并且保发后以５－０强势领跑，此时费德勒已经连下九局。第六局拉莫斯顶住压力成功保发，第七局是费德勒的发球胜赛局，瑞士天王发上的战术运用十分合理，在顺利保发后，３号种子以６－１再下一城，从而仅丢三局，以三个６－１横扫拉莫斯，轻松晋级第二轮。下一轮，费德勒将迎战意大利选手弗格尼尼，后者四盘激战后３－６／６－３／６－４／７－５逆转法国名将罗德拉。（搜狐体育　万筠）