ＮＢＡ本赛季落下帷幕，热火连胜四场击溃雷霆夺得总冠军。在这轮兼具年轻和天赋特色的系列赛巅峰对决中，中生代的热火战胜新生代的雷霆。两支色彩鲜明的球队进入总决赛大大提高了今年总决赛的收视率，为本赛季ＮＢＡ增加了新气象，也开启了一个ＮＢＡ争霸的新时代。ＮＢＡ历史上经典的两强持续对抗包括湖人对凯尔特人和公牛对爵士。最近１０年，ＮＢＡ持续常青的球队是马刺，湖人和凯尔特人这两支老牌劲旅也是ＮＢＡ总决赛的主要参与者，小牛和活塞则偶有闪现。在今年的总决赛之后，未来三到五年ＮＢＡ主角基本不会排除热火和雷霆两支队伍，ＮＢＡ基本构建出一个“雷火”争霸的格局。当然，这期间不排除公牛和马刺等颇具实力球队的冲击。从运动天赋角度来说，雷霆和热火是目前ＮＢＡ最有才华的球队，都拥有攻击力强大的三巨头组合。热火的三巨头詹姆斯、韦德、波什处于２８到３０岁之间，其他配角球员也基本处于这一年龄段，显然正是高峰期。詹姆斯手握一个总决赛最有价值球员和三个常规赛最有价值球员荣誉，心理和技术进入鼎盛时期。今年的季后赛直到总冠军之战，詹姆斯充分证明了自己的能力，印证了最有价值球员奖项的准确定位。不过他才刚刚开始，有了第一枚总冠军戒指的奖励和刺激，他有足够的动力和能力去争取加盟热火时承诺的第二个、第三个甚至更多的总冠军。雷霆球员从个人天赋和攻击力上并不比热火逊色，但这支年轻的球队在经验上略显稚嫩。雷霆三叉戟杜兰特、韦斯特布鲁克、哈登都只有２３岁，这个年纪的球员上升空间巨大，经验不足的问题在未来的日子里会迎刃而解。雷霆的成功源自年轻和活力四射，但在总决赛失手又可归因于过于年轻。雷霆在一般的比赛中可以战胜任何对手，但在生死战中会暴露心理素质差和经验不足的问题，总决赛第五场的一边倒局面同雷霆的心理变化和经验欠缺有很大关系。雷霆的主场战绩超好，今年季后赛只输掉一场（总决赛第二场），而且是有争议的失败；雷霆球员多喜欢依靠出众的个人能力单打，团队意识不足，这都是年轻且有天赋球队的特点。两队的共同点就是都取得了快速的进步，尤其是雷霆。从前身西雅图超音速队近年的垫底型球队，到搬迁到俄克拉荷马城后的快速重建崛起，雷霆一年一个高度。去年他们打进了西区决赛，今年就打进了总决赛。热火在组建三巨头组合后的两年一直被寄予厚望，去年打进总决赛，今年夺得总冠军。年轻的雷鸣，只要阵容稳定，上升的空间会更大，前进的速度会更快，因此雷霆具备同热火争锋的资本和潜力。总冠军是每一支ＮＢＡ球队、每一个ＮＢＡ球员的梦想，在未来的几个赛季里必然会厮杀激烈，其他球队自然不会甘心做总决赛的看客，但热火和雷霆的整体实力更被看好，因为他们分别拥有三届最有价值球员和三届得分王，将是总决赛、至少是分区决赛的常客。