周一０５２　友谊赛：匈牙利　ＶＳ　爱尔兰亚盆：１．０８　平手　０．７４欧指：主２．８２　和３．２４　客２．４６分析：本场比赛是一场热身赛事，由匈牙利主场迎战爱尔兰。两支队伍近况都不错，匈牙利在上一场友谊赛中客场爆冷实力强大的捷克，颇为令人意外，但球队始终实力有限，并未进入欧洲杯决赛圈。匈牙利主场表现十分不错，近十个主场仅负一场，场均进球３．４４个，火力强劲。本场球队虽然实力处于下风，但是状态好，加上主场作战，还是有不小的优势。而爱尔兰至上一仗主场１比０击败波黑后已经取得１３场不败的记录，球队目前状态正佳，球员也已经能够较好地磨合起来，而从实力上来看爱尔兰无疑略胜一筹，不过爱尔兰一直平局较多，近三场就取得两场平局，本场客战仍须设防。购彩提点：本场比赛中亚盆普遍开出爱尔兰客让平手低水盘，现时部分公司已变为客让平半高水盘，匈牙利近期状态确实不错，升盘有驱下平衡筹码之意，更为合理平衡，后市维持目前盘面让步问题不大。平均欧赔开出２．８２、３．２４、２．４６　，指数比较均衡，稍偏好于客队。综合分析，匈牙利近期表现不俗，不过起伏较大，而爱尔兰则保持稳定发挥，本战看好爱尔兰客场不败。（蓝栩）竞彩推荐：１／０。　亚盆推荐：爱尔兰。