轻松闯过第二关，李娜在法网卫冕之路上稳扎稳打。北京时间昨晚，在巴黎罗兰·加洛斯网球场上结束的一场法国网球公开赛女单第二轮比赛中，卫冕冠军、中国金花李娜直落两盘，击败法国本土选手加孔，轻松闯入３２强。李娜出战本场比赛，承受了一定的压力。此前，美国选手小威廉姆斯刚刚爆冷输给法国人拉扎诺，如今李娜又要面对本土选手。不过，李娜没有让小威式的悲剧在自己身上重演。下一轮，李娜的对手是２０岁的美国新秀麦克哈尔，以李娜目前的状态来看，取胜问题不大。昨日赛况不怕观众声浪　６战法网全进３２强法网观众对法国本土选手的“声援”是出了名的，前两天小威就是倒在了主场观众的嘘声之下。虽然加孔的世界排名仅在第８６位，而李娜贵为卫冕冠军，但二人交手时，现场观众一边倒地把加油声献给了“自己人”加孔。在这种情况下，向来状态不够稳定的李娜着实让人揪心。不过，这次李娜“挺住了”。她不但没把主场观众的声浪当回事，还把“鸭蛋”当做见面礼送给了对手——李娜连续破发，以６比０轻松拿下第一盘。第二盘，李娜继续强势进攻，而加孔的状态却不见起色。李娜以６比２再胜一盘，从而晋级本届法网女单３２强。此役过后，李娜创造了属于自己的新纪录——她６次参加法网，全都闯进了女单３２强。赛后总结赛前也曾紧张　拒绝重蹈小威覆辙李娜赛后坦言，因为对手是东道主选手，所以赛前她自己也有些紧张。“跟东道主选手打比赛自己明显比第一轮紧张些，我知道法国球迷有多疯狂。”李娜说，不过她找到了克制主场观众的办法，那就是控制比赛进程，不给对手留下任何机会。主场球迷没能发挥威力，除了因为李娜状态火热，还要归功于加孔的不争气。全场比赛，加孔除了失误还是失误，面对李娜她一共送出了２２次非受迫性失误和５次双误，二发得分率只有可怜的５％。据媒体统计，这是法网正赛二发得分率的最低纪录。反观李娜，她的一发得分率高达７６％，破发成功率更是达到惊人的８６％，网前得分率１００％。娜姐状态如此火热，让主场球迷想为加孔造势都找不到机会。赛后，法新社以《塞蕾娜式悲剧激励李娜前进》为题报道了这场比赛。文章称，小威与李娜可以算作是同一代选手，她们身上有很相似的特点，但李娜在抗压环节明显强过被称作“塞蕾娜女皇”的小威。“第二轮比赛中，李娜的对手不仅仅是加孔本人，还有上万的东道主观众，更可怕的是她们对本土选手的热情。好在中国金花顶住了一切，她上来连赢９局的强势为后面的胜利打下了基础。”文章称。前景预测晋级没难度　李娜紧张程度不够一直关注李娜的球迷一定还记得，法网首轮，李娜就赢得非常轻松。现在两轮过去了，李娜两场比赛一共耗时仅１１０分钟，只丢掉了５局。从签表来看，李娜所处的３／４区强手不多，只有打到１／４决赛，李娜才可能遭遇斯齐亚沃尼或科维托娃这样的强敌。下一轮李娜的对手是美国小将麦克哈尔，在第二轮的比赛中，她战胜了自己的同胞戴维斯闯进了第三轮。此前李娜与麦克哈尔从未交过手，今年２０岁的麦克哈尔如今的世界排名是第３６位，虽然实力比李娜的前两轮对手要强，但李娜只要保持住前两场比赛的火热状态，闯进１６强应该不成问题。不过，前两轮比赛过于轻松，对李娜来说也未必就是好事。央视解说员在转播第二轮比赛时直言，李娜与加孔的对决强度太低，更像是一场练球。如果比赛一直轻松取胜，李娜整个人的紧张程度明显不够。这样一来，她在面对斯齐亚沃尼或科维托娃这样的强敌时，很可能还没有调整到巅峰状态。现在看来，调整好自己的心态和技战术，将成为中国金花在本届法网上走下去的关键。好在娜姐自己看得很开，“我非常希望打得更稳定些，但是这次回到法网我没有考虑卫冕或者能够走多远，我只是想享受在这里的每一天。”李娜在战胜加孔后说。关注·另一人彭帅再进一步　追平个人纪录北京时间今天凌晨，中国金花彭帅在法网女单第二轮比赛中亮相。结果，她力克西班牙老将里诺，连续第二年闯入３２强，追平了个人法网女单最佳战绩。彭帅今天虽然是带伤作战，而且开局又暴露出了慢热的弱点，不过好在对手状态也不是很好，所以彭帅在刚一开场时未落下风，与对手各胜一局。第３局，里诺率先发力，但紧接着彭帅后发制人，在保住自己发球局的同时还成功破发！这局胜利提升了彭帅的士气。她最终以６比４、６比３直落两盘胜出。不过，彭帅想要更进一步恐怕不是易事，因为她极有可能在第三轮遭遇夺冠热门莎拉波娃。今日焦点战女单第二轮　森田步美　（日本）ＶＳ莎拉波娃（俄罗斯）女双第二轮　卡内皮（爱沙尼亚）／张帅（中国）ＶＳ加孔／梅拉德诺维奇（法国）女双第二轮　埃拉科维奇（新西兰）／尼库莱斯库（罗马尼亚）ＶＳ彭帅／郑洁（中国）女双第二轮　齐布尔科娃（斯洛伐克）／郑赛赛（中国）ＶＳ马卡洛娃／维斯尼娜（俄罗斯）法晚播报今日１９：３０，ＣＣＴＶ－５直播本届法网比赛本版文／记者　张岩