新赛季一半裁判将遭淘汰晨报记者　甘慧日前，中国足协在香河国家足球训练基地召开了“２０１０年度中超、中甲裁判总结会”。参加这次会议的有来自全国各地共２００名裁判员，不过据悉最终将只有一半裁判，即１００名左右的裁判有幸执法２０１１赛季的中超、中甲联赛。从２００名裁判当中最终只选拔出１００名裁判，这意味着淘汰率将达到５０％。对此，足球运动管理中心技术部主任杨新利说：“其实５０％的裁汰率并不是很高，毕竟这是执法中国足球的顶级联赛，我们可供选拔的裁判员数量还是太少了，和日韩相比这个基数更是要少很多。也正因如此，我国裁判员整体水平才会偏低。但提升裁判员数量和执法水平也不是一朝一夕就能解决的，还需要所有足球人一起努力协同工作才行。”据悉，报名的裁判要想执法新赛季的中超和中甲联赛，首先要通过考核关。这些裁判将接受体能测试和业务笔试，通过两项的总得分，来确定裁判能否拿到上岗证。杨新利表示，这次选拔将完全尊重裁判员的表现和成绩来打分，“不管你是不是国际级裁判，只要成绩不达标的一律要被淘汰，我们一定要严格把关，力求给大家一个满意的答复。”而拿到上岗证的裁判员还要经由各俱乐部推选，如果一致通过即可上岗。没有通过的裁判则可能会有部分会被淘汰。此外２０１１赛季的联赛将仍然将沿用上赛季使用的裁判抽签制。