周三０５２　日职联　大阪钢巴　ＶＳ　名古屋鲸八比赛时间：０６－２７　星期三　１８：００亚盘：平手／半球威廉希尔　２．３０　３．３０　２．８０立博　２．２０　３．４０　２．６２伟德　２．４５　３．５０　２．８０澳门　２．３５　３．２０　２．６５平均赔率　２．３６　３．２４　２．７１（以上赔率截止到北京时间６月２６日１７：５２分）盘口分析：本场亚盘开出了主队大阪钢巴平手／半球的初盘，说明庄家看好两队握手言和，而本场比赛平均赔率２．３６　３．２４　２．７１，说明欧赔公司更好看好主队大阪钢巴一些。近况分析：日职业目前进行到第１６轮，大阪钢巴受前期亚冠的影响表现不佳。目前仅以３胜３平８负的成绩排名第１２位。但亚冠出局后，球队近期状态有所回升，近５轮比赛中仅取得了１胜２平２负差强人意的成绩，其中上轮更是客场４：０大胜札幌冈萨多队。本场比赛他们将坐镇主场迎战同为亚冠出局的名古屋鲸八队。从实力上分析，虽然两队旗鼓相当，但名古屋近期状态明显优于大阪钢巴，所以虽然大阪坐镇主场，但恐怕依旧难胜对手。反观对手名古屋鲸八队，虽然同期也受亚冠影响，在联赛表现不如以往那么强势，但球队双线作战能力明显要比大阪钢巴强。目前名古屋鲸八以７胜２平５负的成绩在联赛中排名第８位，球队自亚冠出局后迅速调整状态，在联赛中接连主客场力克鹿岛和磐田喜悦两只劲敌取得了两连胜。虽然本轮他们客场挑战大阪钢巴队，但以球队近期的状态，客场带走一分问题不大。交锋记录：两队近６次交锋，大阪钢巴１胜１平４负明显处于劣势，双方上次交锋中名古屋鲸八坐镇主场４：１横扫大阪钢巴队，而大阪钢巴上一次取胜名古屋鲸八队还要追述到２０１０年的天皇杯上，当时如日中天的大阪钢巴主场４：１大胜名古屋鲸八队。胜平负推荐：０／１比分推荐：　１：３、１：２、２：２总进球数：３　４［北单赛程］