体坛网和投注网联合专家均波推荐：耶夫勒　ＶＳ　ＩＦＫ哥德堡比赛时间：７月２１日２１：５９亚洲指数：ＩＦＫ哥德堡让０．５　竞彩推荐：耶夫勒昨日专稿卡尔马相当出彩，０比１后追３比１，专稿总成绩提升为１７４推１０４胜１１平５９负、净赢４５场。今天第一眼看过去是２３点丹超的中日德兰主战北日德兰，北日德兰受让平手／半球中水很不错，可惜这场没有入竞彩，不好展开，这里也照算专稿成绩。专稿专写，给大家带来熟悉的瑞典超（竞彩编号周六００２，瑞典超级联赛：耶夫勒ＶＳＩＦＫ哥德堡），推荐耶夫勒不败。这场球其实也不用均波多说，两队上周末在哥德堡主场踢成１比１。从交手战绩耶夫勒主场２胜１平４负、客场１胜２平７负来看，哥德堡这场球给人印象还是不败的，强队两回合至少赢一场，是通常印象。但现在的哥德堡哪有强队范儿？积分比耶夫勒多不了多少。初盘也有问题。目前的欧平赔率为３．５４、３．２３、１．９９，澳彩开出客队让平手／半球，上盘只有１．６０水，提前造势客队不败，输半博全取上盘。应该说，这些表态过早，有问题。北日德兰则是卫冕冠军不丢面子的典范，他们上轮客场大胜，显示气质还在，这场球相信还会继续奇迹之旅，谁追断、谁倒霉。