卡拉干达矿工　ｖｓ　利贝雷茨澳门盘口：利贝雷茨让半球欧洲平赔：３．２９　３．２３　２．０７竞彩让球：无　推荐：首选３，次选０赛事分析：哈萨克斯坦的卡拉干达矿工主场对阵捷克冠军利贝雷茨，双方近年没有交手记录，首回合交锋主队客场０比１小负对手。卡拉干达矿工上赛季曾征战过欧联杯资格赛，并在自己的主场取得了两场胜利，也算是有过欧战经历。利贝雷茨在上赛季的捷克联赛中以微弱的优势力压老牌劲旅布拉格斯巴达和卫冕冠军比尔森胜利艰难捧杯，球队在上周末的捷克超级杯中０比２告负无缘新赛季的首冠。由于首回合利贝雷茨主场１比０击败对手，此役若能取得客场进球便能在晋级道路上占得先机。亚盘给出客让半球的盘口相对欧洲平赔高开，看好双方分出胜负。萨尔茨堡　ｖｓ　迪德朗日竞彩单场比赛时间：　２０１２．　７．２４　２３：５９澳门盘口：萨尔茨堡让两球半欧洲平赔：１．０６　１０．１２　２２．０４竞彩让球：萨尔茨堡让１球　推荐：首选３，次选１赛事分析：奥地利的萨尔茨堡主场对阵卢森堡的迪德朗日，双方近年没有交手记录，首回合交锋主队曾客场０比１被对手爆冷击败。萨尔茨堡首回合意外落败，多少与球队的轻敌有关。在随后的奥地利联赛中，他们客场凭借锋将索里亚诺的两粒进球轻取格拉兹风暴呈现复苏态势。但由于索里亚诺在首回合的比赛中吃到红牌，此役将无法登场。迪德朗日虽然欧战经验较为丰富，但球队在客场的表现向来不佳，只能在同弱旅的比赛中有所表现。亚盘给出主让两球半的盘口相对欧洲平赔虽显低开，但主场作战的萨尔茨堡还是值得高看。谢莫纳夏普尔　ｖｓ　日利纳竞彩单场比赛时间：　２０１２．　７．２５　００：３０澳门盘口：谢莫纳夏普尔让平半欧洲平赔：１．８９　３．３６　３．６５竞彩让球：无　推荐：首选１，次选３赛事分析：以色列的谢莫纳夏普尔主场对阵斯洛伐克的日利纳，双方近年没有交手记录，首回合交锋主队客场同样是０比１小负对手。谢莫纳夏普尔近年来首次参加欧战，球队在比赛经验方面有所欠缺。日利纳是欧战常客，球队本赛季以两连胜开局，但均是在主场获胜，客场表现有待观察。亚盘给出主让超低水平半的盘口相对欧洲平赔低开，本场考虑选１补３。