北京时间７月１５日，ＮＢＡ各方面流言汇总如下——多支球队追逐梅奥太阳队对前灰熊大将梅奥也是相当有意，梅奥昨天已经造访了太阳，在职业生涯的四个赛季当中，梅奥总共出战了３０１场常规赛，在３２．８分钟的上场时间里，梅奥场均能够砍下１５．２分、３．３篮板、２．７次助攻和１．１次抢断。今年夏天，灰熊队放弃了为梅奥开出续约条件，后者已经成为完全自由球员。但是太阳队也受到多支球队的竞争，湖人、公牛、小牛都对这名悍将感兴趣，梅奥表示，他将在未来１０天做出选择。掘金老鹰对小兰多夫感兴趣据雅虎体育透露，已经成为完全自由球员的安东尼－兰多夫（Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｒａｎｄｏｌｐｈ）在场边观看了掘金与勇士的夏季联赛。有消息人士称，掘金和老鹰都对这名内线长人很感兴趣。兰多夫上赛季竞技状态很差，场均出场１５分钟，仅得７．４分和３．６个篮板球，比职业生涯的８．５分和５．１个篮板有一定差距。不过只要在一个适合的战术体系打球，兰多夫场均送出１０分＋５个篮板应该问题不大。劳森自曝续约在即《丹佛邮报》消息，劳森表示他的新合同会在未来１、２个月内谈妥。“绝对可以搞定了，”劳森说道，“我知道我想呆在掘金，我也知道他们希望我留下来。我认为一些事情很快就可以搞定了。”届时，劳森预计将成为整支掘金队内薪金最高的球员，他的合同预计是顶薪级别，也就是５年６５００万美元的水平。这将让劳森成为掘金队的一哥人物。上赛季是劳森在ＮＢＡ征战的第３个赛季，他打出了场均１６．４分、６．６助攻的数据，都比他在２０１０－１１赛季的场均１１．７分、４．７助攻的数据提升了不少。山猫竞价小牛弃将夏洛特山猫通过竞价获得了此前被小牛特赦的中锋布兰登－海伍德。据悉山猫开出的价格为２０５万美元，而小牛将支付海伍德下赛季８３０万薪水中的６３０万。另外，海伍德合同还剩下３年２７２０万美元，小牛将支付其中的２５２０万美元，但他的工资不会再被计入球队的薪资总额里。海伍德今年３２岁，他是在２００９－１０赛季的一笔赛季中期交易中加盟小牛，赛季场均８．１分和７．４个篮板，并在２０１０年夏天获得了６年５５００万美元的肥约。但之后两个赛季，海伍德先是被钱德勒抢走先发，之后表现和数据都大幅下滑，他的大合同成了小牛的包袱。而为了腾出薪资空间，小牛在此前利用特赦条款裁掉了这名中锋。篮网即将完成续约亨普利斯《篮圈世界》消息，网队仍在继续补强工作，他们需要一个得力的控卫，为德隆打替补，还缺一个替补中锋和一个小前锋。但是他们仍需要维持球队的篮板球和防守力量。所以续约亨普利斯仍是篮网的重点工作之一，上赛季的首发大前锋之前和山猫队传出一些“绯闻”。但是总经理比利－金表示，和亨普利斯的谈判即将“完成”，这名悍将仍有很大希望回归。但是他补充一句，事情还处于“进程之中”。金还透露，篮网对于老后卫杰里－斯塔克豪斯也有兴趣。（搜狐体育　小天）