北京时间７月２日，据美媒体报道，霍华德再一次提出了转会的申请，这次魔兽走人似乎没有什么悬念了。据多个消息源的爆料称，洛杉矶湖人已经与魔术商议了霍华德的交易，其中安德鲁－拜纳姆是交易的筹码，拜纳姆是如何打算的？他表示不会反对湖人拿他交换魔术中锋霍华德，相反他还很乐意去。一位接近洛杉矶湖人队中锋拜纳姆的阵营的人士爆料称，拜纳姆方面认为能够在湖人打球肯定很好，可是假如湖人将拜纳姆作为交易筹码，将其送到魔术去交换霍华德，他也能够接受。拜纳姆现在正处在职业生涯的黄金时期，在湖人有科比在，拜纳姆始终难以成为湖人的王牌球员，而去了奥兰多，霍华德的离开，让拜纳姆成为球队当之无愧的核心。所以他不仅不反对湖人用他去交易，相反还有点高兴的味道。湖人在六月执行了拜纳姆的最后一年价值１６１０万美元的合同，２０１３年的９月份拜纳姆将会成为自由球员，尽管湖人已经表态，很快将会与拜纳姆进行续约的谈判，可是科比和加索尔在２０１３－１４赛季的薪金接近５０００万美元，留给拜纳姆的也不会太多了。拜纳姆肯定希望在明年的６月份之前拿到一份顶薪的合同，他还只有２４岁，并且在２０１１－１２赛季表现不错，在总共出战了６０场常规赛里面，拜纳姆拿到１８．７分、１１．８个篮板、１．４次助攻、１．９次封盖，其中得分和篮板两项技术统计均为职业生涯最高。拜纳姆愿意接受作为交易筹码的想法，早在今年的三月份就有了，当时拜纳姆也是面对会被湖人当中交易筹码的流言，他没有拒绝的意思，“假如湖人真的要推动什么交易，并且我成为了交易霍华德的筹码，我觉得我没有问题，去奥兰多我是可以接受的。”　拜纳姆说。