这是“银狐”里皮接手恒大之后，第一次在新闻发布会之外的地点坐下来接受国内记者的采访，也就显得随性了不少。但和以往一样的是，这位老人彬彬有礼、态度和蔼，不过同样紧守自己的原则，“引援方面的事情我只会和俱乐部沟通，不会告诉媒体”。躲在闪亮的镜片之后，里皮道出了自己对于这份工作的期待：“在赋闲两年之后，很高兴能够得到这次来到中国工作的机会，尤其是看到大家的那种敬佩而又期待的目光之后。谢谢你们，我希望能够通过自己的努力，让恒大队的水平、技巧达到国际化的标准。”．俱乐部与国家队“大批国脚上调？我在尤文时就习惯了”南方日报：您看了那场中国队和西班牙队的比赛吗？里皮：当然。我们的球员都踢得相当好。西班牙国家队非常强，不管谁跟他们交手都不容易。中国队上半场踢得非常好，也有几次破门机会，整体上令人很满意。南方日报：国家队抽调大量国脚，会对您的球队产生影响吗？里皮：当球员在俱乐部踢出高水平时，国家队肯定会对他们产生兴趣。俱乐部和我都很满意，球队能有７、８个球员进入国家队。我对这一切已经很习惯了，因为在意大利执教的时候，尤文图斯队每次也会贡献很多国脚。南方日报：您会和卡马乔就球员的使用进行沟通吗？里皮：我来到中国才１５天，还没来得及和他联系。当然，如果他给我打电话，我还是会很愿意提供这些球员的信息。．对于球队的改造“中国足球差距主要在大赛经验”南方日报：您曾经说过这个联赛间歇期非常重要，那么您希望在此期间的集训达到什么效果？里皮：提高所有球员的体能，这是我非常关注的一点。只有当球员达到最好的体能状态之后，才能去考虑战术和阵型。南方日报：接触中国足球有一段时间了，您觉得和意大利球员相比，中国球员的差距主要在哪儿？里皮：不光是意大利，中国足球和欧洲足球都存在着一定的差距，这种差距主要是在经验方面。只有通过一些重大的赛事，球员们才能够积累到这些经验。我要强调的是，中国球员必须在体能方面投入更多。比赛是９５分钟的（笔者注：包括上下半场补时），而不是７５分钟。南方日报：刚来球队您指出了冯俊彦的与众不同之处，现在发现更多的潜力之星了吗？里皮：我来中国的时间还不是很长，对于球员的了解还需要加深。间歇期间球队在清远封闭训练，这是我更多了解球员情况的好机会，不管是一队还是预备队。南方日报：对球队在联赛中的重要对手有进一步的了解吗？亚冠希望遇到怎样的对手？里皮：我对中超球队已经了解得比较充分了。我知道北京国安队和广州富力队很出色。两个星期前，我还在现场看了富力队５比１大胜亚泰队的比赛，他们的巴西外援、教练都很出色。山东鲁能队和贵州人和队也很有实力，我相信鲁能队的成绩很快会上去。．球场之外的生活“喜欢广东老火靓汤”南方日报：您在广州的生活一切都还适应吗？里皮：我对这里的生活很适应。一开始害怕吃饭不适应，但现在都习惯了。暂时我还没有太多的时间去安排个人生活，只去了两次市中心逛逛，其他时间都在训练场上。南方日报：喜欢什么样的菜式呢？里皮：筷子我到现在还是不会用。不过，广东各种各样的老火靓汤我都很喜欢，口味比较清淡。中国的食物比较丰富，一些奇怪的东西我还没有吃过。南方日报：最后一个问题，意大利媒体以往对您的评价，和大家如今看到的为什么相差甚远？里皮：他们说我什么？（笑）他们对于一个人的评价往往是不真实的。我想说的是，你必须先去了解一个人，然后再去对他作出评价。