本周六，金立杯全国围棋甲级联赛的第七轮即将打响，回归主场的苏泊尔杭州队能否夺回围甲领骑衫，将成为此轮一大看点。曾经在２００９年上演过“升班马奇迹”的苏泊尔杭州队，在降落围乙一年重回顶级联赛后，居然在前两轮再度表现出让人出乎意料的神勇，前五轮做了两辆的领头羊，终于在上周被韩国“毒蛇”崔哲瀚领衔的西安队逼成主将负，传统围甲强队重庆趁机完成反超，两队目前的积分差距依然还是１分。退居第二的杭州队，表面上波澜不惊，其实教练杭天鹏心里清楚，这一轮的主场作战将非常关键：作为一支年轻的队伍，起伏较大是必然的缺陷，主场作战大连，要么延续之前猛冲猛打的势头，要么快速回冷，天堂地狱其实只有一步。大连队是一支与苏泊尔杭州同样年轻的棋队，在平均年龄，平均段位，平均等级分排名等多项数据上，两队居然都只有小数点后的差距而已，此战最后结果的偶然性会很大。而另一方面，古力领衔的重庆此轮将面对孔杰陈耀烨领衔的中信北京，这是场巅峰大战，领头羊绝不轻松。另一方面，浙江建设银行队在上一轮回到联赛第三把交椅，让浙江杭州在７月中旬的“德比”大战变得更有期待，由马晓春、陈临新调教的这支青年军，本周将迎战上轮击败杭州的西安，能否为“友军”复仇，也让棋迷拭目以待。