经过了三天的纠结，尼克斯终于在最终时限前１个小时做出了自己的决定：放弃匹配合同，任由林书豪和火箭签约。尽管从尼克斯一系列的运作看，他们早就做好了失去林书豪的准备，但从其他方面看，尼克斯其实并不希望这么做，只能说火箭给出的这份“毒丸合同”的毒性实在太大，他们最终只能“两害相权择其轻”。尼克斯并不想失去在球队低迷的时候为他们带来无数关注和大笔真金白银的“林疯狂”，因为失去这位年仅２４岁的华裔控卫不仅仅意味着球队失去了一个场均１４．６分６．２次助攻３个篮板的先发控卫，同时也意味着失去了一位无论是单打命中率，球场效率，助攻失误比还是造犯规率都位列联盟顶级行列的潜力新星，更意味着失去了大笔潜在的商业利益。最简单的一个例子，在“林疯狂”的爆炸期，作为尼克斯母公司的ＭＳＧ股票市值一路飙升，而当外界开始传言尼克斯可能放弃匹配林书豪的合同时，股票一天就下跌了０．５９美金，ＭＳＧ因此损失了３６００多万美元。但如果尼克斯选择匹配合同的话，那么他们为这份３年２５２０万的“毒丸合同”所付出的代价实在太大了：在维持现有人员配置不变的情况下，尼克斯到２０１４－２０１５赛季时，单是支付林书豪、安东尼、小斯和钱德勒这四个人的工资，就要花费７５００万美元。理论上，尼克斯可能会因此而超出工资帽４０００万美元。在新的劳资协定下，尼克斯这种“四年之内三次超过奢侈税的惯犯”将被以２７５％的比例征收奢侈税，这也就意味着，为了林书豪的合同，连带奢侈税，尼克斯将在２０１４－２０１５赛季为他支付４３００万美元。三年合同下来，尼克斯在林书豪身上的花费可能高达１．１４亿美元！就算尼克斯再大方，“林疯狂”吸金的能力再强劲，这么高昂的代价也是球队无法承受的。当然，就像ＮＢＡ官网的专家西蒙斯分析的，林书豪的这份合同只不过是“压倒骆驼的最后一根稻草而已”，“如果你有机会在一个４０岁老人加一个胖子（指基德和费尔顿）和一名球迷们热爱的２３岁年轻新星之间做出选择，你肯定会选择后者。但尼克斯的问题没有这么简单，他们必须为此前一系列愚蠢的慷慨还债。”此外，ＥＳＰＮ在分析此事时指出，尼克斯不匹配这份合同还可能出于“球队内部的原因”，因为无论是安东尼还是戴维斯，都已经公开对林书豪的这份合同表示了不满，如果球队继续匹配，很可能造成更衣室的分裂。当然，这场博弈最终的赢家是拿到大合同的林书豪和火箭，《纽约邮报》的弗兰克就表示，“来到拥有＇中国传统＇的休斯敦，林很可能成为下赛季全明星赛的首发。”而大获全胜的火箭总经理莫雷也显得格外兴奋，“林书豪在纽约打出那么不可思议的表现，他竟然还是被低估了，有些人大概以为＇林疯狂＇只是一个一次性的事件，但我们觉得他将在这里拥有一个美好的未来。”新报记者　滕达