帕克失魂，马刺丢分与雷霆这轮系列赛的第二场比赛，帕克全场２１投１６中，砍下３４分和８次助攻，成为马刺赢球的关键先生。帕克当场比赛的发挥就好像是抛物线达到了最高点，接下来等待他的都是下坡路。最近三场比赛，帕克发挥得差强人意，而球队遭遇了三连败。雷霆显然早已意识到帕克对于马刺的意义，最近三场比赛，他们全力贴身防守帕克，这也导致后者在进攻端难以发挥自如，并且失误频频。第五场比赛，帕克全场得到２０分，以２８４４分的季后赛总得分超越查尔斯·巴克利的２８３３分，但他却遭遇“里程悲”。帕克全场１４投仅有５中，命中率低下的同时，他的失误也是球队输球的原因之一。帕克全场有５次失误，而只有４次助攻，跟第三场比赛一样，他的进攻组织又一次变成了负效率。２１次失误，怎能不败“您认为球队状态下滑的原因是什么？”赛后，媒体将问题抛给了老帅波波维奇。“如果我有答案，我们就不会下滑了。”正如波波维奇回应的那样，马刺的问题似乎不在他的掌控之中，尤其是球队的失误问题。赛后的数据统计显示，马刺过多的失误，以及被雷霆疯狂的抢断让球队陷入了困境。本赛季常规赛，马刺场均出现１３．２次失误，这一数据排名联盟第三位。与雷霆系列赛前四场比赛中，马刺的场均失误也达到了１５次。昨天的天王山之战，马刺出现了多达２１次的失误。上半场出现了１１次失误，关键的第三节马刺也有７次失误。和雷霆相比，成熟老到的马刺本不应该出现这么多失误，但他们却恰恰输在了这一点上。雷霆用疯狂的防守不断逼迫他们，而他们也总能给对手放出机会。昨天比赛的经典画面是马刺失球，杜兰特和韦斯布鲁克上演一个配合默契的空中接力，雷霆就是依靠快攻和轻松的上篮一次次压制着马刺的反扑气焰。另外，雷霆的１２次抢断也好好地教训了圣城人。妖刀首发，打乱进攻或许是连续输掉了两场比赛，之前一直用人有所调整的波波维奇，这次将“妖刀”吉诺比利放进了首发阵容。这一突然的变阵被认为是马刺输球的主因之一。“我觉得波波维奇在战术上犯了一个错误，他不该让吉诺比利首发。他让自己球队的进攻陷入了混乱，他们跟之前不一样了。”赛后，大嘴巴巴克利直接批评了波帅的用人。第五场比赛，马刺将吉诺比利提到了首发阵容，虽然这样的变阵在开场后就收到了成效，但与此同时也造成马刺的替补阵容发挥不佳。“马努激发了全队的能量，我觉得他是一个伟大的球员，他打出了可以带领球队获胜的表现。他是一个伟大的球员，所以我们想给他更多的上场时间。当你从板凳上起来比赛时，你得不到那么多的上场时间。让他打先发，可以让他有更多的表现时间。这样，韦斯布鲁克必须要投入一些精力来防守吉诺比利，这些都是他进入先发的原因。”赛后，波波维奇回应道。