北京时间７月９日《迈阿密先驱报》消息：经过莱利、詹姆斯、韦德和斯波尔斯特拉等人的集体招募，热火成功签下了雷－阿伦。鲜为人知的是，阿伦并非是迈阿密人今夏引援的唯一目标，据知情人士曝料，热火之前曾觊觎过纳什、加内特和奥多姆。近日接受采访时，著名经纪人比尔－达菲透露，自７月１日球员市场正式开启后，纳什曾是热火的第一追逐目标。“（莱利）当时在第一时间找到了我，明确告知我他对（纳什）非常欣赏。”达菲（纳什经纪人）如是告诉记者。但达菲无奈的回答莱利，热火仅有的３１０万起薪的迷你中产，是无法打动他的客户的。当然热火也很清楚这一点，所以他们也曾考虑过先签后换，但他们却又拿不出有足够吸引力的筹码。达菲还表示，纳什对加盟热火也有不小的兴趣，当然湖人和尼克斯也在他的加盟范围之内。如果热火当初能完成一个先签后换的交易的话，那纳什新赛季也许就是热火的战袍。遗憾的是，迈阿密人最终还是错过了纳什，加拿大人选择了湖人。此外，ＮＢＡ官方还透露称，热火曾对加内特抛出了橄榄枝，他们甚至准备给ＫＧ开出一份多年合同。不过凯尔特人捷足先登，最终用３年３４００万的肥约成功挽留了加内特。当然有一个因素不得不提及下，那就是加内特曾多次表态他希望在波士顿退役，这有可能是热火追逐他失败的更大原因。与此同时，奥多姆也进入了热火的引援视线。不幸的是，在球员市场开启之前，小牛和快船以及爵士完成了一笔三方交易，将奥多姆送到了洛杉矶，这让热火的计划再次遭受沉重打击。（搜狐体育　清河村）