７月５日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了女单半决赛的争夺，四届赛会冠军——６号种子小威廉姆斯和２号种子阿扎伦卡展开了一场强强对话，双方经过了近１小时４０分钟的激战，小威以６－３／７－６（６）直落两盘获胜，顺利晋级女单决赛。６号种子将在决赛中与３号种子Ａ－拉德万斯卡争夺冠军，后者以６－３／６－４轻取８号种子科贝尔，率先晋级决赛。这场比赛，小威的发球再次决定了局势，２４记ＡＣＥ球让她的发球局牢不可破。不过，对于这个新纪录，小威说，自己并没有太多的感觉，相反，她对自己今天的一发成功率显得并不那么满意。“我感觉自己今天的发球其实并没有那么出色，我的一发成功率好像也不太高，发出２４个ＡＣＥＳ球我完全没有一点儿感觉，完全没有意识到这一点。我印象中好像只发了１０个而已。”小威说。本届温网，小威的发球成为了人们热议的话题，几乎能与男子选手媲美的发球让每一个对手都感到胆寒。年龄越来越大的小威为什么发球越来越好呢？对于这个问题，小威说，“年纪越大我的发球越好，我也不知道为什么会这样，我并没有回家拿个筐子当目标练发球，自然而然地就成了现在这样了。”２０１１年，小威复出后在伊斯特本草地赛和温网中表现并不好，但一年过去了，小威再次回到温网并打进决赛，这也让她倍感振奋，“是的，去年我刚刚复出的时候表现并不好，但那是一个很好的开始，如今，我收到回报了，现在我感觉良好，打得非常放松。”本届赛事，包括德约科维奇在内的众多大牌都在展望下一场比赛时显得非常低调，“没什么可输的”成为了他们的口头语，小威也不例外。当记者问道他们为何如此低调时，小威以本场比赛解释道，“维多利亚在这一年中的表现都比我强，她的排名也比我高，而我只是作为挑战者去跟她比赛，所以我的确没有什么可输的。输或者赢，我都会竭力做到最好。”本届温网女单决赛将出现一个很有意思的局面，如果Ａ－拉在决赛中击败小威，那么她将顺利滴登上女子网坛头把交椅，但如果小威击败Ａ－拉，那么小威今天的对手阿扎伦卡就将登上ＴＯＰ１的宝座。当记者将这个话题抛给小威，她说，“阿扎伦卡已经已经证明了自己的能力，相比于世界第一的虚名，她所展现出来的实力更为重要。”重新回归后，小威变得更加渴望胜利，但比赛中她的心态也更加平和，当被问到自己在比赛中最享受的时刻，小威又把话题转回了自己的发球，她开玩笑说，“当然是打出一记ＡＣＥ，你不用做任何事，只要发出这样一个球就能得到一分，这在比赛中或许可以叫做＇懒惰的一击＇。”谈到决赛，小威说，如果自己在决赛中太过追求回球的力量，就会增加失误的可能性，“我认为在决赛中自己所要面对的唯一挑战就是拉德万斯卡是一个非常全面的球员，她的正反手都是那么出色，她的排名在我之上，我认为这会是一场非常好的比赛。”如果决赛获胜，这将是小威第１４次捧起大满贯赛事的奖杯，小威说，“我真的真的非常想实现这一目标，为了这个目标我将在决赛中发挥出我的全部。”