北京时间７月１２日，据《洛杉矶时报》报道，湖人在招揽来史蒂夫－纳什之后组建新版Ｆ４的豪华阵容，但是他们并不只是甘于如此，据悉，湖人方面如今加入到安托万－贾米森的追逐战当中，试图打造一辆更加奢华的超级战车。尽管湖人已经成功引进了纳什，不过他们还需要在替补席方面提升得分能力，得分能力出众的老将前锋贾米森便成为他们最合适的人选。由于湖人在未来的三年时间里需要支付给纳什２７００万美元的薪水，他们的薪金空间也已经捉襟见肘，因此湖人对手中还拥有的迷你中产合同的使用上变得小心翼翼。如果要引进贾米森的话，湖人最有可能的还是只开出一份老将底薪合同，也就是大概１３５万美元的年薪，希望能以总冠军来诱惑贾米森的加盟。贾米森现年已经３６岁，在上赛季为骑士效力时场均仍能贡献１７．２分和６．３篮板的出色数据，尽管他的投篮命中率达到ＮＢＡ生涯最低的４０．３％，不过在投身自由球员市场之后，依然有不少球队表达了对他的兴趣。当然，在对贾米森感兴趣的球队当中，恐怕没几支球队拥有如湖人一样的夺冠实力。湖人的小前锋位置上还有一个很让他们头疼的人物罗恩－阿泰斯特，“野兽”状态的急剧下滑导致了湖人始终无法找到一个稳定的三号位球员。贾米森作为三、四号位摇摆人，不仅能在替补席上给予球队出色的火力，同时也能够填补“野兽”在三号位上的不稳定因素。目前贾米森尚未表态有意加盟哪些球队，不过他有可能会很快就公布最终的结果。如今湖人的阵容当中还有合同在身的球员包括史蒂夫－布雷克、约什－麦克罗伯茨、德文－伊班克斯、达柳斯－莫里斯、安德鲁－古德洛克以及克里斯蒂安－艾恩加。但是在上赛季的时候，所有的这些球员场均数据加起来只有１８．８分——这还不包括艾恩加在湖人仅打的一场比赛里拿到的分数。除了贾米森之外，湖人还在商讨着与乔丹－希尔的续约问题，他是湖人在２０１１－１２赛季的最重要替补之一，在２０１２年季后赛当中，希尔替补出战场均能够贡献４．８分和６．３篮板的数据。由于物美价廉的缘故，希尔也遭到众多球队的哄抢，不过湖人还是希望能将这名内线蓝领拉回到洛杉矶。