今年３月１６日，羊城展开首回合德比，广州富力队主场以２比０爆冷战胜卫冕冠军广州恒大队。四个月后，两队７月１５日将迎来本赛季次回合羊城德比，一触即发的德比战让闷热的广州持续“升温”。老板·许家印ＶＳ张力“４５０亿身家”巨头谁更狠两个俱乐部的老板都是地产界的风云人物。据福布斯２０１２数据，恒大老板许家印身价５８亿美元，而富力老板张力是１４亿美元，两个人加起来达到７２亿美元，折合人民币约４５０亿元！这将是一场金元间的直接对话。而资金上的实力，也体现在两个俱乐部的引援方面，像巴里奥斯、雅库布这样的世界级球员的加盟，就是金元政策的最好例证。两家资金雄厚的俱乐部在某种意义上已经把羊城德比变成了金元的较量。首回合溃败给富力，让恒大的老板许家印觉得非常没面子，他扬言第二回合要赢富力两球以上。富力老板张力则公开回应：若恒大能赢两球则愿意赔上公司。相互拉不下面子的两位巨头将本次德比再次推到风口浪尖。主帅·里皮ＶＳ法里亚斯世界冠军和亚洲专家谁更精说到主帅，恒大的里皮、富力的法里亚斯是无可争议的名帅。巴西人法里亚斯曾在２００１年带领巴西国少队夺得世少赛冠军，２００９年又带领浦项制铁夺得亚俱杯冠军，这位２００７年被评为Ｋ联赛最佳教练的亚洲足球专家，对亚洲足球、中国足球的理解，比里皮有过之而无不及。反观里皮，尤文王朝和２００６年世界杯冠军等彪炳战绩自不必多说，而他刚进入中国足球的大环境，在这个领域的经验相对少一些。但无论如何，这场德比都是两位世界级战术大师的较量，双方的争夺会从引援一直延续到临场指挥。两位主帅都在赛前展望本场比赛，里皮认为，“德比战什么都可能发生”，法利亚斯则相信“每个细节都可能成为机会”。本场比赛将是两位名帅进入中国足球领域以来最为重要的一场比赛。球星·巴里奥斯ＶＳ雅库布德甲金靴英超锋霸谁更强上赛季以１７球占据英超射手榜第四位的尼日利亚锋霸雅库布二次转会期来到富力，这位在英超中下游球队混迹多年的名将，资历显赫，实力也毋庸置疑。赛前，雅库布主动请战本场德比，期待为球队做出贡献。而恒大方面，赛前里皮明确表示巴里奥斯将进入替补席并有机会出场。这位２０１０－２０１１赛季的德甲金靴虽然饱受伤病的困扰，但经过一个月的系统恢复，重回巅峰指日可待。由于穆里奇黄牌停赛，球迷也对“巴神”寄予厚望，赛前恒大球迷贴吧里就发起了提议巴里奥斯上场的万人签名倡议活动。走势·止跌ＶＳ复仇无核的双方谁都输不起近况不佳的广州富力已经联赛四连败、客场六连败。正处于赛季最低谷的富力刚要止住颓势却遇上硬骨头广州恒大，外界一致不看好富力能在天河全身而退。恒大主场则８胜１平保持不败，并以７分优势领跑中超积分榜。赛季“黑马”富力能翻身求得客场一胜？而恒大肯定力保主场不败，即使平局也是一场失败。万一不幸被“双杀”，估计连恒大球迷都不会答应，因为恒大即使联赛夺冠，奖杯都会因此失色。在双方的核心穆里奇和祖玛缺阵的这场德比，其实双方都输不起。精彩大戏已经进入倒计时。７月１５日晚７时３５分，广州天河体育场，不见不散。