北京时间６月１５日，中超联赛将在明天重燃战火，经历了半个月的休赛期后，北京国安队也将在主场迎来副班长青岛中能的挑战，在今天的赛前发布会上，国安主帅帕切科谈到了近期国安队的备战情况，同时也表示明天的比赛会全力以赴，不管对手的排名如何。今天下午１８时，北京国安队在工体进行了赛前适应场地训练，国安主帅帕切科出席了发布会。发布会上，帕切科首先介绍了国安近期的一些备战情况，他表示目前球队的状态恢复很不错，此前几个月，国安队由于在亚冠和中超双线作战，队员储备的体能都达到了极限，已经感到非常疲劳，而这半个月的间歇期，正好给了球员们喘息的机会，“队员们利用这个间歇期都得到了很好的休息，身体得到满足放松，对大家来说非常不错。”随后帕切科把话题提到了即将到来了比赛，他强调尽管身体放松了，但队员们对于比赛的渴望程度并不能放松，“球员们由于半个月没有比赛，会有一种强烈的饥饿感，对于比赛会非常的渴望。”帕切科强调，虽然明天的对手青岛中能排名倒数第一，但国安队不管面对的对手是谁，不管对手排名多差，都必须重视，都要投入所有的热情，不能有丝毫松懈，必须全力以赴拿下三分。记者在发布会上也就大家关注的引援问题提问，帕切科和此前一样没有正面的回答，“每个球队都想要世界上最好的球员，我的队员虽然不是世界上最好的，但一定是最职业的。我也希望有最好的队员，比如国米的麦孔，我也希望他来效力，这是我们的梦想，希望外援更好，但是最后的结果如何，还需要俱乐部来公布。”（搜狐体育　爱国）