北京时间６月１８日，据美媒体报道，雷霆与热火第三场总决赛的第三节最后的五分钟里，雷霆的球星拉塞尔－威斯布鲁克被主教练布鲁克斯按在了板凳席上，这让专家劳斯－扬很气愤，劳斯－扬批评雷霆主帅这次“不聪明”的行为，称他在第三节让杜兰特下场休息是对的，那可以规避犯规，可是对威少，这样做让雷霆瞬间被热火反超，并最终输掉了比赛。在今天比赛的第三节的最后五分钟里，威斯布鲁克都是在雷霆的板凳席上度过的。当杜兰特也在场下休息的时候，威少不应该也坐在场下，就像此前的比赛一样，威少应该一路绿灯放行。他可以接管比赛，他可以让雷霆疯狂，前提是他得在球场上。在第三节错失了一个上篮之后，雷霆主教练布鲁克斯决定让威斯布鲁克下场休息。“我在那个时间让他下场，只是想让他休息一下，然后再以更好的状态上场，”布鲁克斯说，“这是教练的事情，我们做出了这个决定。并且那个时候他出现了些失误，上篮也有些勉强。”这是一个教学的时刻？可能是的吧。雷霆在第三节一度领先６分，在费舍尔命中一个３分并且罚球命中之后，雷霆将比分差距扩大到了１０分。也许布鲁克斯认为让威斯布鲁克是对的，他选择了继续冷藏威斯布鲁克。热火在第三节的最后五分钟时间里，很快就将比分改写为６９－６７。在季后赛里面，杜兰特和威斯布鲁克同时在场下的镜头很少见，可是就在总决赛的第三战，在第三节的最后整整五分钟，雷霆的一帮球员在球场上战斗，独缺他们最好的两位球员。“迟早你都需要让这些家伙休息，”布鲁克斯说，“很难让一名控卫连续打２４分钟。因为控球后卫在球场上需要很多时候都需要掌控球。”　威斯布鲁克最后打了３９分钟，詹姆斯和韦德的上场时间分别是４４分钟和４５分钟。你要让威斯布鲁克冷静一下吗？你可以选择在超时暂停时，把他叫到一边，跟他谈，可别让他下场。他在关键的时候在场下休息了５分钟，整整３００秒，热火也为此从１０分落后，到领先２分进入第四节。杜兰特在第三节也被换下场，“我当时已经有了４次犯规，”杜兰特说，“我们其实打出了好的节奏，我本人也是如此，犯规带来了麻烦。”第三节让杜兰特下场没有任何问题，他身背４次犯规。可是对于威斯布鲁克却不是这样，这场比赛威斯布鲁克的表现有目共睹，他往往能够左右比赛，并且很多次帮助了雷霆，布鲁克斯要想让雷霆赢，那么就让威斯布鲁克做他自己就成。威斯布鲁克出手１８次，攻入１９分，在第三节被换下之前他已经得到了１９分当中的１５分，因此他并没有像布鲁克斯说的那样以更好的状态上场。威斯布鲁克赛后评价了布鲁克斯的做法：“那是教练的决定，你必须接受。”