半场结束前被对手攻破大门，下半场又被对手连入两球，０：３，辽宁宏运队昨晚主场输给广州恒大，这并不是让人无法接受的结果。不过，抛开比分，本场比赛辽足接连拿到１张红牌、３张黄牌，这场失利让辽足付出的代价太大了。去年与广州恒大的两场比赛，辽足一平一负，虽然没有胜绩，但主场对阵广州恒大，死守反击的策略还是让对手吃到了不少苦头。昨晚与恒大之战，辽足依旧复制了去年的战术：４５１阵型的铁桶阵首先立足防守再伺机反击。在比赛刚开场阶段，辽足教练组的意图险些实现：开场不久，维拉特科就获得了绝佳的单刀机会，遗憾的是，在面对守门员时，维拉特科的射门偏软，直接被对方门将没收，这也是辽足全场比赛最好的机会。余下的时间，辽足基本都在本方半场防守，当第四官员即将举起上半场补时牌时，比赛走势突然被改变，恒大队一次简单的底线传中，门前包抄的姜宁轻松将球打进，０：１。单刀球机会未进，半场结束前却被对手率先得分，比赛就此被改写所有人都清楚，领先后的恒大，他们会让比赛变得更加轻松。对于现场观战的球迷来说，他们当然没有放弃，因为对手比较特殊，本场比赛铁西体育场上座率几乎爆满。下半场开始后，就在球迷都认为辽足即将拉开架势与对手猛攻，辽足的打击接二连三：第６３分钟，郜林单枪匹马杀入辽足禁区，将恒大领先优势扩大到２球；阵脚大乱的辽足，在５分钟后又被孔卡轰破大门，０：３，辽足无力挽回。后面的时间，辽足大门虽然没有失守，但于汉超在抢球时被主裁判出示红牌，刚刚伤愈复出的这位核心，只能黯然下场。再加上全场比赛杨善平、郑涛和吴高俊分别被出示黄牌，辽足在人员上再度陷入被动：接下来的两场比赛，辽足都是客场，对手为上海申鑫和河南建业。可以确定的是，于汉超下一场停赛，郑涛也将因为累积四张黄牌停赛，如何调整主力阵容，这是教练组面临的一大难题。首席记者　姚国繁下轮比赛，辽足将缺少于汉超（右）在场上的突击。　记者　孙东缨　摄