看台上目睹新东家失利虽然随队出征长春，但昨天的比赛中德罗巴并没有上场。这个结果并不让人意外，上星期六才抵达上海的科特迪瓦人不但尚未倒过时差，而且刚刚度了三星期假，身体远未调整达到比赛状态。前一天的新闻发布会上，主帅巴蒂斯塔已经暗示过迪迪埃可能无法出场，而他的好友阿内尔卡也在稍晚的时候透露，“魔兽”决定将不出战第二天的比赛。在经开体育场的看台上，德罗巴目睹了新东家的第一场失利。昨天傍晚，在申花出发经开体育场前的发布会上，巴蒂斯塔宣布了此役的出场名单，德罗巴并未进入大名单。虽然在和教练组讨论后作出了这个让人失望的决定，但这也是一个职业球员做出的职业决定。迪迪埃知道自己的身体状况，他绝不会为了任何原因冒险，无论这个原因有多急迫。不过为了给队友们加油，他还是和球队一起前往了球场。而在出发前，还发生了一个小插曲。在队友们走向大巴的时候，德罗巴则上楼回房拿随身物品。俱乐部的工作人员在酒店大堂的电梯口等他下楼，却迟迟不见他的身影。在其上楼问明情况的时候，迪迪埃已经在其他工作人员的护送下走出了电梯。此时一些球迷迎上前去希望索要签名，但因为大巴已经在外等候多时，他并没有停下自己的脚步。婉拒球迷签名要求抵达经开球场后，德罗巴的身影出现在了看台上。他的左边坐着自己的贴身保镖，右边则坐着大腿拉伤尚未恢复的莫伊塞斯。在他面前的桌上，放着一件蓝色的申花队服，迪迪埃有意无意间把衣服拉了拉，稍稍遮住一些自己。而眼尖的球迷还是一眼将他认出，并上前要求签名合影，但是为了专心看球，他们的要求被德罗巴一一回绝。虽然比赛一直处于僵局，但看台上的“魔兽”看得非常投入。他不时掉转头和身边的莫伊塞斯耳语几句，两人用手指着场上，接连比划了好几下。而对于队友间做出的精彩配合，他也会在看台上情不自禁地鼓掌。身上带着的手机响了起来，迪迪埃看了一眼，却没有接听。比赛结束后，他离开看台进入了更衣室。而遭遇了失利，大家的心情都很糟糕，德罗巴在更衣室里也选择了沉默。