近日，中国体育彩票因开奖现场多次出现同一批观众，引起网友和媒体的广泛质疑。昨天，江苏省体彩管理中心特意转达了国家体彩管理中心对此的答复。国家体育总局体彩管理中心说，为广泛接受社会监督，自２０１１年７月１８日起，年满１８岁的彩民均可携带身份证到现场看开奖，截至２０１２年７月１１日，已接待６０１１人次，３０３１名来自全国各地的彩民。为鼓励更多彩民到现场看开奖，国家体彩中心自２０１２年３月开始开展针对现场彩民的抽奖活动，吸引了众多彩民观看开奖。在这些见证体彩阳光开奖的彩民群体中，很多居住在体彩开奖现场周边、经常买彩票的彩民已经养成现场看开奖的习惯；还有一些收集开奖接待大厅电脑体育彩票的彩票收藏爱好者经常来现场观看开奖。国家体彩中心还说，彩民现场观看开奖只是体彩阳光开奖的重要举措之一，开奖现场还有公证人员的监督，开奖过程的网络直播，社会名人现场参与、监督开奖等多项措施保证了体彩开奖的公正性。与此同时，昨天新浪网也刊登了记者对引起质疑的几位彩民的采访。其中一位是潘尚斌，在网友贴出的视频截图里，他坐在第一排，花白头发，很是显眼。潘尚斌第一次来看开奖是今年春节过后，因为他是一个彩票收藏爱好者，来看开奖，顺便买彩票收藏。因为体彩中心举办了一个“见证＇阳光开奖＇彩民抽奖旅游活动”：有５０个游贵州的名额，活动期间参观开奖次数最多的两名参与者，还将获得新款苹果手机一部或平板电脑一台，所以潘尚斌几乎天天来。接待大厅的记录显示，截至７月１２日，潘尚斌一共预约次数１４５次，已到次数１４５次，在所有报名彩民中排名第一。听说自己天天来看开奖在网上引起质疑了，潘尚斌表示：“网友质疑也可以理解，每天都是我们这一帮老面孔，但是这真是我们自己报名来的，哪个彩民只要愿意，都可以报名来看。”在网友的视频截图中，还能看到吕顺国、王淑珍夫妻俩，他们通常坐在第二排。对此，他们的解释是：“我们都快退休，孩子也不在身边，下了班吃了饭遛弯，就来到体彩中心。”吕顺国目前来了１２７次，王淑珍为１２６次。