北京时间６月１６日，据美媒体报道，前ＮＢＡ球星穆托姆博在退役之后，并没有闲着，在２００９年穆托姆博担任了ＮＢＡ的世界篮球大使，继续帮助篮球在世界范围内发展。最近穆托姆博在日本举行了四天ＮＢＡ篮球无疆界的训练营。这次为期四天训练营，吸引了来自亚洲１８个国家的５０位年轻篮球爱好者参加。除了穆托姆博参与这次训练营的指导之外，火箭的戴勒姆波特，亚特兰大老鹰的维拉德米尔－拉德马诺维奇，丹佛掘金的科里－布鲁尔和日本球星田卧勇太也参加了这个训练营，其中田卧勇太也曾经在ＮＢＡ打过球。“我们将我们在比赛当中所积累的一些知识，传授给那些年轻人，”　穆托姆博说，“目前已经有大概２００－２５０位年轻人参加了篮球无疆界的活动，并且得到了锻炼，他们现在都在美国的高中和大学打球了。我为此感到自豪。”１９９１年，穆托姆博参加了ＮＢＡ的选秀大会，并且在掘金开始了他的ＮＢＡ职业生涯，当时穆托姆博只是ＮＢＡ的第三位非洲籍或者非洲裔球员，之前的两位在ＮＢＡ打球的非洲球员是马纽特－波尔和哈肯姆－奥拉朱旺。“当我进入ＮＢＡ之后，我就对人说我不想成为最后一位来到ＮＢＡ打球的非洲人，”穆托姆博说，“我的新秀赛季结束之后，我就对联盟的管理层表明了我的意思，联盟很赞同我的想法，并且开始在非洲举办相关的篮球推广活动和训练营，从那个时候开始，我就已经很清楚，我肯定不是ＮＢＡ最后一位非洲球员了。”现在联盟当中最引人注目的非洲球员是效力于俄克拉荷马雷霆的伊巴卡，他来自于刚果共和国，和其他的非洲球员一样，伊巴卡展示了超凡的防守实力，目前他正在征战总决赛。在２０１０年，ＮＢＡ的３０支球当中至少有２８支至至少都拥有一位国际球员。而在２０１１－１２赛季，猛龙的国际球员更是多达六人。如今穆托姆博的侄子哈罗纳－穆托姆博也有可能来ＮＢＡ打球，他现在正在西卡罗莱纳大学打球，身高６尺４，在球场上打后卫。“我很希望他会进入ＮＢＡ，可是我也告诉他很多需要注意的东西，”穆托姆博说，“假如他在明年不能进ＮＢＡ，那么他可以考虑去欧洲或者是亚洲，并不是所有人都会成为ＮＢＡ的一员。”