北京时间２０１２年７月１５日，最近联盟频繁传出有球员被特赦的消息，比如小牛队特赦海伍德，火箭队特赦斯科拉，７６人特赦布兰德等等。在特赦之后，又有球队通过竞价排名的方式签下了这些球员，比如说布兰德被小牛得到，海伍德被山猫得到等等。那么，究竟什么是特赦，什么是竞价呢？首先需要说的是什么球员能够被特赦。被特赦的球员需要是在新劳资协议签署之前就在这个球队的名单上，在劳资协议达成后签约、交易或者续约的球员都不能够被特赦。比如说快船，他们可以特赦格里芬，但是不能特赦巴特勒（后签约），也不能特赦保罗（后交易得到）。在特赦之后，球队仍然需要全额支付该球员的薪水，但是好处是这份薪水不计算在工资帽和奢侈税之内。这也就是火箭队为什么特赦斯科拉的原因，因为特赦之后斯科拉９４０万美元的薪水将不计算入工资帽，火箭可以腾出空间来追求霍华德。不过特赦球员的薪水计算入球队的最低工资中。每个球队只有一个特赦机会，但是在２０１１－１２赛季和２０１５－１６赛季之间，可以在每个赛季开始前使用。使用的截止日是冻结期结束后的前７天，大概也就是每年的７月中旬。火箭队去年没有特赦球员，今年特赦了斯科拉，随后他们就没有特赦指标了。特赦之后的球员并不是立刻变成自由球员，而是进入到了竞价程序。如果有球队竞价，那么该球员就会立刻找到新东家，比如说布兰德和小牛，如果没有球队竞价，那么该球员才会变成自由球员，比如说米利西奇。竞价可以是全额的，也可以是部分的。全额的比较简单，就是说以该球员被特赦前的全部薪水来接受这个球员，如果多个球队同时全额竞价，那么战绩差的球队拥有优先权。如果没有球队全额竞价，那么部分竞价的球队价高者获得该球员，如果多个球队的最终价格相同，那么战绩差的球队拥有优先权。竞价获得这名球员的球队支付他们竞价的薪水，该球员的母队支付剩余的薪水。比如说尼克斯去年特赦比卢普斯（１４２０万美元），快船以２００万美元左右竞价得到他，那么快船支付比卢普斯２００万的薪水，尼克斯支付剩余的１２２０万美元。这里需要注意的一点是，并非每个球队都有权利进行竞价，进行竞价的球队必须低于联盟的工资帽。因此，像湖人和热火这样的高薪球队，就没有办法竞争布兰德和斯科拉这样的球员了。被特赦的球员在原有合同期限之内不能够回特赦他的球队效力，比如说海伍德的合同到２０１５－１６赛季才结束，所以他在这之前就不能够重回小牛队。