彩民鲁先生就是充分抓住这大好时机，通过串关倍投竞彩足球胜平负游戏收获了奖金１０２１２元。据了解，鲁先生的这张中奖彩票是对８场比赛进行了８×２８单式串关２倍投注，结果８场比赛全部命中，投入不多，收获却不小。对于竞彩来说，８关是目前难度的巅峰了，投注需要足够的勇气，中奖需要很强的实力，鲁先生认为还需要很好的运气。针对一些彩民认为太容易中奖导致的赔率相对降低让他们体会不到中奖成就感的想法，鲁先生持有不同意见，他表示，既然容易中奖，而单场奖金偏低，那就多投几倍，要是有把握，多串关也是不错的选择，这样累计奖金也不容小觑，何况胜算又很大，至少中奖率要高得多，何乐而不为？另一彩民则喜中竞彩足球胜平负玩法奖金５２０４元，竞彩店的ＬＥＤ显示屏上也在播放着中奖信息。据业主介绍，当天中奖的人很多的，其他人都还没来得及兑奖。这位中奖的小伙子是在网上看到结果后，立刻来兑奖了。笔者了解到，中奖的小伙子由于读书时对足球就无比的热爱，毕业后，在朋友的介绍下，玩起了体彩的竞猜型玩法。由于他刚涉足竞彩，出手谨慎，本着试试的心理，采用了８０元的５倍“７串１”小复式投注。中奖是最好了，中不了就当为公益体彩做贡献了。业主见该小伙子对于足彩非常热爱，但是对竞彩玩法的精髓还是不够了解，选的过关场次过多，容易出错。便推荐他试试使用容错性较高的　“Ｍ串Ｎ”投注方式。“Ｍ串Ｎ”投注一旦中奖，就能大奖小奖一并收入，可谓既抱得了“西瓜”，也拣得到“芝麻”，如果运气好的话，拣到的不仅是“芝麻”，甚至可能是“哈密瓜”。在业主的推荐下，该小伙子对“Ｍ串Ｎ”产生了极大的兴趣，于是就花２４０元打了一张“７串１２０”的票，其中包含２１注“２串１”，　３５注“３串１”，３５注“４串１”，　２１注“５串１”，７注“６串１”，　１注“７串１”。这不，利用合理的投注方式，这张票为他带来了４３３６元的奖金，　加上那张８０元小复式中的８６８元，花了３２０元却获得了５２０４元的奖金！既中了奖，还学习到了一种非常实用的投注方式，让小伙子非常开心。