虽说葡萄牙主帅博阿斯离开切尔西帅位已近４个月，去年夏天那个头顶光环的神奇主帅如今已无更多的光彩，小鸟如今入主白鹿巷担任托特纳姆热刺主帅，其言语之间满是对切尔西的怨气、但其并无报复蓝军的意思，与此同时博阿斯对热刺管理层的崇敬、及对主席列维的崇拜溢于言表。“我在切尔西时，自己提出的建队构想并没有得到高层支持，这也就很难实现——所以我被解雇了。”博阿斯入主斯坦福桥前是最年轻的欧联杯冠军主帅、世界足坛的新魔力鸟，然而他在切尔西并未得到高层的全力支持，虽说去夏他买到了自己想要的马塔、卢卡库、梅雷莱斯等球员，但队内的“老家伙”们总在找麻烦。管理层妥协、他被免去主帅职务，迪马特奥坐收渔翁之利，率队一举拿下足总杯和欧冠大耳朵杯，博阿斯的牢骚显然没道尽。如今博阿斯已是热刺主帅，他将率白鹿巷球队对抗老东家，接手球队后葡萄牙教头当然要对新东家恭维一番：“接手热刺对我来说非常重要，我必须将将球队带向成功，个人得失算不了什么。”需要指出的是，博阿斯今夏接手热刺相当于主动放弃了切尔西为其提供的１０８０万英镑解约金，博阿斯并不是一时脑热。“这家球会渴望成功，所有人都知道自己在这里必须发挥能量，他们不会去找替罪羊，大家都在为成功而战——这样我的工作更轻松。”“自从我与主席（莱维）会面后，我就喜欢上了他管理俱乐部的方式，他是一位时刻都知道自己在做什么的人，他会以不同的方式操作转会市场。”博阿斯对白鹿巷主人赞不绝口。“他是一位非常懂球的主席，我们可以一起创造辉煌。自古以来，热刺都在踢美丽的足球，这是他们认可的方式，也是我个人想在比赛中展现的东西。”随后他直接对比蓝军和热刺：“这里和切尔西完全不同，我反思过在斯坦福桥发生的一切，必须从失败中吸取教训。”“从错误中可以吸取教训、学到经验，也许我更应该小心行事。但我从未像现在这样迫切地想重返足坛，我希望自己成为一位更棒的教练，我已经学会了世故．．．．．．”最后，博阿斯谈到了范德法特和莫得里奇，他拒绝放走荷兰人、却乐意放克罗地亚人离开白鹿巷。“此刻，我必须留住范德法特。他的情况与莫得里奇不同，克罗地亚人过去两个赛季一直试图加薪，且有很多俱乐部对其有意。我们必须站在俱乐部立场上处理转会市场上的问题，但决策权在主席手里！”