北京时间７月１８日，伦敦奥运会日益临近，中国男篮究竟能否从死亡小组中出线也成为大家关注的焦点，两位新华社记者就对中国男篮的出线前景以及本次伦敦奥运会男篮金牌的归属进行了预测。单磊认为：“阿联会不会成为各支球队重点盯防的对象，这还不好说呢？中国队的进攻点很多，“一大四小”战术相当依赖外线的得分能力。别管别人重点盯防谁，只要我们自己的战术打出来，进攻就有保证。”徐征认为：“这支男篮的机动性更好，前锋线和后卫线的进攻经验更好，特别是防无球队员和持球突破的球员更好；劣势是失去姚明的绝对高度和高命中率，姚明是可遇不可求的巨星。整体而言，现在这支男篮和２００８年相比差不多，只是特点不同而已。”２０１０年世锦赛期间，中国男篮就曾体验过没有“小巨人”姚明的局面，那么本次２０１２年伦敦奥运会，中国男篮能像世锦赛那样从小组出线值得是大家最关注的。徐征认为：“中国男篮无法复制２０１０年的状态，１９９２年蒋兴权指导带领中国男篮一场不赢，但是２年中，实现中国男篮世锦赛前八名的突破，任何一支球队都是有波峰和波谷的。”单磊认为：“中国队小组出线的机率不大，除非能出现２００４年雅典奥运会时击败塞黑这样的比赛，不然进前八很难。这次中国男篮的战术主体是“一大四小”，强调速度，因此减少了中锋的人数。中国队现在可以打４，５号位的有张兆旭、丁锦辉、易建联、王治郅，继续增加大个的可能性不大了。”除了中国男篮的情况，单磊还对本次伦敦奥运会男篮金牌进行了预测，他说：“有科比和詹姆斯的美国队还是最强的，西班牙队没有比２００８年奥运会和２０１０年世锦赛的队伍好多少，因此胜面还是不大。能击败美国队的还是他们自己，如果他们能够像以往那么团结，那夺金不是难题。”至于能为美国梦之队构成威胁的球队，单磊表示：主要还是西班牙队吧，也就西班牙队此前表示要击败美国队，其它球队还真没这个实力。