北京时间７月３日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束了女单１／８决赛的争夺。随着头号种子莎拉波娃的爆冷出局，关于世界第一的纷争重新燃起。按照如今阿扎伦卡和Ａ－拉德万斯卡顺利晋级八强的成绩来看，白俄罗斯少女有望重回ＮＯ．１宝座，而波兰少女同样也有希望首次登顶世界第一。凭借着法网公开赛的最终夺冠，以及白俄罗斯少女阿扎伦卡止步第四轮的糟糕表现，俄罗斯美女莎拉波娃顺利登顶世界第一。然而从积分上来看，９４９０分的莎拉波娃和８８００分的阿扎伦卡之间差距并不大。特别是莎拉波娃因为去年亚军而面临则巨大的保分压力，而且这是在积分数额巨大的大满贯赛场，或许一两场比赛的胜负就能够改变这份差距。因此，赛前关于“世界一姐”的争夺，也是本届温网的一大看点。女单１／８决赛，延续了本届赛事“无冷门，不温网”的格调，而这其中最大的冷门当属于头号种子莎拉波娃连丢两盘意外出局。而在莎拉波娃出局后不久，三号种子Ａ－拉德万斯卡继续神勇状态，直落两盘击败对手闯过第四轮。而在女单１／８决赛的焦点大战中，世界第一阿扎伦卡仅丢一局，送蛋横扫前一姐伊万诺维奇。于是，获胜的阿扎伦卡和Ａ－拉德万斯卡，都迎来了登顶世界第一的希望。从目前的积分来看，争夺世界一姐宝座最有利的无疑是现世界第二阿扎伦卡，甚至从第四轮过后的即时积分来看，白俄罗斯少女也已经以３０分的优势，超越了莎拉波娃（即时积分榜上阿扎伦卡为８４００分，莎拉波娃则为８３７０分）。然而，由于Ａ－拉德万斯卡的存在，阿扎伦卡想要真正地重回世界第一宝座，显然还需要进一步的胜利。从目前的即时积分来看，阿扎伦卡领先Ａ－拉德万斯卡７７０分，很明显这是一个并不保险的差距。按照大满贯积分规则的分析，阿扎伦卡如果想要彻底锁定世界第一，那么最好的方法就是晋级决赛。届时，无论Ａ－拉德万斯卡获得何种成绩，无论阿扎伦卡获得冠军的２０００分积分，还是亚军的１４００分积分，都将帮助白俄罗斯少女重登世界第一宝座；如果阿扎伦卡仅仅获得四强的话，那么一旦Ａ－拉德万斯卡获得冠军，那么登顶世界第一宝座的也将是波兰少女；更别说如果阿扎伦卡止步八强，那么对于Ａ－拉德万斯卡而言，只要晋级决赛，就能够超越阿扎伦卡。从分析来看，对于Ａ－拉德万斯卡而言，因为她与阿扎伦卡存在着７７０分的差距。因此，波兰少女想要生涯首次登上世界第一，那么进入决赛就是一个必须条件，同时还要观察阿扎伦卡的成绩。而对于阿扎伦卡而言。７７０分的领先优势只是让她更具优势，却并没有彻底锁定胜势。想要真正确保ＮＯ．１，决赛同样是她的目标。　（搜狐体育　王大可）