丫丫，一位来自闽南的姑娘，性格温柔，长相甜美，可就是这么一位让人觉得有些弱不禁风的淑女，竟然通过自己的智慧和一个女人自身的直觉，在如今有些疯狂的竞彩玩法中，闯出了一条属于自己的小道来，专玩竞彩３串１高赔两场单选一场双选，经常获得令人意想不到的高奖金。当然，丫丫能有如此胆识玩竞彩高赔，离不开一位幕后高人的默默支持该站的驻店玩家阿兆。阿兆在福建经济广播电台开播《竞彩玩玩赚》节目第一个月，就被经济广播电台邀为现场连线嘉宾，之后虽然淡出却被经济电台视为救火嘉宾。在幕后高手阿兆的调教下，如今丫丫也是一位竞彩玩家高手，经常能击中竞彩３串１高赔单。她就是福州市闽侯县上街镇闽都大庄园店面８２号（金桥花园对面、洪塘桥头西公交站）２０６１３竞彩店的当家人。战战兢兢把店升级为竞彩店如今丫丫能一手把竞彩做起来，还真得要从２０１０年说起。当时福建足球氛围一般，可她店里拥有一拨喜欢玩１４场胜负彩和任九的拥趸，还有几位玩过北单竞彩，期待着在福建也能玩玩竞彩，他们就建议丫丫把站点升级为竞彩店。由于升级为竞彩店，需要花费不少Ｍｏｎｅｙ去装修，同时还要找一个面积更大的店面，这让丫丫既苦恼又无头绪。这时，该站的驻店玩家阿兆在背后给了她莫大的支持，他跟丫丫说：“竞彩在将来肯定是主流产品，这种产品在国外非常流行，因为中奖机会大，特别受宠，男女老少皆可玩，即便不懂球的人，跟单也能玩。”就这样，丫丫带着一份战战兢兢的心情，加入了福州首批竞彩升级店行列。升级后，在南非世界杯期间，竞彩销量真的没有大家想象的那么好，花上大几万重新选址、装修的费用，在丫丫的眼里，何时能回本成了个未知数．．．．．．３串１秘笈：看亚盘、找数据、挑冷门丫丫开心地说：“如今竞彩气氛能慢慢做起来，还真要感谢驻店的那些玩家，是他们的长期支持，才让我找回了做大做强竞彩的信心与勇气。”驻店玩家们还经常教丫丫如何看盘，怎么找数据，然后挑出自己感觉有冷门的高赔场次来，比如交叉盘、深盘、浅盘，还有比如首回合客场大胜后，回到主场开浅盘甚至开受让盘，一般来说主队是输盘占绝大多数，不过，丫丫笑着说：“交叉盘一般只在同一级别、同种联赛中出现。”现在随着竞彩被越来越多人接纳，不少玩家也开始彻底研究竞彩的交叉盘、深盘等，这些对丫丫来说，还有待于继续学习。竞彩单人单次中１０万出现多次丫丫这家店建站于２００８年，说起来也许丫丫是一位特能给彩民带来好运的姑娘，她说她第一周开业，由于当时电脑还没配齐，有一位朋友组了一单５万多元的１４场胜负彩组合票，结果全部用手工打（对于从来没有打过彩票的她来讲，真是一个挑战），打了一整天，结果没有打完，第二天很令人振奋，后来未打完的票都没有中奖，而中奖的都被她打出来了，当时中得总奖金１２万多元，真可谓开门大红。接着，她店里还中过一次奖金高达４５万元的１４场胜负彩大奖及１个４９万元任九大奖。而在驻店玩家们的合力下，该站也中过多次１４场火锅一等奖，最高奖金接近８万元。在竞彩上，该站在去年曾出现一个月一个人中竞彩奖金３３万元，而单人单次中得１０万元以上超值奖出现多次。在今年，该站在４月份共收获竞彩奖金逼近１５万元，５月份更上一层楼，中得奖金逼近２０万元。诸多令人惊羡的中奖战绩，是之前升级为竞彩店时丫丫所想不到的。如今欧洲杯即将开打，丫丫和他们的驻店玩家正在联手，争取在欧洲杯赛上能有更多的斩获。