ＦＣ达拉斯ＶＳ　美国芝华士亚洲盘口：０．７４　ＦＣ达拉斯　平半　美国芝华士　１．１０欧洲指数：２．００　３．２５　３．２３竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：１，３单场比分推荐：１：０，２：１赛事分析：ＦＣ达拉斯目前双线作战仍然低迷不振，继美国公开赛被低级别球队夏洛特飞鹰淘汰之后，ＦＣ达拉斯上仗联赛也不敌休斯顿迪纳摩，从而吃到了近１０轮联赛的第７场败仗，目前急需在西部积分榜稳居副班长的位置，全队毫无士气和状态可言。美国芝华士今季表现稳中有升，近７场各项赛事仅不敌卫冕冠军皇家盐湖城，并且美国芝华士的客场表现非常稳定，今季６个客场仅输了１场，此番客场面对士气不振的ＦＣ达拉斯也并不是没有取胜的实力。盘口赔率分析：亚盘开出了ＦＣ达拉斯主让平半０．７４超低水的盘口，ＦＣ达拉斯１０轮联赛不胜，但亚盘始终处于超低水并进一步下调，可见博彩公司对其取胜的结果信心十足，美国芝华士不败即可赢半博全而且超高水的指数有过于便宜之嫌。达拉斯近２个赛季都能够主客场双杀对手在心理上毕竟占据较大优势，此役看好达拉斯哀兵出战力取三分。盘口推荐：　ＦＣ达拉斯竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３