搜狐体育讯　蒂亚戈－席尔瓦看起来真的是要同ＡＣ米兰俱乐部说再见了，从多家意大利媒体周二给出的最新消息来看，席尔瓦离队几乎已经是板上钉钉的事实了，ＡＣ米兰副主席加利亚尼已经再一次飞往巴黎进行最后的谈判。如果一切进展顺利，两家俱乐部将在周三前后正式宣布席尔瓦完成转会。来自《都灵体育报》最新的消息表明，加利亚尼已经抵达巴黎同圣日耳曼俱乐部高层进行最后的谈判，双方要确认的只是一些细节问题。包括《巴黎人报》在内的几家法国媒体也证实说，ＡＣ米兰巨头这次是来确认交易最终达成的，实际上在法网比赛期间加利亚尼上一次来巴黎谈判时，双方已经就球员４０００万欧元的转会费初步达成一致。当时米兰对席尔瓦还抱有希望，认为球员本人对米兰很忠诚且有归属感，可能未必会同意转会。但谁想事情完全不像米兰高层想的那样，对于米兰的未来，席尔瓦和伊布持有同样的观点，那就是如果还是由已经缩减财政投入的贝卢斯科尼来执掌大权，米兰未来５年内重新崛起基本无望。而两人最好的足球时光，不过只剩下这宝贵的３－５年。《都灵体育报》详细报道说，这次巴黎方面是用了超过５０００万欧元的巨额报价来打动ＡＣ米兰，除了半个月前就基本谈妥的４０００万欧元的转会费外，巴黎方面又追加了超过１０００万欧元的进阶奖金，即席尔瓦代表球队出场达到一定场次且随队夺冠等，巴黎还要再追加支付给米兰奖金。这个数字也超过了去年巴黎圣日耳曼签下意甲巴勒莫队阿根廷中场帕斯托雷４２００万欧元的转会费，刷新法甲联赛的引援纪录。来自《米兰新闻网》的消息透露，在瑞典队迎战乌克兰队赛前，伊布就接到了蒂亚戈－席尔瓦打来的电话，后者亲口向伊布证实他已经同意加盟巴黎圣日耳曼，他希望在第一时间跟自己的好朋友分享这一消息。《天空电视台》的知名足球记者迪马尔乔也证实，原本席尔瓦的意见是在巴萨和巴黎之间二选一的，但巴萨拒绝了米兰方面给出的４０００万＋西班牙中场蒂亚戈换购的方案，席尔瓦为了心爱的俱乐部能通过出售自己从而度过难关的，最终选择接受了巴黎方面的邀请。如果席尔瓦最终完成转会，他将取代曼联老将里奥－费迪南德，成为足球史上转会费首屈一指的中后卫。费迪南德在２００２－０３赛季从利兹转会到曼联时，红魔为其支付了４０５０万欧元。