杭州绿城俱乐部官方公告：杜威转会鲁能（绿城官网截屏）搜狐体育讯　搜狐体育最新消息获悉，杜威将告别绿城，转会山东鲁能！现效力于杭州绿城队的前国足队长杜威日前已敲定转会，去向则是曾四夺中国顶级联赛桂冠的山东鲁能。据悉，杜威此次转会山东鲁能，身价将超过１０００万人民币。至此，上周末绿城同阿尔滨的中超联赛，很可能也是杜威在杭州绿城俱乐部的告别战。目前山东鲁能仅列中超积分榜第１５，保级形势严峻，引进杜威可解球队后防软肋顽疾。杜威转会离开绿城？这样的传闻似乎并不新鲜。早在年初，绿城俱乐部就有意将杜威卖至武汉卓尔。但最终谈判不了了之，杜威选择留下。赛季半程过后，前国足队长状态神勇，为绿城队出场１４次攻入４球。不仅突破个人单赛季最高的３球纪录，同时晋升绿城队内第一射手！然而就在７月３日晚间，从杭州方面传出消息称，杜威已经敲定转会离开，去向则是昔日中超豪门山东鲁能队。据悉，山东鲁能同杜威、绿城俱乐部就转会事宜的谈判进展得十分迅速。直到上周末绿城同阿尔滨比赛前后，鲁能方面才开始全面提速争取引进杜威。在经过不到一周的谈判协商后，杜威和绿城俱乐部目前已初步同意转会鲁能，转会费在１０００万人民币以上。这也是本赛季中超二次转会过程中最重量级、最大手笔的本土球员引援交易。今年３０岁的杜威堪称是目前国内足坛优秀中后卫之一。此前曾是１９８１届中国国青队、国奥队队长。２００１年起入选中国国家队，并随中国男足出战２００２年韩日世界杯，同时历经２００７、２０１１两届亚洲杯和２００２、２００６、２０１０、２０１４四届世界杯预选赛，洲际大赛经验丰富。山东鲁能队也是继上海申花、杭州绿城之后，杜威效力的第三家中国顶级联赛俱乐部。此外，杜威曾有过留洋苏超的经历，在豪门凯尔特人队效力达半年时间。（搜狐体育　李慕白）