（搜狐体育　张亮　７月９日沈阳报道）　二次转会期间，最重磅的新闻莫过于前中国足球现身杜震宇转会天津泰达，长春亚泰和天津泰达俱乐部官方确认之后，杜震宇将于７月１０日取到北京赴天津泰达报道。接受搜狐体育采访的时候，他也表示：“我希望换个环境，调整一下状态，我还想好好踢几年。”杜震宇的转会可谓神速，从他提出转会到加盟天津泰达，只不过是短短一周的时间，他说：“俱乐部对我不错，对我的转会申请表示理解，两家俱乐部在我的租借问题上也没有过多纠缠，很快就达成了一致。我年纪也不小了，想法其实很简单，就是想踢球，想好好踢几年，留在亚泰队肯定是没有机会，那还不如换个环境。”加盟天津泰达之后，杜震宇坦言自己将会从新人做起，“新的球队，新的俱乐部，我要一切从头开始。很多队员都很熟，我不想说太多大话，一切都要看自己的状态和能力。我不是说到天津就一定打主力，我知道这是要依靠自己的努力的，我会把自己看做一个新人，去争取一个属于自己的位置。”杜震宇加盟天津只是临时租借，赛季结束之后他还要重新梳理自己的职业生涯，“打完这半个赛季再看吧，也许还会回长春亚泰，也许再去其他的俱乐部，现在变数太多，我也不敢确定。我能做的就是珍惜这次机会，调整好自己的状态，能够为天津队做出自己的贡献。”自从杜震宇提出转会之后，很多沈阳球迷都在微博上提出希望他能加盟家乡球队辽足，对此他也给予回应，“我一直梦想有朝一日能穿上辽足的衣服，这次也曾经考虑过辽足，但是他们的转会名额用满了，如果将来有机会，我也许会回辽足，这次只能对辽沈球迷说一声抱歉了，希望他们能继续支持我。”（来源：搜狐体育）