先不要激动。我打算谈论的不是种族主义话题，而是另一个概念。即：除了实力和运气之外，夺冠还需要血统。这是德国人对此次欧锦赛铩羽而归的最大反思，而德国人反思之后的行动也是最迅猛的。当娇贵的德国国脚们还在休假之时，一股变革的浪潮已经在德国汹涌铺开，目的只有一个，那就是重新赋予德国足球以冠军的血统。德国队的失败，媒体归纳出的第一原因是，勒夫在与意大利的比赛中排出了“乌龙阵容”，所以德国队死于“自杀”。但这只是表象，本质却是，勒夫也好，德国队也好，他们都缺少了冠军的血统。勒夫一生中只尝过一次冠军的滋味，那还是在１９９７年，他率领斯图加特队夺得了德国杯冠军。且不论此次冠军的含金量，时间也已经过去１５年了。而在他成为德国队主帅之后，三次大赛的成绩分别是一次亚军，两次季军。德国队的实力不足是事实，可１９５４年的德国队不同样远逊于匈牙利队？１９７４年的最强者难道不是荷兰？连续三次与大赛冠军失之交臂之后，勒夫当然要接受质疑。他是让德国队踢得更漂亮了，但也更“不德国”了，谁还记得德国队上一次逆转比赛是什么时候？皮之不存，毛将焉附。连德国足球最引以为傲的顽强都失去了，德国足球的冠军血统又何以藏身？德国队更应该被质疑，尤其是占据主力阵容大半壁江山的拜仁帮。他们在过去的一个赛季中分别取得了联赛、杯赛和欧冠三次亚军，这难道仅仅是偶然吗？联赛和杯赛他们是完败，可欧冠决赛对阵切尔西，拜仁占据着绝对优势却屡屡错失夺冠的机会。一个小细节反映出拜仁的大问题：当罗本在加时赛中获得点球机会时，被视为球队领袖的施魏因斯泰格竟然不敢正视，当罗本点球罚失后还懵然无知，直到门将诺伊尔催促他赶紧重新投入比赛。如此脆弱的心理证明了，他在点球大战中的罚失实非偶然，而在罚丢点球后，尽管拜仁还有机会，但施魏因斯泰格却已放弃，将头埋入到衣领里痛哭流涕。在如此领袖的率领下，拜仁又怎能夺冠？有如此一支拜仁，德国又如何能夺冠？庆父不死，鲁难未已。拜仁球员缺少夺冠的血统，但主要责任并不该由他们来承担。俱乐部经理内尔林格是头号罪人，在他任职的三年时间里，拜仁两次与欧冠冠军失之交臂，而且国内赛场越来越退步，甚至不得不承认拜仁已退居第二。历史上的拜仁，比赛可以输，冠军可以丢，但自信心却从不缺乏，何至于如今的主动缴械？当拜仁在联赛中还有夺冠希望时，内尔林格就公开表态要放弃联赛。这是对拜仁的羞辱，更是玷污。兵熊熊一个，将熊熊一窝。所以，拜仁毫不犹豫将他驱逐出队，并请来了萨默尔。阴霾散去，拜仁的天亮了。提前庆祝一年之后的冠军当然为时过早，但重要的是，拨乱反正的拜仁做出了一个最正确的决定。就像霍内斯所承认的：“其他人我们根本没有考虑过，萨默尔是唯一的选择。”为什么？答案就是他的名字。按照马特乌斯的话来说，“萨默尔是个为冠军而生的人。”这句话的另一个解释就是：萨默尔有着纯粹的冠军血统。就像他自己所说的：“除了冠军，其他所有的一切都会让我不高兴。我们应该、必须，而且将要夺冠。”作为德国队夺得的最后一届世界大赛冠军的领袖，萨默尔远比“前二流球员”内尔林格清楚该如何夺冠。他能够唤醒拜仁的冠军血统，并为以拜仁为骨架的德国队注入冠军血液。勒夫无法再变了，但德国队的血统可以变。找回“意志”的德国队＋勒夫的战术体系，这是唯一的正确之路，而前面六年显然是剑走偏锋了。