林书豪与纽约渐行渐远北京时间７月１８日，尼克斯著名跟队记者马克－伯曼证实，雷蒙德－费尔顿已经得到了尼克斯管理层为他提供的下赛季首发保证。虽然纽约人目前还没有宣布放弃续约林书豪，但种种迹象表明，林书豪已无限接近加盟火箭。前几天，火箭为林书豪开出了一份３年２５１０万美元的邀请合同，且后者也接受了这份报价。按照相关规定，如果尼克斯在今天中午１２点前仍然没有匹配这份报价，那林书豪将成为火箭的一员。由于火箭给林书豪的合同末年薪水高达１４９０万，这让尼克斯匹配难度剧增。如果他们续约林书豪，那１４－１５赛季的薪资总额将超出奢侈税触发线１７００万美元。昨天，尼克斯和开拓者完成了先签后换交易，正式得到了费尔顿。费尔顿曾在２０１０－２０１１赛季效力过纽约，当时他打了５４场比赛，场均数据为１７．１分９次助攻１．８次抢断，投篮命中率为４２．３％，其中前三项数据均为生涯最高值。美国业界普遍认为，尼克斯引进费尔顿是放弃续约林书豪的一个讯号，因为按照他们的薪资现状，不可能再签下一名控卫。得到费尔顿之前，尼克斯已通过交易先后得到了３９岁的基德和３５岁的阿根廷控卫普里吉奥尼。伯曼得到的线报是，费尔顿下赛季将出任球队的首发控卫，基德则是他的第一替补，普里吉奥尼则扮演第３控卫的角色。今天早些时候，有多个消息源曝料称，尼克斯已经决定放弃匹配火箭对林书豪的报价。事实上，尼克斯官网昨天就已经将林书豪的球衣下架，当地的球迷商店也在抛售与林书豪相关的球迷商品。目前，火箭管理层正在焦灼等待尼克斯方面的反应。虽然纽约人续约林书豪的可能性不大，但在１２点之前，莫雷还是非常紧张。如今费尔顿得到首发承诺，火箭总经理总算可以好好的松一口气。（搜狐体育　清河村）