三巨头难留？北京时间６月１１日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，凯尔特人队在东部决赛生死战不敌热火队，最终绿军总比分３－４出局，本赛季征程划上句号。这很有可能是三巨头联手打的最后１场比赛，下赛季凯文－加内特还会回到波士顿吗？之前凯尔特人队主帅道格－里弗斯暗示他相信ＫＧ下赛季还会身穿绿色球衣。第七战还剩２８秒，当时凯尔特人队落后１１分翻盘无望，里弗斯提前换下加内特。ＫＧ下场时与队友们和主帅一一拥抱，而后他径直返回球员休息室。赛后加内特并未接受记者的采访，本赛季季后赛加内特的表现令人赞叹，３６岁的他场均有１９．２分１０．３篮板１．５盖帽１．２抢断入帐。可以这么说，ＫＧ是东部决赛给热火队制造最多麻烦的绿军内线，很多时候热火队主帅斯波尔斯特拉只能要求麾下的弟子们对加内特采取包夹，否则根本阻挡不了ＫＧ的进攻。今年加内特的年薪达到２１２０万美元，而今夏他将成为完全自由球员。之前一度有消息传出加内特有可能退役，不过目前来看他继续征战ＮＢＡ的可能性很大。作为凯尔特人队队长，保罗－皮尔斯与加内特在绿军共事５个赛季，两人早已建立了深厚的友谊，所以皮尔斯希望下赛季加内特能继续为凯尔特人队效力。“是的，加内特对我而言就是我职业生涯的一切，”皮尔斯说道，“他在更衣室的存在感、他的渴望、他的决心和他的领导才能，我之前就说过，当他第一次来到这里时，他真的改变了我们这支球队的文化。”“他改变了我们之前所做的一切，包括训练时的习惯、比赛时的态度，”皮尔斯继续说道，“这些都是纪律！他让每个人都负起责任，从球童到厨师，再到飞机上的每个人，所有人都要负责任。能够与他成为队友真的很棒，这就是他所带来的文化。如果能与加内特一起结束职业生涯，那对我而言将是一件非常美好的事情。我还能打几年，没人知道他的未来会怎样。希望球队管理层能做些事情重新带他回来，也许为球队增加一些我们所需的拼图，这样可以让球队重回顶级行列。”“无论如何，这次季后赛之旅真的很棒，”皮尔斯感叹道。这是加内特在联盟效力的第１７个赛季，缩水赛季他一共出战６０场，场均有１５．８分８．２篮板２．９助攻１．０盖帽入帐，其中得分为最近３个赛季最高。由此可见，３６岁的加内特依旧保持着很强的竞争力，今夏包括湖人队在内的多支球队都对加内特感兴趣，所以绿军要想竞争ＫＧ有不小的难度。（搜狐体育　ｊｉｍ）