北京时间６月８日凌晨，２０１２赛季法国网球公开赛结束了女单半决赛的争夺，赛会２号种子莎拉波娃和４号种子科维托娃的强强对话没有预期中精彩，状态大好的俄罗斯人仅用了７７分钟就以两个６－３横扫对手，强势杀进了个人职业生涯的首个法网决赛。比赛中同为进攻型打法的二人表现的明显不在一个档次，莎娃在进攻效率和破发效率两大重要环节的发挥完全压制住了对手。和女皇级别的莎娃相比，科娃的进攻显得有些盲目。经过了近两周的争夺，莎拉波娃和科维托娃能够在半决赛中相遇实属不易。从世界排名上看两人的晋级实至名归，但是论晋级之路的豪华程度，二人很难称得上是到目前为止表现最出色的选手，赛前普遍被看好的李娜、巴瑟尔、小威和格尔格斯等猛将都早早出局，莎娃和科娃可以说是从一些二三流选手中抢到了四强席位。尤其是科娃，尽管来到了四强，但综合其在热身赛和在本次比赛前几轮的表现，她的状态完全不足以和莎娃抗衡。热身赛中莎娃先后拿下了斯图加特和罗马两个分量最重的红土赛冠军，来到巴黎就是夺冠呼声最高的热门。反观科娃则没能在任何一项赛事打进决赛，期间还输给过赫拉德卡这样百名开外的选手，完全没有表现出顶尖选手的水准。双方的历史交锋记录也一边倒的指向俄罗斯人，莎娃不仅以３胜２负领先、手握最近的两连胜、其中一次失利还是因为伤退。可见，自从去年温网决赛惨败后俄罗斯人已经逐渐找到了对付科娃的办法。今天比赛的过程也充分反映出了双方状态上的差距。首盘开局科维托娃凭借凶猛的进攻率先拿到了破发点，但都被莎娃化解于无形，反而捷克人自己则波动过于剧烈，两个被破的发球局都是一分未得。第二盘捷克人在被破发后有过一段回勇的表现，但是在追分的压力面前她表现的和其他二三流选手无异，莎娃在第八局破发后毫无悬念的拿下了发球胜赛局，胜利来得好像是在打前两轮。赛后的技术统计可以反映出莎娃在两个环节优势明显。全场的３记ａｃｅ均出自莎娃之手，另外俄罗斯人在制胜分以１５－１０领先的情况下非受迫性失误还比对手少了３个，可见，同为进攻型选手，莎娃的进攻效率和稳定性都要更高一筹。而双方最大的差距还是在破发机会的把握上，莎娃高效的兑现了６次机会中的４次，而科娃５次机会只把握住了１次。当今众多女选手都是单一的进攻型打法，但莎娃的优势却可以弥补她在防守和技战术方面的不足，特别是俄罗斯人强大的心脏，在面对不利局面时她仍然能够果断出手，用自己最擅长的武器完成自救。反观科维托娃尽管凭借自己出众的爆发力和进攻决心从一众猛女中脱颖而出，但是却不能游刃有余的控制自己的失误，以至于在莎娃这样的气场女王面前只能碰运气。莎娃是当今女网的进攻旗帜，科娃是众多行家看好的未来女网ＮＯ．１，但是显然，在老牌女王莎娃面前，未来之星科娃要学的还很多。（搜狐体育　王锋）