国际足联内部一直被认为非常不干净，特别是去年爆出的世界杯申办受贿丑闻，更是将其推到风口浪尖之上。昨天，国际足联官网刊登一篇报道，该报道称根据一份被许可公布的法庭文件显示，前ＦＩＦＡ主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉，受贿共达１５００万英镑。但国际足联官网刊登本则消息的最重要目的，却是强调布拉特的清白。诡异受贿者还被保护！在这份被公开的文件中披露，前国际足联开发公司向前国际足联主席阿维兰热，以及前巴西足协主席特谢拉行贿，总金额一共达到１５００万英镑。更诡异的是，有媒体爆料称国际足联愿意支付约１６４万英镑的赔偿金，来取消阿维兰热和特谢拉的法律程序，从而保护他们两人。关联布拉特疑似有关？尽管在报道中指出，瑞士法官表示这事情和布拉特没关系，但后者是否真的清白却说不清楚。而国际足联特意指出受贿事件和布拉特无关，多少有一种此地无银三百两的味道。这份文件还指出，当时有一笔给阿维兰热的钱，错误打到国际足联另外一个人的账户中，这人的代号为Ｐ１。当年，　虽然和ＩＳＬ公司签订合同的是时任国际足联主席的阿维兰热，但被阿维兰热一手提拔起来的布拉特时任秘书长，显然多少会参与其中，毕竟两人的关系并不简单。在２００１年，德国媒体曾披露过布拉特有受贿的嫌疑。当时《柏林日报》称在１９９８年国际足联主席竞选时，为了击败约翰森，布拉特曾涉嫌花钱买选票，只不过当时没有找到证据。之前ＩＳＬ创建人达斯勒说，阿维兰热和布拉特都与该公司有过密切的接触。种种迹象显示，布拉特同阿维兰热显然处于一派，国际足联之所以想保护两人，也是为了拯救布拉特自己　。一旦他被阿维兰热拖下水，后果将不堪设想。