作为东道主，波兰队占据着天时地利的优势最近一场热身赛主场４：０击败安道尔　球队中轴线三位核心都有上佳表现，队中拥有德甲卫冕冠军多特蒙德三元虎将和阿森纳新门神斯泽斯尼，以往在大赛中　波兰都有上佳表现，队中多名德甲球员，足球风格也属日耳曼战车式的大开大合。在上届欧洲杯中，波兰与德国，克罗地亚，东道主奥地利分在同组，虽然未能小组出现，但变现不俗，而当时队中并未有现在如此完善的中前场组合，而今坐拥主场的他们是不会放过开门红的机会。作为客队希腊来说，大家还在盼望的希腊神话能够再次上演，本届预选赛阶段，希腊队保持不败，其获胜场次更多的是依靠小比分获胜。现在这只希腊队更强调是攻守稳定与团队精神，以此来拟补球队缺少巨星的弱点。所谓揭幕战都很难踢，本场比赛波兰应是以试探性进攻为主，希腊则是先稳固防守为先。希腊队中的Ｋ－帕帕多普洛斯是全队的后防中流砥柱，出生于９２年的他已经成为沙尔克０４的后防中坚，有这２年德甲的经验。这次面对老对手莱万多夫斯基的挑战，本场比赛将是一次激情的碰撞。东道主波兰本场比赛不败［预计首发］波兰门将：斯泽斯尼后卫：伯尼施　佩克斯　瓦西莱夫斯基　皮什切克中场：波兰斯基　布拉什奇科夫斯基　杜德卡　奥巴布尼亚克前锋　里布斯　莱万多夫斯基希腊门将：西法基斯后卫：扎维拉斯　帕帕多普洛斯　帕帕多普洛斯　托罗西迪斯中场：卡拉古尼斯　卡楚拉尼斯　费特法齐迪斯前锋：萨马拉斯　萨尔平吉迪斯　尼尼斯胜负彩推荐：３荷兰ｖｓ丹麦本届欧洲杯，荷兰身处死亡之组，同组的还有丹麦、德国和葡萄牙。历届大赛中，死亡之组总是被期望于出现混乱的情况，但往往总有一支球队一般会以不败战绩出现，对于自信心爆棚的荷兰队，在他们心中，也许出现在Ｂ组这个小组，才是他们夺冠路上证明自己的最好机会。在老帅范马尔维克的带领下，以前称为鱼腩后防的荷兰队，已经有了相当大的改观，４－２－３－１的打法日趋成熟。右边卫范德维尔在冠军球队阿贾克斯的成长有目共睹，并且有了２０１０年世界杯的历练。对于丹麦队，无疑是欧洲杯史上最令人感到神奇的球队！但在此届欧洲杯中，他们被普遍誉为死亡之组实力最差的球队。虽然队中有鲍尔森，阿格这样丰富经验的后场球员，但也有像埃里克森，本特纳，克亚尔等一批年轻球员，丹麦队可能会为自己的年轻付出昂贵的学费。丹麦队要想在死亡之组再次创造奇迹，不是逼平强大的荷兰就可以的，他们还会面临德国和葡萄牙的考验。所以对他们的心里压力非常之大，是以相当大的决心要从小组出现？还是以培养新人，下次再来？就要看丹麦全队上下是否团结一心了！本场看好可做胆［预计首发］荷兰门将：斯特克伦堡后卫：博拉鲁兹　海廷加　马泰森　范德维尔中场：阿费莱　德容　范博梅尔　斯内德　罗本前锋：范佩西丹麦门将：索伦森后卫：阿格　鲍尔森　瓦斯　雅各布森中场：西尔贝鲍尔　德利　奎斯特　埃里克森前锋：本特纳　米克尔森