斯特恩欲惩罚假摔北京时间２０１２年６月１９日，ＮＢＡ总决赛继续进行。联盟总裁斯特恩和新改组的联盟竞赛委员会在美国当地时间周一进行了碰头，讨论了如何预防球员假摔的话题。斯特恩认为，现在联盟有太多的球员依靠摔倒或者说假摔的方式来欺骗裁判，获得对于自己有利的吹罚，所以他决定采取手段来阻止这些假摔现象的出现。手段之一可能是采取赛后重新审查的制度，如果在赛后审查得出某个人是假摔的话，他可能会受到一定的惩罚，比如说收到这样的短信：“联盟办公室恭喜你已经成功的变成了假摔者。”“当然，这句话只是我在开玩笑。不过，我们可能会真的做这样的事情，因为我们的目的很明确，那就是让人们知道说＇假摔是比赛中的一部分＇是远远不够的。”斯特恩说。斯特恩希望能够制定一个新的政策来针对假摔，因为他觉得这个问题属于欺骗裁判，所以他需要让球员明白，在球场上这种事情是不被支持的。“如果你继续这样做的话，你自己也可能承担一些后果。我们需要在地上树立一根标杆，表明我们不想让这种行为成为比赛的一部分。我觉得我们有办法来做到这些，我们等着看吧。”斯特恩说。斯特恩是和新改组的联盟竞赛委员会一起讨论这个事情的，现在的竞赛委员会成员都来自各个球队，包括教练、经理和老板这三大块。教练分别有凯尔特人的里弗斯、小牛的卡莱尔和灰熊的霍林斯；经理有猛龙的克朗济洛、雷霆的普雷斯蒂、湖人的库普切克和爵士的奥康纳；老板则有其实的吉尔伯特和勇士的拉科布。这次讨论会进行了六个小时左右，讨论的话题除了假摔之外还有扩大即时回放系统的适用范围，恶意犯规和干扰球，乐透抽签仪式以及对于无球队员的犯规等方面。在恶意犯规的讨论中斯特恩表示，他希望允许所有的恶意犯规都使用回放系统（此前只能二级恶意犯规才可以）。在干扰球方面，斯特恩表示国际规则中的防守球员在球离开篮圈之后就可以触碰球非常有意思，而ＮＢＡ之前使用的规则是球必须离开篮筐的圆柱体才可以接触。按照ＮＢＡ的章程，任何规则的改变都需要联盟董事会的批准，下一次董事会将会在七月份进行。