北京时间２０１２年７月１７日，据记者格雷－沃尔费尔透露，丹佛掘金队正在认真探讨是否要特赦中锋克里斯－安德森，安德森的合同还有２年到期，价值９３４万美元。绰号“鸟人”的安德森今年３４岁，以出色的弹跳和防守能力闻名。１９９９－２０００赛季，安德森曾在ＣＢＡ的江苏南钢队效力，而后他未经选秀被掘金相中。此后加盟黄蜂，并获邀参加了２００５年的全明星灌篮大赛。然而０６年１月，安德森因为服食违禁药品被联盟禁赛两年，但安德森没有因此懈怠，两年间的刻苦训练让他重返联盟加入掘金，一年出色的表现之后，掘金与他续签了一份价值５年２１１７万美元的合同。安德森在ＮＢＡ效力１０个赛季，生涯场均贡献５．４分，５．２个篮板以及１．６次盖帽。０８－０９赛季，场均出场只有２０．６分钟的他盖帽总数位列联盟第二，而在第二个赛季，他的盖帽效率位居联盟第一。不过在上个赛季，因为伤病以及涉嫌儿童犯罪的官司，安德森只出场３２次，场均１５．２分钟拿下５．３分，４．６篮板和１．４次盖帽。随着年纪渐长，球队又补充进麦基，法里德以及莫兹戈夫、库佛斯等多名内线新星，安德森逐渐被边缘化，出场时间锐减。而球队即将与控卫泰－劳森完成续约，如果此时特赦安德森，将会极大减轻掘金的薪金负担。（搜狐体育：十七）