北京时间７月３日下午，２０１２赛季亚洲男子排球俱乐部锦标赛在卢湾和闸北体育馆同时进行，上海唐朝男排坐镇Ａ组主场直落三局，最终是以３－０零封越南ＰＴＳＥ俱乐部喜获开门红，三局比分是２５－２０、２５－２２和２５－２１，其中第三局曾经是以６－０打懵对手。由于同组阿富汗和阿联酋两支俱乐部因故弃权，因此上海唐朝和越南ＰＴＳＥ在今天比赛之前已经提前出线锁定八强席位。Ａ组榜首之争，主教练王健启用二传詹国俊、接应李春晖、主攻沈琼和方颖超、副攻杨剑彬和崔晓栋、自由人童嘉骅首发，国手任琦经教练介绍因手术休养而缺席。第一局，上海唐朝开局出师不利暂时是以４－５落后，好在李春晖和方颖超两翼强攻突破以８－６夺回主动权。但是，上海唐朝随即主动失误明显增多，被越南ＰＴＳＥ短暂反超到１２－１０，关键时刻网前探头和集体拦网相继发威，在技术暂停时领先比分到１６－１５。虽然越南ＰＴＳＥ全力追分，但是上海唐朝再没有给对手任何机会以２５－２０先胜。第二局，双方球队开局比分胶着到４－４平后，上海唐朝率先打破僵局以８－５领先暂停。反观越南ＰＴＳＥ防反强攻能力有所下降，始终未能缩小比分差距是以１２－１６落后主队。不过，越南ＰＴＳＥ在技术暂停后发球频频破攻奏效，上海唐朝在一攻形势较为严峻的情况下，通过两翼强攻得分领先获得局点，随即利用对手发球失误以２５－２２再胜，第三局，上海唐朝打出６－０的得分小高潮打懵客队，并且将分差稳步扩大到９－２和１５－４。不过，越南ＰＴＳＥ加强反扑火力，比分随即迫近到１１－１８和１６－２３。在越南ＰＴＳＥ再度连追三分到１９－２３后，上海唐朝终于打破卡轮僵局，随即利用一攻分别下球定格比分到２５－２１，在锁定Ａ组第一的同时顺利晋级八强。（搜狐体育　胡延宇）