特温特（主）　ＶＳ　国际图尔库比赛时间：　２０１２．　０７．　２０　星期五　０１：４５比赛地点：　阿尔克球场亚洲盘口：　０．９０　特温特　－２．２５　国际图尔库　０．８６欧洲指数：　１．１２　６．５０　１３．００专家赛事前瞻及解盘：周五凌晨新赛季欧罗巴联赛第二圈赛事硝烟四起，荷甲班霸特温特将在第二圈赛事遭遇芬超球队国际图尔库，双方实力相差甚远，特温特有望完胜对手为晋级打下坚实基础。特温特上赛季仅获得联赛第六名，与季初定下目标有一定差距。球队希望在杯赛有所作为，他们在欧罗巴联赛第一圈赛事强势晋级，特温特两回合９比０悬殊比分击败安道尔黑马ＵＥ圣达哥林玛，球队季前状态极佳。阵中小将卢克迪庄是球队倚重的得分点，他上赛季为球队奉献２５个进球，本战他将继续为球队摧城拔寨。国际图尔库此前在联赛陷入低谷，但自从踏入７月后球队战绩回勇，他们在联赛分别击败劲旅赫尔辛基、韦斯屈莱，不过与主队相比，这些战绩根本不值得一提，由于双方存在较大差距，国际图尔库首战只能寄望输少当赢。亚盘为特温特作出２／２．５深盘让步，特温特季前４场比赛保持全胜，而且火力惊人，国际图尔库客战能力不佳，近５个客场全败，深盘让步下不妨看好特温特。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　５，　２北京单场特温特让（－２）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３／１