本报记者　刘闻超滕卡特终于读懂中国足球联赛初，鲁能大打青春风暴，尽管滕卡特嘴上表态：相比性感足球，他更注重比分结果。但从排兵布阵来看，滕卡特却秉持不切实际的理想主义：刘彬彬、吴兴涵、刘洋、马兴煜、马龙等小将悉数被推上前台，尽管他们拥有不俗潜力，但过早推上前台，明显还难堪大任，久而久之，有拔苗助长之嫌。战绩严重滑坡，球迷意见大，更深层次的内部不和谐声音同时流出：韩鹏、王永珀、李微等过去铁打主力都难觅出场机会，他们甚至准备提出转会申请，加之二次转会窗重启，一时间关于鲁能超市的流言此起彼伏。此时人们的矛头都指向滕卡特：一意孤行，甚至会在训练中不留情面的谩骂球员，而滕卡特也逐渐走向了“下课”边缘。人们担心，昔日王朝会瞬间崩溃，不少鲁能球员私下表态：“本赛季是转折年有心理准备，但没想到幅度会这么大，过往只能参加预备队比赛的球员反而担当起绝对主力，而老臣们却沦落至厮混预备队的地步。”经历各种风波和挫折后，滕卡特逐渐读懂了国内足球文化，改革的力度趋于放缓，执教理念也趋于理性，王永珀、苑维玮等老臣逐渐重回主力行列，安抚韩鹏、周海滨等有意离队的老臣，在杜威强势加盟后，球队重拾信心。先巩固防线，再加强锋线力量，滕卡特开始根据鲁能原有的建队思路重新洗牌。在马塞纳凭借７球进账，奠定攻击核心的情况下，巴拉圭强力前锋奥蒂戈萨和曾与申花传出绯闻的妖人前腰皮斯库里奇加盟，鲁能终于走上正轨。联赛仅过一半，对于鲁能而言，一切才刚刚开始。新三叉戟成进军亚冠保证本赛季鲁能的阵型打法仍以４４２和４５１为主，就目前情况来看，耿晓峰、王彤这两位新人通过有力的表现，奠定了自己的主力位置。而刘彬彬、刘洋、吴兴涵等新人通过实战观察后，已逐渐被球队认定更适合以奇兵姿态替补登场，至少从经验情况来看，他们还很难在中超彻底站稳脚跟。法比亚诺离队后，杜威的加盟犹如及时雨，解放球队外援名额的同时亦能稳固后防，而马塞纳、奥蒂戈萨和皮斯库里奇的全新外援三人组，可以根据不同对手，排出相对应的组合。除此之外，本土攻击核心依旧由蒿俊闵担任，他也是本赛季迄今为止，队内表现最为稳定的本土球员，无论左右边锋还是前腰位置，都处理得游刃有余。另一个好消息在于王永珀的状态回归，在连续进球帮助球队取分后，山东省体内的球迷们感慨：那个小胖回来了。莫桑比克外援西芒初来乍到时，同样不被外界看好，不少人认为履历平平，但实战效果，却力助鲁能壮腰，尤其是在安塔尔伤别之后。随着安塔尔的临近复出，鲁能的中场厚度必将进一步提高。更为可怕的是鲁能的板凳深度，买提江、王刚等磨刀霍霍，他们的能力早已为外界认可，只不过仍在等待机会降临。当战绩回勇时，各种内部矛盾也将轻易化解，从目前积分榜形势来看，少赛一场的鲁能距离亚冠区也不过８分的距离，所以重回亚冠区，也成了鲁能下半程的新目标。