北京时间２０１２年７月２日，据美国雅虎体育报道，费城７６人已经和球队中锋拉沃伊－阿伦达成了一份续约合同，这份合同为期２年，总金额为６００万美元。不过按照联盟的规定，现在球队和球员能够商谈合同，但是无法正式签约，因为现在正处于联盟计算收入以及工资帽奢侈税的“冻结期”，所以需要等到当地时间的７月１１日才能够正式签约。拉沃伊－阿伦是去年的新秀，顺位是次轮总第５０顺位，被７６人选中后出场了４１次，其中１５场首发，常规赛场均４．１分和４．２个篮板球以及０．８次助攻，场均时间是１５．２分钟。不过到了季后赛上，阿伦的数据提升到了６．３分和４．９个篮板球，命中率也从常规赛的４７．３％提高到了５５．７％。拉沃伊－阿伦在和凯尔特人的七场大战中表现最为出色，他有３场比赛得分达到了两位数，还有一场比赛拿到了８分。系列赛的第一场他１２分６个篮板球，第二场１０分８个篮板球，第四场８分１０个篮板球，第五场１２分。在和加内特的对抗中，拉沃伊－阿伦显示出了一个防守型内线的潜质。７６人在续约了拉沃伊－阿伦之后，可以有更加轻松的心情面对另外一个中锋斯宾塞－霍伊斯了。霍伊斯是一个完全自由球员，７６人有意让他去自由市场上试试身手，然后再决定续约的价格。