北京时间７月１８日，在美国男篮与英国男篮的赛前新闻发布会上，科比－布莱恩特公开批评ＮＢＡ可能采取的奥运男篮年龄限制制度是“愚蠢的主意”，认为奥运会就是选择最优秀的球员去参加，并表示即使制定新的规则也是由球员们来决定。“这是一个愚蠢的主意，非常愚蠢。”科比愤怒的说到，“而且这也应该由球员们来作出选择。”前段时间，ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩表示可能对参加奥运代表队的球员采取年龄限制，具体的方案是在伦敦奥运会后，对于ＮＢＡ球员进入美国男篮的年龄限制在２３岁以及２３岁以下。联盟之所以这样考虑，是担忧ＮＢＡ球员们过多的为国家队进行比赛会带来很多的伤病以及疲劳问题，这样会影响ＮＢＡ的比赛质量。不过斯特恩提出的这个方案遭到了很多的批评声音，科比就认为这是无法接受的一个愚蠢想法。“奥运会就是让最好的球员去进行竞争，这是奥运的真谛所在。从篮球的角度出发，年龄限制将会对奥运会造成很大的打击，毫无疑问。”而克里斯－保罗认为ＮＢＡ球员参加奥运会，非但不会对联盟造成消弱，反而会带来帮助。“你看看那些从美国男篮回来的球员，他们进入新赛季后将会带有更大的自信心。与自己在家里玩球相比，去与世界上最好的运动员进行竞争显然对球员更有利。”