火箭选秀的三名球员北京时间６月２９日，在ＮＢＡ选秀日之后，《休斯顿纪事报》专家杰罗姆－所罗门撰文对于火箭队的选秀结果进行了一番点评，他认为火箭队得到了最糟糕的结果，莫雷期待的大交易没有发生。杰罗姆更是嘲讽了莫雷的运作能力，称其只会做一些菜市小买卖，但是始终无法做出惊动天地的大交易——在这一天，火箭队让人们感觉有希望，他们有３个选秀签位，宽松的工资空间，一个试图做出大改变的篮板，火箭队看起来要成为选秀夜的主角。遗憾的是，火箭队最终带回来了三名首轮新秀——杰雷米－兰博、罗伊斯－怀特、特伦斯－琼斯，他们的顺位分别是１２、１６和１８，他们都没能给休斯顿带来惊喜。是因为坏的运气呢？还是糟糕的管理？总经理达里尔－莫雷被看作是一位有眼光的管理天才，他一直承诺为火箭队引进一个明星球员。他接受了人们的批评，因为目前他还没有做到这一点，但是他继续保持耐心。幸运的是，老板莱斯利－亚历山大和他一样有耐心。然而，选秀之夜，一切都是平静如水，对于一直希望制造一些大新闻的火箭队来说，是最糟糕的结果。休赛期还有很多的时间，交易截止日期要到明年二月份，但是你能忍得住这种煎熬吗？在火箭队历史上，他们曾经做出过很多足以改变球队历史的选秀，例如埃尔文－海耶斯、摩西－马龙、拉尔夫－桑普森、奥拉朱旺和姚明。最近有谣言称，火箭队试图交易前十顺位的选秀权，为了得到德怀特－霍华德——联盟最佳中锋，但是今天的结果无疑是令人失望的。有网友调侃称，火箭队没有能力去交易３９岁的朱万－霍华德，更别提德怀特－霍华德了。或许，引进一个巨星不会给火箭队制造如此大的压力，如果莫雷不经常谈论这个事情，或者如果火箭队不是连续三个赛季无缘季后赛。但是莫雷不能逃避球队的战绩。实际上，距离季后赛有多近并不重要；距离一个巨星多近也不重要，在竞技舞台上，第二名就等于最后一名。在莫雷的任期里面，他做了最多的交易，堪称联盟第一，但是都是次要的交易，例如拿西兰花交易龙须菜，或者拿绿豆交换玉米。而只有重大的交易才能让火箭队变总冠军的竞争者。自从莫雷在２００６年上任以来，去年的全明星球员中有三分之一被交易过，而莫雷还没有得到他的全明星球员。莫雷的选秀战绩似乎不错，但是他目前还没有选中一个全明星，也没有让球迷看到太多的希望，今天的结果和１９９８年没啥两样，那一年他们选中了迈克尔－迪克尔森、布莱斯－德鲁和库坎。火箭队在今天得到了最坏的结果，尽管高层一再强调我们变得更好了。实际上，火箭队没有变得更好，他们只是停留在原地。（搜狐体育　小天）