本报７月２３日讯（首席记者　聂金刚　通讯员　魏苏晓　朱腾飞）　沉迷于彩票业务的淄博某物流公司司机吴某，趁同车司机不备，盗走车上的１７６００元现金逃窜后全部用于购买彩票。２２日，广饶县公安局刑侦大队民警在河口警方的大力配合下将犯罪嫌疑人吴某抓获。今年３月２５日下午，广饶县公安局刑侦大队接到淄博市某物流有限公司职工郝某的报案，称其在稻庄镇大海纺织公司院内装车时，同车司机吴某趁其不注意盗走放在车上的１７６００元现金后逃窜。接到报案后，广饶县公安局刑侦大队立案侦查，７月２２日，办案民警梳理到犯罪嫌疑人吴某在河口区活动的线索，并在河口警方的配合下，将吴某抓获。原来吴某在一年前，到外地送货的吴某随意购买了几注彩票，中了一万元奖金。从此吴某就痴迷上了彩票业务，没事开始研究彩票的走势，每月的工资及全部积蓄全部用来购买了彩票，还从亲友处借了几万元钱。３月２５日，仍旧心有不甘的吴某趁同车司机在装车时，盗走车上的１７６００元现金逃窜后，再次投入了彩票事业，并幻想着中奖后还清亲友和公司的欠款绰绰有余。最终，犯罪嫌疑人吴某还是被公安机关抓获归案。到案后，犯罪嫌疑吴某对其盗窃物流公司运费１７６００元并用来买彩票的犯罪事实供认不讳。目前吴某被刑事拘留，案件正在侦查中。　（来源：齐鲁晚报）