贵州智诚上一场比赛里３－０大胜陕西大秦，球队上上下下赛后都兴奋不已去到俱乐部办公室领取赢球奖，赛后主教练刘志才也是兴奋的就地放了队员的假，让队员开开心心的观摩欧洲杯。但是，今天上午，出乎意料的是，刘志才主教练因为个人的原因，向俱乐部提出辞呈。俱乐部经过考虑后答应了他的请求。这个消息出来后，贵州球迷和媒体都是大呼不解，毕竟，刚刚过去的一场胜利让球迷和媒体都感到希望正在回来。现在顿生变故，叫外界一下子还不能够适应。刘志才主教练来到智诚的时间不到半年，他上任以来的功过现在一下子还无法评价。但是他今年力主６号范云龙担当队长，从而激发了这位贵州球星的潜力。现场看球，感觉范云龙踢球的灵气，责任感，快乐程度都有不同程度的提高。对于新引进的球员牟善涛，王晓龙等队员状态的提升，刘志才主教练也是功不可没。当然，刘志才主教练和他的教练班子因为年龄的原因，对网络等新生事物的掌握有些滞后，带队训练更多的是靠经验和自己的判断。刘志才主教练带队智诚的比赛里成绩还是不错，在足协杯里挺进到了第三轮，联赛里现在排在南区第一位。对于球队马上面临的深圳的客场比赛，俱乐部现在是安排球队的助理教练陈懋和刘木成带领球队训练比赛。这两个教练都是智诚球队里兢兢业业的老黄牛，虽然年纪不大，但是他们对于球员状态的把握，训练比赛的调整和安排。都是有他们自己的长远的看法和见解。他们也是希望能够在这个时候带领球队继续走上胜利的道路。关于贵州智诚接下来的情况，搜狐体育也是会继续追踪报道。（搜狐体育　怡君）