小牛盼续约韦斯特在连续得到了卡曼、科里森和琼斯之后，小牛队将目标瞄准了本队自由球员德隆特－韦斯特，希望能够和他进行续约。不过小牛队并不愿意花费太多的薪水，因为他们希望能够保持空间的灵活操作性。除了韦斯特以及此前说到的科里森和琼斯之外，小牛队的后卫线上还有布博瓦和卡特，也可以说是人才济济。尼克斯有意布鲁尔公牛此前放弃了布鲁尔最后一个赛季的球队选项，让他成为了完全自由球员，现在则传出了消息，尼克斯对于布鲁尔非常有意。布鲁尔现在已经２７岁，此前在爵士和公牛等球队效力了多个赛季，身体素质出色，能攻善守。尼克斯已经超出了工资帽，并且还给基德开出了一份３００万美元左右的合同，所以签约布鲁尔的筹码已经很少了。老鹰正式签约路此前有消息表示老鹰和后卫路－威廉姆斯达成了签约意向，现在双方终于完成了正式签约，这是老鹰队总经理丹尼－费里宣布的消息。路－威廉姆斯全称是路易斯－威廉姆斯，上赛季效力于费城７６人，在赛季最佳第六人的投票中位列第二位，仅次于哈登，是一个抢分型的双能卫。山猫有意亨弗里斯由于和霍华德的谈判破裂，所以亨弗里斯先签后换加盟魔术也失去了希望，不过这也给了其他球队机会。据报道称，山猫队对于亨弗里斯非常感兴趣，希望能够和他进行签约，补充球队内线的厚度。亨弗里斯上赛季效力于篮网队，是一个球风硬朗的篮板球高手，不过他和卡戴珊之间的感情问题一直困扰着他。活塞签约新秀底特律活塞队今天和次轮新秀金－英格里什完成了签约，按照联盟的规定，官方签约消息不透露合同细节。英格里什是今年的次轮总第４４顺位选中的球员，因此合同不是保障的标准新秀合同。