北京时间７月２６日，ＥＳＰＮ体育消息，湖人正式与１４年老兵安托万－贾米森签订一份为期一年的老将合同。之于加盟湖人，贾米森难掩自己的兴奋之情，他称赞湖人拥有伟大的团队和伟大球员，新赛季会全力为梦想而战。“能够加入这个伟大的团队，与伟大的队友并肩，与伟大的教练共处，对于我而言是伟大的一天，希望我的加盟之于湖人也是伟大的，”贾米森说道。贾米森现年３６岁，曾两次入选全明星阵容，一次荣膺联盟最佳第六人奖项。自从２０１０年在骑士随詹姆斯闯进季后赛之后，近两年贾米森始终无缘季后赛。贾米森职业生涯并不缺钱，现在唯一缺少的就是一枚总冠军戒指，所以他最终选择了加盟湖人。“过去在骑士效力的两个赛季，是非常艰难的，”贾米森说道。“我打球最重要的事情，就是争取机会，去赢得总冠军。但是，我之前从来都没有过加盟一支总冠军级别的球队。过去两个赛季，我有被交易的可能，但是没有。我一直都保持着专注，积极投入比赛。”现在，贾米森迎来了夺冠的最佳良机。目前，湖人拥有科比、纳什、加索尔、拜纳姆和慈世平。贾米森也坦言，自己需要适应在湖人的角色。“在过去，我可能是球队的第一或第二进攻选择。教练希望球在我的手里。但是，在湖人，我或许是教练最后的选择，不过这会使我对比赛更加饥渴和兴奋。所以，我必须时刻做好准备。”正如贾米森所说，他会重新定位自己的角色，在这支湖人队中，有贾米森非常欣赏的纳什，他称赞纳什为“斯托克顿之后最纯正的组织控卫”，而湖人的主教练布朗，此前与贾米森在骑士共处过。“我只需要伸手等着球就行，”贾米森说道。“一个出色的控球后卫，可以使得团队更加出色，这可以说拥有纳什是一种奢侈。此外，我与主帅布朗在骑士相处的时间比较短，他对球员的期望很高。他是一位非常细致的教练，在我过往见过的１４位教练中，他或许是最注重细节的，他工作认真，为团队进步不遗余力。”至于联手科比，贾米森认为无需过多解释，“对于科比的表现我真的没什么可说的。他的决心，他的比赛是难以置信的。作为他的对手，为他准备作战计划是困难的，现在能和他并肩作战是令人无法想像的。在我眼中，科比绝对是最伟大的球员之一。”湖人队总经理库普切克谈及贾米森的加盟，坦言湖人的内线篮板球保护有了保证，贾米森也理解湖人的期待，“我知道防守最好的球队赢得总冠军，我会努力的。防守越好，你的机会就越大。我虽然老了，但是我的一些理解更深刻了。我会找到自己的位置，无论是攻防两端还是在更衣室中，新赛季开始之后会一切顺利的。”（搜狐体育　未来）