本报讯（魏相明　记者　钱晞）７月８日下午，记者在成都成飞体育馆探访见到了中国乒乓球队的常规训练，据悉，９日至１１日，他们将在此进行为期三天的热身赛，这是中国乒乓军团出征奥运前的最后一次大练兵，在本次热身赛中男、女乒乓球队中的奥运会选手，均会登台献技。８日下午，队员们进行简单的常规训练，非常放松地进行了对打演练。马龙、张继科、王皓、丁宁、郭跃、刘诗雯等队员都表现得较为轻松，不时拿身边的队友开玩笑。从６月３日抵达成都开始封闭集训后，中国女乒一直是足不出户，着重调整队员的思想、心理和竞技状态。郭跃和丁宁接受了本报记者的采访，他们表示经过一个月的封闭式训练，自己的技术得到了进一步的提高，心态也放得更为平和。男乒队员是在厦门训练结束后８日凌晨直接飞成都的，但他们的脸上没有丝毫的疲惫，一个个精神饱满，信心十足，有的队员训练累了，还会用流利的英语和队内的外籍体能教练詹姆斯开着玩笑。据介绍，本次热身赛将模仿奥运赛制，只有男女团体与男女单项４个项目。比赛时间为７月９日的上午和晚上，７月１０日的上午、下午和晚上，以及７月１１日的上午和晚上。央视将对７月９日晚上的比赛以及开幕式、７月１０日下午与７月１１日晚上的比赛进行现场直播。