新华社华盛顿７月１２日奥运专电　澳大利亚名将休伊特在１２日进行的名人堂网球赛中以６：４，６：３击败以色列选手塞拉，挺进半决赛。休伊特在纽波特草地网球场的状态颇为神勇，在最近三场比赛中已经两度直落两盘击败对手取胜。几周后，休伊特将代表澳大利亚出战伦敦奥运会。“能够在征战伦敦之前来纽波特练兵，实在是太美妙了，”休伊特表示，“对我而言，每次代表澳大利亚出战的机会都意义非凡。戴维斯杯上我已全力以赴，但是奥运会有所不同，草地网球场是我的风水宝地，相信我会做得更好。”休伊特曾在２００１－２００３年间连续７５周名列世界第一，但是这位３１岁的老将饱受伤病困扰。在过去四年中，他总共动了５次手术，最近左脚的手术更令他备受煎熬，休伊特也因此缺席了大量的ＡＴＰ巡回赛比赛，他的世界排名在本周也跌至了职业生涯最低的第２３３位。休伊特对本场比赛表示满意。“挺不错的，说实话我对这周的比赛并没有什么太多期待，毕竟已经缺赛４个半月。左脚的恢复期是我最难熬的时光。今年在女王杯和温网上我都表现不佳，我很高兴能在这周的比赛中找回感觉，打出自己的水平。我感觉随着比赛的推进，我的状态越来越好。”此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。