北京时间本周五，中甲联赛第十七轮展开首场交锋，主场作战的上海特莱士与深圳红钻半场上演进球大战，两支球队全场打成３－３握手言和。周六比赛中，延边长白虎主场凭借李民辉和博季奇的进球，２－１战胜湖南浏阳河。天津松江依靠荣宇扳平比分的进球主场与重庆力帆平分秋色。重庆ＦＣ凭借基伦的进球主场小胜广东日之泉，武汉卓尔４－２大胜成都谢菲联，哈尔滨松北毅腾与福建骏豪的比赛因场地原因延期至９月１１日进行。上海特莱士３－３深圳红钻客场作战的深圳红钻上轮大爆冷门输给保级球队北京八喜，这让特鲁西埃再次面临了信任危机，本轮来到八万人体育场挑战领头羊，白巫师也希望一场胜利来平息球迷的怒气，在上半场比赛中两支球队便轮番上演进球，特莱士当家定海神针武磊先下一城，随后深圳红钻于乐扳平比分，此后朱峥嵘再次扩大比分，３分钟后，深圳红钻加瓦农定位球得分，第２５分钟，深圳红钻前锋巴巴卡将比分再度拉开，第３３分钟，武磊梅开二度将比分平，随后比赛两支球队再无建树，３－３的比分也保持到全场比赛结束。延边长白虎２－１湖南浏阳河主场作战的延边长白虎上轮惜败福建俊豪，而客场来访的湖南浏阳河上轮从沈阳带走一分，本轮再度北上挑战延边长白虎，第３０分钟，湖南浏阳河遭受打击，延边长白虎队员李民辉为球队首开纪录，下半时４７分钟，延边长白虎获得点球，新援博季奇操刀命中。第９０分钟，湖南浏阳河由艾克热木扳回一球，随后主裁判吹响全场比赛结束哨音，湖南浏阳河客场不敌延边长白虎。天津松江１－１重庆力帆主场作战的天津松江上轮凭借刘涛的进球绝杀广东日之泉，本轮面对近来势头正盛的重庆力帆，第２７分钟，客场作战的重庆力帆凭借布兰登的头球得分率先打破场上僵局，５分钟后，松江荣宇单刀破门将比分扳平，下半场比赛中，两支球队均无建树，天津松江在团泊洼球场１－１战平重庆力帆。武汉卓尔４－２成都谢菲联无论是成都谢菲联还是武汉卓尔，上轮比赛均因主队场地原因而推迟，两支球队也利用了一个星期的时间来备战本场比赛，第３分钟，武汉卓尔先发制人，忻峰为主队先入一球，第１１分钟，成都谢菲联王存将比分扳平，第２１分钟，武汉卓尔外援阿代尔助攻队友李钢破门得分。都３８分钟，成都谢菲联张波染红离场，下半场易边再战，第５４分钟，武汉卓尔维森特锦上添花，第８０分钟，谭斯打入武汉卓尔第四粒进球锁定胜局。第８１分钟，武汉卓尔自摆乌龙，随后经过５分钟的补时结束，武汉卓尔４－２战胜成都谢菲联。重庆ＦＣ　１－０广东日之泉重庆ＦＣ在上轮客场轻取北京理工，而广东日之泉则被天津松江主场绝杀，主场作战的重庆ＦＣ开场便对广东日之泉展开攻势，第４０分钟，久攻不下的重庆ＦＣ终于收到回报，基伦禁区射门得手。下半场比赛重庆ＦＣ没能继续扩大比分，最终，重庆ＦＣ凭借基伦的进球主场小胜广东日之泉。