本报讯　（记者杨先华　徐国玺　实习生陈丽莎）就在几轮比赛前，外界还在谈论滕卡特什么时候下课的问题。但如今面对已经五连胜的鲁能队，人们已开始讨论到底滕卡特是如何让这样一支年轻的队伍脱胎换骨的。通过昨晚与泰达队的比赛，我们似乎已经找到了答案。滕卡特的笑容，是赛后津门球迷最大的痛苦。不过对于球队逐渐好转的原因，荷兰老头毫不遮掩地说：“队员们在落后的时候依然在进攻，他们已经学会了不放弃，另外我们在人员方面进行了一些调整，让我们现在看起来更像一支真正的队伍。”引援和进攻，这恰恰是泰达队的软肋。“鲁能之前之所以成绩不好，就是因为他们的外援不行。二次转会他们非常有针对性地引进了后腰西芒和前腰奥迪戈萨、皮斯库利奇，起到了立竿见影的作用。”一位圈内人士分析说，“反观泰达队，同样是后腰不力，但二次转会却没有针对这个关键位置进行外援调整，所以以往的一些问题依然无法得到解决。”相比鲁能队落后仍进攻，泰达队却在领先后不知道该怎么踢。短短几分钟内，泰达队阵型迅速回收，攻击性几乎消失，让鲁能队在半场围攻。终于，奥迪戈萨的一记吊射抓住了机会。找到了问题，那么该如何解决？在人员已经无法进行调整的情况下，就需要吉马良斯尽可能地在内部挖掘潜力，让泰达队的“腰”真正硬起来。