欧洲杯能吸引全世界的眼球，无论他／她处于哪个领域，比如央视著名主持人王梁，这位２年前在南非世界杯央视聊球节目“大放异彩”的美女，在本届欧洲杯开赛期间总能找到赛事闪光点。她对比赛独到的见解、对球员独特的认识、及对胜负独树一帜的预测均给人留下深刻的印象。“即使所有人都不看好你，也不要放弃自己，也许你的＇坚持＇就是守护你的＇神＇。依靠＇绝境里的坚持＇，希腊在小组赛里创造了＇神话＇。淘汰赛，明知实力悬殊，也没有放弃拼到最后一刻。今晚《豪门盛宴》午夜版，让我们通过微博分享你对希腊队的感受。”这是王梁在西班牙ＶＳ法国一役前夜发布的微博，她是央视午夜聊球节目的几位中唯一预测希腊赢的人，即便希腊负于德国惨遭淘汰，但从她的只言片语中依然清晰可见那份难得的“坚持”。“在梅西生日这天，和巴萨球迷一起看西班牙和法国对决，开心！激动！　有意义！！！”女球迷都喜欢帅哥、喜欢最强的、喜欢超级巨星，王梁当然不例外。只可惜她喜欢的比利亚没能搭上欧洲杯班机，于是她将所有希望寄托在比利亚的队友们身上——当然，此刻她亦不会忘了世界足球先生梅西。“十一个穿红衣滴艺术家～～［爱你］［爱你］［做鬼脸］［足球］”比赛进行了半场，王梁就彻底被西班牙行云流水的传接配合、水银泻地的进攻征服了，看她夸张的表情足以显出其内心的澎湃。“各种欢乐各种尽兴各种激动不已各种热血沸腾呀～～”晚上和苏醒、李铁、邵圣懿一起看球的王梁显然ｈｏｌｄ不住了，她太兴奋了！“索哥Ｖ５啊！”阿隆索一定会纠结的，王梁对他的爱称真有爱，这位为国家队出战百场的皇马司令塔在这场关键比赛中扮演了关键先生，梅开二度足以让王梁欢呼。最后王梁不忘调侃同行的铁子：“铁哥看着欧洲杯，心系中超，敬业呀！”末了，王梁久久难以平复激动的心情：“在梅西的生日看到这样的一场比赛，看到哈维、小白。。。睡不着～～想巴萨，想梅西了。。。［害羞］［害羞］［月亮］［爱你］［兔子］［足球］［微风］”足球就是这么一项神奇的运动，她可以让他们和她们忘掉心中的烦恼、抛开尘世的不平，不去在意欧债危机如何、不去关注ＮＢＡ总冠军是不是９年无冠的詹姆斯。放手去爱吧，像王梁这样！