北京时间７月１５日消息，据联盟知情人证实，尼克斯已经收到了火箭为林书豪开出的报价合同，这就意味着未来三天内他们都有时间考虑是否匹配留下林书豪。与此同时，尼克斯也已经接受了开拓者先签后换费尔顿的交易，对此林书豪感到非常吃惊。一位联盟知情人在当地时间周六晚上证实，尼克斯已经同意了和开拓者先签后换的交易，他们将从开拓者得到控卫雷蒙德－费尔顿和中锋科特－托马斯，送出中锋加德祖里奇和前锋杰弗里斯。据《今日美国》报道，费尔顿的新合同为三年１０００万美元，这就意味着尼克斯很难再去匹配火箭给林书豪开出的合同。一位知情人告诉ＥＳＰＮ记者马克－斯特恩，尼克斯已经于当地时间周六晚上正式收到了火箭的报价合同，这就表示他们在当地时间下周二１１：５９分前都可以选择是否竞价留下林书豪。不久前，一位接近林书豪谈判的知情人表示，火箭几次都未能将报价合同递交到尼克斯总经理格伦菲尔德手中。一位和林书豪关系密切的知情人透露，尼克斯先签后换费尔顿已经引起了林书豪的警觉。“林书豪感到非常吃惊，”知情人说。“他一直感觉尼克斯会匹配火箭开出的合同。”此外，尼克斯已经证实他们决定不匹配猛龙为兰德里－菲尔德斯开出的三年大约２０００万美元的合同。“我想要感谢所有尼克斯球迷在过去两年的支持，”兰德里在个人微博上说。“我会怀念你们。”火箭给林书豪开出的合同价值超过２５００万美元，其中第一年５００万美元，第二年５２２．５万美元，第三年高达１４８０万美元。对于尼克斯来说，这样的合同结构让他们很难选择，这也是外界现在普遍猜测尼克斯可能会放弃留住林书豪的主要原因。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）