２０１２年６月２５日晚间，白天刚刚在苏州参加了一天活动的星牌签约球员，“金左手”马克威廉姆斯不畏旅途劳顿，马不停蹄赶往常州，继续参加在常州的付小芳台球俱乐部进行的球迷见面会活动。一到常州市的台球俱乐部内，威廉姆斯就受到了现场球迷、当地媒体的热烈追捧，还有常州市体育局的领导出席现场活动。威廉姆斯显然也没有意识到在遥远的异国自己也会有这么多“粉丝”，开心地和球迷朋友们进行了精彩的互动节目。作为星牌签约球员，马克威廉姆斯参加球房活动、与球迷进行互动等是按照签约合同要求应该做的事情。不过显然威廉姆斯不仅仅把这当做工作来做，不仅对紧张的活动安排毫无怨言，尽可能在活动中满足主办方、球迷的各种要求，更在参加球迷见面活动的过程中也乐在其中。在常州球迷见面活动刚刚一开始，马克毫无架子，简单休息一下后就开始与球迷朋友打起了斯诺克表演赛。面对马克平易近人的表现，现场球迷对马克回报以极为热情的掌声。不过令马克没有想到的是，第一位斯诺克比赛对手就给了他一个下马威。那位球迷是常州本地有名的业余球手，在比赛中发挥出色，在比赛中几度领先，更是以４９：４７的比分，准备击打球台上最后的粉球和黑球。只可惜这位球迷似乎有些过于紧张，击打粉球后白球摔袋，引起现场球迷的一片遗憾之声。尽管是表演赛，马克也一丝不苟，看到对手失误也暗暗吁了一口气，轻松清台反超对手取胜。赛后这位球迷遗憾的直摇头：“太可惜了，自己确实有些紧张，只差那么一点点就赢威廉姆斯啦！”说着说着这位球迷自己也笑了，言谈中对于自己能和威廉姆斯过招也开心不已。接下来，威廉姆斯又与现场球迷表演起了中式台球大战。自打白天在苏州接触到中式台球之后，威廉姆斯一直对这种新奇的玩法念念不忘，来到常州后又主动要求与球迷较量一番，这让现场球迷十分兴奋，俱乐部的会员们纷纷上场，与威廉姆斯一较高下。只可惜威廉姆斯在表演赛中也不肯放水，并且状态神勇，多次在他自己开杆后一杆清台，让现场球迷对与威廉姆斯对阵的朋友既羡慕又同情。“能与威廉姆斯同台竞技，高兴就好，玩的很开心！”几位上场的球迷尽管机会没有什么出杆表现的机会，依然十分兴奋，开心的和威廉姆斯合影留念。在活动的最后，马克迎来了真正“艰巨”的任务，那就是签名与合影。面对面前排成一排的几十根球杆，马克认认真真地在每一根星牌球杆上签上了自己的大名。之后面对排成长龙的要求合影签名的队伍，马克也毫无怨言，尽情满足每一个现场球迷的要求。面对威廉姆斯如此平易近人，现场球迷在等待之余，再次爆发出热烈的掌声。有球迷朋友得到签名和合影后十分开心，连声赞叹威廉姆斯的表现：“不愧为星牌签约球员，不仅球打的好，职业素养也真是高。今后我一定继续支持马克威廉姆斯！”夜色渐深，坐车返回无锡的威廉姆斯在车上依然精神奕奕，不停的与朋友开着玩笑。看来，球迷活动不仅没有影响到威廉姆斯的状态，还让他更加兴奋。看来威廉姆斯的状态不错，记者也在心里祝愿他在本次无锡精英赛，一定要取得良好的成绩！