北京时间６月１８日，总奖金额为２２万美元的ＷＴＡ国际赛荷兰全球保险集团精英赛结束了女单决赛的争夺。天赋出众备受期待的美国小将奥丁发挥出色，直落两盘以６－４／６－２击败赛会五号种子、前世界第一扬科维奇，问鼎伯明翰赛女单冠军。同时，这也是奥丁职业生涯中首座ＷＴＡ巡回赛冠军。前世界第一扬科维奇以五号种子身份出战伯明翰赛，连续战胜多位好手后跻身四强。半决赛中，塞尔维亚姑娘鏖战三盘艰难逆转中国金花郑洁，本赛季首次晋级巡回赛决赛。决赛中，扬科维奇的对手是天赋出众的美国小将奥丁，后者曾经被认为是美国女子网坛的未来领军人物。双方此前曾经在２００９年的温网公开赛有过一次交锋，当时奥丁打满三盘艰难获胜。首盘比赛，前两局双方各自保发。第三局，奥丁率先发威，把握住扬科维奇一发成功率和得分率下降的机会，连续接发球抢攻逼出两个破发点，依靠着犀利的正手直线进攻完成破发。第四局，扬科维奇迅速做出回应，连下四分强势回破，将比分追至２－２平。此后经历了两局各自保发后，奥丁在第七局再次获得破发机会，美国小将以一记势大力沉的正手进攻兑现破发点，紧接着守住第八局，连破带保赢得５－３领先。尽管扬科维奇在第九局顶住压力完成关键保发，但是第十局奥丁顺利赢下发球胜盘局，从而以６－４先胜一盘。第二盘比赛，一盘优势在握的奥丁打得更加积极主动，首局就依靠着出色的接发球技术，连续抢攻获得破发机会。尽管扬科维奇化解了一次危机，但是在第二个破发点上奥丁成功兑现，紧接着美国小将以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式保发第二局，连破带保赢得２－０领先。随后两局，落后的扬科维奇展开反攻，同样回敬了对手一波连保带破，将比分追至２－２平。第五局，奥丁再接再厉，扬科维奇失误送出破发点，美国小将依靠着精准的反斜线得分再度破发，随后顺利守住第六局，将优势扩大为４－２。第七局，急躁情绪下扬科维奇再次失误，奥丁顺势完成关键破发，带着５－２领先进入发球胜赛局。第八局，奥丁没有给对手任何反攻机会，顺利保发后以６－２锁定胜局，总分２－０击败扬科维奇，问鼎伯明翰赛女单冠军。全场比赛数据显示，奥丁在多方面都占据着绝对优势。扬科维奇尽管轰出２记ＡＣＥ球，但是却送出了６次双误。一发得分率方面双方都在６０％左右平分秋色，但是在二发得分率数据上，奥丁以６６％－３５％占据上风。全场比赛，扬科维奇获得八次破发机会，紧紧把握住两次。反观奥丁则赢得九个破发点，转化为五次成功破发。　（搜狐体育　王大可）