北京时间７月２５日，今天在巴塞罗那大胜西班牙之后，梦十也结束了奥运前的热身。五场比赛，梦十场均能砍下９９．４分，攻击力在历届梦之队并不算出众，不过场均失分只有７２．８分，很显然梦十是一支防守为主的球队。对于梦十今夏热身的表现，美国《福克斯体育》也作出了五点总结。１、最大对手仍为西班牙虽然，跟巴西和阿根廷的比赛，梦十赢得并不容易，但伦敦最大的威胁仍是西班牙。今天，保罗－加索尔和伊巴卡让梦十的身高问题再次暴露了出来，而且还是缺少小加索尔的情况下。虽然今天，梦十赢了２２分，但别忘了２００８年奥运前的热身梦八同样曾大胜西班牙３７分，然而在奥运决赛中，西班牙让梦八吃尽苦头。２、板凳深厚虽然关键球员霍华德和韦德都缺席了奥运，但美国仍然拥有世界上最强的阵容厚度。板凳的深度保证了梦十可以持续４０分钟的防守强度，并且自始至终都能保持开场的那种强度。在伦敦，我们将见识到梦十更强的防守。３、轮替阵容基本清晰在热身中，Ｋ教练尝试了多种的阵容搭配，不过主要是８个球员中进行轮替，包括詹姆斯、杜兰特、科比、钱德勒、保罗、安东尼、德隆以及维斯布鲁克。哈登、乐福、伊戈达拉和浓眉哥戴维斯获得的上场时间并不多。最让人意外的是乐福，原以为在内线出现大规模伤病的情况下，他能获得更多的时间。４、内线空洞众所周知，内线是梦十最大的软肋，泰森－钱德勒是球队唯一正牌的中锋。但是最近两场比赛，他深陷犯规麻烦之中，今天在防守加索尔和伊巴卡的时候，他又是很短时间内连犯两规并且最终五犯离场，只打了７分钟。除非这个最佳防守球员能在保护禁区上做得更好，否则像碰巴西和西班牙这样的困境又会重演。５、树立詹核伦敦梦十卫冕的道路绝不会是坦途，但球队需要给詹姆斯一个机会领导这支球队。今天，虽然安东尼砍下了２７分，但拿到２５分８助攻的他才是全场的最佳。他是球队为什么是最强的唯一理由。今年的ＮＢＡ总决赛他已经将自己提高到一个新的层次，奥运是他应该再当球队英雄。（搜狐体育　艾斯鲍伯）