南钢新帅邱大宗到任已经有段时间了，如今的江苏南钢训练状态到底怎么样？　昨天下午，扬子晚报记者赶赴仙林训练基地观看了江苏南钢队的训练。尽管近几天南京的气温升高，但教练组并没有因此而减少训练内容，邱大宗的严格，在高强度的训练中处处体现。强调血性“他要过你！你就干他！”新帅邱大宗为南钢带来的不仅仅是先进的技战术，还有男人的血性。邱指导这种对男人血性的特别偏好，贯穿整个训练过程始终。这里有一个细节，训练课上，邱大宗带队先进行了无球的脚步练习、二对二的高低位配合。为了让球员更加明白动作要领，每个细微的动作，邱大宗都会不厌其烦地亲自示范。在一次防守中，一个年轻队员防守没有到位，邱大宗立刻走上去拉住他，吼道：“他要过你，你就干他！怕什么！”说着便上去用手狠狠抵住那位进攻队员。“ｈｉｇｈ！ｌｏｗ！ｃａｔｃｈ！ｃｕｔ．．．．．．”球馆充斥着邱大宗和南钢球员的英式吼叫声。自从邱大宗带队以来，球员们热情高涨，队内还掀起了一股“学习英语热”。邱大宗推崇中英文双语教学，基本的篮球术语，他都会用英文代替中文，耳濡目染的球员们从一开始的迷迷糊糊到现在开始慢慢适应。相信新赛季，南钢球员在赛场上与外援进行简单的交流没有问题。点燃激情受伤队员都能坚守场边邱大宗是火，在篮球训练场上，他在尽情燃烧，他点燃了球员们的热情，让他们变得更加积极。老将胡雪峰双膝缠着厚厚的绷带，依旧认真地完成每一个动作，大将孟达炉火纯青的三分球依旧弹无虚发，防守时愈发强硬，还有杨力、刘亚晖．．．．．．如今的南钢队阵容并不完整，核心易立上调国家队，几员小将不约而同地非伤即病。然而，在训练场边，记者感受到了一股空前的团结热浪，吴楠前段时间训练时撞到了女篮放在场边的篮球筐，膝盖严重受伤。尽管一瘸一拐，吴楠依然留在场边，投投篮，帮教练拿拿训练设备，“已经三周没有参加球队合练了，现在只能简单做些投篮练习，下周应该就可以上场对抗了！我好期待啊！”吴楠着急地对记者说。上午刚刚做完眼部手术的小将侯逸凡没有选择休息，眼睛缠着绷带，在场边做着运球练习；手伤初愈的蔡李龙独自在另一块场地做着罚篮练习。轻伤不下火线，南钢将士用实际行动，为下赛季重新崛起做着准备。不惧困难承诺新南钢一定很像样训练结束后，邱大宗告诉记者，目前胡雪峰和孟达的状态保持得很不错，而像刘亚晖、蔡李龙这几个他以前没带过的年轻队员，他也认为非常优秀，“他们的能力都蛮强的，就是身体方面还不够强壮，接下来我还是会着重练他们，让他们能更有冲击力。”总体上邱大宗认为南钢这批队员要优于他此前的印象，这也使得他对未来的执教更增添了一份信心。邱指导告诉记者，他现在训练时喊停比较多，因为很多队员有很多不好的打球习惯，比如在不合理的位置投篮，比如不合理的防守动作。“等到大家熟悉我的训练体系后，我就会考虑让训练更为流畅一些。”邱指导说。对于之前的不能在基地吃饭，住宿条件一般等问题，邱大宗不愿多提。没有交通工具、没有豪华住所、不能在基地用餐．．．．．．邱大宗并不介意。他坚强地面对困难，他承诺，南钢的未来值得所有人期待。扬子晚报记者　刁勇实习生　昝益楠