深圳特区报讯（记者　桂桐）２６分钟５个进球，半场战成３∶３平，昨晚８点，中甲联赛第１７轮开打，坐镇主场的中甲积分榜领头羊上海特莱士对决深圳红钻。凭借着顽强的斗志，上半场深圳队两度落后又两度扳平，遗憾的是深圳红钻取得领先后，未能守住胜果。最终，深圳红钻以３∶３战平上海特莱士。本场比赛中，双方球队的新外援均未出场。在两支球队本赛季第一次交手中，深圳主场不敌特莱士遭遇了本赛季的第一场失利。而在上轮比赛中，双方都意外负于弱旅。虽然意在冲超，但深圳队在本赛季表现可谓极不稳定，算上上轮主场不敌中甲倒数第三的北京八喜已是连续三轮不胜。因此，这是一场深圳输不起的比赛。比赛开场之后仅９分钟，上海队就率先取得进球，朱峥嵘在禁区前斜传后插上的武磊，后者禁区内巧射破门，１∶０。在上海队拔得头筹２分钟之后，深圳红钻就获得了一次角球机会，于乐中路头球破门，将比分扳平。第１６分钟，上海队同样利用角球再下一城，朱峥嵘头球攻门得分，上海再次领先２∶１。第２１分钟，深圳红钻队获得禁区前任意球，加瓦农任意球直接射门，皮球势大力沉直接入网，比分再度被扳平。５分钟后，巴巴卡利用个人能力摆脱阿多的防守后直接打近角得分，比分变为２∶３。在巴巴卡的进球之后，上海特莱士队做出了本场的第一次换人，１号门将颜骏凌出场换下了先发门将２２号孙乐。第３３分钟，上海队孙凯禁区右侧传中，守候在禁区内的武磊推射破门上演梅开二度，比分变为３∶３，而这粒进球，也标志本场短暂而激烈的进球大战的结束。在下半场比赛中，尽管双方都获得不少好机会，但都未能将机会转换成进球，直到比赛终场，比分依然停留在３∶３。赛季开始之前，特鲁西埃说过想要冲超，一年输球的场数不能超过五场，８０％的比赛都得赢。输满５场后，特鲁西埃又改口道，只要跟第二名差距在６分以内，深圳就还不算掉队。如今１７轮战罢，深圳红钻与目前排名第二、少赛一轮的湖南的分差已经拉大到６分，排名落至第七，想要在剩下的赛程中杀出重围挤进前２，也许只能期盼奇迹的出现。