过多的期待，消散在冰凉的气温中；紫色的战袍，裹住的是冷冷的失望。此时，无人再去提李娜的一年前那是记忆中的鲜红，同样是这个女子，于去年今日咆哮登顶，缔造亚洲网球的史诗。北京时间昨晚，在罗兰加洛斯发生的故事令人倒吸一口凉气，李娜匆匆离开，留给我们一个倔强而失落的背影。将卫冕冠军赶出罗兰加洛斯的是一个并不出名的眼镜ＭＭ来自哈萨克斯坦的资格赛选手舍夫多娃。虽然李娜名贯天下，但哈萨克女孩有着更为灵活的战术以及更为柔韧的身体，还有最致命的武器是：青春，在逆境中，她拥有不顾一切往前冲的勇气和力量。所以，我们不能不叹服岁月的力量，李娜其实先胜一盘，占据先机，但中国金花第二盘竞技状态出现大幅波动，被对手扳平比分后，情绪和体能都出现裂缝。进入决胜盘，显然不在李娜的预料中，体力消耗过大，加之其实我们不见怪的急躁，卫冕冠军随后迅速缴枪，以６∶２、２∶６和０∶６遭逆转淘汰，无缘八强。或许，这场比赛最令人吃惊的不是李娜的失利，而是李娜期间被舍夫多娃打出一波连胜１０局的高潮。要知道，虽然现世界排名仅１４２位，但舍夫多娃在今年的法网状态出奇的好她就像一顿疯拳打通了任督二脉一样，前三轮比赛竟一盘未失，击败了包括瑞典选手阿维德森和西班牙选手纳瓦罗等名将。就此，李娜无缘八强后，法网的单打赛场再无中国选手。无冷门，不法网。与李娜的命运一样，世界排名第一的头号种子阿扎伦卡前一天也未能招架住斯洛伐克小个子美女齐布尔科娃在底线的狂轰滥炸，以２∶６、６∶７告负，同样止步第四轮。夺冠大热莎娃算是逃过了冷门的魔咒，俄罗斯三届大满贯冠军在一场破发大战中用６∶４、６∶７和６∶２的比分险胜捷克老将扎科帕洛娃，艰难跻身八强。晶报记者　朱健