北京时间７月１日１９：３０，贵州茅台在奥体迎战大连实德，贵州茅台的新外援鲁文苏亚雷斯也是进入到了１８人名单。但是最后主教练还是决定推迟他的首秀。贵州茅台和他们的２７号队员曲波都继续延续了最近在奥体的好运，曲波在大禁区右角的爆射打在门柱上面弹进球网。对这个不到１０分钟就得到的进球，贵州球迷显得好像理所当然的样子，虽然也是照例焰火庆祝，但是看起来今天的三万多人都有些节制。受到曲波的影响，２９号杨昊也是信心爆棚，第１５分钟的时候，大连实德守门员解围的一个高球，他在离球门可能有３５米远的地方腾空而起，用一个不太规范的动作将球霸气的抽向对方球门。大连实德曾经的希望之星前锋８号朱挺现在的位置越来越往后，现在已经定位在右前卫的位置。朱挺现在踢球已经没有了在克劳森手下的那种灵动的样子，看起来他们对贵州茅台的大连球员孙继海好像有一种无形的敬畏之情一样。倒是大连实德的１０号外援阿德里亚诺，对于主队的这个有着日本浪人发式的边后卫的历史可能不太清楚，上半场２５分钟的时候他在边线毛手毛脚的将孙继海铲翻。这个愣头青在第２８分钟就体会到了姜还是老的辣，孙继海若隐若现的小动作让巴西人在地上痛苦不堪的躺了好久。大连实德今天的首发阵容看起来青涩不小，队长袖标都带在１５号身上，而在记忆里１５号赵明剑还是小队员。他们的进攻方式不管是高吊还是地面渗透，在贵州茅台的纳诺和久比奇面前看起来都是有心无力的样子。贵州茅台今年在这对中后卫组合是高洪波的看家本领，上半场的比赛，６号久比奇在两个禁区里都是惹人注目的上演了俯身冲顶的好戏。这个澳大利亚人非常善于调节气氛，他也是球迷的宠儿，每场进球后都会煽情的和球迷进行长时间的互动。下半场比赛开始后，孙继海和大连实德的１０号阿德里亚诺继续如影随形的纠缠在一起。在第５６分钟的时候，孙继海的铲断阿德里亚诺后裁判判罚角球，孙继海继续组织进攻，他的大脚转移张成林看起来没有可能赶上，但是贵州茅台的３号不想放弃，高速冲刺到了广告牌的后面。今天前６０分钟有些不抢眼的贵州茅台９号穆斯利莫维奇在第６１分钟终于完成了一脚技惊四座的射门，他在中路速度很快的假动作晃开后卫后射中横梁。自然而然，这样的表现又让球迷开始为他唱起了赞歌。大连实德的９号外援马丁今天看起来有些不走运，他下半场在贵州茅台禁区里的几次倒地，除了招致纳诺的呵责外，裁判员徐富新毫无表示，这让文加达也是大为不满。倒霉的马丁就这样有了情绪，两张黄牌都是有些火气的向裁判讨要得到的。相比之下，贵州茅台的８号李春郁就相当聪明，他在中场对大连实德８号朱挺犯规，黄牌本来是板上钉钉，但是他背手向裁判鞠躬，就这样逃过一劫。在贵州茅台９号穆斯利莫维奇又一次刷新了自己的进球数据后。贵州球迷看起来对于主队得到又一次胜利已经是深信不疑了，他们都在希望能够看见鲁文的首秀。最近状态也是相当的出色的贵州茅台３号张成林在又一次追逐一个有些大的传球未果后，下意识的大脚将球踢向看台，不幸误伤了一个球迷，张成林伸手向他抽时间致歉。这位安徽球员是贵州茅台队里的不惜力的实力派队员。接下来的比赛就在贵州茅台看起来随时随地就会打进第三个进球的态势里进行，终于，鲁文苏亚雷斯没有完成首秀，贵州茅台也是有些节制的将比分定格在２－０。