中式八球“７５三杰”是网友送给乔凤伟、王晓倩、于光宇三位老将的雅号。本站比赛，三位老将表现都不错，于光宇获得亚军，乔凤伟输给了殿军李铁刚，王晓倩决胜局幸运地以“黄金八”绝杀朝鲁门。颁奖仪式开始前，我也跟王晓倩老师聊了几句。中：记得在２０１０年的鄂尔多斯之后，有段时间没怎么见过您了，听说是刚有了孩子，恭喜您做了父亲。但这一站您好像打得不错，是什么原因呢？王晓倩：因为准备得比较充分，最近练球练得不错。毕竟岁数不小了嘛。我们这个岁数的人，别看我显得年轻，其实我已经３８了。现在练球就是尽量地保持状态，延长这种运动寿命，要说再提高，已经．．．．．．中：我记得您姐说过乔氏杯的决赛呢，也算是看着乔氏这么一路过来的，我刚才听宇哥说，有个“７５三杰”，作为三杰之一，您有什么感触呢？王：其实早期的时候，我都是看着那些斯诺克录像带来学球的，那个时候就想，什么时候有机会与他们交手啊，而现在，虽然不是斯诺克了，但是与国际巨星交手的机会却来了，就在我们眼前了，觉得小时候的愿望终于有机会实现了。中：比赛结束之后，打算在长沙游览一番吗？王：额，不，今晚的飞机。早点回去，想孩子了，呵呵。中：好，谢谢您，祝您有机会与国际高手一战。王：谢谢。李铁刚：中式八球三足鼎立　乔氏以质取胜最近几站，尤其是兰州站，蒙族小将朝鲁门表现抢眼。所以我也对他的师父——人称“二哥”的李铁刚进行了采访。中：那咱们就从朝鲁门开始吧，当初是您发现的他还是他来找的您呢？李：是他来找的我，他父亲带他来的。中：我看他跳球不错，是他来找您的时候就会了还是后来跟您学的呢？李：呵呵，他来找我的时候，只是能打进球。中：有个说法说您是内蒙台球的传奇人物，您怎么看呢？李：我是从差不多８２年（中：哦，那时候咱刚有民间的台球），唉——对，那时候开始打球的，都三十年了，可以说，在内蒙，人们说起台球，基本上都知道我。接触得早，知道的人也就多了。中：好像咱们这些中式八球手里面，就属您最大了，看着中式八球一路走来，您有什么想说的吗？李：当然非常欣慰。而且呢，本来我是要发帖的，今天就借你的手来说吧，我认为目前中式八球的形式就是三足鼎立，星牌，财大势大，毫无疑问是曹操，但想灭掉刘备，也不是那么容易，乔氏有自己的能力与星牌抗衡。来力，固守江东，我们办我们的比赛，不参与魏蜀之争。我是希望大家一起来做这个事业，而不是明争暗斗，还把比赛时间都挤在一起。中：您觉得刘备如何与曹操抗衡呢？李：乔氏的硬件好，我所接触到的球手都觉得乔氏的球台打起来最舒服。而且乔氏的ｔｖ台拍的视频效果也最好。中：这次比赛，您跟乔凤伟老师在一个球上好像出现了争议，这怎么回事呢？李：因为咱们现在比赛是不带晕的，而且咱们的判罚尺度是比较人性化的，不是说有传有借之类的就必须报袋，所以有时候球进了到底是打球的人继续打还是换对方打容易出现争议。八球的公用球少，你看九球、斯诺克啊，目标球是你的也是我的，这就没什么问题。中：嗯，有人好像还因为这个说中式八球缺乏观赏性呢。如果仅仅说个人喜好的话，斯诺克、八球、九球您更喜欢哪个呢？李：我觉得．．．．．．还是斯诺克，我们这一代当初只能看录像带，我曾经攒两年钱就为买个录像带。中：谢谢您，您早休息吧。李：好嘞，谢谢。我自己打球也有十年，虽然比不上这些老将，但是最近十年中式八球的发展是我这个爱好者颇为欣喜，现在的球房有很多环境优雅，服务态度好，硬件条件也过硬，我们现在知道，我们能够打于世界大赛同等级水平的球台了，中式八球的明天一定会更好。