辽宁宏运队在１８日晚上的足协杯中４：３淘汰广州富力，晋级八强的同时也收获了１００万的赢球奖金。昨日下午，辽宁宏运队进行了正常的训练，胜利后的队员们普遍都非常放松，但主教练马林强调的仍然是减压。四位进球者复盘进球瞬间赛季之初，宏运集团就把本赛季的目标定在了足协杯上，本场和广州富力的比赛开始前，俱乐部又许诺只要赢球就将当场发放百万奖金。１８日晚上４：３战胜广州富力，昨天下午，辽足球员们就先后收到了银行的短信，奖金终于到手了！赢球晋级又收获奖金，这让球员们心情不错。在昨天的放松训练中，主力队员还在回味着那场惊心动魄的进球大战。特里夫诺维奇、肇俊哲、杨旭和于汉超分别打进一球，在记者的询问下，四名进球者分别回忆了进球的瞬间。特里夫诺维奇在上半场打进了一粒非常精彩的凌空抽射，对于这记难度极高的剪刀脚射门，特里夫诺维奇露出了憨厚的笑容：“那个球传过来了，我迎着就打了一脚，怎么进的其实我也不知道。”而队长肇俊哲在比赛中打进了一个勺子点球，“完全是凭当时感觉踢的，”肇俊哲说，“当时比赛那么紧张，守门员肯定全力扑一边，踢中路的把握性大一些。”杨旭在比赛中打进了扳平比分的一球，但也错过了多次进球良机，对于那个进球，杨旭说：“那个进球本来我想抽后角的，但没踢正，没想到还真进了。”于汉超的进球绝杀了广州富力，最近一直饱受感冒困扰的他对于那脚精彩的远射说：“当时也没想太多，机会出来了就是一脚。进了就挺好！”今日兵发长春周日开战这场和广州富力的比赛是辽宁宏运队近一个月来的首场胜利，胜利大大缓解了球队身上的压力。但在昨天的训练中，马林仍把训话的重点放在了给球队减压上。马林说：“你们现在太紧了，压得几乎都喘不上气了，这样你们会崩溃的。把压力放下来，相信你们自己，我们有能力打出精彩的比赛。把心放开，位置摆正，身上的压力抖得越干净，球就踢得越好，就越能赢球。”经过昨天的调整后，辽宁宏运队今天将赶赴长春，备战周末与长春亚泰的联赛。由于两队都在周三打了一场足协杯，经过中国足协同意，原定于周六进行的比赛推迟到周日进行，即便这样连续作战也异常考验辽宁宏运队球员的体能，辽宁宏运队很可能在这场比赛中做小规模的轮换。足协杯八强对阵：广州恒大ＶＳ大连阿尔滨辽宁宏运ＶＳ杭州绿城山东鲁能ＶＳ长春亚泰