森林狼有意李北京时间７月７日，据ＥＳＰＮ报道，最近在球员市场上森林狼表现得非常积极，有内幕人士透露他们已经和布兰顿－罗伊签下了两年１０４０万美元的合同，但仅仅如此森林狼还并不满足，他们还将引援目标放在火箭后卫康特尼－李的身上。森林狼为了引进尼可拉斯－巴图姆想出了先签后换的交易方式，不惜出手德里克－威廉姆斯和马特尔－韦伯斯特，但如果说巴图姆是森林狼的长期目标的话，那么他们的短期目标罗伊则是他们加强球队阵容的方案之一。然而顾虑到罗伊的膝盖伤病问题，森林狼方面给他开出的两年１０４０万美元当中，第二年是非保障性合同，这就意味着若是罗伊伤势复发的话，他们的损失可以小一些。然而为了更好地加强球队的二、三号位，森林狼方面还将兴趣转移到了康特尼－李的身上，若是能够成功挖来这名火箭后卫，森林狼就拥有非常出色的后卫群。而且李曾经在森林狼主教练里克－阿德尔曼的手下打过球，并且非常欣赏这位ＮＢＡ名帅。因此尽管是火箭已经给李开出３２２万美元的邀请合同，但只要李不接受，他便可以选择其他球队所开出的合同。这样森林狼即使是在罗伊受伤的情况下，也不会忧心在二号位上缺人。李在２０１１－１２赛季里场均能够贡献１１．４分２．７篮板１．５助攻和１．２抢断的数据，三分球命中率达到４０．１％，是一名攻守兼备的得分后卫。