随着上海媒体纷纷爆料，德罗巴加盟申花一事，似乎也已经算是尘埃落定。但德罗巴到底是从什么时候开始和申花扯上关系？或许很多人都已经不太记得。其实，这件事情还要从申花投资人朱骏的一条微博说起。在去年的１２月２日，热门网游“火瀑”的官方微博曾发博和游戏迷讨论本游戏时，刚签下了阿内尔卡的朱骏在转发微博时写下了这么一段话，“我说‘火瀑’是：带枪的魔兽！会射的魔兽！哈，只是形容而已。”众所周知，“魔兽”是德罗巴的外号，朱骏来这么一句话的目的，是否意味着他将要再次签下德罗巴？自此，网络上关于申花与德罗巴的消息被传得沸沸扬扬。申花与德罗巴的事件什么时候达到了最高潮？答案自然是朱骏在微博上的“礼让”事件！在申花与德罗巴传出绯闻之后，网上也传出广州恒大将签约德罗巴的消息。今年１月７日，朱骏再次发表微博称，“这一次，恒大先冲锋吧，现在起申花先离开谈判桌了，不给好事者挑动中国人互相飙价的机会，十天！十天后！如果中超友军谈不下来，那时，我们决定正式‘抢人’！”对此，恒大直接表示，申花已经与德罗巴谈妥了８０％，所谓的“礼让”其实只是在炒作。此后，朱骏本人也经常在微博上爆料自己与德罗巴谈判的细节，不过，每当大家以为申花已经十拿九稳时，朱骏又会在微博上表示谈判出现了瓶颈。每当大家认为申花已经没戏的时候，朱骏又会在微博上说一些很暧昧的话。最终，当大家已经习惯了朱骏的反复时，他却突然告诉大家：我已经签下他了。不得不说，朱老板，真的很会炒作！成都商报记者　沈轶