朱骏是如何打动德罗巴的？在这位超级巨星确定来申花之后，这个疑问不仅是中国球迷想知道的，也是欧洲球迷想知道的。《金融时报》的上海站记者帕提·沃德米尔就带着这样的疑问与朱骏约定会面，并写下了她眼中的朱骏。朱骏如何成功说服国际足坛超级巨星德罗巴加盟中国球队申花队？要知道，这支球队多数人闻所未闻，而中国也通常与足球不太沾边。上个月，德罗巴在欧冠决赛中为东家切尔西队罚入制胜点球，这是俱乐部有史以来夺得的一座含金量最大的奖杯。这位科特迪瓦球星效力切尔西队的８个赛季里，球队总共夺得１０项冠军，他本人也成为英超赛场最让人望而生畏的前锋。不久前，３４岁的德罗巴在拒绝了包括皇家马德里在内的多家欧洲顶级球队抛出的绣球后，正式签约加盟上海申花队。德罗巴一再强调：钱不是自己签订两年半合约的唯一原因（尽管１２００万欧元的年薪可能与他同意加盟存在一定关系）。那么朱骏成功说服德罗巴的秘诀到底是什么呢？朱骏总是信心十足，＂招降＂德罗巴这类超级巨星时，他的这种性格定是派上了大用场，＂您不觉得我的想法很了不起吗？　＂他一度问我，并坚持让翻译把问题准确翻给我，以免我一上来就没听清。他似乎把自己看作具有哲学家气质的企业家，属于比尔·盖茨与佛祖兼而有之。＂我的理念就这么超前＂，他说着，并在自己头顶上方做手势，＂但常人压根不理解。　＂朱骏一再表示也希望与德罗巴一起驰骋绿茵场。＂我俩肯定会同场踢球，我与很多国际球星踢过球。与他们一起踢球不是我的目的所在，要知道，我有能力与任何人同场踢球。　＂朱骏关心一件事要胜过与国际巨星同场踢球，那就是心里老惦记着别人关注他。＂我觉得许多富豪看到我与球星同场竞技，一定羡慕得要死。　＂他说，＂他们没机会在赛场上施展自己的僵硬双腿。　＂对别的富翁，朱骏显得不屑一顾，他只看重自己：他说有些中国富翁有了钱后，无所事事，＂每天只是喝酒，然后眼瞅着自己的肚子一点点鼓起来。　＂和巨星同场竞技，是朱骏的最大愿望。　（辽沈晚报）