虽然申花在长春遭遇了足协杯的出局，但是当这个深夜走出餐厅的时候，作为队长的阿内尔卡心情并不算太糟糕。经历了职业生涯中的大风大浪，现在的他早已可以平静地看待一切得失。“如果不看结果，这是一场让人甚至可以感到欣喜的比赛。而从我自己的角度来说，我回到了中场，终于可以真正地享受比赛．．．．．．”因为在之前的一个多星期中饱受肠胃炎折磨，这次他原本不打算前往长春，但是俱乐部高层几经出面和他沟通，最终让他改变了自己的主意。然而尼可的状态并没有恢复到最好，这个晚上他自己的想法是只踢上４５分钟，但随着比赛的进行，申花迟迟没有打破场上的僵局，而巴蒂斯塔也迟迟没有将他换下。“我的体力在６０分钟左右的时候已经达到了极限，但是教练直到将近８０分钟才把我换下来，在最后的这段时间里，我真的有些无能为力了。”即便远远没有达到比赛状态，但是阿内尔卡对自己这场比赛的表现还是感到满意。“因为我回到了中场，在这里我觉得自己对于球队更有用。我可以给队友们传球，而我们也的确有好几次美妙的配合。”尼可透露，主帅此役原本的意图是让他打前锋，但是这一次他小小地任性了一把。“在我的职业生涯中，所有的教练都让我踢前锋，我不知道这是为什么，似乎他们都觉得我作为前锋的价值更大。但是老实说，我最喜欢的位置一直是中场。这也就是说，其实这一辈子，我都在踢着一个自己不喜欢的位置。”他说，“但是如今我已经处于自己职业生涯的末期了，属于我的时间并不多了。我只想利用这最后的一段日子，踢上一个自己喜欢的位置，也算是了却这十几年来的一个遗憾。这场比赛虽然我们没有赢下，但我拼尽了全力。不仅为了场上的那些队友，也为了我自己。说实话，我很高兴，因为终于，我可以真正地享受上一回比赛．．．．．．”聊完比赛，话题转到了前阵子《队报》曝出他和巴黎圣日耳曼前任主帅孔布阿雷联系，希望加盟法国人执教的沙特阿尔希拉尔队的传闻。“我和孔布阿雷是好朋友，是不是每和一个在别队执教的好朋友联系就是想转会呢？人们想怎么说就怎么说吧，我无所谓，看看我现在人在哪里？”当尼可结束这顿晚餐回房的时候，已近午夜。德罗巴已经先他回到了自己的房间，谈到自己的好友这场比赛没有出场的原因时，阿内尔卡强调，不踢比赛的决定是迪迪埃自己做出的，因为他的身体远没有达到比赛的状态。一切就是这么简单，也不存在主帅故意将其雪藏的说法。那么对于这场比赛，迪迪埃是什么看法？“我们没有聊比赛，无论是在更衣室还是在回酒店的大巴上，一句都没有聊。足球毕竟不是生活的全部，很久没有见迪迪埃了，我们只想聊聊各自的生活。”