本报讯　５月２７日，国家体育总局社体中心主任胡建国在第四届河北霸州文化艺术节开幕式上，为中国门球协会研发交流中心揭牌。作为研发交流中心，河北霸州海润门球基地占地５３０００平方米，建有１４片门球场地、门球展览馆和可容纳８００人的运动员公寓，可容纳１０００多人同时用餐的多功能厅。基地投入使用一年期间，承接了各种级别、类型的研发会议、赛事交流活动，检验了基地研发创新能力和赛事承办能力。霸州门球基地正在成为门球器材、场地标准制定、研发的平台，更多的科研会议，规则制定与修改，器材改良与创新将依托此平台开展，推动门球运动的创新、持续发展。通过各项门球活动的举办和门球人才的交流，霸州门球基地正在为门球技战术的总结、交流与创新提供更为宽广的舞台，推进门球运动更好地发展。门球运动进入我国已近３０年，但研发创新一直是项目发展的薄弱环节，虽然中国门球协会多年来不断投入大量人力、物力，但效果不甚理想。门球运动仍停留在普及、推广层面，各项标准、规则也还在初级阶段，缺乏质的飞跃与精品的推出，制约了门球的进一步提升。中国门球协会秘书长古桥表示，中国门球协会研发交流中心的建立，旨在推动门球运动多方位提升，突破传统的发展模式，通过规范、创新发展，集合各方专业人才的知识与经验，结合运动本身的特点与魅力，增强门球运动的自我更新能力，实现可持续发展。古桥说，门球运动作为深受群众，特别是中老年朋友喜爱的全民健身项目，将不断突破、创新，保持旺盛的生命力。