昨天在迈阿密进行的ＮＢＡ总决赛第三回合的较量中，当今ＮＢＡ唯一三度当选ＭＶＰ的“小皇帝”詹姆斯（右图）用全场最高的２９分和１４个篮板带领壮年热火队主场以９１∶８５击败年轻的雷霆队。至此，在七战四胜的总决赛系列赛上，热火队连扳两场，目前以２∶１领先总比分。１、詹姆斯：用侵略性对抗侵略性勒布朗·詹姆斯砍下２９分１４个篮板，帮助热火以９１∶８５战胜了雷霆。对于他们第三场比赛的心态，詹姆斯认为他们打得非常有侵略性。“我们觉得他们一定会打得非常有侵略性，我们想要用侵略性来对抗他们的侵略性。看看数据，我们在禁区内得了４６分，１１次二次进攻得分。另外我们还有３５次罚球。这对我们来说是个非常好的数据。”詹姆斯说道。对于身体的对抗，詹姆斯说：“我们能够站上罚球线，即使我们投篮没投好，而这对我们来说有好处。”２、韦德：经验可不是吹出来的当我们做错了事，有时会跟自己说：“没关系，还有下一次。”这种想法很常见，但是韦德对这种想法持否定态度。“没有什么事情是有保证的。”韦德如是说，“你不能总是说＇我们明年还有机会＇，因为你永远不知道以后会发生什么。我不清楚我们去年是否有足够的经验，不过我知道我们今年更加成熟了。我们对各种情况有了更深刻的理解，处理问题的手段也更加老到。现在的我们与去年时的最大不同就在于经验。经验这东西可不是吹出来的。”３、杜少：下一场必须打得更聪明雷霆在一度领先１０分的情况下，最终输掉了比赛。赛后的新闻发布会上，雷霆球员凯文·杜兰特说：“很艰难的失利，但是比赛还没有结束。一切还没有结束，我们必须为下一场比赛做好准备。”对于他这场比赛的犯规麻烦，杜兰特说：“下一场比赛，我必须打得更聪明。”“我们必须继续团结一致，并且相信自己。”杜兰特说道。４、威少第三节长坐板凳在比赛第三节的最后五分钟里，雷霆球星拉塞尔·威斯布鲁克被教练按在了板凳席上。对此，威斯布鲁克这样说道：“这是教练的决定，你必须接受。”主教练布鲁克斯则表示：“你早晚都要让这些家伙休息，很难让一名控卫连续打２４分钟的时间。他那时状态不佳，出现了些失误，上篮也有些吃力。”