北京时间６月３０日，据美媒体报道，前路易斯维尔队的后卫克里斯－史密斯是ＪＲ－史密斯的弟弟，在今年夏天，克里斯－史密斯将会代表尼克斯参加夏季联赛。和他一起为尼克斯征战夏季联赛的，还有来自比利时联赛的ＭＶＰ克里斯－科普兰。尼克斯目前还没有公布代表球队参加夏季联赛的完全名单，可是据相关的报道，杰罗姆－乔丹，约什－哈雷尔森将会出现在这份名单当中，托尼－道格拉斯也有可能出战。比利时联赛的ＭＶＰ克里斯－科普兰也有可能为尼克斯征战夏季联赛。出生于１９８７年的克里斯－史密斯身高１米８８，毕业于路易斯维尔大学。克里斯－史密斯被认为是一个射手，在刚刚过去的赛季，史密斯场均能够拿到９．７分、３．６个篮板和１．９次助攻，命中率达到４０．４％，三分球命中率达到３９．９％。作为帮助路易斯维尔大学打进ＮＣＡＡ最终四强的主力后卫，克里斯－史密斯不幸在今年的选秀大会上落选了。克里斯－史密斯的哥哥ＪＲ－史密斯在决定执行球员选项跳出了第二年合同之后，成为了一名自由球员。这样ＪＲ－史密斯有机会获得一份最长为４年的合同，起薪在２８０万美元，也有可能达到中产合同。ＪＲ－史密斯跳出合同之后，尼克斯想要留下ＪＲ－史密斯会面临竞争，其他的球队能够给ＪＲ－史密斯开出合同，本赛季ＪＲ－史密斯场均得到１２．５分和３．９个篮板，投篮命中率为４０．７％，三分命中率为３４．９％。这份数据对联盟的有些球队很有吸引力。