全场比赛结束，现场主持人说：＂现在到了为王治郅庆生的时间！＂刚打完比赛的大郅坐在场地中央，刘炜端来了准备好的蛋糕，孙悦带头唱起了生日歌。生日歌唱毕，队友们一哄而上，将蛋糕全部抹在大郅脸上。由于大郅在斯杯前两场都打了，昨晚打俄罗斯本来到了他轮休的时间，但主教练邓华德却不愿让他休息。最终，中国男篮以７３∶６７击败俄罗斯队，取得了斯坦科维奇杯三连胜。昨天刚好是大郅３５岁生日，大郅不仅收到了球迷的礼物，还收到了很多球迷送上的生日祝福。在昨天上午的训练中，王治郅收到一份球迷礼物，是他比较喜欢的变形金刚。他拿着其中的一个问身边的孙悦：＂这个是红蜘蛛吧？＂在得到肯定的答复后，大郅小心地把礼物收了起来。在比赛之前，助理教练杜锋就和孙悦讨论着赢对手多少分的问题。杜锋说，至少得赢３５分吧，因为大郅３５岁生日；而孙悦说，还是赢２４吧，因为大郅永远是２４岁。最终，中国男篮艰难地赢了俄罗斯队６分，大郅上场２４分钟，拿下了８分和４个篮板。３５岁了，大郅的生日愿望是什么呢？大郅想了想：＂希望我们在这届奥运会上能有一个好的表现吧，毕竟在国家队这么长时间了，也希望在后面的比赛中能够把大家的水平发挥出来。＂比赛结束后，在中国男篮下榻的广州方圆奥克伍德酒店，一场盛大的生日派对在等着大郅，邓华德要亲自将奶油涂在大郅脸上，＂大郅是这个国家的英雄，最让我感到高兴的是，我可能是他在中国国家队的最后一个主教练。伦敦奥运会后，我恐怕会感动得流泪，我可以骄傲地说，我曾经带过王治郅。＂斯杯三场比赛，中国男篮分别战胜了突尼斯队、澳大利亚队和俄罗斯队，很有可能夺得斯杯以来的第一个冠军。＂我们有可能成为第一支赢得斯坦科维奇杯的中国队，虽然我们不是最好的球队，但是我们是最具激情的球队，希望下周二我们能赢得斯坦科维奇杯，从而创造一项历史。＂邓华德说。