尤金一役是刘翔的伦敦“有金”之旅前最重要的一站。从实力上，他以１２秒８７的平世界纪录成绩，在“摸底考”中展示了夺冠的能力，状态已调整到争冠模式。更重要的，一股气场、一种氛围正在重新积聚，围绕刘翔成型。而这个“场”，在北京奥运被瞬间击散之后，“气”在逃逸、紊流、冲撞，在混沌中自我消减。１３秒０９——１３秒０７——１３秒——１２秒９７——１２秒８７，刘翔在以引力加速度将人气吸纳近身，再造气场，光披上身，好似一尊圣像。刘翔再次成为第一热门，夺冠就是无悬念的悬念，一切仿佛回到了４年前。“伦敦将有大事发生。”央视体育评论员信誓旦旦地称。说得很对。只是不知是正向的还是负向的，因为气场已经形成，无论“好事”“坏事”，都是大事。若要找出目前这股气场与４年前的有何不同，就是４年前的气场是一片红光，眼前这股气场半红半蓝——从一边倒地看好刘翔到介于“捧杀”与“棒杀”之间的刘翔。“捧杀者”持论的依据包括：由原来的八步上栏改为七步上栏，绝技傍身；更加懂得如何解读比赛和专注于比赛．．．．．．“棒杀者”的论据则有：１３天两次跑进１３秒，过往刘翔每年最多只有两次跑进１３秒内；状态早泄，不利控制，大龄青年体能恢复也没有年轻时那样容易；个人历史最佳的０．１０５秒的起跑反应时间，这样的神来之笔，或许很难在奥运会上复制．．．．．．全都言之有理，铁证烁金却未必敌得过一缕轻风。在尤金站中被忽略的一个无形之客，携带来的最有价值信息使上述争论全无意义。这个“无形之客”是２．４米／秒的风，由于超过２米／秒的顺风速，刘翔的平世界纪录成绩未被记录。根据测算，在男子１００米比赛中，从１米／秒的逆风到１米／秒的顺风，即２米／秒的风速，对高水平运动员速度的影响在０．０５秒到０．１０秒之间。这一细节说明，男子１１０米栏是一项精密的技术活，追求发丝般的精度。除了风速，空气密度、阻力系数、躯干倾斜度、运动员质量，被视为影响短跑速度的五大要素。更有五花八门不可穷尽的非主要要素，比如尤金赛道是整块铺设，就利于创纪录，而被称为“跨栏运动的麦加跑道”；运动衫供应商要把每一处增加风阻的褶皱熨平。任何事情，做到极致，就会触摸到上帝的地盘，就与神域接壤，我的地盘我做主，另一半地盘上帝做主，牛顿就把“第一推动力”让渡给了上帝。有如此多不可控的因素都会影响成绩，甚至要把每一个细胞都调动起来，刘翔能掌控的只有属于他的一半。所以，对刘翔的任何苛求、施压、预测、期望，至少一半是无意义的。对于刘翔，凝聚精神，自我调节，战胜自己，才是最大意义。在已然起兴的“翔风暴”中，“风暴眼”是刘翔存在的最佳状态，四周气吞万里，风眼之内风平浪静、碧空如洗，甚至一丝风都没有，保持着最大的宁静。不管奥运前是否“刘一手”还是奥运不幸成了“海底捞”月，都将是一场饕餮的全民火锅。