北京时间７月２９日消息，奥运会男篮小组赛即将打响，美国梦十队将迎来第一个对手法国队。今年的法国队拥有多名ＮＢＡ球星，其中最大牌的当数法国跑车托尼－帕克。对于梦十队的第一个劲敌，《今日美国》邀请多位专家发表了法国男篮的球探报告。法国队晋级之路：２０１１年欧冠第二名奥运会历史最好成绩：１９４８年和２０００年银牌２００８年奥运会：没有晋级熟悉的球员：后卫托尼－帕克：２０１１年欧冠帕克场均得到２２．１分４．４次助攻，上赛季代表马刺队场均得到１８．３分６．３次助攻。前锋／后卫尼古拉斯－巴图姆：刚刚接受了开拓者开出的一份多年合同，２０１１年欧冠场均１３．８分３．２个篮板，上赛季代表开拓者场均１３．９分４．６个篮板。前锋迪奥上赛季效力于马刺队，前锋塞拉芬效力于奇才，图里亚夫效力于热火。需要知道的球员：后卫南多－德－科勒：下赛季将效力于马刺队，２０１０年世锦赛场均８．８分，２０１１年欧冠场均６．５分。前锋迈克尔－加拉贝尔：法国队的强力外线，２０１０年世锦赛场均１１．２分，三分球投篮命中率５５％，２０１１年欧冠场均７．３分，三分球命中率６３．６％。专家分析：ＥＳＰＮ国际篮球专家弗兰－弗拉斯齐拉：法国队将会派上多名ＮＢＡ球员，但除了托尼－帕克之外，但其他球员都不是梦十队球星的对手，他们也都不算高水平的ＮＢＡ球员。法国队是比较平凡的球队之一，他们和美国队打２０场或许会输掉１９场。但是法国队有能力打出好的表现实现爆冷。他们是很危险，但如果是梦之队的话应该不会害怕法国队。美国队球探托尼－罗佐尼：他们有很多ＮＢＡ球员，对美国队球员也比较了解。法国队的节奏很快，他们将会打进攻战。法国队是一支突破能力很强的球队，领军的就是托尼－帕克。法国队进攻的关键在于帕克。《欧洲篮球》记者巴德拉迪斯：法国队的优势在于拥有具备统治力的帕克和出色的防守。弱点是缺乏内线得分手以及没有乔金－诺阿。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）