体育馆举行，中国女篮在第二场比赛中，６８－５９击败伦敦奥运同组对手安哥拉队，常州站两战全胜。比赛结束之后，中国女篮主教练孙凤武在新闻发布会上谈到了今晚的比赛。“今天我们三节比赛打得不错，第一节、第三节和第四节，第二节打得不好，年轻队员换上之后，还是出现了问题。”孙凤武说，“大比分领先，思想上不够重视，第二节我们反而出现了低潮，整体来讲，我们磨合阵容，如何排出最强阵容，替补队员，多人打球，也逐步有底。”尽管在两站四国赛中两胜安哥拉，孙凤武认为非洲冠军队并不好对付。“黑人球员身体素质比较好，力量好，速度和爆发力要占优势，队里有两个主要球员，１３号是非洲的ＭＶＰ，１０号是攻击手，１４号内线能投能突。”孙凤武说，“这个队伍，身体素质比较好，投篮和突破有一定的功夫，我想应该在球权争夺做好，能够防住对方的投和突，可能有利于我们的奥运会，我们今天篮板球赢了她们，为我们打下了很好的基础。”对于女篮在伦敦奥运会上的目标，孙凤武认为以打出水平和风格为目标，争取更好的成绩。“大家也看了，女篮面临新老交替，老队员苗立杰和陈楠，年轻队员９０后正在交替。在这个特殊的历史时期，我们在伦敦一定会全力以赴，努力打出风格，发挥最好的水平，去争取更好的成绩。”孙凤武说。在昨晚的比赛中，孙凤武排出了李珊珊、苗立杰、马增玉、高颂和陈楠的阵容，今晚的比赛，孙凤武用宋晓云顶替李珊珊首发，孙凤武表示，奥运的主力阵容初见雏形，只是会在具体比赛中进行微调。“打了４场比赛，根据新老队员的磨合，根据她们的能力和状态排阵，今天开局的阵容不错，两个老的，一个中的，两个新的，进攻的默契都不错。”孙凤武说，“通过比赛来看，我们第一节比较顺畅，第二节调整完进入低谷，第三节又有好转，四国邀请赛第四场我们排出这样的阵容，奥运会我们会根据对手和队员身体情况来进行调整。＂