北京时间７月１７日消息，年度第三场大满贯英国公开赛开赛赛前，高尔夫传奇人物杰克－尼克劳斯（Ｊａｃｋ　Ｎｉｃｋｌａｕｓ）相信：老虎伍兹仍然有机会打破他１８个大满贯冠军的纪录，但这个任务极其艰巨！“金熊”尼克劳斯认为当今优秀的高尔夫球手非常多，这将让伍兹打破大满贯冠军数纪录的任务难上加难。自从２００８年在美国公开赛登顶以来，１４个大满贯冠军获得者伍兹还未再在大满贯赛中取得突破。虽然伍兹之前被伤病困扰的同时，还因为性丑闻离婚等私生活的影响曾跌入职业生涯的谷底，但尼克劳斯坚信伍兹仍然有能力再赢得至少４个大满贯冠军，然而男子高坛愈发激烈的竞争让伍兹再在大满贯赛称霸的可能性变得越来越小。“我已经说过很多次，他有非常饱满的工作热忱，而且打破我的大满贯冠军纪录的欲望也很强烈，我觉得３６岁的他面对这个任务还足够年轻。”尼克劳斯表示，“我相信他有能力完成这个任务，但他还是需要用实际行动去完成。不过随着大满贯比赛一场一场地结束，他的机会也在变得越来越小。我觉得其他球员已经不像过去那样害怕他了。”“当你回顾六七年前的时候，３０岁以下的球员，伍兹是唯一一个在美巡赛夺得不止一个冠军的球手。现在，美巡赛上已经有很多３０岁以下的年轻球员，他们夺得的美巡赛冠军数都不止一个。当今的男子高坛已经发展到了一个优秀球员越来越多的时代。”“罗里（麦克罗伊）活跃在男子高坛，瑞奇－福勒也非常优秀，还有像达斯汀－约翰逊、基根－布拉德利、杰森－代伊以及卢克－唐纳德这样的优秀球员。每过一周，你都能发现新的优秀选手。那让伍兹打破大满贯冠军纪录的任务变得更加艰难。现在仍然活跃在男子高坛的球员中，除了伍兹再也没有其他人的大满贯冠军数超过五个。不过他这家伙真的非常有天赋，这也是我为什么会觉得他仍有机会打破大满贯冠军数纪录。”尼克劳斯说道。本周，伍兹将在英国公开赛冲击个人职业生涯的第１５个大满贯冠军，他本赛季在美巡赛已经赢得了三个冠军。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）