本报海口６月２４日讯（记者王黎刚）２０１２年中国业余网球公开赛“万宁杯”海口白金赛暨第１５届海南省业余网球公开赛６月２７日在海口开打。从１９９５年举办第一届比赛开始，省网球公开赛已经成功举办了１４届，这个数字在国内其他网球强省也不多见。“１４岁”的省网球公开赛不但为海南网球普及做出了贡献，还提高了海南网球在国内的知名度。现在省网球公开赛吸引了越来越多的国内顶尖业余网球选手参加。海南省网球协会秘书长张爽表示，中国业余网球公开赛是中国网球协会为推动群众网球健身活动的普及和提高、倡导全民健身而鼎力打造的全国性业余网球比赛。比赛从２００４年至今，已经在国内２７个城市举办了６２站比赛，受到了国内业余网球爱好者的欢迎。本次比赛是我省举办的历届公开赛中规模最大、竞技水平最高的比赛，总奖金高达９．９万元，本次比赛设男女单打、男女双打和混合双打５个项目，其中双打分４０岁以下组和以上组两个组别。２３２名国内外业余球手参加。本次比赛旨在让更多的海南人参与网球运动，推动海南业余网球运动的发展。张爽表示，外国球手的水平目前还不了解，不过估计水平也不低。在参赛的国内球手中有不少人来头不小，包括国内男子业余排名第一的毛亮。这几年，毛亮多次在国内业余公开赛中夺冠。张爽说，本次比赛得到了万宁市政府的鼎力支持，还得到了海南日报报业集团、网球天地杂志社、省高级体校和海南省健身中心的协助。这是海南第一次举办中国业余网球公开赛。张爽透露，以前中国网球公开赛组委会也有意将比赛落户海南，但由于我省办这种大赛的硬件条件不成熟。现在海南初步具备了办网球大赛的条件。海口１９９５年网球场数量不足１０块，经过１７年的发展，海口网球场的数量已经超过了１００块，海南业余网球水平有了较大幅度的提高。这主要得益于海南省网球协会连续举办了１４届网球公开赛和６届团体赛，这些比赛吸引了不少国内外业余高手来参加，他们的到来给海南网坛带来全新的技战术意识。海南本土球手在省外高手的带动下，水平有了长足的进步。一些有经济条件的海南球手还自费到外省参加公开赛。