北京时间７月１０日，根据ＥＳＰＮ的报道，夏洛特山猫队将会替代克里夫兰骑士队加入德怀特－霍华德的大交易，夏洛特当地媒体“ｒｏｂｅｒｔｏｇａｔｏ”网站随后也报道了此消息。近段时间，多家美国媒体报道新泽西篮网将与魔术、骑士和快船队进行四方大交易，不过这笔交易的关键之一骑士队存在变数。媒体报道，篮网希望用内线悍将亨弗里斯从骑士队换来一个首轮选秀权，但是骑士队并不乐意。而且亨弗里斯作为自由球员，他希望签下一份长期的合同，这也是让克里夫兰打退堂鼓的一个重要原因。这时候迈克尔－乔丹担任老板的夏洛特山猫队加入了这笔多方大交易，他们对卡戴珊前夫篮网大前亨弗里斯非常感兴趣，愿意付出选秀权进行交换，并且能够给其一份长期合同。山猫队的内线防守一直存在问题，亨弗里斯的到来也许能够让夏洛特的油漆区变得更加强硬。“卡戴珊前夫”亨弗里斯上赛季场均有着１３分１１篮板的两双表现，只是篮网队的糟糕战绩使得骑士等其他球队不认为他有太多的价值，不过战绩更糟糕的山猫队以及迈克尔－乔丹或许对他有不同的看法。山猫队的突然介入，使得关于魔兽的多方大交易变得可能性更大，这将帮助布鲁克林篮网队收集到足够多的选秀权，或许在接下来的一两天内，霍华德将会披上新东家的球衣，而乔丹也会得到他心仪的亨弗里斯。