德隆在土耳其的时光北京时间７月２３日，据美媒体报道，篮网球员德隆－威廉姆斯近日接受媒体采访。在采访中，德隆重点谈到了在土耳其效力的时光以及对新赛季的展望。在德隆看来，在土耳其效力感觉不错，同时德隆认为，新赛季想要夺冠需要先过热火这关。以下是这次采访的主要内容：问：在贝西克塔斯效力感觉如何？那次经历最好和最差的部分分别是什么？德隆：所有经历都很不错。在最初到达那里之后，我就开始去适应它。在伊斯坦布尔我度过了美好的时光，我爱那座城市以及那里的人，那时ＮＢＡ正在经历停摆，因此我很高兴能够在一个高水平的地方打球。问：在伊斯坦布尔时除了打球你还做些什么呢？德隆：那感觉很好。正如我说的，我爱那座城市，以及那里的食物、文化和人。离开那里我感到有点难过，因为我不得不在赛季中期离开，我很享受在那里的时光。问：对于自由球员市场你有什么看法？是很享受还是有压力呢？德隆：我很喜欢同时又不喜欢。在这样的情况下，我能够选择想效力的球队。不过在做决定方面压力很大，因为我需要在两队之间做出选择。问：你是否一早就开始打算签约呢？德隆：是的，我打算尽快完成这个事情。那是我的目标。我想要尽快完成它，不仅是为了我自己以及我的家人，同时也是为了其他人，因为他们也要选择他们要去的地方。问：你认为新赛季球队会成为总冠军的争夺者吗？德隆：只有时间能够说明一切。我认为每个人都要过热火这关。我们需要团结一致，我们将会是一支全新的队伍，要试着互相适应，因此你无法预知会发生什么事情。（搜狐体育　浮云）