英国时间７月１８日中午，梦十开始了其在曼城的首日训练，备战第二天与英国男篮的热身赛。整堂训练课轻松愉快，詹姆斯耍宝，Ｋ教练也跟场边记者开起玩笑。训练开始之前，球员们陆续走到球场。杜兰特坐在场边翻看着美国队与英国队热身赛的介绍小册子，不时和旁边的保罗分享心得。想必是看到对自己的介绍了吧。小皇帝詹姆斯则在场边穿鞋穿了几分钟，这也让很多摄影记者蜂拥而至。公开训练课非常轻松，大家说说笑笑在教练的带领下进行常规的热身训练。先是绕着篮球场折返跑、然后变换着花样，交叉步跑。詹姆斯还时不时还跟队友做几个鬼脸，摆个怪异搞笑的ｐｏｓｅ，队友也被他逗得哈哈大笑。之后大家围成一圈，做着压腿等准备练习，活动各个关节。随之则是分组的有球练习。这种轻松的气氛从球员到教练都十分明显。Ｋ教练甚至跟英国记者开起了玩笑。记者还没问完他如何看英国男篮这支只成立了６年的年轻队伍，Ｋ教头直接回应道：“我们更短，只有五天。”记者接着说：“啊，我说的是职业联盟（ｆｅｄｅｒａｔｉｏｎ）。”Ｋ教练反应更快：“你要比比我们国家的历史有多长吗？”对于Ｋ教练来说，给他带队筹备奥运的时间并不长，有太多如伤病、球员转会合约等问题干扰：“如果可以我当然希望没有这些干扰。问题是ＮＢＡ赛季结束后，今年奥运的时间提早了，我们备战的时间随之减少，最近ＮＢＡ自由球员市场又很热闹，同时遇到这些我们也没办法，只能直面它。不过现在保罗的手指伤病恢复的不错，总体来说我们非常健康。这其实是我们最关心的问题。”（搜狐体育　张卓尔）