北京时间６月２０日，ＮＢＡ总决赛第四场比赛在迈阿密美航中心球馆开打。前三场比赛，热火以总比分２－１领先雷霆。双方主帅在比赛中的斗法颇为引人关注。本场比赛，雷霆主帅布鲁克斯调整了防守的对位，杜兰特比赛中分别在不同的时间主防韦德和查莫斯，这在上半场起到了奇效，可到了下半场布鲁克斯的指挥没有随着比赛的进行而调整，让雷霆不敌热火。本场比赛杜兰特在第一节比赛里没有一次犯规，这和布鲁克斯的安排不无关系。本场比赛杜兰特防守比他矮一头的韦德，这样让他避免了更多的犯规，并且安排对詹姆斯进行包夹防守。第一节这个安排起到了很好的效果。“我们的开局打的非常好，球员们都非常有攻击性，整体的防守也很好，除此之外，我们球队的核心后卫做的非常好，组织起了有效地进攻。”雷霆主帅在首节结束后接受记者采访时，说到了第一节以３３－１９领先的缘故。雷霆第一节打的很好，可是到了第二节，雷霆就开始被热火压制住了。这和雷霆主帅布鲁克斯和热火的主帅埃里克－斯波尔斯特拉之间的安排有一定的关系。在第一节下半段，雷霆２５－１２大比分领先热火，斯波尔斯特拉见势不妙，立刻将表现不佳的韦德换下场，换上投手科尔，科尔上场之后不久，上篮得到了的两分。并且在本节比赛结束前，接到詹姆斯的助攻，三分球投篮得手。短短的２分多钟独得５分。在第二节开始之后，热火上来就打了一波７－０，雷霆主教练布鲁克斯没有做出任何反应，按理来说一般碰到这个情况，应该叫一个暂停才行。可布鲁克斯没有做出这样的调整。等到常规暂停时，雷霆还是没有能够改变场上的局势，１０多分的优势就这样消失殆尽。上场比赛，也是遇到热火疯狂得分的阶段，雷霆的主教练布鲁克斯也没有喊暂停，这一点上热火主教练斯波尔斯特拉就做的非常好。下半场一开始，杜兰特连续两次被判罚犯规，这个麻烦一下又开始让雷霆头疼了。本场比赛双方主帅安排韦德与杜兰特对位的效果出来了，在身上背了一定的犯规之后，杜兰特基本难更好地去防守韦德，韦德也屡次用突破攻击雷霆的篮下。热火队的身高偏矮，可是雷霆却没有打出身高上的优势，哈登在阵容当中没有了打马刺的那种威力，威斯布鲁克在关键的时刻也难发挥作用。这其中有热火实力强大的原因，也和两队的主教练的排兵布阵有很大的关联。