昨天（３日）被誉为“中国画家村”的通州区宋庄又添了新亮点：北京修易和太极拳馆正式成立，为整天伏案作画，日以继夜构思美术作品的艺术家们和慕名而来的中外游客提供了一个太极养生的场所。北京修易和太极拳馆以教授传统太极拳为主，继承太极文化，突出太极内功，使习练者通过培训取得强筋健骨、祛病延年的效果。总教练战波，师从吴式太极拳第三代传人修丕勋老师，成为吴式太极拳第四代传人。战老师携众弟子除传授吴式太极拳八十四式、吴式三十七式劲路、太极刀、太极剑、太极枪（杆）、太极推手外，还重点推出由他创编的《太极内经健身八法》，《太极五行功》以及《太极轮椅养生功》等系列养生功法。中国武术研究院专家委员会委员张山九段、门惠丰九段以及战波的师兄、李秉慈九段、北体大教授阚桂香九段、杨式太极拳传人崔仲三八段等太极名家担任顾问。太极拳被誉为“长寿拳”。我国改革开放的总设计师邓小平曾为日本友人题词“太极拳好”。今年两会曾有政协委员提出“为改善国民素质，促进和谐社会，太极拳应列为全民健身首选运动”的提案。据悉，宋庄云集各流派画家达千人以上，以太极养生为宗旨的北京修易和太极馆的加盟必定使这座享誉中外的画家村增添多元的文化色彩。