新Ｆ４组合有望诞生北京时间７月５日，当人们都认为纳什会去尼克斯、猛龙、小牛或者留在菲尼克斯时，湖人与太阳队的一笔意想不到的交易发生，史蒂夫－纳什这位过去十年最好的控卫下赛季将于科比搭档，将会组成联盟最梦幻的后场组合。而对于紫衣军的球迷来说，惊喜或许还会继续，《体育画报》的专家克里斯－曼尼科斯认为纳什的到来将改变霍华德的想法，魔兽有望也来到洛杉矶，与纳什、科比、加索尔组成新的Ｆ４！湖人在与太阳交易中只是送出了一些选秀权，就得到了联盟最好的传球手，而史蒂夫－纳什的加盟将会让湖人的球风大变，也会让其他的球星愿意来到紫衣军打球。克里斯－曼尼科斯微博中表示，“纳什去洛杉矶的事情，将会对德怀特－霍华德产生一些影响。他之前拒绝湖人是因为不想与科比一起打球，而现在纳什这个传球手的到来，或许会改变魔兽的想法。”而ＥＳＰＮ的记者里奇－布切在湖人得到了纳什后，也认为这将会帮助他们得到魔兽，他在微博中写到，“霍华德去年在魔术队一直希望能提升控卫位置，他曾建议球队追逐昌西，但纳什显然是更好的选择。”在纳什到来之前，霍华德如果加盟湖人队与科比一起打球，他在魔术队时得不到球权得不到队友舒服传球的尴尬，将会继续下去甚至会更加严重，这是他拒绝湖人的重要原因。但是纳什的到来，会让湖人队的球权分配更加合理，而霍华德将会在内线得到纳什舒服的传球，两人也能够打出流畅的挡拆配合。此外，对于魔术队来说，联盟各队关于魔兽的报价中，只有湖人队愿意送出的拜纳姆有着超级巨星的潜力，他们完全可以围绕小鲨鱼建设球队。假如霍华德改变想法愿意加盟湖人，相信交易会很快进行。在上赛季之初湖人队没有能够得到保罗，而现在紫衣军的球迷有望迎来更加梦幻的阵容，纳什＋科比＋加索尔＋拜纳姆的超级四巨头组合，其实力甚至要超过昔日科比、佩顿、马龙和奥尼尔的Ｆ４。一旦这样的豪华阵容组建成功，相信湖人队在经过两个赛季的失败经历后，在１２－１３赛季会掀起一股紫金风暴。