一顶鸭舌帽，一撮山羊胡，“万人迷”贝克汉姆的新造型整个一伟人列宁；朝鲜球星郑大世不但在中国有个叫郭德纲的“哥哥”，近日他又在韩国“寻亲”成功。球星“撞脸”这档子事，就像歌中所唱的那样：不是我不小心，只因无法防备自己。小贝新造型酷似列宁贝克汉姆上周末回到伦敦，在英格兰与比利时的热身赛前，获颁超百场纪念帽。但更为人津津乐道的是他的新造型——留着八字胡、戴一顶鸭舌帽，难怪英国《太阳报》评论大呼：列宁来了。文章调侃小贝道：一向时尚的大卫，这次看来是到历史书里去找灵感了，他的形象让人想起了已故的前苏联领导人列宁。其实足球赛场上向来不缺少帅哥，即使在贝克汉姆刚出道的那个年代，也不乏成熟型的巴乔、秀气型的因扎吉、儒雅型的劳尔、奶油型的欧文等等。而贝克汉姆则是球星中粉丝分布最广的一个。可能是因为１９９７年电影《泰坦尼克号》的大热，当１９９８年世界杯上外形酷似莱昂纳多的小贝一出现，就立刻吸引了全世界的注意。１９９８年世界杯上，小贝一头金色的长发令无数女球迷如痴如醉，就连刘德华也成了小贝的粉丝，在１９９９年的电影《赌侠大战拉斯维加斯》中，刘德华就以一头金黄色四六分中长发的形象出现。两年后的２０００年欧洲杯，贝克汉姆出乎意料地以一头莫西干短发示人，此后不少球迷也果断剃短了脑袋两侧的头发。在之后２００２年的韩日世界杯上，刘德华当年为了表示支持英格兰队，也将头发剪成莫西干。没想到那届世界杯上贝克汉姆又以一个胭脂鱼的发型出现。当时剪这样一个发型大约需要花费２－３万日元。现如今的贝克汉姆已经与足球场渐行渐远，但凭借着妻子维多利亚以及自身积累的影响力，小贝还是经常会登上新闻的头条，只不过是从体育版跳到了娱乐版。此番贝克汉姆的“列宁”形象，不知能否像当年引发粉丝模仿。郑大世韩国找到“哥哥”朝鲜球星郑大世似乎长着一张“大众脸”，继南非世界杯期间和相声演员郭德纲“攀上亲”后，近日，他在韩国又找到了“哥哥”。近日，韩国ＳＢＳ电视台播放了新一期的综艺节目《Ｒｕｎｎｉｎｇ　Ｍａｎ》，内容是成员们赴泰国参加朴智星组织的亚洲梦想队慈善足球赛的场面。成员Ｇａｒｙ与郑大世见面后开门见山地说道：“很高兴见到你。我是你的球迷。”郑大世一看Ｇａｒｙ和自己有几分相像就开玩笑说：“妈妈对我说，在韩国我还有一个亲哥哥。”Ｇａｒｙ接过话茬连忙回应：“就是我，就是我。其实我叫郑Ｇａｒｙ。”两人和周围的工作人员都捧腹大笑。南非世界杯时，很多球迷都说朝鲜队的郑大世长得像郭德纲，老郭曾对此一笑了之，“哈哈哈。网友做的对比图我都看过，我也乐了，尤其是（郑大世）哭的那张，很像。”