来源：东莞时间网－东莞日报北京时间昨日，作为温网１１号种子的李娜，在挥霍１０个破发点后，最终以０：２被罗马尼亚小将科斯蒂亚横扫，爆冷止步女单次轮。赛后娜姐淡然地表示：“竞技体育不是赢就是输，又没有人死，只是输掉一场比赛而已。”虽然首轮娜姐轻松过关，但表现出的状态却令人担忧。面对此前两次交手都曾轻松取胜的科斯蒂亚，李娜被外界一致看好。可昨日李娜的状态与首轮相比依然没有提升，疯狂的失误让她一上来就大比分落后，逆境中又犯了急躁的毛病，结果只能吞下败仗。“她进攻的压迫性，导致我无谓的受迫性失误比较多。”赛后李娜说道。本次温网是李娜第一次空降大满贯赛场，在没有任何热身的情况下参加大满贯赛，但从目前的结果看来，这种方式显然不太适合她。赛后，当提及奥运“被配对”与张帅打双打时，李娜坦言她并不介意打双打，可是被动知道这个结果让她不舒服。李娜强调，“我现在已经３０岁了，有什么事情可以放在台面上沟通，觉得合适就做，不合适就不做，我觉得没必要用这种方式。”这是李娜在６次温网征程中，第３次止步次轮。结束温网比赛后，李娜将回国休整，之后便会前往德国，为伦敦奥运会进行最后备战。“我会在７月２１日再来伦敦。”李娜说。