南方日报讯　（记者／王芳）昨天的法网比赛依旧冷味十足。２０１０年女单冠军斯齐亚沃尼在长盘中不敌美国选手勒普琴科，而卫冕冠军李娜也险些被爆冷。不过李娜并没有让冷门发生在自己的身上，在与２０岁的美国小将麦克哈尔的比赛中，李娜在３比６先输一盘的情况下，以６比２和６比１连扳两盘，有惊无险地晋级１６强。她下一轮的对手则是爆冷晋级的舍夫多娃。另一名中国选手彭帅，则遗憾地以０比２输给莎拉波娃。李娜在前两轮的赛事中都没有遇到太大的挑战，每场比赛都耗时不到１小时就击败了对手。尤其是在击败加孔后，大家反而担心起李娜的状态。这样的比赛能给李娜热身吗？答案在昨天就揭晓了。面对小将麦克哈尔，李娜似乎感到很棘手。尤其在首盘，麦克哈尔的击球方式又软又飘，让李娜借不到力，打不出自己的进攻，只能靠简单的控球来应对。首盘，李娜出现了２４次非受迫性失误。从第二盘开始，李娜加快了进攻节奏，虽然刚开始也有些失误，但渐渐就找到了手感，大角度的调动也开始奏效。到了第三盘，李娜已经完全掌控了比赛节奏，轻巧的打落点令麦克哈尔疲于奔命。经验，最终还是成为了决定胜利的主要因素。下一轮，李娜的对手就将是爆冷晋级的哈萨克斯坦选手舍夫多娃。２５岁的舍夫多娃目前世界排名只有１４２位，今年在法网的战绩已经创造了他个人在大满贯赛事中的最佳战绩。她曾在２００９年的法网和美网闯入第三轮。虽然单打成绩不佳，但舍夫多娃却是不折不扣的双打好手。她与金久慈搭档取得过２０１０年的温网和美网的女双冠军。李娜和舍夫多娃的交手记录只有一次，在２００７年的伯明翰赛上，舍夫多娃以２比１击败了李娜。李娜当时的世界排名只有第８１位。在昨天的比赛中，多数女单好手都遇到了不大不小的挑战。除了斯齐亚沃尼爆冷落马，科维托娃在俄罗斯“黑马”布拉奇科娃身上也输掉了一盘。这样一来，李娜所在的３／４区，只剩下李娜和科维托娃两位种子选手。在男单方面，昨天多数的比赛都呈现了一边倒，高排位种子在比赛中占据了大多数的优势，费雷尔、蒂普萨雷维奇均顺利过关。体坛导视６月３日　星期日８时３０分ＮＢＡ马刺对雷霆ＣＣＴＶ－５、广东体育频道１９时３０分　法网ＣＣＴＶ－５６月４日　星期一１时２５分　慈善赛皇马元老对曼联元老广东体育频道、欧洲足球频道１４时　全国汽车场地越野锦标赛ＣＣＴＶ－５２３时２５分　法网注：以电视台当日播出为准　王芳　辑