距离伦敦奥运会开赛还有４０多天，按惯例，中国女排早已定下首发阵容并且不断磨合热身，增加彼此间的默契度。可自从王一梅受伤后，俞家军至今未能找到一个令人满意的主力阵容，每场比赛的首发都如走马灯似的换个不停。从中韩对抗赛到中意练习赛再到世界女排大奖赛澳门站比赛，俞觉敏不断试阵，主攻楚金玲、惠若琪、杨婕和范琳琳，接应张磊和曾春蕾轮换着上场，“楚张配”、“范张配”和“杨曾配”先后登场，尝试着主攻和接应位置不同的人员搭配。对阵波多黎各一战，三局比赛俞觉敏竟打出了“三手”不同的“牌”：前两局比赛接应为跑动进攻能力强、技术相对均衡的张磊首发，主攻先后搭配惠若琪与楚金玲、惠若琪与范琳琳；第三局则派遣左手强力接应曾春蕾出战，同时主攻位置除了惠若琪不变外，另一对角换成了小将杨婕。对此，俞觉敏解释说：“我们正在试验两套体系的打法以弥补缺少王一梅后的进攻不足，一套是全面型接应搭配强力主攻，一套是强力接应搭配全面主攻。”但澳门站赛后俞觉敏还是认为，“主力阵容目前仍未最终敲定，此次大奖赛分站赛将继续考察不同的人员组合”。我们相信，俞觉敏作为中国女排的主帅对问题应会考虑周到、细致，更何况中国女排承载着无数球迷的美好愿望，他不想有任何闪失，谨慎对待也是正确的。但这一批队员集中训练已有数月，每个队员的特长主教练应该了如指掌，俞觉敏需要做的是果断决定主力阵容，然后在比赛中试阵，予以调整，而不是像现在这样打扑克似的搞几套阵容，看看哪套效果最好，因为时间不允许这样做，如果等到大奖赛本月底结束，中国女排才定下首发阵容，就没有热身的机会了。另外，这几套阵容怎么看，都各有千秋，效果差不多，均不如王一梅上场，所以俞觉敏自己也看花了眼，以至于犹豫不决、优柔寡断、难以决断。一方面首发队员难以取舍，另一方面王一梅正在按部就班在专业理疗师的指导下治疗和恢复，力争按照计划赶上伦敦奥运会的末班车。从俞觉敏的内心深处来讲，他非常渴望甚至十分期待大梅能够上场，所以他不止一次地谈到“更寄希望于王一梅能够尽快康复和复出”。从俞觉敏的“拖沓”到他对大梅情有独钟的言语，我们可以大胆判定，俞觉敏实际上把伦敦奥运会的赌注押在了王一梅身上，可是，万一王一梅届时无法伤愈复出，中国女排奥运之旅还剩下什么赌本？