楚天金报讯　金报讯　特派记者王馨北京报道：上半场２比０，下半场１比１，总比分３比１！“休息”了近１７个小时后，武汉卓尔队昨日上午依靠罗毅在关键时刻的爆发，客场战胜北京理工，拿到了三连客的首个３分。由于湖南湘涛、天津松江都在本轮输球，汉军因此重新回到积分榜第二的位置，在少赛一场的情况下，落后领头羊上海东亚５分，领先湖南、天津２分。罗毅爆射定乾坤，爽！昨日上午，北京的大雨终于止住，十点整，卓尔同北理工的下半场准时开球。经过了一晚的休整后，眼前的这支北理工队突然像换了一支球队，从一开始就压制了汉军，而引领大反扑的正是前不久在卓尔队中试训过的乌拉圭外援瓦特，他在５７分钟的进球让场上比分变为１比２。“就是他，瓦特！之前在我们队试过训，所以今天他肯定要憋着劲进球！”看台上的卓尔俱乐部总经理陈旭东告诉记者。第７７分钟，汉军获得快速反击机会，罗毅在小禁区爆射远角，汉军的领先优势再次扩大为２球。“运气好、运气好！”赛后走回休息室时，罗毅笑嘻嘻地告诉记者。在不同的天气情况下，在两天的比赛中“梅开二度”，罗毅此前还真没经历过，“感觉蛮奇妙，也蛮爽！在这样的客场取得一场胜利，兄弟们很给力！”大餐庆祝当榜眼，耶！“太惊险了啊！”比赛结束后，陈旭东一屁股坐在休息室门口的椅子上，“这３分来得不容易，要好好庆祝啊！赶快订位置！”一转头，他吩咐工作人员道。这时，休息室里传出了郑雄的声音，“小伙子们，辛苦了啊！一场球分成两天打，又是暴雨又是酷暑嘀！待会陈总请客吃大餐，大家放开了搞，岔的！”“耶！耶！”队员们一阵欢呼。最终，汉军选择了入住酒店旁边的一家餐馆，来了顿丰盛的焖锅。