城市晚报讯　欧洲杯首轮比赛结束，１６强全部亮相，竞彩冠军、冠亚军竞猜的固定奖金指数已经进行大幅调整。德国跃升为头号夺冠热门，西班牙、法国分列第二、三位，荷兰输球之后仍居第四，首轮大胜的俄罗斯进入了夺冠热门集团，表现出色的意大利夺冠指数也有提升。首轮兵不血刃战胜葡萄牙之后，德国已尽显王者气质，夺冠固奖已经降至１．８５，成为头号热门。西班牙首轮战平后，夺冠固奖２．２５保持第二，荷兰输球后第三名位置让给法国，原本西、德、荷三强平分秋色的局面，已经演变成了德国独挑群雄的态势。最不可思议的是法国的“未战先热”，一场比赛还没打就已经成为第三号夺冠热门，尽管首轮比赛表现平平，但是第三的位置仍没受到影响。１６强中夺冠指数跃升最大的球队是俄罗斯，其夺冠固奖已经降至５．０，跻身“夺冠热门”行列；前世界冠军意大利由于对阵西班牙表现出色，固定奖金降至５．０，与俄罗斯并列第五位；同样首轮取胜的克罗地亚、丹麦和乌克兰却没被看好，仍然留在第二集团；首轮输球的葡萄牙夺冠固定奖金已经升至１３倍，被彻底打入第二集团；首轮输球的捷克、瑞典和爱尔兰已经垫底，小组出线非常渺茫。竞彩冠亚军竞猜就是猜进入决赛的两支球队，“德国－西班牙”组合成为当之无愧的头号热门选项，固定奖金已经降至３．５，两队同时进入决赛的概率高达１２％。流年不利的荷兰输球后备受冷落，曾经的头号热门选项“德国－荷兰”已经降至第１０位，而法国、俄罗斯、意大利取代荷兰成为决赛热门候选。不过彩民竞猜冠亚军还是不要忽略了上下半区的分组原则，Ａ１、Ｂ２、Ｃ１、Ｄ２进入上半区，　Ａ２、Ｂ１、Ｃ２、Ｄ１进入下半区。如果看好俄罗斯、德国、西班牙、法国成为各自小组的头名，那么“德国－西班牙”、“西班牙－法国”可以作为优先选项；而德国与法国很可能处于同一半区，同时进决赛希望不大，“西班牙－俄罗斯”也是类似情况。当然，如果意大利或英格兰爆发夺取小组第一，那么一切情况又要重论了。