圣安东尼奥马刺ＶＳ俄克拉荷马雷霆中国足彩网竞彩篮球独家资讯：北京时间２０１２年６月３日２０１１－２０１２美职篮季后赛西部决赛，俄克拉荷马雷霆ＶＳ圣安东尼奥马刺的西部决赛第４场将展开争夺，目前圣安东尼奥马刺总比分２－１领先。本场比赛将在２０１２－０６－０２　２３：２０停止销售。彩民朋友可以进行竞彩篮球［胜负、让分胜负、胜分差、大小分］彩种的购买。中国足彩网特约记者，发回关于本场比赛两支球队的相关报道：圣安东尼奥马刺圣安东尼奥马刺队和俄克拉荷马雷霆队的西部决赛第三场比赛中，马刺队的蒂姆－邓肯在第二节比赛还有２分２５秒时成功封盖对手，这是他在本场比赛中的第４次盖帽，这让他的个人季后赛盖帽总数达到了４７７次，成功超越卡里姆－阿卜杜－贾巴尔，成为ＮＢＡ历史上季后赛盖帽总数最多的球员。全场比赛，邓肯一共送出５记封盖，总盖帽数达到了４７８次。目前，贾巴尔以４７６次盖帽排名历史第二，而哈基姆－奥拉朱旺以４７２个季后赛盖帽排名ＮＢＡ历史第三。圣安东尼奥马刺队在昨天吞下一场大败，赛后，主帅格雷格－波波维奇表示对手在比赛中打得更聪明。“我想他们比我们打得更聪明，我想他们比我们打得更努力。”波波维奇在赛后说道。本场比赛中，马刺队总共出现了２１次失误，而对手则只有７次失误。同时，这一场比赛也是马刺队在过去５０天里的第一次失利，他们此前的２０连胜纪录也被对手给终结。俄克拉荷马雷霆雷霆取得首个主场胜利，主帅斯科特－布鲁克斯表示，他们做出的最大的调整就是：“我们打得更好了。”布鲁克斯说：“在防守上，面对这样一支最好的球队，必须要尽你所能打出最好的防守。”雷霆后卫德里克－费舍尔今年８月份就将度过３８岁生日，但是费舍尔告诉俄克拉荷马城当地记者，他还没有退役的计划，本赛季结束后，他还将继续自己的职业生涯。费舍尔１９９６年进入ＮＢＡ，已经在联盟打了１６个赛季，并且与湖人队一起夺得过５个总冠军，今年被湖人交易到雷霆之后，费舍尔仍然在为第六枚总冠军戒指战斗。中国足彩网竞彩篮球赛事独家解析：雷霆守住第一个主场之后，第二个主场面临更大的压力。而马刺方面也不希望比赛，发展到第７场再决生死。关键的第四战很可能会西部决赛定下基调。２００＋的大分和上一场一样，仍然不见意中国足彩网玩家进行选择。雷霆让２分之内是比较合理的让分选择，５分之内的分差是常规的选项。