北京时间今天下午，科特迪瓦“魔兽”德罗巴在全球个人主页上发布“正式加盟上海申花，７月抵沪征战中超”的消息。与此同时，６１名中国各级联赛理事会成员在河北香河，以不记名投票方式，通过了“七家中国足协职业联赛理事会成员有关增加亚冠参赛队外援注册名额”的提案。“亚冠参赛队在２０１０年就享受过优惠政策，比如引援不受限制，小组出线还有奖金，联赛积分相同时，亚冠参赛队名次靠前。但上个赛季开始前，这些政策全取消了。”广州恒大俱乐部总经理刘永灼说，“所以我们建议恢复优惠政策，给参加亚冠的球队增加两个外援注册名额，可以从这周的二次转会期开始到这个赛季结束。当然，我们在联赛中外援的上场人数不会增加，还是和其他俱乐部一样＇３＋１＇。”“３＋１”是亚冠联赛对于各家俱乐部外援名额的限制规定。在亚冠比赛中，各队只能上３名外援加一名亚洲籍外援。中国足协将这一规定引入中超，并规定各队注册外援不得超过５名。双线作战的广州恒大表示，若严格遵从“３＋１”政策，一旦外援受伤，全队很难继续保持稳定的竞争力，希望可以多注册两名外援以备不时之需。最终的投票结果在１小时之内出炉，６１人不记名投票后，４３票赞成１６票反对，另有两票弃权。按照中国足协相关规定，赞成票超过２／３提案可获通过，而本次恒大的提案只需有４１票赞成即可通过。事实上，这项提案在本赛季内只对广州恒大一家俱乐部有效，北京国安和天津泰达已被淘汰，只有恒大将在９月迎来亚冠８强战。巴拉圭实力派射手巴里奥斯上周刚刚到位，恒大俱乐部热切盼望还能再签下一名高水平外援作为储备。“我们服从投票结果，但同时始终认为不该在联赛中途修改外援政策。”投反对票的北京国安俱乐部代表说。“中国足球２０１３～２０２３年发展规划”草案今天也由中超公司下发给各家俱乐部进行讨论，但仅仅一个“联赛定位”问题就让各家代表给出了不同的意见。“有说要完全市场化的，有说要坚持公益化的。要公益化的说可以享受政策优惠，要市场化的说联赛本身就该是市场行为。总之很不统一。”一位与会代表说，“大家争论了很长时间也没有结果，我觉得这个问题不解决，联赛的方向就容易出现偏差。”和１０年规划相比，目前还有更令中国足协头疼的问题：如何处罚过去１０年出现违法行为的多家俱乐部。“其实规划早就应该有，我们按照执行就可以了。但是和我们俱乐部切身利益最相关的问题就是明年联赛怎么搞。因为专案组都结案了，好像也没什么人提出上诉。重要的是，本赛季赛程已经过半了，如果处罚涉案俱乐部，那么就要在下个赛季兑现。”这位与会代表今晚告诉记者，“大家都很关注这事，私下里聊天也是这方面的话题。足协这次跟我们说，会组织一个专门的工作小组来处理这件事。”据记者了解，无论是总局领导还是舆论意见，均不希望这次“反赌扫黑”在中国足球界“一带而过”。因此，中国足协势必会慎重对待处罚问题。“工作组马上就会成立，大约１０人，包括纪律委员会的法律专家和各种专业人士。不排除通过相关部门，向最高法申请调阅卷宗，以便全面掌握俱乐部除违法行为之外，是否有可能存在违纪行为。这是一项比较复杂的工作，我们不会草率行事。”有足协工作人员告诉记者，“作出处罚之前，肯定还会和各俱乐部进行沟通。毕竟足协方面的处罚也要尊重理事会的决定，不过因为很多俱乐部出现违纪行为的时间较早，所以处罚应该会以当时的罚则为依据。”