北京时间７月１６日，据美媒体消息，近日，科比接受了记者格雷厄姆－本辛格的专访，在访问中科比表示奥尼尔曾经表示没有他就不会成功，这是一种挑战，激发他勇往直前。本辛格：当你来到湖人的第一个赛季，你曾经很平静地说你会在３５岁的时候，会考虑不再以一名湖人的球员身份出现。现在你还有这个想法吗？科比：我已经在联盟征战了太长的时间了，这会是我合同的最后一段时期，所以我也不知道，不知道我是否能够打更长的时间。３５岁离开球场这极有可能发生，真的有可能。我现在能确认的是，我不会像一些球员，退役了然后又复出，我肯定不会带着任何遗憾离开。本辛格：为何你和奥尼尔在球场上不能保持很好的队友关系？科比：我想一个人独自多做一些事情，希望将我的职业生涯带到新的高度。可是与奥尼尔在一起，我难以做到这样。虽然此前我和他在一起没有什么大的问题，可是他有一次对我说＇科比没有我就不会成功＇，我把这句话记在了心里面，这是一种挑战，我想看看离开了他，我究竟能做的怎么样。本辛格：没有了奥尼尔，你独自率领湖人，你是如何完成转变的？科比：我一个人率领球队时，需要决定什么时候要靠自己的力量帮助球队，什么时候需要相信和利用队友，想找到这种平衡是一件很难的事情，是一种挑战。我需要经常去找这样的平衡，因为我需要夺冠。而我的队友们不需要这样，他们只需要配合我。本辛格：你通过什么途径找到这个平衡的？科比：我遇到了很好的教练，例如菲尔－杰克逊和泰克斯－温特。温特是一个充满智慧的人。他们来到湖人，帮助我更好地理解场上的情况，我的篮球智商也上升了很多，他们给我很多帮助。