【编者按】　这篇登山记录是１９９１年中日联合攀登南迦巴瓦时日方攀登队长高见和成所撰的回忆。那次中日联合攀登南峰的行动失败，日本主力队员大西宏被遭遇雪崩而死。日中联合登山队到达大本营坐落在草木繁茂略微高起的山丘上的大本营海拔３６００米。在收完庄稼的田地里，四户人家饲养的牛马养猪鸡犬成群地玩耍，使人们联想起日本的山村景象。但是，向旁边望去，浪花飞溅的雅鲁藏布江在眼下巨烈翻腾，眼前耸立着锋利倾斜的南迦巴瓦山顶。这的确是气势、风格均无可挑剔的喜马拉雅的头号高峰。我还是第一次来到气候湿润的喜马拉雅山区。每天黎明时小鸟嘁嘁喳喳地叫着，踏着沾满露水湿润的草地去而所，简直无法想像这样的大本营会出现在喜马拉雅山区。　【进入全文】大西宏之死日中５名队员交替在深雪中前进。好不容易到达６２００米的平台（后来建立四号营地）。就连高原活动能力强的中方队员也相当疲劳。　但是，此处有斜破，并非合适的营址。通完话后大西说了声：“再往上走走看”，轻装开始攀登更加倾斜的雪壁。去年侦察时曾在这个雪壁的左上方建过四号营地，也许想确认一下地点吧，然而付出的代价也太大了。　【进入全文】埋葬队友，继续攀登日中首脑层协商修改今后计划。中方的意向是继续攀登，同时也是为继承大西的遗志。突击队继续向上攀登。　【进入全文】第二次突击１１月２２日凌晨４点，皓月当空，星光闪烁，不需要照明。没有一丝风，气温急剧下降，似乎是最佳突击的天气。中国队员突击的欲望却相当强烈。然而，第一次流雪袭来。雪量较少还不至于被冲走，但对这种骤变感到吃惊。不一会儿，流雪的次数，流量逐渐增多。我们将身体靠在固定支点上，次仁多吉紧紧抓住流雪中的一支冰镐，无法动弹。　【进入全文】