小威又杀回来了！昨晚温网女单决赛，赛会４次冠军小威和首次打进大满贯决赛的拉德万斯卡展开对决，最终小威经过３盘苦战，以２：１击败对手。就在前几天还有不少媒体在质疑３１岁的小威已经老了，但小威通过昨晚的胜利证明了自己的风采不减当年，第５次夺得了温网冠军，同时也是个人的第１４个大满贯女单冠军头衔。小威也成为继１９９０年的纳芙拉蒂诺娃之后，时隔２２年又一位以３０岁以上年龄夺得大满贯单打冠军的女子选手。追平姐姐大威夺冠纪录小威的对手拉德万斯卡是本次比赛的３号种子，前面６轮比赛显示出了不俗的状态。本次温网也是１９８９年出生的拉德万斯卡首次打进大满贯的决赛。前天，拉德万斯卡患上了呼吸系统疾病，不过她最终还是选择了做最后一搏。此前两人曾有过两次交手，２００８年的柏林红土场小威以６：３、６：１胜出，同年的温网小威在１／４决赛中以６：４、６：０送蛋横扫。小威本届比赛表现略有起伏，特别是与郑洁一役的表现犹如坐过山车一般，但所幸一路有惊无险地挺进了决赛。此番温网决赛是两人时隔四年后的再度交手，比赛第一盘，小威６：１轻松拿下，第二盘拉德表现得非常顽强，以７：５扳回一盘。决胜盘里，小威吸取了次盘失利的教训，一上来就攻得很凶，没有给对手任何机会，干净利落保发以６：２锁定胜利，第五度捧起了温网女单冠军的玫瑰露水盘。小威也追平姐姐大威温网五次夺冠的纪录。小威曾和死神做斗争赛后的颁奖典礼上，小威表示：“两年前我还在医院里，一度没想过自己还能重返赛场，没有家人的支持，我不可能站在这里。”她说，“我一直想追平姐姐的纪录，如今终于做到了。”拉德万斯卡则说：“很遗憾冠军不属于自己，明年我还将对冠军发起冲击。”小威能够再次夺得冠军，是一件不容易的事情。尤其是在过去几年，她经历了太多的伤病，甚至差一点失去生命。至今，她还有一些后遗症。当小威打比赛的时候，她的父亲理查德·威廉姆斯坚信女儿能够获胜，“我知道她会赢，”他说：“不过对我来说，无论她是不是最后的冠军，我都爱她。我很高兴她能够通过这一关一关的考验，要知道在过去的某个时间段里，我以为我会失去她。”老威指的是小威的那次肺栓塞手术，当时的情况的确很吓人。“上帝保佑她，保佑了我们。所以，能够回来对她来说就是胜利了。现在看到她站在球场上，我已经非常满足。”天府早报实习记者胡春煦同步播报＞＞＞今晚温网决战费德勒冲第１７冠早报讯温网男单半决赛于昨晨结束，费德勒击败卫冕冠军德约科维奇，第８次进军温网决赛。穆雷则在击败特松加后，成为７４年来首位踏上温网决赛舞台的英国球员。两人将在今晚９点展开对决。虽然只要能在决赛中战胜对手获得冠军，就将再创很多成就：第１７个大满贯冠军、重回世界第一、追平桑普拉斯温网七冠并且追平美国老球王２８６周世界排名第一的纪录，然而对于费德勒来说，这一切并不是那么容易。主场作战的穆雷在和费德勒的交战记录中是少有的几个保持领先的选手。费德勒也认为这将会是一场艰苦的较量，“我知道比赛还没结束，还没到我双膝跪地抱头痛哭的时候，我会尽全力打好比赛。”　（胡春煦）