“非常荣幸也很高兴能再次成为火箭队的一员！！”——林书豪昨日微博证实加盟火箭。上赛季初被勇士裁员的林书豪曾到火箭试训两周，但还是被裁，随后他加盟尼克斯来了个大爆发．．．．．．见习记者殷佩琴综合报道　过去三年都无缘季后赛、连续五年观众人数下滑、姚明退役．．．．．．休斯敦火箭似乎已经很难吊起球迷、尤其是中国球迷的胃口了。但球队老板亚历山大坚持要拓展中国以及亚洲市场，总经理莫雷心一横，用一份３年价值２５１０万美金的合同把林书豪从纽约挖了过来。休斯敦是全美第四大城市，规模仅次于纽约、洛杉矶与芝加哥，不过今年火箭３３个主场比赛的平均观众人数仅１．５万人，上座率为８５％，且最近５年票房下滑了１２％。上赛季联盟里共有９支球队上座率达到１００％，而火箭的平均票房在全联盟３０支球队中排名倒数第９。观众人数骤降的最大原因就是姚明的退役，火箭损失一大批中国球迷，不过林书豪的加盟很有可能改变这一现状。自火箭官方宣布林书豪加盟后，《休斯敦纪事报》发起了投票，超过８５％的火箭球迷表示非常欢迎林书豪加盟火箭；而成千上万的粉丝更是在网上分享这一好消息。尼克斯之所以放弃林书豪，是因为火箭为其开出３年２５１０万美金的合同，其中第三年林书豪将拿到高达１４８０万美金的薪水，这相当于詹姆斯本赛季薪水的８４％，而火箭掏那么多钱可不是为了做冤大头，他们看中的是林书豪背后庞大的商业价值。从２００２年姚明加盟火箭至２０１０年间，火箭资产翻了一番，增值幅度远大于其他ＮＢＡ球队的平均值，火箭老板８年内财产增加了８９００万美金。托姚明的福，就连斯科拉、巴蒂尔等人的球衣销售量都远高于詹姆斯。上赛季在尼克斯已经打响名声的林书豪无疑能继承姚明衣钵，继续替火箭开发华人市场。别忘了在中国的上千万球迷，这些有姚明情结的球迷肯定会买林书豪的账。要是阿豪再能帮火箭打进季后赛或走得更远，他就会成为球队真正的“摇钱树”，到时候代言、广告、商业开发可远比在ＮＢＡ不温不火的易建联要强得多。走掉林疯狂的尼克斯连股票都跌了昨天，尼克斯球队的主要控股公司麦迪逊花园公司的股票成交价下跌了０．５９美元，按他们的股份总额６２００万股来计算，单这一天该公司就蒸发了３６５８万美元。分析师认为，这一现象与林书豪的离队有直接的关系。