北京时间７月７日消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第十二比赛日的角逐。在中央球场的女单决赛中，赛会四届冠军赛琳娜－威廉姆斯迎战首度打进温网决赛的Ａ－拉德万斯卡。最终，小威以６－１／５－７／６－２战胜了拉德万斯卡，职业生涯第五次夺得温网冠军，同时这也是她的第１４个大满贯冠军，比赛的一开始，缺乏大满贯决赛经验的拉德万斯卡就遇到麻烦，在自己的首个发球局就与小威打出了五次平分，，最终不幸被小威破发。第一盘的第四局，拉德万斯卡放出小球，小威急忙赶到网前，无奈救球之前，球已经两跳犯规。而小威在赶到网前后，也不小心地滑到在地，好似穿了一双溜冰鞋一样狼狈。比赛过程中，转播镜头给到了今天坐在皇家包厢里的贵宾。历史上九夺温网冠军的“女金刚”纳芙拉蒂诺娃到场观战，而坐在她下一排的，则是如今的国际奥委会主席罗格先生。同时，１９９７年的温网女单冠军，瑞士公主辛吉斯也现身全英网球俱乐部。比赛进行到第一盘的第六局，拉德万斯卡终于赢下了自己本场比赛的第一个发球局，避免了首盘吞蛋的局面出现，此时整个中央球场响起如潮掌声，好像拉德万斯卡拿下一整盘比赛一般，全场的观众都在为波兰少女鼓劲加油。当小威以６－１拿下第一盘之后，中央球场的上空飘起细雨，比赛也因此被迫暂停，等待雨停后重新开始比赛。第二盘第五局，拉德万斯卡打出一记半蹲的回球，回完球之后整个人都蹲在了地上，而这一球也导致小威的回球下网，观众也为拉德万斯卡的精彩表现鼓掌，希望可以在女单比赛中看到更加接近的比赛。第二盘第七局，拉德万斯卡在击球时，单脚起跳，压低重心打出一记反拍回球，这一动作在女子球员中并不常见，让人不禁想起了男子球员中的萨芬和里奥斯。而这一局中，拉德万斯卡通过放小球调动小威，取得了很好的效果，没有让比分在第二盘中迅速拉开。第八局中，小威一记内角发球砸在Ｔ点处，拉德万斯卡提出挑战，鹰眼系统显示此球刚好压了一点中线，拉德万斯卡对于此球很无奈，一度表情尴尬，不敢相信回放的结果。同样是在此局，小威的另一个发球被线审判定出界，小威提出挑战，鹰眼回放显示球印在发球局的内部，并未沾线，这个局面让拉德万斯卡一脸苦笑，似乎鹰眼系统出现了一次“乌龙事件”，回放的并非是小威挑战的这个发球。决胜盘第三局后的局间休息，拉德万斯卡用纸巾擦拭鼻子，似乎赛前传闻中的呼吸系统疾病的确还是或多或少影响了她。而第四盘中，小威连发四记ＡＣＥ球保发，整局用时只有短短的４９秒，这也是她本届温网中发出的第１００记ＡＣＥ。此后的小威展现了四届温网冠军的实力，在决胜盘第二度破发成功后，她更是高举双臂，似乎赢下了整场比赛一般兴奋。最终拿下赛点的小威倒地庆祝，激动的她更是爬上看台，与亲友们拥抱分享胜利的喜悦。