北京时间７月１１日１０：００广州富力足球俱乐部在广州富力君悦酒店三楼宴会厅召开新援媒体见面会，正式对外发布英超射手雅库布加盟广州富力足球俱乐部。在媒体提问环节雅库布回答了媒体和广大球迷感兴趣的一些话题，其中包括目前球队的不足和与富力长期发展的意愿。广州富力队目前联赛四连败，刚刚加盟球队的雅库布应该能感受到些什么？他在谈到球队目前最大的问题时说：“目前球队缺乏信心，球队赢球士气必然高涨，但我们球队连续输了四场比赛了，很多人认为我们这周的比赛还会输，这个时候俱乐部就会给教练员压力，而教练员就会给球员压力。我们现在需要的就是团结一致，争取赢得比赛的胜利，通过赢得比赛让球队重新取得自信。”雅库布在英超是非常知名的球员，也有很多英超甚至欧洲球队希望他加盟，那么他为什么选择中超为什么选择富力呢？如果他在富力表现好了有其它中超球队希望他加盟，他会如何选择？雅库布回答说：“我加盟英超９到１０年时间了，我不想总在一个地方希望接受挑战，我们的老板也跟我说了，我们俱乐部有一个长远的计划，我希望把自己的经验与球队分享，努力帮助俱乐部完成这个长期的计划。当然关于合同问题你要问我们陆总，我是希望在富力得到一份长期的合同能和俱乐部长期合作。至于未来的去向没人会知道如何？还是先做好现在的自己吧！”球队主帅法里亚斯在不同场合多次表达希望有高水平的球员加盟的意愿，他也十分希望雅库布尽快加盟，那么训练一周了雅库布对法里亚斯有什么样的印象呢？雅库布表示，仅仅训练一周的时间，更多的时间我只能通过训练观察他，当然每个主教练都有自己不同的训练风格，就目前的训练来看非常好，昨天的训练量非常大。相信通过好的训练我们一定能赢得更多的比赛。（搜狐体育　文信）