７月７日，鲁能泰山将在主场迎战贵州队，滕卡特打算率队痛饮几杯茅台，用一场胜利为下半赛季开一个好头。在２０１２赛季首轮中超联赛，贵州茅台充满争议地以２：１击败了鲁能泰山，这让泰山主帅滕卡特耿耿于怀，他认为正是那场失利让鲁能泰山队从此被噩运困扰。滕卡特鼓励张弛勇敢７月３日下午，鲁能对外开放训练，虽然天气炎热，滕卡特仍然安排了运动强度很大的分组对抗。在球队内部对抗中，张弛右脚脚腕受伤，当时便想下场休息，但滕卡特坚持让他留在场上继续参加对抗练习，并鼓励张弛“放松一点，勇敢一点”。张弛忍住疼痛坚持训练，等到下场休息时已经是一瘸一拐，好在队医表示，张弛的身体不存在问题，稍事休息一下就没事了。去年年初，张弛刚刚打上主力，便在该年度第一轮比赛中受了重伤，其伤势之重，让人怀疑他不能重返绿茵场，好在张弛又回来了。西芒行事低调获称赞滕卡特反复强调嫡系西芒的到来加强了鲁能泰山队的“硬度和厚度”，“更难得的是，西芒一点不搞特殊化，据我观察，他融入这个球队的速度非常快。”来到鲁能泰山之后，西芒没有一点骄横之气，这一点在滕卡特看来非常难得。“西芒从来没有高看自己，这很好。”滕卡特强调西芒会给鲁能泰山带来很多帮助，“现在的西芒不是最好的时候，但已经体现出作用，以后西芒会给山东球迷带来很多惊喜，会让鲁能的年轻球员得到很多有益的帮助。”这次绝不放过贵州队在本赛季首轮联赛中，鲁能泰山在先进一球的情况下被贵州茅台逆转，其中泰山队在伤停补时阶段的第二粒丢球是一次误判所导致的——身为中超金哨的谭海执法了该场比赛，结果他在向贵州球员张成林出示第二张黄牌后却让其继续比赛，又踢了近１分半钟之后，贵州茅台获得界外球，张成林掷出界外球，他的队友接球倒地，谭海判罚任意球。就在张成林跑到前场准备参与定位球进攻时，谭海在边裁提醒下才将张成林罚下，但正是这个任意球，成就了贵州茅台的绝杀，导致了鲁能泰山的失利。“我们要把自己失去的拿回来。”滕卡特说。