本报讯　（记者刘欣亮）ＮＢＡ西部决赛，“青年近卫军”雷霆队正在上演一部名为《年轻无极限》的剧集，而男主角正是雷霆队核心杜兰特。头两场的惨败，几乎没人还相信稚嫩的雷霆队能“缓得过来”，但就如雷霆这个霸气的队名一般，当雷霆队的年轻人开始找到自己的节奏时，纵使对手是本赛季创造了一个又一个神奇纪录的马刺队，雷霆队依然无所畏惧：在昨日西部决赛第四场再胜对手后，雷霆队顽强地将总比分扳成２比２。其实马刺队昨天已经做得足够出色了，即便在第三节落后１５分的情况下，他们仍能凭借严谨的战术、顽强的防守将比分追到只差２分。此时，雷霆队主场观众鸦雀无声——球迷们仿佛像做梦一样：十多分的优势，为何眨眼间就化为乌有了呢？然而，崩盘的一幕并没有发生，因为雷霆队拥有联盟最恐怖的“终结者”杜兰特。在球队另外两大球星威斯布鲁克和哈登被严防的情况下，杜兰特从第三节末尾开始接管比赛：上篮、暴扣、一条龙突破．．．．．．任何进攻方式对于杜兰特来说都是信手拈来，他这一连串的猛攻，一口气为球队连得１６分！马刺队已经尽力了，在杜兰特“发飙”期间，马刺队让每一名球员都去防过杜兰特，但结果只有一个——无效！当地时间的这个晚上，杜兰特正如美国英雄影片中的“雷神”一般，用最大负荷的闪电，一人击退了强敌。美国权威媒体ＥＳＰＮ的评价言简意赅：“他（杜兰特）就是这个星球上最好的得分手，没有之一。”