上海被德罗巴征服杭州却在怀念杜威绿城雨夜两连败实习生　谢燚成　记者　李琛　采写这是一个奇怪的夜晚，当上海球迷将《征服》的歌声送给朱骏，当德罗巴真的出现在中国时，不得不相信资本的伟大。尽管德罗巴和阿内尔卡两杆闪亮的洋枪没有出场，但申花还是兵不血刃地将国安宰于马下。而在离上海两百公里的杭州，在凄惨的暴雨中，在门可罗雀的零星球迷加油声中，在痴心球迷怀念老队长杜威中，绿城主场１∶２败给江苏舜天队。球迷是很痴情也是很势利的，没有看点、没有成绩，再铁的球迷也会远离球场。昨晚开场前，杭州下起了暴雨，这使得绿城的上座率又创赛季新低，即便与江苏球迷相比，也只是多了可怜的一点点。在上一场对阵江苏舜天的比赛中，绿城曾大比分负于舜天，加上最近杜威转会等原因导致绿城实力有所下降，所以这是一场复仇之战也是绿城战斗力的检验之战。这一场比赛绿城并不被外界所看好，二次引援中绿城没有引进新的外援，却送出了杜威与谈扬，这使绿城的实力折损不小。绿城在之前的四场比赛中，没有赢过一场比赛，江苏舜天则在上一场客场小比分战胜国安队，士气提升不小。面对中超积分排名第二的舜天，绿城主教练冈田赛前就表示这是一场以保平为目的的比赛。面对杜威离去的阵痛期，绿城的后场防守充满隐患，冈田在排兵布阵上也捉襟见肘。这从一开场就体现出来，绿城后场防守很被动，不到６分钟，江苏舜天获得角球机会，舜天队员吉翔后点头球破门。而１０分钟后，江苏舜天队凭借新引进的外援射手达纳拉赫再度破门。尽管舜天在不到２０分钟就攻入两球，但绿城队在后续的比赛中还是打出了点气势。第２１分钟，队长汪嵩发挥了顶梁柱的作用，左脚推射破门稳住了阵脚。只可惜之后，绿城就再无建树。这场比赛绿城身高不足的问题也暴露出来，在进攻中，绿城多次选择高点头球，但都被舜天防守队员顶出。虽然绿城占据了主动，射门次数多达１７次，是舜天的３倍之多，但最终的比分仍然锁定在了１∶２。对于这点，冈田武史只能无奈地对记者说，这次比赛实际上已经倾尽全力。赛后的新闻发布会上，绿城主帅冈田武史表示绿城接下来的比赛主要是和排名靠前的球队之间的比赛，这对绿城是很好的锻炼。有媒体问及本场比赛和杜威的关系时，冈田表示杜威已经离开绿城，对此他本人不愿多说，“我觉得杜威已经离开球队了，再谈这个事情已经没有意义了，以后也不希望再提这个事情了。”本场主场败北后，绿城也开始提前进入保级大战，在接下来两个客场中，绿城将要迎战北京和上海两支强队，这条保级的路并不平坦。