昨天，２０１２年世界女排大奖赛漯河站的争夺全部结束。中国女排在最后一轮比赛中迎战只有获胜才能晋级总决赛的奥运冠军巴西队。主动失误偏多的中国队表现欠佳连丢三局以０∶３完败遭遇本次大奖赛唯一一场失利。在总积分榜上，中国队分站赛取得８胜１负的战绩位居次席，美国队９连胜领跑。首局１平后中国队连击和接发球失误让对手以３∶１超出，相持阶段中国无谓失误较多，巴西依靠塔伊萨和杰奎琳的突破以７∶４占先，中局阶段分差被拉大，巴西队１６∶１１领先。最终杰奎琳后攻反击命中帮助巴西队以２５∶２０轻松先胜一局。第二局两队战至４平后惠若琪的吊球和发球连得两分帮助本队以６∶４超出，但进入中局后巴西队逐渐追平并反超了比分。尾局阶段中国顽强将比分迫近到２１∶２２后发球和防守连续失误送分还是让巴西以２４∶２１领先获得局点，杨珺菁挽救一个局点后杰奎琳吊球成功让巴西以２５∶２２再胜一局。第三局中国改由徐云丽和杨珺菁搭档副攻，巴西由费－加雷和杰奎琳联袂担纲主攻。两队一路战至１５平，巴西依靠杰奎琳的强攻在第二次技术暂停时以１６∶１５占先。暂停后惠若琪扣球失误、塔伊萨探头命中让巴西将比分拉开到１８∶１５。一度将分差缩小到两分的中国队失误不减难有作为，塔伊萨发球得分帮助巴西以２４∶１８领先获得赛点，徐云丽拦网得分挽回一个赛点后谢拉扣球命中将比分定格在２５∶１９，巴西以３∶０完胜。三轮较量过后２０１２年世界女排大奖赛漯河站的比赛圆满落幕。整体实力略胜一筹的巴西队三战全胜积８分斩获冠军成为最后一支晋级总决赛的球队，中国队两胜一负积５分位列次席，古巴队一胜两负同积５分因胜场处于劣势屈居中国之后排名第三，三战皆北的波多黎各成绩垫底。