伦敦奥运会日益临近，中国羽毛球队女单奥运阵容仍悬而未决。凭借着尤伯杯的出彩表现，王仪涵和汪鑫已握紧了两张奥运门票，剩下的一张被认为在王适娴和李雪芮之间产生。尤伯杯赛，李雪芮在小组赛中两次出场，全部轻松取胜，在１／４决赛、半决赛和决赛中也都进入了出场名单。而王适娴，她只在与印尼队的小组赛中出场，且丢掉了中国队在本届汤尤杯的第一局，随后的比赛均没有进入大名单。另外，在尤伯杯后的新一期世界排名榜上，王仪涵和汪鑫稳居前两位，李雪芮也以７７６２６分超越王适娴的７６４０２分升至第三。尽管形势对王适娴较为不利，但国家体育总局乒羽中心副主任、中国羽毛球队总教练李永波表示，不能根据一次比赛来确定女单奥运阵容，最后结果将在东南亚三站比赛结束后确定。６月初的泰国公开赛，女单４朵金花高挂免战牌。６月１２日，印度尼西亚超级赛在印尼首都雅加达史纳延体育馆开幕，来自世界２０多个国家和地区的３００多名选手参加了比赛。作为伦敦奥运会前最后一个顶级赛事，除林丹、蔡赟／傅海峰缺席外，中国队尽遣主力，王仪涵、汪鑫、王适娴、李雪芮也将登场。因此，６月１２日至１７日的印尼赛，将成为王适娴、李雪芮进军伦敦路上的关键一役。１３日，印尼赛各单项比赛全面进入正赛阶段。率先出场的李雪芮，２６分钟就２比０横扫新加坡选手、排名２８位的伏明天，显示出不俗的状态，印尼赛顺利迎来开门红。而王适娴对阵泰国小将，排名仅１０７位的布桑兰，却遭遇阻击，２比１险胜，艰难闯过首轮关。接下来，王适娴、李雪芮两人都将遭遇劲敌。位于３／４区的王适娴１／４决赛很有可能遭遇印度美少女内维尔，两人此前交手３次，王适娴１胜２负，近７个月更是经历了两连败。以她目前的状态，迎战内维尔很难占上风，一旦本站比赛再负对手，伦敦之行恐怕将化为泡影。李雪芮处在２／４区，前两轮顺利晋级后，１／４决赛将遭遇德国猛女申克，不过李雪芮与之交手４次，４战全胜，前景看好。王适娴能否转危为安，李雪芮能否乘胜追击，印尼赛或许成为国羽女单奥运阵容的风向标。