本周末北京国安将客场挑战广州恒大队，今天国安在训练后，主教练帕切科也对即将迎来的大战发表了自己的见解。６月２６日，ＢＴＶ体育频道“天天体育”节目给予报道。最近两个主场国安一平一负只拿到了一分，在积分榜上他们已经被领头羊广州恒大队拉开了积分差距，对于眼下这样尴尬的境况，老帕解释道：“首先我们对于比分上的状况不是很满意，我们本可以在这两场比赛拿到很高的分数，但我们明显没有达到目标，很伤心，以前在主场我们一直保持胜利，其实我们队员在场上踢得不错，对青岛对江苏的比赛我们的队员发挥得都非常出色，把整场比赛的节奏控制的也非常好，但是由于欠缺了一点运气，还有场上一些其他因素，导致了我们的失利。”连续两场比赛，锋无力成为国安最大的问题，本周末国安将客场挑战领头羊广州恒大，对于所有国安将士们来说，下一场比赛无疑是一场艰巨的考验，对于考验老帕显得信心十足，他说“这是一场很值得关注的比赛，中国两个最强的队遇到一起了，我很理解所有人的想法，对于球员们来讲也是一个很大的动力，他们会有更大的野心把比赛拿下来，对于我们足球发展是一个好事情，我也希望这场比赛对于所有人来讲是一个享受。对于我来讲，我这支队伍到任何一块场地上都可以取得胜利，所以下一场对广州也是这样的，我对他们有很大的信心。”上赛季国安队是惟一一支对恒大保持不败的球队，这也给了老帕跟对手掰掰手腕的信心，不过随着“银狐”里皮的到来，广州恒大的上升势头十分强劲，最近两轮联赛都是大比分横扫对手，对于里皮带给恒大的变化，老帕选择了用开玩笑的方式表达了完整的立场。“我们尊重所有的对手，但是我们不畏惧任何对手，所以到了任何一块场上上我们都带着信心要把比赛拿下来，到了上场我们可以跟任何对手打势均力敌的比赛。现在我很确定一件事情，如果我跟里皮一对一的话，我肯定可以赢他。”（搜狐体育　孙行者）