北京时间６月３０日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束正赛第五日较量。中国金花彭帅仅丢三局横扫荷兰小将鲁斯，追平了去年打进１６强的最佳成绩，此外莎娃、Ａ－拉和小克也顺利过关；男单两大夺冠热门小德和费德勒都是惊险逆转，其中小德以３－１淘汰了捷克老将斯泰潘内克，费德勒输二赢三大逆转法国老将贝内特乌。中国金花：彭帅横扫前青少年世界第一　进１６强追平温网最佳３０号种子、中国金花彭帅在第三轮迎战前青少年世界第一、荷兰小将鲁斯，后者上一轮淘汰了澳大利亚猛女斯托瑟，这场比赛，彭帅展现出极佳的状态，仅丢三局以６－１／６－２横扫这位小将，晋级１６强，如愿追平了去年打进１６强的成绩。下一轮，彭帅将迎战俄罗斯红粉基里连科，后者以６－３／６－１淘汰了“李娜终结者”科斯蒂亚。男单：费德勒大逆转考验心脏　小德连赢三盘逆转过关瑞士天王费德勒在第三轮迎战法国老将贝内特乌，尽管交手纪录上处于上风，但今天费德勒遇到了对手强有力的挑战，特别是第二盘和第四盘，双方在抢七打得难解难分，最终费德勒以４－６／６－７（３）／６－２／７－６（６）／６－１大逆转法国老将贝内特乌，晋级１６强。下一轮，费德勒将迎战比利时选手马里塞。世界排名第一的德约科维奇先丢一盘后连赢三盘，以４－６／６－２／６－２／６－２逆转捷克老将斯泰潘内克，晋级１６强。１／８决赛，小德将迎战同胞特洛伊基。此外，俄罗斯大兵尤兹尼、法国天才加斯奎特、比利时选手马里塞也顺利晋级１６强。女单：莎娃Ａ－拉携手进１６强　小克喜获退赛大礼头号种子、俄罗斯美女莎拉波娃在次盘抵挡住中华台北好手谢淑薇的猛烈反扑后，顺利以６－１／６－４过关，晋级１６强。在下一轮中莎拉波娃将遭遇去年半决赛对手利斯基，德国美女在早前结束的比赛中以７－６（５）／１－６／６－２击败美国新秀斯蒂文斯。比利时名将克里斯特尔斯在以６－３／４－３领先于兹沃娜列娃时，后者的伤退将她送进１６强。而３号种子Ａ－拉德万斯卡则延续着本周的良好状态，以６－０／６－２横扫沃特森后，同样锁定一个１６强席位。其他场次比赛，意大利选手吉奥尔吉直落两盘，以６－３／７－６（６）淘汰２０号种子佩特洛娃。而在女单第二轮的一场补赛中，斯洛伐克选手塞佩洛娃以６（７）－７／７－６（５）／６－３逆转２６号种子加里奎斯，将在第三轮挑战夺冠热门阿扎伦卡。