杜兰特提前庆祝北京时间６月１０日消息，因为在西部决赛第六战结束前１４．６秒提前庆祝，雷霆当家球星凯文－杜兰特的举动也遭到了部分美媒体的批评。今日雷霆主帅斯科特－布鲁克斯在接受采访时对此事作出了回应。詹姆斯－哈登两罚全中将西部决赛第六战的比分最终定格在了１０７－９９，雷霆在一度落后１８分的不利局势下实现逆转，以大比分４比２淘汰马刺晋级总决赛。这是ＮＢＡ历史上第１６次在０－２落后的情况下连扳四局完成季后赛大逆转，而自从雷霆搬迁到俄克拉荷马城之后，这也是他们首度打进ＮＢＡ总决赛。值得一提的是，该场比赛终场前１４．６秒，雷霆以１０５－９９领先马刺，尽管比赛还没有结束，但雷霆当家球星凯文－杜兰特已经按耐不住自己的兴奋，跑到场边与妈妈旺达－普拉特以及其他家人庆祝晋级。杜兰特的这一举动也遭到了部分媒体的批评，认为杜兰特庆祝的有些过早，而他的妈妈普拉特也知道，雷霆是不是庆祝得有些过早。毕竟，ＮＢＡ历史上有众多在短短时间内逆转比赛的案例。当时在杜兰特和妈妈拥抱庆祝的不远处，大约２０英尺现场解说西部第六场比赛的步行者名宿、ＴＮＴ评论员雷吉－米勒就曾导演过逆转好戏，那是１９９５年东部半决赛第一场对阵尼克斯，米勒曾在８．９秒砍下８分的神奇表现。今日，在接受采访时被问及杜兰特过早庆祝的话题时，雷霆主帅布鲁克斯笑着回答道，当时自己一直试图让自己保持镇定，并没有注意到杜兰特的庆祝举动。“他（杜兰特）可能应该再多等一个回合，作为一名教练我是这样想的，不过作为球员，他们并未从这个角度考虑。”“好吧，如果你非要冲这个角度去考虑这个问题．．．．．．”布鲁克斯后面的话说的有些模糊，显然他并不想在这个问题上费太多的口舌。