辛里奇重回芝加哥北京时间７月９日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，根据联盟内部人士透露，自由球员辛里奇已经与公牛队原则上达成一致，双方将在当地时间７月１１日正式签订合同。据悉，辛里奇的合同很有可能是为期２年总价值约６００万美元。公牛队在２００３年选秀大会上首轮第７顺位选中辛里奇，在公牛队效力７个赛季后，现年３１岁的辛里奇于１０－１１赛季加盟奇才后，而后又被交易至老鹰队。如今，辛里奇重回芝加哥。两年前的夏天，公牛队为了腾出薪金空间签自由球员，所以将辛里奇交易至华盛顿；而后辛里奇表示他对自己被交易掉很吃惊。但如今的情况是，辛里奇将在下赛季重披公牛队战袍。“辛里奇是一位非凡的球员，”公牛队大前锋吉布森说道，“我的新秀赛季和他是队友，他帮助我成长，他是一个很棒的领导者。所以，辛里奇能重回公牛队真是太棒了，我相信下赛季大部分时间在没有罗斯的情况下，辛里奇能给予我们球队很大的帮助。”罗斯在上赛季季后赛首战左膝盖韧带撕裂，接受手术后这位１０－１１赛季常规赛ＭＶＰ至少要到明年１月才能重回球场。所以公牛队签下辛里奇很重要，可以预计在罗斯复出前，辛里奇将出任公牛队的首发控卫。除此之外，上月的选秀大会，公牛队选中了年仅１９岁的控卫马奎斯－蒂格，他将辅佐辛里奇。职业生涯至今，辛里奇场均有１２．６分５．４助攻３．２篮板１．２抢断入帐。现在，公牛队必须决定是否匹配火箭队给予阿西克的邀请合同。上周，阿西克接受了火箭队提供的３年总价值２５００万美元的合同，而合同最后１年阿西克的年薪接近１５００万美元。如若公牛队决定匹配，球队在３年后将面临严重的薪资问题；不过公牛队总经理弗尔曼日前一再表示他希望能留下阿西克。随着辛里奇的到来，公牛队很有可能不会执行Ｃ－Ｊ－沃特森下赛季３２０万美元的球队选项。上赛季季后赛，沃特森的表现让人大失所望；除此之外公牛队还必须决定是否带回科沃尔和罗尼－布鲁尔，这两人都不是完全保障合同。从芝加哥媒体的预测来看，与布鲁尔相比，科沃尔回归的可能性更大。事实上，公牛队今夏的球员流动不会太大，几位核心都会在下赛季继续出现在芝加哥。从弗尔曼的角度来看，他在选秀夜表示不希望公牛队的阵容发生太大的变化。现在球队解决了一个最主要的难题，那就是用辛里奇填补长期因伤缺阵的罗斯。下赛季，公牛队依旧将很具竞争力。（搜狐体育　ｊｉｍ）