“无极”原指“无边际，无穷尽”，出自《庄子·逍遥游》。在道家理论中“无极生有极、有极生太极……”昨日英意大战，不但满足了球迷１２０分钟的感官享受，更让我们看到了足球之无极。设想，如果约翰逊４分钟时门前挑射进了；皮尔洛的勺子点球漏了……或者，德罗西那脚凌空稍微偏点，维尔贝克那脚似传似射进了……那结果会怎样？足球比赛就是在这些无穷尽的“偶然”中产生变化，“无极”之态令世人瞠目结舌。一向不讲究控球的意大利人在这场比赛中，竟拿到了百分之六十以上的控球率，对比之下，不难看出英格兰球员之“糙哥”形象。迎战西班牙，普兰德利使用了三后卫，其后，他又将阵型调整到四后卫，这种变化来自普兰德利对意大利足球的改造。普兰德利在意大利素有“小诸葛”之称，他自称自己灵感来自上世纪７０年代初的阿贾克斯，“那支阿贾克斯队创建了戏剧化、全面、控制和不后退的足球。之后很多球队在这个基础上进行发挥，当然现在最成功的是巴萨”　。在迎战西班牙时，意大利队就展现了攻守平衡的新气象。他们防守的层次清晰，中场遏制力度强硬，反击坚决而犀利。试看当今足坛，谁能像意大利队这样，可与西班牙队拳来脚往地互搏？现在的意大利队已经很另类，所以我们看到了蓝军对于三狮军团的围攻场景。皮尔洛踢出一记举重若轻的勺子点球，那是因为他的坦然，而巴神点球前会心的一笑，那是他成竹在胸。当然，３４岁的布冯功劳最大，他在第４分钟就做出了一次足以挽救意大利队命运的扑救。点球决战时，意大利门将又扑住了阿什利·科尔的点球。如果现在谁还把意大利看成只靠防守的队伍，那说明你就是一个只知道怀旧的人。这支意大利队抛弃了从巴乔到托蒂一路传承而来的忧郁的文青面孔，取而代之的是“富二代”皮尔洛与“思考人生”的巴神这些鲜活的城市剧主角。欧洲杯打到现在，拒绝了大部分冷门。四强都是传统豪门。不过，看似“理所当然”的结果，背后却隐藏着无数惊心动魄的变化与瞬间。那些正在为自己预测“全中”而洋洋自得的朋友们，你们不过是在无穷尽的足球变化中，恰巧与冥冥天意撞了个满怀。