本报讯　就在所有中国球迷都以为肯定能亲眼看到德罗巴加盟中超时，西班牙媒体一篇报道却险些让此事风云突变，不过好在德罗巴虽然去了巴塞罗那，但只是进行商务推广，而不是加盟巴萨。据知情人士透露，如果没有意外，德罗巴将于７月３日左右到上海，正式加盟申花俱乐部。从前天开始，有关德罗巴将前往诺坎普，并可能就合同问题同巴塞罗那俱乐部进行最后商谈的消息，便搅得中国足坛心神不宁。不过，很快德罗巴的经纪人便明确表态说：“德罗巴转会巴萨的故事纯属一派胡言。德罗巴将在７月亮相上海来履行他的两年新合同（官方宣布为两年半）。”之后，根据ＥＳＰＮ体育台的报道，德罗巴此次前往诺坎普的主要目的，并不是同巴萨商讨他的未来能否身披红蓝战袍，而是为了他自己的基金会募集资金和进行商务推广。据了解，目前申花方面除了正常地准备足协杯和中超比赛之外，也为德罗巴的加盟进行着最后的准备。虽然申花方面还没有最终得到德罗巴方面的行程确认，但如果没有意外，德罗巴将于７月３日左右抵达上海，正式加盟申花俱乐部。申花俱乐部的工作人员正在为德罗巴加盟申花进行着各方面的准备。之前，曾有消息称，德罗巴的中超首秀将被定为７月１４日，上海申花主场迎战北京国安。但从目前的情况来看，德罗巴能否如愿在这场比赛中登场，还将取决于他的身体状况和最终到上海的时间。