随着日本队扣球出界，中国男排主教练周建安脸上露出了笑容，与助理教练击掌相庆，场上的队员们也围在一起跳着．．．．．．昨天，在２０１２年伦敦奥运会男排落选赛中，中国男排以３∶１击败东道主日本队，获得关键的一场胜利，赢得了前往伦敦奥运会的希望。前三轮比赛中国男排表现起伏较大，尤其是在上一轮面对塞尔维亚队时更是遭遇了一场溃败，与之前两场比赛的表现判若两队。赛后也有人认为这是主教练周建安“战略性放水”，但队员予以否认。作为东道主，日本队昨天赛前也叫嚣一定要战胜中国队，这场比赛失利的一方将提前无缘伦敦奥运会。经过一天的调整，中国男排昨天一开场就打得积极主动，开局就以５∶１领先，随后牢牢掌握了比赛的节奏，边洪敏帮助中国队以２５∶１９先声夺人。第二局两队比分交替上升，中国队在２４∶２３率先拿到局点的情况下被对手逆转，以２５∶２７遗憾失利。但这没有影响到中国队的士气，在老将沈琼的带领下，中国男排随后以两个２５∶１８击败对手，拿到宝贵的３分。这场比赛堪称中国男排自落选赛开赛以来发挥最好的一场比赛，在各个方面都压倒了日本队。四轮战罢后，欧锦赛冠军塞尔维亚队四连胜积１２分领跑，同为三胜一负的澳大利亚队和伊朗队分别以９分和８分位居第二和第三，两胜两负的中国队积７分排名第四，同样两胜两负的日本队积５分退居第五，一胜三负的韩国队和委内瑞拉队分列第六和第七位，四连败的波多黎各队垫底。从目前的情况看，塞尔维亚队获得冠军已无悬念，剩下一个出征伦敦奥运会的名额将在澳大利亚队、伊朗队和中国队之间产生。中国男排虽然积分落后于两队，但伊朗队还未与塞尔维亚队交锋，澳大利亚队最后三轮将相继遭遇实力相当的日本队、韩国队和中国队。只要中国男排在随后的两轮比赛中击败韩国队和委内瑞拉队，就将在最后一轮与澳大利亚队上演生死战。进军伦敦的主动权仍握在中国男排手中。本报记者　陈浩