詹姆斯－琼斯拒绝退役北京时间７月２０日，在实现了总冠军梦想后，多家媒体报道热火射手詹姆斯－琼斯今夏有可能选择退役，不过这位全明星三分王近日接受采访时表示会履行完剩余两年的合同，他正努力训练提升状态，新赛季不惧怕与雷阿伦、刘易斯两位伟大射手之间的竞争。詹姆斯－琼斯在１０月份就将年满３２岁，下赛季也将是他在联盟的第十个年头，而他上赛季在热火夺冠的历程中作用并不大，场均只有１０．８分钟出场时间贡献２．８分。而随着雷阿伦、刘易斯的加盟，琼斯下赛季的位置见更加尴尬，因此外界以为琼斯会带着总冠军的荣耀结束职业生涯。不过琼斯在本周一接受迈阿密媒体采访时，却表示自己会履行完还剩２年的合同，他也一定会选择在热火接受职业生涯。琼斯表示如果进行热火将其交易的话，那么他会选择退役，但是帕特莱利和斯波尔斯特拉希望这位２０１１年的全明星三分王继续留在球队，这让他坚定了继续征战下去的信念。对于雷阿伦、刘易斯的到来，琼斯表示自己并不害怕与他们一起竞争，“在我的职业生涯中，一直承受着巨大的挑战，但我并不惧怕并坚持了下来。我知道这个夏天很多事情可能会发生，没有人是不可交易的，没有人位置稳固，球队会为了变得更好提高球队内部的竞争力。而我是联盟中伟大的射手之一，我也必须要提升自己的实力以继续生存。”而在谈到今夏的夺冠以及对热火的感情时，琼斯激动的说到，“那是我无法形容的，当我举起奖杯时，我感觉这比梦境中的场景还要美好。能够在家乡赢得总冠军，能够为热火打球，对于一个迈阿密男孩来说没有比这更美好的事情了。”“我此前无论中学，还是在大学，从没有赢得过重大的冠军荣誉，我记得的另一项冠军荣誉就是高中一个小赛事。”琼斯继续说到，“当你复出了那么多，在联盟征战了那么长时间后，你会真切的感受到赢得总冠军是多么的艰难。如果我职业生涯早期就获得总冠军，对我来说意义不会像现在这般重大，很多事情在你老了的时候获得才会显得珍贵。”