华奥星空江苏张家港６月２０日电（记者　陈浩）世界职业斯诺克联合会（简称世台联）赛事总监迈克－甘利今天召开新闻发布会，对正在进行的国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛给予了高度评价，并且对无锡的气候问题表达了明确的态度，球员应该去适应比赛的环境。国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛的前身是中国职业斯诺克巡回赛，升级后的赛事与世界职业斯诺克巡回赛全面接轨，成为可以获得世界积分的排名赛。张家港公开赛是改革后的第一站赛事，也是２０１２至２０１３赛季的首个排名赛。甘利在赛事的第三日代表世台联召开新闻发布会，评价说：“这个赛事给我们的第一印象非常好，这要感谢主办方的努力和各方面的配合，希望本次赛事圆满成功，并且期待下一站赛事的到来。”本次赛事有非常多的世界职业球手参赛，他们大多对赛事给予好评，认为ＣＢＳＡ世界球员巡回赛要比在英国和欧洲进行的世界球员巡回赛（简称ＰＴＣ）好得多。甘利也表示：“没有人可以否认这个赛事的成功，英国球手的反应也很积极。”而一片赞扬声中也有不和谐的一面，前世界冠军艾伯顿在昨日被中国球手徐鑫建逆转淘汰后，就曾表示：“如果北京的中国公开赛是８分，这里只能得１分，我再也不想来这里比赛。”对于艾伯顿的言论，甘利解释说：“我觉得艾伯顿所说得更多的是气候问题，而针对这个赛事。主办方已经作了最大努力，尽力改善赛场的环境，但气候是没法改变的，球手必须去适应比赛的环境。”英国的气候十分干爽，是斯诺克比赛非常理想的环境。而中国地大物博，全国各地的气候大不相同，南方则普遍潮暖，对球台的速度和稳定性有不小的影响。但影响对任何球手都是公平的，适应环境也是球手的能力。本赛季将有五站高规格世界排名赛和三站ＣＢＳＡ球员巡回赛在中国进行，而其中除了北京的中国公开赛，其他几乎都在中国南方，潮湿的气候在所难免。甘利今天已经表明了态度，气候不由人定，比赛在那里举办，球员就应该去适应那里的环境。（完）