本报讯　（记者　周芳明）昨天凌晨，中国排球协会公布了中国女排参加伦敦奥运会的最终１２人名单。老将楚金玲如愿搭上末班车，而两名新人主攻范琳琳和杨婕均落选。中国女排队委会和排球中心主任办公会议８日下午在宁波北仑召开。根据国家体育总局选拔参加奥运会运动员的总体要求以及中国女排队委会选拔参赛的相关原则，经过反复讨论并最后确定了中国女排参加伦敦奥运会的１２人名单，名单如下：二传：魏秋月、米杨；接应：曾春蕾、张磊；副攻：马蕴雯、徐云丽、杨珺菁；主攻：王一梅、惠若琪、楚金玲；自由人：张娴、单丹娜。名单解析楚金玲赢在临场　双自由人只为保险这份１２人的女排奥运名单的看点有两个，一是老将楚金玲搭上了“末班车”，二是“双自由人”是否能够达到预期的效果。在今年的世界女排大奖赛上，由于王一梅受伤，新秀范琳琳在大奖赛整个１４场比赛中共首发１２次，可谓是铁打的主力。在总决赛首场对古巴队比赛中她不承担一传任务，进攻成功率达到了５０％，获得了较多的好评。但接下来的几场比赛她的一传几乎处于“崩溃”的状态，甚至在与土耳其队一战中仅有４％这样的低效率。对泰国队一战进攻１３次只得１分被楚金玲换下，最后一场对美国队她更是因为一传连续失误而再次被楚金玲换下。这几场比赛她一传差、进攻偏软的问题暴露无遗，也直接导致了落选。楚金玲在大奖赛期间很少获得出场机会，只是在总决赛对泰国队和美国队两场比赛替补上场，这两场比赛她都发挥不错，对泰国队一役替补上场得到１５分，对美国队一战替补上场得到５分，一传成功率达到４０％，表现完全压倒了范琳琳。这也就是为什么相对全面的楚金玲最终挤掉范琳琳的原因。单丹娜的入选无疑是教练员为了保证一传、加强后排的稳定性而作出的决定。中国队和其他队伍不同，两个接应是完全不同风格的队员，张磊主接一传而曾春蕾不接一传，当张磊进攻受阻以后换上曾春蕾，这时就会有两名不接一传的队员同时在场上，只能由惠若琪和张娴两人来接一传，这种情况下就必须由单丹娜和张磊来替补后排，减少两人接一传的轮次，这也是无奈之举。不过这样做的隐患在于单丹娜到底能不能起到稳定一传的作用，在总决赛对巴西队和土耳其队的比赛中她的一传接得并不好，在对土耳其队的比赛中在接飞一传以后再也没有替换上场。如果奥运会再出现这种情况，那么将会影响到曾春蕾的上场时间，中国队不会为了上曾春蕾而换下正常状态下的王一梅，这样中国队就可能有两名替补队员起不到作用。在“牺牲”了一个主攻人选而选择了单丹娜以后，她的发挥同样会在一定程度上决定中国女排的成绩。本报记者　周芳明