林铁，男，１９７２年生于大城市铁岭；　偏瘦、偏矮、寸头；　听罗大佑，看周星驰，读金庸，踢足球，喝啤酒，吃麻辣火锅。成长经历：　１９９４　年毕业于辽宁青年干部学院，之后开始执着于广播事业（辽宁商业信息广播电台），任体育及新闻节目主持人、记者；２０００年南下至祖国的窗口，在深圳有线电视台体育频道打了数月短工，任节目主持人；２００１　年７月，西进至不列颠，圆梦般地踏上在英国的留学之路，先在曼彻斯特人文学院进修英语一年，后在利兹大学学习传播学硕士一年。２００３年９月摇身化为＂海龟＂，短暂＂海带＂后打工于上海电视台体育频道，任节目主持人及足球评论员。　期间曾斗胆又自豪地创办了全国首家每天播出长达一小时的体育节目＜体坛演义＞；惶恐也荣幸地获得过＂辽宁省十佳体育记者＂，＂辽沈地区最受球迷喜爱的体育记者＂等称号；兴奋且辛苦地在法国报道第１６届世界杯足球赛并接受世界先进足球文化的熏陶；疲惫并快乐地辗转于全国足球发达地区转播甲级联赛；忐忑还略觉新奇地在当地的两家报纸上开设评论专栏＂铁子歪批＂；胆子大了之后又在全国多家体育媒体及网站发表文字。某日估算一下竟也有百万字左右，遂钦佩自己的胆量以及胡诌的本事。今又在Ｓｏｈｕ觅得一处练笔，愿以独门硬功受四方砖头，以达强健体魄、磨炼心理之目的。个人主页：ｗｗｗ．ｆｍ９７５．ｎｅｔ／ｌｉｎｔｉｅ或ｗｗｗ．ｌｉｎｔｉｅ．ｎｅｔ　个人信箱：ｌｉｎ－ｔｉｅ＠ｓｏｈｕ．ｃｏｍ