昨晚，在中超第１５轮的一场焦点战中，卫冕冠军广州恒大以３∶２战胜上赛季的亚军北京国安，这是广州恒大征战中超以来首次战胜北京国安。此役过后，广州恒大继续以７分的优势领跑，本轮击败广州富力的江苏舜天则以２８分排名积分榜第二。自从升入中超联赛后，广州恒大表现出非常强大的实力，但却一直未能在国安身上取得胜利。在上赛季主客场两回合的交锋中，双方皆握手言和未能分出胜负。昨日在天河体育场，意大利名帅里皮终于率领广州恒大终结了不胜国安的尴尬，以３∶２战胜帕切科率领的北京国安。在亚冠联赛中击败东京ＦＣ后，里皮利用短暂的间歇期将广州恒大调教得更加高效。在战胜江苏和辽宁的比赛中，广州恒大总共取得了８个进球；国安间歇期归来后则陷入低迷，主场迎战青岛以及江苏的比赛皆未能获胜，败给江苏的比赛更是终结了主场６连胜的纪录。此役是双方本赛季的首度交战，里皮几乎派出了最强阵容，穆里奇、孔卡以及克莱奥悉数首发，北京国安则略显保守，派出了马季奇、徐亮以及张晓彬三后腰的防守阵容。双方昨夜为球迷奉献了一场进球大战。第１２分钟，徐亮得球突入禁区扣过倒地滑铲的郑智，左脚推射得分，帮助国安取得领先。第１５分钟，姜宁的侧身凌空扫射，将比分扳平。第３５分钟，穆里奇的倒地铲射帮助恒大将比分反超为２∶１，但在补时阶段，徐亮的进球又让双方回到同一起跑线。下半场，尽管双方都有进球的机会，但仅由克莱奥在第６８分钟攻入一球，帮助恒大３∶２取胜。首次战胜国安，里皮赛后显得很低调，“面对国安这样的强队，我们拿下比赛显得很艰难。我们的付出值得这场胜利，但球员没有完全表现出赛前布置的东西，我们还有很多地方需要改进。”尽管这是卫冕冠军与上赛季亚军的决斗，但最大的焦点是双方在二次转会中新签的外援。令人感到遗憾的是，恒大的巴里奥斯以及国安的卡努特皆未能获得登场的机会。“巴里奥斯刚到球队不久，我们已经为他制定了详细的训练计划，但他第三周的训练还没完成，我不会让我的球员冒着受伤的危险登场，巴里奥斯还需要些时间。”里皮赛后透露，巴里奥斯还需要１０天左右的准备时间，结合广州恒大的赛程安排，巴里奥斯很有可能会在１５日与广州富力的德比大战中迎来首秀。