中超第１４轮，国安在主场０－１不敌舜天，赛季主场不败的纪录就此终结，裁判在比赛中的判罚引起了争议。比赛结束之后，帕切科首先表示：“我来到发布会，是因为我尊重在座媒体的工作，尊重中国足球，否则我就不会来到这里。今天非常遗憾，我在中国工作了一年半，我意识到一个现实，如果国安队要拿到冠军，必须付出超过对手１０倍的努力。”之后，帕切科显然有些激动，他表示：“今天我们的队员打出了自己的尊严，场上队员们面临极大困难的情况下，他们打得非常困难，如果换成另外一个球队的队员，可能别的队员已经失控了，但我们的队员控制得非常好，我们在场上表现出职业球员的职业感，一个战士想要取胜的欲望，但对手明显没有这样的想法。”随后帕切科还强调：“我知道今天的结果会被记住，但场上的过程与事情会被淡忘，我相信我们今天失去的分数会在未来重新得回来，我有这样的信心，感谢今天裁判的吹罚。今天这场比赛大家应当能够看出来，我们输掉比赛到底是什么原因，我们所有队员都表现非常出色，已经赢得了所有人的尊重，我还能说什么呢？”当被记者问到舜天取胜的原因是什么时，帕切科说到：“至于对手为什么能够赢球，就是因为他们进球了。但我不理解对方３８号球员有一些应当吃牌的动作没有吃牌，还有其他一些类似的情况，我不想再多说了。”当然，帕切科对国安队员的表现还是给予了鼓励，他表示：“今天所有队员的表现我都非常满意，包括没有进入名单的队员，我对所有的努力与付出都非常满意，所有的队员都在场上表现得非常出色。至于雷纳尔多没有进入名单，因为其他人的状态都他更好，他自己的腰部也有一些问题。”最后，帕切科还谈到了比赛结束前的大雨对比赛的影响，他表示：“如果今天这场雨下得再早一些，我们的守门员就会生病了，因为他在场上几乎没有活动，这就是双方在今天这场比赛的写照。要赢得一场比赛，要有很多因素，有运气因素，也有其他因素，我对球员们没有什么好要求的。还有让我感动的是，即使最后我们比分落后、又下起了大雨，但球迷一起与我们在一起。”（搜狐体育　熊迩轩）