北京时间６月２３日，美国田径选拔赛在美国俄勒冈州尤金市继续进行，大部分比赛仍处于预赛阶段，因此一枪定胜负的男女１００００米是今天比赛的重头戏，最终男子１００００米比赛冠亚季军成绩卓著，均超赛会纪录；女子项目成绩黯淡，冠军哈斯廷斯本次成绩未达Ａ标。按照美国田径联合会的选拔原则，在达到奥运Ａ标的前提下，本次比赛各项目的前三名将获得参加伦敦奥运会的资格。按照国际田联的有关规定，各协会在无人达到奥运Ａ标的情况下，可以派出一名达到奥运Ｂ标的选手参赛。这样的规则既保证了奥运会的比赛水平，又给了不同水平国家和地区运动员相对平等的参与奥运的机会。男子１００００ｍ是埃塞俄比亚军团的传统优势项目，已转战马拉松赛场的传奇巨星格布雷西拉西耶曾连获亚特兰大奥运会、悉尼奥运会两届万米冠军，从雅典奥运会起名将贝克勒也从未让此项奥运金牌旁落。美国在此项目上实力一般，全美纪录２６分４８秒与贝克勒所保持的世界纪录尚有半分钟的差距。鲁普（Ｇａｌｅｎ　Ｒｕｐｐ）是美国近年涌现出的万米新星，全美纪录即由他在去年创造。万米是一个经常有运动员兼项的项目，最常见的是５０００米和马拉松。本次选拔赛万米比赛的参赛选手中即有美国２英里跑纪录保持者特根卡姆普，也有北京奥运会马拉松第九名里岑海恩，可谓云集了全美长跑众多高手。比赛中，运动员们发挥了较高水平，名将表现较为稳定。前三名均打破了赛会纪录，并达到了２７分４５秒的奥运Ａ标。冠军被鲁普（Ｇａｌｅｎ　Ｒｕｐｐ）获得，成绩为２７分２５秒３３。尽管这一成绩与他在去年九月所创造的全美纪录相比仍有超过半分钟的差距，但已足够确保其可以出现在奥运会的赛场上。美国田径选拔赛：男女万米喜忧参半，传统项目集团优势明显和里岑海恩分别获得亚军。伦敦奥运会上，不出意外，由此三人组成的美国军团将挑战埃塞俄比亚人在该项目中的霸主地位。现在距伦敦奥运会的万米比赛还有四十余天的时间，他们如今的任务就是在接下来的训练中不断提升状态，以期在奥运赛场达到巅峰。女子１００００米并不是美国代表团的优势项目，但是在本次选拔赛之前，美国队已经拿到了该项目的满额参赛席位，其中今年达到Ａ标三名选手的实力明显高出一筹，也让竞争失去了悬念。在今天凌晨的比赛中，也许是没有竞争压力的原因，选手们的状态普遍比较低迷，冠军哈斯廷斯（Ａｍｙ　Ｈａｓｔｉｎｇｓ）的成绩３１分５８秒３６并不出彩，另两位达标选手尤赫尔（Ｌｉｓａ　Ｕｈｌ）和切罗邦－鲍康（Ｊａｎｅｔ　Ｃｈｅｒｏｂｏｎ　Ｂａｗｃｏｍ）仅获得第七和第四位。其他项目除女子撑杆跳高因故取消外，只结束了预赛阶段的比拼，在男子４００米预赛中，奥运会４００米、４ｘ４００ｍ双料卫冕冠军拉肖恩－梅里特初露峥嵘、霸气尽显，这位“４００ｍ项目中的博尔特”以４５秒３６的成绩轻松称雄，顺利进入下一轮。另一位名将，雅典奥运会４００米，４ｘ４００ｍ双料冠军瓦里纳正逐渐从伤病中恢复，他以预赛第１３名的成绩低空飞过，晋级半决赛。另外在美国传统优势项目女子１００米、女子１００米栏的预赛中，美国运动员展现出了极高的整体水平，两个项目预赛前１０名均超过奥运Ａ标，可以想象在奥运赛场这两枚金牌美国队势在必得；男子跳远预赛成绩不甚理想，不但无人达到奥运Ａ标，而且第一名成绩与世界纪录相差也近１米。除此之外，还进行了女子４００米、女子８００米、女子铁饼、男子８００米预赛，结果波澜不惊，名将悉数晋级。（搜狐体育　杨东东）