（搜狐体育　曾珍　６月２８日发自北仑）伤病！再次袭击中国女排。在中国和巴西比赛就要结束时，主力自由人张娴受伤。东道主最终１－３不敌对手，张娴在赛后治疗时疼得掉了眼泪。北京时间６月２８日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑继续第二个比赛日争夺，中国队迎战奥运冠军巴西队，最终经过四局较量，东道主１－３失利，四局比分为２１－２５、２５－２１、１９－２５和１８－２５。如今的中国女排伤兵满营，主力主攻王一梅４月底训练中脚踝跟腱锻炼，一直伤停，主力二传魏秋月膝伤困扰休息五场后，终于于昨天返回赛场，但接应曾春蕾又在上周漯河站最后一场受伤，这两场都坐在观众席上。今天，主力自由人张娴又出现伤病。比赛打到最后一局，巴西队已经大比分领先即将获得赛点，这时，对方一个扣球，张娴和范琳琳同时倒地抢到一块儿，前者的手指被队友身体戳到，顿时，张娴的表情变得痛苦，她使劲甩了甩自己的左手，但依然感觉很疼，不过，她并没有下场，而是坚持了几个球到比赛结束，中国队１－３告负。结束时，队友纷纷上来询问伤情，张娴接过马蕴雯递过来的一个冰袋敷在手指上，回到练习场，队医很快上前给她做着处理，这时，张娴的左手已经肿得老高，只要有人稍微一碰，她都觉得一阵钻心的疼，眼泪不自觉地涌了出来。队医简单地给张娴小指做了固定，然后用纱布厚厚地裹上，“我现在手指没有什么感觉了”离开的时候，张娴有些沮丧，看得出来她有些担心。不过，据事后了解，张娴的手指并没有太大问题，也没有伤筋动骨，只是明天的比赛或许会缺席。（来源：搜狐体育）