曼城官方宣布小将投荷甲豪门北京时间７月２２日，英超曼城俱乐部官方宣布小将奥马尔－埃拉布德拉奥伊（Ｏｍａｒ　Ｅｌａｂｄｅｌｌａｏｕｉ）已经与费耶诺德签约，下赛季这名挪威中场将以租借身份为荷甲豪门效力。　更多英超新闻＞＞现年２０岁的埃拉布德拉奥伊于２００８年加入曼城青训营，今年６月１日，他刚刚与曼城签署了一份为期两年的新合同，不过要想在强人林立的曼城中场占据一席之地显然不是一件容易的事情，因此俱乐部决定将他租借至费耶诺德，以获得宝贵的一线队比赛经验。值得一提的是，埃拉布德拉奥伊的队友约翰－古伊德蒂上赛季也被租借到费耶诺德，并且取得了巨大的成功，他在２３场荷甲联赛中攻入２０球且８次助攻队友破门。埃拉布德拉奥伊表示：“我问过约翰关于费耶诺德的情况，他告诉我的全都是好事情。对我来说，这是一个令人激动的挑战，让我有机会参加一线队的比赛，这对我显然是有益的，而且从长远的眼光来看，我也希望这对曼城有帮助。我很高兴同曼城签下新合同，一切都朝着正确的方向发展，现在我要为费耶诺德贡献力量，我会享受这段荷甲时光。”另据《太阳报》报道，曼城主帅曼奇尼已经确认后卫科洛－图雷将在夏天离队，至于下家，《太阳报》称很可能是土超球队布尔萨体育，不过蓝月亮将在这笔交易中因为当年的大肆招兵买马而蒙受巨额亏损。２００９年７月，科洛－图雷以１６００万英镑的价格从阿森纳转会来到曼城，三年间他共为蓝月亮出战６２场英超，表现不敢令人恭维，且期间还曝出过因误食妻子减肥药而遭禁赛的事件。目前，科洛－图雷的合同只剩下最后一年，以他的状态来看，曼城铁定不会续约，所以英超新科冠军需要在这个夏天将其套现。据悉，布尔萨体育对科洛－图雷很感兴趣，但曼城希望土超球队掏出３００万英镑转会费。如此一来，曼奇尼的球队将在科特迪瓦国脚身上亏损１３００万。对于这笔清洗，曼乔表示：“现在科洛自己将决定是否去布尔萨体育，我担心的是他们能否满足科洛的要求。”除了科洛－图雷之外，哲科的地位也很尴尬，如果曼城如愿引进范佩西，那么波黑前锋的日子将更加难熬。目前，已经有拜仁慕尼黑和ＡＣ米兰对哲科表示出了兴趣，一位自称其经纪人的人甚至称哲科有７０％的可能前往圣西罗，但球员本人予以否认，并坚称自己将留在曼城：“我没和ＡＣ米兰谈过，我的注意力全都在曼城身上。”