北京时间７月２０日，《奥兰多哨兵报》资深篮球评论员迈克—比安奇撰文称，面对无休无止的“售兽”肥皂剧，魔术现在不妨按兵不动，继续等待新的买家出现——既然霍华德可以去湖人，那么为什么不可以同样考虑一下快船、公牛或者雷霆。这场关于霍华德的肥皂剧，从年初蔓延到了现在，期间无数次传出即将达成协议的消息，但最终都不了了之。在上周霍华德正式无缘篮网后，他本人又放风愿意去湖人。但最近几天，传言中涉及湖人、骑士和魔术的交易也是困难重重，峰回路转。据悉，如果按照被曝光的交易计划，魔术可能只会从骑士得到瓦莱乔及一些首轮选秀权，这显然不能打动他们。在比安奇看来，反正魔术已经和霍华德撕破了脸，所以倒没有必要为了成全霍华德而尽快进行交易——魔术只需要在下赛季中期交易截止前将霍华德出手就可以避免让“魔兽”成为自由人白白流失。尽快想找到东家的是霍华德本人，因为他如果下赛季初依然留在魔术，那么可以想见奥兰多的球迷会怎样嘘他。所以，比安奇认为，魔术必须从自身的利益最大化出发，总经理亨尼根的谨慎持稳也是有道理的。既然霍华德愿意为湖人打球，那么为什么就不可以考虑快船？魔术或许能获得激动人心的布莱克—格里芬。或者，说不定等待下去，还会有其他的买家出现，公牛，雷霆，没准也能在交易备选名单中。换句话说，关于“魔兽”的交易正在变得空前复杂化，此时此刻，魔术最好的办法就是以不变应万变。而造成今天这种局面的，恰恰是霍华德本人，一方面他想离开魔术，另一方面他又在３月份选择执行和魔术剩余一年的合同。因而难怪比安奇毫不留情地说霍华德是在自作自受。在比安奇这篇文章的跟帖区，很多魔术球迷都在讥讽霍华德，甚至有人说一听到他的名字就大倒胃口。　（搜狐体育　天青色）