三度落后、三度扳平比分，最终以４∶３力克对手，在１８日晚的足协杯赛场，辽宁宏运足球队诠释了什么叫“顽强”！如愿淘汰广州富力队，获得百万赢球奖金，辽宁队强势跻身本赛季足协杯８强。为重返亚冠赛场，辽足俱乐部悬赏１０００万元人民币，激励辽足将士夺取足协杯冠军。昨晚主场迎战富力队是辽足本赛季足协杯的首场比赛，如果获胜，辽足将士将拿到１００万元赢球奖金。值得一提的是，辽足俱乐部高层赛前明确告知球队：若赢球，俱乐部将现场兑现１００万元赢球奖金。昨晚与富力队一战，辽宁队尽遣主力出战，于汉超、杨旭、特里夫诺维奇等主将悉数首发。此役的进程充满戏剧性——第７分钟，吴伟安为富力队率先打破场上僵局；第１４分钟，辽宁队依靠特里夫诺维奇的一脚世界波扳平比分；１０分钟后，卢琳的进球再次帮助客队将比分超出；第３５分钟，肇俊哲用一记勺子点球将比分追成２∶２。两度落后、两度扳平比分，辽宁队踢得相当顽强！第５９分钟，雅库布的进球帮助富力队第３次领先辽宁队。这一次，挺身而出的是杨旭，他的门前垫射帮助辽宁队第３次扳平比分！全场补时最后１分钟，于汉超远射绝杀富力队。　４∶３，辽宁队昂首挺进本赛季足协杯８强！赛后，辽宁队主教练马林表示，“三度落后、三度扳平比分，最终４∶３淘汰对手，我为队员感到骄傲，他们称得上是真正的勇士！”不过马林同时指出，“尽管赢球了，但比赛中我们还是暴露出了一些问题，特别是后防线出现了低级失误……”如愿晋级足协杯８强，在接下来的１／４决赛中，辽宁队将对阵杭州绿城队。　本报记者／朱才威