北京时间７月２０日，《休斯敦纪事报》消息，林书豪近日正式签约火箭，亮相休斯敦，新赛季将身披７号战袍为火箭效力。在林书豪正式加盟火箭之后，前火箭后卫、ＮＢＡ名宿约翰－卢卡斯看好林书豪的到来，称赞他将为休城带来光明的前景。“我认为林书豪未来会做得非常出色，”约翰－卢卡斯说道，卢卡斯是１９７６－１９７７赛季的状元秀，在加盟火箭的第一个赛季，就联手卡尔文－墨菲帮助休城荣获分区冠军。“我期待着林书豪的未来发展。”林书豪在尼克斯爆发之前，曾在金州勇士和休斯顿火箭辗转，正是当时纽约主帅德安东尼和他的进攻体系给与了林书豪展现自己的机会。而德安东尼的另一位得意弟子则是史蒂夫－纳什也有过类似的经历。“在这个联盟中，你需要机会展示自己，”卢卡斯说道。“许多球员在这里挣了大钱。我不是要质疑林书豪，但他需要找准自己的位置，联盟中的很多人都在期待他的表现。”林书豪在加盟火箭的发布会上也说道，主帅麦克海尔的风格很契合自己，“他的进攻是我所喜欢的，讲求速度推进、传球、助攻队友。”卢卡斯ＮＢＡ生涯１４年中有５年是在休斯敦度过的，谈及自己的经历，卢卡斯说道，“当时我的教练很清楚地证明了我的地位。我和汤姆贾诺维奇比投篮，他十中八九，我只命中四个。所以，我要把球交给他。”其实，火箭历史上出色控卫很多，墨菲整个生涯效力于火箭，并于１９９３年入选名人堂；肯尼－史密斯是火箭两连冠时期的先发控卫；史蒂夫－弗朗西斯三次入选全明星；布鲁克斯也曾荣膺年度进步最快奖。现在是林书豪的时间了。“火箭处于一个重建的时期，我想林书豪会适应的很好，”卢卡斯说道。“他也会犯错，但他会帮助火箭复兴。”火箭总经理莫雷也表达了对于林书豪的期望，“他一定会变得更好，许多伟大的控卫也有很多失误。谁是上赛季失误最多的控卫？是纳什。林书豪无需打出今年２月份的超级水平，也能帮助我们变得更好。”（搜狐体育　未来）