６日晚，２０１２年温网男单半决赛将展开争夺，头号种子兼卫冕冠军小德将对阵３号种子、赛会六次冠军得主瑞士人费德勒。这将是两人在本赛季的第三次交手，同时也是职业生涯中的第２７次交手。在双方此前的２６次交手中，费德勒赢了其中１４次，小德则赢了１２次，但进入２０１１年之后占据优势的则变成了小德，而费德勒则逐渐成为了交手中的看客。自去年法网半决赛之后，小德已经保持了对费德勒的三连胜，这其中包括了去年的美网半决赛和今年的法网半决赛。特别是今年法网一战，小德直落三盘横扫瑞士天王，其在竞技和心理实现了双赢。费德勒从上赛季末到本赛季温网之前状态一直不错，但在大满贯的赛场却始终无法逾越半决赛这道关。本次温网费德勒在击败尤兹尼后时隔两年终于重新杀进了四强，在过去两年他都倒在了温布尔登的１／４决赛中，不知道这对于瑞士人来讲是不是一个好消息呢？作为卫冕冠军小德延续了自己良好的状态，一路强势挺进四强。值得一提的是小德和费德勒虽然已经交手２６次，但两人却从来没有在草地有过交手，因此本次温网也成为了两人在草地的首次较量。从两人的草地战绩来看曾经六次征服温布尔登的费德勒无疑占据优势，不过小德正处于巅峰期，而费德勒在小德面前有时多少显得廉颇老矣，因此这次两人的草地首演谁能笑到最后并不好预测。以下是小德ＶＳ费德勒交手纪录：小德　１２－１４　费德勒