昨天上午，权磊在微博上写下了这样一句话：“收拾心情，开工了。　”４天假期不算长，但实德队员们都暂时忘记了足球，让自己彻底松弛了一回。从心理调节的角度来说，这个短假是很有必要的。下午，全队到基地集中，重新投入训练，新的冲刺开始了。放假４天有讲究从５月２８日第１２轮联赛结束，到６月１７日第１３轮联赛开打，间隔一共１９天。如何安排好这段时间，是中超各队都非常看重的。苦练必不可少，今年联赛竞争异常激烈，尤其是在积分榜的中下部，各队之间基本上没有拉开距离。只要两场比赛没打好，一直排名尚可的球队，就很有可能滑落到榜尾。因此，各队都很想利用好间歇期，进行人员调配、战术磨合。但苦练又不能没有限制，尤其是在经历了长时间的联赛征战后，队员们在心理上、身体上，必然都很疲劳。如果调整得不好，不仅容易出现伤病，更容易引发队员们的逆反心理，给球队带来负面影响。经过研究，实德队最终确定先放４天假。队内人士解释说，不放假肯定不行，队员们都太累了。放假时间长了也不行，那样的话，会导致队员身体机能下降，重新投入训练后，还要经历一个不必要的调整过程。“４天最合适，这是有科学依据的。一个足球运动员，休息４天再训练，完全没有什么影响。超过４天，心肺功能、力量就都会有所下降。　”抓紧时间解决问题昨天是收假的日子，经过了短暂的休息，队员们都得到了彻底的放松。连续参加比赛，神经一直紧绷，尤其是在过去两个月内，实德队遇到了前所未有的困难，队员们付出更多，也更辛苦。这个假期，来得非常及时。队内人士也说，运动员的状态都是有周期的，不可能长期处于巅峰。所以，就更要做好调整工作，力争让处于巅峰的时间长一些，处于低谷的时间少一些。“前段时间全队状态都比较好，要把这种好的势头保持住，放假也是一个重要手段。　”现在假期结束，到了彻底收心、把全部精力都用在训练场上的时候了。　１５时３０分之前，队员们按照文加达的要求，陆续赶到基地。一小时后，训练开始，实德队又步入了新的竞赛周期。“半个月时间，说长也不长，一转眼就过去。这就要求我们要抓紧时间，工作要有针对性，要富有成效地解决问题。”队内人士称，实德队必须利用好这个间歇期，等联赛再开打时，一直到８月末，都没有喘息之机。　高级记者隋海涛相关新闻足协杯实德迎战延边队足协杯昨天进行了第二轮的较量，延边队经过残酷的点球大战，艰难淘汰重庆ＦＣ，成功晋级。实德队在足协杯第三轮赛事中的对手就此产生，２６日晚间，他们将在金州迎战延边队。本赛季延边队志在冲超，但１１轮过后，却只排在了第１３位。成绩不佳促使俱乐部做出了换帅决定，目前，正由领队金光柱担任临时主帅。与之相比，他们的足协杯对手重庆ＦＣ表现要好一些，在中甲暂时排名第六。只是，由于上赛季地位高于重庆ＦＣ，足协杯赛上，延边队得到了主场比赛的机会。昨天的比赛中，延边队两度领先，但却被重庆ＦＣ两度追平。２：２，比赛最终被拖入点球大战。这一回，延边队终于把我握住了机会，以３：２赢得了点球大战，并以５：４的总比分成功晋级。正如实德俱乐部之前预料的那样，他们在足协杯赛上的首个对手，果然是延边队。这也是实德队连续第二年在足协杯赛中与延边队对垒，去年他们意外翻船，这一回，俱乐部早早就做出表态，绝对不让历史重演，绝对不给延边队机会。高级记者隋海涛