郑洁延续了对小威的不胜纪录温网南都讯　记者窦俊　２００８年温网，郑洁在创造个人职业生涯最大奇迹：持外卡参赛一路杀进四强，最终半决赛中０比２不敌小威廉姆斯。四年过去，郑洁以２５号种子来到今年温网，塞雷纳也不再一如四年前那么强大，但两人之间的交手结局仍然无法改变：灵巧与顽强依旧敌不过力量与经验。北京时间昨晚，中心球场进行的女单第三轮，郑洁经历长盘决胜，仍最终以７比６（２）、２比６和７比９不敌小威，遗憾无缘１６强。同时也将自己与小威的交手纪录变为０胜６负。昨天伦敦的大风似乎影响了小威的开局，过多的非受迫性失误让她在郑洁的发球局始终找不到机会，并在抢七中丢掉第一分。但从第二盘开始，小威开始逐渐稳定住自己的发挥，以强势的发球和底线将比赛拖入决胜盘。双方在互守了前七个发球局后，小威终于率先完成破发取得８比７的领先。整场比赛在小威的发球局都没有把握过破发机会的郑洁，虽然在１５比４０领先情况下挽救两个赛点，但小威最终以个人全场第２３记Ａ　Ｃ　Ｅ拿下第三个赛点，然后以一记强力发球将郑洁拉出场外，轻巧地上网截击结束这场１４８分钟的较量。网语“我并没有针对拉法（纳达尔）的意思，但看到温网仍有可能制造这样的冷门，真的让人感到惊喜。１５年前球场速度更快，因此更容易诞生冷门，如果球场速度变慢了，想看到这样的冷门已不容易。罗索尔在决胜盘的表现简直是在开玩笑吧，这足足让我笑了十分钟。当然，我也为拉法感到难过，毕竟这对他来说是苦涩的失利。”———两天前纳达尔爆冷出局，北京时间昨天凌晨，３号种子费德勒也差点“翻船”，没有被爆冷的费天王也有资格赛后对纳达尔“幸灾乐祸”一番。南都记者　窦俊（来