国足有可能改变欧洲杯的走向？这绝对不是耸人听闻。６月４日，国足将做客挑战欧洲杯卫冕冠军西班牙队，这是西班牙队在欧洲杯开赛前的最后一场热身，无疑也是最重要的一场。那么，国足将如何度过这与欧洲杯有关的９０分钟呢？会复制西塞悲剧吗？尽管已过去６年，但只要在百度输入“郑智”和“西塞”两个关键词，仍可搜到相关结果约１３８０００个。　２００６年６月８日，世界杯前的中法热身赛中，郑智从后面铲倒西塞，后者骨折，无缘德国世界杯。此后，西塞从巅峰期进入下滑期，至今混迹于英超保级球队女王公园巡游者队。而郑智也因此备受争议，甚至被ＣＮＮ选入“世界足坛１１大恶人”。虽然那只是一个意外，但客观上确实改变了世界杯的进程——法国队虽挺进决赛，但最终在点球大战中失去冠军。假设在加时赛双方都精疲力尽时，法国队能换上世界杯前状态上佳、善于单兵作战快速反击的西塞，那会是一种什么结果？如今同西班牙队热身，不可避免要面对同样类似的问题。国足主帅卡马乔虽是西班牙人，但他并没打算在对阵祖国球队时有所收敛。卡马乔称博斯克没提出保护西班牙球员，他还告诫国足队员西班牙之行“不是旅游”。言外之意，国足可以“放开手脚”。显然，卡马乔想用行动证明什么．．．．．．西班牙“双核”很忐忑虽然国足与世界杯和欧洲杯双料冠军西班牙队差距明显，但既然是比赛，谁都不会轻易举手投降。对于未来三年没有国际大赛的国足来说，能有机会面对欧洲杯卫冕冠军，难免会有些小小的激动。想急于表现和证明自己，将是正常的心理，在这种心理的作用下，难免更兴奋，有可能收不住。西班牙队选择中国队作为最后一个热身对手，更多的是因为商业运作，而不是出于战术目的或者把国足当成模拟对手，所以西班牙队最后一场热身的目的很明确：演练进攻套路，并用大胜来提振士气。中国队显然不具备与其对攻的能力，防守反击是必选战术。这样国足中后场防守将直面哈维和伊涅斯塔“双核”，一旦国足这些大腕被习惯了控球过人的西班牙队玩急了，控制不住情绪地出脚报复，那么后果真的可以“很严重”。一旦失去“双核”中的任何一个，都意味着卫冕冠军中前场调度能力和攻击力大大打折，那就意味着“与西班牙有关的一切进程”都将更改。最好的结果是双赢当然，“很严重”的结果是谁都不愿看到的，我们也不希望国足再次扮演“杀手”角色，为世界足坛所诟病。对于这场央视体育频道现场直播的比赛来说，最好的结果当然是国足拼出了士气，逼着西班牙队拿出看家本领，让观众提前感受欧洲杯的美丽。同时国足打出高质量的防守反击，甚至有进球。然后，球迷们带着满意和期盼，静候欧洲杯开球。从历史上看，国足在没有压力的友谊赛中往往会发挥出高水平。只要心态不失衡，没有恶意犯规，一场完美而有双重关注度的比赛还是可能会如约出现。　首席记者　姚广安