“品牌２０年　创享车生活”－２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛自武汉首站开拍以来，得到了全国各省、市羽毛球爱好者的积极响应，掀起了全民“羽出快乐”的比赛热潮。６月１６日－１７日战火蔓延至上海分站，此时赛程已过半。场外红日当头，场内激烈搏杀。比赛赛场上精英辈出，精彩纷呈。２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛上海分站吸引了上海市及周边市的业余羽毛球爱好者６００余人。经过两天的激烈奋战，公开组陈宇超获得了男子单打冠军、许丽获得了女子单打冠军，张中有、丁佳莹分获大学生组男女单打冠军。他们将进军北京全国总决赛，与其余１１个赛区的选手对垒争夺全国总冠军，朝着自己的冠军梦想迈进。此外，房勇、冯存锦获得了男子双打冠军，薛倩妮、陆立莺获得了女子双打冠军。上海羽毛球协会秘书长吴国祥宣布比赛结果，并为大学生组和公开组冠军获奖选手颁奖。作为东风雪铁龙举办的第三届业余羽毛球赛事，本届冠军赛参赛人数较往届赛事更多；参赛者水平更高；比赛地域覆盖也更广，已逐渐成为全国业余羽毛球运动中的热点赛事。本次冠军赛上海站比赛共４０余创下了外籍选手报名人数的纪录，，展现了上海作为中国窗口的国际化和包容性。由此，作为国际大都市，上海站赛事也具备了国际性业余赛事的特征。２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛为期三个月，遍布全国１２个省市，分别为武汉、广州、南宁、福州、上海、成都、南京、西安、青岛、郑州、北京、重庆。本届赛事分为分站赛和总决赛两个阶段，赛程方面设大学生组和社会精英组两个组别。其中，大学生组为男单、女单比赛，社会精英组设男单、女单、男双、女双四项比赛。分站赛中两个组别分别决出的男单、女单冠军将参加在北京举行的总决赛，挑战奥运冠军。本次赛事，奖金覆盖广泛，分站赛前八名均可获得奖励，累计总奖金额达２７．６万元。自２０１０年正式成为中国羽毛球队及中国羽毛球协会官方合作伙伴以来，东风雪铁龙携手中国羽毛球协会已经共同组织了两届业余羽毛球赛事。除了赞助中国羽毛球队参加的国际顶级赛事，也积极在群众中开展业余羽毛球赛事，推动羽毛球事业的发展和普及。在２０１１年冠军赛中，共吸引了６０００余名选手参赛。比赛中，涌现出了很多民间高手，展现了中国羽毛球运动深厚的群众基础和高水准。同时，通过这样的赛事，也为全国广大羽毛球爱好者提供了交流球技，分享快乐的平台，创享羽球带来的美好生活。