华奥星空北京６月１８日电（记者　刘向前）乒羽中心副主任、国家羽毛球队总教练李永波在今天的羽超联赛球员摘牌大会后表示：蔡赟没被摘牌非常意外，同时李永波还透露马来西亚名将李宗伟和印尼名将陶菲克也将参战今年的羽超联赛。在今天的运动员交流大会上，共有１２名运动员被挂牌，经过两轮摘牌后郑波、张楠、蒋燕皎等７人被摘牌，令诸多媒体记者意外的是双打名将蔡赟居然无人问津。李永波在评价这样的摘牌结果时直言很奇怪，并表示如果自己是俱乐部队的，肯定会选择蔡赟：“我比较奇怪的是蔡赟居然没有人摘，我想是不是大家觉得他奥运会后是不是选择不打了。我如果是俱乐部我肯定摘他。他那么优秀，技术非常好，不光男双好，混双也非常好，就是光打混双也很难有人能赢他。”本次运动员交流大会之后，各俱乐部还可以进行补充交流，因此此次没有被摘牌并不意味着蔡赟将无缘今年联赛。李永波也表示相信蔡赟最终还是会参与到联赛中。提及今年羽超联赛的外援情况时，李永波表示目前已经有些俱乐部在和国外的名手进行沟通，相信在今年的联赛中会有更多的外援加入。李永波在采访中还透露了一条重要信息：林丹的两大对手、马拉西亚名将李宗伟和印尼名将陶菲克已经基本确定将参战今年的羽超联赛。（完）