本报讯（记者郑楠）好饭不嫌晚，昨天中午北京国安正式宣布世界级球星卡努特以自由身签约国安，这位前非洲足球先生签约一年半，２００万美元的年薪让他成为国安历史上最高薪的外援。此前，关于马里国脚卡努特加盟国安的消息传得沸沸扬扬，甚至传卡努特很可能因年薪问题与国安失之交臂。直到周四，卡努特悄然抵京，最终经过国安俱乐部多番谈判努力，终于和卡努特达成一致。卡努特年薪２００万美元，合同期为一年半，他成为国安史上年薪最高、名气最大的外援。征战西甲多年，卡努特一直是西甲劲旅塞维利亚的王牌射手，曾帮助该队两次夺取联盟杯冠军。欧洲三大杯，卡努特出场６４次贡献３０粒进球、欧冠中１５场打进７球，效率极高。中超二次转会，继巴里奥斯、德罗巴、雅库布之后，３４岁仍保持高水平的卡努特成为加盟中超的第４位世界一流前锋，不过对国安来说好使才是硬道理，国安总经理高潮昨天表示：“我们需要换一名外援，选择卡努特是因为他适合国安的风格和打法。”国安方面透露，卡努特还没有选择自己的号码，他本人因为要回国处理一些私事请了几天假，７月５日就会再次返京，备战７月７日与富力的比赛。＞＞英雄出处姓名：卡努特出生日期：１９７７年９月２日身高：１米９２体重：８２公斤场上位置：中锋曾效力球队：里昂、西汉姆联、热刺、塞维利亚获得荣誉：２００７年非洲足球先生２００６年欧洲联盟杯２００６年欧洲超级杯２００７年欧洲联盟杯国家队：出场３１次、进２０球欧洲三大杯：出场６４次、进３０球欧冠联赛：出场１５次、进７球