朱骏微博曝光德罗巴座驾朱老板的微博又出猛料，一辆奔驰Ｖｉａｎｏ的商务车已经确定为上海申花提供给“非洲刘德华”德罗巴的座驾！当然亮点不在车的款式上，这款奔驰和阿爷的路虎在市值上不相上下，两位前英超切尔西的搭档在座驾上待遇基本相当。关键是，朱老板刻意附上的车牌号。沪Ｄ·Ｈ４５５７！细细一品，好家伙：德华是我武器！短短半个赛季，上海足球经历了如梦如幻的１２０天。２月中旬，阿内尔卡抵沪；６月中旬，德罗巴基本敲定。昔日在斯坦福球场叱咤英超的蓝军锋线，就这样被整建制地搬到了康桥基地申花球员的身边，搬到了虹口足球场上海球迷的面前。这座城市怎能不被申花的作为感到震撼？昨晚，申花投资人朱骏颇有感触地讲了一个故事：“我家里人喜欢吃生煎包，我昨天去一家小吃店买生煎包时被店主认出，他坚持不收我的１６元钱。店主的理由是，＇你都花了那么大价钱帮上海把德罗巴搞定了，我怎么好意思收你的钱呢？＇”朱骏为这个城市的足球已经付出了４亿人民币，这位老板连煎包店主的免单都感慨颇多。和之前冷处理德罗巴来华相比，此次主动晒出“魔兽”的中国座驾，显然心情大好。此信一出，一石激起千层浪，群众的口水铺天盖地而来。当初朱骏和球迷口头约定带来阿内尔卡，虹口体育场就齐唱征服的段子死灰复燃。更有甚者提问，有一首歌叫征服，有没有一首歌叫彻底服？阿内尔卡来了之后，球迷没有兑现。申花成绩不佳，算是一种理由。如今魔兽驾到，一旦成绩大幅度回升，征服是不是真的该唱起来了。当然也有人拿恒大的劳斯莱斯和这款并不华丽的奔驰作比较，毕竟人家德罗巴刚刚收获欧冠冠军，８０多万的车确实有点低调。甚至还有善良的球迷给出提醒：“这车是停在九城楼下了么？车牌不打马赛克真没问题么？”当然更多的是感谢，不管最后申花的成绩如何，朱骏兑现了赛季前的诺言，虽然时间上有些出入，但是阿爷来了，魔兽也指日可待。外地球迷也送上了祝福：“上海人有这么个好老板，只是暂时成绩不好，只要坚持早晚东山再起，届时各种争霸又将名副其实！”（搜狐体育　道明）