伦敦奥运会即将开赛之际，第９９届环法自行车大赛在迷人的巴黎香榭丽舍大街落下帷幕。这项挑战人类技术、极限、精神的大赛百年来都吸引着众多“英雄”的参与。最终，英国人布拉德利－维金斯以８７小时３４分４７秒总成绩获得本届环法大赛总冠军。这也是百年环法第一次由英国车手获得该荣誉。在奥运会开赛前，这样的好消息无疑刺激着英国本土人民的神经。连英国首相卡梅伦也盛赞维金斯，并称：他将鼓舞整个英国奥运代表团。１２岁树立“冠军梦”在夺得环法总冠军后，维金斯说：“这是梦想成真的一刻，但是在过去的二十年中我都在不断努力着，所以我也认为这个冠军是水到渠成。”维金斯童年时代的偶像是安杜兰，他梦想成为像安杜兰那样伟大的自行车手，而为了这样的梦想，维金斯很小就开始投身自行车运动。他说：“我是带着一份持久的热情来从事自行车运动。当我只有１２岁时，我就想着要赢一次环法大赛总冠军。在那个年纪，或许没有人会去真的去实践，但现在证明这是可能的，从１２岁到现在，２０年过去了，梦想成为了事实不是吗？”为了这个总冠军，维金斯确实付出了太多。虽然在２００９年环法上就获得第４名，让人对他随后的比赛充满希望。但在２０１０年他第一场计时赛就告失手，只获得第７７名。而在去年环法赛中因摔断锁骨退赛。但在今年，在不懈的坚持之后，维金斯终于站上了冠军领奖台。华丽转身助赢得桂冠从１９９８年英联邦运动会开始崭露头角，到２００８年北京奥运会拿下双金，维金斯本就是一位知名度很高的争先赛选手，而争先赛其实就是跑４０００米的超级短途。他真正在环法露面，是２００７年的事。其实在北京奥运会功成名就之后，维金斯才全身心投入到公路赛事中来。很快，人们发现维金斯在公路赛事中具备两大优点：一是平常训练争先赛时练出来的５０公里左右的中长途速度有绝对保证，这是计时赛根本；其次是山地赛绝不会拖后腿，以２０１０年和２０１１年拿下两届英国计时赛全锦赛冠军、一届英国公路赛全锦赛冠军和２０１１年世锦赛计时赛亚军为标志，维金斯在这个项目上迅速进入世界顶级选手行列。华丽的转身，造就了维金斯今日的成功，怎能不让世人震惊。而对于维金斯本人来说，也完成了一次伟大的蜕变，他从一名场地自行车争先赛上的王者变身为公路车赛的顶级王牌选手。为奥运注入强心针本届环法，维金斯主要赢在哪里？毫无疑问是计时赛。而今年环法三站计时赛，同时把山地赛压缩到五站，多少也有利于维金斯的发挥。开幕式维金斯就以７分２０秒排名第２；第９赛段夺冠成绩５１分２４秒，领先第２名弗罗梅就有３５秒；倒数第二赛段再夺冠，领先弗罗梅１分１６秒。三站下来就赢下对手两分钟，而最后他也就赢出弗罗梅３分２１秒。无疑，维金斯在计时赛中的优势大到足以让自己在山地赛上轻松许多，而这也奠定了他最终夺冠的基础。在英国媒体看来，维金斯今年的胜利堪比英格兰队获得１９６６年世界杯冠军，作为世界体坛顶级职业大赛，英国车手能第一次在环法比赛中拿下总冠军，绝对是让所有英国人值得自豪的事。英国首相卡梅伦在观看了维金斯夺冠过程后表示：维金斯的成功对于英国自行车队乃至整个英国奥运代表团都是一个鼓舞。卡梅伦说：“他达到了英国体育成就的又一个高峰，和大家一样，我非常高兴。在奥运会开幕之际，他给我们带来了一个完美的开始，这无疑将增添东道主的信心。”