北京时间７月１５日，在拉斯维加斯的夏季联赛中，火箭以７０－７６输给奇才。在火箭方面，仅有兰姆和琼斯两位球员得分上双，而首场夏季联赛表现出色的莫泰尤纳斯今天仅贡献１分。对于年轻球员表现起伏的问题，火箭主帅麦克海尔表示可以理解，同时他认为这些年轻人很有天赋。在进行了一系列交易之后，目前的火箭队主要是以年轻球员为主。对于这样的情况，麦克海尔也表达了自己的看法。“情况就是这样，”麦克海尔坦言，“每个人都想执教老将，但是我们没有老将，我们拥有年轻人。因此我们现在只有尽力去教他们如何适应比赛。”上一场表现出色的莫泰尤纳斯，在本场比赛中受到对手限制，对此麦克海尔表示，比赛就是如此，新人需要尽力去适应。而另一位新人罗伊斯－怀特在两场比赛中总共只得到１０分，对于自己低迷的表现，怀特也谈了自己的看法。“我什么都无法找到－－－－没有节奏，什么都没有，”怀特坦言，“这与过去的我有所不同。去年在比赛中，更多时候我是持球进攻，尝试让队友尽早参与到进攻中来。现在我要寻找其他方式来融入球队战术。”在麦克海尔看来，年轻球员表现有所起伏很正常。“你要明白这是一个过程，他们的状态总是有起有落，”麦克海尔坦言，“我喜欢球员所做的事情。他们都不错，很努力。他们拥有不同的技术特点，他们会变好的。”（搜狐体育　浮云）