搜狐体育讯　北京时间６月１６日，２０１２赛季中超联赛第１３轮的比赛全面打响，辽宁宏运队坐镇主场迎来山东鲁能队的挑战。比赛开始第２７秒，张靖洋就为辽足打入闪电般进球，随后双方比赛节奏很快，但都未再获得进球，半场比赛告一段落，辽宁队１－０领先。两队近来状态都相当一般，辽足过去的７场比赛只取得一场胜利，鲁能在６月１２日的中超第２轮补赛中０－１输给亚泰，球队已是６轮不胜，因此双方急需用一场胜利振奋士气。中超历史上双方交锋过１４次，辽足对鲁能２胜１平１１负，上个赛季辽宁队主客场惨遭鲁能的双杀，不过在本赛季比赛中，辽宁队６个主场比赛中还未尝败绩，面对辽足的魔鬼主场鲁能想全身而退难度不小。比赛在小雨中开始。比赛开始第２８秒，辽宁队就率先获得进球，辽足右路横传至中路，张靖洋抢点打门被挡出，但张靖洋立即再射，球直入球门死角，球进，１－０，辽宁队取得梦幻般开局，这也是本赛季中超开局以来最快的进球。第６分钟，王永珀进攻被丁捷放倒在地，后者吃到黄牌，鲁能获得任意球，任意球发到后门柱，王刚抢点头球顶门偏出。２分钟后鲁能再获任意球，任意球发到禁区内，特里夫诺维奇头球解围不远，张鹭把球没收。第１１分钟，蒿俊闵突破后起脚远射，球偏出球门。比赛开始后由于辽宁队的闪电般破门使得双方在场上攻防节奏变得挺快，不过传接球的失误也多。第２０分钟，辽宁宏运队快速反击，维拉特科的传球，耿晓锋把球没收。第２４分钟，马塞纳右路带球突破到禁区内，被放倒在地，但主裁并未吹罚点球。第２７分钟，苑维玮右路带球到中场，直传前场，王永珀带球突破到禁区内的打门被杨善平挡出底线，鲁能获得角球机会，王永珀发角球到禁区内，王刚头球偏出。１分钟后，鲁能队发动快速反击到前场，直传禁区时力量大了，被张鹭没收。第３１分钟，维拉特科犯规吃到黄牌，鲁能获得任意球，任意球发到门前，张鹭把球没收。第３５分钟，辽宁队获得任意球，任意球发到禁区内，耿晓锋出击把球没收。第３８分钟，蒿俊闵带球到前场直传禁区内，快速插上的王刚抢点打门，球稍稍高出球门，鲁能错失绝佳射门良机。第４４分钟，王永珀左路突破被肇俊哲放倒，鲁能获得任意球，任意球发到禁区内，张鹭出击把球打了一下，刘洋把球停下来打门被对方挡出底线，随后鲁能的战术角球发出，没有形成打门。上半场比赛结束，辽宁队凭借张靖洋闪电般入球取得１－０领先。辽宁宏运队出场阵容：１－张鹭；２－丁捷、５－杨善平、４０－金裕晋、３－吴高俊；１０－维拉特科、１９－布兰丹、９－肇俊哲、７－张靖洋；１８－杨旭、１４特里夫诺维奇山东鲁能队出场阵容：１２－耿晓峰；１５－苑维玮、５－汪强、２５－刘洋、２６－夏宁宁；１１－王彤、２３－李微（２４－吕征　３７ｐ）、８－王永珀、２０－王刚；２９－马塞纳、１７－蒿俊闵黄牌：辽宁宏运：２－丁捷（６ｐ）、１０－维拉特科（３１ｐ）；山东鲁能：２５－刘洋（３８ｐ）