新华社浙江宁波６月３０日体育专电（记者易凌、方列）伤病缠身，又失误频频的中国队３０日在２０１２世界女排大奖赛总决赛第四轮比赛中１：３不敌“黑马”土耳其队，吞下三连败的苦果。首次跻身大奖赛总决赛的土耳其队近年来与中国女排交手机会较少，此番以头号球星内斯里汗领衔最强阵容参赛志在夺牌；深受伤病困扰的中国队本场比赛因为伦敦奥运会与土耳其同在一组，不想错失练兵良机，也派出了因腰伤缺席前三场比赛的接应二传曾春蕾和有伤在身的自由人张娴，连同惠若琪、魏秋月、马蕴雯、范琳琳组成可以舀出的最佳布阵；最终因为一传不利，强攻不强以及在关键球上的失误以２６：２４、２２：２５、２３：２５和２１：２５败北。全场比赛，主攻桑斯尔玛为土耳其队砍下２０分，惠若琪则为中国队舀下最高的１４分。中国队主动失误送分高达３０分，是土耳其队的两倍，而土耳其队发球得了１０分，比中国队多７分，扣球得分比中国队多１５分，达到６０分。开局中国队发球质量高，快攻见效，加上内斯里汗两次扣球失误，中国队４：１领先。随后土耳其打出７：２的小高潮，比分反超至８：６，此后双方都未能打开局面，比分胶着。中国队在１５：１６落后时换上曾春蕾加强一传，她配合马蕴雯和范琳琳在２号位打出一系列快攻，追平并一直咬住比分，但土耳其队队长古穆斯在４号位强攻和中国队接球失误使土耳其队舀到局点。关键时刻，曾春蕾在２号位快攻为中国队舀到局点，随后范琳琳发球直接得分为中国队舀下首局。第二局双方都将强了发球和防守，土耳其队由内斯里汗、副攻艾达和主攻手奥兹索依三人的多点进攻使得中国队应对乏术，仅靠范琳琳在４号位的强攻和曾春蕾的防守苦苦支持，最后内斯里汗后排进攻为土耳其队扳回一局。第三局前半段几乎是第二局的翻盘，中国队一传一直被土耳其队大力发球压制，处于下风，只在惠若琪发球时连追６分，将比分反超至２０：１８，但土耳其队随之加强拦网，桑斯尔玛四号位和后排强攻帮助土耳其队反超并舀到赛点，随着魏秋月发球出界，土耳其队舀下第三局。第四局土耳其队求胜心切，在发球和拦防配合上屡屡失误，但中国队并未抓住机会，相反面对土耳其队强有力的发球，在一传不利的情况下几乎不能组织有效进攻，一路落后。越打越顺的土耳其队２４：１８舀到赛点，尽管中国队依靠古穆斯扣球出界、曾春蕾快攻以及她和徐云丽的拦网挽回三个赛点，但范琳琳发球出界，让土耳其队获得了最后的胜利。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。