北京时间７月１９日凌晨，美国著名篮球专业媒体《篮圈世界》发表一篇文章指出，火箭队对公牛中锋阿西克开出有些太高的报价合同，这对于两支球队来说恐怕都不是什么好事。以下是该文部分译文：现在，林书豪已经正式加盟火箭，火箭队接下来将会把他们的注意转而去争取公牛队中锋、受限制自由球员阿西克。火箭队已经向阿西克开出报价合同，一旦公牛收到这个合同，他们必须得在４８小时之内选择是否要跟价。４８小时的时间虽然并不长，但是对公牛队可以说是一种煎熬，因为公牛队从内心深处是不希望放弃阿西克的，而火箭队开出的报价合同又实在太高，超出了他们自己的预算范围。如果公牛队咬牙匹配火箭队的报价合同、留下阿西克，那无疑会给公牛队未来球队运作的弹性空间造成很大的拖累。对于火箭队来说，火箭队向阿西克开出那么高的报价合同，这又会在一定程度上影响未来他们追求德怀特－霍华德的计划。如果火箭队得到阿西克，那火箭队到２０１４－１５赛季的时候将要付给阿西克和林书豪３千万美元的薪水。火箭队后面如果想要争取霍华德的加盟，他们还可以用凯文－马丁、几位年轻潜力球员和几个选秀权与魔术队进行交易，这样的筹码应该是有可能打动魔术队的。如果火箭队又得到霍华德，那到时候他们的薪资册上又要增加２千万美元的年薪。然而，火箭队阵容里的其他球员现在几乎都在新秀合同期内，未来三年时间当中，他们当中的很多人在续约之后都面临着涨薪资的问题。所以，未来火箭队如何运作薪资空间也是一大难题。不管怎么样，火箭队对阿西克的报价合同最终都是会对得到他的球队造成麻烦的，阿西克只是一名防守型的中锋，而且他还不是联盟一流的防守型中锋，但是火箭队对他的报价合同的确是大大超出了他自身的价值，这无论对于火箭队还是对于公牛队都是一件残酷的事。在未来几天时间当中，我们将会得到答案，看看到底是哪支球队最终背上这么沉重的大包袱。（搜狐体育　孔孟飞英）