北京时间６月２日，２０１２年伦敦奥运会男排落选赛东京站（与亚洲区资格赛合并）进行第二轮，中国男排最终是鏖战五局以２－３惨遭伊朗队所逆转而遗憾首败。央视解说员黄子忠老师对于本场焦点战进行点评，直言男排小伙子们的整体表现令人满意，特别是主攻张晨拥有颗大心脏，而接应袁志则是下手果断的“关键先生”。开局伊始，伊朗加富尔跳发命中迫使中国男排落后到２－５时主动暂停，评论员黄子忠点评新科亚锦赛冠军采用的大力跳发球策略非常明确，反观男排小伙子们目前的一传质量不是很理想，不过对手新人主攻甘米的接发球能力同样薄弱。在边洪敏发平飘球界内迫近到８－１０后，黄子忠直言中国男排在发球环节没有必要一味地大力跳发，有时侯突然减力找落点同样会有收效。在张晨后三命中迫近到１５－１６时，黄子忠介绍这位国手控球能力比较强，去年曾经因伤状态下滑而遭到质疑，目前竞技能力已经有所恢复。随后，张晨和梁春龙双人拦网反超到２０－１９，黄子忠点评男排小伙子处理这种球（强攻）还是有把握的。在陈平连番强攻以２４－２２领先局点时，黄子忠感慨中国男排目前的抗击打能力有所加强，希望以２５－２３先胜后能够再接再厉。在次局短暂落后到０－３和２－６时，黄子忠点评中国男排前两局均出现开局不顺的情况，根源在于一传质量波动太大，而且一攻下球率也不甚理想，同时指出伊朗男排的崛起离不开国内联赛的繁荣。在张晨调整强攻和跑动冲进迫近到１０－１３后，黄子忠点评其进攻手段丰富，称赞其作为攻手要有大心脏，要有霸气。在仲为君跳发后由边洪敏拦网迫近到１７－１８后，黄子忠指出中国男排发球带动拦网的效果非常明显。不过，中国男排由于争议性判罚由１７－１８被拉开到１７－２０，并且以２１－２５被扳平局分。伊朗马鲁夫在第三局网前二次球偷袭在落后到３－５时追回一分，黄子忠介绍教练点评其处理球非常“贼”，不按照常理出牌。替补接应加拉（Ｇｈａｒａ）跳发减力到前区，而仲为君却出现预判失误从１０－１０被拉开到１１－１４，黄子忠点明伊朗男排在发球和扣球轻重结合得非常好。在边洪敏和李润铭相继拦网追平到１５－１５时，黄子忠直言中国男排现阶段拦网得分是以９－３表现不俗，但是发球１－６落后需要加油。尽管替补于大伟拦网预判存在问题，但一记短平快偷袭迫近到１９－２０还是得到黄子忠的称赞，并且随即激战到３１－２９再度险胜。仲为君在第四局伊始单人拦死伊朗加富尔追分到８－９，但是穆萨维跳发找仲为君得分，而任琦一传同样面对加富尔跳发接飞被卡轮到８－１５落后，黄子忠坦言接发球技术是需要天分的，加富尔强跳发球轮是本局比赛的转折点，而中国男排随后未能缩小分差而以１５－２５溃败。第五局，伊朗男排从比分３－３平一直稳步提升到７－７，可惜张晨一传垫飞至标志杆落后到７－１０。又是接应袁志在极其困难的前提下强攻反击迫近到９－１０，黄子忠盛赞其多番救主有功是中国男排的“定海神针”和“关键先生”。尽管男排小伙子们最终是以１３－１５惜败而惨遭逆转，但是黄子忠认为广大球迷对于中国男排的整体表现应该是满意的。（搜狐体育　胡延宇整理）