湖人任命经理助理今天洛杉矶湖人队的总经理库普切克宣布，球队正式任命一个名字叫做格伦－卡拉罗的人作为球队的经理助理。卡拉罗上个赛季担任湖人下属的发展联盟球队洛杉矶防御者队的总经理，拥有１７年左右的ＮＢＡ工作经验，自从２０００年开始就在湖人队的管理层任职。“格伦在球队中的每一个职位上都做出了非常出色的工作，他是我们队伍中有价值的组成部分，希望他能够在新位置上继续表现卓越。”库普切克说。前名人堂成员去世杰克－特威曼，前国王（罗切斯特皇家）队名人堂球员，当地时间周四因为血癌而逝世，享年７８岁。特威曼曾经６次入选全明星大赛，职业生涯１５８４０分全部是在国王队获得，得分高居队史第二位，他的２７号球衣在国王队享受了退役的待遇。特威曼不仅是一个出色的运动员，而且在球场之外也很善良，他的队友毛瑞斯－斯托克斯因为摔伤而瘫痪，特威曼一直通过慈善篮球赛和慈善高尔夫球赛为他筹钱，并且最终成为了斯托克斯的法定监护人，负责照顾斯托克斯，直到斯托克斯在１９７０年去世。小范甘迪羞辱布泽尔在不久前的最佳防守阵容投票中，公牛队的卡洛斯－布泽尔获得了一张第二阵容的选票，这样的结果导致了作为电视解说员的杰夫－范甘迪的不满，他表示自己一定会查出结果，看哪个教练为布泽尔投的这一票。杰夫－范甘迪曾经担任火箭队的主教练，和爵士时期的布泽尔有过多次交手，对于布泽尔糟糕的防守能力非常了解。杰夫－范甘迪的哥哥是前魔术队主教练斯坦－范甘迪，所以杰夫被叫做小范甘迪，斯坦被叫做大范甘迪。球员承认魔术内讧在这个赛季的常规赛中，魔术队一直被将帅不合的流言所困扰着，现在球队的后卫雷迪克则公开承认了这一事实。“是的，我觉得我们不是那么的团结，虽然这样说可能不太准确，但这确实有一些问题。”雷迪克说。不过随后雷迪克表示，魔术的内讧问题并不是一两个人的责任，问题并不仅仅出在霍华德或者斯坦－范甘迪身上，他自己以及其他球员都有一定的责任，现在球队的氛围和０８年以及０９年的时候已经完全不同了。国王满意五号签在昨天的乐透抽签仪式上，国王队获得了五号选秀权，这个位置与他们的成绩相比既没有提高，也没有下降。对于这样的结果，国王队上下表示了满意。“我们既没有提高，也没有后退，虽然五号签不如状元签，但是总比继续下滑要好。”球队主席皮特里说。国王队过去今年一直都有高位选秀权，包括去年被交易走的比永博，前年的考辛斯，２００９年的埃文斯等等，但是一直没有获得过状元。步行者不愿挖墙脚这里的挖墙脚指的是追求别的球队受限制自由球员。步行者的总经理拉里－伯德表示，球队老板西蒙不喜欢他去追逐别的球队的受限制自由球员。“我们的老板不让我这样做，我理解他的出发点，也同意了他的说法。我们是小市场球队，不希望进行薪水战争来得到球员”伯德说。按照联盟规定，追求一个受限制自由球员需要先开出邀请合约，等待对方是否匹配，如果对方拒绝匹配那么才能够得到这个球员，所以这种方式支出的薪水会高出该球员的正常身价。