晨报讯：不到三个月的时间，今年４月还在Ｂ２组的新疆广汇飞虎青年队，在昨天上午获得２０１２年全国俱乐部杯青年联赛Ａ２组冠军，明年将升级到全国Ａ１组的比赛。从Ｂ２到Ａ１，这支年轻的队伍实现了惊人的“三级跳”。６年之前，新疆广汇飞虎俱乐部组建青年队，之前五年新疆一直都是青年联赛３２支球队中的Ｂ２级别。全国青年联赛共３２支球队，分Ａ１、Ａ２、Ｂ１、Ｂ２四个级别，每个级别８支球队，其中Ｂ２是第四级别的球队。去年，俱乐部邀请了郜树敏作为青年队的主教练，球队也发生了很大变化。随着广汇集团对球队投入的逐年增大，不少孩子的家长，愿意把他们的孩子交给广汇青年队。全国各地的篮球教练，也主动把一些有潜质的孩子输送到广汇青年队中。对青年队的投入很快收到了回报，在ＣＢＡ联赛中得到锻炼的年轻球员可兰白克和于长春也成为青年队的核心球员。今年４月２８日，在全国俱乐部杯青年联赛第一阶段的比赛中，广汇男篮青年二队一路高奏凯歌，获得了Ｂ１组的冠军。这是新疆广汇飞虎俱乐部开始着手组建青年队以来，成绩最好的一次，球队也因此在今年第二阶段的比赛可以参加到水平更高的Ａ２联赛。第二阶段比赛，新疆也是在比赛中快速成长，预赛新疆不敌吉林和北京，仅以第三名的成绩进入半决赛。之后，新疆先以７９：５２战胜北京，晋级决赛。决赛中，新疆又以８７：８０战胜吉林。此役，可兰白克获得２１分９篮板１封盖，于长春也拿下了１９分１０篮板１助攻的全面数据，为球队夺冠立下了汗马功劳。