（德拉季奇或加盟猛龙）北京时间７月４日凌晨，据美媒体报道，火箭管理层今天与德拉季奇进行了面对面的交谈，但是双方在续约的问题上未能达成一致意见。德拉季奇意欲得到一份平均年薪１０００万美元的多年合同，火箭开出的报价起薪为８００万美元，但德拉季奇一方毫不犹豫的拒绝了这个提议，双方的谈判宣告破裂。不过，据消息人士透露，德拉季奇并未与火箭完全决裂，火箭队有可能会先签后换德拉季奇至猛龙队。从德拉季奇的阵营来看，他们评估认为，在德拉季奇上个赛季后半段于火箭队打出出色表现之后，德拉季奇完全可以争取一份年薪高达千万、获得承诺担任先发的新合同。现在在自由球员市场上追求德拉季奇的球队也有好几支。所以，德拉季奇暂时没有接受火箭队方面开出的条件也只是待价而沽而已。现在在ＮＢＡ自由球员市场上的确是有好几支球队有意向争取德拉季奇的加盟，除了火箭队之外，最有诚意的就是太阳队和猛龙队了。不过，这两支球队都在做着两手准备，他们的首要目标都是纳什，第二目标才是德拉季奇。消息人士透露说，猛龙队目前正在等待纳什的消息，如果纳什选择不接受他们开出的３６００万美元的合同，那猛龙队下一步就有可能转而追求德拉季奇。消息人士指出，由于火箭队拥有跟价其他球队对德拉季奇报价合同的权利，如果其他球队向德拉季奇开出的报价合同超出火箭队的预期，那火箭队很有可能最终会采取先签后换的方式、将德拉季奇送出去，换回来一些火箭队想要的筹码。在火箭队可能先签后换交易德拉季奇的对象球队当中，猛龙队是最有可能与火箭队交易的，因为此前猛龙队已经将卡尔德隆裁掉，他们现在急需引进一名先发控卫，得不到纳什的话，他们会全力以赴追求德拉季奇的。消息人士还指出，火箭队与德拉季奇的第一次谈判破裂并不意味着火箭队就没有再争取德拉季奇的机会，毕竟火箭队可以开出为期五年的合同，而且火箭队所开出的合同年薪的增长幅度还是比较大的。所以，等德拉季奇到自由球员市场上去评估自己的价值之后，他还是有可能回过头来与火箭队重启谈判的。（搜狐体育　孔孟飞英）