葡萄牙　ＶＳ　荷兰亚洲盘口：０．９８　葡萄牙　平手　荷兰０．９０欧洲指数：２．９０　３．４０　２．１０竞彩推荐：３／１单场推荐：３／１总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：０，１：１赛事分析：葡萄牙在上仗小组赛在领先２球的大好形势下仍然被丹麦顽强地连扳２球，幸好最终凭借瓦内拉的绝杀才惊险击败丹麦，不过球队后防线不稳的问题也进一步放大无遗，加上阵中头号球星Ｃ罗近期状态低迷信心不足，曾经多次错失绝佳的破门机会，本仗迎战急欲抢分的荷兰，葡萄牙并无任何优势可言。荷兰在本届欧洲杯表现令人失望不已，在连续不敌丹麦和德国之后出线机会非常渺茫，此役背水一战已经毫无退路只能全力争胜，但全队缺乏磨合和默契已经是一个不争的事实。盘口赔率分析：亚盘开出了葡萄牙平手盘０．９８高水的盘口，欧洲平均指数２．５５　３．１０　２．４５荷兰水位升幅较大，而主流公司澳彩则将荷兰初盘半球退盘至平手，ｂｅｔ３６５、皇冠等均由平半退至平手指数，欧亚两盘均对荷兰的信心完全下降，葡萄牙近６次与荷兰交锋４胜２平完全占据主动，本仗看好荷兰不胜出局。盘口推荐：　葡萄牙竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１