昨天，男排奥运会落选赛日本站暨亚洲区资格赛在东京开幕，中国男排在首场比赛中以３：０完胜波多黎各队，收获开门红。值得一提的是，本场比赛“江苏双子星”张晨、陈平发挥出色，分别砍下１３分和１０分。现代快报记者　唐浩杰张晨砍最高分陈平替补建功本场比赛，面对波多黎各队，周建安在主攻位置上一改以往派遣年轻队员冲击对手的排阵，而是稳字当头，用老将沈琼携手张晨首发亮相。沈琼随着年龄的增长，攻击力已不能与巅峰时期同日而语，但他的一传和后排保障却是中国队不可或缺的，“开门红，感谢马哥（沈琼），有你在我一传只要管好自己就行了，顿时轻松许多啊。”这是张晨赛后更新的微博。正如他所说，张晨本场比赛完全放开了手脚。去年世界杯，张晨的表现引起部分球迷不满，他本人情绪也多少受到影响。但卧薪尝胆后的张晨重新找回了霸气和手感。昨天，张晨６号位后攻以及２、３号位的强攻都表现不俗，尤其是后攻屡试不爽，让波多黎各队防不胜防。尽管在四号位拼实力的调整攻，张晨并不具备绝对实力，但他善于巧打，变化线路、打吊结合等技术均运用自如。张晨全场比赛砍下１３分荣膺本场得分王。“这才是第一场比赛，接下来会更难打，开了个好头，但要继续保持。”张晨说。因为脚踝有轻伤，昨天中国男排的“重炮手”陈平替补出场，依然表现不俗，前两局他都是替补出场，第三局，中国队主帅周建安派遣其首发，陈平没有辜负周建安的期望，发球、拦网、进攻环节均有上佳表现，“脚踝有伤，就得学会掌握和调节。”陈平不再像以前那样一味地发力扣球，如今更加注重手法和参与战术攻，替补一局半的陈平拿下１０分，也是中国队得分第二多的球员。有了“江苏双子星”的保驾护航，中国男排轻松战胜了对手。如果想要出线必须场场最佳赛后，主教练周建安携队长崔建军和沈琼出席了新闻发布会。虽然轻松取得开门红，但周建安并没有放松思想。在他看来，想要获得奥运会入场券，必须从头到尾发挥高水平：“剩余的比赛，我们还要全力以赴打出我们最佳的水平。”老将沈琼谈到本场比赛时说：“我们很高兴赢了，我们将会保持这种节奏，享受比赛。”虽然嘴上这么说，但中国男排的小伙子们心里清楚，“肉搏战”马上就要来临。今天１２：３０，中国队就将迎战去年亚锦赛冠军伊朗队。对于志在获得本站落选赛成绩最好的亚洲球队的中国队来说，与伊朗队的比赛尤为关键。值得一提的是，男排落选赛正如火如荼地进行着，在日本东京，几乎云集着日本全国的媒体，不过反观中国媒体，却少得可怜。据了解，本次赴日采访报道男排落选赛的国内媒体只有中央电视台体育频道、中国排协网和中国体育报三家媒体的７名记者。这也从一定程度上看出国内媒体对中国男排前景的悲观预计。