胜负彩第１２０９１期所选取的是１场法国超级杯＋４场瑞典超＋６场挪超＋３场巴西甲的组合。本期开始时间为２０１２－０７－２６　２２：４０，截止时间为２０１２－０７－２８　２１：１０：００。１２　科里蒂巴　ＶＳ　格雷米奥（３／０）平均欧赔：２．２７　３．２０　２．９０　（截至北京时间７月２７日１８：５４分）主队科里蒂巴目前成绩缓慢上升，已经远离降级区。在上轮比赛中，他们客场４：３艰难取胜累航海队，取得了近９轮比赛的首场胜利。本场他们将面对近期状态火热的格雷米奥队，该队目前已经连续取得了４连胜，客场也取得了２连胜，状态不可谓不出色。两队近６次交锋中，科里蒂巴取得了２胜４负的成绩，本场比赛在次挑战对手，有望终结对手的连胜势头。１３　巴西国际　ＶＳ　瓦斯科达伽马（０）平均欧赔：２．０６　３．２４　３．３４　（截至北京时间７月２７日１９：００分）这是两只强队的交锋。主队巴西国际目前排在第五位，近期状态也不错，取得了２连胜。客队瓦斯科达伽马更是以２９分领跑积分榜，该队目前更是取得了４连胜，所以此役堪称强强对决。瓦斯科达伽马在客场成绩表现的也十分抢眼，目前已经５轮客场不败。两队近六次交锋各取３胜３负。此役两队狭路相逢，势必要再次拼的你死我活。从目前来看，此役建议走两头。主推瓦斯科达伽马客场取胜。［胜负彩赛程］