欧洲杯昨日凌晨落下帷幕，每个人心中都有属于自己的最佳阵容，那么武汉卓尔队主力们各自心目中的最佳又是谁呢？门将：卡西利亚斯（西班牙）吴龑：欧洲杯决赛阶段，卡西只丢了１个球，是毋庸置疑的最佳门将。决赛中，他的两次漂亮扑救瓦解了意大利队的反扑。３１岁的卡西，实力和经验都处于巅峰，未来三到四年都将是世界上最好的门将。左边后卫：阿尔巴（西班牙）柯钊：这名年轻后卫太成熟了，防守稳健，而且敢于大胆助攻。他身体不是很强壮，但选位意识好，值得我学习。右边后卫：马乔（意大利）古铁雷斯：虽然意大利未能夺冠，但马乔在右后卫位置上的表现仍然是最好的。除了防守，他还能坚决插上助攻，意大利在这一侧的进攻也威胁性最大。中后卫：德罗西（意大利）忻峰：虽然德罗西是从后腰改打中后卫，但发挥非常出色。特别是小组赛与西班牙的比赛，他的经验在防守中起到了很明显作用。如果一直把他放在这个位置上，或许意大利决赛不会输成这样。中后卫：拉莫斯（西班牙）梅方：虽然拉莫斯在皇马打的是右边后卫，但他替补普约尔的位置打中后卫还是中规中矩。他的身体素质、意识和判断都是世界级的，如果在俱乐部也能继续打这个位置，恐怕又要产生一名世界级的中后卫。后腰：皮尔洛（意大利）阿代尔：皮尔洛在这次比赛中获得了三次最佳球员。虽然最终没能战胜西班牙，但不妨碍他成为世界上最好的后腰。他是意大利队进攻的发起点，踢球优雅，半决赛中精准地长传助攻巴洛特利得分。如果没有他，意大利的整体实力要下降不少。后腰：布斯克茨（西班牙）李钢：西班牙队中场拦截能力非常强，布斯克茨可算作一道屏障。同时他还能发起进攻，可以说是攻守的枢纽。左边前卫：Ｃ罗（葡萄牙）罗毅：Ｃ罗是世界上最优秀的球员，葡萄牙队几乎靠他一己之力打进四强。如果像当年的黄金一代，有菲戈、鲁伊·科斯塔这些球员，那么葡萄牙绝对有能力冲击冠军。Ｃ罗对在西班牙队的皇马队友肯定是羡慕嫉妒恨。右边前卫：穆勒（德国）姚翰林：德国队尽管被意大利队挡在决赛门外，但整体攻击力还是给我留下很深印象。穆勒和传统右边前卫还是有些不一样，他身材高大，冲击力强，内切之后还可以充当前锋。他非常全面，在德国队的进攻体系中，作用不逊色厄齐尔。前腰：伊涅斯塔（西班牙）维森特：伊涅斯塔算是西班牙队的大脑，他在中前场的控制球、支配球非常合理。西班牙虽然没有前锋，但中场球员个个都能得分，这就是他的作用。现在即使是巴西队也找不到这样的球员了。前锋：戈麦斯（德国）王小诗：我个人非常欣赏他的打法，我觉得自己和他在很多方面有一定的相似之处。他的跑位、踢球风格，都值得我学习。虽然德国队没能进决赛，但我认为他仍然是本届欧洲杯最好的中锋。　记者包波球员牛熊榜牛榜１．巴洛特利（意大利）２．摩德里奇（克罗地亚）３．扎戈耶夫（俄罗斯）１．斯内德（荷兰）２．纳斯里（法国）３．莫塔（意大利）