ＭＹ１４７讯　北京时间６月２２日下午１４点整，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心展开决赛争夺，决赛在两位“重量级”选手之间展开，由“胖子”斯蒂芬－李对阵同胞宾汉姆。最终宾汉姆凭借在决胜局的一杆精准长台，以４－３险胜斯蒂芬－李夺得新赛季首座积分排名赛冠军！“胖子”斯蒂芬－李近段时间迎来了职业生涯又一春，进入２０１２年后状态惊人，将ＰＴＣ总决赛冠军强势收入囊中，而斯蒂芬－李在上赛季中并没有ＰＴＣ分站赛冠军入账，本站比赛斯蒂芬－李势必全力争冠。澳洲赛冠军宾汉姆近期士气正盛，在两周前举行的２０１２粉红丝带慈善赛上，宾汉姆在决赛中以４－０的比分横扫彼得－莱恩斯轻松夺冠。首局比赛，开局后两人进入状态稍慢，频频交换球权，几回合预热后，还是宾汉姆抓住机会长台攻球响袋而进，此时台面红球分布均匀，宾汉姆瞄准机会以一杆犀利地５０＋取得开门红１－０。第二局，进入了双方的失误时间，先是宾汉姆进攻右侧底袋黑球弹袋而出，而斯蒂芬－李在击打同一侧底袋红球时却也出现失误，宾汉姆在得到２３分后却将中袋粉球再次打丢，此时斯蒂芬－李终于把握机会攻入制胜红球以６３－２３超分此局１－１。第三局，斯蒂芬－李状态有所好转，开局后长台红球应声而进，但在利用黑球炸散球堆时由于用力过猛致使黑球没能打进，面对复杂局面，双方你来我往频频交换球权，最终还是斯蒂芬－李抓住机会攻入制胜咖啡球后以５９－２７取胜２－１。第四局，宾汉姆重整旗鼓，获得机会后单杆６７分轰出，斯蒂芬－李仍不放弃，进攻大角度红球不中后只得无奈认负２－２。第五局，斯蒂芬－李火力不减，开局后便通过大角度薄球上手展开攻势，由于台面红球分散理想，斯蒂芬－李抓住机会单杆贡献８７分赢得此局拿到赛点３－２。第六局，宾汉姆一杆高质量的防守迫使斯蒂芬－李被罚１２分留下机会，随后宾汉姆便以一杆漂亮的７５分将比赛顽强拖入至决胜局。决胜局，斯蒂芬－李攻势依旧，开局后便通过其惊人的单颗球准度连得１２分，随后双方陷入防守胶着，比分也交替上升，多回合拉锯后斯蒂芬－李依然以５３－４０领先于宾汉姆，此后双方围绕蓝球再次展开防守大战，多回合僵持后，还是宾汉姆顶住压力拼入长台蓝球以５８－５３逆转此局。最终宾汉姆以４－３险胜斯蒂芬－李勇夺新赛季首冠！（ＭＹ１４７　孟继刚）（稿件来源：我的台球网）