本报讯　欧洲杯踢得热闹，转会市场一样没有闲着。昨天西多夫去了巴西，卢西奥离开了国际米兰，博辛瓦和卡卢也不再是斯坦福桥的一员。虽然已经３６岁，但是西多夫在场上的作用没有人可以质疑。然而毕竟岁月不饶人，随着上赛季状态呈现下滑趋势，今夏合同到期时，ＡＣ米兰没有再与其续约。西多夫不愁没有球踢，巴甲著名球队博塔福戈成为了他的下一站，而且合同一签就是两年。卢西奥和国际米兰之间的合同原本要在２０１４年才到期，但是双方提前两年终止了这份合同。巴西人在效力蓝黑军团期间为球队在２０１０年取得的三冠伟业立下了汗马功劳。据《都灵体育报》称，已经３４岁的卢西奥下赛季将成为尤文图斯的一员。与卢西奥不同，博辛瓦和卡卢则是在与切尔西的合同到期之后，以自由身离开。博辛瓦在２００８／２００９赛季成为蓝军主力右后卫，但是后来因为伤病，主力位置逐渐被伊万诺维奇所取代。在今年的欧冠决赛中，伊万诺维奇停赛，３０岁的博辛瓦首发并随队击败拜仁夺冠。卡卢今年只有２７岁，正值当打之年，但是近阶段在切尔西也是始终无法获得主力位置，所以在合同到期之时未选择续约。德罗巴走了，博辛瓦走了，卡卢也走了，在蓝军阵营当中，还有一个熟悉的身影下赛季也可能消失，他就是兰帕德。主帅迪马特奥已经表示兰帕德不再是铁打主力，与此同时洛杉矶银河向“神灯”发出了邀请。一旦兰帕德离开，切尔西已经瞄上的莫德里奇或是穆蒂尼奥将顶替他的位置。