霍华德仍盼望联手德隆北京时间６月２１日消息，奥兰多魔术决定聘用年仅３０岁的前雷霆工作组成员罗伯－亨尼根为球队新任总经理，上任后亨尼根需要考虑的首要问题便是“魔兽”德怀特－霍华德的何去何从。不过有迹象表明，霍华德去心未改，这个夏天仍有望加盟篮网，与自由球员德隆－威廉姆斯和杰拉德－华莱士结盟。经过层层的选拔，奥兰多魔术队终于敲定了新人总经理人选，年仅３０岁的前雷霆工作组成员亨尼根夺魁。值得一提的是，亨尼根在担任魔术总经理后，他将成为ＮＢＡ现役最年轻的球队经理。魔术队为了留住霍华德的心，不惜将主教练斯坦－范甘迪和总经理奥迪－史密斯一起炒掉。据悉，亨尼根在与魔术达成协议之后立刻投入到了紧张的工作之中，而他的工作重点就是对霍华德未来做出决定和选秀这两个方面。霍华德和魔术队的合同还有一年，尽管２０１２－１３赛季他依然会为魔术征战，但是因为本赛季霍华德和球队的发生那些不愉快的事情之后，谁也无法保证未来魔兽一定会留在队中。据悉，魔术所做的一切仍无法让霍华德回心转意，有迹象表明，霍华德仍希望自己被交易到篮网队，在那里与自由球员德隆－威廉姆斯和杰拉德－华莱士结盟。下个赛季，篮网将迁到布鲁克林，篮网迫切需要一名超级球星来拓展票房，加上得到霍华德也可以增加德隆－威廉姆斯留队的可能性，因此篮网会全力争取，就像今年３月份交易截止日之前的表现一样。