顾鹏领跑男组（点击查看更多图片）７月１１日的青岛风和日丽，１１７名球员在金山国际俱乐部完成了他们在２０１２希望赛山东青岛站的第一轮正赛，顾鹏取得６８杆的不俗成绩单独领先男子组，金蔓、孟霖两人都以７２杆并列位居女子榜首。首轮战罢，共有９２名（男子６３人，女子２９人）球员获得晋级第二轮的资格。两个７２　金蔓孟霖女子组并驾齐驱早上率先出发的女子球员在中午１时许结束了全部１８洞的比赛，两战希望赛两获女子亚军的小将金蔓，和海南省队１４队的小球手孟霖一道打出标准杆７２杆，两人携手成为女子组的首轮领先球员。每次参赛，金蔓一家可谓倾巢出动，爸爸背包当球童，妈妈一路默默在场边为女儿加油。从２０１２年开始征战希望赛，金蔓的成绩一直稳定而出众：５月的海宁尖山三轮２１７杆获得希望赛女子亚军，６月的江西庐山总成绩２２３杆与国家队的阎菁齐平、在加洞赛中与冠军失之交臂。本次再获领先，金蔓拥有夺冠的实力和心态，也许需要等待的只是时间。云南省队的陈翠霞以７４杆暂列第三，并列第四的球手有５人，周一帆、刘思芸、刘瑞欣、运盈舟和张芸杰均交出７５杆，女子组的竞争在随后的两天将会更加激烈。除了陈冠媚、蒋淑婷两人遗憾未能通过女子首轮９２杆的晋级线外，其余２９人都获得了第二轮的参赛资格。红字６８　顾鹏发挥不俗单独领跑男组６８杆，这是顾鹏在２０１２希望赛山东青岛站首轮交出的成绩单。“打这个场不能攻得太凶，保帕冲鸟。”来到希望赛媒体中心，顾鹏介绍着自己的取胜经验。如果不是转场之后，在前九的３洞柏忌，顾鹏今天的表现本可以更加完美。全场抓下７只小鸟，尤其是在后九，４鸟５帕３２杆，虽然在前九生吞了３个柏忌，但另有３鸟入账，结束比赛时以－４的红字成绩引来众多球员的注目和称道。与顾鹏同组的高崇亦打出红字头，他今天的成绩是３鸟１柏忌７０杆，前后九洞都是３５杆。“稳”字当头还有罗学文、张小军打和王冶，三人都是７１杆，暂时并列第三。“大炮手”王曦晨，带着前不久在业巡赛秦皇岛站夺得男子冠军的锐气，来到２０１２希望赛山东青岛站再次冲击希望赛的冠军奖杯，不过本轮比赛他的发挥中规中矩，以７４杆结束首轮，要想如愿斩获希望赛首冠则需要在接下来的比赛中再接再厉。（同哲）