本报讯（记者郑小龙）对于巴甲弗鲁米嫩塞俱乐部的新报价，广州恒大明确表示不会放孔卡走。对此，孔卡昨天表态要履行自己的承诺。弗鲁米嫩塞俱乐部希望先出价６００万美元买下孔卡一半的所有权，然后１８个月内拥有另一半所有权的优先购买权。孔卡希望能够自己掏３００万欧元，帮助弗鲁米嫩塞俱乐部达成将自己转会回巴西的愿望。对阿根廷人而言，虽然在恒大每年能拿到７００万美元，但由于生活、语言、环境等问题，孔卡一直想回巴西效力。同时，由于经常被换下，孔卡重返巴西的愿望变得更加迫切。２０１１年恒大引进孔卡花了１２００万美元，现在希望至少能收回当初的投资。此外，里皮也不希望看到孔卡离开：“孔卡在广州恒大可以发挥关键性的作用，无论是弗鲁米嫩塞、弗拉门戈还是圣保罗，都无法获得孔卡，因为我们不会放人。孔卡自从加盟之后，他踢了几乎所有的比赛。”目前，国内转会窗口已经关闭，恒大一旦同意孔卡转会，双线作战实力将受损，这也是恒大不愿放人的主要原因。昨天是恒大的媒体开放日，孔卡戴着墨镜走入场地，对转会传闻做出回应：“感谢球迷对我的支持。我之前有一些想法，但我还是需要履行自己的承诺，负担自己的责任。”随后，孔卡避谈承诺的具体内容：“最重要的不是去想留还是走，而是要去想怎样赢得一场又一场比赛，既然在这个球队，就要为球队带来胜利。”和孔卡一同出席的还有巴里奥斯，谈到这位巨星队友，孔卡透露两人曾一起踢过球，很有默契。