或许非要走下荣耀的圣坛，隐身平凡的绝大多数，才能彻底抹杀那段亦辉煌亦纠结的红土记忆。李娜，用一场完败终结了自己的２０１２年罗兰·加洛斯之旅。去年，梦想照进了现实，而如今，现实冲散了梦想。兜兜转转，还是那个不做修饰的李娜，她却说自己是“更强大的一个李娜”。曾经有些“找不到北”记者：也许你不愿意提起，但今天是你法网夺冠一周年的日子。是不是有“再回首，恍然如梦”的感觉？李娜：人们都看到我最光鲜的一面。其实去年，或许在网球生涯上我获得了突破，但人生路上，却走得糟透了。我偏离了原先的轨迹，有些找不到北。太多太多我没有想到的事情发生了，虚荣心也越来越强。等我惨痛地走出这一段之后，我才可以坦然说出这些将我束缚起来的种种。记者：经过这“糟糕”的一年，你的抗击打能力也更强了吧？李娜：生活了３０年，还没有什么压力能压死我。输球了，我还是会难过。说胜负输赢无所谓，那是假的，但到最后你还是要能够抛开这些。我不是机器，我需要一些积极的东西，让我每天都能够充满能量。法网过去了，接下来我想的是如何在温网打得更好。希望淡出人们视线记者：如果１０分代表能量十足，０分代表消耗殆尽，你给你的身体状况打几分？李娜：今年过完３０岁生日后，越来越多的人都来问我“你什么时候退役？”我不知道他们到底是希望我退役呢，还是不希望我退役。眼下的我，还没有感到身体向我发出信号。我还是非常能打。记者：中国记者一窝蜂地来报道法网，如果没有你，一切应该会大有不同。李娜：没有我，生活也会继续。有一次我在饭馆吃饭，突然有人指着我尖叫起来：“瞧，她也在吃饭！”我不知道这是因为媒体报道还是其他什么缘故，我似乎被“妖魔”化了。内心深处，我渴望的是逐渐淡出人们的视线，做一个路人甲。记者：很多人觉得和你打交道，要看你脸色，是性格使然吗？李娜：我不是一个聪明的人，比如我喜欢谁，我不待见谁，在我的脸上都是一目了然。打球是我的工作，工作之余，是生活的嘴脸，要是再戴着面具，太累！我是个再简单不过的人。记者：奥运会对于你来说，是一个梦想，或者只是工作中的一个附属品？李娜：奥运会是我没有征服过的地方。我说的期待，不是指我一定要拿金牌，而是期待自己能在崭新的舞台上打出自己的最好水平。　（华心怡）