搜狐体育讯　２０１２年中超预备队联赛第１８轮战罢，鲁能２－１战胜阿尔滨、申鑫４－２大胜人和，分别为一线队复仇。亚泰队１－０战胜辽足，本轮联赛实现双杀；此外，申花客场３－２战胜富力。另外，中能实德、建业恒大、舜天泰达分别握手言和。本轮预备队联赛积分榜上，鲁能仍以４２分高居榜首，亚泰３９分位居次席，国安３５分紧随其后；人和、实德和阿尔滨队名列倒数前三。吕征高迪建功　大连阿尔宾１－２山东鲁能７月２２日上午，山东鲁能泰山队客场挑战大连阿尔滨队。最终，在阿尔滨先进一球的情况下，凭借着吕征和高迪的进球，山东鲁能泰山客场２－１逆转大连阿尔滨队。上半场比赛，双方争夺激烈，阿尔滨抓住一次进攻机会，率先打破了僵局。上半场比赛结束，鲁能暂时０－１落后。下半场比赛，鲁能泰山队加强了攻势，并由吕征和高迪为球队建功，最终，经过９０分钟比赛，鲁能泰山队２－１逆转大连阿尔滨队，少赛一轮的情况下以４２分在积分榜上领跑。许景杰赵学斌破门　青岛中能１－１大连实德７月２３日上午，中能预备队在虎山体育中心对阵大连实德预备队。上半时青岛队先声夺人。第５分钟，沙一博接队友传球后插入禁区内起脚打门，对方门将来不及反应，球应声入网，可惜此球被判越位在先。６分钟后，宋博角球开到对方禁区内，许景杰得到第一落点后抽射得手，中能队１－０领先。２１分钟时，实德队获得任意球机会，赵学斌任意球直接破网，将比分扮成１－１平。此后青岛预备队攻势不减，可惜最后临门一脚欠佳，最终，双方战成１－１平。沙拉依丁破门　河南建业１－１广州恒大７月２２日，河南建业预备队在中牟训练基地迎战广州恒大预备队。本场比赛沙拉衣丁攻入一球，最终河南建业预备队１－１战平广州恒大预备李光一击制胜　长春亚泰１－０辽宁宏运２３日上午，亚泰预备队主场对阵辽足预备队。双方上半时互交白卷，下半时６５分钟，亚泰９０后小将李光左路左路突破后将球打进，亚泰预备队凭借这个进球１－０小胜宏运预备队，本轮联赛一线队和预备队实现双杀。２３日上午，申花预备队客场３－２战胜富力预备队。陶金、范凌江、许琦分别为申花建功。富力队文超、高增翔各攻入一球。２３日上午，人和预备队以２－４负于上海申鑫。李凯和杨一虎分别攻入一球。万厚良与饶伟辉复出，参加了这场比赛。另外舜天预备队主场０－０战平泰达预备队。北京大雨影响比赛　国安对阵绿城延期按照此前的赛程安排，国安对阵绿城的预备队比赛本应在２２日上午进行。但由于前一天北京大雨，国安俱乐部也宣布，这场与杭州绿城队的预备队比赛临时取消。不过，这场比赛并不会就此取消，而是将由双方商议，将比赛改期进行。（搜狐体育　陈默今）