２０１２北京国际网球挑战赛今天拉开战幕———中网系列赛之２０１２北京国际网球挑战赛将在今天拉开战幕。除了比赛，周六晚上６点开始，在钻石球场旁边的啤酒花园内将会举办挑战赛启动仪式。组委会昨天表示，会邀请前往现场观赛的球迷朋友一同参加这场网球大派对。参赛选手很草根本次２０１２年北京国际网球挑战赛，为ＡＴＰ挑战赛与ＩＴＦ女子巡回赛合赛。正赛吸引了２４个国家的１０６名球员，为１５万美元总奖金展开拼搏。由于比赛更多的是为青少年选手提供展示舞台，因此参赛选手的排名都很草根，其中ＡＴＰ赛事的报名选手中最高排名为报名周的第１１１位的贝德尼　。虽然排名草根，球员中也不乏尖子。除了前ＡＴＰ世界排名第３３位的格鲁贝夫，前ＩＴＦ青少年第一、前法网青少年男子单打冠军杨宗桦，瑞士戴维斯杯队员伯赫里，中国选手张择、吴迪、公茂鑫、李喆、柏衍等也都将参赛；２０１１年美网青少年女子单打亚军Ｃ·加西亚、中华台北名将詹咏然、首届北京国际网球挑战赛女单冠军日本选手波形纯理、中国新秀郑赛赛、段莹莹、徐一幡、王蔷、赵依静等将参加女单角逐。启动仪式很休闲据介绍，北京国际挑战赛的启动仪式将非常休闲。组委会将请到此次前来参加挑战赛的中国男子国家网球队队员与嘉宾一起为挑战赛揭幕。当晚到场的球迷不仅可以观看现场歌舞表演，在啤酒花园中免费畅饮、品尝美食，还能与这些中国网坛的未来之星们面对面进行交流。现场也准备了网球版疯狂的小鸟和投篮机等多种多样的互动游戏，此外，球迷朋友们还可以在大屏幕上进行虚拟球技比拼，与冠军奖杯拍照留念，并通过现场大屏幕一同观看伦敦奥运会的比赛转播。今年的北京国际网球挑战赛还为广大网球爱好者推出了一系列票务优惠活动。所有场次的比赛门票均售５０元，全价购票就可获赠啤酒一瓶和薯条一盒；凡持教师证、学生证加１０元即可换购挑战赛门票一张；持《北京青年报》奥运特刊购票还可抵３０元。挑战赛还与中网推出联动优惠，在８月１５日中网面向全球盛大开票后，球迷们持今年的挑战赛门票（包括赠票）到现场票房购买２０１２中国网球公开赛普通看台票还可抵用５０元。坐着地铁就能看中网今年中网挑战赛另一大利好，是地铁８号线林萃桥站的开通。不想开车的球迷，可以坐着地铁直通国家网球中心。２０１１年底，地铁８号线北向延长线开通，位于国家网球中心的林翠桥地铁站正式启用，这也就意味着中网系列赛比赛现场实现地铁直通。赛事组委会表示，希望球迷能够更多地乘坐公共交通出行。除去地铁８号线林萃桥站以外，乘坐公交车５１０路、８１路（京师园北门站）均可抵达国家网球中心。