罗杰斯说，利特浦的重建很难。乍一听，这话很泄气，红军没拿到英超冠军，却拿下了欧洲冠军。红军再弱，底子还是有那么些斤两。再想一想，少帅的话不无道理，最重要的一个理由就是，杰拉德老了。费爵爷说过，利物浦有一个杰拉德，所幸的也就只有一个杰拉德。想想红军在英超时代的几个冠军，哪个和杰拉德脱得了干系。欧冠如此，足总杯如此，甚至连联赛杯也如此。可以说，没了杰拉德，红军或许就是支无冠的白丁球队。３２岁的杰拉德还能踢几年？留给罗杰斯的重建时间其实很短。没有了杰拉德，利物浦的未来是一个问题。甚至可以想一想南安普顿，当勒蒂谢尔退役之后，这支球队滑入英冠，直至今年才重回顶级联赛。找到杰拉德的替身，这是利物浦这些年的主要努力方向。只有一个杰拉德，利特浦创造了无数的替身版，却始终没有出现合格的接班人。上个星期，利特浦和年青球员谢尔维续约，国内网站的标题是杰拉德接班人要上岗。网友的质问很到位：又是一个杰拉德？却无一个真家伙。想一想也对。斯皮林出道时也叫杰拉德，亨德森也叫杰拉德，被转卖到纽卡斯尔的古斯里也曾叫做杰拉德，踢出名堂的卢卡斯叫作巴西杰拉德，带着厚望而来的查理亚当叫作技术版杰拉德，利物浦的中场个个都是杰拉德。这是杰拉德的可贵之处，也是杰拉德的悲哀之处。个个都是杰拉德的潜台词很残酷，那意味着没了杰拉德，利物浦玩不转。拥有杰拉德，这是利物浦的幸运。利物浦欠杰拉德很多，除了薪水，还有联赛冠军。过了巅峰的杰队还是豪门的目标，更何况当打之年。杰拉德当然完全可以投奔切尔西，拿着英超的最高薪水，收获若干个冠军；也可以悄然远去西班牙，在皇马实现登顶。然而，杰拉德选择了坚守。评论曼城去年的联赛冠军，英格兰的名宿并不认可，当中最具说服力的理由就是曼城阵容中没有一个曼彻斯特人，曼奇尼的胜利是雇佣军的胜利。在金钱盛行的当下足坛，杰拉德式的坚持体现着足球越来越稀少的俱乐部精神。这，也正是利物浦的幸运所在。重建很难，罗杰斯所幸还有杰拉德。然而，杰拉德的职业时光剩余不多，红军不把握，唯有徒悲伤。