昨天，在２０１２年伦敦奥运会男篮落选赛正式结束后，３支获得伦敦奥运会入场券的球队最终确定，分别是俄罗斯队、立陶宛队和尼日利亚队。奥运会男篮的对阵阵容也终于尘埃落定，尼日利亚队和立陶宛队被抽入Ａ组；而俄罗斯队进入Ｂ组，去年欧锦赛第３名与中国队同组。奥运男篮小组赛的抽签原则是“同一洲球队不在同一组”，也就是说Ａ组已经有了来自非洲的突尼斯队，所以尼日利亚队直接进入Ｂ组。但问题是国际篮联最终确认参加落选赛的球队不存在这样的原则，所以根据抽签中国队的Ｂ组对手最终确定，那就是欧洲劲旅俄罗斯队，而尼日利亚队和立陶宛队则进入Ａ组。奥运会的具体分组如下：Ａ组包括立陶宛、突尼斯、美国、法国、尼日利亚和阿根廷队，Ｂ组包括中国、英国、巴西、澳大利亚、俄罗斯和西班牙队。从中国队的对阵来看，这支中国男篮想赢球，难！虽然在广州举行的斯坦科维奇杯上，中国队的表现还算不错，但是从对手来看，并不足以成为考量中国队的试金石。而国外拉练，邓华德治下的中国队几乎难求一胜。邓华德在广州表示，中国队打成怎样他并没有底。“当大赛开始，这些队员肯定会全力以赴，他们很自豪能为国家去比赛。但我们是否足够好，是否足够去赢球，我现在还不知道。”这种想法并不是没有道理的，中国队所在的Ｂ组有世界冠军西班牙队，有东道主英国队，以及总是很难缠的澳大利亚队和今年打出团队篮球的巴西队，还有欧洲第三的俄罗斯队。对于中国队的奥运会前景，有人担心他们可能一场都赢不了。从历史数据来看，这种可能的实现可能非常大。俄罗斯队，中国在世锦赛遭遇过两次，都是俄罗斯队取得比赛胜利；与巴西，奥运交手三次，全部输球；澳大利亚，输球；西班牙队，就更别说了．．．．．．中国队就只有期待从英国身上拿到胜利，但东道主的英国，似乎并没有那么容易被啃下来。