北京时间６月１５日１５：３０广州富力队客场对大连阿尔宾队的赛前发布会在大连金州体育场新闻发布厅举行。法里亚斯准时出席了赛前发布会并谈到了国家队球员受伤情况和欧洲杯看好的球队。在谈到自己的球员进入国家队集训比赛时，法里亚斯说出了自己的看法他说：“对于我们几个去国家队的队员我之前就说过，这对于他们来说是一件好事。但从我私人和俱乐部利益来看就是越多人去国家队对俱乐部影响越大。因为我们这个球队班底不足球员不足，球员去了就会有更多的训练和比赛就会有受伤的风险。我本人之前也带过国家队，国家队与俱乐部不同的是以比赛为前提的训练，许博在国家队的受伤对于我们球队是非常大的损失，但国家队利益高于俱乐部我只能表示遗憾。”在被问到是否由于时间的问题禁止球员观看欧洲杯时法里亚斯表示了否定，他说：“没有控制他们观看欧洲杯比赛，正好相反我觉得他们应该多观看这种比赛。欧洲杯云集了世界上最优秀的球员在一起比赛，他们可以通过观看比赛学到很多东西。当然比赛的时间问题的确会影响我们球队的正常作息，我自己到目前为止看了一场比赛，结果第二天就变成黑眼圈了，如果第二天能看到重播是最好的选择。我从目前的比赛来看还是看好西班牙和德国，他们的打法更有实效。好的球队不但要看比赛过程还要有好的结果，在这方面荷兰队好像就做的没那么好了。”（搜狐体育　文信）