王茜展现激情周杰伦有一首歌名叫《牛仔很忙》，那快节奏的旋律令听者也对歌曲中牛仔的生活感同身受。在天津女排阵中，也有这样一位在比赛中如“牛仔”般忙个不停的人，她就是王茜。每当天津队斩获一分，尖叫声分贝最高的是王茜；每当天津队出现失误，给队友鼓励话语最多的是王茜；每当天津队准备发球、接发球时，给队友提醒最多的是王茜。就连被副攻轮换下场后，坐在场边的王茜依然会不停地给全队鼓劲儿。这份忙碌源于她丰富的比赛经验，源于她作为一位老将的责任，也源于她对比赛胜利的执著追求。在征战本次全国女排锦标赛的这支天津女排阵中，经验丰富的老将屈指可数。除了李娟和殷娜，队内球龄最长、经验最为丰富的队员就是王茜了，而性格外向的她也担起了带动全队气氛、指点年轻队员的重任。“娟姐（李娟）的伤病很严重，只是偶尔在球队需要稳定局势的时候才会登场。而殷娜姐作为主攻手，在进攻中会消耗大量的体力，比赛如果打到第四局、第五局，她的体能都透支了，也没力气大喊大叫了。我也算是老队员了，有责任在比赛中用呼喊声鼓舞全队的士气，激发大家的斗志。而且作为自由人我始终都在后排，对场上的局势也看得更清楚，所以也会时常给年轻队员一些提醒。”王茜昨日赛后沙哑着嗓音向记者说道。如父亲王宝泉一样，王茜对排球也有着超乎常人的热爱，这份热爱甚至战胜了伤痛。昨日赛后乘车回到酒店，还没等下车，王茜的腰部旧伤就发作了。伤痛已经令她无法站立，队友陈丽怡将她从车上抱到了酒店大堂的沙发上。即便如此，王茜还对教练和队友说：“没事，还是老毛病，你们先上楼吃饭吧，我躺一会儿就好了。”五分钟过后，王茜果然自己站了起来，她笑着说道：“就是腰间盘错位压迫了神经，缓一会儿就没事了。明天就要打决赛了，我还得再喊一场呢！”此时，王茜刚刚还沙哑的嗓音已经恢复正常了，这可能也是她多年征战练就的一项本领吧。