如果说总决赛只是两支球队的游戏的话，那么即将到来的夏季自由市场就是ＮＢＡ所有球队的盛宴狂欢。２０１２年夏天将是ＮＢＡ新劳资协议下第一个休赛期，热火三巨头模式的成功为很多球队打开了思路之门。在暗流涌动的东部赛区，德隆－威廉姆斯和德怀特－霍华德很有可能掀起东部赛区的惊天大浪，从而改变整个东部赛区的实力格局——因为热火的夺冠，由于霍华德和德隆即将到来的“决定”，今年夏天的东部赛区多支球队都将不得安宁，包括魔术、篮网、公牛和尼克斯在内的多支球队都有可能进行大交易。但闹中也有静，比如志在卫冕的热火、蓄势待发的步行者、没钱没势的老鹰和７６人都不会有大的动作。至于徘徊在东部底层的山猫、奇才、骑士、猛龙和活塞，他们似乎更愿意将赌注下在即将到来的选秀大会上，而且山猫和奇才等也都刚做了交易不久。今年夏天的东部赛区，可能最活跃的交易者会是魔术、篮网、公牛和尼克斯四支球队，而老迈的凯尔特人很有可能会成为被他人瓜分对象之一。魔术最大的变数就是霍华德，目前西部赛区多支球队都已经表达了和老鹰交易的兴趣，魔术也认为他们基本留不住“魔兽”，因此下赛季“魔兽”西游的可能性很大。篮网在搬迁到布鲁克林后志向远大，为了留住德隆，篮网必然会想尽一切可能的办法进行大交易。然而东部其他球队显然不会成人之美，篮网要交易同样只能寻找西部球队。公牛交易的动力来源于奢侈税，据说为了减轻薪水负担，公牛已经有打算将洛尔－邓交易出去。但在詹姆斯率领热火夺冠的刺激下，德里克－罗斯绝不会看着公牛选择迂回策略。因此公牛虽有交易的可能性，但这种可能性也许还不够成熟。尼克斯从来都不吝啬花钱，当自由市场上出现德隆、纳什这样的大腕球星时，尼克斯的名字总会被提及。但对尼克斯来说，追求德隆的难度极大，纳什似乎也还更乐于留在西部。对尼克斯来说，最现实的或许就是和林书豪、诺瓦克等人续约。凯尔特人的处境最为尴尬，留住加内特是他们的头号选择，但老三巨头解体似乎已经难以避免。从目前的形势来看，篮网和魔术最有可能发生变数，而且他们的变化对东部赛区的格局也会带来最大的影响。一旦霍华德和德隆都离开东部，篮网的崛起梦将会被迫推迟，而魔术则会立即从第二梯队掉出。在东部１５支球队中，热火、公牛、步行者第一梯队的地位基本不会动摇；老鹰、尼克斯还会处在第二梯队，篮网和骑士最有可能出现大的反弹进入第二档，而凯尔特人和魔术基本确定将会沦落。雄鹿、活塞、猛龙、奇才和山猫，恐怕下赛季还会在东部垫底。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）