北京时间６月２２日下午，２０１２赛季世界女排大奖赛漯河站进行到首日角逐，中国女排面对弱旅波多黎各队竟然在第二局爆冷输球，最终是以３－１（２５－１６、２５－２７、２５－１１和２５－１３）主场闯关。攻防核心惠若琪在第二局被波多黎各女排利用冲击性发球揭露出一传软肋，如此失常的表现竟然无人能够顺利接班，凸显出中国女排在全面攻手这一位置上的“用人荒”。全勤战士次局一传失常在重炮手王一梅发生意外伤停之后，主教练俞觉敏一直在对于主攻锋线进行着各种阵容搭配的不同尝试，现阶段在世界女排大奖赛期间基本上确立起由惠若琪承担起攻防核心重任的战术体系，并且安排她全勤出战此前两个分站赛的六场比赛，今天对弈波多黎各女排一役则是在第四局将分差扩大到１２－４的领先大好局势下，才改由替补主攻楚金玲登场替换下惠若琪进行短暂休息。不过，疲劳征战的惠若琪此役出战却遭遇到接发球状态起伏的问题。主教练俞觉敏出于练兵和试阵的考虑，在第一局后半段安排左手接应曾春蕾顶替张磊登场，一传体系随即从接应张磊、主攻惠若琪和自由人张娴主接，调整改由双主攻惠若琪和范琳琳、自由人张娴分担接发球任务。在波多黎各女排攻击性发球的策略性打击下，惠若琪特别是在需要兼顾分担范琳琳的一传任务时，多次暴露出其接发球预判和脚下移动能力的不足。体现在第二局比赛的进程中就是，范琳琳的接发球自保面积太小，惠若琪扩大范围来抢接发球显得力不从心，时不时地出现将一传垫到满场乱飞，或者是直接送到网前为对手贡献出探头球，再者就是将排球送到二传魏秋月胸前，导致后者根本无法进行快变战术的组织，甚至还出现了需要魏秋月倒地传球的尴尬，结果就让中国女排在第二局末段一攻不力而爆冷输球。女排替补难觅现用人荒在中国女排本场比赛上报大奖赛的１２人参赛名单中，主教练俞觉敏在主攻位置上贮备了惠若琪、范琳琳和楚金玲三位球员。其中，楚金玲虽然是三进三出国家队的边缘国手，但是就比赛经验而言更胜于前两位新秀。然而在攻防核心惠若琪即使后排保障环节被追发而出现心有余而力不足的时刻，主教练俞觉敏也不敢贸然换下惠若琪，再度暴露出中国女排全面攻手的人员匮乏。事实上，中国女排在第四局扩大分差到１２－４之后，改由楚金玲登场确实是让惠若琪得到了难得的休整机会。不过，波多黎各女排在临近赛末点时的针对性发球轮，再度是让中国女排的接发球体系全面告急，由楚金玲和范琳琳搭档的主攻锋线连续出现一传不到位而错失快攻组织机会。由此不难看出，培养出攻防均衡的主攻人选是主教练俞觉敏较为头痛的难题，而全勤战士惠若琪的替补人选仍旧是暂时难以找到合适的接班人。本场技术统计，惠若琪首发出场三局半在一传方面总计接发球２７次，９次一传到位，２次直接垫飞，有效起球（不到位）１６次，到位率罕见跌落到只有２５．９３％；接应张磊和自由人张娴虽然到位率很高，但是总接发球数分别只有６次和５次而被统计忽略；对角范琳琳１４次主接一传仅２次到位，而楚金玲更是４次接发球没有１次到位；中国女排全场一传到位率也只有２５．８６％，其中总接发球５８次，２０次高质量到位，５次直接失误，３３次有效起球，如此低的到位率必须引起主教练俞觉敏的高度重视。（搜狐体育　胡延宇）１．你怎么看女排输波多黎各一局？遗憾，输一局不应该．．．失望，一传一度让人绝望．．．换人看不懂没感觉２．你怎么看魏秋月带伤出场？俞觉敏用人太保守可能根本就没受伤，中国队放烟雾弹呢大概是魏秋月火线伤愈吧真没必要为大奖赛这么用魏秋月