放眼伦敦奥运会，能冠以“梦之队”的豪华之师不下１０支。昨日韩国射箭队率先亮相，中国的三大梦之队———　跳水、乒乓球、羽毛球，也将分别登场。不过，要论名气最大的“梦之队”，还是当属美国男篮。今日，星光熠熠的梦十队就将踏上卫冕之旅。伦敦时间２７日下午，伦敦奥运主新闻中心格外热闹，数百名记者把发布会现场围了个水泄不通。这种阵势，即便贝克汉姆来了，恐怕也消受不了。究竟是何方神圣？在推迟了１０分钟后，答案揭晓，原来是美国男篮“梦十队”的发布会。当全队１２名球星步入现场时，闪光灯不断，尖叫声不停。伦敦奥运会，美国男篮招入了堪称最强的１２名ＮＢＡ成员，总身价高达１．６５亿美元。作为本届最大牌的团队，不夺冠就说不过去了。科比、詹姆斯等球星都分别表示，他们的目标就是奥运会金牌。谈到夺冠的最大障碍，科比认为，“如果我们能打进决赛，那最可能的决赛对手将会是西班牙，我们已经做好了这个思想准备。”在北京奥运会上大放异彩的詹姆斯，则不把任何人放在眼里，“作为夺冠的最大热门，我们有太多压力，不过已经习惯了。我们来到伦敦就是为了金牌而来的。”相比弟子们“来英国就是要夺冠”的豪情壮志，被称为“老Ｋ”的主教练克尔泽维斯基尽显低调，“我们只把自己看作＇美国队＇，世界上只有一支＇梦之队＇，那就是１９９２年巴塞罗那奥运会的美国队。本届奥运会对于美国男篮来讲，会比２００８年更加艰难。”老Ｋ说，“我们必须做好十足的准备，甚至包括输球的准备，我们的确有可能被击败，因为一年中只能一起训练很短的时间。”　（徐杨）