西班牙主席维拉的一纸特赦令引起了轩然大波，去年西班牙超级杯第二回合赛后发生骚乱，穆里尼奥与当时的巴萨助理教练比拉诺瓦发生冲突，穆里尼奥乘乱戳了比拉诺瓦的眼睛，回过神来的比拉诺瓦则给了穆里尼奥一巴掌，两人都被处于禁赛，穆里尼奥两场，比拉诺瓦一场，都仅限于超级杯，双方也都接受了处罚决定。事情原本已经过去，西班牙足协主席维拉却以庆祝自己连任主席以及西班牙赢得欧洲杯冠军为由，对包括这两名教练在内的诸多背负禁赛处罚者实施特赦，导致了巴萨方面的强烈不满。在特赦决定出台之前，巴萨主席罗塞尔便公开表示绝不接受，出台之后，俱乐部发言人弗雷克萨猛烈炮轰了足协的这一决定，称绝对不能接受“攻击了我们教练的人却免予处罚”。现在，巴萨球迷也不干了，一名为“狂热巴萨”的巴萨球迷组织发表公开信，批评足协的同时建议俱乐部干脆派二线队参加今年的超级杯，以表明态度。这份公开信一共分为四点，第一点表明态度，即绝对不能接受攻击了比拉诺瓦的穆里尼奥逍遥法外。第二点对俱乐部表示支持，认为俱乐部接受足协这一决定是无奈的，是有悖于俱乐部价值观与道德理念的。第三点呼吁俱乐部采取实际行动，并称球迷将无条件支持。第四点是最重要的一点，即指出西班牙足协、足协主席与皇马都不配去面对巴萨一线队，“我们要求俱乐部派二线队参加超级杯赛事，并相信二线队有能力在这一被玷污了的赛事中捍卫俱乐部荣誉。”（搜狐体育　乔巴）