北京时间今天晚上，中甲联赛第十七轮展开最后一场较量，以逸待劳的呼和浩特东进主场迎战北京理工，在本场比赛开始之前，呼和浩特东进在家乡沈阳进行了短暂的夏训，本周六呼和浩特东进运行人员从沈阳回到呼和浩特，备战本周一的中甲联赛。呼和浩特东进在少赛一轮的情况下暂列积分榜倒数第一位，本轮主场面对如脱胎换骨般的北京理工大学生，在呼和浩特东进上一轮打完的比赛中，呼和浩特东进客场最后关头被哈尔滨松北毅腾绝杀，在联赛第十六轮与成都谢菲联的比赛也因场地原因而被迫推迟，休整了大半个月的东进本轮借助主场迎战北理工，全队上下希望用一场胜利来拿到救命的三分尽快逃离降级区。在首发名单方面，球队替补门将顾俊杰本轮首发出场，阿雷切亚与卢西亚诺解禁复出，徐文彬本轮也轮换出场。两支球队在本赛季首回合交锋中，北京理工主场０－０闷平呼和浩特东进。随着主裁判的一声哨响，上半场比赛开始，比赛开始后，主场作战的呼和浩特东进多次对北京理工展开猛烈的进攻，但休整了两轮的呼和浩特东进却依旧找不到射门的感觉，上半场比赛中，两支球队互有攻防，但谁都没有率先攻破城门，两支球队也在半场比赛结束之后打成０－０．下半场易边再战，主场作战的呼和浩特东进队使用换人名额，５号宋泰林替换３５号卢西亚诺，随后东进队开始逐渐控制场上局势，在全场比赛即将结束时，呼和浩特东进获得一次任意球机会，任鹏主罚入网，东进队终于打破僵局。在补时过后，主裁判也吹响了全场比赛结束的声音，主场作战的呼和浩特东进在最后时刻凭借任鹏的进球１－０绝杀北京理工，赢得了一场久违的胜利。本轮比赛结束之后，呼和浩特东进在少赛一轮的情况下仍旧积１２分位列榜倒数第一位，下轮呼和浩特东进将在主场迎战广东日之泉。