周日　３０３　俄克拉荷马雷霆ｖｓ迈阿密热火（－４．５）　预设总分１９４．５总决赛第二场比赛中，波什终于复苏，强横地拿下１６分１５个篮板。也就意味着他成为热火队史上第一个在总决赛中拿到１５＋１５的球员。这一点，此前的莫宁和奥尼尔都没能做到过。“小皇帝”詹姆斯依然是热火得分的保障，此役拿下全场最高的３２分并抢下８个篮板贡献５次助攻。韦德贡献全队第二高的２４分，巴蒂尔此役表现出众，三分球７投５中拿下１７分。雷霆在比分落后的情况下，由杜兰特和维斯布鲁克领衔奋起直追，但由于落后太多没有上演大翻盘。杜兰特贡献３２分，维斯布鲁克同样出色，拿下２７分。最佳第六人得住哈登一扫前一场表现低迷的阴霾，此役拿下全队第三高的２１分。总决赛第三场回到热火主场，在总决赛主场不占优的情况下，客场拿下雷霆让劣势化成优势。从目前局势来看，热火占据优势。本场比赛热火将会在主场战胜雷霆将比分改写为２：１。从让分来看，热火让－４．５，主队获胜被看好。上一场双方打出大分，本场比赛依然看好两队打出大分。预计双方先发阵容：热火：查尔默斯、韦德、巴蒂尔、詹姆斯、波什雷霆：威斯布鲁克、萨博·塞弗罗萨、杜兰特、塞尔吉·伊巴卡、肯德里克·帕金斯分析推荐：让分胜负：主队赢盘大小分：大分