切尔西在通往世界冠军道路上的最强对手揭晓，２０１２赛季南美解放者杯大幕落下，在决赛第二回合较量中，来自巴西的科林蒂安主场２比０击败来自阿根廷的博卡青年，以３比１的总比分捧起奖杯，这是科林蒂安俱乐部历史上首次问鼎南美解放者杯，同时也是巴西俱乐部连续第三个赛季赢得这一赛事冠军，而在输掉决赛之后，博卡青年头号球星里克尔梅宣布离队，阿根廷媒体则透露他的下一站将在亚洲，其中中超与卡塔尔联赛的可能性最大。首回合双方在博卡青年主场１比１战平。次回合开场后科林蒂安立即利用主场优势不断发起猛攻，博卡青年在第３３分钟遭遇打击，主力门将奥里昂与对方前锋冲撞后受伤下场。第５４分钟，恩里克脚后跟挑传，埃莫森胸部停球后近距离捅射破门，第７２分钟，埃莫森中场断球后长驱直入单刀破门，将比分最终锁定为２比０。补时阶段，埃莫森被替换下场时故意拖延时间引起博卡青年球员不满，险些引发斗殴。而在赛后，心灰意冷的博卡青年中场核心里克尔梅宣布自己将离开球队。“我们失去了冠军奖杯，我热爱博卡，我永远都是俱乐部的一员，但我现在整个人都已经空了，什么都没剩下，我不能继续踢下去了。”这是一个非常突然的消息，里克尔梅今年虽然已经３４岁，但在队内依旧发挥了巨大作用，而之前他从未暗示过要离开，阿根廷媒体则透露他很可能将前往亚洲，值得一提的是巴蒂斯塔上个月在接受《奥莱报》采访时透露过自己曾与里克尔梅有接触，但当时里克尔梅一心想要帮助博卡青年拿到解放者杯冠军，因此拒绝了他的邀请。