在匹配林书豪合同的问题上，尼克斯并没有表示出明确的态度，但纽约球迷的态度却很明确。为留下林书豪，他们发起万人签名活动。一些尼克斯球迷在一家名为Ｃｈａｎｇｅ的网站上发起了一项活动，他们希望召集一万名以上的球迷在网上签名投票，以向纽约管理层请愿，希望他们能匹配火箭给林书豪的合同。有球迷在请愿书中写道：“得到林书豪是近二十年来，纽约尼克斯队中发生的最好的事情。在林书豪成为球队领袖的时候，球队总能赢球。”截至昨天，这项投票已经有超过７５００名网友参加，并且参与的人数仍在快速增长着。至于林书豪本人，也愿意继续为尼克斯打球，一位林书豪的密友告诉《纽约邮报》，林书豪希望尼克斯能匹配火箭的报价。毕竟这个城市见证了他开创了自己的传奇，而且这个城市的球迷疯狂热爱他。但以目前的情况来看，尼克斯匹配合同的机会并不大。昨天尼克斯正式与开拓者完成交易，雷蒙德·费尔顿再次回到纽约，加上老将基德，尼克斯似乎已经为失去林书豪做好了准备，而费尔顿的合同是３年１０００万美元，薪水比林书豪低得多。此外尼克斯官方商店已将林书豪商品下架，而尼克斯主场麦迪逊花园的股票昨天也遭遇大跌。也难怪有美国媒体认为，种种迹象表明，尼克斯留下林书豪的诚意值得“高度怀疑”。