６月２８日，上海市体育局与上海市邮政公司签署战略合作协议，双方决定以渠道共享、资源互换为宗旨，在体育彩票销售、仓储及物流配送、集邮纪念品开发等多方面进行强强联合，实现优势互补，共同推动双方相关领域发展。上海市体育局党委书记、局长李毓毅、上海市邮政公司党委书记、总经理陈必昌出席签约仪式。据了解，上海市体育局与上海邮政在即开型体育彩票仓储管理、物流配送等领域一直保持着稳定的合作关系。在此基础上，协议规定，双方将在体育彩票销售及宣传渠道拓展上进一步加强合作：上海市邮政公司所属营业网点及全市的东方书报刊亭，将先期开展“顶呱刮”即开型体育彩票销售，并将逐步推广电脑型体育彩票销售工作；上海邮政呼叫平台将２４小时提供邮政旗下各网点体育彩票销售情况及产品需求信息；同时，上海邮政数据库商函、邮送广告、商务期刊、旗下网点ＬＥＤ显示屏也将定期宣传上海体育动态，邮政网点还将为市民提供体育宣传资料免费索取服务。根据合作协议，双方还将利用重大体育赛事和活动的契机，共同开发集邮品、邮彩联票、邮资封片卡、商务期刊等产品，并特制邮资机宣传戳，以满足集邮和收藏市场的热点需求。协议的签署标志着上海市体育局与上海市邮政公司达成全面战略合作伙伴关系，双方约定将以各自的优惠政策和优质服务，不断深化合作方式，积极拓展合作项目和合作领域，为对方事业发展提供全面支持。（曾雯彬）