（搜狐体育　张亮　６月１６日沈阳报道）　辽宁宏运主场１－０击败山东鲁能，小将张靖洋开场２７秒就攻入一球，这个球事今年中超联赛的最快进球。赛后张靖洋表示，这个球也是他踢球以来的最快进球。张靖洋堪称是辽足本赛季最大发现，他连续两轮都有进球，赛后他接受采访的时候表示：“我进球很开心，这不仅是今年中超最快进球，也是我个人生涯最快进球。当时维拉特科突到禁区，我的直觉他肯定往我这边传，果然他的球就过来了。”事实上，这样的配合在训练中辽足早有演练，张靖洋说：“我们早有这样的准备，最近几天的训练，也是维拉特科到禁区后传到我这边。今天我打了两脚门，第一脚用右脚射的，没打上力量，赶上左脚把球打进，当时多亏右脚打门没发上力，因为我是左脚选手，右脚射门如果力量大了，皮球就可能弹到别的地方了，也就不会有我这个进球了。”虽然连续进球，但是张靖洋没有居功自傲，他说：“重要的是全队拿到了三分，我个人这块今年没有太具体的目标，我还是争取多上场，多打比赛，经过一年的努力，明年我的发展空间会更大。”现在欧洲杯正进行得如火如荼，张靖洋也抽时间观看了一些比赛，他直言对自己帮助很大，“欧洲杯的比赛我都看了，自己能悟出一些东西，比如意大利和克罗地亚那场球，克罗地亚的进球就是门前冷静打门，自己能学到一些东西。”（来源：搜狐体育）