半程结束，实德队的联赛排名尚可，但积分优势极其微弱，稍不留神，就会重新陷入保级区。下轮又是客场，球队的人员状况仍不乐观。如何阻止两连败？实德再度迎来艰巨考验。日前，俱乐部向球队透露，已得到新的资金支持，这在客观上起到了提升士气的作用。一度排名中游偏下，并不能掩盖这样的事实：本赛季中，实德队是不折不扣的客场虫。上半程７个客场比赛中，实德队没赢过一场球，一共只拿到了４分。这其中，还有一个客场是在金州挑战阿尔滨。仅从赛程安排来看，实德队的下半程联赛也要困难得多，因为他们的客场比赛将多达８个，超过了上半程实际上的６个。再次面对实德，亚泰已经将目标锁定在了３分。亚泰官网报道称，上轮主场憾平泰达，眼见到手的３００万连胜奖金转眼变成了４０万，这让亚泰将士憋足了气，“想必在接下来的比赛中会全部发泄出来。　”本赛季首轮，亚泰做客金州，２：１战胜了实德，如今回到主场，更要争取双杀。亚泰很清楚实德队的处境，官网也提到了马丁、赵宏略停赛。令人担忧的是，杨博宇依然无法参赛，权磊、阎峰也存在变数。近日，后二人都正常参加了训练，如果球队需要，也都能坚持出场，只不过，这要冒一定的风险。情况最好的是张耀坤，因患感冒，他缺席了贵阳之行，但不至于影响到下一场。客场本来就很难打，实德队人员又不齐整，如能争取到平局，已是胜利。问题只在于，他们能不能从长春带回１分。尽管裁判判罚被认为存在明显的倾向性，但总体来说，实德队在贵阳遭遇的是一场完败。不过，俱乐部并未因此批评任何队员，他们甚至安慰球队说，与人和这场比赛确实存在太多困难，输球也没有什么。关键是，所有人都尽力了。俱乐部同时透露，已得到新的资金支持，球员们在这方面不必有什么顾虑。记者昨晚获悉，李智超被租借到北京八喜俱乐部。　高级记者隋海涛