继北京和广州之后，由英格兰著名教头凯文·基冈领衔的“足球梦”活动于本周来到沈阳。经过为期３天的现场考察和选拔，基冈和他的团队对沈阳之行比较满意，“在沈阳我发现了一些有天赋的小球员，他们未来会有自己的成就，但现在我不想点出他们的名字。　”基冈说。凯文·基冈在英格兰足球史上是一个传奇式的人物，作为球员他曾为英格兰争得过无数荣誉；作为教练，他在２０００年６月举行的第十一届欧洲锦标赛决赛阶段率队以１∶０战胜德国，结束了３０年逢德不胜的历史。中国球迷对基冈的喜爱，还是缘于孙继海在曼城队效力期间，基冈时任曼城队主帅，师徒二人度过了一段美好时光。基冈再度与中国结缘，从中牵手的仍是世界最通用的语言——足球。在国内，“足球梦”活动已在各地展开，沈阳是第三站。此活动，主要目的在于进一步发掘中国足球青少年人才，作为纽带，基冈也承担着中英足球文化交流的使命。本周四，沈阳的选拔活动已经结束，球员年龄段主要集中在１４岁到１７岁。北京和广州的“足球梦”活动已经结束，此番来到沈阳，基冈对这里的足球氛围有什么不一样的感受？“沈阳的足球孩子训练态度很好，水平不错。我以前总觉得因为人种的差别，个子矮的孩子不适合踢球。但现在我要推翻我以前的看法，比如日韩球员，比如西班牙的伊涅斯塔，所以，孩子们不要有身体条件上的思想负担。　”虽然这是基冈第一次来到中国，但他对中国足球的了解还比较多。比如，里皮签约广州恒大，上海申花请来了阿根廷名帅巴蒂斯塔，阿内尔卡、德罗巴这些大牌纷纷驾临，外界都对基冈是否会到中国执教感兴趣。谈到这个话题，基冈态度比较明确，“目前我不会来。中国足球请来这么多好教练、好球员，提供了好的足球设施。但还要有大量的足球人口。”此外，在谈到足球梦这个活动时，基冈也对青训点出了自己独到看法，“我觉得，除了中国球员要出国踢球学习，青少年教练也要走出去，他们的价值千万不要被低估，而且，学完也不能完全照搬。　”眼下，２０１２伦敦奥运会就要开幕了，除了足球，基冈是否会在家门口观看奥运会比赛呢？“会看，但我只看自行车比赛，因为这个项目英国非常有望拿金牌。　”随后，基冈不忘幽默，“我觉得英国乒乓球水平也非常强大！　”