第九届全运会的威威、第十一届全运会的泰山童子等，作为吉祥物的它们不仅凸显着举办地特色，还创造了巨大的商业价值。明年，我省将隆重召开第十二届全国运动会，属于我们的十二运吉祥物会是什么样子，一直是广大市民关注的焦点。日前，本报记者从十二运组委会获悉，十二运吉祥物揭晓晚会即将在今天下午举行。吉祥物商业价值潜力无限２０００年悉尼奥运会设计了３个吉祥物：澳莉、塞德、米利，身价达２．１３亿美元；２００４年雅典奥运会的吉祥物雅典娜和费沃斯给雅典带来了２．０１亿美元的获利；２００８年北京奥运会吉祥物更是销售火爆，带来了数十亿的经济创收。第十届全运会的吉祥物麒麟、十一届全运会的泰山童子等吉祥物都不同程度地为举办城市带来了巨大的经济效益。所以，十二运吉祥物的市场开发也备受关注，此前十二运组委会相关部门已经与十二运吉祥物的毛绒玩具生产商召开过几次协调沟通会议。显然，官方、生产商都对公众消费全运会吉祥物等商品的热情充满了信心。万众期待吉祥物即将揭晓事实上，有关本届全运会吉祥物的征集，从去年５月末发布公告，就已经受到各方关注，来自全国各地的应征方案短时间内就汇集到组委会。当时的征集公告称，十二运吉祥物最终入围设计，将获得高达十万元的奖励，其金额与十二运会徽的最终奖励金额相同。究竟十二运吉祥物“鹿死谁手”？十二运吉祥物长相如何？今日将揭晓答案。据知情人透露，十二运吉祥物，充分体现了全运精神、突出了辽宁特色，“最终的设计方案一拿出来，一路绿灯，可以说是人见人爱。”按照惯例，每届全运会的吉祥物，都会以各种卡通形象出现在赛事项目的具体宣传中。在以往的全运会中，动物形象出现的比例最高，从第一次引入吉祥物概念的六运会的山羊“阳阳”，到十运会的吉祥物麒麟，动物吉祥物的形象出现了５次。不过，十一届全运会则将吉祥物的形象定为人物，泰山童子伴随十一运“红”遍大江南北。