本报讯（记者　张正阳）年轻就是无极限。继上一场反败为胜淘汰马刺之后，昨天雷霆又一次在第二节落后１３分的情况下完成逆转，以１０５：９４击败热队，取得总决赛开门红。和上一个主场的情况类似，家门口作战的雷霆压力过大，开局表现不佳。他们开场被热队打出１０：２的攻击波，又在上半场长时间落后热队两位数分差。不过这点分差显然吓不住信心十足的雷霆，即便是参加过三次总决赛的詹姆斯和韦德，都无法阻挡雷霆下半场的反扑势头。雷霆在杜兰特和威斯布鲁克的带领下一路追分，他们先是在第三节将比分反超，接着又在末节逐渐将优势扩大。只靠詹姆斯一人追分的热队完全跟不住雷霆的脚步，最终首次参加总决赛的雷霆以１１分优势大胜热队。“这场我们表现得不错，但后面的比赛必须提防开局阶段。”此役砍下全场最高３６分的杜兰特显得非常谨慎，要知道他的３６分是ＮＢＡ和ＡＢＡ合并以来，总决赛首秀的第二高分，仅次于首秀砍下４８分的艾弗森。雷霆在胜利之夜塑造了光辉的一幕，相反，失败的热队只留下了遗憾。此役詹姆斯砍下３０分，创造了个人总决赛得分新高，之前的纪录是２５分。好在这只是系列赛第一场，所以热队巨头并未受此影响。韦德赛后便从容地表示：“我们会在第二场找到赢球办法，这只是个开头而已。”