北京时间７月３０日，美国著名篮球专家加里－沃尔费尔曝料称，小牛正在积极追逐中锋乔尔－普尔兹比拉，而公牛、雄鹿和开拓者也对这名老将存在很大的兴趣。从目前看，密尔沃基人最有希望得到普尔兹比拉。即将年满３３岁的普尔兹比拉是２０００年的第９号新秀，他已经在ＮＢＡ征战了１２个赛季。上赛季，他为开拓者打了２７场常规赛，其中首发１９次，在１６．６分钟的时间里，普尔兹比拉交出了２分５．１板０．６次盖帽的成绩单。虽然已过了巅峰期，且屡遭伤病困扰，但基于联盟优质中锋稀缺的现状，普尔兹比拉仍不乏追求者。有趣的是，公牛和雄鹿早在上赛季就对普尔兹比拉产生了兴趣。据消息灵通人士透露，雄鹿管理层已经和普尔兹比拉的经纪人进行了多次沟通，双方且准备在本周进行面对面的谈判。届时，普尔兹比拉将会和雄鹿的总经理约翰－哈蒙德进行畅所欲言的沟通，主教练斯凯尔斯也有望参与谈判。今年夏天，雄鹿通过交易得到了火箭的戴伦姆波特，他们希望为“神塔”觅来一名替补，而普尔兹比拉则被看作是最完美的人选。值得一提的是，普尔兹比拉职业生涯的前３个赛季，都是在密尔沃基度过的，随后他被交易到了亚特兰大老鹰。消息源称，小牛、公牛和开拓者也在对普尔兹比拉虎视眈眈，但他们的追逐热情不及雄鹿。小牛这个夏天得到了卡曼，公牛则失去了阿西克，都希望能引进一名５号位替补，但从目前来看，雄鹿最接近普尔兹比拉。（搜狐体育　清河村）