左一：帕森斯；中：莫泰尤纳斯，（２０１１年旧照）北京时间７月１１日美媒体消息：火箭的训练营正在热火朝天的进行着，被誉为“诺维斯基二世”的多纳塔斯－莫泰尤纳斯，成为了记者们关注的一大焦点。今天接受采访时，莫泰尤纳斯非常自信的表示，他能够很快适应ＮＢＡ的节奏。火箭今年的夏季联赛名单一共有１６人，除了２０１２年的三名新秀外，还有不少落选新秀和默默无闻的小角色，当然也包括２０１０年的新秀帕特森，和２０１１年的次轮秀帕森斯。虽然只有一年的ＮＢＡ经历，但帕森斯却大摆“老资格”，这几天一直以“老将”自居。今天的训练结束后，帕森斯更新了自己的微博。“参加火箭的训练营非常开心，有很多美好的经历，孩子们问了我很多很棒的问题。”帕森斯说。事实上，帕森斯目前只有２３岁而已，他竟然用“孩子”来称呼训练营的队友。前天接受采访时，帕森斯便曾表示，随着多名主力的先后离队，他目前已成为球队的领袖，并直言自己应该承担更多的责任。细想一下，帕森斯此言并不夸张。虽然他进入联盟比帕特森晚一年，但单论球队地位，他却是火箭训练营球员中最为稳固的一个，毕竟帕特森上赛季只是球队的边缘替补，而“高富帅”帕森斯已经稳稳占据首发位置。甚至，连帕特森在训练中也不经意间流露出“老将”的自我优越感，在队友们挥汗如雨时，帕特森经常偷懒坐在一边，懒洋洋的看着队友训练，偶尔去指导下格雷格－史密斯，就一些攻防动作向后者传授自己的心得。２０１１年的新秀莫泰尤纳斯，自然是媒体们关注的焦点之一。不少记者都认为，他是火箭新秀中最可能在未来出头的一个。由于背伤的影响，莫泰尤纳斯这几天一直在接受治疗，没有参加队内的对抗赛，今天他已经开始触球，做了一些简单的运球动作。火箭官方表示，莫泰尤纳斯的背伤不会影响他参加夏季联赛。有记者问莫泰尤纳斯，是否担心无法适应ＮＢＡ的攻防节奏？毕竟莫泰尤纳斯一直在欧洲打球，而欧洲篮球和ＮＢＡ有着不小的区别。对于这个问题，“诺维斯基二世”显得非常自信。“如果你惧怕群狼，那你就不要到丛林中去。”莫泰尤纳斯言简意赅的回答说。（搜狐体育　清河村）