北京时间６月２７日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第二日较量。男单首轮，５号种子特松加狂轰２１记ＡＣＥ和６１个制胜分，以６－３／６－４／６－４击退澳洲名将休伊特；日本新星锦织圭以７－５／６－３／６－４力挫哈萨克斯坦的库库什金，晋级第二轮；伤愈复出的美国大鱼费什以７－６（３）／７－５／７－６（１）击败西班牙老将希达尔戈，同样闯过首轮关。法国阿里特松加在去年温网发挥不错，１／４决赛在先丢两盘的情况下大逆转费德勒，晋级四强，今年是他第五次参加温网。首轮比赛，特松加就遭遇前世界第一、澳洲野兔休伊特，后者已经连续第１４年参加温网，为了参加伦敦奥运会，休伊特最近非常努力，不断参加热身赛。双方此前唯一的草地交手是在２００７年女王杯，当时特松加以两个７－６险胜。今天的比赛，法国阿里发球十分出众，从他的表现来看已经完全摆脱草地热身赛的手指伤病。首盘，特松加的一发得分率超过８０％，这也让他率先完成了破发，并以６－３拔得头筹。接下来的两盘比赛，特松加虽有失误，但势大力沉的击球以及快速的移动还是拖垮老将休伊特，在两度完成关键的破发后，法国阿里以两个６－４连赢两盘，从而用时１小时５８分钟，以６－３／６－４／６－４击败澳洲野兔，晋级第二轮。本场比赛，特松加打出了２１记ＡＣＥ和３次双误，休伊特在送出１记ＡＣＥ的同时伴随着３次双误；一发得分率，法国阿里达到８２％，比休伊特多出１７个百分点；制胜分对比中，特松加以６１－１２遥遥领先，非受破性失误双方差不多，特松加出现１４次，休伊特１５次；破发方面，特松加７次破发机会把握住３次，而休伊特８次破发机会都没能把握住。日本新星锦织圭在首轮迎战哈萨克斯坦的库库什金。首盘两位选手打得难解难分，但日本人的顽强还是让他占到了上风，盘末阶段完成关键的破发后，锦织圭以７－５先声夺人。随后的比赛，锦织圭打得积极主动，一发和二发得分率都领先于对手，在以６－３和６－４连赢两盘后，锦织圭以大比分３－０淘汰了库库什金，晋级第二轮。１０号种子、美国大鱼费什在去年温网打进八强，但目前身体欠佳，但为了能够赶上奥运会的步伐，美国大鱼还是复出。温网首轮，费什迎战比他大四岁的西班牙老将希达尔戈，后者此前１７次参加大满贯正赛１５次首轮出局，整体实力费什技高一筹。这场比赛，费什遇到了希达尔戈的强有力挑战，最终美国人以７－６（３）／７－５／７－６（１）击败对手，晋级第二轮。其他场次比赛中，高芬以３－６／６－３／６－４／６－４逆转澳大利亚新星托米奇，法国选手马胡苦战五盘以６－３／５－７／６－７（３）／７－５／６－２艰难战胜洛伦兹；与他们一起晋级第二轮的还有乌克兰好手多尔戈波洛夫和美国选手列文，前者以６－３／６－４／７－５力擒俄罗斯选手博格莫洛夫，后者以６－４／６－７（６）／６－３／６－２击退Ｋ－贝克。