北京时间７月１１日，国内著名登山者严冬冬，在新疆天山登山下撤途中不幸遇难，年仅２８岁。当提起严冬冬时，他是首个登顶珠峰的清华学子，他连续三年荣膺国内最佳攀登成就奖……渐渐被人所知，而实际上，随着年龄的增长，严冬冬也曾憧憬着自己的人生蓝图。３０岁后要“退休”一个多月前，严冬冬在欧洲成功征服阿尔卑斯山，返回国内后，曾与父亲有过一次电话交流。这一次，严冬冬告诉父亲，他将和队友一起去攀登天山，没想到这一次成了最后的告别。严冬冬是个很理性又很感性的人，感性让他对登山充满激情，但是，他又会对自己的每一个计划、行动都做了充分的思考。为了不让家人担心，也为了有一个明确的人生发展方向，他曾经向父亲透露，他会在３０岁以后不再这样的自由登山，而去开一家翻译公司。在养家糊口的同时，也去实现人生的价值。“今年他只有２８岁，距离他的目标，还有２年的时间，现在已经不可能了……”严冬冬的父亲说。“不屑”千万富翁２００１年，严冬冬以６７８分的高考成绩考入清华大学生物科学系。在外界看来，高智商的严冬冬完全能享受更高的物质生活，而无须冒着生命危险去登山。当年，严冬冬曾对本报记者解释说：“每个人的生活方式不一样，这个社会确实有很多人在过分地追求物质。但是，人活着更应该有精神。我很多的同学都出国了，一女生在澳大利亚都成千万富翁了。不过，我有我的生活方式，我同样是在实现人生价值。”不过，登山运动是一项奢侈和冒险运动，没有一定的物质基础，不足以维系攀登国内外名山的费用。正因如此，严冬冬开始找工作，并做兼职的翻译，他对生活的态度也更为实际。严冬冬是一位勇敢的登山者，面对登山的挑战，他曾在微博里说：“如果有一天我在登山时‘挂掉’，不会有人因此而给我的搭档施加压力。作为成年人，如果我自愿决定参与某一次登山活动，那么应当为这一决定负责的只有我自己。”据《千山晚报》报道