中超联赛　江苏舜天ＶＳ天津泰达　今日１９：３０　ＴＪＴＶ－５现场直播节气入伏，泰达队也终于碰到了桑拿天，南京奥体就好像一个蒸笼一样，让每个球员都感觉相当不适应。不过相对于外界因素，吉马良斯首先要解决的还是如何调整球队低迷的士气，“足协杯出局后，我和球员们反复沟通，我们只能往前看去翻开新的篇章。”南京闷热的天气，让每个初来乍到的外乡人都相当头疼，但这仅仅是泰达魔鬼客场的开始，此后球队要连续征战广州，考验将接踵而至。为了对付这样的桑拿天，工作人员事先准备了很多对策，例如球队用的冰块就有一百五十斤。饮食方面，南京的特产小龙虾，也被球队方面否决，原因是容易让队员造成腹泻。无论如何，这是泰达队准备最完善的一个客场了，但是否能从江苏舜天身上带走分数，谁的心里也没底。舜天如今高居联赛次席，而且间歇期进补了一名强力外援白俄罗斯人克里维茨，面对泰达他们只想保持积分优势。主队的训练硬弓硬马，球员们彼此间的拼抢相当火爆，如果以本土教练的眼光看，这说明球员们的迎战欲望很强，但主帅德拉甘却不满意了，“这只是放松训练，干嘛要使用铲球这个动作，受伤怎么办？”主帅的话让球员们有些尴尬，不过他此后的要求更加严厉，“分队训练要求多传球，如果不是绝对机会那就不要射门。”看得出，德拉甘在压制着球员们的兴奋点，球队最近状态大火让他反而有些不放心。而吉马良斯要做的工作则是尽快从足协杯失利中走出来，“我和球员们做了一次沟通，他们的心情肯定是沉重的，其实足球比赛就是这样，点球决战的结果谁也无法预料，这次发生在我们身上，好在大家都有想法，希望能够在联赛中打出好成绩。这就好像一个章节结束了，我们只能往前看，去翻开和创造新的章节。”此役吉马良斯把所有能登场的球员都带来了，不过陈涛则继续缺席。谈到陈涛的时候，吉马良斯这样表示：“在足协杯比赛的当天上午，陈涛觉得身体不舒服被送到了医院，这次也没有来到南京，我希望他尽快能够恢复过来。”大将缺席，不过巴西人还是这样鼓励球队，“其实我们只有和贵州的下半时表现不好，其他时间都是不错的，如今的排名和表现其实并不成正比。”虽如此，在经历了足协杯的打击之后，球员们的士气明显有些低迷。训练开始前，吉马良斯说：“这场比赛是一场非常重要的比赛，你们有信心吗？”但附和的掌声却稀稀落落，巴西人的眉头一皱。吉马良斯认为舜天的压力更大，但他也同时强调了拿分的前提，“我们必须要把最好的水平打出来，同时还不能犯错误。”但这两点，泰达队真的能够做到吗？