同样是在２０１２年６月１４日获得福彩双色球第２０１２０６８期一等奖的成都彩民于６月２２日现身领奖了。中得该注一等奖的中奖彩票出自成都市长庆东路２６号的福彩第５１０１０８８１号站点，中奖彩票是一张自选的１０元单式票，这５注号码的蓝号都同时选择了“０６”。成都的这位中奖彩民今年刚３０出头，陪同他领奖的还有他父亲，一个５０岁上下的“老小伙子”，打扮得比儿子还时髦。自选心仪号幸运中大奖这对父子的家镜比较殷实，在父亲的带领下儿子正协助经营家族的生意，各方面都算比较稳定。平时除了经营生意以外，买彩票就是他最大的爱好。据中奖者介绍，他平时很喜欢研究彩票数字，每期投注的号码都是他认真选择出来的，他非常享受这种选号的过程，这次所购买的５注号码就是他在家精心挑选的。父亲壮胆儿子领奖轻松尽管买双色球已经快５年时间了，但是对于真正能中一等奖还的确没有奢望过，这次的中奖惊喜让他辗转反侧了好几天。“我儿子平时比较内向，也没啥子爱好，所以他买彩票我一直都很支持他。这次中奖他觉得非常意外，几天都在兴奋状态中，要不是我来陪他领奖壮胆，估计他都还没准备好。”说起自己儿子的这次中奖，当父亲的显得比儿子还要开心。善用奖金继续支持福彩关于奖金的用途，父子俩表示不会马上动用这笔奖金，而是仍会先做好自己的事情，在有需要的时候再利用这笔奖金。当然，他们还是考虑了会拿一部分奖金出来帮助那些身边有困难的亲戚和朋友，不过会采取比较含蓄和隐蔽的方式进行。领奖结束后，这对父子也表示会继续支持福利彩票，仍会将购买福彩作为自己最大的一个爱好。