（搜狐体育　张仪　７月２６日广州报道）今天中午，２０１２奥迪俱乐部杯赛前新闻发布会在广州海航威斯酒店举行，拜仁慕尼黑队主教练海因克斯和队员穆勒，偕同沃尔夫斯堡队主教练　马加特和球员赫尔墨斯出席了发布会，谈到了今晚奥迪俱乐部杯的情况。作为名帅，拜仁主教练　海因克斯在发布会一开始就受困同声传译机，坐定下来之后，一直在自己调试翻译机，不过，始终解决不了这一“技术难题”，这也让发布会刚开始阶段陷入沟通的困境。不过，在旁边人的帮助下，海因克斯终于可以解决问题，回答记者提问。像海因克斯一样，球员穆勒对中国之行也赞不绝口。“我是第一次来中国，这里的接待非常热情，很感动和震撼。在酒店、机场，有很多球迷在现场，他们很早穿上拜仁的球衣迎接我们。我们很高兴在中国有这么多拜仁的球迷，希望可以带来精彩的比赛，中国之行是完美之行。”穆勒说，“我们今天在训练中看到，广州很多现代化的高楼，我们感觉很好。”在拜仁的球星中，穆勒的粉丝很多，而且很多女粉丝，有球迷将特殊的礼物送给了穆勒，这让穆勒非常开心。“球迷写了很多东西，我带在身边，我的中文名字，有很多图片，我　看了，非常漂亮，还没足够的时间去看。”穆勒说。德甲开赛在即，而穆勒也表示，拜仁的目标永远都是冠军。“至于成绩，我们还无法确定，去年这个时候，我们不是特别好，我们会有更高的目标，我们一直想成为第一，也一直　会成为第一。”穆勒说。有媒体质疑穆勒在本届欧洲杯的表现不如两年前的世界杯，他如何面对拜仁前锋的竞争，穆勒表示，最关键的是球队赢球。“欧洲杯，我不是特别好，我们没有取得很好的成绩，　没有达到期望值，个人表现不是特别好。”穆勒说，“至于俱乐部，今年有很多新球员，希望达到更好的目标，我们有很多竞争者，我们想要取得好成绩。关键是球队取得更好的　成绩，我个人无所谓。”