本报讯　早在２００７年，效力于福建男篮的龚松林向义乌球迷竖中指的事件引起过不小的轰动，５年后，这位浙江球迷曾经的“仇人”却有望加盟浙江稠州银行男篮，一旦成行，下个赛季龚松林就将以主人的身份出现在义乌梅湖体育馆。“球队目前确实和龚松林在接触，双方也达成了协议，就差最后签约了。”稠州银行男篮新闻发言人陆毅表示，他认为“中指门”丝毫不会影响义乌球迷对龚松林的态度，“义乌球迷是最有胸怀的，他们清楚龚松林的实力，能帮助球队取得好成绩的人，大家肯定热烈欢迎。”不久前，龚松林宣布离开福建，他曾表示希望自己的下家是离家（福建泉州）近的球队，稠州男篮正是个不错选择。与此同时，稠州主教练杨学增也表示龚松林的特点和自己的战术体系很匹配，双方意向很快达成一致。球队总经理赵兵还亲自赶到福建与龚松林本人沟通。１９８１年出生的龚松林已经３１岁，不过这位神投手在ＣＢＡ赛场上依然有着出色表现。上赛季他场均上场３３分钟，贡献１１．４分，２．８次助攻和１．５次抢断，三分球命中率达到了４０．１％。“龚松林是外线非常稳定的得分点，而且有多年征战联赛的经验。这位老将能在平时训练中帮助我们年轻队员，比赛时还能控制住场上局面。”陆毅说道。另外，龚松林和外援杜比的组合还可能成为ＣＢＡ最强的外线搭配之一。据悉，龚松林这几天在美国复查他的膝伤，不出意外的话，他将于下周一抵达杭州，稠州男篮也会安排他简单试训。见习记者　殷佩琴