瑞典，巴斯塔德　－　当地时间７月１８日，２０１２赛季索尼瑞典公开赛继续进行，去年会师决赛的赫尔科格与拉尔森全都顺利晋级八强。赫尔科格延续了上一轮后来居上的势头，在第二盘０－２落后的情况下连续６局以７６（４）　６２的比分爆冷淘汰了２号种子格尔格斯，将双方的交手记录扳为了２－２平。尽管赫尔科格带着５连败的战绩来到了巴斯塔德，但卫冕冠军的身份仿佛帮助她找回了去年夺冠时的状态。“能拿到这场胜利我真的非常高兴，”赫尔科格说，“格尔格斯的实力很强，所以比赛打起来并不轻松，尤其是经历了昨天的苦战之后，我会继续努力提升自己的表现。”赫尔科格将在下一轮遭遇皮隆科娃，其他锁定八强席位的还有５号种子帕芙柳琴科娃与７号种子巴特尔。首盘３－４落后的情况下，帕芙柳琴科娃连赢９局以６４　６０的比分完胜埃斯皮诺萨，俄罗斯人在今年第二次杀进了巡回赛的八强（上一次八强经历发生在伊斯特本）。“我在第一盘的运气比较不错，”帕芙柳琴科娃说，“进入第二盘之后我的对手状态突然下滑，而我的状态则越来越好，逐渐打出了自己的节奏。她在红土上的实力不容小觑，能有如此稳定的发挥我感到非常满意。”首轮结束巡回赛六连败的巴特尔在昨天的比赛中以６２　７５的比分淘汰了Ｋ－邦达伦科，复苏势头强劲的德国人昂首晋级八强。在女单首轮的一场比赛中，本土好手拉尔森挽救了首盘抢七局的盘点，随即她又在第二盘率先遭遇破发的情况下后来居上，７６（６）　４３领先的局面之下，她的对手加沃尔索娃由于病毒性疾病选择了退赛，拉尔森如愿晋级，她将在周四的第二轮比赛中迎战红土好手加里奎斯。（ＷＴＡ中文官网）