大奖赛上成绩差备受争议核心提示在结束了本届女排大奖赛的争夺后，中国女排进入了伦敦奥运前的最后封闭训练阶段。本届女排大奖赛，中国女排仅以一胜四负的成绩排名第五，就连与亚洲弱旅泰国的交锋中，中国女排也以２比３败北。在距离奥运会不到一个月的时间，成绩如此不理想，让中国女排备受争议。为此，本报记者特意采访了中国排球名宿—辽宁女排老帅岳金库。大奖赛不等于奥运会尽管本届大奖赛中国女排的成绩不佳，但对于中国女排的奥运前景，老帅岳金库仍充满信心：“大奖赛不等于奥运会。毕竟大奖赛还是以练兵为主，同时人员配备不齐，成绩不理想也不奇怪。相信一旦到了奥运会的赛场上，中国女排会以全力以赴的状态和最强的阵容去面对每一个对手。”岳金库也注意到中国女排这次大奖赛上暴露出的问题：把握机会能力差、技术水平有欠缺。下一阶段的冲刺训练，中国女排如果想在伦敦奥运会上走得更远的话，就要针对这两个弱点进行强化训练。伤病是困扰不是阻碍在本次大奖赛中，中国女排的伤病问题也浮出水面。主攻手王一梅的因伤缺阵，主力二传手魏秋月因伤也发挥不佳，让人担心不已。距离奥运会已经不到一个月的时间，岳金库认为，“其实说到伤病，每支奥运参赛队都有或多或少类似的困扰。日本队的伤病情况要比我们严重得多，包括她们的主攻手木村纱织，近几年来都被伤病问题所困扰。但日本队还是以顽强的作风，以世界第三名的成绩取得了伦敦入场卷，所以在我看来，伤病虽然会对现今的中国女排造成困扰，但不会成为最大的阻碍。”大梅是中国女排的关键尽管受伤两个多月的王一梅终于在上周再次亮相国家队，但现今大梅还在处于疗养阶段。据队医介绍，预计本月下旬时大梅能恢复正常跑跳，但距离恢复正常训练并达到比赛的状态，还有一定距离。岳金库格外关注大梅的状态，认为这将直接决定中国女排在奥运会能走多远。“大梅的强攻是中国女排进攻组成的重头，失去大梅对球队的影响不言而喻。”而对于大梅现今的身体状况，岳金库坦言并不乐观，“大梅体重和身高决定了她的伤病恢复周期要高于常人。如果大梅不能赶上奥运会，那么中国女排势必将调整技战术打法，而本次女排大奖赛的失利，就是中国女排改变技战术打法的学费。”本报记者　包晗