（搜狐体育　张亮　６月１５日沈阳报道）　中超联赛即将重燃战火，处境窘迫的山东鲁能客场挑战辽宁宏运，本赛季同样倍受伤病困扰的辽足终于迎来一个完整的阵容，一直养伤的魔翼于汉超就将在这场比赛当中复出，他休战期间辽足只赢得了一场比赛。于汉超无疑是辽足最重要的球员之一，他因伤缺阵之后，辽足只赢了一场球，球队排名也从第三名一路下滑。联赛间歇期当中，于汉超已经开始随队训练，目前无论是对抗，还是分队比赛，他都已经可以正常参加，只是体力还存在一点问题，教练组已经确认他肯定可以进入１８人大名单。对于于汉超来说，复出是一个艰难的过程，他说：“没想到这次伤这么久，但不管怎么说总算可以比赛了。现在打对抗没有问题了，只是身体状况还不是很理想，毕竟长时间没有训练比赛了。”他还开玩笑说，自己需要从头开始，从小队员做起，“我这次可是勉强挤进了１８人大名单，现在是个新人，一切都要从头开始了。”于汉超的复出对于球队是个好消息，他也希望自己的复出能给球队带来好运，他说：“球队成绩不是很理想，我也很着急。联赛重新开始，希望能有好运陪伴我们，这一场打鲁能很重要，如果赢了，球队可能一路顺风顺水，这么长时间我们也该转运了，主场作战希望可以拿下对手。”于汉超在这场比赛中首发出场的可能性不大，教练组可能会在下半场给他一定的时间找一找比赛的感觉，６月２３日主场打广州恒大的比赛，于汉超应该可以回到主力阵容当中。（来源：搜狐体育）