（搜狐体育　裴力　６月３日报道）２０１２年６月２日，历经近两个月的“羽林争霸”２０１２红牛城市羽毛球赛上海赛区的比赛在上海体育学院羽毛球馆落下帷幕。当天上演的上海赛区决赛中，博宽盈展浦西队获得上海赛区冠军，并将代表上海参加于６月２３日和２４日在广州举行的南大区决赛，海滨波力一队、上海文颖俱乐部队分获上海赛区二三名。赛后，赛事的特邀嘉宾、世界冠军朱琳与张蔚再次现身，为获奖队伍颁奖并合影留念。谈到参加上海赛区决赛的１６强球队，朱琳、张蔚先是肯定了１６强在业余参赛队中出类拔萃的成绩，后又从自己职业生涯的经验中给了他们参加南区决赛的建议。“想要在重要的比赛中有一个超水平的发挥，一定要保持清醒的头脑和良好的心态，有时候过于看重比赛的结果反而会给自己造成更大的压力。”朱琳说道，“就像羽林争霸倡导享受比赛、享受羽毛球运动的精神那样，在南区决赛，甚至是最终在伦敦比赛，只要保持享受这项运动过程的心态，就会减少很多比赛阻力。”张蔚不仅建议选手们要调整好心态，通过享受比赛来超脱比赛，“总之，比赛是心态和意志的较量，虽然是业余比赛，但通过羽林争霸也能锻炼出一颗冠军的心，这对于你们在羽毛球场地之外去应对生活和工作，都会有很大的帮助。”张蔚中肯地说道。目前，包括上海赛区在内的全国３０个赛区均已结束了全部比赛，６月１６日－１７日、６月２３日－２４日，北区、南区决赛将分别在北京和广州上演，共有４８支队伍将为此展开更为激烈的争夺，上海冠军队博宽盈展浦西队也将代表上海南下与其他南方省市球队一较高下。８月６日，南北区冠军球队将“会师”英国伦敦，在奥运会羽毛球比赛全部结束的次日参加“羽林争霸”全国总决赛的争夺。（来源：搜狐体育）