北京时间７月３日凌晨，温网女单赛场和当地的天气一样——有点冷。２００４年温网冠军莎拉波娃４：６、３：６不敌１５号种子利斯基，输球后＂世界第一＂的排名也还给了阿扎伦卡；前世界第一克里斯特尔斯则两个１：６遭另一位德国新星科贝尔横扫，草草结束了自己职业生涯最后一场温网比赛。舍夫多娃因为＂黄金一盘＂，开玩笑要温网给她树块纪念牌，而温网也真该给利斯基树块＂法网冠军终结者＂的纪念牌：继去年第二轮封杀李娜之后，１／８决赛她又两盘封杀了今年的法网冠军莎拉波娃，而２００９年她打败了库兹涅佐娃。真是难以置信，在温网前利斯基的状态并不好，连续５站比赛一轮游，与莎娃的交手记录也是３战０胜。但此番上来丢了一个发球局之后，利斯基便如有神助，用大力的平击球将莎娃牢牢钉在底线，全场６记ＡＣＥ，包括第三个赛点那一分。莎拉波娃输球后明显情绪低落，她用＂那个今天跟我比赛的姑娘＂来称呼利斯基，而非其名，但莎娃也承认：＂没什么事是容易的，温网夺冠也不是。　＂诺维斯基见证了同胞利斯基的胜利，而他的ＮＢＡ同行斯考特·皮蓬正坐在小威的家属包厢里，差点儿又看到一场冷门。用威爸的说法，＂（对手）那姑娘叫什么来着？她的移动非常好，赛莲娜木桩似的站在场上，根本上不了前。　＂面对上轮曾连得２４分的舍夫多娃，小威拿下了本场前１９分中的１６分，６：１轻取了第一盘。但第二盘舍夫多娃在２：２之后突然发力，连下５局，将比赛拖入决胜盘。上一轮对郑洁，小威就经历过长盘决胜的考验，本轮她在４：５时又面临非保不可的发球局。小威再次成功了，随后破发、保发，再次避免冷门的发生。现世界排名第二的阿扎伦卡倒是仍然手热得发烫，６：１、６：０战胜前世界第一伊万诺维奇后，重夺世界第一。而今年温网，阿扎伦卡四轮仅丢１４局，也令她愈加被看好，下轮她的对手将是实力稍弱的非种子选手帕斯泽克。（新闻晚报）