昨天，ＮＢＡ西部决赛进行了第五场天王山之战，雷霆队客场力克马刺，以１０８比１０３险胜，总比分３比２拿到了赛点。从当初的２比０到如今的２比３，一度被看做是头号夺冠热门的马刺，没想到今天的尴尬处境。哈登发威送出准绝杀继上一场杜兰特末节接管比赛后，本场雷霆再度跳出一位英雄，他就是命中制胜三分球的詹姆斯·哈登。他全场１１投６中，其中三分球４投３中，罚球６投５中，得到２０分４个篮板３次助攻。终场前２８．８秒，马刺追到１０１比１０３，哈登在三分线以内的区域内持球，当时考伊·莱昂纳德负责盯防他，马努·吉诺比利也作势过来夹击。哈登见状，一转身往三分线外跑去，吉诺比利只得跑回防守位置。此时哈登和莱昂纳德一对一，只见他左右手交叉运球后，作势欲内切。就在莱昂纳德向后撤出一个身位时，哈登突然后撤，果断出手，三分球命中，这一关键三分让雷霆以１０６比１０１领先了５分，虽然并非压哨绝杀，但却使雷霆将主动权牢牢掌控在手中。争冠队须客场赢球“如果你是一支冠军级球队，你就必须要能在客场获胜。现在雷霆已证明有能力去争夺冠军，接下来就轮到我们了。”波波维奇没有因为输掉第五场而放弃，但摆在马刺面前的困难实在太大了。实际上邓肯昨天拿下１８分、１２个篮板，帕克也有２０分，考虑到年龄问题，ＧＤＰ组合威力已发挥到了极致。马刺的用人策略没错，问题在于他们表现得不如对方好。本赛季建立的射手群，在后３场集体哑火，而没有年轻火力支持的ＧＤＰ不可能总是赢得胜利，这使更多媒体偏向于雷霆晋级总决赛，毕竟他们先后淘汰湖人和小牛两支总冠军队伍，进军决赛当之无愧。大热倒灶马刺不妙此前的马刺曾是何等风光，常规赛末段１０连胜，季后赛开局１０连胜，创造了ＮＢＡ新纪录的２０连胜，让这个老牌球队成为头号夺冠热门。那时的马刺看上去难以击败，对首轮对手爵士，他们根本不放在眼里。第二轮面对快船，虽然对手有过一两次机会，但都被老辣的马刺化解。对雷霆的前两场，也都让对手束手无策。万万没料到的是，马刺２０连胜后，迎接他们的竟是如此尴尬的３连败。要知道本赛季常规赛上，马刺也从没经历过３连败，却在这最要命的时候，连输了３场，葬送了２比０领先的大好局面。大热倒灶在ＮＢＡ赛场是常见现象，２００８年刚刚引进加索尔的湖人，２００９年和２０１０年的骑士，２０１１年第二轮被横扫的湖人以及总决赛的热火，无不是最终让人失望的案例。也许这次该轮到马刺了？