北京时间昨天下午，奥运会男子篮球小组赛打响。晚上９点３０分，备受瞩目的美国男篮亮相，他们首战以９８比７１击败法国队。梦比赛　美国首节梦游尽管热身赛获得５连胜，但奥运会首战遭遇法国队，老Ｋ教练依然不敢大意，他在赛前就强调：“如果我们想卫冕冠军，就要从第一个对手开始。任何时候，法国队都是很好的试金石，这对我们是一场很重要的比赛。”法国队昨晚派出的５名先发球员都有在ＮＢＡ打球的经历，其中４人更是ＮＢＡ的现役球员，图里亚夫就表示，要利用自己对美国队员的熟悉，去破坏对手的节奏。在这一点上，法国队首节做得不错，过多的犯规和罚球拖慢了美国队的节奏，梦十的手感也受到影响，２５％的命中率直接导致在首节比赛结束时，他们仅以２２比２１领先。第二节比赛开局，梦十打出了１１比０的小高潮，逐渐摆脱对手的掌控。暴扣和精彩配合也开始出现，老Ｋ的球队以５２比３６领先结束上半场。第三节比赛结束后，美国队以７８比５１领先，继续扩大优势。进入第四节后，梦十换上替补队员，科比和詹姆斯等人都轻松地坐在场边观战，他们最终以９８比７１取得胜利。姚点评　梦十未露真容梦十亮相，担任央视解说嘉宾的是姚明，对于梦十的表现，姚明也给出自己的看法。首节比赛里，梦十显然还处于适应阶段。在保罗的翻腕被吹后，姚明表示：“他们还需要适应奥运赛场上的吹罚尺度，比如在ＮＢＡ，对翻腕就相对宽松一些。”美国队在次节比赛找回状态，外线多次投篮命中，姚明的看法是：“詹姆斯的冲击迫使对方防线收缩，所以法国队就无法兼顾外线防守，美国队的战术很有收获。”当美国队开始大比分领先后，姚明认为：“其实今天是他们第一次亮相，很多强队在大赛第一天都很低迷，首场的表现会有些松懈，梦十同样需要一个预热的过程。”他同时强调：“这场比赛还无法明确看出美国队的战术框架，法国队毕竟相对较弱，梦十还有点藏着掖着，等面对西班牙、阿根廷这样的对手时，相信他们才会拿出真东西来。”晨报记者　周萧场外梦十走到哪　镜头跟到哪晨报讯（记者　周萧）在奥运会的篮球赛场上，美国男篮有着霸主地位。球场上，梦十的队员们是明星，球场外，他们的一举一动同样是新闻，吸引着外界的关注。当地时间７月２６日，梦十抵达伦敦，开始备战奥运会。梦十驾到，自然不乏新闻点。不过谁也没想到第一个新闻点来得如此无厘头：当地时间２７日下午，美国男篮召开新闻发布会，现场主持人却在发布会开始前宣布，梦十要推迟１５分钟才能亮相。原因是第一次来到新闻中心的詹姆斯迷路了。奥运会首个比赛日，梦十成员现身奥运村就引发轰动，因为美国男篮依照惯例没有住在奥运村内，而是自行包下了一家酒店。７６人队的小前锋伊戈达拉都感慨：“有时候站在人群中的感觉很奇怪，看到别人都在围着科比和勒布朗，就好像他们要被打劫似的。”科比说：“只有身在其中，才能感受其他运动的魅力。”他也到现场去观看了菲尔普斯的比赛，成功在看台上抢镜。