比埃尔霍夫在发布会上表示，德国队在同丹麦的比赛中要全力争胜（搜狐体育特派记者　塞巴斯蒂安－冯－海因里希发自乌克兰利沃夫）德国队昨日主要的安排是上午１１点飞往利沃夫，然后下午进行了训练。由于组委会要保护利沃夫球场的草皮，德国队需要去离酒店更远的一个球场训练。原本遥远的训练场到利沃夫球场的新闻发布会并没有摆渡车，但在德国随队记者的强烈要求下，组委会还是为记者们提供了摆渡车。德国队的新闻发布会原定是由主帅勒夫和队长拉姆出席，但由于确保球队的训练，所以比埃尔霍夫和博阿滕出席了发布会，因为博阿滕累积两张黄牌，肯定不会参加这场比赛。比埃尔霍夫在新闻发布会上说的最重要一点，就是德国队要全力以赴争胜，确保小组第一出线，留在格但斯克比赛。此前德国队曾经表示，希望能够在格但斯克打１／４决赛，在华沙打半决赛，但由于此前死亡之组的形势不容乐观，因此球队也就没有大肆渲染这一点，如今德国队接连击败了葡萄牙和荷兰两支强大的队伍，拿到小组第一很有希望，因此比埃尔霍夫再次提出了这一点，表示球队不希望再辗转与乌克兰和波兰之间。随后，比埃尔霍夫还谈到了和丹麦的比赛。德国队领队表示，尽管德国队会全力争胜，但不排除在某些位置上更换球员的可能性。这也是由于此前克罗斯发表了不满自己替补位置的言论。比埃尔霍夫表示，理解目前一些替补无法出场的心情，每个人都有发表自己看法的权力，克罗斯只是表达了一下自己的看法，并没有影响到全队的团结，教练没有必要过于敏感。随后，比埃尔霍夫谈到了西班牙的无锋阵容，表示足球的阵型是在不断发展的，也许有一天德国队也会使用这种阵型。（搜狐体育特派记者　塞巴斯蒂安－冯－海因里希发自乌克兰利沃夫）