北京时间２０１２年７月１４日，为了为追求霍华德腾出空间，火箭正式特赦了斯科拉，这显示出了他们重建的决心，不管是否得到霍华德，他们已经决定放弃从前，搭建一套新的球队了。斯科拉是姚明退役后火箭队的代表人物，他象征了这三四年中火箭队的整体风格，那就是小聪明有余，大能力不足，他们可以帮助火箭赢得一场比赛，但是无法赢得一个赛季。除了斯科拉之外，马丁、洛瑞、帕特森等人都是如此，如果给他们一个核心的话，他们都是不错的角色球员，但是让他们自己组成一个“平民球队”，却无法迈上更高的台阶。虽然说连续三年西部第九有运气的成分，但这也说明了火箭队距离强队还有很大的差距。现在火箭队送出了洛瑞，放走了德拉季奇，特赦了斯科拉，而马丁也变成了到期合同，所以原来的那套阵容已经变得七零八落，不再成为一个体系了，此时火箭队告别了姚明退役后的第一个时代，迎来了第二个重建期。火箭特赦斯科拉的直接目的当然是为了得到霍华德，火箭为此不惜送出积攒了多年的新秀，以及未来的选秀权，并且愿意吃下魔术队的大合同，只求能够拿下超人，哪怕是只愿意为火箭队打一年的超人。由于魔术队想要清理空间，所以火箭队必须特赦斯科拉，斯科拉被特赦之后，薪水不再占据火箭队的空间，所以火箭队能够在薪水不平衡的情况下得到霍华德，而这也是魔术队所提出的条件。但是火箭队也不全为了霍华德，或者说不算是孤注一掷，因为即使得不到霍华德，火箭队也想要放弃现在这套阵容，重新着手重建了。ＮＢＡ的重建一般有两种模式，一种是湖人、凯尔特人、热火这种，就是靠着交易得到新的核心，这一般只适合豪门球队。另外一种则是骑士、雷霆、公牛这种，自己摆烂获得高顺位选秀权，然后摘下自己的核心球员，围绕其进行重建。火箭队现在就是“一颗红心、两手准备”，他们想要得到霍华德，就是先尝试一下第一种模式是否走得通，如果无法得到霍华德的话，那么他们就会尝试走第二种模式，那就是摆烂冲击高顺位选秀权，然后围绕着这个核心，辅佐以现在的帕森斯、兰姆等人，搭建新的青年军组合。所以火箭队的表现看似疯狂，实际上整体思路是理智的，重复一遍就是：火箭队认为现在的这套阵容虽然有一定的实力，但是已经没有了上升空间，以他们为班底的火箭队只能够是季后赛边缘球队，所以他们先拆散这套阵容，能够得到霍华德最好，得不到也会博取高位新秀，实现重建。（搜狐体育：少东）