皇马巴萨双雄的超级杯“被特赦”事件引起了西班牙足坛的轩然大波。皇马显然是最大赢家，穆里尼奥、马塞洛和厄齐尔均获得“免死金牌”，马德里球队拣了便宜自然从上到下保持媒体缄默，在家偷着乐。而巴萨方面虽然比拉诺瓦和比利亚被解禁，但加泰罗尼亚球队还是对西班牙足协的决定表示抗议。继巴萨主席罗塞尔和官方发言人弗雷伊萨相继出面表达不满之后，前主席拉波尔塔也在接受采访时表示这个“特赦”太荒唐，尤其是便宜了穆里尼奥。阿斯报截屏“在竞技场上居然干出来插人眼球的暴力事件，穆里尼奥真就是个流氓，这种违反道德的行为很让人不齿，能让穆里尼奥认识到自己错了的人只有他自己。”拉波尔塔在接受加泰罗尼亚电视台时说道。“而比拉诺瓦的行为是正确的，人在背后遭到偷袭而奋起自卫，这无论是从法理上还是情理上都说得通，被赦免也是正常不过的事情。虽然穆里尼奥这次被足协免去了处罚，但是这并不意味着他从耻辱柱上被松绑了，他的污点永远存在。”而西班牙足协主席在看见“特赦令”颁布的遭到强烈质疑后，比利亚尔在接受采访时公开表示了足协特赦两队的深层次原因。“这个赦免的决定如果被看做帮助某支球队的话，那就大错特错了。之所以我们做出这个决定是考虑了多方面的因素，但最终就是为了球迷的利益，我们相信今年的西班牙超级杯有了穆里尼奥、比拉诺瓦、厄齐尔、马塞洛和比利亚之后，两回合交锋将会变得更好看。因此在适当的时机赦免禁赛的球员和教练也是门儿讲究的艺术。”比利亚尔随后又透露了没有免除格拉纳达球员贝尼特斯三个月禁赛处罚的原因。“我知道有人质疑贝尼特斯为什么没有被特赦，原因很简单：这名球员攻击的对象是代表足协执法比赛的裁判员，卡洛斯－戈麦斯遭到了矿泉水瓶的袭击，这种公开攻击执法人员的行为是必须要严惩的，所以贝尼特斯的禁赛必须要持续到到１１月中旬。