皇马的２０１２－２０１３赛季即将开始，西班牙时间周六深夜，穆里尼奥结束休假从里斯本返回马德里。下周一，皇马将开始季前集训，由于大部分球员要么参加了欧洲杯要么要踢奥运会的缘故，第一批参训球员只有１３人。周日一大早，穆里尼奥便来到了训练基地与助手们会合，制定计划，而他的首项工作已经明确－－在周一与归队的卡卡面谈，明确告知巴西人他已经不再自己的计划中，希望他认清现实寻找出路。　更多西甲新闻－＞＞《阿斯报》表示穆里尼奥放弃卡卡的原因有两个。首先是在过去３个赛季中，尤其是在穆里尼奥执教的两个赛季中，巴西人都未能表现出令人满意的状态，上赛季穆里尼奥多次在关键战役中给他机会－－例如欧冠半决赛次回合对拜仁，但卡卡都没能把握住机会，穆里尼奥已经对他失去了信任。第二是由于俱乐部已经敲定了莫德里奇，而克罗地亚人的年薪高达５００万欧元，阿尔比奥尔等球员续约也已成定局，球队需要清洗卡卡以腾出足够的薪金空间。在穆里尼奥看来，一线队只需要有２２名球员组成就足够了，一支精简的球队能够更好的保持战斗力，形成良性竞争，之前无论执教切尔西还是国米，穆里尼奥都提出了相似理论，即球队应该由２２名至２３名一线队球员构成，然后加之几名有潜力的年轻球员，而在皇马，由于球队中多面手众多的缘故，只需要２２人即可。而现在虽然大阿尔滕托普转投土耳其，但皇马一线队仍有２５名球员，若加上莫德里奇就是２６人，瘦身势在必行。而球迷看起来也已经对卡卡彻底失望，在《马卡报》组织的投票中，卡瓦略、加戈与卡卡被认为是最应该清洗的三名球员。３０％的球迷认为应该将卡瓦略送走，上赛季拉莫斯与佩佩组成的中后卫搭档表现稳固，而卡瓦略年事已高，不如将理给小将瓦拉内。加戈的得票率为２９％。阿根廷中场上赛季被租借去了罗马，不受球迷喜爱是理所当然。而卡卡的得票率则为２２％，很显然巴西人的低迷状态是高薪已经让皇马球迷耐心耗尽。而在另一方面，莫德里奇距离伯纳乌是越来越近了，《马卡报》透露他已经向曾在皇马效力的两位热刺球员范德法特与阿德巴约打听在马德里的生活细节，甚至是孩子读书的问题，目前他的转会只剩一些细节问题仍需确认，很快便要完成搬家。而皇马球员也已经开始欢迎这位优秀的中场。“莫德里奇是一名非常优秀的球员，如果他能加盟皇马，我会非常高兴。”在欧洲杯上与莫德里奇有过交手的阿尔贝罗亚说，而佩佩也表示，“我知道他，他是一名非常优秀的球员。”（搜狐体育　拉佐）