明晚，辽宁宏运足球队将在主场迎来本赛季足协杯首战——迎战联赛“黑马”广州富力队，后者刚刚在联赛中“双杀”实力强大的广州恒大队。强敌来袭，辽足积极应战，并为此开出１００万元人民币的赢球奖金，“我们的目标是足协杯夺冠！”辽足俱乐部总经理昨晚再度向记者表示。“重返亚冠赛场！　”这是辽足本赛季的征战目标。然而，本赛季中超联赛前１７轮战罢，他们的战绩仅为４胜９平４负、积２１分排在积分榜的第８名，其中４场胜利均来自于主场，虽然主场仅输掉１场比赛，但是客场１场未胜的尴尬成绩已然拖住了辽足前进的后腿。本赛季中超联赛还剩下１３轮，其中辽足还有７场客场比赛。如果按照上半程的征战势头来看，他们试图通过联赛夺取明年亚冠席位的希望已然不大。为此，辽足日前果断调整征战方向——将下半年的战略重心放在了夺取足协杯冠军上，并悬赏千万元奖金。作为上赛季中超联赛的第３名，辽宁队将直接晋级第４轮比赛。足协杯赛他们首先遭遇的是中超联赛　“升班马＋黑马”广州富力队，后者在４连败之后强势反弹，在本轮于客场凭借雅库布的进球以１∶０力擒广州恒大队，以２７分积分追平了排名第４位的贵州人和队。“双杀”恒大队，富力队当下士气正盛。相比之下，辽宁队目前状态不佳——在联赛中已然遭遇４轮不胜。球队现在的成绩并不理想，这与此前主力队员的伤病有一定关系。虽然目前伤号的恢复状况令人满意，但反观其他对手在二次转会中的大手笔投入，辽足的下半程指标能否完成令人担忧。