（搜狐体育　张仪　７月１０日广州报道）今晚，２０１２年斯杯在广州天河体育馆进入最后一天的比赛，中国男　篮在决赛中７０－５１击败澳大利亚队，八届斯杯第一次夺得冠军。斯杯颁奖仪式结束之后，中国男篮主教练邓华德出席了新闻发布会，在邓华德接受采访之前，现场主持人提前打招呼，“请大家问有关今天比赛的问题。”不过，由于今天中国奥运代表团名单公布，男篮１２人名单已经敲定，王哲林、苏伟和张博落选，所以大家更关心的是，邓华德对于裁员决定的说法。有记者问邓华德，“请问今天公布的１２人名单，是你心目中的最终名单吗？”邓华德显然有些困惑。“我心目中有很多东西，我期待到伦敦，那是我心里想的。”邓华德说。当有人具体到为什么希望之星王哲林被裁时，邓华德进行了解释。“你们对年轻、有潜力队员感到兴奋，我也对他的前景兴奋，但是我从一开始就说过，要降低对他的期望，他还没做好准备，他都不能防住我。”邓华德说，“他会非常出色，会非常了不起，他夏天做出了进步，他必须保持下去，保持几年。我为他骄傲，我们会带他去波兰，保持他训练，他有机会成为很好的球员。但是你们给他的压力太大，他只有１８岁，他需要时间。”邓华德透露了留下郭艾伦、放弃王哲林的原因。“我们需要后卫，郭艾伦越来越成熟，刘炜和陈江华有受伤的风险，作为一个整体，所以必须带三个控卫去。”邓华德说，“我们内线有两个能得分的，王治郅和易建联，我们需要防守型的内线，他们是丁锦辉和张兆旭。如果要王哲林，那么该拿掉谁呢？不能带一个七尺、不能防守的内线。当然，他以后会防守出色的，但是他还年轻，他还需要时间。”对于张博和苏伟被裁掉，邓华德也感到遗憾。“我为他俩感到遗憾，苏伟一直受困腰伤，这影响了他的信心，他的信心自从ＣＢＡ总决赛就受到影响，又有腰伤。我很喜欢苏伟，他在场上很拼，他非常想去，对于他来说，有信心上的影响。”邓华德说，“张博之前非常好，但是他肩膀受伤，场上受到肩膀伤势的影响。伤病是其中的一部分，一个球员受伤，给了其他人机会，郭艾伦抓住了这个机会。”