意外、伤病、对网球和比赛失去兴趣、对自我产生怀疑．．．．．．过去两年，当所有这些内在的因素都不能将塞雷纳女王击倒，那么来自年青一代对手的挑战，也就无法构成最后的威胁。北京时间昨天，６号种子塞雷纳·威廉姆斯以６比１、５比７、６比２击败３号种子拉德万斯卡，时隔两年后再度捧起大满贯奖杯，同时这也是她职业生涯第１４个大满贯头衔。“仅仅几年前，我都不敢想像自己还能回到这里，这真的太不可思议了。”夺冠后的小威激动地躺倒在草地，然后又兴奋地冲上看台与家人一一拥抱。过去两年，小威经历职业生涯又一次低潮。２０１０年７月温网夺冠后不久，小威离奇地在一次外出就餐时被玻璃划伤，这个意外令她远离赛场近一年。回归之后，她面对的像是一个全新的网球世界：年轻球员已经崛起，而她对网球的热情却在减退，世界排名跌至３０以外，直至一个月前的法网首轮即被淘汰。但本届温网，小威连克卫冕冠军科维托娃、前世界一姐阿扎伦卡以及今年以来同样表现出色的拉德万斯卡三位年青一代球员的代表，再次证明了塞雷纳女王仍未老去。此前已经拥有１７次大满贯决赛经验的小威昨天比赛开始就迅速进入状态，而拉德万斯卡除了要面对首次站进大满贯决赛场的紧张和小威这个强大对手，更要与自己的身体不适对抗：因为咳嗽，她取消了决赛前一天的新闻发布会，而昨天比赛中，咳嗽、流涕等感冒症状也自始至终困扰着波兰人。这或许也是拉德万斯卡第一盘很难进入状态的原因，她一直到自己的第三个发球局才完成首次保发，而小威则利用强劲的发球，以６比１迅速拿下首盘。一阵小雨令第二盘比赛推迟了２０分钟进行，这也给了３号种子宝贵的调整机会，虽然也是率先被破发，但拉德万斯卡在第二盘中段突然发力，发球状态和底线相持都找到最佳状态，而小威却有些自乱阵脚。拉德万斯卡在２比４落后情况下，两破小威发球局以７比５将比分扳平。但决胜盘中，塞雷纳没有再给年轻的对手任何机会，最终以全场比赛第５８记主动得分锁定胜利。尽管失利，但打进温网决赛也将令拉德万斯卡的世界排名在下周升至第二，创下个人职业生涯新高。阿扎伦卡则将重回第一位置，小威将升至第四。数据小威成为１９９０年的纳芙娜蒂诺娃（赢得温网）之后，２２年来首位３０岁（以上）“高龄”大满贯得主。赢得职业生涯第１４座大满贯后，小威的历史排名仍然是第四。格拉芙以２２个大满贯高居第一。五夺温网冠军，也令小威追平姐姐维纳斯，排名公开赛时代温网冠军第三位。纳芙娜蒂诺娃以９冠排名第一，格拉芙７座排名第二。昨天是塞雷纳第１８次大满贯决赛，总战绩１４胜４负。昨天获胜后，小威将她最近一年来与ＴＯＰ５的交手战绩改写为１１胜０负。