范佩西是否会随荷兰队一起在欧洲杯小组赛折戟的问号会在明天凌晨拉直，但关于他今夏是否离开阿森纳的悬念却已逐渐接近揭晓。据《镜报》最新独家消息，阿森纳原则上同意今夏出售范佩西，并已为队长标出了３０００万英镑的售价。阿森纳原本十分希望能与范佩西完成续约，他的合同将于明年６月３０日到期，俱乐部方面为他准备好了一份为１３万英镑周薪的新合同，这足以让他成为阿森纳有史以来薪水最高的球员，与此同时，俱乐部还愿意向其支付４００万英镑的签字费。然而，尽管阿森纳开出在自家看来已算十分优厚的条件，但双方却仍旧没能达成协议，此外，由于曼城、尤文、皇马、巴萨等豪门，以及巴黎圣日耳曼、安郅等烧钱新贵均已放出风声愿为范佩西开出顶薪，因此，阿森纳方面便意识到，范佩西怕是很难留住了。《镜报》文中称，阿森纳主席希尔－伍德日前已经亲口表态，一旦范佩西在欧洲杯结束归队后仍拒绝续约，同时又有球队愿意为其提供２５万英镑周薪，那么阿森纳便很难留用罗宾侠，而届时则会为其标出３０００万英镑的售价，以及愿意与任何一家俱乐部进行谈判，联赛竞争对手曼城亦不例外。不过，万一没有球队愿为范佩西砸出３０００万英镑转会费，阿森纳倒也还有Ｂ计划，事实上这也是温格早就已经敲定的。教授十分乐意看到范佩西继续留队一年，毕竟一年后就算范佩西以自由球员的身份离队，阿森纳也不会过于懊悔。首先，明年范佩西就将年满３０岁，状态必然会慢慢呈现下滑趋势；再者，只要范佩西今夏不走，俱乐部在接下来的一年期间便仍有可能与之完成续约。范佩西的去留会影响到沃尔科特，这是来自《太阳报》的说法，该报称，沃尔科特与阿森纳的合约同样也是在明年夏天到期，如果阿森纳没能与他完成续约的话，小老虎不排除明夏自由走人的可能性。而在诸多潜在网罗者当中，切尔西的名字则不止一次被很多英国媒体提及。铁打的营盘流水的兵，阿森纳怕啥都不怕主将离队，这种事情在兵工厂频频发生，而后来的事实证明，枪手少了谁也都能玩得转，所以，诸如斯奎拉奇这种边缘人的离开便更谈不上对枪手产生什么负面影响了。《镜报》称，３１岁且拿５万英镑周薪的法国后卫很有可能会提前一年与阿森纳解约，而法甲升班马巴斯蒂安则希望斯奎拉奇能加盟该队。提到了这么多相对负面的报道，接下来该提到一些或让枪迷们较为振奋的消息了。《镜报》称，尽管阿森纳不想为姆维拉支付１７００万英镑的转会费，此价是雷恩俱乐部所定，但球员本人却于日前表示：“我听说阿森纳对我很感兴趣，我喜欢阿森纳，喜欢英超。尽管我并不知道两家俱乐部将发生什么，但我清楚，我对英超与阿森纳有爱。”较之姆维拉，同样也是法国国脚的蒙埃利埃中锋吉罗德似乎更有可能提前来到兵工厂，上周很多媒体便已透露，阿森纳愿掷１３００万英镑转会费，该数额恰好与吉罗德的违约金持平。此外就在昨天，《镜报》、《队报》等媒体均已提到，吉罗德确实十分接近阿森纳，蒙彼利埃主帅吉拉尔甚至都已坦言：“假如温格与我们的主席达成一致，这桩转会就将会完成。”一旦吉罗德今夏举起阿森纳战袍，那么本特纳离队便基本没有悬念可言，这名上赛季被外租至桑德兰且不止一次表示无意重返枪手效力的丹麦中锋现已成为斯旺西城的猎物。《每日邮报》称，斯旺西城新帅大劳德鲁普有意网罗丹麦锋线晚辈。