在中央球场现场解说郑洁和“小威”比赛的ＢＢＣ温网解说员丹尼斯（Ｃｈｒｉｓ　Ｄｅｎｎｉｓ）表示，郑洁的表现不仅“超级棒”，而且“在很多方面比＇小威＇更强”。凶狠丹尼斯分析说，作为一名“技术全面”、“适合草地的重心低”的女将，郑洁在比赛里，“特别是头两盘里”，“击球极其凶狠”。他说，在当时情况下，就算是“身形硕大”的“小威”为了保持节奏，“也颇费一番力气”。丹尼斯说，面对郑洁“强势、凶狠”的表现，“小威”必须“要＇深挖＇自己每一份潜能来争取打赢”。ＢＢＣ温网解说员丹尼斯认为，“小威”最终在第三盘“靠四次温网夺冠的经验”艰苦击败郑洁。同时，丹尼斯也指出，出现在今年温网的“小威”“并不在最佳状态上”。他说，“今年没怎么打比赛”的“小威”正处于“职业生涯即将走到尽头”的阶段。丹尼斯补充说，无论“小威”是否在状态，郑洁“超级精彩”的表现“是不容小觑的”。丹尼斯特别提到，郑洁击球的“凶猛和高速”让他深感这名中国选手在对阵前温网冠军时的“韧劲”。他说：“我坐在解说的位置上，能明显感到（郑洁）击球时的速度之快和凶猛。”丹尼斯说，同时给他留下深刻印象的，还有郑洁的“有效的跑动”，“多次让＇小威＇大吃一惊”。他说，在这种情形下，“小威”每一分都要比她预期的“多打上个两、三板”。丹尼斯形容这场历时两个多小时的激战“太激烈”。他说，郑洁和“小威”都能在发球局得分，让所有人当时都感觉“胜负难料”，并为比赛“定调”。心理丹尼斯认为，郑洁“应该感到虽败犹荣”。他肯定地说，郑洁本场的表现，“要比她的世界排名的水平高出一大截”。这名资深的ＢＢＣ温网评论员表示，他对郑洁“强大的心理素质”“印象深刻”，并且和另一位中国女将李娜“形成鲜明对比”。他指出，相比郑洁，李娜“在最近几个月比赛里，心理状态没这么好”。丹尼斯最后说，尽管郑洁“体能状态极佳”，但“有那么几次走神”，让“小威”“绝处逢生”。（来源：ＢＢＣ英伦网）