新快报讯　记者　梁静　报道　今晚八时，男单半决赛将在温布尔登上演。因为纳达尔的爆冷出局，费德勒和德约科维奇的这场半决赛被视为提前进行的决赛，相比于下半区的穆雷和特松加，费德勒和小德无论技术还是心理素质，都更具备称霸大满贯的实力。费德勒此前因为背伤复发，在第三轮和第四轮都遇到了不小的挑战，其中第三轮，费德勒更是输掉了前两盘后再实现惊天逆转。不过，经过两天的调整，费德勒已经恢复了状态。在１／４决赛对尤兹尼的比赛中，费德勒击出２５记制胜分，以６∶１、６∶２、６∶２横扫了对手，时隔三年后重新进入温网半决赛。这是费德勒第３２次打进了大满贯的半决赛，超越康纳斯的３１次成为史上第一位。首次作为卫冕冠军出战的德约科维奇，同样状态不俗，他以６∶４、６∶１、６∶３战胜德国人梅耶尔，连续三年挺进温网半决赛。在此前的五轮比赛中，小德只输掉了一盘。自２０１０年美网以来，这是小德与费德勒第六次在半决赛中碰面，前五次交手，小德赢了四次。今年的法网，小德以３∶０横扫费德勒。不过，两人此前还从未在温网交手。“我连续两年挽救赛点战胜他，所以我不能说我可以轻松战胜他。我想半决赛会很艰难，就像我说的那样，我们从没有在草地上交过手，所以对我们来说，看看下场比赛谁赢谁输是挺有意思的事情。”小德认为，与六届赛会冠军费德勒交手是“终极挑战”。另一方面，战胜了费雷尔晋级的穆雷，也不甘心永远只是陪衬。他信心满满地表示，篮球明星詹姆斯的故事给他巨大的动力。“他是一位无与伦比的球员，可一次又一次与最后的冠军失之交臂，但他在今年终于梦想成真了。作为一名篮球迷的我也受到极大激励，我们有过类似的情况，与冠军很近却无法笑到最后，而我要做的就是延续自己状态，期待举起冠军奖杯的时刻。”