仍记得２０１０年亚运会前，在广州二沙岛训练基地，结束了当天训练的刘翔坐在地上，脚泡在冰水中，本报记者问他：“刘翔，你总说自己在康复期，那你的康复期何时才能结束啊？”之前回答问题还有点漫不经心的刘翔，突然抬起了头，发出了三大豪言：重返世界前三、重拿世界冠军、再破世界纪录！本赛季三站室外赛，刘翔一站比一站让人激动，不经意间，发现刘翔的三大豪言，已接近实现！问刘翔本人，他也笑着说：“这个成绩还行吧，如果说跑到了１２秒８７还不算巅峰的话，那就太那个什么了．．．．．．”本报记者　陈宏重返世界前三记者了解到，广州亚运会前，刘翔敢发出这样的豪言，确实是因为他已经真正有了重返世界巅峰的实力。但是，那个时候他的实力，还存在波动期，发挥得特别好，可以有很好的成绩。不过，这个实力，已经足以保证他在广州亚运会之后，真正走回了世界前三的行列。重拿世界冠军到了大邱世锦赛时，现在已经毋庸讳言，出征之前记者就得知，刘翔其实就是奔冠军去的。谁也没能料到罗伯斯会“气急败坏”地使出拉手这一招——如果中国记者老提“拉手门”，还有对刘翔的感情因素，那么国外媒体也屡屡问及“拉手门”，则完全是对刘翔实力的认可。不过，知情人同样告诉记者，大邱世锦赛时，刘翔的实力已经远远超越了广州亚运会时，但仍然没有现在独步天下的能力。幸好，那场比赛，所有人都认为，刘翔已是事实上的世界冠军，本赛季的三站比赛，已经证明了这一点。再破世界纪录至于世界纪录，如果没有这顺风，刘翔未尝不能跑出１２秒８７，而在这样的比赛中破纪录，也未尝不是刘翔心中的真实念头，就像一位教练说的，“奥运要的是名次，这种比赛要的才是成绩、世界纪录！”而按照刘翔这样的势头，破世界纪录，也只是早晚的事。赛后的刘翔，跳起了舞，激动地往前冲着，甚至差点撞到其他运动员，让人想起了２００４年的雅典夺冠后；接受赛会破纪录的“杰出运动员奖”并和自己创造的新纪录合影时，一切又恍然如２００６年的洛桑。“我当然很高兴，不过，我不能一直沉浸于这个成绩，现在我需要保持向前看。”刘翔说。