上赛季马刺未能从西部决赛中杀出，但已经３６岁的邓肯与帕克、吉诺比利组成的“ＧＤＰ”依然保持着极高的效率。为了保留这个有着夺冠实力的组合，马刺昨日宣布以３年３６００万美元的合同与邓肯续约，石佛“一生马刺人”的愿望因此而实现。续约马刺　忠臣终老圣城作为１９９７年ＮＢＡ选秀状元而进入ＮＢＡ的邓肯，现年３６岁的他已经在马刺度过了１５个赛季，在今年３月份邓肯就已经发表了“一生马刺人”的言论，昨天成功和球队续约的“石佛”也圆了终老圣城的梦想。根据美国媒体报道，邓肯即将和马刺签下一份为期三年价值３６００万美元的合同。不仅如此，在这份新合同中邓肯将拥有交易否决权，而在如今的ＮＢＡ联盟中只有科比和诺维茨基享有这样的权力。从进入ＮＢＡ至今就一直身披马刺战袍，邓肯职业生涯一共出战１１１１场比赛，场均贡献２０．３分和１１．３个篮板球，帮助马刺四次夺得ＮＢＡ总冠军，不仅如此，“石佛”还在２００２年和２００３年两次荣膺常规赛ＭＶＰ，１９９９年、２００３年和２００５年三度荣获总决赛ＭＶＰ。重建推迟　“ＧＤＰ”仍是基石３６岁的邓肯上个赛季场均还是能够贡献１５．４分和９个篮板。“石佛”带领马刺以西部第一的身份闯入季后赛，却在西部决赛中意外的被雷霆逆转。当所有人认为，对雷霆一役将成为马刺老将们的绝唱。不过随着邓肯成功续约，马刺进入重建的流言也最终不攻自破。下个赛季，以邓肯为首的“ＧＤＰ”组合依旧是波波维奇战术体系中的核心。尽管年事已高，但丰富的经验使得邓肯在马刺的攻防体系中依旧占据着举足轻重的位置。在进攻端，邓肯不再需要阵地战中过多的背身单打，波波维奇制定的新战术中，邓肯从一个主攻点，转化为了一个能够利用策应为更富冲击力的年轻球员制造机会的“润滑剂”。在“石佛”的带动下，上赛季的马刺打出了令人们眼前一亮的华丽进攻。如果下赛季“ＧＤＰ”组合能够一如既往的保持健康，相信这支老而弥坚的马刺，在“智多星”波波维奇的带领下仍然是总冠军的最有力争夺者。招兵买马　马刺着眼未来在留下邓肯的同时，力拼下赛季的马刺也在不停的招兵买马。昨天，根据美国媒体报道，马刺与内线球员迪奥就续约达成了一致。迪奥已经同意了马刺开出的一份为期两年总价值９００万美元的合同，此外这份合同里还包括一部分奖金，如果全部拿到的话总金额将达到９２０万美元。法国人迪奥在上赛季中段被山猫裁掉，随后加盟了马刺的他在２０场比赛里，场均能够拿到４．７分和４．２个篮板。虽然已经３０岁的“法国魔术师”已经不可能回到太阳时期的状态，但是他的留队可以让马刺的内线有更多的选择，法国人良好的大局观以及出色的策应能力使得波波维奇对其关爱有加。不仅如此，此前马刺还以３年１２００万美元和丹尼·格林续约。２５岁的格林，上赛季出场６６场，其中３８场出任先发，场均贡献９．１分，且三分球命中率为４３％，是马刺外线重要的球员。马刺还打算在近期签回控卫米尔斯。