斯科拉将加盟太阳北京时间７月１６日，ＥＳＰＮ体育消息，昨天火箭特赦阿根廷大前锋路易斯－斯科拉，随后就有多支球队竞价斯科拉。今天，斯科拉的去向终于尘埃落定，菲尼克斯太阳成功竞价斯科拉，新赛季斯科拉将与德拉季奇在菲尼克斯重聚。斯科拉也在个人推特上感谢在火箭度过的５年，感谢休斯敦管理层，并期待在太阳可以做出出色贡献。根据新的劳资协议规定，球员在被母队特赦之后，不会直接进入自由球员市场，而是那些薪金总额在工资帽以下的球队可以优先为其提出竞价合同，如果没有球队竞价，被特赦球员才会以自由球员的身份进入自由球员市场。斯科拉在特赦之后迅速引来多方追逐，包括联盟豪强达拉斯小牛、俄克拉荷马雷霆，甚至欧洲的皇家马德里队也有意斯科拉。不过最终太阳竞价成功。在得知自己加盟菲尼克斯太阳之后，斯科拉第一时间发推特，他写道，“我现在是一名太阳球员，我很是期待新赛季可以为太阳做些什么，我非常兴奋。”斯科拉火箭效力五个赛季，场均可以贡献１４．５分７．７个篮板１．９次助攻，上个赛季他出战６６场比赛，场均贡献１５．５分６．５个篮板２．１次助攻。斯科拉是联盟最出色的技术流内线之一，他梦幻的篮下脚步和柔和的手感给无数火箭球迷留下深刻印象，他曾帮助火箭取得２２连胜、曾单场２５投２０中砍下职业生涯新高的４４分。斯科拉也在推特上回忆到火箭的难忘时期，“终于，随着官方的宣布，我的火箭生涯正式结束。我不会忘记那些伟大的时刻，在火箭的５年时间，大家让我觉得休斯敦就是我的家，感谢所有人。”尽管遭遇火箭队特赦，但斯科拉依旧对火箭管理层感恩戴德，“尤其要感谢休斯敦火箭管理层，你们让我的梦想（征战ＮＢＡ）成为现实，我永远不会忘记。”值得一提的是太阳此前签下了德拉季奇，新赛季斯科拉将和德拉季奇在菲尼克斯重聚，相信这对昔日火箭队友不会远离我们的视线。（搜狐体育　未来）