本报记者　聂磊旻早报讯　斩恒大者谁？升班马广州富力也。昨晚，不可一世的广州恒大在中超主场首次输球，孔卡、克莱奥悉数上阵，最后时刻，连德甲“铜靴”巴里奥斯也出场“勤王”，但依旧无法改变０比１的比分。赛后，里皮批评球员“没有斗志，拼得不猛”。自古“德比”大战，交战双方都是杀红双眼，此役也不例外。恒大和富力均归属广州，又是前后脚的中超升班马，最关键的是，两队老板许家印和张力都是房地产富翁。根据此前福布斯公布的２０１２财富榜数据，两人加起来的财富高达７２亿美元，几乎逼近５００亿人民币，如此多的相似点，注定了此役是一场“不死磕，毋宁死”的苦战。在双方首回合的交手中，富力主场２比０击败恒大，不过本场比赛前富力已经是４连败，而且在之前的８个客场中，富力只有１胜７负的成绩（客场成绩位列中超倒数第一），而且从球员的身价上分析，恒大也要胜出一筹。几乎所有人都认为经过上半赛季补血外加主场作战的恒大肯定会轻松战胜对手。但是，足球比赛不是简单的金钱换算，在郜林和巴里奥斯均射中门柱，孔卡又独木难撑的情况下，广州富力抓住机会，一击毙命——第８６分钟，上赛季代表布莱克本在英超打进１７球的雅库布突然发力，他接卢琳罚出的角球头球破门，不过赛后关于雅库布争顶前是否冲撞恒大门将引起广泛争议。赛后，富力成为中超联赛中唯一双杀恒大的球队，富力俱乐部也为此砸下破记录的单场奖金——８００万元。之前中超的单场奖金是恒大等队开出的５００万，而在足协杯的比赛中，陕西人和（目前的贵州人和）曾在击败恒大后开出过单场７００万的奖金，不过恒大在亚冠中的单场最高赢球奖１４００万至今没有被打破。小编有话说：德甲射手巴里奥斯也无力回天，只能看着英超射手雅库布率队拿走三分。难怪说中超是拼外援。