因为他优雅的球风，费德勒在全球有很多忠实的粉丝。最夸张的是，有一名“奶粉”（费德勒粉丝的昵称）在九年前就已经预感到费德勒会创造纪录。２００３年，费德勒在温布尔登首次登顶，一名叫尼古拉斯的英国球迷就此迷上了他。他在威廉·希尔的赌博公司下注１５２０英镑（约合人民币１５０００元），押注费德勒将在２０１９年之前在温布尔登７次夺冠，赔率为１赔６６。这位有眼光的奶粉提前七年就赢了，曾经的１５２０英镑一夜之间变成了１０万英镑（约合人民币９９万元）。不过在２００９年，５９岁的尼古拉斯不幸去世，在他的遗嘱里，他把这张可能赢得重金的赌票捐给了乐施会。于是在这夜，费德勒既赢了冠军又做了善事，一举两得。这在网坛也是十分罕见。据乐施会透露，早在２００９年费德勒在法网夺得第１４个大满贯追平桑普拉斯时，就曾收到过１６７５０英镑的善款。看来费德勒只要继续破纪录，就会有越来越多的善款。粉丝也大牌体坛大腕也是他的球迷仰慕费德勒的，还有不少体坛大腕。桑普拉斯就曾公开说过对费德勒的敬佩。“我已经习惯了罗杰打破我的纪录，我无能为力，我只能坐在那里感叹罗杰能够做到的事情。我知道这么多年始终停留在顶尖选手行列是多么难的事情，所以我觉得被一个我所佩服的朋友打破纪录会更容易接受一些。”桑普拉斯认为，如果非得有人来打破他那些纪录，那么他只希望是费德勒。伍兹，费德勒的好朋友，也是他的一位崇拜者。“要向穆雷脱帽致敬，但我们也应看到，费德勒为何被称为＇史上最伟大球员＇。”泰格·伍兹在比赛结束后马上更新了推特。Ｆ１英国站的季军维特尔，昨天发表完赛后感言后，马上关心起了赛道外的事。当时，费德勒与穆雷的温网男单决赛正进行到第一盘尾声，而维特尔所关心的正是决赛比分。维特尔向记者透露，他一直都是费德勒的球迷。费德勒之所以让那么多人折服，因为他总能创造奇迹，在你开始怀疑他的时候，他就会突然给你一个耳光。“有很多人问我，罗杰是不是开始走下坡路了。如果你看了他的比赛，你绝不会这么说，他还是那么有竞争力，我想他或许能拿到２０个大满贯，他配得上世界第一的排名。”赛后忍不住洒泪的穆雷，输得心悦诚服。