在富力新援见面会上，富力俱乐部副董事长陆毅同时宣布，恒大队员李岩确定在二次转会富力，成为最后一名内援。同时他表示，如无意外李岩将不会出现在本周日的德比大战中。富力在内援方面需要引进一名后腰，２８岁的恒大后腰李岩将以租借形式加盟富力队，租借期限暂定为半年，假如他在租借期间的表现得到法里亚斯认可，双方将在赛季末正式签订转会合同。此前外界盛传黄博文将加盟富力，但最终他转投同城恒大，外界猜测黄博文之所以无缘富力是因为他年薪将与富力的国内球员收入有巨大差距，富力不愿意让他打破薪资平衡，对此陆毅否认了这一说法，“黄博文我们从今年初便开始联系，但一年之前，恒大就已经和他有沟通。他无缘富力百分之百不是因为年薪，如果他来富力，他所有的年薪条件我们都答应，虽然薪资平衡的问题我们曾经有考虑过，但对于我们来说，只要是对的人，钱不是问题。”陆毅称，在二次转会中，转会费超过千万的超过三四个，但最终因为种种原因错过了大牌内援。陆毅称，假如俱乐部能冲进亚冠，一定会引进更多大牌内外援，“比如说雅库布，这个不是‘咸菜’吧？所以所谓的‘咸菜’价，不同阶段有不同解释，球队需要雅库布他就过来，接下来如果需要更多雅库布，我们也得买，这不是钱的问题。”