７月１５日上午，鲁能俱乐部迎来一个坏消息，一个好消息。坏消息是，在中超预备队联赛中，鲁能主场以０：１输给了长春亚泰预备队，结束了球队本赛季的不败金身；好消息是，安塔尔终于伤愈复出了，而且在预备队联赛中打了４５分钟，且表现出色。鲁能预备队与长春亚泰预备队的比赛在１５日上午９点３０分打响。为了延续良好的前进势头，鲁能预备队尽遣精英上场，门将杨程，后卫吾提库尔、刘金东、李松益和刘洋，崔鹏和安塔尔坐镇后腰，刘彬彬左前卫，右边前卫王刚，前锋是韩鹏和吕征。由于正值周末，鲁能训练基地涌进了两百多名球迷，现场气氛十分热烈。比赛开始后，鲁能凭借着超强的实力，很快就掌握了比赛的主动权，可惜的是，在上半场就要结束时，他们却率先丢球，鲁能以０：１落后于对手。易边再战，尽管鲁能对对手形成了围攻的态势，但始终未能改写场上的比分，鲁能预备队吃到了本赛季第一场败仗。安塔尔在本场比赛中出场４５分钟，且表现良好。这场比赛是他伤愈复出后，首次在比赛中亮相。本场比赛，安塔尔不仅在中场组织活跃，而且还在进攻中有两次精彩的头球攻门，其中一次被亚泰门将神勇扑出，一次高出横梁。赛后，安塔尔表示，他对自己的表现感到比较满意：“刚刚从伤病中走出来，能踢成这个样子，我觉得状态还可以。”一旦安塔尔能将自己的状态调整好，他很快就会回归鲁能一线队。这样一来，鲁能主帅滕卡特将重新打造他比较看好的４２３１阵型。届时，安塔尔可以和西芒组成双后腰，而王永珀和蒿俊闵则可以分居他们左右两侧，皮斯库利奇可以出任前腰，马塞纳则出任单箭头。至于后防线，鲁能完全可以一直延续使用苑维玮、杜威、郑铮以及夏宁宁的组合。耿晓峰继续充当守门员。用这样一套阵容打天下，鲁能将成为中超联赛中谁都不敢忽视的强者。