日媒曝恒大将引韩国国奥主力中卫金英权搜狐体育讯　李正秀续约卡塔尔阿尔萨德，洪正好重伤手术休养。但广州恒大队二次转会引援计划仍没有停止。６月２９日，来自日本媒体《琦玉报知》纸媒版的短讯消息，现韩国国奥中后卫、大宫松鼠球员金英权将有望转会广州恒大。“大宫松鼠俱乐部已经与中超冠军队广州恒大初步达成转会协议，金英权离开日本的时刻即将到来。”日媒表示。１９９０年出生的金英权目前效力日本大宫松鼠俱乐部，可司职左后卫和中后卫。身高１米８６的金英权可谓年少成名，大学二年级时就已成为韩国国青队后防主力。２０１０年，金英权选择日本Ｊ联赛东京ＦＣ队开辟自己的职业生涯，去年转会到大宫松鼠，截止目前有６３场Ｊ联赛登场纪录。国字号方面，金英权则是一路从韩国国青打到国奥、国家队，赵广来执教韩国国家队时期（２０１０．０７－２０１１．１１），他曾被当作重点新人培养锻炼，共７次出战国际Ａ级比赛，在去年夏天同塞尔维亚热身赛中有进球入账。在赵源熙受伤后，伴随着里皮的入主、巴里奥斯的加盟，恒大队的外援调整工作逐步展开。购入金英权，这看似是一笔不错的买卖。在接受日媒《琦玉报知》采访时，大宫松鼠俱乐部高层冈本证实：“确实和恒大方面正在接触。最近一两天，球队一直在迅速进行该转会的谈判事宜。目前可以告知的是，大宫方面已经同恒大队完成了就金英权转会事宜的协商，剩下的程序就是金英权个人同中超冠军队之间的谈判。”韩国国奥后卫金英权（资料图）大宫高层冈本的话语则进一步证实，不仅恒大队已经瞄上金英权，双方的谈判更是迫近尾声，且大宫松鼠俱乐部已初步接受恒大队的报价。但这并不意味着金英权转会已是板上钉钉，唯一的变数恰是金英权个人同恒大队的谈判尚未展开。就在今天下午１３时（６月２９日），韩国国奥队主帅洪明甫正式公布伦敦奥运会球队１８人正选名单，金英权榜上有名。同一时刻，大宫官方也发表了金英权入选韩国国奥，征战伦敦的公告。但恰好在下周一即７月２日，韩国国奥队就将在坡州ＮＦＣ训练基地正式开启伦敦奥运集训，这显然对于金英权转会广州恒大是最大不利因素；同时韩国队内部已经确定出发伦敦的时间是７月１４日。这便意味着，一旦恒大队将金英权招致麾下，韩籍后卫有将近１个月的时间无法征战中超联赛。作为１９８９届韩国国奥队主力后卫，金英权从２００８年就随队参加了沙特亚青赛、埃及世青赛、广州亚运会及伦敦奥运会预选赛，是洪明甫帐下不可或缺的后防重将。不过，《琦玉报知》在２９日的报道中坚定地宣称，金英权转会恒大已成事实。“包括金个人同中国俱乐部的谈判，关于待遇和合同问题，双方已经达成一致。实际上金英权已经确定加盟恒大。”日媒在报道中写道。巧合的是，金英权本人对广州应非常熟悉，在２０１０年广州亚运会期间，他曾随韩国国奥队征战。其中，１／８决赛３－０击败中国一役恰好就在恒大如今的主场－广州天河体育中心进行，如今恒大队内的张琳芃、李建滨则恰是当场中国队中卫组合。因此，加盟恒大赴广州踢球，金英权并不会对这里的气候感到陌生。（搜狐体育　王晓瑞）