北京时间７月１２日上午，据美媒体报道，尼克斯队当家球星卡梅隆－安东尼今天接受媒体采访，对尼克斯队今年夏天截止目前所进行的引援运作给予了很高的评价，他甚至表示尼克斯队在今年夏天的运作满足了球队的需求、弥补了球队的弱项，可以获评Ａ级。尼克斯队此前用一份３０９万美元的迷你中产合同引进了控卫贾森－基德，又用先签后换的方式从火箭队那里得到坎比，然后又续约了诺瓦克和ＪＲ－史密斯，接下来尼克斯队还将会跟价火箭队方面对于林书豪的报价合同。后面尼克斯队还有可能会跟价猛龙队的报价合同、留住菲尔德斯，如果没有挽留菲尔德斯，那他们将会签约来自意大利联赛的詹姆斯－怀特。“对于球队在今年休赛期球员运作方面的大刀阔斧的做法，我是感觉相当不错的。”现在正在与美国男篮一起集训的安东尼在接受采访的时候说道，“我们真正在今年休赛期闹出了一些动静，得到了一些不错的自由球员，签回了几名我们需要的队友，接下来就是如何将我们这一帮人捏合到一起了。”安东尼随后还对基德的加盟给予了很高的评价，“每个人都知道基德能够给我们带来什么。”安东尼补充道，“我仍然觉得他还有很大的能量可以发挥，否则的话，我们球队是不会做这样的运作的。还有ＪＲ、诺瓦克等人，我们还得到了坎比，我们大踏步地往前迈了几步，马库斯－坎比和泰森－钱德勒会成为很棒的中锋搭档，他和斯塔德迈尔也会形成很好的配合。”泰森－钱德勒也表示，坎比的加盟将会升级尼克斯队的内线实力。“在得到坎比的帮助之后，我觉得我们与任何球队对阵的内线实力都会有所增强，那样我们就不会惧怕任何对手了。”钱德勒说道，“上个赛季我觉得打得最别扭的一件事就是，在我下场休息的时候，我们没有其他球员可以保护篮下。现在好了，我们有坎比了，他是一名出色的盖帽手，这将会在防守端真正帮助我们球队。”安东尼则表示，尼克斯队今年夏天所进行的一系列运作可评为Ａ级。“我们让去年打得不错的几名球员回归球队，包括ＪＲ－史密斯和诺瓦克等人，后面我们应该还会看到林书豪继续为球队效力。再加上我们引进了几名能够弥补我们球队缺陷的自由球员。”安东尼说道，“这样的运作真的是相当不错，可以评为Ａ级。”（搜狐体育　孔孟飞英）