正在加泰罗尼亚享受新赛季开始前最后假期的巴萨球星梅西，最新接受了匈牙利媒体《Ｋｅｐｅｓ体育》的专访。由于身处假期，身心放松的梅西畅谈了一些有趣的话题。球王贝利钦点的传人内马尔对于梅西相当的推崇，去年１２月在东京的那场世俱杯决赛，内马尔和他的南美冠军球队４球惨败在巴萨脚下，而且输的心服口服。赛后内马尔称这场比赛的结果已经不重要，最重要的在于“和队友们一起从梅西以及巴萨那里学到了踢球的真谛。”对于内马尔的恭维，梅西这样表示：“我真心感谢他对我的夸奖，能听到这些话从一位伟大的球员口中说出总会让你有特殊的感觉。”对于在未来有可能同内马尔联手踢球的说法，梅西回应说：“我当然很期待，他的技术相当出色我相当赞成球队通过引进这样级别的球员来增强实力，如果他能来诺坎普踢球那实在太好了。”话题转移到巴萨和西班牙足球，梅西不可避免地怀念起已经离队的恩师瓜迪奥拉。“巴萨能有今天的成就，和瓜迪奥拉的贡献密不可分，是他将球队带到了今天的高度，我始终认为他是世界首屈一指的主教练。”巴萨阵中有很多的西班牙国脚，今夏他们率领西班牙赢得了冠军，对此梅西表示：“夺冠后我就向他们表示过祝贺，虽然我一场欧洲杯赛都没看，但我还是很容易能知道比赛结果的。以西班牙队目前的实力，他们完全配得上欧洲冠军奖杯。”８７年出生的梅西今年不过才２５岁，很多人是一路看着他成长起来的，刚出道时他害羞的小模样至今还留在人们的脑海里。谈到自己的性格特点，梅西这样说：“过去我确实挺害羞的，不过这些年来好了很多，你们也注意到我现在比从前开朗多了。小时候，因为很少开口说话，法布雷加斯甚至一度把我当成了聋哑人。”