自从穆里尼奥在２００４－２００５赛季将一颗璀璨的“黑珍珠”从马赛带到了“黑珍珠成群却都不如这颗亮”的西伦敦，斯坦福桥拥趸们的人生，从此多了一份“快意”——无须再将心比心地去体会，巴萨之拥有小罗、梅西，或阿森纳之拥有亨利、范佩西，是一种怎样的自豪感。因为切尔西有了自己的“奇货”，而“奇货可居”从来就不是每一家豪门都能切切实实享受到的幸福。巨星，没有相关配给制，有的只是缘分。别了，蓝军！幸会，“蓝军”！德罗巴带着蓝军的荣耀，来到东方，一波而三折，似乎在预示着，自己新赛季继续“蓝袍加身”是一种可以自圆其说的缘分。然而，走进已步入冷色调的上海足球，这份让人“奇货可居”的自豪感，又能否在蓝色申花得到延续呢？对于这个问题，可以分成两个不同的层面来分析。第一个层面在球场外。无疑，魔兽顺利到位本身就是“魔兽老板”的一次成功。几个月的媒体造势、足球圈内的众说纷纭、球迷肾上腺素的上窜下跳，再加上网游界的跨界关注．．．．．．朱骏至少达成了一种“奇货可居”的宣传效应——不管德罗巴未来在中国能踢成个什么样，说小了，这是朱骏的团队和他的产业在这段时间里迎来的一次高光；说大了，是上海足球，乃至中国足球在世界足坛引起的一次轰动。而在这个“眼球就是经济效益”的年代，这些看似尽是“虚荣”的东西未必就不能带来许多实际的利益。倘若真是如此，那么不仅朱老板“奇货可居”了，球迷和中国足球也跟着一块儿沾光了。第二个层面在球场内。撇开所有与足球竞技无关的东西，德罗巴的到来能带给申花什么呢？比起前一个层面，可能对这个层面的解读要相对悲观。鉴于中国足球的现状和多年来“请进来”的实际效果，德罗巴对申花的作用，可能只是一针强心剂，而非什么灵丹妙药——可以缓解疼痛，但治不了病。当前申花的病根是“整体贫瘠”，而不是缺少“奇货”。一支整体贫瘠（包括教练）的球队不可能有所作为，而没有作为，就很难长期留住“奇货”，这不“蓝军空霸”刚刚迫降，他之前的“僚机”阿内尔卡就在闹着要走。而过去那些在中国成功的大牌外援，不管是大连万达的前捷克队队长内梅切克，还是申花的前德国国脚阿尔贝茨，一定都是背靠着一个还算强大的本土班底，才能反射出自身的星光。而一旦这个本土班底弱了，管你是南美大腕鲁本、索萨、巴亚诺、埃尔顿，还是欧洲翘楚扬克尔、托夫丁、加斯科因，都只是飘在空气质量并不怎么样的中国绿茵上空的浮云。诚然，德罗巴有很强的单兵作战能力，对团队依赖性相对较轻，那么．．．．．．就请您继续在申花发挥所长吧。更残忍的是，德罗巴在上海，踢出“大成绩”难，踢出“大感情”可能更难。申花球迷希望德罗巴未来在新“蓝军”，能留下像切尔西一样的“故乡情”注定是不可能的。因为切尔西之于德罗巴，是“球星光环造就与被造就”的关系，而申花之于德罗巴，是“既有光环利用与被利用”的关系。一个是培养自己的摇篮，一个是物尽其用的砖窑，你会不加区分地注入相同的感情吗？在这个意义上，德罗巴对斯坦福桥的这份羁绊，远非佐拉、维亚利、古力特们可比，而他在申花，自然也就与当年冈波斯在国安、扬戈维奇在实德存在性质上的不同。总的来说，德罗巴成不了救世主，他或许只是倒在中国足球金元跨下的又一个“骑货”。