金报讯　记者蔡毅报道：昨日下午，中国足协副主席韦迪来到武汉，推行其中国足球复兴计划城市足球发展新模式，该模式将在武汉、成都、青岛、大连和广州五座城市试行，为此，中国足协每年将会给每座城市拨款２００万元用于青少年培训。中国足球多年疲软，韦迪认为与青训有很大的关系。他总结为两点：一是规模不够大，日本足球人口１００万，而中国只有１０万；二是质量不高。“在少众精英这种培养模式下，我们选材都是高大威猛型的，一旦身体素质不行的球员被淘汰了，就不可能再出现于职业足球的赛场上。所以说，中国足球的土壤绝对不可能培育出梅西这样的天才球员，因为在少年阶段就被选材所扼杀了！”韦迪说。韦迪认为必须重建青训体系，在武汉等五大试点城市中，建立多级青少年比赛，使小球员每年比赛场次从３０场增加到８０场左右。“今年８月，中国足球第一本青训试行大纲将会下发。我期待通过在武汉的三年试点后，使得这本大纲更加完善，成为中国足球复兴的白皮书！”韦迪表示。近日有广州媒体爆出，中超彩票竞猜有望明年上市。对于这个话题，韦迪昨日闭口不谈，甚至婉拒了记者采访。在昨日会议上，韦迪只在幻灯片中有一句写道“体育彩票公益金将有一部分用于青少年培养”。