没有灯光四射的舞台，也没有激动雀跃的观众。两个吉祥物只是在ＢＢＣ（英国广播公司）一台的一档节目中，由两位主持人在普通如常的演播室内公之于众。此后，一段动画短片介绍了文洛克和曼德维尔的身世。两个吉祥物的名字浓缩了英国与奥运会及残奥会历史的渊源。“文洛克”来自马奇文洛克的施罗普希尔村，在那里举行的文洛克运动会正是激发顾拜旦打造现代奥林匹克运动会的灵感之一。“曼德维尔”则受到白金汉郡的斯托克曼德维尔的启发。二十世纪４０年代，古特曼医生来到斯托克曼德维尔医院，建立了一个脊髓科，以帮助那些遭受脊髓疾病困扰的退役军人。为了找到激励这些病人积极恢复的方法，古特曼医生开始鼓励他们从事体育运动，由此慢慢形成了被广泛认为是现代残疾人奥林匹克运动先行者的斯托克曼德维尔运动会……。除了名字，两个吉祥物的样子也有说法。他们头上的黄灯来自伦敦标志性的黑色出租车。文洛克戴着奥运五环颜色的友谊手环；曼德维尔的手腕上戴着秒表。而他们的大眼睛，原来是个照相机，用来“捕捉”他们见过的人、去过的地方。了解来自伦敦的这些说法之后，人们眼前很容易蹦出两个关键词——拼凑。自从有了奥运吉祥物那天起，围绕着吉祥物身后的博弈便没有停止过。奥运吉祥物很像一个皮影，被推到前台之前，身后一直被众多根看不见的线牵扯着。这些看不见的线丝丝入扣分割不得，但由于编织它们的人的观念、背景各不相同，因此每届奥运会吉祥物诞生后，外界对这一新生事物的褒奖或者指责同样也是仁者见仁智者见智……［查看详细］［我要留言］