阿森纳从来都是英超夏季转会窗口的热门球会，上赛季放走法布雷加斯，今夏队长范佩西又提前宣布不与俱乐部续约，不过教授温格并不会坐以待毙，德国的波尔蒂王子波多尔斯基便是球队今夏的一大强援，他力劝队长“留下来”、即便范佩西一心要走波尔蒂亦可完美取代范大将军。日前英媒曝料，阿森纳有意截杀桑托斯球星甘索，必须要说的是米兰与巴西人的绯闻从去夏传到今夏．．．．．．　更多英超新闻＞＞据《每日邮报》曝料，阿森纳主帅温格希望为球队签下一位新的攻击型中场，现效力于巴西桑托斯队的巴西国脚甘索出现在法国人的引援名单中。就连桑托斯方面都承认，甘索今夏很可能登陆欧洲，除了阿森纳、切尔西和托特纳姆热刺对其有意，最中意他的就数红黑军团ＡＣ米兰。米兰已高价卖掉了巴西中卫蒂亚戈－席尔瓦，这为其引进甘索创造了条件，亦为阿森纳抢人制造了麻烦。桑托斯副主席罗德里格斯日前接受采访时表示：“甘索已经不想为桑托斯踢球了，他对俱乐部无所留恋，我们也不强求他留下来。不过我们不会放弃索取解约金，要谈转会必须付足解约金。”据悉２２岁的甘索与桑托斯有约在先，他的解约金高达４５００万英镑，或许温格会因此望而却步。不过没关系，温格在赛季结束前就敲定了德国全能攻击手波多尔斯基，波尔蒂王子在其个人官网上发布公告，挽留范佩西的同时、亦表示队长若走自己可完美替代。波多尔斯基上赛季为科隆出战２９次打入１８球，这是其征战德甲赛季的单季峰值，波尔蒂上个月随德国队出战了波兰／乌克兰欧洲杯，他也成为欧洲足坛历史上最年轻的白场球员。这位阿森纳新援接受采访时表示：“范佩西上赛季创造了不可思议的进球纪录，我很希望他能留下、我乐意与他并肩作战——但是，显然这些并不在我的控制范围内。”随后，波尔蒂诠释自己之于阿森纳，可扮演怎样的角色。“我可以一个人定在前面，也可以作为影锋亮相，还能打左翼。”波尔蒂非常自信地表示，温格花了１１７０万英镑签下这位２６岁的德国前锋，自信地表示：“只要我踢得有足够的侵略性，我可以为球队进更多的球，会让所有人满意。”英媒隐晦地猜测：波多尔斯基这番话大有取代范佩西的意思。波尔蒂还补充道：“我很高兴听到人们说我：＇防守能力强了＇。”波多尔斯基确实是一位注重整体的球员，他和拉姆搭档的德国左路曾掀起世界杯青春风暴。最后，波多尔斯基还夸了新东家阿森纳一番：“阿森纳每个赛季都会进入欧冠联赛，这已创造了新的纪录；枪手的名望和声誉在德国和欧洲各个地区都非常棒。我喜欢枪手信奉的攻势足球带来的激情，这里吸纳了很多才华横溢的年轻人，而且他们决不妥协．．．．．．”阿森纳上赛季在欧冠淘汰赛中首回合０－４败北、次回合３－０大胜米兰，虽然未能晋级，但这种精神让德国人波多尔斯基动容！