比起风平浪静的内援转会，二次转会开启之后，几支球队在外援方面的巨大投入绝对可以用“烧钱”来形容，相信中超下半程的球市也会因此得到刺激，而德罗巴、卡努特、雅库布到来，让本已南美球员当道的中超联赛刮起一阵“非洲雄风”。申花的起点最高，下手也是最早的，切尔西球星德罗巴在前些日子确定加盟，在欧冠决赛进球的科特迪瓦人将登陆中超赛场与前队友阿内尔卡组成世界级的锋线搭档。而为了找到给这两位巨星传球的人，上海申花队随后又签下了哥伦比亚现役国脚莫雷诺。德罗巴是自由转会，虽省了转会费，可年薪依然是天价；而莫雷诺的转会费则预估在９００万美元左右。北京国安队赛季初先后签下塞超射手卡鲁德洛维奇、澳大利亚前锋雷纳尔多与葡萄牙快马马努，但三人的发挥却让球队大失所望，二次转会更换外援势在必行。北京国安俱乐部这回手笔确实不小，先是前西甲塞尔维亚队主力前锋卡努特确定加盟，厄瓜多尔现役国脚、２００８赛季南美解放者杯最有价值球员格隆紧随其后。卡努特也是自由身加盟，年薪在２００万美元左右，而格隆的转会费达到３００万美元，这两个数字都是北京国安历史上最高的。富力队两名巴西外援拉斐尔和达维珠联璧合，是球队现在能够跻身积分榜前列的重要功臣。可同城的广州恒大队高调引进的多特蒙德前锋巴里奥斯后，富力的高层再也坐不住了，最终签下了尼日利亚强力前锋雅库布。上个赛季这位射手在英超打进１７球，射手榜上仅次于范佩西、鲁尼、阿圭罗三位“天王”，英超第四射手在富力俱乐部的年薪是５００万英镑。广州恒大是引进大牌外援的先行者，目前队内的几名外援无论能力还是名气都在中超独领风骚，目前以７分优势领跑联赛就是最好的证明，再引进外援只是为了夯实阵容以备不时之需。而之所以签下还没有打出名号的金英权，恒大俱乐部还有多一层的考虑。俱乐部一再强调引进外援有一条硬性指标，就是不得超过２５岁，从中可以看出管理层看重未来的精明。（韩文）