２０１２年斯坦科维奇杯赛于今天在广州全面开战。中国男篮在首场比赛中迎来了本届杯赛的唯一一支奥运会国字号球队——突尼斯队。结果这支非洲冠军并没有给中国男篮造成太大的威胁，在抵抗两节后全面溃败，８５∶５４，中国男篮大胜突尼斯获得斯杯开门红。第１战，很冷清斯坦科维奇杯赛到今年已经是第八届。最初创建的初衷是希望每个大洲的冠军球队都能齐聚一起进行精彩对决。不过，基本只有大洋洲和非洲两大洲的球队比较给面子。不管一队还是二队，反正新西兰和澳大利亚轮着来，而非洲霸主安哥拉也几乎年年不落。只可惜去年阴沟翻船，在非洲锦标赛中输给了突尼斯。于是，新面孔突尼斯来到了斯杯，但球迷似乎对此并不热衷。在离比赛开始只有９分钟时，天河体育馆内稀稀拉拉只坐了一成的观众。而在比赛开始后，现场球迷据目测也没有超过４成。此外，各大媒体对斯杯的关注也远不如此前。斯杯的地位可谓是越来越尴尬。广州要连续举办５年的斯杯，今年才是第二年，此后何以为继，值得深思。第２节，进攻流中国男篮斯杯的首个对手突尼斯内线没有高度，全队最高的球员只有２米０７，而他们的先发控卫更是只有１米７６。是役，中国男篮排出了“一大四小”的阵容，由易建联领衔朱芳雨、丁锦辉、刘炜和孙悦首发。两年前中国男篮在世锦赛上也使用过这样的阵容，在王治郅年龄增大的情况下，这个阵容很可能会成为中国男篮伦敦奥运会的主力阵容。孙悦和易建联帮助中国男篮取得６∶０的开局，但突尼斯队很快就展现了外线的实力，迅速回追，仅仅以２１∶２４落后结束第一节。“突尼斯队是一支攻击力很强的队伍，我跟队员们强调了防守，而在适应了第一节的比赛后，我们后面的防守做得很好。”邓华德赛后表示。正如他所说，中国男篮在此后扩大了对外场的紧逼，而由于内线实力有限，突尼斯队很快熄火，中国男篮也在第三节将比分一举拉开。突尼斯首节比赛三分球６投４中，但在随后的比赛中只有１４投３中。第３节，看苏伟比赛进入到第四节已经没有了悬念，邓华德也换上了全替补阵容。在去年ＣＢＡ总决赛之后，“换苏伟”就成为了全国球迷流行的口号。这句口号甚至还出现在了足球场上，出现在了ＮＢＡ的比赛中。在斯杯的赛场上，现场球迷也高呼“换苏伟”。在苏伟上场后，他每次拿球都会得到球迷的欢呼，鼓励他进行单打。不过，苏伟上场后似乎有些急于表现，接连出现了有些滑稽的失误，投球也有些离谱，这也引来了现场球迷的笑声。从今天的比赛来看，苏伟在持球后得到的欢呼声甚至超过了易建联，可谓是目前国字号的“人气王”。