阿尔滨目前保级形势危急，很多球迷冀希望凯塔来力挽狂澜。为此凯塔忠告球迷们，足球是集体项目，不可能靠一人之力完成全部任务。“我不是超人，我需要和队友一起奋斗，才能一场一场把比分赶回来。”希望　尽快融入球队凯塔说：“我现在最大的希望是尽快融入这支队伍，毕竟足球是个集体项目。通过我在巴萨的经验，虽然巴萨有梅西这样的天才球员，但巴萨的辉煌是集体努力的成果。所以我一定要融入球队，与队友共同努力，这样才能走出困境。俱乐部对我很信任，我会尽全力。但我不是超人，我需要和队友一起奋斗，才能一场一场把比分赶回来。　”状态　按俱乐部制定的计划训练凯塔状态如何，本周末能不能上场？当记者问凯塔这个问题时，凯塔并没有正面回答。他表示：“与俱乐部签约之后，体能教练就给我制定了恢复训练的计划，我一直按这个计划训练。”至于能否出场，凯塔表示要听主教练的安排。而随后的训练后，主教练表示要看测试结果而定。位置　进攻或防守中场都能打在“足球经理”这款游戏中，凯塔可以打７个位置。而阿尔滨现在很多位置上都缺少一个关键人物，凯塔在阿尔滨将打哪个位置呢？凯塔说：“关于场上位置，我是中场球员，但在阿尔滨的位置要听教练安排，无论进攻还是防守，我都打过，我相信教练会有一个合理的安排。”由于卡纳莱斯离队，之前主帅表示可能打４３３阵型，因此有分析认为斯塔诺会让凯塔打前锋位置。凯塔后来又强调了一次自己的位置是中场，所说的进攻防守都能打，指的是进攻型中场和防守型中场都能打。凯塔说：“虽然跟李总打了赌，但进球和防守这些任务主要还是由我的队友来完成，我的主要作用是盘活球队，为队友创造更多机会。　”心态　有信心帮助阿尔滨取得理想排名如果保级不成功，那么签约两年半的凯塔还会继续为阿尔滨效力吗？昨日凯塔说：“对于我来说，现在我们排第１４名，不是最后一名，还有１３场比赛才能决定这支球队的命运，还要一场一场打。　”“对于我来说，我在这个时候来大连，球迷对我的期盼肯定很高，但对于球迷的期盼，我个人没有任何压力。因为在我的职业生涯中，有很多更有压力的时候，在我的人生中，我不会背叛对我有期望的人。压力与期盼都是次要的，我要考虑的是发挥自己的能力，帮助俱乐部取得更好的成绩。我的职业生涯没有失败，阿尔滨可能是我职业生涯的最后一站，我不希望以失败收场。　”　记者韦伯宁