北京时间６月５日，雷霆客场１０８－１０３险胜马刺，拿下天王山之战，距离总决赛仅一步之遥。雷霆的４名替补合力砍下４０分，投篮命中率高达６１％；马刺的第二阵容（６人）则贡献２２分，命中率为４０％。显然，雷霆的替补阵容今天的表现再次压倒了对手。双方的前４场争夺，替补球员的表现对比赛胜负走向产生了很大的影响。众所周知，马刺是全联盟最具阵容深度的强队，他们的板凳球员中，拥有吉诺比利、邦纳、斯普里特等多个各具特点的攻击手。得益于超强的板凳深度，马刺在这个系列赛先赢两场，取得了２－０领先，但第３战和第４战，他们的替补阵容表现严重缩水，邦纳和斯普里特手感冰冷，圣安东尼奥人因此连输两场，总比分被扳为２－２。今天重回客场，双方替补阵容的表现再次成为球迷们关注的焦点。令人意外的是，波波维奇今天大胆变阵，将吉诺比利提到先发阵容，前两场表现不佳的格林，则被放进替补阵容。显然，他的这个调整极大的削弱了球队第２阵容的攻击力。换句话说，马刺替补阵容今天将面临更大的挑战。令主场球迷担心的事情还是发生了。虽然是客场作战，但雷霆的哈登和科里森在进攻端打的非常自信，甚至连射手库克也及时的爆发，整个上半场，雷霆的第２阵容合力砍下了２５分，其中库克３投３中，在球队最需要他的时候挺身而出，连得８分，极大的打击了马刺的追分势头。科里森也非等闲之辈，他在上半场同样３投３中，给予首发阵容们极大的火力支持。更重要的意义在于，雷霆替补们的高效进攻，多次让处于追赶状态的马刺无功而返，这对主队的心理来说，无疑是个痛苦的折磨。反观马刺。当邓肯为首的三巨头在球场上时，他们完全可以和对手想抗衡，但一旦三巨头下场休息，比分很快就被对手扩大。斯普里特和尼尔在系列赛前两场中让人眼前一亮，但今天他们依旧找不到往日的手感和自信。特别是尼尔，他今天的６次出手全部偏出，这对于马刺来说无疑是个极大的伤害。除了杰克逊的１３分（９投５中）算是一丝安慰外，马刺其他的五名球员表现真的是令人失望至极。在球队陷入困境时，他们只能眼睁睁的看着对手一次次的投篮得分，直至抢走胜利。这一幕，对于一向以阵容深度著称的马刺来说，很有些黑色幽默的味道。相反，雷霆的４名替补个个生龙活虎，科里森３中３，哈登１１中６，库克８５秒连砍８分，费舍尔也有６分进账——必须承认，马刺输的毫无借口，他们的替补更是输的无话可说。（搜狐体育　清河村）