新华社山东海阳６月２０日体育专电　（记者滕军伟　邓卫华　吴书光）２０日，第三届亚沙会第五天的争夺结束。中国沙滩男足成功闯入决赛，成为当日中国队最大的亮点。沙滩男足半决赛于２０日晚间进行，对阵双方为东道主中国队和黎巴嫩队。开场后不久，队长韩学庚就为中国队首开纪录；蔡伟明随后任意球射门得分，将第一节比分锁定为２比０。随后的比赛，万超连入两球，将中国队领先优势扩大到４比０，刘易斯锦上添花，将比分改写为５比０。黎巴嫩队在第三节扳回一球。最终，中国队以总比分５比１晋级决赛。在当日进行的另一场半决赛中，上届季军伊朗队以９比１大胜巴勒斯坦队。伊朗队将于２１日与中国队争夺该项目的金牌。沙滩木球２０日也产生两块金牌。传统木球强国泰国队以总杆６１４、７００分别问鼎男、女团体赛冠军；中华台北队以总杆６７４、７２９分别获得男、女团体赛亚军；中国队以总杆６７８、７３８位列男、女项目季军。在当日下午结束的攀岩难度赛上，韩国选手包揽了男女项目的金牌。中国选手表现差强人意，仁青拉姆和潘旭华分获女子难度赛第四和第五名，马自达、王清华并列男子难度赛第五名。金牌榜上，中国队仍以７枚金牌排在第一位，韩国队和印度尼西亚队各６枚金牌紧随其后。