北京时间７月１３日，美国著名娱乐网站《ｔｅｒｅｚｏｗｅｎｓ》消息，德怀特－霍华德新赛季去向何处，目前没有人可以知道。魔兽转会闹剧仍在继续，可以说不得不让众人反感，交易悬而未决、霍华德本人也犹豫不定，着实让人费解。美国媒体则根据霍华德转会，恶搞出魔兽身着众多球队衣服的卡通漫画，并配有图注：我也不知道为谁打球。俗话说“当断不断必有后患”，霍华德转会闹到如今这般地步与他自己的犹豫不无关系。魔术本身实力并不差，霍华德若一心留守，一表忠心的话，球队以霍华德为核心，在为其招揽得力助手，甚至是超级球星，魔术依旧是总冠军的有力争夺者。但是，见到热火三巨头抱团，霍华德按捺不住内心的羡慕，早在上个赛季中期就一直嚷嚷着需要助手，否则不再留守。虽然霍华德最终选择执行合同选项，再留守奥兰多１年，但是奥兰多的球迷和管理层早已对这位全明星中锋心存芥蒂，魔兽也在怀疑自己的未来。随后，又闹出霍华德与主帅范甘迪、队友尼尔森交恶，因背伤选择告别赛季，场外场内霍华德流言不断，人们也开始怀疑这么超级中锋的心智是否成熟？赛季结束，交易风云再起，多支球队有意霍华德，湖人、篮网和小牛、火箭都跃跃欲试。直到目前为止，霍华德下家依旧未知，而湖人得到了纳什，很有可能选择不再引渡霍华德；篮网续约德隆、华莱士和洛佩兹、引进乔－约翰逊，已经无疑霍华德交易；小牛签下卡曼、追逐布兰德、补强内线；而火箭依旧在追逐魔兽，但依然无果。可以说霍华德已经成为今年转会市场最热门的关注点，但在其他巨星都找到落脚点的时候，霍华德依旧处于尴尬境地。魔术不愿回、其他球队又难与魔术达成协议。几经周折之后，无论霍华德最终去向何处，他在球迷心中的地位都已经一落千丈，心智不成熟、缺乏忠诚、犹豫不决，恐怕成为霍华德未来需要摘掉的几顶帽子。（搜狐体育　未来）