北京时间７月３日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛第八日较量。男单第四轮，英国天才穆雷顶住西里奇的冲击以及雨水的“骚扰”，送出１６记ＡＣＥ和３５个制胜分以７－５／６－２／６－３淘汰了这位克罗地亚天才，连续五年打进温网男单八强。１／４决赛，穆雷将迎战费雷尔和德尔波特罗之间的胜者。４号种子在第四轮迎战１６号种子、克罗地亚天才西里奇。两位选手在第三轮都遭遇严峻考验，穆雷赶在夜晚１１点“宵禁”之前拼命拿下巴格达蒂斯，西里奇打出长盘１７－１５的高分，在温网历史上第二漫长的比赛中苦战５个半小时险胜奎雷伊。２０１１年之前，双方６次交手穆雷５胜１负占据上风，其中就包括澳网、法网、美网和戴维斯杯４场５盘３胜制较量。首盘比赛由穆雷率先发球。比赛开始后，英国天才虽然握有东道主优势，但自身的失误偏多，开局自己的发球局就惨遭破发，随后西里奇成功，这样穆雷以０－２落后。之后的比赛，穆雷开始发威，英国天才的一发得分率超过７５％，二发也领先于对手，在连赢三局后，穆雷以３－２反超比分。尔后两位选手进入拉锯战，尽管穆雷也送出破发点，但英国天才表现强势，力保发球局不失，双方僵持的状态持续到了第十局。５－５平后穆雷顺利保发，并以６－５领先来到了西里奇非保不可的发球局，第十二局，穆雷在手握两个盘点的情况下完成了关键的一次破发，以７－５拔得头筹。第二盘比赛，穆雷延续了首盘的良好状态，开局依靠高质量的接发球逼出破发点，尽管西里奇化解了一次破发危机，但关键时刻穆雷在跑动中打出制胜分，前四局过后以３－１占先。第五局比赛，穆雷开局连得三分确立了４０－０的领先优势，此时天空突降大雨，尽管这一局还有１分，但比赛还是被迫中断。次日重新开打后，穆雷顺利保发，并以６－２再下一城。第三盘比赛，穆雷开局不错，前四局过后确立了３－１的领先优势。第五局，穆雷在自己的发球局打得非常轻松，顺利保发后将领先优势扩大至４－１。第六局，英国天才开局就以４０－０领先，但顽强的西里奇连得三分化解危机，之后双方经历了多次平分，最终西里奇保发成功。随后两位选手分别保发，第九局是穆雷的发球胜赛局，４号种子没有给对数任何机会，轻松保发后以６－３再下一城，从而以７－５／６－２／６－３战胜西里奇，连续五年打进温网男单八强。１／４决赛，穆雷将迎战费雷尔和德尔波特罗之间的胜者。赛后的技术统计显示，穆雷送出１６记ＡＣＥ和１次双误，一发得分率两人都为７２％，但二发穆雷以７１％比３４％处于绝对优势；破发方面，穆雷１２次破发机会把握住５次，西里奇８次破发机会只有１次成功；制胜分，穆雷以３５－２３占先，非受破性失误对比中，英国天才为１５次，而西里奇２４次。（搜狐体育　万筠）