中新网关岭７月２１日电　（记者　张伟）７月２１日，２０１２中国·安顺坝陵河大桥跳伞国际挑战赛开赛，来自德国、美国等３０名跳伞名将参赛，除３次获得世界锦标赛冠军，保持过８项低空跳伞的世界纪录的美国选手约翰·温克尔科特外，斯坦福桥女博士阿曼达·威查瑞利、００７动作替身大卫·梅杰均参与本次比赛。大桥跳伞属于极限运动中的低空跳伞滑翔项目，其危险性比高空跳伞还要高。低空跳伞一般在高楼、悬崖、高塔、桥梁等固定物上起跳，由于距离有限，打开伞包的时间只有５秒钟，很难在空中调整姿势和动作。据介绍，本次国际跳伞挑战赛是贵州第一次举办低空跳伞大赛，同时也是中国第一次大桥跳伞赛，还是世界最高的大桥跳伞大赛。坝陵河大桥位于贵州省关岭县与黄果树管理区的交界处，大桥主桥跨径为１０８８米，桥梁全长２２３７米，桥面至坝陵河水面３７０米，是跨度“国内第一，世界第六”的钢桁架悬索桥。虽然世界上从事低空跳伞的运动员只有约１０００人，而全球顶尖选手只有５０多人，但本次将有来自美国、加拿大、德国、英国等１５个国家的３０名世界一流低空跳伞选手（其中３名女选手）聚集安顺，包括有１５２２次的低空跳伞和３０４５次的高空跳伞记录的德国选手斯蒂芬·穆勒；有低空跳伞１７００次，３次获得世界锦标赛冠军，保持过８项低空跳伞的世界纪录，至今仍有２项无人打破的美国选手约翰·温克尔科特；斯坦福桥女博士阿曼达·威查瑞利；美国特技演员、曾担任００７动作替身的大卫·梅杰等参赛。第３次参加中国赛的阿曼达·威查瑞利接受记者采访时说：“我很喜欢这项运动，不害怕桥，有信心能很好的完成这次跳伞。”（完）