梦十队的第二场热身赛安排在华盛顿奇才的主场进行，美国总统奥巴马也忙里偷闲，偕夫人米歇尔一起当了一回观众。奥巴马不但爱看球，也爱谈球，对于时下被热炒的梦一ＶＳ梦十的话题，奥巴马表示自己站在梦一这边，因为梦一很少在比赛中处于落后。而昨天与巴西的这场热身赛，梦十赢得并不轻松，在进攻感觉不佳的情况下，梦十最终依靠防守和勒布朗的个人能力以８０：６９小胜。本报记者　张逸麟米歇尔拒吻，观众送嘘声包括奥巴马夫妇在内的２万余名观众观看了这场梦十队与巴西队之间的热身赛，不过梦十队的表现显然难以让美国球迷满意。面对拥有内内、斯普里特和瓦莱乔的巴西内线，梦十队在篮下没有任何优势，同时梦十队在外线的手感也不好。进攻乏力的情况下，梦十队一度在第二节落后８分，所幸全队防守依然保持着足够的强度，导致巴西队全场出现２３次失误，而勒布朗·詹姆斯状态出色，全场得到３０分，成为梦十队最终８０：６９取胜的关键人物。有趣的是，现场保留了ＮＢＡ赛场上著名的“ｋｉｓｓ　ｃａｍ”观众互动环节，导播在比赛中会把镜头对准一些观众席上的伴侣，而被摄像机捕捉到的两人，要在镜头前接吻。昨天比赛期间，导播也把镜头对准了奥巴马夫妇，看到自己出现在大屏幕上，奥巴马搂住妻子米歇尔，身子靠了过去，不过米歇尔并没有接茬，拒绝了奥巴马的“索吻”。场边的球迷看到总统夫妇“没腔调”，立刻喝起了倒彩，奥巴马也只能一笑了之。奥巴马：梦一从不落后梦十队昨天的表现显然无法让美国球迷满意，赛后一位网友在推特上评论说：１９９２年那支梦之队能赢这支巴西队６０分。而另一位网友则写道：这么多全明星球员，最后还得勒布朗扛着球队前进，天啊。除了勒布朗的３０分之外，昨天全队只有杜兰特和保罗的得分达到两位数，科比只得到８分。不过梦十ＶＳ梦一的话题如今依然很热，昨天现场观战的奥巴马也被问到了这个话题，而奥巴马态度很明确——支持梦一。“这是年代的问题，”奥巴马解释说，“我是那个年代的，我当时是一个公牛球迷，所以我必须站在原来那支梦之队那边。”奥巴马还表示，梦一面对他们的对手有着绝对的优势，“我想，乔丹和巴克利以及其他人可能不会在他们比赛的任何时候落后对手。”奥巴马还认为，科比挑起这一论战很正常，“大家都知道，科比很喜欢竞争，所以只要有机会，他就会说一些垃圾话。”