中新网７月１３日电　据外电报道，火箭为了交易到霍华德，已经开始下血本了，他们甚至愿意在送出年轻球员＋选秀权的情况下吃进魔术队中的长期合同。为了给这笔交易腾出空间，火箭已经准备用特赦条款将斯科拉裁掉。火箭还准备最后再来考虑为林书豪提供报价合同这件事。有消息称，不论火箭开出怎样的报价，尼克斯都会选择匹配。如果尼克斯真的留下了林书豪，那么火箭马上就会向公牛队中锋阿西克提出报价。不过，阿西克的前途也不明朗，公牛在是否留下他这件事上一直摇摆不定。如果公牛不匹配阿西克的合同，那么火箭签下他之后仍有薪金空间吃进理查德森、戴维斯、特特格鲁和杜洪四人中三人的合同。为了平衡双方交易金额，火箭将送出凯文－马丁、莫里斯、帕特森和帕森斯，于此同时，今年选中的三个新秀杰雷米－兰博、罗伊斯－怀特和特伦斯－琼斯也会被送走。火箭这样做风险很大，因为魔兽已经明确表示即使被交易到火箭也不会签长约，但是火箭总经理莫雷还是愿意请魔兽来打一年“短工”。火箭诚意够足，魔术却是不领情，魔术总经理表示这个星期不会考虑魔兽交易的事。洛杉矶湖人对魔兽一直都很有兴趣，但是他们没有选秀权也没有薪金空间吃进魔术的垃圾合同，所以他们一直想拉第三方球队参与进来。如果湖人得到魔兽，他们需要送拜纳姆到魔术。虽然拜纳姆是魔术心仪的球员，但是他的合同与霍华德一样都只剩下一年，而且拒绝续约。这样以来，湖人得到霍华德的可能性也不大。对魔术而言，火箭或许是他们在交易市场上最好的谈判对象。