本报讯　２８日，全国国际象棋甲级联赛泰州站比赛战罢两轮，新亮相的山东格力与拥有两名强力外援的无锡队战平，获得一分。此轮战斗，山东格力三名男子均执黑后行，其中，等级分仅为２５４９分的温阳迎战对方２７１０分的俄罗斯外援梁赞采夫。面对强手，温阳并没有保守求和，而是从开局就展开攻势。有趣的是，这盘棋在最后时刻出现一个小插曲，梁赞采夫在第８７回合误将马送入温阳的车口，但他在落子后发现问题，瞬间将马退了回来，这一举动违反了“摸子动子，落子无悔”的下棋天规。温阳立即招来主裁判。或许是太过投入棋局，梁赞采夫起初不承认自己落子后松手，但临场一位裁判和一位记者恰好目睹了全过程。梁赞采夫无奈承认了自己落子。送子后的梁赞采夫无心恋战，很快投子认输。拿下了这场关键战斗。鲁军另两名男子特级大师卜祥志、赵骏，则分别与无锡队的林晨、王李战平。女子台次的决斗，格力队张继林遇到去年效力山东的谷笑冰，两人知根知底，握手言和。而刚刚参加完高考的山东队小将孙方卉，面对等级分比自己高４００多分的格鲁吉亚外援霍特纳什维利，表现得也相当顽强，曾一度局势占优，只是残局的经验不足而导致最后的失误，没能得分。这样，山东最终２．５：２．５与无锡队战平，双方各得一分，皆大欢喜。其他几场比赛的战况为，上海胜浙江，北京胜天津，重庆胜成都，领先积分榜，江苏胜青岛排名第四，山东格力排名第五。