当裁判吹响比赛结束哨声的时候，场边的吉马良斯叹了口气，却抬头看了看夜空。水滴看台上巨大的外檐设计，每每让人有叹为观止的感觉，但如今却让吉马良斯的内心惴惴不安。率队踢了５场比赛，如果用积极乐观的态度看待这个成绩，那只输了一场比赛；但如果悲观一些的话，泰达队最近５轮比赛只胜一场，已经连续４轮不胜了。就如同到现场观战的球迷无比郁闷的心声一样，球队究竟什么时候才能赢下一场比赛呢？　０∶０的比分，无论任何时候都是乏味和沉闷的代名词，津青之战双方慢节奏的拼抢和攻防，一度让人有了昏昏欲睡的感觉。不过吉马良斯并不承认球队踢得很差，相反他认为球队大部分时间里都控制了比赛，没能赢球只是运气不好而已。巴西人将球队无法赢球归结到很多方面，例如无法适应水滴这块场地的长宽、缺少了李本舰和舒米两名主力，甚至杜震宇和尤万西奇还需要适应自己的战术思路也被他列为了无法赢球的原因，而这番话他在以前的比赛中似乎重复了很多遍。一个令人无法忽略的数据是，吉马良斯率队的５场比赛球队打入５球，场均只有１球而已。而他的前任库泽率队打了１１场联赛，攻入了１１球，场均进球也只有可怜的一个。至少在进球这个环节，吉马良斯还无法找到突破前任短板的方法，唯一让人可喜的便是球队的防守质量正在提高，这完全得益于何杨、苏萨卡这样中场工兵的使用。有了这个数据，便可以解释通为何吉马良斯的球队在５场比赛中居然平了３场，球队已经演变成一支不折不扣的平局大师。吉马良斯为泰达队注入了一些新鲜因素，但对于球队的一些问题他却无法做出改变。本场比赛，泰达球员的无谓失误高达两位数，尤其攻入前场后频频出现配合失误等问题，这已经说明进攻端的确没有任何起色。库泽时代死死坚持王新欣为绝对核心，至少还收到了不错的效果，但随着吉马良斯接手球队后，队长的进攻作用正在被大幅度降低，导致中前场的进攻根本打不出固有套路，巴西人似乎陷入了战术上的一个误区。吉马良斯对外食言，此役意外打出了杜震宇这张牌，下半时最后又换上了胡人天登场，无非对两个边路的进攻表现不满而已。值得注意的是，当杜震宇利用速度和优势形成传中后，泰达队的进攻才真正有了威胁，而下半时后半段是球队踢得最好的阶段。吉马良斯也清楚，在王新欣和陈涛都无法激活进攻端的情况下，两个边路毫无疑问是救命稻草。但中前场的进攻套路是什么？如何发挥出球员的整体优势？而这些将逐渐考量着吉马良斯真正的执教水准。张外龙在评价泰达队的时候，尽管送上了赞誉之词，但总算说出了一句大实话：＂这支球队还需要磨合。＂偏偏时间对于吉马良斯已经不够用了，下周他将迎来两个强敌，足协杯遭遇鲁能、联赛主场战舜天，输掉任何一场比赛都可能对球队的心理带来重创。更为关键的是，吉马良斯率队至今还没有打出最佳水准，一旦失去外界对他的信任，想要咸鱼翻身恐怕会难上加难。阿里·汉率队取得成功，关键在于他找到了反弹的一个机会，如今考验巴西人的机会来了，他会安然度过危机吗？