再次率先闯入温网第四轮的彭帅在接受ＢＢＣ英伦网专访时说，自己“其实在感觉要赢的时候有些紧张”。败在彭帅拍下的鲁斯赛后说：“彭帅更适合草地！”彭帅两盘轻取对手的酣畅淋漓，让曾经在第二轮淘汰世界５号种子斯托瑟（Ｓａｍａｎｔｈａ　Ｓｔｏｓｕｒ）、荷兰“九零后”小将鲁斯（Ａｒａｎｔｘａ　Ｒｕｓ）根本“看不出来”这名中国女将的伤病。彭帅赛后笑着调侃说：“这个伤病不会是假的，有这儿的医生证明。”彭帅将温网第三轮轻松击败鲁斯的比赛，说成是“这半年来，表现非常、非常好的一场”。在采访过程中不时在笑的彭帅说：“其实，我今天上场之前也是很紧张。”比赛鲁斯经常以击败如克里斯特尔斯（Ｋｉｍ　Ｃｌｉｊｓｔｅｒｓ）、斯托瑟等名将爆冷。彭帅透露说，比赛当天一早，她就和教练了解鲁斯如何击败斯托瑟。但她分析，赛前她认定“不能完全照搬鲁斯打斯托瑟的比赛来制定技战术”。同时，彭帅也指出，几年未曾交手的鲁斯，在打法上“也一定和以前不同”。针对彭帅赛前对反手伤病的担忧，教练提醒她“不要想太多”，“在场上的反手，能往哪儿打，就往哪儿打”。当问及在这场比赛里，彭帅反手发挥精彩时，这名中国女将腼腆地说：“细节不能多说，这有关技战术”。彭帅笑着说：“（战术问题）是我和教练之间的秘密。”她透露说，教练要求她“不要老想着控制”，“要哪儿顺往哪儿打”。彭帅表示，对于媒体认为她的排名比鲁斯高的说法，她“并不认同”。她说：“我就是带着＇拼＇字去打这场比赛的。”第一盘轻松“搞定”的彭帅说，尽管球场风很大，但“很多球都＇搏＇上了。”她笑着介绍说，第二盘２－１领先时，反倒“有些紧张”，因为“想到要赢了”。在问到如何准确抓住对手弱点时，彭帅迟疑许久后，大笑着说：“这个我能保留吗？”已经拿到温网第四轮“入场券”的彭帅说：“（比赛赢了）挺开心的！”彭帅加了句：“今天风太大，有时好像不是我们在打，而是风在吹！”温网温网前只在草地上训练了六、七个小时的彭帅说，和首轮比赛相比，她现在的状态“和刚开始反差挺大的”！法网后，医生说需要“四到六周”才能恢复的第四指伤病，彭帅表示“不再需要吃止痛药”。她说，伤病恢复“在往好的方向发展”。已经和去年温网成绩相当的彭帅，在说到之后的比赛时，表示“没有减分的压力了”。彭帅说：“后面的对手会越来越强．．．不管对谁，我都会做好准备去拼。”彭帅平静地说：“以后的比赛一定更加努力！”小将鲁斯赛后对ＢＢＣ英伦网说，如果在硬地比赛，她“一定不输给彭帅”。彭帅对这个说法付之一笑。她表示，首先比赛不能假设，“再说以前也在硬地上碰到过”。“喜爱网球”、但说“运动生命有限”的彭帅感谢朋友、教练和医生对她的鼓励，并帮助她恢复。彭帅用几个字来形容目前征战温网的心情：“坚持、希望、理想、加油！”请客彭帅在说到自己的微博时，说有很多球迷给她鼓励，“在困难时给我加油”，也有让她委屈的“言辞犀利的评论”。彭帅说，负面的评论“会指出我的不足，会激励我往前走”。彭帅透露说，现场有几位她的好朋友头一次看温网。在赢得比赛后，她说：“晚上我请吃大餐！”彭帅笑着说：“吃什么朋友们定，我就是那个请客的！”ＢＢＣ英伦网