加拿大中锋罗伯特－萨克里北京时间６月２９日消息，２０１２年ＮＢＡ选秀大会，洛杉矶湖人队选择了来自加拿大的中锋罗伯特－萨克里。另外还用现金从小牛得到了次轮总第５５号选秀权（达柳斯－约翰逊－奥多姆）。２２岁的罗伯特－萨克里身高２．１３米，上赛季在ＮＣＡＡ中，他在场均出场２６．３分钟的时间内，场均贡献１１．６分，６．３个篮板以及１．４次封盖。新的劳资协议不再允许洛杉矶湖人用砸钱的方式补强阵容，为了避免更多的奢侈税，他们需要通过选秀来得到有天赋的年轻血液。连续两年止步西部半决赛，这个夏天他们调整阵容的可能性很大，而选秀是湖人改变阵容的一个好机会，不过湖人在今年的选秀中只有第６０顺位，在没有交易的情况下，他们大部分时间都在充当看客。萨克里是一个非常自信的家伙，在选秀之前就曾曝料会在首轮被摘走，“我告诉我的经纪人我会在第一轮被摘走，”萨克里说道。当然，他的经纪人并没有萨克里那样自信。萨克里也表示愿意做任何球队需要的事情，“作为一个大个子球员，也许我会获得更多的出场时间，在防守端做出贡献。我愿意打得足够强硬，做任何球队希望我做的事。如果是让我去防守对面最好的内线球员，我可以完成任务。”萨克里说道。对于湖人做出这样的选择，或许很多人都会感动震惊，毕竟洛杉矶不缺乏内线球员，因为他们拥有安德鲁－拜纳姆和保罗－加索尔，双塔的存在让湖人内线实力笑傲联盟，但奥多姆的离去让双塔缺少了可靠的替补，乔什－麦克罗伯茨和特洛伊－墨菲的表现还无法令人满意，之后他们又换来了乔丹－希尔，希望他的运动天赋能在内线给球队帮助，不过主帅布朗却没有给犀利哥更多的表现机会，更多的时间将其放在了冷板凳上，目的是在选秀大会上带走一名后场球员。而如今，湖人管理层还是选择了一名大个子。虽然萨克里的前景并不被看到，但只要能获得更多的表现机会，他还是会让人眼前一亮，他获得的每一个机会都会让我们感受到一点额外的激情在燃烧。萨克里是个非常强硬的家伙，当然，他还不是优秀的防守篮板手，如果想保护好球队的禁区，萨克里还有很多功课要做，他必须要让他在防守端打得更有存在感。当然，萨克里能够成为ＮＢＡ一名角色球员，也可以为小鲨鱼减压。另外，湖人还购买得到了小牛队的次轮总第５５号选秀权，最终得到了达柳斯－约翰逊－奥多姆。身高１．９１米的奥多姆毕业于马奎特大学，虽然身高只是得分后卫甚至组织后卫级别，但是在球场上却是一个小前锋，他在马奎特大学场均可以有１８．３分３．５个篮板球２．７次助攻入账。