终于夺冠之后，喜悦之余的詹姆斯并没有显示出任何的沾沾自喜。其实早在第５场总决赛开始之前，詹姆斯就表示过自己就算夺冠也不能有得意之情，“第３次站到总决赛舞台，我首先感到的是庆幸。而且我自己相当清楚，如果再浪费机会，很有可能就再也得不到了。我会全力以赴，我的工作还没有结束。”詹姆斯在赛场上的表现堪称完美，第５战热火全队命中的１４个三分球里，有８个来自于詹姆斯的助攻。全场最高的４个前场篮板，全场最高的４４分钟出场时间，之前一场刚刚出现抽筋情况的詹姆斯，仍然是球场上拼劲最足的球员之一。对比这两个赛季总决赛中詹姆斯的数据，面对雷霆他砍下的场均２８．６分、１０．２个篮板和７．４次助攻，比去年面对小牛时的１７．８分、７．２个篮板和６．８次助攻有了大幅度的提升。数据上的改变只是球场上的一种表现，真正让詹姆斯改变的是他内心的变化。夺冠后的他，依然在强调着自己在努力成为一名团队球员，而给他动力的恰恰是外界对于他的批评。没有上个赛季那样的言语回击，詹姆斯用最运动员的方式作出回应，那就是打出更好的比赛。完美的数据，完美的结局，但是詹姆斯没有挥舞着技术统计单对那些曾经攻击过他的人耀武扬威，他没有像他做出那个“决定”之后所说的那样，向那些攻击过他的人进行“清算”。“我下面的这段话你们大可以印出来。不管我詹姆斯是不是联盟最好的球员，是不是所谓的联盟第一人，这些都不重要。我现在只是清楚，我是总冠军了。”赛后的詹姆斯这样说着。詹姆斯意识到自己必须做出改变，他说在去年整整一年的时间里，自己都只是想证明外界对他的指责是错误的。然而最终他意识到自己那些回应的方式只不过是在和自己较劲。“去年对于我来说最好的一件事情就是在总决赛里吃了败仗，”詹姆斯说，“那让我明白必须用自己的方式解决，回到篮球最基本的情况之中。失利让我变得谦虚，让我明白有些事情是我自找的。既然如此，我就必须站出来担当自己制造的结果。作为篮球运动员，我必须改变，作为一个人，我也必须改变，因为只有那样我才能触及到自己的梦想。”也许老将朱万·霍华德的话能够最好的诠释詹姆斯这一年来的变化，他说：“我个人会为詹姆斯的捧杯感到由衷的喜悦，甚至为他而流泪，因为如今的他真的值得拥有这种荣誉。他工作的态度简直没得说，但那种不公平的指责仍然层出不穷。你我都理解不了那种感受，但是他现在的处理方式真的让人钦佩，你知道像他这种级别的球员，大可以摆出一副高高在上的姿态，但是他却选择了完全相反的处理方式。”詹姆斯兑现了自己的诺言，他季后赛期间佩戴的牙套上“ＸＶＩ（代表夺冠需要赢下１６场季后赛）”的字样已经成为了现实。如今等待他兑现的，可能就是刚刚来到南海滩时的那句“不是５个，不是６个，不是７个……”了。