奥多姆望重返快船北京时间６月２２日消息，据悉，拉马尔－奥多姆的经纪人正在与洛杉矶湖人队商讨他的当事人加盟快船的事宜。“奥多姆的经纪人正在和快船谈判，”一位奥多姆身边的知情人透露，“他和科勒－卡戴珊（奥多姆妻子）对于能够重新返回快船队都感觉非常兴奋，这样他们就可以一直生活在洛杉矶，可以和他们的家人保持更近的距离。”根据消息源的报道，３２岁的奥多姆很渴望能重回快船队，在１９９９－２００３年期间，奥多姆曾经效力快船队，这里也是他篮球职业生涯开始的地方。“奥多姆想回到洛杉矶，而快船也非常想得到他，现在他们只是需要解决了财政和合同问题。”这位知情人说道。消息人士也表示，奥多姆的妻子科勒－卡戴珊对于自己的老公能够返回洛杉矶也是相当兴奋。要知道，科勒的家人还有事业都在洛杉矶。“科勒和奥多姆在组建自己的家庭时，她就希望可以距离她的家庭近一些，而奥多姆的新工作将让科勒的这些想法都很容易就能实现了。”知情人说道，“当然，奥多姆加盟达拉斯时，科勒也是非常高兴的，因为她愿意为了奥多姆搬去任何地方，但是如果奥多姆能够在洛杉矶的球队效力，那么这就更完美了。”奥多姆在过去的这个赛季过得非常不开心，在加盟小牛后，他的状态开始直线下滑，场外种种事情也让拜纳姆不能将全部精力放在赛场上，尽管小牛一直给他机会，但奥多姆最终仍然没有打出让人满意的表现，最终双方友好地分手。驰骋ＮＢＡ１３年的奥多姆，在这个刚刚结束的赛季中场均贡献职业生涯新低的场均６．６分和４．１个篮板，出场也只有２０．５分钟。不过之前有媒体报道，奥多姆已经忘记过去的沮丧经历，休赛期会刻苦训练，努力找回状态，重回自己热爱的球场。