北京时间７月９日凌晨，２０１２赛季温网男单决赛激战正酣，英国天才穆雷在首盘以６－４拔得头筹；费德勒在第二盘第十二局的首个盘点机会上就打出精彩的线路组合完成破发，以７－５扳回一盘。第三盘比赛一度因雨暂停，重新上场后瑞士人状态大好，多次利用长短结合的回球令穆雷疲于奔命，英国天才更是在第二盘第六局中先后３次摔倒，最终双方在这一局经过十次平分的争夺后费德勒把握住了第六个破发点，凭借这次关键破发他以６－３拿下了第三盘，在总比分上以２－１反超。第二盘穆雷只是在自己的首个发球局稍遇挑战，之后一直都是强势保发，不过费德勒一直在自己的发球局中顶住了对手的冲击，顺利领跑比分到６－５领先；第十二局穆雷在压力之下送出了破发点，费德勒在关键时刻回发球精准的压到了线上，成功和对手进入相持，经过多拍的拉锯后费德勒终于找到了对手的破绽，通过一记大角度的斜线球将穆雷压制到离底线较远的距离后顺势放出一记短直线截击，穆雷救球不及后交出发球局，费德勒在第一个盘点就成功拿下，以７－５扳回一盘。第三盘第三局费德勒４０－０领先时比赛因雨暂停，大约４０分钟过后重新开始，经过了长时间调整的费德勒状态大好，连续轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发；关键的第六局穆雷在领先的时候连连被对手抢攻二发得手，４０－３０领先时他一发又不进区，费德勒从接发球开始一直利用大角度的回球调动对手，穆雷在被动中回球质量下降，瑞士人突然放出网前小球，穆雷救球不及还在网前滑到，被对手将小分逼平；尝到甜头的费德勒故技重施，继续打调结合让穆雷又在底线处救球摔倒而拿到破发点，英国人多次用高质量的发球或者对手的失误化解危机，经过１０次平分的争夺后，费德勒再次炮制了网前小球配合后场高球的精妙组合，穆雷在网前滑到后奋力起身赶往后场，可惜人速不及球速，费德勒的高球稳稳压在了线上，穆雷挑战鹰眼失败后又在相持中失分，瑞士人抓住该局第六个破发点破发，以４－２拉开了比分。凭借这次关键破发费德勒以６－３再下一城，以总比分２－１暂时领先。（搜狐体育　王锋）