中新社清远７月１２日电（刘烨陈建族）“赢得大满贯赛那天对我来说是非常重要的日子，赛后有很多媒体联系我，在美国我已经感受到大家的热情！”谈起不久前在美国夺得ＬＰＧＡ高尔夫锦标赛冠军，冯珊珊仍难掩喜悦之情。２２岁的广州姑娘冯珊珊在赢得高尔夫大满贯赛后首次返回家乡，在１２日于清远举行的一场媒体见面会上，冯珊珊一身运动装出席，已经在美“征战”近两个月的她当日很是轻松，在众多媒体面前也是落落大方十分健谈。冯珊珊自小就与高尔夫球结缘，２００７年便前往ＩＪＧＡ（美国国际青少年高尔夫球学院）受训，至今赴美打球已五个年头，在冯珊珊成绩一路“飙升”并捧起大满贯赛奖杯的背后，许多人并不知道，这位中国大陆第一个赢得大满贯赛的选手，也曾经历过情绪低谷。“刚到美国的前三年，我的成绩没有很靠前，几次与冠军擦肩而过。”冯珊珊说，在中国她是个“常胜将军”，但在美国这三年的表现却让她一度怀疑自己的能力，信心也很低落，直到去年在日本女子巡回赛夺得职业生涯的首个冠军，自己才冲破了“枷锁”。如今在众人面前乐观开朗的冯珊珊，在刚到美国时曾因语言环境不适而落泪，也曾因身边没有亲人而觉得孤单难过，但她并没有放弃自己的高尔夫球梦想，在取得大满贯赛冠军后，冯珊珊仍希望能赢得更多冠军，并以世界前十五位的身份参加２０１６年的奥运会。“从去年到现在我一直处于上升期，相信未来还有上升的空间。”冯珊珊自信地表示，自己非常希望代表中国参加奥运会比赛，在接下来的这几年她将主要在美国和日本进行比赛，也会回中国参赛。冯珊珊还有着一个长远的梦想，“我希望自己＂退休＂以后能在中国开个高尔夫球学院，让热爱高尔夫运动的小孩不用花很多钱去海外学球。”冯珊珊说，中国高尔夫运动每年都在快速发展，将来会有越来越多的优秀选手出现，她很想尽一份力，让更多的人正确认识高尔夫运动并参与其中。