华奥星空讯　三元食品２０１２巴萨－北京青训营新闻发布会今天于北京召开，据悉此次青训营将于７月２９日正式开营，青训营共分为两期，共招收３６０名８岁到１８岁的优秀青少年足球运动员，巴萨后防大将皮克也出席了今天的发布会，他的到来，让到场的小球迷异常兴奋。主办方表示，参加青训营的学员将在巴塞罗那俱乐部专业教练的指导下，以纯粹拉玛西亚的方式进行训练。优秀学员将获得巴塞罗那俱乐部的资格认证——《巴萨青少年足球训练证书》。组委会将挑选两名优秀学员参加巴塞罗那俱乐部举办的欧洲足球训练营庆典。另外，巴萨教练组将选拔若干名优秀学员参加巴萨青少年球队的训练。三元食品２０１２巴萨－北京青训营获得北京三元食品股份有限公司的鼎力支持，三元食品和主办方签订一项为期５年的赞助合同。在未来５年中，三元食品将为巴萨－北京青训营发展提供资金和物资上的支持。此外，作为巴塞罗那俱乐部赞助商的土耳其航空公司、耐克、搜狐等也成为２０１２巴萨－北京青训营商业合作伙伴。北京市足协秘书长杨俊生表示：“巴萨－北京青训营落户北京是功德无量的一件好事，目前搞赛事的多，而像这种发展青少年的不多。此次活动是一次创新。振兴三大球运动政府有责任，会拿出一部分资金支持青少年足球运动。”“拉玛西亚”一词，源于西班牙语Ｌａ　Ｍａｓｉａ，字面意思是“从诺坎普扔出来的一块石头”，皮克在发布会上介绍了自己在拉玛西亚的经历，他认为拉玛西亚是世界上最优秀的训练学校，自己的职业生涯得益于拉玛西亚。“拉玛西亚非常重视德育教育，如果不能以足球作为职业，在拉玛西亚毕业后完全有能力做其他的工作。”即将升级为爸爸的皮克也表示，如果自己的孩子愿意踢球，会把他送到拉玛西亚，然后加盟巴萨，成为自己的接班人。拉玛西亚在近些年培养出了诸如路易斯－加西亚、法布雷加斯、伊涅斯塔、哈维等足坛巨星。