北京时间６月２０日凌晨，据美媒体报道，奥兰多魔术队有意在今年夏天出手，与现在正在征战ＮＢＡ总决赛的雷霆队争夺他们的主教练斯科特－布鲁克斯。在今年率领雷霆队打完ＮＢＡ总决赛之后，斯科特－布鲁克斯主教练有可能会在今年夏天成为自由人。雷霆队总经理萨姆－普雷斯蒂此前曾经表示会开出一份长期合同、争取留下斯科特－布鲁克斯执教雷霆队，但是雷霆队方面最初的报价合同只是一份为期三年、总金额为１１００万美元的合同，这一合同已经遭到了斯科特－布鲁克斯经纪人瓦伦－勒加里的回绝。雷霆队与斯科特－布鲁克斯方面的进一步磋商将会在ＮＢＡ总决赛结束之后进行，这同时也为其他球队争取从雷霆队那里挖墙角留下了机会。与此同时，奥兰多方面的球迷们感到疑惑的一点是，魔术队为什么花了这么长时间还没有针对他们球队的总经理和主教练人选补缺问题做出决定。有消息人士透露说，魔术队很可能是在等待今年夏天争取斯科特－布鲁克斯到魔术队执教的机会。魔术队方面的官方说法是，他们还没有针对球队的新主教练人选问题做出决定，而且他们也否认了此前关于布莱恩－肖是魔术新帅呼声最高人选的报道。或许，魔术队很可能真的是在等待雷霆队方面的形势进展，如果争取斯科特－布鲁克斯到魔术队担任新帅的机会出现，魔术队毫无疑问将会与斯科特－布鲁克斯进行接触，而斯科特－布鲁克斯阵营也很愿意拿魔术队作为一个杠杆而与雷霆队方面进行讨价还价。当然，在斯科特－布鲁克斯报出很高价钱的情况下，雷霆队方面也有可能会决定与前魔术队主教练斯坦－范甘迪进行接触，以此方式来压价斯科特－布鲁克斯。当然，最可能出现的情形还是最终雷霆队与斯科特－布鲁克斯在合同方面达成一致意见，斯科特－布鲁克斯继续执教雷霆队，因为杜兰特和威斯布鲁克这两名雷霆队主将都是力挺斯科特－布鲁克斯的，所以雷霆队方面为了稳定军心，应该会下比较大的血本去挽留斯科特－布鲁克斯。（搜狐体育　孔孟飞英）