女单决赛核心提示１、这是小威第７次闯进温网决赛，如果她能成功夺冠的话，那么她就将追平姐姐大威，同样赢得五个温网冠军。同时，她还将　成为继１９９０年纳芙拉蒂诺娃之后，首个在３０＋的年龄夺得温网冠军的女单选手。２、这是拉德万斯卡第一次的大满贯决赛之旅，此前大满贯，她的最好成绩只是八强。但如果她能夺冠的话，她不仅会成为新的大满贯冠军选手，而且排名也将来到世界第一。３：６和６：７，阿扎伦卡被挡在了女单决赛的大门之外了。但说实话，前晚的女单半决赛，她真的没有做错什么。作为球迷，你甚至还得感谢她在先失一盘、次盘还一度先被破发的情况下，竟然还能把比赛拖入抢七的顽强精神。要怪就只能怪小威的状态实在太好了，她在次盘抢七最后发出的那记ＡＣＥ球，简直就是她的恐怖状态的最好缩影——在这场两盘直落的比赛中，她一共发出了２４记ＡＣＥ球。这是一个怎样的数据？按照一局连赢４分的ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ来算，２４记ＡＣＥ球就足以帮助小威拿下６局比赛，也就相当于她在前晚第一盘所取得的局数。而这也是小威在温网所创下的单场ＡＣＥ球最高纪录，此前２３球的纪录乃发生在上周末与郑洁的第三轮比赛中，不过当时小威和郑洁的比赛打到了长盘决胜。事实上，这个数据即便是放到男单赛场，也是足够一览众山小的。在男单半决赛前，只有特松加曾经两度实现过单场ＡＣＥ球达到２０记或以上，但也分别是２０记和２１记而已，其余三人在半决赛前的单场ＡＣＥ球都没能超过２０。从效率和总数来说，小威的发球也要让男子选手汗颜。由于女单采取的是三盘两胜制，因此包括半决赛在内，小威虽然打了６场，但她的盘数只有１４盘，相反男单四强的费德勒、穆雷和特松加在半决赛前的盘数就已经多达了１８盘，而最少的德约科维奇也有１６盘。按道理，在盘数上占优的男子选手，也应该在ＡＣＥ球的数量上占优，可结果呢，打了１４盘的小威却打出了８５记ＡＣＥ球，可打了１８盘的特松加、穆雷和费德勒却只有７５、６５和４７记ＡＣＥ球，打了１６盘的德约科维奇则更为可怜，只有４４记而已。所以，在这个比男子更男子的小威面前，阿扎伦卡被淘汰实在太正常了。只是真不知道，在看到这样数据的时候，那个第一次闯入大满贯决赛、渴望用一个冠军来帮助自己成为新世界一姐的拉德万斯卡，会不会未战就先怯了？！