北京时间７月３日消息，最新一期高尔夫世界排名榜出炉，高尔夫巨星老虎伍兹在自己做东的ＡＴ＆Ｔ全美锦标赛上赢得本赛季第三个冠军，不过，他的世界排名决有发生变化，稳稳把住第四位。英格兰球手卢克－唐纳德、北爱尔兰球员罗里－麦克罗伊和英格兰白老虎李－维斯特伍德仍然位于世界前三位。周日的国会乡村俱乐部，出现了老虎伍兹和波－范佩特两位选手并驾齐驱的现象。直到范佩特在第１７洞吞下柏忌，伍兹才获得领先，并且最终没有丢掉这个领先，以２杆优势夺冠。这是伍兹的第７４个美巡赛冠军，超越“金熊”杰克－尼克劳斯，在总冠军榜上单独位于第二位，距离排名第一位的桑姆－史立德还差８个。尽管伍兹的世界排名较上周没有发生变化，仍处于第四位，但他却缩短了与世界第三维斯特伍德的平均积分差距，当前只相差０．３９分。获得亚军的美国同胞波－范佩特世界排名则上升八位，从第３２位升至第２４位。３６岁的威尔士选手杰米－唐纳逊（Ｊａｍｉｅ　Ｄｏｎａｌｄｓｏｎ）在北爱尔兰皇家波特拉什高尔夫俱乐部（Ｒｏｙａｌ　Ｐｏｒｔｒｕｓｈ　Ｇｏｌｆ　Ｃｌｕｂ）以四杆优势夺得冠军，在自己长达十多年的职业生涯里，终于获得欧巡赛首冠。唐纳逊的世界排名向上大幅攀升，本周位列第６３位。中国球员梁文冲的世界排名下降９位，本周位列第４１３位。另外一名中国球员胡牧世界排名本周下降２位，位于第９２７位。以下是最新一期高尔夫世界排名榜部分球员排名：排名上周排名球员参赛场数国家平均积分卢克－唐纳德英格兰罗里－麦克罗伊北爱尔兰李－维斯特伍德英格兰老虎伍兹美国韦伯－辛普森美国巴巴－沃森美国马特－库查尔美国詹森－杜夫纳美国贾斯汀－罗斯英格兰亨特－马汉美国波－范佩特美国杰米－唐纳逊（Ｊａｍｉｅ　Ｄｏｎａｌｄｓｏｎ）威尔士梁文冲中国（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）