火箭正式报价阿西克北京时间７月２１日，包括马克－伯曼在内的多个篮球专家证实，火箭将会在今天上午对公牛中锋阿西克开出正式的邀请合同，芝加哥人则有３天的时间考虑是否匹配火箭的报价。据悉，火箭的报价为３年２５１０万美元，与给林书豪的合同一模一样。著名内幕专家肯－伯杰指出，火箭为阿西克开出的合同中，前两年的薪水分别为５００万和５２０万美元，第３年则暴涨至１４９０万美元。如果公牛选择匹配报价，那他们在１４－１５赛季将面临巨大的奢侈税压力。之前有专家指出，公牛管理层很可能会无奈放弃跟进火箭的报价。前天，火箭正式得到了林书豪，随即宣布裁掉了罗杰姆－乔丹和乔恩－洛伊尔，以此为报价阿西克腾出位置。值得一提的是，火箭的正式邀请合同，和本月初对阿西克的口头报价相比并没有任何变化。刚过去的赛季，阿西克在公牛打满了６６场常规赛，但场均出场时间只有１５分钟，交出了３．１分５．３板的成绩单，投篮命中率为５０．６％。虽然阿西克的潜力不错，但由于诺阿的存在，他在芝加哥很难获得太多的表现机会。业界普遍认为，火箭对阿西克的这份报价有些虚高，这从侧面也可以看出，莫雷无比渴望得到公牛中锋。目前，火箭仍在努力追逐霍华德，但种种迹象表明，魔术管理层并不急着交易“魔兽”，总经理亨尼根甚至暗示，有可能会持有霍华德至１０月份。在此背景下，莫雷想尽快敲定阿西克。今年夏天，火箭先后送走了巴丁格、戴伦姆波特、坎比、德拉季奇、洛瑞、斯科拉和康特尼－李，由此腾出了巨大的薪资空间，具备同时接纳“林书豪＋阿西克＋霍华德”的能力。有专家认为，阿西克运动能力一般，不擅于快攻，更喜欢阵地战和持球突入，这种技术特点和林书豪有些矛盾，所以并不是林书豪的最佳搭档。但阿西克的挡拆能力还算不错，有可能和林书豪在进攻端产生化学反应，这或许是莫雷坚决追求他的原因所在。（搜狐体育　清河村）