ＴＯＰ１４７无锡讯，北京时间６月２８日，“丽悦置业ｂ蠡湖香榭”２０１２年世界斯诺克无锡精英赛展开了１／８决赛的争夺。下午场１号桌的比赛中，头号夺冠热门特鲁姆普在３－１领先米尔金斯的情况下，被对手连下４局，最终３－５失利出局。赛后特鲁姆普称，虽然输掉了比赛，但对于双方在比赛中贡献出的高质量的防守和进攻，自己感到相当满意。赛前，各大博彩公司开出的赔率均看好特鲁姆普夺冠。而首轮对阵戴尔的比赛中，“王牌”也不负众望地轰出两杆破百，取得大比分５－１的胜利。次轮迎战米尔金斯，特鲁姆普上半场取得３－１的领先，中场归来后手感却直线下降，连丢４局最终３－５惨遭淘汰。值得一提的是，在特鲁姆普转为职业球手的７个多赛季以来，其与米尔金斯有过３次交手。其中除威尔士公开赛外，其余两场均为邀请赛，然而３次交手特鲁姆普不曾有过胜绩。此番意外失利，再次为此记录添了尴尬的一笔。赛后特鲁姆普自我评价道，“比赛前半段我打得不错，但到最后尤其是最后一局，进攻正酣时一次黑球失误成为转折点。而米尔金斯也是个十分努力的选手，他技术很扎实，没有给我留下任何机会。这场比赛极具观赏性，我们的连续进攻都很棒。对于观众而言这是上好的事，但是输球终究会带来一些失望。”整场比赛十分精彩，尽管下午场观众席上座率不比前一晚的首轮比赛，但两人精彩的球局仍然赢得掌声阵阵。“进攻赢掌声，防守赢比赛”——被问及是否会为求胜而逐渐改变自己的比赛风格，特鲁姆普笑答自己很满意现在的状态，准度得以保持，而防守也在逐步提升。也许等１０多年后，在他年龄到３５、３６岁时自会有人来评价他如今的选择正确与否，但他定会坚持自己，不会人云亦云。７月２日，特鲁姆普还将参加在泰国举办的六红球锦标赛。“王牌”透露说今天输球后，也许明天就会离开中国飞往泰国，更早适应比赛环境。而作为黑马胜出的米尔金斯，赛后则显得有些激动。他说在前４局结束后，差点以为自己大势已去。不论从排名、实力、外界压力来看，特鲁姆普都是更锋芒毕露的一方，然而自己却顶着压力一路追平并且反超比分。中场归来后比赛险些进入１－４的比分，幸而自己关键时刻拿下一局将比分劣势缩小到２－３，才获得了更多的机会。此外，米尔金斯还不忘感恩。赢球的老将在赛后郑重其事地感谢了自己的教练——前世界冠军格里菲斯，米尔金斯称若非教练为自己提供耐心的指导，自己无法取得今天的成绩。末了，米尔金斯提高嗓门欢呼：“我的教练是世上最好的教练！”（ＴＯＰ１４７　眼花）