本报讯（记者王津）６月１８日，天津空港经济区文化体育嘉年华暨天津空港经济区室内运动会启动仪式在天津空港体育中心举行。揭幕仪式上，天津男篮队员张楠、张智涵、张骥作为特邀嘉宾亲临现场，并上演了精彩的扣篮表演，他们的出现将整个活动推至高潮。天津空港经济区室内运动会是该区历史上第一次全民健身运动会，运动会设有篮球、网球、羽毛球、乒乓球、台球、游泳、竞速跳绳等７大项１７小项，共吸引了７８家企事业单位，近１２３３名选手参赛。除了有庞大的参赛队伍，本次室内运动会在揭幕仪式上还特意邀请了天津男篮的主力球员张楠、张智涵、张骥作为嘉宾为活动助兴。活动现场，几位ＣＢＡ现役球员上演了精彩的扣篮表演，在接受采访时，张楠说：“作为职业运动员，我们深知运动带来了快乐，所以我们希望更多的人了解体育，参与体育运动，通过这样一种参与的方式，让更多的人开始喜欢运动，让更多的企事业单位多举办一些群体赛事，这样一来，就形成一个良好的体育大环境，无论是群众体育还是竞技体育都会受益。同时，我们走进基层也是希望更多的人关注篮球，支持天津男篮。”据了解，本次嘉年华活动历时３个月，除了传统的体育项目外，活动还增设了足球赛、千人健步行、摄影展、艺术展、卡拉ＯＫ大赛、公寓文化节、文艺汇演等。活动于９月底全部闭幕。