搜狐体育讯　本周末，北京国安队将做客虹口与老对手上海申花展开鏖战。北京时间２０１２年７月１２日上午，国安队一行在小武基体育场进行了离京前的最后一连。训练结束后，与申花队有着“不解之缘”的毛剑卿接受了记者的采访。相比于昨日的安排，国安队今天的训练内容要简单不少，教练组也考虑到球队即将远行的因素将训练内容规定为熟悉球性的恢复训练，之后又将球队分为两组进行分组对抗。虽然天气炎热，但整堂训练课下来队员们一个个都精神饱满。随着上一轮主场力克广州富力，再加上近来两名强力外援的加盟，现在的国安队面对任何对手都底气十足。“上一场比赛赢了大家都还比较稳定，而且现在队里的氛围也非常好，我们都希望每场比赛都能取得胜利。而且我们队里新来的外援实力和能力都非常强，我想他们应该可以尽快适应比赛的节奏和中超的氛围。”毛剑卿表示。本周末，北京国安队将于老对手上海申花展开鏖战，这支老牌劲旅本赛季虽然成绩不佳但在各方面都处在外界议论的焦点处。赛季之初大手笔引进世界球星阿内尔卡，本周末另外一名巨星魔兽德罗巴也将空降上海滩。不过申花队的大手笔引援并没有掩盖住其成绩的尴尬，联赛倒数第四的排名实在令人难以恭维。身为上海人的毛剑卿谈到这一话题也表达了自己的看法：“无论之前的阿内尔卡还是现在的德罗巴，我觉得还是希望申花队能将下面的比赛打得更好吧。希望他们能够代表上海这座城市打出自己的水平。现在他们的投入很大，但是没有打出相应的成绩。我还是希望他们能够取得好成绩，我有时候也会看申花队的比赛，毕竟是自己效力过的球队。现在他们虽然成绩不好，但实力仍不容小觑。”毛剑卿在球迷和媒体眼中一直是一个特点鲜明的性格球员，不过随着年龄和阅历的增长，现在的他看待问题的眼光也大有改观。再次回到上海，球迷和家人成为了他最为关心的人。“不管是支持还是不支持我的球迷我都感谢他们，我这次回去如果能上场比赛的话我肯定会好好表现，带给大家一场精彩的比赛。之前也会过两三次虹口球场，这次回去还是希望能够看看孩子，回家看下父母家人。”据了解，训练结束后，国安队一行立即前往上海备战本周末与申花队的中超联赛。目前球队已经顺利抵达。（搜狐体育　四三三）