北京时间６月２２日、２３日，２０１２赛季中甲联赛第１４轮比赛将开战，１６支球队在８块球场将展开角逐，在联赛即将过半的时候，冲超与保级军团的划分也显得越发明朗。上轮联赛天津松江败走哈尔滨，不失球记录作古，同时也将联赛第二的位置让给了湖南队，本轮湖南队对手相对较弱有望保持住第二名的排名，特莱士队本轮将对阵学生军，中甲京沪大战将要上演，特莱士目前在积分榜上以领先第二名５分的优势领跑，本轮有望继续扩大领跑的优势。其他场次方面依然比较值得期待，尤其是几支最近战绩不佳球队在上一轮都有了复苏的迹象，本轮能否找回状态比较值得期待。北京理工队ＶＳ上海特莱士队关注度：开球时间：６月２３日１６：００上轮的北京德比中北理工在客场石景山表现出了很强的进攻欲望，客场收获３分。本赛季学生军４胜５平４负，在战绩方面相比过往赛季都有很大提高。本轮对阵联赛领头羊特莱士，学生军将会保平争胜。特莱士队上轮客场对阵谢菲联，在下半场最后时刻由武磊打入一球在客场带走３分。本赛季赛程过半，特莱士暂时以５分的优势领跑积分榜，有望成为本赛季中甲联赛的半程王。在过往赛季中半程封王的球队几乎都会冲超成功。本轮特莱士客场面对实力相对较弱的学生军北理工，全队期望拿到３分。两支球队过往赛季数次交手特莱士队胜多负少，占据战绩上的绝对优势。本周对于上海滩来说最大的足球新闻莫过于德罗巴加盟申花，这虽然会让特莱士的这场京沪大战略显鸡肋，但是如果特莱士本赛季能够冲超成功，上海就将在下赛季再多一支中超球队。从最近两队战绩来看，特莱士队逐渐找回赛季初期的状态，在输给松江之后已经５轮不败，本轮比赛如果再客场可以正常发挥拿下对手问题不大。胜负预测：上海特莱仕队客场胜