乌克兰当地时间７月２７日消息，前ＡＣ米兰和切尔西前锋舍甫琴科正式宣布挂靴，即将开始从政生涯。舍甫琴科在基辅迪纳摩取得联赛开局３连胜后，通过俱乐部官网宣布了退役决定。今年６月的欧洲杯，作为东道主之一的乌克兰被淘汰后，队长舍甫琴科曾宣布告别国家队，并请求国家队为他举行一场告别赛。当时舍甫琴科接受本报专访时还明确表示由于自己性格不适合，所以不会从政。因此，当舍甫琴科选择在伦敦奥运开幕式正在进行时宣布挂靴，而且去向正是从政，实在有些出人意料。至此，舍甫琴科成为因扎吉之后今夏第二位告别绿茵场的前ＡＣ米兰传奇射手。　１９９９年，舍甫琴科从基辅迪纳摩加盟ＡＣ米兰，一共为该队效力８个赛季，在３２２场比赛中攻入１７５球，其中２４６场意甲１２７球，７６场欧战３８球，帮助球队夺得２００３年欧冠冠军和２００３－２００４赛季意甲冠军。他曾经夺得１９９９－２０００赛季和２００３－０４赛季意甲最佳射手，并在１９９８－９９赛季和２００５－０６赛季夺得欧冠射手王，２００４年获得欧洲金球奖。２００６年夏天，舍甫琴科以３０００万英镑的身价转会切尔西，但在斯坦福桥过得不甚如意，２个多赛季出场７７次攻入２２球，在英超中只有９球入账。　２００９年，舍瓦回到了基辅迪纳摩。记者韦伯宁编译