羊城晚报讯　记者苏荇报道：在世界女排大奖赛佛山站第二轮，面对半主力阵容出战的韩国队，中国队昨晚以３比０（局分２５比２２、２５比１６和２５比１８）获胜。韩国队以往能给中国队制造压力的是主攻金延璟，但她在本站一直坐在教练席上。据韩国队介绍，金延璟刚打完土耳其联赛和奥运会落选赛，非常疲劳，为保证在伦敦奥运会的状态，本站比赛休战。由于另两名主将黄燕洙和郑大英都受伤了，昨天的韩国队如同废了一半的武功。但面对这样的韩国队，中国队赢得并不痛快。尤其拦网得９分，比韩国队还少一分。主教练俞觉敏解释，那是派上替补二传米扬的缘故。米扬胆子大，技术也不错，但与攻手之间的配合还不够默契，组织上把握得也不是很好，造成快攻多次被拦。从澳门站至今，主攻惠若琪是唯一打满全部５场比赛的队员，而且还承担一传任务，令人担心她的体能和状态能否保持到奥运会。惠若琪和记者聊天时也承认自己瘦了不少。被问到“累不累”和“是否也想休息”时，她连用两个“你说呢”来表达无奈。但她也表示，王一梅缺席，球队面临困难，自己应该义无反顾地站出来。俞觉敏也解释说，惠若琪除承担攻击任务外，还承担起保护一传体系的重任，尤其在王一梅伤势还未恢复时，惠若琪需要和队友更多地磨合、锻炼。