终结不败卸下包袱松江与毅腾绝对算得上是一对老冤家，２０１０赛季，松江队在最后时刻逆转毅腾，成功冲甲。而毅腾只能蛰伏一年后，才于本赛季重返中甲。此番，松江败走冰城，毅腾终于如愿复仇成功。虽然松江两球落败，但并非没有机会。而助理裁判的一次无厘头判罚，也成为了比赛的转折点。钟蓓伟自摆乌龙后，松江队踢得并不慌乱，第７５分钟，罗迪奇右路传中，王强中路跟进形成单刀，而此时助理裁判却莫名举旗，这次判罚引起了松江教练组的强烈不满，球员们的情绪也受到极大影响，最终导致在终场前５分钟再丢一球。松江队已经不是第一次在裁判身上吃到暗亏，对此全队只能黯然接受，郝海涛一一安抚着失落的球员们。“大家也都看到了，媒体也会有录像，对裁判的判罚作为球员我们不便评论，但是我们期待的只是一场合理公平的比赛，真的不想被所谓的‘主场优势’所左右，毕竟有些因素是我们无法左右的。”荣宇在赛后的话显得意味深长。松江联赛７轮不败和不失球纪录在冰城被毅腾终结，这支年轻的球队将从头再来。对此郝海涛坦言：“我们的准备工作做的不够好，年轻的队伍心态出现了一些问题，但是丢球也是很正常的事情，毕竟没有哪支球队能够不让对手进球，这是不现实的。松江毕竟是一支年轻的队伍，我们会认真地总结在比赛中出现的问题，尽快摆脱输球的阴影。”本场由于拉恩累积黄牌停赛，于睿联手李世仁搭档中卫。于睿在攻防两端还算中规中矩，面对输球的结果，松江小将表示：“七轮不败已经成为过去，没有球队能够不丢球。联赛还很漫长，我们会卸下包袱轻装上阵，按照教练的要求打好后面的比赛，结果自然会令球迷满意。”