见习记者殷佩琴综合报道　上个月底，身高１米８，体重１６８斤，浑身都是肌肉的“他”在美国国内田径赛的女子链球比赛中扔出了６９．２米的成绩，一举超过伦敦奥运会Ａ标（６８米），要是“他”能在这个月２１日的美国田径奥运选拔赛的女子链球比赛中获得前三，就能代表美国参加伦敦奥运会。“他”名叫基林·古德赛，今年２８岁，生来是个女人，却拥有部分男性性征，为了能参加奥运会，几年前做了变性手术，成为一个彻底的女运动员。尽管国际奥委会早在２００４年就允许变性人参加奥运会，但古德赛却是头一个大方承认自己是变性人的：“我以我这一身的肌肉为豪，可是别忘了，我现在是个货真价实的女人，参加奥运会是我一生的梦想。”为什么要变性？确保能参加奥运会早在１９７５年，名为理查德·拉斯坎德的耶鲁大学男子网球队队长做了变性手术，从此更名为蕾妮·理查德，并一直以女性的身份生活，她就是美国的第一位变性运动员，不过说起代表美国参加奥运会的变性选手，古德赛还真是首例。虽然身材健硕，长相与男子无异，并有男子性征，古德赛的父母还是把“他”当女儿抚养，取名“凯莉”。直到高中，留着一头金色长发的古德赛在学校里经常教训那些行为乖张的男同学，这种爱打抱不平的个性也俘获了不少女同学的芳心，更衣室的柜子里总能收到不同女生的“情书”，以至于同班男同学都把“他”当成女同性恋。“在他们眼里，我就是个怪胎，和其他人都不一样。”古德赛又气愤又无奈。有好几次，古德赛和女同学一起进女厕所，却引起骚乱并最终被轰了出来，原因就是“她”实在太像个男人了。也许是拥有男人的特性，古德赛拥有惊人的运动天赋，入选学校田径队后更是获奖无数，２００５年夺得了ＮＣＡＡ（全美大学生体育联盟）总决赛链球冠军，一跃成为排名全美前十名的链球选手。“那时我想，或许我也能参加奥运会。”古德赛说，但是横在他面前的是自己的性别问题，“万一因此无法参加奥运会，我会懊悔一辈子的。”一年后，古德赛毅然决定做了变性手术，把身体内男性的那一部分彻底切除，成了一个真正的女人。但是在日常生活中，“他”仍以男性自居，基林便是个男性名，而且有个深爱着的女朋友。会不会占便宜？奥委会出台新标准在奥运会史上，变性运动员一直属于被挡在门外的一族，直到２００４年雅典奥运会大门才向他们敞开：允许变性人参赛，无论是男变女，还是女变男。但是国际体坛对变性人参赛的争论也一直没断过，一个男人变性成女人后参加女子比赛，对其他选手来说会不公平吗？其实不然。因为根据国际奥委会的规定，运动员在接受变性手术后，一定要接受与变性手术相配套的“激素治疗”，只有体内的荷尔蒙指数回复到正常水平后才能重返赛场，也就是说，如果运动员变性后体内激素水平不达标，仍然不能参加奥运会，也就不存在所谓的占便宜一说。去年４月，国际奥委会执行委员会做出决定，将针对伦敦奥运会，颁布历史上首套女运动员雄性荷尔蒙超标的鉴定指标。国际奥委会医学委员会主席阿尔内·永奎斯特披露，这套标准主要描述体内男性荷尔蒙水平过高的女运动员应如何界定性别，旨在确保女子比赛符合奥运会水平。不过，变性之后的古德赛目前还没有接受所谓的“激素治疗”，她体内的雄性荷尔蒙分泌水平始终没有得到控制，这也是为什么她现在的外形看起来还像男人、嗓音还很粗的原因。“我想我得抓紧时间治疗了，如果因为这个原因无法参加奥运会，那就太可惜了。”古德赛表示。