本报海口６月２３日讯（记者王黎刚）海口代表团参加了本届省运会２６个大项中的２５项，参赛运动员是所有代表团中人数最多的，获得四项第一以及蝉联总成绩冠军，可谓实至名归。海口市文体局竞技体育处处长苏飞说，“这是海口四年来竞技体育和群众体育良性发展的结果。”在本届省运会中，海口队有不少优秀选手分流到了各个市县代表队。苏飞说：“本届省运会不少代表队出台了重金奖励政策，这是导致海口优秀选手流向其他队的主要原因。尽管如此，海口代表队仍获得了四项第一，这得益于海口在竞技体育和群众体育这四年来的良性发展。海口选手分流到其他市县其实也是好事，可以带动其他市县相关项目的发展。”在本届省运会中，海口队在奥运项目成年组上虽然获得第一名，但优势并不明显，获得１９枚金牌，比第二名三亚队仅多３金。海口队的优势主要体现在奥运项目少年组上，获得５３枚金牌，远远领先于第二名琼海的１８金。海口市文体局副局长邢为坚说：“这些年海口重视青少年选手的培养，加大了资金投入，改善训练场所和训练器材，在本届省运会上，海口队涌现出了一批有潜力的青少年选手。另外，海口的群众性体育这些年也开展得红红火火，各类比赛办得热热闹闹，海口代表队实现了总成绩四连冠，与这些是分不开的。”