仅仅从这样的欧亚数据可以看出，双方实力存在较大的差距，赫尔辛堡主场让球达到一球球半深度，并且上盘水位控制在低位，欧指平负常规下高开并无异常，胆材０２．纳夫兹ｖｓ泽斯塔　３１从两队的联赛状况看，双方都是一个低迷表现，主场作战的纳夫兹实力上显然谈不上优势，否则本场的让球也就不会停留在平半位置了，平半低水只是难点场次的一个常规让球，通常是主不败投注思路，此外从本场的欧指配置看，递增走势的类型指数在平半盘中并不多见，何况本场负指高开，理论上本场数据极力支持主队，复选过关率极高０３．迪德朗ｖｓ萨茨堡　０乍一看迪德朗的成绩也不怎么样，萨茨堡名气要大很多，两队对阵本场欧亚数据倒是能看出双方差距，知名球队的实力明显高出很多，就欧指配置，递减走势说明了萨茨堡实力绝对占优，而让球方面，本场做客球队可以让出一球球半大盘，如此大盘客让显然更值得信任０４．利贝雷ｖｓ卡矿工　３１卡矿工不是常见的矿工队，利贝雷同样没有耳闻，纯看数据，让球是两个球，优势一目了然，如果是巴萨让两球，毫无疑问的定胆，但是弱队让两球总觉得信心不够，关键点是本场负指虽然超高，但是平指则控制在低位，我觉得本期大盘场次不少，可适当补冷０５．日利纳ｖｓ夏普尔　３０应该是差距不明显的交锋，日利纳凭借着主场之利让平半到半球位置的盘面，澳盘未能给出半球高水，更多的庄家都集中在平半超低水，理论上主队获胜的概率应该更大一些，欧指出现胜负同处高位，类型指数下分胜负的概率较高，加上平半超低水的极端，本场走两头稳妥０６．新圣徒ｖｓ赫尔辛　０首先得说明一下，这个赫尔辛出自瑞超，联赛状态看球队并不稳定，但是本场做客欧洲均赔转换成亚盘看应该是一球客让，但是本场以澳盘为首的众多亚盘看均是一球球半的客让，欧指方面尽管平负指数控制的比较接近，但是如此客让让人无法拒绝定胆０７．瓦莱塔ｖｓ游击队　０从两队近期比赛的赛果不难看出，球风上双方还是争胜负的，游击队已经有过欧冠经验，实力也在对手之上，客让球半的深度足以说明双方差距，加上双方战绩上多胜负的格局，本场同样定胆处理