本报南京７月２１日电（记者李航）对手高居积分榜次席，再加上本周没有参加足协杯八分之一决赛，体能占据一定优势，因此２２日晚泰达客场与舜天之战，难度可想而知。但更让球队担忧的还是南京闷热的天气，俱乐部不得不提前预订１５０斤冰块。“太热了，千万别中暑，必须多准备冰。”俱乐部官员表示，闷热天气比对手更难对付。泰达队足协杯比赛的失利给队员们的心理造成一定影响，教练组在这两天备战中，一直把“卸掉思想包袱”当作头等大事。“我和队员们沟通，告诉他们点球输球是运气问题，大家应该翻过这一页，全力准备与舜天队的比赛。”吉马良斯透露，对手近来状态稳定，本周又没参加足协杯，保存了体力，我们队因此做好了困难准备。“必须拿出训练中的最好状态，不能犯前几场的错误，这样我们会取得满意成绩。”吉马良斯承认，拿到分数是球队这场比赛的首要目标。泰达同时也在关注对手动态，舜天二次转会刚刚签约了一名白俄罗斯强援，吉马良斯在今晚训练前，不时通过媒体打探这位外援的情况。泰达队人员安排与以往相比没有太多变化，只是陈涛因伤缺阵，让泰达中场缺少了足够的变阵可能。虽然球队对这场比赛的困难有一定心理准备，但南京闷热的天气，还是让队员们感到不适：“这是南京最热的时候，刮的都是热风，这场比赛对体能是个考验。”今晚踩场还没开始，队员们脸上已布满了汗珠。吉马良斯在踩场中，取消了消耗体能较大的分队比赛，时间也相应缩短了１０分钟。