澳大利亚《４４２》截屏搜狐体育讯　早在阿爷入主申花时，就让整个中超为之一振。法国前锋首度亮相京沪大战，当时对位防守的于洋感觉“阿爷并未使出浑身解数，有所保留，但能力自然不在话下”。如今，德罗巴的联赛首秀可能会定在与富力的比赛。昔日英超黑风双煞于中超再现，富力上下不由觉得头疼。富力外援罗伊斯顿日前在接受澳大利亚媒体《４４２》采访时表示，雅库布和德罗巴等一干强援能加盟中超，对中超来说是件好事，并希望周末同申花的比赛，德罗巴没有做好上场的准备。罗伊斯顿说：“雅库布觉得好多和他一起踢过球的球员都想来中国，我听说德罗巴也说过类似的话。真希望这是真的，因为他们的到来能让中国的联赛变得更加强大，而且还能吸引更多的大牌球员。当然，正是因为签下了诸如德罗巴、雅库布这样的球员，中超联赛正在被大肆的宣扬。我觉得在中国有一种感觉，那就是中超联赛越来越好了。他们正在谈论将每个队的外援名额都增加至６个。”本周末，上海申花将前往广州客战富力，罗伊斯顿极有可能在场上碰到德罗巴，这为防守型中场宁愿错过这个同德罗巴对垒的机会，如果这能让他的球队更容易取胜的话。“德罗巴在中国的压力会很大，球迷和整个联赛都很兴奋，当德罗巴抵达上海时，大约有７５０名球迷去机场迎接。他所效力的申花队目前正身处困境，而且有媒体不断地在报道队中另一名大牌前锋阿内尔卡想要离开的消息，因此我认为德罗巴的到来能缓解阿内尔卡的压力。我们球队这周末就要踢申花了，我真心希望德罗巴没有做好上场的啊！”（搜狐体育　何房子）