华奥星空北京６月１７日电　（记者　康少寒）从６月１１日开始，国家单板滑雪队已经在美国Ｍｔ　Ｈｏｏｄ训练了整整一周的时间。据悉，此次夏训到８月４日结束，主要目标为提高队员们的难度动作储备，为接下来的奥运资格积分赛打下坚实基础。国家单板滑雪队于今年５月４日重新集结，赴美夏训前，队伍在北京体育大学进行了一个多月的体能训练。集训队员包括蔡雪桐、李爽、王雪梅、张义威、史万成等一线主力以及伤愈复出的刘佳宇。２０１０年温哥冬奥会，刘佳宇带伤作战，取得第四名的优异成绩。之后，开始了漫长的疗伤期。去年，刘佳宇也跟随大部队来到美国，但受伤病影响，夏训情况并不理想，并因此缺席了整个赛季的比赛。彻底治愈刘佳宇的伤病，一直是国家单板滑雪队的头等大事。令人欣慰的人，经过国内外专家的共同努力，她的伤病终于恢复，而且能够正常训练，训练情况也不错。刘佳宇蛰伏期间，蔡雪桐捍卫了中国单板滑雪队的荣誉。她不仅在上赛季的世界杯系列赛中表现稳定，还参加了一项重要的国际商业赛事Ｄｅｗ　Ｔｏｕｒ，并获得第三名。凭借此次比赛的出色发挥，蔡雪桐获邀参加了水平更高的另一个商业赛事Ｘ　ｇａｍｅｓ。这也是中国选手第一次参加该项赛事。此前，刘佳宇曾得到过Ｘ　ｇａｍｅｓ赛事的邀请，遗憾的是由于时间冲突，未能成行。２０１４年索契冬奥会资格积分赛将于本赛季打响。记者从国家单板滑雪队获悉，目前，刘佳宇、蔡雪桐等六位队员在美国的夏训情况良好。此次夏训，中国队的主要目标是提高难度动作储备，为接下来的国际雪联世界杯系列赛暨奥运资格积分赛打下坚实基础。（完）