北京时间７月２日消息，总奖金２００万美元的欧巡－爱尔兰公开赛周日在北爱尔兰皇家波特拉什高尔夫俱乐部（Ｒｏｙａｌ　Ｐｏｒｔｒｕｓｈ　Ｇｏｌｆ　Ｃｌｕｂ）落下帷幕，３６岁的威尔士选手杰米－唐纳逊（Ｊａｍｉｅ　Ｄｏｎａｌｄｓｏｎ）交出６６杆低标准杆６杆，总杆２７０杆低标准杆１８杆，以四杆优势夺得冠军，在自己长达十多年的职业生涯里，终于获得欧巡赛首冠。三名球手－－－－英格兰球手安东尼－沃尔（Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｗａｌｌ，６９杆）、西班牙球员拉斐尔－卡布雷拉－贝略（６６杆）和巴拉圭球员法毕佐－萨诺弟（Ｆａｂｉｚｉｏ　Ｚａｎｏｔｔｉ，６６杆）总杆２７４杆低标准杆１４杆，获得并列第２名。唐纳逊进入最后一轮的时候带着一杆优势，不过他迅速拉开了自己和竞争对手的距离，他从第３洞开始连续抓住了三只小鸟。唐纳逊之后在第１１洞丢掉一杆，并在第１６洞吞下当天第二颗柏忌，但是在最后两洞以小鸟－小鸟球结束。“我的心情还没有完全平复下来，不过站在这里，手捧着这座奖杯，真的有点超现实的感觉。”威尔逊表示。唐纳逊２０００年夺得威尔士业余公开赛比杆赛冠军之后就转为了职业球员，他总共打了２５５场欧巡赛才赢得了欧巡赛首胜。“我猜一些人夺取首冠的时间要比其他人要长些，而我夺取首冠的时间比我预想的要长，”庞特普里德出生的唐纳逊表示，“头三年过得太快了，之后一年我受了伤，因此在那之后没有很快适应环境，随后就有点迷失了方向。不过过去两到三年，我一直在为这场胜利做准备，最终能夺得这座奖杯真是太好了。”这一周对于唐纳逊来说是好事连连的一周，他先是周一在桑尼戴尔俱乐部打出６２杆，获得英国公开赛的入场券，之后周四在爱尔兰公开赛首轮打出了一杆进洞。安东尼－沃尔开始最后一天比赛时只落后唐纳逊一杆，他从第２洞吞下的三柏忌当中反弹回来，在接下来１５洞打出－６杆。然而，沃尔在最后一洞吞下柏忌，使他无法获得单独第二名。爱尔兰的希望－－－－哈灵顿在５４洞过后只落后唐纳逊２杆，然而，三届大满贯赛冠军在首洞就吞下柏忌，最终只拿到７０杆低标准杆２杆，与苏格兰双雄克雷格－李（Ｃｒａｉｇ　Ｌｅｅ，６８杆）和大卫－德莱斯代尔（Ｄａｖｉｄ　Ｄｒｙｓｄａｌｅ，６６杆）总杆２７６杆低标准杆１２杆，获得并列第７名。“比赛很好，但是我必须拿下更多的推杆，这是今天的关键。”哈灵顿表示。世界第二北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊决赛轮交出６７杆低标准杆５杆，总杆２７７杆低标准杆１１杆，获得并列第１０名。麦克罗伊接下来两周将休赛，他的下一场比赛将是从７月１９日开始在皇家莱瑟姆圣安尼球场举行的英国公开赛。“我一整周在果岭上的节奏都很挣扎，不过这没有什么好担心的。”（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）