２０１２沃德财富全国业余斯诺克大师赛之行，怀特在每个城市几乎都会遭遇当地小斯诺克球手的挑战，他发现这些中国孩子有着让人惊叹的天赋和对斯诺克的高度热情，而斯诺克运动在中国的良好前景，也让越来越多的家长愿意让孩子投身其中。在南昌，怀特见到了一个１２岁的孩子，和他一样是左手握杆，练球两年半。这个叫罗宏浩的小朋友战胜怀特后，一旁的观众说：“这小家伙非常准，挺有前途的。”还有人看着比赛规则叹息：１８岁以上才能参赛，其实这样的小朋友来打业余赛也挺好的，好多大人都打不过他。想打败罗宏浩是件很困难的事，这个孩子曾经在练习中打出过单杆１３５分的成绩，还曾于２０１１年在广东中山获得一项少年赛的冠军，属于见过大场面的小朋友。难过在面对怀特时，他毫无惧色，一招一式有板有眼。对于自己这个小对手，怀特本人更是赞不绝口：“这个孩子的天赋的确让人羡慕，我觉得他就是小丁俊晖。如果他想在这条路上走得更远，我愿意帮他，我可以帮他联系赞助商。”值得一提的是，罗宏浩是典型的自学成才，并没有成为哪位知名教练的弟子，他练球纯粹就是因为父亲的支持，他的斯诺克技术，完全建立在自己兴趣、主动学习和球房里一些业余高手的点拨基础之上，他的成长就是在和诸多业余高手的对抗中完成的。也正因如此，年纪小小的他，球风异常犀利，几乎从头到尾都在进攻，和他打过球的人，都很佩服这个打球路子有点“野”的小选手。现在的罗宏浩，就读于江西省师范大学附中初中，边读书边学习，这是江西省最好的重点学校之一。他的学习成绩非常出色，同时在钢琴和绘画上也非常擅长。现在因打球而名声鹊起的他，已经得到学校的承诺，保送他上本校高中乃至江西师范大学，所以，他现在将主要精力放在打球上。当然，以罗宏浩的自律，相信读书也不会落后。在深圳，怀特又遇到了在少年斯诺克圈里已经小有名气的贺国强。在６月份结束的中国青少年斯诺克大赛中，他获得了少年组的季军。这个１１岁的男孩，正式学习斯诺克只有１４个月。在一次训练中，贺国强单杆打出１０４分的高分，在“一条龙”的练习中，他颗颗叫到黑球，５次打出１４７满分。贺国强６岁时，便经常跟随父亲在路边打“野球”，他逐渐对这项运动产生浓厚兴趣。他每天练球８个小时，特别是远台准度很好。怀特说，自己当年也逃学去打球。但如今的他劝这些小选手：“不要为了打球放弃读书，有思想是最重要的，单单球打得好，未必能成为大师。”