华奥星空北京６月１８日电（记者　刘向前）２０１２年中国羽毛球俱乐部超级联赛运动员交流会今天在北京举行，１２名挂牌运动员中蒋燕皎、郑波、张楠、杜鹏宇等７人被成功摘牌，令人意外的是国家队双打名将蔡赟与女单名将卢兰居然无人问津。国家体育总局乒羽中心主任刘凤岩、副主任兼国家队总教练李永波、乒羽中心二部部长冯平善、羽超联赛１２家俱乐部代表等参加了交流大会。今年羽超联赛共有北京冠羽、辽宁、江苏中建地产、湖南湘羽、广东欧派、福建、厦门特房、八一东凌集团８家俱乐部提交了１２名运动员参加交流，其中Ａ级４名：张楠、蔡赟、卢兰、郑波；准Ａ级１名：杜鹏宇；Ｂ级６名：周文龙、包宜鑫、姚雪、刘小龙、洪炜、蒋燕皎；Ｃ级１名：吕轶。在第一轮摘牌中，男单选手无人问津，女单八一队挂牌的Ｂ级选手、名将蒋燕皎被辽宁队摘牌，男双的竞争最为激烈：青岛啤酒队摘牌洪炜、广东粤羽摘牌了国家队名将郑波、湖北队摘牌了国家队选手张楠、八一队摘牌了刘小龙；混双广东粤羽摘牌了包宜鑫。第二轮的摘牌中，青岛啤酒队摘得了男单选手杜鹏宇。这样两轮下来，１２名被挂牌的选手中共有７人被摘牌，成功转会，最为令人意外的是国家队双打名将、实力强劲的蔡赟居然没有一家俱乐部摘牌，另一位名将卢兰也未能被摘牌。乒羽中心二部部长冯平善表示，本次交流活动之后，俱乐部队接下来还可以进行补充交流，另外在常规赛后、季后赛前还将有一次交流机会——晋级季后赛的队伍可以从４支未能进入季后赛队伍中交流选手。（完）