湖人主帅猛赞纳什北京时间７月２３日，过去的一个赛季，迈克－布朗面对的是联盟里最困难的一件工作，出任湖人主帅。接过禅师教鞭的他，只有很短的时间来构建自己的体系，这个体系跟过去湖人的三角进攻相去甚远，而显然三角进攻已经在湖人的球员心里打下了深深的烙印。日前，正在备战２０１２－１３赛季的布朗接受了美国《篮圈世界》的采访。“我对此非常兴奋”，谈及夏天的训练营，布朗说到，“我很高兴回到训练营重新跟队员们在一起，我正期盼着下赛季的到来，队员们也是如此，不过，现在我们要做的就是抓紧时间训练。”让布朗如此充满斗志，恐怕是因为夏天球队找来了全明星控卫史蒂夫－纳什。在这笔先签后换的交易中，湖人只付出几个选秀权和一笔现金而已。“首先，他天生是一个领导者，有出色的领导力，这是他给我们球队所带来的”，对于纳什的加盟，布朗兴奋地说到，“我们已经有几个极具天赋的家伙，上赛季科比就在领导球队上做得不错，我觉得纳什同样可以做到这一点。”对于纳什下赛季在球队技战术体系中的位置，布朗继续说到，“他会带来更好的进攻，会让比赛变得更简单，对他也是如此。我们会为他设计更多的挡拆战术，他是那种你不能忽视的球员，所以可以为其他人创造更多的空间，此外他跟科比将成为球队后场的双核，我觉得他们俩会共存，并带来双重威胁。”不过，纳什还从来没有跟两个七尺大个共事过，但对此，布朗并不担心，“我觉得以他的篮球智商，他会很快适应这一点，他知道如何给内线传球，我不担心这些问题。”另外，纳什的防守显然没有他的进攻出色，而他还从来没在一个防守型的教练手下干过。布朗对此也毫不担心，“我依然会按照自己的理念去执教这支球队，我相信我们会赢更多的球。我觉得他的到来，会让我的工作更轻松，他减轻了下赛季我身上的压力。”除了纳什，现如今球队的两大核心科比和加索尔都在积极备战２０１２年的伦敦奥运。这对布朗来说，也是既爱又恨，他担心他们在比赛中受伤，“我觉得每个教练都是这么想的”，布朗说到，“你知道，这是为国出征，所以他们不得不这么做。”但如果从积极的角度看，两个人都会因此得到充足的训练，来迎接新赛季的到来，并对他们下一个总冠军发起冲击。（搜狐体育　艾斯鲍伯）