谁将担任本届奥运会中国代表团的旗手，这是国手关注的奥运话题之一。从目前形势看，男篮名将易建联最有希望获得旗手资格。在１９８４年洛杉矶奥运会上，从男篮队员王立彬手持五星红旗带领中国代表团走进玫瑰碗体育场的那一刻起，由男篮队员担任中国奥运代表团旗手就成了一项传统，姚明连续在雅典和北京奥运会上成为旗手更是创造了一项新纪录。但是随着姚明的退役，中国男篮成绩的下滑，很多人猜测本届伦敦奥运会上，中国代表团的旗手可能会另择他人，其中孙杨、刘翔甚至是李娜都成了热门人选。但据记者从多种渠道获悉，伦敦奥运会上，中国代表团旗手仍可能由男篮队员担任，其中知名度很高的易建联最有可能成为接替姚明的人选。其实论名气与实力，孙杨、林丹等人担任旗手也毫无问题，但因奥运开幕式的特殊性，要求担任旗手的中国运动员不仅要长时间地站在场内，而且还要提前几个小时在场外候场，对体力和精力的消耗都非常大，对于奥运前期有赛事的运动员就不太适应。此外，旗手作为一个代表团的“门面”，人选要具备一定的形象、气质。中国代表团之所以一直青睐男篮运动员，就是看中他们高大挺拔的身材，如果改由其他项目的运动员担任旗手，身高必定会降低不少，难以给人留下深刻的印象。此外，在旗手人选的讨论中，篮管中心也希望中国奥运代表团能继续选择男篮队员来担任。经过几次内部讨论会，据悉中国代表团倾向于仍由男篮队员担任旗手。目前，篮管中心推荐易建联作为旗手的第一候选人，作为中国男篮的核心，阿联个人形象高大、帅气、阳光，深受年轻人的推崇，常年在ＮＢＡ效力的他也有比较高的国际知名度，确实是姚明退役后担任中国代表团旗手的最佳人选。本报记者　陈嘉堃　Ｊ１８９