本报讯　记者王姗报道　昨日，云南红塔山场地自行车队在２０１２年全国场地自行车冠军赛第四站比赛中取得重大突破，他们以４分０５秒６１９的成绩夺得男子４公里团体追逐赛冠军，一举打破全国纪录并超越沉寂多年的亚洲纪录。２０１２年全国场地自行车冠军赛第四站比赛在北京奥运会的场地自行车赛场馆老山举行。由于这次比赛是伦敦奥运会前最后一次国内实战练兵，也是国家队选拔伦敦奥运会队员的最后一次参考机会，所以来自全国的１９支车队近３００名运动员，包括国家队队员刘浩、郭爽、宫金杰、张磊、张淼、成昌松等顶尖高手悉数参赛。由于参赛人数众多，原本４天的比赛不得不延长半天。为期４天半的比赛设争先赛、计时赛、团体竞速赛、凯林赛、团体追逐赛、记分赛、全能赛等７个男、女奥运会和非奥会项目。昨天是开赛的第一天，首枚金牌在奥运项目男子４公里团体追逐赛上产生。最终，云南红塔山队年轻小将师涛、曹波、赵康、伍文国相互配合，一举打破亚洲纪录和由山东队王明伟、李传民、姜晓、王杰在２００９年第十一届全国运动会上创造的４分０７秒８８６的全国纪录，实现云南男子场地自行车竞技运动的重大突破。除云南红塔山队外，山东队和吉林队还以４３秒４５８和３２秒４４０的成绩，分别打破男、女团体竞速赛的全国纪录。