伍德森相信林书豪会续约北京时间６月２７日凌晨，据美媒体报道，在洛杉矶宴请林书豪进行会餐之后，尼克斯队主教练麦克－伍德森今天接受媒体采访，谈及了他对尼克斯队续约林书豪的看法，他相信经过前面大家的私下沟通，林书豪肯定会续约尼克斯队。伍德森还谈到了尼克斯与今年夺得总冠军的热火队之间的差距，他认为尼克斯队主要是受到伤病的困扰而未能取得更好的成绩，正常情况下，尼克斯队的整体实力并不比热火队弱多少。麦克－伍德森此前的这个周末结束了的休假，前往洛杉矶看望自己的几个尼克斯队的爱将，包括卡梅隆－安东尼和泰森－钱德勒在内的多名尼克斯队球员现在都在洛杉矶进行夏训，林书豪与赶往洛杉矶与伍德森会面。伍德森在到达洛杉矶之后还私下邀请林书豪、卡梅隆－安东尼和泰森－钱德勒到一家牛排馆聚餐。这还是伍德森在正式担任尼克斯队主教练之后第一次私下与尼克斯队的球员们进行会餐，伍德森透露说，这一次会餐收到了不错的效果，与球员们之间的沟通让他更加清楚地感受到，林书豪已经做好了与尼克斯队续约的准备。“显然，林书豪是将会回到尼克斯队继续效力的。”伍德森在今天参加一次慈善高尔夫球活动时说道，“我们很欣赏他为球队带来的帮助，他是我们的先发控卫，他是一名仍然在学习与成长当中的年轻控卫，他将会变得越来越出色的。这就是优秀的年轻球员身上发生的事情，如果他们继续努力，他们将会变得更加出色。很显然，林书豪想要继续呆在这里。”林书豪此前是从自己居住的加里福尼亚州帕洛阿尔托赶到洛杉矶与麦克－伍德森进行会面的，在与伍德森的会餐结束之后，林书豪继续留在洛杉矶与安东尼一起合练，一起为接下来的拉斯维加斯训练营做准备，林书豪此前也入选了美国男篮的１８人集训大名单。伍德森在接受采访的时候表示，把林书豪、安东尼和钱德勒这三名球员召集到一起进行会面是很重要的一件事，这有利于加强这几名尼克斯队重要球员之间的沟通与交流，对于促使他们在球场之上发生更好的化学反应是有好处的。在２０１１－１２赛季进行的过程当中，林书豪与安东尼在球场之上的默契度有些不够，林书豪看上去似乎在德安东尼执教的时候打得更好一些。“林书豪是我们正在做的事情的重要组成部分。”伍德森在谈到林书豪的时候说道，“所有那些家伙都是我们的重要组成部分，是推动我们俱乐部前进的动力。能够与他们这些重要球员一起坐下来吃吃饭、聊聊天，这会让他们有机会形成更好的关系，催生更好的化学反应，也让我和教练组的成员们能够更好地了解他们的个性特点，也有助于我们后面更好地对他们进行训练。我们教练组今年夏天的一大工作重心就是逐个拜访我们的球员，考察他们的状态。”尼克斯队在２０１１－１２赛季的季后赛首轮输给了最终夺冠的热火队，他们是打了五场比赛之后输给了热火，这也让伍德森对尼克斯队下个赛季充满了希望。“我们实际上距离热火队的差距并没有大家看到的那么大。”伍德森说道，“我很欣赏热火队所做到的事情，斯波尔斯特拉主教练的工作完成得很出色，勒布朗、韦德和波什做了很多很棒的工作，他们理应获得这个总冠军。我们也正在努力朝着这样的目标努力，实际上我们距离这样的目标并不遥远，但是我们还是需要更好一点的运气，让我们的球队保持健康是冲击总冠军的前提。”（搜狐体育　孔孟飞英）