昨天，西班牙媒体《阿斯报》爆出一则猛料，他们称孙祥将有可能成为在西甲联赛踢球的首位中国球员。西甲皇家贝蒂斯俱乐部对孙祥很感兴趣。此外有消息称，于海也是皇家贝蒂斯队的重要引援对象之一。文章指出，前些日子皇家贝蒂斯俱乐部曾表示他们将很有可能带回一名中国球员的言论。《阿斯报》分析指出，皇家贝蒂斯的目标很可能就是刚刚在西班牙与中国友谊赛中有着不俗表现的孙祥。文章称，如果引进孙祥，皇家贝蒂斯可以一举双得。首先，孙祥的价格比较低廉，而且技术优异，能够充实球队的战斗力。另外，借助孙祥在中国的人气，球队可以在中国开拓更大的市场。据悉，卡马乔日前率领中国队与西班牙队热身时，向皇家贝蒂斯高层提供了一些有关孙祥的消息，而在近距离的观察孙祥的表现后，皇家贝蒂斯俱乐部认为孙祥非常符合球队的需要。不过需要指出的是，３０岁的孙祥已经不再年轻。除此之外，皇家贝蒂斯俱乐部还回顾了孙祥曾经在埃因霍温以及奥地利维也纳竞技队效力时的场景，并且重点指出，孙祥在２００７年２月２０日成为了首位征战欧冠比赛的中国球员。所以对于孙祥来说，适应欧洲联赛完全不是问题。文章还表示，皇家贝蒂斯还有另外一个目标，那就是于海。左脚将于海的实力如今已经得到了认可，他之前也曾为欧洲球队效力，但是由于伤病不得不告别欧洲联赛。回到国内后，他在陕西浐灞的表现令人震惊。《阿斯报》重点指出，于海曾表达过自身想要重返欧洲的愿望，“去欧洲踢球一直是我的梦想，也是所有球员的梦想。”不过，如今这一切尚且都只是传言。而且就算是孙祥和于海的身价，也无法和日本香川真司被曼联签下相比。