北京时间６月２４日《纽约每日新闻》消息：尼克斯今年夏天将会对２号位位置进行补强，据可靠消息源曝料称，雷－阿伦、梅奥和特里已经进入了纽约人的引援视野。当然他们要想得到雷－阿伦，将面临热火和公牛的激烈竞争。本赛季，菲尔兹和Ｊ．Ｒ．史密斯是尼克斯２号位上的两名轮换球员。众所周知，菲尔兹是一名以防守见长的球员，进攻能力有限，这使得安东尼和小斯在进攻端承受了很大的压力。为了缓解两位核心的进攻压力，管理层准备在休赛季对得分后卫位置进行补强。消息源透露，截止目前，尼克斯的２号位引援名单上有如下名字：特里、梅奥和雷－阿伦。由于尼克斯并没有太多的薪资空间，所以他们在引援时很难提供太有吸引力的报价。考虑到特里和梅奥的行情，尼克斯签下他们的希望并不是很大。换句话说，老将雷－阿伦是纽约人最有希望得到的潜在目标。雷－阿伦今夏将成为完全自由球员，由于和朗多关系不睦，他与凯尔特人续约的可能性很小。之前有报道称，雷－阿伦有意去一支有望夺冠的强队，热火和公牛有望成为他的新东家。但《纽约每日新闻》著名记者米切尔－劳伦斯强调指出，雷－阿伦虽然渴望再次夺冠，但在选择新东家时也会同时兼顾合同，而他本人很希望能得到一份报价丰厚的合同。此外，各支球队对他的诚意大小，也将会成为雷－阿伦遴选新东家的重要标准。现实情况是，尼克斯无法为他提供太丰厚的合同报价，所以纽约人只能让热火和公牛优先选择。（搜狐体育　清河村）