楚天都市报讯　图为：武汉宏兴队取得开门红　记者柯皓摄本报记者王馨昨日，亚洲展望２０１２年“楚天都市报杯”武汉城市联赛（甲级）正式拉开战幕。这项赛事在武汉市足协和本报的共同举办下，已度过了四年时光。从这里走出去的武汉宏兴队、东风本田队在今年的足协杯上表现不错，给城市联赛增添了一份独特的魅力。新赛季的城市联赛依旧分为甲级和乙级两个级别。甲级联赛中，８支草根劲旅——武汉宏兴、东风本田、博华自动化、武汉博发、留学生队、华创工程、武汉胜东和野狼队——将通过双循环决出最后的冠军。可以肯定的是，由于２０１３赛季足协杯资格的诱惑，今年的甲级联赛将变得比以往更加激烈。乙级联赛则采取单循环赛制，２０支球队将捉对厮杀。新丁出更，留学生抢眼和以往不同的是，今年的联赛吸引了老外加入，他们组成留学生队向传统强队发起了挑战。首场比赛中，留学生队２比０力克华创工程，取得开门红。“我们还是很有实力的吧！”赛后，队长、几内亚人欧利兴奋地告诉记者。他介绍，自己的队员全部由理工大的留学生组成，“队员们来自不同国家，可以说是支多国部队。虽然我们都不是体育专业的，但大家都在学校里生活学习，在球场上很默契。”本赛季的另一支新军是野狼队，它是去年乙级联赛的冠军，今年升入甲级联赛。豪强列阵，宏兴新挑战作为甲级联赛的传统劲旅，宏兴、东本两队成功打入今年的足协杯，前者还淘汰山东青年进入第二轮。昨日下午在姑嫂树基地，依靠下半时的爆发，武汉宏兴４比０战胜武汉博发，以一场大胜开始了新赛季的征程。赛后，宏兴队教练陈林告诉记者：“这场比赛我们给了一些替补机会，让他们在联赛中磨练磨练，为以后的比赛打基础。”７月１５日，宏兴将参加中国展望城市联赛冠军杯比赛。这项赛事将诞生２０１３年足协杯的首张门票，共有来自全国各地的９支队伍参加。“据我所知，今年冠军杯赛的难度很大，像大连方面就有原实德的队员加入，而青岛方面还邀请了克罗地亚和日本的外援。所以，今年我们将面临更大的挑战。”陈林说。首轮战报东风本田２：０博华自动化武汉宏兴４：０武汉博发留学生队２：０华创工程（武汉胜东ＶＳ野狼因故推迟）