北京时间７月２１日，中甲联赛第１８轮又赛一场，深圳红钻队主场迎战天津松江。在本赛季双方首回合交锋中，客场作战的深圳队以两球败下阵来，而之前的一轮比赛双方都以平局收场，因此深圳队和松江队都渴望着用一场胜利来稳固目前的排名。上半场深圳队巴巴卡在第５分钟首开纪录，此后双方再无破门，最终深圳队以１：０取胜松江。比赛在极闷热的天气下进行，但开场后双方都没有试探便展开了进攻，深圳队率先展开攻势，第５分钟巴巴卡便用一脚劲射破门得分，１：０深圳队取得领先。此球也给了松江队不小的压力，随后松江队便展开了反击，第１３分钟，松江队利用配合突破了深圳的前场防线，但在禁区中路的一脚远射却远射偏，随后深圳队又是巴巴卡个人能力突破几人后射门打在松江队防守队员身上。第１５分钟松江队刘尚坤快速突破到禁区后被深圳后卫铲球出边线，松江队边线球掷出后直接被深圳队门将摘下。第２３分钟深圳队耿晓顺传球失误，乐山孝志反应迅速将球断回，随后深圳队耶合亚直塞给巴巴卡，后者越位在先。上半场第２７分钟深圳队利用速度突破后获得角球机会，但被松江队门将没收，随后天津队同样获得角球机会，中路王强远射打高。深圳队随后继续反击，加瓦农直塞黄凤涛可惜越位在先。第３１分钟天津队再次获得禁区前任意球机会，射门被深圳队加瓦农飞身拦出。第３９分钟落后的天津队率先做出人员调整，刘尚坤下张诚上。第４２分钟深圳队巴巴卡单刀被松江队门将扑出，跟的上黄凤涛一脚射门但没能踢准部位，随后深圳的再次吊射打高。上半场比赛结束，深圳红钻暂时１：０领先天津松江。下半场易边再战，松江队便利用角球机会由外援头球攻门但被深圳队门将扑出，随后松江队大卫兰犯规，加瓦农主罚任意球打高。第６０分钟天津队利用边路不停突破，张诚带球造成深圳的防守犯规，松江队获得任意球，但任意球开出后被深圳队门将摘下。随后深圳队连续做出人员调整，黄凤涛、耶和亚下，罗希、于乐上。第６９分钟深圳队巴巴卡突破被犯规，任意球快发给到于乐脚下但后者处在越位位置。随后深圳打出精彩配合乐山孝志传中丁海峰跟上凌空抽射被松江队门将抱住皮球。落后的松江队也做出了人员调整，用朱海威和于睿换下了王强和钟蓓伟。深圳队也用新外援利安德罗换下了乐山孝志。比赛最后阶段，天津队冲撞深圳队门将引发冲突，天津球员推挑衅深圳球员，场面一度失控。在裁判员平息事态后，深圳队巴巴卡护球被松江队防守球员侵犯，任意球发出后，深圳队利安德罗带球突破然直接射门但没有打上力量。随后双方再无建树，最终深圳队凭借着巴巴卡在第５分钟的进球，以１：０取胜松江，报了客场负于对手的一箭之仇。深圳红钻队首发名单：１－张迅伟、２３－黄凤涛（６－罗希）、３－张天龙、１０－加瓦农、１１－丁海峰、１５－乐山孝志（７－利安德罗）、１７－陈柏良、１８－弋腾、１９－耶和亚（２７－于乐）、２２－耿晓顺、３８－巴巴卡天津松江队首发名单：１－隋维杰、２４－荣宇、２６－大卫－兰、３３－李世仁、１９－刘尚坤（２７－张诚）、３６－钟蓓伟（３－于睿）、１６－吴波、６－刘涛、１７－薛晨、８－王强（７－朱海威）、９－安德森