为了筹集引进范佩西所需的转会费，曼城正积极用作一些球队边缘人的清洗工作，比如前锋哲科，但据《镜报》报道，蓝月亮却拒绝了尤文图斯一份１５６０万英镑的报价，让人颇感意外。１８个月前，曼城花费２７００万英镑从沃尔夫斯堡签下哲科，此后他为俱乐部出战６１场打进２５球，不过由于曼城锋线人才济济，阿德巴约和圣克鲁斯的永久转会又暂时搁浅，再加上可能加盟的范佩西，哲科的位置正变得日趋尴尬，出走似乎已经成为了波黑前锋唯一的选择。虽然尤文图斯的报价与曼城当时的花费存在一定的差距，但是要知道阿森纳给范佩西的最低标价也才２０００万英镑，卖掉哲科所得的资金基本上就可以满足兵工厂的胃口。更不用说哲科在曼城拿着１６万英镑的周薪，如果这笔交易完成，蓝月亮每年可节省８３０多万英镑的工资支出，这可不是一个小数目。但不管如何算账，《镜报》称曼城还是拒绝了尤文图斯的报价，除非对方提高价码，但老妇人已经明确表示１５６０万是最终数字。除了曼城不卖之外，哲科自己可能也不愿意去都灵，因为根据意大利《新闻报》的消息称，尤文图斯只能付给哲科税后７．５万英镑的周薪，这与曼城的待遇差距甚大。此外，该报称尤文在报价遭拒之后，可能会以租借的形式卷土重来，但曼城同样会予以拒绝，因为他们只接受永久转会。曼城的清洗工作四处碰壁，除哲科之外，后腰德容的清洗也陷入僵局。日前，荷兰媒体曾曝料称德甲豪门拜仁慕尼黑有望低价吃进这名恶汉，但拜仁主席鲁梅尼格今天就予以了否认。目前，德容跟曼城的合同只剩下最后一年，由于不满俱乐部的工资待遇，德容一直没能完成续约，而荷兰《电讯报》则称错失毕尔巴鄂后腰哈维－马丁内斯的拜仁可能成为德容的新东家，但主席鲁梅尼格对这些传闻嗤之以鼻：“关于德容的报价满天飞，但拜仁对他没有兴趣。”