北京时间７月７日下午，２０１２赛季男排亚俱杯在卢湾体育馆进行到半决赛，上海唐朝男排激战四局以３－１逆转击败哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ俱乐部率先出线，决赛对手是以３－１爆冷击败“三冠王”伊朗Ｋａｌｅｈ　Ｍａｚａｎｄａｒａｎ的卡塔尔Ａｌ　Ａｒａｂｉ俱乐部。在四分之一决赛以３－０（２５－２３、３１－２９、２５－２２）淘汰印度Ｏｎｇｃ　Ｄｅｈｒａｄｕｎ后，上海唐朝今天在半决赛对弈哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ，启用主攻沈琼和方颖超、副攻杨剑彬和崔晓栋、接应李春晖、二传詹国俊、自由人童嘉骅首发。第一局，上海杨剑彬短平快先得一分，不过方颖超防反被拦暂时落后到７－８，好在李春晖强攻界内追平到１０－１０。可惜沈琼轻吊竟然界外落后到１１－１３，上海崔晓栋快球和杨剑彬拦网扳平到１３－１３。上海男排在一传预判失误落后到１６－１９时主动暂停，可惜在追分到２０－２１的关键时刻，沈琼竟然扣球开炮出界，随即在２１－２２后连丢３分，比分落后到２１－２５先丢一局。第二局，上海方颖超在相持到２－２和４－４平后强攻命中，沈琼平拉开和对手扣球出界以８－５领先暂停。在方颖超跳发球连得两分后，上海李春晖后攻和沈琼巧打继续扩大分差到１２－６和１７－７。在比分改写到２０－１２时，上海黄彬替换下杨剑彬跳发球，并且利用对手反击和发球出界领先到２２－１４。在以２４－１５赢得局点后，上海沈琼单人拦网建功以２５－１５将局分扳平到１－１。第三局，上海方颖超强攻突破和李春晖后攻命中，暂时领先到４－２和６－３。在沈琼平拉开和杨剑彬短平快以８－５领先暂停后，上海方颖超后攻和杨剑彬拦网连得３分，利用李春晖定点突破巩固优势到１６－８。在改写到１７－１０后由黄彬替换方颖超加强一传，上海男排在领先到１９－１２后连得两分，通过哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ前排触网和跳发两度出界失误以２５－１８再胜一局。第四局，哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ开局反客为主领先到４－２和６－３，暂停时更是改写到８－４。在沈琼平拉开和詹国俊跳发破攻追平到９－９后，上海李春晖拦网和方颖超强攻反超到１２－１０和１５－１３。在詹国俊跳发命中扩发分差到１８－１５后，上海陈龙海在领先到２０－１８时替补发球。激战到２２－１９的关键时刻，上海男排加强一攻火力锁定比分到２５－２０，从而以３－１逆转击败哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ率先晋级决赛。在随后进行的另外一场半决赛中，伊朗Ｋａｌｅｈ　Ｍａｚａｎｄａｒａｎ男排却大爆冷门以１－３惨遭卡塔尔Ａｌ　Ａｒａｂｉ俱乐部所逆转，提前出局导致亚俱杯的“四连冠”梦碎，四局比分是２５－２２、２５－２７、１７－２５、１７－２５。这样，上海唐朝将于明天与卡塔尔Ａｌ　Ａｒａｂｉ争夺亚俱杯冠军和世界男排俱乐部锦标赛的门票。（搜狐体育　胡延宇）