来法网之前就听说这里有支“神鹰队”，一直想见识一下。法网今年引入９只猎鹰，以驱赶场内乱飞的鸽子。这些产于美洲的哈里斯鹰接受过专业的驱鸟训练，会在不伤害鸽子的前提下将其赶走。猎鹰每天开工的时间是早上５时３０分，虽然上下午还会有一次巡逻，但一周只来三天，所以在赛场里很难碰上这些威武的哨兵。每次听到头上响起呼啦啦的扑打翅膀声，抬头一看都不是那传说中翼展超过一米的猎鹰，而是胖乎乎的鸽子们。当猎鹰不在，罗兰·加洛斯球场就是鸽子们的乐园。它们三五成群，在赛场上空自在滑翔，有时还会在你的头顶来个俯冲。在李娜与舍夫多娃的比赛中，媒体席上只坐了寥寥几名记者，成了看台上最空旷的位置。两只灰鸽子不请自来，施施然飞到前排座椅的靠背上。刚开始它们还盯着我们看了一阵，后来干脆转过身去面对球场，似乎也想近距离欣赏一下比赛。无论是击球和报分的声音还是鼓掌声，鸽子们都无动于衷，待了几分钟才在同伴的呼唤下飞走。更淡定的是德约科维奇与特松加之战的“特别来宾”，一只鸽子居然站在看台顶的大屏幕上看了差不多一整盘比赛，中心球场内山呼海啸般的助威声完全没有影响它的雅兴。外场的比赛更容易吸引鸽子们的注意。有些球员打出的球速可达到近百公里，鸽子们却对这些黄色小炮弹毫无畏惧，照样敢飞进场地的领空之内。球员们虽然有时会受到鸽子的干扰，但大家习以为常，也不会用球拍去驱赶。不仅是鸽子，巴黎的小麻雀都不怎么怕人，敢在你身边跳来跳去———似乎知道不会受到伤害，所以才这么逍遥自在。