巴西媒体《环球体育》截屏搜狐体育讯　在与巴西外援穆里奇成功续约之后，恒大队这个夏天在外援方面的动作基本已经结束，不过目前恒大队自身却面临着被挖角的可能。据巴西著名的《环球体育》报道，目前包括孔卡的老东家弗鲁米内塞在内，有四家巴西豪门都希望能够引进这位昔日巴甲联赛最佳球员，而弗鲁米内塞俱乐部主席透露，孔卡本人已经表达了回归了愿望。在签约金英权、续约穆里奇之后，广州恒大队在这个夏天二次转会方面，关于外援的事情已经基本不多了。虽然此前媒体曾经有过关于孔卡希望回到南美踢球的报道，但因为还有合同在身，因此恒大方面对此倒并不是很担心。在接受巴西媒体采访时，阿根廷强援本人的表态也很谨慎，只是强调自己目前与恒大还有合约，并且对于亚冠表现出来浓厚的兴趣。但在日前，巴西媒体《环球体育》采访了弗鲁米嫩塞的主席彼得－希姆森，他证实弗鲁米嫩塞正在就孔卡回归一事与孔卡本人进行磋商，与此同时承认这次挖角回购难度很大，但孔卡还是流露了自己打算在赛季结束后返回巴西踢球的愿望，并且自己回到巴西的首选还是返回自己的老东家弗鲁米嫩塞。弗鲁米嫩塞的主席希姆森表示：“孔卡已经表达了回归的愿望，我们和孔卡谈过，当然我们也知道这一次很不容易，但事实上的却是已经展开了谈判和交谈，引进球员的费用问题，正由我们的相关部门连同主席和赞助商一起处理中，我们将会评估引进他的可能性。”此外，巴西媒体称，垂涎孔卡的俱乐部不仅只有老东家弗鲁米内塞，还包括了其他三只巴西豪门球队，巴西国际、桑托斯和圣保罗，这四支球队都久负盛名，如果尽全力挖角恒大的话，不容忽视，《环球体育》表示有俱乐部已经向广州恒大就求购孔卡一事进行了询问。不过目前距离巴甲联赛转会期只剩下两周多的时间，而中超的二次转会大门也即将关闭，加上合约在身，亚冠任务艰巨，孔卡恐怕很难在今年夏天实现自己的心愿回到梦开始的地方。（搜狐体育　张志清）