昨天下午４点，２０１２赛季中国足球乙级联赛第１０轮，贵州智诚在主场迎战南区排行第一的陕西大秦。凭借２３号唐渊的进球和范云龙梅开二度的点球，智诚以３：０大胜陕西大秦，登上南区积分榜第一名的位置。从而也结束了本赛季主场从未胜利的“魔咒”。陕西大秦上一场比赛在最后关头打进一球，幸运的将扳平比分，连续８场未输。但输掉昨天的比赛后，不仅结束了联赛开赛到现在未输的局面，同时他们的联赛积分比贵州智诚少一分。目前，这两支球队今年的目标都是冲甲。随着中超球队陕西人和的南迁，今天将会有贵州茅台队的比赛，有媒体预测有很多陕西球迷追随陕西大秦队入黔观战。但昨天的比赛现场，并没有出现这样的场景，唯有两名就读于贵州大学的学生到现场为陕西大秦加油。这与上千人的贵州球迷，形成了鲜明的对比。在昨天的智诚首发阵容里，主教练刘志才一口气把队里的四大中后卫３号顾中庆，５号林隆昌，１３号陈晓，３１号张扬都悉数派上球场，其中陈晓来到左边后卫位置，张扬去到后腰位置。比赛开始不久，智诚大门就险些被攻破。第６分钟，陕西队组织了一次高质量的反击，１５号何浩浩反击下底传中后贵州智诚禁区里一阵混乱。皮球经过攻防队员的铲抢后陕西队员面对贵州智诚门将吴亚轲大力抽射，吴亚轲将球扑出，倒地后又用脚挡出陕西的必进球。下半场第７５分钟，贵州智诚得到角球，１７号伊力哈木江发到禁区，５号林隆昌头球攻门，站在球门线上的陕西后卫解围失误，站在禁区线上的唐渊大力抽射得分，场上比分１：０。领先后的智诚越战越勇，积极的拼抢又使陕西后防线上出现失误。陕西队员在禁区里回传守门员，守门员不敢抱球，就在犹豫间，智诚队长范云龙迅速插上，造成陕西后卫拉人犯规，点球由范云龙亲自主罚，场上比分变为２：０。比赛来到尾声，贵州智诚回收后陕西压上进攻，多次进攻未果后，贵州智诚得到反击机会，１４号牟善涛高速带球到禁区，对方不得已将其放到。贵州智诚在第９０分钟又得到一个点球。队长范云龙又一次站在点球点上，将比分锁定为３：０。现正直欧洲杯期间，为了奖励球员，球队将就地解散，晚上球员可以看欧洲杯，周一上午集合备战２３号客场与深圳名博的比赛。