（搜狐体育　张仪　６月２８日河南永城报道）今天上午１０点，中国男篮在河南永城体育馆进行投篮训练，备战２０１２年中欧男篮锦标赛永城站比赛。昨晚的比赛中，王哲林的手指受伤，而今天的训练，王哲林中途前往医院拍片确认病情。“他去医院拍Ｘ光片了，他有些肿，我们今晚不会冒险，不会让他上场比赛。”邓华德对记者说，“没有骨折，应该没事，我们只是想确保下。他没参加训练，没碰球，手指不能翻，冰敷了。”王哲林不能上场，并不影响男篮的轮换，邓华德确认，今晚王治郅和易建联将出场。“我们有很多内线，王治郅和易建联今天上，还有张兆旭和苏伟，丁锦辉，周鹏也可以打四号位。我们内线人多，时间还不够分。王治郅和易建联必须有上场时间。”邓华德说，“也许明天让他们（王治郅和易建联）一起上，也许。”易建联此前在采访中表示，男篮还没有达到奥运状态，对此，邓华德表示认同。“我们还没有到，有些是因为我，我没让他们同时上场，我们现在按照日常进展，这里还有两场比赛，让更多人有时间。到斯杯，可以逐渐进一步融合，希望到波兰到伦敦，可以完全准备好比赛。”邓华德说。有媒体猜测，中国男篮有八九个球员的位置已经确定，对此，邓华德并不认同。“我不这么看，我们是每个位置都在评估，看看对我们哪个最合适，前面五六个人，他们的弱点是什么，谁能板凳上来，弥补这个缺点，像拼图一样，每一块都得合适。”邓华德说，“每个人都有自己的优点，都有自己的缺点。主力球员的弱点，要靠替补球员来弥补。”对于全队的体能问题，邓华德认为情况还不错。“我们的体能比之前要好，但是还不够好，这个是长期的问题，我接手之后，一直再解决这个问题，在好转，我认为这是我接手之后最好的时候。”邓华德说，“奥运会只是隔一天打一场，对我们有好处，亚锦赛是每天比赛。体能还不错，有进步，但是还不够好。”