赛会二号种子、卫冕冠军克里斯特尔斯对阵七号种子、今年温网亚军兹沃娜列娃的挑战，最终比利时天后以强大的实力和出色的状态直落两盘以６－２／６－１的比分横扫对手，自２００５年和２００９年之后第３次夺取美网冠军。而随着克里斯特尔斯的夺冠，她也创造了一系列的记录…［详细］［评论］尽管兹娃拼尽了全力，但非常无奈，俄罗斯人还是不具备在大满贯决赛上掀翻小克的资本。而在比利时人成功实现卫冕之后，纵观本届美网，虽说小将们有着强劲的上升势头和冲击力，但是来到关键轮次，关键比赛和关键分当中。小将们还有许多需要雕琢和改进的地方。而从今年４大满贯的冠军归属来看，这些老将们仍是大满贯冠军的最大热门…［详细］［评论］０９年美网，以外卡身份夺冠的克里斯特尔斯收到了美网组委会颁发的一张１６０万美元的冠军支票。而一年后的今天，成功卫冕美网冠军的小克收到了一张更大的支票－－２２０万美元。这其中１７０万美元是冠军奖金，而５０万美元则是美网系列赛位列第二名的奖金。看来，美网真的成了小克的提款机…［详细］［评论］小克成为自２０００－０１年的大威之后，首位卫冕美网女单冠军的选手。还有，比利时姑娘将自己在法拉盛公园的单打连胜场次增至２１场。小克赢取了２２０万美元的巨额奖金，其中１７０万美元是美网冠军支票，还有５０万美元是小克赢得美网系列赛第二名的奖金…［详细］［评论］