火箭将报价阿西克北京时间７月１９日凌晨，《休斯顿纪事报》记者乔纳森－费根在其个人推特上曝料，火箭队已经裁掉罗杰姆－乔丹和乔恩－洛伊尔。根据规定，火箭队将等待两天的澄清时间，然后正式向公牛队的受限制自由球员阿西克报价。除此之外，火箭队官方推特表示下赛季，林书豪将身披７号球衣。当地时间周二晚，尼克斯队官方正式宣布不匹配火箭队的报价合同，这样一来林书豪以３年２５１０万美元重回休斯顿。根据火箭队总经理莫雷的安排，在得到林书豪之后，火箭队的下一步是裁员，因为球队目前拥有不少无保障合同的球员。当地时间周三下午，火箭队随队记者费根正式确认，球队裁掉了罗杰姆－乔丹和乔恩－洛伊尔。上周火箭队与尼克斯队完成交易，罗杰姆－乔丹作为坎比先签后换的筹码之一被送来休斯顿。作为２０１０年第２轮新秀，乔丹身高７尺司职中锋。上赛季常规赛他一共代表尼克斯队出战２１场，场均有２．０分１．３篮板入帐；而缩水赛季季后赛他只出战１场，得到２分２篮板。乔恩－洛伊尔则是火箭队与雄鹿队进行交易得到的球员，现年２３岁的洛伊尔身高６尺１０寸司职中锋。上赛季在雄鹿队，洛伊尔一共出战４６场，其中１２场首发，场均贡献４．７分２．６篮板。火箭队裁掉两名大个子的用意在明显不过，那就是为即将报价阿西克做准备。根据规定，火箭队需要等待４８小时的澄清时间，紧接着球队将正式向阿西克报价。之前曾有消息指出，火箭队会与阿西克签订一份为期３年价值２５１０万美元的合同。这是一份与林书豪一样的“毒药”合同，公牛队表态不太可能匹配合同。不过据悉，火箭队有可能降低对阿西克的报价。另外，虽然林书豪还没有正式与火箭队签约，但火箭队官方推特于今日宣布林书豪回归休斯顿后将身披７号球衣。值得注意的是新秀赛季，林书豪在勇士队就是身穿７号球衣。而上赛季在尼克斯队，林书豪穿的是１７号球衣。火箭队上一位身披７号的球员是谁？答案是凯尔－洛瑞，他于今夏被火箭队交易至猛龙队。林书豪选择７号的原因是他是虔诚的基督教徒，而７这个号码和耶稣有很大关系，穿上７号意味着与上帝同在。在纽约，身披７号的是尼克斯队的老大卡梅隆－安东尼，所以林书豪只能选择１７号；现在，林书豪穿回了７号！（搜狐体育　ｊｉｍ）