一路拼着、盼着，眭禄终于等来了人生中的首次奥运会。无论最终能否得到金牌，２０岁的她能够在女子体操运动员的　“暮年”时分站在这个舞台，已是最大的成功。为此她付出了太多，其中，那张贪吃的小嘴就曾让她吃尽了苦头。“你别看她个子小，其实特别能吃！”眭禄的启蒙教练之一、上海体操中心副主任朱政一路领着眭禄从市队到了国家队，对她的了解不亚于其父母。用她的话说，体操是个必须“少吃多练”的项目，但眭禄恰巧就是从小很贪吃的人，而自成为运动员开始，她就一直坚强地和自己的胃口及体重作斗争。“眭禄最喜欢喝冰镇的果汁和碳酸饮料，这些东西含糖量高，特别容易长胖，所以以前我们一定要盯牢她。但就算这样她也会钻到空子，有时候放松一天，体重一下子就四五斤蹿上去，再减回去可就没这么容易了。”２００８年，眭禄经历了人生中最残酷的一次挫折。北京奥运会前，眭禄在队内选拔赛上拿了第一名，但种种原因让国家队最终放弃了她。原本被告知就算比赛前一天也还有机会入选的眭禄，看到载着其他运动员的大巴驶进奥运村时，她那颗一直提着的心碎了。那天她躲起来哭了一整下午，甚至萌发了要退役的想法。“我当时跟眭禄说，难道没去成奥运会，你就不继续练下去了？我知道你心里憋着一口气，就应该更好地练，练出成绩来给大家看．．．．．．”在朱政等教练、领导的安抚下，眭禄重新铆足了劲，立志争回这口气。不过，贪吃的坏习惯可没有这么容易改掉，眭禄自己也很着急。有几次在国家队，教练因为体重问题说了她几句重话，个性极强的眭禄觉得被冤枉了，在体操房里嚎啕大哭，劝也劝不住。最后国家队还是搬来朱政当救兵。“我自己也是运动员过来的，所以我也很理解她，不能像其他同龄人一样，看到美食不能吃，还要加上大运动量的训练，来对抗随时可能上涨的体重。”朱政说。“现在眭禄真的长大了，有了想法会找教练好好谈，也管住了自己贪吃的小嘴。”朱教练笑着告诉记者，眭禄把最喜欢的果汁饮料也戒了，实在想喝，就拿队里专供运动员饮用的运动饮料过过瘾。去年的体操世锦赛，中国女队在几个夺金项目上都出师不利。眭禄在紧急关口被委以重任，而她用在平衡木上的完美表现让世界重新认识了她，所有人都期待她在本届奥运会上再度绽放。但眭禄还有个“大愿望”：奥运会之后，一定要大吃一顿。