昨天下午，刚刚加盟申花的德罗巴首次参加了球队的对抗训练，出色的技术让德罗巴赢得队友一片赞扬。昨晚，申花出征长春备战明天进行的足协杯，但德罗巴并未随队出征，申花新闻官马悦表示：“不排除德罗巴周二飞往长春的可能。　”首次训练赢得掌声一片昨天的训练并不是德罗巴第一次和申花合练，在前天他就参加了全队的恢复性训练。在完成３０分钟的训练内容后，德罗巴在场边观看了其他球员的分组对抗，并不时对队友的出色表现给予掌声。“德罗巴已经３周没怎么系统训练，他还需要恢复。不过，能够在这么疲劳的情况下，主动参与训练，德罗巴的职业精神值得肯定。　”昨天，申花赛前对抗训练，德罗巴早早来到球场。他率先同有伤在身的阿内尔卡单独进行了恢复性训练。训练中可以看到德罗巴已开始展现自己与阿内尔卡的默契，相互喂球、相互传导都恰到好处。此后，德罗巴与阿内尔卡参与了全队的１１对１１半场对抗，两人并未在同一队。德罗巴在对抗中展现出出色的跑位、射门素质，申花队员表示：“跟德罗巴训练就是起劲，你看人家拿接球、传球、射门，完全是不同的感觉。　”足协杯首秀希望不大在德罗巴尚未抵达球队时，申花投资人朱骏曾表示：“德罗巴将肯定在与亚泰的足协杯比赛中出场。”但目前来看，“魔兽”的身体状态能否参加比赛成疑。训练后，申花队在昨晚９点搭乘班机飞往长春，但德罗巴与有些小伤的阿内尔卡、莫伊塞斯、莫雷诺并未随队。马悦介绍，“球队上下都希望德罗巴能到现场，毕竟到现场他能够起到很大的作用。至于他们四个会不会在周二一起出发去长春，还要教练组研究之后征询德罗巴对自己身体条件情况作最终决定。如果去长春，不排除德罗巴替补登场的可能。”申花主帅巴蒂斯塔也知道德罗巴目前的身体状况，所以他也不想操之过急，他更希望在场上看到一个健康的德罗巴为球队冲锋陷阵，所以周三的足协杯比赛，德罗巴出场的概率并不大。