本报讯（记者　南开宇）自交通肇事逃逸后，段想（化名）三年来一直过得谨小慎微，没想到自己会因一张小小的彩票，被警方看出破绽。这正应了那句老话“法网恢恢，疏而不漏”。２０１２年６月１２日中午，段想和两位朋友拿着一张刮刮乐彩票从张家口赶到石家庄，来到位于泰华街的省福彩中心兑奖。“我们是来兑奖的！”这张彩票显示，中了２０万元的大奖，可福彩中心工作人员却瞧出彩票上有涂改痕迹，于是迅速报警。很快，革新街派出所民警赶到现场，将三人带到派出所调查。彩票是真是假，还未定论。民警许宁、石建航敏锐地察觉到，三人中名叫段想的男子说话时眼神总躲避民警的目光，且说话口音与另外两名同乡明显不同。说起彩票真伪，其余两人情绪激动，可段想要么一言不发，要么偶尔说上一句，言行十分奇怪。“蹊跷！”于是，许宁和石建航将段想与其另外两位朋友分开询问。段想见自己被单独询问，突然情绪激动：“我们是来兑奖的，不是来受审的。”在民警再三要求下，段想不得不掏出身份证件。通过身份证比对，民警发现，段想曾在２００９年１２月四川省筠连县一起交通事故中肇事逃逸。三年来，段想一直在逃避处罚。对于肇事逃逸，段想供认不讳。而立之年的段想老家在四川，案发后，他东躲西藏，来到张家口一家煤矿靠卖苦力生活，不久又将妻儿接到身边。为防止警方发现，几年来段想从不敢和任何人聊过去的事。时间过去了３年，他才走出家门，四处交友。据介绍，这张彩票是他们捡来的，一看中了大奖，便兴冲冲地和朋友来石家庄兑奖，没想到被警方看出破绽。昨日，段想被移交给四川筠连县警方接受进一步处理。作者：南开宇来源石家庄新闻网）作者：南开宇　（来源：燕赵晚报）