龚松林在离开福建后，将加盟哪个球队？如今，这个问题也渐渐有了眉目。种种迹象表明，龚松林已同浙江稠州银行队越走越近。龚松林在决定离开福建时，曾表示希望自己的下家是离家近的球队，浙江无疑是个很好的选择。倘若转会达成，对龚松林和浙江男篮来说，无疑将是双赢的交易。那么，他同杜比的搭档，也将成为ＣＢＡ赛场上最强的外线搭配之一。在福建男篮阵中，龚松林是国内球员中当之无愧的ＮＯ．１。他在０９／１０赛季里，曾达到自己的职业生涯的巅峰，场均得分超过２０分。在外援大行其道的ＣＢＡ赛场上，取得这样的成绩是相当不易的。在上赛季的ＣＢＡ联赛里，因为福建队拥有三外援名额，这也造成了龚松林在进攻端和出手机会的减少，场均得分也下降到了自己近年来最低的１１．４分，但他却仍是队里唯一场均得分达到两位数国内球员。即便是在外援霸占大部分出手权和进攻机会的同时，龚松林仍能保持着可观的数据，这充分的说明了他的能力。龚松林决定离开福建队后，多支球队都像他抛出了橄榄枝。其中立志争冠的新疆飞虎队，曾提出用徐国翀在内的多名球员来交换龚松林，但福建队以保证龚松林的利益为由，拒绝了对方的提议。龚松林本人倾向于加盟离家近的南方球队，故而对浙江队的邀请颇为青睐。浙江稠州银行队的所在地义乌，距离他的老家晋江不远，故而符合他最重要的选择条件。在双方都有着转会意向的情况下，双方的转会也步入到了倒计时。据悉，龚松林将在下周时前往浙江稠州银行试训。倘若一切顺利，他的状态得到浙江队的认可，那么双方将正式签订合同。尽管还未正式签约，但浙江稠州银行无疑在龚松林的竞争中，已经占得先手地位。在以往效力福建队时，龚松林还曾同义乌的球迷发生过冲突。在２００７年１月时，当时龚松林随福建男篮赴客场挑战浙江，当时龚松林曾向浙江球迷竖起中指。当时篮协还曾专门调查过此事，却因证据不足而无疾而终。在有过这段不愉快的经历，浙江球迷能否接纳这位昔日仇人，双方之间能否一笑泯恩仇，也成为一个疑问。若浙江男篮能够得到龚松林，那么整体实力亦是将得到了极大的提升。在之前，浙江队已经成功的签下了曾在新疆队呼风唤雨的昆西杜比。杜比和龚松林的外线组合，必然将达到ＣＢＡ的顶级水平。同上赛季的ＪＲ一人球队不同，浙江队也将全面开花，不再依赖于个别的球星。这也意味着，浙江队在新赛里，也将真正具备冲击ＣＢＡ四强的能力。在福建队时，龚松林始终保持着极佳的竞技状态。那么，若加盟浙江队，他能否迎来新的高峰，在自己的职业生涯里更上层楼，无疑值得关注。（冬冬）