哈登或决定总决赛走向北京时间６月１０日，热火主场１０１－８８轻取凯尔特人，以４－３淘汰凯尔特人，与雷霆会师总决赛。对比热火与雷霆的替补阵容，不难看出，雷霆在这一点上要稍占优势，这有可能成为他们在系列赛中笑到最后的潜在关键。ＥＳＰＮ的专家组刚刚对总决赛的前景进行了展望和投票。１４位专家普遍认为，热火和雷霆至少需要打６场才能分出胜负，有一半的专家认为双方将会上演抢七大战。从这个角度看，替补球员将会在总决赛中扮演极其重要的角色。不幸的是，热火在第二阵容的建设上，有着无法弥补的天然劣势——莱利豪赌三巨头，为此花费了巨额的薪资空间，这使得他们始终无法拿出像样的合同报价，去自由市场上招募几个稳定性好且效率高的角色球员。以今天的比赛为例，热火的替补球员砍下了１９分，但很具讽刺意味的是，这１９分全部由波什所获。从季后赛的表现看，热火的替补球员中，除了巴蒂尔还算偶露峥嵘外，剩下的琼斯、霍华德、科尔、图里亚夫、乔尔－安东尼和皮特曼等人，几乎全是关键时刻指望不上的拖油瓶。新秀科尔在常规赛中一度威风凛凛，但在季后赛中他还是个需要不断学习的孩子，琼斯作为射手季后赛手感全无，场均２．７分，投篮命中率只有３６％，远投命中率不足３０％，真的是令斯波尔斯特拉失望至极。另一名射手麦克－米勒，虽然曾在与步行者的系列赛中单场射中４粒三分球砍下１２分，但事实证明那只是他的抽风之作。但更多的时间里，他和其他的替补球员一样平庸无比。正因为如此，詹姆斯和韦德等主力只能连续透支自己的体力，通过延长出场时间的方式，才弥补第二阵容水平太差的缺陷。特别是詹姆斯，他最近几场比赛场场都做好了打满全场的心理准备，这是一种自信，更是一种无奈。反观雷霆，他们除了拥有哈登这个“最佳第６人”外，还有费舍尔、科里森、库克和默罕默德等尚可一用的实力派球员。哈登的进攻威力自不必多言，业界普遍认为，他在进攻端的冲击力，全联盟没有人能够遏制，迈阿密人马上就会尝到他的厉害。另外，“老鱼”在季后赛中的表现渐入佳境，丰富的比赛经验和足够可怕的大心脏，是费舍尔笑傲江湖的最大资本。特别是到了比赛的关键时刻，过硬的心理素质总是可以让“老鱼”一次次的帮助球队度过难关。毫不夸张的说，如果没有费舍尔，雷霆绝不会如此轻松的连扳４场晋级。可以预见的是，费舍尔、科里森和库克等替补，将会在总决赛中迎来更多的证明自己价值的机会，成为球队的“Ｘ因素”。而“最佳第６人”哈登，甚至都可能扮演左右系列赛走向的关键先生。而这，恰恰是詹姆斯和韦德等热火球员所不愿看到的。（搜狐体育　清河村）