胜负彩０８０期选取的是４场瑞典超＋８场挪超＋２场巴甲的组合，瑞典超中领头羊埃尔夫斯堡将前往客场挑战奥特维达堡队。而巴西甲中科林蒂安将对阵博塔福戈。本期截止时间０６月３０日２１：１０［查看赛程］。３、　奥特维达堡　ＶＳ　埃尔夫斯堡（０／１）比赛时间：０６－３０　２３：００平均赔率　３．８５　３．２９　１．９１　（截止到北京时间０６月２４日１４：３８）近况分析：目前瑞超进行到第１３轮，领头羊埃尔夫斯堡队队在联赛开局阶段发挥较为优异，目前１０胜２负积３０分排名第一位，已经与第二名拉开８分的差距。埃尔夫斯堡队在上轮主场迎战联赛劲旅赫根队，最终全场比赛２：０完胜对手。本场比赛他们在前往客场挑战目前排名第６位的奥特维队，在与奥特维队的近２次交锋记录中埃尔夫斯堡取得了１胜１负的成绩。本场比赛看好埃尔夫斯堡客场全身而退。１１、海于格松　ＶＳ　特罗姆瑟比赛时间：０６－３０日００：００（０／１）平均赔率　１．９２　３．３７　３．６５（截止到北京时间０６月２４日１４：５０）与瑞典超级联赛进度一样，挪威的超级联赛进行到第１３轮。挪超劲旅海于格松队排名第三，与领头羊仅相差２分。球队联赛开局阶段状态不错，在已经进行的１２场比赛中取得了６胜５平１负的优异成绩。球队上轮客场挑战联赛中游的桑内斯队，最终轻松２：０取胜对手。本场比赛他们将在主场迎战第四名的特罗姆瑟队，虽然海于格松目前状态略好一些，但球队在与特罗姆瑟近４次的交锋中仅取得了２平２负的糟糕成绩。这也使得本场比赛充满了变数，推荐０／１。［胜负彩赛程］