６月３０日，象棋大师吕钦和赵国荣在黑龙江省七台河市进行了一场南北棋王车轮战广场活动。两位棋王在楚河汉界上互不相让，　但棋外却私交甚厚。赵国荣大赞吕钦是当今获得冠军最多的，名符其实的冠军王，人称“广州少帅”、“小吕飞刀”。吕钦则说，“十年前，国荣和我都处在鼎盛时期，冠军的争夺往往就在我们两人之间进行。近年来新手辈出，两人高峰论剑的机会渐少，但每年联赛常有交手。胜负已不重要，重要的是体会交锋时的境界。”赵国荣５１岁，吕钦５０岁，两人都是七八岁开始迷上象棋。吕钦１９８６年获得首个个人全国冠军，时年２４岁。４年后，赵国荣也获得了首个个人全国冠军，时年２９岁。新一代南北棋王的争霸从此开始，南北棋王也由当年的“南杨（杨宫磷）北王（王嘉良）”变成了　“南吕北赵”。这次南北棋王车轮战当天，七台河下起蒙蒙细雨，但未能挡住棋迷们的热情，５００多棋迷一大早就聚集在活动现场桃山公园广场。吕钦、赵国荣一下车，就被棋迷们团团围住，场面顿时热闹起来。广场上设了五个场地，南北二人各战２０位象棋业余高手。为了挡雨，大师们打着伞在场子里走着，参赛棋迷也被层层包围着。赛后，吕钦笑谈，我们哪是一战２０人，因为每位棋手身后都有５、６个支招的，有的明显研究过开局、中局和残局，都是有备而来。参赛棋迷们更是把这一天当成了节日，一位年近七旬的老棋迷说，跟国际大师过招，是我下棋几十年来都想不到的事。一位小朋友赛后仍然处在紧张和激动中，他说亲戚朋友同学都知道了他要和大师下棋，他都快成学校里的明星啦。七台河市副市长郑君桥表示，象棋是中国的传统文化，也是群众普及率最高的体育项目之一，开展象棋运动，就是要提升城市的文化内涵。