新快报讯　记者　叶慧　报道　４３票赞同，１６票反对，２票弃权，由广州恒大等７家理事会成员一起提出的“放宽亚冠球队外援名额议案”，昨日顺利在中国足协理事会全体会议获得通过。这意味着，从本赛季二次转会开始到赛季结束，参加亚冠的中超球队在外援引进上可放宽到６＋１（６名非亚外援和１名亚洲外援）的名额。昨天通过的这项外援增援政策，只适用于现在还参加亚冠的球队，而非所有本赛季参加亚冠的球队，也就是说，在这个规则下，能够注册７名外援的只有广州恒大。“即便恒大注册外援达到７人，但中超联赛每场比赛仍然维持只能５人报名，上场３＋１的原有规则，并不是每场比赛能将全部７名外援报到１８人名单里。”会议结束后，一位中国足协职业部的官员对刚刚通过的外援新政进行了解释，“恒大的７名外援出现红黄牌都正常停赛，也不存在其他队外援与恒大比赛不计入停赛场次的问题。”在通过恒大提出的外援新政的同时，理事会表示，赛季结束后还将继续重新审议联赛的外援政策。这表示，这次通过的政策到了下个赛季能否实行还是个未知数。为了给参加亚冠球队提供优惠政策，这样的事情在中国足球历史上并不是第一次发生了。然而，放眼世界足坛，为了鼓励参加洲际比赛的球队取得好成绩而在球员政策上提供开放便利政策的做法实在罕见。所以也有人呼吁，既然足协能够为恒大开绿灯，为何就不能在外援注册的问题上一视同仁，让其他中超俱乐部也从中获益。１．您如何看恒大外援议案通过？好事情，这是中国足球的进步不公平，对于一些小俱乐部是压迫不好说，有利有弊２．您认为议案通过后最可能出现的场景？恒大有钱，必将一枝独秀富力、申花等砸钱俱乐部有大作为资金匮乏的中小俱乐部寸步难行一切都不好说，静观其变