两年半的时间“费德勒还能拿大满贯吗”一直是男子网坛最受围观的话题，而时间在流淌，越来越多的人倾向于相信，瑞士天王已成为过去，他的世界排名也在不断下滑———“二爷”、“三爷”、“四爷”．．．．．．昨天之后，“费德勒是史上最伟大的网球手吗？”这个曾经男子网坛最吸引口水的议题也许会再度火热，因为忍耐了９００多天的寂寞和冰冷后，费德勒重新亲吻大满贯冠军金杯，重回到世界之巅。昨天，温网男单决赛落幕，第八次挺进温网男单决赛的费德勒没有浪费机会，以４：６、７：５、６：３、６：４逆转击败英国少爷穆雷，追平前辈巨星桑普拉斯７获温网的纪录，也带着自己第１７座大满贯赛桂冠重返世界第一。第１７次来得太不容易人生里，属于费德勒的每一个时刻，都非常完美———　时隔两年半捧起温网金杯，时隔两年多重返世界第一。上天似乎真的格外眷恋这位瑞士人，但天王说，这一出出看似美满的画面都来得太不容易：“去年的法网我同样有机会，和拉法（纳达尔）的比赛十分接近，在这里和特松加的也是，但很多事总是事与愿违。美网又有了惊艳的表现但不幸的是，那次输给了德约科维奇。其实那段时间，我依旧坚信自己在往好的方向发展。其实我的表现一直不错，但不甘心只进入到１／４决赛或者半决赛。”挺进八强时，费德勒曾请求了长时间的医疗暂停，一直被背伤困扰的他，却在半决赛完成了不可能的任务———　击败了世界第一的德约科维奇，这更显得他的第１７次不容易，也更闪耀着含金量。世界第一更不容易当费德勒的世界排名，一日不如一日时，人们也懒得问那个无数次刺痛费天王的问题———　“还能回到世界第一吗？”每一次被问道，费德勒都有些无奈和坐立难安。如今，两年的等待，费德勒终于强势回归，重回宝座后，天王首次坦白，其实自己一直不敢奢望那么多：“我一直专注在比赛中，当一切结束时我非常开心，压力瞬间都消失了。我想这要归咎于之前惨痛的失利，过去几年中真的经历了很多。我真的想都没想过自己捧起奖杯的瞬间，当很多事情积聚到一起时，我试着不去想ＮＯ．１、第７个、第１７个。或许这也是我的转变，更加了解今天的来之不易。”重返世界第一，让费德勒再次刷新纪录———　追平桑普拉斯２８６周世界排名第一，要超越这一纪录，只需要费德勒再待一周，这似乎不成问题。如此完美，让费德勒除了感慨还是感慨：“我从小就视皮特（桑普拉斯）为偶像，能追平他的纪录真的是非常荣幸。人们都知道世界第一从来都不是天上掉下来的礼物，必须靠自己争取，能再次回到世界第一的位置，真的是神奇的一刻。”忘情亲吻金杯的那一刻，费德勒又默默地打破了一个纪录，他成为继２００３年阿加西勇夺澳网后，第二位３０岁以上的大满贯男单冠军。