北京时间６月２２日，总决赛继续进行，热火和雷霆迎来第五场的交锋。最终年轻的雷霆没有顶住压力，整场比赛两次崩盘，１０６比１２１大比分告负，成就了詹姆斯夺冠大业，输得对决之后，杜兰特哭得像泪人一般，而身边的布鲁克斯并没有第一时间安慰自己的弟子。不像之前的分区决赛，ＫＤ和詹姆斯领衔的超级明星间对决，让主帅间的斗法变得似乎不那么重要了。因为即使他们再怎么调整，也防不住对方的核心球员。不过，相较于斯波尔斯特拉，布鲁克斯无疑更让人失望。在跟波波维奇交手时，布鲁克斯的灵活多变　，老辣程度丝毫不逊于对手。然而到了总决赛，布鲁克斯的应变比斯波尔斯特拉都来得要慢一拍，内　线大将帕金斯更是不满他的一些轮换，特别是对其在球队局势不错的时候，双双换下ＫＤ和威少，导致　局面被逆转，表示不解。而在一大四小，效果不明显的时候，他并没有换回常规的布阵，结果防不住　对手的突破，自己的进攻也在跟对手玩提速的时候迷失了。反观斯帅，跟凯尔特人的东部决赛，他的执教能力倍受外界质疑，幸好詹姆斯在救赎自己的同时，也　救赎了主帅，不过到了总决赛，热火如今能大比分领先，人们也更愿意相信这全是拜最强詹皇所赐。　然而，事实上，斯帅的调整也起到了不可忽视的作用，当然他所有的调整都是为了最大限度的开发詹　姆斯。首先，进攻端，他减少了詹姆斯的控球，让韦德更多承担控卫的角色，同时增加了詹姆斯低位　单打的次数，整个总决赛詹姆斯低位单打的次数几乎跟雷霆全队一样多，这一调整，让詹姆斯夏天苦　练的低位背身单打技术发挥到了极致，詹姆斯高效的表演也成了热火赢球的最关键一点。其次，在防　守端，他让詹姆斯全力盯防杜兰特，詹姆斯对杜兰特颇为成功的防守，是热火能遏制对手进攻的关键　所在。今天，詹姆斯的突破、低位背打依旧让布鲁克斯，乃至雷霆全队无解，布鲁克斯尝试了各种方式，不　论是常规的伊帕镇守内线，还剩小个阵容，都无成效，整场比赛，詹姆斯就没曾低迷过。不仅防不住　詹姆斯的进攻，更无法限制住他的传球，热火全队打开之后，雷霆在第二节就开始崩盘，虽然之后追　回了一些分差，但第三节下半段雷霆年轻的小伙子们又扛不住了，米勒三分再中之后，雷霆彻底崩盘　，此时雷霆几乎已经不会进攻了，只剩个人运球单打这一招，场边的布鲁克斯也无力做出调整。而热火继续了过去三场赢球的策略，那就是不断提速，加强球的转移，同时严守雷霆外线，虽然一开场威少的突破给热火制造了一定的杀伤，但是没有了外线的准头，整场比赛４１．４％的命中率，显然无法跟热火抗衡。当然，斯帅另一个成功之处，就是将波什提上先发，显然只是替补，无法发挥出波什的效用，而先发之后的波什用攻守两端的强硬表现，回馈了主教练的期待，今天他更是贡献了全队第二高的２４分，值得一提的是大部分得分都来自篮下。另外，他成功守住了热火内线，也是球队赢球的一大保障。虽说，斯帅在今年的季后赛上仍显得有点应变不足，但三巨头的完美表现，掩盖了这一缺陷，而今年季后赛上带队获得的３４场胜利，也追平了自己的导师莱利带领热火单季３４场的赢球纪录，或许这将为斯帅的续约增添一枚重要的砝码。（搜狐体育　艾斯鲍伯）