北京时间６月２６日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛首日较量。男单首轮，前温网亚军伯蒂奇输掉三个抢七，以６－７（５）／６－７（４）／６－７（４）爆冷不敌拉脱维亚新星古尔比斯，成为男单出局最高种子选手；中华台北名将卢彦勋则以１－３输给美国新星哈里森，惨遭一轮游。６号种子伯蒂奇在首轮就遭遇拉脱维亚新星古尔比斯，两位球员在过去三年各有１次交手，其中两次室外赛交手都是伯蒂奇获胜，拉脱维亚天才古尔比斯从３月以来的单打成绩是３胜１０负，他在２００９年之后也没有获得过１场草地胜利，而伯蒂奇过去三年则都至少进入温网第四轮，２０１０年甚至闯进决赛，因此本场比赛伯蒂奇理应被看高一线。首盘比赛，伯蒂奇的优势并没有得到体现，反而被古尔比斯的发球和进攻牵制着，双方在前１２局打得难解难分，抢七争夺中，伯蒂奇关键时刻出现失误，结果以６－７（５）先丢一盘。随后的两盘，伯蒂奇并没有受到首盘失利的影响，但古尔比斯今天打得积极主动，自身失误也控制到最好，而且拉脱维亚新星连续的线路变化没有给伯蒂奇太多机会，结果捷克名将以两个６－７（４）连丢两盘，最终以０－３的大比分输给古尔比斯，爆冷遭遇一轮游。赛后的技术统计显示，古尔比斯轰出３０记ＡＣＥ和２次双误，伯蒂奇送出了１３记ＡＣＥ的同时伴随着４次双误；一发得分率，古尔比斯以８４％比８５％落后一个百分点，但二发以６１％比４８％处于上风；制胜分上，拉脱维亚新星以６２－３０处于绝对优势，古尔比斯的非受破性失误为３３次，伯蒂奇为３０次；破发方面，古尔比斯７次破发机会把握住１次，而伯蒂奇也把握住了仅有的１次破发机会。美国新星哈里森在首轮迎战中华台北名将卢彦勋，后者在２０１０年温网击败过美国大炮罗迪克，职业生涯首次打进温网八强。双方此前一共有过两次交锋，哈里森保持不败，两位选手最近一次过招是在上周的伊斯特本赛，当时哈里森笑到了最后。从打法特点来看，卢彦勋和哈里森都比较稳健，后者在身体素质、发球和攻击力等方面则稍胜一筹，就绝对实力对比而言，卢彦勋想复仇难度不小。今天的比赛，卢彦勋首盘的一发得分率远远领先于哈里森，以６－４先声夺人。但随后三盘，卢彦勋没能顶住哈里森的冲击，后者在本场比赛轰出了１１记ＡＣＥ和３８个制胜分，１１次破发机会把握住４次后，哈里森以６－３／６－４／６－２连扳三盘，最终以３－１逆转卢彦勋，晋级第二轮。其他场次比赛中，安德列夫以１－６／７－６（４）／７－６（７）／７－５逆转克罗地亚选手多迪格，比利时选手马里塞以６－２／６－２／７－５力挫澳大利亚选手马托塞维奇。（搜狐体育　万筠）