新快报讯记者叶慧报道“（去年）１０月２２日的惨败，输了精神，是俱乐部２０１１年的最大的耻辱。”这是恒大上赛季客场２∶５不敌江苏舜天后，老板许家印给惨败的定性。今晚，广州恒大在主场迎来了复仇机会，主帅里皮在赛前高调地发出了复仇宣言，“我非常想把这场（对江苏舜天的）比赛拿下来，完成复仇。”虽然去年的惨败与里皮无关，但意大利人非常明白今晚的比赛对于恒大的意义，更何况这还是一场中超第一集团球队的对话。击败舜天，恒大不仅实现了复仇，还能够抛离身后的对手，进一步确立中超领先优势。里皮透露，经过三场比赛和最近十天的封闭训练，球员对他的战术思路和理念都有了很好的理解，球队的状态也让他感到满意。在亚冠淘汰赛到来之前的三个月时间里，里皮把中超放在第一位，既要全力确定卫冕优势，也要进一步完成球队的磨合。里皮的高调，并没有吓倒对手，舜天主帅德拉甘则把里皮的这一表态视为意大利人自我激励的方式。“里皮要复仇？为什么要这样说？不是他带的球队输的２∶５。我们球队也不是很弱的球队，他们这样吓唬不了我们。”谈到今晚的比赛，德拉甘表示会以平常心去对待，“我们其实没有什么好担心的。赢了，我们欢呼；输了，只要尽力，没有什么无法接受的。所以我不会让队员们有任何压力，要带着享受比赛的心情去广州，去迎接新挑战。”