在迪马利亚加盟皇马时，弗洛伦蒂诺就曾对他做出过许诺。阿根廷人的年薪为２００万欧元，只要他表现出色的话，皇马很快就会为他加薪。去年夏天迪马利亚曾要求加薪，但要求被弗洛伦蒂诺驳回，老佛爷认为阿根廷人未免过于贪心，拉莫斯也批评队友“要加薪需要靠球场上用脚说话”。在度过了又一个完美赛季之后，迪马利亚终于将眼看着弗洛伦蒂诺兑现诺言了。昨天《阿斯报》报道称，皇马已经和迪马利亚基本谈妥了续约，阿根廷人的年薪将上涨到３００万欧元。今天《马卡报》也做出了相关报道，该报称迪马利亚将会与皇马续约到２０１８年。在皇马队内，签约至２０１７年的卡西背负着最长合同。一旦迪马利亚完成续约，阿根廷人就将完成对卡西的超越。“我期待着来自俱乐部的答复，当年他们就对我有过承诺。”迪马利亚在接受阿根廷电台采访时说道。在上赛季中，皇马以创纪录的１００个积分和１２１个进球加冕西甲冠军。在英超中艰难夺冠的曼城，把挖角视线聚焦到了伯纳乌。据英格兰《天空体育》透露，曼城看上了本泽马，法国人被视为哲科和巴洛特利最好的替代品。意大利的《全市场》网站则宣称，曼城还看上了哈维－阿隆索。一旦亚亚－图雷离队，曼城将会全力以赴追求巴斯克人。“我已经从曼城内部得到了很确切的消息，今夏他们准备签下本泽马。”经纪人霍普做出表态，“本泽马说过，他不会去曼联，但他没有否决转投曼城的可能性。在欧洲杯后，我们会得到明确的答案。现在一切都是处于谈判阶段，看似进展很顺利，但足球世界中任何事情都有可能发生。”霍普这话，很难令人相信。本泽马之所以拒绝了苦苦追求他四年的曼联而选择皇马，正是因为他更想要效力于西甲。本泽马刚刚征服西甲，他还远没到去英超寻求新挑战的时候。更何况就算本泽马本人想走，穆里尼奥也不可能放走队内的头号中锋。霍普拉曼城炒作，很可能意味着本泽马也想加薪了。至于哈维－阿隆索，就更不可能离开皇马了。巴斯克人好不容易离开英超重返祖国，３１岁的他没有任何理由要再次告别西班牙。在人员清洗方面，卡瓦略与里斯本竞技传出了绯闻，但拉萨纳－迪亚拉和阿尔滕托普的离队进展都不顺利。拉萨纳－迪亚拉在皇马的税后年薪为３６０万欧元，他要求新东家为他开出５００万欧元的报价。但无论是费内巴切、加拉塔萨雷、巴黎圣日耳曼还是托特纳姆热刺，都不愿满足他这一要求。阿尔滕托普在皇马年薪为３００万欧元，他要求加拉塔萨雷为他加薪，但特里姆的球队最多也只愿意为他开出３００万欧元的年薪。据《马卡报》透露，一旦拿不到高额薪水，这两名废人就将为了钱而留守伯纳乌，哪怕新赛季他们要一直坐在看台上。（搜狐体育　丁武）