华奥星空江苏泰州６月２７日电（记者　刘襄琳）昔日的队友，如今的对手，侯逸凡在回到江苏队后，第一次在联赛的赛场上和卜祥志兵刃相见，而棋桌上，没有其他，只有胜负。“弈诚杯”２０１２中国国际象棋甲级联赛第５轮比赛在泰州进行，江苏泰州队对阵山东格力队，侯逸凡第一次在联赛中和一起并肩作战了７年的昔日队友卜祥志对阵，结果仅２７回合，卜祥志就获得了胜利。“这盘棋侯逸凡弃了一个子，后来走的不是很精确，可能最近她比较累，不是最佳状态。”卜祥志说，和曾经的队友一争胜负，他心态平和，“虽然她以前是我们队的，但是在棋桌上各为其主，不管是谁都是一样的，大家想的肯定是尽力下好自己的棋。”而侯逸凡也表示，不管什么比赛都应该认真对待每盘棋，和卜祥志很熟，把他当高手认真面对。卜祥志执黑与侯逸凡开局走出了并不常见的维也纳开局，进入中局，侯逸凡积极弃掉半子，攻击黑方王城，不过此后出现失误，让黑方一步巧着获得胜势。最终，山东格力队以总比分４比１大胜江苏泰州队，暂居积分榜第五位。卜祥志说：“今天我们队下的不错，实力较弱的女队拿到了１．５分。”虽然排名提升，打对于之后的比赛，卜祥志依旧保持着好心态，“还是和首站比赛时说的一样，我们下到什么成绩都正常，赢了就是赚了，把每盘棋都下好。”（完）