北京时间６月２９日凌晨，２０１２赛季温布尔登网球公开赛继续第四比赛日的争夺。赛会四号种子、卫冕冠军科维托娃登场亮相迎战本土好手巴尔塔查、最终仅仅耗时７１分钟，状态火热的科维托娃就以６－０／６－４横扫过关。而在另外一场比赛中，前法网冠军斯齐亚沃尼直落两盘以两个６－４战胜捷克选手普利斯科娃，携手科维托娃晋级第三轮。温布尔登可以说是捷克少女科维托娃梦想腾飞之地，２０１１年，正是在这片赛场，科维托娃连克维克梅耶尔、皮隆科娃、阿扎伦卡和莎拉波娃，举起温网女单冠军奖杯，成为了９０后首位大满贯得主。如今，以卫冕冠军身份再次来到全英俱乐部，科维托娃在首轮直落两盘击败阿曼姆拉多娃。第二轮较量，科维托娃的对手则是本土好手巴尔塔查，后者目前世界排名第１０１位。双方曾经有过三次交锋，科维托娃两胜一负占据优势。首盘比赛，科维托娃迅速进入状态，轰出３记ＡＣＥ球的同时，一发得分率也达到７５％，二发得分也有６０％的水准，轻松地完成所有保发。相比之下，巴尔塔查则发挥欠佳，特别是在发球局中更是状态低迷，一发得分率仅仅２７％，二发得分率只有２９％。科维托娃依靠着接发球抢攻战术，在首盘三度破发，从而以６－０送蛋先胜一盘。第二盘较量，科维托娃发挥依然出色，首局就利用巴尔塔查发球状态依然低迷的机会，连续接发球抢攻率先破发，随后轻松保发第二局，赢得２－０领先。第三局，巴尔塔查失误送出破发点机会，科维托娃顺势再度破发，赢得４－０的完美开局。大比分落后下巴尔塔查放手一搏，连保带破追回两局，将比分追至２－４。此后两局，双方各自保发。第九局，巴尔塔查非保不可的发球局，英国好手化解了两个赛点危机后艰难保发。第十局，科维托娃的发球胜赛局，卫冕冠军没有给对手任何反扑机会，轻松胜出后以６－４锁定胜利，总分２－０击败对手晋级第三轮。前法网冠军、意大利老将斯齐亚沃尼次轮对阵捷克选手普利斯科娃。首盘比赛，普利斯科娃率先发威，在第六局利用斯齐亚沃尼发球状态有所下滑的机会成功破发，赢得４－２领先。不过此后斯齐亚沃尼展开强势反击，在第七局和第九局两度回破，并且在第十局以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式赢下发球胜盘局，以６－４先胜一盘。第二盘较量，普利斯科娃开局就连保带破赢得２－０领先。然而随后斯齐亚沃尼开始发挥，在第三局和第五局两度破发后实现４－２的反超。最终，斯齐亚沃尼守住领先优势，以６－４再胜一盘，总分２－０获胜跻身３２强。斯齐亚沃尼在第三轮的对手将是捷克好手扎科帕洛娃，后者在第二轮鏖战三盘，以２－６／６－１／６－２逆转白俄罗斯少女加沃尔索娃；美国好手勒普琴科经过抢七考验，以７（７）－６（４）／６－４淘汰３１号种子帕芙柳琴科娃，将在第三轮遭遇卫冕冠军科维托娃。　（搜狐体育　王大可）