北京时间２０１２年７月２９日，伦敦奥运会男篮Ａ组的比赛继续进行。在梦十队与法国队的强强对话中，梦十队９８－７１大胜法国队。本场比赛，詹姆斯出场不到三节时间，送出全场最高的８次助攻，并拿下９分５个篮板。上半场，詹姆斯似乎是不太适应ＦＩＢＡ的赛场，他的个人进攻略显一般，但通过不断的助攻队友，他逐渐适应了新的比赛环境，下半场，他更是与德隆完成一次热火式空接，点燃了现场球迷的热情。尽管科比是梦十队的精神领袖，但实际上詹姆斯已经成为了这支球队场上的领袖。詹姆斯往往能从一号位打到五号位。无论是组织战术还是个人进攻，也无论是外线投射还是低位防守，詹姆斯均能完成的非常出色。不过，存在着这样一种质疑，说詹姆斯在ＦＩＢＡ的规则下无法将他的优势展现出来。诚然，ＦＩＢＡ鼓励身体对抗，没有防守三秒，更没有ＮＢＡ独特的明星哨，詹姆斯想要利用他坦克式的突破拿分并不容易。但詹姆斯之所以是詹姆斯，便在于他的全能，他总有办法给对手造成杀伤。今天的上半场比赛，詹姆斯的个人进攻的确受到了ＦＩＢＡ规则的影响。整个上半场，詹姆斯仅得到５分，其中包括一个三分和一记无人看防的双手暴扣，其它时间，詹姆斯始终找不到进攻的节奏。尤其是在他非常擅长的突破上，詹姆斯要么是无法找到突破的路线，要么便是突破到禁区后被对手造进攻犯规。当意识到进攻受阻后，詹姆斯便专注于组织进攻。比赛一上来，詹姆斯便高吊篮下与钱德勒完成一次空中接力，为美国队先拔头筹。第二节７分２５秒，詹姆斯又助攻保罗飙中三分，帮助球队逐渐将比分拉开。５分１７秒，哈登溜底线直插篮下，詹姆斯眼疾手快，手起球到，哈登轻松上篮得手。上半场，詹姆斯便送出了高达六次助攻。詹姆斯今年之所以能够获得ＮＢＡ总冠军，关键便在于如今的他进攻手段非常丰富，面对不同的防守，他的弹药库总能找到相应的武器作出回应。当比赛进入下半场后，詹姆斯便逐渐展现出了他在场上的统治力。５分４８秒，詹姆斯底线背身单打，一个后转身跳投命中。１分钟后，詹姆斯便与德隆完成了一次热火式空中接力，当时，德隆运球过半场，詹姆斯早已溜底线顺下，德隆心领神会将球抛向空中，詹姆斯飞身将球双手扣入篮筐，这一球点燃了现场球迷的热情。在詹姆斯的带领下，梦十早早的确立了巨大的领先优势，比赛也基本上失去了悬念。随后，詹姆斯下场休息，第四节再未出场。最终，梦十队９８－７１击败法国队，取得了小组赛的开门红。