北京时间７月１７日，据美国媒体报道，科比在近日接受访谈时表示，在职业生涯迄今的５次夺冠征途中，２０１０年７场击败凯尔特人的那一次夺冠最让他感到满意。迄今为止，科比已经拿到了５枚总冠军戒指，分别是２０００、２００１、２００２和２００９、２０１０年。前三枚总冠军戒指是和沙克—奥尼尔获得。当时他更多地被认为是奥尼尔的帮手，而在那三次总决赛中，奥尼尔都当选了最有价值球员。而后两次夺冠，则是科比进入巅峰状态之后获得，他也都当选了总决赛ＭＶＰ。科比在回答ＹＡＨＯＯ网的一位记者关于职业生涯最满意的胜利时表示，“２０１０年第七场战胜凯尔特人的比赛，毫无疑问那是最令我满意的，因为那场胜利是最艰难的。”“我们回到了洛杉矶，带着２比３落后的劣势，而且是和一支拥有４位未来名人堂级别成员的伟大球队作战，在第七场我们在第四节还一度落后１５分，那场胜利真是非常的来之不易呀。”确切的说，那场比赛，不但让湖人实现两连冠，还改写甚至重塑了科比的历史地位。因为作为一名湖人球员，如果在职业生涯中不能击败凯尔特人夺冠，那么终究是非常遗憾的。尤其是当２００８年总决赛，初次获得常规赛ＭＶＰ的科比率队２比４惨败给凯尔特人，第６场更是险些创下总决赛净负分的耻辱纪录。在２０１０年，科比成功逆转了命运，而在第７战，他也差点成为罪人，只有２４投６中，三分球６投全失，靠罚进１１球拿到２３分，另有１５个篮板。当科比拿下第５冠时，同时也超越了奥尼尔、蒂姆—邓肯等同时代的巨擘人物（后两人都是４枚总冠军戒指），独享ＮＢＡ２１世纪最初十年的头把交椅。“或许每个人都是正确的——没有沙克我赢不了总冠军，但那（２０１０年总决赛）是我的一次机会，然后我赢了。”科比在访谈的最后还不忘戏谑一下奥尼尔。　（搜狐体育　天青色）