搜狐体育讯　进入七月，贵州智诚联赛轮空一轮，加上乙级联赛的休战，将近三个星期的时间里，贵州球迷都没有看到这支队伍的消息。对于这支矢志冲甲的球队来说，过去的一段时间究竟备战如何，毕竟还是让已经牵挂她多年的贵州球迷很想知道的一件事情。最近，贵州智诚在二次转会里继敲定了天津松江的连琛后，这两天，又从深圳红钻里引进了王啸。王啸师出于山东鲁能足球学校，今年刚刚２０岁的他身高１米９２，可以打中后卫和中锋这两个位置。据俱乐部高层介绍，王啸是因为深圳红钻的前锋位置都是被外援占据，希望能够换个环境来踢上比赛，所以来到贵州智诚。他和先期来到贵州智诚的连琛的技术特点应该是各有千秋，连琛是爆发力超强，抢点能力突出，对于防守反击时候的机会的把握能力也是可圈可点，８６年的年纪正是当打之年。而王啸身材更高，年龄更小，因为贵州智诚的中后卫位置兵精将广，而王啸是典型的中锋的身板和打法，看起来应该是贵州智诚攻坚战的时候的桥头堡。这两位球员和范云龙，伊力哈木江的配合，肯定是对上半个赛季贵州智诚攻击性过于依赖范云龙的一个很好的改进。其实贵州智诚在二次转会里还有一些尝试，浙江绿城的谈扬本来已经准备加盟，但是因为谈扬和绿城俱乐部方面的一些具体原因，谈扬最后加盟了乙级联赛北区的河北中基。这支球队里也是有上个赛季在贵州智诚效力的苏渤洋和于天竹。他们现在的成绩也是相当不错，看起来到时候在乙级联赛的第二阶段和贵州智诚相遇的概率比较大。贵州智诚甚至在二次转会里，来了一名在泰国踢球的湖南人到队里试训，可惜因为技术风格的原因，看起来留下的机会不大。贵州智诚希望多方努力，打好队员结构的基础，力争取得好的结果。守门员方面，因伤缺阵好久的韦键已经恢复训练，这一段时间都在红枫湖训练基地和队友一起训练。他的复出，对于贵州智诚守门员位置的良性竞争和补充是很重要的一环。智诚高层表示，希望队员都能够提高训练的积极性和质量，以更加职业的态度来对待自己的足球生涯。在这方面，今年新来的１７号伊力哈木江是球队的典范，这位去年还是体育老师的队员，场上大范围，不惜力的跑动和拼抢让球队如获至宝。俱乐部高层希望老球员都能够在下半个赛季里刻苦训练，和新队友一起实现自己回到中甲的梦想。星期六的早上１０点，贵州智诚将在新体育场进行队内对抗赛，这也是新队员到位后第一次在球迷的面前展现自己的时候。（搜狐体育　怡君）