新华网长春７月１３日奥运专电（记者周万鹏、王昊飞）长春亚泰将于１４日晚客场挑战山东鲁能。随着二次转会大门的关闭，两队在引援上也落下了帷幕，亚泰队相继引进实力前场马奎尼奥斯和佩雷拉，而鲁能则收获西芒、杜威、奥迪戈萨和皮斯库利奇。本场比赛，双方有望在齐鲁大地上上演强强对话。上一轮主场饮恨大连实德后，亚泰队前场“锋无力”的弱点暴露无遗，主帅萨布利奇对球队的表现颇为不满，仅仅在基地休整两天便火速南下，全力备战此役。目前球队以７胜４平５负排名联赛第五。１３日，长春亚泰官方宣布引进保加利亚国脚马奎尼奥斯和哥伦比亚国脚佩雷拉，球队希望其二人能够在下半程比赛中有效弥补中、前场的缺陷。但由于时间紧促，两新援将铁定无缘此役。山东鲁能队近来状态有所回升，联赛两连胜使球队目前在少赛一场的情况下，暂列积分榜第１１位。１２日凌晨，山东鲁能足球俱乐部与阿根廷球员皮斯库利奇正式签约，至此，球队在二次转会期间先后引进了西芒、杜威、奥蒂戈萨和皮斯库利奇四名球员，新援的加入或在一定程度上提升球队的整体实力。但俱乐部相关人士透露，尽管奥蒂戈萨与皮斯库利奇已办妥参赛手续，但两人能否在本轮面对亚泰的比赛中出场，还需主教练滕卡特定夺。中超赛场上两队共交锋１３次，亚泰队以３胜６平４负略处下风，且球队近六个赛季在济南主场未尝胜绩，本赛季首次较量中，亚泰在主场一球小胜鲁能。