北京时间６月２日消息，ＮＢＡ季后赛正在进行，以下是明日赛事前瞻：马刺（２－１）ＶＳ雷霆（１－２）（０８：３０）西部决赛前两战，马刺完全掌控了局势，取得大比分２－０的领先，而且这也让他们豪取２０连胜，刷新了常规赛跨季后赛历史连胜纪录。不过，回到主场的雷霆做出了回应，尤其是他们的防守，展现了很强的侵略性。值得一提的是，这是马刺５０天来第一次品尝失利的滋味。作为马刺外线的重要得分手之一，吉诺比利在第三战比赛中被雷霆限制，全场仅得到８分，而他前两场比赛场均砍下２３分。吉诺比利表示尽管球队遭遇了实力，连胜也遭到了终结，但失利可以让他们恢复专注。“失利会更容易让人恢复专注力，”吉诺比利说道，“在取得几场胜利后，球员会有所放松，因此希望我们能够做出回应。当然，即使我们回应的很好，在雷霆的主场拿下比赛也不是一件易事，因为他们是一支很了不起的球队。”马刺主帅波波维奇也没有将失利看得过重，他相信他的球队有能力回应失利。“好的球队总是会在失利之后反弹。”波波维奇说道。帕克则表示在接下来的比赛中，马刺会打得更有侵略性。邓肯在第三战中被对手成功遏制，全场１１投仅仅命中其中２球。在谈到接下来的比赛时，邓肯表示，“希望我们能够收拾上一场的烂摊子，从比赛开始就打好，我们的失误太多了，不够稳定，需要解决这件事情。我们期待着下一场比赛。期间我们会看看录像，休息一番，然后期待第四场比赛表现更加出色。”回到主场后，雷霆展现出了全新的面貌，他们用年轻和激情很好的回应了马刺。比赛中，雷霆在挡拆方面攻击性很强，在防守端频繁换人。“我们的防守做得很好，我们做了一些换防，我们还会在明天的比赛中看到这样的表现，”雷霆主帅布鲁克斯表示。布鲁克斯表示雷霆这支球队是可以打出任何方式的队伍，但无论按照什么方式去打，有一点雷霆是每场都必须要做到的。“我们必须打得努力，我们必须打出最出色的表现，”布鲁克斯说道。虽然取得了一场胜利，但面对老辣的马刺，雷霆诸将也不敢放松。“从哨声响起的那一刻开始，第三场结束了。在今年的季后赛变幻莫测，我们需要为下一场比赛做好准备。”杜兰特说道。威斯布鲁克也表示马刺下一场会打得更为顽强，因此球队必须做好准备。杜兰特和威少是雷霆的支柱，他们的表现将直接左右球队的胜负。球队需要他们有更为出色的发挥。哈登的发挥也是至关重要，第三战他在第二节引领球队进攻掀起反扑高潮，明天主场出赛他要保持这种状态。预计双方首发阵容雷霆：凯文－杜兰特，萨波－瑟弗洛萨，赛尔吉－伊巴卡，拉塞尔－威斯布鲁克，肯德里克－帕金斯马刺：托尼－帕克，蒂姆－邓肯，丹尼－格林，科怀－伦纳德，博伊斯－迪奥