昨天，网络媒体的一条消息让舜天球迷有点ＨＯＬＤ不住——巴西国脚埃拉诺有望以租借形式加盟舜天！不过很快，俱乐部总经理刘军就出面澄清，舜天从没和埃拉诺联系过，主教练德拉甘更希望引进一个来自欧洲的中场，因为他对欧洲球员更加熟悉。目前，俱乐部正在和３名球员进行最后的沟通，具体人选下周就会有结果。埃拉诺不是舜天的菜德罗巴即将登陆申花，卡努特已经开始和国安谈判，眼看着中超豪门在下半赛季开始前纷纷玩出大手笔，第五外援一直没有动静的舜天，昨天也传出了新消息——巴西国脚中场埃拉诺可能会以租借形式加盟。不过，这条传言，最终被证实是假消息。埃拉诺要来舜天的消息，最初是从微博上传出，而消息的源头，实际上还是来自巴西《环球体育》的一条报道。据该媒体的消息，目前效力于桑托斯队的埃拉诺，正在考虑是否接受中超球队的邀请，目前双方正在谈判。巴西媒体提到，埃拉诺目前的合同到２０１３年，但是由于在桑托斯没有足够的出场机会，他已经有了转会的想法。他的经纪人也证实收到了一份来自中国俱乐部租借埃拉诺的报价，而桑托斯董事会还没有决定是否同意这笔交易。据悉，埃拉诺从土耳其加拉塔萨雷转会回桑托斯的身价达到了２９０万欧元，能够胜任后腰、前腰和右前卫的他是中场的万金油。在巴西国家队，埃拉诺曾出场５０次，打进了９球。至于哪支中超队想要签下这位巴西前国脚，巴西媒体并没有透露。由于目前中超二次转会中，只有舜天和鲁能还没有敲定新外援，而舜天又急缺一个中场大将，于是很快就有了舜天要租借埃拉诺的消息。“我根本就不知道有这么个球员，舜天肯定没跟他接触过，报价的肯定不是我们！”舜天总经理刘军也听说了这个消息，不过他表示，这绝对是个假消息。新外援肯定能打申花埃拉诺不是舜天追逐的球员，因为他们已经有了自己的目标。刘军透露，主教练德拉甘希望能引进一个欧洲的球员，目前俱乐部已经和３个人选有了实质性的接触，打申花之前，新外援肯定能出场。自从米利安离队之后，舜天一直都在寻找合适的外援，经纪人也推荐了不少人选。“我们手头上的人选很多，其中也有一些来自南美的，但是德拉甘还是希望能来一个欧洲的中场，毕竟这样他更熟悉一点，也可以让新外援更快地融入球队。”刘军说。新外援的人选，是舜天球迷这段时间最关心的话题，由于二次转会大门将在７月１２日关闭，因此留给舜天俱乐部的时间已经不多了，“经过一段时间挑选，应该说外援基本上已经有了眉目。现在我们正在和两三个球员有了实质性的接触，这几天一直都在谈，下个礼拜肯定会有结果。请球迷放心，新外援会在截止日期前敲定，打申花的时候肯定能上场！”和去年二次转会时引进的耶夫蒂奇和塔季耶夫一样，今年的新外援又要拖到最后时刻了，刘军也解释说：“欧洲的转会市场还没开始，球员大部分也都在度假，很多人的第一选择肯定是留在欧洲，实在没球踢才会来中超，所以二次转会每年都得拖到最后，毕竟我们也想要买个最合适的球员。”实际上除了外援，间歇期俱乐部也在努力寻找一个内援，毕竟今年舜天还有一个内援转会名额。不过根据中超目前的行情，引进内援的难度要远远高于外援，因此二次转会期间，应该不会再有国内球员加盟舜天了。刘军也无奈地表示：“我们这个内援名额应该是用不掉了，现在内援市场就是这样，想要的人家不放，人家放的你看不上，这也是没办法的事情，只怪国内的好球员实在太少。”记者　盛文虎