晚报讯　中超再掀引援风暴。在俱乐部总经理李明的不懈努力下，世界豪门巴塞罗那的中场球员塞杜·凯塔将与大连阿尔滨签约，穿上２０号战袍，预计７月１８日抵达大连，征战中超。在与巴萨的合同到期之后，包括阿尔滨在内的多家俱乐部向这位巴萨铁腰发出邀请。自从０８年加入巴萨以来，凯塔作为一个中场球员在竞争激烈的豪门中能保持相当的进球数量，随同球队获得过多次西甲联赛冠军、国王杯、超级杯、欧冠杯，是巴萨的超级替补。不过最近凯塔在巴萨的比赛中上场时间越来越少。续约谈判的时候双方在薪资方面也谈不拢。最后还是阿尔滨的诚意和中超在世界不断上扬的关注度打动了凯塔。一张价值１４００万欧元的两年半合约的确够份量。“非常高兴凯塔加盟大连阿尔滨，他是我们所需要的球员。正如主教练斯塔诺耶维奇所评价的，凯塔既不是以前的顶级球员，也不是未来的顶级球员，而是一名现在的世界一线球员。希望他能尽快融入球队，带领阿尔滨赢得更多的比赛。　”李明对凯塔的加盟非常高兴。大牌外援的加盟是如今中超市场的大趋势。阿尔滨需要的不仅是凯塔牢靠的中场表现，还有他从巴萨带过来的技术意识和足球理念。在中超的积分榜上阿尔滨的排名还在中游偏下。这次签约可以看到大连力争上游的决心。