也有豪门放弃了长途飞行，玩起了短途，比如巴萨。在丢掉了西甲冠军和欧洲冠军杯后，宇宙队不想再绕着地球飞行了，这个夏天，巴萨选择待在原地，最多只是过一个海峡。随着梦三王朝的建立，巴萨成为世界上最受欢迎的球队之一。为此，时任主席拉波尔塔也为球队设立了疯狂的淘金路线。以夺得西甲和冠军杯的２００９年为例，这个夏天，巴萨飞去英国和美国，辗转伦敦、洛杉矶、西雅图、圣弗朗西斯科，飞行距离高达２．５万公里。这样的结果是球队体能储备不足，影响了新赛季的表现。那一年，巴萨还去远东打了世俱杯。赛季结束，俱乐部承认，这些比赛消耗了队员太多的体能，对球队成绩不利。去年夏天，巴萨辗转克罗地亚、德国和美国，飞行距离也超过２万公里。于是，在丢掉联赛冠军和冠军杯后，巴萨开始收缩路线。首先，巴萨将和巴黎圣日耳曼和汉堡踢两场友谊赛，７月２４日对阵汉堡是新帅比拉诺瓦的处子秀。之后，巴萨将去摩洛哥的丹吉尔，和当地的地区联队踢一场比赛。听上去摩洛哥处在非洲，但这是巴萨特意挑选的目的地。摩洛哥虽在非洲但距离西班牙只隔了一个直布罗陀海峡，巴萨将士们去那里热身不会受到太大的体能损耗。７月底，巴萨全队将回到巴塞罗那，迎战与西班牙人队的加泰罗尼亚超级杯。之后，巴萨只是待在欧洲，会在８月４日客场挑战巴黎圣日耳曼，八天之后在哥德堡打曼联，最后是做客布加勒斯特对阵迪纳摩队。