北京时间７月１３日，据美媒体消息，湖人为了得到德怀特－霍华德，甚至不惜送出安德鲁－拜纳姆，可是，湖人名宿塞德里克－塞巴洛斯认为拜纳姆比霍华德更好，湖人现在的阵容，不需要交易来霍华德就已经足够好了。塞巴洛斯１９９０年第２轮第２３顺位菲尼克斯太阳队选中，１９９２年，塞巴洛斯在扣篮大赛上蒙眼扣篮技惊四座。１９９４－９５赛季，塞巴洛斯是湖人队的得分王，凭借场均拿到２１．７分的出色表现，入选了ＮＢＡ全明星，可是因为伤病的缘故，塞巴洛斯并没能参与全明星大赛。昨天塞巴洛斯参加了ＥＳＰＹ的颁奖典礼，在谈到湖人队一直以来对霍华德的追求时，塞巴洛斯发表了意见。“安德鲁－拜纳姆已经夺过总冠军了，并且他还很年轻，他有能力变得更加强大，而且他有实力在球场上比霍华德得到更多的分数。”塞巴洛斯说。上赛季，霍华德场均能拿到２０．６分和１４．５个篮板，而拜纳姆场均的数据是１８．７分和１１．８个篮板。相比之下，拜纳姆数据上完全出于下风。可是塞巴洛斯认为，虽然霍华德现在的防守比拜纳姆好，可是拜纳姆潜力更大。“没错，霍华德现在是超级巨星，有强大的防守能力，”　塞巴洛斯说，“可是任何事情都有其两面性的，目前看来，我的选择还是安德鲁－拜纳姆。”湖人通过与太阳交易，得到了两届ＭＶＰ史蒂夫－纳什之后，塞巴洛斯认为他们的阵容已经足够好，没必要再进行调整。“湖人现在已经是总冠军的强有力的争夺者了，并且很有机会再次获得总冠军，”塞巴洛斯说。“纳什的到来是一个很大的好消息，科比会喜欢上纳什的，纳什他是个出色的传球者，并且他有很高的篮球智商，这些都能够帮助湖人去竞争总冠军。”