城市晚报讯　昨日，欧亚卖场１０号门人声鼎沸，精彩的足球宝贝表演，生动的竞彩专家讲解，热闹的现场互动等活动吸引了数千市民，这里正在进行着吉林体彩推出的“激情六月　挑战欧洲杯”竞彩沙龙系列活动。著名竞彩专家受热捧省内著名的竞彩专家团队在现场为我省彩民做了精彩的竞彩讲解，为彩民分享足球故事、分析竞彩赛事、介绍投注经验和投注技巧，为让更多彩民能够玩转竞彩游戏提供更丰富的参考依据，提高彩民中奖率，同时对欧洲杯各大参赛队进行麻辣点评。竞彩专家在台上点评完毕，刚刚走下台，就被热情的彩民围上，提出一连串的竞彩问题，竞彩专家一一为彩民解答。彩民刘先生表示，他在报纸上看到有这次活动，早早就来到了现场，就等着竞彩专家为自己答疑解惑，好一博欧洲杯期间的竞彩丰厚奖金。竞彩专家王成博表示，目前欧洲杯的比赛还没有出现大的冷门，而且竞彩的赛事也取消让球，如此“良机”，彩民朋友一定要好好把握，轻松玩竞彩，轻松博大奖。精彩互动“美女”当先“大家一起来拍手！”歌手在舞台上的一声口号，全场的观众纷纷一起随着节奏拍手，足球宝贝的歌舞表演引燃了全场的热情。火爆的音乐、热辣的劲舞将现场气氛推向高潮。在现场进行的多个互动环节中，除了颠球比赛是“帅哥”赢得冠军，其他的环节几乎都是“美女”占尽先机，尤其是在现场障碍带球的环节中，原本“帅哥队”占尽优势，没想到一位队员的小小失误，将冠军拱手让给“美女队”。精彩的互动，引得现场市民大连连为参赛者叫好，在互动环节中胜出的观众不仅赢得了竞彩投注金，还喜获由亚泰球星亲笔签名的礼品足球。不懂球也能玩竞彩现场，幽默的主持人巧妙地将竞彩的竞猜方式融入到互动环节中，一边是热情市民参与活动，另一边则是由现场观众组成竞猜团队，来竞猜这些参与者究竟谁会胜出。简单的参与方式，让不少市民了解到参与竞彩竟然如此简单，观众团猜对的成员都获得竞彩投注金。市民王先生参与现场的竞猜喜获投注金，他兴奋地告诉我们，他是来欧亚卖场购物的，正好赶上这次沙龙活动，虽然是简单参与，但让他对竞彩这种玩法产生浓厚的兴趣，感觉投注竞彩很简单，即便不懂球也能玩。彩民获得的竞彩投注金可以在指定的竞彩店全额抵用。激情六月，正值２０１２年欧洲杯比赛期间，为了让吉林省的广大彩民朋友能够拥有良好的谈竞彩、买竞彩、爱竞彩的氛围，让更多的人了解竞彩、走进竞彩店体验竞彩的乐趣，吉林体彩推出“激情六月　挑战欧洲杯”竞彩沙龙系列活动。１７日的活动为第一站，今日将在吉林市花鸟鱼市的第３１０１２号竞彩店进行第二站的精彩巡演，随后还将在延边州等地区进行精彩纷呈的沙龙活动。