陈江华伤停，刘炜轮休，今晚中国队与俄罗斯队的比赛，中国队真正意义上的控卫只有１人，那就是郭艾伦。这是郭艾伦今夏第２次首发，在２８分５３秒的出场时间里，郭少提速加快了男篮的攻防节奏。在得到３分４助攻２篮板的背后，末节过半时他因为抽筋被换下场休息。是的，今夜郭少真的拼了……在目前的男篮阵中，郭艾伦的位置并不稳固，换句话说他无法肯定自己将随队征战奥运会。所以在剩下不多的比赛中，郭少明白自己必须在球场上展现出自己的特点。这不，今晚给了郭少机会。用央视著名评论员苏群的话来说，“虽然在全场的注目下，郭艾伦的特点会被放大，但同时所有人也能看到他的特点和优点！”是什么呢？就是速度！当郭艾伦冲起来时，俄罗斯队的大个子只能追着他跑。而这一切，场边的男篮主帅邓华德看在眼里。这是比赛中的１个细节，第三节开始没多久，俄罗斯队传球失误，郭艾伦持球突破，他利用速度从３名俄罗斯队的大个子中间穿过，而后上篮得分。“这就是郭艾伦的特点！”苏群说道！这场比赛郭艾伦的表现称不上特别出色，不过从细节能看到他的进步。还记得６月２７日晚中国队与黑山队的四国赛吗？那场比赛首发出场的郭少由于态度问题一度在首节被邓华德驱逐出场，直到下半场才重回球场。而今晚，郭少的处理球成熟了不少，因为他懂得分享球了。同样是在第三节，郭艾伦突破后并没有采取抛投，而是将球交给身旁的易建联，无人盯防的阿联接球后中投命中。而在次节，郭艾伦也有过这样的１次助攻，同样是突破后吸引包夹分球，阿联跳投得分。数据显示整场比赛，郭少送出４次助攻，位列全场之首，这也是他最近１０场国家队比赛单场最高助攻。是的，现在的郭少是男篮的第３控卫，但１８岁的他变得越来越成熟了，这与邓华德对他的严厉教导密不可分，对此郭少应该感谢男篮主帅。今晚比赛开始阶段，或许是因为紧张，郭艾伦在进攻组织上做得并不好；但邓华德并没有换下他，而是继续让郭少留在场上。随着比赛的深入，郭少的表现越来越好。这场比赛郭少很卖力，所以出战不到３０分钟他便因为抽筋而被换下场。另外有１个数据必须正视，那就是郭少整场比赛没有出现１次失误。距离伦敦奥运会越来越近了，不出意外的话邓华德应该会带郭少前往伦敦。对郭少而言，未来有个巨大的舞台等着他去发挥。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）