梅奥或离开灰熊北京时间６月３０日，ＣＢＳ体育消息，自由球员市场即将开启，孟菲斯灰熊已经向球队的达雷尔－亚瑟和马利斯－斯贝茨提出续约合同，但是并没有给能力出众的Ｏ．Ｊ梅奥提出续约合同。某种程度上显示，梅奥在灰熊的时代即将结束，一天之后，梅奥就将成为不受限制的自由球员。据悉灰熊下个赛季的薪资大约可以达到６２００万美元，续约梅奥的话大概需要７４０万美元，这样一来，孟菲斯就要为此付出高额的奢侈税。同时，盖伊地不断成长，使得灰熊对于梅奥采取放弃政策。梅奥是２００８年明尼苏达森林狼在首轮第３顺位选中的，随后被交易到孟菲斯灰熊，灰熊为此付出了凯文－乐福。梅奥毕业于南加州大学，早在大学时期，全能的梅奥就已经崭露头角。在灰熊效力的４个赛季里，梅奥场均可以贡献１５．２分３．３个篮板球和２．７次助攻１．１次抢断，同时保持着３７．５％的三分球命中率，是孟菲斯灰熊外线可靠的得分手。新秀赛季是梅奥表现最为出色的一个赛季，场均可以贡献１８．５分３．８个篮板和３．２次助攻，投篮命中率为４４％。在ＣＢＳ做出的今夏４０大自由球员排名中，梅奥位列第１８位。梅奥究竟价值几何？梅奥是理想的中层合同的球员，同时他也有成为关键球员的能力，他可以进攻，似乎一直有些被低估。目前，凯尔特人就已经明确表明对梅奥兴趣十足，因为雷－阿伦很有可能离开绿衫军。即将成为自由球员，并不能说明梅奥不是一名出色的团队球员，第三顺位和四年的场均数据已经说明梅奥的能力，或许是因为他一直没有得到充分的展现机会吧。（搜狐体育　未来）