竞彩７月１６日场次３：斯特罗姆加斯特（－１）　ＶＳ　桑德尼斯比赛时间：北京时间７月１７日１：００推荐：３本赛季或许没有多少人会想到斯特罗姆加斯特会成为联赛的半程冠军，球队目前在少赛一轮的情况下仍然保持了对卫冕冠军莫尔德的１分优势。球队上轮客场２：１力擒斯塔贝克取得了近６场联赛中的第５场胜利，而目前场均２．１４个进球使其余１５支球队都望尘莫及。主力前锋卡马拉本赛季状态尤为出色，尤其是在客场面对老牌劲旅罗森博格的比赛中，他上演帽子戏法，险些凭借一己之力战胜对手。本场比赛斯特罗姆加斯特主场迎来了升班马桑德尼斯的挑战，双方在实力上还是有一定的差距，相信球队会以一场胜利来扩大他们的领先优势。桑德尼斯目前取得４胜５平５负的战绩位列联赛倒数第四，仅比联赛倒数第三的奥德格陵兰多出１分。虽然目前的排名非常凶险，稍有不慎就会掉入降级圈，但对于一支升班马来说取得目前的积分还是值得肯定的，当然这也进一步说明本赛季的挪超联赛竞争空前的激烈。球队上轮联赛坐镇主场０：２负于瓦勒伦加，比赛中始终被对手压制，在面对强队的时候桑德尼斯似乎办法不多。本场比赛球队客场出战领头羊斯特罗姆加斯特又是一大考验，双方没有交战历史，不过面对本赛季打疯了的对手，桑德尼斯此役恐难言乐观。竞彩开出主让１球，充分肯定了主队的优势，本场看好斯特罗姆加斯特能够获得一场大胜。推荐：３本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。