邓华德老毛病又犯！中澳拉练第３场，邓华德在半场结束前３分５１秒因为不满判罚而向裁判咆哮！结果是他被连吹２Ｔ直接驱逐出场，这是邓华德执教中国男篮期间第２次在比赛中被罚出场，首次是两年前的中巴群殴！邓华德被罚下场也成了比赛的转折点，澳洲队在第三节打出得分高潮确立２０＋的领先优势，这也导致末节成为垃圾时间。邓华德是一位极具激情的教练，他很喜欢在比赛期间抱怨裁判，因为这种方式能给裁判施加压力。在执教中国队初期，邓华德为此常常被吹技术犯规。中国篮协曾特意叮嘱他注意在场上的脾气，结果他好了一段时间。本次赴澳洲拉练，没想到邓华德“原形毕露”！两队第２场热身赛，邓华德不满队员们的表现，他在新闻发布会上说了这样一句话，“我可以说脏话吗？”今晚第３场热身赛开始后，邓华德在场边显得很亢奋，他对着裁判大声咆哮，而裁判并不愿理睬中国男篮主帅。次节还剩３分５１秒，在朱芳雨对吉布森犯规后，邓华德再也忍不住了，因为他认为裁判的判罚尺度不一。当时邓华德追着当值裁判，结果他被吹１个技术犯规，但邓华德依旧不易不饶，他反而更加愤怒继续向裁判咆哮。结果是裁判又给了邓华德１个技术犯规，就这样邓华德被连吹２个技术犯规遭到驱逐。这样的判罚让男篮替补席陷入沉默，邓华德头也不回地走进球员通道，而李楠则充当起了代理主帅在场边指挥，篮管中心副主任胡加时在现场目睹了这一切。当邓华德离场时，中国队仅以２２－２８落后６分；而他不在场边指挥，男篮陷入群龙无首的局面，同时也影响了球员们的心态。结果澳洲队抓住机会一度在次节取得两位数优势；而第三节球队更是确立２０＋的领先优势。综观整场比赛，由于邓华德的不冷静行为，导致中国队这场比赛的热身效果大打折扣。为什么这么说呢？邓华德大半场没在现场指挥，他不仅无法及时对人员做出调整，还无法观察球员们的表现。还有，他在场边的行为给队员们造成了不良的影响。没错，篮球比赛需要激情，但在该冷静时必须冷静，否则会伤害球队的利益。邓华德喜欢“出风头”，篮协不止一次要求他控制自己的脾气，但他在这方面做得并不好。作为中国男篮主帅，邓华德必须以大局为重，毕竟这样的情况如若出现在奥运赛场，后果是严重的。正如王治郅在赛后所说的，“出现这种事情对我本身并没什么大影响，但对年轻球员而言，肯定有一定的影响。”因此，２３分的惨败，邓华德应该负上主要责任！（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）