天津北方网讯：北京时间６月２３日，中甲联赛展开第１４轮争夺，天津松江队凭借王强和大卫兰的进球２：０战胜成都谢菲联队，主场战胜中甲劲旅，松江队取得联赛半程前的又一场关键胜利。闷热天气中取得比赛胜利，尽管从一开始便控制场上节奏，但松江面对老牌劲旅成都谢菲联赢得并不轻松，对于比赛的结果松江主帅郝海涛表示：“在这么炎热的天气能够取得比赛胜利的确非常不容易，这与每个球员的努力是分不开的，球队打出了整体足球的风格。”对于本场比赛的失利，成都谢菲联队主帅牛洪利显得有些无奈，毕竟征战中甲联赛成足的实力已大不如前。对于比赛牛洪利坦言：“恭喜对手能够取胜，通过比赛可以看出松江队的准备更充足，取胜也理所当然。除了这些，也没什么好说的……”相比对手的无奈，松江主帅郝海涛在赛后给与了队员相当高的肯定，毕竟能够在短时间内走出客战冰城失利的阴霾，松江在短短一周的时间内做足了“功课”，与弟子击掌相庆的同时，一向严谨的郝海涛同样发现了问题，对此郝海涛直言：“虽然球队取得了胜利，但比分不能说明全部，只能够说在开局阶段我们把握住了机会，但是领先过后球队同样暴露出了一些问题，特别是在比赛相持阶段，队员在一些球的处理上还是有一些问题的，这也需要我们进一步去总结。”本场比赛由于松江队三员大将累积黄牌停赛，安德森成为了郝海涛派出的奇兵，两粒精彩的助攻也不难看出巴西人门前感觉的蜕变。对于安德森的表现郝海涛表示：“安德森这场比赛的表现非常不错，可以说是他这赛季表现最好的一场，但是我们希望他还能有更好的表现。”谈到大卫兰和安德森等几名外援在比赛中的表现，郝海涛表示：“足球是一个集体项目，需要共同努力，不难看出我们的几名外援在比赛中表现的很努力。不过一个人的表现再出色也离不开团队的支持，松江还是要在今后的比赛中强调整体足球的风格，通过整体配合来实现更大的突破。”（记者　辛华水）