无法阻止的小威从风格上说，科维托娃并不怵小威。她有着强悍的正手，绝妙的反手，以及刚勇的发球。小威明白这一点，口口声声说，“与科维托娃比赛总是一个大麻烦。”但只要小威能发挥正常状态，这片网球场其实还是她说了算。就像昨晨这场比赛，尽管双方都展现了女子网球罕见的力量流派，但是相比之下还是赛会四届冠军的火力更加老道。科维托娃在第二盘的第十局曾经有机会扳平盘分，但是“有着巨大心脏”的小威用一记１０９英里／小时的发球及时化解了危机。而在下一局，科维托娃为自己浪费机会付出了代价，惨遭小威破发，从而丧失了赢球的机会。　年轻的卫冕冠军最终以３∶６和５∶７败下阵来。赛后，小威反复提及说起了自己那个“极为关键”的发球：“我喜欢发球时的声响，实在是太酷了。我就听到那么＇嘭＇的一声。就像打电子游戏一样，你就听到球那么飞驰而过，并落在地上。”面对如此神勇状态的小威，科维托娃显得无可奈何，她甚至认为“小威夺冠已经无法阻止”，“我不能说是不可能的，她毕竟是人类。不过她知道怎样去打关键分，所以这也是为什么她能成为伟大的冠军。要赢她真的很困难。”下一个，阿扎伦卡顺利闯入半决赛，看台上的大威和威爸爸，都松了一口气。这是小威职业生涯中第２１次进入大满贯赛事的四强。但由于伤病，她已有两年未尝到过大满贯的四强滋味。所以，小威多少有些激动，“对于每一个赛事，我都非常认真，当然了，大满贯赛事的出色发挥更加令人欣喜。在你的家中每增加一座奖杯都显得那么意义非凡。”年岁的增长，伴随职业生涯的起起落落，让“黑珍珠”每前行一步，都倍感珍惜。但小威更愿意将那些磨难视为人生财富，“没人愿意过大起大落的生活，事实这些都不是你能控制的。所以如何从困境中走出，如何面对这些难题显然要比你打得顺风顺水更彰显个人魅力。”接下来，　小威将与阿扎伦卡争夺决赛门票。两人的交战记录上，有过八次交锋。美国姑娘以７胜１负保持绝对领先优势。小威唯一一次输球是在２００９年的迈阿密站决赛中，当时她因为受伤而无奈告负。两人最近一次的交锋是在今年马德里皇冠赛的决赛，小威轻取时任世界第一阿扎伦卡。不过，纸面上的数据并不让小威掉以轻心，“阿扎伦卡今年表现得相当强势，而且她已经有一个大满贯冠军（澳网）在手，我没有任何的理由去放松自己。”　同样，白俄罗斯姑娘也对小威表达了致敬：“塞琳娜是我们的楷模，面对她，我期望自己可以做到最好，这是我对自己的要求。”