北京时间６月２日，据澳大利亚足球媒体《寰宇足球网》消息，袋鼠队长尼尔有望在本周日澳大利亚与丹麦的热身赛之后公布自己的新东家：除了沙特豪门阿尔纳赛尔之外，来自中超联赛、Ｋ联赛或者是英格兰的球队都有可能成为铁卫新的归宿。报道中写道，由于在亚冠联赛中止步于１６强，阿尔贾兹拉已经决定进行重组，与球队合同８月份到期的尼尔确定将不会续约。由于尼尔目前正代表澳大利亚国家队备战本周日与丹麦队的友谊赛，因此身为袋鼠军团队长的他不愿在这个时候来分赛自己的注意力，明确表示自己将在这场比赛之后公布自己的未来去向。尼尔在阿尔贾兹拉的税后年薪为１５０万美元，但是不论他未来的新东家来自哪国，薪水都不会比这一标准更高。尼尔在接受采访时还是表达了对阿尔贾兹拉的不舍：“我的合同马上就将到期了，也发生了很多有趣的事，同时我参与了世界杯预选赛，整体来说在过去的这个赛季中无论是在赛场内还是赛场外我都可以说是拥有一个精彩的赛季，我对在这里发生的一切感到开心，但是我也对我的未来无比兴奋。”尼尔出生于１９７８年３月９日，身高１米８５，可以胜任右后卫、中卫和后腰位置，曾经在英超布莱克本效力多年，并且还效力过西汉姆联、埃弗顿和加拉塔萨雷。在澳大利亚国家队中，尼尔一直担任着队长，迄今已经代表国家队出战１０１次。从２００６年１０月７日成为澳大利亚国家队第５０任队长之后，尼尔就以袋鼠军团队长的身份，率队参加了２００７年亚洲杯、２０１０年南非世界杯、２０１１年亚洲杯等大型赛事，堪称澳大利亚后防线上的定海神针。