周六００５　日职联：仙台维加泰　ＶＳ　鸟栖沙岩亚盆：０．９０　半／一０．９６欧指：主１．６２　和３．５０　客４．８０分析：本场比赛是日本职业Ｊ１联赛的第１９轮赛事，由仙台维加泰坐镇主场对阵鸟栖沙岩。仙台维加泰近期表现较为稳定，仙台维加泰在周中的日联杯１／４决赛首回合主场战平ＦＣ东京，而在上一轮联赛战平名古屋八鲸之后，他们也丢掉了占据近５个月的“领头羊”宝座，仙台维加泰至今已经在各项赛事保持９场不败的成绩，球队的表现极其稳定。而鸟栖沙岩上轮１－０力克ＦＣ东京，球队的排名也重新回到了积分榜前八的行列，仙台维加泰近两个联赛主场都顺利取得３分，但近１０仗各项赛事的作客只录得一场胜绩，客战的能力十分有限。购彩提点：双方近１２次交战，仙台维加泰７胜２平３负，主场５胜全部获胜。本场比赛中亚盆普遍开出主让半一中水盘，亚盘主队水位目前微升，但是在半／一的盘口保持不变，本场赛事主队取胜的机会很大。平均欧赔开出１．６２、３．５０、４．８０，其中主胜水位微升，本场竞彩无让球，主胜机会仍较大。综合分析，上轮联赛失分的仙台将联赛领头羊宝座拱手相让，此役面对客场糟糕的鸟栖沙岩，看好其能在主场取分。（蓝栩）竞彩推荐：３。　亚盆推荐：仙台维加泰。