“可以肯定的是，我们与＇大头＇（达历桑德罗）方面，一直保持着联系，沟通得也比较顺畅，”昨天下午，对于阿根廷媒体曝出的“达历桑德罗与申花签约只差一步”的说法，申花高层并未予以否认：“不管是＇大头＇还是其他内外援，我们也希望能够尽快落实，毕竟二次转会马上就要开始了，队员早一点到位，对于我们实现下半赛季的目标，至关重要。”以申花队前１２场比赛的表现来看，距离赛季前制定的“火力全开”的目标，显然相去甚远，对此，前段时间专程回国安抚球队的申花投资人朱骏也承认，要想挽回颓势，今年的中期转会，已经不容许再有任何失误了。“凡事都应该一分为二来看，在我们人员没有完全到位以及教练组更迭的情况下，申花队并没有被落下太多，也从一个侧面证明，这还是一支具备相当战斗力的队伍。只要下半赛季调整到位，球队内部理顺了，我们绝对有信心追上去。”朱骏的信心，除了一直传闻不断的“魔兽”德罗巴之外，还有即将到位的外援前腰。事实上，在与巴蒂斯塔商谈出任申花队主教练期间，朱骏给阿根廷人提出的条件之一，就是为申花队寻找一名适合这支球队的前腰人选，而且必须要在国际足坛上具备一定影响力。“之前申花队的比赛大家也都看到了，跟阿内尔卡在一起踢球，一些人总是加倍小心，根本就放不开。为什么会这样？就是因为他们觉得阿内尔卡牌太大，生怕自己出现失误了被人骂，带着这种想法踢球，怎么可能踢得好？”达历桑德罗无疑是最符合申花要求的人选之一，更何况，早在去年年底，申花就曾与“大头”本人进行过接触，在个人待遇等方面基本达成一致，只是他所在的巴西国际俱乐部迫于来自球迷的压力，否认接到过申花的报价。按照阿根廷媒体的报道，虽然在付款方式上还有一些分歧，但是申花７００万美元的报价，是国际俱乐部方面难以拒绝的。根据中国足协的规定，６月１８日，今年联赛的二次转会窗口正式开启，只要完成转会和报名手续，新引进的球员就将获得参加中超联赛的资格。这也就意味着，一旦申花俱乐部如阿根廷媒体所说，在本周五之前搞定“大头”，最快在２４日主场与大连阿尔滨队的比赛中，阿根廷前腰就可以登场亮相了。至于达历桑德罗的状态，刚刚接过申花教鞭的巴蒂斯塔显然并不担心：“两轮联赛前，他还刚刚进过球，而且他一直都是个好球员，对吗？”