林书豪有望接班姚明据《休斯顿纪事报》消息，即便是不谈上赛季林书豪掀起的风暴，他也是一个合格的ＮＢＡ控卫，他的下一站是纽约，还是休斯顿？火箭队为林书豪开出了三年、价值２５１０万美元的合约，他第三年的工资高达１５００万美元，让纽约感到头痛，因为如果他们匹配这份报价，到了那一年，纽约将受到工资和奢侈税加在一起４０００万到５０００万美元的惩罚。现在林书豪已经成为了ＮＢＡ的重点话题，总经理、主帅、助教和球探都在议论这件事情，在接受采访的时候，他们都不希望透露自己的姓名，因为他们希望能更加自由的谈论此事，可以更加直接地表扬或者批评其他球队的球员。他们一致认为，林书豪具备很好的力量素质，虽然他们不清楚林书豪是否还能上演上赛季的一样的风暴，但是他们都预测林书豪可以打出很高的效率，并且带来不一般的球市效应。一名匿名主帅表示：“他是一个动力十足的球员，在一个相对较短的时间，他证明了这一点。我认为，他去年取得了伟大的突破。他正在变成一个恐怖的球员，他有能力把对手撞翻，制造犯规，然后罚球线。他可以杀入内线终结得分，他能给对手的防守制造压力，并且让自己的队友变得更好，团队打得更加融洽。”林书豪适应什么样的战术体系？上赛季，在前任主帅丹东尼的率领下，林书豪为核心打挡拆配合，那是他打得最好的一段时间；但是新任主帅麦克－伍德森树立卡梅隆－安东尼的核心地位，林书豪的贡献有所下降。火箭队主帅麦克海尔也喜欢由控球后卫主导的挡拆配合开始进攻，这可能会更加有利于林书豪展示技术特点。而火箭队上赛季两名控卫凯尔－洛瑞和德拉季奇都已经离队，林书豪必须担任核心的角色。一名不愿透露姓名的助教表示：“他在进攻上做了很多事情，说明能够在这个联盟取得成功，他擅长利用突破杀入内线得分。他已经展示了稳定的比赛能力，我认为，真正的考验是一个完整的８２场比赛的赛季。他能运转火箭队的进攻。如果你围绕他打挡拆配合，让他冲到内线，他就能得分，也能为队友们制造机会。多场ＮＢＡ比赛证明，他已经具备这些素质。”林书豪的重要价值来在市场方面，上赛季他为纽约带来了数量众多的亚裔球迷，加盟火箭队之后，他能接替已经退役的姚明在球市推广、商业运作以及全球化战略等方面的工作，更是大幅提升了自己的价值。但是一名没有透露姓名的总经理表示，任何球队都会优先考虑篮球层面的事情。他说：“我认为，首先，林书豪已经证明自己是一名合格的首发球员，在正确的环境下，正确的战术体系之下，他仍能做出稳定的贡献。我认为，休斯顿会正确地使用他。如果没有大的伤病发生，他就是一个稳定的球员。我敢肯定，火箭队的开价一定考虑了亚洲球市的因素。火箭队站在篮球的观点上，加上考虑到市场的因素，他们给出了一个正确的报价，他们做得不错。”（搜狐体育　小天）