北京时间７月１６日ＥＳＰＮ消息：卡梅隆－安东尼接受采访时表示，他希望林书豪能留守尼克斯，但他同时也无奈的表示，一切只能由球队来做出决定。对于火箭为林书豪开出的正式报价（３年２５１０万美元），“甜瓜”直言“太荒谬”。前天，火箭为林书豪开出了一份３年２５１０万美元的天价（全额保障），且后者也接受了这份邀请合同。昨天尼克斯总经理格伦沃尔德接到了火箭寄来的合同，这意味着他们需要在３天之内作出是否匹配报价的决定。如果纽约人放弃这个权利，那林书豪与火箭的合同将自动生效。值得一提的是，火箭为林书豪开出的合同中，第３年的薪水接近１５００万美元，比之前的口头协议第３年报价多出了５６０万美元，这一点让尼克斯老板詹姆斯－多兰恼羞成怒，但却又无可奈何。毋庸置疑，这是火箭在故意刁难尼克斯，莫雷希望以此来逼迫纽约人放弃林书豪。如果尼克斯选择匹配火箭的报价，那他们１４－１５赛季的薪资总额将高达８７００万美元，超出奢侈税触发线多达１７００万美元，对于球队来说，这无疑是个灾难性的结果。在此背景下，尼克斯昨天通过先签后换得到了开拓者的费尔顿，这被看作是他们放弃林书豪的一个讯号。球队核心安东尼，目前正在跟随美国男篮集训备战奥运会，但他时刻都在关注林书豪的最新动态。众所周知，安东尼和林书豪的关系不错，之前接受采访时，“甜瓜”多次表态希望林书豪留队，但种种迹象表明，他很可能要失去这位队友。“是的，我希望林能留下。但这一切并不取决于我。我们究竟是否会匹配那份荒谬的合同报价，最终结果只能由球队来敲定。”安东尼苦笑着对记者说道。很多专家分析认为，尼克斯新援费尔顿当年在纽约打球时，和小斯在球场上非常有默契，暗示这对安东尼是一个挑战。对此，卡梅隆说出了自己的感受。“我从没有和费尔顿在一起打过球，所以我暂时还不好多说什么。我知道他之前在尼克斯和艾马尔曾并肩作战过，我也知道艾马尔对费尔顿的到来感到非常兴奋，我期待早日比赛，看看会发生些什么。”安东尼说。（搜狐体育　清河村）