滕卡特总是会打出一些外界都看不懂的招数，与天津泰达队一战，他放弃了之前四连胜使用的稳定阵容，这还不算，在点球决战中，当大家看到他排出的点球手名单时，又大吃了一惊——鲁能泰山队第一个出来罚球的竟然是队中最默默无闻的夏宁宁。在鲁能泰山队中，夏宁宁绝对是属于那种特点和缺点都不是非常鲜明的球员，很多人都认为，如果说鲁能其他队员都是“高富帅”的话，那么夏宁宁就是为“高富帅”做陪衬的“普通青年”。其实，在鲁能泰山队中，夏宁宁成名算是比较早的，早在２００７年，他就被图巴从鲁能足校提拔到了一线队，只是因为时运不济，他始终未能在主力阵容中站稳脚跟。本赛季，夏宁宁之所以能在最近一段时间挤进主力阵容，一是因为滕卡特有着独特的用人眼光，二是他得益于鲁能后防线的连续调整。在法比亚诺被放走、汪强有伤在身的情况下，为了保证中后卫这个关键位置上少出现失误，滕卡特将本来就打过中后卫的郑铮从边路调到了中路，从而给夏宁宁腾出来一个位置。而夏宁宁也比较争气，球队重新调整之后，迎来了连战连捷的好消息。之所以能在本场比赛中获得第一个出场罚点球的机会，也是得益于他平时训练的付出全被滕卡特看在眼里。与天津泰达队一战，滕卡特早就做好了点球决胜准备。为此，在周一的训练中，他专门进行了点球特训。在点球训练中，夏宁宁是全队表现最好的一个队员。让滕卡特没有想到的是，他最看好的球员在关键时刻出现了失误。罚失点球之后，夏宁宁非常沮丧，可队友们并没有埋怨他，安塔尔主动跑上前抱了抱他，其他队友也都走过来拍了拍他的肩膀。幸运的是，鲁能在点球决战中逆转对手，否则，夏宁宁将遗憾很长一段时间。