这球衣德隆还会继续穿下去么北京时间６月２８日消息，尽管德隆－威廉姆斯仍没有决定最终会加盟哪支球队，但布鲁克林篮网队总经理比利－金表示有信心将德隆留下，同时金也透露，德隆希望在奥运会之前能够完成签约。周日，德隆－威廉姆斯将成为一名不受限制的自由球员，他可以与任何球队接触商讨合同事宜。不过，德隆已经将目标名单已经缩小到了最后两个。一个是篮网队，另外一个则是他的家乡达拉斯所拥有的小牛队。篮网对签约德隆一直都是信心满满，但总经理比利－金并没有提供任何有关与德隆或者其他自由球员签约问题。因为，ＮＢＡ相关条例规定，在球员７月１日成为自由球员前，任何球队都不能和球员接触，否则视为暗箱操作。金表示，有信心将德隆留下。“我的感觉（关于签约德隆－威廉姆斯）一直都没有动摇和改变过，”金说道，“我不会自信过度，也不会没有自信，我知道我们拥有很好的机会，拥有很大的优势，因此我不会将这些优势浪费掉。我知道德隆会做出于己、于他的家人最好的决定。”金在谈到德隆的最终决定时表示，德隆将会很快做出他的决定，不会出现一个漫长的谈判。“我认为这将会很快发生，”金说道，“德隆说过他希望在奥运会开始之前完成。”在德隆２８岁生日当天，篮网为了表达追逐之情，在德隆的家门口停放了一辆标有祝福语的卡车，上书“生日快乐德隆，来自你布鲁克林大家庭！”的字样，上面还贴有布鲁克林篮网的新标志。