北京时间７月７日，中甲第１６轮重庆力帆主场迎战上海特莱士，第１分钟，上海队发动猛烈的进攻，被力帆守门员破坏出边线。第４分钟，力帆布兰登一个很好的妙传给吴鹏，可惜被判越位。第６分钟，特莱士获得一个位置很好前场任意球，４号王燊超头球射门偏出球门。第１０分钟，力帆布兰登和王帆右前场配合球打在对方球员身上出底线，获得角球，角球开出被对方球员破坏出底线，随后开出奥古斯托一个抽射险些破门，随后球被对方守门员没收。第１３分钟，力帆布兰登前场接球形成单刀抽射被守门员挡出，随后球被破坏。第１５分钟，特莱士快速反攻，９号卡贝萨斯大力抽射未进。第２０分钟，特莱士获得一个位置很好的前边任意球，皮球开出被破坏出边线。　第２５分钟，特莱士１０号陈子介前场拿球，传给９号卡贝萨斯，卡贝萨斯再传给武磊，武磊倒脚传到大禁区底线位置的陈子介，后者传中未能有人抢到皮球。第３３分钟，力帆中场组织配合获得一个角球，角球开出被破坏，随后特莱士发动反攻获得角球，也被破坏。第３８分钟，力帆１８号崔民拉人犯规被黄牌警告，值得注意的是崔民也是寿星公。第４０分钟，力帆２６号王帆不满裁判判罚被罚黄牌。第４４分钟，力帆２６号王帆中场拿球送出一个很好的传球，９号奥古斯托拿球被铲倒，裁判示意点球，但后经与边裁沟通，此球被判越位。半场比赛结束前，双方发生了一些摩擦，随之半场结束，暂时０－０。下半场开始，力帆换人，１１号王选宏下，３１号杜文翔上。　第５７分钟，力帆队获得一个定位球开出之后打到禁区，９号奥古斯托禁区拿球，射门被挡出，１０号布兰登跟上轻轻推射，皮球直入死角。特莱士是第６０分钟由朱峥嵘进球，第６３分钟，吴鹏前场拿球传到禁区，４号尼尔森头球争顶，皮球撞到地面，弹进球网。比分变成２－１．领先的力帆继续换人９号奥古斯托下，１５号新外援克劳迪内上。第７５分钟，落后的特莱士发动猛烈进攻，但均无建树，随后力帆换人，１８号崔民下，５号上赵堃上。第８０分钟，力帆１５号克劳迪内和２９号吴鹏在前场打出很好的配合，可惜传球被对方破坏。第８９分钟，力帆克劳迪内接１０号布兰登传球形成单刀，打进了首秀处子球。重庆力帆首发：３－杨云，４－尼尔森，９－奥古斯托，１０－布兰登，１１－王选宏，１７－甘锐，１８－崔民，２３－张磊，２６－王帆，２９－吴鹏，３０－韩青松替补：５－赵堃、６－夏金、１２－张兆辉、１５－克劳迪内、２１－李华扬、２２－李湘彬、３１－杜文翔上海特莱士首发：１－颜骏凌，２－李运秋，４－王桑超，５－汪佳捷，６－蔡慧康，７－武磊，９－卡贝萨斯，１０－陈子介，１１－傅欢，１２－吕文君，２５－阿多替补：１３－朱峥嵘、１５－李铖、１８－孙凯、１９－加西亚、２０－毛嘉康、２２－孙乐、２６－艾迪