北京时间６月２５日，热火专家艾拉－温德曼回答球迷的问题时，对奥多姆来热火持否定的态度，温德曼称奥多姆场外的事情太多了，热火肯定不想被牵连，在联盟的老控卫当中，温德曼让我只有纳什适合热火。问：麦克－米勒在热火的未来难以确定，而奥多姆是一位自由球员，热火是否可以考虑，用一份和巴蒂尔差不多的合同，与奥多姆签约？假如奥多姆来到热火，他会和波什、勒布朗－詹姆斯组成相当好的前场首发阵容。温德曼：假如奥多姆能够来热火的话，这对于奥多姆来说是一个特别棒的运作，他有可能在职业生涯当中碰到很有实力的球星，假如奥多姆能恢复实力，对热火是有好处的。可是还是存在几个疑问，第一，热火是否会给一份超过底薪的合同是一个疑问。假如麦克－米勒背伤动手术，那么热火或许可以得到一个伤病特例，这个特例可以拿来用一下。除此之外，奥多姆现在的实力如何也是一个疑问。最重要的问题是，奥多姆场外的事情实在是太多了，热火能够忍受这些场外嗓音吗？问：此前有消息称热火会用中产合同去吸引联盟的老将加盟，假如你是莱利，你真的会签下像安德烈－米勒、比卢普斯这样的老将吗？他们到来之后，会挤压查莫斯和科尔的上场时间，而查莫斯和科尔现在已经是年轻的总冠军，将来他们还有很大的成长空间。温德曼：你的想法是对的，我和你的一致。假如热火能够用一个非常便宜的价格签下纳什，那么这会对热火有很大的帮助。其他的控球后卫老将都不太适合热火的战术，查莫斯和科尔在今年的季后赛里面已经打出了很好的表现，，查莫斯还有多次挺身而出的表现，帮助热火改变了场上的局势。问：热火还有３００万美元的中产特例，他们是不是可以用这个特例进行打包，然后去交易一位球员，这样交易的可选择的余地会大一些。温德曼：中产特例是不能被打包起来用的。