北京时间６月２３日，２０１２年“金立智能手机杯”全国围棋甲级联赛第七轮的比赛，在六支主队的主场同时开战。结果，领头羊重庆冷酸灵客场３－１完胜中信北京，继续扩大着自己的领先优势。排名第二、三位的两支升班马苏泊尔杭州和浙江建设银行分别依靠主将的胜利拿到２分。而此前垫底的老牌劲旅上海队本轮客场发威，拿下安徽宁国市政，本赛季首次全取３分。１８岁的小将连笑继２０日在ＬＧ杯第二轮之后，再次战胜１９岁的韩国新科第一人朴廷桓，为杭州队先拔头筹，最终，杭州队也凭借这盘关键的胜利２－２主将击败大连上方衡业，拿到２分。古力与孔杰两位顶尖高手如今只能相会在非主将的台次上，结果古力中盘获胜，为重庆队取得领先，不过柁嘉熹很快战胜李轩豪，为北京队将比分扳成１－１平。在关键的主将战中，谢赫力擒陈耀烨，而王檄也战胜钟文靖，保持７战全胜的同时也送给对手７连败。七冠王客场全取３分后，依旧领跑。卫冕冠军辽宁觉华岛主场２－２主将胜山东景芝酒业，外援赵汉乘战胜范廷钰，孟泰龄击败张强，而山东队则凭借周睿羊和江维杰的胜利拿到１分。前几轮表现不佳的贵州百灵本轮主场迎战安徽华亿，主将时越与朴文垚先后获胜，五届亚军得主已确保获胜。随后华亿队的新锐蔡竞战胜彭立尧，本赛季７战全胜。在最后一盘结束的比赛中，毛睿龙负于邬光亚，贵州百灵３－１全拿３分。此前排名垫底的上海队本轮客场挑战安徽宁国市政，结果上海队终于发威，常昊战胜小将辜梓豪，胡耀宇坐镇主将拿下孙腾宇，而邱峻则在快棋比赛中击败檀啸，上海队全取３分。升班马浙江建设银行在０－２落后的情况下，凭借主将金志锡和新锐秦悦欣的胜利，２－２主将胜逆转西安曲江，取得２分。围甲联赛第七轮赛果：安徽宁国市政　１－３负　中国移动上海檀啸负邱峻（快）孙腾宇　负　胡耀宇（主）辜梓豪　负常昊王雷胜范蕴若苏泊尔杭州　２－２主将胜　大连上方衡业郭闻潮　负李康（快）连笑胜朴廷桓（主）汪涛负刘曦刘星胜牛雨田浙江建设银行　２－２主将胜　西安曲江秦悦欣　胜　黄晨金志锡　胜　王昊洋（主）周贺玺　负　崔哲瀚张涛负陶欣然（快）贵州百灵　３－１胜　安徽华亿朴文垚　胜　胡跃峰（快）时越胜元晟溱（主）彭立尧　负蔡竞邬光亚　胜　毛睿龙中信北京　１－３负　重庆冷酸灵钟文靖　负王檄陈耀烨　负谢赫（主）柁嘉熹　胜　李轩豪（快）孔杰负古力辽宁觉华岛　２－２主将胜　山东景芝酒业郑淼鑫　负　周睿羊（快）赵汉乘　胜　范廷钰（主）唐韦星　负　江维杰孟泰龄　胜张强