本报讯　６月４日，夺得法网冠军一周年之际，李娜遭“黑马”舍夫多娃逆转，提前结束卫冕征程。输掉比赛的李娜认为自己并不会过于失望或者失去信心，远离网球几天后她会重回球场再出发。面对哈萨克斯坦的资格赛选手，李娜在首盘比赛的表现非常强势，而进入第二盘舍夫多娃利用李娜的发球双误率先实现破发，越打越顺的舍夫多娃在场上逐渐控制住局势，李娜的多次大角度回球都被她不知疲倦的奔跑和搏杀化解。比赛进行到决胜盘，李娜丈夫兼教练姜山悄然离开赛场——对手的气势已经不可阻挡，６：０干净利落地拿下决胜盘。李娜说：“网球是对抗项目，我弱了对手就会变强，今天她的发挥比我好些。我在场上就是想要把球回过去，但是我就是做不到，输了比赛后我会回去找找原因，下场比赛再来。”李娜输球是因为状态不佳？李娜说：“没觉得自己状态好或者不好，只是对手在后半段控制了场上局势，她的发挥特别好。进了１６强，我没觉得今年法网成绩特别差，自己也不失望或者失去信心。”法网的红土向来是爆冷的温床，自从２００７年海宁连续三年举起法网冠军奖杯后，产生了４个新冠军，而今年注定要产生第五个法网新冠军。李娜说：“不知道对别的球员情况如何，对我来说确实很难卫冕。”虽然李娜一再表明只是输了一场很正常的比赛，但国外记者一再追问，最后她只好说：“我去年在这里夺冠，到现在已经一年了。我今天只是输掉了一场比赛，你们不要试着刁难我。我在这个土场赛季表现不错，我不是机器。”结束了今年的法网征程，李娜还没有决定接下来的比赛安排，她说：“我要好好放松一下，完全忘记网球。下周我会再回到网球场上，根据今年的比赛计划下一场比赛是温网。”至于是回国调整还是留在欧洲区申请伯明翰比赛的外卡，李娜尚没有最后决定，她说：“输掉比赛我还没有时间考虑下一步的安排，还需要跟我的团队商量后再决定。希望温网比去年打得好些，现在我需要时间休息，需要全身心放松一下。”去年李娜在温网比赛前打了伊斯特本站的比赛，因为当地的天气条件非常不好，李娜和团队在去年制定今年参赛计划时放弃了这站比赛。李娜说：“温网前的两周就算不参加比赛，我也会在球场上训练，提前一周去温布尔登训练。”温布尔登正是伦敦奥运会的比赛场地，作为中国女网的一姐，球迷势必会将中国网球在伦敦奥运夺牌甚至夺冠的厚望寄予李娜，李娜表示对此没有压力。她说：“生活了３０年还有什么压力压得死我，去年一年很感谢他们，否则不知道自己的抗压能力这么强。”赛后，球迷网友对于李娜的评论有褒也有贬。李娜说：“懂我的人自然不需要我去解释，不懂我的人他们的评论是随意的，也不用过多去解释。”如今已经褪去了法网卫冕冠军的光环，李娜和球迷都应该是时候向前看了。毕竟李娜还期待在网球职业生涯中有更多的成绩，球迷们更不用将李娜和中国网球甚至中国体育画等号，这样大家都会更加轻松自在些。