搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力７月８日报道）７月８日，中超联赛申花客场与江苏舜天的比赛，申花队两度落后的情况下，利用两个定位球的机会，两度将比分扳平，在极端困难的情况下，从南京客场带走１分，也暂时摆脱了积分榜垫底的窘境。尽管巴蒂斯塔上任之后，仍然难求一胜，但是平心而论，本场比赛，申花队表现出的拼搏和不放弃的精神，足以让所有人感动。赛后在接受采访时，巴蒂斯塔也表示，这场比赛是自己执教申花以来踢得最好的一场比赛。“虽然只是一场平局，但是这场平局并不亚于一场胜利，我对全队的表现都非常满意，球员们表现得非常努力，而且事实也证明，只要我们认真地去踢比赛，去执行教练员的战术，我们就可以达到想要的目标。”记者：你认为这场平局会帮助申花队员在心理上会带来怎样的帮助？巴蒂斯塔：对手是联赛排名第二的球队，我们又是客场作战。在这种情况下，我们能够拿到１分，我觉得是非常不容易的事情，我想这对于我们打好接下来的客场比赛会起到积极作用。记者：本赛季申花队已经多次依靠定位球得分，本场比赛申花队又打进了两个定位球，为什么在定位球得分方面球队会表现得特别突出？巴蒂斯塔：赛前这场比赛就被我们认为是非常困难的比赛，在这种情况下我们还是创造出了不少得分机会，我们打进了两球，但是也还有一些机会没有把握住，定位球在整个世界足坛，都是最为重要的得分手段，对于我们来说也是训练的重点内容，之前的训练我们也一直在进行定位球方面的演练。记者：本场比赛阿内尔卡仍然没有进球，他似乎陷入了进球荒，对于他的表现如何评价？巴蒂斯塔：我觉得阿内尔卡表现得非常努力，他虽然没有取得进球，但是他给球队提供了很大的帮助，而且我相信只要保持现在的状态，他早晚总归会获得进球。