北京时间６月１３日消息，２０１２赛季国际泳联世界水球联赛男子组总决赛在阿拉木图拉开战幕，中国男子水球队在Ａ组激战四节最终是以９－１０惜败给上届亚军意大利队无缘开门红。其他场次的赛果分别是：Ａ组美国以１１－８击败东道主哈萨克斯坦，Ｂ组克罗地亚以１４－１１力克澳大利亚、巴西以３－８不敌西班牙。Ａ组：中国９－１０意大利中国男子水球队是在首日第二场亮相的，对手是上届世界水球联赛总决赛的亚军得主。首节较量，意大利男队在开局阶段多番浪费攻门良机，反观中国男水则是稳扎稳打，通过快速反击偷袭连度命中，暂时是以２－２扳平比分。次节争夺，意大利男队在剩余２分２９秒时攻入两球暂时领先到４－２，不过中国男水在短短９０秒内攻势突然加强，在相继两度攻门命中扳平比分到４－４平后，郭均良在仅剩０．０３秒时压哨暴扣得分，爆冷是以５－４在上半场完成反超。意大利男队在易地而战后逐渐发挥出大赛经验方面的优势，暂时是以比分７－６夺回主动权；虽然中国男水门将表现神勇扑出一个点球，但是后续比赛追分乏力而以比分７－８在第三节落后。决战第四节，中国男水与意大利男队互有攻守，在分别攻入两球之后比分稳步提升到９－１０，中国男水最终是以１分的微弱劣势，惜败给上届亚军意大利队无缘开门红。本场比赛，３号梁仲兴和５号郭均良独中两元，２号谭飞虎、７号李斌、９号谢俊敏、１１号张楚峰、以及Ｌｉａｎｇ　Ｎｉａｎｘｉａｎｇ各自进账１分。美国１１－８哈萨克斯坦首日第四场，双方球队在第一节攻防转换节奏较快，开局阶段是以４－４战平不分伯仲；美国男水在第二节更是攻势迅猛，随即是以４－１将分差扩大到８－５；尽管东道主哈萨克斯坦男队力拼防守，但是第三节仍旧是连丢两球，而后尽管在第四节以３－１打出气势，但是最终以８－１１主场告负。Ｂ组：克罗地亚１４－１１澳大利亚首日第一场，克罗地亚男水在第一节就以６－２奠定起领先优势，随后在第二节以３－２改写比分到９－４；易地而战，克罗地亚男水在第三节继续是以４－２将分差扩大到１３－６，虽然澳大利亚男队在第四节打出一个５－１的得分小高潮，但是总比分仍旧以１１－１４失利遭遇首场败绩。巴西３－８西班牙首日第三场，巴西和西班牙两强在第一节互有攻守暂时是以３－３握手言和，不过前者在第二节城门两度失守而落后暂停到３－５；西班牙男水在交换场地后攻势稳定再度以２－０改写比分到７－３，激战第四节虽然下球率锐减，但是凭借一次快速反击命中以８－３锁定胜局赢得首胜。世界水球联赛男子组总决赛次日对阵形势是：Ａ组美国ＶＳ中国、意大利ＶＳ哈萨克斯坦；Ｂ组克罗地亚ＶＳ西班牙、巴西ＶＳ澳大利亚。（搜狐体育　苏营国）