“长夜漫漫，诸位等欧洲杯实在太痛苦？那就来看温网吧！时间不纠结、不影响健康、比赛还有咱自己人。”今天温布尔登公开赛将拉开战幕，昨天有不少网球迷在网上卖力吆喝，为温网聚人气。如果，你欧洲杯等腻味了，那不如换换口味吧？今晚１８点３０分，中国选手李娜就将登场。刚刚经历了法网止步１６强的尴尬，转战温布尔登的李娜虽然世界排名跌出了前十，但人气似乎并未受到影响。何以见得？在温网主新闻中心开赛前发布会对球员来说是一种荣誉。今年温网仅有四人能享受这样的待遇。卫冕冠军科维托娃、世界第一莎拉波娃、１３届大满贯得主小威廉姆斯，以及目前世界排名１１位的中国选手李娜。为什么是李娜？ＷＴＡ新闻官是如此解释的：“选谁是全英俱乐部的工作，但通常会邀请卫冕冠军和另三位最有实力或媒体采访要求最多的球员；李娜虽然刚遗憾地跌出世界前十，但国际媒体对她仍有浓厚兴趣。”不光发布会规格很高，李娜的比赛场地也很不错。李娜的首场比赛放在仅次于中央球场、１号场、２号场、３号场之后的第五大球场——１２号球场进行。不过相较于去年，李娜说这些待遇算不得什么：“去年我感觉总有很多人在追着你，周围都是保安，我都没有太多的私人空间。”去年带着信心而来的李娜止步第二轮。今年温网，李娜不光没有参加任何草地赛事热热身，就连抽签也很晦气，因为她很可能碰上让她抓狂的冤家美网冠军斯托瑟。但哪怕是这样，李娜却依然自信：“对网球运动员来说，你最大的挑战不是对手而是自己，所以我只是一轮轮地准备。”