本报讯　“今年将是中超有史以来竞争最为激烈和残酷的一个赛季。”说这话的不是球迷，而是亚泰主帅沈祥福，之所以有这样的判断除了广州队的“一针鸡血”外，或许就是大批洋帅的涌入。新赛季的中超联赛将有１１位洋教头挂帅，成为了中国职业化以来在顶级联赛中洋帅最多的一个赛季，而此前这个纪录则是２０００年甲Ａ联赛时的９名外教。大腕不少特帅最贵！山东的克罗地亚籍主帅伊万、天津的荷兰籍主帅阿里·汉、大连的韩国籍主帅朴成华、陕西的塞尔维亚籍主帅科萨、深圳的法国籍主帅特鲁西埃、广州的韩国籍主帅李章洙、河南的韩国籍主帅金鹤范、青岛的韩国籍主帅张外龙、江苏的斯洛伐克籍主帅柯西安、北京的葡萄牙籍主帅帕切科、成都的澳大利亚籍主帅诺维。今年１１位洋帅的总年薪高约３４００万人民币，人均超过３００万，其中最贵的无疑是特鲁西埃，他以１００万美元的年薪和深圳签约三年，在布拉泽维奇上调国家队后，特鲁西埃无疑成为今年中超赛场上最大牌和最受关注的主帅。韩帅成风老李有戏！今年的中超联赛只有５位土帅，而韩国籍教练却多达４人，大有和中国教练分庭抗礼之势，让人不禁想到１９９８年时，崔殷泽、金正男、车范根、朴钟焕、李章洙共舞甲Ａ时的壮举。在今年的４位韩国主教练中，金鹤范曾率城南一和获得Ｋ联赛冠军，朴成华率浦项制铁两夺亚冠冠军并担任过韩国国奥和国足的主帅，张外龙也在２００５年获得联赛最佳教练称号，不过在他们当中最有望实现突破的就是李章洙，据统计李章洙在１９９８年开始到中国执教，他的总薪水达到２９６４万人民币，而他目前率领广州队的年薪也高达５００万人民币，考虑到广州队在内援和外援中都有大动作，加上高额的赢球奖金，这也让李章洙有了冲击冠军的砝码。疯抢洋帅　到底为何？自从中超联赛开始以来，７个赛季共有１６２位主教练，其中２０１０赛季和２００６赛季洋帅的比例都是３２％，而本赛季，中超洋帅的比例将高到６９％，创下中超外教比例新高。上赛季，布拉泽维奇近千万的年薪，大幅刷新中超洋帅身价纪录，到底是什么原因导致各队在今年疯抢洋帅？首先，在去年的联赛中，伊万、阿里·汉和布拉泽维奇率队包揽前三。而布拉泽维奇更是带年轻球员居多的上海队表现颇佳，让人看到了洋帅的能力。其次，在反赌风暴过后，联赛得到净化，昔日土帅最大的优势或许就是“关系”，而如今在没有人敢顶风作案的情况下，只能靠实力来决定命运，这也让土帅的战绩不如往年，当土帅没有优势的时候，各俱乐部也不得不将目光瞄向洋帅。最后，洋帅肯来中国除了价格不菲外就是良好的前景，布拉泽维奇能够上调国奥，也让许多洋帅幻想将中超当跳板，最后升任中国国足的主帅。土帅大旗谁能扛起？上海的奚志康、长春的沈祥福、杭州的吴金贵、辽宁的马林、南昌的朱炯，他们５人的年薪加到一起都不如特鲁西埃一个人的薪水多，他们谁能在众多洋帅中扛起土帅大旗？从目前情况看，沈祥福和吴金贵两位有过国字号执教经历的教练最有戏。上海虽然上赛季位列前三，而奚志康在亚冠中０比４不敌水原三星则让人看到他和布帅执教上的明显差距。沈祥福说：“中国教练应该接受外教的挑战，我相信我们也有自己的特点和优势，我们也会在学习中不断成长，争取好成绩。”这位擅于指导球队踢３６１的教练倒是信心十足。