当曾经的浮华褪尽，激情和青春不再，留在脸上的只有茫然和沮丧，过去的辉煌或许还会让人感受到阵阵的隐痛。这就是泰达队球员赛后的心情，当卫冕冠军首战出局之后，水滴内很快就变成了鲁能球迷的庆祝胜利的场面。经历了去年足协杯夺冠的泰达球员，对于失利早就有了心理准备，但还是有人这样认为：“两队实力有差距，不过以这种方式出局，我们不甘心。”公平地说，运气显然没有站在泰达队这一边，毛彪帮助球队取得领先后，鲁能很快就将比分扳平。“如果领先优势再拖一段时间的话，鲁能肯定会更加慌乱，那个时候我们就有机会了。”泰达球员赛后这样复盘。不仅如此，吉马良斯的３次换人也都是被动之举，杜震宇因为体能状况被胡人天换下，另外两次换人也都是场上球员出现了问题，“白岳峰告诉我腿出现了问题，对此我们不敢掉以轻心，而尤万西奇下场也同样是因为身体原因。”吉马良斯这样无奈地表示。１∶１的结果，让两队只能进入了残酷的点球大战。吉马良斯并不认为泰达最终输球是自己的责任，“点球其实就像博彩一样，你很难说清运气站在哪一方。实际上，我们赛前进行了点球训练，我选择点球手的依据是根据球员们踢点球的状态和感觉，而且我也会观察球员们表现出来的自信心和心理状态，通过这两个方面来排定点球手的顺序。”令人略感吃惊的是，这５人名单中居然没有阿尔斯和曹阳这两名心理稳定的大将，这无论如何都令人相当意外。从赛前备战到比赛进行中，吉马良斯似乎做到了一名教练应该做到的一切，但在这样的单败淘汰赛中，教练的信心恐怕才是主宰胜利的最重要因素。合肥之战，阿里·汉即使在损失两名外援前锋的情况下也没有退缩，他执意将于大宝推到锋线加强进攻，根本没想到将比赛拖至点球大战。而吉马良斯赛前安排点球训练，很难说效果如何，但却传达给球员们一个信号，常规比赛即使战平对手也可以接受，球队可以在点球大战中碰碰运气。最终，运气抛弃了泰达队，这支上赛季在足协杯夺冠的球队，首战就宣告出局。赛后，球员们垂头丧气往回走，就连刚刚加盟球队的杜震宇也失神地坐在替补席上，至少在球员们内心深处，他们并不想输掉这场比赛。看起来似乎只有吉马良斯的心情还算不错，但他在发布会上的内容略显空洞，甚至有意无意回避了主场得分过低的指责。在本轮足协杯赛的失利过后，泰达主场战绩甚至不比１９９７年保级时，巴西人只能这样含糊地表示：“现在对我们来讲不是分析这个问题的时候，而是应该往后看。”后面究竟是坦途还是劫难，如今没人知道，唯一现实的是这支球队终于没有了足协杯冠军头衔。过去的这几个月时间里，当球队亚冠或者联赛成绩不佳的时候，总会有人用足协杯冠军来搪塞，如今这个庇护没了，或许对于球队反而是一件好事。