在这场比赛结束后，尼日利亚人就要当爸爸了。在赛场上可以表现得如此优异，乌塔卡可谓是喜上加喜。不过，在赛后比赛监督核对后，认定阿尔滨最后一个进球要归于周通。在外界看来，本场比赛爆发的乌塔卡多少该有些遗憾，因为他的帽子戏法一下子就变成了梅开二度，不过在“张飞”眼中，球队赢球才是最重要。乌塔卡赛后认为，自己的进球是与阿尔滨在场的每名球员都息息相关，在团队的合作下拿下一场大胜，因此他不在意自己进了多少球。此前，乌塔卡在联赛中进球很多，同时他错失的机会也不少，面对记者提问，乌塔卡表示：“作为一名前锋，这是一件很正常的事，我还需要在今后的比赛当中，在机会到来的时候更认真和自信。”尼日利亚人已经保持了５轮中超连续进球的记录。当年乌塔卡在比利时、丹麦联赛效力时也经常如此。他最多连续进球场次达到过６场，对此，乌塔卡很平静，“进球就是一名前锋的工作，连续进球是好事，但没什么可炫耀的。”当然，乌塔卡也承认，连续进球对于一名前锋来说是增强自信最好的途径，“希望我每一场比赛都能有上佳的表现，把好的竞技状态一直保持下去，用更多的进球来回报球迷的支持，和我们这支正在强势反弹的团队。”无论是在中国还是在欧洲，对于一名丈夫来说，妻子生孩子都是一件大事。非常爱自己的家庭的乌塔卡也不例外，他一面用自己优异的表现在中超赛场上驰骋，一面也在牵挂着家里的事情。这位尼日利亚人本场比赛后将离开大连，回比利时探望即将临产的妻子。他对俱乐部表示，他离开的时间不会很长，他要在客场对辽宁时与球队会合，他不想错过阿尔滨的任何比赛。