０１．皮尔斯ｖｓ莫尔德　３０挪超莫尔德凭借冠军身份进军欧冠，外围赛对手皮尔斯实力一般，至少欧亚数据上表现出皮尔斯处于下风，而且首回合莫尔德已经大胜对手，本场做客拥有半一优势，不败难度应该不大，只不过莫尔德联赛客场胜负概率更高，本场平负意义不大看，复选客不败不如走两头０２．萨茨堡ｖｓ迪德朗　３虽然首回合输球，但是回到主场有两球半的让球看，还是该定胆０３．夏普尔ｖｓ日利纳　３０夏普尔实力上算不上优势，首回合双方交锋夏普尔做客输球，回到主场后球队应该获得优势，但是让球方仅仅是平半开盘，夏普尔优势明显弱化，虽然上盘给出一个超低水受注，个人还是认为首回合获胜的日利纳不宜低估，超低水自然会让客场形成盲点，所以本场原本常规的主不败改成胜负组合更好０４．泽斯塔ｖｓ纳夫兹　３１纳夫兹在主场大胜对手，本场虽然做客，但是球队占得先机，泽斯塔主场虽有让球，但是信心不大，平半中水对开似乎还给了纳夫兹赢球空间，但是主客场两回合的比赛主场大胜后做客会相对保守，因此即便是平半中水我还是会倾向主不败０５．埃克兰ｖｓ沙洛克　３１沙洛克主场和对手互交白卷，本场做客自然不被高估，就其联赛状态看，沙洛克也确实不在状态，但是埃克兰的让球也略显艰难，平半让球还是超高水受注，就算埃克兰有优势都不大，尽管本场没有数据支持定胆，但是考虑到沙洛克的主场战平和近期低迷状态，还是复选主不败为正选０６．迪比辛ｖｓ斯克得　３暂不管迪比辛首回合做客一球小负，回到主场球队有球半两球的让球就可以给人信心，获胜是必须的０７．游击队ｖｓ瓦莱塔　３对于游击队大家并不陌生，因此大盘之下的选择没有任何异议０８．铁路人ｖｓ马里博　０１实力上看，首回合的交锋战绩似乎告诉人们铁路人完全不是对手，虽然上赛季联赛主场保持不败及极高胜率，但是随着对手的增强，铁路人完全不被看好，平手盘也是略高的受注水位，个人认为坐和望赢的还是马里博０９．雷克雅ｖｓ赫尔辛　０冰超和芬超正在火热进行，从双方在各自联赛的成绩评定实力并不合理，但是评定状态比较客观，雷克雅主场发挥稳定，而赫尔辛正坠入谷底，不过首回合赫尔辛赢的比分太过惊人，以至于本场状态不佳下还是做客让球，因为让球深度达到半球，赫尔辛再度赢球概率不小１０．辛堡ｖｓ新圣徒　３两球大盘，没有不定胆的理由１１．瓦尔达ｖｓ巴特　３０巴特有着欧冠经验，其实力也在对手之上，首回合巴特顺理成章的赢球，但是意外的是瓦尔达拿到两个客场进球，可见这不是一支能低估的球队，本场客让半球偏低的水位，理论上巴特占优，也符合市场动向，但是从首回合成绩看，我还是愿意补选主胜１２．菲尔德ｖｓ利马　０１利马主场三球大胜，本场做客还有半一的让球空间，并且利马的受注水位保持在低水位，次回合不敢轻言利马再胜，但是就盘面看，菲尔德想赢球确实不易，复选客不败过关１３．萨格勒ｖｓ卢多戈　３０首回合一比一战平，回到主场萨格勒的让球深达一球，虽然上盘水位不断攀升，但是受注水位终究未过中水，玩家心理上肯定倾向萨格勒，但是水位攀升中坐和望赢热态还是有着极大的不稳，常规下一球盘也不能轻信，从两队的状态看，本场客队还有一拼，建议走两头做客赢球，回到主场让出球半低水，没有理由不相信