伴随着欧洲杯豪门盛宴的大快朵颐，暂停了三周的中超私房菜又开始登堂入室。重燃战火的中超联赛，至少在这个火辣的六月，会心甘情愿地做欧洲杯这道大餐之前的开胃小菜。尽管与群星璀灿、流光溢彩的欧洲杯　无法相提并论，但中超作为自己的联赛，相信球迷不会因为欧洲杯而抛弃中超。或许，人们通过与欧洲杯这样高水平赛事的对比，会更容易发现中超的差距，中国足球的差距，从而更好地找到对症之药。本周末隆重登场的８场比赛，将迎来多场焦点大战。恒大与舜天的强强对话，　排名第一与第四之间的对话，一旦德拉甘能够在里皮身上“动土”，那意味着中超的争冠形势将变的更加迭宕起伏。阿尔滨与富力两支升班马之间的比拼，至少从积分榜来衡量，貌似标准的一场弱肉强食，但富力可千万别被表象麻痹了神经。刚刚在中超补赛中力擒鲁能的亚泰与申花之间的ＰＫ，无疑同样聚焦球迷的眼球，而贵州人和主场死掐杭州绿城，高洪波将倾尽全力阻止冈田武史的五连胜。本周末，８场硝烟弥漫的战事，值得你来关注。广州恒大ＶＳ江苏舜天星级指数：结果预测：广州恒大主场胜主要看点：德拉甘不服里皮　恒大意欲复仇继银狐里皮加盟恒大后，巴里奥斯登陆广州，再次引爆人们对中超的热情。尽管本周末举行的中超比赛，巴里奥斯还不会披挂上阵，但由此引起的连锁关注度将持续相当长的一段时间。事实上，本周末这场强强对话，无论是对于里皮还是德拉甘来说，都显的异常重要。全取三分是里皮当然的目标，但在阵形打法改造过程带来的阵痛，事实上也不同程度困扰了这支深受李章洙足球理念影响的球队。一旦爆冷输球，不论是里皮，还是恒大，其打击和影响将不言而喻。倘若真的如此，那么对于中超争冠形势来说，将会变的更加诡异难测。排名前四的广州双雄和京苏两旅，积分将异常紧咬，竞争也将更加激烈。当然江苏队要想在客场扳倒领头羊，决非易事。在目前球队已经进行的６个客场比赛中，德拉甘仅在第７轮客场战胜了上海申鑫，其余客场比赛非平即负，战绩相当一般。本赛季双方总体实力比拼，舜天处于劣势。上赛季江苏队曾经在恒大提前夺冠的情况下，坐镇主场以５－２战胜过李章洙率领的恒大队，三分的含金量明显不足。时过境迁，在亚冠和中超双线作战都处在节骨眼的恒大队，不会轻易让江苏延续好梦。相反，上赛季大比分输给对手的一幕，或许会刺激恒大球员为复仇而战。