（搜狐体育　汪勇　６月２９日河南永城报道）中欧男篮锦标赛今晚落幕，中国队以９２－８１战胜塞尔维亚队，以全胜战绩获得冠军，赢取７０万元冠军奖金。赛后，最近状态神勇的陈江华接受搜狐体育中国男篮官网独家专访。搜狐体育：今晚你表现十分活跃，点评一下自己最近的状态吧。陈江华：最近状态还不错吧，最近训练各方面都还可以。搜狐体育：之前有过伤病，但是你现在打得很拼，你现在害怕伤病么？陈江华：肯定会害怕，有时候在场上做一些比较危险的动作，下场时回想心里会寒一下，也会多想一下，在场上哪些环节注意一下。搜狐体育：之前采访周鹏、朱芳雨他们，都说你非常不容易，从伤病中恢复，找到现在这样的状态，可以说是中国最好的两名后卫之一，能不能告诉我们，你经历什么样的磨练找到现在的状态，可以说是第二春吧。陈江华：第二春，哈哈。我也没有厉害到哪里去，按照教练布置做好每一分，怎么恢复过来这个东西，就是训练和做治疗，针对自己的伤病做好训练。搜狐体育：现在你已经赢得邓华德的青睐，基本上进入最终１２人大名单了，对奥运目标有什么设想？陈江华：奥运会毕竟是代表国家队去，代表中国去，自己多一点责任心，把自己最大能力发挥出来，尽力帮助球队。搜狐体育：后面还剩斯杯和波兰两场比赛，在最后时刻，你将怎样保持自己的状态呢？陈江华：个人需要的是身体和体能加上去，让身体不再受伤，这样状态就会一直保持下去。搜狐体育：一直在外比赛，我知道你心里可能有很多牵挂，家里有两个小宝宝还有爱人，你对他们肯定十分非常思念吧。陈江华：比赛时候可能针对比赛多一点，平时休息时就会想想。（来源：搜狐体育）