２０１２年７月１７日—ＤＨＬ与曼联达成合作意向，将于７、８月期间在南非、中国、挪威、瑞典以及德国举办巡回赛事。红魔将以跨越三大洲、五国家、共计六场的巡回赛事点燃２０１２／１３赛季的准备工作。作为世界上最受欢迎球队的官方物流合作伙伴，ＤＨＬ将曼联推向全世界同时，还扮演着物流环节中极其关键的幕后英雄角色，如：递送赛事、训练及活动用球，共计２７５个。本次为时三周的全球巡回赛将在７月１８日于南非德班正式拉开帷幕，曼联将在Ｍｏｓｅｓ　Ｍａｂｈｉｄａ球场对阵南非超级联赛球队Ａｍａｚｕｌｕ　ＦＣ队。之后，球队将移师开普敦于７月２１日在Ｎｅｌｓｏｎ　Ｍａｎｄｅｌａ球场与当地俱乐部Ａｊａｘ　Ｃａｐｅ　Ｔｏｗｎ队进行一场比赛。接下来，行程将抵达中国。７月２５日，曼联将在上海八万人体育场接受前切尔西前锋德罗巴及其所在上海申花队的挑战。作为ＤＨＬ　２０１２全球巡回赛欧洲赛场部分的开始，　８月５日曼联将在奥斯陆的Ｕｌｌｅｖａａｌ体育场对决挪威球队Ｖａｌｅｒｅｎｇａ。之后，球队将前往哥德堡，并于８月８日与世界上另一支最伟大的俱乐部巴塞罗那一较高下。作为赛季前热身赛的最后一场，亚历克斯ｂ弗格森爵士将带领他的球队来到德国与汉诺威９６在８月１１日进行比赛。ＤＨＬ　２０１２全球巡回赛官方网站将提供所有曼联球员、传奇巨星及工作人员发生在幕后的访谈、照片及录像资料，旨在能够让广大球迷了解到一家足球俱乐部如何开展一次全球范围的巡回赛事。本次巡回赛事期间，ＤＨＬ　将在开普敦和上海举办独一无二的球迷体验区域，使球迷有机会身临其境地感受曼联的训练。当地球迷可以借此检验他们的训练成果，比如精准性以及速度技巧，更有机会赢得独一无二的奖品。在巡回赛期间，还会开展一系列针对客户、员工和当地社区相关的活动，给全球范围内的曼联球迷创造近距离接触曼联当家球星和俱乐部传奇巨星的机会，而曼联足球学校这一传统小球员训练课程也将穿插其中。ＤＨＬ快递中国，亚太区执行副总裁吴东明评论道：“我们非常高兴能够再次参与到与曼联相关的巡回活动当中。在本次巡回赛即将抵达的这六个地区，我们将有机会邀请我们的员工、客户和当地球迷一起亲眼目睹他们心中的偶像，欣赏曼联球星精湛的球技。ＤＨＬ也将利用我们的全球网络，全面支持球队２０１２全球巡回赛的后勤准备工作，并确保球队在球场上一切就绪、赢得比赛。”在赛事通告中，曼联首席执行官Ｄａｖｉｄ　Ｇｉｌｌ说道：“本次全球巡回赛期间的训练营及比赛将成为曼联队备战英超２０１２－１３赛季的重要组成部分。同时，也是曼联俱乐部重新结交非洲、亚洲以及欧洲其他地区忠实拥趸、热情球迷的绝佳机会。”–　完–ＤＨＬ－曼联２０１２全球巡回赛更多详情，请登录ｗｗｗ．ＤＨＬＴｏｕｒ２０１２．ｃｏｍＤＨＬ—面向世界的物流公司ＤＨＬ是全球物流行业的市场领导者以及“面向世界的物流公司”。ＤＨＬ致力于在国际快递，空运、海运、公路和铁路运输，合同物流及国际邮政服务方面提供专业化的服务。ＤＨＬ拥有覆盖全球２２０多个国家和地区的递送网络。目前，ＤＨＬ在全球共有约２７．５万名尽心尽力的员工，他们以高品质的服务和对本地市场的深入理解满足客户对于供应链的不同需求。与此同时，ＤＨＬ也承担起了保护气候，灾害管理和教育等方面的企业社会责任。ＤＨＬ是德国邮政敦豪旗下的知名品牌。德国邮政敦豪２０１１年实现营业收入超过５３０亿欧元。