７月２７日，备受关注的奥运会即将开幕，为了给广大体育迷助兴，也为了回馈彩民，深圳体彩“竞猜顶级赛事　赢体彩欧洲体验之旅”活动奥运会阶段于今日正式启动。和阶段活动一样，本阶段也将送出众多丰厚礼品，其中，５名特等奖将免费赴欧洲五国十天游。据悉，“竞猜顶级赛事　赢体彩欧洲体验之旅”是深圳体彩推出的特色回馈活动，在６月９日到７月２日已经圆满举行了欧洲杯阶段的抽奖。而奥运会阶段的活动时间为７月２６日到８月１２日，彩民购买竞彩足球单张彩票金额达到１００元（含１００元），只要年满１８岁，就可以参加“竞猜顶级赛事，赢体彩欧洲体验之旅”活动。彩民将所购竞彩足球彩票的序列号和个人真实资料，按要求录入到深圳体彩网（ｗｗｗ．ｓｚｔｉｃａｉ．ｃｏｍ）欧洲杯、奥运会系列活动平台，就可参与抽奖。本次活动将在８月１６日开奖，将抽取５名特等奖免费赴欧洲五国１０天游，并现场观看欧洲联赛的豪门对决；而一等奖同样丰厚，将抽取１０名幸运彩民免费畅游北京，观看体彩开奖；还将抽取５０名二等奖和１００名三等奖，分别可获得价值５００元和１００元的特许纪念品。值得注意的是，一张彩票只能参与一次抽奖，在兑奖时也必须提供原始彩票，彩民切记要妥善保管。（通讯员　李硅光）