北京时间６月１９日，据美媒体报道，詹姆斯的防守被认为很好，可是雷霆的盖帽高手伊巴卡却不这样认为，伊巴卡表示皇帝的防守能力其实并不是那么出色，称他只能保证两到三分钟的高质量防守，而不能４８分钟都防守稳固。至于热火的防守好，伊巴卡认为那是热火全队的功劳。“詹姆斯并不是一个很优秀的防守球员，”伊巴卡在谈到詹姆斯入选联盟的最佳防守阵容时说，最佳防守阵容是由教练们选出来的，詹姆斯获得了最高的票数。“他能够防守好两到三分钟，却不能防守好４８分钟。”詹姆斯在第一场比赛当中主要防守杜兰特时，结果杜兰特２０投１２中得到了３６分。而巴蒂尔在热火后面两场胜利的比赛中主要防守杜兰特时，杜兰特４１投２３中，场均拿到２８．５分。“詹姆斯不能一对一防守好杜兰特，”伊巴卡说，“热火之所以防守那么好，那是因为他们整个球队齐心协力在防守端做的不错的缘故。”伊巴卡之所以不看好詹姆斯，是因为他在比赛当中和詹姆斯真枪实弹地对抗过，在总决赛的第二场比赛中，伊巴卡给了詹姆斯一个火锅。当时的情况是，詹姆斯有一次突入内线，想要做一个单手劈扣的动作，但却遭到了伊巴卡的封盖，随后，伊巴卡在场上还学起非洲大山穆托姆博，冲着詹姆斯不断的摇手指。