马里汉姆　ＶＳ　哈卡亚洲盘口：１．００　马里汉姆　半一　哈卡　０．８５欧洲指数：１．６２　３．５０　４．５０单场推荐：３／１总进球数推荐：３，４单场比分推荐：２：１，３：１赛事分析：马里汉姆本赛季进步明显，球队近６轮取得了４胜１平１负的不俗战绩，目前排名已经跻进芬超积分榜三甲之列。虽然上轮联赛客场不敌古比斯，不过马里汉姆在少赛１轮的情况下仅落后领头羊赫尔辛基４分，还是存在一定的夺冠希望，本仗又是主场出击势必不会轻易放过这个全取三分的大好良机。哈卡在开季９轮联赛输掉７场后开始强劲反弹，上轮主场３比１力克韦斯屈莱，近４场比赛赢足３场，全队的状态明显出现回勇的势头。盘口赔率分析：亚盘开出了马里汉姆主让半一１．１０高水的盘口，马里汉姆本赛季７轮主场均保持不败，主场发挥也值得信赖，哈卡今季作客场均失球高达２．１０个以上，成为芬超联赛作客失球最多的球队之一，而且近４次与马里汉姆对阵无一胜绩，在心理上处于劣势。亚盘半一高水目前水位稳中有降至中水，欧洲平均指数１．６２　３．５０　４．５０也是马里汉姆主战对手历史新低，上盘赔率始终站得较稳对马里汉姆非常有利，此役看好马里汉姆轻取三分。盘口推荐：　马里汉姆北京单场马里汉姆让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１