竞彩６月２日场次６７：玻利维亚（主）　ＶＳ　智利比赛时间：北京时间６月３日４：１０推荐：０２０１４年世界杯南美洲预选赛周末将举行新一轮较量。其中智利将赴高原挑战玻利维亚，实力上的优势有望助球队拿下比赛。玻利维亚目前４场比赛打完除了在状态欠佳的阿根廷主场爆冷偷得１分，其余３场比赛均告失利，目前他们排在所有９支球队的末尾。玻利维亚常年来在南美洲都不具备足够的竞争力，许多球队都以在他们身上捞分作为目标。不过话说回来，南美的两大高原也不是随随便便就可以征服的。玻利维亚的主场就是其中之一，另一支则是厄瓜多尔。玻利维亚有时也会借助他们的地利优势给上门的对手制造一些麻烦，不过由于球队的实力实在有限加之其他球队逐渐开始适应高原气候，玻利维亚已经逐渐丧失了他们最后的优势。本场比赛面对实力高出一筹的智利，玻利维亚要想保卫自己的主场，取得首场胜利的困难还是非常大的。智利目前取得２胜２负的成绩暂时位居第５位。球队的两个主场都赢了，但客场均告大败而归，不过面对的对手是阿根廷和乌拉圭，输球也属正常。本场比赛面对实力最弱的玻利维亚，智利全队上下将力争他们的首个客场胜利。智利队的头号球星是效力于西甲巴塞罗那的阿莱克西斯－桑切斯，此外效力于尤文图斯的比达尔，乌迪内斯的伊斯拉，里斯本竞技的费尔南德斯等人也颇具实力。值得一提的是，智利是南美洲最适应高原气候的球队。他们近４次与玻利维亚的交手取得了全胜的佳绩，其中有两次是在客场。由于本轮排名第一的乌拉圭将和排名第三的委内瑞拉交手，而第二的阿根廷将和第四的厄瓜多尔对话。可以肯定的是，如果智利本场比赛全取３分，他们的排名必将进入３甲。本场比赛面对弱旅，相信智利不会错过提升自己排名的大好机会。推荐：０本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。