新华社武汉７月１１日奥运专电（记者吴植）湖北省体育局社会体育管理中心１１日召开新闻发布会说，２０１２年湖北省素质体育机器人积分联赛将于今年８月至明年５月举行，比赛将选拔出能代表湖北最高水平的队伍参加明年８月的首届全国素质体育机器人公开赛总决赛。素质体育机器人竞赛项目包括常规赛和创意赛，分少儿组、少年组、青少组和成年组。省级选拔赛常规赛以鸀色城市为主题，通过比赛使选手在增强环保意识的同时，培养他们的动手能力、创新能力和团队合作能力；创意赛则以城市交通为主题。全国总决赛中，常规赛包括机器人长跑比赛、竞走比赛、台球比赛和拳击比赛，创意赛的主题仍是城市交通。湖北省体育局社体中心主任肖元斌说，机器人能反映一个国家的科技水平，体育运动能反映国民的体力、体能、健康等综合素质，素质体育机器人运动是科技与体育的融合，将带动新材料、声光电、集成电路、工业制造、软硬件集成、工艺设计、体育文化等产业的发展。武汉工程大学副校长、智能机器人湖北省重点实验室主任张彦铎说，素质体育机器人运动在国际上是成熟的体育项目，已有３０年历史。本次全国素质体育机器人公开赛是我国第一次举办运动会形式的机器人大赛，将填补我国体育发展史上的空白。新闻发布会上，首届全国素质体育机器人公开赛承办方之一的北京神通文化俱乐部有限公司与武汉工程大学设立了“素质体育机器人人才培养基地”。据悉，武汉工程大学在素质体育机器人运动领域处于领先水平，该校创建了湖北第一支机器人足球队，已连续１０年参加世界性机器人比赛，并１０多次获得冠军。（完）２０１２／０７／１１　１７：００此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。