周一，热衷于发布各种榜单的《福布斯》杂志，又推出了“全球年收入最高的１００位运动员”排行榜。相比“名人榜”难以量化的综合影响力，“年收入”更简单直观地刺激着人们的神经。无论是要达到１６６０万美元才有资格进入榜单的“及格线”，还是ＴＯＰ１００年收入合计２６亿美元的天文数字，都足以让人感叹体育这块大蛋糕多么诱人。值得高兴的是，中国网球选手李娜以年收入１８４０万美元排名第８１位；值得思考的是，李娜再次成为“唯一入榜的中国人”，真能挽回我们这个“体育大国”的颜面吗？今年法网第四轮出局之后，已经有传闻说，一家赞助李娜的某知名国际品牌去年底与李娜合同到期后并没有续约，原因是他们认为李娜年纪太大了，觉得“不看好李娜未来的走势”。今年下半年，将会有更多赞助商和李娜的合作到期。除非在即将开始的温布尔顿网球公开赛和奥运会上，李娜能再创辉煌，否则赞助商的撤退会比当年的追捧更为迅速。在商言商，就事论事，状态下滑势必影响李娜的商业价值。曾经多次进入过“全球年收入最高的１００位运动员”排行榜的姚明，在退役之后也只能与这个榜单无缘。姚明之后好歹有李娜，而李娜之后，还有谁有可能进入这个榜单呢？目前看来，答案是“ＮＯ”。细看这份排行榜，运动员来自１１项运动：拳击、高尔夫、篮球、足球、网球、Ｆ１．．．．．．没有乒乓球！没有羽毛球！没有跳水！没有体操！是的，我们的“奥运优势项目”统统与之无缘。就算你再拿多少个“Ｎ连冠”，就算你包揽这些项目的所有冠亚军，就算你是“梦之队”，论赚钱你还是比不过人家。在我们的体制框架中，可能家乡政府会奖励你套房子，可能会被有关部门评选为“优秀青年”，可能退役之后能当个公务员，但一旦走到“唯利是图”的商业界，一旦瞄准更广阔的“国际市场”，商人们会斤斤计较地给出最现实的答案。在福布斯官网“全球年收入最高的１００位运动员”排行榜的新闻下，一位网友留言问：“为什么相比其他运动，篮球选手获得更多赞助？”作者科尔特·巴登豪森回复说，“篮球和足球运动员主要是依靠耐克和阿迪达斯这些运动鞋品牌的赞助。而这两项运动是跨越国界的，所以耐克在中国也可以选择勒布朗·詹姆斯和科比做代言，相比之下棒球选手德瑞克·基特就不适合了。”由此可以理解，为什么排行榜中有３０位足球运动员，数量占据各类运动项目之最，同时也拥有１３位篮球运动员。因为他们的成就与名气是全球通用的，就像黄金，人人都爱。所以虽然欧洲杯的比赛在中国都是半夜，但无法阻挡球迷白天黑夜颠倒着看；虽然ＮＢＡ联赛是在美国打得热火朝天，但毫不影响那些球星跨越太平洋捞金无数。如果将体育比作商品，中国恐怕是处在贸易逆差的情况下。足球、篮球和网球等运动备受全球市场青睐，但国货质量不高，竞争力低下。同时由于国内需求旺盛，只能依赖大量进口。而我们能提供的优质产品，却只能在奥运会这样的大型综合展销会上才有机会为国争光。但这种出口的机会比较少，且由于造价和运输等成本过高，往往只是赔本赚吆喝。如今之计，显然是要转变思路，调整产业结构。过去我们过于重视展销会，却忽略与国际市场接轨，沉迷在“天朝上国”的幻想中。现在应该放下身段，加大对受欢迎、赚钱多产品的生产线的投入，满足人民群众日益增长的物质与文化生活的需要。否则，我们只有数着自己的金牌，看别人数着自己的钱。　本报记者　徐宛芝