北京时间７月１１日凌晨１点３０分，拜仁在客场哈兴人体育公园球场同德丙球队翁特哈兴进行了一场友谊赛，本场比赛也是拜仁慕尼黑新赛季训练开始后的第一场比赛。最终，拜仁凭借小将阿拉巴终场前８分钟的任意球直接破门１－０小胜对手。本场友谊赛拜仁之所以选择翁特哈兴作为对手，主要是为了拯救这支濒临破产的小球会，而本场比赛的收入也将全部归主队翁特哈兴所有。另外，由于参加欧洲杯的国脚们尚未归队，因此本场比赛海因克斯尽遣替补出战，在锋线上更是大胆启用１８岁小将弗里森比希勒。而新加盟球队的施塔克、丹特、沙奇里以及维泽尔均进入首发阵容。另外，在替补席上则坐着６名来自青年队的球员，以及拜仁的新体育主管萨默尔。比赛开始后不久，尽管这支拜仁场上的１１名球员很多还没有在一起踢过球，但是他们仍然凭借强大的实力很快占据了场上优势。然而主队第３分钟时的一次射门却差点改写了比分，幸好施塔克反应及时将球扑出。第８分钟，翁特哈兴再次发难，这一次新援丹特成了英雄，他在最后时刻的封堵化解了险情。在被对手几次有威胁的攻门之后，拜仁予以了反击。第１１分钟，拜仁迎来了本场比赛第一次机会，沙奇里的低射险些攻破对手大门。１分钟后，小将弗里森比希勒的射门也是差之毫厘。第２６分钟，拜仁获得了目前最好的得分机会，阿拉巴充满想象力的角球直接攻门在击中门柱后弹出底线。易边再战，海因克斯用同样来自青训队的霍伊杰格换下弗里森比希勒。第５６分钟，拜仁再次赢来机会，新加盟的小将维泽尔近距离施射被对方门将挡出。而第７５分钟，范比滕则错过了一次头球破门的机会。在浪费了大把的进球机会之后，阿拉巴终于为拜仁敲开了胜利的大门。第８２分钟，拜仁获得了一次２５码直接任意球的机会，上前主罚的小将阿拉巴用一脚漂亮的弧线球将球直接打进，拜仁１－０取得领先。比赛最后阶段，落后的翁特哈兴发动了全力反攻，而第８５和８７分钟时的两次射门则均被拜仁新门将施塔克神勇化解。最终拜仁保住了１－０的比分直到比赛结束。拜仁出场阵容（４－２－３－１）：施塔克／拉菲尼亚、丹特、范比滕、孔滕托／古斯塔沃、埃姆雷－詹／维泽尔、沙奇里、阿拉巴／弗里森比希勒（４６＇　霍伊杰格）