本届英国公开赛前，老虎伍兹曾７次在大满贯前两轮打出六字头的成绩，有意思的是这７次他都赢得了最后的冠军。今年在皇家利瑟姆，伍兹将职业生涯第八次带着两轮６字头进入大满贯周末，这一次，他能像过去７次那般所向披靡，如愿将自己的名字镶铸在葡萄酒壶奖杯上吗？很多人都对目前单独排在第三的伍兹成就第１５座大满贯感到很乐观，但过去那个舍我其谁的伍兹真的回来了吗？或许，他的状态和自信都回来了，但那份霸气却依旧不见。本届英国公开赛，伍兹的战略意图非常明显，开球保守，力拼攻果岭的那一杆。于是我们看到了这样一幅景象：当很多球员（比如同组的加西亚）在ＴＥＥ台选择开球木杆的时候，伍兹却拿出了铁杆；攻果岭的时候，伍兹剩下的距离往往比其他球员多得多。保守、安全为伍兹带来了前两轮高居第一的上球道率，第四的上果岭率，打完３６洞后，老虎只吞下了２个柏忌。这看起来相当完美，可对于曾不可一世的伍兹来说，这真的完美吗？一直以来，不是——老虎不但要赢，还要赢得漂亮吗？美国高尔夫频道的评论员Ｊａｙ　Ｃｏｆｆｉｎ把皇家利瑟姆的伍兹称作为“乏味的伍兹”（Ｂｏｒｉｎｇ　Ｔｉｇｅｒ）——“除了第１８洞那神来之笔的一切外，保守的伍兹在今年的英国公开赛上并没有留下什么令人深刻的印象。如果他最终夺冠，那将是最没有纪念价值的“第１５满贯”，我更愿意看到那个用开球木把球抡上球道的霸气伍兹，用铁杆开球的策略或许很有效，但这样的老虎没有看头。”也许Ｊａｙ　Ｃｏｆｆｉｎ的评述带有太多个人的情感色彩，但不可否认的一点是，３６岁的伍兹状态正在一点点回归，但在重新夺得大满贯冠军前，他的霸气和以往根本不可同日而语。毕竟，已经整整四年，伍兹没有赢得过大满贯了，而上一次夺取英国公开赛时，他还未满３０岁。相似的情况发生在今年的美国公开赛上，伍兹前两轮的突出表现让所有人觉得他王者归来了，但进入周末的决赛轮后，人们却发现昔日无所不能的老虎被重压击垮，他已经不再具有征服一切的勇气。未来在利瑟姆的两天，看似顺风顺水的伍兹同样需要克服很多东西，除了难以捉摸的天气外，还有不可预知的对手。如果伍兹依然采取前两轮的保守策略，他真的能够抵挡住那些为了冲击冠军而打法主动激进的年轻人吗？林克斯球场会惩罚那些冒险的球手，但一旦它被那些年轻人的冲劲所征服，它同样会以成倍的奖赏作为回报。这一点，想必伍兹比任何人都清楚。如今的伍兹是多么需要一座大满贯冠军，只有金光灿灿的大满贯金杯，才能唤醒他已潜藏在内心许久的那份枭雄霸气。美联社资深记者Ｔｉｍ　Ｄａｈｌｂｅｒｇ的一句话形容得非常贴切——伍兹的过去告诫人们，即便他进入周末时排名有多低，忽视他的人肯定是白痴；而伍兹的现在则告诉人们，即便他半程过后排名有多高，也请不要过分乐观。