社北京７月２６日奥运专电（苏斌　吴美儒　郑安之）英超新贵曼彻斯特城队２７日将在北京国家体育场“鸟巢”迎战“枪手”阿森纳队。２６日晚，曼城队来到北京工人体育场进行了赛前的热身训练。训练中，全队都表现得较为轻松，两大前锋阿奎罗和特维斯也表现出了不错的状态。由于处在欧锦赛后的休假期，曼城队的莱斯科特、巴里、米尔纳、巴洛特利、席尔瓦和纳斯里六大主力并未随队来到北京。训练于１８时３０分开始，队员们先进行了简单的跑动训练和大腿肌肉拉伸训练，而两名守门员则在守门员教练的带领下在球场另一侧单独训练。随后曼城队进行了约２０分钟的传球练习，队员的传球质量较高。看来他们的状态调整得不错，并未受到时差的太多影响。传球练习结束后，曼城全队分为两队，由阿奎罗和亚亚·图雷带领一队，队长孔帕尼和特维斯带领另一队，进行分组对抗练习。两大前锋阿奎罗和特维斯在对抗练习中都表现出了不错的竞技状态。前者共有四脚打门，并在一次进攻中晃过对方门将，将球送入空门。后者也表现出了极强的进攻欲望，不断在前边向队友要球。训练中出现了一个小花絮。球迷高喊着主帅曼奇尼的名字，感受到球迷热情的意大利人舀起一个足球，向观众方向走去，本想将球踢向观众。但由于力度不够，他只把皮球踢到了球迷所在看台的下一层观众席上。“不甘心”的意大利人进行了第二次尝试，他越过广告板，缩短了自己与球迷之间的距离。这次的尝试终于奏效，曼奇尼将两个足球送给了支持他的球迷。训练结束后，曼城队员也回馈了现场球迷，将俱乐部提前准备的纪念品小足球踢向看台上的观众。后防大将科洛·图雷训练后接受了现场记者的采访。他首先谈了自己对中国的印象。“这是我第一次来中国，这里的感觉非常好，球迷也非常热情。”当被问到如何准备这场与自己老东家的比赛时，图雷表示球队目前已经做好了充分的准备。“我在阿森纳队度过了一段美好的时光，我也非常怀念那段时光。我们已经为这场比赛做好了充分的准备。踢这样的比赛总是非常有意思，我也希望球队能在明天做好更充分的准备，从而在比赛中击败对手，”他说。（完）２０１２／０７／２６　２２：５０此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。