（搜狐体育　曾珍　６月２２日发自北京）感动！平井宏晶用这个词形容了自己的感受，他说，今天比赛的发挥出乎他的意料，他很感动。６月２２日，２０１２凯美瑞高尔夫球邀请赛今天在北京乡村高尔夫球俱乐部开始第二轮争夺，日本选手平井宏晶表现出彩，７鸟，无柏忌，打出６５（－７）杆的超低杆。而总成绩上，他和马来西亚的本－里恩同以１３５（－９）杆并列第一，卫冕冠军詹世昌以１３６（－８）位居第三。平井宏晶刚刚成为日巡赛二级赛球员，他的目标是晋级一级赛，因此，对他来说，经验的积累至关重要，正是如此，他今年首次来到中国参加凯美瑞高尔夫球的邀请赛。“这个比赛很好，有很多亚巡赛和日巡赛的知名选手，我今年第一次参加，感觉能比赛对自己来说就很好。”日本小将表示，他并没有想到今天会有这么好的发挥。昨天的比赛中，平井宏晶犯下了一些错误，吃到柏忌，今天的比赛他从１洞出发。“昨天比赛有些失误，击杆的感觉不太好，日本没有这样的球场，果岭状态起伏不一样，不太习惯。”也正是如此，平井宏晶希望在今天打比赛中打得更加保险一些。汲取之前的教训，日本人今天很快找到了感觉，对于每个洞他都会仔细研读，“这里的球场１８个洞都很难，每个洞都要认真去打，不然就会打出柏忌。今天打得好，击杆的感觉好。”　平井宏晶说，他尤其对自己的铁杆和推杆表现很满意，而最终，他在７个洞都打出了小鸟，创造了６５（－７）杆的好成绩，从而成为第二轮单轮领先球员，并获得组委会颁发的１５１００元人民币奖金。据了解，平井宏晶的父亲曾经是职业高尔夫球童，在爸爸的影响下，平井宏晶渐渐爱上了这项运动，“我第一次接触高尔夫是在１０岁的时候，那时候，比我大两岁的哥哥在学球。”日本小将介绍，他真正下定决心要从事这项运动是在１３岁，刚上初中不久，但因为中学没有开设高尔夫，平井宏晶从小就在外面学球，并曾经去往美国。去年，平井宏晶终于通过日巡赛的资格赛，成为二级赛的一名球手，他告诉记者，自己的近期目标是能够成为日巡赛一级赛的球员，不过，对他来说，现在最难的是控制心态，“不管打７８、８０杆或者什么，能够忘记杆数，忘记标准杆，集中精力去平稳地打好每一杆，这很难。”而对于平井来说，他最大的目标是能够去到世界的任何球场，打遍所有顶级的比赛。