纽约，２０１２年７月１６日–美国职业篮球协会（ＮＢＡ）今日宣布，ＮＢＡ总冠军迈阿密热火将携洛杉矶快船来华参加２０１２年ＮＢＡ中国赛。两场比赛分别将于１０月１１日在北京万事达中心，以及１０月１４日在上海的梅赛德斯－奔驰文化中心上演。本届中国赛是ＮＢＡ第六次在华举办季前赛，同时也是首次有ＮＢＡ总冠军球队参加中国赛。两队共有９位入选过ＮＢＡ全明星阵容的球员、３位总决赛最有价值球员以及５位奥运金牌得主。热火队有三届ＮＢＡ常规赛最有价值球员勒布朗－詹姆斯、２００６年总决赛最有价值球员德文－韦德、７届全明星球员克里斯－波什以及２００８年ＮＢＡ总冠军得主雷－阿伦。快船队阵容中则有２０１１年雪碧全明星扣篮大赛冠军布雷克－格里芬、以及５届全明星球员克里斯－保罗、２００４年总决赛最有价值球员昌西－比卢普斯以及两次ＮＢＡ总冠军得主拉玛尔－奥多姆。“上赛季是我们最精彩的赛季之一，我们很高兴能够让球迷有机会欣赏到这两支ＮＢＡ最具才华的球队的对决，”　ＮＢＡ国际业务总裁海蒂－尤伯罗斯（Ｈｅｉｄｉ　Ｕｅｂｅｒｒｏｔｈ）表示。“在本次中国赛上，大家可以见到多位世界上最出色同时也是最具活力的篮球运动员。能够以这样的方式在北京和上海为新赛季揭幕，让我们感到很兴奋。”２０１２年ＮＢＡ中国赛是今年ＮＢＡ海外季前赛的一部份，今年１０月共有８支ＮＢＡ球队参加８场在美国以外地区举办的季前赛，这其中包括２０１２年ＮＢＡ欧洲赛以及首次举办的ＮＢＡ加拿大系列赛。２０１２年ＮＢＡ欧洲赛上，达拉斯小牛将在巴塞罗那和柏林对阵欧洲联赛的顶尖球队，而波士顿凯尔特人将在伊斯坦布尔和米兰与欧洲球队交手。在ＮＢＡ加拿大系列赛上，多伦多猛龙与纽约尼克斯将在蒙特利尔进行一场比赛，而明尼苏达森林狼将在温尼伯市与底特律活塞交手。自１９８８年起，ＮＢＡ已在欧洲、美洲和亚洲的１７个国家和地区举办了１０７场季前赛和常规赛。ＮＢＡ是首个在中国举办正式比赛的美国职业体育联盟。２００４年，休斯顿火箭与萨克拉门托国王在北京和上海参加了首届ＮＢＡ中国赛。包括２０１２年中国赛在内，ＮＢＡ已在中国举办１３场季前赛。