本期足彩笔者火线分析，瑞典超方面：主场作战的辛堡、哥德堡均取胜无忧，赫根客场不败；挪威超方面：松达尔主场恐输，巴西甲方面：科林蒂恐爆冷输球。以下是本期胜负彩凯利指数的火线预测。０１．辛堡ＶＳ　叙利人笔者从火线收集到的凯利指数数据上来看：辛堡主场主胜。具体体现在主胜的凯利指数数值下降，而客胜的凯利数值下降。凯利指数的离散率上，平局项的分歧最大。而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，显示主胜的机会最大。综合分析，本场比赛建议单选　３　。０２．哥德堡　ＶＳ　耶夫勒从火线所收集到的凯利指数来分析：哥德堡主场取胜。主要体现在大多数博彩公司凯利指数客胜的凯利指数数值不变，而主胜的凯利数值升高。而凯利指数的离散率分歧最小的是主胜项。必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，显示主队取胜。故本场比赛建议单选　３　。０３．米亚尔　ＶＳ　松兹瓦笔者从火线收集到的凯利指数来分析：双方分出胜负。具体体现在主胜下降，而平局及客胜的凯利数值不变。而凯利指数的离散率平局项分歧最大，而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，客胜的可能较大。综合分析，本场比赛建议复选　３０　。０４．奥特维　ＶＳ　索尔纳奥特维主场对阵索尔纳。从火线收集到的凯利指数来分析：双方分出胜负。具体体现在凯利指数主胜的凯利指数数值下降，而客胜的凯利数据在不断地升高。凯利指数的离散率分歧最大的为平局。而９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来分析，客队取胜。故本场比赛建议复选　３０　。０５．厄勒布　ＶＳ　赫根厄勒布主场迎战赫根。本场比赛，从火线收集到的凯利指数分析：赫根客场不败。具体到凯利数值上，主胜的凯利指数数值不断升高而客胜的凯利数值下降。但是从凯利指数的离散率分歧数据分析，平局分歧最小。而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化的数据倾向于客队不败。综合分析，本场比赛建议复选　０１　。０６．卡尔马　ＶＳ　埃尔夫笔者从火线所收集到的凯利指数来分析：埃尔夫客胜。具体体现在凯利数值主胜凯利指数数值有所升高，平局凯利指数数值未发生变化，而客胜的凯利指数下降。从凯利指数的离散率分歧数据上来看，平局的分歧最大。而９９家平均赔率及必发的凯利指数变化，显示客胜机会最大，所以本场比赛建议单选　０　。０７．海于松　ＶＳ　罗森博海于松主场对阵罗森博。火线收集到的凯利指数来分析：双方分出胜负。主要体现在凯利指主胜的凯利数据没有发生变化，而平局和客胜的凯利数据在有所下降。离散率分歧上来看，平局项的分歧最大。而９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，主胜的机会最大。故本场比赛建议复选　３０　。