“你好，我们是来兑奖的，排列五２９０万．．．．．．”７月１４日，排列五第１２１８９期开奖，当期２９注一等奖花落莱芜，被一对幸运父子揽获，近日，这对父子就来到了体彩中心，高高兴兴地领走了２９０万大奖。父子协作中排列五２９０万　父子二人分工协作揽２９０万相比儿子小王脸上溢于言表的喜悦之情，父亲老王则淡定的多：“２９０万大奖确实是第一次中，但以前小奖也中过很多次了。我们爷俩虽然经常一起买彩票（微博），但是习惯完全不一样，我喜欢小盘玩法，特别是排列三、排列五，我儿子喜欢大乐透、七星彩大盘玩法。”父子二人虽然习惯大不同，但丝毫不干扰二人分工协作揽获大奖，“我对选号不太＇感冒＇，所以我爸当起了＇军师＇，负责在家里上网看走势图、选号，我负责跑腿去投注站打票。”一旁的小王挠了挠头说道。高手父亲透露选号三秘诀谈起选号技巧，“军师”老王也打开了话匣子：“喜欢排列五的彩友，肯定也喜欢排列三，我也不例外，选号先定排列三号码，排列五的号码也就自然而然的出来了。我选号有三招：第一招，先判断０、１、２路，第二招，再定组选三、组选六，第三招，定单、双和值。用好这三招，大奖就不远了。而且排三好玩易中，用排三中得的奖金倍投排五，还能大大降低投入。”最后，谈到奖金的安排，小王说：“中奖号码是我爸选出来的，奖金安排也都听他的，不过老人家说了，回头给我买辆车，圆了我的买车梦，以后咱也是有车一族了，下次再来兑奖就自己开车来！”（中国体彩网）