孔卡在恒大过得并不开心有关孔卡想离开恒大的肥皂剧依然在继续，并且有了最新的进展。昨天，阿根廷人已经向俱乐部正式提出了希望离开广州的想法，对于这一突如其来的变故，恒大董事长刘永灼用“震惊”来加以形容，同时表示会全力挽留前者留在队中。但孔卡本人似乎已经铁了心想要回到自己熟悉的巴西联赛踢球，他甚至在接受阿根廷国家通讯社采访时提出了这样一个设想，那就是自掏３００万欧元来买断自己的合同，获得自由身。３００万欧元解决不了问题关于孔卡的回归，巴西弗洛米嫩塞俱乐部表现出了兴趣，但目前横亘在他们面前的是巨额转会费。当初恒大以１０００万美元的转会费将孔卡从他们手中买走，现在想要再买回去，他们必须得拿出一张巨额支票才有可能，但凭借这家俱乐部的财力，这件事情难度很大。正是因为这一点，孔卡不得不自己动起了小脑筋，在接受阿根廷国家通讯社采访时，孔卡表示，自己愿意掏出３００万欧元来买断合同，从而在获得自由身之后加盟弗洛米嫩塞，但实际上，这完全是他的一厢情愿。如果想要买断合同，他将要付出的远远不止３００万欧元。根据ＦＩＦＡ转会条例韦伯斯特条款规定，年龄大于２８岁的球员可以在合同履行两年后买断合同离队，而买断费用就是他剩余合同的年薪总额。从根本上来说，这一条款并不适用于孔卡，首先他目前在恒大只效力了一年，还没有达到可以买断合同的条件，其次，即便恒大同意让孔卡买断合同，后者也必须要支付剩余两年半合同的年薪总额，按照孔卡年薪７００万美元来计算，这将是一个巨额天文数字！即便他等到明年夏天符合买断合同条件后作出这一决定，也将要付出整整１０００万美元才能买回自由身。因此，有关３００万欧元就能买断合同的说法完全是子虚乌有。现在，孔卡想要回家的路只有一条，那就是找一个付得起千万级美金转会费的买家，否则就别再闹腾了。里皮发怒不愿谈孔卡昨天上午，恒大队一行已经抵达上海金山，备战本周末与申鑫的中超联赛。在昨天召开的赛前新闻发布会上，孔卡无疑成为了大家的焦点。发布会刚刚开始，就有记者提问：“请问里皮先生，今天俱乐部官方已经证实孔卡提出转会申请，你对此事怎么看？　”而里皮的答案也在预料之中，马上予以了否认和回避：“我还没有听说这件事，我的心思都放在了明天和上海申鑫的比赛中。孔卡已经随队来到上海，马上就要参加赛前训练了。　”无奈之下，记者只好追问道：“俱乐部已经官方证实了，刘总在接受采访中确认过，作为主教练也可以做出一些回应吧？”此时里皮的脸色已经有些不悦，“我只关心明天的比赛，不谈比赛之外的事。有什么等比赛结束后再谈。　”当记者第三次追问道“如果孔卡真的离开，会对你的技战术设计影响严重么”这样的问题后，翻译已经不敢再将这个问题传达给银狐了，因为后者已经脸色铁青。在巴西媒体的描述下，孔卡似乎在恒大一天也呆不下去了，但在昨天的赛前训练中，这位阿根廷球星显得心情不错。在整个训练过程中，他都是有说有笑地在和队友、助教们交流，还时不时会做一些搞怪动作，并发出爽朗的笑声。而在训练结束之后，当记者向孔卡求证有关希望离开的说法时，后者表示，现在不方便发表任何言论，要等待转会事件尘埃落定之后才会接受采访。