纽约红牛（主）　ＶＳ　西雅图海湾人比赛地点：　红牛体育场亚洲盘口：　１．１０　纽约红牛　－０．５　西雅图海湾人　０．７４欧洲指数：　２．０５　３．２０　３．１５专家赛事前瞻及解盘：纽约红牛近期状态不佳，上轮联赛球队得势不得分，面对新英伦革命最终客场失守，球队近６场比赛仅１胜。不过纽约红牛近期战绩不佳都是因客战赛事居多，因此球队输球还是有迹可寻。本赛季纽约红牛主场表现值得称道，７个主场５胜２平未尝败绩，可见红牛擅打主场，面对来势汹汹的西雅图海湾人，球队有力拿下对手。阵容方面，老将亨利、肯尼．库佩将组成双箭头冲击对方心脏地带。西雅图海湾人在周中美国公开赛半决赛４比１大胜美国芝华士，顺利杀入最后决赛，球队近５场比赛３胜２平，状态正佳。面对状态不稳的主队，西雅图海湾人有望坐和望赢。亚盘为纽约红牛作出０．５高水指数，受注后上盘水位下调，红牛本赛季主场表现强悍，０．５指数下不妨值得看好，西雅图海湾人周中多打一场杯赛，体能较为吃亏，看好主队反弹。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　４，　２Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　３：１，　２：０北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３巴西国际（主）　ＶＳ　桑托斯比赛时间：　２０１２．　０７．　１６　星期一　０３：００比赛地点：　贝拉里奥球场亚洲盘口：　０．８０　巴西国际　－０．５　桑托斯　１．０２欧洲指数：　１．７５　３．３８　４．００专家赛事前瞻及解盘：周一凌晨巴甲迎来本轮重头戏，巴西国际将在主场迎战群星璀璨的桑托斯，但与以往相比，本场比赛两队都有众多大牌球星离队备战国奥比赛，因此场面未必如球迷期待一样。巴西国际上轮联赛２比１击败来访的克鲁塞罗，中场奥斯卡开场７分钟便为球队建功，本场比赛他将与前锋达米奥、名将弗兰前往参加奥运足球集训，球队中前场多名主力缺阵，实力有所下滑，球队要延续上一轮强势恐怕不易，何况对手桑托斯也并非善男善女。与巴西国际相比，桑托斯阵中同样有主力缺阵，小将内马尔、中场甘索、门将拉斐尔已经离队参加巴西国奥集训，因此本场比赛是比拼两队替补球员的时候。亚盘为巴西国际作出０．５低水让步，欧指主胜有分歧，其中韦德主胜高开至１．９５，相反客胜调低，桑托斯在过往交锋有一定优势，本战双方都有主力缺阵，０．５指数下看客军不败。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　２，　３Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：１，　１：２北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　１／０竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　１／０