长春亚泰阵中的大佬杜震宇即将被租借离队，包括河南建业和天津泰达等队，都向这位前中超足球先生抛出了橄榄枝，亚泰俱乐部的董事长刘玉明，也证实了这个消息。作为亚泰足球的旗帜性人物，杜震宇的离开，也意味着一个时代结束了。在状态下滑实力下降的情况下，杜震宇的离开可以理解，却也同时体现出了职业足球的一抹凄凉。因为本赛季里不再是亚泰的绝对主力，杜震宇为了获得更多的出场时间，也向俱乐部提出了转会申请。杜震宇希望能够去其它中超球队继续保持主力位置，以延长自己的职业生涯。亚泰对杜震宇转会亦是不舍，最终双方经过协商后，决定将杜震宇租借到其它球队半个赛季。河南建业和天津泰达队都对杜震宇展现出了浓厚的兴趣，这两家俱乐部也有望成为他的下家。对于杜震宇的离开，亚泰的董事长刘玉明也提及了自己的看法。他表示，“杜震宇虽然在亚泰阵中难再打上主力，但他的能力却仍然是毋庸置疑的，萨布利奇将杜震宇放在替补席上也自由他的理由，这点俱乐部不能进行质疑。前往其它球队发展对杜震宇来说，绝对不是坏事，也希望杜震宇在加盟其它球队后，能够找回自己的状态。”刘玉明同时也承诺，亚泰队不会在租借费上，给杜震宇设置障碍，希望杜震宇等租借期回来后，能够用他的经验来帮助更多年轻球员提高和成长。长春的球迷们，也对杜震宇的离开表达了理解之情。毕竟，杜震宇将自己职业生涯里最好的时光，都奉献给了长春亚泰队，对杜震宇前往其它球队发展送去了祝福。同时，也有球迷对杜震宇的离开展现出了不舍的情绪，希望他能够继续留在亚泰阵中效力，希望昔日叱咤风云的双子星座，都能在长春亚泰队效力到退役。早在９７年时，杜震宇便随同王栋、张宝峰和曹明等伙伴，来到了长春亚泰队。自此，杜震宇便一直在亚泰效力没有再离开过。这批球员构成了亚泰足球史上的黄金一代，依靠他们的努力，亚泰完成了冲超大业乃至捧起了火神杯。０７赛季时，杜震宇达到了自己职业生涯的巅峰，亚泰在联赛里力压国安登顶，他也凭借着出色的发挥拿到了中超足球先生，并先后入选了朱广沪和福拉多所执教的国家队里。他同王栋所组成的“震栋双核”，成为中超最强大的中场，令所有对手闻风丧胆。然而，随着年龄的增大、伤病的影响及状态的下滑，杜震宇在亚泰阵中的重要性逐步下降。亚泰新一代的逐渐崛起，张文钊的日趋成熟，都令杜震宇的处境越发尴尬。在本赛季的前半程联赛里，杜震宇担当首发的比赛仅有７场，且没有收获到一粒入球。正是出于这样的原因，令杜震宇动起了转会的念头。（小蜜蜂）