罗马体育报截屏德斯特罗是国米今夏引援的目标之一，蓝黑军团一直希望昔日的青年队最佳射手能够重回梅亚查。不过，７月２４日，锡耶纳经理安东内利向《罗马体育报》证实，德斯特罗即将与罗马签约。１９９１年出生的德斯特罗出自国米青训营，２００９年夏天，国米为了引进米利托、莫塔，将德斯特罗送到了热那亚。德斯特罗此前为锡耶纳、热那亚两家俱乐部共有，国米、尤文、罗马三家意甲豪门都对这名前途无限的中锋相当有兴趣。７月２４日，锡耶纳经理安东内利透露：“是的，罗马已经和德斯特罗达成了协议。我可以证实这件事情的真实性。未来几个小时，我们将会敲定合同最后的细节。这笔交易非常复杂，不过已经接近尾声。”《天空体育》披露，罗马将先以租借形式得到德斯特罗，并且与德斯特罗预签一份为期五年的合同。明年夏天，罗马将以７００万欧元的价格将德斯特罗买断。此外，作为这笔交易的一部分，１８岁的罗马中场维雷将会被送到锡耶纳，另外一名罗马小将皮斯西特拉新赛季将为热那亚效力。德斯特罗随后证实自己将加盟罗马：“这出肥皂剧终于结束了，我很高兴能够和罗马签约。”狼王托蒂也对德斯特罗的到来表示了欢迎：“德斯特罗会受到热烈的欢迎，罗马原本就是一支很有竞争力的球队，德斯特罗的到来将进一步提升球队的实力，我们将会踢出精彩的、开放式的足球。”罗马主教练泽曼崇尚攻势足球，执教莱切期间，泽曼捧红了保加利亚前锋博季诺夫，德斯特罗上赛季表现出来的能力，远超当年的博季诺夫。《米兰体育报》预测，新赛季罗马将主打４３３阵型，德斯特罗可以获得更多的表现机会。随着德斯特罗的到来，前意大利国脚博列洛也即将离开罗马。博列洛在米兰、罗马、尤文三大意甲豪门都效力过，但最终都无法站稳脚跟。《全市场》称小狂人博阿斯对博列洛很有兴趣，热刺有望在未来４８小时之内与罗马谈妥交易，将博列洛带到白鹿巷。（搜狐体育　迪亚摩）