搜狐体育讯　北京时间７月１９日１５点３０分，２０１２赛季中国足协杯继续展开第４轮争夺。贵州人和队坐镇主场贵阳奥林匹克中心迎战大连实德队。上半时比赛，贵州人和与大连实德维持０－０平比分进入半场休息。第３５分钟，大连实德队球员郑剑锋因铲人恶意犯规被直接红牌驱逐。继本月初中超联赛两队过招后贵州人和再次主场设擂与大连实德对战，１８天前贵州队２－０完胜。不过近期状态两队却形成反差，大连实德取得连胜且在最近１１场正赛中仅有１负（正是输给贵州队一役），贵州人和则在近２轮联赛中不胜，且近９场正式比赛已输３场，并且在双方的近５次对垒中贵州人和也仅有１胜而已。不过大连实德队由于近期球队伤停原因，主教练文加达出于对球员的保护和调整，排出了全替补阵容先发，像朴东赫、阎峰和吕鹏更是留守大连充分休整，板凳上更是只有４人，文加达也并未出现在教练席；贵州人和同样并未尽遣主力，不过西班牙前锋拉法出现在首发阵容之中。上半时开场，贵州人和在场面上略显主动，大连实德则稍显慌乱，好在前１０分钟两队都未能创造出太好的进攻机会。第７分钟，南云齐利用任意球机会勉强头球威胁不大。第１１分钟，李凯接右侧角球小禁区边缘头球攻门顶偏。第１４分钟，南云齐４０米外一记远射力量一般，沈俊将球拿到。２分钟后，赵学斌后场精准打长传球，王世鑫快速插上，冲出禁区的沈俊胸部卸球，回身在禁区内将球扑下。第１９分钟，李凯接刘天祺开出的左侧角球头球再次顶高。１分钟后，赵学斌３８米外的任意球直接射门稍高。第２１分钟，杨一虎被夹防情况下大禁区边缘劲射被姜灏抱住。４分钟后，刘天祺禁区右侧一扣左脚劲射打飞。第２７分钟，杨一虎近５０米外的超远距离射门打偏。第３５分钟，大连实德队的郑剑锋在中场时直接飞铲蹬到李凯的大腿，主裁判钟俊直接出示红牌将郑剑锋驱逐出场。之后，占据人数优势的贵州人和完全掌控了场面的主动权。第４４分钟，拉法回做球，沈田峰大禁区弧附近抽射打飞。上半时比赛，贵州人和与大连实德维持０－０平比分进入半场休息。贵州人和：１－沈俊；１８－沈田峰、２－吴伟、１９－刘天祺、２５－李凯、３０－刘清；１５－陈杰、２４－杨磊、１４－杨一虎、３３－郭胜；１１－拉法大连实德：１２－姜灏；４３－李智宇、２－金洋洋、２５－姜积弘、３－郑剑锋；１６－郝星晨、３０－倪玉崧、４６－王世鑫、４７－陈正、１４－赵学斌；４２－南云齐