北京时间６月２８日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛继续进行，卫冕冠军塞尔比状态出色，５－０零封散弹枪柯普晋级。其余比赛中，沃尔顿经过长时间鏖战５－４险胜乔佩里，多特５－４击败罗德罗拉，马克戴维斯５－３击败伯内特，塞尔比５－０柯普卫冕冠军塞尔比首轮力克霍金斯，在第二轮中迎来了散弹枪柯普。首局比赛就陷入了长时间的防守，防守功力强悍的塞尔比逐渐占据上风，成功拿下首局。第二局比赛中，塞尔比率先上手单杆打出５０＋确定优势，随后安全球争夺中占据上风，塞尔比拿下这局总比分２－０领先。第三局比赛中，柯普原本在这局有机会胜出，上手后开始连续得分，但拿下３７分后进攻没能失误，塞尔比随后单杆打出５０＋清台逆转。第四局比赛中，塞尔比继续保持着强势的进攻，柯普一杆长台失误留下机会，随后塞尔比上手一杆拿下８０＋再胜一局，总比分４－０领先拿到赛点。第五局比赛中，大比分落后的的柯普无心恋战，上手得分连得１４分后进攻没能继续，塞尔比一杆超分拿下这局，从而以总比分５－０零封柯普，塞尔比成功晋级无锡赛八强，将对阵宾汉姆。马克戴维斯５－３伯内特开局阶段两名选手陷入缠斗，前三局比赛马克戴维斯２－１领先。第四局比赛中，伯内特控制了主动权，在２１－７时获得上手机会，单杆连得４３分胜出这局，总比分追成２－２平。局间休息后第五局开始，戴维斯率先取得４４－０的开局，随后成功拿下这局总比分３－２再度领先。第六局比赛中，伯内特展现了自己的顽强一面，６１－２０将总比分扳成３－３平。第七局比赛中，戴维斯取得２１－０的开局，随后安全球争夺中伯内特一度获得机会，但没能获得连续得分机会，随后戴尔斯成功拿下这局，总比分４－３领先。第八局比赛中，伯内特取得３０－０领先，随后戴维斯开始追分，６５－３０逆转拿下这局，从而以总比分５－３击败伯内特。多特５－４罗德罗拉　乔佩里４－５沃尔顿多特开局阶段表现的非常强势，轻松拿下首局后，在第二局的防守争夺中占据主动，多特取得２－０的开局。尽管罗德罗拉在第三局扳回一分，但随后多特胜出第四局，总比分３－１领先。局间休息后罗德罗拉迎来了爆发，一举连胜四局总比分４－３反超拿到了赛点。关键时候多特成功找回手感，胜出第八局总比分追成４－４平。决胜局中，多特显示出了世锦赛冠军的实力，一杆精准的长台进攻上手后，单杆打出８０＋胜出这局，从而以总比分５－４将罗德罗拉淘汰出局。沃尔顿开局非常的强势，很快就取得了２－０的优势。第三局比赛中沃尔顿又是５３－０领先的开局，局分来到了３－０。第四局比赛中，乔佩里依旧不见起色，沃尔顿再胜一局总比分４－０领先到了赛点。局间休息后乔佩里状态大勇，第五局在０－６４落后即将被超分之际，乔佩里上手清台逆转拿下这局，连胜四局将总比分追成４－４平。决胜局比赛中，沃尔顿率先获得上手连续得分，取得５７－１的领先优势。随后比赛中乔佩里开始追分，在４７－５９时获得上手连续得分机会，乔佩里清台就将完成逆转，但是在打进粉球后没能打进黑球。沃尔顿笑纳大礼打进黑球，６６－６５成功胜出决胜局，总比分５－４击败乔佩里。