今晚７点３０分，北京国安队将在足协杯上主场迎战青岛中能队。在昨天的赛前发布会上，国安队主帅帕切科明确表示，球队的目标是夺取足协杯冠军。上周末的中超联赛，国安队客场不敌上海申花，但老帕认为，球队的心态并没有受到太多影响：“我们要把足协杯拿下。去年我们有同样的目标，但在山东的客场比赛把我们的希望击碎了。每年中国联赛的水平都有提高，有越来越多的好球员来到这里，但我们的目标不会改变。”此前外界认为，国安队会在本场比赛进行轮换，老帕的态度是：“队中每个队员都是主力。或许对很多球队来说，联赛重于足协杯。但如果联赛第二名和足协杯冠军相比，显然是足协杯冠军重要。如果说人员调整的话，除了张辛昕因为停赛无法上场外，我们只会对门将位置做出调整，柏小磊的训练很认真，且在亚冠中也有良好表现，他配得上这次机会。”足协杯比赛的规则是，９０分钟战平直接点球决胜，老帕表示：“我们会争取在９０分钟内解决问题，而不是把比赛拖入点球。另外，我们的球队在体能储备上没有任何问题，三四天打一场比赛也不会受到影响，所以我们暂时不会想周末与杭州队的比赛，而是全心准备和青岛队的比赛。”至于格隆、卡努特与球队的磨合情况，老怕介绍说：“他们不处于最佳状态，这是可以理解的。不过他们的首秀非常好，我相信他们会渐入佳境。”