据新华社电　小罗来富力？果然谣言无差！几天前刚单方面宣布同巴甲豪门弗拉门戈解约的罗纳尔迪尼奥低调宣布转会，新东家不是任何一支“不差钱”的中超球队，而是巴甲球队米内罗竞技。按照双方签署的６个月合同，小罗将至少代表新东家出战直至本赛季结束。５月３１日，小罗以俱乐部欠薪为由，单方面提出同弗拉门戈俱乐部解约，并索赔高达４０００万雷亚尔（约合２０００万美元）。此举在巴西足坛引发了轩然大波，被激怒的弗拉门戈表示将同小罗对簿公堂。小罗与东家交恶的消息让媒体如蝇见血，巴西媒体《室内足球网》随之抛出令中超兴奋的消息：“广州富力决定重金引进罗纳尔迪尼奥，提供一份年薪、奖金及各项收入累计达２０００万欧元的合同。”富力高层将此消息定义为“传言”，几天后，一切水落石出。同一年多前在几万名球迷欢呼声中亮相弗拉门戈形成鲜明对比的是，此番加盟米内罗竞技，正处于风暴中心的小罗和他的新东家均十分低调，只是举行了一场小型新闻通气会，小罗首次身穿米内罗竞技球衣同媒体见面。小罗在当天的记者会上表示，这将是他职业生涯的一个新阶段。他说：“弗拉门戈对我来说已成为过去，眼下我已开始盘算自己在新球队的未来，现在我一门心思只希望把球踢好。”米内罗竞技来自巴西米纳斯吉拉斯州首府贝洛奥里藏特市，是巴西足坛一支老牌球队。在去年巴甲联赛中，米内罗竞技最终位列第１５名，勉强保级。在本年度巴甲联赛中，该队至今２战２胜积６分，在积分榜上排名并列第一。幕后）小罗积习难改）４日晚，就在小罗宣布加盟米内罗竞技队几个小时之后，巴西环球体育网公布了一段酒店闭路电视录像，足以证明小罗在今年初随老东家弗拉门戈队外出集训期间，曾在异性的房间过夜。日前，小罗单方面解约并索赔的举动，令弗拉门戈俱乐部大为不快，表示将给予反击。这段视频不失为弗拉门戈最好的反击。视频来自今年１月弗拉门戈队在巴拉那州隆德里纳市拉练期间下榻酒店的监控录像。视频显示，小罗在某个凌晨１时１５分离开自己房间，进入并非俱乐部成员租住的另一个楼层，走进一个女人房间，直到９时０７分才出门同队友共进早餐。）在年初新赛季前备战阶段，小罗和时任球队主教练卢森伯格之间的矛盾逐渐公开化：卢森伯格对小罗的生活作风极其不满，曾动用过集训地酒店闭路电视来检查这位问题球员是否有带异性回房的违规举动，但当时无功而返。从此番公布的视频可以断定，类似的事情当时确实发生过。几天前，在小罗出走之后接受巴西环球台一档谈话节目采访时，他再次被问到当时的情形，小罗的回答是：“我没带任何人回房间，当时只是恰好在酒店碰到了一位相识的女性朋友，我去了她的房间，但只是聊聊天，仅此而已。”新华