ＮＢＡ考虑不再派球星打奥运会北京时间６月２１日，据雅虎体育报道，日前，ＮＢＡ正考虑跟国际篮联合作，在未来创建篮球世界杯比赛，承诺每届“篮球世界杯”杯赛都会有超级球星参加，从而在提高比赛观赏度和关注度的同时，帮助国际篮联在洲际杯赛上能获得收益，当然ＮＢＡ也能分得一杯羹，实现双赢。为此，ＮＢＡ考虑未来不准备再派联盟的超级球星　去参加奥运会。事实上，ＮＢＡ有此想法，早已不是一天两天的事了，总裁大卫·斯特恩始终致力于扩展ＮＢＡ的国际市场　，在他看来，国际篮联就是最好的合作伙伴，而且他也一直倡导跟ＦＩＢＡ的合作。作为一个生意人，他　让球星们去参加奥运会、世锦赛，自然也想借此扩大ＮＢＡ的知名度，同时一步步占领国际市场。斯特恩说到，“是时候讨论联盟未来如何发展的问题了，现在但很多人坚持认为ＮＢＡ在２０１２年伦敦奥运　会之后，很可能不会再派自己的最好球员去参加此类赛事了。而长期以来，联盟一直都是以保护投资　者的利益为至上，我们会尽可能地避免球员在国际比赛中受伤。”虽然，斯特恩没有对是否派球星参加奥运会给出明确答复，但从上面的话外之音不难听出，联盟各队老板的意见将很大程度上左右着联盟的决定，众所周知，ＮＢＡ各队的老板们一直来都不希望自己的球星为本国参加奥运会，因为他们不仅不会得到半点好处，而且还要冒着自己球员受伤的风险，得不偿失。库班就是其中最典型的例子。不过，这次跟国际篮联的合作意向，或许会改变球队老板们的看法。过去奥运会，诸如篮球比赛的收益，全部都归国际奥委会所有，国际篮联一分钱都拿不到。然而，未来的篮球世界杯，国际奥委会自然不参与其中，如果跟国际篮联合作，收益由两家自分，这样那些ＮＢＡ的老板们能得到收益分成的话，让自家的球星参加国际大赛，自然也会乐意了。当然，现在这意向，还只是联盟单方面的，各队的老板们现在还是意见不一，库班在接受雅虎体育采访时候，就表示，ＮＢＡ现在还不是很必要去跟国际篮联合作，他更倾向于，ＮＢＡ自己承包和运营一个世界级的篮球联赛，这当中参赛的，自然是ＮＢＡ的球星们。“我对联盟跟ＦＩＢＡ的合作一点兴趣都都没有，没必要为一个更名的篮球世界杯派出自己最好的球员”，库班说到，“在我看来，ＮＢＡ现在完全可以自己举办和运作一个，就像足球世界杯这样影响力的国际赛事，那样钱来得更快，还不用跟别人去分一杯羹，不过，我现在还不是非常清楚ＮＢＡ真正的计划是什么，如果ＮＢＡ有这样的计划，我会举双手赞成。”（搜狐体育　艾斯鲍伯）