２０１１－１２赛季沃尔沃环球帆船赛昨天正式落下大幕。在最后一个港内赛的争夺中，美国彪马号夺得冠军，中国三亚号排名垫底。法国安盟号以２５３分获得赛季总冠军，首次参赛的中国三亚号积５１分，名列总成绩第六。在港内赛之前，法国安盟号已经凭借巨大的积分领先优势，提前获得总冠军，因此昨天的比赛实际上是一种荣誉之战。最后一站港内赛在爱尔兰著名的旅游城市高威进行，尽管空中彤云密布，但在比赛开始前三个小时，港内已经聚集了从全城甚至是港外来的众多观众。当地时间中午１时，比赛开始，比赛过程中不时飘着毛毛雨。美国彪马号从比赛伊始就建立了领先优势，并在比赛中不断扩大领先优势，最终第一个抵达终点，获得本站冠军和６个积分，并以４５分力克西班牙看步号，夺得港内赛总冠军。后面几支船队的名次在比赛中不断变化，赛前并列第一的看步号与排名第三的安盟号竞争很胶着，多次交换领先。经过拉锯战，看步号最终胜出，获得本站亚军，并以１分之差惜败彪马号，获得港内赛总成绩亚军。而安盟号则在后面的比赛中被西班牙电信号超出，最终排名第四。不过他们仍以２５３分的总成绩获得本赛季的沃尔沃环球帆船赛总冠军。中国三亚号在比赛中一度排名第四，但最终没能保持住排名，掉到最后一名，仅获得１分。最终，三亚号以５１分排名总成绩第六，最好成绩是两个港内赛第四名。至此，经过经过９个月３９０００海里的环球航行，２０１１－１２赛季沃尔沃环球帆船赛落下帷幕。