绿城队员集体庆祝记者　李琛　采写在１∶１战平大连阿尔滨后，中超赛程过半，绿城队积１９分排在中超第八位。这一成绩当然距离主帅冈田的心理位置有一些差距，但的确也是绿城的实力体现。半程过后，球迷没有想到的是，球队的最佳射手居然是中后卫杜威，打进三球的正印前锋法布雷西奥只能排在杜威之后。一个中后卫，在稳守绿城后防的同时，还能为球队打进四球，杜威也实在不容易。昨晚迎战大连阿尔滨前，绿城在联赛中已经是两连败，本轮虽是客场作战，但不能有丝毫闪失。首发中，曹轩凭借在足协杯上的出色表现，占据了一个先发位置。本场比赛对于绿城是一个难关，主队大连阿尔滨虽然只是升班马，名次也徘徊在降级区边缘。但其近两轮联赛拿到４分，尤其是主场掀翻富力的战役堪称经典。相反绿城近期状况不佳，遭遇两连败，上一轮更是主场两球领先被亚泰队超级大逆转，信心和士气都受到很大影响。比赛一开始，阿尔滨占据了明显的优势，乌塔卡的身体优势和技术优势一度体现得淋漓尽致，阿尔滨的两个边路也打得很活。不过绿城队的防线组织得非常严密，其中最关键的一个点就是队长杜威。杜威紧紧地跟在乌塔卡身后，用自己的防守能力逼迫对方最有威胁的箭头人物远离禁区核心地带。第３６分钟，杜威接范晓冬开出的任意球，在大禁区角上高高跃起，将球顶进阿尔滨的球门死角。下半场，阿尔滨队外援乌塔尔才利用个人能力将比分扳平。球队遭遇两连败，场面上又完全处于下风。换做别的中后卫在巨大压力下一般会谨小慎微，将不丢球当做最大的己任。可杜威不是这种性格的球员，他不但要在防守中做到密不透风，更是要在进攻中为球队添上一把大火。本赛季，杜威频频爆发，算上这粒入球，已经打进了四个联赛入球，成为绿城队内的头号射手，放眼中超射手榜，在外援林立中，杜威仅排了辽宁队的杨旭后，成为本土球员射手榜第二位。四粒入球也成为杜威职业生涯的新高，此前，他最多一个赛季攻入三球。当然，杜威成为绿城队的头号射手多少也暴露出绿城锋线得分能力差这一弱点，中超赛程过半，绿城仅攻进了１４个球，排在中超倒数第三位，而失球却高达２２个，排在中超失球榜第三位。在锋线得分能力差的情况下，冈田也是要求杜威在有任意球的时候，要跑上去抢第一点。这一变化也是收到了成效，利用他出色的弹跳能力，杜威也成为绿城队进攻的秘密武器。他打进的四粒球全都是定位球配合产生的。