体育彩票“排列５”第１２１６６期于２０１２年６月２１日开奖，开奖号码为８６２８９，全国共中出一等奖４９注，其中山东的五注头奖全被烟台的一对夫妻揽获，奖金共计５０万元。６月２５日，这对夫妻在龙口０６２３３投注站站长的陪同下兑取了大奖。“仅仅三张单式票，１４注直选，便中得５０万大奖！这真是０６２３３投注站头一回出现的幸运大奖！”站长高兴地说。宗先生和太太今天一早就喊着站长一起去领奖，他们俩虽然低调但是也按捺不住心中喜悦之情，宗太太兑奖时一直面含微笑。宗先生说：“买彩票真是给我们带来了不小的收获和快乐，我近几年来一直是在０６２３３投注站买彩票，说实话我买排五还真没中过奖，买大乐透和即开倒是常常中些小奖，这次中奖也是对我长期坚持购彩的回报吧！”据宗先生介绍，这次的号码是他自己选的号，前三个号看好８６２、６６６，后面的两个号码比较看好３、５、６、７、８、９，共组合出了１４注单式号码，其中对８６２８９这组号特别看好就打了五注，没想到一下中了５０万大奖。烟台最近不断有大奖爆出，顶呱刮中出１０万，排列五１０万，大乐透中出４２万等等，好消息接连不断，这不禁让我们对烟台体彩今后的大奖有了更多的期待。（墨馨）