今晚１９时３０分，“英利杯”中德足球友谊赛将在工体上演，国安主场迎战德甲豪门拜仁慕尼黑。尽管拉姆、施魏因斯泰格未能抵京，但罗本、里贝里、穆勒、戈麦斯等诸多大牌悉数来华。国安前队长韩旭表示，希望国安能够获胜，而拜仁门将诺伊尔则表示，很难想象拜仁会输球。焦点罗本亮相称感觉良好海因克斯承诺荷兰小飞侠会上场新京报讯　（记者田颖）刚刚过去的一个多月，对罗本来说无比灰暗。欧冠决赛中踢飞点球，欧洲杯上荷兰小组赛三战皆负，不过昨天他还是神采奕奕出现在国安对拜仁的球迷活动中。无论是在俱乐部还是在国家队，球迷们都不太满意罗本的表现。不过来到中国，他得到了巨星待遇，面对热情的中国球迷，整个活动中小飞侠一直笑得合不拢嘴。提起之前的欧冠和欧洲杯比赛，罗本承认自己踢得并不好，但现在已经调整过来，感觉很好。与国安的这场比赛，拉姆因为妻子临产未能随队来华，施魏因斯泰格在家中养伤。不过主帅海因克斯表示，大部分球星都会出场，包括罗本和里贝里，“他们俩都会出场，虽然参加了欧洲杯，但训练了一个星期，最近我们做了体能测试，他们俩恢复得还不错。”言论诺伊尔不想再提欧洲杯拜仁主席打趣德罗巴该提前加盟申花“我很难想象我们会败，虽然刚休假回来，但我们状态很好。”谈到与国安的这场比赛，诺伊尔信心十足。俱乐部主席鲁梅尼格、主帅海因克斯、门将诺伊尔出席了发布会。有记者提到刚刚过去的欧洲杯，大热门德国在半决赛中爆冷不敌意大利，当时为德国把守大门的诺伊尔不愿意回忆这段往事：“我们还是不提过去的事情了。”有没有想过会丢球或者输给国安？诺伊尔坦言，虽然刚刚休假回来，但他们也很难想象会输给国安。对于德罗巴加盟上海申花，诺伊尔回答得中规中矩，觉得跨大洲转会是个突破，魔兽会帮助申花取得好成绩。鲁梅尼格则给了个幽默的说法：“要是他４月份就加盟申花，我们欧冠会简单很多（欧冠决赛上，德罗巴帮助切尔西战胜拜仁）。”信心韩旭为老东家打气他认为国安有不惧与豪门过招的传统上周末国安球迷在大暴雨之夜品尝了球队输球的苦涩，国安总经理高潮表示，这场比赛虽然是友谊赛，但球队一定会全力以赴。国安前队长韩旭也为球队助威：“国安曾赢过阿森纳、米兰，希望也能战胜拜仁。”韩旭也是承办此次比赛的中奥延旭公司副总经理，球员时代，他参与了１９９４年、１９９５年国安战胜阿森纳、米兰的比赛。“国安有不惧与大牌俱乐部过招的传统，虽然现在这些球员和我们那时有些区别，但还是希望国安能够获胜。”韩旭说。德国队在欧洲杯上没能进入决赛，不过韩旭安慰了门神诺伊尔：“２０１４年世界杯上德国夺冠可能性很大。”拉姆和施魏因斯泰格不能现身工体，主办方表示会抽取４名幸运球迷，前往慕尼黑观看一场拜仁真正的比赛，以弥补此遗憾。