北京时间７月１５日，《纽约每日新闻》著名记者弗兰克－埃索拉曝料称，尼克斯和开拓者达成了一笔先签后换的交易，送走杰弗里斯、加德祖里奇和一个２０１６年的次轮选秀权，得到了费尔顿和科特－托马斯，以及两个欧洲球员的签约权。得到了费尔顿后，尼克斯的控卫位置将拥有费尔顿、基德和普里吉奥尼等３名球员。美国专家们普遍认为，纽约人将会放弃匹配火箭对林书豪的报价，费尔顿将成为球队下赛季的首发控卫。从尼克斯目前的薪资情况看，他们续约林书豪的可能性确实微乎其微。如果火箭最终锁定了林书豪，那可以想见的是，将会给他们追逐霍华德带来非常积极的作用。早在去年夏天，霍华德阵营便曾放出风声，表示“魔兽”准备去一支能充分挖掘他潜在商业价值的球队打球。从球队规模方面考虑，湖人、篮网这样的球队无疑是更合适的选择，因为在洛杉矶和纽约这样的大都市打球，所获得的关注度是其它城市所无法比拟的。霍华德渴望夺冠，这是一个公开的秘密。但他在考虑球队实力的同时，也非常注重另外两点——商业价值开发和球队地位。火箭的球队实力和影响力固然无法和湖人相比，但在商业价值开发上，林书豪的加盟将会让霍华德受益匪浅，如果后者愿意加盟的话。上赛季突然爆发后，林书豪一度成为联盟最炙手可热的球星，风头甚至远远超过了科比和詹姆斯等人，球衣销量也高居全联盟第２位。毋庸置疑，新赛季他重新开始ＮＢＡ征程后，仍然会获得全联盟乃至全世界球迷的瞩目。与在尼克斯时不同，林书豪将会在火箭获得更多的火力权和领导权，这是他保持知名度和关注度的前提。如果和林书豪并肩作战，自然会对霍华德的影响力传播有非常大的好处。何况，火箭在中国和亚洲市场有众多的粉丝，这有助于“魔兽”挖掘自身的商业价值。另外，霍华德如果选择火箭，他不用担心林书豪会抢走他的风头和地位。上赛季已经证明，林书豪是一名愿安心辅佐巨星（安东尼）的球员，如果和“魔兽”搭档，林书豪肯定会承认后者的第一核心地位，而这一点恰恰是霍华德本人非常在意的。如果霍华德去湖人，那里有科比、纳什和加索尔，他无法当第一主角；如果去火箭，他可以继续当老大，还可以获得更多的关注度。这一点，“魔兽”自然能分得清。（搜狐体育　清河村）