年龄：２１岁学校：遵义医学院临床医学专业大二籍贯：贵州省毕节市威宁县记录者：本报记者金海燕我要将得到的爱传递下去熊洁是一个９０后女孩，却有着比同龄人更加成熟的面容和思想。今年２１岁的她，家中还有一个妹妹（１８岁）、两个弟弟（一个１６岁、一个１５岁），四个孩子都在上学，土地少，经济作物只有土豆和玉米，家中收入主要靠年终卖几头猪所得。情急之下，她把父母“赶”出家门。——金海燕高中时，为了省下每个月母亲帮别人挖土豆给我的２５０元生活费，我得了很严重的胃病。每天早上８点到晚上８点，母亲背着竹篓和铲子帮别人挖土豆，每天不停地挖上１２个小时，工钱是３０元。弟弟妹妹学习成绩都非常好，我的父母不希望我们中的任何一个人辍学，作为老大，我非常迷茫。我不知道我是不是应该自私地坚持要继续我的求学生涯。临近高考时，家中发生了一件很大的事。爸爸因为一些事，差一点就要家破人亡。当时，爷爷刚做完手术，钱都是从亲戚家借的，我感觉自己掉进了无底深渊。后来，妈妈和我商量是否应该出去打工赚钱养家。于是，我自作主张给爸爸妈妈买了火车票，爸爸和爷爷都非常不理解。当时我已经做了破釜沉舟的决心，父母出去一方面能打工赚钱，另一方面也可以躲避麻烦。就这样，我买好了两张车票，将他们“赶”出家门。如今，我已经两年多没有见过他们。我总是很想念他们，我想对他们说：爸爸妈妈，你们在外面好好照顾自己，不用担心，家中有我呢，我会带好弟弟妹妹，照顾好爷爷奶奶。作为一名遵义医学院的学生，我知道今后我将成为一名医生，我也认准了这条道路。我首先想到的是“医者仁心”。我觉得白衣天使不仅仅是一种称赞，更是一种沉甸甸的责任，而现在我能做的，就是好好学习医学知识，才能实现自己作为一名医生的价值。而刚上大学时，我非常迷茫。我考上了理想的专业，但是学费、生活费不知道从哪里来。这时，体育彩票走进了我的生活，它像一盏灯照亮了我的前途，就像冥冥之中有一个人在我身边对我说：你要坚持下去，我一定会在你身边的。刚刚拿到“体彩新长城助学基金”的时候，我没有欢欣雀跃，反而有一种沉重，这意味着我不仅担负着父母的殷殷期望，更承载着社会上很多人沉甸甸的爱心，我必须上进。体育彩票“来之于民，用之于民”告诉我，我得到了那么多彩民的爱，我要将这份爱传递给别的需要的人。点评：不必感觉沉重，就像你的付出不求回报一样，彩民献出的爱心同样不需要回报，传递就好。