北京时间６月６日凌晨，２０１２年法国网球公开赛继续正赛第十日较量。３号种子费德勒在先输两盘的不利局势下连扳三盘，最终以３－６／６－７（４）／６－２／６－０／６－３大逆转阿根廷天才德尔波特罗，取得了对阵对手的六连胜，第七次打进法网四强。半决赛，费德勒将迎战德约科维奇。＞＞＞技术统计费德勒和德尔波特罗也称得上是一对老对手了，两人此前交锋１４次，阿根廷人所取得的两场胜利全部发生在巅峰时期的２００９年。本赛季两人已经有过４次交锋，费德勒全部取胜。２００９赛季，瑞士人在夺得法网冠军的过程中也曾遭遇德尔波特罗，当时球王被对手逼至两盘落后，逆转取胜。本届法网中，德尔波特罗虽然晋级八强，但过程中却要忍受伤病的打击，想要再一次击败状态趋于完美的费德勒，难度不小。比赛由费德勒率先发球。在经历了前两局的保发之后，德尔波特罗在第三局率先发力，并依靠费德勒的失误完成破发，之后阿根廷人顺势保发以３－１抢得先机。第五局，费德勒的状态依然糟糕，过多的失误让他的发球局再次失守，１－４费德勒及时调整，立即反破连赢两局，将局分迫近至３－４。第八局波特罗虽然浪费了两个局点，但也挽救了一个破发点，随着一记漂亮的正手直线得手，阿根廷人艰难保发，以５－３继续领跑。第九局费德勒浪费一个局点，尽管化解了对手的一个盘点，但最终还是遭到破发，以３－６先丢一盘。第二盘比赛，费德勒逐渐找到手感，自己的前四个发球局没有任何危机，轻松保发，德尔波特罗也毫不示弱，在接连保发后，两人战成４－４平。第九局，波特罗挥霍了一个局点，但仍然保发成功，之后两位选手都没能破掉对手的发球局，前１２局打成６－６平。抢七争夺中，费德勒开局以１－４落后形势不利，尽管瑞士天王一度将小分迫近至４－５，但随后波特罗连续正拍直线得手，以７－６（４）再赢一盘。第三盘比赛，费德勒重整旗鼓，第二局拿到３个破发点，虽然波特罗挽救了两个，但随着阿根廷送出致命的双误，３号种子破发成功以２－０抢得先机。随后双方互保发球局，费德勒以５－２领先。第八局是德尔波特罗非保不可的发球局，第八局阿根廷人出现致命的双误送出三个破发点，随着一个漂亮的正拍ｉｎｓｉｄｅ　ｏｕｔ，费德勒完成破发，以６－２扳回一城。第四盘比赛，费德勒延续了上一盘的良好状态，第二局就拿到破发点，虽然波特罗用发球直接得分化解危机，但平分后费德勒继续发力，在打出一记正手穿越球后，瑞士天王完成破发以２－０领先。接下来的比赛，费德勒状态大热，一发和二发得分率都领先于波特罗，被动之下，波特罗的身体欠佳，他完全找不到对付费德勒的办法，自己的发球局再度破发后以０－４落后。第六局是费德勒的发球胜盘局，瑞士天王挽救了两个破发点后艰难保发，并以６－０再下一城。第五盘比赛，费德勒的状态依然不俗，他开局率先破发，前六局过后以４－２取得领先。随后两局，双方都顶住压力，成功捍卫住自己的发球局。３号种子带着５－３的领先优势来到了自己的发球胜赛局，第９局，费德勒打得非常坚决，４０－１５后尽管浪费了赛点，但最终还是成功保发，以６－３结束了比赛，取得了对阵波特罗的六连胜，晋级四强。