据《休斯顿纪事报》专家乔纳森－费根爆料，火箭队新完成的交易相对是次要的，也不复杂，他们送蔡斯－巴丁格到明尼苏达森林狼队，换来了首轮１８号签位（森林狼队从爵士队那里得到的）。故事情节却变得更加生动起来了，总经理达里尔－莫雷仅仅开始做热身运动。如果说之前还看不出火箭夏季攻略的端倪，那么通过这桩交易，火箭队的交易思路慢慢显露出来，他们不会仅仅满足几个首轮中间位置的签位。火箭队的终极目标是交易一个明星级别的球员，现在魔术队中锋德怀特－霍华德是首选目标。火箭队现在拥有１４、１６和１８号选秀权，他们不可能同时引进那么多不上不下的新秀，显然是为之后的交易做准备的。据悉，火箭队正在和几支球队进行谈判，目标就是把选秀顺位提升到前十位，希望能够收罗更多的筹码来打动奥兰多。实际上，火箭队追逐霍华德不是一天两天的事情，在３月１５日交易截止日之前，火箭队就和魔术队差点达成交易协议，只是因为最后霍华德同意不跳出合约，魔术队才放弃了交易。但是火箭队并未作罢，即便是霍华德不承诺和火箭队续约，火箭队都要在他身上做一番赌博。火箭队可以提供一个老将合约的组合，一些处于新秀合约的年轻球员，他们拥有工资空间，不惜吞入一些垃圾合同。为了留住霍华德，火箭队必须花钱为他找来帮手，要去自由球员市场签下得力干将。尽管所有的猜测都认为霍华德会去布鲁克林联手德隆－威廉姆斯，但是火箭队不会放弃努力，他们可能会引进黄蜂射手艾里克－戈登，此人今夏将成为受限自由球员，据内部人士透露，黄蜂队无意在他身上进行竞价。事情将变得更加复杂，如果要得到戈登，火箭队还要清空工资空间。此外，火箭队留下德拉季奇的意愿也是非常强烈，而凯尔－洛瑞更可能成为交易筹码。莫雷的各项谈判并非全部在于霍华德或者其他的明星球员身上，据内部人士透露，火箭队还在寻求交易更高的选秀权，自从莫雷出任火箭队总经理之后，每次的选秀大会上，他从未放弃过这样的尝试。即便是上赛季，他也会提前３个顺位，以得到莫泰尤纳斯。巴丁格是２００９年的次轮新秀，总顺位是４４号，但是他的位置被钱德勒－帕森斯取代了，帕森斯是去年火箭队的次轮新秀，成功进入火箭队的首发阵容。火箭队同时还把２００６年的次轮选到的新秀埃里亚胡的签约权，一同送给了明尼苏达。巴丁格２个赛季场均得到９．４分和３．４次篮板，命中率为４３．５％。他非常高兴能够去明尼苏达，和阿德尔曼以及前火箭教练组的诸多成员再度联手。巴丁格表示：“我对于能为阿德尔曼教练效力感到兴奋，他知道我的能力。我不希望去到一个全新的球队，但是去到森林狼队，我不需要做太多调整。我知道他们的战术体系，我能按照习惯的方式打球。这是疯狂的一天。”交易巴丁格是个双赢的结果，对于火箭队来说，他们还想把事情变得更加疯狂一点，现在才刚刚开始。（搜狐体育　小天）