北京时间７月１３日凌晨，森林狼队官方正式宣布使用特赦条款裁掉球队中锋达科－米利西奇。森林狼队此举的用意非常明显，那就是清理薪金空间，以便全力追求开拓者队的受限制自由球员巴图姆。当地时间周四，森林狼队老板格伦－泰勒在接受记者采访时表示球队将向巴图姆开出报价合同；同时他还表示会继续与开拓者队商讨使用先签后换交易巴图姆的可能性。总之，森林狼队希望能尽快将巴图姆招揽到队。米利西奇是２００３年榜眼秀，上赛季在森林狼队他场均有４．６分３．３篮板入账；而整个职业生涯，米利西奇场均砍下６．０分４．２篮板１．３盖帽。米利西奇还剩下２年总价值１０００万美元的合同，其中受保障部分只有７００万美元。根据新的劳资协议，森林狼队特赦米利西奇后，工资没有超过奢侈税的球队可以向他开出报价；如果没有球队向米利西奇报价的话，他将成为完全自由球员。根据巴图姆经纪人的透露，上周他和森林狼队已经达成一致，巴图姆将签订一份为期４年价值４５００万美元的报价合同；如果算上奖金的话，合同总价值超过５０００万美元。但问题是开拓者队有权匹配任何球队对巴图姆的报价；而开拓者队总经理尼尔－奥尔谢当地时间周三明确表示球队将匹配任何球队的报价；所以对森林狼队而言，要想得到巴图姆最好的办法便是交易。根据联盟内部人士透露，目前一共有３支球队牵扯进了这笔交易。具体的流言是开拓者队从公牛队得到三分神射手科沃尔，以及森林狼队的２个未来首轮选秀权；而公牛队则从森林狼队得到１个未来次轮选秀权，开拓者队则通过先签后换的方式将巴图姆送往森林狼队。目前双方仍在谈判当中，从最新的消息来看，交易还没有达成，但森林狼队会努力促成这笔交易。还有巴图姆的经纪人在接受《美联社》采访时表示巴图姆目前只想为森林狼队打球，他们希望开拓者队不要选择匹配森林狼队的报价；或通过先签后换的方式将他交易到其他球队。巴图姆职业生涯前４个赛季都是在开拓者队效力，上赛季他场均有１３．９分４．６篮板１．４助攻１．０盖帽１．０抢断入账；而整个职业生涯，他场均拿下１０．２分３．９篮板１．３助攻。（搜狐体育　ｊｉｍ）