北京时间７月２５日凌晨，公牛官方宣布放弃匹配火箭开给阿西克的报价合同，后者最终以３年２５１０万美元落户休斯敦。在得到林书豪和阿西克之后，火箭在一号位和五号位这两个关键位置上一下子拥有了两个潜力十足的年轻球员，火箭相信，他们已经找到了新的建队基石。今年夏天，火箭走上了彻底的重建之路，目前他们的阵容中多是年轻球员，新赛季他们的轮换阵容中可能会有３个新秀。上周他们在近两年选秀大会上选中的莫泰尤纳斯、兰博、罗伊斯·怀特、泰伦斯·琼斯都参加了拉斯维加斯夏季联赛，表现不错。莫雷说，“得到一些老将是比较稳妥的方法，可如果得不到这样的球星就不是好事了。我们或者可以引进仍能取得巨大进步的球员，或者进行交易，得到那种可以帮我们更上一层楼的球员，你永远不知道未来会发生什么，你要做的就是做好准备，必要时扣动扳机即可。”阿西克确定加盟火箭后，莫雷曾在推特上公开欢迎过阿西克，随后在接受美联社采访时，莫雷又称赞阿西克道：“他在中路给我们提供了防守存在感，自姚明时代之后，我们在内线就再也没有过这样的存在感。虽然阿西克上赛季出场时间不多，但我们都相信他，这也是我们将他带到休斯敦的原因，他是联盟最好的防守型内线之一，在进攻端他也依然有提升空间。”火箭主帅麦克海尔对阿西克也充满了期待，他说道：“我真的很期待跟阿西克合作，我知道他非常适合我们，他能在低位满足我们的需要。”