贝尔有意留在托特纳姆热刺，在左后卫位置上，阿尔巴是巴萨头号引援对象。阿尔巴和巴萨早已谈妥了私人合同，但巴萨和瓦伦西亚始终没能就其转会费达成一致。阿尔巴明年夏天将与瓦伦西亚合同到期，他拒绝与蝙蝠军团续约。巴萨为他的最高开价为１２００万欧元，瓦伦西亚则一直索要１５００万欧元，双方为３００万欧元的差价僵持不下。如今巴萨已经通过《每日体育报》放出风声，红蓝军团愿意再等阿尔巴一年，届时西班牙１８号就能以自由转会的方式转投诺坎普了。很显然，巴萨是在向瓦伦西亚施加压力。但如果瓦伦西亚拒绝“就范”的话，向来精打细算的罗塞尔真有可能出这个狠招。一来阿尔巴不愿加盟其他球队，巴萨不担心他被其他豪门“抢亲”。二来在左后卫位置上，阿德里亚诺尚可一用，穆涅萨下赛季将会升入一队，普约尔也可以在危急时刻客串一把。阿尔巴今夏未必能来，阿德里亚诺则有可能会走人。据其经纪人保罗－阿方索对《世界体育报》记者透露，他很希望巴西人加盟尤文图斯，他会在本周之内与巴萨高层进行接触。阿德本人似乎不打算转会，但保罗－阿方索却很希望把他运作到尤文图斯，并从中拿到一笔分红。据意大利方面的消息称，保罗－阿方索已经和尤文高管马洛塔进行过会面。按照《世界体育报》的说法，如果尤文开出理想报价的话，巴萨也不介意放走阿德里亚诺，一切都取决于“钱”这个字。在正式出任巴萨主帅之后，比拉诺瓦曾公开表态称，只要凯塔愿意留队，马里人就会留在诺坎普。不久前凯塔在祖国表态，他希望能在巴萨效力到结束职业生涯。据《每日体育报》透露，凯塔至少会在巴萨再呆一年。尽管凯塔上赛季的出场数不足以使得他自动获得一年新约，但马里人愿意和巴萨再续约一个赛季。作为瓜迪奥拉的心腹爱将，凯塔决定改投到比拉诺瓦门下。上赛季中，瓜迪奥拉提拔了昆卡和特略这两名年轻边锋。昆卡在上赛季中期正式升入一队，特略的编制则一直留在Ｂ队。据《世界体育报》透露，下赛季特略仍然会留在Ｂ队，比利亚的伤愈使得他不会获得太多机会。特略和巴萨的合同将在２０１３年６月３０日到期，红蓝军团暂时也并不急于与他进行续约谈判。（搜狐体育　丁武）