昨晚，中国国家男子足球队坐镇武汉奥体中心，与来访的越南国家队进行了一场热身赛，近万名球迷来到现场，为不久前憾负西班牙的国足呐喊助威。最终，凭借郜林的梅开二度和冯仁亮的进球，中国队以３：０战胜了越南队。本场比赛开赛前，现场为已故的足球教练张义举办了一个简短的纪念仪式，向这位基层教练送去祝福。刚过而立之年的张义一直致力于青少年足球发展，但于今年３月因病不幸去世。与上一场和西班牙的比赛相比，卡马乔用冯仁亮顶替蒿俊闵出场，其余位置不变。中国队开场后借主场之利率先向越南腹地发起进攻。第９分钟，中国队前场任意球开至小禁区前沿，郜林高高跃起，力压对手头球破门，中国队１：０领先；第３５分钟，中国队后场长传发动反击，冯仁亮突入禁区后面对出击的门将，冷静地打了一脚穿裆球，对方后卫虽然碰到了皮球，但依然无法阻挡皮球滚进球门，中国队以２：０领先进入下半场。下半场中国队依然保持场上优势。第６３分钟，于海开出角球，郜林小禁区前沿轻松破门，中国队３：０领先。比赛最后时刻，越南队频频发动有威胁的进攻，但无奈进攻火力不够，再加上曾诚的出色表现，中国队最终守住了３：０的胜果。比赛结束后，越南主帅潘青雄在接受采访时表示，中国队的身体优势非常明显，同时他认为郑智是一名组织能力非常出色的球员。卡马乔也在赛后表示：“我们上半场踢得不错，下半场３：０领先的时候松懈了一点。”不过卡马乔对于球员的“松懈”表示理解，因为之前刚刚踢完与西班牙的比赛，中间又耗费了很多时间回国，疲惫的球员们也没有太多时间去准备。值得一提的是，６月８日是中国国家队主帅卡马乔５７岁的生日。昨天中午，全队在下榻的酒店为卡马乔送上生日祝福。中国足协副主席林晓华带领全体队员一起为卡马乔唱生日歌，并提出要用比赛的胜利作为生日礼物送给卡马乔，结果如愿以偿。这是卡马乔第一次在中国过生日，这位西班牙教头兴奋地说：“感谢大家的祝福，希望国家队的实力可以不断提高，那才是我最想收到的生日礼物。”