北京时间６月８日，据美媒体报道，在击败马刺如愿进入总决赛后，凯文—杜兰特长出一口气，他自曝在最后一战第一节比赛中就请求教练要打满４８分钟。不知道今天在东部决赛第六战前也声明要打满全场的詹姆斯是不是受了阿杜的影响。“这是我职业生涯迄今最重要也最艰苦的一场比赛。第一节比赛刚刚开始不久，我就走到教练的边上对他说，＇这一整晚我都能打，我能打满４８分钟＇，我想把自己毫不保留地贡献在那场比赛里。”杜兰特回忆道。杜兰特还笑言他根本没在意主帅布鲁克斯同意或者不同意。这种浓烈的求胜欲望也让ＴＮＴ的转播嘉宾们不得不叹服。雷吉—米勒说杜兰特是难得一见的杀手。但布鲁克斯主帅并没有真的打算让杜兰特打满全场，但是——“他的发挥太神奇了，而且看起来永远充满能量，所以我不能换他下来，我真的不能那么做。”于是，便有了杜兰特率众逆转马刺１８分的神奇。而在赛后，杜兰特回忆了他和邓肯拥抱耳语的那一刻。“他跟我说，＇恭喜你并且祝你好运。＇”杜兰特说。而这一幕，也让人想起了５年前马刺在克利夫兰夺冠时邓肯对詹姆斯的那句著名的耳语：“年轻人，未来是你的，谢谢你现在将冠军给我。”那么接下来，确切的说，是两年以后，詹姆斯是否有机会也让另一位老将——加内特在耳边祝他好运呢？！