中超二次转会大门开启至今，多名英超、德甲、西甲的球星成群结队来中国淘金。据统计，目前中超的影响力和购买力远超韩日，已经超过美国大联盟和西亚。下半赛季开始后，中国球迷将见识德罗巴等顶级球星的表演。非洲帮“人多势众”代表人物：德罗巴、雅库布、卡努特今夏中超签下的最大牌球星非德罗巴莫属，３４岁的魔兽从切尔西　（切尔西新闻，切尔西资料）　以自由之身转投上海申花，年薪高达１２００万欧元，与Ｃ罗并列世界第二。德罗巴刚刚随切尔西获得本赛季欧冠冠军，申花击败了巴萨、尤文、西亚豪门等众多俱乐部得到科特迪瓦国脚，高额年薪起到了决定性作用。据了解，德罗巴准备下周六（１４日）抵达申花参加训练。但外媒认为，德罗巴仍希望加盟巴萨，随时有可能“叛逃”。德罗巴来投，开启了“非洲帮”在中超的影响力。不久，广州富力一举签下英超第四射手、２９岁的尼日利亚国脚雅库布。雅库布能在职业生涯巅峰期来中国踢球，除了年薪翻番，富力付出的５００万欧元转会费是关键。随后，国安签下史上最大牌外援、前非洲足球先生、３５岁的马里前锋卡努特，卡努特曾在热刺　（热刺资料）（塞维利亚资料）　效力过，个人能力超强。国安引进他，就是想改变攻击乏力的状况。目前，巴萨中场大将、３２岁的马里国脚凯塔正在与大连阿尔滨接洽，前者２００８年以１４００万欧元身价加盟巴萨。外媒认为，马里人转战中超只是时间问题，其年薪为１０００万欧元。不过有消息称，巴萨高管出马挽留凯塔，中超恐怕失去这名强援。但昨日阿尔滨老总李明出面驳斥了这样的传闻，他表示正在与凯塔谈判，虽然艰苦但很有信心。除了这些超级大牌，河南建业引进了赞比亚球员伊萨克·昌萨，据说此人是建业外援卡通戈的国家队队友。美洲国脚“不甘示弱”代表人物：巴里奥斯、埃拉诺、卡卡除了非洲籍球员大批加盟外，美洲球星也将目光投向中超。德甲冠军多特蒙德　（多特蒙德资料）　前锋巴里奥斯是二次转会期第一位加盟而来的巨星，这位２７岁的巴拉圭国脚声名显赫，恒大为得到他付出了８５０万欧元。另外昨日，恒大与巴西前锋穆里奇续约四年，后者年薪涨至２００万美元。相比于其他俱乐部的大手笔，一贯谨慎的亚泰也蠢蠢欲动。前巴西国脚埃拉诺已经得到来自长春的邀请，近期将来中国试训。比埃拉诺名气更大的是卡卡，这位前世界足球先生正在考虑是否加盟恒大。据悉，恒大愿意拿出２０００万欧元的转会费，另外对于他的个人待遇，恒大提供的方案是３年总价１８００万欧元的年薪外加单赛季４００万欧元的奖金，这几乎等同于卡卡未来３年内在皇马所能拿到的薪水。不过，目前卡卡本人仍犹豫，因为他还想参加２０１４年巴西世界杯，担心加盟中超会影响竞技状态。但考虑到阿根廷外援孔卡急切希望离开恒大，所以卡卡明年加盟恒大的可能性很大。申花是二次转会投入较大的俱乐部，除德罗巴还引进了哥伦比亚国脚莫雷诺。比孔卡早一年获得巴甲ＭＶＰ的迭戈·索萨也收到了中超报价。去年中超二次转会，中超１６强合计砸出约１．３亿元（约合１９００万欧元）引进外援。本赛季仅巴里奥斯就花费了恒大８５０万欧元，而申花签下德罗巴的费用更是在１２００万欧元。今年中超二次转会，绝对是为大牌疯狂。