北京时间６月２６日凌晨，ＮＢＡ官方正式公布了２０１２年欧洲季前赛赛程。两支曾夺取过ＮＢＡ总冠军的老牌劲旅凯尔特人队和小牛队将在１０月分别与３支欧洲顶尖球队过招。这３支欧洲豪门分别是土耳其的费内巴切队、德国的阿尔巴柏林队，以及意大利的阿玛尼队。根据赛程安排，当地时间１０月５日赢得过１７次ＮＢＡ总冠军的凯尔特人队将在伊斯坦布尔出战５次土耳其联赛冠军费内巴切队；１天之后，２０１１年ＮＢＡ总冠军小牛队将在柏林与８次德国联赛冠军阿尔巴柏林队过招，值得注意的是德国超级巨星德克－诺维茨基将在主场观众面前打比赛。而在当地时间１０月７日，凯尔特人队将在米兰面对２５次意大利联赛冠军阿玛尼队。除此之外，小牛队还将在西班牙打１场比赛，具体时间和对手将在近期公布。ＮＢＡ驻欧洲高级副总裁本杰明－莫雷尔说道：“我们希望能带给欧洲球迷更多现场的比赛，所以联盟派出两支优秀球队前来欧洲对抗这里的豪门。所有的赞助商和球迷都盼望精彩的比赛，我们希望通过这样的比赛能进一步衔接我们与欧洲篮球之间的合作。总之，我们对今年的欧洲季前赛充满期待。”“自从２００６年开始，欧洲和ＮＢＡ都会派出顶尖球队相互对抗，这为球迷们提供了精彩的比赛，今年也不例外，”欧洲篮球商业发展主管罗塞尔－奎拉尔托说道，“一些有着历史底蕴的ＮＢＡ球队将面对欧洲最强球队，这样的比赛总让人期待，希望届时双方都能打出精彩的比赛以报答球迷们的厚爱。”自从２００６年以来，ＮＢＡ欧洲季前赛已在１２座城市举办过３２场比赛，超过４５万球迷亲临现场观战。而自从１９８８年以来，根据统计总共有２５支ＮＢＡ球队在１８座城市打了６０场比赛。除了前往欧洲打比赛之外，还伴有ＮＢＡ关怀活动，截止目前ＮＢＡ已经帮助了欧洲２３个地方的孩子们和家庭，而今年这样的活动仍将继续。以下是２０１２年欧洲季前赛赛程１０月５日，凯尔特人队ＶＳ费内巴切（比赛地：伊斯坦布尔）１０月６日，小牛队ＶＳ阿尔巴柏林队（比赛地：柏林）１０月７日，凯尔特人队ＶＳ阿玛尼队（比赛地：米兰）备注：以上时间均为当地时间