北京时间７月２３日美媒体消息：夏季联赛上，火箭潜力菜鸟多纳塔斯－莫泰尤纳斯表现神勇，成为了最受关注的新秀之一。在专家温德尔－马克西看来，这位被称为“诺维斯基二世”的立陶宛中锋，将有效填补斯科拉离队留下的遗憾。马克西还专门强调，莫泰尤纳斯的传球酷似ＮＢＡ名宿、同样来自立陶宛的萨博尼斯。编译如下：大个子萨博尼斯是开拓者队史上的一名传奇球星，他能里能外，不仅可以篮下强吃对手，还能跑到三分线外制造夺命一击。令火箭球迷欣喜的是，他们很可能即将拥有萨博尼斯这样的球员。如你所知，我说的是莫泰尤纳斯。从夏季联赛的表现看，这位２１岁的大个子的发挥真的令人瞠目结舌——经过在欧洲赛场的淬炼，他的篮下功力非同一般，而且还能投射三分球。进攻效率稳定，篮板球能力令人放心。最让人称道的，是他的传球能力，和当年的萨博尼斯真的是太相似了。毫不夸张的说，莫泰尤纳斯将成为联盟历史上菜鸟赛季表现最抢眼的新人之一，我对此深信不疑，时间将会证明这一点。莫泰尤纳斯可以左右手开弓，这在同龄的中锋中并不多见。在球场上，他总是显得非常自信，拥有同龄人羡慕的成熟和冷静。对于那些要想在ＮＢＡ立足的球员们来说，自信是必不可少的，而莫泰尤纳斯则早早拥有了这个必备的心理素质。很多人担心他无法很快的适应ＮＢＡ的比赛节奏，但莫泰尤纳斯却不以为然。“如果你害怕群狼，就不要走进丛林。”他竟然能在采访中蹦出如此有诗意的句子。“哪里的篮球都一样，没什么太大区别，我只需按照我的方式来。全力对待每场比赛，甚至是每个回合。如果你害怕竞争，那么就该坐在板凳席上。”莫泰如是回答记者。夏季联赛，莫泰尤纳斯出战了４场比赛，场均１６．３分７．８板，投篮命中率高达６２％。“我希望我能保持这样的状态，我希望自己能为这支球队做出贡献，并向主教练证明我已经做好了打ＮＢＡ的准备。我对ＮＢＡ的比赛风格很熟悉，和欧洲篮球并无太大区别。”莫泰说。这个夏天，火箭特赦了大前锋斯科拉，球队实力受到了一定的损伤。但拥有了潜力无限的斯科拉，休斯顿的球迷还有什么好担心的呢？“当我火力全开时，球迷们似乎很惊讶，但我真的感觉没什么特别的。”莫泰尤纳斯说。（搜狐体育　清河村）