新华社杭州双溪７月２０日奥运专电（记者郑道锦）２０１２年全国漂流高峰论坛暨杭州双溪水上狂欢节２０日开幕，本次论坛最大的亮点是首次推出了引领漂流行业潮流的《双溪宣言》，呼吁整个行业共同致力于“规范化”和“标准化”，确保漂流运动、旅游的安全性。本次论坛由中国极限运动协会、浙江省体育局、浙江省旅游局主办，杭州市余杭区风景旅游局、杭州市余杭区体育局、杭州双溪漂流景区承办。来自体育界、旅游界以及学界的官员、专家和来自各省市的６０多家漂流企业代表参加了本届论坛，与会者就“漂流的前景与对策”、“漂流标准化、规范化”、“体育与旅游的融合性”等问题进行了热烈的探讨。中国奥委会副主席崔大林参加了会议。本次论坛上推出了对于漂流行业有引领意义的《双溪宣言》，本着“诚信守则、严格自律、合作创新、引领潮流”的原则，向全行业和全社会庄严承诺：“全体与会的漂流企业将共同致力于中国漂流的规范、健康发展，努力为漂流这个体育项目融入旅游产业承担起更多的社会责任。”同时，漂流行业要完善企业标准，积极推动制订漂流旅游国家标准，以完善的服务功能、扎实的操作技能、规范的行业行为，打造一个良性的竞争环境和规范的漂流市场。此外，还要努力改变漂流企业初期阶段的“短平快”、“小差弱”的现状，加大投入，增强漂流的创新性，努力建立质量保障体系，提高企业的市场竞争力，利用漂流企业自身的优势，提高发展质量，提升发展水平，努力让漂流成为广大人民群众最喜爱的体育旅游项目之一。杭州双溪漂流景区位于余杭区径山镇双溪，是国家４Ａ级景区、国家森林公园、漂流胜地，这里漫山茶园、遍地竹林，森林覆盖率为９３．８％，有着“竹海氧吧”之称。这里的漂流项目非常多样，有雨漂、夜漂、冬漂、竹筏漂和皮筏漂等等。此外，该景区已启动大型游乐园项目丰富漂流旅游，其中摩天轮、豪华波浪、勇敢者转盘等五大项目已开始试运营。本次论坛的与会代表也体验了运用全新旅游概念运作的双溪梦幻夜漂。（完）２０１２／０７／２０　１６：５５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。