本报讯记者　杨羡之　昨天晚上中国男篮与塞尔维亚的热身赛，昆山体育中心球馆内出现了一个球迷无比熟悉的身影：姚明！为了能够在奥运解说时拥有更多的“素材”，姚明特意从上海驱车前往昆山，近距离了解了这些曾经一起战斗过的兄弟们的近况。按照最初的计划，姚明会在昨晚比赛赛前抵达昆山。不过由于前往昆山的路途中开错了方向，姚老板直至中场休息时才匆匆踏入了球馆。一开始，站在通道里的姚明迟迟没有走到主席台上。最初球迷们都以为其担忧引起骚乱，直至工作人员给他抬上来一个没有扶手的大方桌，大家才明白举办方希望给他找个合适的座位。不过，或许觉得坐方桌实在不妥，工作人员还是抬了下去，经过了数分钟的“折腾”之后，姚明终于找到了合适的位置坐下。至于前往昆山看球的原因，记者也从相关知情人士处获悉，姚明是为了提前准备奥运会解说工作，“下基层调研”来了。“毕竟到时候解说的时候，需要有相关国家队备战的素材。”知情人说，“平时通过电话了解、前队友的口诉等，到底不如现场看更直观点。而且姚明也有段时间没有和这帮兄弟们聚一聚了，再加上昆山离上海也不远，所以他最终做出了现场看球的决定。”据悉，姚明昨晚还前往了国家队下榻的酒店，到队中和曾经的队友们聊天，了解队伍的状况。前天晚上，上海男篮主帅帕纳吉奥也出现在了男篮热身赛的现场，还在场边和国家队主帅邓华德聊了许久。“主要是来看看刘炜和张兆旭两个人的状态，顺便看看中国队备战奥运的情况是怎么样的。”帕纳吉奥说，“现在看来刘炜的状态非常不错，这让我非常满意。不过张兆旭没有上场，算是今晚一个遗憾吧。”同时，老爷子也笑着透露，自己被姚明“放鸽子”了。“本来说好我们是一起来的，不过他后来跟我说当天有事，所以我就带着妻子前来了。这家伙可是＇欺骗＇了我，回去我要找他算账。”