“弈诚杯”２０１２年中国国际象棋甲级联赛上周末进行了第七轮的争夺，至此本次泰州站三轮赛事全部结束。本轮比赛中，领头羊上海建桥学院队以３∶２小胜重庆队，以５胜１平１负场分１１分继续保持领先。北京爱国者队与无锡华方建设队打平，以场分１０分暂列积分榜次席。上轮失利的天津队３．５∶１．５大胜成都队，以场分９分暂居第五位。天津队本轮发挥出色，以３．５∶１．５大胜成都队，两名外援俄罗斯的马拉霍夫和亚美尼亚的达尼埃里扬双双发威，分别击败刘冠初和聂昕。另外三台中，刘庆南后手战胜老将陈凡、马群后手战平王皓、老将宁春红不敌成都队的印度外援哈丽卡。　至此，国象甲级联赛泰州站比赛全部结束。上海建桥学院队、北京爱国者队、江苏泰州队暂列前三位。天津队与重庆队场分同为９分，但天津队小分１９比重庆队少１分，屈居第五位。值得一提的是，在最后一轮比赛中棋后侯逸凡加盟的江苏泰州队虽然与河北体彩队战平，但侯逸凡却终于凭借犀利的攻击战胜万云国，迎来了自己在今年联赛的首场胜利。接下来，身为棋后的侯逸凡赛程将更加密集，而她在这期间还将正式步入北大的校门，对于入学的专业，侯逸凡坦言自己还没有完全想好。“我现在还在考虑，还没有做具体的规划，现在看选择法律和管理类专业的可能性较小，可能偏向于在语言或者国际关系这些专业中选，但还需要更深入的专业了解，大概会在８月赛程相对空的时候确定。”如今，昔日的发卡少女已经一改往日造型，梳起了马尾辫干净利落打扮的侯逸凡对于自己外形上的改变显得很淡定，“真的比原来漂亮了吗？头发有点长了，扎起来比赛清爽一些，没有什么特意。其实打扮方面是前两年慢慢开始改变的，我觉得适合自己就好。”