本报讯（记者周芳明）昨天，２０１２年伦敦奥运会男排落选赛日本站暨亚洲区资格赛在东京继续进行，中国男排２：３惜败伊朗队，无缘两连胜。首局中国队开局不利，一直落后。中局阶段伊朗队一度将分差拉大到４分，但在第二次技术暂停后，中国队很快追平了比分。２２平后，陈平的两个强攻命中，帮助中国队２４：２２领先率先拿到局点，尽管加弗尔挽救一个局点，但张晨后攻打手出界，中国男排２５：２３先声夺人。第二局，双方首发不变。虽然中国队一直落后，但队员们一直没有放弃，中局阶段裁判的一个争议球判罚，遏制了中国队的追分势头。此后小伙子们心理受到影响，伊朗队２５：２１扳回一局。第三局，比赛打得跌宕起伏，两队在本局打出了高比分，最终中国队３１：２９艰难拿下，总比分２：１领先伊朗队。第四局，中国队突然“短路”，伊朗队２５：１５大比分再次将总比分扳平。决胜局，梁春龙再度首发出场。双方开局就形成相持，从１平一直战至７平后，加埃米强攻命中，伊朗队８：７领先交换场地。最后时刻，中国队凭借陈平的扣球和加弗尔的失误追至１２：１３，伊朗队暂停。扎里尼强攻命中，伊朗队１４：１２领先拿到局点，伊朗队拦网出界，中国挽救一个赛点。加埃米打手出界，帮助伊朗队以１５：１３取胜。中国男排总比分２：３落败。