北京时间７月１３日，梦十队备战伦敦奥运会热身赛正式开打，他们在拉斯维加斯迎来了第一个对手：多米尼加队。结果梦十队以１１３比５９轻取对手。本场比赛，梦十队发挥最出色的无疑是凯文—杜兰特。这位ＮＢＡ连续三届得分王充分展示了万花筒般的得分技巧，上半场就砍下２０＋分，只比对手全队得分略少，全场在只打三节的情况下拿到全队最高的２４分。出战国际赛场，杜兰特很有心得，两年前的世锦赛，他就是美国队的得分王，并率领那支并不被人看好的美国队轻松夺冠。如今，杜兰特的身边有科比、詹姆斯、安东尼等超级得分手，但他的光芒一点也没有被遮盖。首节当双方达成４比４时，杜兰特全场的第一个三分命中。随后，杜兰特的中远距离投篮，如精确制导的导弹，高效而犀利。杜兰特接近２．１０米的身高以及快速的出手，让多米尼加的防守形同虚设。在第二节，杜兰特在两个回合接连命中三分，一举将分差扩大到了３８比１９。上半场的最后一攻，也来自于杜兰特，他的中投让美国队拿到了５０分，而他本人则得到２１分，毫无悬念地成为美国队的半场得分王，而多米尼加整个上半场只得到了２７分。除了三分，杜兰特还在上半场突破、空中接力暴扣，得分可谓信手拈来，看得场边的一众梦一前辈们不住击掌叫好。下半场，可能因为分差太大，杜兰特也无意使尽全力，整个第三节惟有那次接队友哈登的空中暴扣让人印象深刻。下半场大部分时间里，由于美国队优势过于明显，老Ｋ教练给了替补们更多的机会，这才让多米尼加队躲过了这位“杀神”的肆虐。可以看出，在总决赛结束后，杜兰特依然拥有火热的手感和极佳的身体状态，不管他是否是美国队的首发，他无解的中远距离投篮，都将是美国队在此后的硬仗中打开胜利之门的一把利器。　（搜狐体育　天青色）