上一场热身赛荷兰虽然战胜了斯洛伐克，但进攻表现差强人意。首发球员当中，表现尚可的当属长期养伤归来的阿费莱。阿费莱因伤仅仅为巴萨在２０１１－１２赛季出场４场比赛，其中３场还是替补身份，但他的归来被荷兰国家队主教练范马尔维克视为自己战术的关键一环。今天与北爱尔兰的最后一场热身赛，范马尔维克再次考察了阿费莱，结果阿费莱的表现比上一场更加抢眼，更重要的是，阿费莱激活了范佩西。范佩西在国家队的表现并不若在伦敦那般精彩纷呈，战斯洛伐克的上半场比赛他甚至零次射门，让范马尔维克在赛后受到了部分舆论的质疑。相反，阿费莱在巴萨俱乐部这赛季无影无踪，但他在国家队的地位却悄悄上升。南非世界杯后，左路骁将范布隆克霍斯特退役，阿费莱善于在左路突破的特点让他引起了范马尔维克的关注。早在这次波兰和乌克兰欧洲杯预选赛初期，此前在国家队身份一直是替补球员的阿费莱抓住首发机会顺利展现了上位潜质。在与瑞典的比赛中，同样是在今天的阿姆斯特丹竞技场，阿费莱首次为国家队进球并且２射１传。隔年预选赛战火重燃，阿费莱又在与匈牙利的比赛中为荷兰在半场结束时扩大比分。再后来他膝盖严重受伤不得不修养７个月。重返赛场的阿费莱不失他在左路的犀利。善于与队友短传配合并不断寻找突破空档的他让北爱尔兰原本孱弱的后防线更加无以适从，整场比赛阿费莱无论是在左路，还是换位到右路，均给荷兰队带来了威胁杀机。倘若他的传中球能够再准确一些的话，这场比赛的比分还能继续扩大。不过他以自身擅长之技与范佩西两个人就联手贡献了４粒进球，二者同为２球２助攻。２－０领先情况之下，阿费莱继续出现了禁区危险区域，帮助范佩西继续突破，只不过对方的沙尼－弗格森被迫手球犯规，范佩西主罚点球命中。１０分钟后范佩西禁区内投桃报李，阿费莱后插上推射破门。下半场两人如出一辙，由罗本右路发起进攻，范佩西回敲助攻阿费莱梅开二度。比赛最后阶段，阿费莱开出的角球准确到达既定轨道，维拉尔球到人到头球破门。阿费莱表现是如此抢眼，荷兰媒体在赛后给他打了全场最高分９分，并且还给了极高的评价：“他极大提升了国家队的战斗力，传球和射门都相当了得，与范佩西组成了杀伤力极强的搭档。他已经是国家队不可或缺的一员，即便没有今天的两粒进球。”不出意外的话，阿费莱、罗本、斯内德和范佩西将继续在欧洲杯领衔荷兰的四重唱。对阿费莱来说，久疏战场之后，今夏的欧洲杯将是他找回过往在俱乐部和国家队状态的最佳时机，也是他重新唤起人们关注的舞台。事实上，关注阿费莱的俱乐部还真不少，利物浦、拜仁慕尼黑都有意在欧洲杯上重点观察他的表现。红军新教头罗杰斯过往执教的斯旺西被称之为“英超巴萨”，在诺坎普不得志的阿费莱对他来说刚好对胃。而据悉巴萨为阿费莱的标价仅为６００万欧元。