挪甲：特罗姆瑟ＵＩＬ　ｖｓ　萨普斯堡时间：０７－０８　２３：５９亚盘：０．９８　受平手／半球　０．８４升班马特罗姆瑟ＵＩＬ以５胜２平４负的战绩排名联赛排名第６，赛季至今发挥较为稳定（不过球队并未有遇到实力相对强劲的对手挑战，全部都是排名后半区），近６战２胜２平２负，主场已经５场不败；而萨普斯堡近期状态虽然有所下滑，盃赛及联赛３场不胜，但是进球稳定，赛季至今每一战都有近期，目前排名第４，与榜首相差３分。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出客让平手／半球中水盘，以客队目前的实力来讲，有这个能力做客让出平半的盘口，但是上盘水位支持力度不足，加上特罗姆瑟ＵＩＬ主场近期状态颇热，因此看好双方分出胜负，而升班大热萨普斯堡看高一层。ＣＣ３１０彩彩网推荐：萨普斯堡北单：３０［ＣＣ３１０彩彩网］７－８　迈帕信心十足芬超：迈帕　ｖｓ　古比斯时间：０７－０８　２３：３０亚盘：０．９５　半球　０．８５迈帕暂时排名联赛第５，虽然欧联盃外围赛周中客场对阵威尔士球队尼威，未能得分，但是双方实力相差太大，下次对碰将在主场，晋级应该毫无问题，而且近期芬超对阵传统强队都能保持不败（１：１平赫尔辛基，４：０胜英特土尔库），足矣让球队军心为之一振；而古比斯暂时联赛倒数第２，其客战战绩实在不敢恭维，７战１胜１平５负，离客场虫不远。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球高水的盘口，从两队近期的战绩来讲，客队略占上风，但是（两队近２次交锋，主队都能获胜），加上临场上盘水位下调，看好主队获胜结束战斗。ＣＣ３１０彩彩网推荐：迈帕北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－８　埃尔夫斯堡主场继续连胜瑞典超：埃尔夫斯堡　ｖｓ　米亚尔比时间：０７－０９　００：３０亚盘：　１．００　一球／球半　０．８０目前瑞典超联赛势头最猛的球队，非埃尔夫斯堡莫属，上周中欧联盃主场８：０大炒对手，联赛及盃赛近１０战８胜２负，主场豪取７连胜，只丢２球；米亚尔比近期状态继续往下沉，联赛及友谊赛近１０战３２胜５平３负，目前５场不胜（主场占４场），可见其恢复还尚需时间。本场比赛是强弱对决，ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主埃尔夫斯堡占有主场之利的情况下让出一球半高水的盘口也算是合情合理，平均欧赔为１．４５　３．９３　６．６２的组合，临场负赔及平赔有大幅度拉升，结合大小球盘为０．８０　２．５　１．１１的组合，看好埃尔夫斯堡赢球兼赢盘。ＣＣ３１０彩彩网推荐：埃尔夫斯堡