北京时间７月３日《洛杉矶时报》消息：通过交易得到了奥多姆，快船今夏的引援行动正式拉开序幕。据可靠消息称，快船管理层有意为贾马尔－克劳福德奉上一份起薪５００万的多年合同（至少为期３年）。另外，快船还打算续约比卢普斯，报价是１年４００万。本赛季开始之前，快船通过交易引进了克里斯－保罗，随即成为了西区最具竞争力的球队之一。常规赛快船取得了４０胜２６负的战绩，６０．６％的胜率为队史最佳。遗憾的是，他们在西区半决赛中惨遭马刺横扫，这让管理层坚定了休赛季继续补强阵容的决心。据知情人士曝料称，前联盟最佳第６人、曾单场轰下５２分的得分高手贾马尔－克劳福德，明天将受邀造访快船，并将会参观快船的训练设施。消息源称，快船对追逐克劳福德非常有诚意，且准备向其开出起薪５００万美元的中产合同，更有诱惑力的是，这份报价的年限将不低于３年。现年３２岁的克劳福德上赛季效力于开拓者，出战了６０场常规赛，首发６次，在２７分钟的时间里，交出了１４分２板３．２次助攻的成绩单，投篮命中率仅为３８．４％，为处子赛季以来的最低值。由于没能很好的融入球队，克劳福德决定跳出合同。除了快船外，凯尔特人、７６人、森林狼和太阳等球队都对克劳福德存在一定兴趣，甚至热火和步行者也曾与他传出过“绯闻”。但从快船的报价看，他们显然有很强的竞争力。另外，快船还打算用１年４００万美元的报价续约比卢普斯。不出意外，昌西将会接受这份报价。之前接受采访时，比卢普斯曾表示将会留在快船。因为左脚跟腱撕裂，比卢普斯本赛季共出战了２０场比赛（全部首发），在场均３０．４分钟的上场时间里，交出１５．０分、２．５个篮板、４．０次助攻的成绩单。（搜狐体育　清河村）