２０１２年中超二次转会，绝对称得上中国足球划时代的里程碑。继赛季初的转会窗，１６路诸侯狂砸３０亿元扩军，创下历史之最后，刚刚落下帷幕的二次转会窗，诸侯们的烧钱风暴愈演愈烈，德罗巴、塞杜－凯塔、巴里奥斯、雅库布、卡努特．．．．．．超过５亿元的总投入，一举把这个夏天的二次转会推到史上最强的高度，中超迎来“顶级教练＋超级球星”时代。广州恒大广州恒大队在二次引援早早花费重金签下巴里奥斯，随后里皮亲自敲定了韩国国奥队队长金英权，这也是恒大观察很久的球员，不过金英权要在奥运会之后才能和恒大汇合。内援方面，恒大花费重金将黄博文收入帐下，与此同时李岩被租借至富力半年。广州恒大球员国籍位置原俱乐部备注引进巴里奥斯巴拉圭前锋多特蒙德８５０万欧元买断金英权韩国后卫大宫松鼠２５０万美元买断黄博文中国后腰全北现代２００万美元买断离队李岩中国前卫广州恒大租借至广州富力留队孔卡、穆里奇、克莱奥、保隆、赵源熙江苏舜天舜天队清洗了替补射手米利安，悄无声息的搞定了白俄罗斯国脚，曾经在欧冠对尤文图斯的比赛中进过球的克里维茨，克里维茨值得期待，性价比不会低。此外，内援方面，三位新面孔入队，叶辉、张嘉贝、李振环对于球队的阵容厚度是不错的补充。江苏舜天球员国籍位置原俱乐部备注引进克里维茨白俄罗斯前卫波兹南莱赫１４０万欧元买断叶辉中国前卫泰国罗勇自由转会张嘉贝中国前锋河北中基买断李振环中国前锋河北中基买断离队米利安塞尔维亚前锋江苏舜天