６月２０日，在韩国广州市昆池岩度假村举行的第１７届ＬＧ杯世界棋王战１６强战中，韩国新锐罗玄二段（１９９５年出生、２０１０年入段）屠掉上届ＬＧ杯冠军江维杰九段一条超过３０个子的大龙，成功晋级８强。此前，在１８日举行的１６强战中，罗玄二段淘汰了第４届ＢＣ信用卡杯亚军、世界围棋界的“新星”党毅飞五段。去年，罗玄二段还打进第１６届三星杯半决赛，震惊了世界围棋界。今天的比赛结束后，记者对罗玄二段进行了简单的采访。记者：祝贺你打进８强，在今天举行的１６强战中你屠掉江维杰九段的大龙，痛快地取得胜利，请简单评价一下这盘棋。罗玄：序盘形势不利，但中盘之后对手出现失误，我才得以逆转。记者：江维杰九段获得上届ＬＧ杯冠军，一举成为围棋界的新星，赛前是不是有些负担？罗玄：此次对弈前曾在正式比赛中输过一次，所以我想这次一定要取得胜利。由于有很多韩国棋手的实力比我强，所以没有什么特别的负担。记者：你在３２强战中对阵今年ＢＣ信用卡杯亚军党毅飞五段，并取得了胜利，那盘棋下得怎么样？罗玄：我序盘形势不是很好，但中盘对手下出缓手，所以赢了下来，我不认为党毅飞五段比我强大。记者：１６强战和３２强战你都是逆转取胜，研究室里的女棋手说，如果下到官子阶段，没有人能抵挡住罗玄二段。还说，你的计算力不亚于官子。你自己认为官子和计算力哪一方面更有自信？罗玄：不是那样，我的失误也很多．．．可能是因为我的官子比别的棋手失误少，所以才那么说，比我计算力好的棋手也很多。记者：ＬＧ杯规定猜先时猜对的棋手有选择权，你更喜欢拿黑棋还是拿白棋？罗玄：感觉白棋稍微好下一点。记者：你已经打进８强，有没有特别想对阵的棋手？罗玄：没有，好长时间没有晋级８强了，想再进一步。记者：去年你打进三星杯半决赛，是不是产生了更大的欲望？罗玄：今年看到党毅飞五段打进ＢＣ信用卡杯决赛，对我刺激很大，想在世界大赛上夺取冠军。（搜狐体育　敏儿）