北京时间６月２４日，２０１２凯美瑞高尔夫邀请赛在北京乡村高尔夫俱乐部新场圆满落幕，来自中国台湾的球手詹世昌今年打出了６７杆的好成绩，并以总杆２７１杆低于标准杆１７杆的成绩成功卫冕，将３６万元人民币的奖金纳入囊中，这也是他个人职业生涯中的首次卫冕成功。：在赛后的媒体专访中，詹世昌表示今天比赛前面几个洞都不顺利。第一洞５杆洞，开球就是一个大右曲，进入了树林，把球救出后，第三杆还剩１８０码的距离，用球道木攻果岭结果落在了沙坑里，好在沙坑救球比较成功，落在了旗杆附近，保帕成功。第二洞四杆洞，结果开球依然是右曲，距离果岭还有２１０码，勉强攻上了果岭，面临的却是一个长推，好在运气非常好，一推入洞，抓到了第一只小鸟，此时才感觉到了来了些信心。真正的感觉是在第四洞以后，越来越顺，尤其是铁杆越来越精准，９－１１洞三洞连续抓鸟成功，令他信心爆棚，好像打了强心剂一般。虽然随后天公不作美，下起了雨，但詹世昌并没有受到太大影响。他能够稳住心态，专心打好每一洞，按照自己既定的目标，慢慢打，并不理会对手的情况。他今天给自己制定的目标是９只小鸟，虽然没有实现，但６只小鸟也交出了满意的试卷。总结全天的比赛，詹世昌表示今天木杆感觉不好，所以开球有些保守，一直在做调整，距离可以减短，但尽量不要失误，避免进树林和长草。四天的比赛总体来说比去年要好，比较顺畅，对于继续蝉联冠军感到很高兴。谈到球场，詹世昌表示北京乡村俱乐部新场的球道比较宽，果岭能停球，速度刚刚好，铁杆能放手打，总的来说觉得球场很适合自己。詹世昌还表示，他今年比赛的重点在亚巡赛，明年会向日巡赛发展。对于凯美瑞邀请赛，他表示自己连续参加了两届比赛，感觉比赛做的越来越好，而且今年的比赛压力不大，如果有机会，还会继续参加凯美瑞邀请赛。（搜狐体育　肖宇）