昨晚，本赛季中超联赛展开了下半程的较量。半程冠军广州恒大率先出战，他们在客场以１比１被排名垫底的上海申鑫逼平。目前，他们仍以１１胜３平２负、积３６分的战绩领跑积分榜。由于本轮跨度４天，今晚大连阿尔滨对阵天津泰达、北京国安对阵广州富力、山东鲁能对阵贵州人和、河南建业对阵辽宁宏运。明晚本轮再战两场，江苏舜天对阵上海申花，青岛中能对阵杭州绿城。而长春亚泰主场与大连实德的较量因故推迟到９日１９时３５分进行。雪藏孔卡　恒大客场言和本轮之前，上海申鑫连续６轮不胜，仅以净胜球优势力压少赛一轮、且同积１４分的山东鲁能和河南建业，排在积分榜倒数第三。相比之下，卫冕冠军广州恒大在银狐里皮上任后拿到了４胜１平的不败战绩，甩开竞争对手牢牢占据榜首。面对身陷保级泥潭的上海申鑫，广州恒大似乎没有不赢的道理。不过，整场比赛，广州恒大一直被动挨打，上海申鑫占据了主动。上半场，双方均无建树。下半场，上海申鑫加强了攻势，第４８分钟，叶重秋接队友开出的任意球头槌破门，但被判越位在先。逃过一劫的广州恒大在第６１分钟迎来破门良机，刚刚替补上场的吴坪枫助攻穆里奇打破场上僵局。本以为广州恒大会艰难地从上海带有３分，但在第９０分钟，同样是替补登场的上海申鑫球员邹仲霆左路一次威胁不大的下底传中球创造了进球机会——广州恒大中后卫保隆回防时不慎滑倒，手臂触碰皮球，被主裁判判罚点球。阿塞姆操刀一蹴而就，将比分扳成１比１。此役，广州恒大之所以被动挨打，一个重要的原因是里皮将孔卡放进替补名单，并没有给他一分钟出场时间。这使得“克莱奥、穆里奇、孔卡”的铁三角威力锐减。去年７月１４日，孔卡在对上海申鑫前身、南昌衡源的比赛中替补出场，并且在第８５分钟时远射打进了自己的中超首球，并就此进入他在中超呼风唤雨般的时代。本赛季与上海申鑫首回合较量，广州恒大也是凭借孔卡的梅开二度，２比１主场完成逆转。如今，这位阿根廷球星偏偏此时放出“离队传闻”，没有获得出场机会也意味着孔卡离开广州恒大的时日不多。孔卡想走　恒大不会贱卖孔卡想走已不是秘密。近日，他在接受阿根廷媒体采访时大大地抱怨了一番，称自己无法适应在广州恒大遇到的困难，希望在二次转会期内返回巴西。上赛季二次转会期间，孔卡以巴甲ＭＶＰ的身份从弗洛米嫩塞加盟广州恒大，当时１０００万美元的转会费以及７００万美元的年薪都刷新了中超纪录。不过，在度过了与新东家的蜜月期后，孔卡开始抱怨在广州的生活——先是和前任主帅李章洙爆发矛盾，后是因为亚冠小组赛后怒摔毛巾、微博攻击主帅，被俱乐部罚款和禁赛。随着里皮的来到，孔卡时常在比赛中被提前换下。加之巴里奥斯等球员的加盟，孔卡自知队内地位下降，产生了回巴西踢球的想法。孔卡需要那种众星捧月的感觉，一旦没有这种感觉就会闹情绪。对于孔卡的跳槽，广州恒大也证实了他要走的消息。就在广州恒大前往上海前，孔卡向广州恒大提出了转会申请，俱乐部的反应是非常震惊，而总经理刘永灼一方面全力挽留孔卡，一方面希望孔卡要理性对待自己遇到的队内竞争问题，通过刻苦训练和比赛中的出色表现赢回主力位置。虽然弗洛米嫩塞、弗拉门戈和格雷米奥都希望引进孔卡，但因为财政困难，前两家俱乐部很难掏出高额转会费为孔卡“赎身”。有消息称，孔卡准备自掏腰包３００万欧元和广州恒大解约。不过，广州恒大当初花了１０００万美元引进孔卡，现在不可能贱卖，至少要收回成本——广州恒大已经拒绝了弗鲁米嫩塞第一次７００万美元的报价。目前，距离二次转会结束（７月１２日）只有５天，谁能为孔卡开出一个合理的价位呢？（来源：长春晚报）