搜狐体育讯　北京时间７月２２日下午１５点３０分，２０１２赛季中超联赛１８轮的比赛继续展开激战。两名本土少壮派主帅的代表高洪波与朱炯相遇在贵阳奥体中心的赛场上。尽管朱炯率领的上海申鑫队在开场仅仅６分钟的时候就取得了梦幻开局，并且在比赛最后的将近２０分钟时间里在场面上获得了多打一人的优势，但是人数上的优势却没能转化为胜势，反倒是贵州人和队在于海被罚下之后如梦方醒，最终以３－１的比分主场逆转取胜了来访的上海申鑫队，而高洪波也在这场土帅ＰＫ中战胜了比自己年轻七岁的小老弟朱炯。由于本赛季中超各队纷纷加大了投入，并且这种投入不仅仅体现在对球员的引进之上，在教练员的使用上，各支球队也基本把洋帅作为第一选择。在这个大背景下，土帅成为了中超赛场上一道鲜有的风景。本赛季联赛开始之时，在中超的１６支球队之中，仅有贵州人和的高洪波、上海申鑫的朱炯以及辽宁宏运的马林三名土帅。而沈祥福则是在联赛半程之后才由于河南建业队战绩不佳顶替了球队的前任主帅荷兰人维斯雷恩，成为本赛季中超联赛的第四任土帅。而在这为数不多的几位土帅之中，曾有过国家队执教经历的高洪波从率队表现上来看无疑比其他几位土帅高出一筹。在本赛季高洪波已经进行过的几场土帅ＰＫ来看，在战绩上他以２胜３平保持不败。（其中包括联赛第８轮，贵州人和客场一球战胜青岛中能，时任青岛中能代理主帅的是领队杨为健）上一轮贵州人和客场面对马林率领的辽宁宏运队，人和也是在领先了大半场比赛的情况下在最后时刻被扳平，遗憾的没能从客场带走胜利。本场在主场贵阳奥体中心略显泥泞的场地里迎来了朱炯带队的上海申鑫，高洪波奉献了一场含金量更高的比赛，能在少一人的情况下完成大逆转，并且完成反超进球的是他刚刚派上场的陈杰，从这之中可以看出高洪波的业务能力依然毋庸置疑。尽管他没能将曾经率领的那支国家队带到大家期望的那个高度，但是，从本赛季高洪波率领的贵州人和队的联赛表现来看，在土帅范围内，他依然可以堪称翘楚。不仅仅是在土帅的ＰＫ中表现优异，贵州人和队之所以在人员构成并不具备绝对实力的情况之下目前排在联赛积分榜第三的位置，高洪波在与洋帅的对决中也是胜多负少，从具体的数字来看，高洪波对阵洋帅到目前为止６胜３平４负的表现也成为了贵州人和获得不错积分的重要保证。其中，人和在联赛第９轮主场３－１战胜江苏舜天终结对手８轮不败以及联赛第１１轮主场３－０干脆利落地战胜法里亚斯率领的广州富力也是高洪波本赛季被封洋帅克星的两场经典战例。在本场逆转战胜上海申鑫之后，贵州人和队继续向着他们冲击亚冠的目标努力着，相信在高洪波的带领之下，这支本赛季远迁贵阳的血性球队会给大家带来意外的惊喜。（搜狐体育　李南）