北京时间６月２４日消息，美联社消息，俄克拉荷马城雷霆队主教练斯科特－布鲁克斯在接受采访时表示，在未来几天为一份新合同将与雷霆展开谈判。雷霆当家球星凯文－杜兰特希望自己的恩师继续留任。总决赛尘埃落定之后，雷霆主教练斯科特－布鲁克斯也可以将更多的精力放在自己的合同问题上了，他既可以选择留在俄城，也可能选择离开。雷霆总经理萨姆－普莱斯蒂希望布鲁克斯能留在球队。早在总决赛开始之前，雷霆就给布鲁克斯提供了一份３年１１００万美金的合同，而当时布鲁克斯和他的经纪人都不会接受这份合同。在当时季后赛期间双方暂时搁置了谈判。布鲁克斯合同即将到期，因此他在接受采访时表示未来几天将与雷霆展开谈判。“我肯定未来的几天会和雷霆坐下来认真谈论这个事情，我当然希望我正在准备比赛或者是第六场比赛之前的训练，”布鲁克斯说道，“你需要好好回味一下我们这个赛季所作的一切，不过接下来的几天，我们的计划是坐在一起谈论合同的问题。”“无论怎样，斯科特（布鲁克斯）在我的人生中占据了很重要的分量，”凯文－杜兰特说道，“无论他是否还在这执教十年，他都是我的兄弟，我将他视为一家人，他每天都激励着我前进，当我陷入困境时，他总会告诉我该做些什么，那是我需要的。”