ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，女子９球世锦赛于２０１２年６月１４日正式拉开战幕，本次比赛设置在沈阳的大型综合商场华府天地举办，这是沈阳女子９球世锦赛首次全程在商场中进行，此外比赛取消了门票销售，观众可以随意观看，从全方面的提升了观众的观赛体验。一项花式撞球的比赛地点，与赛事的历史底蕴以及观众基础有着很大的关系，目前世界范围内在体育馆等封闭场所进行并收取高额门票的成功赛事，几乎只有莫斯考尼杯和世界１４．１锦标赛，其余如安利杯、世界女子１０号球锦标赛、世界混双经典赛、双打世界杯等赛事无一例外，全部将比赛地点定在公开的繁华场所——比如商场、酒店大堂等，并几乎不收取门票。随着沈阳女子９球世锦赛办赛经验的不断丰富，比赛的改革正逐步趋于成熟，去年女子９球世锦赛就尝试了将会外赛移至商场进行，取得成功后，今年女子９球世锦赛更是将全部比赛设置在沈阳的大型综合购物中心华府天地举行。华府天地总占地面积１７万平方米、总建筑面积约１９０万平方米，是沈阳乃至东北地区唯一的、最大的豪布斯卡（ＨＯＰＳＣＡ）城市综合体。比赛转播台位于华府天地一楼的共享大厅，球台周围搭建了看台供观众观看比赛，除此之外，商场一至五层的天井周边全部可以看到主赛台，不用担心观众容量问题。第二比赛区位于商场二层，公设十五张球台，同样有宽敞的观赛空间。此前三年世锦赛的正赛全部在浑南体育中心举办，并收取门票，不过三年中门票收入在总收入中只占到很小的比例，因此本次世锦赛来到华府天地的举办的同时，组委会选择了牺牲门票收入，让观众随意观看比赛，以带来更好的体验。沈阳女子９球世锦赛组委会主任助理邹积田表示，过去三年女子９球世锦赛一直在体育馆举办，优点在于便于管理，但是在感觉上过于拘谨，和９球原有的精神相比有一些变味，因此我们一直在探讨能不能像国外一样将比赛在商场中举办，去年我们将会外赛实验性的搬到了商场，发现效果非常理想，证明我们原先最为担心的安保、观众等问题都是没有必要的。今年我们将会外赛和会内赛全部设置在商场举办，并且不收取门票。我们为观众提供便利的交通，与球员近距离接触的机会，在看球的同时来可以逛街、购物、餐饮，可以说大大解放了观众，增强了比赛的娱乐性，通过提升观众的体验达到推广９球运动的目的。（稿件来源：台球视界）