抵达波兰，蓝衣军团的欧洲杯备战可以说进入了冲刺阶段。而主帅普兰德利也在克拉科夫召开了离开意大利后的第一次新闻发布会，就人们关心的不少问题给出了回答。好不容易逃离了亚平宁，普兰德利明确表示要跟国内的“新赌球门”漩涡划清界限，因此巴尔扎利就成了新闻发布会上的焦点问题。“我们希望巴尔扎利还能赶得上欧洲杯，我们会等他到最后一分钟。”普兰德利表示，“毫无疑问巴尔扎利肯定会错过对西班牙的比赛，但他是我们的重要球员，我们会尽可能地等待他回到这支球队当中来。”但若巴尔扎利真的无法参赛，普兰德利也准备好了尤文后卫的替身：“我们已经通知了阿斯托里准备好代替巴尔扎利。为什么不是拉诺基亚？他在前往帕尔马前的最后一堂训练课中受伤，所以其实他也没法比赛．．．．．．”有媒体曾担心在巴尔扎利受伤后意大利变阵三后卫的计划将被搁置，然而普兰德利却宣称这一方案不会被意外打断。“输给俄罗斯的比赛让我们认识到很多严重的问题，我们必须发现球队的真实面貌，我们希望踢出精彩的足球。对俄罗斯的比赛我们陷入了困难，如果还不去尝试一些必要的变化无疑是愚蠢至极的。”意大利主帅表示，“我们这里的很多球队最近几个月都习惯于踢三后卫体系，虽然巴尔扎利受伤了，但德罗西在罗马也曾多次在两名边中卫之间扮演过中卫的角色。”而在最近两堂训练课上，普兰德利也确实尝试了让德罗西担任中卫的方案，不出意外的话这也将是意大利在小组赛中的常规战术。不过这样临时抱佛脚，能抵挡得住来势汹汹的卫冕冠军西班牙么？“跟世界杯和欧洲杯冠军同分在一组，换谁都不会觉得高兴，不过首场就要打西班牙也能让我们更多地专注于比赛本身。”普兰德利解释说，“目前我们球队的热情是非凡的，当然我现在没有更多的计划，比赛要一场接一场的打，目前我们只关心第一战。”而虽然遭遇了种种困难，但普兰德利依然对自己的球队充满信心。“没人想到我们会以这种状况参加欧洲杯，球队的表现和遭遇的伤病都超出预期。但我现在可以说，我看到了这支球队可以在一场比赛中打出不同的战术。依靠这种战术多变性，我们可以取得一些重要的成绩。”意大利主帅说道，“我们都在平静地训练，伤病和其他的困难迫使我们反思，但实际上我们也早就预料到过这些困难。现在球队的每一位球员都做好了准备，因为意外随时可能发生——就像巴尔扎利。我们必须精心备战，确保每位球员都处于最佳状态。巴洛特利和马乔的肌肉有点问题，但并不严重。这支球队希望证明他们依然能够成为欧洲的主角，我们拥有这样的精神。我相信我的球队已经准备好承担起责任了。”当地时间周三，意大利还将前往奥斯威辛集中营遗址进行参观，对于这一安排普兰德利解释说：“去参观奥斯威辛很重要，尤其是对于年轻人来说，这样他们才会知道当年发生过什么。这样的悲剧绝不能再次上演。”