米勒无意留热火北京时间６月３０日，据美国媒体报道，迈阿密热火队的迈克—米勒准备以拍卖的形式来兜售豪宅。尽管之前热火总裁帕特—莱利声称热火不会特赦米勒，但这位在总决赛第５场中投进了７个三分的神射手显然已经做好了离开迈阿密的准备。米勒的豪宅位于迈阿密的一个知名别墅区，总面积将近９０００平方英尺，有６个卧室，临水而居。２０１０年，米勒加盟热火，签下了５年２５００万美金的豪约，于是用５４０万美金购得了这处豪宅。但加盟热火后，米勒一直被伤势所困，去年夏天，热火兵败总决赛，米勒的状态也不是很好，当时就传出热火准备特赦他，从那时起就将房子标价８９９万美金出售，但一直无人问津。如今，米勒已经贵为冠军队成员，趁此机会，米勒决定以拍卖的形式来兜售豪宅，评估机构估算这处房产价值在９００万美金左右，但最终成交价格是多少，存在一定变数。不过这一举动表明，米勒已经做好了被特赦的心理准备。他与热火的合同还剩下３年，总价值高达１８００多万美金。而他今夏要动背部手术，这个大手术即使不会导致他的退役，那么也很难再有好的状态。所以，尽管莱利声称暂时没有考虑特赦米勒，但米勒本人显然对自己是否能够继续留在迈阿密信心不大。今年已经３２岁的米勒本赛季只为热火打了３８场比赛，场均１９分钟得到６分３．３个篮板１．１次助攻。　（搜狐体育　天青色）