北京时间６月２７日消息，在昨天凌晨进行的温网女双首轮的比赛中，我国小花张帅搭档俄罗斯红粉帕诺娃以２－６／７－５／３－６输给了赛会女双１１号种子格兰丁／尤里洛娃组合。这样张帅就草草结束了自己本年度的温网之旅。赛后的张帅非常伤心，她哭哭啼啼的接受了记者的采访。说到搭档，张帅表示最近几站双打搭档都是临时找的，每一站换个搭档运气都还挺好的，法网女双首轮就爆冷战胜了头号种子。对于首轮的对手格兰丁和尤里洛娃，张帅说：“其实对手实力并不强，是最近几站抽签抽的最弱的一对，有的时候感觉球发过去她们都接不好。拿下比赛的机会挺大的。”法网的时候张帅搭档卡内皮，首轮挑落赛会头号种子胡贝尔／雷蒙德后张帅谦虚的说自己的搭档很厉害。而对于温网的搭档帕诺娃，张帅说：“我都不想说什么了．谈到比赛，张帅说：“对手基本上就是发完球就上网，这种打法我很不适应，打草地也不是我的特长，在硬地上打球我还能得心应手。”谈到场地张帅也是抱怨：“除了中心球场，其他场地都跟菜地一样，球打深的时候根本没法打。”回想为温网做的准备也不算顺利，张帅说：“伯明翰赛的时候每天都在下雨，来到这也在下雨，我就是在硬地上训练了几个小时，只是打比赛的时候才来到草地。”输掉比赛的张帅心情很低落，她说心里空空的，常在身边的几个朋友都因为有事回国了，朋友有事故我心里也跟着难受。平时我喜欢一个人待着，什么事都独自承受，有时候堆积到一起的时候才会一下子爆发。回想最近几年，张帅感觉自己进步太慢，虽然说技术上有进步，但是排名总是上不去。张帅说起了美国新星麦克哈尔的例子，去年我和她的排名还是差不多的，法网的时候麦克哈尔在一场比赛的决胜盘中５－０领先最后输掉了比赛，后来我看见她在更衣室哭的非常伤心，到温网的时候她就打的非常好，战胜了马卡洛娃，然后马卡洛娃哭了，现在她的排名已经比我的高出很多。张帅说最近几年对自己的要求一直很高，但是很难取得突破，这让她非常难过。眼下张帅还有机会报名参加温网的混双比赛，但张帅说：“说句心里话，我现在已经没有心情打混双了。”还有一个月伦敦奥运会就要开始了，在国际网联公布的入围名单中，张帅将与李娜搭档出战女双。张帅说：“还是非常期待的，毕竟在职业生涯参加一次奥运会还是很值得怀念的。”（搜狐体育　黎晗）