北京时间７月１４日消息，用“屋漏偏逢连夜雨”来形容现在的沙特豪门伊蒂哈德毫不为过，这支深陷财政危机泥潭的昔日豪门在备战与广州恒大的亚冠八强恶战的重要关头又错失了几乎到手的强援——巴西人迭戈ｂ德ｂ索萨。早在一周以前，沙特媒体就报道了伊蒂哈德已经与巴西豪门瓦斯科ｂ达伽马达成了协议，以５００万欧元的转会费签约后者的中场核心迭戈ｂ德ｂ索萨，而且消息也得到了双方俱乐部的证实，就连维基百科网站索萨个人页面上的“现效力球队”一栏也改成了“伊蒂哈德”。然而，事情仅仅在一周以后便急转直下。据沙特媒体报道，索萨已经通过经纪人告知伊蒂哈德方面，自己不会前往沙特踢球，而将继续留在达伽马。据沙特媒体报道，索萨给出的不愿去沙特的理由是因其妻子即将生产，不便同行前往沙特。但另据知情人士透露，索萨在达伽马队的队友、曾于２０１１年效力过伊蒂哈德的温德尔在此事中起到了很关键的作用，据悉，这位前法甲波尔多队左边锋专门找到自己的好友索萨谈话，在谈话中，温德尔大大地贬低了自己曾效力一年的伊蒂哈德，并建议自己的好友不要前往沙特。而索萨也听从了好友的建议，在转会即将完成的最后时刻及时叫停，选择继续留在巴西国内发展。目前的伊蒂哈德深陷内忧外困，由于之前负债累累，导致以俱乐部前主席朱哈尼少将为首的管理层被迫集体辞职，而新主席一职则一直悬而未决。而在球队引援方面，上赛季在队中表现不错的埃及国脚阿卜杜ｂ拉博被沙特另一支球队纳赛尔截走已经让球迷非常不满，而此番索萨转会的失败更是让该队球迷对球队管理层的失望与愤怒达到了顶点，不少球迷都在球队论坛上表达了对球队下赛季前景的担忧，其中很多球迷直言，以现在伊蒂哈德牌面上的实力恐怕很难与兵强马壮的广州恒大抗衡。此前，伊蒂哈德队已经签下了曾在中超效力的喀麦隆中场姆巴米，并续约了上赛季在队中效力的摩洛哥外援法奥齐。在引进索萨失败后，他们不得不重新物色一位替代者。而在亚洲外援方面，上赛季效力队中的巴林人奥马尔已被放弃，据悉，他们的新目标将是科威特国家队头号前锋穆塔瓦或者叙利亚国家队前锋森哈里布。（杨孟书）