中国男足主教练卡马乔做客央视，评论西班牙队的比赛。本届欧洲杯小组赛前两轮过后，Ｃ组的出线形势微妙，如果西班牙队最后一轮和克罗地亚队打成２∶２，或更大比分的平局，那么西、克两队将携手出线，同组的意大利队将被淘汰。当被问到这个话题时，卡马乔说：“若想出线，意大利队首先要确保最后一轮取胜。我想西班牙队会全力争胜，当然，２∶２也是正常的比分。　”卡马乔一场不落地观看欧洲杯直播。虽然是隔岸观火，可卡马乔却希望欧洲杯能给国足带来借鉴。上一场热身赛国足主场大胜越南队，卡马乔就将胜利的原因归功于之前同西班牙队的热身赛，“队员表现得要比我想象的好一些，他们可能是从对西班牙队的比赛中学到了东西。与西班牙队的热身赛，队员在整个上半场表现得很好，而下半场需要改进的东西更多一些。”在接受央视采访时，卡马乔说：“我们正走在一条正确的路上，我们在改变，我们在提高，我跟队员说，要改变上场后的心情和思维，包括增加凶猛程度，这并不是说要踢人，而是要让对手看到我们是在进攻。中国队的队员是跟世界强队比赛，而不是跟中国队的其他球员比赛，所以我们要与其他国家的队伍同处一个节奏。　”当被问及“在中国队国脚中谁有能力踢欧洲杯”时，卡马乔直言：“现在还没有这样的人”。本报记者／黄岩