以这样的方式离开泰达，库泽感到的只有失望，却并不伤心，提前下课也给了他三十年中少有的一段和家人长相厮守的时间。昨天，库泽已经回到家中，他的太太阿娜早早就准备了一桌丰盛的晚餐等待着他，“很开心能和家人呆在一起，他们和我一样，都很喜欢这种感觉，但对于我来说，还需要适应个两三天。我不会再马上接手一支球队了，我需要享受这样悠闲的日子，但不要为我的未来担心，在执教泰达之前就有欧洲俱乐部与我取得了联系，我想我还是放不下足球。”５月３０日，天蒙蒙亮，库泽拎着他的行李箱孤独地踏上了归国之路。在天津执教了１４４天后，库泽以一种他从未见到的奇怪方式结束了泰达的执教生涯。按照中国人的习惯，１９５２年出生的克罗地亚人应该属龙，属龙的他在龙年到中国执教不能不说是一个巧合，但这个好人的结局却是个不折不扣的悲剧。当然，也有人不这么认为，在他们眼中，库泽是个无法提升球队实力的庸才。事实上，人都有两面，库泽也不例外。【足球苦行僧】今年１月初，库泽带着一只皮箱悄然抵津，这里即将成为他教练生涯的第１６站。从１９８２年开始，库泽已经做教练整整３０年，令人惊讶的是，在这三十年间，他竟然没有一年赋闲在家陪陪家人，享受儿女绕膝的幸福，而是一直奋斗在教练第一线。“他是一个离不开足球的人，你似乎找不到他还有其他什么兴趣，每天谈论的是足球、研究的还是足球。”库泽的妻子阿娜起初不太理解丈夫的这份“执着”，人总该歇一歇的，但日子久了，阿娜也释然了，“我知道，我欠她的太多，她是一个了不起的女人，遇到她是我一生的幸运。”库泽这样说道。来中国执教，库泽得到了妻子的极大支持，因为阿娜是个中国迷，库泽看过不少中国电影、知道龙是什么，而且还知道清朝男人脑后的辫子。但和阿娜比还差的很多，她甚至会说中文、会写汉字，库泽答应过他的太太，只要在中国安顿下来，就会接全家到中国来生活，可这一天终究还是没等来。库泽的热情在抵达中国的那一刻开始就燃烧起来了，到泰达上任后，老头没跟队员客套，甚至连自我介绍都省略了，开门见山地把当天的训练计划进行了讲解，队员们甚至有点不太适应。库泽恨不得用最短的时间把自己的理念灌输给球队，让队伍尽早成熟起来。每天晚上，老头都要在公寓里研究队员、琢磨战术，这被他看做是必须完成的工作环节，如同每天都要吃饭喝水一样。在库泽公寓的茶几上，摆放着十几张泰达队的ＤＶＤ光盘，还有一本国际足联特级讲师克里斯·巴蒂的著作《掌控进攻，现代足球启示》，“在足球面前，即使我这个年纪也总有许多要学习的，你知道嘛，现代足球里阵型也只是开场哨吹响前的摆设而已，真正的足球是随后的场上队员的跑位和呼应，个人能力展现，以及团队之间配合．．．．．．”一说起足球，老头总是容光焕发。如果要讲生活情趣，库泽是个彻头彻尾索然无味的老头，他不抽烟、不喝酒，在中国上世纪９０年代时髦的皮大衣竟然被他视为时尚，出门在外就是那一套行头，爱喝咖啡或许是库泽唯一能让人感觉到有生活气息的一种嗜好，他的嗜好只有一个——足球。