记者徐毅综合报道　三个女人一台戏？国际足坛的几个大男人照样上演一出勾心斗角的“清宫戏”。现任主席布拉特这次因为有人质疑自己的清廉，就把德国给卖了，他表示德国是依靠行贿才获得２００６年世界杯主办权的。前国际足联主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉被曝在１９９２年至２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎，这让国际足联的公信力又一次如临深渊。当时布拉特是国际足联秘书长，自己肯定也“干净”不了，为了让自己显得清白，布拉特对于受贿事件做出了这样的回应：“你很难用今天的法律标准去评判以前的事，（国际足联高官）以前收取金钱是不违法的，这是基本事实，”布拉特说，“当然受贿对我来说是不能接受的，对此我不会纵容。”布拉特的话在世界足坛引起轩然大波，德国足协主席尼尔斯巴赫公开表示：“国际足联主席（对受贿行为）的回应让我咋舌，如果国际足联的高官们以前收取金钱被认为是合法的，德国足协可不会同流合污。”一看外界的矛头又指向自己了，布拉特就想办法转移注意力，这次他干脆枪打出头的德国足协。布拉特表示：“德国世界杯可以说是买来的世界杯。当时在投票的时候有人在最后时刻离开了投票厅，以至于最后德国以１０∶９获得了当届世界杯的举办权，本来应该是１０∶１０的。”对于布拉特的这番言论，德国足协的总秘书桑德罗克表示：“这样含糊的言论是完全没有事实依据的，他这样做给人感觉就是想转移目前媒体和人们对于受贿案的注意力。”口水仗已经开打，但一切似乎才刚刚开始，不知道这场闹剧会如何收场？