邓不需要手术北京时间６月３０日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，公牛队主帅汤姆－锡伯杜当地时间周五表示他认为罗尔－邓的左手手腕并不需要接受手术，同时锡伯杜期待罗尔－邓在代表英国队打完今夏的伦敦奥运会后，可以及时回到球队参加训练营。之前传出流言公牛队或交易罗尔－邓，而球队总经理弗尔曼明确表示不会这么做。在出席ＥＳＰＮ一档节目时，锡伯杜说道：“罗尔－邓的感觉好多了，他的手腕更有力了，我认为他的恢复情况相当不错。”在被问及罗尔－邓是否需要接受手术时，锡伯杜表示：“不，我并不这么认为。就像现在这样，他将去打奥运会，然后回来继续训练，他说自己的手腕感觉好多了。”罗尔－邓是在今年１月晚些时候弄伤自己左手手腕的，当时为了帮助公牛队冲冠，所以他没有选择手术治疗。罗尔－邓上赛季常规赛场均有１５．３分６．５篮板２．９助攻１．０抢断入帐；而季后赛他场均贡献１４．０分８．３篮板１．５助攻１．５盖帽。２００６年，罗尔－邓成为英国公民，而今夏他确定将代表英国队出战伦敦奥运会，中国男篮则与英国队同分在一个小组。罗尔－邓的健康状况对公牛队而言很重要，因为德里克－罗斯在当地时间４月２８日左腿膝盖前十字韧带撕裂，这位１０－１１赛季常规赛ＭＶＰ于当地时间５月１６日接受了手术，他预计将离开赛场８－１２个月。如果罗尔－邓在奥运会后接受手术的话，他很有可能错过下赛季前几个月的比赛。一旦两名全明星球员都受到伤病困扰，这对公牛队的打击将是巨大的。之前曾有消息指出公牛队将罗尔－邓放入球员交易市场，对此公牛队总经理弗尔曼做出了回应，他说道：“我们正在积极兜售主力球员？绝对没有这样的事。事实上联盟所有球队都会有交易流言传出，目前我们喜欢公牛队的核心组成，我们的工作就是为罗斯和核心球员添加夺冠拼图。”（搜狐体育　ｊｉｍ）