华奥星空７月８日上海电　２０１２年亚洲男排俱乐部锦标赛进入最后一个比赛日，两支志在创造历史的球队会师决赛，在一场耗时１小时５０分钟的激战过后，卡塔尔队３比１力克东道主中国队，捧起了队史上首个亚俱杯冠军奖杯。由于卡塔尔多哈将承办于今年１０月开战的世界男排俱乐部锦标赛，卡塔尔队作为东道主将确保出赛，因此代表中国的上海唐朝男排亦获得了出战世俱杯的资格。在全场２０００名主场观众的助威声中，上海唐朝男排开场气势如虹，拦网连续得分，以２５比１７取得开门红。此后卡塔尔队加强了发球的侵略性——正是这一点帮助他们在半决赛淘汰了卫冕冠军伊朗队，第二局两队交替领先，但卡塔尔队最后阶段抓住对手失误以２５比２３扳平局分。士气大振的卡塔尔队在后两局火力全开，上海唐朝男排在第三局用老二传何炯替换年轻二传詹国俊试图改变进攻节奏，但自身过多的失误令他们难以赶超比分，卡塔尔队以２５比１７、２５比２２锁定胜局。“最重要的是找到了对抗中国的解决方法。”卡塔尔主帅Ａｌａｊｎａｆ赛后表示，“中国队第一局打得很好，找到了我们的弱点，发球接球都很好，拦网和防御让我们无法突破。在第二局，我们进入了比赛状态，而中国队失分较多，我们一步一步，稳扎稳打。”上海队主帅王健则表示：“第二局的２２．２３分时是关键，是比赛的转折点，如果拿下了我们本有赢球的机会。但后来卡塔尔的网上实力得以体现，我们不能封住他们的球。”上海队队长沈琼也认为：“在第二局，尤其是后半段，错失了很多机会，导致了失利。”在三四名决赛中，伊朗队以３比０（２５比２２、２５比１７、２５比２３）完胜哈萨克斯坦队；五六名排位赛中泰国队以３比１战胜越南队；七八名排位赛则是印度队３比１力克日本队。本届锦标赛的各个单项奖亦在决赛后公布，卡塔尔当之无愧成为头号赢家：１３号Ｓａｌｖａｄｏｒ当选ＭＶＰ，队长、６号Ｐａｍｐｅｌ为得分王、１８号Ａｌ－Ｈｉｔｍｉ是最佳二传。中国队自由人童嘉骅则是最佳一传。