格隆昨日加盟厄瓜多尔球员格隆与国安俱乐部的“绯闻”已经传了许久，他终于在７月２日抵达北京。昨天上午，格隆前往北医三院进行体检，并在下午与俱乐部正式完成签约。对于格隆的加盟过程，国安俱乐部总经理高潮介绍说：“谈判非常艰苦，我们跟他谈了有一个多月。因为格隆的所有权非常复杂，这名球员的所有权分为４家，包括俱乐部、经纪公司等，所以我们必须要跟四方同时进行谈判，还得希望这四方互相配合。”这也是国安此前一直保持低调的原因所在——消息若提前泄露，有可能会横生枝节。事实上，国安俱乐部的竞争对手很多，圣保罗、弗拉门戈等俱乐部此前都希望能引进这位曾获得南美解放者杯ＭＶＰ的球员。格隆自己在推特上表示，他本不想离开巴拉纳竞技队，但自己的合同已经结束，俱乐部选择将其出售。他也承认，自己的感觉“非常复杂，既伤心又幸福。伤心的是不能帮助竞技队再次升入甲级，幸福的是来到中国，那里的联赛蒸蒸日上”。目前外界对格隆身价的估算是：３００万美元转会费，１２０万美元年薪。高潮对此表示：“我们这次引进的两名外援——卡努特和格隆，所花的费用确实比以往引援高，但是市场正常价。”至于他的合同期限，高潮透露是“两年以上”。卡努特明天到按照国安队的相关安排，格隆今天就将与球队合练。此外，卡努特也将于明天回到北京，这是俱乐部给他的规定归队时间。至于他们何时能代表国安队出战，还要看他们的身体恢复情况以及主帅帕切科的安排。与此同时，国安俱乐部也将为他与卡努特办理注册手续。不过到目前为止，这两名新外援还没有确定自己在球队的号码。在选择号码的问题上，还有一个小插曲：卡努特完成签约后，对球队的１０号号码很感兴趣，不过在得知球队１０号现在有主人，而且国安队１０号是“外援魔咒”后，前非洲足球先生也打消了这个念头。晨报记者　周萧关注申花混乱　大格想家晨报讯（记者　周萧）乔尔在上海的日子并不舒心。昨日，乔尔表示，自己很可能下赛季返回澳超效力。乔尔与申花俱乐部的合同将于年底结束，目前受伤病困扰的他对媒体表示：“合同到期后，我很可能回到澳大利亚踢球。我已经在中国待了４年，时间已经够长了。”他同时表示，如果返回澳大利亚，他的首选是老东家纽卡斯尔喷气机队，“我想过在某个阶段和家人一起返回澳大利亚，这件事不能再耽搁了。”乔尔同时提到了自己在申花队的经历：“这里现在非常可怕，这家俱乐部目前有些混乱。上周末的联赛后，阿内尔卡甚至被我们队的一个球迷攻击，这太疯狂了。”