北京时间６月８日凌晨，２０１２斯诺克无锡精英赛资格赛继续进行，在第三轮的比赛中中国军团遭遇滑铁卢，出战的四名中国选手梁文博、肖国栋、李岩和刘闯全部告负。１０人出战资格赛的中国军团，仅剩直接出战资格赛最后一轮的傅家俊。本届无锡精英赛资格赛中国军团开赛以来就表现不理想，前两轮战罢后总共有５名选手遭淘汰出局。第三轮开始，梁文博直接出战这一轮，对手是罗德罗拉，后者上一轮击败中国选手于德陆。刚刚大婚的梁文博显然还没有调整到最佳状态，比赛中始终处于被动局面，最终３－５不敌对手被淘汰出局。上赛季表现出色的肖国栋，本届精英赛首战对手是米切怀特，比赛中肖国栋完全没有找到感觉，被对手牢牢掌控比赛的主动权，最终怀特５－１获得比赛胜利。刘闯本届精英赛状态一般，次轮比赛中５－４惊险击败斯戴曼，在第三轮中的对手是老将米尔金斯。比赛依旧是进行的非常胶着，刘闯一度３－４落后被对手拿到赛点，但随后顽强的将比赛拖入到决胜局中。决胜局刘闯原本有机会胜出，一度取得５５－１０领先的情况下，最终一个进攻失误给对手留下机会，最终米尔金斯决胜局上演翻盘好戏，５－４将刘闯淘汰出局。小将李岩首战５－２击败古内尔，第二个对手是格林，比赛中李岩没能延续此前的好状态，进攻防守失误连连，老道的格林很快就掌控了比赛的主动权，最终取得５－１的悬殊比分将李岩淘汰出局。