北京国际网球挑战赛正赛将挥拍　中国小金刚首日纷纷出战　北京时间７月２９日消息，２０１２年北京国际网球挑战赛将在明天拉开正赛的帷幕。张择、吴迪以及李喆等国内一线球星都将登场亮相，力争取得开门红。而另外男、女单打资格赛决胜轮也将在明日继续打响，周弈妙、唐好辰等实力不俗的小花能否突围至正赛，也成为球迷关注的重点。首场比赛将在北京时间早上１０：００开始。１号球场：　第一场：莫萨尔　ＶＳ　近藤弘树　（资格赛）第二场：张择（８）　ＶＳ　马亚楠　（不早于１５：００）　已经稳居世界前二百行列的张择，正逐渐迈向职业生涯的巅峰。过去半个月连续在昆明和武汉止步八强，让张择矢志要在北京实现突破。作为赛会的８号种子，这位９０后小将在首轮的对手是同胞马亚楠。持外卡参赛的马亚楠尽管近年来频频亮相大赛，但表现始终不如人意。综合实力明显更胜一筹的张择取胜应该没有太大悬念。第三场：李喆　ＶＳ　泽姆加（２）　作为国家队的老大哥，李喆在本赛季整体表现也是可圈可点。李喆本周运气不佳，在首轮就将遭遇赛会的２号种子泽姆加。不过是泽姆加在上周参加武汉挑战赛时因伤退赛，也让这场比赛增添了更多不明朗的因素。身体素质出色、技术扎实的李喆虽然在实力上稍逊于泽姆加，但如能把握对手状态不佳的机会，也并非全无爆冷希望。第四场：郎卡特／杉田佑一　ＶＳ　赫伯特／李欣瀚（２）２号球场：　第一场：罗洛夫斯　ＶＳ　林永奎　（资格赛）第二场：赫伯特　ＶＳ　吴迪（不早于１５：００）　屡屡在戴维斯杯上为中国建功的吴迪，一直和张择被誉为中国男网新生代的“双子星”。在张择本赛季成绩突飞猛进的背景下，吴迪的成绩也同样颇有亮点，现在也已经稳居前３００的行列。如果吴迪能在首轮击败法国人赫伯特，更有望和张择在次轮实现会师。不过赫伯特实力同样不容忽视，吴迪绝不能轻视。第三场：柏衍　ＶＳ　常雨　６号球场：　第一场：田然　ＶＳ　文欣（不早于１５：００）７号球场：　第一场：梁辰　ＶＳ　里金娜（不早于１５：００）　８号球场：　第一场：唐好辰　ＶＳ　山外凉月（不早于１５：００）９号球场：　第一场：周弈妙　ＶＳ　二宫诚（不早于１５：００）　作为资格赛头号种子，周弈妙离正赛仅一步之遥。不过她在决胜轮的对手二宫诚具备不俗的冲击力，作为资格赛６号种子，她在前两场比赛中也展现了不俗的球技。因此周弈妙也需小心提防这位日本对手的冲击。