吉尔克里斯特北京时间２０１２年６月１６日，ＮＢＡ季后赛继续进行。简称为“ＭＫＧ”的新秀迈克尔－基德－吉尔克里斯特在接受采访的时候放出豪言，称如果奇才队能够得到他的话，那么将会成为一个季后赛球队。“我是说，和约翰（沃尔）和内内在一起，我觉得这就是一个季后赛球队了，”ＭＫＧ说，“我的意思是，我猜着吧，应该可以杀入季后赛的。”ＭＫＧ的英文全名是“Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｋｉｄｄ－Ｇｉｌｃｈｒｉｓｔ”，因为名字过于复杂，所以一般简称为“ＭＫＧ”，他目前被看做是下一个伊戈达拉，也就是说，拥有超强防守能力和全能身手，但是得分爆发力不到顶级的小前锋。“我想要赢球，这是我最关注的。”ＭＫＧ说。ＥＳＰＮ的选秀预测榜目前将ＭＫＧ排在了第２也就是榜眼的位置，所以，ＭＫＧ也可以被称作准榜眼。奇才这个常规赛以６连胜收官，如果真能够得到ＭＫＧ的话，在实力相对较弱的东部杀入季后赛还真有可能。ＭＫＧ也毕业于肯塔基大学，是准状元安东尼－戴维斯的队友，他曾经获得过所在州的高中冠军，曾经和美国Ｕ１７国家队一起获得过世界冠军，另外不久前还在肯塔基获得了ＮＣＡＡ篮球锦标赛冠军。奇才队目前手握首轮第３号选秀权，如果他们最终选择了ＭＫＧ的话，那么ＭＫＧ就会成为探花秀。不过除了ＭＫＧ之外，另外一个高位新秀托马斯－罗宾逊也曾经对奇才队公开示好，因为华盛顿是他的家乡，他也希望在这里效力。