今年９月６日，中国国家队将远赴欧洲挑战由全部主力组成的瑞典国家队，与包括伊布在内的高手们过招。据悉，为了安排本场比赛，双方进行了长达六个月的沟通。中国男足虽然已经早早被淘汰出一切重大比赛，但仍然获得了与强队过招的机会，此前远赴西班牙与世界冠军进行比赛，再次出征欧洲与瑞典队的比赛对于这支年轻的国家队来讲又将是一次极好的锻炼机会。而瑞典队则将这场比赛作为欧锦赛之后检验球员状态、并且备战世界杯预选赛的重要热身，届时将会派出最强阵容出战。“能够确认与中国队的这场比赛对我们很重要，在欧洲杯这样的大赛之后，我们需要这样的热身赛让球员从身体上和心理上做好重新参加战斗的准备，能够让他们在即将开始的世界杯预选赛中表现出色。”　９月１１日瑞典队将与哈萨克斯坦队进行一场世界杯预选赛，这也是主教练哈姆伦如此重视与中国队比赛的一个原因，他说，　“在当今的世界足坛，与任何对手比赛的胜负都很难说，我想与中国队的比赛会是一场紧张的比赛，并且对于四天后就要参加世界杯预选赛的队员们来讲是很好的热身。”在以往的国际Ａ级赛事中，中国队曾同瑞典国家队交手两次，一次打成２比２，一次０比３败北。　９月６日的客场比赛是双方第三次交手。