每当大满贯结束之后，女子网坛就会出现新的世界第一？在澳网折桂之后，阿扎伦卡成功封后；法网夺冠后，莎拉波娃重回世界第一；温网之后，拉德很有可能成功夺冠。通过今年前三大满贯的赛事，我们可以看出当今世界女子网坛群芳争艳，后座几度易手。波兰小将拉德远不是女子网坛最令人印象深刻的球员，也不是最具实力的球员。但是整个２０１２赛季，她却表现出极高的竞技水平，先后拿下迪拜，迈阿密，布鲁塞尔站的冠军。如果她能在本周六成功击败小威，那么她将成为新科世界第一。本周四，拉德成功地完成了她的任务：击败德国人科贝尔，第一次闯进大满贯决赛。最终她做到了。论实力，科贝尔应该更加强大，且回球速度快。但是半决赛中，面对稳定，更具斗志，且回球多变的拉德，科贝尔没能发挥出一贯的稳定，最终以３／６和４／６落败。比赛中，虽然一上来科贝尔就破掉了对手的发球局，以３／１领先，但是后面五局拉德抓住科贝尔的直接失误，连扳五局，成功拿下第一盘。第二盘，拉德先声夺人成功破发，并将这一有优势保持至比赛结束，最终以６／４胜出。赛后拉德坦诚：“这是我第一场大满贯的半决赛，所以一上来我有一些紧张。”尽管成为波兰７３年来首次跻身温网决赛的球员，面对这一荣誉，拉德还是表现出自己的谦逊，她表示：“在我面前，还有一场比赛需要赢。”（搜狐体育　郑运刚）