魔兽转会肥皂剧何时休自从霍华德表示想要离开魔术开始，其是否要走，去向何处，反反复复拖沓至今，已经成为一出彻头彻尾的肥皂剧。流言满天飞，从最初传出网队几乎已通过多方交易搞定霍华德，到湖人横插一腿抢夺“魔兽”，再到火箭想要直接吃下霍华德，这出肥皂剧不但又臭又长，而且剧情诡异，霍华德你到底要去哪儿？请给个痛快话！剧情开始魔兽入网在即！前天，霍华德即将加入网队的消息登上各大美国体育媒体的头条。在留住德隆·威廉姆斯，引进鹰王乔·约翰逊之后，美国媒体纷纷表示魔兽入网在即。雅虎体育１０日表示，网队将通过四方交易得到霍华德。具体的操作是魔术队将霍华德、贾森·理查德森、克里斯·杜洪和厄尔·克拉克送至篮网队，得到洛佩兹、达迈·詹姆斯、谢尔顿·威廉姆斯、阿蒙·约翰逊，以及卢克·沃顿，另外还将得到３个未来首轮选秀权，其中２个来自篮网队。而骑士队将得到克里斯亨弗里斯、昆廷理查德森、盖尼斯、１个未来首轮选秀权（来自篮网队），以及３００万美元的现金。同时，篮网队将有“小科比”之称的马尚·布鲁克斯交易到快船队，快船队则将１个未来受保护的首轮乐透区选秀权送给魔术队。而据美媒体透露，霍华德和洛佩斯交换医疗记录，交易即将达成。剧情转折湖人横刀夺爱？而故事的情节却在昨天上午发生转变：已经引入纳什的湖人又插手进去。又是此前宣布霍华德将入网的雅虎体育宣布，湖人也加入到争夺霍华德的争夺中，而这样让其加入网队的交易陷入僵局。在湖人提出的方案中，火箭被拉入三方交易，其中湖人队会得到霍华德，火箭队则得到拜纳姆，魔术队得到的主要是来自火箭的选秀权和潜力新人。对于湖人来说，刚刚先签后换得到顶级控卫纳什，将与霍华德组成内外线的最强火力，湖人的争冠实力也将会实现霍华德的雄心壮志。而据《篮圈世界》表示，这次交易讨论的其他细节目前尚未得知，但有消息人士表示，因为拜纳姆曾私下表示若被交易到火箭愿意签一份长约留守。所以这可能是火箭参加这次交易讨论的主要原因。剧情诡异火箭单吃魔兽？反反复复，剧情又在昨天下午发生改变，并且十分狗血。还是来自雅虎体育的消息，火箭在昨天开始对霍华德发起新的猛攻，试图抛开湖人等第三方，直接单吃得到霍华德。在火箭提出的方案中，火箭出售斯科拉，腾出薪金空间换来首轮选秀权，再加上火箭本身囤积的多个选秀权来当作筹码，而这正是魔术队想要的。火箭历来都只追求小本买卖和以稳为重。目前，唯一一次能让火箭成为关注焦点的交易仅为向林书豪开出报价，但在纽约已明确表示将不惜一切代价留下林书豪的情况下，火箭的这笔交易也只是镜花水月。