本报讯（记者　王笑笑）北京时间昨晚，本赛季温布尔登网球锦标赛暨２０１２年奥运会网球项目测试赛在伦敦开拍。中国名将李娜在首轮中直落两盘战胜２１岁的哈萨克斯坦小将佩尔瓦克，将在次轮中迎战世界排名第５２位的罗马尼亚选手科斯蒂亚。上赛季，李娜挟法网夺冠之勇踏上温布尔登的草场，却在第２轮惨遭德国新秀利斯基淘汰。本届比赛前，她坦言希望表现会比去年出色：“对温网我一直很期待。网球选手最大的挑战不是对手，而是自己，所以我会一轮轮去准备。”李娜今年的首个对手，是佩尔瓦克。后者近年来进步迅速，世界排名３年内蹿升了２６０多位，目前已排第４１位。双方此前仅在今年澳网首轮中交手一次，当时李娜以６比３、６比１完胜。此番再度相遇，娜姐依旧表现强势，以６比３拿下首盘。第２盘，李娜气势更盛。佩尔瓦克仅在首局保发成功，很快以１比６再丢一盘。李娜仅耗时６５分钟便再度完胜对手。赛后李娜坦言，由于法网后没有参加任何比赛，自己刚上场时感觉赢下比赛的把握并不是很大：“大家看比分可能觉得我赢得很轻松，其实每一局都咬得非常紧。”她透露，这是自己职业生涯首次在“零热身”的情况下征战温网，这种尝试来自经纪人的建议，“他建议我学学很多大牌球员，提前一周来温布尔登训练。其实，任何东西都是尝试后才知道好不好。”