中新网武汉７月６日电（龚跃翔　徐金波）武汉市体育局６日宣布，由中国国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会、武汉市人民政府共同主办的第３９届中国武汉国际渡江节，７月１６日在武汉长江大桥至武汉长江二桥之间水域进行，７６名中外游泳健儿将参加男女个人抢渡赛，１５４９名中外健儿将参加群众横渡方队。据武汉体育局局长王沈顺介绍，今年第３９届中国武汉国际横渡长江活动，以“万里长江横渡，极目楚天舒”为主题，分为个人抢渡赛和群众方队横渡两种形式。其中，个人抢渡赛从武昌汉阳门下水，至汉阳南岸嘴起水，游程约为１８００米，男女抢渡赛冠军将分获１００００美元大奖。目前，已有德国、法国、北京、上海等国内外７６名男女运动员参赛。群众横渡方队从武昌汉阳门下水，至汉口三峡石广场起水，游程约为５０００米。每位成功横渡的选手将获得１枚极具收藏价值的“金镶火”奖牌。目前，已有来自美国、英国、中国等国家的１５４９人通过了资格测试选拔，另有白俄罗斯、台湾地区及国内的１６０名选手报名，待１４日通过资格测试后，组成２个联合方队横渡长江。为凸显武汉独具特色的渡江文化，武汉市还将在１４日晚举办《万里长江横渡》文艺晚会，１６日当天还将举办体育嘉年华。