北京时间７月８日，ＥＳＰＮ体育消息，雷－阿伦选择加盟热火令詹姆斯兴奋不已，皇帝在阿伦确定加盟后第一时间就在个人推特上欢迎新队友。近日，詹姆斯在接受采访的时候也明确表示，阿伦的到来会帮助热火再夺总冠军，同时皇帝坦言一个总冠军不能满足自己。“你想知道什么？”詹姆斯在美国男篮训练结束后，接受记者采访的时候反问道。“我现在很兴奋，很兴奋。阿伦是那种我们非常需要的球员。”“我们已经追逐了阿伦很长时间，球队管理层也在一直不断努力，最终我们打动了他，这多么令人兴奋。阿伦可以增强我的实力，球队战术会更加丰富。他不仅能自己得分，还能帮助队友进入角色，他是一名冠军球员。新赛季他会和我们一起为胜利战斗，这自然是值得兴奋的事情。”雷－阿伦的经纪人吉姆－坦纳当地时间周五告诉ＥＳＰＮ网站，确定他的客户已经与卫冕冠军热火达成口头协议。随后，詹姆斯和韦德均在个人推特上表示热烈欢迎。詹姆斯认为阿伦非常适合刚刚夺冠的热火，他坚信阿伦的领导才能和经验会帮助迈阿密卫冕。詹姆斯也坦言曾经有些怀疑阿伦是不是愿意离开波士顿凯尔特人，加盟绿军的劲敌热火。“直到７月１１日球员签署协议，才算正式确定加盟，在此之前你不知道球员想什么。不过，我们非常高兴阿伦选择加盟热火，我们都欢迎他，迈阿密欢迎他和他的家人。我们非常期待阿伦的加盟，”詹姆斯说道。此外，２０１２年ＮＢＡ总决赛ＭＶＰ詹姆斯也坦言，现在他的心态并没有改变，即便获得了总冠军，但他对冠军的渴望依旧没有改变，一个总冠军难以满足他。“我并没有变化，现在的我和之前一样。之前我没有总冠军，大家给我很多压力。虽然现在我已经加冕，但是我不会改变对总冠军的追逐态度。”（搜狐体育　未来）