英国时间７月１８日中午，美国男篮梦之队在曼城进行了首日的公开训练，备战其奥运第三场与英国男篮的热身赛。Ｋ教练接受了搜狐体育的独家采访。ＮＢＡ群星闪耀，对于教练来说，选拔队员看上去不难，却也不大容易。问及如何挑选“梦十”队员，　Ｋ教练先幽了一默：“首先，他们要愿意打才行。”“现在看到的”梦十”的１２名球员，只是我们很多备选球员中的一部分。我们教练组的克朗吉洛负责物色最优秀的球员。此外我们还有很多很优秀的球员因为伤病不能来伦敦，比如波什、霍华德、韦德．．．．．．我们是有很多非常优秀的球员，幸运的是，他们也愿意付出他们的时间和精力为美国队而战。”那么有这么多优秀的球员在麾下，要让他们齐心协力、发挥出最佳效应，是不是很难的一件事呢？“其实也不是说很难，因为这些球员自己都希望互相磨合以发挥出最佳的水平和状态。”Ｋ教练说，“如果说有什么问题，可能就是由于部分伤病问题，有些球员可能就不会打他最擅长的位置。所以问题也就是适应新位置以及与ＮＢＡ不同的规则。”谈到北京奥运会的那支美国男篮和如今的“梦十”，Ｋ教练说他并不喜欢比较队伍：“现在比赛还没开打，我没法比较。他们在北京奥运拿了金牌，你要跟别人比较，你自己也至少要做到跟他们一样，拿到金牌。不过即使我们之后拿到了金牌，我也不喜欢作比较。评价一支球队，我可能只会说：嗯，他们拿到了金牌，如此而已。”那么这支球队来伦敦的目标就是奥运金牌咯？Ｋ教练谨慎的说：“这应该是我们的目标，这也是所有球员来的原因。如果最后我们没有拿到金牌，我们会非常非常失望。当然我们需要尽我们最大的努力去拿到冠军。”（搜狐体育　张卓尔）