７月２４日首尔消息，第１４届“农心辛拉面杯”世界围棋擂台赛韩国内选拔赛在韩国棋院落下帷幕，结果，崔哲瀚九段、金志锡八段和李浩范三段分别战胜李映九九段、金升宰五段和白洪淅九段夺得农心杯参赛权。比赛结束后，三位棋手接受了记者的采访。此前，崔哲瀚九段共参加了５届农心杯比赛，第一次是第２届农心杯，当时取得３连胜。此后第３届为３连胜，第６届１胜，第８届０胜，第１２届４连胜。其中，在第１２届农心杯擂台赛上战胜中国队的主帅孔杰九段，为韩国队夺得冠军。当记者问他第６次参加农心杯有什么感想时，崔哲瀚九段称：“我的参赛次数仅次于李昌镐九段，随着参赛次数的增加，我离主帅的位置也越来越近，感到莫大的责任，我想我也应该担负起李昌镐九段过去所发挥的作用。”关于哪位棋手会获得外卡一事，崔哲瀚九段说：“应该是李昌镐九段、李世石九段和朴廷桓九段中的一人，这是一个敏感的问题，很难回答。”崔哲瀚九段还表示：“李东勋初段是农心杯历史上最年轻的代表，这让我想起我第一次参加农心杯擂台赛时的情景。当时因为很年轻，没有意识到是世界大赛，所以下得很放松。如果李东勋初段能够放下包袱去下棋，预计最少能够取得３连胜。”金志锡八段是第３次代表韩国出战农心杯，第１次是第１１届农心杯，当时金志锡八段取得３连胜，第２次是第１３届，取得４连胜。当记者问他最想碰上哪位棋手时，金志锡八段表示：“上届农心杯同古力九段和谢赫九段交过手，和他们对弈仍然很有意思。因为和古力九段对弈棋的内容很有趣，谢赫九段也是一位实力非常强大的棋手。”金志锡八段还表示，还是中国年轻棋手最让人费脑筋。当记者问他想第几个上场时，金志锡八段说：“当然是打先锋最舒服，之后的出场顺序都差不多。”当记者问他目标是几连胜时，金志锡八段称：“赢得越多越好。”李浩范三段是第一次参加农心杯擂台赛，他表示去年看到韩国队负于中国队丢掉冠军感到非常遗憾，自己做梦都想代表韩国队参战，今天获得农心杯参赛权感到非常高兴。当记者问他目标是几连胜时，李浩范三段说：“３连胜，如果我能取得３连胜，感觉韩国队就能够夺得冠军，一定要战胜中国队。”当记者问他最想碰一碰哪位中国棋手时，李浩范三段称：“檀啸七段、谢赫九段和孔杰九段，因为檀啸七段是中国等级分排名第１的棋手，谢赫九段和孔杰九段非常沉着，均衡感很好，计算力也很强大。我是喜欢战斗的棋风，所以更想和他们对弈。”当记者问他作为韩国队的代表将如何进行准备时，李浩范三段表示：“中国队的阵容确定后，将把所有中国代表的棋谱找出来进行研究。（搜狐体育　敏儿）