７月７日晚，在本赛季中超联赛第１６轮的一场比赛中，辽宁宏运足球队客场挑战积分垫底的联赛“副班长”河南建业队，结果以１∶１战平对手。至此，辽宁队还是没能打破本赛季客场“赢球荒”。上半程１５轮比赛，辽宁队７个客场比赛的战绩为４平３负，没有赢球记录。辽宁队主教练马林曾就此表示，客场战绩差拖了辽足前进的后腿。辽足若想提升排名，显然要在下半程客场比赛中有所作为。本轮客战河南队可谓辽宁队全取３分的绝好机会。之所以说辽足迎来了本赛季客场首胜的良机，一是因为河南队目前积分垫底，整体战斗力有限；二是因为辽足当下状态不错，阵容整齐；第三，翻看两队中超过往战绩，辽宁队４胜４平１负，占据绝对优势。不过昨天客战河南队，辽足却遇到波折。第６９分钟，河南队外援卡通戈禁区外突施冷箭，皮球直入网窝。　１∶０，主队率先发难。第８４分钟，辽宁队获得前场任意球机会，皮球开至禁区，河南队队员赵鹏头球解围，结果皮球打在门将曾诚身上，金裕晋捡漏将球打进。最终，辽宁队在客场以１∶１战平对手。综观整场比赛，河南队打得积极主动，取胜欲望强烈，只是该队在进攻端过分依赖外援，致使全队攻防脱节、失误较多。相比之下，辽宁队队员取胜欲望不强，整场比赛打得过紧。于汉超、杨旭的前场配合、突破虽很犀利，但却无法洞穿河南队球门。若非金裕晋关键时刻建功，辽足此役或将败走客场。本轮１∶１战平河南队，辽足目前已是３轮不胜。在连续征战两个客场比赛之后，辽宁队１４日将回到主场，迎战贵州人和队。