正所谓“众人拾柴火焰高”，细数起来迈阿密热火队的人才并不少，但热火却总是烧不旺，而且无法让星星之火形成燎原之势，下面我们就对比上赛季和本赛季热火队的阵容来分析一下球队各个位置上的实力兴衰。【控球后卫：毕比ＶＳ钱莫斯】２０１１年季后赛，热火队的首发控卫是毕比，而本赛季这一位置上换成了钱莫斯。与毕比相比，尽管钱莫斯没有明显的技术优势，但至少他的体能储备充足，他完全可以跟上詹姆斯和韦德轮番发动快攻的节奏。除此之外，钱莫斯的三分球尽管不稳定，但是也不乏神来之笔，今年季后赛钱莫斯就以场均贡献１１．６分排名热火队第四位，仅次于“三巨头”之一的波什。综上所述，尽管控球后卫上的钱莫斯并不是很完美，但是与之前的毕比相比，热火在这个位置上还是有所提升的。【得分后卫：韦德　ＶＳ　韦德】得分后卫这个位置上，韦德一直是雷打不动的人选，但是２０１２年季后赛的韦德与２０１１年季后赛的韦德却是不可同日而语。今年季后赛，韦德一直带伤作战，尤其是他的左膝积水很严重，迎战步行者的系列赛中曾赛前抽出积水治疗。韦德的突破是热火队的犀利武器，当“闪电侠”因腿伤不给力，雷霆防守端可以分兵包夹詹姆斯，这导致热火在进攻端只能在外线跳投，无法对雷霆内线造成杀伤，这也是热火首场总决赛被逆转的主要原因。因此，与上赛季相比韦德的这个位置是处于劣势。【小前锋：詹姆斯　ＶＳ　詹姆斯】小前锋的这个位置上，詹姆斯同样是绝对无人能替代的。如果说上赛季詹姆斯是为了证明自己并“不独”而刻意分享球权，这也导致“小皇帝”在进攻端的威胁性被大大降低。今年季后赛，詹姆斯不再被外界所左右，他该出手时就出手，尤其是迎战凯尔特人的系列赛中，“小皇帝”完全将热火变成了当年的骑士。事实证明，詹姆斯通过单打独斗是可以挽救热火的。因此，今年季后赛热火在小前锋这个位置上处于优势，不过雷霆小前锋杜兰特同样是狠角色。【中锋：哈斯勒姆　ＶＳ　乔尔－安东尼】去年季后赛，乔尔－安东尼一直是热火队的主力中锋，但今年季后赛，老将哈斯勒姆取而代之。与安东尼相比，哈斯勒姆的优势在于他攻守平衡，防守端哈斯勒姆同样很强硬，只是他的身高在面对雷霆队的帕金斯和伊巴卡时会处于下风。进攻端，哈斯勒姆绝对比乔尔－安东尼具有杀伤性，尤其是哈斯勒姆面筐进攻的能力和稳定的中投能力，这已经成为热火队的稳定得分点之一。因此，中锋这个位置上热火可谓有得有失。【大前锋：巴蒂尔　ＶＳ　波什】去年季后赛，波什是首发大前锋，但今年季后赛波什受伤之后，主帅斯波尔斯特拉研制出了一个全新的小个阵容，巴蒂尔被迫出现在大前锋的位置上。尽管巴蒂尔的身高是一大短板，但是了解巴蒂尔的球迷都知道，这位“蝙蝠侠”很享受这种“不平等对抗”，这似乎已经成为了巴蒂尔的标签。除了防守，巴蒂尔在进攻端的表现不但可以弥补波什，甚至比波什干得还要出色。首场总决赛，他的三分球就曾让雷霆外线防守很是揪心。【替补：波什　ＶＳ　麦克－米勒】因为战术上的安排，三巨头之一的波什被安排在了替补席上，这也是主帅斯波尔斯特拉自去年季后赛以来的最大一次战术改变。如果单从战术层面来看，斯波尔斯特拉让热火主力与替补之间的进攻更加均衡，而且迎战凯尔特人的第七场，替补波什这一环节也尝到了甜头。去年季后赛，热火替补席上让人印象深刻的球员几乎没有，尤其是麦克－米勒更是让热火高层和球迷失望不已。今年季后赛，热火替补席因为波什轮换而得到提升，但至于效果还需要总决赛来检验。