北京时间６月２６日凌晨，亚特兰大老鹰队官方正式任命丹尼－费里出任球队篮球事务运营主席和总经理。合同细节并未对外透露，不过有消息称费里得到的是一份为期６年的合同。作为前马刺队高管，费里取代了里克－桑德的位置，后者最近４个赛季出任老鹰队总经理一职。桑德与老鹰队的合同在６月３０日到期，不过他有望继续留在球队并担任顾问。“今天我很高兴能加盟老鹰队，感谢球队老板和管理层给我这个机会，”在一份声明中，费里说道，“老鹰队希望能为球迷们带来成功，也希望朝着正确的道路前行。来到这里后，我期待能与球队管理层和老板们一同营造光明的未来。”１年前，老鹰队老板几乎将球队卖给南加州百万富翁阿莱克斯－梅鲁洛，后者差点成为ＮＢＡ史上首位拉丁美洲老板；但最终这份价值３亿美元的合同在去年１１月联盟审批时破碎了。而如今老鹰队重金请来丹尼－费里，无疑表明球队老板对未来的期待，也表明至少目前他不会出售球队。丹尼－费里曾在２００５－１０年出任过骑士队总经理。之前，费里曾与７６人队进行过谈判，不过双方并未达成协议，据悉７６人队将在选秀大会之后再寻找罗德－索顿的替代者。联盟内部人士告诉ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩，７６人队似乎对桑德感兴趣，如若桑德真的前来费城的话，他将与现任７６人队主帅道格－科林斯再度共事，两人之前曾在活塞队一起工作过。费里在２０１０年担任马刺队篮球事务运营副总裁，而他在克里夫兰的５年时间，这是骑士队史上最成功的岁月，包括２００７年球队史上首次也是迄今为止唯一１次杀入ＮＢＡ总决赛。老鹰队近几年的总体表现还不错，之前３年球队均杀入东部半决赛，不过今年球队在季后赛首轮遭到凯尔特人队淘汰。此外，老鹰队执行了主帅拉里－德鲁下赛季的教练选项，不过并未向他提供新合同。尽管全明星中锋阿尔－霍福德因伤本赛季常规赛只出战１１场，但老鹰队仍在常规赛取得４０胜２６负的战绩，桑德和拉里－德鲁的工作都获得了好评。阿尔－霍福德于季后赛首轮第４场重回球场，不过他并未帮助老鹰队闯入今年东部四强。老鹰队目前有６名球员有合同在身，包括阿尔－霍福德、乔－约翰逊、约什－史密斯、马文－威廉姆斯、杰夫－蒂格和帕楚里亚，其中下赛季将是约什－史密斯合同的最后１年。此外，其余老鹰队９名球员都是自由球员，所以丹尼－费里上任后有许多工作要做。（搜狐体育　ｊｉｍ）