５连胜，昨天，中国男篮在２０１２年中欧男篮锦标赛永城站的第二场比赛中以９０：８２战胜克罗地亚，这让主教练邓华德十分开心，赛后新闻发布会上竟然与球队主力朱芳雨开起了玩笑。邓华德惊讶朱芳雨代言啤酒广告当克罗地亚接受完媒体采访后，邓华德带着朱芳雨缓缓走进新闻发布厅，坐定后他并没有打算立马接受媒体访问，而是端详起桌上的秩序册，“你这是当真啊？”翻到其中一页，邓华德竖起秩序册，带着惊讶的表情看着身边的朱芳雨。“恩。”看着秩序册上自己手举啤酒的广告，朱芳雨不好意思的点点头回答道。不过，邓华德并没有将该话题延伸下去，他说：“我们能不能快一点，我还得去给队员们买晚饭，这里１０点关门，带朱芳雨来，是因为他要帮我拿吃的东西。”本场比赛，易建联砍下２７分，克罗地亚队主教练谈到中国队与欧洲强队的差距时，认为欧洲强队一般都有多名易建联这样的球员，对此，邓华德并不认同。“祝贺他们，但是除了美国队，不知道哪个队有那么多易建联。我们有很多好球员。”邓华德说，“对手很兴奋，他们打得不错，很接近。比赛上来第一分钟，很多人冲进场地。这是我们希望的，希望他们给我们制造挑战。”陈江华曾让尤纳斯很失望５连胜加上阿联出色的状态让邓华德很开心，不过，令他更兴奋的还是他为刘炜找到了替补。“我非常生气，真的，因为受伤，他两年没有来国家队，尤其是去年他去哪了！”这是邓华德在昆山第二场比赛结束后对陈江华的评价，可以听出，陈江华的表现已经得到了主帅的认可。２００８年，尤纳斯带着陈江华参加了北京奥运会，可惜当初入选国家队１２人名单的陈江华遭到了外界的质疑，很多人认为，陈江华是个只有速度，没有脑子而且还特别喜欢粘球的家伙。而在北京奥运会上选择带陈江华去的尤纳斯在离别时也表示对陈江华的表现很失望。就这样，陈江华就这么被定义了。北京奥运会结束后，陈江华几乎与国家队绝缘，加上伤病，没有一个主教练愿意用他，直到今年，伤愈后的陈江华收到了邓华德的“邀请函”，又一次入选国家队集训名单。按照国家队惯例，男篮需要有３名后卫，尽管陈江华再次入选，但仍不被看好。可就是在这种质疑声中，陈江华蜕变了，他回击了。在本次中欧男篮锦标赛已经结束的５场比赛中，陈江华在上场３场比赛中场均获得了将近２０分钟的上场时间，场均贡献８分３板和２助攻。值得一提的是，陈江华除了速度之外，又向外界展示了他的组织能力，“这两年陈江华真的变化很大，和其他两位（郭艾伦和张博）相比，他的全局观都比他们强，而且还能突破得分，有他在场中国男篮能变化出很多阵容。”某资深记者观看完这几场比赛之后感慨道。目前，从国家队需求来看，陈江华已经坐稳刘炜替补位置，而将来他也注定成为国家队主力后卫，毕竟刘炜会老去。