忻峰为卓尔打开胜利之门一场比赛６个进球，武汉队进了５个！昨晚，卓尔队在主场突然找到进球感觉，忻峰、李钢、维森特和谭斯先后破门，外加周恒打入一记乌龙，终以４比２力克劲敌成都队。这是卓尔队半个赛季来首次在一场比赛中取得三个以上的进球，这场胜利也是卓尔队近四个主场来第一次全取三分。而凭借此场胜利，少赛一场的卓尔积分达到２９分，重返积分榜前四。精神面貌焕然一新“把成都队打成了筛子！要是像这样踢，卓尔队今年冲超靠得住！”昨日赛后，现场球迷笑开了花，他们的心情近四轮来难得这么舒畅。让球迷开心的，不光是看到一场进球大战，更为卓尔队昨天表现出的精神头。前面连续三个主场，卓尔队非平即负，尤其是上一场对阵升班马福建队，卓尔队全场踢得有气无力，让人怀疑队员是否真想赢球，是否真有冲超的决心。而昨天，卓尔队的精气神焕然一新，从开场就显示出了较强的求胜欲望。罗毅和姚翰林的复出，让卓尔队两个边路恢复了攻击力。边路一活，全盘皆活，为这场大胜奠定了基础。“今天我们打出了气势，大家都发挥出了水平。我自己前段时间也是有点伤，影响状态。休息了一场后，今天我对自己的表现很满意。”姚翰林说。其实比赛就是训练的一面镜子。卓尔队昨天小爆发跟这两周的苦练不无关系。两周来，球员顶着烈日和暴雨苦练，十分投入。赛前主教练郑雄就自信地表示：“你看哈现在我们的训练，敢说不比哪支中超球队差！”事实证明，他们的汗水没有白流。阿代尔居功至伟卓尔队昨天踢得都不错，但阿代尔的作用不得不提。卓尔队四个进球，三个都来自他的助攻，维森特打进的第三球，一大半功劳都要算到他头上。当时他在前场连过三人，将球送到门前，需要维森特做的就是把脚一伸。阿代尔加盟以来一直饱受争议。他的控球传球以及组织进攻确实不错，但对抗能力差，防守弱又是他的弱肋。即使是昨天赛后，郑雄也坦言：“阿代尔是把双刃剑，每次用他我都要下很大决心。”昨天下半时３比１领先后，郑雄便用胡卓伟将其换下。阿代尔下场时，受到了全场球迷英雄般的礼遇，显然对他的表现，球迷心里都有数。“今天的胜利得益于教练精心布置的战术。当然，我的家人来到武汉陪伴我，给了我很大的心理安慰，也促使我踢出了以前从未有过的水平。”阿代尔对自己的发挥也很满意。昨天他数次上演连过数人的绝技，就差一个进球。“哈哈，维森特那个球也算我的。希望下场比赛我能够完成一个真正属于我的进球。”一场比赛进四球，这是本赛季卓尔队的头一回。之前卓尔队进球从未超过两个。昨天怎么像突然开了窍？郑雄认为：“今天我们门前机会把握得很好，而且整场比赛战术纪律执行得坚决。”他又说：“其实之前有些比赛，我们也踢得不错。但往往只能维持在比赛的某一阶段，而今天９０分钟都很好。这说明我们一场一场在进步。”当然，大胜与成都队上半时早早就被罚下一人有很大关系。第３８分钟，姚翰林突破，眼看形成单刀之势，被成都队１５号张波从身后铲倒，张波被出示黄牌。之前张波就因为与主裁判争执吃到一张黄牌，两黄变一红。此后成都队少一队应战，这使他们的防守体系彻底崩溃。赢下成都队后，少赛一场的卓尔队重返积分榜第四，而且与第二名的差距仅有一分，这让人重新看到了冲超的希望。“希望我们能够保持住这个好势头，一场一场地拼，我相信冲超一定能够成功。”姚翰林这样说。