北京时间７月１４日，伦敦奥运将至，梦十也早已集结完毕，昨天的首选，他们再次展示了恐怖的统治力，吹响了伦敦卫冕的号角。下面是美国《露天看台体育》预测的奥运梦十最有可能使用的五套组合：１、保罗＋科比＋杜兰特＋詹姆斯＋钱德勒联盟最好的控卫，加上最好的得分后卫，再配上两个最好的前锋，辅以联盟上赛季最好的防守球员，这套阵容是大家公认的最强组合。保罗的传控能力毋庸置疑，科比则扮演着双重角色，他是得分手，同时也是队里最有经验的球员，要起精神领袖的作用。杜兰特则天生就是为了得分，詹姆斯亦然。钱德勒则是队里唯一的正牌中锋，当碰到对手有强力内线时，没人会比他好用。２、德隆＋杜兰特＋詹姆斯＋乐福＋钱德勒德隆更强壮，他可以带给梦十更多的冲击性。杜兰特上赛季没有在得分后卫位置上打过一分钟，但我们觉得他可以做到，他在这个位置将获得更多的错位机会，杜兰特打２号位，也使得詹姆斯可以重新回到自己最熟悉的位置上。乐福打４号位，将给梦十的篮板更多的支持，同时他也是内外结合战术执行最好的球员之一。配上钱德勒，梦十的内线身高就看起来不会那么吃亏了。３、保罗＋威斯布鲁克＋杜兰特＋詹姆斯＋乐福双控卫组合，将释放威少的进攻能力，而且跟队友杜兰特同时在场，上赛季最会得分的后场双人组，聚在了一起，到时对对手而言，绝对是一个梦魇。詹姆斯则是梦十打小个阵容大前锋位置当仁不让的人选。乐福的篮板能力也不错，更重要的是他还会拉出来投三分。４、保罗＋科比＋伊戈达拉＋詹姆斯＋钱德勒这是梦十最强的防守组合。保罗抢断能力一流，而且他也被认为是联盟防守最好的控卫之一。科比的防守能力更是没得说，事实证明只要科比想把注意力放在防守上，对手只有认倒霉的份，上届奥运科比就主动承担了防守对手外线核心的重任。小ＡＩ，正是凭借其出色的防守挤掉了盖伊，土耳其世锦赛上美国能摘金，伊戈达拉的防守绝对功不可没。詹姆斯，上赛季最佳防守球员的最有力争夺者，他可以防守场上任何一位置的对手。钱德勒，上赛季的头衔就足以证明一切。５、威斯布鲁克＋哈登＋甜瓜＋乐福＋浓眉哥梦十第二阵容的最好搭配。在主力下场的衔接段，他们将继续给对手造成强大的压力。雷霆的后场组合，配合自然没的说，而且两人都是打乱场上节奏的高手，威少的不讲理突破加之哈登的不讲理三分，会让对手相当头痛。甜瓜则是这套组合的核心，他是美国奥运的三朝元老，经验自不必说。乐福跟状元浓眉哥戴维斯，两个灵活的大个，防守都不错，而且都有不错的跳投，他们将丰富梦十的进攻套路，当然，原先浓眉哥的位置是留给格里芬的，可惜格里芬临阵伤退。（搜狐体育　艾斯鲍伯）