６月１９日晚，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛－亨德利挑战赛于今晚１８：３０分准时进行，亨德利没有保持住４－０领先的优势，最终７：９被张广豪逆转，１７岁河南小将于是问鼎长沙站的双料冠军。第一局，两人刚上来都有一些不适应，最终亨德利拔得头筹，１：０。第二局，亨德利开球不下，张广豪击打１５号球传１０号球不进，亨德利打１４后白球位置不好，亨得利试图两库解球失误，张广豪没有抓住机会，亨得利再下一城。第三局，亨德利开球依然不下，张广豪打两杆后没有叫到球，亨德利精准翻进１０号球中袋，再赢一局。第四局，亨得利开球不下，张广豪架杆击打最后一颗６号球时失误，之后张广豪薄８号球中袋再次失误，亨得利拿下，４：０。比赛的开局阶段张广豪明显有些紧张，放不开，他的师傅石鑫赶紧过来提醒。第五局，亨德利开球不下，张广豪清至８号球时失误，的欢乐上手打贴库１号球没进，张广豪拿下，终于扳回一城。第六局，张广豪开球不下，亨德利打７号走３号形成两球基本相贴的球形，翻袋不进，随后两人围绕最后几颗球斗智斗勇，最终张广豪打进贴库１３号，再拿下一局，２：４。第七局依然进行的很纠结，张广豪开球摔袋，两人失误连连，张广豪选择把８号球打到库边恶意犯规，亨德利拿到自由球后在击打８号底袋时晃袋不进，张广豪拿下，３：４。第八局，张广豪开球不下，亨德利清至８号球时打中袋出现重大失误！张广豪上手后加塞打进距离袋口很远的２号底袋，随后再次打进贴库１１号球，扳平了比分，４：４。第九局，张广豪开球不进，亨德利打３号球远台失误后，张广豪清至８号球再次失误，随后的防守中，张广豪把８号球养在袋口，没有退路的亨德利打出皇帝的风采，拿下，５：４再次领先。第十局张广豪拿下，５：５两人再次打平。第十一局，张广豪开球有下，亨德利带领观众鼓掌，但张广豪打１号长直线球失误，亨德利打１３号时白球跟进底袋，张广豪上后清光台面，６：５领先。第十二局，张广豪开球没下，亨德利上手后打４号球大角度远台失误，随后两人互做防守，张广豪再次拿下，７：５领先两局。第十三局，张广豪开球后架杆击打１５号底袋失误，张广豪打１３借１５下底袋没有成功，亨德利拿下，６：７。第十四局，亨德利开球不下，张广豪之后再次在打８号球时出现失误，亨德利拿下，７：７。比赛进入了白刃战。第十五局，亨德利开球不下，张广豪强势接清，８：７拿到赛点，第十六局，张广豪没有给亨德利任何机会，炸清拿下，９：７拿下亨德利挑战赛冠军。回顾本场比赛，两人都有很多失误。亨德利有很多现场观众都为他助阵，张广豪开局打的有些紧，但后半程完全放开，打出了自己的风采，不管比赛的结果如何，亨德利和张广豪都为我们奉献了一个美好的夜晚！