韩国Ｋ联赛蔚山现代ＶＳ釜山偶像比赛时间：６月１４日，１８：００蔚山现代目前排在联赛第５，球队的主场战绩是４胜２平１负，表现还算不俗，不过由于阵中有多达４名球员入选了南韩国家队，他们在体能方面可能会有所不足，这对于客队来说，是个利好的事情。釜山偶像客场战绩是３胜３平１负，逼平浦项制铁和全北现代，战胜城南一和天马，含金量颇高。本战合理盘是蔚山现代让半一高水，而目前ｓｇ初盘开出蔚山现代让平半低水盘口，目前受注盘是半球高水，有诱上迹象，蔚山现代队受国家队比赛影响较大，支持釜山偶像趁机取分。推介：釜山偶像欧洲国家杯意大利ＶＳ克罗地亚比赛时间：６月１４日，２３：５９欧洲杯开始之前意大利承受着巨大的压力，不过他们很好地将这种压力变化为动力，凭借全队稳健的防守和迪纳塔莱的进球，他们１比１逼平上届欧洲杯和世界杯得主西班牙队，全场比赛意大利的表现并未落下风，这场平局某种程度上给意大利带来了信心，但若想小组出线还需要继续取分。据普兰德利透露，上一场比赛中错失良机的巴洛特利本场很可能得不到首发机会，迪纳塔莱将顶替他的位置首发出场，与卡萨诺组成进攻搭档。克罗地亚虽不是本届欧洲杯的夺冠热门，但是实力也不容小视。凭借强大的中前场实力首战３比１战胜爱尔兰。志得意满的克罗地亚渴望一鼓作气再拿下意大利。本战理论盘是意大利让平半高水，与目前ｓｇ９８８盘口基本一致，虽然往绩方面克罗地亚有优势，不过目前意大利是哀兵作战，与他们在南非世界杯上伤兵满营且高调出击的情形完全不一样，克罗地亚进攻锐利，但是防守上也存在不小的问题，尤其是科尔卢卡一侧，上轮更是被爱尔兰完爆，平半盘口之下，意大利可以高看一线。