本报讯（记者　杨阳）足协杯上演“京城德比”，两支北京地区的中甲球队捉对厮杀，结果客场作战的“学生军”北理工以２比１战胜北京八喜。昨天下午，在石景山体育场进行的足协杯第２轮比赛中，主场作战的北京八喜迎来中甲联赛中的“同城兄弟”北理工。本赛季，北京八喜在联赛中形势堪忧，他们在已经结束的１１场比赛中仅积８分，排名倒数第２，而年年为保级烦恼的北理工今年的形势却还算“安全”，他们手握１３个积分，暂时不必因保级而困扰。这场“京城德比”开始前，曾一度有传言称北京八喜执行主帅崔恩郎要下课，北京八喜也将放弃这场比赛。但昨天崔恩郎还是带着他的球队来到了石景山体育场。不过，主场作战的北京八喜昨天却没有“主人”的感觉。相反，大批北理工的球迷来到球场，坐在没有顶棚的观众席上，顶着大太阳大声为北理工加油，这让做客石景山体育场的北理工将士非常感动。北理工球员用两粒进球回报了球迷。开场仅８分钟，阿隆索就用一粒头球敲开了北京八喜的球门；第３９分钟，王超在禁区外围的远射将比分扩大为２比０。虽然终场前被对手扳回一球，但北理工还是从同城兄弟那里带走了一场胜利。下一轮，北理工将客场挑战大连阿尔滨，比赛时间为６月２７日。而此役过后，北京八喜的足协杯已经结束，他们可以专心投入联赛，为保级而战。