晨报讯（记者　景正华）昨日，２０１２年法国网球公开赛进入了第８个比赛日的争夺。在一场女双第三轮的焦点战中，中国金花组合郑洁／彭帅苦战两盘，遗憾地以４：６和２：６的比分败在实力强劲的３号种子、两届大满贯冠军组合舍夫多娃／金久慈拍下，未能晋级八强。哈萨克斯坦选手舍夫多娃和美国选手金久慈２０１０年开始双打合作，结果当年就获得了温网和美网两项大满贯冠军。如今，两人的双打组合表现稳定，本届法网也贵为３号种子。昨日，郑洁／彭帅开局不错，首个发球局就强势保发。不过，舍夫多娃／金久慈组合表现同样稳定，双方前四局各自拿下发球局后打成２：２。全场转折点发生在首盘的第六局，郑洁／彭帅未能把握住两个宝贵的破发点，反而在第七局浪费局点后惨遭破发。最终，舍夫多娃／金久慈组合以６：４先拔头筹。第二盘，越战越勇的舍夫多娃／金久慈组合开局又率先取得了破发，拿下发球局后确立了２：０的领先。相比之下，郑洁／彭帅仍然有机会，但始终在破发点上无法把握住，只能接受２：６再丢一盘，总比分０：２落败的结局了。今天，李娜将在单打赛场上继续出击，对手恰恰是舍夫多娃。因为，昨日郑洁／彭帅双打出局，球迷特别期待李娜能够战胜舍夫多娃。