１８座小飞机无法阻挡吴鹏状态回升清风早报讯　“出发蒙特利尔，这是我坐过最小的飞机了，只能坐１８个人！呵呵”。仍在大洋彼岸训练的我省名将吴鹏，一边在微博中调侃了自已乘坐的飞机，一边就在比赛中爆发了。当地时间７月６日，加拿大杯游泳赛蒙特利尔站结束了第二日争夺，吴鹏在男子２００米蝶泳决赛中以１分５４秒９１夺冠，创造了今年的世界第四好成绩。这也是他继去年的上海世锦赛（１分５４秒６７）后，再次游进１分５５秒大关。赛前，吴鹏表示这次加拿大杯将是自己在伦敦奥运会前的最后一次比赛，机会难得，因此报了４个项目（５０米蝶泳、１００米蝶泳、２００米蝶泳和２００米混合泳），想尽可能多地感受下比赛的气氛。６日上午，吴鹏在２００米蝶泳预赛中以２分０１秒８１的成绩位列第一晋级决赛。下午的决赛，吴鹏一出发便处于领先，５０米处以２５秒６４转身，随后吴鹏保持了很好的节奏，一路领先，以１分５４秒９１率先触壁获得金牌，创造了今年的世界第四好成绩，在上月的美国游泳奥运选拔赛中，菲尔普斯游出了今年世界最佳的１分５３秒６５。而吴鹏此前的最好成绩，是他在北京奥运会游出的１分５４秒３５。小编有话说：每个人都有一个梦想！对于已经不年轻的“浙江小飞鱼”来说，他离自己梦想的实现不足２０天。加油，吴鹏，你可以做到！