北京时间６月１６日凌晨，总奖金为２２０，０００美元的ＷＴＡ纽伦堡盖斯坦女子赛结束了１／４决赛的争夺。二号种子、比利时名将维克梅耶尔继续出色发挥，直落两盘以６－３／６－２击败本土选手穆斯伯格。此外，三号种子佩尔瓦克和七号种子科内特也各自获胜，携手晋级半决赛。由于头号种子格尔格斯首轮爆冷出局，持外卡参赛的二号种子维克梅耶尔成为了本届赛事的最大关注热点。世界排名第３７位的维克梅耶尔则是不负众望，前两轮以不失一盘的成绩分别淘汰哥伦比亚选手马里诺和奥地利姑娘阿奇莱特纳尔后跻身八强。１／４决赛，维克梅耶尔的对手是本土好手穆斯伯格，后者之前淘汰了五号种子马尔蒂奇，实力不容忽视，这是双方首次交锋。首盘比赛，双方状态都显得有些慢热，维克梅耶尔送出两记双误，同时略显低迷的发球也送出两个破发点，穆斯伯格则全部把握，实现两次破发。不过二号种子同样把握住对手一发和二发得分率只有４０％的机会，连续接发球抢攻逼出四个破发点，并且将之转化为三次成功破发。依靠着更多一次破发的优势，以６－３先胜一盘。第二盘比赛，一盘优势在握的维克梅耶尔打得更加出色，没有给对手任何破发机会，同时依靠着细腻的接发球手感赢得八个破发点并且两度破发，最终以６－２再胜一盘，总分２－０击败对手跻身四强。三号种子、哈萨克斯坦好手佩尔瓦克１／４决赛对阵美国１９岁小将斯科尔，这是双方首次交手。首盘比赛，双方局势略显胶着，佩尔瓦克低迷的二发送出一次破发机会，斯科尔顺势把握完成破发。不过实力更胜一筹的三号种子抓住对手发球整体不佳的机会，将三次破发机会转化为两次成功破发，以６－４胜出先拔头筹。第二盘较量，佩尔瓦克越战越勇，最终在五个破发点上三度破发，以６－１再胜一盘，总分２－０轻松获胜晋级半决赛。此外，另外两场１／４决赛中，七号种子、法国美少女科内特状态火热，仅丢三局以６－１／６－２战胜西班牙选手卡贝扎，将在半决赛中迎战佩尔瓦克。而八号种子拉尔森则无缘晋级，她在与卢森堡选手米内拉的比赛中鏖战三盘，最终以６－１／２－６／２－６惨遭逆转。而获胜的米内拉，则将在半决赛中对阵二号种子维克梅耶尔。　（搜狐体育　王大可）