拜仁已经结束了本赛季的征程，目前队内有１３名国脚已经奔赴各地和各自国家队会合，备战即将到来的欧洲杯的比赛，而其他球员则开始了自己的假期，这使得最近塞贝纳大街显得非常冷清。不过７月３日，这里又将会再次热闹起来，因为从这天开始没有参加欧洲杯的球员们就将陆续来到俱乐部，开始为新赛季集训，而参加欧洲杯的球员们将在随后归队，投入到新赛季的备战之中。而对于主帅海因克斯来说，即使是夏季训练也不会很轻松，因为他所率领的球队将在８月１２日进行的德国超级杯的比赛中对阵死敌多特蒙德队。除了这些拜仁官方已经确认的日程安排之外，之前一直有消息称，打算开拓中国市场的拜仁慕尼黑将在７月份造访中国，进行一场友谊赛。而据《图片报》等媒体透露，拜仁本场比赛的对手将是沃尔夫斯堡，国内也有未经证实的消息称比赛时间地点是７月２６日晚在广州的奥体中心。如果拜仁真的能够成行，那么中国球迷们将有机会在现场观看这支德甲豪门的比赛。以下是拜仁夏季训练时间表：７月３日　没有参加欧洲杯的球员开始集训７月１５日－２０日　特伦蒂诺集训营集训７月２０日　在特伦蒂诺的测试赛７月３１日　普拉那杯（在英戈施塔特举行）８月４日　电信杯半决赛：拜仁ｖｓ不莱梅（在汉堡举行　比赛时间１８：３５）８月５日　电信杯决赛或者三四名决赛（在汉堡举行）８月８日　友谊赛：ＳＧ　Ｓｏｎｎｅｎｈｏｆ　Ｇｒｏｓａｓｐａｃｈ　ｖｓ拜仁（比赛时间１８：３０）８月１２日　德国超级杯：拜仁ｖｓ多特蒙德８月１７－２０日　德国杯第一轮８月２４－２６日　德甲第一轮（夏训结束）