作为中超最大牌外援，“魔兽”德罗巴在当了两场看客后，终于在昨晚申花客场与广州富力的下半场亮相。虽然只有４５分钟，但是德罗巴表现出了强大的能力和气场，并直接助攻队友将比分扳为１∶１，打破了富力本赛季主场全胜的神话。经验老到　上场第一件事是劝架在替补席上坐了４５分钟后，德罗巴换下了上半场送给富力乌龙球的莫伊塞斯。德罗巴的登场，使得三个上赛季在英超效力的球员得以在中超同场亮相，除了他和阿内尔卡，富力还有一个英超进球最多的非洲球员雅库布。上场后，德罗巴在中线附近与雅库布聊起了天，气氛相当轻松。在申花落后的情况下，德罗巴上场无疑被看作是逆转劣势的重要筹码。可能令所有人没有想到的是，“非洲刘德华”上场的第一件事情是拉架。下半场刚开场不久，申花的戴琳与富力的李文博发生了肢体上的碰撞，情绪激动的两人似乎大有把对抗升级的趋势。这时德罗巴第一时间站出来拉住火气有点大的戴琳，避免事态恶化。劝完架之后，申花获得任意球，德罗巴开始了自己的“表演时间”：他在距球门４０米开外的地方直接射门，足球划出了一道诡异的弧线奔着球门而去，幸好富力守门员程月磊注意力集中，德罗巴的中超首球没能完成。气场太强　队友围着他庆祝进球德罗巴的上场彻底激活了申花的进攻端，随后的１０分钟，他几乎是一个人把富力防线搅得天翻地覆，三次拿球三次险些形成破门。特别是第５７分钟，身体条件太出色的德罗巴，居然在停球转身的过程中把富力的防守球员挤到了一边，而且还完成了射门，只可惜还是少了点运气。第６８分钟，德罗巴中路左脚轻敲皮球入禁区，队友曹赟定拿球后摆脱出击的程月磊，推射空门得手，申花１∶１扳平比分。有意思的是，虽然进球的是曹赟定，但不得不说德罗巴的气场太强大，所有队友都围着他在庆祝进球。或许是因为德罗巴的出现，特鲁西埃和里皮都出现在了看台上，而申花的下一个对手正是里皮执教的恒大，还是一场硬仗。