奥登继续休战北京时间７月１１日消息，来自知名记者本－格里弗的消息，２００７年状元秀，前开拓者中锋格雷格－奥登在做完膝盖微创手术之后，表示暂时不会考虑回到赛场。在选秀初期奥登被寄予厚望，美国媒体称其为邓肯、加内特、奥拉朱旺和奥尼尔的结合体。而一向谨慎的选秀专家查德－福特更是把奥登形容为“２０年一遇的中锋”。开拓者也在他和杜兰特之间毫不犹豫地选择了他，然而之后连续的膝伤复发接受手术已经彻底毁掉了这名潜力中锋，在这个中锋稀缺价码惊人的夏天，奥登竟然得不到一份合同。目前奥登已经返回了他的成名地，俄亥俄州立大学，他正在就读夏季课程。早先有消息源透露说，奥登打算缺席整个２０１２－１３赛季，用于静养他的膝盖伤势——此前就有专家指出，奥登之所以膝盖伤势出现反复迹象，就是因为没有得到足够时间的休养，仓促复出导致伤势加剧。奥登在接受采访的时候说，“现在我的目标只有恢复健康，目前我暂时还不会考虑回到篮球场上，我必须要先恢复健康，接下来才能考虑别的事情。现在我只是专注于我的学业。我下周有一门期中考试，我现在关心的是这个。我向我妈妈许诺会得到学位，所以我在向这方面努力。”奥登的５年职业生涯一共只打了８２场常规赛，这只是一个赛季的数量。虽然有着傲人的天赋，但已被伤病折磨殆尽。看着已经三夺得分王并率队杀入总决赛的杜兰特，而自己却只能在病床上等待有球队开出一份合同，想必也只好感叹造化弄人了。（作者：十七）