恒大皇马足球学校成都招生站的第一次测试选拔，于上周末在西南交大犀浦校区展开，皇马青训技术总监费尔南多亲临现场，对孩子们进行了指导，并接受了本报记者的专访。记者：这次测试的标准是什么？费尔南多：比赛中根据正常的表现，包括小孩在这方面的潜质、他在场上对足球的感觉，在比赛中过程中是不是配合、传球、对球的反应，怎么判断对球的反应。只测体育素质及智力，不测足球的专业能力，最大限度挖掘潜质学生，扩大足球人口。记者：恒大皇马足球学校为什么选择从小学生开始培养？费尔南多：现阶段招生对象从小学二年级到小学五年级，主要针对７－１１岁年龄段。到了学校以后对他们的体能、技术才会有真正的提高，现在有些孩子不会踢球或者是体能差都没有关系，主要是看孩子对足球的感觉。记者：今天是一天测试完毕吗？费尔南多：是的，我们已经去过上海、南昌，在南京、成都也在同步测试，我们这个测试一直持续到８月份，我们在全国成立了２６个招生站。记者：成都站的生源水平在全国大概处于什么位置？费尔南多：成都的孩子整体水平比较高，现在主要是看基础素质，其他的体能方面等入校后还会有整体的提高。记者：整个中国孩子的情况和西班牙的孩子相比呢？费尔南多：足球这个运动主要是从小抓起，西班牙的文化包括基础建设都比较完备，比如说街边都有很多球场，小孩很容易找到球场去踢球，中国这边的教育和基础设施没有那么完备，中国和西班牙的孩子之间是没有什么差别的，所以这也是个长期的项目，他们入校以后要培养８年。记者：在皇马那边有没有像恒大皇马足球学校这样专门供孩子读书、踢球的学校？费尔南多：那边不是足校，没有学习文化知识，只是训练营，是去世界各地挑选比较好的种子，主要是打比赛，因为比赛比较多。现在中国这边青少年的比赛比较少，我们也会寻求跟其他的足校之间多进行比赛。　华西都市报记者徐杨