（搜狐体育　吕忠怿　７月７日大连报道）北京时间７月７日晚，中超联赛上演第１６轮的争夺，在大连赛区，客场作战的天津泰达队虽然开局就由毛彪取得进球，但是却没能抵挡于大宝和乌塔卡的联手进攻，１－１战平大连阿尔滨。主帅吉马良斯在赛后表示，虽然没能取得胜利，但是对这场比赛的精彩程度感到很满意。在点评这场比赛的时候，吉马良斯说：“这场比赛我觉得是我到中国之后看到的比较精彩的一场，节奏和速度都很快，我们队员表现也不错。赛后我也跟队员讲，有时候赢球会很享受，但有时候会更加辛苦，这场比赛就是如此，我觉得我们的队员已经做得越来越好了。今天的下半场尤其精彩激烈，我觉得这样的这样的比赛是美妙的，也能体现出双方教练对比赛的追求，这非常好。”此役毛彪时隔１０１３天再次取得了进球，这名年轻的前锋近几年一直游走在主力和替补之间，但吉马良斯上任后，他已经连续四场获得首发，而毛彪今天也终于用进球给予了主教练回报。谈到这名自己寄予厚望的球员，吉马良斯说：“球员如果想要得到教练的信任，获得出场机会，他就必须在平时训练和每一次上场时都非常好努力，表现很好才行。这几次毛彪出场之后我觉得都不错，他是年轻队员，非常好有潜质，我也很高兴看到他这种表现。”