本报讯记者　陈宏　中国围棋在六大世界棋战中，成绩最好的就是ＬＧ杯了，然而，昨天正是在第１７届ＬＧ杯世界棋王战首轮，中国围棋遭遇了多年来罕见的大败，在１０场中韩对抗中竟然输掉了９场！虽然在如今江河日下的日本棋手身上拿到了４场胜利，在１６强中也占据了６席，但中国围棋在向来自诩的“厚度”上败给韩国，昨天仍然堪称“中国围棋耻辱日”。进本赛３２强时，中国围棋队还很欣喜，因为人数多达１７人，超过了半数，也即超过了韩国、日本、中华台北等队伍人数的总和。除了古力、孔杰、谢赫这些常年抗韩第一线的棋手，檀啸等人都是国内新锐棋手的代表，和韩国队的较量，也是棋迷们期待的双方厚度的较量。更何况，其中还有孔杰对李世石、谢赫对崔哲瀚这样的焦点战。孔杰和李世石的大战，到后来在国内棋界已是万众瞩目，他是昨天最晚结束的一盘——在他输棋之前，中国棋手对韩国棋手的战绩为１胜８负，仅有古力击败了朴承华，党毅飞负于年纪相仿的韩国天才少年罗玄，檀啸被元晟溱斩落连谢赫都输给了从来没输过的崔哲瀚，大家把渺茫的希望寄托在近来状态颇差的孔杰身上，但结果还是令人神伤。到底惨败在哪儿？这是昨天无数人在深思的问题。其实，在之前不久的ＢＣ卡杯中，中国队曾有过１０：１的大捷，可见双方实力还有较量的空间，这应该只是“孤立事件”。中国围棋的问题在于，相较于实力虽有下滑但基本还保持稳定的李世石、李昌镐等人，我们的领军人物们，状态起伏得像在坐过山车；相对于对手们常年不懈的斗志，我们很多的棋手更容易小富即安，盲目自信，忘了中韩围棋还处于角力的状态而并不是我们拥有一边倒的优势。当然，中国围棋并没有到山穷水尽的那一天，但知耻后勇才更是更应该期待的，韩国围棋除了需要对抗，更需要学习。