新华社记者公兵　李铮法槌落下，宣告自２００９年拉开序幕的中国足球腐败案一审宣判全部结束，南勇、谢亚龙等原中国足球高官，申思、祁宏等曾享誉全国的前国脚为自己的贪婪付出惨痛代价。中国足球在历经腐败侵蚀所带来的阵痛后，即将掀开新的一页，也理应掀开新的一页。中国足球向前看，浪费的时间难以挽回，必须只争朝夕。假赌黑不仅给中国足球带来灾难性的后果，令中国足球长期裹足不前，与国际足球的差距日益拉大，更重要的是浪费了中国足球人的时间、财力和物力。而如联赛南北分区构想、联赛为奥运会、世界杯让路、联赛一度停止升降级、对青少年人才揠苗助长等种种无视足球发展规律的作法，更使中国足球走了不少弯路。时间虽然已经无法挽回，但只要真真正正认识到足球的发展规律，认识到足球的要义所在，中国足球的崛起依然有希望。中国足球向前看，种种改革亟待进行。自多支国字号队伍屡屡遭遇滑铁卢，无缘世界杯、奥运会等大赛后，足球管理者们愈发清醒地意识到：少年强，则中国足球才有望强。青少年足球的发展，已经成为中国足球发展的重中之重，青少年足球发展规划已经在紧锣密鼓地制定中。联赛是中国足球的基石和重要载体，随着扫黑打假的展开，联赛日益恢复其“纯洁”面貌，大牌外援的引进让联赛更加火爆，但同时，诸如各种类型的德比战所带来的安全隐患、外援使用上的争议等成为亟待解决的问题，联赛规范尚需努力。随着职业联赛理事会的成立，中国足球的管办分离迈出了重要一步，但难言彻底。１９９２年６月的“红山口会议”确立了中国足球要走职业化道路的改革方向。虽然事实证明，这一改革沦为失败，但中国足球改革的决心绝不可动摇，中国足球需要“二次革命”，需要再当中国体育的改革“桥头堡”。改革势必损害某些人的利益，但对已经烂到根的中国足球而言，如果没有置之死地而后生的勇气，没有壮士断腕般的决心，恐怕仍难有作为。中国足球向前看，为了满足广大中国球迷的欲求。进行得如火如荼的欧锦赛牵动着无数中国球迷的心，其中多数更是身体力行，熬夜看球。欧锦赛之所以有此魅力，无外乎水平高、明星多。然而中国足球却因为水平落后而无缘在伦敦奥运会和巴西世界杯上一展身手，即便中国球迷想多一分牵挂都难成行、徒增伤悲。只有中国足球水平提高了，站上顶级舞台，中国球迷茶余饭后的谈资才不会总是“黑色Ｘ分钟”，中国记者采访世界大赛时才能挺直腰杆、充满动力。中国足球向前看，为了将中国建设成为体育强国的需要。中国是全世界第二大经济体，也是体育大国，但远非体育强国。要想成为体育强国，必须在三大球上有所作为，必须在田径、游泳等传统大项上有立足之地，必须让全民健身遍地开花，必须向Ｆ１赛车、大帆船、职业网球、橄榄球、职业拳击、高尔夫等职业体育看齐，这是大势所趋。其中，作为世界第一运动，发展好足球的意义和重要性不言而喻。中国足球向前看，少不了以史为鉴，少不了制定并执行严格的监督机制，更少不了司法介入成为常态、司法制度不断完善。只有司法利剑高悬，中国足球的发展才不会出轨，才会更有保障，中国足球的崛起才能指日可待。（完）２０１２／０６／１３　１７：１５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。