楚天都市报讯　本报记者彭菲发自广州７月６日到１０日，第八届斯坦科维奇杯将在广州天河体育馆展开激战。作为伦敦奥运会中国男子三大球的唯一代表，拥有王治郅、易建联的中国男篮一举一动都格外引人关注。在远赴伦敦之前，斯杯将是中国男篮最重要的一项热身赛，对于磨合阵容、确定名单有着重要意义。斯杯之后，中国队将前往波兰进行最后一场热身，随后便将进入伦敦奥运村。如果说此前的比赛只是准备活动的话，那么从斯杯开始中国男篮全力冲刺！以大打小全力争冠尽管中国队和澳大利亚队将在奥运小组赛中遭遇，但据记者了解，参加本届斯杯的三支客队中，只有新科非洲冠军突尼斯队派出正牌军，俄罗斯和澳大利亚都是青年军。对中国男篮来说，这样的热身对手显然不够给力。不过，这也意味着，此前从来没有在斯杯中获得过冠军的中国男篮有望实现斯杯冠军的零突破。其实，自从斯杯创立以来，参赛球队的水平就一直面临质疑，只有２００６年由于世锦赛在日本进行，所来球队都是正牌军。不少人认为，中国男篮的热身对手大都是青年队，有“以大打小”的嫌疑。对此，主帅邓华德解释道：“易建联刚刚归队需要与全队磨合，而且男篮还处在考察球员的阶段，此前的热身赛对手也给男篮制造了不小的麻烦，所以锻炼价值很大，我们也从中收获了自信。”双核不变首发待定姚明退役后，王治郅和易建联已经成为中国男篮的“双核”。如今，３５岁的大郅仍然能在热身赛中砍下２７分和６个篮板，让邓华德兴奋地称赞大郅返老还童。“自去年以来，每个人都在进步，像王治郅这样的老队员，他的移动都比去年更好，希望他们在广州打得更为出色。”邓华德说。易建联则在刚结束不久的中欧对抗赛中连续砍下２０＋的高分，率领中国男篮豪取６连胜。看得出来，阿联在小牛的一个赛季从诺维茨基身上学到了很多东西。“现在的阿联有领袖的气质，能带领队友创造机会并夺取胜利。”邓华德说。按照常理，邓华德应该会在奥运会中让“郅联”组合同时出场，但他的那句“他们分开打效果同样也很好”却又让中国队的首发阵容再生变化。首发阵容确定不了，常规的轮换阵容便更是无法确定。接下来，是尽早确定首发阵容以便磨合还是继续打太极隐藏实力，邓华德将在此次斯杯中给出答案。斯杯的另一个重要任务是将１７人名单裁至１４人。但中欧对抗赛之后，中国男篮的１４人名单就已基本敲定了：翟晓川被借调国奥队，张博只打一场就肩伤复发，韩德君被邓华德送回北京检查身体。不出意外的话，这三人很可能将在此次斯杯结束后正式被裁。中国队将带着其他１４名球员前往波兰，而最终的１２人奥运大名单也将在那场比赛后确定。今日１９：３０　ＣＣＴＶ５　中国队ｖｓ突尼斯