北京时间７月８日消息，纽约尼克斯队球星卡梅隆－安东尼与球队前任主帅迈克－德安东尼在美国男篮出征奥运会的队伍中再度相聚，此时德安东尼所扮演的角色是国家队的助理教练。甜瓜在接受采访时再次重申和德安东尼之间没有任何问题，不会为其下课买单，两人再次相聚相处得十分融洽。“我们互相聊着，开着玩笑，”安东尼说道，“说实话，我和德安东尼教练从来没有发生过不愉快，我可以肯定地对你说，我们一直都是在统一战线上，现在我很开心看到他。”迈克－德安东尼之前辞去尼克斯主教练一职，有传闻说德安东尼的离队可能跟安东尼与他之间的矛盾有关。在执行主教练战术上，安东尼不够积极，在布置战术时，安东尼置之不理。在明星球员和主教练之间的矛盾无法协调时，球队最终选择了明星球员。但这遭到了安东尼本人的否认，安东尼称他和德安东尼之间没有任何问题。“对于过去所发生的一切，我们两个人知道原因就可以了，其他的事情对我们来说并不重要。”安东尼说道，“他知道我没有干预这件事情，我什么都没有做，我也知道自己是清白的，这是他和老板一起做的决定。”“对于我来说，我所做的事情，在我看来都是正确的，”德安东尼教练说道，“我做的事情都是对球队有利的，就是这样。这其中包含着很多东西，不仅仅只是其中一个，我觉得那样做对所有人都有好处，而且按照那种方式去打球也确实很有效果。我必须向前看，现在我的身份只是一个普通的球迷。”同时，德安东尼也表示下个赛季不会重新拿起教鞭，在奥运会结束后先是进行膝盖手术，更多的时间陪陪家人，陪伴儿子一起完成高中毕业。