北京时间７月７日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了万众瞩目的女单决赛争夺，四届赛会冠军６号种子小威廉姆斯遭遇到了大满贯决赛新人Ａ－拉德万斯卡强有力的冲击，双方战满三盘后美国人才以６－１／５－７／６－２胜出，时隔两年再度捧起了玫瑰露水盘。五次夺冠的成绩也让小威追平了自己的姐姐大威，二人并列成为了现役女球员中在温网夺冠次数最多的人。在连续击败了几位强大的对手后，四届赛会冠军小威廉姆斯巅峰期的统治力再现；波兰姑娘Ａ－拉德万斯卡尽管此前从未进过大满贯四强，但是在机会来临之时她仍然能够牢牢把握，连续突破打进了个人首个大满贯决赛。双方此前一共两次交手，美国人都只让对手拿下了４局，从打法特点和整体实力来看，波兰人想要爆冷的可能性微乎其微，只是希望她能充分发挥出自己技战术多变的特点，尽量增加比赛的精彩程度罢了。首盘比赛由小威先发球，美国人轻松保发，并在对手的发球局连续逼出破发点，Ａ－拉德万斯卡化解了多次危机并错过了多个局点后惨遭迎头破发，开局０－２落后；第三局波兰人顽强将小分逼至４０－４０，但小威还是没有让对手拿到破发点，从而成功建立起了３－０的完美开局。第四局３号种子在局点上送出了双误大礼，结果被小威连得两分破发，这样小威再度保发后已经将对手逼入了０－５落后的险境，波兰姑娘在１５－４０落后的情况下没有放弃，最终轰出一记ａｃｅ保发，避免了吞蛋的尴尬，小威毫无悬念保发后以６－１轻松拔得头筹。第二盘轮到了Ａ－拉德万斯卡先发球，雨水暂停后小威失误连连，白白送给对手一局，不过美国人在稍作调整后马上就找回了手感，第三局她轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势破发，以２－１占得先机；之后双方各保一局，Ａ－拉德在第六局拿到了３０－０领先的机会，可惜却被经验丰富的小威连下四分，美国人继续以４－２握有一次破发的优势；落后的波兰姑娘没有放弃，轻松保住第七局后还在第八局拿到了全场首个破发点，结果小威因失误送出该局，比分来到４－４；这样Ａ－拉德顽强守住第九局后以５－４将局分反超，小威在压力之下一发成功率下降，波兰姑娘则越战越勇，结果在第十二局再度破发，以７－５扳回一盘。决胜盘一上来小威就攻的很凶，但波兰姑娘还是顽强守住了自己前两个发球局，这样四局战罢双方以２－２战平；第五局美国人终于撕破了对手的防线，之后她利用强势的发球连连得分，很快建立起了４－２的领先优势；此时美国人吸取了次盘失利的教训，在第七局攻势不减，很快以４０－０拿到３个破发点，顽强的波兰姑娘虽然奋力将小分追平，但最终还是再遭破发，美国人以５－２领先来到了自己的发球胜赛局，此时比赛彻底失去了悬念，小威没有给对手任何机会，干净利落保发以６－２锁定胜利，第五度捧起了温网女单冠军的玫瑰露水盘。（搜狐体育　王锋）