本报广州电（特派记者　冯兴）　昨晚，ＮＢＬ半决赛第二场比赛打响，首战获胜的江苏同曦队在领先１１分的大好形势下遭逆转，以９３比９９客场负于广州自由人队，双方战成１比１平。昨天比赛开始后，广州自由人队开局以５比０领先，首节结束，同曦以３０比３４落后。第二节开始后，同曦队连续发起快攻，自由人队很快被冲垮，比赛开始进入“同曦节奏”。上半场结束，同曦队以５３比５１领先。第三节开局阶段，同曦队的表现依然强势，一度领先对手１１分。不过，同曦队此后放慢了进攻节奏，广州队利用同曦队犯规过多的机会接管比赛，三节结束，广州队仅以７２比７４落后２分。关键的第四节开始没多久，同曦队主力孙先岭就犯满下场，同曦队在进攻端更加疲软，很快被对手反超。比分落后的同曦队打得有些拘谨，外援伊比也因为体力下降导致命中率下滑。最后２６秒，落后６分的同曦队已经无力回天。赛后，同曦主帅郑志龙表示：“这场比赛队员们太想赢了，前三节太兴奋，消耗了不少精力，后面又浪费了很多机会。球队在比赛中有些过于依靠伊比，后面的比赛我们会让本土球员多一些信心，要懂得自己把握机会。”孙先岭在赛后的新闻发布会上说：“虽然今天输掉了比赛，但我们的信心没丢，下一场我们一定要赢！”