北京时间６月２６日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女双首轮比赛的争夺，我国小花张帅和俄罗斯红粉帕诺娃的临时组合与１１号种子格兰丁／尤里洛娃激战三盘，最终她们以２－６／７－５／３－６遗憾败下阵来，首轮即遭淘汰。１１号种子第二轮比赛的对手将在西班牙组合里诺／纳瓦罗和一对名不见经传的美国组合间产生。已经连续六项大满贯赛事都跻身正赛的张帅这次马失前蹄，在资格赛第二轮就铩羽而归。双打方面中国小花这次也没能寻得法网时卡内皮那样的勇猛搭档，只能和年轻的俄罗斯红粉帕诺娃临时配对，她们首轮的对手是赛会１１号种子格兰丁／尤里洛娃，虽然彭帅和帕诺娃的个人能力不在对手之下，但此二人是巡回赛中的固定搭档，且已征战双打赛场多年，可谓经验丰富，张帅和帕诺娃临时赶鸭子上架恐怕很难取胜。首盘比赛由１１号种子先发球，张帅和帕诺娃敢打敢拼，她们在对手的前两个发球局都曾将小分逼至４０－４０平，可惜没能更进一步取得破发，不过好在她们自己的发球局保的比较轻松，四局战罢双方以２－２打平；经验丰富的１１号种子很快就熟悉了对手的打法，她们在第五局轻松保发后马上轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ破了张帅组合的发球局，从而在保发后以５－２巩固了优势；张帅和帕诺娃没能顶住压力，第八局再遭破发以２－６先失一盘。经过一盘的适应张帅和帕诺娃的配合有了一定的默契，第二盘她们一上来就破掉了１１号种子的发球局，之后二人又轻松保发，很快建立起了２－０的完美开局；第三局张帅组合又有不错的机会，但１１号种子顽强保发止住了颓势，之后她们趁势掀起了一波反击的高潮，连破带保连下两局，很快以４－３夺回了局分上的主动权。张帅组合在盘末阶段的发挥非常出色，不仅力保发球局不失，还在关键的第十一局破发，从而以６－５领先来到了自己的发球胜盘局，面对机会张帅和帕诺娃没有手软，强势轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发以７－５扳回一盘。决胜盘依然由１１号种子先发球，张帅组合在对手的前两个发球局都将小分逼至４０－４０，可惜没能破发，反倒是她们自己的第一个发球局连丢四分交出，１１号种子在开局以３－０领先；之后的比赛波澜不惊，双方一直顺利保发，比分交替上升到１１号种子５－３领先的发球胜赛局，此时张帅和帕诺娃彻底无力回天，格兰丁和尤里洛娃只让对手得了１分就轻松保发，以６－３锁定了胜利。（搜狐体育　王锋）