小威Ａｃｅ球比男球员还猛北京时间７月８日凌晨，在温网女单决赛中，４届赛会冠军小威以２：１战胜首次闯进决赛的Ａ·拉德万斯卡，如愿捧得个人第５座温网女单冠军奖杯。值得一提的是，小威在决赛中轰出了１７记Ａｃｅ球，从而以　１０２记打破了自己２０１０年创下的８９记Ａｃｅ球纪录，同时也超过了科赫尔斯奇雷伯，高居本届赛会男女单打Ａｃｅ球榜首。和Ａ·拉德万斯卡的女单决赛，小威在第２盘第２局连轰两记Ａｃｅ球，至此她以９０记Ａｃｅ球打破了自己２０１０年创下的Ａｃｅ球纪录。第３盘比赛，小威在第４局仅用时４９秒就连轰４记Ａｃｅ球，从而以总数１００记超越科赫尔斯奇雷伯，排在本届赛会男女单打所有选手的第一位！本届温网，小威从首轮状态平平，到随后渐入佳境，这其中发球的强势帮助她赢下了４场艰难的比赛。女单第３轮对阵中国“金花”郑洁，小威共轰出２３记Ａｃｅ球，一举刷新了自己２００９年温网半决赛对阵德门蒂耶娃２０记Ａｃｅ球的纪录；女单第４轮，小威依靠１２记Ａｃｅ球赢下与舍夫多娃的三盘大战；接下来，小威凭借１３记Ａｃｅ球轻取卫冕冠军科维托娃；半决赛迎战阿扎伦卡，小威轰出２４记Ａｃｅ球，再次刷新了自己刚刚创下的纪录．．．．．．“我觉得并不是自己打得差，而是小威的发球太出色。　”这句话成了本届温网与小威交过手的对手的共同心声。事实上，作为世界女子网坛男性化打法的代表，小威一直是凭借刚猛独步天下的。仅从昨天的决赛来看，Ａ·拉德万斯卡发挥出了上佳水准，她不但在自己擅长的防守反击中表现完美，以柔克刚的打法也一度让小威无所适从。但是关键的决胜盘，小威硬是用发球无情地挫损了对手的信心。大批支持者相信，有了这样的手感，小威重回巅峰指日可待。