深圳晚报讯　彩票取之于民当用之于民——加强对彩票公益金的监管，使之真正服务于公益，已成为世界各国发行彩票机构的初衷和共识。而美国德州彩票机构近日被曝光未把彩票公益金完全用于教育事业，因而陷入信任危机，面临关闭。尽管美国德克萨斯州彩票委员会在沸沸扬扬的质疑声中摆出了一些“事迹”，证明当地的彩票公益金有对当地教育事业做出贡献，但公众并不买账：彩票公益金是公众所筹集的，彩票发行机构许诺把彩票基金用于教育，因此公众要求的不是“用了”，而是“完全用于”。事实上，当地民众、教育界人士甚至宗教人士都指出，德克萨斯彩票委员会没有兑现彩票发行的诺言，甚至２０年来都如此。德克萨斯州彩票委员会陷入了前所未有的信任危机。德克萨斯州１９９１年发行彩票，其发行的根本目的就是作为教育基金的主要来源。德州彩票机构近２０年来，一直由日落咨询委员会管理。社会各界人士不时对其运作方式及公益金的透明度提出质疑。德州禁赌协会主席罗杰·维姆斯反映，很多达拉斯地区的高校老师，都对日落委员会管理的彩票机构表示不满，因为他们许诺的许多彩票基金运作项目，常常是空头支票，最终并没有落实在教育上。面对这些质疑，日落咨询委员会接受了政府的审查和评估。尽管日落咨询委员会主席丹尼斯坚持认为委员会一直在设法提高运营效率，对社会有所裨益，但委员会依然面临即将关闭的危机。公众甚至嘲讽日落委员会“名副其实要日落了”。