上个赛季，江苏舜天曾在主场５：２大胜广州恒大，这给刚刚拿到联赛冠军的恒大泼了一盆凉水，可是在昨晚的广州天河体育中心，里皮执教的广州恒大“复仇”成功，主场５：１战胜江苏舜天，这场比赛也是舜天参加中超４个赛季以来遭受最惨痛的失利。不过南京ＦＭ１０４．３组织的近１８０名球迷还是在比赛结束之后给予球员掌声，这次球迷包机活动也让不少球迷首次在客场观看舜天比赛。后防大将因伤缺阵舜天昨晚“不设防”上一轮主场对阵青岛中能的时候，舜天外援塔季耶夫在一次拼抢中受伤，经过２０天的休养，这名外援伤势还未痊愈，以至于在昨天的出场名单上，德拉甘不得不用艾志波顶替他的位置，可这次“被动”的调整并没有为舜天带来好运，面对恒大三名外援组成的前场“三叉戟”，早在比赛进行到第１０分钟的时候似乎就注定舜天将遭遇一场“溃败”。在上半场比赛进行到第５分钟的时候，恒大外援孔卡利用远射击中了舜天门柱，可仅过了４分钟，他接穆里奇的传球推射破门，为恒大首开纪录，上半时舜天０比１落后，而在下半场恒大则开始了又一轮的“猛攻”。先是在第５４分钟，克莱奥助攻姜宁破门，把比分扩大为２：０，接下来的比赛则成为了穆里奇的表演时间，第５７、６２、９０分钟，这名巴西外援上演了“帽子戏法”，虽然替补登场的舜天小将渠成为球队扳回一球，可恒大还是以５比１取得一场大胜。中场问题未能解决后面几轮前景堪忧在本赛季开始阶段，舜天８轮不败，创下球队历史最佳开局，可自从客场输给贵州人和之后，接下来的４场比赛球队１胜１平２负，尽管球队仍然排在联赛第四，可球队存在的问题却逐渐暴露。在联赛间歇期的时候，舜天与外援米利安解约，据说赛季初与舜天签约两年合同的前鲁能外援没踢几场比赛就打包走人，从之前米利安踢过的比赛来看，无论是替补和首发，他均未能融入球队，也没能表现出更好的状态，提前走人是在意料之中，不过俱乐部信任主教练是应该的，但有些时候还是应该有所约束。接下来三轮比赛，舜天将客场挑战北京国安、主场对阵广州富力和上海申花，在经历了联赛初期的磨合之后，各队都已经找回了状态，而舜天的打法也被对手所研究，如果德拉甘或者俱乐部仍然不采取“动作”，那么接下来的几轮比赛舜天很可能会陷入“困境”。