北京时间７月９日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束男单决赛，瑞士球王费德勒以４－６／７－５／６－３／６－４击败了英国天才穆雷，夺得个人第七个温网冠军，追平了美国名将桑普拉斯的七冠纪录，同时费德勒也拿到了职业生涯的第１７个大满贯冠军，下周将重回世界第一。赛后的颁奖仪式上，费德勒说温网七冠追平桑普拉斯的纪录很美妙，他也认为未来穆雷至少夺得一个大满贯。今年是费德勒第１４次参加温网的角逐，在过去的１３年中，瑞士人在这里六度加冕，温布尔登堪称他的后花园，但自２００９年击败罗迪克夺冠之后，费德勒在过去的两年中再也没有在这里捧起过冠军的奖杯，而且在其他大满贯赛事中，费德勒也是难求一冠，他上一次夺得大满贯冠军还是在２０１０年澳网。在温网之前最重要热身赛德国哈雷站的决赛中，费德勒０－２输给了好朋友哈斯，虽然输掉了与老友的对决，但显然他已经迅速进入了草地状态。本届温网，费德勒曾与法国老将贝内特乌上演输二赢三的逆转好戏，之后没有遇到太多挑战，半决赛和决赛分别击败了德约科维奇和穆雷，第七次获得温网男单冠军。值得一提的是，费德勒的温网七冠追平了美国名将桑普拉斯的纪录，这也是他的第１７座大满贯男单冠军奖杯。这场胜利也意味着费德勒将在积分上超过德约科维奇，将在下周重回世界第一，同时费德勒也追平了桑普拉斯保持的２８６周世界第一的纪录。与此同时，截止目前３０岁零３３５天的费德勒也成为继３３岁零１３１天的阿加西之后，保有男子网坛世界第一头衔“第二老”的选手。赛后的颁奖仪式上，费德勒并没有像之前夺得大满贯冠军那般激动，今天显得非常淡定，颁奖期间，他还看了看自己的家人包厢，特意向两个宝贝女儿挥手致意。费德勒说道，“重返温网决赛是个伟大的决赛，时隔三年，我又拿到了温网冠军，虽然期间经历了很多，但这感觉非常好。２００１年，桑普拉斯是我的英雄，但我击败了，这让我很骄傲。”目前，费德勒已经拿到了第七个温网冠军，追平了桑普拉斯的七冠纪录。费德勒对此看得很淡，他表示，过去两周我打出了很棒的比赛，真的不能再开心了。这个冠军也让我追平了皮特，他是我心中的英雄，这种感觉真的太美妙了。对于穆雷，费德勒这样认为，“穆雷很棒，这些年他一直都保持高水准，这场比赛展现了他对网球的专注度。穆雷未来至少能赢得一个大满贯冠军”。（搜狐体育　万筠）