经过近２０个小时的奔波，北京时间昨晚，中国男足抵达西班牙塞维利亚下榻酒店，经过三天的短暂准备，当地时间６月３日晚，国足将与欧洲杯卫冕冠军西班牙队进行一场友谊赛。这也是西班牙队在欧洲杯前的最后一场热身，早在临行前，国足主帅卡帅就特意叮嘱球员脚下留情，切勿踢伤欧洲冠军。虽然长途旅行比较疲惫，但抵达塞维利亚后，队员们的精神状态都不错，当地马德里、塞维利亚的球迷也是热情前来迎接中国队。谈起这次带众国脚“回家”，西班牙人卡马乔态度很谨慎。他希望所有球员都要珍惜这难得一遇的比赛机会，切忌“伤”了卫冕冠军。卡马乔和西班牙队的主教练博斯克是很好的朋友，正是这层关系，让中国队获得了与世界冠军交手的机会。卡马乔表示在确定本场比赛的日期后，两人并没有在私底下具体谈论过这场比赛。对于即将到来的热身赛，卡马乔心里有底。他不强求同西班牙较量的结果，但同时坦言不能承受率队在家乡父老面前“丢人现眼”。“这是西班牙踏上卫冕之路前的最后一场比赛，他们是世界上最好的球队。我想西班牙在面对任何球队时都会有很好的掌控比赛的能力。虽然我们彼此间有不小的差距，但是在场上我还是希望能够看到一些好的情况发生，我可不想看到这种差距无限制地放大。”卡马乔称他期待利用这次和强手的对决能够让中国足球找准位置。“通过这场比赛，我们应该能够认清中国足球的水平究竟处在一个什么样的位置。全世界的观众都会看这场比赛，因为我们的对手是西班牙。我看重自己队员的发挥，希望他们能打出一些东西来。而对于西班牙的欧洲杯对手来说，他们也将通过这场比赛全面了解掌握西班牙的近况。”有些国脚向记者表示，能跟西班牙国家队打一场比赛，这辈子也碰不上几回。如果主教练真派自己上场，他们绝对要拼了命地表现自己。而卡马乔也坦言队员们应该利用这次比赛机会向高手学习。但临行前，他也嘱咐各位弟子，不要在比赛中出现任何粗野的动作，造成斗牛士军团的人员损伤。“我们要观察西班牙队员在无球和有球的这两种情况下是如何跑动的。同时学会在失球时怎样把球抢回来。而且通过和对手的比赛，我也希望球员能够把之前缺少的＇狠＇劲发挥出来。但我说的＇狠＇并不是说下脚粗野，或是去踢对手，而是在丢球之后，懂得如何把球抢回来。”