南方日报讯　（记者／朱小龙　实习生／陈卫标）经历了“广州德比”的落败，广州恒大队今天又要在足协杯中主场迎来河南建业队的挑战。不过，刚刚经历了换帅、目前正在联赛中苦于保级的建业队，已经表明了放弃足协杯的态度，而恒大队也乐得迎来了试验新人新阵的机会。他们的心态很轻松，这一点从里皮参加发布会时的休闲装扮就看得出来，而且他一反常态地选择了在发布会后开放训练内容。虽然穆里奇已经结束了“球监”，但里皮明确表态他不会在今天的比赛中出场。他说：“明天足协杯的比赛中，我们会派上此前没有用过的阵容。出场球员分为三种，一种是周日比赛中没有出场或是替补出场的，比如李建华、吴坪枫和秦升；第二种就是巴里奥斯，我会让他打满全场，只要他体能没问题的话。第三种就是年轻球员，比如涂东旭、张宏楠等人，他们一直和我们一起训练，但没有比赛机会，足协杯会是他们的机会。”建业队方面，刚刚上任的主帅沈祥福干脆没有随队来到广州，而他们的一部分主力也留在了郑州备战周末与恒大再次交手的联赛。里皮的球队不但过关晋级问题不大，而且也可以实现其他的目的，“我希望通过足协杯比赛锻炼新人，并且也帮助一些球员找回状态，比如巴里奥斯这样的球员。”不过，里皮说他不会在今天的比赛中再穿上那件广州德比时穿着的西装，“不是因为太热了，是因为上一场我们输球了，需要换换运气。”