１４日，２０１２赛季中超展开第１７轮的争夺。在一场焦点对决中，鲁能凭借马塞纳的梅开二度和王永珀的锦上添花主场３：０击败长春亚泰，取得联赛三连胜。当马塞纳向马拉多纳一样打入第二粒进球的时候，鲁能终于开始让外界相信，四连胜（含足协杯）已经不仅仅是反弹，而是形成了反转。往日曾带给鲁能无限荣耀的“七月惊喜”，由梦想照进现实的时候，我们开始发现，尽管新援奥蒂戈萨和皮斯库利奇还没有调整最佳的状态，但他们的到来却彻底激活了鲁能队员的潜能。于是，一直被球迷质疑是“水货”的马塞纳爆发了，刚站稳主力位置的王永珀爆发了，鲁能整支球队一扫此前的集体消沉，昔日的王者风范终于归来。有心的球迷拿鲁能的主力队员和广州恒大的主力在每个位置逐一ＰＫ发现，如果鲁能的队员能正常发挥水平，应该可以完胜广州恒大。但现实却是残酷的：恒大领跑，鲁能场均１分。在鲁能集体沉沦的时候，媒体和球迷都曾呼吁过让滕卡特走人，或者将队内的“毒瘤”球员清除出队。但最终，鲁能没有让滕卡特下课，也没有驱逐任何一名队员。在西芒、杜威、奥蒂戈萨和皮斯库利奇先后加盟后，鲁能其他的队员却相比上半赛季有了脱胎换骨的变化。当马塞纳爆发的时候，我们发现他与王永珀心有灵犀的配合，再辅以蒿俊闵、王彤以及西芒，已经俨然有些新版“鲁能攻击群”的感觉。很显然，在新援到来的情况下，鲁能队员终于明白，抱团取暖争取胜利才是王道。单个的球员发挥欠佳随时可能被拿下，但如果你能在队中起到不可或缺的作用，那么你的位置就是稳定的。队员之间有了化学反应，这意味着滕卡特惨淡经营的战术体系终于打造完成，鲁能战车得以启动。尽管上半程“欠债”太多，但好在复苏还算是及时。如果鲁能能够延续目前的良好势头，那么最终完成“中超前三”的目标，还是有着很大的可能。