时间：０７－１０　０１：００标盘：４．３０　３．４５　１．６８亚盘：０．９２０　受半球／一球　０．９２０分析：这是瑞超的比赛，主队目前获得了１胜４平８负，积分垫底，球队主场２平４负没有升级改进了一般，防守薄弱。客队目前获得了７胜４平２负，积分排在第二位，球队主场是联赛最好的，但客场只能属于中下游水准，攻击力不错，但防守薄弱。近期状态上，主队上轮客场挑战盖斯，取得了开赛以来的首场胜利，士气得到了极大的鼓舞。客队上轮在主场４－０大声索尔纳，状态同样不错。以往两队交锋客队占据优势，即使是在主队的主场也取得了５胜１平的成绩，本场基本面上客队优势明显。澳门标盘支持客让半一高水，对客队谨慎看好，以目前两队的情况来看，这样的盘口水位并不是很合理。实盘为客让半一中水，并没有得到标盘的支持，上盘比较便宜了，有引导的味道，本场主队坐镇主场受让当捧。单场主队让一球。体城网专家满堂红推荐：胜［体城网］ＴＰＳ杜古力拼汉卡非赢即负对阵：　ＴＰＳ杜古　ｖｓ　汉卡时间：０７－０９　２３：３０标盘：２．１０　３．２５　２．９５亚盘：　０．８８０　平手／半球　０．９２０分析：这是芬超的比赛，主队目前获得了６胜２平６负，积分排在第八位，球队主场能力强于客场，是典型的主场球队，所获得的比赛胜利多数来自主场，攻击力强大，但防守一般。客队目前获得了６胜３平６负，积分排在第七位，球队客场攻击力不强，防线也一般，多为胜负格局。近期表现上，主队上轮客场挑战哈卡，０－１输给了对手，连续３场的抢分势头被终止，对球队的士气是一个打击。客队上轮主场２－２战平了马里汉，攻击力不错，但后防线出现了漏洞，从而结束了２连胜，状态同样有所下滑。以为两队交锋双方互有胜负，主队没有优势。基本面两队相当。澳门标盘支持平半中水，对主队的主场还是认可的，实盘为平半中低水，水位偏低了一些，从目前两队的状态和往绩上看，这个盘口水位还是比较合理的，上盘有打出的机会，大单防客队获胜。