北京时间７月１３日凌晨，总奖金为７４０，０００美元的ＷＴＡ顶级巡回赛西部银行精英赛继续进行单打次轮比赛的争夺，我国小花郑赛赛遭遇到了近期状态正佳的赛会９号种子——罗马尼亚甜心科斯蒂亚，由于双方实力和经验上的差距，郑赛赛没能给对手制造任何麻烦，仅坚持了１小时１４分钟就以两个３－６落败，无缘女单八强。科斯蒂亚１／４决赛的对手极有可能是实力强劲的３号种子齐布尔科娃。本次比赛郑赛赛原本在资格赛决胜轮已经落败，但是由于有其他正选选手退赛，她得以以幸运落败者的身份出战正赛；而在正赛当中日本姑娘森田步美战至中途退赛，成就了中国小花职业生涯的ＷＴＡ巡回赛正赛首胜。今天郑赛赛的对手是罗马尼亚甜心科斯蒂亚，后者近期状态正佳，温网上还横扫了我国一姐李娜，郑赛赛想突破这一关难度极大。首盘比赛由科斯蒂亚先发球，９号种子顺利保发，郑赛赛的第一个发球局虽然经历了一些波折，但也成功守住，双方在开局以１－１战平；第三局科斯蒂亚的发球局也遇到了麻烦，最终郑赛赛率先破发，从而在保发后建立起了３－１的领先优势；不过９号种子毕竟实力占优，她很快就在第六局找到机会轻松回破得手，从而在保住第七局后以４－３夺回了局分上的主动权；临近盘末阶段郑赛赛压力越来越大，结果又被对手连下两局，首盘３－６落败。第二盘一上来科斯蒂亚就在郑赛赛的发球局展开猛攻，结果迎头破发，从而在轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发后建立起了２－０的完美开局；之后的比赛波澜不惊，双方一直顺利保发，比分交替上升到郑赛赛２－４落后的发球局，９号种子在此时明显加强了攻势，中国小花挽救赛点暂时逃过了危机，但她在自己第二个非保不可的发球局没能顶住压力，科斯蒂亚再度破发以６－３锁定胜利，轻松晋级女单八强。赛后的技术统计显示，整场比赛仅耗时１小时１４分钟，双方各轰出了１记ａｃｅ，郑赛赛的双误以２－１稍多；虽然中国小花的一发成功率仅落后了１个百分点，但是她的一发成功率之有５６％，对手则高达７８％，二发方面也是科斯蒂亚领先２个百分点；破发方面中国小花只拿到了两次机会，破掉了对手１个发球局，而９号种子则是高效的兑现了７个破发点中的４个，从而兵不血刃获胜。总得分上科斯蒂亚以６５－４９领先。（搜狐体育　王锋）