你们四个，太够意思．．．．．．北京时间６月２２日消息，进入新世纪以来，０３一代是人们津津乐道的一批球员，这批球员的素质得到了世界球迷的公认，已经进入了他们第９个赛季，他们当中大多数球员已经通过奋斗打拼出了自己的天地。击败俄克拉荷马城雷霆队后，勒布朗－詹姆斯和克里斯－波什也夺得了个人职业生涯第一枚总冠军戒指，如今０３一代两手空空的只剩下卡梅隆－安东尼了。可是，留给他的又有多少时间呢？勒布朗－詹姆斯（２００３第一顺位）、德怀恩－韦德（２００３第五顺位）、克里斯－波什（２００３第四顺位）和卡梅隆－安东尼（２００３第三顺位），我们习惯将他们成为０３黄金一代。不够这个所谓的黄金一代，在２０１１－１２赛季之前也只有韦德一个人拿到了总冠军戒指，詹姆斯、波什和安东尼都是两手空空。对了，米利西奇（２００３第二顺位）也有一枚总冠军戒指，但是没有人在乎他。为了实现总冠军梦想，詹姆斯背负着“叛徒”骂名离开骑士，与韦德和波什在迈阿密汇合。在加盟热火的第一个赛季，詹姆斯就和热火杀进了总决赛，当所有人坚信皇帝终将获得总冠军之际，他和韦德、波什组成的热火大比分２－４负于达拉斯小牛队。０３一代抢班夺权的任务仍没有成功。２０１１－１２赛季，０３一代已经进入了到了联盟第９个赛季，他们也达到了最成熟的年龄段了，正是到了建功立业的好时候。在这个常规赛缩水到了６６场的高强度赛季里，热火最终取得了东部第二，全联盟第四的常规赛战绩。季后赛中相继击败尼克斯、步行者和凯尔特人连续第二年闯入总决赛。在与雷霆经过一轮艰难的系列赛之后，热火最终笑到了以大比分４－１击败雷霆最后捧起了奥布莱恩杯。詹姆斯和波什也都夺得了个人职业生涯第一枚总冠军戒指，如今０３一代两手空空的只剩下安东尼了。同为０３一代的佼佼者安东尼的地位却无法与兄弟们相提并论，不但球队战绩是无法望其项背，就是个人荣誉上也被同时代兄弟远远甩在身后。看别人演戏是如何一个男人都不甘心，更何况是心高气傲的安东尼。安东尼在菜鸟赛季就打进季后赛，这曾经也让詹姆斯等人备加羡慕。然而在季后赛中，安东尼却一直无法带领球队走得更远，这也让安东尼曾落下首轮处男的尴尬名声。虽然之后安东尼撕下了这个标签，但距离总冠军仍十分遥远。尽管在自己职业生涯前７个赛季都没有取得更为耀眼的成绩，但安东尼一直没有放弃自己的总冠军梦想，于是他放弃了掘金开出了大合同加盟了尼克斯。加盟纽约的第一个赛季，安东尼帮助球队杀进了季后赛，但遗憾的是在首轮惨遭凯尔特人淘汰。２０１１－１２赛季，安东尼卷土重来，这次季后赛首轮他又遇到了詹姆斯、波什和韦德领衔的热火队，甜瓜仍没有躲过被淘汰的命运。随着本赛季被淘汰，安东尼季后赛成绩比较惨淡，除了２００８－０９赛季率掘金打入西部决赛最终负于湖人队之外，从未突破季后赛首轮关。甜瓜季后赛的成绩堪称惨淡，在０３一代的巨星光环中，季后赛成绩的缺失让他始终无法站到最前台。这次的被淘汰又为他增加了一抹悲情色彩。如今留给安东尼的时间已经不多了！