北京时间７月１１日，ＥＳＰＮ著名篮球专家里奇－布彻曝料称，黄蜂将会匹配太阳对埃里克－戈登的报价。这意味着，戈登渴望为太阳打球的愿望将无奈落空。一周以前，太阳与戈登进行了接洽，并为后者开出了一份４年５８００万美元的顶薪合同。更重要的是，太阳管理层在会面中，许诺将会让戈登成为球队重建的核心，这个表态让戈登非常满意，随后公开表示，他希望黄蜂不要匹配太阳对他的报价。“与太阳接触以后，他们给我留下了深刻的印象。他们的管理层和主教练都有很宏伟的计划，他们将会成为一支一流的球队。我内心无比强烈的感觉到，太阳就是我想要去的球队，我的心已经在菲尼克斯了。”戈登在一份声明中如是说。据消息灵通人士透露，戈登之所以对黄蜂失去了兴趣，一方面是因为后者之前并没有积极的为他开出顶薪续约合同，还有一个原因是在选秀大会上摘下了与戈登位置相同的奥斯汀－里弗斯（凯尔特人主帅道格－里弗斯次子），这让戈登非常不爽。但事实上，当太阳给戈登开出顶薪合同后，黄蜂管理层便明确表示，他们将会选择匹配这份报价。戈登对此非常紧张，他随后恳求黄蜂放他一马，成全他去太阳打球。令他失望的是，黄蜂管理层的计划似乎并没有任何的改变。布彻在今天的微博上透露，黄蜂将会匹配戈登的报价，让他和状元秀安东尼－戴维斯一起成为球队重建和崛起的核心力量。美媒体还指出，黄蜂对所有先签后换交易戈登的提议都没有兴趣，他们曾有机会和步行者进行戈登的交易，但现在也放弃了这个想法。戈登是２００８年的第７号新秀，当时被快船选中，上赛季开打前在保罗的交易中被送到了黄蜂。但由于伤病的侵袭，他上赛季只打了９场比赛，交出了场均２０．６分２．８板３．４次助攻１．４次抢断的成绩单，投篮命中率为４５％。