７月２日，王一梅脚踝手术后第九周的最后一天，她再次站到了宁波北仑女排训练基地的排球场地中间。虽然，这天是中国女排参加世界女排大奖赛后仅有的一天休息日，但是，主教练俞觉敏，领队胡进，教练赖亚文、包壮、施海荣都来了，他们对王一梅进行了“面试”。王一梅在大家的注视下，进行了打垫、滚动防守、扣球、跳发球等技术训练和全身的力量训练。当王一梅的跳发球重重地落在对方场地中间时，在场人员都不约而同的鼓起掌来。主教练俞觉敏大声说：“我有信心！”这当然是指王一梅归队和参加伦敦奥运会。他说：“大梅的情况比我想象的好多了，谢谢两位大夫！”大梅扣球训练时，俞觉敏特意让她连续扣５个球，教练包壮和施海荣轮流给她传球。俞觉敏说，扣球、后撤，再扣球、后撤，连续五次，她没有停顿，不容易！说明她的脚能承受。随王一梅一起从北京来到北仑的胡大夫、封大夫看到王一梅通过了“面试”，心里别提多高兴了。胡大夫说，王一梅是个例，她的体质与一般人不同，恢复得非常快。王一梅的康复计划比别人提前很多时间完成。当然，这还是刚刚走完康复治疗的第一步，第二步更艰难。封大夫说，王一梅此前每天技术训练课可跳５０次，她必须达到能承受１５０次的跳跃后，才能完全跟队训练。要能跳３００次，才能完成一场比赛的运动量。王一梅进行体能训练时，我们看到了一些专门为她量身定制的特殊训练手段。如单脚站立在软垫上另一条腿上抬的支撑训练；双脚起跳单脚落在特制的垫子上的训练；还有各种腰背肌的训练，王一梅都努力的完成。训练全部结束后，她解开了伤脚上带软钢条的护具，里面的袜子湿透了，而袜子里面缠着的绷带也被汗水浸透。王一梅解释自己恢复快的原因时说，我们东北人身体结实，我又比较开朗，所以有伤有病也好得快。她说，看见大家很高兴，在北京只有我一个人练，到这里就有了训练的氛围。俞指导好多天都没看见我了，我的变化这么大，他惊讶了。她说，今天训练的项目与北京时一样，只是有教练带节奏快了一点。王一梅介绍，大夫曾说我能参加伦敦奥运会，能在赛场上跳起来扣球，这苦就没白吃。而我希望伦敦奥运会每场比赛都能上场，这意味着我战胜了自己，也象两位大夫说的，创造一个奇迹。（中国排协　杨玛利）