大乐透０８６期开奖结果为：前区：０３　２０　２５　２９　３２，后区：０５　１０，前区号码特征为大小比４：１，奇偶比为３：２，和值为１０９，跨度为２９。后区开出一奇一偶一小一大组合。重码或将走冷上期开出了一个重码即２９号，值得关注的是，这已经是２９号连续第４期开出，一个号码４期连开的情况已经许久未见，鉴于近来重码异常火爆的走势，本期建议适当关注重码走冷。连码已经３期未开，本期重点防连码的回补。邻码方面上期开出一个号码即３２号，本期继续关注邻码开出１－２枚。三区热度减退上期三区开出了３枚奖号，在断开一期后，三区号码连续４期出现爆发性的回补，连续４期都开出３枚奖号。本期建议关注三区热度的减退，防最近较冷的一区出现回补。推荐三区比值２：２：１。小数有序回补上期开出大小比４：１，过去４期有３期开出这一比值，另外１期则是５：０。大数号码在最近出现了爆发性的出号，过去１０期的奇偶比已经达到极度不平衡的３１：１９。本期建议关注小数的有序回补，推荐大小比２：３。奇偶比方面最近也呈现出了偏态，过去１０期，奇数以２９：２１占据优势，本期继续关注奇数的多出，推荐奇偶比３：２。后区重点防全奇上期后区开出了一奇一偶，全奇组合遗漏已经达到１２期，本期建议关注全奇组合。荐码０１　０５　０７　１１。本期荐码：０２　０３　０５　０６　１０　１６　１９　２１　２４　３０　３１　３３＋０１　０５　０７　１１