对于第九届全国大学生运动会来说，后勤接待工作的质量将对办赛的成败有很大影响。目前，后勤接待工作已经进入到最紧要的时刻，各项培训和试运行将逐步开始。制定详细方案从今年开始，大运会组委会为大运会的后勤接待工作制定了详细的方案：大运会后勤接待工作共分为五个阶段，分别是第一阶段（１月至３月）制定承办比赛学校的后勤接待工作方案。第二阶段（４月至６月）确定教练员、运动员食谱及住宿学生公寓物品配备方案。制定暑期学生食堂、公寓改造方案。第三阶段（７月至８月２０日）各承办赛事学校完成食堂、学生公寓改造任务，并进行试运行。第四阶段（９月２日至９月１８日）各承办赛事学校做好赛事期间后勤接待工作。第五阶段（９月１９日至１０月３１日）做好赛后工作总结。安全是重中之重后勤接待工作繁杂琐碎，其中“安全”是重中之重。食品安全、医疗卫生、交通运输．．．．．．这些都与“安全”息息相关。为此，大运会组委会后勤部制定了周密的接待方案。在餐饮方面，将严把原料关，统一渠道采购。８月２０日以后，对大运会餐饮服务的全体从业人员免费增加一次体检。运动员、教练员入住后，全体餐饮从业人员每天进行晨检。除此之外，后勤部对各餐厅的环境卫生也有明确规定，即划分保洁责任区，每天夜间对餐厅所有餐桌、地面等消毒；卫生间设专门负责人员，每天３次消毒；增设专门收残人员，划分收残责任区，随时对责任区内使用完毕的餐具进行回收并运送至餐具洗消车间，保证收残区的整洁等。保障注重细节在住宿方面，各接待高校在教练员、运动员住宿集中区域配备会议室，用于运动队开会。在细节方面，运动员住宿房间内要设有温馨提示，如请勿吸烟以防着火等，学校还为运动员住宿房间配置了纸篓、簸箕、扫帚等物品。此外，餐厅、操作间等部位改造，以及公寓区内修缮、改造的最后结点时间是８月１５日。在交通服务方面，将组织开展对车务工作人员进行培训，并根据竞赛组织工作的需要，协助相关部门在一定时段内对相关路段（口）进行交通管制。大组委后勤接待部设立了机场车站服务保障团队和车辆保障团队，在接待站确立负责人，实现每个站点负责人和各校负责接送站的联络人对接。在医疗方面，各接待校还需准备医务人员用房，房间内备３至４张医疗用床。各校落实医疗救护和救生人员、车辆和应急药品，负责与指定医院的联系，做好比赛现场的应急救护和运动员住地的常规诊治。