安东尼·戴维斯能够蹿升为下一位ＮＢＡ的巨星候选人，其实并不那么令人意外，因为他来自于一个篮球氛围浓厚的家庭。安东尼父母的身高分别达到１９０厘米和１８５厘米。他的双胞胎姐安托瓦内特身高１７２厘米，姐姐勒莎身高１７８厘米，目前在芝加哥戴利城市学院的篮球队打球。当然，现在安东尼已经是家里最高的一个了。在安东尼的篮球生涯中，姐姐勒莎对他的帮助非常大，在成长过程中，两人经常进行一对一的小型对抗，而且在相当一段时间内安东尼很难战胜自己的姐姐，这促使安东尼花了更多力气去苦练球技；同时勒莎也把很多在弟弟身上学到的技术用到了自己在大学的比赛中。安东尼甚至表示，他们有机会成为下一对传奇姐弟：“我姐姐和我就像是雷吉和谢莉尔·米勒。她以前老是能打败我，这真的很伤人。当然她现在可赢不了我了。但是她真的在篮球方面教会了我很多东西。我的双胞胎胞妹也很支持我，她一直来现场看我的比赛，我真的很爱她也非常感激。”当然在戴维斯家庭中还有很多热爱篮球的成员，比如安东尼的爷爷就是他的头号支持者，而他妈妈也经常去关注儿子的比赛，而且还会非常幽默地戴上标志性的浓眉面具。在高中时期，安东尼也会在假期里约上自己的三个表兄弟贾维斯、马绍恩和基斯·张伯伦一起训练。安东尼的舅舅老基斯·张伯伦是安东尼小学的体育指导，他会为四个男孩安排训练内容，而基斯现在也最终成长为职业篮球选手，现在在德国职业联赛效力。在这个团结的大家庭中，安东尼一路上得到了很多帮助，也让他有条件专心在篮球方面取得更多发展。无论发展到哪一级的联赛，安东尼始终都把家人当做对自己帮助最多的人。