纳什表示为科比传球毫无压力北京时间７月６日，ＥＳＰＮ体育消息，新赛季科比会迎来自己职业生涯又一位超级搭档——史蒂夫－纳什。纳什被誉为湖人自魔术师之后，引进的最为出色的控球后卫，他的传球有望全面激活洛杉矶进攻。不过有人会质疑纳什和科比如何共享球权？对此，纳什已经表态，希望科比可以继续多持球，同时自己也会为科比和双塔制造更多轻松得分机会。同时，纳什也坚信会主帅布朗一起帮助湖人改进战术。众所周知，科比是需要持球进攻的球星，纳什也深知这一点，这位３８岁的老将已经提前表态，会全力支持科比，“科比依然是联盟最伟大的球员之一。我希望他可以有更多的时间拿球在手，”纳什在接受ＥＳＰＮ采访的时候说道。“但同时，我想其他人也要分担科比的压力，其他人也可以持球，为科比创造良好的得分机会。”纳什是一位非常聪明的球员，说话也是左右逢源。纳什相信自己可以让湖人队友变得更好。“也许，我们大家可以让彼此都变得更好，因为我们有不同的特长，”纳什说道。“我可以为大个子球员（加索尔和拜纳姆）创造更多的空间，我可以与内线打挡拆战术，因为他们都是挡拆高手，并且有着非常好的进攻能力，我们之间的配合，也可以让科比变得轻松许多。”纳什新赛季加盟湖人另外一个重要问题，就是他与主教练迈克－布朗之间的配合。布朗是一位非常注重防守的教练，进攻的招数不是很多，而太阳主帅金－特里给与纳什非常多的自由。如今，纳什与布朗要如何平衡呢？纳什相信他们会合作的很愉快。“首先，布朗是球队教练，我会按照他的要求去做。但同时，我也希望他可以拥有开放的思想，大家可以一起为球队出谋划策。这是一项伟大的工作，我们需要彼此磨合找到工作的平衡点，最终使得大家都发挥自己的优势，取得成功和共赢，”纳什说道。“我非常期待与布朗一起商讨进攻战术，看看如何使湖人进攻更加有效，帮助核心球员获得更多的空间，获得更多轻松得分机会，并在防守端给与对手足够的压力。”目前，湖人依旧在追逐魔术球星德怀特－霍华德，对于湖人的引援，纳什表示，他现在不会参加湖人招募魔术球星的工作，“我想帮助湖人招揽球星的工作，要直到我与球队签订合同，正式入驻洛杉矶才会开始吧。”（搜狐体育　未来）