（搜狐体育　曾珍　６月２７日发自北仑）北京时间６月２７日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑开始首日争夺。上周受伤的强力接应曾春蕾没有出现在名单中，张磊首发出场，全场拿下１０分，帮助中国队３－０（２５－２２、２５－２２、２５－１７）战胜古巴。曾春蕾是本赛季刚刚入选国家队的新人，但这名左手接应很快赢得了教练组的信任，尤其是在“重炮”主攻王一梅因伤缺席的情况下，俞觉敏希望她能扛过进攻大旗，而之前的比赛中，她也确实有不错的发挥。上周漯河站，同样是和古巴的比赛，她以２２分斩获“得分王”的同时帮助队伍３－２取胜。不幸的是，在最后一场和巴西的较量中，曾春蕾防守时和队友撞在一起，腰部受伤。今天总决赛首场和古巴的较量，曾春蕾并没有出现在出场名单中，她身穿长衣长裤和队友刘聪聪坐在场边的观众席上。“这两天在积极回复，感觉还可以吧，主要是针灸治疗，再过些天会增加腰部力量，能恢复快点。”比赛结束后，曾春蕾正帮队友放松，她表示自己曾在０９年有过腰伤，但都没太大问题，出现伤病也是正常的事情，只要积极治疗恢复对之后的训练比赛不会有太大影响。没有了强力接应，中国队在一传和进攻体系上都做出变动，张磊顶替曾春蕾首发后主接一传，队伍再次回到从前传统的跑动进攻，不过，和上场３－２战胜古巴相比，今天的战术运用反而更加成功，东道主３－０轻取对手，张磊砍下队中第二高的１０分，两名副攻杨珺菁和马蕴雯各有１２分和１０分入账。“今天我们打得非常好，整体水平发挥很高，攻防，技战术运用完全抑制住了对手的发挥。”未能上场的曾春蕾也大赞队伍表现。对于年轻小将来说，最主要的就是积累大赛经验，曾春蕾坦言前阶段的大奖赛对她而言意义非凡，“我感觉每打一场都进一步，无论你是技术还是心理都有收获，对自己锻炼挺大。尤其是比赛之前的心理调节，要把位置摆得很好才能很好地发挥水平。”曾春蕾说。这是北京姑娘首次进入国家队，也是第一次这么长时间没有回家，“原来我每周都能回家”她说，归家的心情也在微博中表露无遗。“如果一切顺利，要等奥运会之后才能回家”。曾春蕾所说的一切顺利是指她能进入最终进入奥运名单，她希望一切顺利，但内心也同样纠结，因为见不着家人。“他们最后可能回来看我吧。”小姑娘说话的时候似乎已经感受到团聚的幸福。