北京时间２０１２年６月２２日，ＮＢＡ总决赛结束了最后一场的争夺，在詹姆斯的带领下，主场作战的热火队最终以１２１－１０６的比分击败了雷霆，夺得了今年的总冠军。作为球队三巨头之一，波什在这场比赛也发挥出了极佳的水准。波什今天出场了３４分钟２５秒，出手了１４次，命中了其中的９个进球，最终得到了２４分，抢到了７个篮板球，还有１次抢断和２次封盖入账。他这样的效率是热火队能够拉开分差并且最终夺冠的关键之一。上半场的波什并不太抢眼，因为他的得分都是那种不知不觉中就贡献的，首节波什拿下了６分，次节拿下了４分，两节下来波什收获了１０分。不过到了第三节，波什逐渐开始发力，他先是接到巴蒂尔的助攻扣篮得手，接着跳投完成了２＋１，不久之后他制造了哈登的犯规２罚全中，加上最后三分半钟的三分球以及最后的扣篮，波什单节贡献了１２分。波什这１２分中的８分是在大约３分钟的时间内得到的，这３分钟也是热火决定胜局的关键时刻。在波什的２＋１之前，热火只不过领先了９分而已，但是在波什的帮助下，热火打出了一波１６－０的高潮，将分差扩大到了２５分。波什拿下了这１６分中的８分，达到了全队得分的一半。最终波什全场拿下了２４分，成为了热火得分超过２０分的四名球员之一。波什在今年的季后赛上表现可以说是起起伏伏，这里面主要影响他状态的是伤病的困扰。在和尼克斯的５场比赛中，波什表现的还算是不错，虽然有两场得分只有９分的表现，但是另外三场最少的也有１７分入账。在和步行者的第一场比赛中波什受伤，此后连续休息了９场比赛，包括和步行者的后５场以及和凯尔特人的前４场。虽然说波什一向被称为“伪巨头”，但是一旦他离开了球场，热火的进攻立刻陷入到了詹姆斯和韦德轮流单打的局面中，他们甚至以１－２落后于步行者队。波什的价值在这些输球的比赛中得以体现。在和凯尔特人的第５场比赛中波什终于复出，虽然此前两场比赛表现比较一般，但是接下来他逐渐找回了状态，在晋级之战中拿下了１９分，在和雷霆的第二场比赛中拿下了１６分和１５个篮板球的大号两双，今天则贡献了２４分。