本报讯（见习记者彭骜）昨日，第３９届中国武汉国际渡江节选拔赛进行，在有７５人参加的抢渡测试赛中６４人顺利过关，他们将于明日亮相渡江节。本次比赛由国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会、武汉市人民政府共同主办，赛事分为横渡和抢渡。记者昨晚从赛事组委会了解到，除６４人顺利通过抢渡测试外，还有１２６名外地选手通过了横渡选拔，预计共有１６７５人参与明日的方队横渡。随着渡江节的影响力逐年扩大，外地参赛选手逐年增加。在昨日通过测试的外地好手中不乏全国公开水域比赛冠军的身影，如２０１１年中国青海国际抢渡黄河极限挑战赛冠军孙大革、第五届中国青海国际抢渡黄河极限挑战赛男子Ｂ组冠军赵懿卓、２０１０年成功横渡琼州海峡的张韬、２０１１中国青海抢渡黄河极限挑战精英赛冠军刘军凤等。此外，曾经在渡江节上拿过名次的选手也是积极参赛。２００６年渡江节武汉籍女子抢渡赛冠军袁丽丹、２０１１年武汉籍男子抢渡赛亚军邱昌中也出现在昨天的测试赛中。据记者了解，还有武汉培养出来的七城会２００米仰泳冠军陈洁、七城会武汉代表团旗手、武汉游泳队优秀运动员江欢等。昨日的测试赛中，陈洁、江欢分获女子组和男子组的冠军，他俩都希望能在正式比赛中取得好的成绩。测试赛中，选手们奋勇前进。记者肖僖　摄