本报讯　７月１３日上午，鲁能俱乐部为两名新外援奥蒂戈萨和皮斯库利奇举行了球迷见面会，这两位帅哥一亮相就征服了现场的球迷。据鲁能俱乐部常务副总经理韩公政介绍，奥蒂戈萨和皮斯库利奇早就在鲁能的考察范围之中，这其中，奥蒂戈萨在今年年初就是经纪人的重点推荐对象，可惜的是，因为种种因素，年初的时候，奥蒂戈萨错过了鲁能。但鲁能并没有因此而忽略他，而是一直在暗中考察这位选手，也正是有了前期做的一些工作，所以，这次与他签约的过程比较顺利。对于签约鲁能泰山队，奥蒂戈萨也非常满意，“这是我第一次到这么远的地方踢球，希望我的到来能给鲁能泰山队带来帮助。”在他抵达鲁能的第二天，奥蒂戈萨在参观鲁能基地的时候，突然发现了奥比纳的照片，这让他感到非常兴奋：“我们曾经是队友，他都在鲁能呆过，足以说明鲁能是一支非常优秀的队伍。”皮斯库利奇能加盟鲁能，也是鲁能在做了种种对比之后，才决定签下这名球员，“在与他签约之前，我们曾经和现在在国内效力的某位外援进行过非常深入的交流，但综合考虑之后，我们还是决定与皮斯库利奇签约。”对于皮斯库利奇的加盟，鲁能主帅滕卡特给予了很高的评价，他认为，皮斯库利奇的实力甚至可以媲美孔卡。能获得主教练的信任，皮斯库利奇表现得更有信心：“希望我能延续之前的状态，进更多的球。球队前一阶段处于困难期，现在已经有所改善，我希望我和奥蒂戈萨的到来能帮助球队实现复兴的目标。”鲁能要想拉开复兴的大幕，首先要借两大强援加盟的节点，今晚７：３０在主场拿下前来挑战的长春亚泰队。据了解，奥蒂戈萨和皮斯库利奇这两位外援的注册资料都已经完成，这两人完全具备上场搏杀长春亚泰队的资格。只是因为皮斯库利奇不能当做亚洲外援来用，这两人到底谁首发出场，则需要滕卡特好好思量一番。当然，如果滕卡特舍得让西芒或者马塞纳替补出场，则这两人完全可以同时首发出场。　（焦心怡）