上周结束的世界女子９球锦标赛，是在沈阳举办的第四届世锦赛。与往届不同的是，今年的上置集团杯２０１２女子９球世锦赛，将全部比赛设置在沈阳的大型综合购物中心——华府天地举行，提升了球迷现场体验的自由度，更增强了比赛的娱乐性，更有利于推广９球运动项目。从２００９年国家体育总局做出了全面引进女子９球运动的战略布局，按照“南有上海，北有沈阳”的格局全面展开。按照当时的合约，这一重量级赛事将在沈阳连续举办三年，并且沈阳拥有随后两年的优先承办权。而就在２０１１年结束了三年合约期之后，由于上置集团的投入，这项规模最大、最顶级的女子９球大赛，再次被留在了沈阳，并且合约又是一个三年。上置集团东北区总裁茅一平在接受记者采访时表示，一项花式撞球比赛的地点，与赛事的历史底蕴以及观众基础有着很大的关系。中国台球协会副秘书长张晓冬表示：“美式台球是具有竞技和休闲双重意义的项目，在很多国家和地区都有着成功的经验。今年，我们这项比赛被带到了这个繁华的商场，这是赛事的一大亮点。”这项改革最大的受益者当然是球迷。本届世锦赛球台周围搭建了看台供观众观赛。除此之外，商场一层至顶层的天井周边全部可以看到主赛台。由此也吸引了很多外地球迷，为这些球迷提供了一个现场体验球赛、与偶像近距离接触的自由空间。而通过前三届赛事的“历练”和本届“开放式”世锦赛的“检验”，很多参赛选手都表示沈阳球迷的确懂球，付小芳说：“在球手准备击球时，全场鸦雀无声，而当双方选手击出好球时，球迷会将掌声送给球手。观众在现场还都很自觉地关闭了闪光灯和手机铃声。虽然是在商场开放式比赛场，但我们丝毫没有感觉到来自球迷的干扰。”