发生群殴的夜店一片狼藉北京时间６月１６日《ＣＢＳ体育网》消息：为了保护女友，马刺球星托尼－帕克近日在纽约的一家酒吧遭遇横祸不幸眼部受伤。唯一值得庆幸的是，他无需缝针，只需静养７天。消息传出后，美国多家权威媒体均进行了转载报道。这家夜店发生的这次冲突，起因是缘于两名说唱歌手为了前女友而大打出手，现场一片狼藉。这两名说唱歌手分别是德瑞克和克里斯－布朗，而他们的前女友则是娱乐明星蕾哈娜。有意思的是，蕾哈娜当天曾在现场出现过，但冲突发生时她已经离开那家夜店。据悉，帕克和布朗是好朋友，他们当时在一起消遣，所以“法国跑车”被卷入到了冲突中来。他的女友和保镖，也在冲突中受伤。报道显示，包括帕克在内，至少有５人在这场冲突中受伤。两位当事人中，布朗在斗殴中处于下风，他的下巴被德瑞克一方打伤。由于冲突规模非常大，两伙当事人在酒吧大打出手，碎酒瓶遍地皆是，现场惨不忍睹，可谓是一片狼藉。为了保护自己的女友，帕克不幸被一只飞来的酒瓶集中，眼部意外受伤。“冲突发生时，我们正在安静的聊天喝酒，很快便酒瓶乱飞，我努力去保护我的女朋友，于是便受伤了。”帕克说。为了遮住眼角的伤口，他特地戴了个太阳镜，“医生说我的眼角膜有感染现象，近７天内我不能做任何事，需要滴一些眼药水。我还算幸运，因为伤处不用缝针。”今年夏天，帕克将作为领袖，率领法国国家队征战伦敦奥运会，所幸这次酒吧冲突没有给他造成更大的伤害，但也给帕克提了个醒。相比之下，美国媒体对冲突本身的报道似乎更感兴趣。据悉，德瑞克和布朗在酒吧邂逅时，两人互喷垃圾话，战斗由此打响。《今日美国》打趣的点评说道：帕克在错误的时间，错误的地点遭遇了错误的事情。帕克今天在巴黎接受了媒体采访，他对前天发生的事情仍然心有余悸。不过他告诉记者，他的伤势问题不大，但还需要在巴黎进行紧急的后续处理。在采访中，他还承认，自己和克里斯－布朗是好朋友。“我当时和我的好友克里斯－布朗在一起，我们还有我们的朋友都遭到了袭击，我估计要缺席国家队集训一些天，因为我暂时什么都不能做。”帕克说，他的女友和保镖在冲突中均有不同程度的受伤，“他们的冲突爆发的很突然，一开始还很好，但后来就开始酒瓶乱飞，情况变得越来越糟。”事情发生后，马刺方面拒绝对此事发表评论。（搜狐体育　清河村）