【深圳商报讯】（记者　张蕾）“３３分钟进６球，中甲联赛像踢野球不带门将”，看了中甲联赛７月１３日晚８时在上海八万人体育场率先进行的上海特莱士对深圳茅台红钻队的比赛，有球迷如是感慨。３比３也是这场比赛的终场比分。虽然在上半场前３３分钟两队就上演了进球大战，但各取１分的结果对两队来说都很苦涩：领头羊特莱士身后的追兵可能越来越近，而红钻距离中超则是越来越远。上轮比赛０比２不敌保级球队北京八喜，红钻主帅特鲁西埃对球队的进攻非常不满，不过昨晚深足的进球却来得快而且及时。上半场比赛一开始，两队的进球就如同梅花间竹一般，进得快丢得也快。特莱士先入一球，红钻没让主队的领先优势保持多久，于乐就接队友角球后点头球建功将比分扳为１比１平；此后特莱士进球再度领先，加瓦农随后凭借直接任意球得分又一次将比分扳成２比２。此时，比赛才仅仅进行了２２分钟。第２５分钟红钻反超了比分：巴巴卡左路突破低射远角，场上比分变成了２比３！特莱士慌忙换下连失３球已如惊弓之鸟的门将，可惜红钻的领先优势也没保持多久，第３３分钟，特莱士再度进球，比分就此定格在３比３。只是武磊梅开二度，朱峥嵘一传一射，也只能给特莱士带来１分。赛后特鲁西埃倒是对能从上海带回１分表示满意。谈到对手时他说：首回合红钻与特莱士交锋时两队差距不大，但现在特莱士积分遥遥领先，两连平不会影响他们的冲超形势，所以两队现在已经没有了可比性。谈到自己球队，这一次老特终于对球队的防守提出了批评：“队员太不自信，３个失球都是因为我们自己的防守没有做好，送给对方机会。”从上海带回１分的红钻，目前的积分达到２４分，虽然积分榜上第八的位置别人还一时争不去，可１４日的比赛如果湖南浏阳河和天津松江继续赢球，那红钻与冲超区的分差将会拉大到八九分，冲超将只剩下理论上的希望。