近况不佳的沈阳沈北队今天将在主场迎来劲敌湖南湘涛队，作为下半程联赛的首场比赛，沈北队急需一场胜利来摆脱困境。本场比赛，李星灿和金敬道两名主力前卫的复出，让球队中场实力有所恢复。沈北队目前已经７轮不胜，本赛季也只获得一场胜利，球队伤病严重造成严重减员是重要原因之一。因为皮肤感染，李星灿已经缺席数轮比赛。最近几轮，沈北队的中场实力严重不足，几名替补球员在中场控制能力较差，这也让沈北队的进攻出现了问题。李星灿的复出，将盘活前场，外援前锋何塞将会得到更多的支援。Ｕ２２国脚金敬道的归来，对沈北队来说也是雪中送炭。此前随Ｕ２２国家队征战亚洲杯预算赛，这位球队的主力后腰缺席了三轮比赛，沈北队在后腰位置上一直难以找到合适的替补，导致全队攻防衔接出现问题。两名主力回归之后，沈北队的实力要比前几场有所增强，这也为沈北队全力争胜创造了条件。本赛季中甲联赛半程过后，沈北队的保级形势依然不太明朗，在连续７个主场的前两场比赛中，沈北队只拿到２分，形势并不乐观。对于深陷保级泥潭的沈北队来说，今天能否拿到３分至关重要。沈北队本轮的对手湖南湘涛实力不俗，也是冲超的热门队伍。上轮比赛，湖南队在客场战平深圳红钻队后，抢得１分，截至联赛第１５轮，湖南队排名积分榜第２位，“冲超”形势较为乐观。本轮客战身处保级区的沈北队，湖南队的目标只有一个——全取３分、巩固排名。在本赛季首回合交锋中，湖南队主场曾以１比０力克沈北队。此番再度相遇，沈北队取胜的难度不小。值得一提的是，自黄勇出任沈北队代理主帅以来，球队在足协杯及中甲赛场保持着１胜２平的强劲态势，球队状态正稳步回升。包括今天的比赛，沈北队还有５个连续的主场比赛，能否打好这５场比赛，将是能否保级的关键之处。　本报记者马骋