整个联盟中，湖人的交易一直有种让人琢磨不透的感觉，他们总会在不经意间取得交易的成功，而且获得的球员往往不是坊间流传最盛的那个人，比如说，这一次湖人在将所有人注意力转移到魔兽霍华德身上的时候，却在北京时间７月５日出其不意地拿下了史蒂夫－纳什。虽说年事已高，但１９９６年就已进入联盟的纳什仍然是这个夏天自由人市场的抢手货，无论是东部的尼克斯还是西部的小牛，他们一直垂涎纳什的实力，并且想要得到纳什，已得到自己想要的争冠拼图。必须承认的是，湖人再次显示了自己“横刀夺爱”的“强盗”本色，当年他们成功从灰熊拿下保罗－加索尔时，就曾在联盟掀起一阵“声讨湖人”的浪潮，这次，湖人的做法肯定不会遭到责难，但是他们打击的却是两大竞争对手的气焰。对于湖人而言，小牛是他们胸口永远的痛，２０１１年西部半决赛的仇恨仿佛就在昨天，而小牛在和篮网争夺德隆－威廉姆斯之后，很快便将目标指向了自己的旧将史蒂芬－纳什，坊间更是盛传小牛有意同时吃下纳什和基德这两名老牌超级控卫以弥补自己的１号位之缺——一旦小牛这样的目标达成，不仅是对整个湖人的威胁，也是对整个西部的威胁，虽说纳什和基德都已近４０岁，但是基德的防守功力和纳什的进攻天赋仍然是这个联盟中令人忌惮的武器，他们的季后赛经验更是令诸多球队艳羡不已。至于尼克斯，他们一直在寻找合适的控卫为小斯和安东尼这两名球员输送炮弹，尤其是在林书豪成为了自由球员之后，尼克斯的选择范围日益缩小，而纳什早早就成为了他们的目标——一旦纳什选择尼克斯，这无疑会稍微改变东部强队的格局，或者说，尼克斯得到了纳什，他们在东部季后赛的竞争力会比上赛季更上一个台阶。如此看来，湖人拿下纳什不仅仅是为自己增加了一枚争冠的重要砝码，最关键的是，湖人出手之后还直接打击了西部的重要对手小牛队。毫无疑问，湖人得到了纳什不仅仅是自身实力的增强，同时也会彻底改变整个联盟的争冠格局，尼克斯和小牛会因此而转向联盟的其他控卫——但实际上可以选择的空间已经很小，而湖人即便是此后不再交易，他们的实力也足以抗衡联盟的任何一支强队，可以想象一下湖人的全明星首发阵容吗？控卫，史蒂夫－纳什；得分后卫，科比－布莱恩特；小前锋，慈世平；大前锋，保罗－加索尔；中锋，安德鲁－拜纳姆……这样的实力还不足够挑战联盟的任何一支强队吗？即便是只能维持一到两年，但这已经足够改编整个联盟的争冠格局，雷霆在西部的最大威胁现在才真正到来！（搜狐体育　翊冲）