昨日下午，曼联在香格里拉酒店召开抵沪后的首次新闻发布会，主帅弗格森和后防中坚费迪南德出席。稍显尴尬的是，发布会一度陷入冷场，不过好在很快就恢复气氛。而弗格森和费迪南德对于周三晚与申花队的比赛以及曼联新赛季的备战方面，回答了记者的提问。爵爷同时也透露了球队的一些引援、伤病情况。对于球队的近况以及与申花的比赛，弗爵爷说道，“球队这两天的训练情况非常好，我今天看他们训练，感觉我们的年轻队员近来进步很大，这对于曼联来说是一个很好的消息。这次全队环球拉练虽然缺席了一些队员，但队伍中的年轻队员表现非常好，我相信他们能够在上海奉献一场精彩的比赛。我对此也很期待。　”费迪南德则重点评价了香川真司，“他有着非常快的速度，并且非常灵巧，他是德甲这几年来顶尖的球员之一，是对目前球队实力很好的补充和提升。我相信他能很快融入球队，语言根本不会成为障碍。　”２５日对阵申花队，又有可能与老对手德罗巴、阿内尔卡相遇，对此费迪南德表示：“他们两人是有竞争力的球员，经过一段时间的养伤，我的状态已经慢慢恢复，对于和他们的比赛，我非常感兴趣，也非常期待。　”当有记者问道里奥是否会像德罗巴那样来中国踢球时，里奥给予了否定的回答：“我对于在曼联踢球非常满意，自从进入曼联队之后，我一直踢得非常顺利，因此我会继续留在曼联踢球。　”最后谈到对于新赛季的期待，弗格森一如既往非常自信，“我们对新赛季有很大的期待，我们会有很多（获得奖杯）的机会。　”当有记者让爵爷谈谈切尔西时，他说道：“夺得欧冠冠军后，切尔西展现了巨大的热情，老板也对球队有了更大的期望，希望能够继续加大投资，而曼联从不畏惧挑战。曼联非常尊重切尔西，但切尔西的新面孔对球队有多大帮助，还要时间的检验。　”