尽管赛前的要求是输球不要超过三个，可是中国国家男足发扬了“有困难要上，没有困难创造困难也要上”的铁人精神，愣是在客场险些逼平世界冠军西班牙队，０比１的结果算是虽败犹荣。并且，郑智曾经有过两次绝佳破门机会，要是运气好一点，嘿嘿，说不定能逼平西班牙队。“中国队踢得不错。”西班牙队队员们说。“中国队踢得不错。”西班牙球迷说。够了，如果要赞扬中国队，以上就足够了。再多，就恶心了。“如果今天的对手是另外一个球队，可能最终不是这个结果。”“如果现在我们再踢世界杯预选赛的话，我们一定能和日本、韩国一较高下。”卡马乔在赛后说，他几乎要说中国队相当于世界亚军了。如果，说什么如果？现实比如果具有说服力得多。就在中国队陪西班牙队玩的时候，亚洲区世界杯预选赛十强赛真刀真枪地干着，有约旦有伊拉克，没有中国队。在一个烂组却没有能够出线，如今却来说“如果”，卡马乔的脸皮比我们想象的要厚得多。西班牙队用了几分的功力来应付中国队了？不知道。不过我们知道的一点是，大赛当前，西班牙队不过是热身罢了，他们才不会拿出真正的实力。何况，早就有人提醒他们要预防当年法国队的悲剧重演，甚至专门提到了郑智的名字。谁如果真的以为中国队已经能够抗衡西班牙队，那就太天真了。广州恒大如果没有几名强力外援，根本不是日韩球队的对手，他们甚至连进球都不会。广州恒大如此，由他们的队员为主组成的中国队同样如此。不错，郑智是有两次机会，但是我们看到一点自信了吗？机会是被浪费掉的，中国队员连表示遗憾的勇气都没有。这样的比赛，对于西班牙队来说，是用来逐渐进入状态的。对于中国队来说，就是见识见识大场面，认识一下偶像的机会而已。人家客气两句，不等于就是真的瞧得起你。