汉军联赛上半程共经历１５轮比赛，其中卡洛斯执教６轮，４个主场２胜２平，而２个客场均遭遇失利。此后郑雄接手执教９轮，５个主场２胜２平１负，４个客场３胜１平。相比之下，两位主帅的主场战绩不分高下，而在客场战绩方面，郑雄上任后汉军确有较大进步。郑雄执教后汉军客场积分甚至超过主场积分，原因有两点，内因是郑雄上任后首先强调了防守体系的建设，这一点与当年裴恩才执教时提出的“先为不可胜”异曲同工，外因则是中甲球队普遍存在攻击力不如防守的现状，最终造成了打防守反击的一方往往赢面较大。球迷们或许会问，既然防守反击赢面大，那交手双方完全可以都使出这一招嘛。这恰恰就是汉军客场战绩超过主场的关键：主场作战，在家乡父老的眼皮底下，任何主队都必须拿出攻击之势，而客场作战全无压力，可静待对手出招，然后看准时机一击致命。刚刚结束的欧洲杯上，防反战术最为成功的意大利、葡萄牙与卓尔队一样都是４４２阵型，不设前腰，但在进攻上，意大利在巴洛特利旁边有卡萨诺这样一个充满灵气的“９号半”球员为其输送炮弹，而葡萄牙尽管中路能力平平，但左有纳尼，右有Ｃ罗，保证其能够在边路打开缺口。反观汉军既无“９号半”又无边路突击手，能够在半程结束后保持一个相对靠前的名次多亏了全队的奋力拼搏与定位球战术的成功。而在下半程联赛中，若仅有的一个外援调整名额无法给全队带来翻天覆地的变化，那么首要任务还是先稳固好防守，耐心地与对手周旋，寻找破门良机，切忌狂妄冒进，否则一旦连战不利，很容易形成溃败的局面。同时球迷、舆论对于这支刚刚积累了一点元气的年轻球队应该多一些宽容与鼓励。