华奥星空讯　曾诞生诸多ＮＢＡ巨星的美国名校加利福尼亚大学洛杉矶分校（ＵＣＬＡ）男子篮球队及其啦啦队将于今年８月底首度来华。上海男篮将在主场迎战强敌，这也是广大上海球迷了解上海男篮新赛季备战状况的一个难得的机会。ＵＣＬＡ男篮此次来华是参加由教育部主办的“中美大学生体育文艺周”交流活动。活动期间该队将与清华大学和上海交通大学篮球队举行友谊赛等活动。而特别引人瞩目的是，他们也将于８月２８日在上海与上海玛吉斯男篮进行一场精彩对决。作为在美国极富盛名的ＮＣＡＡ（美国大学生体育联合会）篮球赛中夺冠次数最多的大学球队，ＵＣＬＡ无愧于ＮＣＡＡ篮球水平的实力见证，而这场即将与上海玛吉斯男篮展开的巅峰之战，也将会成为继伦敦奥运后、奉献给广大上海球迷的又一篮球盛宴，同时这场比赛也或将成为一场印证ＮＣＡＡ和ＣＢＡ实力的经典之战。ＵＣＬＡ棕熊队是美国大学篮坛史上最成功的球队之一，自１９２０年成立以来，　１１次登顶ＮＣＡＡ冠军巅峰，为全美之最。雄厚实力也培养出多名ＮＢＡ超级巨星，“天勾”贾巴尔、比尔－沃顿、雷吉－米勒、“两双王”凯文·拉夫和雷霆闪电后卫韦斯特布鲁克等都出自ＵＣＬＡ。　而今年两位超级新秀沙巴兹－穆罕默德和凯尔－安德森的加入，使棕熊队又一次成为全美大学篮球队的绝对热门。被誉为２０１２大学第一得分后卫的沙巴兹－穆罕默德，被ＮＢＡ球探认为是一位可以直接去ＮＢＡ的实力派超级新星。与此同时，此次比赛对于上海男篮也是新赛季前一次不错的热身机会。上海男篮自０９年被姚明收购后，引入专业化管理团队，联赛成绩可圈可点。０９－１０赛季打入ＣＢＡ四强，上赛季取得第六名。更值得一提的是，曾效力美国加利福尼亚大学伯克利分校的张兆旭也将在此次比赛中碰到昔日在ＮＣＡＡ比赛中的劲敌。经过两年ＣＢＡ和国家队的洗礼，张兆旭日渐精湛的球技势必会给ＵＣＬＡ的老对手制造不少的“麻烦”。