国足主教练问上帝：“我们什么时候能得到世界杯冠军？　”上帝哭了，说：“我这辈子是看不到了。　”这个笑话被中国驻波兰大使孙玉玺演绎成“希望自己的有生之年能看到中国足球队战胜意大利队。　”当然，这不是黑色幽默，而是孙大使略带调侃的真实盼望。当地时间６月１１日晚７时，中国驻波兰大使馆邀请在欧洲杯前沿采访的中国记者出席了一个烧烤晚宴，中国驻波兰大使孙玉玺与记者边吃边聊，话题围绕着波兰、中国和足球，可谓妙语连珠又极具水准。对于在欧洲杯前线奔波采访的中国记者来说，能吃到久违的烤肉美食，听到熟悉的汉语寒暄，是温暖的。孙玉玺面目慈善，一件黄色休闲Ｔ恤外套藏青色西装，穿得很亲民。孙大使是哈尔滨人，跟记者算是半个老乡，听说记者来自辽宁，他还特意发出邀请：“二十几号有一个辽宁的民间艺术团来华沙，到时候欢迎你过来聚聚。　”他坦言自己不算是超级球迷，但和记者边喝边聊中，话题却离不开足球。“我在现场看揭幕战，本来以为波兰队要赢下来的，可惜的是下半场的情况太差了，还是不够成熟啊。　”孙玉玺评价说，至于夺冠球队，他表示看好意大利队，因为“在自己驻扎过的国家有特殊感情”。虽然不算超级球迷，但孙玉玺大使还是为中国足球做了不少实事。他在两年前曾任职中国驻意大利大使，当时就对两国间的足球文化交流非常重视，不仅运作了中国青少年赴意大利接受培训等交流活动，还操办了意大利超级杯首次落户北京。“离开意大利时我曾经和意大利总统开玩笑，我说‘希望在我有生之年能看到中国队战胜意大队。　”孙玉玺说。在赴波兰之后，孙玉玺也想着足球，他曾经运作过一支波兰明星足球队赴华交流事宜，而关于国家队之间的交流还没有正式开始，但经历过意大利的足球文化熏陶并且有过足球交流的经历，孙大使一直有这个想法。首席记者　姚广安　电自华沙