为了回馈彩民的支持和厚爱，５月２８日中彩中心启动了七乐彩游戏加奖活动，从第２０１２０６１期开始，每期加奖１００万元，共加奖２０期，总派奖奖金２０００万元。本次七乐彩加奖活动设置了至少选８个号的复式投注方法，使彩民在中得加奖奖金的同时，还可能中１注一等奖和７注二等奖，收获双份惊喜。加奖活动为七乐彩游戏增添了不少吸引力，如何找到一个可行的选号方法也成为近期不少彩民探讨的话题，在这里，就为彩民介绍一种排除法选号技巧，以期对彩民选号有所帮助。每期面对七乐彩３０个备选号码，有时难免不知从何下手。其实，运用排除的方法来精选号码，应该是比较可行的方法。在七乐彩游戏中，每期开奖摇出８个号码，彩民朋友如果购买１注７个号码的单式票，那么需要排除的号码共有２３个。可见，挑选可能不会开出的号码比挑选可能会开出的号码要简单得多。一般情况下可以通过对重复号、擦边号、热号及冷号等指标的分析来排除号码。观察七乐彩的开奖号码表可以看到，重复号的表现是非常频繁的，基本上每期都会有所表现，而一般重复号的数量都在１－３个之间，多时可达４个。因此，可以首先把上期中奖号码中的大部分号码进行排除，仅选１－３个即可；另外，如果上期重复号数量较多，下期则可以适当减少一些。冷号、热号也是许多彩民选号时参考的指标，也是比较容易判断的。一般情况下，排除冷号只要将盘面中遗漏达５期以上，尤其是多期没有出现的号码全部排除；而对于过热的号码一般可以冷眼相待，因为号码连续多期出现后，为保持盘面的平衡，便很有可能暂时隐藏，所以，对于近期内连续开出３次或３次以上的号码，均可作为排除的对象。除了冷、热号外，对区段号码的排除也是比较简单的一种排除方法。在盘面中，可以将３０个号码划分区段进行统计，运用选号平衡的特点进行号码的排除，若某个阶段内，某个区段的号码开出过于活跃，那么，便可把这一区段中的大部分号码作为排除的对象。（仅供参考、据此投注、风险自担）