新华社伦敦６月３０日体育专电（记者王子江）中国选手郑洁３０日在这里举行的温布尔登网球赛女单第四轮比赛中，经过艰苦的长盘决胜，以７：６、２：６和７：９惜败于四届冠军小威廉姆斯，无缘１６强。两人的比赛是中央球场当日的第一场比赛，英格兰足球名宿博比·查尔顿和曼联球星吉格斯都坐在皇家包厢里观战。第一盘，郑洁与小威旗鼓相当，都各自保住了发球局；在抢七大战中，两人战成５：５，最后郑洁抓住机会连得两分，以７：５取胜，舀下首盘。第二盘，小威利用大力发球控制了局势，以６：２取胜。决胜盘中，郑洁稳住阵脚，以大角度的落点调动对手，没有给对手破发机会。比分打到６：６后，进入长盘决胜。两人各自保住发球局，比分变成７：７。随后一局郑洁被小威破发，以７：８落后；接下来小威的发球局，郑洁在１５：４０落后的形势下连续得分，将比分扳平；但小威的发球再次显示了威力，连得两分，以９：７舀下第三盘，赢得了这场１４８分钟的艰苦较量。２９岁的郑洁是本次比赛的第２５号种子选手，而小威尽管已经３１岁，仍然排名世界第六。此前两人５次相遇，郑洁无一胜绩。２００８年，郑洁历史性地打入温网半决赛，结果０：２被小威击败，未能晋级决赛。（完）２０１２／０６／３０　２３：２９此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。