昨晚，德罗巴的中超首秀便奉献了一次大师级的助攻，让申花得以扳平比分。图为进球的曹赟定拥抱德罗巴。２０１２年７月２２日２０点３８分，中国球迷一定会记住这个历史性的时刻，中国足球职业联赛史上最大牌的外援迪迪尔·德罗巴，终于跨进了中超的赛场。尽管上海申花是客场作战，但广州球迷仍毫不吝惜地为这位国际大牌的登场送上了最热烈的欢呼，虽然他们知道，这可能导致富力无法保住胜利果实。而事实的确如此。最终，上海申花果然因为德罗巴的助攻，打进了扳平一球，最终１：１战平广州富力。在替补席上“虚度”了４５分钟的德罗巴，一上来便和富力前锋雅库布握手寒暄，两个月前上赛季英超收官战，两人分别代表切尔西和布莱克本出赛，雅库布还攻入一球。不想在经历了夺冠和降级的天壤之别后，他俩居然在中超又见面了。德罗巴不在的上半场，雅库布的风头压过了阿内尔卡，他助攻唐淼造成了莫伊塞斯的乌龙，阿队长却倒霉地顶中了立柱。不过德罗巴一登场，形势迅速偏向申花。在阻止了一场斗殴后，他３５米开外直接任意球射门，程月磊只能勉强将这个电梯球挡出。接下来的５分钟内，魔兽又两度造成威胁。他先是接冯仁亮的右路传中，头球稍稍高出，之后禁区线上卸下长传，转身弹射被挡。进球差点运气，但德罗巴的功力可见一斑。第６７分钟，德罗巴很有想象力地中路左脚轻敲入禁区，刚上场的曹赟定拿球后摆脱门将，推射空门得手。扳平比分后，曹赟定一个人狂奔着庆祝，其他队员则全部围到了送上助攻的德罗巴身边，魔兽却招呼着大家赶紧回半场，因为这还不够拿到胜利。在剩下的时间里，德罗巴继续显示出不错的状态，虽然没有再获得破门良机，但他完全带活了全队的进攻，尤其是被激活的阿内尔卡，与上半场判若两人。只可惜，双方最终以１比１收场，这也是富力本赛季的第一场平局。央视主持贺炜说道：“场上场下这么多大牌，真是恍如隔世，看起来是天方夜谭，但却是实实在在地发生了，怎能不说是中国足球的幸事。”是的，希望德罗巴的这个“最大牌”的称号，不要成为永远的纪录。