周六与大连阿尔滨的这场比赛，鲁能球迷所关心的是对方刚引进的巴萨中场凯塔能否出场，在１９日下午的媒体见面会上，凯塔表示他目前正在积极地进行身体恢复训练，“希望能在这场比赛中出场，但还要看我的身体恢复情况以及主教练的安排。”此外，在发布会上凯塔还与阿尔滨总经理李明打赌，如果仅剩的１３轮联赛无法攻入５球、助攻５次，他将付给李明５０００欧元。经过近４０个小时的飞行，凯塔在１８日凌晨飞抵北京，随后又马不停蹄地赶赴大连，晚上他现场观看了阿尔滨与沈阳沈北的足协杯比赛，尽管这场比赛取得胜利，但阿尔滨的主要精力并不在此，目前积分只有１７分、排名倒数第三的他们将接下来联赛中球队顺利保级乃至反弹的希望寄托在凯塔身上。作为一名世界级球员，效力巴萨四个赛季期间，凯塔曾经跟随球队两次捧起欧冠冠军奖杯，他是“宇宙队”中场的一枚重要棋子。由于距离周六的比赛只有不到两天的时间，要想在这么短的时间里身体状态恢复到最佳水平显然并不现实，按常理来说，凯塔首发出场的可能性并不大，尽管他的求战欲望比较强烈，“我希望能够尽快登场比赛。”对鲁能来说，凯塔究竟能不能出场并不重要，毕竟足球是集体项目，在巴萨为什么凯塔的表现很出色，给中国球迷留下比较深刻的印象，主要得益于巴萨独一无二的战术体系，而在阿尔滨，球员的个人能力何止差一个档次，更何况他是一名中场球员，不是德罗巴那种凭借一己之力就能摧城拔寨的球员，这也减轻了鲁能后防线的压力。在这一点上，凯塔也很清楚自己无法扛起整支球队，“球队靠我一个人不行，还得靠集体的努力，巴萨虽然有很多天才球员，但主要靠着集体赢得了荣誉。”