点球决胜，尽管结果属于巴蒂斯塔，但“白巫师”特鲁西埃已然赢了过程。赛前的特鲁西埃，静静地站在场边，观察弟子热身。一个穿着国字号球衣的球迷，跑到他身边，要求合影。特鲁西埃转过身，露出了微笑，轻松写在脸上。“守”就一个字，他早已打定了主意。彼时的巴蒂斯塔，却把球员交给了助理教练，赛前热身没有露面。或许，他还在更衣室里运筹帷幄。“攻”，他想万箭齐发。你来我往，申花在场面上始终占据主动。可久攻不下，心态越来越急。“白巫师”顺势而为，下半场开始２０分钟，便用完了全部换人名额，一守到底。而巴蒂斯塔的３个换人名额，还一个没动。王飞换下冯仁亮、曹赟定替补莫雷诺、波西奇顶替阿内尔卡，短短十几分钟，巴蒂斯塔一股脑换了三人。王飞登场，战战兢兢，找不到方向，是个败笔。后两次被动换人，因为两个外援体力透支，实属无奈。“为什么不早把曹赟定换上去？”下半场，看台上已经有人质疑。其实，上一场联赛对阵大连阿尔滨，最后２０分钟被对手连追两球，申花遗憾地以平局收场，巴蒂斯塔的换人策略就已经遭到质疑。昨晚最后阶段用人不力，巴蒂斯塔的战术再次受到质疑。好在，胜利的天平，最终还是倒向实力更强一点的申花。输了比赛，赢了过程，“白巫师”一脸笑容走进发布厅。“满意”，特鲁西埃满口溢美之词。“煎熬”，巴蒂斯塔声音低沉，心有余悸。