詹姆斯不看好利物浦新赛季前景勒布朗－詹姆斯的身份不仅仅是一位ＮＢＡ著名球星，他的另一个身份是英超豪门利物浦俱乐部的股东，由于入围美国篮球国奥队，詹姆斯跟随美国队前往英国备战，近日要在曼彻斯特与英国篮球国奥队进行一场热身赛。日前，身处英国的勒布朗－詹姆斯接受记者们采访时，很自然的谈到了自己的球队，在预测前景时，热火球员坦言利物浦现在处于一个尴尬期，非常的艰难，暗示红军新赛季依旧没戏，甚至可能比上赛季更糟糕，四大皆空。　更多英超新闻＞＞去年夏天，当时利物浦主帅达格利什花巨资买下数名球员，但联赛战绩最终位居第八，若不是拿到联赛杯冠军，红军甚至连续两个赛季欧战赛场。过去一个赛季，利物浦的联赛积分足足比冠军曼城少了３７分！赛季结束后，利物浦解雇了达格利什，新帅罗杰斯上任，让其重建。勒布朗－詹姆斯谈到利物浦，表示红军前景不怎么乐观，“对俱乐部来说，现在是困难时期，利物浦现在是一支正在转型的球队，所以我不知道他们会有什么收获。”此外，詹姆斯还谈到了奥运会举办地伦敦和足球，称自己是深爱足球喜欢伦敦。“我喜欢足球。喜欢看比赛，喜欢看新闻。在看了一次后，我就深爱上它。跟篮球一样，足球也要有团队精神。如果认真看的话，你会发现一些打法跟篮球一样。他们切入、移动，只不过是用脚而已。他们用脚传球，而我们用手，为某人创造得分机会。在篮球场上，我们也正是如此，当有人处于空档时，我们就给他传球，让他轻松得分。我太爱这项运动了。”勒布朗詹姆斯说，“很高兴伦敦是本届奥运会的举办地，美国队来到这里，朝着预定的目标前进。”值得一提的是，勒布朗－詹姆斯在２００８年北京奥运会上帮助美国队拿到了篮球金牌，此行目的就是帮助美国队成功卫冕篮球这个项目的金牌。（搜狐体育　小托）