“海南少年乒乓球队与江苏等内地强队比起来差距还真不小。”海南师范大学体育学院院长、乒乓球国际级裁判夏敏慧说。海南代表队８人参加２０１２年全国少年乒乓球比赛（南方赛区），因３名队员骨龄测试和文化课考试不合格，被取消参赛资格。最终因参赛人数不够，海南代表队只能参加单打比赛。夏敏慧说，乒乓球是海南群众喜欢的运动项目之一。目前，全省１８个市县都有乒乓球业余队，尽管训练体系比较健全，但因教练水平不高，导致全省业余队伍水平参差不齐。通过全国少年乒乓球比赛来看，夏敏慧认为海南队的实力与内地强队还有较大差距，除了技不如人外，对文化课的重视也不如内地球队。此外，海南各个乒乓球队训练不正规、不系统，这也是导致海南队技不如人的原因之一。据省文体厅竞技体育处相关负责人介绍，目前海南省已成立了乒乓球专业运动队，也聘请了专业教练对这些运动员进行训练，但训练非常不系统，教练的流动性非常大，从而制约了我省乒乓球整体水平的提高。另外，我省部分市县对乒乓球业余队重视程度还不够。去年，海南师范大学曾举办过一次初级教练员培训班，但报名参加的教练员非常少。夏敏慧认为，目前我省乒乓球教练员的专业技术水平还不是很高，如果再不进行培训，就难以提高他们的执教水平，难以培养出高水平运动员。不过，夏敏慧对海南乒乓球运动的发展依然充满信心，她认为只要不断完善训练网点，不断加大对现有教练员的培训力度，提高现有教练员的水平，这对提高我省乒乓球水平会有帮助。与此同时，在有可能的情况下，我省还要引进高水平教练员，学习其他强队，制定系统的训练体系，完善队伍建设，开展正规的训练，海南的乒乓球竞技水平将会得到极大的提高。“海南队与内地强队有差距并不怕，怕的是社会不关注，家长不支持，只要各级领导重视，不断加大投入，完善机制，引进高水平教练员，加大对现有教练员的培训力度，海南的乒乓球水平与内地的差距才会缩小，海南的乒乓球竞技水平才能得到提高。”夏敏慧说。