与克罗地亚的生死战即将打响，蓝衣军团仍在为场外风波所困。卡萨诺为自己用不文明词汇形容同性恋者的行为道歉之后，故事的主角帕奥内又站出来把同性恋风波闹得愈演愈烈。卡萨诺在新闻发布会表态同性恋风波与自己无关，在提及同性恋者时，卡萨诺用到了不文明字眼。据安莎社的消息，帕奥内参加一家广播电台的节目时抨击卡萨诺说：“他的言论首先就伤害了整支球队。因为他知道队内有同性恋者。”此前帕奥内曾透露，他知道国家队有两名同性恋是谁，他进一步爆料说：“我之所以知道国家队存在同性恋者，是因为我曾经同一名国脚发生过关系，他告诉了我另一个人的名字。这两位国脚是谁，普兰德利也很清楚。”不过帕奥内自己表态，不愿意曝光这两名同性恋国脚的名字：“总所周知，按照意大利法律规定，我不方便透露他们的名字。”除了同性恋这个敏感话题，帕奥内之前采访中还透露国家队有一名双性恋和三个都市美男。在引发了一场不小的风波之后，帕奥内竟然在这次采访中将这几位国脚公之于众：“阿巴特、蒙托利沃和乔文科是都市美男，其中阿巴特还是双性恋。”什么是都市美男呢？为何帕奥内单独把他们提出？按照帕奥内自己的说法，所谓都市美男，就是那些虽性取向正常，但是很会注意自己形象，愿意花大量时间和金钱在打扮上。安莎社在报道中指出，像贝克汉姆和Ｃ罗都是都市美男的代表。值得一提的是，都市美男本身性取向正常，但他们常常是同性恋者的最爱。安莎社抨击说，帕奥内这种言论非常粗鲁，对国家队的备战产生了糟糕影响。在赛前的新闻发布会上，普兰德利面对记者的提问表示：“我们对媒体永远抱着开放的态度，不过在比赛前我们通常只谈足球的问题，卡萨诺的事情我们已经说的足够多了，这种事情就一笑了之吧。”