本期半全场笔者分析：名古屋半全场均可取胜，而川崎半场防平全场取胜，米内罗、圣保罗、达伽马则半全场均不败，浦和与仙台的比赛看好分胜负，以下为笔者对本期半全场的分析：０１．名古屋　ＶＳ　磐田本场比赛，名古屋主场迎战磐田。众多博彩公司在半场胜全场胜上赔率最低，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。其次是半场平全场胜的赔率，但分歧较大，打出的机会不大。半场平全场平上的赔率，分歧较大。因此，本场比赛　半场单选：３　全场单选：３博彩公司　０１．名古屋　ＶＳ　磐田０２．浦和ＶＳ　仙台从半全场赔率上分析：大多数博彩公司对半场胜全场胜的赔率最低，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。其次是，半场负全场负的赔率，而在这个赔率上，２所公司所开相同，打出机会较大。而半场平全场平的赔率上，分歧较大。因此本场比赛　半场复选：３０　全场复选：３０博彩公司　０２．浦和ＶＳ　仙台０３．川崎ＶＳ　横滨本场比赛从半全场赔率上分析来看，众多博彩公司对半场胜全场胜所开最小，其中２所公司所开相同，打出机会较大。而半场平全场平的赔率上，分歧较大，这一结果打出的可能不大。而半场平全场胜的赔率上，其中有３所公司所开相同，打出的机会较大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场单选：３博彩公司　０３．川崎ＶＳ　横滨