北京时间７月１４日，ＦＯＸ体育消息，林书豪已经接受火箭提供的３年２５００万美元的报价合同，而纽约尼克斯则有三天的时间来决定是否匹配报价。纽约是否要留下林书豪？在ＦＯＸ体育看来，纽约若选择留下阿豪，就意味着要承担巨大的风险。纽约此前表示无论火箭提出怎样的报价，尼克斯都会选择匹配。如今火箭的报价为３年２５００万美元，并且第三年林书豪的合同价值１５００万美元，纽约是否会有些犹豫呢？要知道林书豪上个赛季仅仅为尼克斯出战３５场比赛，其中２５场首发，赛季末又因为膝盖手术而提前结束赛季征程。上赛季林书豪的合同价值７８万美元，在他率领尼克斯取得８胜１负战绩的期间，林书豪场均可以贡献２５分３．８个篮板和９次助攻，投篮篮命中率为５０．９％。而现在林书豪是否值２５００万美元？显然他有些被高估了。尼克斯若选择留下林书豪，未来的奢侈税可想而知。新的奢侈税政策将从２０１３－１４赛季开始实行，届时就不再是现在的超一罚一，而是翻着倍的罚。如果尼克斯选择留下林书豪，过多的则是看重他的商业价值，而不是球场价值。在今年２月份“林疯狂”来袭的时候，尼克斯主场上座率喜人，林书豪的球衣和相关产品一度脱销。在加上林书豪的中国背景，使得阿豪在全球范围内迅速窜红，甚至登上《时代》杂志封面、入选《时代》杂志全球百大人物，人气超过美国纵观奥巴马。林书豪的成功有许多因素影响着，未来林书豪能否继续疯狂下去，更多的则要看他在球场上的表现。但若留守纽约，新赛季林书豪要面对许多问题。首先德安东尼已经不再是尼克斯的主教练，当初正是德安东尼的自由进攻球风成就了阿豪，如今的主帅迈克－伍德森则更注重防守和纪律。其次，林书豪与安东尼和小斯共存仍是尼克斯目前还没解决的问题，并且林书豪的防守是处于联盟平均水平以下的，他若首发的话，不免会成为对手的一个突破口，同时林书豪在得分手段也十分有限，最好的例子就是在林书豪风光无限的时候，面对热火的比赛阿豪全场１１投只有１中，只得到８分，迈阿密的压迫防守令林书豪无所适从。最后，林书豪在接受膝盖手术之后状态如何，目前外人还无法得知，新赛季状态蒙上一层阴影。值得一提的是在ＦＯＸ体育做出的一项调查中，目前有５５７５位球迷参与，有５９％的球迷支持尼克斯放弃林书豪，不要去匹配火箭的报价。（搜狐体育　未来）