北京时间７月２日，随着２０１２年休赛期的到来，众多球队也开始展开轰轰烈烈的引援工作，火箭作为最近几年当中在引援和交易当中表现最为活跃的球队，他们在今年夏天的运作也同样备受球迷们所关注。然而在新的劳资协议体系之下，火箭在今年的各种运作恐怕会比往年更加艰难。２０１１年劳资谈判历经多时总算落幕，对于ＮＢＡ各支球队而言，这纸合约会让他们在未来的运作当中变得小心翼翼，火箭也同样如此。现在只是劳资协议达成的第一年，因此在奢侈税方面尚未执行更加沉重的奢侈税征收比例，不过ＮＢＡ劳资协议当中的第三年开始征收超重奢侈税（薪金超过奢侈税底线５００万以内的，按照１：１．５征收；５００万到１０００万１：１．７５；１０００万到１５００万为１：２．５；２０００万到２５００万为１：３．７５；再之后每超出５００万的区间，那么每超过１美元就多增收０．５美元），火箭暂时还不必为躲避奢侈税而犯愁，但是他们必须为两年之后的沉重奢侈税体系做好准备，这恐怕也注定了他们在运作上的小心谨慎。目前火箭有合同在身的球员当中总薪金额为３１９４．６万美元，另外拥有球队选项的球员还有利文斯顿、帕特森以及三名新秀球员，若是火箭全部留下这五人，那么五人的合同总额为７９７．６万美元。除此之外，火箭的康特尼－李拥有球员选项３２２．２万美元，若是这些人全部都留队的话，火箭的薪金总额为４３１４．４万美元。也就是说，他们拥有２０００多万美元的薪金空间，这已经足以让火箭签下一名顶薪合同的超级巨星。尽管火箭可以不必顾虑奢侈税的问题而签下诸如德隆－威廉姆斯这样的顶薪巨星，不过事情并不是那么简单，因为根据新劳资协议的规定，球员若是在与母队续约的时候，他们可以拿到更高的合同金额以及更长的合同年限，若是他们与其他球队签约，那么其收入便会出现锐减的状况。本着“向钱看”的目的，火箭想要吸引德隆这样的巨星加盟，他们第一没有丰厚的工资诱惑，第二又没有具备夺冠的实力，第三并非身处于大都市当中，因此火箭的吸引力并不是很强。而若是火箭想要引进德隆这样的巨星，那么只能通过先签后换的方式来进行，但火箭当前的阵容当中可拿的出手的筹码固然不少，但是仅凭斯科拉、马丁，甚至是洛瑞这样的球员就想要交易霍华德或者是德隆这样的巨星恐怕可能性非常低。不过在无法引进超级巨星的情况下，火箭如果要竞价希伯特这样的年轻中锋，那么价格上有点优势，只是步行者仍拥有匹配合同的权利，因此除非火箭叫价特别高，否则步行者依然会选择将希伯特收回去。一向在交易方面非常积极的莫雷在２０１２年选秀大会当中却出奇的安静，居然没有传出任何交易传闻，这也就让火箭在今年夏天的运作方向上让人有些摸不着头脑。尽管按照目前的消息来看，火箭仍有意留下马丁，而斯科拉的交易传闻则接连不断，但是就目前的阵容来看，火箭也就只有这两名球员能拿得出手的。洛瑞年轻并且极具领袖相，火箭除非能找到超级巨星，否则不会轻易放弃“小钢炮”。新的劳资协议之下，火箭的运作既要考虑到今后两年的薪金空间，却又想要通过短期交易迅速崛起，但目前的情况来看对于球队并不是很有利。同样具备充足薪金空间，但是实力强劲的球队还有步行者、森林狼、小牛、开拓者、凯尔特人和掘金等球队，在这些球队当中不少是处于上升期的队伍，因此火箭在自身没有太大吸引力的情况下想要砸钱来签下超级自由球员恐怕非常困难，他们唯一能做的，恐怕就是进行一些小交易。但斯科拉和马丁这样的球员交易所能换来的筹码，恐怕也算不上超级重磅交易。