新华社广西百色７月６日奥运专电（记者王镜宇　卢羡婷）第八届百灵杯职业女子ＶＳ业余强豪围棋擂台赛第二阶段比赛在百色田东结束。曹又尹三段在第六局比赛中执白以四分之一子的微弱优势击败董明七段，将总比分扳成３：３。２５岁的曹又尹是“８０后”女子代表棋手之一，在去年建桥杯赛中获得亚军。董明则是一位奋战多年的定段少年，曾参加过１１次定段赛，是最新一届的晚报杯全国业余锦标赛亚军得主。５日的比赛中，董明在前半盘大龙被吃的情况下幸运逆转，战胜了宋容慧五段。６日一战，执黑的董明以当下非常流行的中国流开局，白棋应以二连星。序盘阶段，双方在右边展开接触战，黑棋通过攻击取得外势，形成从右边至中腹的可观模样。也许是意识到实地不太乐观，白８４侵削的选点非常深，董明奋起反击。在此后的激烈战斗中，本来白棋下得有些疑问，但是紧接着黑棋的次序出现问题，错过了一击制胜的机会，选择了一个对黑棋不利的转换。这个局部的交换过后，白棋成功将局势逆转。此后，曹又尹控制住了局势，将微小的优势保持到了最后。国家围棋队领队华学明认为，这盘棋布局阶段白棋还可以，中间的战斗很复杂，本来白棋下得不太好，但是黑棋突然选择了“简明的自杀行为”，变成白棋略好的细棋。大官子阶段，白棋下得还可以。两个阶段的比赛过后，双方重回同一起跑线。华学明说：“这样的结果比较正常，应该大家都满意，后面的比赛会更精彩。”华学明透露，她本来期待宋容慧战胜许嘉阳之后能够取得连胜，昨天的比赛输得有些可惜。第二阶段的几盘棋也说明，双方的水平差不多，每盘棋各自都有机会，真正的较量在后面。下一阶段预计将在杭州举行，具体日程尚未确定。本届比赛原则上每月进行三盘对局，每方基本用时为１小时。冠军奖金１０万元，还设立了连胜奖。７月１日至６日，有“芒果之乡”美誉的田东还举行了首届香芒杯全国业余围棋公开赛，来自广西、云南、山东、河北等地的６０位业余棋手参加。最终，业余名将马天放以９战全胜的战绩轻松夺冠，另一位业余强豪赵威爆冷输给广西当地的周宏，名列第四。周宏和严剑刚获得亚军和季军。（完）２０１２／０７／０６　１６：５３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。