瑞士公开赛周日决赛，世界排名第６０的托马斯·贝鲁奇以６比７（６），　６比４，　６比２击败头号种子扬科·蒂普萨雷维奇第二次夺冠。巴西人２００９年在格斯塔德作为资格赛选手第一次夺得ＡＴＰ世界巡回赛冠军（击败贝克），一年以后在圣地亚哥举行的莫维斯塔公开赛又拿下第二座奖杯。并未列入种子选手的贝鲁奇得到２５０个南非航空ＡＴＰ排名积分并获得６４，７００欧元奖金，而蒂普萨雷维奇则得到１５０个积分并将３４，０８０欧元奖金收入囊中。排名第８的蒂普萨雷维奇本来目标锁定继上周在梅塞德斯杯公开赛泥地赛夺冠（击败摩纳哥）后的第二个ＡＴＰ世界巡回赛冠军。他２０１２决赛成绩下滑到１胜２负，一月份的Ａｉｒｃｅｌ清奈公开赛他输给米洛斯·拉奥尼奇获得亚军。这是贝鲁奇第三次跟蒂普萨雷维奇交手，这次他报了上周斯图加特半决赛的一箭之仇，在第一盘落后的情况下，用时２小时２４分钟赢得比赛。他把握了１１个破发机会中的５个，击出１０个ＡＣＥ球，在最后一盘将蒂普萨雷维奇发球得分限制在６分以内。２４岁的贝鲁奇第５次战胜排名前十的选手，这些比赛都是在泥地上进行的。他在ＡＴＰ世界巡回赛决赛成绩提高到３胜１负。贝鲁奇和蒂普萨雷维奇都将来到伦敦参加温布尔顿草地上进行的奥运比赛。（ＡＴＰ中文官网）