本报讯　记者　张逸麟　中国已经成为欧洲豪门每个夏天的提款机，在北京，拜仁前脚刚走，阿森纳和曼城接踵而至。相对而言，上海这几天只有曼联一支豪门，但引起的轰动可不小，１３年前那场申花与曼联的较量给老一代的上海球迷留下的太深刻的印象。经典的回味，越陈越香。昨晚的八万人体育场成为了夜上海的焦点，４２０００多名球迷到场让这场颇显鸡肋的商业比赛创造了近年来申花的上座纪录。８点开始的比赛，早在７点左右，八万人球场周围数万个停车位已经爆满。从地铁的检票口一直到球场检票口，四处可见出售望远镜和纪念品的商贩，充斥着红魔曼联的元素。然而德罗巴和阿内尔卡不上场的消息在赛前一个小时左右就不胫而走，这可苦了那些手握一叠球票的黄牛，虽然有些黄牛依然把“德罗巴大战红魔”作为贩票的口号，但已经缺乏吸引力了。在球场外，有３位老外坐在一起，身边摆着１０几罐啤酒和一件叠的很整齐的德罗巴在切尔西的球衣。他们喝着酒，唱着切尔西的队歌，似乎并不打算进场看球。确实，失去了德罗巴和阿内尔卡，这场一度被炒得火热的雪佛莱中国杯失去了最大的看点。申花没有像１３年前排出了悉数主力，全力一战。由许多二线球员组成的主力阵容显然无法对曼联构成什么威胁，上半场比赛俨然成了曼联的攻坚练习，就连拖在最后的里奥·费迪南德也在大部分时间压过了半场。乔尔在半场结束前完成了申花唯一一次有威胁的进攻，可惜他的单刀射门太正，上半场一直打酱油的林德加德还是将球挡出了界外。这样的半场球显然无法让球迷满意，场上上海球迷喊出最响亮的口号就是“换朱骏”，而最高分贝的欢呼声则给了弗格森，每当弗格森出现在大屏幕上时，全场球迷齐声高呼。申花没像１３年前那样给上海球迷带来激情，但弗格森却知道，曼联的牌子不能演砸，他必须为买票进场的上海球迷带来些什么。于是下半场，曼联开始加快了进攻节奏，当埃尔南德斯、斯科尔斯先后上场时，上海球迷知道，曼联动真格了。被人们寄予厚望的香川真司终于在下半场打进了唯一的进球，虽然他并没有停好队友的传中，但香川很快做出了调整，一脚凌空抽射，球弹地后压着申花球门的右侧立柱飞入网窝。这也是香川加盟曼联后的首粒比赛进球，有了这粒进球，多少让上海球迷感觉不虚此行。弗格森赛后对香川赞不绝口，“我很满意他的表现，当我们一直掌控球权的时候，我们总能找到机会，”弗格森说，“香川是那种在场上思考速度很快的球员，他的处理球、转移球拿捏非常准，我对他在曼联的未来很有信心。”弗格森事先并不知道德罗巴会缺席比赛，他还特意安排了卡里克作为中卫，“用卡里克打中卫就是为了对付德罗巴，这总比让一个１８岁的孩子去防守他更好，可惜德罗巴没有上场。”一场失去了最大看点的比赛，弗格森却成为最大的赢家，他演练了自己的阵容，让香川进一步融入了球队的体系，而且曼联下半场的表现也征服了上海的球迷。１３年前那段美妙的记忆，弗格森让上海球迷继续延续了下去，“我想未来有机会的话，我还会再来上海。”不管申花几度沉浮，是不是朱骏“主政”，有没有德罗巴。至少有弗格森的曼联，永远都是上海球迷钟爱的球队。