搜狐体育讯　广州恒大和河南建业的足协杯比赛中，首发出场的巴里奥斯打满９０分钟，并且帮助球队打进了扳平比分的一球，可以说虽然目前还没有调整到最佳状态，但这名前多特蒙德队的王牌射手已经向球迷展现出超凡实力。第二次代表恒大出战的巴里奥斯主导比赛，在进攻端的作用无所不能。在１５日晚进行的广州德比赛中，前多特蒙德前锋巴里奥斯在第７４分钟替换下克莱奥。全场爆发出山呼海啸般地欢呼声。巴里奥斯刚来中超，状态应该还没有调整到最好。但他却非常兴奋，上场后第一次触球就击中了立柱。当时孔卡在右路得球后第一时间传中，巴里奥斯在禁区内甩头攻门，皮球“砰”地一声打在了立柱上弹出，全场球迷一片惊叹，惊叹之后又是如潮的掌声。第８６分钟，雅库布进球后，恒大球员认为雅库布冲撞了守门员，因此围着主裁判“讲道理”。事实上裁判的判罚已做出，结局是无法更改的。僵持之下，巴里奥斯走上来，一个一个将队友拉开，示意队友们珍惜时间，赶紧重新开赛。此举可以看出一个职业球员的素养。巴里奥斯中超首秀时间短，没能为新东家取得开门红是个遗憾，但一个门柱足以让球迷对他的后程报以期待。今天的足协杯首秀，巴里奥斯憋着劲要想为球队建功立业。第３７分钟，恒大队发动攻势，秦升左路得球后传到进球，巴里奥斯及时赶上甩头攻门滑门而出。虽然这一球没有打进，但巴里奥斯敏锐的嗅觉和出色的意识依然展露无遗。比赛进行到第７９分钟时，巴里奥斯终于展现出了自己王牌射手的实力，恒大队右路发起进攻，经过禁区前的连续配合，吴坪枫门前射门被巴里奥斯挡进了球门。进球之后可以看出，巴里奥斯也非常兴奋，俯身扑地滑行庆祝自己加盟恒大的首个进球。进球之后巴里奥斯越战越勇，第８９分钟，李建华左路得球后突施冷箭，巴里奥斯前点铲射没有碰到皮球，但却干扰了门将的判断力，皮球弹地之后飞进了球门。这一球虽然巴里奥斯没有碰到皮球，但当李建华选择射门时，恒大队只有巴里奥斯一人及时插上，虽然没有碰到皮球，但也很好的干扰到对方门将。通过连续两场比赛，可以看出巴里奥斯抢点能力强，门前嗅觉一流，兼具高超突破和带球能力，堪称是一个加强版的克莱奥。更重要的是他的年龄，如今他还未满２８周岁，正处于当打之年。以８５０万欧元的价格买入一个五大联赛强队的主力，考虑到中超的影响力，无须怀疑，广州恒大这笔买卖相当划算。（搜狐体育　何房子）