北京时间６月２９日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛进行到第三天，中国女排力拼五局最终是以２－３（２５－２１、２２－２５、３２－３４、２５－２１、１３－１５）惜败给泰国队遭遇连败，首发小将米杨、范琳琳和单丹娜的表现都出现了阶段性起伏情况，令人不禁担心伦敦奥运会的女排替补到底能够指望上谁？米杨开局亮眼却自乱阵脚大奖赛漯河站对弈巴西女排的收官战，二传米杨在魏秋月打封闭的情况下赢得首发机会，不过当时其受限于传球思路过于模式化，而手上技术能又不足以弥补一传，导致三大副攻杨珺菁、马蕴雯和徐云丽轮番登场，总共合计才仅拿到６个快攻得分，令以往引以为豪的快变战术完全是被架空，即使是后排起球到位也是由于慌忙出手，而调整传出各种倒三角或者直冲标志杆的球，来折磨主攻惠若琪和范琳琳而备受诟病。今天总决赛第三轮与泰国女排交锋，米杨再度跻身于首发阵容中担任二传要职，此番亮相则是首局将俞家军的灵活跑动战术全方位激活，特别是与两位高妹副攻徐云丽和杨珺菁的快攻配合较为流畅，前者在第一局分别在进攻和拉网进账６分和２分，约占中国女排首局胜利２５分钟的三分之一。不过次局较量，米杨在副攻接连被泰国女排的针对性布防所抑制后，竟然自乱阵脚再度暴露出传球精准度差的老毛病，而后则是需要带伤出战的魏秋月前来救场。范琳琳大起大落令人心惊顶替重炮手王一梅伤停出战的范琳琳，则是在大奖赛期间陷入发挥差一场、好一场交替出现的魔咒中。漯河站与古巴女排交锋，范琳琳２２扣１１中５次失误，成功率稳定在５０％；而随后收官战对弈巴西女排，范琳琳则是３１扣７中４次失误，成功率下滑到只有２２．５８％；总决赛再战古巴女排，范琳琳再度是以１５扣８中２次失误，将成功率也相应地提高到５３．３３％。不过次轮第二次面对巴西女排的拦防，范琳琳被打回原形拿到２５．５８％的得分效率，技术统计是４３扣１１中１０次失误；今天第三轮打泰国女排，赢得首发机会的范琳琳居然１１扣１中１次失误，成功率更是跌破到只有９％，倘若算上得分和失误相抵消，这位王一梅替补选手则是贡献出０效率来令人大跌眼镜，如此大起大落的表现确实暴露出年轻选手的心态不成熟。单丹娜难独撑后排保障线同样是由于主力自由人张娴意外伤停，单丹娜赢得了对阵泰国女排一役的首发机会，并且在第一局交出了比较靠谱的一传成绩单。但是随着泰国女排冲击性发球的连续施压，单丹娜的固有的接发球起伏问题被暴露出来，技术统计在总共４２次分担一传机会中，１３次高质量的到位，先后出现４次直接垫飞的情况，半到位和不到位高达２５次，一传成功率只有２１．４３％，作为自由人竟然排名在接应张磊和主攻惠若琪之后。此外在防守环节的技术统计中，单丹娜虽然在４２次后排起球机会中，高质量地垫起球１５次，凭借每局平均起球到位３次领跑中泰女排诸位选手，不过也相继出现过１５次排球粘手而飞的尴尬情况，倘若按照成功和失误想抵消进行累计，同样是单场贡献出０效率让人感到遗憾。由此不难看出，以米杨、范琳琳和单丹娜现阶段的个人能力，想要为中国女排独当一面有些勉为其难，在主教练俞觉敏此前错失邀请赛和大奖赛的诸多历练机会之后，我们只能祈祷以魏秋月、王一梅和张娴等搭档的主力阵容，能够在伦敦奥运会上保持住竞技状态。（搜狐体育　胡延宇）