６月１５日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了第四比赛日的争夺，今天下午１５：３０进行的６４进３２的比赛中，石鑫９：２横扫李忠伟，晋级正赛。本场比赛依然是１７局９胜，采取的赛制是胜方冲球、单败淘汰。比赛首局，双方迟迟没有进入最佳状态，李忠伟一杆白球摔袋，葬送了此局。第二局石鑫依然拿下，２：０领先。比赛第三局，石鑫开球白球摔袋，李忠伟清光最后一颗花色球时白球和８号球相贴，随后的防守中石鑫拿下，开局３：０领先。第四局，石鑫推贴库１４号球不下，李忠伟接清，拿下本场比赛的第一分。第五局，李忠伟炸清，２：３落后。第六局，防守中石鑫拼进难度远台，拿下。第七局，石鑫炸清，５：２领先，李忠伟叫了暂停。李忠伟击球瞬间暂停归来的第一局，石鑫再次炸清，６：２．第九局，石鑫开球不进，两个人互有失误，石鑫打进８号球，７：２．第十局，石鑫又是一杆炸清，８：２拿到赛点，比赛顿时失去了悬念。第十一局也是最后一局，石鑫开球时母球摔袋，李忠伟犯规使得石鑫获得自由球，但石鑫没能打进８号球。随后李忠伟防守漏出黑八大角度远台，石鑫空心打进，９：２，横扫晋级１６强。石鑫风采依旧本场比赛石鑫和李忠伟为广大球迷奉献了一场精彩绝伦的比赛，１１局的比赛两人一共打出４杆炸清，２杆接清，精彩程度可谓本日最佳。其他的比赛中，杨晓明９：３战胜宋越晋级。