北京时间７月２６日，达拉斯小牛队官方宣布与新秀中锋伯尔纳德－詹姆斯签约，这样球队阵容中有合同的人数将达到１４人，而加上即将回归的德隆蒂－韦斯特，小牛队下赛季的１５人阵容其实已经确定，这也意味着易建联回达拉斯的路基本被堵死。身高达到６尺１０寸的伯尔纳德－詹姆斯是今年的二轮３３号秀，已经２７岁的他是佛罗里达的大四毕业生，之所以年龄这么大才读完大学，是因为伯尔纳德此前在空军服役了长达六年时间。而伯尔纳德－詹姆斯也是小牛队今年摘到的三名新秀中，最后一位获得合同的球员，下赛季他将得到４７．３６万美元的保障合同。伯尔纳德－詹姆斯在大四赛季场均有着１０．８分８．１篮板和２．３次盖帽的表现，是一位身体素质出众的防守悍将。而在今夏的拉斯维加斯夏季联赛中，他为小牛队能够场均拿下１０．２分和９个篮板，篮板数位列夏季联赛的第五名。小牛队在已经拥有诺维茨基，并签下了卡曼和布兰德后，希望得到一位年轻的防守内线。而伯尔纳德－詹姆斯既能够出任四号位，也能够打五号位，他将会成为小牛队板凳端内线上的末位替补。伯尔纳德－詹姆斯签约后，小牛队现在已经有１４名有合同在身的球员，在德隆蒂－韦斯特已经基本确定回归的情况下，实际上小牛的１５人名单已经确定。小牛队签约詹姆斯也意味着今夏阵容组建工作的结束，而上赛季曾经效力小牛队的中国球员易建联，他回归达拉斯的路也基本被堵死了。