从低处升至高空，又从高处渐渐跌落，这种浮浮沉沉的感受，或许将伴随李娜的一生。法网没有取得满意成绩之后，李娜让自己＂清闲＂了一段时间，罕见地以零热身姿态来到伦敦。质疑声、叹息声、批评声统统放到脑后，固执、坚定、个性如娜姐，只把眼睛放在前方，不左顾右盼，更不频频回眸，就这样，低调、默然地踏上温网赛场。昨晚，娜姐以６∶３、６∶１横扫哈萨克斯坦姑娘佩尔瓦克，迈出了再度启程的第一步。心态平和躺着也中枪的李娜，心态平和了很多。＂一姐＂和＂法网冠军＂既是光环，也是紧箍咒。自从去年法网夺冠后，李娜再也没有返回到巅峰状态，法网失利之后，甚至有人批评李娜情商不高，并在网络上做调查，真是一将功成万骨枯，没有好成绩躺着也中枪。面对这些，李娜选择了沉默，新闻专业研究生毕业的她，已经知道哪些是噱头，哪些才是真实的。最实在的体现是，在温网赛前的晚宴上，李娜一袭银装，不过鞋子和裙子很不搭，对此李娜笑言：＂当时配得不是那双鞋，本来是跟衣服一个颜色的，但最后发现鞋子小了，所以临时换了一双鞋。其实当时的选择挺多的，但是那些鞋都太危险，太高了，我不能因为参加一个Ｐａｒｔｙ结果第二天说李娜受伤退赛了。＂鞋子合不合脚，只有自己才知道，不管外界怎么说，舒服、健康最重要，而做自己、活自己，更重要。隐患犹在之前在法网，卫冕冠军首轮亮相被安排在１号球场，来到伦敦，李娜被＂下放＂到了１２号球场。没有鹰眼、没有成千上万的观众，就连前来观赛的记者也是寥寥。比赛当中有一个争议球，李娜惯性地想使用鹰眼，但最后，只能冲主裁无奈地笑笑。虽然娜姐罕见地以零热身的姿态空降温网，但幸好首轮对手佩尔瓦克很＂菜＂，算是一个热身的过程，从打法上看，她简直就是李娜的陪练——击球线路平实、缺乏旋转的变化，球速也较慢，正适合李娜展开自己擅长的快攻。下一轮，李娜的对手是自己在刚刚结束的法网首轮横扫过的罗马尼亚甜心科斯蒂亚，随着比赛的深入，渐渐找到草地比赛感觉的娜姐应该可以顺利击败对手。不过从昨天比赛看，李娜离谱的非受迫性失误也令人担忧，这恐怕会为她的晋级之路埋下隐患。（晶报）