本届伦敦奥运会，中国代表团和以往相比有了一个很大的变化，那就是在举办国建立了自己的训练营。目前在利兹市利兹大学的训练营，已经有近２００名中国选手到达并开始了训练。２００８年的北京奥运会，美国代表团是把自己的训练营设在了北京师范大学，当时的大家还觉得很新鲜。如今伦敦奥运会，我们中国代表团也将自己的训练营设在了前方。利兹大学总共有学生３００００余人，学校不但规模大，体育和生活设施也非常完善。中国代表团将住宿和办公地点，选在了该校两年前新建的一栋宿舍楼，那里也是整个学校中条件最好的，英国游泳协会甚至给予了四星级的评定标识。除了两周前到达利兹大学训练营的部分游泳队员外，这两天中国乒乓球队、击剑队、拳击队以及女子曲棍球队也都陆续来到了训练营。在宿舍搂的一楼大厅，休闲茶歇区、大屏幕电视、台球桌和乒乓球台等一应俱全，运动员们可以在那里得到充分的休息放松。中国男乒主帅刘国梁对这样的条件赞不绝口，他表示：“在境外训练营能有这样的配套设施确实不易，无论训练、吃饭还是住宿，都提供了十分便利的条件。”除了住宿条件优越，利兹大学的运动设施也非常完善。其中，击剑、乒乓球、跆拳道等队伍都是直接使用利兹大学自己的体育场馆进行训练，步行几分钟即可从宿舍抵达场馆，而像游泳、田径等训练场地也都在大学外不远处，驱车最多十几分钟便可到达。