北京时间７月１日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑结束收官战争夺，此前一胜三负的中国女排面对最后一个对手连续两届冠军美国队最终０－３告负遭遇四连败，三局比分具体为２４－２６、２１－２５和２５－２７。至此，本次大奖赛尘埃落定，美国队五战全胜获冠军，从而也荣膺三连冠殊荣，巴西、土耳其和泰国分列二到四位，中国女排名列第五，五战皆墨的古巴获第六。在赛后的技术统计上，中国队在进攻方面５１－４０领先，不过在拦网上３－１４完全处于下风，发球得分方面也以１－４落后。失误这一项，中国队送了对手２０分，对手只送１５分。以下是本场比赛技术统计（－首发，－替补，Ｌ－自由人）：队伍第一局第二局第三局总比分小分中国女排美国女排号码中国女排第一局第二局第三局进攻拦网发球总计米杨惠若琪楚金玲７（Ｌ）张娴ＬＬＬ８（Ｃ）魏秋月杨珺菁徐云丽曾春蕾刘聪聪马蕴雯张磊范琳琳对手失误送分总计号码美国女排第一局第二局第三局进攻拦网发球总计格拉斯２（Ｃ）斯科特汉尼夫戴维斯波恩巴博扎梅特卡尔夫哈默托霍格２１（Ｌ）玉里宫代ＬＬＬ汤普森对手失误送分