本报７月１１日讯（记者甘雁鸿）经过近２０天的激战，“匹克杯”２０１２年海口市篮球联赛常规赛昨晚落幕。裁判长孙生勇对比赛进行了点评，他说：“本赛季的常规赛争夺非常激烈，季后赛值得期待。”今年海口市篮球联赛最大的变化是知名体育品牌匹克的强势介入。孙生勇说，海南篮球不缺少好苗子，不缺少好的观众，海口篮球联赛经过十多年的发展，赛制日趋成熟，参赛球队越来越多，裁判队伍也正在壮大，匹克来得很是时候，在做大海口联赛的同时，匹克在海南推广篮球文化的目标也将水到渠成。本赛季常规赛共有９支球队是第一次参赛，但联赛的质量并没有下降，相反，争夺比以往更加激烈。孙生勇说，初次参赛的球队初生牛犊不怕虎，而多支学生球队参与则让联赛更富有激情。争夺激烈的后果就是，老牌劲旅海南电网打到最后一轮才晋级季后赛；新军金海小贷力压悦信集团获小组第二名，这为他们打进季后赛奠定了基础；而获第三名的悦信集团只能与龙华执法提前死磕而遗憾出局；还有秀英１５村，这支由海口秀英地区纯农民组成的球队击败了实力强劲的中国有线，首次打进季后赛。对于季后赛，孙生勇说，今年季后赛不再像去年那样半年后才打，而是在常规赛结束两周后进行，参赛球队状态有保证，比赛会更加火爆激烈，值得期待。（海口晚报）