“最开始从微博留言看到这个词，第一印象很奇特，”李毅说，“我的微博有近百万粉丝，不管我发什么微博，都有大批自称＇吊丝＇的网友回复。他们写下的内容，往往跟我说的话没有关系，甚至被演绎成了各自喜闻乐见的形式。我最开始以为，＇吊丝＇这个词说说也就算了，没想到后来能有那么大的辐射力。可能在每个人的心中，都有一个＇吊丝＇情结。”在深圳李毅带队训练的时候，经常有自称＇毅丝＇、＇吊丝＇的朋友跑来跟他聊天。有时出去吃饭，很多朋友也会跑来与他合影。每逢有客场比赛，几乎都会有＇吊丝＇专门来找他，其中大部分人都来自李毅贴吧。“我没想到他们这么疯狂，连我这些年来说了什么话，进了哪些好球，都能如数家珍。我经常跟朋友说，我生在蚌埠的一个普通家庭，通过努力达到自食其力的水平。我不认为自己有什么成功，其实我是一个最正统的＇吊丝＇。　”如今转去当教练，李毅就是想在另一个岗位上证明自己的足球潜力，“碰到困难的时候，记住深呼一口气。没什么大不了的，没有过不去的坎儿。凡事可以自嘲，但是不要暴躁。时刻提醒自己要冷静，冲动就有可能造成不良后果。不论你是贫穷还是富裕、男人还是女人，每个人都有梦想。当你的梦想搁浅时，一定要告诉自己不能放弃，绝不放弃！我们可以自嘲，但是千万不要自暴自弃！　”点评申花德罗巴是刀他能一击致命东方体育：申花这个赛季买了阿内尔卡、德罗巴等大牌球员。李毅：很多东西，买谁卖谁，都是好事。但青少年的培养最重要，再过十年，中国足球的后备力量就没了。你看我们这一批，包括８５以后的这一批，现在有几个能顶上来的。能有个千把个，让教练去挑，这选材就广了。现在全国青少年注册的只有几百个，你让教练上哪选？即使引进了世界级教练来，也没用啊！我觉得现在什么都是扯蛋，什么大牌球员，大牌教练，最重要的是踏踏实实地把地基打好，卧薪尝胆。不要为了就近的两年三年出成绩拿冠军。按世界先进的足球规律来说，两三年出成绩，不靠谱、没戏。最起码得五年、十年以后，有这种打算，才会有好的结果。东方体育：你未能与魔兽德罗巴同场竞技，遗憾吗？李毅：这不能用遗憾来形容。我以前踢球时，也和世界级球星踢过球，大家只是所处的年代不同。那时我们和皇马、巴萨都踢过，像贝克汉姆、卡卡、小罗、埃托奥，同样也很强大。我挺喜欢德罗巴这样的前锋的，他属于大开大合、身体强壮、场上表现很凶悍类型的，他和梅西不一样。就拿我喜欢的刀来打个比方，德罗巴是刀，他踢球时没有过多招式，一击致命，梅西是剑，他俩类型不同。东方体育：你会来看德罗巴比赛吗？我们该如何防守他？李毅：他也是个人，如果是个神，我会去看看。我和朋友私下里也谈过这个问题，一个后卫确实很难防得住他，除非把特里和费迪南一起买过来，这样我觉得有戏。东方体育：那阿内尔卡呢？李毅：我还是那句话，足球是集体项目，一个人确实能提升球队质量，但足球还是得靠１１个人去踢。