０－９分布图分析：组选图上看，前期冷码纷纷解冻，目前号码难以在短期内出现扎堆表现的趋势，接下来号码重心有可能会逐渐左移，二码组合推荐０２、０１、１６、０５；邻码有望出现休眠机会，多考虑一孤两传组合，五码组合推荐０１２５６。分位走势图分析：百位出现了五期对称的构图形式，有可能继续这种走势出现七期对称的构图，则前期冷码１又有可能出现回补机会，其次考虑振幅１的５出现，推荐定位胆码１＊＊；十位连续三次左行走小，小号０需要关注，但更有可能大幅右行，大号７、８出其一，推荐定位胆码＊７＊；个位在大号区再次发生遗传之后，重心很快就会左移，小号区的０、１、２有望再出一个，推荐＊＊０。热、冷态分析：两大一小连开３期之后，接下来考虑两小一大的连开，则直选小大小可作重点，小复式推荐“１＋大＋小”；０路号码的热势突然中止，以出１－２个的组合为主，本轮重点考虑以１作胆配０３６９、２５８各出一个的组合形式；组三号码已遗漏达９期，组三形态则需要慎重对待，但“拖拉机”号码则有可能再次现身；百位减个位等于０、１的号码分别遗漏达３６期、４１期，短期内解冻一个的可能性很大，推荐定位双胆：１＊０、５＊４。和值与跨度分析：和值在中间高频区域继续连开的走势比较明显，本轮以１５、１１点为重点，或者考虑会继续下滑，出现偏低点位的９点；０路跨度在适当休眠之后，很快就会有所表现，本轮以６跨为重点，防３跨。号码推荐：１７０、１７１、１７２、１６０、５６０、５６１、１６１、５８２、１８２、１２０。（博彩老头）