北京时间７月７日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了女单决赛的争夺，四届赛会冠军小威廉姆斯以６－１／５－７／６－２击败首次打进大满贯决赛的Ａ－拉德万斯卡，时隔两年再度在大满贯赛场封后，这个冠军也有利的宣告了小威彻底摆脱了两年的低谷，重新回到了女子网坛的巅峰，是对比赛强大的掌控力和对网球事业追求无止境的决心帮助她连克几位新生代领军人物，充分捍卫了自己不可撼动的女皇地位。近几年正是女子网坛新老交替的时刻，以阿扎伦卡、科维托娃和Ａ－拉德万斯卡为代表的新生代球员逐渐爬上了世界排名榜的前列；但是真正能被称作女皇的只有莎拉波娃和小威二人，她们之所以能比其他球员高出一个境界，就是因为那颗不屈不挠、对网球事业追求无止境的决心和掌控比赛的强大气场，总相信自己能够做的更好，二人可谓惺惺相惜，莎娃在法网的圆满也激励了小威重回巅峰的斗志。由于连续几项大满贯赛事都意外折戟，小威出征本次温网比之前低调了不少，前两轮她分别轻松击败了捷克的斯特里科娃和匈牙利老将辛克；但是从第三轮开始就经历了严峻的考验，我国金花郑洁一度将其逼至决胜盘长盘，小威先后逃过了３个非保不可的发球局才艰难获胜；之后面对黑马成色十足的舍夫多娃也被对手抢下一盘。不过连场的苦战也让美国人的状态明显提升，之后面对卫冕冠军科维托娃和２号种子阿扎伦卡两位新生代领军人物都是直落两盘获胜。今天的决赛对手Ａ－拉德万斯卡赛前被看做是小威近几轮最容易对付的对手，波兰人在之前的两次交手中都只拿到了４局，还不及美国人前两轮的对手。首盘小威和一如从前一样以６－１横扫先下一城；但是美国人太渴望这个久违的冠军了，第二盘率先破发的她却在距离胜利很近的时候产生了波动，波兰人利用出色的底线能力连连逼迫小威率先失误，结果在一度２－４落后的情况下以７－５实现了大逆转。直到决胜盘开局过后小威才终于稳住了情绪，她在２－２平后势如破竹，连下四局以６－２锁定胜利。这场决赛中小威并没有充分发挥自己的发球威力，三盘比赛只有１７记ａｃｅ进账，同时还送出了４次双误，和半决赛对阵阿扎伦卡时的２４ａｃｅ０双误相去甚远；但这也充分反衬出了美国人超强的调整能力，Ａ－拉德尽管可以利用对手的波动抢下一盘，却无力改变失利的结局。美国人５８－１３的制胜分优势充分说明了一个道理，由于打法和实力上的差距，波兰人就算使出浑身解数也只能改变过程，却无力改变结果。虽然新生代已经经历了几年的成长，但小威和莎拉波娃依然充当着女网领军人物的角色。阿扎伦卡、科维托娃和Ａ－拉德万斯卡可能拿下了更多的胜利，获得了更多的冠军，但她们大多数时候只是在用身体打球，不像小威和莎娃从始至终都带着一种强大的意志力和气场，一个球员要想成为女皇必须将自己的比赛提升到一种精神层面，这就是小威在对阵新生代时最大的优势。（搜狐体育　王锋）