搜狐体育讯　大连实德在主场金州体育场迎战大连阿尔滨，本场比赛也是大连德比第二回合，在双方首回合比赛中战成３－３平，此役最终主场作战的实德队３－２战胜阿尔滨。整场比赛，阿尔滨控球率达到５８．７％，全场９个角球１１脚射门，两度攻破实德大门，却依然输掉了比赛，被外界诟病已久的后防线再一次令阿尔滨吃尽苦头。今天，大连实德和大连阿尔滨第二轮相遇，比赛刚刚开始不到３分钟，实德外援詹姆斯就在左路对方禁区内觅得机会，轻巧过掉阿尔滨中卫之后，面对门将冷静施射，帮助实德取得领先，大连球迷还沉寂在开场的热烈气氛之中的时候，新的高潮就这样被点燃。状态神勇的詹姆斯，在上半时比赛进行到１８分钟的时候，再次依靠个人能力完成进球，他从对方前场左侧一路带到中路，阿尔滨后防线一片混乱中，詹姆斯劲射梅开二度。詹姆斯２０分钟内两度开火也彻底拉开了大连德比二番战的序幕。随后的比赛当中，阿尔滨的于大宝、乌塔卡，实德前锋马丁又分别取得进球，裁判中场哨音响起一刻，场上比分定格在３－２！如此大比分的比赛，对于球迷来说无疑是喜事，但对两支球队来说防守的漏洞却太过明显。从前半程表现看，阿尔滨队被公认是一支攻强守弱的球队。在中前场，他们既有于大宝、胡兆军这样的新老国字号球员，也有罗申巴克这样的前世界级球星，还有乌塔卡这样的实力派外援。对于阿尔滨来说，进球并不难，难的是保住领先优势。在与大连实德、山东鲁能队的比赛中，阿尔滨队都曾取得领先。其中，对阵鲁能开场５分钟就连进２球。遗憾的是，这两场比赛全部与对手战平。究其原因，还是阿尔滨队的防守太差，无论是盯人还是协防，都没有做到位。同样，实德一度沦为保级队的现状，其实也是后防线的不给力所造成。本赛季中超联赛到目前为止，大连两支球队实德与阿尔滨都存在着保级压力。赛前从积分榜上看，实德比阿尔滨仅高出两分，分别排在积分榜的第１０位和第１２位。随着联赛的进行，两队将“德比”看成保级路上重要的比赛。实际上，从积分的角度来看，实德的境遇能稍微缓和一些，上一场比赛取得３分让实德有了微弱的领先优势，本场比赛赢球可谓再接再厉。在主场迎战阿尔滨后，实德将迎来连续两个客场赛事的较量，一场是足协杯对阵贵州人和，一场是对阵青岛中能。可以说从体能上对实德是个考验，不过即使如此，实德都想以一种轻松的心态踏上客场征程，所以说本场比赛的结果将是个关键。此役之后，中超失球榜单中阿尔滨则独占榜首了。此役被同城老大哥大连实德进了３个，失球数也就此提高到２８个超过了河南建业的２７个。进攻端给力，防守端接连失误已经成为了阿尔滨的老毛病。重要的是这支球队已经被冠上“不丢球就不会进球”的帽子。而此役之后的积分，阿尔滨也是距离保级圈更进了一步，升班马的保级任务十分艰巨。（搜狐体育　何房子）