《慢镜头》：阿切尔比将赴米兰留下蒂亚戈－席尔瓦保证了米兰的后防根基，尽管财政情况不容乐观，米兰在转会市场上动作不断，继留下了艾尔沙拉维之后，另一名青年才俊阿切尔比距离米兰城只有一步之遥，巴尔扎雷蒂距离米兰也是越来越近。周二上午，加利亚尼在谈到风云莫测的转会市场时表示：“经过了席尔瓦的谈判之后，我们还有很多事情要做。博阿滕？我们从来不回复对他的问价。罗比尼奥？有这种可能但还没有具体谈判。卡卡归来？他的工资在意大利不可能有球队付得起，我们的税制决定不能签下他。”加利亚尼的一番话吊足了球迷的胃口，米兰正在忙什么呢？据《慢镜头》透露，加利亚尼在与尤文图斯主席阿涅利进行了一次友好的会晤，尤文图斯已经决定放弃阿切尔比。加利亚尼也终于长叹一口气表态：“我们将拿下他。”这一说法也得到了热那亚主席普雷齐奥西的证实，他表态：“米兰提议购买阿切尔比，这笔交易很快就会完成。我们已经得到了米兰的承诺，我们也尊重阿切尔比的选择。我会去找加利亚尼确定这笔交易。”２４岁的阿切尔比上赛季在切沃效力，他凭借自身出色的身体素质和巨大潜力博得了尤文图斯和米兰的青睐。此前热那亚已经从切沃手中买下了阿切尔比的另一半所有权，米兰将以共有的形式将其签下。由于内斯塔、赞布罗塔等老将的隐退，一个阿切尔比是远远不够的。《慢镜头》打出了“巴尔扎雷蒂逼近米兰”的大字标题，点出了米兰在左后卫位置上的头号目标。尽管巴勒莫体育总监佩里内蒂周二表态希望巴尔扎雷蒂留下，但巴尔扎雷蒂本人的态度成为转会的关键。他在巴勒莫的合同将于明年夏天到期，尽管俱乐部给他提供了一份新合同，但这位意大利国脚迟迟不愿意在新合同上签字。他的经纪人公开出面表示：“现在不是续约的时候，他的合同明年到期，巴勒莫可以考虑其他球队的报价。”《慢镜头》分析说，为了避免诺切里诺式的情况发生，巴勒莫将不得不同米兰走上谈判桌。《米兰体育报》透露，佩里内蒂已经同米兰高层会面，除了巴尔扎雷蒂外，双方还讨论了西尔维斯特里的未来。米兰无意卡卡，弗洛伦蒂诺也表示卡卡不会走，这一流言的破灭印证了米兰开始在转会市场上精打细算，在这个微妙的时刻，帕托的前途又一次扑朔迷离起来。著名经纪人卡利恩多说：“加利亚尼已经完成了自己的任务，留下席尔瓦保存了球队的实力。”他话锋一转指出：“巴黎圣日耳曼的真正目标是帕托。”