胜负彩０８０期选取的是４场瑞典超＋８场挪超＋２场巴甲的组合，瑞典超中领头羊埃尔夫斯堡将前往客场挑战奥特维达堡队。而巴西甲中科林蒂安将对阵博塔福戈ＲＪ。本期截止时间０６月３０日２１：１０。１、卡尔马队　ＶＳ　叙利亚人队比赛时间：０６－３０　星期六　２２：００平均欧赔：１．７８　３．４２　４．３５目前瑞典超常规赛进行到第１３轮，叙利亚人以５胜１平６负的成绩排名第９位。球队近期状态不错，近５轮比赛中取得了４胜１负的战绩，本场比赛他们将客场挑战卡尔马队。两队自瑞超联赛１９９４赛季以来交战过２场，卡尔马队１胜１负与对手平分秋色，进３球失２球，其中主场只在上赛季第６轮中以２比０完胜对手。且卡尔马队最近状态一般，整体实力又不如叙利亚人，最近５场比赛也只取得了一场胜利，即便此番主场作战，也不看好卡尔马队能打破难堪的记录。推荐０［胜负彩赛程］１１、维京队　ＶＳ　罗森博格队比赛时间：０７－０１　星期日　０２：００平均赔率：２．５７　３．２３　２．５１主队维京近况不佳，球队目前排名第１０位，在已经进行的１２场比赛中取得了４胜２平６负的成绩。本场比赛他们将在坐镇主场迎战目前排名第５位的罗森博格队，两队自挪超联赛１９９４赛季以来交战过３６场，维京队７胜１１平１８负处于劣势，进４１球失５９球；其中主场３胜７平８负处于下风，进１９球失２６球。虽然罗森博格最近状态一般，但是客场作战近５场也有１胜４平的不败战绩，结合两队往绩来看，看好罗森博格客场不败。推荐１、０［胜负彩赛程］