北京时间７月２３日，雅虎体育发表了文章列出了奥兰多历史上的五大惨淡交易。、虽然近些日子魔兽交易被炒很热，虽说奥兰多有机会交易这位全明星中锋，但是，具体哪支球队还是未知数。无论霍华德去洛杉矶，休斯敦，布鲁克林或者亚特兰大，都不会逊于下面列出的这些交易的失败程度。１９９６年：斯科尔斯加两个选秀权换华盛顿的两个选秀权虽然斯科尔斯在被交易时已经不复当年，但是，由于魔术的其中一个选秀权在两年后，也就是１９９８年在首轮选中了后来的７次全明星文斯－卡特。而当卡特回到魔术的时候，已经度过了职业生涯的巅峰期。因此，这次交易被认为是史上最差交易之一。２００３年：麦克－米勒加瑞安－亨福利以及两个选秀权从孟菲斯换来古登，吉利塞克加部分现金这次交易发生在米勒第二个赛季，而古登则是在魔术效力了１００场比赛之后。当时，米勒状态正好，０５－－０６赛季投进了１３５２记三分球并且命中率达到４０．５％，获得年度最佳第六人称号。而交易中的选秀权也选中了内线悍将帕金斯。２００４年：将德鲁－古登，亨特加瓦莱乔送至骑士换来托尼－巴蒂加两个选秀权巴蒂在１９９７年首轮第１５位选中，效力过很多球队，大多时间不长。而为了得到这位球员奥兰多竟送出了三位球员并加上两个选秀权，虽然巴蒂在后来的四年为魔术出场了１８３场比赛，但是与古登场均８个篮板，瓦莱乔场均７个篮板的效率相比，实在是鞭长莫及。２００４年：麦蒂，朱万－霍华德，盖恩斯加泰伦－卢换从休斯敦换来弗朗西斯，莫布利加卡托在交易时，麦蒂刚刚获得两次得分王头衔。虽然麦蒂在火箭依然保持全明星水准，但是，弗朗西斯却一蹶不振，这位前休斯敦全明星与莫布利一起，状态直线下滑。魔术更是吃了个哑巴亏。２００５年：莫布利加麦克尔－布拉德利换道格－克里斯蒂魔术用当时最需要场均１６分的得分手换来克里斯帝。而后者已进入职业生涯晚期，赛季只能出场２１次，场均６分。更重要的是，这一交易换走了当时魔术当家控卫弗朗西斯的好友莫布利，使得弗朗西斯十分不快，直接导致魔术在赛季剩余的４９场比赛中只赢了１８场。而已经闹了一年多的魔兽交易，不管魔术获得怎样的回馈，都将注定为这个最差交易榜再次增加一笔。