出线了，高家军的信任危机却放大了。和上一届亚洲杯相比，这一届国家队更让人看不懂，套用网络热词来形容，就是非主流国家队。以往国家队给人印象有三，首先是四肢发达头脑简单，高家军却连体健貌端的传统优势也没了，成了四肢瘦弱头脑简单；以往历届国家队都是成名球员或老将当道，高家军却迷恋新面孔，结果一团乱麻，最后不得不请出老将救场；以往历届国家队再差也有一套成型的打法，高家军却只顾闭门造车追求技术足球，结果弄了个画虎不成反类犬。这三大怪现象形成合力，最终卸下了高家军的伪装。身体条件、技术意识俱佳的张琳芃可以称得上高家军不多的亮点。国足面对东南亚球队，有一个传统的优势便是身体条件。而如今的国家队在这方面已看不到任何优势。出任后腰的杨昊，身高１７６ｃｍ，体重仅６６ｋｇ；黄博文１７６ｃｍ，体重６８ｋｇ……［查看详细］［我要留言］没有配合，没有战术变化，推崇技术流却依靠个人解决战斗，这就是高洪波给我们临摹的国家队。在高先生的画卷上，没有想象中的蓝图，只剩下苍白的勾勒。种种迹象表明，成功带领国足晋级亚洲杯正赛的高洪波，已经得不到中国足协的信任，很可能提前“毕业”。若成真，高洪波很可能就此成为近１８年最短命的国足主帅，而在历史上，他也仅次于徐根宝和殷铁生。如果足协继续怀柔，高洪波能不能坚持到明年亚洲杯，取决于今年国足的表现，尤其是在１０月份开打的巴西世界杯预选赛上，国足如果踢得还是一塌糊涂，高洪波势必会被轰下课。