本报讯　质疑詹姆斯的人现在可以闭嘴了！继西部变天之后，昨日詹姆斯打出现象级比赛，爆砍４５分１５个篮板５次助攻，及时遏止热火被绿衫军淘汰的命运。最终，迈阿密人在客场以９８：７９击溃凯尔特人，双方战成３：３平，进入抢七大战。“这轮系列赛，我们几乎每一场比赛的开局都打得很糟糕，但是勒布朗的侵略性总能让我们回到正轨。”老将巴蒂尔给予“皇帝”高度的评价。面对绿衫军，詹姆斯从比赛一开始就表现出极强的侵略性，仅上半时就夺下３０分。凯尔特人可谓是“皇帝”的苦主，他曾在骑士的季后赛中两次被对手斩下马。“勒布朗打得很流畅，我在他身边连空气都感觉不到。”朗多砍下绿衫军的最高２１分１０次助攻，仍不能防住詹姆斯在他们的篮下为所欲为。“皇帝”扛起了整个球队的命运。在他的统帅之下，下半时迈阿密人一直占据两位数的领先优势，韦德从上半时的梦游状态中醒过来，末节连续中投得分，看到比赛已是胜券在握，终场前３分钟，战斗了４５分钟的“皇帝”终于下场休息。“他的无所畏惧感染其他人。从上一场输球到现在，这４８个小时我们谁都不好过。没人喜欢还没死就被人埋起来的感觉，勒布朗显示出他的决心。”热火主帅斯波尔斯特拉说道。４５分１５个篮板５次助攻，“皇帝”贡献的神奇数据追平了４８年前张伯伦创下的纪录，同时也打断了绿衫军一举挺进总决赛的美梦。赛后，迈阿密人退场时，有主场球迷将啤酒甩到“皇帝”身上以示泄愤。“在这样的环境中，你自然而然会想打出这样一场伟大的比赛。”面对此举，詹姆斯没有动怒，只是冷冷地说道。