二次转会各家又攀比　中超掀又一轮“烧钱潮”看罢欧洲杯，再看中超———恒大签了韩国明日之星，国安引进前非洲足球先生。二次转会，新的一波中超“引援潮”已初见端倪。一掷千金恒大官方２日宣布，韩国国奥队主力中后卫金英权正式加盟，转会费为２５０万美元，签约４年。金英权在场上可以胜任左边后卫、中后卫等多个位置。除了韩国国奥主力的身份外，他还是今年世界杯预选赛韩国国家队的替补，是韩国足坛一颗希望之星。为了签下这位２２岁的小将，里皮专门派了自己的球探，赶到金英权所在的日本大宫松鼠队观摩他的比赛。许家印亲赴韩国，签订合同。随后，在广州的里皮还抽出时间和金英权视频通话。恒大甚至允许金英权参加完今夏的奥运会后再来俱乐部报到。铁树开花老牌强队国安也坐不住了，他们签下了马里国脚、前非洲足球先生卡努特，年薪是２００万美元，这已经是球队历史上最贵的外援。高薪买来一把“老枪”。国安经过了反复思量，谈判几经周转。卡努特身高１．９２米，头球有明显优势，在禁区内威胁不言而喻。到国安之前，他在法国劲旅里昂，英超的西汉姆联、托特纳姆热刺和西甲塞维利亚，都有不俗表现。现在，国安高层唯一担心的是，卡努特已经３５岁“高龄”。好在，国安主教练帕切科力挺卡努特：“只要状态好，年龄不是问题。”不断跟风这边恒大、国安、申花引援风生水起。那边，联赛中上游的球队，也是跃跃欲试。二次转会期间，亚泰行事低调。不过，吉林球迷近期就能看到一位巴西国脚加盟。外界普遍猜测，这名外援很可能是前巴西国脚埃拉诺。行动更快一点的是贵州人和，西甲球星鲁文·苏亚雷斯已经抵达贵阳，他是球队签下的第５名外援。