第３９届渡江节测试赛昨天在雪莲体育馆举行，最终６４名高手获得抢渡赛资格，１２６名外地的选手取得横渡资格。在接受记者采访中，选手们个个“摩拳擦掌”，希望在长江里能够劈波斩浪、中流击水。来自白俄罗斯５３岁的维克多，现在中国三江航天集团做技术工作，他来中国已经一年多了，他最喜欢做的一件事情就是在长江边散步，看着湍急的长江水，心潮澎湃，希望有朝一日能够来一次“长江游。”后来通过一位中国朋友获知了这次渡江节的活动，决定尝试一下。在休息的时候维克多喜欢打打桌球、玩玩网球和排球，没有参加过专业训练，都是业余兴趣，这是他第一次参加专业性的大赛，“我的性格就如同这湍急的长江水，富有挑战性，这次参加比赛虽然没想最后的名次，但我会努力的。希望主办方能合理规范组织工作，保证每个运动员的安全。”最后，谈到横渡的感想，他说道：“我非常热爱体育运动，可以这样说：运动已经成为我生命的一部分了。如果这次横渡成功了，我会把这次经历作为故事讲给远在白俄罗斯的儿女们听，希望能够激励他们的成长。”“就是奔着冠军来”李虹为大运会热身２０１０年渡江节冠军李虹，是一名云南师范大学运动训练专业大三的学生，今年的渡江节她又来参赛了。为了参加九月份大学生运动会的自由泳项目，她把这次渡江节当做一场热身赛，她的目标很明确：“我今年就是奔着冠军来的！”李虹说，她已有一年没有进行系统游泳训练了，去年也是因为学校比赛的缘故没能参加渡江赛。她希望这次能够取得好成绩，为自己在两个月后的大学生运动会开个好头。