随着曲晓辉将球稳稳推入死角，申花在足协杯的路已经走到了尽头，而扼杀朱骏亚冠梦想的不是别人，正是名不见经传长春亚泰，在连续引进巴蒂斯塔，莫雷诺、德罗巴之后，申花仍然没有踢出整体足球，足协杯冠军也随之消失。在很早之前，朱骏就清晰的认识到足协杯冠军是申花通往亚冠的唯一通道，毕竟联赛１３名的排名想在下半赛季排到前３有些痴人说梦，而在上轮主场战胜国安后，有了些底气的申花更想通过斩杀亚泰表露强势，然而天不遂人愿，本场比赛整个队伍都不在状态，而德罗巴没有出场也让阿内尔卡形单影支，而柏佳俊门前３米推射偏出也似乎印证了本场的败局。从本赛季看，申花是新闻最多的队伍，阿内尔卡的高调亮相让很多人都觉得申花具有冠军相，然而联赛尚未过半，主教练就出现３次更迭，前法国铁三角蒂加纳的闪烁其词，阿内尔卡转型教练，巴蒂斯塔火线援迟，申花１７场比赛只赢４场的结果，也让申花联赛争冠军成了痴人说梦。如今，德罗巴已经来到申花，他与阿内尔卡组成的切尔西锋线肯定是中超顶级，相必没有哪个国内防线可以抵御他们的冲击，但孱弱的后防线则是申花的弊端，莫伊塞斯、戴琳本身防守能力不错，但呼应不够，而无论是王冠一、吴曦还是柏佳俊都明显缺乏经验，万金油于涛则成了后防支柱，这样一条防线场均丢掉将近１球也就不足为怪，如果巴蒂斯塔能协调好全队防守，进入中超前三还是有迹可循的。足协杯冠军已经离申花远去，但这并不代表亚冠已经远离申花，毕竟凭借申花的底气，重现前年泰达勇获第二的奇迹也不是不可能，如果获得前三，亚冠就可重新归来，如果不能，朱骏招兵买马只能寄希望明年，申花只剩华山一条路，平稳内部矛盾，解决防守问题、发挥进攻队员能量才是巴蒂斯塔应考虑的上上之策。（搜狐体育　冬天）