北京时间６月２０日，热火主场１０４－９８力克雷霆，总决赛３－１领先，距离总冠军仅一步之遥。在联盟历史上，还没有出现过总决赛１－３落后却最终实现翻盘的现象。令人惋惜的是，雷霆在上半场一度领先对手１７分，但最终却惨遭逆转。詹姆斯成为热火赢球的最大功臣，他全场出战４４分钟，２０投１０中砍下２６分９板１２次助攻的准三双数据。他在最后时刻出现了抽筋的情况，不过他最终还是坚持了下来，登场后还命中了一个非常关键的三分球，帮助热火奠定胜局。赛后的发布会上，詹姆斯谈到了抽筋的话题。“我的感觉好多了，我目前的感觉还不错，看看明天会怎样。”詹姆斯说。球队３－１领先，冲冠形势一片大好。当记者提醒詹姆斯距离个人职业生涯的第一个总冠军越来越近时，勒布朗的回答却很淡定：“明天我们将好好准备第５场比赛，我们得像这个赛季一直以来的那样，一丝不苟的准备第５场。如果我们能做到保持平静，就像季后赛一直以来的这样，那我们赢下第５场的希望将会很大。”对于抽筋的问题，勒布朗也给出了自己的观点。“主要原因可能是体力下降了，于是腿部就抽筋了，对此你没有任何的办法。”詹姆斯说。很多记者都提及了他最后时刻的那记三分球，从比赛看，詹姆斯的那记远投非常关键，是比赛的一大转折点。“当时球到了我手里，计时器在读秒，我渴望挺身而出去出手投篮。我喜欢这样情况下的投篮，我相信我能投中，给球队助推力。如果我当时不在场，我也渴望获得这样的机会。很开心，我能把那个球投中。”詹姆斯说。（搜狐体育　清河村）