北京时间７月１０日，中国男篮征战伦敦奥运会１２人大名单正式出炉，被裁的３人是张博、王哲林和苏伟。今晚的比赛，是这３人确定无缘伦敦后的首次亮相。表现如何呢？可以说３人都非常卖力，年轻的王哲林用自己的脚步告诉所有人，中国队的未来属于他。苏伟点燃了全场观众的激情，而张博的投射令对手望球心叹。第三节即将结束时，邓华德用王哲林换下易建联，这是王哲林此役首次亮相，而后他几乎打满第四节。王哲林的脚步给人留下深刻印象，末节中段他左侧低位要球成功，他先是向右转身，而后马上向左转身并翻身跳投，这一系列动作与当年的姚明如出一辙，可惜王哲林没有将球投入篮筐。兢兢业业的王哲林在两侧篮筐之间来回跑动，事实上他的拿球机会并不多，不过相当卖力。终于，王哲林接应周鹏的妙传，利用灵活的脚步突破上篮得分。出战８分２２秒６投仅１中拿下２分１篮板，从数据来看王哲林的发挥很一般。不过别忘了他还年轻，他的目标是４年后的里约热内卢奥运会。通过比赛来看，被裁对王哲林的影响并不大，他还是坚持自己一贯的打法。王哲林代表着中国篮球的未来，他需要经历一些磨难，只有这样才能尽快成长。当然，邓华德会带他前往波兰打热身赛，用央视著名评论员张卫平的话来说，“王哲林着眼的是未来，这次无缘伦敦奥运会让他在今后更卖力的训练和比赛。”苏伟比王哲林还卖力，因为他知道这是在主场比赛，近３０００名观众是他坚强的后盾。苏伟被裁并不出乎意料，目前男篮的４大中锋，他的攻防能力是最差的；不过苏伟很积极，每次他触球便能点燃现场观众的激情。就如同末节结束前１．３秒，苏伟左侧底线附近出手被盖，他抢下篮板接着再攻，结果造成对手犯规，苏伟站上罚球线２罚全中。整场比赛苏伟得到４分４篮板，对这位广东队大个子而言，今夏的国家队经历让他逐渐走出了上赛季总决赛的阴霾。张博有些遗憾，若不是肩伤，他在男篮应该更具竞争力。这不，今晚的比赛没有任何压力的张博表现可圈可点。首节快结束时，张博在右侧接球，面对对手的玩命防守，张博稳健的出手三分命中。次节开打没多久，张博中投命中。张博与两位被裁的大个子一样都很积极，下半场他的强突造成对手犯规，可惜因为肩伤他２罚都不中。整场比赛张博贡献７分而且没有１次失误，对张博而言接下去他的主要任务是好好养伤，４年后他还有机会出战奥运会。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）