昨天的南京尽显“火炉”本色，大家几乎全程一边扇风一边看球，最终江苏舜天没有让到奥体中心助阵的２８５４６名球迷失望，以３：２战胜天津泰达，巩固了积分榜第二的位置。耶夫蒂奇打破五轮进球荒与泰达一役，德拉甘继续变阵——姜嘉俊顶替受伤的孙可，出现在擅长的左前卫位置上，此前一直踢左前卫的吉翔，则改打右前卫。回到有“魔鬼主场”之称的奥体中心，舜天自然不愿让双方首回合的平局重演。虽然泰达在一开场就展开疯狂进攻，但率先取得进球的还是舜天。比赛的第１０分钟，陆博飞的前场任意球，帮助耶夫蒂奇迎来本赛季的第４粒进球。耶夫蒂奇上一次进球，还要追溯到第１２轮，巧合的是，这两场比赛，他都是头球建功。相比于搭档达纳拉赫的“高产”，时隔５轮才收获进球，让耶夫蒂奇兴奋异常。虽然塞尔维亚前锋目前的进球数不多，但每次进球都出现在关键时刻，用主帅德拉甘的话说就是“进球起了决定性作用”。耶夫蒂奇的上个进球，帮助舜天在主场拿下青岛中能；而昨天的进球，则起到了打破僵局的作用。下场后的耶夫蒂奇双手高举过头顶，将掌声献给了现场的舜天球迷。德拉甘变阵再次收到奇效耶夫蒂奇用头球打破僵局之后，双方在接下来的上半场比赛中上演了扳平和改写比分、高潮不断的大戏。赛后的新闻发布会上，泰达主帅吉马良斯用“疯狂”一词来形容双方上半场的精彩对决。值得一提的是，德拉甘在率领球队取得两连胜的同时，又再度让我们领略到了他的用人艺术。即便塔季耶夫受伤，埃雷尔森和陆博飞先后停赛，但相比于其他中超球队的“烧钱”，人员调整有限的舜天在战绩方面并没有令人失望。本场比赛下半场，德拉甘让伤愈的塔季耶夫换下了状态不太好的周云。在“双艾组合”表现不错的前提下，塔季耶夫初次尝试了右后卫位置。“这是塔季耶夫一个多月以来的第一场比赛，我对他的表现非常满意。”德拉甘说。与上场客战杭州绿城一样，下半场，德拉甘依然用克里维茨换下了耶夫蒂奇，给了前者２０多分钟的出场时间。令人欣喜的是，与自己的中超首秀相比，白俄罗斯人在本场比赛中的表现更好一些，不仅拼抢积极，在前场右路给达纳拉赫送出的直塞，也显示出了精准的传球功夫。赛后，德拉甘评价说，克里维茨和队友的配合不错，对球队的帮助不小，是一个很好的补充。两连胜赢球奖高达１２０万元两连胜、率队获得１２０万元的赢球奖，德拉甘显然心情不错，“这是一场非常困难的较量，对手实力很强，而且天气非常热，比赛条件很艰苦。上半场，双方为观众联手献上了精彩纷呈的对决，但下半场由于天气原因，比赛节奏变慢了，也未能再取得更多进球。”虽然目前继续排名积分榜第二，但在发布会上，德拉甘对于亚冠只字未提，倒是俱乐部方面对亚冠表了态。“说实话，我们现在还没有想那么多。”这是昨天赛前，舜天俱乐部某高层的说法，“亚冠不是喊口号就能喊出来的，你看之前的陕西队，口号喊得那么凶，最终都没有喊进去，现在人家搬了家，也不喊什么口号了，不也上来了？要冲亚冠，实实在在是根本，先把球队的实力夯实，结果自然是好的。”说着，这名高层手指对面看台球迷拉出的一条横幅——天道酬勤。虽然现在舜天口头上表示对亚冠没有太多心理准备，但从俱乐部的角度来说，工作还是要做的。“该做的事情还是要做的，这几年球队的进步大家也看到了，至于亚冠，如果到时候这一天真的到来了，相信我们会有动作。”这名高层说，“只要球员努力争胜，奖金就在那里，一场一场踢下来，希望能给大家想要的回报。”