北京时间６月５日凌晨，美国著名篮球专业媒体《篮圈世界》专栏作家比尔－英格拉姆发表一篇文章，分析了火箭队是否应该交易选秀权的问题，他建议火箭队用目前手握的第１４和第１６顺位选秀权当中的一个与其他球员打包去换取更高顺位的选秀权，然后挑选优秀的新秀球员；火箭队也可以考虑将１４和第１６顺位选秀权打包，去换取一名重要球员来补强球队。以下是该文部分译文：现在，大部分手握首轮高顺位选秀权的球队都忙于试训球员，努力想要决定哪一名球员适应他们球队的长远建设。火箭队现在也在做这样的事，他也在想办法让那些有可能被他们选中的球员来试训，以评估他们的能力，火箭队招募前来试训的球员还包括未来他们有可能通过交易选秀权而去争取挑选的更高顺位的球员。今年将会是火箭队连续第三年最高只是手握首轮第１４顺位的选秀权，在此前两年火箭队分别用第１４顺位选秀权挑选了帕特里克－帕特森和马库斯－莫里斯，帕特森表现还算可以，但还不能算是一名优秀大前锋球员，仍然需要获得更多锻炼时间才能够成长起来。马库斯－莫里斯在２０１１－１２赛季一直没有很好地融入火箭队阵容当中，未来火箭队有可能会培养他去打小前锋，以补强侧翼位置，他也是需要时间和出场锻炼机会才能够成长起来的球员。或许，帕特森和莫里斯需要更多更多出场时间和更多戏份才有可能提升他们的表现，但是让年轻球员承担更多戏份无疑意味着球队会更多输球，而火箭老板亚历山大是那种不愿意球队为了长远利益而牺牲短期利益的老板。所以，火箭队再去挑选两名需要大量出场时间才能够证明他们能立足ＮＢＡ的球员是没有太大意义的。大部分的模拟选秀都认为，火箭队将有可能会用今年第１４顺位选秀权去挑选中锋球员泰勒－齐勒，并且有可能会用第１６顺位的选秀权去挑选小前锋泰伦斯－罗斯，但是这两名球员都不是加入ＮＢＡ球队就能产生重要影响力的球员。如果火箭队去挑选这两名前景不明的新秀，再加上接下来他们可能要面临是否要交易斯科拉、凯文－马丁和洛瑞的问题，这样球队就有可能留下一大堆年轻球员，而火箭队在下个赛季的战绩就有可能会进一步下滑。火箭队如果不交易他们目前手握的选秀权，只是按部就班地用第１４和第１６顺位选秀权去挑选球员，那这对他们的长远建设也是没有什么好处的。火箭队最好的选择还是用这两个首轮选秀权当中的一个和其他球员一起打包，向上交易高顺位的选秀权，或者是把这两位首轮选秀权进行打包，通过交易引进一名重要球员来补强球队。火箭队现在阵容当中已经有太多球员需要获得更多出场时间去锻炼成长了，而火箭队又难以满足这么多球员在这方面的要求，所以交易选秀权应该是他们的最好选择。（搜狐体育　孔孟飞英）