本报讯　记者　陈宏　老毛病又犯了！关键时刻又没顶住！在昨天的男排东京落选赛上，中国队迎战新科亚洲冠军伊朗队，在２：１领先时被对手连扳两局，最终２：３落败，让人非常惋惜。在比赛中，中国队一度士气很旺，第三局一直打到３１：２９，但是第四局明显心理就发生了变化，竟然１５：２５被对手砍瓜切菜般拿下。“今天的这场比赛打得很精彩、很接近，我认为我们的队员发挥得很出色。但是我们还需要提高一传和发球技术。我们的发球在压力下质量不高，伊朗队一攻很容易打成。我们２：３输了，但是队员们拼得不错，发挥出较高水平。”球迷们非常失望，但主教练周建安在赛后还是不敢随便让队员们泄气。老将袁志昨天表现神勇，但他有点郁闷，更多的是不服气：“我们今天的表现并不差，有好的运气，也有霉运。从实力上来看，中国和伊朗没有太大差距。”伊朗队主攻扎里尼本场比赛独自砍下２７分荣膺本场得分王，他对中国队的“运气说”却颇不以为然：“中国队说他们运气不佳，但这不是真的。我们始终统治着比赛，最终击败了他们。他们有很多机会，但是我们打得更好。中国队是我们担心的对手之一，但是我认为这场球对于我们冲击奥运会有很大帮助。”第二轮比赛战罢，同为两连胜的澳大利亚、塞尔维亚和伊朗分别第一至第三位。同为一胜一负的中国和日本位居第四和第五，尚无胜绩的韩国、委内瑞拉和波多黎各分列第六至第八位。接下来本次落选赛将休战两天，６月５日继续第三轮的较量，中国队将挑战欧洲强队塞尔维亚。