北京时间６月２８日，２０１２年中欧男篮对抗赛河南永城站的比赛展开第二天的较量，在晚间中国男篮与克罗地亚男篮的角逐中，中国队最终以９０－８２击败克罗地亚男篮获得本站两连胜。本场比赛，易建联和王治郅双双回归，而且久违的郅联组合再现赛场，于是，男篮内线两大蓝领球员张兆旭与苏伟，无论是上场时间还是表现机会，均受到了压缩，他们更多的便是拉开空间、争抢篮板与做好防守。不过显然，较之于进攻更加出色的张兆旭来说，苏伟已经失去了竞争第三内线的机会。上一场比赛，易建联和王治郅皆休战，这给了苏伟和张兆旭表现的大好机会，而他们也没有让主帅邓华德失望。张兆旭出战将近２４分钟，砍下了１５分４篮板，苏伟出战更是将近２８分钟，也拿下了７分６篮板的数据。可以说，二人不但做足了本职的防守工作，而且也支撑起了内线的进攻。尤其是张兆旭，他的进攻给人留下了深刻的印象，当然，也给借用上一场比赛考察他和苏伟的邓华德留下了深刻的印象。然而易建联和王治郅回归后，两大内线蓝领便立刻被“打回原形”。全场比赛，张兆旭仅获得了９分钟的时间，没有出手，没有得分，只拿到了２篮板１助攻。苏伟更是惨淡等同于被打入冷宫，他仅出战不到３分钟，１投不中没有得分，只拿到了１篮板。尤其是到了下半场双方比分胶着的时候，邓华德为了磨合郅联组合，完全放弃了两大蓝领。或许从今晚的数据上无法辨别苏伟与张兆旭谁更得邓华德信任，但从表现和特点上，还是能够看出男篮第三内线人选的一些端倪的。邓华德已经明确表示，能够配合好主力球员的，就是他要选择的替补球员。从这一点出发，不难发现，张兆旭更符合邓华德的要求。其一，张兆旭在防守中的条件和积极性不输苏伟，而且他的盖帽能力在苏伟之上，速度也优于苏伟；其二，张兆旭比苏伟的进攻更出色，他更能够为易建联和王治郅拉开一定的空间单打，而且张兆旭还具有更好的传球视野和意识。今天的比赛也证明了这一点，尽管出场时间不多，但张兆旭不勉强出手，力拼每一次前场篮板，积极补防和参与协防，而苏伟显然要逊色一些。男篮已经打了１１场热身赛，不难发现，在二人均健康的情况下，张兆旭获得的表现机会要多于苏伟，这已经是一个信号：苏伟较之于张兆旭没有优势可言，他在竞争内线第三人选上面，已经输给了张兆旭。