看来孔卡在中国真的是过得不开心，有关他希望离开广州重回巴西的消息也一直不绝于耳。昨天，广州恒大俱乐部确认，孔卡已经向俱乐部提出了转会想法。广州恒大俱乐部董事长刘永灼透露，孔卡是在７月４日深夜向俱乐部提出了转会的想法，俱乐部感到非常震惊，目前俱乐部正全力挽留他。刘永灼还表示，希望孔卡能够更加职业地处理一些问题。“另一方面，我们希望孔卡正确对待队内的竞争，用自己的努力训练和在场上的表现来赢得主力位置。”此前，孔卡已经不止一次表达了想加盟自己的老东家巴西弗洛米嫩塞俱乐部，不过这家俱乐部并不愿意为孔卡支付转会费。而最近一次接受媒体采访时孔卡亲口说道：“我希望在随后的转会期内返回巴西！这里发生了不少的困难让我感到很不适应。我很享受与儿子在一起的时刻，尽管中国联赛正在不断提高而且吸引了更多大牌球星的到来，但是远离巴西后要想适应这里并不是一件容易的事情。　”事实上，在最近的中超联赛中，孔卡获得的上场时间正变得越来越少，里皮总是选择在比赛还没结束的时候就将他换下场，也许这一点也进一步坚定了他离开中国的决心。刘永灼透露，“目前我们没有接到任何球队关于孔卡的正式报价，我们目前也没有一个所谓的心理价位，因为我们首先要做的是全力挽留。”据了解，孔卡目前已经随队出征上海，备战６日晚广州恒大与上海申鑫队的客场比赛。刘永灼表示，等球队回到广州后俱乐部将和孔卡做进一步的沟通。阿根廷球星孔卡今年５月年满２９岁。２０１１年７月，孔卡带着巴甲联赛ＭＶＰ和助攻王的光环从巴西联赛弗洛米嫩塞队以１０００万美元的转会费加盟广州恒大，并在当赛季１３次出场中打入了９个进球，并助攻７次。综合