昨晚，中国女排在宁波北仑迎来她们在本届世界女排大奖赛的最后一场比赛。尽管场上的女排队员尽了力，但结果依然以中国队０：３不敌美国女排所告终，三局比分分别是：２４：２６，２１：２５和２５：２７，除第二局外，其余两局都打出了超分局。自上届女排大奖赛成绩垫底之后，本届赛会总决赛，女排再度陷入低潮期，全部五战成绩是一胜四负，幸好有了因“财政危机”连奥运落选赛都放弃了的古巴，全无斗志五战皆墨，中国女排也避免了再度沦为“负班长”，倒数第二，与上届相比，有了“进步”。在昨晚的比赛中，因为奥运当前，两队都没有派出最强阵容，已经基本完成摸底任务的女排，也在二传、接应等多个位置上派遣替补上场，但板凳对板凳，手握一把好牌的美国队依然占据着场上的优势，一传到位率和拦网成功率上，明显优于状态不佳的中国女排。由于北京奥运会之后，女排经历换帅，伤病等多重波折，前往北仑关注女排近况的媒体人员也较之上届有了大幅下降，外界对女排关注度也没四年前家门口办奥运时那么高，所以女排的这一次战绩不佳，应不会受到太多外界诘难。在结束了大奖赛全部赛程之后，女排将继续留在宁波进行为期１８天的集训，之后返回北京经过短暂休整后，启程赶赴伦敦。这支曾经作为中国三大球中世界范围地位最高的一支劲旅，人们对她本届奥运会的预期，已经从“争金”下降到“争牌”，而从目前来看，争取一枚奖牌的目标也不怎么敢喊——女排被分到了奥运“死亡之组”，本届大奖赛总决赛中的巴西、土耳其和美国都将在伦敦与中国队再度会面，而此次大奖赛中，与这三支球队交战，中国队全输了。从大奖赛分站赛的八连胜，再到总决赛的四连败，女排的表现呈直线下降的态势。目前女排队内有着三个困难：２０多天的时间里连打了十几场比赛，多名队员已经到了极度疲劳点，惠若琪直说要睡上一整天才过瘾；王一梅受伤后，年轻队员杨珺菁也在对土耳其的比赛中受伤，让队内伤号再多一个，其余多名老队员也都有伤病在身；为杜绝“瘦肉精”侵蚀，主教练俞觉敏透露，全队在之前三周完全杜绝了肉食，没肉吃让队员体能和精力上受到不小的影响，直到总决赛来到北仑女排训练基地，全队才又吃上了肉。这三个问题，疲劳和“肉荒”都是可以很快解决的，王一梅的回归让主教练在布阵上稍有底气，尽管大梅在１８天里能恢复多少状态还是未知数。但在球员储备，训练方式等方面，女排与世界强队的差距仍有扩大的趋势。这些硬伤，却远不是一朝一夕可以改变得了的。