５５比７８，中国男篮昨晚惨败于澳大利亚队，遭遇澳洲拉练三连败。比起输球结果更令人惊诧的，是中国队主帅邓华德再次因咆哮裁判而被罚出场，上一次是２０１０年中巴热身赛时。比赛转折点发生在第二节还剩４分钟时，当时中国球员在防守对方６号时被裁判吹罚犯规，不满判罚的邓华德开始对裁判大声抱怨，结果被判技术犯规，没想到老邓并未因此收敛，反而情绪更激动，结果又吃了一个“Ｔ”，最终被罚出场外，中国队只能由助教李楠临场指挥。邓华德被罚出场后，中国队员情绪受到影响，几分钟内就被对方打出一个１６比０，比分也由领先６分变成落后１０分，也正是在这波高潮之后，中国队被彻底打掉了信心。“邓华德的压力很大，他非常想赢下这场球，所以一直在跟裁判唠叨，这种行为很不冷静。”赛后随队的篮管中心副主任胡加时批评了邓华德：“他被罚下去导致整个队伍的心态发生变化，导致最后大比分失利。我告诉他这是最后一次，以后再也不许犯这种错误。”邓华德因不满裁判被罚出场，确实暴露出他的思想压力太大。出任中国男篮主帅以来，老邓率中国男篮在国外比赛的成绩为２１负１胜，唯一的一场胜利是２０１０年土耳其世锦赛时战胜科特迪瓦队，其他比赛居然无一胜绩。中国队在伦敦奥运上将与澳大利亚队同组，此前该队也被认为是中国队有可能战胜的球队，但现在３场热身赛下来，中国队一场比一场输得惨，怪不得老邓如此不淡定了。