北京时间７月８日上午１０点，ＵＦＣ１４８即将登场，本期比赛势必堪称经典。与以往的独立赛事不同，ＵＦＣ１４８不在是周末的盛宴，整整一周都会因为ＵＦＣ１４８而变得与众不同。拉斯维加斯将举办首届国际格斗周内，比赛前将有盛大的嘉年华等活动。届时所有人ＵＦＣ迷都可以亲身开放的公开训练、粉丝嘉年华、八角女郎出席各种活动，当然还有ＵＦＣ１４８席尔瓦ＶＳ松恩的巅峰对决。说到比赛，ＵＦＣ可谓足够精彩。安德森－席尔瓦将参加中量级冠军赛，对阵老对手松恩，这将是安德森－席尔瓦伤愈复出之后的首战，在去年参加完ＵＦＣ１３５比赛后，席尔瓦一直处于养伤状态，时隔一年后重新登场势必将掀起极高人气。此前两人就有过交手，当时席尔瓦轻松战胜松恩，轻松卫冕金腰带，ＵＦＣ１４８将是两人的第二次交手。对于本场比赛两人也表示出了极大的热情，他们都希望可以在堪称格斗界首都的拉斯维加斯参加冠军赛。这也是席尔瓦伤愈复出后的首场比赛。赛前松恩则是信心满满，甚至表示输掉比赛将退役的言论，这也为比赛增加了不是看点。与此同时，老将“坏小子”奥尔蒂兹本场比赛或许将成为自己的ＵＦＣ告别战，此前他就表示过，自己到了该离开的时候。本场对阵格里芬的比赛或许是他的终点。近８轮仅１胜的他将为自己最后的胜利而战斗。其次ＵＦＣ１４８可谓各国选手云集，来自９个国家的选手将现身ＵＦＣ１４８，其中国内观众熟悉的康李也将上阵，他的对手将是美国选手帕特里克，这将是康李的第二场ＵＦＣ比赛，首场比赛康李遗憾被猿人席尔瓦击败，本场将是其证明自己实力的最好机会。ＵＦＣ１４８将成为国际选手参加人数最多的比赛，甚至被称为“格斗世界杯”，日本、韩国、俄罗斯等１２个国家的选手都将在ＵＦＣ１４８中亮相。ＵＦＣ总裁怀特表示：“多年以后这个７月上演的ＵＦＣ１４８还将会是经典，在拉斯维加斯这个大舞台上我们将给大家带来完美的演出，我们会成为全世界瞩目的焦点，并吸引成千上万的国际观众，巴西、加拿大、英格兰、日本、澳大利亚等许多地方的人们会来到这里观看比赛。”ＵＦＣ１４８对阵表：中量级冠军赛：　安德森－席尔瓦（Ａｎｄｅｒｓｏｎ　Ｓｉｌｖａ）　ＶＳ　松恩（Ｃｈａｅｌ　Ｓｏｎｎｅｎ）轻重量级：　格里芬（Ｆｏｒｒｅｓｔ　Ｇｒｉｆｆｉｎ）　ＶＳ　奥尔蒂兹（Ｔｉｔｏ　Ｏｒｔｉｚ）中量级：　康李（Ｃｕｎｇ　Ｌｅ）　ＶＳ　帕特里克（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｃｏｔｅ）次中量级：　玛雅（Ｄｅｍｉａｎ　Ｍａｉａ）　ＶＳ　金东炫（Ｋｉｍ　Ｄｏｎｇ－Ｈｙｕｎ）羽量级：门德斯（Ｃｈａｄ　Ｍｅｎｄｅｓ）　ＶＳ　麦肯锡（Ｃｏｄｙ　ＭｃＫｅｎｚｉｅ）副赛雏量级：　迈克（Ｍｉｋｅ　Ｅａｓｔｏｎ）　ＶＳ　伊万（Ｉｖａｎ　Ｍｅｎｊｉｖａｒ）轻量级：　格雷森（Ｇｌｅｉｓｏｎ　Ｔｉｂａｕ）　ＶＳ　努曼格莫多夫（Ｋｈａｂｉｂ　Ｎｕｒｍａｇｏｍｅｄｏｖ）中量级：　康斯坦蒂尼奥斯（Ｃｏｎｓｔａｎｔｉｎｏｓ　Ｐｈｉｌｉｐｐｏｕ）　ＶＳ　福田力（Ｒｉｋｉ　Ｆｕｋｕｄａ）轻量级：　梅尔文（Ｍｅｌｖｉｎ　Ｇｕｉｌｌａｒｄ）　ＶＳ　法布里西奥（Ｆａｂｒｉｃｉｏ　Ｃａｍｏｅｓ）轻量级：　约翰（Ｊｏｈｎ　Ａｌｅｓｓｉｏ）　ＶＳ　谢恩（Ｓｈａｎｅ　Ｒｏｌｌｅｒ）轻量级：　欧利维拉（Ｒａｆａｅｌｌｏ　Ｏｌｉｖｅｉｒａ）　ＶＳ　伊兹奎尔多（Ｙｏｉｓｌａｎｄｙ　Ｉｚｑｕｉｅｒｄｏ）（ＵＦＣ中国　Ｊｏｅｌ）欢迎点击：　ＵＦＣ发现之旅