昨日，广州恒大俱乐部正式宣布，黄博文将加盟恒大。全北官网随后也刊登了黄博文转会的公告：“黄博文结束了在全北１年零６个月的留洋经历，暂时告别Ｋ联赛。”记者联系到黄博文，这位长沙籍国脚透露，“我将穿４２号球衣，首场比赛是否是７月１５日的广州德比，就看主教练的安排了。”本报记者向群　长沙报道行程黄博文计划９日到广州恒大报到由于脚伤，黄博文跟俱乐部请了５天假，７月１日回北京休养。也就是这段时间，恒大与黄博文敲定了合约。“我虽然人在全北，但其实一直关注着中超。恒大也是最先跟我联系转会事宜的。加上恒大的成绩不错，而且俱乐部提出的条件也吻合我的想法，所以我就最终选择了恒大。”即将启程回国的黄博文告诉记者，“当然，妻子已经怀孕，我回国或许可以有多一点时间照顾她……”据记者了解，黄博文今天将从韩国返回北京，９日直接到广州报到。合同曝年薪不少于７００万，至少签两年今年年初就有“恒大要收购黄博文”的传闻，不过由于当时全北正在准备新赛季联赛和亚冠联赛，加上恒大引进内援比较顺利，双方并没有进一步的接触。这次中超转会窗口开启后，广州富力抢先一步联系到黄博文的经纪人，希望能引进黄博文。但双方在商谈过程中，却遭到恒大的“阻击”。据知情人士透露，恒大俱乐部总经理刘永灼前往北京时，就合同细节与经纪人和黄博文本人达成了一致。“从目前的情况来看，恒大付给全北２００万美元的转会费，黄博文年薪应该不会低于７００万，当然，这不包括赢球奖金等。至于签约年限，估计最少在两年，毕竟黄博文下星期才满２５岁。”有消息说，富力是因为黄博文要一套房子而放弃签约，这位知情人士笑着表示：“怎么会呢，确实是在某些方面双方没有达成一致。”［说法］“希望他在恒大好好踢”“我知道阿文有可能会回中超，去恒大，但真不知道俱乐部已经宣布。”记者昨日与黄博文的父亲黄俊伟取得联系，他坦言，“能回来当然也好，至少我跟他妈妈去看他的机会会多很多。希望他在恒大好好踢。”黄俊伟平常除了在电视上看球，也会上网看比赛视频，“特别是有关阿文的比赛，我都会从网上找来看看”。说到黄博文转会中超，他说：“我平常很少跟他打电话，也是前两天刚刚跟阿文通了一个，但他告诉我转会的事情确实目前还没有定论。”黄俊伟说，“其实对于阿文来说，在哪儿踢球并不重要，我们做父母的不强求。重要的是能够在正值当打之年多参加比赛，这样会对自己的成长有些帮助。”