“维尔贝克，谢谢！”这是英格兰与比利时热身赛半场时里奥－费迪南德发得的微博，被排除在大名单之外无缘冠军杯的曼联铁卫依然保持着对国家队的关注。诚然，英格兰队整场比赛表现得极其黯淡，惟有第３６分钟维尔贝克的挑射算是惟一亮点，而三狮军团正是凭借着这个进球取得了欧洲杯前最后一场热身的胜利，当然也让老帅霍奇森以两连胜开启自己的英格兰执教生涯。鲁尼在欧洲杯小组前两战的禁赛，意味着霍奇森必须要找到合适的人选填补空缺，从上报的大名单来看无非也就是从卡罗尔、维尔贝克和迪福三人中选择。国家队经验不少但大赛难当大任的迪福似乎只是替补角色，那么选择卡罗尔还是维尔贝克，这是需要霍奇森来决定的，欧洲杯前的两场热身赛无疑给了两位锋将向老帅证明自己的最后机会。在卡罗尔与挪威队比赛中表现平平相比，维尔贝克用国家队处子球为自己在主力位置的争夺战中增添了极重的一个砝码。实际上５月２４日在霍奇森首次英格兰国家队训练中，维尔贝克还是一名脚踝伤势未能痊愈的伤员，但老帅坚持信任这位本赛季在曼联表现不俗的小将，本周已经恢复训练的维尔贝克也用一个进球对霍奇森的信任做出了积极的回应。实际上从公布的号码来看，获得９号球衫的卡罗尔似乎更应该进入主力阵容，但霍奇森在与比利时热身赛前这样说道：“我还没机会看维尔贝克，因为他一直有伤，所以我会让他在比利时的比赛中打首发。”由于英格兰队中前场串接太差，因此比赛大部分时间维尔贝克得球机会很是有限，不过罕有的两次机会都制造威胁。一次是禁区左侧的回传球给张伯伦支炮，结果后者打飞挥霍，另外一次就是第３６分钟的惟一进球。当时杰拉德前场一次断球，阿什利－扬送出直塞球，维尔贝克快速插上面对在桑德兰效力的比利时门将米尼奥莱用一记精准的左脚挑射将球送入球网。很难相信这居然是英格兰队全场比赛唯一一次打在门框内的射门，当然这也是维尔贝克在国家队首个进球，２１岁又１８９天的“黑贝”也因此成为继２００８年９月沃尔科特（１９岁又１７８天）之后又一位为三狮军团破门的青年才俊。当时有球迷开玩笑：维尔贝克如果你今天再把握一次破门机会，国家队进球数就是卡罗尔上赛季整季的英超进球数一半了，显然球迷是在表达自己对维尔贝克的支持，不过中立者也有这样的看法：正常状态下维尔贝克对全队的贡献更大，若球队落后需要强攻时卡罗尔或许更管用。威尔希尔则在赛后发微博：“没能看到比赛啊，我们踢得怎么样？都在说维尔贝克，他是顶尖球员。”加拿大记者彼得斯看过比赛后这样说道：“维尔贝克显然是更好的选择，但我仍有一种预感，或其实在对法国时会让卡罗尔首发，如果真是如此将很不幸。”（搜狐体育　文治）