北京时间６月２７日凌晨，据美媒体报道，几天之后，今年的ＮＢＡ选秀大会就将召开，热火队今年手握的是首轮靠后的选秀顺位，　热火队希望今年能够复制去年选秀大会的神奇，在首轮靠后的顺位上淘到不错的球员。热火队的大部分薪资空间都被詹姆斯、韦德和波什三个人占据，所以他们在选秀大会上只能去争取淘一些物美价廉的球员来扮演“苦力”的角色。在去年的ＮＢＡ选秀大会上，帕特－莱利通过交易换来了第２８顺位选秀签，并且挑选到了诺里斯－科尔这名控卫球员，而诺里斯－科尔在２０１１－１２赛季进行的过程当中让热火队收获了意外惊喜，他较好地完成了替补控卫的任务，在常规赛初段和季后赛当中均有出色表现。所以，热火队希望在今年的选秀大会上延续去年的运作思路，争取在首轮末尾的选秀顺位上继续淘宝。热火队在２０１１－１２赛季常规赛的战绩排在联盟第四位，所以他们得到的是首轮第２７顺位的选秀权。热火队肯定不会交易这个选秀权，他们是将希望寄托在用这个选秀权进行淘宝上面的。“从我个人新秀赛季的经历来看，我觉得有一条规律，那就是首轮选秀末尾的球员也是有能力的球员，只要能够在优秀的球队打球，他们的价值和能力是完全可以被挖掘出来的，在热火这样的球队打球更是如此。”诺里斯－科尔说道，“如果有人愿意拿我作为一个模板，我对此感到很高兴。”（搜狐体育　孔孟飞英）