赛后首先接受ＢＢＣ英伦网专访的李娜，涨红脸说“无谓丢分多”。李娜一上来直接回应这场比赛：“竞技体育不是赢、就是输，又没有人死。”在总结被罗马尼亚选手克斯蒂亚（Ｓｏｒａｎａ　Ｃｉｒｓｔｅａ）直取两盘的比赛，李娜平静地说了一句：“可能今天自己的无谓丢分有点儿多吧！”李娜分析，在这场温网第二轮的比赛里，“她（克斯蒂亚）今天打得还不错．．．由于她进攻的压迫性，导致我无谓的受迫性失误比较多。”李娜表示，由于比赛刚刚结束，她在接受采访时，对这场比赛失利“也不解”。但她习惯性地说了一句：“没什么，输球就是输球，不要找客观理由！”李娜表示，她宁愿将此次温网失利，当作“只是输掉一场比赛而已”。曾经表示“喜欢草地网球”的李娜说：“不可能所有草地网球的场地都一样，所以你必须要去适应！”第二轮在温网意外惨遭淘汰的李娜表示，因为刚刚打完比赛，还“不能冷静地回答问题”。李娜在采访过程中，多次强调“适应”。同时，她说：“我已经３０岁了，我的打法不可能再改变了。”在谈到广大中国球迷和众多中国媒体对李娜此次温网表现的关注时，李娜淡淡地说：“媒体报道都不会出自我的本意。我既然改变不了他们，就只能在不改变自己的情况下生活下去。”首轮结束后还拿英国天气开玩笑的李娜，形容此次温网留给她的印象，“就是下雨”！ＢＢＣ英伦网