华奥星空上海６月１７日电（记者　李旭）在东风雪铁龙羽毛球冠军赛上海站比赛中，球场中一个两米高的身影吸引了很多参赛者的目光。他就是来自马来西亚的选手郑振豪，从事建筑方面的工作，身高２米的他之前喜欢的运动是打篮球，现在成为了羽毛球爱好者，队友喜欢叫他“金刚”，他的球风如其人彪悍劲道，喜欢大力扣杀。在冠军赛的上海站，像郑振豪这样报名参加冠军赛的外籍选手一共有３０多人，这也创下了冠军赛各站报名的一个记录。那么多的外籍选手参加，主要是得力于上海独特的文化背景。上海之所以能在开埠后由一个普通的地区商埠发展成为全国经济中心、远东金融中心，其中最重要的原因是吸引了世界众多精英云集于此，他们是这座城市最大的资源，他们的不断交融形成了今天饶有特色和颇具影响的海派文化。所以作为国际大都市的上海，上海站赛事也具备了国际性业余赛事的特征。在赛场中，还有一位山寨版“李宗伟”也颇引人注目，他就是来自马来西亚的张源进。张源进是马来西亚留学生，在上海中医大学习中医，他不仅长相很像李宗伟，更是李宗伟的铁杆粉丝，而且球技不俗。在去年的东风雪铁龙羽毛球冠军赛上海站的比赛中，他获得了分站赛第三名的好成绩。他的愿望是夺取总冠军挑战林丹，去年在总决赛中他没能如愿，惜败给了冠军崔建洋，与挑战林丹的机会失之交臂。今年张源进又来参赛了，再次向冠军发起冲击，希望能和伦敦奥运会上的羽毛球冠军同场切磋。本来张源进已经计划回马来西亚过暑假，机票也已经订好了，但是朋友们都说还是打完东风雪铁龙冠军赛再回去吧，一方面是雪铁龙冠军赛的水平比较高，是一次与业余高手难得的交流机会，另一方面也有可能一圆挑战林丹之梦，于是他决定参加完冠军赛再回国。张源进是个“球痴”，在上海学习的这些日子里，他除了完成繁重的学业，每周还要保障３天的练习时间，其他时间他也会在学校跑步、晨练，练习动作、力量，钻研球技。而在场地的另一端，由于冠军赛没有设立混双项目，高妻郎彦和高妻文乃夫妇分别参加了男双和女双比赛。高妻郎彦和妻子是由于羽毛球相识、相恋最终结为了夫妇。由于工作关系来到了上海。虽然高妻郎彦平时工作很忙，但如果周六、日有比赛的话，他们夫妇也基本上都会参加。在上海他们也经常携手参加一些业余羽毛球赛事，球友们评价他们的比赛“水平很高，很养眼”。在日本业余羽毛球的推广是十分普及的，从小学到大学都有羽毛球俱乐部，所以业余爱好者的水平也很高。在比赛中，高妻夫妇打得很认真很投入，只要球不落地，他们都会奋力扑救，这种精神也让很多球友称道。这些外籍羽球爱好者的圈子里，平时也经常会在一起吃饭、远足、但是羽毛球永远是他们最主要的话题。在他们看来，羽毛球已经成为他们内心深处的一种追求和狂爱。虽然是业余爱好，但是这些羽毛球爱好者还是为这项运动付出了很多，可他们乐在其中，很享受这种“羽生活”。在和高手比赛时，感觉自己的技术在增长，获取胜利的那一瞬间就很开心。东风雪铁龙羽毛球冠军赛为羽毛球爱好者们搭建了一个交流球技，分享快乐的平台，创享羽球带来的美好生活。羽球的快乐不分国籍、肤色，也是羽球的魅力和那份对羽球的热爱，让这些来自不同国家、拥有不同文化背景的人走到了一起，成为了朋友。