日前，国际排联正式确认了伦敦奥运会排球项目分组情况，中国女排如前所料分在高手云集的Ｂ组。面临“死亡之组”，为此，中国队更需立足于打好小组赛。伦敦奥运会女排分组按照１２支参赛队国际排名蛇形排列，其中Ａ组为东道主英国队、日本队、意大利队、俄罗斯队、多米尼加队和阿尔及利亚队。由于英国队和阿尔及利亚队是１２支参赛队中相对实力最弱的，其余四支球队从Ａ组小组出线几无悬念。但正因为东道主英国队占据了Ａ组１号顺位，造成了目前世界排名前两名的美国队、巴西队以及塞尔维亚队、土耳其队和韩国队均被分在中国队所在Ｂ组的局面，如此劲旅云集，Ｂ组被外界称为“死亡之组”。面对五个同组对手，中国队在此奥运周期均有败绩，但在２０１１年女排世界杯上，中国队与美、巴、塞三队交手时已然不落下风。即便分组不理想，但目前竞技状态和磨合水平均处上升期的中国队并不应失去信心，因为她们拥有不输于小组任何一个对手的网口高度，也具备一定的技战术能力和小组对手相抗衡。此外，小组对手实力固然强劲，却更容易在单循环小组赛中形成互有胜负的胶着局面，在这种局面下若中国队能够保持一种稳定的状态，以我为主打好每一场比赛，仍然有希望在确保小组出线的前提下力争一个好的小组排名。小组赛固然是中国队奥运征程上的一道难关，但若能够突破这道难关，以小组前两名成绩出线，在复赛首轮中国队就有可能迎战实力稍弱的日本队或多米尼加队，如能取胜，中国队则将进入半决赛的争夺，为夺取奖牌打下良好基础。所以立足于打好小组赛是中国队在伦敦奥运会上的首要目标，也只有立足于打好小组赛，中国队才能够力争令人满意的成绩。