日前，“２０１２年亚足联中国展望城市冠军杯联赛”在武汉市足协二桥训练基地拉开战幕。来自武汉、青岛、成都、淄博等１０个城市的选手参加了本次联赛。据了解，该赛事创办于２０１１年，由亚洲展望－中国展望项目城市联赛冠军参加。同时，该赛事也是中国足协杯的资格赛之一。今年的冠军杯赛，参赛队除成年组外，新增加了少年组，让１０个参赛城市的“校园足球”在这个暑假绽放出快乐的激情。在比赛现场，不少教练们在对即将开始的比赛进行着周密的计划，有的则带着孩子们有序地进行着热身活动。成都队的教练罗军说：“这次比赛是临时组队，不过因为校园足球联赛的开展，我们每周都会以主客场制举办校际比赛，所以孩子们之间都比较的了解，能够较快适应。”武汉市堤角小学１１岁的吕哲贤，从学前班就开始接触足球，以前曾去青岛打过比赛。他说：“这次，我和其他学校的队员，聚在一起只训练了５天，大家相互还是有些不熟悉。”对于接下来将要进行的为期６天的比赛，他信心十足：“我们肯定会赢的，而且这次比赛我们会得第一。”对于一些小球员来说，足球给他们带来欢乐的同时也有苦恼。成都师范附属小学万科分校的张乘铨就因为爸爸不支持他踢足球，流露出一丝忧郁和困扰，原因是爸爸认为以后如果踢不了球，学习又不好的话会没出息的，只有自己学习成绩好才让踢。这也成了张乘铨努力学习的动力。当然也有不少家长支持孩子踢足球，踢球与学习在他们眼中不是“水火不相容”。随队来武汉陪孩子比赛的家长们认为，足球运动能够锻炼孩子的耐性、抗挫折能力，这些都有利于他们的学习与成长，两者并不矛盾。