北京时间明天上午，２０１２赛季南美解放者杯将迎来最后的决战。在决赛第二回合中，巴西豪门科林蒂安队将在主场迎战博卡青年队。这两支球队都是本赛季南美解放者杯的夺冠大热门，他们能够进入到最终的决赛，也在人们的预期之中。在两队的首回合比赛中，博卡青年队在主场１∶１战平对手，这让他们本场比赛遭遇了严峻的考验。而主场作战的科林蒂安队将迎来他们最接近冠军的一次比赛。本场比赛，竞彩开出了“１．８８　３．０５　３．８０”的固定奖金，指数显示同样看好主场作战的科林蒂安队。主队：１２场未尝败绩科林蒂安队是巴西联赛中的传统豪门，但是这支强队却有一个硬伤，那就是他们从未夺取过南美解放者杯的冠军，这多少让他们脸上无光。本赛季，科林蒂安队全力备战南美解放者杯，也在这项杯赛中取得了相当不错的成绩。现在，科林蒂安队打进了最终的总决赛，并且他们还是主场作战，只要他们能够战胜对手或者０∶０打平对手，他们都将夺取最终的冠军，实在是机会难得。本场比赛，科林蒂安队将在主场作战。在本赛季的南美解放者杯上，科林蒂安队绝对是表现最为出色的球队，在之前进行的１２场比赛中，他们一场未败，带着不败的成绩打进了总决赛。在和博卡青年队的首回合比赛中他们又在客场１∶１逼平了对手，可以说科林蒂安队已经掌握了夺冠的主动权，现在他们要做的就是争取胜利，拿到冠军。客队：客场取胜困难作为进入２０世纪以来南美解放者杯上表现最为出色的球队，博卡青年队本赛季在这项赛事中的表现依旧抢眼。他们一路过关斩将，连克各路豪强，终于打进了最后的总决赛，也向着他们第７座南美解放者杯冠军奖杯发起冲击。不过在最后的决赛中他们遭遇了空前的考验，由于在首回合的比赛中主场１∶１战平对手，不仅未能战胜对手，还让对手拿到了一个宝贵的客场进球，这让博卡青年队夺冠之路蒙上了一层阴影。本场比赛，客场作战的博卡青年队需要万分小心，他们必须在客场拿下一场胜利或者大比分逼平对手才可以。但他们的对手本赛季在南美解放者杯上还从未输过球，主场更是强势，博卡青年队想要在这里占得便宜实在不容易。不过博卡青年队也是一支经验丰富的球队，在最紧要的关头他们往往会迸发出强大的战斗力。