今日在赛场中无意中看到了马志宇老师穿着一双闪亮闪亮的皮鞋，午饭时间，出去用餐的路上。马老师一直低着头，哪里的路面平滑朝哪走，我们不解，一双皮鞋怎会引起马老师如此的重视。询问之下，马老师幽默的说了一句，我这双皮鞋是亨德利送给我的。我们当时都很惊讶。继续追问事情原由，得知是因为在石嘴山与亨德利的对决中获胜了，因此这双鞋子也算是亨德利送的啦。这双有故事的鞋子这几日在赛场中，发现一位七尺男儿，品茂非凡。几乎时时刻刻在鹤立在人群中，引无数美女竞回头的帅哥。大家一定好奇，那会是怎样的一位帅哥啊，竟能引无数美女回头。其中的玄机看过下图便知啦。不知道是哪位发型师的设计的造型　我是看呆了孺子可教也别看这小家伙年纪小，拿起杆来也是有模有样的呢，是不是好可爱！另外还有一件趣事就是，前几日王鹏老师抵达长沙Ａ８台球俱乐部，珠圆玉润的王鹏老师推开ＶＩＰ的包厢门之后，幽默的用他的鞍山说了一句，有没有哪位懂礼貌的给我根烟呀？这时，坐在沙发上看球的一个女球迷及时的说到，我有！王鹏老师笑嘻嘻的说，谢谢！戏剧化的事情就在这一刻上演了，王鹏老师的语音刚落，这位女球迷拿着烟的手抽了回去，胆怯的问了一句，那．．．．．．你能跟我合个影吗？此时的王鹏老师非常利索的回答了一句，可以，这个真可以。猜测王鹏老师当时心里在想，不就是合个影，多大个事呀？瞧你小样紧张的，憋了这半天才蹦出来，急不急人呀。汗！这是不是会成为以后合影要签名的一种方式呢？