新华社呼和浩特６月２０日体育专电（记者张玥）为弥补公众体育场地设施供给不足，内蒙古自治区乌海市海勃湾区将部分学校体育场馆、操场向公众错时开放。“学校的操场又宽敞又安全，是最好的锻炼场所。”这几天，家住乌海市海勃湾新天地小区的刘国珍都会在晚饭后和老姐妹们到乌海市第五中学的操场上跳舞。刘国珍是社区文艺队的队长，一直以来，她和文艺队的队员们都是在小区内活动。随着购车居民的增多，小区空地成了停车场，文艺队没了活动场地。“学生放学、放假的时候，五中的操场都空着，寻思是个挺好的锻炼场所，但去了几次都不让进，”刘国珍说。在过去，出于安全、管理等方面的原因，学校体育场馆在学生离校后大部分都被关闭，需要健身场地的周边居民只能“望馆兴叹”。“从６月份开始，市五中的操场向市民错时开放了。我们从办事处办了一张居民健身卡，只要带着这张卡，就可以在规定的时间内，到市五中操场上锻炼，”刘国珍高兴地说。记者了解到，从６月份开始，乌海市海勃湾区将区青少年宫体育馆、二小体育馆、四小体育馆、市实验小学西校区体育馆、市五中操场和市文体中心向周边市民错时开放。学生上课期间，学生上课前和放学后，体育馆定时向社区居民免费开放；公休日、法定节假日及寒暑假期间，所有场馆和操场全天向周边居民开放。市民只要凭个人身份证等有效证件，到住地办事处办理居民健身卡，就可凭卡在规定时间自由进入住地附近学校和文体中心的体育场馆健身。据介绍，除了已经开放的６处体育场、馆，海勃湾区其他具备开放条件的学校体育场馆也将逐步向市民开放。海勃湾区专门成立了体育场馆对外开放管理办公室，统一管理目前已经开放的学校体育场馆。场馆损耗、设备损耗维修及日常管理产生的费用目前由海勃湾区政府承担。（完）２０１２／０６／２０　１０：１６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。