中新社巴黎６月７日电　题：　罗兰·加洛斯变身粉红场　网坛名宿献技女性日中新社记者　龙剑武体育竞技的舞台上，从来不乏女性的飒爽英姿，她们不但与男性一样追求人类“更高、更快、更强”的目标，而且也为激烈的对抗与较量增添了一抹柔和的亮色。６月７日，罗兰·加洛斯迎来传统的“女性日”，不让须眉的巾帼健将以及为法网奔波劳碌的女记者、女性工作人员都成为这里的主角，就连标志性的红土赛场也化上“粉妆”向女性致意。这一天，罗兰·加洛斯体育场内粉红色调随处可见，旗帜、海报、会刊、服饰、看台都显得格外亮眼。一号球场的比赛场地早早就被白色幕布遮蔽，白布上的法网图标也用粉红和浅灰取代了经典的深绿和土红，图标周围还绘有各种女性形象的剪影和“我爱罗兰加洛斯”的字样，均是清一色的粉红。在法网七届女单冠军克里斯·埃弗特和法国网球协会主席让·加查辛的见证下，球场的神秘面纱徐徐揭开，被粉色土覆盖的球场仿佛一位风姿绰约的佳人显露妆容，引来观众的欢呼与掌声。４位女网元老随后登场献技，捷克名宿纳芙拉蒂洛娃和诺沃特娜联手迎战法国组合陶兹亚特、泰斯塔德，马约莉、马丁内兹对阵胡贝尔、谢特。在粉土的映衬下，这两场特殊的女双比赛充分诠释了女性之美与运动之美相结合的主题。除了用靓丽的球场“养眼”外，罗兰·加洛斯还为女性提供了实惠。四号球场被设为女性村，用粉红地毯和白色帐篷迎接女士，这片她们专属的区域内用粉色鲜花精心装点，法国的粉红葡萄酒更格外增添了一份妩媚的情调。女士们在这里可以享受美发、美甲、按摩和早餐等服务，在紧张的比赛和忙碌的工作之余缓解疲惫，放松心情。女性村的一名负责人告诉记者，其实“女性日”活动的色调包括红色、白色和灰色，因为这三种颜色搭配和谐。其中粉色最能代表女性魅力，最具有表现力。这名负责人还表示，法网专门设置一个女性日是为了向包括世界各国的女性球员在内的全体女性表达心意，而且还有很多优秀的女选手并不一定能够打入正赛，“我们希望通过这样的活动让她们分享罗兰·加洛斯的氛围和快乐”。