北京时间６月７日凌晨，２０１２－２０１３赛季斯诺克巡回赛首站无锡精英赛资格赛继续进行，在第二轮的比赛中中国军团发挥不理想，继首轮曹宇鹏张安达出局后，第二轮中田鹏飞、于德陆和陈喆被淘汰出局。第二轮表现最为出色的就是李岩和刘闯，小将李岩状态神勇，５－２击败古内尔晋级，刘闯和斯戴曼战至决胜局，５－４惊险获胜。小将李岩上赛季有着出色的表现，成功实现了赛季保级的目标。无锡精英赛赛上李岩在资格赛第二轮的对手是古内尔，后者成名已久但最近状态下滑则是非常明显。比赛中李岩牢牢的掌控者主动权，最终５－２轻松击败古内尔，成功晋级第三轮后将对阵格林。刘闯在第二轮中的对手是斯戴曼，比赛中刘闯率先找到状态，一度总比分４－３领先拿到赛点。随后斯戴曼顽强的将比赛拖入到决胜局中，决胜局中刘闯率先上手拿下４７分领先。安全球争夺中刘闯再度上手，一杆打到超分成功拿下决胜局，从而以总比分５－４击败斯戴曼，刘闯成功晋级资格赛第三轮，将对阵米尔金斯。陈喆在首轮中５－４惊险获胜，在资格赛第二轮中的对手是贝德福德。比赛从一开始就被对手占据了主动权，很快就连丢三局０－３落后。第四局中贝德福德单杆拿下１２０＋再胜一局，总比分４－０领先拿到多个赛点。大比分落后的陈喆回天乏力，贝德福德抓住机会再胜一局，从而以总比分５－０横扫陈喆成功晋级资格赛第三轮。本赛季幸运获得外卡资格赛的田鹏飞在首轮比赛中５－４险胜琼斯，在第二轮中的对手是平奇斯，尽管对手实力并不强劲，但田鹏飞则是表现低迷，进攻失误过多使得对手牢牢掌控主动权，最终平奇斯５－０横扫田鹏飞晋级第三轮。上赛季有着出色表现的于德陆在第二轮中的对手是罗德罗拉，比赛进行的非常胶着，双方比分交替领先，于德陆曾经轰出单杆１００分的表现，最终战成４－４平进入决胜局争夺，关键时候罗德罗拉的经验还是发挥了作用，成功在决胜局中胜出，总比分５－４将于德陆淘汰出局，也成为了前两轮比赛中第五位出局的中国选手。