格雷米奥　ＶＳ　帕尔梅拉斯亚洲盘口：０．９７　格雷米奥　半一　帕尔梅拉斯　０．８８欧洲指数：１．６５　３．４５　４．５０竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：０，２：０赛事分析：本仗是巴西杯半决赛首回合的一场强强对碰，由格雷米奥主场迎战实力不俗的帕尔梅拉斯。格雷米奥上仗主场２比０完胜卫冕冠军科林蒂安，从而取得各项赛事４连胜的佳绩的同时１球不失，其后防线的表现简直滴水不漏。帕尔梅拉斯之前３轮联赛全部输球，新赛季仅录得１平３负的拙劣战绩，目前仅仅排名积分榜倒数第二，球队的状态简直糟糕透顶。其中攻击力不足的帕尔梅拉斯失利的主要原因，近期联赛３连败中锋线仅攻入１球，此役挑战防守强悍的格雷米奥前景不妙。盘口赔率分析：亚盘开出了格雷米奥主让半一０．９７中高水的盘口，欧洲平均指数１．６５　３．４５　４．５０主胜水位是格雷米奥历史上主战帕尔梅拉斯新低，而且主队水位降幅程度较大，赔率走势进一步对帕尔梅拉斯信心渐失。帕尔梅拉斯目前全力联赛而杯赛难免无心恋战，本仗看好格雷米奥强势不减主场告捷。盘口推荐：　格雷米奥竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场格雷米奥让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１艾科坎　ＶＳ　瓦拉多利德比赛时间：　２０１２．　０６．１４　星期四　０３：００亚洲盘口：０．９８　艾科坎　平手　瓦拉多利德　０．７８欧洲指数：２．６３　３．０５　２．４０单场推荐：１／０总进球数推荐：１，３单场比分推荐：０：１，１：２赛事分析：本仗是西班牙乙级联赛升级附加赛决赛的一场强强对话，由艾科坎主场迎战实力强劲的瓦拉多利德。艾科坎惊险淘汰赫库斯成功杀入决赛，全队的优秀的表现可圈可点。值得注意的是艾科坎非常擅长主场作战，本赛季主场战绩不但高居联赛第５，近１０场联赛主场更是取得了８胜２平场均只失０．４球的发挥，此番先坐拥主场之利必定全力争胜。瓦拉多利德上轮主场３比０大破科尔多瓦一举杀入附加赛决赛，阵中球员信心倍受鼓舞，而且瓦拉多利德客场表现异常出色，今季联赛作客场均攻入１．７球的攻击力成为西乙联赛客场火力最猛的球队，加上近８轮联赛客场均保持不败，此战作客也有全身而退的实力。盘口赔率分析：亚盘开出了艾科坎平手０．９８高水的盘口，艾科坎主场一向英勇善战，不过本仗不但无力让球还要超高水难以令人信赖。欧洲平均指数２．６３　３．０５　２．４０主胜水位有所微升，而主流公司ＢＥＴ３６５和威廉希尔更是提升明显。亚盘则早早将主队水位升至１．１２超高水，相信临场升至客让平半的可能性不低，本仗看好瓦拉多利德客场出击不落下风，首看０，次看３．盘口推荐：　瓦拉多利德北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０