北京时间７月２０日，据ＮＢＡ官网报道，今天火箭为林书豪加盟举行了新闻发布会。在发布会上，林书豪对新老东家进行了评述。在林书豪看来，尽管当初被火箭裁掉，但是这也是一种经历，有助自己成长。同时对于此前有关他首选留在尼克斯的言论，林书豪也作出了解释。此前在接受《体育画报》采访时，林书豪曾表示首选留在尼克斯。对此，林书豪认为，那时他并不知道哪些球队对他有意。“那时的问题是：‘进入自由球员市场，你会更喜欢加盟哪支球队？’”林书豪坦言，“在７月１日前，我并不知道哪些球队对我有意。我所听到的所有信息就是‘你将要回到纽约。’”不过林书豪表示，之后一切都发生了改变。“然后就有报价提供给我。我很高兴有这样的机会。在还没有签下合约我不会兴奋。火箭还是尼克斯－－－他们都有机会，对此我感到很兴奋。他们（火箭）理解我进入自由球员市场的目标，就是进入一支需要我的球队。”林书豪坦言。对于林书豪加盟火箭，前队友安东尼和ＪＲ－史密斯都曾发表过批评的言论。对此林书豪表示，他并不会介意。“我喜欢安东尼和史密斯，”林书豪坦言，“我和他们之间没有任何问题。我知道自己与他们的关系，上赛季他们都很支持我，他们都是优秀的队友。”林书豪说道。重返火箭也令林书豪想起了当初被球队裁掉的过程。“一直都在训练，很多一天两练，”林书豪坦言，“我记得在与马刺队的季前赛之后，我们球队飞回来，他们告诉我耐心等待。在圣诞夜前夕我一直不知道将会发生了什么。我一直等待，后来知道了一切，就坐飞机回家。”林书豪也表示，当时他并没有准备好。“有时我在准备退路方面做得并不好。我总是关注今天以及自己能够做的事情。我并没有预计到事情会这么发生，当时我感到很吃惊。”林书豪坦言。不过林书豪认为，正是这样的经历让自己成长。“这就像是一种火的洗礼。你被迫去经历它，然后去适应它并从中去学习。你学会了适应坐飞机，以及很多我应该去做的事情。我正在一步步去学习。我想说，比起一年前现在我会感到更舒服，因为我已经习惯了。”（搜狐体育　浮云）