进入岁末，《忐忑》乘着各色晚会之风，重新刮起冬天里的一把火。众所周知，“神曲”并无歌词。但泱泱中华，才人辈出，有好事者为之记下了谐音歌词，核心内容如下所示：“带个刀，割不断，用牙咬！阿姨压抑阿姨压抑！”而国足亚洲杯首战旗开得胜，立斩科威特。比赛的过程跌宕起伏，一波而三折，恰是在绿茵场上演奏的＂神曲＂《忐忑》。［我来说两句］神曲《忐忑》就是为国足而奏首战让球迷心情很忐忑＂三流＂不值得被表彰，但好歹比＂下流＂强。海湾杯新贵科威特就输在＂下流＂上，主力后卫哪怕哭泣也无法掩饰他欲断人后代的黑脚。当然，这也绝不意味着中国队就＂上流＂了。中国队没有＂下流＂到对方的地步，所以才能首战旗开得胜。龚琳娜想必与笔者一样，认为国足是一群最可爱的人。他们＂污秽脏水我背，鲜花荣誉不要。＂与贪官污吏之流比起来，他们得到的不及对方九牛之一毛，承载的却是比之多得多的骂名。在满腹委屈之下，国足并未自暴自弃，他们依然是有追求的最可爱的人。整场比赛，球迷的心和着《忐忑》的节奏，上下翻腾。想必高洪波和韦大人亦是如此。一场胜利并不足喜。但多少可以让高洪波领悟到些东西。俗语云：匹夫不可夺志也，三流论这种话着实挫伤士气。说出去的话泼出去的水，覆水难收，下一步就是去驱散这一论调的消极影响。这场胜利能够让国足收获些许信心，重新评估自己，完全不必妄自菲薄。趁此东风，教练组可以进一步释放队员的紧张情绪。尽管首战国足靠＂用牙咬＂赢得胜利，但沙场拼杀，终究需要刺刀见红。＂带个刀＂是必须的。重新锻造那是天方夜谭，但临阵磨枪不快也光，重新磨一磨或许会起到意想不到的效果。比如在赵鹏以及杨旭的使用问题再斟酌一下，至少应该在下一场比赛中更自信一些，不要让熬夜看球的中国球迷心情继续忐忑，更不要让这么多关心他们的人＂阿姨压抑＂！［查看详细］主裁判威廉姆斯入选理由：他是中国男足的好朋友，是中澳友好的化身。无论是疑似点球还是疑似进球，他总是挺身而出，替中国队遮风挡雨。票数：票邓卓翔入选理由：一个在球场上两极化的球员，上半场碌碌无为，有不少次传球失误，但下半场第６６分钟那记前场右路左脚任意球破网太完美了。票数：　票科威特后防线入选理由：科威特后防线成了国足的最大帮手，吃红牌挡进首球，邓卓翔的进球也是科威特后卫送上的任意球，另外还有一个拙劣的门将。