５０注头奖，单注奖金为５１２万元，派奖２．８４亿！６月２７日晚，超级大乐透迎来该玩法上市以来又一次大规模的头奖井喷，更让人惊诧的是，这５０注头奖全部出自江苏苏州，总奖金高达２．５６亿元。据悉，中国体育彩票和超级大乐透玩法的最高奖金纪录此前由湖北彩民保持，在２０１１年８月２９日晚上，武汉出现一张３２４０元的复式追加倍投票，独揽３０个追加一等奖，单票总奖金高达２．４８亿元。稍微让人感到遗憾的是，江苏本期中出的这５０注一等奖都没有进行追加，否则就可能再多拿６０％的追加奖金。６月２７日当晚的第１２０７４期超级大乐透前区开出“１０、２２、２３、３０、３２”，后区开出“０１、０７”。除了井喷５０注一等奖外，本期超级大乐透还中出４７注二等奖，其中有１１注是追加中奖。三等奖中出１６５注，其中有４８注为追加中奖。本期共派送奖金２．８４亿元。今晚在中国体育彩票开奖大厅，有４５名幸运彩民见证了体彩第一巨奖的诞生全过程。截至２０１２年５月２３日，超级大乐透上市五年来累计销售４７５亿多元，筹集公益金超１６６亿元，为广大彩民和业主带来了别样体验，为我国社会公益事业和体育事业的发展做出了重要贡献。值得一提的是，６月２７日江苏是双喜临门，江苏连云港还中出了１３００万元的排列五大奖。