贾米森加盟湖人北京时间７月１９日凌晨，《雅虎体育》著名记者斯皮尔斯在其个人推特上曝料，来自联盟内部人士的消息称，洛杉矶湖人队与完全自由球员安托万－贾米森达成协议。据悉，贾米森接受了湖人队开出的１年底薪合同。湖人队的首发阵容实力强劲，但近期媒体狂批球队的替补实力太弱，这也是湖人队近两年无法竞争总冠军的一个主因。今夏，湖人队总经理库普切克除了专注交易德怀特－霍华德之外，还希望能补强球队的板凳实力。最近一周，湖人队一直在与现年３６岁，身高６尺９寸的贾米森进行商谈。而当地时间周三，消息灵通人士透露，贾米森同意与湖人队签约１年。毕业于北卡的贾米森已在联盟混迹了１４年，１９９８年选秀大会，这位大前锋在首轮第４顺位被猛龙队选中，随即他被交易至勇士队。在勇士队效力了５个赛季后，贾米森加盟小牛队；仅仅１个赛季后他便离开达拉斯转而加盟奇才队。在华盛顿，贾米森效力了５个半赛季，他于０９－１０赛季中段被交易至骑士队。职业生涯至今，在湖人队之前，贾米森一共效力过４支球队。上赛季在骑士队，贾米森常规赛一共出战６５场且全部首发，场均有１７．２分６．３篮板２．０助攻入帐。而职业生涯，贾米森场均贡献１９．５分７．９篮板１．７助攻１．０抢断。贾米森加盟湖人队后，下赛季他将出任球队的替补大前锋，一旦保罗－加索尔陷入犯规麻烦，他能取代西班牙人出场。可以肯定，贾米森奔赴洛杉矶增强了湖人队的内线实力。（搜狐体育　ｊｉｍ）