周一００２　瑞典超：奥雷布洛　ＶＳ　马尔默亚盆：１．０２　受半／一０．８２欧指：主４．７１　和３．５７　客１．６８分析：本场比赛是瑞典超级联赛第１４轮的比赛，由奥雷布洛坐镇主场迎战马尔默。两队实力差距明显，新赛季至今仅取得一场胜利的奥雷布洛目前毫无争议的占据着榜尾的“宝座”，球队在比赛中可谓是是毫无章法，延续了上赛季的低迷状态，直到上一轮１－０小胜加尔斯才取得了本赛季的第一场胜利，其中近１０轮联赛输掉７场，主场２平４负未尝胜绩，状态之差简直惨不忍睹。而马尔默一直延续着出色的发挥，球队近７轮联赛均保持不败，目前手握２５分继续紧咬领头羊埃尔夫斯堡，联赛主场取得了６胜１平的彪炳战绩，不过马尔默客场表现相比主场逊色不少，至今仅取得一场胜利，本轮客战面对保级队，仍须注意。购彩提点：双方近３０次交战，奥雷布洛８胜６平１６负，主场６胜３平６负，近期交战中奥雷布洛连续５场输盘，明显处于下风。本场比赛中亚盆普遍开出客让半／一中低水盘，客队在客战不出色的情况下仍开出半一深盘，足以看出两队的实力差距，客队更受到博彩公司的青睐，看盘口客队应可捧好。平均欧赔开出４．７１、３．５７、１．６８，主流公司主胜水位微升，客胜略降，整体变化不大。综合分析，马尔默无论实力及状态都远在副班长奥雷布洛之上，是役作客出战，相信马尔默仍有能力取分而回。（蓝栩）竞彩推荐：０／１。　亚盆推荐：马尔默。