本报讯　男篮落选赛９日落幕，伦敦奥运会中国队所在的Ｂ组对手也全部产生。除了之前已确定的西班牙队、澳大利亚队、巴西队和东道主英国队之外，小组的另一支球队是去年欧锦赛获得第三名的俄罗斯队。显然，中国队将在小组赛面临严峻考验，要想从Ｂ组突围跻身八强难度颇大。西班牙队是去年的欧锦赛冠军，４年前的北京奥运会他们跻身决赛而且给美国“梦之队”制造了巨大的麻烦。拥有加索尔兄弟、伊巴卡和卢比奥等人的西班牙队无疑是Ｂ组实力最强的球队，中国队几乎不可能撼动西班牙队。此前，两队在奥运赛场一共有过６次交锋，这６次中国队全部告负。中国队与澳大利亚队是老对手，这支澳大利亚队缺少在ＮＢＡ打球的中锋博古特，球队的核心是ＣＢＡ旧将米尔斯。即使如此，世界排名第９位的澳洲队整体实力仍在中国队之上。两队在奥运赛场仅有过１次交锋，那是１９９２年巴塞罗那奥运会，当时中国队以２２分惨败。巴西队虽然世界排名略低于中国队，但这支南美劲旅拥有巴博萨、斯普利特和胡尔塔斯等好手。对中国队而言，似乎很难在巴西队身上占到便宜。在奥运赛场，双方有过３次交锋，这３次都是中国队输球。事实上，在小组最后１个对手揭晓前，中国队的目标是战胜英国队和落选赛球队，从而获得小组出线权。但现在来看，要实现这目标比较困难。英国队是东道主，虽然本·戈登拒绝参赛，但罗尔·邓是上赛季ＮＢＡ全明星球员，坐拥主场之利的英国队绝对不好对付。当然，英国队也是Ｂ组实力最弱的球队，中国队若想出线，必须战胜他们！对中国队而言，晋级八强的关键在于是否能战胜通过落选赛晋级的俄罗斯队。这支俄罗斯队的当家球星是基里连科，ＡＫ４７在上赛季欧冠联赛，以及这次的奥运落选赛都表现出了良好的状态。在本次奥运落选赛中，俄罗斯队保持全胜，其中在与“太极虎”韩国队的较量中，他们大胜３５分。他们的整体实力与巴西队和澳大利亚队差不多，中国队赢球的可能性也不大。中国队与俄罗斯队在奥运赛场没有过交锋，但两队在世锦赛上相遇过两次，这两次都是俄罗斯队胜出。综合比较来看，Ｂ组的整体实力相比Ａ组更加均衡，中国队面对的５个对手实力都很强，但并不是说邓华德的球队肯定没有机会小组出线。对拥有王治郅和易建联的中国队而言，重要的是摆正心态，然后在关键场次中表现出自己的最佳状态。特别是小组第２场与俄罗斯队以及小组最后１场与英国队的比赛，这两场比赛的胜负将直接决定中国队在伦敦的命运。