早报讯“六一”前夕，一位家住江山城区的六旬老太的中奖故事，直接点燃了江山人民买彩票的热情，也带给了全城彩民们更多的希望。５月３０日晚，体彩“超级大乐透”第１２０６２期开出了号码“２１、３２、３３、３４、３５＋０８、０９”，前区大号码引发了今年最大规模井喷，全国中出了３０注一等奖，单注奖金５００万元。其中有一注５００万大奖就落到了衢州江山南一街的８３０３３销售网点。从天而降的大幸运，落在了某老太的身上。某老太，典型的家庭妇女，大字不识几个，平日里除了帮着女儿接送孩子，给家里人烧烧饭，没有更多的爱好。但自从有一回，她从菜场买菜回来途中，路过一家彩票店时，顺手捎了两注彩票号码后，她的生活发生了翻天覆地的变化。从此以后，某老太的生活字典里多了一个内容，每天，总要揣上几块从菜金里剩余的零花钱，去买上几注体彩“超级大乐透”，在她眼里，这３５个数字有着不一般的意义，她每天在家里倒来倒去地折腾这些号码，然后选中，下单。女儿说，“我妈的选号水平还挺有一套的，基本上，她所选的号码能中到３－５个。”这更坚定了某老太的买彩票决心。“玩玩而已，图个乐趣！”只是她无论如何也没有料到，这个买菜之余的业余爱好，竟在日后为她甚至全家的生活带来如此大的改变。领奖的时候，某老太并没有亲自现身，代领的女儿说，“我妈说了，做事要低调，做人要行善。”江山老太以买彩为乐喜中５００万