６月２２日，第三届亚沙会在山东省海阳市闭幕。亚奥理事会及第三届亚沙会组委会于当天下午联合召开闭幕新闻发布会。第三届亚沙会组委会执行局总干事、海阳市市长姜仕礼介绍了本届亚沙会的总体情况。他表示，本届亚沙会秉承简约精彩的原则，注重生态文明，将快乐贯穿始终，首开了“小城市办大赛”的先河，彰显出“五大亮点”。小城市办大赛海阳作为中国的一个县级城市，成功举办了第三届亚洲沙滩运动会，开创了中国体育史上县级城市举办洲际综合体育赛事的先河，也为“小城市办大赛”提供了一个良好的榜样。赛会简约精彩第三届亚沙会秉承节俭办赛的原则，场馆多为临建设施，赛后可重复利用。同时，在节约简约之余，赛会也并不简单，精彩演绎了中国特色、山东风格、烟台风采和海阳魅力。亚沙会开闭幕式表演团队主要由烟台、海阳本地演员组成，文艺表演充分诠释了“海韵、阳光、激情、时尚”，充分诠释了“快乐在一起”的理念。此外，国家级非物质文化遗产海阳大秧歌也继２００８年登上北京奥运会的舞台后，在本届亚沙会上再次大放异彩。快乐贯穿始终海阳亚沙会的口号是“快乐在一起”，在整个比赛过程中，快乐的理念也贯穿始终。除了比赛项目本身极具观赏性与趣味性外，第三届亚沙会组委会还专门将比赛场地安排在风光旖旎、令人陶醉的海阳碧海金滩和招虎山国家森林公园，并在精彩纷呈的赛事之外，安排了丰富多彩的文化活动，为海阳市民、参赛运动员和现场观众带来了高品质的精神享受，使得快乐成为本次赛会的主旋律。生态文明友好在精彩赛事的同时，生态、文明、友好也成为本届亚沙会的主题。本届亚沙会主体育场河清岛，顺原始地貌、依碧海金滩而建，是中国首座生态型体育场，大量的临建设施将在赛后全部拆除，恢复沙滩原始面貌。此外，依托亚沙会的筹办，海阳的生态环境建设也得到了质的提升，先后晋升为中国优秀旅游城市和国家园林城市。在比赛过程中，人们在抒发对奥林匹克精神追求的同时，也严格遵守比赛的各项要求，使“文明观赛”成为本届赛会一道靓丽的风景。与此同时，在接待工作中，第三届亚沙会时刻秉持以人为本、注重个性、热情周到的理念，弘扬了中华民族热情友好的优良传统，广受境内外来宾好评，把“好客山东、大爱烟台、魅力海阳”推向了亚洲乃至全球。体现体制优势姜仕礼表示，本届亚沙会能够顺利进行，既是海阳人民同心同德、奋发有为的结果，更得益于各级政府的大力支持，得益于国家体育总局、中国奥委会的科学指导，得益于各级各有关部门、赞助商、新闻媒体及其他各界人士的鼎力相助，充分体现了我们“可以集中力量办大事”的体制优势。（本报记者　卢苇　海阳６月２２日电　）作者：卢苇　海阳６月２２日电