在中超联赛二次转会大门关闭之前，长春亚泰终于完成了迫在眉睫的“寻枪”工作，东亚记者了解到，亚泰已经与墨西哥克鲁斯俱乐部的前锋、哥伦比亚球星埃迪森·佩雷拉完成签约，不过亚泰并没有透露这名球员的合同细节。据悉，如不出意外，佩雷拉将在本周末联赛中亮相。“禁区之王”将成亚泰箭头在威尔顿受伤之后，亚泰失去了进攻箭头，进球成为了球队现在最难以攻克的难关。经过考察，最终亚泰放弃了希腊国脚耶卡斯，选择了哥伦比亚前锋佩雷拉，这名被哥伦比亚媒体称为“禁区之王”的球星，将成为亚泰进攻中新的箭头。相比于耶卡斯，佩雷拉的名气明显小了不少，但１９８４年出生的他正值职业生涯巅峰期，相比于年龄偏大、状态日薄西山的耶卡斯，佩雷拉显然更有使用价值。佩雷拉的履历显示，他的职业生涯尽管并不耀眼，但同样是十分成功的。佩雷拉出道于哥伦比亚甲级联赛的民族队，在２００３年到２００５年间，他为球队出场４１次打入２０球，是一名相当高效的射手。２００５年，佩雷拉转会波尔多，在２００６到２００７赛季，他随波尔多夺得联赛亚军，并参加了欧冠联赛。在２００８年，佩雷拉转战巴甲豪门格雷米奥，随队夺得巴甲亚军并参加南美解放者杯。２０１０年，佩雷拉又一次转会，加盟西乙球队拉丝帕尔马斯队，随后墨西哥豪门克鲁斯又在２０１１年引进了他，在上个赛季，他随队出征了南美解放者杯，并帮助球队杀入了半决赛。技术出色可能取代莫斯克拉佩雷拉是哥伦比亚国家队的国脚，他已经为国家队出场２７场，打入９粒进球。这名球员的技术十分出色，护球能力出色，脚下技术好，并且擅长突破，是一名速度极快、冲击力极强的强力射手。哥伦比亚国内媒体和球迷喜欢称他为哥伦比亚的“闪电利剑”，这正是对佩雷拉最中肯的评价。目前，亚泰的两名外援前锋威尔顿和莫斯克拉都在养伤，相比于已经归队开始训练的威尔顿，亚泰队的另外一位外援前锋莫斯克拉的情况明显不太乐观。由于刚刚经历手术，他下半赛季还能否继续为亚泰效力，就将被打上一个大大的问号。尽管此前曾有消息说，希腊３２岁的前锋耶卡斯可能被亚泰引进，来填补莫斯克拉的空缺。不过最终他们选择了２８岁的佩雷拉。无论是年龄还是实力，佩雷拉都是目前亚泰最好的选择。而且门前嗅觉灵敏，跑位灵活，把握机会能力出色，并拥有丰富比赛经验的佩雷拉，更加符合亚泰的“胃口”。下半赛季，威尔顿和佩雷拉两人无论是搭档出场，或者轮换出场，相信他们都可以为球队提供稳定的进攻火力。