北京时间７月２０日，今天，梦十完成了在欧洲大陆的首秀，在曼彻斯特，梦十轻松地以１１８比７８，４０分的优势狂胜今夏奥运东道主英国男篮。虽然比赛一边倒，但对梦十来说，收获仍不少。下面是美国《福克斯体育》从这场比赛得出的五点结论：１、控卫加强谁将是梦十的先发控卫？今天德隆－威廉姆斯给我们展示了良好的状态，８投７中，贡献了１９分，其中第三节开局连砍１４分。本场也是威廉姆斯的首次先发，保罗则作为替补登场贡献了９分、６次助攻和３次抢断。过去的两场比赛，保罗都是首发出场，表现也很稳定。球队的第三个控卫，威斯布鲁克，同样打出了自己的水平，替补出场的他得到了１５分，另送出了９次助攻。事实上，不论谁首发，控卫位置上，梦十已经展示了前两场未现的超强整体实力。２、这不是科比的球队三场热身，科比看起来都没有打出很好的表现。本场得到５分之后，三场热身，他平均只得到５．８分，命中率只有３０％。科比似乎游离于快速的攻防转换体系之外，取而代之的使用是一些勉强的跳投出手和不必要的战术（阵地打法）。２００８年，科比引领着梦八，但不是指得分上。如今３３岁的他，应该退位给更年轻更高效的得分手詹姆斯和杜兰特了。３、乐福消失了在这场充满着灌篮秀的比赛中，乐福看起来不是那么显眼。在第四节，他本有机会上演空中接力，然而他没这么做，而是等球落下来，再完成上篮。他的三分和篮板对这支球队仍有很大的用处，但是似乎发挥不出来。在内线人员不多的情况下，乐福被寄望于发挥更大的作用，不过，看起来他不是很容易适应球队防守为主和快速攻防转换的战术。４、甜瓜找到了自己的角色就像我们在跟巴西的那场赛后说的，卡梅罗－安东尼不应该取代杜兰特先发。Ｋ教练今天做出了改变，把杜兰特放入了先发阵容。板凳出场的安东尼反倒展示了极高的效率，１０投８中，砍下了１９分，正是他　的得分掀起了球队的进攻表演。第六人或许是安东尼最好的定位，更喜欢投篮的他并不适合出现在球队的第一阵容。５、Ｋ教练战术清晰我们越来越清楚Ｋ教练希望这支球队如何打球。虽然没有强力内线大个，但他很满意自己的小个阵容。特别是，用窒息的方式压制对手。跟英国的比赛，梦十再次展示了其高压的防守态势，让英国全场出现了２７次失误，抓住这些失误，梦十一次次上演漂亮的扣篮秀。梦十必然会把这种防守带到伦敦，成为自己的标签。加索尔兄弟领衔的西班牙看起来会是一支拦路虎，但没有人能抵抗得住这种全场持续窒息的防守。（搜狐体育　艾斯鲍伯）