ＭＹ１４７张家港讯　北京时间６月１９日，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心展开正赛首日的较量。在白天两个阶段的比赛中，马克金、福德、坎贝尔等５位外国球员相继亮相，但是战绩却不理想，除了福德外，其余四位球员均遭遇一轮游。而晚上７时，几位顶尖高手威廉姆斯、宾汉姆、马奎尔、艾伯顿也将相继亮相。中青小将鲁宁迎战的是马修－塞尔特，鲁宁在前半阶段处于落后，但扳成２－２平后，鲁宁后程发力连胜两局，倒数第二局还在对手打出６０＋后惊险拿下。坎贝尔与张洋的比赛一直处于落后状态，而张洋凭借着稳定的发挥最终以４－２力克坎贝尔晋级。吕昊天和福德的比赛也打得相当火热，吕昊天在率先拿到赛点的情况下被对手直落两城，最终以３－４惜败福德出局。吕昊天的母亲整场比赛都在现场焦急的观战，并时不时也会对吕昊天的每一个球做出点评。马克金和林帅的激战也引来的大家的关注，两人从１－１胶着着到２－２和３－３，最终上演激烈的决胜局。决胜局的比分也非常逼近，林帅开局后得到单杆４０分后红球晃袋而出，马克－金趁机将比分迫近至４３－５４，几回合后马克－金抓住机会薄进中袋红球以５６－５４反超比分，但在击打毫无难度的绿球时却出现致命失误将球停在袋口附近，林帅上手后以７２－５６赢下胜利，最终以４－３险胜马克－金晋级３２强。马克金惜败出局后，也不停的用杆扎在地上懊恼不已。来到裁判室后，马克金独自对着窗外沉思许久，而他也决定预订明天下午的机票返回英国，匆匆结束了本次国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站一轮游。（ＭＹ１４７王阳慧）