北京时间７月７日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了两场男单半决赛的争夺，卫冕冠军、赛会２号种子布莱恩兄弟爆出冷门，他们苦战２小时３４分钟以４－６／６－７（９）／７－６（４）／６－７（５）不敌本土球员马雷和丹麦人尼尔森的组合，遗憾无缘决赛；黑马组合将在决赛中与５号种子林德斯泰德／特卡乌争夺冠军，后者以６－４／６－７（１０）／６－４／６－３击败了梅尔泽／佩兹斯奇内尔，连续第三年杀进了温网男双决赛。布莱恩兄弟在上两轮都经历了五盘苦战，四强席位来之不易；而他们的对手马雷和内尔森的跨国组合晋级之路更是惊险，先后经历了三场五盘大战，其中包含八个抢七。虽然布莱恩兄弟在排名和名气上都明显高于对手，但是男双比赛往往都很接近，而且存在着极大的偶然性，连续几次惊险闯关的跨国组合难保不会再爆冷门。首盘比赛由马雷／内尔森组合先发球，双方一直顺利保发，直到布莱恩兄弟４－５落后的第十局才由跨国组合完成破发，从而以６－４拔得头筹。第二盘的前十二局都是在保发的节奏中完成，进入抢十争夺后双方仍然打得难解难分，最终是布莱恩兄弟以小分９－１１惜败，同时也陷入了盘分０－２落后的局面。第三盘２号种子通过抢七以７－６（４）扳回一盘，但是当第四盘双方再度进入抢七争夺时美国人没能顶住压力，马雷和内尔森很快就以５－０遥遥领先，虽然布莱恩兄弟在失败的边缘先后追回了５分，但英国／丹麦组合还是以小分７－５锁定胜利，从而以总比分３－１爆冷淘汰了２号种子。另一场比赛在５号种子林德斯泰德／特卡乌和１０号种子梅尔泽／佩兹斯奇内尔间展开，双方此前一共交手两次，都是梅尔泽组合获胜，但近几年林德斯泰德／特卡乌专攻双打，在经验和配合上都要稍胜一筹。首盘比赛由梅尔泽组合先发球，林德斯泰德和特卡乌在第七局破发得手，凭借首盘这唯一的破发他们以６－４先下一城。第二盘双方互破一个发球局后将比赛拖入了抢七，抢七局中梅尔泽和佩兹斯奇内尔表现的更加稳健，从而以小分１２－１０获胜，艰难将大比分扳平。第三盘轮到了５号种子先发球，前九局双方一直顺利保发，但是梅尔泽组合在４－５落后的发球局没能顶住压力，结果让对手以６－４再胜一盘。第四盘后发球的梅尔泽组合一直承受着更大的压力，林德斯泰德和特卡乌在第四局就早早破发，之后顺利将优势保持到盘末以６－３锁定胜利，连续第三年杀进了温网的男双决赛。（搜狐体育　王锋）