自然形成的丙中洛天然屏障　郑春龙摄霞光中银妆素裹的卡娃卡波雪峰，像一条金色巨龙腾空跃起，巍峨苍郁的高山从四面将她环抱，两条菁河如洁白的哈达，飘在她的胸前。怒江像一位激昂的歌手在她的脚下歌唱。孜丹湖却似一颗晶莹璀璨的明珠，熠熠生辉。田园、农舍、寺庙、草地错落有致地分布在她的周围。好一幅世外桃源般的田园美景。这就是云南最西北面的一个乡——丙中洛。村里把我安排在甲生村重丁社一户怒族老乡家里，房东叫格错，这是一个多民族的大家庭，格错的老伴是藏族，生有５个孩子，３个儿子，２个女儿，大女儿和三弟兄都已成家，大女婿是汉族，３个儿媳分别为怒族、傈僳族和回族，一家人５个民族。格错还告诉我，在他们这里像这样的情况很多。重丁社有４４户人家，居住着８个民族，除怒族占多数外，还有独龙族、傈僳族、回族、藏族、纳西族、白族和汉族。这里不但民族多，宗教信仰也多，像佛教、天主教、基督教以及原始宗教都在这里盛行，堪称多民族、多宗教并存的地方。我想这种现象在别的地方一定很难找到。第二天一大早，格错的小儿子带我去林子里打鸟。一路上他告诉我，在怒江峡谷里，凡是男人都有一把弩弓，有的甚至有二三把好弓。最大的弩弓背长有１１０厘米，需要１２０磅以上的拉力才能满弦；一般的弩弓也有９０厘米，把弓弦扣住，也要８０磅的拉力。用弓梁底部顶住腹部，双手拉开弓弦，搭上扳机，箭槽上放上自制的竹箭，扣动扳机即可。强弩的有效射程能达到１５０米，普通的弩弓也可达到４０米。以前怒江大峡谷的群山峻岭中，虎豹、野牛、熊、獐子、野猪都有出没，有时也能打中，现在因为要保护野生动物，都不许打了，只能打小鸟麻雀了．．．　［我来说两句］格错告诉我，去怒族人家访问，你只要能突破狗的封锁线，推门直入，主人便会在火塘边为你端上怒家独有的咕嘟酒（一种用包谷配制的酒）。果真如格错所说的一样，我俩一进屋，主人便起身让座，女主人马上斟上咕嘟酒递了过来。在那里见到了大名鼎鼎的民族画报记者凌风，他曾在雅鲁藏布江大峡谷被考察人员用绳索系着从陡峭的山崖上垂向奔腾汹涌的江面拍摄。那天，我们聊了很多，都是关于少数民族的一些情况。　在丙中洛短短的　１０　多天很快结束，一切计划中的采访也全部结束。　就要离开丙中洛，离开格错一家，心中顿时惆怅起来。　第二天离开丙中洛，格错的小儿子一直送我到了车站，把我的行李放上车，直到车子开动。我俩的手还在车窗口紧紧相握。我的眼睛湿润了，镜片模糊了，摘下眼镜，心中涌上了徐志摩那首《再别康桥》：“轻轻地／我走了／正如我轻轻地来／我轻轻地挥手／作别西天的云彩……”，在凄凄的离别情绪中，客车离开了丙中洛。　［我来说两句］原野论坛ＳＯＨＵ通行证丙中落地形图