北京时间７月２７日消息，中网系列赛之２０１２北京国际网球挑战赛本周六就将正式拉开战幕。周六晚上六点开始，在国家网球中心钻石球场侧边的啤酒花园内将会举办一场盛大的挑战赛启动仪式。组委会邀请广大前往现场观赛的球迷朋友一同参加这场网球大派对，共享快乐体育之旅。北京国际网球挑战赛今年已成功进入到第三个年头。这项赛事不仅是年轻球员与低排位选手磨练实力、提升自我的良好平台，也是中国网球公开赛的重要预热与演练，更已经成为每年京城盛夏的一场网球名义下的全民娱乐盛宴。组委会不仅着力将赛事本身举办得更专业化、国际化，也围绕赛事与赛场精心添加了多种娱乐因素，希望能够以此丰富赛事的构成，超越体育的范畴，为体育迷和市民们打造一个消夏休闲的完美去处，在后奥运时代继续推动北京的全民体育文化的发展。启动仪式上，组委会将请到此次前来参加挑战赛的中国男子国家网球队队员与嘉宾一起为挑战赛开幕。当晚到场的球迷不仅可以观看现场歌舞表演，在啤酒花园中免费畅饮、品尝美食，还能与这些中国网坛的未来之星们面对面进行交流，实在是不可多得的机会。现场也准备了网球版疯狂的小鸟和投篮机等多种多样的互动游戏，此外，球迷朋友们还可以在大屏幕上进行虚拟球技比拼，与冠军奖杯拍照留念，并通过现场大屏一同观看伦敦奥运会比赛的实况转播。今年的北京国际网球挑战赛还为广大网球爱好者推出了一系列票务优惠活动。所有场次的比赛门票均仅售５０元，全价购票就可获赠啤酒一瓶和薯条一盒；但凡持教师证、学生证加１０元即可换购挑战赛门票一张；持《北京青年报》奥运特刊购票还可抵３０元。挑战赛还与中网推出联动优惠，在８月１５日中网面向全球盛大开票后，球迷们持今年的挑战赛门票（包括赠票）到现场票房购买２０１２中国网球公开赛普通看台票还可抵用５０元。