两人均有意热火北京时间７月１日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，热火队在休赛期的头号目标已经锁定雷－阿伦。当地时间周六自由球员市场开启后，热火队便会向这位外线射手发起攻势。据悉热火队计划向雷－阿伦提供价值３００万美元的迷你中产特例；除此之外“喷气机”贾森－特里计划在自由球员市场开启后考虑前往迈阿密。未来热火队计划让勒布朗－詹姆斯继续出任大前锋，所以雷－阿伦在热火队的出场时间会得到一定的保证。就在上周，詹姆斯和韦德都公开欢迎雷－阿伦前来迈阿密。“我们在自由球员市场有５－６个目标，所以我们会和他们谈谈然后再做出决定，”热火队总裁帕特－莱利说道，“我们想尽可能腾出更多的薪金空间，这样能给韦德、詹姆斯和波什提供机会。”对雷－阿伦而言，热火队的报价不会是最吸引的，因为凯尔特人队拥有更多的薪金空间且握有雷－阿伦的伯德条款；此外根据《雅虎体育》的独家消息称太阳队也对雷－阿伦感兴趣，他们目前拥有至少２０００万美元的薪金空间，但太阳队会先在纳什的问题上做出决定，然后再向雷－阿伦报价。所以对雷－阿伦而言，完全没必要急着做出决定。当地时间周六，众多美国媒体曝料凯文－加内特计划重回凯尔特人队；此外杰夫－格林也有可能回到波士顿，因此雷－阿伦并非没可能继续为绿军打球。雷－阿伦应该会等待德隆－威廉姆斯和德怀特－霍华德的去留结果，然后再做出最终的决定。而对热火队而言，本周末无疑非常忙碌，因为球队需要处理其他一些自由球员。诸如今年３月与球队签约的图里亚夫，他没有选择执行下赛季１１０万美元的球员选项，他将在今夏成为完全自由球员。图里亚夫本赛季常规赛代表热火队打了１３场比赛，场均贡献３．５分４．５篮板；而１２场季后赛比赛，他场均拿下１．９分２．６篮板。图里亚夫的经纪人马克－巴特尔斯特恩说道：“图里亚夫希望重回热火队，但不会以底薪。”另一方面，《福克斯体育》著名记者克里斯－托马森在其个人推特上曝料，称小牛队后卫贾森－特里在发给他的邮件中表示会在自由球员市场开启时考虑热火队。作为小牛队的第六人，特里上赛季场均出战３１．７分钟贡献１５．１分，三分球命中率达到３７．８％。特里希望能继续在达拉斯打球，但马克－库班不会向他提供一份长期合同，所以下赛季“喷气机”为小牛队效力的机会并不大。在这样的情况下，特里希望能加盟夺冠热门之一的热火队。（搜狐体育　ｊｉｍ）