昨日，是斯坦科维奇杯的休赛日。中国男篮主教练邓华德透露，无论中国队在伦敦奥运会战绩如何，打完奥运后，他都将离开中国队。带队三年　成绩尴尬邓华德表示，在中国执教的三年让他收获颇多，在奥运会结束后，他不会再跟中国篮协续约。当记者问到，如果中国男篮在奥运会上取得新的突破，他是否愿意与中国队续约时，邓华德笑着摇了摇头。“不，我想放假，我想在湖边造一栋房子，去钓鱼，好好享受生活。”其实，邓华德执教以来，中国男篮的成绩并不算太理想。去年在武汉举行的亚洲篮球锦标赛，若不是借武汉福地，伊朗队大意输球，中国队极有可能出不了线。在最后一战对约旦时，中国队也只是一分险胜。邓华德在中国队的执教，也屡遭业内人士和媒体质疑。包括他的换人方式，姚明曾委婉地提出过批评。伦敦奥运　心里没底客观说，北京奥运会时因为有姚明，又是东道主，中国男篮一举杀入了八强。但是，四年之后，面对失去了姚明的中国男篮，邓华德坦言，伦敦奥运会中国队能否赢球，他心里也没底。来到广州参加斯杯之后，邓华德曾在多个场合都提到，现在的这支中国男篮是他执教以来状态最好的。不过，在问到中国男篮能在伦敦奥运会走多远时，邓华德表示：“其实，我现在也不知道。当大赛开始，这些队员肯定会全力以赴，他们很自豪能为国家去比赛。但我们是否足够好，是否足够去赢球，我现在还不知道。”在伦敦奥运会上，中国队所在的Ｂ组有世界冠军西班牙队、东道主英国队，以及总是很难缠的澳大利亚队和巴西队，还有一支落选赛队伍俄罗斯队。中国队在斯杯上，对俄罗斯二队都打得惊险。所以，一些业内人士非常不看好中国队。记者余国华