日本男排出人意料地以１：３不敌老对手中国男排，包括主教练植田辰哉以及主要得分手清水邦广等一干队员在赛后分别接受媒体的采访，主帅植田后悔因主力二传手意外受伤无法上场，日本队最拿手的快攻未派上用场。而一直以硬汉著称的清水邦广难得一见开口夸奖中国队防不胜防，但他仍然嘴硬不愿认输，他愿意和自己的球队战斗到最后一刻。日本男排主帅植田辰哉在赛后接受记者采访时一针见血地指出：我们队最拿手的各种快攻战术未能奏效是最直接投资的败因，而主力二传手宇佐美赛前意外受伤使我们陷入了前所未有的被动，他认为在上一场与韩国队比赛中发挥抢眼的福泽达哉本场比赛中没有延续之前的神勇，米山裕泰前后水平发挥不稳。他分析称，中国队在本场比赛中接发球能力要比自己球队表现出色，双方虽然在发球失误率上相差不多，但中国队的一传接发球能力显然在日本队之上，再加上网前的高度和拦网的成功率，从而使得中国队一直在比分上领先，他认为日本队的核心球员未能在攻守转换中发挥应有作用。本场比赛日本男排得分最多的清水邦广在赛后接受媒体采访时表示：今天自己在本次奥运会落选赛上首度打满全场，自己也感到从伤病的困扰中走出，但今天全队的表现都没有在最佳状态，虽然从一开球就想利用大力发球来抑制对手的快攻和强攻，但从效果来看并不理想，尤其对手在一传组织进攻方面做得相当到位，反倒组织了变化多样性的进攻，这点我也相当佩服，目前球队仅取得２胜２负的平平战绩，但我们并不愿意就此放弃，希望在接下来与澳大利亚队的比赛中发挥出色实力。因一号主力二传手宇佐美眼睛受伤，原本一直坐冷板凳的替补二传手近藤茂在赛后接受采访时遗憾地表示：突然被要求紧急替补登场打首发，多少会有些激动，他在赛后接受采访时也是一脸的后悔，他认为，由于自己与队友之间的配合上多少还显得有些生疏，因此未能组织更多像样的攻势，希望能够在接下来与澳大利亚队的比赛中发挥更加出色的表现。