本报讯（记者李立）就在恒大宣布已经关闭本赛季引援大门后的第一天，孔卡就突然“撂挑子”了。这位巴里奥斯来之前的恒大最大牌球员突然向俱乐部提出转会意向，表示希望离开恒大回到巴西踢球。孔卡此次出招其实并不太让人意外，因为此前他就多次向巴西媒体抱怨过在中超踢得并不如意，并表示一旦合同到期，一定会选择回到巴西踢球。但是，他在合同还有两年才到期的情况下突然提出走人，还是让恒大有些措手不及。据悉，孔卡此次离开的愿望非常强烈，他甚至向巴西媒体表示自己愿意支付３００万欧元的违约金，以提前与广州恒大解约。根据巴西媒体的报道，孔卡希望重新加盟巴西的弗洛米嫩塞俱乐部，不过这家巴西俱乐部不愿意为孔卡支付任何转会费，正因为如此，孔卡只得自掏腰包先与广州恒大解约，然后再以自由球员的身份加盟弗洛米嫩塞。至于孔卡非要走人的原因，则是因为在恒大俱乐部期间发生的一些事情让他感觉有些不舒服。对于孔卡的态度，恒大俱乐部董事长刘永灼表示，目前，俱乐部首先对孔卡全力挽留。另一方面，希望孔卡正确对待队内的竞争，用自己的努力训练和在场上的表现赢得主力位置。据了解，孔卡目前已经随队出征上海，备战今晚广州恒大与上海申鑫队的客场比赛。刘永灼表示，等球队回到广州后俱乐部将和孔卡做进一步的沟通。Ｊ１４８