冯珊珊是谁？这个名字不仅不为中国体育迷所熟识，更不要提美国媒体对她的认知了。然而，就是这位２２岁的中国姑娘在美国当地时间６月１０日，书写了世界女子职业高尔夫球的历史：成为第一位夺得四大满贯赛冠军的中国高尔夫球协会注册球手。美国媒体惊呼：继去年法网中国出了第一个网球大满贯赛单打冠军李娜后，今年又惊现一个高尔夫球大满贯赛冠军。冯珊珊必将给中国高尔夫球产业带来巨大刺激，并将鼓舞更多青少年了解和参与到高尔夫球运动中来！当天在美国皮茨福德收杆的今年世界女子职业高尔夫球四大满贯赛第二项赛事——ＬＰＧＡ锦标赛上，冯珊珊以２８２杆（低于标准杆６杆）、领先第二名２杆的优势，职业生涯上首次捧起大满贯赛冠军奖杯。该冠军不仅让冯珊珊口袋里一下增加了３７．５万美元的奖金，而且在最新一期世界排名榜上她将升至前五位。“我仍然不敢相信自己赢得了大满贯赛。”第三轮已跻身并列第七、可仍然未能赢得美国媒体一点笔墨的冯珊珊说，“此刻我非常兴奋，我做到了。”作为唯一涉足美国巡回赛的中国队队员，冯珊珊自步入２０１２年以来，无论实力和状态都有明显提升，所参加比赛均获得决赛资格。去年她先是在日本巡回赛上突破职业赛冠军荒，今年又在欧洲和日本巡回赛上两夺冠军并跻身世界排名榜第十。当天她又实现了自己年初许下的两个愿望：在美巡赛上夺冠并在四大满贯中跻身前十名。涉足职业圈已５年的冯珊珊透露，此前她因一直未能夺得美巡赛冠军而对自己能力产生了怀疑。“５年来我没拿过（美巡赛）冠军，我情绪低落，我问自己＇我还能再夺冠吗？＇”她回忆说。“现在，我知道了，我有能力再次夺冠！”她坚定地说。１９８９年出生的冯珊珊在孩提时便在父母引导下拿起高尔夫球杆练习，小小年纪牺牲了同龄人应该享受的乐趣，把学习以外的时间几乎全部投入到训练当中。１０岁时冯珊珊进入广东青少年队，１４岁以国家青少年冠军身份开始涉足国际青少年赛，１５岁便夺得全国业余选手巡回赛冠军，２００８年成为第一个涉足美国巡回赛的中高协注册球手，开始了职业运动生涯，迄今已１７次跻身各类比赛的前十名并收获了近２００万美元奖金。“希望这次夺冠能给中国的高尔夫球带来帮助，因为我想成为中国高尔夫球界的李娜。”冯珊珊说，“我认为我比较幸运，中国现在有许多非常优秀的年轻球手，我虽然成了第一个大满贯冠军，但我相信还将会有第二和第三个，甚至更多中国球员在美国赢得冠军和大满贯赛冠军。”谈到未来目标，冯珊珊表示，她与中华台北名将、现世界头号女球手曾雅妮是赛场下非常要好的朋友。“可我在赛场上一直在追赶着她，希望接下来通过努力在排名上再近一步接近她。”曾雅妮已两次在该项大满贯赛上夺得冠军。不过这位卫冕冠军本次比赛状态低迷，仅以３０１杆并列第５９名。