北京时间７月１１日１０：００广州富力足球俱乐部在广州富力君悦酒店三楼宴会厅召开新援媒体见面会，正式对外发布英超射手雅库布加盟广州富力足球俱乐部。在媒体提问环节俱乐部副董事长陆毅布回答了媒体和广大球迷感兴趣的一些话题，其中包括球队引援外界的炒作和自己再做老爸的喜悦。广州富力队在客场对北京国安比赛的前一天早上，俱乐部副董事长喜得千金。在谈到为什么没有通知球队和外界时，陆毅低调的说不想让大家影响比赛。不过自己在发布会前跟记者笑谈这几天由于要当好爸爸，半夜“执行公务”非常劳累瘦身５公斤，还说这比谈判球员累多了。和喜事相比闹心的事情也不少，陆毅在发布会特别提到了二次转会有些媒体肆意炒作假新闻，完全是子虚乌有的。陆毅说：“我们富力跟对手比赛无论输赢都是看到对手的优点的。我们老板在看完比赛后提到了几个人的名字后，有些媒体就好像得到了重大信息，不知道从哪里得到了信息什么周海滨已经签约什么雅库布谈判三小时最终签约，根本就没有跟俱乐部联系过。在周海滨的转会方面我们只是象征性的接触了一下，对方不放人我们就放弃了。”之前几天网络上传言广州富力足球俱乐部要收购东莞南城队，陆毅也对此进行了回应，他说：“莫名其妙啊，根本谈都没有谈过的事情。这完全是炒作，我们属于是被炒作。”在前几个月的一次富力新闻发布会上，俱乐部董事长张力曾经开玩笑说如果恒大跟富力比赛让两球可以把公司押上。这一句玩笑话在发布会上又被提起，陆毅回应的非常坚决，他表示恒大和富力是同城兄弟俱乐部，两位老板天天在一起交流，一句玩笑话就不要扩大了听听算了。谁会为了几个球就把公司赌上呢？有些媒体一定要用脑袋想想再报道。虽然有些人说炒作有理，但我想说理解万岁。（搜狐体育　文信）