舍夫多娃在比赛中在自己的夺冠纪念日李娜送上了一场匪夷所思的被逆转，而主演这场逆转大戏的就是哈萨克斯坦选手舍夫多娃，继２０１０年之后第二次打进了法网的女单８强，而卫冕冠军李娜只能紧随库兹涅佐娃、斯齐亚沃尼等前法网冠军们的脚步黯然离开。舍夫多娃１９８７年９月１２日出生在莫斯科，身高１．８０米，体重６８公斤，正反手皆为双方握拍。舍夫多娃２００５年转为职业选手，曾在２００７年获得过班加罗尔站的冠军，那也是她获得的唯一一个单打冠军头衔。舍夫多娃的最高单打排名曾来到过第２９位，是在２０１０年的６月２１日，当时正是法网结束和温网即将开始的时刻。本次法网舍夫多娃从资格赛一路打起，晋级正赛后连胜美妮娜、阿维德森、纳瓦罗和李娜之后晋级８强，追平了个人在法网女单赛场上的最佳战绩。１／４决赛中舍夫多娃的对手将是４号种子去年温网冠军科维托娃，捷克人在第四轮比赛中仅让对手拿走三局就横扫晋级８强。对于舍夫多娃来讲赢了李娜再战科维托娃，连番对抗高排位种子对她的体能、心理都是一个不小的挑战。舍夫多娃还是一位优秀的双打好手，目前世界排名第五。舍夫多娃在２０１０年获得了温网和美网的女双冠军，去年还曾打进了美网的女双决赛但最终与冠军失之交臂。今年澳网舍夫多娃打进了女双的８强。本届法网除了在女单赛场高奏凯歌外，在女双赛场舍夫多娃和金久慈的组合也表现抢眼，已经一路过关斩将晋级８强，而她们１／８决赛中击败的正是中国金花彭帅和郑洁的组合。作为赛会女双的３号种子舍夫多娃／金久慈将在１／４决赛中对阵７号种子俄罗斯组合基里连科和佩特洛娃。能否双线同时再创新高也成为了舍夫多娃留给人们的最大悬念。值得一提的是平时比赛中喜欢戴太阳镜参赛的舍夫多娃摘掉眼镜后是一位十足网坛美女，特别是长年隐藏在太阳镜下的那双眼镜更是迷倒了不少粉丝。有网友表示舍夫多娃拥有曼妙的身材和精致的五官，在外形和气质上绝不输给莎拉波娃。与李娜之役一战成名后相信会有越来越多的中国球迷熟悉起这个２５岁的姑娘，也会有越来越多的人喜欢上这个长相俊俏的网坛美女。