利物浦在转会市场上突然加速，在宣布马克西离队后，俱乐部官方迅速宣布今夏第一签，罗马前锋博里尼重回英伦，第三次与罗杰斯联手。按照利物浦新帅的说法，接下来还有两三名球员加盟安菲尔德，英国媒体普遍认为，接下来加盟利物浦的必是登普西，他会成为红军今夏第二签。现年２９岁的登普西出道于美国新英格兰革命俱乐部，２００７年１月份加盟富勒姆，并一直效力至今，五个半赛季共代表农场主各项赛事出场２２５次，攻入６０球，表现非常不俗，尤其是上赛季，登普西在英超联赛中攻入１７球，高居射手榜第四！英国媒体《卫报》认为，利物浦收购登普西意义重大，这名球员不仅可以帮助球队提高中前场实力，还可以打开美国市场，今夏利物浦将远赴北美进行季前热身赛，如果美国大兵登普西加盟，那么势必会让北美的观众喜欢上利物浦。据悉，登普西与富勒姆的合同仅剩一年，但西伦敦球队并不愿意低价出售，甚至为美国大兵标价９００万英镑！平心而论，如此价格实在太贵，其一是球员进入合同年，其二是球员年龄已经２９岁，职业生涯黄金期即将结束，最让利物浦球迷接受不了的还在后边，富勒姆甚至提出用卡罗尔作为交易筹码。众所周知，可以司职攻击型中场、前锋以及边锋的登普西一旦离去，富勒姆必须寻找一名匹配的球员，西伦敦球会盯上了利物浦空霸卡罗尔。按照英国媒体《卫报》的说法，富勒姆打算用登普西＋少量现金的方式签下卡罗尔，如此交易方式利物浦自然不会同意，据悉新帅罗杰斯更倾向于用现金直接买断登普西，且价格必须压下去。与此同时，利物浦收购斯旺西中场核心乔阿伦也有新的动态，英国媒体《镜报》披露，斯旺西已经同意放行威尔士新星，前提是利物浦必须出一份让他们难以拒绝的报价，斯旺西新帅劳德鲁普证实了这一点。“我没有从利物浦那听到任何东西，如果消息不仅仅只是传闻，那我肯定会和主席谈谈的，但这是足球的一部分。你必须处理这样的事情，和球员谈谈，看看他是怎么想的。我们都有自己的立场，主教练、俱乐部以及球员，我们必须考虑很多事情。”斯旺西新帅迈克尔－劳德鲁普接受采访时说，“我希望他留在这里，因为我认为他对球队非常重要。”据悉，利物浦对乔阿伦的报价为１０００万英镑。与此同时，英国媒体《ｔａｌｋｓｐｏｒｔ》还披露，利物浦盯上了刘易斯－霍尔特比，新帅罗杰斯希望用这名德国年轻人来加强红军的中场。霍尔特比即将２２周岁，司职中前卫，２００９年夏天加盟沙尔克０４，并一直效力至今，期间曾租借至美因茨０５等球会磨练。凭借着俱乐部出色的表现，霍尔特比被勒夫招入德国国家队，目前已代表德意志战车出场两次，但遗憾的是落选了２０１２欧洲杯大名单。对于利物浦的邀约，霍尔特比非常感兴趣，称愿意去英超联赛踢球，“我在沙尔克０４踢球非常开心，如果说我拒绝延长合同，那我绝对是撒谎，不过我的梦想是踢英超联赛，这个需要一步一步来。”据悉，霍尔特比的母亲是德国人，父亲是英国默西赛德郡人，不过他的父亲是个埃弗顿球迷。（搜狐体育　十九）