本报讯　据澳大利亚媒体ＳＢＳ日前报道，目前效力于上海申花队的外援乔尔·格里菲斯在接受ＳＢＳ采访时表示，德罗巴是一个非常谦虚的巨星，自己也是德罗巴的粉丝；他认为德罗巴一旦适应了中超联赛将势不可挡；同时他还透露阿内尔卡曾经说过有半数的法国队球员希望来中超踢球。本周，率领切尔西勇夺欧冠联赛冠军的德罗巴正式来到上海申花效力，而由于膝伤缺席了１０周左右的乔尔·格里菲斯也终于伤愈复出参加了球队的合练，能够和德罗巴以及阿内尔卡一起训练，乔尔显得十分兴奋，觉得自己如同在做梦一般。他在接受ＳＢＳ采访时表示：“本周二我和德罗巴、阿内尔卡一起进行了射门训练，很难想象这是一个真实的经历。我看了下四周，然后自己思考＇这里到底发生了什么？＇他们都是非常好的人，很实在，我希望能够从他们那里学到尽可能多的东西。”目前申花队只排在中超１６强的第１２位，乔尔·格里菲斯表示德罗巴的到来能够帮助上海申花队走出困境，他指出：“德罗巴就是一头野兽，他可以说是世界上最好的前锋，上个赛季我就像一个小孩看自己的偶像一样不断地关注他。”德罗巴到来之后，申花主帅巴蒂斯塔在前锋线的排兵布阵上肯定有所变化，乔尔或许将成为牺牲品，对此乔尔表示自己没有任何怨言。在采访的最后，乔尔还认为未来将有大量的超过三十岁的球星到中国来踢球，乔尔透露：“阿内尔卡一直说法国国家队有一半的球员希望到这里来踢球，因为欧洲的经济形势不好，中国将成为足球新的前沿阵地。”