北京时间２０１２年７月５日，美国媒体《篮圈世界》的记者埃里克－平卡斯微博爆料，湖人正在和魔术运作一笔交易，不过目前还没有什么结果。“这不是谣言，而是一个正在运作的交易，这个交易就是拜纳姆、麦克罗伯茨和布雷克，换霍华德、贾森－理查德森和杜洪。”平卡斯在微博上这样写到。平克斯给这条消息的定性为正在运作的交易，这表示双方还在讨价还价中，并没有“接近达成”或者“基本确定”。所以，这个交易最终是否有结果还需要继续等待一段时间。在今天早些时候，湖人队和太阳队完成了先签后换的交易，用四个选秀权得到了纳什。据多位专家分析，纳什的到来只是湖人队大换血的第一步，接下来球队还会有很多其他的交易，得到霍华德就是其中之一。霍华德想要离开魔术队已经是一个公开的事情了，虽然说他更希望前往篮网队，但是篮网在得到约翰逊并且续约德隆之后，已经没有多少筹码来得到霍华德了。湖人和火箭也想要得到霍华德，虽然霍华德表示他不愿意和篮网之外的其他球队续约。湖人如果送出拜纳姆的话，那么将会非常具有竞争力，因为如果说霍华德是联盟第一中锋的话，那么拜纳姆就是第二中锋。在霍华德执意要走的前提下，能够得到拜纳姆对于魔术来说是一个非常不错的选择了，比篮网的洛佩斯或者火箭的斯科拉等人都要给力的多。拜纳姆只有２４岁，２０１１－１２赛季场均１８．７分和１１．８个篮板球，以及１．９次封盖。霍华德２６岁，２０１１－１２赛季２０．６分１４．５个篮板球和２．１次封盖。两个人分别是２０１２年全明星阵容的西部和东部先发中锋，霍华德最终入选了第一阵容，拜纳姆入选了第二阵容。湖人队送出的另外两名球员，麦克罗伯茨场均２．８分和３．４个篮板球，布雷克５．２分３．３次助攻。魔术队送出的另外两名球员，杜洪场均３．８分和２．４次助攻，理查德森１１．６分３．６个了篮板球。虽然说魔术队两名球员的成绩更好，但是麦克罗伯茨的合同还有一年３１４万，布雷克还剩２年８００万美元。杜洪的合同还剩下２年６７５万美元，理查德森还剩下３年１９４０万美元，湖人两名球员的薪水灵活性更高，更有利于魔术的重建。