北京时间２０１２年６月２２日，ＮＢＡ总决赛结束了第五场也是最后一场的争夺，迈阿密热火以１２１－１０６的比分击败了雷霆，夺得了本赛季的总冠军。詹姆斯本场比赛贡献了２６分１１个篮板球和１３次助攻的三双。詹姆斯是ＮＢＡ历史上第五个在“夺冠之战”中拿下三双的球员，如果考虑到魔术师约翰逊是两次完成这一壮举的话，那么詹姆斯就是第６人次。上一次有球员在夺冠之战——也就是赢球就可以收获总冠军的比赛——中拿下三双还是在２００３年，马刺队的和篮网的第六场比赛中以８８－７７胜出。邓肯在这场比赛中拿下了２１分，抢到了２０个篮板球，送出了１０次助攻，实现了三双。此外邓肯还有８次封盖入账，可以说是准四双了。在邓肯之前的１５年内并没有球员拿下这样的数据，直到１９８８年湖人队的詹姆斯－沃西。在湖人和活塞的第七场比赛中，沃西全场拿下了３６分１６个篮板球和１０次助攻的数据，这样的表现超出了魔术师，最终帮助湖人夺冠。沃西也夺得了这个赛季的总决赛ＭＶＰ。另外两个在夺冠之战拿下三双的球员是曾经的“黑白双煞”。伯德在１９８６年帮助凯尔特人夺得了总冠军，在总决赛的第六场比赛中伯德拿下了２９分１１个篮板球和１２次助攻的成绩单，外加３次抢断。魔术师约翰逊是唯一两次在夺冠战拿下三双的球员，这两次分别是１９８５年和１９８２年。１９８５年湖人和凯尔特人总决赛的第六场，魔术师拿下了１４分１０个篮板球和１４次助攻的数据。再往前三个赛季，魔术师在和费城７６人的总决赛最后一场拿下了１３分１３个篮板球和１３次助攻。以下是包括詹姆斯在内的这６次夺冠战三双的详细情况：２０１２年，勒布朗－詹姆斯，２６分１１个篮板球１３次助攻；２００３年，蒂姆－邓肯，２１分２０个篮板球１０次助攻；１９８８年，詹姆斯－沃西，３６分１６个篮板球１０次助攻；１９８６年，拉里－伯德，２９分１１个篮板球１２次助攻；１９８５年，魔术师约翰逊，１４分１０个篮板球１４次助攻；１９８２年，魔术师约翰逊，１３分１３个篮板球１３次助攻。