你能想象四个球迷为了近距离见到阿德（阿内尔卡＆德罗巴），专门从广州飞到上海，然后历经千辛万苦查到申花乘坐的班机，再搭乘同一班飞机飞回广州吗？现实告诉我们，真的有这样疯狂的球迷做出如此疯狂的举动。值得一提的是，这个四人组（３女１男）是广州恒大的忠实球迷。２１日上午１０点２０分，当德罗巴、阿内尔卡走进球队乘坐的航班时，几位美女球迷瞬间尖叫了起来，“啊，德罗巴和阿内尔卡，他们没坐头等舱！　”一时间，快门声此起彼伏，手机、平板电脑、小数码，几乎能用上的拍照产品都因为这两人瞬间集中在一起了。而这样的“骚动”也随着飞机舱门的关闭渐渐演变成一种小规模的窃窃私语。值得一提的是，就在大家都安静地等待飞机起飞时，有３位女球迷指着阿内尔卡与德罗巴的方向，像是在“计划”着什么。自始至终，她们的脸上都挂着得意的笑容。１０点３６分，“接广州方面机场流控通知，飞机不能准时起飞，有了最新的消息后，我们将第一时间告知。　”原先已经安静的现场，因为这句通知又开始躁动起来。之前没有拍够的球迷再次取出相机、手机、平板电脑，重新开机，再次将镜头对准了两位世界级巨星。专心看杂志听歌的阿爷以及戴着红色绚丽的全罩头戴耳机的魔兽或许还不知道他们身后发生的事情。在飞机广播还有２０分钟抵达机场后，上文中提及的３位美女球迷中，有一位靠走道的开始了自己的“行动”。迅速地解开安全带再快速前行至阿内尔卡身旁，只见她拿出登机牌和早已准备好的笔，终于求到签名。疯狂的女球迷费尽心机终于求到偶像的签名。