葡萄牙ＶＳ　西班牙亚洲盘口：０．９２　葡萄牙　受让半球　西班牙０．９４欧洲指数：３．７５　３．１５　１．８５竞彩推荐：０单场推荐：０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：０：１，０：２赛事分析：葡萄牙在欧洲杯死亡之组的比赛中艰难地突围而出，随后在淘汰赛一举战胜捷克，从而昂首杀入４强。不过葡萄牙的后防线并不稳固，在小组赛中场场比赛均有失球，另外葡萄牙的中场进攻组织比较混乱，全队过度依赖纳尼和Ｃ罗的单打独斗，并且多数的进球只集中在Ｃ罗一人，此番面对攻守有序的西班牙难以言勇。卫冕冠军西班牙在小组赛首战打平意大利后，球队在接下来３场比赛中一直势如破竹高歌猛进，３战全胜打入７球的同时均轻松零封对手，虽然球队采用的是无中锋战术，但攻强守稳的特点也充分显露无遗，此战迎战葡萄牙自然在实力上更胜一筹。盘口赔率分析：亚盘开出了葡萄牙受让半球０．９２中水的盘口，欧洲平均指数变化不大，西班牙的水位一直处于１．８较低的水位，而亚盘多数半球中水仍然对西班牙有所力挺，此战实力盘下斗牛士值得看高一线。西班牙后防线上拉莫斯、阿韦洛亚和卡西利亚斯都是Ｃ罗俱乐部的队友，对其进攻套路知根知底，Ｃ罗本仗还想在锋线上有所斩获难度不小。一旦Ｃ罗哑火葡萄牙的进攻端则彻底陷入麻烦。加上西班牙强大的中场控制能力，葡萄牙恐怕只会落于被动挨打的不利局面。本仗看好西班牙无坚不摧挺进决赛。盘口推荐：　西班牙北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０