上赛季效力于德甲豪门拜仁慕尼黑的宇佐美贵史将随日本国奥出征伦敦奥运，日前，他的娇妻宇佐美兰接受了日本《日刊体育》的采访。宇佐美兰在采访中披露了二人婚后一年的幸福生活。并且此番宇佐美兰也将随夫出征，为宇佐美贵史的奥运梦想加油助威。这对同为２０岁的年轻夫妇于去年５月份结为连理。宇佐美兰坦言：“婚后最注意的就是饮食管理。贵史非常喜欢吃米饭，结婚之前他经常把烤饭团或者意大利面当菜就饭吃，因为讨厌吃蔬菜所以根本都不吃菜。所以，为了以后对孩子的教育，我让他把这个坏习惯改了过来，现在他基本什么都吃了。”据了解，身为艺人的宇佐美兰为了与宇佐美贵史成婚放弃了大学的学业，但她直言对这一决定从未犹豫过，甘心做家庭主妇。宇佐美兰介绍了专门为丈夫制定的食谱。“每天要做８道菜左右。贵史喜欢吃日式料理，为了不让他吃太多米饭，我就做很多种小菜，满满地摆到他面前，让他能够一下子注意到。”宇佐美兰一直非常支持丈夫的足球事业，她说：“我从１４岁跟他交往开始就一直关注他比赛了，结婚之后想要一直支持他的这种心情就更加强烈了。所以当他被入选国家队的时候，进球得分的时候我都像自己成功了一样高兴。”被问及对此次伦敦奥运会的期待时，宇佐美兰说：“我们都很期待伦敦奥运会。虽说他每当进球的时候都会向我做亲吻结婚戒指的姿势，但我每每都激动得和周围人拥抱从来没亲眼证实过。奥运会是我第一次到国外为他加油，所以如果这次他进球了，我绝对不会再错过了。奥运会之后，我想为他做他喜欢的意大利面让他高兴一下。”