往场内扔矿泉水瓶、打火机、用激光笔照向客队球员眼睛．．．．．．进入ＣＢＡ季后赛，山西赛区状况频出，篮协对山西赛区也进行了不止一次的处罚。然而，处罚之后，山西赛区的赛场秩序不仅没有好转，反而愈演愈烈。３月１１日晚山西球迷的表现，让人更添担忧。一位不愿透露姓名的ＣＢＡ俱乐部负责人对记者说：“比赛一结束球迷就冲进球员通道，这说明现场的安保水平实在太差。球员通道是球员退场的专用通道，球迷怎能涌入？”至于球迷扔矿泉水瓶、打火机这样的情况，这位负责人说，“这些都是可以避免的。”２００５年１月，江苏南钢队在客场对阵广东宏远队时，有队员被观众席中扔出的矿泉水瓶砸中头部，宏远俱乐部和东莞赛区也因此受到处罚。从那以后，不少主场都要求对入场球迷进行严格安检，矿泉水瓶和打火机等都禁止带入场内，如果有球迷中途要喝水，赛场内提供纸杯。很明显，太原主场状况频出说明其管理失位。究其深层原因，在保障赛场秩序问题上，篮协同样负有责任。登陆篮协官网，所有关于赛区的处罚结果千篇一律是警告、批评、核减联赛经费的“三部曲”，真正对赛区秩序具有指导意义的管理条例和措施却很少。一位体育心理学专家对记者说：“心理学上有个词组叫＇集体无意识＇，球迷在聚众观看比赛，情绪激动的情况下很容易受到煽动，表现出非理智行为。”不过，针对种种可能出现的情况，并非没有“对症之药”。比如，在阿根廷、德国、美国、英国、荷兰和举办过足球世界杯的南非，都建立了“足球流氓”名单，“足球流氓”被禁止进入赛场。而对于球迷们的不冷静行为，现场的安保人员也可以通过加强培训来增强预判能力，将情绪激动的球迷控制在可控范围内。　本报记者　冯兴