从当初轰动而来，到现在决意离去，孔卡与广州恒大足球俱乐部的蜜月期是如此短暂！恒大方面已经确认，外援孔卡已“正式向恒大俱乐部递交转会申请”，孔卡的态度很明确：我过得不开心。据了解，孔卡是在４日深夜向恒大俱乐部提出转会想法的。得知消息后，恒大俱乐部高层感到非常震惊，并且表示将全力挽留孔卡。看看恒大方面的反应：“俱乐部高层感到非常震惊”。　“我们希望孔卡正确对待队内竞争，用自己的努力训练和场上表现来赢得主力位置。　”恒大俱乐部一高层人士说。这两句话其实已经道出了孔卡的心病：不满主帅里皮每场都把自己换下。在里皮执教的６场比赛中，孔卡只在客场对阵辽宁队时打满了９０分钟，还有４场首发登场被中途换下，一场替补登场。更为重要的是，孔卡的场上位置不再是他喜欢的前腰位置，里皮把他放在了边路，而且要求他必须全力参与防守。显然，在里皮的战术体系中，孔卡已失去了中场核心的位置。在里皮的战术指导思想中，不存在类似于孔卡这种“攻击型中场”球员，面对意大利名帅的决定，孔卡无力反抗，因而萌生去意。据透露，孔卡希望回巴西踢球，他的首选是老东家弗鲁米嫩塞俱乐部。不过，弗鲁米嫩塞方面似乎并不愿意为孔卡支付转会费。据恒大俱乐部介绍，目前尚未接到任何球队关于孔卡的正式报价。这很容易理解，因为孔卡太贵了。据阿根廷媒体报道：孔卡愿意掏３００万欧元买断与恒大俱乐部剩下的一年合同，然后转会弗鲁米嫩塞队。但是根据恒大俱乐部对外公布的数字，孔卡的合同应该在２０１４年底到期。根据国际足联关于转会的第１７条条款，年龄大于２８岁的球员可以在合同履行两年后买断合同离队。这意味着，孔卡想买断与恒大俱乐部的合同要等到明年夏天，而且买断价格应该是没履行完的年薪＋球员转会费除以合同年限，大约为１５００万美元。在恒大队客战上海申鑫队的赛前新闻发布会上，广州媒体把焦点集中在了孔卡申请转会一事上，但“银狐”里皮始终拒绝回答。恒大俱乐部高层表示，等球队回到广州后，俱乐部将与孔卡做进一步沟通。此事的未来走向无非有两种可能：一是有其他俱乐部出高价买孔卡，恒大方面放人；二是恒大俱乐部做孔卡的思想工作，看在高薪的份儿上，孔卡决定留下。