北京时间７月２８日，有关“梦一队”ＰＫ“梦十队”哪支球队更优秀这一话题又产生了最新版本，“小飞侠”科比说：“他们的确比我们优秀，但是我们能赢。”自从“梦十队”１２人大名单出炉之后，有关“梦一队”ＰＫ“梦十队”的话题争论便从未停止过。此前，科比曾在接受采访时表示，“梦十队”更优秀，而且肯定能赢“梦一队”。随着“梦一队”众多前辈纷纷给予还击之后，“小飞侠”科比与“小皇帝”詹姆斯出席新闻发布会时又给出了更新版本的“个人意见”。“他们的确比我们优秀，”科比说：“因为他们有像大卫－罗宾逊和帕特里克－尤因这样的大个子，他们有更加合理的内线配置，但是如果有一个问题问我，‘我们们能不能赢’我的答案是肯定的。他们是篮球传奇，我们也希望有一天能加入到他们其中。”尽管科比依旧不屑“梦一队”，但相比之前的言论，“小飞侠”的口吻明显温和了许多。詹姆斯说：“如果你带领一支球队征战，你会说你的球队会输吗？我永远也不会说我们会输给９２年的梦一队，我感觉我们就是一支伟大的球队。”美国篮协主管杰里－克朗格洛说：“１９９２年巴塞罗那时我曾亲身经历，所以我知道他们很优秀，他们是那种一辈子只能遇到一次的伟大球队。但是如果我们现在能将所有人都调整进入梦十队中，比如德怀特（霍华德）、德里克（罗斯）、克里斯（波什）都加入其中，我认为这将是一个十分有趣的探讨话题。”显然，经历过“梦一队”和“梦十队”的美国篮协主管克朗格洛认为“梦一队”更完美，与他相比篮网队控球后卫德隆－威廉姆斯似乎懒得动脑筋比较。威廉姆斯说：“我不会进行这种比较，他们（梦一队）组合在一起也许是最好的球队，但是如果我们不能赢得金牌，那就根本不具备比较的意义了。我们的目标应该是如何夺得金牌，而不是整天纠结于究竟谁更优秀这一点上，毕竟赢得最终的金牌才是我们最重要的。”