属于首要超级赛级别的印尼超级赛，是国羽在伦敦奥运会之前的最后一项练兵机会，对于参赛席位４选３的女单而言，众金花在印尼赛的表现将非常关键。八强赛，李雪芮击败申克，王适娴却负于内维尔。最终李雪芮再次赢得了与王适娴的ＰＫ，凭借惊人的２９场连胜基本锁定了奥运席位。中国女单有４人拿到了奥运入围资格，但最终却只能有３人参赛。４朵金花竞争３个席位，其中王仪涵形势最为有利，这位世锦赛与世界排名的双料第一，凭借近期的稳定表现以及不久前在汤尤杯经受住考验，基本锁定了一个席位。同样在汤尤杯表现优异的汪鑫，入围大热。在很多业内人士看来，持续攀升的李雪芮将与状态不稳的王适娴将争夺最后一个参赛席位。在这场队内ＰＫ当中，李雪芮咄咄逼人，自今年２月份的尤伯杯亚洲区预选赛开始，李雪芮就再也没有输掉一场比赛，在印尼赛前豪取２６连胜，夺得了包括全英公开赛在内的４个冠军。王适娴却屡负外战，近一年竟出现了１０场外战败绩，在不久前的汤尤杯，王适娴在小组赛与印尼选手法妮特瑞的比赛当中先丢一局，第二局终于找到了感觉，对手却随之退赛，甚至不给翻盘的机会！由于担心王适娴没有经过比赛热身状态成疑，教练组处于谨慎考虑，此后再也没有把王适娴列入比赛名单，后者就此将第三单打拱手让给了李雪芮。王适娴在这场竞争当中已处于绝对的下风。对这位亚运会冠军而言，印尼超级赛是她最后的机会。一方面印尼赛属于首要超级赛规格，另一方面，印尼赛还是国羽在伦敦奥运会之前的最后一项赛事，接下来的新加坡超级赛，中国队仅是以二线选手参赛。王适娴此次倘若能以出色表现打动教练组，不排除上演逆转，搭上奥运会末班车的可能。然而一如不久前的印度超级赛、汤尤杯上，王适娴再一次输掉了与李雪芮的ＰＫ。两位国手在本次印尼赛顺利挺进了８强，李雪芮在１／４决赛遭遇申克，王适娴则将与内维尔交锋，两位对手正是国羽在伦敦奥运会面临的几位对手。最终，李雪芮经过三局激战以２－１击败申克，豪取惊人的２９连胜！王适娴却再次暴露出问题，尽管在第二局顽强挽救了３个赛点，仍以１－２负于内维尔，遭遇到对内维尔的３连败俨然遇到克星，这还是王适娴在近一年时间输掉的第１１场外战，对一贯重视外战成绩的国羽而言，这是极为惨痛的！很难想象中国女单会派一位对外战没有一定把握的选手参加奥运会。汪鑫同样是在这一轮告负，输给了韩国选手成池铉。不过综合近期表现看，汪鑫无论是成绩、状态稳定性还是外战表现，都要好于王适娴。在不久前的汤尤杯，汪鑫的表现更是惊艳，她在关键场次当中还是颇得教练组的信赖。由此看，在印尼赛失利之后，王适娴几乎是丢掉了最后一根救命稻草。倘若李雪芮能在接下来的半决赛击败王仪涵，并一举夺冠，将彻底锁定奥运席位。李雪芮即便负于王仪涵，仍将保有现在的绝佳形势，毕竟王适娴浪费了不少机会，而李雪芮近期的表现实在惊艳。（搜狐体育　程田）