奥林匹克的精神是重在参与，不过奥运金牌同样是许多运动员看重的。卫冕冠军美国男篮已经挥师抵达英国，在接受采访时，科比再次强调，美国队必须要在伦敦实现卫冕，再夺奥运会金牌。失败的话，他认为自己的美国公民资格应该被取消。科比赛前说狠话此前，在公开场合科比也不是没有发表过类似的言论，但从来没有哪一次像今天这般坚决。在很多球员看来，比赛就是赢球或者回家，赢了继续前进，输了总结后再卷土重来。可在科比看来，要么赢球，要么丢掉自己的国籍。科比表示，他们的目标只有夺得金牌，有记者问科比，假如美国男篮无法夺得金牌那会发生什么，科比坚决地说道：“如果我们没有夺得金牌，那么我们的美国公民身份应该被取消！”科比这番话掷地有声，几乎没有给自己留下任何后路，他的这番话在表达了自己对于夺得金牌的决心的同时，其实也是在激励队友。作为现在这支美国男篮年龄最大的球员，科比在本届奥运会扮演的乃是精神领袖的角色。梦十夺冠有阻碍不过，想要在伦敦奥运实现卫冕，美国男篮面临的挑战非常多。不久前他们刚刚跟巴西男篮进行了一场热身赛，在那场比赛美国队身高太矮缺少内线，战术打法单一的弱点暴露无遗，首节比赛他们甚至落后了１０分之多，他们在那场比赛的表现还引来了奥尼尔的嘲讽。本届奥运会，美国男篮被分在了Ａ组，同组对手还包括了欧锦赛亚军法国、欧洲强队立陶宛、美洲强队阿根廷以及突尼斯和尼日利亚。相对而言美国男篮的分组形势非常不错。但进入到淘汰赛，美国队有可能遭遇巴西、西班牙等强队。美国队短期内如果无法磨合完毕，找出更多的应敌之道，美国男篮的伦敦奥运征程将非常艰难。有网友调侃说：坐等美国男篮翻船吧。