７月１８日晚，申花队在足协杯第四轮比赛中点球大战３：５不敌长春亚泰队，无缘足协杯８强。阿内尔卡首发，但德罗巴未能进入比赛名单，在看台上观看了整场比赛。“魔兽”的首秀要推迟到本周日客场对阵广州富力队的中超联赛了。“魔兽”未入比赛名单尽管德罗巴在赛前一天坐头等舱赶到长春和球队会合，但等到昨晚申花队主帅巴蒂斯塔公布１８人名单时，“魔兽”的名字未能入围。由于赛前传出的消息是德罗巴很可能在这场比赛中替补上场，所以长春经开体育场昨晚几乎座无虚席，巨星的轰动效应显而易见。据悉，德罗巴本人其实在赛前表达了较强的求战欲望，希望能用自己的表现助申花队一臂之力，但教练组在经过商量之后，考虑到德罗巴的身体状态还未达到比赛要求，担心匆促上场反而导致“魔兽”受伤，因此赛前决定推迟德罗巴在申花队的首秀。比赛开始后，德罗巴和另一名受伤的外援莫伊塞斯走上了主席台。“魔兽”在看台上的现身引起了长春球迷的骚动，纷纷站起身对着他一顿猛拍。科特迪瓦人专注地观看着比赛，时不时地用鼓掌赞许场上队友的表现。足协杯出局，专注联赛“魔兽”未出场，阿内尔卡进入了首发阵容。尽管因为肠胃发炎，法国球星前段时间的训练都不太系统，但到了长春后他还是觉得自己的身体恢复得不错，于是向教练组表达了上场的意愿。申花队在比赛中获得了几次破门的良机。第２６分钟，冲到对方禁区内的柏佳骏接到吴曦的传球，面对空门将球打偏。第４４分钟，曹赟定中路突破送球给姜坤，后者立刻转移到左路，柏佳骏摆脱吕建军防守后射门，皮球擦远门柱而出。下半场双方的射门都不多。第７７分钟阿内尔卡被许琦换下。９０分钟结束，双方仍０：０战平，比赛直接进入点球大战。王大雷在前两轮点球中均遭到了主场球迷的激光干扰，他向裁判提出了抗议。前两轮点球２：２战平，亚泰队由外援佩雷亚主罚第三个点球，他的怒射击中横梁、弹出后打在王大雷的背上，飞入球网，幸运地打入一球。虽然阎嵩也帮助申花打入第三个点球，但于涛在第四轮主罚时皮球擦柱而出，随着亚泰队的第五罚成功，申花队３：５不敌对手，无缘晋级足协杯８强，这也意味着申花队日后将全身心投入联赛。在另外的比赛中，北京国安队６：０大胜联赛需保级而采取了放弃足协杯策略的青岛中能队，卡努特梅开二度。以替补阵容出战的广州恒大队２：１逆转刚由沈祥福接过教鞭、同样深陷保级深渊的河南建业队，巴里奥斯为恒大攻入一球。