本报讯　记者杜文杰报道：北京时间６月３日中午，曾和好莱坞大明星史泰龙主演过《洛奇》之六的世界著名次重量级拳王塔尔沃在美国加州卡森市，与来自尼日利亚现定居美国的卡约迪的争霸战中，在大部分时间主动的情况下，最终与对手戏剧性战平，“屈尊”卫冕了ＩＢＯ（国际拳击组织）王位。赛前，由于年轻的卡约迪对４３岁的前辈塔尔沃在担任电视评论工作中多次批评他技术粗糙感到不满甚至愤怒，早就扬言要在拳台上将其击倒，夺走其ＩＢＯ次重量级王位。因此，赛前这场比赛的火药味很足。比赛开始前３回合，身高马大的卡约迪通过快速凶狠的进攻的确压制了塔尔沃的势头，使其多次处于被动。此后，经验丰富的塔尔沃加强了前手刺拳的进攻，逐渐控制了比赛的节奏和对手强攻的势头，其犀利的左右手组合拳和直拳迎击几次险些将对手击倒，形势被完全逆转。期间，虽然卡约迪的霸气和抗击打能力让他顶住了卫冕冠军的进攻，但基本上处于守势，大比分落败应该是情理之中。没想到，双方在打满１２个回合后，３位计分裁判竟打出了３个不同结果的比分，其中两位分别以１１５比１１３各判塔尔沃和卡约迪获胜，第３位裁判以１１４比１１４判双方战平，结果这场争霸战以戏剧性的平局收场。根据规则，塔尔沃依然卫冕成功。赛后，塔尔沃显然对这样的裁决不满，认为裁判的分数没有客观地反映出他在场上的优势。落败的卡约迪也同样不满，认为自己才是胜利者。目前，塔尔沃的战绩是２９胜６负１平，卡约迪的战绩是１８胜１平。