———这是中国女排在奥运会前最后一次大赛上的突出问题，导致球队面对三个奥运对手时三战尽墨。在距离奥运还有二十多天的时间内，中国女排需尽快休整、适应，去寻求一条更有效的战术思路在伦敦奥运会前的最后一次大赛———女排大奖赛总决赛上，世界诸强几乎都亮出了底牌。而对中国队来说，这也是一次绝好的模拟战。从大奖赛成绩看，中国队与三支奥运会小组赛上的对手的战绩是三战尽墨。表面上看，形势似乎不妙，不过仔细分析赛程和对手，也许情况并不如想象中糟糕。累！这是中国女排在大奖赛总决赛上的关键词。除了主教练俞觉敏所说的“没肉吃”导致体能下降，未能保证一定的训练强度这个理由外，赛程密集是主因。近年来每逢大奖赛，几乎都能听到女排姑娘们喊累。回顾本届赛程，包括总决赛一共四站比赛，历时一个月。前三周每周连续打三场比赛，休息四天（其中包括转场的时间），总决赛五天五战。整整一个月的征战，最后一周的密集赛程，加上路途奔波，确实容易导致精神和体力上的疲劳。加上板凳深度不足，俞觉敏用人较为固执，几名主力的疲劳也在情理之中。不过，熬过这段噩梦般的日子，中国女排迎来近二十天的休整，这在一定程度上起到休养生息的作用。再查看一下伦敦奥运会的小组赛赛程，除了第三、四轮对美国和巴西是背靠背的比赛外，其余几战均为隔两到三天一赛。相信这样的频率，届时中国女排能够适应。伤！在身体疲累的情况下，伤病也就难以避免地在中国女排队伍中蔓延。目前最好的消息是王一梅恢复情况良好，已经可以进行跳发球的训练，情况比大家想象中要好。大奖赛中出现的几例伤情，张娴手伤问题不大，曾春蕾的腰伤也无大碍，应能在奥运会前彻底康复。二传魏秋月属于老伤，目前为了奥运，她每周都必须注射两针玻璃酸钠，以缓解疼痛。记得在去年大奖赛总决赛上，魏秋月同样伤病缠身，发挥差强人意。但短短二十天后的世界杯上，她却小宇宙爆发，成功带领球队夺得了奥运会的入场券。我们也有理由相信，到了背水一战的时候，这些伤病不会成为女排姑娘们前进的障碍。从大奖赛可以看出，目前美国队冠军相十足。巴西女排虽然走下坡，但瘦死的骆驼比马大，中国队面对这两支球队机会不大。届时在奥运会小组赛上，要想出线，便需要在面对其余三支球队塞尔维亚、土耳其和韩国队时，必须战胜其中的两队，才能占据主动。如今唯一要担心的是，主教练俞觉敏的战术思路。在主攻的使用上，过于依赖范琳琳，未能令楚金玲得到足够的锻炼。最后一役对美国，范琳琳彻底哑火的情况下才不得不派上楚金玲，结果收到奇效，导致如今在决定带谁去伦敦的问题上，陷入两难境地。