曼塞到底是不是“水货”？至少在一些申花队友看来，除了球风有些“软”之外，速度偏慢是影响他在场上发挥的最主要的原因。作为英冠球队雷丁队的半主力，曼塞脚下的技术并不差，也具备一定的冲击力，这从他在英冠一直能够进球不难看出。问题是，作为申花眼中的“德罗巴替身”，从蒂加纳执教时开始，便刻意在为德罗巴７月份加盟之后的打法做准备，这样一来，空有一副德罗巴式的好身板，但球风偏软并且总喜欢跑到边路接应的曼塞，让申花队一下子失去了想象中的“桥头堡”，原本应该躲在曼塞身后寻找机会的阿内尔卡，不得不直接暴露在对方中卫的“照顾”之下，两个人打起来都有些别扭。而在以防守反击打法为主的中超，曼塞偏慢的速度，更是成了他的致命伤。让申花队友印象特别深刻的，是主场与山东鲁能队的那场比赛中，在下半场的一次角球机会获得的反击中，当冯仁亮带球冲到对方右侧角旗附近时，作为中锋的曼塞，甚至还没跑过中线，更不用说插进鲁能队的禁区接应射门了。对此，有申花队员甚至开玩笑说，当初在取中文名字的时候，确实不该叫他曼塞：“你想啊，曼塞不就是＇慢＇塞，快得起来吗？其实按照外国人的叫法，应该叫他的名字＇马修＇，说不定他跑起来就像马儿一样快了。当初那个叙利亚的中卫，叫什么不好，非要叫＇达卡＇，结果人家一个叙利亚国家队的主力中卫，真的变成了一个＇大卡＇。看来今后外援起中文名字，确实要好好斟酌一下了。”