北京时间６月６日，２０１２赛季法国网球公开赛将进入第１１个比赛日，当天将进行男女单打下半区１／４决赛的争夺，两大中心球场同样将由女单比赛热身，卡内皮ＶＳ莎拉波娃、舍夫多娃ＶＳ科维托娃是两场残酷的遭遇战；之后纳达尔将迎接自己此前七战全胜的同胞阿尔马格罗的挑战，而稳定男费雷尔将对阵英国天才穆雷，试图阻止四巨头在四强中聚首。菲利普－夏蒂埃球场第一场：女单１／４决赛　卡内皮（２３）　ＶＳ　莎拉波娃（２）其实卡内皮在澳网前就被看好的，可惜早早就遭遇了专杀热门的俄罗斯巫女马卡洛娃，这次她终于顺风顺水的打到八强了，和她隔网相对的将是自己此前从未交过手的夺冠大热门莎拉波娃。任何人和莎拉波娃打遭遇战最大的问题就是能否尽快适应她不要命的强攻，只要卡内皮不被打得一懵到底，那么比赛都进行到这个轮次了，莎娃想要轻松获胜也不太现实。第二场：男单１／４决赛　阿尔马格罗（１２）　ＶＳ　纳达尔（２）所有的大种子选手在前几轮都或多或少遇到了挑战，但是纳达尔没有，这位罗兰－加洛斯的国王不仅在前四轮一盘未失，并且最多只让对手拿到了８局，这个“疯子”在红土上大有越来越强之势。如果非要找一个人来在这个轮次挑战红土之王的霸权，那么阿尔马格罗也算是合适的人选，此人虽然是八强中排位最低的种子，但是他却是仅有的三位在前四轮一盘未失的男选手中的一位。可惜他们的交手记录令人失望，纳达尔七战全胜，显然是这位同胞的克星。比赛几乎是没有悬念的，只希望阿尔马格罗能够拼了命的去打，不要让大家买了票费了电去看纳达尔的个人表演。苏珊－朗格伦球场第一场：女单１／４决赛　舍夫多娃　ＶＳ　科维托娃（４）虽然科维托娃打到了八强，比阿扎伦卡、小威都强，但这并不代表她没有抽风，她之前碰到的对手要么实力太弱、要么球路正好被其所克；面对四流选手布拉特奇科娃时她还丢了一盘。如此看来舍夫多娃正是爆掉她的最佳人选，从资格赛开始这位哈萨克斯坦美女每一轮的胜利都很夯实，她不是那种只凭一时神来之笔走运的黑马。这场比赛又是一场遭遇战，舍夫多娃的问题只有一个，她此前从未进过大满贯四强，在没有自乱阵脚的前提下，这匹黑马再进一轮前景光明，进军伦敦奥运也前景光明。第二场：男单１／４决赛　费雷尔（６）　ＶＳ　穆雷（４）虽然穆雷在赛前就因有伤叫嚣个不停，比赛中也上演过现场疗伤的戏码，但是他今年在罗兰－加洛斯的表现似乎比哪年都强势，不是横扫就是强势逆转对手扫人家的兴。好在费雷尔在红土场上绝对不是软柿子，上面刚刚提到有三个男人在前四轮一盘未失，另外那个人就是费雷尔，这位稳定男和纳达尔一样强势，最多只让对手赢了八局。在与穆雷的历史交锋记录中稳定男是４胜５负，虽然稍稍落后，但是他手握最近的胜利，还在３次红土交手中保持全省。虽然费雷尔不是四巨头，但是从球品球技都拖了四巨头后腿的穆雷身上撬开四巨头的垄断是完全可行的。（搜狐体育　王锋）