北京时间７月６日消息，总奖金３１５万美元的法国公开赛周四在巴黎国家高尔夫俱乐部（Ｌｅ　Ｇｏｌｆ　Ｎａｔｉｏｎａｌ）拉开帷幕，整个赛季还没有获得一个前３５名的瑞典球手克里斯蒂安－尼尔森（Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｎｉｌｓｓｏｎ）交出６５杆低标准杆６杆，以一杆优势获得首轮领先。中国球员胡牧交出７１杆平标准杆，落后领先者６杆，处于并列第４２位。在这座将举办２０１８年莱德杯的球场上，英格兰球手加里－博伊德（Ｇａｒｙ　Ｂｏｙｄ）、意大利天才球员马特欧－曼纳瑟罗和威尔士公开赛冠军泰国球员通差－贾弟以６６杆低标准杆５杆，处于并列第２位。世界第三英格兰白老虎李－维斯特伍德从六洞过后打出＋４杆中恢复过来，和英国公开赛冠军北爱尔兰球员达伦－克拉克交出了相同杆数的７０杆低标准杆１杆，处于并列第２１位。世界排名第２６３位的克里斯蒂安－尼尔森之前获得过圣欧麦公开赛冠军。３３岁的尼尔森表示：“今年到目前为止，我一直很挣扎。我的长杆相当糟糕，不过现在有了改进，这增加了我的自信。我想，我非常有耐心。我一直在练习。我相信并且一直在等待某些事情发生－－－－最终看起来它真的发生了。”周四从前九洞出发，尼尔森在从第３洞开始的六个洞里抓住４只小鸟，之后在５９６码长的第９洞打出六杆，吞下柏忌。转场之后，尼尔森在第１０洞、第１４洞和第１５洞又抓获３只小鸟。仅仅一个月前，英格兰球手加里－博伊德在凯尔特庄园首轮比赛中打出过８８杆，其中包括在两个洞打出十杆，后来他直接飞到美国去看了他的教练，现在他重新把各部分拼接起来了。“那是一个巨大的灾难，不过最近三周我有许多积极的信号，”２５岁的加里－博伊德自从两年前从挑战巡回赛登陆欧巡赛以来，已经两次获得亚军，他表示，“我一直在锤炼正确的事情，我感觉我再次变得舒服起来。我的球技并不处于它必须所处的状态，是时候暂停一下了。”已经获得两场欧巡赛胜利的意大利神童马特欧－曼纳瑟罗周四同样抓住５只小鸟，没有吞下柏忌。“这是非常好的一轮，”曼纳瑟罗表示，“所有事情都在朝着正确的方向发展，这是我所希望的。你不得不尽可能地给自己创造大量抓鸟机会，我觉得我推得不是那么好，但是我打得很扎实，我抓住了其中的一些机会。”本周是维斯特伍德参加英国公开赛之前的最后一场热身赛。白老虎表示：“我没有做太多错事就打出＋４杆，不过我没有恐慌。我剩下的时间不多。那不是我想要的，不过你不得不在你的脑海里清除那些事情。”中国球员胡牧参加了本周在巴黎举行的法国公开赛。中国小将首轮从前九洞出发，一出门便抓住小鸟，并在第５洞和第６洞抓住背靠背的小鸟，成绩达到－３杆。不过胡牧在转场之前的第８洞和第９洞连吞两颗柏忌。来到后九洞，胡牧在第１２洞和第１６洞再吞柏忌，只在第１３洞四杆洞抓住一只小鸟，全天打出７１杆平标准杆，在总共１５６名参赛球员当中，处于并列第４２位。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）