当兰斯－阿姆斯特丹给法庭递上自己厚厚的诉讼时，他是在为挽回自己环法自行车七冠王的称号和自己作为优秀自行车手的荣誉而战。但周一，阿姆斯特丹的诉讼在递交后几小时内被迅速驳回。法官认为，这份８０页的文件与其说是在探讨法律问题，还不如说是在企图引起舆论对阿姆斯特丹的袒护。虽然驳回了阿姆斯特丹的诉讼文件，但法官斯帕克斯并没有全盘否定他文件中的优势，并给了他重新组织诉讼文件的机会。对此，阿姆斯特丹的律师赫曼表示：“他会重新写的，也许周二就开始。”美国公路自行车赛职业车手兰斯－阿姆斯特朗被全世界熟知是因为他战胜癌症并连续７次获得环法自行车赛冠军的传奇经历。与这个名字联系在一起的词，有坚强、努力、荣誉，而如今，还有“兴奋剂”。日前，美国反兴奋剂对阿姆斯特丹发起了诉讼，称他在多年的比赛生涯中一直使用兴奋剂来提高成绩。如果起诉成立，阿姆斯特丹的“七冠”将被收回，同时可能面临终身禁赛的处决。阿姆斯特丹递上诉讼就是希望防止反兴奋剂局有更进一步的动作。在文件中，阿姆斯特丹用了数十页的篇幅回顾自己的职业生涯以及与反兴奋剂局官员们的长期斗争过程，但法官对此并不领情。斯帕克斯在驳回文件中写道：“从这份长篇大论的无用之言中我们只能找出寥寥数语与他的辩护相关，法庭是不会容忍你用这种带有中伤嫌疑的公开自我扩张的方式来辩护的。”赫曼说：“他（斯帕克斯）说什么，我就听着。但这不会改变我们要探讨的法律问题以及我们要求赢回的清白。”事实上，阿姆斯特丹的诉讼文件确实是一份带有攻击性的文件。而他做出这样的举动也是可以预料到的。作为一名荣誉满身的运动员，阿姆斯特丹要求法官禁止反兴奋剂局继续推进它的起诉或者对自己做出任何制裁。“整个起诉都是带有强制性的，是不公平的。澄清真相并不是我们的唯一目标。”赫曼补充道。而针对此事，美国法律界的专家们的意见并不统一。佛蒙特法学院体育法研究所主任米歇尔－麦肯认为：”反兴奋剂局的是一个很独特的机构，我们承认它并不完美，但这不意味着它没有权威性。阿姆斯特丹做出了一些有利的辩护，但他胜诉的可能性微乎其微。”而一直代表运动员们与反兴奋剂局抗争的斯特劳贝尔则认为阿姆斯特丹的申诉非常有力：“这是一件非常严肃的事情，它将对反兴奋剂局产生重大的影响。我希望他们能好好想想，三思而后行。”