新报讯【记者　苏娅辉】雨水的侵扰让比赛一度暂停，在经过２小时１９分钟三盘激战后，彭帅以１：６、７：６（６）、３：６负于１７号种子基里连科，无缘温网女单八强。１／４决赛中，基里连科将迎战３号种子Ａ－拉德万斯卡，后者以６：２、６：３横扫从资格赛中杀出的意大利黑马吉奥尔吉。在此前的两次交手中，彭帅和基里连科平分秋色，而那毕竟是几年前的事情了。如今，一度饱受伤病困扰的彭帅正在逐渐恢复，积极找回状态，而基里连科则是状态不俗，在热身赛中仅失利一场。首盘比赛中，基里连科开局便占据主动，从３：１到５：１一路领先，并很快以６：１拿下首盘。因为雨水的侵袭，比赛一度暂停。第二盘比赛开始后，彭帅逐渐进入了状态，双方的比分一度呈现胶着，凭借ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，她将比赛拖入了抢七。抢七局中，彭帅在第五分取得迷你破发，之后一直将优势保持到６：４领先，虽然基里连科连续化解了两个盘点，但最终彭帅还是以７：６（６）扳回一盘。决胜盘中，开局阶段双方比分交替上升至２：２，第五局彭帅一直被对手压制，并在第三个破发点上的网前球失误遭到破发，基里连科以３：２占得先机。之后双方一直顺利保发，比赛进行到彭帅３：５落后的发球局。基里连科抓住彭帅的失误以４０：１５拿到了两个赛点，并在第一个赛点逼出了彭帅相持中的失误，以６：３锁定胜局。