（搜狐体育　张仪　６月２２日昆山报道）今晚，２０１２年中欧男篮锦标赛昆山比赛中，中国男篮８３－５５大胜黑　山队，朱芳雨１２分，易立１１分，王治郅和周鹏都是１０分。比赛结束之后，中国男篮主教练邓华德和朱芳雨出席了发布会，谈到了今晚的比赛。“我感谢来这里打比赛的三支球队，打四国赛，比打一个队三场好得多，旅行减少，可以看到三支不同球队的风格。很感谢盈方。”邓华德说，“今晚的比赛，我们在防守上整场比赛都有些慢，防守反应慢，第四节我们提升不少，反应快多了，考察替补和年轻队员是好事，这个老队员（朱芳雨）上场很出色，身体状态很好，他今年夏天会持续，奥运会会很好。自从三年前他因为伤病缺席世锦赛，他付出了很多努力，他已经调整很好，回到非常厉害的朱芳雨，期待今年夏天有出色的表现。”今晚易建联并没有上场，２０１２年国家队首秀推迟，对于易建联的情况，邓华德表示，目前还无法确定易建联何时回来。“他的腰有些紧，对天坛公寓的床不适应，去年也有这个问题，去年他住在自己公寓。今年要求他住天坛公寓，所以腰有些问题。我还不知道，他明天能不能上，在做康复性治疗，腰好了就能上场。”张兆旭今晚也缺阵，邓华德解释了其中的原因。“张兆旭发烧了，他和王仕鹏同一个宿舍，他被传染了，建议你们离他远一些。每天观察他的情况。”邓华德说。