今夏转会窗口开启以后，切尔西已经签下了阿扎尔、马林等强援，与此同时，德罗巴、博辛瓦、卡劳等老臣离开了斯坦福桥。由于蓝军接下来还打算引进其它优秀选手，所以当下阵中的某些球员势必就得离开。据《太阳报》最新消息，切尔西已经盘算清洗６名球员。最有可能率先离队的球员是马卢达，《太阳报》称，迪马特奥已将马卢达排除于新赛季计划之外，只要报价合适，马卢达便可以离开。迪马特奥说：“马卢达现在仍是我们的球员，我会在本周跟他谈谈。我们不能带上２５名球员前往美国，所以我们必须做出一些决定。季前赛给了我一个很好机会，我很期待新援，并想看看他们表现咋样。最终我会在８月初决定谁走谁留。”马卢达与切尔西的合同还有一年到期，他的周薪为７００００英镑，切尔西希望能将其卖出５００万英镑左右，而眼下很有可能签下他的俱乐部则是巴西豪门桑托斯。《太阳报》在相关报道中还提到了另外５名球员，他们分别是：贝纳永、卡库塔、卢卡库、凯文－德布劳内与麦凯克伦。这５人当中，贝纳永走人应该没啥悬念，毕竟他连新赛季球衣号码都未领到。卡库塔、卢卡库、凯文－德布劳内、麦凯克伦可以外租，想签他们的俱乐部很多。不过，凯文－德布劳内的情况有些尴尬，他是今夏新援且未代表切尔西参加过一场比赛。上述６名球员的总市值相加数额不菲，贝纳永　４５０万、麦凯克伦４５０万、卢卡库　１４００万、凯文－德布劳内　９００万、马卢达　５５０万、卡库塔　４００万（注：该数据援引权威媒体《转会市场》，单位为欧元）。尽管他们的离开不会为切尔西产生太多转会费，但从这个角度倒也能够看出，切尔西优化一线队阵容的决心很大，但凡达不到迪帅标准的选手，除了离开别无选择，而一旦清洗计划十分顺利，引援工作就相对好办了，毕竟旧人离开为新人腾出了位置与薪资空间。目前距离切尔西最新的新援当属巴西中场新星奥斯卡，《每日邮报》在头版头条上宣称，奥斯卡已在伦敦完成了体检并可以拿到英国劳工证，待伦敦奥运会结束以后，切尔西就将以２５００万英镑的价格将他签下。不过，在追求维冈竞技边锋莫西斯一事上，切尔西的进展就不太顺利了。《太阳报》称，继先前两度报价被拒以后，切尔西已经给出５００万英镑的第三份报价，但维冈竞技主席惠兰却有直言：“我们不接受，也不知道他们是否还会再度报价，但如果他们执意这么做，我们愿意听取。”关于维冈竞技到底打算在莫西斯身上赚得多少转会费，《太阳报》的说法是１０００万英镑。