社伦敦７月２２日奥运专电（记者岳东兴、刘宁）不是足球，也不是网球，而是自行车。２２日在举国的关注目光中，沉寂多时的英国体育界终于爆发：布拉德利·威金斯夺得２０１２年环法自行车赛冠军。这是环法赛１０９年历史上第一位获此殊荣的英国车手。作为雅典、北京两届奥运冠军，威金斯入选了出征伦敦奥运会的英国自行车队。在２１日的环法赛倒数第二赛段后，威金斯在个人成绩榜上遥遥领先，只要最后一赛段不出意外，便将锁定冠军。在２２日的最后争夺中，威金斯在天空车队的队友马克·卡文迪什获得赛段冠军。威金斯则“稳”字当头，在巴黎香榭丽舍夹道欢迎的车迷助威中，他张开双臂，驶过终点。英国体育界近期比较压抑：在本月初落幕的欧锦赛上，英格兰队依旧让人失望，完败意大利后铩羽而归，只能将常喊的“就是今年了！”的夺冠口号留给两年后的巴西世界杯；在随后的温网男单决赛中，首相卡梅伦、英国王室成员的到场未能带来奇迹，安迪·穆雷不敌费德勒，痛失男单冠军。《泰晤士报》次日伤感地在头版写道《一切结束了，留给穆雷的只有眼泪》：或许我们要再等上７４年才会有下一个机会。曾经一度有过这样一个美好的时刻，似乎一切皆有可能，但是随后，泪水如雨水般落下，而雨水是天空的眼泪；两天前，为伦敦奥运会破例组建的“英国男足”首秀乏善可陈，以０：２完败于巴西。按此表现看，即便有吉格斯这样的大牌球星当队长，英国队若想夺得奥运足球金牌，似乎与英格兰队夺得世界杯一样，依旧是个遥远的梦。终于，在２２日，威金斯没有再次让英国人失望，也没有让为了这个时刻预热、滚动报道了几天的ＢＢＣ、天空等几大电视台尴尬。他当之无愧地成为英国体育界的又一领军人物。“这是英国体育历史上在个人项目取得的最大成就，”英国自行车奥运名将克里斯·霍伊对威金斯如此评价。在奥运会开幕前５天获此殊荣，威金斯无疑鼓舞了英国代表团的信心。他与有着“冲刺王”之称的卡文迪什将一起弥补英国队在公路赛上的短板。自行车是英国队的王牌项目，尤以场地赛实力最强。北京奥运会上，英国自行车队获得８枚金牌，几乎占到英国代表团总金牌数的一半。这一次，借助环法赛冠军的东风，这支英国队的“金牌之师”有望再续辉煌。这也是东道主能否夺得金牌榜第四的关键所在。