据新华社万象７月３日电（记者　荣忠霞）中国２２岁以下（Ｕ２２）国家男足３日以一场平局结束了他们在老挝万象的５场小组比赛，虽然遗憾未取得小组头名，但最终三胜两平以小组第二名身份出线，取得了进入亚洲杯决赛圈的资格。中国队的最后一场小组赛迎战此前小组排名第一的朝鲜队，虽然两队在赛前均已提前出线，但这场比赛却关乎谁能以小组头名的身份出线，因此虽均无出线压力，但两队仍然拼尽全力，力争取得比赛胜利。面对Ｆ组最强劲的对手，中国队全力出击，终于在上半场第４２分钟首先攻破朝鲜队大门，由李磊头球攻门得分，并以１：０的领先比分结束了上半场比赛。下半场，朝鲜队反击攻势凌厉，并在第７４分钟，利用任意球机会直接射门得手，扳平比分。经过９０多分钟的激战，双方最终１比１握手言和。中国队从６月２３日起在万象一共进行了５场小组比赛，分别以２：０战胜东道主老挝队，５：１击败中国香港队，３：０完胜柬埔寨队，两场与泰国队和朝鲜队的平局均是以１：１的比分终场。中国队三胜两平，最终屈居朝鲜队之后名列Ｆ组第二名。“５场比赛下来，总的来说，我们一是按原计划完成了出线任务，第二通过在这种湿热气候环境下的比赛，使队员得到了充分的锻炼，这对他们也是很好的经历。”中国Ｕ２２国家男足主教练傅博在赛后的新闻发布会上说。中国Ｕ２２国家队与朝鲜、泰国、中国香港、老挝、柬埔寨分在Ｆ组。７月４日，Ｕ２２国家队将从老挝返回国内，在昆明全队将就地解散，球员将返回俱乐部备战接下来一轮的中超联赛。