到目前为止，中国体育彩票已筹集公益金超过１５３１亿元。而作为体育彩票的明星玩法，超级大乐透上市５年来，共筹集公益金超过１６６亿元，为社会公益事业做出巨大的贡献。体育彩票公益金被广泛用于社会众多领域，体彩中央公益金中，６０％用于补充社保基金，３０％专项用于医疗救助、教育助学、残疾人事业、文化、扶贫等领域，其它用于体育事业。除了支持“奥运争光计划”和“全民健身计划”以外，体育彩票公益金还用于包括补充全国社保基金，促进社会保障事业发展；支持红十字医疗救助基金，促进国家医疗卫生事业发展；资助贫困地区学生，大力支持教育助学事业；建设青少年学生校外活动场所，关爱青少年健康成长；设立残疾人体育发展基金，发展残疾人体育事业；补充扶贫资金，助力扶贫事业；支持文化建设，促进文化艺术事业发展；资助法律援助，促进法律事业发展．．．．．．“公益体彩，乐善人生”的理念正被越来越多的人所熟知。体彩事业以公益为本，体彩彩民同样热心慈善。近年来，越来越多的大奖得主在领奖时纷纷捐献爱心、回馈社会。而事实上，每一位购买体育彩票的彩民，都是慈善家。超级大乐透第０７００１期，第一次正式开奖就创造了历史：云南彩民王先生收获８００万元，成就超级大乐透史上首个追加大奖。中奖后，王先生投资把家乡的路修成柏油路，而且改善了寨子里的饮水系统，造福于村民。王先生也是超级大乐透打造的第一位慈善家。２００８年８月，内蒙古鄂尔多斯彩民击中超级大乐透２２００万元大奖，大奖得主捐款６０万元，其中３０万元用于资助内蒙古体育健儿，另外３０万元则委托内蒙古体彩为贫困地区的村民修建饮水工程。２００９年１０月，广东深圳大乐透８００万元大奖得主彩民武先生，向自己家乡的学校捐款５０万元。他说“中国体育彩票是国家公益彩票，购买体育彩票本来就是一种奉献，通过奉献爱心而拥有了财富之后，当然要回报社会，作出更多的奉献。”２０１１年，重庆彩民中得大乐透１．７７亿元巨奖，捐款５００万元。前不久，用这笔捐款的一部分修建的１０座留守儿童“爱心食堂”已经投入使用。上个月刚刚开出的大乐透２．５６亿巨奖是体彩第一大奖，大奖得主在兑奖现场向希望工程捐款５００万元。大乐透的奇迹还在继续，体彩大奖得主们的爱心还在继续