去年夏天，温格率领着阿森纳飞到杭州，与绿城踢了一场商业比赛，从那时起俱乐部就打破了赛季前集训重质量的传统，从而转向商业性的吸金之旅。一年过去了，作为今年夏天在中国淘金的众多豪门之一，教授和众枪手们又将踏上中国的土地，７月２７日的北京鸟巢，他们将在首届英超圣殿杯中挑战英超新科冠军曼城。昨天，阿森纳官网头条登出了温格对中国以及中国足球的一些看法，看得出来教授对又一次的中国之旅同样充满期待。“去年的中国行让我印象深刻，中国发展的速度让我感到震惊。”温格说，“更让我难以相信的是，这个国家的球迷是如此了解我们俱乐部，个个都是懂球帝，专业程度真是难以置信。”在俱乐部官网的这篇报道中，作者还把中国的“枪迷”形容为“世界上最懂球的一群球迷”。除了震惊，温格也有不解：“中国人民对于运动如此热情，然而这么大的国家怎么会没有一支梦幻的足球队？一个人口众多的国家，为什么出不了梅西和Ｃ罗，我想这跟足球基础教育有很大关系。在发达国家有足够的教练资源，而这里却不一样。中国足球必须要好好构建起５至１２岁年龄段的教练员体系。足球是一项讲究技术的运动，很多东西必须从小时候就练起，否则很难再有发展。”越来越多的重量级外援加盟中超，对此温格表示：“现在的中国联赛很像１９９４年我在日本执教那会儿，但不同的是，中国足球的基础远远不如日本，不过我相信中国足球的未来，只要中国人真心想发展足球，未来会告诉你一切。”