德罗巴来了，与每个大牌球星、大牌教练一样，身边围满了掌声与鲜花。盼了好久终于洞房花烛，接来下什么都是好的。我们会赞叹他的随和和职业态度；＂德华＂也会适时地流露对中国的喜爱，甚至说他爱吃辣．．．．．．这一切的一切，与５个月前的阿内尔卡何其相似。但是你现在去申花的各个论坛遛遛，你会发现已经没有几个球迷将阿内视为救世主了。当阿内尔卡半个多赛季不进球，他就什么都不是，没有人会可怜他与队友根本不合拍。申花已经为＂德华＂的横空出世做了最好的铺垫：保级区的排名、难看之极的进球数字、若有若无的内讧传闻．．．．．．一切一切都寓意着德罗巴就是申花的救星。要完成朱骏的＂亚冠＂豪言，不指望德罗巴还能指望谁？已经在谷底的申花不可能比现在更差了。接下来两三个星期是申花与德罗巴的蜜月期。一个没有完全适应中国联赛的魔兽会将一腔热血挥洒出来，他的个人能力连巴萨后卫都顶不住，中超后卫就更不用说了。能单干是德罗巴比阿内尔卡更适合中超之处。所以，申花的下面两三个对手要倒霉。作为喜欢德罗巴的球迷，好好享受这段时间吧。几个星期后，中超对德罗巴的新鲜感将消失，不顺眼的地方会越来越刺眼。他难免会与阿内尔卡一起发发牢骚。这个时候，＂德华＂的积极能影响＂阿爷＂当然是好，但万一反过来呢？申花还有一个最致命的问题——有性格的人太多，真正够权威的却没有一个。朱骏与许家印不同，巴蒂斯塔更加不能像里皮一样镇得住队里的外援。任何一支球队，如果球星的名气和经历都超过主教练，这支球队是不可能有好结果的。＂德华＂来之前在切尔西就证明了这一点。把德罗巴、安内尔卡和巴斯蒂塔捏合在一起，是比引进这些大牌更难的事情。（黎晓斌）德罗巴加盟申花后，法国《队报》曝出沙特豪门希拉尔欲引阿内尔卡的消息，并称希拉尔的法国籍主帅库姆巴瓦里已经在法国和阿内尔卡谈过。德罗巴表示阿内尔卡会留下和他并肩战斗，但是沪媒呼吁德罗巴接过阿内尔卡的队长袖标