中新网６月６日电　据雅虎体育报道，当地时间昨天，法网１／４决赛开打，男单头号种子、志在实现全满贯的德约科维奇，顶住主场观众带来的压力，挽救四个赛点后，３－２艰难战胜本土希望、５号种子特松加，职业生涯第四次闯入法网半决赛。而另一场同样万众瞩目的比赛中，瑞士球王费德勒在先输两盘的情况下奋起直追，后三盘以一边倒的优势大逆转阿根廷人德尔波特罗，成功与德约再次会师半决赛。在６－１先下一盘后，德约科维奇以同样的比分５－７连丢两盘，但在第四盘接连化解特松加４个赛点，并在抢七中获胜将比赛带入决胜盘。士气严重受挫的特松加决胜盘变得不堪一击，德约科维奇以６－１拿下决胜盘，再次闯入法网四强。德约在赛后说道，“网球需要的不仅是体力，更是心理上的比赛，当你面对一名顶级的对手，而他又是本土宠儿、拥有全场支持者的时候，你需要心理上够强大。我们两个都发挥地很出色，比赛的胜负也总是在一球之间，这就是体育”。另一场１／４决赛中，费天王职业生涯第七次先输两盘再追三盘，以３－６／６－７（４）／６－２／６－０／６－３的比分，大逆转９号种子德尔波特罗，也成功报了０９年美网决赛输给对手的一箭之仇。德尔·波特罗似乎左膝伤势很严重，尽管他赛后拒绝承认膝伤给比赛带来了影响。“他叫了理疗师，但是没有请求医疗暂停。我不知道他们说了什么，或者他膝伤很严重或者一些别的事情。我当时只是专注于自己，在想接下来的比赛要怎么打，因为当时处于落后中的是我，而不是他”，费德勒赛后说道。费德勒和德约继去年之后，再次在法网半决赛会师，而这场半决赛对双方来说都将是一场复仇大战，去年费德勒在这里终结了德约的赛季４１连胜，而在之后的美网半决赛，德约化解两个赛点，逆转费天王夺冠。当然对于这场巨人之间的复仇大战，我们最好的选择便是静下心来观看比赛了。