玩的就是心跳？昨天，２０１２年法国网球　（网球新闻，网球说吧）　公开赛继续正赛第十日较量。头号种子德约科维奇狂救四个赛点，在经历了五盘大战后以３：２力擒法国名将特松加，挺进四强。而３号种子费德勒　（费德勒新闻，费德勒说吧）　同样遭遇险情，在先输两盘的不利局势下费天王连扳三盘，最终以３∶２大逆转阿根廷　（阿根廷队资料）　天才德尔波特罗，惊险晋级。两大天王死里逃生，他们将在下一轮展开直接对话。战局回顾小德惊险挽救四赛点头号种子德约科维奇此役迎战本土选手特松加，比赛一开场双方就陷入了僵局。前三盘比赛，小德以１∶２落后。第四盘比赛，两大高手又将比赛拖入至抢七。抢七大战中，小德２∶０领先后连丢４分，２∶４后头号种子又连得４分还以颜色，尽管特松加顽强将小分追至６平，但随后小德连续拿到２分，以７∶６（６）胜出，将比赛拖入至决胜盘。第五盘，士气严重受挫的特松加在决胜盘开局就因一次截击失误交出发球局，德约科维奇抓住对手阵脚不稳的机会连续抢分。此后，法国人的体力明显下滑，大难不死的小德则越战越勇。很快，世界第一以６∶１结束了比赛，从而以３∶２逆转特松加，晋级四强。逆转心得小德：好在我运气好赢下比赛，赛后小德感叹自己赢在运气好，他说：“打了这么多场比赛，特松加是最出色的，能够挽救四个赛点我觉得那是运气帮了我，这是一场让人难以置信的比赛。”在拿下了去年的温网、美网，今年的澳网后，塞尔维亚人正在向一年内连续拿下四大满贯的纪录冲击，若能实现他将成为４３年完成这一壮举的第一人。战局回顾费德勒连丢两盘惊天逆转同小德一样惊险晋级的还有瑞士天王费德勒。此役的交战双方，费德勒和德尔波特罗称得上是一对老对手了，两人此前交锋１４次，阿根廷人仅取得过两场胜利。然而，昨天的比赛，阿根廷人则一度大比分领先。前两盘比赛，慢热的３号种子竟然被对手打了个０∶２。第三盘比赛，费德勒重整旗鼓，多次破发成功以６：２扳回一城。第四盘比赛，被费德勒反弹气势打蒙了的德尔波特罗彻底崩溃，瑞士天王以６∶０再下一城。第五盘比赛，费德勒的状态依然不俗，带着５∶３的领先优势来到了自己的发球制胜局。最终，费德勒成功保发，以６∶３结束了比赛，取得了对阵波特罗的六连胜，晋级四强。逆转心得费德勒：对手伤病助我获胜本场比赛进行到第二盘抢七局时，现场的观众一度满场喧哗，这种不遵守规则的行为明显影响到了球员的击球。于是，向来很有“绅士风度”的瑞士天王朝着吵闹的观众们大喊一声“闭嘴”，震惊四座。不过赛后，费德勒很快恢复了平静：“我知道他一直受到膝伤的困扰，所以我并没有给自己太大的压力。”