本报讯（剑锋）带着四年来第三个大赛奖杯，西班牙队从乌克兰载誉归国。北京时间７月３日凌晨，西班牙国王胡安·卡洛斯接见了这支英雄的团队，随后马德里市民几乎全城出动，以盛大游行的方式庆祝国家队再夺欧洲杯冠军。在马德里郊区的扎祖勒皇宫接受西班牙王室的表扬后，身穿冠军Ｔ恤的西班牙队球员分乘几辆印有“２０１２年欧洲杯冠军”字样的敞篷大巴，朝着目的地丰收女神广场前进——西班牙队和皇马的夺冠庆典均是在这里进行。在马德里的大街上，人们用最高分贝的尖叫欢迎着球队。数十万身穿西班牙队球衣的球迷，站在街道两旁形成长龙，警卫队、骑兵护卫着敞篷大巴。由于球迷人数太多，大巴的前行速度简直等同于普通人步行。在大巴上，拉莫斯纵情地豪饮，有节奏地附和着音乐摇摆，阿贝罗阿则戴着黑色墨镜，酷劲十足。雷纳再次客串摄像师的角色，他扛着摄像机记录下队友们狂欢时刻。经过两个半小时的“长途跋涉”，西班牙球员的大巴终于抵达丰收女神广场。拉莫斯手持国旗向球迷致谢，托雷斯、皮克则轮番举起德劳内杯，阿尔巴、伊涅斯塔戴着西班牙风情的小花帽，满脸洋溢着幸福．．．．．．这一刻，所有人都陷入狂欢，“冠军，冠军”的喊声响彻云霄。值得一提的是，作为２０１２欧洲杯金球奖得主，伊涅斯塔受到了球迷最热烈的欢迎。由于帮助球队完成卫冕，他从西班牙足协那里拿到了３０万欧元的夺冠奖金。不过，他将这笔奖金全部捐给了遭受严重火灾并造成巨大财产损失的瓦伦西亚灾民。此外，来自皇马的西班牙国脚阿尔比奥尔也已向灾区伸出援手，他的捐款金额同样是３０万欧元。