在昨晚进行的温网女单首轮比赛中，李娜轻松地以２：０的大比分战胜哈萨克斯坦选手佩尔瓦克，晋级次轮。李娜在这场比赛中表现不错，似乎已经走出了法网惨遭对手逆转而无缘八强的阴影，“小清新”的风格，让人期待“一姐”能在本届温网走得更远。在本月初法网十六强战被淘汰后，李娜的一番言语让人觉得她似乎正在被什么东西所困惑，事实上被寄予卫冕厚望的她，在那场堪称噩梦的比赛中显得毫无状态，形同梦游。“我不是机器，我需要休息一下。”李娜这么说，也的确是这么做的，这次温网，她以“零热身”的方式空降英国，据她说，结束法网后，回北京休息了５天，在慕尼黑待了两天，没做什么特别的针对性练习，就穿着白色Ｔ恤衫来温网吃草莓和冰激凌了。这个短暂的休假让她自我感觉挺好。褪去法网冠军头衔的李娜是幸福的，她不再战战兢兢脾气暴躁，时刻想着自己会不会让球迷失望，“今年我感觉更自由，去年总有很多人在后头追着，让我没有太多私人空间。如果总是有人盯着你，安保无处不在，就会有不自在的感觉，失去对比赛的专注度。”李娜这一轮的对手佩尔瓦克，其实实力不算差，现世界排名第４１位的她，有着扎实的功底和不错的冲击力。在今年的澳网，佩尔瓦克曾经与李娜交过手，有趣的是，这次李娜战胜对手的比分，与年初澳网时两人相遇的结果完全一样。而李娜在首轮胜出之后，将与罗马尼亚美女选手科斯蒂亚交锋。目前的李娜，似乎对眼前的比赛更加专注，她坦承自己不会去看着赛事签表来分析自己的晋级形势，到底能走到哪一步，而当有人问她是否会关心即将到来的奥运会比赛时，李娜很轻松地应对说，这可能是她最后一届奥运会，不过在伦敦赛场开启之前，她更愿意享受眼下的赛程。观察李娜心情好不好，看她是否愿意谈论生活周边的问题就可以知道。比方说这次，媒体记者问她的交友标准是什么，李娜回应说双方都看着顺眼就行。有人问她对温网的感官如何，李娜说，糟糕的天气，随时降临的大雨是她的最大感受，当然，温网的草莓和冰激凌给李娜留下了很好的印象。