《太阳报》：弗格森为曼德拉送祝福７月１８日，是前南非总统曼德拉９４岁生日，而就在这天，英超豪门曼联在南非德班与南非超级联赛球队阿玛祖鲁队进行一场季前热身赛，凭借着马切达的绝杀，曼联客场１－０获胜取得ＤＨＬ季前巡回赛开门红。英国媒体《太阳报》披露，曼联主帅弗格森与南非前总统曼德拉是老相识，所以弗格森爵士此次来到南非，自然不会不谈到曼德拉，曼联主帅第一时间送给了曼德拉生日祝福；此外，曼联铁闸费迪南德也给曼德拉送去了祝福，称曼德拉非常无私，正是他不惜牺牲生命，才换来今天繁荣昌盛的南非。英国媒体《太阳报》介绍，曼联主帅弗格森与曼德拉第一次见面是在１９９３年，当时他还不是南非总统，刚刚从监狱里出来三年。一个是政治领域的明星，一个是体育足坛界的明星，自从初次见面后，弗格森便与曼德拉结下了良好的人际关系，在曼德拉９４岁生日之际，曼联主帅说，“我现在见过他几次，我认为每次见到他，你在他面前都会感到一种敬畏，他的存在感和个性时时缠绕在你的身边。”众所周知，曼德拉是南非、非洲乃至世界反种族主义第一人，从上世纪６０年代便开始，为此他在监狱里度过了２７年，且始终不放弃。曼联铁闸里奥－费迪南德是否有私心不得而知，毕竟他的弟弟安东－费迪南德与特里的种族歧视风波刚刚过去，而自己又涉嫌对阿什利－科尔有种族歧视。在这个节骨眼上，里奥－费迪南德大谈曼德拉，称南非前总统是无私的，正是他不懈的努力、甚至不惜自己的生命，才促进了南非今天的繁荣昌盛。“曼德拉是无私的，他为了其他人甘愿牺牲自己的生命。”曼联中后卫里奥－费迪南德说道，“你看看今天的社会，每个人都是那么的自私，但他放弃了自己，给南非整个国家带来了巨大的进步。他是现在每一个孩子学习的榜样。当今世界，没有一个人比他更棒。”