新华社贵阳７月２１日奥运专电（记者李放）２０１２年中国·安顺坝陵河大桥跳伞国际挑战赛２１日在贵州省安顺市关岭县开幕。来自德国、比利时等１５个国家和地区的３０名世界一流低空跳伞选手，挑战３００多米高的贵州坝陵河大桥。当天的贵州关岭晴空万里，坝陵河大桥下的山谷两旁，挤满前来观赛的观众。上午１１时，比赛准时开始，３０名跳伞选手从３００多米高的大桥上逐一跳落，在仅剩１００多米时才打开降落伞；紧张刺激的场面，引来观众阵阵惊叹。五颜六色的降落伞在青山鸀水间翱翔，场面十分壮观。拥有１０年跳伞经验的比利时选手本·伊斯科特说：“这是我第一次来到中国参加跳伞比赛，无论是赛会准备，还是比赛设施，都是世界一流水准，而且还有如此多的观众前来观赛。”据赛事承办方介绍，此次本赛是世界上高度最高的大桥跳伞之一，桥面至坝陵河水面约３７０米。前来挑战的３０名选手大都有着１０年以上的低空跳伞经验，其中还有多项跳伞世界纪录的保持者。贵州坝陵河大桥是跨度“国内第一、世界第六”的大跨径钢桁梁悬索桥。大桥横跨坝陵河峡谷，桥梁全长２２３７米，东接壮美的黄果树大瀑布、西临三国索马古道、南毗神秘的红岩天书、北靠滴水滩瀑布。河谷两岸地势陡峭，地形起伏很大，地理环境、风向、气流等条件极佳，是十分理想的低空跳伞场地。（完）２０１２／０７／２１　１６：５６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。