２０１２别克中国高尔夫球俱乐部联赛南方区复赛将于６月１３日至１４日在重庆上邦高尔夫俱乐部举行。１５家俱乐部，１８支专业组以及会员组球员将向争夺２０１２年联赛年度总决赛南方区域最后６个参赛资格发起强有力的冲击。为了力争晋级，南方各个区域的俱乐部均由实力强劲的会员出战，相信明后两天的比赛将会十分精彩。下午４点，在重庆上邦戴斯酒店内，中高协秘书长宋亮亮、中奥体育产业副总裁王维平、裁判长顾军以及重庆市高协副主席，重庆上邦高尔夫俱乐部总经理张益军主持并出席了领队会，就竞赛规则方面做了有效强化。随后，举行了盛大的欢迎晚宴，其中出席本次晚宴的领导、嘉宾众多。包括，中国高尔夫球协会顾问李昌安；国家体育总局小球运动管理中心副主任，中高协副主席，联赛组委会常务副主任，王立伟；中奥体育产业有限公司董事总裁，中高协委员，联赛组委会副主任，孙立平；重庆市体育局局长，中国高尔夫球协会副主席，重庆市高尔夫球协会主席，吴建华；重庆市体育局副局长，张欣；陕西红西凤酒销售有限公司总经理，丁济民；江苏高尔夫球协会秘书长，严成根以及重庆市高协副主席，重庆上邦高尔夫俱乐部总经理张益军。此次南方区复赛，也是俱乐部联赛第二次来到重庆上邦，上次是在两年前的南三区比赛。也正是火辣辣的重庆，小镇式的上邦，吸引着２０１２ｂ别克ｂ中国高尔夫球俱乐部联赛南方区复赛重回故里。时隔两年，重庆上邦高尔夫俱乐部有了新的面貌，沙坑仍旧是其最响亮的招牌，全场共有大小１２１个沙坑。置身于上邦占地１８００亩的高尔夫球场内，能感受球场设计与建造者的巧夺天工。值得球员们注意的是，上邦球场有几个洞是盲洞，瞄球的方向十分微妙，有些洞甚至需要向着山上瞄，才能打出精准的距离。此次比赛会员组方面，曾在去年代表联赛出访澳洲，与澳大利亚实现国际化交流的球队之一——云南昆明滇池湖畔高尔夫球会，仍由黄雷等几位熟悉的面孔前来参赛，领队也在赛前透露，虽然在分区赛时打得并不顺利，但是打进决赛是他们的唯一目标。其余的几家俱乐部代表队，包括观澜湖高尔夫球会，深圳碧海湾高尔夫俱乐部，南海高尔夫球会，南昌保利高尔夫俱乐部，江苏南京钟山高尔夫俱乐部，重庆上邦高尔夫俱乐部等均实力不俗。在刚刚结束的南三区比赛中，两轮比赛均打出了一杆进洞，开走了昂克雷，期待这站比赛球员们也能打出一杆进洞。据重庆天气预报称，未来两天均为３０度左右的晴好天气。相信接下来的比赛，球员们将不会受到太多天气的影响，可以放松身心，全力一搏。同时为了保证南方区复赛的顺利举行，上邦高尔夫俱乐部全体上下严阵以待，确保球场状况的良好，为球员顺利进行比赛做足准备。本次分区赛还得到了赞助商的大力支持。上海通用汽车别克品牌连续六年作为中国高尔夫球俱乐部联赛的冠名赞助商，更是在２０１２年加大投入力度，分别提供一辆全进口豪华ＳＵＶ昂科雷和顶配ＧＬ８豪华商务车作为两个一杆进洞大奖，分别设在１６号洞和１２号洞。与此同时，红西凤、Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　、昆仑山、　ＢＯＳＥ　、文新茶叶、万星威和Ｓｋｉｎｓ等众多高端品牌更与联赛精诚携手，共建别克联赛品牌大家庭。在赛区为每位参赛球员进行免费握把更换、球杆检测的Ｇｏｌｆｐｒｉｄｅ工房服务更是获得了参赛球员的广泛好评。