北京时间７月７日，据美媒体报道，凯尔特人最近打算续约雷－阿伦，可是今天雷－阿伦却选择去了热火，热火的总裁莱利不知道又采用了什么魔法。雷－阿伦需要再次有被召唤的感觉，需要有人去唤醒他灵魂深处的渴求。莱利做到了。雷－阿伦为凯尔特人效力了五个赛季，并且帮助他们赢得了２００８年的总冠军。“他觉得他应该受到尊重，可是他没有从凯尔特人总裁安吉和主教练里弗斯那里得到这些。”据靠近雷－阿伦的信息源的爆料称，“这次的事情是难以置信的。”尊重来自很多方面，可是别搞错了：凯尔特人给雷－阿伦提供了两年１２００万美元的合同，这对于一位３７岁的老将，并且未来还要做脚踝手术的雷－阿伦来说，肯定是很多的。可是雷－阿伦不在乎这些。他讨厌在三月份的时候接到凯尔特人的交易通知，他会被交易到灰熊。后来凯尔特人又告诉他这个交易没有成功。他讨厌在脚伤之后，里弗斯将他排出在首发阵容之外。安吉和里弗斯最近的几周在不停地和雷－阿伦沟通，试图去平息雷－阿伦心中的不满，可是雷－阿伦没有跨过心中的那些心结。再加上与球队主力控球后卫朗多的关系，这些因素交织在一起，雷－阿伦接受了热火三年９７０万美元的合同，这比凯尔特人两年的都要少。雷－阿伦做出了不可逆转的改变。据消息源的爆料称，加内特在最近做出了比皮尔斯更多的努力，来挽留雷－阿伦，可是所有的态度都很一致：我们的运作还没有结束，雷－阿伦回来吧，回到你属于的地方，让我们一起工作。凯尔特人马上就要签回格林，特里也来了，可是谁能保证雷－阿伦不会再次被凯尔特人交易出去。雷－阿伦与朗多的关系是一个重要的因素，可是没有人去责怪朗多，也没有人去责怪雷－阿伦，这样的事情在体育这个项目中很常见。