日前，历经４４年再捧英超冠军奖杯的曼城俱乐部近日正式开始了中国之旅。“这几天里，我们游览了长城，颐和园，在北京科技大学与球迷进行了交流。我们希望与中国的曼城球迷朋友共同分享俱乐部在近几年取得的成功，特别是我们夺取冠军的喜悦心情。”本次活动的俱乐部推广大使维埃拉先生表示。夺冠意义重大曼城上赛季经历重重困难，终于在４４年后夺得首个英超冠军奖杯，维埃拉表示这对于曼城意义重大，“曼城建于１８８０年，起初是作为解决曼彻斯特社会问题的联盟俱乐部。我们为曼城悠久而丰富的历史感到自豪。　历经４４年，曼城球迷才见证了球队举起英超冠军奖杯的时刻——我们的座右铭是“Ｐｒｉｄｅ　ｉｎ　Ｂａｔｔｌｅ战场上的骄傲”，我们在战场上努力拼搏，只要“坚持梦想，终能见证辉煌”。对于下个赛季，维埃拉也充满期待，“对曼城来说，我们经过多年的努力，已成为英超中一个强大的俱乐部。但我们并不满足于此，我们期望能开启作为冠军球队的全新时代，主教练曼奇尼又与曼城俱乐部签下了一份为期５年的新合约，　这无疑是对未来长期保持好成绩的一个重要保证。”中国市场重要曼城带着奖杯来到中国，又将在７月２７日在鸟巢与阿森纳进行一场比赛，曼城俱乐部临时首席执行官　Ｊｏｈｎ　ＭａｃＢｅａｔｈ　先生坦言，对于中国市场曼城十分重视，“中国是我们非常重要的一个市场。我们与到访过的世界各个地方的球迷交流互动。去年的美国之行，我们在纽约、洛杉矶和迈阿密最贫困的地区建造了足球场。我们有教练设在阿布扎比市。两年前，我们还展开了一项全面的调查研究，范围覆盖超过全世界３０个精英体育发展中心。这一研究为“英超新精英球员表现计划”提出的满足“一等学院”要求的新设施勾画出了蓝图。　这些是我们的核心理念，我们还将会继续做下去。我们拥有一些世界上最好的足球资源，并且希望能与我们的全球社团共同分享这些资源。而中国是其中非常重要的计划之一。”。数字媒体平台打造资源优势从创建曼城中文官方网站到开通官方微博，曼城正在一步步地拓展其在中国的数字化版图。俱乐部临时首席执行官Ｊｏｈｎ　ＭａｃＢｅａｔｈ　先生表示，“曼城俱乐部在数字化媒体领域具有领先地位，我们希望通过这一平台为中国球迷提供独家优质的节目资源，并在中文官网和官方微博中与更多的球迷交流。我们深信，在我们的不懈努力下，并通过与中国大陆及澳门地区的独家英超版权持有者－－－北京新英体育传媒有限公司的密切合作，一定能帮助中国球迷更近距离地感受俱乐部，感受英超，以及感受英国文化带来的无限魅力。　”曼城看重青少年长期培育曼城俱乐部引领了青少年足球发展的道路，维埃拉就是这个项目的带头人。在本次奖杯巡展活动中，除了参观清华北大外，他将到访北京科技大学与大学生球迷互动，并在北京体育大学与具有天赋的学生一起踢球。四度进入北京高等学府，足以证明曼城对中国青年球迷群体的关心和重视。