北京时间７月９日消息，总奖金３１５万美元的法国公开赛周日在巴黎国家高尔夫俱乐部（Ｌｅ　Ｇｏｌｆ　Ｎａｔｉｏｎａｌ）落下帷幕，德国选手马塞尔－西姆（Ｍａｒｃｅｌ　Ｓｉｅｍ）顶住意大利球员弗朗西斯科－莫利纳利（Ｆｒａｎｃｅｓｃｏ　Ｍｏｌｉｎａｒｉ）的疯狂进攻，最终在法国公开赛上夺得自己第二个欧巡赛冠军头衔。马塞尔－西姆因此获得了第１４１届英国公开赛参赛资格，并成为继伯翰德－兰格以及马丁－凯梅尔之后，第三位在法国公开赛上捧杯的德国球员。前一晚结束之后落后领先者６杆，莫利纳利周日在首洞吞下双柏忌，但是之后他狂抓９只小鸟，交出６４杆低标准杆７杆，这也是本周在巴黎国家高尔夫俱乐部打出的最低杆数。然而，意大利人神奇的表现最终证明是徒劳的。德国球手马塞尔－西姆一路下来保持镇静，决赛轮交出６７杆低标准杆４杆，总杆２７６杆低标准杆８杆，以一杆优势险胜夺冠。马塞尔－西姆之前唯一一场欧巡赛胜利是在２００４年的登喜路锦标赛上夺得的。周日决赛轮，尽管在首洞发球入水，但是他还是救到了帕，并且直到最后一洞之前都没有丢杆。西姆以３３杆低标准杆３杆转场之后，在第１４洞和第１５洞又收获２只小鸟，并因此领先莫利纳利。意大利球员莫利纳利在后九洞发挥神勇，打出２９杆低标准杆６杆，他那卓越的表现将长时间留在见证过那一时刻的观众记忆中。“我很高兴。这对我意义重大，”西姆获得５２．５万欧元的冠军奖金之后表示，“首先，八年过去了，这与你赢得什么样的比赛无关，这场胜利意义重大，因为你再次获得自信。今年我有许多次都打出了稳定的高尔夫，但是都无法转换成胜利。一直都有愚蠢的事情发生。”“经过这么长的时间之后，这场胜利对我意义非凡。最终全关乎夺冠的事情，每次你无法赢得比赛时，都会给我施加许多压力，人们开始谈论你，说你无法再次赢得冠军以及类似的事情，因此这次夺冠对我很重要。我喜欢这座高尔夫球场。我一直都喜欢她。我现在更加喜欢了，喜欢得更多了。我真是超级开心。”西姆承认，当他进入众所周知的最难的最后四洞时，他很难控制自己的感情。“我非常紧张，我不得不说在打完１４个洞之后，最后的区间是我们在巡回赛上遇到的最艰难的几个球洞。”尽管莫利纳利本周无缘冠军，但是也能够反映出他决赛轮的状态真是令人称奇。“这真的是令人难以置信的一天，”莫利纳利表示，“我的开局很糟糕，可是两年前我在这里获得亚军时，我就是在最后一天在首洞吞下的双柏忌。从那之后，我就打出了很棒的高尔夫。我有两次运气很好，最终直到最后一洞都拿下了许多推杆。”中国球员胡牧决赛轮共吞下４颗柏忌，只是在第１５洞四杆洞抓住一只小鸟，交出７４杆高标准杆３杆，总杆２９１杆高标准杆７杆，获得并列第４７名。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）