周四００２　瑞典超　哥德堡盖斯　ＶＳ　厄勒布鲁比赛时间：０７－０３　星期二　０１：００亚盘：半球／一球立博　１．８０　３．４０　４．００威廉希尔　１．８３　３．３０　４．００伟德　１．７５　３．５０　４．８０澳门　１．７５　３．３８　４．００平均赔率　１．７６　３．３６　４．３５（以上赔率截止到北京时间７月０３日１８：００分）盘口分析：本场亚盘开出了主队让半球／一球的初盘，说明庄家更看主队哥德堡盖斯小胜对手，而本场比赛平均赔率　１．７６　３．３６　４．３５，也说明欧赔公司看好主队要占据一定优势。交锋纪录：双方最近六次正式交锋，哥德堡盖斯取得了３胜３负的成绩，两队最近一次交锋中哥德堡盖斯主场４：１大胜厄勒布鲁，需注意的是双方近六次交锋无一平局。近况分析：瑞超目前进行到第１３轮比赛，主队哥德堡盖斯在本赛季至今表现不佳，在已经进行的１２轮比赛中仅取得了１胜６平５负的糟糕的成绩，球队目前积９分排名第倒数１３名，深陷降级区。球队距离第１４名的马尔默２分，如果本场比赛能全取３分，排名就将超越对手暂时脱离降级区。球队在上轮比赛中客场挑战索尔纳队，最终０：１不敌对手，遭遇了８轮不胜。不过本场他们将坐镇主场迎战倒数第一的厄勒布队，相信只要球队能正常发挥出应有的水准，球队将摆脱８轮不胜的阴影。相比盖斯，对手厄勒布队目前境况更加糟糕，球队开赛至今紧紧戴着副班长的帽子。球队紧积４分，距离本场对手盖斯相差５分。就算本场爆冷击败对手也难以摆脱副班长的身份。厄勒布本赛季至今表现糟糕，在已经进行的１２场比赛里仅取得４平８负一胜难求的成绩。球队在上轮面对直接保级竞争对手耶勒夫最终１：２惜败，这也进一步将自己推下深渊。本场比赛客场挑战盖斯队，球队恐一分难求。胜平负推荐：３／１比分推荐：　１：０、２：１、０：０总进球数：１　３　０［北单赛程］周三　０１１　洛杉矶银河ＶＳ费城联合　推荐：胜上赛季的总冠军球队洛杉矶银河本赛季表现平平，１７场常规赛过后，只取得６胜２平９负的战绩，排在积分榜的中下游。上一轮比赛做客排名榜首的圣何塞地震，两队打出了华丽的对攻，最终地震４－３惊险过关。银河也结束了３连胜。本场对手费城联排名倒数第２位，不过这与他们仅赛１４场不无关系，在这１４场比赛中，费城联取得了３胜２平９负的成绩，客场１胜１平５负。最近两个赛季两队交手４次，银河３胜１平未尝败绩，两个主场都取得了胜利。截止到周二晚１９：００，欧洲主流公司赔率均值为１．５２　３．６７　５．８９，胜赔、平赔和负赔都有微微上调，不过总体变化不大，各大公司赔率相比初赔也没有明显调整。本场看好贝克汉姆、多诺万领衔的银河主场取胜。周三　００９　科罗拉多急流ＶＳ温哥华白帽　推荐：胜／平在积分榜上，两队虽然分列第８和第１０位，但有４个积分的差距。主队科罗拉多急流在已经结束的１６场常规赛中取得了７胜１平８负的战绩，其中主场拿到了５胜１平２负，可见他们在主场还是表现非常不错的。温哥华白帽目前取得了７胜５平４负，在客场２胜２平３负差强人意。两队在过去１年交手３次，急流２胜１负略占上风。欧赔方面，主流公司分歧较大，但调低胜赔调高负赔是主流，可见多数公司对于主场比较强势的急流还是信心比较足的。本场看好急流主场不败。［北单赛程］