上周，上赛季在尼克斯掀起林风暴的华裔小伙林书豪收到了火箭３年２５００万美元的报价合同。在沉寂了一个星期左右的时间之后，此事出现了一些眉目。据美国媒体《纽约每日新闻》昨日报道，尼克斯已经与波特兰开拓者达成协议，尼克斯将重新迎回昔日控卫雷蒙德·费尔顿。现在尼克斯已有杰森·基德、菲尔顿两位实力控卫。按照《纽约每日新闻》的分析，尼克斯此举昭示着球队将不会与林书豪签约，一旦尼克斯放弃林书豪，那么林书豪就将牵手火箭。《纽约每日新闻》记者弗兰克·埃索拉发布推特透露了尼克斯和开拓者进行交易的消息，“尼克斯和开拓者达成协议，尼克斯送出贾里德·杰弗里斯、丹·加祖里奇，得到雷蒙德·费尔顿和科特·托马斯。”《雅虎体育》专家马克·斯皮尔斯详细地解释了这笔交易，称开拓者采用先签后换的方式，与费尔顿签下了３年１０００万美元的合同，随后将其交易到尼克斯。ＣＢＳ体育网的肯·伯格表示，尼克斯付出的筹码除了两名球员外，还有一个２０１６年的第二轮选秀权。这笔交易完成后，尼克斯就拥有杰森·基德、菲尔顿两位实力控卫，在纽约媒体看来此举无疑是为林书豪离去做准备。昨天林书豪和火箭正式签约时，人们才发现火箭给出的是一份为期３年、总价值２５００万美元的合同。这也意味着，林书豪第三年的年薪将高达１４８０万美元。这对于尼克斯来说简直是一个无法接受的价格。根据联盟规定，尼克斯有三天的时间来作出决定是否匹配合同。而在给林书豪开出诱人合同的同时，火箭“特赦”掉了为球队效力了五年的斯科拉，从而为球队省下了８００万美元的工资空间，使得球队在向林书豪报价的同时依旧保有原来的薪金空间（联盟规定报价合同在生效前也会被算进薪金空间），可以随时完成和魔术的交易。