北京时间６月２３日，篮圈世界的专家亚历克斯－肯尼迪在线回答球迷的提问，肯尼迪表示热火也像纳什、卡曼这样的老将抛出橄榄枝，杜兰特品尝詹姆斯曾经吃过的苦果，他为了总冠军不得不忍受失败带来的痛苦与磨练。除此之外，肯尼迪还认为湖人不需要对现有阵容进行大调整，就能继续在下个赛季保持对总冠军的冲击力。问：湖人副总裁吉姆－巴斯最近表示，下赛季不会对湖人的阵容进行大的调整，你怎么看？肯尼迪：在听了巴斯所说的话语之后，听起来好像我们会看到湖人会有大的变化了。我认为如果有合适的交易筹码，湖人还是有可能会交易保罗－加索尔，可是我现在不能确定的是，加索尔现在的交易价值是不是还有此前那么大。假如湖人没有进行大交易，湖人的球迷也许会感到很失望。可其实这支球队的实力仍在，过去的赛季湖人之所以失败，主要是因为这是一个缩水的赛季，让湖人没有足够的时间展开训练，迈克－布朗还没有机会打出他的战术体系，下赛季这些都不会是问题，因此湖人下赛季将会是西部很有竞争力的队伍。问：亚历克斯你好，热火现在已经是总冠军了，在下一个赛季，哪些球员会继续留在这支队伍里面？会有哪些新球员加盟这支球队？肯尼迪：我想现在热火的轮换阵容当中的很多球员都会留下，至于说哪些球员会加盟这支冠军球队，热火可能会考虑那些老将，并且是那些希望获得总冠军的老将。热火现在只有中产特例可以使用，他们可能会向史蒂夫－纳什、克里斯－卡曼、贾玛尔－克劳福德和其他欲获得总冠军的老将抛出橄榄枝。问：刚刚过去的总决赛对于雷霆来说，是一个令人失望的总决赛，可是他们也学到了很多，我这样说对吗？肯尼迪：这对于雷霆来说，的确是一个增长经验的好机会。没有什么比失去总冠军更能激发人的斗志和潜力了，在通过总决赛的洗礼之后，雷霆阵容里面的每一位球员都会变得更好。詹姆斯在去年输掉总决赛之后，采取了苦练的方式来提高自己。杜兰特也会在今年夏天做类似的事情，他在品尝失败的痛苦，可这种经历会让他更加强大。