北京时间６月２３日下午，２０１２赛季世界女排大奖赛漯河站将进行次轮较量，中国女排将坐镇主场迎战“加勒比旋风”古巴队，携上一轮对弈波多黎各队拦网劲收２１分的赛季最佳表现，能否抑制住新晋重炮帕拉西奥斯（Ｐａｌａｃｉｏｓ）将成为左右胜局的关键。对弈波多黎各拦网创新高虽然漯河站首轮对弈波多黎各女排爆冷丢掉一局，但是俞家军在赛后拦网统计中则是刷新赛季的最佳得分记录。中国女排劲收２１个拦网得分是本届大奖赛开赛以来单场第二高成绩，仅次于巴西女排６月９日罗兹站以３－２险胜塞尔维亚队所创造的拦网２４分记录，不过当时的两支欧美劲旅是打满五局，以单局均拦网得分数计是以４．８分落后于中国女排的５．２５分。按照单局均拦网得分数进行排名，中国女排此役局均拦网得分（５．２５分）也能够跻身于前五位；同时，中国女排于６月１６日在佛山站以３－０轻取台北队，单场进账１７分，局均得５．６个拦网得分则是位居第二位，仅次于波兰女排直落三局以３－０横扫台北队所创造的砍１８分，单局均得６个拦网得分的赛季最高纪录。此外，中国女排于６月８日澳门站以３－０零封波多黎各队，拦网全场获１５分，单局均得５分的成绩同样是位居六强之内。更令人欣喜的是，中国女排迎战波多黎各队是在拦网环节全面开花的关键性胜利，新锐副攻杨珺菁单人进账８分荣膺当场拦网王，主攻惠若琪、接应曾春蕾和副攻马蕴雯分别斩获３分，二传魏秋月则是有２分进账，而高妹徐云丽和范琳琳分别拿下１分。正是凭借前排集体拦网的全面发威，中国女排在以２５－２７爆冷丢掉第二局之后，分别是以２５－１１和２５－１３大胜复仇成功。封堵古巴重炮成制胜关键漯河站第二轮对手是昔日劲旅古巴女排，虽然该队在５月末结束的奥运会落选赛中铩羽而归，继１９９２、１９９６、２０００、２００４和２００８年后首度无缘奥运会，但是本站首轮与世界排名第二的巴西女排鏖战五局才遗憾惜败，显示出在攻防核心卡尔卡塞斯（Ｋｅｎｉａ　Ｃａｒｃａｃｅｓ　Ｏｐóｎ）和主力副攻Ｒ－桑切斯（Ｒａｃｈｅｌ　Ｓａｎｃｈｅｚ）集体缺阵的情况下，古巴青年生力军同样是极具竞争力。新晋崛起的古巴新星帕拉西奥斯首轮激战巴西女排，单场劲收２１分当之无愧的成为得分王，其中进攻１８分、拦网２分和发球１分，只不过该队仅在主动失误送分一项，就丢掉４１分而葬送大好形势。因此，中国女排想要延续八连胜的佳绩，必须在前排拦网环节重点抑制住古巴新秀帕拉西奥斯，这样才有机会手握制胜关键的主动权。（搜狐体育　胡延宇）２０１２赛季世界女排大奖赛单局拦网均得分数据排名（　红方球队　）名次时间分站赛对弈双方单场拦网总得分单局拦网均得分６月１６日佛山站台北０－３　波兰１８分６分６月１６日佛山站中国　３－０台北１７分５．６分６月８日圣多明各站多米尼加　３－０台北１６分５．３分６月２２日曼谷站塞尔维亚０－３　美国１６分５．３分６月２２日漯河站中国　３－１波多黎各２１分５．２５分６月８日澳门站中国　３－０波多黎各１５分５分６月８日圣多明各站德国１－３　美国２０分５分６月９日釜山站日本１－３　古巴２０分５分６月９日罗兹站塞尔维亚２－３　巴西２４分４．８分６月１７日圣贝尔纳多站巴西１－３　美国１８分４．５分６月２２日中国台北站意大利　３－１多米尼加