德罗巴终于要来了。昨日，申花俱乐部通过官方微博宣布，德罗巴将于１４日一早抵达上海浦东国际机场，并于当日下午２点亮相抵达上海后的首个见面会。１４日晚上，德罗巴还将亮相申花队与北京国安队的现场，在虹口足球场的中央和现场球迷互动。虽然与国安比赛上场的可能性微乎其微，但申花投资人朱骏透露，１８日申花客战长春亚泰的足协杯，德罗巴将铁定出战。“德罗巴将于１４日抵达上海”的消息几天前就开始风传，这一消息昨天中午终于得到申花俱乐部的官方确认，“德罗巴将于７月１４日７点５５分抵达上海浦东国际机场。下午２点，他将出席抵沪后的首次媒体见面会。晚上７点３０分，德罗巴将亮相虹口足球场，在球场中央与现场球迷见面互动。你们，准备好了吗？”这条言语极具煽动性的微博引起了申花球迷强烈的反响。根据申花官方公布的时刻表，申花球迷很快就查到了德罗巴乘坐的是英国航空ＢＡ１６９从伦敦飞抵上海，停靠浦东国际机场Ｔ２航站楼；还有球迷在微博上贴出了各种一早从市区前往浦东机场的交通工具，包括地铁二号线、磁悬浮以及机场大巴等等，看来１４日准备前往浦东机场迎接德罗巴大驾光临的申花球迷人数不会少。据了解，由于７月１２日德罗巴有要事需在英国处理，因此他抵沪的时间才迟迟到近日才确定。和上一次阿内尔卡“秘密”抵达上海不同，这一次申花俱乐部主动曝光了德罗巴的抵沪时间和行程安排，俱乐部也欢迎球迷到机场迎接德罗巴。按照申花新闻官马悦的说法，“７月１４日，我们的目标：把Ｔ２航站楼填满、把虹口填满！”据马悦透露，申花很可能安排德罗巴走普通出口而不是贵宾通道：“只要球迷能保证现场秩序，我们就能保证他从普通出口出来。这次接机，我们只欢迎，不抢签名合影，以后有的是机会，要体现出大上海球迷的风范。我们会尽量安排大家在出口和德罗巴大合影。”抵达上海后稍作休息，德罗巴在当天下午２点就将参加他抵沪后的首场媒体见面会，接受他抵达中国后的首次公开采访。当晚７点３０分，申花队将在虹口体育场对阵老对手北京国安队。由于刚经历１０多个小时的长途飞行，时差还没适应，而且上赛季英超结束后德罗巴一直处于休整期，因此科特迪瓦人抵达当晚就代表申花参加中超联赛的可能性微乎其微，但朱骏还是向申花球迷承诺：“无论德罗巴是否首发、替补或者不出战申花与国安一战，德罗巴都会进入虹口足球场与球迷互动。”有消息说，国安与申花赛前，申花计划安排老板朱骏与德罗巴一同站在球场中圈内向全场球迷挥手致意，两人可能还会发表简短的个人感言。尽管本周末的虹口足球场极有可能无缘见证德罗巴的申花首秀，但这个日子不会遥远。据朱骏透露，７月１８日，申花将在足协杯第四轮客场对阵长春亚泰，德罗巴肯定会在这场比赛中出场。“足协杯是我们今年最后的希望，当然不允许有任何闪失。德罗巴来的正是时候，让对手看看真正世界一流球星的风采，有他的助阵，相信我们一定能够取得比赛的胜利。”一位申花高层这样表示。