北京时间６月２６日凌晨，来自《美联社》的消息称，两名说唱歌手德瑞克和克里斯－布朗在纽约Ｗ．ｉ．Ｐ夜总会为了前女友大打出手，结果马刺队球星托尼－帕克遭遇横祸不幸眼部受伤。几乎失去眼睛的帕克有可能错过今夏的伦敦奥运会，日前他在个人官方网站上表示在斗殴中眼角膜破裂，他必须接受手术拿掉９９％进入左眼的玻璃碎片。“我几乎失去了我的眼睛，”帕克说道。根据安排，原本当地时间周三他将前往法国队报道，不过目前无法前往。帕克将在纽约会见眼科专家，是否能参加伦敦奥运会要在７月５日之后才会揭晓。“我会在纽约会见专家，希望一切都没有问题，然后我能参加奥运会，”帕克说道，“当然，马刺队很担心我的伤势。”“任何事都有可能发生，包括我无法参加奥运会。这并不是我一个人能做出的，决定权在医生和马刺队这边，”帕克继续说道。帕克表示受伤后他产生了幻觉，并且因为避免感染，法国人８天时间不能离开自己的房间。除此之外，每隔２小时，帕克需要给眼睛上五种不同的药。在被告知需要进行手术时，帕克表示：“真的很恐惧，原来眼睛是如此的脆弱．．．．．．我真的不敢相信，不过这就是生活，我在错误的时间出现在了错误的地方。”“我不走运，不过我会从不幸中好好走出来的。这已经很糟糕了，不过我剩余职业生涯没有问题，”帕克继续说道，“我只是等着看伤势如何好转。”尽管现阶段无法出场比赛，但帕克仍计划前往波城（法国西南部城市）与国家队队友们在一起。根据安排，法国队在伦敦奥运会首场比赛将是７月２９日出战美国队。目前，托尼－帕克已经向这家夜总会提起了２０００万美元的赔偿诉讼，“我的律师正在处理这件事情，”帕克说道。据悉在这起斗殴事件中，一共有８人受伤，除了帕克之外，还有克里斯－布朗，以及他的女友和保镖。（搜狐体育　ｊｉｍ）