新华网沈阳６月１３日电（记者杨维汉）辽宁丹东、铁岭、鞍山、沈阳四地中级人民法院１３日对７起涉足球系列犯罪案件的１１名被告人进行了一审公开宣判。其中，谢亚龙、南勇、蔚少辉均被判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产人民币２０万元，违法所得依法予以追缴。其他被告人也依法受到惩处。丹东市中级人民法院判决认定：被告人谢亚龙在担任国家体育运动委员会群众体育司司长、国家体育总局足球运动管理中心主任和受国家体育总局委派担任中国足球协会副主席等职务期间，利用职务之便，为他人谋取利益，１９９８年至２００８年６月，非法收受他人财物，合计折合人民币１３６．３８万元。公诉机关指控被告人谢亚龙收受贿赂１７２．７８万元，法院对指控收受邵文忠所送共计折合人民币３０．９７万元，其中２６万元因证据不足未予认定；指控收受王宝山人民币１０万元因证据不足未予认定；指控收受朱骏消费卡２万元，对其中共同消费的４０００元未予认定。被告人谢亚龙身为国家工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为侵犯国家机关的正常工作秩序和国家的廉政建设制度，已构成受贿罪。法院认定被告人谢亚龙犯受贿罪，判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产人民币２０万元。违法所得人民币１１４．６万元、美元２万元、欧元６千元、港币２万元依法予以追缴，上缴国库。关于被告人谢亚龙及辩护人在庭审中提出刑讯逼供的问题，一审法院进行了庭审调查。公诉机关当庭提供了证人证言及相关书证，证明被告人谢亚龙没有受到刑讯逼供。上述证据，经法庭质证，予以采信。故对被告人谢亚龙及辩护人所提谢亚龙被刑讯逼供的意见，一审法院未予采信。谢亚龙被判有期徒刑１０年半　没收财产２０万元