北京时间６月２７日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛继续进行，在首轮的比赛中，小将朱英辉没能延续外卡轮的神奇，０－５遭沃尔顿横扫出局。首轮再爆冷门，夺冠热门墨菲１－５被老将达赫迪击败，成为首轮出局的又一位种子选手。其余比赛中，威廉姆斯５－０横扫福德，米尔金斯５－３击败希金森。沃尔顿５－０朱英辉小将朱英辉在外卡轮中表现出色，５－１大比分击败了实力不俗的霍尔特，在正赛首轮迎战前上海赛冠军沃尔顿。首局比赛一上来沃尔顿就迅速进入状态，轻松拿下首局。第二局比赛中，朱英辉状态依旧不见起色，沃尔顿取得６０－０的开局。随后朱英辉上手开始追分，连得１９分后进攻没能继续，沃尔顿轻松拿下这局，总比分２－０领先。随后在第三局中沃尔顿依旧是牢牢控制着主动权，取得１８－４的开局，随后朱英辉上手没能形成连续得分，沃尔顿再胜一局，总比分３－０领先。第四局比赛中，沃尔顿依旧是精准的长台进攻上手，随后单杆拿下５０＋再胜一局，总比分４－０领先拿到了赛点。第五局比赛中，局间休息后大比分落后的朱英辉无心恋战，尽管一度在比分上处于领先，但关键时候的时候还是给了对手机会，沃尔顿再度上手成功拿下这局，从而以总比分５－０横扫朱英辉。墨菲１－５达赫迪夺冠热门墨菲在首轮的对手是达赫迪，后者早已经过了巅峰状态，墨菲实力状态全面占优。首局比赛经过了外卡轮的达赫迪率先找到状态，轻松胜出首局。第二局比赛中，达赫迪取得１９－０的开局，随后墨菲开始追分，但一杆简单的底袋红球进攻失误形成漏球，达赫迪再胜一局总比分２－０领先。第三局比赛中，达赫迪率先上手取得６１－０的开局，墨菲上手没能形成连续得分，放弃了这局达赫迪总比分３－０领先取得完美开局。第四局比赛中，墨菲在这局状态终于有所起色，取得２４－０的开局。随后比赛陷入长时间的防守争夺中，墨菲７６－５８艰难胜出这局，扳回一局总比分１－３落后。随后比赛主动权再度被达赫迪所掌控，连胜两局从而以总比分５－１将墨菲淘汰出局，也成为继罗伯逊、丁俊晖、卡特之后又一位在首轮出局的种子选手。威廉姆斯５－０福德金左手威廉姆斯在本届赛事首轮的对手是福德，首局比赛中，威廉姆斯进入状态非常快，上手后单杆打出６０＋胜出这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，依旧是威廉姆斯掌控主动，上手后一杆超分再胜一局，总比分２－０领先。第三局比赛中，开局后比赛陷入长时间的防守争夺，福德一度２８－２３领先，但随后一杆失误给了对手机会，威廉姆斯上手一杆打出７０＋再胜一局，总比分３－０领先。随后比赛中威廉姆斯越战越勇，连胜两局从而以总比分５－０横扫福德。米尔金斯５－３希金森米尔金斯在首局率先进入状态，取得１－０的开局。第二局比赛中，两名选手在这局陷入缠斗，希金森５８－４０领先是进入彩球的争夺，米尔金斯进攻出现失误放弃这局，总比分追成１－１平。随后两名选手各胜一局，总比分战成２－２平。局间休息后米尔金斯重新找回手感，胜出第五局总比分３－２领先。第六局比赛中双方在这局陷入缠斗，米尔金斯后来居上６７－５０再胜一局，总比分４－２领先拿到了赛点。第七局比赛中，希金森顽强的挽救了一个赛点，但随后米尔金斯胜出第八局，从而以总比分５－３力克希金森，成功晋级本届无锡精英赛次轮。