来去匆匆的雷阵雨，让昨天的长春经开体育场上空出现了一道美丽的彩虹。功臣戈扬一脚彩虹般的弧线破门，帮助天津泰达队在中超联赛第１５轮比赛中，客场以１比１逼平长春亚泰队。比赛险因暴雨推迟长春昨晚突然迎来一场雷阵雨，１８时４５分左右，狂风卷着暴雨袭击经开体育场。最令人担忧的是，阵阵闪电划过天空，雷声不断传来，本应在场内热身的双方队员都躲回休息室避雨。不知是不是受到雷雨天气的影响，１９时１０分左右，经开体育场内突然断电，全场陷入一片漆黑。尽管供电在几分钟后恢复，但体育场上空仍旧闪电、雷声不绝。不久前结束的欧锦赛小组赛乌克兰队与法国队的较量中，比赛就曾因雷电天气中断。长津之战也会因暴雨推迟吗？值得庆幸的是，这场雷阵雨来也匆匆，去也匆匆。１９时２５分左右，雨势逐渐转小，雷声也渐渐远去。风雨过后，一道美丽的彩虹挂在了经开体育场上空。待到比赛开始时，雨几乎停了，凉爽的天气倒十分适合足球比赛的进行。半场沉闷半场对攻尽管雷雨适时停止，但长津之战的开场却异常沉闷。上半时的４５分钟时间里，双方鲜有精彩射门，湿滑的场地让队员们失误频频。但下半场开始后仅１分钟，亚泰队便凭借天津队“苦主”曹添堡的破门以１比０领先，如梦方醒的天津队随即加强攻势。第５６分钟，久未露面的陈涛一脚任意球重重砸在了亚泰队大门的横梁上弹回，候个正着的戈扬胸部停球后施力抽射，皮球划出彩虹般的轨迹直入亚泰队网窝。进球后，戈扬兴奋地将两个护腿板摘下，向转播摄像机挥了挥。原来，这两个护腿板上分别写着他妻儿的名字，戈扬说“要将进球献给他们”。此后的比赛中，天津队占据了场上优势，但逆转好戏并未上演，两队最终以１比１战平。吉帅满意队员表现尽管没有像赛前期待的那样获得一场胜利，但球队在逆境中拼得１分，仍然让主帅吉马良斯十分满意。他说：“比赛十分困难，但队员们十分努力，尤其在下半时。要知道，我们上轮比赛的下半时表现十分不好，情况在这场比赛中有所改善。我执教这支球队已经３场比赛了，我们正在向好的方向发展。”吉马良斯坦言，球队接下来重点演练的仍旧是定位球。“我以前看过天津队的比赛，定位球是我们比较欠缺的环节。现代足球非常需要定位球，我们现在已经越做越好了。”吉帅说。