本报讯　昨天，在中欧男篮四国赛河南永城站的第三场比赛中，易建联和王治郅这对郅联组合今年夏天第一次搭档出场，结果中国队以９２比８１战胜塞尔维亚男篮，不过男篮主帅邓华德表示，现在的中国男篮已经成为易建联的球队。本次中欧对抗赛六场比赛中，易建联不但表现出了超出以往的状态，更展现出了一种气质，一种球队核心球员应有的霸气，相比四年前的北京奥运会、２０１０年的世锦赛和去年的亚锦赛，易建联在球队中的地位和作用正在变得越来越重要。昨天他在２１分钟里，再次拿到全队最高的２５分８篮板，是全队发挥最好的球员。昨天比赛第一节，易建联在三分线外接球，他从右侧突破后，把球传给了站在一侧的王治郅，大郅抬手命中两分，这个球是易建联技术经验渐渐全面、在球队中作用不断提升的一个缩影，以往的易建联则常常在低位或者外线接球，自己进攻，但是今年他在串联球队方面的作用明显提升了，他已经成了球队进攻的发起点。在小牛的一个赛季，虽然易建联获得的上场机会并不是特别多，也没有被球队重点培养，但是毫无疑问，他从技术特点相似的诺维茨基身上学到了很多东西，并且现在应用到了中国男篮的比赛中，包括技术，还有领袖气质。男篮主帅邓华德对易建联这一年间的进步非常满意，他说：“易建联增加了很多技术动作，我认为这对他很有帮助，现在的他像个领袖，能带领队友，创造机会，他也很适应自己现在在球队的角色。”老将王治郅的状态也依旧不错，手感依旧柔和出色，但是即将３５岁的大郅已经到了自己国家队生涯的末期，需要有人能接替他男篮领袖的位置，而易建联正是最合适的人选。男篮主帅邓华德说：“王治郅依然打得很棒，但是现在中国男篮这支球队是易建联的球队，他是球队的领袖。”本次的中欧男篮四国赛，是易建联回归国家队的第一次热身赛，虽然他只打了其中的４场比赛，但是中国队却在昨天比赛之前，就已经锁定了第一名的成绩。在这次比赛上人们很容易看到他身上发生的变化。易建联说：“我会给自己定位为一个要为队伍付出更多的球员。”他也的确是这么做的，因为在没有姚明、大郅年龄增加的情况下，易建联必须做得更多才能帮助中国男篮取得比较理想的成绩。接下来，男篮将回京休整几天，下周飞赴广州参加斯坦科维奇杯的比赛。