竞彩足球推荐：博１澳门彩票　２．００　平手／半球　１．８４　→　１．９６↓　平手／半球　１．８８↑美职下半程开踢，首轮比赛较多，此战是排名第六的白帽队主场迎战排名第五的纽约红牛，两队实力上客队更强，但主队拥有主场之利。主队近十个主场６胜２平２负，状态不错，两队上赛季交手两队，均１－１战平，盘口初盘给出平半球中水，是对主队看好的表现，自当可看不败，当前水位略有浮动，此战又平局迹象。结合主队的交战记录，温哥华白帽从未有过主场三连胜过，球队场次进球对比纽约红牛相差０．６，故此战较为看好两队继续打成平局，推荐比分１－１，２－２。另外友情提醒，此战和竞彩０６１场次是相同赔率，很难同时打出。竞彩足球推荐：周三０５９、盐湖城　ＶＳ　洛杉矶　比赛时间：２０１２－０６－２１　０９：００：００竞彩足球推荐：３澳门彩票　２．１２　半球／一球　１．７２　→　１．９８↓　半球／一球　１．８６↑皇家盐湖城虽然当前位居榜首，但球队的板凳深度不够，不足以在未来赛程中占据主导地位，球队近１０个主场７胜１平２负，是所有球队中主场成绩最好的队伍，其中联赛保持５连胜，状态出色，对手洛杉矶银河曾是美职的强队，但本赛季表现很一般，客场表现也更为糟糕，近５个客场不胜，其中客场遭遇３连败，两队交手多次，皇家盐湖城４胜３平３负占据上风，盘口初盘给出半一球高水，当前从１．１２急剧下跌至０．９８中水，此状态似乎平局可以放弃，可看好主队一球小胜。推荐比分１－０，２－１。