昨天上午，人们欢聚在美丽的海河之滨，共同见证２０１２中国·海河龙舟节暨第三届全民健身运动会龙舟比赛的开幕，津、港、澳、台四地的大学生们，通过赛龙舟，进行交流，增进友谊。港、澳、台的参赛人员更是对天津的发展迅速赞不绝口。首次举办的两岸四地精英赛无疑成为昨天比赛的最大看点。虽然没能最终夺冠，但台中教育大学队教练兼领队李荣温直言这是自己参加过最为隆重、精彩的龙舟比赛。“这是我首次带队来天津比赛，所以来之前，我就上网查找有关天津的资料，没想到亲身来到天津，来到这个比赛现场，感受是这么震撼，这里的人们太热情了，比赛环境非常好，非常美。”赛前，本次龙舟节组委会曾邀请参赛队乘船夜游津城。香港科技大学队教练陈长雄认为津城的夜色一点也不亚于香港。“我们乘游船欣赏海河两岸的夜景，简直太美丽了，可以说不比香港的夜景差。白天的天津也很美丽，我们的队员也是非常享受在海河划龙舟的感觉。”市体育局局长刘凤山认为本次海河龙舟节的成功举办是赛事与全民健身的有机结合，在丰富群众业余生活的同时，向国内外的人们展示飞速发展的天津。“像这次我们首次举办的两岸四地精英赛，就是借着龙舟赛这个桥梁，促进两岸四地的体育文化交流。”本届龙舟节在弘扬民族传统体育的同时，也为我们的城市添上一道亮丽的风景。