本报记者　李航昨天凌晨，莱万特官网宣布，合同已经到期的中场大将鲁本·苏亚雷斯将正式离队。虽然这次新闻发布会上并没有提及苏亚雷斯的具体去向，但本报记者随后再次联系了茅台俱乐部副董事长杨笑瑜，杨笑瑜确认这一消息属实，而据他透露，苏亚雷斯将于今晚抵达贵阳。挥泪告别莱万特昨天，莱万特俱乐部为苏亚雷斯举行了一个队内的送别会。对于即将离开的莱万特，苏亚雷斯满是难舍离别之情，他一一和俱乐部的高层、队友话别，队友也送上了他们最好的祝福。２００８年夏天，苏亚雷斯从埃尔切投奔当时还在西乙的莱万特。此后四个赛季，他一直都是球队的主力中场，各项赛事出战１３８次打进３９球，其中西甲６０场打进１３球，上个赛季，打进８球的他是队内仅次于科特迪瓦前锋Ａ－科内的第二射手。苏亚雷斯在发布会上有些哽咽：“这是艰难的一天。对我来说，莱万特会永远成为我的家，我会一直把它放在心里。感谢球迷、媒体和俱乐部，是你们给了我享受在西甲踢球的机会，实现了我儿时的梦想。我会将自己的心分为两种颜色，一种是希洪竞技（苏亚雷斯最早效力的球队，他父亲曾在此效力１５年之久）的颜色，另一种是莱万特，两者等同。”体检过关即签约据茅台俱乐部副董事长杨笑瑜透露，苏亚雷斯今晚就将乘飞机抵达贵阳，只要体检顺利，俱乐部会尽快与他完成签约。杨笑瑜随后再次强调：“苏亚雷斯确实是我们青睐的球员，但引进一个外援并没有大家想象的那么简单，有很多细节问题需要处理。如果一切顺利，他将在周六的公开训练上出现在大家面前。”关于苏亚雷斯的具体合同，目前茅台方面并不方便透露，但以他的能力以及自由加盟的情况，其年薪绝不会低于其前队友纳诺。本赛季加盟贵州茅台后，纳诺的年薪翻了三倍，达到１００万欧元。而在此之前，西班牙媒体曾爆料苏亚雷斯收到的是一份“无法拒绝”的合同。苏亚雷斯本人在接受采访时表示：“我不得不为了家庭做出一个最好的选择。我对莱万特俱乐部主席说过，我感谢他们在我去意已决的情况下还给了我一份续约的报价，这让我显得有些自私。”由此来看，茅台为他提供的合同定然不菲。