本期开出６５１，和值１２、奇偶格式为偶奇奇、大小格式为大大小。跨度为５，２０１方程式为０２１，２０１比例１：１：１。奇偶比２：１，大小比２：１。下期可重点关注５的号码。百位近１０期分析，小数开出３期近期表现偏冷，而大数开出７期近期表现活跃。奇数开出４期近期表现偏冷，而偶数开出６期近期表现活跃。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注１路号码，防２路号码的中出。号码１已经遗漏４０期表现偏冷，号码３　４均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数和偶数表现活跃呈强势，而小数和奇数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　３　９。十位近１０期分析，小数和偶数开出次数相同均开出４期，大数和奇数开出次数相同均开出６期。２路号码和０路号码近期表现偏冷，而１路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注０路号码，防１路号码的中出。号码２已经遗漏２０期表现偏冷，号码０已经遗漏１４期表现偏冷。近期大数和奇数表现活跃呈强势，而小数和偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　１　４。个位近１０期分析，小数开出６期，大数开出４期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注２路号码，防１路号码的中出。号码４已经遗漏２０期表现偏冷，号码５已经遗漏１３期表现偏冷。近期小数表现活跃呈强势，而大数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　６　７。奇偶遗漏分析：偶奇偶格式已经遗漏２３期表现偏冷，奇偶偶格式已经遗漏１９期表现偏冷，奇偶奇格式已经遗漏１５期表现偏冷。偶偶偶格式近期表现活跃。下期应当关注奇偶奇格式。小大小格式已经遗漏１５期近期表现偏冷。大大小格式近期表现活跃。下期关注大小大格式。在最近１０期当中号码２　６　８　９表现活跃。而号码３　４　７在这１０期当中表现偏冷。和值尾数为１　３　４　５　７的和值已经遗漏１０多期表现比较偏冷。而和值尾数０　６　９的号码近期表现活跃。综合分析下期关注可关注奇偶奇格式，大小大格式。奇偶比关注２：１　大小比关注２：１。定位分析预测：百位关注４　５　８　７　十位关注２　３　９　６　个位关注３　５　１　８。１、大小格式分析　大小大　小大小２、奇偶格式分析　奇偶奇　奇奇偶３、和值分析　１２　１４　１７４、两码分析　５７　６８　７１５、跨度分析　４　０　３淘彩网排列３第１２１６９期淘彩博士预测彩票种类　体彩排列３排列５期数第１２１６９期第一位号码　１４８５７第二位号码　２３９６７第三位号码　３４５１８第四位号码　２５３６４第五位号码　５８６７４复式号码　２　３　５　８　７　４