北京时间７月１２日，科比接受采访时表示，如果霍华德加盟湖人，那他将会是紫金军团的完美补充。另外科比也承认，他一直在关注“魔兽”相关交易谈判的进展。几个月前，科比曾和霍华德进行过一次电话交流，但双方在“魔兽”加盟后的球队地位问题上产生了分歧，最终不欢而散。当时湖人已经作出让步，答应用拜纳姆作为交易筹码，但科比却希望霍华德担任球队的第３攻击点，并将精力主要集中在防守和篮板球上，这让后者非常不爽。霍华德认为，他应该成为湖人进攻的枢纽和发起者，并理应在进攻端扮演更重要的角色。从那以后，科比和霍华德再也没有正式交流过。缘于这个过节，霍华德不再考虑加盟湖人，这是他口口声声只希望去篮网打球的重要原因。但随着纳什加盟湖人，有关“霍华德改变主意愿考虑湖人”的流言再次开始风起云涌。众所周知，“魔兽”一直希望搭档一名超级控卫，而纳什无疑是个最佳选择。之前有报道称，由于科比不想破坏他和拜纳姆之间的感情，加上对后者的尊重，他一直都不愿公开讨论霍华德的交易话题。但今天，他还是就此说出了自己的看法。“是的，我一直在关注德怀特的交易谈判进展。但我现在有点不想去继续跟踪关注了，因为每两分钟就会出来更新的消息。”科比说。昨天有报道称，湖人正在和魔术、火箭进行三方谈判，他们愿意送走拜纳姆，从而引进霍华德，但从目前的情况看，谈判似乎已经夭折。当然，湖人也有可能直接和魔术展开对话。有记者问科比，如果霍华德加盟湖人，是否能提升紫金军团的即战力？科比毫不犹豫的回答说：“这当然，他肯定会有助于我们的，这是显而易见的道理。”科比言简意赅的回答道。随后有记者追问，如果拜纳姆最终没有被交易，那相关的交易流言是否会给他的心理造成极大的伤害？科比的答案是：ＮＯ。“这些不会给他带来负面影响的，也不会导致他烦恼。安德鲁是个大男人了，他比一般人更擅于处理这些事情。”科比说。（搜狐体育　清河村）