北京时间７月７日，雷－阿伦决定加盟热火，合同为３年９５３万美元，起薪３０９万。对于凯尔特人来说，这无疑是个令他们遗憾的消息——阿伦的离队，意味着绿军三巨头的正式解体，虽然阿伦已过了巅峰期，但他的出走将会给波士顿人的战术体系带来不小的麻烦。虽然美国不少媒体都披露雷－阿伦和朗多关系不和，但事实上，总经理安吉对挽留雷－阿伦的态度还算很积极，也很有诚意。据知情人士透露，凯尔特人愿意为阿伦开出两年１２００万美元的报价，这意味着如果阿伦留队，那他的薪水将会被加盟热火多出一倍。但他还是义无反顾的选择了与波士顿说再见。由于之前安吉已经成功说服加内特与球队续约，皮尔斯也处于合同期内，雷－阿伦的决定让球迷们深感遗憾，毕竟三巨头已经合作了５年，且建立起了足够的球场默契。从战术层面讲，阿伦的离队将逼迫里弗斯教练去球员市场上重新挖人，他们亟需寻找一名类似阿伦的稳定性射手，否则加内特和皮尔斯的战术重要性将大打折扣。众所周知，绿军三巨头之所以能在集体过了巅峰期的情况下，仍然能保持足够大的球场威慑力，很大一个原因便是他们３人的技术特点互补性非常好，在一起合作可以起到“１＋１＋１＞３”的积极效果。单纯的比较这一点，热火的三巨头都无法与波士顿三巨头相媲美。绿军三巨头中，加内特是防守和进攻的枢纽，他在内线承载着进攻过渡者和发起者的角色，拉到高位跳投，以此为队友们突入篮下制造空间；皮尔斯既可以篮下强吃对手，以弥补球队篮下攻击力相对薄弱的缺点，同时他还可以利用出色的个人能力造对手犯规，走上罚球线为球队涨分；作为联盟最好的射手，阿伦飘忽的跑位和稳定的投篮，则是对手们的另一个梦魇，他经常游走在低位和高位之间，巧妙的利用队友身体掩护，去甩开盯防他的球员，然后接球一击致命。从威慑力上讲，阿伦的攻击力并不见得比加内特和皮尔斯强，但从技术特点上分析，他这样类型的球员却难以复制，放眼整个联盟也找不到几个相似的球员。而这，恰恰是绿军挽留阿伦的根源所在。以上赛季为例，在赛季初期阿伦没受伤之前，他的投篮命中率一度达到６０％，后来曾持续保持在５０％以上。对于一名后卫来说，能做到这一点真的非常难得。作为即将年满３７岁的老将，阿伦上赛季在带伤作战的情况下，三分球命中率高达４５．３％，投篮命中率为４５．８％，如此高的进攻效率，试问有谁可替？（搜狐体育　清河村）