上届世界杯章鱼保罗登上预测神坛，今夏欧洲杯邵佳一成为新任预测之王，但与保罗不同的是，邵佳一的预测与实际完全相反，因此他也被众多网友成为“中国贝利”。北京时间２０１２年６月１７日晚，欧洲杯小组赛最后一轮打响之前，邵佳一做客《豪门盛宴》，与观众一起分析预测圣经。连续八场比赛全部预测失误，这对于邵佳一来讲也许是件很尴尬的事情，那么他究竟是如何做到的呢？张斌的问题很犀利，而邵佳一的回答却很是真实：“还是举个例子吧，比如我预测波兰赢，其实是因为我比较了解波兰队中在德国多特蒙德队效力的几个队员，像莱万多夫斯基。我当时就是觉得我对他们比较熟，而且波兰队又是主场坐镇，所以预测了波兰会赢。”邵佳一的屡屡失误不仅被广大网友作为茶余饭后的谈资，就连老朋友好队友徐云龙也总是拿这些段子来进行调侃。于是主持人张斌诚邀邵佳一为本场比赛预测的同时也让通过电视画面邀请徐云龙进行预测ＰＫ。在多番激励下，邵佳一再次预测：“我觉得今晚德国不会输，葡萄牙也不会输。”问及具体原因，邵佳一坦言：“我觉得德国不会惧怕丹麦，虽然会有些惧怕西班牙。而且现在的德国队也在慢慢改变以前的打法，注入了很多技术流，队伍也非常年轻，有想法。而且，我对德国队比较了解，我还是看好德国，他们不会输我觉得。”而对于荷兰与葡萄牙一役，邵佳一则认为荷兰队的防守会令他们在比赛中非常困难：“这场比赛其实很难说，荷兰队在理论上还有出线的可能。但是我感觉荷兰队的防守不是很好，他们的后卫与前锋之前的差距比较大。荷兰的前锋很多都是在欧洲一流俱乐部效力的，但是后防线的球员只有一个之前在汉堡队，而且汉堡在欧洲也不是顶级强队。所以我觉得荷兰防守弱于进攻，攻守不平衡是他们很大的弊端。”在观看了欧洲杯集锦之后，邵佳一对于中国足球与世界顶级足球之间的差距也做出了中肯的评价：“我觉得欧洲球队还是在攻守转换方面做的非常快，节奏掌握的也很快。除了西班牙这样的球队能够完全控制住比赛节奏之外，其他球队都是在玩阵子的攻防转换。他们更加强调整体，像西班牙、德国甚至波兰都是。我们的足球和他们还是有差距的，在整体上、进攻上、防守上都有。”今天是父亲节，已经身为两个女孩父亲的邵佳一也用一个发生在自己身上的故事告诉天下父母，在关键时刻要注意把关，该推的时候要推一把：“小学四年级的时候我曾经想过放弃足球，但是在父母和教练的分析帮助下我做出了正确的选择。我想跟所有的家长说，孩子有时候的想法会非常的简单，我们还是要在该推的时候推一把。”（搜狐体育　四三三）