北京时间２日凌晨，巴甲豪门弗拉门戈官网突然宣布：球队头号球星罗纳尔迪尼奥已经离队。就在近日，小罗刚把弗拉门戈告上法庭，并且单方面与弗拉门戈解约，对此，弗拉门戈主席阿莫林表示，将通过司法程序，解决争端。一天前的西班牙《世界体育报》便透露，小罗一纸诉状将所效力的巴甲弗拉门戈俱乐部告上法庭，以俱乐部拖欠工资为由要求解除劳动合同并索赔约４０００万雷亚尔（约２０００万美元）。弗拉门戈方面则斥责小罗的漫天要价，并且无故缺席训练。早在本赛季的第一次训练课上，小罗一副烂醉如泥的姿态便让俱乐部恼火，双方的矛盾不断激化，最终到现在的大爆发。对于小罗口中（弗拉门戈）欠薪２０００万美元的说法，球队副主席拉斐尔·德皮罗表示：“根本没那么多，这种说法很可笑。我们已经多次原谅他的违纪行为，而对于他现在的所为，我们忍无可忍。”弗拉门戈方面表示，他们并未拖欠工资，只是在肖像权使用费上有些欠款。小罗的肖像权费用之前一直由巴西最大的体育营销公司Ｔｒａｆｆｉｃ支付，从今年１月起由俱乐部自掏腰包。小罗与弗拉门戈已经彻底撕破脸，如今，昔日的巴西天王又成了自由球员，《每日体育报》透露，西甲新贵马拉加希望重金邀请小罗，阔别了西甲４年的小罗，有望在下赛季重返欧洲赛场。