其实，我最怕写费德勒的稿子。因为，每当费德勒取得新的成就的时候，总想把最美的词汇留给你，结果发现不过是一堆陈词滥调。跟那些金光闪闪的奖杯相比，再多的形容词也会变得苍白无力。黄健翔在微博中说：“看费德勒的比赛，难免会有这样的想法：假如没有一个名叫＇岁月的＇共同的无法战胜的敌人，像费德勒这样的技术、体能上全方位几近完美的运动大师，是不是永远不会被战胜？”但在我看来，正因为岁月无情，才让费德勒的努力显得可贵。费德勒不是完美的，他会莫名其妙地输掉一些重要的比赛，面对纳达尔，他总会摇头、没辙。更重要的是，无论输球还是赢球，只要他情绪一来，就会在球场上哭。看起来，他的心理并没有强大到可以战胜一切，甚至可以长达两年，一个大满贯冠军都没有。可是，你还是会一如既往地相信他，因为在网球场上的费德勒，有一种其他人无法比拟的魅力。只有他，坚持着华丽的进攻，哪怕那球会出界、下网．．．．．．但费德勒还是坚持把球，打到他所能想到最刁钻的角度。“人生有许多事情是徒劳无功的。”在《那些年，我们一起追的女孩》里沈佳仪总是这样教训柯景腾，但是最吸引人的，不正是这种不求结果、只为绚烂绽放的努力吗？我不想再写再多的词句去赞美费德勒，如何走过这两年的低潮，重新取得大满贯冠军。我只想说，费德勒是一个可以感染人的运动员。你可以为他哭，为他笑，哪怕他跟你的生活毫无相关。可以告诉各位读者，我就是一个不折不扣的奶粉，成为体育记者，或多或少也是出于想接近费德勒的私心。可这些年，看着费德勒的努力，我也在一点点地进步。不过，哪怕我再成熟，每次写费德勒的稿子时，还是很头疼。因为，你太好了，我写不出来。