想想能当主帅，我就开心．．．．．．（资料图：布莱恩－肖）北京时间７月１０日凌晨，《雅虎体育》著名记者阿德里安－沃纳洛夫斯基在其个人推特上曝料，根据消息灵通人士透露，魔术队的选帅工作有了最新的进展。魔术队管理层于当地时间周一面试了两人，分别是勇士队助教麦克－马龙和步行者队助教布莱恩－肖。此外，魔术队管理层还将继续面试其他候选人。魔术队于今年５月炒掉了斯坦－范甘迪，同时解雇了总经理奥蒂斯－史密斯；这两人下课的一个主因是与球队的超级中锋德怀特－霍华德存在不和。６月下旬，魔术队聘请了雷霆队助理总经理罗伯－海尼根出任球队总经理。海尼根现年３０岁，他是目前联盟最年轻的总经理，不过不是史上最年轻的总经理。海尼根上任后非常忙碌，一方面他需要参与霍华德的交易谈判；另一方面，他需要尽快确定球队的新任主帅。根据沃纳洛夫斯基的报道，当地时间周一以海尼根为首的魔术队管理层先后会见了麦克－马龙和布莱恩－肖。这两人都是目前联盟最优秀的助教，不过魔术队不会马上做出选择，因为球队管理层还将继续面试其他候选人。根据布莱恩－肖的说法，“我仍在等待最后的结果，现在我什么都不知道。”从目前的情况来看，魔术队不会在短期内确定下赛季主帅人选，球队现在要做的是尽快将德怀特－霍华德交易出去，然后再开始着眼下赛季。魔术队今夏阵容变动较大，之前除了续约主力控卫贾马尔－尼尔森之外，球队于当地时间上周日将上赛季最快进步球员里安－安德森交易去了黄蜂队，从新奥尔良换来了年轻中锋古斯塔沃－阿永。现在“魔兽”霍华德等人离队在即，下赛季魔术队的阵容将会有翻天复地的变化。（搜狐体育　ｊｉｍ）