欧洲夏季转会窗口６月１３日就将开启，６月１１日，法国权威媒体《队报》曝出重磅消息，称米兰中卫蒂亚戈－席尔瓦即将加盟巴黎圣日耳曼，转会费在４０００－５０００万欧元之间。２８岁的蒂亚戈－席尔瓦是当今足坛最出色的中卫之一，皇马、巴萨、曼城此前都与米兰有过接触，希望能够签下蒂亚戈－席尔瓦，不过《队报》披露：“这有可能是今年夏天最具轰动效应的转会！蒂亚戈－席尔瓦越来越接近巴黎圣日耳曼，米兰后卫最早可能在星期三（６月１３日）正式完成转会。”２００９年１月，米兰花费１０００万欧元，从弗卢米嫩塞签下蒂亚戈－席尔瓦，过去三个赛季，蒂亚戈－席尔瓦已经成长为米兰后防领袖，马尔蒂尼、巴雷西都将蒂亚戈－席尔瓦视为米兰未来的旗手，内斯塔在告别时也表示，自己可以放心的离开米兰，因为红黑军团已经有了蒂亚戈－席尔瓦。受到球队预算的影响，一直有传闻称蒂亚戈－席尔瓦和伊布之间有一人今夏将会转会，就连马尔蒂尼都认为米兰很难将两人同时留下。相比伊布，蒂亚戈－席尔瓦更加年轻，年薪也更低，《米兰新闻网》甚至列出３３个理由，认为米兰必须留下蒂亚戈－席尔瓦，但从《队报》的语气来看，蒂亚戈－席尔瓦加盟巴黎圣日耳曼几乎已是板上钉钉之事。《队报》称蒂亚戈－席尔瓦的转会费将在４０００－５０００万欧元之间，有了这笔资金，加利亚尼可以在转会市场上对球队的阵容进行补强。后卫线上，身价１０００万欧元的阿切尔比、身价１５００万欧元的奥邦纳都有可能成为米兰的一员，但谁能真正填补内斯塔、蒂亚戈－席尔瓦留下的空缺，阿莱格里恐怕还需要用时间和比赛来检验。巴黎圣日耳曼此前已经敲定了阿根廷前锋拉维奇的转会，转会费接近３０００万欧元。拉维奇、蒂亚戈－席尔瓦，那不勒斯和米兰的中坚在一个夏天同时被法甲球队挖角，不知意甲球迷心中是何滋味。昔日的小世界杯已沦为第四联赛，长此以往，复兴恐将遥遥无期。