北京时间６月１５日，２０１２年世界女排大奖赛第二周佛山站展开首轮争夺，中国女排面对“海峡姐妹”中华台北不出意外以３－０战而胜之，三局比分具体为２５－１３、２５－１７和２５－１９。　技术统计＞＞中国女排在上周澳门站中以三战全胜战绩力夺冠军，而中华台北女排则在多米尼加分站赛中一场未赢排名垫底，由于两队实力相差悬殊，俞家军取胜毫无悬念。中国女排此役委以主攻惠若琪与范琳琳、副攻徐云丽与马蕴雯、接应张磊、二传米杨和自由人张娴首发重任；中华台北女排则以主攻邓衍敏与王欣婷、副攻温忆慈与蔡盈凤、接应陈菀婷、二传陈菀菁和自由人杨孟桦首发应战。首局比赛，徐云丽和张磊合力拦网率先得分。米杨发球下网后双方战成１平。范琳琳四号位打手出界后中国队以２－１领先。随后中国队防守失误送给对手一分。在双方战至２平后，徐云丽三号位近体快、惠若琪两记拦网、中华台北女排进攻误中标志杆及惠若琪反击命中令全队连得５分快速以７－２领先。马蕴雯连击失误后，中华台北扳回一分，不过，随后陈菀婷发球直接下网，中国队以８－３领先进入首个技术暂停。中局阶段，中国队依旧占据领先。后段，曾春蕾和自由人单丹娜分别换下张磊和张娴以求练兵，曾春蕾后排二号位命中后，中国队以２０－１１遥遥领先。徐云丽单人拦网封堵令中国队以２４－１３拿到局点，随后，范琳琳重扣得手以２５－１３先声夺人。易地而战，张磊作为首发再次登场。中华台北女排发球误中标志杆及张磊二号位反击命中令中国队以２－０领先。随后，台北女排二号位背飞及利用中国队一记拦网出界后得以将比分扳平。米杨过网击球、中国队出现触网失误及拦网直接窝果令中华台北女排连得３分以５－２反超。中国队在暂停之后上演反击好戏，３－６落后下凭借惠若琪小斜线进攻、对手进攻失误、马蕴雯探头及拦网封堵连得４分以７－６超出。双方战至７平后，陈菀菁反击命中令台北女排以８－７领先进入首个技术暂停。马蕴雯背飞得手后将比分扳成８平。之后，范琳琳重扣、对方进攻出界、范琳琳和徐云丽拦网此阶段连得４分以１１－８拉开比分差距。中后段，由于中国队完全掌控比赛节奏未给对手留有反扑机会，曾春蕾二号位攻中令全队以２５－１７再下一城。第三局比赛，曾春蕾作为首发率先出场。陈菀菁二号位背飞出界、曾春蕾探头及与徐云丽双人拦网，以及陈菀菁背飞遇阻令中国队率先在开局取得４－０领先。台北女排紧急暂停后，凭借邓衍敏四号位斜线、王欣婷打手出界、中国队拦网和一传两记失误连扳４分将比分扳平。中国队在暂停之后，依靠对手进攻三记失误连得３分将比分再次超出。７－５领先时，范琳琳四号位小斜线命中得以令全队以８－５率先进入首个技术暂停。中局阶段在１１－８领先时，杨珺菁背飞打手出界及惠若琪垫球过网对手丢球连得两分。楚金玲随后换下范琳琳登场，温忆慈发球出界后，中国队以１６－１２领先进入第二次技术暂停。后段，中华台北女排由于比分落后过多已无力追赶，曾春蕾二号位轻吊得手以２５－１９、大分３－０完胜对手取佛山站首胜。（搜狐体育　李军辉）