快船盼留格里芬北京时间６月６日，ＮＢＡ季后赛激战正酣，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新交易流言汇总——湖人小鲨未谈判据ＥＳＰＮ报道称，湖人管理层和拜纳姆阵营目前还没有就续约事宜进行谈判，紫金军团昨天刚刚正式宣布执行“小鲨鱼”最后一年的合同，薪水为１６１０万美元。拜纳姆的经纪人在接受采访时表示，他们目前还没有和湖人展开续约谈判，但这个结果也并不出乎他们的意料，因为他们早就预计到，湖人管理层到今年夏天才会正式与他们接触商讨续约问题。但之前有流言称，湖人管理层有意交易拜纳姆，去追逐“魔兽”霍华德。快船盼留格里芬快船的总经理奥谢，近日刚刚与开拓者方面达成合作协议，这意味着他下赛季将不再就职快船。尽管如此，快船管理层仍然深信，这不会影响格里芬接下来的签约决定。他的现行合同到明年夏天到期，快船希望尽快与格里芬续约，虽然后者目前还没有就此表态，但管理层却对留下格里芬非常乐观。另外，本赛季加盟的“蜂王”保罗，合同情况和格里芬相似，快船对续约保罗同样持积极态度。奥谢获三年合同快船总经理奥谢，昨天刚刚与开拓者达成了合作协议。据ＣＳＮ报道称，开拓者为奥谢开出了一份为期３年的合同，但第４年球队拥有选择权。据悉，快船管理层曾匹配了开拓者的报价，但４７岁的奥谢仍然选择离开。消息源透露，求贤若渴的开拓者对奥谢的业务能力非常认可，后者本赛季开始前成功将保罗引入了快船。开拓者目前还没确定新任主教练，他们拥有两个选秀乐透签，值得一提的是，奥谢和开拓者的临时主教练卡纳莱斯是同一个经纪人。魔术选老总无进展与总经理奥蒂斯－史密斯分道扬镳后，魔术遴选新老总的工作迟迟没有进展。据可靠消息源称，前黄蜂总经理杰夫－鲍尔仍然是目前最热门的人选。由于选秀大会日益临近，奥兰多人急切希望早点确定球队的新任总经理。在此之前，魔术已经面试了鲍尔，但他们同时也在接触其他的候选人。值得一提的是，马刺的总经理助理丹尼－林赛，也进入了魔术高层的视野，据悉林赛本人有意离开马刺。（搜狐体育　清河村）