周一０２１　欧锦赛　克罗地亚　ＶＳ　西班牙比赛时间：０６－１９　星期二　０２：４５亚盘：受一球威廉希尔　７．００　３．５０　１．４４立博　５．５０　３．４０　１．５３伟德　７．００　４．００　１．５７澳门　４．８５　４．００　１．５０平均赔率　６．０２　３．５６　１．５６（以上赔率截止到北京时间６月１８日０８：５０分）盘口分析：本场亚盘开出了主队受一球的初盘，说明庄家更看好西班牙能取胜对手，而本场比赛平均赔率６．０２　３．５６　１．５６，也说明欧赔公司看好西班牙占据较大优势。近况分析：北京时间１９日凌晨，欧洲杯小组赛Ｃ组将上演最后一轮赛事，其中卫冕冠军的西班牙将对阵克罗地亚。两队之前战绩都是１胜１平积４分，西班牙依靠净胜球优势排第一。两队的出线形势都不错，谁能够战胜对手就可确保小组第一出线。最值得一提的是，如果打成２－２平局，就可联手将意大利队做掉。克罗地亚小组赛１胜１平（３比１胜爱尔兰、１比１平意大利）积４分与西班牙同分暂时排名第２。从前面两场比赛的表现看，克罗地亚的实力不容小视，能３比１战胜爱尔兰就非同一般，所以从这个角度来说，若是克罗地亚真的与西班牙打成２：２平手也算情理之中。而西班牙首轮与意大利战平，一方面是无锋阵尚是首次演练，难免不够纯属，另一方面，意大利人的防守也是宗师级的。不过，在小组最后一轮，球员之间的默契显然会更加纯属，打法也能发挥出更大威力。所以从技术层面上来看，西班牙完全压倒克罗地亚，本役看好西班牙完胜对手。交锋记录：西班牙稍占优势两队在历史上总共交战４场，克罗地亚１胜１平２负处于下风。克罗地亚最近８场比赛４胜２平２负，状态不俗。西班牙最近８场比赛５胜２平１负，状态正佳。胜平负推荐：０／１比分推荐：　０：２、２：２、１：３总进球数：２　４总进球数：２　３　４［北单赛程］