北京时间６月２９日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始第五比赛日争夺。赛会头号种子、夺冠大热门莎拉波娃登场亮相迎战中华台北名将谢淑薇。最终经过８０分钟对抗，莎拉波娃直落两盘以６－１／６－４击败谢淑薇，顺利晋级第四轮。莎拉波娃赛后说，自己在少年时期曾多次与谢淑薇比赛，她把当时的谢淑薇形容为自己的“噩梦”。带着“全满贯”的荣耀和世界第一的身份，莎拉波娃以夺冠热门的身份空降温布尔登。在这片草地赛场，俄罗斯美少女曾经获得职业生涯首座大满贯冠军。尽管是以零热身状态出战，但是莎拉波娃依然连胜罗迪奥诺娃和皮隆科娃后晋级第三轮。第三轮比赛，莎拉波娃的对手是中华台北名将谢淑薇，后者目前世界排名第６３位，在前两轮分别淘汰了拉扎诺和加孔，这是双方进入成年组后的首次交锋。对于莎拉波娃这个对手，谢淑薇也表示，自己１０年前曾与莎娃有过交手，如今１０年过去了，莎娃的排名高高在上，而自己因为各种原因停滞了很长时间。谢淑薇说，莎拉波娃已经今非昔比，而自己也已经今非昔比，“今日一战，让我对自己的前景还是蛮期待的。”今天的比赛，莎拉波娃表现得很有统治力，不过谢淑薇在第二盘也给莎娃制造了不小的麻烦，在谈到这个对手时，莎拉波娃说，“进入成年组之前，我跟她打过很多很多次，她那时间简直就是我的噩梦，在红土场上，她经常会放小球、打出很多斜线，这简直就让我抓狂。”“我对她非常熟悉，今天我在草地上的大力击球可能让她不适应，草地要快一些，她没有时间做出反应去打出那些她经常能打出的球。”莎拉波娃这样解释自己赢下比赛的原因。