北京时间７月９日凌晨，来自《亚洲篮球网》的消息称，新疆队基本敲定了下赛季的两名外援。就在前不久，美国媒体的报道称前火箭队球员韦恩－沃弗同意前往乌鲁木齐，他将替代昆西－杜比成为新疆队后场的利器。而如今，另一名火箭队旧将乔伊－多西被曝即将签约新疆队。此外有消息称，辽宁籍后卫张庆鹏将重返新疆队并已开始随队训练。现年２８岁的多西身高６尺８寸，他司职大前锋，有时也能客串中锋。大学时期，多西就读于孟菲斯大学；２００８年选秀大会，开拓者队在次轮第３顺位选中多西，随即他被送往休斯顿。在火箭队效力的１个半赛季，作为替补的多西并没有获得太多出场机会。０９－１０赛季中段多西被交易至国王队，而在１０－１１赛季他加盟猛龙队。３年的ＮＢＡ生涯，多西场均有２．６分３．９篮板入帐。之前就有消息称多西曾前往新疆进行试训，而他与沃弗在私底下是关系很好的朋友。离开ＮＢＡ后，多西先是前往西班牙联赛打球，而后又加盟希腊豪门奥林匹亚科斯队。是的，１１－１２赛季多西帮助奥林匹亚科斯队夺取欧冠联赛冠军！数据显示上赛季多西在欧冠联赛中场均贡献５．４分５．３篮板１．１盖帽；而在希腊国内联赛中，多西场均出战１７．６分钟拿下６．６分５．６篮板１．６抢断。目前，多西与奥林匹亚科斯队合同到期，是完全自由球员身份。多西拥有很强的运动天赋，他的攻防能力均衡，新疆队选择他希望能与唐正东和巴特尔组建成恐怖内线。除此之外，根据消息灵通人士透露，辽宁籍后卫张庆鹏前几日出现在了乌鲁木齐的地窝堡国际机场。在此之前就有消息传出张庆鹏下赛季将重返新疆队，据悉目前他已经跟随新疆队进行训练，不过这则传闻并未得到当事人以及新疆队官方的回应。现年３１岁的张庆鹏曾在２０１０－１１赛季为新疆队效力过１个赛季，那个赛季他代表球队出战４３场，其中２８场首发，场均有１１．９分２．４７篮板２．３４助攻１．３０抢断入帐。上赛季在辽宁队，张庆鹏与前任主帅郭士强不和，一度传出张庆鹏将离队，但最终却是郭士强下课。数据显示１１－１２赛季，张庆鹏代表辽宁队打了３１场比赛，其中１４场首发，场均拿下１０．４分４．０３助攻２．３７篮板１抢断。除此之外，今年３月底新疆队宣布了新任主帅－－崔万军。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）