莆田市福彩３５０４０００８投注站是首批被省福彩中心评定为“五星级投注站”称号的站点，该站销量在莆田福彩站点中一直是名列前茅，多次被评为省级和市级优秀投注站。这家站点位于莆田市城厢区凤凰路，站点宽敞明亮，桌椅舒软，茶具整洁，茶水充足，彩票信息和中奖号码表明晰，还配置电脑和空调。站点经营者张传强是个帅气的小伙子，他经营投注站将近６年了，问他经营福彩站点有什么“秘诀”时，他笑道：“秘诀”谈不上，福利彩票是利国利民的慈善事业，用心经营总会有回报，“赠人玫瑰，手留余香”嘛。张传强说，业绩好不好，关键看服务。经营福彩站点的近６年时间里，他始终坚持热情服务，跟站点彩民建立起了良好的关系，与他们都成了好朋友。愿意留下联系电话的彩民，他每天晚上都会群发短信告诉他们开奖号码。对于守号的彩民，如果忘了购买彩票的时间，他会及时电话提醒。张传强还学会了“对症下药”。他把彩民大致分为三种类型：专业型、娱乐型和偶然型，对于专业型的彩民，他与他们一起分析号码，并及时引导，提醒他们要理性购彩，在确保生活不受影响的基础上购彩；娱乐型的彩民对于购彩抱着娱乐的心态，最懂得享受选号购彩的乐趣，中奖了开心，没有中奖也无所谓，这是心态很好的一种类型；而对于偶然型的彩民，他就及时宣传福彩，详细介绍各类福彩的玩法，将他们发展成为娱乐型的彩民，稳定和扩大了站点的彩民。