在中欧男篮四国对抗赛的首场比赛里，中国队兵不血刃的轻取黑山队，顺利的赢得了开门红。此前在同澳大利亚热身时发挥不佳的朱芳雨，终于在本场比赛里恢复了状态，他得到了全队最高的１２分。朱八在次节时，反击一条龙的暴扣，以及第三节时的连续追命三分球，均给人留下了深刻的印象。朱芳雨的回勇，对中国男篮来说，无疑是个相当大的利好。两次ＭＶＰ，四次ＦＭＶＰ，朱芳雨无疑是ＣＢＡ史上最出色的球员之一，如此多的荣誉也令他坐稳了现役中国男篮第一小前锋的位置。作为锋卫摇摆人的朱芳雨，既有着一手不俗的外线篮子，他的爆发力和突破亦是不容小觑。激情又不失稳重的球风，也令朱芳雨成为广东乃至中国男篮场上的节奏调节器。尽管拿到了常规赛的ＭＶＰ，但对朱芳雨来说，上赛季却依然是郁闷的一季。广东在总决赛上输给了北京，失去了霸权，朱芳雨在总决赛时亦是发挥不佳，第五战时仅得６分，只能眼睁睁的看着对手登顶。朱芳雨也将颓势带到了国家队中，除了此前同美国的水货明星队交手时，曾有过单场２０分的表现外，其它场次他都乏善可陈。之前同澳大利亚的三场热身赛里，朱芳雨没有一场得分过１０，还曾有过３投不中仅得１分的窘境。作为中国男篮的重要力量，朱芳雨的状态如何，将对中国男篮伦敦奥运的前景产生重要影响。故而，在后面的热身赛里，朱八的发挥如何，无疑牵动亿万球迷的心弦。在比赛的伊始阶段，朱芳雨的发挥不佳，投篮连连失手，仿佛依然未能走出低谷。当看到自己在外线的手感欠佳时，朱芳雨亦是有效的改变了打法，加强了内线的突破。此举，亦是取得了不错的效果。朱芳雨利用内线上篮打破分荒，终结了不得分的颓势。在半场行将结束时，朱芳雨更是迎来了本场比赛的最佳表演时刻。朱芳雨利用老辣的防守，成功的抢断对手，随后再在反击中一条龙暴扣得手！整个过程一气呵成，充分展现出了朱八在球场端的霸气！以此为契机，朱芳雨在进攻端彻底打活。就连此前连投不中的三分球，也随之找到了感觉。第三节开始阶段，朱芳雨便连续飚中两记三分球，一举助中国男篮奠定了坚不可摧的优势。随后的比赛里，朱芳雨在进攻端有所放缓。不过，在朱芳雨想要得分时，他却依然是难以阻挡，随后他在篮下的强打，令黑山的球员们无所适从，无奈之下只能对其使用犯规战术，将他送上了罚球线。纵观整场比赛，朱芳雨在进攻端展现出了无穷的活力，相比澳洲行时，状态有了明显的改观。这对中国男篮而言，无疑是个相当大的利好。在未来男篮拉练以及伦敦奥运的赛场上，朱芳雨仍将是中国男篮在场上的重要一环。（冬冬）