在２０１２伦敦奥运会举办之际，为弘扬奥林匹克精神，全力唱响“全民健身与奥运同行”，促进我市三大球群众体育竞赛活动的开展；同时，今年也是第四个全国“全民健身日”，也为全面贯彻落实《全民健身计划》，丰富活跃大众文体生活，由北京市社会体育管理中心、上海姚记扑克股份有限公司主办，德尔惠股份有限公司、河北胜源体育器材有限公司、河南三公利华实业有限公司、华润怡宝食品饮料（深圳）有限公司、广州王老吉大健康产业有限公司、北京丽华快餐有限公司协办、北京睿智翔云广告有限公司承办的北京市全民健身系列活动－－２０１２姚记扑克杯北京３ＶＳ３街头篮球争霸赛在北京工人体育馆北广场落下帷幕。赛事在国歌声中鸣哨，七月的天气变化无常，但无论是桑拿天还是暴雨，都挡不住篮球迷的参与热情，比赛场地的设置和整体环境布置，营造了浓浓的篮球文化和健身氛围，刮起了篮球风暴的季风，再次全面展示了传统精品赛事的活力和魅力，赛事经过两天的激烈角逐，分别决出了初六个组别的前三名。商贸二队、龙潭中学二队、商贸三队分别获得了初高中组冠、亚、季军，少先队、酒瓶子队、ＦＡＳＴ　Ａ＋队分别获得了女子组冠、亚、季军，声学所队、天辰二队、微生物一队分别获得了科技组组冠、亚、季军，ＢＴＶ体育队、解放军报队、中国体育报业总社二队分别获得了新闻媒体组冠、亚、季军，雷霆队、热火队、金牛队分别获得了公开二组冠、亚、季军，教育附中二队、刺客队、８２９３队分别获得了公开组冠、亚、季军。本项赛事已连续举办多届，被广大篮球迷誉为“百姓的篮球节”，活动现场，曾参加过奥运会、　ＣＢＡ比赛的ＺＥＲＯ明星啦啦队和北京市经济管理学校星座宝贝啦啦队表演了多个活力四射青春动感的健身劲舞，带动了全场激情；为了满足篮球发烧友和广大观众参与的热情，互动区举行了德尔惠“定点投篮大赛”和“扣篮大赛”，现场报名的方式举办了“男女混合对抗赛”和“家庭组合赛”，也是热闹非凡。今年的正式比赛场地设置还得到了河南三公利华实业有限公司的赞助，他们为大赛铺设了专业快速拼装运动地板式篮球场，极大的提升了参赛队员的安全性和舒适性，队员在场上相互配合与协作得到更好的发挥，形成一幅幅灵动的画面：娴熟地运球、巧妙地传球、漂亮的抢断、完美的过人、惊险的罚球、三分远投．．．精彩的投篮在空中划出一道优美的弧线，引得在场的观众欢呼声不断，使得现场气氛高潮不断。赛场外的树林　阴凉处专为大家布置了　姚记扑克休闲娱乐区，场上动场下静，以球牌会友，其乐无穷。本项赛事将全民健身和竞技体育完美融合，既有比赛的紧张感，又有体育的娱乐性，使在场的每一个人都感受到了篮球运动的魅力，体会到了运动带给我们的乐趣。本项赛事多年得到上海姚记扑克股份有限公司的鼎立支持，“姚记扑克”走在了世界扑克行业的前列，被誉为世界牌王；“德尔惠”是体育产业的龙头企业，其系列运动产品深受广大消费者的喜爱；“胜源”体育器材系列产品技术和品质在行业领先；“三公利华”是一家集设计、开发、研制、生产、销售、施工于一体的综合性体育实业公司，其从事的快速拼装运动地板深受市场宠爱；“怡宝”、“王老吉”、“丽华快餐”全程为赛事提供了饮用水、凉茶、快餐；“如意控股”集团公司为互动区的　优秀选手赠送了纪念品；所有企业的无私奉献，得到全体参与人员和社会各界的高度赞誉。全民健身利国利民，离不开企业的参与和大力支持，姚记扑克董事长姚文琛表示，作为中国的民族企业肩负着社会的责任和义务，诚实守信，关爱员工，做好企业，回报社会，为国家的经济建设和社会和谐做出应有的贡献。