他曾获得８届世界级健美大赛冠军，超越著名好莱坞影星施瓦辛格、卡特等众多世界健美名将，他曾周游各国展示自己优美的肌肉线条并成为全世界健美爱好者心中的偶像，他就是罗尼·库尔曼。昨天，本报记者遇到在大连出席活动的他并与其攀谈起来，他向记者讲述了他自己的故事。力量：单手将百斤美女扔出５米远！晨报：您好罗尼，听说您有一次单手把一位一百斤左右的美女扔出去５米远！罗尼：呵呵，我先纠正你一个错误，我这不是天生神力，是通过后天训练和自我保持形成的。巅峰时我的卧推达７００磅（１磅约为０．９１斤），深蹲最大重量１０８０磅。晨报：您是通过什么样的方式进行训练和保持身材的呢？罗尼：现在很多其他的健美运动员认为在再次训练某个身体部位之前，应该休息５至７天，但是我觉得训练量才是最重要的，贵在坚持。晨报：那您在平时除了训练，还经常做什么？罗尼：（笑）我是一个虔诚的基督徒，平时喜欢看看书，《圣经》是我最喜欢的，还喜欢听听轻音乐。饭量：一天六顿饭，脂肪含量从未超５％晨报：听说您一天要吃六顿饭？罗尼：健美运动员每天需要补充大量的蛋白质，所以我会经常吃一些鸡肉、牛排、大米、土豆、粗玉米粉和很多蛋白粉。别看我这么能吃，脂肪含量不足５％。晨报：中国菜感觉怎么样？罗尼：之前在北京吃了一点，感觉还不错，就是中国菜油有点多，这次来大连吃了点海鲜，味道不错。胆量：当警察曾徒手制服罪犯晨报：听说您当警察的时候曾经空手制服过罪犯，在您执勤的那条街区所有的罪犯都很怕您？罗尼：记得我刚从警校毕业，有一次在一条林阴道上巡视，一位妇女拦住了我，告诉我一些人抢了她的东西。我便载着那名妇女追过去，大约追了１英里后，我大概看清了他们有４个人，随后追了上去制服他们，我很庆幸他们当时没有反抗。后来才知道他们没有带枪，如果他们有枪的话，我恐怕就不能坐在这了。还有一次，一名罪犯被追到桥头上，迫于心理压力他竟然拿出枪照自己太阳穴来了一下，我就离他不到５米的距离，很危险。晨报：作为８届世界健美大赛冠军，更多的人愿意把您和好莱坞影星施瓦辛格放在一起。罗尼：１９９１年我获得ＩＦＢＢ世界业余健美锦标赛的冠军，这是我第一个世界级的冠军，其实起初是一位健身房老板免费资助我，我才有了今天。施瓦辛格是我的前辈，他也很优秀。生活：年薪百万，已是六个孩子的父亲晨报：您的孩子也会从事健美行业吗？罗尼：我有六个孩子，他们兴趣各不相同，我尊重他们自己的想法。晨报：经过了这么多年的打拼，您现在收入如何？罗尼：当警察的时候年薪只有４万至５万美元吧，现在有广告代言再加上其他的一些收入，一年差不多一百多万美元。记者曾啸　实习生李福宁姓名：罗尼·库尔曼　国籍：美国出生地：美国路易斯安那州门罗出生日期：１９６４年５月１３日职业：健美　主要成就：８届世界健美大赛冠军手记记者两手没掰过健美先生一只手淡季体重３２０磅，赛季体重２９６磅，卧推最大重量７００磅，深蹲最大重量１０８０磅，硬拉最大重量９２６磅。这样一个庞然大物就是力量与能量的结合体，他真的可以一人徒手推动一辆公交车。昨天，本报记者与罗尼·库尔曼掰手腕，结果记者两只手没掰过罗尼一只手。昨天活动现场，记者上台与罗尼合影留念，通过照片对比，体重达到２８０斤的罗尼明显比体重２００斤的记者大一圈。随后，本报记者提出与罗尼掰手腕，本以为平日里力量不错，不会输得太惨的记者结果两只手硬是没掰动罗尼，为了不让记者难堪后者也没有将记者掰倒，只是很轻松地维持平衡状态，就在僵持不下的时候记者提出认输请求。随后，罗尼先生又很轻松地将记者抱起来，当周围有人起哄：“把他举起来”，罗尼轻松地点点头，不过出于安全考虑，记者并没有让罗尼“得逞”。　记者曾啸