挪超　７－１２　０１：００　奥德格伦兰ＶＳ瓦勒伦加第一足球网欧洲百家平均赔率：２．０７５　３．３１７　３．２４７亚洲初盘：奥德格伦兰０．８０　平／半球　１．０８瓦勒伦加奥德格伦兰在近三场比赛中仅取得１胜２负的成绩，表现稍显低迷。虽然上轮联赛主场２比１力克侯格辛特，球员状态有所回升，但本轮面对瓦勒伦加的挑战，命运就不知道会如何了。皆因双方在过往四次对碰中奥德格伦兰仅取得１胜１平２负的成绩，往绩上看明显作客的瓦勒伦加更占上风，此役奥德格伦兰主场作赛恐怕并不宜高估。目前亚洲初盘开出主让平半低水搭配来看，亚盘走势仍对上盘的奥德格伦兰获胜给予较大的数据支持，虽然往绩优势不利于奥德格伦兰取胜，但主场战意仍属强烈的情况下，上盘似乎更受关注，但综合第一足球网提供的百家欧赔２．０７５　３．３１７　３．２４７　数据对比显示，主客胜的赔值指数差异，仍预示着主胜的奥德格伦兰更获利好倾向，但综合双方整体实力相当的情况下，本轮不妨冷博下盘的瓦勒伦加不败为宜。推荐：瓦勒伦加　竞彩单场推荐：０、１巴西甲　７－１２　０６：３０　科林蒂安ＶＳ博塔弗戈第一足球网欧洲百家平均赔率：１．８７５　３．３１２　３．８２１亚洲初盘：科林蒂安０．８９　半球　０．９９博塔弗戈科林蒂安本赛季联赛至今仅取得１胜１平４负的战绩，积４分，暂居联赛第１８位。本赛季球队的整体发挥欠佳，本轮主场面对本赛季表现尚属不错的博塔弗戈，双方的联赛积分排名差距较大的情况下，作客的博塔弗戈的客场之旅全取三分的机会似乎更大。何况科林蒂安在过往两次主场面对博塔弗戈的比赛均未能击败对手，此役再次相遇，科林蒂安的主场恐怕仍难有击败对手的资本。本场比赛从亚洲初盘开出主让半球低水搭配来看，亚盘走势似乎仍对积分排名靠后的科林蒂安获胜给予一定的数据肯定，虽然联赛排名不如博塔弗戈，但数据仍直观对上盘给予获胜的空间，亚盘不妨冷博下盘的科林蒂安获胜，而第一足球网提供的百家欧赔１．８７５　３．３１２　３．８２１数据显示，平赔与客胜的赔值指数处在相近的水位之间，此役数据似乎对双方握手言和的可能性更大于客胜，而结合亚欧二盘的数据走势对比，本轮仍不妨正路看好上盘的科林蒂安主胜。推荐：科林蒂安　竞彩单场推荐：３