广州大乐透最牛旺站喜揽钻石奖！６月６日开奖的第１２０６５期大乐透开出宝钻一等奖共２注，位于广州市体育东路华升街的２３０２５体彩投注站中得其一，奖金１万元。值得一提的是，该站曾于２０１０年两度中得大乐透千万巨奖，２０１１年再中大乐透６５２万多元头奖，被封为“广州最牛旺站”。曾两度中千万巨奖据了解，在第１２０６５期，广州彩民陆先生（化名）以一张“１５＋２”、６００６元大复式直奔大乐透头奖而去，结果虽然无缘常规奖头奖，却意外中出钻石一等奖，收获１万元派送奖金，与此同时，这张大复式票还收获了诸多派送小奖项。陆先生说，他一向都喜欢用大复式，这样容易“围堵”到大奖，这回虽然没中一等奖，但这个钻石奖也证明他离中大奖不远了。“每个号码都差一个数字就捞到一等奖，我的精准度没有十环都有八九环了。”值得一提的是，２３０２５体彩投注站是广东出名的大乐透旺站，在２０１０年曾两中该玩法千万巨奖，第１０００３期中出１４００万元头奖，第１００５３期中出３注５００万元头奖并被一人独揽，而２０１１年的第１１０５２期，该投注站又有彩民中出大乐透６５６万元巨奖。而这次虽然只是中出１万元的宝钻一等奖，但同样需要命中全部７个奖号衍生出来的宝钻号码，其难度跟中大乐透常规头奖是一模一样，相当于又中了一次大乐透头奖。而一家投注站能先后４次命中大乐透７个奖号，在全国也独此一家。促销仅剩最后四期目前，大乐透正在举行五周年大回馈，彩民购买的每注大乐透彩票都有三次中奖机会。派奖活动期间，每期超级大乐透设置“宝石号码”和“钻石号码”两组活动号码，“宝石号码”由当期开奖号码各加１生成，“钻石号码”由当期开奖号码各减１生成。每期开奖当中，宝石奖、钻石奖各设４个奖级，中“５＋２”宝石（钻石）号码组合即为一等奖，中“５＋１”或者“５＋０”宝石（钻石）号码组合为二等奖，中“４＋２”或者“４＋１”宝石（钻石）号码组合为三等奖，中“４＋０”、“３＋２”、“３＋１”及“２＋２”中的任一组合即为四等奖。一等奖为１００００元，二等奖为１００元，三等奖为６元，四等奖为２元。需要提醒广大彩民的是，“一注彩票兑三次”促销已经只剩最后４期，提醒广大彩民不要错过最后的机会。