本报讯　（通讯员　李伟光）为了不断丰富体彩即开型彩票“顶呱刮”的票面主题，给彩民带去更多新鲜元素，近日又有两款５元面值的顶呱刮新票——“神奇的宝葫芦”、“甜蜜约会”抵津。“神奇的宝葫芦”独具童话色彩，取意神秘和玄奇，给市民以更多憧憬。该票票面设计精美，整体以金色和蓝色为背景，画面由一只金光灿灿的硕大葫芦和多个小葫芦构成，散发着十足的诱惑力。葫芦口处缕缕仙气缭绕，寓意财源滚滚、金气十足。“神奇的宝葫芦”玩法十分简单，刮开覆盖膜，如果你的号码中的任意一个号码与中奖号码之一相同，即中得该号码右方所示的金额；如果出现一个“仙丹”标志，即中得刮开区内所示的　８　个金额之和。“神奇的宝葫芦”共设有９个奖级，最高奖金１０万元。每张票共有８次中奖机会，兼中兼得。“甜蜜约会”以“爱情”为主题，通过精美的票面设计传递浪漫和幸福，是众多恋人表达爱意的不错方式。“甜蜜约会”票面上共有８个约会场景设计，刮开任意一场约会，如果男女双方同时出现相同的标志，即中得该场约会下方所示的金额；如果男女双方同时出现“爱之箭”标志，即中得刮开区内所示的８场约会的金额之和，兼中兼得。“甜蜜约会”同样面值５元，有８次中奖机会，最高奖金１０万元。让我们约会吧！“甜蜜约会”既可以传情达意又有机会赢得体育彩票送出的“约会基金”，幸福满载。此次引入天津市场的两款新票为５元面值，可赢取的最