近日在重温鲁迅先生的著作。重温这些８０多年前的文章，有些放在现今依然掷地有声，比如那篇著名的《拿来主义》。虽然在少时读书时也拜读过，但那时太小，很多地方只是死记硬背，根本无法理解这篇巨作的精髓，而已过而立之年以来，信手拿起这篇文章，却真的拿得起来，而放不下了。一篇神作就好像一首经典的好歌，无论何时看它听它，都会得出不同的味道来。就如近日欧洲足坛百无聊赖，欧锦赛后大家都等着新赛季的到来，反倒是中国足球这边风景独好，欧洲大牌们纷至沓来，一时间好不热闹。热闹风景的背后，不免有些杂音出现，大意是说：这么多资金买来超级大牌对中国足球的未来是没有帮助的。我要说的是，有这些想法的朋友还是去读读鲁迅先生快８０年前的文章吧。正确理解“拿来主义”，知晓“拿来”的真谛。读到此处，也许有些朋友不禁要问，“拿来”的真谛是什么？答案其实很简单，拿来的真谛就是拿来，你不拿来就没有后面的东西了。好，我要说的话才刚刚开始，后面的东西是什么？后面的东西是分辨，是思辨，是想清楚了再拿，这点非常重要。中国职业足球历经十余年，大大小小，是是非非，一地鸡毛，略有小成，我们见怪不怪。从最早在海埂像超市里挑萝卜一样选外援，到盲目相信国外大牌诸如一代偶像加斯科因等等，我们的确走过一些弯路。现在的中国足球人，是在侵蚀着不停地讥讽和困顿来面对足球的人们，他们有理想，有梦想，做着前人们不敢想象的事情，而至于对错要交给后人来评述，但是，至少，这份勇气是值得赞赏的，而且从引入球员的质量和名气来看，尤其是今年的二次转会来说，是成功的。虽然，我也注意到射手榜前十位都是外援，也有不同的声音说，他们的到来挤压了国内年轻球员的发展空间，对中国足球未来不利等言论。但是我想说，其一，几年前，我们在没有大牌外援到来时也没有出产自己的本土明星呀？同时，你怎么知道国外大牌的到来，一定就会压缩国内球员的空间呢？良性的竞争永远是一个团队和社会前行的动力，是金子在哪里都会发亮，与其埋怨那些国外前锋，不如去看看自己的孩子们怎么对待足球、如何对待自己的职业的，这些反思，我们就都没有了。请允许我最后用鲁迅先生的《拿来主义》的原文结束今天的文章。“总之，我们要拿来。我们要或使用，或存放，或毁灭。那么，主人是新主人，宅子也就会成为新宅子。然而首先要这人沉着，勇猛，有辨别，不自私。没有拿来的，人不能自成为新人；没有拿来的，文艺不能自成为新文艺。”