国米将塞萨尔除名昨日下午，国际米兰新上任的ＣＥＯ法索内宣布，球队夏季热身的名单中将不会包括塞萨尔，这意味着巴西国门正式被国际米兰除名，他肯定将在今年夏天告别效力了７年的梅阿查球场。３３岁的他被比自己年轻５岁的汉达诺维奇取代了。此外，２０１０年世界杯金靴弗兰也从国米转会到巴西国际。内斯塔登陆美大联盟昨日，美国职业足球大联盟的蒙特利尔冲击队通过官方网站宣布，前ＡＣ米兰中后卫内斯塔自由加盟球队。根据意大利媒体透露，内斯塔与球队签下一份为期一年半的合同，新赛季他将身披球队１４号战袍出场比赛。内斯塔今年已经３６岁。蒙特利尔冲击队是一家来自加拿大的俱乐部，他们将在２０１２赛季正式加盟美国足球大联盟。罗伊复出加盟森林狼据美国媒体爆料，去年因伤退役的名将布兰顿－罗伊已经与森林狼谈妥合同。在美国当地时间７月１１日球员签约开放后，罗伊将与森林狼签订一份为期２年、总价值１０４０万美元的合同。罗伊的经纪人格雷格－劳伦斯确认。劳伦斯表示，除了森林狼，小牛、步行者、勇士、骑士等球队都曾向罗伊抛出橄榄枝。罗伊今年２７岁，饱受膝伤困扰的他上赛季末退役。今年夏天他前往洛杉矶，接受血小板复建治疗膝伤——科比曾在去年夏天做过两次类似的手术，效果奇佳。