本报讯（记者　胡建明）时过境迁，大连阿尔滨已经不再是那个人见人欺的升班马了。继在客场３：３战平鲁能泰山队后，大连阿尔滨又在２１日晚上的中超联赛中，主场以５：２战胜了对手，终止了鲁能泰山队连胜的步伐，彻底将鲁能从“神界”拽回了“人间”。本场比赛的失利，是鲁能在２００７赛季主场１：６负于北京国安队后，遭遇的最惨的一败。７月２１日晚上，鲁能泰山队在中超联赛中客场挑战大连阿尔滨队。之前，由于凯塔的加盟，很多人都把注意力放在了他的身上。事实证明，大连阿尔滨队不仅仅只有一个凯塔，他们还有乌塔卡，还有罗申巴克以及于大宝。出于对场上队员的信任，阿尔滨队主教练斯塔诺耶维奇竟然都没有给凯塔报名参赛。或许是因为对大连阿尔滨队心存忌惮，比赛开始后，鲁能泰山队一直处于被动挨打的局面，比赛进行到第２２分钟，于大宝在两位鲁能球员的夹防之下，将球打进，鲁能以０：１落后于对手。随后，则完全成了阿尔滨外援乌塔卡的个人表演，他分别在第４７分钟、６１分钟攻破了鲁能泰山队的大门，第８６分钟，乌塔卡再度破门，但进球算在之前射门的周通身上。再算上罗申巴克的诡异任意球破门，大连阿尔滨队最终以５：２战胜了鲁能泰山。鲁能泰山所进的两个球，一个是王永珀罚入的点球，一个是杜威误打误撞的“胸部反弹球”。这场惨败，不仅可以让鲁能从五连胜的虚幻中清醒过来，也可以让外界重新认识一下鲁能之前五连胜的含金量。在鲁能取得五连胜的对手中，除了长春亚泰和天津泰达外，东莞南城和上海申鑫基本都算是软柿子，而主场能战胜贵州人和队，则得益于对手开场不久就损失了曲波和于海这两员大将。而且还有一个因素是，在鲁能取得五连胜的战绩中，有四场胜利是在主场取得的。由此可见，之前的五连胜并没有太高的含金量。最让人纠结的是，虽然五连胜含金量不高，但却成了压在鲁能身上的一个大包袱。在本场比赛之前，他们除了要训练和比赛之外，还要每时每刻想着如何把连胜的脚步延续下去。如今，２：５负于大连阿尔滨队之后，鲁能终于可以卸掉这个包袱了。接下来，鲁能该好好审视一下自己是否真的具备冲击前三名的实力。实事求是地看，现在鲁能泰山队碰到任何一个对手，都没有必胜的把握。与其紧咬牙关高喊“冲击前三”，不如放下身段，好好打磨出一套稳定的主力阵容，为来年发展提前做准备。