本报讯　北京市第二届毽球公开赛６月３０日在北京石油化工学院、北京印刷学院同时开战，吸引了来自海内外的４５支代表队参赛。本届比赛创下了多个“第一”：第一次有国际代表队参加一支是来自北京体育大学的喀麦隆留学生队，还有一支是由英、法等国在华人员联合组成的国际友谊队。法国人马努是国际友谊队的一员，脑后一条细长的小辫让他格外扎眼。马努告诉记者，他现在云南昆明的大学教授法语，一直热爱毽球，没事就组织大家围在一起踢上一会儿，这次是专门坐了４０多个小时的火车来北京参赛。“我们输了很多场，不过这有什么关系呢，我在这里结交了很多新朋友，锻炼身体还培养了团队意识，我很开心，”满头大汗的马努兴奋得摇头晃脑，脑后的小辫子一甩一甩。相比上届，本届公开赛的参赛队伍又增加了１０支，既有中国烟草、中国建设银行等企事业单位，还有以清华大学、北京理工大学、中央民族大学等为代表的各大高校代表队。另一个“第一”是代表队中首次出现了中学生队中关村中学代表队。此外，本次比赛也首次全部启用获得国家一级裁判员证书的北京市裁判。比赛设男女毽球、平踢两个项目，采用团体赛形式，即每个参赛队有３名队员参加“３对３”对抗。　（项涓）