（搜狐体育　曾珍　６月２７日发自北仑）北京时间６月２７日，２０１２年世界女排大奖赛在宁波北仑开始首日争夺，中国队在晚上迎战老对手古巴。虽然曾经的古巴女排辉煌一时，但如今江河日下，新的奥运周期，古巴多次和中国队交手都未尝胜迹，上周在漯河的大奖赛分站赛中，中国队也３－２战胜对手。队伍青黄不接，加之各种因素促成主力卡尔卡塞斯等人的离队，这支古巴凡善可呈，他们并没有获得２０１２年伦敦奥运会决赛阶段的门票。今天的比赛，中国队从开局就牢牢控制住场上局面，而古巴队则失误频频，全场他们主动失误送过对手２２分，其中发球直接失误１２个，１７号席尔瓦的跳发球甚至飞出底线好几米，砸在了观众席上，让北仑球迷发出一阵低叹。此外，对于中国队的进攻，古巴队一直未能找到节奏，第二局比赛打到局中，明明中国队配合出现失误，惠若琪在不得已的情况下用左手将球抹过网，但古巴居然未能组织拦防，被东道主轻松拿分。攻下这球后，惠若琪自己都有些意外的笑了。反观中国队的拦网，队伍在赛前对其做了针对性拦防，全队总共拿下１０分，在第三局开局，东道主连续拦网得分获得４－０的开局，球队最终３－０轻取对手，比分为２５－２２、２５－２２和２５－１７。