伦敦的ｎｏｒｔｈ　ｌｏｏｐ成为了奥运会开幕以来最火热的地方，美国男篮梦十队的首秀让奥运会的所有焦点都集中到了这里。而面对帕克领衔的法国队，梦十也一如预料般的轻松获胜。虽然中锋位置薄弱被公认为梦十最大的弱点，但就像西班牙足球在欧洲杯上的“无锋”一样，梦十也准备以一副无“中锋”的架势迎接世界劲旅的挑战。无中锋凯文·杜兰特取代安东尼首发虽是众望所归，但这正是美国主帅老Ｋ的一步棋子。开场第３分钟，他就用安东尼换下首发中锋钱德勒，完成了无中锋的变化。更多的时候，２．０８米的杜兰特竟然在防守时出任中锋。第二节，梦十依靠这个阵容单节投中７个三分球，一举奠定胜局。老Ｋ在赛后谈到这个话题时，也认为这是最适合梦十的打法。钱德勒在场的确能够提供篮板和盖帽方面的优势，但他们并不像北京奥运会时拥有两个中锋。霍华德的缺阵让梦十彻底走向了无中锋时代。“安东尼做得很好，杜兰特也很适应自己的新位置。”老Ｋ表示梦十群星对新安排没有任何不舒服的感觉。他们仅仅上半场就将法国的三分球防得１２投１中，篮板球也胜出９个。更多时候胜任内线位置的安东尼一个人就抢了７个篮板，内线暂时看来没有问题。新核心Ｎｏｒｔｈ　ｌｏｏｐ的主场用最大的分贝迎接了科比，但谁也没有想到，科比仅打了不到２５分钟，除了第二节连得５分偶露峥嵘外，其余时候都安静的坐在场下，美美地看着其他兄弟们冲击对手。４年前他是梦之队毫无争议的核心，而４年后，他已经交出了这份职责。共同分担的人是詹姆斯和杜兰特。詹姆斯成为掌控球的真正核心，９分８个篮板５次助攻的数据并不起眼，但在他这支球队中的作用和他在总决赛上的表现一般无与伦比。而杜兰特则继续了在国际球场上的无解状态，得分王模式全开，全场砍下２２分。来伦敦之前，因为总决赛败给热火的原因，人们一度担心杜兰特和詹姆斯无法兼容，但现在看来将帅之间仍很融洽。