北京时间７月１２日，ＥＳＰＮ著名篮球专家马克－斯坦恩曝料称，小牛已经和自由中锋克里斯－卡曼达成合作协议，双方有望在今天晚些时候正式签约。《雅虎体育》的著名内幕专家马克－斯皮亚斯透露，卡曼将获得一份１年８００万美元的合同。ＮＢＡ官网记者大卫－阿尔德里奇，也第一时间证实了上述消息。ＥＳＰＮ的数据专家约翰－霍林格，打趣的在微博上调侃道：新赛季，卡曼和诺维斯基这两名老将，可以在更衣室里坐下来慢慢的聊德国的历史了。卡曼身高２．１３米，目前３０岁，在ＮＢＡ征战了９个赛季，是联盟著名的白人中锋。上赛季，卡曼为黄蜂出战了４７场常规赛，在２９．２分钟的时间里，交出了１３．１分７．７板２．１次助攻１．６次封盖的成绩单，投篮命中率为４４．６％，高效的出场效率得到了业界的一致认可。由于黄蜂立志重建，且在选秀大会上摘下了状元秀安东尼－戴维斯（可胜任中锋和大前锋），所以他们无意与卡曼续约。小牛之前在引援上一无所获，先后追逐霍华德、德隆－威廉姆斯、纳什和林书豪宣告失败，同时还失去了老将基德，这让核心诺维斯基非常失望，甚至对球队公开表达了自己的不满。如今为他找来了内线的得力帮手，德克的心情应该会好上许多。值得一提的是，卡曼拥有美国和德国的双重国籍，他曾经代表过德国国家队参加比赛。从这一点看，他和“德国战车”诺维斯基的关系更加深了一层。昨天有专家分析，如果火箭追逐霍华德失败，那他们有可能会努力追逐卡曼，以此来应付下赛季。但小牛捷足先登，提前锁定了这名优秀中锋。可以想见，当小牛与卡曼正式签订合同后，中锋海伍德离队将进入倒计时。之前便有流言称，小牛将会在休赛季特赦海伍德，如今卡曼加盟，那性价比很差的海伍德走人成为了必然结果。从合同年限看，小牛只与卡曼签约１年，这无疑是个低风险的买卖。事实上，作为一名移动能力很好的中锋，卡曼的竞技状态保持的非常不错，虽然上赛季的投篮命中率为生涯最低值，但他在攻防两端的全面性仍然令人印象深刻。（搜狐体育　清河村）