＂选择申花，钱不是最重要的，这是一次全新的体验和巨大的挑战。我来这里是为了赢球，为了争夺冠军的，而不是为了来退休的。＂昨天，＂魔兽＂德罗巴抵达上海。面对媒体记者关于登陆中超的提问，他的回答豪情满怀，霸气十足。　人气德罗巴　大批球迷５点多就去接机昨天上午８点，德罗巴终于亮相上海浦东国际机场。至此，这位集英超冠军、英超金靴奖、欧冠联赛冠军等诸多荣誉于一身的锋线战将、迄今中国联赛引进的最大牌外援终于登陆上海。记者早上７点半抵达浦东机场时，机场出口已经被热情的申花球迷围得里三层外三层。大批球迷身着申花蓝色队服，在现场高唱着申花队队歌欢迎自己的偶像，还有球迷高呼德罗巴的名字并挥舞着科特迪瓦的国旗。德罗巴身穿浅色休闲装，挂着耳机，在随行人员的陪同下走出出口。虽然经历了长途飞行，但德罗巴仍显得很有精神。他面带微笑，向热情的球迷挥手致意，接受了球迷的献花并为球迷签名。不过，＂魔兽＂并没有过多停留，就登上了早已等候的轿车。球迷们在德罗巴离开之后依然非常激动，仍不断高呼＂申花是冠军＂。下午１点，距离见面会开始还有一个小时时间，已经有众多记者和球迷等候在现场，＂魔兽＂非凡的影响力由此可见一斑。２点见面会正式开始，在主持人简短的开场白和一段回顾德罗巴个人生涯的短片之后，中超联赛最大牌外援德罗巴一袭黑色衬衫、白色长裤帅气亮相，赢得了全场一片欢呼。申花董事周军代表俱乐部，将准备多时的１１号球衣交到德罗巴手中，并表示：＂我们非常欢迎德罗巴来到上海，希望他能爱上这座城市，并帮助申花取得好成绩，尽他的一份力。＂＂魔兽＂也表示，自己很高兴来到中国，这是一次全新的体验，让他很期待。几句寒暄之后，＂魔兽＂便将自己的豪情壮志和对赢球的渴望展露无遗。