华奥星空讯　据亚奥理事会消息，６月１９日在中国山东省海阳市举行的第三届亚洲沙滩运动会男子三人制沙滩篮球决赛中，阿富汗队以１６比９战胜土库曼斯坦队，夺得本国历史上第一枚全亚洲综合性运动会团体项目金牌。在此之前，阿富汗在亚奥理事会组织的２００８年第一届亚沙会和２００９年第一届亚洲武术运动会上获得的３枚金牌均来自个人项目，因此海阳２０１２第三届亚沙会见证了阿富汗代表团在亚洲团体项目上的历史性突破。用阿富汗奥委会主席默哈迈德·扎西尔·阿赫巴的话说，“阿富汗能参加亚沙会沙滩篮球比赛并且连胜６场夺得冠军，我们感到无比自豪。我们也非常高兴能与亚洲其它国家一起融入亚奥理事会这个大家庭。我要感谢亚奥理事会主席艾哈迈德亲王以及他领导的团队长期以来对我们的支持和帮助。”他还透露说，他们队在本届亚沙会上取得金牌已在国内引起了轰动。这次沙滩篮球决赛前，他甚至还接到了阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊打来的一个私人电话，预祝球队比赛顺利。阿富汗沙滩篮球队此次所取得的胜利带有浓重的美国色彩——全队４名球员中有３人加上教练居住在美国，如纳菲·马什里奇在纽约、比拉尔·阿齐兹在洛杉矶、穆斯塔法·阿塞菲在旧金山。他们有的在阿富汗出生但很小就移民美国，有的则是在美国出生的阿富汗后裔。居住在美国加州首府萨克拉门托市的教练马莫·拉菲齐说，很难用语言来表达他们参加本届大赛时的心情。比赛之余，队员们在餐厅和运动员村内与其它国家的选手们一起交流，和当地工作人员、志愿者甚至安保人员相处愉快，在颁奖仪式后一起合影留念，短短时间内就结交了不少朋友。对阿富汗队全体官员、运动员和教练来说，本届亚沙会上篮球比赛的胜利向亚洲很好地展示了阿富汗不同以往的另一面，因为数十年来，阿富汗这个位于亚洲中西部的内陆国家给人留下的印象除了没完没了的战争和军事行动就是恐怖分子的猖獗活动。（易雯）