楚天都市报讯　昨日，热火在东部决赛第二场中苦战一个加时，最终以１１５比１１１险胜凯尔特人。顽强的绿衫军再一次证明他们拥有一颗冠军的心，但他们唯独缺少的，是迈阿密火热的青春。朗多最强战成浮云赛前扬言要将詹韦组合“干倒在地板上”的朗多本场打满了常规时间和加时赛５３分钟的每一秒钟，砍下生涯季后赛最高的４４分，外加１０次助攻、８个篮板和３次抢断。热火主帅斯波斯特拉赛后称朗多为“全联盟最不可捉摸的球员”。仅上半场，朗多就砍下２２分７次助攻，而詹姆斯和韦德加起来只得到１５分２次助攻。这也是凯尔特人能够一度领先１５分的原因。加时赛，在皮尔斯６犯离场的情况下，朗多接管进攻，包办了全队的１２分，包括两记他并不擅长的三分球。“朗多实在太神奇了，”詹姆斯说，“他今晚的表现注定将载入史册。这是一场势均力敌的较量，打加时赛之前，我们没想过会输，但也没想过会赢。”可惜除了朗多外，其余凯尔特人球员已经没有力气打完最后的５分钟。到目前为止，２６岁的朗多已经在季后赛中９次打出三双。对他来说，打破“魔术师”约翰逊的３０次季后赛三双纪录只是时间问题。“真希望我们手中有一本关于如何防守朗多的手册。”斯波斯特拉说，“在他打出最强一战的情况下，我们能够坚持到最后，真的很不容易。”过了这村就没这店如果绿衫军昨日把大比分扳成１比１，东部决赛鹿死谁手还不一定；但连输两场之后，他们回到波士顿后的两个主场便不能有任何闪失。自１９６９年之后，凯尔特人再没能在０比２落后的情况下完成系列赛大逆转了。对凯尔特人来说，这场比赛可以说是他们从热火手中抢走主场优势的绝佳机会，因为朗多不可能场场砍下４４分，热火也不可能场场都不在状态。热火全场罚丢了１６个球，而凯尔特人只罚丢了３个球。詹姆斯在末节最后一分钟两罚不中，没能反超比分。常规时间最后一次进攻，詹姆斯面对比自己矮一大截的朗多，原本可以强突篮下造犯规，然后靠罚球锁定胜局，但他却莫名其妙地选择了把握性不大的压哨后仰跳投，导致比赛被拖进加时。凯尔特人已经尽力了，就连主帅里弗斯赛后也只能牵强地把失败原因归结于“我们打得不够聪明”。要知道，波士顿三巨头的年龄加起来超过１００岁，与其说他们“不够聪明”，不如说他们“不再年轻”。斯特恩已写好剧本？从第一场东部决赛开始，裁判对热火的偏袒便引起了广泛的质疑。而昨日的比赛，“保皇哨”现象愈演愈烈——热火全队得到４７次罚球机会，比凯尔特人多１８次。其中，詹姆斯一人就２４次走上罚球线。自１９８５－１９８６赛季以来，只有两名球员能在季后赛中在凯尔特人身上获得２０次以上的罚球机会，一个是２００２年的艾弗森（２０罚１９中，全场４２分），另一个是１９８６年的乔丹（２１罚１９中，全场６３分）。加时赛，双方战成１０５比１０５平，朗多在激烈的身体对抗下上篮不中，裁判却没有鸣哨。整场比赛，凯尔特人仅罚球这个环节就输给了对手５分，而两队最终的分差是４分。或许，联盟总裁斯特恩已经为喜新厌旧的球迷写好了剧本。凯尔特人、湖人、小牛和马刺这样的老牌劲旅是联盟造星运动的“遗产”，雷霆三少是联盟的未来，如日中天的热火是联盟的现在。老牌劲旅迟早要没落，凯尔特人和马刺的一帮老头子无法保证总决赛的高收视率。而雷霆还年轻，还有等待的资本，但平均年龄３０岁的热火已经等不起了．．．．．．联盟去年之所以不帮热火夺冠，一方面是要打压巨星联手的不良势头，另一方面也是为热火的崛起增添曲折回转的情节。当然，这不代表马刺完全没有机会——“宏观调控”太明显，斯特恩脸上也挂不住的。　记者彭菲