范佩西和阿森纳彻底决裂了！就在前天，荷兰人首次回到枪手基地参加训练，他明确告知俱乐部，他依然想走。而最新的一个细节是，在阿森纳官方最新发布的推广客场球衣的名册目录中，已经没有了范佩西的名字！据《太阳报》报道称，枪手看起来已经放弃了自己的队长，虽然在官网“一队名单”中依然还有范佩西，但在最新线上发布的推广新客场队服的官方名册中，范佩西的名字却被抹掉了。而在阿森纳官网的入口封面，身穿新球衣进行推介的三个球星是波多尔斯基等人，也没有了范佩西的影子。范佩西前天回到了阿森纳基地，并明确希望通过工作人员转达给温格他必须离队的意思。一位阿森纳内部人士说：“罗宾周一按计划回来训练，他明确表示想坐下来解决未来问题，要求和温格以及高层会面，而且要尽快，不过这次会面的具体日期还没有定。”《太阳报》称，可以预计在和温格的面谈中，范佩西将不惜和阿森纳撕破脸皮，强硬要求转会，他和阿森纳的合同就剩一年，握有一定的主动权，而且他这样的大牌不愁没有买家，曼城、曼联以及尤文图斯都在关注他的情况。对此，前阿森纳著名射手伊恩·赖特表示理解：范佩西离队是为了冠军，谁又能因此指责他呢？在今年４月份阿森纳发布新主场球衣时，范佩西还在其中，但如今发布客场新队服，就连默特萨克等名气相对小的人都有了专属的俱乐部推广Ｔ恤，而范佩西却没有，这在一定程度上也显示出，阿森纳已经在为队长的离队做准备。