上一次净胜三球大胜，还是在去年的９月２４日客场５－２拿下南昌，距今已有近十个月。三名间歇期签下的外援悉数上阵表现可圈可点，成功拿下三分取得联赛三连胜，鲁能联赛下半程势头不错。奥蒂戈萨和皮斯库里奇南美双煞先后上场，虽然没有取得进球，其表现却让人眼前一亮。更重要的是，他们的到来让队内竞争日趋激烈，说句玩笑话，逼得马塞纳都要学马拉多纳了。奥蒂戈萨顶着巴拉圭金靴驾到，本场被滕卡特安排进了首发。开场阶段很明显，他与队友的配合还极欠火候。比赛的前２５分钟，奥蒂戈萨几乎没有什么像样的拿球，鲁能中场把球更多的交给马塞纳处理，这让巴拉圭金靴一度无法理解，两次冲着王彤和王永珀双手摊开大声呼喊。他的第一脚射门来自于第２６分钟，王彤突破被对后卫碰了一下，球阴差阳错到了奥蒂戈萨脚下，他小角度顺势来了一脚，是射门，更像发泄。随后，也许他找到队友进行沟通，鲁能中场以及马塞纳逐渐有意识的找他进行配合。第４３分钟，奥蒂戈萨迎来最好机会，也许是他准备不足，无人盯防的情况下奥蒂戈萨侧身把蒿俊闵的右路传中球打疵。也许是中场休息进行了特意安排，下半时奥蒂戈萨拿球的机会成倍增加。第５４分钟，王永珀中路突破未果，回敲给拉出禁区的奥蒂戈萨，他在禁区角上得球便射打中对方后卫弹出。第５７分钟，吴兴涵左路漂亮晃过对手下底传到后点，无人盯防的奥蒂戈萨勉强顶到攻门没有威胁。一分钟后，奥蒂戈萨禁区外接马塞纳传球又是一脚远射未果。其实这几脚射门都非常勉强，与队友配合生疏的他更像是在找感觉。第７０分钟，奥蒂戈萨被皮斯库里奇换下。皮斯库里奇来头也不小，滕卡特称他比孔卡还要好使。皮斯库里奇登场后紧接着就迎来禁区前的任意球，他与王永珀和蒿俊闵交流后争取到了主罚的机会，一脚直接射门却打得太正，他显然对这次射门不满，冲着草皮发泄了一番。一分钟后，皮斯库里奇接蒿俊闵传球禁区前横带左脚打门还是被宗垒没收。在接下去的１５分钟内，皮斯库里奇总是在前场积极跑动与队友配合，他更喜欢连续传球扯开对手空挡，几乎没有一次带球突破。在与队友配合中，皮斯库里奇表现出很高的在快速跑动中的传接球功力，可惜默契程度不够。终场前，皮斯库里奇最后一次触球又是接王永珀分球，在右路横带禁区前远射，仍然没有越过宗垒的十指关。二次转会截止前鲁能签下的这两名外援，本场表现只能说中规中矩，毕竟新环境新队友以及长途跋涉带来的疲劳给他们造成了很大的困难。重要的是，鲁能完成一场大胜的同时，完成了与他们的第一次磨合，并且奥蒂戈萨和皮斯库里奇让队友以及球迷们看到了他们是具有一定实力的，假以时日，他们对鲁能势必会起到更重要的作用。（搜狐体育　厘米）