深圳特区报记者　徐松６月１日是国际儿童节，宝安体育场除专门设立亲子家庭观赛区外，宝安区１０多所学校的孩子们也得到了免费入场观看深圳红钻与哈尔滨毅腾的足协杯比赛的机会。３０００名孩子在看台上穿着球衣、拉开横幅、敲响助威棒，声势丝毫不亚于旁边看台的“大球迷”。儿童节的宝安体育场，童声嘹亮。１５个月的琪琪：　“叔叔再见！”只有１５个月大的琪琪是记者昨天在宝安体育场看台上找到的年纪最小的球迷，父母用婴儿车把他推进了球场。“他爸爸就是个超级球迷，琪琪还没满一岁的时候，就开始陪着爸爸在电视机前看球。”琪琪妈妈表示，儿子还没学会走路时，就喜欢用脚踹足球，学会跑后，足球更是成了他最喜欢的玩具。昨天琪琪的脸上还留有在家里玩球时摔倒留下的伤疤。尽管在同龄的孩子里，琪琪已经算资深球迷，但琪琪妈妈表示，这还是儿子第一次到现场看球。“来到这样的环境下，看到这么多人，这么热闹的场面，琪琪非常开心。以后肯定还会经常带琪琪来看球。”记者的采访并未打算结束，但下半场开场哨已经吹响，刚学会说话的琪琪对记者说了声：“叔叔再见！”然后扭头转向球场，显然他并不愿意记者的采访打扰了他看球的兴致。１２岁的邓嘉玲：“去游乐场不如看足球”就读于上芬小学６年级的女孩邓嘉玲穿着一身黄色的球衣来到看台，已经踢了３年球，而昨天也是她连续第二次在球场边度过自己的儿童节，“儿童节学校放假，很多同学会选择去游乐场玩，但我觉得不如来看足球更加快乐。”“我在学校是踢后卫的，我很喜欢这个位置。”邓嘉玲并不能说出几位红钻球员的名字，但却非常欣赏客串中后卫的加瓦农的表现，“我觉得他踢得很好，很稳定。”与邓嘉玲穿着同样球衣一同来球场的还有３０多名女孩，她们都是宝安业余体校的女足球员。带队的李教练表示，这些孩子都是宝安区最出色的小女足球员，从２年级到６年级的都有，“她们平时都在各个学校踢球，寒暑假和周末才到体校训练，明天她们还会去广州踢一场青少年比赛，整个儿童节假期，孩子们都会在足球的伴随下度过。”１０岁的周光正：“最好的儿童节礼物”１０岁的周光正是小学三年级学生，平时在学校就喜欢踢球的他，昨天在爸爸的带领下，第一次走上了职业足球比赛的看台。“深足搬来宝安体育场后，离我家和学校都很近，我很早就想来看球了，但因为爸爸妈妈工作很忙，或者因为学习，都错过了，今天爸爸专门请假带我来球场看球，对于我来说，算是最好的儿童节礼物了。”对于周光正来说，儿童节唯一的遗憾是妈妈没能一起来球场，“本来妈妈答应我一起来的，但临时有事，只有我和爸爸来了。下次来球场，我一定会带上妈妈。”请假陪儿子看球，周光正爸爸觉得非常值得，“平时工作很忙，基本没时间陪孩子，这次特意请假过来，我觉得是一次非常好的亲子活动。”球赛为孩子改期深圳特区报记者　徐松昨天的足协杯第二轮深圳红钻与哈尔滨毅腾的比赛原定于在６月２日晚上进行，但为了给孩子们一个欢度儿童节的选择，比赛被改期到６月１日下午５时开球。据统计，由于深圳红钻对阵哈尔滨毅腾的足协杯第二轮比赛对孩子免费，共有３０００名孩子走进宝安体育场。除宝安区部分学校有组织地由老师带领孩子们来看球外，还有数百名孩子在家长的陪同下来到现场，亲身感受职业足球的激情。比赛结束后，宝安体育场放出“请各位家长带好自己的孩子，依次退场”的广播，一群身穿西班牙球衣的孩子还走进球场拍照留念。六一节的足球场，孩子们是绝对的主角。