搜狐体育讯，２０１２赛季第十三轮联赛在休整了三周后在长春经开体育场迎来本轮的焦点之战，最终坐拥主场之力的长春亚泰队凭借着卡西奥和张文钊的进球，主场两球轻取上海申花队。而在执教中超的首场比赛就吞下失败的苦果，上海申花新帅巴蒂斯塔率先亮相了新闻发布会。首先阿根廷人点评道：今天的比赛很精彩，所有场上球员都可以按照我的技战术要求去做，对此我非常满意。但长春队是一支经验丰富的球队，在场面五五开的情况下抓住了两次机会，可见对手的老道。我只是对结果不满意而已。但为了胜利，我们还得继续奋斗。在被问及阿内尔卡，姜坤，冯仁亮和乔尔的缺阵，对比赛的影响时，巴蒂斯塔说道：他们是球队进攻端十分重要的四名球员，阿内尔卡没来，而冯仁亮和宋博轩是我选定的首发球员，但赛前冯说身体原因上不了，宋还感冒影响了发挥。不过没什么，我们会慢慢好起来的。说道今天首发的年轻球员，他点评道：我们的年轻球员都很有潜力，但他们的经验制约了他们，尤其是在这样一支老道的球队面前。不过他们的前途都不可限量，让我们一同见证吧！至于申花的引援，巴蒂斯塔则说：我当然希望俱乐部引进高水平的球员，无论是哥伦比亚的莫雷诺还是阿根廷的达利桑德罗，他们的经验和技术都对球队大有帮助，但这是俱乐部高层的事，我只能希望而已。而长春队主帅萨博利奇对本场比赛的胜利则简短点评道：现在是四天两场比赛两连胜，而接下来的ｓ七天里我们加上足协杯有三场比赛，我们要继续为胜利而战。今天的大雨多少制约了球队的发挥，但我们有球迷这第１２人，真的感谢他们。同样也祝福上海队，现在中超整体实力变强，没有绝对的强队，任何球队的低迷都是一时的，再次谢谢球迷和球员，我们会继续为胜利而战的。（搜狐体育　杉轩）