没有雷霆的慢热，没有热队的迅速进入角色，回到主场的迈阿密人只是凭借着詹姆斯关键时刻的出色表现，在家门口以９１∶８５小胜雷霆，取得总比分２∶１的领先。即便优势不是很明显，主帅斯波尔斯特拉还是评价道：“尽管打得不漂亮，可我还是很喜欢这样的胜利。”的确，客场作战的雷霆在开局阶段打得比之前两个主场更好看，他们在上半场最多的时候也只落后热队６分。第三节在杜兰特的带领下，雷霆甚至反超了热队９分之多。关键时刻正是凭借着詹姆斯的出色表现，热队逐渐追回分差，并在末节最后阶段确定胜局。此役詹姆斯砍下全场最高的２９分外加１４个篮板，而且热队全队摘下４５个篮板，比雷霆足足多出７个。“所有队员都在防守端作出了贡献，我和他们的心态一样，都是不计一切拿下比赛。”斯波尔斯特拉赛后总结道。不过在雷霆主帅布鲁克斯看来，导致球队失利的因素并非对方防守多犀利，而是自己犯规太多，又一次落入了犯规陷阱。他们全场犯规２５次，一共送给对手３５次罚球。当家球星杜兰特再次领到了５次犯规，而且末节过早领到第四次犯规，严重影响了他的发挥，全场杜兰特才砍下２５分。“凯文那时已经４次犯规了。我们的犯规次数实在太多。他必须要让自己能走上罚球线，那是我们最好状态时的情况。”布鲁克斯赛后表示，“你必须要以正确的方式对待比赛。很不幸的是，我们已经连续两场比赛饱受犯规困扰，这让球队在比赛中很难受。”客场作战的雷霆并没有过分埋怨裁判，埋怨热队得到了太多的主场哨。他们更懂得应该将注意力集中在自己身上。“我不会跟裁判过不去。”身背５次犯规的杜兰特说，“他们做出了自己的吹罚，球员对此没有任何办法。我们无力去改变什么，只能让自己打得更好，来克服这些问题。裁判们会漏掉一些吹罚，因为他们都是人类。他们也会纠正一些判罚。我不会去管这些，只会想办法把球打好，越过这道坎。”