“爽！”绰号“黑马”的申花蓝魔球迷吴旭峰走出球场大吼一声，“就冲这一场球，今年花８００元买的申花赛季套票，就值回价钱了。接下来，我们期待着德罗巴登场，为球队带来更多胜利！”昨晚顶着高温涌入虹口足球场的２１０００多名铁杆申花球迷，不仅现场感受到了迪迪埃·德罗巴的巨星风采和气场，更目睹了上海申花队以３比１击败宿敌北京国安，迎来一场酣畅淋漓的胜利。比赛开始前１５分钟，申花俱乐部特别举办了一个德罗巴亮相虹口足球场的欢迎仪式。在全场球迷高唱歌曲“征服”时，一件巨大无比的申花新战袍被缓缓展开，胸口的赞助商悄然有了变化：原本英文的网游“火瀑”字样不见踪影，取而代之的是网游“行星边际２”的汉字。申花投资人朱骏心情不错，不时和德罗巴交流几句，但他拿过话筒后只说了一句：“我兑现了我的诺言，把他带到虹口来了。”这句话足以引起全场球迷的欢呼和掌声。随后德罗巴登场，从朱骏手中接过一件１１号申花战袍，并套在自己的黑色西装马甲之外，意味着自己正式担任新款网游的全球代言人。或许是德罗巴的气场确实太强，申花队员们心气十足，憋着一股劲要给魔兽送一份见面礼。阿内尔卡因身体不适缺席，不过球队实力未受明显影响。特莱士小将柏佳骏的首发，弥补了左后卫的软肋。面对联赛排名第三的北京国安，申花队员们立足于防守反击，宋博轩、曹　定和莫伊塞斯的进球，打出了球队久违的精气神。比赛结束后，一名北京同行感慨：“气势上，确实是申花踢得更有精气神。”运气，同样站在申花这边。宋博轩的抢点破门，射门竟然打了对方门将一个穿裆入网，这在足球场是小概率事件。曹　定的挑射远角，源自对方后卫徐云龙低级失误。莫伊塞斯的门前捡漏，需要感谢对方后卫解围送礼。相比之下，国安获得了不少绝杀机会，但王大雷证明了好门将等于半支球队。看到申花３比０遥遥领先，在包厢内看球的德罗巴对包厢外的球迷伸出大拇指，引来球迷拿出手机、照相机集体回头向二楼包厢拍照。主帅巴蒂斯塔赛后脸色和头发一样油光锃亮，“德罗巴赛前来到更衣室看望大家，这给了我们更大的支持和鼓励。”巴蒂斯塔期待着德罗巴能带来更多帮助，“明天他就会参与球队合练，他是好球员，会对我们提供更大的帮助。”老将于涛因累积黄牌昨天停赛，但他告诉记者：“申花不能全靠德罗巴，我们本土球员也要加把劲，否则球传不到他脚下，那我们就真对不起俱乐部的巨大投资了！”