包括诺伊尔、穆勒、戈麦斯、博阿滕、克罗斯等半支德国国家队及里贝里、罗本等国际球星的拜仁慕尼黑２３日抵达北京，还有名教练海因克斯，俱乐部总经理鲁梅尼格．．．．．．新老明星济济一堂，他们２４日在北京工体与北京国安队一决高下。谁是令人目不暇接的众拜仁明星中最大牌的一个？从拜仁俱乐部与其官方赞助商之一的英利光伏产业联合举行的新闻发布会上得到的答案是，这个人是鲁梅尼格。鲁梅尼格在新闻发布会上回答了最多的问题，新闻发布会结束后，包括德国ＡＲＤ广播电台、ＣＣＴＶ５天下足球、巴西环球电视台等多家媒体的专访“队”，又把专访房间围了个水泄不通。在新闻发布会上，鲁梅尼格先是抢答了一个本属于诺伊尔回答的问题。有记者问，拜仁在欧冠决赛上最危险的对手德罗巴现已转会到了中超上海申花，他如何评价德罗巴？诺伊尔非常外交的回答说，德罗巴是最优秀的世界前锋，他希望德罗巴在中超继续踢出高水平。这时鲁梅尼格接着说，他很希望德罗巴更早一些、如４月份就来中超（欧冠决赛的时间是５月２０日）。本报记者提的一个“历史性的问题”将新闻发布会推向了高潮，为说清楚这个３０年来没有一个准确答案的问题，鲁梅尼格甚至把脚拿到了桌子上，讲解他当年一个最重要进球的触球详细位置。这个问题和这个进球的历史背景是：１９８２年世界杯，德国以新科欧锦赛冠军之威，君临天下般来到西班牙，却小组赛第一场即１比２不敌非洲新军阿尔及利亚。赛前口出狂言的“若输给阿尔及利亚，就坐火车回国”教练德瓦尔几成人民公敌，德国队接下来不得不和奥地利队踢了场“猫腻”球才挤掉阿尔及利亚“混入”第二阶段。第二阶段循环赛，德国０比０平英格兰，英格兰０比０平西班牙，德国２比０胜西班牙进４强。半决赛，德国碰上的是普拉蒂尼领军、拥有“中场铁三角”的法国队。开场不久，法国队即以３比１领先，此时有伤在身坐在替补席上的鲁梅尼格被派上场。鲁梅尼格上场第一次触球，即攻破了法国队球门，赫鲁贝施再倒钩射门将比分扳成３比３平后，德国点球大战淘汰了法国进决赛。这几乎是世界杯历史上最精彩的一场半决赛，也是世界杯最经典的比赛之一。但是在那次闪电般的进球过程中，鲁梅尼格究竟是用什么脚法、用脚的哪一个部位将球射入？却一直没一个准确的答案，多少年来，电视慢镜头都无法捕捉到一个最清晰的画面．．．．．．当本报记者把这个问题提给鲁梅尼格后，鲁梅尼格立即兴奋起来，他说，他下半场被派上场，一上场正好接到队友传球，他很幸运地进了球。这是一个最重要的进球，这个球进了之后，运气完全倒向了德国队。“是脚的哪个位置呢？”鲁梅尼格先是指着自己被桌子挡住的脚说，“不是脚内侧、也不是脚外侧，”说着说着，鲁梅尼格干脆把脚拿到了桌子上，“是我脚后跟的外侧，我用这个位置把球碰进了球门．．．．．．”这个进球只是运气、或者是蒙的吗？不是，看球时间长的球迷都知道，当年的鲁梅尼格一直是拜仁和德国队的最佳射手，他曾当选欧洲足球先生，是那个时代德国当之无愧的首席球星。１９８６年世界杯，德国队再次打入决赛，在上半场０比２落后于马拉多纳领军的阿根廷队后，替补上场的鲁梅尼格头球攻破阿根廷球门，但２比２平后，马拉多纳妙传布鲁查加再次攻破德国球门。世界杯冠军梦碎的鲁梅尼格那之后宣布退役。从鲁梅尼格回答问题的兴奋状态看，他在过去３０年里很少、或根本没回答过“他当年究竟是用脚的哪个部位进球”的问题。