费天王第七次赢温网冠军即将年满３１岁的瑞士天王费德勒第七次捧起温网冠军奖杯，并重新夺回世界第一的排名。昨日的温网男单决赛中，费德勒在先失一盘的不利情况下，连下三盘，以４比６、７比５、６比３、６比４战胜英国本土选手穆雷，追平了美国人桑普拉斯７夺温网冠军的纪录。这也是他职业生涯中赢得的第１７个大满贯冠军。他由此成为历史上赢得大满贯单打冠军最多的运动员。费德勒这场胜利也将使他超过塞尔维亚天王德约科维奇，重夺世界第一宝座。这样他作为世界头号选手的时间将长达２８６个星期，平了桑普拉斯保持的世界纪录。在３０岁之后还能排名世界第一，他是继美国人阿加西之后的第二人。梦圆奶爸感觉很好时隔三年，费德勒再度捧起温网金杯。近两年，纳达尔、德约科维奇强势崛起，网球场上越来越注重力量和体能。而费德勒到今年８月就将年满３１周岁，人们似乎已经习惯了用“英雄迟暮”来形容这位昔日的网坛传奇人物。但昨天，费德勒用怀中的温网冠军奖杯告诉全世界，他依旧是男子网坛最好的选手，没有之一。费德勒输掉第一盘后，艰难拿下第二盘。第三盘一度因为雨水暂停，比赛重新开始后彻底进入了费德勒时间，瑞士人以３比１完成逆转。从赛后的技术统计看，费德勒各个环节都领先于穆雷。颁奖仪式上，费德勒亲吻着这座他习惯的温网金杯，但和三年前相比，如今的“奶牛”已经升级成了奶爸。“你们似乎忘了我有两个女儿。”费德勒对全场观众说，“她们对我生活有很大的影响，对我的比赛也是如此。”此时，费德勒的两个女儿正在母亲的陪伴下在看台上为她们的爸爸喝彩，费德勒望向她们，深情地说：“今天是梦想成真的时刻，我的家人也在我身旁，这感觉非常好。”　梦碎穆雷泪流满面２５岁的穆雷承载着英国人的希望：成为１９３６年以来第一位赢得温布尔登公开赛男单冠军的英国人，然而，瑞士天王以３比１击碎了他的梦想。击败法国人特松加后，穆雷成为１９３８年继奥斯汀之后第一位打入温网决赛的英国人。过去三年他都打入半决赛，但都未能再进一步。众多名人亲赴现场观战，其中包括凯特王妃、英国首相卡梅伦、伦敦市长约翰逊、贝克汉姆夫妇以及曼联主帅弗格森等。赛后的颁奖仪式上，穆雷泪流满面，泣不成声，几次欲言又被泪水打住。平静之后的穆雷说：“我一直在尝试，但这并不容易，我要恭喜罗杰（费德勒），他在３０岁的时候完成这样的成就，他配得上这样的胜利。”最后，穆雷还不忘感谢现场的球迷，他说，“球迷们的支持都是不可思议的，我谢谢你们。我觉得是在为整个国家比赛。可惜我没有能够做到。”夺冠的费德勒则寄语穆雷，让他耐心等待大满贯冠军的到来，“我相信他向着大满贯冠军又近了一步，相信他很快能赢得一项大满贯”。　２０１２年温网老将逆袭今年温网的五项冠军已全部揭晓，老将成了大赢家，无论是单打冠军费德勒、小威，还是女双冠军威廉姆斯姐妹、混双冠军迈克·布莱恩／雷蒙德，全都是年过三十的老将。持外卡爆冷夺得男双冠军的英国和丹麦组合马雷／尼尔森中，２９岁的尼尔森竟成了本届温网最年轻的冠军。