本报讯作为一个典型的“高富帅”，贝克汉姆虽然相貌上已经不可避免地有了“大叔范”，但是喜欢他的人还是越来越喜欢他。尤其是在与妻子维多利亚养育了４个孩子之后，“贝克汉姆一家”，已经取代贝克汉姆，成为更能吸引粉丝们关注的偶像话题。《太阳报》称，在最小的小女儿哈珀·贝克汉姆还不到１岁的时候，贝克汉姆已经在筹划“下一个”了，他在接受采访时表示，自己还想要２个或者更多的孩子，哪怕是把维多利亚“吓坏了”也在所不惜。众所周知，贝克汉姆与维多利亚已经有４个孩子，１３岁的布鲁克林、９岁的罗密欧、７岁的克鲁斯以及只有１０个月大的哈珀。贝克汉姆对自己拥有４个孩子感到幸福：“能有四个茁壮成长的孩子，我们真是非常幸运。”贝克汉姆话锋一转，明确表示想要更多：“如果我们能再多上一两个将是完美的，虽然这有可能把维多利亚吓坏了。当然，也许是更多，你永远不会知道。”贝克汉姆认为，有了孩子让他开始享受生活：“我们正在享受与孩子在一起的时刻，所以我们将会继续这样做下去（生孩子）。如果我们在未来决定要２个或者更多的孩子，也是未可知啊。”贝克汉姆还特别透露，只有１０个月大的小女儿哈珀，已经有了成长为一个非常女人的小女孩的一面，他说道：“我们有三个男孩子，所以我们家里充满了活力，他们从醒了到睡觉不得安生。而哈珀是完全不同的，她非常轻松，因为她是个女孩子，她所有的性格都让我这个习惯了男孩子的爸爸感到非常吃惊。我每次都会想‘上帝啊，我们已经有了一个女儿’。”贝克汉姆还透露，他不会在美国安家，并且已经有了搬回伦敦的计划。贝克汉姆说道：“结束每天的忙碌，我总是非常想念伦敦，那里有馅饼和土豆泥，我还可以跟我的爸爸妈妈一起去看我奶奶。”（花荣）