７月７日，恒大皇马足球学校吉林地区招生复试活动在吉林大学南湖校区体育场隆重举行。吉林站的复试在吉林引起了不小的轰动。据记者了解，　在吉林站复试现场，由皇马青训技术总监费尔南多领导的教练选拔小组对测试的考生一一观察、打分，费尔南多教练向记者介绍：　“我们主要看孩子的潜质，在场上对足球的感觉，在比赛过程中是不是对配合、传球、对球有反应，怎么判断对球的反应。现阶段招生目标对象为小学生。到了学校以后对他们的体能、技术才会有真正的提高，现在有些孩子不会踢球或者是体能差都没有关系，主要是看孩子对足球的感觉。”皇马的青训系统与巴萨、阿贾克斯、利物浦和桑托斯一起称为世界五大青训系统，它培养出的球星不计其数。恒大皇马足球学校已经与西班牙皇家马德里足球俱乐部、广东一流名校华南师范大学、中国扶贫基金会签订协议，就足校的足球专业教育、文化教育、贫困学生助学等方面展开深度合作。据悉，学校拥有７６块标准足球场，属世界规模最大的足球学校。首批学生将配备１５０多名文化课老师和１４０名助理教练。皇马足球俱乐部体育技术部总监伊斯多罗承诺，皇马首期派出１５名持有欧足联Ａ级执照（欧洲最高等级教练执照）的教练，将在７月入驻学校。９月１日，恒大皇马足球学校将正式开学。据了解，恒大皇马足球学校吉林站第一批复试已经结束，但由于报名人数仍在增加，招生复试将持续。