华奥星空山东海阳６月２１日电（记者　刘襄琳）这是一场虽败犹荣的战斗，比赛后的颁奖仪式，身穿红色球衣的中国球员站成一排，对着镜头露出笑容。第三届亚洲沙滩运动会今晚进行了男子沙滩足球决赛，中国队最终０比２不敌实力强劲的伊朗队，获得一枚银牌。赛后，中国队助理教练凌鹭辉表示：“中国队员已经尽了最大努力，这是历年来和伊朗比分最为接近的一次。”半决赛，中国队５比１击败黎巴嫩队晋级决赛，决赛遇到的也是拥有世界级水平的伊朗队。整场比赛，中国队一直处于下风，不过在某些时候，中国队员的射门让人们看到了一丝曙光，虽然球最终与门框擦肩而过，未能进入。“伊朗队是实力非常强的队伍，无论是比赛战术还是场上应变能力，这是我们需要学习的地方，这次比赛对我们队伍成长有很大好处。”凌鹭辉说。首场比赛，中伊两队各有机会，但最终都未能成功射入，双方０比０打平。第二场比赛，伊朗队３号射门，球从中方守门员伸起来的手上方穿过，进门，伊朗队１比０领先。此后，中国制造了数次极具威力的射门，但最终不是从门边飞过，就是被守门员扑住，无一粒进球。进入到最后一节比赛，伊朗队再次在乱中抓住机会，再次射入１球。最终，中国队以总比分０比２落败，但是银牌的成绩也创造了历史，在上届亚沙会中，中国队获得了第四名。赛后，凌鹭辉表示：“中国队下一步目标是冲击世界杯，此后会进行一些准备，在１２月份去卡塔尔参加世界杯预选赛，希望能够把中国沙滩足球带入世界杯。”