从２０００年开始威氏姐妹开始了她们在温网的疯狂夺冠之路，姐姐大威五次夺冠，妹妹小威四次加冕。在２０００年到２０１０年这个区间中仅有莎拉波娃和毛瑞斯莫曾从姐妹俩的手中分走一杯羹。今年状态都已经大不如前的姐妹俩又将携手亮相，这次她们的表现又会如何呢？小威：冲击个人第五冠１９９５年转为职业后小威的大满贯首秀发生在１９９８年的澳网，那年的温网她打进了第三轮。１９９９年第二年亮相大满贯赛场的小威就在美网夺下了个人的首个大满贯女单冠军，并就此揭开了王朝的序幕。２００２年小威连夺法网、温网和美网冠军，２００３年又夺得了澳网冠军，连夺四大满贯的同时也实现了全满贯的伟业。去年伤愈复出的小威在第四轮出局无缘８强，此前她已经接连缺席了２０１０年的美网和２０１１年的澳网及法网。今年小威将卷土重来，在２０１０年夺取温网冠军后小威的大满贯冠军荒已经持续了两年，美国人对今年温网的冠军欲望非常之强。加上奥运年的原因，小威此番的温网又多了另外的一重意义，已经两夺奥运女双金牌的她当然更渴望在今年的温网场地实现金满贯的伟业。小威本赛季在泥地赛季本来表现不俗，但令人大跌眼镜的是在法网首轮即爆冷出局。到了温网小威自然渴望用胜利一扫法网首轮出局的郁闷。在博彩公司的眼中虽然仅是赛会的６号种子，但小威无疑是夺冠的最大热门，毕竟在过去的十年中美国人在这里的表现比莎拉波娃和一杆新生代们更具说服力。大威：渴望职业生涯圆满收官与妹妹小威相比姐姐大威的大满贯战绩略逊一筹，但在温网她绝对是一颗巨星，２０００年在这里首度夺冠的她到目前为止已经五次征服了温布尔登，其在草地的辉煌战绩令人叹服。大威首次出现在温网是在１９９７年，当时她首轮即出局，除了五次冠军，她还在２００２、２００３、２００９三次获得亚军，三次决赛她全部是输给了妹妹小威。去年在缺席了法网之后大威选择了在温网复出，但和妹妹一样在第四轮出局。今年大威没有参加年初的澳网，在法网第二轮出局。从２００８年温网夺冠之后大威再无大满贯冠军进账，３２岁的美国人已经距离巅峰期越来越远，不过为了奥运会她选择了坚持。大威为了能够参加职业生涯的最后一届奥运会，不仅参加了多站巡回赛，还出现在了美国队联合会杯的名单中。大威曾在２０００年悉尼奥运会上获得过女单的金牌，并两次获得女双的金牌，对于她来讲奥运极有可能是其职业生涯的最后一次，因此今年的温网对于大威来讲也就具有特殊的意义。进入３０岁之后大威一直受到伤病的困扰，比赛也是断断续续的参加，竞争力大不如前，但因为对网球的热爱，因为对奥运的追求，她一直没有放弃，而是一次又一次勇敢的站在赛场上，冲击着早已不需要证明的荣誉，这或许是大威留给人们比冠军更为可贵的东西吧。当辛吉斯、德门蒂耶娃、海宁等８０年代初的球员纷纷选择退役时，威氏姐妹还在坚持，她们辉煌的职业生涯已经不需要大满贯冠军去证明，但一种信念让她们依然在赛场上挥汗如雨。可以想见没有威氏姐妹的女网是何等的寂寞，最近的几年我们已经目睹了太多的尴尬一姐，而现在当真正的昔日女皇即将迎来告别战时我们不得不怀念起那些曾属于她们的光辉岁月。（搜狐体育　核桃）