“对我来说这是一种赌博，现在跟第一名的差距是非常大，确实有难度。但不是不可能，只要我们做好，最终夺冠也是可能的”——巴蒂斯塔在刚到申花时的就职发布会上如是说。但从接手申花以来所进行的四场比赛中却难见他的风采和豪言。阿根廷名帅巴蒂斯塔上任以来，申花联赛客场０－２负亚泰、主场２－２平阿尔滨、足协杯点球５－４（９０分钟０－０）淘汰中甲球队深圳红钻，若仅计算９０分钟的战绩，前阿根廷国家队主帅至今还未在中国赛场收获一胜，而且申花在对阵亚泰及阿尔滨的比赛时均处于劣势，派遣绝大多数主力出战，仍然跟深圳红钻互交白卷，这样的成绩实在无法令人满意。今天的天泰体育场，本想在副班长青岛中能队身上全取三分的巴蒂斯塔又一次失望了。青岛队小将朱建荣的门前捡漏不但让中能暂时摆脱了副班长的尴尬位置，也取得了最近三场比赛的连胜。朱建荣也是连续两场中超联赛都有进球入账，表现出彩。巴蒂斯塔，作为球员曾经夺得过世界杯冠军，作为教练也曾经贵为阿根廷国家队的主教练。虽然作为球员时他有着显赫的履历，但客观地说，他作为主教练并没有太多令人信服的成绩。大多时候混迹于一些并不出名的俱乐部，最辉煌的莫过于在２００８年北京奥运会上带领阿根廷国家队获得了形同鸡肋的奥运会男足冠军。因此而上位阿根廷国家队主教练的他接替得正是８６年阿根廷国家队的队友马拉多纳。时间是２０１０年７月２８日。２０１１年７月２６日　阿根廷足协在其官网上正式确认，巴蒂斯塔已经遭到了解雇．而根据合同，巴蒂斯塔原本应该执教阿根廷队至２０１４年．巴蒂斯塔在南非世界杯后出任阿根廷主帅，但因阿根廷在美洲杯上没能打进四强而遭到解雇．现在就来评论他在申花的执教还为时过早，但他的故事至少说明一些道理。成功的球员不一定是成功的教练，即便是成功的教练也不一定是成功的中国足球俱乐部的教练。当初发布会上的巴蒂斯塔身着黑色西服、梳着背头，颇有大佬风范。但风云际会的上海滩不缺乏大佬，一两个大佬也很难左右全局。即便是在足球界，申花老板朱骏本身就是大佬，球员如阿内尔卡和即将登陆的德罗巴也都是名震天下。就本场比赛来看，客观地说，巴蒂斯塔在排兵布阵上确实也是捉襟见肘，格尔菲斯有伤在身，而主力后卫戴琳又是累积黄牌停赛。特别是申花的后防线在本场比赛面对对手并不华丽的进攻线时便露出了破绽。但不得不说得是，巴蒂让两名边前卫回收中路，把边路拱手让给对方的郑龙和伊布，这样的安排着实让人摸不着头脑。第３９分钟，朱建荣为青岛队抢先破门，刘健禁区外左侧送出直塞，瞬间撕破申花整条防线，郑龙得球突入禁区横传，前点包抄的伊布没有碰到球，朱建荣后点杀到轻松推射空门得手，让已经失去位置的王大雷无可奈何。其实足球比赛中，防守的问题决不仅仅是防守的问题，中前场无法有效的控制和威胁对方，才会让后防线的漏洞充分暴露给对方。果不其然，和申花一战，青岛队在上半场的控球率虽然不如申花，但无论是射门次数还是威胁都远远超过申花，此外角球、界外球以及攻入前场３０米区域的次数，青岛都远远占优。以本场比赛来说，莫伊塞斯、阿内尔卡和莫雷诺首发出场，莫伊塞斯的年薪达到了３５０美元，阿内尔卡的年薪则在１０００万欧元以上，莫雷诺的年薪没有透露，但转会费则高达９００万美元，如此的支出，也可以看出外援的水平不一般。但除了莫雷诺表现尚可之外，另外两名外援的发挥难以令人满意。对阵青岛的比赛后，申花将体验中能刚刚尝试过的魔鬼赛程，连续挑战积分榜前四名的球队，其中对阵舜天、富力以及恒大均为客场，仅在７月１４日主场对阵国安。巴蒂斯塔难道要指望德罗巴勤王吗？（搜狐体育　爽籁纤歌）