本报讯（孟飞）据美媒体报道，ＮＢＡ消息人士透露说，火箭队总经理达利尔·莫雷今天将会在洛杉矶与自由球员中锋阿西克进行会面，商谈与阿西克签约的问题。中锋难产　火箭很烦众所周知，自从姚明宣布退役后，莫雷一直都在努力寻觅姚明接班人。本赛季开打之前，火箭曾和湖人以及黄蜂做了一笔三方交易，用斯科拉和凯文·马丁作为筹码，得到了湖人的保罗－加索尔。不幸的是，由于联盟总裁大卫·斯特恩在最后时刻否决了这个方案，交易无奈流产。火箭已连续３年无缘季后赛，总经理莫雷遭遇了前所未有的压力。之前接受采访时，他已经明确表示，今年夏天将会不惜一切代价对阵容做出调整。毋庸置疑，补强５号位是他们的首要任务。据多个消息源曝料称，休城此前一直在努力争取引进德怀特·霍华德，为了得到“魔兽”，他们愿意“租赁”霍华德一年，这意味着他们将面临明年夏天失去“魔兽”的巨大风险。但从目前的情况看，火箭得到霍华德的希望不是很大。阿克西入眼　马库斯有望今年夏天，火箭将会有大约２０００万美元的薪资空间用来补强阵容，这是他们追逐优秀中锋的最大资本。公牛管理层之前已多次表态，准备与阿西克续约，且同时考虑交易首发中锋诺阿。可以想见，火箭要想得到阿西克，唯一的办法便是提高筹码，直到芝加哥人不愿意匹配为止。同时，他们也可以向阿西克做出出场时间上的保证。作为联盟顶级的防守型中锋之一，阿西克在公牛队一直担任诺阿的替补，这也让阿西克有意寻求针对自己的处境做出改变。火箭队老早就有意引进阿西克，之前甚至传出过火箭队有可能用康特尼·李去换取阿西克的传言。火箭队需要一个防守型的中锋，阿西克如果能够加盟火箭队，那他的能力应该能够担任火箭队的先发。如果火箭队能够在引进阿西克之后再续约老将中锋马库斯·坎比，那火箭队在中锋位置上的问题应该能够得到一定的缓解。（来源：哈尔滨日报）