重庆晚报讯　近期陷入转会传闻的广州恒大核心球员孔卡，在近日接受了一家巴西媒体采访，他表示，最近在恒大发生的一些事情让他很不舒服，而据报道孔卡已经准备自己支付２０００万人民币的违约金换回自由身。在最近的中超联赛中，孔卡获得的上场时间越来越少，经常在比赛还没结束的时候，里皮就将他替换下场，这种处境与其球队核心的身份极不符合，也许正是这些原因让他萌生去意。因此孔卡在面对巴西《兰斯体育报》的记者时说道：“我希望在之后的转会期返回巴西，这里有不少的困难，这让我感到很不适应。我享受与儿子在一起的时刻，而中国联赛也正在不断提高，还吸引了更多大牌球星，但在远离巴西之后，要想适应这里并不是一件容易的事情。”恒大俱乐部董事长刘永灼表示，孔卡于７月４日向俱乐部提出转会申请，孔卡母队也已经准备好迎接孔卡归来了，巴甲弗洛米嫩塞俱乐部主席希姆森证实，他们正与孔卡就回归一事的可能性进行商谈。希姆森承认“孔卡回归非常有难度”，原因就是他的巨额转会费，恒大引进孔卡花费了１７００万美元之多，不过据阿根廷国家通讯社报道，为了能回到巴西踢球，孔卡甚至愿意自行支付３００万美元（约合２０００万人民币）的违约金来与球队解约。