ＮＢＬ总决赛首回合（来源：南方都市报　南都网）南都讯　记者刘皓　汪雅云实习生符嘉　昨日下午，２０１２赛季Ｎ　Ｂ　Ｌ总决赛以广州德比形式在黄埔体育馆打响，广州六穗星堡酒庄队８８比６６大破同城对手广州自由人，首次在总决赛中拔得头筹。轻敌？王绪林至少没否认这已是六穗连续第８次取胜自由人，２２分的史上最大分差出现在总决赛更是出人意料，而在末节开始前，六穗仅以５８比５５领先３分，整场比赛大获全胜其实就是靠着末节那个３０比１１。整个上半场，自由人始终占据优势，他们明显比主队更快进入状态，一开始便以２０比１３奠定领先优势。在进攻端，六穗打得磕磕绊绊，上半场三分球居然１１投０中，仅凭外援布兰顿及陈大伟尚且稳定的发挥，才控制住分差没有被拉得过大。赛后六穗主帅王绪林承认，“以往的好战绩的确让队员心态上有所放松，但今天的比赛一定会让他们有新的认识。”（来源：南方都市报　南都网）主教练所说是暗指队员有所轻敌。当六穗提前进入总决赛，自由人还需同江苏同曦进行决胜场，王绪林自己都说，全队上下皆盼着自由人赢，毕竟对这个同城对手之前已经取得７连胜，打起来相对容易。真金白银的刺激终没泡汤（来源：南方都市报　南都网）可是自由人显得比六穗准备更充分，比赛被临时提前至下午进行，六穗队员显得都没睡醒。王绪林也有些不解：“平时我们训练也都是下午４点这个时间段，按说这不该对队员造成影响。”上半场的被动形势让六穗全队终于感受到前所未有的压力，中场休息时，球队投资人陈楚行走进休息室，就跟队员讲了一句话：“放下你们骄傲的心。”之前一天，其拎着一捆现金给队员打气，以为高额的赢球奖更容易帮助球队取得总决赛开门红，但全队弥漫着的骄傲情绪让他从更衣室走出时，都一度以为这场球会输掉。不过自由人也有个硬伤：他们总是习惯性断电，当外援夏普整个第三节１分未得，主队也就趁机反超３分。末节进行了不到２分钟，随着王晶投中本场比赛第二个３分球，广州六穗场上局面终于完全打开，全队随后打出一连串有效配合。而此时自由人几乎已是完全断电，即使连叫两次暂停，仍无法阻止六穗打出１３比２的得分潮。当两队分差被拉开到全场最大的２４分———８８比６４，比赛实则已经提前结束。场内外有推杯换盏，亦有狠话（来源：南方都市报　南都网）自Ｎ　ＢＬ前年改制，六穗已有多名球员转会到自由人，这是老熟人间的系列赛。次节后半段，王晶打到篮下遭受对手严重犯规，气呼呼地回头看时，发现下狠手的是自己先前的队友刘大鹏，马上一笑泯恩仇。赛后自由人也没有马上离开黄埔，管理层留下来跟主队吃了个礼节性的便饭，不过总经理柯皓文临走时还是打破温情场景，撂下一句狠话：“我们要打回黄埔来，到时见啦！”其实按照六穗赛前准备会的看法，这个系列赛不管谁赢，都不可能是横扫。拿下首战，两队本周五和周日要在自由人的花都主场连续作战，六穗老板陈楚行半开玩笑似的给队员下命令：“去花都拿一场就行，回主场夺冠也不坏啊！”自由人主帅德拉甘·莱卡则认为，距离下一场有两天间隔，患病的于梁和有伤的姚锴夫都迎来难得的调整时间，莫说是一定要打回黄埔来，甚至他都觉得，带着赛点故地重游都是有可能的。南都记者刘皓汪雅云