美国男篮４０分大胜英国队———篮球本报讯　昨天在曼彻斯特，美国男篮梦十队和英国队进行了一场热身赛。在这场比赛里，梦十队终于打出了人们期待的状态，火力全开，全队６人得分上双，最终１１８比７８大胜东道主４０分，而这场比赛也让美国队卫冕的信心更足了。因为科比一句“梦十可以击败梦一”，现在这支美国男篮一直受到人们的质疑，毕竟当年梦一队场均净胜对手达到了４３分，每场比赛的得分都超过了１００分，而现在的梦十队在之前和巴西队的热身赛中，才赢了１１分，而且还在开场后一度落后对手１０分。但梦十并没有失去对自己的信心，他们坚信，在没有绝对内线的情况下，他们仍然可以卫冕奥运会冠军，因为他们的运动能力无人能及。昨天面对拥有卢尔·邓、门萨邦苏等ＮＢＡ球员的英国男篮，就证明了这一点，美国队的三名内线球员钱德勒、勒夫和戴维斯最多的出场不过１５分钟，球队几乎大部分时间都是处在没有中锋的状态下，Ｋ教练在第二节时一度派上了杜兰特、科比、詹姆斯、安东尼和保罗的超强进攻组合，这个阵容直接打出了８比０的高潮，把领先拉大到１８分。他们强大的攻击力和反击速度，让英国队望尘莫及。赛后，Ｋ教练说：“邓说，他们从没遇到过像我们这样的拥有速度与敏捷的球队，这是无法通过训练解决的，你很难预估这种对手，所以我想这场比赛对英国队来说是一个非常好的经历，对我们也是。”不过梦十队到目前其实都没有遇到真正的考验，接下来他们将到西班牙的巴塞罗那，和北京奥运会的铜牌及银牌得主阿根廷、西班牙交手，这两场热身赛将成为考验梦十队成色的重要比赛。