赵源熙继续留队　卡卡加盟已无可能本报记者　李斌广州恒大足球俱乐部昨天下午正式宣布以２５０万美元转会费引进韩国国奥队队长金英权，双方签约至２０１６年。金英权是恒大在夏季转会中引进的最后一名外援，这意味着恒大在下半赛季采用“５＋２”的外援模式，原有韩国外援赵源熙将继续留队。战完奥运会将来穗报到２２岁的金英权身高１．８４米，体重７４公斤，出道于韩国足球青训名校全州大学队，２０１０年开始效力日本东京ＦＣ并于２０１１年转会到日本大宫松鼠，司职中后卫和边后卫。金英权在２００８年入选韩国国青队并于２００９年入选韩国国奥队，是国青队和国奥队的主力，２０１０年曾多次入选韩国国家队。７月，金英权将以主力身份代表韩国国奥队征战伦敦奥运会，他也将在奥运会结束后到广州恒大报到。金英权的加盟是恒大引援政策“转型”的一个例子，恒大老板许家印曾多次表示，希望如果球员引进时身价是３００万美元的话，转会出去时就变成５００万美元，并称“第一年可以赔钱，第二年也可以赔钱，第三年、第四年要想办法赚钱。”此前，广州恒大曾在雷纳托的转会上赚取了３５万美元，但这在恒大眼中显然是“小儿科”。一年前，恒大已锁定金英权，通过专业球探不断对其加深了解，而在里皮上任后，也曾多次派出助理教练到日本赛场观察金英权，对其未来的发展特别看好。恒大在奥运会前选择抢购金英权，也是看好他会在大赛过后身价上涨。恒大引援看实力看潜力如今，恒大的引援原则是“不图名气只看实力，不图资历只看潜力”，这也代表了恒大未来的引援发展方向。在引进外援后，除了有针对性的部署以增强球队实力外，还通过职业化的市场运作让球员投资不断升值，创新盈利新模式。早前恒大追求大连的李学鹏，遭遇高达３０００万元人民币的报价。权衡利弊后，恒大似乎已经放弃。根据内部人士的说法，一是李学鹏的增值空间不大，二是金英权的价格才２５０万美元，比李学鹏有更大的升值空间和更高的性价比。而在创办足球学校和内部政策改变的一系列尝试下，恒大已不再着眼于收购国字号球员，而是要寻找有潜力的年轻球员，培养其成为国字号球员。今后恒大皇马足校也将成为这一方面的主要球员来源。在本赛季中超联赛的二次转会中，另一个焦点是外界传言恒大追求巴西球星卡卡，但目前球队宣布夏季外援引进工作已经结束，因此卡卡今年夏天已经不可能加盟恒大。此外，恒大还宣布对引进球员的要求：必须有成长价值和升值空间，外援年龄不超过２８岁，内援不超过２５岁。可见今年３０岁的卡卡不符合要求。恒大外援升值实例①２０１０年６月３０日，还在中甲的恒大以３５０万美元签下２４岁的穆里奇。一年后，几家俱乐部求购穆里奇，转会费最高的多达１０００万美元。②２０１１年３月，恒大以２２５万美元转会费签下巴西外援雷纳托；４个月后，恒大以６０万美元将其租借回巴西Ｐｏｎｔｅ　Ｐｒｅｔａ俱乐部，随后雷纳托助球队冲甲成功。后来，雷纳托以先租借和转会的方式加盟日本Ｊ联赛的鹿岛鹿角，租借费和转会费共２００万美元。③今年５月，恒大签下德甲卫冕冠军多特蒙德队前锋巴里奥斯。签约前，巴里奥斯刚受伤，恒大把转会费由原来的２２００万欧元压到８５０万欧元。签约后，巴里奥斯已恢复得很好。