昨天下午，绿城在青岛迎来了后杜威时代的首战，两队以０比０白卷收场，绿城如愿得到１分。没有杜威，球队产生了不少新变化：冈田说，这是他本赛季第一次以打平（１分）为目标的比赛；石柯作为杜威的接班人首发亮相，他给自己的表现打七八十分；最有趣的变化在于汪嵩，他不但接过了杜威的队长袖标，还接过了头球攻门的重任，汪队长打趣道：“我身高１米７６，但已经算是我们队定位球的高点，而且头球功夫不错。”从赛季之初豪言夺取中超冠军，到提出最低限度与去年战绩持平（第８名），再到以保级为目标，前日本主帅冈田从“理想国”跌落，变得越来越务实。与青岛之战，是冈田第一次以“保平”为目标的比赛，此前他言必３分，从未低头。球员至少没有让冈田失望，缺少杜威的后防线在客场经受住了考验，几乎没有给青岛队什么机会。“这场比赛冈田教练的战术很明确，就是不让青岛队打他们最擅长的反击。我们不怕青岛打阵地战，他们不在行。”队长汪嵩说。目标明确，球员严格执行，绿城不再像过去冈田要求的那样压上进攻，转而在中后场与对手耐心地周旋，陷入阵地战的青岛队反而自己乱了阵脚。比分最终定格在０比０，绿城如愿在客场取得１分。赛后面对球员，冈田挤出了一丝笑容，他对球员团结一心共度难关的表现还算满意。但笑容背后，却是无奈。赛后他说：“这场比赛是本赛季首次以打平为目的的比赛，因为杜威转会鲁能，我们少了后防核心，又是客场作战，所以目标就是拿到１分。”小编有话说：看来，汪队长除了要接替杜威球队新的领袖，还想把队内“第一射手”的头衔也从杜威手里抢过来。