北京时间６月１９日凌晨，总奖金额为２２０，０００美元的ＷＴＡ国际巡回赛ＵＮＩＣＥＦ公开赛结束了多场单打首轮比赛的争夺，在法网双双打进四强的赛会头号种子斯托瑟和２号种子埃拉尼均爆出冷门，前者以６－７（７）／３－６不敌资格赛选手菲利普肯斯，后者则是以７－５／３－６／４－６惨遭乌克兰名将Ｋ－邦达伦科逆转，首轮即遭淘汰。意大利老将斯齐亚沃尼在一场焦点战中以６－４／３－６／７－５险胜５号种子基里连科，携手３号种子齐布尔科娃、５号种子文奇和８号种子佩特洛娃等人晋级第二轮。头号种子斯托瑟首轮的对手是从资格赛中杀出的比利时人菲利普肯斯，后者近来状态低迷，大部分时间都在打挑战赛；斯托瑟此前仅在０５年与其有过一次交手，当时澳洲人赢得并不轻松。此番再度相遇，经过资格赛洗礼的比利时人明显手感更佳，首盘她虽然面临了更多的破发危机，但最终却在抢七局中以小分９－７先声夺人。第二盘菲利普肯斯的发挥更是堪称完美，她没有给对手任何机会，早早就破发建立起了优势，最终斯托瑟以３－６落败，首轮即遭爆冷。刚刚在法网打进决赛的埃拉尼本周在荷兰享受到了巨星待遇，她首轮的对手是出了名难缠的乌克兰人Ｋ－邦达伦科，２号种子在二人的历史交锋中仅以３胜２负稍占优势。首盘埃拉尼就打得非常艰苦，直到５－５平后她才完成第三次破发以７－５拔得头筹。不过之后的比赛中埃拉尼被对手的拉锯战术磨得失去了耐心，第二盘Ｋ－邦达伦科先后四次破发，凭借多破发一次的优势以６－３扳回一盘；决胜盘二人在自己的发球局都打得比较谨慎，最终埃拉尼没能顶住压力，在双方都获得了２个破发点的情况下乌克兰人全部兑现，凭借多破发一次的优势以６－４锁定胜利，爆冷晋级第二轮。今天一场引人注目的焦点战在意大利老将斯齐亚沃尼和俄罗斯美女基里连科间展开，双方此前交手六次，意大利人以５胜１负占据压倒性优势，今天比赛首盘也是斯齐表现更佳，她凭借在关键分上的出色发挥比对手多完成一次破发，以６－４先下一城；但随着体能的消耗，意大利老将的状态有所下滑，基里连科在第二盘挽救了全部的３次破发危机，从而在兑现了５次破发机会中的１次后以６－３扳回一盘。决胜盘基里连科乘胜追击，一上来就破发成功以２－０领先；斯齐在对手５－４领先的发球胜赛局轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ回破将比分追平，这样意老将就在气势上占据了上风，第十二局她再次连下四分破发以７－５锁定胜利，耗时２小时４１分钟艰难闯过了首轮关。另外，在今天结束的其他场次比赛中，３号种子齐布尔科娃以两个６－２横扫了罗马尼亚小将卡丹图，６号种子文奇６－３／７－５击败了达尼丽都，８号种子佩特洛娃６－２／６－４横扫持外卡参赛的本土选手贝尔滕斯，罗马尼亚的尼库莱斯库７－６（６）／６－３淘汰了斯特里科娃，以色列名将皮尔６－２／６－４轻取女巨人阿曼穆拉多娃，从资格赛中杀出的Ｕ－拉德万斯卡４－６／６－１／６－４逆转了佩尔瓦克，携手以６－４／６－１横扫捷克美女贝内索娃的罗马尼亚新秀贝古晋级第二轮。（搜狐体育　王锋）