北京时间７月６日２０：３０在广州富力队客场对北京国安队赛前适应训练结束后，北京籍的球员程月磊接受了在场部分媒体的采访，对比赛及一些情况做了介绍。先让我们来看看程月磊的职业生涯历程，程月磊（１９８７年１０月２８日－），中国足球运动员，司职守门员，现效力于广州富力足球俱乐部，曾入选过国青，国奥队和国足。２０１２年１月，从深圳红钻足球俱乐部转会至广州富力足球俱乐部，签约５年，转会费５００万。２００１年，程月磊离开了北京西城区体校，投奔四川全兴四线队。　２００５年，程月磊被提升到四川冠城一线队成为四号守门员，同年入选四川省全运队参加全运会，１７岁的程月磊担任四川队的主力门将，全运会上的表现使他被当年国青队主帅克劳琛选进国青队，那是他第一次入选国字号球队。四川冠城解散后，因四川冠城和大连实德的关系密切，程月磊最终被转到大连实德，２００７年程月磊以８０万元的价格转会北京国安。２００９年北京国安双线作战，他们想买一个有中超经验的球员来给杨智踢替补，当时的国安守门员教练李立新想到了深圳队的张磊，用程月磊加上４０万元，与深圳队交换替补门将张磊，而且很快在深圳队便得到主力门将的位置。在赛季末，程月磊并力助深足保持１０轮不败的战绩，最终球队保级成功。２０１１年３月２５日，中国在武汉迎战新西兰的热身赛中，程月磊替补受伤的曾诚出场，完成其在国家队的首场国际Ａ级赛。　在２０１１年赛季的中超联赛中后段，程月磊因为和深圳队主教练特鲁西埃出现矛盾而失去主力门将的位置。　２０１２年１月，程月磊以５００万人民币从深圳红钻转会到广州富力并签约五年。对于广州富力队门将程月磊来说，对北京国安的比赛是他面对旧主之战，昔日在国安踢不上主力的他，如今在富力深得主帅法里亚斯的信任，而程月磊也有着出色的表现，成为球队的定海神针。此番回到家乡比赛，他期待在家乡父老面前证明自己的实力。在适应场地训练结束后，程月磊接受了记者的采访，对于明天的比赛，他希望富力全队能够团结在一起，踢出一场好比赛，走出目前的困境当中。记者提问：“赛前法里亚斯教练在发布会上说，本场比赛更希望全队能够团结在一起，将球队的凝聚力体现出来，这可能是除了技战术之外更重要的一部分，你对教练的这个说法怎么看待？”程月磊回答道：“我觉得球队现在处于比较困难的阶段，这个时候大家更应该团结在一起，去面对这个困难，不管是伤病还是成绩不好，大家应该一条心一起按照教练的意图去踢，争取在这场比赛踢出好的成绩。”记者又问到：“这场比赛北京球迷会有４５０００人看比赛，而广州的球迷可能只有１００人，这样的场面是不是会很震撼？”程月磊接着说：“北京的球市一直都比较好，他们在主场优势比较大，但这并不是说他们的主场我们就没有信心拿下来，我们会竭尽全力踢出一场好比赛。”“雅库布是不是已经跟队合练了？能不能谈谈对他的一些印象？”有记者问，程月磊回答说：“雅库布现在还没有和我们全队一起合练过，都是一个人独自在训练，具体他的实力怎样我也不好说。”（搜狐体育　文信）