一直在等待泰达引援消息的人们，终于在二次转会关窗的最后时刻得到了一个颇感意外的答案——此前效力于Ｋ联赛城南一和的塞尔维亚前锋尤万西奇半路杀出，租借至泰达半个赛季，他也成为继杜震宇之后，吉马良斯在二次转会期间的又一收获。先是红星射手博尔亚，然后又是卡利亚里神锋拉里维，经历了百转千回之后，泰达最终相中的却是一位“故人”。对于尤万西奇这个名字，泰达将士并不陌生。在今年５月亚冠最后一场同城南一和的比赛中，尤万西奇两次攻破宋振瑜把守的大门，帮助城南３：０大胜泰达。只可惜，那场比赛因泰达受到亚足联处罚，被迫空场进行，天津球迷也错过了与尤万西奇的第一次相识。不过，泰达上下对于这名新队友的印象并不是太好，“那小子球风不干净，手上脚下都是小动作”。也正因为如此，当时泰达队员甚至有意在场上对尤万西奇实施报复，幸亏城南主帅申台龙及时将其换下。以今年外援转会的行情来看，２５岁的尤万西奇只能算是无名之辈，在塞尔维亚国内联赛打拼７年后，尤万西奇于今年年初开始了海外打拼，他的第一站就是Ｋ联赛劲旅城南一和，遗憾的是，在１６场比赛中，尤万西奇只打入３球，申台龙对这名前锋的状态颇为不满。得不到重用的尤万西奇决心换个环境，而此时泰达正好需要一名强力中锋。吉马良斯在看过经纪人提供的录像带后认为，尤万西奇的身体条件十分出色，护球能力也不错，关键的一点是，他的身价也是众多候选人中最接近泰达心理价位的人选，据内部人士透露，尤万西奇半个赛季的租借费用相当低廉，赛季结束后是否永久转会，还要看三方意愿。当然，在二次转会中泰达并非没有接触过大牌球员。此前有消息称，贝尔格莱德红星队的年轻射手博尔亚将牵手泰达，但在谈判过程中，博尔亚以个人原因拒绝了泰达的邀请，他本人更希望留在欧洲发展。更让人惋惜的是，大连阿尔滨队曾有意将智利国脚卡纳莱斯转送给泰达，作为年初慷慨放行于大宝的回报，阿尔滨方面甚至承诺不需要泰达支付任何转会费，但面对这样的诱惑，泰达高层还是婉拒了对方的好意，毕竟球队无法支付卡纳莱斯高昂的年薪。目前，泰达俱乐部正在紧张地为尤万西奇办理相关手续，不出意外，尤万西奇将身披３１号战袍，至于能否在主场同青岛中能队的比赛中完成首秀，还要看其身体恢复情况。“我们对尤万西奇的能力非常有信心，之前与城南一和的交手就让我们对其产生了深刻印象，而他征战亚洲赛场的经验也是最终选择他的重要因素。”一位泰达官员这样说道。