德国当地时间７月４日，德国足协官网公布了德职业球员工会评出的２０１１－１２赛季德甲联赛各项最佳的名单。其中，入选德国本次欧洲杯２３人大名单的“小火箭”罗伊斯，凭借上赛季在门兴格拉德巴赫的优异表现，成为职业球员们心中的德甲最佳球员。同时，和罗伊斯一起在门兴创造奇迹的门兴主帅法夫尔获得了最佳教练。拜仁小将阿拉巴则凭借联赛后半程的惊艳表现获得最佳新秀的奖项。另外，工会还评出了上赛季的最佳阵容，其中，拜仁共有四名球员入围。现年２３岁的罗伊斯在球员评选中以３０％的得票率，超过拜仁球星里贝里的１６．３％和沙尔克前锋亨特拉尔的１２．５％，荣膺上赛季最佳球员。目前他已经确定加盟自己的家乡球队多特蒙德，下赛季他将成为德甲卫冕冠军的成员之一。在赛季最佳新秀的评选中，拜仁年仅２０岁的奥地利国脚阿拉巴以２７．４％的得票率成功当选。尽管联赛上半程表现不温不火，但其在下半程后突然爆发，在欧冠和德甲赛场上表现惊艳。人气迅速飙升的他目前在德甲转会网上的身价也已经攀升至１６００万英镑。而排在阿拉巴之后的则是两位门兴球员，分别是边路快马赫尔曼（１６．６％）以及门将特尔施特根（１２．４％），在他们的帮助下门兴在上赛季表现优异，并杀入下赛季欧冠资格赛。最佳教练的评选显得有些难分伯仲，最终门兴主帅法夫尔以４３．３％的得票率险胜多特蒙德少帅克洛普的３８．５％，成为最佳教练。而在冬歇期加盟球队，并帮助弗赖堡一举从联赛垫底攀升到积分榜中游的施特赖希则获得６．５％的票数排在第三。除了这些奖项以外，球员工会还评出了上赛季的德甲最佳阵容，拜仁、多特蒙德和门兴成为最大赢家，其中拜仁共有４名球员入选，而唯一不来自这三家的球员则是最佳射手亨特拉尔。最佳阵容如下：门将：特尔施特根（门兴）后卫：拉姆（拜仁）、胡梅尔斯（多特蒙德）、丹特（门兴）、皮什切克（多特蒙德）中场：里贝里（拜仁）、阿拉巴（拜仁）、香川真司（多特蒙德）、罗伊斯（门兴）前锋：亨特拉尔（沙尔克０４）、戈麦斯（拜仁）