凯尔特人最终还是输掉了第二战，但他们已经打得够好了，如果运气再好那么一点点，他们甚至可以直接在常规时间内拿下比赛。就连他们的主帅里弗斯都说，他必须表扬他们的球员，“他们打得非常努力，非常勇敢，唯一的缺点是有时候我们打得还不够聪明。”如果还能加上一点，那就是绿军真正能打硬仗的人还不够。对绿军的几位老将而言，这样的比赛是多么残酷：３６岁的加内特打了４５分钟，３６岁的雷阿伦上了４３分钟，３４岁的皮尔斯出场４３分钟如果不是在常规时间内被罚下，他的出场时间可能会被延为４８分钟。如今凯尔特人在内线没有帕金斯，没有“大宝贝”，只有斯蒂斯玛一个菜鸟；外线唯一说得过去的替补布拉德利伤了，只能将就着用皮特鲁斯，而后者在昨天给出的数据是，出场２８分钟，得３分。这就是绿军必须面对的现实：他们的替补和年轻球员根本就指望不上，只能把这群老将用得精疲力竭。因此当比赛进入加时赛时，谁都知道天平会倒向哪一方，比如昨天，绿军在进入加时赛后，全队只剩朗多能得分。说白了，绿军的对手热火仍然是一支只会玩球星战术的球队，但如今这支绿军已经很难组织起三四年前那种铜墙铁壁的防线，即使勉力支撑，防守的高强度也很难撑完全场。绿军只有一条路，那就是继续压榨老将，直到榨干他们最后一滴血，好消息是他们终于要回到甜蜜的主场，再也不用受裁判的委屈了。　（王宫）