意西大战，巴洛特利“思考人生”错失单刀良机，受尽了球迷们的冷嘲热讽，继著名摄影师克里斯揭秘巴洛特利在那一刻受到种族歧视者的“猴叫”羞辱后，巴洛特利经纪人拉伊奥拉站出来他鸣不平，拉伊奥拉抨击普拉蒂尼在种族主义者面前无所作为。据《每日邮报》透露，昨晚，巴洛特利在比赛中遭遇“猴叫”的说法已经得到西班牙支持者的确认，一名叫赫尔维格的球迷表态，有大约２００名球迷在比赛中朝着巴洛特利学猴叫。他说：“大多数西班牙支持者都采用了积极的态度，他们试图阻止那些侮辱球员们的人。我们对那些种族主义者的行为感到非常愤怒。”欧洲杯揭幕前，巴洛特利曾表态如果遇到种族歧视会选择罢赛离场，普拉蒂尼的回应是如果有球员胆敢离开球场，他就会受到处罚。拉伊奥拉旧事重提指出：“我不得不说，欧足联对巴洛特利这一言论的反应是荒谬的，我原本期待他们能做出截然不同的反应。巴洛特利此前在赛场上就遭遇过种族歧视问题，意大利人的普遍看法是种族歧视现象在欧足联那里被忽视了。”拉伊奥拉紧接着话锋直指意西大战，他暗示巴洛特利因为受到种族主义者的侮辱导致状态不佳：“当巴洛特利被惹恼时，他的竞技状态就会下滑。我很失望普拉蒂尼所说的话，我相信很多人和我一样为他的反应感到诧异。我不相信普拉蒂尼的做法能够提高比赛的质量－－看看巴洛特利在比赛中的表现就知道了！”拉伊奥拉随后用英足总的例子旁敲侧击道：“我曾经同英足总的官员见过面，他们的态度非常积极，在对抗种族歧视问题上，他们走在了欧足联各国的最前面。”