搜狐体育讯　北京时间７月１５日晚１９点３０分，２０１２赛季中超联赛第１７轮比赛继续进行。在本轮的焦点战“广州德比”中，富力客场１－０掀翻恒大，本赛季双杀同城兄弟的同时，也打破了主队主场不败的金身。更重要的是，凭借着本场胜利，主帅法里亚斯带领球队走出了此前四连败的颓势。而赛前俱乐部为富力将士们承诺的８００万赢球奖金就是对他们最好的奖励。据悉，与赛季初的风光无限相比，近来“升班马”广州富力则连续遭遇重创。在本轮联赛之前，他们在客场连续不敌国安和舜天，至今已经遭遇了四连败。为此，主帅法里亚斯的帅位也受到了一定的冲击。为了摆脱近来的颓势，富力高层在赛前将本场比赛的单场奖金提高到８００万，而这也是迄今为止中超联赛最高的单场奖金。纵观本场比赛，尽管恒大占据了场上的绝对优势，但是富力却用他们擅长的防守反击顽强的与之周旋。最终，凭借着新援雅库布在下半场第８６分钟的头球破门，富力客场１－０掀翻强敌恒大，打破了对方本赛季主场不败的金身。由此看来，雅库布为富力俱乐部带来宝贵胜利的同时，也为队友送去了实惠的奖金。本场比赛的获胜对于富力有着重要意义，此前，从６月１６日开始，那一轮富力客场１－２不敌同为“升班马”的阿尔滨，接下来又在主场２－３不敌抢到中能，随后连续的两个客场，他们分别１－３不敌舜天以及０－１不敌国安，球队由此遭遇了尴尬的四连败。四连败极大的重创富力年轻球员士气的同时，也令主帅法里亚斯背负了巨大的压力。好在本场比赛的获胜，挽救法里亚斯的同时也提升了球员们的士气。另外，富力获得本场比赛胜利的同时，也成为了中超中恒大唯一没有战胜过的球队。上赛季，尽管恒大以“凯泽斯劳滕式”的奇迹夺冠，但是球队没能双杀亚泰、国安和舜天三家俱乐部还是成为了遗憾。本赛季，恒大对这三家俱乐部完成了剿灭，其中还不乏四球大胜亚泰、五球气走舜天这样的血洗。不过，本赛季恒大却意外遭遇了富力的阻击。首回合交锋，富力主场２－０战胜恒大，踩着同城兄弟的肩膀登上积分榜首位。而在四个月后的今天，富力在客场再次掀翻恒大，完成赛季双杀卫冕冠军的壮举。值得一提的是，尽管富力众将获得了中超联赛最高的８００万单场奖金十分可喜，但是俱乐部的奖金制度还是值得商榷。今年５月份与实德比赛之前，俱乐部突然宣布奖金新政，由“２００”赢球政策变为“２０２”赢球政策，即由赢球奖２００万，输球不扣钱变更为赢球奖２００万，输球扣２００万的政策。此后，球队的成绩遭遇滑坡。尽管随后球队高层在６月份将奖金制度改为“球队打进三甲输掉的比赛就不扣钱”，但是球队依然遭遇了四连败。由此可见，频繁变更奖金制度在一定程度上打击了球员的积极性，而富力俱乐部也应该利用本场发放的中超联赛最高的单场奖金的契机就此确定俱乐部的奖金制度，只有这样球员们的积极性才会提高、成绩才会更好．．．．．．（搜狐体育　晴天恨海）