西甲联赛是绝对意义上的双雄争霸的格局，以至于新赛季还有一个月才拉开战幕，媒体就已经开始为各家球队摇旗呐喊了。《每日体育报》在周四率先发难，该报用自己统计的一项数据证明：过去１０年里巴萨要比皇马更优秀。《每日体育报》详细指出：从２００３年到２０１２年的这１０年时间里，皇家马德里累计投入了８．９３８亿欧元用于引进球员，共引进了５７名球员，最终只赢得了７座冠军奖杯，包括３个西甲冠军，２个西班牙超级杯冠军和分别１次的国王杯以及丰田杯。巴塞罗那则在引援方面投入５．７９４亿欧元，共签下４５名球员，但却赢得了多达１９个冠军奖杯，具体包括三个欧洲冠军杯，５个西甲冠军，５个西班牙超级杯，分别２个国王杯，欧洲超级杯和世俱杯。总的来说，巴萨用了更少的钱构筑了更为强大的班底，赢得了更多的冠军奖杯，皇马大把烧钱但效果不佳。同时，皇马的冠军成色也不如巴萨，巴萨在过去的１０年时间里３次征服了欧洲；皇马致力于在短时间内赢得俱乐部历史上第１０座欧冠奖杯的梦想则已经一拖再拖。就具体案例进行对比，《每日体育报》指出两支球队在引援方面都走过弯路，但整体来说，巴萨在更多的收购交易上都得到了实惠，取得了成功。如２００３年夏天以３２００万欧元身价加盟的小罗，效力巴萨期间为球队赢得两个西甲冠军，两个超级杯冠军和１次欧洲冠军杯。２００４年以２７００万欧元身价加盟的埃托奥，在效力巴萨的５年时间里帮助球队赢得３个西甲冠军，分别两次的欧洲冠军杯和西班牙超级杯，以及１次的国王杯，巴萨这些年拿到的１９个冠军里，有多达８次和他有直接的关系。埃托奥转会的特殊意义在于，当年他正是被皇马卖到马洛卡后辗转加盟巴萨的，加盟巴萨后，埃托奥８战皇马４胜２平２负进４球助攻４次，可以说他的这笔交易，在很大程度上决定了过去１０年间皇马和巴萨的成败。巴萨当然也走过一些弯路，比如在齐格林斯基和伊布的交易上，球队花费重金却没取得预期成功，相反，纳入到伊布转会交易中的埃托奥被卖到国际米兰后，迅速帮助球队赢得了包括冠军杯在内的４项赛事冠军。皇马的问题主要在于高层频繁更迭导致球队内部动荡不断，不同的主席和不同的主帅需要的球员类型不同，使得银河战舰在这些年里频繁的走马换将。当然，不能不提的是卡卡的转会，这位花费了俱乐部近６５００万欧元转会费的２００７年金球奖得主，目前已经到了无人问津的地步，没有球队愿意花费３０００万用来引进他。《每日体育报》在欧洲杯期间就撰文指出：卡卡的交易注定是皇马历史上最大的引援败笔。