竞彩７月１８日场次１８：温哥华白帽（主）　ＶＳ　洛杉矶银河比赛时间：北京时间７月１９日１０：００推荐：０温哥华白帽本赛季的表现可谓出乎了所有人的意料，球队目前以３０分的积分排在联盟的第８位，大有打进本赛季季后赛的气势，要知道上个赛季球队只能在联盟中垫底并且扮演着其他球队的出气筒的角色。不过最近两轮联赛温哥华白帽在客场先后输给了多伦多ＦＣ和芝加哥火焰，状态稍有下滑。其实这对于球队来说也算正常现象，美职的绝大多数球队都属于主场龙，客场虫。本轮温哥华白帽回到主场迎来了联赛劲旅洛杉矶银河，对于球队又是一大考验。虽然球队本季的主场保持了５胜３平１负的不俗战绩，但平心而论球队的整体实力还是要逊于洛杉矶银河。当然球队也会竭尽所能来避免联赛上的首个３连败。洛杉矶银河本赛季表现不佳，目前联赛第１０的位置只是让他们将将获得一个季后赛的席位。不过近两轮老牌劲旅强势复苏，先后在客场力克芝加哥火焰和波特兰伐木者。尤其上一轮同波特兰的比赛，球队在先失球的情况下依靠贝克汉姆、罗比－基恩和多诺万三大名将的出色发挥最终５：３逆转对手，比赛中小贝又一次为球迷们奉献了“圆月弯刀”式的入球。不过目前的这个排名对于洛杉矶银河队是无法接受的，身后有三支球队都只比自己少４分而已，稍不留神就可能被超越。如果最终无法进入季后赛，那对于洛杉矶银河来说将是一大讽刺。相信球队会借客场两连胜的气势，进一步提升自己的排名。本场比赛，看好实力更胜一筹的洛杉矶银河客胜而归。推荐：０智胜软件北单１２０７０４期中奖金额再破百万，用户“北单高手”１２０７０５期９转７过滤方案命中１８注７串１，奖金９万余元！查看详情本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。