北京时间６月２６日凌晨，据美媒体报道，消息人士透露说，纽约尼克斯队主帅麦克－伍德森此前的这个周末结束了的休假，前往洛杉矶看望自己的几个尼克斯队的爱将，包括卡梅隆－安东尼和泰森－钱德勒在内的多名尼克斯队球员现在都在洛杉矶进行夏训，林书豪与赶往洛杉矶与伍德森会面。伍德森在到达洛杉矶之后还私下邀请林书豪、卡梅隆－安东尼和泰森－钱德勒到一家牛排馆聚餐。卡梅隆－安东尼和泰森－钱德勒在洛杉矶一起进行训练主要是预先为美国国家男篮的集训做准备，美国国家男篮将于美国当地时间７月５日在拉斯维加斯集结，开始他们的奥运会训练营。尼克斯队主帅麦克－伍德森是在贝弗利山的一家牛排馆邀请林书豪、卡梅隆－安东尼和泰森－钱德勒会餐的，伍德森这一做法显然是为了拉拢与球员们之间的感情，同时增进球员们之间的友谊。据消息人士透露，一起会餐的还有伍德森主教练的两位助理教练达瑞尔－沃克和吉姆－托德。在洛杉矶与林书豪、卡梅隆－安东尼和泰森－钱德勒会餐之后，伍德森教练还前往安纳海姆对兰德里－菲尔德斯进行训练并且观察他的状态，菲尔德斯在今年７月１日将会成为自由球员。林书豪也将会在７月１日成为自由球员，他此前是住在加利福尼亚州的帕洛阿尔托，在麦克－伍德森抵达洛杉矶并且召唤林书豪前往洛杉矶会面之后，林书豪才飞往了洛杉矶。消息人士透露说，伍德森之所以召唤林书豪前往洛杉矶会面，主要是想向林书豪表明他对于尼克斯队的未来有多高的价值。林书豪与尼克斯队之间的正式续约磋商将会在７月１日之后开始。尼克斯队此前是一直希望能够续约林书豪的，在林书豪成为自由球员之后，如果有其他球队向他开出报价合同，尼克斯队是可以选择跟价的。林书豪此前已经获得了早伯德条款，这就意味着尼克斯队可以不用花额外的薪资空间，利用早伯德条款就可以续约林书豪，这帮助尼克斯队扫清了续约林书豪的最大障碍，林书豪应该能够从尼克斯队那里获得一份年薪达到５００万美元以上的续约合同。（搜狐体育　孔孟飞英）