搜狐体育讯　６月１日足协杯第２轮，深圳红钻队主场２－０战胜哈尔滨毅腾队。在赛后的新闻发布会上，深圳红钻队主教练特鲁西埃直言不满意本场比赛的过程，随后特鲁西埃还主动透露将更换外援弗洛雷斯，直言看上了毅腾队的里卡多。谈到本场比赛，特鲁西埃直言满意晋级的结果，但是不满意本场比赛过程。究其原因特鲁西埃绝对球队这场比赛缺失了很多东西，球队控球率可能只有５０％，而且因为对方少一人作战的情况下，没有让他感觉深圳队多人，“我感觉只有自己只有６－７个人！”特鲁西埃郁闷的表示。而本场比赛特鲁西埃使用了张迅伟、罗希、王伟龙、凌思浩４名平时很少使用的球员，对于这一点特鲁西埃解释为让这些很少上场球员找上场感觉。不过这些球员并没有按照自己的想法来比赛。特鲁西埃还表示自己已经在想是否使用长传冲吊，并表示也许球队真的需要一名篮球运动员来加盟球队，特鲁西埃还问记者“如果谁认识好的篮球运动员，我会非常高兴！”本场比赛深圳红钻队的两名外援表现出色，前锋巴巴卡打入一球，因为Ｕ２２国家队抽调走了主力中后卫张天龙，后腰加瓦农客串了中后卫的位置。这两名外援特鲁西埃觉得非常满意，尤其是加瓦农，他在中卫的表现让特帅十分欣喜。不过张天龙和其他主力球员没有上场比赛也让特鲁西埃意识到自己班底十分匮乏，他表示有球员就算是练了一年半，也不能展示他们自己的实力，“如果没有外援，我们会输２０个！”特鲁西埃最后说。谈到外援特鲁西埃也是一肚子的牢骚，黄凤涛的受伤，让锋线上只剩下了外援巴巴卡和王潇、刘德慰。而后面两人的能力也不能让特鲁西埃满意，所以特鲁西埃决定在二次转会期更换外援前锋，他明确指出了要更换弗洛雷斯，自己要找一个外援前锋。在比赛结束后，特鲁西埃还拦住了毅腾队主教练段鑫，密语了几分钟。在新闻发布会上特鲁西埃透露自己想买毅腾队的里卡多，可是被段鑫拒绝了。而谈到张天龙的缺阵，特鲁西埃则表示主力和替补的差距太大，希望张天龙能够尽快回来参加下一轮联赛，而谈到本场比赛表现在优秀的中国球员时，特鲁西埃无奈的表示“张迅伟还不错，其他的．．．．．．”特鲁西埃最后无奈的收声。（搜狐体育　张荆烁）