ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ沈阳讯，北京时间６月２１日，２０１２年度上置集团杯世界女子９球锦标赛在沈阳市华府天地共享大厅进入到三四名决赛，由２００９年度世界女子９球冠军刘莎莎对阵２００９年度世界９球中国公开赛冠军蔡佩真。刘莎莎在０比３落后的情况下连得８分，并最终以９比６战胜蔡佩真获得本届比赛的第三名。在此前进行的比赛中，蔡佩真虽然在小组赛中曾输给同样来自中华台北的赖慧珊，不过在单败阶段的比赛中，她先是在首轮完成对赖慧珊的“复仇”，随后又战胜了本年度安利杯冠军周婕妤以及２００９年全日本锦标赛冠军韩雨闯入半决赛，不过以６比９不敌付小芳。刘莎莎同样是在小组赛中曾输给过艾莉森·费雪，不过随后以强势的表现闯入８强，并在２比６落后的情况下以９比７逆转战胜韩国选手朴恩智打进四强，随后面对英国名将凯莉·费雪，在６比８的情况下顽强地将比赛带入决胜局，只是由于一颗７号球的失误最终失利。在此前的三届沈阳世锦赛中，刘莎莎除去年没能打进四强之外，获得了一个冠军和一个季军的成绩，表现相当出色。而蔡佩真本次比赛打进四强已经创造了她参加女子９球世锦赛的最好成绩。从世界排名来看，刘莎莎在本届世锦赛之前排名第６，而蔡佩真的排名是第１１位。本场比赛也是两人今年在正式比赛中的首次交锋。首局比赛由刘莎莎率先冲球，刘莎莎连续两次犯规送出手中球，不过２号球的位置并不是特别好处理，随后蔡佩真一颗大角度的２号球出现失误，而刘莎莎也将５号球留在了袋口，蔡佩真先得一分，１比０。第２局，蔡佩真清台再得一分，２比０。第３局，刘莎莎３号球走位不佳做出防守，蔡佩真给刘莎莎形成吊球，刘莎莎跳球进攻不进留下机会，蔡佩真清光台面，３比０。面对开局不利的局面，刘莎莎叫出暂停。第４局，本有机会完成直接清台的蔡佩真在８号球上出现失误，刘莎莎扳回一分，１比３。第５局，刘莎莎冲球直接清台再扳一分，２比３。第６局，蔡佩真的２号球防守不是十分理想，刘莎莎抓住机会将比分扳为３比３平手。第７局，刘莎莎冲球后长距离的２号球薄球没有打下，蔡佩真成功利用３号球形成吊球，刘莎莎没能解到２号球，不过蔡佩真随后走位时给自己形成吊球，双方进入防守阶段；蔡佩真跳杆打６号球留下机会，刘莎莎成功实现反超，４比３。第８局，蔡佩真４号球走位不佳选择防守，随后蔡佩真解球时将６号球打下底袋，但是却打丢了长台的７号球，刘莎莎继续涨分，５比３。第９局，刘莎莎又是冲球直接完成清台，６比３。第１０局，蔡佩真利用１号球做出防守，而刘莎莎精彩地两颗球将１号球解进底袋，随即完成清台，７比３。第１１局，刘莎莎直接清台取得赛点，８比３。第１２局，蔡佩真终于止住了刘莎莎连续得分的势头，４比８。第１３局，蔡佩真跳杆留下中袋进攻的机会，但是刘莎莎打３号球时将母球拉进中袋，蔡佩真继续追分，５比８。第１４局，蔡佩真抓住一杆长台１号球的进攻机会将比分扳为６比８。第１５局，刘莎莎冲球四颗球落袋，面对开放的台面，刘莎莎轻松清台，最终９比６取胜获得第三名。（ＭｃＬｅａｎ）