北京时间７月１３日凌晨，费城７６人队官方正式宣布使用特赦条款裁掉球队前锋埃尔顿－布兰德。布兰德为期５年总价值８０００万美元的合同还剩下最后１年，价值约为１８００万美元。在裁掉布兰德之后，７６人队的薪金总额重新回到工资帽以下，这便于球队续约一些自由球员。此外，根据新的劳资协议，工资没有超过奢侈税的球队可以向布兰德开出报价，价高者得。现年３３岁的布兰德是１９９９年状元秀，他已在联盟混迹了１３年并２度入选全明星。上赛季常规赛，布兰德一共代表７６人队出战６０场比赛且全部首发，场均有１１．０分７．１篮板１．６助攻１．６盖帽１．０抢断入账，其中得分创下个人职业生涯新低。而到了缩水赛季季后赛，布兰德场均得分降至８．６分４．９篮板１．５盖帽。当时就有消息传出７６人队对布兰德的表现相当不满，所以如今球队特赦这位前状元秀也就在情理之中。根据消息灵通人士透露，有多支球队都对布兰德感兴趣。而布兰德本人愿意前往哪支球队呢？据悉布兰德本人认为小牛队的战术体系非常适合自己，而且还有诺维茨基这样的超级巨星，所以他希望小牛队能赢得竞标。而根据ＥＳＰＮ的报道，小牛队会积极竞价布兰德。小牛队此前刚刚签下中锋克里斯－卡曼并特赦了海伍德，此外通过与步行者队的交易得到了达伦－科里森和邓台－琼斯。根据规定，竞价球队给出的合同，母队并不需要支付，所以有消息称“小牛队会为７６人队省下一大笔钱。”如若没有球队竞价布兰德，那布兰德将成为完全自由球员，届时７６人队需要全额支付给布兰德１８００万美元。（搜狐体育　ｊｉｍ）