当地时间昨天，法国足协召开了宣布国家队新主帅的新闻发布会。法国足协并没有顺应球迷们的呼声选择昔日巨星齐达内，而是从更实际的角度将国家队教鞭交到了曾经以法国队队长身份捧起过世界杯和欧洲杯的德尚手中。德尚非常不错的执教履历是他能够脱颖而出的最关键因素。进军巴西是硬指标法国队在刚刚结束的欧锦赛上表现平平，虽然以小组第二出线晋级八强，但他们在小组赛最后一轮完败在已经提前出局的瑞典队脚下，接着四分之一决赛又无力阻止西班牙人的前进脚步。而且球队内部又和南非世界杯时一样爆出了内讧的新闻。因此换帅就成了法国队遭淘汰后，人们最热门的话题。不过，其实法国足协原本希望主帅布兰克能够继续执教下去，毕竟他在这两年的时间里让球队取得了不小的进步，欧锦赛只是世界杯前的一次“期中考试”。布兰克和法国足协的合同在欧锦赛结束后到期，在法国队回国之后，法国足协与布兰克进行了最后一次会谈，他们为布兰克提供了一份为期两年的新合同。但布兰克拒绝续约并表示自己有自己的想法，所以最终布兰克合同到期自动离职，而法国足协不得不寻找国家队的新主帅。尽管齐达内这位法国队昔日巨星的人气极高，但无论是法国足协还是法国足球的圈内人士都将目标锁定在了上赛季还是法甲劲旅马赛主教练的德尚身上。连欧足联主席、法国人普拉蒂尼都看好德尚接任，“德尚确实非常适合这个位置，他对法国足球以及这批球员都非常了解，但我说的不算，这还得由法国足协去决定。当初我曾经认为蒂加纳比较适合执教法国队，但最终法国足协选择了多梅内克，所以这些事还是交给他们吧。　”其实，在法国足协宣布之前，德尚也已经做好了接手法国队的准备，在布兰克下课后没几天，马赛俱乐部就宣布了球队将不再与德尚续约。德尚和法国足协签订的是一份两年的合同，也就是到２０１４年巴西世界杯之前。如果德尚想要继续执教，那么前提就是率领法国队成功获得巴西世界杯的入场券，这样的话德尚的合同将自动再续两年。昔日大佬强势入主内讧是法国队最近两次参加世界大赛战绩不佳的一个重要原因。而这次法国足协任命德尚为新任主教练，法国媒体都认为这位前法国队队长有能力处理好更衣室问题。德尚曾以队长身份率领法国队夺得过１９９８年世界杯冠军和２０００年欧洲杯冠军；球员生涯中德尚曾为法国队出战１０３场，其中５４次担任队长，是法国足球历史的最高纪录。所以他甚至可以称得上是法国足球历史上最为伟大的队长，应该有经验和能力将现在的这帮球员们捏合成一个整体，一个更有战斗力的球队。当然除了擅于用铁腕手段严格管理更衣室之外，德尚的教练生涯也非常成功。　２００１年３３岁的德尚刚刚从西甲瓦伦西亚宣布退役，他就马上成为了法甲摩纳哥俱乐部的主教练。这位少帅上任后的第二个赛季就率领球队获得了法甲联赛的亚军和法国杯的冠军，还发掘了像埃弗拉和阿德巴约这样的希望之星。一年之后德尚更是率领不被看好的摩纳哥杀进了欧冠决赛，最后输给了穆里尼奥执教的波尔图。２００６年夏天，曾经在尤文图斯效力５个赛季的德尚成为了“斑马军团”的主教练。尤文图斯刚刚因为“电话门丑闻”而被罚降入乙级，虽然不少优秀球员离队，但在德尚的指挥下，尤文图斯以意乙头名的身份仅仅用一个赛季就杀回了意甲，但由于遭到尤文管理层的排挤，选择了愤然辞职。德尚在２００９年再度出山，执教日落西山的法甲老牌劲旅马赛。这次的复出依旧格外成功，入主马赛后的第一个赛季德尚就为球队赢得了法甲和法国杯的双冠王。尽管最近两个赛季，马赛始终和联赛冠军无缘，但实现了法国杯的三连冠。正是德尚在俱乐部中的出色执教成绩让法国足协最终选择了他成为国家队的新主帅。