Ｎｉｋｅ＋　ＳｐｏｒｔＷａｔｃｈ　ＧＰＳ运动腕表将于本月将于６月２９日起正式在中国店铺出售。这款手表由耐克公司（ＮＹＳＥ：　ＮＫＥ）与ＴｏｍＴｏｍ　（ＡＥＸ：　ＴＯＭ２）携手推出，凭借独特的功能、炫目的设计，以及与拥有近６００万会员的全球首屈一指的网络社区ｗｗｗ．ｎｉｋｅｐｌｕｓ．ｃｏｍ的直接关联，这一全新的跑步装备将为中国跑者带来最具动感和激情的奔跑体验。Ｎｉｋｅ＋　ＳｐｏｒｔＷａｔｃｈ　ＧＰＳ运动腕表这款手表以高性能为设计标准，用户界面清晰度高、可读性强，在跑动过程中能为使用者提供必要信息。它为跑步增添了个性化体验和激励功能，包括通过屏幕显示的对话、挑战、跑步提醒等特色功能。耐克数码体育部副总裁Ｓｔｅｆａｎ　Ｏｌａｎｄｅｒ说：“Ｎｉｋｅ＋　ＳｐｏｒｔＷａｔｃｈ　ＧＰＳ可谓是一款足以改变游戏规则的产品，进一步兑现了耐克的承诺，即为所有运动员提供无与伦比的激励和提高跑步成绩的手段。”佩戴体验Ｎｉｋｅ＋　ＳｐｏｒｔＷａｔｃｈ　ＧＰＳ的设计理念是简单、直观，只有三个按钮和一个用于导航的触摸屏。奔跑时，这款全新的Ｎｉｋｅ＋　ＳｐｏｒｔＷａｔｃｈ　ＧＰＳ能够捕捉位置信息，同时通过清晰的屏幕显示，告知跑步者当前的时间、距离、速度和已燃烧的卡路里数值，用户还能自行安排显示内容的布局。在整个跑步过程中，ＧＰＳ接收器会与跑步鞋中安装的Ｎｉｋｅ＋　Ｓｅｎｓｏｒ协同工作，提供高度精确的速度与距离数据。表上功能包括：ｂ　触摸屏可设置跑步圈数、开启背光ｂ　记录之前跑步的历史数据ｂ　个人记录，包括从Ｎｉｋｅｐｌｕｓ．ｃｏｍ上载入的数据ｂ　快速启动，可选择是否开启跑步鞋上的Ｎｉｋｅ＋　Ｓｅｎｓｏｒｂ　兼容心率监测器（需要辅助设备）Ｎｉｋｅ＋　ＳｐｏｒｔＷａｔｃｈ　ＧＰＳ还为跑步者提供独特的屏幕显示激励功能，例如：ｂ　对个人成绩表示认可（或显示“好样的”）ｂ　如果连续五天没有记录新的跑步内容，就会显示跑步提醒。ｂ　跑步结束后给予认可和鼓励跑步后体验Ｎｉｋｅ＋　ＳｐｏｒｔＷａｔｃｈ　ＧＰＳ可与Ｍａｃ或ＰＣ电脑的任何ＵＳＢ接口相连，并立即打开Ｎｉｋｅ＋　Ｃｏｎｎｅｃｔ界面，将信息自动传输至ｗｗｗ．ｎｉｋｅｐｌｕｓ．ｃｏｍ。如同Ｎｉｋｅ＋　ＧＰＳ　ｉＰｈｏｎｅ应用一样，它能为跑步爱好者提供跑步的ＧＰＳ定位、总里程、速度及海拔高度等丰富、有趣的数据。“自２００６年推出至今，Ｎｉｋｅｐｌｕｓ．ｃｏｍ每天都在捕捉世界各地跑步者的脉搏。”　Ｏｌａｎｄｅｒ又说。２０１２年６月７日起全面更新的Ｎｉｋｅｐｌｕｓ．ｃｏｍ网站，平台速度更快，页面直观易懂，让跑者对自己跑步经历更深刻的了解，也为跑者提供更多激励。为跑步者提供精确的速度、距离和位置信息，无论是在跑步期间还是在跑步结束后，这些必要信息有助于他们更好地开展培训、跟踪自己的进展。Ｎｉｋｅｐｌｕｓ．ｃｏｍ的其他功能如果运动员希望从跑步中获得最大收获，并让Ｎｉｋｅ＋　ＳｐｏｒｔＷａｔｃｈ　ＧＰＳ发挥最大作用，他们还可以从网站上获取大量跑步路线的信息。这些路线由耐克和其他跑步爱好者上传，囊括了世界各地的大街小巷。借助ＴｏｍＴｏｍ的技术，每次跑步的路线都会以图示的形式标注出来，并附有路线说明、海拔高度及路线长度。跑步者还能根据位置、距离、难易程度、甚至是路标等类别进行搜索，找到完美的跑步路线。自２００６年携手苹果推出Ｎｉｋｅ＋以来，跑步爱好者逐渐认识了一系列Ｎｉｋｅ＋　支持的设备。这些产品能够帮助跑步者发挥出最大的潜能，它们包括：适用于ｉＰｏｄ　ｎａｎｏ和ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ的Ｎｉｋｅ＋　ｉＰｏｄ　Ｓｐｏｒｔ　Ｋｉｔ，Ｎｉｋｅ＋　ＳｐｏｒｔＢａｎｄ，以及针对ｉＰｈｏｎｅ全新推出的Ｎｉｋｅ＋　ＧＰＳ　Ａｐｐ。