（搜狐体育　张仪　７月８日广州报道）今晚，２０１２年斯杯在广州天河体育馆进入第三天，中国男篮７３－６７击　败俄罗斯队，易建联２８分１７个篮板，孙悦１０分，在赛场度过３５岁生日的王治郅２４分钟内拿下８分４个篮板　。比赛结束之后，中国男篮主教练邓华德在新闻发布会上谈到了今晚的比赛。“应该称赞俄罗斯，他们４０分钟打得都非常卖力。我们从第二节好一些，随后就想比赛尽快过去，为王治郅过生日。比赛就是这样，俄罗斯打得不错。”邓华德说。邓华德也称赞了孙悦的表现。“易建联在场上有统治力，孙悦是今晚很重要的部分。”邓华德说，“刘炜和陈江华不报名，只有郭艾伦和孙悦打一号位，孙悦有更大的责任。他在防守上带领全队，第二节和第三节防守上非常积极，拉开了比分。”有记者问到邓华德，对王治郅的训练和比赛表现怎么看，邓华德开起了玩笑，说自己肯定不会裁掉王治郅。“如果你想问我王治郅是否会被裁，我的回答是‘不会’。”邓华德说，“我满意他的训练。大郅是我们重要的棋子，今天早上说过，他经历了很多，好的时候，不好的时候，中国篮球的高潮和低潮都经历过。对我作为教练意义重大，他替补出场，他也不抱怨，做好自己的工作。他技术全面，希望他在伦敦表现很好，状态挺好，很健康，他准备好了，现在只要将蛋糕从他脸上清洗掉。”中国男篮将在后天的决赛中面对澳大利亚队，有机会第一次夺得斯杯冠军，后天也将是邓华德作为中国男篮主教练在中国国内打的最后一场比赛。邓华德认为，比赛更多是与球员有关，他更是表示，这支中国队，不一定是历史上最好的球队，但是肯定是最有激情的球队。“后天的比赛是队员的比赛，更多关于球员，不是关于我，不是关于教练。我们必须做好准备，我们做好周二打比赛的准备。这是我作为中国队主教练在中国最后一场比赛，比赛是队员的，不是教练。”邓华德说，“我们有机会成为中国男篮史上第一次赢得斯杯的比赛，我们队员配得上这些，他们很努力，可能不是历史上最好的球队，但是是最有激情的球队，我们关心我们的球迷，会为你们去赢得斯杯。”对于今年热身赛的安排，邓华德认为非常合理，渐入佳境。“我说过很多次，我感谢中心领导和斯杯承办方，比赛安排很好，一开始有三场热身赛，给年轻球员机会，去澳大利亚打比赛是很好的经验，回到国内有四国赛让易建联融入球队，斯杯日程正好是我们需要，只有一站，不像去年有两站，赛程安排对我们备战很好。”邓华德说。