邱大宗回来了！昨天下午，南钢新帅邱大宗空降南京，今天上午，他将与南钢俱乐部签订工作合约，正式成为南钢新一任主帅。昨天晚些时候，在下榻的黄埔酒店，邱大宗接受了南京媒体的采访，采访中，邱指导豪情万丈：“打不进季后赛，我就辞职。”扬子晚报记者　刁勇立下军令状　“不进前８就走人”邱大宗抵达南京后，并没有如媒体预测的那般，立马与俱乐部签约，而是很谨慎地再次与南钢俱乐部高层进行了长达两个多小时的会谈。晚上９点钟，邱指导才拖着略显疲惫的身躯，出来与南京媒体会面。面对相熟的南京媒体，邱大宗的状态比较放松，在谈到赛季目标时，邱指导很清楚自己肩上的担子：“打不进季后赛，我肯定没脸再待下去了啊。”事后记者了解到，在南钢俱乐部与邱大宗的合同里有一条，如果邱大宗不能率领南钢龙重返季后赛，俱乐部有权不再续约。南钢队中，孟达、易立、杨力和胡雪峰都是邱大宗的老熟人，其中，孟达、易立都是在邱指导手中成长起来的。不过，邱大宗承认，他并不熟悉这些球员现在的状态，他甚至利用机会向南京媒体打听起队员们的现状。邱大宗告诉记者，这次来他还不会立即接手球队，台湾那边他还有一些私人事务需要处理。等到再次回到南京时，他将常住仙林训练基地，全身心投入到南钢新赛季的备战工作中去。邱大宗的敬业也赢得了南钢俱乐部高层的认可，俱乐部总经理谢祖安说：“邱指导一见到我，就请我安排他与球员会面，他表现出了极高的职业精神，他是我们所需要的职业教练。”瞄上老熟人　找俱乐部要弗罗曼电话虽然还没有接手南钢队，不过，在邱大宗的脑海里，新赛季，南钢队的蓝图早已有了草稿。特别是外援，邱大宗已经瞄上了去年南钢龙的白人外援弗罗曼。面对南京媒体，邱大宗丝毫没有掩饰对弗罗曼的喜爱，邱大宗说：“在我的战术体系里，弗罗曼的灵活脚步和大局意识将非常重要。”从ＣＢＡ回到中国台湾后，邱大宗一直保持着对ＣＢＡ以及江苏南钢的关注，上个赛季，南钢虽然排名垫底，可外援弗罗曼的表现依旧赢得了邱大宗的赞许。据一位俱乐部工作人员透露，邱大宗昨天下午来到俱乐部的第一件事，就是找弗罗曼的联系方式，而晚些时候，他已经与弗罗曼取得了联系。对于想要转会的内线宋康明，邱大宗表示出挽留之心，“我还是想留下他，跟我好好练练，现在南钢队最大的软肋就是内线，他还是有培养潜力的。”