中国桥牌精英赛发牌本报讯　６月１８日，“竞帆杯”第六届中国桥牌精英赛在北京信远桥牌馆发牌，第一天四轮比赛结束后，浙江华门队暂居第一。中国桥牌精英赛由中国桥牌协会和中国桥牌精英赛理事会共同主办，本届比赛轮值理事单位为浙江竞帆桥牌俱乐部。比赛仍为１２支参赛队，其中有中国精英赛理事会８家理事单位和４家特邀俱乐部队。值得一提的是，本届参赛者中有多名男女国家队员，其中有女队员孙铭、古玲、卢燕、章瑜等，男队员则有连若旸、施豪军、鞠传成、石淼等，他们参赛的目的之一是为８月的世界大赛练兵。比赛还特别邀请了围棋棋圣聂卫平、中华台北名将黄光辉参赛。比赛共１１轮，每轮１６副牌，首日比赛结束后，浙江华门队积７５分暂居积分榜首，浙江竞帆和北京华远分列第三、四位。中国桥牌精英赛理事会副理事长陈胜洪和理事长林荣强所代表的深圳南港动力和北京信远队同积５９分并列第八。（陈君）轮轮踊跃上场不叫累　聂棋圣成桥牌劳模６月１８日９点刚过，棋圣聂卫平出现在“竞帆杯”第六届中国桥牌精英邀请赛赛场北京信远桥牌馆。令人难以置信的是，为了参加这一比赛，他不仅当天凌晨从外地急忙赶回北京，而且在熬夜看了欧锦赛后，竟然早晨７点就起床，吃了早饭，提早来到赛场。桥牌是老聂最大的爱好，按照他自己的说法，“我是桥牌界围棋最高水平，围棋界桥牌最高水平”。他的话丝毫没有夸张的成分，他在围棋界的辉煌众人皆知，而鲜为人知的是，他曾获得过桥牌国际大赛冠军。他对桥牌的热爱程度可以用痴迷来形容，每天都会打桥牌，有人打就跟人打，没人打就上网打。只要一听有牌打，他就会精神大振。这次也不例外。老聂此次与中华台北名宿黄光辉搭档，是普特地产队临时聘请的队员。尽管他们的队友是大名鼎鼎的国手福中和李杰，但老聂还是每场都踊跃上场。牌桌前，老聂劳模范儿十足，不仅认真叫牌、做庄和防守，而且还主动承担记分的事情。老聂的认真和与搭档的配合很有效果，第一天四轮比赛中，他的个人得分都是正分，为东家的积分在１２支参赛队中暂列第五立下不小的功劳。赢牌让老聂当然很开心，也全然不觉得累。当有人问他“明天还上满四场吗”，他哈哈一笑：当然。虽然喜欢足球的程度不及桥牌，但老聂的确是个地道的球迷，欧锦赛他坚持每晚都看，欧洲球队中他最喜欢德国队。但有人说到俄罗斯队已经出局打倒回府，老聂笑道：回家总结去吧。看来能打桥牌还能看球，这让老聂格外享受。本报记者　陈君