竞彩２５８篮球推荐：热火ｖｓ绿衫军　热火绿军激情对话ＮＢＡ竞彩：　周六３０３　迈阿密热火（－７．５）　ｖｓ　波士顿凯尔特人ＮＢＡ竞彩：　主胜　让分主胜６月１０日，２０１２赛季ＮＢＡ季后赛东部生死大战，此战波士顿凯尔特人将坐镇主场迎迈阿密热火队，那支球队将拿下关键性的一场胜利，让我们拭目以待。主队热火，上一场客战凯尔特人，球队以９８－７９力克绿衫军，将比分扳成３－３平，此战詹姆斯的表现无可挑剔，将所有的目光、闪光灯都吸引到了自己身上，有如神一般吸走了全场所有的能量，此役詹姆斯等领袖球员加上角色球员继续发挥出上一场作战的水准，定能让老迈的凯子们落败。客队凯尔特人，上一场输掉系列赛最后一个主场，但球队领袖球员的表现仍然十分的抢眼，控卫隆多出战４１分钟，１４投８中得到２１分４篮板１０助攻３抢断，是绿军阵中表现最好的球员，可与热火主力詹姆斯有的一拼。ＮＢＡ季后赛东部决赛第六场，热火客场作战力克波士顿凯尔特人，赢回主场优势，经过几个回合的作战，热火已经让老迈的凯尔特人透支了体力，而且还让自己的角色球员收获了自信，此战詹姆斯继续爆发加上球队角色球员的发挥，热火有望迎来爆发，竞彩为本场比赛开出主让７．５的指数，让分主胜及主胜值得支持。