经纪人否认魔兽愿与湖人续约北京时间７月２１日，据ＥＳＰＮ报道，魔术中锋德怀特－霍华德的交易在最近不停地刺激着球迷们的神经，最近的一次关于他的流言当中表示，“魔兽”若是被交易到湖人的话，乐意与紫衫军签长约，但霍华德的经纪人丹－费根否认了这一消息的真实性，同时表示“魔兽”铁定会在２０１３年投身自由球员市场。很多球队在试图交易霍华德的时候都心存忌惮，因为其他的球队哪怕是换到霍华德，他也始终没有进行过续约的承诺。因此在与湖人之间“暧昧不清”的流言传出之后，霍华德的经纪人也出面进行了澄清。“自从上个赛季末的时候，德怀特的立场一直都没有发生任何改变，”费根说，“在下个赛季结束之后，他强烈地希望能够投身到自由球员市场当中，无论哪支球队会交易到他都是如此——哪怕是篮网。”从费根的这句话当中似乎已经能够感受到霍华德甚至也没打算要与篮网续约，这便让“魔兽”与篮网之间的关系更是搅得含混不清。不过有内幕人士透露，篮网在进行霍华德交易的时候，从未坚持强调过一定要和“魔兽”续约了才乐意进行交换——这一点篮网球队主席比利－金在一条短信当中也确认了真实性。篮网是霍华德目前为止唯一一支感兴趣的球队，他曾经逼宫魔术将他送到布鲁克林，这也让篮网成为最有可能换到“魔兽”的球队。然而计划却由于山猫给布鲁克－洛佩茨开出的邀请合同而打乱，篮网为了留住这名限制性自由球员身份的年轻中锋，只好匹配合同，因为洛佩茨是在霍华德交易当中非常重要的筹码，于是他们最终匹配了这份四年６１００万美元的合同。由于洛佩茨续约之后在短时间内不能再被交易出去，因此篮网追逐霍华德的机会也在短期内就此破灭，于是湖人便成为霍华德争夺战的领跑者。湖人曾经找过火箭和骑士来试图当做第三交易方来试图换取“魔兽”，不过在这笔交易当中，霍华德是否乐意与湖人续约便成为最大的障碍。根据最新的劳资协议规定，若是霍华德被以先签后换的方式被魔术交易走的话，那么他最长只能续约两年合同，而若是他在被交易之后与其他球队续约的话，则能够最长续约三年合同。不过若是在“魔兽”当前的合同结束之后，他最长则可以拿到五年１．１６９亿美元的巨额工资的报价。（搜狐体育　时光）