ＦＣ东京（主）　ＶＳ　柏太阳神比赛时间：　２０１２．　０６．　２７　星期三　１８：００亚洲盘口：　１．０４　ＦＣ东京　０　柏太阳神　０．８２欧洲指数：　２．５８　３．６５　２．３５专家赛事前瞻及解盘：周三傍晚日本Ｊ１联赛上演两场补赛，当中一场被誉为黑马对碰的焦点赛事，ＦＣ东京上季演出令球迷叹为观止，球队不但以Ｊ２联赛冠军身份重返顶级联赛，而且在日皇杯决赛４比２击败东京不死鸟，从而获得亚冠参赛资格。本赛季ＦＣ东京依旧保持水准，现时８胜１平５负战绩排名积分榜第五位，球队近期受到伤患困扰，门将土田仁史、后卫太田宏介、平松大志、中场石川直宏、大竹洋平及前锋平山相太都因伤倦勤，此番主场出战难寄厚望。与主队相比，柏太阳神上赛季上演“凯泽神话”，球队以升班马身份获得联赛冠军，并且在亚冠杯给球迷留下深刻印象。可惜球队并无多线作战的经验，最终亚冠小组赛出局。随着杯赛出局柏太阳神也把作战重心放回联赛上，上轮比赛球队１比１战平鹿岛鹿角，近５场联赛４胜１平表现值得称道。双方近年交锋基本分出胜负，本战预料也是一场鱼死网破的比赛。亚盘为本场比赛给出０指数，ＦＣ东京自从亚冠出局表现一般，而且过往６次主战柏太阳神１胜２平３负毫无优势可言，球队近期受到伤患困扰，阵容残缺，０指数下宁捧卫冕冠军柏太阳神取胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　３，　１Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：２，　０：１