３：１！凭借着达纳拉赫、艾雷尔森和新外援克里维茨三个外援的进球，做客大连的舜天队昨晚完成了对实德连续两个赛季的双杀。由于恒大前天被申花逼平，舜天距离领头羊的位置，只差两分了，一不小心，舜天甚至看到了夺冠的希望。自从上赛季主场４：０大胜实德之后，舜天每次面对这支昔日的八冠王，都能打得风生水起——去年客场３：０，今年主场５：０，如果算上今年预备队的那场６：０，舜天在实德身上可谓捞足了积分和净胜球。昨晚客场面对三连胜的实德，德拉甘又一次变了阵。上轮对阵申花半场被换下的右后卫周云没有出场，塔季耶夫回到了首发阵容。此前对阵实德的战绩，让舜天队一开场就全力进攻，不过主场作战的实德也有几次极具威胁的反击，３３分钟时马丁的射门就被立柱挡出。下半场一开始，闫相闯的怒射又砸在了横梁上。眼看着局面被动，德拉甘５８分钟时就用新外援克里维茨换下了状态一般的耶夫蒂奇。２分钟后，舜天终于打破僵局，达纳拉赫接到杜文辉的长传垫射被横梁挡出，但他随即补射空门得手，帮助球队在被动的情况下取得领先。然而丢球后的实德迅速发动反扑，马丁的远射又一次被横梁拒绝，２分钟后闫相闯助攻詹姆斯扳平比分。不过舜天很快又取得进球，艾雷尔森在任意球混战中接到达纳拉赫的传球铲射破门。此后实德的进攻一浪高过一浪，邓小飞又一次拯救了球队，他的扑救确保舜天没有丢第二个球。伤停补时阶段，新外援克里维茨在反击中再下一城，舜天最终３：１战胜实德，连续两个赛季双杀对手。两个赛季，舜天在实德身上拿足１２分，净胜１４球，成了对手不折不扣的苦主。然而昨晚的比赛，舜天赢得并不轻松，德拉甘也表示：“客场赢球总是很困难，胜利是对队员拼搏精神的最好奖励。实德的机会要比舜天更多，只是他们的运气不好。”对于舜天而言，客场战胜实德的比赛来得正是时候。由于本轮此前的比赛，除舜天之外的积分榜前５名球队无一取胜，这也让赢下实德的舜天，与领头羊恒大的分差缩小到了２分，而领先第三名的优势，已经到了８分。这也就意味着，舜天已经是联赛中唯一的能够对恒大施压的球队了。不过这样的积分和排名，在教练组和俱乐部高层看来，依然都是浮云，球队内部人士表示，“我们不会想太多东西，老头也一直在强调，我们任务是踢好每一场比赛，让球迷看到精彩的足球。”