北京时间６月３０日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第五比赛日的争夺。在第１２号球场，赛会的第３０号种子，中国金花彭帅迎战上轮爆冷淘汰大种子斯托瑟的荷兰选手鲁斯。最终，彭帅并没有遇到对手的多少抵抗，仅用时４７分钟就以６－１／６－２战胜了鲁斯，轻松晋级温网女单１６强。中央电视台高尔夫网球频道的著名解说胡力涛搭档资深网球推广人张文悦，对本场比赛进行了详细独到的解说评述。胡力涛首先介绍，彭帅其实左手的手指有一点小伤，而她又是双正双反的打法，对击球有些影响，但是她轻伤不下火线。同时两位解说也谈到了彭帅本场的对手鲁斯，鲁斯她的排名和技术并不是很突出，但是属于那种一打高排位球员就很来劲的选手，不知道本场彭帅能否激发鲁斯的潜力。首盘比赛，彭帅就率先破发取得４－１的领先，此时胡力涛提到，现在像鲁斯这类的选手，通常有两种走势，要么一黑到底成为黑马，要么就是打赢一个高排位种子后，在下轮遭到淘汰。鲁斯能在上轮战胜斯托瑟，很大的一个原因是斯托瑟的打法有点怵鲁斯这类的左手球手，加之草地上的弹跳等因素，所以鲁斯才会在上轮爆冷。彭帅在第一盘势如破竹，在第六局再度破发，迎来了自己首盘的发球胜盘局。彭帅仅耗时２１分钟就拿下了这盘。胡力涛开玩笑说，彭帅如果今天获胜应该感谢鲁斯，如果是碰上斯托瑟，恐怕就没这么轻松了。张文悦提到，彭帅此时仍然不可以掉以轻心，第二盘开局很关键，应该保持关注，不要连续失误，给对手无谓送分。第二盘的第一局，彭帅又一次破发得手。张文悦觉得真不知道鲁斯是怎么打赢了斯托瑟的，而胡力涛也开玩笑形容鲁斯是可能忘记给自己装电池了，所以今天打得不好。随后的一局，彭帅又以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，可谓火力全开。张文悦在解说中谈到了彭帅一直以来的一块短板——脚步移动，他介绍说，彭帅在自己脚步移动不到位的情况下，会打出几拍过渡球，比如上旋球，而胡力涛在彭帅一记发球直接得分后认为，鲁斯今天在正拍的接发上不太好，似乎感觉拍面并不是很稳固。张文悦介绍，其实鲁斯个人比较喜欢红土，她曾经还是青少年组的世界排名第一。彭帅在第二盘的第七局再度破发成功，两位解说谈到了彭帅近年来的进步，在教练马伟开的调教之下，彭帅的防守能力提高了许多，以前的彭帅是一个单边进攻选手，但是如今的彭帅能够打出更多的防守反击。来到整场比赛发球胜赛局的彭帅势不可挡，连下四分，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发并拿下了整场比赛。胡力涛认为，整场比赛鲁斯的状态很差，在战胜了高排位种子后，鲁斯今天显得没那么兴奋。张文悦表示，鲁斯今天似乎都没有出汗就交枪投降了。而技术统计则显示，今天彭帅的一项数据惊人，一发赢球率达到了恐怖的９６％，这样的彭帅，恐怕不想赢也不行了。