新华社迈阿密６月２１日体育专电（记者梁金雄、张荣锋）当今世界最杰出的篮球运动员勒布朗·詹姆斯２１日终于圆了生涯两大梦想——先是登上了世界最高水平职业男篮联赛ＮＢＡ的总冠军领奖台，接着又从老前辈拉塞尔手中接过了总决赛最有价值运动员（ＭＶＰ）奖杯。他因此成为ＮＢＡ历史上第１１位在同一赛季中既获得常规赛ＭＶＰ又当选总决赛ＭＶＰ的运动员。此前，贾巴尔、乔丹、伯德、邓肯、奥尼尔等１０人也曾有此经历，其中仅乔丹一人在４个赛季里左右手各捧一座ＭＶＰ奖杯。当天在２０１２年ＮＢＡ总决赛第五回合比赛中，詹姆斯收获了２６分、１３次助攻、１１个篮板、２次封盖和１个抢断，带领热火队以１２１：１０６击败雷鸣队，不仅以４：１的总比分夺得了总冠军，而且继本赛季当选常规赛ＭＶＰ后，当晚又捧起了生涯首个总决赛ＭＶＰ奖杯。这是热火队继２００６年后夺得的俱乐部史上第二个总冠军，同时也是詹姆斯个人在参加的三届总决赛中第一次笑到最后。此前，他先后代表骑士队和热火队分别在２００７年和２０１１年的总决赛中分别以０：４和２：４败在了马刺队和小牛队手下。面对全场不断高呼ＭＶＰ的热火观众，詹姆斯说到夺冠的感受时说：“它意味一切！现在我的梦想变成了现实，这是我从未有过的最美妙感觉。”生于１９８４年底的詹姆斯，于２００３年以状元秀身份加盟骑士队，但在为骑士队效力的七个赛季里只舀过一次东部冠军。两年前，为了实现总冠军梦，詹姆斯冒着“背叛”名声离开家乡到了迈阿密，与韦德和波什组成令人眼红的“三巨头”，结果两个赛季均以东部冠军身份闯入总决赛，但去年败给了小牛队，今年终于心想事成。在此次总决赛系列赛中，他场均贡献２８．６分、１０．２个篮板和７．４次助攻。而在今年全部季后赛中，他场均命中３０．３分，其中有１３场比赛得分突破了３０分大关，是继乔丹和奥拉朱旺之后ＮＢＡ史上一次季后赛单场突破３０分第三多的球手。（完）２０１２／０６／２２　１６：１６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。