浦和红钻ＶＳ鸟栖沙岩竞彩赔率１．７５　３．２５　４．１澳门赔率１．８７　３．３　３．６５澳门盘口９２　半球　９４浦和红钻本赛季各方面都比前两个赛季有所提高。新教练塞尔维亚人彼得洛维奇一贯重用海归和老将，浦和赛季前从科隆引入本土中后卫槙野智章大大提高了球队不稳定的后防，老队长阿部勇树从英冠莱切斯特城的回归增强了球队的中场实力。本土新星柏木阳介成长速度很快，不久一定会成为浦和的中场核心。球队目前的组织核心马尔西奥表现要强于上个赛季，相信本赛季他能够带领浦和走的更远。浦和本赛季的比赛平局过多，很多情况是在领先的情况被追平，如果一些比赛不犯失误也许现在排名第一就要换成他们了。本轮主场迎战黑马鸟栖沙岩，这是一支靠主场拿分的球队，升班马由于各方面因素，在客场往往不能发挥出正常水平。此番客场挑战浦和红钻，相信坐镇魔鬼主场的浦和红钻不会轻易错过拿３分的机会。本场澳彩初盘开出半球中水，目前盘口已经升到半一高水，临场维持半一高水开赛看好浦和赢球，如果上盘水位临场持续降低到９５以下，看好鸟栖沙岩客场爆冷。竞彩周六００３推荐胜和北京单场第２场推荐胜平专家伊灏已经在游戏中投注，大家可以去投注网“Ｇａｍｅ投注”游戏关注伊灏哦！