近日，亚足联－中国足协Ｃ级足球教练员（云南）继续培训班在云南开远市正式开班。在７天的时间里，由中国足协委派的Ｃ级足球教练员讲师郝祺和叶志竞指导，与来自云南和天津的１８名Ｃ级足球教练员一起重温了Ｃ级足球教练员课程，并接受严格的考核，为自己今后的足球训练工作打下坚实的基础。理论课进行了足球训练原则及方法、训练课的组织、进攻原则、防守原则、青少年发展的特点、安全与保健等知识与技能，授课的主要形式是学员讨论、小组交流、讲师点评。学员们由开始的拘谨，通过讲师的鼓励和点拨，到后来变得异常主动起来，学习效果相当明显，收获很大。实践课进行了球感、带球、突破、带球跑、盯人、盯位、３人防守配合等内容的学习。每一名学员都进行了尝试授课，讲师对每一名学员的实践课都进行了认真、细致的观察，对存在的问题及时纠正，学员们在观摩、学习和亲自上阵参与实践的过程中，通过讲师的讲解和分析，对实践课的各个环节都有了新的认识，训练水平有了很大提高。中国足协历来对各级培训班的管理都抓得很紧，希望通过严格的管理来造就更多的教练员后备人才。本次培训班最后安排了足球裁判规则、足球训练理论的闭卷考试和实践课考试，这是对培训班教学质量的一次检验，每一个学员都认真参与其中，讲师在实践课考试现场及时对学员的考试结果举行了点评，真正体现了考试不是目的，而是为了提高教练员的带队水平，给学员更多的实际体验。在结业仪式上，讲师与大家一起回顾了７天的培训班学习生活。开远市文体广电局局长陈秋圻等参加了结业仪式，他向大家介绍了开远市校园足球开展的情况，并希望大家一如既往地继续关心和支持开远市足球事业的发展。