（搜狐体育　张仪　６月２３日江苏昆山报道）今晚，２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站进入第二天，中国男篮　８４－６３大胜克罗地亚，易建联首秀拿下１４分１０个篮板，孙悦１３分，王哲林８分，陈江华９分。今晚的比赛中，刘炜出场１９分钟拿下８分２次助攻，而陈江华在１６分钟内也拿下９分２次助攻。很多媒体认为，现在是陈江华最好的赛季，而邓华德也在发布会上调侃说，他对陈江华感到非常生气。“我很生气，我很生气，他过去两年都受伤，他现在很好。我生气，他过去两年没和我们一起，我只是开　玩笑。”邓华德一脸严肃后开心地笑起来，“很高兴看到他健康，我们有刘炜和他两个控卫，他打得不错，他必须保持，刘炜也是这样。我执教中国队以来，终于有两个控卫，我非常舒服。”在今晚的比赛中，邓华德一度使用易建联加四名外线球员上场，邓华德谈到了周鹏的多能性。“周鹏可以打多个位置，我们尝试将场上的空间拉开，如果你觉得他是小个，他可以打四号位。”邓华德说，“我们可以给他更大的空间，他的脚步有优势，我们这个夏天尝试了一些东西。”一位记者请邓华德点评一下中国男篮最近比赛篮板球输的场次比较多，邓华德显然也意识到了这个问题。“你看技术统计非常好，我们必须变得更好，是，我们篮板输了，你是要我说什么呢？来说原因？我ｉ我被这个问题搞糊涂了。”邓华德说。在交流有些短路的情况下，发布会的主持人也请另外一位记者提下一个问题。