与预想中的难复当年盛况不同，昨晚超过四万人的上座率还是让人见识到了曼联的人气。而申花一边，分别以球员与教练的不同身份对阵曼联，毛毅军算是国内的第一人：“同一个对手，同一片场地，又是同一种热烈的气氛，说没有感觉肯定是假的。尽管过去是球员，现在是教练，但从心里上来说，差别真的不是很大。”“这次因为欧锦赛和奥运会的关系，曼联来的人并不是非常齐整，这和我们当年踢比赛时不一样。那个时候，除了弗格森、贝克汉姆他们几个之外，能来的都来了，有吉格斯、索尔斯克亚、谢林汉姆、菲利普·内维尔，还有一个后防线上的荷兰人斯塔姆。而且与这次赛季准备期来华不同，当年他们刚刚拿完三冠王过来，人气和声望正好都处于顶峰。”那场比赛，毛毅军首发踢了半场：“那个时候，申花队里的曼联球迷可以说是数都数不过来，我本人也是其中之一，当时登场之前大家都很兴奋，不过到了场上，就马上恢复常态了，更没多想比赛结果。”毛毅军说自己从球员到教练，但凡有曼联的比赛，只要有时间他都会在电视机前关注一番。然而，就像自己１３年间从球员到教练的转变一样，毛豆子眼中的曼联也同样有着些许与过去不同的地方：“１３年间，曼联只有主教练没有变过，其他几乎都有一定的变化，更别说是一批批的球员了。不可否认，他们现在依然有像包括鲁尼、吉格斯、斯科尔斯、香川这些优秀的球员，实力也依旧强大，但是给我感觉，真要对比１９９９年的那一批人来说，可能还不够‘响当当’。”