过去的这３天，伍兹一直在做一件事：追赶。于国会乡村举行的ＡＴ＆Ｔ全美锦标赛，第一轮他仅打出７２杆，并列第３０位；第二轮他擒鹰抓鸟以６８杆收尾，名次升至并列第１１；第三日的大风中，伍兹继续逆袭，４鸟无柏忌交出６７杆，总成绩一杆落后领先者德乔格。决赛日，德乔格在第３洞就吞下柏忌，至此一蹶不振，最终仅并列第１１；与伍兹并列第２的波范佩特却与伍兹缠斗到第１６洞。伍兹直到第９洞捉鸟，才四天来第一次领先，而直到最后两洞保帕，才压过赛末连吞两个柏忌的范佩特，以６９杆、总成绩２７６杆夺冠。至此，泰格·伍兹收获了美巡第７４冠，超越了尼克劳斯的纪录，位列历史第二，距离排名第一的桑姆·史立德还差８个冠军。这一站的冠军虽然未能令他＂第四＂的世界排名更进一步，仍给他带来了１１７万美元和５００个联邦积分，足以让伍兹攀上美巡赛奖金榜首位和联邦杯积分榜首位，这是２００９年９月份以来的第一次。这也是伍兹本赛季取得的３场胜利，第一次湾丘，他早早甩开大家，领先５杆获得阿诺·帕尔默邀请赛的胜利，结束了两年多的冠军荒。在荒野山村，他从落后４杆追赶上去，在比赛快结束的时候切球进洞，最终逆转赢得纪念高球赛。这一次则是两位选手并驾齐驱，是２００９年美国ＰＧＡ锦标赛输给梁容银以来，他第一次体验到拼斗。＂多么令人难以置信的一周！＂伍兹赛后感叹，这是他做东的比赛，这位＂贪婪的东道主＂更喜欢由自己把奖杯带回家。这也是他第二度在国会乡村夺冠，首轮赛后他还略有抱怨地说，像是打了第三场美国公开赛，场地实在太难对付了！但手捧冠军奖杯，他对几千名观众说：＂谢谢你们每个人，对我们如此有耐心。昨天是安静的一天（大风暴连根拔起几十根树木，导致星期六赛事主办方只得紧闭大门，不让观众入场），我想大家都把精力保留到了今天。　＂下周，伍兹还将出现在格林贝尔经典赛，然后便是７月中旬的英国公开赛。如果有所谓＂回归＂的标志，那么就应该是他再拿一次大满贯冠军——性丑闻以来，伍兹已经重回美巡赛榜首，但他仍未染指过一座大满贯奖杯。（新闻晚报）