记者：打国际篮球你的感受是怎样的？安东尼：我在高中的１２年级的时候，就开始代表美国队打比赛了，每次我来到美国队，我都觉得很兴奋。很多时候我都会遇见一些新的家伙，例如今年的凯文－杜兰特，詹姆斯－哈登，拉塞尔－威斯布鲁克等人，这充满了乐趣。记者：你对限制２３岁以下的ＮＢＡ球员参加奥运会这样的建议怎样看？安东尼：我希望不管你有多大了，只要你愿意打篮球，并且你有这个机会参加奥运会，那么就不应该有年龄的限制。记者：你会参加２０１６年的巴西奥运会吗？安东尼：我可能会参加。我们昨天在车上还谈了２０１４年在巴塞罗那的世锦赛，而离２０１６年也只有两年的时间。记者：奥运会的比赛和ＮＢＡ的比赛有什么不同？安东尼：奥运会是任何体育项目中最大的舞台，在最近我们在巴塞罗那和西班牙打了一场热身赛，那里的气氛是疯狂的，可是那仅仅是一场热身。而伦敦的奥运会比赛将是令人兴奋的。记者：在美国时间本周天，你们会在首场比赛里面碰到法国，这是一个挑战吗？安东尼：我还没有看到他们此前的表现，可是他们有很多球员在ＮＢＡ联赛里面效力，实力应该不容小视，接下来我们看会发生什么。记者：２０１３年１月份，纽约尼克斯和底特律活塞将会在伦敦打一场常规赛的比赛，你会有什么样的感受？安东尼：我很高兴，到时候能够再次回到这里打球，德隆－威廉姆斯和我谈论了这个事情，他有过类似的经验。假如我能有机会，我很愿意再来伦敦。