北京时间７月１７日上午，美国男篮的第二场奥运热身赛打响。面对南美劲旅巴西，梦十首节一度落后１０分，最终也只以８０：６９取得胜利。比赛开场之后，梦十显然不在状态，巴西队却内外开花，以１７：７的攻击波打出良好开局。随着瓦莱乔投中本节最后一球，巴西竟以２７：１７十分优势领先结束第一节。美国队祭出全场紧逼防守，依靠防守反击将失分追回。比赛一度胶着，美国队始终没能将比分差距拉开到足以保证取胜的地步。第四节开始时美国队仍是全部首发在场，丝毫不敢放松。最后一分钟，巴西又顽强地将差距缩小到个位数，让美国队着实捏了一把冷汗。赛后媒体与球迷对美国队表现普遍表达忧虑之情。有网友细数美国队本场比赛七宗罪：“三分不行，内线不行，破紧逼不行，快攻不行，配合不行，挡拆不行，后卫串联还不行。”也有网友冷静分析道：“现在的美国队没有２００９年梦九那样攻守平衡的一班年轻人，能够靠体力和速度压迫对手。安东尼防守稍差，钱德勒速度够慢，哈登经验太浅，都是短板。”美国总统奥巴马和副总统拜登一同到现场为即将出征伦敦奥运会的美国男、女篮加油助威。奥巴马在半场休息时表示，“梦十队”成员个个都是篮球才子，“因此，我们没有理由不把奥运会金牌带回家来”。这场国际友谊赛套用ＮＢＡ比赛休息时播放观众“接吻镜头”，上半时当镜头停顿在奥巴马夫妇时，第一夫人拒绝了奥巴马的接吻，结果引来观众一片嘘声。不过第四节，现场大屏幕补播了奥巴马夫妇接吻镜头，赢得了全场观众一阵掌声。本场比赛的确暴露了美国队的不少弱点所在。美国上半场三分球１２投仅１中，外线发挥极不稳定。而在内线，美国队的三个大个各有死穴：钱德勒主动进攻能力不足，勒夫过于依靠外线投篮，新科状元戴维斯毕竟年轻经验不足，面对巴西队的三大ＮＢＡ内线内内、瓦莱乔和斯普利特完全没有优势可言。第一节美国队之所以１０分落后，就是因为在本方连续进攻不中后缺乏篮板保证，巴西“以彼之道、还施彼身”，取下篮板后策动快攻反击得手。而且内内、斯普利特都有不俗的内线进攻实力，依靠篮下强打或取分，或造犯规，或成功打出ｉｎｓｉｄｅ　ｏｕｔ为外线制造机会。内内、斯普利特尚且够梦十喝一壶的了，更何况老对手西班牙的加索尔兄弟以及伊巴卡呢？美国队虽然巨星云集，个人能力无可挑剔，但是从本场比赛看来战术还是过于简单，半场紧逼、快速反击依旧是他们主要的取分手段。这种方式面对弱旅尚可取胜，一旦碰上西班牙等强队，双方落入阵地战，美国队的战术就捉襟见肘了。打到最后，还得依靠个人能力。第四节里，控卫保罗和德隆运球过半场后就把球交给詹姆斯，依靠其个人能力取分，美国队末节共得２１分，詹姆斯一人就砍了１４分！一旦面对西班牙等强队，詹姆斯是否还能如此予取予求呢？根据备战计划，“梦十队”将于１７日动身前往英国训练并同英国队交手，然后将去西班牙进行６天训练。届时，他们会同西班牙队和阿根廷队进行奥运会前最后两场热身赛。７月２９日，美国队将在伦敦奥运会小组赛上迎战首个对手法国队