北京时间６月３日凌晨，据美媒体报道，在东部决赛第三场输给凯尔特人队之后，热火队今天进行了低强度的训练，热火队也在训练当中演练了如何帮助韦德更加轻松得分的战术套路。“我们将会看看我们是否能够让他得到一些轻松得分的机会，无论是在空位或者是切入上篮，甚至是在低位攻击，也许让韦德在弱侧得到一些突破的机会会更好一些。”热火主帅斯波尔斯特拉说道，“但是我们同时也必须在让韦德落到弱侧方面做得更好一些，或许韦德在弱侧可以打得更加富有侵略性，那将会是我们后面比赛的一个重点。”韦德在与凯尔特人队这前三场比赛当中存在一个问题，那就是他总是在上半场打不出状态来，这三场比赛的上半场韦德平均只有５分进帐，实际上开局“慢热”的问题在韦德于东部半决赛对阵步行者队的比赛当中就曾经出现过。“我知道韦德想要得到一些难度不是很大的进攻机会。”勒布朗－詹姆斯在接受采访的时候说道，“他开始跳投，他开始站到罚球线上，在命中一些跳投和罚球之后，他就会开始变得非常富有侵略性，这一点在东部半决赛的时候就曾经出现过。我们现在需要韦德打出富有侵略性的表现，所以我将会努力争取帮助韦德在后面的比赛当中尽早打出良好状态来。”当然，凯尔特人队努力对韦德进行包夹防守也是扼制韦德发挥的一大原因！“他们对我的包夹防守很多，所以我必须得找到一个办法突出重围。”韦德说道，“我必须得找到一个办法，作为球队的一员，我希望能够更进一步打开球队突击的通道。凯尔特人队对我进行包夹防守不是什么秘密，我甚至在弧顶处都会受到包夹，在内线也会受到包夹，所以除非我一直在跳投，而这样的打法对我们球队来说并不是好的打法，我们将会另外寻找办法破解对方的包夹防守。我是一个有耐心的人，所以最终我是有办法找到解决对方防守的办法的，我会找到属于我的机会，向对方发起强有力的攻击，然后更好地找到我的比赛节奏。”詹姆斯表示，热火队其他球员必须得努力帮助韦德破解对方的包夹防守策略。“作为一支球队，我们必须得找到办法帮助韦德破解包夹防守。”詹姆斯说道，“他总是能够吸引对方的两个人包夹，或者是在挡拆打法方面搅乱对方的防守，作为队友，我们其他人必须得站出来，我们自己也要把握机会，能够打进一些球，同时当对方没有对韦德进行包夹的时候，要早早在进攻当中将球交给他，这样他就可以在不受到包夹的情况下发动攻击。”（搜狐体育　孔孟飞英）