特派记者　吕远（现代快报北京电）招生啦！招生啦！昨天是中国传统的端午节，在这个特殊的日子里，江苏足球迎来了特殊的时刻。国信集团、意大利帕尔玛足球俱乐部、江苏省体育局、南京外国语学校在北京签署合作协议，酝酿了一年多的国信帕尔玛足球学校终于开张了，足球学校的招生工作也将在全国拉开大幕。完成签约足球学校明年春天开学昨天下午，江苏省人大常委会常务副主任李全林、国信集团大老板董启彬、帕尔玛俱乐部主席吉拉尔迪以及江苏省教育局、体育局的相关领导都在现场见证了江苏足球历史性的一刻，央视名嘴刘建宏也被请来担纲发布会的主持。现场重要的环节是签约，国信集团、意大利帕尔玛足球俱乐部、江苏省体育局、南京外国语学校四方联合签署了合作协议，宣告国信帕尔玛国际足球学校正式成立。这个酝酿了一年多的计划，终于在昨天“开了花”。未来的日子里，国信帕尔玛国际足球学校将面向全国招收预计３００名学员，分高中部和初中部，明年春天开学。发表感言帕尔玛主席称不为挣钱在发表感言时，帕尔玛俱乐部主席吉拉尔迪说：“我来中国办足球学校并不是来挣钱的，我是想帮助一下中国足球。”区别于以往的贴牌式办学，这一次帕尔玛不仅搬来青训体系和他们的团队，还出资共建足球学校。未来，所有报名的学员都将由帕尔玛专家亲自挑选，杜绝过往走后门的情况，学员必须具备一定的足球基础。优秀学员将送往欧洲俱乐部深造国际足球学校设在江宁足球训练基地，目前基地拥有９块正规草皮，合作伙伴之一的省体育局还将投资建立新的学校配套设施。除了帕尔玛专家教授足球外，文化课程将由南京外国语学校来负责，采取全日制的模式。众所周知，南外具备非常多的国际交流经验，而这批学员中的佼佼者，至少有１０％将被送往帕尔玛以及欧洲其他俱乐部深造，所以语言同样重要，所以外语教学也将在未来成为一项重点科目。值得一提的是，学员高中毕业，无须担心出路问题，不能出国，可以去舜天梯队，再不行，学校也会把学生作为特长生送往江苏各大专院校学习。按照刘建宏的说法，“未来有一天，国信帕尔玛足球学校的球员会出现在欧洲顶级球队，到那时，也许别人会为我们骄傲。”