他有让球员嫉妒的１米９的身材，同时也有让非球迷都过目难忘的俊美面孔，这就是贵州茅台１１号拉法－约尔达。昨天晚上足协杯的两粒进球，让拉法打破了进球荒，也让拉法脸上重新绽放了笑容。伴随着鲁本－苏亚雷斯的到来，莱万特三人组全部都已经准备好在下半赛季的中超联赛中大展拳脚，在中国贵阳开创西班牙人的新里程。在今天上午，拉法接受了记者的采访，他表示，苏亚雷斯的到来对于球队的帮助极大，而自己的目标也是帮助球队杀入亚冠。独中两元，心情怎样？拉法：这当然很高兴，对前锋来说，进球是最重要的，这是是评价一个球员水平的重要标准。谈谈现在在球队的感受吧拉法：在球队感觉很不错，来了五个月了，一切都在越来越好。这里的队友和工作人员对我很好，给我适应和融入这里提供了很多帮助。聊聊鲁本吧。能评价一下这位莱万特和贵州人和国酒茅台队双料队友吗？拉法：鲁本是个很出色的球员，他的技术能力正是我们这支队伍需要的，他的加盟能让球队的实力得到很大的提升。鲁本ｂ苏亚雷斯来到中国后和他聊了些什么？给了什么建议？拉法：他来中国之前和来了之后，我和纳诺都和他有很多交流。我们告诉他必须尽快赢得队友的信任，这是最重要的，其次就是适应这里的饮食和环境。不过从目前看来，他过的很不错，而且我和纳诺在这里的经验也能够帮助他。你很擅长头球，他的任意球会给你很多帮助吗？拉法：他的定位球能力简直让人叹为观止，能让我们本身就很有特色的定位球战术发挥更大的威力。我很期待得到他的助攻。你知道高富帅的意思吗？你知道贵州球迷都这样叫你吗？拉法：高富帅．．．（在知道“高富帅”的意思后，拉法显得很惊讶，羞涩地笑了半分钟），我要感谢球迷对我的喜爱，谢谢你们。欧洲杯上西班牙夺冠了，你看比赛了吗？拉法：西班牙的比赛只要不和训练比赛冲突，都会尽量去看。我会从比赛中思考和学习，来提升自己的比赛水准。这支西班牙太梦幻，是全世界最棒的国家队。昨天球迷们都在高喊你的名字，有什么想对他们说的吗？拉法：感谢球迷给我和球队很多很多的支持和鼓励，我们目前取得成绩离不开你们每周末的支持。希望在下半赛季我们一起努力，来争取亚冠的资格贵阳球迷对这位西班牙外援也是宠爱有加，拉法刚刚来到贵阳的时候，曾经不慎遗失了自己的吉他，贵阳球迷展开了声势浩大的阵势帮这位文艺青年寻找。拉法现在不得不给另一位状态如日中天的外援穆斯利莫维奇当替补，贵州球迷对于球队拥有这样的两位前锋，正应了那句俗语“幸福的烦恼”，这样良性的竞争将是贵州茅台攻击线活力不断的源泉。（搜狐体育　怡君）