没有永远的敌人，只有永远的利益。昨天，在美国度假的前福建男篮球员龚松林对媒体宣称已经签约浙江稠州男篮俱乐部，下赛季即将效力稠州男篮。此前他与稠州男篮之间最大的关系就是当年还是万马时的“中指门”事件。这个颇具戏剧性的消息也让稠州球迷们感到很吃惊，目前稠州俱乐部方面表示，的确和龚松林有接触，也进入谈判签约阶段，但并没有最终签约，双方将在下周进一步接触。有接触　尚未正式签约昨天，有媒体披露，龚松林已经表态与稠州男篮签约。在报道中，龚松林表示，他已经基本和浙江稠州银行队达成了签约协议，不久他将前往浙江先去俱乐部看一下。“之前也有其他球队和我有过接触，不过浙江队一直很有诚意，他们的老总也几次来到福建邀请我加盟，这也让我最终做出了这样的决定。”他说。记者第一时间联系稠州男篮俱乐部的发言人陆毅，他承认球队的确与龚松林有接触，他也是球队目前寻觅的外线得分点。但是，对于是否签约一事，“目前龚松林还没有和俱乐部方面正式签约。”陆毅说。龚松林上赛季场均３３分钟，场均１１．４分，２．８次助攻和１．５次抢断，此外他的三分球命中率达到了４０．１％。从龚松林的微博来看，目前正在美国度假，稠州男篮方面表示，龚松林将于下周一来杭州与俱乐部方面做进一步接触。“主要还是看看球队设施，还有训练条件，并就合同细节做进一步商谈。”这样看来龚松林距离签约已经不远。希望相逢一笑泯恩仇对于龚松林来说，浙江球迷印象最深的可能不是他的三分球，而是当年也是在义乌闹出的“中指门”。２００７年１月１２日，２００６－２００７ＣＢＡ职业联赛第２１轮，当时的浙江万马队在义乌主场迎战福建浔兴队。在比赛中，由于判罚等多方面的原因，导致义乌球迷和福建球员之间发生冲突。据称，冲突的开始就是当时的福建队队员龚松林在球场上对球迷竖起中指，引来球迷群情激奋。虽然事后篮协的调查并没有明确说明龚松林是否竖中指，但在义乌球迷的心目中，还是对其充满敌意的。在随后几年的比赛中，只要是福建队来义乌比赛，无论是先前的浙江万马，还是现在的稠州银行男篮，龚松林“赢得”的嘘声永远是最大的。场上还曾数次出现标语，向他“讨个公道”。“首先，他符合我们球队的需求，有经验，有得分能力。在与他联系的过程中，我们也和一些资深球迷接触过，大家觉得这其实都是以前的事情，已经过去了。”陆毅说，“我相信一切都已经相逢一笑泯恩仇了，只要他能够给球队带来发展，把球队的成绩提上去，球迷们应该是不会介意的。”（责任编辑：ｓｈｉｘｉｚｈａｎｇｈａｏ０５４）分享到：本文相关推荐