突如其来的转会风云，忙了徐根宝一整天。“我到现在还在劝柏佳骏去，他自己不愿意去，他舍不得离开这个团队，但我告诉他，这是帮上海足球完成任务，这是为了上海足球的大局．．．．．．”朱骏登门求才周一，申花投资人朱骏突然出现在了东亚特莱士的崇明基地。刚刚过去的周末，申花又输了，输给了中超排名靠后的青岛；特莱士又赢了，绝杀让他们在中甲高歌猛进。与其说是取经，不如说是叹苦经。接二连三的大手笔让申花相信下半赛季的雄起，但现在最缺的就是后卫，就是防守，就是好的内援。徐根宝帐下的柏佳骏是今年特莱士表现最出色的球员之一，球队防守能力冠绝中甲。“购买柏佳骏？租借柏佳骏？”徐根宝面对这样的难题，陷入了沉思。一方面，他要面对自己球队、球员、球迷冲超的决心；另一方面，他更清楚这是为了上海足球的大局，必须站在更高的层面上思考问题。在有关领导的直接关心下，徐根宝很快定下了“十二个字”方针：顾全大局，忍痛割爱，做好工作。根宝忍痛割爱为此，从昨天下午开始，徐根宝一直在做柏佳骏的思想工作，不仅如此，还要做其他队员、以及听到消息赶过来的不少东亚球迷的工作。此时此刻，申花则已经对外宣布了喜讯，甚至这位东亚的铁闸周末就可能代表申花出战。“他不想去，我为什么要逼他去？因为上海足球是一盘棋，因为现在申花有困难，有困难我们就应该去帮。我告诉他，去了申花，不仅球场上要表现好，球场外、生活中也要有职业球员的样子。”徐根宝说。是申花给了很多钱吗？没有。根宝的态度很明确：既然表态支持了，就不要一分钱！“柏佳骏是不卖的，现在卖了他，对不起他，对不起我们给他做这么长时间的思想工作。申花是老大哥，支持就是支持。如果不涉及交换的话，我们和申花不谈钱。”用卖掉他的钱发奖金？根宝一笑置之，谣言不攻自破。是用波西奇交换吗？其实也不是。根宝说，目前球队本来就缺中卫，即使柏佳骏在，还想买个外援中卫，可见球队的中卫位置多么紧张。“波西奇是中场球员，我们要补的是中卫。”都有一个情结柏佳骏和他的特莱士队友，十几年一起成长，有一个最大的情结：一起完成冲超梦想。这样的心愿和目标，远不是钱能取代的。“今年打到这个份上了，这批孩子希望能够一起享受成功。他们一起享受了乙级联赛冠军，一起享受了全运会冠军，还想一起享受中甲冠军。”好多球迷等在门口，他们震惊，他们想不通。“我告诉柏佳骏，如果球队能够冲超，是完成任务；你去支援申花，也是完成任务。如果任务都完成了，你到时候再回来，我们还是共同分享喜悦的成果。”徐根宝说。柏佳骏在协议上签了字，已是深夜。申花连夜派车接人，根宝一直把爱将送上了车．．．．．．