回到迈阿密主场后，热火在总决赛的表现更加势不可挡，目前以总比分２比１领先雷霆。今日９时，主场作战的热火将迎来雷霆又一波的挑战。目前热火全队的发挥非常稳定，此前两场比赛中，即使没能从一开场就大比分领先，但在比赛接近尾声时都能凭借稳定发挥拿下比赛。在客场先输一场的情况下，热火随后连续扳回两场士气大振，大有连拿三场夺赛点之势。这两场胜利当然要嘉奖“三巨头”，詹姆斯始终延续着无人能敌的统治力，是雷霆无法控制的得分点；韦德这段时间虽然饱受伤病困扰，但他已经逐渐找回了进攻的感觉；重新归队不久的波什也在内线给予球队极大帮助。所以本场比赛中，三人合力的表现仍然掌握着球队的命运。雷霆由最初的“初生牛犊不怕虎”，渐渐开始为年轻付出了代价。其实前两场比赛中，雷霆都有很好的赢球机会，但都因为几个关键球的处理不当而错失良机。杜兰特的进攻固然稳定，但威少与哈登却总是陷身于跌宕起伏的状态中。人们对雷霆的评价渐渐从“年轻有为”滑跌到“少不更事”，威少更是灰溜溜地被“魔术师”约翰逊冠以“总决赛最差控卫”。因此，在接下来这两场客场作战中，雷霆必须充分发挥自己的优势，否则恐怕真的会虎头蛇尾一事无成。上赛季总决赛中，热火在前３场比赛后以２比１领先对手，但却在接下来的３场比赛中悉数落败，最终与总冠军无缘。现在热火虽然已赢下了２场比赛，外界却对比赛的质量并不满意，因为热火的投篮及三分球命中率都不尽如人意。此外，肖恩·巴蒂尔在总决赛前三场中共命中了１１粒三分球，成为了ＮＢＡ历史上总决赛前三场比赛命中三分球最多的球员之一，另外一个能完成这项数据的是２００９年魔术队的“亿元先生”拉沙德·刘易斯。