马晓旭世界杯表现即使记不住中国女足每场的比分，你肯定能够记住广告明星马晓旭的那个不厌其烦播放的广告。可惜马晓旭并没有像广告里那样轻松地将所有困难踢走，她和韩端组成的“悍马组合”居然没有为球队贡献一个进球，这绝对不是一个正常的现象。要知道除了没有进球的新西兰队和只打进一个进球的阿根廷队这两支超级鱼腩，只有中国队的前锋没有在女足世界杯的赛场上进过球，这简直就是一个耻辱的纪录。前锋缺少射门的机会，和中场球员的支持有关系。但是从中国女足的四场比赛来看，马晓旭和韩端每场比赛的射门次数都不少，而且有许多不错的机会，但却基本都是偏离目标，这就是前锋自己的问题了。像和新西兰队的生死之战，马晓旭一个人就有１３次的射门，结果却依然是颗粒无收，大部分射门甚至都偏离球门范围。“悍马组合”两人的身体都没有问题……［详细］［我来说两句］马晓旭崛起背景身披１０号球衣却在四场比赛中无一建树，马晓旭确实是中国女足出局的“责任人”，但同时，这个１９岁的女孩和４７岁的多曼斯基一样，同样是“受害者”。多曼的“悲剧”命运，在于她在最不合适的时机，选择了中国女足；而马晓旭的命运，很可能与饱受创伤的中国女足的命运一样，只有极其微弱的希冀和幸福，过后便是一连串的悲剧。而悲剧的主因，在于她“生不逢时”。有必要回顾一下马晓旭崛起时的背景。大多数中国球迷听说马晓旭这个名字，以及“小孙雯”的称号，是在２００５年。那是中国女足在奥运会上遭遇０比８后最漆黑的一段日子。在中国女足最期待光明的那段日子里，１６岁的马晓旭像是突然出现的“救世主”。接下来的一年时间里，马晓旭接连在亚青赛上荣获最佳射手、在亚洲杯上成为所有各支国家队里的最有价值球员……［详细］［我来说两句］