麦克－米勒的三分令对手胆寒北京时间６月２３日凌晨，据美联社报道，在如愿帮助热火队夺得ＮＢＡ总冠军之后，热火队后卫麦克－米勒接下来将面临着一个艰难的选择，那就是到底选择退役还是继续在热火队打下去。麦克－米勒表示，他将会在未来几天去拜访医生并且接受全面检查，然后再做出决定是否要继续征战ＮＢＡ。在２０１１－１２赛季的进行过程当中，麦克－米勒一直受到伤病的困扰，为此他缺席了很多场比赛。麦克－米勒打算这几天就与医生进行联系，由医生做出决定，看看他受伤的背部是否需要接受手术，接受手术之后是否需要一个比较漫长的康复过程。在２０１１－１２赛季进行过程当中，麦克－米勒一直是在带着脚伤打比赛，但是麦克－米勒此前从来不在公开场合谈论自己的伤情严重程度，他只是在能够出战比赛的时候表示，自己的伤情不影响自己打比赛。在今年ＮＢＡ总决赛关键的第五战当中，麦克－米勒发挥神勇、全场飙中七记三分球，创造了ＮＢＡ总决赛历史第二高的三分球命中数纪录。然而，麦克－米勒在比赛当中命中的每一记三分球几乎都是一瘸一拐地将球投中的。在打完本赛季的最后一场比赛之后，麦克－米勒又再次提到了自己有可能选择退役的问题。麦克－米勒与热火队之间的合同还剩下三年、１８６０万美元。“这样的过程对于每个人来说就像是坐过山车一样。”麦克－米勒说道，“每个人都有自己的问题需要面临和处理，在经历了这么多伤病之后，我很高兴看到球队方面仍然这么重视我，没有抛弃我，我很高兴能够在这样的球队效力。不过，伤病的问题一直在困扰着我，如果后面医生建议我不能在ＮＢＡ继续征战下去，那我可能会考虑选择退役。”不过，麦克－米勒也表达了对热火队方面的感谢之意。麦克－米勒表示，热火队高层两年之前是非常有诚意地邀请自己加盟的，包括热火队老板米奇－阿里森和热火队总裁帕特－莱利，这一点至今仍让他感动。麦克－米勒同时还补充说，无论自己后面做什么样的决定，他都将会充分考虑热火队的利益。“我必须得做出最好的决定，不仅仅是为了球队，为了那些每天晚上都很刻苦努力的球员，为了信任我的老板阿里森和帕特－莱利，同时我也会考虑我的家人因素。”麦克－米勒说道，“我必须得确保接下来的决定是最好的决定。接下来我会去拜访医生，看看我的状况到底怎么样，还可不可以继续打ＮＢＡ，然后我会做出一个正确的决定的。”（搜狐体育　孔孟飞英）