德罗巴随队来到广州备战今晚与富力的比赛。德罗巴、阿内尔卡和雅库布，这三位前英超射手在中超相遇。早报记者　宋承良北京时间周六深夜结束和南非开普敦阿贾克斯的热身赛后，曼联结束南非之行启程来到上海，如果一切顺利，红魔全队将于周日深夜抵达上海。２５日和申花的热身赛，是曼联本次中国之行的唯一一场比赛，德罗巴能否在此役完成在上海球迷面前的首秀，也备受期待，“德罗巴能不能出场，现在距离比赛还有好几天，还不好说，将视他的身体状态决定。”一位申花官员表示。８年前德罗巴从马赛加盟切尔西，他的第一场英超比赛对手正是曼联，当时在斯坦福桥魔兽助攻古德扬森打进全场唯一进球，就此英超在未来两年进入了切尔西时代。如今德罗巴刚刚加盟申花，无论周日晚上和富力的比赛是否出场，只要德罗巴在和曼联比赛中亮相，这就将成为德罗巴在上海球迷面前的首场比赛，“我们希望德罗巴尽快在上海比赛。”这不仅仅是上海球迷的愿望。事实上，就连曼联将帅，也都对能够在上海再次遭遇德罗巴，颇感兴趣。“我非常期待能再与德罗巴同场较量，７月２５日，曼联将在中国上海对阵上海申花！”在德罗巴宣布和申花签约的同一天，曼联后卫费迪南德就在自己的推特上表示。里奥期待在本场比赛再度和德罗巴、阿内尔卡较量，“上海申花引进了阿内尔卡，现在又有了德罗巴，的确实力很强。现在我们去和他们比赛是很好的时机。之前在英超面对这两位顶级前锋都很令人兴奋，希望这次也能有好的表现。”主教练弗格森也在近期谈到了德罗巴离开切尔西的话题，“切尔西放走德罗巴，这是一个错误的决定，我对此感到高兴。”老爵爷认为德罗巴目前完全具备在顶级联赛效力的实力，“他可以在决赛还剩两分钟的时候攻入漂亮的进球。如此关键的进球，只有他能做到。他在大赛中、决赛中的进球纪录是不可思议的，在我的角度看来，他为切尔西赢得了欧冠。在上海，期待再次遇到德罗巴。”据悉，曼联将在２２日深夜抵达上海后入住浦东香格里拉酒店，２４日会在上海体育场举行一次公开训练，这是上海球迷近距离接触红魔的最好机会，２５日的比赛是曼联继１９９９年后第二次造访上海，当时的比赛票房达到２０００万元，创造了上海有史以来商业赛票房之最。据相关信息显示，目前这场赛事的门票销售数量已经远超上海以往其他国际足球友谊赛，票房仅次于１９９９年曼联与申花的比赛。据曼联、申花友谊赛雪佛兰中国杯主办方欧迅体育副总裁姚震彦介绍，此役票房销售情况也颇为理想，各档票价中最高两档１６８０元和１０８０元以及最优惠的１８０元门票已经售罄。