北京时间７月１１日，根据新泽西当地媒体“ｎｊ．ｃｏｍ”网站的消息，不久前被篮网队交易到亚特兰大老鹰的控球后卫乔丹－法玛尔已经被买断合同成为自由身，而他已经确定与土耳其的豪门俱乐部艾菲斯队签约三年。乔丹－法玛尔在６月３０日执行了自己合同中的最后一年４２５万美元球员选项，但是两天之后他就在篮网与老鹰队关于全明星后卫乔－约翰逊的大交易中被送到亚特兰大。不过法玛尔自己并不希望去老鹰队打球，希望自己的合同能够被买断，这样他可以重返欧洲加盟对他非常感兴趣的土耳其艾菲斯队。亚特兰大老鹰队也愿意成人之美，最终他们以１５０万美元的价格将其买断，而据消息人士透露，法玛尔将会从艾菲斯队得到一份为期三年价值１０５０万美元的肥约。在艾菲斯队，法玛尔还将能够与他的前队友武贾西奇并肩作战，两人曾经一起效力过篮网和湖人队，他们组成的后场搭档称得上欧洲顶级。“对我来说，这是非常棒的（选择）。”法玛尔谈到加盟土耳其艾菲斯队，同时他表示去欧洲打球也有家庭的考虑。上赛季停摆期间法玛尔去以色列的特拉维夫打球，他的家人也生活在那个地方，艾菲斯队所在的伊斯坦布尔距离特拉维夫只有两个小时的飞程。此外艾菲斯队答应提供给法玛尔许多的特权，比如住房以及他和他未婚妻的汽车等等设施，而法玛尔已经计划在７月２８日举行婚礼。