本报讯　（记者谢晨）天津女排今日下午将乘坐Ｋ９１９次列车开赴河南漯河，开启全国女排锦标赛的征程，主帅王宝泉在临行前表示：“希望通过这次比赛进一步检验之前一段时间的训练成果，锻炼队伍、磨炼新人。当然，争取最好成绩是天津女排征战任何比赛都不会变的目标。”一周之前的中外女排超级对抗赛上，天津女排众将表现出不错的竞技状态，这令主帅王宝泉颇感欣慰。此后的一周时间里，天津女排逐渐调低了训练强度，并针对全国女排锦标赛进行了重点技术的强化练习。“之前的对抗赛中，我们在拦网和小球串联两方面暴露出一些问题，这一周我们也加强了两项技术的练习频率，希望可以重点解决一下。”王宝泉指导介绍道。就球队面临的人荒问题，王宝泉表示：“每次比赛都感觉人员紧张，其实这次还好一些。主力阵容中，除了两位二传在国家队，王宁上调国青队以外，其他的队员都在，比去年还要强一些，就是板凳的深度差一点。”此次全国锦标赛将是王佳敏第一次代表天津女排出战正式比赛，王宝泉指导对她寄予厚望，“现在队内就张晓婷和她两位副攻，所以要求她必须要顶得住，这是她锻炼自己的好机会。”全国女排锦标赛第一阶段比赛的分组情况已经揭晓，面对同组的京鲁两队，王宝泉坦言：“北京队近年来进步非常快，一直呈现一种向上的趋势，而山东队的实力也不错。对于天津女排来说，任何一场比赛都要认真面对，要打出我们的特点，打出信心来。”