最近刚获得法网冠军的纳达尔在温布尔登网球公开赛的首轮比赛直落三盘击败对手贝鲁尼。这位２００８年和２０１０年温网冠军在首盘比赛中曾经以０－４落后，最终以７－６艰难取胜。而在第二盘和第三盘的比赛中，悬念没有再次出现，纳达尔以６－２，６－３拿下。不过作为世界排名第８０位的选手，贝鲁奇确实也在比赛中给纳达尔造成不少麻烦。对于他来说，能够一度领先世界第二的纳达尔，而且能够对后者紧追不舍，给对方压力，这也会让他在今后的比赛中增加信心。纳达尔在赛后对ＢＢＣ体育部表示，“我需要在第二轮比赛中有更大的改进。我在这场比赛中犯下了比平常多的错误。第一盘我在以０－４落后的情况下能反败为胜很走运。”另外在温网的第二天比赛中，五号种子选手特松加也轻松击败前世界冠军休伊特。休伊特的落败外加另外一名澳大利亚选手托米克不敌比利时的外卡球员戈芬，就让澳大利亚自从１９３８年以来首次没有球员进入第二轮比赛。女单如人所料在女子网球方面，继姐姐维纳斯爆冷首轮出局之后，小威塞琳娜直落两盘击败对手，顺利进入到下一轮。塞琳娜·威廉姆斯将会与瑞典的拉尔森或者匈牙利的斯金克争夺３２强的入场券。卫冕冠军科维托娃也以６－４，６－４的成绩击败阿曼穆拉多娃进入到下一轮。英国小将罗布森虽然给对手意大利著名球员斯奇沃妮带来了麻烦，但最终以失败告终。ＢＢＣ英伦网