昨天，杜威离开了杭州绿城，去了山东加盟了鲁能。昔日恩师吴金贵昨晚在上海表示：“像杜威这样的球员有点高追求，很正常。”两年前在跟随吴金贵加盟绿城的杜威就提出：如果球队更换主教练，绿城要同意其转会。去年岁末，吴金贵选择了离开，他的继任者、冈田武史前一阵刚稳住了局面，而杜威此刻选择离开便自然了许多。“杜威当年是因为选择跟我去的杭州，也因此失去了加盟恒大的机会。”吴金贵说在他听到杜威去鲁能的消息时，就认定在杜威的心中还是有一个更高的追求，“在中后卫这个位置上，他仍然是国内球员中最顶级的。这次他选择去山东鲁能，说明他还是非常有想法的。人往高处走．．．．．．但我没想到他联赛中期就完成了转会。”在吴金贵看来，山东鲁能是一支拥有深厚底蕴的传统强队。“这些年，鲁能对中国足球的发展做出了非常多贡献。这些年，许多位置，山东鲁能都涌现出不少的优秀球员，就是中后卫位置缺少顶级球员。他们也尝试过双外援的中后卫组合，也尝试过一个外援加一个中方球员的组合，但效果都不是最理想。当年他们夺冠时，进球多、失球也多；现在他们进球少了、失球也多，那成绩上自然就要差一些。”对于山东鲁能此次高价、快速引进杜威，吴金贵坦言：“我不得不说，山东鲁能的眼光非常准。今年联赛踢到现在，杜威在杭州绿城的表现，大家也都看到了。他不但在防守上展现了很强的实力，也在进攻上发挥了极大的作用，还成为绿城进球最多的球员。他的进球也为绿城拿到了非常多的积分。我对杜威的实力是充满信心的。我也可以说，未来的三年，他还是中国最顶级的中后卫。他的加盟将大大提升山东鲁能的后防实力。”吴金贵表示：“卖掉杜威，也许是有些不得已，但肯定是一个信号，绿城将更多起用年轻的球员。虽然眼下会艰难一些，但那是暂时的，因为年轻代表未来。”