周一　３０２　土耳其ＶＳ捷克　初始让分：－１．５　预设总分：１２２．５土耳其女篮首战大胜小组实力最弱的安哥拉队，捷克则是输给了中国队。土耳其女篮是２０１１女篮欧锦赛的亚军，在奥运落选赛中排名第３。捷克队是２０１０年本土举行的世锦赛的亚军，两队０７年之后交手３次，捷克全部取胜。本场看好捷克队状态回勇，小胜土耳其。分析推荐：胜负：主胜让分胜负：主胜大小分：小分胜分差：主胜１－５，６－１０周一　３０３　澳大利亚ＶＳ法国　初始让分：５．５　预设总分：１３２．５澳大利亚是除美国之外的２号种子，她们由效力于ＷＮＢＡ西雅图风暴的中锋劳伦－杰克逊领军，阵中有多人效力于ＷＮＢＡ，实力非常强劲。首战，她们７４－５８轻松战胜东道主英国女篮。法国女篮排名国际篮联第８名，首战她们大比分战胜了巴西女篮。两队在２０１０年之后交手４次，澳大利亚３胜１负，唯一的失利是最近一次交手，在奥运会之前的热身赛中澳大利亚６分落败。随着劳伦－杰克逊年龄的增大，澳大利亚女篮实力有所下降，但相比法国队，她们还是有着比较明显的优势，看好澳大利亚赢球过关。分析推荐：胜负：客胜让分胜负：客胜大小分：小分胜分差：客胜６－１０，１１－１５周一　３０４　巴西ＶＳ俄罗斯　初始让分：－１０．５　预设总分：１２８．５巴西女篮首战不敌法国队，俄罗斯队则是险胜加拿大。竞彩本场开出俄罗斯让１０．５，看好巴西队赢盘。分析推荐：胜负：主胜让分胜负：客胜大小分：大分胜分差：主胜１－５，６－１０周一　３０５　加拿大ＶＳ英国　初始让分：３．５　预设总分：１１９．５在篮球的荒漠英国，也就是作为东道主，她们才有机会参加奥运会级别的赛事。加拿大是女篮传统豪强，面对英国队和不深的盘口，赢球过关问题不大。分析推荐：胜负：客胜让分胜负：客胜大小分：大分胜分差：客胜６－１０，１１－１５周一　３０６　美国ＶＳ安哥拉　初始让分：５０．５　预设总分：１４９．５以豪华阵容出战的美国女篮志在奥运５连冠。本届比赛，她们排出了“女飞人”坎迪斯－帕克领军的全ＷＮＢＡ班底，首战克罗地亚狂胜２５分。安哥拉女篮被看做小组最弱的一支球队，首战２２分的差距负于土耳其队，本场竞彩开出美国队让５０．５，如果美国队认真对待，赢盘问题不大，但在比赛早早失去悬念的情况下，美国女篮恐怕很难全力以赴，安哥拉还是很有机会的。分析推荐：让分胜负：主胜大小分：大分［竞彩篮球赛程］