英国独立边境和移民督察总长警告说，希思罗国际机场等入境关口为应付奥运期间激增的入关人员而紧急聘用许多新手的情况令人担忧。他指出，很多新雇员由于缺乏经验和自信，并只接受过最基本的培训，往往需要花费较长时间来完成向旅客提问和检查证件的工作。据悉，为了应付预计将随着奥运而到来的每日逾１０万众的人流，英国边境署除聘用大量新手之外，也在加速返聘不久前在政府裁减预算过程中被裁员或自动离职的前雇员。不少边境署雇员也对临时雇用大量缺少经验和培训的新手来把守出入境关口一事表示担忧。大量新手政府移民事务部长格林（Ｄａｍｉａｎ　Ｇｒｅｅｎ）已经保证，将确保希思罗机场每一条入境关口通道都能在奥运期间开通。据悉，政府为兑现承诺，已经临时紧急聘用了５００名边境检查人员，其中包括一些前雇员。独立督察总长表示，很多临时由边境署或内政部其它单位调来的人手只经过最基本的培训，因此往往在面对入境旅客时显得信心不足。他说：“这就意味着他们在每位乘客身上所花费的时间都要更多，而且也不大敢于提出一些尖锐的问题。我们因此觉得这无疑影响了出入境管理的效率和效力。”反对党工党的影子内政大臣库珀尔（Ｙｖｅｔｔｅ　Ｃｏｏｐｅｒ）批评说：“奥运即将开幕，内政大臣却仍然没能收拾好由于她今年早些时候所做出的（裁员）决定所导致的混乱局面。”边境署表示，新增人手已经使得希思罗机场入境关口的拥塞现象得到改观。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）