ＵＦＣ中国讯　北京时间６月２４日上午１０点，ＵＦＣ１４７即将上演，本场比赛是ＵＦＣ首次来到巴西的贝洛哈里桑塔。本场共分５场主赛与６场副赛，其中重头戏当属席尔瓦于富兰克林的第二次对决。羽量级：尤里－阿尔卡塔拉（Ｙｕｒｉ　Ａｌｃａｎｔａｒａ）ＶＳ　哈卡瑞－迪亚斯（Ｈａｃｒａｎ　Ｄｉａｓ）预测：尤里－阿尔卡塔拉胜尤里目前战绩２７胜３负，这位３１岁的巴西选手自ＵＦＣ１３４进入ＵＦＣ以来取得两连胜的战绩，而他上一场失利还要追溯到２００９年，现在的他甚至忘记了失利是什么滋味。１１次ＫＯ对手，１２次降服取胜的尤里技术十分全面，可以用任何方式取胜。迪亚斯目前战绩２０胜１负１平，本场将是他的首场ＵＦＣ比赛，与尤里相似，迪亚斯的上场失利也要追溯的２００９年，３次ＫＯ，９次降服在尤里面前失色不少，况且本场首次参赛的他势必将接受更严峻的考验。重量级：法布里西奥－温盾（Ｆａｂｒｉｃｉｏ　Ｗｅｒｄｕｍ）ＶＳ迈克－卢梭（Ｍｉｋｅ　Ｒｕｓｓｏｗ）预测：法布里西奥－温盾胜温盾目前战绩１５胜５负１平，ＵＦＣ１４３刚刚战胜大肚佛尼尔森，成功上演ＵＦＣ回归好戏，本场又坐拥主场之利，而他的目标也绝非获胜那么简单，再次挑战多斯桑托斯才是他的终极目标。卢梭目前战绩１５胜１负，最４场ＵＦＣ比赛取得全胜战绩，这位３５岁的美国老将已渐入佳境，但本场面对主场作战的对手，外加身高臂展处于绝对下风，卢梭或许会品尝到久违的失利滋味。ＴＵＦ　羽量级决赛：戈多弗雷多－佩佩（Ｇｏｄｏｆｒｅｄｏ　Ｐｅｐｅｙ）　ＶＳ　罗伊－马里亚诺（Ｒｏｎｙ　Ｍａｒｉａｎｏ　Ｂｅｚｅｒｒａ）预测：戈多弗雷多－佩佩胜佩佩目前８战全胜，２次ＫＯ、６次降服的他甚至没有将比赛拖入过第三回合，极具攻势的战术叫他赢得多数观众的支持。本场登上ＵＦＣ的舞台，势必会更加激发他的进攻天性。马里亚诺目前战绩１０胜３负，与佩佩相似，马里亚诺的胜利也通常在第一回合结束，降服成了他的代名词，但本场比赛身高臂展均不占优势，这或许将成为比赛的胜负手。ＴＵＦ　中量级决赛：切扎尔－费雷拉（Ｃｅｚａｒ　Ｆｅｒｒｅｉｒａ）　ＶＳ　塞尔吉奥－莫拉斯（Ｓｅｒｇｉｏ　Ｍｏｒａｅｓ）　预测：切扎尔－费雷拉胜费雷拉目前战绩４胜２负，上一场刚刚被ＫＯ，不过费雷拉曾经打出个１７秒ＫＯ对手的纪录，足以说明实力。拥有２．０１臂展的他在站立中应更占优势。莫拉斯目前战绩６胜１负，曾经５次降服对手，地面技术惊人，但对于站立莫拉斯似乎不太热衷，还没有ＫＯ对手的经历。而他的对手又以站立而闻名，本场莫拉斯必须将比赛控制在地面。无限量级（１９０磅）：万德雷－席尔瓦（Ｗａｎｄｅｒｌｅｉ　Ｓｉｌｖａ）　ＶＳ　里奇－富兰克林（Ｒｉｃｈ　Ｆｒａｎｋｌｉｎ）预测：万德雷－席尔瓦胜ＵＦＣ１４７的重头戏，“猿人”在职业生涯的末年迎来的一次复仇的机会，早在ＵＦＣ９９，两人就有过交锋，富兰克林经过三回合苦战最终战胜席尔瓦。席尔瓦目前战绩为３４胜１１负１平，虽然上一场ＵＦＣ１３９战胜了康李，但对手毕竟是首次参赛，近５场比赛席尔瓦２胜３负，状态并不理想。不过本场回到主场的席尔瓦势必回向观众展现最强大的自己。富兰克林目前战绩２８胜６负，这位前ＵＦＣ中量级冠军已经慢慢走下神坛，年龄问题不容忽视，３７岁还能站在八角笼内已经可以称为成功。近５场比赛２胜３负，上一场又是遭遇失利，体能成为他最大的弱点。本场虽然客场作战，但这位老将势必会捍卫自己的荣誉。副赛：羽量级：梅德罗斯（Ａｎｉｓｔａｖｉｏ　Ｍｅｄｅｉｒｏｓ）　ＶＳ　罗德里格－达姆（Ｒｏｄｒｉｇｏ　Ｄａｍｍ）中量级：德尼尔森－赫勒伦（Ｄｅｌｓｏｎ　Ｈｅｌｅｎｏ）　ＶＳ　弗朗西斯科（Ｆｒａｎｃｉｓｃｏ　Ｄｒｉｎａｌｄｏ）羽量级：约翰－特谢拉（Ｊｏｈｎ　Ｔｅｉｘｅｉｒａ）　ＶＳ　雨果－比亚纳（Ｈｕｇｏ　Ｖｉａｎａ）中量级：提亚戈－佩尔佩托（Ｔｈｉａｇｏ　Ｐｅｒｐｅｔｕｏ）　ＶＳ　莱昂纳多－马弗拉（Ｌｅｏｎａｒｄｏ　Ｍａｆｒａ）羽量级：马科斯－维尼修斯（Ｍａｒｃｏｓ　Ｖｉｎｉｃｉｕｓ）　ＶＳ　瓦格纳－坎波斯（Ｗａｇｎｅｒ　Ｃａｍｐｏｓ）羽量级：费利佩－阿兰特斯（Ｆｅｌｉｐｅ　Ａｒａｎｔｅｓ）　ＶＳ　米尔顿－维埃拉（Ｍｉｌｔｏｎ　Ｖｉｅｉｒａ）（ＵＦＣ中国　Ｊｏｅｌ）欢迎点击：　ＵＦＣ发现之旅