北京时间７月１０日消息，３８岁的德里克－费舍尔宝刀不老，他在球员市场仍十分抢手，据美媒体报道，克里夫兰骑士队成为了争夺费舍尔大军的领跑者。对于骑士来说，费舍尔在球队中可以扮演一个重要的角色，成为状元郎凯里－欧文的导师。２０１２年３月，费舍尔被湖人交易到了火箭，随后他和火箭解除合同恢复自由身与雷霆签约。虽然费舍尔在效力雷霆期间数据并不突出，但他凭借丰富的经验和卓越的领导能力给雷霆提供了很大的帮助，协助雷霆三少率队闯入总决赛。２０１１－１２赛季结束后，费舍尔与雷霆的合同到期，成为自由球员的费舍尔获得多支球队的青睐，这其中包括雷霆队。老鱼原本和尼克斯进行了谈判，但纽约军团已经与杰森－基德达成协议。虽然公牛对费舍尔也是亲睐有加，但他们由于科克－辛里奇达成了为期２年总价值超过６００万美元的合约。因此费舍尔只好从其他的追求者中进行选择。据悉，在费舍尔争夺战中，克里夫兰骑士队处于领跑的位置。对于骑士来说，费舍尔在球队中可以扮演一个重要的角色，成为状元郎凯里－欧文的导师，于此同时费舍尔也可以在克里夫兰得到一份可观的合同。３８岁的费舍尔２０１１－１２赛季为雷霆场均贡献４．９分、１．４次助攻和１．５个篮板，尽管这些个人数据并不抢眼，但外界仍对费舍尔季后赛中所起到的作用给予了很高的称赞。