３Ｄ黑彩，让千万身家的老板不思生意，倾家荡产；让事业有成的女卫生院长放弃理想，化身庄家；让全省９个地区的居民卷进其中．．．．．．辽宁警方拂晓出击，成功打掉了涉及全省９个地区、涉案资金高达３０００余万元的特大３Ｄ黑彩非法经营团伙，捣毁黑彩窝点４个，抓获犯罪嫌疑人１７名，公安部副部长刘金国专门作出批示予以表扬。侦查员智永光很兴奋，为了这一天的行动，他们已经前期工作了４个月。千万富翁玩黑彩倾家荡产今年初，很多市民来到大连市公安局经侦支队、治安支队报案称，一个庞大的３Ｄ黑彩团伙正在大连多地活跃，有很多人被卷入其中。办案人员介绍：“当时报案的人有两类。一类是被黑彩骗得倾家荡产的受害者，另一类本身也是黑彩庄家，自己也买黑彩，但因支付不了上下线的欠款资不抵债。”在受害者中，有一个是在当地小有名气的企业家，他曾是工程队长，有多辆工程机器和汽车，固定资产几千万元，因为迷上了黑彩，不但荒废了事业，输得倾家荡产，还借了一屁股债，最后被债主逼得走投无路，只好报案。卫生院长当黑彩庄家在警方外围侦查时，有一位５３岁的孔姓女子引起了警方的注意。她经营合法卫生院，兼院长和医生。自２００７年以来，她在普兰店市某招待所内以合法经营卫生院作为掩护，非法销售３Ｄ黑彩，涉案金额近三千万元。案情重大，大连市公安局高度重视，成立了专案组。经侦支队支队长雷树青通过调查孔某，逐步发现一个销售３Ｄ黑彩的特大非法经营网络。该网络涉及普兰店、瓦房店、金州区、开发区以及沈阳、鞍山、锦州、丹东等地，内部上下线组织清晰，分工明确，有专人负责接受投注、专人记账，专人收钱转账，经营数额十分巨大，受害人数众多。参加侦破的智永光告诉记者：“随着案情的深入调查，不断有庄家进入我们的视线。我们发现一个姓陈的男子与孔某合伙。他们以国家福彩３Ｄ号码摇奖为奖面，私自经营彩票，承诺更多的奖金。”参与行动的侯捷告诉记者，由于准备充分，抓捕相当成功，以至于抓捕之时，几个庄家在饭店庆功。被捣毁的窝点是负责统计买号人信息和钱款的，他们通过网络和电话联系业务，大量账本在抓捕中被缴获。昨日，大连经侦支队表示，此案仍在深入调查中，涉案金额最后肯定要远远突破３０００万元。对话庄家：他们赚钱，我们吃啥？据警方介绍，庄家孔某行事大胆泼辣，她曾是一家著名医院的医生，后来自己开设一家卫生院，后又成为医药代理，她平生好赌，敢作敢为。落网后还对民警感叹：“人这一辈子，不赌，还有什么意思？”记者采访到了和孔某平行的女庄家刘某。她１９８１年出生于吉林，曾在服务业工作。记者：都什么样的人去你那买黑彩？刘某：大多数人文化素质比较低，有一夜暴富的梦想。也有一些是失地后得到丰厚拆迁款的农民，甚至还有小有名气的企业家。记者：想买黑彩，怎么跟你联系？刘某：卖黑彩不能公开宣传，要先从熟悉的人开始游说，然后对朋友、亲人下手。就像传销一样环环相扣，形成销售网络。记者：彩民有赚到钱的吗？刘某：他们赚钱，我们吃啥？当然有时得让他们尝到一些甜头。另一位庄家于某对坑彩民说得更直截了当。记者：如果有人中了大奖怎么办？于某：一旦有投注人中奖，奖金数目很大，庄家就走人，最终投注人血本无归。比如你今天买５００块钱的１２３，今晚出１２３了，中了，１００块钱就是一万二，你中了六七万块钱，庄付不起，庄就跑了，你就找不到庄了。记者：那最大的庄是不是最赚钱的？于某：那是，但风险也大。彩民中大奖后庄可以跑，但也不是那么容易的，跑了以后还怎么继续干？所以大家更愿意当中间的庄，而不愿意当最终那个大庄，这样风险就被转嫁出去了。本组稿件均由本报记者　虞禄洋　采写黑彩的规律特点：１．暴利诱惑　“黑彩”以大大提高中奖金额和中奖面为诱饵，极具诱惑力。２．“杀熟”、“杀友”、“杀亲”　由于“黑彩”不能公开宣传和发行，因此庄家首先从亲友下手，类似于传销，形成销售网络。３．有去无回　血本全无庄家通常利用一些人好奇、碰碰运气的心理，诱使这些人涉足。从目前看，投注“黑彩”的人没有一个人能赢到钱。如：投注人李某先期少量参与黑彩投注，获得小利后，将家中近千万元资产陆续投注，结果血本无归。警方提示：第一，“黑彩”赌博活动都是骗人的，千万不要上当受骗；第二，希望广大市民与警方配合，积极举报地下黑彩；第三，正告那些坐收渔利、抽头坐庄的不法分子，立即停止违法犯罪活动，主动投案自首，争取宽大处理。