北京时间７月１６日，据美媒体消息，乔丹在２００６年选秀大会上钦点了亚当－莫里森，让他成为山猫的探花。６年过去了，亚当－莫里森辗转到很多地方，现在仍然在很努力地想回ＮＢＡ打球。莫里森是乔丹在选秀大会上眼光不高的案例，他从来没有成为山猫队里面有影响力的球员。因为他的身高和他的投篮的能力，山猫曾经认为他是另外一个拉里－伯德。这给莫里森带来了很大的压力，尤其是当莫里森的左膝盖在新秀赛季受伤之后。当你的职业生涯充满了太多的期待，有时候会让事情走偏。他后来在球场上每况愈下。如今的莫里森，已经２年没回ＮＢＡ，３年没在ＮＢＡ比赛中拿到过１０分。在过去的两年里面，莫里森辗转去了欧洲塞尔维亚和土耳其，他在这些地方打球。还有不到一周，莫里森就将２８岁了，现在他是今年夏季联赛里面年轻最大的球员之一，为了再次回到ＮＢＡ，莫里森没有放弃任何机会。“人生总是充满了高峰和低谷，可是，我现在仍然享受在ＮＢＡ里面打球的时光，”莫里森说，“虽然过程很艰辛，可是我遇到的问题可能很多人都没有碰到过，我是很真诚地说出这番话。你们大家都知道，我以前在一支很优秀的球队里面打过球，而不是很多人说的我只是在一支很糟糕的球队里面都没有表现好，在湖人我没有得到很多的上场时间，当时的情况是球队的阵容很不错，我没有机会。”莫里森在新秀赛季得到了９１７分，可后面的ＮＢＡ职业生涯，他只得到了２８３分。在湖人，莫里森很幸运地获得了两枚总冠军戒指，可是他事后的想法是，他并没有在这两次夺冠当中表现得太多。在如今为布鲁克斯篮网打的５场夏季联赛的比赛里面，莫里森场均能得到１９．２分钟，得到５．２分。除了为篮网打夏季联赛，莫里森还会接下来去拉斯维加斯为快船征战夏季联赛。他希望能够获得在美国打球的机会，这样他会离他的两个女儿更近一些。“我现在只需要某个人给我一个机会，”莫里森说，“我会是个好队友，我会在球场上非常努力。因此希望有人能给我一个机会去展现这些。当听到别人对我的指责，说我打的很糟糕的时候，我会不高兴，会很难过。事实上，很多人都没有看到我被交易到湖人之后，整整一个赛季我几乎都没有得到上场的机会，我知道发生了什么。”