北京时间昨天凌晨，彭博社记者斯科特·瑟什尼克在个人推特上爆料称，尼克斯球星林书豪已经雇佣了威廉姆斯·康诺利经纪公司的坦纳为自己的新任经纪人。随后，这则消息得到了纽约当地媒体《纽约时报》记者霍华德·贝克的确认。之前，林书豪的经纪人一直由罗杰·蒙哥马利担任，林书豪的合同谈判、商业事务都有蒙哥马利一人打理。实际上，蒙哥马利在经纪人届只能算是一个小角色，他旗下一共只有两名ＮＢＡ球员而已，除了林书豪，另一位是莫里斯·埃文斯。在ＨｏｏｐｓＨｙｐｅ的经纪人排行榜上，蒙哥马利只能排在第８２位。随着林书豪名气的提升，蒙哥马利已经很难在最大程度上帮到林书豪。所以，林书豪选择了大牌经纪人吉姆·坦纳来担当自己的经纪人。坦纳是何许人也？在ＨｏｏｐｓＨｙｐｅ的经纪人排行榜上，坦纳高居第８位！其实力、在经纪人届的地位可见一斑。坦纳旗下一共拥有１３名现役球员，其中有３个全明星。本赛季，他旗下的球星薪金总额达到了８３９５万美元。马刺球星蒂姆·邓肯、神射手雷·阿伦、特科格鲁、马文·威廉姆斯、赛迪斯·杨、巴蒂尔、格兰特·希尔都是他的客户。今年夏天，林书豪将成为自由球员，凭借常规赛刮起的那股“林旋风”，林书豪已经引来了不少球队的关注，包括尼克斯在内的多支球队有意签下他，他的下一份合同正需要一个大牌经纪人来帮其谈判，为其谋取利益，坦纳正是最合适的人选。去年夏天，坦纳为７６人替补赛迪斯·杨谈下了一份５年价值４３００万美元、平均年薪超过８００万美元的合同；他还帮巴蒂尔得到了一份中产合同，为希尔得到了一份年薪６５０万美元的合同。今年夏天，坦纳旗下不少球星合同都将到期，比如邓肯、雷·阿伦、希尔。另外，霍华德·贝克还透露，之前负责打理林书豪一切事物的蒙哥马利虽然不再担任其经纪人的角色，但他并未跟林书豪分手，两人之间依然有合作关系，只是方式跟之前不同了而已。据网易体育林书豪新签约的大牌经纪人吉姆·坦纳。