７月１４日，鲁能泰山主场迎战长春亚泰，赛前山东球迷普遍认为近况甚佳的鲁能泰山赢球希望较大，但没人想到泰山队会以３：０的比分击败劲敌，马塞纳梅开二度，王永珀最后时刻锦上添花，泰山队的胜利酣畅淋漓——算上足协杯击败东莞南城，从６月２３日至今，在三周的时间内，鲁能泰山已经取得四连胜的佳绩，其中在中超联赛中连胜三场，尤为让人称道的是，泰山联赛三连胜每场比赛均攻入三球，前场攻击力之旺盛可见一斑。“这场胜利属于每一个人，属于我们热情的球迷，也属于我们全体球员，无论场上的还是场下的球员都为这场胜利做出了贡献。”马塞纳在接受采访时这样说，“有一段时间，我们踢得很不顺，怎么踢也攻不破对手的球门，而对手总是能随随便便进球。经过大家的努力，情况得到了极大的改善。我本人一直在刻苦训练，尽量适应中超联赛的节奏，现在应该说取得了一定的进步。”西芒和杜威的加盟，被认为是鲁能成绩“回暖”的重大转折，对此马塞纳表示“球队的实力与之前相比确实有了提高”，“我们不仅在人员方面有了补充，在默契程度上也有了很大的进步，比如说我吧，我现在与王永珀、蒿俊闵等人相互都非常了解，这是我近期进球较多的重要原因。”马塞纳同时强调奥蒂戈萨、皮斯库利奇的到来会进一步增强鲁能的实力，“我原来就认识奥蒂戈萨，也听说过皮斯库利奇的名字，他们能来鲁能绝对是件好事，现在他俩只是需要时间和机会证明自己。”马塞纳帮助鲁能连续赢球，最高兴的当然要数泰山主帅滕卡特。在本场比赛伤停补时的最后时刻，滕卡特特意换下马塞纳，以便让马塞纳接受现场球迷的掌声。赛后谈到马塞纳时，滕卡特说马塞纳是一名聪明又勤奋的小伙子，“马塞纳个头虽然不高，但十分灵活、十分聪明，他总能寻找到对方防守中的空当。中超很多球队都喜欢使用大个子球员担任中后卫，这正好对了马塞纳的胃口。”