新华社长春６月１７日体育专电（记者周万鹏、高春霄）中国长春净月潭瓦萨国际森林徒步节１７日在吉林省长春市拉开帷幕，来自２０个国家和地区近２万名运动员及徒步爱好者一同体验了“雨中漫步”的清爽夏意。已连续２年参赛的索马里人阿卜杜拉平日里酷爱徒步项目。他告诉记者，很多外国人专程来到这里，为的就是领略集体健身的运动乐趣。“长春是一座美丽的城市，在这样的天气下参加徒步节感觉非常好，明年我还会继续参加，”他说。当日比赛共设有３０公里精英赛和面向广大市民的１５公里、７．５公里、２．５公里赛。发令枪响后，整装待发的运动员奋力冲向各自的跑道，开始领略亲近大自然健身的独特魅力；尽管连日来的阴雨天气未能使他们如愿享受温和的夏日阳光，但长途归来后的凉爽与舒心却洋溢在每个人脸上。“这项活动规模很大，在俄罗斯也经常有类似的活动，大家聚到这里共同感受夏日健身的快乐，不仅能促进相互间友谊，还能提高身体素质，祝愿所有的选手身体健康，”俄罗斯选手安德烈赛后说。瓦萨系列赛起源于瑞典，以瑞典国王古斯塔夫—瓦萨而命名。２００３年，瓦萨国际滑雪节被引入中国长春，此后，徒步、定向越野、公路自行车等瓦萨系列赛事也相继落户长春。（完）２０１２／０６／１７　１４：５７此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。