北京时间６月２４日，《纽约邮报》著名篮球记者马克－伯曼撰文指出，卡梅隆－安东尼可好好借鉴下詹姆斯的成功模式，应以“皇帝”为榜样，努力提升自己的球场全面性，并让队友们变得更好。编译如下——热火夺冠，詹姆斯喜迎生涯第一个总冠军戒指，尼克斯的球迷们肯定会羡慕嫉妒恨，但他们从此必须闭上嘲笑勒布朗的嘴巴。事到如今，不会再有人拿两年前詹姆斯宣布加盟热火的往事说事，也不会有人讥笑他去抱韦德大腿了，因为事实证明，勒布朗才是热火的第一球星。这似乎也可以说明，勒布朗两年前拒绝小斯和詹姆斯－多兰邀请的决定，是非常明智的。除非韦德的竞技状态在未来出现急速下滑，否则热火有望继续夺冠，甚至是称霸ＮＢＡ。换句话说，詹姆斯有望获得很多个总冠军。“这是我自出生以来最幸福的一天。”詹姆斯在总冠军颁奖舞台上如是说道。历经９年的焦灼等待，他终于等来了圆梦的这一刻。很微妙的是，和他一年进入ＮＢＡ的卡梅隆－安东尼，如今的心情肯定非常失落，因为韦德和波什也是他的同届新秀。虽然安东尼早就在联盟打出了名号，但如果一直得不到总冠军，那他和詹姆斯的差距将会被越拉越大，这一点是毋庸置疑的。经历了上赛季总决赛的失利后，詹姆斯去年夏天痛定思痛，拜师奥拉朱旺苦练低位进攻技术，这是他本赛季登顶的重要原因。他能在重压之下投中关键球，更重要的是，他一直都对身边的角色球员充满信心，巴蒂尔、麦克－米勒等人都在勒布朗的帮助下发挥出了极佳的水平。总决赛第５场，詹姆斯送出了２６分１１板１３次助攻的三双数据，这是他全能身手的最佳缩影。安东尼应该好好的学习下他的好朋友了——今年夏天，“甜瓜”将和勒布朗一起为国效力出征伦敦奥运会，他们从７月６日开始便将参加拉斯维加斯集训。我的意思是，卡梅隆不只是要学习詹姆斯的得分能力，更应该多学习下后者在球场上的无所不能。最重要的是，勒布朗在比赛中能让身边的队友变得更好，这一点在总决赛的系列赛中得以最充分的体现。安东尼的球技无需怀疑，但很遗憾，他不具备这种（让队友变得更好）的思维。“让那些该死的质疑都统统滚蛋吧。”詹姆斯在夺冠后如是说。如果卡梅隆能向勒布朗好好学习，复制后者的成功模式，那他未来有一天也可能说同样的话。（搜狐体育　清河村）