６月２８日，２０１２年温网继续进行第二轮争夺，赛会２５号种子郑洁发挥出色，面对自己此前两战全败的加拿大好手沃兹尼亚克她以６－４／６－２直落两盘横扫胜出，强势晋级３２强。赛后，在谈到下一轮的对手小威时，郑洁开玩笑地说，对手实力很强，“对我来说，没有什么可输的，反正没有赢过，上去拼就好了嘛。”本次温网郑洁是三朵金花中唯一参加过热身赛的，但是她在首轮赢得最为惊险，一度距离失利只有两局。和首轮的对手杜波伊斯相比，同样来自加拿大的沃兹尼亚克实力明显高了一个档次，她不仅拿下过顶级巡回赛的冠军，在对阵郑洁的历史交锋记录中也取得了两战全胜。本场比赛一开始，郑洁就直奔主题给对手施压，结果一上来就破发成功，从而在局分上一直处于领先的位置，最终以６－４／６－２的悬殊比分横扫了对手。赛后的技术统计显示，虽然中国金花的发球威胁性有限，但是她在接发球环节的强势表现有效弥补了这方面的劣势，加拿大姑娘的发球得分率不足半数，先后被中国金花拿到了多达１５个的破发点。赢下比赛后，郑洁表示，自己今天的表现比前一场好了很多，“我还是比较喜欢打草地，而且法网的时候也输给过她，对她也有一定的了解。今天自己一上去打得还挺专注，今天的进攻性和节奏把握得比第一场更好。”单打进入第三轮，让郑洁感到很开心，不过，下一轮她将面对的是实力强劲的小威，郑洁说，“下一场球对我来说可能是一场巨大的挑战。２００４年、２００８年我都在这里碰到她，今年又是，似乎每个奥运年都和她在温网打，她的草地比赛打得非常好，实力很强，对我来说，没有什么可输的，反正没有赢过，上去拼就好了嘛。”郑洁开玩笑地说。