本报讯　１２日，全国国际象棋甲级联赛天津站比赛战罢首轮，新披“格力”战袍的山东国象队三名男子棋手均奏凯歌，从而帮助山东格力队以３．５：１．５大胜河北队。此轮战斗，山东格力三名男子均执黑后行，其中卜祥志的对手为年轻的杨凯淇，结果整盘棋卜祥志基本没有给对手机会，轻松获胜。格力队另一位特级大师赵骏的对手为青岛籍实力不俗的万云国，整盘棋赵骏下的都比较平稳，也比较轻松的拿下了对手。受到两个队友的鼓舞，格力队进来状态不错的温阳面对河北队的名将王锐，也下得积极主动，从中盘就开始占据了场上优势，尽管残局对方反扑中曾有机会，但温阳还是技高一筹，为格力队锁定胜局。两台女子选手的较量，格力队新上场的小将孙心悦有上佳表现。她因为迎接高考已经很长时间没有摸棋了，但面对实力不俗的王豆豆，孙心悦还是表现出很强的进攻能力，最终逼平对手，取得０．５分。格力队的妈妈棋手张继林，此战遭到曾是齐鲁晚报棋院培养的世界少儿冠军翟墨的强力阻击，结果年轻的翟墨最终获胜，但于河北队败局无补，山东队最终取得大捷。此轮之后格力队积分上升到前六，领先的上海队此轮告负跌至第三，北京队取胜后成为领头羊，江苏队排在第三位。１３日国象联赛进行天津站的第二轮战斗，格力队的对手为浙江队，该队中主将卢尚磊也曾是齐鲁晚报培养的棋手，由卜祥志与他对决。