北京时间６月２３日，１２赛季中超联赛第１４轮赛事全面打响，在晚上７点３０分开始的一场比赛中，广州富力主场对阵青岛中能。第５分钟，唐淼右路似传似射直接攻破了刘震理的十指关，而刘震理在此次扑救中受伤，随即被牟鹏飞换下。第１０分钟，伊布禁区里机警补射得手将双方拉回同一起跑线。４分钟后，利用角球机会，青岛由莱昂纳多头球破门反超比分。进入４分钟补时，拉斐尔混战中破门。随即上半场结束，广州富力２－２青岛中能。由于越秀山体育场未能达到亚足联的标准，富力不得不将主场搬至离广州市中心较远的大学城体育场。更换主场后球队表现如何是一个未知数，而令主帅法里亚斯更为担忧的是，进攻核心达维本轮红牌停赛，球队进攻一定程度上要打些折扣。而客队青岛中能已经连续７轮不胜，排名也跌落至倒数第一，本场抢分成为青岛中能全队上下的目标。比赛刚开场球场内挂起大风，三分钟不到一场大雨倾盆而下。第５分钟，唐淼右路接张远传球，不停球直接起脚传中，皮球在风势的影响下鬼使神差的飞向球门，刘震理反应不及，富力１－０领先。而刘震理在此次防守中撞到了门柱，在数分钟治疗之后仍无法坚持，被牟鹏飞换下。落后的青岛中能马上还以颜色，第１０分钟，朱建荣禁区里拿球回作，姚江山跟上左脚劲射被程月磊奋力挡出，禁区里伊布机警补射得手。双方１－１平。第１２分钟，青岛快速发出任意球，郑龙下底传中到后点，李喆头球解围出底线。随即郑龙踢出的角球直接向近门柱转去，程月磊双掌勉强将球挡出底线。姚江山再次将角球开出，李喆盯人不紧，莱昂纳多中路头球破门。青岛２－１反超比分。第１６分钟，富力获得前场右路任意球机会，卢琳传球到禁区里，张远头球冲顶攻门偏出。第２０分钟，郑龙中场突然送出一脚冷射，皮球稍稍偏出。雨势和风势逐渐减弱，但缺少了达维的富力也缺少了对局面的控制。第２５分钟，郑龙右路任意球再次直接转向球门，程月磊预判出现问题，让皮球从头顶飞过，好在皮球擦柱而出。第３３分钟，拉斐尔由后场带球反击，随即把球分到左路，张远观察后的传中奔向到后点，梁岩锋头球回作被后卫解围。第３５分钟，梁岩锋中路直塞力量稍大，卢琳没能控下皮球。第３９分钟，梁岩锋右路任意球传中被顶出。随即张远帮富力赢得前场位置不错的任意球，卢琳给到后点被顶出。随后青岛马上发动反击，郑龙从中线附近一路直带形成单刀，不过稍显犹豫的推射被程月磊神勇挡出底线。进入４分钟补时，唐淼接后场直塞，突入禁区横传球被挡回，随即唐淼再次回作，拉斐尔劲射破门。随即半场结束，双方战成２－２。广州富力出场阵容：１－程月磊；３－刘成、１７－李喆、２６－赵铭、２０－唐淼；８－祖玛、２１－高增翔、１５－梁岩锋、１８－张远、２３－卢琳；１１－拉斐尔替补：２－隋东陆、７－于贵君、１３－吴伟安、２７－高久龙、２９－张烁、３２－王略、３５－罗斯伊顿青岛中能出场阵容：２２－刘震理（９＇　２８－牟鹏飞）；３－莱昂纳多、１７－刘健、２５－邹正、２６－孙江山；２４－梅尔坎、７－姚江山、１０－郑龙、６－伊布、２９－朱世玉；１５－朱建荣替补：５－许景杰、８－宋博、１４－魏仁杰、１９－宋文杰、２０－李林峰、２８－牟鹏飞、３３－沙一博