７月２８日１９时３０分，“众享杯”星耀激情中德足球友谊赛在经开体育场即将打响，长春亚泰将在主场与德甲劲旅沃尔夫斯堡过招。昨日，德国沃尔夫斯堡队公布来长参赛名单，其中，克罗地亚射手奥利奇、巴西中场迭戈以及德国前国脚黑尔默斯等球星将在经开体育场与广大长春球迷见面。在今年欧洲杯中，德国沃尔夫斯堡队虽然只有捷克队的吉拉切克和克罗地亚的曼祖季奇两名球员参加比赛，但两人共在欧洲杯赛场进了５球，这使沃尔夫斯堡队成为小组赛阶段俱乐部贡献进球数最多的球队。欧洲杯结束后，沃尔夫斯堡也发生了人员的变化，助教利特巴尔斯基表示，“沃尔夫斯堡下赛季的变化不小，曼祖季奇去了拜仁，而奥利奇来了狼堡，相信这两个人的换位置，应该是件有趣的事情。同时，我们一直还在保持张望，在为引援而花心思。”此次沃尔夫斯堡公布的大名单中，共有２６人将随队来到长春，不仅拥有参加了欧洲杯的捷克国脚吉拉切克，还有克罗地亚射手奥利奇、巴西中场迭戈也都出现在了大名单中。在今年的欧冠半决赛比赛中，拜仁淘汰里昂的比赛中，奥利奇曾上演帽子戏法。今年夏天奥利奇以自由转会形式加盟沃尔夫斯堡，相信会给沃尔夫斯堡的锋线增加不少的攻击实力。同时，曾经的巴西天才、盘球大师迭戈也将随队来长参加比赛。据沃尔夫斯堡工作人员介绍，此次来长比赛，一定会把球队最好的实力拿出来，虽然是一场友谊赛，但是在赛场上，队员不会有任何放松，必定会把自己的真实实力表现出来，这位工作人员说：“由于和奥运会比赛有些冲突，我们队内的部分球员不能来到长春参加比赛，像日本队的长谷部诚等人，但是随队来到长春参加比赛的这些队员，也是我们队中的优秀队员，相信在中国的赛场上，他们会表现得更加努力。”同时，记者在长春亚泰足球俱乐部了解到，目前，长春亚泰正在针对这场国际邀请赛进行战略部署，主教练萨布利奇也曾向球迷承诺，在长春打的每场比赛，不论是中超、足协杯，还是国际邀请赛，长春亚泰都将使出百分之一百二的力量，以最为精彩的进攻为球迷献上精彩的比赛。由于近期长春亚泰比赛过于密集，所以在训练中，主教练萨布利奇多以恢复性训练为主，并未进行过于大量的体能训练，萨布利奇说：“一个月要打５个主场比赛，这对我的球员来说是件非常痛苦的事情，但是我相信我的队员都非常棒，他们能够在短暂的恢复训练中调整自己的状态，在比赛场上将最佳的状态发挥出来。”“众享杯”星耀激情中德足球友谊赛比赛门票已经开始销售，票价定位五档：５０元、８０元、１００元、１５０元、２００元。截至今日１７时，比赛门票已销售１１０００余张。同时，为了方便广大球迷购买球票，除了长春经开体育场三号看台下方售票窗口外，长春亚泰足球俱乐部还在亚泰富苑一楼增设了临时售票点（只销售８０元、１００元、１５０元球票，且每日限量销售２００张）。此外，长春亚泰足球俱乐部官方售票网站（大麦网ｗｗｗ．ｄａｍａｉ．ｃｎ）也全面接受网上预订。