信息时报讯　（记者　陈学钢）　传统节日端午节刮刮乐新品种“粽飘香舞端阳”登陆广东彩市，和广大彩民朋友见面。这款彩票票面上使用龙舟和粽子等传统节日元素，体现端午节的龙舟竞渡和端午节吃粽子的习俗，将民俗文化和彩票相结合，寓教于乐，使彩民在购彩的同时体验中国传统文化的魅力。“粽飘香舞端阳”面值１０元，最高奖２０万元。小奖共分１２个奖级，有３７．１７％的中奖面，仅次于日前在广州上市的“红楼探秘”４０．９５％的中奖面。“粽飘香舞端阳”彩票有三种游戏玩法，三个玩法区内的中奖奖金兼中兼得。在玩法上，该彩票将“比数字”游戏和两种“图符”玩法搭配在一起，一方面让您体验龙舟竞技的刺激，另一方面让您一“口”一个“粽子”，把“福气”和“幸运”都吞进肚子。玩法一：刮开覆盖膜，在任意一场龙舟比赛中，如果“我的时间”比“标准时间”短，即可获得该场龙舟比赛右方所对应的奖金。共有三场龙舟比赛，中奖奖金兼中兼得。玩法二：刮开覆盖膜，在任意一局游戏中，如果出现三个相同的图符，即可获得该局游戏右方所对应的奖金。共有三局游戏，中奖奖金兼中兼得。玩法三：刮开覆盖膜，如果任意一个“我的图符”与任意一个“中奖图符”相同，即可获得该“我的图符”下方所对应的奖金，中奖奖金兼中兼得；其他不相同的图符下方所对应的奖金无效。作为第一款福彩端午主题彩票，这款能中奖的“粽子”近日在南京、厦门、重庆等地甫一上市，就受到广大彩票收藏爱好者的青睐。