中国体操　（体操新闻，体操说吧）　（体操新闻，体操说吧）　队前晚传来一个坏消息，教练陆善真透露，名将程菲　（程菲新闻，程菲说吧）　（程菲新闻，程菲说吧）　在做自由体操跟斗时，跟腱断裂，随后被送往北医三院，目前已完成手术。至于何时能够恢复，目前仍然没有明确的说法。根据医学专家来看，通常跟腱断裂恢复期大约是半年到１０个月，而这样就意味着，程菲已经铁定无缘伦敦奥运会。程菲今年２４岁，曾参加了２００４年和２００８年两届奥运会，并率领队友夺得２００８年北京奥运会女子团体冠军。近几年，程菲一直受到伤病的困扰，选择复出也是为了能够继续在奥运会的赛场上征战。不过程菲还是没能挡住伤病的侵袭。在程菲跟腱断裂无缘伦敦后，昨日有央视记者透露程菲目前情绪不错，程菲表示：既然复出，就应该接受各种结果，这也是其中一种。虽然糟糕，但不算最糟。我想把祝福送给源源邓邓她们，希望小将们在伦敦好好加油！昨日下午央视记者张婕在微博中透露：听同事说菲菲情绪不错，觉得有些意外！看到术后已经被绷带厚厚包扎的脚，程菲坦然笑着说道：“脚肿的跟猪蹄儿似的，手术很顺利，正好有这个机会可以把之前的问题都解决了，我觉得挺好的，反正痛苦那么久了，正好一次性彻底的解脱一下。希望今后能够好好康复一下，还有一副好的身体能够进行体育锻炼。”据了解，程菲右脚本就有陈旧性伤，因此她觉得这次受伤并非偶然：“我们原来也料到过，本来想等到奥运会结束之后再去做手术，但是多次对我提出警告我都没有在意。”回忆起当时受伤的情形，程菲仍打趣说道：“就感觉完了，其实当时觉得挺丢脸的。”