北京时间６月２３日，２０１２年世界女排大奖赛第三周漯河站次轮中国女排苦战五局险胜古巴。本场比赛，首发出场的老将徐云丽再次扮演“定海神针”一角，凭借拦网绝技频频封杀对手进攻令人叫绝。今日与古巴女排这场争斗，应该说，对于此前未遇强敌就七战七捷的中国女排而言，属于一场实质意义的真正考验。本场比赛之前，古巴女排在前两站的比赛中曾连番扼杀韩国、日本、土耳其和塞尔维亚四支奥运参赛球队，昨日与巴西女排那场激战也曾战至决胜局，虽然最终也是以憾负收场，但论其发挥来说，也向世人展示出了她们所应具备的一支老牌劲旅的超强能力。今日与中国女排这场苦战，古巴女排依旧发挥出了昨日进攻突出的较高水准，在先赢一局被俞家军接连扳回两局处于大分落后时，依旧不离不弃硬是将比赛拖入到了决胜局，因而这场比赛对于中国女排来说极具锻炼价值，而能够凭借大多替补阵容在决胜局速胜古巴得以迎来８连胜佳绩，这其中，老将徐云丽关键时刻的作用功不可没。本场比赛，徐云丽罕见出现在首发阵容中，这样，加上自由人张娴，真正属于老将的就只有她们二人，特别是本场比赛魏秋月因伤休战由米杨顶替，加上张磊缺阵换为另一强力接应曾春蕾后，这样，去年世界杯的主力阵容就只有徐云丽、张娴和惠若琪三人，以这样的阵容与进攻犀利的古巴女排进行对抗，显然经验因素更能决定比赛胜负的走势。果不其然，首局比赛在古巴女排频频利用三号位小强攻冲击得手从而借机以２５－２２先声夺人后，第二局场上形势出现转折，在开局１－３依旧落后时，徐云丽三号位短平得手得以未使比分差距再次放大；在中局阶段逐渐领先对手后，徐云丽网前迅速抓一探头机会及此后防起对方吊球令全队巩固成果。中国队在连下两城将大分赶超至２－１领先后，第四局较量古巴女排展开绝地反击，在开局就以５－１将比分迅速拉大，也就是此时俞觉敏紧急布置暂停缓解场上压力。之后，徐云丽一记吊球及时遏制住了古巴队涨分气势，随即，在轮至后排发球后接连又奉献三个直接得分，加上队友士气升腾一举将比分实现反超。另外，在本局中段１４平之时，由于徐云丽凭借一记单人拦网及与惠若琪的双人封堵连番化解对手冲击，身在四号位的帕拉西奥斯在进攻过程中则完全处于一种“惊弓之鸟”的境地，几乎只要徐云丽高高跃起就辅以吊球过渡，即便发力硬打也是转腕直线以求躲过大徐的高大屏障，也因此，其还曾出现过一次误中标志杆的低级错误。虽然这局最终中国队未能乘胜追击得以拿下，但全队由于只是属于一局惜败也未使斗志尽丧。决胜局较量，中国女排重擂战鼓，在开局２－０领先时，徐云丽再次降伏吉尔的三号位前快得以扩充优势；在后段面对古巴追分之时，徐云丽两记探头力助全队稳住阵势赢得赛点。本场比赛，大徐在进攻一环拿下７分，发球也有４分入账，而在拦网方面，她独得７分则位列全队之首，这也是缘何古巴女排之所以进攻屡屡受阻的直接原因，全场总得分１８分虽然名列全队第三位，但徐云丽凭借一技之长封锁住以进攻著称的古巴女排，可说是起到了老将“定海神针”的功效。与杨珺菁上一场对阵波多黎各拦网独得８分不同，徐云丽本场比赛的拦网更显价值，并且还是多次上演单人护助绝技，这也让人想到了去年世界杯最后一场与德国女排那场关键战役，第二局若不是大徐连番拦截格伦的强攻中国队也不会赢得异常轻松，那场比赛，她还被央视评论员洪钢冠以“南长城”的名号。因此，本场比赛能够带领一干师妹苦战五局拿下老对手古巴，徐云丽确实起到了一名老将引领士气的作用。（搜狐体育　李军辉）