北京时间６月２３日《华盛顿邮报》消息：４－１击败雷霆，热火如愿夺冠。今天接受采访时，詹姆斯承认夺冠是他生涯以来完成起来最吃力的成就。热火总裁莱利则透露，年年夺冠是球队的目标。自从２００３年进入ＮＢＡ以来，詹姆斯一直生活在显微镜底下，作为“天之骄子”，没有总冠军是他心底最大的痛。两年前，他选择离开骑士投奔热火，这个决定引来了很多人的不屑和憎恨，为此他承受了很大的压力。令詹姆斯球迷欣慰的是，他如今终于实现了夺冠的梦想。２０１０年夏天，他正式成为热火的一员后，詹姆斯一度认为夺冠将会成为一件非常轻松的事情，但现实却给了他们当头一棒。去年的总决赛，他们被达拉斯人４－２淘汰，勒布朗遭遇沉重的打击。从那以后，他的脑海里再也没有出现过“容易”这个想法。“（夺冠）是我成为篮球运动员以来最困难的挑战和成就，自从我９岁接触篮球开始，我没遇到过如此费力的事情，真的非常不容易。”詹姆斯说。热火三巨头的缔造者莱利，昨天戴上了他生涯的第８枚总冠军戒指。他的８枚戒指中，有１枚是以球员身份获得的，１枚是以助教身份赢得的，４枚是以湖人主帅的身份戴上的，剩下的两枚则是以热火总裁的身份斩获的。有记者问莱利，热火下赛季还能夺冠吗？“我们相信我们是一支可以称霸联盟一段时间的球队，我们的目标是希望每年都能夺冠。我们有了不错的开始，成为了总冠军的有力竞争者，取得一些特别的成就只是时间问题，而这也是我们的终极目标。所有的夺冠主力成员都会留下，我们会再接再厉。”莱利说。（搜狐体育　清河村）