信息时报讯　（记者　白云）　一场突如其来的大雨，让本来就亮点不多的足协杯赛事更显得戏味不足。昨天晚上，广州恒大与河南建业都派出二线阵容出战足协杯第四轮比赛，坐镇主场天河体育中心的广州恒大最终凭借巴里奥斯和李健华的进球逆转客队，晋级八强。首发出场并打满９０分钟的新援巴里奥斯表现出色，打进处子球为球队扳平比分。里皮的愿望在昨晚全部得到实现，主力球员得到了休息、半主力球员得到了锻炼、巴里奥斯也抓紧时间调整起状态。上周日在德比战中主场输给广州富力，本赛季遭同城对手双杀，恒大队可以说相当地郁闷。但是里皮显然并不紧张，足协杯对于他来说正好是一个缓冲，为此他在本场实行了大幅度的轮换，派出了全替补阵容。由于场地积水严重，地面技术更为出色的恒大在本场受到了极大的制约，比赛一度打得非常混乱。客队球员王嘉楠在第４３分钟打出了一记世界波，他在禁区外远射划出一道诡异的弧线，将球打进死角。不过即便是全替补阵容，恒大的实力仍然远胜对手，其实要不是因为这场大雨，恒大恐怕早已领先。下半场，河南建业球员频频抽筋倒地，而恒大则攻势益盛。下半场第７９分钟，巴里奥斯禁区内将吴坪枫的远射挡入球门。第８９分钟，李健华传中球在巴里奥斯干扰下直接破门。两个进球巴里奥斯都积极参与其中，帮助恒大最终以２：１晋级下一轮。