（搜狐体育　沙怡霄　６月２９日纽约报道）２０１２年ＮＢＡ选秀大会举行。黄蜂队队首轮第１顺位选中了肯塔基大学的安东尼－戴维斯。在被选中后，戴维斯接受了采访：问：职业生涯完美的开始？答：是的，我现在感觉非常好。我终于得到了我想要的这一切。状元对我来讲意义重大。以前是一位大一的学生，现在则是一位职业运动员了。我爱新奥尔良这座城市，当我试训的时候我度过了一段很好的时光。我现在手痒痒的，很想马上能打上比赛。问：进入联盟最大调整会是什么？答：身体对抗的变化。ＮＢＡ的球员很强壮，我也知道我有些偏瘦，所以我会多健身，变得更强壮。问：你的防守技能是如何帮助球队获胜的？答：我知道我要努力防守，我知道我们的队伍是防守为根基的，我也很重视很喜欢防守。我想我在防守端的能力会帮助我的球队。同时，我也要在进攻端有所贡献。问：安东尼，请问你会说服Ｅｒｉｃ　Ｇｏｒｄｏｎ留在黄蜂么？答：哈哈，我没这么大的能力啦。他是个很棒的球员，我也喜欢他能留下。问：来谈谈商业方面的发展吧，怎么选择一个好的经纪人？签约的过程如何？答：我想从家乡ＤＣ选择，他们不会利用我。我觉得Ｗａｓｈｉｎｇｔｏｎ　Ｍｅｄｉａ　Ｇｒｏｕｐ是很好的选择。代言鞋的商谈机会还在进行中。问：连眉哥，您的眉毛会作为商业宣传的一部分么？答：唔，会的。除非我剪掉它。我和父母也讨论过这个问题，我们认为还没有人有这个标识，这个商机很好。问：在宣布的时候，你的梦想实现了，告诉我们和你预想的有什么区别么？答：我告诉自己不要紧张。当斯特恩先生宣布新奥尔良队倒计时５分钟的时候，我开始抖了，手心也出汗了。当他宣布了我的名字以后，Ｍｉｃｈａｅｌ站起来和我拥抱了，他希望和我拥抱整整一分钟。问：对新教练有什么看法？答：他很激动，对新组建的队伍很有激情。他已经准备好训练计划了。他是个很厉害的教练，我认为他会带我们走很远。唯一不太清楚的是新教练想让我如何打，不过我已经准备好接受挑战了。问：你对媒体曝光对还适应么？答：适应，我在肯塔基的时候已经是万众瞩目了。