搜狐体育讯　北京时间６月２８日晚，Ｕ－２２男足亚洲杯的预赛第三轮比赛中，中国队与柬埔寨队过招。比赛第２６分钟买提江任意球直接破门，第３４分钟倪玉松再入一球，第８５分钟李磊攻入锁定胜局的入球。中国队在以３－０轻取柬埔寨队后，也迎来三战全胜战绩。继首场２－０轻取老挝队之后，Ｕ２２国家队在亚青赛预选赛的第二场比赛里有惊无险，在０－１落后的情况下，下半场连进５球逆转了中国香港队。不过他们最艰苦的比赛都在后面，后三场将决定Ｕ２２国家队的出线权。本次比赛是２０１３首届Ｕ２２亚青赛的预选赛，中国队与朝鲜、泰国、中国香港、柬埔寨以及东道主老挝队被分在Ｆ组，小组前两名出线。在首轮比赛中中国队２比０战胜老挝取得开门红，赛后主帅傅博认为老挝当地的天气对于中国队的队员们来说是巨大挑战，能够在首战战胜东道主是不错的结果。今天比赛上半场，中国队在开场时便占据着场上的主动权，向着柬埔寨队的门前发动了潮水般的攻势。第２６分钟时，中国队前场积极进攻造成对手犯规，主裁判给了中国队任意球良机。买提江选择直接射门，皮球角度刁钻，直接洞穿了对手的球门，中国队取得了１－０领先。第３４分钟时，倪玉崧抓住机会再度破门，助中国队将场上的优势扩大至２－０。上半时比赛结束，中国队以２－０领先。下半场比赛，中国队继续进攻，但是得势不得分。第６０分钟，中国队通过换人来调整加强攻势，来自北京国安的张稀哲和山东鲁能的刘洋、王彤替补登场。不过，中国队的进攻并没有太大的改观，依旧未能取得进球。直到比赛进行到第８６分钟，中国队才再次取得进球，后卫李磊破门，中国队３－０领先。最终，凭借买提江、倪玉崧、李磊的三粒进球，中国队以３－０轻取柬埔寨队后，迎来三连胜。（搜狐体育　何房子）Ｕ２２中国队首发阵容：１２－董春雨；２－李磊、５－石柯、２６－张俊哲、３－刘斌；１９－郑凯木、８－金敬道；２０－买提江、１６－倪玉松、２４－李智朗；９－沈田峰