华奥星空江苏张家港６月２０日电（记者　陈浩）国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛今天进行的一场次轮比赛中，丁俊晖以４比０完胜前全国冠军肉孜买买提。ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛的前身是中国职业斯诺克巡回赛，而两年前的张家港锦标赛正是肉孜买买提的成名地，他从分区赛一路闯关获得冠军，成就了中巡赛的一段奇迹。本次比赛闯入３２强，肉孜买买提遇到了强大的对手。首轮比赛中，丁俊晖在０比２落后的情况下连胜四局战胜老将张东涛，有惊无险的赢得赛季首演。本轮对阵肉孜买买提，丁俊晖的状态比上一场有了明显回升，首局就轰出单杆８２分先拔头筹。第二局比赛肉孜买买提开局防守失误，丁俊晖打出单杆４１分取得领先，此后防守出色连续获得机会，１０１比０再胜一局，总比分２比０领先。两局比赛没有得分，肉孜买买提在第三局终于有所起色，但领先局面下没有把握好机会，被丁俊晖追近比分。在台面只剩两颗彩球时，肉孜买买提的一次进攻过于勉强，结果粉球没有打进留在袋口，而且主球落袋。丁俊晖自然不会放过这样的机会，６９比５３逆转取胜，总比分３比０获得赛点。第四局比赛肉孜买买提失误频频，丁俊晖６０比１１取胜，仅耗时一小时就赢得胜利。顺利跻身张家港公开赛１６强后，丁俊晖将对阵米尔金斯和吕深玮之间的胜者。（完）