首次问鼎大满贯冠军一个月后，冯珊珊昨天“姗姗来迟”，由赞助商韩国可隆（ＫＯＬＯＮ）公司安排，在广东清远狮子湖喜来登酒店与中国媒体见面。希望夺冠能推动高球发展２０１２年６月１１日，中国高尔夫球手冯珊珊在美国纽约蚱蜢山乡村俱乐部打出了６７杆，低于标准杆５杆的成绩，赢得了ＬＰＧＡ锦标赛冠军。这是中国大陆第一个在ＬＰＧＡ大满贯赛事中夺冠的球手，一时间，中国媒体对冯珊珊的报道铺天盖地。“比赛后我没有立即回国，但我知道国内很多媒体，不仅是高尔夫专业媒体，还有很多大众媒体也开始关注我，有的还通过邮件采访我。”高尔夫作为职业体育项目之一，在世界上影响广泛。冯珊珊说，希望自己可以成为中国高球界的李娜。“李娜夺得法网冠军后，推动了网球在中国的发展。高尔夫目前在中国还不是大众项目，我希望自己的夺冠也能推动它在中国的发展。”冯珊珊回忆起初到美国留学时的情景。“５年前刚去美国，整个学院就我一个中国人。当时别人很怀疑，中国人会打高尔夫吗？第一年我参加了５个比赛，拿到４个冠军，改变了别人的看法，原来中国人也能打高尔夫。”这一次夺冠，美国媒体对冯珊珊的报道力度很大，称她为“Ｃｈｉｎａ　Ｆｅｎｇ”。冯珊珊接触高尔夫已经有１３年，今年是她进入职业生涯的第四年。一路走来，冯珊珊对高球选手的成长之路深有体会。“练球的过程很枯燥，但以我的经历来看，高中前练球和学习是可以兼顾的。另外，家长要保持孩子对高球的兴趣，不要给太大压力，不然很多小孩就会慢慢放弃。”冯珊珊甚至还展望了未来：“希望退役后在中国建一所高尔夫学院，让中国的孩子不出国门、不用花大价钱、也不用受那么多的苦，就有很好的学习环境。”渴望四年后参加奥运会从２０１６年里约奥运会开始，高尔夫球将成为正式比赛项目。２００４年就进入国家队的冯珊珊，目前已成为领军人物。据她透露，计划每年参加约２０场美巡赛、七八场日巡赛，以及一些国内比赛。“我目前处于上升期。接下来的梦想，一是可以赢得更多美巡赛，第二就是四年后的奥运会。我非常非常希望可以代表中国参加奥运会，希望在随后的四年中多参加大赛，保住前１５的排名，这样，中国就可以多一个奥运会参赛席位了。”按规定，世界排名前１５位的球手将自动代表各自的国家参加奥运会，冯珊珊目前的排名已经挤进前五。冯珊珊表示，虽然高尔夫比赛多数时候是个人参赛，但“无论是代表国家队打球，还是参加职业比赛，我们都是中国球手，时刻都会想到自己是中国人”。ＬＰＧＡ大满贯赛事中夺冠时，冯珊珊特意跑到场外找来一面五星红旗，领奖时，她把国旗披在了身上。