这球衣德隆还会继续穿下去么北京时间７月２日，据美媒体报道，德隆－威廉姆斯即将在美国当地时间本周一，与达拉斯小牛队高层进行会面，在和小牛进行沟通之后，德隆将会对未来的去向做出最后的决定。据悉，小牛队的老板确定不会参加与德隆的见面会。因为他会在那时在洛杉矶参加“创智赢家”这个节目。此前德隆－威廉姆斯已经宣布跳出合同，这样他在今年夏天成为了一名自由球员，他可以在自由市场大门打开之后，和心仪的球队进行接触，此前据多个消息源透露，德隆会在美国当地时间本周２，会分别跟布鲁克林篮网队和达拉斯小牛队的代表碰面，商讨合同事宜，随后他才会做出最终决定。而德隆第一个要见的球队是小牛队，作为对德隆有很大兴趣的小牛老板库班来说，他却不会出现在小牛会见德隆的现场。据ＥＳＰＮ的专家马克－斯特恩的爆料称，库班那时会在洛杉矶参加一个节目。有专家就分析了库班的用意，小牛的老板可能考虑了联盟的最好的控卫后卫之一的德隆，他也在思考像德隆这样一条自由市场的大鱼和小牛签约的原因在哪里。不和德隆会面会不会是库班改变了他想打造梦幻般的阵容的想法？据此前的消息爆料称，库班想用德隆来取代诺维茨基，让他成为小牛的核心球员。这可能不是一个很轰动的运作，在过去两年里面，小牛已经放弃了两个第一轮的选秀权，这被认为是为德隆释放更多的薪金空间做的准备。可是在今年的选秀大会上，小牛和骑士之间的一笔小交易。小牛将第１７位选中的泰勒－泽勒尔送往骑士，换来该队第２４、３３、３４位选秀权，随后选择了得分后卫贾里德－康宁汉姆、中锋伯纳德－詹姆斯、小前锋杰－克劳德尔。那这作何解释呢？上赛季小牛拒绝给钱德勒提供一到两年的合同，让这位防守悍将去了尼克斯，而钱德勒到了尼克斯之后，就获得了最佳防守球员称号。并且投篮命中率还创下纪录。这两件事情被认为是库班在为了招揽德隆做准备，可是在最最关键的时候，库班却不在现场，准备了一年多的好戏，到最后主角却不见踪影，谁能相信你真的有诚意呢？