胜负彩０８４期１４场选取的是欧罗巴联赛资格赛第一轮第二回合比赛，其中大部分都是一些小联赛的球队相互进行征战。由于在此前双方已经进行过一次交手，所以彼此很了解，这也使得冷门难度降低。本期截止时间０７月１２日２２：５０。６　拉内利ＶＳ库普斯（３／１）库普斯是芬超劲旅，但本赛季在联赛中表现不佳，仅排名第１２位。球队最大的短板就是客场成绩欠佳，联赛至今的７个客场比赛仅取得了４分。在首回合的比赛中他们主场２：１力克拉内利，但以球队目前的客场战绩来看，还难以说占据了晋级的先机。而拉内利是威尔士超级联赛球队，联赛正处于间歇期，实力不详。但从首回合客场近１球小负，可以推断看出拉内利并不比库普斯实力差许多，何况此役他们主场作战，翻盘希望大增。首推３／１，主推３。１４　ＩＢＶ韦斯特曼纳ＶＳ圣帕特里克（３）ＩＢＶ韦斯特曼纳是冰岛超联赛一只球队，球队近期在联赛中状态火热，目前已经取得５连胜。而圣帕特是爱超联赛的一只球队，目前状态也不俗，联赛中也５轮不败。可以说这场比赛是最具悬念的一场。双方在１１年有过２次交手，当时ＩＢＶ韦斯特曼纳主场１：０客场０：２遗憾出局。今年此番再战对手，ＩＢＶ韦斯特曼纳拥有先客后主的优势，而在首回合客场比赛中他们１：０击败对手，占据晋级主动权。此役回到主场再战，ＩＢＶ韦斯特曼纳势必双杀对手，一报去年遭淘汰之仇。［胜负彩赛程］