楚天金报讯　自从姚明退役之后，火箭在中国球迷心目中的地位就像王小二过年，一年不如一年。要成绩没成绩，要球星没球星，电视和网络直播都不待见他们。但下赛季，我们一定能看到更多火箭的比赛，因为林书豪。从实力上来看，林书豪达不到超级巨星的水准。但从轰动效应来看，林书豪却不下于任何超级巨星。他上赛季在纽约掀起的风暴就像一部励志大片，引发了巨大的狂热和无数的解读。在美国如此，在中国也是如此。还记得火箭拥有姚明时的情形吗？ＮＢＡ里为数不多的盈利球队里，赫然就有火箭。凭什么？是市场大还是成绩好？都不是，很大程度上靠的就是姚明所带来的超人气，以及超人气背后如雪飘般的赞助合同。关于这一点，休斯敦一位从事体育商业的记者达伦·罗威尔便敏锐地指出：“有了林书豪以后，亚历山大（火箭老板）又可以发展自己在中国的生意了，这无疑是引进林书豪一个很重要的原因。同时火箭也能够通过林书豪这块招牌赚更多的钱，最直观的莫过于球票的销售。”毋庸讳言，火箭愿意拍出平均年薪８００万美元以上的合同给林书豪，除了看重他的实力以及发展潜力外，同时也看重他的商业价值。作为后姚明时代最强的华人球员，林书豪俨然已成为中国球迷的另一个寄托。（张明）