欧洲杯期间，欧洲足坛的重心由俱乐部转移到国家队，但在四分之一决赛与半决赛的间隙，巴萨主席罗塞尔对上赛季进行了总结，并对回答了一下时下热点问题，比如说突然抵达巴塞罗那的德罗巴以及在欧洲杯上表现出色的阿尔巴的身价问题，对着两位球员，罗塞尔答案不同，对阿尔巴，主席先生承认谈判已经完成，“阿尔巴有他的真实身价，但我不想公布于众。”对于德罗巴，“如果他在巴塞罗那，那么他只是来度假的，我对他一无所知。”罗塞尔同时还被问及关巴萨是否有意引进毕尔巴鄂竞技中场哈维·马丁内斯的说法，“我们与毕尔巴鄂竞技之间的关系非常好，但我们不会透露是否对这名球员有兴趣，因为如果是真的，那么将会导致他或是其他球员身价升高，巴萨经常受到这样的影响。”在其他一些引人关注的话题方面，罗塞尔感谢了瓜迪奥拉为俱乐部的贡献，对新帅比拉诺瓦表达了信任，承诺不会提升票价，“根据我们大选时做出的承诺，下赛季的会员票价不会上涨。”对于诺坎普是否应该翻修或是直接重建的问题，罗塞尔谨慎表示这在短期内是不可行的，“无论是翻新还是重建一个，短期内都不可行，无论诺坎普还是Ｐａｌａｕ（巴萨篮球队主场）都是如此。如果有一天我们找到了足够资金，我们或许会开工两到三个项目，我们会将决定权交给全体会员，因为这影响到俱乐部的未来。”对于欧洲杯，罗塞尔希望西班牙能够击败葡萄牙进入决赛，“因为西班牙队内有许多巴萨球员。”对于下赛季联赛将在８月１８号开始，主席表示了不满，“我们不喜欢这个时间，因为我们的国脚要去国家队踢哥斯达黎加。”主席先生表示现在俱乐部经济状况良好，“上赛季我们赢利了４０００多万欧元，负债则从４亿２０００万欧元减轻至３亿４０００万欧元。”主席先生同时表示今夏转会预算依旧保持４０００万不变，“不过这并不意味着我们一定要都花出去。”对于西班牙足协主席比利亚尔提出的，如果西班牙赢得欧洲杯，便将对比拉诺瓦与穆里尼奥进行特赦的说法（两人在上赛季西班牙超级杯中发生冲突，穆里尼奥戳了比拉诺瓦的眼睛），罗塞尔坚决反对，“我们绝不同意赦免对我们的教练实施了攻击的人。”对于上赛季国王杯中佩佩故意踩踏梅西却没有被处罚，罗塞尔直言，“这是个丑闻。”但对于上赛季频频出现被裁判误判伤害，罗塞尔还是选择了回避，“上赛季我们在这方面运气不佳，希望今年不会如此。”（搜狐体育　乔巴）