北京时间６月８日，姚明喜迎一则喜讯——他的纳帕谷葡萄酒最近获得了２０１２年世界品醇大会的银质奖章。对于刚成立不久的姚氏酒业来说，这份殊荣着实值得庆祝。目前，姚氏酒业的官方网站已经刊载了这则消息。世界品醇大会在业界具有极高的地位和认知度，由于评选流程非常严格，所以这个大会的评奖也一直是酿酒业的殊荣，深得世界各地葡萄酒爱好者的推崇。姚氏酒业此次参加展览的葡萄酒是２００９年的首酿，其品质得到了大会评奖者的高度认可。今年的品醇大会，共有来自４７个国家的葡萄酒酿制公司参加了展览，参加比赛的葡萄酒标本多达１４１１９份，评委则多达２００余人，规模为有史以来最大。由此可见，姚氏葡萄酒能获大奖，证明其品质确实不错。按照评审规定，此次评选的满分为２０分，得分在１７分－１８．４分之间的葡萄酒，将获得银质奖章，１８．５分－２０分之间的则为金质奖章，１５．５分－１６．９分之间的为铜质奖章。“我们为此感到骄傲和自豪，这次大会的竞争非常激烈，能获奖并非易事。世界各地的佳酿都参加了此次品醇大会。因此，能获得银质奖章，无疑是对我们努力的最好肯定，也是对我们纳帕谷葡萄酒品质的充分肯定。”姚氏酒业的总裁兼酿酒总监汤姆－海因德说。值得一提的是，在此之前，姚氏葡萄酒已获得过业界的肯定——上月中旬，姚氏酒业的两款２００９年首酿，荣获了美国著名专业酒杂志《葡萄酒爱好者》的高分肯定。两款首酿的最终评定得分分别为９７分和９５分。“对于《葡萄酒爱好者》杂志给予的高分肯定，我们感到十分的荣幸。这个结果肯定了我们对于酿造一款出色而平衡的葡萄酒的决心。虽然我们在这个行业中还是新人，但我们的目标是酿造最能真实体现那帕谷风土和当地葡萄园品质的世界级佳酿。我们希望不断提升每款年份葡萄酒的品质，我很骄傲能与朋友、家人、中国乃至全球的葡萄酒爱好者共同分享我们的佳酿。”姚明在接受采访时如是说。《葡萄酒爱好者》杂志主编史蒂夫－赫莫夫，对姚氏葡萄酒的品质给予了高度评价。他在评价珍藏赤霞珠时如是说道：“香气一开始呈现浓郁而美味的黑莓，入口后展示出黑醋栗利口酒和黑巧克力的甘美，而收尾却很干。”（搜狐体育　清河村）