本报驻衡水记者　焦磊　文／图“这就是排球，原来也是圆的。”１２岁女孩张欣然开心地笑着。６月２１日，由河北省体育彩票管理中心和燕赵都市报（网）联合举办的“快乐操场”大型公益活动来到了衡水景县赵桥完全小学，圆了孩子们的心愿，曾经认为排球是椭圆的孩子们兴高采烈地抱起新排球玩了起来。此次快乐操场公益活动，为深州、景县和故城三个地方送去了体育器材。深州南花盆小学：第一次在学校见到篮球架６月２０日，“快乐操场”大型公益活动第一站来到了深州市前磨头镇南花盆小学。１１时许，当贴着“快乐操场”的货车来到南花盆小学时，老师们已经早早等候在门口，校长激动地拉着省体彩中心工作人员的手，一个劲儿地说，“谢谢，你们为学校送来了希望”。学校的老师介绍说，南花盆完小是深州市前磨头镇一所规模较大、教学成绩突出的小学，全校共有学生３８０多人，体育课都是由老师兼任，“除了跑跑跳跳，就是让学生们自由活动。”记者注意到，这所小学甚至连一个篮球架都没有。满载体育器材的车辆刚在校园停稳，学生们已经按捺不住。当崭新的器材从货车上搬下后，有的学生趴到窗户处向外张望，眼睛里充满惊喜。简单的捐赠仪式过后，孩子们迫不及待地拿起心爱的体育器材，疯玩起来。让孩子们倍感新奇的是两个可伸缩的篮球架，孩子们说，这是第一次在学校见到篮球架。故城西里屯小学：孩子们欢呼有了体育课故城县西里屯小学有２３０名学生，来自附近三个自然村。虽然课程表上安排着体育课，可在孩子们的印象里，体育课要么是自由活动，要么被别的科目“瓜分”。２１日下午，天气闷热。省体彩中心的工作人员顶着酷暑，来到了西里屯小学。随着一件件体育器材搬下车，看着崭新的篮球、足球、排球，教室里沸腾了，孩子们开心地笑了。下课铃声响起，孩子们兴奋地拥到了体育器材旁边，从没见过这么多的新鲜玩意，一时间都不知道玩儿哪个好，一个小女孩怀里抱着一个板球拍，不知所措地摆弄着，一会儿又放下，抓起一根跳绳和同伴玩了起来．．．．．．学校西侧就是操场，“面积得有６亩多地那么大，可没有体育设施，时间长了荒草丛生，后来就承包给了附近村子。”西里屯小学校长说，“快乐操场”送来了这么多的体育器材，学校以后就可以正常开展体育课了。听到校长的话，一旁的孩子们口口相传，校园内顿时充满了孩子们的欢呼声。景县赵桥完小：小姑娘确认排球是圆的离开西里屯小学，“快乐操场”活动组一行人继续驶向下一个目的地———景县北留智镇赵桥完全小学，继续传递爱心。赵桥完小建于１９１８年，是在私塾基础上建立的，已有近百年的历史。目前，该校覆盖８个自然村，是该乡一所重点完全小学。２０１１年，当地政府投资新建教学楼，占地面积１２０１２平方米，这也是镇上第一处教学楼。可空旷的操场却让孩子们感到失望，体育课只有在尘土飞扬的操场上打闹跑跳，甚至提起排球，孩子们竟然肯定地说，“排球是椭圆形的”。“快乐操场”爱心货车上的体育器材，全部都是孩子们的心愿。当一件件体育器材摆放在教学楼前时，整个学校沸腾了。“这是我想玩的乒乓球”，“这是我想玩的篮球”，孩子们热烈的情绪，一如同当日热辣辣的天气。“哦，这就是排球，原来也是圆的，只不过个头小点。”一直认为排球是椭圆形的１２岁女孩张欣然，显得有些羞涩。