晚报记者　王嫣　报道北京时间昨晚，２５号种子、中国金花郑洁在面对世界排名１０９位的加拿大选手杜波伊斯时意外遭遇严峻挑战，第一盘４：６失手、第二盘２：４落后的危急状况下，顽强的川妹子“绝地反击”终于６：４、６：３翻盘成功，免于首轮出局。郑洁的下一个对手仍然来自加拿大，猛女沃兹尼亚克刚刚在法网第二轮扮演过郑洁终结者的角色，两周后再遇，郑洁表示草场和土场感觉很不同，虽然对手发球强势，但希望自己此番能够复仇。８次破发６次遭破这是一场混乱的破发大战，比赛的第一局中国金花就完成了破发，但杜波伊斯也很快找到进攻手感，第二局０：３０的情况下连得４分，反破成功。三盘比赛，郑洁逼出对方１３个破发点，８次破发；自己的发球局也出现了８个破发漏洞，被对手兑走６个。而第一盘，郑洁就总共被破发了４回，虽然她也完成了破发、化解了对方一个发球胜盘局，但最终自己的发球局没能守住，让杜波伊斯占了先机。第二盘又是一番交换发球局后，郑洁在第６局再次遭遇破发，瞬间２：４落了下风。幸好这也是她全场最后一次遭破，此后的郑洁绝境之下迎来爆发，第７局把握住第３个破发点、及时回破也令她信心大增，自此连下６局，送了对手一个“隐形蛋”。决胜盘２：０领先的郑洁，更有了底气，虽然盘中没有再实现破发，但５：３的比分足以将加拿大姑娘推向绝境。杜波伊斯在非保不可的发球局连丢４分，郑洁锁定胜利，晋级第二轮。从技术统计看，郑洁全场打出３２记制胜分，远高于对手的１０个，非受迫性失误２３：２２也并不明显弱于对手。　２５岁的杜波伊斯４年温网正赛经历，最好不过第二轮，发球各项数据也普遍低于郑洁。但比赛过程仍如此纠结，或许在于郑洁开局“调动对手”的策略失效，对于和自己一样能跑的小个子球员，她直到比赛中段才发现对方的反手弱点，这才有了克敌制胜的方法。　“大满贯的第一轮都会难打一些，有一些紧张的因素在里面，教练对她也不太了解。但我觉得能够拿下比赛还是挺开心的，第一场艰苦些可能对后面的比赛也不是坏事。　”李娜奥运兼顾女双温网火热开战之际，国际网联昨天也在官网上公布了伦敦奥运会网球赛各单项参赛的入围名单。中国女网共有李娜、郑洁以及彭帅三人角逐单打，郑洁的女双搭档最终确认仍为彭帅，而令人意外的是，李娜也将兼顾双打赛事不过不是年初设定的携手小老乡吴迪打混双，而是与张帅搭档打女双。参考世界排名，网管中心早就给郑洁安排了彭帅这位女双搭档，但近两个赛季以来两人合练的机会少之又少。本赛季，彭帅更连续爆出伤病，与郑洁仅在法网合作过一回，反倒是偶尔携手小花张帅，便在伯明翰一路打进四强，只因郑洁两线作战体力不支、临阵退赛才未能继续前进。因此，上周也有消息爆出，“郑洁／张帅”组合成为网管中心的备选方案，但最终网管中心还是决定以“郑洁／彭帅”这个最初的组合出战下个月的奥运会，即便郑洁心里都有些没底，“最近没怎么合练。听说她身体还不是很好，之前确认如果不能打就带张帅打，也是不错的经历。后来ＡＬＡＮ（教练马伟开）说她没有问题，但昨天说她不是很好，我也不知道。　”北京奥运会，郑洁和晏紫携手拿下铜牌，虽然有遗憾，但相比雅典奥运会的八强已经是个突破。伦敦奥运会虽然未战已面临诸多困难，但郑洁仍希望再进一步，“希望比上届做得更好，每一届希望有突破。伦敦也许是我最后一届奥运，当然希望自己做得最好。但正如之前自己所说，随着年龄的增长，也不会给自己那么多压力。　”