北京时间７月１日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛将进入到最后决赛的争夺，宾汉姆和沃尔顿将争夺冠军。本届赛事宾汉姆从首轮开始，四场比赛全部是决胜局获胜，显示了超强的心理素质。而沃尔顿同样状态不俗，并且中国也是沃尔顿的福地，唯一一个排名赛冠军就是在中国夺得。决赛堪称一场势均力敌的争夺，很可能陷入一场鏖战，决赛将采用１９局１０胜制。宾汉姆最近两个赛季迎来了爆发，上赛季拿下了澳洲赛冠军，夺得个人首个排名赛冠军，本赛季首个赛事ＡＰＴＣ张家港站中，宾汉姆成功拿下冠军，而赛季首站排名赛无锡赛再度打进决赛，宾汉姆进入了一个成绩稳定时期。本届无锡赛宾汉姆晋级之路也是充满戏剧化，首轮５－４决胜局击溃艾伯顿，次轮５－４决胜局击败达赫迪，随后八强中面对卫冕冠军塞尔比，宾汉姆又是在最后的决胜局中获胜。最富有戏剧性的出现在半决赛中，面对马克戴维斯，宾汉姆在４－０领先的情况下，戴维斯连胜５局拿到赛点，但随后宾汉姆爆发，连胜两局并且在决胜局完成破百逆转。沃尔顿晋级之路，首轮５－０横扫中国外卡选手朱英辉，随后第二轮击败乔佩里，八强战中战胜米尔金斯，半决赛又是６－１横扫坎贝尔后晋级决赛。从晋级之路可以看出，宾汉姆晋级含金量更高，艾伯顿、塞尔比、马克戴维斯都是强劲的对手，而沃尔顿则一路没有经受太多的考验。连番硬战晋级的宾汉姆，在心里占据一定的优势。对于沃尔顿来讲同样有优势的一点，中国看成是沃尔顿的福地，０８年的上海大师赛上，沃尔顿黑马姿态一路杀进决赛并成功夺冠，也是其唯一一个排名赛冠军头衔，本届无锡赛上沃尔顿再进决赛，再一次在中国赛场上获得了冲击排名赛冠军的机会。两名选手实力接近，目前的世界排名也仅仅是相差一位。宾汉姆进攻火力更猛，本届赛事已经完成了四杆破百，而沃尔顿在防守上非常的出色，并且进攻火力也不弱，完成了两杆破百。决赛很可能将成为一场长时间的鏖战，临场发挥将成为决胜的关键。