黄蜂正式匹配合同北京时间７月１５日凌晨，新奥尔良黄蜂队官方正式宣布匹配太阳队给埃里克－戈登开出的为期４年价值５８００万美元的报价合同。近段时间，戈登一直表示他的心属于凤凰城，希望黄蜂队放手让他离去；不过黄蜂队没有这么做，当地时间周六下午，黄蜂队官方宣布匹配报价合同。而３天匹配的期限是当地时间周六晚上２３时５９分。事实上，黄蜂队匹配太阳队的报价合同在所有人预料之内，因为去年１２月送走保罗交易来戈登之后，黄蜂队管理层就将现年２３岁的戈登视作“新蜂王”，也就是球队未来几年的核心球员。而对埃里克－戈登而言，他只能无奈留在新奥尔良。黄蜂队还有后手，如若戈登闹情绪的话，不排除球队将他交易出去的可能性。总之在官方匹配戈登的报价合同之后，“新蜂王”的命运完全操控在黄蜂队管理层手中，对此戈登只能接受现实。戈登之前曾明确表态不愿留在新奥尔良，“在拜访了凤凰城之后，太阳队给我留下了令人难以置信的印象，”戈登说道，“管理层的运作手段使得太阳队成为联盟一支一流的球队，我感觉他们才是我的正确选择，我想说的是我的心已属于凤凰城。”戈登的表态并没有说服黄蜂队，所以黄蜂队选择强行留下戈登。来自印第安纳大学的埃里克－戈登在２００８年选秀大会上在首轮第７顺位被快船队选中。职业生涯前３个赛季，戈登都是在洛杉矶度过的，而上赛季被交易至黄蜂队后，因为伤病戈登只代表黄蜂队打了９场比赛，而这９场比赛他全都首发出场。数据显示戈登缩水赛季场均有２０．６分３．４助攻２．８篮板１．４抢断入帐；而职业生涯至今，戈登场均砍下１８．２分３．３助攻２．７篮板１．１抢断。今夏，黄蜂队在自由球员市场有些动作，除了留在戈登之外，还与魔术队交易得到上赛季进步最快球员里安－安德森。另外，黄蜂队接连送出了奥卡福、阿里扎和杰克。目前来看，不出意外的话，黄蜂队下赛季的核心阵容将是状元秀安东尼－戴维斯、埃里克－戈登以及里安－安德森。而在失去戈登之后，太阳队今夏在自由球员市场收获不大，只签约了控卫德拉季奇。根据ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩介绍，太阳队将积极追逐ＯＪ－梅奥和考特尼－李来补强球队的后场实力。（搜狐体育　ｊｉｍ）