７月１５日，双色球第２０１２０８２期全国中出９注７５２万元的一等奖，分别被江苏、深圳、北京、江西等省份彩民中得，江苏彩民占有３注，南京、徐州和苏州各１注，成为当期大赢家。苏州的１注一等奖出自高新区阳山花苑一区１０２幢３２０５１２６０投注站，出票时间为７月１５日１９点０９分１４秒，中奖彩票是一张机选７＋１复式票，此票除中得了１注一等奖之外，还中出６注三等奖，合计中奖金额为７５３．９万元。日前，大奖得主戴先生全家来到了省福彩中心兑奖大厅办理兑奖手续。购彩方式单一事业有成的戴先生，接触彩票已经十多年了，刚开始是断断续续购买，投注方式很单一机选，６年前，戴先生偶然一次出差经过一个贫困地区的农村，看到福彩公益金资助建立的敬老院，戴先生突然对彩票有了一个新的认识，购买福利彩票，能中奖是自己的幸运，不中奖就当是为公益事业奉献了一片爱心。从此之后，戴先生每期坚持购买双色球彩票，自选了一个７　１小复式进行守号，守了大约３年中到了１３９０元，然后戴先生就把这注号码换了，重新机选了一个７　１小复式，再次进行守号，这次守号了３年，中得了７５３万元。感叹运气真好领奖时，戴先生发出了好几次感叹：“中奖还是靠运气！”原来，戴先生的守号一般是红球不变，偶尔会换一个蓝球号码。１５日晚上，戴先生和夫人一起参加一个朋友的聚会，在开饭之前，戴先生突然想到今天的双色球彩票还没有买，就跟夫人一起先到投注站买彩票，先拿出上期的彩票进行对奖，中了一个蓝球６，奖金３５元，戴先生本想把这个蓝球号码６换一下，可是转念一想，前几期蓝球号码１２连续３期出现，这次说不定蓝球６也会连续出现呢？戴先生思考了片刻，有点犹豫不决，由于夫人在旁边催了一下，戴先生就没有换，继续购买了蓝球６，基于这个原因，戴先生说：“这次能中奖，有夫人的一半功劳。”中奖彩票一直躺在办公室１６日早晨，戴先生打开定制的双色球短信，发觉中奖号码很熟悉，估计是中大奖了，他有点心跳加快，准备把彩票拿出来核对，可是左找右找就是找不到彩票，这时戴先生有点慌了，戴夫人正在陪孩子看电视，看到他在到处找东西，就问：“你急着找什么呀？”戴先生说：“昨天我跟你一起购买的彩票不知道放哪里了，我好像中大奖了。”戴夫人帮忙分析，说：“昨天晚饭后，你接到一个电话，要到办公室拿东西，你是不是把彩票放在办公室了？”一说完，戴先生连忙开车到办公室找彩票，果真在抽屉里找到了。后来连续几天，戴先生一直忙于单位的事情，彩票一直躺在办公室的抽屉里，直到领奖前，戴先生才用信封将其装好。对于这笔奖金，戴先生已经跟夫人商量好了，部分存起来用于孩子的教育基金，部分用于扩大生意，还计划给农村老家修条道路，临行前，戴先生还主动拿出５万元给慈善总会，用于社会上需要帮助的人。晓岚　（来源：扬子晚报）