在预选赛中与希腊分在同一小组的西班牙以１分之差排在了希腊之后，不得不参加附加赛。在附加赛中，西班牙以两回合５－１的总比分战胜了挪威，获得了参加决赛阶段比赛的资格。　从守门员来自皇马的卡斯利亚斯和来在瓦伦西亚的卡尼萨雷斯到后卫普约尔和埃尔格拉，再到中场阿隆索和巴拉哈，还有前锋劳尔和贝莱隆，西班牙主教练萨斯有着令人羡慕的球员。　在这些西班牙球员中，他们不仅有在西甲联赛中效力的经验，还有在冠军联赛中积累的经验，这对于西班牙国家队来说都是一笔宝贵的财富。劳尔，这位西班牙足球的代表人物将是西班牙锋线的首选，在他身后是贝莱隆，不过现在年轻球员托雷斯和本赛季加盟阿森纳的雷耶斯耶开始对国家队的位置发起了挑战。　效力于瓦伦西亚的巴拉哈是西班牙的中场核心，与其在中路搭档的是阿尔贝尔达或者阿隆索。　在边路，文森特是左边路的首选，右边路则是埃切贝里亚和华金来竞争。　后防线上，普约尔和埃尔格拉将是中后卫的首选，萨尔加多还将打他在皇马的位置右后卫。而同样来自皇马的布拉沃将会出现在左路。华尼托也可以打中后卫的位置。卡斯利亚斯将是西班牙的一号门将，而经验丰富的卡尼萨雷斯只能做他的替补，这也是西班牙在预选赛小组赛中仅失４球的原因之一。　虽然西班牙很少缺席欧锦赛决赛阶段的比赛，但是他们除了在６４年本土举办的世界杯上夺冠外，就没有机会再次问鼎冠军了，时隔４０年后，不知道现在的这支西班牙队能否再圆冠军梦。　虽然西甲联赛在欧洲的影响力颇高，但是西班牙国家队在国际赛事上却并没有取得过什么骄人的战绩。西班牙１９３４年开始参加世界杯，在１９５０年的世界杯赛上打进了４强。在五六十年代，在阿根廷人斯蒂法诺的带领下，西班牙俱乐部皇马在欧洲取得了辉煌的战绩。在１９６４年本土举办的欧锦赛上，西班牙捧得了最后的冠军奖杯。１９８２年世界杯同样是在西班牙本土举行，但是这次运气没有站在西班牙人一边，他们止步于第二轮比赛。１９８４年欧锦赛，西班牙在决赛中败给法国，屈居亚军。１９９４年世界杯打进八强，１９９６年欧锦赛同样止步于四分之一决赛，２０００年欧锦赛和２００２年世界杯西班牙也都止步于八强。