新郎刘世振自称对新娘的最初印象是“美丽大方”、“冷艳”，而戴刘菲对刘世振的印象是“正点”、“长相蛮靠谱的”。刘世振在婚礼上自述：“一生下过很多盘棋，但只有一盘棋用一生来下，那就是和小菲的爱情！为了今天我等待了很久，而现在的感觉是，这样的等待是值得的。”而见惯大世面的主持人新娘则开起了玩笑：“每个女孩心里都有一个白马王子，但现实中知道了，骑白马来的，未必是王子，也可能是唐僧．．．．．．幸运的是，刘世振符合我对白马王子的所有标准。”昨天，“棋圣”聂卫平携带高徒常昊、古力等到场祝贺，“我八个徒弟中，刘世振是最帅的，但眼看着他师兄们都结婚了，上海那几个师弟也都结婚生孩子了，我就纳闷他为什么就一直没动静？现在答案出了，他原来是在等着娶一个这么漂亮的妻子。”昨天的婚礼场面热闹，聂卫平也开起了玩笑：“这么浪漫、甜蜜的婚礼真让人羡慕，我都后悔自己结婚太早了。”作为长辈他还给新人留了份“作业”，“你们是准备培养一个新围棋的世界冠军下一代，还是更优秀的主持人？希望你们给我一个最好的解答。”他的致辞引发现场一阵阵笑声。曾经是刘世振“室友”的古力今天还有比赛，但还是在昨晚赶到上海参加婚礼，他在祝福词中“挑逗”刘世振：“还记得十年前，我们在青岛一起唱的《浪花一朵朵》、《楼下的女人》吗？现在把师弟一人抛下喽！”新娘戴刘菲揭露：“我和古力有过几次针锋相对，因为他是个很难采访的世界冠军．．．．．．”在现场“逼迫”古力道出女朋友姓名未果后，满头大汗的古力马上反击：“我要是女人，我可要跟你争夺世振了．．．．．．”玩笑归玩笑，聂卫平、常昊、古力等爽然担任起抽奖嘉宾，把自己棋坛霸主的霸气和运气与现场嘉宾一起分享。而婚宴还没有结束，常昊、古力、胡耀宇、邱峻等棋手就起身赶飞机去了。