在昨天的温网半决赛中，赛会６届冠军费德勒以６∶３、３∶６、６∶４、６∶３战胜世界第一德约科维奇，继２００９年之后第八次打进温网男单决赛，也是历史上第一位能够８次晋级温网男单决赛的选手。值得一提的是，本场胜利是费德勒本赛季首次击败小德。在此前的２６次交手中，费德勒以１４胜１２负稍占上风，不过在大满贯的比赛中他与小德则是各胜５场平分秋色，而小德取得了最近的３连胜，并且两次发生在大满贯的半决赛中。此次二人是首次在草地球场交锋，而费德勒复发的背伤也成为了这场比赛的不确定因素。不过，费德勒用行动告诉大家，草地依然是他的天下。第一盘比赛中，费德勒一路压制对手，以６∶３先拔头筹。第二盘比赛中，小德逐渐找到手感，回敬了一个６∶３。第三盘成为左右比赛的关键，费德勒及时遏制了小德的反扑，以６∶４拿下了这至关重要的一盘。第四盘中，费德勒开局取得３∶１的领先优势，并一路压制对手最终以６∶３锁定胜局。赛后技术统计显示，费德勒全场轰出１２记ＡＣＥ球，没有双误，１０次非受迫性失误。小德９记ＡＣＥ，２次双误，２１次非受迫性失误。二人的一发成功率和得分率都比较接近，而费德勒７２％的二发得分率则远远高于小德的５７％。本报记者　苏娅辉