说曹操，曹操就到。意大利媒体刚开始猜测伊布和蒂亚戈－席尔瓦仍然可能转会，巴黎圣日耳曼的报价就送到了。巴黎圣日耳曼这一次是希望打包ＡＣ米兰的两大核心，按照法国媒体最新的说法，总价达到７０００万欧元！这样的条件再次让红黑军团动摇了，震撼性的转会随时可能出现。　更多意甲新闻＞＞之前巴黎圣日耳曼曾单独向蒂亚戈－席尔瓦报价，但最终在贝卢斯科尼的干预下红黑军团拒绝了圣日耳曼，并与蒂亚戈－席尔瓦加薪续约。不过这并没有打消巴黎圣日耳曼的念头，这家野心勃勃的法国球队不仅没有退缩，反而重新调整了报价，意图打包引进伊布和蒂亚戈－席尔瓦两大巨星。最初法国媒体透露巴黎圣日耳曼的报价为６０００万欧元，此后又有６５００万欧元的说法，不过摩纳哥电台在北京时间今天凌晨放出的最新消息巴黎圣日耳曼愿意将价钱抬到７０００万欧元，其中对蒂亚戈－席尔瓦４５００万，伊布２５００万的单独报价都达到了ＡＣ米兰的心理预期，这无疑让红黑军团难以拒绝。《慢镜头》特别提到，除了高昂的转会费，真正让加利亚尼心动的还是同时卖掉伊布和蒂亚戈－席尔瓦可以节省下的薪水。目前伊布税后年薪９００万，加上奖金可以达到１２００万，他与米兰的合同还有３年，米兰为其付出的工资总额（含税）最高可以达到７２００万欧元；而蒂亚戈－席尔瓦续约后的税后年薪也有６００万欧元，合同期是５年，米兰为他付出的工资总额（含税）最高可达到６０００万欧元。换句话说，卖掉伊布和蒂亚戈－席尔瓦能为米兰省下超过１．３亿欧元的工资，再加上巴黎圣日耳曼的转会费，红黑军团可以说一举进账２亿欧元，这怎能不让被经济问题困扰数年的加利亚尼犹豫。就连米兰传奇科斯塔库塔都说：“如果这样的报价是真的，那实在难以拒绝。我们谈论的是两位伟大的球员，但这笔资金对于米兰重建是至关重要的。”曝米兰已接受巴黎圣日耳曼报价因此红黑军团此次相当重视巴黎圣日耳曼的报价，周三上午１１时３０分左右，加利亚尼在米兰总部与伊布的经纪人拉伊奥拉见了一面，此次会面不问可知是讨论伊布转会问题的，而在这次会面后，加利亚尼继续留在米兰总部与幕僚研究转会是否可行，甚至到晚上加利亚尼都是与阿莱格里和布拉伊达一同吃晚饭，用餐期间都在讨论这个话题。而拉伊奥拉则马上赶赴机场，在当天便搭机飞往瑞典，与伊布进行面对面的对话。意大利和法国媒体一致认为拉伊奥拉是希望伊布转会的，但尽管伊布本人也很重视巴黎圣日耳曼的报价——他甚至与目前效力于巴黎圣日耳曼的前队友马克斯维尔通了电话询问圣日耳曼的事宜——却仍然对法甲的竞争力不是很满意，因此伊布仍然比较抗拒这桩转会。拉伊奥拉此去瑞典就是要说服伊布改变主意，为了达到目的，拉伊奥拉甚至找了一位律师随行，以便给伊布详细解释转会的益处。《米兰体育报》、《慢镜头》等媒体一致认为目前红黑军团是倾向于出让伊布和蒂亚戈－席尔瓦的，现在关键就在于球员的态度，也就是说拉伊奥拉能否说服伊布将成为这桩转会成功与否的最重要一环。加利亚尼在昨晚２３时以后才离开米兰总部，显然米兰大管家也在等伊布的消息。而当等在总部外的记者询问加利亚尼此事进展时，加利亚尼暧昧地回答说：“未来几个小时内你就能知道一些新的事情．．．．．．”伊布和蒂亚戈－席尔瓦究竟走不走？也许很快就有分晓。