伦敦奥运即将开幕，奥运足球作为各国年轻才俊登陆欧洲联赛舞台的最好跳板，受关注度越来越高。巴西贵为足球王国，却从未能染指过奥运会金牌，巴西现阶段最出色的年轻球员已悉数被召集。奥运备战无疑会对巴西甲的几支豪门产生极大的影响，巴西国际和桑托斯分别贡献了三名球员，圣保罗也有两人入选。这些入选国奥的球员都是各自俱乐部的绝对核心，所以在奥运会期间，这几支队实力都得打个问号。本周推荐重点赛事巴西甲级联赛　博塔弗戈　ＶＳ　弗鲁米嫩塞比赛时间：０７－１６　０３：００交战纪录：博塔弗戈９胜１０平６负博塔弗戈是巴西甲联赛仅剩的攻击型球队之一，　７轮比赛打进１７球领跑巴西甲，但失球数也高达１３个。新援西多夫一旦融入球队，对场面的控制力能将球队实力提升不止一个档次。弗鲁米嫩塞８轮比赛５胜３平保持不败，进１５球仅失５球，球队三条线均发挥出了极好的状态，中前场众多攻击型球员轮流爆发。本场比赛，在弗鲁米嫩塞强大的前场攻击群面前，博塔弗戈的防守漏洞很可能被无限扩大，看好弗鲁米嫩塞客场延续联赛不败。竞彩推荐：负／平本周推荐重点赛事巴西甲级联赛　克鲁塞罗　ＶＳ　格雷米奥比赛时间：０７－１６　０３：００交战纪录：克鲁塞罗６胜３平５负克鲁塞罗在上赛季曾经历一段灾难式低潮，最终以第１６名堪堪保级。本赛季克鲁塞罗重新走上正轨，目前球队４胜２平２负，战绩不俗，但最近的两连败凸显了球队浮躁不稳的缺陷。本场比赛坐镇主场迎战同样两连败的格雷米奥，球队急需止住颓势。格雷米奥本赛季的表现同样有些咸鱼翻身的感觉。和克鲁塞罗相似，格雷米奥也在形势大好的情况下遭遇了两连败，而且球队客场１胜３负显然非常不值得信任。在交锋史上，两队分别在各自主场占据绝对优势，综合来看，克鲁塞罗主胜稳胆。