还在因为没有ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ手机而烦恼吗？体彩顶呱刮帮您实现梦想，让您成为这个夏天最炫的时尚达人！为回馈广大彩友一直以来对顶呱刮的支持与厚爱，山东省体彩中心特推出“买顶呱刮赢ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ”活动，让彩友们轻松拥有属于自己的ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ！据悉，本次活动为期一个月，于２０１２年６月７日开始，持续到７月６日结束。活动期间，凡在山东省境内购买“顶呱刮”即开彩票，单张彩票中奖金额在５０００元以上（含），且经ＩＶ　Ｔ扫描兑奖的彩友，即可获赠ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ一部。彩友中奖时间以兑奖时ＩＶ　Ｔ扫描时间为准。中奖彩友须持中奖彩票到所在市体彩中心申报、登记，登记时间截至２０１２年７月１０日下午５点整。既能拿奖金，还能免费拥有时尚手机，真是超级难得的好时机，梦想的绽放就在您手指轻轻刮开顶呱刮的瞬间。顶呱刮也是超级给力，不仅频繁推出新票种给彩友带来缤纷的刮彩体验，头奖奖金也不断突破，目前顶呱刮最高奖金已高达１５０万元。一个又一个的大奖让广大彩友饱尝邂逅幸运的快乐，今年以来，顶呱刮已经为山东彩友送出２个１５０万大奖，１个１００万大奖，５８个１０万元及以上大奖，万元及千元大奖更是数不胜数。好玩易中的顶呱刮，除了给您带来丰厚的奖金，还会替您给ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ买单，一定要瞅准时机果断出手哦！