本报讯　７月２１日至２２日，由中国马术协会主办、自行车击剑运动管理中心现代五项与马术训练基地承办的２０１２“乐Ｋ杯”全国马术场地障碍冠军赛、全国马术场地障碍青少年锦标赛，在现代五项与马术基地举行。赛事涵盖全国马术场地障碍冠军赛、全国马术场地障碍少年组、青年组锦标赛。来自全国各省、市、协会及俱乐部共１５支代表队的４５名运动员、５０匹参赛马匹参加了此次比赛。赛事期间北京恰逢特大暴雨天气，但参赛运动员仍然积极备战，赛事准备井然有序，场内热情高涨的比赛氛围与马场外的狂风暴雨形成了鲜明对比。此次赛事旨在宣传、推广马术运动，展现马术运动的魅力。其中全国马术场地障碍青少年锦标赛的举办，使更多的青少年马术爱好者有了展示自身的舞台。本次比赛参赛的运动员年龄最小的为１２岁，借此次赛事相互交流、共同提高、增进了解。本次全国马术场地障碍冠军赛高手云集，如参加过２００８年北京奥运会的中国选手黄祖平、李振强，全国冠军努拉合买提·阿拜、国内知名选手哈达铁等，他们的到来为本次赛事增色不少，带动了赛事的竞技水平，整个赛事取得了良好的效果，达到了预期的目的。经过两天的激烈角逐，来自新疆队的努拉合买提·阿拜摘得冠军赛金牌，内蒙古伊金霍洛马术队的刘同晏、张睿分列二三位，来自天星调良国际马术俱乐部的奇龙驰与四川队的李耀峰分别摘得了少年组和青年组金牌。