上期体彩超级大乐透一举开出７注头奖，单注奖金超５００万元，不过遗憾的是，７月２５日开奖的大乐透第１２０８６期并没能按照预想再次送出大奖，头奖遭遇空开。奖池金则在当期过后，再度逼近１亿元高位，目前为９５９２．２万余元。本期中奖号码为：前区：“０３，２０，２５，２９，３２”，后区：“０５，１０”。此前开出头奖的一期，前区号码相对平均，本期再次延续了上期的号码走势，各个号段均有号码被开出。在连号方面，本期并未有突出的表现，没有开出连号。前区奇偶比例为３：２，后区的两个号码为一奇一偶号码，数值较大且开出与上期后区相同的号码“１０”。一系列的反常规组合，导致了本期的头奖无人中出。虽然头奖无人摘得，但当期还是中出１７注超值二等奖，单注奖金高达２０１５３２元，分别被浙江、江苏、广东、上海等全国共１０个省市获得，其中浙江省揽获其中４注，领先其他省市，成为最大赢家，不过这１７注二等奖中仅有２注进行了追加投注，每注多得奖金１２０９１９元。在全国彩民的支持下，当期超级大乐透全国销量达到７８９４万元，由于销售期较短未能过亿。江苏省仍以１０７７万元的销量继续稳踞榜首，浙江省位居次席，销量为７２０万元。广东省以６７９万元的销量位居第三名，福建省和河南省紧随其后。截至当期开奖结束，超级大乐透奖池再度逼近至１亿元的高位，达到９５９２．２万元。超高的奖池足以保证头奖的奖金成色，按照目前的规则，２元则有望中１０００万元，３元追加更能中１６００万元的巨奖。纵观近期中奖情况，大奖得主均未进行追加投注而错失了丰盛奖金，所以再次提醒彩民不要忘记追加投注。