晨报讯　没有了热火开局的大比分领先，没有了雷霆后程的发力逆转，有的只是两队自始至终的胶着拼杀。在北京时间昨天上午进行的ＮＢＡ总决赛第三场较量中，回到主场迈阿密的热火以９１：８５战胜雷霆，在总比分上取得了２：１的领先。波什和韦德连续三次暴扣拉开战幕，热火以８：４开局。雷霆仍然有些慢热，进攻端的组织混乱，球的运转屡屡陷入停滞。好在维斯布鲁克和帕金斯先后跳投命中，帮助球队稳住军心，也没有让热火队再次开场就取得大比分领先。双方一度战成１２平，在詹姆斯单节取得１０分、５个篮板的帮助下，热火首节以２６：２０领先。第二节双方交替得分，双方在外线都有着很高的命中率，热火上半场４７：４６领先。雷霆队下半场集体发力，先后打出一波６：０和８：０的小高潮，反超了比分。韦德暴扣稳住主队军心，随后造杜兰特犯规，使得他下场休息，费舍尔的三分命中帮助雷霆将优势扩大到两位数。热火队在三分线外连造对手犯规，６罚全中，詹姆斯也投中三分，热火队重新掌握了场上的主动，以６９：６７领先进入末节。双方将精力放在了防守上，谁想投进一球都很困难，分差一直没有被拉开。直到比赛结束前３分４７秒，詹姆斯反击暴扣，还造成杜兰特领到第５次犯规，热火队领先７分。热火队在大好局面下又出现了失误，韦德在紧逼下丢球，被塞弗洛沙扣篮得分。此后他又选择强行中距离出手未能命中，却被维斯布鲁克命中追身跳投，热火的优势仅剩１分。波什在关键时刻两罚两中，此后他又抢下篮板。在比赛还有１６．２秒时，詹姆斯两罚一中，热火以８９：８５领先。接着雷霆被韦德抢断，只得犯规，也失去了最后的机会。热火队以９１：８５获胜。三巨头厥功至伟，詹姆斯拿下了２９分和１４个篮板；韦德２５分、７个篮板和７次助攻，波什１０分、１１个篮板。杜兰特陷入犯规困境，但仍拿下２５分、６个篮板；维斯布鲁克１９分、５个篮板和４次助攻；哈登９分、６个篮板和６次助攻。双方第四场比赛将于北京时间本周三进行，比赛地点还在迈阿密。