本报漯河今晨专电　（记者谢晨）全国女排锦标赛Ｆ组头名争夺战中，天津女排昨日在先输一局的不利局势下连扳三局，以３比１（９比２５、２６比２４、２５比２２和２５比１８）逆转浙江队。今日开战的半决赛中，天津队对阵Ｅ组第二名上海队。浙江队网口实力突出，天津队赛前对此就很了解。不过昨日的比赛开始后，天津队自身失误偏多，比分差距很快被拉大，竟以９比２５的悬殊比分丢掉首局。第二局，浙江队延续着首局的良好状态，但天津队众将凭借顽强的毅力与对手周旋。依靠陈丽怡的两记强攻，天津队艰难地以２６比２４扳回一局。第三局比赛开始后，两队一直缠斗到１６平。此后天津队把握住反击机会连得４分，并最终以２５比２２反超一局。浙江队队员在第四局起了心理变化，进攻的威胁性明显下降。随着刘亚的一记发球直接得分，天津队最终以２５比１８逆转锁定胜局。天津队主帅王宝泉赛后评价道：“浙江队第一局在发球、进攻和拦网等环节都发挥非常出色，我们在一传方面做得不好，战术特点完全没有打出来。９分，可能也是天津队近年来的单局最低得分。好在队员们及时调整了心态，最终实现了逆转。”本轮其他几场比赛中：福建队以３比１击败云南队、山东队以０比３不敌八一队、河北队以３比２险胜北京队、辽宁队以３比１战胜四川队、上海队以２比３负于江苏队。至此，本届全国女排锦标赛四强全部产生，天津队力压浙江队成为Ｆ组第一，江苏队与上海队从Ｅ组脱颖而出。半决赛今日１７时打响，浙江队对阵江苏队，天津队迎战上海队。