一边是对艾弗森的英雄情结难了，一边是艾弗森自身问题和麻烦不断，在ＡＩ身上天使和魔鬼两面共存，让球迷爱恨交织。昨天，艾弗森又和自己的前妻塔瓦娜产生了官司，他已经将后者告上法庭，希望把曾经的结发妻子关进监狱，因为在艾弗森来中国打球期间，塔瓦娜将他家里的东西洗劫一空，拿走了大量的家具、艺术品、纪念品以及很大数目的一笔现金，价值不菲。曾经，艾弗森和塔瓦娜的爱情令人羡慕，“她是个很好的人，”ＡＩ的姑妈说，“因此她才会被我侄子看中，她很美丽，是我们家庭的一部分。”艾弗森的邻居对这对夫妻是这样评价的：“他很善于交际很外向，很有自由精神、不墨守成规。而她话不多，正好和他互相平衡，她就像硬币的另一面，每天按时接送孩子上下学，从不炫耀自己。”两人感情随着艾弗森的种种问题破裂了，有消息称，塔瓦娜对于艾弗森的不忠表示不满，并因此提出离婚。还有一种声音认为，是ＡＩ挥霍无度导致破产，妻子因此要和其离婚。离婚官司起源于去年，塔瓦娜还申请过限制令，要求动用法律的武器约束艾弗森的行为，理由是艾弗森曾经对她进行骚扰和恐吓。尽管传出了和妻子的种种不合，艾弗森从来没有对这些流言进行过证实，不过这件事情令艾弗森大动肝火，他多次要求塔瓦娜将拿走的物品、现金进行归还，但到目前为止，塔瓦娜都予以了回绝。逼于无奈的ＡＩ决定拿起法律武器捍卫自己的权利，不但要求塔瓦娜归还取走的现金、艺术品，还要求将其送进监狱，并希望日后禁止塔瓦娜再进入他的住所。目前法院还没有就这起案件做出最终的裁决。