今天下午，有关亚泰当家球星杜震宇可能搭上二次转会末班车，离开长春亚泰。针对此事，记者询问了亚泰俱乐部董事长刘玉明，刘玉明并没有避讳杜震宇转会事宜，与外界传闻有所不同的是，亚泰俱乐部对此次杜震宇的转会态度比较明确，那就是租借和永久性转会都可以，“如果有中超俱乐部看中杜震宇，我们当然可以谈转会的事情。至于价格，我们肯定不会漫天要价，只要价格合理就好。”随后，记者试图联系此次转会的主角杜震宇，但小杜的手机始终处在无人接听的状态。河南建业承认接触杜震宇按照之前的说法，杜震宇的潜在买家是河南建业与天津康师傅两家俱乐部。俱乐部方面介绍，天津康师傅是亚泰俱乐部帮助杜震宇联系的，对方对杜震宇表现出了一定的兴趣，但具体的情况还不明朗。随后，记者从河南建业俱乐部获悉，他们已经承认了正在与杜震宇进行接触，至于转会的方式，对方并没有透露。根据河南方面的知情人透露，建业俱乐部本赛季在前锋位置上一直有所欠缺，两名外援前锋的状态都不好，俱乐部在二次转会市场开启之前，就有了要引进一名前锋的想法。“杜震宇能够胜任边前卫和前锋的位置，他的比赛经验也非常丰富，是前国脚和前足球先生，如果他能来，正好可以帮助我们带一带年轻球员，也可以发挥自己的余热。”根据记者了解，杜震宇因为前一阶段有伤，随后又患上了病毒性感冒，所以已经有一个月左右的时间没有随队正常训练了。“我也很长时间没有看到杜震宇了，对他的情况并不了解。”亚泰俱乐部的高层说。根据记者的了解，目前杜震宇正在进行体能恢复性训练。转会结果将一周内见分晓“杜震宇在亚泰俱乐部效力了１７年，他的个人能力毋庸置疑。最近两个赛季，杜震宇随着年龄的增长，伤病情况有所增加，竞技状态也有所下滑，所以，在二次转会开始之后，他本人也提出了想换换环境的要求，我们经过慎重的考虑，最终答应了杜震宇的请求。”俱乐部的董事长刘玉明说。在谈到杜震宇的转会或租借价格时候，刘玉明并没有给出具体的数字，他只是表示，“现在的转会市场有些混乱，很多人都在漫天要价，很多时候价格都高得离谱。我可以保证，无论杜震宇是租借还是转会，我们都不会这样做，只要对方有诚意，我们就可以谈。”根据中国足协的二次转会时间表，二次转会市场将在７月１２日正式关闭，也就是说，留给杜震宇运作转会的时间只有一周了。一旦杜震宇在一周之内无法完成转会，他将如何继续自己的足球生涯？是留在亚泰吗？对于这些问题，目前没有人能够给出答案。（搜狐体育　第五言）