费德勒捧杯深情的吻，穆雷情不自禁的伤心泪，在昨晨的温布尔登中央网球场凝固成一个经典的瞬间———即将满３１岁的瑞士天王以一颗不屈的心，３比１逆转击败了全英国寄予希望获得首个大满贯的穆雷。荣耀在飞，一系列记录再次重新洗牌———追平前辈巨星桑普拉斯在全英俱乐部７夺金杯的纪录，携个人第１７座大满贯赛桂冠，时隔２年多重返世界排名第一……在这位伟大的战士面前，崎岖、坎坷不过是为他增色的插曲，那些质疑者都面带愧色，还有多少纪录在瑟瑟发抖，难以估量的潜能仍然暗藏在这位表面谦和的斗士身躯之中。听，那山呼海啸的掌声，都是被征服的英国观众在向天王致敬。改变的是容颜，不变的是冠军心过３０岁还夺大满贯费德勒史上第二【瑞士球王第七次捧起了温网的男单冠军金杯，追平了威廉·伦索和桑普拉斯七冠的纪录。更为难得的是，在苦等了２９个月后，费德勒再次重返世界第一，追平了桑普拉斯２８６周世界排名第一的纪录，同时他还成为除了阿加西外，第二位以３０＋的高龄赢得大满贯冠军的男子球手。】这是费德勒职业生涯第１７个大满贯单打冠军，这在大满贯史上高居第一位。费德勒的伟大正是在于从不满足、也从不服输的魅力，近两年的沉寂，已经被公认输给了年龄，走上了下坡路，但瑞士人总是能在一片唱衰声中打出漂亮的反击战。“在这两周我打出了人生最好的网球，虽然已经三年没能再次捧起温网金杯，但我感到它似乎从未远离。”赛后费德勒心生感慨，“能追平桑普拉斯的纪录真的是非常荣幸，人们都知道世界第一从来都不是天上掉下来的礼物，因此能再次回到世界第一的位置，真的是神奇的一刻。”强大的进攻书写传奇从边缘化到抢回一席之地男子网坛新三分天下【穆雷带着全英国的寄托———成为７６年第一位本土夺冠的英国球员，但可惜他遭遇了费德勒。全场一边倒的加油声，对王者毫无影响。费德勒犀利的进攻，摧毁了英国人的梦想。费德勒巅峰状态重现，他以快制快，瓦解了穆雷的攻势，全场瑞士天王轰出了６２记制胜分，比穆雷整整多了１６个。而且天王上演了６８次扣杀好戏，网前得分率高达惊人的７８％。４比６、７比５、６比３和６比４的比分，已经说明了他的强悍，穆雷甚至撑不到决胜盘。】拥有火热的手感，出色的竞技状态，这就是费德勒重返世界第一的利器。即使他不再具备独领风骚、一统天下的能力，也能从德纳二人嘴里抢得一杯羹。前年是纳达尔强势回归的一年，而去年当仁不让是疯狂德的世界，但今年的ＡＴＰ进入了三强鼎立的割据时代。小德在今年初澳网抢眼表现，在硬地他依然有强大的统治力；温网次轮就出局的纳达尔已经完成了红土赛季的保卫战；而再度崛起的费德勒，在草地证明了他的伟大。三足鼎立让年终Ｎｏ．１变得扑朔迷离，究竟会花落谁家，已经成为２０１２赛季的终极悬念。亲情是绵绵不绝的动力天王感谢女儿家人支持令其爆发【３０岁后的费德勒除了不服输的性格、享受网球的心态，不少人也许忽略了，他还是一位父亲。能爆发如此惊人的能量，创造如此辉煌的战绩，家人的支持必不可少。在２０１０年澳网夺冠后，他就成为了继阿加西之后第一位夺得大满贯单打冠军的奶爸级选手，而现在他的夺冠，更是对女儿爱意的最好表达。】费德勒赛后主动谈到了过去几年中，自己为了拿到好成绩做出的一些改变。“你们似乎忘了我有两个女儿，她们对我生活有很大的影响，对我的比赛也是如此。我想我现在打出了职业生涯最棒的比赛，也与这些变化有关。事实上，想要协调好家庭、事业真的不是件容易的事。当然今天是梦想成真的时刻，我的家人也在我身旁，这感觉非常好。”