北京时间２０１２年７月４日，据美国媒体报道，德隆－威廉姆斯已经决定留守篮网，接受了球队开出的５年约１亿美元的新合同。在大约一个小时之前美国多家媒体同时得到内部消息人士的爆料，称德隆已经和篮网达成了续约意向。不久之后德隆在自己的微博上发布了一条留言，上面写着“今天将做出一个艰难的决定”，这句话之后跟随了一个链接，里面是篮网的队标。随后ＥＳＰＮ的记者布鲁萨德在微博上爆料，他已经得到了德隆发出来的手机短信，内容是“留在了布鲁克林”，因此这笔签约正式确定。据熟悉美国劳资协定的专家分析，德隆得到的这份顶薪合同应该是５年９８７７万美元左右，约等于１亿美元。由于霍华德和保罗都留在了合同中，没有变成自由球员，所以德隆－威廉姆斯是今年夏天自由球员中最大牌的球员，他的去向可能引来联盟局势的变化。德隆－威廉姆斯很早就确定了自己的新东家范围，他在６月底将目标球队缩小到了母队篮网和家乡球队小牛两个之间。小牛原本拥有更加出色的实力，而篮网拥有薪水优势。不过在篮网补强之后，小牛的实力优势也不再明显了。篮网为了挽留德隆，也为了增加球队的实力，今年夏天一直有大手笔的交易。他们先是以千万美元左右的价格留住了杰拉德－华莱士，随后又利用五名角色球员和一个选秀权，从老鹰队换来了高薪的乔－约翰逊。在德隆留守的这条消息之前，篮网队又从快船换来了篮板狂人埃文斯。除了这些交易之外，现在的篮网还有可能追求雄鹿的大前锋伊利亚索瓦和上赛季效力于篮网的亨弗里斯等人。按照新劳资协议，德隆留守篮网的话，可以拿到５年合同，而且每年递增幅度是７．５％，如果加盟小牛的话，这份合同的期限将只有４年，递增幅度也只有４．５％。两者比较起来，这份合同的总金额相差在２５００万美元，所以德隆留守篮网可以得到更多的薪水。篮网现在已经更名为布鲁克林篮网，已经成为了纽约的大都市球队。或许就是因为这些场内外因素的综合考量，德隆才留在了布鲁克林地区。