广州恒大与北京国安之间的中超赛事在今晚打响，这场被称为中超最强球队之间较量的比赛有着足够的焦点吸引球迷，除了广州恒大去年无法战胜北京国安之外，球队新外援巴里奥斯的登场也成为看点。不过广州恒大主帅里皮昨日告诉记者，他不会冒险让巴里奥斯上场。本报记者　李斌里皮在昨日参加赛前新闻发布会时对巴里奥斯是否登场进行回应，他说：“巴里奥斯还在坚持训练，他才刚到队两周，我们为他制定了详细的训练计划，但他还没完成第三周的训练。巴里奥斯需要时间，我是不会让他冒着受伤的危险登场亮相的。”北京国安主帅帕切科则认为巴里奥斯的缺席很正常，他说：“新球员无论上不上场，广州队都是一支强队。”韩国新援火线加盟广州恒大与北京国安在二次转会期间的引援工作备受关注，广州恒大除了引进巴拉圭球星巴里奥斯之外，日前还引进了一名韩国后卫金英权，年仅２２岁的金英权可以打左边后卫和中后卫的位置，是韩国国奥和国青队中的绝对主力，他曾经参加过亚青赛、广州亚运会，并且将前往伦敦参加奥运会赛事。金英权在东京ＦＣ队开始了自己的职业生涯，随后在２０１１年转会大宫松鼠队。广州恒大虽然引进金英权，但原来的韩国外援赵源熙并不会被替换，俱乐部在外援策略上采用“５＋２”的方式，以保证球队有足够的亚洲籍外援进行轮换。另外，根据最新的消息，广州恒大似乎已经放弃高价的大连后卫李学鹏。北京国安方面则是引进了西甲塞维利亚的前锋卡努特，曾经的非洲足球先生虽然年龄已是３５岁，但竞技状态依然上佳。北京国安在本赛季的外援引进受外界诟病，这次客场挑战广州恒大，虽然他们非常希望能赢得比赛，但却只是带了马季奇一名外援，很显然帕切科对原有的外援已经失去信心。“每场比赛我只带最出色的球员上场比赛，带来身体最适合比赛的球员。”帕切科对这次仅有一名外援的情况进行解释，同时他并没有对卡努特的到来进行评价，“对于我来讲，现在在球队的球员是最出色的，没有来的我不谈论。”北京国安在二次转会中有卡努特和吉尔隆的加盟，成为中超军备竞赛中的焦点，本赛季中超二次转会的焦点极多，大连阿尔滨引进了前巴萨中场塞杜·凯塔，上海申花则是引进了德罗巴与莫雷诺。广州富力也引进布莱克本前锋雅库布。一系列“牛人”的加盟，势必让本赛季的中超联赛更加精彩。