巴甲：圣保罗　ｖｓ　米涅罗竞技时间：０６－１８　０３：００亚盘：０．７８０（主）　平手／半球　１．０４０（客）圣保罗从近１０战５胜１平４负来看，有负于豪门的称号，而且有舍弃联赛争冠的意向，更在意巴西盃，唯一利好的是球队主场战绩是耿耿的，少令人失望，目前豪取５连胜，近４战０失球；而米涅罗竞技巴甲新赛季的４场比赛３胜１平保持不败，初露黑马的本色，排名第２。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球低水的盘口，平均欧赔为１．９５　３．２４　３．６０的组合，负赔如此高，明显看低有黑马本质的米涅罗竞技，而且临场水位慢慢向下调整，继续加大对主队的支持，因此看好圣保罗主场将会擒下黑马。ＣＣ３１０彩彩网推荐：圣保罗竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－１７　科列迪巴烂船都有三分钉巴甲：科列迪巴　ｖｓ　戈亚尼恩斯时间：０６－１８　０５：３０亚盘：０．９５０（主）　半球／一球　０．９００（客）科列迪巴暂时以１胜３负的战绩排名联赛第１６，从前期的比赛可见，球队凡遇到实力派的对手，战绩不理想，但是遇上弱旅，敢与厮杀，进球数剧增，２：０胜葡萄牙人，４：１胜维多利亚，因此遇上赛季一胜难求的戈亚尼恩斯，必然有好戏上演；而戈亚尼恩斯本赛季实力下滑严重，上仗客场０：２更是被升班马葡萄牙人羞辱，士气严重受挫，暂时以２平２负排名第１８。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球高水盘，平均欧赔为１．７５　３．４２　４．２８的组合，可以说明双方的实力差距不少，从盘面来看主队水位的优势不明显，但是正所谓烂船都有三分钉（主场有着超高的胜率），而且球队也不想栽在一胜难求戈亚尼恩斯身上，加上球队要为下一场决战提高信心（巴西盃），因此认为科列迪巴获胜没难度。ＣＣ３１０彩彩网推荐：科列迪巴竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－１７　ＯＰＳ奥卢实力及状态处于巅峰瑞典甲：ＨＩＦＫ　ｖｓ　ＯＰＳ奥卢时间：０６－１７　２０：００亚盘：１．０００（主）　受让半球　０．８５０（客）ＨＩＦＫ联赛８轮过后以１胜２平５负的战绩排名９，与上赛季排名相差不大，很明显球队的实力本应如此，毫无改进。而ＯＰＳ奥卢近期状态有提升，接连击败劲敌ＰＫ　３５及塞纳容，取得３连胜，联赛少打一轮以４胜２平１负的战绩排名第４。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出客让半球高水的盘口，平均欧赔为３．７５　３．２８　１．９０的组合，也属合理，因为ＯＰＳ奥卢的实力及发挥均有质的飞跃，以及上赛季双杀ＨＩＦＫ，临场上盘水位有稍微向下做调整，认为ＯＰＳ奥卢客场再次击败ＨＩＦＫ。ＣＣ３１０彩彩网推荐：ＯＰＳ奥卢