被寄以厚望的西班牙国奥队首战０　比１爆冷不敌日本，西班牙国内各大媒体在表示震惊的同时皆认为西班牙并没有什么可抱怨的，从场上表现来看，日本队的确配得上一场胜利，红牌虽然存在一定争议，但西班牙并不是因为这张红牌输掉的比赛，而是因为无论在身体还是精神上的表现都不如对手。《阿斯报》：“一场完全在预料之外的，令人痛心的失利，西班牙国奥队就这样开始了奥运会的征程。日本队的表现更胜一筹，尤其是在身体方面，他们领先了我们不止一个档次，上半场球队还能控制住比赛，到了下半场，胜负的天平便完全向对方倾斜了，米利亚的球队显得疲惫不堪，德赫亚成为了下半场的主宰者，如果不是曼联门将的数次精彩扑救，我们此时谈论的就将是一场惨败。”《马卡报》：“没有比这更糟的开局了，米利亚的球队令人吃惊地在首场小组赛中输给了日本。这不是我们熟悉的那支球队，在防守上犯了太多错误，给了对方太多机会，而在进攻中又始终找不到方向。伊尼戈的红牌看起来有一定争议，但问题并不是出在红牌上，而是出在球队始终没能进入比赛上，日本队准备充分，体力充沛，而我们的球员只有德赫亚在状态，而想要赢得比赛胜利，这是远远不够的。”《世界体育报》：“没有活力，没有动力，西班牙国奥队交出了一张糟糕的答卷，被日本队１比０击败，而如果不是德赫亚的神奇发挥，完全可能输的更多。球队没能利用好开局阶段的优势，反而是被对手抓住一次定位球机会攻破球门，在此之后，比赛便完全被日本队控制，伊尼戈的下场雪上加霜，所有人都应该好好反省与总结。”《每日体育报》：“状态低迷的西班牙国奥队首战告负，０比１的比分具有一定欺骗性，事实上我们完全可能输的更多，之所以没有，是因为德赫亚在下半场的表现堪称完美，但即便如此，球队还是只能接受失败命运。而现在，米利亚和他的球员没有时间懊恼与后悔，如果不能立即提升状态，找出问题所在，金牌只是一个飘渺虚无的梦想而已。”（搜狐体育　拉佐）