经历了残酷的点球大战，萨布利奇和他的长春亚泰有惊无险的淘汰了上海申花，进而杀入了本赛季足协杯的八强。赛后，长春亚泰主帅萨布利奇在新闻发布会上肯定了场上队员们的临场表现以及精神面貌，同时萨布利奇还赞扬了奔赴长春市经开体育场为亚泰队倾力助威的亚泰队球迷。在赛后新闻发布会之初，萨布利奇首先谈及了这场胜利的重要性，其表示道：“这是一场十分艰难的比赛，双方都希望晋级下一轮。我知道我们亚泰队以前做到过晋级下一轮，我们今晚也做到了。同时这也是一场十分精彩的比赛，我们的对手在近来的两场联赛中踢得都很出色，新来的外援给他们本土的球员带来了很大的自信。因此，在比赛中信心满满的他们也给我们制造了很多困难。”随后萨布利奇又说道：“虽然同样都有新来的队员，虽然我们新来的球员知名度不及对方，但我们新来的外援今天表现的也很出色。要知道他们从上周日到现在只和我们全队合练了两次，但他们的到来会给我们的球队带来很大的帮助，毕竟在之前的六场比赛中，我们没有前锋可用。但是现在好了，我们的伤兵已经康复归队了，我们新来的外援增强了球队的实力，这对我们未来的足协杯和联赛都有很大的帮助。”紧接着萨布利奇还谈到了缘何自己的队伍可以胜出，其表示：“点球很需要运气，但要求晋级下一轮比赛我们就必须在比赛中集中精力，在点球大战中有运气。这是一场大开大合的比赛，我十分感谢我的球员，他们对胜利的渴望，他们积极的拼抢，他们跑不死的奔跑，他们配得上这场胜利。　同时我也很感谢球迷，大家可以看到主席台对面的看台已经坐满了，他们的支持是我们最大的动力。”而到了发布会的最后，萨布利奇积极的展望了未来，其说道：“在我来的第一天我就承诺过，虽然我们不能赢得所有胜利，但我们一定会争取每一场的三分。同样上海队也踢得越来越好了。同时，在本周日我们有更困难的对手在等着我们，那就是难缠的辽宁队，这可是我们在１２天中踢的第四场比赛，好在我们还有三天可以恢复。在之前的比赛中，我们在和大连的比赛倾尽全力，但运气不在我们一边；和山东的比赛，我们失误很多导致输球。　而在最后我只想说，２８号我们和沃尔夫斯堡队还有一场友谊赛。我们还需要更多时间来恢复。再次感谢球迷，谢谢他们给我们带来的动力，发点球的时候他们也和我们站在了一起，最终我们取得了如愿的胜利。”