戈登拿到顶薪合同北京时间７月４日，据ＥＳＰＮ著名记者克里斯－布鲁萨德最新的爆料称，黄蜂受限制的自由球员埃里克－戈登已经与太阳队达成了一致，太阳为戈登开出了４年５８００万美元的顶薪合同。假如黄蜂不进行匹配，那么戈登将离开新奥尔良，成为菲尼克斯太阳队的一员。ＥＳＰＮ著名记者克里斯－布鲁萨德爆料称，戈登目前已经答应接受太阳的这份顶级合同报价，太阳可以在美国时间７月１１日签约开放时签下戈登。戈登在一份声明当中，对太阳表达了好感，“我在与太阳进行接触之后，太阳队给我留下了很深刻的印象，”戈登在声明中这样说，“太阳在他们的管理层与主帅的一起努力之下，成为了一个一流的团队。我向往去菲尼克斯打球。”戈登是２００８年选秀大会上被快船在首轮第７顺位选中，为快船效力了三个赛季，在２０１０－１１赛季，戈登场均拿到２２．３分４．４次助攻。在快船与黄蜂关于保罗的交易当中，戈登被送到了黄蜂。在２０１１－１２赛季，戈登因为受到伤病的困扰，仅仅出场了９场比赛，在３４．４　分钟里面拿到２０．６分，２．８个篮板，３．４次助攻和１．４抢断，投篮命中率为４５％。戈登这次同意接受太阳的报价，除了钱的因素之外，很大的可能是在太阳他可以享受到球队核心的待遇。而黄蜂在得到戴维斯之后，将会围绕这位状元来建队，在黄蜂给戴维斯打下手，和去太阳能当绝对的核心这两者之间，戈登很有可能选择后者。另外，戈登也有可能利用与太阳之间的关系，逼宫黄蜂开出更大的合同。