搜狐体育讯　与以往签约外援不同，阿尔滨本次与凯塔的谈判，老板赵明阳一直一直全程关注，并参加了在大连的谈判。投资人的真诚态度，是凯塔选择大连的重要原因，他在７月１日离开大连前将自己随巴萨夺得国王杯冠军的球衣赠给了赵明阳，其实在那一刻，他已经决定了自己未来的方向。一踏进大连就被球迷认出６月２８日晚８时，巴萨球员凯塔飞抵大连，为了保密，阿尔滨俱乐部与机场取得联系，安排他从贵宾通道同行。但即使这样，因为凯塔的知名度太高，他还是被眼见的球迷认了出来，拍了到大连后的第一张合影。此后的三天，为了让凯塔了解大连，阿尔滨俱乐部带着他到了很多地方。其中重要的一站，就是阿尔滨本赛季的主场——金州体育场。从诺坎普到金体，凯塔感受到的落差可想而知，但因为正是盛夏，金体的草坪状况还不错，凯塔是苦孩子出身，就没有对金体表示出什么不满，在工作人员介绍时，他频频点头。此后，凯塔又在阿尔滨工作人员的陪同下到大连某商场购物，他没有想到，在大连的知名度这么高，受到了球迷的围堵，不断有人提出合影的要求，他第一次感受到了大连球迷的热情。大连选房·他被房价惊呆了其实，令最凯塔担心的不是在什么样的球场踢球，而是能给家人提供怎样的生活环境和能给孩子提供怎样的教育。为了让凯塔安心，阿尔滨总经理李明亲自带着他到风景别致的别墅区参观，对大连的居住环境。在位于星海广场附近的一处高档寓所，阿尔滨俱乐部安排凯塔参观了一处面积为３００平方米的大套间，这也是这个小区面积最大的套间。不过，看了房子后，凯塔提出，“能不能给我找个更大的房子，我在巴塞罗那的房子是１６００平方米，还带游泳池的。”阿尔滨俱乐部工作人员询问他在巴萨的房子每平方米多少钱，凯塔的经纪人回答，“合人民币４０００元左右。”当凯塔得知现在所看的房子，每平方米均价３万元人民币，这套３００平方米的房子比他在巴萨１６００平方米的豪宅还贵很多时，长大了嘴，露出非常吃惊的表情。１．如何看待凯塔加盟大连阿尔滨正常，之前已引罗申巴克等大牌意外，凯塔留欧洲更适合发展德罗巴都来了，不差他一个人说不清２．如何看待阿尔滨未来成绩前景引凯塔无用，阿尔滨后防问题严重中场实力提升，阿尔滨成绩飞跃