切尔西已跟葡萄牙国脚博辛瓦说了拜拜，接下来离队的或许还会有保罗－费雷拉，这意味着右后卫位置上便只剩伊万诺维奇一人，所以切尔西便有引进新右后卫的必要。据《每日邮报》最新消息，切尔西已经锁定一人，他便是国米右路天尊麦孔。如果放两年前，切尔西若想得到麦孔，转会费必然不是一个小数，但今时不同往日，如今的麦孔已经３１岁且被国米视为今夏必套现对象，最为关键的是，垂青麦孔多时的皇马并不打算今夏将其网罗，所以在《每日邮报》看来，切尔西花费６００万英镑便能将麦孔签下。此外，被切尔西视为收购目标的右后卫还有纽卡斯尔的法国国脚德布西。切尔西追求麦孔之余需要防止特里被巴黎圣日耳曼撬走，《每日电讯报》与《每日邮报》均有消息称，法甲巨富打起了挖角特里的主意，不过有些令人感到不解的是，出手向来大手的巴黎竟然只愿意出价８００万英镑。如果巴黎方面认为特里顶多也就值这个数，这桩转会完成的可能性便铁定不会高到哪去，而巴黎体育经理莱昂纳多称“特里现在很接近安切洛蒂”的说法亦大可无视。说点相对靠谱的吧，还是来自《每日邮报》的消息。据称，切尔西打算拿出４００万英镑收购南安普敦新星卢克－肖，这名英格兰本土球员上赛季代表南安普敦完成了一线队处子秀，１７岁的他亦是英格兰Ｕ１７的主力后卫。不过，南安普敦方面却并不准备将卢克－肖过早卖掉，这家曾培养过贝尔、沃尔科特、张伯伦等优质新星的俱乐部认为，就算今后卢克－肖铁定会另攀高枝，但也得等到他的实力够卖高价时方才可以将其转让。相对比卢克－肖，如今他的师哥沃尔科特倒是更为接近切尔西一些，继欧洲杯之前很多媒体透露切尔西想在今夏买走沃尔科特以后，《每日邮报》亦于日前重申，切尔西是动真格的。蓝军方面认为，既然沃尔科特与阿森纳的合同将于明夏到期，而且双方迟迟未就续约达成共识，那么，一旦沃尔科特动了今夏转会的心思，切尔西便可以借机将其罗致。（搜狐体育　纳斯里）