２０１２年世界女排大奖赛第二周６月１５日展开了佛山站的首轮争夺，主场作战的中国女排以２５－１３、２５－１７和２５－１９，直落三局战胜实力偏弱的中华台北女排。赛后，俞觉敏透露，范琳琳与张磊搭配的阵容，将成为在王一梅缺阵情况下，中国女排的基本阵容。此役面对弱旅中华台北队，中国女排全面占优，这使得中华台北的日籍教练坂口宪政不得不感叹：“面对中国队，我们无论是在高度上、强攻上还是拦网上，都难以与之抗衡，即便是在奥运赛场，中国队也是一支非常强大的队伍。”而中国女排主帅俞觉敏在点评比赛时则谈到了中国队队员需要向对手学习之处，他说：“中华台北女排是一支很有特色的队伍，防守非常顽强，中国队当中的许多年轻队员需要多向她们学习。”而分析今日大胜的主要原因时，俞觉敏说：“我们今天在进攻和拦网两个技术环节上发挥较好。”由于实力悬殊较大，本场比赛的看点再次聚焦在中国女排的阵容变换上。此役中国队继续沿用范琳琳搭档惠若琪的主攻组合，接应队员依旧为老将张磊。对此，俞觉敏表示，在王一梅缺阵的情况下，中国女排已基本上确定了以此为主的参赛阵容，以便与去年世界杯保持相同的战术体系。他说：“这个阵容在场上表现得比较理想，但在配合的熟练度上还有所欠缺，小球串联等技术还不够细腻。后面几场比赛，我们也将继续围绕这一阵容进行磨合演练。”尽管王一梅缺阵，给中国队带来较大影响，但中国队在接应位置上的人员补充，还是令俞觉敏感到一丝欣慰：“相比于去年，我们在接应位置上增加了曾春蕾这个有一定进攻实力的队员，使得我们可以根据场上情况进行战术体系的调整，这一点还是比较可喜的。张磊在场上，可以保持我们快速多变的进攻特色，而当四号位强攻受阻严重时，可以派曾春蕾替补，利用她的右翼进攻和后排攻为球队打开局面。”（文章来源：中国排协　作者：李兆光）