北京时间７月６日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛第十日较量。男单半决赛，六届赛会冠军瑞士球王费德勒送出１１记ＡＣＥ，以６－３／３－６／６－４／６－３力挫世界第一德约科维奇，第八次打进温网男单决赛，这也是费德勒本赛季首次击败小德。现成，有很多精彩瞬间值得回味。伊万尼塞维奇领衔费德勒明星团费德勒的比赛一直都不缺乏明星，在他与尤兹尼的１／４决赛中，格拉芙、阿加西、菲利普西斯、罗德拉沃尔等名人纷纷来到现场。今天与小德的半决赛，２００１年温网男单冠军、伊万尼塞维奇也前来现场为费德勒助阵，尽管不是东道主，但费德勒在温布尔登受到了胜过东道主球员的待遇，名人、观众都是他坚强的后盾。小德高压机会扣杀丢掉垂头懊恼小德在近两年球技提升明显，在他与费德勒的７次交锋中，塞尔维亚人赢得了其中的６次，在交手纪录上明显处于上风，这也让他在心态上占据一定优势。今天的首盘比赛，小德迟迟找不到手感，仅抵抗了２４分钟就以３－６失利。第二盘，小德以相同的局分扳回一城。第三盘打到关键分，小德在底线逼出机会，赢得了一次高压扣球，但是机会面前，小德的心态发生变化，出手太过草率，结果直接打丢这一球，将主动权拱手送给费德勒。小德倒地救球博观众热烈掌声比赛开始后，双方的战术打得较为简单，主要是依靠发球打开局面，前三局，两人一共有５次来到网前，但遗憾的是都没有得分。从第六局开始，双方开始在底线纠缠，在面对费德勒一个正手扣杀时，小德表现得非常顽强，直接扑倒在地救球，不过这个球还是没能救起，但仍然赢得了现场观众阵阵喝彩。费德勒丢破发点米尔卡闭眼祈祷第三盘比赛，费德勒前四个破发点都没能拿下，在面对第五个破发点时，费德勒的妻子米尔卡显得非常紧张，她仅仅闭上了双眼，双手合十，在为费德勒祈祷，而这一细节正好被电视的转播画面记录下来。男球迷向费德勒示爱今天的温布尔登阴雨绵绵，中心场也因此关闭了可开合的顶棚，本场比赛也变成了室内的草地赛。　费德勒的精彩表现让自己赢下了堪称完美的第一盘，看台上的一名男球迷也忍不住高喊：“我爱你，罗杰！加油！”在安静的球场中，这一声呐喊显得极有力度，其他观众也被此君逗得哈哈大笑。费德勒进决赛全场观众起立欢呼费德勒在ＡＴＰ网坛有着举重轻重的地位，同时也拥有很高的人气和粉丝。今天的半决赛，在现场来了超过７０％的费德勒的球迷。第三盘当费德勒胜出时，全场球迷就起身为心中的偶像鼓掌。第四盘当费德勒兑现赛点时，全场观众再一次起身欢呼，掌声、口哨声、欢呼声围绕在温布尔登上空，今天这里的一切都属于这位瑞士球王。