单场１２０７１０期场次４２：ＦＣ东京（－１）　ＶＳ　新泻天鹅比赛时间：北京时间７月２８日１７：３０推荐：０ＦＣ东京目前在联赛上位居第七，球队上轮联赛客场０：１负于同为升班马的鸟栖沙岩。目前伦敦奥运的男足小组赛已经开始，日本国奥首战就爆冷战胜了西班牙国奥让刮目相看。而ＦＣ东京为这支国奥贡献了三员大将，主力门将权田修一和前锋杉本健勇作为适龄球员入选，而后卫德永悠平则作为超龄球员入选。不过这对于球队近期的联赛备战会有一定的影响。此外ＦＣ东京周中打了一场日联杯的比赛，球队在客场２：２逼平了强大的仙台维加泰占得先机，虽然取得了理想的结果，但球队也为之付出了相当的体力。另外本赛季ＦＣ东京的主场表现并不是很稳定，本场比赛即使面对实力平平的新泻天鹅，球队也没有十足的取胜把握。新泻天鹅目前联赛上的表现并不理想，球队暂以４胜５平９负的战绩位列倒数第三。不过近三场比赛球队保持不败，上轮新泻天鹅在主场成功逼平了联赛第三的浦和红钻。在联赛１：６惨败磐田山叶后，球队的后防痛定思痛，在最近的联赛中表现得非常稳固，不过球队目前最需要解决的是进攻问题。１８场联赛战罢仅有１０粒进球，这个进球数甚至还不如垫底的札幌冈萨多。球队在客场主要以防守反击为主要打法，外援前锋洛佩斯和小将田中亚士梦是新泻天鹅主要的两个攻击点。本场比赛面对ＦＣ东京，相信球队还是会维持这一套打法，双方近６次交手２胜２平２负平分秋色。单场竞猜开出主让１球，ＦＣ东京后防大将支援国奥，球队在体力上也会有些隐忧，新泻天鹅有在客场全身而退的可能。推荐：０北单加奖福利活动期间智胜软件延续神勇表现，１２０７０９期中奖金额达到创纪录的１７２万元！查看详情本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。