带着２：５负于大连阿尔滨队的伤痛，鲁能泰山来不及休整，就又要把目光盯向下一轮联赛的对手——青岛中能队，“齐鲁德比”又一次杀至眼前。对于鲁能泰山队来说，齐鲁德比是他们躲不开也绕不开的重头戏。令人遗憾的是，在备战这场关键比赛的时候，鲁能却要面临一个新的问题——杜威因为累计４张黄牌停赛，将无缘这场齐鲁德比，滕卡特刚刚稳定下来的后防线，将不得不再次进行重组。利用中超联赛二次转会的机会，鲁能泰山队从杭州绿城引进了杜威。加盟鲁能之后，杜威很快就在后防线上占据了主力位置，从他加盟球队到打完大连阿尔滨队，他没有缺席过任何一场比赛，已然成了鲁能泰山队的定海神针。不过，杜威毕竟是人不是神，连续作战让他在最近两场比赛中也显露出了疲态，尤其是在与大连阿尔滨队的比赛中，面对身体强壮的于大宝和乌塔卡，杜威显得有些力不从心。也就是在那场比赛中，杜威情急之下领到了一张黄牌。这是他加盟鲁能泰山队后领到的第一张黄牌，但因为他在杭州绿城队效力的时候已经有３张黄牌在身，按照规则，下一场与青岛中能队的比赛，杜威将面临着停赛。这一点也得到了中国足协职业部主任刘殿秋的确认：“只要杜威有４张黄牌在身，他下一场比赛肯定要停赛。他从杭州绿城转会到鲁能泰山队，身上累计的黄牌也要带着。荣誉（指杜威在绿城的进球数）他能带走，受到的处罚也应该带走。”杜威停赛，鲁能势必要对后防线进行重组。这样一来，一直有伤在身的汪强以及队长刘金东很有可能重新披挂上阵。届时，滕卡特可以预备两套方案：第一，让汪强和刘金东搭档出任中后卫，郑铮重回左路，苑维玮把守右路；第二，让汪强或者刘金东中的一人与郑铮搭档出任中后卫，夏宁宁继续把守左路，然后从苑维玮和刘洋中选出一名右边后卫。不管怎么样，鲁能的后防线肯定又要重组一次。好在本赛季第二回合的齐鲁德比鲁能还有足够多的备战时间，本周六，鲁能将主场迎战青岛中能队。在上一轮联赛结束后，青岛球迷已经放出狠话，这一次一定要在济南“干掉鲁能”。在双方首回合的交锋中，鲁能泰山队客场１：０战胜了对手。这也是鲁能本赛季在中超联赛中取得的唯一一次客场胜利。