沈阳沈北无疑是本赛季中甲最为动荡的一支球队，经历了两次换帅的沈北，在新任主教练黄勇的带领下，虽然止住了连败的势头，但却依旧未能拿到三分。主场１：１被福建骏豪逼平，沈北依旧难逃垫底命运。从阿里·汉到李争，再到如今的黄勇，沈北一直都没停止折腾。战平骏豪后，黄勇表示：“非常感谢球员们的拼搏精神，在人员不整、伤病较多的情况下能够打出这样的比赛，这种拼搏精神是值得鼓励的。”从赛季初高调冲超，到现在跌到榜尾。残酷的现实已经让沈北全队不得不重新调整目标。黄勇已经明确表示保级将是球队的首要目标，“我们接下来将会有连续６个主场，这是非常重要的抢分阶段，我们会努力把球员的士气调整起来。”不过目前沈北面临的困难还有很多，上轮与深圳比赛时吃到红牌的老将陈星，受到了中国足协的追加处罚，他将被停赛４场。这对沈北而言，无疑是雪上加霜。作为沈北的难兄难弟，呼和浩特东进依旧低迷。主场１：２不敌武汉卓尔，东进继续沉沦，保级前景凶多吉少。东进唯一的亮点或许就是卢西亚诺的复苏，阿根廷神塔助攻队友一度扳平比分，但却无法改变球队失利的结局。在其他各队混战一片的背景下，特莱士冲超的脚步却是越发的坚实。徐根宝挂帅的特莱士，客场３：０轻取北理工，豪取五连胜继续领跑积分榜。吕文君、武磊和朱峥嵘各入一球，五连胜也让特莱士队员赢得球队历史上最高的单场赢球奖金——６０万。在一场强强对话中，湖南湘涛在主场上演了大逆转的好戏，先失一球的湘军连进两球，２：１力克重庆力帆，湘涛保住了榜眼位置，力帆的连胜纪录则戛然而止。延边长白虎依靠全华班，主场１：０小胜深圳红钻，取得本赛季首个主场胜利。而特鲁西埃则再遭沉重打击。重庆ＦＣ与哈尔滨毅腾的比赛堪称一波三折，“主场龙”毅腾此番客场发威，３：２险胜重足，哈尔滨实现了赛季客场首胜目标。八喜遭遇两连败，主场０：２不敌广东日之泉，虽然从京城带走三分，但日之泉的冲超前景依旧难言乐观。