ＴＯＰ１４７无锡讯，“丽悦置业·蠡湖香榭”２０１２年世界斯诺克无锡精英赛北京时间６月２８日在江苏无锡体育公园体育馆进入第四个比赛日，在２８日晚间进行的一场第二轮比赛中，世界排名第一的马克·塞尔比以５比０完胜“霰弹枪”柯普，凭借两场胜利跻身本届无锡精英赛八强。塞尔比赛后出席了新闻发布会，他认为今天的比赛中自己并没有发挥到最好，渴望能在下一场比赛中延续胜势。与首场比赛不同的是，塞尔比本场比赛连续得分能力似乎并不如大家的预期。首场比赛中打出两杆破百外加三杆５０＋的塞尔比本场比赛只有两次５０＋的连续得分，最高单杆得分是８０分。塞尔比在总结本场比赛时说：“这是一场很好的比赛，最终的比分并不能真实的反应我们的状态，杰米（柯普）本有可能拿到其中的两局——第二局和第三局。”塞尔比还说，“这也是一场很奇怪的比赛，我打得并不像大家想象的那样好。我２比０领先，然后不知道为什么杰米似乎不再尝试（扳回比分）了，之后我想自己的注意力不那么集中。”塞尔比将在２９日进行的１／４决赛中对阵澳大利亚公开赛卫冕冠军斯图尔特·宾汉姆。他对下一场比赛的对手评价颇高：“现在没有任何比赛是简单的，大家都知道宾汉姆近来的状态很好，他打得非常自信，即使他没有在去年拿到第一个排名赛冠军比赛仍然会很艰难。很期待这场比赛，如果我能够打得好就应该能赢下来。”出席新闻发布会时，塞尔比仍然在不断伸展着手臂和颈部，大家对他几个月以来的伤势再度表示了关注。塞尔比说：“现在伤势不能阻止我打球了，虽然伤痛还存在并没有消失，但也并没有恶化，我想说现在总的来说还好。”（ＴＯＰ１４７记者．狸猫）