六月的最后一天，郑洁果然没有让中国球迷失望，对阵小威，充分打出了自己的特点。这场比赛再次证明郑洁虽然不具备顶尖选手的身体条件，却具备心理条件，比赛心理非常成熟。一般来说，面对一名自己多次输过的选手，很难再有郑洁今天面对小威这样的拼劲。很多人在看不到结果的时候，都会放弃努力，郑洁的比赛却总是给人一种为了努力而努力的感觉，执著于过程而不是结果，这是一种境界，不断努力几乎成了一种天性。这带给了郑洁源源不断的比赛动力和斗志，要知道，面对一个水平明显高于自己的对手，丧失斗志是最可怕的。对阵小威，重要的是全力保住自己的发球局，以及在回合中充分调动对手。这两点郑洁今天都做得不错，发球的落点分配、变化十分合理，对手没有多少破发的机会，所以比分上能成功地咬住对方。底线对抗一直是郑洁的强项，只要回球不是送到小威手上，郑洁的压力就没有那么大，调动小威移动哪怕一步，她的回球质量都会下降不少。再加上草地比赛，球弹地后前冲，弧度不高，正好适合个子偏矮的郑洁借力还击，这也是郑洁草地成绩不差的一个重要原因。所以郑洁今天在场面上并不下风，就是在发球和底线都打得很清楚。小威近期的状态并不好，发球已经成了她最后一件制胜法宝。不过这也没有办法，当今网球发球的重要性越来越被强调，小威的力量素质好，又从小重视发球训练，所以拥有了网球对抗最关键环节上的优势。郑洁很清楚必须顶住自己的发球局，才能等待对手发球犯错，可惜小威虽然状态一般，心理还是过硬，像她自己所说的也是“力拼每一分”，所以自己的发球局没有给郑洁看到一点机会，这种压力在比赛的最后转化为决胜的信心。由于郑洁今年有比较好的冬训基础，所以这个赛季状态还不错，也把伤病控制在一定程度以下。不过，就这场对阵小威的比赛打得不难看，来推测她能在３０天后的奥运会上有多好的表现，也还为时尚早。这场比赛还是暴露了她综合实力和顶尖选手的差距，像发球这样的技术还是需要一定的身体条件来保证，仅仅靠落地和战术，没有足够的球速还是不够，所以要想赢下那些夺冠热门还得依靠超水平发挥和对手不在状态，这个是非常难的。比赛已经到了赛季中，疲劳和伤病对已经不年轻，而且要双线作战的郑洁来说，也成了最难克服的困难。对于奥运会比赛，包括郑洁在内的中国选手，需要解决的是重点在单打还是双打，另外就是对比赛的欲望，尤其是这些老将，不能说她们不想在伦敦奥运会取得好成绩，但是，这个欲望有多强烈，恐怕是要打一个问号。