雷霆会留下哈登北京时间６月１７日《篮圈世界》消息：近日有流言称，雷霆有可能会考虑用哈登去交换山猫２０１２年的榜眼签，但著名篮球记者亚历克斯－肯尼迪分析指出，这种可能性很小。由于雷霆管理层对现有的阵容核心非常满意，所以近几年他们不会对新秀有太多的期望值。雷霆目前和杜兰特以及威斯布鲁克均有长约在身，不出意外，这两名潜力股将会是球队未来几年的建队核心和支柱。由于杜兰特和威少目前已经跻身联盟顶级球员行列，这意味着球队在进行阵容补强时不会考虑重用新秀，而是会引进一些可以即插即用的成熟型球员。今年的选秀大会，雷霆拥有一个首轮的第２８号签。从目前的情况看，他们最终不会留下这个选秀权，而是会考虑将其交易，甚至是直接卖掉。有可靠消息源向肯尼迪曝料称，雷霆管理层对球队的核心阵容配备非常满意，不想在选秀上花费太多的精力。毋庸置疑，第２８号顺位摘下的新秀，很难能挤进球队的轮换阵容。在此背景下，倒不如选择放弃，直接将选秀权卖掉。至于用哈登换榜眼签，由于头号新秀热门安东尼－戴维斯已被黄蜂预定，剩下的新秀中又没有太令人信服的人选，所以雷霆对这个交易很难提起太大的兴趣。很明显，已打进总决赛的雷霆目前不需要寻求潜力股。消息源还透露，如果雷霆最终没能成功卖掉第２８号签，那他们将会在选秀大会上摘下一名国际球员，以此在未来几年开拓海外市场。可以预见的是，雷霆在未来几年都将是总冠军的有力争夺者，很多专家都看好他们近几年能称霸联盟。如果杜兰特能率队建立起一个王朝，那开拓海外市场无疑是非常有必要的行为。伊巴卡和哈登的合同都将到期，现实点说，雷霆很难同时留住这两名得力干将。截至目前，没有人知道他们俩最终谁会被留下。但有一点可以肯定，由于雷霆这帮年轻球员年龄均不大，他们将会阻碍球队未来几年新秀球员的成长，也势必会影响新秀球员的发展前景。（搜狐体育　清河村）