竞彩２５８足球推荐：博卡青年ＶＳ智利大学　看好平局竞彩足球推荐：３香港马会　２．１０　半球／一球　１．７０　→　２．１０　半球／一球　１．７０两队都是南美强队，博卡近期表现不错，国内联赛榜首地位很牢固，整个年度都极少输球，在双线作战下近１２场录得７胜５平保持不败，状态很好。智利大学在智利甲秋季联赛常规赛轻松夺冠，目前已经杀入季后赛半决赛，在最新的世界足球俱乐部排行榜上，智利大学仅次于巴萨排名第二位。两队此前并未有太多交集，但友谊赛打过多次，两队彼此并不算陌生，香港马会给出半一球高水，对升盘存有疑问，此战对手实力不弱，博卡拥主场优势，相比之下不如看好两队打平。竞彩２５８足球推荐：圣保罗ＶＳ科里蒂巴　主队可做胆竞彩足球推荐：周四０５２、圣保罗　ＶＳ　科里蒂巴　比赛时间：２０１２－０６－１５　０８：００：００竞彩足球推荐：３澳门彩票　１．８６　半球／一球　１．９０　→　１．８６　半球／一球　０．９０圣保罗近期状态不错，近２０个主场取得１８胜２平１负的成绩，上一场力克桑托斯球队士气高涨。科里蒂巴在上一届的巴西杯中也出人意料的杀入决赛，从联赛表现来看，科里蒂巴发挥并不十分稳定，上周末的联赛作客１－３大败于弗拉门戈，可能让人误解是杯赛留力。往季与科里蒂巴交手整体占优，不过最近的三次主场无法取胜，全部战至平局，而观察近期圣保罗比赛成绩，极少有战平，盘口给出半一球中水，此战主队可作为稳胆。