《罗马体育报》截屏２０１２年欧洲杯大幕落下，意大利尽管获得亚军的佳绩，但在意大利国内，关于赌球案的调查仍在继续。７月４日，《罗马体育报》披露，意大利国脚博努奇已经被列入到听证会的名单之中，国米后卫拉诺奇亚将与博努奇一同出席听证会。意大利检方原定于７月５日至１３日期间进行七次赌球案听证会，不过７月４日，检方决定在７月１５日增加一场听证会，而这场听证会的主角就是博努奇和拉诺奇亚。２００９／１０赛季，两名球员曾在巴里并肩作战，检方怀疑在此期间，巴里的一些比赛有假球嫌疑。博努奇是意大利国家队、尤文主力中卫，拉诺奇亚也是国米未来复兴计划中的一部分。两人双双出席听证会，难免让人为两名年轻球员的未来担心。不过此前，克里斯蒂托遭到调查，但检方最终并没有找到确凿的证据指控克里斯蒂托。除了博努奇、拉诺奇亚，马扎里、孔蒂、小卡纳瓦罗、夸利亚雷拉等人也将出席听证会。附听证会具体日程安排：７月５日：吉安弗朗哥－帕尔拉托、米切尔－科萨托、西尔维奥－吉乌斯蒂、比亚吉奥－帕加诺、埃乌杰尼奥－维琴蒂７月６日：马蒂奥－吉安内罗、沃尔特－马扎里、吉安卢卡－格拉瓦、保罗－卡纳瓦罗、吉乌塞佩－马斯卡拉７月９日：吉乌塞佩－桑托卢姆、法比奥－夸利亚雷拉、费德里科－皮奥瓦卡蒂、卢卡－阿里亚蒂、埃斯梅尔－安杰洛－朱尼尔－达－科斯塔、保罗－阿切尔比斯、安德烈－马塞洛、达里奥－帕索尼、法比奥－吉亚科比、安杰洛－伊亚科维利７月１０日：菲利普－卡洛比奥、尼古拉－德－图里奥、吉奥瓦你－卡雷拉７月１１日：罗伯托－巴贾里尼、斯蒂法诺－巴贾里尼、费尔迪南多－卡波拉、丹奈尔－塞巴斯蒂亚尼７月１３日：马西莫－梅扎罗马、皮耶罗－卡米利、安东尼奥－孔蒂７月１５日：莱昂纳多－博努奇、安德烈－拉诺齐亚