对于中国队来说，这是一场输不起的比赛。昨天，在江苏昆山举行的中欧男篮四国赛第一场对阵黑山队的比赛上，经过四节较量，中国男篮８３比５５大胜对手。同时也是中国男篮三连败之后的首场胜利。“要是再输了的话，这就说不过去了。”某资深记者表示：“对邓华德来说，这是一场不得不拿下来的比赛，也是堵住媒体嘴的行为，不管对手多强都必须拿下。”确实，澳大利亚之旅，中国男篮并不顺利，邓华德也不开心，尤其是最后一场比赛，邓华德因为对裁判不满被罚出场，给国家队输球的同时浇上了一盆油。这让外界又燃起了对邓华德的质疑。“他就是个骗子，绝对的。”这是多数球迷对邓华德最直接的定论。所以说，本次四国赛，国家队输不起，邓华德也输不起，即使是面对比自己弱的对手。本次邀请过来参加四国赛的队伍，并不是真正意义上的一队，就像黑山队，基本就是青年队，从比分上就能看出来，而朱芳雨在赛后新闻发布会上也是如此表示。值得一提的是，邓华德赛后也为之前三连败作出了解释，他说：“四国赛比之前（澳大利亚）的比赛更有锻炼球队的作用，毕竟打不同的队伍，我们能作出不同的调整，也就是说可以尝试不同的阵容。”同时，邓华德还表示：“在家门口打比赛在体力方面对我们有优势。”