法里亚斯透露，新外援雅库布本场肯定会上场。本赛季中超联赛最值得期待的一场“广州德比”将于今晚７时３５分在天河体育场上演。面对外界高度关注造成的压力，恒大主帅里皮和富力主帅法里亚斯赛前均谈笑风生，直言各自球队均会把全取３分作为首要目标。里皮：孔卡会留下来“这是一场德比大战，在我职业生涯中，经历过３次不同的德比，都灵和尤文、米兰德比、热那亚和桑普多利亚的德比。明天又是一场新的德比，我有很强的求胜欲望。”里皮昨天开门见山地点明了对这场“广州德比”的目标。穆里奇缺阵对恒大的影响无疑最大，孔卡成了里皮手中最重要的一张王牌。里皮坦言，孔卡是在他执教恒大以来一直很重要的一名球员，上一轮没有上场是因为受到外援出场名额的限制。里皮始终坚持孔卡会留下来，但他没有透露本周二训练结束后与孔卡交流的具体内容。“我知道大家很关心孔卡的状态，这可以从这场比赛看出来。”里皮说。显然，孔卡今晚一定会首发上阵。至于巴里奥斯能否首发，里皮则卖了个关子，“他会出现在替补席上的，巴里奥斯现在也还在恢复，还在不断努力。一个球员过去六七个月没有踢比赛的话，肯定会对状态有所影响的。”根据最近恒大的训练，如果巴里奥斯不首发的话，前锋依然由克莱奥担任，姜宁和郜林两名攻击球员将会首发。对于富力最近４连败的颓势，里皮认为不能轻敌，“对方现在求胜的欲望很强，我们需要付出两倍的注意力。我对富力保持足够的尊重，他们新引进了雅库布，这次应该出场，我们对他必须重视。”里皮说。在张琳芃和冯潇霆复出之后，里皮对后防线的信心明显提升。至于富力开出了８００万元的高额赢球奖金，里皮认为并不会成为恒大的压力，“这样的奖金说明对手很重视这场比赛，我们也一样，比赛必定会很精彩。”“法师”：肯定上雅库布与今年德比第一回合以２比０击败恒大相比，法里亚斯认为目前两队的变化都很大，双方的目标也不同。“恒大已经换了主教练和打法，我们不会像首回合打得那么简单。恒大现在要全力拿更多的分数，我们则要强力反弹，我们已经做好了准备。”他说。富力俱乐部最近由高层给球员进行了减压的工作，而且开出了８００万元的赢球奖金，这也是中超史上最高的单场赢球奖金。法里亚斯的观点与俱乐部有所不同，“作为职业球员，他们应该承受足够的压力去完成目标，我们要站在球迷的角度要求球员，他们必须化压力为动力。奖金激励是好事，但球员必须先把注意力放到比赛上。”由于多名防守球员依然处于受伤状态，富力今晚肯定先立足于做好防守，然后坚决打反击，尤其针对恒大的两个边路。对于外界最关注的雅库布，法里亚斯坦承他还不在１００％的状态中。不过，他也透露，雅库布肯定会上场，是否首发则要最后时刻才敲定。