国际米兰的清洗计划正在无情的展开，卢西奥和弗兰只是开始，后面还会有不少大牌卷入其中。媒体最近都把目光集中在了被排除在国际米兰集训大名单之外的塞萨尔，可就在昨天国际米兰新赛季见面会上，帕齐尼却出人意料地亲口宣布自己已不在蓝黑军团的计划之中，而齐沃则亲口证实自己已与国米续约。齐沃上赛季饱受球迷嘲讽辱骂，可这位罗马尼亚后卫最终竟然还是留在了国际米兰。之前就传出蓝黑军团会与齐沃续约的风声，昨天的介绍会上齐沃承认协议已经达成。“我很高兴能来到这里，我从一开始就希望如此。之前渡假时我通过电话与俱乐部协商，这花了三个星期，但最终我们达成了一致。我接受了俱乐部的新方案，俱乐部对我仍有信心让我高兴而且自豪。”齐沃表示。按照齐沃经纪人的说法，他与国际米兰续约３年。过去齐沃曾表示自己被安排在并不擅长的左路才是表现糟糕的原因，因而未来他在国际米兰的位置也令人关注。齐沃自己透露说他已经得到了斯特拉马乔尼的保证：“我的位置？这是技术问题，俱乐部告诉我未来我将更多地出现在中路而不是左路，我很乐意，让我们看看新赛季是否需要进行其他的调整吧。”齐沃自己确认留队，另一位无缘介绍会的老将也可能留下。国际米兰用将塞萨尔排除在大名单之外的极端办法逼迫巴西门将转会，但此举遭到了媒体一致的批评，因此蓝黑军团有可能调整策略。天空电视台表示若没有合适的报价，国际米兰或许会同意塞萨尔留队，等到冬季转会期再根据汉达诺维奇的表现决定是否出售塞萨尔，而且把塞萨尔搁在替补席上也是更容易被外界接受的逼迫其转会的办法。而帕齐尼的命运跟塞萨尔相比就讽刺多了。虽然之前曾有不少消息称上赛季状态糟糕的帕齐尼同样也是国际米兰的清洗目标，但至少“帕佐”被写进了国际米兰的集训名单，这让人感觉帕齐尼留在国际米兰还有回旋的余地。可是没想到帕齐尼竟然自己把问题挑了出来，而且是在新赛季球员介绍会这样的场合上。昨天晚上国际米兰为新赛季召开了介绍会，正式宣布新赛季准备期开始，蓝黑军团的球员们自然也都出席。期间不少国际米兰球迷对着帕齐尼高呼“请留在米兰”，显然作为国际米兰队中为数不多的本土球星，即使上赛季状态不好，帕齐尼依然深受球迷喜爱。然而面对球迷的挽留，帕齐尼的回答却让人吃惊：“我总是实话实说，即使现在也一样。我已经不再是国际米兰未来长期计划中的一分子了，我希望能通过努力工作改变某些人的看法，但我觉得俱乐部已经做出了决定，你们的呼声应该对着其他人而不是我．．．．．．”帕齐尼的话里表现出他仍然希望留在蓝黑军团，他也建议球迷呼吁国际米兰管理层留下帕齐尼，但天空电视台表示帕齐尼此番在介绍会这样的场合公开把自己和俱乐部的问题透露给球迷让国际米兰极为反感，这恐怕会让帕齐尼留下的机会变得更加渺茫。当然蓝黑军团也面临一个难题，帕齐尼公开表示自己被球队抛弃后，他的身价必定会大幅下滑，国际米兰在与其他俱乐部讨价还价时也处于被动，无疑这也是让国米高层恼火的原因。