北京时间６月１８日，热火与雷霆的第三场总决赛激情上演。上半场战罢，主场作战的热火４７－４６领先对手。詹姆斯单节１０分波什和韦德连续三记暴扣拉开战幕，后者上篮再添两分，热火气势高涨以８－４开局。雷霆仍然有些慢热，进攻端的组织有些混乱，球的运转屡屡陷入停滞，好在威斯布鲁克和帕金斯先后跳投命中，帮助球队稳住军心。詹姆斯回敬两分，伊巴卡和杜兰特随后连中两球，将比分扳为１２－１２。波什和勒布朗上篮先后得手，杜兰特怒扣回应，威斯布鲁克两罚全中，米勒和海斯勒姆利用罚球连掠４分，哈登压哨上篮不中，热火首节２６－２０领先。詹姆斯单节１０分５板，杜兰特６分。热火此节抢下５个前场篮板。巴蒂尔连中三分科里森暴扣咄咄逼人，杜兰特上篮遭米勒封盖，詹姆斯高难度上篮再中，科里森领到第３次犯规，主队继续占据主动。哈登助攻帕金斯上篮砍下两分，随后强突上篮打３分成功，将分差缩小至３分。雷霆主帅布鲁克斯被吹技术犯规，韦德罚球不中，威少跳投命中，２９－３０。詹姆斯空切篮下造费舍尔犯规，两罚中一，杜兰特随即跳投还以颜色，但他随后遭钱莫斯抢断，韦德下快攻轻松砍下两分，客队被迫暂停。费舍尔飙中本场第一个三分，韦德打３分将比分反超，杜兰特３分４０秒射中远投，３８－３８。哈登连续出手偏出，詹姆斯遭杜兰特盖帽，但随后助攻巴蒂尔命中三分。勒布朗打３分得手，巴蒂尔和威少先后射中三分，勒布朗压哨远投不中，热火上半场４７－４６领先。热火首发阵容：钱莫斯、韦德、詹姆斯、巴蒂尔、波什雷霆首发阵容：威斯布鲁克、瑟夫洛萨、杜兰特、伊巴卡、帕金斯