在决定复出的那一刻，程菲就做好了面对年龄、伤病、体重、队内竞争等诸多压力的心理准备。为了心中的奥运梦想，她选择了勇敢面对一切，执着坚定前行。但是，就在距离伦敦奥运会开幕还有４２天的日子，在一次再普通不过的日常训练中，程菲却意外受伤跟腱断裂，以这样一种方式与伦敦奥运会说再见了。“既然复出，就应该接受各种结果，这也是其中一种。虽然糟糕，但不算最糟。我想把祝福送给源源邓邓她们，希望小将们在伦敦好好加油！”即使内心在滴血，程菲依然平静地，以老大姐的身份祝福和鼓励师妹们。事情发生在６月１４日上午，程菲在做自由操开场串——毽子小翻１０８０时意外受伤。队医先是用冰袋为她进行了冷敷处理，随后将她脚上缠着的胶布撕下来，进一步观察。之后，还是决定立刻动身前往北医三院做明确的检查。程菲被紧急送往北医三院，确诊为跟腱断裂，当即由著名运动医学专家余家阔大夫为她进行了手术。跟腱断裂通常需要至少１０周以上的时间才能恢复训练，这意味着，程菲已经铁定无缘即将开始的伦敦奥运会。以这样一种方式结束奥运梦想，程菲并没有想象中的情绪失控，她的平静更令人动容。“脚肿得跟猪蹄儿似的，昨天手术很顺利，正好有这个机会可以把之前的问题都解决了，我觉得挺好的。反正痛苦那么久了，正好一次性彻底解脱一下。希望今后能够好好康复一下，还有一副好的身体能够进行体育锻炼。”据悉，程菲右脚本就有陈旧性伤，她觉得这次受伤并非偶然。“原来也料到过，本来想等到奥运会结束之后再去做手术，但是多次对我提出警告我都没有在意。受伤那一瞬间就感觉完了，其实当时觉得挺丢脸的。”“实际上就中国女子体操而言，延长老运动员的运动寿命名不明智，就我看来甚至是没有意义的事情，本着对女子运动员负责任的态度，应该适可而止，在适当的时候让她们马上退役。”中国女队主教练陆善真之前曾经透露，其实自己当初是反对程菲复出的。“程菲精神可嘉，结果遗憾。其实我一直不赞同她复出，但她对体操的热爱感动了我，而且她也有很多的无奈．．．．．．”本报记者　苏娅辉