南方日报讯　（记者／朱小龙）昨日，亚冠８强对阵抽签在亚足联总部吉隆坡揭晓。中超唯一代表广州恒大队被抽入了其他球队均为西亚球队的上半区，而在１／４决赛中将对阵沙特的伊蒂哈德队。对于这个签位，恒大俱乐部高层对记者表示：“能打进８强的球队都是强队，打谁都一样。我们要做的就是＇做最坏的假想，做最好的准备＇。集团定下＇保８争４＇的目标，我们已经实现了＇保８＇，接下来就要集中精力完成＇争４＇。”虽然伊蒂哈德队是沙特国内传统劲旅，但他们的近况并不是太好。在刚刚结束的沙特联赛中，伊蒂哈德队仅列第４名，距离榜首的沙巴布队足有１４分之遥，而且已经无缘下赛季亚冠联赛。以此看来，伊蒂哈德队的实力并不算太强。按照赛程安排，恒大队将会在１／４决赛中以先客后主的顺序迎战伊蒂哈德队，这对于恒大队也是一个利好消息。１／４决赛首回合比赛定于９月１９日进行，次回合则在１０月２日、３日进行。恒大队如果能够在１／４决赛中突围，他们下一个对手将是伊朗的塞帕汗队与沙特的阿赫利队之间的胜者。半决赛首回合比赛时间定为１０月２４日，次回合为１０月３１日；决赛时间为１１月９日／１０日。略显遗憾的是，由于决赛主场资格抽给了下半区的球队，即使恒大队能够打进最后的决赛，也只能客场作战了。