本报讯　北京时间６月３日凌晨，在钻石联赛尤金站１１０米栏比赛中，刘翔在超风速的情况下跑出了１２秒８７的“平世界纪录”佳绩，与媒体一边倒的欢呼赞叹不同，刘翔表示自己在比赛中还是出现了失误。“七步上栏”最有意义跑出１２秒８７的成绩毫无疑问是一件值得庆祝的事情，刘翔坦率地表示自己非常开心：“我真的非常高兴！我竭尽所能在跑，大家的表现也都很棒，不过，我不能一直沉浸于这个成绩。现在我需要保持向前看。”刘翔也表示，状态的回升和成绩的提高与“八改七”有着巨大关系：“我觉得这一切最有意义的事就是我使用了七步上第一个栏的技术。”被风推着跑出现失误同时出人意料的是，刘翔点出了自己的失误：“风有点大，我被风推着跑，这使我在第三个栏到第六个栏之间出现了失误。”从上海站的１２秒９７到尤金站的１２秒８７，刘翔的状态似有重返巅峰之势，“还可以吧，如果说跑到１２秒８７还不算巅峰的话，那就太有点说不过去了……”在刘翔看来，跑出１２秒８７，自己的状态的确非常好，这是客观事实。伦敦奥运夺冠无压力今年室外赛三战全胜取得三连冠，成绩一场比一场好，这难免让大家对刘翔的伦敦奥运会之旅充满期待：刘翔将是奥运夺冠热门人物！但是刘翔对此依旧低调：“不，对我而言，我已经是奥运会冠军了。不仅是我，每个人都把伦敦奥运看得很重。比赛对我而言只是一场比赛而已，我总是让自己把每一场比赛当作一场普通的比赛去对待，发挥自己的最好水平就行了。”　（刘向前）