本报北京电　过去的一个赛季对于湖人来讲无疑如同噩梦，在被雷霆横扫出局之后，天使之城不得不开始漫长而艰辛的重建。不过，他们没有等待太久，第一个强援就如期而至。昨天，据美国媒体报道，在太阳队效力了８年之久的纳什，决定加盟湖人，这样的爆炸性消息也意味着，下赛季的湖人将拥有两个联盟顶级的后卫，这对重建中的湖人来讲，无疑是重大利好消息。科比苦劝　纳什决定最后一搏纳什将通过先签后换的方式加盟湖人。而湖人付出的，是４个选秀权，２０１３年、２０１５年的首轮选秀权，２０１３年和２０１４年的次轮，以及３００万现金和８９０万交易特例．．．．．．这一长串的条件，相比于纳什的加盟来说，完全不值一提。这样的交易，让湖人立刻重返到争冠行列。尽管纳什已经３８岁，但他每场比赛依然可以送出１０．７助攻，还有１２．５分以及５３．２％的投篮命中率，这样的纳什，依然令人胆寒。但是什么让他下定决心离开太阳转投湖人呢？是科比。纳什整个职业生涯只效力于小牛与太阳这两支球队，忠诚并没有给他带来太多回报，既没有总冠军也没有顶薪合同，虽然有两个常规赛Ｍ　ＶＰ的头衔，但总冠军始终是纳什挥之不去的梦想。在所有有希望争夺总冠军的球队中，只有湖人是最缺控卫的，纳什最终选择湖人，自有他的道理。科比在这个时候站了出来，致电纳什长谈，最终，他的诚意打动了纳什。３８岁的纳什，随时都可能退役，在职业生涯的末期，能和科比合作再次冲击总冠军，这是纳什的最后一搏。新好男人　为了孩子决定离开这个消息让不少人感觉到意外，不过纳什的经纪人比利可不这么认为，在他看来，纳什的决定是绝对经过了深思熟虑的，他考虑过老东家的感受，当然，最重要的，是他的孩子的感受。“他非常开心，因为他可以和自己的孩子待在一起。”比利说，“以史蒂夫和太阳的关系来说，他希望自己离开也能给太阳换来一些回报。当然，史蒂夫也希望自己能去一支有竞争力的球队。最重要的是，他希望不用离孩子们太远。去洛杉矶打球，他一个小时就可以回家看孩子。这样的结果史蒂夫很满意，我从没见他这么开心过。他头脑中想得最多的就是自己的孩子，这让我的处境变得很有趣。因为我知道他想去强队打球，又不想离孩子们太远。他的决定，和钱没什么太大关系。为了家庭，史蒂夫已经放弃了很多经济上的利益。原本，他可以去尼克斯或者多伦多，随便哪个都可以。但是，家庭因素让洛杉矶最有竞争力。”为了孩子，纳什这样的决定或许会让太阳的球迷更加能够理解和支持。　（彭晗）