本报东京今日电　（特派记者　李京红）休战两天，男排奥运会落选赛重燃战火。技术完全走样的中国男排以０比３负于欧洲劲旅塞尔维亚队，三局比分是１５比２５、１３比２５和２１比２５。在２０１０年世界男排联赛，中国男排曾经与塞尔维亚交锋过四次，四连败。２０１１年世界杯更是在先胜一局后，被连扳三局以１比３败北。昨天中塞之战，出乎意外的是中国队派出了一批新人出战。结果，由于二传传球隐蔽性不够，张晨和陈平在两翼进攻受阻。当比赛落后到０比３时，主帅周建安用老二传焦帅将李润铭换下，但焦帅“平庸”的二传也毫无起色。整局比赛，年轻队员想赢怕输，进攻绵软，没有拦网，只剩下挨打的份。第二局，中国队大面积换人，用老将沈琼、袁志、于大伟换下仲为君、陈平和梁春龙。但双方打到４平后，中国队突然毫无症兆地崩溃。一传不稳、二传慌乱，进攻被拦。相反，塞尔维亚如鱼得水，怎么打怎么有，仅让中国队拿了１３分。虽然第三局中国队有点起色，但依然一直在苦苦追分，最接近的比分是２１比２２。但之后塞尔维亚没有再给中国队任何机会，拦死张晨，强攻得手，锁定胜局。技术统计显示，中国男排在进攻、拦网和发球三环节分别是以３０比４６、４比１０和１比５完全处于下风。中国男排得分最高的是张晨１４分，对角仲为君仅仅斩获７分，其他选手更是尴尬没有超过５分。