⊙本报记者　王晓峰本报讯　主场赢下大连实德，茅台已经取得主场４连胜、联赛３连胜，按照俱乐部颁布的奖金规则，茅台的累积奖金已高达１７６０万人民币。据记者了解，除了本场比赛之外，之前的１４６０万奖金都已兑现。但俱乐部拒绝进一步透露奖金发放的细节，只是强调人和茅台有比较完善的奖励机制。除了开幕式胜鲁能５００万、做客广州战平恒大１００万外，茅台内部奖励机制是胜一场３００万、平一场２０万、负一场扣２４０万，茅台目前的成绩是７胜５平３负，这意味着俱乐部给予球队的奖金已高达１７６０万人民币，俱乐部副董事长杨笑瑜在接受本报记者采访时表示，茅台的胜利不仅是俱乐部和球队的胜利，更是贵州和贵州球迷的胜利，俱乐部虽然已经有比较完善的奖励机制，但不排除为此单独奖励球队的可能性。本赛季奥体中心已经成了人和茅台的福地，在这里茅台力克鲁能逼平辽宁，虽然在４月２日１：２不敌河南建业，但此后在主场就再没输过球，并且最近４个主场先后力克江苏舜天、广州富力和杭州绿城取得全胜。出色的战绩自然引得球迷开心，本场比赛曲波建功之后，全场球迷就高喊着曲波的名字向他致敬，而在穆斯利进球后，球迷更是兴奋的燃起烟火，引爆了体育场的气氛。