北京时间７月２６日，据美媒体消息，纽约尼克斯队新赛季首场比赛的对手是篮网，两支球队将在下个赛季开始的第一场比赛展开同城对决，为日后两支纽约的球队之间的竞争拉开序幕。据消息源的爆料称，两支球队的比赛将会在美国当地时间１１月１日进行，到时篮网队会坐镇主场迎战尼克斯，ＴＮＴ电视台会对这场同城大战进行全国直播。纽约的球迷们已经等不及了，他们急切地盼望着尼克斯与篮网在下个赛季的同城大战。据消息源的爆料称，尼克斯将会成为篮网在新赛季的第一个对手，这场比赛会在篮网的新主场进行，作为篮网新赛季的揭幕之战，这场比赛将会吸引很多球迷，特别是纽约球迷的关注。他们都想看看纽约的两支球队当中，谁才是这个城市最强大的。除此之外，尼克斯在新赛季的首场主场的比赛，也就是他们在新赛季的第二场比赛，他们将会面对２０１２年的总冠军热火的挑战。在今年季后赛的首轮，尼克斯的对手就是热火，当时尼克斯是不敌热火，在季后赛首轮被淘汰。尼克斯在休赛期进行了一系列的运作，他们得到了基德，通过交易获得了旧将费尔顿，同时还留下了上赛季的三分王诺瓦克。可是他们也有遗憾的地方，尼克斯上赛季的林疯狂被火箭开出的“毒药”合同招揽过去了。这是尼克斯在休赛期遭遇到的最难受的事情，可是在很多专家看来，林书豪的离开不会对尼克斯带来很大的影响，毕竟有基德还有费尔顿，尼克斯的控球后卫这个位置还没有伤筋动骨。篮网在休赛期则更是花了很大的手笔，他们留下了德隆－威廉姆斯和杰拉德－华莱士，同时通过交易得到了乔－约翰逊，并且续约了球队的一些有实力的球员。球队的实力变得相当强大。