北京时间７月２６日，著名湖人跟队记者凯文－丁曝料称，拜纳姆的经纪人正在和湖人商讨续约事宜。如果双方成功续约，那对于火箭来说无疑是个利好，因为这有助于他们追逐霍华德。目前，火箭与湖人仍在和魔术管理层进行谈判，前两支球队都渴望通过交易得到“魔兽”。按照联盟规定，如果湖人与拜纳姆续约，那他们要到明年１月１５日之后，才能将“小鲨鱼”摆上货架，自从篮网宣布续约中锋洛佩兹后，湖人便成为火箭追逐“魔兽”的最大对手。据悉，湖人管理层对引进霍华德的态度并不是非常坚决，因为他们担心“魔兽”的背伤存在隐患，同时还顾虑后者是否愿意长留洛杉矶打球。由于和魔术的谈判迟迟没有实质性进展，紫金军团很可能会放弃对他的追逐。拜纳姆的现行合同到明年夏天到期，他下赛季的薪水高达１６４７万美元。刚过去的赛季，２４岁的拜纳姆出战了６０场常规赛，在３５．２分钟的时间里，交出了场均１８．７分１１．８板１．４次助攻１．９次盖帽的成绩单，投篮命中率为５５．８％。之前接受采访时，拜纳姆声称本赛季如果未能和湖人就续约达成一致，那他无所谓明夏去哪支球队打球。美国专家分析指出，如果“小鲨”真的在下赛季结束后挪窝，那目的地有可能是火箭、骑士或者是小牛。一个公开的秘密是，拜纳姆渴望得到一份顶薪续约合同，而湖人管理层因忌惮薪资空间紧张，之前不太愿意答应“小鲨”的这个要求，由此导致双方迟迟没能续约。从目前的情况看，奥兰多人很可能会持有霍华德到下赛季中期，甚至是明年夏天，然后用先签后换的方式送走“魔兽”。如果真的是这样，那湖人不提前续约拜纳姆的话，很可能会在明年夏天落个竹篮打水一场空的下场。在此背景下，紫金军团决定重启与拜纳姆的续约谈判。上周接受采访时，总经理库普切克便承认，他们希望尽快和拜纳姆完成续约。这意味着，湖人管理层对追逐霍华德已心生厌倦，不愿意再继续与魔术耗下去。火箭刚刚得到了阿西克，薪资空间足够充沛的他们将会静待事态发展，莫雷有足够多的耐心与湖人周旋。一旦湖人续约拜纳姆，那魔术交易霍华德将只剩下火箭这一个最靠谱的合作者。届时，莫雷便可以在谈判中占据主动和心理优势。（搜狐体育　清河村）