７月２日上午１０：００，中能预备队在虎山体育中心对战上海申花预备队。尽管中能队先失一球，但将士们顶住压力，分别由宋博、邢栋、沙一博连入四球将比分反超，其中沙一博梅开二度，表现出色。最终，中能队４比１逆转对手。职业队７月１日主场击败申花的比赛给了预备队队员们很大的鼓励，从整场比赛来看，中能队队员发挥了较高的竞技水平，尤其沙一博在足协杯对阵贵州智诚的比赛中打入两球后，良好的状态一直在延续，在本场比赛中再用两粒入球帮助中能队反败为胜。比赛开场，中能将士们并没有进入状态，失误较多。上半场第１６分钟，中能队禁区内发生混战，申花队王飞混乱中率先打入一球。失球后的中能将士没有急躁并慢慢找回了状态。第４０分钟，宋博前场任意球大力轰门，球打在防守队员身上变向后弹入网窝，比分变成１比１平。比赛下半场，第６１分钟，邢栋前插到禁区附近提脚打门攻入一球，中能队将比分反超。７０分钟时，中能队禁区附近再次获得任意球机会，沙一博接到队友传球后头球攻门再下一城。比赛将近结束时，沙一博再次用头球打入锦上添花的一球。最终，中能预备队４比１实现大逆转，实现对申花队的“双杀”。赛后中能队教练表示：“这场比赛队员们的表现都很出色，展示了出色的技术和心理素质。但还是有不足之处，如传接球失误较多，战术执行上做得不太到位。在今后的比赛中队员们要继续加强自己，随时准备上场为球队贡献力量。