德罗巴与女记者合影当地时间７月１３日下午１时整，中超最大牌外援迪迪埃·德罗巴终于办妥飞赴中国的登机手续。魔兽登陆上海，正在此时。中午１２时２０分，一身休闲打扮的德罗巴出现在希斯罗机场５号航站楼。英国航空的头等舱办票柜台前，德罗巴手持全家５本护照独自前来，身后，是大大小小、装满整整两辆大推车的２５件行李。看起来，魔兽确实打算带着妻子和３个孩子暂时在上海安家落户。“我现在不能跟你聊什么有关足球的，我必须守约。”即便独自一人，他仍职业性地摇头、微笑。“至于哪一天会是我在中国赛场的第一次亮相，请到明天的新闻发布会寻找答案。”因与经纪公司有约在先，德罗巴婉拒采访，但他欣然接受了合影要求。只是，他与记者约法三章：“请别拍我的孩子，如果明天我在上海看到报纸上出现我的孩子，我保证会撕掉它们。”他说，这也将是他给自己在中超树下的第一道规矩。与他加盟申花在中国足坛掀起的巨大波澜不同，这位前英超切尔西前锋在临别伦敦时，却显得悄无声息。在德罗巴办理登机手续的４０分钟里，偌大的５号航站楼内，除了３名中国记者，只有一位英国老记端着相机守候。丹尼斯·斯通，英国《镜报》驻守希斯罗机场的老前辈，７０多岁的年纪，老先生一边等候一边嘟囔：“其实我对他没多大兴趣，编辑告诉我航班号和人名，我负责拍照，仅此而已。”除老先生之外，一位中国女留学生、两名英国机场工作人员，便是德罗巴在希斯罗吸引的全部目光。１３时整，德罗巴终于办妥登机手续，步入安检通道。目送他的身影远去，那两位举着手机拍照的英国哥们儿，一阵调笑：“祝福他在中国不要受伤。”边说边比划一番铲球、倒地、抱腿，好不夸张。当地时间１３时５０分，德罗巴乘坐的ＢＡ１６９次航班准时起飞。１２小时后，魔兽上海见！