北京时间７月１８日晚，巴黎圣日耳曼官网正式宣布从ＡＣ米兰手中签下瑞典前锋伊布拉希莫维奇，后者同巴黎签下了一份为期三年的合约。同时，巴黎圣日耳曼也正式宣布从意甲升班马佩斯卡拉手中签下意大利“新皮尔洛”维拉蒂。北京时间２１时，巴黎圣日耳曼俱乐部经理莱昂纳多和俱乐部主席纳赛尔－阿尔赫菲来在王子公园球场召开新闻发布会正式宣布伊布拉希莫维奇和小将维拉蒂的加盟，在新闻发布会召开之前众多记者以及多达７０台摄像机将小小的媒体室围了个水泄不通。就在新闻发布会召开的同时，巴黎圣日耳曼官网也正式宣布了这两笔转会的完成。巴黎官网用“来到巴黎的巨人”来形容伊布，并写道：“瑞典前锋兹拉坦－伊布拉希莫维奇加盟巴黎圣日耳曼并签约三年。”在昨天媒体们关于伊布的年薪问题众说纷纭，不过现在意大利和法国媒体已经基本统一了口径：伊布将拿到１２５０万的常规年薪，如果算上奖金的话最高可达１４００万欧元。这也令他超越了梅西（１０５０万）和Ｃ罗（１３００万），成为仅次于埃托奥（２０５０万）的世界足坛第二高薪。在转会费方面，由于米兰和巴黎圣日耳曼早早就此达成协议，因此并没有太多疑问：红黑军团将得到２０００万欧元的转会费。在谈到１９９２年１１月５日出生的小将维拉蒂时则用“意大利金矿”来形容这位前途无量的意大利攻击型中场，并且夸赞在１６岁就上演成年队处子秀并在２００９－１０赛季开始就成为佩斯卡拉绝对主力的维拉蒂是“新皮尔洛”。值得一提的是，维拉蒂曾入选过今年欧洲杯的意大利３２人集训名单，不过最终没能进入２３人正式名单。根据巴黎圣日耳曼官网的消息证实，维拉蒂同球队签的是一份为期五年的长约。值得一提的是，在维拉蒂同巴黎签约之前曾经受到多家欧洲豪门的青睐，其中尤文图斯甚至一度非常接近签下维拉蒂并且承诺将皮耶罗的１０号战袍留给他。然而在巴黎圣日耳曼的金元攻势面前，维拉蒂还是改变了主意。据悉巴黎为维拉蒂出的转会费高达１２００万欧元，此外还有多达４００万的浮动奖金。