不出意外，大连阿尔滨队的新外援将会在本周确定！李明昨天透露，澳大利亚外援斯特约夫斯基将肯定离开球队，届时阿尔滨队将会寻找一位亚洲的后卫外援来顶替他留下的空缺。至于这名新外援是谁，李明表示还没有最后确定，“但肯定会在最近这一两天内定下来。　”新外援锁定亚洲强援澳大利亚外援斯特约夫斯基之前和阿尔滨签订的是一份半程的合同，如今联赛半程只剩下一场比赛就结束，而他又得到了四张黄牌被停赛，这就意味着斯特约夫斯基和阿尔滨的合作已经结束。最近几天，斯特约夫斯基已经不跟随球队一起参加训练了，而是在自己的家中收拾行囊。有人走自然就会有新人来。目前，大连阿尔滨正在紧密地寻找新的亚洲外援，李明透露，这名新外援将会是一名后卫，因为防守是目前阿尔滨最为薄弱的环节，希望新的外援加盟之后可以改善这个问题。此前，有经纪人给阿尔滨队提供了很多亚洲外援的资料，俱乐部经过仔细挑选已经锁定了几个候选人。目前，阿尔滨俱乐部和这些球员正在进行紧密的谈判，李明透露，“不出意外，最近一两天就可以确定下来。”这名亚洲外援之所以迟迟不能确定，很大程度上是因为现在正处于年中，可供选择的优秀球员并不是很多。李明没有透露这名亚洲外援具体是谁，但是亚洲足球外援来中超踢球最多的就是来自韩国、日本、澳大利亚和乌兹别克斯坦等国的，李明也表示阿尔滨的外援也是出自这几个国家。其他外援不会更换联赛的二次转会期间，各支球队有两个更换外援的名额，但是阿尔滨队只想换掉斯特约夫斯基一人，其他四名外援不会有调整，李明昨天向记者肯定了这一点。在联赛间歇期，曾有一名意大利的后腰要来阿尔滨试训，但最终这名外援并没有来。如果他来试训，并且最终留下的话，那么罗申巴克就将离队。直到今日，阿尔滨队内没有一名外援来试训，这就意味着在二次转会期间，阿尔滨的其他外援不会有调整了。俱乐部之所以这样选择，是因为目前队内的李·阿迪、罗申巴克、卡纳莱斯以及乌塔卡四名外援都有不错的个人能力，而且他们和球队的磨合也很好。乌塔卡和卡纳莱斯是球队绝对的进球保障，目前两人均处于射手榜的前列。李·阿迪则在后防线上起着重要的作用，虽然在有些场次时常会犯一些错误，但他的整体发挥也很不错。罗申巴克已经接受了从球队老大变成偶尔替补的角色，而且在一些关键场次的发挥很是出色，等亚洲外援到来之后，罗申巴克有望重回主力。正是因为这些原因，阿尔滨将不会更换这四名外援，他们将至少跟随球队征战到本赛季结束！首席记者范宏基