申花注定不会“平凡”！在把蒂加纳团队扫地出门后，阿内尔卡和他的“老乡们”成功上位，但他们仅仅带队一个月，紧接着阿根廷新帅巴蒂斯塔又走马上任，申花内部原本就无比复杂的人际关系此刻变得更为敏感、微妙。近日，在接受澳洲媒体采访时，乔尔－格里菲斯表示队内形势微妙，很多事情是难以修复的。因为阿内尔卡明显不高兴在当了仅仅４周教练后就失去了教练身份。“这简直就如同做梦一般，我一直梦想能够和德罗巴在一起踢球，没想到现在竟然实现了。”能与德罗巴搭档，乔尔称为梦想。“下个星期我们就能够见到德罗巴了，在申花俱乐部，真的有很多神奇的事情发生。”相比国安，如今的申花虽成绩不好，但惊喜却不断。乔尔表示，阿内尔卡来的时候，自己能够和他搭档很兴奋，可惜后来自己受到伤病困扰。现在，德罗巴又跟自己成为了队友，这的确是非常疯狂的事情。当然，阿内尔卡来到申花起初，曾经被寄予厚望。但是经过了几轮联赛之后，阿内尔卡陷入了一种凌乱，甚至搞不明白自己到底是什么角色。这种情况会不会在德罗巴身上发生？“我不知道在阿内尔卡身上发生了什么，训练中我尽可能多的和他交流，鼓励他上场踢更多的比赛，但是鬼知道到底发生了什么事情。”乔尔无奈表示。“我尽自己的最大努力，希望帮助阿内尔卡适应中国的新环境。要知道，这的确是一件困难的事情。我跟阿内尔卡的相处非常好，我也尽量解答他心中的任何疑问。”乔尔说，虽然自己非常努力，但是在阿内尔卡不再担任球队教练之后，法国人真的非常不高兴，而乔尔则是希望阿内尔卡还是能够回到球场。所有的一切看起来似乎不太妙，申花想要取得好成绩，想要有所成就，内部团结是最为重要的，虽然德罗巴和莫莱诺等巨星即将要加盟，但眼下最重要的还是球队内部的气氛。毫无疑问，能否解决好这个问题，将是决定申花随后走向的关键所在。