近日，中国男篮正在广州参加斯坦科维奇杯赛，今天，他们将迎来本次斯杯比赛的决赛。中国队昨天虽然没有比赛，但一个重大消息引起了篮球迷的高度关注，那就是，中国男篮的奥运名单基本出炉。而江苏南钢队队长易立名列其中。名单提前浮现目前中国男篮有１７人，按照原定计划，斯杯结束后，会瘦身到１４人，等到球队飞赴伦敦时，再裁掉２人。但据知情人士透露，中国男篮１２人大名单已敲定，只等最后公布。在目前的１７人中，北京队前锋翟晓川和辽宁队中锋韩德君其实早在上月底就已经离开国家队，前者被借调到国奥队，而后者因心脏不适，已经回到地方队，二人也没有参加此次斯杯，出局板上钉钉。另外１５人中，八一队后卫张博因为肩伤长期不愈影响状态，将铁定成为下一个被裁对象。虽然按照官方的说法，剩下的１４人还会竞争１２个席位，不过昨天，记者从某知情人士处获悉，剩下的２个被裁名额几乎没有悬念，广东队中锋苏伟和新秀王哲林遗憾出局。“邓华德主打＇一大四小＇的快速风格，苏伟的移动速度和灵活性不行。而王哲林虽然很有天赋，但太过年轻。”该知情人士称。易立首次入选继去年入选亚锦赛名单，江苏队当家球员易立再一次入选奥运名单，足以让江苏篮坛振奋不已。其实，此前已有不少篮球专家认为，凭借在亚锦赛的惊艳表现，易立其实早已在邓华德教练心目中有了一席之地，不过，易立最终入选，还是实力使然。不难发现，斯杯开赛以来，易立已然成为不可或缺的一员，进入邓华德战术体系中的常规轮换阵容，有稳定的出场时间。而且，他的灵活快速的球风，也和邓华德非常对路。上一场比赛，易立出场２２分钟，拿下８分２个篮板，是中国队板凳席上的重要力量。如果成行，易立也将首次参加奥运会比赛。“如果最终能去奥运会，将是我第一次参加国际大赛，我会尽自己最大努力给队里一些帮助吧。”现代快报记者　唐浩杰