从６月２０日德罗巴个人官方宣布加盟上海申花到７月１４日正式抵达上海，当中的时间超过了３周。许多球迷自然会发出不满的声音：毕竟德罗巴是来申花踢球的，为何不能早点来呢？俱乐部为何不催促他呢？一个客观的原因是７月１２日，他在英国有一桩重要的个人事务，必须亲自到场。不过，最重要的原因是，德罗巴绝不会乱来，无论是职业素质、圈内声望，还是个人前途，他都远远在阿内尔卡之上。德罗巴个人宣布加盟申花那天，说过这样一句话：我希望通过我的努力，把中国足球介绍给世界，同时也希望加强非洲与中国的关系。德罗巴说话的立意，显然不仅仅是站在一个球星的角度。他将来很有可能走上从政之路。２００５年，他带领球队打入２００６年世界杯决赛圈后，呼吁已经打了５年的科特迪瓦内战双方停止战争，最后竟获成功。他一直热心参加公益活动，为自己祖国以及整个非洲大陆的贫困儿童出钱出力。２０１０年５月，他入选了当年美国《时代》杂志的世界百位最有影响力人物。他与Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ以及美国前总统克林顿还一起上了当期的封面。作为非洲体育界唯一代表，他是联合国发展计划署的非洲亲善大使（见左图），毫不夸张地说，德罗巴代表了科特迪瓦，甚至可以说他代表了整个非洲。申花签下的，不仅仅是一名世界级的球员，更是一个国家的形象代表。现役运动员中，有他这样影响力的，绝不超过１０个。所以，绝不用担心他不专业不努力不用心，他自己知道他代表的是什么，反过来，我们也要给他足够的空间，不能以对待一般的球员那样来对待他。毕竟，迪迪尔·德罗巴只有一个。