任重道远——创新求变促进健身产业发展，励精图志——整合行业资源搭建专业平台。由中国健身产业门户网ＣｈｉｎａＦｉｔ健身网联合国内多家专业健身企业主办的“２０１２ＣｈｉｎａＦｉｔ中国健身大会”，将于２０１２年９月２－３日在首都北京鸟巢国家会议中心隆重举办。ＣｈｉｎａＦｉｔ中国健身大会涵盖健身管理、瑜伽、普拉提、团操、私教、运动营养、健身服务展示，全面覆盖健身行业投资人及管理者、健身教练、健身行业其他从业人员等行业相关人群，预计参与人数达２０００人。细数近年来中国健身产业发展，作为产业主体的健身企业从最初被定义为“朝阳”行业的百花齐态势，到目前投资人望而却步、消费者信心缺失，健身企业在残酷的市场竞争中经历着严峻考验。维护和培育健身市场良性发展、提高企业经营管理水平、提高从业人员专业素质和技术水平，成为了业内人士迫切关注和热议的话题。加强行业内外之间的交流、学习与合作显得尤为重要，２０１２ＣｈｉｎａＦｉｔ　中国健身大会正是促成这样一个平台的诞生！本次大会主办方ＣｈｉｎａＦｉｔ健身网曾多次组织国内健身企业考察团，考察国际著名健身大会如美国ＩＨＲＳＡ健身大会、美国ＩＤＥＡ健身大会、澳大利亚ＦＩＬＥＸ健身大会、美国奥林匹亚大赛及健身大会等等，在每一个欣欣繁荣的展会背后，无不折射出国际健身行业在软硬件方面的领先地位，同时也让我们窥视到自己与国际健身大鳄之间还要努力缩短的差距。ＣｈｉｎａＦｉｔ中国健身大会秉承搭建中国健身产业专业交流平台的宗旨，致力打造中国健身行业最具广泛人群参与、最专业的健身交流大会，成为中国健身行业最期待的年度盛会。ＣｈｉｎａＦｉｔ中国健身大会平台将汇聚国内外健身器材商、国内知名健身俱乐部、健身服饰、健身培训及营养补给等相关企业，加强健身产业内部交流与合作。此外，ＣｈｉｎａＦｉｔ中国健身大会设置了六大板块，健身管理交流论坛：以互动论坛的形式，设置多个主题研讨，邀请国内超过１０００家健身俱乐部５００名健身行业投资人及管理者分享交流，探讨企业经营管理、分析行业未来发展趋势；瑜伽健身大会、团操课程大会、私教／普拉提大会：最新的技术分享，多位国内外大师级老师与课程、理论与实践并重、９００平方米的超大型教室打造属于中国健身教练自己的舞台，全面提升教练员专业技术技能；健康及营养交流大会：传播健康理念、传授合理膳食营养理念与训练方法、推广更健康的生活方式；健身服务展示：整合行业资源，１６００平方米的空间汇集健身市场当下最新的技术与产品。项目最丰富、最专业，参与人群最广泛将是ＣｈｉｎａＦｉｔ中国健身大会最鲜明的特点。让健身市场平稳、健康发展，是每一个企业的共同利益所在，也是所有从业者们共同的责任。２０１２ＣｈｉｎａＦｉｔ中国健身大会，希望通过这一专业平台，将企业与从业者紧紧联合在一起，建立一个平等互动、交流、学习、合作的平台，全面助推健身产业的健康发展。