北京时间６月１９日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛继续进行女单资格赛首轮的争夺，首次亮相大满贯单打赛场的我国１８岁小小花郑赛赛状态神勇，面对世界排名高于自己的巴西选手佩雷拉她虽然在第二盘一度错失了３个连续的赛点，但最终还是以６－２／６－７（５）／６－４获胜，艰难拿下了个人大满贯单打首秀的胜利。郑赛赛第二轮的对手是来自荷兰的资格赛２４号种子施鲁夫，后者以两个６－２横扫了保加利亚的伊韦迪莫娃。本次比赛是我国小花郑赛赛职业生涯首次亮相大满贯单打赛场，凭借在挑战赛中的出色表现这位１８岁小将将自己的世界排名提升到了２１１位；她今天的对手佩雷拉现年２３岁，这位巴西选手实力一般，职业生涯只拿到过两个挑战赛的冠军，而现在１８９位的世界排名也是她生涯的最高点。双方此前从未有过交手，在自己的大满贯单打首秀上遇到这样一个实力一般的对手，郑赛赛非常有望获得开门红。首盘比赛由佩雷拉先发球，双方一上来先各下一局以１－１战平；第三局郑赛赛就早早找到机会完成了破发，巴西姑娘在第四局一度手握多个破发点，可是中国小花临危不乱，连续得分逆转保发，以３－１巩固了优势；之后郑赛赛越战越勇，不仅自己的发球局保的非常扎实，还不断的给对手发球局制造麻烦，第七局她轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ再破一局，从而以５－２领先来到了自己的发球胜盘局，尽管对手在这一局拼的很凶，但郑赛赛还是顶住压力保发，轻松以６－２拔得头筹。第二盘第一局郑赛赛拿到了多次破发机会，可惜没能兑现，这样开局阶段比分在保发的节奏中交替上升到２－２平；关键的第五局佩雷拉的状态又出现了波动，郑赛赛一直压着对手打，最终轻松破发以３－２占得先机，第六局中国小花强势保发，以４－２巩固了优势。之后郑赛赛的发球局一直保的很稳健，没有让对手见到任何破发点，第九局中国小花一度以４０－０手握３个赛点，可她此时的心态明显产生了波动，佩雷拉不仅连下五分逆转保发还破掉了对手的发球胜赛局，从而将局分追成了５－５；直到第十二局郑赛赛才止住颓势保发将比赛拖入了抢七。抢七局中中国小花一上来就破发以３－０领先，可最终却以小分５－７失利。决胜盘轮到了郑赛赛先发球，士气提升的佩雷拉开始给对手制造麻烦，前四局双方以２－２战平后她在第五局一直压着郑赛赛打，中国小花挣扎了一番后还是城门失守，陷入了２－３落后的被动局面；幸好郑赛赛及时止住了颓势，她马上在第六局回破后又挽救了数个破发点保住第七局，从而以４－３夺回了比分上的主动权，最终佩雷拉在自己４－５落后的发球局没能顶住压力，郑赛赛以破发的方式将比分定格在６－４，有惊无险晋级第二轮。（搜狐体育　王锋）