被誉为“下一个姚明”的王哲林横空出世，年仅１７岁的他不仅一下子进入了国家队，而且还有机会前往伦敦奥运会。跟随着国家队打了一系列热身赛，王哲林超越年龄的表现和出众的身体条件，惊艳了不少球迷的视野，而他成为张兆旭在中锋位置上最强有力的竞争对手。今年备战奥运会的一系列热身赛中，张兆旭到目前为止打了５场比赛，场均上场１４．３分钟，场均得到３分。反观王哲林，他目前打了９场比赛，场均上场１３分钟，场均得到５．６分。与美国明星队的第二场热身赛，王哲林还在国家队拿到了１３分和１０个篮板的两双表现。对于一个１７岁的新人来说，王哲林用自己的表现慢慢打动了国家队教练组，而这也是他能够一直留在队里的原因。除了王哲林，在中锋位置上，苏伟和韩德君也是张兆旭的另外两个竞争对手。在昆山的中欧挑战赛上，韩德君三场比赛一场未打。在被问及他不上场的原因时，主教练邓华德选择回避了这个问题。很显然，韩德君要想突出重围，前往伦敦的机会并不大。相比而言，通过中欧对抗赛昆山站的两场比赛，此前有伤在身的苏伟找回了一点状态。和张兆旭相比，苏伟虽然身高不占优势，但他的比赛经验和身体条件更突出。如果邓华德要想留下王哲林，那他很有可能在苏伟和张兆旭之间做一道二选一的难题。