得罪谁，也别得罪神神说，要有光，就有了光；神说，要进球，就进了球．．．．．．还进俩！葛洪老祖说，神是先天自然之神，是先天就存有的真圣。换句话说，神是人学不了、修不来的。但有那么一类神奇的人，是我们弄不懂、看不透的，他们与生俱来似乎就带有“神性”，大多数时候你觉得他很疯癫，但你真不知道他什么时候就会“显灵”。比如意大利的巴洛特利——巴神。巴洛特利是个神神叨叨的人，生活中几乎可以用笑料百出、洋相大全来形容（简称“神经病”），这也是人送绰号“巴神”的最主要原因。但后来人们发现不对了，这哥们儿属于登上神坛就赖在上面不肯下来的那种，他不仅是“神经”，还很神奇。巴神一般不向人展示他“神奇”的一面，你看到的往往都是“神经”，但对不起，一旦你看到他“显灵”，基本上就意味着有人要倒霉了，而且，还是倒大霉、倒血霉。日耳曼民族是个严谨的民族，一般来说他们只把神放在心里，告诉你那是信仰，而不是把人捧上神坛去讲迷信。但别忘了，谨慎的人往往也固执，一旦讲起迷信来，就特容易被带到沟里。比如说大家都知道的那个希特勒，成功把自己捧上了神坛，给德国乃至世界带来了巨大的伤害。所以打心眼里，德国人是有点惧怕这种“神人”的。怕什么来什么——德国队带着惯有的居高临下想要把意大利队大卸八块时，他们压根没意识到意大利队中也有一尊“神人”。当然了，更有可能的是，德国队的型男们平时只看到巴洛特利“神经”的一面，打心眼里就没想到“巴神”这二货会真的“显灵”。结果，最擅长闪击战的德国队，被巴洛特利打了闪击，还两次，一次头顶，一次脚踢。赛后，德国人从媒体那里知道了“巴神显灵”的原因——欧洲杯前，意大利队曾去参观奥斯维辛集中营，巴洛特利当时就忍不住落了泪，因为，他的养母西尔维娅（犹太后裔）曾有亲人在这里被德国纳粹杀害。勒夫欲哭无泪，杀千刀的希特勒，几十年过去了你还阴魂不散——闹了半天，这是俩“神人”之间的战争，俺们这群新时代的型男这是遭了池鱼之殃。其实，勒夫不知道的是，没有巴洛特利，德国队想晋级决赛也悬，因为还有一尊“大神”在幕后盯着德国队。“衰王”贝利笑了，放心，我一直看好德国队，最起码要到巴西世界杯。钱旭