很难揣测法里亚斯的用意，一方面抱怨赛程紧张班底薄弱，一方面又在远征沈阳的足协杯比赛中派出主力。昨晚挑战辽足，除了刘成因伤留在广州，达维替补，其他主力悉数首发，包括上周末打满９０分钟的雅库布、刚加盟的李岩以及上周末才复出的主力中卫许博。富力和辽足的进球梅花间竹，吴伟安、卢琳、雅库布都有进球，富力三度领先三度被追平，最后被于汉超绝杀逆转。在赛程如此紧张的情况下，这场足协杯的失败让法里亚斯显得尴尬，因为止步１６强之余他的球队再添伤停。（来源：南方都市报　南都网）吴伟安在第５５分钟因伤下场，达维不得不上场。随后卢琳和达维在拼抢中遭到不同程度的侵犯。许博在上半场结束之前两黄变一红下场让富力更受打击。一来，富力在下半场以１０人迎战，全队消耗很大，二来，许博还可能在周末主场迎战申花的联赛中停赛。根据规定，在某一项赛事中没有执行的停赛，应累计入中国足协主办的另一项赛事中的下一场正式比赛中。客观来说，许博这次拿红牌是主裁太过严厉，但只能接受。陆毅昨晚谈及这张红牌时表示：“不评价裁判的表现，但这张红牌对我们的影响确实很大，毕竟接下来的联赛很重要。球员在场上需要尽可能控制自己。”在许博此前参加的１０场联赛里，富力只丢了７个球，作用相当重要。　南都记者丰臻（来