失利，看似输在点球；但是，我们不能去责怪罚失球的于涛，毕竟上一轮足协杯，球队正是依靠他在点球大战中的关键进球，才战胜了深圳红钻，将足协杯的希望保存到了昨晚。德罗巴驾临、大胜老对手国安，过去一周，申花可谓双喜临门；但一场比赛的胜利，显然无法说明形势已完全扭转，毕竟德罗巴还不能上场，内援虽然稳定了球队后防，但进攻线上，特别是进球这一环节并没有得到实质性的解决。从场面上看，申花昨晚打得并不差，阿内尔卡的回归很好地牵制了对手，几次边路拿球也都可以制造威胁；但上半场柏佳骏的一次空门射偏，成了球队半场表现的缩影，就连主教练巴蒂斯塔也纳闷，“上半场我们一度控制场面，有７次破门机会，可就是没有进球。”下半场双方一度在快速推进上斗法，无谓的消耗也使得比赛很快沉闷下来，以至于下半场后半段给人以双方都想踢点球的感觉。不过，在场下指挥的巴蒂斯塔并不这么想，他赛后表示，球队一直希望能在９０分钟内解决战斗，“一个月前我们来过长春（中超联赛第１３轮，０比２负于对手），之后球队的进步很大，如今我们打得比亚泰好。”可事与愿违，第７９分钟时被换上场的许琦，同样没有把握住门前良机，头球被门将轻松没收，比赛拖入点球大战。但或许真的到了这个令人屏息的时刻，申花仍没有想过被淘汰，毕竟上一轮足协杯，他们靠的就是点球过关。那一场，王大雷用一张小纸条迷惑对手；这一次，他选择了临时更换球鞋，有意无意间再打乱一下对手节奏，谁知，在客场一万余名球迷山呼海啸般地助威下，心理战没有奏效，反倒是于涛一个踉跄，将球射偏。一场淘汰赛让申花真真切切地告别了足协杯，接下来，想要完成打入下赛季亚冠的任务，就只能寄希望于联赛前三。翻看过去３年中超的最终积分榜，联赛第三一般要拿到４８至５０分，也就是说，目前积到１９分的申花，在未来１３轮联赛中需要拿到３０分左右，那么允许他们犯错的仅为两三场球。接下来，申花将连续赴广州挑战富力和恒大，德罗巴能否迅速融入球队，全队进攻时的临门一脚问题能否解决，留给申花调整的时间已经相当有限。