“＇小黑（里亚斯科斯）＇够强了吧？但是到现在为止，他都没进过哥伦比亚国家队，而莫雷诺在国家队一直打得上比赛，这应该能说明很多问题了吧？”昨天下午，谈起即将穿上申花战袍的哥伦比亚前腰莫雷诺，申花方面显得信心十足：“按理说，像他（莫雷诺）这个年纪的球员，发展方向应该是欧洲，这次能到申花来，确实也是各种机缘造成的。”加盟阿根廷甲级劲旅竞技队后，凭借着出色的表现，莫雷诺穿上了象征进攻核心的１０号球衣。不过，在去年经历过一次膝盖韧带手术后，莫雷诺的状态出现了一些下滑，这也为他惹来了麻烦。今年３月份，在客场输给博卡青年队后的一次训练结束后，莫雷诺和另外一位队友桑坦德在距离俱乐部几十米之外的街上，被几名狂热的竞技队球迷拦了下来，对他发出了“如果下场对贝尔格拉诺队的比赛再踢不好，就要你好看”的警告。最让莫雷诺心惊的是，说这些话的时候，一名球迷甚至掏出一支手枪，对着他的右腿，做出了射击的动作，意思是一旦他表现不好，就要把他的右腿给“废”掉。经此一劫的莫雷诺，虽然在随后的那场比赛中表现神勇，打进了全场唯一的进球，但这件事情在他心里留下的阴影，却始终没能抹去。按照桑坦德的说法，莫雷诺绝对有性命之忧：“最可怕的就是那个人（持枪的足球流氓）一直跟着莫雷诺，知道他在哪里住，每天的工作日程。那个人还说，他们很清楚莫雷诺每天都做了些什么，和什么人交往。””毕竟，当初离开哥伦比亚，前往阿根廷踢球，莫雷诺就是希望能够远离球场内外的暴力，以及埃斯克巴式的悲剧。也正因为如此，在竞技俱乐部询问他是否愿意到申花踢球时，他几乎没加任何考虑，第一时间便答应了下来。