２０１２欧洲杯即将燃起战火，但是大战当前亚平宁半岛却不是很平静。截止到目前，已经有多名球员和教练卷入到了从去年夏天就开始的意甲赌球事件，其中就包括意大利国脚克里西托。此外，尤文主帅孔蒂家中也被警方搜查，而拉齐奥队长毛里则被逮捕。当地时间５月３１日，意大利国家纪律委员会公布了第一轮处罚结果。相比于意大利的办事效率，中国足球赌球案显然处理得有些拖沓，对于涉案俱乐部的处罚也迟迟没有公布。去年夏天再陷“赌球门”２０１０年１１月，意大利足坛自２００６年“电话门事件”之后再现“赌球门”，包括意大利前国脚多尼和西格诺里等一代名将均卷入其中。去年夏天，意大利公布了对于涉案俱乐部和球员的处罚结果，当时的处罚报告涉及１８家意大利足球俱乐部，其中包括亚特兰大和切沃２家意甲俱乐部。球员方面一共有２６人被指涉嫌参与赌球而遭到处罚，其中甚至包括著名球星西格诺里、前意大利国脚多尼、前桑普左后卫斯蒂法诺等人。虽然时间已经过去一年，但意大利警方的行动并未停止。当地时间２０１２年５月２７日，意大利警方在四地同时展开突击行动，共有１９名嫌疑人因涉嫌踢假球被警察逮捕。而这其中就包括正在备战欧洲杯的国脚克里西托，此外尤文图斯的主帅孔蒂也遭到了搜查，而拉齐奥队长毛里直接被逮捕。多名涉赌球员遭禁赛当地时间５月３１日，意大利国家纪律委员会公布了对２０１１赛季涉赌球队的第一轮处罚，包括亚特兰大在内的几支球队都将受到扣分及罚款的处罚。此次反赌风暴涉及２２支俱乐部和多达６１名球员，在首次听证会结束之后，第一轮处罚结果也正式出炉。其中在俱乐部方面，意甲的亚特兰大俱乐部将会被扣除２分并被罚款２．５万欧元，此外还包括一些意大利乙级和丙级联赛的俱乐部，所有的扣分都会从下赛季开始时生效。有意思的是，在刚刚结束的赛季里，亚特兰大就以－６分作为起点，此番处罚后，下赛季亚特兰大又将输在起跑线上。球员个人方面，亚特兰大的球员克里斯蒂亚诺·多尼被禁赛２年，加上他之前收到的处罚，总共将会被禁赛长达５年６个月。除了他之外，还有多名球员均遭到了不同程度的禁赛。韩国三个月内开出罚单在最近几次反赌球案件中，意大利有关方面快刀斩乱麻的处罚速度和坚决程度，在让人拍手称快的同时也值得借鉴。与意大利“赌球门”类似，中国足球在近几年也正经历着足坛反赌大事件，今年４月份在对足协官员、俱乐部官员、球员等人进行了第二次宣判之后，对于涉案俱乐部的处罚依然没有结果。此外，韩国在处理赌球案件时也非常迅速，在获取足够的证据之后，韩国有关部门在三个月内就对涉案的球员进行了处罚，其中不乏罚款、禁赛，甚至还有对球员处以终身不能参加足球项目等最为严厉的处罚。今年４月份，足管中心主任韦迪曾表示：“中国足协将依据有关规定对涉案俱乐部、违纪单位和工作人员进行处理，目前正在组建特别工作组，准备研究具体处罚方案。”但是，最终对于多家涉案俱乐部将处于何种处罚方式，是罚分、罚款甚至是降级，目前仍没有定论。　本报记者　周舟　摄影　王江