华奥星空北仑７月１日电（记者　李旭）距离２０１２奥运会还有四周，各位ＦＩＶＢ排球英雄（ＦＩＶＢ　Ｈｅｒｏｅｓ）在世界女排大奖赛总决赛（Ｔｈｅ　ＦＩＶＢ　Ｗｏｒｌｄ　Ｇｒａｎｄ　Ｐｒｉｘ　Ｆｉｎａｌｓ）中奋勇拼搏，推广排球运动。美国、泰国、巴西、土耳其、中国和古巴的女排国家队参加了总决赛，阵容中包括三位ＦＩＶＢ排球英雄：内斯里汗（Ｎｅｓｌｉｈａｎ　Ｄａｒｎｅｌ土耳其）、谢拉Ｓｈｅｉｌｌａ　Ｃａｓｔｒｏ（古巴）和王一梅（中国）。在奥运会期间，这三位运动员将与其他国家的ＦＩＶＢ排球英雄一起，代表各自国家参与ＦＩＶＢ排球英雄活动，这也是ＦＩＶＢ（国际排球联合会）首次在奥运会的排球及沙滩排球赛场举办活动推广排球运动和运动员。对ＦＩＶＢ排球英雄而言，比赛既能磨练技术，又能与球迷互动，推广她们钟爱的排球运动。“世界女排大奖赛本身就是一项出色的赛事，”ＦＩＶＢ排球英雄、土耳其选手内斯里汗表示，“在奥运会开始前四周参加总决赛，是一个大好机会，能调整团队和检验我们自己在面对强大对手时的状态。”“比赛临近让我们真正团结在一起，消除团队中的任何问题。总决赛不仅是系列赛中的亮点，也是奥运会前的绝佳准备机会。对我而言，奥运会是体育的发源地，能参与其中已经是我职业生涯中最激动人心的事了，我都迫不及待了。”“我很荣幸能代表我的国家参与ＦＩＶＢ排球英雄活动，”谢拉表示。“奥运会是推广排球运动的绝佳平台，能让那些平时从未看过排球赛的人有机会关注排球运动。”“ＦＩＶＢ排球英雄”是国际排球联合会（Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｖｏｌｌｅｙｂａｌｌ　Ｆｅｄｅｒａｔｉｏｎ，　ＦＩＶＢ）的官方形象活动。活动旨在提升大家对于运动员技术水平进步的认知度，在世界范围内提高大家对排球运动的兴趣。活动涵盖排球和沙滩排球运动员，技术优异的球队中坚分子将被委任为“ＦＩＶＢ排球英雄”，担任排球大师的角色。奥运会第一场排球比赛将于７月２８日在伦敦的Ｅａｒｌｓ　Ｃｏｕｒｔ举行，由阿尔及利亚国家女排队对阵日本国家女排队。参与奥运会的女子ＦＩＶＢ排球英雄名单如下：排球：谢拉Ｓｈｅｉｌｌａ　Ｃａｓｔｒｏ（巴西），王一梅（中国），德拉克鲁兹Ｍｉｌａｇｒｏｓ　Ｃａｂｒａｌ　ｄｅ　ｌａ　Ｃｒｕｚ（多米尼加），林恩Ｌｙｎｎｅ　Ｂｅａｔｔｉｅ（英国），吉奥利ＳｉｍｏｎａＧｉｏｌｉ（意大利），木村纱织Ｓａｏｒｉ　Ｋｉｍｕｒａ（日本，金延璟Ｙｅｏｎ－Ｋｏｕｎｇ　Ｋｉｍ（韩国），加莫娃Ｅｋａｔｅｒｉｎａ　Ｇａｍｏｖａ（俄罗斯），乔瓦娜ＪｏｖａｎｎａＢｒａｃｏｃｅｖｉｃ（塞尔维亚），内斯里汗Ｎｅｓｌｉｈａｎ　Ｄａｒｎｅｌ（土耳其），胡克尔Ｄｅｓｔｉｎｅｅ　Ｈｏｏｋｅｒ（美国）。沙滩排球：拉里萨Ｌａｒｉｓｓａ　Ｆｒａｎｃａ／朱莉安娜Ｊｕｌｉａｎａ　Ｆｅｌｉｓｂｅｒｔａ　ｄａ　Ｓｉｌｖａ（巴西），张希／薛晨（中国），萨拉　Ｚａｒａ　Ｄａｍｐｎｅｙ（英国），劳拉Ｌａｕｒａ　Ｌｕｄｗｉｇ（德国），玛塔Ｍａｒｔａ　Ｍｅｎｅｇａｔｔｉ（意大利），伊洛迪Ｅｌｏｄｉｅ　Ｌｉ　Ｙｕｋ　Ｌｏ（毛里求斯），塞恩Ｓａｎｎｅ　Ｋｅｉｓｅｒ（荷兰），克里　Ｋｅｒｒｉ　Ｗａｌｓｈ／米丝蒂　Ｍｉｓｔｙ　Ｍａｙ－Ｔｒｅａｎｏｒ（美国）。