中新网６月２２日电　北京时间今日，ＮＢＡ热火坐镇主场迎来同雷霆的总决赛第５战，最终热火以１２１－１０６大比分轻取雷霆，拿下ＮＢＡ２０１２年度总冠军，詹姆斯亦首荣膺总决赛ＭＶＰ。而在球员通道内，悲伤的雷霆当家球星杜兰特则默默走到母亲身边，靠在她肩头，不禁失声痛哭。该场比赛精彩纷呈。詹姆斯１９投９中送出２６分１３助攻１１篮板，韦德贡献２０分８篮板３助攻３盖帽，波什砍下２４分７篮板，米勒三分球８投７中送出２３分。雷霆方面，杜兰特２４投１３中送出３２分３助攻，韦斯特布鲁克２０投４中，砍下１９分６助攻４篮板。首节：詹姆斯快攻灌篮高涨士气　暂赢雷霆５分开场后不久，“小皇帝”詹姆斯就率先以快攻灌篮得分，高涨热火士气，但随后全队集体哑火，许久没再得分。而另一边的雷霆也同样手感不好，前８投仅１球中，暂以８－６领先。紧接着，巴蒂尔命中远投帮助热火得分，韦德表演空中接力后，詹姆斯强势进攻两度赢得打三分机会。在首节后半段米勒也两入高难度远投，热火一度领先到９分；单节砍下９分的杜兰特相继给出打三分、切入灌篮，率雷霆于首节结束追至２６－３１。第二节：雷霆手感不佳继续落后第二节时，雷霆队威斯布鲁克率先完成打三分，雷霆追至２９－３１。米勒再为热火命中远投，而杜兰特、詹姆斯相继被判定进攻犯规。费舍尔中投追分至３４－３８后，热火再由三巨头携手夺分，米勒再飙入三分球，热火完成１５－２攻势将比分拉开至５３－３６。半场结束，雷霆以４９－５９继续落后。第三节：领先２４分奠定完胜基础关键的第三节，杜兰特登场首先投进一个三分球，伊巴卡也告涨分助雷霆追至５６－６１。两队相继得分，比赛呈现胶着状态，巴蒂尔的远投重新稳定热火局面，波什也打三分成功；而雷霆却出现７投不中状况，其中４投连失的韦少再遭詹姆斯封盖；波什与米勒连入远投助热火完成１９－１攻势，分差被拉开至２０分以上。三节结束，热火９５－７１领先，奠定完胜基础。最后一节：米勒三分球手感极佳　雷霆提前“缴械”费舍尔与哈登在末节前段连入远投，而手感极热的米勒则又两入三分球，一举在比赛中以三分球８投７中成绩傲视群雄。随后，杜兰特连入跳投并与韦德相互较劲，两队比分持续上涨。末节４分半钟，詹姆斯连抢前场篮板打三分成功，以大比分分差１１２－８９锁定比赛胜局。眼见无力回天，雷霆只好将杜兰特、威斯布鲁克替换下场，宣布缴械投降。末节３分钟时热火也安排詹韦、波什下场，三巨头拥抱队友提前欢庆夺冠，将比赛正式拖入垃圾时间，最终热火队因全队多点开花，以１２１－１０６轻取雷霆，夺取ＮＢＡ２０１２年度总冠军。