“死神来了，上演现实版。”据昨天出版的纽约《每日新闻》报道，在震惊世界的丹佛电影院血腥枪击案的１２名遇难者中，有一名叫杰西卡·加维的美国体育女主播上个月刚刚避过多伦多伊顿中心枪击案。万万没有想到的是，大难不死，是祸还是躲不过，杰西卡前晚还是惨死在丹佛枪击案中。６周前她曾死里逃生２４岁的杰西卡是美国冰球节目的女主播，她曾供职于圣安东尼奥市ＫＡＢＢ电视台，参与ＡＨＬ（美国冰球联盟）圣安东尼奥猛虎队的报道。杰西卡充满活力、轻松活泼的报道获得当地球迷们的欢心。有一次杰西卡穿着高跟鞋和老板迈克·泰勒一起在曲棍球场上打球的场景至今仍为猛虎队的球迷们津津乐道，而这一切，如今已经成为大家怀念她的画面。一年前，杰西卡被丹佛１０４．３体育电台主管看中，去到丹佛市发展，主要负责ＮＨＬ（北美冰球联盟）的科罗拉多雪崩队的报道。今年６月２日伊顿中心枪击案发生前，她正好在多伦多度假、和朋友一起在伊顿中心美食广场吃午餐，在她离开不久枪击案就发生了。目睹了造成２死７伤的惨剧后，杰西卡大受触动。“我感觉有点不舒服，于是出去透气，在无意识间躲过了枪击案。当时的那点恶心感从一场致命枪击案中救出了我。”６月５日，她在自己的博客里，详细描述幸运逃过多伦多伊顿中心枪击案的感觉，　“生命如此脆弱，我看到了旁观者脸上写满的恐惧，我看到了受害者的无助，我看到生命沉浮。我终于明白了，没有人知晓自己在这个地球上的最后一刻会是什么时候，你是不是在呼吸人生最后的一缕空气。”“如果没有走出来，我已经在枪火下。”在杰西卡的博客中，留下了这样的话语，“从此之后，我将珍惜我生命中的每一天。因为那是上帝给我的礼物。”让人唏嘘的是，早已经把生死看透的杰西卡，最终还是未能逃过死神的魔掌。前男友见证死亡过程昨天，杰西卡哥哥乔丹·加维在推特上发布公告，详细地描述了妹妹遇难时的情景，“她和前男友布伦特·洛瓦克一起坐在影院中央，突然就听到了一阵枪击声。布伦特听到身边的杰西卡突然尖叫，并发现她的腿上已经中弹。”当时也已经受伤的布伦特不顾自己的伤势，让杰西卡平躺在地上，并用手压住杰西卡腿上的动脉，为她止血。但是不久后布伦特发现杰西卡头部又中了一枪。“她瞬间就停止了叫唤，也停止了呼吸……她走得不算痛苦，这是惟一值得庆幸的。”乔丹表示。布伦特随后爬着出了电影院，后来救护人员发现他左边臀部中弹，出血严重。目前，他正在医院接受抢救。“从没想过我不得不叫一个人来陪我看《蝙蝠侠》的首映式。”在去世前几个小时，杰西卡还在博客上写道。布伦特是乔丹的朋友，在他和杰西卡认识后，曾有过一段甜蜜的时光。上周五，杰西卡花了好长一段时间才说服布伦特陪她来看《蝙蝠侠》的首映式，但是来到电影院后，她才发现现场有点混乱。“我宁愿现在和朋友们一起谈论ＮＨＬ的比赛。”她生前最后一条微博是写给她的同行、美国著名曲棍球记者杰西·斯贝特的，“２０分钟了，影片还没开始呢。”值得一提的是，枪击案凶手詹姆斯·霍姆斯和杰西卡同是１９８７年出生的。杰西卡的现任男友杰·梅洛夫也是一位职业冰球运动员，在听到女友去世的噩耗后，杰在推特上写道，“她是如此完美、如此美丽。我现在很难过，再也不能看到她的笑颜……”成都商报记者　胡敏娟　编译名词解释《死神来了》《死神来了》系列是具有较高知名度的系列电影，第一部于２０００年上映。故事讲述高中生艾利克斯（戴文·萨瓦饰）预见到人们的死亡，虽然极力阻止，却依然阻挡不了“死亡定律”的故事。