郑洁、彭帅两人的双打对手埃拉科维奇（Ｍａｒｉｎａ　Ｅｒａｋｏｖｉｃ）赛后对ＢＢＣ英伦网说对手“不够默契”，与两位中国选手分析相同。首轮双打两盘击败“帅洁”组合，埃拉科维奇赛后首先提起的，还是法网第二轮被“帅洁”组合击败的记忆。这名新西兰头号女选手说，她深知郑洁、彭帅“都很厉害”，所以此次温网女双，就和搭档的泰国女将塔纳苏甘（Ｔａｍａｒｉｎｅ　Ｔａｎａｓｕｇａｒｎ）计划着“要打得更主动、凶狠”。埃拉科维奇分析，女双首轮淘汰郑洁、彭帅，得益于“发球”、和“自己在网前的表现”。她说：“我们俩击败了一对强有力的组合！”她同时很高兴这次和塔纳苏甘合作得“很默契”，并说：“比赛中的策略，大部分都得手了。”埃拉科维奇透露，她比赛之余也和塔纳苏甘“很聊得来”，不过“聊的都跟网球无关”。她说，首轮比赛，她们俩就不断“逗趣”。她说：“我们俩这么紧密的关系，肯定对比赛成绩有帮助！”单打顺利闯入第三轮的郑洁赛后对双打失利的分析，与对手不谋而合。郑洁解释诸多失误时说：“之前我们俩没有在草地有热身赛，再说对手也挺有实力的。”郑洁认为，从前在国家队时，她和彭帅“固定训练的时间很长”。但各自发展职业生涯以来，“碰在一起的时间确实很少”。郑洁同时认同，与最早中国女将双打成绩出色不同，中国女选手目前单打成绩提高迅猛，但双打逊色。郑洁说：“我们真是非常想打好双打。”埃拉科维奇对ＢＢＣ英伦网说，她和塔纳苏甘“有默契”、加上“双方教练都和她们一起分析比赛”，让她们此次备战温网双打“很受益”。她说：“我们越是享受比赛，打出的成绩就越好！”而彭帅赛后感觉，由于缺乏热身，此次双打一上来“感到有些陌生”。郑洁也认为“（双打）打得少、不熟悉”。她说：“有时，我不知道什么时候该去抢、去换位。”埃拉科维奇调侃说，其实她和塔纳苏甘的“个性完全不同”。她说，塔纳苏甘“很善长与人打交道”，而她“是个内向、安静的人”。单打第二轮被淘汰的埃拉科维奇在称赞彭帅、郑洁单打“很出色”同时，也认为“帅洁”组合“有实力”。她指出：“只不过草地网球不太一样，我们俩应该更喜欢打草地，而且草地比赛的次数比她们多。”赛后，尽管失望、但较平静的郑洁和彭帅，也感觉去年温网打入女双前四的对手“更适合草地比赛”。彭帅承认，双打“发挥得不够好”，对方“发球、和底线压得我们很难受”。郑洁表示，双打失利“不可怕”，将“更助于之后的针对性训练”。她说，这样会对奥运会比赛“更有帮助”。郑洁说，她宁愿将这次双打被淘汰，当作是“为奥运会敲响的警钟”。单打郑洁当天早些时候战胜加拿大选手沃兹尼亚克（Ａｌｅｋｓａｎｄｒａ　Ｗｏｚｎｉａｋ）。她在说起这场帮助她顺利打入温网第三轮的比赛时，认为“打得很轻松”，体能“不影响双打”。之前两次交手失利，让郑洁感觉本场取胜“很高兴”。郑洁透露，赛前进行了周密准备，“看了她的比赛录像”，“也和教练商量如何打”。郑洁说，这场取胜的比赛“准备得非常仔细”。郑洁总结自己第二轮获胜的秘诀是，“比赛掌握得好”、且“抓分更紧”。郑洁表示，自己并没太关注李娜被淘汰的比赛。她说：“大满贯比赛就是这样，不一定是什么选手就会给你造成威胁。”郑洁说，她“很期待”下轮和“小威”交手。她表示，和“小威交手”，也会调动她“最大能量”。她说：“我没有压力，完全抱着冲击她（“小威”）的心态。”郑洁说，如果能让与“小威”的比赛陷入僵持，她“就有机会”。ＢＢＣ英伦网