（搜狐体育　裴力　张亮６月９日武汉报道）明天晚上中国Ｕ－２２国家队将在武汉体育中心迎战马来西亚Ｕ－２２国家队。赛前中国队主帅傅搏和球队的第二队长张稀哲出席了新闻发布会，中国队主帅傅搏介绍了球队最近一段的备战情况，他表示：“５月２８日到６月６日在秦皇岛搞了一次集训，主要是备战比赛，昨天跟河南建业打了一场比赛，主要是适应老挝的比赛天气和比赛节奏，集训的时候人员基本都到了，海外球员陆陆续续到齐，目前到队的有三名海外球员，黄威、张佳祺和徐新。他们到队之后，我们在身高上，得到弥补。另外我们也考察了一些新过来的年轻球员。基本上达到了集训目的，对队员的身体状态、技术特点进行了解。我们小组赛的对手主要是东南亚的一些对手，通过与马来西亚队的比赛，了解一下相近的风格。张稀哲也说，之前与他们在青少年比赛中也有过交手，两年之后，再次交手，看有什么变化。另外因为金敬道返回俱乐部出战联赛，所以我今天带了张稀哲过来，他也是我们球队的队长之一。”记者：通过前一阶段的集训，您对这支国家队的主力阵容是否已经心里有数？傅搏：对，主要的阵容人员，已经基本确定。明天主要是对马拉维的比赛总结，弥补不足，在位置上增加一些新人。记者：现在这支Ｕ－２２是不是你心目当中最好的队员都在里面了？傅搏：我们３０多人集训，来武汉的时候，目前只有１９名队员，来的时候跟俱乐部作过一些协商，集训的时候这些队员在一起相互熟悉，有所了解。但是因为９日有中甲联赛，１２日有中超补赛，有些队员放回俱乐部，让他们打比赛。基本上是这个年龄段最好的队员，我们也补充了一些９３年龄段的球员。队长张稀哲在接受采访时表示：“通过集训，大家比较熟悉，默契程度有所增加。之后我们去老挝比赛，天气、湿度需要适应，因为武汉的天气条件跟老挝也差不多，明天的比赛希望大家能努力争胜，把平时训练的东西打出来。”（来源：搜狐体育）