北京时间７月１９日，明天林书豪就将跟火箭正式签约。林书豪的到来，火箭上上下下都是一片欢呼，他们不仅得到了一个实力派球员，还挖来了他背后广阔的华人市场。对林书豪来说，来到火箭也是件好事，其他不说，就光许诺他当核心这一点，就要比呆在纽约强。因而，从目前来看，这绝对是一笔林书豪和火箭双赢的买卖。不过，招来林书豪，只是让火箭完成了一个阶段性的工作。火箭的算盘，远远不止这么点。否则他们没必要把自己上赛季的４个先发送走，特别是裁掉斯科拉，意味着火箭必将进行一次豪赌，而之前就有报道表示，今夏的火箭无论如何都会有一场大交易。而在美国《露天看台体育》谈及今夏还需要交易的五支球队中，其中火箭就位居首位。文中表示，火箭最理想的交易伙伴还是湖人。毕竟据美国《ｒｅａｌｇｍ》网站透露，霍华德已经表态愿意明年夏天跟湖人续长约，而相比骑士，火箭的交易筹码更多，而且得不到魔兽，拜纳姆对他们也是很好的补充，甚至更年轻。亚历山大就表示，为了找来像大梦那样的球员，他们必须再豪赌一把。值得一提的是，除了追逐超级巨星，今天，亚历山大也谈了签来林书豪的另一真实目的，“他有助于我们的商业开发。但（签他）的真实原因是，希望他能帮我们吸引来市场上的自由球员。”接下来，亚历山大解释了为何林书豪可以做得这一点的原因，“他们想跟他一起打球，因为他们想上电视，跟林书豪一起，他们就会有更多上镜的机会。”看来，亚历山大不仅有冒险家的精神，也不失犹太人的精打细算，对于林书豪，他显然希望每一个可以利用的地方，都要能利用到。这也符合他的赚钱理念，每一笔投资都要是精明的。无怪乎，在ＮＢＡ的老板中，他可以从一开始的“穷鬼”摇身一变，成了联盟最富的十个老板之一。（搜狐体育　艾斯鲍伯）