中新网成都７月３日电（记者杨杰安源）国家体育总局社体中心副主任张怡３日在此间表示，将于７月１２日至１６日在成都双流体育中心举行的第二届中国成都国际体育舞蹈节，参加人数预计超过３０００人，其中包括来自２０多个国家的顶尖选手。这将是世界舞者的节日，中国舞者的节日。中国成都国际体育舞蹈节是中国首个也是唯一的一个体育舞蹈节会，于２０１１年由成都提出创意，由世界体育舞蹈联合会（ＷＤＳＦ）、国家体育总局社会体育指导中心、成都市政府、四川省体育局、中国体育舞蹈联合会共同主办。张怡在当天的新闻发布会上表示，本届舞蹈节将呈现许多亮点，一是整个节赛活动持续近一周，这是中国迄今为止体育舞蹈举办时间较长的赛事活动。二是赛事规模近年来最大，舞蹈节期间将同时举办５项赛事，即ＷＤＳＦ世界拉丁舞大奖赛、ＷＤＳＦ世界标准舞公开赛、第三届中国成都体育舞蹈公开赛、第十届全国青少年体育舞蹈锦标赛、成都市第十二届运动会青少年体育舞蹈比赛，届时参赛人数将在３０００人以上。世界体育舞蹈最高水平的赛事与中国最大规模的体育舞蹈赛事联袂举行，在中国尚属首次，值得期待。三是活动内容丰富多彩，四是把舞蹈节与全民健身活动有机结合。据了解，由于ＷＤＳＦ世界拉丁舞大奖赛也是选手的积分赛，许多世界排名前６的选手将莅蓉参赛，届时，代表２０多个国家和地区的世界顶级选手将汇聚成都，展开美丽大汇演，竞技大比拼。世界体育舞蹈联合会主席卡洛斯。弗雷泰格先生将亲临成都。成都市体育局局长覃文林表示，本届舞蹈节仍采取“节赛合一”模式，让更多人参与、让更多人快乐是本届舞蹈节的宗旨。