胜负彩０８３期１４场选取的６场瑞典超＋６场挪超＋２场巴西甲联赛。瑞典超中领头羊埃尔夫斯堡主场迎战米亚尔比队。挪超中罗森博主场迎战莫尔德。本期截止时间０７月０７日２３：００。３　耶夫勒　ＶＳ　哥德堡盖斯（３／１）比赛时间：０７－０８　２２：００平均欧赔：２．４９　３．１２　２．６７（截至北京时间７月０６日１４：１８分）哥德堡盖斯本赛季至今一直表现加，这也使得球队始终位居积分榜下游。球队近１０轮比赛仅取得１胜４平５负的糟糕成绩。在上轮的榜尾之战中更是输给副班长厄勒布队，遭遇２连败。本场比赛他们将前往客场挑战联赛中下游的耶勒夫队。两队近６次交战，盖斯３胜１平２负稍占优势，但本场比赛盖斯客场作战，且近期状态一直不佳，恐难求一胜。６、北雪平　ＶＳ　卡尔马（３／０）比赛时间：０７－０９　００：３０平均赔率：２．２５　３．２０　２．９９（截至北京时间７月０６日１４：３０分）卡马尔作为瑞超的一只劲旅本赛季至今阶段表现不佳，这也使得球队始终位列积分榜中下游，球队近１０轮比赛仅取得了２胜４平４负的成绩，球队在欧联杯资格赛第一轮更是爆冷输给爱尔兰的克利夫队，显示球队的不稳定状态。本场比赛他们将前往客场挑战联赛第７名的北雪平，两队近６次交锋中，卡马尔取得了５胜１平压倒性的优势。此役卡马尔再次前往挑战北雪平，小编不看好状态不的卡马尔延续以往的优异战绩。［胜负彩赛程］