北京时间６月２３日消息，征战两年，热火终于如愿拿到了总冠军杯，朱万－霍华德也拿到了梦寐以求的冠军戒指，完成了密歇根五虎的夺冠夙愿。总决赛期间，霍华德除了准时训练外，他还时常与自己的老朋友克里斯－韦伯打电话聊天，同时会发短信给杰伦－罗斯，这三个均是当年密歇根州立大学首发五虎的成员，不过遗憾的是，五个人都没有指染过总冠军。罗斯是密歇根五虎中第一个有希望夺取总冠军的球员，他在２０００年跟随印第安纳步行者杀入了总决赛，但他们最终输给了洛杉矶湖人，与总冠军擦肩而过。而现在霍二叔终于完成了五虎的夺冠夙愿，他也成为了密西根五虎第一个总冠军。“我爱死你了，伙计，”罗斯低声的对霍华德说道。３８岁的霍二叔已经在这个联盟征战了１８个赛季，这也是他去年夏天，以底薪合同留守迈阿密的主要原因，他希望在这里能够夺得一枚总冠军戒指。虽然外界一直不认可他留队，虽然他本赛季只打了２８场比赛，场均不到７分钟，但他用实行行动赢得了全队上下的认可，无论是训练课上，还是更衣室内。“每个人都同意我留在这里，”霍华德说道，“杰伦（罗斯）是我的兄弟，我们曾经同舟共济，始终相互支持，鼓励彼此。他一直都是我最大的支持者，他是我的好兄弟。韦伯、罗斯、雷－杰克逊和金我们是一家人，我们现在做到了。”尽管２０１１－１２赛季季后赛中，霍华德共打了２４分钟，其中包括总决赛第五场的最后三分钟，但霍华德对于这支热火队仍带来了很大的帮助，他更是更衣室的领袖。“这是一个特殊的时刻，”热火主教练斯波尔斯特拉说道，“我们的球员都非常尊重朱万－霍华德，他获得了成功，不管他未来选择做总经理还是教练，我们都会祝福他。”克里斯－韦伯和杰伦－罗斯都已经退役，两人分别在ＥＳＰＮ和ＮＢＡ　ＴＶ担任广播解说员，而密歇根五虎中另外两名球员分别是雷－杰克逊和吉米－金。