一球落后的不利局面没有击垮泰山队的意志，奥蒂戈萨的进球将双方拉回同一起跑线，残酷的点球大战，夏宁宁第一个出场将球罚失，但胜利的天平还是倒向了鲁能这一边，随着皮斯库利奇冷静施射得手，最终，泰山队在残酷的点球大战中５：３反败为胜。另外一场比赛，亚泰同样通过点球淘汰上海申花，因此，１／４决赛鲁能将与亚泰争夺半决赛名额。本版文／记者　付瑞（商报天津７月１８日电）被迫变阵险酿败局赛前，大家都认为滕家军会以最强阵出战，但滕卡特出人意料地做出了一个大胆的决定。本场比赛，泰山队中后场均进行了人员调整，门将位置由杨程首发，刘洋取代苑维玮司职右后卫，近期状态颇佳的蒿俊闵和吴兴涵进入替补席，吕征和买提江迎来机会。从效果来看，这次变阵的确算不上成功，中场缺少了蒿俊闵的策应，使得王永珀有些孤掌难鸣，而两个边路在反击中也迟迟找不到状态，这也导致泰山队开赛后只能通过远射寻找机会。第５６分钟，毛彪的进球逼迫泰山队开始加快进攻节奏，正当滕卡特摩拳擦掌准备再次变阵时，此前表现平平的巴拉圭外援奥蒂戈萨吊射帮助泰山队追平比分。对于球队的人员调整，滕卡特赛后直言是伤病的原因，“蒿俊闵是有伤，没有进大名单，王彤的情况很相似，不能比赛确实很遗憾。”点球大战刺激神经９０分钟１：１平局收场，鲁能和泰达无奈只能通过残酷的点球大战一争高下。“大家放平心态，不要过多的去考虑结果，放开踢。”排完罚球队员的出场次序，滕卡特大声的鼓励着队员放下包袱。当夏宁宁第一个走上点球点时，他脸上紧张凝重的表情提前暴露了答案，角度和力量都非常一般射门被宋振瑜轻松化解，虽然夏宁宁如同罪人般回到中线，但队友们依然为他送上了安慰。泰达队第二个出场的胡人天大力射门将球打高，使得滕家军重新看到了胜利的曙光，随后的两轮安塔尔和吴兴涵精准破门，压力全部转到了王新欣身上，泰达队长的推射被杨程飞身挡出，最后一轮，替补出场只踢了１５分钟的皮斯库利奇迎来了绝杀的机会，罚球的那一刻，阿根廷人超乎寻常的冷静完全压制住了面前的宋振瑜，助跑、推射，球应声入网。滕卡特对点球的出场顺序做了解释，“点球手的顺序，我是这样想的，周一的时候我们队员都练了一下，当时表现最好的夏宁宁，可是今晚他却没有罚进，很遗憾，好在后面的队员表现都很好，我们最终赢下了比赛。”晋级八强喜获重奖本场比赛取胜，鲁能的连胜记录扩大到５场（３场联赛２场足协杯），在鲁能高层看来，赢下天津泰达意义更重，“上赛季足协杯决赛和本赛季联赛首回合我们都输给了泰达，但队员们没有失去信心，淘汰赛存在很多偶然性，但大家顶住了压力，也保留了争夺足协杯冠军的希望，这一点难能可贵。”对于晋级足协杯８强的奖金，鲁能高层在接受记者采访时表示会重奖球队，“俱乐部有明确的奖金制度，但鉴于队员今天的表现，会在原有的基础上提高一定额度，还是为鼓励大家再接再厉。”记者了解到，保守估计这场胜利将给泰山队带来不低于二百万的奖金。