北京时间６月１日，２０１２赛季国际泳联世界水球联赛女子组总决赛在常熟进行到八强淘汰赛，中国女水在以１３－７轻取加拿大后，半决赛对弈１８－０零封德国的澳大利亚；此外，希腊女队在以１１－９小胜俄罗斯后，将与１４－２横扫意大利的美国争夺决赛权。中国１３－７加拿大中国女水在世界联赛历史上只与加拿大队交锋过一次，那是在２０１０年总决赛分组循环赛中，当时是激战四节以７－４顺利闯关。随后，双方球队在２０１１年上海世锦赛的八强淘汰赛中遭遇，结果四节比分依次是３－２、２－２、３－３和１－０，中国女水最终是以９－７锁定胜局晋级四强，并且以创历史摘银的成绩收官；反观加拿大女队则是连遭败绩未能晋级，下滑到第八位结束征程。按照赛程安排，中国女水是在今天下午第一场主场出战，比赛在开局阶段双方球队就展开激烈的对攻，女水姑娘们在比分短暂相持缓慢提升过后，抓住加拿大女队一攻不力的机会完成快速反击，随即是将比分差距逐渐扩大。反观加拿大女排一直没有找到妥善的追分方法，后程比赛随着体能的下降而无心迫近比分，最终是以６分的差距（７－１３）将半决赛资格拱手让出。希腊１１－９俄罗斯希腊和俄罗斯是在第二场争夺中遭遇，前者是在Ａ组以一胜两负积３分排名第三位，而后者则是在Ｂ组赢得两胜一负积７分位居第二的成绩。作为２０１１年上海世锦赛的新科冠军，希腊女水尽管是派遣出以青年军为主体的首发阵容，但是在把握攻防节奏和处理关键球能力方面更胜一筹，随后是以１１－９定格比分晋级半决赛。美国１４－２意大利去年世界联赛总决赛的亚军意大利女水，在Ｂ组连遭败绩仅积０分垫底，交叉淘汰赛第三场面对六届世联总决赛冠军美国女队显然是信心不足，后者在Ａ组中三战三捷积９分高居榜首。整场比赛的走势也如小组赛预测的前景相同，美国女水凭借超强的攻击实力，从开局伊始就逐渐奠定起领先优势，四节过后是以１４－２横扫意大利，在半决赛静候希腊女队。德国０－１８澳大利亚德国女水此前在三轮小组赛中表现低迷，三战皆负未获积分排名Ａ组末位；反观第四场竞争对手澳大利亚女队，则是在Ｂ组中保持三连胜积８分顺利登顶。本场比赛，德国女水似乎仍旧没有从连败的阴影中解脱出来，攻防节奏凌乱而始终未能打开局面攻门得分，反倒是被澳大利亚女队打出一个１８－０的悬殊比分。这样，中国和澳大利亚两强将在半决赛中对垒。北京时间６月２日，世界水球联赛女子组总决赛将进行到半决赛和排位赛的四场淘汰较量，排位赛首先安排的是：加拿大ＶＳ德国、俄罗斯ＶＳ意大利；而半决赛此后安排的是：中国ＶＳ澳大利亚、希腊ＶＳ美国。（搜狐体育　苏营国）