０４年出击ｋ２藏队队员队长攀登队长乔格里峰新闻快报·２０００年藏队ｋ２首次出击（现缺资料）·中国人首次登顶世界第二高峰－－乔戈里峰原野论坛这次出征Ｋ２，藏队进一步压缩了队伍，把资金集中用在了加强攀登力量和物资储备上。运输进山物资民工数增加为２００，并从尼泊尔请了三名实力强劲的夏尔巴。队员们的体能、心理，还是物资储备，都做了比以往更充足的准备。攀登计划详情点击：　【中国西藏登山２００４年Ｋ２攀登计划登山队名单】【藏队勇士谱】　我来说两句＞＞【登山数据】最没有回报的山在过去５０年里，仅仅有１９６位登山者登上Ｋ２。自２００１年夏天开始没有任何一人能够登顶这座傲慢巨峰。和珠峰近２０００人登顶相比，ｋ２被登山者们称为“没有回报的山”【残酷路线】黑金字塔上的冰雪噩梦乔戈里峰任何一条路线，都混合着岩石、冰面和雪。即使在修好路绳的情况下“房顶烟囱”仍然是极端困难的。在多变恶劣的天气里，Ｋ２黑金字塔上的冰雪地形就是一场噩梦。２００２年藏队沿着Ｋ２的东南侧攀登路线，即传统路线，到达了距离顶峰仅２００米高差的位置，这是中国人在乔戈里峰攀登史上最好成绩。今年，他们将再次沿此路线出击。这里为大家为介绍ｋ２四条传统路线。【死亡之旅】Ｋ２故事迄今为止，成功登顶Ｋ２的探险者已接近２００人，对于如此危险和困难的巨峰，这是个非凡的数字。但同时统计显示了从山顶下撤时的死亡比率是１：７，这是个可怕的高比率，却阻止不了仍然源源不断的探险者。【回眸ｋ２】藏队ｋ２惊险片段藏队已经成功登顶了１２座８千米高峰，是中国登山者中攀登山峰数量和高度的纪录保持者。在２０００年和２００２年，他们分别从南、北两侧攀登Ｋ２峰，均以失败告终。他们说，ｋ２攀登是目前所遇到的最严峻的考验。让我们回顾过往片段，并为这些勇士们祝福。【目击Ｋ２】多种途径看Ｋ２