易建联的手感越来越出色，他提前进入了奥运时间！今晚与俄罗斯队的斯杯第３场比赛，阿联依靠精准的中投砍下２８分，追平个人在斯杯单场最高得分，此外这也是他连续第５场比赛拿下２０＋，创下个人在国家队连续得到２０＋纪录！除了得分，阿联还能在包夹下传球，他的存在延升了男篮的攻击力。在轮休１场后，今晚与俄罗斯队的比赛阿联重新首发登场。开场后阿联手感不错，他右侧低位接球后向上线走，在遭遇包夹的情况下阿联果断中投入网。这一球充分展现出阿联出色的跳投能力，没过多久俄罗斯队１５号在阿联面前爆扣得分，中国队进攻，阿联持球突破造成犯规，他站上罚球线２罚全中。很快，阿联在右侧底角接球并跳投命中。阿联随即在左右两侧各自出手１次，但都没有得分。首节结束前１分５４秒，阿联被“寿星”大郅换下场。首节阿联拿下６分！次节刚开始，邓华德派上阿联，这样中国队祭出郅联组合。上场后阿联低位强攻吸引包夹，他横向分球给易立，易立左侧底角命中三分。半场结束前７分５１秒，大郅右侧出手三分不中，阿联高高跳起双手补扣得分引爆全场，这球展现出了中国易的霸气！阿联很好掌控了篮板，他与大郅在内线给俄罗斯队制造了巨大的麻烦。阿联先是２罚全中，紧接着郭艾伦突破分球，阿联右侧底角空位投中命中。次节单节７分，阿联上半场有１３分入帐。第三节开始后，阿联依靠战术在左侧底角吸引三人包夹，他随即送出妙传，处于空位的丁锦辉在篮下打板得分。今年夏天，阿联给人最深的印象便是他学会了在面临包夹情况下分球给空位的队友！是的，阿联这样的做法延升了中国队的攻击力。该节结束前３分１９秒，大郅分球，阿联内线要位成功完成２＋１进攻。阿联在内线的确很具威胁，他再度造成对手犯规并２罚全中。该节结束前１分３２秒，张兆旭换下阿联。阿联该节拿下５分，前三节得到１８分。末节开始后，阿联继续与大郅组成双塔。第四节开打４４秒左右，郭艾伦突破分球，阿联右侧底角出手三分命中！此后接连２次投篮不中后，阿联拉到左侧再度中投命中。没过多久，阿联在右侧又一次中投命中。面对这样的阿联，俄罗斯队的防守几乎没有办法。这不，在右侧相同位置阿联又连得４分。单节１０分，整场比赛拿下２８分，阿联的优异表现赢得了现场３０００名广州球迷的掌声。根据统计，这是易建联国家队生涯第２３次砍下２０＋！（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）