友谊赛：奥地利（主）　ｖｓ　罗马尼亚亚洲盘口：奥地利　１．０６　平／半０．７６　罗马尼亚欧洲平均指数：２．３７　３．２２　２．８０近况分析：北京时间６日凌晨２点３０分，国际友谊赛继续进行，欧洲平庸之师奥地利将主场迎战昔日东欧劲旅罗马尼亚，两队都无缘参加今届的欧洲杯决赛周。奥地利上轮借用主场之利，凭借头号射手阿瑙托维奇的梅开二度，力克本届欧洲杯东道主之一的乌克兰，一报首回合客场落败之耻，这场胜利也实现了球队热身赛两连胜，但都是在主场，这也是球队在欧预赛之后最好成绩。此番面对同样无缘参加今届欧洲杯的罗马尼亚，奥地利有力保住不失。而罗马尼亚近期友谊赛表现大勇，上仗作客１－０小胜欧洲黑马瑞士，从而近５仗友谊赛取得４胜１平的佳绩，球队战绩相当出色。是役作客挑战同为练兵的奥地利，罗马尼亚还是以全身而退为首要任务。交战记录：两队在历史上总共交战４场，奥地利１胜２平１负与罗马尼亚平分秋色。两队在奥地利的主场总共交战２场，奥地利１胜１平０负占上风。奥地利最近８场比赛３胜２平３负，状态一般。罗马尼亚最近８场比赛４胜３平１负，状态不俗。购彩提点：参考球探网澳彩亚盘开出奥地利主让平半高水，盘口建立主队让球优势，与往绩相比差距不大。欧洲平均赔率２．３７　３．２２　２．８０，从盘面上稍看好奥地利，优势信心自会导向主队一方，相信本场奥地利坐和望赢。竞彩无让球推荐：３／１　亚盘推荐：奥地利