７月４日首尔消息，第１４届农心辛拉面杯三国围棋擂台赛韩国内选拔赛从今天开始至１６日在韩国棋院举行，有２３７名职业棋手参加了今天举行的第一轮比赛。农心辛拉面杯预选赛的竞争异常激烈，首轮比赛即爆出一个大冷门。在预选赛Ｂ组第一轮比赛中，世界围棋第一人李世石九段负于去年入段的新人金显灿初段被淘汰出局。李世石九段似乎唯独与农心杯没有什么缘分，自农心杯举办以来，１０年后才代表韩国队参加过比赛。而且李世石九段只参加了两届农心杯本赛（２００８年第１０届、２０１０年第１２届），对于拥有春兰杯、ｏｌｌｅｈ杯和ＧＳ加德士杯冠军、夺得过无数个国内外冠军的李世石九段来说非常不正常。去年，李世石九段不敌李炯珍二段被挡在本赛之外，本届农心杯选拔赛又不敌金显灿初段，不得不饮下失败的苦酒，最近几年他接连被新锐棋手淘汰出局。这样，李世石九段只能依靠外卡才能参加农心杯本赛，不过，李世石九段今年以来的成绩非常不理想，仅为１９胜１３负，他能否获得外卡还是个未知数。李昌镐九段在今天的比赛中战胜郑斗镐初段顺利晋级第二轮。老将曹薰铉九段不敌李元荣三段，柳才馨九段击败韩国等级分排名第７的姜东润九段也爆出一个不小的冷门。另外，朴廷桓九段、元晟溱九段、白洪淅九段等大部分一流高手今天都顺利过关。（搜狐体育　敏儿）