北京时间６月１７日１９：３０，贵州茅台主场迎战杭州绿城的比赛，客队３３号汪嵩的还乡首演吸引了２万多名观众到场。这对最近夜以继日的观看各种各样足球赛的贵州观众来说，是一个很不错的球市。汪嵩司职后腰，这让他和本场比赛贵州茅台的前腰２１号于海不时碰面。于海这位贵州球迷现在的宠儿和汪嵩这位少小离家的自家人的碰撞，让贵州球迷一下子还不好适应该如何面对。所以当第３６分钟于海被绿城球员放倒后，看到裁判员没有什么表示，球迷都齐刷刷的长时间表示对裁判的不满。当上半场最后阶段，贵州茅台３号张成林漂亮而提神的倒挂金钩又一次得分，场上比分变为２－０的时候。贵阳的夜幕已经降临，球迷分四个角落燃放的焰火冉冉升起，球场上空看起来就像这几天欧洲杯比赛场景一样，球员好像在薄雾里若隐若现的奔跑。今天贵州黔锋球迷新做了一件巨大的球衣，上书“黔锋”两个大字。上半场的两个精彩的进球，让他们和贵州的其他球迷一起好好的高兴了一番。远道而来的几十个绿城球迷就有些不走运，他们上半场就是在现场的计分显示屏下面遭受０－２的无奈。说来也怪，自从贵阳赛区安排客队做到显示屏的下面，贵州茅台的这几次比赛都是让客队上半场就两球落后。上半场比赛开始的时候，贵州球迷高呼“汪嵩”的名字，这可能是所有的中超球队里唯一的一名能够得到贵州观众高声支持的客队球员。下半场比赛开始后，奥体的气温可能就是１５度的样子，现场短衣球迷都有些凉意，球迷们都继续又唱又跳的来暖和自己。当汪嵩在第５５分钟终于轮到自己展示一下任意球脚法的时候，现场球迷还是用调侃的嘘声来干扰这位老乡。下半场比赛，随着绿城的两个外援前锋的发力，杭州绿城的进攻大有起色。杜威也是频频压上，看起来他们不希望停下连胜的步伐。冈田武史继续将另外的一位外援一股脑派上场，汪嵩也是来到前腰的位置加强进攻。但是这一切的努力很快就于事无补，贵州茅台的硬汉前锋穆斯利莫维奇在一次角球里大力射门，奇怪的是他的身边好几米的地方都无人防守，老穆轻轻松松的更新了进球记录。贵州球迷昨天才看到自己的另外一支球队贵州智诚的３－０大胜，今天的比赛还没有到８０分钟就又一次看到３球的大胜。球迷越发的高兴，穆斯利莫维奇看起来也是受球迷的感染，在第７５分钟的时候，在大禁区外可能离球门将近４０米的地方，眼看一个高球落下，穆斯利莫维奇大力霸气的凌空猛抽一脚，现场球迷的巨大的惊叹的声音伴随着皮球越过横梁。随着比赛来到８０分钟，现场球迷开始高呼主教练高洪波和其他队员的名字。经过几个月的中超看球的学习，现场球迷都学会了很多为球队和队员加油鼓劲的办法，小喇叭这样有些原始的工具现在就是零零星星的一些小球迷在使用。当贵州茅台杨一虎在第８５分钟补射得手后，已经换下场的老穆披着浴巾第一个上来拥抱自己的小队友，现场球迷还有些不太厚道的高喊“５－０”。果然，贵州茅台就在完场的时候做到了这一点。现场的气氛就在主队球迷意犹未尽的场景里达到高潮，贵州球迷笑纳绿城的大礼。（搜狐体育　怡君）