２０１２年北京市中小学生“星牌杯”台球比赛，将于２０１２年７月１４日—１５日，在北京市台球运动学校举行。本届比赛是由北京市中小学体协、北京市职高体协主办；北京星伟体育用品有限公司出资赞助、冠名；北京市台球运动学校承办。赛事目的：丰富中小学生暑期生活，引导学生参加文明健康的体育活动，提高学生身心健康，推动中式台球运动的普及与提高。比赛队员：北京市小学、初学、高中阶段的学生。比赛项目：中式台球，个人赛。比赛用台：“星牌”中式台球桌。比赛规则：中国台协颁布的《中式台球比赛规则》。比赛规程：初赛为小组循环，复赛及决赛为单淘汰。比赛地点：北京市台球运动学校训练馆。地址：西城区德胜门外安徳路大街１１６号。乘车：２７路、６２５路、３８０路到后九条或乘地铁２号线到鼓楼大街站出Ａ口，向北步行至安徳路大街，约７００米。报名：凭学生证或学校证明、本人一寸照片办理报名手续。报名费：２０元／每人。凡报名参赛的选手将获精美礼品一份。报名电话：６６１６９９０４　（上午８：００—１２：００，下午１３：００－－１７：００）奖励办法：奖励前十六名选手。附：北京市台球运动学校简介北京市台球运动学校创办于１９９４年，由北京四十中学和北京星伟体育用品有限公司联合创办，是中国第一所台球学校、是具有中等学历教育的公办学校。１９９７年台球学校成为中国台协的团体会员。台球学校于２００２年并入北京市实美职业学校。北京市实美职业学校是国家级重点中等职业学校、隶属西城教委。台球学校创办至今，得到了中国台协、北京台协、星伟公司大力支持。在星伟公司的支持下，曾有多位外籍台球教练和国内选手来校交流和指导台球训练。戴维斯、亨德利、怀特、庞卫国、特鲁姆普等名知名选手都来过学校参观。在十多年的办学实践中学校培养出一批优秀毕业生，他们有的上了大学、有的成为台球教练、有的成为台球经营方面的人才。为使台球专业设备与职业赛事接轨，提高台球训练的规范性，学校选择通过了世界职业斯诺克联合会的技术鉴定、中国职业斯诺克比赛用台，作为本专业学生的训练用台。球台均为“星牌”顶级职业台球比赛用台（斯诺克球台１２张、九球台２张、中式球台８张）。