《马卡报》：托雷斯首发战意大利在格涅兹诺，西班牙队继续进行着欧洲杯第一战前的训练。北京时间下周一凌晨０点，西班牙队将会与意大利进行一场巅峰对决。昨天下午，西班牙进行了一场队内训练赛。从这场比赛博斯克的排兵布阵中不难看出，托雷斯很可能已经赢得了首发中锋的位置。　查看更多搜狐体育欧洲杯新闻＞＞在昨天上午的训练中，内格雷多出现在了单箭头的位置上。但在昨天下午的训练中，托雷斯身边站着绝大部分主力球员。托雷斯的队友，包括卡西利亚斯、皮克、拉莫斯、伊涅斯塔、卡索拉、席尔瓦、佩德罗、哈维－阿隆索、哈维和阿贝罗阿。而内格雷多的队友，则包括巴尔德斯、阿尔比奥尔、胡安弗兰、马塔、略伦特、布斯克茨、阿尔巴、法布雷加斯、哈维－马丁内斯和纳瓦斯。从这两套阵容中不难看出，只要将布斯克茨、阿尔巴和卡索拉、佩德罗位置对调，第一套阵容就将是西班牙队的首发阵容。不过以替补为主的第二套阵容，凭借着法布雷加斯的进球赢得了这场队内训练赛。托雷斯虽然两次威胁到了巴尔德斯的大门，但均没能敲开巴萨门神的十指关。在战术上，西班牙当然要重视意大利，斗牛士军团向来拿链式防守办法不多。在心理上，西班牙队也做好了最充分的准备。在训练基地的墙上，西班牙队工作人员贴上了四则标语。“历史不会让我们夺冠，谦逊会”、“历史不会让我们进球，天赋会”、“历史不会让我们赢得比赛，努力会”、“历史不会阻止对手，专心会。”谦逊、天赋、努力和专心，是博斯克对球员们重点提出的四个要求。老爹希望球员们不要躺在过去的荣誉簿上吃老本，而是以低姿态去奋勇拼争新的荣誉。在本届欧洲杯中，西班牙队是最大的夺冠热门之一，尽管斗牛士军团折损了比利亚和普约尔这两个定海神针级别的人物。在阿森纳主帅温格看来，西班牙的实力已经较之前两届大赛时有明显滑坡，但仍然是夺冠大热门。“西班牙比四年前弱，也比两年前弱。”温格进行表态，“西班牙没了普约尔，让我们回忆下世界杯吧。也许他不是最显眼的球员，但正是他在半决赛中的头球帮助西班牙晋级，他能给球队带来斗志和杀气。”“西班牙变弱了，还因为他们没了比利亚，他是个重要的进球机器。”温格继续说道，“托雷斯自信不足，因为相比在利物浦时，他在切尔西踢的比赛不多。所以我们可以说，西班牙在两个方面都不像之前那么强了。在中场，西班牙仍然拥有全世界最出色的团队。但普约尔倒下了，西班牙的前锋也很难完全把握好中场球员创造出来的机会。西班牙还缺了点东西，他们曾经非常平衡，但现在攻守平衡不那么完美了。尽管如此，西班牙仍然是热门之一。”（搜狐体育　于鹏）