２０１２年６月３０日在黑龙江省七台河市桃山公园将上演一场中国象棋南北棋王车轮大战。届时，特级国际大师广东籍吕钦和黑龙江籍的赵国荣，国家级大师聂铁文、张晓平、郝继超等象棋精英，将与１００名五个方阵的象棋爱好者进行车轮大战。新中国成立之初，在中国象棋领域，北有“东北虎”王嘉良，南有人称“魔叔”的杨官麟。二人棋艺精湛，不分上下，有“南杨北王”之称，故被世人颂之为“南北棋王”。而现今，赵国荣师从王嘉良，吕钦师从杨官麟，继承各自师傅的棋风，有新“南北棋王”之称。赵国荣幼年得名手王嘉良指导，棋风与王相似并更为精密细腻、刚柔并济。布局多有创新，中局大刀阔斧，遇强愈勇，溶南北两派之长于一炉，有“新东北虎”之称。赵国荣先后４次荣获世界象棋锦标赛冠军、５次荣获亚洲杯赛冠军、４次荣获全国象棋个人锦标赛冠军。２００８年获首届世界智力运动会象棋团体赛冠军。集世界冠军、亚洲冠军、全国冠军于一身。两次荣获国家体育总局颁发的体育运动荣誉奖章。吕钦得杨官麟真传，棋风顽强、布局周密、反应敏捷、攻杀犀利而著名，有“快马飞刀”、“羊城少帅”　的美誉。“吕温侯”“小吕飞刀”是棋坛给予的封号。吕钦是棋坛“梦之队”广东象棋队主力队员。曾５次获全国象棋个人赛冠军、６次亚洲象棋团体锦标赛冠军、４次世界象棋锦标赛个人和团体冠军、１１次夺得“五羊杯”全国象棋冠军邀请赛冠军、４次“银荔杯”全国象棋争霸赛冠军。４次获得国家体育总局颁发的体育运动荣誉奖章。本次比赛是为庆祝中国象棋协会成立５０周年，由黑龙江省棋牌运动管理中心与黑龙江省七台河市体育局共同搭建平台举行的系列活动之一。这一活动对进一步推广象棋项目、提高全省象棋水平、弘扬象棋文化具有积极意义。（李永江）