下周一，赛季第三项大满贯赛事－－温尔布登网球公开赛的大幕就将开启，中国金花李娜此次将以１１号种子的身份亮相，昨天她出席了球员的媒体见面会，中国一姐对本次比赛充满了期待。李娜去年在法网的夺冠让她一夜之间彻底跻身中国体育一流巨星的行列，不过随后因为战绩不佳她也多次被人诟病，整个２０１１年对于李娜的生活来讲既是最好的一年，同时也是最坏的一年。在谈到今年的温网的时李娜表示自己对温网充满了期待，在谈到如果最终能够夺冠会怎样时李娜笑言经纪人可能又要失眠了。去年的温网李娜在次轮输给了德国人利斯基，此后陷入了长时间的低迷中，如今中国一姐渴望在自己跌倒的地方卷土重来。李娜说：“对温网我一直十分期待，去年来的时候我也是信心十足，但成绩却并不理想，希望今年能有出色的表现。”在谈到与去年温网的区别时李娜表示：“今年我感觉更自由，去年感觉总有很多人在追你，我没有太多的私人空间，但现在我已经适应了，如果总有人盯着你，安保无处不在，你总会感觉到不自在，会失去对比赛的关注度。”李娜今年战绩整体比较平稳，在九项赛事中有六次８强或更好的成绩，在法网和澳网她都打进了１６强。即将开始的温网，李娜首轮的对手将是哈萨克斯坦佩尔瓦克，晋级应在情理之中。在谈到温网的感觉时李娜笑言：“这里的天气令我最难忘，每年都是如此，特别是下雨的时候，有时要等上很久，有时要立刻赶到赛场。对我来讲这都不是什么难题，毕竟已经来这里很多次了，我已经适应了。当然最特别的还有草莓和冰淇林。”在谈到奥运会时李娜表示这极有可能是自己的最后一次奥运之旅，会格外珍惜这次机会。李娜说：“北京奥运会就很特殊，因为是在自己国家办的奥运会，参赛感到很荣幸。今年可能更特殊，因为可能是最后一次了，你也不知道四年后会什么样，我会把它当做最后一次奥运会来打。”（搜狐体育　核桃）