本报６月３日讯（记者　张立宇）蹦床世界杯太原站的比赛今日在山西体育中心体育馆落幕。中国队展示超强实力，包揽全部五项比赛冠军，还收获３枚银牌１枚铜牌。山西“双子星”董栋、涂潇也继续比翼齐飞，分别获得男子个人网上冠亚军，还携手摘下男子双人同步金牌。首先进行的女子网上个人决赛刚开始就让人连连大跌眼镜，俄罗斯选手伊琳娜、加拿大选手玛利亚均在第二个动作就出现严重失误，无法完成全部动作，得分都不到６分。此后比赛走向正常，但最后的结果还是让人再次大跌眼镜——有“最美奥运冠军”之称的何雯娜得到５５．９７５分，以０．２１５分之差输给队友李丹，屈居亚军。昨天的男子网上个人预赛中，北京奥运会冠军陆春龙因参赛名额限制无缘决赛，至此，参赛的两名北京奥运会冠军均未能收获金牌。接下来的男子网上个人决赛则完全是山西“双子星”的“二人转”。涂潇倒数第二个登台，１０个动作完成得很精彩，还没走下蹦床他就兴奋地举起了双臂——他知道，他已经将金牌留在了山西，不需要等待裁判的分数！果然，他得到６１．３８０分，超出此前得分最高的日本选手上山容弘１分多。金牌已是“双子星”的囊中之物，仅剩的悬念是金牌归谁。压轴出场的董栋可没有将金牌拱手相让的打算，他以更加完美的表现征服了裁判与观众。他在蹦床上停稳那一瞬间，全场爆发出震耳欲聋的欢呼声，而裁判则给出了６１．７２５分的全场最高分。“双子星”的完美表演并没有就此结束。最后进行的男子双人同步决赛中，他们用一模一样的空中姿态诠释了“比翼齐飞”的含义。最终，他们得到５３．３０分，比获得银牌的俄罗斯选手谢尔盖／米哈伊尔高出两分多。另外两场比赛中，中国选手李丹／钟杏平、李萌／刘玲玲包揽女子双人同步冠亚军，杨松摘得男子单跳个人金牌，陶毅获得铜牌。至此，蹦床世界杯太原站圆满落幕。中国队以包揽之势证明了强大的整体实力，而山西“双子星”离自己的奥运梦想又近了一步。