“经历了２００８年的退赛打击之后，刘翔这些年已经成熟了很多，但他的本质还是一个普通的运动员，所以我们不该把奥运会＇必须夺金＇这样的压力强加给他。”田管中心副主任冯树勇说，“田径场上几乎没有人可以在赛前担保有绝对实力和把握去赢得金牌，很多时候要看运动员的临场发挥。”今天下午，田管中心向媒体介绍了奥运备战的整体情况。冯树勇表示，在伦敦奥运会上“有机会去争取奖牌”的项目包括女子马拉松、女子铅球、女子铁饼、女子链球、竞走和男子１１０米栏。“和前几届奥运会相比略有起色，但还远远不够。”其中刘翔是中国田径军团最耀眼的明星，但冯树勇不希望刘翔背负过多压力。“很多人说现在刘翔赢别人很轻松，不过我们绝不会沾沾自喜。因为他的主要对手和他相比，备战计划有很大差别。比如梅里特、奥利弗、理查德森这３个人，他们最重要的比赛是这周末的美国选拔赛。所以，他们的状态是为了选拔赛而调整的。另外，罗伯斯看上去最近状态一般，不过他才２６岁，是田径运动员的黄金年龄，也是世界上跑进１３秒次数最多的人，我们同样不能掉以轻心。”冯树勇说，“更何况奥运会比赛和其他比赛不同，像钻石赛这种比赛就跑一枪，到奥运会要跑３枪，每个环节都不能疏忽。”