晨报讯　２０１２年第１１届上海国际武术博览会将于２０１２年７月７日至１２日在上海举行。期间将有搏击国际赛事上演。本次博览会由中国武术协会主办，上海市体育总会承办，期间组委会授权上海爱武文化传播有限公司作为运作单位承办２０１２年第十一届上海国际武术博览会暨首届国际综合搏击表演赛。７月１０日在长宁区上海国际体操中心举办的表演赛引进了国际赛事及选手，同时中国武术在这一方面的贡献也将得到展示。上海爱武文化传播有限公司主要致力于将世界各种风格流派的先进搏击和精神与中国传统武术融合在一起构成“爱武功夫”大型品牌化文体节目，它集互动性、娱乐性、趣味性、观赏性于一体，既能满足公众强身健体需要，又能体现显著城市文化特征。本次表演赛爱武公司特邀来自法国、荷兰、乌克兰、美国、日本、中国等国的六对知名顶级职业选手，阵容强大，对抗性强，表演定会给中国观众带来新的文化感受和视觉享受。本次赛事组委会特设：ＫＦ－１王者金腰带大奖外，还设有最具人气奖、最佳表现奖、最佳风采奖、最具实力奖、最具潜力奖等六大奖项，这些奖项也将为表演赛带来精彩对决氛围。上海爱武武术传人邹世俊董事长介绍说，他将倾全力把“爱武功夫”建设成中国第一综合搏击赛事，目前他们不但拥有一个后援会，更有了一个非常融合的“爱武功夫”会员俱乐部。