博塔弗戈官方宣布西多夫加盟北京时间７月１日，巴西多家媒体争相报道了一个爆炸性新闻。荷兰球星西多夫正式加盟巴西劲旅博塔弗戈俱乐部。据悉，俱乐部与西多夫签订了一份为期两年的合同，西多夫的月薪达到了４８．３万雷亚尔（折合１９万欧元）。作为第一位登陆巴西联赛的欧洲顶级明星，博塔弗戈官网对西多夫的加盟给予了高度关注和全方位的报道。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞当地时间下周一，西多夫将从洛杉矶飞抵巴西。西多夫之前取道美国探望了目前效力于洛杉矶银河的好友贝克汉姆。博塔弗戈能够击败来自欧洲、中国等多家俱乐部的竞争，最终签下这位荷兰球星，主要还是因为西多夫的妻子是巴西人的缘故。荷兰球星最终禁不住“枕边风”，决定前往巴西延续自己的职业生涯。对于能够加盟博塔弗戈，西多夫表示，“很高兴成为博塔弗戈的一员，我希望能够给球队带去不一样的东西，帮助球队取得好成绩。”对于巴西，西多夫绝对不陌生。首先他的妻子是巴西人，他经常前往里约和圣保罗度假游玩，在里约还有自己的房产。不过，本赛季巴西甲级联赛已经开始，西多夫必须尽快走出休假状态，恢复体能并适应球队的战术打法。作为先后代表阿贾克斯、皇家马德里和ＡＣ米兰三队捧起欧冠奖杯的第一任，西多夫驰骋欧洲足坛近二十载，屡建奇功。自从２００２年夏季转会期从国米转投米兰以来，他为红黑军团出战４３２场，贡献６２球，赢得意甲、欧冠、世俱杯、欧洲超级杯、意大利杯、意大利超级杯等重要锦标１０座。博塔弗戈拥有将近１１８年历史，在１９９５年曾夺得过巴甲冠军，涌现出迪迪、加林查、雅尔吉尼奥等天才球星，上赛季位居巴甲第九。目前，博塔弗戈在２０１２赛季巴甲联赛中以３胜３负的成绩暂时排名第８。（搜狐体育　任天堂）