北欧丹麦鞋履品牌ＥＣＣＯ宣布其签约高尔夫球手莉娜ｂ韦德尔（Ｌｉｎｅ　Ｖｅｄｅｌ）于上周末欧洲女子巡回赛中穿着ＥＣＣＯ女子健步高尔夫系列参加位于布雷兹诺高尔夫度假村的斯洛伐克女子公开赛。在整个女子欧洲巡回赛夺冠的过程中，Ｖｅｄｅｌ一直都穿着印有ＥＣＣＯ标识的帽子和运动衫。这位２３岁的丹麦选手三回合总计打出２０９杆，低于标准杆７杆，以２杆的优势赢得冠军。这次获胜同时也为她之后的依云大师赛赢得一席之位。”我一直知道我可以打得更好，但是在赛场上就另当别论了。”Ｖｅｄｅｌ说道，“打最后几洞的时候我非常紧张，但我成功克服了，这感觉很棒。”最后一回合开始时她就出于领先位置，但Ｖｅｄｅｌ在打第一洞和第三洞时都超过标准杆数，之后比赛因为雷雨而推延，再次开始之后，她表现出惊人的反弹，打进五个小鸟球，以６９杆完成了该回合比赛。“Ｌｉｎｅ在Ｓｏｅｎｄｅｒｊｙｓｋｅ老鹰队时我们就认识她了，当时这支由精英选手组成的团队就在公司总部附近。”ＥＣＣＯ　高尔夫市场部经理Ｊｅｓｐｅｒ　Ｔｈｕｅｎ说道，“她拥有卓越的才能，无疑这场比赛会带领她走向更多的成功。”ＥＣＣＯ健步高尔夫系列是第一双自然律动的高尔夫鞋款，是ＥＣＣＯ创新科技的体现。ＥＣＣＯ几十年来通过对足部的研究，设计出符合人体解剖学原理的鞋楦，搭配符合足部结构的中底弓形支撑。它复刻了足部的骨架结构，利用身体的自然系统来减少影响，提供无可比拟的着地感，牵引力及挥杆力度。