０１．宾高城ｖｓ基希纳　３两队名字都没听说过，谈球队实力确实不清楚，就欧赔数据看，应该客队实力再上，而且相比之下应该高出不少，因为宾高城主场也是受让初盘，后期走势对于主场球队来说是好事，胜平在强化，而欧指方面看，平负高位远胜于胜指，受让球队如此优势的欧指并不多见，本场可以考虑博胆０２．十字军ｖｓ罗森博　０十字军可能很多人没听说过，但是罗森博格在欧洲赛场已经征战多年，尽管近年其实力下滑严重，不过欧战预选赛阶段其对手实力不强，因此本场客让得以让出大球，欧指方面也是常规类型，本场胆材０３．克里夫ｖｓ卡尔马　０卡尔马来自瑞超，本赛季成绩并不理想，客场表现更是低迷不堪，但是本场球队依旧客让大盘，可见两队实力差距巨大，欧指给出与罗森博格基本一致的数据组合，本场冷门几率同样不大，卡尔马值得博胆０４．波兹南ｖｓ塔尔迪　３大盘胆材应该是没有异议的，欧指也是强势常规类型，定胆０５．古比斯ｖｓ兰尼里　３我并不了解兰尼里的实力，但是在芬超有关注古比斯，其赛季表现及其低迷，尽管上轮联赛获胜，但是赛季胜率依旧极低，球队基本在垫底位置，但是本场让球也是大球开出，可见双方的实力差距，欧指数据依旧常规，没有防冷必要０６．纳尔瓦ｖｓ国巴库　０就欧赔看，国巴库应该实力远胜纳尔瓦，客场至少是一球以上的让球，而且是低水受注，考虑到是客场作战，如此让球还是有着明显的优势的，此刻对比欧指类型，负指超低，胜平同位且在低概率区间外，本场基本没有可选的复选项，博胆处理最为理想０７．韦斯基ｖｓ斯塔贝　３０因为北京单场涉及芬超挪超，因此对于这两支球队并不算陌生，本赛季两队均不理想，史达贝之前经历了惊人的连败之后球队获胜连胜，但是仅胜两场就再落败局，而此时的韦斯基就不错的状态中正跌入深渊，本场无明显让球倾向，但是欧指出现标志性的超低平指，因此本场分出胜负概率将会提升，走两头求稳０８．埃尔夫ｖｓ佛罗里　３１看欧赔绝对可以相信两队差距巨大，佛罗里完全没有抵抗能力，但是本场欧指给出较大的疑虑，看看双方的联赛成绩，埃尔夫确实占优，但是欧战赛场还是需要提防冷点的，而本场异常欧指就是冷点信号，超低大盘怎么会拿到超低平指，负指也不是极端值，本场我会留平０９．Ｆ圣达ｖｓ奥斯杰　０同样是大盘让球，奥斯杰做客能如此让球，可见其实力要高出对手很多，而本场大盘配置的欧指就极有可能呈现正路，胜平指数高开，唯独奥斯杰赢球低位不变，本场胆材１０．特温特ｖｓＵ圣达　３本场应该是优势最为明显，实力最为稳妥的主场让球，平负极端值看，特温特绝无意外１１．奥林比ｖｓ埃施新　３数据不全，不过本场系为大盘场次，且欧赔类型选择逃避，本场缺少了欧指数据，但是对比上一场，本场毫无疑问的定胆处理１２．斯特勒ｖｓ卡潘　３０让球而言相比还是比较离散，客让应该从平半到半一不等，理论上卡潘是占据上风的，但是欧指并不认可这样的让球，而是较为极端的出现了胜负两端高位，平指低位的类型指数，应该说斯特勒坐镇主场还是有取分机会的，而从欧指的胜负指数配置看，本场斯特勒拿分还可能不只是１分１３．波西米ｖｓ托尔　３１０本场的让球应该介入一球到一球球半之间，看起来主队优势十分明显，但是本场欧指比较异常，胜指在第一低位是理所应当的事情，但是负指压到低位就不太合理，而且本场平指出现极端值，常规下本场战平率应该大大提升，但是作为第二指数的负指又是最常见指数，走客队不败是最初的选择，本期胆材众多的情况下可以包一场１４．弗拉穆ｖｓ布战士　３１０客让平半，三项指数都开得那么均衡，只能说客队优势不大，就弗拉穆的主场稳定性看本场还是存在难度的，还是那句话，本期胆材众多，再包一场也是小单