和赛前大多数预测一样，７月２５日ＮＢＬ总决赛第四场，广州星堡酒庄在主场以９６比８９击败广州自由人，以３比１的总比分如愿捧起了ＮＢＬ本赛季的总冠军奖杯，这也是他们首次成为ＮＢＬ总冠军球队。总决赛第四战，此前已经以２比１领先的广州星堡酒庄回到主场，对于总冠军他们是志在必得。开局星堡酒庄就打出了气势，取得了两位的领先，并一直保持着优势。第三节结束时，广州星堡酒庄仍以７９比７１领先。其实这样的优势并不算大，但末节广州自由人仍没有找到有效的得分手段，很多时间都是外援夏普在单打独斗。凭借超强的个人能力，外援夏普拿到了广州自由人在第四节全部１８分中的１０分，但仍然无法挽回球队的颓势。对方广州星堡酒庄阵中多点开花，张朝龙和王晶都有三分球进账，陈大伟和外援杰弗森在内线也给了自由人强大的压力。在比赛还剩下２分５５秒时，杰弗森盖帽成功，随后将球长传至快下的陈大伟手中，后者上篮得手，比分变成９５比８５，星堡酒庄此时已经胜券在握。最后的时间里，广州星堡酒庄采取控制球的战术，自由人则打得更加急躁，虽然也打进两球，将比分差距缩小到６分，但时间已经所剩无几，最终比分被定格在９６比８９。在全场球迷高喊：“我们是冠军！”的口号声中，星堡酒庄拿到了球队历史上第一座ＮＢＬ总冠军奖杯。其实回过头来看看广州星堡酒庄这几年的发展，就可以知道这次夺冠并非侥幸。自２００７年建队以来，广州星堡酒庄每年的投入都十分稳定，成绩也是逐年上升。随着本赛季刘相韬、陈大伟等一批实力干将的加盟，球队的实力又有了大幅提升。由于ＮＢＬ规定每队只能有一名外援上场，因此本土球员的实力就对决定比赛胜负起到了更大的作用。和广州自由人在总决赛中过度依赖外援夏普不同，星堡酒庄更多是靠整体实力在打球，虽然外援杰弗森在内线功不可没，但本土球员王晶、陈大伟、刘相韬在关键时刻都有出色的发挥，而这一点也是星堡酒庄能够取得总冠军的主要因素。虽然没有拿到总冠军，但自由人可以称得上是虽败犹荣。本赛季季后赛的晋级之路，自由人走得比星堡酒庄更加艰难，季后赛首轮他们就遇到了ＮＢＬ老牌强队四川金强，虽然以２比１艰难晋级，但后卫线上的两位主要球员李雪松和邵天罡因为斗殴事件被禁赛１０场，使得球队阵容深度大减，这也使得自由人在季后赛次轮首战以９４比１０１不敌卫冕冠军江苏同曦。但即便如此，自由人还是上下同心连胜两场，以２比１取得半决赛大逆转，将卫冕冠军淘汰出局。总决赛首战，自由人输给星堡酒庄２２分，就在很多人都将自由人视为强弩之末时，他们第二场击败对手，最终将总决赛战线拉长到了４场大战，为球迷们奉献了一个精彩的总决赛系列赛。