全媒体记者　王继洋　报道晨报讯　１１日下午，山东鲁能泰山俱乐部官方对外公布，正式与巴拉圭前锋奥蒂戈萨签约，届时奥蒂戈萨将身穿鲁能３３号战袍出征中超赛事。至于另外一名阿根廷外援皮斯库利奇，鲁能俱乐部常务副总韩公政在接受记者采访时表示正在谈判，“希望能尽快敲定合同，但今天未必能谈妥。”此外有消息称鲁能“空霸”韩鹏将会在二次转会期间加盟其他俱乐部，对此韩公政的态度耐人寻味，“是否有其他俱乐部有意引进他并不重要，重要的是俱乐部认为这是一个需要谨慎考虑的问题。”鲁能１１日敲定的奥蒂戈萨是现役巴拉圭国脚，目前已代表巴拉圭出战５次。在２０１２年加盟了巴拉圭甲级联赛索尔美洲队，目前在联赛里以１３粒净胜球排榜首位，１７场比赛均已首发出战，进球效率如此之高，属于球队里无法撼动的绝对主力。奥蒂戈萨脚下功夫十分了得，技术也都比较全面，加上身体条件出色、个人突破能力强，跟队友配合更是为球队创造了不少进球机会，实属不可多得的人才。鲁能引进这样一位球员，将会给各中超球队的后防线制造压力，也加强了自身俱乐部的冲冠机会。谈及“被转会”，鲁能“空霸”韩鹏有着很多无奈，“走与留，都要看俱乐部的意思吧！”值得一提的是，１０日下午的训练中，韩鹏意外地缺席。随后有消息称韩鹏将会离开鲁能。平心而论，本赛季的韩鹏一直在队里积极的训练，等待着机会。但是无奈长江后浪推前浪，在主教练滕卡特推崇的青春风暴之下，鲁能队中的一批新人上位，而目前几乎没有球可踢的韩鹏才会再次被爆料将要转会。