北京时间６月２７日，效力八支球队，征战联盟１７载的霍华德终于跟随三巨头捧得了职业生涯第一座总冠军奖杯，而这也圆了当年密歇根五虎的总冠军梦。虽然当年这五个人并没有一起参加选秀，不过也创造了一支球队首发中有４人全部被ＮＢＡ选中的历史。然而，今年的ＮＣＡＡ总冠军得主肯塔基大学，意欲创造比当年密歇根五虎更辉煌的历史。这支冠军队伍有６人准备参加今年的选秀大会，其中包括了准状元眉毛哥安东尼·戴维斯，不仅如此，他们当中有４、５人会在首轮被摘走，这确实是个令人难以企及的数字。不过分地说，今年的选秀大会就是肯塔基年。而且确切地说，过去三年肯塔基大学的每一名先发都会出现在此次选秀大会上。戴维斯如今是无可争议的ＮＯ．１，黄蜂没有理由不选他。而且很多专家认为，迈克尔·基德·吉尔克里斯特将是参加选秀大会的第二好球员，他正是那种教练喜欢的球员，有活力，不惜力。除此之外，泰伦斯·琼斯，一个运动天赋出色又善于得分的前锋，多隆·兰姆，ＮＣＡＡ冠军赛上最出色的两个后卫之一。马奎斯·蒂格，老鹰控卫杰夫·蒂格的弟弟，也是肯塔基大学不可或缺的后场大脑。另外，达路易斯·米勒同样有机会第一轮被选中。在雅虎体育的模拟选秀中，戴维斯绝对的状元人选，基德·吉尔克里斯特排在第三顺位，泰伦斯·琼斯将在第１７顺位被小牛摘走，灰熊则将在第２５顺位选走马奎斯·蒂格，由此你不难想象，为什么他们会夺得今年的ＮＣＡＡ总冠军。然而，他们具有的不只是天赋。让很多专家赏识的是他们的团队性和成熟的技战术体系，就像一支打造多年的ＮＢＡ球队那样。在场上，每个人都清楚自己的位置，并且都竭尽全力为球队做贡献。他们讲究球的转移，竖立以戴维斯为核心的防守体系。每个人都把团队利益放在首位，个人得失被抛之身后。于是，可以想见，未来进入ＮＢＡ，他们将会很快地适应这个联盟。约翰·卡利帕里，这位ＮＣＡＡ最受欢迎，同时也拿着ＮＣＡＡ第一高薪的主帅，将堪萨斯大学打造成一支最具天赋，最会赢球的球队。而今这支球队同样要全面“占领”今年的选秀大会。（搜狐体育　艾斯鲍伯）