看到躲在队伍后面的柏佳骏，申花主帅巴蒂斯塔伸出了自己的右手：“你好，欢迎你成为申花队的一员！”刚刚过去的这三十几个小时，对柏佳骏来讲，就像是上紧了发条一样，从一开始就停不下来了。７月４日晚上，也就是在代表国青队打完亚预赛小组赛回到上海不到三个小时，在租借合同上签下自己的名字后，柏佳骏简单收拾了一下自己在基地的行李，被早就等候在那里的申花俱乐部工作人员接上了车，直接送回了家。接下来的半年时间里，原本的东亚“卡纳瓦罗”，将身披蓝色战袍，代表申花征战中超联赛。昨天上午８点不到，柏佳骏便带着自己的训练用品，打车赶到了康桥基地，此时，距离上午训练开始的时间，还有一个半小时。由于尚未办理康桥基地的出入证，柏佳骏只能在基地门口下车，步行走到宿舍楼。而为了迎接这名后防大将的到来，从昨天上午开始，基地的工作人员便开始为柏佳骏落实房间以及各种训练装备，以便他能在当晚入住基地，找到“家”的感觉。虽然暂时还发不准“柏佳骏”这三个字的汉语发音，但是通过介绍，以及观看之前的比赛录像，对于这名后场多面手，巴蒂斯塔显然已经有了一些了解。上午的训练开始前，巴蒂斯塔特意将柏佳骏叫到场边，与他进行了１５分钟左右的交流。“巴帅知道柏佳骏刚刚打完国青队的比赛，问了问他在那边的比赛情况，包括打了几场比赛，每场比赛打了多长时间，还有就是现在身体有没有不适应这样的问题。”在带队打了三场比赛后，巴蒂斯塔显然很清楚申花队在哪些位置需要补强，所以在亲耳听到柏佳骏“中后卫、左右两个边后卫和边前卫都打过”的话时，脸上露出了笑容。随后的一个半小时训练当中，虽然受体能方面的限制，柏佳骏显得并不十分兴奋，但是良好的位置感和卡位意识，以及表现出的那种自信，还是让巴帅看到了解决后防不力顽疾的希望。“回去以后好好休息，球队需要你。”训练结束后，教练组对柏佳骏的这句叮嘱，自然也就成了对他在申花初次亮相的最大肯定。