华奥星空北京７月９日电（记者　刘襄琳）２０１２“中信银行杯”中国电视围棋快棋赛开幕式今天在中国棋院举行，中国棋院院长刘思明，中信银行董事会秘书兼总行办公室主任林争跃，中央电视台体育频道副主任许伟等领导以及６４位参赛棋手出席了开幕式。本届中国电视围棋快棋赛不仅是职业高手一较高下的专业竞技场，还为广大业余棋手提供了最广阔的展示舞台，原定只有６４名职业棋手进行比赛的电视快棋赛，此次调整为６２名职业棋手与２名网选赛出线的业余棋手共同参与，最大限度为广大棋手和围棋爱好者提供了一个切磋交流的平台。中国棋院院长刘思明表示：“这是中国电视围棋快棋赛首次增加业余棋手名额，让围棋的推广有了新渠道。而从赛程来看，６４位棋手三天内下完全部比赛，直接决出冠亚军，这种集中制的方式会增加比赛激烈度和观赏度，对棋手体能提出更高要求。”中央电视台体育频道副主任许伟表示：“中国电视围棋快棋赛走过２４年，从最初参赛的４人发展到今天，成为各国历史最悠久、水平最高的电视围棋快棋赛。２４年来世界改变了很多，但是中央电视台对围棋快棋赛的支持不变，体育频道将一如既往关系支持围棋，进行现场直播。”参加本次比赛的棋手中有世界冠军常昊、古力、孔杰、朴文垚、江维杰，老将俞斌，女将芮乃伟，谢赫、陈耀烨等中坚力量以及檀啸、党毅飞、芈昱廷等近年来崛起的小将。通过网选出线的两位业余棋手是业余界名将胡煜清和１６岁的胡钰函。本次比赛由中国围棋协会和中央电视台体育频道主办，中信银行股份有限公司独家赞助。比赛将于１１日决出冠亚军，冠亚军棋手将分别获得２０万和１０万元的奖金，并获得代表中国队参加亚洲杯电视围棋快棋赛的入场券。