北京时间７月２４日，第１４届阿含桐山杯中国快棋冠军赛１６强战先赛四场，两届冠军刘星击败孔杰，谢赫完胜柁嘉熹，陈耀烨不敌孙腾宇，周睿羊淘汰了邱峻。刘星在第８、９届连续夺冠，其中第二次决赛对手就是孔杰，夺冠后的刘星还在中日冠军对抗赛两次击败张栩。今天的比赛，执黑的刘星布局依然求变，左上角的双飞燕定式，白棋实地不小，但黑棋走到黑４１封空也可满意。白５６侵消遭到黑棋攻击。随后刘星又打入上边，并造出劫争。白棋寻劫时虽然吃了右上角，但黑棋消劫后不仅破了白空，还迫使白棋大龙外逃，刘星取得了优势。至１５３手，孔杰中盘认输。谢赫对阵柁嘉熹，刚获得电视快棋赛冠军的柁嘉熹执黑以中国流开局，两人同样下出了双飞燕定式，黑棋取地白棋取势。谢赫借助外势猛攻左下方黑棋，柁嘉熹虽然做活了大龙却代价过大，白棋不仅活了左下角，中腹更是白茫茫一大片，进可打入退可围空，应该是压倒性优势了。接下来谢赫以厚势为依托打入黑阵，通过战斗自然围空，最终中盘获胜。另外两盘棋，第１２届冠军邱峻不敌周睿羊，第１１届冠军孙腾宇淘汰了上届亚军陈耀烨。本赛１６强对阵及比赛时间如下（均为１４：３０开赛）：朴文垚　ＶＳ　张维（７月２５日）古力　ＶＳ　安东旭（８月１日）谢赫　胜　柁嘉熹（７月２４日）孔杰　负　刘星（７月２４日）江维杰　ＶＳ　严欢（８月１日）邱峻　负　周睿羊（７月２４日）陈耀烨　负　孙腾宇（７月２４日）