孔卡与恒大闹不愉快，让人想起了《西游记》里的孙悟空。大师兄神通广大，偶尔也会居功自傲，此时唐僧的杀手锏便是念几句紧箍咒。当初，恒大请来孔卡是花了很大心思的。圈内流传一个段子，当初孔卡的转会费并没有１０００万美元，身为买家的恒大不但没压价，反而主动提价，理由是“身价达到千万美元才够轰动”。就这样，孔卡理所当然地放弃了巴西联赛，来到遥远的中国。听到孔卡的年薪，巴西球员都会张大嘴巴：你在中国踢一年够得上我们好几年啊！可拿着天价高薪的孔卡，并不仅仅在意金钱方面的刺激，同样渴望精神层面的满足。他与李章洙有摩擦，现在与里皮也不开心，心里想的无非是：我堂堂一巴西联赛ＭＶＰ，难道在中国联赛都踢不上主力？必须承认，总是提前被换下，对球员来说，很多时候确实是一种否定、一种打击。球员发发牢骚很正常，可俱乐部不能听之任之，也得念念“紧箍咒”，这个“紧箍咒”便是合同。现在看来，恒大与孔卡之间的合同是有漏洞的，否则后者也不会成天肆无忌惮地向南美的记者倒苦水，让人感觉他在中超度日如年。“老实人”孔卡的频繁“吐槽”，也给其他俱乐部提了一个醒：如何防范于未然。这个赛季，中超引进的大牌外援不少，但管理如果还是原地踏步，最后的效果不一定会好，白砸冤枉钱。孙悟空能上天能入地，最忌惮的却还是紧箍咒。恒大该好好准备一下。