莫德里奇已变成“磨德里奇”，克罗地亚人的转会大有不拖到８月３１日不罢休的架势，莫德里奇铁了心要去皇马，皇马铁了心不提价，托特纳姆热刺也不着急，反正已经引进了冰岛中场西古德森，莫德里奇走也好留也好，都不愁中场没人用，耐心地与皇马玩讨价还价的游戏。之前皇马提出用卡瓦略或沙辛加钱交换，被热刺一口拒绝，现在博阿斯开出了新价－－球员交换可以，但不是卡瓦略与沙辛，而是皇马的两位青训小将何塞与何塞鲁。　更多西甲新闻－＞＞后卫线上热刺已经引进了维尔通亨，中场购入了西古德森，此外已经选定穆蒂尼奥为莫德里奇接班人，中后场并无补充的必要，但在锋线上，即便能够敲定阿德巴约，也还需要为多哥人找几个搭档。《阿斯报》透露博阿斯对几位皇马青训球员非常感兴趣，其中最被他看好的便是何塞与何塞鲁，热刺主席列维也赞成主帅的观点，年轻球员不仅升值潜力大，而且年薪要求低，有助于俱乐部降低成本。而对皇马来说，这两名球员又有不同。何塞鲁上赛季为皇马预备队打进２６球，但穆里尼奥对他并不是特别看好，本赛季选择将另一位二线队前锋莫拉塔提拔进入一线队。德甲霍芬海姆俱乐部之前报价６００万欧元求购，皇马虽还价１０００万欧元，但至少态度很明确，那就是何塞鲁可以走，只要价格合适。而对于刚刚在Ｕ１９欧青赛中包揽最佳球员与金球奖的何塞，皇马则拒绝放人。在热刺之前，阿森纳与本菲卡都试图签下这位妖人前锋，但皇马立即作出表态，“何塞去年刚与俱乐部签署了一份２０１４年到期的合同，他的违约金是４０００万欧元，俱乐部没有出售他的打算，他是非卖品。”穆里尼奥同样对何塞非常看好，虽然由于年龄的缘故并没有在本赛季将他提拔进入一线队，但已经做好了在明年夏天将他升入一线队的准备。而在另一方面，皇马积极筹措资金做好最坏打算，即不得不满足热刺的转会费要求。从目前的情况来看，皇马阵中唯一能换来大额转会费的只有卡卡。在欧洲，巴黎圣日耳曼已经关闭转会市场，ＡＣ米兰因为卡卡的高昂年薪同样选择了向巴西人说不，卡卡很难找到下家。但在南美，这位前金球奖得主还是拥有不少追逐者，当年将罗纳尔多带回巴西的科林蒂安便向他发来了邀请。对科林蒂安来说，卡卡的年薪反而并不是太可怕，因为目前巴西俱乐部普遍采取拉赞助的发展模式，即找来赞助商一起承担巨星年薪，然后球员免费为赞助商做广告。当年大罗小罗回归，桑托斯高薪留下内马尔都是采取这一模式，卡卡在巴西国内具有强大号召力，不少大公司都愿意为其出钱。（搜狐体育　拉佐）