北京时间７月１７日消息，赛季第三场大满贯英国公开赛本周将在英国皇家莱瑟姆和圣安尼斯开战。世界第二罗里－麦克罗伊可以说在最近几个月经历了一段低迷期，在参加的六场赛事中四场遭淘汰，但他在大赛前夕坚信自己的状态已经恢复了，将在本周好好迎接这项高尔夫最古老的大满贯赛。一年前，麦克罗伊曾表示自己不喜欢像英国公开赛那样的赛事，因为他觉得谁最终夺冠很大程度上取决于天气状况。不过在本周皇家莱瑟姆和圣安尼斯举行的英国公开赛前夕，世界排名第二的麦克罗伊坚信自己能一扫颓势，发挥出较高的竞技状态。“我当然可以在起风的球场比赛。”麦克罗伊表示，“我从小开始就适应在风中比赛，我在登喜路林克斯锦标赛打得非常好，而且在２０１０年圣安德鲁斯举行的那届英国公开赛打出了最好的杆数（首轮６３杆，次轮仅打出８０杆）。不过我觉得没人会相信我说的这一点，直到我再打出好杆数证明自己。”在一年前皇家圣乔治举行的英国公开赛中，人们对于麦克罗伊的期望非常高，因为他之前在美国公开赛以８杆的巨大领先优势赢得了冠军。但英国公开赛那一周周末糟糕的天气状况让麦克罗伊表现平平，最终只获得并列２５名。最近一段时间，麦克罗伊状态可以说非常糟糕，过去参加的六场赛事有四场都惨遭淘汰，因此他本周或许不会像去年那样承受如此大的压力。不过与此同时，麦克罗伊也对自己目前的竞技状态非常有信心，他对本周莱瑟姆举行的英国公开赛充满了期待。“我的状态已经恢复了。”麦克罗伊说道，“我现在对莱瑟姆举行的英国公开赛感到非常激动。”今年，麦克罗伊备战英国公开赛相比去年提早了三天到球场。“我将好好迎接英国公开赛，然后就住在球场附近，不断地打球、打球再打球。”麦克罗伊说，“我可能在打练习轮时只用一个高尔夫球，看看能打多少杆，这样当我读线或专心打球的时候，能让我处于比赛时的状态，而不是随便切切杆或是推推杆。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）