本报香港６月５日电　（记者钱晞）今晚，２０１２赛季ＮＢＬ联赛首次来到香港。四川金强男篮做客香港修顿体育馆挑战香港新丽宝队，最终以８７：８４险胜，中止了最近连败势头。为节约开销，赛前，四川金强队并没有直达香港，而是下榻在与香港一江之隔的深圳，直到今天上午才乘坐大巴赶往赛地。尽管换了新主帅杰森，可最近三场比赛，金强队好像并无大的改观，排名也滑落到积分榜倒数第三，屡遭败绩的杰森战前发誓，要在香港新丽宝队找回尊严。其实，香港新丽宝队与四川金强的战绩相比，也不算好，他们仅多１分，排名稍许靠前。不过，因双方首回合交锋，金强曾在主场以１７分大败，所以，香港新丽宝队明显占据心理优势。来到对手的地盘上，金强抵挡住了新丽宝如潮的攻势，最终凭借三次关键的罚球以３分优势得胜归营，止住了三连败。对此，主教练杰森对球队的表现相当满意，“这是我接手以来打得最出色的一场球。”香港新丽宝虽被冠名为香港队，但队中却没有一名香港人，就连广东籍球员也只有李明浩一人。对此，香港篮球总会主席陈瑞添解释说：“新丽宝主要是代表篮总参加ＮＢＬ联赛，但考虑到香港人多地狭，因此本赛季常规赛９个主场只有２个安排在香港，其余都在东莞凤岗体育馆。香港篮球联赛共分甲、乙级两级联赛，球员多是半职业，打球者有消防员、体育教师等，离职业球员还有很远距离。”不过，陈瑞添还是对新丽宝寄予了厚望，“新丽宝的到来，很好地带动了香港本地篮球的发展，球市也得到了很大推动。”的确，金强与新丽宝的比赛吸引了大批香港球迷，修顿体育馆的看台被观众塞得满满当当，而这场比赛也是香港职业篮球俱乐部史上首个全国性比赛的主场赛事。