莫雷心仪新秀ＭＫＧ据《休斯顿纪事报》专家乔纳森－费根撰文报道，火箭队的三名首轮新秀听到了很多谣言，杰里米－兰博、罗伊斯－怀特和特伦斯－琼斯很高兴被火箭队选中，但是他们知道新东家在选秀日的目标决不是选中自己。选秀大会之前，火箭队是最积极进行谈判的球队，他们的目标是交易到更高顺位的新秀——吉尔克里斯特，甚至是完成一桩重量级交易，目标对准了德怀特－霍华德。然而，火箭队还在原点。怀特表示：“我们知道火箭队想一些其他的事情，但是没有成功。现在，我们就是要证明自己，他们的选择是正确的，他们在我们身上下的赌注是明智的。”火箭队需要的是能改变球队命运的超级球星，或者是天才新秀，三名新秀压力自然是巨大的。兰博说：“我能做的就是努力训练，全力以赴，打出自己的最佳水准来。我没有想太多，我希望帮助球队进步。”火箭队之所以和雄鹿队交易选秀签位，目标就是在１２顺位选中兰博，他们之前用１４号顺位加上戴勒姆波特，送到了密尔沃基。火箭队和山猫、骑士、国王、开拓者、金州、猛龙和活塞等队都进行了谈判，在选秀之前的几个小时，他们关注的是国王队的五号签位和勇士队的七号签位。但是在选秀前２个小时，大部分谈判都宣布失败，他们向上交易签位的机会微乎其微。火箭队最后一点希望被山猫队破坏，山猫队在榜眼位置提前选中了吉尔克里斯特，那么就留给国王队获得托马斯－罗宾逊的机会，火箭队原本希望吉尔克里斯特留到五号顺位，然后他们和国王队完成交易。总经理达里尔－莫雷表示：“一度很接近目标，如果到了５号顺位，有他们不需要的球员，而是我们需要的，他们会和我们交易，最后没有谈妥。”后来，火箭队一度希望完成交易，确保得到兰博，但是他安全留到了１２顺位。兰博表示：“我没有什么想法，我在那里坐着，很紧张。”自从２００７年布鲁克斯之后，兰博是火箭队第一次用首轮选秀权选中的后卫。兰博希望能够和凯文－马丁那里学到一些东西，两人打同样的位置，技术特点也很相似。他说：“我知道马丁是一个伟大的投手，他很努力，他是一个聪明的球员。我不是来这里取代他的位置，我希望向他学习。他们很聪明，知道如何比赛，我希望从马丁、或者马库斯（坎比）身上学到一些东西。”怀特和琼斯则打前锋位置，那里却是“人满为患”。怀特说：“除了努力，你别无选择。人们会去评价你的表现，你能完成高水平的训练，融入球队文化，球队就会变得更好。”对于麦克海尔来说，他并不指望新秀能带来什么即刻的改变。麦帅说：“我有五个孩子，所以我知道管理幼儿园。这些家伙打过伟大的比赛，有过伟大的时刻，人们都有年轻的时候，篮球就是这样。他们现在已经来到了大舞台，年轻人就是希望，他们有朝一日会变成出色的球员。我不知道最后结果是什么，但是天空才是他们的极限。”（搜狐体育　小天）