本报讯（实习记者　陆扬　记者　束亮）　昨日，江苏省第九套广播体操比赛进入第二个比赛日，其中由扬州报业传媒集团组队的扬州市代表队在机关组比赛中摘得了一等奖，同时获得代表江苏省参加全国第九套广播操比赛的席位。连云港和南京分获企事业单位组和大专院校组一等奖。本次比赛，扬州代表队取得了出色的成绩，获得了机关组一等奖及企事业单位组二等奖，这与他们坚持不懈的训练息息相关，“每天早晨我们会练习２遍，下班以后我们还会留下来继续训练，就是希望能够把每个动作都做到最好。”企事业单位组运动员沐文扬说。长久以来的坚持训练虽说辛苦，但沐文扬却有别样的收获：“我们做广播体操，心情变好了，身体也变好了，彼此之间相互关照，团队也更加凝聚。”参加机关组比赛的朱敏贤收获则更加实实在在：“每天练习真的挺辛苦，有时候也会练得头昏脑胀，但是我们机关组拿到了一等奖，我自己也瘦了七八斤呢。”本次广播操比赛在各市积极参与的同时却难掩广播体操推广的尴尬，“现在还在做广播体操的只有学校和部队，机关和企事业单位基本没有，我们也在一直想办法积极促进广播体操的推广，本次比赛就是一个例子，但是全面的推广我们在操作的时候感到了困难。”省体育局群体处处长陈良说。