本报讯　记者杜文杰报道：据７月２日来自乌克兰的消息，现ＷＢＣ重量级拳王、乌克兰巨人大克利钦科将于９月８日在莫斯科进行自己的第９次卫冕战，对手是现定居德国的黎巴嫩拳手查尔。由于４０岁的大克利钦科一直希望从政，此前曾两次竞选基辅市市长未果，因此这场卫冕战很有可能是其职业生涯中的告别之战。不过，７月２日在基辅举行的新闻发布会上，大克利钦科并没有对这个问题做出正面回答，只是说时间会告诉一切。据报道，这场引人关注的世界拳王争霸战将在莫斯科奥林匹克体育馆举行，可容纳３００００多名观众。谈到对手查尔，克利钦科认为他很年轻，渴望胜利并保持不败。他不惧怕任何人，总是勇往直前。“我知道，向我挑战查尔将会有特殊的动力，这就是我在比赛中为何不能犯轻视他的任何错误的原因，”大克利钦科说，“我将在拳台上用拳头回答他的吹牛。”大克利钦科目前战绩是４４胜２负，其中４０场击倒对手。在１６场世界拳王争霸战中，克利钦科保持１４胜２负的不俗纪录。在今年２月８日，克利钦科以一边倒的绝对优势战胜了英国的奇索拉卫冕成功，但在比赛中他的左肩受伤，只能在大部分时间里用一只拳头与对手较量。２７岁的查里此前保持２１战全胜，其中１１场击倒对手，但从未与世界一流拳手对决过。与大克利钦科相比，查里在身高臂展方面处于劣势，尽管他俩的体重均为２４０磅。面对卫冕拳王，查里在心理上并不处下风。他说，“维塔利（克利钦科）将会知道他无法打赢这场比赛，但许多人都认为我会被打败，但我会赢得胜利。”