羊城晚报讯　记者徐扬扬报道：欧足联官方昨天公布了２０１１－２０１２赛季欧冠联赛奖金分配情况，奖金总额高达７．５４１亿欧元（１欧元约合人民币７．８元），闯入决赛的切尔西和拜仁慕尼黑分别获得５９９３．５万欧元和４１７３万欧元，高居前两位。欧冠冠军切尔西获得的奖金包括２９９０万欧元的比赛奖金、３００３．５万欧元的电视转播分成；夺得亚军的拜仁慕尼黑则获得２６９０万欧元的比赛奖金和１４８３万欧元的电视转播分成。切尔西在决赛中夺冠就直接获得了９００万欧元的奖金，而屈居亚军的拜仁就有５６０万欧元落袋。在欧冠奖金榜上位列第三的是巴塞罗那，总额为４０５５万欧元；ＡＣ米兰以３９８６．４万欧元位列第四；皇家马德里以３８４３．４万欧元位列第五。曼联、国际米兰和阿森纳分列六、七、八位。英超新贵曼城仅列第１２。分配给３２支参赛队的总奖金包括４．１３００亿欧元比赛奖金和３．４１１０亿欧元转播分成。小组赛阶段的所有球队，至少都获得７２０万欧元比赛奖金，其中包括３９０万欧元的参赛奖金和每场５５万欧元、６场共３３０万欧元的比赛奖金。各参赛队还会根据每场赛果获得相应的奖金（获胜８０万欧元、平局４０万欧元），在小组赛阶段，只有皇家马德里凭借６战全胜的战绩获得了全部４８０万欧元的比赛奖金。１６支小组出线的球队会获得３００万欧元的晋级奖金，随后每轮淘汰赛的晋级奖金分别为八强３３０万欧元、四强４２０万欧元。各队的转播分成则由所在国家的电视转播份额等因素决定。小组赛未能出线的曼联在电视转播方面的收入高达２５１８．２万欧元，成为电视转播收益的“亚军”。此外，参加欧冠资格赛的球队也会获得相应的奖金，未能晋级小组赛的本国冠军球队将获得２０万欧元，参加三轮资格赛的球队将获得每轮１３万欧元、最高３９万欧元的奖金，最后参加欧冠附加赛的２０支球队，无论赛果如何，都将获得２１０万欧元的奖金。欧冠奖金分配ＴＯＰ１０排名　球队　总奖金（万欧元）１　切尔西　５９９３．５２　拜仁慕尼黑　４１７３３　巴塞罗那　４０５５４　ＡＣ米兰　３９８６．４５　皇家马德里　３８４３．４６　曼联　３５１８．２７　国际米兰　３１５６．９８　阿森纳　２８２２．１９　勒沃库森　２８１７．８１０　那不勒斯　２７７３．４