（搜狐体育　陈萌　７月６日　北京报道）今晚，广州富力来到工体进行了赛前适应场地训练，备战周六与国安的联赛。主帅法里亚斯表示，伤病让富力表现下滑，队员明天下半程首战的意义。法里亚斯在谈到比赛时说，“下半程第一场比赛，前半程总体上说拿到了理想的分数和成绩。虽然前半程整体分数可以，但由于主力缺阵等原因，最近几轮成绩有些下滑。我们也都充满希望，明天是新的开始，一直到赛季末达到我们的目标。队里有些伤病和停赛让我们受到了损失，但是这种情况不可避免，必须要经历人员不整，队员也都清楚这场比赛对后半程的作用。”富力在首回合交手时曾击败了国安，法里亚斯对此回应说，“之前跟队员说了，无论对手是谁，要重新站起来。虽然北京国安在广州输给了我们，但并意味这明天一定会赢，客场比赛会有一定的难度，尤其是对北京国安这样有实力和竞争性的对手。我相信球员会兴奋起来，用团结的力量来踢这场比赛，明天相信两队会奉献一场精彩的比赛。对于新加盟的雅库布，法里亚斯说，“雅库布刚刚到，身体上还需要恢复，跟大家期望的有所不同，明天他不会出场。”另一名外援祖玛也将缺席明天的比赛，“作为职业教练，绝对不能依靠一套阵容和一两名球员，虽然祖玛确认不会踢比赛，不是特别严重，不久将来会回到球队。我们联赛中需要适当运用新人，给他们足够的经验，我们有时候两后腰，有时候三后腰，我已经做好了布置，大家会看到。”在被问及是否会延续上轮的三后卫阵型时，法里亚斯说，“阵容不方便透露，根据对手不同做了相应调整，明天我们将会依照对手的阵型改变和适应。”（来源：搜狐体育）