足协杯第４轮比赛，按照中国足协下发的比赛通知，泰达将在主场迎战山东鲁能。不过在翻阅了比赛秩序册之后，鲁能方面针对主场资格问题提出了自己的看法，目前泰达方面也在焦急等待着足协的最终裁决。在足协杯新一轮比赛结束后，中国足协随即公布了第４轮的对阵，泰达将在主场迎战山东鲁能。上赛季足协杯冠亚军交手，鉴于双方的实力目前相差不多，因此谁拥有主场之利无疑将增加更多的获胜把握。这种情况下，鲁能方面在翻阅了《２０１２中国足协杯赛事手册》后发现，里面写明了如下一条，“所有比赛，联赛总排名在前的俱乐部优先选择在本方主场进行比赛。”了解了赛事规则的漏洞之后，鲁能方面和足协进行了沟通，希望将主场放在济南进行。不过足协杯秩序册同时还有这么一条规定，“中超联赛前三和２０１１年足协杯冠军直接落位，联赛冠军、联赛亚军、联赛第三名和２０１１年足协杯冠军的签位分别为１、１３、５和９，第三轮获胜的１２支球队根据既定签位确定比赛对手。”泰达之所以获得主场资格，是依据自动落位的原则，本身也是非常合理的。不过鲁能揪住了足协杯的漏洞不放，“主场规则可以依据中超排名，也可以依据足协杯排名，本身并没有明确规定。”这种情况下，要看足协的最终裁定而定。目前，泰达队方面还无暇顾及足协杯主场之争这个问题，不过工作人员已经就此专门和球队方面打了招呼。至于结果最终如何，俱乐部官员这样表示：“规则写得很清楚，当然最终结果还由足协来决定。不过如果卫冕冠军都无法享受到主场资格的话，那么未免也太可笑了，按照足协下发的对阵通知，我们已经做好了主场作战的准备。”本报记者　申炜