北京时间６月１４日，世界羽联在其官方网站上公布了最新一期的世界排名，女单方面，引人关注的李雪芮和王适娴的奥运之争，在排名上已经暂时分出高下，李雪芮超越王适娴升至第三。另一名中国选手蒋燕皎被德国队的申克反超暂列第八，韩国选手成池铉跻身前十。男单方面，因为林丹在此前结束的泰国奖金大奖赛上不敌索尼，错失了反超李宗伟重夺世界第一的机会。谌龙和陈金仍分列三四位。三项双打的世界第一没有变化，蔡赟／傅海峰、于洋／王晓理和张楠／赵芸蕾分列男双、女双和混双的第一位。男单姓名国家／地区积分李宗伟马来西亚林丹中国谌龙中国陈金中国盖德丹麦佐佐木翔日本田儿贤一日本李铉一韩国西蒙印尼杜鹏宇中国女单姓名国家／地区积分王仪涵中国汪鑫中国李雪芮中国王适娴中国内维尔印度拉斯姆森丹麦申克德国蒋燕皎中国拉特查诺－因达农泰国成池铉韩国男双姓名国家／地区积分蔡赟／傅海峰中国郑在成／李龙大韩国鲍伊／摩根森丹麦高成炫／柳延星韩国柴飚／郭振东中国女双姓名国家／地区积分王晓理／于洋中国田卿／赵芸蕾中国河贞恩／金玟贞韩国藤井瑞希／垣岩令佳日本佩德森／卡米拉丹麦混双姓名国家／地区积分张楠／赵芸蕾中国徐晨／马晋中国阿哈迈德／纳西尔印尼尼尔森／佩德森