齐鲁网６月１９日消息　（记者袁强报道）　说好的李正秀没有来，绯闻外援耶拉维奇、托伊沃宁也没有出现，取而代之的是名不见经传的莫桑比克国脚西芒。耶拉维奇、托伊沃宁和鲁能扯上关系也许更多的是媒体的捕风捉影和球迷的一厢情愿；但是李正秀没有来却是因为遭到恒大的“截胡”。韩公政在今天的球迷开放日活动接受媒体采访中无奈的表示：“鲁能在这个间歇期的引援工作启动的比较早，但是并没有取得一个意料之中的效果，尤其是目前全世界都知道中国足球市场的外援价格比较高。”韩公政还透露此前一直在和韩国国家队队长李正秀保持着深入密切的联系，昨天还帮他办理了来华的一些签证手续问题，合同条款双方也谈得差不多；本来李正秀应该今天下午抵达球队，但是由于他自己的一些个人问题未能如愿。韩公政承认从得到的消息来看，鲁能在和李正秀谈判的过程中受到了一些外部的“骚扰”，不论是在价格上还是一些其他的个人待遇上，一些俱乐部一直在增加筹码。此前网上有传言称广州恒大介入了李正秀和鲁能之间的谈判，半路截胡，从韩公政透露的消息来看无疑佐证了网上的传言。按照广州恒大目前的财力以及花钱的魄力，鲁能想在个人待遇上和其竞争李正秀几乎没有胜算的可能，而这也意味着鲁能基本已经和李正秀说拜拜，也许下次再遇将变成场上的对手。李正秀临时变卦没有如约抵达济南似乎也预示着他离恒大越来越近。面对国内同行的如此挖墙脚行为，韩公政也表示比较愤慨：“鲁能在和李正秀的接触中一直是按照程序来，我们不希望看到国内市场变得无序、无规则，这种行为对其他俱乐部以及对整个中超都是不利的”。