北京时间６月１４日凌晨，总奖金额为６２５，３００英镑的女王杯展开了单打次轮比赛的争夺，多位种子选手惨遭爆冷。头号种子穆雷苦战２小时３６分钟以３－６／７－６（４）／６－７（１）不敌法国发球好手马胡，首战即遭淘汰；同样苦战落败的还有４号种子西蒙、７号种子罗迪克和１１号种子巴格达蒂斯等好手。２号种子特松加以６－３／６－２横扫本土球员贝克，携手５号种子菲－洛佩兹和６号种子西里奇等人晋级。另外，中华台北一哥卢彦勋也发挥出色，尽管１６号种子卡洛维奇狂轰出了３５记ａｃｅ，但他还是以６－７（３）／７－６（６）／７－６（７）战而胜之，艰难晋级第三轮。本土宠儿穆雷以头号种子身份享受了首轮轮空的待遇，他的首个对手是法国发球好手马胡，虽然英国天才在双方此前的两次交手中一盘未失，但那都是四年前的事。此番再度相遇，马胡的发球给头号种子制造了极大的麻烦，首盘在双方都拿到２个破发点的情况下只有马胡完成一次破发，以６－３先声夺人。第二盘穆雷虽然拿到了更多的破发点，可惜效率不高，直到抢七局他才以小分７－４艰难将大比分扳平。决胜盘前十二局双方的表现奇虎相当，比赛再次进入抢七，这次马胡在抢七局的表现近乎完美，他很快就以小分７－１锁定胜利，耗时２小时３６分钟爆出了一个超级大冷门。２号种子特松加赢得非常轻松，他的对手是世界排名只有２０３位的英国人杰米－贝克，后者凭借外卡参赛。由于实力上的差距，杰米－贝克没能在这场遭遇战中给２号种子制造任何麻烦，整场比赛特松加轰出了４记ａｃｅ，一发和二发得分率都接近八成，没有让对手完成破发；反观杰米－贝克虽然也尽力将发球得分率都控制在半数以上，但他送出的４个破发点还是被对手抓住了３个，特松加仅用时５７分钟就以６－３／６－２横扫获胜，轻松晋级第三轮。同样晋级的还有中华台北好手卢彦勋，他和发球机器卡洛维奇展开了一场发球大战，整场比赛双方一共拿到了７个破发点，但是无一兑现；三盘比赛全部鏖战至抢七。虽然卡洛维奇狂轰出了３５记ａｃｅ，而卢彦勋只有６记，而克罗地亚人的一发和二发得分率也都略占优势，但运气最终却站在了卢彦勋一边。最终中华台北一个苦战２小时５１分钟以６－７（３）／７－６（６）／７－６（７）上演了逆转好戏，奇迹般晋级第三轮。总得分上卢彦勋仅以１１８－１１７领先１分。另外，在今天结束的其他场次比赛中，６号种子西里奇以６－２／６－１横扫澳洲美男埃布登，５号种子菲－洛佩兹６－３／３－６／７－５险胜比利时好手达尔西斯，９号种子安德森在以７－６（５）／２－６／３－４决胜盘落后时收到了乌克兰人斯塔霍夫斯基的退赛礼。也有多位种子不幸早早出局，４号种子西蒙以６－４／３－６／６－７（２）惨遭意大利人伯莱里逆转，７号种子罗迪克４－６／６－４／５－７惜败法国人罗格－瓦塞林，１１号种子巴格达蒂斯３－６／６－３／４－６不敌捷克的罗索尔，１３号种子博格莫洛夫、１４号种子穆勒、１２号种子伊斯托明和１５号种子添田豪也不敌各自对手，无缘１６强。（搜狐体育　王锋）