日前，由大连足协协办、大连医科大学体育教研部到承办的亚足联／中国足协Ｃ级教练员证书培训班如期举办。本次培训为期２周，　共２１名学员报到参培，所有学员均是近两年中国足协Ｄ级培训班讲师推荐的优秀学员，主要来自大连校园足球布局学校、业余俱乐部及高校体育学院。中国足协技术主任郭家明如约来大连，观摩了中国足协指派讲师徐弢和王立授课，并结合正在进行的“欧锦赛”赛况连夜制作理论课视频资料，直观到位的演示介绍让慕名远道而来的旁听学员和讲师获益匪浅。在培训第一周，郭家明亲自示范“进攻原则”核心课程，现场演绎了如何创造直传、后套和交叉掩护机会等技法，帮助学员清晰足球理念和执教思路，丰富执教方法提高授课技巧。郭家明离开大连前观摩了第一次实践考试，点评并鼓励学员更新理念，转换意识，扬长避短，为大连和中国足球的未来积极实践。徐弢和王立两位讲师围绕“防守原则”悉心指导，示范了压迫紧逼、回追保护盯人盯位、平衡等攻转守的实践课程，还将针对本班学员水平和实际情况重点介绍了“青少年培育”、“青少年体能储备”、“安全与保健”、“设计一堂训练课”等理论主题。尽管课程紧张密集，但所有学员能够克服困难全心投入，互动研讨热烈，培训顺利，效果理想。