上海申花今晚将与曼联队热身，投资人朱骏很可能以球员身份搭档阿内尔卡和德罗巴出场。根据上海本地媒体的调查，将近七成申花球迷对此“非常期待”，因为可以“增加看点”。５年前，朱骏曾以首发球员身份，参加了申花和利物浦的热身赛，引来一片质疑，申花球迷认为是“笑话”。５年后，申花与曼联热身，球迷却由“质疑”变“力挺”。引进阿内尔卡，买来德罗巴，请到奥运会金牌主帅巴蒂斯塔，这是球迷态度转变的原因。２０１２年７月１４日１９时２５分，中超迎来历史性一刻，当朱骏领着史上最大牌外援德罗巴，步入虹口足球场时，全场球迷为朱骏高唱“征服”。朱骏说了一句十分感人的话，“我没有食言！我把迪迪埃·德罗巴带到了申花。”一句“我没有食言”，包含着太多心酸。入主申花五年，朱骏成为中超最具娱乐精神，被外界评论最多的投资人。入主申花五年，围绕朱骏有着太多的争议与质疑，在传出朱骏将引进德罗巴之初，很多人认为这是炒作。中超上轮联赛，申花１比１打平广州富力，德罗巴４５分钟的完美首秀完全俘虏了球迷的心，若有一个水平高的中场球员，申花将具备在中超争冠的实力。入主申花五年，特立独行，敢作敢为的朱骏走得并不易，如果引进阿内尔卡、德罗巴是炒作，那么中超需要这样的炒作，球迷喜欢这样会炒作却不会食言的投资人。朱骏目前已是中超赛场最具人气的明星投资人，因此球迷期待朱骏出场比赛，认为这是“申花与曼联热身赛”的看点。对于朱骏出场比赛，申花主帅巴蒂斯塔也持肯定态度，他透露，在球员更衣室内，朱骏永远是最受欢迎的一个，“之前他在比赛中出过场，让我们看到了他对足球的热爱，不管是在场上还是在场下，我都期待着他能够跟我们并肩作战。”信报记者　张九江