赛季结束后，建业将士还会这么高兴吗？河南商报记者　杨东华／摄河南商报记者　刘开银歇下脚，喘口气，没想到后果如此严重，垫底了！因为与山东鲁能的比赛延迟到９月１日，河南建业有幸成为这一轮中超联赛的看客。不幸的是，一连串糟糕的消息接踵而至让“观战者”的心情越来越沉重，先是上海申鑫拿到一个平局，一天后青岛中能击败上海申花，两支球队均超越建业。目前，建业和鲁能、申鑫同积１４分，因为净胜球或胜负关系的劣势，建业位居倒数第一。铁闸未到空耗一段“黄金期”因为调整赛程，建业很难得迎来了完整的备战期。至少对比下一轮对手辽宁，维斯雷恩可以比马林多将近一半的准备时间。新到来的卡通戈队友查恩萨经过两天的身体调整，开始加入全队的技战术训练。对比建业的本土球员，查恩萨虽然个头不高，可脚下速度较快，传球准确性也不错，更难得的是后插上速度快而且坚决，能够为球队形成第二轮攻击波。相对而言，外界更为关心的中后卫仍是雾里看花。近几轮，韩国外援孙昇准的伤愈复出让建业多了一个选择，可实战中球队的防线依旧忙中带乱，如此情况得不到有效改变，征战下半程中超可谓是凶多吉少。上个赛季，金鹤范遭遇严重的水土不服，老胡果断拍板换帅买人，特别是卡通戈和弗洛雷斯的加盟为球队下半年反弹注入了强心剂，邦弗雷雷下半程很轻松地率球队拿到２３分，提前奠定保级大势。本赛季，俱乐部在困难的时刻并没有选择换帅，这使得洋枪成为救命的唯一稻草，可自６月１８日转会大幕开启后，建业并没有展示出坚决的态度和高效的作风。如果本周二之前中后卫还不能到岗，相当于消耗掉难得的停赛期，随后紧密的赛程会让维斯雷恩再也没有时间来调配自救了，这是十分可怕的。对手凶猛沉沦过后“难上岸”上周六晚，辽足与上海申鑫比赛的补时最后一刻，若不是辽足门将张鹭一个世界级扑救，上海申鑫将绝杀辽足，拿到三分。尽管没有借助主场之利擒下辽宁，但上海申鑫还是凭借这一分暂时超过了建业。一天后，青岛中能的表现更为可怕。在上海申花莫雷诺和阿内尔卡两位世界级巨星压阵的情况下，小将朱建荣还是一剑封喉，用一个三分帮助球队脱离了降级区。在张外龙执掌教鞭后，青岛中能回升势头凶猛，近期更是两连胜，这一下子搅乱了保级格局。根据中超历年来的走势，３０分是一道门槛儿。因为太多球队缠裹到一起，２０１２赛季的保级生死线可能会下降一些，但对于建业来讲，最后一轮前若没有３０分，还是无法上岸。拿到３０分，这意味着球队要在下半年（包括一场补赛）至少要赢５场球以上。包括补赛在内，建业在下半程共有９个主场，这也是对于维斯雷恩较为有利的地方，只要打出“专治不服”的气势，建业在主场不惧怕任何对手。但这些是建立在“中原长城”牢靠的基础上，一旦防线不能用二次引援补牢，攻出去求三分反而是自寻死路，一支球队的命运押到一名外援中后卫的质量上，这本身就是一步险棋了。眼下，建业近两轮对阵十分重要（主场对辽宁宏运、客场对上海申鑫）。经过这一段休养，建业将士在这两轮中至少要保证赢辽宁、不输给申鑫，球队才具备重新翻身的可能，否则就会一沉到底了。