北京时间７月４日，ＮＢＡ进入休赛季，自由市场正式开启，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新交易流言汇总——篮网寻魔兽备胎众所周知，篮网昨天通过交易得到了“鹰王”乔－约翰逊，他们接下来的目标是引进霍华德，与约翰逊和德隆组建超级三巨头。但从目前的情况看，布鲁克林人如愿的难度很大，因为湖人的拜纳姆才是魔术最心仪的交易人选。为此，篮网开始寻找“魔兽”的备胎，据多个消息源透露，如果他们追求霍华德失败，那将会改追雄鹿的前锋伊利亚索瓦，当然交易方式是先签后换。绿军盼阿伦留队今天凯尔特人和贾森－特里谈妥了一笔３年１５００万美元的合同，如果不发生什么意外，“喷气机”下赛季将披上绿军战袍。据ＥＳＰＮ报道称，波士顿人得到特里后，仍然希望与雷－阿伦续约。阿伦近日将先后造访热火和快船，之前绿军向他开出了２年１２００万美元的报价。业界普遍认为，安吉对挽留阿伦具有一定的诚意。但雷－阿伦最终是否会选择留守，目前还无从得知。据多个消息源透露，阿伦和朗多关系不和，这或许是个障碍。篮网斩获埃文斯《雅虎体育》著名内幕专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，篮网今天与快船完成了一笔先签后换的交易，前者送出了一个次轮选秀权，从后者处换得了“篮板怪兽”雷吉－埃文斯，据悉埃文斯的新合同为３年５００万。刚结束的赛季，埃文斯在快船担任内线替补，场均登场１３．８分钟，能抢下４．８个篮板。三队觊觎老梅森ＥＳＰＮ的著名记者克里斯－布拉萨德曝料称，包括雷霆、黄蜂和奇才在内的三支球队，都对罗杰－梅森存在兴趣。这位３２岁的老将司职后卫，已经在ＮＢＡ混迹了８年，上赛季为奇才出战了５２场，在１３．４分钟的出场时间里，交出了５．５分１．３板０．９次助攻的成绩单，投篮命中率为３９．９％，三分球命中率为３８．３％。开拓者欲裁小将据专家萨姆－阿米克透露，开拓者管理层即将买断２６岁的小前锋肖恩－威廉姆斯。威廉姆斯上赛季为篮网出战了２５场，场均进账４．５分，后来被交易到了波特兰。他下赛季的薪水为３１０万美元，开拓者正在积极追逐希伯特和埃里克－戈登，且均是开出顶薪，所以需要清理薪资空间，而威廉姆斯则成为了牺牲品。篮网追魔兽有戏昨天有报道称，篮网向魔术开出了“洛佩兹＋亨弗里斯＋马尚－布鲁克斯＋３个未来选秀权”的报价追逐霍华德，但奥兰多人似乎更倾向于与湖人合作。据最新消息透露，魔术管理层并没有终止与篮网的谈判，这意味着布鲁克林人仍然有希望得到霍华德。之前接受采访时，霍华德曾明确表示，他只想去篮网打球。鲁迪签西甲皇马据美媒体报道称，前ＮＢＡ球星鲁迪－费尔南德斯，将于今天正式宣布加盟西班牙皇家马德里队。由于不满在ＮＢＡ打替补，他早就有了回国发展的想法。今夏他是受限制自由球员，但掘金没有过多的挽留他。在ＮＢＡ的几年中，鲁迪的场均数据为９．１分２．４板２．２次助攻。