信息时报讯　（记者　邓菲菲）　乘兴而来，败兴而归，用来形容李娜此次温网之旅再合适不过。在北京时间昨天凌晨结束的一场２０１２年温网女单次轮的比赛中，金花一姐以３∶６、４∶６不敌法网时的手下败将、罗马尼亚美女科斯蒂亚，连续第二年在全英俱乐部止步次轮。早早出局的同时，李娜还收到了自己奥运会“被双打”的消息，这让她感到很不舒服，难怪她赛后要在微博上感叹：“人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。”爆冷不敌手下败将并未参加任何草地热身赛的李娜首轮不算出彩，但还是有惊无险地以直落两盘取胜。第二轮李娜的对手是罗马尼亚美少女科斯蒂亚，后者在不久前的法网刚刚完败于李娜拍下。然而时隔四周再度相遇，场地又从红土换到草地，李娜明显有些慢热，第一个发球局就被对方破掉，从一开始就陷入落后的不利局面。虽然李娜随后也逼出过一些机会，但两人互破一个发球局后，科斯蒂亚还是以６∶３先拔头筹。第二局状态有所恢复的李娜一度率先取得破发，取得４∶２的领先，但打出信心的科斯蒂亚在关键的第八局破发成功，并顺势保发反超比分，将压力完全丢给了李娜。士气严重受挫的李娜在第十局失误不断，科斯蒂亚实现“再见破发”，以６∶４再下一城，从而以２∶０淘汰李娜，闯入第三轮。要玩，不如换年轻球员日前，ＩＴＦ国际网联公布了各代表队的奥运参赛阵容，此前一直强调只出战单打的李娜居然在双打比赛中榜上有名，这不仅让旁观者感到吃惊，连李娜自己听说这件事情时也是一头雾水：“到目前为止，我没听到任何人要求我打双打的消息，而且如果真的是名单已经出来了，我也不知道他们为什么让我打双打，我最后一次双打是２００７年澳网，他们（中心）让我打双打的目的是什么？打酱油吗？开玩笑说，如果我现在站在双打场上，都不知道该如何比赛。如果是要玩一下，还不如换更年轻的球员。”这样的“被双打”让原本被淘汰后已经情绪低落的李娜更为不爽，“希望他们更尊重一下运动员，毕竟这是我最后一届奥运会了，我希望很圆满地结束它，不希望因为一些乱七八糟的事情影响了。”但李娜也坦言，如果是既成事实，那她也只能无奈地选择接受：“如果名单已经出来了，那只能委屈自己去服从。但是自我加本我，我是从没有打双打的意愿。其实参加奥运会我还是很荣幸，毕竟是最后一次，但是没想过这么复杂，以为会是很单纯。”满腔的感慨也让李娜在赛后发布了一条中英文双语的微博：“Ｌｉｆｅ　ｉｓ　ｌｉｋｅ　ａ　ｃｕｐ　ｏｆ　ｔｅａ．Ｉｔ　ｗｏｎ＇ｔ　ｂｅ　ｂｉｔｔｅｒ　ｆｏｒ　ａ　ｌｉｆｅｔｉｍｅ　ｂｕｔ　ｆｏｒ　ａ　ｓｈｏｒｔ　ｗｈｉｌｅ　ａｎｙｗａｙ．人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。”字里行间，我们也看到了一姐的无奈。