大乐透第１２０７１期全国中出一等奖２注，湛江彩民中得其中一注１１３８万大奖。铁杆彩民林先生投注１１２元复式票，用儿子生日号码中得的大奖，同时，他用彩票当日记记载了自己的幸福生活。林先生除了中得一等奖，还中得１２０７１期大乐透四等奖４注、六等奖２４注、七等奖２４注、八等奖４注，小奖奖金合计１４６６０元。据林先生自己介绍，他平时喜欢用彩票来记录日常生活中的流水账。例如：今天花了３１元钱买来神秘的礼物，来为儿子６岁生日庆祝，全家４代同堂共８人欢聚一起，在晚上２３时切开蛋糕……这些生活中的普通数字，成为林先生投注大乐透很好的素材。谈笑间，林先生从钱包里抽出几张体育彩票，他饶有兴趣地讲解了每张彩票的来由及历史，并分享了生活中幸福的点点滴滴，其中有一张发黄了的大乐透彩票还保存完好，投注日期显示为２００７年。林先生透露，这是他和妻子第一天邂逅时买的，连约会的时间，地点在彩票当中均有记录。林先生笑称，用彩票写日记的习惯已伴随了自己好多年，这种彩票记事的独特方式，不仅让他在生活中找到了一些乐趣，而且也能让自己买的彩票变得更有纪念意义。他是大乐透的忠实粉丝，自大乐透上市以来便一直追随至今，期间中过不少奖，而这次的中奖，竟是儿子生日那天的“彩票日记”写实版。（一兵）　（来源：生活报）