正在举行的２０１２世界女排大奖赛总决赛，中国队遭遇四连败。对于女排的失败，主教练俞觉敏给出的答案，让人有些意外，“因为害怕瘦肉精，我们出来比赛都是不敢吃肉的，这回出来三个礼拜，我们直到北仑才开始吃肉，这对我们的体力还是有一定影响的。”（２０１２年７月２日中国广播网）按照俞教练的说法，因为害怕“瘦肉精”不敢吃肉，女排队员体力不够，才导致了遭遇了四连败。这样看来，我们国家的“瘦肉精”问题仍然很严重。然而，近日《法制日报》记者从农业部了解到，目前生猪“瘦肉精”总体检测合格率达到９９．９４％，为历史最好水平。一边是三个星期不敢吃肉，一边是合格率９９．９４％。俞教练的说法和农业部的数据反差有天壤之别，让人们不知道该去信任谁。事实总是能够胜于雄辩。纵观中国女排四场败局，要说这是“瘦肉精”惹的祸，恐怕连猪都会觉得很冤枉、太虚假。其实，中国女排并非全部输在体力上。关注此次大奖赛的观众都会发现，不论是对阵巴西、泰国，还是与土耳其、美国之战，若是都输在体力不支上也无话可说，但在连续四场对阵中，中国队偏偏每场都暴露出了不同的问题：输给奥运冠军巴西是因为中国女排实在太“累”，输给老对手泰国是因为攻击力不足，而输给土耳其和美国则是因为进攻思路不灵活和防守能力太差。其实，中国女排还是输在技战术打法相对落后和对对手研究不够上。以中土之役为例，赛后技术统计显示，中国队在进攻上以４５比６０落后对手１５分，发球只有得了３分，比对手少７分，仅拦网双方战成１４平。如果不是土耳其队失误送了３０分，超过中国队的一倍之多，战局将会一面倒。个人得分上，惠若琪以１４分成为全队得分王，马蕴雯与替补登场的曾春蕾均获得１２分，范琳琳得到１０分。透过技术数据分析，便可以发现中国队攻击力不足和防守能力差的致命弱点。从战术上讲，对于像泰国队这种防守好、脚下移动快的球队，运用短线钉地板的战法，以快制快才是克制其优长的法宝。然而主教练却一味地施以长线进攻，将比赛陷入拉剧消耗战，输球也就成为必然。而应对像土耳其这样的球队，防守能力则是至关重要的。令人遗憾的是，即使是“专门司职”防守的小个子球员脚上也似乎像灌了铅，移动起来明显慢半拍。无论中国第一自由人张娴，第三局被俞教练临危受命的单丹娜，还是第四局俞觉敏灵光一现想起来的张磊，上场后的表现都令人大失所望。难道是主教练尝试变阵，把队员们也都弄迷糊了？世上许多事物往往是一果多因，中国女排在世界女排大奖赛总决赛中拿下四连败的战绩，也有多种原因，比如跟队员疲惫、伤病情况和以及主教练尝试变阵都有关，这也是客观存在的。但非要生拉硬扯往“瘦肉精”上联系，未免有些太牵强了，难以让人信服。与其费心琢磨“瘦肉精”还不如静下心来好好研究“打法经”，提升球队的整体技战术水平。伦敦奥运会开幕在即，在世界女排大奖赛上“一胜四负”的战绩，让人们觉得世界排名第五、问题多多的中国女排重振雄风前景暗淡。之所以会有这种感觉，关键是主教练不能正视自身存在的问题，总是肚子疼埋怨灶王爷，这更是致命的。如果能够老老实实地反思存在的问题，采取切实的应对之策，这支以队员年轻、闯劲足、战斗精神饱满为最大优势的中国女排，也许还有拿奖牌的一线希望。