乌戈：周四０１４－比分预测　西班牙无锋小胜尽管在对意大利的比赛中因为使用无锋战术而遭到了很多质疑，但是西班牙主帅博斯克可能还是会坚持自己的看法，在次轮对爱尔兰的比赛中维系首轮的战术打法，也就是说，仍然由法布雷加斯打突前的前锋，两侧也已然还是伊涅斯塔和大卫·席尔瓦。当然，猜测博斯克的想法是困难的。事实上打意大利之前，他一直在训练中使用略伦特、内格雷多和托雷斯轮流打中锋，但到比赛前三个小时，他突然决定让法布雷加斯首发，就连后者自己都大吃一惊。谁知道本场比赛他会不会就临阵易将呢？不过托雷斯在首场替补登场后的表现实在是不敢让人恭维，在面对绝佳的单刀机会时，竟然被布冯像后卫一样用脚断掉了他的皮球。西班牙方面普遍认为首战草皮状况糟糕严重影响了球队的发挥，因为打快速地面传球穿插是他们的主要战术，正因为此，球队甚至决定在对爱尔兰的比赛前，放弃最后一次适应场地的踩场训练！这在大赛中是非常罕见的。西班牙这么做当然是为了保护草皮。不过与对意大利的比赛相比，本场对爱尔兰是晚场比赛，晚了２小时４５分钟，西班牙人认为这个时间湿度更大、草皮状况更好一些，而且也更适合西班牙人普通的生物钟，所以应该会有比第一场比赛更好的发挥。如果最终真的维系无锋战术，那么伊涅斯塔无疑仍是球队最重要的突破攻击点，对意大利他也是表现最好的球员。中场方面，阿隆索首战还算发挥正常，不过萨维的表现有点每况愈下的感觉，而布斯克茨的中场防守不利，也是首战让意大利从容发挥的关键，他对皮尔洛的盯防可以说完全失败，不过博斯克应该不会轻易动中场的这三个人。后防线上，从左到右依然是阿尔巴、拉莫斯、皮克和阿贝罗亚。对意大利的比赛，阿贝罗亚的这一边被对手狂攻，造成了很多漏洞，相信爱尔兰也看到了这一点，会在两个边路对西班牙发起威胁。爱尔兰有可能会把首战的４４２变换成４４１１，改变发生在一名前锋身上，斯托克城的前锋沃克有可能会顶替多伊尔首发，虽然上赛季他３８场比赛仅进７球，不过比较全面，特拉帕托尼有可能是希望让他担任掩护任务，让隐藏在他身后的罗比·基恩完成致命一击。从整体实力上看，爱尔兰当然远远落于下风，但是从历届大赛来看，爱尔兰往往是非常难缠的对手，早在２２年前，他们曾经９０分钟内一场不胜，竟然打进了世界杯８强。而１０年前罗比·基恩也曾在韩日世界杯上有过惊艳的表现。尽管首战被逼平让西班牙没有退路，只能全取３分，但是想在爱尔兰身上获得大胜可是相当困难，本场能够小胜，就是一个满意的结果。比分预测：西班牙１比０、２比０。