曼联官方宣布香川真司随队访华北京时间６月３０日，曼联俱乐部官方宣布，红魔今夏两名新援香川真司和尼克－鲍威尔将跟随球会踢“曼联ＤＨＬ季前巡回赛”，这也意味着日本球星将有机会代表曼联出战由阿内尔卡和德罗巴领衔的上海申花。曼联官网披露，全队将在７月１６日飞往南非德班，以备战１８日对阵阿马祖鲁的热身赛，这也是曼联今夏季前巡回赛的揭幕战。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞在接受曼联官网采访时，主帅弗格森亲承，曼联会在季前巡回赛派出最强阵容。“我们都盼望着季前赛之旅。今年夏天有欧洲杯和奥运会，对我们来说凑齐最强的阵容很困难。最终的季前赛阵容还没有决定，但我们会带上可能带上的最强阵容。我很高兴的确认，我们的新援香川真司和鲍威尔，将会进入我们的季前赛阵容，一些有经验的球员也会前往，包括费迪南德、卡里克和朴智星。我一直都在说，有一个很好的季前赛对我们来说究竟有多重要。我们在上赛季开始阶段看到了，一个很好的季前赛对我们的赛季影响有多大。”曼联主帅弗格森告诉俱乐部官网，“我们在南非和中国有着难以置信的支持者，我盼望着重返那两个国家，开始我们的新赛季准备之旅。”虽然曼联主帅弗格森亲承要派出最强阵容，但现实却是无奈的，英国媒体《每日邮报》披露，由于欧洲杯原因，曼联前锋鲁尼因度假不会来到中国。此外，维迪奇、斯马林以及弗莱彻等三名伤员因伤病恢复原因无缘这次巡回赛，吉格斯和德赫亚无缘访华是因为今夏在伦敦举办的奥运会。至于参加欧洲杯的阿什利杨、维尔贝克、埃弗拉和纳尼是否参加今夏曼联季前巡回赛，目前还不得而知。还是英国媒体《每日邮报》消息，称阿什利杨、维尔贝克、埃弗拉和纳尼等四名球员将在７月１６日结束假期，去曼联卡灵顿训练基地报到，而这天恰恰是参加曼联季前巡回赛的球员们飞往南非德班的时间；需要指出的是，这些球员即使缺席了南非和中国之旅，但绝对会参加曼联在欧洲期间的季前热身赛，这其中包括对阵巴塞罗那的赛事。附曼联俱乐部今夏季前热身赛时间表：７月１６日　曼联全队飞往南非德班７月１８日　曼联在南非德班对阵阿马祖鲁７月２１日　曼联在南非开普敦对阵当地球队阿贾克斯人７月２５日　曼联在中国上海对阵上海申花８月０５日　曼联在挪威奥斯陆对阵瓦勒伦加８月０８日　曼联在瑞典哥德堡对阵巴塞罗那（搜狐体育　十九）