昨天，在中欧男篮对抗赛昆山站比赛中，中国队以８８比８０战胜塞尔维亚队，取得中欧男篮对抗系列赛的三连胜。昨天，第２６届法国杜埃国际男篮邀请赛进入最后一天的角逐。在一场第五名的争夺中，中国Ｕ１７青年男篮以７６比８２不敌埃及队，遭遇四连败，只列第六名。昨天，世界女排大奖赛漯河站结束。中国女排在最后一轮比赛中以０比３完败给奥运冠军巴西队，巴西队夺得本站冠军，中国队获得亚军。昨天，据天津电台记者陈锋微博曝光，英格兰斯坦福桥球场的姐妹体育场、有近百年历史的民园体育场已被拆除。相关部门将在原址上建设体育公园，发展体育相关产业。昨天，据北爱尔兰足总官方消息，北爱尔兰队前队长艾伦·麦克唐纳德日前在打高尔夫球时突发心脏病，随后医治无效与世长辞，这位北爱尔兰硬汉辞世时年仅４８岁。昨天，Ｆ１大奖赛欧洲站在西班牙瓦伦西亚举行。法拉利车队的阿隆索在主场第１１位发车夺冠，莱科宁、舒马赫分获二、三名。昨天，ＡＴＰ官方公布了最新一期世界排名，德约科维奇、纳达尔和费德勒分列前三位。而在ＷＴＡ官方公布的最新一期世界排名中，莎拉波娃依然稳居榜首，中国名将李娜则排在第１１名。昨天，美国田径项目的奥运选拔赛在俄勒冈州继续进行。十项全能比赛一波三折，获得冠军的阿什顿·伊顿以９０３９分的成绩打破了尘封１１年的世界纪录。而奥运会卫冕冠军克雷在１１０米栏比赛中出现失误被取消了成绩，因此无缘参加伦敦奥运。日前，据来自福建南平市消防支队消息，福建南平一艘正在进行比赛的龙舟遭遇激流倾覆，造成３７人落水。经过相关部门的紧急营救和落水人员自救，先后有３６人获救上岸，另有１人失踪。昨天，据马来西亚海事局透露，六名潜水者在当地度假村潜水后意外失踪，其中包括一名中国人。目前，马来西亚已经派出了三艘船只以及八名海军潜水员搜救。（来源：搜狐体育）