北京时间６月１４日ＥＳＰＮ消息：总决赛第一场，韦德１９投仅７中，进攻端持续低迷，这让他成为了媒体口诛笔伐的对象。对此，热火双队长之一的海斯勒姆，今天公开为“闪电侠”求情，他请求记者们放过韦德。值得一提的是，在半决赛与步行者的系列赛中，海斯勒姆曾为了韦德出头，故意对汉斯布鲁恶意犯规，因此被禁赛一场。不难看出，虽然詹姆斯目前是热火最强悍的得分手，但韦德的队内威信仍然没有丝毫的降低。就像海斯勒姆所说的那样，韦德仍然是球队的核心。“请你们放过韦德吧，伙计。我真的搞不明白，你们为何要紧盯着达文不放。我们现在是在打总决赛，我的意思是，他的季后赛表现真的很糟糕吗？如果没有他，我们根本就进不了总决赛。达文的状态很好，他仍然是我们的领袖。求你们放过他吧，把注意力放到整支球队上，放到我们身上，关注下其他人吧。”海斯勒姆在今天的训练前接受采访时说。虽然海斯勒姆竭力为韦德辩解，但数据却不会撒谎——本赛季的常规赛，韦德场均得分为２２．１分，为新秀赛季以来的最低值。进入季后赛后，他的慢热毛病一直都没能改观，进攻端屡屡陷入挣扎，效率不高已成为了常态。截至目前，韦德本赛季季后赛的场均数据为２２．７分４．９板４．３次助攻，其中得分为新秀赛季以来的最低值，助攻为季后赛生涯最差，篮板为生涯第３差。连韦德自己都承认，他已经不再是２００６年总决赛时的那个无所不能的“闪电侠”。“那时我才２４岁，现在情况已经大不同了。我的运动力没法和０６年时比了。”韦德说。不过，雷霆的球员们仍然不敢轻视韦德，因为根据他的特点，韦德经常在低迷时突然反弹。哈登在今天的采访中专门提及了韦德，他提醒记者，千万不要小看“闪电侠”。“韦德还是那个韦德，不是吗？他还能肆无忌惮的得分的，他的进攻没什么问题。我们可千万不能大意了，我们在防守他时不能有任何的松懈。他可以在任何时刻去砍分。”哈登说，他虽然是替补，但在比赛中有很多与韦德对位的机会。雷霆中锋帕金斯，对哈登的观点深表赞同。“他最可怕的一点就是经常强力反弹，他之前在陷入挣扎时就是这样做的，他能用３５分或者４０分来回击质疑，我们得千万小心，不让他突入到篮下，也不要让他舒服的投篮。”帕金斯说。（搜狐体育　清河村）