北京时间６月１日，在北京进行的１场内部教学比赛中，中国男篮经过四节争夺以５９－４７战胜中国国奥男篮。这场比赛男篮主帅邓华德并未亲临现场，而是由助教杜锋指挥的。四节的具体比分为１１－１２、１７－８、１３－６和１８－２１（中国男篮在前）。在出征澳大利亚之前，男篮为了保持状态选择与范斌挂帅的国奥队打１场教学赛；在国奥队的首发阵容中包括张大宇、睢冉、贺天举；而中国男篮这边主力控卫刘炜复出并首发出场，不过丁锦辉因伤作壁上观。首节刚开始，两队的投篮命中率都不是很高。首节结束，国奥队以１２－１１领先男篮。次节一开始，双方加强了身体对抗，该节中国男篮外线接连命中三分球。１０分钟时间，男篮打出１７－８的攻击波反超比分。上半场结束，中国男篮以２８－２０领先国奥队。第三节开始后，男篮改变策略使用联防，这导致国奥队接连出现失误且投篮命中率并不高。中国男篮再接再厉打出１３－６的攻击波取得两位数的领先优势。第三节结束，男篮以４１－２６领先国奥队。末节开始后，男篮始终保持着１０＋的领先优势。比赛结束前５分３０秒，中国男篮以４９－３５领先国奥队。而在比赛还剩３分２５秒时，国奥队落后１６分请求暂停。暂停之后，比赛失去悬念，中国男篮将领先优势保持到比赛结束。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）