德罗巴打扮时尚，抵达上海时所带箱包有一半是ＬＶ。昨天上午８时许，“魔兽”德罗巴乘飞机抵达浦东国际机场，受到球迷热烈欢迎。在当天下午申花队便举办了球迷见面会，德罗巴在见面会上接受了他的１１号新球衣，而在晚上申花３比１击败国安的比赛前，德罗巴也正式亮相并穿上了申花球衣。德罗巴豪情万丈，他说，他是来夺冠的，不是来退休的。为什么会选择中国？“其实留在欧洲更容易，但我选择来中国，是因为第一次与俱乐部高层接触时，他们的雄心壮志打动了我。对我而言，这是全新的体验和巨大的挑战，我希望赢球，希望能够带领申花取得更多的奖杯和荣誉。”你怎么看阿内尔卡？德罗巴表示，自己与阿内尔卡一起打了很多年比赛，彼此都很熟悉，曾一起取得了很多胜利。对于曾传闻阿内尔卡要离开申花，“魔兽”说：“我不认为阿内尔卡会离开，因为我已经来了。”年薪１２００万欧元是真的吗？“我出身贫寒，需要很好的工作，需要照顾家人，只有一直努力工作才能得到我想要的东西。”德罗巴表示，自己的一部分薪酬将会放到他的基金会里，帮助非洲的公益事业；并希望通过足球，通过他，能给中国与非洲带来更多的交流。你对自己在中国的预期如何？“我一人不可能获得胜利，我需要共同努力，我和阿内尔卡在一起也进了很多球。我们有莫雷诺，巴蒂斯塔。我们有很多困难，但是总会把成绩提高，就像切尔西获得欧冠冠军一样。”不过德罗巴却拒绝预测自己赛季能进多少球，他表示只想做得比上赛季好，目前还没有计划。什么时候可以上场比赛？“我３个星期没运动了，现在有点胖。我需要一些训练，和球员教练交流，看什么时候能上场。”切尔西队友会不会来中超？“我会跟队友们说，你们先等会儿，然后我再跟我们董事周军商量，让他们之后来队里。我需要几周来了解球队，然后再向他们介绍申花。”