如果你还仅仅依靠一些书本知识，认为这个叫沙滩卡巴迪的运动项目如同小时候常玩的游戏“老鹰抓小鸡”，那就大错特错了。亲自来海阳亚沙会的沙滩卡巴迪赛场看一场比赛吧，这项充满激烈对抗和身体接触的比赛一定会让你在感觉趣味盎然的同时禁不住血脉贲张。卡巴迪运动起源于远古的南亚地区，后来逐步传入东南亚地区，是一项具有地域特色的亚洲独有的运动项目。１９９０年，卡巴迪在北京亚运会上首次成为亚运会比赛项目，沙滩卡巴迪则是亚沙会３个必设项目之一。本次亚沙会有伊朗、巴基斯坦、孟加拉国、韩国、阿富汗、斯里兰卡、印度和泰国等队参加沙滩卡巴迪的角逐。不过由于卡巴迪和沙滩卡巴迪在我国开展暂时并不广泛，在广州亚运会和本次海阳亚沙会上，作为东道主的中国都没有参赛。沙滩卡巴迪无需精密设备和场地保障，规则也不复杂。比赛时，两队各４名队员站在己方半场，进攻方的１名队员连续呼喊“卡巴迪”，过中线发起进攻。进攻者进入对方场地后，可用身体任何部位触及防守者，成功触及之后进攻队员再顺利返回本方场地就算得分，每触到１名队员可得１分，理论上讲１名进攻队员每次最多可以得到４分。然而若进攻队员在进攻时未触及任何防守者，或触及之后被防守队员阻拦而未能成功返回本方场地时，以及呼喊“卡巴迪”口号不连贯、不清晰的，则被判防守方得１分。规则看似简单，但到了场上真刀真枪对阵时，经验丰富的队员会充分利用规则。２０日上午的女子比赛中，印度队进攻队员呼喊着口号越过半场，但她并没有贸然深入孟加拉队的腹地，一面伸出腿希望用脚尖碰触对方防守队员，一面警惕地把身子探向本方场地一侧，伺机“逃回”。此后不久，孟加拉国队的进攻队员在触碰到两名印度队员后便被对方压倒在地，不过胳膊修长的她在最后时刻手指已经碰到了中线，按照规则只要进攻者身体任一部分越过或碰到中线即算成功返回本方场地，于是幸运地得到了２分。简单的规则也让沙滩卡巴迪的争夺格外激烈，进攻队员在被防守队员按在地上后往往会奋力伸手去试图触碰中线，此时防守队员则会一拥而上，生生地把进攻队员的胳膊或手掌向后扳扯，而抱摔、拽腿、用身体压制等动作更是沙滩卡巴迪比赛中司空见惯的。虽然与室内卡巴迪相比，沙滩卡巴迪由于竞赛场地是在柔软的沙滩上，运动员的摔、扑动作相对安全，但也并非完全能够避免伤病的发生。２０日上午的女子组团体赛，第一场印度队与孟加拉国队的比赛开场不久，就有印度队员就在防守时崴了脚被抬出场外。这项运动“大尺度”的身体接触，或许是由于其本就是冷兵器时代远古人类为了训练围猎、格斗搏击和群体战斗所形成的游戏，少不得有些以身体相搏的血性在其中，又怎是中国传统儿童游戏“老鹰抓小鸡”所能够类比的？做这种类比的人大多应该未曾观看过正式比赛，甚至有点以讹传讹了。（本报记者　苏畅　海阳６月２０日电　）作者：苏畅　海阳６月２０日电