小德和温网观众挥手告别塞尔维亚网球天才德约科维奇昨天止步温网半决赛，让他的粉丝们遗憾不已。不过中国球迷却同时迎来了一个让他们振奋的消息，那就是中国网球公开赛组委会正式与现世界排名第一的男子网球选手小德签约，今年中网，大家就能在现场一睹球王的风采了。能请来什么级别的球员，是判断一项网球比赛影响力的关键。随着中网的球星阵容日益强大，影响力也与日俱增。昨天，胡润研究所发布的《中国境内最受企业家关注的十大体育赛事》榜单上，中网也榜上有名。巨星加盟小德无缘温网决赛　不影响中国粉丝追捧昨晚，温布尔登网球赛展开了男单半决赛的争夺。卫冕冠军德约科维奇与罗杰·费德勒激战４盘，最终以１比３告负。尽管在与费德勒的交锋记录中以１２胜１４负略处下风，但是小德近两年的表现已经压倒对手，在两人近７次交锋中仅输过一场。但是昨晚比赛的进程却出人意料，在两人各自赢得一盘后，费德勒在第三盘末突然发力，令小德的势头明显受阻，最终遗憾告负。虽然没能再夺温网冠军，他世界第一的位置也可能因此受到威胁，但是这丝毫不会影响塞尔维亚天才在中国的人气。中国网球公开赛赛事组委会特意为他的比赛组织了观赛沙龙，并宣布小德正式确认出席本年度的中网比赛。小德正式签约中网后，组委会方面还特意播放了其为中国网球公开赛录制的视频短片。在接受采访时，小德对拍摄过程记忆犹新。“我第一次因为拍宣传片而特别做了不一样的造型，感觉真的很特别，因为通常来说我们的装备就是运动服和球拍。有机会去做一些不一样并且极富创造性的事情感觉挺好的，我非常非常享受这个过程。”小德说。阵容强大纳达尔也将参赛　ＡＴＰ排名前６要来４人中国网球公开赛体育推广有限公司总经理张军慧在接受采访时表示，去年德约科维奇因为伤病原因在最后时刻宣布退赛，让赛事主办方和球迷都倍感遗憾。“今年，小德在顶级赛事中的表现依然出色，希望球迷能在中网一睹球王的风采。小德曾两度夺得中网男单冠军，今年他将在中网赛场上与老对手们展开对决，争取自己的中网第三冠。”张军慧说。此外，张军慧还表示，中网组委会会尽最大努力为球迷打造豪华球员阵容。除小德之外，纳达尔此前已经确认将参加本年度的中网。除小德与纳豆外，中网还签下了法国人特松加与西班牙选手费雷尔，也就是说，ＡＴＰ排名前６的选手有４人将会参加中网，这也保证了今年中网男子比赛的质量。登胡润榜中网规格高影响大　成企业家最关注赛事昨晚，在中网的观赛沙龙现场，除了宣布小德加盟，另一项重要内容便是胡润研究院和中国网球公开赛首次联合发布了《中国境内最受企业家关注的十大体育赛事》榜单，中网赫然在列。胡润研究院访谈业内专家，在企业家青睐的体育项目中评选出关注度最高、影响度最大的十大体育赛事，评选统计范围包括过去５年在中国境内举办的赛事。胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示，企业家注意到大型体育赛事是一个很好的社交机会。调研显示，现今的企业家们都保持着非常良好的运动习惯，网球作为一种高雅时尚又充满活力的运动，正是他们十分喜爱的运动方式之一。中国网球公开赛作为一项以国家命名的网球赛事，也是２００８年奥运会之后北京长期举办的规格最高的国际型体育赛事，近年来在培育中国网球市场、提高中国网球运动整体水平方面所做出的贡献是有目共睹的，此次入围十大榜单，也是对中网赛事的充分肯定。明星助阵明星队成立６周年庆生现场迎接新成员所谓文体不分家，昨晚的观赛沙龙上，众多影视明星组成的中网明星队还举办了成立６周年的庆典。现场星光闪耀，著名导演顾长卫、影视明星吴若甫夫妇、冯远征夫妇等纷纷现身。同时，明星队还迎来了新成员，那就是著名影视演员洪剑涛与任程伟。中网明星网球队成立于２００６年６月１日，是由中国网球公开赛体育推广有限公司发起的网球推广活动之一。经过６年的发展，中网明星队已经成为一支拥有６０多位影视明星成员的超人气队伍。明星队聘请专门的教练，每周都会进行训练，还分成了初级队和提高队两个组，通过内部比赛进行升降级。中网明星队曾多次举办交流赛和其他公益活动，为在中国推广网球运动、推广健康的生活方式做出了卓有成效的努力。服务提示今年中国网球公开赛将于９月２３日－１０月７日期间在国家网球中心举行，横跨中秋、国庆两大黄金假期，球迷们可以真正期待今年的全明星参赛阵容。中网将在７月９日至７月２８日开始票务预售，８月１５日正式开票。