上周末，卡拉威老将——泰国人通差－贾第（Ｔｈｏｎｇｃｈａｉ　Ｊａｉｄｅｅ）凭借着强劲的发球和稳定的发挥，在欧巡赛威尔士公开赛上摘取桂冠，而这一切都来源于卡拉威２０１２年新品ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木和　Ｈｅｘ　Ｂｌａｃｋ　Ｔｏｕｒ　高尔夫球的保证。整场比赛中，令人印象最为深刻的就是第３轮第１８洞。在这个５７５码的５杆洞中，他使用卡拉威最新款ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木和Ｈｅｘ　Ｂｌａｃｋ　Ｔｏｕｒ　高尔夫球，发球距离达到了惊人的４１５码，这也帮助他在本洞抓取小鸟球。对于广大球友来说，卡拉威ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木一定不陌生。该款发球木是卡拉威历史上首款采用超轻创新材料的可调节球杆，运用最新尖端科技，带来无可比拟的完美表现。图为最新ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木超远距离：ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ发球木沿袭了ＲＡＺＲ系列的科技优势，采用超轻的锻造复合材料，能够减轻杆头重量，大幅度提高杆头强度，从而带来超远距离。配合加速框架杆面技术，形成更大更易击中的甜蜜点，带来更高球速，实现更长更稳定的距离。ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木还采用流线型外观，在挥杆的过程中能量传导大幅增加，能够实现更高球速，带来更远距离。精准控制：除了距离的表现超乎寻常，ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木在控制性上的优势也是不言而喻。首先，全新Ｏｐｔｉｆｉｔ配重调节技术，通过调节跟部和趾部的配重，搭配２克、６克和１０克３种重量的螺丝，提供多种杆头配重的组合，倍增杆头重心转移效果，根据不同情况，轻松击出更加精确的弹道。配套的Ｏｐｔｉｆｉｔ杆颈调节技术，轻松调节３种杆面倾角，适应不同球场环境，击出精准距离。而Ｏｐｔｉｆｉｔ配重调节技术和杆颈调节技术强强组合，能够提供多达几十种的弹道选择。球员也可选择调整杆头配重来调整弹道。除此之外，还有ＶＦＴ杆面技术，形成更大的甜蜜点，实现更稳定的距离。职业表现：自从ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　问世之后，全球已经有超过７０位的职业球手选择使用不同角度，不同硬度的该系列产品，　其在职业大赛中的表现也让世人震惊。其中，最著名的“战役”就是米克尔森使用该产品力克老虎伍兹，赢得了２０１２年圆石滩公开赛的桂冠。现在，通差－贾第的胜利又让该产品再一次得到了世人的关注。大家都在惊叹于他的完美表现和超远距离。如此精准控制和超远距离完美结合的发球木杆，这就是卡拉威全新ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木，你还在等什么？！