美职业：美国芝华士（主）ＶＳ　蒙特利尔冲击亚洲盘口：美国芝华士　１　半球　０．８５　蒙特利尔冲击欧洲平均指数：２．０２　３．１９　３．４７近况分析：美国芝华士相对于上赛季来说，不但没有进步，反而一定程度上球队成绩有所下滑，球队主场战斗力不足，是名副其实的主场虫。蒙特利尔冲击为联盟新军，联赛一直以来有了不少的进步，球队表现有所增强，作为新军，蒙特利尔冲击自然最欠缺的就是经验。交战记录：两队历史无交战。购彩提点：芝华士虽为主场虫，但相对于新军蒙特利尔冲击来说，经验方面也是一种优势，本仗主场作战，保住主场应该没有问题。竞彩无让球推荐：３／１　亚洲盘口：美国芝华士美职业：西雅图海湾人（主）ＶＳ　堪萨斯城竞技比赛时间：２０１２－０６－２１　１０：００亚洲盘口：西雅图海湾人　０．９５　平手／半球　０．９　堪萨斯城竞技欧洲平均指数：２．１４　３．１３　３．１９近况分析：西雅图海湾人近几个赛季都有所进步，本联赛自然会被人们看好，遗憾的是海湾人在本联赛状态有所低迷，近５轮联赛只取得了２平３负的不胜战绩。堪萨斯城竞技在本赛季却是惊人亮相，现在为止已取得了七连胜的佳绩，不过连胜过后，客队同样状态走低，堪萨斯城竞技急需一场胜仗来提升球队的士气。交战记录：两队近期交战８场，海湾人强势取得６胜１平１负占据上风。购彩提点：两队状态都有所低迷，可幸的是客队状态已经有所恢复，为了追平领头羊，估计堪萨斯城竞技会比较重视本场比赛。而海湾人为了恢复状态，本场想必也应该奋起直追。亚指开出平手／半球０．９水位，稍看好两队闷和，竞彩无让球推荐：１　亚盘推荐：堪萨斯城竞技