新浪体育讯　北京时间７月７日，２０１２年斯坦科维奇杯洲际篮球赛第二个比赛日，中国队迎战澳大利亚队。尽管易建联（微博）、王仕鹏（微博）等主力本场轮休，但中国队６７比４４轻取对手，斩获两连胜。明天中国队的对手是俄罗斯队。本场比赛中国队朱芳雨拿下了１２分，王哲林９分９篮板，张博９分２助攻，郭艾伦８分２助攻，刘炜５分３助攻，王治郅５分４篮板，张兆旭８分１０篮板。本场比赛易建联、丁锦辉（微博）、王仕鹏和陈江华（微博）都没有上场。张兆旭两罚一中为中国队首开纪录，澳大利亚队内线命中，２比１。张兆旭内线再得两分，３比２。中国队之后换上苏伟（微博）。在刘炜（微博）和朱芳雨（微博）带领下，中国队打出一个１０比２的小高潮，迅速将比分扩大到１３比４。中国队遣上王哲林（微博）。澳大利亚队首节的进攻一直没有找到准心，单节仅得９分，以９比２１，１２分落后结束首节。次节中国队凭借首节奠定的领先优势，一直领跑比赛。年轻的澳大利亚队几次调整，无奈命中率依旧不高，两队分差一直保持在１２分上下。中国队次节主要阵容都是年轻队员，但他们在后半节失误过多，被对手抓住机会回敬了一个８比１。半场结束，中国队３３比１９继续领先。澳大利亚队下半场加强外线进攻，但中国队多点开花，没有给对手机会。张兆旭接孙悦妙传暴扣得手，３７比２４。朱芳雨和王治郅先后外线命中，４３比２４，分差接近２０分。双方你来我往，中国队一直控制着比赛节奏，本节结束，中国队４８比２８，大比分领先。末节，大比分领先的中国队派上王哲林等年轻队员进行锻炼。张博（微博）三分中的，５１比２９。尽管王哲林五犯离场，但中国队年轻阵容显然也比对手实力更高一筹，比赛已经毫无悬念。最终中国队轻取澳大利亚队，取得两连胜。中国队首发阵容：张兆旭，刘炜，孙悦，朱芳雨，王治郅（东南快报）