北京时间７月２９日消息，总奖金１００万美元的奥地利高尔夫公开赛（Ｌｙｏｎｅｓｓ　Ｏｐｅｎ　ｐｏｗｅｒｅｄ　ｂｙ　Ｇｒｅｅｎｆｉｎｉｔｙ）周六在钻石乡村俱乐部（Ｄｉａｍｏｎｄ　Ｃｏｕｎｔｒｙ　Ｃｌｕｂ）落下帷幕，奥地利本土选手本德－维斯伯格（Ｂｅｒｎｄ　Ｗｉｅｓｂｅｒｇｅｒ）度过了人生当中最棒的一天，他交出６５杆低标准杆７杆之后，总杆２６９杆低标准杆１９杆，以三杆优势夺得冠军。爱尔兰球手肖恩－洛瑞（Ｓｈａｎｅ　Ｌｏｗｒｙ，６６杆）与法国球手托马斯－拉维（Ｔｈｏｍａｓ　Ｌｅｖｅｔ，６８杆）总杆２７２杆低标准杆１６杆，获得并列第２名。瑞典球手里卡德－卡尔伯格（Ｒｉｋａｒｄ　Ｋａｒｌｂｅｒｇ，７０杆）总杆再落后一杆，单列第４位。前一晚领先者２２岁的丹麦球手托比约－奥利森（Ｔｈｏｒｂｊｏｒｎ　Ｏｌｅｓｅｎ）决赛轮后九洞发挥失常，仅交出７４杆高标准杆２杆，总杆２７４杆低标准杆１４杆，单独获得第５名。２６岁的本德－维斯伯格来自于距离钻石乡村俱乐部不到一个小时车程的维也纳。周六他在第１５洞和第１６洞连续抓住小鸟获得领先，并在最后一洞果岭拿下漂亮的３０英尺推杆锁定胜局。维斯伯格因此成为第二位赢得国家公开赛的奥地利人，历史上第一位赢得奥地利公开赛的本土选手是２００６年的马库斯－布莱尔（Ｍａｒｋｕｓ　Ｂｒｉｅｒ）。而仅仅三个月前，维斯伯格在百龄坛冠军赛上赢得了他的欧巡赛首胜。“这是我人生当中迄今为止度过的最棒一天，”维斯伯格表示，“看起来已经成定局了，特别是最后两洞的时候。我拥有一个伟大的国家，拥有如此棒的球迷在后面支持我。我很自豪追随着马库斯－布莱尔的脚步。我确信自己不会是最后一位赢得这场赛事的本土球员。两年前，当西班牙球手莱拉（Ｊｏｓｅ　Ｍａｎｕｅｌ　Ｌａｒａ）拿下一个类似的推杆赢得比赛时，我一直想像着自己也会在这里拿下那样的推杆获胜。实际上当我走向第１８洞时，我对我的球童说过这样的话，而当球真的进了，我有点难以置信。”２２岁的丹麦球手托比约－奥利森（Ｔｈｏｒｂｊｏｒｎ　Ｏｌｅｓｅｎ）开始最后一天比赛时拥有３杆优势，并且当他在第３洞抓鸟的时候领先优势一度扩大到４杆。可惜丹麦球员在之后十个洞全部拿到帕，因此先是被托马斯－拉维追上，之后又被维斯伯格赶超。奥利森在结束阶段表现很糟糕，他在第１４洞错过果岭，吞下了他３５个洞以来的首颗柏忌，并且在最后两个四杆洞连吞柏忌，仅交出７４杆高标准杆２杆，彻底葬送了夺冠的大好机会。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）