北京时间６月２９日，《ＦＯＸ》体育消息，太阳积极续约纳什没有得到回复，不过并不影响菲尼克斯稳定阵容结构，据悉太阳已经向球队内线球员罗宾－洛佩斯和后卫阿隆－布鲁克斯提出新合同，希望将两位今夏受限制的自由球员列入球队未来计划（合约具体细节尚未公布）。罗宾－洛佩斯２００８年首轮第１５顺位被太阳选中，进入联盟四年来洛佩斯没有完全施展出自己的才华，相比于篮网的兄弟布鲁克－洛佩斯，太阳的洛佩斯不免星光暗淡。在太阳的四个赛季里，洛佩斯场均可以贡献５．８分和３．３个篮板球，从上赛季开始，洛佩斯已经固定成为太阳先发中锋马尔辛－戈塔特的替补球员。球场上，洛佩斯时常因为犯规过多而失去上场时间，这或许也是其心智不够成熟的表现之一。另一位太阳积极续约的球员的阿隆－布鲁克斯。布鲁克斯因为在火箭的经历而被广大中国球迷所熟识，“小黑豆”曾在休斯敦荣膺２００９－１０赛季ＮＢＡ最佳进步球员奖，在随后的２０１１年布鲁克斯被火箭交易至太阳成为纳什的替补，布鲁克斯为太阳出战２５场比赛，场均贡献９．６分１．１个篮板４．２次助攻。去年ＮＢＡ停摆期间，布鲁克斯决定来中国联赛淘金，并最终加盟广东宏远，出战４１场比赛，场均贡献２２．３分４．８次助攻和１．９次抢断，并帮助广东队打进今年的ＣＢＡ总决赛。菲尼克斯太阳向布鲁克斯提出新合同，恐怕也是为纳什的离开做准备。（搜狐体育　未来）