亚足联处罚孔卡公告搜狐体育讯　上周因转会传闻而被苦坐替补席９０分钟的恒大外援孔卡，今日又因在与全北现代的亚冠主场比赛前将儿子抱入赛场，令其受到亚足联的１０００元美金处罚。据悉，对于此次亚足联的罚单，恒大俱乐部认定为孔卡个人所为，相关的款项将全部由孔卡本人承担。作为一名好父亲，孔卡自儿子本杰明降临世上后，每场比赛都会让妻子将儿子抱到赛场。无论是赛前还是赛后，孔卡都要和儿子亲昵一番。孔卡不只一次和朋友提及，儿子本杰明是上帝赐予自己的最好礼物，为了回报上帝的眷顾，自己一定会好好照顾好儿子，无论是赛场内还是赛场外。不过，由于孔卡的儿子年纪太小，恒大与全北一战的赛前监督担心发生危险，一早便态度鲜明地对恒大俱乐部表示，不允许孔卡将儿子抱入场内。随后，俱乐部通过翻译第一时间将比赛监督的意见告诉了孔卡，后者对此也口头应允。不过，在球队进场准备比赛前，孔卡的妻子依然将儿子抱给丈夫。起初，安保人员曾经试图阻止孔卡但被孔卡推开。亚足联根据比赛监督的执场报告，确认孔卡的行为破坏了亚冠赛场秩序。考虑到这类情况比较特殊，亚足联最终从轻处罚，决定给予孔卡１０００美元的追罚。罚单经由中国足协传给恒大俱乐部，罚款必须在罚单开具后３０日内上缴。据悉，恒大俱乐部因为孔卡抱儿子入场一事已经接到了亚足联的处罚通知，而这笔罚款也将由孔卡个人全部承担。同时，亚足联还对４月１７日广州天河体育场出现的主队球迷用激光笔干扰客队柏太阳神比赛的行为作出了处罚。只不过处罚也较轻，只是严重警告。在亚足联的处罚通告中，还有对五人制足球俱乐部广州白云山球员的一纸处罚。（搜狐体育　何房子）