本报讯　６月，ＭＳＡＡ２０１２斯篮搏曾经展开了一场轰轰烈烈的招募活动，为晚报读者留下了深刻的印象。而在８月７日，斯篮搏勇士训练营即将首度来到中国，为热爱斯篮搏运动的年轻人开启通往职业选手的大门。这也是钱江报系在奥运年重点打造的一次全民互动体育盛事，引领全民健身时尚。此次斯篮搏来到中国不仅旨在奥运期间给每个热爱运动的中国人提供一次全民运动的机会，还着眼于培养中国第一批斯篮搏潜力新星。目前，组织方已从全国逾千位报名者中，选拔出近６０名符合标准的候选者，其中不仅有参与过专业训练的篮球高手，也有深藏不露的民间高手，近日，斯篮搏职业球员以及教练将抵达杭州，他们将在训练营期间带来最先进的Ｓｌａｍｂａｌｌ　ＳＰＲＡＣＴ　Ｔｒａｉｎｉｎｇ训练模式，帮助球员从速度，运动潜能，抵抗力，勇气，身体控制能力和坚韧性各个方面进行最严格、最专业的训练，　目前，场地的建设已经初步完成，训练装备与器材也已准备就绪，一切只待８月的开营。最终训练营将挑选出最出色的１６名选手，成为第一批斯篮搏中国签约球员。他们其中的８人，将有机会与世界顶尖的４支斯篮搏职业球队并肩参加８月底在黄龙体育馆上演的“ＭＳＡＡ２０１２斯篮搏中国表演赛”。　本报记者　曹林波