纳什来了，这的确是湖人在“魔术师”之后迎来的最好控卫，对于处在王朝崩塌和重建之间的湖人来说，纳什是一个非常好的补充，但遗憾的是，他还不算是这支湖人队最后的拼图。首先，我应该肯定纳什的伟大，无论在达拉斯还是菲尼克斯，他出神入化的传球都引人侧目。同时，他还有很强大的投射能力，两项技能相加有效弥补了他在防守端较为平庸的表现。可以说，纳什是一个典型的进攻型球员，他最出色的一点就是可以改变一个球队的进攻，让一个充满平庸进攻能力的球队变成伟大的进攻球队，因此，湖人得到纳什一定可以有效改善自己的进攻，尤其是在湖人还拥有加索尔这样伟大的传球内线。其次，湖人得到纳什可以很大程度缓解科比的压力。因为在湖人的体系中，由于没有大师级的进攻组织者，科比不得不在很多时候想方设法梳理进攻端。纳什到来后，科比可以专心进攻，不再为如何让队友变得更好而发愁。最后，纳什联手科比正好可以引诱“魔兽”。不过，虽然能够改变进攻端，但纳什却无法在防守端做到最好，甚至不能做到比较好。想想湖人在上赛季西部季后赛首轮被泰·劳森完爆控卫线，然后又在半决赛被雷霆在一号位如何蹂躏，３８岁的老纳什如何面对威少？而湖人在西部未来的主要对手除了强大的雷霆、实力极为均衡的掘金，还有不容小视的马刺、小牛，面对这些球队，纳什能打成啥样谁心里也没底。湖人防守端的问题在于双塔太高，速度太慢，无论掘金、雷霆都会用快攻将湖人打死，因此，湖人必须注入新鲜血液和能量派球员。霍华德是一个好的补充，而更好的补充其实是他们没换来的约什·史密斯！如果此君到来，无论和加索尔或者拜纳姆搭配都能很好解决湖人的燃眉之急。　赵蔚林