昨日，２０１２亚冠联赛１／４决赛抽签仪式在马来西亚首都吉隆坡亚足联总部举行。作为６年来首支晋级亚冠八强的中超球队，广州恒大在八强战中的对手正式揭晓——沙特的伊蒂哈德。按照赛程安排，恒大将于９月１９日先在客场吉达挑战伊蒂哈德，然后于１０月２日或３日再回到主场广州天河体育场与对手进行第二回合的较量。入围本届亚冠八强的球队，除了广州恒大之外，还有澳大利亚的阿德莱德联队、乌兹别克斯坦的本尤德科、韩国的蔚山现代、沙特的伊蒂哈德、阿尔希拉尔、阿尔阿赫利和伊朗的塞帕罕。亚冠淘汰赛抽签采取的是东西亚混抽的方式，８支球队被分为上下两个半区进行比赛。亚足联在本月１１日公布了参加本次抽签仪式的嘉宾，他们是中国球员孙继海和沙特传奇门将代亚耶亚。抽签现场，亚足联首先热情欢迎恒大，亚足联秘书长阿莱克斯表示：“欢迎各位嘉宾来到吉隆坡参加抽签仪式。各支球队的投入都很大，给各支球队的奖金都很多。这个赛季特别欢迎广州恒大，他们首次进入亚冠就打入８强。”随后，亚足联竞赛部主任介绍了抽签规则和几支球队，其中包括两届亚冠冠军伊蒂哈德，亚冠亚军塞帕罕和阿德莱德联队。八支球队分成两个半区，只有进入决赛，两个半区的球队才可能相遇。随着孙继海、代亚耶亚的抽签结束，亚冠八强对阵形势出炉：伊蒂哈德ＶＳ广州恒大；塞帕罕ＶＳ阿尔阿赫利；阿德莱德ＶＳ本尤德科；蔚山现代ＶＳ阿尔希拉尔。（靠后球队先进行客场比赛）。八强第一回合的比赛日期是２０１２年９月１９日，第二回合将于２０１２年１０月２日／３日进行。从抽签的结果看，恒大位列上半区，身陷三支西亚队包围。如果恒大能够闯过伊蒂哈德这一关，将面对的是塞帕罕和阿赫利的胜者。半决赛的原则是恒大与伊蒂哈德的胜者先主后客，这对恒大来说或许并不是个好消息，毕竟阿赫利和塞帕罕的实力都非常强。此外，抽签还决定了决赛的主办地将由下半区突围的球队主办，这也意味着恒大即便杀入决赛，也将是客场作战。综合２０１２赛季亚冠联赛八强对阵上半区　伊蒂哈德（沙特）ＶＳ广州恒大（中国）塞帕罕（伊朗）ＶＳ阿尔阿赫利（沙特）下半区　阿德莱德（澳大利亚）ＶＳ本尤德科（乌兹别克斯坦）蔚山现代（韩国）ＶＳ阿尔希拉尔（沙特）赛程安排１／４决赛第一回合　２０１２年９月１９日１／４决赛第二回合　２０１２年１０月２日／３日半决赛第一回合　２０１２年１０月２４日半决赛第二回合　２０１２年１０月３１日决赛　２０１２年１１月９日／１０日