球迷说，霍华德转会的传闻，就像吃饭一样，天天都得“吃”，而且还一日三餐，餐餐不同！不过尽管“魔兽”的转会传闻已经肥皂得让人有些烦，但大伙仍是心挂挂这位联盟第一中锋的转会走向，而且都眼巴巴望着：这大家伙，到底会去向何方！雷霆欲哈登换魔兽据雷霆当地的媒体报道，雷霆打算加入“魔兽”争夺战，方案是先签后换，送出詹姆斯·哈登、埃里克·梅诺以及帕金斯。媒体分析，假如加入霍华德争夺战，就意味着雷霆将彻底推翻此前制定的计划。而且，引进霍华德，组建霍华德、杜兰特、威斯布鲁克、塞福罗萨和伊巴卡的首发阵容也许能够为雷霆带来一两个总冠军，但他们需要负担高额奢侈税。事实上，今年３月份时魔术曾主动跟雷霆探讨过交易的可能性，但最终双方没谈妥。时过境迁，如今魔术总经理已经变为了出身雷霆系的海宁根，如果筹码合适，他或许会愿意跟老东家进行交易。从雷霆的角度讲，得到霍华德当然对他们的冲冠计划有利，他们上赛季暴露出的最大问题就是没人可以沉到低位背打，三秒区缺少统治力。而霍华德可以在攻防两端完美解决这个问题。魔术暂时不交易魔兽据ＥＳＰＮ消息，根据联盟知情人透露，魔术的高层告诉对手球队的高层，称他们现在可能暂时不交易霍华德了。自从上赛季结束，霍华德一直强烈表示自己要被交易的态度，他于上月找了魔术新总经理进行面对面谈判，表示自己愿意被交易到篮网。不过由于霍华德和魔术还有一赛季的合同在身，所以对于魔术来说，他们可以不急于此刻，他们的截止日期是在下赛季中期的联盟交易截止日。魔术方面认为霍华德这个人很浮躁，容易摇摆不定，比如关于上赛季要不要放弃跳出合同的决定，霍华德就变来变去。现在，魔术有了一个新的管理层，又很快要有一个新教练，也许他们相信可以在下个赛季的交易截止日期到来前说服霍华德改变要走的心意。