温网奖杯静候新主人新一季的温网大幕将于６月２５日下周一正式揭开大幕，博彩公司近期公布了男女单打的夺冠赔率。卫冕冠军小德当仁不让的以１３／８的赔率高居男单夺冠赔率榜首，女单方面莎拉波娃和小威同以１１／４并列榜首。中国一姐李娜以２２／１的赔率排名女单夺冠赔率的第七位。男单夺冠赔率男单方面，虽然本赛季“回归凡间”的小德表现不如上赛季抢眼，但依然被各方看好，以１３／８的赔率高居榜首。刚刚在法网第七次夺冠的纳达尔以９／４排名第二，今年他将在这里冲击个人的第二座温网锦标。六冠王费德勒的夺冠赔率为４／１，排名第三，如果夺冠他将追平桑普拉斯七次夺冠的纪录。英国宠儿穆雷以７／１排名第四。特松加、德尔波特罗紧随其后。值得一提的是加拿大新星，拥有超强发球实力的拉奥尼奇以２５／１的赔率排名第七位，发球在草地的意义不言而喻，当年伊万尼塞维奇就曾征服过温网。此外桑普拉斯也是最具代表性的发球上网型打法选手，他曾七次征服温网。如今拉奥尼奇凭借本赛季一连串惊艳的表现被各方看好，或许今年他能在全英俱乐部给世界带来惊喜。女单夺冠赔率女单方面，刚刚在法网实现全满贯并登顶世界第一的莎拉波娃拥有了１１／４的赔率，尽管本赛季表现惊艳但莎拉波娃并没有独享这一荣誉。小威的夺冠赔率同样为１１／４，到了草地，虽然法网首轮即出局，但美国天后依然是温网的宠儿，毕竟在这里真正能给她带来威胁的选手并不多。小威的姐姐大威以１８／１的赔率位居第五。卫冕冠军捷克的科维托娃以４／１的赔率位居第三，本赛季战绩平平的捷克人能否在温网走出低迷也是本届温网的一大看点，毕竟她已经被很多专家指定为了未来的女网第一人，因此她的表现值得关注。澳网冠军阿扎伦卡位居第四，复出的小克列第六，中国一姐李娜排在第七位本届温网她将以１１号种子的身份参赛。