挪威杯：莫尔德　ｖｓ　罗森博格时间：０６－２７　２３：５９亚盘：０．６８　平手／半球　１．０８莫尔德联赛排名第２，赛季至今球队的都能保持稳定的演出，上周挪威盃主场３：２拿下汉坎，球队已经９场不败，主场豪取７连胜，而且场均进球接近３个，以目前的攻击力有望改变对阵罗森博格尴尬历史；而罗森博格本赛季实力及稳定性下滑严重，虽然球队主场还保留不少实力，但是其客场的成绩不敢恭维，遇强遇弱都难有较大的把握，失球颇多，联赛排名第４。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球超低水的盘口，平均欧赔为２．０４　３．３７　３．２０的组合，完全抛开主队在历史交锋处于下风的劣势，临场上盘水位有明显的向下做调整，盘口转为主让半球高水盘，因此看好主场屡有出色发挥的莫尔德获胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：莫尔德竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－２７　蒙特利尔冲击主场欺副班长美职：蒙特利尔冲击　ｖｓ　多伦多ＦＣ时间：０６－２８　０７：３０亚盘：０．８３　半球　１．０２蒙特利尔冲击近期连续迎来中上游队的考验，近４战２胜２负，当中主场２胜实力强劲的休斯顿迪纳摩、西雅图海湾人，可见球队的状态还算不错，目前排名联赛第１５；多伦多ＦＣ本赛季客场尚未开斋，客场６战１平５负已经沦为客场虫，目前排名联赛倒数第１。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球中水的盘口，从近期的状态来说，主队无疑更为出色，而且临场上盘水位得到充足的支持，加上２０１２年首次交手中，蒙特利尔冲击主场２：１击败多伦多ＦＣ，战术打法应该有个底，因此认为蒙特利尔冲击主场可博。ＣＣ３１０彩彩网推荐：蒙特利尔冲击竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－２７　博卡青年主场欲翻盘解放者杯：博卡青年　ｖｓ　科林蒂安时间：０６－２８　０８：５０亚盘：０．９２　半球　０．９０博卡青年近期状态有所回落，联赛上轮客场１：３败给实力相对较弱的全男孩竞技，联赛及盃赛３场不胜，但是很明显看得出球队为此终而留力；而科林蒂安赛季至今难称稳定，而且从前期国外的客场比赛来看，都是难有招架之力，本场恐怕难以抵挡博卡青年的追击。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球高水的盘口，平均欧赔为１．８９　３．０２　４．０６的组合，临场负赔及平赔有不少拉升，结合大小球盘为１．００　２．２５　０．７０的组合，看好博卡青年以１：０或者２：０结束比赛。ＣＣ３１０彩彩网推荐：博卡青年