昨晚，已经８连败的欧洲杯足彩“明灯”邵佳一用一个漂亮的两连胜挽回颜面之后，随即来了个见好就收。昨日，邵佳一更新微博，以备战即将开始的中超为由终止了欧洲杯的预测。邵佳一提前结束欧洲杯预测之旅，多少让人有些遗憾。但据队友徐云龙透露，邵佳一现在转向预测ＮＢＡ总决赛了。因为预测欧洲杯结果屡猜屡错的邵佳一这几天真正成为了微博名人，８场全错的他前天一条关于预测昨日凌晨欧洲杯两场比赛的微博竟然被疯狂地转发了５万多次，评论２万多条，不知道是不是强大的气场改变了预测的轨迹，大神邵佳一Ａ组第二轮两场比赛的预测结果竟然都对了。但是，在上演好戏后邵佳一在微博上宣布停止对欧洲杯进行预测。这条微博一发出来，网友纷纷挽留邵佳一，有的球迷甚至还建议邵佳一放弃踢球的行当以后专做赛事预测，还有的人建议邵佳一坚持到底，第一轮全错，第二轮说不定就全中了，纷纷对邵佳一走下神坛表示不解和遗憾。不过，据邵佳一的国安队友徐云龙透露，虽然邵佳一终止了欧洲杯的预测，但是他的明灯效应却在ＮＢＡ的赛场上有所体现。“告诉你们个小秘密，今天有人很看好热火，你们猜。”在徐云龙爆料之后，有不少网友都纷纷到他的微博上留言，热火球迷恳求邵佳一转而支持雷霆，而雷霆球迷则希望邵佳一继续坚定看好热火……成都晚报记者　周维