昨晚，拜仁与国安友谊赛在工人体育场打响，结果拜仁慕尼黑６：０血洗国安二队。罗本、皮萨罗、戈麦斯、托马斯·穆勒、曼祖基奇各建一功，另外张俊哲还送出一记乌龙大礼。从开场８分钟张俊哲的自摆乌龙，到７８分钟到８０分钟拜仁三连击，全替补出战的国安被拜仁６球血洗，由于周末还有与天津泰达的京津德比，为了防止联赛３连败，国安队在拜仁面前摆出了青年军，而在耻辱性的接受商业比赛１５连败的同时，也戏耍了球迷。其实，前几年国安就一直有暑期与欧洲强队过招的机会，无论是巴塞罗那商业表演赛还是巴克莱英超挑战赛，由于正值联赛比赛期，国安的历任主帅都选择派替补出战，而理由都是保存体力，当然连续的失利也是在所难免的。本场比赛，想必上场的每个队员都渴望证明自己，然而让基本没有在工体打过联赛的预备队员攻破拜仁的球门简直异想天开，整个上半场以雷纳尔多、祝一帆和李提香为中轴线的国安，进攻就是小孩过家家，除了开场后王皓的射门稍有威胁外，其他进攻都不需要诺伊尔做出扑救动作，而国安３４％的控球率也完全证明了皮球围绕国安门前３０米转悠的事实，要不是杨智状态神勇，估计上半场拜仁连进５球根本不是问题，或许是上半场场面太过于难看，下半场帕切科派上王长庆、张永海、毛剑卿等几个老兵稳定局面，虽然每个人都很拼，但整体实力不济的国安又被拜仁灌入３球。国安尽遣替补的做法让舆论非常不满，央视两位解说也发表了自己的观点，解说嘉宾徐阳说：“这样的比赛，应该还是上一些主力。因为这样的机会真的非常难得，如果拜仁和你真踢，比踢十场联赛还有提高。我们只希望接下去再有豪门来比赛，中超球队能够派上更多主力，与对手大干一场。　”名嘴段暄也同意徐阳的观点，“人家到家门口来给你当陪练，老师都上门了。而且球迷们一定希望卡努特和格隆上去拼一下，但可能俱乐部领导层的意思不是这样。　”段暄还说：“不知道拜仁知道国安派全替补来跟他们打，会是怎样的心情。这千里迢迢还精英尽出，结果国安就上全替补。他们甚至会想中超就这水平，德罗巴为什么来呢？　”　记者韦伯宁