巴黎疯狂的挖角行动再掀高潮。北京时间昨日，现任巴黎圣日耳曼俱乐部（ＰＳＧ）体育总监的莱昂纳多确实，已经与ＡＣ米兰达成协议，伊布将正式转会巴黎。据《米兰体育报》报道，伊布新年薪将达到１２００万欧元，超过梅西和Ｃ罗，仅次于效力俄超的埃托奥。欧洲杯刚刚落下帷幕，巴黎人就马不停蹄地开始招兵买马。２６００万欧元转会费，那不勒斯头号攻击手拉维奇加盟王子公园球场。然而这仅仅只是个开始。ＡＣ米兰两大核心蒂亚戈·席尔瓦和伊布接连投奔。据悉，目前伊布已经登上了去巴黎的飞机，而ＰＳＧ会在当地时间周三举行新闻发布会正式宣布伊布的加盟。根据此前巴黎圣日耳曼官方电视台的消息，在此次新闻发布会上，俱乐部同时还会向外界宣布意大利中场天才新星，１９岁的“小皮尔洛”维拉蒂的加盟。维拉蒂此前凭借在升班马佩斯卡拉的精彩表现，一直是各大豪门引援的目标。如今巴黎又走到了最前面，转会费１２００万欧元，也足见其阔气。至此，巴黎今夏引援工作已经破亿，但却并未结束。据《巴黎人报》透露，巴黎下一个目标是引进卡卡，后者如今在伯纳乌已成弃儿，而其当年在意甲的恩师安切洛蒂现在正是圣日耳曼的主教练。这还没完，意大利国脚巴尔扎雷蒂也跟ＰＳＧ传出了绯闻，如今的巴黎圣日耳曼简直就是一支意甲明星队。上至经理莱昂纳多、主教练安切洛蒂，下至球员首发，至少有９人出道于意甲赛场。下赛季的巴黎王子公园球场，必将是意甲明星闪耀的舞台。而中东富豪老板的目的，绝非一个法甲冠军，像马赛那样拿下欧冠金杯，才是他的终极目标。