近来，关于孔卡转会的传闻可谓是甚嚣尘上，而巴西媒体也是一波接一波的爆出孔卡即将重返巴西的猛料。据７月４日的《兰斯体育报》报道称，孔卡在接受采访的时候表示希望重回巴西联赛，而老东家弗鲁米能塞队将是自己的首选。《兰斯体育报》还指出由于转会窗口还有２０天就将关闭，因此引进孔卡看起来很紧张。文章指出，孔卡的第一个孩子是在中国出生的，随着在中国这一段时间的生活，孔卡也得到了很多球迷的支持。但孔卡依然毫不掩饰自己重回巴西联赛的心愿，他表示“我想在转会期内回到巴西，在这里我遇到了一些困难。弗鲁米嫩塞队将会是我优先考虑的对象。”报道称，之前弗鲁米嫩塞队曾表示希望让孔卡重回巴西，但是一直没有什么进展。对于此孔卡表示“我的转会问题，这要让两个俱乐部先谈，俱乐部谈妥后，我才会和对方进行接触。”文章进一步分析指出，在引进孔卡的问题上，弗鲁米嫩塞队将面临越来越多的竞争者，如今桑托斯、巴西国际等队都盯上了孔卡，但可以肯定的是，孔卡还是会优先选择弗鲁米嫩塞队。在谈到众多球队希望引进自己的时候，孔卡指出：“能被这些豪门同时看中，我感到很荣幸。”而被问及在中国的生活时，孔卡表示“我很享受与儿子在一起的时刻，但是距离巴西太远了，想要很快的适应这里很不容易，所以我十分感谢我的家庭，这对我适应中国提供了很多帮助。”在提及中超联赛的时候，孔卡表示目前中超联赛的潜力很大，“他们的水平正在不断的提高，一些优秀的球员也在不断的到来”。在爆出诸多球队希望引进孔卡的的消息后，《兰斯体育报》也给出了自身的分析。文章分析道，在转会窗口还剩２０天的情况下，引进高身价的孔卡是一件很困难的事情。（搜狐体育　大树）