北京时间６月１６日，２０１２年世界女排大奖赛进行第二周次轮较量，在已经进行完的Ｆ、Ｇ两组三场比赛中，日本、波兰和泰国均是零封各自对手豪取分站赛两连胜。Ｆ组日本小牧站：多米尼加０－３泰国（１４－２５、２２－２５、１９－２５）泰国女排虽然最后一刻未能搭上奥运末班车，但与奥运参赛球队多米尼加这场争斗却打得异常出色。首局比赛，她们便以极为悬殊的比分２５－１４迅速胜出。次局虽然面对多米尼加反扑依然不为所动，在以２５－２２再下一城后，第三局较量几乎彻底遏制了对手的网口冲击，最终以２５－１９、大分３－０零封多米尼加取得两连胜。赛后技术统计显示，以小、快、灵著称的泰国女排在攻（４５－３４）、拦（７－４）、发（３－２）和失误送分（１５－２０）四环节均占得优势，主攻奥努玛拿下全场最高１６分，接应玛丽卡以１２分位列次席，普利姆伊特（小梁咏琪）和队长维拉万分别得到１０分和９分；多米尼加女排只有接应马布鲁（１２分）一人得分上双。日本３－０波多黎各（２５－２０、２５－１８、２５－１６）对阵弱旅波多黎各，日本女排此战目的非常明显，就是充分磨合现有阵容以求达到为奥运练兵效果。本场比赛，日本女排报名的１２名球员全部登场亮相，而双方也由于实力相差过多，日本女排不出意外以３－０完胜波多黎各取得本土作战的两场连胜。此役，日本女排仅在发球一项以６－７不敌波多黎各，在进攻（３６－２９）、拦网（９－２）和主动失误送分（１６－２４）三项技术统计中都高于对手。志在练兵的日本女排只有主攻江畑幸子（１２分）一人得分上双，同时她还赢得了全场最高得分；波多黎各女排接应阿尔瓦雷兹和主攻罗萨双双为本队拿到最高１１分。Ｇ组佛山站：中华台北０－３波兰（１０－２５、２４－２６、１９－２５）由于双方实力不在同一档次，首局比赛，波兰女排未费吹灰之力就以２５－１０先取一局，次局在更换主力阵容后，被中华台北女排寻机前半段领先比分，不过，在１３－１７落后下，波兰女排逐渐企稳局势予以反扑，战至２４平后把握机会以两分险胜。第三局较量，再一次更换阵容的波兰女排以２５－１９获胜，这样，波兰女排１２名队员轮番上阵最终零封中华台北获得两连胜。此役，波兰女排仅在发球一环以４－９不敌对方，进攻（２８－２５）、拦网（１８－２）和失误送分（１７－２６）均优于中华台北，由于是集体练兵未有一名球手得分上双，全场得分最高被中华台北接应陈菀婷（１０分）获得。（搜狐体育　李军辉）