自选还是随机选号容易中奖？这是个令很多彩民常常纠结的问题，而阳江市区一女彩民的解决方法就是：机选后再自选。这个女彩民日前就凭这种选号方法中得１２０万元的双色球巨奖。６月２４日开奖的第１２０７３期双色球，全国共中出８注６７１万元的一等奖，中出１６９注１２万元的二等奖。当期广东中出的３６注二等奖中有１０注落在了阳江市市区银湾市场的投注站，幸运彩民凭一张１０倍５注的单式票中得大奖。据了解，这个幸运彩民是４０多岁的张姨（化名）。６月２４日上午８时左右，张姨在市场买完菜来到投注站，像往常一样让业主先机选５注号码，然后再来一番改头换尾，最后定下号码１０倍投注。所选号码的蓝码全部改为“０７”，其中第５注是“０４、０７、０９、１０、１７、２７＋７”，红球码全部对上，仅以一蓝码之差错过了一等奖。当期开奖后，张姨因公出差，直到开奖６天后她出差回来，一大早到市场买完菜后又来到投注站准备购彩。此时，投注站已经挂出了中大奖的祝贺横幅。站主估计到可能是这位选号和投注方式独特的彩民中得大奖，所以一见到她就笑说：“这个大奖是你中的啊！”“有这么好的事情？！”张姨半信半疑，从钱包里掏出彩票一对，发现百万巨奖果然是自己中的！