虽然意大利在欧洲杯决赛上０－４负于西班牙，但外界舆论仍给予蓝衣军团高度的评价，对于皮尔洛，更是赞赏有加，称睡皮比伊涅斯塔更有资格成为本届欧洲杯的最佳球员。帮助尤文图斯拿到阔别七年之久的意甲联赛冠军，甚至还是以不败战绩夺冠，加之带领意大利杀入欧洲杯决赛最后拿到亚军，很多球迷和媒体认为，今年年末的ＦＩＦＡ金球奖评选，皮尔洛完全有机会当选；虽然外界给予皮尔洛极高的评价，但睡皮日前接受意大利媒体《天空体育》采访时称，他铁定无缘捧起今年的ＦＩＦＡ金球，并欢迎巴洛特利加盟尤文图斯。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞在接受意大利媒体《天空体育》采访时，皮尔洛首先表达了对普兰德利执教意大利的支持。“从各方面的表态来看，似乎普兰德利的未来依旧没有确定。我的态度？我支持他继续扮演现在的角色。理由？想想看，是谁塑造了我们这个团队？是谁给传统的意大利足球风格带来一缕清新之风？是普兰德利！”意大利中场皮尔洛指出，意大利闯入决赛绝对是冷门，“在主教练的率领下，我们成功闯入了欧洲杯决赛，在我看来，这或许算得上是一个冷门了。当然，决赛中我们踢得并不好，但是我认为，不能把所有责任都推到普兰德利身上。”对于自己被外界视为今年ＦＩＦＡ金球奖有力争夺者，皮尔洛坦言无法与Ｃ罗和梅西比较，“坦率的说，我不相信自己能够得到金球奖。看看Ｃ罗、梅西的表现吧，他们是合乎逻辑的获奖者。”此外，皮尔洛还谈到意大利坏小子、曼城前锋巴洛特利，他非常欢迎巴神有一天能够加盟尤文图斯，“人们总是拿着放大镜去审视他的场外生活，不过看看他在本届欧洲杯中的表现吧。尽管现在就已经非常出色，但毋庸置疑他还有潜力可挖。我和巴洛特利都在布雷西亚长大，他是个不错的家伙，如果他能加盟尤文，我举双手赞成。”（搜狐体育　小托）