５０胜１负！这样的红土战绩在当今网坛谁能做到？只有纳达尔。今晨，在法网男单１／４决赛中，赛会卫冕冠军、西班牙天王纳达尔直落３盘以７比６（４）、６比２和６比３击败同胞阿尔玛格罗，取得自己在法网的第５０场胜利，晋级４强。纳达尔距离赶超瑞典名宿博格的法网６冠仅一步之遥，此前瑞典人曾在１９７４年、１９７５年、１９７８年、１９７９年、１９８０年、１９８１年６次在罗兰·加洛斯完成登顶，成为公开赛时代中夺得法网男单冠军次数最多的球员，纳达尔如能本赛季再次法网夺冠就可以超越前辈，成为当之无愧的红土之王。本赛季，纳达尔在红土赛季中已经先后赢得蒙特卡洛、巴塞罗那和罗马３站比赛的冠军，本次法网在前４轮中保持一盘不失，本场比赛他的对手是目前世界排名第１３位的同胞阿尔玛格罗。两位选手过去有过７次交锋，纳达尔保持全胜。今晨的比赛，双方开局争夺显得非常胶着，阿尔玛格罗凭借自己在底线上强大的进攻力和纳达尔形成了僵持的局面，首盘比赛一直打到抢７才分出胜负。在７比６成功拿下首盘比赛之后，纳达尔完全控制了场上的局面，最终再下两盘锁定胜局。在第７次晋级法网男单半决赛的同时，夺下了职业生涯在红土场上的第２５２场胜利，同时也是在罗兰·加洛斯的连续第１９场胜利。在另一场男单１／４决赛中，４号种子英国天才穆雷以４比６、７比６（３）、３比６、２比６不敌西班牙名将费雷尔，无缘４强，半决赛中纳达尔的对手将是费雷尔。