新华社广州６月２８日体育专电（记者王浩明）广州恒大俱乐部２８日宣布，将俱乐部２０１１年购进的外援雷纳多以先租后转的方式转会至日本鹿岛鹿角俱乐部，租金加转会费总共为２００万美元。２０１１年３月，广州恒大以２２５万美元的转会费引进雷纳多，打了半个赛季的巴西人被恒大以一年６０万美元的租借费借回巴西。此次，又以２００万美元转会至日本鹿角鹿岛。一来二去，广州恒大赚钱了。３５万美元的溢价不算多，但总归从球员流转上来讲是赚了，这对于中超俱乐部来说的确难能可贵。过去，外援频频砸在中超俱乐部手里，中国联赛经常成为他们捞上一笔钱回家养老的最佳选择；甚至有些外援就是看准了中超的不专业，不打比赛也能拿高工资，甚至告上国际足联，还能获得一笔不菲的赔偿金。赚钱买卖谁都想做，但过去中超更多充当的是“冤大头”的角色。究其原因，一方面是联赛的知名度差、水平低，有升值潜力的外援极少登陆；另一方面，则是俱乐部运作外援不专业。目前，随着投资人的大手笔运作，中超联赛水平低、毁人不倦的形象正在改变。知名球员和知名教练让联赛的国际关注度和吸引力有了一定的提升，近日，申花能够迅速拿下莫雷诺，就是很好的例证——德罗巴都来了，你莫雷诺还怕什么？联赛的良性发展是基础，但要想做成赚钱买卖，还需要俱乐部有专业的转会运作体系，这一点，中超俱乐部大都需要赶紧补课。目前，大部分中超俱乐部都还没有自己的球探体系，引进球员几乎全靠经纪人推送。有些经纪人会描绘得天花乱坠，甚至比赛都没看过就急于签约，俱乐部买来的球员一上场才发现是“水货”，最终当了冤大头。这种不专业的做法，一些“滞销货”和“残次品”屡屡能在中超找到销路，也让中超在国际转会界留下了“人傻钱多”的坏名声。锁定目标后，转会谈判的关键就在于时机和对方心理的把握。不少俱乐部到转会窗口的时候才展开行动，饥渴之相显露无遗；对家往往坐地起价，宰你没商量。而好的时机是靠主动等待来的——长期跟踪，伺机行动才能掌握主动。上个月广州恒大签约多特蒙德射手巴里奥斯，运作期就超过了半年。双方早在去年就开始接触，而今年１月，多特蒙德甚至频繁催促恒大赶快敲定巴拉圭人的转会，因为受伤后的巴里奥斯主力前锋位置被莱万多夫斯基取代，多特蒙德急于变现。而恒大这时反倒拿出一副不咸不淡的态度，最终５月份签约时，转会费也压到了８５０万欧元。近日广州富力运作布莱克本前锋雅库布的转会，也着实选择了一个好时机。据英国媒体报道，雅库布在上赛季从埃弗顿转会布莱克本时，签订了一个“降级跳出条款”。这也大幅压缩了转会的成本，富力也省出一部分来满足雅库布的年薪要求。对于一个在英超单赛季打入１７球、与阿圭罗并列射手榜第四的前锋，富力用了三个月运作的这笔买卖恐怕也不会赔。应该承认，恒大、富力和申花等俱乐部本赛季对于巴里奥斯、德罗巴、雅库布、雷纳多等人的转会已经开始展露出一些专业和成熟的运作手段，但更多的俱乐部还需要加紧建立自己的团队和运作体系，熟悉国际规则。只有这样，中超“人傻钱多”的形象才有望得到根本改变。而只有扭转了这个整体形象，中超俱乐部在国际市场上才算真正有了竞争力。（完）２０１２／０６／２８　２０：３１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。