乌克兰　ＶＳ　法国亚洲盘口：０．９０　乌克兰　受让平半　法国　０．９０欧洲指数：３．０５　３．１２　２．１０竞彩推荐：０单场推荐：０总进球数推荐：２，４单场比分推荐：０：２，１：３赛事分析：乌克兰小组赛首战在落后１球的不利情况下最终依靠舍瓦的梅开二度从而逆转实力不俗的北欧海盗瑞典，从而成功取得了本届欧洲杯的开门红，全队的自信心倍受鼓舞。不过近年来乌克兰足球水平一直停滞不前，球队阵中年龄偏大冲击力不足的问题依然存在，本仗虽占据主场之利但也不容过度高估。法国已经成功地进行了更新换代，本泽马、纳斯里和里贝里组成的前场三叉戟火力凶猛，近５场比赛就攻破对手大门１２次之多，然而首战与英格兰默契成和之后，此番已经不容失分，虽然对手是东道主乌克兰，但全队首要的目标就是三分。盘口赔率分析：亚盘开出了乌克兰主场受让平半０．９０中水的盘口，开盘后欧洲平均指数３．２０　３．１０　２．０５主胜水位升幅较大，亚盘乌克兰水位也水涨船高至１．１２超高水，欧亚两盘走势进一步对乌克兰主场优势信心下降，法国无论中前后三条战线实力都胜过对手不止一筹，况且年青化的法国冲击力和技术都优于对手，本仗客场出击势必全力向对手猛攻，客让让平半指数之下法国显然值得一捧。盘口推荐：　法国竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０乌克兰（主）　ＶＳ　法国比赛时间：　２０１２．　０６．　１５　星期五　２３：５９比赛地点：　顿巴斯竞技场亚洲盘口：　０．９０　乌克兰　＋０．２５　法国　０．９０欧洲指数：　３．０５　３．１２　２．１０专家赛事前瞻及解盘：欧洲杯进入小组赛第二轮争夺，乌克兰首战在不利局面下，凭借锋线老将舍普琴科梅开二度，最终主场２比１击败瑞典，球队暂时以３分领跑积分榜。不过本场比赛乌克兰将遭遇小组最强劲对手法国，双方近年交锋乌克兰输球居多，而且失球数字也不少，球队唯一优势是拥有主场球迷的呐喊助威，相信主场有望逼平对手。法国近年大量起用新人担纲，球队在外围赛表现令人眼前一亮，虽然法国实力在小组占优，但首战英格兰球队并无占得太多优势，相反在较早时间大门失手，若不是纳斯里的远射扳平比分，法国甚至连１分也难保。球队要想在欧洲杯走得更远，在防守端必须狠下苦工。亚盘为法国作出０．２５中水让步，受注后升盘至０．５高水，法国初盘并无受到博彩公司支持，当中韦德的客胜更高开至２．２０，法国此战将遭遇恶战，乌克兰毕竟是东道主，主场优势不可低估，看好主队不败。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　１，　２Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：０，　１：１北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３／１竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３／１