晚报讯　昨天下午，申花在浦东某高档豪华酒店召开了德罗巴见面会，在那里，魔兽首次在中国接受媒体的采访。据悉，总共有近３００名来自全球各地的媒体记者参加了见面会。记者：是什么样的动力让你选择了中超，选择了申花俱乐部？德罗巴：谢谢大家来到今天的会场，尤其感谢今天来到这里的热情球迷们。我来到中国是因为我被俱乐部高层所打动，他们有雄心壮志，来到中国是很大的挑战，因为在欧洲更容易一些，但是我最终还是选择了中国。记者：有很多的传言，你确实一周赚２０万英镑吗？德罗巴：钱不是最重要的，我来这里是因为这里有全新的体验，我也想把我的经验分享给大家，钱不重要，你们也知道，我赚的很多钱不是我说了算，因为我的很多钱都进入了我的基金会。记者：阿内尔卡加盟的时候，大家把全部希望都放在阿内尔卡身上，但是效果并不是很好，现在大家又把全部的希望都放在你的身上，你怎么看的？德罗巴：我一个人达不到这样的目标，我所有的胜利都是和队友一起。但是我知道尼克，我们在一起打了很多年比赛，我们取得了很多胜利，进了很多球。我们有这样的一群队员，有尼克，有莫雷诺，但是我们还有很多的困难需要解决，我们会共同努力，不断进步。就像我们在切尔西拿到欧冠冠军一样。记者：你知道阿内尔卡和申花有些不快吗？你怎么看？你如何与自己的新球队相处？德罗巴：谁都有过渡期，谁都要适应新的环境，我的方法就是好好训练，好好比赛。对于阿内尔卡的离队传闻，我可以理解。在新的环境中，阿内尔卡需要适应很多东西，譬如语言什么的。但我之前也看了一些报道，一些报纸，阿内尔卡一直在等着我。我现在来了，所以我不认为阿内尔卡会离开。记者：如果两年半之后，你没能帮申花取得冠军，你会不会选择离开？德罗巴：在切尔西时，很多人就议论我会不会走。但我心中有个目标，那就是赢得欧冠冠军。每一次我跟切尔西签订合同时，我都会履行到最后的期限。两年之后我会在这里，我来这里就是为了赢球，就是拿冠军，我来到上海不是为了养老的，不是为了退休的！