北京时间６月１８日，ＮＢＡ总决赛继续进行。热火主场９１－８５力克雷霆，总决赛２－１取得领先。詹姆斯和韦德分别砍下２９分和２５分，“闪电侠”最后１５．９秒上演关键抢断，帮助热火锁定胜局。纵观两队数据，雷霆全队７７投３３中，命中率达到４２．９％，拿下３８个篮板１１次助攻９次抢断８次封盖，热火全队７４投２８中，命中率仅为３７．８％，拿下４５个篮板１３次助攻６次抢断５次封盖。雷霆在命中率、封盖和抢断上占据优势，而热火则在篮板上占据上风，双方的助攻和失误相差无几的，但热火回到主场之后，犯规数据却只有１９次，与在雷霆的客场没有什么表现。而雷霆在主场的犯规同样也是在２０次左右，但到了客场却是急速上升，全队本场比赛犯规次数高达２５次。频繁的被吹犯规，让热火队员不断走上罚球线。热火全场罚球３５次，命中３１个，这也是总决赛三场比赛中热火获得罚球最多的一次，韦德就获得１１次罚球机会，恍惚间热火似乎又重回０６年的总决赛。在第三节比赛中热火一度落后达到两位数之多，此时裁判成为比赛的主角。巴蒂尔外线远投，伊巴卡防守被吹犯规，接下来的进攻中琼斯同一位置如法炮制造成费舍尔犯规，两个人都是三罚全中，迅速帮助热火将分差缩小。詹姆斯争抢前场篮板将球砸在篮板后沿，原本这是一个出界球，但裁判无动于衷，热火最终依靠依靠这次进攻拿下２分。末节比赛杜兰特不断冲击内线，然后他连续与波什发生身体接触却未能博得一次犯规，防守中提前站住位置，却被裁判吹罚阻挡犯规，让詹姆斯轻松完成一次２＋１．杜兰特全场比赛只获得４次罚球机会，追平了本赛季季后赛个人单场罚球最少的纪录。雷霆在常规赛中引以为傲的远投，本场比赛却表现不佳，全队１８投仅有４中，而热火全队１３投４中，表现略好于雷霆。但决定两队胜负的关键在于罚球和犯规次数，热火队员屡屡利用远投造犯规获得轻松得分机会，让雷霆的高命中率化为乌有。而雷霆不但仅仅获得２４次罚球机会，而且只命中其中的１５次，导致最后时刻的惜败。（晓月山风）全场投篮点