２０１２年６月１１日，“英伦汽车．乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨首届中式八球国际大师邀请赛预选赛第四站长沙站在Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店揭开帷幕，年轻有为的英伦汽车经销商湖南华弘汽车销售服务有限公司总经理马梦茹说：“英伦汽车是公司（简称吉利）的主打品牌，其品牌定位与乔氏的领航中式八球正好契合，全国六千万的中式八球球迷是我们英伦汽车的潜力客户，这个商机对我们来说非常难得！上一站在长春，参加中式八球比赛的选手购车就非常踊跃，这次当“英伦汽车．乔氏杯”比赛的消息传到长沙的４ｓ店时，期待一睹国际台球皇帝亨德利和大赛精彩的客户电话不断，大家关注的热度出乎我们的意料，这也说明中式八球这项运动的深入民心！希望这站我们英伦汽车的销量再创新高！也祝愿本次比赛圆满成功！”英伦汽车湖南华弘汽车销售服务有限公司总经理马梦茹在接受采访一．　定位高端　志同道合俗话说道不同不相与谋！众所周知，英伦汽车为吉利汽车精心打造的三大子品牌之一，被视为助推吉利发展的又一个发力点，２０１０年英伦汽车品牌在北京宣布诞生，这是吉利多品牌战略实施驶入快车道的重要标志，开启了吉利“品牌力”新时代。去年温州站，英伦汽车首次与乔氏合作，试水中式八球品牌赛事取得了巨大的成功。此后吉利决定与乔氏加强合作，全面赞助乔氏的十站比赛。吉利强大的企业实力，无疑将成为乔氏推动中式八球巨大动力。二．　强强联手　达成共赢马梦茹经理说：“　据我所知，在长春参赛的上千选手中，拿着代金券去购车的选手就有十几个，今年由我公司冠名的全年十站的比赛，会给我们带来不小的收益！我们和长沙的热心中式八球的球迷一起关注这次比赛的圆满成功！让英伦汽车与乔氏的合作，长期永久的合作下去，推动中式八球这项运动走向世界！”