欧洲当地时间７月１１日，瑞士最高法院公布了有关“ＩＳＬ腐败案”的相关细节。前国际足联主席阿维兰热和女婿前巴西足协主席特谢拉这两个国际足坛的巨头身陷其中，据悉这两人在１９９２年到２０００年期间总共受贿２２００万瑞士法郎（约合１５００万英镑）。而更令人震惊的是，国际足联对这两人的受贿行为可以说是心知肚明，但ＦＩＦＡ不仅没有曝光这两人的受贿行径，反而支付了２５０万瑞士法郎（约合１６４万英镑）赔偿金来确保此事不被曝光。涉案公司曾多次行贿现年９６岁的阿维兰热和特谢拉都是国际足坛著名的实权人物，其二人更是有翁婿关系这更深一层的交集。阿维兰热曾执掌国际足联２４年，直到今天他都担任着国际足联荣誉主席的职务。而特谢拉则一度垄断了巴西足球的管理权，直到２０１２年初他才因为丑闻曝光而从国际足联执委的位置上引退，他目前还在为巴西２０１４年世界杯组委工作。可以说这两人之前都是大权在握、功勋卓著。这一次瑞士最高法院发布的案件报告可以说一把将这两人的光鲜外表撕下。报告中称：“阿维兰热和特谢拉多次中饱私囊，这让国际足联蒙受了很大的损失。”据悉，仅仅在１９９１年阿维兰热就从ＩＳＬ体育公司收取了１５０万瑞士法郎（约合１００万英镑），而特谢拉的胃口更大，他先后收取了１２７４万瑞士法郎（约合８３７万英镑）。这还不是全部，根据调查这两人还在其他方面收受贿赂，总值可能达到２２００万瑞士法郎。至于这家涉案的ＩＳＬ公司则是一家瑞士的体育经济公司，全称是瑞士国际体育娱乐与休闲集团。他们曾拥有世界杯的市场开发权和电视转播权。该公司自从在２００１年破产以后，曾屡次被曝有贿赂ＦＩＦＡ官员的行径。这一次，瑞士司法机构公布了他们早在２０１０年就搜集到的资料，这件涉案金额巨大的受贿案件才终于浮出了水面。国际足联欲包庇二人相比起这两大实权人物的受贿行径，更让人气愤的是ＦＩＦＡ的态度。根据瑞士法院文件，ＦＩＦＡ内部对这两人的行为可以说是心知肚明，“ＦＩＦＡ清楚内部人员受贿的事实，而且没有对其提出质疑。首先是因为ＦＩＦＡ的多名执委都收了钱。值得一提的是，其中一笔支付给阿维兰热的金额错误地打进了ＦＩＦＡ的另一个账户中。也就是说，对于受贿行为ＦＩＦＡ的ＣＦＯ（首席财务官）肯定知道，而且＇Ｐ１＇也同样知晓。”文件中提到的这位神秘人物“Ｐ１”至今身份仍不明朗，外界普遍猜测“Ｐ１”就是现任国际足联主席布拉特。文件中虽然没有直接点明“Ｐ１”的身份，但指出这个神秘人曾和阿维兰热一起在１９９７年与ＩＳＬ公司签署了市场开发协议。而当时和阿维兰热一起签署协议的就是布拉特，因此“Ｐ１”的身份并不难猜。不过国际足联随后就在声明中否认了这一说法，“瑞士最高法院只提到了两位ＦＩＦＡ官员，ＦＩＦＡ主席并不在所公布的文件中。”不论这位神秘人物到底是谁，国际足联在这桩受贿案件中扮演的角色注定不光彩。他们不仅没有向司法机构揭发两位大佬的受贿行为，而且还欲在事后封住瑞士方面的口。现在国际足联表明态度，他们愿意支付２５０万瑞士法郎（约合１６４万英镑）的赔偿金，条件是瑞士方面取消针对阿维兰热和特谢拉的法律程序。这样的行为让国际足联声明中的那句“国际足联很高兴看到ＩＳＬ的细节能被公之于众”显得讽刺意味十足。阿维兰热和特谢拉本人也曾试图阻止相关报道和报告的发布，只是他们没有成功。此前两人已经分别缴纳了５０万和２５０万瑞士法郎的赔偿金。