见习记者殷佩琴综合报道　以前，英国球迷对待穆雷并不友好，每当赢球，球迷们才会热情地称呼他为“英国人”；一旦输球，他就是“苏格兰人”。可是昨天凌晨，在温网男单决赛结束之后，以１∶３败在费德勒拍下的穆雷却变身成了“全英偶像”。一向言辞尖刻的英国各大媒体也表现出了难得的宽容，他们知道，把一个国家积攒了７６年之久的冠军梦系在这个年仅２５岁的年轻人身上，确实残忍了一点，而穆雷的表现已经够好，至少他离大满贯冠军又近了一步。英国媒体一起温暖穆雷英国首相卡梅伦来了、凯特王妃来了、贝克汉姆夫妇也来了．．．．．．一众名流会聚温布尔登中心球场，理由只有一个，他们想亲眼见证英国人创造历史。只可惜，大家的美好愿望只维持了不到一个小时，穆雷拿下第一盘后，立刻被费德勒扳回一城，之后雨水的搅局让中心球场顶棚关闭，穆雷再次习惯性崩盘，连丢两盘．．．．．．捧着职业生涯的第四只盘子（大满贯亚军奖杯），穆雷的泪水不住地在眼眶里打转，他随即把脸朝向了天空。之后，穆雷解释说：“我不看观众的原因是我要哭了。”“不要哭泣，他足以让我们骄傲！”“哭泣的穆雷输掉了比赛，赢得了全国人民的心。”《每日邮报》、《每日电讯报》、《独立报》像之前打好招呼一样，用温暖的文字来安抚失败的穆雷。第四次打进大满贯决赛，却始终没能收获一个冠军，穆雷曾被人称为“水雷”，但是别忘了，他败给的是纳达尔、德约科维奇和费德勒这样的人物。正如著名体育评论员马丁·萨莫尔斯所说，穆雷输掉比赛并不是因为他“抽风”，因为“他输给了体育界的绝世传奇”。穆雷说自己和詹姆斯一样失败是年轻人通往成功的必经之路，或许穆雷可以把詹姆斯当成偶像。要知道，詹姆斯可是在ＮＢＡ混了９年，才得到总冠军，小皇帝也专门在微博上＠（一种微博打招呼的方式）穆雷鼓励他。“我很感谢詹姆斯。”穆雷说，“詹姆斯说成功对于有的人而言需要等待很长的时间，詹姆斯在去年输掉总冠军后曾说，在他实现自己的梦想之前必须忘掉自己所经历的那些噩梦。对我而言，我也正处在同样的境地。”前辈亨曼曾说过，和纳达尔、费德勒处于一个时代，对很多球员来说都是不幸的，对穆雷来说也是如此。但穆雷没有停下过追逐大满贯冠军的脚步２５岁的他还年轻，还有机会追逐自己的梦想。