《天空体育》截屏北京时间７月３日，英国媒体《天空体育》消息，英国国奥队主帅皮尔斯日前接受采访时宣布，他将在周五公布国奥队四人候选名单，但他提前透露了此前落选１８人大名单的贝克汉姆在这份名单中，这也意味着万人迷仍有机会出战本土奥运会，前提是英国国奥队超龄球员出现伤病状况，否则贝克汉姆出战奥运会仍是雾里看花。“我还没与贝克汉姆有过联系，如果他不希望进入候补名单，那么我会非常惊讶。毫无疑问贝克汉姆有决心成为球队的一部分，现在的１８名球员也一样，尤其是３名超龄球员，他们都渴望参加奥运会。我与吉格斯和贝拉米聊过，他们都充满激情。我想说我是根据我所看到的做出选择，我会坚持这样做。”英国国奥队主帅皮尔斯接受采访时，解释了选择超龄球员的标准，“我注重状态，贝拉米有着出色的赛季，我认为他是利物浦上赛季的最佳球员。理查兹的入选弥补了我们中卫位置，因为我们错过了斯马林、菲尔－琼斯和沃克尔。”对于吉格斯的入围，英国国奥队主帅皮尔斯认为，威尔士老将是最有资格参加奥运会的，“在中场的位置上，我认为吉格斯是最佳的，这点我从未犹豫过。我对于选择这三位超龄球员赶到高兴，我认为他们经得起筛选，因为在过去的英超赛季，他们的表现都十分出色。我只挑选我自己在过去一个赛季考察过的球员。”（搜狐体育　小托）