北京时间７月５日，２０１２Ｕ１７男篮世青赛展开小组赛末轮较量，中国队迎战美国队。中国队以４７－１１６惨败给美国队，以３胜２负的战绩获得Ａ组第三名晋级八强。１／４决赛里，中国队的对手将是欧洲劲旅西班牙队。本场比赛里，中国队无一人得分上双，杨林祎和衡亿丰各得到９分，并列全队最高分。在前四轮比赛里，中国队战胜了埃及、法国和捷克队，负于澳大利亚队，以３胜１负的战绩已经提前获得了小组出线权。美国队则是在前四轮里取得全胜，在本小组里保持领跑位置。由于两队均已经提前挺进八强，故而也令本场比赛的重要性有所降低。首节比赛里，双方在开局阶段曾打得旗鼓相当，赵继伟的中投和周琦的罚球皆得手，双方一路战成４平。但随后双方在实力上的差距开始显露，美国队利用技术和身体上的优势，一举拉开了分差，以１３－４领先。这时韩德龙的三分球，方止住了中国队长时间内不得分的颓势。但中国队在场上依旧处于不利的态势，在剩余的时间里，除了利用马斌的投篮和徐子阳的罚球得分外，再无其它的办法。该节战罢，中国队以１０－２４大比分落后。次节比赛里，中国队利用郭晓鹏的突破和刘博的中投取分，但分差却被美国队继续拉大，以１５－３５落后。随后，郭晓鹏在外线命中三分球，却依然无法阻止中国队在场上的颓势。随后的比赛里，美国队充分展现实力上的优势，而中国队则完全难以同对手相抗衡，这也导致双方的分差呈现继续拉大的趋势。半场结束时，中国队以１８－５３落后。第三节比赛里，美国队在开局继续占优，一举以６３－１８确立了高达４５分的优势。韩德龙的远投三分及衡亿丰的上篮得手，也避免了中国队得分困难的局面。在大比分落后的情况下，中国队也终于放开了手脚。杨林祎外线飚中三分球，尤其是周琦的内线强攻也终于打开了局面，这也令中国队在场上不再一边倒的受虐。该节战罢，中国队也以３４－７７落后。末节比赛里，马博中投命中，杨林祎也飚中三分球，中国队依旧顽强的同美国队抗衡，但场上的分差却并没有得到缩小，仍以３９－８８落后。随后中国队再次被美国队所牢牢压制，再度陷入分荒，分差也被拉大到１０４－３９。杨林祎的外线三分球，帮助中国队再度得分，随后郭晓鹏也有两分进账，最终中国队以４７－１１６落败。（冬冬）中国队首发阵容：赵继伟、衡亿丰、韩德龙、周琦、刘博