北京时间７月２５日，据《ｓｐｏｒｔｓｒａｄｉｏｉｎｔｅｒｖｉｅｗｓ》报道，小牛新援ＯＪ－梅奥近日接受了媒体采访。在采访中，梅奥重点谈到了对于新老东家的看法。梅奥认为，在灰熊打替补令他失望，而对于加盟小牛，梅奥表示很高兴，同时他很期待与德克－诺维茨基打挡拆配合，从而提升自己和球队的实力。对于选择加盟小牛，梅奥表示这是对自己最好的情况。“他们是一支优秀的球队，同时拥有一位伟大的球员诺维茨基。除此以外，他们还有优秀的老板马克－库班以及不可思议的教练卡莱尔。自从他在步行者执教时，我就关注他。在看到基德和特里离开球队后，我感觉这是一次好机会，对于一位年轻后卫而言，能够去竞争。”梅奥坦言。加盟小牛之后，梅奥将与诺维茨基一起打球，对此梅奥表示很高兴。“从他的职业生涯来看，他不太可能被阻挡。以前我们一个赛季与小牛要打四场比赛，特里与诺维茨基的挡拆配合很难阻挡。现在有机会与诺维茨基打挡拆配合，这能够提升我的能力，同时帮助球队保持在一个较高的水平。”在灰熊效力时，梅奥的数据有所下降。他认为，由于打替补导致上场时间减少，所以数据下降。“球队不断变化。当时我们的替补球员表现不佳，主帅霍林斯认为，如果将我放在替补席上，利用我的得分能力带领其他球员，这样处理最好。同时让托尼－阿伦打得分后卫，能够分担盖伊和康利的防守压力。我并不高兴这样的安排，因为我想打首发。”梅奥坦言。此前除了小牛以外，其实还有其他球队追逐梅奥，并且有些球队的报价好于小牛。不过梅奥表示，选择小牛不是为了钱。“我想要赢得胜利，同时我感觉球队基础还在，我们显然还是联盟中比较优秀的球队之一。”梅奥坦言。（搜狐体育　浮云）