７月６日下午，一位年轻小伙和女朋友在东莞福彩中心，兑领第２０１２０７６期“双色球”１０３７万多元大奖。办完手续，幸运儿拉着女友的手，满脸幸福地说：全因为你，才能中得这个福彩大奖。７月１日晚，“双色球”第２０１２０７６期开一等奖１０００万元。东莞中奖彩票在长安镇沙头影都剧院旁一福彩投注站售出，一张自选７＋２复式票；这张彩票同时中二等奖及多注固定奖，总奖金达１０３７万多元。中奖者是湖南人，来东莞１０年，在长安一家工厂打工。他从去年买福彩，有时自选有时机选。７月１日晚饭后，他和女友逛街经过福彩投注站时很自然地走了进去。“红球号码是机选的，蓝球是自选的。我一般会结合走势图自选号码，不过这次有点不同。”他深情地看着女友表示，当时和女友逛街，想到她中秋就要跟自己回家登记结婚，于是根据走势图选择了“１３”作为蓝球，又写了一个蓝球号码“１５”，那是因为女友的生日是３月５日，他取月份“３”乘以日期数“５”得到了蓝球中奖号码“１５”。他在开奖后第六天才兑奖。原来，这对情侣当晚买彩后，就完全忘记了这件事。直到７月５日晚再去买彩时，他看到投注站内喜报，回家找出彩票核对才知道中大奖了。他第一时间告诉女友说有喜事，女友愣了一下，还以为自己的父亲来长安了呢。７月５日晚，女友很早就睡着了，他却一直辗转反侧到凌晨。７月６日上午，两人还如常上班，直到下午才请假到福彩中心兑奖。兑奖时，他以女友的身份证办理兑奖手续。工作人员提醒说，由于彩票不记名，所以从法律意义上来讲，是“谁兑奖，中奖奖金就是谁的”。他听了之后，依然选择让女友办理兑奖手续。他说，他们三年前相识、相爱，并计划今年中秋回家走进婚姻殿堂，然后在２０１３年１月４日摆酒，寓意一生一世。我们都快结婚了，钱在谁的账户上还不都一样吗，我相信我们的爱情经得起考验！