刚刚带队打过３轮联赛，接替李争执掌沈北教鞭的黄勇就再度回到了自己原先的角色上，安心地做起了一名助理教练。而接替他位置的，则是去年曾执教沈北队的刘志才。这意味着，濒临降级的沈北队在本赛季已经第三次换帅。同时，原沈阳东进队的领队兼守门员教练刘宏加入沈北俱乐部，取代吴涛担任球队的领队并同样兼任守门员教练。忽然之间，两个重要职位的人事变动，令沈北队内引发了极大的震动。事实上，在近一段时间里，沈北队虽然迟迟未能走出不胜的怪圈，但整支球队的精神状态正在逐渐上升，尤其是黄勇接手之后，球队在进攻方面颇有起色，只是受困于防守球员在能力和经验等方面的欠缺，无法将胜利的优势保持到最后。而在这个时候，球队再度经历重要人事变动，几乎是让前一阶段黄勇的一些调整和努力基本付之东流，尽管刘志才曾执掌过沈北队，但是面对一个经历了大换血的球队，和与当初完全不同的状况，刘志才能力再强也需要一个时间来对球队重新熟悉，与那些没和他共事过的队员重新进行磨合。这样一来，对于正处于保级关键时期的沈北队而言，无疑是又一次自乱阵脚。频繁的更换主帅，必然会让球员们一时间感到难以适应，思想上也很容易出现波动，这些都将让刚刚稳定下来的球队再度处于动荡之中。