一个月不到的时间，刘翔将自己的成绩又提高了０．１秒，而且达到惊人的１２秒８７，这股上升势头，实在让人觉得有些吃不消。总有人会说，状态不要出来的太早，在离伦敦奥运还有两个月的时间，刘翔应该把状态调平稳，等到奥运再彻底爆发。对于这种观点，记者非常不认同。现在的刘翔，正处于伤病恢复后的高速上升势头，如果压制，那么势必打乱刘翔团队的备战节奏，更打乱刘翔个人的身体机能调整，到时得不偿失，奥运再度失意也不是没有可能。按照刘翔教练孙海平的话来说，如今的刘翔，除了年龄之外，各项指标都已经超越四年前，八改七的技术革新，也让他克服了自身最为薄弱的起跑环节。当然，屡屡跑出好成绩，还有一个关键因素自信。不同于以往的含蓄低调，如今的刘翔不再习惯于在比赛中隐藏实力，做一把“刘一手”。根据其他对手以往的经验，作为奥运前最重要的热身，在这个时刻跑出个人最好成绩，对于奥运会的比拼会累积下深厚的心理优势。其实今年，刘翔的表现和古巴劲敌罗伯斯在２００８年的轨迹有些形似。在２００８年，同样是６月初，同样在一次濛濛细雨的田径挑战赛上，罗伯斯创下１２秒８７的世界纪录。两个月后，他轻松在鸟巢赢下自己职业生涯第一个奥运冠军。所以，如果有实力，刘翔一直跑下去，成绩也会一直提高，等到了伦敦，跑出奥运纪录也不是没有可能。