（搜狐体育　曾珍　６月８日发自北京）继《末世唤醒》后，前女排奥运冠军赵蕊蕊再次出书，今天，她在北京语言大学进行了新书《彩羽侠》的发布会，圈中好友谢杏芳到现场捧场，女排姑娘更是录制搞笑短片表达祝贺。赵蕊蕊曾经是中国女排主力副攻，夺得过０４年雅典奥运会金牌以及０８年北京奥运会铜牌，而现在，已经退役后的她已渐渐转型为一名作家，《彩羽侠》是她的第二本玄幻小说，历时一年半，总共２８万字。讲诉了一个外星超级英雄爱慕地球女警察，并与外星魔兽对抗，阻止其改造地球人基因的故事。得知赵蕊蕊发售新书，不少圈中好友都来道贺，前羽毛球队女单“一姐”谢杏芳特意到场。在羡慕对方会写书，能画画，有一双巧手的同时，谢杏芳也非常支持赵蕊蕊，“我非常支持她，运动员非常简单，就是想做自己喜欢的事情，如果定一个目标，不管遇到什么困难，都会非常执着，我觉得她的书也肯定大卖的。”此外，罗雪娟，杨扬等体坛名将也发来视频祝贺，“祝贺赵蕊蕊新书发布，这是她退役后出发的新起点，希望更多朋友一起，为体育美女才女加油打气。”而作为女排队的一员，马蕴雯、惠若琪和张娴更是特意录制搞笑短片作为贺礼。“哎呀，蕊蕊姐又出新书啦，哪里买的”“就在那边”“看蕊蕊姐的书，跑得更快，长得更高了”三个人你一言我一语，最后，大家一起道贺“祝蕊蕊姐新书大卖。”同行的助阵让赵蕊蕊分外开心，她感谢自己曾经是一名运动员，十几年的积攒让她结识了这么多友情。而马上奥运会就要到了，作为前国手，她祝愿中国女排能够取得最好的成绩，“我和大家一样，希望女排能够取得最好成绩，但我要说，过程很重要，如果过程没做到，想打第几都是瞎想。”她说，同时，她希望王一梅能够尽快恢复，在保护自身的同时为球队献上一份力。（来源：搜狐体育）