北京时间７月２５日凌晨消息，当地时间周二上午，芝加哥公牛队通过其官方网站正式宣布不匹配火箭队向阿西克开出的报价合同。这样一来，阿西克将在下赛季成为火箭队一员。在此之前，阿西克接受了火箭队开出的为期３年总价值２５１０万美元的报价合同，这份报价合同与之前美籍华裔控卫林书豪的一模一样，由此可见火箭队今夏的“毒药合同”大获全胜。“这是个艰难的决定，因为阿西克之前在我们球队的表现很棒，”公牛队总经理加尔－弗尔曼在官方网站上说道，“匹配阿西克的报价合同将让我们处于艰难的境地，会让我们在未来失去得到更多潜力球员的机会。我们祝愿阿西克好运，并在火箭队取得成功。”阿西克合同第３年的年薪接近１５００万美元，如若公牛队匹配报价合同的话将在１４－１５赛季承受着巨大的薪金压力，这也是球队宣布放弃匹配报价合同的一个主要原因。作为公牛队替补中锋，阿西克上赛季常规赛一共出战６６场，其中２场首发，场均登场１４．７分钟有３．１分５．３篮板１．０盖帽入帐。事实上公牛队早已显露出不匹配火箭队报价合同的信号，消息灵通人士透露公牛队接近与老中锋莫罕默德签订一份为期１年的老将底薪合同。现年２６岁的阿西克身高７尺，２００８年选秀大会开拓者队在第２轮第６顺位选中这位土耳其大个子，随即将他送往芝加哥。职业生涯前２个赛季阿西克都效力于公牛队，他场均贡献２．９分４．４篮板。根据美国媒体的报道，阿西克在成为火箭队１员后，下赛季的年薪将是５００万美元，第２年的薪水是５２２万美元，而到了１４－１５赛季年薪直接飙升至１４９０万美元。值得注意的是火箭队就是用这样的“毒药合同”捕获了尼克斯队的受限制自由球员林书豪！可以肯定，下赛季林书豪和阿西克将成为火箭队重要的一份子。特别是阿西克，他需要在球场上证明自己的价值。之前在接受采访时，火箭队总经理莫雷明确表示球队未来的目标是成为具有总冠军竞争力的球队。