搜狐体育讯　北京时间６月７日，２０１２中乙联赛结束了第８轮的争夺。北区方面，新疆海棠队客场２－１强势逆转北京青年队，而陕西老城根则是３－２战胜青海足球队。南区方面，湖北青年３－２战胜江苏河海大学，东莞南城２－２战平江西联盛，接下来为您带来本轮中乙综述。北区－新疆上演强势逆转　天津火车头迎首胜北京青年１－２新疆海棠北京青年队坐镇主场迎来新疆海棠队的挑战。第７５分钟，张帅为北京青年队先拔头筹，北京青年队１－０领先。第８６分钟，新疆海棠队卷土重来，艾合买江小禁区前抽射打入一球帮助新疆海棠队扳平比分。扳平比分后的新疆海棠队攻势更盛，比赛临近结束之际，新疆海棠队获得禁区弧顶任意球机会，穆斯塔帕任意球直接破门，比分变为２－１，新疆海棠队绝杀北京青年队。最终，新疆海棠队２－１逆转取胜北京青年队。陕西老城根３－２青海足球队本轮之前，青海足球队刚刚迎来一场平局，第一次得分让球队上下士气大振。第１３分钟，刘阳反越位成功直接面对对方门将冷静的射门为老城根队取得领先，比分变为１－０。第２７分钟，刘阳禁区内鱼跃冲顶得分，比分变为２－０。第４８分钟，韩忠为青海足球队攻入一球，将比分扳为２－１。第５６分钟，蔡雨啸一个精彩的任意球直接破门为青海队扳平比分，比分变为２－２。第７４分钟，张诚在前场抢下皮球，面对门将直接推射球门远角得分，比分变为３－２。最终陕西老城根３－２战胜青海足球队。北京亿通酷车２－１北京三高这是本轮的焦点大战，北京亿通酷车队主场迎来北京三高队的挑战。此战之前，北京亿通酷车队位居第二位，北京三高队位居第六位，第１７分钟，王硕的进球帮助北京亿通酷车队取得梦幻开局。上半场结束，双方战成１－０。第５８分钟，马思远攻入一球，帮助北京三高队扳平比分。比赛临近结束之际，张洪斌打入一球绝杀北京三高队，最终北京亿通酷车２－１战胜北京三高。此战之后，北京亿通酷车队暂时登上了北区的榜首位置。河北中基０－０河北青年本轮河北中基队坐镇主场迎来河北青年队的挑战，第３９分钟，河北青年获得了一个位置不错的前场任意球，可惜詹敏伟主罚将球打偏。上半场比赛结束，双方暂时０－０互交白卷。第５８分钟，中基队前场任意球快速发出，左路进行精巧二过一配合后将球吊入禁区，可惜禁区内包抄的队员没能抢到点。第６５分钟，中基队替补出场的张利峰禁区外一脚远射，球高出横梁。最终双方０－０互交白卷。山东男足０－１天津火车头本轮山东男足主场迎来天津火车头队的挑战，前２０分钟两队主要在中场上投入兵力，并展开了激烈的争夺。第２５分钟，天津队率先发难，获得前场任意球的天津队李连祥搓出一记内旋弧线球直接破门得分，山东男足０－１落后天津。经过全场的鏖战，天津火车头队一球小胜山东男足迎来首胜，而山东男足则是遭遇两连败。上海中邦２－０山西嘉怡上一轮上海中邦队战平青海足球队，而山西嘉怡则是完胜山东男足。本轮上海中邦队迎来山西嘉怡队的挑战。比赛开始后，实力更占优势的上海中邦队便展开了猛烈攻势。经过全场的鏖战，最终凭借着李圣龙的梅开二度，上海中邦队２－０战胜对手。