暑期临近，很多家长又为孩子的暑假生活开始忙碌。２个月的时间，如果就让孩子在家玩电脑、看电视，不仅家长们会担心孩子身心健康出现问题，这样的假期恐怕连孩子也会乏味。整天上补习班？好不容易有个假期，泡在补习班的孩子们又怎么甘心？怎样过一个更有益身心健康发展的假期，是很多家长思考的问题。近日，广厦小飞人篮球夏令营给出一个答案。在这个火热的夏季，让孩子参加篮球训练，不仅能锻炼身体，还能提高球技，培养孩子的团队精神。让更多地孩子离开教室，走向球场，在篮球训练中，感受参与、合作、分享、坚持、团队等篮球精神带给孩子们更多的成长。继２０１１年的篮球集结号夏令营之后，今年广厦小飞人篮球俱乐部再次吹响２０１２篮球集结号。本次篮球夏令营仍然面向６到２０岁喜欢篮球的青少年。训练营有封闭营、走训营、全托营三种形式，在杭州城东城西共有６个训练点，每期１１天，共四期，可接受全国各地的青少年的报名参加。在２０１１广厦小飞人篮球集结号夏令营中，共有来自四川、深圳、内蒙等全国各地５００多名青少年参加了训练。作为ＣＢＡ篮球俱乐部组织的夏令营，广厦小飞人篮球夏令营已经成为浙江省最大的青少年篮球夏令营。今年的夏令营亮点在哪里呢？参观ＣＢＡ浙江广厦天都城训练基地，与广厦球星零距离接触，是很多青少年篮球爱好者梦寐以求的事情；而与广厦少年队进行比赛交流，参加广厦少年队的选秀，更是打开了很多篮球少年实现梦想的大门；此外，夏令营期间既有花式篮球训练，工业旅游，真人ＣＳ，篮球嘉年华等充满知识和趣味性的活动，更有３对３、各式篮球单项挑战赛等激情不断的属于孩子们的篮球比赛。从今天起报名即可获得价值６９９元定制版篮球运动装备，让更多的孩子享受这个篮球的夏季吧，咨询电话１５２６８１８０２２８，网址：ｗｗｗ．ｇｓｘｉａｏｆｅｉｒｅｎ．ｃｏｍ　杭城祐驿站便利店报名还有更多优惠！