河南商报记者　刘开银对还是不对？这已经不用讨论。自救不是放弃，这是建业的态度。昨晚，在输掉榜尾大战后，沪上未眠夜诞生了一次火线换帅。荷兰人维斯雷恩下课，河南商报上周独家披露的人选沈祥福正式执掌了建业的帅印。人物沈祥福，北京人，１９５７年５月２７日出生于北京，籍贯江苏。１９７４年进入北京队。曾任国奥队主帅，以及北京国安、广州医药、长春亚泰主教练，２００２年担任助教代表中国队参加日韩世界杯。积分榜（部分）１　广州恒大　３６２　江苏舜天　３２１２　上海申花　１９１３　上海申鑫　１８１４　大连阿尔滨　１７１５　青岛中能　１７１６　河南建业　１５下课荷兰老帅有点冤中超联赛打了１７轮，河南建业只拿到１５分，场均最低的得分率、场均最高的失球率，主帅难辞其咎。最可怕的是，河南建业本赛季几场重要的“对冲战”都输得一塌糊涂，不仅没能展现出破釜沉舟的气概，反而呈现出无法控制的局面，这样的主帅，即便球队坚持到赛季末，迎来“生死战”的机会，也没人放心。因此，下课对于他和建业来说都是一个正确的选择。现在回过头来看，赛季初，维斯雷恩替代邦弗雷雷本身就是一件很无厘头的事情。论资历，前者是曾经率领尼日利亚夺得奥运会冠军的世界级名帅，后者只是一个长期在国外打短工的流浪教练。论对建业的了解，邦弗雷雷已经过了磨合期，而且还交出下半程拿２３分的佳绩，维斯雷恩那时候还在澳洲带国青队，对中国足球的了解只是在国青级别的层面，绝对“白板”一个，当“白板”很有底气地准备改造建业足球时，一场悲剧就已经埋下了伏笔。说维斯雷恩能力不行，多少有些冤枉这个来自荷兰的足球人。在执掌建业教鞭的日子里，无论是俱乐部的业内人士，还是球员，都对他的训练很是推崇，但就好比课教得好的老师不见得能让学生考出高分，传道解惑对于成年的球员来讲固然重要，更重要的是能调动他们踢球的“气”，管理沟通跟不上，建业的气场出不来，这支球队确实无法在中超苟活。上课祥子任务有点重５５分钟，中超首秀，和新队友一起经历失球，一起经历换帅，处子秀没有惊艳只有悲哀，阿代尔顿有点背。从上周三刚到中牟基地到本场比赛仓促上场，这个被寄予厚望的巴西外援没能当成救世主，却成为一个两场比赛经历两任主帅的球员，阿代尔顿的怪异经历反映出建业本赛季不顺的“内涵”。建业距离上岸其实只有一场球的距离，完全有机会自救，之所以河南媒体和球迷之前开始对球队丧失信心，主要源于一系列“不职业”的运作。近段时期，在老胡的主导下，俱乐部采取了一系列自救措施，如今再加上沈祥福的到来，至少可以重振士气，等于为建业保留了一线生机，尽管很渺茫。算上补赛，建业还有１４场比赛，以圈内公认的３０分生死线算，建业还差一半的积分，也就是说在剩下的比赛中至少要赢下５场球，或者４胜３平，这确实很难，但并不是完不成的任务。分析赛程，抛去广州恒大不说，建业在主场的对手都有得一拼。如果能打好与大连阿尔滨、贵州人和、江苏舜天、浙江绿城、大连实德、广州富力、山东鲁能的这几场比赛，赢５场球也不是没有可能。作为一名教练，沈祥福的人品和职业素养毋庸置疑，在中国足球圈浸淫多年，对于中超江湖的了解也堪称圈中一流。现在建业俱乐部要做的事情是尽最大可能帮助祥子融进球队，让他少走弯路，因为建业已经没有时间可以消耗在旅途上。对于沈祥福而言，接下来与广州恒大的两场比赛权作热身，用这个最强对手磨热建业的状态，让队伍找回“韧性”这才是头等大事。