冰岛盃：斯特贾南　ｖｓ　弗拉姆时间：０７－１０　０３：１５亚盘：０．８４　半球／一球　１．０４斯特贾南上轮客场３：１拿下弱旅塞尔弗斯，近６战保持不败，而且场均进球数接近３球，势头走强，目前排名联赛第３；弗拉姆上轮主场２：０击败ＩＡ阿克拉内斯，近６战２胜１平３负，攻击还算可以，但是防守是在难看，势头并未多大的改善，目前排名倒数第３。以斯特贾南主场不俗的成绩（近１０战６胜４平０负），本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开住主让半球／一球中水的盘口，平均欧赔为１．６０　３．６８　４．５７的组合相当看好斯特贾南能够得分，加上临场上盘水位热度充足，看好本场斯特贾南获胜结束比赛。ＣＣ３１０彩彩网推荐：斯特贾南北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－９　约尔尼体能较好冰岛甲：约尔尼　ｖｓ　索尔时间：０７－１０　０２：３０亚盘：０．７９　平手／半球　１．００两队目前排名前半区，分别为第２及第４。约尔尼近期球队攻击大幅度下滑，联赛近３轮２场粒米无收，目前以４胜４平的战绩排名第２，其主场３战２胜１平；索尔近期的表现异常糟糕，本赛季联赛近４战不胜，而且上周中参加盃赛，体能也成为大问题，目前以４胜１平３负的战绩排名第４，其客场３战１胜２负。此前双方近２次交手，约尔尼以１胜３平占据不少的心理优势，本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出约尔尼让出上盘水位颇低的平手／半球盘，约尔尼多次对阵实力派球队，成绩还算不错，加上主场之利，认为约尔尼有戏。ＣＣ３１０彩彩网推荐：约尔尼北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－９　奥雷布洛难耐马尔默瑞典超：奥雷布洛　ｖｓ　马尔默时间：０７－１０　０１：００亚盘：１．０２　受半球／一球　０．８２奥雷布联赛上轮客场１：０告捷，瑞典超终于取得首胜，士气有所提高，但是本场将要面对是实力相差一大截的马尔默，恐怕又要陷入不胜的阴霾；马尔默联赛上轮主场４：０兵不刃血击败劲敌索尔纳，球队已经连续９战不败，而且进球数不少，目前排名第２，。本场比赛之前，奥雷布洛已经连续１０次倒在马尔默身上，因此ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出客让半球／一球中水的盘口，也算是合情合理，加上临场上盘水位有向下做调整的趋势，看好马尔默斯取得胜利。ＣＣ３１０彩彩网推荐：马尔默