在本赛季的季后赛中，詹姆斯的四个系列赛首场比赛得到了３个３２分和１个３０分。虽然乔丹和奥尼尔的数据更加漂亮，但是詹姆斯也算是可以成为史上第三强了。可惜，这样的荣誉并不能帮助詹姆斯赢得比赛。热火队中一直只有詹姆斯和韦德能够得到两位数的分数，但韦德的表现并不稳定。与凯尔特人的系列赛，它就出现了上下半场表现极不平衡的状况，到了总决赛第一场，韦德甚至连下半场爆发都做不到了。波什受伤复出后并没有实现他赛前许下的承诺，一直无法在比赛中找回状态，如今竟然落魄到要在三分线外寻回自己的价值。热火三巨头已去其二，詹姆斯独木难支，总决赛第一场关键时刻被锁死就是明证。虽然他在比赛前三节一直表现的很强势，第四节却遭遇了麻烦。他在第三节的强势完全被萨博·塞弗洛萨的防守遏制——而一旦他突破到内线，雷霆的大个球员也总能给他制造上篮的麻烦。不仅如此，他还因为过于急躁而被对手抢断了一次。面对杜兰特的过于高效，詹姆斯只能选择在３分线外仓促出手。虽然他在最后３分钟内连续得分，可为时已晚。在整个球队最需要他挺身而出的时候，詹姆斯仅得到了７分。勒布朗·詹姆斯总会有累的一天。某一天，如果他表现得不够出色，谁能够带领热火队取得胜利？波什？韦德？他们的名声或许会给人们带来希望，但是他们最近挣扎的表现却只能得到失望的结果。詹姆斯或许可以凭借一己之力帮热火取得一场胜利，但是却不能给热火带来一座奥布莱恩杯。