姚明来了！媒体记者们怎么能放过他呢？前日现身赛场关注中国队的首战，昨日下午，姚明接受了众媒体的采访，谈伦敦奥运会、谈男篮小将、谈旗手经历．．．．．．虽然篮协和主帅邓华德闭口不谈即将揭幕的伦敦奥运会，但是中国队的目标锁定在了小组出线上，这是心照不宣的。想要小组出线，必须击败两个对手，而唯一让人觉得略有把握赢下的对手就是东道主英国队。“现在还有一个对手没有确定，大家可能把赢球目标放在英国身上，主要是因为英国有了两名ＮＢＡ球员不参赛，想赢他们，其实不是那么容易。”姚明的这番话是有依据的，就像２００８年北京奥运会，作为东道主男篮大爆发闯入八强。“现在奥运在伦敦，英国也会有同样的感觉，他们虽然不是传统欧洲强队，但是，请不要小看东道主。”姚明提醒中国队别小看东道主。姚明也在备战奥运本次姚明来到广州观看斯杯，除了为中国男篮加油助威外，最重要的就是为在奥运会期间的篮球解说做功课。“有些独家的就不告诉你了，哈哈。”姚明在记者面前炫耀着。“其实也就是看看比赛，了解一下技战术情况，最多看看战术，现在比较想搜集一下对手的情况，知己知彼嘛。”那会给主教练一点建议吗？姚明摇摇头。“不管在哪里，我都只负责自己的事情，邓华德在球队时间很长，很了解球队。我们从外围看没有比他更清楚。”据悉，姚明将于７月２４日启程飞往伦敦，实地备战“解说员”的工作。期待小将有好未来自从姚明退役之后，中国男篮就陷入了“无姚明三流水平”的尴尬困境，苏伟、张兆旭、王哲林这一批新锐能否在未来重新撑起中国队的内线？“我非常高兴看到他们在场上的欲望，对于各自的路，他们都有自己的想法。”目前的这支中国男篮是以阿联为核心，他目前在这支球队中的作用也得到了姚明的肯定。“易建联在攻防两端都起到了重要的作用，他已经起到了该起到的作用。”很多人都期待着王哲林能够像姚明一样在未来进入ＮＢＡ，姚明表示：“他身上有巨大的潜力。我们都不是先知，我们不知道以后的ＮＢＡ会是怎样，我们也不知道以后的王哲林会是怎样，但是我们能够从他身上看到巨大的潜力。”奥运旗手责任重大汤尤杯结束之后，中国羽毛球队总教练李永波就曾表示，林丹完全可以获得奥运旗手这一殊荣。但是从历届奥运会旗手人员来看，都是从男篮中挑选出来的。“旗手争夺非常激烈，大家都各执一词，不同的人有不同的意见。但是大家要明白，旗手应该是代表一个怎样的含义，应该具备可以从他身上看到对于奥运体育价值观的理解，我们认为是这样的。”姚明说道。曾担任雅典和北京奥运会中国代表团旗手的姚明对于旗手的经历特别难忘。“北京奥运会入场之前，突然觉得有了一种共鸣，强烈的共鸣感。”