北京时间６月１０日，２０１２男排落选赛进入到最后一轮的争夺。中国队迎战澳大利亚队。在倒数第二轮的比赛中，击败委内瑞拉队，目前是三胜三负积１１分排名第五。这样，中国男排只有在最后一轮是以３－０或者３－１战胜澳大利亚，同时日本和伊朗在收官战必须打到第五局，才能最终凭借积分的领先优势成为亚洲最佳成绩晋级伦敦。目前落选赛形势为：塞尔维亚目前是六战全胜积１８分高居榜首，领先位居次席的澳大利亚（四胜两负积１２分）６分，提前锁定本站冠军斩获伦敦奥运会门票；而韩国（两胜四负积６分）、委内瑞拉（一胜五负积３分）、波多黎各（六战皆负积０分）都不能获得本站冠军或者亚洲最佳成绩而已经提前出局。亚洲最佳成绩的奥运会资格将在同是四胜两负的澳大利亚（积１２分）、伊朗（积１１分）和日本（积１１分），以及三胜三负的中国（积１１分）之间产生。其中，澳大利亚胜负局比值是１２－８，而中国胜负局比值是１３－１１。６月１０日，男排奥运落选赛东京站最后一轮的具体对阵形势是：塞尔维亚ＶＳ委内瑞拉、中国ＶＳ澳大利亚、韩国ＶＳ波多黎各、日本ＶＳ伊朗。其中中国对阵澳大利亚的比赛将于１０日中午１２：３０分进行，搜狐体育将对比赛进行图文直播，敬请关注。点击进入　图文直播间＞＞