本期开出２１３，和值６、奇偶格式为偶奇奇、大小格式为小小小。跨度为１，２０１方程式为２１０，２０１比例１：１：１，大小比０：３，奇偶比２：１。下期可重点关注３的号码。彩票开奖和彩票预测尽在ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ当中。望广大彩民早日中大奖！百位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码近期表现活跃，而０路号码和１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注０路号码，防１路号码的中出。号码８已经遗漏２９期表现偏冷，号码０　７均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期小数表现活跃呈强势，而大数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码０　１　７。十位近１０期分析，小数开出４期，大数开出６期。奇数开出３期近期表现偏冷，而偶数开出７期近期表现活跃。２路号码和０路号码近期表现偏冷，而１路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注１路号码，防０路号码的中出。号码２已经遗漏２６期表现偏冷，号码０　４　９均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数和奇数表现活跃呈强势，而小数和偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　２　８。个位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和１路号码近期表现偏冷，而０路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注１路号码，防０路号码的中出。号码１已经遗漏２７期表现偏冷，号码０　５　７均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大小号码和奇偶号码表现基本平衡。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码２　４　６。备注：奇偶奇格式已经遗漏１１期表现偏冷，偶偶偶格式已经遗漏１０期表现偏冷，奇奇奇格式近期表现活跃。下期应当关注偶偶奇格式。大小小格式已经遗漏２６期表现偏冷，小大小格式已经遗漏１０期表现偏冷。小小小格式近期表现活跃。下期关注小大小格式。在最近１０期当中号码１　２　３　６表现活跃。而号码０　４　８在这１０期当中表现偏冷。和值尾数为０　１　２　４　９的和值已经遗漏１０多期表现比较偏冷。而和值尾数７的号码近期表现活跃。淘彩博士ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ综合分析下期关注可关注偶偶奇格式，小大小格式，奇偶比关注１：２，大小比关注１：２。定位推荐预测：百位关注３　４　９　８　十位关注３　７　９　４　个位关注１　５　７　８。此分析由淘彩网独家提供，详情请登陆：　ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ１、大小格式分析　小大小　大小大２、奇偶格式分析　偶偶奇　偶奇奇３、和值分析　１２　１４　１６４、两码分析　３４　１７　６３５、跨度分析　３　２　４如果想了解淘彩网的淘彩博士请最新登陆淘彩网ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ，上述分析仅供参考，同时请您登陆淘彩网（ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ）免费查阅“福彩３Ｄ”和“排列３”详细分析和大型图表，依据图表显示，选择您认可的指标加以运用。专家背景：“淘彩网“，９年彩票分析经验，国内著名福彩３Ｄ、排列３专家，资深彩票分析师。淘彩网董事，首席专家。淘彩网排列３第１２１９６期淘彩博士预测彩票种类　体彩排列３排列５期数第１２１９６期第一位号码　３４９６８第二位号码　３７９１４第三位号码　０１５７８第四位号码　２５８６４第五位号码　２５３４７复式号码　２　８　７　４　９　１