昨天下午，２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛重庆赛区的比赛，在江北洋河力帆体育城落下帷幕。前羽毛球世界冠军、重庆籍选手张亚雯出席了颁奖仪式。作为继张亚雯后，第二位踏上奥运舞台的本土羽毛球选手，李雪芮能否在伦敦夺金也成为了人们关注的焦点。谈到师妹在奥运会上的前景，张亚雯颇有信心地表示：“以她的实力，绝对能拿金牌！”调整心态一场一场去拼作为重庆本土第一位羽毛球世界冠军，曾经在２００８年北京奥运会上拿到羽毛球女双铜牌的张亚雯，无疑有着丰富的大赛经验。对于马上就要踏上伦敦奥运会羽毛球赛场的李雪芮，作为师姐的张亚雯当然也不忘给自己的小师妹支招。年仅２１岁就能够站在奥运会的舞台上，李雪芮的实力不容置疑。在师姐张亚雯看来，这位重庆羽毛球的希望之星，能否在伦敦奥运会上一鸣惊人，起到决定性作用的便是心态。张亚雯表示：“往往在大赛中决定最后胜负的并不是实力，而是心态。在伦敦奥运会中，她应该把自己的心态摆正，就像前一段时间的比赛那样，一场一场地去拼对手，把自己的位置摆低一点。”此外，张亚雯还谈道：“面对奥运会这样的大赛，任何选手在上场之后，难免都会有一些紧张，李雪芮一定要学会自我调节，尽快地把紧张的情绪调整过来，尽量不让自己的技战术发挥因为紧张而打折扣。”坚持自我不要模仿别人身材高挑，技术全面，打法极富攻击性，无论从体型还是技战术方面来讲，李雪芮都和曾经的“女羽一姐”谢杏芳极为相似。也有人干脆把这名９０后小花称作了“小谢杏芳”。不过对于这样的称呼，张亚雯却持有不同的意见，她表示：“我觉得她没必要做谁的第二，她就做李雪芮就好，每个人都有自己的特点，一味地模仿人家，肯定没意思，做好自己就是独一无二的。”作为李雪芮的前辈，张亚雯对于师妹在未来国家队中的前景也是相当看好，在张亚雯看来，无论是汪鑫还是王一涵，都比李雪芮的年龄要大不少。而目前只有２１岁的李雪芮无疑是未来中国“女羽一姐”的最佳人选。张亚雯表示：“不用等很久，李雪芮现在就已经在向女羽一姐的位置前进了。”相信自己有能力拿金牌在如今的中国羽毛球女队中，李雪芮对阵奥运主要对手的胜率为８９％，仅次于王一涵的９２％，而这样的数据也从侧面证明了其绝对是本届伦敦奥运会女单金牌的有利争夺者。在谈到李雪芮在伦敦奥运会中的前景时，作为师姐的张亚雯毫不掩饰地表示其有实力争夺最后的金牌。张亚雯表示：“虽然并不想在奥运会开始之前就给李雪芮过多的压力，但论实力的话，以她现在的水平，绝对有能力在伦敦奥运会中拿到金牌。”李雪芮从此前的默默无闻，到如今成为伦敦奥运会羽毛球女单金牌的有力竞争者，作为师姐的张亚雯在对其寄予无限希望的同时，也提出了自己的建议。她表示：“从现在来讲，我觉得李雪芮不应该把结果想得太多，她在最后关头才战胜了王适娴，搭上了伦敦奥运会的末班车。她应该觉得能够参加伦敦奥运会对于自己就很不错了，抱着这样轻松的心态参加奥运会的比赛，对于年轻的李雪芮来说无疑有着更好的作用。反之，一旦她老是想着要在奥运会上夺金的话，则会无形中背上思想包袱。”