《阿斯报》报道截屏图北京时间６月５日，《阿斯报》爆出一则猛料，他们称孙祥将有可能成为在西甲联赛踢球的首位中国人。他们指出皇家贝蒂斯俱乐部高层对孙祥十分感兴趣。孙祥不仅技术较好，而且在中国很有人气，他极有可能成为首个在西甲征战的中国球员，除此之外，于海也成为了皇家贝蒂斯队的重要引援对象。文章指出，皇家贝蒂斯俱乐部高层借助西班牙与中国友谊赛的机会向卡马乔询问了许多关于中国球员能力的问题。值得一提的是，皇家贝蒂斯俱乐部对孙祥很感兴趣。加之前些日子皇家贝蒂斯俱乐部曾表示他们将很有可能带回一名中国球员的言论。基于以上情况，《阿斯报》分析指出，皇家贝蒂斯的目标很可能就是刚刚在西班牙与中国友谊赛中有着不俗表现的孙祥。同时文章分析到，如果引进孙祥的话，那么皇家贝蒂斯可以得到一举双得的效果。首先，孙祥的价格比较低廉，而且技术优异，能够充实球队的战斗力。另外，借助孙祥在中国的人气，球队可以在中国开拓更大的市场。据悉，在西班牙集训的时候，卡马乔向皇家贝蒂斯高层提供了一些有关孙祥的消息，而在近距离的观察孙祥的表现后，皇家贝蒂斯俱乐部认为孙祥非常符合球队的需要。但是需要指出的是，３０岁的孙祥已经不再年轻。除此之外，他们还回顾了孙祥曾经在埃因霍温以及奥地利维也纳竞技队效力时的场景，并且重点指出，孙祥在２００７年２月２０日成为了首位征战欧冠比赛的中国球员。所以对于孙祥来说，适应欧洲联赛完全不是问题。文章还表示，除了孙祥之外，皇家贝蒂斯还有另外一个目标，那就是于海。左脚将于海的实力如今已经得到了认可，他之前也曾为欧洲球队效力，但是由于严重的伤病使得他不得不告别了欧洲联赛。在回到国内后，他在陕西浐灞的表现令人震惊。值得一提的是，最后《阿斯报》重点指出，于海在接受搜狐体育采访时曾表达过自身想要重返欧洲的愿望，当时搜狐体育就皇家贝蒂斯寻找一名左脚球员的话题询问于海是否会考虑重回欧洲联赛，于海表示“去欧洲踢球一直是我的梦想，也是所有球员的梦想”。（搜狐体育　大树）