华奥星空讯　海宁国际轮滑运动中心消息，７月２日下午，海宁市人民政府副市长胡燕子来到海宁国际轮滑运动中心进行调研，海宁市文体局局长虞铭华、副局长杨建忠、海宁市教育局教育科副科长陈海峰等陪同。他们首先来到场地内观看了队伍训练，并慰问了刚刚在第三届亚洲沙滩运动会轮滑比赛中取得优异成绩的臧应璐、杜婧文、袁月和任卫士等４名参赛队员。随后，在轮滑中心会议室举行了座谈，在座谈会上，海宁国际轮滑运动中心董事长李卫娟女士向调研领导，简要介绍了轮滑中心近几年的发展历程，包括场馆建设、社会轮滑普及、专业队伍建设和承办国际比赛情况。教育局教育科副科长陈海峰介绍了轮滑进校园相关工作开展情况及近几年取得的成绩。文体局领导发言时，副局长杨建忠就举办中国海宁国际轮滑节谈了个人想法，他说，对于轮滑节的定位应该更加清晰，办节的时间应固定，活动内容应集中精炼，这样有益轮滑节品牌的定位和树立；局长虞铭华在发言中谈到，近几年通过轮滑这个载体扩大了海宁的影响，也为海宁市政府打造体育运动休闲城市做出了大量贡献，为此，海宁市委市政府制定了轮滑发展实施意见，他建议在今后的发展中还应加大对轮滑专业队伍建设经费的保障，对轮滑节的办节模式进行创新，保证节会的可持续发展。在听取了大家的发言后，胡燕子副市长进行了总结讲话。她说，今天来到轮滑中心首先是慰问参加亚沙会的运动员，对他们在比赛中取得的优异成绩表示感谢。其次是了解轮滑中心的发展情况，通过调研为轮滑中心今后的发展出谋划策。她在讲话中肯定了虞铭华局长的建议，她说，海宁打造“轮滑名城”，必须在专业队伍建设和轮滑普及工作上加大力度，将队伍的培养列入少体校编制，轮滑的普及工作尤其是校园轮滑还要再研究，这两者做好了才能展现“轮滑名城”的魅力和实力。同时，她也强调今后“办赛”、“办节”还要坚持市场化运作，通过承办正规化的赛事来拉动轮滑中心的发展，她希望轮滑中心今后在这方面多研究、多思考，利用好轮滑馆硬件设施和专业化的办赛团队，实现良性发展。海宁市人民政府副市长胡燕子在轮滑中心调研