北京时间７月１３日《波士顿环球报》消息：凯尔特人早就被传出对康特尼－李有意，但一直没有实质性的进展。根据最新消息称，波士顿人很可能采取先签后换的方式，送走杜林和皮特鲁斯，去换来火箭的李。当然这个交易方案还处于探讨阶段，凯尔特人和火箭还需要就此进行交流和确认。“杜林和皮特鲁斯都是完全自由球员，他们与绿军续约的可能性不小。当然，他们也有可能成为球队先签后换追逐康特尼－李的筹码。不过凯尔特人会等到周日察看下其它球队的薪资情况再做决定，那天是各支球队匹配球员报价的截止日。”环球报如是报道称。从火箭的角度讲，他们更渴望在李的交易中得到一个或者两个选秀权，以此来为追逐霍华德积攒筹码。ＥＳＰＮ在今天早些时候透露，火箭正在积极重整交易方案，莫雷愿意不惜一切代价去豪赌霍华德。因此，他目前渴望得到更多的选秀权，以此来增强火箭与魔术谈判的竞争力。之前有报道称，凯尔特人有意引进梅奥，或者是康特尼－李。客观的说，里弗斯是一名非常重视防守的主教练，而防守恰恰是李的强项。加上绿军之前已签下了特里，他们需要一名防守稳定性好的２号位球员。放眼球员市场，李无疑是他们最好的选择。刚过去的赛季，２６岁的李为火箭出战了５８场常规赛，其中首发２６场，在３０．３分钟的出场时间里，交出了１１．４分２．７板１．５次助攻１．２次抢断的成绩单，投篮命中率为４３．３％。上月底，火箭曾为康特尼－李开出了４３０万美元的续约报价，但随后他们为了腾出空间去报价林书豪和阿西克，莫雷又撤销了对李的报价，这使得后者成为了一名完全自由球员。（搜狐体育　清河村）