海伍德加盟山猫北京时间７月１５日凌晨，ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩在其个人推特上曝料，根据消息灵通人士透露，山猫队通过竞标成功拿下之前被特赦的中锋布兰登－海伍德。海伍德是在当地时间周四被小牛队特赦的。根据《ＮＢＡ官网》记者大卫－阿尔德里奇透露，山猫队开出的竞标价格是２０５万美元。海伍德在２０１０年夏天与小牛队签订了一份为期６年价值５５００万美元的合同，不过签约后这位中锋的表现没有达到预期，特别是上赛季在钱德勒转投尼克斯队后，海伍德作为首发中锋在攻防两端并没有给小牛队带来足够的帮助。上赛季常规赛海伍德一共出战５４场，场均有５．２分６．０篮板１．０盖帽入帐。整个职业生涯，海伍德场均拿下７．２分６．３篮板１．４盖帽。小牛队特赦海伍德在情理之中，由于海伍德最后１年合同不受保护，所以实际上他还剩下３年价值２７２０万美元的合同。在特赦海伍德之后，小牛队清理了薪金空间。根据联盟规定，工资没有超过奢侈税的球队可以向海伍德开出报价，价高者得。如若没有球队向他报价的话，那海伍德将成为完全自由球员。最终，山猫队开价２０５万美元得到海伍德。海伍德加盟山猫队后，将提升球队的内线防守实力。山猫队将是海伍德职业生涯效力的第３支ＮＢＡ球队，之前２支分别是奇才队和小牛队。毕业于北卡的海伍德已在联盟混迹了１１年，２００１年选秀大会他在首轮第２０顺位被骑士队选中，随即被交易至奇才队。（搜狐体育　ｊｉｍ）