搜狐体育讯　北京时间７月２１日１９：３０，中超联赛第１８轮拉开战幕，北京国安将坐镇工人体育场迎战杭州绿城。周中的的足协杯中，国安的攻击群全面开花６－０兵不血刃地血洗中能。本轮面对实力平平的绿城，国安自然希望用一场胜利来走出联赛的颓势。中超历史上双方交手１１次，互为４胜３平４负平分秋色。双方的上一次交手是在本赛季的第３轮，当时国安在客场０－１不敌绿城。双方的近３次交锋中，国安都没有战胜过绿城，尤其是上赛季联赛第２轮，国安在工体１－３不敌绿城。国安１７轮后８胜４平５负积２８分，位居积分榜第３位。上一轮国安在客场１－３不敌申花，比赛中，国安进攻疲软依旧，后防形同虚设。好在，新援卡努特与格隆的表现令人的国安产生了无限的遐想。两人果然没有辜负广大球迷的期望，在周中６－０大胜中能的足协杯比赛中，卡努特开场３分钟就攻入了加盟国安后的首球并最终攻入２球，格隆则攻入了１粒惊世骇俗的倒钩球。除了进球外，卡努特与格隆在前场给国安带来的变化十分明显，同时也激活了王晓龙、朴成等队员的威力。绿城１７轮后５胜５平７负积２０分，位居积分榜第１１位。上一轮绿城在主场１－２不敌舜天，联赛已遭遇５轮不胜，如果本轮在工体不能取得分数的话，绿城很可能陷入保级深渊，因为即便是倒数第２的中能与绿城的积分差距也不过３分而已。周中的足协杯中，中能尽遣替补目的就是为了在本轮主场与实德的比赛中抢得分数。从张外龙入主中能后的表现来看，中能要取分的机会很大。所以本轮即便是客场面对国安，绿城也要全力一搏，力求不败，以免陷入更加困难的局面。在技战术风格上，绿城在日本教头冈田武史的率领下主打短传渗透，地面配合的打法。在后防核心杜威转会鲁能后，冈田对年轻队员的使用更加明显，在周中的足协杯上，绿城的首发阵容中居然有８名是９３年出生的球员，加上８９年出生的顾超和王凯以及９１年出生的丁东浩，绿城的首发平均年龄竟然只有１９．９０岁。像陈中流这样的球员更是被冈田大加赞赏，即便在有成绩压力的联赛中，这些球员也能获得上场的机会。可见，冈田是想打造一支朝气蓬勃，有希望，有未来的铁军。国安方面，随着一场足协杯的大胜，新援卡努特与格隆很好地证明了自己的实力，国安也终于迎来了２名实力派的强援。无论是卡努特还是格隆，在帕切科的战术体系中都相当重要。一方面，自从提亚哥离开后，国安已经很久没有过一名正牌的中锋了，无论是乔尔还是奥托、卡鲁、雷纳尔多，他们的能力都无法胜任单前锋的位置，卡努特的强势表现，也标志着帕切科战术体系的最后一块拼图终于完成。另一方面，小马丁离开国安后，国安本赛季一直缺少一名能吐能带的外援边锋，新援格隆不仅有着奇快的速度，且左右两边都能打，还能突入禁区完成破门。有了这两名强援的加盟，国安的攻击群将不再备受诟病。值得一提的是，比赛时京城可能会降雨，这也有可能对比赛的走势造成影响。当然，携着周中狂胜中能的余威，国安在工体拿下绿城的可能性还是很大的。（搜狐体育　熊迩轩）