北京时间６月１８日，在ＮＢＡ总决赛上，俄克拉荷马雷霆队客场以８５－９１不敌迈阿密热火队，以总比分１－２落后。维斯布鲁克今天出场３９分钟，１８投８中砍下１９分和５个篮板，外加４次助攻，还有２次封盖。在对位上，威少完胜钱莫斯，后者８投１中仅得２分和３次助攻。但是威少总体上表现虎头蛇尾，下半场仅得６分，雷霆队的进攻陷入困境，始终无法打开局面，威少在协调全队进攻上，还是略欠一定的火候。关键时刻，威少也不给力，一次三分球不中，还出现一次致命失误。在总决赛的对位上，雷霆队的控球后卫拥有绝对优势，总决赛前两场比赛，维斯布鲁克场均砍下２７分和９次助攻，外加８个篮板球，完全压倒热火主力控卫钱莫斯，钱莫斯首战贡献１２分和６次助攻，次战只有３分和４次助攻的表现。在进攻一端，钱莫斯无法冲击内线制造杀伤，仅能发挥外线投射的角色，难以给威少在防守一端制造难题。雷霆队经常祭出双控卫组合，即便是对位“老鱼”费舍尔，钱莫斯也占不到太多便宜，经常还需要韦德、巴蒂尔来帮助防守。关于威少的争论是，他的表现更像是得分后卫，而控球后卫的职责做得并不多，他是否应该多传球？对此他的队友们表示，威少只需要坚持自己的风格，球队赢球就好。今天的上半场比赛，威少的确是这样表现的，雷霆队开局不顺，以４－１０落后。威少送给钱莫斯一个火锅，随后他命中中投，掀起一个小高潮，雷霆队把比分扳平。首节比赛，威少就砍下６分，两队战得势均力敌。次节比赛，两队战得难解难分，威少继续扮演得分箭头的角色，砍下７分，尤其是最后２秒钟的三分球相当精彩，雷霆队把比分追成４６－４７。总决赛前两场比赛，威少都是慢热，第二场他前８投仅仅１中，拖累了球队，今天他显得做出了改变。进入到第三节，雷霆队打出得分高潮，一度把比分拉开到了１０分，威少命中率有所下降，只有一次内线得分。热火队也赶快做出调整，杜兰特在场外休息的时间，在第三节末段把比分反超２分。第四节比赛，双方重新回到同一起跑线上，威少在开局中投建功，杜兰特再中，双方战成７３－７４。随后的比赛变成了半场攻防，尤其是需要控球后卫展示调配进攻的本领，结果雷霆队陷入单打独斗的境地，热火队识破了杜兰特主攻的进攻招数，“得分王”连续进攻无果，而威少只是在一边当看客。热火队打出一个８－０的小高潮，趁机把比分拉开到了８４－７７。雷霆队做出调整，威少送给杜兰特一个好球，最后１分３０秒，他再度祭出招牌武器——快攻急停跳投，把比分追成８５－８６。关键时刻，最后２９秒，威少投失了可能扳平比分的三分球。雷霆队被迫犯规，詹姆斯两罚一中，雷霆队还有机会，最后１５秒，威少和瑟夫洛萨发界外球出现配合失误，雷霆队彻底丧失了翻盘的机会。总体上看，雷霆队的进攻始终无法打开局面，全队只有可怜的１１次助攻，而威少的助攻数只有４次，尚不如哈登的６次。雷霆队要想翻盘，还需要威少拿出更多盘活进攻的能力，激活全队更多的进攻点才行。（搜狐体育　小天）