北京时间７月１０日，著名火箭跟队记者乔纳森－费根曝料称，坎比原则上已经同意去尼克斯打球，但他还没有做出最终的决定。据可靠消息源称，如果不发生意外，坎比将在２４小时内，以先签后换的方式加盟纽约。昨天坎比在休斯顿和尼克斯主帅迈克－伍德森、球队总经理格伦沃尔德以及助教阿兰－休斯顿进行了会面，双方就签约一事进行了真诚的交流。消息灵通人士透露，这次会面气氛和效果不错，双方合作可能性不小。最新进展是，坎比很可能在２４小时内被火箭交易到纽约。之前便有传言称，火箭管理层打算与尼克斯先签后换。费根指出，火箭将会在这笔交易中得到不错的补偿，但详细的交易方案目前还无从得知。火箭最初曾计划留下坎比，但他们后来对公牛潜力中锋阿西克开出了３年２５００万美元的报价，而且后者也接受了这份报价。如果公牛在７月１２日后放弃匹配这份报价，那阿西克将加盟火箭。如此，火箭留下坎比的意义便大打折扣。而且，火箭目前的阵容内线异常拥挤，莫泰尤纳斯等新人很可能改打５号位，加上莫雷希望节省薪资空间去追逐别的球星，所以火箭最终还是决定放弃续约坎比。之前，火箭已接连失去了巴丁格、德拉季奇、洛瑞等主力球员，斯科拉和凯文－马丁也已被摆上货架。３８岁的坎比是１９９６年进入ＮＢＡ的，曾先后辗转于猛龙、尼克斯、掘金、快船、开拓者和火箭等球队。上赛季中期，坎比被开拓者交易到了火箭，为休城出战了１９场常规赛，其中首发１３次，在２４分钟的时间里，交出了７．１分９．３板１．７次助攻１．５次盖帽的高效数据。一个小时前，坎比更新了自己的微博，他如是写道：决定、决定、决定。可以看出，他的内心目前十分纠结，但这也是他有可能闪电签约的一个讯号。除了尼克斯外，热火、马刺、小牛和凯尔特人等球队也曾对坎比产生过兴趣。（搜狐体育　清河村）