７月４日傍晚，山东电力集团公司总经理、鲁能泰山俱乐部董事长李同智特意看望了泰山队新援杜威，他勉励杜威扎根山东、好好表现，杜威本人一方面感谢集团领导的关怀，另一方面也表达了＂在鲁能泰山努力工作＂的决心。在此之前，杜威参加了泰山队７月４日下午的训练，他的表现得到了球队上下的一致认可。鲁能泰山求贤若渴，通过紧急运作引进杜威，杜威本人对此非常清楚，也非常领情。在来济南之前，杜威便表示＂很清楚鲁能泰山现在的处境，希望自己加盟之后，能够对鲁能泰山起到应有的作用＂。有关信息显示，杭州绿城一度想让杜威打一轮联赛之后，再加盟鲁能泰山，７月３日下午，杜威本人就这个问题当面与绿城主帅冈田武史进行了交流，冈田在得知杭州绿城已与鲁能泰山就杜威转会的问题达成一致之后，没有多说什么，只是淡淡地表示：＂既然都决定了，也就没什么好说的了。＂杜威从而顺利地离开了杭州绿城。＂杜威本人主动表示，希望参加泰山队７月４日下午的训练课。＂７月４日中午，鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政在介绍情况时这样说，＂对于杜威这种态度，我们当然表示欢迎。＂由于航班晚点，杜威来到鲁能泰山俱乐部之后，背着一个简单的行李包就参加了球队为他以及西芒准备的新闻发布会，直到会后才在工作人员的带领下前往自己的房间。７月４日中午，杜威在鲁能泰山队餐厅吃了午餐，在那里，他与自己相熟多年的老朋友刘金东等人见了面——杜威与刘金东等人是＂一拨的＂，从青年队阶段算起便非常熟悉，鲁能泰山多名球员有过入选国足的经历，杜威本人也是国家队的常客，相互之间都不需要别人介绍——鲁能主帅滕卡特在下午的训练课之前与杜威见了面，对于杜威的加盟滕卡特表示了欢迎，这应该让杜威的心里有了着落。毕竟以杜威的实力和名气，他可不想来到鲁能之后坐冷板凳。滕卡特大力推行＂青春风暴＂，他会从心里面喜欢杜威这样已经超过３０岁的＂老将＂吗？答案应该是肯定的，任何一支球队尤其是大力提拔年轻球员的球队，都需要有几位老将压阵充当＂主心骨＂。本赛季的杭州绿城与鲁能泰山有很多相似之处，冈田武史在绿城与滕卡特在鲁能一样，都在大力推行＂年轻化＂的进程，而杜威在杭州也是不可或缺的一员大将，他的离去甚至让冈田对绿城俱乐部产生严重的不满情绪。＂尽管刚来鲁能，但我对这里的情况应该说不算陌生，一方面这里很多球员都是我的朋友，另一方面，杭州与鲁能一样都在大力推进年轻化，从心理方面我也比较适应这种情况。＂杜威如此表态，＂来到鲁能，我也算是一员老将了，我会努力适应这支球队、适应滕卡特教练的战术，今后无论是在比赛场上还是生活中，都起到一名老队员应有的作用。＂（齐鲁晚报）