华奥星空６月１１日北京电（记者　杨宝岩）（葡萄牙，里斯本，６月１０日）沃尔沃环球帆船赛第八赛段于当地时间周日下午在葡萄牙首都里斯本盛大启航，上万名葡萄牙观众在塔古斯河两岸目送六支船队离开。在经过了前一日的港内赛激战后，各支船队将开始一段１９４０海里的新征程，向法国东北部小城洛里昂进发。在河港绕标完成后，积分榜第三名彪马队率先离开里斯本。彪马队在上届比赛中获得亚军，因此将在最后两个赛段和两场港内赛中向本届比赛的总冠军发起冲击。知名球星路易斯ｂ菲戈在今天的启航仪式上登上阿布扎比队的战舰“阿萨姆号”，这位前世界足球先生、葡萄牙前国脚在船队离开里斯本前跳海，为船队祈福。目前在积分榜首的法国安盟保险队即将回到母港，船长弗兰科ｂ卡玛斯在赛前的船长新闻发布会上表示，虽然船队经常在法国海域进行训练，对这一区域比较熟悉，但是前方的亚速尔高压区将公平对待每一支船队，因此船队仍不敢掉以轻心，必须在第八赛段中全力以赴，进一步巩固船队的领先地位。在里斯本港内赛结束后，安盟保险队将自己与西班牙电信队的分差扩大到８分，彪马队和看步ｂ新西兰酋长队分别落后头名１３分和２３分，因此依然有机会在本赛段结束后提高自己在积分榜上的排名。阿布扎比队和三亚队目前分数落后较多，已无希望站上最终的领奖台。第八赛段是本届沃尔沃环球帆船赛中赛程相对较短的离岸赛，但是航行的难度并不低。赛事首席气象学家冈扎罗ｂ茵芬提指出，比赛开始阶段，船队将在１５节的西北风中驶上大西洋，但是当船队抵达７８０海里以外的圣ｂ米盖尔岛时，风速将大幅度减弱。各支船队将很有可能在这一区域缩小彼此间的距离，同时在这里穿越亚速尔高压带的中心区域，受困于此的时间可能长达１２到１８个小时。茵芬提还指出，一旦船队离开圣ｂ米盖尔岛后，境况将发生极大的转变，北大西洋的低压区将制造４０节的大风，队员和船只都将经受狂风巨浪的严峻考验。根据赛事总部预测，首支船队将于欧洲中部标准时间周五夜间抵达法国洛里昂，完成第八赛段比赛。