（搜狐体育裴力　７月１３日　上海报道）明晚７点４５分，申花将在主场迎战北京国安，而德罗巴也将首次在中国球迷面前亮相。１３日下午７点，国安在虹口足球场召开发布会，帕切科表示：“就像一直以来一样，我们到每个客场都是为了取胜。联赛每场都很困难，没有容易的比赛，所以每场比赛我们都会尽全力去打好。我们会在胜利的前提下把比赛踢得很漂亮，然后把３分带走。上海有很好的阵容储备，但是他们在换帅的过程中不够稳定，这可以理解，当然一支球队频繁换帅，不是非常好的事情。但是他们有非常好的队员，所以明天的比赛会很精彩，双方都会尽全力把比赛打好。”新加盟的外援格隆表示：“明天的比赛会非常精彩，上海的队员非常出色，我在录像中了解过了，我们的球队也会表现得非常出色，把３分带走。”记者：卡努特的状态怎么样，他明天会出场吗？帕切科：我的每个队员都准备好明天的战斗，卡努特来队的时间还短，还需要一点时间与球队磨合。所以明天卡努特不会打主力。记者：根据京沪两地的传统来看，北京连续两个客场在虹口输球，．明天的胜算有多大？帕切科：我相信明天的比赛要比去年会更好，因为去年来上海的时候，我们已经没有悬念地取得了联赛的第二名，这或多或少地会影响到队员的心态，虽然我不允许出现这种情况，但是我也无法完全阻止，但是明天我相信我的队员会带着极大的野心把这３分带走。记者：请问教练知不知道职业联赛以来，我们从来没有在虹口赢过球？帕切科：我不知道，但是我不是一个迷信的人，我不去管之前战绩如何，每场比赛都是新的历史。上海还１比９输给国安，但是这些并不重要，当下才是最重要的。我们不要管历史上怎么样，最重要的是我对我们的队员都很有信心，明天我们会把比赛踢好，把比赛拿下来，这才是我们最重要的目标。记者：能否评价一下卡努特和即将到来的德罗巴？帕切科：现在对于卡努特和德罗巴作出评价还不够公正，因为他们还没有开始在这个联赛踢比赛，但是他们都是毫无疑问的高水平球员，像卡努特无论在法国在热刺在塞维利亚都踢得很好，一个队员在一个俱乐部能踢很多年，而且占据主力位置，这也是对他能力和人品的双重证明，这些我们可以从历史上看出来。德罗巴就更不用说了，他是欧洲最顶级联赛最顶级的队员，他的能力毋庸置疑，但是要看他在中超联赛最终的表现如何。我相信他们会对中超联赛作出很大的推动。无论是卡努特还是德罗巴还是格隆，都能够胜任欧洲的最顶级联赛。但是他们来到这里都是带着热情和对于足球的信任来这里，我相信他们在这里有很多的机会和很好的前途。（来源：搜狐体育）