短短几个月时间，ＡＣ米兰阵容与上赛季相比已面目全非。当打之年的伊布和席尔瓦被巴黎圣日耳曼挖走了，因扎吉、内斯塔和西多夫等功勋老将合同到期了，ＡＣ米兰离队１１人可以组成一个豪华阵容。伊布是ＡＣ米兰头牌前锋，他的离开使球队失去了进攻桥头堡。３９岁的因扎吉合同到期，至今还没找到新东家；阿根廷前锋洛佩斯的租借合同期满。在中场位置，加图索被解约，自由转会到瑞士锡永队。前荷兰队长范博梅尔回到成名时的荷甲埃因霍温。身为四届欧冠冠军主力，西多夫在合同到期后向往慢节奏技术足球，转会到巴西博塔弗戈。前意大利中场国脚阿奎拉尼的租借合同到期，他愿意降薪加盟ＡＣ米兰，可ＡＣ米兰最终选择了法国中场弗拉米尼，阿奎拉尼只能再回到让自己郁郁不得志的利物浦。在后防线上，内斯塔曾被誉为世界第一中卫，他在合同到期后登陆美国大联盟，与蒙特利尔冲击队签约。席尔瓦被称为现役世界第一中卫，他转投既有“钱途”又有前途的巴黎圣日耳曼。后场多面手赞布罗塔合同到期，这位３５岁的老将至今还没找到新东家。ＡＣ米兰的“新鲜血液”除意大利中场国脚蒙托利沃外，阿切尔比、康斯坦特、特劳雷和加布里埃尔都缺少知名度。不过，２５岁的几内亚中场康斯坦特表示：“失去那两名球员（伊布和席尔瓦）是一个重大打击，但我们坚信在新赛季夺取意甲冠军的可能性和过去一样。”