奥拉朱旺曾是姚明的老师北京时间７月１日美媒体消息：去年夏天，詹姆斯拜师欧拉朱旺苦练篮下步伐和背身技术，获益匪浅的他今年率队夺冠。如今，联盟开始流行拜师“大梦”热，截至目前，已经有８名大个子球员报名——林书豪的队友小斯和泰森－钱德勒赫然在列。此外，快船的格里芬和雷霆的伊巴卡也将在休赛季跟着“大梦”学习篮下技术。最疯狂的是掘金，据悉丹佛人准备派遣３至４名内线球员去让欧拉朱旺调教，其中已确定的人选为麦基和莫兹戈夫，麦基虽然是受限制自由球员，但掘金有意与其续约。“底线是经过训练后，我得看到受训的球员们（低位技术）有明显的进步，他们的篮下水准得提升一个档次。”奥拉朱旺近日接受采访时如是说道。他的特训训练营将在８月份开班，地点是休斯顿。在詹姆斯之前，科比和霍华德曾先后拜师过“大梦”，虽然有一定的效果，但并没有在联盟引起强烈的反响。但詹姆斯本赛季在总决赛中屡屡篮下逞威，成为热火夺冠的第一功臣，这让业界惊叹不已。勒布朗本人都承认，在总决赛期间，他曾多次和奥拉朱旺保持联系，接受后者的“遥控指挥”。常规赛和总决赛双料ＭＶＰ、总冠军，这是给詹姆斯拜师“大梦”的最佳回馈。“皇帝”这个司机一直对欧拉朱旺心存感激，他深知去年夏天跟奥拉朱旺那４天的苦练，已改变了自己的人生轨迹。奥拉朱旺透露，他对小斯和钱德勒的调教计划，是由尼克斯主帅迈克－伍德森发起和安排的。伍德森曾经是“大梦”的队友（１９８８－１９９１赛季）。众所周知，小斯和钱德勒，包括格里芬和伊巴卡，均是不擅长背身单打的内线球员，在防守升级的季后赛中，这种类型的球员在进攻端的效率往往会大打折扣。以小斯为例，靠身体吃饭的他本赛季场均得分只有１７．５分，而上赛季为２５．３分。但奥拉朱旺明确表示，他深信小斯在他的指导下，进攻水平将会提升一个台阶。“他喜欢面筐进攻，所以我将会传授他所有的面对篮圈得分的招数，另外我还会教他如何去运用步伐，以及低位的进攻，他会感觉到自己的进攻手段将变得丰富。用不了多久，他的篮下连续动作将会越来越多，直至令对手眼花缭乱。”奥拉朱旺说。（搜狐体育　清河村）