北京时间６月１８日－２２日，国台酒２０１２年ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站即将在张家港市体育中心鸣锣开战。１５日，比赛签表正式出炉，来自世界各地的８０余位选手将现身新赛季的首个斯诺克职业赛事，其中包括丁俊晖、威廉姆斯等众多ＴＯＰ１６球员。今年ＰＴＣ系列赛事首度落户亚洲，中国将承办其中三站。作为赛季揭幕战，国台酒ＣＢＳＡ世巡赛张家港站将于６月１８日开始。本届比赛共有来自中国、英国、马来西亚、韩国等多个国家的８０名选手报名参加，比赛首先将进行１７场附加赛，包括分区赛晋级球员以及亚洲的几位球手均要先突破这一轮的考验，其中不乏鲁宁、吕昊天等上赛季驰骋于国际排名赛的中青小将们。正赛签表中，世界排名第三的“金左手”威廉姆斯作为赛会一号种子处于１／４区。这一区可谓本届国台酒ＣＢＳＡ世巡赛的死亡之组，不仅附加赛中齐聚周跃龙、鲁宁、朱英辉几人，首轮６４强对阵也可谓高手云集。威廉姆斯首轮很可能将遭遇四川小将周跃龙，若能顺利晋级，他又将碰撞丁俊晖恩师蔡剑忠。除此以外，英国球手多扎堆出现于１／４区。其中不乏英格兰球手马修－塞尔特、有着“小怀特”之称的９１年小将迈克尔－怀特，世界排名第２５位的坎贝尔以及０７年上海大师赛冠军戴尔等高手。而本赛季通过亚青赛重回职业赛的张安达也将出现在这一半区，他的首轮对手将是陈瑞夫。我国选手丁俊晖则将出现在２／４区，他将在首轮迎战附加赛中张东涛和李寅希之间的胜者，若能取胜，他很有可能在３２强中遭遇肉孜买买提。另外，与丁俊晖同组的还有新课澳大利亚公开赛冠军宾汉姆，但是宾汉姆对阵小晖一向没什么胜算，而同组的另外几位英国球手均不能给丁俊晖带来很大威胁，马克－金和米尔金斯的世界排名早已掉出３０名开外，阿尔菲－伯顿更是有些名不见经传，因此丁俊晖本次签表可以说相当乐观。另外，老将金龙以及职业赛小将李岩也在这一半区，但对于丁俊晖来说，冲冠还是十分有希望的。本届国台酒ＣＢＳＡ世巡赛是由原来举办了５年的中巡赛引入世界积分而成，而３／４半区的对阵则恰恰反映了以前的中巡赛盛况。陈飞龙、于德陆、肖国栋、傅家俊、田鹏飞、梅希文等国内斯诺克界的佼佼者均在其列，而除了世界斯诺克协会的国际积分以外，国台酒ＣＢＳＡ世巡赛也将为国内斯诺克体系保留一套排名系统。另外，上赛季末突然发力的ＰＴＣ总决赛冠军得主斯蒂芬－李、马克－戴维斯以及迈克尔－韦斯利也在这一组。世界排名第四的马奎尔作为赛会２号种子处于２／４区，他首轮将会迎战雷震和曹凯胜之间的胜者。可以说，这一组的晋级难度丝毫不比１／４差。除了马奎尔以外，上赛季中国公开赛冠军艾伯顿，上赛季ＰＴＣ３冠军伍拉斯顿以及世界排名第２６位的汤姆－福德也将早早相遇。而中国选手方面，陈喆、曹宇鹏、刘闯、李行、吕昊天等名字对于熟知斯诺克的球迷来说亦是如雷贯耳，这一区的球手们若想要成功突围，还需拿出真功夫来才行。本次国台酒ＣＢＳＡ世巡赛张家港公开赛总奖金高达５０万人民币，冠军将会获得１０万人民币以及２０００个积分。获得国台酒ＣＢＳＡ世巡赛每站冠军的球手将可参加本赛季在英国举行的ＰＴＣ总决赛资格；而三站比赛过后的年终排名前四的球员还可获得本赛季ＰＴＣ总决赛和下赛季职业赛的参赛资格，球员们值得为此奋力一搏。（Ｍｙ１４７　任芳竹）文章来自：　我的台球网　（ｗｗｗ．ｍｙ１４７．ｃｏｍ）