相信最近两周天津球迷过得十分煎熬，因为天津泰达队不仅成绩没有明显反弹，在二次转会市场上也是颗粒无收。如此窘迫的局面昨天终于有所缓解，杜震宇成为天津泰达队今夏首笔引援。下午，泰达俱乐部发布公告，与这位前中超足球先生正式签约，而加盟方式和此前的消息一致，杜震宇将租借至天津泰达队直到本赛季中超联赛结束。身披３５号战袍实际上泰达俱乐部在今年二次转会市场上并没有考虑过引进内援，主要因为优秀的国内球员数量少，基本上都是各自球队的顶梁柱，要想成功挖角只能像恒大俱乐部那样用高薪引诱，但泰达俱乐部显然不具备这种资金实力。而杜震宇因为本赛季在长春亚泰队出场时间骤减主动提出转会申请，更重要的是球员希望以租借形式转会，在具体待遇上也没有过分要求，这无疑正对泰达俱乐部的胃口。加之泰达队内几名球员与杜震宇私交甚笃，双方几乎是一拍而合，顺利完成租借转会的谈判。关于杜震宇加盟的公告不到５０字，除了＂租借期为半年＂之外，另外一个有价值的信息是他将身披３５号战袍。天津球迷对这个号码自然不会感到陌生，一年前他还属于阿根廷前锋卢西亚诺。巧合的是卢西亚诺同样是在二次转会期间加盟泰达队，随后半个赛季他成为时任主帅哈恩最为倚仗的前锋，１４次联赛出场打进６球。遗憾的是卢西亚诺在泰达队的结局并不完美，因为在比赛中严重受伤，他在去年没有得到续约合同。而作为３５号战袍新的主人，希望杜震宇可以复制卢西亚诺的成功，同时避免曾经的悲剧重演。外援也不远了昨天恰逢泰达队全队放假，所以杜震宇还没来得及和新队友、新教练见面，而今天球队恢复一日两练，杜震宇也将正式开始自己在泰达队的效力生涯。不过杜震宇上一次在中超出场还是间歇期前的事情，目前他的身体状况是否能够胜任比赛需要泰达队主教练吉马良斯来检验。其实今夏第一个加盟泰达队的球员本应该是巴西人林肯，但因为体检查出膝部有重伤，林肯只能被原道遣返。在签下杜震宇之后，泰达队未来肯定还是要再引进一名外援前锋。最新消息是哥伦比亚球员克里斯蒂安·博尔哈即将加盟，这名现年２４岁、身高１．８３米的强力前锋此前效力于塞尔维亚的贝尔格莱德红星队，与如今为北京国安队踢球的卡鲁德洛维奇做过队友。两个赛季以来，博尔哈在各项赛事为红星队共打进１７粒进球，其中绝大部分来自于刚刚结束的２０１１－２０１２赛季。目前博尔哈和红星俱乐部的租借期已满，但这名球员与原东家巴西弗拉门戈俱乐部还有一年合同。前中超足球先生杜震宇