挪威超　０７－２９　２３：５９　侯尼霍斯ＶＳ侯格辛特第一足球网欧洲百家平均赔率：２．５６７　３．１４５　２．５７２亚洲初盘：侯尼霍斯０．９７　平手　０．９１侯格辛特侯尼霍斯在本赛季至今七轮主场比赛取得３胜３平１负的成绩，球队主场作赛明显发挥稳定，本轮坐镇主场面对客战表现平平的侯格辛特，拥有主场强势的侯尼霍斯誓必全力争取击败对手全取三分，本轮主战的侯尼霍斯战意可谓浓厚，而侯格辛特则在近三轮遭遇不胜的颓势，近况状态可谓极为低迷，此役客战恐怕难有全身而退的资本。而从本场比赛亚洲初盘数据开出主让平手高水搭配，亚盘走势似乎对主战的侯尼霍斯更显有利，反而亚盘对作客的侯格辛特的近况有所担忧，此役客战明显难获取数据的利好倾向，不过第一足球网提供的百家欧赔２．５６７　３．１４５　２．５７２的指数组合来看，主客胜的赔值指数却处在相近的水位之间，此役双方获胜倾向也给予均等的机会，因此，本场比赛综合亚欧二盘数据来看，此役不妨博近况低迷的侯格辛特不败为宜。（博的精彩）推荐：侯格辛特　竞彩单场推荐：１、０挪威超　０７－２９　２３：５９　维京ＶＳ桑德尼斯第一足球网欧洲百家平均赔率：１．５５５　３．７６１　５．４６１亚洲初盘：维京０．９７　一球　０．９１桑德尼斯维京上轮联赛作客２比１力克莫迪之后，球队近期取得二连胜的佳绩，近四场比赛更保持着不败，球员的近况可谓正佳，本轮主场面对近期遭遇二连败的桑德尼斯，两队的近况走势对比明显主战的维京占据上风，本轮面对客战表现一般的桑德尼斯，维京的主场争胜欲望强烈。何况第一足球网提供的百家欧赔１．５５５　３．７６１　５．４６１指数组合显示，主客胜的赔值指数差异较大的情况下，欧赔仍对主战的维京给予较大的获胜信心，本轮面对近期遭遇二连败的桑德尼斯，主场作赛的维京战意更显浓厚，但亚洲初盘开出主让一球受注来看，亚盘走势似乎过分有利于维京获胜，反而忽略了桑德尼斯的战意，因此，本场比赛不妨冷博下盘的桑德尼斯不败更佳。（博的精彩）推荐：桑德尼斯　竞彩单场推荐：１、０