瓦莱乔或加盟火箭北京时间６月２９日凌晨，据ＥＳＰＮ报道，ＥＳＰＮ专家克里斯－布罗萨德在ＥＳＰＮ曝料称，随着ＮＢＡ选秀大会的来临，各家ＮＢＡ球队都加强了磋商交易的力度。克里夫兰骑士队方面最近正在与火箭队商谈，想要用他们的巴西籍内线球员瓦莱乔换取火箭队今年首轮第１２顺位的选秀权。瓦莱乔现在为骑士队效力，这位巴西球员主要司职大前锋，也可以客串中锋位置，他是一名作风强悍、防守出色的内线球员，由于其出色的造犯规技巧，中国球迷还给他起了一个“假摔王”的外号。骑士队于２００９年７月份与瓦莱乔签署了一份六年５０００万美元的大合同，当时骑士队方面的想法是在留住瓦莱乔之后让他继续辅佐勒布朗－詹姆斯冲击总冠军，但是没有料到勒布朗－詹姆斯后来却选择了另攀高枝，没有与骑士队续约，而是投奔了热火队。小皇帝的出走可以说完全打乱了骑士队的冲冠计划，这也让他们重新调整方向，决定开始重建球队，这就使得瓦莱乔之前所签的那份六年５０００万美元的大合同有可能成为骑士队的一大累赘，这样骑士队就一直在寻求交易瓦莱乔。骑士队之所以考虑用瓦莱乔换取火箭队第１２顺位选秀权，主要原因是骑士队认为火箭队现在在内线缺乏好手，而瓦莱乔这样已经非常成熟、风格特点也是适合火箭队的内线球员。瓦莱乔的风格打法特点确实比较适合现在这样一支火箭队，火箭队在麦克海尔主教练的调教之下一再强调的一点就是重塑以前强悍的防守体系，但是他们在２０１１－１２赛季一直没有做到这一点，火箭队的内线防守硬度还是显得有些不够。如果瓦莱乔能够加盟火箭队，那对于火箭队增强内线防守实力会发挥较大的帮助作用，而且他机动灵活的打法也能够带动火箭队的进攻。瓦莱乔在２０１１－１２赛季由于手腕骨折缺席了大半个赛季，不过，现在瓦莱乔已经痊愈，目前身体状况良好。在２０１１－１２赛季为骑士队出赛的２５场比赛里，瓦莱乔场均出战３１．４分钟，贡献１０．８分、１１．５个篮板和１．７次助攻，投篮命中率达到５１．４％。瓦莱乔将会和巴博萨和斯普利特并肩作战，代表巴西出战伦敦奥运会。在６月２７日巴西男篮同尼日利亚男篮的一场热身赛当中，瓦莱乔还砍下了１８分和１１个篮板球。（搜狐体育　孔孟飞英）