北京时间７月２５日，公牛官方宣布放弃匹配火箭对阿西克的报价。如此，土耳其中锋下赛季开始将为休斯顿效力。接受采访时，阿西克感谢了公牛的培养，同时也憧憬在火箭开启职业生涯的新征程。之前，火箭为阿西克开出了３年２５１０万美元的肥约，合同第３年的薪水为１４９０万，这被业界称作是一份“毒药报价”。由于忌惮在１４－１５赛季缴纳奢侈税，加上阵中拥有诺阿这样的优质中锋，芝加哥人决定放弃冒险，成全火箭得到了土耳其中锋。上赛季，阿西克在公牛虽然打满了６６场常规赛，但他平均每场比赛只获得了１５分钟的出场机会，场均３．１分５．３板的数据乏善可陈，投篮命中率为５０．６％。公牛管理层深知阿西克是一名不错的潜力中锋，主教练锡伯杜曾在自由球员市场正式开启后的第一时间，奔赴洛杉矶与前者共进早餐，并劝说阿西克留下，但在火箭咄咄逼人的金钱攻势面前，芝加哥人还是失去了诺阿的替补。“我对公牛充满了感激，感谢他们当年将我带进了ＮＢＡ的大门。这是一个非常出色的球队，这座城市和球迷同样很棒。能在芝加哥开启我的职业生涯，这真的是太好了。公牛队有着积极向上的赢球文化，这让我受益匪浅。”阿西克说。虽然在公牛的戏份并不多，但看得出，阿西克对公牛的感情很深：“我同样很感激我的所有队友。我们的训练对抗非常激烈，这让我成为了一名更好的球员。除了这里，我也许找不到更好的教练组来帮助我提升球技了。”据悉，公牛对挽留阿西克很有诚意，他们尽最大努力开出了４年２４００万的报价，其中第４年为球员选项。不过与火箭的报价相比，公牛开出的续约合同显然有些失色。当然，阿西克最终加盟火箭，很大一个因素是因为渴望得到更多的出场时间。“我很憧憬在火箭打球，这对于我来说是一个全新的开始。”阿西克扎在采访最后如是说。火箭目前还在积极追逐霍华德和湖人的拜纳姆。多名美国专家分析指出，阿西克即便加盟火箭，也很难成为球队的首发中锋。从莫雷目前的动作看，他极有可能在今夏花费血本锁定“魔兽”，或者是“小鲨鱼”。（搜狐体育　清河村）