北京时间２０１２年７月１７日，ＮＢＡ夏季联赛在拉斯维加斯继续进行，７人得分上双的火箭队最终以１１３－９１的比分击败了国王队，将成绩提高到了２胜１负。虽然很多人都将关注的目光放在了莫泰尤纳斯或者兰姆或者琼斯等新秀球员身上，但是今天火箭队有两个“老将”发挥的也很出色，他们就是分别拿下１１分和福布斯和福特森，合称“双福”。说他们是老将，因为这两名球员都有一定的ＮＢＡ经验。福特森在２０１１－１２赛季先后在快船和火箭两个球队效力，打过１０场常规赛，福布斯则先后效力于掘金和猛龙两个球队，两年ＮＢＡ生涯一共打了１１１场常规赛，其中１３场是首发球员，可以说是一个比较成熟的ＮＢＡ球员了。福特森今天依然作为火箭队的首发控卫出场，他在１７分钟的时间内６投４中加上４罚３中一共拿下了１１分，送出了３次助攻。福布斯则是替补球员，只有１６分钟多点的出场时间，但是他也是４投３中加上４罚４中拿下了１１分，抢到了３个篮板球。虽然说都是有过ＮＢＡ经验的老将，但是夏季联赛对于他们两个来说都非常的重要，甚至比兰姆和怀特那几个新秀更加重要，因为如果他们不再夏季联赛上展现自己实力的话，那么很可能会直接被火箭队裁员，因为他们已经没有了什么潜力了。福特森今天表现的还行，但是这并不能够给他带上安全带，因为在之前的两场比赛中他发挥的都很糟糕，首场比赛他７投１中只有３分入账，第二场比赛则是５投２中拿下了４分，并且作为控卫，他前两场比赛都只有１次助攻。所以福特森今天１１分３次助攻的表现算是给自己找到了缓刑的机会，让他能够留在火箭队继续等待考察。否则单看他前两场比赛的表现，基本上就确定会被裁员了，因为另外一个控卫马查多三场比赛一共送出了１６次助攻。福布斯今天是第一次上场，表现的还算是不错，但是他的位置上有马丁和兰姆这些球员，竞争方面比基本上真空（林书豪到来之前）的控卫位置要激烈很多。所以他能否留队一要看自己的表现，二要看火箭队接下来的交易。