塞申斯不会再回湖人北京时间２０１２年７月５日，据美国《篮圈世界》记者阿莱克斯－肯尼迪报道，拉蒙－塞申斯将不会再回到洛杉矶湖人队，他将会签约其他球队，目标是球队首发位置。在今天早些时候，湖人和太阳完成了先签后换的交易，以４个选秀权和３００万美元现金作为代价得到了史蒂夫－纳什。纳什的新合同在３年２５００万美元到２７００万美元之间，基本上锁定了湖人队的首发组织后卫席位。湖人队的首发得分后卫是科比，所以塞申斯如果留在湖人队的话，只能够接受替补的角色。因此消息人士向肯尼迪爆料，在纳什加盟之后，塞申斯将不会重回湖人队，而是去别的球队寻找首发的机会。塞申斯在２００９年签下了一份４年１６４５万美元的合约，在２０１２年夏天有球员选项。最终塞申斯决定跳出合同，成为完全自由球员。之前塞申斯一直表示首选是和湖人队续约，直到纳什的这个交易发生。塞申斯身高１米９１，２６岁，２００７年以次轮总第５６顺位进入联盟，前两个赛季效力于雄鹿队，２００９年夏天和森林狼签约，２０１０年夏天被送到了骑士队。２０１２年３月份又被骑士队送到了湖人。２０１１－１２赛季塞申斯为骑士队出场了４１次，场均１０．５分和５．２次助攻，为湖人队出场了２３次，其中１９场首发，场均１２．７分６．２次助攻。在季后赛上塞申斯场均９．７分３．０个篮板球和３．６次助攻。