昨天中午，北京国安俱乐部官方宣布，与非洲足球先生、此前效力于西甲塞维利亚队的卡努特正式完成签约。卡努特随后回国处理个人事务，下周将正式与国安队会合。卡努特其实不老国内二次转会窗口开启后，北京国安俱乐部就开始着手与一些心仪球员展开谈判，卡努特正是其中之一。双方的谈判过程比较艰苦，前非洲足球先生不止一次来到北京，和国安俱乐部洽谈合同细节。在本周的谈判中，双方终于就合同相关条款达成一致。６月２９日晚，国安俱乐部与卡努特正式签约，这位３５岁的老将加盟国安队。与俱乐部完成签约后，卡努特离开中国，去处理自己的个人事务。据悉，国安俱乐部要求他在下周四归队。昨天接受记者采访时，俱乐部总经理高潮表示：“这回选择卡努特，我们也征询了多方意见。老帕对他非常欣赏和认可，虽然卡努特今年３５岁，但从体检结果来看，他现在的身体条件不错，体重也保持得不错。老帕认为，只要状态好，年龄不是问题。”此外，国安队将在下周确定卡努特的号码。战恒大国安要赢当俱乐部签下卡努特的时候，北京国安队正在备战今天客场与广州恒大队的比赛。尽管国安队此次出征只带了马季奇一名外援，但在昨天的赛前发布会上，球队主帅帕切科认为：“我们是带着野心来这里的，我们是为了３分，而不是为了平局而来。我们也有出色的球员，我相信只要我的队员们明天正常发挥出水平，就可以为大家献上一场精彩的比赛。”对于只带马季奇一名外援来到广州的原因，帕切科解释说：“我们会带上状态最出色的球员，国籍并不重要，重要的是状态。”恒大主帅里皮则在赛前透露，巴里奥斯恐怕不能参加这场比赛，因为“现在他还没有完成第三周的训练计划，他还需要一些时间，我不想让他冒着受伤的危险上场”。对于国安队，里皮认为：“我非常了解这支球队，我也知道国安队是恒大从来没战胜过的球队，我们会派出最好的球员，全力拿下这场比赛。”