华奥星空讯　据国际奥委会６月１８日消息，为庆祝２０１２年奥林匹克日，里约２０１６年奥运会组委会宣布将举办一次“奥林匹克日”摄影大赛，奖品是１０枚市面稀有的里约２０１６奥运会纪念章。参加比赛者只要登录Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的“里约奥林匹克即时竞赛”页面并提交一张自己拍摄的最喜爱的奥运体育项目图片即可。参赛图片将在当地美术馆陈列展出，获选最受欢迎的前十幅图片的作者将获得一枚为本次比赛特制的里约２０１６奥运会纪念章。提交参赛作品的截止日期为６月２２日，里约奥组委希望通过比赛鼓励体育爱好者和奥林匹克体育收藏爱好者与家人和朋友一起行动起来为奥运加油。“奥林匹克日”于１９４８年首次推出，为的是纪念１８９４年６月２３日国际奥林匹克委员会在巴黎正式成立，即现代奥林匹克运动的诞生。“奥林匹克日”活动的目的就是要鼓励全球各地的人们无论自己的性别、年龄和运动能力的大小都积极参与到体育运动中去。此后，每年６月２３日“奥林匹克日”前后，各国各地区奥委会都会组织各种以群众性体育文化活动为主的纪念活动，其中包括长跑、展览、音乐和教育研讨会等。过去２０年来，通过“奥林匹克日”活动，奥林匹克理想在全球各个角落得到了广泛传播。　（易雯）