北京时间７月２６日美联社消息：近日，火箭“高富帅”帕森斯和林书豪一起外出用餐，但令人尴尬的事情发生了——很多球迷认出了林书豪，纷纷上前索要签名和合影，将帕森斯晾在了一边。更让后者崩溃的是，他们用餐过程中足足被打扰了２０次。林书豪刚刚成为火箭的一员，之前休斯顿人为他开出了３年２５１０万美元的肥约。这个夏天，火箭先后放弃了巴丁格、戴伦姆波特、坎比、德拉季奇、洛瑞、康特尼－李、斯科拉等人，不经意间，小前锋帕森斯竟然成为了球队的“老将”。可以想见，帕森斯将成为球队重建计划的一分子。或许正是因为这个缘故，帕森斯迅速和林书豪走到了一起。也许是担心遇到球迷骚扰，他们特地选择了晚上出来，但还是被眼尖的球迷们认了出来。帕森斯很快意识到，他做了一个错误的决定。结果可想而知，球迷们纷纷上前向林书豪索要签名，或者是要求与偶像合影，却没有一个人理会帕森斯。无比尴尬的帕森斯被晾在了一边，根本没法和林书豪进行顺畅的交流。据他回忆，当天晚上他们大概被球迷们先后打断了１５次到２０次。“我真的被冒犯了。”帕森斯接受采访时如是说道，“但这也是让人高兴的事情。我们渴望一名能吸引球迷的球星，渴望得到一名能增加票房收入的球员，而林书豪就是这样的人。球迷们对他的关注越大，火箭受到的关注也就越多。”（搜狐体育　清河村）