北京时间７月２０日消息，小牛官方正式签下Ｏ．Ｊ．梅奥，梅奥将获得一份为期两年的合同，第二年拥有球权选项。在接受采访时，梅奥表示，来到达拉斯是一个全新的开始，会忘记那些不快的过去，为新的开始做好准备。同时这名２００８年的探花秀也称自己也为小牛带来新鲜的血液。“我认为当贾森－基德和贾森－特里离开后，在为这样一支拥有总冠军竞争力的球队打球绝对是一个不错的机会。”在与小牛签约后，梅奥接受采访时说道，“像德克（诺维茨基）这样一个伟大的球员，在上个赛季被击败后，我敢肯定他一定非常的不高兴，所以我知道他会卷土重来，在新赛季爆发，其他的家伙也会如此。”同时，梅奥也透露近些天在拉斯维加斯夏季联赛，他与小牛队主教练里克－卡莱尔进行了交流。“他（卡莱尔）告诉我，我只要做回我自己，不要成为一个安静的家伙，我们彼此都很期待接下来之间的合作。”梅奥表示，梅奥在为灰熊征战了四个赛季，前两年他一直被大家所看好，那两年场均贡献了１８分和１７分，但最后两年却被按在了板凳上，成为了球队的替补。当被问及他是否还有一些东西需要在达拉斯证明时，梅奥表示，“是的，我是这样认为的。我只想打球，然后帮助球队赢得比赛。我觉得职业生涯刚刚过去的这两个赛季，我一直都在为了团队的进步而牺牲着自己，我理解，也确实这样做了。来到达拉斯是一个全新的开始，我会忘记过去，为新的开始做好准备。”那么他会为小牛带来什么？“首先，我能够为任何水平上的球队带来年轻，这是球队所必须的，”梅奥说道，“我觉得新鲜的血液对于一支球队来说非常重要，这是一支非常出色的球队，希望我能够让一切继续进行。”