羊城晚报今晨消息　记者祁冬报道：北京时间今晨，温布尔登网球公开赛结束了风吹雨打的第七个比赛日，３０号种子彭帅以１比２不敌基里连科，未能刷新个人温网最佳战绩。彭帅在与基里连科的比赛中颇为慢热，首盘她显得手感全无，各个环节全面落后于对手。基里连科则显得气势逼人，甚至打出一些匪夷所思的得分，仅用了２８分钟就以６比１轻取首盘。一场阵雨给了落后中的彭帅调整的时间，在重新回到球场上之后，她的表现明显有了改观，虽然未能将率先破发的优势保持住，但在被基里连科反超比分之后，她还是努力将比赛拖入抢七，并拿下第三个盘点。可惜进入决胜盘后，彭帅反击的势头随着体能的下降而减弱，被基里连科重新夺回了场上的控制权。自从在第五局完成破发后，基里连科完全找回了首盘的取胜感觉，彭帅非保不可的发球局终告失守，以３比６交出了比赛。“第三盘的逆风球很难打，很想在顺风时候破掉对手发球局，可能当时有想法了，所以在有机会的时候，打得比较犹豫。感觉对手比较有更强的信心，打得比较好，没有什么失误。”彭帅坦承如果不是阵雨带来了休整的机会，可能在第二盘就会输掉。“回到休息室和教练商量过，他叫我回去比赛的时候，可以更多地打进攻，不要太在乎失误，还是得攻。”彭帅一直未曾进军过大满贯女单八强，这次本是一个不错的机会，虽然未能完成突破，彭帅认为自己已是尽力而为，所以没有太多遗憾。彭帅原定在温网后前往美国参加斯坦福站巡回赛，但这个计划有可能为奥运备战让路：“草地上比赛比硬地的偶然性更大一些。比如和郑洁的双打，大家认为比较有实力，但第一轮输了。但我们还有将近两周在草地上训练的时间，所以多一些配合。以往不会专门练习双打，毕竟要准备奥运会，会好好准备，至于结果，不知道，只能是尽力努力。我相信至少有５０％的精力花在双打上。”随着彭帅出局，中国金花在本届温网只剩下郑洁还留在混双比赛中。她与印度双打好手波帕纳搭档，将与６号种子意大利组合文奇／巴切奥利争夺八强席位。