接过赞助商手里硕大的钥匙模型，德罗巴开心地笑了起来，像是一个孩子，拿到了自己喜爱的玩具一般——这一次，申花外援得到的这个“特大号”的玩具，是全球仅有５００辆的某品牌限量版轿车。从踏上中国的第一天起，关于德罗巴会选择什么样的“坐骑”，便成了外界关注的一个话题。四个多月前，德罗巴在申花队的好友，同时也是他在切尔西队的队友阿内尔卡，选择了一辆ＳＵＶ型豪车，这也相当符合法国人稍显内向的性格。德罗巴加盟申花之后，考虑到他的家人会一起来到上海，俱乐部方面特意为他准备了一辆商务车，以便他们一大家子同时出行。与阿内尔卡一样，因为之前一直在英超踢球，德罗巴同样也有着浓厚的“英伦情结”，所以在申花方面向他询问，想要一辆什么样的车子作为自己的“坐骑”时，他毫不犹豫地选择了“英国制造”。不过，跟阿内尔卡不一样的是，性格更开朗，看上去也更具“侵略性”的德罗巴，“速度”与“激情”自然也成了他最为看重的。跟当初阿内尔卡刚刚拿到座驾却没法上路一样，申花俱乐部也会先为德罗巴配备一名专职司机，等到他对上海的路况逐渐熟悉之后，再让他单独上路。不过，对于一切以训练比赛为重的德罗巴来讲，今后自己开车的机会，也未必会很多。“德罗巴私下里跟我们说过，他到中国是来踢球的，绝对不是来＇养老＇的，从之前的训练和比赛来看，他确实非常职业，很少为场外的事情分心，再加上他也是一个挺＇宅＇的人，平时总是跟家人在一起，估计以后坐车比开车的时间会更多一些吧。”朱骏：我的第一辆车也是这牌子看到被人群簇拥着走上展台的德罗巴，坐在第一排座位上的朱骏笑了，“魔兽”的超高人气，再一次让这位申花俱乐部的老板，感觉到了在英超前锋身上投资的物有所值。“挺巧的吧，德罗巴在中国的第一辆座驾和我买当年的第一辆车同一牌子，你说这算不算也是一种缘分啊？呵呵。”因为德罗巴的到来，原本被对手视为“软柿子”的申花，重新强硬了起来，久已不见的豪门气质，再度出现在了这支上海球队的身上，单凭这一点，就足以让一手将德罗巴从英超带回中超的朱骏，感到欣慰了。“回过头来想一想，有时候自己都觉得不太真实，像德罗巴这样的球员，怎么就到了申花来了呢？”更让朱骏看重的，还是德罗巴给申花队在气质上带来的变化。“我原来一直说，申花队里国内球员的水平并不差，关键是给他们配置什么样的外援。打个比方，如果我们的后卫队员，在每天的训练当中，面对的都是德罗巴、阿内尔卡和莫雷诺这样的进攻队员，到了联赛里面，当他们看到其他球队的前锋时，你觉得他们会害怕吗？作为英超和欧冠的冠军队员，德罗巴什么样的大场面没见过啊？当他把这种信心和气场，传递给申花队的年轻队员，你看看他们是怎么发挥的？你觉得他们还会觉得自己矮人家三分吗？”也正因为如此，虽然今天就要到国外出差，昨天晚上，朱骏还是抽出时间，专门参加了赞助商为德罗巴举行的交车仪式。“对于球队，有主教练巴蒂斯塔，有德罗巴和阿内尔卡他们，一切基本已经走上正轨了，我现在没有什么不放心的，该干什么就干什么呗。”至于德罗巴获赠的这辆限量版的豪车，在朱骏看来，确实是一种巧合。“当年我买的第一辆车子，就是这个牌子，我觉得这个车子跟德罗巴真的蛮配的，追求的就是速度、力量和冲击力，从这一点来讲，确实跟足球场上的＇魔兽＇挺像的。”