本报讯（记者　王笑笑）日前，中国游泳队确认张琳无缘伦敦奥运会。昨天，这位京籍名将在京接受采访时表示，自己不会就此放弃游泳，而是选择坚持到２０１６年的里约热内卢奥运会。接受采访时，张琳显得很平静，称早已得知这一结果。他坦言，两次达标赛失利后，尽管自知希望渺茫，但心中仍抱有幻想。名单最终确定，反而令他感到踏实：“现在不再想那么多，已经进入训练状态了。”起初张琳感到很“纠结”，想不通为何付出那么多努力、克服诸多困难，却换不来一张入场券。如今他已释然，虽仍感到遗憾，但既然拼尽全力，便无愧于心，“我接受这个结果，也很服气。国家队的选拔办法公平、公正、公开，对于这个结果我很坦然。我并不希望队里为了照顾我而破坏选拔规定。”走出阴霾的张琳说，自己已经度过了最艰难的时候，随之而来的是更多目标和决心。“也许我面临的挫折是每个运动员迟早都会遇到的，人不可能永远一帆风顺，或者一直提高成绩。遇到了伤病、困难和瓶颈期怎么办？我想，不能退缩，不能放弃，一定要坚持渡过难关。”他表示，自己现在所做的一切都是因为热爱游泳，“所以我会坚持下去。我没有想过退役，也没计划过退役的时间。”２５岁的张琳如数家珍般列举出一批世界名将——２８岁退役的哈克特，今年２８岁仍叱咤泳坛的罗切特，２７岁的“飞鱼”菲尔普斯，４１岁复出的美国女将托雷斯，最近以４０岁“高龄”复出的埃文斯等。“我的年龄并不大，我有什么理由放弃？”张琳透露，如果可能的话，希望通过努力参加４年后在巴西举行的奥运会，“这是我的目标，我现在需要做的就是换一种态度和激情迎接巴西奥运会。”在此之前，他也将全力争取参加明年的巴塞罗那世锦赛和第十二届全运会，“请大家放心，我还会继续努力，坚持我的事业。这个挫折现在对我来说是郁闷，但也可能是一个崭新的开始。我希望继续为中国游泳、为北京游泳尽最大努力。”而对于即将出征英国的队友，张琳也送上了祝福，“希望他们能够创造佳绩。队里年轻运动员很多，希望他们通过奥运会积累经验，向世界高手学习，为自己的事业开启新篇章。”曾为中国男泳拿下首枚世界大赛金牌的张琳表示，自己会熬夜观看奥运会比赛转播，为队友加油，“说实话，我希望他们能够超越我，取得比我更好的成绩。”