７月１日，在以０：３不敌美国队后，中国女排以２０１２年世界女排大奖赛总决赛第五名的成绩结束这次征程。赛后，虽然没有上场，但中国队主力二传兼队长魏秋月，却还是一屁股坐到了地板上，并在双膝都挂上了冰袋。用主帅俞觉敏的话说，“魏秋月现在膝伤反应很大，双腿都有积水。”而魏秋月则只是淡淡地笑着，“没事儿，明天就又打针了，打完针就没事了。”魏秋月口中的打针，说的是封闭治疗。此前在佛山和漯河两站比赛中，魏秋月都曾进行了封闭治疗——为了让饱受折磨的膝盖彻底消炎，并保证伦敦奥运会上正常参加比赛，魏秋月在一个半月内注射了总计五针封闭，最后一针，甚至直接排到了中国队从北仑返回北京的前两天。即将到来的伦敦奥运会，将是魏秋月参加的第二届奥运会，但魏秋月自己却说，这才是真正属于她的第一次，也将是最后一次的奥运会，“上一次打奥运会，因为不是主打，而且场上又有那么多大姐姐带着，完全没有打奥运会的感觉就过来了，非常轻松，甚至没有紧张。”回顾自己的上一次奥运会经历，魏秋月说懵懵懂懂算是基本印象，“所以这一次，希望能够珍惜每一分每一秒，享受自己的奥运会征程。毕竟因为伤病，肯定坚持不到下一届了，全运会打完，我应该就彻底退役了，我不想留有任何遗憾．．．．．．”　毛偊