勇士经理承认有意罗伊曾经的“黄曼巴”罗伊此前已经表态自己正在积极训练，准备复出重返ＮＢＡ赛场，虽然他在２０１４－１５赛季之前不能回到开拓者效力，　但仍旧引起诸多ＮＢＡ球队的追逐。勇士总经理梅耶斯和罗伊的关系非常亲密，他在接受采访时承认，勇士有意签下罗伊。梅耶斯曾　是罗伊的经纪人，他表示勇士需要引进一个有经验的老将。罗伊职业生涯总共出战了３２１场比赛，场均贡献１９分４．３个篮板４．７次助　攻，他曾被视作西部第二得分后卫，今年只有２７岁的他，只是由于受到伤病困扰才选择退役。老鹰将挖脚马刺副总裁据联盟人士透露，老鹰最近接触了马刺的篮球副总裁丹尼－费里，希望他能够担任老鹰的下任总经理。老鹰现任总经理里克－桑德的　合同将于６月３０日到期，但他无意继续续约。老鹰将会给费里更多的自主权，这是他们追逐费里的一大凭仗。７６人也希望能够联手　费里，但在费城，费里的一部分权力会受到球队主教练柯林斯的制约。黄蜂准备续约戈登黄蜂与奇才完成交易后，球队腾出了充足的薪资空间，据球队总经理表示，今年夏天的最大目标就是和得分后卫戈登完成续约。尽　管戈登由于膝伤和背伤上赛季仅为黄蜂出战了９场比赛，不过黄蜂队的管理层还是对于戈登寄予厚望。戈登今夏将会成为一名受限　制自由球员。据联盟消息，黄蜂将会匹配任何球队给戈登开出的报价。即使是５年八千万的顶薪合同，黄蜂也会接受。奇才试训多名新秀奇才与黄蜂进行交易之后，球队仍旧拥有今年选秀的３号签和３２号签，他们试训了多名新秀，包括乔治城大学的亨利－西姆斯、费城　大学的特米－阿德巴约、堪萨斯大学的肖恩－泰勒和来自波黑的尼哈德－德约维奇。（晓月山风）