北京时间７月１２日，热火在２０１２年球员市场上表现得非常活跃，接连签下得分后卫雷－阿伦和大前锋拉沙德－刘易斯，《太阳哨兵报》篮球评论员伊拉－温德尔曼对热火今年夏天的运作大为赞赏，认为他们在球员市场上表现得非常坚决、果断。在２０１２年的夺冠之旅当中热火一直都颠簸起伏，由于内线人手严重不足，他们只能让肖恩－巴蒂尔打大前锋，将克里斯－波什放在中锋位置。然而在连续签下阿伦和刘易斯之后，这支球队的问题得到了进一步缓解，虽然依然没有传统中锋坐镇篮下，不过对于热火而言他们已经在除了五号位之外的所有位置都进行了提升。就在刚刚夺冠才一个月的时间之后，帕特－莱利早已经意识到他们仍需要在自由球员方面进行引援补强，才能更好地为卫冕铺路。如今热火的阵容当中已经拥有了阿伦、刘易斯、巴蒂尔、迈克－米勒、詹姆斯－琼斯、马里奥－查莫斯，甚至是波什在内的一大票三分手，这样强盛的三分火力可以牵制住对方的防守，从而为勒布朗－詹姆斯、德维恩－韦德和波什这三大巨头在内线拉开空间。一旦在球队当中出现伤病问题，如阿伦伤停，那么主教练埃里克－斯普尔斯特拉便能将球权转移到刘易斯的手上；若是米勒因伤缺席一周甚至一个月，那么巴蒂尔、琼斯或钱莫斯都能够填补上这个三分空缺。如今整个联盟的各大豪门都在进行引援，湖人引进了超级控卫史蒂夫－纳什，而凯尔特人则相继签下贾森－特里和杰夫－格林，布鲁克林篮网除了续约德隆－威廉姆斯之外还有望在交易截止日前交易到德怀特－霍华德。此外，尼克斯也相继引进马库斯－坎比和贾森－基德，这就使得球队的实力得到进一步的加强。就在联盟强者更强的总趋势之下，热火方面自然也需要进行一些运作，在引进阿伦和刘易斯这两笔极为恰当的运作之后，热火成功地补足了他们板凳实力不足的缺陷。尽管热火追逐坎比失败，但是在没有中锋的情况下，他们依然能够用小球战来对抗诸如霍华德和安德鲁－拜纳姆这样的超级中锋。２０１２年的夺冠也让热火证明了，他们是可以在没有中锋的情况下仍能夺冠的，因此进一步加强外围的进攻实力有助于他们的卫冕。总的说来，热火在２０１２年的自由球员引进方面非常成功。（搜狐体育　时光）