在已经举办的７届斯坦科维奇杯中，由于时间、参赛球队数量等客观条件，几乎每一届主办方对于赛制都会进行调整，试图达到更好的效果。２００５年：单循环第一届斯杯有来自五大洲的中国、阿根廷、安哥拉、澳大利亚、立陶宛、波多黎各参赛，当时的赛制是单循环。一天３场比赛，一共５个比赛日，每支球队都有交手机会。最终名次按积分决定，立陶宛队成为了首届斯杯冠军。２００６年：分组赛第二届斯杯依旧有６支球队参赛，希腊、德国、法国、巴西、中国和澳大利亚被分在了两个小组。每个小组的第一名进行冠军争夺战，而小组第二名则争夺三、四名，小组第三名争夺五、六名。中国队与德国队、巴西队分在一组，小组赛即遭遇两连败，在五六名的争夺中，中国队２分险胜澳大利亚队，获得第五名。希腊队则在决赛中击败德国队。２００７年：单循环第三届斯杯保持了前两届６支球队参赛的规模，安哥拉、中国、斯洛文尼亚、委内瑞拉、美国ＮＢＤＬ队以及新西兰队进行了争夺。本次比赛恢复了第一届斯杯的赛制，即进行单循环较量。最终，斯洛文尼亚队以４胜１负的成绩夺冠。２００８年：单循环第四届斯杯第一次出现了参赛球队缩水的情况，由前三届的６支球队变为４支球队。４支参赛球队来自三大洲，分别是亚洲的中国、非洲的安哥拉、欧洲的俄罗斯和塞尔维亚。本届斯杯依旧采用单循环的赛制，４支球队依次交手，安哥拉队以３战全胜的战绩获得冠军。２００９年：决赛制与上届比赛有所不同，第五届斯杯引入决赛制，在中国、安哥拉、土耳其、澳大利亚这４支球队进行单循环比赛完毕后，成绩靠前的两支球队将进行决赛以决出冠军，而另外两支球队也将再赛一场以决出第三、第四名。最终，澳大利亚队在决赛中战胜土耳其队夺冠。２０１０年：决赛制第六届斯杯的赛制和上一届完全相同，依旧是决赛制，在中国、伊朗、澳大利亚和斯洛文尼亚这４支球队进行单循环比赛完毕后，成绩靠前的两支球队将进行决赛以决出冠军。最终，斯洛文尼亚队在决赛中击败了澳大利亚队夺冠，而中国队则战胜了伊朗队，获得第三名。２０１１年：分站赛第七届斯杯又有新的变化，首次引入了分站赛，比赛场次比前两届多出了一倍。中国、俄罗斯、安哥拉、澳大利亚、新西兰这５支球队分别在海宁和广州对冠军展开了争夺。在分站赛中，仍然采用决赛制，海宁站，安哥拉队击败澳大利亚队夺冠；广州站，新西兰队战胜俄罗斯队夺冠。