７月１６日，欧足联在官方网站上公布了欧足联赛季最佳球员的３２人候选名单。梅西、Ｃ罗、哈维、卡西利亚斯等世界级巨星悉数在列，不过一个名叫莱斯·戴维斯的威尔士球员也进入候选，这让人有些疑惑。莱斯·戴维斯，威尔士人，班戈城俱乐部。欧足联的名单中，这位大仙的来历和资历估计很多球迷都并不了解。班戈城俱乐部是上赛季威尔士联赛第２名，上赛季欧联杯资格赛被赫尔辛基两回合０∶１３屠杀。这个主场只能容纳３０００人，只有１１００个固定座位，是一支半业余球队。候选人莱斯·戴维斯身高１９１ｃｍ踢前锋，身穿９号战袍。无论从哪个角度讲，戴维斯都没有资格进入欧足联赛季最佳球员的候选。事实上，戴维斯的入选是欧足联一个不大不小的乌龙——５３个成员国投票者，每人选出５名候选人，然后根据投票列出３２人进入第一轮候选的名单。ＢＢＣ、《卫报》等媒体认为，给戴维斯投票的肯定是威尔士记者。他们的“恶搞”，给戴维斯投上一票，这足以让他进入３２人名单！“我１００万年都不会预测到会有这种情况发生。”戴维斯接受采访时说道，“进入名单当然很高兴，但我还没搞清楚这是怎么回事……”戴维斯也是一头雾水。这位来自班戈城的前锋戏称，“进入前三的希望不大”。《每日邮报》评论说，巴萨的梅西去年赢得了第一名荣誉，不过当阿根廷人看到名单中戴维斯的名字与他并列时，可能会有点“出汗”……戴维斯只得到１票，就进入３２人候选名单，这足以说明没有得到投票的明星球员相当不少。切尔西的欧冠功臣拉米雷斯，皇马前锋本泽马等上赛季发挥出色的球员都没有入选。更绝的是上赛季“三亚王”拜仁慕尼黑，不管是施魏因施泰格还是罗本，拉姆，戈麦斯，阵中竟无一人得到投票！