２０１１年，广东体育行业职业技能鉴定工作出色，再次成为全国体育职鉴工作的“标兵”之一。２０１２年广东体育职鉴工作将如何发展？本报记者专访了广东体育职业技术学院、广东省体育行业职业技能鉴定站站长孙小华。孙小华说，２０１２年，广东鉴定站的整体思路是，以打造全国示范鉴定站为目标，紧紧抓住广东省体育发展方式转型升级和高危险性体育项目目录公布的有利时机，挖掘自身潜力，发挥自身特点，强化自身优势，从常规上抓落实，从宣传上下工夫，从质量上见效益，从规模上求突破，真抓实干，务实创新，全面推进广东体育职鉴工作。２０１２年，力争全年鉴定人数达到６０００人次，确保全国职鉴系统排头兵的地位。完善人才培养机制。孙小华表示，广东将继续紧抓鉴定站的规范建设。加大对各类人员的培训力度，建立健全我省考评员和培训师的继续教育制度，强化队伍的梯队建设。完善法规配套，强推培鉴工作。以高危项目目录公布为契机，强力推进国家职业技能培训和鉴定工作。以游泳救生员为重点项目，带动体育经纪人、健身教练、网球、跆拳道等项目的协调发展，除做好以上项目的鉴定工作外。还将配合总局做好潜水、攀岩等高危险性体育项目试点培训和鉴定工作。做好退役运动员职业辅导工作。充分发挥运动员职业指导工作室的平台作用，与各训练单位保持紧密联系，相互协作，共同推动此项工作的开展。做好今年退役运动员职业转换培训工作，探索广东退役运动员职业转换过渡期培训模式。建立健全科研机制。孙小华表示，广东要建立健全职业技能鉴定研究室的科研制度，依托职业技能鉴定研究室，做好科研工作。同时，积极申请承担总局中心的课题研究和标准研制工作。今年广东职鉴站将牵头申报《体育行业职业资格证书推广策略研究》课题研制工作。推动职业资格证书的普及和推广。举办广东省首届跆拳道职业技能大赛；积极联合省教育厅，举办广东省高校健美操职业技能邀请赛；协助总局职鉴指导中心，做好全国救生职业技能比赛相关工作。积极参加全国救生锦标赛，尽早启动队伍的训练，力争保持优异成绩；联合广东省体育局基金会，筹办成立广东省健身健美协会，组织承办行业赛事，为广东健身行业的有序发展提供良好的平台和有力的保障。本报记者　黄心豪　实习生　张琴琴