竞彩前天只有两场比赛开售，一场欧冠资格赛和一场欧罗巴联赛资格赛。这两场比赛最终打出了一个１和一个３。欧冠资格赛托尔斯港Ｂ３６主场０∶０平林菲尔德，打出了３．３０的固定奖金，为当天最高。北爱尔兰超级联赛的林菲尔德队，实力略强于法罗群岛的托尔斯港Ｂ３６，但托尔斯港Ｂ３６对欧冠非常重视，为备战欧冠不惜牺牲联赛，以至于近期联赛走势十分糟糕，林菲尔德上轮在主场被托尔斯港Ｂ３６逼平也说明法罗群岛冠军不可过于小视。另外，北爱尔兰超级联赛还未开打，球队在比赛状态上恐怕不及对手。这些线索都在一定程度上预示了林菲尔德可能客场不胜。当天另外一场比赛，欧罗巴联赛资格赛，波塔当主场２∶１击败斯肯迪亚，打出了２．４０的固定奖金。本场比赛应该不难预测，坐镇主场、实力略胜的波塔当收获胜利在情理之中。值得一提的是，本场比赛半全场的“负－胜”打出了高达２７．００的半全场固定奖金，这也是提醒广大彩民，实力相近主队略强的比赛，可以酌情考虑博较高的半全场“负－胜”固定奖金，也许会有更大的意外惊喜。竞彩今日共有３场比赛，同样都是欧罗巴联赛资格赛第二回合。按照欧罗巴联赛资格赛的规定，资格赛阶段，都是对阵双方主客场两个回合制淘汰赛。所以，第二回合往往充满着变数，比如，第一回合客场输球的球队，回到主场进行第二回合的比赛，肯定会全力以赴争取扳回一局，否则就将被淘汰。对于众多在欧洲足联排名靠后的球队来说，欧罗巴联赛是他们向往的最大目标，战意会非常强烈。