下半程中超开战，鲁能主场对阵贵州茅台，这场对强队的关键对话吸引了前鲁能队员李霄鹏担纲ＣＳＰＮ的解说嘉宾。昔日驰骋疆场，今日妙语连珠，吐着一口山东普通话的李霄鹏和同样语出惊人的解说员董平生联袂为球迷呈现了一场精彩的比赛。首先，对于杜威的加盟，李霄鹏赞不绝口：“有三点，一是杜威和鲁能几个队员都是好朋友，其次鲁能正处于困难期，第三处于战略的需要。”对此，李霄鹏还类比了欧陆强队：“皇马巴萨如果能把对方的核心挖过来，那绝对不一样。（鲁能）明年要是从恒大这种队伍来挖人，对球队作用不言而喻。”李霄鹏指出，不能忽略杜威，他的头球和定位球都很好。现在踢过２００２年世界杯的有三个，杜威、孙继海和曲波，经验就不用说了。解说员董平生打趣说，其实有四个，我们演播间还有一位。李霄鹏立刻回应：“我已经是过去了，山东足球的期望在场上。”杜威上场时，球迷报以了热烈的掌声，李霄鹏笑道：“这和山东人的性格有关系，到的都是客，以后要求就严格了。”提到了球迷，李霄鹏说自己的朋友曾说过“球迷就该把球队和俱乐部当成孙子，隔辈亲辈辈亲，才能宽容对待”。“鲁能最有特点的是中场，无论是技术还是速度，像小蒿和小珀。”李霄鹏评价，但对于鲁能普遍存在的关键球处理不利，李霄鹏认为，顶级的球星就值钱在对关键球的处理上，例如伊涅斯塔、哈维和皮尔洛，都是制造型的球星。他指出：完美的心态应该是，从教练来看，队员都是好队员；从队员来看，教练都是好教练，要听教练的。比赛开始不久，贵州快马曲波就因伤下场，对于客队遭遇的横祸，李霄鹏认为这对于鲁能是一个好运气，关键看能不能抓住。但上半场鲁能的长传过多，李霄鹏否定了这种打法：“这不是我们的风格，因为现在前面没有韩鹏，等于是拿自己的短处来打。”王彤错失必进之球时，他回忆了自己在米卢国家队时的经历：“我记住了老米的一句话：下一个动作最重要。这个球没打好，心态要调整好。太纠结没必要，再来嘛，还是０－０嘛，一会儿我再来。”作为昔日功勋旧将，李霄鹏重点谈到了球员的价值。对于新援西芒，他指出这是球队不可或缺的一员，虽然现在都追求漂亮的进攻，但每个队都要有一个防守型的中场。而且我们还需要时间来检验西芒其他方面的价值。除了鲁能球员，李霄鹏还提到了自己的好兄弟孙继海。在被问到是否感觉孙继海年龄大了，有些力不从心了，李霄鹏马上为他平反：“队员都有他的价值，看教练怎么选择，继海还有一颗勇敢的心，至少他自己认为他还年轻还很有实力。他又是最成功的海外球员，出国挣外国人的钱那才是真正的水平。”对于鲁能主场大胜，李霄鹏显得相当满意：“希望这种好的运气好的势头能伴随我们下半年。”不过他还是为鲁能提出了一个要求——解决后点防守问题。他认为，对手并不是没有机会，只是没有把握住，接连几次都是攻的后点，这块问题亟待解决。而对于鲁能最后阶段的松懈，李霄鹏相当不满：“这是整个中国足球的问题！”