楚天金报讯　金报讯　李娜今年的法网旅程，结束在去年夺冠的同一天。回首这一年的大起大落，李娜说：“感谢这一年我经历过的一切。现在我才发现，我其实比过去想象中坚强，能够承受一些曾经以为无法承受的东西。”去年的６月４日，是李娜职业生涯最荣耀的时刻。“印象最深的一刻，应该还是升国旗那一下。颁奖仪式结束后，裁判长告诉我，只有来自某一个国家的球员是第一次拿到法网冠军，才会升国旗、奏国歌。”她回忆说。那面国旗到现在还飘扬在罗兰·加洛斯的上空，是李娜升上去的。这个冠军让李娜的生活发生了天翻地覆的变化，最直接的便是她富了，再不用为金钱而操心：“金钱可以支付团队的支出和差旅费用，后勤得到了保障，我就可以更好地投入比赛。”然而，李娜也随之不再是一名单纯的网球运动员，她要拍广告，要代表中国网球的形象，甚至成为了中国体坛的符号。“这些名誉和利益让我偏离了生活的轨道。”李娜说。喧嚣之中，她在温网第二轮出局，美网更是首轮便遭淘汰，回到北京参加中网的李娜状态滑落到最低点。李娜说，那也是这一年最难熬的时刻：“中网是皇冠级赛事，又是家门口作战，我特别想打好，但事与愿违。当时，我心中已没有什么争胜或输赢的想法，只想尽快离开赛场。”直到进入２０１２年，李娜才渐渐找回状态，连续四站公开赛闯进四强后，罗马赛她拿到亚军。这次法网出局虽然有些出人意料，但至少，她正一步步返回正常的轨道。接下来，李娜将参加温网，温布尔登也是伦敦奥运会的比赛场地。李娜说，她打算先休息一下，“我不是机器。我要全身心放松一下，完全忘记网球。下一周，我再回来。”（王鹤）