新商报上海专电（特派记者阿龙）毫无疑问，阿尔滨主帅斯塔诺耶维奇也非常欣赏申花的两名大牌——德罗巴和阿内尔卡，得知这两名球员在今日的比赛中都无法出场，他非常遗憾。商报：您怎么评价申花这个对手？斯塔诺耶维奇：这支球队的个别球员非常出色，是球星。他们更换了教练，但打法变化不大。这个队，有很多值得研究的地方。另外，他们防守非常严谨，很少丢球，很有战术纪律。商报：阿内尔卡如果出场会怎么防守他呢？斯塔诺耶维奇：我们得到消息，他没有参加赛前训练。他前面两场比赛的录像我已经研究过了，也做好了他出场的准备。非常遗憾的，德罗巴也不能出场，如果他和阿内尔卡能同时出场就太好了。如果只有阿内尔卡能上，也不错。商报：德罗巴不能出场，您是觉得很遗憾，而不是庆幸对方少了一个很强的球员？斯塔诺耶维奇：是的，与球星对抗，是非常令人期待的，对我们这些年轻球员来说，也是好事。对中超、对中国球员来说，是一种动力。商报：之前您评价申花新任主帅巴蒂斯塔是一名非常出色的教练，您对他熟悉吗？斯塔诺耶维奇：知道他，他带领过阿根廷国奥队，是一名非常优秀的教练。商报：本场比赛的目标是什么？是拿３分吗？斯塔诺耶维奇：我们还是要以我为主，提出自己的特点，结果如何不去考虑，胜、负、平，并不太重要。商报：客场之前就赢了一场，成绩不好的原因是什么？斯塔诺耶维奇：客场成绩不好不太准确（笑），我们赢了青岛，平了贵州。在客场，我们总是有一些小的细节处理不好，现在球队对细节正在逐渐完善，队伍的状态也越来越好，我相信，球队会呈现一个上升的趋势。