北京时间７月２７日凌晨，火箭总经理达利尔－莫雷接受休斯顿当地一家体育电台的采访，谈及了火箭队的一些内幕情况。主要是谈了两方面内容，一个是曝料火箭为何放弃德拉季奇和洛瑞，第二个是谈火箭引进林书豪和阿西克的想法和考虑。谈及火箭队为何交易洛瑞的原因时，莫雷表示，之所以放弃洛瑞，很重要的一个原因是猛龙队方面开出的是一个有保障的乐透区选秀签，这让火箭队非常动心，再加上洛瑞的确在火箭队呆得不是很开心，所以就做出了交易洛瑞这样一个两全其美的决定。至于火箭队为什么选择另外一名控卫德拉季奇，莫雷进一步曝料说，德拉季奇的经纪人在与火箭队磋商的过程当中提出的一个要求惹恼了火箭队高层，德拉季奇想要一份长期、大合同，而且要求最后一年是球员选项，这对于未来几年将进入重建模式的火箭队来说，让德拉季奇在其合同的最后一年拥有球员选项无疑会影响球队未来薪资空间的弹性，不利于球队的长远建设，所以火箭队最终没有答应德拉季奇的条件。对此，莫雷还说道：“球员选项几乎是等于让一名球员在这个联盟当中成为不可交易的球员，这一点是我们球队不会接受的条件。”对于火箭队引进林书豪和阿西克的考虑，莫雷表示，火箭队此前努力追求这两名球员，最基本的考虑是出于补强球队位置的需要出发的，火箭队放走洛瑞和德拉季奇之后，球队在控卫位置上出现空缺，刚好又存在追求林书豪的可能性，而且林书豪上个赛季在尼克斯队的表现证明了他的实力，按照林书豪的能力，他是值得火箭队付出这样一份大合同的。至于阿西克，莫雷透露说，火箭队看中的是阿西克的防守能力，而且他在此前的国际比赛当中取得过成功，在公牛队有限的出场时间里表现也是相当不错的。对于阿西克的防守能力，莫雷相信火箭队球探的判断，至于阿西克的进攻能力，莫雷认为，他只是在公牛队的时候受到了限制而没有充分施展开来。记者问莫雷，火箭队是不是愿意为追求引进德怀特－霍华德而放弃任何筹码？对此，莫雷表示，他不能直接回答这个问题，因为回答这样的问题要提及其他球队的名字，这在ＮＢＡ是很忌讳的一件事。莫雷只是表示，他想要为火箭队做出正确的运作。火箭队一方面需要有一名年轻球员脱颖而出，成长为一名明星球员，另外一方面，火箭队也将不得不去努力从外部争取引进一位明星球员来领军。火箭队此前并没有愚蠢地吞下一些毒药而不自知，火箭队所做的一切运作都是从球队的最大利益出发的。莫雷最后承认，火箭队依赖现在这帮年轻球员，要想打进季后赛是有很大难度的，在火箭队失去姚明之后，火箭队就已经调整策略，那就是要搜罗一些具备成长潜力的年轻球员，或者是一些有可能会成为交易筹码、实现引进明星球员的球员。（搜狐体育　孔孟飞英）