昨日下午，沈阳沈北队凭借一个点球１∶１逼平了北京八喜队，惊险地在主场保住了１分。不过１７轮过后，沈北队仍然排在倒数第二，身处降级区。由于本场比赛的双方是排行榜上的倒数第二和倒数第三，因此这被看做一场事关本赛季保级的“６分之争”。不过遗憾的是，双方最终握手言和的结果，让彼此都没能得到这６分，不过这样的结果对于目前落后八喜队３分的沈北队来说，无疑是更加不利的。而此前曾被认为是球队抢分最佳时机的７个连续主场，如果也只是４连平。赛后，刚刚接手球队的主帅刘志才认为比赛打平已经是输了，“球队我也刚接手，我们体能也比较差，抽筋的，包括以前的伤病，可能和训练有关系，希望我们在训练上有所改变，把以后的比赛打得更好。　”首席记者　高鹏　实习生　李钰新闻分析草率换帅造恶果　最好球员坐板凳作为刘志才重回沈北后的第一场比赛，在首发的１１人中，除了中场的田依浓和范柏群之外，全部是上个赛季跟随球队从天津一同过来的队员。这种情况并不难理解，因为这基本上就是上个赛季刘志才带队时的常规阵容。不过在完全没有伤病的情况下，让金敬道、柳超和雷永驰这几名今年加入球队的主力内援全部坐在板凳上，这种做法本身就是一种危险的赌博。刘志才对此的解释是，这样的排兵布阵是整个教练组商量的结果，“我刚接手球队，还不太了解情况，我要尊重我的前任教练，肯定以后会有改变。　”对于沈北队这种保级球队而言，最缺的就是时间，这种情况下让教练还没完全了解球员就带兵打比赛，无疑是一种不负责任的行为。沈北如今已经没有那么多的时间去给一个新教练重新了解球队。从这一点上，也直接体现出俱乐部方面这一次换帅的决定是何等草率。同时，让几名并没有伤病的主力内援坐在板凳上，对于球员而言，是否会因此造成思想上的波动，也应该是教练组考虑到的问题。据队内人士透露，本场比赛的阵容安排已经让个别球员感到了“不理解”，而因此所引发的一些情绪，则是球队必须警惕的。直到下半场踢了１０分钟之后，刘志才才让替补席的几名今年加盟的内援登场，此前一直是队中主力的金敬道一上场便有不俗表现，赛后刘志才也承认，没让金敬道首发是他的疏忽，“因为他在国青打了好几场比赛，训练我也没怎么看他，今天换上他表现得很好，应该说本场比赛他踢得是最好的，我会逐步来了解球队，把最好的、最强的球员选出来。　”如果说刘志才通过这场比赛才刚刚发现金敬道的作用，那么在接下来他究竟还需要多少轮的时间才能完全熟悉如今这支沈北队中的新内援呢？