在训练场上，比拉诺瓦已经开始承担起作为球队主帅的职责。尽管人们不可避免地要拿比拉诺瓦与瓜迪奥拉做比较，但比拉诺瓦并不怯场。当然他也承认，新赛季自己将面对一个巨大的挑战：“我们赢得过很多冠军，足球也踢得非常好，获得了广泛的认可，也拥有因球队表现出色而具备的自豪感，我非常清楚，要想提高是非常困难的，但我在其位就要谋其政。”上赛季西班牙超级杯，穆里尼奥曾用手指戳比拉诺瓦的眼睛，不过对于那次冲突，比拉诺瓦显然不愿多谈：“时隔一年还在谈论这个，这让我感到厌烦。裁判实施了处罚，足协宽恕了我们，我也对此表示接受。事实上处罚并不是禁赛１场或者５场，最大的惩罚是那些球迷可以看到的、一直会传下去的照片。比赛已经被人们忘记，图像不会消失。”对于自己和穆里尼奥的关系，比拉诺瓦表示，穆里尼奥已经在一场国家德比的比赛前向他致意过，“我不认为我们关系糟糕。”巴萨主席罗塞尔日前表示，如果弗罗伦蒂诺攻击巴萨，那他会做出还击，而如果是穆里尼奥挑事，那么比拉诺瓦将做出回应，然而比拉诺瓦却表示：“我可能做出回应，也可能不做出回应。我不知道未来会发生什么，我不清楚为什么就认定他们一定会攻击我们。”巴萨上赛季赢得的四个奖杯（西班牙超级杯、欧洲超级杯、世俱杯、国王杯），但比拉诺瓦认为这些奖杯的含金量还不够，“我们未能获得联赛冠军奖杯，这是一个奖励给发挥稳定的球队的奖杯，也没有获得冠军杯，那是所有球队都想赢得的奖杯。如果能赢得这些奖杯中的一个，那就是非常好的。”接下去，巴萨的一大任务就是赢得西班牙超级杯，那也将是比拉诺瓦出任巴萨主帅后与穆里尼奥第一次交手，对此巴萨新帅表示：“在巴萨没有比赛是不重要的，我认为皇马也不会有什么不同。”