敢于与２００６年制造过“西塞断腿惨案”的中国国足进行欧洲杯前的最后一场热身赛，西班牙足协的勇气值得钦佩。当然，西班牙人也有着自己的算盘，一来可以给老乡兼前西班牙国家队主帅卡马乔（现任中国国足主帅）一点面子；二来对阵实力在亚洲也只能算二流的中国队，完全可以期许一场大胜来开启欧洲杯的征程。只是，比赛的过程和结果都让西班牙人不太高兴。上半时场面落后，差点被郑智攻破城门；下半时的狂轰滥炸则凸显了中国门将曾诚的神勇，若不是伊涅斯塔在第８４分钟杀入禁区助攻席尔瓦完成绝杀，世界杯、欧洲杯双料冠军的脸怕是要丢光了。要知道，西班牙１：０战胜中国的这个结果，可远比中国１：０击败马尔代夫来得意外。央视足球解说嘉宾、前国脚徐阳就在微博中写道：“中国队早像上半场这么踢，那现在陪世界冠军玩什么，应该去踢十强赛才对啊．．．．．．”平心而论，国足的整体表现确实让人欣喜。但纵观整场比赛，西班牙人很明显并未使出全力，而且国足将士在拼过４５分钟之后，下半时的体能不足导致他们完全跟不上西班牙球员的步伐，若不是门柱帮忙，至少得输３球以上。所以说，咱们千万别对这个结果太过认真。要不然，国足也不会在昨天有空去塞尔维亚和西班牙热身，而是应该与某支亚洲球队进行巴西世界杯的亚洲区十强赛首轮较量了。最后，当然应该为国足将士的拼劲而鼓掌，他们的表现证明了咱们中国的足球运动员不是地底泥，让人随意践踏。