下赛季，雷·阿伦将披上热火战袍北京时间昨天上午９点３８分，迈阿密热火老板米基·阿里森在推特上更新博文：“现在是伦敦时间２点半，我刚醒来就收到了好消息。欢迎加入大家庭，２０号！”阿里森推特中的“２０号”明显指的是身穿２０号球衣的雷·阿伦。２分钟之后，雅虎体育印证了这一消息。“消息人士透露，雷·阿伦已经告知波士顿凯尔特人：他决定签约热火。”ＥＳＰＮ透露，阿伦应该是接受了热火的迷你中产合同，起薪约为３０９万美元。这也就意味着，他放弃了凯尔特人２年１２００万美元的报价合同。阿伦在凯尔特人效力了５个赛季，并帮助球队在２００８年夺得总冠军。“在诸多促成阿伦改投迈阿密的因素中，他与隆多之间的关系占到了很大的比重。”雅虎头牌记者沃纳罗斯基在推特上如是写道。根据凯尔特人球队内部知情人士的说法，“他们中间的鸿沟已然不可跨越”。在阿伦宣布加盟热火后，“小皇帝”詹姆斯说：“我们并没有抢走他，他是非限制自由球员。他不属于任何球队。现在，雷·阿伦是我们重要一部分。”“谁不想要一个神射手、一个标准的职业球员以及一个总冠军呢？他就是那样的球员。他能帮助球队跨越巅峰，能让球队成为冠军争夺者——每年如此。”勒布朗补充道。