弗格森力挺曼联老板格雷泽北京时间７月２１日２１点，曼联队作客开普敦体育场与南非球队开普敦阿贾克斯队进行季前热身赛。经过９０分钟争夺，曼联队在最后时刻丢球的情况下，由替补出场的贝贝在补时第２分钟打空门扳平比分。香川真司首发打了７７分钟，第６１分钟日本国脚曾错过一次绝杀的机会，在接到埃尔南德斯的传球后香川真司的头球攻门擦柱而出。赛后，曼联主帅弗格森出席了新闻发布会，表扬在比赛中表现出色的香川真司。“这是一场非常有竞争力的比赛，他们给我们制造了一些麻烦，所以我们决定作出更改，换上些年轻球员。”　更多英超新闻＞＞曼联主帅弗格森在新闻发布会上说，“香川真司非常棒，是一名非常聪明的球员，速度非常快，是一名真正用脑子踢球的球员，他懂得什么时候能够传出好球，对此我非常开心。尼克－鲍威尔是一个非常有才华的孩子，他错过了一些训练，３０分钟的出场时间还不能把他所有的东西展示出来，但这个男孩毫无疑问就是个有潜力的人才。丢球后，我们展示出应有的水准，如果我们可以获得更多时间的话，那么我们可能会取得一场胜利，不过这场比赛的结果还算满意，这是场非常有竞争力的比赛，比赛气氛令人难以置信。”按照曼联主帅弗格森的说法，接下来全队将赶赴中国上海，“现在我们要开始长达１６个小时的旅行，对于我们而言，现在最重要的任务就是尽快恢复。”此外，曼联主帅弗格森还特地点评了超级大水货贝贝。“上赛季他被租借至贝西克塔斯，之后便遭遇到一个非常重的伤病，使他缺席了整个赛季。这可能是他近八个月的第一场比赛，所以他能够打入一球，我非常开心。”曼联主帅弗格森说，“接下来我们会看看他能够提高多少，虽然我们队中有很多前锋，但如果他能够发挥出色，表现令人满意，那么我不觉得这会是坏事。”日前，曼联主帅弗格森接受了英国媒体《每日邮报》的采访，再度谈到曼联老板格雷泽，弗爵认为，纵使美国老板让曼联负债不少，但球队成绩并没有下降，甚至还谈到曼联球迷，称那是一群永远都会刁难曼联的球迷，称无论是爱德华兹时代，还是格雷泽时代，都会找出千奇百怪的理由表达不满。“无论我要求他们做任何事儿，他们一直都会给予支持。我与格雷泽的关系绝对好，他们绝对是梦幻般的老板，如果你要问我对他们有什么意见，我不会有任何怨言。我从来没有遇到过他们反对我，说实话，他们一直非常明智的投资。”曼联主帅弗格森说，“虽然球队负债，但他们可以融资，以维持球队的资产。他们永远存在争议，这是曼联历来已久的。当我来到俱乐部的时候，马丁－爱德华兹拿出不少钱给球队投资，之后他们打算出售罗伯特－麦克斯韦、鲁佩特－默多克以及迈克尔－奈顿，因此他们便成为曼联球迷炮轰的对象。格雷泽接手后，曼联球迷依旧如此，对美国人很不满。说实话，大多数球迷应该实事求是，这些都不会影响到球队，格雷泽来曼联后，我们拿到了四个联赛冠军，并且还夺得了欧冠冠军。他们不是很露面，但在后台绝对可靠，堪比阿布。”