霍华德不会与任何球队续约北京时间７月２０日，据ＥＳＰＮ报道，霍华德经纪人丹－费根接受采访时否认了霍华德愿与湖人续约的传言。费根表示，无论霍华德最终加盟哪支球队，都不会与球队续约，而是会选择在目前合同到期后试水自由球员市场。“自从上赛季末开始霍华德的立场都没有改变过，”费根坦言，“在下赛季结束之后，他会选择进入自由球员市场，无论哪支球队最终交易得到他，包括篮网在内。”此前曾有消息称，篮网是霍华德唯一一支愿意加盟后续约的球队，不过从费根的表态上来看事实并非如此。同时有消息源称，篮网从来没有坚持过霍华德与之续约是交易的先决条件，对此篮网高层比利－金也证实了这一点。据篮网总经理罗伯－亨尼根透露，霍华德曾告诉球队，篮网是他最愿意交易后加盟的球队。对于霍华德，篮网也曾做出过很大的努力，不过在续约洛佩斯之后，篮网得到霍华德的可能性大大减少。因为洛佩斯是篮网追逐霍华德的重要筹码，而在续约之后，根据联盟规定，篮网只能得到明年１月份才能交易他。除了篮网之外，湖人和火箭也是积极追逐霍华德的球队。由于缺少交易筹码，湖人此前曾先后打算拉入火箭或者骑士进行三方交易，从而帮助他们得到霍华德，因为这两支球队都有魔术心仪的未来选秀权和年轻球员。不过在交易过程中，湖人都遇到了阻碍。同时对于火箭而言，他们或许目前是唯一一支能够单独与魔术完成霍华德交易的球队。在送走洛瑞等核心球员之后，火箭囤积了大量的未来选秀权和年轻球员。同时火箭也曾表示，愿意吞下魔术送出的垃圾合同，同时他们也不介意霍华德在交易来之后是否愿意与球队续约。据ＥＳＰＮ专家拉里－科恩表示，如果霍华德现在被交易至新球队，并打算提前续约，他与新球队签下的续约合同年限最长也只有３年，但是如果他选择在目前的合同到期之后，进入自由球员市场，那么他最多可以获得一份为期５年最高价值为１．０８亿美元的大合同。从以上情况来看，显然经纪人费根希望帮助霍华德获得尽可能大的合同，在为他的客户争取利益的同时，自己也能够获得一笔不错的报酬。（搜狐体育　浮云）