北京时间７月７日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束了男单半决赛争夺。赛会四号种子、英国天才穆雷发挥出色，激战四盘战胜法国名将特松加，职业生涯首次晋级温网决赛。比赛中，穆雷不仅展现出了闻名网坛的防守功力和对失误的控制力，同时还在进攻端屡有斩获，轰下４０个制胜分。英国天才用攻防两端的出色发挥，宣告了他火热的状态和手感，如果决赛中能够持续如此上佳的表现，并且顶住主场作战带来的巨大压力，那么穆雷或许真的能够圆梦大满贯。作为英国网球的“宠儿”，英国人期待着年少成名的穆雷能够在本土，捧起阔别已经的大满贯冠军。然而或许是巨大的期待变成了沉重的包袱，尽管在澳网和美网都有过决赛经历，但是在全英俱乐部，穆雷却始终无法进入最后的冠军争夺战。虽然英国天才在０９－１１年度的三年间连续闯入四强，但是连续三年止步半决赛。本届温网公开赛，穆雷此前的表现并不算是出色，第二轮对阵卡洛维奇时就丢掉一盘，１／４决赛面对费雷尔更是鏖战三盘抢七才惊险逆转。然而就是这样一个赛前被认为并不在最佳状态的穆雷，却在半决赛中打出了精彩的一场比赛，完成了职业生涯在温网公开赛的一个突破，也帮助英国网球实现了一个突破。从比赛中可以看到，穆雷从开局就显得非常积极，表现出了极强的战斗力和对于胜利的饥渴感。首盘比赛率先破发，轻松连胜两盘，尽管在第三盘被对手赢下，但是在第四盘的关键时刻，穆雷却是顶住压力完成了精彩的连保带破，最终激战四盘力挫对手，实现了英国人７４年来的期盼。其实，穆雷不仅是在比赛场面上占据优势，在赛后的数据统计上也是优势明显。首先一点就是在防守端的发挥。众所周知，穆雷的特点是相持能力比较强，也就是球迷经常谈到的“磨功”，同时对于防守反击战术理解深刻。而想要采用这样的打法，一个关键点就在于失误的控制力。毕竟只有减少自身失误，通过相持球迫使对手失误，才能给予致命一击。本场比赛，穆雷就很好的展现了这一方面的功力，整场比赛英国天才只有１２次非受迫性失误，而特松加则是多达４２次。显然，仅仅是这么一项数据，穆雷就遥遥领先对手。除了防守功力和失误控制力的出色之外，穆雷本场比赛在进攻端的发挥也是令人眼前一亮。最近一两年，穆雷也已经明白光是依靠保守的反击打法，尽管能够获得一两次巡回赛冠军，但是很难在大满贯赛场有所突破，因此也是着重加强了进攻的训练。本场比赛，穆雷就充分显示了他在进攻端带来的改变。首先是发球攻击力，整场比赛英国天才轰出了９记ＡＣＥＳ球，对于穆雷而言显然是一个惊喜的数据。此外，在制胜分方面穆雷也有４０分入账。尽管这两项数据和特松加相比还有差距，但是对于出道之后就是以防守见长的穆雷，如此的进攻数据已经足够令人眼前一亮。晋级决赛后，穆雷的对手是瑞士天王费德勒。在穆雷的三次大满贯决赛经历中，有两次都是败于费德勒拍下，甚至这两次他都是连丢三盘输得“干净利落”。这其中，英国人七十多年的大满贯冠军荒给穆雷带来了巨大的心理压力。导致英国天才在决赛中被压力包袱压垮，始终没有打出理想状态。这一次，场地变成了草地赛场，舞台变成了全英俱乐部。如果主场作战的穆雷能够顶住巨大的压力，化压力为动力，同时在进攻和防守端持续本场比赛这样的高水准，或许我们有理由期待穆雷能够带来更大的惊喜，圆英国人７６年的大满贯冠军荒。　（搜狐体育　王大可）