本报北京６月４日电　在北京时间４日晚进行的２０１２年法国网球公开赛女单第四轮比赛中，上届法网女单冠军、中国选手李娜对阵哈萨克斯坦选手、世界排名第１４２位的舍夫多娃，李娜在先胜一盘的情况下被逆转，最终以１∶２（６∶２、２∶６、０∶６）落败爆冷出局，无缘女单八强。本场比赛，李娜首盘表现正常，第一局和最后一局破发，自己全部保发。第二盘她状态出现波动，打成２∶２后失误连连，此后被对手连赢１０局。李娜全场非受迫性失误达到４１个，共送出了１９个破发点。在另外一场女单第四轮的比赛中，俄罗斯名将莎拉波娃以２∶１（６∶４、６∶７、６∶２）战胜捷克选手扎科帕洛娃，跻身女单八强。在当日进行的男单第四轮比赛中，６号种子、西班牙选手费雷尔以３∶０（６∶３、６∶２、６∶０）轻松战胜同胞格拉诺勒斯，携手另外一位同胞阿尔玛格罗晋级男单八强，后者以３个６∶４淘汰了塞尔维亚选手蒂普萨勒维奇。由于前一天天色较晚而移至北京时间４日进行的两场补赛中，法国选手特松加以３∶２（６∶４、７∶６、３∶６、３∶６、６∶４）险胜瑞士选手瓦林卡，阿根廷名将德尔波特罗以３∶１（７∶６、１∶６、６∶３、７∶５）击败７号种子、捷克选手伯蒂奇，入围男单八强。