楚天都市报讯　昨日，杜兰特砍下３４分、１４个篮板和５次助攻率领雷霆在上半场一度落后１８分的情况下绝地逆转，最终以１０７比９９击败马刺，晋级总决赛。至此，雷霆已在季后赛中先后击败统治西部长达１３年之久的三支冠军球队——小牛、湖人和马刺。尽管雷霆成为ＮＢＡ历史上第８支在０比２落后的情况下以四连胜完成逆转的球队，但赛后的主队更衣室没有摆放香槟和雪茄——队员们明白，晋级总决赛只是实现夺冠梦想的第一步。“我们并不满足于晋级总决赛，因为没有人会记得２０１２年的总亚军。”老将默罕默德说。目前，雷霆已被美国各大媒体视为夺冠大热门，因为他们昨天已经经历了最严酷的考验。如果邓肯的２５分１４个篮板、帕克的２９分１２次助攻、斯蒂芬·杰克逊７投６中的神奇三分和上半场１８分的领先优势都无法打垮雷霆，还有什么谁能成为他们夺冠道路上的拦路虎？马刺输给雷霆，不丢人。“没什么好抱怨的，”吉诺比利依然高昂着头，“我们打得很精彩，只是没能笑到最后。”在马刺老帅波波维奇看来，地球人已经无法阻止雷霆的强势崛起。“雷霆简直是在书写好莱坞的剧本，”波波维奇说，“他们先是打败了小牛和湖人，然后又淘汰了我们。要知道，这三支球队在过去１３年里包揽了１０个总冠军。没有球队可以在季后赛中创造这样的壮举。”无论雷霆的总决赛对手是热火还是凯尔特人，他们都有希望创造连续击败４支冠军球队的奇迹。或许，这不是奇迹，而是宿命。　记者彭菲