谁是ＮＢＡ当今第一球星，科比，詹姆斯还是杜兰特？这三位巨星都拥有不少支持者，而谁又是国际足坛第一球星？三位篮坛巨星的答案非常一致－－梅西。科比是有名的足球迷，詹姆斯是英超利物浦的股东之一，杜兰特平时也经常关注足球，去年ＮＢＡ停摆期间还主动向巴塞罗那自荐，希望能加盟巴萨篮球队，在他们三人看来，梅西不仅是当今足坛第一人，更是有史以来最出色的足球运动员。　更多西甲新闻－＞＞“梅西是最棒的，如果他现在还没成为有史以来最出色的球员，将来也一定会成为。”詹姆斯赞道，“小皇帝”虽然是利物浦的股东，但却一直非常欣赏梅西，去年他前往西班牙参加一系列互动，专门抽出时间造访了正在训练的巴萨，与梅西进行了交流，有趣的是他度巴萨足球队非常了解，但对巴萨篮球队却知道的不多，“我基本没关注过。”在今年ＮＢＡ总决赛中与詹姆斯上演对决好戏的雷霆当家球星杜兰特对梅西的推崇则是第一次被公布于众。“梅西是一名令人难以置信的球员，他是足坛最佳，我没看过他的完整比赛，但看过一些集锦，他真是一名令人难以置信的球员。”科比就不一样了，人人都知道他是梅西的忠实球迷。“梅西是最棒的，最优秀的，我曾有机会在一旁观摩他的训练课，那真是令人叹为观止。”早在２００８年北京奥运会期间，科比就公开了自己的梅西球迷身份，当时他借参加奥运会的机会主动找上门去与梅西交流，之后几乎每次巴萨去北美参加商业比赛，科比都会来探营，还曾半开玩笑地说自己非常嫉妒队友加索尔，“因为他经常能去现场看梅西的比赛，而我不能。”而在谈及自己会不会在职业生涯默契加入欧洲联赛，会不会加入巴萨与梅西当队友时，科比表示加入欧洲联赛的可能性是存在的，“我小时候就是在欧洲长大的，这肯定会非常有趣，巴塞罗那是座非常漂亮的城市，巴萨是一家非常伟大的俱乐部，如果那一天到来，它肯定是我考虑的对象之一。”（搜狐体育　乔巴）