新华社广州６月７日体育专电（记者贾文军）记者从佛山市体育局了解到，“武林风”环球拳王争霸赛将于本月２３日在佛山岭南明珠体育馆举行。本次比赛允许运用任何流派、任何拳种来进行，届时将有来自中国、白俄罗斯、韩国、伊朗、新西兰、尼日利亚、俄罗斯、保加利亚等国家的共１２对世界顶尖搏击高手参加，他们分别是散打、泰拳、自由搏击、空手道、柔术等世界主流拳术的代表。据赛事推广机构——广州我能体育发展有限公司介绍，由于本次比赛选手来自世界不同的主流拳术流派，从公平、公正以及比赛观赏性的需要出发，比赛将采取第三方综合规则进行。比赛将在７米Ｘ７米，四周带有围绳的拳台上进行。比赛允许拳、腿、膝、摔等综合攻击，但泰拳中的膝法只允许使用正顶膝法、侧顶膝法和腾空膝法，禁止膝打头，也不允许使用肘攻击；而散打中的摔法为保持比赛的观赏性只允许使用接腿摔法。比赛禁击部位为后脑、颈部、裆部。比赛设５６公斤、６０公斤、６５公斤、７０公斤、７３公斤、７７公斤、８２公斤、８８公斤、９５公斤等，另有三个级别暂未确定，其中５６公斤级为女子选手参加。每场比赛三局。中方选手表示将在比赛中尽力全方位、多角度展现中华武学博大精深和源远流长的文化底蕴。“武林风”是河南卫视主办的一档以武术比赛为主要内容的电视节目。自２００４年１月开播至今，从这个舞台上走出了中华百姓英雄王洪祥、少林武僧一龙、“死神”方便等武林高手。（完）