新报讯【记者　方奕昕】欧洲杯激战正酣，此时重燃战火的中超联赛有意抢戏。在刚刚结束的中超第１３轮比赛中，广州恒大和贵州人和联手贡献了两场进球大战，前者以５：１大胜江苏舜天，后者则以５：０横扫杭州绿城，加上此前一天的比赛总共打入了２１粒进球。上赛季，恒大曾在客场２：５惨败给舜天，因此此役志在复仇。开场后，恒大便发动了一连串的进攻冲击波，外援穆里奇大发神威，在恒大全部的５个进球中，有４球和穆里奇有直接关系，而穆里奇自己也迎来了自己在中超赛场上的首个帽子戏法。凭借这场大胜，恒大队以２９分一骑绝尘，位居次席的北京国安距离榜首也有４分的差距，对于恒大而言，卫冕之路已渐清晰。另外一场比赛中，贵州人和同样令人称道，他们在主场五球大胜杭州绿城，也让冈田武史创造的４连胜戛然而止。值得一提的是，本轮换帅的球队中，唯有天津泰达取得了胜利，巴蒂斯塔领衔的上海申花客场０：２负于长春亚泰，张外龙重新执掌的青岛中能则在工体逼和北京国安。其他几场比赛，阿尔滨主场２：１力挫广州富力，上海申鑫主场１：１逼平大连实德，而老牌劲旅山东鲁能则依然一蹶不振，在客场０：１负于辽宁宏运后，继续排在积分榜倒数第二，看来，今年齐鲁兄弟注定要为保级撕破脸面了。