周五０２６　欧锦赛　德国　ＶＳ　希腊比赛时间：０６－２３　星期六　０２：４５亚盘：一球／球半威廉希尔　１．３３　４．５０　１１．００立博　１．３６　４．３３　７．５０伟德　１．３３　５．００　１０．５０澳门　１．３０　４．５０　７．６０平均赔率　１．３３　４．６２　９．００（以上赔率截止到北京时间６月２１日２０：５０分）盘口分析：本场亚盘开出了主队捷克一球／球半的初盘，说明庄家看好德国能取胜希腊队，而本场比赛平均赔率１．３３　４．６２　９．００，也说明欧赔公司看好德国占据绝对的优势。近况分析：北京时间６月２３日凌晨２点４５分，欧洲杯１／４决赛开战，由Ｂ组榜首的德国迎战Ａ组次名希腊。从实力上来说，德国无疑要占据绝对的优势。作为本届欧洲杯夺冠大热门，德国队并未让大家失望，在勒夫的带领下，他们渐露王者风范。在号称死亡之组的Ｂ组，德国队三战全胜，表现让人信服。锋线大将马里奥－戈麦斯状态更是勇猛，目前个人独进３球，占据射手榜第一位。而阵中的厄齐尔、施魏因施泰格等中场大将也具有不俗的得分能力，是役中立场面对实力平庸的希腊，德国赢球晋级问题不大。希腊在欧洲杯上充分展现了他们不死小强的精神，两场过后仅得１分，当外界一致认为希腊即将被淘汰出局的时候，他们竟然在最后１场小组赛中１－０击败了俄罗斯，令人吃惊的夺得Ａ组第二。不过论双方整体实力，希腊与德国根本就不在同一水平线上，而且近两次交锋都被德国队击败，此番要想再度上演０４年欧洲杯奇迹，恐怕痴人说梦。阵容方面，后卫贺利巴斯和中场核心卡拉古尼斯皆因累计黄牌停赛；另外后卫Ａ．帕帕多普洛斯则因伤休战。交锋记录：德国５２年对希腊不败两队（包括前西德）在历史上交战过８场，德国队５胜３平保持不败战绩占据绝对优势，进１７球失７球；其中两队在欧洲杯历史上交战过１场，德国在１９８０年欧洲杯小组赛中与希腊０比０战平。胜平负推荐：３比分推荐：　２：０、２：１、１：０总进球数：１　２　３［北单赛程］