２２投１０中，贡献３２分、８个篮板、５次助攻，詹姆斯保持了火热的状态，不过能让热火在雷霆主场熊熊燃烧的主要原因，还是因为韦德与波什也都打出了与其巨头身份相匹配的表现——２０中１０的“闪电侠”砍下２４分，并有６个篮板和５次助攻；而“龙王”波什则送出了１６分、１５个篮板的两双。正是凭借三巨头的联手发威，热火昨日以１００：９６击败雷霆，赢得首场总决赛胜利、扳平总比分的同时，也从雷霆手中抢回了主场优势。杜兰特说：“我只是投丢了最后一球”其实雷霆本场比赛发挥得并不算太差，在开局落后１６分的情况下，杜兰特、威斯布鲁克、哈登三位主要得分手齐齐开火，联手砍下８０分，帮助雷霆在末节一度将分差追至２分。可关键时刻，末节独取１６分的杜兰特出手不中，威斯布鲁克不得不战术犯规，送詹姆斯上罚球线，后者两罚全中，将比分锁定为１００：９６。赛后，对于记者提问最后时刻的那次出手有没有被詹姆斯犯规，杜兰特冷冷地回答道：“我只是投丢了那个球！”全场比赛，杜兰特遭遇了犯规困扰（首节２次犯规被换下，末节开始不久５次犯规），这也让这位雷霆头号球星在防守中畏手畏脚。“５次犯规的情况下，确实很难打球。”杜兰特表示。而雷霆主帅布鲁克斯则选择为弟子辩护：“我不觉得犯规影响了他的上场时间，他还是和以前打得差不多时间。”韦德说：“第三场我们必须要拿下”对于詹姆斯来说，最高兴的不是砍下了创个人总决赛单场得分新高的３２分，而是防住了杜兰特最后时刻的那次中投。“我就是想去防守对手中最厉害的球员，ＫＤ（杜兰特）的天赋超群，他在场上什么位置都能把球投中，我就是想让他的投篮变得困难。”詹姆斯赛后表示，“至于最后那个球，他们落后２分，我估计他们会把球交给他，他快了我一小步，而我就用身体贴住他，让他投高难度球，他这赛季投进了很多高难度球，这次他投丢了。”输掉第一场总决赛后，发挥不佳的韦德为人诟病，而昨日“闪电侠”就用表现为自己正名。不过在赛后，韦德没有过多谈论自己的表现，而是开始展望未来的三个主场。“我们来这的目标就是赢一场球，我们今天抓住了机会。”韦德说，“但接下来的第三场会是另外一个考验，我们必须想办法保护好自己的主场，尤其是第三场必须拿下，否则我们就把主场优势又送回去了。”