穆里尼奥已经开始个人假期，但皇马的转会工作并没有停止，在前往度假之前，葡萄牙人与俱乐部副主席桑切斯进行了会谈，明确了下赛季备战工作，其中便包括对冗余人员的清洗。有些球员已经不在穆里尼奥的计划中，例如土耳其右后卫大阿尔滕托普，之前他曾非常接近加拉塔萨雷，甚至于穆里尼奥都确定他将离队，但由于和土耳其方面之间存在５０万欧元的年薪缺口，这桩转会陷于停滞状态，而传来的最新消息是土耳其人很可能转投ＡＣ米兰。红黑军团试图从伯纳乌打包收购两名球员－－大阿尔滕托普与卡瓦略，由于内斯塔已经离队，梅克斯又状态不佳，ＡＣ米兰主帅阿莱格里希望能为蒂亚戈·席尔瓦找到一位稳定的搭档，卡瓦略被视为最佳选择之一。卡瓦略与皇马的合同将在本月底到期，由于已经３４岁高龄，皇马只愿意给他一份为期一年的续约合同，而卡瓦略则想要签两年，而在拉莫斯与佩佩在中后卫位置上发挥稳定，这让希望能持续打上比赛的卡瓦略没有太多机会。而在右后卫方面，红黑军团也想给阿巴特找到一名合适替补。皇马无意阻挠，由于大阿尔滕托普上赛季是从拜仁自由加盟的缘故，ＡＣ米兰只要象征性给出一点转会费俱乐部便愿意放人。但在另一名球员方面，情况就没有那么简单了，法国中场拉斯因为在上赛季冲刺阶段诈伤罢赛而被穆里尼奥彻底放弃，之前有多家英超与意甲俱乐部对他感兴趣，但皇马认为拉斯虽然态度存在问题，但依旧是一名顶级中场，而当年将他购入时也花费了２０００余万欧元，因此在转会费方面不肯松口，而拉斯自己又坚持所要高薪，令买家望而却步。幸好，还是有财大气粗的金主愿意同时满足皇马与拉斯的双重要求，从西班牙前往莫斯科斯巴达执教的前瓦伦西亚教头埃梅里非常欣赏拉斯·迪亚拉的表现，而俄罗斯球队也有足够资本完成签约，他们向皇马开出的首份报价为１０００万欧元，考虑到拉斯明年夏天合同便将到期，这个价码并非不可接受。而球员也收到了一份年薪高达５００万欧元的合同，他的经纪人克劳迪奥在接受采访时坦言意大利人都不愿意花钱，所以拉斯不大可能去意甲，“他和皇马还有一年合同，所以想要去意大利是很困难的。”而对于莫斯科斯巴达的报价，克劳迪奥直言，“非常有吸引力。”同样是替补球员，阿尔比奥尔的命运便截然不同，《阿斯报》称他将在欧洲杯结束后与皇马续约至２０１６年，尽管过去两个赛季很难得到出场机会，但穆里尼奥认为作为一名替补，阿尔比奥尔的表现是令人满意的，他与皇马的现有合同将在２０１４年到期，穆里尼奥将其视为球队重要成员，佩佩与拉莫斯的第一替补，而在他完成续约后，下一个将是合同将在２０１３年到期的格拉内罗，与阿尔比奥尔一样，格拉内罗对替补地位从无怨言，而且来之能战，穆里尼奥喜欢的就是这样的老黄牛。（搜狐体育　拉佐）