６月２０日，胜负彩第１２０７８期开奖结果揭晓，全国共中出一等奖８注，每注奖金８８万余元，二等奖２１３注，每注１．４万余元。上海彩民喜获一等奖一注，中奖网点位于宝山区华灵路１９６４号，体彩编号１５６２７。６月２０日下午，中奖彩民Ｑ先生便赶赴兑奖。中奖者系网点业主　热爱足彩开办竞彩店Ｑ先生向笔者介绍，他正是１５６２７网点的店主之一，这张中奖彩票是自己和另一位店主一同购买的。“２０１１年年中，我和我的朋友一起开了这家竞彩店，因为我们都是足球爱好者，对于足彩也有一定的了解，看到了上海体彩中心征召竞彩销售点的启事通知，我们就下定决心一起开了这家店。”开店之余，两人当然也不时会对在售的足球彩票进行研究和分析，１４场胜负游戏、竞彩是他们最经常购买的玩法，期间也不时能收获奖金。“欧洲杯＋巴甲”赛事成就１０２万大奖第１２０７８期１４场胜负游戏竞猜对象为欧洲杯及巴甲的赛事。赛果显示，１４场比赛竟无一场平局。欧洲杯Ｄ组比赛中，英格兰１－０战胜东道主乌克兰，强势晋级，法国虽然０－２负于瑞典，但也以小组第二的成绩晋级；在欧洲杯Ａ组末轮比赛中，希腊和捷克双双爆冷击败俄罗斯及东道主波兰，携手晋级８强；Ｂ组，德国全胜出线，而荷兰被葡萄牙逆转，三战全败告别欧洲杯；Ｃ组，西班牙绝杀克罗地亚，意大利从而赢球出线。巴甲的比赛中，巴西国际主场负于博塔弗戈，克鲁塞罗则在主场取胜。Ｑ先生的这张彩票为一张面值１１５２元的复式投注票，该票共中出一等奖１注、二等奖１０注，共计单票获得奖金１０２万余元。中奖之余，Ｑ先生不免兴奋，但是他却表示：“自己对足球和足彩有一份恬淡的喜爱，闲暇时间在店里与彩友们一道畅谈足球、享受足彩，十分惬意，所以中出大奖也不会影响我和朋友目前的生活。”（曾雯彬）