中国·海河龙舟节暨第三届全民健身运动会龙舟比赛昨天上午在津湾广场拉开战幕。今年的赛事不仅有来自天津本地各个区县、企业、社区、学校等单位的龙舟代表队，还吸引了首次参赛的香港、澳门、台湾地区的队伍。与此同时，在广场另一侧的全民健身嘉年华活动也欢快地进行。激情涌动开幕式昨天，无论是来参赛的选手还是来看热闹的市民，都不约而同地说起：“龙舟节迎来一个好天气。”没有毒日头的“摧残”，只有阵阵凉风为龙舟节“助兴”。海河两岸早已聚集了大批市民，从天津站出来的旅客们也被这热闹的场面吸引。在津湾广场的亲水平台上，本届龙舟节的开幕式激情上演。８名女孩献上的水鼓表演热力四射，女孩们跳跃、击鼓、呐喊，无不彰显着青春与活力。而后四龙戏珠，相互嬉戏、你来我往，直看得人眼花缭乱。２０多岁的姑娘豆飞亚练习舞龙两年多了，并深深地喜欢上这项运动：“我是第一次参加这样的大型活动，也是第一次四条龙一起表演，感觉很新鲜。”表演结束后，豆飞亚脸上透着喜悦。大赛迎来港澳龙在比赛的过程中，各参赛队的旗手站在岸边，摇曳着手中的队旗，这其中就包括来自香港、澳门、台湾的参赛队旗手。来自澳门理工学院的唐若文是一名大三女生，看起来文文静静的她还是队伍中的划手。谈起对天津的感受，她说：“天津很漂亮，昨天晚上我们还坐船游海河呢。”在比赛的过程中，唐若文一直高举队旗为队友助威。和唐若文比起来，香港科技大学的旗手许俊文有些腼腆，普通话也说得不太流利，他告诉记者，除了参加龙舟比赛，他们还将和南开大学进行学术交流。市民欢聚嘉年华津湾广场前面锣鼓喧天，而背后嘉年华活动正在进行。不到８点，这儿就挤满了人，秧歌队、空竹队、舞蹈队、柔力球队、踢毽队．．．．．．各健身队有备而来，充分展示着我市全民健身的成果。在场地中央，空竹队的表演格外吸引人。周围有四个人抖着手中的空竹龙，卞昭旗站在队伍的中间。热身之后，他开始亮出绝活：“步步登高”、“放长线”、“鲤鱼跳龙门”．．．．．．只见半空中几条黄龙飞舞着，精彩的表演引来观众阵阵掌声。旁边晨曦秧歌队的表演也颇受关注，一群六七十岁的阿姨身穿红底花衣，拿着长两米五的彩带，“这个节目是我们特意为这次活动排练的，彩带飞舞很像龙的造型。”队员尹福生说道，“咱天津人也爱过端午节，能参加这个活动大伙都倍儿高兴。”在嘉年华的现场，不仅有健身队表演，还能参与趣味游戏。“财源滚滚”、“毛毛虫”都是四人八脚配合道具完成的游戏，还有小篮球和模拟龙舟。丰富多样的活动让大家乐不思蜀，而精彩激烈的龙舟比赛更使人流连忘返。短短一个上午很快过去了，渐渐散去的人群中，不少人已经开始期待来年的龙舟赛了。