不管篮网还是尼克斯，总之基德想回纽约了．．．．．．北京时间６月１９日，据《纽约每日新闻》报道，超级老将控卫贾森－基德在今年夏天将会以非限制性自由球员的身份试水球员市场，如今他公开表态了有意加盟尼克斯和篮网两支球队，并且愿意为林书豪打下手，为这名华裔控卫传授自己在ＮＢＡ当中成功的经验。布鲁克林篮网尚未成功续约德隆－威廉姆斯，但基德已经表示了对这支球队的兴趣，当然，他是否会重返篮网的最主要因素依然还在于德隆是否会留在布鲁克林。“我那种场均能够打超过３８分钟时间的时期已经不再，”现年已经３９岁的基德如是说，“我们（基德和德隆）都可以在篮网当中相互协作，也希望能够取得成功。”事实上基德对德隆并不陌生，２００８年北京奥运会上，基德和德隆两人都入选了美国男篮。当然，德隆的存在是基德对篮网感兴趣的唯一原因，尽管小牛方面很乐意用顶薪合同签下德隆，不过篮网由于拥有伯德条款所以能够开出更长的合同，而且合同金额也比其他任何球队要高。在此前基德也曾经表示过有意与小牛续约，而且他也公开表示只希望能拿到一年的短约就可以了，但是小牛受到老龄化的状况纠缠非常明显，因此决定进行重建，基德显然不再是小牛续约的目标。２０１１－１２赛季当中，基德场均只有２８．７分钟的出场时间，能够拿到６．２分和５．５助攻，这些数据都是他ＮＢＡ生涯的最低。“无论是首发还是替补，我都乐意接受，但是我也希望能够在比赛最后阶段出场，”基德说，“在现在这个阶段，我更在意的还是比赛的胜利。”篮网目前也在等待他们的替补控卫乔丹－法玛尔做出最后的决定，因为在美国时间６月３０日之前，法玛尔拥有执行最后一年合同选项的权利，不过基德对此并不介意。“篮网拥有一个渴望赢球的老板（普罗霍洛夫），”基德说，“他有钱。”除了篮网之外，基德也表达了对尼克斯的兴趣，乐意为林书豪打下手。当记者询问基德，是否对尼克斯有特别的兴趣时，这名未来的名人堂控卫回答说他会很享受辅佐林书豪的角色。“能够辅佐如林书豪这样的球员肯定会很有意思，”基德说，“我只需要和他分享一下我在这个联盟当中能够取得成功的经验是什么就好了。”