巴萨众星合同年限传说中的中后卫迟迟没有动静，巴萨开始将视线转投自身。继续马斯切拉诺之后，普约尔也将开始续约谈判。队长的现有合同将在明年夏天到期，“他希望延长合同，俱乐部也是这么想的，假期结束后我会立即与他坐下来讨论这件事。”技术总监苏比萨雷塔表示，在球员与俱乐部都有意愿的情况下，完成续约其实只是一个手续问题。普约尔今年３４岁了，但他表示自己远还没到退役的时候。“我还能踢很多年，大概５到６年吧，我的愿望是一直踢到４０岁。”普约尔雄心勃勃的表示自己的榜样是马尔蒂尼，而对于巴萨来说，向这位旗帜提供一份终身合同也没有任何问题，不出意外的话，普约尔肯定会在巴萨退役，现在的细节只是续约多少年，而从高龄球员的惯例来看，大多是一年或两年，毕竟年龄摆在这里，尽管普约尔想要踢到４０岁，但岁月不饶人，上赛季他便因伤病而缺席了大量比赛。在完成了普约尔的续约之后，下一个续约对象将是小将穆涅萨，他目前是中后卫位置上的第４选择，排在皮克、普约尔与马斯切拉诺之后，与他竞争位置的小将巴拉特尔合同到２０１４年到期，如果巴萨无法引进一名中后卫，那么新赛季巴拉特尔与穆涅萨将为一个替补位置展开竞争。而除了普约尔与穆涅萨之外，队中合同在２０１３年到期的就只剩替补门将平托，在巴尔德斯状态稳定的情况下，平托合同一年一签没有任何问题。“比拉诺瓦在未来两年内可以将全部精力都集中到球场上去，丝毫不用担心合同问题。”加泰罗尼亚媒体表示即便巴萨在今年夏天不再引援，比拉诺瓦也拥有一支强大的球队，他与巴萨的合同签到了２０１４年，在未来两年内，巴萨不用担心主力球员会流失。除去平托，穆涅萨与普约尔，巴萨其余一线队球员中有７人合同在２０１４年到期，分别是巴尔德斯、阿德里亚诺、巴尔特拉、马斯切拉诺、哈维、比利亚与蒙托亚，其中马斯切拉诺续约已经基本敲定，哈维如果最后一个赛季出场率达到５０％将自动续约一个赛季。阿尔维斯、皮克、蒂亚戈、布斯克茨、小多斯桑托斯、丰塔斯、伊涅斯塔与阿费莱的合同签到了２０１５年，梅西、桑切斯、佩德罗与法布雷加斯这四位出生于１９８７年之后的小将签到了２０１６年，刚刚加盟的阿尔巴合同要到２０１７年才到期。这些球员是巴萨未来相当长一段时期内的骨架，而他们的续约工作最早也要到明年夏天才会开始，即便续约出现问题，有麻烦出现也是２０１４年的事情，俱乐部为比拉诺瓦营造了最好的执教环境，现在就看这位新帅的表现了。（搜狐体育　乔巴）