北京时间６月２９日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛继续展开第三天的争夺。巴西女排在最早进行的比赛中直落三局轻取日渐式微的古巴女排；稍后一场榜首争夺战中，美国女排延续良好状态以３－１力克土耳其，取得三连胜后跃升至积分榜榜首。巴西３－０古巴（２５－１７、２５－１２、２５－１４）继昨天的比赛３－１轻取中国女排之后，巴西女排在今天的比赛中再次展现高人一筹的实力。她们以３－０轻松击败宿敌古巴女排。第一局比赛古巴女排在开场后还能够招架巴西女排的强攻。但随着比分被拉大，古巴女排心态容易波动的弱点再次出现，不但轻易丢到首局，之后的两局比赛更是不堪一击。三局比赛古巴女排加起来只得到４３分，状态之差实力之孱弱令人意想不到。巴西女排在除了扣球外的所有技术统计中都占据优势，尤其是利用对手失误得分这一项上就狂胜对手２４分。进攻（２４－２９）、拦网（１１－５）和发球（１２－５）、利用对手失误得分（２８－４）。巴西队阿德尼兹亚１０分荣膺得分王，费－加雷和塔伊萨分获７分和６分；古巴队桑托斯拿下８分。美国３－１土耳其（２５－１８、２５－２３、２１－２５和２５－２０）二线阵容出征女排大奖赛总决赛的美国女排依旧一路高歌猛进，面对此前同为两连胜的土耳其，美国女排发挥出了正常的水平。第一局比赛美国队赢得相对轻松，第二局土耳其则开始发力将比分咬得很紧，更加成熟的美国女排以２５－２３两分险胜拿下本局。第三局比赛美国队又出现了状态上的波动，连续第三天丢掉了第三局。关键的第四局土耳其一上来取得领先，但美国女排暂停后调整很出色，逐渐将比分追上甚至反超。技术统计上面除美国队拦网占据明显优势外，两队在其他环节相差无几。进攻（５４－５８）、拦网（１６－６）和发球（２－４）、利用对手失误得分（２４－１８）。美国队霍奇拿下２８分连续第三场成为得分王；奥兹莱姆斩获２０分成为土耳其队得分最高的球员。（搜狐体育　湘江浪子）