（搜狐体育　张仪　６月２９日报道）今天下午，２０１２年Ｕ１７世青赛Ａ组首轮比赛里，中国队同埃及队交手。中　国队以８０－６８获得胜利，顺利的取得了开门红。赵继伟砍下了２５分４助攻３抢断，衡亿丰得到１６分，周琦得　到９分１４篮板５盖帽。在本次Ｕ１７世青赛里，中国队同埃及队、美国队、法国队、捷克队和澳大利亚队同分在Ａ组，取得小组前　四名的则可以获得八强的资格。由于埃及队是本小组里最弱的对手，也是中国队最有希望战胜的球队。　Ｕ１７国青击败埃及，对中国队能否取得小组出线权产生重大影响。此前Ｕ１７国青领队兼教练张斌在接受搜狐体育的采访时表示，本次参赛的最低目标是进入前八名。““中心　领导还是给我们要求了，第一步是要进前八名。因为Ｕ１７世青赛今年是第二届，第一届是两年前范斌带队　，希望可以超过上一届。”张斌说。张斌作为球员参加过１９８４年和１９８８年两届奥运会，张斌也是前男篮主教练和八一队主教练。Ｕ１７国青的主教练是接替吴庆龙的王建军。在击败埃及队的比赛之后，Ｕ１７国青的领队张斌也接受了搜狐体育的采访，谈到了今天赢球的关键。“今　天主要是针对埃及队准备得当，防守好了对方的外线，控制了篮板球。在进攻上，内外结合，外线大胆　投篮。由于周琦被对方夹击，其他人必须要果断进攻。”张斌对搜狐体育说，“尽管拿下了这场比赛的胜　利，但是后面的比赛还非常艰苦。”周琦遭遇夹击的情况下，赵继伟砍下了２５分，衡亿丰得到１６分。明天下午，Ｕ１７国青将面对澳大利亚青年队。