７月２日，２０１２年温网女单第四轮爆出开赛以来的最大冷门，世界第一、俄罗斯美女莎拉波娃以０－２惨遭于德国选手利斯基，无缘八强。赛后，莎拉波娃说，在网球的世界中，任何人都能被击败，“我们（排名靠前的选手）从来没有低估过任何一个对手，不过今天属于利斯基。”随着今年法网夺冠，刚满２５岁的莎拉波娃顺利实现其“全满贯”伟业，世界排名也重新回到世界第一。此役面对自己的手下败将利斯基，莎拉波娃却始终无法找到自己的最佳状态。首盘就被对手接连破掉发球局，以４比６失利。第二盘中，因雨暂停过后，莎拉波娃仍旧没能找回状态，以３比６再失一盘，就此结束本届温网之旅。赛后，莎拉波娃表示，自己本场比赛还是有机会，“但是对手打得非常棒，尤其是她的发球，不仅如此，她的击球也非常有力，你很难去击败她。以她今天表现出来的实力，她有希望成为最伟大的球员之一，不过你仅仅在一项赛事中表现良好是不够的。”莎拉波娃说，每个人都会有那么一天赶上自己手感大热的时候，不过“今天属于利斯基，不属于我。”莎拉波娃说，输掉比赛比赛的确不是一件好事，但作为一名职业运动员，自己总是努力在输掉比赛后很快忘记失利所带来的负面影响，尽量从好的方面去看它，去总结它。输掉比赛后，莎拉波娃表示自己在经历了艰苦的欧洲赛季后，终于可以好好休息一下了，“我还有很多很多的目标要去实现，所以我觉得我应该休息一下了，我非常非常想家，都已经２个月没有回去了。”