早报讯　“非常激动也非常荣幸再次成为火箭队的一员，感谢尼克斯和纽约过去一年给我的支持，那绝对是我生命中最好的一年。”昨天，林书豪发的这条微博为拖了将近２０天的转会肥皂剧划上了句号。等待了三天之后，尼克斯终究没有匹配火箭为林书豪开出的那份３年２５１０万美元的合同，未来三个赛季，“林疯狂”属于休斯敦。《纽约邮报》的头条标题是：“林疯狂在今晚结束了”，还有些不甘心的尼克斯球迷赶制出了一首名字叫做《曾经的林书豪》的ＭＶ放到网上，调调听起来不怎么样，但歌词字字是泪：“我怀念你以前的日子，为你买了季票，在家订了有线电视转播．．．．．．为什么你要签这么大的合同，你该留在甜瓜身边争夺总冠军，去了火箭，他们还会打得很烂！”去年把７０万一年的林书豪放出去，现在又用８００万一年把“林疯狂”收回来的火箭老板亚历山大，这次夺人所爱也是花了血本。在很多篮球专家看来，不惜白送洛瑞、放弃德拉季奇，刚刚又买断了斯科拉，如果说纳什是“拎包入住”湖人，火箭则是家徒四壁迎娶林书豪，只能白手起家。亚历山大发表声明说：“林书豪在赛场内外都是一个赢家，在计划把球队打造成冠军竞争者时，我们把他视作其中重要的一部分。”听起来，火箭还是有重建目标的。相应的传言是他们准备追逐霍华德。问题是，“魔兽”肯定要去一支有总冠军竞争力的球队，只有一个林书豪，加上剩下那个唯一还算球星的马丁，跟湖人、网队相比有竞争力吗？小编有话说：毫无疑问，关注火箭的中国观众又回到了“姚明时代”，但林书豪在休斯敦就只有“招商引资”的命吗？