费迪南德推特声援兄弟切尔西队长涉嫌场上种族辱骂女王公园巡游者后卫安顿－费迪南德一案已于前天在英国伦敦的威斯敏斯特地区法院开庭审理。庭审期间，特里回答了很多法官与控方律师所提出的问题，他重申，自己并未对安顿－费迪南德实施种族主义言论攻击。对于特里的诸多言行，安顿－费迪南德的哥哥里奥－费迪南德在推特上深表不屑且还嘲讽了切尔西队长。早在庭审开始之前，里奥－费迪南德便已在推特上为弟弟安顿－费迪南德加油鼓劲，在他看来，这场与特里的战斗必须打赢，里奥－费迪南德写道：“抬起头来，我的兄弟！”第一天的庭审结束以后，里奥－费迪南德得知了特里的证词，深知特里为人的他觉得切尔西队长当着法官与陪审团的面撒了很多弥天大谎，因此他便在推特上含沙射影的对昔日国家队后防搭档表达不满。这一回里奥－费迪南德是这样写的：“这真是今天的最佳影片呐：谎话王谎话王！这片子真是太棒了！”里奥－费迪南德想表达的意思是，在他看来，特里不去当演员简直是瞎了，因为特里的演技简直堪比出演电影《大话王》（注：又译《王牌大骗子》）的好莱坞著名男星金－凯瑞，特里在法庭上的那些证词都是谎话。另外需要强调的是，《镜报》已在相关报道中透露，由于被告与原告的证词实在让很多参与庭审的人感到无语且十分荒谬，所以，庭审期间法庭上便频频传出笑声。