欧洲杯的硝烟还未远去，奥运会的大幕即将拉开，本应属于国际足坛的“淡季”却注定无法平静。本月，随着一系列法庭文件的公开，牵涉前国际足联主席阿维兰热在内的多位高官的腐败丑闻浮出水面，引起舆论一片哗然。值得玩味的是，作为国际足联的现任掌门人，布拉特在此事曝光后的一系列表态颇有些“匪夷所思”，先是说“当时受贿不违法”，之后又改口“阿维兰热不应继续担任国际足联名誉主席”，还暗示德国通过贿赂取得２００６年世界杯主办权．．．．．．如此反复，着实令人雾里看花。有分析指出，作为阿维兰热一手栽培扶植起来的嫡系，布拉特对前任主席的丑行恐怕也难脱干系，一再表示自己仍想竞选下任主席也不仅仅是满足权力欲那么简单，很有可能是在为离职后可能遭受调查作更为充分的准备。至于拉德国人下水，也是想给对他向来怨怼最多的欧洲会员国一个警告。１９９８年阿维兰热退休时，接替他呼声最高的人选本是当时的欧足联主席约翰松，此人的竞选口号是“透明”，声称自己上任后将把国际足联的账目委托专业的财务公司来管理，可想而知一旦约翰松的竞选纲领付诸实施，国际足联某些高层的既得利益一定会受到冲击，在此背景下扶摇直上的布拉特，其最终的胜选本身就显得“很不简单”。肩负着管理“世界第一运动”的神圣使命，国际足联本应秉持公义，促进足球运动在全球健康有序地发展，却不成想自己率先陷入腐败的泥淖无法自拔。当意大利警方坚持不懈地深入调查将诸多亚平宁足坛豪门纷纷扫落马下时，当韩国全民声讨“假球”“赌球”让曾经的大牌球星锒铛入狱甚至有人畏罪自杀时，国际足联却仍安然地活在自己的“自由王国”中，司法的正义之剑似乎总是对其一筹莫展。这也难怪，国际足联的注册地在“永久中立国”瑞士，“国际”头衔也给司法管辖权的界定带来模糊空间，所以无论过往被抖出多少“黑幕”，国际足联又举行过多少次听证会，最后的结果往往是不了了之或草草结案。比如，布拉特曾用“腐败”的罪名打倒了与自己竞争主席一职的哈曼，而后者仅仅是失去了自己在足坛的“话语权”，并未像寻常的经济受贿案那样遭到进一步的刑事调查。作为国际足联的会员，苦于大赛战绩不佳，中国足协的影响力一直很有限，但并非不能有所作为，除了积极推动国际体育仲裁与监管等相关法规的制定，更重要的是踢好自己的球，管好自己的事。中国足球的职业联赛已启动数年，但距离真正意义上“职业化”仍然有不小的距离，其中最为突出的，便是配套法规的缺位。不管是运营主体的法人地位、财务审计的独立透明还是腐败行为的判定与惩治，在司法实践时都面临着不少难题。俗话说，“无规矩不成方圆”，无论国际国内，当足球不再是法律的盲区，绿茵场才能成为一片净土，进而才能成为亿万球迷为之激赏的乐土。