新华社武汉７月３日奥运专电（记者李鹏翔　俞俭）为减少暑期中小学生到江河湖泊游泳溺水事故发生，武汉市体育局３日宣布，全市３５家定点游泳场馆面向中小学生定时免费开放。这已是武汉连续第四年采取政府出资购买服务的方式向中小学生提供免费游泳服务。这一做法引起全国关注，已有浙江、河南等省及广东佛山等地来武汉学习相关制度设计和安全管理经验。目前，“火炉”武汉登记的游泳场馆约１２０家，相当于平均每８万人中才有一个游泳池。主要原因是游泳池建设成本较高，而一年的实际运营时间只有３个月左右，经营压力大，价格也相对偏高。与之相对，在江河湖泊资源丰富的武汉，几乎每年都有数十名青少年在自然水域溺水身亡。武汉水上警方日前发布６月下旬游泳溺水警情，１０天来长江、汉江水域已溺亡４人，被救６人。武汉市体育局新闻发言人万敏表示，按照今年部署，从７月１１日至７月２５日，武汉３５家定点游泳场馆将集中面向中小学生开放。每天集中开放时间为上午９：００－１１：００，　下午１５：００－１７：００。定点游泳场所在规定的时间内严格按照核定的人数接纳游泳的中小学生，不得再接纳其他游泳人员。根据自愿原则，武汉市中小学生凭有效证件（《中学生手册》或《小学生综合素质评价报告书》）就近参与活动。中小学生必须要有成人陪护，陪同家长应按优惠票价２元购票入场，遵守场馆规定，负责监管其所陪同的中小学生。对于定点游泳场馆，武汉市体育局按核定的补贴标准一次性支付专项补贴资金。定点游泳场馆必须足额购买人身意外伤害保险，保险额度每个场馆不低于人民币３０万元。万敏表示，为了进一步增强中小学生的身体素质，学会游泳技能，武汉市体育局今年还将免费开办两期少年儿童游泳培训启蒙班，每期８个班，将有１９２０人次学生可接受专业的游泳启蒙培训。此外，中小学生还可以在定点游泳场馆免费领取一本游泳知识的小册子，加强游泳技能学习。家住武昌的家长张先生说，游泳馆免费开放，让暑期学生有一个好去处，也能得到技能锻炼，希望这一惠民之举常年坚持，并切实保障安全。近年来，武汉市在为中小学生提供免费游泳活动期间，市、区体育部门建立健全了日常稽查制度，在职责分工、操作细则和安全保障上进行了一系列探索，努力使这一工作实现规范化、常态化。（完）２０１２／０７／０３　２１：０５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。