马休斯－坎比３年１３２０万加盟尼克斯，在北京时间７月１０日，火箭同纽约达成先签后换，休斯顿获得道格拉斯、哈里森和杰罗姆－乔丹、２０１４和１５年的两个次轮选秀权和部分现金。交易之后，尼克斯从上赛季的东部第七是否能变身总冠军竞争者，能否改变过去两年“理想很丰满，现实很骨感”的境况，现在做预测都还过早，因为左右一个球队战斗力的因素过多，譬如球队团结、教练执教能力、应付媒体的公关能力等等，但从纸面上看，尼克斯揽下坎比，做下了一笔将提升球队实力的正确的交易。尼克斯揽下坎比，截至今日，尼克斯目前有保障合同的球员有：小斯、安东尼、钱德勒、香珀特、诺瓦克（续约）、基德（签约）、坎比、加德祖里奇。另外，球队还握有菲尔兹和林书豪的竞价权，拜伦－戴维斯、毕比、ＪＲ－史密斯、杰弗里斯等人则都已成为自由球员。当然，如果非让作者神棍一把，结合尼克斯引进基德以及同火箭完成坎比的这笔交易来看，他们应该不会匹配火箭对林书豪的报价，其中意味，不必多说。但即便只看尼克斯目前签约以及交易后的账面，尼克斯有保障合同的球员名单里，他们已经是一支不容小觑的球队。小斯、安东尼、钱德勒三大核心不变，基德操盘控卫，得分后卫上有香珀特，坎比作为替补中锋绰绰有余，尼克斯已经具备同东部几大豪强掰手腕的能力。在东部，尼克斯上赛季防守基本靠钱德勒单干，在大钱休息时，禁区全面失守，小斯防守如同空气、安东尼缺乏防守欲望，所以内线防守压力极大，坎比的加盟有利于在钱德勒休息时保证尼克斯的篮板和补防。尼克斯靠新老两个最佳防守球员来提升内线，这有利于让他们靠篮板获得更多的进攻机会。遇到热火、凯尔特人、老鹰时，球队可以用钱德勒和小斯这样一攻一防的常规阵容同对手多做周旋，而在遇到公牛、步行者（虽然步行者希伯特离开，但仍内线恶汉林立），甚至遇到雷霆、湖人等具备双塔的西部球队时，尼克斯可以考虑给坎比、钱德勒组合更多时间来用防守压制对手。篮球如果只有六人轮换，尼克斯这个阵容足以在和任何豪门对抗时牢牢将球迷摁在座椅上，看球时全场无尿点。而且坎比仍具备场均７＋７的能力，无论从进攻防守还是战术可调性的角度上考虑，他都会是对尼克斯的有力补充，而基德的掌控或许会令安东尼、小斯更懂得如何去赢球，但就目前而言，此六人之外，尼克斯的板凳上只剩下射手诺瓦克显然是不够的，他们下一步需要将ＪＲ、杰弗里斯、菲尔兹、戴维斯召回或者引入同样作用的球员，届时，球迷或许不会在５月上旬便和尼克斯说拜拜。（搜狐体育　三十不立）