新华社伦敦６月２８日体育专电（记者王子江）温布尔登公开赛２８日进入第四天，有４名中国选手参加了比赛。郑洁在女单比赛中直落两盘以６：４，６：２击败加拿大选手沃兹尼亚克闯入第三轮。郑洁将在下一轮遭遇４届温网冠军小威廉姆斯。后者战胜了匈牙利老将辛克。２８岁的郑洁自２００８年以外卡身份打入温网四强后，过去三年中一直没有再迈过温网第二轮这道槛；这也是她在２０１０年澳大利亚公开赛上闯入半决赛后，再次在大满贯赛上进入３２强。２５号种子郑洁在当天的比赛中唯一令人紧张的时刻是在第一盘。她以４：３领先时，被沃兹尼亚克破发，比分变成４：４；不过郑洁关键时刻破发成功，并顺利保住自己的发球局，以６：４舀下第一盘。第二盘，她完全占据优势，以６：２轻松获胜。单打比赛结束之后，郑洁立刻与彭帅配对参加了女双首轮比赛。结果这对将在伦敦奥运会上结伴的组合，不敌去年曾经闯入温网女双四强的塔纳苏甘和埃拉科维奇。中国１８岁的小将郑赛赛与罗马尼亚选手卡丹图配对，以５：７，０：６被头号种子胡贝尔和雷蒙德淘汰，无缘第二轮。至此，中国参加双打比赛的所有选手都已经出局。张帅与俄罗斯选手帕诺娃的组合在第一天的比赛中就被淘汰。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。