北京时间６月２８日，２０１２女排大奖赛的总决赛将进入第二天的比赛阶段。首场比赛中，中国以全主力出战的俞家军直落三局完胜对手赢得总决赛开门红，三局比分具体为２５－２２、２５－２２和２５－１７。但巴西以２－３不敌美国队。　今日１９：３０，搜狐体育将为您图文直播中国ＶＳ巴西之间的比赛，敬请关注！俞觉敏接手主教练后，中国、巴西两队先后两次相遇，各胜一场，而且都打满五局。去年７月的俄罗斯总统杯决赛，中国队在前三局１：２落后的形势下连扳两局、击败巴西，获得冠军。不过那支巴西队只能算该国二队，当时其主力队员中，仅有副攻阿德尼兹亚、自由人卡米拉这次来到漯河。现在的中国队与那次总统杯时也有变化，像召入了张磊曾春蕾，王一梅不再接一传，张娴担任主力等。２０１１年世界杯，中、巴两队第三阶段在札幌相遇，结果，中国队先失一局、接着连胜两局、以２：１领先，可最终还是２：３不敌对手。尽管惜败，那场比赛还是增强了“俞家军”将士冲击巴西队的信心。当时，中国队保持了非常高的一传到位率，较好得发挥了自身的技战术特点，但因为主动得分能力，特别是攻、拦水平逊于对方，最终还是功亏一篑。这次再战，巴西队人员基本依旧，中国队却有一定变化。２３日的中国、古巴之间的比赛，曾春蕾成为中国队获胜的一大亮点，后面接战巴西，估计俞觉敏教练还会给她机会。届时，曾春蕾与巴西强力接应谢拉的对抗，就特别值得关注。