近日，国际足联主席绝对是一个大忙人。他不是为自己的工作而忙碌，而是忙于应付各国舆论。几天前，英国媒体爆出了两位前国际足联高官－－－阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉的受贿案。这直接导致现任国际足联主席布拉特受到了口诛笔伐。在一片质疑中，德国媒体表现得颇为活跃。布拉特在接受瑞士一家媒体采访的时候炮轰，德国是通过贿赂才得到了２００６年世界杯的举办权。不过，在舆论的压力下，布拉特改口了，“世界杯被暗箱操作？我所得之的是，２００６年世界杯投票的时候，却是有人在最后一分钟离开了房间。随后，在给德国是否获得主办权的投票博弈中，就赞成和反对票从１０比１０，便成为了１０比９。”根据欧洲媒体的报道，实际上最终的结果是１２比１１。不知布拉特口中的１０比１０和１０比９从何而来的。在布拉特影射德国贿选获得２００６年世界杯举办权后，德国足球名宿、“足球皇帝贝肯鲍尔”就公开质疑，称布拉特从一开始就在撒谎。“因为最终德国获胜的投票是１２票赞成１１票反对，根本不是他所谓的１０票赞成，９票反对。”布拉特的公开信“我很高兴，我无须动用一票否决权来决定最终的世界杯主办权归属。但是当时的情况是，有一个突然站起来，离开了。也许我当时确实过于善良了，也想得太天真了。但是在２００６年世界杯申办权的过程中，我并不怀疑过程。我敢打包票。”布拉特表示。德国《图片报》刊发了一篇布拉特写给德国足坛的公开信。在信中，国际足联掌门人表示：“媒体曲解了我的原意。我想说的是，人们总是能从阴谋论的角度，去评论一个合法的结果。即使是在德国主板了一届完美的世界杯，创造了一个值得骄傲的夏天的神话，也有人质疑。”最后布拉特在这封公开信中写道：“我从来就不相信阴谋论，只要手头没有确凿的证据，任何人就应该相信投票的合法性。对于德国和其他国家来说都一样。这就是我要传达的观点的核心内容。”