北京时间７月２日，２０１２年度温布尔登网球公开赛进入第八比赛日争夺，比利时天后克里斯特尔斯登场亮相迎战八号种子科贝尔。最终状态火热的科贝尔仅丢两局，以两个６－１横扫克里斯特尔斯，顺利晋级八强会师同胞利斯基。而在另外一场比赛中，三号种子Ａ－拉德万斯卡直落两盘以６－２／６－３击败吉奥尔吉，晋级八强静候彭帅与基里连科之间的胜者。由于已经宣布本赛季结束后挂拍，因此克里斯特尔斯的比赛得到了更多关注。本届温网前两轮，比利时天后以直落两盘的方式分别淘汰扬科维奇、赫拉瓦科娃，并且在第三轮收获兹沃娜列娃的退赛礼。１／８决赛，克里斯特尔斯将迎战八号种子科贝尔，后者此前三轮保持一盘不失，表现出了火热状态。首盘比赛，科贝尔迅速进入状态，首局就利用克里斯特尔斯的失误，依靠着犀利的正手进攻率先破发，紧接着德国少女轻松保发第二局，连破带保赢得２－０领先。第三局，比利时天后化解危机后艰难保发。第四局，科贝尔展现火热发球状态，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式守住发球局，随后又是连续接发球抢攻再次破发，并且顺利保住第六局，连胜三局后赢得５－１领先。第七局，克里斯特尔斯关键的发球局，状态低迷的比利时天后送出两个破发点，科贝尔顺势再度破发，以６－１轻松赢下首盘。第二盘比赛，科贝尔延续着首盘的出色状态，反观克里斯特尔斯则依然低迷。首局德国少女顺利保发，并且在第二局利用对手发球状态不佳的机会，接发球抢攻打出精准制胜分完成破发，赢得２－０领先。第三局，八号种子继续发球局的强势。第四局，克里斯特尔斯连续失误送出破发点，科贝尔把握机会再度破发，将优势扩大为４－０。此后两局，双方各自保发，科贝尔带着５－１领先进入发球胜赛局。第七局，德国少女没有给对手任何机会，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式轻松胜出，从而以６－１再胜一盘，总分２－０横扫克里斯特尔斯晋级八强。１／４决赛，科贝尔的对手将是稍早淘汰莎拉波娃的同胞利斯基。而在另外一场比赛中，上轮送蛋横扫过关的三号种子Ａ－拉德万斯卡，对阵淘汰了１６号种子佩内特和２０号种子佩特洛娃的意大利选手吉奥尔吉。首盘比赛，Ａ－拉德万斯卡首局就率先破发，并且连破带保赢得２－０领先。紧接着在第五局，波兰少女再度破发，并且在第八局守住发球胜盘局，以６－２先胜一盘。第二盘较量，Ａ－拉德万斯卡延续着首盘的火热手感，在第五局和第七局两度破发，最终以６－３再胜一盘，总分２－０横扫吉奥尔吉晋级八强。１／４决赛，Ａ－拉德万斯卡的对手将是中国金花彭帅与俄罗斯美女基里连科之间的胜者。　（搜狐体育　王大可）