北京时间６月６日，就在中国男篮抵达澳大利亚，开始备战奥运的澳洲拉练的同时，中国队的小组赛对手澳大利亚队也在珀斯集结。从６月３日开始，他们将在那里进行为期６天的集训，随后将与中国队进行三场期待值极高的友谊赛。在澳大利亚备战与中国队热身赛的名单中，两名具有ＮＢＡ经历的核心球员悉数缺席。他们是效力于圣安东尼奥马刺队的控卫帕特里克－米尔斯，和曾效力于休斯顿火箭队的大前锋大卫－安德森。男篮即将在客场面对的这支澳大利亚国家队，将由效力于欧洲联赛的老将马特－尼尔森，大卫－巴洛和阿隆－拜恩斯领衔。效力于澳洲ＮＢＬ联赛的三名主将戴米恩－马丁、马克－沃辛顿和亚当－吉布森也出现在热身赛名单上。这三人也是澳大利亚队参加２０１０年世锦赛时的主要轮换球员。虽然没有ＮＢＡ球员上榜，但是在这支澳洲队中，值得一提的是他们年轻的后卫马修－德拉维多瓦，这位１９９０年出生的小将身高１．９３米，可身兼控卫和攻击后卫，现在在美国大学联赛打球，他被誉为是澳大利亚后场的希望之星。澳大利亚队的主教练布莱特－布朗由于同时在ＮＢＡ担任圣安东尼奥马刺队的助教，现在正跟随马刺队征战西部决赛，无法及时回国，球队的集训将由助理教练莱曼尼斯带领。虽然两名核心缺席，主教练也无法及时归队带领训练，但是这支澳大利亚队的主要轮换阵容仍在，几名主将在国际大赛上磨合多次，打法成熟、配合默契，全队整体实力未打折扣。澳大利亚队此番坐镇主场与中国队的三场热身赛时间已经确定。６月９日，两队将在珀斯进行首场较量。６月１１日双方移师奥尔巴尼进行第二回合交锋。６月１３日，两队重新回到珀斯进行最后一场比赛。差不多在一年前，中澳两支正牌国家队为了备战各自的洲际锦标赛也曾在澳洲进行过两场强度和质量极高的热身赛。在那次热身之后，两队最终分获各自的洲际冠军，拿到奥运入场券。一年后两队再战，这个系列热身赛两队十分重视，精彩程度也值得期待。（搜狐体育　华强）