即将于本周末开战的中超第１７轮赛场，将是一个热点多多、焦点聚集的战场。随着联赛二次转会的推波助澜，一个个世界大牌纷至沓来，驾临中超：除了“魔兽”德罗巴将现身京沪大战现场外，巴里奥斯、卡努特、凯塔、雅库布等足坛大腕们或将披挂上阵，使得中超江湖将会比过去更加“深不可测”，更加吸引世界的目光。本轮比赛，可谓德比横行。京沪德比，大连德比，广州德比，场场德比大战硝烟弥漫。而因为众多国际级大腕的加盟，使得本已非常热辣的赛事更加火爆。申花坐镇主场与国安对决，京沪大战将演绎一段新的恩怨情仇，格隆卡鲁特将双双赴沪，帕切科的双锋战术能否帮助御林军反客为主全取三分？恒大与富力之间的广州德比，由于双方阵容发生的崭新变化，将使得比赛更加吸引眼球。英超射手雅库布在过往履历中堪称首秀杀手和豪门克星，此番对决领头羊恒大，雅库布能否激发出昔日冲天的能量？而补强阵容的山东鲁能已蜕下了此前孱弱的外衣，在国内顶级后卫杜威和巴拉圭杀手奥迪亚戈加盟后，前来挑战的长春亚泰还是它的对手吗？大连德比也因为前巴萨铁腰凯塔的到来，变的更加富有看点。也许凯塔不能出战德比，但此番德比无疑将比首回合更吸引大连球迷的关注。而两支身处榜尾的申鑫与建业之间的落难死掐，到底鹿死谁手，让我们拭目以待。广州恒大ＶＳ广州富力星级指数：结果预测：广州恒大主场胜主要看点：巴里奥斯雅库布首秀引关注　里皮欲替铁帅复仇与本赛季首回合广州德比相比，本周末上演的第二回合广州德比，无疑将更加热辣火爆。而最大的看点，莫过于两员足球大腕巴里奥斯与雅库布的首秀。尽管穆里奇因为累积黄牌不能在德比中披挂上阵，但经历了转会风波的孔卡将重新征战，而最令球迷关注的前德甲悍将巴里奥斯将替补出战，他的首秀表现如何，令人牵肠挂肚。里皮率领的恒大队，能否替李章洙报上半程首回合客场输给富力的一箭之仇，令人期待。广州富力最近四轮遭遇了四连败，这令富力此前积攒的积分优势消失殆尽。一个多月前，当富力主场狂胜长春亚泰时，法里亚斯早早地向里皮下了战书。如今一个多月过去了，富力的处境与恒大形成了鲜明对比。恒大仍然高居榜首，而富力则退居第六。对于法里亚斯来说，客场挑战领头羊，能否止住连败势头，恐怕是其当务之急。而新援雅库布能否上阵首秀杀敌，则成为比赛的焦点。