本报讯　８日，在２０１２年温布尔登网球公开赛男单决赛中，瑞士选手费德勒以３比１战胜英国选手穆雷。这场胜利也让费德勒的大满贯数增加至１７个，追平桑普拉斯７个温网冠军的历史纪录。同时他也重返世界第一的排名，追平桑普拉斯２８６周世界第一的统治纪录。同时，凭借今年８月就满３１岁的年龄，费德勒也成为１９７５年阿瑟·阿什之后，第一个３０岁（以上）的温网男单冠军。在此前一天的女单决赛中，美国选手小威廉姆斯发挥神勇，先是以２比１的总比分击败波兰选手拉德万斯卡，第五次夺得温网女单冠军，稍后又与姐姐大威赢得女双冠军。面对第一次闯入大满贯决赛的拉德万斯卡，小威发挥神勇，以６比１、５比７和６比２获胜，赢得职业生涯第１４个大满贯单打冠军，也成为１９９９年格拉芙之后第一位在而立之年赢得温网女单冠军球员。６个小时后，小威又与姐姐以７比５、６比４击败捷克组合拉瓦科娃和拉德卡，夺得双打冠军。这是姐妹俩赢得的第５个温网女双冠军，也是姐俩职业生涯中夺得的第１３个大满贯女双桂冠。７日的男双决赛也创造了历史。持外卡参赛的英国人马雷和丹麦的内尔森夺得冠军，马雷也成为１９３６年之后，７６年来赢得温网男双冠军的第一位本土选手。