莫雷准备在休赛季大干一场北京时间６月１７日，美国著名篮球专家亚历克斯－肯尼迪曝料称，火箭管理层有可能将今年选秀大会的两个首轮签全部交易，以此打包作为筹码去策划大型交易。种种迹象表明，总经理莫雷准备在休赛季大干一场。连续三年在胜率过半的情况下无缘季后赛，莫雷的运作能力日益遭到外界的质疑和批评。很多专家认为，莫雷虽然很精明和擅于选秀时低位淘宝，但引进不了招牌球星却是他致命的弱点，这使得火箭始终没能走出姚明时代的阴影，白白浪费了现有的阵容配备。本赛季常规赛，火箭一度排名西区第６，但却在冲刺阶段掉了链子，最终被挡在季后赛门槛之外。有流言称，老板亚历山大对球队近几年的表现非常失望，对莫雷的工作能力也产生了怀疑。在此背景下，莫雷迫于压力准备在今夏冒险出击，全力引进一线球星。在此背景下，他打算放弃手中的两个首轮签（第１４顺位和第１６顺位）的某一个，或者是全部放弃，以此来作为他豪赌的筹码。另外，斯科拉、凯文－马丁、洛瑞、戴伦姆波特、巴丁格等等，这些主力球员都可能被摆上货架。直白点说，休斯顿目前没有非卖品，只要能引进巨星，他们愿意付出任何代价。事实上，莫雷豪赌巨星战略在本赛季开始前已初现端倪，当时他们送出了马丁和斯科拉，和湖人以及黄蜂联手做了一笔三方交易，从中得到了保罗－加索尔，遗憾的是，联盟总裁大卫－斯特恩在最后时刻否决了这笔交易，这让莫雷的引援计划无奈夭折。今年夏天，莫雷会继续他的豪赌，甚至是变本加厉，因为他已没有退路。考虑到球员市场上并没有太多的大牌球员，霍华德和德隆－威廉姆斯均对火箭没有太多兴趣，所以他们的引援只能通过交易来完成，而这意味着他们必须得为此付出巨大的筹码，否则很难打动对方，而两个首轮签无疑是他们追逐一线球星的重要筹码。消息源称，莫雷目前对交易手中的两个首轮签持开放态度，只要条件合适，他们会积极参与交易谈判。（搜狐体育　清河村）