北京时间７月１６日，正在率火箭征战夏季联赛的教练凯文－桑普森，接受了ＮＢＡ官网的采访。桑普森认为，火箭昨天的第２场比赛输球是件好事，因为失利可以让年轻的球员们更好的认识自己和了解ＮＢＡ。此外他还表示，球员们骄傲和帕森斯缺席是球队输球的原因所在。火箭的第一场夏季联赛取得开门红，但次战的表现却令人失望，一度落后对手２５分，全场始终处于追赶状态，首秀１３投１１中的莫泰尤纳斯全场５投０中，只有１分进账。而且，全队只有两人得分上双。“我早就说了，这些年轻人打比赛，赢球更让你为他们感到担忧，而输球反而可以让教练更轻松。是的，他们不擅于如何处理（面对赢球）。”桑普森在今天的训练后接受了记者的采访。“赢下第一场后，我就感到了担忧，因为那些年轻的小伙子们都在忙着接电话，他们的家人、朋友、爱人、球迷等等，都在打电话祝贺他们。称赞他们在比赛中的表现有多么的出色。对于这些年轻人们来说，他们还远远无法淡定的处理这些。所以，输球反而可以让他们变得冷静，学会如何去面对胜利。而这个过程，是没有捷径的。”桑普森说。对于经验丰富的桑普森教练来说，火箭次战输球可以让球员们变得清醒，而这恰恰是年轻人们征战夏季联赛的收获所在。“昨晚（失利）是好事，他们可以从中琢磨到教训。我们全场比赛出现了２１次失误，１９次罚球不中，这场输球给他们深深的上了一课。今天的训练中，他们的表现进步很大，如果下一场我们打的不好，那我会感到奇怪。”桑普森说。当记者问桑普森火箭两场比赛为何表现迥异时，后者一针见血的给出了答案：帕森斯第２场没有上场。“钱德勒－帕森斯没有登场，这就是我们两场比赛的最大差异所在。他是个球场上的领袖，而我们第２战则没有领袖，球队失去了串联和桥梁，而这恰恰是帕森斯的作用所在。失去了他，我们的球员们陷入了单兵作战的境地，彼此之间失去了默契，直到佐兰－德拉季奇和辛普森出场后才有所好转。”桑普森解释说。（搜狐体育　清河村）