伊布和蒂亚戈－席尔瓦还没有加盟巴黎圣日耳曼，但他们几乎已经是巴黎圣日耳曼的球员了。在５个小时的谈判后，拉伊奥拉与莱昂纳多还没有达成一致，可现在几乎所有人都相信这桩转会不可逆转，连巴黎圣日耳曼主帅安切洛蒂都公开承认：“他们很可能加盟圣日耳曼．．．．．．”在这笔超级交易中，ＡＣ米兰、巴黎圣日耳曼以及蒂亚戈－席尔瓦三方面的态度都没有问题，现在只差伊布一人。因此拉伊奥拉与莱昂纳多的谈判就成为决定转会成功与否的关键，当地时间周五，伊布的经纪人与圣日耳曼大管家又进行了长达５个小时的谈判，核心问题其实就是一个：伊布的工资。按照之前媒体的说法，巴黎圣日耳曼给伊布提供了一份税后年薪９００万欧元的四年合同，而伊布要求税后年薪１４００万欧元，可以只签三年。在谈判中，不同的媒体曾给出了很多种说法，例如伊布与巴黎圣日耳曼就１２５０万欧元税后年薪，另外可能附加１５０万欧元奖金等方案达成协议等等，但从昨天晚上莱昂纳多与拉伊奥拉的会谈结束后双方的表态来看，这些说法并不是很可靠。“我们还在谈，我既不乐观也不悲观，我们会继续向前寻找暂时还没有达成的共识。伊布什么时候加盟巴黎？等我们谈妥之后。”莱昂纳多表示。事实上昨天上午拉伊奥拉在与莱昂纳多见面前也透露过类似的内容：“巴黎全搞掂了？意大利媒体就是喜欢发明东西，我们距离达成协议还有很远，也许中国和美国的距离更接近．．．．．．我是要去见莱昂纳多，但其实我不太想，巴黎圣日耳曼得弄清楚他们要引进的是世界第一球星！”关于伊布索要高薪，拉伊奥拉也做出了一个有意思的比喻：“伊布眼里只有钱？那都是胡扯。如果有人花大价钱买下了世界上最著名的艺术品《蒙娜丽莎》，其他人只能远远地艳羡不已而不会说三道四。足球也一样，有那么一些球队，比如曼城和巴黎圣日耳曼，他们有能力实现买下球场上艺术品的梦想。买下伊布，巴黎圣日耳曼的梦想就能成真。”之前法国媒体曾认为伊布将在昨晚飞抵巴黎接受体检，但最终瑞典人似乎并未出现，这也从另一个侧面证明莱昂纳多与拉伊奥拉的谈判还没有实质性的进展。天空电视台转会专家迪马齐奥透露说莱昂纳多希望将伊布的年薪控制在１１００万到１１５０万欧元，双方的谈判仍会继续。至于究竟是什么时候现在没有确定的消息，双方有可能在周末继续接触，也可能拖到下周一重新开启。但即便如此，伊布和蒂亚戈－席尔瓦加盟巴黎圣日耳曼几乎不可能会因为这些小小的分歧而告吹，转会势在必行。“所有人都知道我们对伊布和蒂亚戈－席尔瓦感兴趣，我们正在为此工作，他们有可能很快就成为圣日耳曼的球员，当然眼下还没有官方通告。我只希望转会能尽快完成。”圣日耳曼主帅安切洛蒂表示。而原本计划８月１２日在瑞典与ＡＣ米兰进行一场友谊赛的瑞典球队斯德哥尔摩ＡＩＫ队已经宣布取消这场比赛，原因是没有了伊布，这场比赛也就失去意义。圈内的讨论如今已不是伊布和席尔瓦会不会转会，而是米兰这笔转会究竟对不对。很多球迷自然捶胸顿足，但意大利奥委会主席佩特鲁奇却表示米兰的选择没有错：“贝卢斯科尼和加利亚尼干得好，俱乐部经理跟球迷不一样，他们必须控制平衡，这是意大利足球改革的一部分，祝贺ＡＣ米兰！”