北京时间７月６日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始男单半决赛争夺。在首场焦点对抗中，瑞士天王费德勒鏖战四盘力克世界第一德约科维奇，终结了对对手的三连败，职业生涯第八次闯入温网决赛。比赛中，费德勒出色的发球帮助他赢得了比赛主动，而仅仅１０次的非受迫性失误，更是瑞士天王获得胜利的关键。带着一场精彩的胜利和胜利背后展现的火热状态，费德勒全力冲刺又一个记录——温网夺冠最多选手！尽管双方已经有过２６次交锋，但是对于德约科维奇和费德勒而言，在温布尔登的这次交手意义更加不同。首先，这是两代球王在草地赛场的首次对决，由于草地赛场的特殊性，之前硬地和红土的多次交手记录，并没有太过明显的借鉴效果。其次，温网公开赛对于双方而言都有着非常重要的意义，对于曾经的温网六冠王费德勒而言，这里是他的“后花园”，是他最后的坚守。而对于德约科维奇来说，温网是他登顶世界第一的“见证”，是他做梦都想获得的荣誉。虽然在本届温网公开赛第三轮面对捷克好手斯泰潘内克的时候，出现过丢掉一盘最终逆转的艰难场景。但是在剩余的比赛中，无论是面对前世界第一费雷罗还是美国新秀哈里森，又或者是德国悍将梅耶尔，德约科维奇的表现都足够出色，以不失一盘的成绩闯入四强。相比之下，费德勒的晋级过程则略显艰难，不仅在和贝内特乌的比赛中上演连丢两盘最终逆转的惊险，更是在和马里塞的鏖战中爆出背部受伤的情况。同时，考虑到双方的年龄差距和之前三连败于德约科维奇，因此费德勒在本场比赛赛前并不为人看好。然而当比赛真正开始之后，瑞士天王却展现出了巅峰时期的出色控制力。面对着德约科维奇咄咄逼人的进攻，费德勒依靠着细腻的手感和颇有成效的技术，利用对于落点的掌控不断调动对手，迫使世界第一难以有舒服的接球机会，最终导致德约科维奇频频出现失误。整场比赛，塞尔维亚天王一共出现了２１次的非受迫性失误，这对于过去同样是控制流打法的世界第一而言，显然是一个并不多见的数字。而和德约科维奇不同，由于全场比赛大多数时间都掌控场上局势，费德勒仅仅出现１０次非受迫性失误。双方在这一环节的差距，也成为比赛胜负的一个重要因素。除了更少的非受迫性失误之外，费德勒本场获胜的另外一个关键因素就是发球。随着年龄渐长，费德勒在移动能力、击球反应等多方面都有着明显的退步。当然，这是年龄增长带来的竞技状态下滑，属于人力无法阻挡的环节。但是对于发球，这项技术受到岁月的影响却很小，而这也逐渐成为了如今费德勒的重要武器。本场比赛，瑞士天王不仅在ＡＣＥ球方面以１２－９占据上风，在一发得分率和二发得分率同样保持优势。特别是二发得分率方面，更是领先世界第一１５个百分点。尽管为了避免双误而放弃了一些力度和角度，但是依靠着连续的进攻套路，费德勒依然出色的把握住了二发的机会。时隔三年之后再次回到了温网男单决赛，费德勒创造了一系列的记录：他是史上第一位八次晋级温网决赛的选手，同时也是史上第一位２４次进入大满贯决赛的选手，还是历史上第六位晋级温网决赛的超过３０岁的“大叔”……逐渐进入职业生涯末期的费德勒正在不断刷新着记录，而从半决赛中瑞士天王所展现出来的火热手感来看，他距离温网夺冠最多选手这项记录（桑普拉斯的七次温网冠军）也已不远。　（搜狐体育　王大可）