北京时间２０１２年７月１５日，此前曾经在中国ＣＢＡ联赛打球的ＪＲ－史密斯在接受采访的时候表示，虽然他在中国的经历不是那么愉快，但是他仍然希望将来还能够前来中国打球，可能会在职业生涯末期。“这是一次让人变得谦虚的经历，”史密斯在接受采访的时候说，“这肯定算是文化的一种碰撞吧，甚至在中国的篮球比赛都是不同的。不过这是一段很有趣的时间，非常有意思。”“希望将来我能够再做一次，可能会在我的职业生涯末期吧。”史密斯说。目前他正在拉斯维加斯，尼克斯正在这里参加夏季联赛。就像尼克斯自己所说的那样，他在中国的经历并不那么愉快，因为家人和球迷之间的冲突，以及自己在训练中的缺席、迟到和早退，浙江稠州银行对他处以了高额罚款，他虽然当时接受了这项处罚，但是后来又表示不服，进行了上诉。史密斯在浙江队一共打了３２场比赛，其中６场首发，场均３６．８分钟，得到了３４．４分，７．４个篮板球，４．１次助攻和２．５次抢断。不过浙江队最终没有杀入ＣＢＡ联赛的季后赛。在结束了中国的赛季之后，史密斯回到ＮＢＡ并且加盟了尼克斯队，在这里他又出场了３５次，场均２７．６分钟得到了１２．５分３．９个篮板球和２．４次助攻１．５次抢断。不久前他和尼克斯队签订了续约合同。