不堪重负的身体再次拖了卞兰进军伦敦奥运会的后腿。中国篮协昨天宣布，同意２６岁的卞兰暂时离开国家队回省治疗调养，“我现在还在北京，准备明天回杭州。我不想说什么，真的很遗憾。”昨天下午卞兰如此告诉记者。中国篮协的公告称，中国女篮队员卞兰于５月２４日归队并随队开始训练，在训练过程中，卞兰同志表现积极主动，刻苦认真，起到了老队员模范带头作用。但由于身体不适，使原来的病症复发，目前已不能正常随队训练，随队医生建议应立即进行康复治疗。根据卞兰的实际情况，为保证运动员的身体健康，经教练组研究，中国篮协批准，同意卞兰暂时离开国家队回省治疗调养。这其实已经是卞兰今年第二度离开国家队。虽然上赛季带领浙江稠州银行女篮历史性夺得联赛亚军，但卞兰的身体状况一直不佳，在３月初的国家队大集训中只待了一天，就因为身体原因离队。经过两个月左右的休养，卞兰于５月底重返国家队，但这次她还是没有坚持下来。“和上次一样，我只是暂时离开国家队，根本不是什么告别，”此前已经参加过雅典和北京奥运会的卞兰，称自己非常渴望去伦敦奥运会一显身手，但最近身体实在吃不消。中国女篮主教练孙凤武昨晚也证实，卞兰由于肠胃原因，训练一上量就会吃不下饭，睡不着觉，“你是浙江的记者，应该知道她上赛季在联赛中也是这个样子。国家队也一直在关注卞兰的身体状况，她前段时间一直在吃中药，近期我们还准备对她采取温水泡澡等恢复方式。虽然卞兰明天才能回到杭州，不过浙江稠州银行女篮已经提前为她的康复做着准备，浙江稠州银行女篮主教练郑武很赞同让卞兰回浙江调养的做法，“卞兰还是去年季后赛时的老毛病，她归队后我们也不会上量训练，要循序渐进。”按照计划，中国女篮参加伦敦奥运会的最终名单，则将在７月２２日同波兰队的热身赛后产生。孙凤武告诉记者：“卞兰对国家队的确很重要，但能否进入最后的１２人名单，最终要根据她的身体状态和克服伤病的思想情况。”对于老将卞兰来说，留给她恢复的时间已经不多了。