杰里米－兰博北京时间６月２９日，ＮＢＡ２０１２年选秀大会如期举行。火箭握有１２号签、１６号签和１８号签，莫雷曾渴望通过向上交易得到一个前十顺位的选秀权，且先后与勇士、国王和山猫进行了谈判，但最终没能如愿。外界普遍认为，火箭会用１２号签摘下中锋泽勒，但结果却令人意外，他们最终用１２号签锁定了来自康大的得分后卫杰里米－兰姆。由此可见，火箭很可能会在今夏送走凯文－马丁，兰姆将成为康特尼－李的替补。虽然只有２０岁，但兰姆在大一赛季便成为康大的第２号得分手，并帮助球队夺得了２０１１年的ＮＣＡＡ冠军。他在大学只待了两年便参加选秀，上赛季场均１７．７分４．９板，是校队历史上第６位得分达１０００分的大二学生。接下来的１６号签，火箭的选择更是让人瞠目结舌——莫雷仍然没有选择泽勒，也没有选择贝勒大学的特伦斯－琼斯，而是锁定了来自爱荷华州大的大前锋罗伊斯－怀特，这可谓是本届选秀大会的一个冷门。之前的专家预测中，怀特的选秀顺位为第３０顺位附近。怀特是２００９年度的明尼苏达州篮球先生，而且是高中州冠军队的成员。但值得一提的是，他在２００９年的１０月份，曾在一个美国商场里盗窃和扰乱社会治安，由此被ＮＣＡＡ禁赛一个赛季。大学时期，他又两次涉嫌盗窃笔记本和非法入侵，不得不从明尼苏达大学退学，后来转至爱荷华州立大学。火箭意外选择了怀特，这很可能是球队今夏将交易斯科拉的一个讯号。不过怀特在大学只待了两年，能否很快适应ＮＢＡ还有待观察。火箭本届选秀大会的最后一支签（１８号签），莫雷选择了来自肯塔基大学的特伦斯－琼斯，这个结果和之前的预测很一致，火箭总算走了一回“寻常路”。值得一提的是，琼斯同样是一名大前锋，这意味着斯科拉被火箭送走的可能性变得更大。２０１１年的１月１１日，琼斯在与奥本大学的比赛中砍下３５分，打破了肯塔基大学大一新生的单场得分纪录。和火箭的前两名新秀相同，琼斯在大学也待了两个赛季便参加选秀。附火箭３名新秀资料：兰姆综合评价：身体素质出色，具备良好的运动力，技术全面，防守端潜力很大。１．９６米的身高在ＮＢＡ没有任何优势，但他的超长臂展却令人瞠目结舌。爆发力和弹跳能力让人印象深刻，急停跳投运用的非常熟练，控球技术和第一步都有一定优势。缺点上，兰姆的最大问题是身体和力量还需提高，篮下进攻和造犯规能力有限，进攻更依赖于跳投，这大大影响了他的进攻效率。兰姆的ＮＢＡ模板：雷吉－米勒。怀特综合评价：身体条件和篮球天赋毋庸置疑，是一名很喜欢攻击篮圈和极具侵略性的球员，速度在同类球员中也有很大优势。在持球进攻时，他可以抓下篮板发动快攻，运球能力也很不错，传球甚至可以和控卫球员相媲美。篮板球和中投都很不错。缺点是得分能力还有待加强，中远距离的投篮命中率不足５０％，需要控制失误，心智有些问题，高中时曾被诊断出患有焦虑症，属于一名高风险高回报的球员。怀特ＮＢＡ模板：伯瑞斯－迪奥．琼斯综合评价：可以客串小前锋，可以左右开弓，得分没有盲区，得分手段非常丰富，具备出色的控球天赋，防守端破坏力十足，第一步很快，擅于运用假动作，也可以挤进内线强攻，在低位很有耐心，脚步移动很不错，臂展不错，盖帽和抢断也可圈可点。缺点是角色定位不清，投篮的用力点不够规范，需要提升急停跳投的命中率。另外，他在球场上会出现走神的情况，球风有些华而不实。琼斯ＮＢＡ模板：马文－威廉姆斯