北京时间７月１２日，ＥＳＰＮ著名篮球专家马克－斯坦恩曝料称，太阳已经正式向埃里克－戈登开出了４年５８００万（顶薪）的邀请合同。截至目前，黄蜂方面还没有就此做出回应。按照联盟规定，太阳为受限制自由球员戈登开出的这份报价，第一年薪水将占据球队的薪资空间，这意味着将影响太阳的其它交易报价。由于黄蜂有３天的时间来考虑是否匹配报价，斯坦恩分析认为，黄蜂不会急着匹配报价，而是会在截止时间的最后时刻宣布跟进。由于黄蜂在选秀大会上摘下了和戈登位置相同的奥斯汀－里弗斯，加上上赛季没有提前得到球队奉上的顶薪合同，戈登一直对黄蜂怀有成见。太阳之前与戈登进行会面时，对得到他表现出了足够的诚意，不仅愿意提供顶薪，还承诺将把戈登作为球队的重建核心，这让后者非常开心，且加深了他对黄蜂的憎恨。前几天，戈登多次表态，他不希望继续为黄蜂效力，而是渴望投入到太阳的怀抱。“我希望黄蜂不要匹配我的报价。与太阳接触以后，他们给我留下了深刻的印象。他们的管理层和主教练都有很宏伟的计划，他们将会成为一支一流的球队。我内心无比强烈的感觉到，太阳就是我想要去的球队，我的心已经在菲尼克斯了。”戈登在一份声明中如是说。令戈登失望的是，黄蜂管理层并不想失去他。据多个消息源证实，黄蜂肯定会匹配报价，不会让戈登离开新奥尔良。由于戈登是受限制自由球员，所以他的命运掌握在黄蜂的手中。也许是为了“报复”太阳的顶薪报价，同时也折磨下戈登的神经，黄蜂目前并没有及时匹配菲尼克斯人的报价。也许正像斯坦恩所说的那样，他们会在最后一刻宣布自己的跟进决定。对于太阳来说，这一招真的是有些“损”。戈登是２００８年的第７号新秀，当时被快船选中，上赛季开打前在保罗的交易中被送到了黄蜂。但由于伤病的侵袭，他上赛季只打了９场比赛，交出了场均２０．６分２．８板３．４次助攻１．４次抢断的成绩单，投篮命中率为４５％。（搜狐体育　清河村）