２０１２年７月２日，中国上海—２０１０２亚洲男子排球俱乐部锦标赛进入第三比赛日，为了争夺小组出线权，比赛渐趋激烈。上届亚俱杯冠亚军伊朗　Ｋａｌｅｈ　Ｍａｚａｎｄａｒａｎ体育俱乐部和哈萨克斯坦　Ａｌｍａｔｙ俱乐部分别经历激战，同以３比１力克对手。在上海闸北体育馆开打的Ｂ组比赛中，伊朗人遇到个人实力出众的卡塔尔Ａｌ－Ａｒａｂｉ体育俱乐部。一开始伊朗队便强势进攻，以２５：２０取得先机。第二局卡塔尔队奋力进攻，尤其队中１３号球员发球十分勇猛，两方比分紧咬，可惜卡塔尔队最后仍以２７：２９微弱的差距落败。第三局伊朗在防守上稍有松懈，被顽强的卡塔尔队以２６：２４扳回一局。但是在最后一局卡塔尔队员的体力呈现出明显的下降，导致原本他们勇猛的球风变得有些绵软，最终伊朗队以２５：１６轻松赢得了第四局也获得了全场胜利。赛后，伊朗队主教练Ａｔａｅｉ　Ｂｅｈｒｏｕｚ这样评价：“今天队员们变现的都十分冷静，对于往后的比赛他们有信心获得冠军但是还是需要勤加练习。”伊朗队队长Ｎａｄｉ　Ａｌｉｒｅｚａ则表示对于队友们的表现都十分满意。此外他认为伊朗队相对其他队而言拥有更多的经验，因为他们参与过更多的亚洲赛事，就他个人而言已经参加了７个季度的赛事。卢湾体育馆当日压轴的Ｃ组哈萨克斯坦与印度一役也打得火花四溅。这是两支都拥有网上强大火力的球队，但正如印度教练赛后所说的，“对手拥有多名哈萨克斯坦国家队球员，我们本来就存在一定的实力差距。”但印度ＯＮＧＣ俱乐部仍给对手制造了不小麻烦，拦网更出色的哈萨克斯坦以２５比２０、２３比２５、２５比２１和２５比１９取胜。落败的印度队表示必须在下一轮比赛战胜印度尼西亚，才有希望小组出线进入前八。当日进行的其他比赛中，Ｂ组的缅甸亚洲世界俱乐部与乌兹别克斯坦队同样激烈，乌兹别克斯坦人首局２５比２２胜出后，缅甸以２５比１７、２５比１３连扳两局，第四局打出２９比２７的赛会至今最高单局比分，配合更纯熟的缅甸队拿下比赛，该队的１３号选手Ｔｕｎ　Ａｕｎｇ　Ｍｙａｔ共贡献３５分成为全场得分王。Ｃ组印尼Ｓａｍａｔｏｒ俱乐部后来居上３比１战胜科威特　Ａｌｑａｄｓｉａ体育俱乐部，具体比分为２３比２５、２５比１８、２５比１７和２５比１６。Ｄ组泰国队３比０完胜土库曼斯坦，具体比分为２５比１７、２８比２６和２５比１３；Ｄ组另一场日本东丽俱乐部３比０轻取新加坡队，具体比分为２５比１６、２５比１２和２５比２１。Ａ组明天将迎来仅有的一场对决，由东道主上海唐朝男排迎战越南ＰＴＳＥ俱乐部，不过两队已确保进入八强。（中国排协）