新京报讯　（记者孙海光）温网昨晚开赛，１１号种子李娜２比０完胜佩尔瓦克晋级第２轮。心情大好的李娜赛后也透露了“保守到刻板”的温网的一些小秘密，比如前１６号种子有独立的休息室，且每天的热身时间不受限制等等。首轮与佩尔瓦克的比赛，李娜被安排在较小的１２号球场进行。比赛过程并没多少悬念，李娜开局就取得破发，并最终以６比３、６比１取胜，成为本届温网第２个晋级次轮的球员。整场比赛，李娜把握住全部５次破发机会，在草地零热身的情况保持着不错的状态。李娜第２轮的对手是科斯蒂亚，后者２比０战胜帕门蒂尔。温网向来以严格的等级制度著称，李娜在赛后也向媒体透露了一些小秘密：前１６号种子都是有单独的休息室，而且每天的热身时间不受限制。相比之下，其他球员则没有单独休息室的福利，且每天热身时间累计不能超过１小时。自去年法网后，李娜多了一个“大满贯冠军”的头衔，这让她在每次大满贯赛都备受关注。昨天的比赛尽管被安排在１２号球场，但仍有很多中国球迷赶来助阵，但李娜并不想时时刻刻成为焦点，“我不那么奥斯卡，奥斯卡就是好莱坞嘛，你演第一次就会有第二次、第三次，演到最后你失去最多的就是自我。”变化温网或为足球大赛让路两年前赶上了世界杯，今年又赶上了欧洲杯，夹在中间的温网日子有些不太好过。全英俱乐部不得不考虑，最迟在２０１４年做出赛期调整，延续了１３５年的每年６月最后一周开赛的传统也将被打破。自１８７７年开始，温网每年都会在６月的最后一周开赛，持续至７月９日左右结束。而现在，温网的观众和收视率每两年就会被世界杯或欧洲杯蚕食掉一部分。全英俱乐部的一位负责人表示，英国草地网协也意识到这一问题，他们正在做计划，最迟在２０１４年安排出新赛期。今年温网不会太过担心欧洲杯的影响了，因为英格兰队已被意大利队淘汰。可是，温网今年的收视率还是会被蚕食一部分，除７月２日进行的欧洲杯决赛，７月８日还将进行Ｆ１英国大奖赛。（孙海光）