意大利人最期待谁？巴洛特利。“巴洛特利是少数能决定比赛的球员。”意大利队长布冯如是说，而主帅普兰德利也在赛前承认：“巴洛特利的表现将是意大利成败的关键。”不能怪意大利人如此推崇这位才２１岁的小伙子，巴洛特利的天赋实在过人：上半时结束前德罗西一次后场长传眼看就要飞出左侧边线，巴洛特利竟然右腿往后一勾，以一记不可思议的蝎子摆尾轻巧地将球卸了回来，巴洛特利的才华尽显无遗。在如今略显青黄不接的意大利足球界，“超级马里奥”毫无疑问是最具个人天赋的球员，也几乎是唯一可以凭借一己之力打破场上僵局的意大利球员。若是战术不能取得成功，意大利人就必须指望巴洛特利靠个人能力为蓝衣军团摧城拔寨。意大利人最担心谁？同样是巴洛特利。“巴神”那令人捉摸不定的情绪始终是一颗定时炸弹。尽管“超级马里奥”在出征波兰前信誓旦旦绝不会在欧洲杯中让意大利落于１０人应战的不利局面，然而恐怕除了普兰德利就没几个人相信“巴神”能说到做到。果然小组赛首战巴洛特利就让人揪心。比赛上半时西班牙占据主动，而意大利主打反击，但几次反击中巴洛特利的处理球都不够精细，传球频频出现失误，这也让巴洛特利的情绪逐渐急躁起来。第３４分钟卡萨诺射门，卡西利亚斯扑球脱手，巴洛特利跟进但慢了一步，被西班牙后卫抢先破坏。懊恼不已的巴神还没有从地上爬起来便失控地握拳猛锤场地，起身后依然挥舞着拳头“出口成脏”，因而遭到裁判口头警告。但巴神不仅没有因此收敛，反而更加急躁。３分钟后他便在反抢中踩踏西班牙球员阿尔巴，而被主裁判出示了本场比赛的第一张黄牌。这样的巴洛特利在场上，意大利的球迷和教练怎能不担忧。当然，让巴洛特利出场就是要冒险的，只要能够换来回报——进球。可惜也许是第一次参加正式国家队级别的大赛，巴洛特利本人也承受了巨大压力，以至于在机会从天而降时有些不知所措了。第５３分钟巴洛特利在前场右侧边线附近断下拉莫斯的回传球并斜向突入禁区形成单刀之势，此时“巴神”既可以自己射门也可以传给远端跟进的卡萨诺，但巴洛特利却仿佛突然被催眠了，不仅放慢了脚步而且迟迟没有做出选择，结果竟被回追的拉莫斯从身后将球破坏。当时到底发生了什么？巴神到底想些什么？这些谜一样的答案或许他本人也说不清楚吧！丢了魂一样错失天赐良机的巴洛特利随即便被普兰德利用老将迪纳塔莱换下，而坐回替补席后巴洛特利依然没有冷静下来，嘴里喋喋不休，应该是在跟队友解释当时自己为何没有在第一时间做出决定。讽刺的是巴洛特利刚刚下场，替换他的迪纳塔莱便抓住另一次单刀良机为意大利打破僵局。这一少一老两位前锋在面对机会时的处理形成了鲜明对比。不过这原本就应该是年轻的巴洛特利走向成熟所必须交的学费，年纪轻轻初次参加大赛就力挽狂澜的剧情就有点太过逆天了。幸好在这么一场不算理想的比赛中，巴洛特利也让人看到了一些积极的方面，比如在场上时一改过去不愿参与防守的懒散形象，而是多次在前场便对西班牙就地反抢，为中场防守减轻了压力——不到６０分钟的时间里“巴神”作为前锋跑了６２９１米，远远超出人们预期。此外在迪纳塔莱进球后，巴洛特利也马上兴高采烈地加入到了队友的庆祝行列中，并没有因为迪纳塔莱换下的是自己而闹别扭。这样的精神面貌，也许能帮助巴洛特利在接下来的比赛中尽早进入状况。