欧洲杯激战正酣，南美足球也不甘示弱。阿根廷与巴西在美国新泽西进行了一场热身赛，据悉这场比赛吸引了超过８万人入场观战，而他们一定会为自己亲临现场感到无比超值。在场上的两支南美劲旅打出了酣畅淋漓的高比分，当仁不让的头号看点、世界足坛头号球星梅西也完成了帽子戏法。在赛前，如何盯防梅西成为巴西队重点研究的课题。国际米兰小将胡安在后防线上尚不能令人放心，而ＡＣ米兰大将席尔瓦又因伤缺席，主教练梅内塞斯最后决定让另外一只国家队菜鸟、仅仅上阵过２场的布鲁诺搭档胡安。这次安排在开场后由于巴西进攻的迅猛而暂时未发生问题。但随着阿根廷逐渐站位脚步，梅西开始威胁到巴西这对加起来才有５次国家队出场经验的中后卫组合。第１２分钟，梅西就第一次突破了两人的防守，布鲁诺回追化险为夷。第３１分钟，梅西接到伊瓜因的直传球第２次发难，胡安、布鲁诺给了阿根廷跳蚤太多的空间，只能眼睁睁看着梅西单刀破门。仅过３分钟，梅西与迪马利亚的配合又让巴西中后卫目瞪口呆，梅西突破防守射门梅开二度。下半场刚开始，梅西又一次在中路摆脱防守游弋到禁区，这一次门将出击化解险情。此后由于阿根廷自己后防线不给力，让巴西队扳平并反超了比分，梅西一度后撤中场组织进攻。而到了比赛第８３分钟，梅西从中圈附近拿球再次冲击巴西防线，布鲁诺禁区弧前沿上抢的时候已经为时已晚，梅西弧线球抽射完成帽子戏法。阿根廷媒体只能重复着对梅西用至腻味的美誉之词。《号角报》表示，正是因为有了来自外星球的梅西，阿根廷先后打出了截然不同的表现。这个地球上最优秀的球星最后也帮助阿根廷完成了致命一击，他是绿茵场上的国王。《奥莱报》也盛赞道，虽然阿根廷踢得太差，中场组织不行，后防防守又烂，但梅西用他的三个进球掩盖了球队的一切毛病，他是真正的超级球星。现在可以用马拉多纳的接班人来称呼梅西了么？长久以来，在国家队表现远逊俱乐部的梅西让球迷心急，虽然他拥有马拉多纳的上帝之手，但他还不够“马拉多纳”，尤其是看罢了南非世界杯上梅西的表现。不过在此之后，年仅２４岁的梅西找到了在国家队进球的感觉。最近四场比赛，梅西场场进球，先后帮助球队战胜了哥伦比亚、瑞士、厄瓜多尔和今天的巴西。这其中他两次上演帽子戏法，一共攻入８粒进球！他也将他的国家队总进球数增至２６粒，正式排在了马拉多纳之后（３４球）。而梅西在本场比赛的第２粒进球是他里程碑式的职业生涯第３００粒进球。这粒进球翻版了１９９０年世界杯上“风之子”卡尼吉亚对巴西的进球。当时卡尼吉亚在接到马拉多纳传球后，晃过了对方门将塔法雷尔将球打入空门。而在打入第３０１球后，目前他距离马拉多纳职业生涯所有进球数只相差了１０球。不断在书写记录的梅西也在本场比赛为阿根廷实现了一个突破。在与老对手巴西的交锋史上，阿根廷上一次能够４次敲开巴西球门，还是上世纪的１９５９年。单场７粒进球，也是双方６７年来最高比分记录。而在与对方新星内马尔的较量中，梅西同样完胜对手，输得心服口服的内马尔在终场哨响之后还主动向梅西索要球衣。过去８次交锋巴西曾５次战胜阿根廷，只输了一次。但这次在即将出征奥运会之前选择阿根廷作为热身对手，梅西让巴西打错了算盘。