相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０８７期胜负预测推荐，供彩民朋友参考。０１．普夫迪夫火车头ｖｓ维迪斯：１０。主客队属性为水，比赛天日属性为木，球队属性生天日选１。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好客队不败。０２．奥林匹亚ｖｓ特罗姆瑟：３１。主队属性为水，客队属性为木，水生木（主场生客场选１，比赛天日属性为木，主队属性生天日、客队属性同天日选３１）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队不败。０３．ＡＩＫ索尔纳ｖｓ哈夫纳夫约杜尔：３。主客队属性为木，比赛天日属性为木，球队属性同天日选１，看好主队。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队主场力争三分。０４．希腊人竞技ｖｓ塞尼察：３０。主客队属性为火，比赛天日属性为木，天日属性生球队选３０。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好双方分出胜负。０５．埃斯基谢希尔体育ｖｓ圣约翰斯通：３。主队属性为火，客队属性为水，水克火（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，天日属性生主队、客队属性生天日选３０）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队主场力争三分。０６．ＫＦ地拉那ｖｓ奥勒松：１０。主队属性为木，客队属性为水，水生木（客场生主场选３１，比赛天日属性为木，主队属性同天日、客队属性生天日选１０）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好客队不败。０７．斯拉文ｖｓ波塔当：３。主队属性为火，客队属性为金，火克金（主场克客场选３，比赛天日属性为木，天日属性生主队、客队属性克天日选３）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队主场力争三分。０８．罗森博格ｖｓ奇姆肯特：３。主客队属性为土，比赛天日属性为木，天日属性生克球队选１。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队主场力争三分。０９．达西亚ｖｓ埃尔夫斯堡：１０。主队属性为金，客队属性为火，火克金（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，主队属性克天日、天日属性生客队选０）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好客队不败。１０．年轻人ｖｓ基希纳：３。主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选３，比赛天日属性为木，主队和天日属性同克客队选３０）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队主场力争三分。１１．索菲亚利夫斯基ｖｓ萨拉热窝：３１。主队属性为水，客队属性为土，土克水（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，主队属性生天日、天日属性克客队选３１）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队不败。１２．布加勒斯特快速ｖｓ迈帕：３１。主队属性为水，客队属性为土，土克水（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，主队属性生天日、天日属性克客队选３１）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队不败。１３．特温特ｖｓ国际图尔库：３。主队属性为水，客队属性为土，土克水（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，主队属性生天日、天日属性克客队选３１）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队主场力争三分。１４．奥西耶克ｖｓ卡尔马：３１。主队属性为土，客队属性为金，土生金（主场生客场选１，比赛天日属性为木，天日属性克主队、客队属性克天日选１）。通过球队的整体实力分析，主客队差异不大。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队不败。说明：凡有（）符号的场次为任选九场推荐，仅供参考。