城市晚报讯　今日，最受关注的竞彩受注赛事无疑是欧洲杯Ｃ组西班牙和意大利的两场小组赛，但是在南美大陆，两场重要的杯赛将在周五清晨开打，分别是博卡青年与智利大学的南美解放者杯半决赛，以及圣保罗和科里蒂巴的巴西杯半决赛，这两场比赛同样分量十足。博卡青年主场逞强明日７点１５分，南美解放者杯半决赛的一场较量，博卡青年将坐镇糖果盒球场迎战智利大学。主队博卡青年最近六场比赛两胜四平，近期各项赛事中遭遇三连平。最近几年阿根廷国内的青训体系出现问题，博卡青年也受到这样的影响，球队整体实力略有下降，只能依靠老将里克尔梅带领球队艰难前进，目前在阿根廷国内的秋季联赛中，博卡青年只以一分的领先优势占据第一，榜首位置并不稳固，随时有可能将联赛冠军拱手送人。本场面对智利大学，球队将遭受非常严峻的考验，对手的攻击力非常强劲，而博卡目前的防守恰恰非常不稳，很有可能被对手在主场攻破球门。反观智利大学，最近６场比赛三胜两平一负，作为南美洲另外一只传统强队，智利大学此前一段时期的成绩非常糟糕，不过，最近几年来球队又恢复了强队本色，本赛季时隔多年之后再次杀进解放者杯半决赛，相信他们不会放弃这个夺取南美洲最高荣誉的机会，一定会拼尽全力，争取能够战胜博卡青年。本场比赛博卡青年实力占据优势，加上坐镇主场，取胜的希望更大。智利大学虽然很想在本场比赛中击败对手，但无奈实力不济加上客场能力糟糕，本场很可能遭遇一场失利。科里蒂巴客场虫明日８点，巴西杯半决赛的首回合较量，圣保罗将坐镇莫隆比球场迎战科里蒂巴。主队圣保罗最近六场比赛三胜一平两负，战绩一般。本赛季球队发挥不佳，目前在联赛中仅仅排名第１０，这与他们强大的实力并不相符，在进攻和防守方面，他们做得也不够好，在联赛中目前仅仅攻进四球，失球数却达到了五个，攻防两方面都非常一般，不过本场比赛面对实力有限的对手，相信他们取胜的难度不大。科里蒂巴最近六场比赛两胜一平三负，球队在巴西联赛中实力仅仅排名中下游，本赛季的发挥也非常一般，目前在联赛中，他们四场比赛中仅取得一场胜利，攻进五个进球，失球数为８个，防守能力非常糟糕。此番面对圣保罗，对他们来说将是一场苦战。本场两队之间实力差距明显，圣保罗占据一定优势，加上坐镇主场，击败对手问题不大。（记者　邹鹏亮报道）