７月２２日，中国室内五人制足球协会杯进入小组赛的最后一天，今天将决出小组的名次看谁将进入后天的前八名的决赛。因此，在本轮的比赛中，各队都拼尽全力，力争在小组中取得好的名次，以便在决赛期间选择对手。赛场内虽然硝烟四起，但是运动员的体育道德风尚仍然体现的非常完美，都是严格遵守比赛规则，服从裁判，为观众奉献了一场场精彩的比赛。今天的比赛中，广东的两支球队深圳南岭铁狼和广东福迪进行了德比之战。在本场比赛中，由于广东福迪此次参加足协杯的球员并非他踢中国室内五人制甲级联赛的队员，因此，队员对五人制足球的技战术运用显得较为生涩，在面对五甲冠军队时，略显紧张。另外，由于比赛开场失球太快（仅４３秒就被深圳攻入一球），对队员也造成了一定的影响。同时，深圳队开场就派出了以现役国家队队员卢岳为首的主力阵容，对广东福迪采取了扩大紧逼的战术打法，使得广东福迪极不适应，一度连半场都过不了，刚拿到球就被深圳队紧逼抢断，造成了自己的球门连续失守，开场５分钟就连丢３城。然而，广东福迪并没有气馁，在８分５２秒由２号队员刘文麟扳回一球。虽然福迪全力拼抢，但最后还是由于技不如人，以１：１７失利于深圳铁狼，被铁狼咬得偏体鳞伤。其中１１号林威１球，５号梁仕铭３球，１０号卢岳２球，２号陈旭１球，３号陈海滨３球，９号曾亮２球，３０号外援维森特４球，就连外援守门员１９号多斯也到前场参与进攻远射攻入一球。深圳铁狼充分发挥了他的狼性，在球场上的群狼战术，就连同在广东的福迪也不放过。让球迷好好的过了一把进球瘾。我们将跟随深圳铁狼的脚步，看他能否把冠军的奖杯咬进自己的口中。五甲裁判员　叶松