昆明青少年网球积分赛首站落幕记者牛诗芸　昨天，２０１１“维尼国际健身”杯昆明市青少年网球积分赛第一站在五华网球场落幕。新手、老将都使出了各自的实力。昆明市青少年网球积分赛从２００９年开始，今年是第三届，由昆明市文化广播电视体育局、昆明市教育局主办，五华网球场承办，维尼国际健身、杰力网球协办。经过两年的发展，办赛质量、参赛的规模、影响力逐渐扩大，今年的比赛更是得到了很多青少年和家长的好评。本次比赛，共有６０多名青少年报名参赛，Ｕ１０组、Ｕ１２组参赛人数有４０　多人，超过半数的孩子都是来自五华杰力网球俱乐部，且球龄不长。其中，张清皓获得Ｕ－１２组男单冠军。该俱乐部主教练安昱历表示：“我们俱乐部的很多孩子还是头一次上场比赛，平时练得少，我还担心他们怯场，但是孩子们在场上的表现令我很满意。”与Ｕ１０组、Ｕ１２组相比，Ｕ１４－１６组的选手几乎都是昆明市青少年中的佼佼者，经过去年中网级别联赛的历练后，很多选手无论是心态还是技术都有了明显进步，比赛中各显神通，战术多变、姿势优美，颇有点职业比赛的味道。赛后，各组别各单项前三名的选手获得了维尼国际健身提供的奖品和奖状，五华区体育训练基地主任张贵荣表示：“希望孩子们在下一站的比赛中，取得更好的成绩。”本次比赛共设４个分站赛，剩余三站将在５月、９月和１１月进行，而总决赛将于１２月展开。每站比赛结束后将更新积分排名，并在下一站比赛前公布。积分赛第一站比赛成绩单Ｕ１０男单　Ｕ１０女单第一名　李昊宸　第一名　王珂第二名　薛凯文　第二名　刘芮含第三名　李卓仁　第三名　赵欣源Ｕ１２男单　Ｕ１２女单第一名　张清皓　第一名　杨玥第二名　文棨第二名　裴婷婷第三名　张李第三名　于弋雯Ｕ１４－１６男单　Ｕ１４－１６女单第一名　董潇君　第一名　杨莉第二名　祁建林　第二名　罗馨第三名　付卓鑫　第三名　陈雨潇Ｕ１２男双第一名　薛理明／文棨第二名　段云刚／朱粤第三名　张李／李禹达Ｕ１２女双第一名　张晓晗／裴婷婷第二名　非菲／何果倍第三名　于弋雯／杨玥Ｕ１４－１６男双第一名　祁建林／董潇君第二名　张庭晟／张瀚文第三名　付立伟／李丹迪Ｕ１４－１６女双