６月１３日，“英伦汽车．乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨首届中式八球国际大师邀请赛预选赛第四站长沙站（简称大师赛）比赛进行第二天，１２８进６４，执裁本次大赛的裁判长是来自吉林长春，刚刚参加完高考的１９岁女孩王钟瑶，随着比赛开始的号令一下，当当的撞球声响起．．．．王钟瑶微笑地说：“这是我第一次荣任裁判长，独立带领裁判团队主持比赛，第一次在没有裁判长王柏涛的指导下，主持秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司（简称乔氏）主办的国际大师赛的抽签仪式，心情非常激动和紧张，这也是我从事裁判学习两年成熟走向大赛的初始，在此我感谢乔氏给我这次参与大师赛执裁机会！也感谢国家一级裁判－我的师父王柏涛！”长沙站专访美女裁判长王钟瑶王钟瑶在主持抽签仪式一．　点燃梦想在吉林长春，中式八球的魅力吸引着一批又一批的年轻人加入这支队伍，王钟瑶也不例外。看见西服革履，正色以待的裁判们在球台旁庄重的主持比赛，王钟瑶觉得那是非常神圣的工作。由吉林省台球协会副秘书长兼竞赛、裁判委员会主任王柏涛先生成立的位于长春市经济开发区八区的柏涛台球运动学校，这就王钟瑶学习的地方。随着高考的临近，已是高三的姑娘王钟瑶专心备考，本想高考结束可以松一口气好好玩一玩的，没想到接到了新任务，王钟瑶说：“我非常崇拜师傅，往届乔氏主办的比赛我都和师傅一起参加，毕竟师傅一个人的时间有限，这次让我独自主持长沙大师赛，激动的我一宿没睡好！”二．　追求完美长发飘飘，犹显淑女窈窕风情，很难想象比赛场地上她的严肃。此时传来她的声音：“请参赛选手按比赛要求着装，本次比赛期间全程禁烟，请大家遵守，球手在比赛期间，请看台上的观众将手机调成静音，比赛马上．．．．．．！＂有梦想就有追求，在同龄女孩完成高考选择出游旅行，休闲度假，疯狂和同学逛夜店的来比，王钟瑶为了理想，独自带领裁判团队十几人，不远千里来到长沙实属可贵！她说：“我非常珍惜这次机会，感谢大赛组委会乔氏公司给我创造这样的机会，我一定不辜负师傅王柏涛所望，把这次比赛裁判工作做好！这将是我裁判生涯中最难忘的开端！也祝愿所有来参赛的全国各地的球手都取的好成绩！”祝愿王钟瑶高考取得好成绩，在她的中式八球裁判之路上越走越远．．．．．．