北京时间６月２０日，尽管热火在总决赛第四战当中以１０４－９８击败雷霆，得以在总比分上以３－１领先。然而这场比赛的胜利之后，热火也同样受到严重的打击，本场比赛里韦德和詹姆斯这两大巨星都出现了受伤的状况，外加波什在受伤之后的匆忙复出，这也意味着在接下来的总决赛当中，三巨头都拥有伤病的隐患，如何抵挡雷霆成为他们需要忧虑的地方。韦德在首节还有７分１７秒时自己背身强打篮下威少，就在他转身准备上篮的时候，伊巴卡飞身起来盖帽时将“闪电侠”撞翻，韦德整个人横摔摔倒地。韦德在受伤之后并没能马上爬起来退防，捂着腰部表情非常痛苦，并且跪在场边，看起来这一撞非常痛苦。热火迅速叫了暂停，队医也迅速进行检查。尽管在稍微休息，并且队医进行了临时处理之后“闪电侠”没有下场休息而是坚持在场，不过他的这次受伤也令人非常纠结。但不仅仅是韦德遭遇到受伤的状况而已，另一名超级巨星詹姆斯也没能幸免。在比赛还有５分多钟的时候，詹姆斯进攻的时候面对杜兰特时滑倒，整个人倒在地上，由于比赛过于激烈的缘故“皇帝”大腿拉伤。尽管詹姆斯顽强地坚持着受伤之后再度打进一球，不过他随后再也招架不住，现场的医务人员直接将他抬出场。在稍微进行了处理之后詹姆斯继续登场，并且命中关键三分，然而几乎每一次暂停时间里“皇帝”都要到场下进行处理，用冰敷来缓解疼痛。波什虽然在总决赛当中并没有出现受伤的状况，不过他是在东部决赛的时候仓促复出的，伤病尚未达到痊愈的地步。在总决赛的前４场比赛里波什一直都在寻找进攻状态，毕竟缺阵时间过长容易导致投篮手感不好，外加他的伤病状况尚未痊愈，这也是一个巨大的隐患。韦德和詹姆斯作为热火最出色的两个超级得分手，他们在受伤之后虽然坚持登场，但是在接下来的比赛里他们的伤情是否会进一步恶化，或者是影响到比赛的手感，这些都有可能会导致热火在接下来的比赛里出现进攻失常的状况。波什在总决赛期间的进攻状态一直都不是很好，不过他作为全队最出色的内线防守球员，无疑是内线最强的防守壁垒，他如今的状况也的确令人忧虑。就在热火三巨头都有伤病隐患的情况下，他们如何在接下来的比赛里进行调整，将会成为决定比赛胜负的关键。热火需要角色球员的挺身而出，才能填补热火三巨头的伤病隐患。（搜狐体育　时光）