队友们都在场地里热身，因为之前发烧的缘故，在昆山的三场比赛，张兆旭一场都没有打。和同样不上场的张博站在更衣室门口的走廊里，两人静静地看向窗外，不发一言，背影看起来多少有些落寞。“很可惜休息一天就少打一场比赛。”对于眼下的情况，张兆旭急在心里。每一年大赛都很关键或许由于发烧的缘故，张兆旭的精神状态看起来不是很好。脸上的胡子看起来有些重，额头还冒了几颗显眼的痘痘。“是不是最近也挺为自己的状态烦恼的？”这次在国家队在昆山比赛，不少上海的朋友都来探望了他。“也不是烦恼，可能最近身体不太好。”面对是否是因为“压力长痘”的说法，张兆旭轻描淡写道。距离奥运会还有差不多一个月的时间，队里的很多年轻队员都背负着奥运压力。由于之前的欠佳的表现，张兆旭“竞争上岗”的压力自然更大了。“大家都很想留在球队，去伦敦参加奥运会，每一年大赛都很关键。”张兆旭说。对自己还是有信心的经过两个赛季的ＣＢＡ的磨砺，以及两年来的国家队经历，张兆旭傲人的身高让他成为中国男篮未来的内线支柱。这是他第三次进入国家队，又恰逢奥运年。面对相同位置上的激烈的竞争，张兆旭坦言自己没有绝对把握。“绝对把握谈不上，但对自己还是有信心的，每个队员的特点都不一样，但能帮助球队赢球最重要。”两年前，从美国留学归来的张兆旭以出色的身体条件进入国家队。虽然他的脚下技术和投篮都不太成熟，外界也有不少微词，但这个小伙子一直以勤补拙。因为罚球不稳定，他总是训练后加练，最后一个离开训练馆。经过两个赛季ＣＢＡ的锻炼，他在比赛中得到的成长有目共睹。伦敦奥运会迫在眉睫，在外界的一片不看好声中，张兆旭倒显得很淡定。“去不去伦敦还是听教练安排吧。”