就这样，凯文·加内特成了这个夏天众多自由球员中第一个签约的一位，据美国媒体报道，他接受了凯尔特人给出的３年３４００万美元ｒ　续约合同。事实上，他根本都不用等到７月１日，马上就可以接受这份合同。首先对ＫＧ本人而言，这实在是个绝不可错过的好机会，５月里他已经度过了自己３６岁的生日，这个年纪在联盟其他球队中能得到怎样的报价？看看德里克·费舍尔就知道了，一份一年的老兵合约？无论如何也就是６００万美元一年了不起了，３年的长约更是想都不用想的惊喜，毕竟情形同他上一份合同时完全两样了，砍薪一半并不过分。再者他本人的愿望也是如此，他曾经说过绝不会再效力任何其他球队，也就意味着他做好了留在绿衫军或者干脆退役的准备，破釜沉舟之余如此丰厚的合同递到面前，不得不说凯尔特人上层待他极为慷慨。联盟里其他球员艳羡不已，２７岁的太阳小前锋杰拉德·杜德利就是其中一个，“现在媒体们可以停止说ＫＧ老了、脚步跟不上了，这个老家伙签下了自己第四份合同，３４００万！我真希望自己也老了。”与此同时，对凯尔特人来说，这也是他们一个非常重要的签约和信号。加内特在许多夜晚中仍然是球队中最好的一位，迅速地留下他，绿衫军依旧有足够的薪资空间。既然薪资不用担心，那么凯尔特人面前就有两种计划去寻找其他自由球员来补强球队，他们很清楚无论是倾巢而出、还是用上一个全额的中产特例都能令球队得到其想要的球员。凯尔特人，暂缓重建的脚步许多球队都曾碰到这样的两难处境，留下年纪渐长的核心老兵还是囤积更多年轻球员以求未来重建？当凯尔特人达成与ＫＧ的续约之后，他们看似是两手准备共同进行了。皮尔斯还有两年合约，留下ＫＧ之后，凯尔特人也许还会留下雷·阿伦，依旧是三巨头的配置，如此看来也并没有选择彻底重建这条路，这也并非不是好主意，毕竟拉简·隆多的进步有目共睹，后者才２６岁，合同要到２０１５年才到期。与此同时，他们也想着要更加年轻一点，选秀大会上波士顿人摘下了杰拉德·苏林格和法布·梅洛，这让他们的前场需求得到了满足，而未经打磨的梅洛已经被看成是潜力无穷的首发中锋材料。２１岁的艾弗里·布拉德利，他已经凭自己的能力挤进了首发，他可以替代阿伦，当然这得先看看凯尔特人是不是打算跟这位伟大的射手告别，能用兄弟情之类的打动阿伦低价续约是最好的，要不然总经理安吉的名单上还有ＯＪ．梅奥和克劳福德得等其他人呢。接下来的问题是布兰登·巴斯要怎么办，如果他选择跳出合同，那么理论上凯尔特人的薪资空间上又多出１３００万美元，完全就可以再去签至少两个球员。显然，围绕加内特，凯尔特人目前的办法就是让老将们先撑住场面，然后带着年轻人顺利成长、慢慢过渡。