新华社北京６月１３日体育专电１３日，辽宁４地法院对南勇、谢亚龙以及４名前国脚等中国足坛反赌案部分涉案人员进行了一审宣判，世界三大通讯社法新、美联和路透社在第一时间对此进行了报道和点评。法新社以《中国在反腐案中监禁８人》为题对１３日的宣判进行了报道。“８人中包括２名前足协高管和４名前国脚，在这项被丑闻侵袭的运动中，这次宣判标志着反腐行动达到了高潮”。“这次审判涉及了中国足协和俱乐部的多名官员、裁判员和球员，犯罪行为包括操纵比赛、赌球以及其他的犯罪。这次宣判标志着彻底肃清中国足球弊病的斗争达到了顶峰”。“两年前曝光的这些丑闻，以及中国国家队的低迷表现，都让中国球迷相当失望。足球是世界上最流行的运动，但足球在中国的流行程度却遭到了极大的削减”。美联社以《前中国足球高管被处以长期徒刑》为题进行了报道。“球员共谋参与有组织赌球，球队官员和裁判有时也操纵比分，这在以前的中国足坛相当普遍。而这次严厉的判决向这些人发出了警告”。路透社以《前足协高管因受贿被监禁》为题进行了报道。“中国政府誓言要彻底清除足球腐败。近年来，操纵比赛、球场内外暴力等丑闻一直是中国足球的顽疾”。“尽管中国队请来了西班牙名帅卡马乔，但他们依旧在２０１４年世界杯亚洲区预选赛中遭到淘汰，球迷的失望只能延续下去”。（完）