本报上海６月１７日电　记者平萍报道：“２０１２冰上雅姿盛典”今晚在上海东方体育中心结束。韩国“花滑女王”金妍儿首度亮相，来自七个国家的十余位花滑世界冠军轮番表演，而申雪、赵宏博则深情演绎纪念牵手２０年的“封刀之作”。由安利雅姿冠名的冰上雅姿巡演，２００６都灵冬奥会冠军普鲁申科、２００８年世锦赛冠军杰弗瑞－布特、都灵冬奥冠军荒川静香以及“冰上ＬａｄｙＧａｇａ”约翰尼·威尔等巨星带来各自拿手好戏。约翰尼·威尔身穿摔跤者的服装，表演了创作的《斗士》节目。“冰王子”普鲁申科提前展示了下赛季的短节目和自由滑。中国花滑双人滑年轻组合隋文静／韩聪，男单选手宋楠也和众多明星一起表演。冰上伉俪申雪、赵宏博以两段别具含义的表演向花滑生涯告别。２０年前的６月，正是两人拉手开始冰上奇缘，《我们的２０年》，是重量级的压轴之作。赵宏博还首度开嗓，与艺人黄小琥合唱《月亮代表我的心》，献给申雪。赵宏博表示，“这么多年来，我们一直同舟共济，风风雨雨地走过这２０年，其实我亏欠小雪很多。从拉手之后，我们已经把青春给了这个事业，我想用这首歌来完成我的心愿。”“封刀”台，申雪、赵宏博将执教国家青年队，“我们的工作重点会转到青少年的培养。”申雪说，“冰上雅姿还会继续，当我们不再表演时，有更多精力到幕后做更细致的工作，会一直为青少年发展计划继续努力。”“我觉得越到最后，就越不舍。今天上海的最后一场表演，真正到了和大家说再见的时候。虽然有些不舍，但总是要有一个新的开始。”赵宏博动情地说。