北京时间７月１９日，林书豪以３年２５１０万美元的合同加入火箭队，引来了媒体、球迷甚至ＮＢＡ球员的热议，很多人认为林书豪不值这个合同价码。不过ＮＢＡ天王巨星科比以及上赛季执教、挖掘出了林书豪的德安东尼却不这样认为。科比认为，林书豪的作用，远远胜过了他稳定的数据贡献。德安东尼是美国梦十队征战伦敦奥运会的教练组成员，他在今天接受采访的时候谈到了林书豪加盟火箭队的事情。“如果我还在尼克斯，至少我们会留下他。我们不会担心他不能继续打出那样的比赛。”德安东尼说道，很难想象下赛季开赛的时候，尼克斯阵营里没有林书豪会是个什么样的情景。为美国队出战奥运会的尼克斯中锋钱德勒也说道：“我明白，球队管理层希望他回来，队友也希望他回来，我也感觉林书豪本人也想回来，但是无法与火箭队匹配合同。”上赛季德安东尼给了林书豪机会，后者抓住机会很快就坐稳了尼克斯首发控卫的位置，可惜随后德安东尼就离任，但是林书豪依然延续着他的疯狂。湖人队当家球星科比也认为，林书豪的能力已经得到了证明，而且他的作用不只是体现在数据上，“诸如对战术的执行，对他来说都没什么困难可言，他的表现也非常稳定。”科比给予了林书豪非常高的评价，上赛季湖人客场与尼克斯的比赛里，林书豪砍下了职业生涯单场最高的３８分，并帮助尼克斯打败湖人，“他不只是贡献简单的３０分１５助攻或者其他什么数据，他在场上的贡献远胜他稳定的数据输出，他有能力打好比赛，他是名非常了不起的球员。”德安东尼更是认为，那些认为林书豪是依靠德安东尼体系才打得出色的观点是错误的。“我认为，那种观点对任何人都不公平，对林书豪更是不公平，在那２０场比赛里，他是联盟里最出色的球员之一，他统治了比赛，成为了媒体报道的头条。所以不能低估他，不能认为他再也打不出那样水准的比赛了。他不仅做到了，而且打出了最好的比赛。”德安东尼说道。在德安东尼看来，林书豪加入火箭，他会对得起火箭给他的合同，他也认为火箭得到了一名非常不错的球员。“所以，我为林书豪感到高兴，我认为那是一份不错的合同，与此同时火箭找到一名适合他们的非常非常好的球员。至少，林书豪能成长为一名不错的球员，这个家伙在比赛里的敏捷性、决断力都非常出色，他肯定会变得出色。没人知道他能达到什么样的高度。如果打赌的话，我肯定是站在林书豪这一边。”