我省著名健美选手、世锦赛和亚运会双料冠军钱吉成已经赴美居住了一年多，近日他回到海南。他说：“在美的生活让他加深了对健美运动的认识。”学习美国健美经验谈及赴美的原因，钱吉成说：“美国是健美运动的发源地，也是健美运动的强国，到美国主要是想学习他们先进的健美经验。”经过一年多在美国的生活后，钱吉成打算在美国开办一家小型高端健身房。他说：“我会亲自担任教练，尽管在美国开健身房难度较大，但我有信心取得成功。”美国人的健美意识比中国人强，他认为，要让更多的中国人喜欢上健美运动，首先要改变他们的观念。不少国人认为我们因为人种的原因，在健美项目上比不过外国人。根据我在美国健身房中的所见所闻，中国人的身体素质、精神面貌不比外国人差，只是我们参与健身的意识不强。”自从２０１０年获得全国体育大会健美赛一等奖后，钱吉成慢慢地淡出了国内赛场。对此，他说：“我不再单纯追求个人竞技成绩了，我希望能带动更多中国健美运动员及爱好者共同提高健美运动水平。”要参加阿诺德国际健美大赛“希望有更多机会在美国健身运动中展示中国健美人的形象，从而推动中国国内健身运动的开展，吸引更多青年人去健身。”钱吉成说。在美国呆了近一年，钱吉成跑遍了洛杉矶大大小小的健身俱乐部。他说：“洛杉矶的健身俱乐部非常多，大约有２００多家。这些健身俱乐部设施一流，爱好者可以在这里健身、打篮球和壁球、游泳。俱乐部的收费并不高，包月价格大约３０美元。由于价格较低，每天晚上来俱乐部健身的人比较多。”钱吉成透露，他将报名参加２０１３年“阿诺德国际健美传统大赛”。“阿诺德国际健美传统大赛”１９８９年由世界健美先生阿诺·施瓦辛格创办，邀请世界顶级职业健美选手同台竞技。在此后的２３年里，这项赛事逐步发展为囊括大力士运动、力量举、击剑、综合格斗、体育舞蹈、摔跤以及体操等多项综合性体育赛事。钱吉成说：“我曾在健美世锦赛上夺冠，具备了参加阿诺德国际健美传统大赛的资格，在这项比赛中亮相并且取得好成绩是我下一个奋斗的目标。”搭建健美活动的平台去年底，钱吉成在三亚举行了以他自己名字命名的“吉成健美之夜”健美活动。国内共有１１２名健美选手参赛，世界健美锦标赛冠军德克斯塔·杰克逊应邀前来表演。钱吉成说：“这次活动的举办让我认清了自己的价值，我应当成为一座桥梁，利用自己在国际健美界的影响力，为中国国内健美运动员搭建一个参与国际职业赛事的平台，以便让更多优秀选手走出国门，展现自己的实力。”在美国期间，钱吉成观摩了在拉斯维加斯举行的奥林匹亚健美比赛和阿诺德健美大赛。他说：“这两项大赛均代表着世界最高水平的健美赛事。也有中国健美选手参加了这两项比赛，这说明我们中国健美选手具备了较高的水平。但我们的实力离争金夺银还差一点，这就需要我们培养和打造自己的明星选手。”