北京时间６月１３日，据美国媒体报道，总决赛期间，纪念美国男篮梦之队１９９２年夺冠２０年周的纪录片正式发布，据这部总长约９０分钟的纪录片揭秘，梦之队组建时，乔丹和皮蓬的确公开反对活塞队的伊赛亚—托马斯入队，并且将“微笑刺客”不能入选作为他们加入的一个前提。“我鄙视他（托马斯）的比赛方式，”皮蓬直言不讳地认为活塞之所以风格肮脏，就是因为托马斯的促使，“他是活塞队的＇将军＇，他会向他的队友们喊叫，＇干掉他们，用你所能用的一切方式＇，所以，我不想他加入梦之队。”当记者问起皮蓬是否知道乔丹对托马斯的看法时，“蝙蝠侠”表示，“我不能代表迈克尔发言，但我不认为他想让托马斯加入球队。”在纪录片中，乔丹承认一开始他确实不太愿意加入梦之队，但在大鸟、魔术师和尤因都加入后，他也答应了邀请。“的确有这样一个条件：托马斯不能入队。”乔丹说。而当时的ＮＢＡ副总裁拉斯—格兰尼克则透露，托马斯之所以被排除在外，是因为在１９９１年季后赛公牛淘汰活塞后，托马斯和队友们早早离开球场，并没有按照惯例祝福公牛队，这显然缺乏体育精神。“我们选择球员时，恰恰是在活塞被淘汰后不久，”格兰尼克说，“托马斯的表现给大家留下了糟糕的印象。”而据ＮＢＡ　ＴＶ的官员透露，托马斯——这位声名狼藉的前尼克斯总经理和主教练，拒绝在这部纪录片里表态。　（搜狐体育　天青色）