昨天上午，舜天俱乐部发出官方消息，白俄罗斯国脚谢尔盖·克里维茨已经通过了体检，也就是说合同即刻生效，克里维茨将在舜天俱乐部效力两年半时间。在德国汉堡，舜天俱乐部董事长龚建人与克里维茨合影，克里维茨还举起了舜天的主场球衣。“体检没什么问题，这样我们也就放心了，之前他一直都在打比赛，所以对他的身体状况，其实大家还是有比较大的把握的。”一位舜天高层对记者说。按照计划，昨晚１０点多钟，克里维茨已经坐上了由法兰克福飞往南京的航班，预计在今天上午１１点３０分左右抵达南京禄口机场，舜天方面也将派专人去机场迎接。这一次克里维茨到来，舜天没有再配专门的翻译，因为舜天主帅德拉甘在波兰执教了很长时间，所以他可以用波兰语与克里维茨进行一定的交流，此外，在欧洲踢球的球员大多会一点英语，交流起来并不太困难。这么着急让克里维茨来中国，舜天是希望他能参加周六与杭州绿城的中超联赛，舜天预计明天赶赴杭州，也就是说，克里维茨在南京休息一天后，就将和大部队一起前往客场，目前最大的问题不是克里维茨的身体状况，而是他与全队的磨合，很有可能他只能参加全队的两次训练，就要直接站在中超的赛场上了。得知克里维茨要来，今天也将有部分球迷前往机场迎接克里维茨。的确，舜天上下对这位白俄罗斯国脚还是充满期待的，希望他的到来能让舜天的“腰杆”挺起来，众所周知，目前舜天最薄弱的环节就是中场。现代快报记者　吕远