今天，广州恒大俱乐部确认，球队阿根廷外援孔卡已经向俱乐部提出了转会想法，俱乐部对孔卡的转会申请表示震惊，并将全力挽留。广州恒大俱乐部董事长刘永灼在接受新华社记者的独家采访时透露，孔卡是在昨天深夜向俱乐部提出了转会的想法。“孔卡在昨天（４日）晚上和俱乐部进行了沟通，得知他有转会的想法，俱乐部感到非常震惊。目前，俱乐部首先要对孔卡全力挽留，”刘永灼说。刘永灼还表示，希望孔卡能够更加职业地处理一些问题。“另一方面，我们希望孔卡正确对待队内的竞争，用自己的努力训练和在场上的表现来赢得主力位置。”此前，据阿根廷国家通讯社报道，孔卡希望加盟自己的老东家巴西的弗洛米嫩塞俱乐部，不过这家巴西俱乐部并不愿意为孔卡支付转会费。报道称，孔卡甚至希望自掏腰包支付恒大俱乐部一笔解约金，然后再以自由球员的身份加盟弗洛米嫩塞。刘永灼透露，目前俱乐部尚未接到任何球队关于孔卡的正式报价。“目前我们没有接到任何球队关于孔卡的正式报价，我们目前也没有一个所谓的心理价位，因为我们首先要做的是全力挽留，”刘永灼说。据了解，孔卡目前已经随队出征上海，备战今晚广州恒大与上海申鑫队的客场比赛。刘永灼表示，等球队回到广州后俱乐部将和孔卡做进一步的沟通。