北京时间７月９日消息，德国球手马塞尔－西姆（Ｍａｒｃｅｌ　Ｓｉｅｍ）周日在法国公开赛赢下了个人职业生涯的第二个欧巡赛桂冠，这帮助他打开了进入２０１２英国公开赛的大门。“今年我有很多场赛事都有机会冲击冠军，但我浪费掉了很多机会，因此现在终于修成正果，我感到非常开心。”夺冠后的西姆非常激动，“到最后终于赢得冠军，而且现在还拿到了参加英国公开赛的参赛席位，这真的是令人难以置信。”西姆最后一轮成功压制住了意大利球手弗朗西斯科－莫里纳利的反扑，最终以一杆优势险胜。莫里纳利周日虽然在首洞吞下双柏忌，但随后收获９只小鸟，交出了６４杆的好成绩，这也是在本周的法国公开赛出现的单轮最好成绩。西姆最后一轮打出了６７杆低于标准杆４杆，总成绩达到了低于标准杆８杆。世界排名第三的英格兰名将李－维斯特伍德最后一轮交出７０杆，排名相比上一轮上升１８位，最终获得第４０名。昨天，维斯特伍德因为在第一号洞发球台滑倒，让人担心他有可能因此受伤退赛。“腿现在没事，今天没什么问题。”维斯特伍德表示。德国球手马塞尔－西姆到目前为止一共参加了２８１场欧巡赛赛事，共赢得两个冠军，之前的首个欧巡赛冠军是２００４年的登喜路锦标赛－－－－整整相隔了８年零１６５天。在这两个冠军之间，西姆共打了２２６场欧巡赛赛事。自２００４年开始，西姆之前在欧巡赛的最好战绩是２００６年欧米茄欧洲大师赛的第二名，今年他还在阿凡塔大师赛获得并列第二。整个２０１２赛季，西姆的状态还算不俗，加上本周已经三次获得前四名，五次位居前１０名。在法国公开赛历史上，西姆成为了第三位夺得冠军的德国球员，之前两位德国球手分别是本哈德－兰格（Ｂｅｒｎｈａｒｄ　Ｌａｎｇｅｒ，１９８４年）和马丁－凯梅尔（Ｍａｒｔｉｎ　Ｋａｙｍｅｒ，２００９年）。西姆一共参加了１０次法国公开赛，之前的最好成绩是２００４年那届比赛获得的并列第８名吗，本周他终于如愿以偿赢得了冠军。西姆的冠军给他带来了５２．５万欧元的奖金，本赛季欧巡奖金数已经达到了１，０８９，４２０欧元，而职业生涯的总奖金已经超过了４００万欧元。此外，西姆还因为这个冠军拿到了２０１２年的英国公开赛、世锦赛－普利司通邀请赛和汇丰冠军赛，以及２０１３年的沃尔沃冠军赛的参赛资格。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）