（搜狐体育　裴力　６月２３日报道）在２比０领先的情况下，下半场绿城队却突然迷失了方向，最终以２比３被长春亚泰队逆转获胜，这样的结果，让每名绿城队员都郁闷不已，赛后队长杜威揽下了所有的责任。“没什么可说的　都是我的责任　有什么可争论的　困难的时候对大家才是考验”，杜威在自己的微博中写到。本场比赛杜威为绿城队打进了第二粒进球，这也是他在本赛季的第三个联赛进球，然而杜威没有想到的是，这个进球并没有为球队获得一场胜利．“关键还是心态吧，有时候进球太早，领先太早，也不见得是一件好事。”赛后杜威告诉记者：“２比０领先之后，我们的队员反而不知道怎么踢了，有的想继续进攻，有的想防守。关键还是心态上有些放松，认为比赛已经稳了，可以拿下来了。但是碰到亚泰这种对手，事实证明，这样的想法还是过于乐观了。”谈到球队的三个丢球，杜威表示：“第一个球嘛，确实我要承担一部分责任。球断下来之后，正好断到了对方球员脚下。被他直接带球进了禁区。第二个点球，双方其实都有拉扯，而且我觉得自己的动作也不算明显，裁判既然要这么判，我也没有办法。”“关键还是要调整好心态。接下来我们还是得去拼对手，拿出毕其功于一役的那种决心和劲头来。不用觉得我们赢了几场比赛，就能怎么样了。”杜威告诉记者：“这种想法是很危险的。两场比赛丢了８个球，这样的情况肯定不可能完全是技战术方面的问题，最关键的还是心态上发生了变化。我们队今年面对任何球队都没有优势，唯一能做的就是比对方拿出更多的拼搏精神来。”（来源：搜狐体育）