火箭正式报价林书豪据《休斯顿纪事报》消息，火箭队今天高层会见了林书豪，并且为其提供了一份报价合约，３年期限，价值大概是２５００万美元，而不是之前媒体报道的４年３０００万美元。实际上，火箭队为林书豪开出的合约，也就是之前格兰－德拉季奇所拒绝的。但是林书豪是受限自由球员，尼克斯队有优先权匹配任何报价，所以火箭队能够签下林书豪仍是很困难的事情。史蒂夫－纳什现在已经同意进行“先签后换”，交给到洛杉矶湖人队，此人同样是纽约的目标。纳什同样被多伦多猛龙、达拉斯小牛所追求。纳什已经原则上同意了三年、２７００万美元的合约。尼克斯队签不下纳什，就更加需要留住林书豪，只是火箭队会让这些来得困难一些。上赛季，火箭队在训练营开始之后的１２天把林书豪裁掉，后来林书豪在纽约大爆发。火箭队和本队的自由球员德拉季奇谈崩，因为德拉季奇索要的合约（起新１０００万）要高于火箭队的报价。德拉季奇之前还访问了老东家菲尼克斯太阳队，他也受到多伦多猛龙和夏洛特山猫队的关注。续约德拉季奇失败之后，火箭队也收回了康特尼－李的报价。此外，火箭队为中锋阿西克开出的合约，公牛队可能也会给予匹配。如果林书豪同意，火箭队将为他开出类似阿西克的合约，第一个赛季是５００万美元，第二个赛季５２０万美元，但是第三个赛季将大幅增长到１５００万美元。也就是说，那个赛季可能将产生高额的奢侈税。对于火箭队来说，他们也会感到压力。但是如果尼克斯队匹配，他们将面对四个高薪球员——卡梅隆－安东尼、斯塔德迈尔、泰森－钱德勒和林书豪，他们更加吃不消。尼克斯队会为这种可能做出准备，现在纳什已经有了归属，他们的目标将对准另外一个老将——贾森－基德。火箭队也有后备方案，毕竟凯尔－洛瑞还有合约在身。现在看来，火箭队将失去德拉季奇和康特尼－李，而签下林书豪也是一项艰巨的任务。（搜狐体育　小天）