新华社柏林７月２５日奥运专电（记者　王东）德国足协今天在总部法兰克福宣布，４７岁的罗宾·杜特接蘀萨默尔，担任德国足协体育主管。本月初，萨默尔被拜仁慕尼黑俱乐部聘为体育主管，他在德国足协留下的空缺一直是足球界牵挂的大事。杜特担任该项职务的主要任务是，为勒夫的国家队及时输送有能力的年轻队员，这一点在国家队兵败欧锦赛之后显得更加重要。杜特今后的主要合作对象就是勒夫，他对这位国家队主帅称赞有加：“勒夫在过去几年间为我们思考了许多东西。”勒夫也对杜特出任足协体育主管一职表示支持，并且对今后的合作寄予厚望。国家队领队比尔霍夫也许诺，协助加强国家队领导班子的建设。杜特将于８月１日正式上任，他与德国足协的合同到２０１６年。目前他还需要处理与勒沃库森俱乐部解约的问题。杜特１９６５年出生于科隆，１９８３年加入希尔施兰登青年队，代表该队参加县级联赛，直到１９８５年；１９８５年至１９８７年效力科恩塔尔队，为该队打区级联赛；后又更换几家俱乐部队，但是级别都很低，仅仅是区级联赛。虽然当球员时未能踢出名堂，但是作为教练的杜特却不甘于寂寞。他从基层球队带起，先打区级联赛，后来逐步升级，直到丙级球队斯图加特踢球者队，与此同时，他还不断地给自己充电。２００５年６月，他舀到Ａ级教练员证书。次年就接到甲级俱乐部汉诺威９６的邀请，担任该队主教练，后又执教弗莱堡队（２００７年至２０１１年，其间该队也曾跌入乙级），从去年到现在执掌德甲劲旅勒沃库森队帅印。杜特肩上的胆子一点不轻，因为他的前任萨默尔的成就很显著。在萨默尔担任足协体育主管期间，他负责的Ｕ１７、Ｕ１９和Ｕ２１青年队都拿过各年龄段的欧青赛冠军，为勒夫的国家队输送了大批优秀后备人才，杜特能否延续这一势头，人们将拭目以待。（完）２０１２／０７／２６　０６：３６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。