洛瑞已经加盟猛龙北京时间７月２３日，据《篮圈世界》报道，刚刚加盟猛龙的洛瑞已经开始与主帅凯西一起为新赛季做准备。对于新援洛瑞，凯西给予了高度的认可，在他看来，洛瑞已经是联盟优秀控卫中的一位。而对于新赛季，洛瑞表示，他会尽力提升球队实力，争取带队进入季后赛。对于洛瑞的加盟，凯西表示很兴奋。“他符合我们球队目前的建队理念。对此我感到兴奋和高兴。他已经成为一位优秀的球员，他已经准备好迈出下一步，将自己的实力提升到另一个层次。我认为，他是联盟优秀控卫中的一位。”凯西坦言。能够得到凯西的认可，洛瑞表示高兴。“我需要去证明他的观点是对的，”洛瑞坦言，“那是我的目标，那就是带领球队变得更好，尽力做到最好。我想要帮助球队充分发挥实力，从而在新赛季能够进入季后赛。”洛瑞坦言。尽管刚刚加盟球队，但是对于融入新球队，洛瑞表示并不会有问题。“用不了多长时间，”洛瑞坦言，“他是一位优秀的教练，他确定我和球队都能够做到。我是球队的领袖，将要去完成我该做的事情。这不会花太长时间。我们已经谈论过这方面的问题，你只需要去执行它们。”作为一名防守至上的主帅，洛瑞的加盟显然能够帮助凯西提升球队防守实力，当然还有菲尔德斯。“对于我们而言这是很好的补充，”凯西坦言，“在球场上，我现在能够说，＇洛瑞，你防你对位的球员。菲尔德斯，你防你对位的球员。＇他的领导能力对于我们而言，也是一个很大的补充。”在火箭效力期间，洛瑞与主帅麦克海尔关系不佳。对此，凯西表示自己并不会有此担心。“我信任洛瑞，”凯西坦言，“我并不是说不信任卡尔德隆，但是我了解洛瑞更长时间，我们之间有足够的信任。交流很重要，我想和我的后卫们有这样的联系。”（搜狐体育　浮云）