北京时间７月１１日，根据ＥＳＰＮ的最新消息报道，布雷克－格里芬已经接受了洛杉矶快船队５年大约９５００万美元的续约合同报价，在签约日到来后，双方将正式完成续约的相关手续。这个月早些时候，格里芬就对快船队管理层表达了续约留队的意愿，并且希望得到一份为期５年的合同。根据ＮＢＡ新的劳资协议中的“罗斯条款”，格里芬与快船队续约能获得最高的合同报价。（　“罗斯条款”是ＮＢＡ新劳资协议中新增的内容，指一名球员在执行完其新秀合同后，在签订职业生涯第二份合同的时候，可以获得到一份占全队工资帽２５％到３０％（较旧合同增长了５％）的顶薪合同。不过，这个条款有很高的门槛限制：那就是一名新秀在新秀合同前四年，至少当选过一次ＭＶＰ，或两次在全明星赛中入选首发阵容，或者两次入选年度最佳阵容。当时整个ＮＢＡ只有罗斯符合这个条款，所以叫“罗斯条款”　）格里芬与快船队的续约合同，如果在下个赛季他再次入选全明星首发阵容，或者入选年度最佳阵容，那么他就适用于罗斯条款。除开与快船续约能获得最多的薪水外，格里芬愿意留在快船的另外一个原因，就是上个赛季快船队的交易让格里芬看到了希望，快船队将埃里克－戈登送到黄蜂交易来了克里斯－保罗，快船队成为了目前联盟中炙手可热的球队。随后快船队还引进了卡隆－巴特勒，今年夏天又引进了拉马尔－奥多姆和贾马尔－克劳福德，快船队的未来一片光明。“我在快船队感觉很棒，就像我曾经说过的那样，一切都朝着积极的方向发展，每件事情都在朝前进行着。这是一个很好的体验。”格里芬在拉斯维加斯美国队的训练后说道，快船上赛季打进西部半决赛，球队取得了成功，不过快船队今年夏天要与保罗完成续约难度有些大，格里芬本人也清楚这一点“我想今年夏天可能无法与保罗续约，但是接下来的赛季里我们都会做这方面的工作。”保罗在之前接受采访的时候就说过，他不会在今年夏天做出什么决定。“我会等到明年夏天再做决定。”保罗这样表达了他的想法，如果今年夏天续约的话，保罗可以获得３年大约６０００万美元的合同，如果明年夏天续约的话，能获得大约５年１．０８亿的天价。当格里芬５年大约９５００万美元留在快船队后，快船管理层接下来要处理的问题就是搞定保罗的合同，这是他们球队未来的两大核心。