丹麦ＶＳ德国推荐：０丹麦首场比赛虽然几乎全场比赛都处于被动，仍爆冷１比０击败夺冠热门荷兰，该场比赛幸运之神的确偏向了童话国度。德国与葡萄牙一战，其实葡萄牙人的机会更多更好，但最终的胜利者还是德国。两支球运都不错的球队遭遇，实力显然是决定最终结果的主要因素。丹麦今年能在ＦＩＦＡ排名中力压意大利、法国等传统欧洲强队，实力确实不容小觑。但德国更是长期霸占ＦＩＦＡ榜的亚军位置，实力显然比丹麦要更强。翻开两队历史的交锋记录，２０１０年８月的友谊赛２比２言和之前，双方自１９９２年以来一共交手５次，９２年欧洲杯决赛时丹麦曾２比０击败处于低谷的德国，此后的４场比赛都是友谊赛，双方各自取胜两场。德国属于慢热型球队，历来在各项大赛中都是一场比一场踢得好。本场比赛支持日耳曼人过关，挺进８强。（爱迪）希腊ＶＳ俄罗斯　推荐：０希腊在预选赛中虽然发挥出色，但在欧洲杯即使处于实力最弱的Ａ组也没有优势。希腊两场小组赛后只拿到１分，最后一战必须取胜才有机会出线。俄罗斯在上届欧洲杯中打进四强，只是被最终夺冠的西班牙击败无缘决赛。本届杯赛荷兰人阿德沃卡特出任主帅，虽然在预选赛第二轮主场输给了斯洛伐克，但是球队之后的八场比赛取得６胜２平成功以小组头名晋级决赛圈。在执掌了俄罗斯教鞭之后，阿德沃卡特非常重视新老球员的搭配，球队阵中既有３０岁以上的老将也有多名９０后球员入选，值得一提的是本届杯赛大放异彩的小将扎戈耶夫就是阿德沃卡特一手提拔的。目前俄罗斯是首轮血洗捷克次轮战平波兰，球队对阵希腊无论取胜或是平局都将稳获出线权，唯一的不同是打平有可能会落到小组第二，考虑到Ｂ组头名很可能是德国队，球队应会在次轮被逼平之后力争头名出线。另外，本场从欧洲指数综合来看，都是比较倾向俄罗斯能够力擒希腊，推荐单选０。（王虞）