德罗巴、巴里奥斯、凯塔、卡努特……这些震耳发聩的名字，都是中超二次转会的收获。经验告诉我们，投入与产出绝大部分时候成正比——７月１８日，中国足协杯，德罗巴并未登场，申花客战亚泰便吸引了一万多名球迷现场观战，创下本赛季亚泰主场之最；主场迎战建业，首次代表恒大出场的巴里奥斯便用一个特别的方式取得处子球，导演逆袭；拥有卡努特的国安，更是迎来一场６比０大胜，其中卡努特怒中两元，从来锋无力的御林军似乎找到了解药……伦敦奥运“高压”之下的中国足球，靠着一干巨星重新找回了存在感。本报记者向群　实习生赵政　长沙报道Ｄｒｏｇｂａ＠申花　想看魔兽吗？周末赏你半小时朱骏食言了，德罗巴爽约了——足协杯客战亚泰，魔兽并未为申花上演首秀，据说是因为体能原因。而少了德罗巴助阵的申花也不给力，９０分钟０比０战平后，点球３比５败北，无缘足协杯８强。不过，魔兽还是在长春引发了一股超级热潮，“之前５０元的球票我都能卖８０到１００元……”一名长春的黄牛党说。让我们看看德罗巴有多火吧。开场第３分钟，德罗巴在安保护送下走上主席台，一路任凭球迷嘶吼，他的双眼却一直没有离开球场。坐定之后，除了中场返回更衣室，德罗巴几乎拒绝了所有“路过者”的签名请求，为防止有人举着相机突然袭击，他还特意将外套脱下摆在桌前充当屏障。当新队友错失机会，他不自觉地敲击桌板，甚至手机响起，他也无暇顾及……赛后，申花主帅巴蒂斯塔明确表态：“下场德罗巴会打３０分钟，之后根据状态一点点加，直到打满全场。”Ｋａｎｏｕｔｅ＠国安　“他的进球将延绵不绝”相比前两位，卡努特的工体首秀显然要用惊艳来形容。足协杯面对青岛中能，开场仅３分钟他便接王晓龙的传中球头槌破门。第３４分钟，卡努特再次发威，助攻者仍是王晓龙：卡努特接王晓龙的头球摆渡，轻巧摆脱门将后施射中的。“拿球、射门很有一套，给人的感觉就是很踏实，特别是门前感觉，很棒的前锋。”国安队长徐云龙赛后对新队友打出了高分。能在主场首秀便梅开二度，卡努特很是开心：“这场比赛为我赢得了信心。不过，我还没有恢复到最佳状态，至少还需要一两周，相信到那时我会有更好的表现。”说起两位新外援卡努特和格隆的惊艳表现，国安主帅帕切科显然很是得意，“卡努特的表现大家已经看到，我想今后，他会将进球延绵不绝地奉献给大家。”Ｂａｒｒｉｏｓ＠恒大　“巴神”不射照样逆转破敌与德罗巴的初来乍到不同，巴里奥斯加盟恒大已快两个月了，不过，主帅里皮一直在帮他恢复状态。而赛前就“扬言”要将他首发的里皮，果然没有食言。巴里奥斯不仅首发，还帮助恒大在危机中扳平比分——第７９分钟，吴坪枫的射门打在巴里奥斯的脚面上，皮球折射入网，１：１。虽然这粒进球有些意外，但不久之后，巴里奥斯险些进球反超比分：还是吴坪枫右路传中，巴里奥斯高高跃起头球攻门，但皮球被建业门将周亚军奋力挡出……第８９分钟，李建华一脚传中，巴里奥斯门前一晃，皮球竟绕过周亚军滚入大门，恒大也最终２：１逆转建业，晋级足协杯８强。赛后，有广州球迷调侃这位被他们称为“巴神”的前锋：他根本不用射门就能进球。但巴里奥斯还不敢把话说满，“第一次踢满９０分钟是里皮先生决定的，不过，我的状态越来越好，我渴望比赛。”