自１８日二次转会大门打开后，中超群雄不约而同加快引援步伐。申花、鲁能、建业、富力等二次引援已经基本落实，而阿尔滨、人和、青岛中能等也有望与强援签约，可以预见的是，继德罗巴强势登陆中超后，中超二次转会又将迎来新一轮军备竞赛。除去申花重金打造新前场三叉戟外，最劲爆的当属昨天西班牙《阿斯报》的一条消息：据悉恒大开出了３年总价１８００万欧元的年薪＋单赛季４００万欧元的奖金的诱人条件，想将前世界足球先生卡卡招致麾下，而许家印的球队也愿意为卡卡支付２５００万欧元的转会费。此外，富力的引援也颇受外界关注。据悉，富力高层已经证实了与雅库布签约的消息，俱乐部目前正在为尼日利亚外援办理转会手续。英国《每日邮报》指出在雅库布的合同中，有一条允许其１００万英镑离队的条款，富力将为雅库布开出周薪１０万英镑的大合同。除此之外，目前效力全北现代的黄博文也基本与富力达成转会协议，这样富力二次转会后内收获颇丰，继续创造“黑马”奇迹也不将是意外。此前战绩不佳的鲁能，虽然被韩国国脚李正秀放了“鸽子”，但滕卡特还是凭借自己的人脉，从原先执教过的希腊劲旅帕纳新纳科斯挖来了莫桑比克国脚西芒。这位司职后腰的强援已经在上轮主场与申鑫比赛中登场亮相。和鲁能一样，排名靠后的建业也抓紧一切机会补强漏洞。据悉，在队中外援卡通戈的帮助下，建业已经与赞比亚国脚查恩萨签约，并已经随队训练。查恩萨的到来，肯定会为建业的进攻提供帮助，而后防方面，建业透露中后卫外援还在谈判，很快就会有答案。