【深圳商报讯】随着最后一个球应声落地，获胜者小威兴奋地跳了起来，向着空中激动地挥拳嘶吼。这不过是温网女单的第三轮，小威之所以会如此喜形于色，是因　为她赢得实在太艰难了——决胜盘打到９比７才最终获胜！在北京时间６月３０日将小威逼入如此绝境的，不是别人，正是中国金花郑洁！小威是温网的四届冠军，本次的６号种子；郑洁的最佳战绩只是挺进八强，种子排名在２５位；在两人的交战史上，郑洁从未战胜过小威；身高１．７５米的小威是　力量型打法的代表人物，其＂狂风骤雨＂式的风格恰恰是身材娇小的郑洁所畏惧的．．．．．．一切的一切都显示，这场比赛的胜利天平偏向于小威。但是到了赛场上，小威却发现，面前这个不起眼的中国姑娘有着极其稳定的技术。纵然小威势大力沉的进攻依然让郑洁胆寒，纵然在ＡＣＥ球的数目上小威占据着巨　大的优势，但凭借积极的跑动和线路的变化，郑洁跟小威周旋得难解难分。第一盘就战到了抢七局，这是小威所没有预料到的。在以７比５先拔头筹后，郑洁看到了胜利的曙光。尽管第二盘小威很快就凭借发球环节的优势，以６比２还以颜色，但郑洁心里却是有了底——一旦比赛进入相持阶　段，郑洁丝毫不落下风。决胜盘里，一切都按照郑洁预想的发展，两人谁也无力实现破发，比赛一直拖进了长盘。不过越到最后，小威体力和发球上的优势就越突　出。郑洁在挽回了两个赛末点后，终于以７比９结束了这场鏖战。尽管无缘１６强，但郑洁这一＂史诗般＂的发挥，还是让人们惊叹：郑洁回来了！２００８年温网，郑洁曾在半决赛里将小威逼入绝境。虽然最终未能战胜对手，但　郑洁那次的表现被看做是她职业生涯的＂巅峰之作＂。时隔４年，一切仿佛＂昨日重现＂，这意味着郑洁真正走出了伤病的阴影，又回到了上升的轨道。在奥运会即　将到来之际，她的这种反弹让人们有理由期待更多。