好事成双，在率领西班牙卫冕欧洲杯并被评为赛事最佳球员之后，伊涅斯塔在当地时间本周日迈入了婚姻殿堂。伊涅斯塔和女友安娜－奥尔蒂斯相恋多年，他们在去年拥有了女儿芭蕾莉亚，如今他们终于正式结为了夫妇。伊涅斯塔的婚礼，被安排在塔拉戈纳海边的塔马里特古堡举行。当地时间１５点，通往古堡的道路就被封闭，以防不速之客的出现。婚礼仪式原定在１８点举行，不过最终被推迟到了１９点举行。伊涅斯塔的婚礼仪式现场，就在塔马里特古堡的一个露台上，从这里可以一眼望到湛蓝的大海，景色极为迷人。伊涅斯塔率先在母亲的陪伴下亮相，现场演奏起了《角斗士》的音乐。几分钟后，安娜在父亲的陪伴下出场，现场音乐变成了惠特尼－休斯顿主演电影《保镖》中的经典歌曲《我将永远爱你》。塔拉戈纳市长何塞普－菲利克斯－巴莱斯特罗斯给伊涅斯塔夫妻做证婚人，当安娜亲口说出“我愿意”后，夫妻两人来了个热情的拥吻，现场气氛也达到了最高潮。“感谢你们见证我生命中最幸福的一天”，伊涅斯塔举起了葡萄酒杯。共有７００多名宾客为伊涅斯塔捧场，其中大多数自然是“巴萨人”。梅西带着怀孕的女友安东内拉出席，巴尔德斯、佩德罗、法布雷加斯也都带着女友或妻子给小白捧场。普约尔、哈维、布斯克茨、阿尔维斯等单身汉没带家属，而由于夏奇拉正在葡萄牙录唱片，皮克也只能自己出现在伊涅斯塔婚礼现场。巴萨俱乐部三巨头罗塞尔、巴托梅乌和苏比萨雷塔，也全都莅临现场。伊涅斯塔的这次婚礼，就像是一场巴萨人的大联欢。除了现役球员或高层之外，还有一大批“前巴萨人”也出现在了现场。拉波尔塔和加斯帕特这两名前主席来了，埃托奥带着妻子来了，已经退役的加布里埃尔－米利托也来到了婚礼现场。除了巴萨人之外，卡西利亚斯带着女友萨拉－卡波内罗来给小白捧场，三任西班牙主帅博斯克、阿拉贡内斯和卡马乔也全都到了现场。瓜迪奥拉并未出现在伊涅斯塔婚礼仪式上，佩普直接在酒店中等待晚宴的开始，也许他是不愿意自己又一次成为媒体关注的焦点。（搜狐体育　于鹏）