新华社巴黎７月１２日奥运专电　环法自行车大赛１２日结束了第１１赛段的争夺，法国年轻骑手、上届新人王皮埃尔·罗兰以４小时４３分５４秒的成绩神勇夺冠。维金斯在总成绩上继续排在车手榜首位。与维金斯同为英国天空车队的弗鲁姆和意大利天然气车队的尼巴利分列总分榜第二、三位。上届冠军、美国ＢＭＣ竞技车队澳大利亚选手埃文斯本场表现不佳，他与维金斯的差距已经从１分５３秒扩大到了３分１９秒，目前跌至排行榜第４位。赛后，维金斯称现阶段排名第三的尼巴利将会成为他夺冠的最大敌手。“尼巴利很强大，今天在冲刺阶段他向我发起了强有力的进攻。”当天，欧洲汽车车队法国选手罗兰的夺冠之路可谓一波三折。先是在开始阶段不敌瑞典选手凯西亚科夫丢掉了５０００欧元的奖金，又在过急弯时不慎摔车，最后才在队友战术配合下率先冲过终点线，获得了他个人职业生涯的第二个环法赛段冠军。赛后罗兰激动地说：“不论是在体力上还是在意志上我都拼尽了全力。当时我能想到的只有平时训练是多么的辛苦，自己为此付出了多少汗水，有多少人在默默地祝福我、支持着我，真的谢谢你们。在过去三周的环法比赛里，伤心的泪水和痛苦的泪水经常交织在一起，所有选手都经历了太多的情感变化。１０天来，我体验过极度的悲痛又品尝到了现在的成功，这样感觉真的很难用言语去形容。”此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。