诺瓦克续约！北京时间７月１０日，根据美国媒体最新消息报道，纽约尼克斯队与前锋史蒂夫－诺瓦克打成了续约协议，报道称，合同为４年１５００万美元。尼克斯留下诺瓦克，下赛季他将继续扮演尼克斯外线的重要火力点。尼克斯引进基德后，相信诺瓦克能获得更多绝好的投篮空间。作为一名大前锋，诺瓦克２００６年选秀大会上被火箭队在第二轮第二顺位选中，但是无论在火箭的两个赛季，还是此后在快船的两个赛季，诺瓦克的表现都很一般，此后辗转在小牛、马刺之间。由于诺瓦克防守能力不足，再加上总喜欢在外线投篮，所以一直没有打出像样的比赛。但是上给赛季加盟尼克斯队后，诺瓦克终于找到了属于自己的位置，打出了职业生涯最好的一个赛季。上个赛季，诺瓦克常规赛为尼克斯出战５４场比赛，场均１８．９分钟的时间里能贡献８．８分２篮板，场均出手５．２次三分球能命中２．５个，三分球命中达到了４７．２％。诺瓦克上赛季的场均２．５个三分球在ＮＢＡ排名第２，仅次于在魔术队获得进步最快球员奖的莱恩－安德森（场均２．７个），而安德森场均出手比诺瓦克多了２次。而诺瓦克总共命中了１３３个三分球，在ＮＢＡ也排名第三，和杜兰特的三分球总数持平，而诺瓦克的三分球命中率上个赛季在ＮＢＡ排名第一。二月份的比赛里，诺瓦克场均能贡献１１．７分，场均命中３．２个三分球，成为尼克斯外线重要的火力点。在林书豪掀起林风暴的那段时间里，诺瓦克成了林书豪在场上的最佳搭档之一，他在三分线能与林书豪形成绝佳的配合。即便在德安东尼离任，伍德森执掌尼克斯的帅印后，诺瓦克依然是球队进攻体系中重要的火力点。诺瓦克终于在尼克斯找到了属于他的位置，凭借一手精准的三分球赢得了一席之地，也赢得了尼克斯管理层的肯定，最终获得了这份４年１５００万美元的合同。