北京时间６月１３日，２０１２年“温泉同安杯”全国围棋锦标赛（男子乙级团体）第６轮的比赛，在厦门市继续进行。结果，排名前两位的广州广日队和广西华蓝队双双被逼平，但是由于紧随其后的几支队伍也纷纷战平对手，积分差距并没有变化。由于最后一轮排名第二的广西华蓝将与第三的平煤队正面遭遇，广州队也因此提前一轮冲甲成功。＞＞＞积分榜领头羊广州广日队２－２战平苏泊尔杭州市队，４胜２平积１０分继续领跑。广西华蓝队２－２被云南队逼平，李世石坐镇第一台战胜王垚，但是丁伟和张立分别告负。目前广西队３胜３平积９分依然排名次席。而平煤神马集团队与水泊梁山队激战至晚上１９点３０分，最终以３－１击败对手，积分达到８分。由于最后一轮广西队将与平煤队遭遇，因此广州队已经提前一轮冲甲成功。中日友好队的老将赵治勋不敌张亚博，６轮比赛下来１胜５负，不过此后村川大介和伊田笃史分别战胜张东岳和贾一凡，助本队２－２战平西安福基，拿到１分，这也是他们在本次比赛中获得的第２分。在一场韩国世界冠军的内战中，朴永训的大龙惨遭屠戮，中盘不敌白洪淅，而四川队也被德州队逼平，彻底失去了冲甲的可能性。１４日，本次比赛将进行最后一轮比赛的争夺。围乙第六轮赛果：苏泊尔杭州市围棋队　１－１　广州广日队李铭负韩晗金庭贤　胜　安国铉夏晨琨　负　佟禹林李钦诚　胜戎毅云南金圣担保围棋队　１－１　广西华蓝队王垚负李世石李元荣　胜丁伟周振宇　胜张立方昊负廖行文四川娇子队　１－１　德州长河永和围棋俱乐部朴永训　负　白洪淅古灵益　负陶忻党毅飞　胜杨冬李豪杰　胜陈浩水泊梁山队　０－２　中国平煤神马集团围棋队潘非负姜东润陈潇楠　负付冲王异新　负丁烈胡然闵　胜李乐上海外国语大学　１－１　建桥学院队林朝华　负　曹潇阳尹航胜孙梦厦王幼侠　负　汤靖轩郑斗镐　胜　胡子杨霸州海润队　０－２　大连上方队单子腾　胜　罗洗河韦一博　负罗玄杨楷文　负　黄云嵩邱金波　负　谢尔豪中日友好队　１－１　西安福基职业棋牌俱乐部赵治勋　负　张亚博村川大介　胜　张东岳伊田笃史　胜　贾伊凡一力辽　负　王彦皓深圳棋院队　２－０　广东队甘思阳　负张维