北京时间６月２２日，中国男篮在昆山迎来了中欧男篮对抗赛的首战，对手是黑山Ｕ２０国家队。最终男篮轻松地８３比５５大比分击败对手，结束热身三连败。易立本场首发出场表现出色，全场命中３记３分，砍下了１１分，另有３个篮板入账。自从跟美国明星队拉起男篮奥运热身的大幕开始，易立就成了男篮出场最勤的球员。重要的是，每场必上的他，保持了稳定的得分表现，同时防守更是积极，最近６场热身，他有４场送出抢断。在朱芳雨和王仕鹏状态都未到最佳的时候，作为锋卫摇摆人，同时能力有更全面的他，似乎更受邓华德的青睐。事实上，易立的崛起，并非是今年夏天的热身拉练，在亚锦赛上他就一战成名，而击败约旦夺冠的那一场比赛，易立外线突破直插篮下的单手劈扣更是震惊全场，那一球也成了比赛的一大关键转折，而易立无愧球队尖兵的称号。他的精彩表现，一度让人忘记了王仕鹏的存在。今天，首发出场之后，易立并未有多少出手机会，而整个上半场，同一位置上的周鹏表现更为活跃。第三节再次被周鹏换下场的时候，邓华德更是对易立耳语了一番，不难看出，对其之前的表现，老邓并不是很满意，显然他希望易立在一些环节上作出改变。于是第三节下半段再度上场之后，易立马上有了变化，一上来他积极地寻找进攻的机会，一次陈江华突破不中，易立跟进补篮得手，第四节开局，易立继续良好的进攻势头，一上来又是转身跳投命中，而本节３分０６秒，易立更是开始了自己的三分表演，这次三分出手命中之后，过不了一分钟，易立故技重施，继续在三分线外发炮，这次他离三分线外一步就跳投出手，完成压哨三分，场边的解说员惊叹，这球绝对是本场男篮的最佳进球，而这球命中之后男篮已经领先２４分了，此时比赛早已失去了悬念。对易立来说，要顺利跻身伦敦奥运的大名单，目前的挑战仍很多，虽然有亚锦赛精彩的表现作支撑，但在邓华德眼里，他更看重球员当下的状态。而在王仕鹏、周鹏告别伤病之后，易立在这一位置上的竞争无疑变得空前激烈，大鹏的经验，易立没有，而他的全面性，周鹏也不缺。不过，今天的比赛，证明了易立的价值，特别是他关键时刻的得分能力，这点是男篮最稀缺的。虽然本场男篮早早就大比分领先对手，不过能命中超远压哨三分，也证明了易立的大心脏。而这也是易立竞争的最大本钱。（搜狐体育　艾斯鲍伯）