半程名列第二纵观中甲上半程，浏阳河队以８胜５平２负的战绩，暂列积分榜次席，跻身冲超区域。俱乐部总经理李京蔓表示：“对于球队上半赛季的表现，我们非常满意。球队开赛以来遭遇很多困境，但队员们从未放弃，一直在拼。”在主教练张旭的率领下，浏阳河队前３轮取得３连胜。然而第４轮那场“绝杀球被吹”的平局，成为浏阳河队的转折点。浏阳河队与北京八喜队在９０分钟内战成１比１。伤停补时的最后阶段，浏阳河队外援卡多索禁区内接代钦华的传球，一脚劲射攻破八喜队大门，但主裁判一声终场哨将这个进球给吹“没”了。这一出人意料的吹罚，不仅让浏阳河队失去了一场胜利，也打击了球队原本旺盛的士气。第５轮，浏阳河队客场以０比２不敌上海特莱士队，积分榜排名由第１位滑至第３位。另一场败仗发生在第９轮，客场作战的浏阳河队在补时阶段遭遇武汉卓尔队的绝杀，以１比２败北。目前上海队以３６分领跑中甲，浏阳河队以２９分名列第２位，同积２６分的天津松江和武汉卓尔队紧随其后。可以预见，下半赛季的竞争将白热化。全力以赴冲超上半赛季，浏阳河队的进攻总有些力不从心，特别是传接球失误较多。张旭认为，球队踢出了正常的水平，“主场作战没能拿下东进和北理工队，确实有些遗憾，这说明我们仍有许多细节需要在下半赛季加强。”接下来，浏阳河队将把主场搬至益阳，益阳训练基地将在８月份投入使用。进入夏季后，恶劣的天气将成为球员必须面对的一大困难。张旭表示，“由于天气炎热，我们在下午５时以后才进行训练，队员们的状态不错，没有出现伤病现象。”对于冲超，浏阳河队上下信心满满。张旭提醒队员：“冲超的竞争将会非常激烈，上海、湖南、天津、武汉等球队都有机会，排名可能在一场比赛后就发生巨大变化。我们要踢好每一场比赛，好好把握自己的优势。”７月８日，中甲联赛将迎来下半赛季的首轮较量，浏阳河队将客场挑战沈阳沈北队。在首轮主场对阵中，浏阳河队以１比０小胜沈阳队。