据新华社沈阳６月１３日体育专电　（记者杨维汉）辽宁丹东、铁岭、鞍山、沈阳四地中级人民法院１３日对７起涉足球系列犯罪案件的１１名被告人进行了一审公开宣判。其中，谢亚龙、南勇、蔚少辉均被判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产人民币２０万元，违法所得依法予以追缴。其他被告人也依法受到惩处。丹东市中级人民法院判决认定：被告人谢亚龙犯受贿罪，判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产人民币２０万元。违法所得人民币１１４．６万元、美元２万元、欧元６千元、港币２万元依法予以追缴，上缴国库。被告人蔚少辉犯受贿罪，判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产人民币２０万元。违法所得人民币１２３．６５５４万元依法予以追缴。被告人李冬生犯受贿罪，判处有期徒刑七年，并处没收财产人民币１０万元；犯贪污罪，判处有期徒刑五年，决定执行有期徒刑九年，并处没收财产人民币１０万元。被告人高健犯对非国家工作人员行贿罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。被告人陈宏犯对非国家工作人员行贿罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年。铁岭市中级人民法院判决认定：南勇犯受贿罪，判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产人民币２０万元。扣押在案的赃款、赃物依法没收，上缴国库，不足部分继续追缴。鞍山市中级人民法院判决认定：被告人邵文忠犯贪污罪，判处有期徒刑十二年，并处没收个人财产５０万元；犯挪用公款罪，判处有期徒刑六年，总和刑期有期徒刑十八年，决定执行有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币５０万元。扣押在案的赃款、赃物依法追缴，返还被害单位，不足部分继续追缴，返还被害单位。沈阳市中级人民法院判决认定：被告人申思犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑六年，并处没收个人财产人民币５０万元；被告人祁宏犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑五年六个月，并处没收个人财产人民币５０万元；被告人江津犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑五年六个月，并处没收个人财产人民币５０万元；被告人李明犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑五年六个月，并处没收个人财产人民币５０万元。宣判时，辽宁丹东、铁岭、鞍山、沈阳四地部分人大代表、政协委员，媒体记者、球迷代表、其他群众及被告人家属在场旁听。