骏马形的鄂尔多斯赛道以高速多弯著称，这让１２圈的比赛自一开始就充满挑战与悬念。《体育画报》撰稿人　孙宇广阔的草原总是能够激发人们征服一切的欲望。７月８日，大众汽车尚酷杯来到鄂尔多斯国际赛车场，１９位车手进行了巅峰对决，比赛座次不断变化，最终意大利车手安德烈亚和华人小伙程飞分获第７、８回合冠军。骏马形的鄂尔多斯赛道以高速多弯著称，全长３．７５１公里的距离共设有１８个弯道，最大落差达到３２米，加上多风沙的天气，这让１２圈的比赛自一开始就充满挑战与悬念，不到最后一刻很难猜到冠军归属。而尚酷Ｒ杯在鄂尔多斯这两个回合比赛扣人心弦的精彩程度，正是印证了这个大草原中的赛道多么惊险刺激。７日早上的小雨对排位赛造成了一定影响，意大利安德烈亚车手凭借稳定的发挥，分别以１分５８秒４８０和１分５８秒２０４的最快单圈，包揽了本站两回合比赛的杆位。此后，他也还算顺利地拿下了第７回合冠军，成绩为２３分５６．６２２秒。不过，随后举行的第８回合比赛可谓是跌宕起伏，比赛激烈的一度令人窒息。排在第５位的日本车手井田雅彦在适应赛道后开始爆发出强烈的求胜欲望，他不断地向前方车辆发起“攻击”，并且第１圈就成功超越两辆赛车升至第３位。可以说，井田雅彦的“搅局”对整个比赛结果变化起了至关重要的作用。他在夺取第３的位置后，又不断向第２位的车手游邵明发起攻击，而游邵明则始终牢牢卡主位置，这显然让井田雅彦非常“搓火”。就在井田雅彦的全部精力都集中在向前追击的时候，大意失荆州的他被一直紧紧跟在后面寻找机会的程飞在第４圈超越。这次成功的超越奠定了程飞最终走上最高领奖台的基础。此后，赛道上发生了戏剧性的变化。原本一骑绝尘，领先优势已达５．１秒的安德烈亚在第５圈不幸遭遇车辆故障，遗憾退赛，痛失几乎已经唾手可得的第８回合冠军。紧接着在第６圈的首个弯道处，暂居第１的游邵明为了守住领先位置错过刹车点并冲出跑道导致车辆故障，最终也不得不结束了自己的本回合比赛。这让后面第３位的程飞抓住机会，升至首位后也没有再给后面的追逐者任何机会。前面没有了“遮挡物”后，程飞犹如一匹脱缰的野马，他越跑越快，越来越适应赛道，逐渐得心应手的他在第１０圈跑出了本回合最快的１分５８秒４９７的单圈速度。最终，这位美籍华人车手凭借２３分５３秒１２３的成绩获得本回合冠军，这也是自珠海站后，他第３次登上冠军领奖台。赛后，程飞表示：“耐心是我本场比赛取胜的关键，鄂尔多斯的天气和赛道对赛车造成了一定影响，前面选手由于激烈拼抢造成的问题给了我取胜的机会。”间接“帮助”程飞夺冠的车手井田雅彦最终以２３分５７秒６３３的成绩位居第二。第３位完赛的９号中国车手袁波由于在赛后被判危险驾驶，罚没３０秒最终列第９。这也使得意大利车手蒙特西以２４分０１秒７０４的成绩获得第３。鄂尔多斯站结束后，２０１２尚酷Ｒ杯全部赛程已经过半，选手之间的积分竞争也日趋激烈。本站过后，在赛手成绩榜上蒙特斯以１０３分暂居第１，井田雅彦以７分之差位列第２，袁波以８６分位居第３。