金陵晚报记者　赵环姝后天，江苏女足将启程前往山东赛区，备战今年女足联赛第六站的比赛。目前，女足联赛结束了今年一半的赛程，令人惊喜的是，江苏女足以８粒净胜球的优势，目前排在联赛榜首，成为今年联赛“半程冠军”。在第五站联赛之前，江苏女足还居于联赛次席，与当时排名第一的大连队存在积分差距。而在第五站联赛结束后，江苏女足和大连女足同积３８分，不过由于比大连队多８粒净胜球，江苏女足暂时排名女足联赛榜首。而之所以江苏姑娘现在能一跃升至联赛第一的位置，在于江苏女足在和大连与天津的两场对决中，最终拿下了６分。在第四站大连赛区的联赛中，江苏女足凭借杨丽和曾莹的进球，以２：０拿下实力强劲的大连女足；在第五站江苏赛区的联赛里，杨丽和马君分别贡献１粒进球，江苏女足坐镇主场再次用２：０拿下今年势头正猛的天津女足，报了足协杯惜败于对手的一箭之仇。在今年３月下旬的昆明海埂基地，全国女足足协杯决赛中，江苏女足曾以０：１惜败给天津队，最终屈居足协杯亚军，后者捧得了今年国内女足赛事的第一项冠军。在射手榜上，江苏队国脚马君成为了队内的头号射手，以１２粒进球排在全国女足联赛射手榜的第二位，与射手榜第一名、来自天津队的国脚王珊珊还有４个球的差距。而江苏队的中锋杨丽，以９粒进球数，与国脚马晓旭等球员，排在了联赛射手榜第３的位置。本月８日，江苏姑娘将在山东赛区，迎来女足联赛第六站的比赛，她们的对手是山东、长春和浙江女足。据金陵晚报记者了解，江苏女足将在后天启程前往赛区，全取９分将会是她们的目标。