纳什加盟湖人顺便帮“林疯狂”涨薪本报记者　楼栋早报讯　林书豪得到了火箭４年３１００万美元的报价，不过，决定下赛季“林疯狂”去处的，未必是昨天他那趟休斯顿之行。同一时间湖人宣布得到跟太阳队先签后换的纳什，这笔让无数球迷和媒体都直呼“难以置信”的大交易，可能逼得尼克斯硬着头皮匹配竞争者们开出的高价，不惜代价留下林书豪。纳什转投湖人，绝不仅仅是他个人，甚至是湖人一家的事。这位３９岁的老将当然希望在职业生涯最后的几年再搏一搏总冠军，之前科比打电话给纳什吹风也相当有针对性，除了拿总冠军诱惑，还吃准了纳什的顾家心理，因为他的家就在洛杉矶，孩子都在这里。湖人为纳什付出的代价并不算大，合同是３年２５００万美元左右，作为交换给太阳４个选秀权、３００万美元现金以及一个可以不占用薪金空间的８９０万美元交易特例。纳什也公开感谢太阳队老板放了自己一马。这一来，湖人不但补强了组织后卫这块短板，拿拜纳姆换霍华德的计划也更添一分实施的可能，纳什还在劝说前队友希尔加盟。《体育画报》专家分析，纳什加盟之后，湖人队已经有了打动霍华德加盟的最好筹码，尤其是网队签下约翰逊之后，他们看到夺取霍华德更大的希望。如果真能组成科比、纳什、霍华德的“超级三巨头”，至少在票房号召力上已经所向无敌。湖人一家开心，别家可就苦了。西部列强顿时感觉“压力山大”，送走了纳什的太阳迅速与休斯顿火箭后卫德拉季奇签下了一份４年３４００万美元的合同。而远在东部的尼克斯也躺着中枪。本来尼克斯想得挺美，用特例条款签下林书豪，就算留不下菲尔兹，也能用一份并不离谱的老将合同请来纳什。现在纳什已经有主了，菲尔兹也铁定走人。要再留不住林书豪，尼克斯的后卫线上就完全无人可用了。纳什与湖人签约的消息公布后不久，ＥＳＰＮ记者就爆料称尼克斯已经决定匹配任何球队给林书豪的报价。如果事实如此，接下来“林疯狂”的定价权就不掌握在尼克斯手上了，因为林书豪是受限制的自由球员，无论其他球队给他开出什么价，尼克斯愿意出同样的价格就能把他留下，经纪人肯定会利用这一点继续向其他有意向的球队抬价；作为竞争对手，其他球队就算明知得不到林书豪，也乐得把价钱抬高，逼着尼克斯吃下伤身的大合同。去年还是一年７０万的生意被炒成了一年８００多万，“林疯狂”的疯狂故事未完待续。微博有话说：又是一个为了总冠军戒指选择抱大腿的，纳什，你忘记了大明湖畔的马龙了么？——ｈｅｎｒｙ＿轻描淡写纳什又送出了一个让人意想不到的“助攻”，竟然把球传给了湖人。　——武易寒