如果历史预示未来的话，热火今年夺冠将是理所当然，因为此前ＮＢＡ总决赛没有出现过总比分３比１领先还会被对手逆转的球队。昨日，迈阿密热火击败俄克拉荷马雷霆后总比分以３比１领先，迈阿密军团距离其队史上的第二座总冠军奖杯仅“一胜之遥”。回顾历史，自ＮＢＡ在１９８５年将总决赛赛制改为２－３－２以来，从未有球队能在总比分１比３落后的情况下上演大翻盘夺冠，总决赛前四战能打到赛点的球队最终都获得了总冠军。据统计，１９８５年以来总计有１３次总决赛前四战打成３比１，１３次的结果均是领先的球队拿到总冠军，落后方最多只能将系列赛拖入第六场，连抢七都没有发生过。最近一次出现在２００９年，当时洛杉矶湖人在总决赛前四场战罢后以３比１领先奥兰多魔术，随后在第五战击败魔术夺冠。２００８年的总决赛波士顿凯尔特人在前四战拿到三场胜利，虽然湖人在第五战取胜，但紫金军团在第六战中彻底崩溃，以３９分的巨大分差被凯尔特人“屠杀”。从上述例子看来，总决赛难以在１比３落后的情况下大逆转也不难理解，领先方只要在接下来的三场比赛中再赢一场便可夺冠，落后方则是场场都是背水一战，巨大的心理压力很难化解。所以雷霆在此后的比赛中除了要解决技战术问题，更要面对心理问题。