北京时间６月３０日１９点３０分，２０１２中甲联赛展开第１５轮的争夺。深圳红钻队坐镇主场迎接湖南浏阳河队的挑战。经过全场的鏖战，凭借着马丁内斯比赛结束前的进球，湖南浏阳河队客场１－１顽强逼平深圳红钻。本周中，这两支球队均参与了足协杯第三轮的争夺。深圳红钻队点球大战不敌上海申花，而湖南浏阳河队则是惜败广州富力。可以说两支球队在周中的比赛中输的都不甘心。此番迎来中甲半程之战，无论是深圳红钻还是湖南浏阳河队都希望力取三分。前１４轮战罢，深圳红钻队７胜１平６负，积２２分排名第五，而湖南浏阳河队８胜４平２负，积２８分位居第二。比赛开始后，双方迅速进入状态。第４分钟，巴巴卡接到队友的传球后直接射门，皮球稍稍偏出立柱。紧接着，乐山孝志被对方侵犯，深圳红钻队获得任意球机会，可惜未能形成威胁。第１２分钟，巴巴卡拿球直接突破后分边右路，皮球被防守球员解围出来。紧接着，巴巴卡的射门被对方防守球员用身体封堵出来。第２０分钟，深圳红钻队利用角球的机会打入一球，可惜由于越位在先，进球被判无效。第２３分钟，湖南浏阳河队组织进攻，深圳队员防守犯规，湖南队赢得一次任意球机会，可惜卡多索的任意球没能形成威胁。第２６分钟，湖南浏阳河队打出快速反击，代钦华直塞前点的马丁内斯，可惜越位在先，湖南队浪费一次好机会。第３０分钟，弋腾传球的时候皮球被断，湖南浏阳河队打出快速反击，可惜卡多索传球马丁内斯的时候力度过大，皮球直接出了边线。第３６分钟，乐山孝志传球，巴巴卡禁区内直接头球攻门，皮球再度偏出。第４２分钟，凌思浩拿球突破后直接射门，皮球擦着立柱划出底线。半场结束前，深圳红钻队获得任意球机会，皮球开出后，巴巴卡推射，防守球员不幸自摆乌龙，比分变为１－０。上半场结束，双方暂时战成１－０。中场休息的时候，两队均作出了人员调整。开场不久凌思浩便取得了一次射门机会，可惜皮球打飞。第４８分钟，湖南浏阳河队打出快速反击，恩里克斯传球，可惜接应的队员越位在先。第５０分钟，罗希外围突施冷箭，皮球被防守球员解围出来。第５３分钟，湖南浏阳河队反击，代钦华传球禁区内，跟上的卡多索头球攻门，皮球稍稍高出。紧接着，湖南浏阳河队用艾克热木换下赵威。第６０分钟，湖南浏阳河队迅速反击，马丁内斯传球，皮球被张世昌没收。紧接着，湖南浏阳河队用王琛换下谢维超。第６５分钟，深圳红钻队组织进攻，丁海峰传球禁区内，巴巴卡头球攻门，王昊一出现脱手情况，可惜皮球没进。第６７分钟，张天龙犯规吃到了一张黄牌，随后王栋出场换下张天龙。第７４分钟，路姜任意球开到禁区内，可惜跟上的队友将球顶高。第７６分钟，深圳红钻队用赖劲换下凌思浩。第８３分钟，巴巴卡带球突破后直接射门，皮球被王昊一神勇挡出。第８８分钟，湖南浏阳河队右路传中，中路的马丁内斯头球破门，比分变为１－１。补时四分钟后，全场比赛结束，深圳红钻队１－１憾平湖南浏阳河队。（搜狐体育　大树）深圳红钻出场阵容：１２－张世昌；１８－弋腾、３－张天龙、１４－王伟龙、６－罗希；１１－丁海峰、３４－凌思浩、１７－陈柏良、１５－乐山孝志、１０－加瓦农；３８－巴巴卡湖南浏阳河队出场阵容：１７－王昊一；４－曹驩、３０－刘帅、２７－赵威、２８－代钦华；２４－王立春、１６－谢维超、７－王庆、９－卡多索、１２－恩里克斯；，１９－马丁内斯