北京时间６月１０日，热火队在抢七战中打败了凯尔特人，与西部同样年轻的雷霆队站在了总决赛的角斗场上，这是两支球队季后赛第一次狭路相逢。雷霆队入驻俄克拉荷马以来，他们在常规赛里与热火的交战战绩为４胜４负，两支球队每一次遭遇都杀得很惨烈，这个赛季总决赛上的终极对决，双方看起来要拼给鱼死网破了。在ＮＢＡ总决赛的历史上，曾经有两名中国球员的身影，而他们似乎是各自球队的福将，一旦出现在总决赛场边，就能够在最后斩获总冠军戒指。巴特尔：队内训练有贡献２００２－０３赛季，巴特尔加盟马刺，在常规赛出战１２场比赛，场均上场３．８分钟，投篮命中率只有２３．５％，场均得到０．８分０．８个篮板０．３次助攻。对于马刺来说，巴特尔只是一个可有可无的角色球员，而这也是他整个ＮＢＡ职业生涯的一个缩影。不过幸运的是，巴特尔跟随马刺，在季后赛结束后获得一枚总冠军戒指。在那个赛季，由于湖人ＯＫ组合内部矛盾重重，马刺得在以在西部杀出重围，并在总决赛中轻取篮网夺冠。巴特尔尽管没有能够进入马刺的季后赛大名单，但他在队内训练时模拟奥尼尔等对手中锋，帮助邓肯保持状态，也算做出了不小的贡献。最终作为马刺现役１６名球员之一，巴特尔也获得了总冠军戒指的奖励和荣誉，而且这是中国球员在ＮＢＡ赛场上获得的第一枚总冠军戒指。在赛季结束之后，巴特尔签约猛龙。孙悦：总决赛纯粹打酱油和巴特尔相比，孙悦在刚刚进入ＮＢＡ时一度被众人寄予厚望，他不但拥有年龄优势，而且身体条件非常出色。然而在湖人的第一个赛季，面对武贾西奇等替补球员的竞争，孙悦只出场１０次，场均贡献微不足道的０．６分０．２次助攻，还曾多次被下放到ＮＢＤＬ接受锻炼。在总决赛中，湖人以４－１击败魔术夺冠了球队历史上第１５座总冠军奖杯，对于孙悦来说，这是中国球员在ＮＢＡ获得的第二个总冠军，孙悦成为既巴特尔之后的第二人。不过与巴特尔相同的是，孙悦同样未能进入季后赛大名单，整个季后赛都坐在替补席末段挥舞毛巾看守饮水机，而以他的能力也不足以在训练为大牌队友做出什么贡献，因此，孙悦的总决赛之旅纯粹就是打酱油。赛季结束之后，孙悦就被湖人裁掉，以至于他的总冠军戒指，还是通过邮寄才得到的。（晓月山风）