北京时间７月８日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛将进入最后一个比赛日，压轴大戏男单决赛将率先在中心球场上演，如果费德勒夺冠将追平桑普拉斯七次夺得温网男单冠军以及２８６周排名世界第一的纪录；而穆雷夺冠将成为７６年来首个在温网夺冠的英国人，这注定是一场史诗般的对决。另外，男单决赛之后还将上演混双决赛的较量，跨国强档佩斯／维斯妮娜将和淘汰了波帕纳／郑洁的美国组合迈克－布莱恩／雷蒙德争夺冠军。中心球场第一场：男单决赛　费德勒（３）　ＶＳ　穆雷（４）经过两个星期的较量，２０１２赛季的温网终于迎来了压轴大戏，男单决赛的争夺。费德勒和穆雷相遇决赛是大多数人愿意看到的结果，一个是温网的宠儿、一个是本土的希望。从交手记录来看，穆雷是少有的能在费德勒面前保持领先的精英，８胜７负让他稍占上风；但这当中也有不少对穆雷不利的统计，除了瑞士人一盘未失拿下最近两场交锋外，他还在双方的两次大满贯交手中保持全省并且未失一盘。可见，穆雷在大场面上的表现还是和三巨头有明显的差距。这场比赛之所以重要，是因为他不仅仅是两个顶尖高手之间的较量，还承载了太多人的期望。对于费德勒来说，如果他能夺冠将追平桑普拉斯七次夺得温网男单冠军以及２８６周排名世界第一的纪录；而穆雷在半决赛击败特松加后已经成了继１９３８年的奥斯汀后７４年来首位晋级温网男单决赛的英国球员，那他能否成为１９３６年的弗莱德－佩里后首个在温网夺冠的英国人呢，这就要看他周日的表现了。穆雷期待在他第四次大满贯决赛首次赢得冠军。他在２００８年美网和２０１０年澳网都屈居亚军，而之后一年在墨尔本又不幸负于德约科维奇。费德勒除了已经有１６座大满贯奖杯外还有另外七次决赛经历，而这七次中除了０９年美网决赛不敌德尔波特罗外都是输给了纳达尔。无论从各个角度看，穆雷夺冠的难度都要远远超过费德勒，这是一场无论谁夺冠都有喜悦也有遗憾的比赛。第二场：混双决赛　佩斯／维斯妮娜（４）　ＶＳ　迈克－布莱恩／雷蒙德（２）虽然在决赛双方中的种子排位较低，但佩斯／维斯妮娜在连续几项大满贯赛事中都有上佳发挥，本次比赛他们先后斩落了白俄罗斯强档米尔尼／阿扎伦卡、法网冠军杀手汉利／库德里亚夫特塞娃和头号种子鲍勃－布莱恩／胡贝尔，完全有理由把她们列为夺冠的最大热门；而２号种子迈克－布莱恩／雷蒙德击败的对手分量就要轻得多，在各自的主项男双和女双项目上他们也先后成为了被爆冷的对象，对于佩斯／维斯妮娜来说，击败他们就像是半决赛淘汰鲍勃－布莱恩／胡贝尔的翻版。（搜狐体育　王锋）