中新社海阳６月１７日电（杨兵）中国公路轮滑女选手郭丹１７日在此间进行的女子公路轮滑一万米比赛中摘得第三届亚沙会首枚金牌。在１７日进行的女子公路轮滑一万米比赛中，韩国队禹孝淑获银牌，中华台北队杨合贞获铜牌。另一名中国选手李丽莎获得第六名。中国国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏在颁奖现场当场为郭丹书写贺信。在１７日进行的公路轮滑男子１００００米的比赛中，中华台北队陈彦成夺冠，这是本届亚沙会的第二枚金牌，也是中华台北队本次赛事夺得的第一枚金牌。中国国家队选手从思元、霍嘉铭名列第五第六名。当日在龙舟女子５００米直道赛决赛中，中国姑娘们又摘得一枚金牌。龙舟男子５００米直道竞速赛中中国队名列第四名。当日下午还将产生公路轮滑女子２００米个人计时赛、公路轮滑男子２００米个人计时赛两枚金牌。亚沙会是亚洲五大综合性体育赛事之一。是次亚沙会共设有沙滩排球、沙滩卡巴迪、沙滩手球、沙滩足球、沙滩藤球、沙滩篮球、龙舟、动力滑翔伞、公路轮滑、木球、攀岩、帆板、滑水等１３个大项４９个小项，共将产生４９枚金牌。第三届亚洲沙滩运动会于１６日在中国海阳开幕，２２日结束，亚奥理事会４５个成员国和地区全部派代表团参加。