中新社巴黎６月１日电（记者　龙剑武）中国小花郑赛赛１日在法网女双赛场再次出战，在与斯洛伐克搭档齐布尔科娃苦战１小时２３分钟，最终不敌俄罗斯组合马卡洛娃和维斯尼娜，在首次大满贯正赛征程上止步第二轮。年仅１８岁的郑赛赛第一次杀入大满贯女双赛事，与同伴在前一日的首轮比赛中淘汰了外卡组合弗尔斯腾、拉里埃尔，爆出一个不大不小的冷门。今天的赛场上，她们面对的俄罗斯双人组是赛会６号种子，这对跨国组合尽管全力以赴，但最终以４比６、２比６憾负对手。郑赛赛曾获２０１０年新加坡青奥会女双冠军，法网青少年组也曾打入女双四强，但此次踏上罗兰·加洛斯红土场是她在大满贯赛事成人组的首次亮相，一胜一负的战绩令郑赛赛赛对法网总体感觉很满意。这位中国女网的后起之秀在总结当天的比赛时表示，在前半段争夺一直挺激烈，但是本方关键分的把握不够好。不过对于有机会与高手过招，这位“９０后”球手认为：“开始觉得她们挺强，打到最后差距没有那么大，也给自己增添了不少信心，看到了希望。”接下来的温网，郑赛赛又要向下一个“首秀”目标迈进，争取通过三轮资格赛跻身大满贯成人组单打正赛。目前单双打分别排名世界第２０１位和８７位的郑赛赛还希望在本赛季末跻身单打排名前１５０位。作者：龙剑武