范佩西确实已经表示，欧洲杯期间不谈转会事宜，但他却也于日前公开盛赞尤文图斯。对于他今夏是否转会，队友安德烈－桑托斯表示：“他已为阿森纳效力８年，上赛季表现震惊英超并借此引来很多球队的关注，因此他的情绪自然会受到一定影响。如今他正全身心专注于欧洲杯，在这之后他应该会确定是否继续留在阿森纳。”安德烈－桑托斯的观点应该可以代表绝大多数枪手球员，不过，俱乐部ＣＥＯ加齐迪斯却于昨天强调，阿森纳今夏断然不会放走范佩西。加齐迪斯说：“范佩西在赛季结束以后跟我们好好谈了一次，会议期间我们达成了一项共识，即：整个夏天我们都将继续就续约一事进行谈判，而他本人则不会跟其它俱乐部进行接洽。我们必须得去尊重这个事实，这便是双方都已经同意不会与其它俱乐部进行接洽。”加齐迪斯透露这条消息显得十分重要，这等同于阿森纳向所有觊觎范佩西的豪门放出狠话：今夏不谈范佩西转会！而与范佩西相比，另一位大将阿尔特塔能否续约也显得十分重要，ＢＢＣ的消息是，当阿尔特塔在阿森纳完成了一个出色赛季（出场３８次打入６球）以后，他希望待遇能有所上调，目前他的周薪是６万英镑。如果阿尔特塔的要求能被满足，这或许会影响到罗西基是否留队，毕竟阿尔特塔加薪以后，俱乐部薪资空间就将被压缩，而《每日邮报》则有消息称，土超劲旅基谢尔体育想签罗西基。不过，考虑到罗西基上赛季才与阿森纳完成续约且温格十分器重捷克老将，因此这桩转会或许不太可能完成。此外，阿森纳防线大将科斯切尔尼则于日前表示，哪怕温格搁置了姆维拉转会，但他本人也将力争说服国家队战友转投枪手。“我对俱乐部引援计划一无所知，很多东西我都只是从报纸上看到的，温格啥都不跟我们说，但我希望姆维拉能在下赛季加入我们，我会努力说服他来到阿森纳。”温格之所以没把姆维拉视为重点收购目标，原因或许是教授想得到另一位优秀中场——阿根廷国脚比格利亚，该球员近两年以队长身份连续率领安德莱赫特夺取比利时甲级联赛冠军，现年２６岁的他日前表示希望另攀高枝，他甚至还透露了哪些俱乐部对其有意。比格利亚说：“皇马与阿森纳都在接触我，让我们看看今后将发生什么。我的合同将于２０１５年到期，但俱乐部方面知道我去意已决，如果有一家俱乐部愿意为我开出一份合适的报价，安德莱赫特是不会阻拦的。”《太阳报》称，除去皇马与阿森纳，来自意甲的那不勒斯与佛罗伦萨也都在打比格利亚的主意。温格专注引援之余还需防止除范佩西之外的其它主将被人挖走。《每日邮报》就已透露，如果巴萨收购米兰中卫蒂亚戈－席尔瓦未果，接下来就会转攻维尔马伦，巴萨技术组认为，能够胜任左中卫与左后卫的维尔马伦是阿比达尔的最佳接班人。不过，《每日邮报》却也分析指出，维尔马伦早就不止一次宣称效忠阿森纳，而且他还有着长期合同且队内地位无比稳固，因此阿森纳或许会拒绝一切报价。