北京时间７月２７日，伦敦奥运会开幕日益临近，本次奥运会男篮比赛中唯一可以对美国“梦十队”构成实质性威胁的便是西班牙队，而球队当家球星保罗－加索尔表示，感觉自己就像是一头“野兽”。保罗－加索尔说：“这个夏天我一直刻苦训练，以争取让自己变得更好。奥运会是一个高水平的盛会，我们的目标就是展现自己的上佳状态，奥运会结束之后稍加调整，就需要投入到紧张的ＮＢＡ赛季，作为一个团队（湖人），我们要让球队具备统治力。”此前西班牙队与美国“梦十队”的热身赛中，加索尔在面对自己在湖人队的队友科比时砍下了１９分，赛后“小飞侠”科比曾对媒体表示，他感觉３２岁的加索尔更强壮了，他认为这对于湖人队的未来十分重要。对此，加索尔说：“我是一个野兽，我感觉现在自己的状态太棒了，我感觉自己很强壮。”２００８年北京奥运会上，加索尔率领的西班牙队最终惜败于科比领衔的美国队，本次２０１２年伦敦奥运会，西班牙队与中国队、澳大利亚队、巴西队、英国队、俄罗斯队同分在Ｂ组。首场比赛，西班牙队的状态能否达到最佳，加索尔有些担心的说：“这是我们冠军之路的第一场比赛，我们希望能有一个美好的开局，但第一场比赛往往很困难，因为每个人在比赛开始初期都是很兴奋的。”伦敦奥运会开幕式时，加索尔将担任西班牙队的旗手，而这位３２岁老将也希望能在比赛场上担任球队的旗手角色。“在这里我的角色明显不同了，我是大家所信赖的那个球员，球队的打法都是围绕我展开的，能全面展示我对这支球队的领导能力，我感到很自豪。”保罗－加索尔说：“当然，这不仅仅体现在得分方面，１１年来我一直是这支球队的一员，只是这一次我的角色与在湖人队的角色明显不一样。”