在欧洲杯如火如荼进行时，中超联赛第１３轮也于６月１３日打响。青岛中能客场挑战北京国安，赛前俱乐部宣布，从本场比赛起，球队本赛季的奖金加码，其中赢球奖从６０万元涨到８０万元，平球奖从２０万元涨到３０万元。结果，中能队在中后卫栗鹏下半场开始不久就被罚下的不利局面下，客场顽强地以０：０逼平了强大的国安。不仅终结了对手本赛季主场不败纪录，也为自己的保级之路赢得了非常宝贵的一分。本场之前，中能与国安在中超历史上已交锋过１６次，国安９胜４平３负。其中主场８次对阵中能，国安７胜１平未尝败绩。本赛季以来，国安主场已保持６连胜。在外界看来，这场比赛几乎是一场毫无悬念的争斗。但比赛的进程却出乎了所有人的预料。“换帅如换刀”的中能队在工体爆发出了惊人的能量。郑龙与朱建荣在上半场就获得了非常好的得分机会。结果，前者在单刀面对对方门将的时候遗憾将球打偏　，后者的头球攻门则是擦着立柱飞出了底线。而主场六连胜的国安在前４５分钟面对防守积极的中能队几乎没有创造出什么像样的打门机会。比赛在下半场开始不久风云突变。栗鹏在一次任意球进攻中手球犯规，吃到第二张黄牌被罚出场。这样，中能在下半场大部分时间里就要面对１０打１１的不利局面，而国安也试图抓住这样的机会改写比分。尽管场上少一人，可中能却并没有在场面上落得下风。在梅尔坎的中场调度下，宋文杰在前场也获得了偷袭打门的机会；后防线上，莱昂纳多左防右补，刘健也回撤至后场，这使得急于改变比分的国安几乎找不到任何机会。比赛在长达５分钟的补时过后才宣告结束，中能客场０：０艰难地逼平了北京国安，终结了对手本赛季主场六连胜纪录。本轮其他场次：山东鲁能客场０：１负于辽宁宏运，遭遇两连败。阿尔滨主场２：１战胜广州富力，刚刚换帅的天津泰达则在新帅吉马良斯的带领下客场２：０战胜河南建业，亚泰主场２：０击败申花。记者　杜金城