７月６日，第８届斯坦科维奇杯篮球赛将在广州拉开战幕。本届斯杯，中国男篮将先后对阵突尼斯队、澳大利亚队及俄罗斯队，这也是中国男篮伦敦奥运会前在国内的最后热身。与上届斯杯相比，本届参赛队伍中少了安哥拉队和新西兰队，两队分别被澳大利亚队和突尼斯队代替，其中突尼斯队是新科非洲冠军，而澳大利亚队则是中国男篮在伦敦奥运会小组赛中的对手。遗憾的是，自斯杯创办以来，参赛队伍的水平一直备受质疑。遍观本届斯杯中国男篮的３个对手，只有非洲冠军突尼斯队是以正选国家队出战，而澳大利亚队、俄罗斯队则是以国家二队出战。征战本届斯杯，中国男篮的目的在于为伦敦奥运会进行最后的热身。经过３年的打磨，主帅邓华德的战术体系渐显优势——易建联的传球变得更好，王治郅的移动更迅速，王仕鹏、朱芳雨、孙悦及刘炜等主力队员均保持着不错的状态，同时周鹏的持球进攻能力也有所提高……在实力平平的热身对手面前，中国男篮当下的进攻令人耳目一新。角逐本届斯杯，邓华德希望中国男篮更上一层楼，“自去年以来，每名国手都在进步，像王治郅这样的老队员，他的移动比去年更好……希望队员在广州打得更为出色。　”在为奥运会热身的同时，中国男篮征战本届斯杯的另一个重要任务就是将１７人的队伍裁至１４人。不过细心的球迷不难发现，在结束中、欧男篮对抗赛后，中国男篮的１４人名单已基本敲定：翟晓川被借调至国奥队，张博只打了一场就肩伤复发，韩德君被邓华德送回北京检查身体，这３人去伦敦的希望不大。