英特图尔库（主）　ＶＳ　赫尔辛基亚洲盘口：　１．０８　英特图尔库　０　赫尔辛基　０．７２欧洲指数：　２．６０　３．２５　２．３２专家赛事前瞻及解盘：周六晚上芬超联赛迎来一场重头戏，本赛季两支争标份子将狭路相逢，但由于赫尔辛基与英特图尔库状态不佳，此番对碰或会令球迷有所失望。英特图尔库上轮联赛灿烂输球，球队在客场３比４负于拉蒂，主力中场安杜尼斯染红下场，此战无缘披甲。球队近５场联赛２平３负，状态相当低迷。更为不妙的是，本场比赛球队遇上联赛克星，过往１０次联赛交锋英特图尔库未曾击败过赫尔辛基，他们对上一次击败对手还要追溯到２００４赛季，当时英特图尔库在客场１比０战胜对手，自从之后英特图尔库一直受对手打压，本场比赛胜算不大。赫尔辛基近期遭遇三连败，榜首之位岌岌可危，球队希望拿下３分稳固领头羊优势，但球队下周中要分心欧冠外围赛，此战客场恐难全力应战。亚盘为本场比赛给出０指数，显示双方赢球均等机会，客军赫尔辛基下周要分心欧战，但亚指仍未对主队青睐，近年交锋英特图尔库一直受对手压制，打法相克，０指数下看赫尔辛基坐和望赢。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　４，　３Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　２：２，　１：２