不久之前，全国校足办选拔优秀的指导员到德国拜仁慕尼黑俱乐部进行了一次学习，沈阳市实验小学的体育教师王静野就是其中一位。作为拥有１８年经验的校园足球基层从业者，王静野在这方面十分有感触。去拜仁慕尼黑培训的经历，给了王静野很大感触。“在国外想培养小孩的足球兴趣不是一个短期行为，在慕尼黑到处都能看到足球场，孩子们有一个很宽松的成长环境。我们在参观拜仁俱乐部的时候提了一个问题，如何吸引小球员加入到足球活动中来？结果拜仁的负责人就拍了一下胸前的队徽，他说这就是吸引人的地方。”作为１８年的体育教育工作者，王静野一直想把校园足球做成多样化，“国外足球发达国家是足球场多，国内却遍地都是培训班。现在足球场少、孩子多，而且现在的孩子普遍没有以前能吃苦了，这与社会环境有关，也与家长的观念有关。许多家长觉得踢足球十分野蛮，容易受伤，一个很有趣的现象就是现在沈阳业余足球很火热，许多家长自己踢球，但是不让孩子踢球。有句话叫＇足球从娃娃抓起＇，我却觉得＇足球应该从娃娃父母抓起＇。”王静野认为，足球终究要回归教育，“有句话叫＇要想踢球先做人＇，我认为足球要体教结合，踢足球是一种锻炼和交友的途径，等到大学毕业之后再从事职业足球为好，先搞教育再搞足球。欧美和日韩等国家都是这样的思路。”