皮耶罗官网截屏尽管皮耶罗同尤文图斯的分手早已是板上钉钉的是，不过从双方签署的合同来看，在今天斑马王子正式恢复自由身，同１９年的尤文生涯彻底说再见。今天皮耶罗在个人官网上发表了一则感人肺腑的告别信，同尤文球迷正式告别。公开信全文如下：结束了，我与尤文图斯的合同今天到期。这并不是新闻，但是“官方”总是有所触动。对我来说，这是一个悲伤地时刻，没有遗憾，也没有怀念，都不会再有了。这些天我回想了我身披黑白间条衫的最后一个赛季发生的一切，然后回溯往昔，重温我曾经最美好的梦想。所有的回忆，所有的快乐，所有的胜利，坦率的说，还有近期以来的一些心酸，所有这一切都一一从我眼前掠过，这一切都已经变得模糊并逐渐消失在我在都灵城最后一场比赛中的美妙拥抱之中。这张照片包含了一切，我会将它带在身边，而自从５月１３日我已经将它印在了心上，永不磨灭。几天前，在我开始度假前，我清空了自己在维塔诺基地的衣柜，在走出训练场时，我停在这个在无数个岁月里你们等待我合影、签名、问候的地方，无论大雪，无论严寒，无论暴雨，无论烈日。不过这一次我要向你们道别，感谢你们为我所做的一切。球员来了又去，尤文图斯从未改变。这里依然有我的朋友，我向他们致以最美好的祝福：我会一直为他们加油，这里依然有我们的球迷，你们就是尤文图斯。这里依然有我穿过，爱过并将一直爱下去的战袍，我曾对它有过渴望和尊重，从没有过背叛和打折。我很高兴有人能够在我之后穿上他，即使以及尤其是在球衣上印上名字之后，１０号就一直属于我。我很高兴下赛季有人能够穿上他，我会欣喜的看着有某个来自意大利或其他国家的人穿上他。我为你能够走入我的故事感到骄傲，就像我追随其他冠军、其他偶像和其他传奇时所做的那样。从明天起，我将不再是尤文图斯球员，但是依然是你们中的一员。从现在起，我将开始一段新历程，就像我在１９年前的那个夏天一样。再见，朋友们，感谢一切。