来源：东莞时间网－东莞日报德罗巴为何选择在６月２０日宣布加盟申花？因为那恰好是欧洲杯的休赛日，不出所料，昨日包括英国、法国、巴西、日本在内的全世界大大小小媒体，都对德罗巴登陆上海滩一事极为关注，中国纸媒则普遍将这条新闻放在了头版封面。不过，昨日大家除了在谈论“德罗巴１２００万世界第二的年薪”、“ＤＨ４５５７车牌号（德华是我武器）”，以及“只吃台湾大米”外，更多人在谈论申花的投资人朱骏。在接受某网站微访谈时，这位被认为“提升了上海在国际上地位”的疯狂老板，可谓妙语连珠。“德罗巴抢戏欧罗巴”的“男二号”朱骏可以说抢足了“男一号”德罗巴的风头。朱老板在聊德罗巴之时，处处流露出实事求是的精神，绝不夸夸其谈。有网友问：“申花的大牌政策可以持续多久？申花可持续发展的蓝图在你心中是怎么规划的？”朱骏这样回答：“所谓的蓝图都是虚的，我们的任何规划只看三年。现在的社会变化非常快，包括全球经济、人类价值观的变化。我们不用遥想１０年、２０年、１００年之后的事情，先把三年的事情规划好，如果三年的效果都不理想，那我们又何谈未来？”更重要的是，朱老板还有着自己国际化的视野和难得的价值观。有网友问，“中国俱乐部引进魔兽这样级别的人物，除了钞票还有哪些战胜其他竞争者的优势呢？”朱骏这样回答：“太多了。国际视野、国际认知和普世价值观都是很重要的。”当然，朱老板也很幽默，一位网友说出了众多球迷的心声，他问：“请问朱老板能不能把申花的球衣，改变得漂亮点！就好像切尔西那种色泽光鲜的蓝色！”朱骏平静地说，“现在的球衣是垄断的，我们也没办法改。”而面对“恒大提出增加联赛外援名额提议通过”，朱骏则大方地表示，“我们应该预祝恒大通过此法案后已经提前拿到了今年的中超联赛冠军。”最后，朱老板还很有礼貌，虽然仅回答了６个问题就结束了微访谈，但他不忘强调因为突然有急事要离开，下次要找一个有空的时间再做微访谈，因为他觉得很多话没有展开说，“我自己看自己写的都觉得没有表达清楚我真正的意思。”也不知道这急事是不是和德罗巴来一次球场上的对决，早些时候就有上海媒体证实，朱骏会搭档其他两位董事，与德罗巴配对阿内尔卡，来一次３对２的小型足球赛。