云南新闻界足球邀请赛开赛　足坛“豪门”上演各种“德比”昆明报业传媒集团队员徐赵全（左）奋力拼抢记者高伟／摄首席记者陈蔚　昨天下午，云南新闻界首届“金品·痛舒胶囊杯”足球邀请赛在红塔体育中心拉开帷幕，来自省、市以及中央驻滇新闻单位的１６支代表队（具体名单附后）８００余名运动员在简短而隆重的开幕式之后开始捉对厮杀。因为不少参赛球队都选择了足坛豪门的球衣，在昨天的赛场上，出现了不少“豪门”对决。本次比赛是我省新闻界首次组织举办的足球比赛，也是云南新闻业界一次规模较大的体育盛事。省新闻工作者协会、省新闻学会以及各新闻单位的领导以及省药物研究所制药厂厂长出席了开幕式。大力支持本次比赛的云南省药物研究所制药厂厂长赵毅说：近年来，省药物研究所制药厂得到了飞速发展，“金品”还被列为“十二五”云南生物医药重点培育的十大品牌。这次带来的“金品”痛舒胶囊和肿痛气雾剂作为运动损伤的良药，与体育运动一直有着密切的联系。“我们非常乐意支持体育运动中，愿与大家分享健康、快乐和友谊。”之后，运动员代表和裁判代表进行宣誓，云南省新闻工作者协会主席、云南日报报业集团党委书记、社长罗杰宣布比赛开始。昨天，１６支球队均登场亮相，进行了第一轮的比赛，在赛场上经常能看到各个联赛强队或者西班牙、荷兰等国家队的球衣，看来各参赛队都想托这些大牌球队的福，在比赛中有好的表现，不过这也导致场上出现了诸如“切尔西”、“利物浦”之类的英超球队展开“德比”大战的“壮观局面”。尽管参赛的记者编辑们写稿编稿是好手，但在比赛中一些不规范的动作还是引得场边的拉拉队一阵笑声。不过，大家对待比赛的态度都非常认真，各队都有球员拼到抽筋的情况。尽管比赛有胜有负，但大家对待结果的心态非常好，都说以锻炼身体和快乐足球为主。昨天下午，首轮比赛全部结束，各组的局势都不是很明朗，第二轮的比赛将于３月２５日（本周五）在红塔继续进行。“金品·痛舒胶囊杯”战报云南日报　０：４云南电视台昆明广播电台　１１：１生活新报药物研究所　２：４春城晚报新华社　９：０云南博物馆昆明报业传媒　１：３云南日报印务云南广播电台　１０：１云南法制报云南网　３：４云南教育报刊社