本报讯　（见习记者　古晓强）６月１９日晚，双色球第２０１２０７１期开奖，全国共中出８注一等奖。重庆市九龙园区盘龙五村１３１－１号第４００８０１３２号彩站中出重庆唯一一注头奖，大奖得主凭借一张６元单式票一举揽获总奖金共６６０．６万元。亲属彩站也出大奖６月２０日下午，当记者电话采访彩站站主陈先生时，他正在忙着为彩民打彩票。陈先生表示，虽然每天的工作很忙，但能够服务彩民他感到很开心。“我一共开了两家彩站，其中一家给我女儿经营，另一家我自己经营，这次出大奖的彩站是我女儿的那家，中奖彩票也是她亲手打出来的。”陈先生开心地说。据了解，中出大奖的这家彩站是陈先生中途接手的，是一家面积有３７平方米左右的福彩专营店。“这家彩站最开始并不是我在经营，市福彩中心有一次集中整顿，这家彩站的业绩不太好，所以我就从原站主手里盘过来了。”目前，该彩站已经经营了三四年左右的时间，这次终于盼到了大奖的降临。据陈先生自己说，虽然这是他的彩站第一次中出大奖，但却并不是他家第一次中奖。原来，陈先生的内弟也经营着一家彩站，这家彩站２年前也曾中过一次双色球大奖。当问及陈先生对大奖得主有没有印象时，陈先生表示当天买彩的人实在太多，中奖彩票又是一张很普通的６元单式票，因此他对大奖得主完全没有印象。搬迁后彩站照常营业用陈先生自己的话说，他家的彩站开在附近的“城中村”内。近些年重庆市九龙园区发展的速度很快，原本的小乡村纷纷进行了拆迁改造，所以该地区现在就像是城市与农村的结合体。也正因此，陈先生的这家彩站正面临着拆迁的情况。“目前都快拆到我的彩站门口了，估计用不了多久这家彩站也要被拆掉了。”刚刚中了大奖，正想要借此机会“大展宏图”，彩站却要面临被拆迁的窘境，陈站主表示有点无奈。不过他坚定地表示，即使拆迁了他也会继续将彩站开下去，他希望能将这份好运带到新开的彩站中去。对于新彩站的建设，陈先生心里早已做好了规划。陈先生表示：“彩站既不能算工业，也不能算农业，所以我把它划为服务业。做服务业态度最重要，对彩民服务态度一定要好，这是我经营彩站这么多年得出的一点心得。”此外，他还计划将新彩站的室内环境弄得更舒适一些，只有好的环境才能让彩民们有宾至如归的感觉，从而留住更多的彩民。