南非航空ＡＴＰ现排名世界第五位的头号种子大卫·费雷尔在ＳｋｉＳｔａｒ瑞典公开赛周五的比赛中以６比３，４比６和６比０击败外卡参赛的前世界第五托米·罗布雷多后，锁定了半决赛的席位。费雷尔是赛会２００７年冠军和２０１１年亚军，他耗时２小时零４分钟拿下这场比赛后把本赛季的战绩提升为４９胜９负。他的西班牙同胞罗布雷多是赛会２００６年和２００８年的冠军，这是他因伤长期休养后复出参加今年的首站ＡＴＰ世界巡回赛。“今天我打得很稳定，”费雷尔回应道，“【罗布雷多】打得很好，如果不受伤的话，他会在顶尖选手之列。他在第二盘打出了高质量的网球比赛。”费雷尔将面对保加利亚人格里戈尔·迪米特洛夫，这是后者本赛季第二次打入ＡＴＰ世界巡回赛半决赛。六号种子耗时１小时４９分钟凭借６５％发球得分率以７比６（１）和６比３战胜了三号种子西班牙人阿尔伯特·拉莫斯。“我认为今天的比赛主要是精神层面的比拼，因为我们双方多年以来彼此了解，我知道他的打法，”　迪米特洛夫说道，“他是典型的擅长跑动的红土选手，等待对手在比赛中犯错。我认为虽然在比赛中没有打出自己的最高水平，但是我在精神上保持着最佳状态，因而我认为这点真的让我受益良多。最后，胜利就是胜利，并且我认为获胜是今天最重要的事。”世界排名第６９位的迪米特洛夫上月打进了女王俱乐部ＡＥＧＯＮ冠军赛半决赛（负于纳尔班迪安）。他本赛的战绩提升至１５胜１０负。二号种子尼古拉斯·阿尔玛格洛以７比６（５），４比６和６比３战胜西班牙同胞丹尼尔·海姆恩欧·特拉弗尔后，艰难地闯进四强。这位穆尔西亚人挽救了１２个被破发点中的１１个，苦战２小时１５分钟后拿下比赛。“今天我试图打出自己的最佳水平。我知道自己的感觉未达到１００％，”阿尔玛格洛说道，“现在我晋级半决赛了，我想休息。我得让我的肩膀恢复好，再看看明天我能做点什么。”这是世界排名第十的阿尔玛格洛第四次在巴斯塔德晋级半决赛。他在此赢得了２０１０年的冠军（胜索德林）和２００７年的亚军（负于费雷尔）。这位右手将正寻求他本赛季的第三个ＡＴＰ世界巡回赛冠军，之前的夺冠都来自红土赛场，分别是在圣保罗的２０１２巴西公开赛（胜沃兰德里）和法国尼斯公开赛（胜贝克）。阿尔玛格洛将面对捷克人简·厄尼奇，后者耗时１小时４７分钟以６比３，４比６和６比３战胜了爱沙尼亚人祖格·佐普。这是世界排名第１０２位的厄尼奇首度晋级ＡＴＰ世界巡回赛半决赛，他在本周早先击败了四号种子雅柯·涅米宁和七号种子菲利波·沃兰德里。“他是一个好球员，他在巴斯塔德打进了半决赛，”阿尔玛格洛说道，“明天对我将是一场特别的比赛，因为我又在巴斯塔德打半决赛了。我希望能进入周日的决赛。我将战斗到底。如果我有击败他的机会，我希望能把握住并且我想争夺冠军。”（ＡＴＰ中文官网）