（林书豪年薪会达到多少？）北京时间７月４日，火箭为了引进华裔控卫林书豪不遗余力，据传闻他们已经开出平均８００万年薪的报价，希望能够通过金钱的诱惑来将“林旋风”刮到休斯敦来。８００万年薪的概念在ＮＢＡ当中并不算是超高年薪，但也处于中上游的位置，不过拿着如此工资的球员当中素质参差不齐。目前在２０１２－１３赛季联盟当中身背８００万美元左右（正负差在２０万美元之内）的球员总共只有８名球员，其中最著名的三名球员分别是快船的拉玛尔－奥多姆（８２０万）和卡隆－巴特勒（８００万），以及雷霆中锋肯德里克－帕金斯（７８０万）。奥多姆是湖人夺冠的功臣，而巴特勒则是全明星级别的小前锋，雷霆中锋帕金斯则是总决赛福将，他在凯尔特人和雷霆当中三次打进总决赛，并且在２００８年帮助绿衫军夺冠。可以说这三名球员的合同是实至名归，甚至算得上是物美价廉的。其余的球员当中，能够符合８００万美元价值的还包括７６人前锋泰迪斯－杨（８０３．９万）和本诺－尤德里（７８１万），只不过这些球员当中有些因为各种原因无法无法受到重用。２０１２－１３赛季是杨的第六个赛季，他过去的一年里交出一份场均１２．８分５．２篮板１．２助攻１．０抢断的出色数据，作为一名年仅２４岁的年轻球员来说，他还拥有很高的上升空间。尤德里在２０１１－１２赛季里虽然场均只有５．９分３．８助攻，但这些都是在仅有的１８．３分钟时间里拿到的，可见其效率之高，只可惜雄鹿以詹宁斯作为未来的轴心，不过却已经算得上非常出色的板凳。当然，联盟当中背着８００万年薪却毫无作为的球员也比比皆是，查理－维兰纽瓦（８０６万）就是典型案例，他在拿到这样一份肥约之后赛场上几乎没有任何作为，如今已经是赤裸裸的超级龙套球员，而且是公认的薪金包袱。除此之外，约翰－萨尔蒙斯（８０８万）和泰鲁斯－托马斯（８００万）两名球员也都是拿着丰厚的合同，却没能体现其应有的价值。萨尔蒙斯在２０１０－１１赛季里还有１４．０分３．６篮板３．５助攻的数据，然而到了本赛季出场时间下滑也让他显得毫无斗志，场均只有７．５分２．９篮板和２．０助攻。而托马斯一直以来都是一名产出效率极高的球员，不过在２０１１－１２赛季里他饱受伤病困扰只有５．６分３．７篮板和１．１盖帽的数据，而且在场上的位置也逐渐被年轻的穆伦斯和比永博所取代。相比以上的球员来说，林书豪在２０１１－１２赛季里场均有１４．６分３．１篮板６．２助攻和１．６篮板的出色数据，并且在他出场的时候尼克斯掀起轰轰烈烈的超级旋风。按照数据和年龄来看，林书豪完全具备千万年薪的潜质，不过考虑到他的伤病史，８００万年薪的报价也算是合理，但若是林书豪仍能保持上赛季的状态不变，这份合同完全是物超所值的。