北京时间２０１２年６月１８日，ＮＢＡ总决赛继续进行。詹姆斯拿下了２９分和１４个篮板球的大号两双数据，带领着热火队以９１－８５的比分再一次战胜了雷霆，将大比分变成了２－１领先。虽然拥有出色的传球能力，但是今天这场比赛詹姆斯并不是热火的组织者，他在球场上的主要任务是尽量多的得分，在不得分的时候就负责牵制对手，给韦德拉开空间。也就是说，今天詹姆斯更多的是决胜千里的“将”，而不是运筹帷幄的“帅”。从数据上也可以看出这一点，今天詹姆斯上场了４３分钟５０秒，但是仅仅送出了３次助攻（相对的韦德助攻为７个）。在个人进攻方面，詹姆斯全场出手了２３次，命中了１１个进球，其中三分线外有４投１中，加上罚球线上的８投６中，詹姆斯今天一共得到了２９分。由于热火首发是所谓的“小个阵容”，所以詹姆斯身先士卒的负责起了球队的内线。全场下来詹姆斯一共抢到了１４个篮板球，其中前场篮板球有５个，他的前场篮板球是热火队中最多的一个。在詹姆斯的帮助下，身高占据劣势的热火队在篮板球方面并不吃亏，反而以４５对３８个保持领先。詹姆斯在比赛的上半场表现的最为典型。在前两节皇帝１３投７中拿下了１６分，抢到了８个篮板球，其中前场篮板球达到了４个。有另外一组数据可以说明詹姆斯上半场强打内线的坚决性，因为上半场詹姆斯在篮下是９投６中，也就是说，他出手中的一大半都在篮下，命中的７个进球中有６个都是在篮下。第三节詹姆斯的表现稍微有些回落，他在进攻端有些犹豫，所以在这一节最后一分钟之前，詹姆斯只有２分入账，只靠着最后时刻的一个三分球，詹姆斯三节才拿下了２１分。不过到了比赛的第四节，詹姆斯先是２罚全中，随后快攻中打三分得手，接着又突破到内线上篮得手，很快就拿下了７分，全场得分也来到了２８分上。最后时刻雷霆犯规将詹姆斯送上了罚球线，结果詹姆斯２罚１中，本场得分定格在了２９分，错失了连续得分３０＋的机会，不过命中的这个罚球也帮助热火领先达到了４分，基本上锁定了比赛的胜利。