在李娜和彭帅相继赢得温网开门红之后，郑洁自然是不甘落后。在昨天进行的温网首轮争夺中，经过２小时３分钟鏖战，郑洁以４∶６、６∶４、６∶３逆转加拿大选手杜波伊斯，将在第二轮迎战法网刚刚战胜过她的沃兹尼亚克。对于郑洁来说，下轮将是复仇之战。此前，郑洁和杜波伊斯从未交过手，对手的世界排名只有１０９位，最高时也只是８７位。加之前两周的草地热身赛，郑洁展示了良好的竞技状态，这让人们对她的温网之旅充满了期待。原以为这场比赛不会太费劲，但是正所谓首轮关难过，郑洁竟然一上来以４∶６丢掉首盘。而经过首盘的试探后，郑洁开始适应对手的球路，并逐渐找回了自己的状态，以６∶４扳平大比分。决胜盘中，郑洁一路压制对手，从２∶０到５∶３一路保持领先，并最终以６∶３锁定胜局。技术统计显示，郑洁的二发得分率为４４％，而杜波伊斯只有２６％，双方的发球制胜分为３４∶１０。郑洁积极的上网战术也成为了制胜的法宝，整场比赛她２２次来到网前，１７次成功，成功率高达７７％，而对手只有１０次上网，成功４次。非受迫性失误方面，郑洁以２３∶２２多１次。郑洁在１３次破发机会中兑现了８次，破发效率只有６２％，而对手则兑现了８个破发点中的６个，效率高达７５％。