今晚１９时３０分，足协杯第四轮在各赛区打响，广州富力将客场挑战辽宁宏运，辽宁俱乐部方面赛前“放卫星”，宣布开出１０００万的足协杯夺冠奖金。在上轮足协杯富力对阵湘涛的比赛中，富力主力后腰祖玛受伤，直接导致他连续数轮缺席中超，主帅法里亚斯曾对此表示，回去要好好深思，球队在人员班底不足的情况下，是否需要为争夺足协杯而拼命。然而事实证明，俱乐部对足协杯仍然有着足够的重视，除了因过度疲劳休战的老将刘成之外，本轮富力以除祖玛外的主力阵容出征客场，包括雅库布和二次转会加盟的新内援李岩都随队出征。“上周末雅库布在德比中的亮相给大家一个惊喜，我们的球队实力随着班底的充实会进一步增强，希望本轮客场有好的表现。”富力俱乐部副董事长陆毅说。由于足协杯冠军将直接获得明年亚冠资格，因此今年不少中超中游球队在联赛过半后无力争夺中超前三的情况下，将目标瞄准了足协杯冠军，富力对手辽宁队便是如此，作为上赛季季军球队，本赛季１７轮过后辽足名列第８，距离亚冠区的积分差距仍在被拉大，在联赛当中取得像去年一样的第三名佳绩已变得十分渺茫。辽足俱乐部赛前开出１０００万的足协杯夺冠奖金，但事实上辽足想要拿到这千万奖金并不容易，今晚将是辽足征战足协杯的首战，对手却是本赛季在中超赛场上曾经以２∶１战胜过自己的的富力队，半决赛在辽足的半区中，还有中超领头羊广州恒大。因此对于辽足来说，千万冠军奖金更像是俱乐部放出的“卫星”。