北京时间６月１８日　总决赛第三战热火险胜雷霆，从而在总决赛中２－１领先。在这场吸引全世界瞩目的焦点战中，著名篮球评论员张卫平亲临美航中心球馆，对比赛进行了现场点评。在前两战大比分１－１的情况下，此役对两队都至关重要，赢的一方将在冲冠之路上抢得先机。所以今天双方都打的十分谨慎，比分一直十分胶着。谈及两队的进攻时，张卫平点评道，“今天热火两次２４秒违例，雷霆也有两次２４秒，两队都打的不急不躁，都很耐心，没有机会绝对不投。”詹姆斯和杜兰特这一对现役顶级小前锋的对决是焦点中的焦点，对于这两位现役最全面的球星，张卫平均给予了很高的评价。一次詹姆斯连续在雷霆篮下抢下前场篮板，最终成功博取罚球后，张卫平评价道，“詹姆斯就是力量足啊，双手像大钳子一样，两个胳膊一张开，方圆一米之内就没有人能和他抢。”而谈及詹姆斯的突破，张卫平认为联盟无人能防。第二节热火发动快攻，詹姆斯连过两人并在杜兰特的拉扯下完成２＋１。张卫平点评道，“詹姆斯面对篮筐冲起来，没人防得住，只能拉下来。一旦詹姆斯冲起来，你就完了。”相比詹姆斯的力量无双、大开大合，杜兰特更偏向技术流，他柔和的手感和细腻的技术，将篮球场上另一种艺术演绎到巅峰。第二节杜兰特持球进攻，帕金斯提到高位挡拆，詹姆斯撤后一步准备提前封堵突破路线，但没想到杜兰特随即张手就投，出手就中，当时他距离三分线尚有一步。对于此球，张卫平感叹道，“杜兰特的手感真是柔和啊，他的投篮太好了。”詹姆斯和杜兰特的龙虎斗打的风生水起，两队的替补席今天也各有一个人站了出来。此前热火的替补阵容一直饱受质疑，即便是在赢球的第二战，替补中也没有一人得分超过２分，连迈阿密本地媒体《佛罗里达哨兵报》都狠批替补席无作为拖累全队。但今天老将迈克－米勒证明了自己的价值，在上半场给予了球队巨大的支持。首节中段登场后，米勒先是在进攻中跟进波什的突破补篮得手，随后又用积极的补防盖掉了杜兰特的上篮。张卫平点评道，“老米勒今天打的好，一次补篮一次盖帽，打的可圈可点。”热火米勒焕发第二春，最佳第六人哈登也不甘示弱。次节９分１７秒，哈登后场发动反击，整个人好像一兵黑色的利剑直插热火心脏腹地，守株待兔的老油条米勒本打算造犯规，不料高速行进中的哈登突然向右侧变向，成功打出２＋１。张卫平点评道，“哈登的欧洲步还真是厉害，他是全ＮＢＡ全场进攻中效率最好的。”雷霆和热火的巅峰对决，虽然雷霆最后６分惜败，但两队的实力其实难分伯仲，胜负只在一念之间，就像张指导最后那句话一样，“雷霆最后一球失误了，就输在这一球上了”。