华奥星空江苏张家港６月１９日电（记者　陈浩）国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛首轮比赛中，肖国栋惨遭小师弟赵心童横扫，０比４爆冷出局。伍文忠的又一个得意弟子横空出世，１５岁的赵心童前途无量。在丁俊晖、肖国栋和田鹏飞等优秀球手后，著名台球教练伍文忠的新一代弟子也逐渐开始崭露头角，赵心童就是其中之一。今年与威廉姆斯进行的一次表演赛，让赵心童被世人所知。如今，赵新童成功闯入国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛，开始在正式比赛证明自己。附加赛中他以４比１战胜马来西亚球手方元均，首轮比赛与师兄肖国栋遭遇。这场同门大战，赵心童出人意料的取得了压倒性的优势，首局轰出单杆６７分先拔头筹，之后一鼓作气，以３比０领先拿大赛点。最后一局肖国栋打出单杆５９分，非常有望扳回一局，但赵心童把握住两次机会，以６８比５９逆转结束比赛。准度极高是赵心童的特点，他被老师伍文忠称为世界上最准的小孩儿。今天落败的肖国栋对此也是深有感触，他说：“他太准了，不是我说的夸张，赵心童今天的准度完全跟特鲁姆普有的一拼。后来我在旁边看着都笑了，太准了！”小师弟打得这样好，肖国栋也不知道为什么输得这么惨，他无奈的说：“对手打的好就是打的好，我也没办法，自己打不出来。最后一局我打５９分他清台了，我有什么办法？”击败师兄晋级３２强后，赵心童将对阵于德陆。后者在去年首夺全国冠军，同时也获得了世界职业斯诺克巡回赛的参赛资格，并且在上赛季有不错的表现。（完）