北京时间６月２２日，热火主场１２１－１０６轻取雷霆，４－１淘汰对手夺冠。韦德全场出战３５分钟，１２投７中砍下２０分８板，外加３次助攻２次抢断３次盖帽，展现出了非常全面的球技，不过从比赛看，他如今已彻底沦为球队的二当家，詹姆斯才是热火的真正领袖。由于距离职业生涯第２个总冠军只有一步之遥，韦德今天打的非常玩命，开场后便在攻防两端屡有惊艳表现。由于拼的太玩命，“闪电侠”早早领到两次犯规。尽管如此，他仍然没有丝毫的畏惧，不惜倒地争球。进攻端，一旦觅得突破的空间，他便毫不犹豫的直冲篮下。就像前几场总决赛那样，詹姆斯仍然是热火进攻端的第一火力点，眼见勒布朗今天状态继续炙热，韦德在进攻端显得很无私，并没有盲目的出手投篮，而是甘心做詹姆斯的配角。直到首节７分１０秒，“闪电侠”才打破本场比赛的得分荒。当时威斯布鲁克传球遭巴蒂尔抢断，热火发动反击，钱莫斯衔枚疾进中发现了右侧高速插上的韦德，一个非常及时的传球，“闪电侠”接球后在空中上篮得手。值得一提的是，钱莫斯这个球传的有些高，就在现场观众都认为球将出界时，３０岁的韦德却高高跃起，赢得观众们的一片惊呼和掌声。次节刚开始，费舍尔飙中三分将分差缩小至２分，关键时刻韦德挺身而出，在不足１分钟的时间里连得４分，及时稳住了军心。由于领到第３次犯规，韦德上半场的出场时间受到了限制，只打了１４分钟，６投４中砍下９分。易地再战，韦德在进攻端仍然很“低调”。詹姆斯和波什在进攻端连连得分，韦德自然不甘落后，１分２３秒时反击中投篮得手，威少在篮下硬生生将他抱着拉下来，但仍然无法阻挡“闪电侠”，后者加罚命中。最终，韦德砍下了２０分，但他今天只是球队的第４火力点，詹姆斯、波什和麦克－米勒的得分都比他高。毋庸置疑，韦德在进攻端的威慑力已大不如前。回顾这个赛季，韦德常规赛和季后赛的场均得分都远远逊于詹姆斯，只是球队的第２得分手。事实上，他之前也公开承认，热火如今是詹姆斯的球队。没有人能跑赢时间，“闪电侠”自然也无法例外。（搜狐体育　清河村）全场投篮点