本报讯（见习记者　孙伟）６月２８日晚，双色球第２０１２０７５期开奖，双色球头奖再次井喷，全国共中出２３注一等奖，单注金额５７４．８万元。青岛彩民狂揽２０注头奖成为最大赢家。开奖结果显示，２０注大奖全部出自市南区闽江路２０６号福彩３７０２５１０２投注站，幸运彩民机选２注单式号码，每注２０倍倍投，其中一注击中当期全部奖号，共揽获奖金１．１４９亿元。记者在中奖次天采访到了大奖中出的彩票站站主刁先生。亿元大奖得主是老彩民在采访中，不时会有彩民打听中奖者的情况，刁先生也说不清楚：“的确不知道，每天都有几百号人在我们在这选号，我们也拿不准。”当记者问起中奖者时，刁先生显得比较谨慎，旁边一位老彩民王先生却开口了：“应该是一位中年人，一米七左右，来的时候经常戴着墨镜，跟别人一句话也不说，就要机选２０倍，然后就走人。”他说，中奖的人的确是个老彩民，但是从来不跟他们这几个“坐地户”讨论号码，都是来了就机选，选完了就走。对于这个猜测，刁先生说也有一定的可能性。对于中奖者猜测不绝也没有定论，但巨奖对于彩民投注热情的带动作用是无疑的。当日虽然还不是双色球开奖的日子，但是该彩站的人气已经非常旺了，有彩民过来就是要照着中出巨奖的号码打出来，“沾沾喜气，也算是推后中了个大奖。”王先生这位在选号前经常要自己选号的老彩民，也学着巨奖中奖者机选了一注，“也希望拿个大奖啊。”袖珍彩站常出大奖６月２９日上午，记者联系到位于青岛市南区闽江路２０６号的福彩３７０２５１０２投注站，而此时彩站工作人员刁先生正在忙着竖拱门、挂横幅、放礼炮庆祝巨奖的诞生。“虽然不是自己中的，但是从自己的彩站中出的，并且还是自己亲手打出来的，同样也高兴！”刁先生兴奋地说。“别看这里地方小，但是人气很旺，每天都有几百号人来投注呢。”刁站主告诉记者，自己的彩票站非常小，只有２平方米，站内一半被投注机给占着，前来看热闹、投注的彩民只能站在店外。虽然彩票站小，但刁先生非常用心。他告诉记者，为了节省空间，他把彩票站的墙面充分利用了起来，为彩民朋友提供彩票的数字走势，并且还将彩票站的投注位置做了精心规划，虽然地方小，但让人感觉很舒服。好人缘带来好生意“有一位中年人住在台湾路那边，还经常打车过来这边投注，他说就看好了我这个彩站。”刁先生说。原来，刁先生是威海人，来到青岛生活了已经有几十年时间。最早和彩票结缘还是在８年前，当时彩票站刚开业，来买彩票的人不是很多，但由于刁站主为人和善，服务态度又好，所以吸引了周伟的人都来他这里，很多人都冲着他来投注。刁先生说：“我这的彩民以周边居民、打工者和附近经商的老板为主，每到双色球开奖的日子买彩票的人特别多，倍投的人也很多。我的彩站就经常中出大奖，多到我都记不清了。”原来，刁站主的彩站，位置紧靠着小区，人流量还算可以，主要还是以周边的居民为主。站主提醒彩民养成良好心态刁先生告诉记者，近两年来双色球巨奖不断，奖池也不断升高，特别是前段时间奖池达到了１０亿元，并且还出了一个５．７亿元中国彩市第一大奖。“面对高额的奖池，彩民的投注热情非常高涨，倍投的现象十分普遍，所以本次中出亿元巨奖很正常。”刁先生说，每到双色球开奖的日子买彩票的人特别多，倍投的人也很多。虽然自己的彩票站中了亿元大奖，刁先生还是和往常一样在经营着自己的彩站，他告诉记者，每个人都要有一颗平常心，中了彩票大奖不要忘乎所以，没有中奖也不必太懊丧。“中大奖毕竟是可遇不可求的，彩民也应该抱着一种良好的心态投注。”刁先生通过记者向全国的彩民朋友提个醒。