６１年一遇的特大暴雨，给北京人的生活造成了不少的影响，但却未能影响到京城球迷观战豪门的热情。昨晚在工人体育场进行的“英利杯”中德足球友谊赛中，德甲豪门拜仁慕尼黑以６：０横扫北京国安，让前往现场观战的球迷大饱眼福。“罗贝里”征服球迷这场比赛是德甲巨人拜仁慕尼黑２０００年访问上海后，时隔１２年再次来到中国。尽管此行中缺少了队长拉姆和副队长施魏因斯泰格，但门将诺伊尔、中场托马斯·穆勒与克罗斯、名震天下的双边锋罗本与里贝里、中锋戈麦斯与新星巴德施图贝尔等拜仁主力的到来还是让中国球迷兴奋异常，特别是罗本与里贝里这两名在中国球迷心目中极具分量的球星，更是从抵达北京后就一直享受着巨星的待遇。无论是荷兰队的罗本还是法国队的里贝里，在刚结束的欧洲杯上代表国家队的表现都难言出彩，但这两名球星在中国却受到了热捧，为了满足中国球迷亲眼目睹人气极旺的这两名球星的表现，主帅海因克斯赛前也承诺会安排这两名球员登场。令人倍感意外的是，在北京国安派出替补阵容出战的情况下，拜仁竟然派出了来华的最强阵容，而中国球迷热捧的“罗贝里”组合也获得了首发的机会。面对狂热的中国球迷，首发出场的罗本和里贝里踢得非常积极主动，上半场的三个进球中，就有罗本贡献的一粒，“小飞侠”还利用自己犀利的突破帮助皮萨罗完成捅射造成张俊哲的乌龙球，里贝里在第４４分钟也送出了一个助攻，帮助皮萨罗攻入第二球。新援强势融入球队在北京国安脆弱的防线面前，实力明显在上的拜仁队踢得轻松自如，今夏新加盟拜仁的曼朱基奇与皮萨罗，都纷纷在比赛中获得了进球，加速了融入球队的过程。出生于１９７８年的皮萨罗，早在２００１就曾加盟过拜仁并获得了成功，随后又在切尔西、云达不莱梅效力过，如今拜仁在度过了失败的一个赛季后，再次将这为秘鲁老将召入队中。昨日获得首发出场的皮萨罗，仅仅用了上半场４５分钟，就彻底征服了所有人，这名老将先是用捅射造成张俊哲的乌龙进球，然后又接到里贝里的妙传，顶入拜仁本场比赛的第３个进球。看到皮萨罗如此精彩的表现，央视解说段暄相当惊讶地感叹，“皮萨罗真是宝刀未老！”另一位来自克罗地亚的新援曼朱基奇，加盟拜仁后更是延续了在欧洲杯上的精彩表现，获得替补出场的４５分钟里，这名强力前锋表现得相当出色，并在第７７分钟帮助拜仁攻入了第５个进球。