２０１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛在无锡市体育公园胜利闭幕。赛场上激烈争夺，赛场下多个团体的的工作人员则忙里忙外，共同保证赛事的顺利进行。记者也专门找到了协调整个赛事工作的无锡市体育公园体育馆馆长施轶栋，对他进行了专访。赛场上冷门迭爆，众多种子选手纷纷落马，尽管可以让现场观众更多关注起比赛本身的精彩，但显然对于体育馆门票收入会有不小影响。这种情况让已经经历了５届精英赛的无锡市体育馆馆长施轶栋始料未及。在刚开始的几届比赛中，施馆长还没有担任馆长，只是负责场馆技术工作。如今负责体育馆全面工作的他对于这种情况自然是头一次遇到。不过对于施馆长来说，比赛的顺利举办就让他心里放下了一半负担。尽管丁俊晖、特鲁姆普、塞尔比等球星的出局会对票房有不小影响，但比赛的精彩程度却不会有多少变化。对此情况施馆长也谈到，“能让观众更关注于赛事本身，对于无锡斯诺克运动的普及和扩大影响力都十分有益处。”无锡市体育公园的前身是无锡市人民体育场，旧的体育馆设备陈旧，年代已久，硬件条件不符合现在场馆的技术要求，不能满足人民群众日益增长的体育文化需求。经过２００９年的开工改造，无锡市体育馆在保持原有外貌的情况下，特意根据世界台联的要求进行了改造，就是为了能够更好的承办世界斯诺克无锡精英赛。对此施馆长也感慨不已。对他来说，亲眼看到体育馆旧貌换新颜，能够举办更好的赛事，不得不说是一件值得高兴的事情。作为体育馆最主要的赛事项目，无锡精英赛承载了施馆长无数的心血，他对于场馆一点一滴的成长，对于举办比赛中遭遇到的各种困难都铭记于心。斯诺克比赛最重要的是球台的安装和检测，对于这一点，施馆长深有感触，采访中专门感谢了星牌给体育馆的大力支持，也感谢了星牌相关工作人员的大力配合。在举办无锡精英赛的几年里，星牌从球台安装到交流接洽，给予了体育馆大力的支持。特别是新体育馆场地限于条件，刚好能够放置四台斯诺克球台，这种格局对于比赛决赛的直播不太有利，需要进行大面积调整。星牌工作人员对此任劳任怨，在半决赛前努力工作到凌晨三点多，将球桌拆卸、安装、调整全部完成，并且顺利通过了世界台联官方的检测。星牌对场馆工作的合作与支持让他深深感动。对此，施馆长旁边的体育馆场地部部长唐伟宏也深以为然。与施馆长一起组织协调现场纷杂工作的唐伟宏长期从事场地工作，对于星牌在场地的密切配合和专业表现给予了高度评价。看着施馆长忙碌的指挥协调现场，记者也不忍心再次去打扰他的工作。在此记者也祝愿本届无锡精英赛顺利进行，以后的比赛则越办越好，让台球运动更加深入人心，影响力更上一层楼。