纳什加盟湖人北京时间７月５日消息，据美国多家媒体曝料，太阳和湖人已经达成了一笔先签后换的交易，湖人得到斯蒂夫－纳什，太阳得到两个首轮选秀权（２０１３年和２０１５年）、两个次轮选秀权（２０１３年和２０１４年）、一个价值８９０万美元的交易特例和３００万美元现金。与此同时，纳什的新合同估计为３年２５００万美元。对于太阳队来说，虽然失去纳什损失不小，但无论从生意还是感情的角度看，太阳都算得上是赢家。从２００４年重返菲尼克斯以来，纳什在太阳迎来了自己职业生涯最辉煌的时刻，同时也带领太阳打出了好成绩。尽管已经３８岁“高龄”，上赛季纳什场均仍然得到１２．５分１０．７次助攻，投篮命中率达到５３．２％，依然称得上是联盟一流控卫。从这个角度说，失去纳什对太阳是一个不小的损失。但从生意的角度看，太阳在这笔交易中得到了４个选秀权和一个交易特例，这让他们未来的运作变得更加灵活。事实上，太阳的重建已经不可避免，勉强留住纳什对球队并没有太大的帮助。相反，太阳手中的４个选秀权可以让他们在未来的交易中获得很大的灵活性，８９０万美元的交易特例或许也能让他们完成一笔重磅交易。从这个角度来说，太阳的这笔交易似乎只赚不赔。更重要的是，太阳将纳什交易到湖人，给了纳什争夺总冠军的机会，此举充分体现出了太阳高层对球员的态度，尤其是对功勋卓著的球员的关心和照顾。过去几个赛季，太阳高层就多次表示，他们愿意成全纳什争冠。对于很多球员来说，球队高层这样的态度会让他们感到非常温暖，菲尼克斯也会成为一个球员愿意去的地方。纳什对太阳的贡献有目共睹，他和太阳高层也建立起了非常深厚的感情。此前几个赛季，纳什原本有机会离开菲尼克斯去实现自己的争冠梦想，但他最终还是选择留在太阳。现在太阳以先签后换的方式将他交易给湖人，显然就是“投桃报李”之义举。总而言之，太阳因这笔交易失去了纳什，但他们却收获了未来运转的灵活性和人心。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）