日前，ＮＢＡ传奇控卫纳什将加盟湖人联手科比的消息一经传出就引发了连锁效应——魔术队的魔兽霍华德看到湖人为他架好了“炮台”，湖人重夺总冠军的决心毋庸置疑，这对魔兽来说，是难以抵御的诱惑；而尼克斯呢，因为纳什加盟湖人而迫使他们必须强留已经口头答应去火箭的林书豪，４年３１００万美元，无疑对尼克斯来说是个不小的负担，但他们却从小牛队挖角找来了老牌控卫杰森·基德，这或许可以成为林书豪最终留在尼克斯的关键。Ａ补强最后的短板湖人拿总冠军诱惑魔兽在刚刚结束的２０１１－２０１２赛季，湖人除了为内线球员统治力不够而烦恼外，最大的困扰就是核心控卫不给力。半途换来的塞申斯一度被认为是不错的选择，但季后赛的几场较量表明，塞申斯要走的路还很长，从冲击总冠军的角度来讲，塞申斯所起的作用，还不如被湖人摒弃的老将费舍尔。科比是无法容忍自己的球队连续无缘总决赛的，他还想在退役之前为自己再增添一枚总冠军戒指，所以湖人毅然“抢”来了老将纳什，希望后者用自己的经验补强湖人最后的短板。纳什的到来，实际上是湖人向霍华德表露下赛季誓夺总冠军的决心。这一点，对于渴望总冠军几乎要到“饥不择食”地步的霍华德来说，诱惑力是巨大的。接下来，就看湖人和魔术具体将怎么交涉了。Ｂ火箭开出高额合约尼克斯将强留林书豪纳什加盟湖人，苦恼的不仅是纳什的老东家太阳队，东部豪强尼克斯也很“受伤”。原本，尼克斯对纳什也“垂涎欲滴”，他们渴望将纳什招至帐下，重新和斯塔德迈尔产生化学效应。即便纳什不来，只要他不离开太阳，尼克斯也可以在和林书豪的续约谈判中处于有利地位——毕竟尼克斯有个不错的备选，林书豪也不能在续约上狮子大开口。但现在纳什早早选择了湖人，尼克斯就算想玩大手笔，也没有了理想的对象。而更令尼克斯难受的是，北京时间６日，火箭为林书豪开出４年３１００万的合约，并与林书豪达成协议，双方将会在１１日正式签约，届时尼克斯有权与火箭竞价。火箭与林书豪前两年的合约总价值１０２０万美元，不过第三、四年将大幅度加码。如果尼克斯要与火箭竞价争夺林书豪，将不得不考虑今后是否会陷入连续多年交付奢侈税的尴尬境地。不过更多的人相信林书豪仍然将留在尼克斯，因为他们从一开始便宣称将不惜一切代价续签林书豪。Ｃ弃小牛转投尼克斯基德到来暗示书豪不走北京时间６日，据ＥＳＰＮ爆料，老牌控卫杰森·基德已决定离开达拉斯小牛投奔纽约尼克斯。就在此前刚传出消息称小牛距离成功续签基德已无限接近，双方达成了口头协议并打算签下一纸三年价值９００万的合同，但变化来的实在太快。对于自己的选择，基德表示尼克斯更有吸引力，他相信自己可以帮助纽约军团在联盟争冠。此外，这位３９岁传奇控卫也希望成为林书豪的良师益友，据透露，基德的加盟或许已经暗示了尼克斯留住林书豪。林书豪去留１１日见分晓　（来源：生活报）