北京时间７月２９日，２０１２年伦敦奥运会的大幕已经拉开，今天是大会的第二个比赛日却是男篮比赛的首个比赛日，梦十队、西班牙、中国、阿根廷等球队都将亮相。而在众多的奥运会男篮运动员中，哪支ＮＢＡ球队拥有最多？虽然雷霆为梦十输送了三位球员，但奥运的第一输出大户是圣安东尼奥马刺队。圣安东尼奥马刺队在本届奥运会中一共输送了六名球员和一名教练员，分别是法国国家队的托尼－帕克、波利斯－迪奥、南多－德克洛，以及０４年奥运冠军阿根廷的马努－吉诺比利、巴西队的斯普利特和澳大利亚的帕蒂－米尔斯，而马刺队的助教布雷特－布朗正是澳大利亚队的主教练。无论法国队、阿根廷还是巴西、澳大利亚都拥有很强的实力，虽然很难与梦十队抗衡，不过都具有站上领奖台的实力。圣安东尼奥当地媒体《马刺国度》称，马刺队非常有机会在伦敦奥运会得到奖牌。虽然在美国男篮队中，马刺队没有一位球员，不过他们能够成为奥运会男篮运动员的第一输出大户，其实并不令人感到意外。最近十几年，在波波维奇和马刺高层的努力下，他们一直是ＮＢＡ球队中著名的国际纵队，俱乐部非常重视挖掘海外球员，也善于培养和调教国际球员，这使得他们成为了伦敦奥运会的第一输出大户。在过去的１１年时间里，马刺队一直围绕邓肯、吉诺比利和帕克三驾马车为核心打造阵容，而这三名球员都是国际球员。邓肯的情况有些特殊，出生于维京群岛的他被认为是联盟第一国际球员，但实际上完全是美国篮球文化所培养，而托尼－帕克和吉诺比利，都是典型的国际球员。一支球队在十年间的时间里，球队的三位最好的球星都是国际球员，这足以说明马刺队的国际性特点。而更令人敬佩的是，托尼－帕克和吉诺比利两位球员进入联盟时顺位都不高，两人最终能够成为全明星巨星，一方面说明了马刺队对于国际球员的重视和了解，另一方面是整个球队对于国际球员的培养能力和更重视团队配合的战术打法。马刺的功勋老帅波波维奇一直是ＮＢＡ中比较另类的教练员，因为他一直非常欣赏欧洲篮球的打法，他一直追捧希腊帕纳辛纳克斯队主教练扎里米－奥布拉多维奇，把其奉为自己的教练员偶像。上赛季，圣安东尼奥马刺队华丽的欧洲风格的团队篮球，球员之间流畅的挡拆、掩护、空切配合简直令人眼花缭乱。马刺队从球队高层到主教练再到技战术风格都对国际球员非常重视，这使得他们能够选到并且培养出帕克、吉诺比利这样的国际巨星，能够吸引迪奥、德克洛、米尔斯、斯普利特的到来，也能够在ＮＢＡ刮起一股团队进攻篮球的旋风。而在奥运会这样的国际盛会中，马刺队成为ＮＢＡ的球员第一输出大户，也就成为非常正常的事情了。