ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ　无锡讯，“丽悦置业”杯２０１２斯诺克无锡精英赛即将于明日拉开战幕。６月２４日，无锡精英赛发布会召开，丁俊晖在发布会上表示很高兴看到无锡精英赛升级为排名赛，被问到作为东道主有哪些无锡特产要推荐给外国朋友时，丁俊晖推荐了无锡的小笼包。无锡精英赛在此前已经有了四年的举办历史，从０８和０９年的江苏精英赛，到１０和１１年的无锡精英赛，赛事的奖级和地位不断提高，已经成为无锡一张重要的城市名片。２０１２年，无锡精英赛再度迎来升级，成为了世界台联正式的积分排名赛，冠军可以获得７５０００英镑的奖级和７０００分积分。对于无锡精英赛，丁俊晖无疑有着特殊的感情，作为无锡人，可以说丁俊晖是真正的在家门口作战。谈到无锡精英赛的升级，丁俊晖十分开心，“此前我参加过无锡精英赛，但那时候比赛只是邀请赛还不是排名赛，这次变成了真正的排名赛，而且又是新赛季第一项比赛，所有选手都很重视。”此前的四届比赛中，丁俊晖曾三次杀入决赛，并获得一个冠军。本次无锡精英赛升级成为排名赛，人们对丁俊晖又多了一份期待，对于比赛丁俊晖表示，自己此前在北京练球，也参加了一些赛事，这都为比赛提供了很好的锻炼，自己期待打出好成绩，也会享受这美好的一周。本次无锡精英赛吸引了塞尔比、墨菲、特鲁姆普、威廉姆斯等大批球手参加，这其中有很多选手都没有参加过此前的无锡精英赛，是第一次来到无锡，作为东道主，丁俊晖也为他的外国朋友给出了自己的推荐，“我希望他们能尝尝无锡的小笼包，当然有时间也会带他们去景点转转。”