今年夏天对于中国的德甲球迷来说是个好时节。拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡总共在国内的五场比赛，应该能够让球迷小小地过一把瘾。德甲豪门拜仁慕尼黑计划将在北京和广州分别和北京国安以及沃尔夫斯堡进行两场较量，而球队来华的时间应该在７月２２日。对于四周之后的德甲新赛季联赛，拜仁慕尼黑希望能够以比赛来检验球员状态。同时，由于今年是欧洲杯年，因此拜仁队中许多国脚都没有了长假期，但是正如施魏因斯泰格此前曾经表示，“三周休息时间，也足够了。”拜仁慕尼黑球队官员代表荣格表示，“我们一直看重奥迪杯，赛季前的比赛能够为联赛起到风向标的作用。同时，我们也看重中国市场，希望能够长期合作，深入合作。”同时荣格透露，拜仁一直重视青训工作的培养，目前球队加强了对１２和１３年龄段小球员的观察，准备将提供给年轻球员进一线队随训的机会，“或许是这个年龄，或许更大一些的孩子。拉姆和小猪是拜仁青训的骄傲产品，我知道孩子们都想成为他们，也想亲眼看一看他们训练。”因此，下赛季拜仁队中将会出现哪些新面孔，此次来华是否将带一些新生代球员亮相，也成为了值得关注的悬念。另外一支球队沃尔夫斯堡的来华日程便更加密集了。７月２６日，拜仁慕尼黑；７月２８日，长春亚泰；７月２９日，上海申花。如此安排，甚至已经达到了不合理的地步。相比起拜仁在中国超高的关注度，狼堡希望这次的行程可以尽最大可能扩大宣传，也回馈球迷、赛事赞助商和厂商。球队主教练马加特一直喜欢大强度的训练和比赛，相信此番“折腾”定能够为他提供施展空间。助教利特巴尔斯基表示，“沃尔夫斯堡下赛季的变化应该不小，曼祖季奇去了拜仁，而奥利奇来了狼堡，相信这两个人的换位置，应该是件有趣的事情。同时，我们一直还在保持张望，在为引援而花心思。”有关７月２６日在广州进行的这场奥迪杯比赛，沃尔夫斯堡认为，“拜仁赢我们的次数太多了，这次应该不一样。”