７月６日，大连阿尔滨俱乐部在巴黎与塞杜·凯塔正式签订了一份为期两年半的合约。至此，凯塔就成为了大连阿尔滨的队员，他也是阿尔滨历史上的最大牌球员。三天努力，终于拿下７月３日，李明动身前往法国，为争取能够签下凯塔做最后的努力，经过了三天的艰苦谈判，凯塔终于同意７月６日在合同上签字，真正成为大连阿尔滨的队员！在签下凯塔后，李明本人也很兴奋：“非常高兴凯塔加盟大连阿尔滨，他是我们所需要的球员。正如主教练斯塔诺所评价的，凯塔既不是以前的顶级球员，也不是未来的顶级球员，而是名现在的世界一线球员，希望他能尽快融入球队，带领阿尔滨赢得更多的比赛。　”阿尔滨签下凯塔并没有为其支付转会费，因为按照凯塔之前和巴塞罗那俱乐部的合约，如果他在赛季中的出场率没有达到５０％的话，那么凯塔就可以自由转会。　２０１１－２０１２赛季，凯塔为巴塞罗那多线作战，西甲、欧冠、欧洲超级杯、国王杯、西班牙超级杯和世俱杯合计比赛６４场，总计时间为５７６０分钟，凯塔代表球队出场２１６７分钟，没有达到５０％的出场时间，因此他在今年夏天可以以自由身加盟大连阿尔滨。凯塔期待在中超证明自己在签约之后，凯塔并没有和李明一起回到大连，而是先返回了马里。按照计划，凯塔将会在１６日动身，最终抵达大连的时间将会是７月１８日。在和李明分开的时候，凯塔通过李明转达了他对大连球迷的问候。凯塔表示，他本人对来到中国充满期待，他希望在另一块球场上证明自己，并与球队一道取得更好的成绩。一周之前，凯塔已经来过一次大连，他已经对这座城市有了一些认识，并且对中国很有兴趣。现在，等他处理好自己的事情之后，就要来到大连，并且在这里生活两年半的时间。对于中超，凯塔同样充满期待，他已经知道德罗巴、阿内尔卡这样的大牌球员加盟了中超，他知道这个联赛正在吸引着越来越多的大牌球员的注意。所以，他在这个夏天愿意放弃巴萨给他提供的续约合同，转而加盟中超。他本人也有信心在中超带领阿尔滨队取得好成绩！塞杜·凯塔生日：１９８０年１月１６日出生地：巴马科（马里）擅长：左脚身高：１米８３体重：７３公斤俱乐部：大连阿尔滨俱乐部位置：中前卫／后腰号码：２０曾效力俱乐部：马赛；洛里昂；朗斯；塞维利亚；巴塞罗那国家队大赛经历：２００８非洲杯；２０１０非洲杯国家队出场３５次，８球调查凯塔４年１４冠现年３２岁的凯塔在２００８－０９赛季从塞维利亚转会到巴塞罗那，为红蓝军团效力的４年间，凯塔各项赛事累计出战　１８８场打进　２２球，其中西甲出战１１９场进１６球，欧冠４５场４球，国王杯２４场２球。　４年时间里凯塔帮助球队赢得１４个冠军奖杯，包括３个西甲冠军，２个国王杯冠军，３个西班牙超级杯冠军，２个欧洲冠军杯，２个欧洲超级杯以及２个世俱杯冠军，在巴萨完美地实现了俱乐部赛事荣誉的大满贯，是瓜迪奥拉执教时期相当倚重的一位中场球员。