本报讯（记者　穆巍）在昨天结束的中甲联赛第１５轮的比赛中，哥伦比亚外援里卡多终场前的头球补射破门，不仅让哈尔滨松北毅腾队在主场绝杀呼和浩特东进队，全取３分的同时，也完成了毅腾从中乙到中甲主场１３连胜的新纪录，超越了山东鲁能此前保持的国内联赛主场最长的１２连胜纪录。毅腾上轮在客场击败重庆，收获了本赛季客场的第二场胜利，也是联赛至今的首个两连胜。本轮回到主场球队向国内联赛历史上的主场１３连胜纪录发起挑战。本场比赛的对手呼和浩特东进队赛前仅积９分，排名联赛倒数第一，不过毅腾并没有像此前４个主场那样迅速打开局面，会展中心泥泞而坑洼不平的场地让主队无法打出有效的传切配合，多次进攻无功而返，而急于拿分的客队也全力狙击主队，一时间比赛场面陷入胶着。比赛僵局直到第８６分钟才打破，毅腾队门将后场发球，刘小龙在禁区内的打门打在了右侧立柱上弹出，跟上的外援前锋里卡多头球攻门得手，这是他本赛季攻入的第４粒联赛进球。凭借此球，毅腾绝杀对手，取得中甲联赛主场５连胜，加上去年中乙联赛主场８连胜，毅腾主场１３连胜打破了此前由山东鲁能保持的国内联赛主场连胜纪录。本轮战罢，毅腾７胜３平５负积２４分升至积分榜第五位。（哈尔滨日报）