从昨日开始，足协杯八分之一决赛点燃战火，卫冕冠军天津泰达以及众多中超劲旅的登场亮相，也给赛事带来了更多的看点。昨晚，天津泰达在“水滴”进行了赛前踩场，对于今晚与鲁能的这场淘汰赛，泰达将士还是进行了充分的准备，主帅吉马良斯特意在昨晚训练中安排了点球练习，可见对比赛还是做足了功课。在近来的联赛中，泰达战绩不佳，排名继续徘徊在保级圈附近，因此通过联赛争取亚冠名额的可能性十分渺茫。正因为如此，泰达对足协杯投入了更多的精力，毕竟卫冕冠军仍可以像上赛季那样拿到亚冠名额，因此俱乐部对比赛也是相当重视。“我希望能像去年一样战胜对手，争取到最好的成绩。”主帅吉马良斯表示，作为卫冕冠军，泰达心理上优势明显，何况又是主场作战，应该取得好的成绩。虽然对比赛充满乐观的态度，但考虑到鲁能联赛中状态回升明显，尤其是杜威、西芒等强援加盟后彻底改变了鲁能之前的颓势，这也迫使泰达做足困难的准备。考虑到本场比赛的赛制为单败淘汰赛，而且９０分钟战平后直接进入点球决胜，因此泰达在昨晚踩场时不仅采用了封闭的方式，而且还安排了点球练习的环节。“虽然赛制与联赛有区别，但我们还会按照联赛的战术去准备，要有一个延续性，不会进行太大的变化。”吉马良斯表示，淘汰鲁能进军８强是泰达将士的目标。