＂小皇帝＂笑了，这次他是由衷地开心。他挥舞着手臂仰天长啸，他肆意地与队友撞胸庆祝。　北京时间昨天，随着ＮＢＡ总决赛第五场终场结束哨音的响起，迈阿密热火正式成为了本赛季的总冠军，对于詹姆斯来说，已经没有什么再能比这个结局更加完美。美国媒体认为，詹姆斯的时代刚刚开启，他还将创造更多的历史。比历史　他一点不差北京时间今晨，部分美国媒体认为，年轻的詹姆斯还有机会创造更多的历史，因为他还年轻。２６分１１个篮板外加１３次助攻，这是詹姆斯交出的总决赛最后一场的答卷。在帮夺冠的同时，也收获了他第一座总决赛ＭＶＰ奖杯。这张三双成绩单也让他能够与多位历史传奇＂平起平坐＂。在总决赛历史上，此前只有四位球员曾打出过三双——邓肯、詹姆斯·沃西、＂大鸟＂伯德和魔术师约翰逊。《华盛顿邮报》认为正是詹姆斯凭借一己之力才将热火队带上了总冠军的领奖台，而且这只是开始，他还将带领球队创造更多历史。《纽约时报》则撰文表示，＂这位第三次闯入总决赛的战士用ＭＶＰ金杯回应了所有的质疑。＂看数据　他称霸联盟＂詹皇＂在季后赛的完美表现，对得起联盟为他颁发的这座沉甸甸的金杯。《雅虎体育》认为，詹姆斯总是能在最关键的时刻出现在最关键的位置，得分、篮板、助攻样样精通。而他赛季季后赛（包括总决赛）的总得分高达６９７分，一举超过了科比在２００９年创造的６９５分的原纪录，位列历史第五。在赛后谈到自己的表现时，面对《ＥＳＰＮ》的镜头，詹姆斯真情流露：＂从我选择篮球直至今日，这是我最开心的一天，感谢球迷对我的支持。＂