早报讯　别以为没有比赛，ＣＢＡ就进入了淡季，其实各支球队都在忙着招兵买马。不久前，浙江稠州银行男篮宣布签下杜比，山东队招揽阿巴斯，而许久没有动静的浙江广厦男篮也有了引援动作。昨天，广厦俱乐部宣布，与广东宏远达成协议，永久性转会引进中锋王征，和他一起加盟广厦的还有广东青年队组织后卫张涵钧，此外还从佛山队转入前锋何奔。而大家最关心的外援也已经搞定了一个，还是旧将拉莫斯。今年２２岁的王征身高２米１６，体重１２０公斤，是目前国内少有的传统型中锋。在广东队，王征一直是国家队首发中锋苏伟的替补。很多广厦球迷对王征的印象，是上赛季广厦主场迎战广东队那一场比赛，当时王征和苏伟两个中锋双双６次犯规被罚下场。而王征更是只打了短短１８分钟，就被罚下。对于这位新援，俱乐部总经理叶湘玉表示，王征有自己的优势，但他毕竟年纪还轻，要多给他机会。主教练王非回归后，广厦续约拉莫斯并不意外，现在的主要问题，就是选择另一位外援。“我们想找一个以打３号位（小前锋）为主，在４号位也能持球进攻的球员。”叶湘玉透露说，近日她就将前往美国亲自挑选外援。小编有话说：当年在广东队，王征和苏伟两位“超级中锋”最擅长扮演的角色，就是逗人笑的“谐星”，希望这次转会广厦，王征能真正摆脱“中看不中用”的标签。