搜狐体育讯　北京时间２０１２年６月１６日，中超在渡过２０天的间歇期后重新开战，在第１３轮的首赛日比赛中，大连阿尔滨与广州富力的比赛成为人们的关注热点，因为这是两支升班马，目前在积分榜上又是一个龙头一个凤尾。另外，主场作战的大连阿尔滨被人们称为“主场虫”，客战的富力则是“客场虫”。无疑，本场比赛这两个队的看点多多。结果，阿尔滨队在自己的主场以２－１战胜了广州富力，取得本赛季以来的第２个主场的胜利。同为本赛季中超的升班马，这两支球队目前的走势反差极大，富力在前１２轮比赛中积２４分高居第二，阿尔滨则只积１１分排在积分榜的倒数第３。不过由于富力已经是客场３连败，因此今天这场比赛他们的起码目标就是终止连败。其实要达到这个目标对于广州富力来讲并不困难，因为他们有外援拉斐尔和达维两大超级杀手，这俩人到目前为止已经打进了７个进球，两人的进球总数已占全队进球数的２／３。尤其是达维不仅能够进球，而且他的突破和助攻能力之强就是全队的场上发动机。但可惜的是今天他并没有控制好自己，开场１０分钟就因对晋鹏翔报复性踢踹而吃到红牌。很显然，发动机不在了，富力的军心大乱，球员轮番对阿尔滨队采用犯规战术，导致三名外援都有黄牌在身。可以说，富力今天没能拿下比赛与主力球员心态不稳有直接关系。阿尔滨队此战前仅以２胜５平５负积１１分的战绩排名中超积分榜第１４位，只是因为鲁能和青岛中能积分垫底，才暂时逃离了降级区。在前１２轮比赛中，大连阿尔滨只在主场１－０小胜过河南建业，有点惨不忍睹。在今天的比赛中，他们与富力队表现相似。本来达维下场正是阿尔滨人及时抓住人数占优的机会破门得分，可惜场上队员犹如梦中一般，中前场传球极不流畅，乌塔卡的前插也是胡打误撞，没什么章法。像于大宝这样的超级内援显得没有睡醒一样，动作慢呑呑的，而且也没把注意力放在比赛上，居然在场边因争头球和刘成斗起嘴来，结果被主裁出示了一张黄牌。总体看，上半场比赛两队的表现给人的感觉十分沉闷，精彩场面几乎没有，因此４５分钟战成０－０，也就不难理解了。但在下半场开始５分钟起，场上突然出现了进球高潮，两队居然在４分钟内连进３球。先是于大宝由左路起球交给右插上的乌塔卡，乌塔卡在推进中一记横传，卡纳莱斯飞身赶到，用脚尖将球捅进球门。这个进球的过程看起来并不利索，显得磕磕绊绊，但是却有效地刺激了双方队员的神经。不到一分钟，富力外援科埃略就在禁区内一记低射将比分扳成１－１平。阿尔滨这么快就失球，说明他们在对场面和自身情绪的控制能力上还很不够。好在王宏有又在２分钟后打进一球，让比分再次超出。不难想象，如果不是乌塔卡那脚勉强的传球铸成了第一个进球机会，阿尔滨很难率先敲开对方的大门。对于阿尔滨来说，在中超间歇期的香河封训期间，教练组进行了有针对性的训练，通过加强体能和技战术演练来提高全队的作战能力。但是就今天的比赛来看，训练效果并没得到足够的体现。１３轮战罢，阿尔滨人取得了主场的第二场胜利，但是这距离一支中超球队应有的水平来说还差得很远。如果队员不能打起精神，认真体现教练的意图，恐怕仍难逃保级的命运。早在２０１１年末，富力董事长张力曾经说过一句很有哲理的话：“用咸菜的价钱，做出烧鹅的味道”。通过今天这场升班马之间的ＰＫ看，富力难以让球迷嗅出“烧鹅”的香味，阿尔滨明年能否留在中超也是一个大大地问号。（搜狐体育　玉树临风）