德罗巴完美首秀因为有“魔兽”德罗巴的存在，这注定是一场引人注目的比赛，而替补上场的德罗巴在中超首秀中的表现，也完全征服了球迷。下半场替补登场的德罗巴，第一脚触球便给广州富力制造了威胁，他用一记势大力沉的任意球，考验了富力门将程月磊。随后慢慢找回场上感觉的德罗巴频频出现在画面上——他先是在禁区线上打出一脚弹射，被反应神速的程月磊扑出；第６７分钟送出一记穿透力极强的直塞球，帮助曹赟定取得进球。让人意外的是，德罗巴甚至还跑到了本方禁区协助防守，并有一次解围，这足以看出这名强力前锋的积极性。雅库布赛后认为，德罗巴的威力还没有完全发挥，“他给自己的球队带来了自信，当他的身体恢复至１００％时，那会是更加恐怖的一个德罗巴。”两次扑出德罗巴攻门的程月磊，赛后对“魔兽”也称赞有加：“德罗巴的射门和控球能力比起中超的其他球员高出了一个档次，他的身体条件非常好，几乎控制了前场全部的第一落点。”富力接送深圳球迷德罗巴、阿内尔卡、雅库布．．．．．．这些昔日在欧洲顶级联赛中才能看到的球星，如今却不知不觉地来到了我们身边，曾经习惯了中超节奏的深圳球迷，自然不会放弃前往广州观战的机会。“富力与申花的这场比赛，我们为了满足深圳球迷前往现场一睹德罗巴踢球风采的愿望，以及为曾与深圳足球结缘的广州富力加油，　我们一共组织了大约３００名球迷前往现场看球，”深圳球迷会会长简满根告诉记者，深圳依旧有不少球迷对广州富力充满着感情，球迷会向富力俱乐部提出组团前往现场支持他们的要求时，富力免费为深圳的球迷提供了球票，以及派出了四台大巴进行接送，“我们将前往广州观看富力比赛的消息经球迷论坛发出后，深圳的球迷非常热情，在４个小时内的报名人数已经达到了５００多人，最终只能按照报名的先后顺序，筛选出前面的２７０名球迷，还有一部分球迷自己开车前往。”由于２８日的中超第１９轮联赛，广州恒大将在主场迎战上海申花，不少在富力与申花的比赛中错过了前往现场观战德罗巴首秀的深圳球迷，在比赛结束后立马通过论坛发出了请求，希望球迷会在下周能够继续组团前往广州观战中超联赛。晶报记者　何海波昨夜在广州大学城进行的中超比赛，绝对算得上是最豪华的一场联赛。德罗巴、阿内尔卡、雅库布三名曾效力于英超联赛的球员，如今在中超赛场重新形成了交集；世界杯冠军教头里皮，亚冠冠军教练法里亚斯，曾率阿根廷队夺得北京奥运会男足冠军的巴蒂斯塔等人，当然也包括特鲁西埃，让前往现场观战的球迷享足了追星的乐趣。中超昨日战报贵州人和　３∶１　上海申鑫青岛中能　１∶２　大连实德广州富力　１∶１　上海申花长春亚泰　２∶１　辽宁宏运