香港九龙仓一跃而成仅次于宋卫平夫妇的绿城中国“二当家”，老宋承认他的发言权将下降，那么绿城中国每年对足球４０００万元的投资会受到影响吗？俱乐部高层持乐观态度，老宋也告诉记者，九龙仓入股绿城前，并未与其具体地谈过绿城足球，但他相信这位新“二当家”必定会“理解和支持”自己对足球的热爱。相信“二当家”会支持足球前天，九龙仓入股绿城中国，以２４．６％的股份，成为绿城的“二当家”。九龙仓将获２席绿城中国非执行董事席位和１席绿城中国财务／投资委员会席位，这意味着他对绿城中国的投资有表决权，其中就包括每年对绿城足球俱乐部４０００万元的投资。尽管老宋依然是绿城中国的大当家，但他自己也承认，绿城发言权一定会有所下降。评论也认为，“这个一直是绿城一言堂的发声人，往后不短的岁月里，可能再也不能如昨日那般在自己的国度里纵横，也不能轻易地徜徉他的梦想。”在这样的背景下，不少球迷担心，老宋对足球坚定的投资会不会受到“二当家”的影响，毕竟房地产调控并未放松，而投在绿城俱乐部的钱是不产生任何盈利的。对此，绿城俱乐部总经理沈强比较乐观，他说：“绿城俱乐部属于绿城控股，不属于绿城中国。俱乐部每年一亿元左右的费用，只有４０００万元来自绿城中国。这笔钱，应该说不算太大。而且，绝大多数绿城人支持球队，在绿城中国，虽然有了外来力量，但绿城系的股份依旧最大，最后做决定的也还是宋总。”昨晚，老宋告诉记者，在九龙仓入股前，有提及过绿城足球，但谈得并不具体。他相信九龙仓这位新的合作伙伴一定会支持他。“我相信他们会理解和支持。”老宋本人也十分乐观。不过，就像老宋说绿城房产的发展将从激进回归稳健，对于绿城足球，他同样追求稳健，所以他想与冈田续约两年，让这位总设计师为绿城足球铺就一条健康发展的道路。此外，多用自己培养的球员，也是节省开支的需要。或会诞生九龙仓绿城队知情人称，没准老宋还会促成九龙仓冠名绿城，将绿城队更名为九龙仓绿城队。“绿城足球对绿城品牌宣传的边际效益逐年递减，如果大力进军内地市场的九龙仓冠名，其广告效应显然更佳，而九龙仓与绿城的联姻正好是一阵东风。恒大借足球扩大房产版图不就是最好的例子？”老宋说，无论自己是投资者或是管理者，都不重要，哪怕做个绿城看门的都没关系。对于足球，他的态度也一样，只要俱乐部、球队能够生存下去，浙江足球生根发芽逐渐繁荣，不管是叫绿城队，还是叫九龙仓队，都不重要。