２２岁的阿扎伦卡已经参加过了六届温网的争夺，最佳战绩就是去年曾闯进了半决赛。不过今年阿扎伦卡在上半赛季的硬地球场状态惊人，特别是澳网夺冠，并首次登上了世界第一的宝座。在法网失意后，白俄罗斯人已经将目光盯向了温网，这次她会有怎样的表现呢？阿扎伦卡２００６年第一次参加温网，当时首轮出局，２００７、２００８和２０１０年都打进了第三轮，２００９年打进了８强，去年她终于在全英俱乐部实现了突破，一举打进了四强，创造了个人在这里的最佳战绩。２２岁的阿扎伦卡２００３年转为职业球员，到目前为止已经拿下了１２个单打冠军头衔，特别是今年她先后在悉尼、澳网、多哈和印第安维尔斯夺冠，成为最令人瞩目的一颗明星。阿扎伦卡本赛季的战绩是３８胜４负，在女选手中可谓战绩骄人，不过她的星光在印第安维尔斯之后就显得暗淡了许多，特别是红土赛季颗粒无收，法网第四轮出局，同时也丢掉了世界第一的宝座。阿扎伦卡因为曾受过很严重的肩伤，因此发球一直不是很稳定，这也给她的温网前景蒙上了一层阴影。阿扎伦卡的比赛节奏相对较快，因为同时兼顾双打的缘故她的网前能力很强，这也将或多或少的会弥补一些她在温网的劣势。由于身体原因，阿扎伦卡经常会出现伤病，这也是她成绩起伏较大的原因。虽然是世界排名第二，但阿扎伦卡的温网前景并不被看好，不过她毕竟处于一个上升期，特别是澳网的夺冠让她收获了巨大的自信，这多少也会让她对自己的温网之旅多了一些底气。（搜狐体育　核桃）