本报讯　第１４届阿含·桐山杯中国围棋快棋公开赛６月２７日在中国棋院落子，女棋手芮乃伟顺利通过了当天进行的两轮本选赛，成为成功唯一晋级的女棋手代表。赛前举行了简短的开幕式，中国棋院院长刘思明、中国国际友好联络会副会长沈卫平、日本阿含宗中国事务局局长史学军和总局棋牌中心围棋部部长王谊等参加。这一赛事由中国国际友好联络会和中国棋院共同主办，日本阿含宗独家赞助，是目前国内规模大、规格高并有业余棋手参加的职业围棋快棋比赛。刘思明表示，本次比赛恰逢中日邦交正常化４０年，作为中国规模最大、水平最高的快棋赛，阿含桐山杯的举办更是彰显了中日友好关系的深入交流。每年举办的中日快棋冠军对抗，对中日双边交流具有特殊的重要意义，也使得中国棋手在世界大赛的竞技水平不断提高。本届比赛共有４００多名业余棋手和２３２名职业棋手报名，经过网络选拔，共有１２８棋手获得了本选赛资格。首轮顺利过关的女棋手只有两位，她们是一老一小的芮乃伟和李赫，但在第二轮李赫遗憾出局，芮乃伟则淘汰李康继续前行。两位世界冠军常昊和罗洗河在第二轮分别不敌张亚博和李豪杰，双双止步。２８日将进行本选赛的第三四轮，所产生的８名优胜者将与８名直选棋手进入本赛。　（陈君）