第四节马刺的篮筐在杜兰特面前，就是一台ＡＴＭ机！北京时间６月３日，西部决赛迎来关键的第四战，雷霆继续坐镇主场迎战马刺。Ｏ比２落后，雷霆做　出了改变，错位高压防守，团队篮球成了他们制胜的两大秘诀。他们用马刺的方式击败了马刺，　将总比分改写为１比２。然而，也不能忽视杜兰特球队进攻火车头的作用，正是他一次次的攻击篮　下，一次次的外线干拔，摧垮了马刺的心理防线，直至最终崩盘。今天，杜兰特全场砍下３６分８助攻６篮板，上半场他的传球给了球队极大的支援，下半场他的得分更是拯救了球队，特别是第四节连得１８分，一次次跳投命中，让马刺逆转的希望彻底变成了绝望，最终雷霆１０９比１０３再胜一场，总比分扳为２比２平。赛前，哈登在采访时表示，第四场比赛球队依然会继续之前行之有效的打球方式，做好防守，转移好　球。这两点，作为球队老大的杜兰特，自然是以身作则，上一场帕克被限死，杜兰特也要记上一　功，更重要的是，他的协防，对马刺传球线路的封堵，让马刺之前流畅的转移球难得一见。不仅　如此，他还经常参与到内线的补防中，雷霆防马刺突破，杜兰特也是重要的一环。不过，今天杜　兰特防守端的贡献不多，但是的他的传球，他的得分，更是球队制胜的关键。在进攻中三少如何，乃至全队如何分配好球权，是雷霆的一大难题，上一场，他们做得很好，有　空挡的队友不再被忽视，威少、哈登、杜兰特都上演了佯攻给外线传球的好戏。今天开局被马刺　大了一个１３比５之后，正是杜兰特的分球，帮助球队掀起了反击。第二节杜兰特继续上演传球好戏　，伊巴卡因此完成单手劈扣，外加外线跳投，帕金斯也借此上演双手暴扣，两人在内线的鸡血表　现，让邓肯老态尽显。今天，杜兰特的８次助攻，也是他个人季后赛助攻数新高。经历了上一场的失利之后，老辣的波波维奇今天也是预料中做了调整。那就是加强ＧＤＰ身边，其他　人的进攻，而且，想把ＧＤＰ每一场都限制到３２投１２中，也不现实，今天，三巨头迎来复苏，三人合力贡献了４６分。特别是第三节开始，马刺逐渐适应了雷霆的攻防节奏之后，这时球队更需要杜兰特担当球队的进攻箭头，毕竟进攻才是最好的防守。光会防守，不会得分，想赢球，也只是奢望。于是杜兰特第三节开始又重启了个人进攻模式，第三节他的２加１，三分，中距离跳投帮助球队在马刺不断追分的情况下稳住了局面。第四节，杜兰特更是得分模式全开，一连串的进攻表演，让马刺又是节奏大乱。６分３３秒，杜兰特　招牌的后仰跳投命中拉开了表演的序幕，之后又是接连跳投命中，２分４８秒，接哈登传球，ＫＤ上篮　又有，并完成２加１。此时雷霆重新将分差拉开到了１０分。然而杜兰特的表演还没结束，接着又是　哈登的传球，ＫＤ外线跳投再中，此时球队本节得的２７分，杜兰特一人就得了１６分。而正是他的这１６分，让马刺第三节结束后看到的逆转希望，又一步步成了泡影。之后，杜兰特再次造犯规得手，两罚两中之后，彻底奠定了球队的胜局。淘汰湖人之时，很多人都认为杜兰特已经完全接过了科比手上递过来的火炬，他用自己最销魂，　最致命，最拿手的干拔三分，完成了这一交接棒的仪式。今天，杜神，再次用最犀利的跳投，诠释了何为联盟最可怕的杀手。（搜狐体育　艾斯鲍伯）