当国羽女单奥运阵容竞争愈演愈烈之际，６月１７日结束的印尼赛，女单冠军却被印度美少女内维尔获得，这是中国女单在今年世界羽联大奖赛和超级赛中丢掉的第一个女单冠军。印尼赛作为伦敦奥运会之前世界羽联最后一站顶级赛事，成为众多国家队练兵的最重要机会，中国队此番派出强大阵容，女单方面４朵金花悉数登场。而奥运名单候选人王适娴和李雪芮在印尼赛的每一场比赛都令人关注。首战，李雪芮轻取新加坡选手伏明天，王适娴苦战３局险胜泰国小将布桑兰，令人捏了一把汗。次战，两位小花表现稳定，均以２比０轻取对手，晋级８强。关键的１／４决赛，双方都遭遇了恶战，但结果不同。王适娴面对此前曾两次负于的对手印度选手内维尔，１比２再次告负，而李雪芮顶住德国猛女申克的冲击，２比１险胜。王适娴止步８强，李雪芮半决赛迎战队友世界第一的王仪涵。双方第七次碰面，李雪芮再次击败王仪涵。３个月内，连续第三次战胜王仪涵，李雪芮将自己的连胜纪录扩大到３０场，也向着自己的５连冠迈进。决赛面对４胜１负的对手印尼名将内维尔，李雪芮敢打敢拼，却１比２不敌对手，连胜纪录终结在第３０场。虽然最终无缘５连冠，但李雪芮的表现，明显好于止步８强的王适娴。凭此一战，中国女单进军伦敦名单日益明朗化，李雪芮前景被看好。此次印尼赛女单１／４决赛，中国的４朵金花分别迎战伦敦奥运周期的四大对手，结果为２胜３负。尤其是内维尔，她接连战胜中国队的王适娴和李雪芮，印尼赛成功封后，中国队应给与高度重视。伦敦奥运会日益临近，中国女单在确定奥运阵容的同时，主要对手的突出表现，也给中国女单在伦敦奥运争金的道路上敲响警钟。另外，本次印尼赛，中国羽毛球队尽遣主力，闯入女双、男单、女单三项决赛，但仅有于洋／王晓理获得女双冠军。