“双色球”嘉兴一等奖幸运儿现身，他很遗憾没拿到上亿元近期我省彩民连获“双色球”大奖，好运不断！在６月１７日“双色球”第７０期开奖中，全国中出了１０注单注６３４．３万元的一等奖，我省杭州彩民喜获１注。这个大奖由余杭区临平街道政法街２２２号的福彩投注站中出，中奖彩票是一张“１０＋１”复式票，加上固定奖金，这位幸运彩民将获得６４３万元奖金。上周四６９期“双色球”开奖中，我省嘉兴彩民以一张“８＋１”复式票中得５７６万元一等奖，这位幸运彩民差点中得亿元巨奖。“我太激动了，这可是余新镇中出的首个双色球一等奖。”这几天，嘉兴余新镇余北大街福彩投注站的老板娘林女士一直都处于激动状态。“我每天早上都要做核对中奖信息的工作，没想到这回有个这么大的惊喜等着我。”林女士的福彩投注站位于余新汽车站附近，平时购买彩票的人很多，小镇中出头奖的消息一传开，来凑热闹的人比往常多了好几倍。在投注站，几位彩民激动地说：“我们镇上买彩票的人很多，但从没听说中过头奖，这次可能是余新镇有史以来第一个头奖。”在现场，许多人掏钱买彩票，说要沾点喜气和运气。大家在凑热闹的同时，对中奖幸运彩民的身份也非常好奇，纷纷打听。然而林女士很无奈地告诉大家，每天买彩票的人太多，实在记不清是哪一个。嘉兴市福彩中心的工作人员推测：“中奖的是一张８＋１复式票，喜欢选择复式票的，可能是比较有购彩经验的老彩民。”就在大家猜测中奖者身份的时候，这个幸运儿主动现身了。１５日一大早，他打电话到嘉兴市福彩中心，咨询了如何领奖之后，还聊起自己中得这期“双色球”头奖的经过。据嘉兴市福彩中心工作人员介绍，中奖者的确是个老彩民，这期“双色球”的号码是他自选的。当天，他把自己选出来的数字写在一张纸条上，在投注站花５６元买了一张“８＋１”复式票。买完之后，他又研究了一会儿，从“８＋１”中挑选出了“６＋１”的组合，他对这组号码非常有感觉。由于当时赶着回家，便打算晚一点再过来买，并进行倍投。谁知，回家后发现那张写着号码的纸条不翼而飞，倍投的计划也泡了汤。１５日一对奖，那组“６＋１”的号码竟然中了头奖，他惊喜之余也有些遗憾：如果纸条没有丢，那么奖金就可能是上亿元了。　通讯员　丁点　阮春　（来源：今日消费）