冯珊珊回国合影北京时间７月１０日，中国高尔夫女子球员冯珊珊在夺得ＬＰＧＡ高尔夫锦标赛冠军后首次归国。在首都机场２号航站楼，拥满了前来接机的科隆赞助商代表、高尔夫媒体及球迷们。虽然因天气原因造成飞机晚点，但众人迎接世界冠军的激动心情却丝毫不受影响。晚９点１５分，在望眼欲穿的等待中，冯珊珊乘坐的ＫＥ０８５３航班终于落地。走出机场那一刻，众人的欢呼让冯珊珊激动不已。“没想到会有这么多人来接机，这是我第一次享受这样的待遇，听到这么多人高喊我的名字，非常兴奋。”冯珊珊表示。冯珊珊此次荣耀回国，为人们津津乐道自然是ＬＰＧＡ锦标赛冠军的光环。但对于冯珊珊来说，在刚刚结束的美国公开赛上拿到并列第四名，亦是她高尔夫生涯中的重大时刻。“历年的美国女子公开赛打起来都不轻松。再加上比赛当地的天气闷热难当，加重了比赛的难度。所以能够打进前五，我很意外。这也是我在美国女子公开赛上取得的最好成绩。”在美征战近两个月的冯珊珊回国后最想见到的就是爸爸妈妈，并特意为妈妈准备了ＬＶ包作为礼物。“虽然我出生在一个小康家庭，但ＬＶ对于我来说仍是奢侈品。这是我人生中买的第一个ＬＶ包，我要送给妈妈。”冯珊珊表示。此外，为冯珊珊接机的韩国科隆公司总经理君再殷先生也在接受采访时透露道：“珊珊拿到ＬＰＧＡ锦标赛冠军很了不起，科隆集团将给予奖金鼓励。具体数目将会在周六的庆功酒会上公布。”７月１４日，冯珊珊的经纪公司－－汉颂米高将在北京湾会高尔夫会所为冯珊珊举办庆功酒会，并为５０名幸运球友预留现场座位。期待大家的关注。