２６分、１２助攻、９篮板，詹姆斯拼至抽筋——宁愿笑着流泪　也不哭着后悔本版撰稿　本报记者　曹政宁多年之后当我们回忆起２０１２年总决赛，也许会不记得中间的交手记录、也许会忘了雷霆曾经的不可一世，甚至波什火线复出也会成了过眼烟云。但你绝不可能忘记勒布朗·詹姆斯，以及他受伤倒地却又立刻回归的场景，当然这得添上最后带领球队获胜的结果。总决赛中胜利的意义往往不成比例地超越了比赛，成王败寇总是无限度地被扩大，好比昨天的詹姆斯，这本是他人生中最大失败的一周年纪念日，却生生被他自己转化为职业生涯中最伟大的胜利之一。就这样，勒布朗和他“抽筋的故事”便进入了ＮＢＡ的史册中。有人会把他同１９７０年总决赛里的威利斯·里德相比，这位尼克斯队长在生死攸关的总决赛第７场里拖着严重受伤的腿走进场地，并打败了拥有张伯伦的湖人，夺得队史上第一个总冠军。很明显，詹姆斯要超越这一幕还缺最后一场胜利，但他的坚持却具有同等的分量。比赛还剩５分１５秒，进攻后詹姆斯痛苦地倒在了场上，甚至需要在队友朱万·霍华德等人的帮助下才能回到替补席上。能想象吗？铁人般的詹姆斯竟然也会有这样的时刻。事实上，这并非突然状况，整个下半场他都受到了抽筋的困扰，让他总是慢半拍。这时候你总会回想起２０１１年总决赛第四场的那一幕，当热火领先１０分进入第４节时，詹姆斯却因伤退场导致球队输掉了整个系列赛。勒布朗曾发誓绝不让往事重演，他做到了这一点。很快他便重新上场，随着波什上篮扳平比分，詹姆斯外线３分命中，这一切难道不比电影剧本更为励志？热火主教练斯波尔斯特拉也提到了这点，“我们这支球队经历了很多，现在，我们要做出一切努力。勒布朗最后有些抽筋，他依靠的全是自己的意志和好胜心。”此时雷霆主教练斯科特·布鲁克斯只能自问无法同篮球之神角力，“勒布朗带伤出场投进了了不起的进球，有时候你所能做的只是走过去拍拍那家伙的肩膀，说一句‘投得好’，然后向前看了。”雷霆所能做的也只有向前看，虽然杜兰特说下一场必须拿下，可是也先得问问詹姆斯同不同意，抽筋、压力、期待、情感，他也渐渐走到了赢得一切或者失掉一切的边缘，只差１场胜利了，意志当头一切伤病或者困境都不重要了，“我已经准备好为第５场出战了，希望我能保证不脱水，希望这一切再不会发生了。”