信号更加明朗了，卡卡已经不在皇马的计划中。对奥维耶多，卡卡没有获得出场机会，甚至是根本就没入选出场阵容，巴西人被留在了马德里。事实上，在当天早些时候，穆里尼奥公布的２３人比赛名单中有卡卡的名字，但很快这份名单便被更新了，卡卡的名字被拿下，穆里尼奥带着其余２２人出征奥维耶多，其中甚至包括来自皇马三线队的中场阿尔瓦罗，穆里尼奥宁愿给这位或许连下赛季都进不了一队的小将机会，都不愿再给卡卡机会，职业足球的残酷令人唏嘘不已。穆里尼奥继续缺席赛后新闻发布会，代替他出席的助理教练卡兰卡表示卡卡不参加这场比赛是他与俱乐部共同作出的决定，“我们现在正在努力寻找一个解决问题的办法，里卡多是一名非常职业的球员，他正和俱乐部一同寻找一个对双方都是最佳的方案。”西班牙媒体则认为在皇马已经下定决心要出售卡卡的情况下，不让他参加热身赛也无可厚非，既然他肯定离队，那么参加热身赛没有任何意义，而且一旦意外受伤，还会影响转会。皇马全队上下都已经接受了卡卡将要被莫德里奇取代的现实，迪马利亚直言不讳地表示，“我非常欣赏莫德里奇，无论如何，这不是我的问题。”卡兰卡则代表穆里尼奥表态，“莫德里奇是所有球队都想要得到的球员，他非常棒，在欧洲杯上的表现所有人都看到了，他会非常适合皇马。”之前一天，卡卡与穆里尼奥以及俱乐部副主席桑切斯进行了４５分钟的会谈，穆里尼奥非常明确地告诉巴西人新赛季他只是一名替补，因此最好还是另寻东家，卡卡很感激弗洛伦蒂诺这几年来对自己的信任，但也很清楚在目前的局势下，失去了穆里尼奥的信任意味着自己在皇马的路已经到头了，巴西人接受现实，开始为自己寻找新东家，而不参加热身赛也是为自己的身体负责，毕竟足球场上任何意外都可能发生，谁也说不准厄运会不会突然降临。而从目前的局势发展来看，卡卡很可能会离开欧洲，因为对欧洲球队来说，他的年薪太高了（税后９００万欧元）。巴黎圣日耳曼已经关闭转会市场，贝鲁斯科尼虽然有意愿将卡卡带回米兰，但前提是卡卡必须减薪一半，但卡卡今年已经３０岁，接下来这份合同很可能将是他职业生涯最后一份合同，大幅降薪对他来说同样是不可接受的。现在最有可能得到卡卡的是美国职业大联盟，《马卡报》透露纽约红牛对引进巴西人非常感兴趣，不久前这支球队刚刚从埃弗顿签下了卡希尔，队内还拥有两位巴萨旧将亨利与马奎斯，而对卡卡来说，前往与家更近的北美踢球，也是一个可以接受的选择。（搜狐体育　拉佐）