人民网北京６月２３日电（记者　李婧）今天，前国家体育总局足球运动管理中心主任南勇涉嫌受贿一案有了新进展。其辩护律师孙晓洋透露，南勇接受一审判决，决定不上诉。今天，孙晓洋律师在其博客里透露了南勇决定不上诉的消息。随后，记者致电孙律师确认了博客的内容。孙晓洋律师介绍，南勇在一审宣判之后就表示接受一审判决。　今年６月１３日，原国家体育总局足管中心主任、中国足协副主席南勇因受贿被判处１０年零６个月有期徒刑，并被处罚金２０万人民币。该案的上诉期为十天，也就是南勇在十天之内可以要求上诉。由于今明两天是端午节放假期间。根据法律规定，“期间的最后一日为节假日的，以节假日后的第一日为期间届满日期”。因此，后天６月２５日，应为南勇案实际上诉期届满之日。孙晓洋博客：南勇已决定不上诉２０１２年６月１３日，辽宁省铁岭市中级人民法院对南勇受贿案做出一审判决，上诉期为十天。今天是６月２３日，也是本案上诉期届满之日，南勇是否上诉成为人们关注的焦点。由于今明两天是端午节放假期间，根据法律规定，“期间的最后一日为节假日的，以节假日后的第一日为期间届满日期”。因此，后天６月２５日，应为本案实际上诉期届满之日。事实上，６月１３日一审宣判后，两位律师即到铁岭市看守所会见了南勇。会见中，南勇即对律师表示，经慎重考虑，决定不上诉。受南勇的委托，一审宣判当日，我将他的决定转告其家属。２０１２年６月１５日，即一审判决做出后的第三日，我致电铁岭市中级人民法院的承办法官，告知南勇不上诉的决定。南勇不上诉，上诉期届满后一审判决即告生效。这将标志着本案的审判工作结束。