生活报记者　陈晓川通讯员　罗军　文／图本报讯　６月１４日２１时３０分，福彩双色球第２０１２０６９期摇奖在北京进行。当期开出１９注一等奖，单注奖金５７６万元。广西彩民分享了大奖盛宴，１注５７６万元大奖落户南宁市新兴苑１９栋７号铺的广西福彩４５０１００６９号投注站。仅仅过了１８个小时之后，戴着一副深色太阳镜的大奖得主杨女士就在丈夫的陪伴下，来到广西福彩兑奖中心办理了兑奖手续。记者采访得知，杨女士是广西福彩第一批彩民，用她的话说，“你们什么时候有（电脑福利彩票）卖的，我就从什么时候开始买的。”把购买彩票当成一种娱乐方式的杨女士并未沉溺其中，想到了就买一些，有时忙起来也会忘了买。“之前最多也就中过几千块钱，更多的只是５块、１０块的。”坐在一旁的丈夫表示一直很支持她购买福利彩票，“这是她的爱好，她玩得开心，我也开心。每次就是几十块钱，买了中就中，不中也不会对生活造成影响。”有着十几年彩龄的杨女士通常会根据自己的感觉来选取号码，这次杨女士是选“７＋１”复式号码并成为５７６万元大奖得主。“本来打算买单式的，但是在红色球的１８和１９之间我感觉很难取舍，就一起买下来了。”杨女士说。而正是她这个临时的决定，成就了广西今年第１０注双色球一等奖的诞生。作者：电脑福利彩票