举办老百姓参加的运动会，如何摆脱以往单位、学校一说搞运动会都是以田径运动会为主的模式，如何让百姓在运动会上选择到那些自己平时常用以健身的项目并投入其中，如何让观战的百姓自始至终、兴致不减地为自己的家人、邻居、朋友的努力拼争而欢呼雀跃，这是群众体育工作者一直在努力探索的问题。６月１０日开幕的上海市第一届市民运动会，在这方面进行了有益的探索并取得了一定的成果。我们国家举办大型综合性体育赛事具有较长的历史和经验，在开展全民健身运动以来，那些办赛的习惯会不自觉地延续下来；再加上具体办赛人员不是当年赛会的组织者就是参加者，在他们思想中竞技体育的烙印较深。为此，经过多年摸索，上海此次举办市民运动会强调指导思想转型，打破以往办竞技体育赛事的思维定式，从市民大众的需求上寻找突破。比如在设立项目上，不以竞技体育为标准，而以亲民便民，快乐参与为标准，加入了许多民众项目，如徒步大会、城市定向挑战赛、跳绳、排舞、钓鱼等；所有项目的比赛规则设置都要求降低门槛，让以往的竞技体育项目大众化，大众体育项目多样化。上海市民运动会打的是“民”字旗号，他们从民生的角度思考和定位本次运动会的办赛宗旨和要达到的目标，提出了以“民生”为根本，以“民众”为对象，以“民乐”为目标。所以运动会除了百姓乐于参加的比赛之外，还有全民健身成果的展示活动，其中包括各区县“一区一品”的展示周活动，另外还有“全民健身大家学”体育健身技能培训和市民体质测试服务指导等服务类的活动……达到了贴近市民生活、满足市民兴趣、适合不同人群的效果。尽管只是普通市民的运动会，说起来从竞赛成绩、竞赛纪律等方面不能像组织全运会、世锦赛那般“上档次”，但组织者并没有因为市民运动会是老百姓的赛事而有所松懈，他们早早地搭建了筹委会和组委会的工作机构，抽调骨干力量充实业务部门，发布《市民运动会总则》，完成《工作指导手册》以及志愿者服务工作方案、展示类项目工作方案、活动类项目工作方案等系列工作规程，制定了５０个单项竞赛规程以及１２项大型活动策划方案，明确了８００个竞赛小项、展示项目、擂台项目以及服务项目，编制完成奖励办法及排行榜实施办法。从列举的这些组织措施上可以看出，上海市对待市民“自娱自乐”的运动会丝毫不马虎，力争把这个新生的市民运动会办得更有吸引力、更具生命力。国家体育总局局长刘鹏去年在《求是》撰文提到构建公共体育服务体系的新举措时指出，要广泛开展群众体育健身活动与竞赛，“积极营造崇尚体育健身的社会氛围，不断创新群众体育活动的形式和内容，动员吸引城乡居民坚持参加体育健身活动。开展不同层次、不同类型的全民健身竞赛活动……”上海市民运动会就是为百姓健身服务的新举措，同时也达到了本届赛会所提出的“提高市民身体素质、提高体育健身人口、提高社会参与程度”目标。