上周日晚德罗巴首秀让人回味无穷，昨日各方媒体对德罗巴进行了全面报道，无不对魔兽赞不绝口。在申花，队友们已经自觉地把德罗巴当成了大哥，把他当神一样崇拜，而对手们则是一边崇拜着他，一边“讨厌”着他。队友赞他如狮子德罗巴首秀，助攻曹赟定打进了一粒进球，曹赟定进球后回身跳到了德罗巴身上，德罗巴一只手就抱住了他。在曹赟定眼里，德罗巴就是一头非洲雄狮，“真的，他就像一头狮子，往禁区里一站，我们和他都不是一个级别的。　”据上海媒体报道，申花与富力的比赛，是德罗巴第二次与队友同场踢球，第一次是赛前踩场训练。“他的求胜欲望，深深打动了我。”曹赟定回忆说，赛前踩场训练打小对抗时，感觉德罗巴还有点收着，但一到比赛，他就使出了全力。“他是一名真正的射手，他的求胜欲望感染了我们大家。　”对手嫌他“讨厌”富力与申花的对决，也被称为雅库布和德罗巴的“英超级”对决。赛后雅库布在接受采访时表示：“他今天证明了自己是怎样水平的球员，他给申花队带来了更多的自信。德罗巴还没有恢复到１００％。但只要他找回状态，就能带领球队赢得联赛。”对于能够再次与德罗巴相遇，雅库布感到高兴，但作为对手，他又感到有压力，雅库布说：“能够和德罗巴再次踢球，这种感觉确实不错。不过，正是因为他下半场的出场，给申花队带来了变化。从这一点上来说，有点讨厌。但是无论如何，平局总比输球好。　”恒大已开始研究他富力与申花的比赛，恒大主帅里皮就坐在看台上。接下来，申花还将做客广州，对手正是恒大。看了德罗巴首秀，相信里皮回头就要研究如何防守魔兽。而恒大的球员们也在私下里研究，有球员建议让保隆与德罗巴硬碰硬。广州德比的时候，恒大用保隆和富力前锋雅库布进行对抗，那场比赛是保隆的代表作，在和雅库布的对抗中，保隆并没有处于下风。“如果对付德罗巴，保隆应该还是第一人选。”一位恒大队员在看完富力和申花的比赛后说。　记者韦伯宁