北京时间７月２７日，已经正式加盟达拉斯小牛队的布兰德首次接受采访，访谈中这位３２岁老将不但甘愿为诺维茨基打下手，同时他也表示，离开小牛队的拉玛尔－奥多姆也曾背叛过他。针对诺维茨基是否还是小牛队核心，以及“德国战车”老化的质疑，布兰德说：“这是毫无疑问的，他依旧是这支球队的核心，正像您所知道的，诺维茨基是这个联盟中同一位置上的大麻烦。我与他一样，我们还可以为球队做贡献，但是年龄也确实是事实，尽管不能像以前那样灵活了、像以前那样跳的高了，但是我们的经验也增加了，打得更聪明了，同时对球队也帮助更多大了。”布兰德曾与拉玛尔－奥多姆一同征战过ＡＡＵ联赛，谈起这位上赛季因为状态差而被小牛队裁员的好友，布兰德曝料说：“我发誓，我并不是揭奥多姆的伤疤，但是他的确离开了我们的球队。我发誓，故事绝对是真实的，罗恩（阿泰斯特）和我，我们一直一起打球直到毕业。奥多姆在９年级或者是１０年级时离开了我们到另外一支球队，我发誓故事绝对是真实的，他没有跟我们一起打完比赛。”上赛季，拉玛尔－奥多姆因为状态差而被小牛队裁员，但是布兰德帮助费城７６人队闯进季后赛，但他仍旧在赛季结束后特赦。布兰德说：“这没有什么好尴尬的，毕竟我帮助球队进入了季后赛，而且一年前我一直是这支球队的得分王和篮板王，当然，这种感觉（特赦）并不好。就其个人而言，我比较喜欢‘特赦’这个词，因为很多人并不明白这个词的真正含义，就好像我不是被裁员，而是被特赦的。”与布兰德一同加盟小牛的还有白人中锋卡曼，这也是两人第二次成为队友，布兰德说：“他真的很古怪，也很喜欢玩，他喜欢打猎，喜欢返璞归真的生活方式，但是我不是那种类型，所以他总是嘲笑我。我们之间有很多故事，一次他让我跟他去打猎，而且已经用了非常严厉的口吻要求我去。他几乎什么都抓，但是我可不想坐着小船去找一只短嘴鳄。总而言之，他无所不知，而我呢，什么都不知道。”