６月１８日，中超二次转会大门正式开启，据了解，这一天科特迪瓦著名球星德罗巴极有可能正式宣布加盟上海申花，在顺利拿下阿内尔卡之后，上海申花老板朱骏注定又一次成为中国足坛乃至亚洲足坛、世界足坛的焦点人物。拥有了“切尔西双枪”的上海申花，极有可能如同上赛季的江苏舜天那样，在随后的中超联赛中发生脱胎换骨的变化。德罗巴是英超切尔西队夺取欧冠冠军的重要功臣，他有可能加盟申花的新闻已经传了数月，但一直只是处于传闻状态。朱骏曾半开玩笑说：“有时，连我自己都觉得这事（德罗巴加盟）不可能。”据上海一位媒体同行分析，朱骏很可能早已拿下“魔兽”德罗巴，朱老板只是在选择一个合适的时机正式发布这一爆炸性新闻，“朱骏的脑子绝对好使，你看当时阿内尔卡加盟的那件事他做得多漂亮，现在他一心想着让外界都来关注申花、关注德罗巴，把事情炒得越大越好。现在中超二次转会大门还没有正式打开，德罗巴与切尔西的工作合同也还没有正式到期，朱骏当然要等一等才站出来说话啦。”切尔西与德罗巴的合同将于这个月底正式结束，上海申花不需要向切尔西支付转会费。此前英国媒体报道称，申花向德罗巴提供了高达２５万英镑的周薪，现在的消息则是申花将与德罗巴签订两年半的合同，年薪１２００万欧元，德罗巴除了要代表申花队征战中超，还将为朱骏旗下２个游戏做商业代言，除此之外，德罗巴与申花可能还有其他合作。德罗巴正式加盟申花，而山东球迷苦盼的泰山新援，至今还不见踪影。６月１７日下午，泰山队乘坐的航班延误了将近一个小时之后抵达济南，滕卡特与球员个个表情淡然，而俱乐部方面则是守口如瓶，没有向外界公布任何有价值的信息。