华奥星空讯　６月２７日－７月２日，２０１２年欧洲田径锦标赛在芬兰赫尔辛基举行，在这项欧洲最有影响力的传统田径赛事中，中国民族体育品牌的亮相成为一大亮点：中国体育品牌李宁成为赛事的合作伙伴，李宁品牌的欧洲业务也随之开启全新篇章。６月３０日，李宁先生本人及李宁公司签约的俄罗斯“撑杆跳女皇”叶琳娜·伊辛巴耶娃和挪威标枪名将、世界纪录保持者安德烈亚斯·托希尔德森共同出席了李宁公司与欧洲Ｌ－Ｆａｓｈｉｏｎ　Ｇｒｏｕｐ（以下简称：ＬＦＧ）共同召开的新闻发布会。这标志着李宁公司与ＬＦＧ集团欧洲市场合作的正式开始，双方将通过优势资源的互补，共同拓展欧洲体育用品市场。ＬＦＧ是在欧洲具有百年历史的运动品牌，首席运营官　Ｖｅｓａ　Ｌｕｈｔａｎｅｎ对与李宁公司的合作信心满满：“李宁先生及他所创建的李宁品牌是一个真实存在的传奇，而ＬＦＧ是具有悠久历史，了解欧洲市场，有着广泛合作关系的杰出企业。双方将实现在企业文化、消费者洞察、渠道建设等多方面的优势互补，共赢欧洲市场。”李宁先生也对双方的携手表示：“在欧洲，李宁品牌将为渴望全新产品与更多选择的消费者，提供以东方文化为设计思想的专业运动装备，让欧洲消费者在拥有更多选择的同时，能够体会到东方运动品牌的独特魅力。选择在欧洲有得天独厚优势的ＬＦＧ作为合作伙伴，将使李宁欧洲市场的开拓事半功倍。“登陆欧锦赛登陆田径欧锦赛作为欧洲最具影响力的田径赛事，第２１届欧洲田径锦标赛于６月２７日在芬兰首都赫尔辛基拉开帷幕，李宁先生作为赛事合作伙伴李宁品牌的创始人，在欧锦赛期间携两大签约巨星“撑杆跳女皇”和“标枪王子”亮相赫尔辛基，正式宣布与ＬＦＧ在欧洲市场的合作，引起广泛关注，５０多家国际媒体进行了相关报道。发布会后，李宁先生与ＬＦＧ的合作伙伴前往赛场观战。在欧锦赛现场，李宁的品牌标志和Ｍａｋｅ　ｔｈｅ　Ｃｈａｎｇｅ（让改变发生）的口号随处可见。在赛场入口处，ＬＦＧ更特别组织了专业模特向前来观看比赛的观众展示李宁运动装备的动感与魅力。由于大赛效应，在当地同期举行的李宁欧洲２０１３春夏订货会也吸引了众多经销商积极订货，李宁品牌在赫尔辛基终端店面的销售也一路走高。开拓欧洲市场在接受德国媒体《法兰克福汇报》（Ｆｒａｎｋｆｕｒｔｅｒ　Ａｌｌｇｅｍｅｉｎｅ　Ｚｅｉｔｕｎｇ　ＧｍｂＨ）采访时，面对“中国，美国或者欧洲，哪一个是您的关键市场，还是全世界都是重点市场？”的问题，李宁先生回答：“中国是老家，最重要，必须首先发展好；欧洲是首先要拓展的国际市场，所以才有了现在我们和ＬＦＧ的紧密合作；李宁品牌来自东方并具有独特的运动理念及独创的品牌精神，基于对专业体育运动和运动员的了解，我们在产品研发层面确定了一整套适合国内外专业运动员需求并深受国内外消费者喜爱的产品设计和研发策略，这些是我们的亮点和差异化的策略。我们对我们的产品非常有信心。我们相信好的产品、好的运动品牌会给欧洲乃至全世界的消费者带来一个新的、更好的选择。”时至今日，世界体育用品市场的格局发生着微妙的变化，而中国体育用品市场也正经历前所未有的变革。李宁作为综合性的专业体育用品公司，致力打造全球领先的体育用品品牌，其全球化的进程才刚刚起步。可以预见的是：李宁公司“人”字ＬＯＧＯ所蕴含的以人为本的思想，　以及“赢得梦想　追求卓越”的体育精神，将成为李宁公司和ＬＦＧ开拓欧洲市场的有力保障，也将成为李宁公司通过体育用品向世界展示东方文化，创造全新共赢的开端。（南北）