新报讯【记者　滕达】自从１９８４年，男篮队员王立彬手持五星红旗“率领”中国代表团走进玫瑰碗体育场的那一刻起，由男篮的队员担任中国奥运代表团旗手就成为了一项光荣的传统，姚明连续两届（雅典和北京奥运会）扛旗更是创造了一项新纪录。随着姚明的退役，中国男篮成绩的下滑，很多人猜测，伦敦奥运会上，中国代表团的旗手可能会远离男篮，孙杨、刘翔甚至是李娜都一度成为热门人选。但昨天，记者从中国代表团内部人士得到的消息却是，本次中国代表团的旗手仍将由男篮队员担任，最具知名度的易建联极有可能接过姚明的“大旗”。该人士透露，代表团在是否继续选择男篮队员担任旗手的问题上曾经发生过一番激烈的讨论，孙杨、林丹等人担任旗手的呼声也很高，但由于奥运开幕式的特殊性，担任旗手的运动员不仅要长时间地站在场内，而且还要提前好几个小时在场外候场，耗费的体力和精力都非常大。旗手作为一个代表团的“门面”，需要具备一定的形象、气质的要求，中国代表团之所以一直青睐男篮运动员，主要是看中他们高大挺拔的身材，改由其他项目的队员担任，“海拔”上必定会降低不少，难以给其他人留下深刻的印象。此外，在旗手人选的讨论中，篮管中心的领导也希望代表团能够继续选择男篮的队员来担任旗手，经过几次内部讨论会，代表团最终还是决定由男篮队员来担任旗手。据悉，篮管中心已经推荐易建联作为旗手的第一候选人，因为易建联是如今这支中国男篮中的绝对核心，个人形象不错，高大、帅气、阳光的气质也深受年轻人的推崇，常年在ＮＢＡ效力的他有比较高的国际知名度，国际认知度也比较高，是姚明退役后担任旗手的最佳人选。男篮的成绩在众多的夺金重点项目面前根本“不值一提”，担任旗手也就成为了他们“为国争光”的唯一途径。　来源每日新报）