本报讯（记者　王志灵）斯坦科维奇杯篮球赛昨天在广州继续进行，中国男篮以６７比４４轻取以青年军出战的澳大利亚队。中国男篮不久前曾在澳大利亚连续３次败在澳大利亚队手下，但昨天的这支澳大利亚队并不是那支即将参加奥运会的澳大利亚国家队，以“９０后”球员出战的澳大利亚青年军显然不是中国队的对手，上半时便以１９比３３落后，中国队最终以２３分的优势大胜对手。由于临近伦敦奥运会，本届斯坦科维奇杯在球队邀请方面遇到了很大困难，除了非洲冠军突尼斯队，另两支参赛队澳大利亚队和俄罗斯队都是青年队。这与斯杯邀请各大洲冠军球队的目标相去甚远。易建联、王仕鹏两大主力昨天均没有上场，邓华德仍以演练阵容、考察年轻球员作为比赛的主要目标。赛后邓华德说：“今天防守不错，但进攻略显凌乱。我们这场比赛也有所保留，给年轻人更多的上场机会。苏伟干得不错，很强硬。”中国队另两名年轻中锋昨天也有不错的表现，张兆旭拿下８分１０个篮板，王哲林得９分９个篮板。值得一提的是，今天是老将王治郅的３５岁生日，生日前夜，大郅仍在赛场为中国队打拼。大郅表示，“在伦敦，我希望突破历史。”尽管大郅本场比赛仅得到５分和４个篮板，但主帅邓华德认为，大郅在中国男篮阵中起到了无可替代的作用。