７月２６日，广州，２０１２奥迪杯足球邀请赛，拜仁慕尼黑队以２∶１击败沃尔夫斯堡队。ＣＦＰ供图“奥迪杯”拜仁慕尼黑对阵沃尔夫斯堡的比赛，今天晚上在广东奥林匹克体育中心举行。虽然这是两支德甲球队间的较量，但在赛前的新闻发布会上，拜仁主帅海因克斯特别提到了中国足球，在他看来，青训体系上的问题，是中德足球水平差距大的根本原因。拜仁和沃尔夫斯堡两队，今天上午冒雨进行了赛前训练。不论是跑圈热身、射门练习还是分组对抗，两队将士都非常认真投入，秉承了德国球队的一贯作风。由于之前拜仁刚和北京国安队打过一场比赛，他们对中国的一切显得更加熟悉，主帅海因克斯表示，第一次来中国比赛就被中国人民的友好和球迷的热情所感动，他没有想到，会有那么多广州球迷冒雨观摩拜仁的赛前训练。当然，对于中国球迷来说，最希望的，还是海因克斯这位世界名帅能为中国足球出谋划策。中国足球还有很长的路要走。“从我在西班牙和德国联赛的执教经历来看，两个国家青训体系的水平都相对较高，而且都对青训体系非常重视。欧洲足球有很长的历史，而且西班牙和德国都有很好的足球训练方式。这次德国的球队在中国比赛，对于中国足球的发展是一次很好的促进。”海因克斯表示。海因克斯一语点出了中国足球的根本问题所在，“足球毕竟是团队运动，好的组织和长远的发展很重要。我们能在中国比赛，已经说明中国足球取得了巨大发展。我也发现，中国球员在比赛中表现得很积极，而且像德罗巴这样的球员现在都来中国踢球，这对中国球员也是很好的学习机会。”本报广州７月２６日电