商报消息（记者　曹红芳）昨天上午，鲁能俱乐部召开了二次转会期间的第二次新援见面会，两名在转会大门关闭前签约的外援奥蒂戈萨和皮斯库利奇正式亮相。而对于这两名外援，主帅滕卡特也是给予更多的包容，“希望大家给他们时间适应，我相信他们不会让大家失望。”斗志昂扬昨天上午，奥蒂戈萨和皮斯库利奇第一次出现在山东媒体和球迷面前。尽管两人性格不同，但是对于加盟鲁能之后的目标却是不谋而合，那就是给球队带来帮助，带领球队实现复兴。奥蒂戈萨在谈到加盟鲁能时表示，“非常高兴能来到这里，我希望和球员们一起为球队带来帮助。我是第一次到离家这么远的地方踢球，我会尽最大的努力来帮助球队取得好成绩。”而皮斯库利奇则表示，“球队前一阶段处于困难期，现在已经有所改善，我希望我和奥蒂戈萨的到来能帮助球队实现复兴的目标。”在两名外援加入之后，队内的竞争也将更加激烈。从昨天下午前往省体训练的１８人名单中也能够看出，队长刘金东、王刚已经被排除在了１８人名单之外，而填补上去的则是两名新外援，而随着本周日另一名外援安塔尔在预备队联赛中伤愈复出，相信泰山队队内各个位置上的竞争将更加激烈。滕帅减压应该说对于奥蒂戈萨和皮斯库利奇，泰山队主帅滕卡特已经非常了解，而与以往对待外援态度不同的是，这一次滕卡特首先站在了两名外援立场上去帮他们“打圆场”，“他们刚来没有多久，我希望大家能够给他们时间展示出自己的实力。”对于两名新外援的加入，滕卡特显然有些兴奋，除了二次转会鲁能“满载而归”之外，新外援的加入也让泰山队的实力有了进一步提升。“大家已经看到，我们新来了两名外援，他们的到来不但增加了球队内部的竞争，也会给队伍带来提升；当然，他们的到来也带来了我们之前没有的东西，让队伍向好的方向发展，让我们俱乐部以及球队变得更简单一些。”当然，在肯定了外援的实力之后，滕卡特也是希望新援能够获得媒体以及球迷的支持，好让他们尽快适应这里的一切。滕卡特表示，目前两名外援需要时间去熟悉和适应这里的一切，包括天气、球队等等，“只要大家给他们时间，不用太多，只要一点就可以，我相信他们不会让大家失望。”