北京时间７月１７日芝加哥媒体消息：火箭３年２５１０万报价林书豪，这让纽约人恼羞成怒，却又无可奈何。一旦正式敲定林书豪，火箭接下来将会用同样的方式“折磨”公牛。如果公牛选择匹配火箭对阿西克的报价，那有４名球员可能遭放弃。编译如下：自从火箭与阿西克口头达成签约协议后，公牛管理层一直都没有公开作出回应。连续的沉默，意味着他们内心非常的焦灼。直到现在，芝加哥人还在等待火箭接下来的行动，休斯顿人则在等待尼克斯的决定（是否匹配林书豪报价）。不出意外，无论火箭能否得到林书豪，他们接下来都会对阿西克进行报价。如果火箭最终开出的邀请合同和之前的口头协议一样，为３年２５００万美元，那意味着公牛将和尼克斯一样，必然遭受相同的心理折磨——这份合同的起薪只有５００万美元，第二年５２５万，但到了最后一年，阿西克的薪水将达到１４００多万美元。就像有些媒体所形容的那样，这是一份“毒药”报价！当然和尼克斯相比，公牛的压力相对要小些，因为他们的薪资总额比纽约人要少很多。从理论上讲，公牛管理层选择匹配阿西克的可能性是不小的。所有人都知道，虽然阿西克在公牛只能算是个小角色，但芝加哥人很清楚他是个潜力股，所以不想失去他。如果公牛选择匹配火箭的报价，那到１４－１５赛季，他们将面临薪资空间的巨大压力。届时，公牛可以通过特赦布泽尔（薪水１６８０万美元）来留住阿西克，当然也可以和合同到期的鲁尔－邓说再见。另外，公牛也可能会考虑交易诺阿，或者是放弃吉布森。总之，从可操行性上讲，公牛还是有很多选择的，如果他们想挽留阿西克的话。但众所周知的是，芝加哥人一向在球员运作上比较小心谨慎，他们不会像纽约人那样大手大脚的花钱，所以阿西克的未来仍然是个谜团。在我看来，公牛管理层目前肯定还没拿定主意，我对他们最终选择匹配火箭报价持担忧态度。很显然的是，一旦公牛选择跟进，那他们日后再想交易阿西克是很困难的，管理层应该很清楚这一点。正因如此，我怀疑他们有可能会放弃阿西克。（搜狐体育　清河村）