本报讯（杨孟书）尽管中超的“金元诱惑”让越来越多的国际大牌球星纷纷跟中国扯上关系，但与此同时，一些实力或财力同样雄厚的国外俱乐部也纷纷试图对中超进行“挖角”。继前段时间曝出沙特豪门伊蒂哈德有意山东鲁能中场安塔尔之后，另一支来自吉达城的劲旅阿赫利队也对中超外援产生了兴趣，而他们的目标则是中超班霸广州恒大的核心孔卡。据沙特权威媒体《祖国报》报道，由于未能与球队主力中场外援巴西人马塞洛·卡马乔就续约问题达成一致，吉达球队急需一名替代者来顶替卡马乔的位置。原本他们的第一目标是帕尔梅拉斯队的智利国脚巴尔迪维亚，但因为种种原因，阿赫利方面已经撤回了对他的报价。于是，沙特人将目光转向了正在中超踢球的阿根廷人孔卡。不过，该报道并未提及阿赫利对孔卡开出的报价金额及个人待遇等相关细节。如果《祖国报》的报道属实的话，那么这将是这支沙特豪门第二次追求孔卡。据沙特媒体报道，早在２００９年夏天，阿赫利队便曾对尚在巴西效力的孔卡非常感兴趣，并进行过接触，但因种种原因，双方最终未能牵手成功。有意思的是，阿赫利队和恒大队目前都已经杀进了本赛季亚冠联赛的八强，在通过抽签决定对阵形势的四分之一比赛中，两支球队相遇的可能性完全存在。而在球场之外，两支球队对于孔卡的争夺或许也会成为两队的“第二战场”。（来源：哈尔滨日报）