穿着西装、打着领带，林书豪于北京时间２０日笑容可掬地出现在休斯顿火箭队的新闻发布室，出席了火箭队为他举行的登陆休斯敦后的首场发布会。林书豪在火箭队老板亚历山大和总经理莫里的陪同下，在丰田中心与当地及外国媒体见面，并向记者们展示了他的７号红色战袍。“林风暴”首次亮相火箭吸引了大约１５０名记者，按火箭老板莱斯·亚历山大的话说：“这比当年斯科蒂·皮蓬加盟火箭时的规模大多了，那次来的记者大约只有现在的十分之一。”在新闻发布会的开场白中，亚历山大首先检讨了去年裁掉林书豪的愚蠢做法，“犯错误总是令人难受的，但现在可以改正了，我们欢迎他的到来，我们都喜欢他。”他还表示，林书豪的回归“对这座城市、球迷、赞助商以及所有人，都是天大的好事”。林书豪表示：“这是一段令人难以忘怀的旅程。很多事都在不经意间发生了。有时，我不得不提醒自己，这一切真的发生了。我不能相信这一切是怎么发生的，让我达成今天的地步。我很兴奋，也很感激。”他还说：“我知道火箭队的使命，也知道这个团队对我的期待，我会继续努力，认真打球。”对于前日转会后公开承认自己想留在纽约，林书豪解释道：“７月１日前，我根本不知道哪支队对我有兴趣，所听到的都是‘你将留在纽约’，所以我自然首选纽约了。但当火箭提出报价后，我很高兴两边都有机会。”谈及未来，“林风暴”说：“我不认为自己是个能征服一切的国王，我要保持稳定性，保持注意力集中，作为球员，我还有很大提升空间。我不知道自己的极限在哪里、潜力在哪里，也不知道这次合作结果如何，但我很兴奋地想去知道。”在回答新华社记者提问时，林书豪表示，他最想对中国球迷说的是“感谢你们，感谢你们对我的支持”。在谈到休斯敦华人社团正在商议组建林书豪球迷会的问题时，林书豪表示，用ＪＥＲＥＭＹ　ＬＩＮ或林书豪这个名字都没问题，不过书豪球迷会这个名字很好。当被问及转会火箭后首先要在哪方面加以提高时，林书豪说：“我需要增重，以应付整赛季的比赛，保持健康的同时，不丢掉速度和爆发力。我还需要更多地开发自己的左手，不管是传球、上篮还是切入。我曾花很多时间研究比赛录像。所有批评都是有益的，我会听从教练的安排。”羊城晚报记者　梁劲松