从一场比赛的逆转，到系列赛的逆转，雷霆队最终击败了马刺队，夺得西部冠军，晋身总决赛。雷霆队在今年的季后赛一路击败了卫冕冠军小牛队、湖人队和马刺队。在马刺队主帅波波维奇的眼中，这就如同好莱坞的励志剧。波波维奇对于马刺队的改造，无疑是本赛季最大的亮点之一，这也让老帅拿到了常规赛最佳教练的称号。他将一群老将，打造成本赛季最令人敬畏的队伍，季后赛前两轮横扫对手，也在与雷霆队的前两场比赛中获得完胜。从不被看好到成为冠军热门，再到止步西部决赛，波波维奇对于队伍的表现仍然是满意的：“我们有一个很棒的赛季，每个人都想成为战斗到最后的球队。但是从很多方面来说，这支球队已经透支了。”在昨天的比赛中，马刺队最多的时候领先１８分，可是年纪的劣势最终让他们输掉了比赛。“对我来说，既失望又难过的是，雷霆队就像好莱坞的剧本一样，他们击败了去年的冠军达拉斯小牛队，然后又击败了湖人队，最后是我们。这３支球队赢得了过去１３年中的１０个冠军。现在他们要去挑战热火队或者凯尔特人队，这是过去１３年中的１１个总冠军。我不知道过去有没有哪支队伍在季后赛击败过这些类型的球队？我认为对他们来说，这很酷。”在赢得了这场比赛后，雷霆队的主帅布鲁克斯也对自己充满了信心：“如果你想要赢得总冠军，你要跨过一些伟大的球队，湖人队、小牛队、马刺队。为了赢得总冠军，我们还需要跨过热火队或者凯尔特人队，我们还有４场比赛要赢。”