本赛季中超联赛二次转会的大门，将于７月１２日正式关闭，按照以往的经验，往往越临近截止，转会市场越会暗流涌动，消息迭出。近日意外错失了巴乙银靴的天津泰达队，却似乎要在内援引进上取得突破了，前中国足球先生杜震宇已经与泰达走得越来越近，如果不出意外，他将于下周初抵达天津。在长春亚泰效力了１７年的杜震宇，早已经成为了这座足球城市的标志性人物，他在左边路的超强对抗性与冲击力，曾经是亚泰的王牌杀手锏，然而随着新帅萨布利奇的到来，他重用年轻队员的执教思路让已到而立之年的杜震宇慢慢离开了主力位置。二次转会期间，杜震宇主动向俱乐部提出，希望能暂时去其他的球队发展，目的时能多打比赛、保持状态。据说杜震宇提出了两个条件，一个是只接受租借的形式，因为他始终把自己当做亚泰人，还有一个，就是希望在下一家俱乐部能确保打上主力。确定了离开的想法之后，杜震宇和亚泰俱乐部主动联系了天津泰达和河南建业，而前者因为队中有王霄和李玮锋等当年一起在国家队打拼的队友，在感情方面是占了很大优势的。“我们最近几天一直在和杜震宇保持密切的联系，现在他加盟泰达的可能性已经越来越大了。”据了解，最快下周一，杜震宇就会亲赴天津，与泰达高层完成加盟的最后手续，如果不出意外，杜震宇将成为泰达队在二次转会期间引进的第一名内援，具体的加盟形式有可能是租借半年，租借期结束后再根据双方的意愿考虑未来。不管是在国家队还是在亚泰，杜震宇主要司职的位置都是左边锋，在这个位置上，泰达目前的首选是李本舰。在中前场，李本舰是一把多面手，他可以踢两个边路，也可以踢前腰和后腰，因此如果杜震宇坐镇泰达左路，李本舰的位置可以后移到后腰位置，与舒米或何杨这两名防守型后腰中的一个搭档，发挥他组织进攻和助攻的能力，因此杜震宇的到来，也不会对泰达现有人员架构产生负面的影响。虽然已经不再是巅峰状态，但想要踢球、想要找回状态的强烈愿望往往会让一名老队员焕发出青春和活力，就如同当年在申花郁郁不得志的陈涛，来到泰达受到重用之后立刻焕然一新。在中超的世界里，能否适合一支球队的打法，也许比个人能力更重要。（搜狐体育　孤帆）