曝曼城３４００万镑续约孔帕尼５年即将到来的新赛季中，曼城的目标是英超卫冕并寻求在欧冠赛场取得突破，但“攘外必先安内”，蓝月亮首先开动的是续约球队大将。今天，英国《太阳报》等媒体放出消息，称曼城攻防两大核心大卫－席尔瓦和队长孔帕尼续约在即，如果成功签字，曼城将在未来的四五年内为他们俩支付总计８０００万英镑左右的巨额工资。　更多英超新闻＞＞首先是攻击核心大卫－席尔瓦，来自Ｇｏａｌ．ｃｏｍ的消息指出，西班牙人目前的周薪是１３万英镑，由于表现出色，曼城愿意将这一数字提高到每周１９万英镑。这样一来，大卫－席尔瓦将与亚亚－图雷、特维斯和阿奎罗一起成为球队的高薪阶层。据悉，曼城俱乐部代表上个月与大卫－席尔瓦的经纪人在巴塞罗那见面，并且商讨了续约的问题。Ｇｏａｌ．ｃｏｍ称，西班牙国脚至少会与曼城续约四年，也有可能是五年，按照折衷方法计算，他的新合同将价值４５００万英镑。上赛季，大卫－席尔瓦为曼城打进６球并送出１８次助攻，是曼城英超登顶的重要功臣。刚刚结束的欧洲杯中，席尔瓦又有出色表现，帮助斗牛士军团历史性的卫冕德劳内杯。状态出色的他一直是不少豪门俱乐部的目标，比如穆里尼奥治下的皇马，为打消顾虑，曼城于是愿意砸下重金与大卫－席尔瓦续约。在谈到续约问题时，席尔瓦本人表示：“我知道曼城想和我的经纪人谈新合同，我现在很放松，我现在的合同还有两年到期，而且我在这里很开心。自从离开瓦伦西亚之后，我就在不断取得进步，现在我正为冠军而战，这也正是我离开西甲的目标。”Ｇｏａｌ．ｃｏｍ称，曼城希望尽快落实大卫－席尔瓦的新合同，双方最快可能在蓝月亮来中国打比赛之前完成续约。除了大卫－席尔瓦之外，防守核心孔帕尼也是曼城重点挽留的对象。《太阳报》称，曼城队长将在未来几天之内续约，新合同为期五年，届时孔帕尼每周能从俱乐部领到１３万英镑的薪水，总价值为３４００万英镑。《太阳报》称，孔帕尼已经口头同意续约，如果不出意外的话，现年２６岁的他将在曼城步入自己的而立之年，这对于球队来说无疑是一个利好消息。自从接替特维斯成为球队队长之后，孔帕尼的表现一直出色，上赛季关键的次回合曼彻斯特德比中，曼城也正是凭借孔帕尼的头槌战胜曼联，抹平了红魔一度达８分的积分优势，最终时隔４４年之后再夺英格兰顶级联赛冠军。