足球职业化１８年来，深圳足坛吸引过很多赞助商，比如飞亚达、平安、健力宝、香雪、金威等。最近这几年，深圳职业足球的赞助商质量、数量剧减，球队资金来源大受影响。深圳拥有诸多豪门级别的企业，为何不像恒大、富力那样介入职业足球？深圳足球的先行者认为，乏人关怀的原因在于球队缺少监督与引导，导致负面形象频发，打击了潜在赞助商的热情，导致球队陷入乱上加乱的循环。没有健康的投资环境曾经三次赞助深足的赛格导航董事长张家同说，深圳是一座年轻的城市，足球受到很多市民热捧，职业足球有助于锻造城市风骨。但是，深圳职业足球呈现出来的水平，与深圳业余足球相差很大，“深圳有６０００多支成型的业余足球队，在全国保持较好成绩，深足却降级了。”深圳职业足球缺乏赞助，张家同认为首先是中国足球负面事件层出不穷。其次，主管部门应该加大力度，促进足球在文化立市方面的作用。深圳是一座年轻城市，球迷对于高品质的足球有强大需求。职业足球是城市精神的载体，主管部门要认识到足球的影响力，进一步撮合企业与球队。深圳有很多规模经济企业，大批终端产品需要借助足球去宣传。张家同说，企业最担心的是投资环境，需要政府去维护与创造。张家同呼吁主管部门给投资足球的企业，在投资额度和免税额度上挂钩，“职业足球属于文化产业，每年的投资是几千万元，希望在地方所得税方面予以优惠，这样可以减轻投资商的负担，避免让纳税人的钱，去援助独立法人的球队。”足球环境正在改善，张家同注意到了这种变化：“我和许多深圳企业家在交流时认为，如果这种改善持续下去，企业就会加大关注足球，寻找合适的切入角度。我的眼睛一直没有离开深圳足球，深圳现在有三支职业队，赞助商的选择更加丰富。”