在中能与绿城的比赛开始前，中能俱乐部常务副总经理谭旭在接受电视台记者采访时表示，二次转会期间，俱乐部曾向乌克兰球星舍甫琴科报价，但最终因为家庭原因未能展开进一步的谈判。比赛期间，在青岛电视台担任解说嘉宾的孙新波透露，中能还曾与欧文和法国射手萨哈有过联系。此消息一出，立即引起了各门户网站的关注。赛后，记者向谭旭求证此事，他说，俱乐部确实与舍甫琴科联系过，并向其经纪人开出了报价。实际上，舍甫琴科要求的薪金并不高，但因为他的美国模特妻子对吃、住、行等生活品质的要求比较高，希望舍瓦能在美国大联盟结束自己的职业生涯，因此中超联赛并不在他们的考虑范围之内。至于欧文和萨哈，俱乐部也曾与他们的经纪人有过接触。随着凯塔加盟大连阿尔滨，越来越多的国际知名球星进驻中超已经不是稀罕事儿了。但目前看来，对于中能来说更实用的并不是这些知名球星，而是传说中特点酷似穆里奇的布鲁诺等人。布鲁诺来青要经过两次转机，按照计划，他将于１０日抵达。是否能够赶上与天津泰达之战，目前还要视其状态而定，但下周中与北京国安的足协杯赛，布鲁诺将肯定出场。除了布鲁诺，俱乐部还向张外龙推荐了其他几名第五外援的候选人，包括目前效力于阿德莱德的澳大利亚现役国脚等，不过距离转会截止只剩下最后几天，最终能否签下第五外援，变数很大。（半岛都市报）