最近的彩市出奇的火爆，巨奖更是接二连三，两周内竟然接连开出３注亿元巨奖。这样的出奖势头，似乎预示着中国亿元巨奖的时代已经到来。亿元巨奖是如此诱人，也刺激着那些正在追寻大奖梦的彩民。１２个亿元巨奖１０个单式票击中在很多人印象中，要中巨奖肯定要花费很多心思研究号码，然后再投入巨资。其实，仔细搜集资料可以发现，大部分的大奖得主都是采用了最普通的方法，例如守号甚至是机选。但这些得主都有一个共同的特点就是常年坚持买彩，有着持之以恒的耐心。此外，这些中奖者都较好地掌握了彩票投注的规律，看好一注号码就采用倍投的方式，这样既给自己创造了中大奖的机会，也不会因为动辄大复式、大包围令自己花费过多的投注金额。是真正的“小刀锯大树”。以中国彩市诞生的１２个亿元巨奖为例，其中竟然有１０个是单式票倍投所中，只有双色球２．５９亿元和大乐透２．４８亿元是倍投的复式票。而最新出炉的双色球１．１４亿元巨奖，更是重庆彩民对两注机选号码分别进行了２０倍的倍投所中，花费也仅仅为８０元。玩彩票就图个乐不必太较真其实彩票就是一个概率游戏，运气占了很大成分。对于这样一个幸运者的游戏，我们大多数彩民不妨抱着轻松的心态来面对。特别是彩市进入亿元巨奖时代后，这样的心态就更加重要。遗憾的是，并不是每个彩民都明白这个道理，亿元巨奖推动了彩市的发展，也刺激了不少人的神经。为了实现自己的大奖梦，有彩民挖空心思、想尽办法。北京彩民揽得５．７亿元中国第一巨奖后，一位孙姓彩民受了巨奖刺激，竟然偷偷取出家里的８０００多元投了注，多次劝说无效的妻子一气之下向法庭起诉离婚。更有甚者，因为痴迷彩票贪污、诈骗、偷窃最终触犯了法律。深圳更有一位荒唐的理发师，看到最近巨奖频出羡慕不已，但他却没有只是羡慕。在一期中奖号码开出后，他托一家照相馆用Ａ４纸为自己打印、伪造了一张５７０万元一等奖的彩票，并拿着这张由５元的彩票ＰＳ成的假彩票去深圳市福彩中心兑奖，被工作人员当场识破并报警。由此，我们或许可以明白，面对亿元巨奖的冲击，有人欢欣鼓舞，也有的人会铤而走险，因此，如何面对彩市飞速发展给大家带来的冲击和震撼，也许是未来彩市发展中不得不严肃面对的一个问题。其实，玩彩票就图个乐，轻松和娱乐的心态是普通彩民享受玩彩乐趣必不可少的心理因素。大奖中不中也罢，只要能尽情享受玩彩的过程和彩票给自己带来的乐趣，已经足够了。