竞彩７月２０日场次１：海于洛松（－１）　ＶＳ　松达尔比赛时间：北京时间７月２１日１：００推荐：０挪超联赛赛程过半，明天凌晨第１６轮将先进行一场比赛，由海于洛松主场迎战松达尔。海于洛松上轮联赛主场遭遇劲旅罗森博格的挑战，结果球队经过９０分钟的苦战最终０：１败北，２连败的同时也被罗森博格将积分差距拉大到了４分，好在与此同时特罗姆瑟在客场同样输了球，海于洛松才以１分优势勉强保住了联赛第４的位置。目前大面积的伤病是球队遇到的最大麻烦，加之近几轮又连续和强队过招，海于洛松的势头有所下滑也是很无奈的事。本轮虽然继续主场作战面对中下游球松达尔，不过球队依然不能保证可以顺利过关。双方近６次的交锋海于洛松甚至还处于下风，球队在主力无法尽出的情况下恐怕还会有一段低潮。松达尔上赛季惊险保级后本赛季的表现也稍有进步，目前他们以４胜６平５负的战绩位列联赛第１０。球队上轮主场迎战联赛副班长斯塔贝克，结果以一个３：１干净利落地拿下比赛，松达尔最近的比赛都表现出了一定的竞技水准和顽强的斗志。记得球队的上一个客场面对主场龙特罗姆瑟毫不怯场，并在伤停补时顽强扳平比分，硬是从对方的魔鬼主场拿回１分。本场比赛面对近期处于困境的海于洛松，松达尔自然也不会放过这个趁火打劫的大好机会，球队很有希望为自己下半赛季开一个好头。竞彩本场比赛开出主让１球，松达尔有望借对手阵容不整客场全身而退。推荐：０用户“爱丽的嘉”１２０７０６期使用智胜软件１２转５过滤疯狂命中７８注５串１，奖金近２万元。查看详情本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。