７月９日，ＡＣ米兰的夏季集训正式开始，大部分队员已经归队。在当天训练结束后，俱乐部副主席加利亚尼、主帅阿莱格里以及队长安布罗西尼出席了新闻发布会。发布会上，加利亚尼谈到了意大利糟糕的经济状况对俱乐部的影响：“意大利的经济正在发生变化，以前，我们可以吸引很多大牌球星来意甲踢球，但是现在这已经是不可能的了。这并不是足球本身的问题，而是俱乐部的收入已经无法承担大牌球星的高额薪水。举个例子，如果两年前的ＡＣ米兰是现在这种情况，那么伊布拉希莫维奇的加盟是不会实现的。不仅是我们，国米和尤文也都面临同样的问题。只有先卖出一部分球员，才会有空间来引入新队员。”此前，《罗马体育报》曾有消息称，卡卡希望离开皇马重回ＡＣ米兰。但就像加利亚尼所说的那样——ＡＣ米兰根本没有能力承担卡卡的年薪。对于席尔瓦和伊布的转会问题，加利亚尼表示：“席尔瓦和伊布也许会留下，但是谁知道呢？一切事情都有可能发生，距离转会市场关闭还有很长时间。我并不是想说我期待着他们的转会，而是我们队中没有任何人是非卖品。我会在８月３１号晚上７点０１分告诉你们米兰新赛季的阵容。”由于夏季转会将在当晚７点整关闭，因此加利亚尼此番表态暗示着米兰的转会尚未关闭，可能将继续引援。米兰下赛季不仅仅要面对经济上的困境，老一代核心球员的纷纷离队也将带给米兰一定的影响。这个夏天米兰送走了内斯塔、加图索、西多夫和因扎吉这样的功勋球员，也引入了蒙托利沃、特拉奥雷、阿切尔比和康斯坦特等强援，在这种新老交替的情况下，作为队长的安布罗西尼势必要承担更多的责任。他表示：“我们将会经历非常特殊的一年。所有人都需要付出更多，使球队更有竞争力。我们会迎来一些新队员，我们将帮助他们尽快融入球队之中。遵守球队的规章很重要，但是我们也需要尊重个性。”主教练阿莱格里则表示：“新赛季，米兰的更衣室将有所变化。我们需要从零做起，就像刚刚建队时一样。至于我们的对手，现在看来，尤文增强了阵容，那不勒斯不会有欧冠的拖累，国米正在重建，而罗马聘请了泽曼，但我认为泽曼在短期内提高球队并不容易。我们在上个赛季犯下了一些错误，我们需要努力改正，争取再一次捧起意甲冠军。新赛季里，卡萨诺和帕托将会得到更多的机会。”此外，米兰还需要解决上个赛季遭遇的严重的伤病问题。加利亚尼表示：“现在在我的办公桌上摆着十几份计划表，都是关于完善运动员身体测试以及防止运动员伤病的。我们可能在训练方面会做出一些改变。我们需要做的是尽力寻找有潜力的优秀球员，而不是大牌球员。我相信我们在新赛季完全有能力取得好成绩。”