据阿根廷媒体７月４日报道，阿根廷球员孔卡希望尽快离开广州恒大，为此他甚至愿意支付３００万欧元（注：约合２３８８万人民币）的违约金，以提前与广州恒大解约。此前，孔卡已经不止一次表达了想回巴西踢球的想法，而最近一次是接受《兰斯体育报》采访时亲口说道：“我希望在随后的转会期内返回巴西！这里发生了不少的困难让我感到很不适应。我很享受与儿子在一起的时刻，尽管中国联赛正在不断提高而且吸引了更多大牌球星的到来，但是远离巴西后要想适应这里并不是一件容易的事情。　”事实上，在最近的中超联赛中，孔卡获得的上场时间正变得越来越少，里皮总是选择在比赛快结束的时候就将他换下场，也许这一点也进一步坚定了他离开中国的决心。当初，恒大为了签下孔卡花费了总共１７００万美元，因此他现在想要离开的确不容易，首先需要解决的就是巨额转会费，而孔卡希望回归的巴甲弗洛米嫩塞恰恰没有这些东西，他们只有寻找赞助商出资联合引援，才有可能完成这笔转会。对于孔卡想要回家的想法，恒大俱乐部董事长刘永灼表示：“目前外援都很开心，因为有这么好的主教练和队友，球队在各条战线又取得了不错的成绩。孔卡没有向俱乐部正式提出过要离开的想法。　”（陈海翔）