当地时间７月１０号，德尔－皮耶罗透露泰国孟通联队（Ｍｕａｎｇ　Ｔｈｏｎｇ　Ｕｎｉｔｅｄ）向他开出了一份为期两年、税后年薪５００万的合同，但他已经予以拒绝。曾经的尤文旗帜表示，自己梦想的球队是美国大联盟中的洛杉矶银河队。而与此同时，已经有三家巴西俱乐部对这位尤文老将产生了兴趣。他的经纪人（同时也是他的哥哥）斯蒂法诺表示：“这是一个很有意思的邀请，但是很遗憾，我们拒绝了。现在我得跟他（皮耶罗）碰个面，商量一下未来的计划。”尽管皮耶罗希望能去美国踢球，但由于美国职业足球大联盟对各支球队的工资总额有所限制，而且规定每队至多只能有３位不受工资帽约束的明星球员，而洛杉矶银河队现在已经有了贝克汉姆、多诺万和罗比－基恩这三名球员，想要签下皮耶罗就势必要与其中一位解约，以便能够为皮耶罗提供一份合适的合同。巴西方面也对他表示出了极大兴趣，其中弗拉门戈已经在与皮耶罗进行接触，此外还有两家分别来自里约和保利斯塔的俱乐部希望能够签下这位３７岁的老将。斑马王子皮耶罗自１９９３年转会尤文以来，为球队打进了３００球，随队获得过８次意甲冠军，４次超级杯冠军，１次杯赛冠军和１次欧冠冠军。曾受封欧冠最佳射手，意甲最佳射手，并曾入选足坛史上最伟大的１２５位球星之一（２００４年ＦＩＦＡ　１００周年公布）。在尤文度过了１９个春秋之后，３７岁的斑马王子即将离开意大利奔赴远方，继续自己的足球生涯。