曝阿森纳愿放范佩西离队阿森纳ＣＥＯ加齐迪斯此前已经表示，前不久俱乐部方面与范佩西商讨续约一事时曾达一个协议，范佩西向俱乐部承诺，今夏不会与其它俱乐部就转会一事进行接洽，与此同时，双方也将力争在下赛季开始之前完成续约。然而，据《镜报》最新消息，或许是意识到留用范佩西的难度实在太大，毕竟众豪门觊觎枪王，因此阿森纳便已经打算，如果范佩西执意要求转会，俱乐部就会成全他。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞如今让阿森纳最为担心的是，哪怕欧洲杯结束且范佩西归队以后，他与不会同意续约，另一方面，就算阿森纳强迫他履行完最后一年的合同，而不是将其卖掉，这对球员本人来说倒也没啥损失，反倒是阿森纳明年夏天便只能目送范佩西零价转会。因此，阿森纳在经过反复思考以后便作出决定，如果今年夏天范佩西主动递交转会申请，俱乐部便可以顺水推舟送荷兰射手一个人情，而这样一来阿森纳还能借此回收一笔数据可观的转会费。关于眼下哪些俱乐部正在追求范佩西，又或者谁正处于领先位置，《镜报》文中指出，尤文与曼城得到范佩西的概率相对更高，但皇马也在静观事态发展。在这三家俱乐部当中，曼城目前的打算是，如果未能顺利清洗哲科又或特维斯，那么英超冠军就不会冒然引进范佩西，因为这会让财政更为吃紧。同理，皇马也必须先把伊瓜因卖掉以后才能为范佩西腾出位置。尤文虽说胜面相对更大，意甲冠军已经备好２５００万英镑的收购预算，但问题在于，意大利的高税率让尤文无法像曼城那样为范佩西开出２０万英镑的周薪。如果范佩西今夏当真离开兵工厂，那么下赛季阿森纳锋线支柱势必就将是新援波多尔斯基，为了让他能在最短时间内融入枪手，俱乐部方面已经决定，８月１２日这天阿森纳将会前往德国并与波多尔斯基的旧主科隆踢一场热身赛，届时波多尔斯基肯定登场，而与旧主过招则有助于他找到为阿森纳比赛的感觉，毕竟眼前的很多对手都很熟悉。不过，与波多尔斯基相比，另一位阿森纳主将——法国右后卫萨尼亚今夏就会在郁闷中度过了。据《每日邮报》最新消息，上赛季尾声膝盖遭遇重创的萨尼亚，他在今年９月份之前恐怕仍没法代表阿森纳出场，这也就是说，法国后卫或许赶不上英超揭幕战。尽管伤情恢复并不乐观，但萨尼亚还是会抽出时间为国家队队友们加油助威，他甚至相信法国队能在小组赛首场比赛击败英格兰队。“自从南非世界杯以后，法国队已有很大的改变，小伙子们都渴望证明这一切。如今他们踢的不错，亦状态上佳，法国队应该对本届欧洲杯充满信心。无缘欧洲杯让我有些失望，但我也相信法国队能成为最终赢家。对阵英格兰是一个很大的考验，我很了解英格兰球员，所以我相信我们能赢。”（搜狐体育　纳斯里）