２０１０年世界杯冠军对２００６年世界杯冠军比赛里的最大看点是西班牙队的阵容，他们排出了一个完全无锋的阵容，法布雷加斯出现在中锋的位置上，这样的排阵看上去即大胆又文艺。每一届的世界杯或者欧锦赛，都是战术革命和阵型革新的实验场，也是最好的发布会。过去的三十年里，每一次大赛我们都望眼欲穿，希望能再有一次如当年荷兰人似的足球革命。但很可惜，足球在过去的三十年里只有阵型上的小修小补，在战术上没有人能够突破伟大荷兰人的创造。即使是双冠王的西班牙队也没能例外，他们的无锋阵型不仅远不够创新，甚至他们只是一种复古。不创新是因为这样的一套阵容，这样的一种对法布雷加斯的用法，在过去的一个赛季里已经被巴萨反复使用，甚至就是巴萨在赛季当中的一个常备阵型，在比利亚受伤之后，这样的阵型更是被固定下来。在同样缺少比利亚的情况下，博斯克只是照搬了巴萨的模式，这样既可以解决小法与哈维的共存问题，又可以解决比利亚不在的前场控制力。但如果你要追溯一下巴萨无锋战术的根源，你就会发现，西班牙队今天所打的这套阵型，早在３０年前就已经被荷兰人用的风生水起。克鲁伊夫后来将一整套的荷兰足球思想带到了巴塞罗那，而他的弟子当中就有一人名叫瓜迪奥拉。１９７４年冲击了全世界的那支荷兰队，打的就是无锋阵型。当年的克鲁伊夫扮演的就是今天小法的角色，伦森布伦克与雷普就是伊涅斯塔与席尔瓦。内斯肯斯扮演的是哈维的角色，差一点来了中国的范哈内亨就是哈维阿隆索。西班牙队今天所用的一切，几乎就是全盘在克隆１９７４年荷兰人。西班牙队为什么要把球控在脚下，因为荷兰人曾经说过：“只有球在自己脚下时，球门才是最安全的。”区别只有两个，一、现在的西班牙队球员个人技术更加出色，二、他们已经手握两个冠军。４年前的阿拉贡内斯是让西班牙通过强硬的防守加上控球式的反击帮助西班牙打破了冠军魔咒，两年前的南非博斯克几乎全盘继承了阿拉贡内斯的遗产。但今天，博斯克希望追求一种更加艺术、更加有控制力的踢法，这等于是全盘放弃了当年阿拉贡内斯的努力。无锋战术的荷兰当年只是一个无冕之王，无锋战术的巴萨在过去一个赛季里失去了联赛与欧冠的冠军，无锋的西班牙命运会如何？很快我们就会有答案。