北京时间７月１１日，总奖金为７４０，０００美元的ＷＴＡ顶级巡回赛西部银行精英赛结束了多场单打首轮比赛的争夺，种子选手纷纷顺利闯关，８号种子埃拉科维奇两个６－２横扫资格赛选手尤里科娃，携手以两个６－４轻取另一位资格赛选手米恩的６号种子斯奇皮尔斯晋级第二轮；５号种子维克梅耶尔以７－５／２－６／７－５险胜中华台北的张凯贞，有惊无险晋级。另外，葡萄牙天才少女德布里托、英国新星沃特森和波兰的Ｕ－拉德万斯卡等人也顺利晋级１６强。维克梅耶尔和张凯贞此前仅在０９年有过一次交手，当时比利时人仅丢五局横扫胜出，此番再度相遇，中华台北小花已经有了明显的进步，首盘双方在前十局各破发两次以５－５战平，之后５号种子才连下两局以７－５险胜；第二盘张凯贞的手感有如神助，很快就连破对手３个发球局以５－０领先来到了自己的发球胜赛局，比利时人虽然在最后关头止住颓势连追了两局，但张凯贞还是把握住第二个发球胜盘局机会以６－２轻松扳回一盘；不过决胜盘还是５号种子在最后关头顶住了压力，她四度破掉对手的发球局后以７－５锁定胜利，耗时２小时２４分钟艰难晋级第二轮。美国新秀斯蒂文斯和英国新星沃特森展开了一场青春对话，双方此前的两次交手都打满了三盘，也都是沃特森逆转取胜，今天比赛首盘英国人以７－６（５）率先抢下一盘；但是她在第二盘４－５落后的发球局没能顶住，结果被对手以６－４扳回一盘。幸好决胜盘沃特森用自己的稳健拖垮了对手，斯蒂文斯拿到了３个破发点无一兑现，沃特森先后兑现了７个破发点中的３个后以６－１轻松拿下决胜盘，成功打进了１６强。波兰小花Ｕ－拉德万斯卡延续了近来的好状态，她的对手是希腊名将达尼丽都，双方此前的两次交手都打满了三盘，彼此各取一胜，今天比赛一上来达尼丽都凭借更高的破发效率以６－３先声夺人；不过波兰人马上就调整了状态，第二盘她以同样的方式回敬了一个６－３。决胜盘双方一直互有破发，但Ｕ－拉德万斯卡在关键分上的表现更胜一筹，最终比对手多完成了一次破发以６－４锁定胜利，逆转晋级第二轮。另外，在已经结束的其他场次比赛中，８号种子埃拉科维奇以两个６－２横扫了资格赛选手尤里科娃，６号种子斯奇皮尔斯两个６－４轻取另一位资格赛选手米恩，葡萄牙天才少女德布里托以５－７／６－２／６－３强势逆转了澳洲好手加多索娃，幸运落败者范德维格６－４／６－１横扫匈牙利老将辛克晋级第二轮。同时晋级的还有持外卡参赛的本土小将吉布斯和资格赛决胜轮击败了郑赛赛的日本人瀬间咏里花，她们分别直落两盘淘汰了泰国的列齐瓦卡恩和美国的格拉奇。（搜狐体育　王锋）