北京时间７月１４日，美国著名篮球专家约翰－加姆巴多诺曝料称，老将格兰特－希尔在科比和纳什的联手招募下，目前倾向于加盟湖人。下赛季将步入４０岁的希尔，已经在联盟征战了１７个赛季。刚过去的赛季，他为太阳出战了４９场比赛，其中４６次首发，在２８．１分钟的时间里，交出了１０．２分３．５板２．２次助攻０．８次抢断的成绩单，投篮命中率为４４．６％。虽然进攻效率是近１０年的最低值，但业界普遍认为，希尔仍然是一名合格的小前锋。之前有报道称，完全自由球员希尔已经将加盟范围缩小至热火、湖人和雷霆３支球队。但热火已签下了射手雷－阿伦和拉沙德－刘易斯，这意味着他们已没有薪资空间再去容纳希尔。换句话说，希尔的目标球队只剩下了湖人和雷霆。加姆巴多诺指出，希尔可以胜任小前锋和得分后卫两个位置，如果他最终选择了湖人，那很可能扮演科比替补的角色。而且，湖人的小前锋位置是个薄弱环节，紫金军团同时也在为科比寻觅一名得力的替补，显然希尔是个很不错的选择。雷霆虽然同样是一支强队，夺冠的希望甚至还要大于湖人，但他们在２号位和３号位位置上拥有杜兰特和哈登这样的顶尖高手，如果希尔去雷霆，那出场时间将会受到很大的限制，这一点很可能会让老希尔望而却步。更重要的是，科比和纳什的合力邀请，让希尔有些盛情难却。事实上，早在纳什决定加盟湖人时，就有很多专家分析指出，希尔会追随纳什奔赴洛杉矶打球。如果湖人得到希尔，那阿泰斯特很可能会遭殃——早在５月份时就有报道称，湖人打算在新赛季特赦“野兽”，后者的现行合同还剩下两年１５００万美元。（搜狐体育　清河村）