北京时间６月２３日，火箭名宿奥拉朱旺接受采访时畅谈了对詹姆斯夺生涯首冠的感受。“大梦”认为，詹姆斯是一个传奇，他接下来将会夺得更多的总冠军。去年夏天，总决赛遭失利的詹姆斯拜师“大梦”，跟后者学习篮下步伐和低位进攻，且取得了很好的效果。今年的总决赛，詹姆斯不再像去年那样只能飘在外围投篮，而是屡屡在低位给对手制造压力。更重要的是，他在篮下的进攻吸引了对手足够多的注意力，从而为外线的巴蒂尔等队友制造出了空位投篮的机会。作为詹姆斯的兄长，欧拉朱旺一直很关心今年的季后赛。他目前身在约旦的家，所以他只能在凌晨４点左右起床看ＮＢＡ总决赛。昨天热火战胜雷霆夺冠后，奥拉朱旺显得很激动，作为詹姆斯的“师傅”，他自然有话要说。“我真的为他高兴，这是他应该得到的荣耀。这个总冠军很特别，作为曾经帮助过他成长的人，我真的为勒布朗感到骄傲。他是一名偶像级的超级巨星，他正在成为一个传奇。我相信他还会变得更好，我认为他会赢得很多总冠军。”奥拉朱旺说。自从２０１０年夏天加盟热火后，很多记者和专家都对詹姆斯进行了长期的质疑和批评。如今，勒布朗用行动做出了回应。“如今，所有的批评者都该闭嘴了。”奥拉朱旺说。为了这个总冠军，詹姆斯等待了９年，而“大梦”当年赢首冠则等待了１０年。“我认为等待的很久让他的幸福变得更甜蜜，这让总冠军更具价值。去年总决赛失利后，勒布朗下决心要让自己的球技变得更完美。”奥拉朱旺告诉记者。（搜狐体育　清河村）