即使有大梦这层关系在，也不行！北京时间６月２６日《体育画报》消息：近日有流言称，火箭正在积极寻求向上交易，努力争取前十顺位的选秀权，以此来积攒追逐“魔兽”的筹码资本。但ＮＢＡ官网著名篮球专家大卫－阿尔德里奇却明确表示，火箭没戏！“如果霍华德被强行交易到休斯顿，那火箭不会有任何机会留住德怀特的。”阿尔德里奇在最新微博里如是说道。从他的发言可以看出，霍华德对效力火箭没有任何兴趣。考虑到目前正是火箭追逐霍华德最重要的关口，阿尔德里奇这样的曝料对于莫雷来说，无异于一盆彻骨的冷水。之前的消息是，莫雷非常自信能留住“魔兽”，如果火箭能通过交易得到霍华德的话。目前的情况是，霍华德本人非常渴望离开奥兰多，他甚至开始妥协，愿意去湖人打球。加盟篮网联手德隆是德怀特的第一选择，但篮网却很难拿出令魔术管理层心动的筹码。湖人目前的态度不够明朗，吉姆－巴斯表态称不会做大交易，在此背景下，火箭仍然痴心不改，意欲为了霍华德奋力一搏。从筹码上讲，火箭是有希望引进“魔兽”的——他们可以送出洛瑞、斯科拉、凯文－马丁、戴伦姆波特、坎比等球员。如果霍华德铁心离队，那魔术管理层肯定会撕破脸去保证交易中的利益最大化，如此，火箭斩获霍华德便存在了理论上的可能。但一位熟知“魔兽”想法的消息源告诉阿尔德里奇，霍华德本人对效力火箭没有任何的兴趣，他不会考虑长留休斯顿打球，即便今夏被交易到休城。该知情人士在这个敏感时刻曝料，不排除是得到了霍华德的变相授意。但阿尔德里奇也承认，他得到的消息是，火箭管理层对霍华德相当迷恋，且愿意为“魔兽”冒险和赌博。另一个消息源曝料称，火箭打算用凯文－马丁和洛瑞作为筹码去交换霍华德。事实上，火箭如果强行得到霍华德，在下赛季也有周旋的余地，因为霍华德明夏属于受限制自由球员。无论如何，霍华德今夏离队的可能性非常大，而莫雷也绝不会轻易放弃对“魔兽”的追逐。如果他向上交易选秀权成功，那与奥兰多人谈判便有了更充足的底气。显然，在利益面前，魔术是不会“嫌弃”火箭的。（搜狐体育　清河村）