北京时间６月３日消息，ＮＢＡ季后赛正在进行，以下是明日赛事前瞻：热火（２－１）ＶＳ凯尔特人（１－２）（０８：３０）在总比分２－０领先的情况下，来到波士顿的热火遭遇了一场重挫，热火队开始专注东部决赛的第４战。之前有消息称随队一同来到波士顿的克里斯－波什有可能在当地时间周日晚复出，不过热火队主帅斯波尔斯特拉今日对外透露，波什仍没完全康复，所以将继续缺阵。不过，詹姆斯再一次强调，热火不指望波什复出来拯救球队。“我们不会带着一种希望波什会出现在球场的心态去迎接下一场比赛，”詹姆斯说道。一场失利显然也没有令热火失去信心。“我们没有失去任何信心，我们并没有想很多，我也不在乎外界的说法。这只是一场比赛而已，他们第三场打得很好，保护了自己的主场优势。明天是我们的又一次机会，我们争取拿下，然后回到主场终结这个系列赛。”詹姆斯说道。韦德在上一场的比赛中没有得到１次罚球机会，这在他季后赛职业生涯中只出现过一次，就是２００４年对黄蜂的时候，当时韦德还只是一个新秀。“希望下一场我变得更有侵略性，走上罚球线。”韦德说道，“希望我能破解对手的防守，更多找到自己的节奏，更多攻击篮筐，他们的教练这方面做得很出色，现在我们必须要做出自己的调整。我可以得分，我能找到其他方式来做这个。你永远不知道一场比赛能拿多少分，但我走上场，拿出我这些年一直在打球的方式，我会找到让自己保持效率的方式。”热火主帅斯波尔斯特拉也表示，热火会在下一场打得更有侵略性。“我们感觉我们可以在客场赢球，尽管我们都知道这是一个很难赢球的地方。下一场我们会找到冲击篮筐的办法。”斯帅表示。在经过东部决赛第二场之后，很多人认为凯尔特人已经到了极限，但主帅里弗斯认为球队还有提升空间，并且在第三场中予以了证明。拿下上一场比赛后，凯尔特人现在的主场季后赛战绩提升到了７胜１负，他们需要做的就是继续延续上一场的状态，捍卫自己主场尊严。这一轮系列赛，凯尔特人方面已经明白了进攻内线的决心，加内特的发挥是个关键。但与此同时，里弗斯要求更多人也加入内线的战斗，以支援ＫＧ。“我们需要所有人都参与到内线进攻中去，不只是加内特。我们要加强转换，到最后还是要把球塞进内线。”里弗斯说道。同时，里弗斯也表示，球队会拖慢攻防节奏，不会与热火打对攻。除了加内特和皮尔斯要有更好的发挥外，朗多的表现也是至关重要。朗多在第二战中砍下４４分，不过在上一场比赛他明显在场上“收敛”许多，１６投９中，虽然“只拿到”２１分，但是还有１０次助攻６个篮板，表现得非常全面。朗多表示为了胜利，他可以放弃４４分。主帅里弗斯表示第四场比赛自己会把在场上的指挥权完全交给朗多。上一场替补球员表现不错，他们能否延续下去，对于凯尔特人来说也很关键。在布拉德利因伤报销之后，杜林不仅要接替朗多的组织任务，而且还要弥补布拉德利的防守空缺。除去杜林之外，马奎斯－丹尼尔斯、迈克尔－皮特鲁斯也都是第二阵容轮换中的主要人物，他们也都是防守见长的球员，他们发挥的好坏直接决定了对方后场能有多少贡献，很多时候这两人都会去跟韦德对位，这两场韦德表现有所失常，他们的贡献很大。预计双方首发阵容热火：勒布朗－詹姆斯，德怀恩－韦德，马里奥－钱莫斯，罗恩－图里亚夫，肖恩－巴蒂尔凯尔特人：凯文－加内特，保罗－皮尔斯，拉加－朗多，雷－阿伦，布兰登－巴斯