塞尔维亚媒体《Ｚｕｒｎａｌ》报道截屏图搜狐体育讯　中超二次转会已经开始了倒计时，亟需补血的诸侯也在和心意引援对象开始了接触。据塞尔维亚媒体《Ｚｕｒｎａｌ》爆料，北京国安正在接洽贝尔格莱德红星后卫——尼科拉－佩特科维。目前，双方俱乐部的谈判正在进行中，预计下周将会有最终结果。如果一切顺利，卡鲁德洛维奇的前队友将来到北京和他并肩奋战。尽管北京国安目前在中超积分榜上位列三甲，但是由于中后卫弗朗索瓦有伤在身，二次转会必将被调整出队，他空出的名额将由新外援填补上。塞尔维亚媒体《Ｚｕｒｎａｌ》最早曝出佩特科维奇有望加盟国安的消息。据该媒体介绍，由于红星队在后防线引进了新球员，后卫佩特科维奇的日子愈发黯淡，上赛季塞超联赛他仅代表球队打了１２场比赛。沦为板凳球员的佩特科维奇将在这个夏天提前离队，他的转会申请已经得到了主帅普罗辛内茨基的批准。目前有几家俄罗斯的俱乐部以及北京国安都在追逐佩特科维奇，而北京国安与其走得最近。如果佩特科维奇能顺利加盟国安，将为红星带来较为可观的转会收入。佩特科维奇今年２６岁，身高１．８５米，能打左后卫和中后卫，他与红星的合同将在２０１３年夏天到期。佩特科维奇２００５年出道于塞尔维亚的伏伊伏丁那队，曾代表塞尔维亚Ｕ２１国家队出战过７场比赛并打进两球。在２００７年转会土耳其的根克勒比利吉，效力该队期间先后被租借到土耳其哈斯特帕和贝尔格莱德红星。２００９年转会德甲法兰克福队，但在这里的两年时间里，他只有９次代表球队出场的纪录，并先后被租借到俄超的托木斯克队和沙特的阿尔阿赫利队。２０１１年夏天，佩特科维奇自由转会贝尔格莱德红星，但在２０１１－１２赛季塞超联赛中只获得１２次上场机会，其中有８场是首发。从履历来看，佩特科维奇短短７年间曾效力过７家俱乐部，曾有４次中途被租借出去，而且大部分时间都是在板凳上度过，能力实在不敢高估。手握引援决定权的帕切科始终不愿回应外援更换的话题，国安俱乐部也同样对外保持低调。目前德国权威网站《转会市场》为佩特科维奇评估的身价是５０万欧元，这也符合国安偏爱引进性价比较高球员的一贯作风。（搜狐体育　西湖）