今年的ＮＢＡ夏季交易无疑非常惹人关注。经历了上赛季的停摆，选择“规避风险”的大牌球员纷纷在今年夏天让自己成为可以选择去向的自由球员。德隆、纳什、希伯特、雷·阿伦等一连串闪亮的名字让今年的自由球员名单星光熠熠。如果再加上铁定离开魔术的“准自由人”霍华德，今夏的交易市场几乎成了是后卫和中锋的天下，而在自由球员市场“开市”的前几天，顶级后卫们更是成为了绝对的主角，德隆留守网队，纳什牵手科比，戈登得到顶薪报价，林书豪和火箭走得更近．．．．．．德隆纳什林书豪很“吃香”昨天ＮＢＡ方面最重磅的消息无疑是在自由球员市场中排名第二的顶级控卫纳什将加盟湖人队。事实上追逐纳什的球队不少，猛龙开出３年３６００万美元的最大合同，老东家小牛队也向纳什抛去橄榄枝，但最终纳什选择加盟湖人队与科比并肩，３年２５００万对于３８岁的纳什来说也已经是一份不错的归宿，再加上洛杉矶无以伦比的市场诱惑力，纳什能够得到的其实比猛龙队开出的价格少不了多少。而对于湖人队来说，引进纳什可能仅是湖人补强计划的第一步，纳什加盟后，湖人吸引“魔兽”的能力一下子超越了所有的竞争者，如果可以将霍华德再招入麾下，湖人下赛季的豪华程度绝对不一般。两天前，德隆在自己的推特上宣布自己将留守网队，并表示“这是一个艰难的决定”。虽然从表面上看，德隆留守网队的决定做得并不轻松，毕竟，追求德隆的球队众多，家乡达拉斯小牛队更是想尽了一切办法希望把他“带回家”。不过，网队为了留下德隆用掉了两个“探花签位”的筹码，并开出了５年９８００万美元的高薪，反观小牛，则只能提供一份４年总计７５００万的合同。上个赛季最振奋人心的林书豪如今成为火箭队追逐的目标，据悉，双方口头上已经达成了合作意向，林书豪加盟火箭之日可待。业内人士分析，火箭渴望林书豪成为继姚明之后，吸引和扩大中国市场的超级利器。加之姚明和林书豪私交甚笃，“疯狂林”的加盟只是时间问题。其他控卫还在做“备胎”在自由球员市场上，待价而沽的球员不少，尤其是像德拉季奇、塞申斯、比卢普斯、基德这样位置尴尬的球员，作为后卫，他们实力不差，追求者也不少，但他们似乎永远只能以顶级控卫的“备胎”面目出现。失去了纳什之后的太阳立刻用４年３４００万的合同签回了德拉季奇，在和德拉季奇牵手之前，他们还和塞申斯、费尔顿频繁接触，以备万一；湖人在得到纳什之前也留下了比卢普斯这个后手，网队在得到德隆的承诺之前，准备的退路也是德拉季奇和比卢普斯，而将面临四大皆空的尼克斯现除了考虑下血本留下林书豪，也把Ｂ计划的目光锁定在基德和塞申斯身上，小牛的选择目前看来也所剩无几，只能重新和基德商谈续约．．．．．．假如在往年，这些球员都可能引起多支球队的追逐，但今年，有德隆、纳什和林书豪在，他们也只能接受当“备胎”的命运。