周六０５２　日职联：仙台维加泰　ＶＳ　广岛三箭即时亚盆：１．１２　半球　０．７４平均欧指：主２．０７　和３．３０　客３．２５分析：本场比赛是日本职业联赛Ｊ１赛事的第１６轮比赛的一场精彩好戏，由整体实力发挥出色的领头羊仙台维加泰迎战排名第二的劲旅广岛三箭，此役可谓是一场头名争夺战。仙台维加泰今季联赛表现相当出色，目前手握３１分位暂列积分榜首位，在日前的日联杯小组赛中主场４－０大胜劲旅磐田喜悦后成功晋级四１／４决赛。同时，主场在各项赛事中已经取得４连胜佳绩，近五场比赛均保持不败，而广岛三箭在杯赛中已经被淘汰出局，而在联赛中表现同样不俗，近四场联赛取得３胜１平的成绩，共攻入１０球，而且本赛季作客战绩不错，７个客场赢下５场，表现十分稳定。购彩提点：双方近１０次交战，仙台４胜５平１负，主场１胜４平不败，占有一定优势。本场比赛亚盘普遍开出主让半球高水盘，后市上盘水位继续升水，目前已经有部分主流降盘，上盘热度受阻，主队取胜不稳。而欧指方面，平均欧赔给出２．０７、３．３０　、３．２５，部分主流提升了胜赔，负赔有所调低，平赔调低，仙台此役恐会失分。综合分析，仙台维加泰上仗大胜晋级，相比目前士气大振，而广岛三箭联赛表现也不俗，此役首选双方激战成和，次选有主场之利的仙台。（秋枫）竞彩推荐：１／３。　亚盆推荐：仙台维加泰。