成都谢菲联连吃败仗，俱乐部管理层决定对教练组做出调整。据俱乐部副总姚夏昨日透露，原成足主帅王宝山重返球队担任主帅，现主教练牛洪利则转任王宝山的助手，继续留在教练组。“由于时间仓促，周六客场与哈尔滨毅腾这场还是由牛导来带，王宝山会前往哈尔滨先熟悉球队。”据悉，下周俱乐部将召开通气会宣布王宝山正式上任。换帅为明年“冲超”做准备赛季过半，成足本赛季的成绩可以用“高开低走”来形容。赛季初３胜１平保持不败，挑起了很多球迷重返中超的胃口。但球队的困难也是显而易见的，随着赛季走向深入，球队后劲不足的问题逐渐暴露。而球队最大牌的外援奥托１７场仅打进２球，让球队的战绩直线下滑，目前仅排名第９。痛定思痛下，俱乐部决定对教练组做出调整，王宝山回归，牛洪利则担任他的助手。“请回王导并非因为牛导带队不好，而是我们权衡之后认为目前球队年轻球员太多，王导在带年轻队员方面更有经验一些，于是做出这个调整。”姚夏介绍道。本赛季，成足的目标定为“平稳过渡”的一年，现在成足战绩长期徘徊在积分榜中游，处在“冲不上去、降不下来”的位置，但俱乐部冲超的愿望是一直都在的，“搞职业足球肯定都想在最高平台展现自己。今年冲不上来就明年，这个目标没有动摇过”。姚夏说。为此球队决定提早为下赛季做准备，让王宝山重返球队，并按照新教练的思路做出针对性建设，提前打磨阵容。王宝山：我一直关注成足王宝山曾在２００９赛季率领成都队获得中超第７名的成绩；２０１０赛季在球队突然受到足协处罚降级之后，又率队冲回中超。不过去年３月，王因为在引援问题上与当时的俱乐部管理层发生分歧，最终提出辞职。离开成足，王宝山休整一段时间后出任广州富力副总经理，主管竞训工作。但在接到成足的邀请后，王宝山毅然辞职决定回归。王宝山表示，“一直以来，我都对谢菲联这支球队以及成都球迷有很深的感情，也一直关注着球队，所以决定重新回到成都。”目前这支球队很多队员都是王宝山带起来的，对他们可谓知根知底。俱乐部也正是看中了王宝山对球队的熟悉，所以才力邀其重掌教鞭。“目前球队已经稳定下来，希望王导回来可以用自己的经验和过硬的业务水平，帮助球队在战绩上获得提升。”俱乐部副总姚夏如此说道。天府早报记者李玥林牛洪利：站好最后一班岗王宝山的回归，让现任主教练牛洪利只能从前台回到幕后。对助理教练这个角色，他已经习惯了。昨天，当拨通牛洪利的电话后，记者顾左右而言他，倒是牛导自己打开了话题，“是不是问我下课的事儿啊？我感觉自己轻松了，去年７月２９日上任到今天，差不多一年了，我收获很多。”对牛导的工作，俱乐部是非常认可的，上赛季球队后半段差点保级，其能力有目共睹。对自己下课，牛洪利看得很开，“当职业教练，（下课）这很正常。稍微有点遗憾就是奥托太不争气，我给了他绝对的信任，那么多空门不进，如果他的进球再多一些，我们的排名肯定不是现在这个水平。”今天下午３点，成足与哈尔滨毅腾这场比赛，将是牛洪利在成足主教练岗位上的最后一场，“争取赢球。”站好最后一班岗的意味不言自明。