如果你正计划出行巴黎，又想与法网卫冕冠军李娜撞个满怀，那么有些去处，你不得不知。北京食堂——吃客李娜出门在外，奔波辛苦，打打牙祭犒劳自己是最基本的放松方式。李娜所住的酒店，能够自己做饭，常常是参照营养食谱做个宅女。不过每次来巴黎，一家靠近香榭丽舍大街的中国餐馆“北京食堂”，总能等到李娜的大驾光临。“每年都会去，主要是味道真的不错。”与广告无关，这是一个吃货的心得。说起来，李娜是个自然美食主义。“其实没什么禁忌，我什么都吃。”“运动员吃得讲究”，到了李娜这里，并未严格兑现。“只要健康的，哪怕热量高一点的，吃完也就消化了。运动量那么大，不怕长肉。”沿着霓虹灯的方向，你很容易找到这家让李娜倾心的饭馆。墙上的京剧脸谱，四合院照片，处处透露着北京感觉。而北京味道也是不差分毫：北京水饺、疙瘩汤、白水羊头肉、炖吊子这些特色吃食应有尽有。“当球员的命，就是四处奔波。找到家乡食物的味道，算是给自己额外的奖励。”舌尖上的中国，是一种乡情。香榭丽舍名店——代购姐李娜来到巴黎，李娜的任务不少。打球，要争取好成绩；回家，行囊要装得满满。“我就是一个代购小姐”，李娜笑着调侃自己，“到巴黎来，朋友们不会放过我。”李娜，是出工出力，又不额外收费的模范代购。“最夸张的一次，去那家最出名的名牌店代购了三只包。品牌就别写了，省略，省略……”也许在别人看来，三只包的代购额度只是小意思，不过重量级的娜姐在自己已经沉重的网球行囊中腾出地方，为友人带回的，是友谊的承诺。李娜重感情。她并不一定需要很多朋友，但认定之后，便能掏心掏肺。她喜欢为朋友出头。已经很有些年头的一段插曲，当时李娜和李婷，还有教练一起在日本比赛。比赛结束后，回程的班车已经错过。三个人在他乡，言语不通，回不了住地，心急如焚。这时候是人小鬼大的李娜挺身而出，到大路上拦截“顺风车”。小时候的李娜，大大的眼睛打出“可爱牌”，顺利带着师姐和教练回家。“长大了发现，也许有些时候不该出头，那我就是这样的性格。”李娜，有那种可以为朋友两肋插刀的真性情。罗兰·加洛斯——冠军李娜邂逅李娜是前菜或者甜点，到球场上为李娜加油才是主食。作为卫冕冠军，李娜的待遇大不同了。她亲手为男单选手们抽出签表，她受邀参加比赛前的儿童网球日活动，作为冠军，她还享有在中央球场练球避免球迷干扰的特权。不过李娜对这些后冠军时代的待遇，并没有全盘接受。她更多地选择在外场练球，对于球迷们的尖叫也总是友好回应。“我不能控制中国球迷在球场上如何为我加油，但我知道他们都是支持我的，希望能在近距离看到我。”冠军李娜的签表，也因为自己高位种子的身份，变得很有优势。直到八强战前，她都不会遇上种子选手。虽然李娜人前人后表态每一场比赛都是硬仗，但也不得不承认眼下的状况，比起每场都与夺冠热门交手过招，显然轻松了不少。连续两场比赛横扫对手，球场上好不自在。李娜的精神消耗，更在球场之外。但以第一场比赛为例，除了常规的大型新闻发布会，她还被安排参加了四家电视，一家平面媒体的采访。这个数字，随着轮数的递进，还会有所上升，但李娜并不抵触：“这也是职业生涯的一部分。”特派记者　华心怡（本报巴黎今日电）