北京时间７月２６日，据美媒体报道，湖人已经正式签下贾米森，同时双方签订的是一份为期一年的老将合同。对于贾米森的签约，湖人总经理库普切克接受了媒体采访。在采访中，库普切克重点谈到了关于贾米森加盟以及湖人引援方面的问题。以下是这次采访的主要内容：问：对于贾米森加盟你有什么看法？库普切克：我认为他会变得更好。在我看来，球队已经为他准备好了，当然也为纳什、科比、拜纳姆以及加索尔准备好了。问：他是否会被放在替补席上呢？库普切克：你能够一直变得更好。我认为球队有一个到两个位置适合，我们再研究一下。问：贾米森为何选择湖人？毕竟他到其他地方或许能够赚更多。库普切克：他的加盟令我们更出色。此前我并不认为老将底薪能够令他加盟。就像我们此前不会接到纳什电话一样，这也不可能（接到贾米森的电话）。对于引进贾米森，我们并没有想太多，因为我认为这并不可能，但是在与他的代表沟通数次之后，我开始对自己说，‘我认为他会这么做’，此后很快这样的事情就发生了。问：湖人是否是一个理想的加盟球队呢？库普切克：湖人一直都是个好去处。很幸运我们有很多优势，同时这些优势其他球队没有。我们处在一座大城市，一个打球和生活都很理想的地方。我认为我们已经有这样的优势，并且未来也是如此。问：对于追逐总冠军你有什么看法？库普切克：我认为贾米森或许还有其他机会，但是在篮球方面他已经完成了他能够完成的一切，除了总冠军。问：能否谈谈此前你和拜纳姆经纪人的谈话内容呢？库普切克：今天我和他的经纪人谈过。我不会和你们分享谈话的内容，但是我们会定期沟通。（我来描述一下谈话的内容）是积极的和有建设性的。（搜狐体育　浮云）