７６人特赦布兰德据联盟消息透露，７６人队已经选择动用他们的特赦条款，将老将埃尔顿－布兰德加以裁员，布兰德将成为自由球员。布兰德的合同还剩下一个赛季１８００万美元的合同，在被７６人队裁员之后，布兰德的这１８００万美元薪资将可以不计入７６人队２０１２－１３赛季的薪资总额当中，但是７６人队仍然必须得支付部分薪资给布兰德。不过７６人队必须得等到美国当地时间７月１１日才能够正式宣布裁掉布兰德。热火约见火箭旧将在获得总冠军之后，热火仍在寻求补强阵容的途径，他们在追逐老将射手雷阿伦之外，还将引援目标投向了火箭旧将、曾经的盖帽王坎比。毕竟热火内线实力不足急需补强，老将坎比能够为球队提供禁区保护和篮板支持。有消息说，在７月１日自由人市场开启后，热火第一时间就给坎比打了电话。他们跟坎比也约好了见面时间，当地时间周六，坎比将造访迈阿密。篮网中意雷霆后卫篮网在今年的自由球员市场上连有斩获，引进杰拉德－华莱士和乔－约翰逊之后，又成功续约德隆－威廉姆斯，不过球队补强的步伐并未就此结束。据报道，目前篮网正积极追求老将德里克－费舍尔，同时他们还有意在埃尔顿－布兰德被特赦之后追求这位１９９９年的状元秀。不过篮网面临的竞争也非常激烈，小牛、公牛、骑士和雷霆都希望能够得到经验丰富的老控卫费舍尔。灰熊欲抢热火意中人灰熊已经与受限制自由球员马利斯－斯贝茨达成续约协议，球队将为斯贝茨提供一份为期两年总价值大约为７００－８００万美元的合同。但这并非灰熊在补强阵容上的唯一举措，他们还希望能够签下热火非常青睐的射手雷阿伦，从而增强球队的外线攻击力。灰熊愿意为雷阿伦提供一份全额中产，这是热火无法比拟的优势。（晓月山风）