６月１５日，在友谊杯上三战皆负的中国男篮从澳大利亚返回了北京。对于球队来说，好消息是他们的领袖易建联终于归队了。６月１６日下午，邓华德在微博上发了一张阿联投篮的图片，并写道：“猜猜谁回来了？对中国男篮来说，这是一个好消息。”由于之前要跟随小牛征战季后赛，之后又有一些私人事务要处理，自中国男篮集结以来，阿联一直没有归队。不过，在中国男篮前往澳大利亚拉练期间，阿联已经返回了北京，在训练师的陪同下，他独自进行着刻苦的训练。由于今年夏天的时间比较紧迫，阿联并没有像前几年夏天那样在美国进行一段时间的特训，他说：“今年没有像去年那样的有时间去进行个人训练，赛季结束之后就十来天，但一直在保持训练，主要在训练加强体能。接下来我的任务是尽快和球队汇合，参加接下来的热身赛和奥运会。”不过，阿联对自己的状态很有信心，他说：“２０１２年伦敦奥运会是我状态最好的一次奥运会，我不想留下遗憾。”显然，经过２０１０年世锦赛和２０１１年亚锦赛的锻炼，阿联已经成为了后姚明时代中国男篮的领军人物，邓华德也正式确立他在队中的领袖地位。“我更想成为为队伍付出更多的球员。”易建联说，“我希望自己能做得更多，用行动去给这支队伍带来变化，也希望带来突破。”伦敦奥运会是阿联第三次出征奥运会，从２００４年的青涩到今天的成熟，阿联表示自己会尽全力做好自己并给年轻队员树立榜样。阿联说：“２００４年时，我也是小队员，看到老队员如何帮助我们成长。现在我、刘炜、大郅等在看到年轻队员犯错后，会告诉他们怎么去做，去改正。”现在的这支中国男篮已经和４年前的那支完全不同，阿联说：“自从２００９年开始，姚明就没有参加中国男篮的比赛了，我们已经习惯没有姚明的战术体系，球队已经很不一样了。”在阿联归队之后，中国男篮马上就要参加中欧男篮对抗赛。在那之后还有７月初在广州举行的斯坦科维奇杯。７月２０日，中国男篮还将在华沙与波兰队进行一场热身赛，之后将直接奔赴伦敦。这也意味着，在伦敦奥运会开始前，中国男篮还有１１场热身赛可以用来演练战术和磨合阵容。目前，中国男篮阵中还有１７名队员，根据计划，邓华德将带１４名队员前往波兰，也就意味着下一次裁员的时间是在中欧男篮对抗赛和斯坦科维奇杯之后。中国男篮备战计划时间　比赛６月２２日至３０日　中欧男篮对抗赛７月６日至１０日　斯坦科维奇杯７月２０日　中国ＶＳ波兰