德隆将会见篮网小牛代表北京时间７月１日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，德隆－威廉姆斯绝对是今夏自由球员市场最大牌球星之一，他早已决定跳出与篮网队的最后１年合同，这意味着当地时间周日凌晨开始，德隆将成为完全自由球员。据悉，德隆将在北京时间７月３日下周二（当地时间周一）会见布鲁克林篮网队和小牛队的代表。目前的形势很清晰，那就是德隆将在小牛队和篮网队之间做出选择；而根据联盟内部人士透露，小牛队的自由球员贾森－基德将追随德隆，也就是说德隆加盟哪队，基德也会一同前往。当地时间本周末，德隆与基德在纽约的汉普顿一起打高尔夫。摆在德隆面前的是一道选择题，前往达拉斯，等于他回家打球；而留在篮网，他在金钱方面的回报更丰厚。基德已经表明无论是在篮网队还是小牛队，他都愿意出任德隆的替补。一位基德身旁的密友向美国媒体透露，基德已在东汉普顿（纽约富人区）购买了一套房子，这表明德隆和基德更倾向下赛季为篮网队打球？德隆直到现在还没有做出最终的决定，小牛队巨星德克－诺维茨基之前表示他认为德隆有５０％的几率前来达拉斯。德隆本人已表示他希望能在当地时间７月７日美国男篮在拉斯维加斯的训练营开始前做出决定。上赛季在篮网队，德隆场均有２１．０分８．７助攻３．３篮板１．２抢断入帐；而职业生涯德隆场均贡献１７．６分９．２助攻３．３篮板１．１抢断。基德已在联盟混迹近２０年，现年３９岁的他上赛季场均砍下６．２分５．５助攻４．１篮板１．７抢断。整个职业生涯，基德场均得到１３．０分９．０助攻６．４篮板１．９抢断。（搜狐体育　ｊｉｍ）