“万人迷”贝克汉姆落选伦敦奥运会英国男足阵容一事日前在英伦三岛引起了轩然大波。昨日凌晨，据ＢＢＣ报道，２２岁的切尔西前锋斯图里奇怀疑患上了脑膜炎，一旦确诊将肯定无缘奥运名单。此消息一出，召入小贝的呼声再次高涨。对此，英国奥运男足主帅皮尔斯还是表示，小贝或许可以进入候补名单中。ＢＢＣ分析认为，贝克汉姆实现奥运梦想的可能性依旧微乎其微，因为超龄球员名额已满，除非吉格斯、贝拉米和理查兹三名“超龄”出现受伤等意外情况。至于斯图里奇的问题，皮尔斯最多再召入一名年轻前锋来顶替就可以了。位置无优势中场人才济济７月２日，皮尔斯公布了１８人的正式名单。这份名单由１３名英格兰球员、５名威尔士球员组成，３名超龄球员则是曼联的吉格斯、利物浦前锋贝拉米和曼城后卫理查兹。从名单上看，皮尔斯在中场准备了充足的人选。比如，克莱维利、拉姆塞等人在曼联和阿森纳已踢上了比赛，且有不俗表现。而艾伦、辛克莱则是斯旺西的边路好手，来自热刺的罗斯、南安普顿的科克可以胜任中场任何位置。由此来看，善打右前卫和中前卫的小贝并无位置上的优势。状态不突出难比“威尔士二老”在皮尔斯眼里，现效力于美国大联盟洛杉矶银河队的贝克汉姆已难以成为足球场上的“宠儿”，他更多时候是以娱乐明星、慈善明星的身份出席各种活动。皮尔斯在最近媒体采访时曾明确表示，自己是基于球员状态选人，而贝克汉姆现在的状态不够好，“在中场，我认为吉格斯是最佳人选。贝拉米是利物浦队上赛季的最佳球员，理查兹的入选弥补了我们在中卫位置上的不足。而且，我只会挑选我在过去一个赛季中考察过的球员。”显然，身在美国的小贝没得到被考察的机会。又当替罪羊皮尔斯“报复”高层？即便有以上两个客观因素存在，但英格兰媒体普遍还是认为，应该召入在申奥方面做出突出贡献的小贝。前热刺主帅老雷德克纳普就称，皮尔斯在挑选队员时有些“神经病”：“贝克汉姆的作用不仅仅体现在球技上，他是年轻球员的榜样。但皮尔斯最后竟然选了理查兹！”《镜报》专栏作家奥利弗·霍特则撰文分析认为，小贝的落选是因为他再次成为了“替罪羊”，“贝克汉姆又一次成为英国足坛各种力量交火的牺牲品。＇神经病＇皮尔斯此举是为了在６月欧洲杯开赛前未被足总选入高级官员行列而做出的报复。”