晨报讯（记者　李昕）第９９届环法大赛昨天凌晨结束了第七赛段从通布莱纳到拉布兰奇的比赛，来自天空车队的克里斯·弗罗梅以４小时５８分３５秒获得冠军，这是他首次环法之旅的第一个赛段冠军。昨日是本届环法大赛首个爬坡赛段，共有三个爬坡点，一个途中冲刺点，其中１１２公里和１５０．５公里各有一个三级爬坡点，终点处设有一级爬坡点，最后冲刺阶段有５．９公里的登山路，坡度８．５％。自本届环法开赛以来，车手们因伤退赛事件不断，昨日面临首个爬坡赛段，退赛事件更是达到“高潮”：索尔索亚森车队的德拉普莱斯，昨日继续奋战，不过，上个赛段他的伤势不轻，昨日比赛开始仅一个小时，他就无奈退赛。加上昨日多起连环撞车事故导致的８名车手退赛。本届环法第七赛段就有１７名选手退赛，逼平该赛事１９９８年以来的伤退纪录。其中，损失最大的是移动之星车队，连续几天都有伤退爆出，目前该队只剩下５名车手。不过，经过首个爬坡赛段，各个车队凭借团队合作的优势，改变了最终排名榜位次，首次参加环法大赛的选手——天空车队的克里斯·弗罗梅最后时刻连超埃文斯和队友维金斯，第一个冲过终点，获得个人首个环法赛段冠军。总成绩方面，此前排名第二的天空车队车手维金斯顺利实施反超，他以３４小时２１分２０秒排名第一，穿上领骑黄衫。第七赛段过后，拥有本赛段冠军和领骑黄衫车手的英国天空车队，以１０３小时５分２３秒的总成绩成功登顶。