北京时间７月１日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛尘埃落定。美国女排以五连胜的战绩毫无争议地实现了三连冠。随后官方公布了本届赛事的各单项奖的得主。美国女排和土耳其女排成为最大赢家，各有两个奖项入账。排名后两位的中国女排和古巴女排也分别有一个奖项入账。总得分榜上霍奇凭借１０３分（扣球８９分、拦网１３分、发球１分）的成绩超出第二名泰国女排奥努玛１０分登顶，再加之美国女排取得了五连胜的辉煌战绩，ＭＶＰ授予霍奇实至名归。最佳扣球榜上，古巴女排帕拉西奥斯９５次尝试扣球就拿下４６分，扣球成功率高达４８．４２％。排在第二位的依旧是霍奇，不过她与帕拉西奥斯差了５个百分点。最佳拦网毫无悬念被巴西女排塔伊萨拿走，她在１９局比赛中凭借拦网获得２０分，平均一局超过１分遥遥领先于第二名的队友法布里西奥。最佳发球榜上，土耳其女排内斯里汉以１０次直接发球得分小幅领先于第二名的泰国女排队员普吉。其他榜单结果如下：张娴平局每局救球数２．７９次拿下最佳自由人；泰国女排诺特萨拉平均每局比赛高质量传球９．６３次拿下最佳二传；土耳其女排古尔登以４７．０６％的一传到位率拿下最佳一传。２０１２年世界女排大奖赛总决赛各单项最佳：ＭＶＰ：霍奇（美国）最佳一传奖：古尔登（土耳其）最佳二传奖：诺特萨拉（泰国）最佳自由人：张娴（中国）最佳拦网奖：塔伊萨（巴西）最佳发球奖：内斯里汉（土耳其）最佳得分奖：霍奇（美国）最佳扣球奖：帕拉西奥斯（古巴）