北京时间７月１日广州富力队在客场南京奥体中心体育场以１－３败给主队江苏舜天队联赛三连败，虽然本场比赛主帅法里亚斯换阵５３２但仍然无法改变输球的命运，赛后他讲解了比赛的情况及战术安排的一些调整情况。客队新闻发布会在媒体记者提问一个问题后被主持人单方面终止提问，在万般无奈的情况下法里亚斯在新闻发布会门口接受了部分媒体记者的采访。他在被问到从这场比赛来看是不是球队缺少了像雅库布这样的球员时，法里亚斯说：“这个问题你也知道我也知道，但是有一些规则我们必须遵守规则按照规则来办。球队不但是缺少一名锋线杀手，中场球员也需要更多的控球，我们慢慢的等吧。”那么祖玛的缺阵是不是对球队影响很大呢？法里亚斯表示，像我们这种班底比较小的球队缺少任何一名球员对于我们来说都是致命的打击，像祖玛像刚才说的雅库布，但这周我们告诉队员一定要挺住争取度过这个难关。“许博什么时候能回来？”有媒体记者提问，法里亚斯比较激动的说：“他当时在国家队受伤了还坚持训练，他恢复还需要一定的时间，因为他的伤势还是比较严重。相信接下来的比赛可能会恢复。”本场比赛广州富力足球俱乐部开出５００万赢球奖，赛前法里亚斯也笑谈赢球后请媒体吃饭，但比赛输了奖金也没拿到，他怎么想呢？法里亚斯说：“没拿到当然遗憾，但是我的队员都很拼，门前一脚的时候需要非常冷静如果能抓住一两次机会完全可能扳平比分。”接下来的对手国安和恒大都非常强大，是否在阵容方面还会使用５后卫呢？有媒体记者有这样的疑问，法里亚斯给出了解答：“我们会踢两个中后卫，三个边后卫，其中一个边后卫往里收的那种，在此期间我们慢慢的调整磨合阵容，然后在此基础上研究对手。很长一段时间这个防守阵容还是可以的，有的时候需要更多的兴奋点更多的注意力，这个期间对我们队非常重要我们一定要挺过去。”搜狐体育记者提问：“今天的第二个失球和第三个失球都是因为定位球后点防守出现失误直接或者间接造成的，你也提到赛前重点演练了，那是什么原因造成队员的失误呢？”法里亚斯讲解道：“对手争头球的球员个头非常高大家都看到了，我们的防守队员很多东西还没有学到和悟到，不是只是争那个高点而应该身体对抗不让对方跑起来。有的队员很快就能吸取到这个知识而有的队员就相对慢一点，这个高球防守问题我们在几场比赛之前就练过就说过，已经有一段时间了，在很多时候像后防队员我们很难做出调整，只能在前面做出人员调整以至于扳平比分和寻求进球。”（搜狐体育　文信）