在打破联赛４连败的尴尬后，正在备战本周末客场与武汉卓尔联赛的成都谢菲联，在二次转会市场上也开始行动了。昨日上午，曾在２０１０赛季效力过成足的巴西外援约翰森抵达成都，如果试训合格的话他将再次加盟成足。内援的引进近日也会有动作，而且极有可能也是故人的回归。外援还是锁定前锋对于成都球迷来说，约翰森的名字可以说十分熟悉。这位身高１米８５、出生于安哥拉、成长于巴西的前锋在中国闯荡多年。约翰森于２００８年来到中国，加盟深圳队，并在那个赛季的中超联赛中打进１３球，获得中超银靴殊荣。２０１０年约翰森加盟中甲成都谢菲联队，并且一人打进１２球，帮助成足冲超成功。不过２０１１年，约翰森并没有跟随成足征战中超，而是加盟了深圳凤凰队，结果因为俱乐部拖欠工资，他又转会重庆力帆。几经辗转的约翰森从此走入低谷，之后回到巴西圣保罗州联赛踢球。成足之所以选择约翰森，很大一部分原因是他在成足效力期间有上佳表现，“二次转会，好多外援都不愿意试训，所以我们在外援的选择上也只能选择相对熟悉的队员。约翰森从明天起就会跟队训练，如果合适的话可能就会签下他。”俱乐部副总姚夏说。不过，约翰森并不是成足唯一的人选，这两天将还会有外援到成足报到。“在外援的选择上，我们主要还是想要一个前锋，来试训的应该都是这个位置上的。”姚夏说。内援也许有惊喜外援已有动作，内援的引进也在成足的计划当中。目前，曾在大连实德、河南建业效力过的身高１．９５米的邹游正在成足试训，并且在上轮成足与重庆ＦＣ的预备队比赛中已经上场。此外，成足主帅牛洪利一直心仪的大连实德球员郑剑锋，传闻会被租借到成足。不过，这两人加盟成足的可能性到底有多大，还是个未知数。“邹游是在跟队训练，但是能不能签他现在还没有一个定论，至于郑剑锋则要等实德愿意放人才有希望，我们现在等实德表态。”牛洪利说。在二次转会中，成足有两个内援名额，俱乐部希望最终加盟的球员能对球队起到实实在在的作用。据了解，邹游和郑剑锋并不是成足的唯一选择。“在内援的引进上，俱乐部和球队还是有些想法，也在和一些队员在联系。考虑到二次转会的时间比较短，所以接触的也是球队比较熟悉的一些队员，当中还有老面孔。”姚夏说。至于有哪些老面孔，姚夏表示：“现在都还处于谈的阶段，还没有实质性进展，从我们的角度考虑，我们非常希望有好结果，球员名字暂时不公布了。”在不占据内援名额的情况下，成足正在替王楚和黄威这两名正在法国梅斯的队员办理注册手续，此外，也许还会有惊喜在等着大家。成都晚报记者　周维