搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月１４日上海报道）魔兽的到来似乎给申花队带来了无穷的能量，７月１４日晚在虹口足球场，申花在缺少阿内尔卡、乔尔、于涛等主力的情况下，最终以３比１战胜北京国安，巴蒂斯塔也取得了上任以来的首场胜利。赛后接受记者采访，申花主帅巴蒂斯塔表示：“很开心能够赢球。除了结果之外，整个过程也很精彩，队员的态度和欲望都非常好。整体上面我们要比国安强一点，控球很好。不管进攻还是防守，都做得很好。我一直欠球队一场胜利，前几场比赛没有很好的结果，但是球队的整个心理状态都有改变，这对于我们打好接下来的比赛非常关键。”记者：更衣室的情况怎么样，德罗巴有没有来到休息室？巴蒂斯塔：他在比赛前来看过我们，于涛和尼克也来了，给队员很大的支持和鼓励，这是一个非常团结的整体，德罗巴我相信明天有足够的时间跟他谈，大家都知道他是非常好的队员，对我们会贡献很多。记者：这是你执教中超的首胜，你觉得最重要的地方在哪里？巴蒂斯塔：我觉得我们之间需要时间了解，现在球队已经非常了解我对他们的要求了，上周日的比赛就非常精彩，这一次比上周日更加好，重点在于心理的改善和战术的改变。换教练的时候一开始有点不熟悉。记者：今天好几名队员第一次代表申花出场，包括柏佳骏，王寿挺，你对他们的表现怎么看？巴蒂斯塔：你说的这几位队员，给我的感觉他们跟申花踢了很久，他们踢得非常好，柏佳骏给他防守的人是非常厉害，非常困难的，但是我相信对手没有获得任何机会，王寿挺只跟我们训练了一次，他踢得也非常好。他很快明白了我要他做什么。当一支队心理准备能够做好，任何新人来都会被感染。记者：以您的经验看来，这个夏天中超俱乐部的引援和转会，是否会改变整个中超的进程？巴蒂斯塔：来了很多有国际经验的外援。肯定对中国球员是非常大的精神鼓励。但是最重要的是看他们是否有完整的团队。记者：帕切科说防守给申花送了几个礼物，你如何评价？巴蒂斯塔：我不习惯说对方怎样，我只能说我们几个前锋做得非常好，跟我们所有的计划都是一样的。对方的防守让对方教练来说。