北京时间２０１２年６月１５日，ＮＢＡ总决赛继续进行。雷霆队继续坐镇俄克拉荷马主场，迎接热火队的挑战。本场比赛热火做出了重大调整，他们让波什回到首发阵容中，替下的是中锋哈斯勒姆。热火打出１８－２完美开局巴蒂尔命中三分球，詹姆斯上篮得手，热火以５－０领先。杜兰特跳投得手，但是他并没有帮助雷霆队找到手感，接下来热火在韦德和波什的带领下再得８分，以１３－２将雷霆打入到暂停中。暂停后巴蒂尔命中三分球，随后詹姆斯勾手命中，热火以１８－２继续将分差拉大。哈登命中三分球，双方展开了对攻战，中间的插曲是杜兰特吃到了第二次犯规而被换下场。哈登先是投篮得手，随后在三分线外制造了米勒的犯规，雷霆最终以１５－２７结束了第一节比赛。詹姆斯８分，韦德７分，哈登１０分。三巨头上双哈登半场１７分哈斯勒姆补篮命中，但是雷霆保持了强大的进攻，哈登拿下了本场第１４分，伊巴卡在暂停后又投篮命中，雷霆追到２７－３５。波什上篮制造了伊巴卡的干扰球，随后巴蒂尔三分球命中，热火以４２－２９再度将分差拉开。威少命中三分球，但是在相持了两分钟后热火打出７－０的高潮，以５１－３４领先了１７分。雷霆喊出暂停进行调整，随后连得５分追近。詹姆斯上篮得手，虽然哈登命中三分球，但是热火还是以５５－４３领先雷霆１２分进入中场休息。詹姆斯１４分，韦德１３分，波什１０分，雷霆的哈登１７分。詹姆斯单节１２分撑起热火詹姆斯连投带罚包揽了热火的前６分，虽然杜兰特找到了手感连续开火，但是韦德和巴蒂尔两个人杀了出来，热火以６７－５２再度领先了１５分。雷霆连得４分追到５９－７０，这次喊出暂停的变成了热火。杜兰特上篮得手帮助雷霆将分差缩小为个位数，但是接下来詹姆斯制造了杜兰特的第四次犯规并且２罚全中，这样他也超越了麦克海尔成为了季后赛得分榜的第１６位。詹姆斯继续得分，双方在１１分上下展开了拉锯。最终热火以７８－６７领先进入末节比赛。詹姆斯单节１２分三节２６分、韦德１７分，雷霆的威少１８分。热火首发阵容：波什、巴蒂尔、勒布朗－詹姆斯、韦德、钱莫斯；雷霆首发阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、萨夫洛沙、威斯布鲁克。