“法甲曼城”巴黎圣日耳曼俱乐部官网北京时间昨晨宣布，他们以４２００万欧元（约合人民币３．２７亿元）的价格，成功从ＡＣ米兰购入巴西球星、当今足坛最优秀的中卫———蒂亚戈·席尔瓦，合同有效期为五年。现年２７岁的席尔瓦，本周才突然爆出可能加盟圣日耳曼的消息。近日，席尔瓦的经纪人还表示，尚未与巴黎展开谈判，“自己也在等待两个俱乐部之间的谈判结果”。据称，巴黎圣日耳曼将支付蒂亚戈·席尔瓦高达７５０万欧元的年薪，其中还包括１５０万欧元的奖金。这样，巴西人就将成为世界上第二昂贵的后卫，排在他之前的是曼联中卫费迪南德。巴黎圣日耳曼队医也已启程前往巴西，而米兰也在其官网上确认了这个消息：“ＡＣ米兰宣布蒂亚戈·席尔瓦已经转会加盟巴黎圣日耳曼。”作为当今世界上最好的后卫，席尔瓦已经入选巴西国奥队，目前正在巴西为伦敦奥运会作准备。他只有在奥运会结束后才会到安切洛蒂帐下听令，而新赛季法甲联赛８月１０日便将揭幕，预计巴黎圣日耳曼首轮在主场迎战洛里昂之时，球迷尚无法见到席尔瓦身披新战袍参加法甲的场景。巴黎圣日耳曼当天并没有透露另一名球员的转会进展。坊间正在盛传瑞典籍前锋伊布也会转会该队。有媒体报道，伊布的合同细节还没有最终敲定。俱乐部将于下周举行新闻发布会介绍谈判情况。