北京时间６月２５日消息，据联盟内部人士透露，新奥尔良黄蜂队并没有与中锋克里斯－卡曼续约的打算。而对大前锋卡尔－兰德里和得分后卫马科－贝里内利这两名自由球员球队仍然保持着观望的态度。黄蜂主教练蒙蒂－威廉姆斯在接受采访时表示，为球队增添一两位老将对于一支年轻的球队会是很好的补充。“我们很有可能会为球队增添一两位更资深的球员，”威廉姆斯说道，“一名老将不仅可以给球队带领丰富的比赛经验，同时他的领导能力也是一支年轻球队所必须的。我认为球队当中必要有一两位这样的球员。如果我们可以增添一两位这样的老将，那么对我们来说是很好的补充。”之前黄蜂就将卡曼放在了谈判桌上，不过经过和若干球队接触聆听报价之后，他们并没有接受任何一支球队的报价，因此最终放弃了交易卡曼的念头，并且让他继续为球队打球。黄蜂是在去年１２月送出克里斯－保罗的交易中得到卡曼的。黄蜂交易来卡曼之后多次尝试要将他交易出去，换到更多年轻和有潜力的球员，而火箭等几支球队对卡曼表达了极其浓厚的兴趣，特别是火箭。他们希望卡曼可以成为继姚明退役之后球队的又一位正统的进攻型中锋。火箭在失去姚明后曾试图寻找一位大姚的接班人，但他们却因为各种问题错过了众多优秀内线球员，这其中包括内内和保罗－加索尔。如今黄蜂再次松了口，火箭或许可能尝试与黄蜂坐下来商讨一下卡曼的交易事宜。本赛季，卡曼共为黄蜂出战了４７场常规赛，场均贡献了１３．１分、１．７个篮板、１．６次盖帽和２．２个次助攻。