一场惨败，不过责任并不在身披１４号球衣的王治郅身上。虽然下半场１分未得并被吹３次犯规，但上半场的大郅表现优异，他首节拿下７分前两节贡献９分。整场比赛，大郅砍下９分４篮板１助攻。是的，此外大郅还在比赛中指导王哲林。或许这是输球的安慰，大郅希望此次澳洲之行能帮助年轻队员尽快成长。易建联没有随队前来澳洲拉练，大郅无疑是男篮内线的绝对核心。中澳首场热身赛，首发出场的大郅仅打了８分４２秒，没有出手依靠罚球得到２分４篮板２助攻，通过数据便能看出大郅相当高效。为了给年轻球员更多的机会，大郅次战作壁上观。今晚的中澳第３场热身赛，大郅再度首发出场。在首节６分０１秒的出场时间里，他再次展现出何为高效。比赛开打仅３分钟，大郅先是跳投命中，而后利用蝴蝶步在篮下强攻完成２＋１进攻。开场后大郅连得５分，主帅邓华德在场边不断点头。首节还剩５分５２秒，大郅在篮下背身单打又造成对手犯规，他站上罚球线２罚全中。１分５３秒之后大郅下场休息，张兆旭替补出场。首节大郅砍下７分，表现可圈可点。次节大郅再度登场，还是标志性的左手中投命中；很快他又助攻孙悦命中三分。次节有个细节值得关注，半场结束前６分１６秒，王哲林被吹进攻犯规，大郅走到他面前，双手按住王哲林的肩膀让他冷静一下。是的，大郅在场上成功扮演了老大哥的角色。上半场大郅出战１２分４２秒，拿下９分２篮板１助攻。第三节开始后，澳洲队加强了内线紧逼，这导致大郅的投篮命中率有所下滑。该节大郅出手２次，但２次都弹筐偏出。第三节结束前５分１１秒，在中国队落后８分时大郅被换下场。大郅下场后，男篮内线完全失控，澳洲队趁机将领先优势扩大至２０＋，坐在场边的大郅紧锁眉头。末节大郅再度领命登场，他在８秒之内接连被吹２次犯规。很快，大郅中距离出手不中。比赛结束前８分０７秒，在落后２３分的情况下，大郅被换下场，此后再也没有出场。下半场１分未得，整场比赛大郅打了１９分２４秒贡献９分４篮板１助攻。从数据来看，大郅的表现并不差，当他在场上时，至少男篮与澳洲队的差距并不明显。除此之外，大郅还在场上起到了导师作用，这点让此役被罚出场的邓华德颇为满意。与澳洲队的３场热身赛全部输球，大郅虽然没有惊艳表现，不过从今晚的发挥能看出，他仍是邓华德最信赖的内线核心。回到中国后男篮将继续拉练，此时阿联将回归，届时大郅在内线的威力将会更大……（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）