本报讯（记者张晓敏）自４月２３日正式接受报名以来，恒大皇马足球学校的报名人数已突破１０万人，而随着暑假的到来，足校招生将迎来报名和测试的高峰。尽管最终只有３０００个名额，但是恒大仍然尽最大所能，让有培养前途的孩子都能接受到正规、高水平的足球教育。最严格招生最科学测试不到两个月，已超过１０万人参加恒大皇马足球学校招生初试。预计到８月中旬报名截止，报名人数还会大增。考虑到报名人数远远超出足校首期招生人数，足协首先进行复试，预计有５万人获得复试资格，然后坚持优中选优、精中选精的原则，拟启动二次复试，在１万人中最终挑选３１５０名学生入读。招生测试方法由皇马教练参照皇马俱乐部的青训指标，结合中国青少年的实际情况制定。测试是多方面的，速度、力量、耐力潜质、协调性、柔韧性和智商缺一不可。复试阶段，皇马教练全程参与选拔。目标最长远影响最深远足校以振兴中国足球、培养足球明星为办学目标。学校以批量输出球星为结果导向，现阶段招生对象从小学二年级到小学五年级，主要针对７－１１岁年龄段。“从娃娃抓起”培养足球好苗子。恒大董事长许家印明确表示恒大办足校是一项长远战略，而非短期行为。从目前看，恒大足校招生规模最大、覆盖面最广。在全国２７个省、自治区、直辖市，深入各市、县、乡共计６５１０６所小学，派发１９００万份招生简章及报纸夹报，面向４５７８万小学生招生。在恒大筹办足校及招生的过程中，各级政府及足球协会、俱乐部等单位，都对恒大下决心办好全球最大的足球学校表示认同，并表示向恒大学习。同时各地协会也均提出合理化建议，并把足校作为当地青少年足球人才培养基地，引领中国足球发展。