法网首轮出局，有人幸灾乐祸地点评道，属于威廉姆斯家的王朝结束。仅仅３周，黑珍珠就在逆境中爆发，上演女皇的逆袭。北京时间昨天凌晨，温网女单结束了一场重量级的１／４决赛，卫冕冠军科维托娃遭遇了老天后小威，最终，３０岁的老天后以６：３、７：５击败“９０后”小天后。这也是小威时隔两年，重返温网女单四强。跌跌撞撞过关，成第一热门职业生涯从未首轮出局，法网却成了小威的噩梦，让自己华丽的纪录终止了。由于有了法网的“案底”，本届温网小威并不是夺冠第一大热门。实现全满贯的莎拉波娃、以及新生代的科维托娃、阿扎伦卡等，在夺冠赔率上一直压着小威。小威的晋级道路，也让人看得悬吊吊的，不论是川妹郑洁还是舍夫多娃，小威都遭遇了三盘苦战。不过，晋级四强后，越战越勇的女皇也再次被人视作大热。著名博彩公司威廉希尔开出的夺冠赔率，小威以惊人的１０赔１１排名第一，比第二的阿扎伦卡（４赔９）高出整整一倍还多。看看小威的状态，就知道她对得起这个赔率，赛后，卫冕冠军科维托娃心服口服道：“我觉得并不是我打得太差，只是塞蕾娜的发球太出色。当然，我不能说她是不可击败的，她毕竟也是人，但这才更显示出她的伟大，她总是在最需要的时候拿下关键分。”自信半决赛，还想要冠军一场大胜，自然让小威爆棚的自信再度沸腾起来，谈论起下一场半决赛——阿扎伦卡也不是容易对付的角色，一度在本赛季不可战胜。“（阿扎）今年的表现很惊人，已经有一个大满贯入账，一定会是场艰苦的比赛。对我来说，这场比赛我完全没有输球的压力，我当然可以好好地享受比赛的乐趣。”小威透露，自己能迅速从法网的失利中走出，和自己整个辉煌又起伏的职业生涯经历有关：“没人愿意过大起大落的生活，这些都不是你能控制的。所以如何从困境中走出，如何面对这些难题，显然要比你打得顺风顺水更显出个人魅力。”１５３站巡回赛７５次闯入四强，过去１０站比赛５次闯入半决赛，４８项大满贯２１次闯入半决赛，如此伟大的职业生涯，小威自叹依旧不满足：“每站比赛我都非常认真，但最后最看中的无疑还是大满贯。那种把奖杯放在家里的感觉很酷。那是你儿时的梦想，而且当时你并不觉得会实现。”　华西都市报记者陈甘露