北京时间７月８日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了女双决赛的争夺，美国名将威廉姆斯姐妹延续了之前的良好状态，她们以７－５／６－４直落两盘击败６号种子、捷克组合哈拉瓦科娃／赫拉德卡，时隔两年再度捧起了温网女双冠军奖杯，这是姐妹俩一起合作拿下的第五座温网女双冠军奖杯；而妹妹小威更是收获了一日双冠的喜悦。在女双比赛开始前几个小时，小威刚刚拿下了个人第五个温网女单冠军，而在温网的女双赛场，大小威合作夺冠的几率接近五成；她们决赛的对手哈拉瓦科娃／赫拉德卡是近几个赛季崛起的新晋组合，球风和大小威一样是火爆派，她们能在晋级之路上横扫本赛季风头最劲的埃拉尼／文奇，实力可见一斑。双方此前一共交手三次，获胜的都是大小威，但这并不代表她们今天能够轻松夺冠。首盘比赛由捷克组合先发球，双方都进入状态迅速，在各自的前两个发球局都轰出了ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ，比分来到２－２；第五局大小威在赫拉德卡的发球局抢到两分，但暂时没能破发，这样捷克组合继续在比分上领跑，直到５－５平后的第十一局，哈拉瓦科娃在发球局中先后送出失误和双误，结果被大小威破发以６－５领先来到了自己的发球胜盘局，捷克组合虽然挽救了两个盘点将小分追成４０－４０，但最终还是被小威用两个高质量的发球解决了问题，美国人以７－５先下一城。第二盘首局捷克组合轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，大威在第二局一发迟迟不进，结果被对手拿到了破发点，幸好她她们马上提升了状态，顽强保发与对手战成１－１；之后双方各保一局，赫拉德卡在第五局发球状态下降，二人的配合也出现了失误，结果被大小威破发，这样美国人在第六局成功保发后建立起了４－２的优势；结果组合在第八局也将小分逼得很紧，可惜被运气在关键时刻站在了大小威一边，美国人有惊无险保发后将对手逼入了３－５落后的绝境，捷克组合虽然顺利保发，但是没能给大威的发球胜赛局制造任何麻烦，美国组合轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发以６－４锁定胜利，第五度捧起了温网女双冠军奖杯。（搜狐体育　王锋）