喜欢偶像剧，喜欢樱井翔，喜欢看电影、唱Ｋ．．．．．．球场之外的她，看上去就是个普通的２２岁女孩。作为“准９０后”的她既有８０后的成熟稳重，也有９０后的敢爱敢恨，不管是职业生涯，还是个人生活，她都落落大方、侃侃而谈。这就是冯珊珊，中国大陆第一个在ＬＰＧＡ大满贯赛事中夺冠的女选手，一位土生土长的广州姑娘。而昨天在家乡，这位广州妹也发出了这样的心声，“我希望我的男朋友会是一个懂高尔夫的人，因为只有那样他才能理解和包容我。”男友不要圈内人昨天，载誉归来的冯珊珊在清远狮子湖喜来登度假酒店举办了媒体见面会，并从广州市高协以及她的赞助商ＫＯＬＯＮ等手中接到了对她夺得大满贯的贺信。自从于北京时间６月１１日夺得ＬＧＰＡ锦标赛冠军以来，被冠以“高尔夫版李娜”之名的她已经成为焦点，除了高尔夫生涯，她的个人生活、特别是感情生活也是球迷们很感兴趣的话题。“我希望我的男朋友会是一个会打高尔夫、懂高尔夫的人，因为只有那样他才能理解和包容我，但我不希望他是高尔夫运动员，因为一家子里不能两个人都在外面跑，”珊珊笑着说，“其实我一直也没有排斥找男朋友，只是最近都比较忙。要是真遇到合适的肯定也会考虑，我觉得谈恋爱和打球是不会相互影响的。”爱费德勒，爱樱井翔一般人可能以为运动员的生活很枯燥，但在冯珊珊看来，比赛只是生活的一部分。和她这个年纪的女孩子一样，她喜欢看偶像剧、喜欢看电影、逛街、唱Ｋ，球场之外，她的生活也是多姿多彩。“前段时间在日本打比赛比较多，主要是在看日剧。我最喜欢的就是樱井翔（注：日本组合ＡＲＡＳＨＩ成员之一），只要是他演的片子，我都会看。”除此之外，冯珊珊也有喜欢的运动项目，比如说小时候曾经学过一段时间的网球。“美国公开赛的时候正好碰上温网，吃早餐的时候，除了要赶去开球的曾雅妮，我们一群人都在球员餐厅里围着看比赛。我们也有自己各自支持的选手，像我就是挺费德勒派。伦敦奥运会我肯定会关注网球比赛的，只要是有费德勒的比赛，我就要关注他，支持他。”曾因学英语落过泪众所周知，很多中国运动员要走向世界时，面临的最大障碍就是语言关。对于高中时期就已经漂洋过海到美国的冯珊珊来说，这更是她当初碰上的第一道难题。“我们在国内也有学英语，看和听问题不是很大，主要就是没环境去使用，口语不是很好。我刚到美国时，上课的时候老师要求用英文写５句话，我写着写着就哭了，我怕大家笑话我英语不好。”不过，她的适应能力还是很强的，两三个月后，等到父亲冯雄去美国探望她的时候，冯珊珊已经能和教练、朋友们用英文开玩笑了。女孩子一般都比较注重外形，对于自己偏胖的体型，冯珊珊也是有点在意的，但她坦言不会单纯为了好看就去逼自己减肥：“每个高尔夫选手都有自己的平衡感和节奏感，体重、体型发生变化后，反而会有影响。我觉得自己现在是处于上升期，贸然改变可能会影响自己的状态。”不过，冯珊珊还是拿自己的爱吃开了下玩笑：“我就是太懒不爱动，而且只要是让自己开心的食物就会吃，大家也看得出来我没什么顾忌。我会改，会多跑步、多健身。”