《米兰体育报》　：布冯或将身穿１０号球衣球衫上没有绣星星？这也许不是尤文图斯新赛季唯一的惊人之举，《米兰体育报》更是透露说，新赛季斑马军团意义非凡的１０号战袍很可能将穿在门将布冯的身上！看来，全新的尤文图斯是决心要把非主流坚持到底了。在皮耶罗与尤文图斯分手后，斑马王子留下的１０号战袍归属就备受瞩目。在周三尤文新战袍的介绍会上，尤文主席安德烈－阿涅利表示：“号码由球员来决定，在历史上我们有过不少非凡的１０号，我们希望下一位身披１０号战袍的人能取得同样的成功，至少不要比过去的传奇球星差太多。”而现在看来，似乎１０号战袍已注定要穿在一位伟大的球员身上。《米兰体育报》表示，为了防止一干实力相仿的球星因为争夺１０号战袍而产生矛盾，老妇人正考虑直接将这件意义非凡的球衫授予队长布冯，凭借布冯的影响力自然无人能与其竞争。不过一名门将身披１０号战袍倒真是反传统，足以与尤文图斯推出没有绣星星的球衫相提并论。不过在意甲历史上，门将身披１０号球衫也有先例，２００１年切沃的门将卢帕特利就曾穿过１０号。当然，若是范佩西或约维蒂奇能加盟，他们身穿１０号战袍的可能性依然存在。《米兰体育报》表示眼下尤文图斯引援的重中之重就是拿下这两位超级前锋中的一位，范佩西毫无疑问是首选，荷兰人与温格决裂，很可能在今夏告别枪手，与此同时为了不太过激怒阿森纳球迷，范佩西希望能离开英超。范佩西此前曾访问过尤文总部，至少现在看来老妇人在范佩西的竞争中还是占有优势的。约维蒂奇也很受孔蒂看重，不过问题在于一方面佛罗伦萨不想放约维蒂奇走；另一方面自从巴乔转会之后，尤文图斯与佛罗伦萨之间的球员交易就困难重重。当然尤文也不是没机会，“Ｊｏ－Ｊｏ”本人希望转会，而且佛罗伦萨也承认只要有３０００万欧元，紫百合不会阻拦。现在的问题在于尤文图斯不想全用现金交易，而是希望用马特里抵充１５００万欧元，这未必能被佛罗伦萨接受。另外伊瓜因也依然是尤文图斯的目标，只不过“小烟枪”是否真的愿意离开皇马现在还不得而知。《米兰体育报》还提到，在拿下阿萨莫阿和伊斯拉后，尤文图斯仍然打算从乌迪内斯挖人，阿尔梅罗是他们的下一个目标。乌迪内斯方面不会阻碍阿尔梅罗转会，但老妇人需要面对那不勒斯的竞争。尤文图斯正全力在新赛季打造一支强大的球队，但成功与否还得看孔蒂的官司能否顺利了结。好消息是孔蒂的律师们经过取证，提出了之前卡罗比奥将孔蒂拖下水很可能是出于报复的新观点。据说当年卡罗比奥在孔蒂麾下时曾希望为妻子过生日请假，但被孔蒂拒绝，由此卡罗比奥便对孔蒂怀恨在心。卡罗比奥的太太证实在几个月后卡罗比奥还曾亲口说过孔蒂的坏话，可见这位前球员对主帅的不近人情根本无法释怀。很难想象因为这么点小事卡罗比奥就要把孔蒂卷进“新赌球门”中，但卡罗比奥说孔蒂曾在赛前亲口表示赛果已经商定，可其他前锡耶纳球员和教练组成员们在接受问讯时都否认此事，究竟谁在说谎这还需要进一步的调查，不过至少孔蒂的处境已不像之前那样被动了。