今日下午，前来观看斯杯为奥运会解说“热身”的姚明接受了媒体采访。和主帅邓华德一样，在奥运会冲刺阶段的敏感时期，姚明被问及奥运名单、球队状态等问题时，基本上都是在打太极，回答问题滴水不漏。自从姚明退役后，中国男篮缺少了一名具备绝对统治力的核心，但连奥运会小组出线都不敢承诺的邓华德，在首场比赛结束后却夸口说：“这是我带队三年来最好的一支中国男篮。”对此，姚明淡淡一笑：“既然邓华德说是，那肯定就是了。不管在哪里，我都只管好自己的事情，邓华德带队时间很长，很多事情，他比局外人看得更清楚。”对于易建联的作用，姚明表示：“易建联在攻防两端都起到了重要的作用，他已经起到了应有的作用。”在媒体的追问之下，姚明才委婉说出了他对这届男篮的真实想法：“其实大家都看得出来，球队风格已经完全不一样了。大家都希望在北京奥运会后寻找一条新出路，篮球不仅是技术在发展，理论也在发展，所以不能单纯说好还是不好。”同时，姚明还不忘提醒中国男篮，千万不要小瞧东道主英国队的实力。“尽管他们有两个ＮＢＡ球员不打奥运会，但千万不能掉以轻心。”只有在谈及自己解说奥运会的话题时，姚明才恢复了往日的幽默。“我做了一些准备工作，但有些独家内容可不能透露给你们。”姚明说，“虽然我解说过亚锦赛，但奥运会场面更大，级别更高，我的压力也很大。从目前的安排来看，中国男篮的比赛，我都会解说。”