当曼城全队飞赴奥地利开始季前集训之时，刚刚结束欧洲杯比赛任务的巴洛特利却正在法国的里维埃拉逍遥。对于巴洛特利而言，烈酒、美女、水烟，一个都不能少。据英国《每日镜报》报道，巴洛特利日前现身里维埃拉当地夜店，这位欧洲杯名人一露面，立即引发人们的簇拥围观。巴洛特利身边马上被一群穿着暴露的美女环绕，曼城前锋赤裸上身，十分惬意地坐在真皮沙发上，他一边抽着水烟，一边举起酒瓶放肆豪饮，一名金发豪乳美女还在他身后给他按摩，而巴洛特利显然乐在其中。据该夜店ＶＩＰ包厢的一名工作人员透露：“看起来巴洛特利很享受这一切，这让我想起了著名球星乔治·贝斯特的名言，＇我在烈酒、女人、跑车上花了很多钱，剩下的也被我挥霍一空。＇”巴洛特利原定下周与正在奥地利训练的球队会合，到时候他肯定要跟主教练曼奇尼好好解释一番。从来只有新人笑，有谁记得旧人哭？正当巴洛特利在美女的簇拥中逍遥自在时，他的前女友拉法埃拉则是黯然神伤。此前有消息称，拉法埃拉已经怀孕４个月了，她表示孩子就是巴洛特利的。《镜报》也捕捉到了拉法埃拉近期的照片，她的小腹已微微隆起，形单影只的她看起来极为落寞。对于前女友怀孕这一事实，巴洛特利也做出了回应，表示如果亲子鉴定能够证明这个孩子确实是他的骨肉，他愿意承担作为父亲的责任。　（小新）