你们现在听到的关于贝利对本届欧洲杯的各种预测，都是假的。实际上，与贝利有关的事情只有一件，那就是邵佳一的新绰号。贝利当然不会说话，因为只有不说话，你们才会想他。天天预测难免猜对次把次，那样不管贝利还是邵贝利都没有了消遣价值。Ｃ罗走了，江湖依然有他的传说。前一天说排行老五是群众的呼声，后一天就说最后出场不过是为了窃据胜利那一瞬的荣耀。你们天天说Ｃ罗，不过是寂寞无聊找话题。也许，Ｃ罗走了，连梅西都感到寂寞。欧洲杯，再也不会有人提起跳水罗与煤球王的一哥之争了。欧洲杯还剩一场。我确信，绝大部分真球迷伪球迷的立场已经高度一致。人们不再关心谁输谁赢，绝大部分眼球只聚焦于三个字：有意思。所以贝利站着坐着躺着蹲着都要中枪，只要是大赛人们就会提到他，因为那样有意思；所以Ｃ罗的头型造型女友基友都被关注，即便他已经远离欧洲杯赛场，还是因为那样有意思。这是一个巨星匮乏的时代。也许你一年都见不到一个齐达内式的天外飞仙，也许你十年都见不到一个马拉多纳式的连过五人，也许你终其一生，都再见不到一个冰王子式的背身人球分过．．．．．．所以人们在更多的时候只能要求如今的足球有意思一点。甚至我怀疑，即便是欧洲那帮最为专业的教练和记者们，也不完全是从竞技的角度来看足球的。否则，为什么最最巅峰的哈维也从来拿不到一个足球先生呢？也许，哈维长得再帅一点、脾气再怪一点、场上再嚣张一点、场外绯闻再多一点、中指再竖得勤一点，他早就成了金球哈维了。所以，感谢巴神。感谢你今天思考人生过几天就能梅开二度；感谢你一面说着我从来不庆祝进球一面在进球后嚣张地脱掉上衣；感谢你能在取胜后那般淡定却又能在面对自己的养母时那般动情．．．．．．因为有你，欧洲杯还能继续看下去。因为有你，足球世界不再那么无趣。如果意大利夺冠，各位主席，你们敢不敢把足球先生给巴神？