２比０击败科佩尔，国际米兰用一场胜利告别了平佐洛的集训。米利托、瓜林和帕拉西奥等球员都对这次集训的效果感到满意，但显然也有一部分人不会对这次平佐洛之旅留下太深刻的印象。比如帕齐尼。在最后一场热身赛中，“帕佐”依然没有被斯特拉马乔尼列入大名单中，尽管莫拉蒂表示帕齐尼依然是国际米兰未来计划中的一员，但蓝黑主帅却用实际行动表明至少在他任期内，帕齐尼注定没有机会。《米兰体育报》表示目前德甲劲旅云达不来梅对帕齐尼很感兴趣，此外尤文图斯和拉齐奥也与帕齐尼传出过绯闻，现在唯一的悬念也许只剩下帕齐尼究竟会穿上哪件球衫，而不是他是否还能留在蓝黑军团。与帕齐尼看起来似乎不同，麦孔在比赛中替补登场，然而这并不意味着巴西后卫就能继续为国际米兰效力。《慢镜头》透露说，就在过去这个周末，皇马出人意料地在麦孔争夺战中赶了上来，他们甚至将其形容为“穆里尼奥又赢了”。麦孔的高薪决定了他注定要被国际米兰甩卖，之前媒体更看好他加盟切尔西，但按照《慢镜头》的说法，皇马突然同意了国际米兰和麦孔提出的要求，穆里尼奥的球队将为麦孔支付８００万欧元的转会费，同时向麦孔提供一份税后年薪高达４５０万欧元的三年合同。就在切尔西还在踌躇的时候，银河战舰已抢得先机，这桩转会眼下几乎只差官方声明——而这份声明随时都可能出现。《慢镜头》还提到利用出售麦孔的资金，蓝黑军团将求购曼城的塞尔维亚后卫科拉罗夫。而若说对平佐洛集训留下最美好印象的无疑是库蒂尼奥，整个集训期巴西天才的状态都非常好，这场热身赛亦然。库蒂尼奥在比赛中一直努力跟米利托取得联系，尽管这因为阿根廷前锋过于疲劳（事实上多数蓝黑球员的体能状况都不是很好，这显然跟大强度集训有关）而没有取得良好的效果，但当库蒂尼奥主动加强个人进攻后他的能力就完全展现出来。值得一提的是，库蒂尼奥的下底并不是很多，他更倾向于选择内切攻击球门，而且效率极高，精彩的进球就是库蒂尼奥能力的回馈。《米兰体育报》表示经历了西甲的历练，库蒂尼奥明显发生了变化，该报甚至在赛后打趣说：“既然小卢卡斯已经不大可能加盟，那不如干脆忘了那个昂贵的圣保罗天才，在新赛季梦想着蜕变后的库蒂尼奥的发挥吧．．．．．．”