本届欧洲杯的英格兰队被认为是历史上最弱的三狮军团，概因其缺兵少将的阵容。在众多缺席欧洲杯的球员中，阿森纳中场威尔希尔无疑是主教练霍奇森较为倚重的球星之一，这位被誉为英格兰未来天王的小伙子此前连续受伤无缘欧洲杯，然而就在上周，推特上（ｔｗｉｔｔｅｒ）疯传着一条消息——小威落选三狮不是因为受伤，而是服用禁药导致药检未通过。自去年８月受伤做完手术以来，威尔希尔便一直没有上场踢过球，期间他曾经在２月份有复出迹象，但又在训练中扭到了脚踝，队医宣布他要休养半年。无缘欧洲杯他自己也多次表示了遗憾，但上周推特上的两个无名帐号突然爆料，宣称威尔希尔是因为未通过药检而被霍奇森拒之门外。一石激起千层浪！英格兰本来就人员紧缺，还有人服用禁药？三狮球迷不干了。就几天的时间，小威和女友劳伦－尼尔的推特账号上便充斥着网友的无情谩骂。小威和劳伦一气之一关闭了推特账号。一名威尔希尔的朋友表示：＂有人在传播令人可恶的消息，他和劳伦实在是忍无可忍了。大部分针对他的辱骂都是有关推特上疯传的那个事件，这些已经对他构成了人身攻击。有关药检的传闻是一切的导火索——他从来就没有服用禁药。人怎能无耻到这种地步？这太令人痛心了。＂阿森纳的律师也发出声明：＂有关网上传播的杰克缺席上赛季比赛的原因是完全虚构的，不实的。＂目前小威已经向警察局报了警，但没有正式提出诉讼。