欧洲杯激战正酣，中超联赛也在昨天开战。大连阿尔滨主场２：１击败了广州富力，拿到了本赛季的主场第二场胜利。两队同为去年的升班马，但在本赛季广州富力一度成为联赛第二。通过本场比赛，我们可以看出阿尔滨将对手完全压制。就这样赢了中超第二这是一场去年中甲升班马之间的对决，但是赛前大连阿尔滨排名第１４位，而广州富力则在第二名。在赛季之初的热身赛上，富力还曾经４：０击败过阿尔滨。因此，赛前教练组花费了很大一部分精力来让队员们树立自信。“我们在前一段的集训中练得很好，这场比赛将是一个很好的检验。　”主教练斯塔诺这样说。由于李·阿迪晚归，他在本场比赛中没有被报名。据悉俱乐部下周将会公布对他的处罚，估计将会是罚款２０万元，这也是阿尔滨历史上最大的罚单。上半场对方核心达维由于在倒地后踢了晋鹏翔而被红牌罚下，阿尔滨在８０多分钟的时间里都是１１打１０。下半场，大连阿尔滨由卡纳莱斯先进一球，这也是阿尔滨队史上的第１００个进球。但随后他们就因为防守不严被对手扳平。关键时刻王宏有再度将比分反超，从而帮助球队取得了比赛的胜利。纵观全场比赛，大连阿尔滨在各项数据中均占优，尤其是在射门数上，他们以１８：９遥遥领先，取得２：１的胜利也在情理之中。斯塔诺赢球也不满意赛后，阿尔滨队主教练斯塔诺表示，“从精神层面上来说，这是一场艰苦的比赛，我们在赛前承受着一定的压力，队员们急于拿下比赛，比赛的过程也反映出踢得比较急。我们的队员在场上有恐惧感，害怕失球。”斯塔诺随后表示，“我承认今天的比赛我们发挥得不错，而且创造了很多好的机会，直接击中门框就有三次。如果说把握机会能力更好一些的话，我相信我们还会进更多的球。这说明我们在间歇期的备战工作做得相当充分，相信以后会有更多的胜利。　”本场比赛，阿尔滨队主力中卫晋鹏翔仅仅出场１７分钟就被达维铲伤。“在晋鹏翔下场之后，我们在防守方面有不满意的地方，我们将通过录像分析还存在哪些不足。”斯塔诺最后总结道，“尽管说我们取得了三分，但是从比赛的场面来看，我们也有不满意的地方。面对这样一个排名靠前的对手，我们可以小心翼翼，同时也得去拼命。　”李明险与对方发生冲突广州富力这支靠主场以及防守反击起家的球队经常把比赛踢得很难看。昨天，他们在被罚下一人之后，更是将丑陋足球进行到底。绝大部分时间，比赛踢了不到３分钟就要被裁判的哨音中断，原因很简单，富力队员犯规。在阿尔滨还没有进球的阶段，富力队员但凡倒地，都会躺上一两分钟，而这在阿尔滨队中，是被明文规定禁止的。最让人难以接受的是，富力队竟然不讲体育道德。上半场临近结束的时候，大连阿尔滨队见广州富力队有队员受伤，就将球踢出边线，但富力的祖玛没有将球权交给大连阿尔滨队，而是发动长传进攻，最后是罗申巴克付出犯规的代价才将对方的进攻阻止。在中场休息的时候，富力助教向李明喋喋不休，目击者称，法里亚斯当时火气也很大，甚至有人向李明爆了粗口，说了葡萄牙语国骂。李明本想上前理论，但却被现场安保人员拉开。首席记者范宏基