搜狐体育讯　一场惊心动魄的点球大战结束，胜者是来访的鲁能泰山。助鲁能取胜的关键先生则是天津籍门将杨程。重新得到信任复出的天津小伙儿在家乡球队面前结结实实地反戈了一把：面对泰达队长王新欣的宣战，杨程判断对了来球方向，鱼跃向右侧将求扑出，随后队友皮斯库利奇一蹴而就，球队也成功在水滴报了去年合肥的一箭之仇。当年，杨程遇到了伯乐伊万科维奇，得以在李雷雷退居二线之后成为球队一号门将。从那之后的几个赛季，杨程的表现非常优异，多次在球队后防不利的情况下救球队于水火。加上谦逊可亲的为人，他深得球队的信任和球迷的喜爱。然而谁也没想到的是，在滕卡特入主球队后，仅仅踢了三场比赛，杨程就被重新摁回了替补席，辽宁籍门将耿晓峰取而代之。荷兰人滕卡特丝毫没有念之前杨程屡立奇功的“旧情”，全凭状态用人。于是，杨程因在对阵大连阿尔滨一战中出现了几次不该有的失误而被滕卡特打入冷宫。单算中超联赛，本赛季杨程已经在板凳上坐了１３轮。当人们以为杨程会永久坐板凳时，滕卡特则又将他派上了场。对阵天津泰达，鲁能有太多的往事历历在目。作为天津人，杨程也绝不是第一次面对家乡球队了。例如２０１１年足协杯，１１月的合肥决战，鲁能１－２不敌泰达痛失冠军，把守鲁能大门的人正是杨程。那场比赛他漂亮地封堵出了于大宝和胡人天的必杀球，但仍无力阻挡当时状态更加神勇的泰达捧杯。赛后，杨程曾在微博上表示，家乡球队天津泰达的胜利值得尊敬，但同时他希望球迷不要放弃鲁能。转眼８个月过去，杨程得以在又一次面对泰达的时候回归球队。此次回归，滕卡特同样是看中了杨程的训练状态，或者是认为杨程在家乡作战会更加兴奋。结果也印证了滕卡特的选择，杨程没有令任何人失望，球迷没有放弃鲁能，鲁能也没有放弃杨程，而鲁能的胜利也同样值得尊敬。对于一名久疏战阵的球员来说，重新回归意味着重新获得了教练的信任，也同时意味着需要承担很大的心理压力。除了杨程，安塔尔同样也在重伤痊愈之后得到了上场的机会，滕卡特特意为了点球大战派他上场。安塔尔也用一粒稳稳当当的点球宣告回归。二人的心理状态已经调整得非常好，接下来还有很多比赛考验他们的竞技状态。闯入八强的鲁能已经在各种比赛中豪取５连胜，强势反弹。未来球队内部的竞争也将更加激烈，联赛和足协杯的争夺也将精彩四溢。（搜狐体育　邹梦蝶）