北京时间７月２８日，今天凌晨伦敦奥运开幕式在伦敦碗华丽上演，英国人用创意十足的电影手法，开启了伦敦奥运，点火方式也是与众不同，７名少年点燃的花瓣火，标志着一届盛会正式拉开了大幕。梦十也将在明天正式登场亮相，今天，英国《天空体育》刊登了对梦十的专访：世界上没有那支球队会像他们那样吸引这么多人的目光。“这确实很令人吃惊”，明尼苏达森林狼前锋凯文－乐福说到，“你走到哪都会发现，似乎全世界的人都在关注着我们。昨天晚上我们去了奥运村，你知道，场面相当失控。”不过，梦十有的球员并不想一直带着过去的光环，他们想创造自己的故事。“我们不是什么梦之队”，布鲁克林篮网后卫德隆－威廉姆斯回答提问时说到，“梦之队属于１９９２年，这是２０１２。那我们跟或许是有史以来最好的球队做比较，有失公平。我们还很年轻，还有很多事要做。”如今世界篮球的进步有目共睹，其他国家的球队不再只是等着被蹂躏。“我觉得那确实是件很酷的事，一支球队同时拥有伯德、约翰逊、乔丹以及其他总冠军级球员，他们带着一种非常轻松的心态在比赛，欢乐轻松地氛围下带回了金牌。”谈到梦一的成就，科比坦诚到。不过，科比也表示，“２０年后，你可以看到国际篮球的成长，保罗－加索尔和德克－诺维斯基都是在那股篮球热潮中成长起来的。”不难听出，科比的潜台词，是在表示现在对手们跟他们的差距进一步被拉近了。虽然对手在接近自己，但美国男篮仍巩固着自己的领先地位。在Ｋ教练２００６年接管球队之后，他们已经创造了５４胜１负的国际比赛纪录。“我们不怕任何对手”，勒布朗－詹姆斯说到，“我们很尊重他们，但不代表我们会有所畏惧。对我来说，我永远都不会满足，我想再拿一块金牌。”（搜狐体育　艾斯鲍伯）