围绕双色球５．７５亿元巨奖，人们一直在问，这是真的还是假的？一天，我在一家福彩投注站问一位销售员，“有人怀疑５．７５亿元大奖是假的，你觉得呢？”销售员说，“我也不知道。”后来跟朋友聊及此事，很多人表示有相同见闻——“我也不知道”，是不少售彩者的异口同声。“我也不知道。”这回答令人迷茫。也许，销售员的回答的确发自内心，他是真的不明真假。但“我也不知道”这几个字，带给人们的更深思考在于，如果一个产品的出售者都不知道他卖的东西有没有可能掺假，消费者又如何放心去掏钱买他的产品？虽然５．７５亿元巨奖只出自北京三里屯某销售网点，但这个网点“作品”的真伪，并不只代表着它自己一家的声誉；而其它销售网点的态度，也事关福利彩票一荣俱荣一损俱损的形象。“我也不知道”，销售员如此作答，往小了说是“有失身份”，往大了说是“失职”。不论是体育彩票还是福利彩票，都是不容掺假的国家公益彩票，肩负着为国家财政、社会公益和体育事业“输血”的重任。从彩票机构管理者到发行渠道从业者，都应该为彩票的真实性和公信力担负责任。特别是彩票销售第一线的从业人员，在上岗售彩前，彩票机构仅仅对他们进行入门级的销售技能培训是不够的，还必须进行国家彩票的公信力教育培训。对于国家彩票的公开、公正、公平，销售者理应成为第一受教育者和体验者，也应因此成为传播者。彩票销售者本身就是彩票公益的受益者。面对公众时，他们应该注意自己的身份。当有人问起“大奖是不是真的”，他们都应该理直气壮地回答“是”，而不是“我也不知道”。（戴新）