尽管阿内尔卡直到昨天下午才返回上海，且并未按预计那样赶上傍晚五点的训练课，然而对于巴蒂斯塔及其团队而言，真正的联赛首秀已经迫在眉睫。客场对阵长春亚泰，在前一段悉心打造不同于法国帮治下申花的防守体系之后，巴帅将近几天的训练重点逐渐转移至攻击线。昨天的康桥基地训练场上出现了近期难得一见的人丁兴旺场景。除了莫伊塞斯伤愈以及曼塞回归之外，乔尔与刚刚从Ｕ２２国足归来的郑凯木一同于场边慢跑恢复，后者刚刚在同马来西亚的比赛中打满全场，而老将姜坤同样出现在人群之中，只不过在简单慢跑几圈之后，便独自返回宿舍。与蒂加纳时期要求后防球员、尤其是两名中卫尽量内收不同，巴帅在上任伊始便要求自己的两名主力中卫需时刻注意为插上助攻的两名边后卫补防。而戴琳、莫伊塞斯们留下的空当则由后腰当中一人回撤，充当清道夫。对阵长春亚泰，最有可能扮演这样角色的人选为于涛和波西奇。在潜心打磨这样的整体防守近一周后，巴帅昨天开始着手传授弟子自己的进攻套路：“主要还是先走走进攻队形，让队员们心里有个数。”根据巴蒂斯塔的设想，位居边路的球员应尽可能少靠近中路，将场地宽度空出，以免造成多名球员出现在同一区域的混乱场景：“这也是他一直强调的，该站在什么位置就站在什么位置，别乱动也别心急，球自然会传过来。”“注意拿球后的跑动接应，别呆在那儿！”这样的话语最近几天开始越来越多的从球队翻译的嘴中蹦出。在巴帅看来，申花的问题很多时候并非跑动不够，而是不知如何有效的跑，这也是为什么联赛第一阶段中，申花的进攻总给人一种“打到哪儿算哪儿”的原因。据悉，休整之后的阿爷将在今天下午重新踏上康桥基地的训练场，而这也将是他以球员身份参加的第一节“巴式课堂”。值得一提的是，为了与队员更好的交流感情，也为了替周末即将开启的联赛第二阶段比赛壮行，巴帅原本欲在今晚宴请一线队员共进晚餐。然而当俱乐部投资人朱骏得知这一消息之后，立即将买单的任务给“抢”了过来。今晚之后，申花全队将真正开启今年联赛的二次征程。