沃顿获得冠军北京时间７月１日，２０１２世界斯诺克无锡精英赛在无锡市体育公园圆满落下了帷幕。０８年上海大师赛冠军里奇沃顿以１０：４的大比分力克近来状态极为火热的宾汉姆，夺得了他职业生涯第二次排名赛的冠军。而亚军宾汉姆则不在状态，在决赛中一直大比分落后。不过在与沃顿第六局的比赛中，宾汉姆突然爆发，打出个人职业生涯第三杆，同时也是本赛季首杆１４７满分。这是在星牌球台上诞生的又一次满分杆，再一次证明了星牌球台卓越的品质。星牌球台，是世界顶尖球手尽情驰骋的舞台。宾汉姆决赛中轰出１４７分尽管在决赛中负于对手，宾汉姆本届比赛的表演依然可以被称为“惊艳”。连续在决胜局淘汰达赫迪、塞尔比、戴维斯等世界顶尖名将，足以证明宾汉姆正在演延续火热的状态。而在决赛开始前，宾汉姆已经完成了１４３分、１３４分、１２４分、１１０分４杆破百，更是让不为中国观众熟知的他收获了大批支持者，球风犀利，进攻欲望强烈的宾汉姆仿佛身处主场，赢了了更多的支持。而宾汉姆虽然在决赛中状态不在，未能取得冠军，但依然为观众奉献出了１４７分满分的精彩表现，赢得了现场观众满堂的喝彩。本次满分是世界台联官方记录的第８９杆满分，再一次出现在星牌球台的满分杆也再次证明了世界台联与星牌进行深入合作的正确性与必要性，星牌球台是推动斯诺克运动向更好的方向发展最好的舞台。在２００９年４月６日，星牌与世界台联签订了战略合作协议。这一举动，对于台球运动在中国的发展有着巨大的推动作用。自此，中国民族品牌第一次真正闯入世界台球的殿堂，让整个台球运动的发展面貌焕然一新。从此开始，星牌踏入了一个新的发展轨道，一个世界台球运动与中国台球运动共同发展的快车道。而星牌作为世界台球行业第一品牌，就是那最强有力的一台助推器，让台球运动的发展越走越快，越走越稳。星牌球台，以其卓越的品质和辉煌的成就，见证了一次又一次的光辉时刻。每一次在星牌球台上打出的满分杆，都仿佛一枚枚勋章，为星牌光辉的履历再添荣耀。相信伴随星牌的支持和台球运动员技术水平的提高，在星牌球桌上，我们将共同见证一次又一次新的荣耀与辉煌。