城市晚报讯　本报和吉林省体彩中心联合主办的“竞彩宝贝活动”在欧洲杯期间备受大家关注，对于“竞彩宝贝走进竞彩店”的活动更是令很多球迷万分期待，１９日１９时，代表荷兰的竞彩宝贝杨凤嫱、代表葡萄牙的竞彩宝贝李萌、代表英格兰的竞彩宝贝梅雪和代表法国的竞彩宝贝张亚男四名大众卓越女足的球员走进了长春市景阳竞彩店，竞彩店业主为了欢迎宝贝们的到来，还赠送现场每位彩民一张１０元的投注单。竞猜数字　宝贝更胜一筹竞彩宝贝杨凤嫱、梅雪和两位彩民一组，李萌、张亚男和另外两名彩民一组。在活动的一个环节猜数字的游戏中，两队虽然没有形成一边倒的形势，但是竞彩宝贝们却占据压倒性优势，在１０次机会中，彩民只猜对了一次，而双方的竞彩宝贝则运气颇佳，频频命中，猜中次数最多的梅雪还被大家起哄活动结束后一定要购买大乐透、七星彩这样的体彩数字型彩票。知识问答　彩民百发百中竞彩宝贝走进竞彩店活动的重头戏自然是有关欧洲杯的知识问答，因为每名猜对的选手都可以为自己所在的队伍获得一张１０元的竞彩投注单。本报记者为此准备了“谁打进了本届欧洲杯第一粒进球？”、“有关本届欧洲杯的竞彩共有几种玩法？”等一些难度并不是很高的问题，在这个环节中，彩民们可谓百发百中，为各自队伍赢得了投注单。最终，杨凤嫱和梅雪所在的一组获得了６０元的投注单，而李萌和张亚男所在的一组则有４０元的投注单。动作猜词　混搭心有灵犀本次走进竞彩店的４名竞彩宝贝全部来自长春大众卓越女足，活动俨然变成了球迷和球星的交流会。在“动作猜词”的游戏环节中，竞彩宝贝和彩民上演了一幕幕“心有灵犀”，杨凤嫱仅仅抬了下脚，她所在队的彩民就马上说出了“射门”。更有趣的是，杨凤嫱边比划边说，甚至还透露了不少“内幕”，她对梅雪说：“我在球场上不干的事，你却在球场上最喜欢干的事情。”梅雪很自信地就猜对了是“过人”。作为后卫的杨凤嫱在这个环节也不忘打击对手，她说：“李萌一上场就爱干的事情，还老被教练批评。”梅雪则笑着回答：“铲球。”这让现场的所有人大笑不已。本次活动在笑声中告一段落。