（搜狐体育　张亮　６月１８日沈阳报道）沈阳沈北荣盛队再次地震，中途接替阿里汉上任的主帅李争主动提出辞职，球队原助理教练黄勇担任临时主帅，沈北俱乐部总经理汤宏进驻球队，主要负责安抚球员的工作。沈北俱乐部内部人士透露，李争是主动辞职，他说：“李导是主动辞职的，在阿里汉离开之后李导临时接任，加上这几轮成绩不太好，李导承受了比较大的压力。当初他也是临时接任球队的主帅，所以现在做出这个决定俱乐部表示理解，李导还将回到俱乐部从事原来的工作，也就是技术总监。黄勇对这支球队非常的了解，也就成为了目前最合适的人选，俱乐部希望黄勇能够带领球队走出困境。”黄勇已经开始以主教练的身份带队训练，由于刚打完客场比赛，第一堂训练课主要以恢复为主。训练结束后，俱乐部给所有队员在驻地开了一个全体大会，主要内容就是宣布李争辞去球队主帅职务，黄勇临时接任，其健力宝时期的队友李金羽将辅佐黄勇完成保级的任务。此外，沈北俱乐部总经理汤宏也将进驻球队，与队员们同作息，他除了要完成日常的工作外，还将做好球员的思想工作。６月１８日，中超、中甲联赛的二次转会窗口正式开启，沈北俱乐部高层透露，沈北足球队在二次转会中将要引进一名中前场球员，球员的来源范围放在了欧美，目前沈北相中的几名外援正在办理前往中国的签证，“最快在本周末或者下周一吧，待考察的外援就将来到沈阳进行试训。这次俱乐部会引进一名具有实力的外援，让各方面都会满意的。”（来源：搜狐体育）