北京时间６月２６日，据雅虎体育报道，前波特兰开拓者球星布兰登·罗伊正计划重返ＮＢＡ，目前芝加哥公牛、达拉斯小牛、印第安纳步行者和明尼苏达森林狼都对这位前全明星后卫表示了浓厚的兴趣。据消息源透露，目前，经过富血小板血浆疗法，罗伊正从慢性膝伤中迅速恢复，据悉包括湖人球星科比在内的联盟很多球员也曾采纳过这一疗法。这一疗法极大缓解了布莱恩特、麦克格雷迪以及棒球明星阿莱克斯·罗德里格斯膝盖上的伤痛。据悉，除了上述几队，处在重建期中的勇士也想招纳罗伊。勇士总经理鲍勃·迈尔斯曾经正是罗伊的经纪人。他表示，“我们很有可能签下罗伊，我跟他沟通过这件事，如果他自己也有这个意向，毫无疑问，我们会敞开大门欢迎他。事实上，在他宣布退役的时候，我就对他说过，希望有一天他还能回到这个赛场上。”２０１１年，在开拓者队医表示罗伊将难以再回到球场打球之后，波特兰利用“特赦条例”裁掉了罗伊，如今他已经是一名自由球员。在自感伤势大有好转之后，罗伊最近几个月都在努力的训练，以期回归联盟。当年开拓者的总经理助手，现在步行者的执行官凯文·普里查德，在２００６年的选秀日，协助时任波特兰总经理帕特森通过跟森林狼的交易，得到了罗伊。这层关系或许将帮助步行者得到黄曼巴，消息源透露。据悉，罗伊非常信任普里查德，并至今对当初普里查德将其带到波特兰感念不忘。不过，罗伊现在还没有表态自己意向的球队。相信周四（美国时间）的选秀之后，会有更多的球队参与到罗伊的争夺中。有好几支球队愿意使用中产阶级条例去追逐罗伊，消息源表示。明尼苏达的当地电视台更是爆料，森林狼将为罗伊提供一份两年的合同。在宣布退役之前，罗伊在波特兰打出了令人难以置信的五个赛季，在那里，他两次成为全明星，是联盟最好、也是最受欢迎的年轻球员之一。不过，最后两个赛季，慢性膝伤开始折磨这名后场天才，２０１０－１１赛季他努力为开拓者打了４７场比赛，之后就高挂免战牌了。在那五个赛季，罗伊场均能砍下１９分。不过因为“特赦条例”，直到２０１４－１５赛季，罗伊才可以跟老东家波特兰签约。（搜狐体育　艾斯鲍伯）