作为各自球队的当家球星，勒布朗·詹姆斯与凯文·杜兰特被认为是彼此命定的对手。绝大多数人都认为他们会在比赛中上演巅峰对决，但一切并没有如球迷和媒体所预料的那样如期上演。总决赛第一场，勒布朗·詹姆斯被安排对位防守雷霆队中锋肯德里克·帕金斯。毫无疑问，热火主帅的这个决定遭到了众人的质疑。虽然赛后斯波尔斯特拉回应说詹姆斯在比赛后段同样对杜兰特进行了很多盯防，但那时对杜兰特已经没用了。不过詹姆斯本人似乎不这么认为。“防守帕金斯并不是我自己的选择。斯波赛前提出了这样一个建议，我觉得这个安排对我们开局其实不错，它让我们在挡拆的时候有更多换人的选择。帕金斯在给杜兰特掩护的时候，我就能换过来防守杜兰特。不管这个安排的效果如何，我们的比赛计划让我们有一个不错的开局，就是到第三节伤到了我们。”韦德赛前曾指出，防守杜兰特的挑战可以让詹姆斯在攻防两端都能加入球队中来。也许詹姆斯在第二场比赛中应该坚持自己对杜兰特的防守。毕竟，输掉总决赛第一战虽然不意味着会输掉整个总决赛。但是，自从１９８５年ＮＢＡ总决赛赛制改成２－３－２赛制以来，只有７支球队在先输一场的情况下夺冠。拿到开门红的球队，夺冠概率高达７５％。不过，热火也不必太过忧心。那７支完成逆转的球队，有４支球队都是在客场先输一阵才最终完成翻盘。近几年两次类似的经历，热火应该会对总决赛先负一场有很强心理免疫力。　·周雪芮·