北京时间６月１７日消息，赛季第二场大满贯美国公开赛第三轮比赛在奥林匹克俱乐部结束。上一轮并列领先的泰格－伍兹今天仅交出７５杆，总成绩２１４杆跌至并列１４位，在冲击个人第１５座大满贯冠军奖杯的道路上严重遇阻。伍兹赛后坦言自己今天在果岭上表现不佳，但坚信落后五杆还有机会争取冠军。在高尔夫比赛中，星期六的比赛一直以来都被认为是成绩榜上的“移动日”。结果，很多球员确实完成了往前移动的任务，但伍兹却朝着反方向后退。伍兹在前８个洞就吞下了四个柏忌，而前两轮比赛他总共都只有５个柏忌。第９号洞的小鸟让伍兹得以冷静下来，但１４个大满贯冠军获得者在第１６号洞再丢一杆。最终，伍兹只是以７５杆结束比赛，目前已经落后并列领先的两位前美国公开赛冠军吉姆－福瑞克和格莱姆－麦克道尔５杆。“我今天在果岭上表现得很糟糕。今天果岭看起来速度很快，但结果推杆推起来其实并没有那么快。不过与昨天相比，果岭更坚硬了。因此，我在判断上遇到了很大的困难。今天的比赛，我打每一杆都在选杆上徘徊，怎么也没找到合适的球杆。”前世界第一赛后表示。两周前，伍兹在纪念高球赛最后一轮落后四杆的情况下最终反超夺冠，赢得了赛季的第二个美巡赛冠军。本周第三轮比赛过后，伍兹落后领先者五杆，他表示明天还是得耐心应对比赛。“还是需要保持耐心，主要还是看你能不能在场上捉到一些小鸟。这并不是一座你可以打出６２杆或是６３杆的球场，这是美国公开赛，你需要在场上保持耐心。首先，你必须有一个非常好的开局，然后攻克前６个洞。因为在最后三个洞，任何事情都有可能发生的。”伍兹说。虽然在成绩榜上已经跌出前１０名，离领先者的差距也有五杆了，但伍兹仍然没有放弃对夺冠的希望。“毫无疑问我还没有失去夺冠的希望。”伍兹说，“我只落后五杆，在这座球场上肯定还是有机会去反超的。”在本赛季夺得阿诺德－帕尔默邀请赛冠军后，伍兹参加美国大师赛获得了并列４０名。而在本周参加美国公开赛前，伍兹在上一场参加的赛事纪念高球赛也赢得了冠军。不过对伍兹比较不利的一个数据是，他在最近几年的大满贯赛中，还没有反超夺冠的经历。事实上，伍兹上一次在大满贯取胜还是２００８年的美国公开赛。“明天我会努力去打出一轮好成绩。”伍兹说，“早早地启动起来，然后看看最后结果会如何。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）