新合同高过巅峰期的姚明高过雷霆的杜兰特高过公牛的罗斯格里芬就是年轻人赚钱的标杆！２００９年，作为状元的他以伤病开始了自己的ＮＢＡ生涯，当时，大伙以为他会是另一个奥登。但经过一个赛季的休养之后，回归的他储足了能量，像野兽一般狂野释放——篮筐仿佛是他的冤家，篮球就是他的炮弹，高高一跃，他手中的球就砸进了筐，整个篮架在他的肆虐之下，摇摇晃晃！他处子赛季就入选全明星，当选最佳新秀，他第二个赛季就闯入全明星首发阵容，进入年度最佳第二阵容！而现在，他以５年９５００万美元的顶薪合同续约快船！５年９５００万是什么概念？这意味着，他的合同高过巅峰期的姚明（５年７６００万美元）！高过公牛的核心罗斯（５年９４００万美元）！高过联盟的新天王杜兰特（５年８６００万美元）！他是谁？他就是快船的格里芬，江湖人称“给力芬”的２３岁小伙子！他现在是年轻人赚钱的标杆！格里芬的新合约将于２０１３－２０１４赛季生效，而快船之所以能够以如此高的年薪留住格里芬，多亏去年联盟出台的“罗斯条约”（就是一名仍处于新秀合同中的球员，在签订职业生涯第二份合同时有机会得到一份起薪占联盟所设定的工资帽３０％的大合同。）罗斯曾经说过：“这条规定匹配像我这样有所成就的年轻人，希望日后有更多的年轻人像我一样（享用该条款）。”而现在，格里芬就是这个条款的受益者。