华奥星空讯　北京时间７月１８日，东芝２０１２中国足协杯第四轮焦点对决一波三折，卫冕冠军天津泰达连续错过两次领先的机会，最终主场在点球大战中，被上赛季决赛对手山东鲁能以总比分５－３淘汰，卫冕首战即告终止，鲁能成功复仇取得５连胜，同时挺进八强。鲁能主帅藤卡特钦点久违的杨程首发获得奇效，点球大战关键轮扑出王新欣的射门。而吉马良斯换上的胡人天点球失误，赛前豪言卫冕的吉帅食言。上赛季足协杯决赛中，山东鲁能在领先的情况下被天津泰达逆转，本赛季上半程双方首次交锋，鲁能同样以０－２落败。不过下半程鲁能进补得当，泰达却步入再造阶段。本场赛前，鲁能携四连胜远征津门，泰达三连平状态一般。本场比赛如同赛前各方预测的那样，状态上佳的鲁能占据优势，气势更胜。买提江拼抢太过投入，开场５分钟即申领黄牌。两支球队均强调地面短传和控球，中场的拼抢十分激烈。鲁能连续错过机会，第３１分钟，买提江边路穿裆传球，马塞纳接球后回传王永珀，后者大力施射被挡出，买提江跟进禁区外吊远角但球擦着横梁出界。第４４分钟，买提江前场左路开出任意球，吊入禁区后杜威高高跃起头球攻门，宋振瑜扑球脱手，不过随即第二反应快速抱球得手。上半场双方战成０－０。下半场泰达率先出招，阿尔斯换下约万西奇。此后泰达一度占据优势，先是曹阳挑球过人门前制造杀机，随后王新欣与杜震宇配合传球至门前，但都被对方解围。第５５分钟，泰达取得领先。阿尔斯禁区内混战中拿球抵住杜威回敲毛彪，后者第一脚射门被挡出，随即捅射破门，１－０！鲁能开始反扑，泰达却换下参与进球的杜震宇，换上胡人天。不久后的第６８分钟，鲁能扳平比分，奥蒂萨戈接王永珀长传反越位成功单刀面对宋振瑜挑射破门，１－１。之后藤卡特相继换上外援皮斯库里奇和安塔尔加强进攻。但双方最终还是进入点球大战。点球第一轮，第１个出场的夏宁宁让鲁能球迷大跌眼镜，果然被宋振瑜扑出，不过替换杜震宇上场的胡人天第２轮将球踢飞。关键的第４轮，杨程发挥了自己的扑点实力，也验证了藤帅的判断，拒绝了王新欣的点球，而皮斯库里奇命中终结比赛，山东鲁能点球４－２胜出，总比分５－３出线。八强中鲁能的对手是刚刚赢过的长春亚泰。赛后，藤卡特对胜利显得十分兴奋，在狠批场地条件后表示，安排杨程上场是有意而为之，并且在周一加练了点球。尽管第１点球手的表现让他也有点无奈，不过同样意外的小将吴涵在关键的第４轮顶住了压力。