（搜狐体育　张亮　７月６日沈阳报道）　距离二次转会大门关闭还有不到两周时间，身处保级漩涡的沈北荣盛加快了引援步伐，两名外援已经抵达球队试训，其中包括前香港联赛最佳射手，曾经效力于广州日之泉的巴西外援思华，另外一人来自阿根廷。思华出生于１９８２年１１月２５日，身高１米８５，体重７０公斤，是一名强力前锋。２０１０赛季，思华曾加盟中甲球队广东日之泉，与当时的叶伟超组成了前场强力组合，并多次上演精彩进球。２０１０年思华在广东日之泉一共出场了２３次，共打入１２粒进球，在当年的中甲射手榜上，思华排在第四位。思华还曾在香港联赛踢球，他曾连续三年获得香港联赛的最佳射手，三年一共打进了８０多个进球。７月６日思华第一次出现在沈北训练当中，他在最后３０分钟的分组对抗中，接李星灿传出的角球，打进了全场唯一的进球。另一名外援贾拉来自阿根廷，他的名字叫贾拉，出生于１９８７年８月６日，身高１米８２。他曾在智利的华奇巴托俱乐部踢球，去年在一家阿根廷乙级联赛的球队效力。此次与经纪人一同飞行９个小时来到中国联赛试训，贾拉也希望能够与中国联赛成功牵手。沈阳沈北队主教练黄勇表示，“应该说他们经过了长途旅行，还有时差和饮食方面会有很多的不适应，所以明天我会安排一个教学比赛，来进一步看一下他们的实力。这两个人并不是我们最终的候选，这两天陆续还会有外援抵达球队接受试训。我们需要一个个人能力比较强的、有突破能力、需要速度型的，而且能单独完成进攻、射门任务的那种。但是现在对我来说也不是完全对外援有多大的期待，我想我们现在还是以中国球员目前的班底为主，新外援对于球队来说是一种新的力量，但是我不把宝全押在这上面。”（来源：搜狐体育）