说曹操，曹操到。“魔兽”德罗巴登陆中超果然从假想变成了现实。　６月２０日下午，科特迪瓦球星德罗巴通过自己的官方网站确认，自己将加盟上海申花足球队，并且与球队签订了一份两年半的工作合同。至此，这笔运作了大半年的转会交易落下帷幕。随后申花俱乐部官网也发布了同样的消息。德罗巴在自己的官方网站上说：“我认真研究了最近几周收到的所有报价，我认为加盟上海申花队对于现在的我来说是一个正确的决定。　”这句话的意思其实已经很明了，上海申花无疑是出价最高的俱乐部。　“魔兽”年薪多少？具体说来还是个谜．．．．．．法国《队报》在报道德罗巴加盟申花队的消息时称：“根据中国媒体的说法，德罗巴的周薪是２４．８万欧元。　”可以肯定的是，申花俱乐部不惜重金请来了一尊大佛。然而花费远远不止于此，申花方面已经启动“魔兽”的后勤保障工作，申花俱乐部投资人朱骏则为德罗巴准备好了一台奔驰，车号为“ＤＨ４５５７”，谐音是“德华是我武器”，被球迷亲切地称为“非洲刘德华”的德罗巴将先下榻在一家五星级酒店。这一切是那么熟悉，想当初阿内尔卡加盟前后，动静弄得也是这么大，不过现在，阿内尔卡正慢慢变成申花队的一个摆设。朱骏当时说：“新赛季，中超后卫的课题是怎么防阿内尔卡。　”现在这已成了一句笑谈。对德罗巴来说也是一样，申花队目前排名中超积分榜第１２位，希望可谓全部寄托在“魔兽”身上。不过改变怎能立竿见影，对申花队、对德罗巴而言都是如此。　３４岁的“魔兽”从英超到中超，这中间的差别之大肯定会超出他的想象，对于这样的转换，德罗巴必须小心应对。而且，德罗巴不久也会发现，他面临和阿内尔卡同样的问题，谁来给他传球？在切尔西队，有一大批好手来为德罗巴创造机会，但是在申花队，这一切将荡然无存。阿内尔卡到现在还没能在赛场上证明自己呢，德罗巴说他加盟上海申花队是一个正确的决定，现在看来还为时过早。　本报记者／黄岩