【深圳商报讯】温布尔顿给李娜留下的最深刻印象是什么？心直口快的娜姐坦言：是糟糕的天气。当然，她不会忘记去年在这里次轮出局的黯然。不过北京时间２５日在温网首轮里，李娜用２比０的开门红宣告了自己的强势回归。而比成绩更重要的是，李娜已经进入了“草地模式”，开始了伦敦奥运的“前战”。“去年我来到温网时满怀信心，但最后打得不好，我希望今年能有好的表现”，这是李娜在温网开打前的宣言。去年此时，她正在法网夺冠的巨大压力里找不到北；一年过去了，李娜显然已经寻觅到了平衡点，她有理由期待更多。而温网的抽签结果显示，李娜所在的区高手不多，最大牌的也不过是拉德万斯卡和斯托瑟。如果把握得好，李娜应该会走得更远。结束了法网征战后，李娜一直高挂免战牌。以“零热身”的状态空降温布尔顿，李娜的状态成了人们最关心的焦点。不过２５日，李娜用首轮比赛中砍瓜切菜般的胜利，给球迷吃下了一颗“定心丸”。面对世界排名只有４１位的哈萨克斯坦选手佩尔瓦克，李娜在各个环节均占据优势，很快就以６比３、６比１锁定胜局。今年年初的澳网首轮，李娜曾与佩尔瓦克有过交手，当时娜姐只让对手拿到４局。半年过去了，情势没有丝毫改变。面对李娜的强势，佩尔瓦克连招架之功都没有。李娜第二轮的对手，将在罗马尼亚甜心科斯蒂亚和法国的帕门蒂尔间产生。