由于天气的原因，中超第二轮亚泰主场迎战山东鲁能的比赛将于今晚进行补赛，面对强敌，亚泰已经做好了一切准备，主帅萨布利奇表示：“虽然山东队的实力非常突出，不过我们希望在主场能够打出自己的特点，为长春球迷奉献一场久违的胜利。”对于长春球迷而言，本周的中超赛场他们将大饱眼福，因为除了今天对阵山东外，本周末亚泰仍将主场作战，他们的对手是阿内尔卡领衔的上海申花。长春亚泰“闭门造车”不踩场在客场输给广州富力之后，亚泰的联赛排名已经跌出前六。对于旨在重回亚洲赛场的长春亚泰来说，现在这样的排名显然不能让俱乐部满意。在联赛进入短暂的休整期之后，亚泰的训练并没有停止，有队员告诉东亚记者，“萨布利奇一直在鼓励大家，希望我们可以忘记之前的比赛。”本赛季，亚泰主场的战绩并不好，在已经进行的主场比赛中，亚泰只获得了一场比赛的胜利，而且只有一个进球。对于这样的成绩，俱乐部方面也在为球员减压，“主场比赛大伙压力肯定要大，这场比赛怎么也不能输了，再输就三连败了，而且也容易把心气输没了。”队长王栋这样说。最近几天，长春亚泰完全采用了封闭训练，目的就是将今天的比赛打好。萨帅直言现实与理想有差距本赛季，长春亚泰的客场成绩明显好于主场成绩，在间歇期后将连续进行两个主场比赛，这其中包括６月１２日对山东鲁能、６月１６日对上海申花。如何应对间歇期后的这一周双赛，已经成为长春亚泰教练团队近期主要研究的课题。对于第８位这样的联赛排名，亚泰俱乐部高层表示，与联赛开始前的目标似乎有了一定的差距，但是联赛毕竟只进行了三分之一，球队还是有机会的。同时，洋帅萨布利奇本人也保持着乐观的态度，“面对赛季初的目标，我们的表现肯定是存在差距的，联赛开始的时候我就说过，今年的中超联赛非常的激烈，球队之间的差距并不是特别的大，比赛中输与赢都是非常正常的结果，现在对于亚泰来说，要利用好间歇期这段时间，调整状态，全力以赴的备战间歇期后的比赛。”另外，为了保证中超联赛的顺利进行，长春赛区昨日发布了对经开体育场实施封闭管理的通知，具体如下：根据中国足协与公安部关于加强足球比赛赛区安全秩序管理规定的有关要求，中超联赛长春赛区的余下比赛在比赛期间，经开体育场将实施封闭管理：在比赛期间，无票人员不能进入经开体育场；在比赛期间，所有观众车辆不能进入经开体育场，所有车辆一律停在北海路停车场；在比赛期间，小商小贩不能进入经开体育场。记者　刘巍