今晚迎战天津德拉甘瞄准两连胜今晚７点４０分，江苏国信舜天队将在主场迎战天津泰达队。上轮联赛在杭州带回三分，球队上下士气正旺，加上和领头羊差距的缩小以及和第三名分差的拉大，使得舜天冲击亚冠的形势一片大好。昨天赛前的新闻发布会上，主帅德拉甘明确表示，希望击败对手迎来两连胜，巩固目前联赛第二的排名。暂时不考虑夺冠“我们目前排在第二，球队的气氛非常好。”德拉甘表示，在塞尔维亚人看来，球队排名是和责任成正比的。“在这个位置上，我们需要有更强的责任心。”巧合的是，联赛第二阶段后两场比赛，舜天一胜一平拿到４分，这与联赛刚开局一样，接下来的比赛将会更加艰苦。“和第一阶段相比，我们的对手实力都有所增强，而且天津队最近几场比赛踢得不错，丢球也不多。”德拉甘说。要想击败对手，德拉甘必须手中有牌，乌兹别克斯坦中卫塔季耶夫的伤愈复出以及队长陆博飞的解禁也让他在排兵布阵时有了更多的选择。“前几场比赛，我们踢得比较艰苦，原因之一就是有球员没法出场，但这种情况在明天会得到缓解。”第１７轮之后的积分榜上，舜天与领头羊广州恒大队积分差距缩小到４分，因此有媒体问德拉甘，是否已经开始考虑夺冠，但德拉甘笑着否认了这个说法。“我一直都觉得，在目前的中超联赛中，广州恒大队的实力比别的球队都要高一个档次，而从第二名到第六名，实际上水平都差不多。“其实冠军争夺并不是最激烈的，而是第二到第六名，我们接下来还要面对山东等强队，要取得好成绩，还得靠自身努力。”新外援还在适应上轮比赛，新加盟的外援克里维茨只踢了２０分钟，今天的比赛他何时能够出场也是球迷们关注的焦点。德拉甘表示，目前白俄罗斯人还处于适应阶段，“他上场比赛出场是因为杜文辉的红牌，目前他还需要适应这里的天气和饮食，至于什么时候出场，要看比赛的进程。”德拉甘卖起了关子。在适应场地时，球队进行了分组对抗，经过一段时间的训练，克里维茨与队友的配合有了提高。对抗中，舜天球员也开始有意识地将球传给克里维茨，通过他组织进攻。解禁，队长陆博飞也出现在昨天的新闻发布会上。“天津是一支强队，而舜天经过这几年的努力，也逐渐向强队靠拢。”陆博飞说，“目前联赛的形势对我们比较有利，同时我们的压力也在逐渐增大，为了回报球迷的关注和支持，我们会尽力踢好每一场比赛。”本轮中超战报大连阿尔滨　５：２　山东鲁能北京国安　０：２　杭州绿城河南建业　１：２　广州恒大