观看中超，也会有头晕目眩、血压升高的感觉？哦，原来是本赛季欧冠联赛最有价值球员、申花引进的世界级球星德罗巴，昨晚迎来自己的中超联赛首秀。他不仅盘活了整支球队，更帮助申花客场以１比１追平富力。下半场一开始，身披１１号申花白色战袍的德罗巴替换后卫莫伊塞斯登场。德罗巴的登场，制造了中超最豪华之战的历史时刻：场边，富力主帅法里亚斯曾率队夺得亚冠冠军，申花主帅巴蒂斯塔是奥运会冠军教练；场上，德罗巴是欧冠冠军球员，阿内尔卡是欧锦赛冠军球员；场外，来到现场观看的深圳红钻队主帅特鲁西埃是亚洲杯冠军教练，广州恒大队的世界杯冠军主帅里皮同样目不转睛地盯着德罗巴。德罗巴登场前的第一个镜头，是双手指天、祈求好运，这引起了现场一片热烈的掌声。不管是在英超切尔西还是在科特迪瓦国家队，这是“魔兽”登场前的招牌动作。德罗巴在比赛中的第一个镜头，不是停球或射门，而是极具领袖气质的劝架。下半场才３分钟，申花外援莫雷诺和对方后卫发生冲突，两队球员火气颇大都有推搡动作。德罗巴肩膀一扛，忙着把两队队员隔开，避免发生进一步的冲突。德罗巴在中超的第一脚射门，划出一道霸气的弧线，高质量的“电梯球”证明１２００万欧元年薪物有所值。这是一个直接任意球，位置在禁区偏右，距离球门３５米开外，按理难以制造有威胁的射门。但是德罗巴艺高人胆大，看似并不费力的撩射，其实却是一记重炮，射出的皮球飘忽不定，到球门前忽然下坠，富力门将程月磊奋力鱼跃才把球扑出。强壮的身体是德罗巴的招牌。此后德罗巴接冯仁亮的传中球，轻轻一个前冲，对方后卫就被弹开，只可惜皮球高出横梁。德罗巴在中超的第一次助攻，证明自己无愧世界级球星的名号。面对富力多名防守队员的围追堵截，德罗巴带球后给出一记极有穿透力的传球，替补登场的曹赟定接球后过掉门将，推射空门得手。申花将比分扳成了１比１。一个人改变一支球队，这不是网络游戏，而是球场上发生的现实。整个下半场，德罗巴让我们看到了职业球员的精神和精湛的球技。他的球队领袖作用已经体现，在他的带动下，阿内尔卡在边路显露久违的灵气，球队的进攻战术变得丰富多样。更关键的是，有了德罗巴的鼓励和感染，申花队员踢得更为自信，主帅巴蒂斯塔也有了豪情，这绝非一名普通外援可以起到的效果。