中新网７月１７日电据新加坡《联合早报》１７日报道，菲律宾监察署１６日对前总统阿罗约提出掠夺控告，指控她和另外９名前政府官员在任内滥用３．６５亿比索（约５５７６万元人民币）菲律宾慈善马票署的资金。这是菲律宾政府对阿罗约（６５岁）提出的首项掠夺控告。一旦罪名成立，她可被判坐牢长达２０年。去年，阿罗约曾分别面对破坏选举和贪污控告。菲律宾监察署１６日在廉政法庭对阿罗约等人提出掠夺控告，指控他们从２００８年１月至２０１０年６月，串谋非法领取和聚敛３．６５亿比索彩票基金（ｌｏｔｔｅｒｙ　ｆｕｎｄｓ），其中超过一半是在２０１０年上半年提取的。２０１０年是选举年，阿罗约政府被指把这笔钱用于选举，阿罗约的任期在２０１０年６月３０日届满。控状指阿罗约等人把慈善马票署的经营预算资金挪到其机密和情报资金中，那可以在受到最小限制的情况下随时提取。阿罗约的共同被告、前慈善马票署总经理乌利亚特被指８次写信给阿罗约，寻求她批准慈善马票署使用那笔情报资金，帮助他们进行情报活动。阿罗约的律师迪亚斯表示，监察署未能出示证据显示阿罗约收到或使用这笔钱。他指责政府对阿罗约提出指控，是为总统阿基诺三世７月２３日发表国情咨文做准备，阿基诺可能利用这项指控来把阿罗约妖魔化。他称，这是“法治又一个黑暗的一天”。迪亚斯指出，政府对阿罗约提出掠夺控告，目的是要继续羁押阿罗约。根据菲律宾宪法，掠夺罪是不可保释的。去年１１月，阿罗约面对破坏选举控告，法官下令把她羁押在退伍军人纪念医疗中心候审。她否认指控并向法庭申请保释。