楚天都市报讯　（记者杨然）２日晚，世界排名第一的斯诺克天王塞尔比现身汉口库博球房，为２０１２年沃德财富全国业余斯诺克大师赛助兴，江城球迷也得以一睹世界名将的风采。见偶像男孩连呼太激动由于飞机晚点，塞尔比当晚八点多才抵达活动现场。见到现场情绪高涨的球迷，塞尔比表演完精湛走位技巧后，又与球迷展开长达半个多小时互动：被选中的球迷，将在塞尔比的指导下打入一个红球和一个黑球。一位十岁左右的小男孩幸运地成为了塞尔比的“小徒弟”，男孩好不容易才完成了击球入袋的任务。主持人问他在大师的指导下打球有什么感受时，小家伙擦了擦额头的汗，大声道：“我也不知道说什么好，我太激动了！”最后，一名被称为“湖北省业余第一”的斯诺克球迷站出来与“世界第一”一较高下，结果当然不言而喻，但更让现场球迷羡慕的是，他获得了由塞尔比亲笔签名的礼物。谈逆转自称有颗大心脏塞尔比此次来华的主要目的就是推广斯诺克。不久前退役的亨德利也将在中国力推“黑八”台球。而塞尔比更看好斯诺克，“现在中国有越来越多的斯诺克比赛，业余爱好者也很多，我认为中国绝不会只有一个丁俊晖。”塞尔比还没获得过世锦赛冠军，但世界排名第一可不是浪得虚名，他最让人惊叹的就是绝地反击。在２００８年威尔士公开赛决赛和２０１０年温布利大师赛决赛中，塞尔比分别以９比８和１０比９战胜奥沙利文，而且两次都是在落后的情况下，疯狂逆转四个赛点。对于自己顽强的比赛作风，因爱开玩笑有”莱切斯特小丑“之称的塞尔比说：“不是因为我天性乐观才能笑到最后，这是因为我有颗大心脏，我会尽自己最大的努力赢得比赛，不到最后，决不放弃。”