７月９日，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）第二阶段全部结束，第三阶段部分场次率先结束争夺。本次大赛第三阶段采取的是１３局７胜、双败淘汰制，其中下午进行的第三阶段比赛中爆出了一大冷门，夺冠热门王岩首轮不敌王育恒。一、冷门爆出：王岩不敌王育恒王岩是中式八球顶尖选手，在全年仅有３站全国排名赛的２０１１年，王岩独揽两冠一亚，曾多次获得中式八球全国冠军，两夺中八天王名号。凭借精细的母球控制、关键时刻的大心脏在广大球中间拥有很高的人气，是很多人心中的ＮＯ．１。今年年初乔氏国际大师邀请赛开赛以来，王岩状态平平，直到第三站本溪站才稍有起色，打进决赛后６：９不敌老将李辉憾居亚军，长沙站又被小将张广豪９：７淘汰出局，拿到季军。朔州站比赛开赛之初，王岩就早早的来到天东台球会所练球，本场比赛更是在开局取得了一个５：２的领先，熟料下半段竟风云突变，被小将王育恒连扳５局，爆出了开赛的第一个冷门。二、马志宇宝刀未老马志宇是国内中八领域顶尖选手，马志宇既是一个快枪手又是一个神枪手，斯诺克９球中式八球样样精通，是中国台球少有的通才，巅峰时期号称打遍天下无敌手。随着精力主要转向教学，练球时间的大大缩短，马老师的成绩也略有下滑。如今我们仅能从少数复杂局势的处理上窥测马老师深厚的内力。下午的比赛中，结束最早的就是马志宇的比赛，在别桌比赛才进行到四五局的时候，马志宇就早早地收拾了行装，７：０，马老师着实厉害，真乃宝刀未老。三、王云决胜局斩落温铁军王云和温铁军都是中式八球一流选手，有着多年征战中八全国赛场的经验，王云前段时间由于个人原因暂别中八赛场，这次专门前来参加大师赛，志在夺冠，今天决胜局斩落温铁军的确是一场硬仗，对今后的发挥有很大的预热作用。温铁军驰骋疆场多年的老将，限于近期竞技状态的下滑，每每不能发挥自己最佳的水平，祝愿进入败部的他能强势反弹，从头再来。附：９日结束第三阶段比赛结果王育恒７：５王岩　李铁刚７：２刘洋　崔岩７：５刘剑　郑宇伯７：２张广豪马志宇７：０于斌　王云７：６温铁军　于光宇７：４杨晓明　石鑫７：５刘超王鹏７：５德勒黑　王庚默７：６朝鲁门