搜狐体育讯　首届亚洲Ｕ２２足球锦标赛预选赛将于２０１２年６月２３日－７月４日在老挝万象举行。北京时间６月１３日下午，经过三期集训和比赛后，中国足协正式公布了Ｕ２２男足出征亚洲Ｕ２２青年足球锦标赛预选赛２３人名单。山东鲁能４人，王彤、刘彬彬两位９３届国青队小将赫然在列，两名海归球员徐新（马德里竞技）、张佳琪（法国勒芒）也进入２３人名单。亚泰球员裴帅、青岛前锋朱建荣因伤无缘，国奥球员武磊意外无缘出征。两大将缺席，难逃锋无力这份最终的Ｕ２２国足大名单，上海东亚队的国奥大将武磊无缘，成为了最大意外，武磊作为徐根宝的得意门生，在国奥队一度是布拉泽维奇的主力攻击手，不过在此前的热身赛当中逐渐失去了主力位置，这一次甚至落选大名单。与此同时，青岛中能的锋线新星朱建荣因伤缺席，这成为了Ｕ２２国足的遗憾，目前在名单里，正统的中锋只有两人，贵州的沈田峰以及河南的毕津浩。这两名球员在联赛当中都还没有朱建荣那样证明过自己，与此同时也没有武磊那样的国字号大赛经历，从此前的热身赛来看，建业小将毕津浩很可能成为中国队在Ｕ２２亚青赛预赛上的单箭头，从热身赛效果来看，虽然Ｕ２２国足在此前的三场热身赛上两胜一平，但是进球的基本都是中后场球员，在加上武磊、朱建荣的缺阵，Ｕ２２很难避免锋无力的现象出现。张稀哲领衔中场攻击群相比于前锋线上的无人可用，在中场Ｕ２２国足就显得富裕一些。武磊的落选让张稀哲几乎没有竞争力的成为了这支球队的中场核心，在他身后曾经入围过国足的沈北球员金敬道也将是主力后腰人选。在两个边路，鲁能帮可能起着重要作用，刘彬彬、买提江、王彤三人都有可能出现在边前卫位置，尤其是恒大小将彭欣力回撤与金敬道组成双后腰的情况下，球队的右边路人选将在鲁能帮中诞生。此外，贵州人和的杨一虎在热身赛当中也发挥出了很不错的状态，频频进球，傅博很可能在正赛当中重用这位高洪波的爱徒，杨一虎可能与刘彬彬等在边路竞争上岗。在中场Ｕ２２国足最关键的人物还是张稀哲与金敬道，一个进攻节拍器，一个攻守转换机，国安新锐能否串联起球队的进攻，将决定这支球队能走多远。边路的话，无论用谁，速度都是优势。防线用人恐将决定成绩柏佳骏成为了上海东亚唯一入选的球员，在裴帅因伤缺席的情况下，他将与刘洋、郑凯木、石柯竞争两个首发中卫的名额，在热身赛当中郑凯木与石柯表现不错。而在边路，上海申鑫的李磊以及杭州绿城的刘斌凭借着在联赛当中的上佳发挥，基本可以锁定主力名额。门将位置，恒大小将董春雨表现还算稳定。这条后防线对于球队取得什么成绩也有决定意义。除此之外，这一份大名单当中还有两个看点，一是９３一代尤其是鲁能小将刘彬彬、王彤的发挥，在滕卡特手中鲁能９０后全面夺权，刘彬彬在联赛当中也有很多机会，９３一代在２０１５年的Ｕ２２亚锦赛依旧可以登场，届时球队将为奥运门票而战，刘彬彬们的发挥对于下一届球队的组建有很大影响。另一点则是，两位海归球员，马竞青年队的徐新以及勒芒张佳琪，热身效果来看，两海归似乎还需要为主力资格努力，短期内可能还不是主角。（搜狐体育　张志清）