“大郅对我们来说是很重要的棋子，他经历了很多东西，他经历过好的东西，不好的东西，包括中国篮球的高潮和低潮，这对我们来说很重要。我们需要他在伦敦奥运会有很好的表现，我们需要他做好准备，我觉得他也为伦敦做好准备。”。赛后新闻发布会上，主教练邓华德并没有带着当晚的寿星参加发布会，但邓华德却给了大郅最想要的生日礼物——上场比赛。３５岁不但坚持在联赛的赛场上，更是年年坚持在国家队的战场上，这样的球员在中国男篮的历史上是很少见的，在世界赛场上同样不多见，王治郅是其中一个。现在的中国男篮里，易建联是无愧的核心，但精神领袖非大郅莫属。从教练，到队员，都尊敬他，都知道老将能一直坚持到现在不容易，付出了很多，也牺牲了很多。如果按照之前的轮转，昨天的比赛，邓华德本该让大郅休息的，但正是因为是他的生日，邓华德特意给他在比赛里报了名。邓华德说：“生日肯定要打比赛，如果过生日不给他报名，让他休息，那是多么糟糕的事啊。”作为篮球运动员，出差比赛本是常事，有时候过生日想留在家人身边也是一件奢侈的事，所以大郅也愿意在场上度过这个生日。在来广州之前，大郅就说自己的小腿肌肉有些发紧，长时间的训练比赛，对于他这样的老将，多少有些影响，虽然身体没有伤病，但是体能的恢复肯定不如年轻球员。值得一提的是，今年可能是大郅在国家队的谢幕演出，就连邓华德都颇为感慨，他说：“伦敦奥运会结束之后，我恐怕会感动落泪，我可以很骄傲地说，我曾经执教过王治郅。明年，当我们再看中国队的比赛没有王治郅的时候，可能会觉得很不习惯。”