２０１０年南非世界杯期间，贝利曾直言马拉多纳不是个好教练，结果引发了两位“球王”新一轮的口水战。那么老马到底是不是个好教练？在这一问题上，阿联酋阿尔瓦斯尔足球俱乐部与贝利持相同观点。北京时间７月１１日凌晨，阿尔瓦斯尔俱乐部官方宣布，解除马拉多纳的主教练职务。在执教阿尔瓦斯尔队的１４个月时间里，马拉多纳交出的成绩单是：联赛第８名（共１２支参赛球队），总统杯和酋长杯均止步半决赛，而在一个月前的海湾杯决赛中，阿尔瓦斯尔队也是点球落败，痛失冠军。虽然４项比赛的成绩不是太差，可一项锦标都没拿到，这也就是我们常说的“四大皆空”。更为糟糕的是，在这一年多时间里，老马不改我行我素的本性——曾一度为了女友冲上看台与观众对骂，险些大打出手。好球员不一定会成为好教练，这是业界公认的定律。至于马拉多纳，他也确实很难成为一位好教练，因为他听命于天性，相信直觉而鲜有分析判断。这样的特质，决定了马拉多纳在球场上的成就，也决定了他在教练席上的高度。在自己的执教生涯中，马拉多纳给球迷留下的最深刻印象是，南非世界杯预选赛帕勒莫绝杀秘鲁队之后，他在雨中草皮上激情滑行的场面。但实际上，如果不是老马执教前期欠账太多，阿根廷队拿到世界杯门票根本不需这么惊险。南非世界杯上，所有人都领略了“马大帅”的执教风格。中场休息时，看到满头大汗的队员走下场，老马冲上前去，疯狂地和每位队员撞胸拥抱；而在赛后，老马每每会雄赳赳气昂昂地走上球场，像个骄傲的父亲一样，逐一拥抱他的孩子，祝贺他们取得了又一场胜利。其实在球队里，马拉多纳不是个好教练，而是一个教父——用自己超凡的个人魅力，激发出球队的战斗力。但是，当在球场上面对困难的时候，老马就只剩下了激动夸张的动作，因为他本人基本不懂什么战术常识。作为球员的马拉多纳是神，但作为教练的马拉多纳，就像普拉蒂尼所言：有点儿神经。