昆西－米勒北京时间６月１０日消息，作为今年选秀最有才华的锋卫摇摆人，昆西－米勒有望在乐透区被球队摘走，不过目前联盟各个球队的选秀管理层似乎对昆西－米勒的前景发生了分歧。“如果他能够彻底的恢复健康，毫无疑问，他能进前十，但如果不能，我觉得他还是该留在大学里”，一个球探经理说道。昆西－米勒在过去的一个赛季，做过了十字韧带修复手术，尽管如此，在贝勒大学的新秀赛季，他还是场均贡献１０．６分４．９板１．４助攻０．７抢断０．６盖帽，他在ＮＢＡ的模板是活塞的奥斯丁－戴耶。值得注意的是，２．０６米的米勒臂展达到了惊人的２．２１米。米勒在进攻端的优势突出，作为得分型的小前锋，他成熟的脚步也与他的年龄不相符，能轻松的突破防守的球员，同时在外线持球，米勒还是一个狡猾的投篮制造者，他在中距离的进攻很有威胁，这点很像火箭的马丁。米勒最大的优点在于他处理球的能力，当他在外围运球时，总是能准确判断防守球员的站位，并从中找到破绽。很善于借助无球的掩护找到空当，在对抗中投篮也可以很好的保持身体的平衡。尽管缺乏力量和爆发力，但得分手的本能依然能让米勒成为一个好的低位得分手。求胜欲很强。米勒的缺点同样突出，在做过视力矫正手术后，他爆发力下降，同时十字韧带手术是否能够彻底恢复也存疑，过去的１２场比赛他三分投篮１８投２中，赛季投篮命中率３４％也让他遭受质疑，而在罚球线上，他每场搏得的罚球次数并不多。不过米勒则对自己信心十足，“我知道我已经１００％恢复健康了，我需要做得就是证明自己能够为很多球队效力”。米勒目前的选秀预测顺位是２７，预测被热火挑选。不过比较对他前十能力的肯定，乐透区的球队也许会冒险选他。比如火箭，在上赛季就冷藏得分手马丁，如果自己看中的球员被选走得话，米勒则可以弥补马丁的空缺，火箭正好拥有乐透区的第１４位选秀权。