准新郎霍启刚，昨日以一身运动装与父亲霍震霆出席活动，其身形与脸庞明显清减不少，似乎是为人生大事努力收身。席间，当听到记者恭喜他时也禁不住甜笑，但对婚期却三缄其口。快将做老爷的霍震霆则表示，一切交由年轻人作主。至于在另一场合出现的未来奶奶朱玲玲，虽然默认儿子的婚期在１１月，但也交由儿子自己公布，她亦不心急抱孙。霍震霆由年轻人作主霍启刚昨日出现时，被追问婚期，他表示不想讲及私人事，但听到“恭喜”都报以微笑回应。记者继续追问有关请帖、结婚准备安排等问题，他一律拒绝回应。而他的父亲、香港奥委会主席霍震霆虽同场却不同台出现，他透露将会出发往伦敦参与奥运活动，问到他对香港运动员的信心，霍震霆说：“我最怕就是大家问这个问题，当然，我们会希望运动员可以发挥水准。（你不是最怕被问儿子结婚的事？）这是年轻人的事，由年轻人自己答。（你做老爷开心吗？）年轻人开心，我就开心。（买了礼物没有？）多谢你提醒我！”中港两地摆婚宴至于昨晨同样出席慈善活动的朱玲玲，对于有传霆启刚与郭晶晶的婚期定于１１月１１日，她未有否认，仅表示留待一对准新人公布。她只透露双方家长之前在北京谈过婚事，也会迁就亲戚，在中港两地摆婚宴，“原来上次我是第一个公布他们结婚，害了他们有少少麻烦，被传媒追访不方便，我要负责任。”有指晶晶来港办婚事，寄居准奶奶大宅内，朱玲玲表示：“不用，但我都欢迎，就算是真，我都不敢认，怕引传媒追访。”准奶奶欢迎帮手凑孙朱玲玲表明不心急抱孙，等启刚与晶晶决定生育计划，不过她欢迎帮手凑孙，她笑说：“我都钟意小朋友，看看是否欢迎我凑。他们可能有自己的方法，不过我生过孩子，都可以分享经验。”（稿件来源：明报）