７月９日，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）的比赛展开了第四比赛日的争夺，上午率先进行的比赛中，王云发挥出色９：２横扫曹嘉宁晋级。比赛第一局，两人都有些不适应，迟迟找不到手感，曹嘉宁率先上手但薄１号球中袋不下，之后做８号球时形成自吊，王云趁势拿下首局，取得开门红。第二局王云开进两颗全色球，选择全色球后在薄６号底袋时出现失误，曹嘉宁上手清台，１：１。第三局进行的比较纠结，曹嘉宁开球有下但主球挺在底袋口附近，推３号沉底防守，王云上手后打简单１４号底袋不进，曹嘉宁想打４Ｋ球但没有Ｋ到，一杆５号底袋不进让王云看到机会，清台拿下，２：１。第四局，王云开球后选择花球，打１１号底袋时失误，之后两人轮番攻占袋口要地，曹嘉宁打６号底袋失误断送了此局，王云３：１领先。第五局王云开球不下，全色球全部在台面中央并且没有一颗死球，曹嘉宁果断接清，２：３。第六局曹嘉宁开进两颗花色球，试图Ｋ球没有Ｋ好，不得已防守一杆，王云完成精彩清台，４：２。第七局王云推贴库６号底袋失误，曹嘉宁打９号球防守质量偏低，王云又一次强势清台，５：２。第八局王云炸清拿下，６：２。第九局两人手感都有些下滑，曹嘉宁打９号低杆疵杆，导致随后推１５号大角度失误，王云做斯诺克致使曹嘉宁解球犯规，获得自由球后王云做８号时留下一个极限薄球的角度，没有薄进，曹嘉宁在随后的防守中露出８号进球点，王云轻松打进，７：２，曹嘉宁叫了一个暂停。第十局，王云开球后局势非常不好，两人都很难清台，王云打的很有耐心和对手展开防守拉锯，王云做一杆斯诺克导致曹嘉宁解球犯规，王云再拿一局，８：２拿到赛点。第十一局也是本场比赛的最后一局，王云开球没下局势全色球全面占优，曹嘉宁或许是有些紧张没有能够清台，之后两人都有一些失误，王云率先打破僵局，一杆精彩的１４号长直线球打进，清台拿下，９：２晋级。上一轮的比赛中，由于梁吉的退赛，王云不战而胜，而曹嘉宁则是９：４淘汰金俊，今天的比赛中两人都发挥出了自己的实力，曹嘉宁输的并不遗憾，因为对手的实力比自己强很多，在比分落后的情况下，曹嘉宁表现出来的不放弃的精神值得赞叹，祝愿他在下站比赛能取得佳绩。失误其他场次的比赛中，张广豪也因为对手的弃权而直接晋级。