北京时间昨天凌晨，在温网女单次轮比赛中，罗马尼亚姑娘科斯蒂亚以６比３和６比４横扫李娜，娜姐无缘温网３２强。更让李娜烦心的是，中国网协在未经沟通的情况下，将她和张帅配对，上报国际网联，让她们在奥运会上出战女双。“输球而已，又没死人”昨天的比赛，李娜从一开始就感受到来自对手的强大压力，“她的进攻压制住我，所以导致我的无谓失误比较多。”当被问及相比于红土和硬地，草地对于自己而言是否不太适应时，李娜说：“没有什么适不适合，而且也拜托你们不要因为一场球就说适合不适合，只是输了一场球，又没有死人，不是吗？”李娜表示，包括自己在内的一些球员都感觉现在在草地球速越来越慢，“以前感觉两板球就可以结束，现在却跟在红土上打没有区别，来回会特别多。在休息室里跟其他球员聊，大家都这么认为。”“我不愿意打双打！”对于被安排和张帅搭档出战奥运会女双一事，李娜并不知情。“到目前为止，没有人跟我沟通打双打的消息，我也不知道他们（中国网协）为什么让我打双打。”她说，“我最后一次双打是２００７年，他们让我打双打的目的是什么？打酱油吗？如果是这样还不如换更年轻的球员。”李娜有些郁闷地说：“我现在已经３０岁了，这些事完全可以和我当面沟通，这样的形式让人很不舒服。我希望他们尊重一下运动员，毕竟我从没想过参加双打，毕竟这是我最后一届奥运会了，我希望很圆满的结束，不希望被一些乱七八糟的事情影响了。”