明天１９时３５分，刚刚收获三连胜的长春亚泰将转战中国足协杯赛场，主场迎战中甲球队呼和浩特东进。由于后者中甲排名榜尾，不出意外的话，长春亚泰即便不用使出全力，也可晋级足协杯第四轮。提及呼和浩特东进，不得不提及它的前身沈阳东进。这支上赛季中甲联赛第五名的球队在迁至呼和浩特后一蹶不振，创造了１１轮不胜的尴尬。球队主帅陈波也交同帅印，年近七旬的杨玉敏成为“救火教练”拿起了呼和浩特东进的教鞭。值得一提的是，长春亚泰阵中的杜震宇、曹添堡、姜鹏翔、张笑非当年刚刚练习足球时均师从杨玉敏。不过，此次足协杯，萨布利奇很可能派出替补球员参战，让曹添堡、张笑非获得休息，而已恢复训练的杜震宇，以及沦为替补的姜鹏翔将在这场比赛中寻找感觉。杨玉敏接管呼和浩特东进帅印，也仅仅是俱乐部的过渡措施。不过，在他指挥的尽四轮比赛中，呼和浩特东进只是在第１２轮客场２比１击败重庆ＦＣ，迎来本赛季中甲联赛的首场胜利（之前，他们曾在足协杯２比０击败过上海中邦晋级第三轮），其中，上赛季效力长春亚泰的阿里切亚打进自己中甲联赛的首粒进球。随后的两轮比赛，呼和浩特东进经过了１平１负，状态依然没有起色。不过，杨玉敏的执教也给呼和浩特东进带来了变化，球队由原来的４３３阵型改打５３２阵型，以加强防守。在人员方面，杨玉敏起用了毛开宇、任鹏、李想等多名年轻球员，希望他们通这充沛的体能来弥补技战术上的不足。第１１轮成为救火教练时，杨玉敏离队主场０比１不敌天津松江。那场比赛，杨玉敏非常对卢西亚诺和阿里切亚两名外援的表现提出了批评：“这赛季买卢西亚诺花了２７万美元！但他在场上的表现非常让人不满意。这样一个例子是我们今后引援时应该必须吸取的教训。”本赛季，阿里切亚从长春亚泰转投呼和浩特队，不过，他在那里状态下滑很快。前１４轮只有一球入账，远不及他在上赛季半程中超联赛的６粒。此番再战老东家，阿里切亚会神经刀般地发现出良好的状态吗？