天津北方网讯：北京时间７月１４日，中甲第１７轮战火重燃，在备受关注的津渝之战中，松江队在落后的情况下凭借荣宇的关键进球１：１战胜重庆力帆队。对于平局的结果，松江主帅郝海涛表示：“平局的结果基本上满意，比赛很精彩，通过比赛也发现了一些问题需要在下一阶段继续改进。”松江主帅郝海涛与力帆主帅唐尧东是有着多年交情的老友，尽管老友相见要念旧情，但是显然两队主帅都对于平局的结果都显得并不甘心。谈到比赛的过程和结果，率队客场作战的力帆主帅唐尧东表示：“总体来讲这场比赛两支球队都打得不错，只不过场地条件多少限制了两支球队的发挥。力帆队整体表现还不错，领先之后的失分还需要好好总结，毕竟进球快失球也快还是暴露出了一些问题。”主场作战，显然一分并不能让松江这支津门新锐解渴，不过对于球队的表现，松江主帅郝海涛坦言：“感谢球员！双方的队员表现的都很棒，在这样的天气里奉献了精彩的比赛。这场比赛先丢球后松江队还是表现的比较稳定，这也说明通过这一阶段的训练和比赛队员心态有所进步值得肯定，不过平局的结果还是说明松江还有很多问题和技术环节需要改进。”对于本场比赛松江队守门员隋维杰的出色表现，松江主帅的评价显得很中肯，郝海涛直言：“隋维杰有几次精彩的表现，这也是他应该有的水平，集体项目只能说他表现的中规中矩很稳定。”（记者辛华水　摄影刘欣）