甜蜜情侣散步邂逅“绿翡翠＂２５万元近日，北京体彩管理中心接二连三传来即开票中奖喜讯，绿翡翠、甜蜜蜜，大大小小的奖频频种出。其中，“绿翡翠”成为了７月的中奖亮点，２５万头奖掀起购买热浪。如果要数顶呱刮经典票，１０元的“绿翡翠”必占一席位，该票数度断货数度重印，目前仍是众多顶呱刮迷最喜欢的票种之一。７月２５日，“绿翡翠”２５万头奖在北京再度现身，给来自南京的小关解了燃眉之急。７月２５日，２５万元头奖中奖彩民小关携女友来到北京体彩中心兑奖，在大家羡慕的目光注视下，小关却一脸平静，毫无中奖后的兴奋与激动。小关平铺直叙地向笔者讲述他中奖的过程：７月２３日晚上，由于难忍炎热的天气，关先生携女友下楼溜达，看到苏州街体彩销售站还没有关门，便勾起了自己的刮彩瘾。走进体彩销售站，因为已过下班时间，站内除了销售员就是他和女朋友２个人。看到自己钟爱的绿翡翠品种就剩下１０张了，于是２个人商量着掏出１００元包了下来。其中，第３张便命中了２５万元大奖。说到这里，小关平静的脸上终于绽放出了灿烂的笑容。领完奖金，小关的女朋友高兴地说：“本来是去随便玩玩的，真没想到会中大奖，真是一份意外的惊喜。对于奖金的用途，这２位８０后展出了这个年代人重感情的一面。关先生略显激动的表示，自己虽然是从南京来到北京的，但是这么长时间下来他已经逐渐的爱上了北京这座有着悠久历史文明的城市，把这里当做是自己的第二故乡。“我特别喜欢北京人直爽的性格，我在这里呆的十分开心，这次能够中奖也是家乡为我带来的好运！这笔奖金我会把他用到工作上，虽然不多但是我相信通过自己的努力，和对北京这座城市的热爱，我一定会把自己的根扎在北京，让自己和女朋友在北京过上幸福的生活。”