北京时间６月１５日，２０１２年印尼羽毛球超级赛结束了正赛第三天的争夺。男单方面，杜鹏宇横扫刚刚击败林丹的印尼名将索尼，昂首跻身４强。女单中国队喜忧参半，王仪涵、李雪芮战胜欧洲双姝鲍恩和申克，王适娴与汪鑫却分别负于内维尔、成池铉这两位亚洲高手。男双覆没，混双头号种子张楠／赵芸蕾出局，好在中国女双占据了４强当中的３席。男单：杜鹏宇横扫索尼　迎夺超级赛首冠良机在陈金、谌龙分别出局之后，杜鹏宇已成为男单硕果仅存的一位中国选手，这位８号种子１／４决赛迎战印尼名将索尼，后者在过去一周曾击败林丹、陶菲克等高手状态不俗。第一局两人争夺较为激烈，杜鹏宇凭借后半程发力，在１３－１４落后之下，此后竟打出一波８－０的高潮，以２１－１４先下一城。次局索尼一度以９－４取得主动，杜鹏宇此后进入到状态，最终以２１－１５再下一城，就此２－０击败对手，昂首跻身４强。杜鹏宇将在半决赛迎战中国香港选手胡赟，另一场则在丹麦的维廷胡斯与淘汰谌龙的黑马卡什亚普之间进行。此前从未在超级赛夺冠的杜鹏宇迎来难得的良机。女单：王仪涵李雪芮奏凯　王适娴汪鑫皆负头号种子王仪涵在次局挽救了５个局点以２－０（２１－１９、２６－２４）险胜７号种子鲍恩，取得了对这位丹麦悍将的５连胜。李雪芮继续保持不败，以２－１（２１－１６、１３－２１、２１－１６）险胜德国名将申克豪取２９场连胜。另外两朵金花却一同出局，２号种子汪鑫０－２（１６－２１、１７－２１）负于韩国好手成池铉，遭遇到今年第４场外战败绩。３号种子王适娴尽管在第三局挽救了３个赛点，不过仍以１－２（１７－２１、２３－２１、１９－２１）惜败给５号种子内维尔，对于处在冲击奥运席位关键士气的王适娴而言，此次失利极为惨痛。男双：独苗出局国羽全军覆没国羽独苗柴飚／郭振东在１／４决赛遭遇３号种子、丹麦强档鲍伊／摩根森，面对这对从未战胜过的对手，柴飚／郭振东整体比赛都处于被动，最终以１３－２１、１５－２１连丢两局，０－２告负遭遇到４连败。郑在成／李龙大、马基斯／亨德拉等强档也顺利晋级。女双：４强中国队占据３席中国女双占据了４强当中的３个席位。由于对手松尾静香／内藤真实因故退赛，头号种子于洋／王晓理不战而胜晋级。包宜鑫／钟倩欣则以２１－１８、２１－１１直落两局横扫韩国的郑景银／金荷娜。在一场中国德比战当中，２号种子田卿／赵芸蕾从中脱颖而去，２－０（２１－１１、２１－１５）战胜了夏欢／汤金华。于洋／王晓理与包宜鑫／钟倩欣在半决赛会师，田卿／赵芸蕾则对阵东道主的波莉／乔哈莉。混双：头号种子爆冷出局混双１／４决赛爆出两大冷门，头号种子张楠／赵芸蕾痛失好局，在以２１－１８先下一城的情况下却被泰国组合苏吉特／萨拉莉以２１－１８、２１－１７连扳两局，１－２告负，另一夺冠热门－－４号种子尼尔森／彼得森１－２负于韩国的高成铉／严惠媛，一同止步８强。２号种子徐晨／马晋２－０（２１－１１、２１－１２）轻取陶嘉明／夏欢赢得了德比战的胜利，半决赛将与３号种子、东道主强档阿玛德／纳西尔交锋。（搜狐体育　程田）