波什撕掉伪巨头标签热火夺冠，三巨头美梦成真。对于詹姆斯来说，这是一个回击外界质疑和批评的时刻；对于波什来说，这一刻同样有着非常重要的意义——这不仅是他职业生涯的首冠，更重要的是，他用行动证明，自己并非是韦德和詹姆斯身后的配角！两年前的那个夏天，波什接受了詹姆斯和韦德的“鼓惑”，决定离开猛龙远赴南海岸，和韦皇联手，成立令世人瞠目结舌的三巨头。不过由于性格内向低调，波什在球场上很内敛，不像两位搭档那样充满咄咄逼人的霸气，所以很多专家都认为，波什是一个伪巨头，或者只能称之为“０．５个巨头”。毋庸置疑，这对波什是一个赤裸裸的侮辱！就像我们所看到的那样，内向的波什并没有选择和媒体打口水仗，而是选择了隐忍，他将所有的愤怒和郁闷，统统化作了前进的动力，发泄在了训练场上和与对手的贴身肉搏之中，直到最终和队友们成功登顶。细心的球迷都会发现，波什本赛季在攻防两端都有了明显的变化。防守端，他对篮板球的争抢前所未有的积极，特别是在季后赛中，他屡屡像保护自己生命一样去争抢每一个篮板，防守上也从不惜力，放下巨头的架子和对手死磕每一个回合；进攻端，为了让詹姆斯和韦德获得更多的突入机会和进攻空间，波什作出了牺牲，将自己的攻击范围外延，吸引对位球员上前防守，从而让韦皇两人可以更顺利的轰炸对方的篮圈．．．．．．今年的季后赛，波什的场均数据为１４分７．８板０．６次助攻，这三项数据均为生涯的最低值，但４９．３％的投篮命中率却是季后赛生涯最高值。数据背后，波什在球队战术体系中的角色也发生了很大的变化，从进攻端的巨头之一，变身为兢兢业业的蓝领，将更多的精力都放在了挡拆为韦皇做嫁衣上。更让人感动的是，为了能更好的配合韦德和詹姆斯，波什本赛季苦练起了三分球，这个秘密武器让热火的季后赛对手有些措手不及。整个季后赛（波什因伤缺席了９场，打了１４场），波什的三分球为１３投７中，而他之前的季后赛生涯一个才投中两粒三分球而已。显然，球迷们将更多的目光都集中在了詹姆斯和韦德身上，很少有人记得，他们俩身后还有一个一直在默默奉献的波什。但斯波尔斯特拉和队友们都知道波什的价值——斯帅曾在公共场合不厌其烦的多次提醒记者：波什是全队最重要的球员！詹姆斯也一脸认真的告诉记者：波什是热火最好的球员！懂得波什付出和价值的人都知道，詹姆斯的赞美绝对不是口是心非的客套。毫不夸张的说，如果没有波什，热火今年仍然很难夺冠，甚至能否进入总决赛都是个疑问。有了他的牵制，詹姆斯和韦德在进攻端有了更舒服的出手空间，防守端也没有了后顾之忧；有了他的稳定发挥，热火的进攻多点开花，由点到面，如果没有他，热火的进攻则沦为了两点一线。东区决赛，热火一度２－３落后凯尔特人，正是波什的及时复出，迈阿密人才有惊无险的晋级；总决赛最后一战，波什１４投９中砍下２４分７板２次盖帽，这是他季后赛得分最多的一场比赛，但不是他最精彩的一役——最精彩的一战是总决赛第２战，波什斩获１６分１５板（７个前场篮板），那才是最能体现他本色和球队定位的最靓丽一战。（搜狐体育　清河村）