三巨头会解散？北京时间６月１１日，《体育画报》著名篮球专家克里斯－曼尼斯，在微博上预测称，凯尔特人三巨头今年夏天恐将分崩离析。其中，加内特有可能选择退役，雷－阿伦将远走高飞，队长皮尔斯则很有可能被交易。昨天与热火的抢七大战，凯尔特人遗憾落败。赛后，加内特与主教练里弗斯进行了深情拥抱和耳语，随后还和队友们一一拥抱。这个细节很可能是ＫＧ就此结束职业生涯的一个讯号，之前有消息源透露，加内特将会在今年夏天急流勇退，宣布退役。值得一提的是，这个消息源是加内特身边的一位密友，所以他的曝料具有一定的可信度。ＫＧ的这位密友解释称，自尊心极强的加内特，不想看到年迈的自己在球场上被对手蹂躏的惨景，所以他决定见好就收，趁着自己还没有完全老去的时候告别ＮＢＡ，以便给球迷们留下一个完美的印象和无限的想象空间。当然，促使加内特退役的另一个因素是，他身上有伤，直到现在他的伤仍没有好利索。他在这个联盟已经征战了１７个赛季，早已身心俱疲，如果他继续打下去，那肯定只能留守波士顿（加内特早就表示要在凯尔特人退役），而凯尔特人面临阵容重组，未来几年将是阵痛期，很难成为总冠军的热门。在此背景下，加内特已经没有了继续征战的动力。至于雷－阿伦，他走人几乎是必然结果。虽然管理层口口声声表示将会考虑续约阿伦，但问题是，他们需要着力培养布拉德利，难道让雷－阿伦打替补、每场比赛只打十几分钟？事实上，本赛季中期，阿伦就差点被送到灰熊，当时他都接到了里弗斯的离队通知。据悉，热火、尼克斯、公牛、灰熊和湖人等球队都对雷－阿伦存在兴趣，另外快船也是阿伦的潜在下家。曼尼斯的线人告诉他，热火和尼克斯目前在阿伦争夺暗战中处于领先位置。无论阿伦最终去了哪，有一点可以肯定，那就是他留守波士顿的希望很渺茫。总经理安吉之前曾多次表态，凯尔特人将会考虑对阵容进行彻底重建，这暗示皮尔斯的球队地位也不保险。他已经３５岁，下赛季的薪水接近１７００万，他的现行合同还剩下两年３２００万美元。虽然皮尔斯对球队忠心耿耿，也是球队的招牌球员，但ＮＢＡ终归是个生意场，绿军要想早日崛起，就必须为此付出痛苦的代价。之前有传言称，凯尔特人将会在今年夏天送走皮尔斯，以便让阵容核心彻底年轻化。仅从交易角度分析，在皮尔斯还具有剩余价值时将他送走，无疑是一个明智的选择。唯一可惜的是，绿军三巨头将以很凄凉的方式握手告别，从此各奔前程，相忘于江湖。（搜狐体育　清河村）