小罗又一次无限接近中超。据巴西媒体报道，广州富力俱乐部准备斥资每年２０００万欧元邀请罗纳尔迪尼奥加盟，富力高层很有可能本周末将赶赴巴西谈判。巴媒称，富力主帅法里亚斯在接受采访时证实了这一消息。小罗之前刚与弗拉门戈因欠薪解约。小罗由于与弗拉门戈因为欠薪问题不欢而散，里约热内卢的劳工法庭正式宣判，解除了小罗与巴西俱乐部的合同，这样，３２岁的小罗成为了暂时无球可踢的自由球员。因为这次解约，小罗在巴西球队踢球已经不可能了，同时让他有机会出国踢球。昨日，巴西媒体有了惊人爆料，标题就是“广州富力出资５０００万雷亚尔（约合２０００万欧元）邀请罗纳尔迪尼奥加盟”。巴媒提到，有着房地产背景的广州富力将在本周末派人专门赶赴巴西和小罗谈判，富力开出的薪金相当的诱人，工资加上奖金等一系列费用，一年达到了５０００万雷亚尔左右。富力巴西籍主帅法里亚斯在接受采访时证实了这一求购，法里亚斯表示：“当高层告诉我想要买罗纳尔迪尼奥时，我感到很是惊喜，他是一名世界级的球员，相信他能到来的话，我们能把广州恒大拉下马。”值得一提的是，报道还分析了恒大是中超冠军的热门，富力与恒大只差两分，恒大队内有来自弗卢米嫩塞队的孔卡。此外，文章还分析说小罗到了富力不会陌生，因为富力的主帅法里亚斯，外援拉斐尔、达维、祖玛以及前锋莱昂纳多都是巴西人，恒大也有穆里奇、克莱奥等巴西球员。