一场大雨，阻挡不了球迷的热情。昨晚在北京鸟巢国家体育场上演的圣殿杯英超挑战赛，可以算得上是本周欧洲豪门在华的６场商业赛中，关注度最高的一场对决；最终，英超新贵曼城２比０击退阿森纳。赛后，英国记者频频追问枪手队长范佩西去向，惹毛了主帅温格。交战双方一个是英超新贵，一个是上赛季联赛第三，称之为圣殿杯可谓名至实归；此外，比赛组织方还特地请来了英超名哨、光头裁判韦伯，更加重了赛事的英超色彩；当然，阿森纳身着的全中文新款队服，也相当特别。昨晚，曼联首发派出特维斯搭档阿圭罗担当锋线，阿森纳则是以小老虎沃尔科特一人突前，身后辅以热尔维尼奥，双方都是尽遣来华主力。第２３分钟时，阿森纳首先制造危险，詹金斯一脚远射被曼城后卫一挡，球稍稍变相后被门将托出底线。之后，曼城逐渐占据主动，第４０分钟时场上僵局被打破，曼城亚亚－图雷直传禁区右侧，萨巴莱塔门前劲射破门。仅仅４分钟后，阿森纳右路门户大开，科拉罗夫长驱直入后横传，阿圭罗横敲门前，亚亚－图雷捅射得分。易边后，场地内下起暴雨，双方均更换了多名主力，场面波澜不惊，曼城最终以２比０完胜阿森纳，夺取了圣殿杯的冠军。赛后发布会上，针对比赛本身的话题并不多，反倒是在场英国媒体频频追问阿森纳队长范佩西的去向，让温格很是不爽。温格先是回应“范佩西仍在伦敦备战新赛季。”记者并不罢休，继续刨根问底，温格以“现在没有球队接近签下他”答复，转而又甩下一句“今天我们不讨论这个问题”。之后，这名英国记者仍不依不饶，甚至还与温格争辩了几句，主持人见状叫停了发布会，温格迅速离场。