拉郎配不止中国队　印度八点档更痴缠与众多规规矩矩的国内选手相比，李娜经常被挑剔“不懂事”。但同样是由奥运名单所引出来的事儿，与印度版的“拉郎配”相比，李娜这可就算小巫了。同样是为了尽可能多的往伦敦送人，印度网协将有“印度库娃”之称的米尔扎与该国的男双头号选手佩斯凑成一对，报名混双。结果这么一来，在名单公布且经一天时间发酵后，俨然已成了两男一女的“八点档”。米尔扎抗议把自己当“诱饵”是对印度女性的侮辱与不公；与米尔扎默契合作刚获得法网混双冠军的布帕蒂在得知被拆伙后疾呼“简直难以置信”；而“拉郎配”成功的佩斯就成了三大主角里唯一尚保持沉默的一个。两位男主角，佩斯与布帕蒂，他们曾是印度最成功的男双组合，搭档获得过三个大满贯头衔，并曾是男双世界第一。不过后来两人意见不合，拆伙已有十年，还成了互看不顺眼的冤家。此番伦敦奥运，布帕蒂与他现在的印度搭档波帕纳早有言在先，绝不与佩斯搭档男双，若不答应宁愿罢赛。为保参赛名额，印度网协以让佩斯与米尔扎组队混双为条件，换得他同意带另一位印度选手瓦尔汉参加男双。拿得出手的“印度库娃”只有一位，所以早在佩斯与布帕蒂闹翻拆伙时，就有人八卦起了这段三角关系——抢混双搭档。不过从主角们以往的采访实录来看，佩斯倚老卖老、总想压布帕蒂一头的态度才是更主要的导火索。“马什（布帕蒂）和我不存在可比性。”佩斯曾公开如此叫嚣。“这件事让人难以置信，我非常同情萨尼亚（米尔扎）。我对她承诺过，如果有机会的话，我想和她一起参加奥运会的混双比赛．．．．．．有人认为我在事件中挑拨关系，但这些指控都是失实的。”布帕蒂在昨日接受采访时说道。在遭遇先斩后奏的“被拆伙”后，气愤的米尔扎表示，自己眼下还是会集中于温网。