目前各支意甲球队已经纷纷开始了新赛季集训，而作为上赛季的意甲冠军，尤文图斯全队将在７月１２日归队开始训练。不过尤文的夏训还没开始，俱乐部就在担心智利中场比达尔的腹股沟伤势可能会导致他无法按时参加球队集训，甚至无法赶上在北京举行的意大利超级杯。实际上比达尔在上赛季末期就已经感觉腹股沟不适，尤其是在对那不勒斯的意大利杯决赛中，比达尔的发挥不佳，赛后尤文主帅孔蒂就透露比达尔是受到了伤病的影响。原本尤文希望比达尔在夏季假期中专心治疗腹股沟伤势，但６月初比达尔入选智利国家队踢了两场南美区世界杯预选赛，这影响了比达尔的恢复。比达尔在去年夏天以１０５０万欧元身价加盟尤文图斯，起初他在４２４阵型中并非主力，但随着孔蒂教练变阵４３３和３５２，比达尔开始进入球队首发阵容，而他和皮尔洛、马尔基西奥组成的强大中场被视为尤文能够成功夺冠的重要原因。比达尔甚至还入选了上赛季的意甲最佳阵容，如果比达尔由于伤病无法正常参加集训，影响到新赛季初期的状态，将对尤文非常不利。尤文此前已经派出队医兰德里赴智利帮助比达尔进行治疗和恢复训练，比达尔的恢复情况比较乐观，而他自己也终于放下心来，“经过治疗后我的身体状况已经好转。８月１２日我们将有一场重要的比赛，在北京同那不勒斯的意大利超级杯，我希望自己到时候处于最佳状态。此外，我还期待在未来的意甲联赛和欧冠比赛继续展现自己。”