本报记者柳宝来　实习生吴淳博　长沙报道上赛季错过保罗，这次湖人不想再错过纳什了。昨日，ＮＢＡ传出消息，史蒂夫·纳什已经以先签后换的方式加盟湖人，只待７月１２日的正式签约后，纳什就可披上紫金战袍与科比并肩作战。据悉，这笔交易中湖人只付出四个选秀权和３００万现金，现有阵容上并未有损失。而且纳什得到的合同也不过是３年２５００万美金左右，此前猛龙给他的报价是３年３６００万美金，两者相差甚远。湖人其实是在打魔兽的主意纳什的经纪人比利·达菲解释了其中原因：“以史蒂夫和太阳队的关系来说，他希望自己离开也能给前东家换来一些回报。当然，史蒂夫也希望自己能去一支有竞争力的球队。最重要的是，他希望不用离孩子们太远。去洛杉矶打球，他一个小时就可以回家看孩子。”纳什在８年的太阳队生涯中，三次带队杀入西部决赛，个人两次当选常规赛ＭＶＰ，５次成为联盟助攻王。３８岁的纳什仍然保持着出色的状态，上赛季他以３７岁的高龄依然能送出１０．７次助攻，位列联盟第二。湖人引进纳什被解读为是他们试图吸引魔兽霍华德的一个策略，因为此前湖人引进霍华德最大的障碍就是球队缺乏一个好的传球手，霍华德本人也不是特别愿意和科比联手。纳什豪赌总冠军也有认为纳什在湖人可能会和科比发生矛盾，不过，雅虎体育消息称，正是科比主动与纳什取得联系，希望他能加盟湖人，而且科比在纳什的交易中起到了决定性作用。果真如此，纳什应该不用担忧他在队内的位置。即将离开效力８年的太阳队，这位ＮＢＡ常青树自然感慨万千。“过去八个赛季里，我一直为能代表一支球队和一座城市打球而感到幸福，因为他们已经完全接纳了我，我也把这里视作是自己的家。”纳什说，“我不知道怎样去感谢这支球队，特别是罗伯特（太阳总裁）。我知道对他来说，这是一个多么难做出的决定，事实上他用这样的方式帮助了我和我的家人。这意味着很多东西，足以体现他的为人，我希望太阳能够尽早地夺取总冠军。”已经３８岁的纳什，在职业生涯的末期，能和科比合作再次冲击总冠军，这是纳什的最后一搏。