华奥星空７月１９日广州电（记者　杨宝岩）今天上午９点，两届ＮＢＡ常规赛ＭＶＰ得主纳什在广州，出席了露友－纳什中国行广州发布会。这是纳什第二次以露友形象代言人的身份来到中国。在发布会现场，纳什不但与小球迷一起秀球技，还表达了他希望带领加拿大男篮进入奥运会的梦想。在发布会上，纳什首先向媒体谈到了自己喜爱篮球的过程。他说：“从小开始踢足球，还有棒球、冰球等项目，１３岁才爱上篮球。”而一路走来，纳什并不平坦，他一直为总冠军而努力，此次签约湖人，也被大家看成是为总冠军做出的最后努力。而有媒体记者问他，湖人新近签约了贾米森，又和他签约，有人质疑湖人组队的队员年龄偏大，他怎么看，纳什表示：“贾米森的高度和经验对于湖人都很有帮助。现在队伍的组成很好，湖人的新老结合非常适合球队的发展。”而说到ＮＢＡ历史上最伟大的五名控卫，纳什说，“第一个是魔术师约翰逊，依塞亚－托马斯，斯托克顿，科西。”在说到第五个人的时候纳什犹豫良久，有人问他为何不把自己放在第五位，纳什说：“我从小打球，看着很多超级后卫长大，他们都是我的偶像，我不会把自己放在前五中。”说到自己最好的队友和好友，纳什认为德克和马里昂和他私交不错，他说，“诺维茨基、马里昂，都是我最好的合作伙伴，最好的朋友。”因为纳什已经受聘成为加拿大国家队的总经理，纳什也表达了自己对祖国篮球的希望他说：“我愿意用我的经历帮助年轻球员，让更多球员进入ＮＢＡ，提高他们的技术能力的同时帮助我们国家队打的更好。”纳什说，“很遗憾加拿大队没有进入伦敦奥运会，我希望通过我们的努力，在下一届有机会参赛。”中国男篮昨晚兵发伦敦奥运会，纳什也送出了自己的祝福和期待，他说：“中国队有很多有天赋的球员，有身高、有远投能力的投手，我祝中国队可以创造奇迹。”此次，纳什还专门参与了露友体育品牌的设计，他说：“因为我是属虎的，所以我设计的鞋子上有虎的图案，同时也融入一些中国元素，让中国球迷可以和我拉近距离。”