本报讯　记者邓宇报道：战鼓阵阵，催人奋进。６月１８日，海阳亚沙会的龙舟比赛场面颇为热闹，中国女队在２００米直道竞速赛上力压群芳。而在被誉为“草根高尔夫”的木球场地上，一切都是那么的“平静”，选手们拿着球杆玩来玩去，神态轻松。中华文化的源远流长让龙舟比赛总是那么具有凝聚力，不同的地域文化都扎着龙舟的根。由于是传统的群众性体育项目，冠军队员们并不像期待的那样都是小姑娘，绝大多数“大妈”级选手让这个团队依然充满年轻活力，也相当有战斗力。广东南海九江男女子龙舟俱乐部是中国第一个龙舟俱乐部，这支冠军队伍全部来自于此。九江镇浓厚的氛围结合独特的地理条件，让龙舟的开展具有深厚的群众基础，这也是中国龙舟蓬勃发展的一个缩影。木球的发明人是中国人翁明辉，据说发明的灵感来自于对长辈的孝顺和对高尔夫的借鉴。这样一项充满生机的新兴运动还需要大力普及，静悄悄的场面还期待能融入更多的观赏元素，趣味的比赛也是需要掌声和喝彩声的。攀岩比赛可能是让中国观众最过瘾的一个项目，中国队有惊无险地实现了大丰收三金两银一铜！在女子攀岩速度赛上，中国队更是包揽了冠亚军。攀岩对于广大爱好者的意义，可能更在于对自我的挑战和对未知的探索。奖牌榜上，中国队目前以７金３银４铜暂居榜首，印度尼西亚队、韩国队和中华台北队形成第二集团紧追其后。