罗德曼资料图北京时间２０１２年７月２４日消息，据著名八卦网站ＴＭＺ爆料，前ＮＢＡ球星丹尼斯－罗德曼与前妻达成和解，罗德曼同意以分期付款的形式支付儿女的抚养金，这样他就避免了因拒付抚养金导致的牢狱之灾。早在今年４月份，来自佛罗里达的一座法庭就发布了对罗德曼的逮捕令，理由是该欠前妻１７．９万美元的抚养金。而后罗德曼决定应诉，因此法院撤回了逮捕令，并决定在本月初开庭解决，而在这段时间内，加上利息和时间累积，抚养金已经涨到了２５．３万美元。之后罗德曼出现在了法庭上，并最终和前妻达成了协议，这也了却了罗德曼的恐慌心事，根据佛罗里达州的法案，如果父亲欠下儿女抚养金而拒绝偿还，将会遭到监禁处罚。而ＴＭＺ还透露，罗德曼将会先期赔付给前妻５０００美元，剩余费用将在之后通过分期付款的方式还清。这仅仅是罗德曼多桩子女抚养纠纷中的一件案子而已，据爆料，他还欠着他在加利福尼亚州的前妻高达８０万美元赔偿金。素有“花花太岁”之称的罗德曼个人生活糜烂，之前曾有在接受采访同时与女子欢愉之事发生。而纸醉金迷的生活也让他多次出现财政危机，前些年罗德曼多次前往欧洲一些小国打低级联赛，今年也曾随着艾弗森的队伍来到中国参加表演赛。（搜狐体育：十七）