社广州７月２６日奥运专电（记者王浩明）在２６日晚２０１２“奥迪俱乐部杯”比赛中，拜仁慕尼黑队依靠曼朱基奇和罗本的进球，以２：１战胜沃尔夫斯堡队，获得冠军。两天前，拜仁慕尼黑队刚刚在北京以６：０狂胜北京国安队，但全队并没有体现出疲态。海因克斯派出了范比滕、克洛斯和罗本领衔三条线。而狼堡阵中也有奥利奇、黑尔莫斯等名将。第２８分钟，拜仁在左路打出精妙配合：克罗斯左路低传，穆勒背对球门轻巧转身突入禁区，法格纳从身后将其推倒，裁判果断判罚点球，曼朱基奇一蹴而就让拜仁取得了领先。１０分钟后，里贝里突破后传出极具穿透力的直塞，罗本带球在小禁区左侧打出勺子吊球门后角，希茨只能望球兴叹。拜仁２：０领先上半场。下半场比赛双方均对人员进行了大幅度调整，拜仁的罗本、里贝里均被换下，但拜仁依然占据绝对优势，而狼堡则少有机会撕破对方防线。比赛结束前２分钟，狼堡打入安慰性进球：迭戈直塞禁区右侧，德贾加面对诺伊尔回敲，皮拉日推进空门。赛后，沃尔夫斯堡主教练马加特说：“拜仁拥有世界上非常好的球员，今天比赛双方都进球了，我们对结果和过程都表示满意，我们今年引进了一些很好的球员，他们的表现非常出色。”拜仁主教练海因克斯说：“上半场我们完全控制力了比赛，下半场对手则打得很好。这场比赛很好的检验了我们对新赛季的准备。广州球迷这几天的热情也让我们很感动。”（完）２０１２／０７／２６　２３：２９此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。