（搜狐体育　裴力６月１８日上海报道）今天下午申花俱乐部在康桥基地召开会议，投资人朱骏参加会议，对球队前一阶段的表现提出了批评，并且明确了本赛季的成绩指标：联赛前三名或者足协杯赛冠军，争取到下赛季亚冠联赛的参赛资格。而且朱骏明确表示，下半赛季自己将会拿出更多的精力放到球队身上来。客场负于亚泰队的比赛之后，队长于涛在微博中表示，希望大家反思“我们平时在平时训练中有没有多付出一点，平时生活够不够职业，有没有把更多的心思放在足球上面呢？”朱骏随后转发了这条微博，并且表示，１８日下午“申花全体中国籍球员和俱乐部干部开会。今年的第一次会，也是最后一次会，老板训话，并下达今年必须完成的任务！”据记者了解，今天下午的会议两点钟开始，总共进行了一个小时左右的时间，朱骏给全队进行了思想上的动员，大意主要是两点，第一尽管球队目前积分落后比较多，但是本赛季的目标仍然非常明确，就是联赛积分榜进前三或者足协杯赛夺取冠军，拿到一个亚冠联赛的名额，第二就是此前朱骏一直把精力更多地放在了自己的公司业务上，不过从下半年开始，他将会把重心重新放到足球上，以更大的精力去关注俱乐部工作。在讲话中，朱骏也对部分队员懒散、拖沓的工作作风提出了批评，“一些人在训练和比赛中缺少拼劲，作风懒散、混日子，训练不认真不刻苦，晚上还出去喝酒”，“稍微有点不舒服或者小伤小病，就不踢比赛”，导致“每场比赛都会出现大面积的人员空缺”。朱骏在会议上也明确强调了一些禁令，要求队员必须认真面对自己的职业生涯，以军事化的标准来要求自己的业余时间。“当然我也承认，上半赛季球队伤病情况比较多，也有客观原因的存在，但是现在我们已经对医疗团队进行了调整，下半赛季，在尽全力去面对训练和比赛的同时，我们的球员也必须加强自律，避免不必要的伤病出现。”朱骏表示。尽管申花队目前在积分榜上落后比较多，但对于亚冠的赛季目标，朱骏还是很表现出了非常大的决心，他要求每名队员从现在开始必须把百分之一百的精力都放在训练和比赛上。“下半赛季我们不仅仅是一支球队，更是一支军队。距离赛季结束还有五个月的时间，苦就苦这五个月，累也就累这五个月，你们每个人回去都可以跟家人说一声，接下来五个月没有精力照顾他们了。五个月之后任务完成，俱乐部不会亏待每个队员。”此前一年多朱骏大部分时间在国外照顾生意，对于球队采取遥控指挥，而本次会议上朱骏也明确表示，接下来会把更多的精力放到球队身上。而对于自己设立的赛季目标，朱骏仍然自信满满，会议上他再次谈及０８年联赛追９分的历史，认为只要队员有信心肯付出，加上球队刚刚调整了高水平的外援，下半赛季完全有能力实现进入亚冠的联赛目标。关键是全体队员能否全身心地投入到训练和比赛当中去。（来源：搜狐体育）