这个周末，对咱们上海球迷来说，最大的事情，就是德罗巴的驾到，而且他在虹口足球场的首秀，竟然是申花主场面对国安，虽然无法上场，但是毕竟真人来了。不知道这是有意为之？还是意外之举？德罗巴，面对着我们上海足球人太多的期待；而战国安，又承载着上海球迷太多的期待。两者结合，只希望申花的将士们加油努力，不要辜负大家的期望。战国安，无需动员，球迷、球员、媒体人全部行动起来，因为我一直认为，申花打国安，才是真正的国家德比，虽然所谓的“国家德比”这个词是经不起考究的。申花打国安，我一度认为这绝对就是中国的皇马ＶＳ巴萨。两支球队有着太多的对抗和太多的故事，这里面几乎没有情谊，有的只是冷血和挑衅。所以，当以前的申花王珂去到国安时，一度感觉会否引起些许震动，事实证明，没有！而国安的乔尔来到申花，大家也是相安无事。所以，我要推翻我刚才的结论，申花ＰＫ国安，远远没有到皇马战巴萨的境地。也许，这只是我个人的一厢情愿吧。不过，从中超大环境来说，国安战申花还是两种目前中超球队类型的对抗。一个是基本上以市场为主导的足球形式，一个是基本上以政府为主导的足球模式。两者碰撞，孰优孰劣，也不是一场比赛的结果和内容说了算的，而且单就这个话题来说，基本可以写篇论文了。我想表达的则是，存在就是合理的。对于目前中国的国情和足球大环境而言，恐怕两者兼得是一种最好的存在模式，这方面，似乎两家俱乐部都有不少事情要做。还他们一个９比１，一直以来都是上海足球人的梦想。太多的偶然事件，铸成了这个到现在还给多少上海球迷留下伤疤的惨案。这个还真有点像皇马打巴萨了，不同的时期，双方都会落井下石，都会痛打落水狗，这个没什么。球场上的对抗是全方位的，比分只是一方面。就比如，这次德罗巴的到来，绝对是一针强心剂，先不说非洲德华的表现如何，至少绝对吸引眼球，所以在外援方面我们绝对是领先一步的。大家现在最在意的当然也是成绩能领先一步，还有就是对冠军的渴望了，就算我们刨除掉２００３年，至少１９９５年的冠军是实打实的，这个也和他们打成了平手，再拿一个冠军，不仅是申花球队相关人员的梦想，更是我们申花球迷的梦想，虽然现在看来，还真是个梦想。但是还是我那句话，梦到，也许就能做到。一个团队或一个集体连想都不敢想，上来就是无数困难、无数荆棘是不可能成功的。作为媒体人，真心希望国安和申花都能好起来，在这个前提下，申花能把国安踩在脚下，何乐而不为呢？