搜狐体育讯，虽然德罗巴的中国首秀再度推迟，但申花和亚泰还是为球迷贡献了一场精彩的比赛，但在点球大战中的惜败，还是令申花主帅在赛后新闻发布会上大为恼火。巴蒂斯塔在新闻发布会伊始对比赛点评道：＂对于这场比赛的结局，我真的十分恼火。我们在上半场压着亚泰队打，我们的控球、我们的速度大大占优，我们在上半场至少有七次破门良机，柏家峻和冯仁亮都是绝杀的机会，结果却浪费了。＂说到下半场，阿根廷人点评道：＂下半场双方踢得比较均衡，对手也给我们制造了不少麻烦。较比三周前我们和长春队的比赛，我的球队做出了不少的变化。我们本该在９０分钟内可以赢得比赛。虽然我对结果很恼火，但我对我的球队这段来做出的改变很满意。　”在被问及德罗巴为什么今天没有登场，阿根廷人如是回答到：＂德罗巴的身体状态十分不好。他已经很久没碰球了！对此，我们聊过，我们也了解，但是在赛前出于尊重，我还是问德罗巴身体状态能否出场，但他和我说他目前的状态不好，暂时不能出场。在被问及是否很期待德罗巴的进球时，巴蒂斯塔回答道：＂那是当然，他是一个能进很多球的球员，我们对他都十分期待。不过事实就是这样，他已经很久没有碰球了。不过在本周日的比赛中，我会让他上场踢半个小时左右，慢慢恢复状态，直到他可以恢复为止。（杉轩）