４０００万元人民币不仅请不来瓜迪奥拉，也请不起阿拉贡内斯，只能请来一些持证讲师担任着顾问的角色，这也意味着我们吃的绝对不会是最好的“西餐”，而且可能吃的还是一顿“中西合璧”，可将这４０００万元放在他处或许作用会更加显著。据了解，去年作为足协最大业务部门的联赛部预算只有６５万，此外，男足国家队去年的预算大约只有２６５万，伦敦奥运国奥队只有１３０万左右，女足国家队大约１８０万，如果按照这个价格计算，４０００万元够中国男足１６年的经费、够国奥队３０年的经费，还可以让中国女足２０年不愁经费，４０００万元可以建造８０块正规足球训练场地，可以供养２０００名底层运动员的一年工资。如果把４０００万元放在青训体系中，那么则够中国足协举办２０年的全国青少年比赛，因为根据统计，中国足协在２００７年全年用于组织全国青少年比赛的全部费用只有２００万元人民币。如果把４０００万元人民币放在韩国，则只够他们青少年一年的预算，韩国足协在２００６年用于青少年培养方面的总预算就已经达到４０００万元人民币，我们经常会和日、韩比较国字号球队的投入，可却往往忽略在青少年投入方面的差距，这种投入的差距也真实的国字号球队交锋中体现出来……［查看详细］