汉福斯（主）　ＶＳ　布兰比赛时间：　２０１２．　０７．　０７　星期六　２３：５９亚洲盘口：　０．９８　汉福斯　－０．２５　布兰　０．８６欧洲指数：　２．２０　３．３０　２．７８专家赛事前瞻及解盘：汉福斯本赛季表现令球迷眼前一亮，球队由保级份子跃身成为争标球队，虽然距离榜首的球队有一定距离，但汉福斯本赛季成绩有目共睹。不过球队近段时间状态有所下滑，上轮联赛被领头羊斯特姆加斯特４球血洗，球队防线兵败如山倒，看来挪威杯的出局对于球队打击较大。本场比赛汉福斯将迎战另一劲旅布兰，双方此前交锋都是主场一方获胜，主场优势不可低估，汉福斯有望一扫近期低迷困境。布兰本赛季以５胜１平７负战绩排名挪超积分榜第八位，球队在上周挪威杯加时淘汰维京跻身到最后８强，球队喜获三连胜，状态值得称道。但值得一提布兰本赛季客场表现远远不如主场，６个客场仅１胜５负，面对本赛季实力增强的汉福斯预料恶战难免。亚盘为汉福斯作出０．２５中水让步，受注后升盘至０．５超高水，主队汉福斯状态下沉反而受到支持，亚洲指数升盘显示对主队赢球充满信心，布兰本赛季客场疲软，受让难信，此战看好汉福斯取胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　５，　３Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　４：１，　３：０注：本文为彩客网