搜狐体育讯　西班牙媒体日前透露，前非洲足球先生、目前效力于西甲塞维利亚的马里前锋弗雷德里克－卡努特非常接近加盟亚洲的中国球队，或者阿联酋联赛的球队。而卡努特本人在接受采访时证实自己将与中超球队进行合约谈判。此前ＥＬＤｅｓｍａｒｑｕｅ文章指出，卡努特已经成为塞维利亚球迷眼中的偶像级球员，并希望他能够在塞维利亚继续留下。不过，马里前锋有可能到别的地方继续自己的足球生涯。而目前，卡努特新东家极有可能是足球刚刚发展但是却很赚钱的联赛。卡努特虽然之前表示希望能够在剩下的几年里来享受足球，但是他也希望能够帮助这些落后的联赛慢慢改变。据ＥＬＤｅｓｍａｒｑｕｅ称，卡努特的下一站很可能就是阿联酋的球队或者中国的球队。卡努特最新的转会动向在未来一周内就将公布。文章提到：“卡努特已经排除了加盟科威特、伊朗、卡塔尔和俄罗斯联赛的可能，中国和阿联酋是最有可能的两个选择。”目前，卡努特正在考虑加盟哪一国的联赛，目前来看，阿联酋的球队似乎对于得到卡努特更加迫切，但是也不排除中国球队引进他的可能。在接受《ｓｏｃｃｅｒｗａｙ．ｃｏｍ》采访时，卡努特坦承确实收到来自中国的邀请：“我收到了中超球队的报价，我去那里跟他们商谈合同。对于我所得到的消息，我感到很高兴。不过我现在手头有很多邀请，所以我还在考虑来做出正确的选择。”当被问到德罗巴同样也将来中超踢球时，卡努特说：“这对于中国来说将是很美妙的，这会让他们的足球充满吸引力。如今足球在各个地方都得到了发展，所有联赛都很有竞争力。我的职业生涯还没有结束，我仍然可以踢出顶级水平，不管下赛季是在中东、中国还是美国踢球，我都很期待。”出生于法国的卡努特拥有法国和马里双重国籍，他入选过法国Ｕ２１国家队，之后他转投马里国家队，成为马里队的头号球星。２００７年，卡努特当选为非洲足球先生，他也成为１９７０年以来马里第一个获得非洲足球先生的球员。（搜狐体育　何房子）