北京时间７月２４日消息，首届“２０１２姚基金希望小学篮球季”已于今年四月正式启动，该活动目前由４７所希望小学共同参与，并得到了以致力于青少年发展及回馈社会为宗旨的ＮＢＡ关怀行动的支持。今日姚明做客搜狐体育，畅谈举办篮球季活动的初衷和目的。搜狐体育：为什么想举办这次希望小学篮球季？你的初衷是什么？姚明：初衷就是希望通过这种体育锻炼的办法去达到育人的目的，我们提倡的口号叫“以体育人”，体育是教育的一部分，可以通过这样一种办法达到课堂上不能或者不能直接达到的一种效果，而运动体育的手段可以潜移默化去传达到学生中去，让他们能开心的方法去接受。搜狐体育：举办这样一种活动是想达到什么目的呢？姚明：希望达到的目的就是所有参与这项活动的人，不管是志愿者，包括我们，包括教师都可以从中有所收获，这种收获包括互相之间的联系，默契，友爱，建立一种强大的关联。搜狐体育：此前看这次理念叫做“以体育人开启新希望”，能说一下里面的含义么？姚明：就是把体育两个字拆开，我们希望用体育锻炼这种手段去达到教育的最终目的，引导他们在体育参与的过程中，舒缓学习过程中的压力，同时加强自己和教师，同学的沟通，锻炼他们独立思考和面对困难的能力？搜狐体育：你选了４７所学校，你这４７所学校是怎么选出来的？有什么标准么？姚明：我们邀请了很多学校，是他们给了我们信任，这也是４７所学校选择了我们，我们希望把这个活动做下去，希望成为每年定期的活动。搜狐体育：奥运会结束后，我知道你会参与到篮球季的最后的几项活动中，有没有邀请一些朋友或者嘉宾参与到这个活动中？姚明：我们在邀请一些嘉宾能够来，目前还没有最后决定谁会来？搜狐体育：那你确定会参与到最后的活动中？姚明：当然，最后一星期的训练，联谊，比赛我当然会去，希望能去看到孩子们玩得精彩。搜狐体育：这里面有很多志愿者，这些志愿者是怎么选出来的，你对他们有没有经济方面的帮助？姚明：我们得到了四川乐山师范学院的大力支持，他们所支援我们的４８名篮球专业的志愿者，分散到了全国４７所学校，跟孩子进行一些基础的训练，经济方面的支持是微不足道的，重要的是他们投入了他们的时间，毕竟时间和精力是最宝贵的，所以在这点上我们不应该用经济方面的因素来衡量？搜狐体育：更多的志愿者如何联系你们？姚明：可以联系姚基金。搜狐体育：８月底会在四川乐山举行希望小学的篮球赛，姚基金会通过哪些方式来帮助这些孩子体会篮球的快乐？姚明：首先我们会组织一周的专业篮球的训练，开始的几天是训练营，练习赛，最后会有更高的比赛，去让孩子们检验自己的训练成果，收获，我认为这是必要的，我也会参加最后几天的活动。我们的活动不是以拿冠军去衡量的，只是手段，我希望大家能全身心的投入，去享受这样的时光，和全国各地的朋友分享篮球带给大家的快乐。搜狐体育：你觉得你是这些小孩子在篮球方面的伯乐么？姚明：我们这里不想去发现千里马，所以不需要伯乐，如果这里将来能出现一批千里马的话，我们也会非常高兴的。搜狐体育：姚基金目前一共捐了多少学校？姚明：目前是１４所学校，大部分是在甘肃，四川，四川最多有７所，还有云南，目前最近一个动工的是山东。搜狐体育：你们考量这些地方建学校有什么标准？姚明：首先是一些比较贫困的地方，在这里的话我们的投入会有最大的放大效果，可以做到最有效率。另外，青基会的合作，他们也会提供给我们最有帮助的地方。搜狐体育：姚基金除了捐学校，还致力哪些方面？姚明：这次篮球季就是很大的转变，从硬件捐助慢慢往软件内容方面捐助，像组织篮球赛，让大家建立一种氛围，一种文化。