在世界足坛，英超是一块难得的净土，但昨日《太阳报》曝光的一则消息，让英超也受到赌球丑闻的困扰。据前南安普顿队长伦德克万透露，英超中有很多队长会通过操控比赛的一些细节谋取利益，他自己也曾这样做过。３９岁的前南安普顿队长曾于１９９６年至２００８年效力于南安普顿，２００８年退役，他说，“这不是什么自豪的事情，但我们几乎每周都会这样做，并从中获得了很多钱。我们与对方的队长串通操控比赛的第一次界外球、第一个角球、谁先开球、第一张黄牌以及点球，我们有足够的能力影响这些细节。”不过伦德克万否认操控过一整场比赛，“操纵比赛结果是我们从来不会考虑的，我从来没有做过这样的事情，我们都是职业球员。当然，我们所做的那些事也是违法的，不过那只是一种有趣的事情。我知道其他俱乐部也发生过这样的事情，这只是我们足球运动员寻求刺激的一种方式。不管是否被允许参与赌球，我们还是赌了。”伦德克万披露的内容，很快在英国足坛引起轰动。英媒体称，很快英足总便将启动调查程序，而一位英足总发言人则重申了相关规定，“足总有严格的规则，任何比赛参与者都被反复告知，他们不能对自己参与的任何赛事进行下注，任何参与者也都有责任揭发此类情况。”