（搜狐体育　张仪　６月１０日苏州报道）今晚，中国女篮在２０１２年“隆力奇”杯四国女篮奥运备战赛苏州站的比赛中，７９－６８击败澳大利亚女篮，苗立杰和陈楠休战，魏伟２２分４个篮板，高颂１４分，马增玉１０分１４个篮板，许诺１１分。比赛结束之后，中国女篮主教练孙凤武在场边接受采访，谈到了这次苏州站的收获。“现在新老队员要磨合，进一步考察队员，苏州站的比赛，我们的任务和目标基本实现，老队员及时归队，参加磨合，刚开始有一些状况。”孙凤武说，“年轻队员经过几场比赛，加强培养，我们年轻人比较稚嫩，在攻防两端到点还应该加强。”今晚的比赛，孙凤武对于队员们表现满意。“今天打得不错，在球权争夺方面。澳大利亚队篮板球是强项，上半场我赢９次，下半场赢１次。”孙凤武说，“和澳大利亚以及欧美强队打，篮板球如果有优势，就有机会。我们今天还是发挥了自己的特点，中远投方面做得不错。”孙凤武确认，６月１３日到１４日在常州举行的第二站备战赛，中国女篮将以最强阵容练兵，而不像苏州站进行轮休。“下面这站比赛，我们要全力以赴，要组织最强阵容去演练。通过苏州站的比赛，我们对队伍的情况更加清楚，我们要组织最强阵容去磨合。”孙凤武说，“老队员到点率比较强，该抓的东西抓得住，年轻队员到点还不足，比赛中自己的进攻不在点上就出手了，影响了命中率，把握机会的能力比较弱一些。防守的轻重缓急掌握不够，和老队员还有差距。”“女姚明”魏伟今晚砍下２２分，孙凤武解析了魏伟在国家队的定位。“魏伟今天表现不错，我们只要外线一打开，她就能发挥，因为外线一打开，防她的人一去堵，她就能投个篮。让她自己去硬打，就比较薄弱，因为她的身体对抗比较差。她的手感很好。”孙凤武对搜狐体育说，“她的定位，应该是发挥她的身高优势，同时要利用她手感比较好，中投准的特点。”