中超第二阶段比赛才刚开始，上海申花的老板朱骏又冒出来了。昨日，据新民晚报报道，朱骏已确认离开切尔西的魔兽德罗巴已确定加盟球队。中超二次转会今日开启，申花将在第一时间办好德罗巴的转会手续。如果德罗巴真的成功加盟申花，其身价将超越队友阿内尔卡，成为中超最大牌外援。年薪超越阿内尔卡德罗巴可能加盟申花的新闻已传数月，外界一度认为这是一个不可能完成的任务。随着德罗巴在欧冠决赛中力助切尔西夺冠，多家俱乐部加入对他的争夺，德罗巴加盟中超的可能性打上一个大问号。朱骏曾半开玩笑说：“有时连我自己都觉得不可能。”朱骏透露，申花将和德罗巴签订一份为期两年半的合同，年薪１２００万欧元。与阿内尔卡一样，德罗巴的这份合同也是绑定合同，除了与球队的合同，他还将有朱骏旗下两个游戏的代言以及其他合作。德罗巴的年薪略高于阿内尔卡的１０６０万欧元，对于一下子拥有两名重量级外援的申花来说，接下来如何改善球队目前在中超的窘境，将成为主帅巴蒂斯塔必须解决的问题。德罗巴将在十多天后成为自由身，申花不必支付转会费。据悉，德罗巴的来沪时间定在７月初。如果不出意外，首秀应是申花主场对国安。５月底就已签订合同据悉，申花５月底已和魔兽签订合同，“但炮仗买来了，啥时候放，怎么放，肯定由老板决定。毕竟从老板的角度，肯定不止看重德罗巴在球场上的价值，商业价值也很重要。如何能让德罗巴的商业价值最大化，老板和他的团队肯定有自己的考虑。”知情人士表示。知情人士的说法或能解释申花迟迟没有对外宣布德罗巴加盟的原因。今日恰是二次转会窗口开放的首日，申花又刚刚在长春输掉比赛，或许朱骏认为已到了宣布德罗巴加盟的最佳时间点。翻看朱骏的微博，不难发现德罗巴加盟的蛛丝马迹。５月２９日朱骏就在微博感慨“好货贵但便宜没好货”。同日，有英媒称德罗巴有意追随穆里尼奥，朱骏在微博转发该消息，并评论称，“天下武功，唯快不破，打败别人的，一定不是和别人一样的拳头。”“老板明显话里有话，正式签约差不多也就是前后那几天。”上述知情人士说。另悉，申花还准备用９００万美元的转会费签下哥伦比亚国脚莫雷诺。这位效力阿根廷甲级竞技俱乐部的２６岁中场将于本周来沪，但申花目前对此还没有官方表态。成都晚报记者　周维　整理