这片草地，对于中国金花而言，有着独特的魅力和意义，李娜曾在这里创下纪录，而郑洁４年前，也闯入过４强，创造了当时中国选手在大满贯单打的最佳战绩。昨天，疲惫出战的郑洁，凭借顽强的意志，以６∶４、６∶２成功复仇加拿大猛女沃兹尼亚克，晋级第三轮，延续着金花的灿烂。首轮比赛中，郑洁打得十分艰难，最后２∶１艰难逆转对手，赛后郑洁坦言：“首场比赛艰苦一点反倒更好。”一语成谶，第二轮比赛，面对曾经战胜过自己的沃兹尼亚克，郑洁打得挥洒自如。相反，一向擅长苦战过关的沃兹尼亚克，没有了首轮轻松过关的状态。最后，郑洁成功为法网的失利完成甜蜜复仇，同时时隔四年之后重返温网３２强。除了温网，一个月之后在这里举行的奥运会也备受关注，双线作战的郑洁，对未来充满憧憬，“奥运会４年举行一次，你是代表自己的国家出战，因此奥运会总感觉是特别的。”对于已经２９岁的郑洁而言，体能、伤病成为最大困扰，不过患有腰椎间盘突出的郑洁，还凭着一份意志，坚持征战在赛场上，她说，坚持，就是目标。“其实对我来说，名誉、地位、金钱都已经足够了，只要坚持，就说明还有超过以前的希望。”郑洁曾经两次参加奥运会，２００４年，她和同伴晏紫得到女双第五名；北京奥运会上，她们赢得铜牌，这一次，她和彭帅组成的女双组合，依然有希望再创佳绩。温网结束不到三周，奥运会比赛就在这里举行，“作为职业球员，不用说三周，一周用来调整状态就足够了。”郑洁自信满满她说。另一名中国选手彭帅涉险击败日本小将森田步美，连续第二年进入３２强。３０号种子彭帅过去曾与森田步美交锋五次，４胜１负。前天晚上的第一盘比赛，两人势均力敌，最后战成６∶６。抢七大战中，彭帅占据主动，以７∶４获胜。第二盘，彭帅以２∶１领先时天降大雨，比赛中断数小时。重新开始后，彭帅在昨天凌晨以６∶３取胜。她下一轮的对手是荷兰小将鲁斯。晶报记者　钱擎