（搜狐体育　裴力　６月２０日上海报道）北京时间６月２０日下午１６点０８分，科特迪瓦魔兽德罗巴终于通过自己官方网站，确认将加盟上海申花队，并且与球队签订一份两年半的工作合同，双方的合同将到２０１４年截止。由此这桩已经运营了大半年的转会案最终落下帷幕。随后申花官网也发布了同样的消息，并配发了相关的评论，欢迎德罗巴的加盟。另外申花投资人朱骏目前人在国外，不过他也通过微博，转发了德罗巴加盟的消息，并表示“热烈欢迎”。另外朱骏还配发了两张照片，一张是俱乐部高层周军与德罗巴经纪人年初谈判的照片，另外一张则是周军与德罗巴共举申花球衣的合影。申花俱乐部新闻官马悦随后也接受了记者的采访，对于德罗巴加盟的消息，申花俱乐部方面表示：“从我们俱乐部的角度，首先不会去考虑外界有什么样的评价，或者德罗巴会带来什么样的轰动效应，我们首先关心的是，德罗巴作为强力中锋，会为球队的攻击力带来什么样的改变，起到什么样的帮组作用。”另外一方面，申花方面也认为，德罗巴的加盟，将大大提升球员的士气。“从我们了解的情况来看，队员们在得知德罗巴加盟的消息之后，非常兴奋，也非常开心，而且对于完成赛季目标，踢好下半赛季的联赛，也更加充满信心，这对于球队士气的提升会有很大帮助。”谈到德罗巴与俱乐部签订的两年合同，申花俱乐部表态认为，这是俱乐部对德罗巴个人能力的一种认可，“尽管他已经３４岁了，但是他的状态和能力在欧冠里已经体现得非常清楚，我们觉得他仍然处于当打之年，仍然是世界一流中锋，踢到３６岁完全没有问题，其实对于欧美球员来说，身体保养得好的话，３６岁的年轻完全可以继续征战顶级联赛，舍甫琴科在欧洲杯上的表现，我想大家都已经看得非常清楚了。”“德罗巴加阿内尔卡，相信这个中锋组合，不仅是中超最大牌，在整个亚洲足坛也首屈一指了吧。”马悦表示：“我们相信这对组合能够带领申花队在下半赛季不断取得胜利。”（来源：搜狐体育）