（搜狐体育　张亮　裴力６月９日武汉报道）　Ｕ－２２国家队即将出征亚洲杯预选赛，张佳琪、徐新、黄威三名海归球员归队，他们三人平均身高超过了１米８５，这也弥补了球队以往身高不足的缺陷。由于裴帅意外受伤，张佳琪也许可以填补他留下来的空白。Ｕ－２２国家队的身高问题一直令傅博头疼不已，球队内技术流球员不少，武磊、买提江、金敬道、彭欣力等人身高都在１米７０左右，中后卫柏佳俊的身高也不足一米七，傅博自己都笑称：“我带的是一个矮子队，平均身高可能是历届国家队当中最矮的一个。”张佳琪、徐新、黄威等３名海归球员的归队，Ｕ－２２平均身高一下子得到提升，３人当中最高的张佳琪身高达到了１米９２，另外两人也都在１米８６以上。傅博对此也表示欣慰，“他们的到来可以提升球队的平均高度，我们在进攻和防守上都有了更多的选择，这是一件好事。”由于裴帅在跟马拉维国家队的热身赛当中受伤，他肯定无法参加Ｕ－２２亚洲杯的预选赛，张佳琪的到来有可能填补这一空白，两人同样来自沈阳，节奏感、大局观都颇为相似。只不过张佳琪一直在法国勒芒效力，跟国内球员在一起磨合的时间较短，但他自己表示：“这些人我都很熟，都是从小一起长大的，配合没有问题。”Ｕ－２２跟马来西亚的比赛将会考验张佳琪的能力，如果他在比赛中表现出令人信服的能力，那么他将会接过裴帅的位置。张佳琪自己很有信心，“我过去一年在勒芒预备队得到了不小的锻炼，我有信心在这支球队当中占据一席之地。”（来源：搜狐体育）