北京时间６月２６日凌晨消息，２年前当詹姆斯和克里斯－波什来到迈阿密与韦德组建三巨头时，他们向球迷许诺将会带来１次总冠军庆典；而现在，他们做到了！当地时间周一热火队的夺冠庆祝游行，队员们和球队管理人员感受到了数万名球迷的热情；而在返回美航中心后，詹姆斯、韦德和波什等人又与季票持有者狂欢。根据《迈阿密太阳哨兵报》报道，在美航中心举行的内部庆祝活动，主要是针对热火队的季票持有者，所以人数并不是很多。在现场ＤＪ的带动下，众多球迷又唱又跳接近１个小时。之后在满场的欢呼声和掌声中，热火队全体球员现身，现场大屏幕逐一播放了每名球员的小短片，而队员们也走到台前亲吻或拥抱奥布莱恩杯，此时的气氛达到了高潮。值得注意的是美航中心的２００６年总冠军旗被暂时撤离，而今年的总冠军旗要到下赛季开始时才会升起。在游行和内部庆祝结束后，接下去便是热火队将帅的访谈时间。热火队主帅斯波尔斯特拉率先出现在众多记者面前，他说道：“在球馆旁边的道路上游行一直是我们的梦想，现在终于实现了。６年前我作为助教夺冠，当时我是在一辆卡车上；而今年我和我的家人在双层巴士上。我有１个５岁的侄子也加入进来，他一直以为整个活动是为他安排的（笑）。”据悉，此次热火队夺冠庆祝游行，参与进来年龄最小的人才刚出生２个月。“接下去的一周对我们很重要，因为选秀大会和夏季联赛就快要开始了，”斯波尔斯特拉说道，“夺冠庆祝到此刻就算结束了，接下去我会花一些时间去研究年轻球员。”在斯帅眼中，詹姆斯究竟是怎样的一名球员呢？这位热火队主帅表示：“勒布朗是一个时代的产物，而且１个时代只出１个。看到他圆梦我们都很开心，因为那些对他的批评终于可以停止了。”斯帅还透露了一个秘密，在东部决赛第６场比赛之前，也就是热火队总比分２－３落后之时，球队总裁帕特－莱利给了他一根领带。这根领带起到了神奇的效果，热火队在面临赛点的情况下连胜２场最终以总比分４－３淘汰绿军并连续第２年杀入ＮＢＡ总决赛。事后莱利跟斯帅说，他准备将这个领带挂在墙壁上。韦德带伤作战并在总决赛有非常优异的表现，对此斯帅说道：“韦德做了许多牺牲，他有一颗总冠军之心，他永不服输。现在我们拥有了１个总冠军，我们还想要更多的总冠军！接下去的一段时间，我会与队中的每一位老将交流，无论用何种方式，我都希望他们下赛季能回来。”之前有消息称，麦克－米勒和詹姆斯－琼斯很有可能因伤在今夏选择退役。（搜狐体育　ｊｉｍ）