本报讯（记者李立）昨天，吉隆坡亚冠１／４决赛抽签现场，代表中国出席的孙继海也没能给广州恒大带来好运。和两届亚冠冠军得主，沙特的伊蒂哈德分在一起，恒大这个签是个名副其实的下下签。抽签是在北京时间昨天１６时开始的。抽签仪式由亚足联新任竞赛部主任温索尔主持，他首先介绍了本次抽签的流程与规则，８支队伍采取混抽，没有任何回避原则。随后，孙继海和沙特传奇门将代亚耶亚作为抽签嘉宾登场。第一轮，两位嘉宾依次抽出了伊蒂哈德、塞帕汉、阿德莱德、蔚山现代４支队伍，按照规则，他们将在四分之一决赛先主后客。第二轮抽签开始，代亚耶亚直接将广州恒大抽出，这样恒大不可避免地与沙特传统豪门伊蒂哈德遭遇。这简直就是一个最糟糕的分组。不仅恒大的对手沙特的伊蒂哈德实力数一数二，而且就算恒大能够突围，也将在上半区继续遭遇西亚队伍的围剿。伊蒂哈德，相信这是一个很多中国球迷都很熟悉的球队。因为，在此前的几次交手中，他们都是踩着中超球队拿到亚冠冠军的。而在今年的亚冠小组赛中，他们更打出了５胜１平的成绩，以Ｃ组头名出线，并且在淘汰赛击溃伊朗佩鲁兹。根据赛程安排，恒大将于９月１９日先在客场挑战伊蒂哈德，然后于１０月２日或３日再回到主场与对手进行第二回合的较量。如果恒大淘汰伊蒂哈德晋级，他们将在半决赛遭遇塞帕汉与阿赫利之间的胜者，半决赛时间是１０月２４日、３１日。此外，决赛主办地也一并揭晓，由下半区进入决赛的球队将获得决赛的主场资格，决赛时间是１１月９日或１０日。也就是说，恒大如果杀进决赛也将客场作战。如此一个分组，对于恒大这样一个八强中唯一一支首次参加亚冠的球队来说，真的是个下下签。对于抽签结果，出席了抽签仪式的恒大俱乐部董事长刘永灼倒是显得很坦然：“打进八强的队伍都是强队，所以抽签的结果其实无所谓好坏，打谁都一样。我们已经做了最坏的想象和最好的准备。”