０６９期开奖回顾大乐透０６９期开奖结果为：前区：０２　０４　２２　２５　３４　，后区：０２　１１。前区大小元素分析０６９期前区开出大小比为３：２的组合，该组合遗漏８期后现身，上期预测准确。近１０期前区大号出号占明显优势。从走势来看，前区出号正向小号方向偏移。本期前区重点关注大小比为２：３的组合现身防大小比为３：２的组合连出。前区奇偶元素分析０６９期前区开出奇偶比为１：４的组合，该组合相隔三期后现身。近１０期，前区奇数出号略占上风。从走势来看，偶数出号回暖。本期重点关注奇偶比为２：３的组合现身。前区质合元素分析０６９期前区开出质合比为１：４的组合，该组合相隔三期后现身。近１０期，前区合数出号占明显优势。本期继续紧追合数出号强势，关注质合比为２：３的组合现身。前区除三余数元素分析近１０期，前区开出０路号码１６个，１路号码开出１８个，２路号码开出１６个。本期第一位关注１路号码现身防０路号码回补。第二位看好０路或２路号码开出。第三位看好１路号码连出防遗漏６期的２路号码。第四位看好１路号码连出。第五位看好１路号码连出防２路号码。前区三区间元素分析０６９期一区开出两枚中奖号码，一区出号回暖，本期看好一区出号两枚。一区斜连出号注意盯防，０３码已经遗漏２５期要重点关注。此外，０５到１１的断区间同样关注。０６９期二区斜连出号，上期预测准确。本期依然关注１２到２０码的断区间。０６９期三区开出两枚中奖号码，本期三区间关注斜连出号，３３码重点盯防。后区大小元素分析０６９期后区开出小大组合，该组合遗漏三期后现身。近１０期，小小组合现身４次，小大现身３次，大大组合现身３次。本期关注遗漏５期的大大组合。后区奇偶元素分析０６９期后区开出偶奇组合，该组合遗漏６期后现身。近１０期，奇奇组合现身２次，奇偶组合现身４次，偶奇组合现身２次，偶偶组合现身２次。本期后区关注奇奇组合。