当地时间本周二，西班牙足协官方了对２０１１－１２赛季里国内比赛中一系列违规行为的最新处罚决定，对于皇马主帅穆里尼奥和巴萨主帅比拉诺瓦超级杯中禁赛的处罚全部取消，这意味着超级杯赛中，两位主帅将再一次临场直接对话。　更多西甲新闻－＞＞在上赛季的超级杯赛中，皇马主帅穆里尼奥和时任巴萨助教的比拉诺瓦发生了肢体冲突，穆帅用手指戳了对方的眼睛。最终穆帅被西班牙足协禁赛２场罚款６００欧元，比拉诺瓦禁赛１场。按照当时的处罚决定，穆里尼奥是参加不了今年的两回合超级杯赛的，新赛季超级杯赛首回合于８月２３日在诺坎普打响，次回合于８月３０日移师伯纳乌。然而在６月底，西班牙媒体就传出西足协将“大赦”，取消穆里尼奥和比拉诺瓦禁赛处罚的消息，当时巴萨主席罗塞尔就在采访中明确表示，巴萨俱乐部不会接受这样的决定，并声称穆里尼奥的行为算是相当暴力，禁赛２场都已经是格外凯恩，如今足协竟然要取消处罚，巴萨上下都对此非常不满。传闻最终成真，西班牙足协在最新声明中这样说道：“对他们（穆里尼奥和比拉诺瓦）的禁赛决定已经撤销，他们将有资格参加超级杯的两回合比赛。”足协通告发布后，巴萨方面对此表达了强烈的不满，俱乐部发言人托尼－弗雷伊萨指出：穆里尼奥不该“逃过处罚”，他表示：“禁赛取消不能说明有些人是无辜的，如果他（穆里尼奥）借此认为自己无辜的话，未来还会做出同样的行为。弗雷伊萨同时强调说，西班牙足协的决定“给足球树立了一个坏的榜样”。皇马总监布特拉格诺则是这样回应巴萨方面看法的：“我们不会就禁赛取消发表任何观点，巴萨在前面的赛季里，在很多争议事件里都露过脸，我们可没对此说三道四的。”