北京时间７月２日消息，ＮＢＡ已经进入休赛期，以下是今日联盟发生的主要新闻：库里伤病吓退勇士据美媒体报道，在今年夏天金州勇士不会和球队的当家控卫斯蒂芬－库里续约。主要是因为勇士担心库里的伤病会让他打不出昔日巅峰的状态。２００９年选秀大会上，库里在首轮第７位被金州勇士队选中。在２００９年夏天，库里与勇士签了一份４年１２７０万美元的合同，２０１２夏拥有球队选项。上赛季库里饱受右脚踝伤病困扰，只为勇士出场了２６场比赛，得到生涯最低的１４．７分，另外还有３．４个篮板５．３次助攻和１．５次抢断入账。鲁迪履行皇马长约据美联社报道，丹佛掘金今天宣布不匹配皇家马德里为鲁迪－费尔南德斯开出的合同，这样费尔南德斯就离开ＮＢＡ了，他将会履行在去年停摆期间与西班牙豪门皇家马德里的合同。在停摆期间，鲁迪与西班牙豪门皇家马德里完成签约。悉，尽管当时费尔南德斯与皇马的合约中，可以含有跳出合同返回ＮＢＡ的条款。不过在停摆结束之后，费尔南德斯没有和皇马解约，而是在ＮＢＡ继续打球。戈登无缘奥运会据美联社报道，本－戈登因为到最后时刻未到英国队报道，因此无缘２０１２年伦敦奥运会的比赛。英国队一直希望戈登能够到训练营报道，但却始终没有见到他的身影，自２００８年以来，他就一直被列入球队阵容中，但至今一场比赛没打。“我们的大门一直都在为他敞开着，”英国队指导克里斯－斯派斯说，“我们知道他被交易了，这或许影响到了他的心态。”２０１１－１２赛季，本－戈登均能贡献１２．５分２．３篮板２．４助攻，三分球命中率４２．９％。在今年的６月２７日，底特律活塞队与山猫队达成交易，本－戈登被活塞当作交易筹码，和一位未来受保护的首轮选秀权打包，换来了山猫队的小前锋科里－马盖蒂。热火下赛季仍主打小球据《迈阿密先驱报》报道，热火一直都在追求神射手雷－阿伦，但就目前球队的阵容来看，热火欠缺的是内线而非侧翼球员。过去总决赛上的成功带给热火的并不仅仅只是总冠军，还有休赛期引援计划的改变。之前，帕特－莱利的赢球理念一直都是建立在使用一个典型的传统中锋加一个悍将型的蓝领大前锋的哲学上的，不过从勒布朗－詹姆斯、克里斯－波什和德怀恩－韦德组建成三巨头之后，莱利也改变了他的传统做法，而这也让他最终取得了成功。“当波什受伤后，我们必须打一段时间的小球，结果我发现效果很不错，这个联盟中，小球现在已经开始变成很重大的事情了。”莱利表示。这也就是为什么现在热火在自由市场上优先寻找的是技术出色的投手，而不是大个子球员。另外，莱利也很可能继续让巴蒂尔客串大前锋。