胜负彩１２０８９期的１４场全部选取的是冠军杯的比赛。由于本期与０８６期欧联杯资格赛十分相像，有众多相差悬殊的赔率，所以本期就挑几个难点进行分析。本期开始时间为２０１２－０７－２１　２１：１０：００，截止时间为２０１２－０７－２４　２２：４０：００。０３　谢莫纳夏普尔　ＶＳ　日利纳（１／０）平均欧赔：２．１６　３．０６　３．０４（截至北京时间７月２０日２０：２０分）日利纳是斯洛伐克联赛的冠军，球队近期在联赛中表现尚佳，近１０轮比赛取得了７胜３平１负的成绩。近期更是取得了一波五连胜。而谢莫纳队是以色列超级联赛的冠军，球队目前状态一般，近１０轮比赛仅取得了３胜２平５负的糟糕成绩。两队在首回合交锋中，坐镇主场的日利纳１：０力克对手占据了晋级主动。此役日利纳前往客场再次挑战对手，以球队的状态至少可保持不败。０４　泽斯塔弗尼　ＶＳ　纳夫兹（１／０）平均欧赔：２．２２　２．３３　２．６２　（截至北京时间７月２０日２０：２９分）客队纳夫兹是阿塞拜疆的上赛季冠军，但球队在近期表现不佳，近十轮比赛仅取得５胜２平３负的差强人意成绩。不过球队在经过夏季休赛期后实力明显提升，在上轮比赛中，他们主场３－０大胜对手，这也使得本场比赛要轻松许多。而对于主队来说，上轮客场０：３惨败应该是双方实力的提现，毕竟格鲁吉亚的球队明显要比赛阿塞拜疆的第一个档次。虽然本场比赛泽斯塔弗尼回归主场，但０：３惨败后翻盘希望不大，所以能否全力出战成疑问，所以本场比赛推荐１／０。［胜负彩赛程］