雅库布连续进球。廖艺　摄德比８００万奖金将一次派发本报讯　（记者　张喆）　广州富力昨晚在足协杯第４轮中客场挑战辽宁宏运，结果以３比４惜败，无缘８强。拿下中超“广州德比”后，有消息称富力可能不会发出赛前承诺的８００万元赢球奖金，原因是这８００万元很可能被用来抵消之前４连败所扣掉的８００万元。不过，富力俱乐部昨天决定，德比战的奖金独立核算，而且会在最短的时间内一次性派发。受这个消息的刺激，广州富力在足协杯上除了雪藏达维和刘成因伤停赛外，排出了全主力阵容。李岩第一次代表富力首发，卢琳、拉斐尔和雅库布组成三箭头。辽宁宏运赛季初就制订了冲击足协杯冠军的目标，本场赛前更宣布从本轮开始每轮奖金都是１００万元，决赛获胜奖金更达到创纪录的７００万元。上半场第１３分钟，富力由吴伟安接雅库布传球先开纪录，但２分钟后就被特里夫诺维奇扳平。第２３分钟，卢琳补射破门，富力的两名广州仔相继取得本赛季处子球。第３４分钟，肇俊哲命中点球再度扳平。其后辽足对卢琳严重犯规引发双方冲突，许博累计两张黄牌被驱逐出场。第５７分钟，雅库布以一记远射破门，富力第３次领先。但随后的比赛辽足大玩“杀伤战术”，吴伟安受伤下场，达维替补上阵后同样多次被铲倒。凭借杨旭和于汉超的两记远射，辽足最终以４比３击败富力。另一场焦点比赛，上海申花在对阵长春亚泰的比赛中没有把德罗巴放进１８人大名单。这样，德罗巴在中国的首秀基本锁定在周日与富力的中超第１８轮联赛中。富力俱乐部昨天也公布了与申花一战的票价：划分３０元、５０元、８０元、１００元４个档次，学生、老年人、残疾人购票享受６折优惠。