７月１４日－７月１５日，“品牌２０年创享车生活”　２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛在山城重庆拉开战幕，本站共计吸引了周边市县的业余羽毛球爱好者６１２人前来比赛。这场由中国羽毛球协会、中国羽毛球队官方合作伙伴东风雪铁龙连续举办了三届的业余羽球赛事，首度登陆重庆，而重庆籍的世界冠军张亚雯的出场，更是让本已人气爆棚的总决赛现场再次沸腾。张亚雯与女单冠军组成双打组对阵女双冠军经过两天的激烈角逐，近千场比赛的争夺，公开组陈闯获得了男子单打冠军，任建蓉获得了女子单打冠军，大学生组陶磊、何霁轩分获男女单打冠军，他们将有机会代表全国羽球迷向奥运冠军发起挑战。此外，朱杰、曾嵘获得了男子双打冠军，李紫含、杨华得了女子双打冠军。前奥运冠军张亚雯、重庆彬雅汽车销售有限公司总经理万子铭先生、重庆市羽毛球协会副主席兼秘书长杜忠勇先生、重庆市江北区体育局副局长陈静女士为获奖选手颁奖。为冠军选手颁奖之后，张亚雯与女子单打冠军任建蓉临时组成搭档，与女子双打冠军李紫含、杨华组合进行了一场“有汗水、有欢笑”的较量。现场的观众将球场围得水泄不通，虽然女双选手实力雄厚，但遇到世界冠军也难免紧张，开局便频频失误，引得现场观众笑声阵阵，虽然最终张亚雯组合以１１：９获胜，不过这场轻松而激烈的对阵让现场观众大呼过瘾，紧接着找张亚雯签名的球迷更是将她团团围住，得到签名的球迷们都兴高采烈的给亲友展示。重庆赛区的比赛精彩纷呈，也让在场的所有人看到了山城人对羽毛球的热爱以及高超的球技，从第一轮比赛开始，男女老少齐上阵，精彩场面轮番上演，引得在场观众的情绪都为之跌宕起伏。除了选手自己组织的拉拉队、亲友团，还有一些慕名前来观赛的羽毛球爱好者。比赛间隙，一些选手和爱好者还自己组织了小型“擂台”，在空闲的场地上一较高下。让东风雪铁龙羽毛球冠军赛真正成为羽球爱好者们的一次嘉年华。本届冠军赛是东风雪铁龙举办的第三届业余羽毛球比赛，各站赛事参赛人数屡创新高，在羽毛球爱好者中反响热烈。随着比赛规模和水平逐渐提升，目前东风雪铁龙羽毛球冠军赛影响不断扩大，已经成为全国最高水平、最具影响力的品牌赛事之一。在比赛中，涌现出了很多民间高手，展现了中国羽毛球运动深厚的群众基础和高水准。同时，通过这样的赛事，东风雪铁龙也为全国广大羽毛球爱好者提供了交流球技，分享快乐的平台，共同创享羽球带来的美好生活。目前，“品牌２０年创享车生活”－２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛作为一项全民性羽毛球赛事，已先后在武汉、福州、广州、上海、南宁、成都、南京、北京等多个城市完成比赛，目前区域比赛也已经接近尾声，并在各地均得到了各路民间羽毛球爱好者的积极响应，高涨的参与热情不仅展现了羽毛球运动的巨大魅力，各站赛事参赛人数屡创新高，也印证了东风雪铁龙冠军赛举办三年所积累的实力及号召力。自２０１０年成为中国羽毛球队、中国羽毛球协会官方合作伙伴以来，东风雪铁龙通过支持赞助国内、国际赛事，提供赛事指定用车以及举办业余赛事等形式，鼎力支持中国羽毛球运动的推广、普及与发展。通过举办羽毛球冠军赛，东风雪铁龙不仅进一步提升了品牌知名度，也将这一品牌的内涵与精神根植在中国最具影响力的体育运动之中。