从去年开始，已经渐渐淡出人们视线的长推杆凭借着在一系列大赛中的精彩表现，尤其是在四大满贯的比赛中频频夺冠，又重新红火起来。也许会有一些球手不习惯使用长推杆，但是长推杆也有其特有的优势，凭借着稳定的着力点，使用该种推杆可以保持动作更稳定，更容易击出稳定的球路。而卡拉威公司也顺应时代潮流，推出了２０１２年全新Ｍｅｔａｌ　Ｘ　系列长推杆，将超凡滚动效果与绝佳柔软触感融为一体。ＭＥＴＡＬ－Ｘ长推杆系列，是既追求球的击打角度和滚动稳定性，又使用有柔软触感的金属嵌入物的推杆。杆面使用的是采用了椭圆形纹理的ＭＥＴＡＬ－Ｘ嵌入物。这种纹理可以确保球的击打角度和滚动的稳定性。此外，采用铝合金和聚氨酯的双层结构杆面，虽然是金属类嵌入物件，但仍能保证非常柔软的触感。该款球杆采用ＭＥＴＡＬ－Ｘ嵌入物，拥有铝合金和聚氨酯的双层结构，虽是金属类嵌入物，但仍能保证柔软的触感。而杆面上采用占杆面表面积４８％的椭圆形纹理，通过将击打时与球的接触面积减小到最低，抵制了击球音，并实现了柔软的触感。椭圆形的纹理将球在杆面上的打滑降到最低限度的同时，确保了击打角度的稳定性。同时，抵制多余的回旋，保证了球滚动的稳定性。杆头主体材料采用的是不锈钢ＳＵＳ３０３，杆头在黑色ＰＶＤ的基础上实施了ｅ－ｃｏａｔｉｎｇ处理，采用了具有高档感的加工方式。该款推杆６月全新上市，集合了最先进的科技和最精湛的工艺，是那些追求长推杆的高尔夫球友的第一选择。