转会窗口已经开启后，还有２个外援名额和２个Ｕ２１内援名额的阿尔滨还没有转会动作。据总经理李明昨日介绍，“主帅斯塔诺耶维奇通过１０日观看国奥队与马来西亚的热身赛，相中了目前效力于马德里竞技青年Ｂ队的小将徐新，目前正在等待对方答复。另外，阿尔滨已经锁定了亚洲外援人选，目前正在谈判中。”６月１０日，主帅斯塔诺耶维奇赴武汉现场观看了中国国奥与马来西亚国奥队的比赛，他考察的人选是中场小将徐新。徐新出生于１９９４年，符合Ｕ２１转会年龄规定，沈阳人。徐新从沈阳和平区体校开始足球生涯，后加盟申花青年队，后被申花送至马德里竞技青训营。本场比赛，徐新司职中场给斯塔诺耶维奇留下了深刻印象，“如果他能够加盟，将在阿尔滨队中占有一席之地。”不过，徐新目前正在努力进入马竞青年Ａ队，他能否放弃留洋加盟阿尔滨还无法确定。另据记者了解，阿尔滨已经确定更换亚洲外援，斯特尔约夫斯基将在本月底离队，一名亚洲中卫将在７月开始披上阿尔滨队的战袍。上周，在记者与总经理李明交流更换亚洲外援的问题时，他表示，“合适的人选实在难找，不过考虑到各队在联赛下半赛季将增加攻击力，同时，阿尔滨的防线也不牢固，再困难也要继续找。”昨天，李明告诉记者，“已经有几名目标人选，目前正在谈判中。”（搜狐体育　布衣）