联赛半程，泰达队客场１：１逼平长春亚泰收官，吉马良斯上任后的三场比赛取得了一胜一平一负的战绩，尽管这４分对球队名次提升不大，更不可能追赶上第一集团，但在吉马良斯看来，队伍正走在一条上升通道，这个６月份让他找到了重振球队的信心，“这场比赛给了我很大的信心，因为我们一场比一场踢得好，球队正朝着我期待的方向努力。”赛后，吉马良斯兴奋地表示。从６月１日上任到昨天，吉马良斯整整带队３０天，奔赴客场长春之前，吉马良斯就预感到这将会是一场极为艰苦的比赛。没想到，比赛前长春竟然下起了瓢泼大雨，场内的灯光甚至一度熄灭，好在比赛开始后风平浪静，当然，平静的还有上半场的４５分钟，双方互交白卷。　下半场，亚泰队率先发力，泰达克星曹添堡转身扫射打破僵局，那一刻，吉马良斯突然预感到了不妙，他终于想起替补席上还坐着陈涛，巴西人扭头招呼这名久疏战阵的爱将，希望他可以扭转败局。果然，陈涛上场后不负众望，顿时激活了泰达中场，他的第一脚触球就击中了亚泰队的横梁，巧的是，皮球弹回之后被戈扬截住直接抽射入网。进球之后，戈扬兴奋地冲到镜头前，掏出护腿板展示了上面的文字，“很高兴又能进球，帮助球队拿到１分，我的两个护腿板，一个写的是我老婆的名字，一个写的是我儿子的名字，是他们给我带来了好运。”这已经是戈扬第二次临危救主，上一次是客场对阵城南的亚冠小组赛，而昨天的这粒远射直接将吉马良斯从失望中解救出来。　陈涛和戈扬，谁是这场比赛最大的主角？吉马良斯没有直言，赛后他倔强地表示，“每一名球员表现都很好。”绝口不提两位关键人物的决定性作用。巴西人之所以不愿意单独评价，是希望将球队看做一个整体，如今泰达队正在朝着他期待的方向努力，那就是踢出整体足球。吉马良斯这样表示：“从９０分钟来看，我们的机会似乎更多，但把握能力还有欠缺，不过球队已经打出了一定的整体性，并且在定位球方面做得不错。”吉马良斯承认，他为球队的未来规划的就是整体足球，过去泰达队多靠单兵作战，如今３场比赛过后，吉马良斯已经摸准了泰达脉络，“是的，通过这３场比赛，我对球队的认识更加深刻了，球员们基本上贯彻了我的战术，我们正走在一条上升通道中，我相信后面的比赛我们会越打越好。”