６月２７日晚，中欧男篮对抗赛河南永城站比赛拉开战幕。在昨晚与黑山队的比赛中，中国男篮主教练邓华德在大部分时间里起用替补队员出战，其考察队员的意图清晰明了。遗憾的是，中国男篮阵中却不见了辽宁籍中锋韩德君的身影。韩德君因何离队？邓华德就此表示：“由于出了些状况，韩德君没有随队来永城，而是直接去了北京。韩德君５年前就有心脏病史，近几天他感觉心脏不太舒服．．．．．．我们找了一位专家给他做检查，检查结果显示，韩德君５年前有心脏病史。因为身体原因，近３场对抗赛他都将缺席。　”昨天一整天，韩德君的手机始终处于无人接听状态，因此其身体状况外界不得而知。但值得一提的是，对于韩德君当下的心脏不适以及邓华德反复提及的“心脏病史”，辽宁男篮队医杨宗群竟然毫不知情！“韩德君有心脏病？　５年前就有心脏病史？不知道，我一点不清楚。　”现年７２岁的杨宗群曾效力辽宁省射箭队，当过运动员，也做过教练。２００１年退休后，杨宗群被辽宁男篮聘为队医，并工作至今。十余年来，老人对辽宁男篮队员的大病、小伤可谓了如指掌．．．．．．这是韩德君第２次入选中国男篮集训队，去年他就曾因伤病提前离队，从而彻底告别亚锦赛。令人遗憾的是，韩德君此次又因“心脏不适”离队。伦敦奥运会日益临近，在这一关键时刻意外染病，韩德君“病”得实在不是时候．．．．．．昨晚，中国男篮首战黑山男篮，本场比赛多名老将休息，主教练邓华德派出了年轻的首发阵容，郭艾伦、王哲林和张兆旭都获得了首发机会。令人没有想到的是，比赛刚刚开始，场上就出现了一次让人意外的场景。第一节比赛进行到６分４５秒，中国队进攻，郭艾伦传球给王哲林，王哲林强打篮下没有成功，但造成了对手的犯规。这个时候，王仕鹏马上走过来跟郭艾伦说了几句，似乎是在给他传授一些经验。王哲林走上罚球线的时候，主教练邓华德也把郭艾伦叫到了场边，他原本拿着战术板想要画战术，但似乎郭艾伦表示出了一些不满让邓帅有些生气，邓华德突然放下战术板，指着刘炜要他上场。当时邓华德看上去表情并不算太糟糕，但郭艾伦回到替补席上正准备坐下时，不知道为何，邓华德突然显得非常生气，他手指场外大吼了一声“ＯＵＴ！　”，让郭艾伦离开。