安东尼－戴维斯一年一度的ＮＢＡ选秀大会明天将要到来，今年的新秀都非常年轻优秀（头几名都是大一刚毕业就决定参加选秀），他们分别刚从联盟各只队伍试训完毕来到纽约。大会前日的Ｗｅｓｔｉｎ　Ｔｉｍｅ　Ｓｑｕａｒｅ的圆桌会谈则像往日一样热闹，第一轮最热门的１５个人分两组同时接受采访。在第一组中的８个人中，周围记者最多的是安东尼－戴维斯。这位来自ＮＣＡＡ全国冠军肯塔基大学的大前锋，有着后卫的视野和灵活的技术。准状元的他很有可能明日被新奥尔良黄蜂选中。记者开始打趣地称赞道戴维斯的连眉非常的潮，问他有没有想过修一修，他笑着说如果明天我真是状元了，我可能会剃掉眉毛。戴维斯说他昨天才开始有点紧张，怕黄蜂改变主意不要他了。明星球员奥斯丁－里弗斯则是这几个人里面最会讲话的，不愧是来自杜克大学的新秀。他说爸爸和自己关系很好，表示从小就想在高水平的竞技水平中证明自己，而父亲一直非常支持自己的篮球梦想。在谈到会不会为波士顿打球的时候，他说他和父亲，拉简狼多，雷阿伦等人也曾交谈过，但父亲等人并没有告诉他如何选择球队，不过明天会去小绿屋里面陪着他等待结果。后卫奥斯汀－里弗斯还说他非常乐于去新奥尔良黄蜂队与安东尼－戴维斯一起打球。他希望成为未来的双能卫，而托尼帕克是他的榜样。他说，帕克之前是进攻得分比较多，之后向控球后卫的功能过渡，他认为这个经验很值得借鉴。来自老牌强队的佛州大学后卫布拉德利－比尔透露说，雷霆和掘金都有意选走他。此前华盛顿奇才老大沃尔公开表示过自己希望球队可以利用球队的高顺位获得一名得分后卫，因此明日准探花比尔到底花落谁家仍不明朗。迈克尔－基德－克里克斯特是记者们眼中的乖孩子，叔叔去世的那一阵他很难过，他还向记者透露自己进了联盟会换回３１号球衣。他对自己已经出现在模拟ＮＢＡ游戏里面表示很惊奇并自嘲了下自己的投篮技术。接着记者随着新秀们来到了位于纽约市北部的运动中心和小孩子们做慈善。为了宣扬运动健身的重要性，１６位新秀分别带着孩子们玩一些篮球小游戏。最好大家喊起了让爱无边界的ＮＢＡ口号，２０１２年选秀大会的前戏完满结束。