你会不会时而神清气爽，时而郁郁寡欢，时而手气极顺，时而屡试屡败？你有没有想过，这是星宿的运行在影响你的气势呢？了解十二星座的买彩运气，可以助你扬长避短，把彩票游戏玩得更开心。白羊座本周你有点心神不宁，体现在买彩票这件事情上，就是没有主见，一会想买这种玩法，一会想换个新鲜。彩票本来是个休闲游戏，买哪一种玩法，采取什么投注方式，只要在自己的承受能力之内，都没啥大不了的。但是你要注意保管好彩票，由于忙乱，会导致你极易丢东西。回头中了奖，彩票却找不到，真是后悔莫及了。本周中奖指数：本周幸运数字：０７本周幸运颜色：黄色金牛座本周你的正能量提升，中奖运气不错，有可能不只中一次。但是你的财运并不稳定，未免大起大落，理智投注时刻不能忘。中奖以后，最好请家人帮忙计划一下消费方案，不要让高消费的冲动冲晕了自己的头脑。本周中奖指数：本周幸运数字：０１本周幸运颜色：草绿色双子座本周中奖运气不错，是十二星座中的排头兵。由于小打小闹比较顺手，你面对再次上升的双色球奖池，难免有所垂涎，切记要有平常心，可以比平时增加一两注投注，但不要操之过急，把好运一下子用光了。本周中奖指数：本周幸运数字：０２本周幸运颜色：蓝色巨蟹座本周中奖运气也不错，仅次于双子座。而且你很能旺朋友，尤其是白羊你和天蝎男。如果你有上述朋友，约他们一起去买彩票，一定会有大餐吃的。本周中奖指数：本周幸运数字：０５本周幸运颜色：紫色狮子座情绪开始稳定，中奖运气也比前一阵子好些，但整体财运仍然平平淡淡。不要寄望于买彩票发财，就把它当成忙碌生活的点缀吧。本周中奖指数：　本周幸运数字：０６本周幸运颜色：白色处女座本周有点小糊涂，老是算不清收支账目，尤其在投资方面，似乎有点棘手。但你也不要灰心，只管玩最不用动脑筋的“投资”就是了，买一注２元的机选彩票。本周中奖指数：本周幸运数字：０３本周幸运颜色：粉红色天秤座本周中奖运势起起伏伏，你的心情也起起伏伏。而且本周人缘一般，建议不要和朋友一起合买彩票，以免造成不必要的纠纷，伤了朋友间的和气。当个彩市独行侠就好了。本周中奖指数：　本周幸运数字：０９本周幸运颜色：褐色天蝎座本周心情一般，但买彩票可能会扭转乾坤。哪怕是中了个小奖，也能令你心情开朗，重拾信心。但不要买多，不然雪上加霜，赔了夫人又折兵。本周中奖指数：本周幸运数字：０８本周幸运颜色：米黄色射手座本周你精力旺盛，中奖运气好，也很旺朋友。但注意别兴冲冲地盲目加大投注，一下子冲得太猛了，收不回来，在彩市中意兴阑珊。本周中奖指数：本周幸运数字：０４本周幸运颜色：橙色摩羯座本周你有点孤僻，不太愿意出门参加聚会。如果你想调整一下心情，可以每天买一注彩票，保持乐观的心态。无心插柳柳成荫，也许会有意外收获。本周中奖指数：　本周幸运数字：０７本周幸运颜色：　墨绿色水瓶座本周你工作状态好，凡事事半功倍，买彩票也一样。投注的比平时少，可能收获却比平时丰硕。所以你不必去考虑周密的投注方案，关键词是“灵感”二字。本周中奖指数：　本周幸运数字：０６本周幸运颜色：　古铜色双鱼座本周你事事顺利，信心十足。但中奖运气却是最难掌握的。随缘买彩，随缘乐助，保持好心情。你会更有收获。本周中奖指数：　本周幸运数字：０９本周幸运颜色：　天青色