晚报讯　很多人都认为这是一场没有悬念的比赛，但坐镇主场的朱炯偏偏制造出了一点悬念。第６１分钟，恒大通过穆里奇首开纪录，但在比赛结束前一分钟，恒大中后卫保隆在滑到之后不慎手触皮球，给了申鑫扳平的点球机会，阿塞姆大力抽射左路命中。　１－１，恒大三连胜的联赛记录戛然而止。时隔一年之后，朱炯的小球队再次完成了逼平了巨无霸的壮举，这也让申鑫成为了为数不多的没有在两年内被恒大“双杀”的球队。对于这一点，朱炯本人当然非常开心，“这场比赛再次证明，球场上什么都可能发生，在如此艰苦的情况下，队员并没有放弃，这一分并不亚于一场胜利。　”朱炯在接受记者采访时说，“碰到强大的对手越兴奋，赛前在大巴上，我就发现队员比平时安静，他们在积蓄能量。　”而当谈到李章洙和里皮的对比时，朱炯说：“里皮带的球队控制能力在加强，李章洙带队的时候球队打得非常快，给对手很大的压迫，两种打法完全不同，很难说哪种战术更成功，无论李章洙还是里皮都是我作为年轻教练需要学习的对象。　”对于申鑫队的表现，里皮也给予了肯定，“张琳芃和冯潇霆的停赛，让我们不得不使用一个新的阵容。这场比赛平局也算是合理的，因为申鑫队的表现配得上一个平局。今天比赛一直在下雨，场地非常湿滑，保隆最后时刻滑倒后的手球，那是一个意外。这在比赛中也是正常的。　”赛后，里皮也提到了最近闹着要回家的孔卡，本场比赛他一直坐在替补席上，“孔卡今天没有上场比赛，那是因为我们有两名主力后卫张琳芃和冯潇霆没法上场，我必须要用保隆踢后卫。大家也知道中超只能上场三名非亚洲外援，因此我只能让孔卡坐在替补席上。”里皮始终表示他并不知道孔卡选择离队的消息，“回去广州后我会去了解这个情况，如果得到了俱乐部的消息，我到时会告诉大家关于这个事情的看法。　”