谁会被交易走呢？北京时间７月６日，根据美国媒体的最新消息报道，湖人队引进德怀特－霍华德的决心已经昭然于世，无论付出什么代价他们也要把霍华德带到洛杉矶，组成豪华的冠军阵容。根据接近湖人管理层的消息人士透露，湖人队已经通知了某一位球员做好准备，他会在这笔交易中被送走。而且湖人队已经不要求霍华德必须续约。消息报道称，魔术队对于和湖人队讨论霍华德交易的兴趣越来越大了，而且交易的可能性也越来越大。在双方之前的几次接触中，双方都不肯做出让步，让霍华德的交易一度陷入困境。但是现在双方似乎已经取得了进展，其中一个重要的原因是，湖人队已经不再要求霍华德必须答应续约了。湖人的这一态度让这笔交易的最终实现的可能性非常大。而现在可以确定的一点是，湖人这边给出的交易筹码包括上赛季入选了西部全明星首发中锋的拜纳姆。媒体还透露，湖人队已经通知了球队里一位将和拜纳姆一起打包交易走的球员，让他做好随时被交易走的准备。可以说湖人队要得到霍华德的决心非常大，引进史蒂夫－纳什看起来就是他们为交易霍华德所做的铺垫与准备。对湖人队来说，他们这个夏天的工作目标很清楚，就是要在２０１２－１３赛季开始前，组成霍华德、纳什、科比和保罗－加索尔的阵容，这是一支几乎无人能抵挡的豪华阵容。为了实现这个阵容组合，湖人甚至不必要求霍华德必须答应和湖人续一份长约。这样豪华的阵容，仅仅从纸面上就足以让人感到恐怖，一流的内线与一流的外线组合，想不夺冠都难。与此同时，《纽约时报》的专栏作家斯特凡－邦迪的文章分析认为，湖人一旦从魔术队交易来霍华德，就根本不需要担心与霍华德的续约问题。湖人首先将霍华德带到洛杉矶，然后他们有非常多的时间去游说霍华德最终在续约合同上签字。而一旦湖人队最终在下个赛季夺冠的话，再加上霍华德被洛杉矶的紫醉金迷吸引住以后，他还有什么理由离开湖人离开洛杉矶？换句话说，湖人不要求霍华德必须答应续约才交易，可能只是缓兵之计，等他们与魔术队的交易完成后，湖人有一个赛季的时间去说服霍华德留在洛杉矶。