本报综合报道　西甲豪门皇家马德里俱乐部正考虑一份球场冠名赞助合同，如果这项合作成立，皇马将获得每年５３００万欧元的赞助，而现在的伯纳乌球场将更名为“阿联酋航空－伯纳乌球场”。伯纳乌球场始建于１９４７年，其名称来自于皇家马德里俱乐部史上的传奇主席圣地亚哥－伯纳乌，半个多世纪以来，球场经过多次翻修，始终保持着世界一流球场的水平。在这里走出了斯蒂法诺、布拉格诺特、劳尔等传奇巨星，也见证了普斯卡什、齐达内、罗纳尔多、菲戈等人的辉煌表演。如今总容量８５４５４人的伯纳乌球场常常爆满，与巴塞罗那的诺坎普球场可谓西班牙足球的“两极”。阿联酋航空正是看上了皇马无与伦比的号召力，他们刚刚与银河舰队签订了一份５年的球衣赞助合同，从２０１３年开始，阿联酋航空的Ｌｏｇｏ将出现在皇马将士的球衣上。仅仅这样还无法满足迪拜人的宣传欲望，他们进一步向皇马提出了冠名伯纳乌球场的合作意向。鉴于让这样一个拥有辉煌历史的球场完全更名是不可能的事情，甚至可能会引发西班牙人的怒火，阿联酋航空只是要求将自己的名字添在“伯纳乌”的前面。如果皇马同意这一要求，他们可以获得每年５３００万欧元的赞助，这无疑将有助于银河舰队缓解财政压力。据了解，目前皇马俱乐部还在考虑这一冠名合作建议。