排名垫底的河南建业，将迎来走出降级区的第一战——明天晚上７点４５分，建业迎战辽宁宏运。这是２０１２中超下半程的首轮比赛，看建业能否取得另类＂开门红＂。另外，网上有消息称建业对长春亚泰队的杜震宇有些意思，昨天建业俱乐部总经理朱红亮证实确有其事，＂目前正在洽谈＂。保级从本轮开始因为上一轮与山东鲁能的比赛延期，河南建业以１４分在排名榜暂居榜尾。中超比赛已过半程，这样一个排名，对保级来说着实不利。对建业来说，后面的比赛场场都很关键。建业已经意识到了这一点，所以加快了引进外援的速度，有消息称，中后卫外援已经敲定。而卡通戈的队友昌萨，也已经办好了所有手续，明晚可以出战。在本周的训练中，球队下了很大力气。周三风雨交加，但建业队冒雨训练两个小时。维斯雷恩在多个场合，表达了对下半程比赛的重视，＂每一场比赛，都是决战。＂赢辽宁绝非易事但是，打比赛可不是喊口号这么简单。以辽宁队的实力，建业想取胜，绝非易事。从２００７赛季至今，两队交手９次，建业队仅在２０１１赛季获得过一次胜利，其他八场是４平４负，建业队完全处于下风。本赛季首轮，建业客场１∶３输给辽宁，当时确有场地湿滑等对建业不利的客观因素，但不可否认，在同等条件下，建业在技战术的运用，以及临场应变方面，完全落于下风。建业队对辽宁没有什么优势，尽管高梵和昌萨火线救援，但两人同全队的磨合怎样，还是个未知数。辽宁的阵容经过多年磨合，已十分默契，再加上马林的临场指挥很具针对性，建业队明晚的比赛并不好踢。建业有意杜震宇排名垫底的河南建业队，急需增强实力，近日有消息称，建业队有意租借亚泰中场悍将杜震宇。朱红亮昨天向记者证实这个消息：＂我们对杜震宇比较感兴趣，目前正在洽谈。＂杜震宇曾是亚泰夺得冠军的最大功臣，２００７赛季还被评为＂中超先生＂。但是随着年龄的增大、伤病影响以及状态下滑，杜震宇逐渐在亚泰队丧失主力地位。在本赛季的前半程联赛里，杜震宇只有７次首发机会，且没一个进球。也有消息称，他同教练组的关系比较微妙。所以，杜震宇有了离开亚泰队的想法。网上的消息称，亚泰是希望将杜震宇租借出去半个赛季，但朱红亮却透露：＂对方俱乐部目前不考虑租借，只考虑转会。＂不知建业和亚泰两方的说法为何会有如此大的差异？（大河报）