日职乙：鸟取希望　ＶＳ　枥木ＳＣ亚洲盘口：鸟取希望　１．０４　受让半球　０．８４　枥木ＳＣ欧洲平均指数：４．０１　３．３１　１．８１近况分析：鸟取希望上仗惜败北九州向，近期５战只取得１胜４负的糟糕战绩，１比０小胜草津温泉似乎对鸟取希望状态回勇帮助不大，且主队近期主场战绩四连败，队中有杉本拓也、铃木伸贵及布朗等伤兵。枥木ＳＣ上仗拿下强敌山形山神，相信球队士气大升，枥木ＳＣ近期状态也有所回升，近５战取得２胜２负１平的战绩，战绩不算特别显眼，但值得一提的是，客队的速度优势和定位球优势非常明显，且队中无伤兵。交战记录：两队近期交战３场，枥木ＳＣ取得２胜１负稍占优势。购彩提点：枥木ＳＣ客场优势比较明显，球队相对比较稳定，近两仗都没有丢球，看好枥木ＳＣ保住客场不丢球的基础上小胜鸟取希望。竞彩无让球推荐：１／０　亚盘推荐：枥木ＳＣ日职乙：冈山绿雉　ＶＳ　横滨ＦＣ比赛时间：２０１２－０７－０８　１７：００亚洲盘口：冈山绿雉　０．９７　平手　０．９１　横滨ＦＣ欧洲平均指数：２．５６　３．０７　２．５８近况分析：冈山绿雉上仗战平京都不死鸟，以冈山绿雉目前的状态，平局也是可以令人满意，重点是冈山绿雉本赛季在进步，球队表现出来的坚强是冈山绿雉备受人们关注。队中伤兵多名，后藤圭太因伤停赛。而横滨ＦＣ，近期状态可谓极佳，上仗４比０大胜町田泽维，且近期强势保持了客场七连胜的佳绩，球队前景明朗，队中无伤兵。交战记录：两队历史交战８场，冈山绿雉取得３胜１平４负的战绩，其中主场为１胜１平１负。购彩提点：横滨ＦＣ虽可说是近期日乙最佳球队，但冈山绿雉任受挨打的球队，近期的进步加上球队的年轻气盛有利于球队更好的发挥。稍看好本赛季出色的冈山绿雉能与强队对抗至少不丢球。竞彩无让球推荐：１　亚盘推荐：冈山绿雉