新华社约翰内斯堡７月１８日奥运专电　英超豪门曼联队１８日在南非德班１：０击败阿马祖鲁队，以一场小胜开启了夏季全球巡回赛。这是曼联４年后重回南非踢热身赛。意大利小将马切达第１９分钟推射破网，打入全场比赛唯一进球。刚刚转会“红魔”的日本国脚香川真司未进入首发阵容，只是在第８９分钟蘀补出场完成他加盟曼联后的“首秀”。一开场，曼联就展现出旺盛的攻击欲。开场仅４分钟，贝尔巴托夫利用对方后防线的回传失误险些破门。第１９分钟，马切达在禁区左侧接贝尔巴托夫的传球推射破门。之后“红魔”还有多次破门良机，但未能再取得进球。“下半场双方势均力敌，队员们感觉有些疲惫。我对结果感到满意，很开心能以一场胜利为曼德拉祝笀，”曼联主帅弗格森赛后表示。当天是南非前总统曼德拉９４岁生日，主办方为此赛前还举行了一个简短的庆祝仪式。本场比赛曼联派出了多名预备队小将，其中司职后卫的伍顿和布拉迪都获得了首发机会，“爵爷”赛后也特意提到了球队中的“年轻血液”。“我给了年轻球员锻炼的机会，我们对他们中的两三名抱有很高期望。林加德很有潜力，伍顿在后防线的表现令人印象深刻，”弗格森说。按照行程，曼联将在２１日面对另一支南非球队开普敦阿贾克斯队，之后将奔赴中国上海，与拥有前切尔西球星德罗巴和阿内尔卡所在的上海申花队交手。（完）２０１２／０７／１９　１１：１４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。