２０１２大连顺樱桃节暨全国樱桃活力先生、小姐大赛于６月１６日在世界和平公园隆重开幕。本次樱桃节活动由旅顺口区人民政府主办，旅顺口区农林水利局、健与美杂志社、北京奥力来康体设备有限公司、旅顺亿达文体中心承办。中奥广场管理有限公司董事长吴振绵、北京市农产品中央批发市场有限责任公司总经理陈亚中、北京花乡草桥实业总公司董事长王茂春、大连市体育局副局长周福战、中共旅顺口区委书记熊博力、旅顺口区人大常委会主任黄坚、旅顺口区人民政府区长杨伸、中共旅顺口区委副书记张守财、旅顺口区人大常委会副主任于丽华、旅顺口区人民政府副区长郭晓迪、旅顺口区人民政府副区长夏德永、旅顺口区政协副主席陈秀燕、《健与美》杂志社主编刘舜、北京奥力来康体设备有限公司总经理夏荣鹏出席了开幕式。在旅顺樱桃节开幕式上，北京农产品中央批发市场向旅顺口区授予了“中央批发市场大连旅顺农副产品基地”牌匾，向１０家樱桃合作社授“中央批发市场大连旅顺大樱桃基地”牌匾。对１０个被评选为“精品樱桃采摘园”的园主举行了授牌仪式。在开幕式现场，还邀请了星光大道著名歌手石头、刘大成，全国樱桃活力先生、小姐大赛十佳选手，沈阳格林艺术团及大连歌舞团等知名演艺团队进行了精彩的文艺表演。大连广播电台现场实况转播，着力表现走向现代化、都市化的旅顺口，展示绿色旅顺新景象。作为２０１２年大连旅顺樱桃节一大特色之一——全国樱桃活力先生、小姐大赛是出于践行全民健身精神而策划的新颖赛事。该项赛事主题为健康、运动、时尚，倡导绿色生活、健康人生和活力生命。选手通过一系列兼顾外在运动气质和健康内涵的评选环节，打造体形优美、肌肉性感、高健康智商的时尚人士形象。除了外形出众，肌肉线条、身体比例、运动能力、健身知识、文化素养等指标都成为比赛考量的因素。本次比赛在全国各地进行了广泛的海选，共有来自４００多家健身俱乐部的上千名健身教练、数百名时装模特、舞蹈演员和健身爱好者参加了为期一个月的初选，最终，一百名优秀选手入围本次大赛，会聚大连旅顺。经过紧张激烈地角逐，钱晟和王丽伟分获樱桃活力先生和小姐赛冠军，并获得万元现金大奖。陈箭春、牟丛等２０人分获男女十佳选手称号。他们都是拥有健康生活方式、热爱运动的人士，其健康的形象也必将影响更多人加入到运动改变生活的潮流中来。除了对全民健身事业的现实价值之外，该赛事还展现了＇健康旅顺、活力旅顺＇的城市特色，扩大了旅顺樱桃节的知名度，是全民健身和地方经济结合发展的优秀范例之一。旅顺口区现有百余个樱桃采摘园，园区内不断完善基础设施建设，彻底改善周边环境卫生，高标准进行生态绿化，每个采摘园都铺设方砖步道，新建栅栏、卫生间和洗手池等，打造集观光、采摘、休闲和体验于一体的花园式采摘园，为游客提供一流的服务，让游客在品旅顺大樱桃的同时，充分感受旅顺田园风光，更好的促进旅顺口区观光休闲农业的发展，切实提高果农收入水平。今年，旅顺口区还在三涧堡街道曹家村成立了大樱桃交易市场，为果农搭建销售平台以解决樱桃销售难题。依托旅顺旅游资源优势，旅顺口区将重点推出特色游活动线路，让游客在采摘樱桃的同时，游旅顺口、品农家饭、住农家院。主要推出下列三条观光采摘线路：（１）自采樱桃—观赏蝴蝶兰花卉基地—品尝农家饭—参观烟大铁路轮渡（２）自采樱桃—登老铁山百年灯塔—观黄渤海分界线—品农家饭—游世界和平公园—洗老铁山温泉（３）　自采樱桃—体验生命奥秘馆—走进太空植物馆—品尝农家饭—参观蟠龙寺