北京时间６月９日，中国男篮迎来澳洲拉练的首战，对手是澳大利亚男篮。赛前，在接受采访时，邓华德表示，本场重在考察队内的年轻球员。内线大个韩德君就是其中一个。今天，中国男篮５５比６６输给了澳大利亚，韩德君虽然３投３中，贡献了６分，但是百分百命中率难掩其攻防两端的诸多问题，上场时间更是惨遭王哲林挤压。要想进军伦敦，大韩还需更多提升。来澳洲之前，韩德君在邓华德要求之下，硬是减了１０多公斤，其实邓华德要求韩德君瘦身，不无道理，在世界篮坛打小球风的趋势下，对内线的要求，不再是传统的站桩型中锋，那种移动灵活，能里能外的全能中锋，在国际赛场才更吃香。在攻防节奏并不是很快，防守强度也不高的ＣＢＡ，韩德君的体重，或许会是一大优势，到了国际赛场上，高速的攻防转换，或许体重就会成为阻碍韩德君更进一步的绊脚石。减重之后，韩德君的移动速度确实让人觉得变得更快了，不过他自己也表示，体重减轻之后，在篮下经常有顶不动的感觉。今天，韩德君直到第二节才替补登场亮相，上场后的一个细节确实验证了韩德君之前的担忧。一次篮下进攻，韩德君接球之后，低位背身单打，不过对手虽然也不是很强壮，但韩德君硬是扛不进去，在对手贴身死顶之下，大韩只能是越扛越外走，还好自己的手感还不错，一个抛投打板命中。对韩德君来说，虽然减重了，但下一步力量的训练还需要加强。与内线肉盾苏伟相比，韩德君有着更全面的进攻手段，在那次低位背身单打命中之后，没多久，韩德军就跟队友完成了挡拆，空位跳投命中，柔和的手感可见一斑。事实上，大韩要上搭上去伦敦的航班，他要面对的竞争可谓惨烈。除了苏伟，他还要面对张兆旭和王哲林两大竞争对手。王哲林目前炙手可热，似乎已是邓华德重点培养对象，本场的表现也是可圈可点，而跟张兆旭相比，防守是韩德君最大的软肋。今天的比赛来看，虽然减轻了体重，但韩德君防守的脚步速率仍偏慢，于是即使他补防积极，但常常是慢了一拍。而在争抢篮板时，韩德君的卡位意识也略显不足，常常被对手顶在身后，这一点是他跟张兆旭的最大差距。此外，在进攻端，毫无疑问，韩德君有着不错的得分能力，上赛季联赛的表现就是最大的证明。不过今天在场上，韩德君的进攻仍有很大的提高余地。本场韩德君常常提到高位为队友掩护，一次掩护完之后顺下，明知对手已在身后，但大韩不管不顾，硬要往篮下冲，结果身后的对手轻松地造了其一次进攻犯规。而另一次，在跟陈江华完成挡拆之后，大韩并没有往另一侧拉开给陈江华制造突破或者传球的空间，而是跟着陈江华突破的线路直插到篮下，结果没拉开空间，又把防守人带了过去，陈江华扎到人堆里，结果球传不开，投也投不了，幸好裁判吹了个犯规，否则又将是一次失误。伦敦奥运会，阿联和大郅依然会是男篮内线的绝对核心，而男篮对两人替补的要求，其实很简单，在场上他们不会是主攻点，所以要尽量把握住为数不多的机会，另外最重要的是防守上，替补们要帮助郅联顶住对手对男篮内线的冲击。然而要做到这两点，显然现在的韩德君仍有很大的差距，今天第四节正是因为表现不尽人意，在７分３０秒的时候就被邓华德早早地替换下场。（搜狐体育　艾斯鲍伯）