北京时间６月２２日，热火主场１２１－１０６轻取雷霆，４－１淘汰对手夺冠。赛后，本场砍下２６分１１板１３次助攻的詹姆斯接受了记者的采访，同时也公开“回击”了记者。自从两年前高调加盟热火后，詹姆斯一直都遭受着外界的质疑和批评。特别是上赛季总决赛失利后，有很多记者都撰文讥笑和嘲讽勒布朗，这成为了他前进的动力。这个赛季，詹姆斯变得低调，如今终于夺冠，他自然有话要说。“下面这句话是为你们记者说的，无论我是不是全联盟最好的球员，我只知道我现在是总冠军了。”詹姆斯说。对于记者们来说，詹姆斯这样的发言无异于是一种“挑衅”。可以想见，接下来还会有很多记者拿勒布朗说事，比如说——詹姆斯的总冠军戒指比科比少了好几个，他要想和乔丹相提并论，还需要拿更多的总冠军，等等。“我学到的最大的一个见识是，你永远都无法控制别人说你什么，和别人用什么眼光去看待你，你只需做好你自己。上赛季总决赛失利，我回到了训练馆苦练，从基本功做起。我对比赛和训练无比投入，如今终于获得了回报。”詹姆斯说。著名记者克里斯－托马森在微博上曝料称，詹姆斯在颁奖舞台上吐了脏字（ｓｈ＊ｔ）。“我一直梦想有一天能夺冠，我一直都不知道什么时候能圆梦。我为此玩命的训练。我很高兴如今终于成为了总冠军，没有人能夺走我的总冠军。”詹姆斯说。（搜狐体育　清河村）