在前天结束的中超联赛第１８轮比赛中，二次转会而来的大牌球星们纷纷登场，中超赛场因此星光灿烂。粗略估算，中超二次转会，各俱乐部的总花销接近５亿元人民币。在金元攻势下，中超联赛迅速成为欧洲足坛议论的焦点。当然，巨资引援也使得中超联赛下半程的竞争更加激烈。重金签大牌，内援价格也水涨船高据悉，在二次转会期间，１６家中超俱乐部共引进了１８名外援，其中鲁能以３名外援独领风骚，广州恒大、北京国安、上海申花、大连阿尔滨和河南建业也都引进了两名外援，按兵不动的俱乐部则有辽宁宏运、杭州绿城、天津泰达、大连实德和上海申鑫，剩下的俱乐部则都各自引进了１名外援。在本赛季中超二次转会中，各队用令人吃惊的“砸钱行动”，征服了德罗巴、巴里奥斯、凯塔、卡努特和雅库布等世界级强援。仅拿下这５名巨星，花销就超过４亿元。顶级强援纷至沓来，内援也跟着“沾光”，外援身价的迅猛上涨，直接拉抬了国内球员的身价。过去几年七八百万元的身价足以担当转会标王，而今标王身价达到２５００万元。据悉，广州恒大为引进黄博文，就付出了２５００万元的转会费，创造内援转会的新纪录。同时，恒大还为这名出口转内销的球员支付了７００万元的天价年薪。此外，山东鲁能则付出转会费加年薪约１０００万元的代价引进当红国脚杜威，轰动国内足坛。“军备”升级，下半程格局或有变化不断升级的“军备竞争”，让中超俨然成了欧洲五大联赛的分战场，而联赛的引援开销榜单不断刷新，意味着联赛格局或许也将出现变化。不少球队的投入已经收到了效果，比如山东鲁能，球队在引进西芒、杜威等球员之后，联赛收获连胜，战斗力明显提升；再比如广州富力，一个雅库布就让恒大无可奈何，而卡努特在国安队的首秀当中也表现出了一定的实力；迎来德罗巴的申花则可能最值得期待，魔兽的效果到底如何，申花能否在下半赛季反弹，这都令人期待。对此一些业内人士表示，德罗巴、雅库布等大牌的到来使得中超下半赛季格局可能产生变化，鲁能、申花等传统强队排名与实力不符，下半赛季本就该反弹，现在又有强援引进，可以预见中超下半程的竞争将更加激烈。