晨报讯　“票子要伐，比里面的便宜。”“黄牛”话音刚落，一只手搭上了肩膀，“跟我们走一下。”昨天晚上，“２０１２曼联中国行－上海申花ＶＳ曼彻斯特联队足球赛”在上海体育场开赛，赛事吸引了上万球迷前往现场一睹风采，同时也引来了“黄牛团”在周边倒卖假门票。昨天下午，徐汇警方经过先期安排部署，对在赛场周边贩卖假票的黄牛进行集中整治，昨天下午１时许，上海体育场附近就有少数“黄牛”在兜售门票。下午４点半，人流增多，“黄牛”也开始出动，零陵路漕溪北路路口围满了“黄牛”。而在此热闹背后，一个单独的黑色身影引气了徐汇民警的注意。在附近一居民小区的花坛边，一名男子走向黑衣女子，两人私语片刻，交换了物件。“女的随后走进旁边的商场，打了电话，又来到小区的花坛边。”执行民警描述道，不多时，一名灰色衣服的男子出现，黑衣女子环顾四周，给其一叠东西。交易完毕，灰衣男子走到１号线８号出口与另一名女子接头。“该女子正是我们一直要找的＇职业黄牛＇，姓宣。”宣某给了男子一叠人民币后，男子并没有马上将票递给宣某，而是选择一同离开，寻找下一个安全地交易。警方遂跟踪二人，并在华亭宾馆附近，将其抓获，并从灰衣男子的口袋与背包中找到２７张做工粗糙的门票。据警方介绍，如今的假票市场大多属于高仿真级别，市民仅凭肉眼无法识别，但是在安检口的条形码扫描仪面前，这些假票就无处遁形了。至比赛结束，徐汇警方抓获黄牛７人、在其中１人身上缴获伪造球票２７张。目前当事人已被收押，相关案件在进一步审理中。