北京时间６月１日，ＮＢＡ季后赛西部决赛第三场，回到主场的雷霆队凭借着杜兰特强硬的打法以１０２－８２大胜马刺，将总比分扳为１－２。尽管杜兰特此役只有平季后赛最低的２２分、６篮板、５助攻的数据，但是他颜扣邓肯、场下吃技犯的强硬态度却感染了每一位队友。自从进入联盟第一天起，杜兰特就是一副乖乖仔的形象，不论对手怎样凶狠防守，杜兰特总是不为所动，他为人友善球风更是不露凶相。随着西部决赛雷霆以总比分０－２落后，杜兰特温和的球风也遭遇质疑，回到主场，这位“榜眼秀”突然变得凶神恶煞起来。进攻端，杜兰特一如既往的凶悍，他上半场１２投５中，除了选择跳投之外，杜兰特也加强了对篮筐的冲击里，前两场系列赛，杜兰特场均只有１０次罚球机会，然而第三战的上半场，杜兰特只用了两节时间就得到了６次罚球，这是杜兰特对“强硬”的最好诠释。除此之外，马刺防守杜兰特时逼迫他从左手突破，对此杜兰特选择逆流而上，从左手突破后斜向杀入篮下，轻松抛投得分，连续两次进攻几乎如出一辙。杜兰特之所以选择并不擅长的左手突破，他这种稍显倔强的打法也向马刺传达着雷霆誓死捍卫主场的决心。两节时间里，杜兰特砍下１６分，而他面对邓肯上演的单臂抡扣更是成为上半场的最佳进球。球场上杜兰特很凶悍，而场下的杜兰特同样具有杀气，第二节杜兰特下场休息时，他看到队友连续打出反击后狂热助威，而当见到队友被吹罚犯规是他则是敢于向裁判抱怨，这在杜兰特以往的履历中是很少出现的。因为杜兰特连续抱怨裁判判罚，这位乖乖仔也被吹罚了技术犯规，但是这也从另外一个侧面反映出杜兰特的凶悍。球队领袖都如此强硬，雷霆队其他将士自然三军用命，从第三节开始，主场作战的雷霆已经将领先优势扩大为２０分，毕竟目前的雷霆主场已经５连胜了，杜兰特决不允许马刺在自己的主场取得系列赛赛点。最终，杜兰特全场１７投８中，砍下了２２分、６篮板、５助攻的数据，尽管２２分是杜兰特今年季后赛最低分，但是他的强硬球风却是让雷霆士气大振。