楚天都市报讯　早早随荷兰队结束了欧洲杯之旅的罗宾·范佩西也许利用这段时间对未来做了规划，昨晚，他在其个人官方网站上宣布，拒绝与阿森纳续约。由于范佩西与阿森纳的合同到明年夏天到期，这意味着枪手将面临失去英超第一得分手的尴尬境地。范佩西在其个人网站上透露，今年年初与主教练温格会谈后，让他产生了阿森纳是否能够继续前进的质疑。“我在赛季结束后与主教练以及阿森纳ＣＥＯ加齐迪斯先生面谈。但不幸的是，这次面谈再次让我清楚明白，我们对阿森纳如何前进存在着诸多分歧。”随后阿森纳也刊发了一则官方通告，表示尊重范佩西的决定：“我们必须尊重罗宾不再续约的决定，罗宾的现有合同还有一年，我们有信心他会履行自己的责任。”据《太阳报》透露，为了留住队长范佩西，温格可谓豁出去了。就在前天，温格还力劝加齐迪斯给范佩西现有的９万镑周薪翻番，达到１８万英镑，但这样的报价仍然没有打动心灰意冷的荷兰前锋，阿森纳连续７年与冠军奖杯无缘，是让范佩西最终决定离开的关键因素。名宿说　后悔吧，球迷会杀了你范佩西离队宣言一出，立即在国际足坛上引发了轩然大波，众多名宿纷纷对范佩西离队以及这一事件给阿森纳所造成的影响发表了自己的看法。前阿森纳中场保罗·莫森表示表示荷兰人会对自己的决定后悔，枪手球迷们甚至会宰了他：“没有多少，或者说很少有球员离开阿森纳不后悔的，这是一家令人难以置信的俱乐部。我真的很失望，我希望他能坚持到底。如果他回来或者球队没有出售他，球迷们会宰了他。”上世纪８０年代枪手著名前锋阿兰·史密斯也分析了范佩西离开的原因：“范佩西还没到２９岁，在这样的黄金年龄，他的离开完全是为了赢得荣誉。他觉得阿森纳没有竞争冠军的能力，从这一点上你或许也会赞同他。”替代品　法甲射手王吉鲁？范佩西是英超射手王，找他的替身不是那么容易的，但温格相中了法甲射手王吉鲁，也算是“门当户对”。吉鲁是法国队的欧洲杯国脚，是本泽马的第一替补，人高马大力量足，是理想的禁区型高中锋，沃尔科特张伯伦等人下赛季传中将有更明确的接应点。除吉鲁外，刚刚加盟的波尔多斯基与范佩西一样，能传能射，上赛季以１８个进球成为德甲射手榜第四名，同时还有７次助攻。如果波尔蒂王子踢左翼，他与吉鲁将可以在首发阵容搭档，上赛季枪手没有稳定左翼人选的问题有望得到解决。引哄抢　曼市双雄再斗法范佩西不缺追求者，《每日镜报》透露，曼城、尤文、皇马、巴萨、巴黎圣日耳曼、安郅等富户都有意买进英超射手王。有钱的曼城很大方，他们准备向范佩西提供一份周薪２２万英镑的合同。这笔薪资将会让范佩西同亚亚·图雷和特维斯一起成为曼城薪水最高的球员。曼联也下定决心将与曼城争夺这名荷兰前锋。范佩西市场价值不低，但如果耗到合同结束，意味着阿森纳收不回一分钱转会费，《每日邮报》认为只要有球队开价到达２０００万英镑那么阿森纳就难以拒绝。钟和