北京时间７月２日美媒体消息：德拉季奇是一名受限制自由球员，这意味着他可以和任何球队进行签约谈判。据他身边的一位知情人士曝料称，目前有多达６支球队正在追逐“小纳什”，而火箭则处于领跑位置，湖人则是休城的有力竞争者之一。上述知情人士称，除了火箭外，猛龙、太阳、篮网、黄蜂和湖人也在对德拉季奇虎视眈眈。由于本赛季常规赛后半段的神奇爆发，“小纳什”目前是市场上的热门人物。之前接受采访时，德拉季奇曾表示渴望继续为火箭效力，且直言麦克海尔教练的悉心指导让他获益匪浅。众所周知，火箭目前正在积极交易洛瑞，这是他们将续约德拉季奇的积极讯号。但截至目前，清理洛瑞的行动还没有取得实质性进展。选秀大会开始之前，火箭曾先后与国王以及猛龙商讨涉及洛瑞的选秀权交易，但未能如愿。消息源称，对德拉季奇有意的６支球队中，火箭是最具诚意的一支。值得一提的是，消息源还透露，德拉季奇在签新约时会倾向于加盟一支能经常赢球的球队，这个条件和薪水报价的重要性不相上下。另外，德拉季奇还明确表示，无论加盟哪支球队，他都必须得到球队的首发承诺。火箭今年夏天拥有近２０００万的薪资空间，他们也愿意为德拉季奇提供首发位置，但他们显然不是６支球队中实力最强的一支，所以最终能否锁定“小纳什”仍是个未知数。显而易见的是，先将洛瑞送走，火箭才能安心的展开续约德拉季奇的相关工作。消息源还表示，德拉季奇不打算去造访任何球队，且打算在明天飞回欧洲。对于火箭来说，这无疑是个好的消息，至少说明德拉季奇目前还没真正考虑去加盟别的球队。本赛季的常规赛，德拉季奇出战了所有的６６场，其中２８场首发登场，在２６．５分钟的出场时间里，他交出了１１．７分５．３次助攻１．３次抢断的成绩单，投篮命中率为４６．２％。