全北现代生财有道７日上午，广州恒大足球俱乐部对外宣布，韩国全北现代队球员黄博文正式加盟恒大队。据了解，按照黄博文此前的开价，除去近１３００万元人民币的转会费，他在恒大队拿到的年薪将超过７００万元。如果再加上比赛奖金，黄博文在恒大队一年能够拿到近千万元的收入。值得一提的是，全北现代俱乐部给了黄博文以很高评价：“自加盟全北队以来，黄博文出场３８次，为球队奉献了５粒进球，３次助攻。由于全北队崇尚不顾一切的进攻，所以黄博文的场上位置异常重要，其尽职尽责地完成了自己的任务，并随队夺得了联赛冠军与亚冠亚军。　”此外，全北俱乐部官网还阐述了黄博文离开韩国的原因：“黄博文和俱乐部说要回国照顾妻子，俱乐部表示完全尊重球员自身意愿和选择。　”有韩国媒体报道称：“由于黄博文妻子怀孕，在国外生活有很多不便，因此经过慎重考虑，黄博文决定回国发展。　”对于恒大俱乐部来说，黄博文的加盟进一步提升了球队的实力；对于全北现代方面而言，俱乐部做了一笔非常划算的买卖。全北现代俱乐部转手把黄博文卖给恒大俱乐部，其净利润将超过百万美元，这可谓一笔相当划算的“投资”。再加上黄博文的合同即将到期，能够在这个时候卖出这个价格，全北现代俱乐部可以偷着乐了。出售黄博文，全北现代俱乐部开出的价格是２００万美元，而恒大方面则已接受这个报价。对于一名中国球员来说，２００万美元的确称得上天价。需要提及的是，当初黄博文从北京国安队加盟全北现代队是以自由身份转会。当时黄博文和全北现代俱乐部签订了两年合同，年薪为４５万美元。黄博文和全北现代俱乐部的合同还有半年到期，满打满算，全北方面支付给黄博文的薪水也就７０万美元左右。也就是说，全北现代俱乐部不但收回了在黄博文身上的投资，转手还赚了至少１００万美元。黄博文是恒大俱乐部从全北现代队回购的第二位中国球员，２０１０年底，冯潇霆从全北现代队转会恒大队。当时，冯潇霆的转会费为１５００万元人民币。当年冯潇霆转会韩国大邱队，同样是“自由身”，而２０１０年初转会全北现代队，则是以交换的形式完成——全北现代队用一名球员换来了冯潇霆。仅仅一个赛季，全北现代俱乐部就将冯潇霆转卖给了恒大队。在全北现代队，冯潇霆的年薪也是４５万美元。这样，扣除全北方面支付给冯潇霆的年薪，粗略估算一下，这笔交易至少让全北现代俱乐部赚了２００万美元。如此算来，通过两名中国球员，全北方面赚了差不多３００万美元，而恒大俱乐部俨然成了全北现代的“财神爷”。