北京时间７月１８日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，两位消息灵通人士透露，现年３９岁的老将格兰特－希尔已经许诺加盟快船队。一些细节正在商谈之中，《雅虎体育》的报道称希尔将与快船队签订一份为期２年的合同。有消息称，快船队将用１９０万美元的双年特例与太阳队商谈，希望以先签后换的方式得到希尔，如果真是这样的话，快船队很有可能会送出里安－戈麦斯。从目前的情况来看，戈麦斯还剩下最后１年价值４００万美元的合同，太阳队很有可能与快船队达成先签后换的协议；如若双方没有完成交易的话，希尔很有可能与快船队签订价值１９０万美元的双年特例。快船队主帅德尔－内格罗对希尔的即将加盟感到非常高兴，因为２００７－０８赛季当他在太阳队担任官员时，他和希尔在凤凰城的关系相当密切。快船队今夏在自由球员市场收获颇丰，除了续约比卢普斯之外，还得到两位昔日最佳第六人贾马尔－克劳福德和拉玛尔－奥多姆；如今快船队又得到能力全面的希尔，加上原本的三大主力克里斯－保罗、布雷克－格里芬和德安德鲁－乔丹，必须承认下赛季的快船队令人期待。从位置上来看，卡隆－巴特勒将出任首发，而希尔将担任替补小前锋。毕业于杜克大学的希尔在１９９４年的选秀大会上，在首轮第３顺位被活塞队选中。他已在联盟混迹了１７年，１１－１２赛季希尔一共代表太阳队打了４９场常规赛，其中４６场首发，场均出战２８．１分钟有１０．２分３．５篮板２．２助攻入帐。而整个职业生涯，希尔一共在活塞队、魔术队和太阳队打过球，他场均拿下１７．１分６．２篮板４．２助攻１．２抢断。之前曾有消息称，希尔正在考虑３支球队，分别是尼克斯队、热火队和湖人队。其中希尔的妻子－－著名Ｒ＆Ｂ歌手塔米亚更倾向于他选择尼克斯队，因为纽约是国际大都市，更有利于她开拓自己的歌唱事业，扩大自己在国际上的影响力；而科比和纳什则游说希尔加盟湖人队。最终，希尔选择前来洛杉矶，不过加盟的是湖人队的同城死敌快船队。之前，并没有太多消息指出希尔将加盟快船队。在得到－希尔后，快船队将更多专注力放在大个子身上。根据消息灵通人士透露，快船队对米利西奇很感兴趣，之前被森林狼队特赦的米利西奇因为在期限内没有收到任何球队的竞价，所以如今成为完全自由球员。除了米利西奇之外，快船队对里安－霍林斯也有兴趣。除此之外，肯扬－马丁能否在下赛季重回快船队目前还不得而知。（搜狐体育　ｊｉｍ）