北京时间６月１９日消息，ＮＢＡ总决赛继续进行，明日热火与雷霆总决赛第四战将继续在迈阿密展开，以下是明日赛事前瞻：雷霆（１－２）ＶＳ热火（２－１）（０９：００）回到迈阿密之后，热火势不可挡，尽管没有像前两战那样从比赛一开始就取得了大比分的领先优势，但还是凭借最后时刻的稳定发挥击败了雷霆，取得了大比分２－１领先优势。值得一提的是，上赛季总决赛时，热火也在３场比赛之后取得２－１的领先，但他们却在此后的３场比赛悉数落败，最终以总比分２－４痛失好局。对于今年同样取得２－１领先优势的情况，詹姆斯直言，不会和上赛季的情况一样，他们会继续保持前进的动力。“和上赛季相比，我们是一支彻底不同的球队了，尽管比分同样是２－１，我们明白，我们需要更多的动力来刺激获得胜利，我们会继续利用这些动力以前进。”詹姆斯说道。虽然赢下了系列赛的第三战，但外界普遍认为，这是一场十分丑陋的比赛，第三场比赛热火的投篮命中率仅为３８％，三分球命中率更是只有可怜的３１％，不过詹姆斯表示他不在乎比赛打得是否丑陋，胜利才是关键。“我不会在意我们怎么达到四场胜利的目标的。”詹姆斯说道“如果我们一场比赛以３２比３１获胜，那对我来说也没问题。”总决赛以来，詹姆斯一扫去年最后时刻软蛋的形象，打得强硬而有效，值得一提的是，皇帝更是变成了内线野兽，在内线他变得更具杀伤力了，除了场均贡献３０．３分之外，还有１０个篮板进账。在接受采访时，詹姆斯对于自己和球队的表现很满意，表示很骄傲自己在最后时刻的表现，去年总决赛没做到的事情，他现在做到了。明日关键的第四战，球队仍需要詹姆斯有更为精彩的表现。除了詹姆斯之外，韦德和波什也要给予球队更多的帮助。巴蒂尔总决赛以来一直保持着高效的发挥，他现在要做的就是继续保持自己良好的状态。另外，钱莫斯、哈斯勒姆等人也要有好的表现。雷霆目前以大比分１－２落后，但对于他们来说，更糟糕的是，第四场比赛和第五场比赛还将要在热火的主场进行。尽管大比分落后，但雷霆众将依旧充满信心，“这不是世界末日，还没结束呢。”杜兰特说道，“我们一定能够表现得更好，这点是毫无疑问的。”不过俄城人应该意识到，他们不应该再犯和第三场同样的错误。杜兰特在第三战中遭遇了犯规困扰，第四节，杜兰特不在状态，６次出手仅命中２球，这位雷霆当家球星坦言他对于裁判的吹罚无可奈何。明天关键的一战，球队需要杜兰特又更好的表现，特别是进攻端。威斯布鲁克在第三节最后５分钟没有出战，对于出现这种情况，雷霆主帅斯科特－布鲁克斯坦言威斯布鲁克表现不好所以被罚坐板凳，而威少也没有太多的怨言，如果想要获得主帅的信任，威少必须有好的发挥带领球队赢得胜利。作为今年联盟最佳第六人的哈登本赛季大放异彩，场均能够拿下１６．８分，其投篮命中率更是高达４９．１％，但是到了总决赛的舞台上，这位联盟最佳第六人似乎还没有找到感觉。总决赛第三场比赛中，他全场比赛１０投仅有２中，３分球４投全失，只拿到９分。“第四战非常关键，”哈登说道，“在这个系列赛上，我们可不想处于１－３的落后局面。”如果想要击败热火，只有杜兰特和威少是远远不够的，他们也需要一个火力全开的哈登。预计双方首发阵容雷霆：威斯布鲁克，杜兰特，伊巴卡，帕金斯，瑟弗洛萨热火：钱莫斯，韦德，詹姆斯，巴蒂尔，波什