北京时间６月１９日，据美媒体报道，热火的专家艾拉－温德曼和球迷进行了互动，温德曼认为主教练埃里克－斯波尔斯特拉让巴蒂尔首发是天才的举动，韦德表现起伏不定，而詹姆斯一直都在挽救他。问：韦德现在怎么了？他遇到了什么问题？我从来没有看到过这样的韦德，他在球场上看上去很漫不经心。温德曼：老实说，假如韦德在第三场比赛中，再次因为雷霆队的球员施加的防守压力，在比赛的最后几秒钟出现了失误，并且导致了热火最终没有赢得比赛，那么我想韦德将会被球迷严重对待，就像上个赛季詹姆斯在总决赛的表现那样被鄙视。在某种程度上，詹姆斯都在帮助韦德，他在拯救热火的闪电侠。这实际上也回答了一个问题，那就是把韦德推上控球后卫这个位置上是不正确的。他在这个位置上打的不是太顺，所犯下的失误很严重。问：马里奥－查莫斯在过去的两场比赛当中，错失了很多太好的机会。温德曼：在过去的两场比赛里面，查莫斯确实没有投进一些球，可是他不像韦德那样，不断地出现失误。现在他已经有所转变了，他开始选择突破上篮了，这是他应该在比赛当中不断去做的事情。问：热火现在取得了领先的优势，可是他们还应该注意力集中。温德曼：上赛季热火也是在总决赛当中，以总比分２－１领先小牛，最后没有能够问鼎成功，所以他们应该能够理解你所说的。问：斯波尔斯特拉让巴蒂尔进入首发真的是天才的举动，巴蒂尔进入首发之后，热火明显变了个样子。温德曼：同意你的说法，帕金斯打出了水平，可有人主要到了伊巴卡吗？巴蒂尔在进攻上得到了９分，而伊巴卡只得到５分，而在篮板球上面，巴蒂尔抢到了３个篮板，伊巴卡也只有５个，两人相差无几。