女排输了世界大奖赛，主教练俞觉敏给出了一个让人目瞪口呆的理由：因为担心摄入瘦肉精，所以女排有三个星期没有吃肉，导致体力不支。印象中中国运动员的身体适应能力是比较强大的，以前常有报道，出国比赛时因为饮食不习惯，常以泡面榨菜为食，好像也没有影响他们争金夺银，看来该是假新闻无疑了。眼下食品安全正像乌云一般笼罩在百姓头上，有关体育总局不让运动员在外乱吃东西，运动队自己养猪之类的真假新闻不断刺激着我们已经很脆弱的心理防线。在这种语境下，俞觉敏这句话有着雪上加霜的杀伤力。搞笑的是大奖赛漯河站的冠名商还是“双汇”，搭台的被唱戏的摁在地上打脸，花钱买罪受的苦涩谁能体会。面对俞觉敏的发言，我总觉得双汇不能听之任之，而是得认真检查，如果确有隐患得严加整顿；如果铁定安全，则应该公开请俞觉敏和全国人民放心，涉及商业信誉，反应可要迅速啊。倒不能胡乱怀疑俞觉敏说的并非实情，但女排如果真的倒在这个理由之下，实在匪夷所思。即使猪肉真的有让球员倒在兴奋剂检测下的危险，一支关注度在国内排名靠前的荣誉之师竟然因此只能吃素也未免过于滑稽，看来体育总局有各种“专供”食品的说法也不是那么靠谱啊。不过女排仍不该这样束手无策，在谈论饥荒时，晋惠帝说何不食肉糜当然是白痴言论，但在当下，女排舍猪肉而寻找其他替代品，比如牛肉鸡肉，甚至更加昂贵的鱼虾海鲜，也绝对不是笑谈。要知道去年体育总局公开的三公经费是１．８亿人民币，因为“备战奥运”比２０１０年略有增加，２０１２年的数据尚未公布，但既然到了正日子，总该再多些吧，应该不缺钱。“蓄力伦敦”的口号一直喊，市场化程度较高的足球篮球联赛都时常要被围绕这个说法动脑筋牺牲，更别说女排这跟奥运高度契合的项目了。可临近奥运，球员竟然连饮食这样的基本后勤都难以保障，实在搞不懂究竟是谁在蓄力。