“天东－乔氏杯”２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（朔州站）即将在位于山西省朔州市开发区永长商务楼的天东台球会所开杆。７月５日晚，举行了简短而隆重的开幕仪式，秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司赛事总监孙涛以及天东台球会所总经理穆梁栋先后致辞并发表讲话。随后，裁判长宣布资格赛抽签仪式开始，本站比赛于是正式进入赛程。裁判长宣布抽签仪式开始朔州站是乔氏赛事从全国赛升级为国际赛后，１０站预选赛中的第５站，之前４站已先后在长春、兰州、本溪和长沙成功举办。各方力量齐心协力，为当地的中式八球运动起到了非常大的推波助澜作用。其中，前不久结束的长沙站中，来自河南的１７岁小将一飞冲天，不仅勇夺预选赛冠军，还在最后的挑战赛击败台球皇帝亨德利，成为中式八球球坛的一颗超新星，小将的风起云涌让人看到了中式八球无比巨大的未来。借着这股东风，朔州站有望开启新的一页。朔州位于山西省西北部，桑干河上游，是中国新型的以煤电为主导的能源重化工基地，是一座正在崛起的北方生态园林工业城市，是中国农区最大的奶源基地和北方重要的日用陶瓷生产基地。在台球领域，朔州台球界人士也在共同携手，向台球最发达的城市看齐，此次“天东－乔氏杯”２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（朔州站）的举办，就是一项重大的举措。开幕仪式上，秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司赛事总监孙涛在致辞中说：“山西朔州人杰地灵、钟灵毓秀，我们真诚地希望，朔州可以经由本次赛事，成为中式八球运动的一个普及重镇。广大的球友可以通过我们的赛事切磋技艺、广交朋友。慕名而来观摩的业内朋友们，希望可以在我们的比赛中找到中式八球发展的新想法、新思路。”孙总监致辞天东台球会所总经理穆梁栋先生在讲话中说：“承办本次＇天东乔氏杯＇２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛朔州站的比赛，我们感到十分荣幸，这样的大赛第一次来到朔州，来到天东台球会所，这对于我们会所来说是很大的鼓舞，在这里向中式八球顶尖高手云集朔州，汇聚天东表示欢迎。”穆总致辞穆梁栋先生信心十足的表示将力争用最出色的软硬件环境为每一个中式八球的爱好者提供最为一流的服务，并希望在此可以让每一位参赛选手都有一个愉快而轻松的比赛之旅。据悉，夺得本站赛事的冠军不仅将获得３００００元现金大奖，还将获得冠军奖杯、证书以及价值高达４８８０元的鲨鱼手工杆一支，亚军至前３２名也都有不同程度的奖励。本站比赛限报１２８人，冠军花落谁家，将在１１日揭晓。