巴萨上赛季之所以丢掉了西甲和欧冠奖杯，与球队中大面积的伤病息息相关，比利亚、丰塔斯、阿费莱等人都重伤过，前两人甚至迄今为止仍然没能复出。在比拉诺瓦的首演中，巴萨又一次被伤病魔咒所困扰。在巴萨２比１战胜汉堡一战中，年轻后卫穆涅萨又损伤了他的右膝前十字韧带。穆涅萨的伤势将在本周三获得确认，按照惯例来看，这种伤情至少需要回复６个月左右。这也就意味着，穆涅萨的２０１２年已经提前报销。在第６３分钟，穆涅萨因为右膝受伤而无法坚持比赛，巴萨用已经被换下的巴尔特拉将其替换下场。这次受伤，对于穆涅萨的职业生涯而言是个巨大的挫折。今夏穆涅萨正式升入巴萨一队，他的合同将在２０１３年夏天到期。穆涅萨能踢左后卫和左中卫，他原本被视为球队后防线上的全能战士。但这次受伤使得他本赛季得到的机会变的更少，一旦缺乏足够的表现机会，他很可能会在明夏合同到期后被巴萨放弃。说起穆涅萨，他也曾经被视为天才少年。在瓜迪奥拉入主巴萨的第一个赛季中，穆涅萨就曾在西甲中上演过处子秀，而且他还进入了０８／０９赛季欧冠决赛的１８人比赛大名单之中。但此后几年穆涅萨伤病不断，他在Ｂ队的位置也由左中卫变成了左后卫，他的进步幅度并没有达到俱乐部的预期。伤病魔咒，如今还在巴萨Ｂ队发威。不久前，巴萨Ｂ队从里斯本竞技签下了小将埃德加－伊耶，当时伊耶左脚第五跖骨骨折的伤势似乎已经痊愈。但在对其进行了详细体检之后，巴萨队医发现伊耶的伤势并没有痊愈，他必须再次进行手术。当地时间本周二，伊耶进行了手术，他将在本周四离开医院回家休养。这次手术，将使得伊耶需要休息三个月左右。在手术后的前六周内，伊耶不得不依靠拐杖代步支撑身体。（搜狐体育　丁武）