亚洲初盘：１．１４　半球　０．７５第一足球网欧洲百家平均赔率：英格兰　［组Ｄ２］　２．０９４　３．２７３　３．４６４↑　乌克兰　［组Ｄ３］东道主乌克兰虽然在上轮以两球完败于法国的脚下，但是球队的士气并没有受到影响。由于已经在首战取得３分，乌克兰如果本场能够击败英格兰仍然获得出线的资格，所以本场球队的战意不用怀疑。英格兰在上轮以３比２反胜瑞典，再一次暴露其后防线的不稳定。不过本场有停赛两场的主力前锋朗尼可以解禁复出，令英格兰的攻击力得到加强。虽然本场有主力的前锋朗尼复出，但是Ｂｅｔ３６５的亚洲初盘只是开出英格兰让半球个高水的盘口，初盘的走势明显不支持上盘赢出。加上到了受注的时刻，盘口更加变为平／半中低水，如此走势对于上盘十分不利。而在欧赔方面，伟德的客胜由初盘的２．０５上调至２．２０，因此本场比赛支持乌克兰能够在主场力保不败。英格兰　０．　８６　平／半１．０５　乌克兰推荐：乌克兰　单场彩票推荐：１０欧洲杯　２０１２－０６－２０　０２：４５　瑞典　ＶＳ　法国亚洲初盘：１．０４　受让半球　０．８４第一足球网欧洲百家平均赔率：瑞典　［组Ｄ４］　５．１９７　３．５９８↓　１．６８４　法国　［组Ｄ１］瑞典在上轮昔败给英格兰之后，已经提前一轮被淘汰出局。所以本场面对法国已经动力不足，他们只是为荣誉而战。加上连续两轮都有损失球，可见其防守的能力十分有限。法国上轮以２比０击退东道主，球队阵型和战术配合的磨合程度有了明显的提升。为了避免与Ｃ组的首名提前相遇，本场法国一定要拿３分确保小组头名出线，所以他们的战意十足。本场澳彩的亚洲初盘开出法国让半球低水的盘口，初盘的走势对于上盘的支持力度不是太足，但是到了后市阶段，盘口已经转变为半／一低水，大幅提升盘口证明上盘已经得到支持。而在欧赔方面，伟德的客胜由初盘的２．１０下调至１．６４，对于客胜极为看好，再结合两队近期的战绩，因此本场比赛支持法国取得胜利。瑞典　１．　０８　受让半／一０．８３　法国推荐：法国　单场彩票推荐：０