今后，伊布、蒂亚戈·席尔瓦、拉维奇这些球星的身影将从意甲赛场消失，想看到他们，只能去关注法甲。本赛季的转会期，巴黎圣日耳曼足球俱乐部已经花费１亿欧元从意甲挖来４位球星。如果巴黎圣日耳曼方面继续这样疯狂下去，法甲的转播权也许会卖个好价钱。当德甲与意甲转会市场还在“小打小闹”，西甲转会市场仅有阿尔巴一个“千万级”交易，英超依旧靠着切尔西这个传统的　“烧钱大户”夺人眼球时，来自法甲的巴黎圣日耳曼俱乐部却不甘寂寞。在石油背景的渗透下，巴黎圣日耳曼方面除引进了伊布、蒂亚戈·席尔瓦、拉维奇３位成名球星外，还以１２００万欧元把号称　“小皮尔洛”的新星维拉蒂招至麾下。截至目前，巴黎圣日耳曼俱乐部在转会市场上已经砸出１亿欧元，而且引进的４位新援无一例外全都来自意甲。在如今巴黎圣日耳曼队排出的首发阵容中，将有９人出道于意甲赛场。法甲新贵为何对意甲球员情有独钟？其实，这也多少有些不得已的因素。在欧洲五大联赛中，法甲一直忝居末位，在欧冠赛场的影响力更是可以忽略不计，即便下赛季巴黎圣日耳曼队夺得法甲冠军，也不过是矬子里拔大个。在这种情况下，巴黎圣日耳曼俱乐部想挖西甲、英超球员恐怕会有一些难度。而意甲的经济状况本就是五大联赛中最糟糕的，这也使巴黎圣日耳曼方面的“金元攻势”有足够的施展空间。而且，巴黎圣日耳曼俱乐部体育总监莱昂纳多和主帅安切洛蒂在意甲很吃得开，所以，巴黎圣日耳曼队重建之际，除了法国，也就是在意甲赛场挖人容易。不过，巴黎圣日耳曼队的重建对意甲却是个毁灭性的打击。自卡卡离开之后，意甲的一线巨星每年都在流失，如今最具号召力的伊布也确定离开，这将是意甲一个时代的终结。从此，意甲不再拥有大牌球星，其衰落也不可避免。