鲁能泰山的队内气氛到底怎么样？由于本赛季滕卡特采取严格的“每周只对记者开放一次训练”的工作制度，外界一下子还真的是摸不太清楚。此前，有媒体在报道中表示“滕卡特把老将、新秀得罪了一个遍”，对此，鲁能泰山俱乐部方面没有公开表态，这一次李微在被换下场之后当面向滕卡特“讨教”换人思路，似乎能够说明球队的内部关系至少还有值得改进之处。与其他教练不同，滕卡特很喜欢在上半场比赛中做出换人调整，此前鲁能泰山主场对阵大连阿尔滨，滕卡特便早早地换下了球队队长刘金东，事后引起强烈反响。这一次对阵辽宁，滕卡特又在第３０多分钟的时候用吕征换下了李微，他的这一举动相当出乎李微的预料——直到被队友苑维玮提醒，李微才确信自己真的要被换下，他当时就表现得不大情愿，蒿俊闵过来劝说了几句，李微才一边摇头一边退场。看来李微真的很想知道自己为什么会被早早换下，他下场后径直走向坐在教练席上的滕卡特，滕卡特可能以为李微要来握手，但事实上李微是来“讨教”问题的：从远处看去，李微连续做着耸肩的动作，肢体语言显示他应该是在询问“ＷＨＹ”，滕卡特似乎想解释什么，此时球队一位中方人员站起来劝说了李微几句，李微随即直接返回了球员休息室。本报记者　李志刚