ＢＢＣ已于昨天透露，范佩西将不会随同阿森纳全队前往马来西亚并参加亚洲之行。几乎是在相同时间，《每日邮报》带来消息称，温格已对留下范佩西不抱什么希望，教授决心从约维蒂奇、莱万多夫斯、略伦特当中选出一人并作为枪王替身引进。温格想买约维蒂奇与莱万多夫斯的消息早已被《每日邮报》透露，但客观而言，阿森纳得到他俩的希望不大。佛罗伦萨锋线天才目前已是尤文图斯的主攻目标，球员本人亦没有表示愿意转投枪手。莱万多夫斯基虽说已于日前重申想来英超，但曼联却与之走的更近，如果同样都是加盟英超豪门，波兰射手够呛会弃红魔选枪手。那么略伦特呢？说实话，阿森纳也很难买入，但签下他的概率却相对高于约维蒂奇与莱万多夫斯基。上赛季西甲打入２８球的略伦特的违约金为２８００万英镑，如果阿森纳将范佩西卖出高价，拿出售枪王的钱便可用于引进“西甲伊布”。不过，《每日邮报》文中却也指出，眼下无法得知毕尔巴鄂竞技是否愿意以低于违约金的价格将现年２７岁的略伦特出售。如果毕尔巴鄂竞技坚持索要２８００万英镑，阿森纳倒也不用为钱犯愁，因为稍后完全可以将阿尔沙文卖出高价。《每日邮报》称，阿尔沙文现已收到了卡塔尔豪门阿尔萨德的邀请，这家俱乐部财力雄厚，今年５月便已用６００万欧元的年薪跟劳尔签约两年。此外，哪怕阿尔沙文无意转战西亚联赛并与劳尔共事，重返旧主泽尼特也不失为上佳选择，而上赛季俄超冠军同样不差钱。阿森纳是否真该将范佩西出售并拿这笔钱引进其它顶星？前阿森纳功勋主帅格拉汉姆的说法是：“必须卖掉范佩西，然后阿森纳才能继续前进。阿森纳必须得让每个人都知道，俱乐部在经济方面无法与切尔西、曼城，甚至曼联抗衡。如果阿森纳不得不出售顶级球员，那么他们就必须得让枪迷们知道俱乐部的苦衷。”与此同时格拉汉姆还有指出，如果范佩西离开，谁也不能指责他什么。“范佩西这事必须得赶紧解决，他已经发表了声明，他说阿森纳缺乏雄心。因此，俱乐部所要做的事情就是，接受一份最好的报价，然后放他走人。阿森纳与范佩西续约未果的原因不是钱，而是阿森纳已经五六年未能夺冠。不管俱乐部是否仍有雄心，这都是不争事实。阿森纳能对范佩西做啥？我不确定他们还能做些什么。”看得出来，格拉汉姆对阿森纳的运营方式有些失望，他觉得俱乐部不该以牺牲成绩作为代价，进而换来漂亮的财政数据。不过，要说阿森纳真就没有引进优秀球员的打算，这倒也显得过于牵强，因为《每日邮报》日前进一步证实，阿森纳确实准备引进巴西天才前腰甘索。相关报道中称，阿森纳会派出球探考察甘索在代表巴西国奥队ＶＳ英国国奥队一役中的表现。在刚刚结束的这场比赛里，甘索于下半场第６８分钟替补出场，伤停补时阶段，他的左路传中险些帮助帕托头球得分，米兰前锋的攻门被巴特兰奋力托出横梁。而在其它时间段里，甘索的发挥还算中规中矩。不知通过这场比赛，阿森纳是否会坚定收购甘索的决心，如果正式求购，阿森纳的首份报价便会达到１５００万英镑。