国际足联高层贪污受贿丑闻案愈演愈烈，继两位巴西人阿维兰热和特谢拉的丑闻事件被曝光后，这把火又开始烧向了现任主席布拉特。在德国足协主席尼尔斯巴赫公开批评布拉特后，布拉特日前迅速做出了反击，他在最新接受采访时公开声称：２００６世界杯主办权是德国人靠钱买来的。布拉特在本周最新接受瑞士大报《观点》采访时，带人们一起回忆了当年那桩德国险胜南非赢得２００６世界杯主办权的悬案。他表示：“他们（德国人）的世界杯就是买来的，当投票进行到最后时刻时，突然有人离开了现场，于是本应该１０∶１０平的结果变成了１０∶９，德国人因此而受益。”“庆幸的是当时我不需要投票，但当有人突然站起离开会场时我还是吃了一惊。现在回想起来，那时候我太轻易相信了他们，我现在说这些可不是要暗示什么，我只是把当时发生的事情讲给大家听。”德国足协则对布拉特的言论感到很愤怒，他们认为布拉特此举不过就是在转移人们的注意力，好让人们不再关注国际足联高层的受贿丑闻。德国足协秘书长桑德罗克对此发表最新评论说：“布拉特的话是完全没有根据的，他这么做无非就是想混淆视听，好让人们忘了最近被揭秘的有关ＦＩＦＡ的丑闻。”身为德国世界杯推广大使的足球皇帝贝肯鲍尔则用嘲讽的口吻回击布拉特：“他错得也太可笑了，甚至连投票的结果都搞错了。我们当时是１２∶１１胜出，可不是１０∶９。”