北京时间７月８日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了第１２个比赛日的争夺。女单、男双、女双冠军分别被小威廉姆斯、尼尔森／马雷、威廉姆斯姐妹摘得。北京时间７日２１时，２０１２温网女单决赛率先在中心球场进行，小威在首盘比赛开局便破掉了Ａ－拉德万斯卡两个发球局，最终以６－１轻松胜出，此时天空飘来阵雨中断了比赛，不久后比赛继续开始，Ａ－拉德在休息时调整了心态，她在第二盘成功破发小威１局，以７－５扳回一盘。决胜盘，小威没有像第二盘那样急躁，最终以６－２拿下比赛，第五次获得温网女单桂冠，这也是她单打的第１４座大满贯冠军奖杯。随后进行的是男子双打比赛，持外卡参赛的黑马组合马雷（英国）／尼尔森（丹麦）苦战五盘以４－６、６－４、７－６（５）、６－７（５）、６－３逆转战胜林德斯泰德／特卡乌，首夺男双冠军上演外卡黑马奇迹，而后者尴尬的连续三年都是屈居亚军。中心球场最后进行的是女双决赛，刚刚获得女单冠军不久的小威再次出场，她搭档姐姐大威与捷克哈拉瓦科娃／赫拉德卡组合展开较量，最终实力更胜一筹的威氏姐妹以７－５／６－４直落两盘获得冠军，时隔两年再度捧起了温网女双冠军奖杯，这是姐妹俩一起合作拿下的第五座温网女双冠军奖杯；而妹妹小威更是收获了一日双冠的喜悦。