汉堡当地时间周三，持外卡参赛的托米·哈斯在德国公开赛第二轮比赛中一盘落后的情况下最终逆转战胜二号种子、卫冕冠军吉勒·西蒙，比分是４比６，６比３和６比４。哈斯在拿到的七个破发点上成功兑现了五个并且赢得５１％的二发得分率，战胜世界第１２用了２小时６分钟。他同时把对阵西蒙的战绩扩大到３胜１负，这也是四年来他首次遇到法国人。这是３４岁的德国人自１９９９年首次在这项ＡＴＰ世界巡回赛５００级别的红土赛事中晋级八强。他在汉堡最佳战绩是在１９９７年首次参赛的时候取得的，但是他晋级到四强。哈斯将和同胞弗洛里安·梅耶尔争夺一个四强席位。七号种子耗时５６分钟以６比２和６比１横扫击败罗宾·哈泽。梅耶尔在比赛中没有面对任何一个被破发点，２１个一发成功后他拿下１９分。在温网打入１／４决赛的梅耶尔（负于德约科维奇）将力争打入本赛季个人首个巡回赛级别的四强。四号种子马林·西里奇仅耗时８１分钟便以６比３和６比２的比分横扫费德里科·德尔伯内斯，在比赛中他一共破发阿根廷资格赛选手三次，获胜后同样晋级八强。西里奇将力争最近参加的四项比赛中拿下第三个冠军，他已经在六月的ＡＥＧＯＮ冠军赛（战胜纳尔班迪安）和上周末的ＡＴＰ　Ｖｅｇｅｔａ克罗地亚公开（战胜格拉诺勒斯）两次捧杯。接下来要和克罗地亚人遭遇的是阿尔伯特·拉莫斯。西班牙人以７比６（８），４比６和６比３击败捷克的卢卡斯·罗索尔。因为下雨，比赛部分时间是在体育场屋顶关闭的状态下进行的。２３岁的拉莫斯今年已经六进ＡＴＰ世界巡回赛八强（或更好成绩）。四月的时候，他在卡桑布兰卡的哈桑二世大奖赛取得亚军的成绩（负于安度阿尔）。（ＡＴＰ中文官网）