男排奥运落选赛委内瑞拉连送失误　中国男排夺取关键３分———本报讯　中国男排昨天下午在东京奋战１小时４５分钟后，最终以３比１战胜了委内瑞拉，从而夺得宝贵的３个积分，在积分榜上暂列第四。４局比分是２５比１８、２８比２６、１９比２５和２５比２１。此战之前，委内瑞拉仅取得一胜，整体实力在８支参赛队中位居下游，因此中委两队赛前，大家认为这３分是中国队必拿的。但“必拿”也成了中国队的压力之一。昨天的比赛中国队打得并不顺利，特别是第二局，中国队在领先的情况下再度出现严重卡轮，低级失误频频，结果被对手连续追分、赶超甚至先拿到了局点，若不是对手关键时刻出现失误送给中国队这一局，这局比赛的结果很难判定。而要命的是“领先后连续失分”的情景在第四局再次出现，当时中国队２３比１５领先后，对手竟然连续追赶了５分；结果又是在关键时刻对手出现失误，再次帮助中国队渡过难关。而在此前５场比赛中暴露出的进攻乏力的毛病，在本场比赛中依旧未有改善，全场比赛中国队进攻得分比对手整整少了９分。中国队主教练周建安赛后连连夸赞对手有潜力。他说：“我认为委内瑞拉队的潜力非常大，尤其是在进攻方面，他们的进攻力量很大，给我们制造了不少困难。我们在比赛中犯了很多错误，尤其是在接发球这个环节，此外我们在进攻方面也不是很流畅，拿下这场比赛很不容易，但值得高兴的是我们如愿拿到比赛的胜利。”塞尔维亚昨天以３比０击败了伊朗队后，以全胜的战绩提前锁定了本次比赛的冠军。澳大利亚以３比１战胜了韩国，从而积分达到１２分暂列第二。今天，中国队将与澳大利亚对决，如能全取３分而日本与伊朗战成５局，中国队则将取得伦敦奥运会的资格，反之则与伦敦彻底无缘。