来得早不如来得巧，长春球迷有望成为全国最先见证德罗巴登场献艺的人。中超二次转会期，申花引进了世界级前锋德罗巴。申花投资人朱骏昨日确认，７月１８日亚泰与申花的足协杯淘汰赛，德罗巴铁定出战。按照安排，德罗巴将于７月１４日７时抵达上海。当日２０时，申花将在主场迎战北京国安。朱骏表示，无论德罗巴能否出战，他都会亮相虹口体育场，并与球迷进行互动。德罗巴能在７月１４日就上演中超首秀吗？答案是否定的。刚下飞机就上球场，甚至还没与球队有过合练，这种可能性根本不存在。申花方面内部人士也认为，德罗巴当晚披挂上阵出战国安可能性几乎为零，毕竟他连时差还来不及倒。作为极具职业典范的球员，是不会贸然登场比赛，这样不仅对俱乐部也是对自己的不负责。这样一来，德罗巴首秀就要推迟几天。７月１８日足协杯第三轮，申花客场对阵亚泰。朱骏表示，德罗巴肯定会登场，毕竟足协杯不像中超那样激烈，安排魔兽首秀是再合适不过的时间。６月１６日中超，亚泰主场２比０完胜申花。令长春球迷略感遗憾的是，中超史上最大牌外援阿内尔卡没有随队前来，无缘看到这位前切尔西前锋的表演。长春球迷的遗憾很快将被弥补，７月１８日足协杯，亚泰再战申花。不仅阿内尔卡会来长春，而且法国人在切尔西时的锋线搭档德罗巴也会一起前来，长春球迷将最先见证德罗巴在中国赛场献艺。值得一提的是，本赛季长春亚泰和上海申花的目标都是亚冠门票，从目前的联赛积分榜来看，两支球队都很难获得前三名直通亚冠。而足协杯冠军却不失为一条捷径，两队必然全力血拼。相关新闻老东家放弃　孔卡将留恒大昨日，巴西媒体透露，虽然孔卡表达了希望离开恒大转会回巴西的想法，但老东家弗鲁米嫩塞已经放弃在夏季重新签回他。而恒大也准备强留孔卡征战亚冠淘汰赛。据了解，弗鲁米嫩塞开出７００万美元的转会费，被恒大拒绝，他们希望收回买孔卡时的１０００万美元。二次转会期大门即将关闭，短时间内运作这样的大型转会太仓促。不得已之下，弗鲁米嫩塞选择放弃。本报记者　郭雍皓