本报讯　ＮＢＡ季后赛东区决赛生死战，热火主场１０１∶８８力克凯尔特人，以总比分４∶３险胜对手，连续第二年挺进总决赛，热火将与雷霆决出今年的总冠军。詹姆斯出战４７分钟，得３１分１２篮板２助攻１抢断１盖帽，再次创下Ｎ项纪录级数据。詹姆斯在本次系列赛中７场得分分别是３２分、３４分、３４分、２９分、３０分、４５分和３１分，全部超过２５分，这在历史上也只有两人做到过——１９６２年的埃尔金·贝勒和１９７４年的卡里姆·阿卜杜勒·贾巴尔。东部球队此前无人能做到这一点，詹皇也算为东区球队破了天荒。本场比赛詹姆斯的个人进攻非常有趣，上一战他在禁区外飙进１０记投篮，让凯尔特人防无可防；本场比赛，在第四节投中大号三分前，他三秒区外一球不中，最终，他三秒区内１１投８中，三秒区外１０投１中。虽然得分手段不同，但效果是一样——无人能挡！其实凯尔特人关键时刻的进攻好于热火，关键时刻凯尔特人的季后赛命中率高达５０％，而热火只有３７％。不过当天，詹姆斯、韦德和波什联手斩下热火最后的３１分，其中包括第四节的全部２８分，三巨头的威力，让凯尔特人很无奈。从这一点看，个人英雄主义取得了胜利。个人数据上，詹姆斯也非常凶猛。他的职业生涯打过３次抢七大战，他现在的抢七大战场均得分高达３４．３分，这一成绩在ＮＢＡ历史上也足以在抢七得分榜上高居榜首了。虽然詹皇此役不如上一战火爆，但在本场比赛中，从第一秒到最后一秒，詹姆斯的表现都无可挑剔。在这场东部终极战中，詹姆斯力斩波士敦四巨头，这个曾经让詹姆斯职业生涯前期备受挫折的巨人，终于连续第二年倒在他面前。再见！绿色的凯尔特人，迎接詹姆斯的是全新的挑战。（综合）韦德：詹姆斯是我们的领袖本报讯　热火在晋级总决赛的同时也捧起了东部冠军的奖杯。热火老板阿里森在接受采访时声音有些哽咽，他激动地说：“要感谢球员，感谢球迷。”作为球队的核心之一，韦德代表球队发表了获奖感言，闪电侠言简意赅，一语道破天机：“我知道詹姆斯的伟大，詹姆斯是我们的领袖！”