北京时间７月６日凌晨，来自《奥兰多哨兵报》的消息称，魔术队与完全自由球员贾马尔－尼尔森就续约事宜达成一致，双方将签订一份续约合同。不过出于保密原则，当地时间周四上午，尼尔森并未透露他将与魔术队签订几年合同以及合同的具体价值。不过有消息称双方签订的是一份为期３年的续约合同。尼尔森说道：“我非常高兴的宣布，我已经与魔术队达成了续约协议。我很高兴能在奥兰多继续自己的职业生涯，在此之前我就说过我愿意回到这里打球。魔术队拥有世界上最棒的球迷，我很幸运能再次披上魔术队球衣。我热爱这座城市，热爱这支球队。总之，我对自己与魔术队续约感到非常的高兴！”现年３０岁的尼尔森司职控卫，２００４年ＮＢＡ选秀大会，掘金队在首轮第２０顺位选中这位来自圣约瑟夫大学的小个球员，随即他被交易至魔术队。职业生涯前８个赛季，尼尔森都在魔术队效力，上赛季常规赛他场均有１１．９分５．７助攻３．２篮板入帐；其中助攻数位列全队之首；而１１－１２赛季季后赛，尼尔森场均贡献１５．６分６．６助攻３．８篮板。职业生涯至今，尼尔森场均拿下１２．４分５．０助攻３．０篮板。事实上尼尔森的留队在预料之内，在此之前魔术队对上赛季进步最快球员里安－安德森开出了报价合同，他几乎肯定将继续为魔术队效力。而对魔术队而言，现阶段最主要的还是处理超级中锋德怀特－霍华德的交易事宜，由于“魔兽”不愿给出长期留队承诺，所以魔术队正在寻求霍华德的交易。目前，湖人队、篮网队和火箭队在内的多支球队都在与魔术队进行商讨。下赛季，霍华德留在奥兰多的可能性并不大。（搜狐体育　ｊｉｍ）