贵州茅台出人意料的以５－０大胜已经４连胜的杭州绿城后，现场的球迷和球员的互动久久不能够停下，这让赛后的新闻发布会照例又是客队来到现场为先。冈田武史对比赛的看法是首先球队应该做好防守，但是今天队员好像想进攻的感觉多了一些，他认为队员在某些方面的细节没有做好，该靠上去的防守没有到位，今天的比赛偶然性还是很大，他认为以后球队还是应该首先做好防守。由于冈田武史的翻译是一位日本人，他的汉语让现场的这些第一次接触杭州绿城的贵阳媒体人感到有些费解。冈田武史回答记者提问时说“今天的打法没有多大的改变，球队还是能够做好地面进攻的，今天的比赛不是打法的失败”，对于汪嵩的表现，冈田武史说“汪嵩的表现还是不错，但是由于球队大比分落后，所以汪嵩的表现就没有什么机会“。对于绿城没有机会得到３００万的奖金，冈田武史认为接下来的工作要对球员进行一下心里方面的安慰。随后来到现场的高洪波也是认为这场比赛有一定的偶然性，本场比赛贵州茅台可能射门就是１０来次，能够打进５个球，运气是很好的。高洪波还谦虚的认为教练组应该检讨的是比赛前２０分钟的比赛还是做的不够好。他认为，杭州绿城来到贵阳，对亚高原的球速的变化有些不适应，这也是贵州茅台能够取得大胜的一个重要原因。对于张成林和杨一虎的表现，高洪波认为张成林打到前卫是今天的一个奇兵，这是针对对方的队员的特别安排。对于孙继海的表现，高洪波认为孙继海是球队的一宝，他看重的不是孙继海在球场上面的表现，而是希望孙继海在团结球队外援和国内球员的方方面面作出自己的贡献。新闻发布会结束的时候，现场媒体对高洪波鼓掌欢送。这样的气氛让高洪波看起来非常舒心。（搜狐体育　怡君）