特松加期待飞得更高特松加在击败了德国人科赫尔斯奇雷伯之后，连续第二年杀入温网四强，将在半决赛中面对本土作战的穆雷。虽然特松加没有教练已经有１７个月了，不过这并不意味着他没有从他人那里获得帮助。他在接受法国《队报》的采访中透露，上一个赢得大满贯奖杯的法国人雅尼克－诺阿给了自己莫大的帮助。特松加告诉记者，“我这里有两三个冠军给我帮助。去年夏天我遇见了阿加西，我们关系相当不错；今年澳网期间我和拉夫特有过交流；古伊－福盖特当我们的戴维斯杯教练也已经很久了。”“还有雅尼克，他一直给了我帮助和建议。当我状态不佳或是需要客观的建议的时候，我就会给他打电话。雅尼克并不是那种人云亦云的人，他有着自己独立而客观的判断，我很喜欢这一点。”世界第６的特松加说诺阿给自己带来的比单纯的技术建议更多。虽然１９８３年的法网冠军诺阿一直说自己的时代和当今时代有多么大的不同，但是他毕竟是过来人。“他就像我哥哥一样，他似乎对我的生活无所不知。他经历过我现在经历的一切，因此他对这些都有很深的感悟，这些感悟对我很有帮助。”特松加随后补充到，“他赢得了罗兰加洛斯的奖杯，他为法国队出战戴维斯杯很久，他也是法国第一，他的身上有许多我可以学习的地方。”特松加去年４月离开了他之前的长期教练维诺格拉斯基，当时他的排名为１７位。不过在接下来的时间内他赢得了三项巡回赛的冠军，闯入过包括年终总决赛内的三项决赛，世界排名最高来到过第５位。在输掉一盘但仍最终赢下１／４决赛之后，特松加将会面对穆雷。虽然在和穆雷的对战记录中６战仅１胜，并且输掉了全部两场草地交锋，但是特松加的草地实力绝对不可轻视。去年的１／４决赛，特松加在先输两盘的情况下逆转费德勒，成为首个在大满贯中先输两盘还能战胜费德勒的球员。２７岁的特松加相信他的未来还会更加辉煌，这主要是因为他的早期职业生涯收到严重背伤的影响并不顺利。“许多人都在生涯的后期达到巅峰，”特松加表示，“至少法国球员大都这样。这给了我不少鼓励。”