二次转会窗口将在６月１７日开启，昨天有消息称，效力于Ｋ联赛全北现代队的后腰黄博文接近加盟广州富力，双方已基本谈妥。南都记者向富力俱乐部副董事长陆毅求证，陆毅表示：“双方是在谈，不过确实还没有签合同。”若２５岁的黄博文能加盟，将是第一位以现役国脚身份被富力签下的球员。种种迹象表明，富力渴望签下这位国家队后腰。法里亚斯已经承认一名国内中场球员和一名外援前锋将加盟，这是他需要的配置。陆毅接受南都记者采访时也表示，俱乐部在二次窗口中还有一个２１岁以上国内球员名额，这个空缺留给一名国内顶级后腰。陆毅说：“我们此前就有３－４个国内顶级人选，黄博文是其中之一。”纵观近几年入选国家队的后腰，赵旭日、秦升在恒大不可能来，杨昊在贵州刚刚落脚，几位老国脚周海滨、崔鹏因为状态和伤病更显遥远，黄博文几乎是唯一人选。由于黄博文不是自由球员，一桩交易涉及三方。黄博文在２０１１年初以自由身离开北京国安，跟全北现代签下２年合同，现在还剩半年，富力挖人必须得到全北同意，而且要给一笔转会费。黄博文在当初离开北京国安的时候曾答应过如果回国就回北京，但职业足球从来不由感情一个因素决定。据韩国媒体透露，黄博文在全北现代的年薪是４０万美金左右，这个工资北京国安断然给不起。而富力相对宽裕，问题不大。在全北第一年，黄博文已经随队拿到Ｋ联赛冠军和亚冠亚军。据知情人士透露，黄博文现在已倾向于回国踢球，今年年初他就曾一度跟恒大走得很近。对于转会富力的传闻，黄博文并没有予以直接否认，他表示，确实有好几家国内俱乐部想把他买回去，而这些球队里面并不包括国安。他已经把这件事全权托付了自己的经纪人。若黄博文在转会窗口开启后立马加入富力，最快可在６月２３日主场打青岛中能的比赛中搭档祖马出场。当然这一切都要看富力的效率。陆毅表示：“什么事情都有可能存在变数。”南都记者丰臻