联赛１７轮打完，阿尔滨只有１７分，还处于保级区当中。总经理李明看着积分榜只能摇头苦笑，在他看来，以阿尔滨应有的实力并不该是这样的分数和排名，“我们至少少拿了６到８分，正常情况下我们的排名应该是１０名左右的。　”在阿尔滨已经结束的１７场比赛中，他们有８场平局，但李明认为这８场平局当中至少有３场是应该取胜的，这样算来，阿尔滨就少拿了６分！此前，李明曾经说过，他对联赛第二轮３：３战平大连实德，以及联赛第三轮３：３战平山东鲁能的比赛很不满意，在这两场比赛中，阿尔滨都是一度取得了领先优势，但是最终被对手追平。此外，在和江苏舜天的比赛中，阿尔滨打出了赛季以来的最高水平，他们尽管在开场阶段丢球，但还是扳平了比分，甚至一度将对手完全压制，可惜没能实现反超。这些比赛最终没能拿下确实很可惜，按照李明的预想，“如果我们的８场平局中有一些场次可以取得胜利，那么我们的积分会比现在高出６到８分，我们的排名也不至于是这样。　”李明始终都不认为阿尔滨的实力在中超１６支球队当中处于倒数几名的水平，“正常情况下，我们的排名应该是１０名左右的。现在这个排名并不是我们真实实力的体现。我想，在经过这段时间的调整之后，我们应该会有一些变化，最终积分和排名也都会有一些提升。”谈到球队的保级，李明认为没有问题，“联赛还剩下１３轮，我们还有机会。　”