一名球星的价值往往由身价来直接体现，真金白银的买卖下将球员能力直接体现，虽不科学到很实用。但由于种种局限，攻击型球员的身价永远高于防守型球员，如果再配上一张精细雕琢成的五官，那更是扶摇直上九万里。因此经济适用男在足球领域并没有一个固定的定论。只要你不是如梅西、Ｃ罗、鲁尼等那么风光夺目，只要身价与能力并不成正比，那经济适用男的称呼正好适合你。不要蔑视这个称呼，也不要抵触这个称号。人人都是巨星的时代只存在于梦境，正是有无数经济适用男的存在，才造就了巨星的与众不同。正是有太多太多的平凡聚在一处，才让突然间的爆发显示出一个真实的自我。欧冠联赛曲终人散，看看这当今世界最高水平足球赛事之一，你就能从中找出太多太多平凡但绝不雷同的经济适用男，他们用自己的表现告诉世人，经济适用男并不等于平庸与平淡。奥利奇的存在绝对颠覆了大多数人对于球星的定义，貌不惊人与美男子无缘，年过三十还声名不显，怎么看也是混迹拜仁阵中碌碌无为之辈。但就是这个克罗地亚人险些夺走欧冠联赛中的金鞋，而在欧冠半决赛对里昂的表现堪称惊艳。有此人作为欧冠经济适用男的代表人物当无异议。但请不要忘记国米欧冠决赛之夜的功臣米利托的存在，在星光耀眼的国米，米利托只能算得上默默无闻的经济适用男。但就是这个没有太多过去，更没有光环笼罩的阿格图“无名氏”彻底改变了国米４５年的历史，在这一刻，你还能说经济适用男只是一种陪衬吗……［查看详细］［我要留言］