６月１７日，广州恒大主场迎战江苏舜天，此役被认为是恒大的复仇战，上赛季恒大在客场曾以２－５负于舜天，最终的比分为５－１，恒大在主场复仇成功。本场比赛中，恒大有六名国脚首发，这六人的表现不同：后卫国脚出色，后腰努力，郜林表现得心不在焉。上半场比赛，恒大首发六国脚依次是左后卫孙祥，中后卫张琳芃和冯潇霆，后腰赵旭日与郑智，右前卫郜林。尽管恒大的后防在上半场没有受到太多的威胁，但三名后卫的表现还是可圈可点：第２３分钟，耶夫蒂奇在中左路形成单刀突破，冯潇霆快速补防，将耶夫蒂奇的倒地射门挡出；第２９分钟，耶夫蒂奇左路传球，张琳芃从右中卫位置补到右路将球挡出；第４０分钟，孙祥补到左中卫位置挡住了舜天姜嘉俊的突破，可以说，后防线三名国脚上半场注意力集中，表现较出色。郑智在上半场开场不久就贡献了一脚左路的远射，上半场除了这脚射门，他在第１７分钟给穆里奇的传球也较准确，后者形成了一脚远射。赵旭日在上半场则显得非常急躁，他的远射多为高射炮，跑位传球时未注意队友的位置。郜林在上半场的表现较为糟糕，主要表现为在场上显得心不在焉，精神不集中动作迟缓。他在上半场至少两次浪费了孔卡的妙传，第３８分钟他在大禁区右路得球，他可以选择突破、射门或者挑传，他却选择了直接将球打在身前的防守球员身上。恒大六名首发国脚中，郜林的表现最差，他根本不愿意跑动，而郜林一旦不愿意跑动，就会显得笨拙、跟不上球队的进攻节奏，最终使球队的右路进攻完全瘫痪。里皮选择在上半场结束后将郜林换下场。取代郜林的是边缘国脚姜宁，姜宁上场后顶到左前卫位置，穆里奇移到右前卫位置，姜宁的上场以及穆里奇的换位使恒大产生了质变，５５、６２分钟姜宁和穆里奇两人互相配合，各入一球；穆里奇的右倾和姜宁的上场使恒大所有球员变得放松起来。赵旭日在下半场也踢出了精彩的任意球。下半场比赛中，三名国脚后卫的精神均出现了放松，舜天打入的一球是周云在孙祥面前传球，渠成在张琳芃和冯潇霆面前抢点射门成功；尽管孙祥在第７２分钟主罚的角球精准，但第８１分钟，他把守的左路再次被突破，达纳拉赫险些破门，此时孙祥已经出现了体能问题，但张琳芃依旧神勇，第８７分钟还插到前场射门。本场比赛恒大六国脚中，三后卫表现较出色、郑智努力、赵旭日上半场急躁下半场恢复正常，郜林心不在焉。郜林心不在焉的问题不是第一天出现，此役，穆里奇在下半场先是担任右前卫，保隆上场后，李健华又被顶到右前卫位置，不论是穆里奇还是李健华，两人的表现均超过郜林。里皮不是李章洙，郜林如果想继续这样心不在焉的踢球，他的主力位置可能会因为自己的态度而出现动摇。（搜狐体育　傅占诚）