文加达关于体能问题的解释，至少在本轮联赛中，是行得通的。　７月下旬的比赛，居然还被安排到下午进行，这确实令人匪夷所思。就连以体能著称的詹姆斯，都因抽筋被换下场，双方队员在场上的辛苦，可以想见。在这样的条件下，能够赢得三连胜，这让文加达感到颇为幸运。赛后他直言，公平的比分应该是一个平局。比赛本身并无精彩可言，不论是实德还是中能，都未能充分发挥出自己的水平。不过，最初阶段局势还是比较好地掌控在实德手中。下半时风云突变，被扳平后，实德随即陷入被反超的危险。文加达也承认，对方进球后的十几分钟内，实德队踢得非常困难。“２０分钟后，我们终于冷静下来，尽量控球，在这个基础上进行快速反击。我们的每一次反击，都能在对方门前形成威胁。我们还有其他的进球机会，但没有把握住。　”文加达称，实德与中能之间积分差距很小，实德队这次赢的比较幸运。“青岛队在过去５场比赛中表现非常好。我们会一如既往地向前，现在，我们队中的伤病号已经恢复得差不多了。我们已经度过了最困难的时期，对于球队来说，整体永远是最重要的。　”三连胜后，实德队杀入积分榜前七名。对此，文加达表示，排名当然是越靠前越好，“去年我刚接手大连队时，我们的成绩非常差。尽管现在我们赢了球，但队中也还是有各种各样的问题。现在，我们只想着下一个主场对江苏队的比赛。”对于换帅之后的中能队与上半程交手时有什么不同，文加达表示，差别不大。“青岛队的排名和他们的水平并不相符，打成１：１时，青岛队有一些冒进。我们的第二个进球，就是利用了对方后卫的失误。这是幸运的一球。　”高级记者隋海涛