上个周末，魔兽德罗巴终于如约空降上海。并且在上海申花主场迎战北京国安队之前，德罗巴第一次踏上了他新东家的主场——虹口足球场和球迷们见面并穿上了队长于涛所递上的申花１１号球衣。德罗巴的到来，让中超第１７轮申花的主场上座率达到了本赛季最高的２．１万人，这就是魔兽德罗巴的效应，还没有登场就已经震撼了整个上海。在德罗巴亮相虹口之后大约过了４０分钟，另外一位前非洲足球先生卡努特也在北京国安和申花的比赛中登场，前热刺和塞维利亚球星在比赛中表现出的状态和能力让所有人都感觉到巨星的价值，当然对申花球迷而言，卡努特都已经如此惊艳，那欧冠决赛ＭＰＶ岂不是更值得期待。在中超第１７轮，二次转会加盟的四大前锋巴里奥斯、卡努特、德罗巴以及雅库布全都在中超赛场亮相。巴里奥斯和卡努特第一次射门都击中了门楣，而雅库布的第一次亮相就是先发登场并且为球队打进制胜进球绝杀了领头羊广州恒大，同时也为队友们赢得单场８００万元的赢球奖金立下了汗马功劳。至于德罗巴，虽然没有出场比赛，但他的到来让虹口足球场人气倍增，也让申花球员士气大涨，３比１战胜北京国安拿到了巴蒂斯塔上任后的首场胜利。德罗巴和卡努特们的到来，其实除了给中超联赛带来名气和地位之外，更重要的是带来了专业和敬业。拿卡努特而言虽然已经３４岁，虽然是队中签入的历史上最大牌球员，但来到中国在完成签约之后，立刻投入到训练中，并且将自己的竞技状态在最短时间内调整到最佳，而且在比赛中，为每一次机会在努力拼搏。在刚刚结束的足协杯第四轮比赛中，也就是卡努特加盟国安后在短短两周内的第二场比赛中，其为北京国安打进了两个极为精彩的进球，为球队六球大胜青岛中能立下战功，也让所有的国安球迷惊呼物有所值。包括德罗巴，尽管还没有获得登场机会，但在训练中，他的个人能力已经让其他队员包括其他外援感到震撼。很多球员都表示，能够和德罗巴以及阿内尔卡一起训练本身就像是在做梦。这些大牌外援的到来，除了在场外吸引到大量球迷之外，也在训练中和比赛中带动了队中其他队员的作战热情和作战欲望。说句大实话，推动中国足球发展其实并不是这些高价球星的责任和义务，他们的责任就是在合约期间为俱乐部百分之百付出自己的努力。但是，我们的俱乐部包括我们的中国球员可以在这些大牌效力期间，多多学习，多多取经，一定会受益匪浅。