新华社柏林７月１５日奥运专电　继一天前称前主席阿维兰热等人十几年前中饱私囊的行为在当时并不违法后，国际足联（ＦＩＦＡ）主席布拉特１５日又爆料暗示德国赢得２００６年世界杯举办权的幕后或有猫腻。但立即遭到德国世界杯组委会主席贝肯鲍尔和其副手拉德曼的坚决否认。现年９６岁的阿维兰热曾执掌国际足联２４年，至今仍是国际足联的荣誉主席。然而在瑞士最高法院最终揭开的“ＩＳＬ丑闻”中，阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉被曝在１９９２至２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎。１５日据瑞士报纸《Ｂｌｉｃｋ》报道，布拉特在就此丑闻接受采访时还被问及有关２０１８年和２０２２年世界杯举办权的腐败嫌疑，对此他提到了德国赢得２００６年世界杯举办权过程中的疑云。“我想起来德国和南非争夺２００６年世界杯举办权时，当时在投票德国以１０票对９票领先，有人起身离开了投票现场，不然或许应该是１０票对１０票的。我当时还庆幸不需要投出决定胜负的一票，现在想来真是太天真了，”布拉特说。此前，德国足协主席尼尔斯巴赫曾对布拉特有关阿维兰热等人当年“收钱不违法”的说法表示震惊，称“ＦＩＦＡ主席的回应让我咋舌”。如今布拉特对德国“开炮”，德国方面也迅速做出反应。组委会副主席拉德曼称，“布拉特说的是错的”，德国当时是以１２票对１１票，而非１０票对９票赢得了举办权。他接着说：“况且，当时由于大洋洲足联代表、新西兰足协官员登普西的提前离开，德国足协还少了一票。”拉德曼透露，登普西曾经跟德国足协保证过，他会先投英格兰的票；一旦英格兰出局，他就会把票投给德国。“足球皇帝”贝肯鲍尔也表示，他不能理解为何布拉特这种说法和暗示。“他连投票的结果都搞错了，德国是以１２票对１１票胜出的。德国获胜的决定因素是８个欧洲国家全部将票投给了我们。”登普西曾声明他的弃权是“出于私人原因”，同时暗示在投票前“曾面临难以承受的压力”。在弃权事件过后，他辞去了国际足联执行委员和大洋洲足联主席的职务，但坚称自己是清白的。登普西在２００８年去世，享年８７岁。（完）２０１２／０７／１６　１３：２６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。