北京时间７月７日，ＥＳＰＮ体育消息，德隆－威廉姆斯目前正在与美国男篮一起，在拉斯维加斯训练备战伦敦奥运会，在接受采访时，德隆谈到了自己的“艰难决定”。德隆说道，他本来是想加盟小牛的，但篮网成功引进了“鹰王”乔－约翰逊，这使他改变了观点，德隆坚信他与约翰逊将组成联盟顶尖的后场组合之一。“我确实非常接近加盟达拉斯小牛，”德隆在美国集训队接受采访的时候说道。“我一直再想我到底该去哪里，我不断与管理层商谈。我和小牛谈得也非常顺利，他们向我展示了球队的未来规划和愿景，但是篮网成功交易到乔－约翰逊，我觉得篮网很有潜力，未来会变得越来越好。”德隆在小牛和篮网之间，最终选择了发展前景更好的纽约布鲁克林，与篮网签下５年９８００万美元的大合同。对于新队友乔－约翰逊，德隆是赞不绝口。“我从来没有和他这样的球员一起做过队友，他是一个超级得分手、也能有效的刺激我得分、还是一位出色的防守者。我们可以组成联盟最顶尖的后场组合之一。”没能加盟自己的家乡球队，德隆自然满是遗憾，至今想到当初的决定，他也觉得非常艰难。“那是一个非常艰难的决定，达拉斯是我的故乡，我在那里看着小牛的球长大，我非常愿意为她效力，并且回到家人身边，”威廉姆斯说道。“我觉得我让达拉斯失望了，因为他们是那么需要我。不过，这真的是异常艰难的决定，我加盟篮网是因为我觉得这里在未来很长一段时间内有更好的竞争力。”篮网近来动作不断，先是４年４０００万美元续约杰拉德－华莱士、随后引进乔－约翰逊、续约德隆，与快船交易得到悍将雷吉－埃文斯，并且还在自由球员市场疯狂追逐其他热门球员。对于篮网的这一系列动作，德隆表示非常兴奋。“我很兴奋，这就是我为什么选择留下来的原因。篮网未来非常有竞争力，新球馆也很给力，新赛季会是非常棒的感觉，我们将成为一支顶级球队。我们的很多球员都被低估了，比如洛佩兹和华莱士、乔－约翰逊。我们将会一起携手复兴篮网。”（搜狐体育　未来）