老Ｋ高度评价雷霆三少北京时间２０１２年７月８日，美国男篮公布了伦敦奥运会的１２人大名单，雷霆的哈登和快船的格里芬等人搭上了末班车，成为了梦十队的成员。自由球员戈登等三人则落选。美国男篮的“掌门人”杰里－克朗济洛随后谈论了他为什么选择哈登进入最后的大名单，他表示哈登可以打后场多个位置，可以控球传球投篮和得分，同时防守能力也不弱，他在球队中除了是一个组织后卫之外，还是一个关键时刻的得分手，同时他的风格也比较适合国际比赛。“我觉得他的表现让人们惊叹，”克朗济洛说，“在大概两个月之前，他虽然是我们目标范围内的一员，但是表现并不抢眼。不过随后他得到了机会，在赛季最后时刻发挥非常出色，他这样的表现让我们重新考虑了他，考虑了他的体型，他的身高和他的位置等优势。”“在防守端，他的能力超出了我们的需要，他无球时候的拼抢很积极，同时也有很多的抢断。在进攻端，他是一个得分手，当然也可以投篮。得分手和投篮手之间是有一定区别的。”克朗济洛继续说。“在詹姆斯－哈登和埃里克－戈登之间进行选择，是非常困难的事情，不过最终我们选择了哈登，因为上面提到的这些优点，我们希望他能够在替补席帮助球队，就像他在ＮＢＡ中做的那样。”克朗济洛继续说。除了哈登之外，雷霆的另外两个球员杜兰特和威少也都入选了大名单。克朗济洛和主教练沙舍夫斯基（老Ｋ）也谈论了对这两个人的看法。“首先，杜兰特就是一个为比赛而生的家伙，他是球队的主导。”克朗济洛说，“他对于比赛具有热情，同时比赛技巧更出色，所以当他在球场上的时候，对方很难防守住他。２０１０年的世界冠军让他的水平提升了一个档次。”Ｋ教练则点评了威斯布鲁克：“不，没有谁比威少更具有爆炸性了，我喜欢他，执教他是一种荣誉。他是一个非常全能的球员，运动能力在所有的篮球运动员中都算是顶级，他总是带着用不完的能量和勇气来打球。”“我是威斯布鲁克的球迷。”Ｋ教练说。