北京时间７月２７日凌晨，２０１２年斯诺克上海大师赛的资格赛继续在英国谢菲尔德斯诺克学院进行。中国球员梁文博在第三轮的比赛中以４：５的总比分惜败英国球手罗德ｂ劳勒，无缘上海大师赛正赛。罗德ｂ劳勒堪称梁文博的老对手，一个多月前，梁文博就曾在无锡公开赛的资格赛中以３：５负于对手。这次尽管梁文博状态回勇，却再次不敌状态更加出色的英格兰人，也让二人之间又多了一份恩怨。比赛一上来，梁文博就手感极佳，率先打出两杆４１分的成绩，取得领先。但随后却在进攻中失误，给对手留下机会，劳勒趁机上手打出一杆４０＋并超分，先下一城。第二局双方的防守都做的不错，相互试探了很久都没有找到机会。在劳勒拿下一杆２９分后，梁文博凭借着极佳的手感，打出单杆９３分清台，将总比分扳平。第三局梁文博手感依旧出色，一杆７０＋后来居上，将总比分反超为２：１。随后的一局，双方比分交替上升，梁文博在台面只剩两颗彩球时选择做斯诺克，但都被对手一一解开并抓住机会取胜，将总比分扳平双方带着２：２的总比分进入了中场休息。下半场开始后，因为没有太多好机会，双方再次不约而同的选择了防守，比赛节奏也进行的比较缓慢。在经过了漫长的拉锯战后，最终还是劳勒把握住了机会，拿下了这一局的胜利。再次将大比分超出。第六局，劳勒的状态如有神助，一杆清台，没有给梁文博留下任何机会，拿到赛点。但梁文博紧接着又扳回两局，将大比分扳成３：３。其中在第八局中，梁文博在对手已经超分的情况下仍然没有放弃，通过两个斯诺克惊险逆转，一分险胜。但遗憾的是在决胜局中，劳勒并没有再给梁文博任何的机会，一杆９０＋清台，让梁文博遗憾的告别了上海大师赛。