搜狐体育讯　北京时间６月２３日１６：００，２０１２赛季乙级联赛第１１轮，贵州智诚在客场挑战深圳艺华队，虽然贵州智诚刚刚横生变故，但是三军用命，在１７号伊力哈木江首开纪录和２５号曲少言锦上添花后，对方扳回一球并且长时间围攻贵州智诚的情况下，贵州智诚１１号柳超打进锁定胜局的一球。客场贵州智诚以３－１取得胜利。贵州智诚在上一轮的比赛里，主场３－０大胜陕西大秦，球队上上下下喜不胜收，但是出乎意料的是主教练刘志才却在星期四的早上提出辞呈，挂印而去。这个突然的变故让贵州球迷大吃一惊，贵州智诚倒是仍然按照自己的预定情况继续出征深圳。但是对于球队的状况球迷都是忐忑不安。今天的比赛里贵州智诚的首发阵容倒是没有多大的变化，队长６号范云龙和２５号曲少言搭档来到前锋线。很久没有首发的１０号冯凯和王永昕搭档后腰。后防线上还是１３号陈晓和２号顾中庆搭档中后卫。第１４分钟的时候，客场作战的贵州智诚首先取得进球，贵州智诚１０号冯凯在中场长传，跑位飘忽的１７号伊力哈木江虽然个子不高，但是灵动的跑位弥补了他的身材的不足，他准确的捕捉到了皮球的落点，伊力哈木江头球攻门得手，贵州智诚客场１－０领先主队。第２８分钟，贵州智诚继续扩大比分的优势。这次１７号伊力哈木江变身传球手，他边路突破后传出威胁球，中路的２５号曲少言顺势足弓一推得手，贵州智诚在３０分钟不到就取得两球领先的优势。第３５分钟，主场作战的深圳艺华扳回一球，深圳在中场线附近得到任意球，任意球开出后，深圳队边路传中，贵州智诚中后卫防守漏人，深圳艺华５号将球打进。场上比分１－２。上半场比赛就此结束，贵州智诚在领先两球后后防线发挥有些不稳定，贵州智诚也是在上半场就用５号林隆昌换下１２号杨美元。下半场比赛开始后，深圳艺华开始一轮猛攻，贵州智诚的球门长时间的处在对方的进攻威胁里面。贵州智诚在苦苦支撑了将近３０分钟后，终于苦尽甘来，在对方１８号队员和外教因为对裁判员不满被罚下后，第７５分钟，贵州智诚１１号柳超接到队友的做球，将球打进。贵州智诚重新取得２球的优势，以３－１客场领先主队。贵州智诚在领先两球后，后卫线重新恢复到正常水平，深圳艺华比分落后，场上队员也是少一人，虽然他们也是发动了几轮进攻，但是大都有惊无险。最后贵州智诚客场３－１取得胜利，取得了关键的一场胜利。（搜狐体育　怡君）