７月１９日，国际体育仲裁法庭宣布推翻国际足联做出的对前亚足联主席哈曼终生停止一切体育活动的决定。据扬子晚报报道，两天后，亚足联纪律委员会此前审视的亚足联前三年审计报告曝光，亚足联完全变成哈曼的“家族企业”，大肆揽财中饱私囊，一笔商业回扣竟然高达１４００万美元。本周二，亚足联纪律委员会在审视了普华永道对亚足联前三年财务的审计报告后，向哈曼开出了期限为一个月的禁令。昨日，这份审计报告的内容逐渐曝光。在几个哈曼签署的无招标商业合同中，合同价格明显被低估，远远低于实际的商业价值，其中包括和卡塔尔半岛电视台的转播权合作。统计报告还指出另外一个巨大的黑洞——亚足联和商业推广公司世界体育管理集团（ＷＳＧ）及其子公司世界体育足球公司之间签订的合同。这份价值巨大（折合１０亿美元）的合同，没有正式、健全的招标过程，ＷＳＧ完全是被指定的，而没有任何一方与其竞争。而哈曼在和ＷＳＧ谈判以及最终的签约过程中起到了决定性的作用。此外，ＷＳＧ的账户中竟有１４００万美元回扣给亚足联作为“主席个人使用”的经费。审计报告还指出，哈曼竟然是用亚足联银行账户下面的一个杂项债务人账户（处理其他债务的一个账户）作为个人经费进出的工具，比如他从中支出数万美元用于儿子的蜜月花销、家族成员的理发、牙齿保健等。另外，在哈曼的亚足联小金库里，他挥霍了近７０万美元，包括送给他的妻子１０万美元，给自己买的价值１万美元的宝格丽名表，另外还有５千美元用于女儿牙齿美容。此外，报告中还罗列了一系列哈曼竞选时用于红包的账目。更不可思议的是，哈曼还给孟加拉国足协的新闻发言人支付了２５０００美元的上学进修费，而该足协的秘书长得癌的２万美元治疗费用，也是哈曼借用了亚足联的腰包作人情。另外，哈曼花费了２０００美元给布拉特买衬衫，另外５０００美元也花在了非足联主席哈亚图的行头上，算作是置装费了。