北京时间２０１２年６月２８日，ＮＢＡ一年一度的选秀大会将会在明天早上７点进行。据报道称，雷霆、掘金和马刺三个球队均有意交易得到高位选秀权，用来选择布拉德利－比尔，其中雷霆可能以最佳第六人詹姆斯－哈登作为筹码。虽然说现在手头只有一个首轮第２８号选秀权，但是雷霆队的总经理萨姆－普雷斯蒂曾经在芝加哥新秀训练营的时候告诉比尔，球队想要通过交易选秀权的方式得到他。“他告诉我，他们即将决定这件事情，考虑交易到那个位置的选秀权。”比尔说。想要得到比尔并不是那么容易的事情，因为现在手握首轮第３号选秀权的奇才队和手握首轮第４号选秀权的骑士队都对比尔非常看好，双方甚至为了比尔不惜进行大手笔的交易：骑士表示想要用４号选秀权搭配其他筹码得到山猫的２号选秀权，赶在奇才前面将比尔拿下；奇才则表示，如果得不到比尔的话，就考虑将３号选秀权送给湖人，用来交易加索尔。所以说，雷霆队想要得到比尔，比较稳妥的办法是将山猫的２号选秀权抢到手，否则比尔很难逃出奇才和骑士的双重阻拦。不过雷霆队所拥有的筹码也是非常深厚的。有联盟内部的消息源表示，雷霆队可能会动用詹姆斯－哈登来进行这笔交易。雷霆队现在面临着比较大的薪水压力，如果他们以高薪续约哈登和伊巴卡的话，加上杜兰特、威少和八百万左右的帕金斯，那么他们很可能因为超出奢侈税线而遭遇联盟的重罚。如果雷霆将哈登送给山猫，得到一个２号选秀权并且选择比尔的话，那么就可以避免这样的问题，至少接下来４年内不会有太大的薪水压力。“我听说了很多，这真有意思，我喜欢和杜兰特以及威少一起打球，威少是一个出色的控卫。整个球队也都很好，他们非常年轻，我喜欢和年轻人在一起。他们的比赛节奏很快，我也很喜欢。”比尔说。一个消息人士表示，雷霆队为了得到比尔，已经尝试了很多的操作，可以说竭尽所能了。除了雷霆之外，掘金和马刺也对交易得到比尔非常有兴趣。