北京时间今天晚上，温网公开赛将展开第２周的赛事，比赛开始出现种子选手大面积短兵相接的阵势，１３届大满贯得主、４届赛会冠军小威廉姆斯，将遭遇非种子选手舍夫多娃。在与金花郑洁的比赛中刚刷新个人单场ＡＣＥ球纪录的小威，对撼上轮轰下“黄金一盘”的哈萨克斯坦猛女一战备受关注。谁是真的“美国大炮”北京时间昨天凌晨，温网结束了男单第３轮的角逐，赛会３０号种子罗迪克苦战４盘，惨遭７号种子费雷尔逆转。昔日“美国大炮”全场比赛轰出１５记ＡＣＥ球，对手的１０记ＡＣＥ球也不差。相比之下，年长一岁的小威更有资格获得“炮王”的称号，她上一场逆转金花郑洁轰出了２３记ＡＣＥ球，刷新了个人单场发球直接得分的新纪录，此前她还从未单场ＡＣＥ球超过２０个。将满３０岁的小威，刚在法网止步首轮。但ＷＴＡ官方网站并不认为小威就此沉寂，“当听到小威的尖叫，任何关于小威不再关心胜利的消息都是没有任何意义的。”小威现在的“撒手锏”是什么，或许发球还算一项，但面对身高１．８米的舍夫多娃，她恐怕很难继续有２０记ＡＣＥ球的疯狂表现。在移动和破发能力大不如前的情况下，小威虽然被列为夺冠大热门，但随时都有被颠覆的危险。“黄金一盘”能否延续今天，小威将和舍夫多娃过招，后者上一轮对阵法网亚军的表现异常强悍。在对阵埃拉尼的比赛中，舍夫多娃连下２４分，未丢一分送出Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ（黄金一盘）赢下首盘，成为了１９６８年公开赛时代以来首位送出Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ的女子球手，创造了女子网坛的新历史。根据历史记录，男子比赛第一次出现“黄金一盘”是在２０世纪８０年代，而女子则是２０世纪４０年代，公开赛年代还没有女球员做到过这一点。“我从来不知道还有＇黄金盘胜利＇存在，是指连赢四大满贯和奥运会？不可能是这个含义，不过＇金满贯＇却是我在网球术语中唯一知道的跟＇金＇有关的。”小威笑着说，似乎对舍夫多娃这一纪录不以为意。两人唯一的一次交手是在２００９年的多伦多，当时小威以直落两盘的方式轻松取胜。小威开玩笑说，下一轮面对舍夫多娃时，希望自己先能赢下一分，然后再想余下的比赛。舍夫多娃曾５次参加温网公开赛，最好成绩不过是闯进第２轮。不过，她之前击败金花李娜闯进法网女单８强，世界排名飙升至６５位，此番再度跻身温网１６强，表现出了非凡的竞技状态，也被视为最大“黑马”。