太阳正式签约比斯利北京时间７月２１日，菲尼克斯太阳召开新闻发布会，宣布正式签约２００８年的榜眼秀迈克尔－比斯利。据悉，比斯利的新合同为期３年，总价值１８００万美元。双方是在本月５日谈判成功的。太阳当时先签后换送纳什去了湖人，两个小时后便锁定了比斯利。除了太阳外，山猫、活塞、湖人、小牛和灰熊等球队也对比斯利这位问题天才表示了兴趣。刚过去的赛季，２３岁的比斯利为森林狼出战了４７场比赛，首发７次，在２３．１分钟的时间里，交出了１１．５分４．４板１次助攻的成绩单，投篮命中率为４４．５％，远投命中率为３７．６％。由于球场效率骤降，加上场外负面新闻不断，比斯利在新秀合同期满后，并没有收到森林狼管理层的续约报价，身为完全自由球员的他最终落户凤凰城，与火箭旧将德拉季奇和斯科拉成为队友。在今天的加盟报道中，太阳官网对比斯利进行了详细的介绍，特别强调他在１０－１１赛季曾打出了场均１９．２分５．６板２．２次助攻的数据。不难看出，菲尼克斯人对比斯利的期望值非常高。职业生涯场均１５．１分５．６板，比斯利的前景确实很值得期待。值得一提的是，２０１０年１１月１１日与国王的比赛中，比斯利曾单场轰下４２分９板，这是他职业生涯最经典的一场表演。今天的发布会上，比斯利没有回避自己曾吸食毒品的话题，他立誓将改过自新。“我已经意识到，１０分钟的欢娱，是不值得用自己的职业生涯和生命去作为代价的。所以我保证，那些往事将彻底成为过去时，永远都不会再回来了。”比斯利说。比斯利还表示，他对自己的潜力深信不疑。“我真的非常清楚我能做些什么，我也清楚我有多大的发展潜力。”比斯利告诉记者。太阳队的主教练金特里，也对比斯利寄予了厚望：“我们会围绕他建队，我们会支持和拥抱他，因为我们都渴望他打的更好。我想这里的每个人都会为他送上鼓励。”（搜狐体育　清河村）