（搜狐体育　汪勇　７月２８日伦敦报道）奥运会男篮比赛明天全面开打，卫冕冠军美国梦十队首场比赛对阵由ＮＢＡ马刺队后卫托尼－帕克领军的法国队。今天下午，梦十队进行训练并对媒体开放２０分钟。在训练现场，前ＮＢＡ尼克斯队主教练、现梦十队助理教练迈克－德安东尼就林书豪转投火箭接受了搜狐体育的专访。搜狐体育：你觉得尼克斯放走林书豪是个聪明的决定么？德安东尼：对我来说很难去评判这是不是一个聪明的决定，因为我已经不在那了，不知道他们是如何思考这件事的。每个人都在为自己的事情绞尽脑汁，他们（尼克斯管理层）是这样，林书豪同样也在为自己争取最大利益，希望对林书豪来说这是一个不错的选择，他的复出已经得到了回报，剩下的就是大家去享受比赛吧。搜狐体育：你觉得他在休斯顿还会再现林来疯么？德安东尼：哦，我肯定相信他还会有这样精彩的时候。那时候真是太疯狂了，他肯定会成为出色的篮球运动员，希望火箭能在他周围配合出色的球员，让他和球队都取得成功。搜狐体育：你觉得林来疯的原因是什么？是因为您的体系特别适合他？德安东尼：不，不是这样的，我们是帮助了他，但是归根结底还是他自己，他有一个非常出色的心脏，他很聪明，知道怎么利用对手的弱点。他有个把月特别出色，很期待接下来几年他们会成为什么样的秋球员。搜狐体育：美国很多记者写卡梅隆－安东尼并不喜欢林书豪，这是他离开纽约的原因之一，你觉得这么说对他们两人公平么？德安东尼：我不知道，你读了很多美国的报道啊，但是我觉得这不是真的，不过我也不是很清楚。（来源：搜狐体育）