德国当地时间周五，卫冕冠军菲利普·科尔什雷伯在盖里韦伯公开赛１／４决赛以６比３和６比４爆冷淘汰头号种子拉菲尔·纳达尔，这也是他在双方九次对阵中首次战胜西班牙人。科尔什雷伯在３０个成功一发里拿下２７分，并且挽救饿了所面对的全部三个被破发点。他在每盘各成功破发纳达尔一次，耗时８６分钟赢得胜利，同时这也是他在和世界第二的１２次比赛中首次获胜。身为八号种子的德国人把自己在哈雷的战绩提高到２２胜６负，并且第五次打入半决赛。他将力争成为罗杰·费德勒和叶夫根尼·卡费尔尼科夫后第三个在哈雷卫冕的选手。今年是这项赛事２０周年年庆。本场失利也终结了纳达尔的一轮１３连胜，他之前在罗马的意大利国民劳动银行国际赛和周一刚结束的法网决赛中都击败了诺瓦克·德约科维奇拿下冠军。他的上一次失败还是在Ｍｕｔｕａ马德里公开赛第三轮，当时被同胞费尔南多·沃达斯科斩于马下。在半决赛中，科尔什雷伯将迎接同胞托米·哈斯的挑战。在之前一场两位前冠军的较量中，持外卡参赛的哈斯以６比４，３比６和７比５爆冷淘汰了三号种子、２００７年冠军托马斯·伯蒂奇。２００９年赛会冠军哈斯在比赛决胜盘２４个成功一发力砍下２２分，还在６比５领先的时候成功破发捷克人，获胜共耗时２小时５分钟。这是两位选手六年来的首次相遇。这将是德国金童在这项赛事第四次半决赛，他将力争自三年前在哈雷砍下职业生涯第１２冠后打入自己首个ＡＴＰ世界巡回赛决赛。（ＡＴＰ最新动态）