自从２００２年正式出现在国内顶级联赛，今年已经是杜威的第１１个赛季，对于他的作用，人们往往会习惯性地用场上核心、更衣室领袖或者定海神针来形容。不过到了本赛季，杜威的发挥就不仅局限在防守上了，联赛半程过后，他一共打进４球，除了在绿城队内是最佳射手、联赛本土射手榜排第三之外，也是他职业生涯进球最多的一年。过去从２００３年起他虽然每年都保持进球，不过最高纪录是２００８－２０１０年三个赛季里分别都有三球进账。至于本赛季这４个进球，分别是在第１０轮对辽宁宏运、第１１轮对上海申鑫、第１４轮对长春亚泰和上周六第１５轮对大连阿尔滨时打进，也就是说５０天、６场比赛内进４球，考虑到杜威身为中后卫的位置，这效率可谓相当惊人。不仅如此，在他进球的这４场比赛中，绿城２胜１平１负拿到７分，其中对辽宁和申鑫比赛中，都是依靠杜威的进球赢下比赛，而对阿尔滨时则是帮助扳平了比分，这对于绿城来说帮助有多大就不用多说了。从进球方式来看，杜威本赛季所取得的进球皆为定位球破门，前三个都是开出角球后抢点得分，并且多以后点插上取得。尤其是对辽宁那场，他身前有多名防守球员，但惟独他能够找准落点冷静上前抢点成功。至于防守上，虽说本赛季绿城丢球颇多，１５场总共丢２２个，在联赛中排倒数第二。但杜威本人的数据其实也算不错，１４次首发出场中，他完成了４４次成功的抢断，１１次封堵射门，解围８７次，比鲁能的后卫总和还多，公平点说如果不是杜威的发挥绿城可能要失更多的球，他在防守上的能力并未随着年龄增长而退化。