星牌服务万里行在结束东北三省的服务后，移师内蒙。针对内蒙古市场的地理特点，星牌服务人员分成两个分队，第一分队由星牌高级技师李和新，中级技师鲁金城，和内蒙古分公司成丰力经理，内蒙古分公司售后高级技师刘金岩的带领下，直奔通辽，赤峰，锡林浩特市。第二分队由高级技师谭明强，中级技师谭龙，杜万桥，在内蒙古分公司总经理胡根发的亲自带领下，从呼市直奔乌海，临河，前旗，包头，东胜。第一分队从沈阳直接赶到通辽后，服务人员不顾舟车劳顿，没有休息，直接按照计划赶往已联系好的球房，２天半的时间里，星牌技师走访了搜秀，百荣，郎风，阳阳，乐乐等数十家星牌球房，对各个球房数百多张球台的水平度进行了检测、校正，并就球房的经营、售后、球杆和台呢的维护等各个方面，对各个球厅的老板和服务人员进行了培训。星牌服务万里行在通辽引起了巨大反响，各家球房老板对星牌周到的服务表示十分认可。因为时间紧、任务重，星牌服务人员每到一家球房都是紧张有序的忙碌，一边检测球台和器械，一边传授养护知识，在确认该球房的产品已经没有任何问题后，立即起程赶往下一个球房，谢绝了多家球房的宴请挽留，这让许多球房老板既感动又感慨，纷纷表示今后所有的台球用品都要使用星牌产品，因为这样的产品用着放心；还有一些没有使用星牌产品的球房也纷纷向星牌服务人员咨询各种产品问题，古城通辽掀起了一股星牌台球风潮。星牌服务人员在紧张有序的工作星牌服务人员在紧张有序的工作