北京时间６月２０日凌晨，来自《国际篮联官方网站》的消息称，面对强队即使输球，也会让你变得更好。这是中国篮协的理念！２０１２年Ｕ１７世青赛将于６月２９日－７月８日在立陶宛的考纳斯进行。中国篮协期待Ｕ１７国青队能在这项大赛中取得佳绩，事实上早在４个月之前，中国篮协就制定了Ｕ１７国青队的热身计划，包括参加２０１２年在德国曼海姆进行的国际青年邀请赛，那项赛事素有“小世青赛”之称，各队基本都派出Ｕ１８青年队参赛。在曼海姆，尽管Ｕ１７国青队许多球员比对手的年龄小２岁左右，但就是在这种不被看好的情况下，Ｕ１７国青队接连战胜希腊队、丹麦队和瑞典队，取得了３场胜利。“我们从这项邀请赛收获的是在年龄和身体对抗上不占优势，所以我们之前就预计到会输许多比赛，”Ｕ１７国青队主帅范斌说道，“不过这对我们的年轻队员们来说真的是１次很好的经历，现在我们将分析在比赛中表现好和不好的地方，然后为Ｕ１７世青赛做出改变。”曼海姆国际青年邀请赛是在４月进行的，而最终Ｕ１７国青队获得第１１名的成绩。“我们在防守端做得不错，不过我们仍需要提升传球并限制失误，”范斌说道。在这项高级别的热身赛中，Ｕ１７国青队收获很大，要知道去年的２０１１年Ｕ１６亚青赛，中国队几乎没遇到任何挑战便轻松夺冠。“亚锦赛的对抗强度和激烈程度真的无法与欧锦赛、世锦赛，甚至是美锦赛相比，所以我们球员要习惯与更高、更壮和更优秀球员的较量，”范斌继续说道。目前这支Ｕ１７国青队中绝大多数球员都是１９９５年和１９９６年出生的，对范斌而言最大的挑战无疑是Ｕ１７世青赛小组赛的那些强劲对手们。今年的Ｕ１７世青赛中国队被分在Ａ组，同组的球队包括澳大利亚队、捷克队、埃及队、法国队和美国队。“参加这项赛事对许多球员而言意味着许多，所以他们一定会尽全力打好比赛，”范斌说道，“这对他们接下去的球员生涯甚至是人生都是一个美好的记忆。”当被问及对即将开始的Ｕ１７世青赛有何期待时，范斌这样说道：“我们希望能比上次做得更好！”２０１０年在德国汉堡进行的首届Ｕ１７世青赛，中国队最终获得第７名的成绩，在１／４决赛球队输给加拿大队。４年后的第２届Ｕ１７世青赛，中国篮协早做准备，为的就是能在这项赛事中取得佳绩。目前这支Ｕ１７世青队的当家球员是周琦，之前他在曼海姆的表现给人留下了深刻印象。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）