北京时间６月９日，２０１２年度法国网球公开赛结束了女单决赛的争夺。赛会最大黑马、意大利好手埃拉尼尽管顽强抵抗，但还是连丢两盘不敌状态爆棚的俄罗斯美女莎拉波娃，遗憾收获亚军。颁奖仪式上，埃拉尼谈到了即将冲入ＴＯＰ１０的心情，坦言还没有做一个排名前十选手的准备，并且表示尽管法网获得亚军，但是在今后还是会继续保持竞争力，争取更多的荣誉。本届法网公开赛，意大利好手埃拉尼的表现令人眼前一亮，作为赛会２１号种子的她，在前面的比赛中连续战胜伊万诺维奇和库兹涅佐娃两位前法网冠军，随后在１／４决赛中经过抢七力克德国少女科贝尔，并且在半决赛中战胜美网冠军斯托瑟，职业生涯首次进入法网决赛。不过在决赛中面对着进攻凶猛的莎拉波娃，埃拉尼特色的上旋球并没有发挥出应有的威力，最终意大利好手连丢两盘黯然落败。赛后的埃拉尼神情略显沮丧，眼眶中隐隐有泪光闪烁。不过经过调整后情绪已经逐渐稳定，在颁奖仪式上意大利女将首先恭喜了夺冠的莎拉波娃。“首先恭喜玛利亚，她的表现配得上这座冠军。”说完后，不太适应英语的埃拉尼改口用意大利语继续说道，“感谢所有到场观战的球迷，感谢所有支持我的人，非常感谢！对于能够获得亚军，我感到非常高兴，其实能够进入决赛对于我而言，已经是最大的肯定和鼓励。”罗兰加洛斯从来不是埃拉尼的福地，五次参加法网公开赛，意大利人连续四年都是惨遭一轮游，最好的成绩仅仅是去年的第二轮。然而也因为去年惨淡的成绩，让埃拉尼不需要有太大的保分压力。如今凭借着进入决赛的巨额积分，埃拉尼的世界排名将冲进前十行列。对于这样的情况，埃拉尼则颇为淡然。“比赛前我从没想过这个问题，甚至我还不觉得自己是ＴＯＰ１０的一员。”埃拉尼说道，“当然，这或许需要一些时间去适应，总之能够进入前十，真的是件愉快的事情。”获得法网亚军，世界排名进入前十，是否会对埃拉尼今后的职业生涯产生影响呢？对于这个问题，意大利好手的回答非常干脆：“不会！”随后，埃拉尼表示：“尽管获得法网亚军，但是对我而言不会有什么变化，我还是原来的那样。至于今后，我想还是继续训练和比赛，争取更多的荣誉。”　（搜狐体育　王大可）