伊巴卡代表西班牙征战奥运北京时间７月８日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，雷霆队大前锋塞尔吉－伊巴卡坚信西班牙男篮的天赋足以比肩美国男篮。西班牙队是２００８年北京奥运会亚军，决赛中球队输给美国队；不过伊巴卡很有信心目前这支西班牙队有足够的实力与美国队抗衡，也就是说伊巴卡认为西班牙队能在今夏的伦敦奥运会取得佳绩。当地时间周六，伊巴卡今夏首次跟随西班牙队进行了训练，训练结束后他说道：“美国队和我们很像，他们有许多有天赋的球员。不过目前这支美国队与２００８年不太一样，但他们的球员仍旧很棒。”现年２２岁的伊巴卡今夏将首次参加奥运会，他的目标是帮助去年欧锦赛冠军在伦敦冲击金牌。“现在没时间休息，我们必须通过热身赛找到比赛节奏，然后再看看队员们的感觉，”伊巴卡说道。上月，伊巴卡帮助雷霆队杀入ＮＢＡ总决赛，但雷霆队最终以１－４不敌热火队。目前这支西班牙队的整体实力很强，队中的加索尔兄弟、鲁迪－费尔南德兹，以及伤愈的控卫卢比奥都参加过４年前的北京奥运会。今夏的伦敦奥运会，西班牙队被分在Ｂ组，当地时间７月２９日小组首场比赛，西班牙队的对手是中国队。在此之前，西班牙队将打多场热身赛，包括当地时间７月２４日在巴塞罗那对阵美国队。如若一切顺利的话，西班牙队和美国队将在当地时间８月１２日的男篮决赛中相遇。“现在我们应该专注自己的备战，因为晋级决赛前还有一段很长的路，”伊巴卡说道，“最重要的是我们必须在奥运赛场展现出球队的最强实力。”（搜狐体育　ｊｉｍ）