德拉季奇在火箭得到提升北京时间７月２０日，据美媒体报道，太阳为德拉季奇加盟举行了新闻发布会。在发布会上，德拉季奇谈到了自己过去的成长以及对未来的展望。德拉季奇认为，在火箭效力时期他得到成长，同时学会多交流是他最大的改进。在发布会上，德拉季奇也展示了自己的１号球衣。在他看来，这是一个全新的开始，因为在此前效力太阳期间，他一直都是作为纳什的替补。对于能够重返太阳，他感到很高兴。在谈到自己的成长时，德拉季奇认为，在火箭效力时，令他的能力得到提升。“在火箭效力时，我获得了很多机会，作为首发球员我可以打３０到３５分钟，”德拉季奇坦言，“我的自信心得到提升。我不会专注于投篮，更多时候是耐心去组织进攻。我认为那也是我与之前有所不同的主要原因，因为我获得了机会。我认为那是向人们展示我实力的好机会，很高兴能回来。”其实当初被交易至火箭时，德拉季奇是作为球队替补控卫。直到洛瑞受伤之后，德拉季奇终于获得了首发出场的机会，当然他也不负重望，在他首发的２８场比赛中，他场均贡献１８分８．４次助攻１．８２次抢断。德拉季奇认为，除了获得更多机会之外，更重要的是自己学会与队友教练多沟通。“我认为自己改善了很多方面，特别是在组织方面，”德拉季奇坦言，“在球场上我变得更喜欢说话。过去我在球场上总是显得腼腆，我不喜欢说太多，但是现在有所不同。我有巨大的自信，我知道自己有能力做领袖。我一直都和火箭队友和教练讨论，我认为多交流是最大的改进。”在送走纳什之后，德拉季奇将有机会成为球队的主力控卫。德拉季奇透露，纳什曾一直告诉他要把握机会，现在或许是德拉季奇证明自己有能力的最佳时机。“以前我有所迷失，”德拉季奇坦言，“那对于我而言很艰难，语言文化以及任何方面。现在已经更容易。我感觉这里是我的家。”（搜狐体育　浮云）