天津北方网讯：７月１８日晚，天津泰达队在足协杯比赛中点球负于山东鲁能队。毛彪在比赛中为泰达队攻入了９０分钟内的唯一进球，并将进球送给了自己刚刚出生的儿子。但遗憾的是，未能给球队带来一场胜利。说起自己这场比赛的表现，毛彪告诉记者：“现在自己踢边前卫，是一个新的位置，比在前锋位置的压力小一些，但需要给前锋制造机会。”对于没能赢球的原因，毛彪表示：“大家按照教练赛前的部署，已经发挥出了自己的水平，遗憾的是没能赢下比赛。点球输球也和运气有一定的关系。赛前踩场的时候，我们就专门练习的点球，每个队员都踢了点球，找了找感觉。教练也根据我们的具体情况，布置了今天的点球战术。”说起进球之后做出摇孩子的动作，毛彪解释说：“从上一场和青岛的比赛时，就希望用一粒进球送给自己的儿子。本场比赛，终于如愿以偿。自从当了父亲之后，心态更成熟了，比自己以前在临门一脚上处理球更加果断。”对于山东鲁能队扳回的那粒进球，毛彪认为：“或许是我们对规则了解不够充分，那个球我们认为应该先把球变成“死球”才能快速发出任意球，但那个球我们都觉得还没有停，但是裁判认为那个进球有效。”当记者问他如何看待下场与江苏舜天队的比赛时，毛彪表示：“每场比赛都很艰苦，我们主场没有赢，客场也没有输，进入一个怪圈。希望能够走出这个怪圈。把好的客场势头延续下去，也希望在主场能有更好的表现。”（记者谢力强摄影刘欣）