昨晚，工人体育场上演的北京国安Ｖｓ拜仁慕尼黑拉开了本周“豪门来袭”的序幕！然而，当两队亮出主力阵容时全国球迷不禁傻了眼——不是拜仁出工不出力，从里贝里、罗本到诺伊尔、博阿滕，有一个算一个整整齐齐，反倒是国安队竟然“雪藏”了１１名主力，换上了一帮来自预备队的年轻球员充场面。其实要验证北京国安是否派上主力一点也不困难。因为就在上周六，国安队还在主场与杭州绿城队进行了一场联赛，而如果用那场比赛的主力名单作比较，你会发现两个主力阵容中没有一个名字可以重合。对此，国安方面的解释是两场比赛相距仅有３天时间，加上目前国安队在联赛中成绩并不好，因此无法派上主力球员。但对于数万冲着“国安战拜仁”的名头买票到现场观战的球迷来说，国安队此举恐怕丝毫没有考虑到“消费者权益”。用一帮“小伢”去对抗巨星云集的拜仁，国安队理所当然地输了个０：６，在经历了上世纪９０年代击败ＡＣ米兰、阿森纳等欧洲豪门的“工体神话”后，国安队在商业比赛中已遭遇了１５场连败，但与胜负无关的是国安队昨晚以“全替补”出战的态度令中国球迷对于类似商业比赛再次失望透顶，或许只有如意大利超级杯或者英国圣殿杯这样在中国举行的“豪门内战”才能对得起球迷们花上几百甚至数千元购买的门票吧！