０比１，恐怕很少有人能想到，昨天凌晨国足与西班牙队的这场热身赛，会打出这样一个比分。身为世界杯和欧洲杯双料冠军，“斗牛士”西班牙队最后只攻入区区一个球，而且进球是发生在第８４分钟。很长的一段时间内，建业门神曾诚俨然西班牙队难以逾越的一道“中国长城”。“曾诚就是为大场面而生！”赛后有球迷如此表示。东方今报记者　吴情异神级扑救避免惨败卡马乔派出了７名恒大球员，除了两个边路的于海、蒿俊闵，加上门将曾诚和中卫赵鹏，其他全是来自恒大。不过这个阵容跟大牌云集的西班牙队相比，明显差Ｎ个档次。前不久，韩国队就以１比４惨败西班牙脚下，外界认为国足不输三个以上就很不错。别忘了，国足可是“热身赛之王”。上半场，趁着西班牙老虎打盹的时候，国足还险些取得领先，只可惜郑智两次错失必进球机会。下半场，老帅博斯克坐不住了，连续换上了伊涅斯塔、托雷斯和纳瓦罗等攻击手，国足立马陷入了西班牙队的进攻狂潮。好在，卡马乔还有曾诚。整场比赛建业门神贡献了７次高质量扑救，下半场更是连续封出伊涅斯塔、席尔瓦及托雷斯等大腕的必进球。如果没有曾诚，卡马乔的第一次返乡汇报表演，恐怕将以０比３甚至０比４大比分失利收场。当然，国足还得感谢门柱，主队有两脚射门都打在了门柱上。曾诚低调连称运气好对于曾诚的出色表现，央视名嘴陶伟不禁发出赞叹：“曾诚的表现如果打分可以打到１１０分！”这不是曾诚第一次在国家队比赛中闪光。两年前，国足在热身赛中１比０击败法国队，曾诚在那场比赛中同样立过大功，全场多达１０次的成功扑救，让法国队悻悻而归。如今，面对一帮世界级大牌，曾诚再次让他们收获了失望。赛后谈及自己近乎完美的表现，曾诚一如既往低调，他连声称“运气好”，“与世界冠军这样交手的机会不容易，我们真没想过会丢几个球，就是全力投入比赛之中，可能如果一开始就想着少丢几个，没准反而就丢得更多了。”值得一提的是，今年中超开赛以来，曾诚和赵鹏领衔的建业防线成为联赛“最差”，到目前为止丢球数达到２４个。如此泾渭分明的表现，无疑将刺激建业寻找更高水平的中后卫，重建昔日钢铁防线。