尽管在小组赛最后一轮比赛之前法国占据小组头名而且在明天凌晨最后一轮比赛只需要面对出线无望的瑞典，不过在法国队的上空却并非晴空万里，问题正是出在他们的主帅布兰克身上。今天英格兰媒体们齐齐爆料布兰克成为托特纳姆热刺帅位的热门人选，并很可能在近日进行正式谈判。布兰克同法国足协的合同在欧洲杯之后就将到期，而此刻双方在续约问题上也心照不宣般的选择了沉默是金。今天英格兰媒体就爆料事实上布兰克已经开始为他的未来做打算了，而热刺高层们在同雷德克纳普解约后也正在进行选帅工作，其中布兰克就是他们最令他们心仪的人选之一。据《每日电讯报》透露，在热刺的这份“简短候选人名单”中，他们已经剔除了埃弗顿主帅莫耶斯和维冈竞技主帅马丁内斯，目前在热刺主席勒维心中面临着一个二选一的抉择：首先，他们正在同前切尔西少帅博阿斯的经纪人进行着非正式洽谈，在一周内双方先后进行了两次接触；而另一方面，他们也准备开始同布兰克进行洽谈，据《每日邮报》称布兰克对此事也早已心知肚明。在欧洲杯即将进入淘汰赛，出线之后法国队要面对西班牙或者意大利的苦战的情况下，将帅齐心协力无疑也成为法国队走的更远的关键。而在此时爆出关于主帅布兰克的未来的传闻难免不会干扰到法国队备战的军心。在２００８年欧洲杯上，当时葡萄牙的主教练斯科拉里就曾经早早宣布欧洲杯后加盟切尔西。当主教练的离心离德时，球员们又怎么能够三军用命？事后斯科拉里的这种提前想好退路的举动也被葡萄牙人认为对球队在１／４决赛输给德国遭到淘汰负有不可推卸的责任。如今相似的情景再次出现，法国队同四年前的葡萄牙队一样在出线后就遇到强敌，布兰克显然不想重蹈覆辙。在同瑞典的赛前发布后上他就要求球员们不要分心：“人们总是会有球员们将目光离开足球的担忧，因此对于我们来说认真备战是最重要的。”布兰克在新闻发布会上如此强调，想必也是不想因为他的转会传闻而影响到法国内部的团结与和谐。除了布兰克之外，法国队的前锋吉鲁也在为自己的未来忙碌。根据《每日邮报》透露，阿森纳已经基本敲定了这位法甲最佳射手的合同。为此，枪手将给蒙彼利埃支付１２８０万英镑的转会费，给吉鲁本人的则是一份周薪为４万５０００英镑的四年合约。不过《每日邮报》认为吉鲁的到来只是为了取代查马克，而并非意味着范佩西即将离队。目前，阿森纳已经同范佩西的经纪人进行了两轮谈判，但是他们提出的１３万英镑周薪外加５００万忠诚奖金的新合同却依然没有得到范佩西的同意。