本报北京电　２５日晚，２０１２年温布尔登网球锦标赛展开首个比赛日争夺，１１号种子、中国金花李娜面对自己今年曾在澳网首轮击败过的哈萨克选手佩尔瓦克，尽管在首盘小遇挑战，但仍顺利的以总比分６：３／６：１过关，有意思的是，这一比分与澳网胜出的比分完全相同。第２轮她的对手将在罗马尼亚甜心科斯蒂亚和法国姑娘帕门蒂尔之间产生。从俄罗斯转换至哈萨克斯坦国籍的佩尔瓦克现世界排名４１位，她和李娜在今年的澳网首轮有过一次交锋，当时中国金花直落两盘取得大胜。尽管从球技和经验上比较，李娜明显胜出一筹，不过以“零”热身空降温网的李娜能否及时找到草地击球的感觉，也让这场比赛增添一点不明朗因素。比赛伊始，李娜开局就展现出不俗的状态：依靠两记Ａｃｅ球率先保发后，她又凭借强有力的接发球抢攻取得破发，以２：０领先。此时佩尔瓦克也逐渐跟上李娜的底线脚步，哈萨克斯坦小将在１５：４０落后的情况下三次化解李娜的局点后实现回破，并很快将比分追成２：２平。李娜在第５局止住状态下滑的趋势，不过佩尔瓦克也同样扎实的守住发球局，两人在前６局战成３：３平。在第７局中李娜底线开始提速，强势保发后她也将压力抛向佩尔瓦克。后者随后心态明显出现波动，一次反手击球出界后发球局也惨遭破发。机会面前李娜没有手软，以一记正手反斜线进攻兑现盘点后，中国金花就以６：３先拔头筹。依靠发球直接得分，佩尔瓦克在次盘率先取得了保发。不过李娜表现同样稳定，发球局送出Ｌｏｖｅ　Ｇａｍｅ后就将比分追成１：１平。佩尔瓦克在第３局中失误开始增多，一次正手击球出界后惨遭破发。李娜随后经历了平分的考验，就将领先优势扩大到３：１。越战越勇的李娜在第５局一次网前强势击球得分后再次逼出破发点，压力之下佩尔瓦克再次送出失误，李娜也如愿实现了二次破发。轰出一记反手制胜分后，李娜就把比分优势扩大到５：１。此时比赛的胜负已经失去了悬念，失误不断的佩尔瓦克在盘末发球局再度失守，李娜就以６：１结束了战斗，顺利取得本届温网开门红。