猛龙签下瓦兰丘纳斯北京时间７月１９日，猛龙官方宣布签下２０１１年的第５号新秀、来自立陶宛的中锋约纳斯－瓦兰丘纳斯。据官网报道称，双方合同的前两年为保障部分，后两年为球队选项。至于合同的详细情况，目前还无从得知。“我们非常兴奋并欢迎约纳斯的加盟。我们可以确定，猛龙的球迷们马上会意识到，他们一年的等待是值得的。”猛龙总经理布莱恩－科朗吉诺在一份声明中如是说道。瓦兰丘纳斯出生于１９９２年，身高２．１１米，体重１０９公斤，司职中锋。虽然只有２０岁，但他年少成名，早就被看作是欧洲大陆最有篮球天赋的年轻大个子之一。他曾荣膺过欧洲Ｕ－１６、Ｕ－１８和Ｕ－１９青年篮球锦标赛的ＭＶＰ，还是２０１１年立陶宛联赛全明星赛的ＭＶＰ。刚过去的赛季，他在立陶宛联赛中交出了场均１４．２分７．４板１．９次封盖的成绩单，平均每场比赛上场２３分钟，效率之高可见一斑。去年１１月１２日的一场联赛中，瓦兰丘纳斯１０投８中砍下赛季最高的２５分，外加１２板和６次盖帽（赛季最高）。当年的球探报告是这样描述瓦兰丘纳斯的：运动能力出色，速度和弹跳在大个子球员中算是相当出色，篮下的二次起跳能力出众，进攻篮板和盖帽潜力巨大。他对比赛相当的投入，总是全力以赴，篮下的对抗能力还需加强，如果调教得当，他有望成为下一个保罗－加索尔。值得一提的是，去年的选秀大会上，火箭曾一度非常渴望得到瓦兰丘纳斯，无奈猛龙捷足先登，利用签位优势提前锁定了他。今年夏天，瓦兰丘纳斯将代表立陶宛参加伦敦奥运会，他将会在小组赛中与梦之队直接过招。三年的职业生涯，瓦兰丘纳斯在立陶宛联赛中一共出场了８４次，场均１１．６分６．９板１．７次封盖。２０１１年的Ｕ－１９世界青年锦标赛上，他场均砍下２３分１３．９板３．２次盖帽，率领立陶宛夺冠，并毫无争议的当选ＭＶＰ。在争夺冠军的比赛中，他砍下了３６分８板４次盖帽。（搜狐体育　清河村）