篮网为签魔术全明星中锋拉骑士进入交易涉及１１名球员与多个选秀权与德隆·威廉姆斯续约后，篮网加快了动作，力争尽快将霍华德带到布鲁克林。北京时间昨天，《ＲｅａｌＧＭ》爆料，篮网已经十分接近获得霍华德，交易最快北京时间周二就能达成。魔术管理层今日商讨交易根据《ＲｅａｌＧＭ》网站的报道，篮网正在加快操作速度，他们打算拉入骑士作为第三支球队：魔术、篮网同骑士之间的三方交易接近完成，这笔交易的核心就是德怀特·霍华德。据透露，这笔交易一共涉及了多达１１名球员以及现金和多个选秀权。篮网打算将亨弗里斯先签后换送到克利夫兰，然后得到１个首轮签，接下来再用至少３个首轮签加上洛佩兹交易霍华德。一旦魔术愿意接纳篮网提出的方案，那么交易在短时间里就能完成。因为霍华德此前已经多次表示，他希望被交易至篮网，只是魔术一直坚持，才让这笔交易一拖再拖。从目前的情况来看，篮网在霍华德的交易中无疑是处于明显的领先地位，魔术的管理层将在今天开会商讨与篮网以及骑士的三队交易。《ＲｅａｌＧＭ》网站的爆料得到了《篮圈世界》、雅虎体育以及ＥＳＰＮ体育等美国媒体的证实：“目前魔术的确正在跟篮网和骑士进行‘严肃认真’的谈判。魔术依然在衡量报价，明天魔术管理层将碰面决定，这是不是他们能够得到的最好报价。一旦魔术接受报价，最快当地时间周一（北京时间周二），这笔交易就可能完成。”当然，篮网也有备选方案，据悉他们已经和主力中锋洛佩兹进行续约谈判。一旦霍华德的交易没有进展，那么篮网将会留下洛佩兹。篮网主帅小将军约翰逊就表示，希望看到洛佩兹重披篮网球衣。拜纳姆使湖人无缘霍华德根据报道，竞争霍华德最热门的球队除了篮网，还有洛杉矶湖人。原本，湖人握有拜纳姆这个筹码，有一定的优势。但拜纳姆的合同下赛季结束后就将到期，根据最新消息，拜纳姆拒绝给魔术续约承诺，明年夏天将成为自由球员。按照美国媒体的说法，在这种情况下，魔术显然不可能同湖人交易，他们不会傻到送出霍华德，却仅仅换来拜纳姆一个赛季的使用期。而雅虎体育爆料，湖人之所以在霍华德的争夺战中落后篮网，除了拜纳姆拒绝给出续约承诺之外，湖人拿不出首轮选秀权也是主要原因。湖人将２０１３年首轮选秀权和２０１５年首轮选秀权作为筹码送到太阳换取纳什，联盟不允许球队将连续两年的首轮选秀权用于交易，这意味着湖人无法将２０１４年首轮选秀权和２０１６年首轮选秀权放入换取霍华德的方案中，这令他们提供的交换方案难以打动魔术。目前，火箭也仍在追逐霍华德的球队阵营，他们手中拥有一个从猛龙那儿换来的首轮选秀权，但如果火箭无法得到霍华德，他们并不会加入魔术同篮网的三方交易，帮助篮网得到霍华德。