中超二次转会又来了一个世界级大牌！昨日，大连阿尔滨队正式宣布，与巴萨后腰塞杜·凯塔签约两年半。目前，凯塔已经返回马里处理一些事宜，他将于７月１６日赴大连报到。据悉，凯塔在中超的球衣号码将是２０号。为啥选择他？中超半程过后，大连阿尔滨虽然排在积分榜的第１１位，但与联赛最后一名也不过只有２分的差距，稍有不慎就将滑入保级区。这个成绩与俱乐部赛季初的目标和投入多少有些偏差。在已结束的１６场比赛中，阿尔滨队只赢下了三场，尤其是中前场，缺少一个像样的核心球员。而在巴萨效力多个赛季的凯塔，绝对有这个实力。目前，凯塔与巴萨的合同期已满，阿尔滨不用支付高额的转会费。虽然从年纪上来看，凯塔已经过了巅峰期，但在中超赛场上应该是绰绰有余。他赚多少钱？对于凯塔的薪金，俱乐部总经理李明一直守口如瓶，昨天记者致电李明，他也没有接听电话。不过，俱乐部老板赵明阳此前曾透露了凯塔的薪金，他对外界盛传的一年１４００万欧元进行了否认，表示两年半一共这些钱。其实，这个价格在中超已经算是顶薪了，凯塔也将排在德罗巴、阿内尔卡、巴里奥斯和孔卡之后，薪金跻身前五。上个月的２８日，凯塔曾出现在大连，就在外界认为他是来签约时，这位巴萨铁闸晃悠了一圈就走了。如此看来，当时有可能是薪金尚未谈拢。凯塔此前在巴萨的年薪才４８０万欧元，此番来到阿尔滨后，他获得了一个稳定的大合同。他何时登场？按照阿尔滨官方宣布的行程，凯塔将于本月１６日赶赴大连，因此将错过１４日的大连德比。不过记者从俱乐部了解到，即便是１４日之前来到大连，凯塔也肯定不会出场。由于五大联赛后没有欧洲杯任务的球员都进入到了休整期，按照凯塔目前的状态和体能储备来看，并不足以登场比赛。乐观估计，他两个星期之后能上场就算不错了。尽管阿尔滨十分看重大连德比，也非常担忧目前的排名，但俱乐部的眼光是希望凯塔能在联赛的后半段发力。至于凯塔的到来能为阿尔滨带来多大变化，现在还不得而知，名气大、身价高未必就能产生化学作用，还得看能否融入到队中。他来了谁走？目前，阿尔滨队中一共拥有５名外援，包括刚刚加盟的澳大利亚人穆伦。随着凯塔的到来，阿尔滨的外援也将超编。按照俱乐部的设想，中前场的外援基本不会动，加之穆伦是刚刚引进的后卫，可以预见，外援李阿迪最有可能离开。其实从上一场阿尔滨对天津队的比赛就可以看出端倪，李阿迪根本就没有登场，只是参加了第二天阿尔滨预备队与天津预备队的比赛。