北京时间６月２８日，美国著名篮球记者彼得－维克塞曝料称，灰熊正在向湖人发出交易请求，希望用扎克－兰多夫去交换保罗－加索尔。至于湖人对此交易提议是否有兴趣，目前还无从得知。维克塞还透露，盖伊目前不在灰熊的交易计划之内。事实上，这并不是第一次传出灰熊有意加索尔的流言。本月上旬，就有传言称灰熊对保罗－加索尔非常感兴趣，并有意得到他与马克－加索尔合作组建内线组合。消息源还透露，灰熊老板海斯利对大加索尔非常欣赏。但有趣的是，海斯利已决定将球队卖给迈克尔－佩拉，但双方目前还没有正式敲定交易。湖人总经理库普切克曾公开表示，湖人今夏不会进行阵容调整，且明确表态不会送走加索尔。但最新消息是，湖人对交易加索尔持完全开放态度，甚至连加索尔本人都坚信，一旦遇到合适的交易机会，紫金军团很可能会将他送走。兰多夫曾是灰熊的城市英雄，但由于伤病的困扰，他本赛季的表现令人失望，场均数据只有１１．６分８板，其中场均得分仅排名全队第５位。季后赛中，他的投篮命中率只有４２％，这让球队对他失去了信心，被摆上货架可谓是顺理成章。值得一提的是，兰多夫下赛季的薪水高达１６５０万美元，为全队薪水最高的球员。保罗－加索尔曾经是灰熊的名片，他在２００１－２００８年期间一直效力于灰熊，后来被交易到湖人，职业生涯达到了巅峰。他的现行合同还剩下两年３８００万美元，下赛季的薪水为１９００万，湖人管理层有意将他送走，以此来提升球队运作的灵活度。本赛季开打之前，湖人曾和火箭以及黄蜂谈妥了一笔三方交易，将加索尔送到了休斯顿，但由于联盟总裁大卫－斯特恩的阻扰，该交易无奈流产。由于迈克－布朗在进攻端重用拜纳姆，加索尔被迫做出了巨大牺牲，这让他本赛季的效率大打折扣，西班牙人也萌生去意，如果被交易到灰熊，对于大加索尔来说也许是件好事。（搜狐体育　清河村）