中新社温布尔登７月４日电（记者　王曦）２０１２年温布尔登网球公开赛４日展开男单四分之一决赛争夺。赛会夺标热门费德勒、德约科维奇相继战胜对手晋级，而这对“老冤家”将在半决赛中碰面。本届温网赛事，随着西班牙天王纳达尔第二轮爆冷出局，当今世界男子网坛“三巨头”只剩下了费德勒和德约科维奇，而他俩也毫无争议地成为了赛会夺标热门。与小德此前的顺风顺水相比，费德勒的晋级之路无疑显得“老迈”了许多。特别是在第二轮与贝内特乌打满５盘，似乎也在暗示着老天王并不在最佳状态。然而在今天的比赛中，面对俄罗斯名将尤兹尼，费德勒用近乎完美的表现回应了外界的质疑。６比１、６比２、６比２，瑞士人轻松实现横扫的同时，也继２００９年后重返温网男单四强。而他将在接下来的半决赛中，面对现世界第一、塞尔维亚人德约科维奇，后者在今天的比赛中同样以一场３比０横扫对手梅耶尔晋级。值得一提的是，此番会师半决赛，将是二人首次在温网赛事中相遇。以往交手记录显示，在最近的７次对决中，塞尔维亚人取得了６场胜利，因此占据一定心理优势。不过对此，德约科维奇却并不认同，他表示，“之前的每一次交锋比分都会非常接近，决定胜负就在于几分之间。所以我真的不能说自己在这些比赛中取得了全面胜利。”他指出，费德勒富于变化的战术，以及出色的发球和切削球技术，都使其在比赛中具有强大的竞争力。“与费德勒等顶尖选手的比赛将会充满挑战。”虽然年轻气盛的塞尔维亚小伙儿一再表示半决赛将会非常艰苦。但毕竟拥有卫冕冠军的头衔，还是让他随后话锋一转：“不过我认为自己的表现正变得越来越好。我真的没有什么好输的，我将会尽全力争取胜利。”不同于对手的自信满满，瑞士球王无疑显得“低调”了很多。谈起小德，费德勒表示：“以他出色的击球技术，不到比赛结束，谁都不会知道结果。”在他看来，对手优异的表现无疑会使其在比赛中充满“危险”。不过，接下来的一句话还是让老天王的“想法”暴露无遗：“很庆幸在这里重新找回了良好的状态，这无疑给了我与德约科维奇交锋时的信心。所以这两天我得好好考虑一下如何在比赛中对付他。”稍后进行的一场比赛中，东道主选手安迪　穆雷苦战四盘，３比１战胜西班牙好手费雷尔晋级四强，同时也报了法网负于对手的“一箭之仇”，而他将在半决赛中迎战“法国阿里”特松加的强力挑战。