周二　３０３：俄克拉荷马雷霆　ＶＳ　迈阿密热火比赛时间：６月２０日星期三　０９：００客胜：２．２　主胜：１．４４目前ＮＢＡ总决赛结束了前三场的争夺，迈阿密热火客场在詹姆斯和韦德的带领下，扭转首战不利的情况连追两局，现在大比分以２－１领先。在首场比赛中主队雷霆在上半场落后的形势下强势逆转，最终以１０５：９４取胜。但是在第二场比赛中雷霆没能抵挡住热火三巨头的冲击，最终以９６：１００惜败对手。第三场主场作战的热火最终以９１：８５的比分又下一城，雷霆在罚球线上丢掉的分数达到了９分之多，全场２４罚只有１５中。主队迈阿密热火队特殊的地方就在于，他们是本赛季３０个球队中“防守”对手罚球最好的球队。常规赛中热火对手的罚球命中率只有７２．５％，是全联盟最低的一个。当雷霆这个罚球高手，遇到热火这个“防罚球”高手的时候，失利也是在所难免的。虽然雷霆大部分时间能够咬住比分，但比赛的节奏却是热火所掌握的，他们增加了对抗，降低了速度，增加了对于内线的冲击，将比赛变成了防守表演，于是雷霆在这种节奏下逐渐迷失，最擅长的罚球也失去了准头。如果本场比赛继续没有改善的话，雷霆客场极有可能让热火拿到赛点。让分胜负推荐：主胜