瑞士最高法院昨天公布了“ＩＳＬ腐败案”相关细节，国际足联（ＦＩＦＡ）前主席阿维兰热和巴西足协前主席特谢拉被曝在１９９２—２０００年期间共受贿可能达到２１９０万瑞士法郎（１４４０万英镑）。国际足联随后也在官网证实了这一消息。现年９６岁的阿维兰热曾执掌ＦＩＦＡ长达２４年。文件显示，他在１９９７年至少从ＩＳＬ收取了１５０万瑞士法郎。特谢拉一度是阿维兰热的女婿，他在今年初刚刚因为受贿丑闻被免去ＦＩＦＡ执委和巴西２０１４世界杯组委会主席。他在１９９２—１９９７年先后受贿１２７４万瑞士法郎。两人加起来收受的贿赂可能高达２１９０万瑞士法郎。ＩＳＬ是一家瑞士的体育经纪公司，曾以ＦＩＦＡ的身份拥有世界杯赛的市场开发权和电视转播权。除了具体的受贿金额，法院公布的文件中还有一处值得留意：“对于阿维兰热和特谢拉的受贿行为，不仅是ＦＩＦＡ的首席财务官知道，＇Ｐ１＇也同样知晓。”英国《每日镜报》表示，虽然文件里没有直接指出Ｐ１是谁，但是在１９９７年，阿维兰热联手这位Ｐ１，一起与ＩＳＬ签署了市场开发协议。而国际足联当时的秘书长，正是如今的国际足联主席布拉特。令人疑惑的是，ＦＩＦＡ针对阿维兰热或者特谢拉没有任何行动，甚至愿意上交２５０万法郎（折合１６４万英镑）的罚金，但前提必须是取消对前国际足联主席阿维兰热和前国际足联执委特谢拉的指控。