巴萨皇马各胜对手　大罗下月重返马德里为卡卡复出加油助威皇家马德里队球员在比赛中庆祝进球　新华社西甲西班牙足球甲级联赛第２９轮１９日开战，在备受关注的马德里德比战中，皇家马德里２：１战胜马德里竞技，继续保持与巴萨的５分差距。皇马本轮做客卡尔德隆球场。第１０分钟，皇马首开纪录，赫迪拉传球，本泽马快速突进、获得单刀机会，禁区内冷静推射得手。第３２分钟，皇马对马竞大门展开围攻，克·罗纳尔多禁区内摔倒，索要点球未果，马塞洛禁区左路回传，厄齐尔中路将球打入，２：０。下半场，马竞掀开疯狂反击，刚开场时，弗兰的一记射门便打在边网上。第８５分钟，阿圭罗为马竞扳回一城，阿根廷人在传球被挡下后跟进破网。最终，皇马２：１再次赢得本赛季的同城德比胜利。领头羊巴塞罗那本轮主场迎战赫塔菲，米利托、博杨、马斯切拉诺首发。第１６分钟，巴萨打破僵局，赫塔菲后卫解围角球，阿尔维斯禁区外大力抽射入网。激烈战斗之后，巴萨２：１取胜，继续保持积分榜上的５分优势。西甲赛后，《体坛周报》驻西甲记者滨岩在微博上透露，“这场比赛大罗没有去卡尔特隆球场看德比，因为没有卡卡，不过他在家里观看了比赛，并最终确认４月２日回马德里，参加弗洛伦蒂诺和皇马举办的大型退役纪念活动，之所以拖到４月，他就是想让卡卡出阵。”（未央）