搜狐体育讯　北京时间６月３０日１７时，中国Ｕ２２国家队在老挝首都万象进行了首届Ｕ２２亚洲杯预赛Ｆ组的第四场比赛。面对背水一战的泰国队，中国队凭借张稀哲在伤停补时最后一分钟的进球１：１战平对手。这场比赛的胜负直接产生了两个结果：中国队顺利在Ｆ组中出线取得了明年参加Ｕ２２亚洲杯决赛阶段比赛的资格，而泰国队则惨遭淘汰。赛前，对于本场比赛可能导致的结局两支队伍都异常清楚。为了取得出线权泰国队在比赛中拼尽全力，第５５分钟时泰国队便攻入一球将比分领先，随后泰国队被罚下一人，中国队猛攻近４０分钟均无法破门。“这场比赛确实考验了大家的心脏，”Ｕ２２主教练傅博在采访中直言不讳的说。“从比赛的场面来看，这场比赛进行的非常艰难，泰国队今天踢得非常顽强，他们在前天负于了老挝队，今天对于他们来说就是背水一战必须取得比赛的胜利才能够确保晋级到决赛；因此他们在比赛中是毫无保留的，而我们的队员给予了自己很大的压力，因为我们的比赛只要踢平就能出线。相比之下，我们没有泰国队在比赛中放得开，上半场有些急躁，但我很高兴队员们能够坚持到最后一分钟，这说明大家一直没有放弃，我认为他们从这场比赛中一定学到了很多东西。”在谈到本场比赛的时候傅博表示。在今天的比赛中泰国队由于严重犯规导致一名球员累积两张黄牌被罚下，泰国队主教练以及在场的众多泰国记者均认为这个判罚是本场比赛的一个关键转折点。在赛后的新闻发布会上，数十名泰国记者就这个问题“围攻”了中国队的主教练，傅博很平静的回答了这个问题，他说：“无论对于我们或者泰国队都是客场作战，作为我来讲，我会把更多的精力集中在队伍的表现上，而不是去谈论裁判的判罚。”今天比赛结束后，中国队将在７月３日下午迎战本次Ｕ２２亚洲杯预选赛Ｆ组最后一个对手——朝鲜队。从目前Ｆ组结束的四轮比赛来看，中国队与朝鲜队已经获得了该组的前两名，朝鲜队四战全胜保持不败，中国队四战三胜一平排名第二，如果中国队能够在最后一场比赛战胜朝鲜队，将获得本组的第一名。“我们出线的目标已经完成，现在我要求队员们能够在最后一场比赛中竭尽全力争取比赛的胜利。朝鲜队是Ｆ组中实力最强的队伍，这场比赛对于我们来说是真正的考验与挑战。”在谈到小组赛最后一场比赛时傅博表示。（中国之队）