北京时间６月１７日，中超联赛第１３轮广州恒大队主场迎战江苏舜天队，最终江苏舜天客场１－５惨败给中超霸主广州恒大队。在赛后的新闻发布会上，德拉甘表示大比分失利不会影响到自己在球员心中的信任，大比分失利的原因，德拉甘解释为人员的不整，并不是因为恒大队的实力比去年强多少。谈到本场比赛，德拉甘表示：”恒大是中国最强的队伍，输了１－５我们也很遗憾，但我们的确是踢得差一些。广州队展现了很好的个人能力，我们知道在这里踢比赛不会很容易，但没想到会丢这么多球。一场比赛丢５球，还是需要好好总结的。之前我们赢过一些５球的比赛，但这次输了５球会让我们继续冷静一下，争取今后不输太多别的比赛。这场比赛我们的整体踢得差一些，输给广州这种强队，我们压力会小一点。“记者：之前１２轮比赛，江苏只丢了８个球，现在一场丢了５个问题是什么？德拉甘：主要是后防线主力中后卫没有踢，开场失球造成我们要压出来给恒大空间，然后丢了５个球。人员上我们人员不充裕，一两个球员缺阵对我们影响很大。我们比赛中还犯了不该犯的错误，我们需要开会总结。记者：这场比赛输了很多，是你上任以来最惨的比赛，舜天还要对阵国安和富力的，如果改变球员输球的心态，接下来有什么改变？德拉甘：我在这个球队一年多做出了很多好成绩，相信这一场比赛我不会让球员失去所有的自信心和信任。作为教练员希望在最短的时间，调整球队的状态。记者：跟恒大两次交手，过去５－２，现在１－５，现在的恒大和过去有什么不同？德拉甘：广州变化不大，就是换了主教练和训练系统，大家知道我们５－２赢恒大不是正常的事情，我们输成这样就是因为我们踢的差，不是因为今年广州队比去年强多少。（搜狐体育　张荆烁）