ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，北京时间６月２４日，２０１２年度世界男子９球锦标赛在卡塔尔多哈阿尔塞德体育俱乐部进入到第二日的较量。今天进行的是小组赛首轮余下的比赛以及败部第二轮的赛事，昨天落败的两位中国选手一喜一忧，李赫文在今日获得了自己的首场胜利，而党金虎则是再次败北无奈出局。在昨天的比赛中，李赫文在面对两届世界冠军得主赵丰邦的比赛中曾一度以７比６领先，但最终还是以７比９败下阵来，输的稍许有些憋屈。败部再战的李赫文今天的对手是来自加拿大的埃德温ｂ蒙泰尔，占据绝对优势的李赫文在比赛中打出了气势，很快就以９比４的大比分获得了胜利。而党金虎则就没有那么幸运了，在昨天输给阿尔宾ｂ欧斯纯之后，党金虎今天的对手是来自委内瑞拉的贾拉尔ｂ约瑟夫，比赛中党金虎显得状态全无，开局就以大比分落后，最终以２比９的悬殊比分败下阵来，只能接受小组赛双败出局的结果。在稍早进行的双败首轮其他比赛中没有出现像昨天那样的冷门，２００６年度冠军、菲律宾选手罗尼ｂ阿尔卡诺以９比３轻取新加坡选手卓连汉，另外一位菲律宾名将丹尼斯ｂ奥克洛以９比６战胜来自阿联酋的Ａｌｉ　Ｓａｅｅｄ　Ａｌｓｕｗａｉｄｉ，李ｂ范ｂ哥迪萨更是以９比０零封了克罗地亚选手伊维卡ｂ普特尼克。两位来自德国的前世界冠军也都顺利取胜，１９９５年冠军奥利弗ｂ奥特曼以９比６战胜英国选手理查德ｂ琼斯，而１９９６年冠军拉尔夫ｂ苏奎则是以９比２轻取菲律宾选手Ｉｓｒａｅｌ　Ｒｏｔａ。随后进行的败部第二轮的比赛就可谓是生死之战了，失败的一方就只能接受被淘汰的命运。克罗地亚选手菲利普ｂ斯托扬科维奇就成为了这其中的一员，他以６比９不敌来自荷兰的世界冠军谢慧杰。赛后，菲利普在自己的Ｆａｃｅｂｏｏｋ上写道：“（我）非常失望，但这就是竞技体育，你永远不知道会发生什么。我３比９输给艾弗伦（雷耶斯），今天又在一场糟糕的比赛中输给了谢慧杰。真不知道在４５度的天气下在这里呆６天能干些什么。”瑞典名将马库斯ｂ哈马特也是以６比９不敌日本选手浦冈隆志遭到淘汰。而在昨天不幸首轮失利的夏恩ｂ范伯宁、克里斯ｂ梅林以及尼尔斯ｂ费恩等名将都顺利在败部第一场比赛中取胜，杀入败部晋级战。（ＭｃＬｅａｎ）