北京时间６月１８日，热火凭借着最后时刻的发挥，在主场以９１－８５战胜了雷霆，而雷霆队一向强势的板凳再度哑火也是他们本场比赛告负的关键所在，尤其是本赛季的最佳第六人詹姆斯－哈登全场只又２０％的命中率仅得到９分，而热火板凳虽然得分不多却相对高效。毫无疑问，雷霆能否赢球在很大程度上非常依赖板凳的发挥，而板凳发挥的关键又全看詹姆斯－哈登能不能打开，但是自从比赛一开始，哈登就没有表现出上一场的良好状态，相反进攻端的犹豫和突破的受阻却阻碍了雷霆前进的脚步，整个上半场，哈登仅仅６投１中得到了３分——这还是突破制造麦克－米勒打成２＋１所得。雷霆板凳真正在上半场表现出色的是老鱼费舍尔，他的那记３分出手并不是最好的机会，但却挽救了威斯布鲁克那记行将出界的传球，并最终凭借良好的手感在底角命中３分。整个上半场，雷霆板凳得到了８分，这和热火的替补球员打成了平手，热火板凳主要是依靠罚球得分——唯一的运动战得分来自于米勒的那次飞身补篮。进入下半场之后，哈登甚至成为了雷霆的一个累赘，在杜兰特遭遇犯规麻烦之后，布鲁克斯原本希望换上哈登来解决球队的得分问题，但是哈登却未能成为球队的救世主，倒是老将费舍尔在球队困难的时候挺身而出，他那次弧顶左侧的打３＋１得手让人见识了他的厉害，但对于雷霆而言，板凳席上仅仅有老鱼费舍尔是不够的，科里森不算强的攻击力也不能给雷霆带来希望。最关键的是最后一节，哈登竟然连续犯下错误，给杜兰特的传球传出了界外、自己的突破上篮完全不看表——最终遭遇了对手的抢断。虽然凭借着老鱼的出色发挥，雷霆板凳在下半场得到了１２分，这也要比热火板凳下半场所得的８分出色，但是看看热火板凳的表现就知道差距了——詹姆斯－琼斯在下半场成为了热后板凳的奇兵，他填补了麦克－米勒不能得分的空白，他一人独得６分，第三节热火落后１０分之后是他在３分线外制造了费舍尔的犯规，站上罚球线３罚全中，而在第四节开始后不久，他又命中３分压制了雷霆的火力。毫无疑问，琼斯就是热火本场比赛板凳上的杀手，而雷霆除了费舍尔的闪光之外，被寄予厚望的哈登却成为了球队的罪人。（搜狐体育　翊冲）全场投篮点