北京时间７月７日，２０１２金立智能手机杯全国围棋甲级联赛第九轮在各主队主场开赛。结果，领头羊、围甲七冠王重庆冷酸灵客场３－１战胜山东景芝酒业，继续领跑积分榜。深陷保级区的上海队则以４－０大胜排名第二的苏泊尔杭州。围甲七冠王重庆冷酸灵客场挑战山东景芝酒业，古力战胜老将周鹤洋，李轩豪力克江维杰，而此前八连胜的王檄则在快棋比赛中被范廷钰击败，连胜势头终结。在最关键的主将战中，谢赫执黑３／４子险胜周睿羊，重庆队３－１战胜山东队，全取３分后继续领跑积分榜。五次亚军得主贵州百灵队迎战大连上方衡业，客队的小将芈昱廷战胜李喆，但主将时越以及彭立尧的胜利依然确保主队获胜，取得２分。中信北京队虽然孔杰失利，但凭借主将陈耀烨以及柁嘉熹和钟文靖的胜利，３－１战胜西安曲江，取得３分。其中柁嘉熹在本赛季首轮比赛失利后，已经豪取八连胜。从赛季开始就深陷降级区的上海队今天客场挑战排名第二的苏泊尔杭州队，小将范蕴若击败刘星，为上海队首开纪录，随后主将胡耀宇击败李映九，再加上邱峻和常昊的胜利，上海队４－０大胜，取得宝贵的３分。本赛季的升班马浙江建设银行队的黑马步伐依然在继续，在主将战尚未结束的情况下，他们便已经凭借柯洁、童梦成和张涛的胜利，提前战胜安徽宁国市政。最后一局，周贺玺主将击败檀啸，浙江队完美收场。安徽华亿凭借第一次出任主将的小将蔡竞的关键一胜，以２－２的比分力克卫冕冠军辽宁觉华岛，获得宝贵的２分。与此同时，蔡竞也以９战全胜的成绩，成为本赛季唯一的一位全胜棋手。围甲第九轮全部赛果：苏泊尔杭州　０－４负　中国移动上海严欢负邱峻（快棋）李映九　负　胡耀宇（主将）刘星负范蕴若连笑负常昊浙江建设银行　４－０胜　安徽宁国市政柯洁胜孙腾宇周贺玺　胜檀啸（主将）童梦成　胜孙力（快棋）张涛胜王雷贵州百灵　２－２主将胜　大连上方衡业李喆负芈昱廷时越胜李康（主将）彭立尧　胜刘曦（快棋）邬光亚　负　牛雨田中信北京　３－１胜　西安曲江柁嘉熹　胜黄晨（快棋）陈耀烨　胜　王昊洋（主将）钟文靖　胜　陶欣然孔杰负王煜辉辽宁觉华岛　２－２主将负　安徽华亿郑淼鑫　负　毛睿龙（快棋）赵汉乘　负蔡竞（主将）唐韦星　胜　胡跃峰孟泰龄　胜　黄奕中山东景芝酒业　１－３负　重庆冷酸灵范廷钰　胜王檄（快棋）周睿羊　负谢赫（主将）江维杰　负　李轩豪周鹤洋　负古力