北京时间６月２３日，湖人球星保罗－加索尔，在接受西班牙著名媒体《马卡报》采访时表示，他对湖人少东家吉姆－巴斯的“不会交易加索尔”的表态非常感谢，但他同时表示，这样的表态并非是一种承诺，暗示自己仍没有安全感。湖人半决赛遭雷霆淘汰，很多专家都认为，拜纳姆本赛季的强势表现将会让加索尔的日子变得难过，作为全联盟最优秀的内线球员之一，加索尔在迈克－布朗的战术体系中作出了很大的牺牲，他被要求远离篮下，从而为拜纳姆腾出更大的进攻空间，这直接导致他的出场效率骤降，同时也引来了很多业界人士的批评。但队友阿泰斯特和墨菲，在湖人被淘汰后都公开为加索尔“喊冤”，“禅师”菲尔－杰克逊也在近日的采访中批评了湖人的做法，指出紫金军团对“小鲨鱼”有些过度重用，这让很大程度上伤害了加索尔的价值。事实上，加索尔本人也曾公开为自己进行了辩解，并表态渴望留队，但如果被交易，他也会顺其自然。可以看出，加索尔如今对交易问题已相对看淡了很多。“保罗（加索尔）会继续留在湖人。我们不想交易他，但我们的确需要进行一些改变，而改变便是让加索尔更多的尝试低位进攻。我们可以调整战术，不必调整球员。”吉姆－巴斯说。当记者将小巴斯的话转达给加索尔时，后者说出了自己的看法。“听到这个我非常开心，但我不认为这是一种承诺。”加索尔说，“巴斯对球队的前景充满信心，他希望保留球队核心球员，我很欣慰这一点，这无疑是很好的事情。这样的表态会让你变得自信，球员们希望听到这样的话，很高兴我的名字也被包含在内。”但加索尔是个很现实的人，他很清楚如果有合适的交易筹码，湖人绝对不会错过。考虑联盟现状，湖人要想保持更强的竞争力，很有必要升级阵容配备，而选秀大会则很可能是他们迈出交易第一步的日子。“巴斯说什么事都不会发生，我不确定事实会真的像这样。如果有好的交易机会，我想管理层会认真考虑的。”加索尔说。（搜狐体育　清河村）