本报讯　（记者　申炜）客场０：１落后，眼看球队就要迎来吉马良斯上任以后的两连败，关键时刻陈涛临危受命，他主罚的任意球击中门楣后反弹，为戈扬找到了破门良机。这场比赛的表现也标志着陈涛的复苏，在缺席球队多场比赛后，他终于能够回到比赛中了。长春亚泰对于这场比赛充满着信心，此役之前他们联赛取得３连胜，而泰达上轮比赛则在主场遭遇了输球打击。比赛前长春下了一场大雨，导致场地有些湿滑，这也给两队制造了一些难题。比赛开始后，亚泰就占据了主动，刘卫东的射门差点就取得了进球。不过此后比赛陷入了平淡之中，由于场地原因导致双方传球失误较多，场面一度显得相当乏味。不过下半时开场仅仅２分钟，素有“泰达克星”的曹添堡禁区内转身直接扫射破门，将比分变成了１：０。场面被动加之比分落后，吉马良斯无奈之下换上了陈涛加强攻势。陈涛登场后第一脚触球就击中了对方门楣，皮球反弹后为戈扬创造了机会，后者凌空扫射破门，将比分扳平。随后泰达逐渐找回了比赛感觉，终场前阿尔斯曾经有一次鱼跃冲顶的良机，可惜皮球被顶偏。最终，双方以１：１握手言和。李玮锋在下半时拉伤了大腿，不过赛后经过检查后并无大碍，经过治疗后可以参加本周末的联赛。对于这场比赛，吉马良斯赛后认为：“从今天比赛过程来看，泰达的机会更多，只不过把握机会能力欠缺一些。总体来说球队攻防表现相当不错，球队的整体性做得比较出色。”对于球队的进步，巴西人也强调，执教了球队３场比赛后已经了解了球队，“只有了解后才能为球队制定出一个长远有效的计划，总体来说目前球队处于上升势头之中，正在走在正确道路上。”当然值得一提的还是陈涛的表现，正是他在比分落后的情况下盘活了中场，而且状态也保持得非常出色。不过吉马良斯并没有正面评价陈涛，他只是表示：“我们的伤员基本上都已经痊愈了，他们能够登场对于球队帮助很大，希望还能看到他们的努力。”