中国张北２０１２全国热气球锦标赛新闻发布会昨日在京召开。据主办方介绍，来自国内６１支热气球代表队参加的２０１２年全国热气球锦标赛７月１０至１５日将在张北中都草原举行，这将是迄今为止国内规模最大、竞赛水平最高的热气球赛事。据了解，作为国内级别最高的热气球比赛，活动期间，除热气球跳伞表演、热气球飞行体验、动力三角翼飞行表演、动力伞飞行表演等活动外，还将举行热气球夜间喷火游行和夜间系留表演等热气球狂欢夜活动，届时现场观众人数将达到３０万人次。由于热气球运动对气象条件要求较高，所以活动的赛区都由组委会精心挑选的，张北县位于河北省西北部，内蒙古高原的南缘，这里天蓝、草绿、凉爽宜人，是消夏避暑和旅游观光的好去处，举办全国热气球锦标赛是张北打造的除草原旅游节、草原音乐节等节庆活动外又一特色鲜明的张北草原文化品牌活动。国家体育总局航空无线电模型运动管理中心副主任张露新表示，之所以选择在张北县举办这届赛事，主要是由于该地区广袤的草原极为适合赛事的开展。“本次赛事将是一届盛大的空中盛宴”。对此，张露新指出，通过该项赛事的开展，将极大促进热气球运动在京津冀地区的发展。本次赛事是由国家体育总局航空无线电模型运动管理中心主办，张北县人民政府和张家口市体育总会共同承办的。（搜狐体育　陶冶）