依靠“皇帝”詹姆斯贡献的３０分，美国男篮１６日在与巴西队进行的伦敦奥运会前第二场热身赛中摆脱了首节落后１０分的尴尬，最终以８０：６９反败为胜。这支“梦十”４天前在拉斯韦加斯进行的首场奥运热身赛中曾以１１３：５９大胜多米尼加队。１６日于华盛顿对阵巴西队，美国总统奥巴马和副总统拜登一同到现场为即将出征伦敦奥运会的美国男、女篮加油助威。奥巴马在半场休息时表示，“梦十”成员个个都是篮球才子，“因此，我们没有理由不把奥运会金牌带回家来”。拥有６位现役和前ＮＢＡ球员的巴西队早在一个多月前就开始了奥运备战，因此当晚一开局他们打得有板有眼，将１０天才集结的“梦十”打得不知所措，首节取得２７：１７的大好局面。然而，“梦十”进入第二节便找到对策，在自己拿到２０分的同时让巴西队罕见地整节比赛仅得到可怜的５分。此后，巴西队一直紧追不放，然而进入第四节后，今年为热火队夺得总冠军立下头功的最有价值运动员詹姆斯站了出来，他又是突破，又是外围三分出手，独自拿下１４分，从而确保美国队笑到了最后。前一场热身赛独得２４分和１０个篮板的杜兰特此役手感不佳，最后只收获１１分。首发后卫保罗拿到１０分。根据备战计划，“梦十”将于１７日动身前往英国训练并同英国队交手，然后将去西班牙进行６天训练。届时，他们会同西班牙队和阿根廷队进行奥运会前最后两场热身赛。７月２９日，美国队将在伦敦奥运会小组赛上迎战首个对手法国队。当晚在“梦十”与巴西男篮比赛前，美国女篮也同巴西女篮进行了一场奥运热身赛，结果奥运会卫冕冠军美国女篮以９９：６７获胜。值得一提的是，该场比赛中美国男篮身穿新款短裤与目前在国际赛场上专业球员所穿的耐克短裤相比还要轻３９７克，而球衣也是耐克有史以来最轻且透气耐用的球衣，它们帮助美国男篮获得更好的场上表现。美国男篮这套全新的篮球比赛服（ＮｉｋｅＨｙｐｅｒＥｌｉｔｅ）遵循可持续发展与创新的环保理念，球衣由约９６％来自回收塑料瓶的聚酯制成，球裤则１００％采用回收材料，每套球衣的材料用量相当于２２个回收塑料瓶。