今年的温网女单决赛将在赛会四次冠军得主小威和首次打进大满贯决赛的Ａ－拉德万斯卡之间进行，这是两人继２００８年温网１／４决赛后第二次在温网相遇，上一次小威６－４／６－０送蛋胜出。拉德万斯卡是本次比赛的３号种子，前面六轮比赛先后战胜了斯洛伐克的莱巴里科娃、俄罗斯的维斯妮娜、英国的沃特森、意大利的吉奥吉、俄罗斯的基里连科和德国的科贝尔，显示出了不俗的状态。本次温网也是１９８９年出生的拉德万斯卡首次打进大满贯的决赛。决赛中拉德万斯卡的对手小威曾四次获得过温网的女单冠军，如果本次能加冕，那么她将追平姐姐大威温网五次夺冠的纪录。小威本次比赛表现略有起伏，特别是与郑洁一役的表现犹如坐过山车一般，但所幸一路有惊无险的挺进了决赛。小威与拉德万斯卡此前曾有过两次交手，２００８年的柏林红土场小威以６－３／６－１胜出，同年的温网小威在１／４决赛中以６－４／６－０送蛋横扫。此番温网决赛是两人时隔四年后的再度交手，谁能胜出引人关注。如果拉德万斯卡夺冠，那么她就将成为新的世界第一。而如果小威夺冠，她也将夺得个人的第１４个大满贯女单冠军头衔。以下是小威ＶＳＡ－拉德万斯卡交手纪录：小威　２－０　Ａ－拉德万斯卡