北京时间７月１９日，据美媒体消息，此前，马刺用一份３年３６００万美元的合同成功续约了蒂姆－邓肯，马刺主帅波波维奇日前爆料称，在与邓肯讨论新的合同时，邓肯对波波维奇采取了“玩弄”，“欺骗”，“恐吓”等手段，虽然遭受了如此不幸，波波维奇还是与邓肯就新合同达成了一致。马刺在最近与邓肯进行了续约，波波维奇是其中与邓肯进行沟通的重要人选，波波维奇在最近透露了与邓肯续约的细节，“说实在的，这个任务真令人讨厌，我现在想起来都觉得有些讨厌，和他沟通让我很烦恼，我们在一起讨论新合同时，他玩弄了我，欺骗了我，并以此恐吓我，我感觉受到了他的威胁。可是最后我们还是达成一致，我却为此忍受了那么多的痛苦与折磨。”１９９７年，邓肯在选秀大会上被马刺用状元签选中，在邓肯１５年的ＮＢＡ生涯中，年年都能打进季后赛，　９个赛季邓肯率领马刺获得分区冠军，１５个赛季里面，马刺有４次获得总冠军。１５年在波波维奇和邓肯的努力之下，马刺常规赛的总战绩达到了８３０胜３５２负，胜率达到了惊人的７０．２％。波波维奇与邓肯之间的关系很好，两人是那种亦师亦友的关系，有人甚至用“灵魂伴侣”来形容两人之间的关系。波波维奇也不止一次在公开的场合称赞邓肯了，“邓肯是联盟历史上最好的球员之一，这一点现在已经没有什么疑问了。”波波维奇此前这样赞美邓肯，“他对于我们的球队，以及我们的这座城市来说，有很大的影响力，这些都是不可估量的。我们很感谢邓肯，感谢他给马刺带来的贡献。我们很高兴邓肯把他的职业生涯都留在了马刺。”