“加油！加油！”上午１０点２４分，伴随着观众的一阵阵欢呼，第一个渡江方队起水。走在最前面的选手名叫王武，是一名房地产商。“年年都来，就一个字——爽！”起水后，已经５７岁的王武还沉浸在长江击水的快感中。他说，自己基本上年年都参加渡江节。“去年我们也是在最前面。”王武得意地说。昨天，王武特意在后脑勺上剪出一个“７１６”的字样，如此特立独行的发型也让王武格外显眼。“就是为了在渡江节上留个纪念。”王武告诉记者，每年的７月１６日，他都会和朋友们一起来渡江，所以特意剪出这样一个发型，纪念自己又一次成功横渡长江。第一方队上岸后，前湖北省水上中心队队员李少兵感叹道：“哎哟，太累了，比我们划船还累。”在这名１９９６年亚洲青年竞标赛冠军和１９９９年亚洲竞标赛的亚军得主看来，渡江节每年都是以游泳的形式过江，缺少些新意。“还不是可以搞个划龙舟过江，或者划船过江。”李少兵说。虽然是划船健将，但同为水上运动，目前在英东游泳馆担任救生员的李少兵在游泳项目上也具备一定实力。“以前我都是参加抢渡赛，那个比赛更累，年轻的运动员又厉害，我哪里是他们的对手。”李少兵说，“不过要是搞个划船比赛，我肯定有戏啊。反正都是过江，花样多些肯定也就好玩些。”