北京时间２０１２年７月１０日，据美国ＥＳＰＮ体育的专栏作者卡普兰报道，内线乏人的小牛队把目标盯在了海外市场上，他们对目前效力于西班牙萨拉戈萨队的拉斐尔－海特谢米尔表示出了好感，并邀请他前来小牛面试，但暂时没有开出具体合同。虽然上赛季小牛内线人员众多，但休赛期流失殆尽。奥多姆被交易到快船，马辛米成为自由球员后与步行者等球队眉来眼去，卡迪纳尔老迈不堪重用，西恩－威廉姆斯中途即被放弃，而近来又传出多家欧洲劲旅有意易建联的消息，预计阿联也不太可能回归球队。加之海伍德状态实在让人难以满意，球队早已有意让他离队，甚至可能在今夏就是用特赦条款裁掉他，因此小牛内线捉襟见肘，急需新人补充。海特谢米尔并非大名鼎鼎，但能够进入小牛球探视野，自然并非易与之辈。出生于１９８６年６月的他在２００５年就来到了西班牙甲级联赛效力至今，先后辗转４支球队。身高２０８公分，体重１０９公斤的他即使来到ＮＢＡ打中锋也不会吃亏，上赛季海特谢米尔场均出场３０．１分钟，能够拿下１３．３分和６．４个篮板。海特谢米尔虽然没有进入巴西国家队奥运会的最终名单，不过他一直都是集训大名单的常客。他曾经随队拿下２００５年美洲杯的冠军，也是２０１１年美洲杯的银牌成员。与他的国家队队友提亚哥－斯普利特相似，二人都是在欧洲崭露头角并被ＮＢＡ球探相中，并最终来到ＮＢＡ发展的。类似出身不乏响当当的人物，吉诺比利便是被海外球探慧眼相中并大放异彩的球星之一。海特谢米尔将在近期飞往美国与小牛进行面谈，并接受体检事宜。由于球队还没有给他开出具体合同，所以他也可能会接受其他球队的试训邀请。ＥＳＰＮ还透露说，有多支球队对他充满了兴趣。因此，不出意料的话，下赛季我们将在ＮＢＡ的赛场上看到这名来自巴西的内线球员。（作者：十七）