舜天新援克里维茨昨抵南京昨天上午１１点左右，南京禄口机场国际到达出口处聚集了十几名穿着蓝色舜天球衣的球迷，他们此行的目的就是迎接舜天的新外援克里维茨，而他也比原计划提前４０分钟到达南京，在走出机场通道的时候，就有舜天球迷给他和他的女友送上舜天围巾，随后他被舜天安排的专车送到球队下榻的酒店。经过３个小时的休息，下午５点，他跟自己的新队友准时出现在奥体中心内的舜天训练场，金黄色的头发，高高的鼻梁，今年２６岁的克里维茨看上去帅气十足，不过当克里维茨看到宏伟的奥体中心时，他还是不禁发出了赞叹：＂这座球场太漂亮了，有点迫不及待在这里踢比赛了。＂由于队长陆博飞累计四张黄牌停赛，在星期六对阵杭州绿城的比赛中，克里维茨很可能会首次代表舜天披挂上阵，＂我很希望尽快踢上比赛，但可能需要一段时间的适应。＂克里维茨说。据了解，克里维茨的球衣号码暂定为２１号，这也是上个赛季球队外援德拉哈扎留下的号码，＂这个赛季的号码基本被用光了，如果他想选新号码，只能等下个赛季了。＂由于克里维茨的母语是俄语，他的英语水平并不是很高，在回答问题时只能靠几个单词来表达自己的意思，看来要想跟这名外援进行顺畅的交流，只有通过精通俄语和英语的塔季耶夫充当翻译。在采访中记者也了解到，对于克里维茨的身价，网上的传言是１６０万欧元，如果这个数字属实的话，那么他就是舜天历史上最昂贵的外援，不过实际情况是他的身价并没有外界想象中的高，甚至还不如身价８０万欧元的耶夫蒂奇，如果他能踢出在欧洲联赛效力时的水平，那么舜天这笔交易绝对称得上＂划算＂。