北京时间２０１２年７月１０日，据报道，尼克斯和火箭队完成了先签后换的交易，送出了三名球员加上两个选秀权和部分现金，得到了自由中锋马库斯－坎比。在坎比之前，尼克斯队还进行了两笔签约，分别是以大约３年９００万美元的价格签下了自由球员贾森－基德，以４年１５００万美元的价格续约了自由球员史蒂夫－诺瓦克。这种情况下，尼克斯如果匹配林书豪的合同，那么就将超出奢侈税了。现在尼克斯的阵容中球员并不太多，只有安东尼、斯塔德迈尔、钱德勒、沙姆波特、加德祖里奇，以及正式签约后的基德、诺瓦克和坎比，外加可能留下的林书豪，这一共是９个人。但是人员虽不多，薪水却很多。安东尼在２０１２－１３赛季的薪水是２０４６万美元，小斯的是１９９５万美元，钱德勒的是１３６０万美元，这三名悍将的薪水加起来就达到了５４０１万美元的高薪。沙姆波特和加德祖里奇的薪水虽少，但是加起来也有２９８万美元。这五人的合同整体上是５６９９万美元。基德的合同按照迷你中产来计算的话，那么首年应该是３０９万美元左右，诺瓦克的合同是４年１５００万美元，如果以每年４．５％递增（联盟规定的最高增加幅度）来计算的话，那么第一年的薪水应该是３５０万美元，坎比的合同是３年１３２０万美元，同样以４．５％的递增幅度计算，那么第一年则是４２０万美元。这三人的薪水加起来是１０７９万美元。这也就是说，在匹配林书豪的合同之前，尼克斯的总薪水就达到了６７７８万美元。火箭给林书豪开出的邀请合同是４年２８８０万美元，前两个赛季的薪水分别是５００万美元和５２０万美元，后两个赛季的薪水都是９３０万美元。所以说，如果尼克斯匹配林书豪的合同的话，那么２０１２－１３赛季他们的总薪水就达到了６７７８＋５００＝７２７８万美元。如果不出意外的话，新赛季的奢侈税触发线还会是７０００万美元，尼克斯已经超出这条线了。而且，现在尼克斯的大名单上还只有９个人，所以他们必须再拿下多名球员来补充名额。即使这些人都是最低的７６万美元底薪，那么要想补充满１５个人，他们还需要再开出４５６万美元的价格。这样总薪水就达到了７７３４万美元。