北京时间６月９日消息，ＮＢＡ季后赛正在进行，以下是明日赛事前瞻：凯尔特人（３－３）ＶＳ热火（３－３）（０８：３０）在系列赛中率先夺得赛点的凯尔特人本有望最终晋级总决赛，但是他们在自己的主场却输掉了第６场比赛，无奈只能移师迈阿密与热火进行抢七大战。在第六场比赛中，凯尔特人几乎所有的环节都运转不利，他们是联盟中最依赖传球的球队之一，常规赛中他们有６６．５％的进攻直接得益于队友的传球。而在上一场比赛，这个数据跌到了只剩４３．８％。加内特在内线只得到了１４次出手的机会，为系列赛新低。皮尔斯也遭到了热火的围攻，对手至少派出了５名防守球员来对其进行车轮战术。对于凯尔特人来说，抢七大战是家常便饭，在过去五年中，他们已经经历了６次抢七，战绩为４胜２负，而这次则是第七次。客场打生死战，这无疑增加了绿军冲击总决赛的难度，绿军上下都清楚这一战的艰苦程度，但他们仍有信心夺得胜利。“我知道比赛一定会非常非常艰苦，”绿军主帅里弗斯说道，“但我们以前就不曾害怕，现在也不怕。”“我们这支球队整个赛季下来已经经历过很多困难的事。”皮尔斯说道，“我们整个赛季都是在比较艰难的情况下走过来的，本来在ＮＢＡ赢球很不容易，要想杀入总决赛更是难上加难，但是我觉得我们球队已经做好这种准备了。”主帅里弗斯要求弟子们，在第七战不仅要打出紧迫感，同时也要做好防守，特别是对詹姆斯的防守。第六战，詹姆斯上演了奇迹，半场轰下３０分，打破了个人季后赛上半场得分纪录和热火队史纪录，全场砍下４５分１５板５次助攻，是近４８年来唯一一个能做到这一点的ＮＢＡ球员。整场比赛，詹姆斯的命中率更是高达７３％。生死抢七战，热火当然得指望詹姆斯再度打出神一般的表现，可想要取得成功，他们更应该指望每个球员扮演好自己的角色，打出更具效率的团队篮球。与绿军的系列赛，韦德总是习惯性慢热，前六场比赛，韦德上半场的命中率只有可怜的２７％，场均只能得到５．８分。对于热火来说，这无疑是种伤害，毕竟韦德是个超级球星，而非角色球员。因此生死战，韦德必须改掉自己慢热的毛病。波什虽然复出，但还没有恢复到最佳状态，不过波什的存在仍能给热火提供很多帮助，他能够拼抢前场篮板，跟加内特对抗，他必须得打出侵略性。至于巴蒂尔，他的首要任务仍是防守，他需要伸出自己的手臂去破坏凯尔特人的进攻。另外，钱莫斯等人也要给予球队更多的帮助。在此之前，　ＮＢＡ历史上一共出现过１０９次的抢七大战，其中有８７场是主场作战的球队获得了胜利，有２２场是客场作战的球队获得了胜利。主队获胜的概率是７９．８％，客队获胜的概率是２０．２％，这无疑也算是对热火大大的利好。预计双方首发阵容热火：钱莫斯、韦德、詹姆斯、巴蒂尔、哈斯勒姆凯尔特人：朗多、雷－阿伦、皮尔斯、巴斯、加内特