谁是意甲转会市场上最炙手可热的香饽饽？答案当然是上赛季在锡耶纳打入１２球的２１岁新星马蒂亚斯－德斯特罗。６月３０日出版的《米兰体育报》报道称米兰经理加利亚尼在前日同热那亚主席普雷基奥西进行了谈判，正式加入到德斯特罗的争抢之中。在此之前，尤文图斯、国际米兰和罗马早已经为他的转会打的不可开交。在昨天加利亚尼和普雷基奥西进行碰面，谈判结束之后他也向《天空体育》亲口证实：“我们一起讨论了很多事情。让我们在等等吧，也许德斯特罗会加盟米兰。”据《米兰体育报》透露，红黑军团之所以对德斯特罗感兴趣是因为要为罗比尼奥的即将离队做好准备。目前令尤文、国米、罗马和米兰最头疼的当属德斯特罗复杂的所有权问题。上赛季热那亚在将德斯特罗签署租借协议时曾经签署了一份在赛季结束后转让一半所有权的协议。在早些时候热那亚已经说服锡耶纳放弃德斯特罗的一半所有权，并同国米几乎达成转会协议。然而就在转会谈判进行到最关键时刻，在同样渴望签下德斯特罗的尤文图斯怂恿下的锡耶纳突然反悔并行使以１５０万买断一半所有权的权利。所有权归两家球队共有后，德斯特罗的转会变得更加复杂起来，国米需要说服有“尤文二队”之称的锡耶纳，而尤文则需要同与国米达成君子协定的热那亚进行谈判。此外，泽曼当上罗马主教练之后也将德斯特罗当成收购目标，而现在米兰的加入令原本令原本就已经足够复杂的转会变得更为头疼。在多位买家的竞逐下，两位卖家也逐步达成协议，据《米兰体育报》称他们对自己手中的德斯特罗的一半所有权的最初估价分别为７００万和７５０万，而在协商之后决定将售价定为１５００万欧元。锡耶纳主席斯蒂凡诺－安东内利今天在接受《天空体育》采访时就表明立场：“我们很冷静，也很尊重热那亚，我们面对的是一位天才球员和众多扑向我们和热那亚的买家。我们会找到所有可能解决问题的办法，我认为没有俱乐部是热门，所有买家都在同我们和热那亚谈判。德斯特罗也非常平静，他肯定能加盟一支豪门球队，不过我没发现他有特殊的偏好。罗马？他们只是多家追逐者之一。米兰也已经加入这笔交易了。”不过根据《米兰体育报》透露，罗马在今明两天可能会跟锡耶纳主席进行谈判，而尤文健在周一或周二会同热那亚进行谈判。而此前最接近德斯特罗的国米面对１５００万欧元的高价已经有些望而却步。而ＡＣ米兰目前正在忙于处理球员的离队问题。正如《米兰体育报》所言，这是一场“马拉松式”的转会。