正在火热进行中的全国围棋定段赛有几项改革，最引人注目的是男子组年龄限制从原先的１７岁放宽到２５岁，这一改革对因“冲段少年”激烈的定段竞争而引发的问题起到缓解作用，但也使得其他改革措施被忽略，如将比赛用时包干制改为读秒制。事实上，此项改革真正体现了中国棋院在规则上以人为本意识的觉醒。用时包干的弊端棋类比赛的用时一般分为两大类，亦即时间包干制和限时读秒制。时间包干就是规定每方用时，超过时限即判负，而围棋限时读秒制则规定每方的基本用时，超过后即开始读秒，一般规定每手棋在３０秒之内，可以有数次读秒超时，但最后一次读秒如果超时就判负。显然，包干制有着众多弊病，通常会出现形势优势方时间不够、形势劣势方时间占优的情况，因为形势劣势方时间占优一方的棋手通常会借用规则来逼对手超时，往往要靠裁判裁定是否无理，而裁判也很难作出有说服力的判决。韩国棋手亚运“搅局”让棋手面临“道德困境”，是包干制非人性的最大宗罪。一方面，规则留下了允许劣势一方通过逼对方超时取胜，另一方面，规则又没有也不可能对“超时战术手段”的合理与否作出明确的界定，边界的模糊使棋手处于道德焦虑之中，就好比是古代的“忠孝难两全”。广州亚运会围棋混双第２轮中，朴廷桓八段李瑟娥初段在终局形势不利下开始“搅局”，试图逼对手刘星七段唐奕二段超时，结果被裁判长吴玉林叫停。赛后韩国队主教练梁宰豪九段和教练金承俊九段抗议，认为不应有裁判干涉。对此，媒体绝大部分都指责韩国棋手的不道德行为，只有极个别的人士表示：不能说搅局的韩国棋手就一定是棋品不良，如果用奥林匹克精神来讲这叫做不放弃。体现对人性的尊重包干制在亚运会这样高级别的比赛中使用是个大笑话，结果是包干制让职业棋手丢尽了脸。主办方中国棋院的解释是一天３轮的赛程时间很紧。但即使不是有意借规则坑对手，这也是一种失误，因为完全可以采用１０分钟之后读秒来控制。现在，中国棋院终于觉醒了，在定段赛这种业余比赛中也废除原先的包干制，从源头上杜绝搅局的行为发生。此项改革也是中国社会逐渐进步的一个缩影，人为因素越少的规则必定是好的规则，而仅靠道德自律却往往诱发“人性恶”的规则必须被抛弃