北京时间昨天，瑞士最高法院公布了“ＩＳＬ腐败案”相关细节，前国际足联主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉被曝在１９９２至２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎（约合１５００万英镑）。国际足联随后也在官网上证实了这一消息。“阿维兰热和特谢拉多次中饱私囊，这让国际足联蒙受了很大损失。”报告称，现年９６岁的阿维兰热曾执掌国际足联长达２４年，他在１９９７年至少从ＩＳＬ公司收取了１５０万瑞士法郎。而刚刚卸去巴西足协主席一职的特谢拉胃口更大，在１９９２至１９９７年受贿１２７４万瑞士法郎。作为此前负责国际足联市场开发公司的ＩＳＬ，是一家瑞士体育经纪公司。该公司在２００１年破产后，多次被曝出贿赂国际足联官员。瑞士司法机构于２０１０年开始调查“ＩＳＬ腐败案”，但国际足联支付了２５０万瑞士法郎赔偿金以确保此事不被外界曝光。如今真相大白，国际足联也只好承认。除了具体的受贿金额，法院公布的文件中还有以下记录：“对于阿维兰热和特谢拉的受贿行为，不仅国际足联的首席财务官知道，＇Ｐ１＇也同样知晓。”这位代号“Ｐ１”的神秘人物被外界普遍猜测为时任国际足联秘书长、现国际足联主席布拉特。但国际足联在声明中对此给予否认：“瑞士最高法院只提到两位国际足联官员，主席先生并不在所公布的文件中。”