北京时间７月５日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单半决赛的争夺，四届赛会冠军小威廉姆斯以６－３／７－６（６）完胜２号种子阿扎伦卡，强势晋级决赛。从去年伤愈复出以来在大满贯赛场的表现来看，第三轮与郑洁一役可以说是小威状态提升的一个拐点，那场苦战过后她的状态实现了三级跳，并在今天的半决赛中达到了巅峰。一场比赛轰出２４记ａｃｅ，如此小威简直不可战胜。一个强大的运动员可能很难输给对手，但是他一定抵不过岁月。经历了脚上伤和肺栓塞的重大打击后，小威难得的表现出了自己脆弱的一面，上赛季温网她在大满贯赛场复出，但是在连续四项大满贯赛事中先后输给了世界排名前十的巴托丽和斯托瑟、二流选手马卡洛娃、和最多只能算是三流球员的拉扎诺。这绝对能说明一个道理，那就是小威在大满贯赛场失去了统治力；但是从现在看来，这个论断仅仅适合她伤愈复出后的那一段时间。有了今年澳网和法网早早出局的先例，小威在今年温网的夺冠热门榜上不像以往那样傲视群芳；但是对于有着超强发球的美国人来说，温网是她重拾信心和霸气最好的、甚至是最后的机会，小威自己也深知这一点，就像她自己说的：我从事这一行太久了，我知道该怎么做。本次比赛小威从第一轮开始就表现的非常稳健，不过她前两轮的对手实力有限，她没有遇到真正的挑战。第三轮与郑洁的比赛中小威首次遇到了麻烦，身高只有１米６４的中国金花在首盘的发球局保的比小威还强势，并且通过抢七率先抢下一盘；虽然美国人在第二盘利用对手的低潮期轻松扳回一盘；但决胜盘先发球的郑洁先后三次将对手逼入非保不可的发球局，一次又一次渡过难关后小威的状态彻底复苏，之后面对刚刚打出黄金一盘的舍夫多娃和卫冕冠军科维托娃时她都掌控了比赛。如此看来，与郑洁一役可以说是小威伤愈复出以来在大满贯赛赛场状态提升的一个拐点，特别是她在这场比赛中轰出了２３记ａｃｅ，彻底找回了自己无坚不摧的发球。这种爆发式的状态在今天与阿扎伦卡的比赛中达到了极致，白俄罗斯人之前同样手感火爆，但是在小威强势的进攻下很难有机会发挥。美国人的强势体现在她疯狂的发球和强大的进攻火力上。小威的ａｃｅ数以２４－１领先，制胜分以４５－１４领先，同时非受迫性失误仅比对手多了５记。从各方面的表现来看，小威今天打出了一场完美的比赛，发挥水准不亚于她统治期的任何一场经典战役。决赛中小威的对手是首次打进大满贯决赛的波兰姑娘Ａ－拉德万斯卡，这简直是一场毫无悬念的较量，波兰姑娘的变化在塞雷娜女皇面前都是雕虫小技，这完全是两个级别之间的对话。不知小威在决赛中的ａｃｅ球数能不能超过半决赛，但波兰人获胜的可能性趋近于零。近年来大满贯的女单决赛很少有精彩的对抗，以Ａ－拉德万斯卡的打法和实力，恐怕很难避免被横扫的厄运。（搜狐体育　王锋）