一年前，北京时间２０１１年６月４日２３点整，李娜瞬间躺倒在地，不过那是夺冠后喜悦的一种表达；一年后，北京时间２０１１年６月４日２２点５５分，李娜在自己的法网夺冠周年纪念日不仅未能用一场胜利作为庆祝，却制造了一场惊天冷门成就了资格赛选手舍夫多娃。这位哈萨克斯坦高妹继昨天在女双赛场淘汰彭帅／郑洁后，今天又逆转送蛋给中国一姐李娜，成为了今年法网名副其实的金花杀手。第三轮面对麦克哈尔，李娜便遭遇阻击，看来赛前所谓的这一区没个人样的选手意味着“保送”卫冕冠军晋级八强的说法是不靠谱的。娜姐对于舍夫多娃并不陌生，当年在伯明翰草地赛李娜曾有过击败对手的经验。并且赛前李娜还特别提到：“舍夫多娃是进攻型的，我要做的，就是坚持自己的打法。”今年的巴黎气温明显偏低，法网赛事也似乎受到影响，冷门一个接着一个，尤其是苏珊朗格伦球场更是成为冷门集中地。罗迪克、巴托丽、伊万诺维奇、西蒙、沃兹尼亚奇还有阿扎伦卡，一个个巨星在此陨落。很不幸这样的霉运今天落到了卫冕冠军李娜的头上。如果看世界排名，舍夫多娃是１６强战中惟一一个百名开外的选手，并且她之前在大满贯的极限佳绩也只一次法网８强而已，但就是这匹大黑马让李娜出局，令中国球迷心碎。第一盘比赛李娜打得不算出彩，但表现得足够平稳，因而拿下首盘在情理之中，可是一个不好的讯号是，对手舍夫多娃面对自己某些失误时态度不是发泄不满而是微笑面对，拥有这样心态的对手总是可怕的。果不其然，随后的比赛就进入到了一个近乎诡异的轨道，面对发球和接发球能力很强的舍夫多娃，李娜越打越闷，情绪先是急躁，然后就是大段大段时间的失控。虽然偶尔也能打出精彩进攻，但从总体来看比赛几乎完全进入了舍夫多娃的轨道和节奏。先是被扳回一盘，然后就是决胜盘罕见的吞蛋。卫冕冠军１６强战出局！这样的字眼已经够刺眼，再加上被翻盘，以及吞鸭蛋，这几乎算是李娜职业生涯的一个污点。这是李娜６次法网女单之旅所打得２４场中首次吞蛋，也是继２００７年澳网１６强赛面对赛会６号种子辛吉斯时在大满贯赛场的又一次单盘一局不得。但现在李娜已经有过闯入大满贯决赛以及夺冠的经历，正所谓今非昔比，更何况现在的舍夫多娃也很难与当年的辛吉斯相提并论。更令人触目惊心的是，李娜最后两盘７个发球局居然全部被对手破发！全场比赛更是送出了多达１９个破发点，简直不可思议！另外一个现象是，本赛季李娜在斯图加特、马德里、罗马和法网四项红土赛事中最后分别输给Ａ－拉德万斯卡、阿扎伦卡、莎拉波娃和舍夫多娃均是在先赢一盘的情况下最后经过三盘大战被逆转落败。是体能达到极限的无力对抗，还是面对困境心理的沮丧难平？这是提给李娜的问题，也是球迷们心中的疑惑。（搜狐体育　陶朗加）