用哈登做交易雷霆需要冒很大的风险北京时间６月１５日，《ＣＢＳ体育网》著名专家杰夫－古德曼曝料称，迫于奢侈税压力，雷霆很可能会将哈登交易，而下家则有可能是山猫。古德曼指出，如果雷霆真的用哈登去交换山猫的２０１２榜眼签，那将是个非常愚蠢的行为。一个公开的秘密是，山猫目前正在四处兜售他们的榜眼签。由于迈克尔－乔丹担心在选秀大会上再次走眼摘了水货新秀，所以他急着用榜眼签去换来一名具备成熟即战力的球星。之前有流言称，山猫渴望用榜眼签换灰熊的盖伊，但灰熊方面没有做出积极的回应。作为雷霆的第３号火力点，哈登的现行合同将在明年夏天到期。从目前的情况看，杜兰特和威斯布鲁克两人的未来薪水将占据球队的大部分薪资空间，伊巴卡的合同也即将到期，如果雷霆管理层不想缴纳奢侈税，那他们只能在伊巴卡和哈登这两人中二选一。几乎所有的专家都认为，出于平衡阵容的需要，雷霆最终会留下伊巴卡，放弃哈登。毋庸置疑，雷霆不会眼睁睁的看着哈登在明年夏天成为自由球员，他们极有可能用哈登去换顺位靠前的潜力新秀，如此才能保证球队的总薪水不会超限，同时还可以继续保证球队的竞争力。从表面上看，雷霆管理层放弃哈登是无奈的明智选择，但事实上，如果他们最终真的交易了哈登，那绝对是个非常愚蠢的行为。我的意思是，“杜兰特＋威斯布鲁克＋伊巴卡＋哈登”的核心阵容，足以支撑起雷霆未来几年的夺冠框架。如果雷霆能保留这个核心阵容，那他们很有希望建立起一个王朝。如果仅仅因为奢侈税的缘故便拆散这个核心阵容，那显然是个目光短浅的行为。今年的季后赛，雷霆在主场未尝败绩，目前正稳健的迈向总冠军，如果他们最终夺冠，那或许只是称霸联盟的开始。哈登是一名不可多得的球员，他虽然只是替补，但重要性却不可低估。在杜兰特和威斯布鲁克在进攻端遭遇严防时，哈登的突破和大心脏三分球将会拯救球队。当然，即便送走哈登，雷霆仍然会是一支非常出色的球队，但问题是，他们目前已经是联盟最顶级的球队，如果留住哈登和伊巴卡，他们至少可以在未来五年保持夺冠的竞争力，这一点是需要球队管理层好好思考的问题。（搜狐体育　清河村）