北单６０场　冰甲　特罗图尔（０）　ＶＳ　弗约尼尔　推介：３／１亚盘：受平手／半球平均欧赔：２．６８　３．２０　２．３２　（截止７．１２　１０：００）冰甲联赛目前进行到第１０轮比赛，主队特罗图尔在本赛季开局阶段表现不佳，在前５轮比赛中仅取得了２平３负的糟糕的成绩。但此后球队迅速调整状态，也使得成绩慢慢回升，近五轮更是取得了３胜两平的不错成绩。而客队弗约尼尔则一直表现比较稳定，本赛季联赛至今还未输过一场，球队目前更是以球队目前以４胜５平的优异成绩排名第二位。在两队近六次交锋中，主队特罗图以３胜１平２负的成绩处于优势，双方上次交锋时，特罗图尔主场７：２横扫对手。然而三十年河东三十年河西，本赛季特罗图尔状态不佳，且对手实力有所上升，所以恐难以复制去年交锋时的辉煌，此役看好主队不败推荐３／１。北单６１场　冰甲　豪卡尔（－１）　ＶＳ　维京格　推介：３／１比赛时间：２０１２－０７－１３　星期五　０４：００亚盘：半球平均欧赔：１．７５　３．３９　４．０２　（截止７．１２　１１：２０）主队豪卡尔在本赛季表现比较优异，联赛目前也位居第三。球队近１０轮比赛取得了４胜５平１负的不错成绩，在上轮比赛中他们客场挑战ＫＡ阿克队，最终２：２与对手言和全身而退。本场比赛他们将在主场迎战维京格队，毫无疑问，本场比赛他们势必剑指三分。反观客队维京格则表现的不那么尽如人意，球队目前仅以２胜４平３负的成绩排在积分榜第９的位置，而且球队近期状态一直不佳，近期更是遭遇了两连败。两队在近期交锋中，主队豪卡尔可谓占尽优势，近４次交锋豪卡尔取得了３胜１平的成绩。虽然本场比赛北单开让主队一球，但此役虽然豪卡尔主场作战，且维京格近期状态不佳，所以小编看好主队将完胜队。［北单赛程］