楚天都市报讯　据美媒体昨日曝料，湖人与太阳已经完成一笔先签后换的交易，他们用４个选秀权（２０１３年、２０１５年的首轮选秀权，２０１３年和２０１４年的次轮）和８９０万美元交易特例（赛季前交易奥多姆去小牛所得）以及３００万现金从太阳手中得到了纳什。据纳什经纪人比尔·达菲透露，纳什的新合同将为期３年，总价值２７００万美元。拒绝高薪为了冠军梦今年夏天纳什曾公开表态他可能会更换新东家，而后，太阳只为纳什开出一份为期２年总价值１２００万美元的续约合同，而纳什家乡的猛龙队为他开出了３年３６００万美元的合同，但最终３８岁的纳什选择了湖人。一直没能如愿得到总冠军戒指的纳什坦言，冠军梦和孩子是他选择湖人的重要原因：“我询问太阳的管理层是否能把我交易到洛杉矶。在洛杉矶打球，我只需要一个小时就可以回家看看孩子。而且这支球队让我看到了冠军的希望，你们知道这对我都很重要”。而据雅虎体育消息，科比在这笔交易中起到了决定性的作用。近日，科比曾两次找过纳什，说服他相信，来湖人夺冠几率更大，加上洛杉矶距离菲尼克斯更近，纳什可以更经常回家探望孩子。所以纳什最终决定拒绝猛龙的高薪选择前往洛杉矶。科比纳什合奏最强音在１９９６年黄金一代的代表中，科比和纳什的组合算得上是最强联手。目前，湖人还未确定是否有后续交易，以现有阵容来说，纳什加盟后，湖人有望重现“表演时刻”。其实，纳什是太阳能够保持对季后赛冲击希望的主要原因，即使他３８岁了，他在进攻端的效率依然无与伦比。职业生涯场均１４．５分、８．６次助攻、投篮命中率４９．１％、３分球命中率４２．８％的他将给湖人的外线进攻和快攻上带来极大的加强。而纳什是一位能将球轻松交到内线的传球大师，因此双塔不会再陷入苦苦要位却接不到队友传球的困境。上赛季曾有对科比的批评声：他的“球霸”属性是对湖人的伤害。而纳什在太阳是毫无疑问的进攻掌控者，面对这个矛盾科比和湖人都需要做出一定的调整。相信科比不会再让冠军溜走，他和纳什两位９６一代联手，试图捍卫这一代最后的荣誉，携手向着总冠军发起强大的冲击。莫言小资料·纳什出生：１９７４年２月７日生涯：在ＮＢＡ已征战１６个赛季，曾效力过小牛、太阳成就：８次入选全明星、３次入选ＮＢＡ第一阵容、５届ＮＢＡ助攻王、２届常规赛ＭＶＰ（２００４－２００５赛季、２００５－２００６赛季）