（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　达拉斯报道）北京时间６月２９日上午，ＮＢＡ在新泽西州纽瓦克召开一年一度的选秀大会。与此同时，ＮＢＡ的每个球队也对关系着自己新鲜血液补充的选秀大会投入了极大的关注。在达拉斯小牛队的球馆里，小牛队的管理层特地举办了一场针对媒体的派对，邀请在达拉斯的媒体可以一同见证这一时刻的到来。早在选秀开始前一小时，已经陆陆续续有不少媒体前来。小牛队今年季后赛的止步第一轮，也憋坏了当地的媒体　，所以早早地便有人来调试仪器和设备，准备今晚在这里记录这个特殊的时刻。在距离选秀开始前４５分钟，达拉斯小牛队向记者们开放了传说中的“选秀小黑屋”。在亮堂堂的小黑屋里，有着多台电视机，电视机里直播着前方的选秀现场；还有一张写好了每个球队顺位的排行榜，只待被挑中的球员名字登上排行榜上。更重要的是，这一屋子坐着的都是小牛队的制服组成员，能够看到老板库班坐在角落里，一边喝饮料，一边吃零食，还时不时关注着选秀的准备情况。不过从神情上来看，库班还是显得非常轻松的，他对着球队经理小尼尔森说：“我们就选安东尼－戴维斯吧！”此言一出，现场立马笑成一片。而球队经理小尼尔森则显得很忙碌，不停地和身边的工作人员进行商量，数据册也是一次次地被翻阅。同时，小尼尔森的手机和手边的电话也没有听过，此起彼伏的电话声也承托出了交易市场的激烈。另外，可以看出整个球队都已经做好了今晚持久战的准备了，所以在小黑屋的门口整整齐齐地摆放着一大摞的盒饭等晚餐，能让制服组可以保持体力。离选秀越来越近了，小牛队也关闭了自己的小黑屋，开始全神贯注地投入到了今晚的工作中了。