一届大赛非但会改变一名球员的身价，同样也会改变一名球员对自己的前景规划。就像决赛后谁都赞叹巴萨仅用１４００万欧元就签下阿尔巴的精明一样，德国队虽然止步半决赛，但发挥出色的赫迪拉也在倍增自信后重新自省起了在皇马的未来。根据西班牙媒体披露，这位加盟银河战舰两个赛季的中场球员，已经做好了回到德甲的准备。根据西班牙签约网的消息，拜仁已经敲响了皇马的转会大门，目的之一就是引进德国中场赫迪拉。而后者回归德甲的念头并不是一时兴起。皇马中场认为，在伯纳乌，穆里尼奥始终没有对他的足球水准给予足够的信任。尽管赫迪拉攻守兼备，但葡萄牙主帅只希望他老老实实地履行防守职责。相反，在国家队，勒沃就给了皇马中场足够的进攻自由，并让他在大赛中踢出了极高超的水准。显然，在俱乐部和国家队的巨大差异面前，赫迪拉觉得只有离开穆里尼奥，自己才能获得进一步的提高。原因很简单，德国人需要掌控进攻的自由空间，但在皇马，这个特权只属于阿隆索。赫迪拉在国家队的经历让他极其渴望加盟组成德国队班底的拜仁团体。而在慕尼黑，拜仁信任体育主管萨梅尔也一直对赫迪拉赞誉有加，并且早在２００８年，就给出过“赫迪拉是未来的超级巨星，以及一位伟大领袖”的高度评价。不过，皇马方面当然不希望看到赫迪拉的离开，《每日体育报》指出，穆里尼奥已经明确表示，赫迪拉加盟拜仁的唯一前提就是用施魏因斯泰格来交换。事实上，马德里球队追逐小猪也已经有了几个赛季，只是强势的德甲巨人一直不肯放人。媒体相信，赫迪拉的出现或许会让拜仁松口，而在这种情况下，小猪本人的态度将变得至关重要。甚至可以说，如果施魏因斯泰格愿意前往伯纳乌，皇马和拜仁之间的这次巨星调换没有不能成功的道理。值得一提的是，小猪如果加盟，阿隆索的位置也会变得微妙。至少他在中场掌控进攻特权的唯一性将得到挑战。产生的结果之一就是让一些觊觎西班牙中场的欧洲豪门看到挖角的可能。英国《每日邮报》就指出，利物浦正在为重新买回阿隆索进行着一切努力。但红军更有力的竞争对手在意大利。按照《米兰体育报》的说法，在目睹皮尔洛欧洲杯大放异彩的表现后，贝卢斯科尼已经为放这名老将去尤文深感后悔。为了进行弥补，前意大利总理已经发出了全力购入阿隆索，打造米兰新基石的指令。对此，《阿斯报》的观点很明确，这笔交易成功的可能性基本不存在，唯一的特例在于，ＡＣ米兰重新打开席尔瓦离开的大门，并在从巴黎圣日耳曼换取足够现金后，开出一张让伯纳乌无法拒绝的巨额支票。