前名人赛冠军得主扎克－约翰逊迎来了本赛季个人第２个美巡赛事的桂冠，周日，在强鹿精英赛的决赛轮中，约翰逊在加洞赛的第２洞上第２杆攻果岭停在了１英尺处，遂抓下小鸟球，从而击败了对手特洛伊－马特森夺冠。这也是约翰逊职业生涯的第９个巡回赛事冠军。加洞赛的首洞（第１８洞），此两人均吃到了双伯忌；随后他们俩再打第１８洞，约翰逊在１９３码处的沙坑中打出第２杆上了果岭，停在了离旗杆仅有１２英寸的位置上，而马特森则需要推进一记４３英尺距离的推杆才能得以让比赛延续，结果他没有推进，成全了约翰逊的夺冠。约翰逊之前在最后６个洞抓下了３个小鸟球，一直保持着单独领先，直至马特森在帕５的第１７洞推进了长达６０英尺的老鹰推。这也弥补了他之前在第１５洞吃到的双伯忌。但加洞赛的第２个洞里，约翰逊在沙坑中用６号铁的攻果岭令全场观众爆发出热烈的掌声，同时也让马特森绝望，因为他已无力再一次推进远距离的推杆了。以下就是美国名将扎克－约翰逊（Ｚａｃｈ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）在２０１２年美巡赛－强鹿精英赛（ｔｈｅ　Ｊｏｈｎ　Ｄｅｅｒｅ　Ｃｌａｓｓｉｃ）上的夺冠装备。一号木：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　９１０　Ｄ２　（９．５°），配Ｍｉｔｓｕｂｉｓｈｉ　Ｄｉａｍａｎａ　Ｂｌｕｅ　Ｂｏａｒｄ　７３Ｘ杆身球道木：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　９１０Ｆ　（１５°），配Ｍｏｔｏｒｅ　Ｓｐｅｅｄｅｒ　ＶＣ　７．０杆身；９０９Ｆ２　（１８．５°），配ＺＣｏｍ　Ｐｒｏ９５杆身混合杆：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　９０９Ｈ　（２１°），配Ｓｐｅｅｄｅｒ　９０４ＨＢ杆身铁杆：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　Ｆｏｒｇｅｄ　７１２　ＡＰ１　（４），　７１２　ＡＰ２　（５－９），配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ杆身挖起杆：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　Ｖｏｋｅｙ　Ｄｅｓｉｇｎ　Ｓｐｉｎ　Ｍｉｌｌｅｄ　（４８°，　５４°，　６０°），配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ杆身推杆：ＳｅｅＭｏｒｅ　ＦＧＰ球：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　Ｐｒｏ　Ｖ１ｘ约翰逊的冠军包中最抢眼的莫过于他的那支推杆利器——ＳｅｅＭｏｒｅ　ＦＧＰ，它是出自ＳｅｅＭｏｒｅ的原厂经典的刀刃型以及大肚型设计，以往，这款推杆已经赢得了两项四大赛事的桂冠，杆头用３０３号不锈钢铸造而成，而杆面则用精密机床铣成，还用了ＳｅｅＭｏｒｅ专利的ＲｉｆｌｅＳｃｏｐｅ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ　（Ｒ）——“步枪瞄准镜技术”的瞄准系统，为每一记推击所需的完美瞄准造就了一个真实的的参考点。ＦＧＰ系列推杆为推击提供了完美的杆面平衡，这样杆面在推击时能趋于完美的摆正状态。而帮助约翰逊在加洞赛第２洞的果岭中完成致命一击的正是Ｔｉｔｌｅｉｓｔ出品的７１２　ＡＰ２铁杆的６号铁。ＡＰ２铁杆集：超强的表现力、多重材料所达到的可塑性、传统的锻造铁杆的扎实击球感觉以及经典的外形等特点于一身，是专为高水平球员而打造的。它在提供更多容错度的同时并没有牺牲击球的多样性，这是因为它集合了传统的刀刃型铁杆的杆头长度和底部宽带以及更加有效的复合材料重量设置。总之：ＡＰ２铁杆集：外表、声响、感觉、容错度及击球多样性于一体！