如果能在环法赛道上摆摊做补胎的生意，那７月１６日补胎匠肯定要赚翻。当天，环法进入了第１４赛段，先后有３０名顶尖车手遭到“图钉”暗算，在一处山顶赛道上，不知道是什么人撒下了好几盒图钉，让领先集团的大部分人都遭了殃。卫冕冠军、美国ＢＭＣ竞技车队车手埃文斯，以及ＳＫＹ车队的维金斯都遭遇爆胎。太夸张　图钉扎爆赛车胎“有人的车被扎了三四次。”一名车手这样说道，他说的这个倒霉蛋就是卫冕冠军埃文斯。由于装备车在山上没法及时跟上，为了确保主力成绩，埃文斯直接摘了队友辛卡皮的后轮再上路。但是没想到，紧接着他的前胎再次被扎，一共遭了３次，让人不禁想起“补胎匠在路上撒一把图钉，然后挣点补胎钱”。当然，环法的道路上摆摊肯定是不行的。埃文斯在赛后表示：“这简直太夸张了，我竟然３次在重要时刻爆胎，好在我们的选手都在拼命追赶黄衫集团。”而他所在的ＢＭＣ竞技车队总裁奥丘维茨则认为：“我不知道他们会不会找到放图钉的罪魁祸首，这是相当愚蠢的行为，也很危险，有很多车手因为爆胎而摔倒。”太神秘　无人目击肇事者很显然，找到罪魁祸首是不太可能的了。赛事总监佩肖这样表示：“我们不知道是谁做的，没有目击者。那些图钉是用来钉坐垫或者地毯的，很显然是围观群众丢的。”虽然遭到了图钉的袭击，但是骑手们都没有因此而丢掉风度。黄色领骑衫的持有者维金斯甚至还等了等埃文斯。ＳＫＹ车队在前面将速度压得很慢，刻意为埃文斯换胎争取了时间。“没有人想趁人之危，没有人想看到这种事情影响比赛的发展。以集团来说，我们所能做的就是等。遇到这种事情，每个人的角度可能都不一样，但就个人来说，我不希望从这种事情之中获利。”这已经是今年环法出的第二起事故了。上周六，维金斯就被抗议者的火炬击中，手臂受到了轻微的伤害。