搜狐体育讯　北京时间７月１７日晚１９点３５分，２０１２赛季东芝足协杯展开第四轮的争夺，杭州绿城队坐镇主场迎来成都谢菲联队的挑战。绿城在先失一球的不利局势下，凭借着陈中流和法布里西奥的进球，主场２－１逆转战胜谢菲联，成功晋级足协杯八强。在本场比赛中，绿城９０后小将陈中流表现出色，正是他在上半场临近结束时的关键进球使得球队稳定了军心，而他良好的大局观和出众的远射能力更是深得冈田武史的喜爱。众所周知，１９９３年９月出生的陈中流是一名天赋极佳的球员。当他在２０１１年入选国家青年队并参加了亚青赛预选赛后，国青主帅里克林克对他的评价是，“他是一名天才选手，我在荷兰也没有见过这么好的球员。”回到绿城俱乐部的陈中流也得到了日本名帅冈田武史的赞扬，“里克林克告诉我在荷兰也没有见过这么强的选手，我在日本也没有见过。”带着主帅的信任，小将陈中流以首发球员的身份参加了本场比赛。在上半场的比赛中，陈中流很快的进入了比赛状态，处于后腰位置的他在完成好防守的本职工作同时，还屡屡后插上完成进攻任务。开场仅９分钟，陈中流在外围便尝试射门，可惜皮球稍稍偏出立柱。第３５分钟，陈中流为谢鹏飞送出精准直塞球，可惜后者没有将球停好而将机会浪费。而在第４０分钟，陈中流终于建功，他在禁区外完成世界波破门，帮助一球落后的绿城队稳定了军心。在下半场的比赛中，志在客场拿下比赛的谢菲联大举进攻，绿城队的场面一度十分被动。不过陈中流延续了上半场的良好状态，他精准的卡位和凶狠的铲断帮助绿城挺起了“腰”，而谢菲联的进攻也一次次的无功而返。最终，凭借着法布里西奥的进球，绿城先输后赢战胜对手晋级足协杯８强。值得一提的是，陈中流今天的大放异彩离不开冈田武史的严厉管教。当初，陈中流因三次训练迟到惹怒了日本主帅，尽管冈田武史十分爱才，但是他还是做出了将其退回Ｕ１９的决定。随后，知错就改的陈中流用诚恳的道歉以及更加努力的训练重新赢得了主帅的心，而受此敲打的他也在今后的比赛和训练中更加的要求自己，从而获得了更大的进步。纵观本场比赛，尽管绿城赢得惊险，但是多名９３后小将却在比赛中表现颇为惊艳，陈中流、臧一锋、冯刚在比赛中展现出来了绝对的潜力。而为球队打入扳平球的陈中流，延续了一贯的良好状态，出色的大局观、短传和远射能力将让陈中流有望成为绿城队未来的核心．．．．．．（搜狐体育　晴天恨海）