本报讯　记者　张逸麟　当法国媒体纷纷开始预测巴黎圣日耳曼队下赛季的前景时，伊布的经纪人拉伊奥拉依然表示，转会协议尚未达成，用他的话来说，伊布与巴黎圣日耳曼之间的距离“就像中国到美国那么远”，显然拉伊奥拉正在抓紧最后机会，想办法为他的客户和自己再捞一把，“巴黎圣日耳曼必须意识到他们试图引进的是最强的伊布。我将与莱昂纳多会面，我们将看看会发生什么。”不管拉伊奥拉和莱昂纳多如何博弈，跟米兰已经没有什么关系，贝卢斯科尼已经正式宣布，伊布和席尔瓦已经离开圣西罗，而且老贝并不讳言卖掉两大核心就是为了省钱，“是的，我已经把伊布和蒂亚戈·席尔瓦卖给ＰＳＧ了，我们两年内将省下１．５亿。”两人的转会费约为６２００万欧元，其中席尔瓦为４２００万欧元，而伊布为２０００万欧元。伊布和米兰的合同还剩２年，剩余合同价值４８００万欧元，而席尔瓦当前的合同直到２０１７年，剩余合同总价值为６０００万欧元。转会费加上省下的薪水，米兰将总共从该交易中获得１．７亿欧元。但贝卢斯科尼也必须给米兰球迷一个交代，据悉米兰在出售伊布之前，已经敲定了曼城前锋特维斯，阿根廷人的转会费为２０００万欧元，年薪达到６００万欧元。。事实上在１月的时候特维斯就曾接近加盟米兰，不过该交易当时被贝卢斯科尼为了留住帕托叫停了这桩交易。