比赛再精彩，也是别人在踢！中国足球可谓世界足坛的看客，欧洲杯如火如荼，而中国足球只有眼馋的份儿。这届欧洲杯，一批“９０后”球员开始主宰比赛。　２００２年世界杯和中国队一样小组赛就被淘汰出局的波兰队，经过卧薪尝胆现在已经成为欧洲二流强队，队中更有多名球员在欧洲顶级联赛中效力。与之相比，中国足球仍然在原地踏步，甚至是退步。其实问题的关键点也不难找，就是我们的培养方式出了问题。中国小球员的差距，一是比赛踢得太少，在进入职业队前，基本没有踢过什么比赛，一些赛会制的比赛一天一场，最终只是为了争个名次，很难起到锻炼和提高的作用；另外就是训练方式，中国足球在启蒙阶段，更多的训练内容是给孩子灌输战术，而国外的启蒙训练则是让孩子熟悉球性。中国足球要上去，青训方式和选材观念必须改变。更为重要的是，要夯实中国足球的塔基，完善青训培养的各个环节，让更多人接触足球运动。现在，中国有４０名小球员在葡萄牙的８支俱乐部训练，另外在巴西也有一支球队。和以前的“送出去”相比，现在是将球员送往各个俱乐部，不仅完全跟队训练，参加梯队联赛，衣食住行也入乡随俗。在如今这群海外留学的小球员中，或许就能走出几名人才，但如果不能在国内更广泛地推行先进的青训手段和模式，仅仅依靠这群孩子，对于提升中国足球的整体实力来说依然是杯水车薪。　黄岩