媒曝阿毛里收到中超队合同搜狐体育讯　意大利当地时间６月３日，据《ｆｏｏｔｂａｌｌ－ｉｔａｌｉａ》消息，前尤文图斯、现效力于佛罗伦萨的意大利前锋阿毛里收到了来自中国球队的合同。目前阿毛里尚未与紫百合就个人待遇达成一致，原文中并没有透露是哪家中国球队向阿毛里发出邀请。据该媒体称，阿毛里在过去的６个月时间租借效力于佛罗伦萨，如今在与尤文图斯合同到期后他成为了自由球员，目前他尚未与紫百合就个人待遇达成一致，有消息称他已经收到了来自中国球队的邀请。但报道并没有透露是哪家中国球队向阿毛里发出邀请。阿毛里，全名为阿毛里－卡瓦略－德－奥利维拉（Ａｍａｕｒｉ　Ｃａｒｖａｌｈｏ　ｄｅ　Ｏｌｉｖｅｉｒａ），出生于巴西。担任前锋，现时效力意大利球队佛罗伦萨。阿毛里拥有巴西与意大利双重国籍。２０１０年８月７日，意大利国家队新帅普兰德利公布了球队与科特迪瓦的热身赛，阿毛里获得首次入选机会。在加盟帕尔马前，阿毛里在尤文图斯效力多年。他在尤文图斯的开局非常美妙。后来，阿毛里习惯性的陷入进球荒。２０１０－２０１１赛季上半程，阿毛里被备受伤病困扰。帕尔马在冬歇期以租借的方式引进了阿毛里。加盟帕尔马之后，这位意大利国脚很快就找到了进球的感觉。当年在帕尔马队他出场１１次打入７球，一度让人看到状态回勇的希望。但回到尤文图斯之后，阿毛里又陷入了低迷在上赛季的前半段，他甚至连出场机会都得不到。今年１月，阿毛里被租借到了佛罗伦萨队，但紫百合阿毛里的表现也是难以让人满意，１２场比赛他只打进了１个球。（搜狐体育　守书奴）