中超关于外援名额的新政策，终于在香河基地一场轰轰烈烈的大会之后粉墨登场——从本赛季二次转会开始到本赛季结束，参加亚冠联赛的球队增加两名外援注册名额（一共七人），上场外援数仍保持不变（四外援中饱含一个亚洲外援）。这项由恒大俱乐部提出的议案，最终得以通过并由恒大获益；然而中超其他俱乐部则是一肚子牢骚。一位中超俱乐部高层就戏言：“我们马上也可以搞个提案，足协会不会跟着我们思考？”扬子晚报记者　张晨瑆新政只有继续亚冠，才有七名外援恒大的提案，获益的也只是恒大这一独苗。为什么这么说？足协某位官员已经详解了此政策：“有新增外援名额的球队范围只限于依旧在参加亚冠的球队，在国安和泰达小组已经被淘汰的情况下，也就是只有恒大享有新增外援的资格，国安和泰达不能加。”恒大总经理刘永灼在接受采访时表示：“这个事情的背景和意义，所有中国足球人都很清楚，是中国足球人团结的结果。”对于外援新政的众多争议，刘永灼又说道：“恒大自从投入足球以来，就是埋头苦干，不去管别人说些什么。很高兴能够获得通过，这可以帮助亚冠球队增强实力，提升多线作战的能力。”不过，“独享新政”还是让刘永灼在会上有点不好意思，他说：“这个外援提案只是今年实行，到了明年新赛季我们再重新表决吧。”这个提案合不合理？在接受扬子晚报记者采访时，舜天某高层说道：“目前很难说，是好是坏今后见分晓。恒大提出来有他的道理，出发点不会有恶意。毕竟，我们从一个普通球迷的角度，当然希望中国球队在亚冠赛场打出漂亮的比赛，有高水平外援轮换，比赛自然会更好看。”质疑恒大亚冠出发，最终保了联赛？不公平！实在不公平。一名俱乐部代表表示，“可以设想的是亚冠八强赛结束后，广州恒大如果没能晋级亚冠四强，恒大还可以用７名外援轮番征战中超队伍！”细想之下，果真如此。因为虽上场外援数量不变，报名人数也不变，但７个人，完全可以这一场你报名，下一场我报名，即使恒大队外援遇到红黄牌，也有人顶上，他们始终可以保持“３加１”，而别的队外援遇上红黄牌停赛，停赛期间遇上总是“满血”的恒大，也只能自认倒霉。这能公平吗？恒大要是在亚冠能走更远，倒也因双线作战情有可原；但万一进不了四强．．．．．．就７名外援折腾联赛吧。难怪，在２０日的投票表决中，虽然６１名与会代表中有４３票同意，１６票反对，２票弃权，看似通过议案没有悬念，但反对的１６票中，中超俱乐部占了多数。相信那些老总们，自己肯定会有这方面的考虑。牢骚不相干的外人，决定中超事宜其实不管议程合理与否，有话慢慢说大家也可商量，但最让中超各俱乐部感到窝火的，无疑是一帮“不相干”的外人来决定圈中人的事情。提到这一点，电话里那位俱乐部高层嗓门顿时大了一倍：“那简直就是开玩笑！我们自己中超１６家俱乐部的事情，事关中超自己的利益，和中甲俱乐部何干？和那些地方足协何干？我们即使反对，那也是无效的，他们可是占了大头，随便被忽悠一下都跟着投赞成票，反正又不关他们的事。我认为这一点很不合理。”而与会的另一名俱乐部代表也不满地表示：“本来超级联赛模式就是由俱乐部做主，可是经过此次投票更加看出来俱乐部的权益受损了。”据了解，国安队名誉董事长罗宁也颇有微词，他认为这件事情缺乏程序公正：“增加外援的提案，依据在哪里？为什么是７个外援不是２０个？足协没有征求过我们的意见。不知道征求谁的意见了？中国足协经常是先决定一个事，然后再去为这个事立个规矩。”