（搜狐体育　陈萌　７月２４日　北京报道）今晚第一届英利杯中德足球友谊赛，德甲劲旅拜仁慕尼黑与北京国安的比赛在北京市工人体育场如期开战，最终替补出战的国安以０－６不敌拜仁。复出后首次打正式比赛的杨智比赛不错，杨智说，“刚开场没找到感觉，下半场也有些疲劳，国安与拜仁不在一个档次。”国安本场替补出战，主力则前往香河备战周末的京津大战，刚刚伤愈的杨智也复出参加首场正式比赛。开场１０分钟，国安就连丢两球，随后里贝里的传中，杨智在判断上有些失误，杨智只能反手将球托出。杨智在谈到自己的复出时说，“很长时间没比赛了，对比赛还是很期待。刚开始没找到感觉，开球和指挥上都不好，对球的感觉也不是很好，不可能刚上来就没什么失误。比赛慢慢才有了感觉，状态找回来一点。”随后杨智的状态确实有所起色，他先是扑出了里贝里的单刀，随后克洛斯的射门又被杨智神勇扑出。杨智说，“那个球里贝里传出去就有了，但可能他想进一个球，我猜到他会过我，也比较幸运。”下半场国安完全处于被动，又被拜仁连进三球，最终以０－６落败。杨智在谈到自己的状态时说，“我身体上差一些，训练不是系统，踢预备队脚崴了，训练的强度不大，下半场看出我有些疲劳，精力上差一些，总体上那么长时间没踢，这场表现还可以。在被问及与拜仁交手时的感觉时，杨智说，“拜仁肯定跟我们不是一个档次，我们也尽了自己最大努力，很多年轻球员今天都是第一次在工体出场。拜仁的整体很强，教练说只要上场就要拼尽全力，因为有球员可以换，但年轻队员对体能的分配和运用差一些。”杨智的复出对于国安来说无疑是个利好消息，不过暂时他还不能首发出场。杨智在谈到恢复时说，“力量一时半会不可能完全恢复到以前的竞技状态。需要自己训练加强力量，也不要想太多，否则影响自己的发挥。上门的感觉慢慢找，也得从平常训练积累，慢慢就会发挥出来。”（来源：搜狐体育）