（搜狐体育　曾珍　６月２８日发自北仑）北京时间６月２８日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑继续第二个比赛日争夺，中国队迎战奥运冠军巴西队，最终经过四局较量，东道主１－３失利，四局比分为２１－２５、２５－２１、１９－２５和１８－２５。上周在漯河的分站赛，中国队曾和巴西队有过交手，当时，俞觉敏渴望打造强力接应曾春蕾，两名主攻范琳琳和惠若琪加上自由人张娴保证一传，最终０－３完败。由于曾春蕾伤停，本场比赛，主教练换了另一套体系，改打强力主攻，让接应张磊参与接一传，这套阵容曾在去年世界杯以及昨天对阵古巴队的比赛中表现不俗。不过，在今天的比赛中，面对拦防能力不错的巴西，中国进攻疲软，１－３负于对手。“赛前我们做了充分准备，巴西队会用发球和双人拦网来制约我们进攻，现在的这个一传体系比漯河有提高，但还不够。”俞觉敏说，“巴西队针对我们的一传在发球这个环节做得比较好，我们在一传没有保证情况下，进攻受到影响，特别是曾春蕾不打的话，强攻，后排进攻能力还是比较弱。”而赛后技术统计显示，范琳琳扣球成功率为２７％，惠若琪扣球命中率３１％，张磊也只有４０％的成功率。面对北京奥运会冠军巴西队，中国女排战绩完全劣势，正式国际比赛中的，几乎没有胜迹。俞觉敏坦言因为输得比较多，队员自信心受些影响，但更重要的是技术上的制约，“巴西队利用发球冲击我们快攻，造成很大压力，昨天一传到位了，所以跑动进攻发挥比较好，今天一传不到位，４号位强攻能力欠缺，巴西队的拦防和小球比古巴队要好，副攻压力会很大，一到位就是两人拦快攻。”奥运会比赛中，巴西和中国队分在同一小组，也意味着两队下一场的交手便是奥运赛场。再次面对巴西，中国队是否能够在局面上有所改变，俞觉敏期待中国有更强的攻手出现，“我们心态上要调整，巴西是强队，跟他们打，在比赛经验，基本功方面有差距。但另外要相信自己，特别是一传环节，不能过分的怕对方发球，要更自信，而在强攻方面，一方面是王一梅，不是说她复出了一下子给队伍提高，但是她强攻的力量、命中率还是这支队伍的主攻里面主要的得分手，还有曾春蕾，我们一直在重点尝试，希望加强２号位的调整攻后和后排进攻。”（来源：搜狐体育）