北京时间７月１３日，《波士顿先驱报》消息，雷－阿伦已经正式加盟凯尔特人的死敌迈阿密热火，在热火的新闻发布会上，阿伦祝福了效力五年的绿衫军，同时也流露出对凯尔特人的不满，君子雷多少有些抱怨绿军对自己的怠慢。绿军主帅里弗斯得知阿伦的表态之后，拒绝对其言论做出任何评价，并表示阿伦已不再是绿军成员，他不会去关心。爱恨交织是一种什么感觉？或许雷－阿伦在这个夏天体会深刻。阿伦没有像加内特一样选择留守绿衫军，而是加盟了绿军死敌迈阿密热火。阿伦为何要做这种选择？没人知道真的原因，据悉是阿伦感到了球队的怠慢，与某些队友矛盾深化造成的。阿伦在加盟热火的新闻发布会上也暗示了有些不可调和的矛盾存在。之于雷－阿伦的抱怨，凯尔特人主帅道格－里弗斯不想做出什么评价，“听着，我现在不是在讨论雷－阿伦。他已经不是我们集体的一员了。我可以和你讨论很多事情，但我只会讨论凯尔特人自己的球员。”里弗斯在绿衫军与活塞的夏季联赛中如是说道。阿伦在热火的新闻发布会上虽然没有明确说道具体的不公平待遇，但是他表示不想再抱怨过去五年在绿衫军的遭遇。“有时候，是我自己的问题，有时你必须选择离开，”阿伦在加盟热火的发布会上说道。“在凯尔特人我默许了许多事情，不过有时我也没有表达我自己的想法，让他们知道我在想什么。”如此看来，阿伦确实有苦难道，不过既来之则安之，我们一起祝福阿伦在热火一切顺利吧。（搜狐体育　未来）