１９９９年，是一个缩水的ＮＢＡ赛季，当时才二年级的新秀蒂姆·邓肯和前辈大卫·罗宾逊等人一起拿到了马刺队历史上的第一个总冠军，邓肯在马刺坚守至今，带领球队四夺总冠军，始终屹立在西部之巅。历史是如此的相似，现在，又是一个缩水的赛季，年轻的杜兰特和威斯布鲁克率领着他们的雷霆队，终于超越了已经３６岁的邓肯率领的马刺队。昨天，他们在主场一度落后１８分的情况下，下半场完成逆转，最终１０７比９９击败马刺，以４比２的大比分淘汰对手晋级决赛，并捧起了西部冠军的奖杯。现在的雷霆和当年的马刺是如此的相像，都是通过选秀扭转了命运。１９９７年，马刺的战绩仅为２０胜６２负，已经联盟垫底了，于是他们才抽到了状元签，并选中了大前锋蒂姆·邓肯，于是他们完成了球队历史上最大的转折，此后一跃成为了西部的劲旅，并且在第二年就拿到了总冠军。而雷霆的前身是西雅图超音速队，自从“手套”佩顿离开后，超音速就再也没有回到过西部巅峰的状态，眼见前途渺茫的他们，不得不将球队的核心雷·阿伦、拉沙德·刘易斯兜售出去，准备通过选秀重建。于是他们在２００７年的第二顺位选中杜兰特，随后球队迁出西雅图，来到了俄克拉何马，２００８年又在第四顺位选中了威斯布鲁克，２００９年第三顺位选中了哈登，这三个年轻人的到来，才成就了雷霆的成功。现在的雷霆又和马刺有所不同。当年马刺虽然依赖邓肯，但是队中６名球员都超过了３０岁，他们当时已经积累了足够的经验。而现在的雷霆，完全是在失败中摸索经验，他们的核心杜兰特和威斯布鲁克，今年只有２４岁，而哈登则只有２３岁，这支球队的主要轮换阵容里只有老将费舍尔一个人经验比较丰富，其他全都是年轻人。但就是这样一支球队，季后赛首轮横扫了卫冕冠军小牛，第二轮淘汰了紫金王朝湖人，又在西部决赛击败了马刺。“雷霆先后跨过了达拉斯，超越了湖人，现在又战胜了我们，要知道这三支球队包揽了过去１３个冠军中的１０个，”马刺主帅波波维奇感慨道，而且雷霆是在０比２落后的情况下，连赢４场，淘汰的马刺。他说：“对于雷霆来说，这就像是一个好莱坞的剧本，我不知道还有哪支球队在一次季后赛中，和这样的三支球队交过手。”这足以证明雷霆西部冠军的含金量。在比赛还有１４秒的时候，雷霆已经锁定了胜局，杜兰特没等比赛结束就走到了场边和自己的母亲拥抱，他的妈妈热泪夺眶而出，为自己的儿子感到高兴。雷霆赢就赢在自己的年轻上，马刺队的吉诺比利不得不承认：“他们打得更好，更有活力。我们没有什么可以抱怨的，我们一度打得不错，但就是没法击败他们。”昨天杜兰特打满了４８分钟，比赛最后关头仍然接管了比赛，他全场得到了３４分、１４个篮板。现在雷霆已经晋级了总决赛，只等凯尔特人和热火的胜者出线，当捧起西部冠军奖杯时，杜兰特说：“我从来不把这样的时刻看作是理所当然的，我知道这仅仅是距离我们的梦想更近了一步。不过这种感觉很好！”