本报讯　（记者　黄永顺）葡萄牙少帅博阿斯将在伦敦再次上岗，他昨天与托特纳姆俱乐部签下３年执教合约。这是博阿斯挽回声誉、证明自己的大好机会。博阿斯４个月前被切尔西解除主教练职务，如今将重返英超，接替３周前下课的雷德纳普，担任托特纳姆主帅。博阿斯昨天说：“托特纳姆主帅是英超最令人激动的岗位之一，我与俱乐部高层多次见面，对于俱乐部将来发展计划不谋而合。这支托特纳姆队是任何教练都愿意为之付出辛劳的球队，我相信我能在新赛季给球队带来成功。”博阿斯上赛季受聘担任切尔西主教练时，他刚刚率领波尔图夺得葡萄牙联赛和欧联杯双冠王，因为曾担任穆里尼奥的助理，博阿斯被誉为小穆里尼奥。切尔西原本对博阿斯寄予厚望，与他签下３年执教合约。不料博阿斯上任后，对于改造切尔西显得操之过急，引起一些仍在球队发挥核心作用的老将不满，切尔西在英超、欧冠成绩不佳，博阿斯最终在今年３月下课。博阿斯的助理教练迪马特奥随后率领切尔西打了一场漂亮的翻身仗，勇夺欧冠和足总杯冠军。托特纳姆上赛季夺得英超第四名，因为切尔西成为欧冠盟主、直接入围新赛季欧冠比赛，托特纳姆失去了新赛季欧冠比赛资格。对于托特纳姆而言，这是一个令他们沮丧的赛季，赛季半程时，他们甚至保持冲击英超冠军的希望。主帅雷德纳普３周前被解除职务。对于博阿斯来说，执教托特纳姆是又一次在英超获得证明自己执教水平的机会，不过他将面临严峻考验，特别是球员管理、挽留莫德里奇、加强锋线实力等方面下功夫。新赛季英超将于８月中旬开战。