早报讯　欧足联近日公布了２０１１－２０１２赛季欧冠联赛奖金具体分配情况，奖金总额达到了７亿５４１０万欧元，打入决赛的切尔西和拜仁慕尼黑分别获得了５９９３．５万欧元和４１７３万欧元，高居奖金榜的前两位。在奖金榜上位列第三的是巴塞罗那的４０５５万欧元，ＡＣ米兰的总奖金为３９８６．４万欧元位列第四，皇家马德里在这份榜单中位列第五，他们共获得３８４３．４万欧元的奖金。排名第六和第七位的是曼联和国际米兰，他们的总奖金数额分别是３５１８．２万欧元和３１５６．９万欧元，阿森纳获得２８２２．１万欧元排名第八。英超４强仅有曼城未能进入这份榜单的前１０位，获得２６５２．５万欧元的欧冠新贵排名第１２位。分配给３２支球队的７亿５４１０万欧元的总奖金包括４亿１３００万欧元的比赛奖金和３亿４１１０万欧元的转播分成。所有参加小组赛阶段比赛的球队都会至少获得７２０万欧元的比赛奖金，其中包括３９０万欧元的参赛奖金和每场５５万欧元，６场共３３０万欧元的比赛奖金。各支参赛球队还会根据每场比赛的结果获得相应的比赛奖金，分别是获胜８０万欧元，平局４０万欧元。在小组赛阶段，只有皇家马德里一家球队凭借６战全胜的战绩获得了４８０万欧元的比赛奖金。１６支小组出线参加淘汰赛的球队会获得３００万欧元的晋级奖金，而随后每轮淘汰赛的晋级奖金将会持续增长，分别为８强３３０万欧元，４强４２０万欧元。