北京时间６月５日，ＮＢＡ西部决赛俄克拉荷马城雷霆客场以１０８－１０３险胜圣安东尼奥马刺，上一场１１投全中的伊巴卡此役身陷犯规危机，最终全场打了不到２０分钟，６投４中，得到９分５篮板。系列赛第四场，伊巴卡大出风头，他全场１１投１１中，罚球４罚４中，他也成为ＮＢＡ历史上投篮次数达到１０次以上，投篮命中率依旧保持１００％的第二人。一名防守球员变身为进攻利器，这是马刺主帅波波维奇无法接受的，回到圣安东尼奥，马刺从一开场就针对伊巴卡进行杀伤，而且从分区决赛主裁判的吹罚尺度来看，“主场哨”似乎很盛行。开场第一次进攻，帕克带球突破造成伊巴卡防守犯规，３１秒后，吉诺比利带球推进时突然刹车，伊巴卡从身后直接撞到了“阿根廷妖刀”的身上，吃到第二次犯规。两次犯规，伊巴卡仅用时４４秒，这让雷霆内线被迫进行调整，幸好帕金斯和科里森表现得很出色，帕金斯的力量完全压制住了“石佛”邓肯，而科里森则是３投３中，得到６分。苦苦熬过首节之后，伊巴卡重新回到场上，进攻端，他自上一场之后将自己连续命中纪录扩大为１３次。可惜当伊巴卡走上罚球线上后，他两罚一中结束了自己罚球１００％的神奇，而在一次争抢前场篮板时，伊巴卡补篮偏筐而出结束了自己连续命中纪录。命中率１００％终结了，但是伊巴卡第二节１０分钟上场时间里５投３中，砍下了７分、５篮板、１封盖，这份数据还是很可观的。一场比赛中连续两次出现同样的错误，伊巴卡的篮球智商也遭遇质疑，不过毕竟他只是一位年仅２２岁的篮球少年。第三节，伊巴卡防守补位时领到了个人第三次犯规，时间仅仅过了３分钟，伊巴卡进攻端移动掩护被吹犯规，尽管他感觉很委屈，但判罚已经无力更改。伊巴卡下场后，雷霆将防守重心压缩，这也造成外线空虚，吉诺比利连续命中两记三分，将比分反超。如果不是因为帕金斯第四节犯规过多，主帅雷霆主帅布鲁克斯甚至都不打算使用伊巴卡。第四节，伊巴卡得到２分，但是他已经因为犯规而出现了心理阴影，防守时畏首畏尾，没有一个篮板入账，幸好雷霆最终以１０８－１０３险胜，不然伊巴卡一定是球队本场落败的第一罪人。