（搜狐体育　汪勇　６月１１日阿伯尼报道）澳中男篮友谊赛第二场今晚在西澳小城阿伯尼结束，中国男篮以６５－６９先赢后输，遭遇两连败。赛后，执行主帅勒曼尼斯出席了发布会，并回答了记者的提问。因为ＮＢＡ马刺队前不久才结束季后赛，因此助理教练、澳大利亚主教练布雷特－布朗还没有跟球队会合，不过按照计划，他将在这场比赛之后接过教鞭，本场比赛很有可能是勒曼尼斯执教的最后一场比赛，他希望能有机会执教澳队跟中国队在珀斯进行第三场比赛。澳大利亚队取得两连胜，但是本场比赛他们取胜并没有上一场来的容易，两队一共１１次交换领先，澳大利亚队最多领先１０分，而中国队在上半场一度领先达１３分之多。“比赛很流畅，两队在不同时刻控制了比赛，掌控着比赛的节奏。比赛一开始我们机会不错，但是没能投进，仍对方取得了领先，防守上我们做的不错，但是在第二节给对手不少轻松投篮的机会。第二节最后５分钟，我们连续得到１４分，打出了很好的节奏，在第三节早些时候，我们领先１０分，有机会扩大分差，但是未能取得进步，失误了好几次，两队又回到了起点。”勒曼尼斯说。相比第一场，邓华德让王治郅休息，激活苏伟首发，同时限制了韩德君的上场时间，让张兆旭得到了更多锻炼机会，并且在最后时刻派上王哲林，让其主打，差点扳平比分。对于中国队内线人员充沛，勒曼尼斯表示了羡慕。“两场比赛使用了不同的内线球员，对于中国队来说比较兴奋，他们有很强的侵略性，篮板不错，在最后他们使用年轻中锋，这对他们的成长有很大帮助。”他说。前公牛功勋球员卢克－郎利以助理教练身份现身球馆，勒曼尼斯对于他给球队所作出的贡献给予了很高评价。“我想指出的是卢克－郎利作为我们的内线教练，给我们的大个子提供了很多技术和信心上的指导，他还在作为内线陪练，让队员们能更好地训练，对于我们内线成长，他做出了很多贡献。”（来源：搜狐体育）