北京工人体育场，是中国联赛最难攻破的主场之一。四万狂热的球迷、山呼海啸般的声浪，置身其中，震耳欲聋，北京国安也在如此强悍的主场氛围中在本赛季先前创造了“工体不败”。然而，近况不佳的舜天队，却在工体以１：０完成了逆袭！比赛临近结束时的瓢泼大雨，正是一场甘霖，滋润着久旱的舜天，获得了一场弥足珍贵的胜利！扬子晚报记者　张晨瑆一击致命　舜天经典角球配合绝杀作为刚刚在广州天河输了个１：５的“哀兵”而言，江苏舜天本场在客场挑战国安之前，实在不为众人所看好。而从比赛开始之后２０分钟来看，国安队牢牢控制住了场上局势，舜天只有零星的几次反击。正当主场观众以为国安将不出意外取得胜利的时候，一粒教科书式的经典进球，让一直处于人声鼎沸中的工体刹那间陷入沉寂！第２４分钟，舜天队队长陆博飞将角球开往后点，艾志波高高跃起将球摆渡到球门区一带，埋伏在内的任航一脚扫射，球应声入网！而在此之前，舜天基本还没有像样的射门！这粒进球，无疑让现场的国安球迷目瞪口呆，准备不足的国安队接下来对舜天开始进行疯狂的“围剿”。而取得了领先优势之后，舜天队的防守愈发沉稳，没有给国安队更多的机会。随着比赛的推进，国安队显得越来越急躁，虽然牢牢控制住局势，但只是“雷声大雨点小”。反观舜天队，他们众志成城抵挡对手猛烈的炮火。比赛临近结束，赛场突降大暴雨，雨中的舜天队，将１：０的优势牢牢守到了最后，在久违的甘霖中，和远道而来的数百名舜天死忠一起，尽情享受这来之不易的胜利！讥讽舜天裁判　帕切科输球“到处怪罪”这场比赛的拼抢，用“激烈”一词甚至已不够形容，应该是“惨烈”．．．．．．对脚、受伤、飞铲、倒地，队医、担架忙个不歇，而整个裁判组却在这一场充满了荷尔蒙气息的较量中有些畏首畏尾，不少判罚“两头不讨好”。工体一遍又一遍响彻云霄的“傻Ｘ”声，无疑表达了对国安队深深的怨气；而国安主帅帕切科，则干脆一次次在教练席上暴跳如雷，抗议裁判的判罚。一直到赛后的新闻发布会，怒火依然没有停歇的帕切科，将不满完全写在了脸上。“今天我还能够来到发布会，是因为我尊重在座媒体的工作，尊重中国足球，否则我就不会来到这里。感谢今天裁判的吹罚。今天这场比赛大家应当能够看出来，我们输掉比赛到底是什么原因，我们所有队员都表现非常出色，已经赢得了所有人的尊重，我还能说什么呢？”在表达了对裁判的不满后，帕切科接着对舜天队开始“指手画脚”：“今天我们的队员打出了自己的尊严，他们在场上表现出职业球员的职业感，一个战士想要取胜的欲望，但对手明显没有这样的想法。”闻此，现场有江苏记者向帕切科发问：“那么请问舜天赢球又靠的什么？”帕切科回答道：“他们进球了，我们没进，就这么简单。”又思考人生！边裁错判差点害了舜天事实上，帕切科对裁判不满虽情有可原，然而舜天队也差点毁在裁判的手上。到了下半时比赛，第二助理裁判杨立的一次判罚，竟然让一向好脾气的舜天门将邓小飞弃门而出找他理论！怎么回事？原来，当比赛进行到下半场的时候，１球落后的北京国安大举向舜天进攻，一名国安球员在带球进攻时，皮球明显出了底线，可边裁视而不见，结果国安的这次进攻形成了打门，幸亏邵佳一的射门将球打高，在形成“死球”之后，舜天门将邓小飞冲到杨立面前，质疑这次判罚，并且为此吃到了一张黄牌。而后，舜天队一次明显禁区前沿被阻挡犯规，裁判也视而不见。如此看来，舜天能够从工体带回三分，实在是因为全队的团结，以及运气的眷顾。