北京时间７月２３日，据ＥＳＰＮ报道，在西班牙巴塞罗那，美国国家男篮以８６－８０险胜阿根廷男篮。在比赛中，杜兰特砍下全场最高的２７分，詹姆斯贡献１５分。阿根廷方面，吉诺比利贡献２３分，斯科拉得到１４分７个篮板。尽管战胜了对手，不过梦十队在比赛中的表现并不令人满意。尤其是在开局阶段领先对手两位数时，并未将优势保持或者扩大，而是在第二节以及第四节遭到对手反扑。对此詹姆斯认为，获胜才是关键。“我很喜欢这样的比赛。你会讨厌在热身赛中轻松战胜对手，然后进入奥运会时再开始让自己变得兴奋充满斗志，”詹姆斯坦言，“因为我们拥有一支优秀的球队。你赢多少分都没有关系，你会想着打好它，变得更好。我感觉我们今晚已经变得更好。”对于险胜阿根廷，科比表示过程很艰难，因为对手是一支优秀的球队，他们的意志很坚定。与拥有超强运动天赋的梦十队相比，目前这支阿根廷年龄偏大，尤其是主力球员，其中吉诺比利已经３４岁，斯科拉和诺奇奥尼都是３２岁，控卫普里吉奥尼已经３５岁。显然斯科拉也明白这样的差距。在他看来，梦十球员都很有天赋。“他们都非常有天赋，”斯科拉坦言，“在每个位置上他们都有很多球员。他们的运动能力以及天赋都很不错。我认为他们将会表现得很好。”尽管整体实力不如梦十，但是阿根廷在比赛中始终没有放弃，即使是在开局曾落后１５分时也是如此。对于输球，斯科拉认为球队在开局阶段没有做好。“我认为我们整场比赛都在努力，”斯科拉坦言，“开局我们表现不好，那是我们的问题所在。我们不得不去进行调整，他们命中了一些球。显然他们有能力这么做。”（搜狐体育　浮云）