今晚７：３０，涪陵体育场将上演本轮中甲联赛的焦点对决——重庆德比Ⅱ。大比分输掉首次重庆德比的重庆力帆，希望借主场优势一雪前耻，为此力帆俱乐部更是开出了高达８０万赢球奖，激励将士能打出水平，为山城球迷奉献一场新的饕餮盛宴。客场作战的重足方面则比较低调，只提出了保平争胜的目标。重庆德比意义巨大今年３月３１日，奥体中心上演了首次重庆德比，这场球成为了山城球迷的节日，一共有１６０００多名球迷涌入了球场，创造了今年中甲联赛的最多观众纪录。这场球的最后结果是上半场场面占优的力帆，被重足的防守反击打垮，以１∶４的悬殊比分落败。这场球的胜负，对后面的联赛产生了巨大的影响，成为了两支球队的分水岭：力帆在第三轮输掉重庆德比之后，球队自信心大受影响，不但陷入了五轮不胜的怪圈，还让主帅洛瑞的能力受到了质疑，提前下课；重足在赢下重庆德比后，成绩也相当稳定，一直按照保八争六的目标稳步前进。不过，现在两队的情况已发生了逆转，力帆在新帅唐尧东第六轮上任后，对球队体能、技战术进行了全面调整，成绩直线上扬，目前排名第五，有希望进入冲超集团；而重足在５月２５日３∶０拿下福建骏豪之后，因为球员伤病过多，成绩直线下滑，并直接导致主帅赵发庆辞职，新帅赵昌宏上任后，球队情况有所好转，目前取得了两连胜。因此，重庆德比Ⅱ的胜负，对于两支球队相当关键，力帆希望在报仇的同时，为冲超加上一把火；重足则希望保平争胜，完成赛季保八争六的目标。力帆提高赢球奖重赏之下必有勇夫，今年力帆在将赢球奖提高到中超时代的６０万之后，为球队赢得了赛季首胜。这次为了拿下重足，力帆俱乐部再次提高了悬赏，将本场比赛的赢球奖金提高到了８０万。一位力帆俱乐部负责人告诉记者，今年年初力帆大比分输给重足，并不是球队实力的真实表现，因为赛前力帆准备还是比较充分，上半场也占据了主动，可惜下半场被对手的反击打蒙了，所以连连丢球导致了溃败。在那场球之后，全队上下一直就憋了一口气，要在主场把场子找回来，特别是唐尧东执教之后，现在球队无论是战斗力还是士气，都处于最佳状态，所以这场球拿下对手赢得８０万，将是力帆众将士奋斗的目标。昨天的训练中，力帆还传出了好消息，之前拉伤的克劳迪内已经随队训练，这将大大增加力帆的锋线实力。重足保平争胜和士气旺盛的重庆力帆相比，下半赛季刚刚经历了换帅风波的重足就显得低调了许多，并没有像捍卫者等重足球迷组织，提出双杀对手的目标。不过嘴里没有说，不等于心里也没有底，在赵昌宏上任之后，就开始着手打造整体足球，球队精神面貌也得到了有效改善，取得了客场２∶０击败北京理工，主场１∶０拿下广东日之泉的成绩。能够在匆忙接手球队的情况下，率队重回联赛排名前八（目前暂列第七），赵昌宏的执教水平得到了俱乐部的肯定，用重足俱乐部老总郑恺的话来说就是“球队凝聚力回来了”，所以本场比赛鹿死谁手还很难判断。本场比赛之前，重足唯一的坏消息是主力前腰黎斐因为累积黄牌停赛，不过在赵昌宏将阵型由４－５－１变成４－４－２之后，球队主要进攻点将交给两位前锋基伦和小马丁，所以黎斐的缺阵应该影响不大。