２０１２年７月９日，唐山的台球迷迎来了一个盛大的节日。女子九球世界冠军金佳映出现在唐山明星台球俱乐部，庆贺球房开业一周年的同时参加球迷见面活动。在活动中，金佳映为球迷朋友们奉上了无比精彩的球技展示，精湛的球技和与球迷的深入互动，让活动高潮不断，参与活动的球迷朋友也兴奋不已。唐山明星台球会所经理在活动圆满完成后，看着火爆的人气，热情地表达了对星牌全力支持客户举措的感谢和称赞。星牌球台一直引领着中国球台的发展和创新，多年来星牌多种球台占据了国际国内大部分市场份额，是如今全球当之无愧的台球行业王者。星牌斯诺克球台、九球台都已经成为了世界台联顶级职业比赛的指定用台。星牌中式球台也赢得了国内最广泛台球爱好者的称赞和支持。星牌以自己全心全意的服务，为无数客户排忧解难，保驾护航。逐渐壮大的星牌对于多年来支持自己的客户同样付出真诚的回报。星牌拥有多名世界级签约球手，多次组织球员参加在各个星牌球房举办的球迷见面活动。丁俊晖、奥沙利文、特鲁姆普、马克威廉姆斯、潘晓婷．．．．．．一个个台球明星的到来，给各个星牌球房带来火爆的人气同时，进一步提高了球房在当地的影响力和知名度，给球房经营者带来了巨大的回报。对此，唐山明星台球俱乐部经理深有感触。在本次活动中，不少台球爱好者闻风而来，通过他的台球会所，亲密接触了世界级台球明星，在与明星的切磋交流中进一步感受了台球的魅力。在活动现场，金佳映俨然一副东道主模样，落落大方、风趣幽默、精通中文、个性活泼的金佳映主动把握了现场活动的走向，让活动现场高潮迭起。在明星台球俱乐部经理看来，这次活动对于球房的经营和影响力的扩大，具有巨大的推动作用。相信经过此次一周年庆典活动，在星牌全方位多角度的支持下，明星台球俱乐部的影响力还将进一步扩大，得到更快更好的发展。可以说，正是星牌杰出的产品质量和良好的售后服务，收获了众多像明星台球俱乐部这样的球房的全力支持。口口相传，星牌用自己杰出的产品品质和真诚的服务，为自己在广大客户中创造了有口皆碑的局面。星牌，这颗民族企业中的闪闪明星，以真诚收获赞美，对客户的全力支持赢得了客户的回馈。在众多球迷和客户的支持下，必将绽放出更加璀璨的光芒。