中新网上海６月２０日电（记者　陈婷婷　张亨伟）“魔兽”德罗巴真的来中国了。虽然之前外界传言纷纷，但是最终消息没有宣布前，对于这个顶尖足球明星是否真的会加盟，依然是个问号。直到２０日，正式签约消息发布，足球迷才真的相信，“魔兽”来了。上海申花俱乐部新闻发言人马悦在接受中新网记者采访时透露，德罗巴将披１１号“战袍”，代表申花征战，这是申花队在今年中超赛季之前就为“魔兽”准备的号码。马悦告知，虽然对德罗巴“牵手”申花，外界一直有传言，但是实际上合约是在这周内刚刚签订，“此前只是传言。”马悦称，申花俱乐部只是在欧冠之后与德罗巴的经纪人团队签署了一份“允许与德罗巴谈判的协议”，并在６月初开始谈判期。他透露，同时与德罗巴谈判的包括很多豪门球队，德罗巴最终选择了中国的上海申花。能够签下威名远扬的“魔兽”，申花俱乐部看起来非常兴奋，消息宣布的当天申花就把德罗巴身披蓝色申花战袍的大幅照片放在官网主页面，取名为“魔兽驾到”，其俱乐部投资人朱骏亦在其微博上高调晒出与德罗巴签约的照片。这位中超历史上最大牌外援的签约价格也是各界的关注的焦点，媒体中出现多种版本。一种说法是１２００万欧元，内容包括朱骏旗下２个游戏的商业代言以及其他合作；另一种是德罗巴的薪水将分为两块，一块是球员年薪，另一块则是球场外的商业合同，但并非是代言朱骏旗下两款游戏，年薪总额将超过１０００万欧元。而英国媒体一直以来的说法是申花为德罗巴提供２５万英镑的周薪。马悦说，申花与德罗巴签下了一份保密协议，包括薪资、夺冠目标等都是合同细节，不会向外界透露，可以透露的是，合同期限两年半。从今年年初申花签下天才前锋阿内尔卡，到现在签下德罗巴，上海申花俱乐部将给球迷带来“只会在实况游戏中出现的场景”。但是，这似乎还未结束，据马悦透露，申花还在与一名哥伦比亚的中场球员协商，有可能再为申花引入一名实力中场球员。