北京时间７月１９日消息，英国公开赛官方皇家古老高尔夫协会（Ｒ＆Ａ）透露，他们决定采取对慢打惩罚严厉的措施，并通知参赛选手需在比赛中警惕慢打行为：前两轮三人一组的比赛需要在４个半小时之内完成，而周末两人一组的比赛则需要在３小时４５分钟之内结束。英国人安德鲁－维尔利（Ａｎｄｒｅｗ　Ｗｉｌｌｅｙ）是上一个在英国公开赛因慢打而被惩罚的球手。２００４年在皇家特鲁举行的那届英国公开赛，维尔利在比赛中因慢打被罚一杆，他两轮比赛交出８０杆和７６杆后被淘汰。不过本周在皇家莱瑟姆，可能会有更多的球员甚至大牌选手尾随维尔利的步伐，因为赛事官方已经严格提出了对打球速度的要求和惩罚力度。皇家古老高尔夫协会的锦标赛委员会主席吉姆－麦克阿瑟（Ｊｉｍ　ＭｃＡｒｔｈｕｒ）称，虽然这还处于斟酌阶段，但对于慢打选手一定会有实质性的惩罚举措。麦克阿瑟透露：“我们已经向参赛选手们强调，我们将采取对慢打惩罚严厉的规则，而且我们也已经通知官方人员球员在场上的行进规则。如果他们觉得为了保证比赛在规定时间内完成，他们可以采取认为合适的惩罚措施。”“今年锦标赛委员会将慢打放在了首要位置。在业余锦标赛中，我们严格地采用了慢打惩罚规则（英国青少年球手南希－金姆西在资格赛阶段被惩罚），在青少年男子锦标赛我们也会这么做。我们在每个球洞给每一组球员规定时间，然后在比赛过程中我们严格地监控。如果有一组球员没有按照规定时间比赛，那么我们刚开始会口头上与球员交流，告诉他们已经超时了或者没有在应在的地方。”“之后，如果他们还是误时，我们就会对他们计时并采取相应的措施。显然我们也会将天气状况和其它因素考虑进去，但如果我们觉得参赛选手超时了，那么我们会毫不犹豫地采取相应的措施。”麦克阿瑟补充道。按照英国公开赛官方的说法，参赛选手在第一次被警告后，如果第二次再误时，将被处罚一杆。而第三次慢打将处罚两杆。第四次处罚最为严厉，将取消参赛球员的比赛资格。本赛季初，慢打就成为了世界高坛热议的话题之一。在今年的威尔士公开赛中，莱德杯球手罗斯－菲舍在最后一轮比赛中因为慢打被罚了一杆，当时他在还剩４洞待打的时候落后领先者一杆。最终，菲舍落后夺冠的通差－贾第两杆。上一次最后一组出发的选手因慢打被惩罚还是在１９８１年的美国ＰＧＡ锦标赛，最终夺冠的尼克－佛度和格雷格－诺曼都被罚了５０英镑，而肯－布朗被罚了１５０英镑。而在美国本土的美巡赛，参赛选手因慢打被罚杆还是在１７年前，当时被罚杆的格林－代伊（Ｇｌｅｎ　Ｄａｙ）因慢打还获得了一个绰号“整天（Ａｌｌ　Ｄａｙ）”。在两年前的美国ＰＧＡ锦标赛中，法国球手格雷格里－波尔蒂也因慢打被惩罚过。在上赛季的欧巡赛捷克公开赛中，捷克球手菲利普－穆扎拉克也因慢打被罚了一杆。本赛季初的ＬＰＧＡ巡回赛，索尔海姆杯球手摩根－普雷赛尔在一场比洞赛中因为慢打，被罚输掉那一洞，最终她在半决赛被淘汰出局。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）