布朗下赛季要大干一番北京时间７月１７日，据《篮圈世界》报道，湖人主帅麦克－布朗近日接受了媒体采访。在采访中，布朗重点谈论了对于湖人未来的看法。在他看来，纳什的加盟能够令球队更出色，同时布朗也谈到了执教骑士与湖人之间的区别。除此以外，布朗也表示，希望科比和加索尔在伦敦奥运会中别受伤。上赛季对于布朗而言很艰难，在菲尔－杰克逊离任之后，布朗入主湖人。然而由于停摆影响，布朗并没有太多时间与球队磨合，毕竟他的执教理念与杰克逊有较大区别。不过现在他终于有机会以正常的方式带领球队迎接新赛季－－－－－从夏季联赛开始。“对此我感到很兴奋，”布朗坦言，“我能够在训练营中与这些家伙谈论篮球，我知道在一些季前赛之前，我们能够有一个不错的较长的训练营时间，同时在接下来的一年中我们也有足够的时间去进行训练，因此我很期待，我认为球员们也是如此。”对于新赛季，布朗首先谈到了纳什的加盟，在他看来，纳什的加入令比赛变得更简单。“他是一个聪明的领袖，我们拥有很多聪明的球员，我认为他将很容易融入球队。对我们而言，他令比赛变得更容易，我们将为他设定挡拆战术，或者为他做掩护。我很期待在场内外与他交流。”布朗已经在湖人执教一个赛季，因此他也谈到了执教骑士与湖人间的区别所在。布朗认为，在湖人这样的大球会执教，受到的媒体关注会更多。“在我看来，在骑士与湖人执教的不同在于更多的媒体，因此球队会受到更多的关注。这不仅仅是对于明星球员，同时球队中的第１４人或者１５人也是如此。”同时布朗也表示，自己目前也在寻找助理教练的人选，毕竟此前湖人两大助教梅西纳以及斯奈德都选择去莫斯科中央陆军队执教。除了关注助教人选之外，布朗也在注意球员休赛期的动向，其中就包括即将参加奥运会的科比和加索尔。布朗表示，希望他们不要受伤。“我认为每个教练都会这么觉得，”布朗坦言，“你知道他们不得不去参加，因为你谈论的是代表自己的国家出战，同时你还要祈祷不要发生任何事情。是的，或许你并不想他们打到最后，但是那是巨大的荣誉，这些球员想要这么做，所以我祝福他们。”（搜狐体育　浮云）