北京时间７月１５日，据ＮＢＡ官网报道，在结束了拉斯维加斯的奥运热身之后，美国男篮又转战华盛顿进行了一次公开训练课。在训练中，梦十队进行了分组对抗，而这次公开训练也吸引了大约３１００位的军人以及他们的家属观看。尽管是训练课，但是由于是在军人面前进行，梦十队显得尤为严肃认真。在主帅沙舍夫斯基（老Ｋ）看来，这样的公开训练很不错，有助于球员之间的沟通。“今天的训练不错，”老Ｋ教练坦言，“这仅是我们球队１２人第二次进行合练。”在当地时间周一美国将与巴西进行一场奥运热身赛，之后他们将转战国外进行奥运备战。对于梦十队而言，在奥运之前进行更多的热身以及训练，更有助于球队磨合。“我认为，我们有能力和意愿完成教练要求我们做到的事情，”乐福坦言，“在我看来，我们需要这样一起训练的机会。”在这次公开训练中，梦十队被分成了蓝白两组进行对抗，其中白组的球员有詹姆斯、安东尼、科比、钱德勒、杜兰特以及保罗，分在蓝队的球员是戴维斯、哈登、伊戈达拉、乐福、维斯布鲁克以及威廉姆斯。这次公开训练有两种训练方式，首先是控制训练。内容是两队全场对抗，但是如果一支球队得分，他们将继续拥有球权。其中白组在前八个回合中七次得分。詹姆斯成为这次训练的得分王。之后双方又进行了一次八分钟左右的正式对抗。在比赛中，双方球员频频上演扣篮好戏，最终依靠杜兰特在加时赛中的３分球，白组获得最终胜利。根据赛后非官方的统计，杜兰特再次成为球队得分王，他总共得到１４分，詹姆斯贡献１３分。在此前与多米尼加的热身赛中，杜兰特尽管替补出场，但是他依然贡献全队最高的２４分。（搜狐体育　浮云）