深圳晚报讯　据天津福彩报道，北京一彩民或独中“双色球”一等奖１１０倍，累计中奖奖金５．７亿元；这位大奖得主还未领奖之际，天津一位彩民领奖时大放豪言：５．７亿不算啥，我要是中了一等奖，奖金是５．７亿的两倍。他就是“双色球”第２０１２０６２期三等奖得主杨先生。当期他通过倍投的方式中取“双色球”三等奖１９８注，累计奖金５９．４万元，因一红球之差错失１９８注一等奖。和北京这位大奖得主一样，杨先生每期也会通过机选１注号码，然后视奖池和资金情况进行倍投。在“双色球”第２０１２０６２期开奖前，杨先生在天津河北区靖江路一家福彩投注站机选１注号码，然后更改了其中１个红球和１个蓝球。让他郁闷的是，他改对了当期的蓝球，却改错了红球，结果只猜对了当期开奖号码“６＋１”中的“５＋１”，因一号之差，让１９８个一等奖变成了１９８个三等奖。“双色球”游戏规定的三等奖固定奖金为３０００元，杨先生当期累计中奖金额为５９．４万元。和一般中奖彩民欢呼雀跃不同，杨先生中奖后懊悔不已，１０个亿和５９．４万元的巨大落差，让杨先生很是捶胸顿足，一会幻想着自己中了１０个亿后的幸福场景，一会又痛恨自己为什么要改个红球呢；要是不改的话，自己不就中了１０个亿吗。反复的煎熬让杨先生夜夜失眠、茶饭不思，不得不求助于心理医生。经过心理医生的辅导治疗，杨先生很快就想通了，一方面自己还中了近６０万元的奖金，另一方面自己买彩票时也没有想着一定能中一等奖啊；而现在的这个结果已经比预想的好多了。就在杨先生调整好心理准备领奖时，北京爆出了一彩民或独得“双色球”一等奖５．７亿的消息，这个消息让杨先生更加没有了心理压力：同样都是机选，同样都是机选后倍投，该是人家的就是人家的，我的运气还是差了那么一点。对于这种机选后倍投的买彩方式，杨先生表示以后还将继续坚持：其实这种投注方式真的并不一定是对着大奖去的，我心里想的是，只中１个蓝球也有几百上千元奖金了，这就不少了。领奖时，杨先生还有心情开玩笑：我要是中了一等奖，奖金能是５．７亿的两倍，那就是１０个多亿了。而且我是在５．７亿中奖之前中奖；我要是真中了，就没有北京的事了，所以他能中这么大的奖，真的应该好好谢谢我，哈哈。（大鹏）作者：大鹏　（来源：大鹏）