北京时间６月１０日消息，２０１２年的ＮＢＡ选秀大会即将在月底开启，带领球队取得ＮＣＡＡ决赛冠军的安东尼－戴维斯被认为是今年状元郎的不二人选。今日在接受采访时，戴维斯表示十分期待选秀之夜，并称非常期待与凯文－加内特和德怀特－霍华德过招，但直言有点害怕ＫＧ，因为后者实在太疯狂。安东尼－戴维斯运动能力十分火爆，而且他的防守也能改变比赛的进程，他率领肯塔基大学赢得了本赛季的ＮＣＡＡ冠军。本赛季场均能砍下１４．２分、１０．４篮板和４．７盖帽夸张数据，他１８６次盖帽总数也创下了肯塔基的队史纪录。戴维斯也有望成为五年以来第二位出生于芝加哥的状元，上一位是德里克－罗斯。值得一提的是，戴维斯在当地时间周四接受采访时穿着一件印有“去看看我的数据”的Ｔ恤。不过堪萨斯大学的明星球员托马斯－罗宾逊却对戴维斯不服，他表示：“如果只看数据的话，那我才是状元秀。”一天后，在被问及此事时，戴维斯冷冷地说道，“没有，我并没有看到。”戴维斯基本已经锁定了状元，这也让他成为了众矢之的，不过他并不认为这会给他带来影响。“这自然会存在竞争，你要想击败对手就必须要做得更好。其他球员在一点上和我很像。”戴维斯说道。戴维斯表示自己十分期待选秀之夜，“这将会是个非常美好的夜晚，坐在下面，等待着我的名字被叫到。不过一旦你进入这个联盟，你就必须尽自己的努力留在联盟中。”戴维斯说道。当被问及最期待与哪位球员过招时，戴维斯说道，“凯文－加内特和德怀特－霍华德．．．．．．我有点害怕ＫＧ，他太疯狂了。”