２：３输掉了大连德比，阿尔滨输掉的不仅仅是一场比赛，更是将此前积累的信心和积分优势统统输掉。联赛１７轮过后，阿尔滨只有１７个积分，依然处于降级区，阿尔滨的保级红色警报已经拉响了！积分没有任何优势联赛１７轮过后，阿尔滨的积分是１７分，相当于每一轮拿到一分，按照这样的拿分速度推断下去，阿尔滨在３０轮过后也只能拿到３０分。去年，中超的保级分数是２９分，可见阿尔滨如果在联赛结束后拿到３０分的话，并不一定能保证自己成功保级。考虑到目前中超有多队处于保级圈，所以最终的保级大战将会异常惨烈，所以今年的保级分数可能要比以往都高。现在，阿尔滨１７分的积分在中超中排名第１４位，而且河南建业还少赛一场，如果他们在和山东鲁能的补赛中全取三分，那么阿尔滨的形势还将继续恶化。本来，在几轮之前，阿尔滨一度排名联赛第十名，和处于降级区的球队有一到两场球的优势。但最近几场比赛结束之后，阿尔滨连续不胜，而后面的球队却不断拿分，从而导致了阿尔滨的优势已经损失殆尽，现在他们又和其他对手处在了同一起跑线上。虽然还没有绝对地处于降级区，但是保级警报已经拉响。在目前的积分形势下，阿尔滨可能在任何一轮比赛结束之后就直接处于降级区，对于一支没有任何保级经验的升班马来说，那将是极其危险的！连夜开会研究形势就在输给大连实德的当晚，李明召集教练组紧急开会，阿尔滨俱乐部的高层也已经认识到了目前形势的严峻，他们必须要提前做好准备。在当天晚上的会上，李明告诉教练组，输掉了德比没什么，这仅仅是一场普通的比赛，但是他希望教练组在这场比赛结束之后就认识到目前形势的严峻性。从积分上来看，阿尔滨已经处于倒数的位置，稍有不慎就会处于降级区。李明希望教练组能够直面现在球队存在的问题，同时要找到解决这些问题的办法。此前，阿尔滨曾经在联赛中积分垫底，但即便在那个时候，俱乐部和球队对于阿尔滨队最终的命运还是乐观的。但在输掉了德比之后，球队已经是连续四场不胜，积分被后面的球队追上，球员的信心也不再那么强大。李明连夜召集教练组开会，可见俱乐部高层也在为阿尔滨队的未来担忧。不过，李明昨天向记者表示，阿尔滨的实力不成问题，他坚信球队最终会完成保级任务。　首席记者范宏基本报特邀大连足球专家盖增君、季铭义为实德阿尔滨本轮表现打分：替补：第６９分钟薛亚男　７分第９０分钟孙国文　７分第６０分钟权磊　８分替补：第８３分钟王君　７分第６６分钟孙铂　６．５分第５３分钟董学升　６．５分本赛季首回合较量中实德客场３：３战平阿尔滨，但那场比赛我认为两队踢得毫无章法，没有目的性，全攻全守，进球多失球也多。但这次德比碰撞有所不同，两队都善于抓住对方弱点寻找机会伺机得分，他们踢得更成熟。”——前大连万达主教练盖增君有时候花小钱能办大事，也有时候花大钱最终一事无成，选什么样的外援都必须符合球队需求，我觉得阿尔滨新签的穆伦就很实用，他比李·阿迪更全面，后防有他更稳固。　”　——前国脚、前大连实德队长季铭义　记者曾啸整理