（体育）（４）台球——年过七旬“台球奶奶”和她的台球培训班７月１８日，冯化庚在打球前必换上白衬衫，扎上领结，她对自己的专业形象要求十分严格。“啪，咚！”绿色的台球桌上，母球将一颗花球利落地撞进袋内。抬头看到击球者，她身着雪白的衬衫、黑色的领结、手套．．．．．．如今爱好台球的人不少，但却少有人会穿着得如此正式。很难想象，那熟练的球技和这一身专业的行头属于一位年过七旬的老奶奶。冯化庚老人今年７５岁，担任长春市老年人台球协会秘书长，是长春台球圈儿中小有名气的“台球奶奶”。２００８年，随着年岁的增大，体力的下降，她从乒乓球“跨界”到对体力要求相对较小的台球运动。“刚开始的时候连球杆都拿不对，出杆就秃噜”，冯奶奶笑着对记者说。凭着一股“既然要玩就要玩得精”的专业劲儿，她买书学规则，到处找老师，看电视转播，“只要有能学台球的机会，我都不放过。”通过刻苦的练习，冯奶奶的球艺不断提高，甚至考取了台球国家二级裁判资格。今年年初，她在长春市春城街道活动中心办起了台球培训班，免费教授台球技艺。在刚刚过去的吉林省第二届老年人体育健身大会上，她带领的队伍取得男团冠军，女团亚军的好成绩。在采访中，冯奶奶心底那种将台球运动在老年人中“发扬光大”的责任感让记者印象深刻，她说：“作为长春市老年人台球协会的秘书长，作为＇台球奶奶＇我有责任让更多的老年人参与到台球运动中来。”通过台球，冯奶奶既愉悦了身心又结识了志同道合的“老伙伴”。从运动中受益的她倡导所有老年朋友：“参与运动，才能老有所乐。”