北京时间７月３日凌晨消息，在温网女单赛场第四轮的一场比赛中，中国金花彭帅苦战三盘，以１－６／７－６（６）／３－６不敌赛会第１７号种子基里连科，无缘女单八强。赛后，包括温网赛事官网和法新社在内的各方媒体都对这场比赛进行了点评报道。温网官网：一个玛利亚出局　另一个玛利亚晋级温网赛事在其官网关注了中国金花和俄罗斯美女的这场较量。官网首先提到，莎拉波娃出局后，又一个名叫玛利亚的俄罗斯人成功地进入到了温网的１／４决赛，她就是基里连科。基里连科也保留了俄罗斯红粉军团在本届温网女单赛场上的希望。显然这场胜利对基里连科至关重要，这是她职业生涯中第二次进入大满贯的八强，在温布尔登更是第一次。官网还把基里连科和莎拉波娃联系在了一起，文章提到，这两人是惊人地相似，他们都是大家眼中的美女，拥有相近的年龄，相同的国籍甚至相同的名字，这也让大家看到基里连科时，仿佛看到了那个温网２００４年的赛会冠军。官网认为，基里连科在第一盘主导了比赛，而反观彭帅，她的发球太过羸弱。第二盘因雨暂停回来之后，彭帅的状态得到了改观，但是第三盘的比赛，基里连科又打出了首盘的水准。官网最后介绍了基里连科下轮将对阵３号种子Ａ－拉德万斯卡，如果能够打出今天比赛中第一盘和第三盘的水准，文章认为基里连科一定能给拉德万斯卡制造不小的麻烦。法新社：中国金花最后希望破灭法新社在赛后关注了彭帅和基里连科的比赛，在文章中，法新社首先提到，彭帅没能通过第四轮的考验，让中国金花在本届温网最后的希望破灭。文章认为，彭帅在第二盘一度和对手打得很胶着，但是在决胜盘遭遇了两次被破发，遗憾落败。法新社介绍，彭帅是目前中国女子单打的第三号人物，四度打入了大满贯的１６强，但是目前为止还未能更进一步。彭帅与基里连科是１６强选手中，一发成功率最好的两位，分别达到了７７％和７６％。