齐鲁网７月２４日消息（记者袁强报道）　今天下午的球迷开放日上滕卡特率队进行了高强度大运动量的训练，拼命三郎崔鹏伤愈之后重回一队，不过刚刚复出的安塔尔以及新援皮斯库利奇因伤缺席了下午的训练。雨后的济南更显闷热，下午的气温远超３０度，下午五点滕卡特率领鲁能众队员冒着酷热准时开始训练。简单的热身之后滕卡特将１８人分出两组进行小场的９对９分组对抗，王永珀、马塞纳、王彤、蒿俊闵以及新援奥迪戈萨等主力分在一组，或许是由于天气的原因马塞纳和奥迪戈萨均浪费了不少进球机会，场边观战的球迷叹声一片。值得注意的是崔鹏今天下午跟随一队训练，并且披上了象征着主力的黄衫一组，记者观察跟前一段时间刚刚复出的时候相比崔鹏明显瘦了很多，动作也轻盈了很多。滕卡特训练后也表扬了崔鹏这一段时间的表现，通过减肥状态恢复的不错。下午的训练场上没有出现安塔尔和皮斯库利奇的身影，滕卡特训练后解释到两人最近训练中有一点儿小伤，下午在健身房进行身体恢复，不过两人的伤病并不是很严重。上场的惨败并没有给滕卡特造成多大的压力，当作记者问道有没有对上场比赛进行总结的时候，滕卡特还开玩笑到：“我的总结就是希望以后我们能够继续６场比赛赢下５场只输１场”。