中新网６月１４日电　据福克斯报道，６月１３日，美国反兴奋剂机构正式对七届环法冠军阿姆斯特朗提起诉讼，并立即禁止其参加铁人三项比赛。如果被发现曾经使用过提高运动成绩的药物，阿姆斯特朗将面临运动生涯的终身禁赛，并将失去他在自行车比赛中的所有冠军头衔。从１９９９年第一次获得环法冠军开始，阿姆斯特朗就已经被美国反兴奋剂机构盯上。为了证明自己拿的这个冠军是干净的，阿姆斯特朗一直积极配合调查。美国检察院在经过长达两年的调查之后，宣布对阿姆斯特朗的指控都不成立。阿姆斯特朗说，整个调查让他身心俱疲，在结束的那一刻，他觉得自己终于解脱了。不过，美国反兴奋剂机构的官员表示，他们会继续调查阿姆斯特朗和他之前的团队和医生。目前，该机构已经拿出了一份１５页的指控报告。和公诉人的报告不同的是，美国反兴奋剂机构这样做不是要为了证明阿姆斯特朗有罪，而仅仅是想证明他用了提高成绩的药。在这份报告里，美国反兴奋剂机构声称，他们在调查中获得的证据可以一直追溯到１９９６年。另外，他们还拿到了阿姆斯特朗在２００９年和２０１０年的血液样本。从这几份样本中，美国反兴奋剂机构检测出了红细胞生成素合成药，阿姆斯特朗本人可能输过血。在２００９和２０１０这两年间，阿姆斯特朗第一次宣布从环法自行车赛退役。这份报告还称，超过十名自行车运动员证实他们看到阿姆斯特朗使用过兴奋剂或者是听到过阿姆斯特朗本人说他使用过兴奋剂，这其中最重要的指控来自阿姆斯特朗的前队友汉密尔顿，他看到过阿姆斯特朗在１９９９年环法自行车赛中以及２０００年、２００１年环法赛的筹备阶段使用了红细胞生成素合成药。当然，这份报告也没有放过阿姆斯特朗的团队，车队经理、车队医生和车队训练师都被提起指控。正在法国备战铁人三项比赛的阿姆斯特朗认为自己非常地无辜，“和许多控诉我使用兴奋剂的人不同，我从未使用过兴奋剂。在我长达２５年的运动生涯里，我通过了５００余次药检并无一有问题。”阿姆斯特朗认为，这份指控完全是没有依据的，完全是恶意侵犯。虽然阿姆斯特朗上次赢得环法冠军还是在七年前，但是４０岁的他依然很受欢迎，部分原因是他在救助癌症病人方面做了很多工作。在指控提出之前，阿姆斯特朗的律师曾指责美国反兴奋剂机构为了让自行车选手们提供对阿姆斯特朗不利的证据而给了他们不少好处。他的律师还指出，在司法审查期间，美国反兴奋剂机构首席执行官泰加特曾经与美国食品药品管理局代理人和联邦公诉人诺维茨基有过接触。对此，泰加特说：“美国反兴奋剂机构只会以事实为依据，我们不会因为外界的压力、恐吓或者其他的原因而选择做或者是不做一件事情。”