德罗巴即将宣布加盟申花，申花各方面都在精心准备此座驾迎接德罗巴本报昨天报道了《买了德罗巴，朱骏省１６元生煎包钱》后，引起了沪上球迷的广泛热议。大家纷纷拿此事打趣，绝大多数观点都是正面赞扬，认为花重金为上海球迷带来阿内尔卡和德罗巴两位巨星的朱骏已成了“人民的老板”。朱骏：我们是一伙的昨天午后，正在马来西亚的朱骏在微博上转发了本报的报道后补充道：“是这样的，我打车去买生煎包，下车付钱时，的哥说，＇朱老板今天我不能收你钱。＇我说＇那怎么可以？！坚持要付！＇最后的哥请我在发票后签字留念。谢谢他请客＇的费＇。这就是足球：有人哭有人笑；有人骂有人赞，到结局，我们还是一伙的！”一位申花俱乐部人员也在微博上写道：“纠正一下。应该是打车去买生煎，差头司机认出后死活不肯收车钱。”但没想到的是，球迷们很快将这句话发展为“纠正体”，纷纷写道：“纠正一下，应该是朱老板去剪头发，理发师傅认出后死活不肯收钱，呵呵。”“纠正一下，应该是朱老板去做盲人按摩，按摩师傅＇摸＇出后死活不肯收钱，呵呵。”．．．．．．还有球迷纷纷在朱骏微博上留言：“到澳洲，我请你吃龙虾、品红酒，都免费！”“我也在上海开出租车，假如朱老板打我车，我也不收钱，他为上海球迷带来了德哥、内卡，他是上海球迷的英雄。”“朱老板我是开生煎店的，求成为申花唯一指定生煎包赞助商！”最后干脆有球迷豪言：“朱老板，以后在上海混全免单！”有球迷回忆道：“朱骏所说的经历，很像当年老申花球星在上海受到的待遇。”还有球迷表示朱骏在自己心目中的形象已得到扭转：“从被骂到被人认可。曾经我也是反朱派，如今很欣赏、很佩服＇三哥＇！”最后有球迷总结道：“他是拿真金白银给我们带来欢乐，朱骏现在是＇人民的老板＇！”有媒体对此事评论道：“越来越多的上海人，被他（朱骏）的实际行动所折服，渐渐开始重新审视和喜欢上这个叫做朱骏的申花投资人了。”车牌暗示魔兽“是我武器”通过基本落实德罗巴来沪一事，朱骏收获了沪上球迷的善意和理解。投资人与球迷之间重新恢复了和谐的关系，对申花无疑是有利的。那么，德罗巴到底何时才能彻底尘埃落定呢？经历了多一天的等待后，德罗巴方面依然没有公布自己的去向。不过，德罗巴方面已经知会了申花俱乐部，表示希望申花方面同意他将宣布加盟申花的时间调整到法国时间２０日上午（北京时间今天中午）。对于连续两天“跳票”，朱骏的心态十分轻松：“没问题，这些都是小事情，随便他们什么时候宣布吧．．．．．．反正结果是好的。”朱骏还在昨天下午“晒”了一张他为德罗巴在沪期间准备的专车——一辆奔驰商务车，“安排给德（罗巴）的车，一家子需要大车。”朱骏透露道。有趣的是，这辆魔兽专车的牌照号码颇有深意：“ＤＨ４５５７”。有球迷指出：“谐音就是＇德华（德罗巴外号非洲刘德华）是我武器！说明魔兽将成为申花攻城拔寨的利器。太有才了，谁想出来的！”