又一次倒在大满贯赛８强前，彭帅并没有太多难过。接下来，她很可能为伦敦奥运会放弃斯坦福公开赛。不过，彭帅并不愿给自己设太多目标，并称“没有展望就是最好的展望”。１比２输给基里连科，彭帅的发挥起伏有些大，“一上来都不知道怎么打，后来因雨暂停，教练叫我多加强进攻，别怕失误。”彭帅在决胜盘未能乘胜追击，“当时想法有些多了，打得也有些犹豫。”整个温网，彭帅的左手指一直缠着绷带，她没想到能打到第２周。“输球当然会有失落和遗憾，但我已经努力了。”一年几十站比赛，彭帅说习惯了接受任何结果，对自己的职业也有了新的认识，“每年背着球包穿梭于三十几个城市之间，从机场到球场，有点像现代版的＇三毛＇。”在彭帅的原计划中，温网后还将去美国斯坦福打一站比赛，然后留下十天备战奥运会，不过该计划可能会发生变化。“奥运不是每年都有，这方面要尊重网管中心的建议，这两天会有结果。”彭帅称从没想过在奥运会上的成绩，“孙主任（孙晋芳）开会说了，希望能走得远点，但草场比赛的偶然性很大。就像我和郑洁的双打，大家都认为很有实力，但我们第１轮就输了。”彭帅透露，奥运会还有两周时间在草场热身，也会花很多时间专练双打，“至少有５０％时间会花在双打上。”界外明星老鹰失而复得“鲁弗斯”腿部擦伤需休息几日温网有只名为“鲁弗斯”的明星老鹰，它的工作就是在全英俱乐部上空盘旋，赶走成群的鸽子，而且，这只老鹰是持证上岗。上周四，鲁弗斯被盗。伦敦警方昨日表示，已经找回鲁弗斯，但鹰的腿部有些擦伤，需要休养几日。全英俱乐部周边树木繁茂，绿化很好，成群的鸽子在周边活动，也时常会影响到比赛。今年第４个比赛日，费什对阵本土小将瓦德时，一只鸽子就落在场内，比赛一度中断。为此，温网组委会专门训练了一批老鹰负责驱赶鸽子，这一传统已保持了１２年。这只名为“鲁弗斯”的老鹰已是温网的明星，它上周四被偷走。一天后，有居民发现了鲁弗斯，并将其交给了防止虐待动物中心。鲁弗斯的主人随即在ｔｗｉｔｔｅｒ上称终于舒了一口气，“鲁弗斯健康情况良好，很高兴能把它安全找回来。”４岁的鲁弗斯腿部有些擦伤，需休养几日，今年应该不会重返工作岗位了。（孙海光）意外穆雷与西里奇的比赛因雨持续两天费什发球砸中司线眼睛男单第３轮，穆雷在最后一刻赢球，不过他在第４轮仍未逃脱补赛的命运。男单第４轮，穆雷和西里奇的比赛打了两天，其间被雨水数次中断，好在穆雷并未受影响，３比０横扫取胜。与穆雷冗长的比赛相比，费什发球击中女司线则更为惊险。第７个比赛日，穆雷在先下１盘、第２盘３比１领先西里奇时，比赛因雨暂停。昨日中午，伦敦依旧下着小雨，穆雷和西里奇的比赛仅打了两局后再度暂停。一小时后，比赛得以恢复。穆雷也延续了前一天的好状态，开局保发并以６比２扩大优势。第３盘，西里奇首局错失了４个破发点，他的情绪大受影响，穆雷迅速取得４比１的优势，并以６比３完胜晋级，英国人全场比赛发出了１６个ＡＣＥ球。这是穆雷连续第５年至少打进８强，过去３年他都跻身半决赛。８强战中，穆雷将对阵西班牙人费雷尔，后者昨晚３比０横扫德尔·波特罗，职业生涯首次跻身温网８强。费什和特松加比赛中则出现了惊险的一幕。首盘比赛，费什的一个内角发球直接砸中了底线女司线的眼睛。这名尽职的女司线捂住眼睛的同时还做出“ＯＵＴ”的手势。特松加见状马上跑上前去询问，费什也在网对面做出抱歉的手势。主裁判拉莫斯随即下场劝说司线离场治疗，在其离场时，全场报以热烈掌声。（孙海光）战报费雷尔　３比０　德尔·波特罗穆雷　３比０　西里奇梅耶尔　３比１　加斯奎特贝克　０比３　科赫尔什雷伯