北京时间６月７日凌晨，据美媒体报道，马刺队将会在今天上午迎来与雷霆队第六场西部决赛大战，目前总比分以２－３落后的马刺队将会在客场背水一战。马刺主帅波波维奇在赛前接受采访的时候表示，马刺队在最近三场比赛当中寻找空位球员并且做好传接球方面做得不够好，希望第六场比赛能在这方面有所改进。波波维奇同时也指出，马刺队在最近三场比赛当中失误过多也是导致球队失利的重要原因。“我觉得，在第一场和第二场比赛当中，雷霆队在寻找他们处于空位球员方面做得不是很好。”波波维奇说道，“他们过多依靠他们的球队领袖单打，并没有把所有球员都真正融入比赛当中，所以我们就赢得了前两场比赛的胜利。而在后面的三场比赛当中，形势倒转过来，我们反而过多依赖球队核心球员了，其他球员没有更好地融入比赛当中。”波波维奇在分析自己最近的研究结果时直指马刺队在最近三场比赛当中暴露出来的问题。“我最近认真观看了比赛录像，大家应该也可以看得出来我们的问题出在哪里，太多球员陷入单打独斗，这导致他们经常会投一些很勉强的球，导致我们出现太多失误。”波波维奇说道，“再反过头去看看雷霆队在传接球方面做得有多么出色，他们做到了我们在前面两场比赛做得很好的那些事。”波波维奇认为，球队最近三场比赛出现太多失误导致雷霆队占据了主动。“失误真正给我们制造了很大的麻烦。”波波维奇说道，“雷霆队已经是一支足够出色的球队，我觉得他们已经不再需要我们出现过多失误给他们提供帮助了。一旦我们全场出现２１次失误而让对手直接转化成２８分的得分，这就足够让我们陷入绝境的了。所以，我们在最近三场比赛控制球和传接球方面做得那么糟糕，这直接导致了令人沮丧的结果。”（搜狐体育　孔孟飞英）