北京时间６月２６日１６：３０分，江城武汉进入梅雨季节，汉军冒雨积极备战。本周六，武汉卓尔队将设擂新华路体育场迎战中甲新军福建骏豪队。主帅郑雄坦言：“近期照旧以我为主的备战，主场比赛全力争胜。”武汉卓尔队训练开放日，汉军冒雨积极备战。因场地湿滑以免球员受伤。教练组并没有安排对抗性练习，而是各自展开攻防演练。热身活动结束后，后场的防守队员在郑斌及肖导的带领下进行防守演练。而前场进攻队员则在黄传宏的指挥下积极训练。进攻演练中，汉军注重大禁区外的抽射、边路传中，中路组织进攻等练习。训练中，郑雄不时的提醒悍将们注意动作，以免受伤。谈及伤病，罗毅腰伤还未回归，外援瓦洛耶斯独自一人围绕训练场跑圈。近两轮联赛王小诗担任前锋出战均有进球入账，训练中王小诗则随进攻方练习，他的状态保持不错，有几粒漂亮的攻门。训练进入尾声教练组调换人员，让王小诗与后防队员合练了一小段时间。一个半小时的训练结束后，卓尔主帅郑雄说的第一句话则是：“赶快洗澡，喝姜汤！明天我不想听到有人跟我说他感冒了……”中甲联赛第１５轮本周六即将打响，武汉卓尔将坐镇新华路迎战福建骏豪队，联赛十四轮战罢，福建队３胜６平５负积１５分位列积分榜第１２位，近六轮比赛骏豪未尝胜果。今天训练前，教练组给队员们观看了福建队的比赛录像，紧接着分析对手，卓尔主帅郑雄坦言：“他们的几个外援还不错，球队的防守体系也很好！”此役双方首次交锋，郑雄表示：“汉军继续以我为主备战，主场比赛全力争胜、夺三分！”纵观今天的训练课，球场上的工作人员有２个生面孔，难道是教练组又增加了新成员？郑雄解释道：“他们是武汉体院的研究生，请他们来帮我统计训练、比赛中的相关数据，用此数据来分析队员们的状态。”上周试训外援思华已经离队，武汉卓尔俱乐部正积极寻找适合汉军的外援。王小诗回到锋线表现良好，卓尔前场进攻点又多了一个选择，主帅郑雄表示：“球队还是需要得分手！”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）