北京时间６月２７日，２０１２年中欧男篮对抗赛河南永城站的比赛展开首日的较量，在晚间中国男篮与黑山男篮的角逐中，中国队尽管打的甚是辛苦，但最终还是以７９－７１击败黑山男篮获得开门红。本场比赛，张兆旭复出砍下了１５分，同时还有４篮板１助攻进账。一战挽回邓华德信任的张兆旭，已经在第三中锋的竞争中，走到了前头。因为发烧，张兆旭缺席了全部四国赛昆山站的比赛，他也因此被很多人看成是了下一个被裁员的对象。也难怪，在澳大利亚拉练期间，张兆旭出战两场，一共才得到了１分３篮板３盖帽，他的表现，甚至不如小将王哲林。似乎，在竞争除易建联与王治郅外第三内线上面，张兆旭已经没有了优势，尤其是在苏伟状态回勇之后，张兆旭的前景更是蒙上了阴影。对于张兆旭来说，今晚的比赛至关重要。早在昨天，邓华德便已透露，他将会让病愈归来的张兆旭打先发，而他也的确没有食言。复出而且首发的张兆旭状态显得非常不错，从跳球开始，他便在禁区内展现出了要好好表现自己的决心。首次进攻尽管在运球的时候出现了失误，但这丝毫没有影响到他的情绪，很快他便再次在低位接球上篮，结果博到了对方犯规，他２罚２中。中国队外线进攻效率不高，很快便被黑山反超，此时，张兆旭用一记中投缓解了中国队的进攻压力。在很多人看来，张兆旭是典型的蓝领，根本不会进攻，其实不然。在上赛季的ＣＢＡ赛场上，仅仅第二个赛季的张兆旭场均贡献１０．１分８．１篮板，命中率高达５２％，无论是进攻还是防守，都进步明显。与美国职业联队的比赛中，张兆旭也曾经展现出了自己强攻上篮和二次进攻的出色能力。而今天的比赛，再次佐证了这一点。第二节中段，张兆旭先是一次小范围内的出手命中，随后他更是在孙悦三分不中之后飞身摘下前场篮板，并在对手头顶来了一记重扣，帮助中国队反超３分。此后张兆旭的进攻更加的有侵略性，吸引包夹后助攻队友飙中三分，背身强攻内线博到犯规２罚２中，仅仅半场，张兆旭便已经拿到了１０分。第四节当黑山将分差再次缩小到只有５分的时候，张兆旭又一次展现了他强悍的一面，低位上篮成功并博到犯规加罚命中。当然，今天张兆旭能够在进攻端获得如此多的机会，除去他个人非常积极外，易建联和大郅的休战也为他提供的条件。但不可否认的是，张兆旭已经具备了一定的禁区内得分的能力，这一点较之于与他竞争中锋位置的苏伟和韩德君要有优势的多。当然，在进攻端有出色表现的同时，张兆旭也没有忘记做好防守，争取每一次篮板，积极卡位，贴身跟防，不断补防回防，利用身高优势与对于篮板的嗅觉拼抢前场篮板，即便赔上犯规也要确保对手不会轻松得分，张兆旭能够付出的绝不保留。本场比赛之前，张兆旭尽管只打了５场比赛，但他却已经送出了场均１．２次封盖，是男篮的盖帽王（阿联只打了两场比赛，暂时不考虑），从这一数据也能够看出，张兆旭对于中国男篮禁区的保护是所有球员中做的最好的，再加上他积极防守，努力拼抢篮板，连续两年参加了包括世锦赛、亚运会与亚锦赛的经验，在与苏伟、韩德君和王哲林的竞争中，张兆旭已经走在了前头。