北京时间７月９日，据美媒体报道，爵士队和后卫拉加－贝尔达成买断的口头协议，贝尔即将成为了自由球员，据悉，现在湖人和热火等多个球队对他都有兴趣。美国时间２０１０年７月１９日，犹他爵士队与拉加－贝尔签订了一份为期三年、总金额为１０００万美元的合同。截止到现在，贝尔的合同还剩下一年３４０万美元。可是在今天，爵士和贝尔达成了买断协议，后者将成为自由球员。“我已经得到了爵士的绿灯放行，目前我们就某些条款已经达成了一致。”贝尔说。据知情人士的爆料称，包括迈阿密热火队、波士顿凯尔特人队和洛杉矶湖人队等多支球队对贝尔很有兴趣。贝尔表示，他希望能够去一支有实力的球队。其中迈阿密热火是他比较中意的球队，除了热火的实力不错之外，迈阿密还是贝尔的家乡。拉加－贝尔职业生涯的三分球命中率高达４０．６％，场均得到９．９分，职业生涯总共为六支不同的ＮＢＡ球队效力过，上个赛季，拉加－贝尔为爵士首发出场了３４场，场均拿到６．４分、１．４个篮板和１．１次助攻。在上个赛季季后赛，贝尔和爵士的主教练闹出了矛盾，３５岁的贝尔因为在季后赛当中得不到上场的机会，对爵士主帅科尔宾进行了炮轰，当时贝尔透露科尔宾与他已经差不多一个月时间没有联系。在季后赛首轮的比赛里，虽然贝尔没有什么伤病，可是就一直都没有获得任何上场的机会。贝尔在太阳期间，曾经２００６年季后赛湖人大战太阳时，对科比使出晾衣绳式的“锁喉功”。科比至今仍然对贝尔的这一恐怖的防守感到很忌惮。