．邓华德将在伦敦奥运后离开中国队三年前，当中国男篮在天津亚锦赛丢掉冠军后，男篮迎来了在上海创造奇迹的邓华德；三年后，伦敦奥运会很有可能是邓华德执教中国男篮的终点。不管伦敦奥运会成绩如何，邓华德将不再和中国男篮续约了。昨天，在中国男篮打俄罗斯之前的训练课上，邓华德接受记者采访时首次承认，他不想和中国男篮续约，伦敦奥运会之后将告别中国。“执教奥运队是最大梦想”１７年前，邓华德在英国一家俱乐部觅得了第一份主教练工作，从那时开始，他就梦想着有一天能够执教奥运队。因此，他选择了与中国男篮签约，亚锦赛夺冠让他有机会站在伦敦奥运会舞台上，这让他非常满足。“当我年轻的时候，我一直想执教奥运队。当时，我老爸问我，你想带一支ＮＢＡ球队，还是一支大学球队？我说我要带一支奥运会球队。”邓华德动情地说，“在中国执教，让我圆了一个奥运梦想。”之前，邓华德和媒体吃饭时，他就跟大家说：“这个夏天，让我们开心一点。你们应该为可以去伦敦而兴奋，我也很高兴可以去伦敦。我在英国有很多好朋友，希望届时能够给中国队提供必要的帮助。”在赛场上，你经常可以看见一位老头，不时地在笔记本上记着什么，他就是指引邓华德当上教练的老邓华德。“我老爸在美国曾经是一位非常出色的教练，他会为我记笔记，和我一起看录相，希望能帮助我在伦敦奥运会取得好成绩。”“奥运会后离开中国队”邓华德表示，在中国执教的三年让他收获颇多。不过，他表示不会在奥运会后和中国续约，“奥运会后我肯定离开中国队。”谈到在中国执教的三年，邓华德语带伤感。他表示，虽然不会再续约，但在中国执教的三年给他留下了美好的回忆，以后有机会他还会回访中国。“我的任期就要到了，这对于我和我的家人来说都是生命中一段美好的回忆，带这些队员非常有意思，对于我们的工作和努力我感到很自豪。当我老了退休了，再来回顾这段时间时，我会面带微笑，我很热爱这些球迷，热爱这里的一切。”当记者表示，如果中国男篮取得奥运会历史性最好成绩，他是否愿意与中国队续约时，邓华德笑着摇了摇头，“不，我想放假，我想在湖边造一栋房子，去钓鱼，好好享受生活。不过以后如果有机会，我还是会回中国访问的。”“能否赢球我心中没底”四年前的北京奥运会，拥有姚明的中国男篮继２００４年之后再次杀入了八强。但是，四年之后，中国男篮一直不敢说出奥运会的目标。对此，邓华德对记者坦言，伦敦奥运会中国队能否创造佳绩，他心里也没底。来到广州参加斯杯之后，邓华德曾在多个场合都提到，现在的这支中国男篮是他执教以来状态最好的。不过，在被问到中国男篮能在伦敦奥运会走多远时，邓华德表示：“你们都想问，以我们现在的状态，能不能在伦敦赢得比赛？其实，我现在也不知道，我只希望队员们去伦敦打出最好的水平，希望他们的表现能让你们自豪。”在伦敦奥运会上，中国队所在的Ｂ组有世界冠军西班牙队，有东道主英国队，以及总是很难缠的澳大利亚队和今年打出团队篮球的巴西队，还有一支落选赛队伍。对于中国队的奥运会前景，有人担心中国队在小组赛可能一场都赢不了。“我不关心这个，我要是关心这个，这三年来我可能都让老队员打这些热身赛。你们应该知道我的特点，不管外界怎么说，我希望对中国队做最正确的决定，这也是郭艾伦、张博、张兆旭等人进步快的原因。”晶报广州专电　特派记者　高志明／文、图