北京时间２０１２年６月１６日，ＮＢＡ总决赛继续进行。在昨天热火和雷霆比赛的最后时刻，詹姆斯对于杜兰特的防守是否犯规这个话题引起了广泛的关注，不过在迈阿密本地媒体看来，这些都是阴谋论爱好者过于敏感了。今天的《迈阿密先驱报》就刊登了这样一篇文章，在文章中作者表示，由于詹姆斯对于杜兰特的防守没有被吹犯规，所以现在阴谋论盛行，ＮＢＡ已经不再是篮球比赛，而是一个午夜电影，球员则成为了总裁斯特恩控制下的木偶。除了詹姆斯的最后一次防守之外，被讨论最多的还有杜兰特和伊巴卡对于波什上篮的双重封盖，这个球最终被吹了干扰球，热火增加了２分，而很多人认为这应该是一个很好的防守才对。作者随后对这样的“泛阴谋化”进行了讽刺，他称如果这些都是阴谋的话，那么怎么没有人想到巴蒂尔忽然变得神准的三分球，是添加了某种卫星导航系统呢？针对于这场比赛，该作者表示，如果裁判想要毁掉雷霆的话，杜兰特根本没有最后一投的机会，因为在之前和巴蒂尔的那次冲撞之后他就可以被罚下了。事实上裁判没有这么做，他们吹的是巴蒂尔的犯规（该作者认为巴蒂尔当时双脚没有完全站定，所以吹罚是正确的）。该作者还引用了另外一个例证，那就是如果ＮＢＡ是收视率高于一切的话，那么为什么会让马刺这样的小城市获得４次总冠军奖杯呢？他们为什么没有阻止波波维奇和ＧＤＰ组合呢？（２００７年马刺对骑士创造了ＮＢＡ总决赛收视率的最低纪录）。当然，现在阴谋论的泛滥和ＮＢＡ的操作也有一定的关系，因为他们实在做的不够完美。首先，他们的裁判群体中间出现了蒂姆－多纳西这样的赌球者，让全世界的球迷都对于这些裁判们产生了不信任感。其次，在另外一个被阴谋论攻击的方向也就是乐透抽签上，ＮＢＡ做的也很糟糕。联盟虽然有半个小时的直播来决出状元和榜眼探花等选秀顺位，但是之前的抽签过程却没有在电视机镜头之前。而且去年获得状元的是失去了詹姆斯的骑士队，今年获得状元的是被联盟托管并且急于卖出的黄蜂队，这都让人不得不产生怀疑。