北京时间７月１８日，ＥＳＰＮ专栏作家约翰－霍林格撰文对篮网续约亨弗里斯进行了分析。此前有消息称，篮网与亨弗里斯签下一份为期２年价值２４００万美元的合同，对于这份千万年薪的合同，霍林格认为，篮网或许是在为新赛季追逐德怀特－霍华德做准备。文章摘译如下：为什么亨弗里斯可以以平均年薪１２００万的合同续约篮网呢？或许可以先看篮网的薪金结构，然后再将目光瞄准佛罗里达。如果他们认为能够在明年１月１５日之后追逐霍华德，因为那时洛佩斯才能作为交易筹码，或许这样就能够明白篮网千万年薪短期合同续约亨弗里斯的真正目的。篮网这么做的目的，或许意味着他们能够在与魔术的交易中换回很多更大合同，这也是魔术一直希望的事情。在续约亨弗里斯之后，加上泰夏安－泰勒以及雷吉－埃文斯，这意味着篮网能够利用这三人从魔术换回大约１８６０万美元的球员合同，这能够方便篮网在追逐霍华德的过程中，吞下魔术送出的诸如杰森－理查德森这样的大合同。接着篮网再送出洛佩斯和布鲁克斯这样的筹码，以及未来选秀权，或许这样的交易依然有机会实行。事实上篮网这么做，将会比此前他们与魔术进行的潜在交易方式吞下更多的垃圾合同。那么这样的交易模式存在障碍吗？当然。首先也是最明显的，霍华德在明年一月时或许已经不在魔术。其次，即使他届时还在，还需要看洛佩斯在下赛季之初的表现而定，魔术不可能盲目交易，除非洛佩斯下赛季能够打出场均２０＋１０的数据。但是对于篮网而言，这值得一试。从此前的引援策略来看，篮网已经显示出金钱是一个次要的问题，下赛季将是他们首次在布鲁克林区打比赛，这样的投资或许能够为他们带来数倍的回报。（搜狐体育　浮云）