昨日上午１１时，随着２０支横渡方队全部顺利登岸。２０１２年中国·武汉第３９届国际横渡长江节圆满结束，来自全国的１６５４名游泳健儿在武汉成功挑战长江天堑。虽然江城天气依然炎热，但仍无法抵挡人们观看的热情，渡江起点汉阳门码头前，人潮涌动、锣鼓喧天，在隆重而简短的开幕仪式后，一年一度的横渡长江活动正式拉开序幕。８时４５分，在阵阵呐喊助威声中，激动人心的抢渡赛率先开始，６３名抢渡选手（男３６人、女２７人）分成两组从武昌汉阳门下水至终点汉阳南岸嘴，选手们在１８００米的游程中劈波斩浪、奋勇前行。遗憾的是，由于武汉近期普降大雨，长江水位出现跳涨，湍急的水流对选手的技术、体力都是严峻考验，一半选手均未抢渡成功。来自辽宁省队公开水域组的１６岁小将王晶宇成为女子组第一个登岸的选手，成绩为１４分５０秒，仅比第二名获得者李虹快了一秒。“快到终点时，被一股回流给冲了下去，当时自己差一点抽筋，还好凭毅力挺了过来。”这位１６岁的小姑娘上岸后心有余悸地说。男子组方面，武汉的三位９０后小将包揽了前三名，武汉市游泳队的江欢以１３分０５秒的成绩夺得男子抢渡赛冠军，两名湖北省游泳队的闫子贝和余海涛分获亚军和季军。抢渡赛结束后，第一支横渡方阵——由海军工程大学组成的红旗方队举起“长江横渡”方阵牌匾，从武昌汉阳门码头下水，浩浩荡荡地朝终点汉口江滩三峡石广场游去，此后２０个方队的１５９１名选手按三分钟的间隔依次出发，游程约５０００米。１０时２４分，红旗方队率先抵达终点，随后，其他方阵陆续上岸，观众用欢腾和鲜花来迎接心目中的英雄，来自海军工程大学的一名学员兴奋地表示：“这是第一次参加长江横渡，在长江游泳很有挑战性，江面宽、水流急，感觉特别刺激。”