１３、博塔弗戈　ＶＳ　巴伊亚比赛时间：０７－０８　星期日　０５：３０平均赔率：１．５５　３．７　５．４７两队在历史上总共交战２场，博塔弗戈０胜２平０负与巴伊亚平分秋色。两队在博塔弗戈的主场总共交战１场，博塔弗戈与巴伊亚２：２握手言和。博塔弗戈最近８场比赛３胜１平４负，状态一般。巴伊亚最近８场比赛１胜４平３负，状态糟糕。博塔弗戈上轮联赛爆冷输球，开局表现并不稳定。巴伊亚在联赛举步维艰，球队平局场次不少。欧平主胜为１．５４，折算为亚盘是主让一球高水。虽说本赛季巴甲一球盘上盘不多，绝大多数是走盘，冷门也不是很多，但终盘主队高水的比赛，至今还没有开出过上盘，最好的也只是走盘而已。站在这个角度分析，对此战也可以防冷。本场推荐：３／１［胜负彩赛程］１４、巴西国际ＲＳ　ＶＳ　克鲁塞罗比赛时间：０７－０８　星期日　０５：３０球场：愉港－比拿利奥球场平均赔率：１．６９　３．４５　４．６２两队在历史上总共交战１６场，巴西国际５胜２平９负处于下风。两队在巴西国际的主场总共交战８场，巴西国际５胜１平２负占上风。巴西国际最近８场比赛３胜３平２负，状态不俗。克鲁塞罗最近８场比赛４胜２平２负，状态不俗。巴西国际上轮被弱旅巴伊亚逼平，本赛季表现不温不火。克鲁塞罗上轮大热倒灶，主场负于圣保罗，终结四连胜，此战继续看低。从欧赔来看，ｂｅｔ３６５往绩主队１９胜８平７负，主队胜率超过一半，发生在上周足彩的两场比赛主队均顺利取胜，分别是东京绿茵２比０水户蜀葵、卡尔马３比０叙利亚人，巴西国际可以尝试做博胆。本场推荐：３［胜负彩赛程］