０１．松兹瓦ｖｓ奥特维　３０瑞超算不上是多平局的联赛，但是松兹瓦赛季成绩过于均衡，战绩特征的参考价值并不大，而奥特维虽然平局不多，但是做客拿到赛季两个平局，交锋成绩看奥特维要占据上风，这与目前的球队状态也较为接近，不过本场松兹瓦得到的盘面是半球支持，即便高水受注，个人也认为主队盘面占优，就欧指两头平中间低的类型看，本场走胜负的过关率应该很高０２．西里安ｖｓ佐加顿　０１佐加顿斯成为赛季的平局大师，但是对手战平率可不高，并且西里安在主场作战时十分激进，比起佐加顿斯做客不胜的战绩要突出很多，不过上赛季两队交锋佐加顿斯保持不败，尽管佐加顿斯平局已是极限，但是球队依旧是走高势头，本场不败概率依旧有所保障，复选过关０３．加费莱ｖｓ加尔斯　０加费莱的成绩占优，并且球队积分和交锋战绩以及状态上都处于优势，加上主场作战，必然有所让球，但是本场居然是平手低水开盘，这样的低水给主队带来的热度是存在的，欧指方面给出支持客队的信号，以这样欧指类型看复选胜负是最理想的，但是本场竟然以平手开盘，个人认为可以搏一搏客胜０４．索尔纳ｖｓ赫根　３１除了具备良好的状态，索尔纳主场的稳定性也是一大保障，双方交锋多次索尔纳优势明显，如此优势之下本场得到的是笋盘平半低水，这让索尔纳面临巨大风险，个人观点主胜正选是必然留下的，欧指的配置看负指高出常规值，本场客胜应该不予考虑，因此复选还是以正路为最佳０５．埃尔夫ｖｓ米亚尔　３因为米亚尔状态太差，面对主场全胜的埃尔夫，本场米亚尔自然得不到高看，让球方给出的是一球球半深度的大盘，自然不存在一球盘坐和望赢的大热风险，而欧指方面也是提高了平负指数，本场出冷的概率不大０６．北平雪ｖｓ卡尔马　３０北平雪主场具备一定的稳定性，但是卡尔马的客场表现看，也不算差，而且双方的交锋战绩十分惊人，卡尔马保持了全胜，理论上这样的交锋战绩看本场首先是要剔除主胜选项的，但是毕竟本赛季两队发挥存在差别，而且主场北平雪也有平半中水的让球，盘面水位十分凶险，欧指又是拉低平指胜负持平，本场分胜负概率大０７．汉福斯ｖｓ布兰　３单单从汉福斯初盘的平半中高水跳半球高水看，本场汉福斯是得到庄家青睐的，除了主场之利，汉福斯应该没有值得庄家信任的地方了，此外本场的欧指也出现低胜平指数，类型指数下主胜率不低，唯一的矛盾在于战平率颇高的汉福斯是否会战平，个人认为本场难度较大，可以以博胆处理