新华社巴黎６月３日体育专电（记者马邦杰）女单头号种子阿扎伦卡３日在法网八分之一决赛中以２：６、６：７不敌斯洛伐克的齐布尔科娃，无缘八强。中国女双组合郑洁／彭帅则以４：６、２：６输给了三号种子美国选手金久慈和哈萨克斯坦的舍夫多娃，在四分之一决赛大门外止步。齐布尔科娃首盘比赛虽然开局被阿扎伦卡破掉了发球局，但她随后发起猛烈反扑，只让阿扎伦卡保住一个发球局。第二盘双方几次互换破发，局分以６：６战平，被迫加赛抢七决胜局。齐布尔科娃以６：３舀到３个赛点，阿扎伦卡挽救了一个，但倒在第二个上。“今天我的表现一塌糊涂，”阿扎伦卡赛后郁闷地说，“没什么理由，就是发挥糟糕。她（齐布尔科娃）绝对是个优秀选手，在与排名更高的选手比赛时总能发挥得相当出色。她斗志旺盛，我不知道是什么让她那样动力十足。”郑洁／彭帅在女双比赛中连过两关之后，碰到了三号种子、两届大满贯冠军得主美国选手金久慈和哈萨克斯坦的舍夫多娃。后者长期搭档，配合娴熟，首盘还给中国金花组合几次机会。到了第二盘，她们４次破掉郑洁／彭帅的发球局。中国选手勉力抵抗，只有两次破发。郑洁赛后表示，她们输在关键分把握不如对手。她说：“我们由于不是种子选手，因此就要在前几轮碰到种子选手。这对选手实力较强。我们在比赛中也有机会，第一盘在３：２领先时曾拿到一个破发点，可惜没能拿下，随后发球局又丢掉了一个局点，让对手拉开了比分。总体感觉我们发挥还可以，只是关键时刻关键分的把握不如对手。”郑洁在本届法网单打第二轮中落马，她为自己表现欠佳感到遗憾：“脚伤是我表现不好的一个原因，但更重要的是我心态不好，没发挥出真正的水平。”彭帅手脚带伤参战打到了第三轮，最后输给了莎拉波娃。她说：“在来法网前，我没有任何期望。如果不是身体状态不佳，我或许还能打得更好。”（完）２０１２／０６／０３　２３：２９此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。