北京时间６月５日凌晨，切尔西俱乐部官方网站正式宣布了比利时国脚阿扎尔的加盟。他也成为继德国国脚马林之后，“蓝军”今夏的第二笔引援。英国《电讯报》透露，这位２１岁天才球员的转会费达到了３２００万英镑，周薪为１７万英镑，双方签约５年。这也意味着，阿扎尔成为了切尔西俱乐部历史上，转会价格仅次于托雷斯的第二人。　更多英超动态＞＞据官网报道称，这位前里尔球员已经完成了个人条款的谈判，并于当日完成了体检。阿扎尔本人将于欧洲杯后的７月正式向“蓝军”报道，参加季前集训。阿扎尔是一名出色的前场多面手，他不但能够扮演影锋的角色，也能够独自在锋线冲锋陷阵。早在他１７岁时，就已经当选法甲当年的最佳新秀球员。在刚刚结束的法甲赛季里，他在代表里尔出战的４８场比赛里打进２１球，并有１８次助攻的表现，为球队夺得联赛季军、进军欧冠预选赛立下了汗马功劳。在国家队方面，阿扎尔同样以１７岁的年龄便完成了处子演出，现在已经有过２８次出场纪录。在刚刚结束的英格兰队与比利时队的热身比赛中，阿扎尔已经提前和自己的切尔西队友有过照面。欧洲多家豪门，其中包括曼联、曼城、皇马、巴萨都曾表达出对于得到这名球员的渴望。很显然，切尔西方面对于自己能够击败这些强劲的竞争对手得到阿扎尔十分满意。促使阿扎尔最终做出抉择的，则是切尔西队新近捧得的欧冠奖杯。阿扎尔道出了自己在这桩转会期间的心路历程：“我总是在说希望能够去英格兰踢球。在切尔西和曼联之间，我曾经有过挣扎，但最终我选择了蓝军。对于我来说，切尔西是最完美的去处。尤其是在他们夺得欧冠冠军之后，我告诉自己，为什么不去切尔西？”“这支球队足够年轻，我将会拥有充足的机会。如果在２１岁的年纪加盟皇马或者是巴萨，那可能会给我带来一些困难。但在这里，只要我踢得足够好，我就能在首发阵容中找到属于自己的一席之地。”对于他的加盟，英国《每日邮报》专栏作家安迪·汤森德有自己的看法。他认为比利时小将的身价过于昂贵，除非他能够证明自己能为托雷斯提供足够的“子弹”。《电讯报》称，切尔西老板阿布充实球队阵容的行动还没有结束，欧冠冠军同样也振奋了他的心情。巴西国脚、波尔图前锋胡尔克据信已经在今天与切尔西队达成了加盟协议，双方将签约４年。此外，阿贾克斯球星范德维尔也在斯坦福桥的收购名单之上。（搜狐体育　艾晚）