北京时间７月９日晚，ＢＴＶ体育频道《足球１００分》栏目如约播出，魏翊东和商毅、梁言坐镇直播室为广大观众带来了精彩的节目。在整个节目播出过程中，三人也是对上一周的国内足坛大事件进行了点评。值得一提的是，在谈到如今中超绯闻不断的外援时，商毅调侃他们当初的转会就是噩梦，遗憾没能赶上好时候。节目开始，按照以往的惯例，魏翊东抛出了本期的互动话题“国安队在连败之后迎来一场胜利，意味着什么？”对这个话题，魏翊东首先谈了自己的看法。他表示北京国安队经过了一场胜利后回到了正常的轨道上。而商毅则表示，这场胜利之后，自己觉得国安队应该是要迎来反弹。上一场比赛，国安队依靠着邵佳一的进球力克广州富力队，在说到进球功臣邵佳一的时候，魏翊东指出这是邵佳一在时隔三千多天后为国安再次破门。随后他说“这个进球很可能将是邵佳一的一个拐点”。而商毅则说，“之前邵佳一经过了一系列的训练，但是似乎并没有找到最好的状态，他在中前场的组织能力十分出色，而他从德国回来后，自己的心态也是十分好，可以说正是他润滑了所有的队员。”随后在说到国安队的新外援格隆的时候，商毅指出“格隆是国安队的天价外援，他在训练中和队友们相处的很好，这些都帮助他更好的融入到球队的体系中去。目前可以说我们对格隆的期待已经实现了，卡努特虽然还没出场，但是我觉得以他在英超西甲的经历，应该是一个很好使的球员，是实力派，对国安队是有帮助的。王晓龙是球队左路的战术支点，右路以前没有正印边锋，如今有了格隆，只缺少一个中路的支点，而如今的卡努特就是这个支点。随后魏翊东补充道，在上半程引援不力的情况下，能够在中歇期迅速引入格隆和卡努特十分不容易。而在提到杨智成功续约国安时，魏翊东和商毅均认为杨智选择续约是因为自身对国安队有深厚的感情。在球学论道阶段，节目重点播出了江苏与申花的比赛片段。在说到国安队的下一个对手上海申花队的时候，魏翊东表示“申花队现在正在慢慢的磨合，这个阶段对于他们来说很艰难。因此，国安队还是有机会的。江苏舜天队现在在积分榜上排在第二位，他们的实力很强。”商毅则对江苏舜天队进行了点评，他指出江苏舜天队的进球能力强主要是他们的外援比较适应现在的中超，其实江苏队并不是特别讲究进攻的一个球队。最后，在回顾了本轮的中超联赛后，魏翊东笑称“感觉本轮就是两个人的事，一个是孔卡的转会绯闻，一个是杜威的首秀进球。”随后梁言称目前中超外援的绯闻不断，谁也不清楚这些外援的下一站在哪。听到这里，商毅调侃到“在回想一下我们当时的转会，那就是噩梦，我们没赶上好时候。”随后商毅也对国安队客战申花寄予厚望，他指出客场挑战申花队十分困难，期待球队能够取得好成绩。（搜狐体育　大树）