北京时间６月９日消息，热火队球星德怀恩－韦德表示，尽管他的进攻状态平平，但他仍可以通过其他的防守来帮助球队取得胜利。同时，闪电侠也成生死战并不担心自己的状态，为了球队胜利愿意做任何情。《佛罗里达太阳哨兵报》撰文表示，抢七大战，热火仍需要韦德的得分。在东部决赛第六战中，勒布朗－詹姆斯打出了疯狂的一夜，与皇帝相比，韦德的表现就暗淡了许多，直到下半场才有所发挥。虽然进攻端表现平平，但防守端却证明了自己。该场比赛，韦德将大部分精力都放在了防守朗多上，全场逼迫朗多出现了７次失误，创下了个人季后赛职业生涯的最高，而全场７次出手也仅仅命中其中２球。值得一提的是，在面对其他人的防守时，朗多则是７投６中。“韦德在防守端做了很多脏活累活，对我们来说，他的贡献是巨大的。他破坏了凯尔特人的进攻。”热火主帅斯波尔斯特拉说道。“我在等待机会，”韦德说道，“我错失了几次投篮，事实上，那些都是平时我能轻松搞定的，因此我需要在其他方面为球队做出贡献。”“我最开始的工作就是给朗多制造更多的麻烦，”韦德表示，“朗多打出了一些漂亮的比赛，但我们仍需要努力让他打得更加吃力，所以我无需那么多的进攻投篮，我可以做其他的事情。当然，当球队需要我去投几个篮时，我也能做到。”同时，韦德也表示，他不担心自己的投篮问题，“我不会担心这个方面的事情，”韦德继续表示，“我并不是那种以个人利益为首的人，我只想帮助球队赢球，而为此我也愿意做任何事情。我希望将那些球送进篮筐，如果不行，那么我仍然可以对比赛造成影响，要知道，我并不是一个单一型的球员。”当然，这并不意味着抢七大战热火就不需要韦德得分，他们仍然需要闪电侠的帮助。