５月２０日晚，素享“百万大奖生产线”的体彩３１选７炫耀出击，在第１２０７７期开奖中，令人怦然心动的１００万元幸运奖随着当期８３万元特等奖同时下榻至位于福州市台江区五一路状元街太保境巷２号店２７２６８站，被一张６６０元１１个号复式票击中，这张复式票除了击中１００万幸运奖和８３万元特等奖外，还兼中７注一等奖、２１注二等奖、６３注三等奖、６３注四等奖、１０５注五等奖和３５注六等奖，合计奖金逼近２００万元，达１９７６２０６元，中奖者是位８０后的小林。据小林透露，他是漳州人，目前在福州大利嘉城上班，购买公益体彩已有好多年了。多年来，他最常购买的是超级大乐透、３１选７和３６选７，以复式票为主，选号以自选为主，一般都是依据走势图来选，不过自己的感觉也很重要，有时候感觉很好的号码，放在走势图上就是不好看，但他依然会选上。曾最高中过大乐透３０００元，而几十几百的奖金中过不少。说起这次能幸运中得体彩３１选７近２００万元超值大奖，纯属偶然。５月２０日那天，他运气很好，接了一个大单，赚了不少提成。人逢喜事精神爽，下班后，他在路过福州２７２６８站时，突然很想买彩票。他说平日里购买大乐透比较多，一进体彩站，便问今天大乐透有没有开奖，销售员笑着说：“今天没有，不过可以买。”随后销售又立即补充一句：“今天你可以看看３１选７，奖池挺高的，可以一试，说不定能中个大奖。”说者无意，听者有心，小林心想：“居然今天运气不错，那就试试。”于是乎他便坐在３１选７走势图跟前，用不到一分钟的时间，便选了１１个号，交给了销售员出票。当晚８时左右，他的ＱＱ收到站点销售员发来的开奖号码，并被告之当晚站点中了１注１００万元幸运奖和８３万元特等奖，让他看看是不是中了。随后他上福建体彩网进行确认，果真如销售员所说的，他买了那张１１个号复式票选中了７个正选号和特别号。这样，他凭借这张复式票网住了１００万元幸运奖、８３万元特等奖以及一至六等奖无数，总计奖金直逼２００万元，达１９７万元。（金嵌）