（搜狐体育　裴力６月５日报道）在客场０比１惜败于西班牙国家队之后，中国男足简单休整之后就起身返回国内，北京时间５日下午２点多，球队飞抵武汉天河机场，接下来球队将在武汉备战８日与越南队的比赛，９日球队将放假，队员返回俱乐部备战联赛。下午２点半，中国队走出天河机场的到达出口，值得一提的是，三名助教和卡马乔一同走出出口，以至于上前献花的机场工作人员还搞了乌龙，将助教加斯帕当成了卡马乔，将一束献花送到了加斯帕的手中，搞得加斯帕颇有一些尴尬。尽管这个小乌龙很快被其他工作人员化解，但是卡马乔的脸上没有露出一点笑容，始终扶着自己的腰部，而据记者了解，卡马乔最近腰部出了一些问题，加上刚刚经历了长途飞行，腰痛加剧。整个飞行过程中几乎没有好好休息过，也基本上没吃什么东西。相对于卡马乔的疲劳，队员们虽然年轻，但同样被长途飞行折磨的够呛。此前在与西班牙队比赛中发挥出色的曾诚就告诉记者，现在最想做的就是睡一大觉，然后再吃一碗武汉特产热干面。“长途飞行确实很辛苦，虽然在飞机上也在休息，但是基本上睡不太好。睡时间长的话身上也会酸疼。”因为蒿俊闵直接转机返回济南，因此曾诚还要把蒿俊闵的东西带给其父母。“他这回比赛不踢了，只能我帮他把东西背回来了。”