跟足球结缘五十年，从事少儿足球十余年。年近七旬的老体育工作者尹洪生感言：“足球是孩子们的游戏！”尹洪生现在是烟台少儿足球俱乐部的总教练。他说，搞好少儿足球已经是他毕生的追求，自己最大的心愿或者感触，就是希望家长和社会能深切的认识到——“足球其实只是孩子们的一个游戏，是锻炼身体的一个好方法。至于竞技，那是顺理成章的事情，我们不要把它看得太功利。”尹老说，很多家长把孩子送来踢足球，往往没几个月就急切地找教练询问：“我的孩子有没有戏啊？能不能踢出点门道来？”甚至还有人干脆直接问“能不能踢职业队啊？”这让教练哭笑不得，又很不好回答，“踢球一定要把这当作饭碗吗？”尹老反问。还有的家长总觉得踢足球与好好学习相悖，上小学时主动送孩子来踢球，等孩子上了中学，直接下了“禁令”，不让孩子再踢下去。尹老说，这可能也跟近年来中国足球的大环境有关，中国足球的持续低迷让很多人对他们失去了信心，也“连累”了少儿足球。“足球是孩子们的游戏！把游戏还给孩子，不应该只是说说而已，更应该是全社会的一种义务！”…［点击查看详细］［我要留言］２００５年９月，由武汉俱乐部发起，张斌牵头，建立了俱乐部１９９３年年龄段梯队。经过几年经营，人员从刚开始的十几人一下子发展到如今五十多人。从最初的主教练张斌到后来的刘五一，教练组始终坚持快乐足球的思想。“孩子还小，过多的灌输技战术、一味追求成绩，不现实，还不如教好基本功，给他们自由展示才华的机会，让他们在足球中享受快乐。正是基于这个想法，这支球队在创建之初设定了＂享受快乐足球＂的理念。”目前Ｕ１５梯队主教练刘五一表示。