赵发庆主动请辞，赵昌宏成为重足新主帅！在近期遭遇１平３负的不佳战绩后，重足昨天终于传出重磅消息——去年率队冲甲成功的主帅赵发庆主动请辞，此前担任重庆女足主教练赵昌宏接任主教练一职，后者将率队参加本周六举行的中甲联赛第二阶段客场与北京理工队的比赛。战绩不佳赵发庆主动请辞球队战绩不佳，换帅成为必然。昨天，从重足俱乐部传出消息，重足主帅赵发庆主动请辞，在昨天上午得到了俱乐部批准。在昨天接受记者采访时，赵发庆只用了一句话来解释自己主动请辞的举动，“请求辞职的原因只有一个，那就是近期球队战绩不佳，作为主教练我应该为此负责！”赵发庆主动请辞，也是重足组建一年多以来第二次换帅。２０１１年６月，当时还在征战乙级队的重足，因为球队战绩不佳换帅，赵发庆正是那时接替裴恩才成为重足主帅的。在当年随后的比赛中，重足在赵发庆带领下表现出色，最终冲甲成功，并获得了乙级联赛亚军。本赛季，升入中甲的重足引进了小马丁内斯、基伦、黎斐等颇具实力的内外援，在首轮主场不敌北理工后，随后反弹接连拿下实力强大的广州日之泉，随后又以４∶１大胜重庆力帆赢得“重庆德比”，赢得了球迷的认可，并一度在积分榜上靠前。不过，在近段时间的比赛中，重足状态急剧下滑，近４轮更是仅仅取得１分，还遭遇了主场两连败，联赛排名也下滑到第１１名，要完成赛季初提出的“保八争六”目标难度大增。目标不变战北理工盼反弹在赵发庆主动请辞后，重足俱乐部昨天也迅速做出了决定，任命此前重庆女足主教练赵昌宏接替主帅一职。对于此次换帅，重庆市足管中心主任罗毅表示，辞职是赵发庆主动提出来的，俱乐部经过慎重考虑，最终接受了他的请辞，“接受赵发庆的辞职，是经过全面考虑的，毕竟中甲第一阶段后半段球队成绩不佳，俱乐部也希望通过换帅来刺激士气，尽快走出低谷！”对于换帅对球队有何影响，罗毅表示，“从昨天下午赵昌宏带队训练的情况来看，全队目前都很正常，队员士气和信心都还不错，球队今年保八争六的目标也不会改变！”对于新帅赵昌宏来说，他接手球队后将首先面临本周六客场与北京理工队的中甲第二阶段第一场比赛。在第一阶段重足的中甲首战中，曾以０∶２不敌对手，而这场比赛对刚刚上任的赵昌宏来说，也将是一大考验。人物简介赵昌宏，生于１９７２年７月７日，大连人。球员时期司职中场，曾效力广州松日、陕西国力等队，２０００年入选过米卢执教的国家队。２００４年退役后历任陕西国力、安徽九方等队主教练，２０１１年３月任重庆女足主教练，２０１２年７月成为重足主教练。