北京时间７月１４日，火箭在夏季联赛中取得开门红，以９３－８１轻取猛龙。２０１１年的新秀莫泰尤纳斯，此役表现神勇，他全场出战２５分钟，１３投１１中席卷全队最高的２５分９板，其中三分球２中２。毋庸置疑，莫泰尤纳斯在火箭的首演相当成功。莫泰尤纳斯被看作是火箭夏季联赛的最大焦点人物，莫雷对这位立陶宛大个子寄予了极大的期望。值得一提的是，今天莫泰尤纳斯打的是中锋位置，另一名焦点球员马库斯－莫里斯出现在了４号位上。事实证明，莫里斯的发挥远远不及莫泰尤纳斯，在后者的映照下，莫里斯显得有些相形见拙。前几天莫泰尤纳斯一直在治疗背伤，但这显然没有给他的状态带来任何的负面影响。今天的比赛刚开始，他便上紧了发条，很快在攻防两端展现出了惊人的统治力。灰飞烟灭间，他已肆无忌惮的砍下９分５板，甚至还射中了一粒三分球。著名火箭跟队记者乔纳森－费根，激动的在微博上玩起了“现场直播”，当然他的微博内容全部是莫泰尤纳斯的表现。尽管是一名大前锋，但莫泰尤纳斯今天在篮下的进攻表现令人拍案叫绝，他的篮下转身和背打非常娴熟，完全是一名合格的５号位球员。费根不住的赞叹，莫泰尤纳斯的篮下感觉真的很绝妙，他甚至还可以参与球队的快攻和快速回防，中距离投篮能力也非常稳定。毫不夸张的说，莫泰尤纳斯的篮下进攻手段，比“魔兽”霍华德看起来还要丰富。虽然只是个菜鸟，但可以看出，之前在欧洲赛场的淬炼，使得莫泰尤纳斯在球场上非常自信，没有任何的胆怯，这对于莫雷来说，无疑是个好消息。如果火箭追逐霍华德失败，下赛季的中锋重任完全可以交给莫泰尤纳斯来尝试下。前天接受采访时，曾有记者问莫泰尤纳斯，是否有信心尽快适应ＮＢＡ的比赛节奏？莫泰尤纳斯的回答非常经典——如果你害怕群狼，那你就不要走进丛林。火箭官网贾森－弗里德曼今天赛后如是评价：莫泰尤纳斯用行动证明，他是一条贪婪的狼。全场比赛，莫泰尤纳斯的得分、篮板（并列）、进攻篮板（并列）、出手次数、出手命中数、三分球命中数、抢断（２次）等７项数据均为全队最高，成为了火箭当之无愧的绝对核心。而这，只是他征服火箭球迷的开始。（搜狐体育　清河村）