巴顿是英格兰足坛出名的坏小子，上赛季英超联赛最后一轮，巴顿染红离场，曼城３－２惊天逆转击败女王公园巡游者（以下称ＱＰＲ），夺得英超联赛冠军。作为前曼城中场，巴顿为曼城的夺冠立下功劳，不过在被英足总禁赛１２场后，巴顿又收到ＱＰＲ开出的重磅罚单，重罚六周工资，队长一职也被剥夺。上赛季英超收官之战，ＱＰＲ客场挑战曼城，第５５分钟，巴顿肘击特维斯，野兽随即捂脸倒地，主裁判向巴顿掏出红牌。阿奎罗欲为同胞特维斯出头，反而激起巴顿的怒火，巴顿丢下队长袖标，绕到阿奎罗身后对着Ｋｕｎ神就是狠狠的一下，阿奎罗同样也倒在草皮之上，飞驰而来的孔帕尼欲为队友出头，他用胸部报复性的顶了一下巴顿，德容、莱斯科特过来劝架，才将两人拉开。事情还没有结束，巴顿下场时又险些与替补席上的巴洛特利发生冲突。巴顿的红牌成为比赛转折点，最终多一人的曼城３－２击败ＱＰＲ，加冕英超联赛冠军。ＱＰＲ尽管留在了英超，但俱乐部还是对巴顿的行为予以重罚。《邮报》披露，巴顿将被罚六周工资，队长一职将被免去，ＱＰＲ七月份的亚洲之行，巴顿也将缺席。球队ＣＥＯ菲利普－比尔德表示：“巴顿的红牌是完全不可接受的，俱乐部与巴顿之间有协议，如果他严重违反俱乐部的纪律规定，俱乐部有权终止他的合同。”巴顿此前已经被英足总禁赛１２场，在收到俱乐部的罚单之后他立刻向俱乐部和球迷表达了歉意：“我的行为是错误的，我愿意接受俱乐部对我的处罚，我要就我的行为向队友以及球迷们道歉。钱对我来说并不重要，但失去了队长袖标，并且无缘赛季初的１２场比赛，这实在令人伤心。”（搜狐体育　迪亚摩）