７月１０日，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）第三阶段将展开新一轮的争夺，本阶段赛制为１３局７胜、双败淘汰制，明天上午０９：３０，比赛将准时进行。前瞻一：梦之队能否再创佳绩２０１１年夏天，由王岩、王鹏、马志宇组成的“梦之队”正式与乔氏签约，在中式八球的发展史上，这是一个具有里程碑意义的事件，中式八球的发展开始进入一个全新的时期。２０１１年，乔氏全国排名赛三站冠军全部被“梦之队”收入囊中，也进一步证明了这个梦幻组合的超强统治力。然而，自乔氏国际大师邀请赛长春站以来，“梦之队”成员还没有站上过最高领奖台，最好成绩仅为亚军，这让广大球迷朋友十分意外，本次朔州站“梦之队”是否能打破冠军荒，我们期待他们的完美表现。前瞻二：　９０后小将能否抢班夺权如今的中式八球台坛已经不再是老将们的一枝独秀，越来越多的小将开始崭露头角，郑宇伯、王云、朝鲁门、张广豪都是他们中的佼佼者，众多大赛的决赛也开始不断出现他们的身影，张广豪在长沙站甚至连克强敌蟾宫折桂。具体到这次朔州站的比赛，郑宇伯、王云他们几个小将都展现了极佳的竞技状态，非常期待能在这次大赛有所斩获。冠军头衔和三万大奖鹿死谁手犹未可知，我们拭目以待！前瞻三：石鑫陈强小邱能否打破冠军荒石鑫、陈强和小邱一直以来都是大赛冠军强有力的争夺者，在他们各自的巅峰时期，都曾经有过在国内无敌的时间段，然而在近一两年左右的时间里，他们三个在乔氏全国大赛的赛场上曾无限的接近最高荣誉，却无法站在最高的巅峰，这次能否有上佳表现，请关注明天我们中式八球网为大家带来的赛况报道。