北京时间６月２２日，２０１２年总决赛第五场在迈阿密继续举行，热火以１２１比１０６击败雷霆，从而以４比１夺取总冠军。勒布朗—詹姆斯在本场拿到大号三双，赢取了个人职业生涯的第一尊ＦＭＶＰ奖杯。同时，这也是勒布朗三次总决赛以来第一次赢得第５场比赛。而在本场比赛之前，有媒体给詹姆斯减压，称在前４场３比１领先的情况下，乔丹在总决赛第５场的总战绩是１胜３负。乔丹唯一用第５场锁定胜局的，同样是在个人的第一次夺冠旅程中，１９９１年６月１２日，他用３０分１０次助攻带领公牛在主场击败湖人队。其余三次，乔丹全败，在这三次败仗中，乔丹的表现如下：１９９３年，乔丹４４分钟，２９投１６中，得到４１分７篮板７助攻，主场输给太阳。１９９６年，乔丹４３分钟，２２投１１中，得到２６分４个篮板１次助攻，客场输给超音速。１９９８年，乔丹４５分钟，２６投９中，得到２８分４个篮板４次助攻，主场输给爵士。从中可见，乔丹有两次是在主场错失了锁定胜局的第５战。原因自然是多方面的，但有一点不容忽视的是，乔丹在面临即将到手的总冠军时，他显得异常饥渴，从而在比赛中表现得过于侵略性，主动进攻太多，甚至多少有些游离于团队之外，在输掉的这三场比赛里，乔丹场均出手２５．６次，而助攻只有４次，篮板５个。相形之下，詹姆斯似乎更有耐心，也更像一个团队球员，２０１２年第五战，詹姆斯４４分钟内１９投９中，得到２６分１１个篮板１３次助攻。有趣的是，在去年的第五场比赛中，詹姆斯同样拿到三双：４５分钟，１９投８中，１７分１０个篮板１０次助攻。所不同的是，詹姆斯去年输掉了比赛，他的全面反而被人批评为个人侵略性不足。通过对比我们可以看出，乔丹和詹姆斯都是比赛的统治者，差异在于——乔丹更愿意用个人攻击来摧毁对手，而詹姆斯更愿意唤醒集体的能量摘取胜利。　（搜狐体育　天青色）全场投篮点