正所谓商场如战场，而商家赞助的运动员、球员，自然也必须严格遵守商业合同，否则将承担严重的后果，譬如被解约甚至要赔偿巨额违约金。近日，效力于巴西米内罗竞技的国脚、前世界足球先生小罗，身为可口可乐的代言人却因误喝一口百事可乐，结果被可口可乐公司提前解约，损失了多达１４８万美金代言费用。可口可乐代言人喝百事　小罗误饮一口喝掉１４８万众所周知，可口可乐与百事可乐是饮料业的两大死敌，而作为诸多足球赛事与球星的赞助商，他们也在各处明争暗斗。仍是巴西足坛头牌的小罗，是可口可乐的签约代言人，他与可口可乐的代言合同直到２０１４年才到期，小罗每年能获得多达７４．２５万美元的代言赞助费（今年赞助费已支付）。令人意外的是，刚从弗拉门戈转投米内罗竞技的小罗，首次代表新东家参加新闻发布会，当他在麦克风前发表加盟宣言时，他的身前居然被放着２罐百事可乐。而据《纽约日报》报道，小罗更是不经意地算是误喝了一口百事可乐，也许他确实没看清是百事可乐。可口可乐代言人居然在公开场合，当着媒体喝起百事可乐，对此忍无可忍的可口可乐公司自然很震怒，营销主管庞特斯宣布与违反赞助合同的小罗提前解约，小罗也因此失去了后２年的１４８．５万美金的赞助代言费。不过，庞特斯表示，误喝事件只是导火索，小罗负面消息太多，缺席训练、沉迷夜店酗酒、因欠薪抗议俱乐部等事情，才使得可口可乐决定解约。郑智代言耐克却穿阿迪鞋　抗议未加报酬反赔偿２０万大家都知道，耐克与阿迪达斯也是体育用品的两大仇家。而曾与耐克签约赞助合同的中国男足队长郑智，曾因穿起耐克死敌阿迪的球鞋，结果陷入到类似上诉小罗的可乐门事件中，但情况则相对复杂一些。原来，２００３年郑智与耐克签下个人赞助合同，按照合同规定，除了出席阿迪赞助的中国男足的活动、比赛外，郑智都必须身着耐克的服装与球鞋。不过２００４年郑智重新与耐克洽谈赞助合同，提出让耐克修改合同条款、增加代言报酬，但遭到耐克拒绝。郑智曾向耐克发出终止赞助合同，但未被耐克接受。随后在２００５至２００６年间，仍与耐克合同在身的郑智，却多次穿着阿迪产品参加训练、比赛及商业宣传，结果被耐克告上法庭要求赔偿８００万元。２００７年，法庭判决郑智与阿迪赔偿耐克２０万。尽管２０万对郑智而言不算什么，但这起官司却令郑智不胜其烦。体坛众多“双面人”犯难　学乔丹巧妙遮商标免违规实际上，在体坛中，有不少像郑智这样的情况，一般叫作赞助双面人，就是个人与其所在球队的赞助商不符合。譬如Ｃ罗个人赞助商是耐克，但其所效力的皇马却是阿迪赞助，Ｃ罗足登耐克鞋２００９年参加加盟皇马发布会，就令每年给皇马３０００万欧元的耐克很不爽。对此，皇马主席弗洛伦蒂诺曾劝说Ｃ罗改签阿迪。同样，足坛一哥梅西的个人赞助商是阿迪，但其效力的巴萨的赞助商是耐克。体坛双面人，就面临个人与运动队赞助商不同的两难局面。网坛名将克里斯特尔斯就因个人赞助商Ｆｉｌａ，而无法违约穿比利时奥委会赞助商的阿迪服装，甚至拒绝参加雅典奥运会，这样的例子可谓不胜枚举。不过他们也许该学学ＮＢＡ巨星乔丹与前澳洲泳坛名将索普，曾身为耐克头号巨星的乔丹、阿迪代言人的索普，就曾在１９９２年、２０００年奥运会夺冠时，巧妙地披上国旗，分别盖住各自领奖服上的锐步、耐克标志，避免了违反与商家签署的代言合同，同时也不至于得罪所在运动队的赞助商。　许凯