早报讯　三国中关于魏军的著名战例当属“威震逍遥津”一役：名将张辽以八百步卒逆袭孙权，直接击溃了东吴十万大军，几乎生擒孙权。昨晚，中超第１８轮，上海申花客战广州富力，在０比１落后的情况下，欧冠ＭＶＰ、“魔兽”德罗巴下半时领命出场，先是用任意球威胁对手大门，随后用一脚精准的直塞助攻曹赟定将比分扳为１比１——“非洲刘德华”仅用４５分钟，便威震中超。众所周知，中超球星众多，因为每个俱乐部都会为自己新近加盟的外援不断造势，即便一些过气球星前来养老，我们依旧奉若神明。所以关于“球星”们的新闻，很长一段时间就像娱乐记者所谓的独家访谈，用两个字可以概括：“水货”。但是在新一轮中超引援后，尤其在雅库布、凯塔等入主后，中超球星逐渐名副其实，而昨晚德罗巴上场更是引爆中超。此役下半场甫一开始，巴蒂斯塔便用德罗巴换下上半场乌龙送礼的莫伊塞斯，首次踏上中超赛场的魔兽做出感谢手势，来到中圈附近后，跟上赛季还在英超交过手的富力前锋雅库布击掌致意。不过魔兽上场第一件事不是射门，而是拉架——富力李文博与申花莫雷诺发生口角，气场十足的科特迪瓦名将挺身而出，阻止队友与对方发生冲突。拉架过后，德罗巴中超赛场的首次触球便威胁到对方球门，利用距离球门３５米开的直接任意球机会，魔兽右脚内侧兜出诡异的电梯球，皮球在门前急坠，富力门将飞身用双拳将球击出底线。第６８分钟，德罗巴球星色彩锋芒毕露，他回撤禁区前拿球，吸引富力中卫防守的同时，脚腕一抖送出一击穿透力极强的直塞球，而年轻的申花球员曹赟定也没有辜负“魔兽”传球，晃过程月磊推射空门得手，１比１。此后，德罗巴不但接应角球凌空射门，还多次回撤甚至拉到边路为阿内尔卡以及其他队友制造空当。全场比赛战罢，德罗巴的中超首秀展现出远胜队友的绝对实力和不俗的状态，而１比１的比分对于申花而言也完全可以接受。此战众星云集，除了场上德罗巴雅库布等一干球星，连世界杯冠军教练、恒大主帅里皮也前来观战，对此，央视解说员贺炜感慨万千：“场上场下这么多大牌，真是恍如隔世，看起来是天方夜谭，但却是实实在在地发生了，怎能不说是中国足球的幸事。”