丢掉欧洲杯冠军，这令意大利前锋巴洛特利非常痛心，与西班牙的决赛战罢后，普兰德利上前安慰他却被巴神一手甩开，急匆匆的走到替补席上坐下来。转播镜头扫到坐在替补席上的巴洛特利，突然发现他竟然哭了，这一幕感动不少球迷。就在巴洛特利伤心的同时，英国媒体《每日邮报》传出一个颇令巴神开心的消息，因为他的前女友拉菲埃拉－菲科在被传出怀上巴神的骨肉后出面证实，这位意大利模特接受专访时亲承她真的怀上了巴洛特利的亲骨肉，并表示自己会将这个宝宝生下来，还期待与巴洛特利重新恢复恋人的关系。“意大利对德国前，我打电话告诉了他这个消息，我说＇我非常期待这个婴儿，这是你的宝宝。＇随后他停顿了一会，他告诉我＇你给了我这个世界上最好的消息＇。”巴洛特利前女友拉菲埃拉透露，她在４月２９日与巴洛特利分手，但５月中旬却发现自己怀孕了，“我去米兰郊外的药店买了个验孕棒做验孕测试，我发现自己怀孕了，但当时我只告诉了我的妈妈和我的弟弟。”需要指出的是，或许正是拉菲埃拉的这个消息让巴洛特利在欧洲杯上大爆发，在完成对拉菲埃拉的精准“一射”后，巴神头顶脚踢梅开二度，助意大利２－１击败德国。拉菲埃拉怀孕了，并且想这个宝宝，意大利名模不希望宝宝降生后成为单亲家庭，所以盼望与巴洛特利重新恢复恋人关系。“巴洛特利准备和我复合，他一直爱着我，我认为他肯定是一位好父亲，当然对于我而言，他也是一个绝佳伴侣。”拉菲埃拉接受采访时透露，她与巴洛特利早就有要孩子的打算，而且想要一个儿子，“去年圣诞节的时候，他告诉我＇我们结婚吧，然后生个儿子＇，当时我回应＇我愿意＇。”虽然拉菲埃拉怀孕了，还希望要一个儿子，但她表示还不知宝宝的性别，“还不知道宝宝的性别，巴洛特利会给他取名字。”拉菲埃拉与巴洛特利即将复合，但英国媒体《每日邮报》还是提醒了一下意大利名模，称虽然巴洛特利很爱拉菲埃拉，但曼城球星私生活却非常糜烂，经常与一些女性勾三搭四，这对恋人之所以分手，就是因为巴洛特利连续不断的出轨记录，拉菲埃拉在宣布与巴洛特利分手前，曼城前锋竟与曼联前锋鲁尼曾经有染的妓女珍妮－汤普森保持一段地下情，拉菲埃拉忍无可忍，便在今年四月底离开巴洛特利。（搜狐体育　小托）