７月４日，２０１２年温网男单四分之一决赛中，赛会头号种子、卫冕冠军德约科维奇登场亮相迎战３１号种子梅耶尔。最终经过１０５分钟的较量，德约科维奇直落三盘以６－４／６－１／６－４击败梅耶尔，轻松闯进温网四强。半决赛中，德约科维奇的对手将是瑞士天王费德勒。赛后，德约科维奇说，费德勒是一名拥有“超凡比赛智慧”的球员，与他的半决赛将会“非常有意思”。带着卫冕冠军身份来到温布尔登，德约科维奇展现了出色的草地手感，前两轮分别以直落三盘的方式击败前一哥费雷罗和美国新秀哈里森。第三轮，尽管遭遇到捷克好手斯泰潘内克的顽强阻击，但是塞尔维亚天王依然鏖战四盘逆转过关。随着１／８决赛仅丢七局击败同胞特洛伊基，德约科维奇也顺利晋级八强。１／４决赛，德约科维奇的对手是德国好手梅耶尔，后者在上轮力克１８号种子加斯奎特。比赛中，德约科维奇从一开始就掌控着局面，虽然第一盘比赛打得相对比较艰苦，但德约科维奇还是在破发后以６－４赢下首盘。第二盘比赛，德约科维奇手感火热，以６－１再下一城。关键的第三盘，德约科维奇在破法对手和艰难保发后再次以６－４的比分拿下第三盘，最终以３－０晋级半决赛。由于前三场比赛，德约科维奇的比赛都被安排在了中心场，而且由于下雨，德约科维奇比赛时赛场的顶棚都被关闭了。因此，德约科维奇前几场比赛实际上是在室内进行的。也许是已经习惯了室内比赛，今天的比赛中，小德对开放场地的比赛还是显得有些不太适应，“刚开始眼睛的确有些不太适应，阳光给我造成了一些麻烦，不过，取得第一盘的领先后，我后面就越打越好了。”下一场比赛，小德将与费德勒上演巅峰对决，这也是本届温网最有看头的一场对决。对于费德勒，德约科维奇说，“费德勒的击球方式总是那么丰富多彩，他的发球局总能控制得非常出色、他的削球又低又平，他是那么有进攻性，防守又同样那么出色。”德约科维奇说，草地更加适合费德勒的风格，因此，下一场比赛将会“非常有意思。”“与费德勒等顶尖选手比赛将是一个巨大的挑战。费德勒始终是最顶尖的球员，也只有一直保持这种高水平，他才能在这里（温网）赢得六次冠军。他无疑想要向所有人证明自己能够赢得一切比赛。你知道的，我们都将用会用各自最棒的表现去争取胜利。”德约科维奇说，与拥有“超凡比赛智慧”的费德勒在草地上比赛无疑将会非常困难，“不过毕竟我去年在这里夺得了冠军，而且今天闯入了半决赛，我认为自己的表现正变得越来越好，对于输赢，我没有任何心理负担，但我将会尽力去争取胜利。”虽然是卫冕冠军，但德约科维奇表示，自己在场上从来不去想“卫冕”的事儿，“我只是想其他所有来到这里的球员一样，认真打好每一场比赛，追求每一次比赛的胜利。”不过，德约科维奇表示，拿到温网冠军后，自己对草地赛事更加有信心，“而且今年过来，我觉得自己在草地上越打越好，本届温网也是这样，从一开始我就觉得自己状态不错，希望能一直延续下去。”