看来上帝真的是公平的，给了你一些，自然也会带走一些。“飞人”乔丹受上帝之恩，得到了无与伦比的篮球天赋和球场荣誉，当其离开球场，自信满满地以为自己当球队老板仍能统治ＮＢＡ之时，却发现自己想错了：上帝给了其篮球天赋，却带走了他管理球队的能力和所有的运气。北京时间５月３１日，２０１２届ＮＢＡ选秀大会抽签结束，握有最高状元签概率（２５％）的山猫，却被状元签概率仅列第四的黄蜂（１３．７％）抢走了头签。抽签揭晓黄蜂获得状元签，山猫获榜眼握有最高状元签概率的山猫原本以为自己将锁定状元秀，但半个小时后，抽签结果让球队老板乔丹欲哭无泪。抽签顺序为从低到高，当联盟宣布榜眼签位被山猫得到时，在场的记者群中发出情不自禁的叹息声，镜头前的山猫经理里奇一脸僵硬。本赛季，山猫仅取得７胜５９负的战绩排名联盟末尾，按照ＮＢＡ抽签规则，山猫是最有可能抽到状元签的球队，概率为２５％。但时运不佳，头签被状元签概率为１３．７％，仅列第四的黄蜂抽走，若不出意外，他们将调走今年的状元秀热门，来自肯塔基大学的新秀安东尼·戴维斯。这是该队史上第二次抽中状元签，而第一次要追溯至１９９１年。最终，本次抽签的前三位被黄蜂、山猫和奇才抽走，而火箭连续第三年抽到排名最后的第１４顺位。好在山猫不是独自悲伤，因为这是ＮＢＡ连续第８年出现最高概率球队没能获得状元签的情况，上一次最高概率球队抽中状元签是２００４年的魔术，他们用手中的状元签挑选了“魔兽”霍华德。如何抽签战绩决定概率，运气决定结果以第四的状元签概率抽到头签位，因球市和经营不善被联盟托管的黄蜂队，因此一些球迷质疑其是凭借特殊背景，借助联盟操作才获得该签位。正如欧冠分组抽签也被球迷质疑一样，阴谋论永远无法与职业体育撇清干系，但在ＮＢＡ的抽签系统中，想要人工操作，十分困难。我们常用“抽签”来形容昨天的签位确定仪式，但在仪式现场其实根本没有如欧冠抽签那样从玻璃钢里取出圆球这样的“抽取”动作，一切都是依靠机器，以类似于彩票摇奖的形式确定各队的签位，各队的经历或抽签状元并不会亲自参与摇奖，只是在场见证而已。在“摇奖”之前，没有进入季后赛的球队将获得一定数量的号码组合，其中战绩最差的球队获得的组合数量最多，为２５０个，反之战绩最好的队伍获得的组合数最少，只有４个。因此，战绩最差，获得最多号码组合的球队，将拥有最大的“中标概率”。“摇奖”开始后，装有１４个号码球的机器将会运行，每次放出４个组成一个随机数字，而拥有这组数字的球队，就将获得这次“摇奖”多代表的签位。需要注意的是，为了保证战绩最差的球队在运气实在不佳的情况下，仍然可以获得４号签，所以只有前三的选秀顺位需要“摇奖”，在前三个确定之后，剩下的球队中成绩最差的一个将自动获得４号签，此后第５至第１４的签位依次按照战绩“差者先得”的规则获得。