北京时间７月６日，据美媒体报道，湖人成功获得纳什的加盟之后，他们的未来前景一路走高，著名博彩公司美高梅对２０１２－１３赛季的ＮＢＡ获得总冠军进行了预测，在美高梅开出的盘口中，其中热火与雷霆仍然是非常被看好的，他们名列前两位，分别达到了１赔２和１赔３．５，而湖人夺冠的概率是１赔５，排在第三位。美高梅这次把湖人列到了第三位，明显比此前有些博彩网站预测的名次要高一些，在此前，有个博彩网站分析湖人在下个赛季的获得总冠军的几率，结果是湖人拥有１赔１２的盘口，而有四支球队夺冠的概率要比湖人要高。他们分别是热火与雷霆，这两支今年的总决赛队伍夺冠的盘口为１赔２．５。公牛夺冠的概率为盘口为１赔５，马刺夺冠的概率是盘口为１赔７。而在美高梅这期最新的夺冠赔率当中，湖人的名次一下子跃升到了第三位，在上赛季。湖人没有能战胜雷霆，止步西部半决赛，虽然科比的表现可圈可点，可是他与湖人双塔之间还是没有足够的融洽，季后赛首轮，丹佛掘金尽管被湖人淘汰，可是他们给雷霆提供了击败湖人的方法，那就是包夹双塔然后整体作战，与雷霆的比赛，加索尔与拜纳姆难以同时爆发，而且雷霆打出的团队篮球让湖人完全没有了招架之力。当时湖人暴露出来的主要问题是控球后卫不力，塞申斯虽然有一定的实力，可是在季后赛里面，他对球队的作用明显没有达到湖人的期望。纳什加盟湖人之后，他们的对总冠军变得很有竞争力了。在控球后卫上纳什能够做得更多，并且更好，这样也使得湖人猛然成了联盟很具有实力的球队。虽然湖人在这个夏天很有可能再变换阵容，可是在科比还不是足够老和拥有纳什的情况下，他们仍然有希望去追逐总冠军。下面是２０１２－１３年美高梅对总冠军预测的盘口结果：热火：１赔２雷霆：１赔３．５湖人：１赔５公牛：１赔１０尼克斯：１赔１２凯尔特人：１赔１２马刺：１赔１２