北京时间６月２日凌晨，２０１２年法国网球公开赛结束正赛第六日较量。男单赛场，费德勒小遇挑战，而小德仅丢五局，两位天王均晋级１６强；女子方面，莎娃和阿扎伦卡状态火热横扫晋级，波兰名将Ａ－拉德万斯卡和塞尔维亚美女伊万诺维奇遗憾出局，小威与混双搭档鲍勃－布莱恩遭遇一轮游。中国金花彭帅／郑洁、张帅／卡内皮晋级女双第三局，郑赛赛与搭档齐布尔科娃遭淘汰。男单：费德勒小遇挑战　小德仅丢五局过关２００９年赛会冠军费德勒在今天小遇挑战，尽管第二盘盘末阶段失利，但还是及时挑战，在经过四盘激战后以６－４／４－６／６－２／７－５淘汰了本土球员马休，晋级１６强；头号种子德约科维奇状态火热，仅丢五局以６－１／６－２／６－２横扫法国帅哥德维尔德，顺利过关。其他名将方面，５号种子特松加以７－５／６－４／６－４完胜意大利选手弗格尼尼，费德勒同胞瓦林卡经过五盘鏖战，以７－５／６－７（５）／６－７（３）／６－３／６－２险胜法国帅哥西蒙，７号种子伯蒂奇则以６－４／３－６／６－７（４）／６－４／６－４艰难战胜南非大炮安德森，９号种子德尔波特罗以６－３／７－６（７）／６－１赢得了与西里奇的强强对话。女单：阿扎莎娃高歌猛进　Ａ－拉成最高出局种子受昨天伊斯内尔和马休长盘大战的影响，莎拉波娃和日本选手森田步美的比赛被拖延至今天进行，不过这丝毫没有影响到俄罗斯美女的状态，莎拉波娃在发球和进攻上完全占据优势，仅丢两局以两个６－１横扫森田步美，晋级第三轮。下一轮，莎拉波娃将迎战中国金花彭帅。赛前被很多媒体和专家看好的３号种子、波兰名将Ａ－拉德万斯卡今天以１－６／２－６惨遭２００９年赛会冠军、俄罗斯名将库兹涅佐娃横扫，成为迄今为止出局的排位最高的种子选手；２００８年赛会冠军伊万诺维奇经过三盘激战，以６－１／５－７／３－６惨遭意大利选手埃拉尼逆转，无缘１６强；头号种子阿扎伦卡以两个６－４击败沃兹尼亚克，１５号种子齐布尔科娃则以６－２／６－１轻取Ｍ－桑切斯，继续高歌猛进。另外在一场混双焦点比赛中，已经结束单打之旅的小威廉姆斯与搭档鲍勃－布莱恩没能顶住阿根廷组合杜尔科／斯奇万克的冲击，结果以５－７／６－３／６－１０败下阵来，这样小威就提前结束了今年的法网之旅。中国金花：彭帅郑洁强势过关　郑赛赛女双出局今天中国的郑洁、彭帅、张帅和郑赛赛出战女双。首轮爆冷淘汰头号种子的张帅／卡内皮继续高歌猛进，她们以６－４／６－３击败本土组合加孔／梅拉德诺维奇，顺利晋级第三轮；有望在伦敦奥运会配对的郑洁／彭帅仅丢三局，以６－２／６－１淘汰了１６号种子尼库莱斯库／埃拉科维奇，小将郑赛赛和搭档齐布尔科娃以４－６／２－６不敌６号种子俄罗斯组合马卡洛娃／维斯尼娜，止步第二轮。（搜狐体育　万筠）