一到友谊赛，国足就来精神，别管对手是谁，哪怕是世界冠军，也绝不示弱。北京时间昨天凌晨，国足在塞维利亚与世界冠军西班牙队进行了一场热身赛，尽管对手拥有众多世界顶尖球星，但国足没有给世界冠军留下太多的面子，即便席尔瓦终场前打入绝杀进球，但０∶１输球的国足，得到了对手以及当地球迷的尊重和赞赏。“我们费了太大力气才赢得比赛。”西班牙中场大将伊涅斯塔赛后的点评，也算是对国足表现的肯定。为了给即将出战欧洲杯的西班牙队热身，国足远赴客场挑战世界杯和欧洲杯的双料冠军，目的无非是让对手寻找进球感觉。也许是认为双方实力相差过大，西班牙队开场后有些漫不经心，但很快就吃到了苦头。第８分钟和２９分钟，郑智都获得了单刀的机会，让卡西惊出了冷汗，只是遗憾的是，国足与进球差之毫厘。面对国足顽强的抵抗，西班牙队中场休息时不得不调兵遣将，正是在替换哈维出场的伊涅斯塔全力组织下，才使得西班牙队的进攻力度不断加大。不过，在席尔瓦第８４分钟破门之前，久攻不下的西班牙队极为急躁，连托雷斯这样的大牌球星，都不得不采取背后出黑脚的方式，铲翻了国足替补出场的王晓龙。值得一提的是，伴随着西班牙队迟迟无法打破场上僵局，当地球迷甚至为主队送出了嘘声，甚至个别西班牙球迷在进球之前，就提前退场表示不满。毕竟，原本被认为将是一场屠戮战的比赛，最终却演变成了一场艰苦的攻坚战，甚至让国足还获得了进球的机会。“中国队是一支出色的球队，甚至比西班牙队在上半场表现得更好。”赛后西班牙媒体和球迷对国足赞赏有加，认为国足在卡马乔的调教下，表现让人大吃一惊。而卡马乔赛后也对弟子表现满意，认为球队已经有能力与日韩抗争。不过，必须承认国足与西班牙队的差距，从射门次数看，射门之比是９∶２４、射正球门比４∶８；在控球时间上，西班牙队高达７８％、国足仅为２２％，差距相当明显。另外，除去进攻端的郑智外，完成了７次神勇扑救的门将曾诚，也是本场比赛最大的亮点。本报记者　李航