搜狐体育讯　北京时间６月２７日，２０１２中国足协杯继续第三轮的争夺，１５点３０分，青岛中能队迎战贵州智诚队。上半场比赛双方拼抢激烈，第３２分钟，沙一博利用角球机会头球得手，但裁判认为青岛队进攻犯规在先，进球无效。第４１分钟，沙一博继续利用角球机会头球攻门，此粒进球有效。上半场结束，青岛队１－０领先贵州队。目前青岛中能队位居中超副班长的位置，而贵州智诚队则是占据中乙南区榜首的位置，中超副班长迎战中乙领头羊，这场比赛注定将会十分好看。近来青岛中能队的状态明显好转，而贵州智诚队则是持续走高，此时两者相遇犹如火星撞地球。青岛中能队肯定是想延续良好的状态，而贵州智诚则是希望保持旺盛的斗志，狭路相逢勇者胜，在力克广州富力后，青岛能否迎来两连胜值得关注。比赛开始第５分钟，贵州队冯恺犯规，青岛队获得前场定位球，定位球开到禁区，但被贵州队后防解围。第６分钟，青岛队逄志泉突破到禁区前沿后打门，但被贵州门将被扑出。第８分钟，贵州队右路进攻，范云龙轻巧的挑射后角，稍稍偏出。第１３分钟，青岛队右路发动攻势，潘昱辰做球给刑栋，后者禁区右侧直接打门，球被王卓扑出。第１４分钟，贵州队获得前场定位球机会，定位球直接打门，被门将刘军拖出底线。第１５分钟，伊力哈木江突入禁区小角度打门被挡出底线。第１６分钟，贵州队右路突入禁区，混战中一脚打门极具威胁。第１７分钟，拼抢中贵州队犯规，青岛队队员潘昱辰在拼抢中痛苦倒地，经过队医上场治疗继续比赛，青岛队获得前场右路定位球机会，魏仁杰任意球直接打门，被门将王卓托出横梁，青岛队角球机会，角球开到前点，门将王卓出击将球摘下。第２５分钟，宋文杰禁区内的头球攻门偏出。第２７分钟，青岛队反动快速反击，逄志泉长传到前场，贵州队陈晓踢倒逄志泉，吃到一张黄牌。青岛队获得前场任意球机会，任意球吊入禁区，第一点被贵州队解围出底线。随后魏仁杰一脚远射，球偏出球门。第３２分钟，青岛队获得角球机会，角球开到禁区，沙一博头球攻门，球进，可是裁判鸣哨认定青岛队进攻犯规在先，进球无效。第４１分钟，青岛队获得角球机会，魏仁杰将角球开到禁区内，乱战中沙一博高高跃起，头球攻门，球飞入网窝，１－０，青岛中能队率先打破场上僵局。上半场比赛结束，青岛队１－０领先贵州队。青岛中能首发阵容：１－刘军、１２－潘昱辰、１４－魏仁杰、１６－冯涛、１８－邢栋、１９－宋文杰、２０－李林峰、２６－孙江山、３４－逄志泉、３０－尹广俊、３３－沙一博替补阵容：２８－牟鹏飞、５－许景杰、７－姚江山、１５－朱建荣、２３－宋龙、２９－朱世玉贵州智诚队首发阵容：１６－王卓、５－林隆昌、６－范云龙、１０－冯恺、１１－聊超、１３－陈晓、１７－依力哈木江、２０－王永昕、２１－蒋亮、２３－唐渊、２７－孙晓鵾；替补名单：２８－吴亚轲、８－方力、９－徐德朋、１４－牟善韬、１８－王晓龙、１９－陈昊、２４－范炜