北京时间７月２３日消息，２０１２年英国公开赛在皇家莱瑟姆和圣安尼斯高尔夫俱乐部全部结束。美国高尔夫球星老虎伍兹末轮交出７３杆、高于标准杆３杆，总杆数２７７杆、落后冠军恩尼－埃尔斯４杆，获得并列第三名。整一周的比赛，伍兹的比赛策略都是避开球场上２０５个沙坑。前三轮比赛，伍兹出色地完成了目标，仅两次将球打进沙坑，然后在这两个洞打出了低于标准杆１杆的成绩。但星期天伍兹完全上演了另一个故事，五次将球击入沙坑，然后打出＋６杆，其中就包括了第６号洞四杆洞的一个三柏忌。那个三柏忌让伍兹付出了惨重的代价，让他当时的夺冠希望变得渺茫。前世界第一伍兹在开始最后一轮比赛时落后领先的澳大利亚球手亚当－斯科特５杆，在末轮交出７３杆后，总成绩为２７７杆低于标准杆３杆，获得并列第三。在职业生涯参加的１３届英国公开赛中，伍兹已经是第８次获得前１０名了，其中在２０００年、２００５年和２００６年三次捧得葡萄酒壶奖杯。不过自从２００９年美国ＰＧＡ锦标赛被韩国球手梁容银击败获得亚军以来，这已经是伍兹自那以来在大满贯赛中的最好战绩。伍兹在获得第三名的成绩后也获得了一些安慰，他的世界排名升到了第二位。“我们都要经历这些阶段。有些人，这种阶段一直延续了他们整个的职业生涯。还有一些人，这种阶段会短一些，但甚至是那些最伟大的球手都多多少少经历这样的阶段。”１４个大满贯冠军伍兹周日与美国球手布兰德特－斯尼德科尔分在倒数第二组出发，他也知道末轮需要放手一搏绝地反击，只是在比赛刚开始的一段时间仍然采取了保守的策略。然后整一周的比赛，周日的风首次成为了比赛的一大影响因素，尽管风速并没有达到赛前预测的３０英里每小时。伍兹在首洞稳稳地保帕，然后第２号洞四杆洞又轻松拿下两英尺的保帕推。后面三洞，伍兹继续打出帕仅仅咬着领先的亚当－斯科特。但４９２码的第６号洞，局面发生了巨变，在前三轮比赛都捉下小鸟的这一洞，伍兹第二杆将球击入了果岭边的沙坑，最终吞下一个三柏忌。这是伍兹自２００３年在皇家圣乔治举行的英国公开赛以来，首次吞下三柏忌。“我并没有获得什么小鸟，因此我决定冲一冲。”伍兹谈到了他第６号洞沙坑救球的第一杆。“我希望球能弹到右侧，那样就可以减少一杆，但球最终弹到了左边，差点撞到了我。”不过在第７号洞五杆洞，伍兹果岭边切杆捉鸟救回一杆，那也是他１５个洞区间的第一只小鸟。在第８号洞两推保帕后，伍兹又在第９号洞三杆洞吞下柏忌。结果，伍兹转场的成绩仅３７杆高于标准杆３杆。“我没有在前９洞打出低于标准杆。”伍兹遗憾地说道，因为他赛前的目标就是要在前９洞捉到些小鸟的。转场后，伍兹先是在第１０号洞四杆洞８７码开外攻果岭攻到离洞四英尺位置，然后收获小鸟。第１１号洞五杆洞，伍兹第一次用一号木，但他第三杆表现不佳，然后只能在４０英尺开外两推保帕。第１２号洞三杆洞，伍兹用７号铁将球打到离洞杯５英尺的位置，然后拿下小鸟推。然后在第１３号洞四杆洞－－－－球场上最容易打的一洞，伍兹又吞下柏忌丢掉一杆。第１４号洞，伍兹开球失误将球击入球道沙坑，然后又未能保帕。接着在第１５号洞四杆洞，伍兹继续吃柏忌。连吞三个柏忌后，伍兹的夺冠希望可以说已经宣告破灭。最后的三个洞，伍兹在第１６号洞和第１７号洞打出帕，然后在第１８号洞捉下小鸟，结束本次英国公开赛之旅。对于本周采取的保守稳妥的策略，伍兹并没有感到质疑，同时他也不觉得自己的表现有多糟糕。伍兹说：“我觉得自己本周的表现还不错。不幸的是，我今天吞下了一个三柏忌，然后在后９洞又打出了几个柏忌，否则我还是很有夺冠希望的。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）