每年的ＮＢＡ总决赛都犹如一部大戏，而今年热火三巨头和雷霆三少之间的分庭抗礼，却犹如三部不同的电影。分别作为热火和雷霆阵中绝对核心，由詹姆斯和杜兰特倾力加盟的动作片《王牌对王牌》，在昨天的切萨皮克能源球馆上演了首映仪式。虽然“皇帝”在比赛中火力全开拿到３０分，但第一次参加总决赛的杜兰特却凭砍下３６分、８个篮板的全场最佳表现，赢得“最佳王牌”之争，率领“青年近卫军”以１０５∶９４击败热火，取得总决赛开门红。主角交锋杜兰特力压詹姆斯在这场《王牌对王牌》的动作大片中，皇帝和杜兰特为争夺主角展开了一场龙争虎斗。全场比赛詹姆斯２４投１１中轰下３０分。根据统计，詹姆斯今年季后赛的四轮系列赛中，每轮系列赛的第一场都能砍下３０分以上。詹姆斯这一神迹让他成为了历史第３人，过去能做到这一点的只有乔丹和奥尼尔。不过在皇帝再一次创造历史的夜晚，雷霆核心杜兰特却亲手毁掉了本来属于詹姆斯的夜晚。杜兰特２０投１２中轰下３６分，使自己成为总决赛处子秀中得分第２高的球员，仅仅次于２００１年的艾弗森在当年个人的首场总决赛砍下的４８分。不仅如此，在最后一节独得１７分的杜兰特亲自扑灭了热火反扑的火焰。配角之争韦德完败威斯布鲁克在热火阵中，詹姆斯身边有“闪电侠”韦德，而威斯布鲁克则是杜兰特身边最为信赖的人。而在这两位得力助手直接ＰＫ中，受到伤病困扰全场状态不佳的韦德却成为了威斯布鲁克的手下败将。由于膝盖积水严重，韦德在东部决赛时，就曾经打着封闭上阵。而昨天，强忍伤痛的“闪电侠”，在和同样以速度见长的威少的“飚车”中完全处于下风。在过去１２场总决赛，场均能轰下３０．６分的韦德在昨天完全不在状态，全场比赛他１９投仅７中，平日犀利的突破，以及高难度的后仰跳投也消失得无影无踪。反倒是第一次进入总决赛的威斯布鲁克却打得风声水起，全场砍下２７分还送出１１次助攻，彻底盘活了全队进攻。龙套疯狂塞弗洛萨成奇兵一般在大片中，龙套演员很少被人们注意，不过在昨天ＮＢＡ总决赛《王牌对王牌》的首映中，雷霆的龙套球员，却赚足了人们的眼球。作为“青年近卫军”中的工兵型球员，瑞士人塞弗洛萨很少引人注目，不过在昨天，瑞士人却用强有力的防守，在末节很好地限制住了詹姆斯的发挥，成功地上演了“龙套也疯狂”的好戏。由于韦德、波什状态不佳，詹姆斯一人扛起了热火的进攻大旗，三节比赛结束时，全场手感不错的皇帝就已经砍下了２３分。不过当詹姆斯在第四节准备率领热火反扑的时候，却遇到了麻烦。最后一节，布鲁克斯选择用塞弗洛萨防守詹姆斯，而瑞士人也用强势的防守很好地完成了主帅布置的任务。