本报讯　昨晚，中超一场重量级较量在天河体育场上演，联赛领头羊广州恒大对阵拥有德罗巴、阿内尔卡这对前英超双枪的上海申花。比赛中恒大凭借孔卡与穆里奇在上、下半时的两记低射，两度取得领先，而莫雷诺在下半时的一传一射顽强地帮助申花扳平比分，广州恒大主场２比２战平上海申花。“魔兽”德罗巴一周内两次南下羊城，昨晚是率队挑战中超班霸广州恒大队。６天前做客广州大学城挑战广州富力队时，替补出场上演处子秀的德罗巴送出绝妙助攻，帮助申花１比１战平富力，“魔兽”几乎凭一己之力扭转局势。为了与恒大之战，德罗巴和阿内尔卡都没有参加周中对曼联的友谊赛，他们昨晚都首发上场。恒大与申花两队总身价达到２．２亿元人民币，此役毫无疑问的是中超史上最为重量级的一次对决。首发方面，恒大后防线排出全华班，唐德超搭档冯潇霆打中卫，前场依旧排出穆里奇、孔卡、克莱奥的三叉戟组合。申花则祭出阿内尔卡、德罗巴这对前切尔西双枪。两队在场上对攻，表现最抢眼的，依然是两队中穆里奇、克莱奥、德罗巴、莫雷诺等高水平外援。第８０分钟，恒大再度取得进球，穆里奇大禁区线上内切起脚低射，皮球贴着左侧立柱内侧飞进网窝。申花在两分钟再次扳平，莫雷诺在禁区外起脚抽射，皮球在门前弹地而起，穿过杨君裆部入网。