楚天金报讯　金报讯　昨日，在委内瑞拉进行的伦敦奥运会男篮落选赛全部结束，俄罗斯队、立陶宛队和尼日利亚队分获前三名，均拿到了飞赴伦敦的机票。在随后的分组抽签中，俄罗斯队进入Ｂ组，成为中国男篮的对手，也令中国男篮小组出线的难度陡然大增。在Ｂ组，中国男篮的对手包括西班牙、巴西、澳大利亚、俄罗斯和东道主英国队。其中，西班牙队是世锦赛冠军、北京奥运会亚军，实力超群，巴西队和澳大利亚队也拥有众多球星。因此，中国男篮此前的计划是全力争取击败英国队和那支未定的落选赛球队，只要拿下这两场，就能小组出线。但现在，俄罗斯队通过落选赛进入了这个小组，中国男篮的出线形势变得极为严峻。俄罗斯队曾夺得２００７年欧锦赛冠军，队内的头号球星是曾经在ＮＢＡ打球的基里连科。在这次落选赛上，俄罗斯队全胜夺冠，包括３５分击败韩国队。算上俄罗斯队，中国男篮与本组对手的奥运会交手纪录是１胜１０负，仅有的一场胜利是１９４８年曾击败英国队。在伦敦，中国男篮能争取的大概也只是击败英国队，但别忘了，后者是东道主。　（宗和）伦敦奥运会男篮分组Ａ组：美国、法国、阿根廷、突尼斯、尼日利亚、立陶宛Ｂ组：西班牙、澳大利亚、巴西、中国、英国、俄罗斯中国男篮赛程（以下均为北京时间）７月２９日２３：４５中国ＶＳ西班牙７月３１日１６：００中国ＶＳ俄罗斯８月２日１８：１５　中国ＶＳ澳大利亚８月４日２３：４５　中国ＶＳ巴西８月６日２３：４５　中国ＶＳ英国