无疑温网在四大满贯中独树一帜，每年到了草地网球时间，总能给球员和球迷一些特别的感受，但是今年更特别一些，因为今年和奥运会只相隔２０天，而且是同一片场地上。本年度的温网无论打出什么结果，人们都无法不联系稍晚的伦敦奥运会。职业球员们越来越重视奥运会，使奥运网球不仅因为来到全英草地俱乐部而引人瞩目。另外一个值得注意的事实是，纳达尔、德约科维奇、莎拉波娃三巨头都已经确定为本国代表团的伦敦奥运开幕式旗手。费德勒已经两次作为瑞士代表团旗手了，虽说按理这项荣誉也该轮到其他优秀选手了，但还真是不容易找出人选来，所以他还有机会连续第三次成为奥运旗手。当然，李娜担任中国代表团旗手的呼声也不低。如此一来，本届开幕式将属于网球。李娜的温网签运并不理想，先不要说和“苦手”斯托瑟抽在第四轮就可能相遇，第三轮可能的对手基里连科也不是好过的一关。与之形成鲜明对比的是，状态火热的莎拉波娃手气好得出奇，在自己的１／４区找不出能威胁她四强席位的对手。虽然莎娃仍然不被人认为是当年小威那样的天后级选手，但是她的实力、状态、经验、气势现在已经达到了职业生涯的顶峰，是无可争议的夺冠第一热门。男子网球在两年之间，似乎已经完成了改朝换代。从打破费天王的垄断，变成了费天王要去打破别人的垄断。如果本届温网之后，能够形成纳达尔统治红土、德约科维奇称霸硬地、费德勒坚守草地这样三足鼎立的局面，也算是网球史上的一道奇观。不过，这对于费德勒来说并不是一个很好完成的任务。正常情况下，费德勒仍将和德约科维奇在半决赛相遇。今年前两个大满贯老天王对阵塞尔维亚人的时候，实在是显得办法不多，反手实力不足，导致战术全面受制。他只能寄希望于自己超水平的发球和对手不在状态。这种困境，即使到了草地上，也看不出会有多大改观。费德勒在网坛的最后一块领地能否守住，是本次温网的最大悬念。男单方面，看谁能成为黑马也将是一件有趣的事，穆雷把守的３／４区将格外受到关注。英国人将先后遭遇卡洛维奇、西里奇等重炮，如果能顺利打进四强，就已经值得庆幸了。由于奥运的关系，本届温网的双打比赛也很值得关注，因为大家难免把温网的双打当做奥运会双打项目的晴雨表，对中国球迷来说更是如此。郑洁和彭帅将在本届温网上正式“对接”，意味着中国网球也进入了奥运时间。郑洁、彭帅必须在这次比赛中找到感觉，才能在奥运会中走得更远。