武汉赛区比赛场景２０１２年全国高等院校健身气功比赛（武汉赛区）于７月１６至１７日在武汉体育学院举办。全国高等院校健身气功比赛已连续举办三年。本届比赛武汉赛区汇聚了长江以南的３７所高等院校共计１４８名运动员。来自长江以北的３６所高等院校１４４名运动员将于８月１０日参加山西大同赛区的比赛。本届武汉赛区比赛由国家体育总局健身气功管理中心、湖北省体育局、武汉体育学院主办，武汉体育学院武术学院承办。国家体育总局健身气功管理中心主任冀运希、副主任黄凌海，湖北省体育局副局长林晓华，武汉体育学院副院长孙义良等领导出席了开幕式。此次比赛项目包括国家体育总局健身气功管理中心编创的四种普及功法和竞赛功法，设集体奖前３名，个人奖前８名。比赛结束后，国家体育总局健身气功管理中心还举办了高等院校健身气功师资培训班。健身气功是我国正式开展的第６２个体育项目，具有广泛的群众基础和良好的健身效果。近年来，经过各级体育部门和广大健身气功工作者的共同努力，健身气功推广普及工作得到长足发展。高等院校是健身气功事业发展的科研基地和人才库，举办高等院校健身气功比赛，不仅是高校推广健身气功工作的成果展示，也为健身气功在高校的普及提供了契机，搭建一个交流技艺、建立友谊、弘扬中华优秀传统文化的平台。