２０１２全国中式台球排名赛辽宁分站赛即将于８月底开赛，此战在全国设８个资格赛区，将选拔出４８名中式台球高手与河南分站赛中的排位前１６的名家一决胜负，排出中式台球的最新座次。辽宁资格赛区的比赛场地设在了灯塔市星牌台球俱乐部，作为国内最权威最正规的排名赛的资格赛，因为全国只有８站，其比赛申办的竞争也是十分激烈，辽宁资格赛区的承办权缘何花落灯塔星牌俱乐部？记者近日走访了该俱乐部，一探其中根源。灯塔是一座素有“北方鱼米之乡”称号的富庶小城市，台球氛围浓郁，上规模的台球会所有５、６家，刘洪波所开的星牌俱乐部是其中生意最好的一家。谈及生意火爆的原因，刘老板说：“别人是在装修装饰上面下功夫，我是在球桌球台上花心思，我两个球房一共有３０多张球台，全部都是星牌的！星牌的台子真材实料，质量也好，来打球的人也喜欢，以前我这里也有几张号称质量好的其他牌子球桌，但是球迷不喜欢，前段时间我把它处理了，拆台子的时候我看了，大部分材料都是大芯板，而星牌的台子都是进口硬木材质，稳定性更好，使用的寿命也足够长，所以我全部选用星牌球台，球迷在这案子上打球感觉也舒服，就这样，生意就火起来了；另外一个，我人缘好，在灯塔，很多人都知道星牌（球房等生意）是我开的，大家也愿意到我这里来。”刘洪波一脸自豪地介绍说“星牌在我心里是一个大品牌，是质量和形象的代表，所以我在娱乐服务业这块的生意都叫星牌，除了球房，我还有星牌旅社、星牌烧烤，星牌在灯塔的知名度还是很高的。”为了申办全国中式台球排名赛辽宁地区资格赛，刘洪波下了大力气，与辽宁省台协和赛事组委会多次联系洽谈，拿出了诚意十足的比赛方案：本次资格赛不仅在灯塔星牌俱乐部举办，最后决赛阶段还将移师灯塔最大的百货商场—天福商场，同时也邀请灯塔电视台等地方媒体跟踪报道。鉴于刘老板的诚意和出色的赛事组织方案，组委会最终决定将比赛承办权交给灯塔星牌台球俱乐部。