本报讯　奥运将至，中国奥运项目该走专业队还是职业队模式的大争论又日趋升温，而中华龙舟大赛的一些参赛队所代表的中国龙舟发展模式，倒是有益的借鉴。与劲旅顺德男队一样职业或半职业化的龙舟俱乐部，在中国龙舟的快速发展过程中正在成为流行。上周末的中华龙舟大赛铜仁碧江站，乐清俱乐部领队林得益告诉记者：“我们的队员几乎都是经商的，自身经济条件都比较优越，六七个队员都是开着百万跑车来训练的，对名次和奖金并不是太在意，就是喜欢龙舟，想做自己喜欢做的事情。”有兴趣才从事这项运动，因兴趣而进俱乐部训练，这些都是职业体育的基础和根本，龙舟项目正走向中国体育发展的另一种方向———　职业化。有一个现象，也体现着职业化的生命力：在越来越多的俱乐部中，出现了越来越多的原专业皮划艇运动员的身影。职业化的发展，也带动了龙舟运动的快速发展，速度甚至让管理机构中国龙协都感叹“太忙了，都有点跟不上发展的节奏了”。裁判长杨彬告诉记者：“全国想参赛的队伍却太多了，发展太快了，龙协都有点跟不上这节奏了。龙协很想在中华龙舟大赛之前，设置资格赛，但这个计划估计两三年内才能上马。＂龙协这样的烦恼，是“幸福的烦恼”：在更能体现中国龙舟整体水平的男子项目上，顺德队成绩越来越好，虽尚未超越印尼、缅甸等国家，但差距越来越小。按照这个发展势头，让中国这个龙舟发源地成为成绩上的霸主也并不是遥不可及的梦想。