英媒：弗格森承认险些签下德罗巴闹剧结束！北京时间７月２５日凌晨，英国权威体育媒体《天空体育》披露，英超豪门曼联收购小卢卡斯的交易正式流产，其经纪人里贝罗宣布巴西妖星将留在圣保罗。“小卢卡斯不会离开，他对自己待在圣保罗感到高兴，我们必须忘记这个问题，现在没有可能离开了。”小卢卡斯经纪人里贝罗接受采访时确认，曼联的最高报价已被圣保罗拒绝，“曼联的报价已经被拒绝，他们不会再度报价了，因为他们已经达到了极限。”按照英国媒体的说法，曼联对小卢卡斯的报价在２６００万英镑左右，但这份惊人的报价未能打动圣保罗队。虽然小卢卡斯的经纪人里贝罗表示曼联无缘签巴西天才，但圣保罗副主席若奥－保罗－洛佩斯接受媒体采访时却表示，他们与曼联仍有机会重新开启谈判，“重新开启谈判不是没有可能，我们收到了曼联一份很有诚意的报价，相信在未来我们能够与曼联重新开启谈判。”《天空体育》披露，只要曼联报价达到３０００万英镑，圣保罗愿意与曼联重新开启谈判；需要指出的是，圣保罗日前还邀请国际米兰出价，巴西球会希望意甲豪门的报价能够达到３０００万英镑。当然，就目前而言，对小卢卡斯有实质性接触的就是曼联和国际米兰。收购小卢卡斯难度重重，曼联签维采尔也不容易，英国媒体《ｔａｌｋｓｐｏｒｔ》披露，本菲卡已经对曼联收购维采尔作出回应，称曼联想签他就必须支付高达３１００万英镑的转会费！“每个俱乐部都清楚违约金是什么东西，如果曼联来这里支付全额违约金，那么我们无话可说。”本菲卡主席路易斯－费利佩－维埃拉接受采访时警告曼联，“说实话，我们为拥有维采尔而感到开心，我们没有出售他的打算。”据悉，维采尔与本菲卡的违约金达到３１００万英镑。现年２３岁的维采尔是比利时国脚，司职中场，出道于标准列日，现效力于本菲卡。据介绍，维采尔是一名全能型中场，进可攻退可守，在本菲卡队内，比利时国脚更多时候担任进攻的角色，司职攻击型中场，若中场需要加强防守时，维采尔则司职防守型中场。过去一个赛季，维采尔代表本菲卡出场４８次，攻入５球，帮助球队在欧冠小组赛阶段淘汰曼联，并最终杀入八强。最后再补充一条曼联与上海申花热身赛的消息，弗格森爵士日前接受采访时确认，他曾考虑过签下德罗巴，但最终因一些原因最失之交臂。“无论如何最终决定还是看德罗巴，而他说如果他要离开切尔西，他不会效力任何一支英格兰球队。”曼联主帅弗格森接受采访时表示，德罗巴之所以不想留在英伦，是不愿意与切尔西为敌，故曼联没有机会签下他，“所以答案显而易见了，不过我是有考虑过引进德罗巴。”