在中甲，由于每支球队只能上三名外援，因此“第四外援”属于特殊角色，他们必须要耐得住寂寞，随时做好出场准备。作为松江队的第四外援，安德森在与成都谢菲联的比赛中，成为球队的取胜奇兵，巴西人也完成了自我救赎。由于罗迪奇的存在，安德森在加盟之初便被定位于锋线替补。只有在松江队长停赛或者受伤的情况下才能捞到出场机会。这不禁让人想到了上赛季的塞内加尔人阿鲁，此君只“坚持”了半程便被退货。安德森此前的表现也难尽如人意，甚至还在训练中与主教练郝海涛发生了冲突，一度被下放到预备队“反省”。好在郝海涛与安德森都是一心为了球队，两人冰释前嫌，最终才有与谢菲联一战的大爆发。“这还是安德森吗？”在场边做着热身的于睿不禁感叹，“这家伙现在什么都有啊！看来我必须要兑现诺言了。”原来赛前，于睿曾经表示，如果安德森在比赛中有好的表现，就请巴西人去放松。与队友的打赌显然是刺激了安德森状态，巴西人变身空霸，搅得对手防线乱作一团。先是助攻王强，后又空援拉恩，安德森一手策划了松江队的两粒进球。主教练郝海涛对安德森的表现赞不绝口：“他在这场比赛的表现非常不错，可以说是他这赛季表现最好的一场，但是我希望他还能更好。”虽然表现不俗，但安德森对自己在队中的位置还是有着清楚的认识。“中甲相比巴西、土耳其以及韩国的联赛有所不同，在这里更强调身体和拼抢。下场比赛，我们的队长罗迪奇就将回归，我无论是首发还是替补，都会全力以赴。”