华奥星空上海６月５日电（记者　李旭）对于１２秒８７，刘翔说那是一种惊喜；由于超风速未能算作世界纪录，飞人说并不会感到遗憾。“在我的人生道路上也一样，没有遗憾，只有一个又一个的惊喜在等着我。”身着金黄色的外套刚一在浦东机场露面，飞人就被媒体们里三层外三层地围个水泄不通。“刘翔，眼睛（被闪关灯）酸么？”现场有旅客大声发问，飞人则摆出招牌笑容挥手致意。问：这次怎么评价自己在尤金站的表现？答：这次去美国比赛，收获很大，可以算作是自己上海站状态的延续。这次发挥真的不错，起跑开始，前三个栏就确立了领先的位置。问：这次成绩非常不错？答：这次能够取得这样的成绩，主要归功于技术的改进，八步改七步。如果不是这么一个技术的改进，我想可能再也跑不进１３秒了。在八改七的道路上，我经历了一些困难，也有声音发出了质疑，对于我的决定有些疑惑。但是从一开始，我的信念是坚定不移的。作为运动员，一定要尝试新的技术，现在七步对于我来说已经是成功了，但我还是抱着一种学习的态度，在每一个细节中，每一个动作中要做到最好，争取最短的时间、最快的速度做到最好的时效性。问：这次比赛和罗伯斯擦肩而过遗憾么？答：每次碰到他都是蛮激烈的，没有碰到的话有一点遗憾。不过，他今年的成绩排不进世界前六，他可能在精心准备奥运会。不过，我在备战上最主要还是专注于自己。问：接下去怎么安排？答：希望回基地后，能够安下心来好好训练，真真正正地从细节方面做起，在训练中各方面专注一点。奥运会之前还有钻石联赛伦敦站以及一两站欧洲的比赛。问：怎么看待伦敦奥运会？答：奥运会对于我来说就是考试，以前也参加过，不会有太多想法，一定要拿到第几，自己对于自己没有这方面的目标。问：没有期待么？答：只要自己去，站到跑道上就是１００分。其实，关键还是把自己的实力提升到一个层次。现在我的实力是有了，现在专注于一些细节的东西，因为比赛不是你有多少实力就能发挥出来，不是你平时能跑到多少，比赛的时候就能跑到多少。更要看你的稳定性，对于比赛的一种临场控制和驾驭能力。其实，现在的每一场比赛都是对于自己的挑战，也是带给自己的一种惊喜。对于我来说，人生道路上没有遗憾，只有一次又一次的惊喜。