代替已预付款的彩民打票，彩票中了二等奖一注１６．５万元后，第一时间向中奖者报喜。直到今日，甘肃兰州七里河区的第６２０１３１０１号彩站的站主赵先生和妻子陈女士，还为自身的守信感到踏实。事实上，７月中旬双色球第２０１２０８３期开奖后，夫妻俩经历了最初的愉悦与随后的踏实。愉悦的是，这期双色球，他们的彩站“开先河”中出了二等奖；踏实的是，奖金已归原主，他们问心无愧。面对“诚信站主”的美评，站主赵先生很谦虚。信守承诺“钱归原主”喜事虽过去数日，但谈起自己彩站这次中二等奖的大事来，彩站当家人赵先生还是喜形于色。据赵先生介绍，中奖的是一位四十多岁的做装修生意的女士，她来站里玩双色球已三年多。因生意忙，这位女彩民每次预付给彩站１００元后，委托站主打票。“她原来几乎没中过什么奖，更别提大奖了，印象最深的就是她中过一次１０块钱的。”７月１７日，他照常给这位女士打两注双色球彩票。开奖后发现，所打的其中一注彩票竟然中了二等奖１６．５３２８万元。此乃该站目前的最大奖，这让站主夫妻俩情绪高涨异常。开奖第二天一早，赵先生的妻子就给她打去电话，一开始手机无法接通，几经周折才终于联系上了中奖人。一听说中了二等奖，电话那边先是一愣，而后反复问了几次“确定没搞错吧”，兴奋之情满载于通话线路。电话中，这位负责任的站主通知其第二天就可到彩站取票，并叮嘱了一些兑奖的事宜。随后，为对站主赵先生夫妇的诚信表示感谢，中奖人和她的丈夫又专程上门，反复“做工作”，希望能在彩站门前放鞭炮庆祝一下，被谢绝了。“她＇守号＇都守了三年多了，理应中个大的。目前钱归原主了，我们也踏实多了！”赵先生言辞恳切。讲原则不碰“电门”赵站主的彩站开业５年，倾注更多的是对大众彩民日常的细微服务，但却很讲原则。赵先生的原则是：违法违规的事情不做，不诚信的事情不做。目前赊账购彩时有抬头，而在赵先生这里，这则绝对是“电门”。遇到有彩民提出这样的要求，赵先生都婉言拒绝，彩民往往也不会不高兴，对其工作积极配合。“这绝对不是几块钱的没问题，而是职业操守的问题。”赵先生说。对于诚信，赵先生坦言，干彩票这行，干的就是良心，“我们其实也没多么高尚，我们执着于是诚信，其实更多的是为追求内心的踏实”。虽然做事讲原则，却并不影响赵先生夫妇与周围彩民打成了一片，凭借细微服务，彩站生意照样红火异常。每天一早，水烧好，茶泡好，彩民们陆续“大驾光临”，谈天说地喝茶侃彩。旺盛的人气，让周遭的其他彩站干瞪眼睛。兼职与全职“夫妻档”这家彩站是家名副其实的“夫妻店”，只不过，妻子陈女士全职负责，而丈夫赵先生则为“兼职”。原因在于，赵先生打工做司机，平时跑业务也不轻松。周末两天时间，会到彩站“兼职”忙活忙活。丈夫主要招待男彩民，而妻子则更多关照女彩民，夫妻搭配，忙活得不亦乐乎。平时，虽然赵先生工作也忙，但只要夫妻俩人一碰面，他们还是少不了关于彩站的一通交流。只要跟彩票有关，每天深夜不管多晚接到彩民的电话，他们都毫无抱怨并且尽力而为。“彩票是为了公益，我们夫妻也在为公益而战。为了共同的公益事业，我们牺牲得多一点又有什么呢？”对面《公益时报》记者，这对“夫妻档”吐出共同的心声。（见习记者　李春伟）