中超·国安１比３，这是昨天晚上国安在虹口体育场与申花激战９０分钟之后的结果。格隆和卡努特的确给国安的进攻带来了希望，但是后防线集体“思考人生”的拙劣表现，还是毁掉了国安赛前力争在虹口第一次获胜的雄心壮志。再度无缘虹口首胜，国安只能进行自我批评。后卫线让人失声“我们的后卫线在不停地给对方送礼物。”赛后帕切科简单扼要地点评了昨天失利的关键因素：后卫线。第一个失球是边线球被人直接打身后，第二个失球徐云龙、周挺同时愣神送给对方单刀，第三个失球则是一连串禁区前的防守失误。昨天申花全场进行防守反击，能收获三个进球，与国安后卫线的集体低迷不无关系。上赛季打完３０轮国安才输了５场，本赛季仅仅进行了１７轮比赛国安就已经５次告负。俱乐部一味补强进攻端的实力，但残酷的现实是沈祥福和李章洙打下的防守老本，已经吃得差不多了。进攻端略有起色但是对于国安来说，本场比赛并非全无收获，两名新援在进攻端给国安带来的帮助是显而易见的。格隆打上了首发，与队友配合的默契度在慢慢提升，他和卡努特的边中结合也开始有了模样。更让人惊喜的是卡努特：早早落后让帕切科给了马里人６０分钟的时间，卡努特的表现也证明他的实力依然出众。一次倒钩击中门柱，一次头球被王大雷神勇化解，还有多次拿球摆脱组织有威胁攻势，卡努特已经成为了国安在进攻端的重要构成，属于他的进球，恐怕也不远了。国安态度有问题但是进攻端的增强并不足以让国安赢球。昨天国安在比赛态度上显然有些轻敌：本方外援可选择面增大、对方伤病缠身、申花起用多名新队员，此消彼长，国安在虹口取得首胜的机会似乎无限放大。正是在这样的一种急切心情下，国安从比赛一开始就全力出击，申花自然舒服地打起了反击。而窝囊地丢球之后，国安上下变得更为急躁。国安现在必须认清一个现实，即使来了卡努特和格隆，以国安现在的实力，在整体水平已经水涨船高的中超，依然不能轻言必胜。国安需要做的，是每场比赛都去拼，否则昨天比赛这种输法，恐怕以后还会出现。