尽管主教练斯塔诺耶维奇对平局的结果表示满意，但身为队长的于大宝却并不满意：“这比赛，没拿下来，很遗憾！”东方体育：你们能连扳两球，你们心情应该不错，才对啊？于大宝：道理是这样。可我们这场球是有机会赢球的。特别是比赛结束前的二十分钟，我们创造了许多得分机会。东方体育：可你们先丢了两个球。于大宝：我们先丢的两个球，感觉有些突然。这也是我们没有赢球的主要原因。要知道，任何一支球队在落后两球的情况下，要想赢下比赛都是一件非常困难的事情。何况我们这场比赛的对手是传统强队上海申花。东方体育：这么说，你们赛前是冲着三分的？于大宝：我们赛前是有这个想法的。在认真分析完上海申花队的人员配备和技战术打法之后，我们认为只要防好阿内尔卡，按我们大连阿尔滨目前的实力还是完全有可能战胜上海申花队的。这场球，阿内尔卡没有取得进球，也说明我们在防守他的环节上还是卓有成效的。但我们最后并没有如赛前所想的那样，虽然我们最后时刻连续创造了一些得分机会，一度也让我们看到赢球的希望。可最终没赢球，所以还是很遗憾！东方体育：你说你们丢的两个球，有些突然？于大宝：主要还是我们在防守时注意力不够集中。申花队也及时抓住了两次机会。东方体育：０比２，你们换上了周通，他进了一个很漂亮的球。于大宝：是的。他的这个进球对我们非常重要。不但激发了全队的斗志，也让全队看到继续进球的希望。东方体育：你的教练认为你这场比赛没有充分发挥作用是因为伤病原因。于大宝：是的，我的膝关节有伤。医生说要休息两个月，可现在队里正是用人之际．．．．．．于此同时，做客虹口并且在两球落后的情况下连扳两球，大连阿尔滨队主教练斯塔诺耶维奇在赛后也表示：“能最后取得平局的结果，我们的球员也都尽了力，我很满意。”“我要说的是，我们在比赛中有过很多次得分的机会。但我们在上下半场所丢的两个球，显得那么地轻松。这么容易丢球也给球队在比赛中造成了很大的困难。但最终能取得一个平局，我还是比较满意的。我们的球员也是拼到了最后一刻。虽然我们也有取胜的可能，但在面对两球落后到最后的平局，我认为也还是不错的。”两名外援前锋米莱和皮特，斯塔诺耶维奇也给出了肯定的评价：“这两个前锋是两种风格，他们在这场比赛中也发挥出了他们的作用。”至于罗申巴克未能首发，斯塔诺耶维奇也道出了他的难处：“不是因为他的状态，而是因为名额问题，在两球落后的情况下，我只能派他上场，他上场后，也发挥了他的作用。”