北京时间７月２日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，篮网队目前正在与老鹰队商讨用多个即将到期合同交易“鹰王”乔－约翰逊的事宜。一度盛传交易将在当地时间周日达成，不过篮网队害怕一旦送出过多即将到期合同的话会影响球队今后财政的柔韧性，所以直到现在双方仍在进行谈判。此外，还有消息指出篮网队对埃里克－戈登感兴趣。交易没有立刻达成的另外１个原因是老鹰队坚持索要后卫马尚－布鲁克斯，而篮网队没有做出回应。根据内部人士透露，老鹰队试图用乔－约翰逊交换篮网队的４个即将到期合同，分别是法玛尔、佩特罗、莫罗和乔丹－威廉姆斯。如若德隆－威廉姆斯确定在今夏与球队签订长约的话，那篮网队会尽全力将乔－约翰逊带来纽约。当然篮网队也有自信的想法，那就是只送出１－２个即将到期的合同，然后搭配至少１名先签后换的球员，最有可能的是杰拉德－格林。除了杰拉德－格林，大前锋亨弗里斯也是一个不错的选择。篮网队这样做的好处是留住了球队的迷你中产特例，这样球队能在自由球员市场再寻觅１名球员。为何非要留住迷你中产特例呢？ＥＳＰＮ著名篮球记者马克－斯坦恩透露，这是因为篮网队对波斯尼亚自由球员米尔扎－特勒托维奇很感兴趣，球队希望签下他补强前场深度。而对老鹰队来说，如果交易添头中有马尚－布鲁克斯的话，那将非常完美。篮网队除了与老鹰队商讨交易乔－约翰逊事宜外，还正在与魔术队商讨交易超级中锋德怀特－霍华德的可能性。“双方正在谈判，不过直到现在仍没结果，”一位参与谈判的内部人士说道。今年３１岁的乔－约翰逊还剩下４年超过９０００万美元的合同，而篮网队老板普罗霍夫则表示如若能续约德隆的话，他情愿接受“鹰王”的超级合同。因为这样的话，篮网队的整体实力将有大幅提升。此外，特勒托维奇身高６尺９寸体重２５０磅，司职前锋的他上赛季代表巴斯克劳动银行队在欧洲联赛场均有２１．７分６篮板入帐。今年６月，特勒托维奇与西班牙球队达成协议用２００万欧元买断合同，所以他能在下赛季征战ＮＢＡ。除此之外，篮网队也做了两手准备，那就是一旦德隆决定前往达拉斯打球的话，那球队将全力追逐埃里克－戈登。戈登近期非常忙碌，当地时间周日他刚与步行者队管理层进行了会谈；然后他将前往丰田中心约见火箭队的管理层，此外本周他还将与太阳队的管理层会面。对篮网队而言，一旦德隆离去的话，他们有足够的薪金空间向戈登报价。所以戈登目前有较多选择，他需要在这个月对自己的未来做出最终的选择。（搜狐体育　ｊｉｍ）