北京时间７月３０日，杜兰特接受采访时，对“梦十队”昨晚９８－７１战胜法国男篮的比赛发表了自己的观点。杜兰特认为，“梦十队”的奥运会对手实力都不弱，所以开局慢热很正常，指望大比分战胜对手也不太容易。昨天的比赛，美国男篮首节打的非常狼狈，过多的犯规和罚球导致节奏减慢，这让他们有些不太适应。虽然杜兰特和他的队友们倾尽全力没有丝毫的懈怠，但“梦十队”整节的投篮命中率只有可怜的２５％，首节仅以２２－２１领先。在砍下全队最高分（２２分）的杜兰特看来，美国男篮的慢热问题并不需要担忧。“我们的开局的确有些慢热，但我们很好的顶住了压力，并迅速的走出了困境，最终迎来了一场漂亮的胜利。”杜兰特如是说。虽然如今的梦之队已经无法和１９９２年的那届“梦一队”相提并论，但球迷们仍然对本届梦之队寄予了厚望，毕竟詹姆斯、科比、杜兰特等ＮＢＡ顶级球星都参加了今年的奥运会。不过杜兰特则认为，“梦十队”的对手们实力都很不错，所以美国男篮的实力并没有太大的优势。“所有人都期待我们大胜对手，但我们却很清楚，事情没想象中那么简单。我们的对手实力都很不错，他们有很多出色的球员，我们很清楚这一点。我们即便开局遭遇麻烦，也可以打出完美的结局。”杜兰特说。（搜狐体育　清河村）