６月８日，体彩排列三第１２１５３期开出奖号“３８３”，当期我省喜中８３２注直选奖和４２５注组三奖，返奖率高达１３５．６２％！其中永州市１１６２８体彩投注站喜中１０８注直选奖、芷江县１２０７９体彩投注站喜中１１０注直选奖，揽奖都超过１０万元。６月１１日，永州市冷水滩区１１６２８体彩站的一位中奖彩民前往永州市体彩分中心兑领了属于他的５．４万大奖。据介绍，大奖得主平时很喜欢研究走势，买之前都会制定好投注方案，然后和几个同事一起合买。“大家每月每人分得点小钱加油是没问题的，但一定要做好计划，稳当投注。”大奖得主说。据业主介绍，其他奖金还不清楚是哪几位彩民朋友所中，到他这来买彩票的彩民流动性比较大，主要是过路的或在旁边洗车的彩民朋友，很可能是他们中得大奖。此外，据了解，该站在今年４月１日和４月２日连续中出１０６３注和４００注直选奖，总奖金１４６．３万元。６月９日，怀化市芷江县药检局５号门面１２０７９体彩投注站的业主一早发现自己投注站中了１１万元排列三大奖，顿时激动万分。据业主回忆，中奖的是位玩排列三的铁杆彩民，之前就经常中小奖。开奖当天，离投注结束还有一小时左右，这位彩民来到店里，观察了一会儿走势图，将“３８３”这组号码投注了１１０倍，购买后匆匆离去，结果幸运就降临在他身上了。