汤淼昨天毕业了。黑色学士袍、粉色垂布，金色流苏。“这么多年，终成正果了。”摩挲着方形学士帽，汤淼感慨道。从２００６年进入上海大学管理学院，汤淼的大学生涯长达６年。其间，他经历了人生的风风雨雨，告别了挚爱的球场，却在另一方舞台上等到了丰收一刻。毕业典礼９点半才开始，他６点半就催着家人出门，“结果赶到会场一个人都没有。”父亲汤和平笑道。坐在会场外的休息室内，汤淼成了明星，要求合影的同学、好友络绎不绝。汤淼也很兴奋，脸上写满了幸福。大学６年，终成正果，一幅幅画面在他脑海中闪回“记得刚受伤时，上大领导和老师专程来探望；记得在杭州康复时，上海大学的老师驱车３００多公里来给我上课；记得回到上海后，老师们通过视频远程教学。”一次次闪回，拼接出一段珍贵的求学记忆。对于传道授业的老师，汤淼心怀感恩，却难于言表，“非常感谢，谢谢老师。”这８个字，他重复了一遍又一遍。老师的好，很多细节他没忘记；自己的苦，他始终不愿多提，“当然很难，但如今万难已除。”说这话时，他像老僧参禅般淡定，但他有多苦，远不像说的那般轻松：手掌无力，圆珠笔被裹上了厚厚的纱布，每次写字，他要用尽全力，一笔一笔地在纸上划出线条；手指不能弯曲，每次在电脑上写作业，他不断抬起手臂，利用惯性敲出一个个字符。坚强与韧性，苦难与磨砺，他咬牙坚持。“今天你们毕业了，希望你们能自强不息。先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。为人民之忧而忧，为人民之乐而乐。”毕业典礼现场，大屏幕播放着上海大学前校长钱伟长的毕业赠言，汤淼看得很认真。视频结束时，他努力举起右手，拍打着左手手背，用这种特殊的鼓掌来表达内心感动。队友们也用手掌来表达这份感动与喜悦。沈琼、方颖超、黄波、王清飞．．．．．．学位授予仪式上台前，上海男排队员如上场比赛前一样，挨个与队友击掌。每个人都没有忘记汤淼，只是击掌时，他们将力度减弱得很轻很轻。“汤淼”，当主持人报出最后一位毕业生姓名时，现场响起掌声。沈琼、王之腾两名队友推着轮椅，将汤淼送上主席台。上台的斜坡不太平整，两位老队员弯下腰，近乎用抬的方式将轮椅架了上去。这成了最好的缩影。汤淼这一路走来，需要众人的帮助，更需要自己的坚持。