早报讯　“选择申花，钱不是最重要的，这是一次全新的体验和巨大的挑战。我来这里是为了赢球，为了争夺冠军的，而不是为了来退休的。”面对媒体记者关于登陆中超的提问，“魔兽”德罗巴的回答豪情满怀，霸气十足。昨天早晨８时许，中超联赛最大牌外援“魔兽”德罗巴飞抵浦东国际机场时，下午的见面会上，德罗巴一袭黑色衬衫、白色长裤帅气亮相，赢得了全场一片欢呼。申花董事周军代表俱乐部，将准备多时的１１号球衣交到德罗巴手中。对于为何选择上海申花作为自己职业生涯的新起点，德罗巴表示：“其实留在欧洲更容易，但我选择来中国，是因为第一次与俱乐部高层接触时，他们的雄心壮志打动了我。对我而言，这是全新的体验和巨大的挑战，我希望赢球，希望能够带领申花取得更多的奖杯和荣誉。”而谈到自己曾经的切尔西队友、现同样效力于申花的法国球星阿内尔卡时，德罗巴表示，自己与阿内尔卡一起打了很多年比赛，彼此都很熟悉，曾一起取得了很多胜利。对于曾传闻阿内尔卡要离开申花，“魔兽”说：“我不认为阿内尔卡会离开，因为我已经来了。”而当记者求证德罗巴的天价年薪时，“魔兽”相当巧妙地绕开了这个敏感话题。“我出身贫寒，需要很好的工作，需要照顾家人，只有一直努力工作才能得到我想要的东西。”德罗巴表示，自己的一部分薪酬将会放到他的基金会里，帮助非洲的公益事业；并希望通过足球，通过他，能给中国与非洲带来更多的交流。“现在申花的成绩确实不是很好，但下半赛季才刚刚开始，我会尽最大努力帮助球队赢球，取得好成绩。”德罗巴颇有豪情地说，“我们有阿内尔卡，有莫雷诺，虽然我们有很多的困难需要解决，但我们会共同努力，不断进步。就像当初切尔西不被看好而一步步努力最终拿到欧冠冠军一样。”昨晚，申花３比１胜国安，比赛开始前，德罗巴来到虹口体育场与申花球迷见面。在简短的欢迎仪式过后，德罗巴来到包厢观看比赛。从转播镜头中来看，本场比赛给到德罗巴的镜头并不多。令人印象深刻的是在申花３比０领先之后，德罗巴出现在镜头上。镜头中的德罗巴始终面带微笑，还竖起大拇指，赞叹新东家、新队友的表现。