“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）进入尾声。在三、四名争夺中，“梦之队”的王岩９－６击败李铁刚，获得季军。王岩接受媒体采访在昨天的比赛中，王岩爆冷７－９输给１６岁小将张广豪，进入决赛的希望破灭。尽管今天的比赛他取得胜利，但他依然对自己的状态非常不满意：“虽然这场比赛赢了，但打得也不是很好，实际上这站比赛一直打得不是很好，状态一直没有打出来，还在调整中，”王岩说。至于季军的成绩，王岩表示作为球员，不管什么成绩都只有去面对，“以后好好打吧。”回顾前几场比赛王岩认为很难找出满意的场次：“提不到哪场最满意，昨天和石鑫打得还可以，总体上还得加强临场发挥的状态。”与石鑫的比赛王岩９－３大分取胜。而谈及不满意的场次，王岩连称有好多场，因为一直没把水平打出来。其中输给张广豪的那场，王岩认为刚上去还可以，但后面失误严重，导致最后输掉了全场。本站预选赛无疑是最为冷门的一站，老将和小将会师决赛让许多人出乎意料，并且这两位选手都是头一次打入到决赛。“也不能说预测不能预测到，他们在比赛中发挥好，打出了自己的水平，所以能够晋级。”王岩说。与之前屡屡打入决赛并多次夺冠相比，升级为大师赛后王岩势头有所下降，对此王岩坦陈自己还是准备不足，需要时间进行调整。对于接下来的预选赛，王岩表示完全有信心：“后面还有六站预选赛，指定有信心，我会拿出最好的状态准备后面的比赛。”