北京时间７月２０日，据《纽约邮报》报道，尼克斯球员斯塔德迈尔近日接受了媒体采访。在采访中，小斯重点谈到了对于球队未来的展望。小斯认为，尼克斯需要向热火学习对待比赛的认真态度，同时他表示，林书豪的能力配得上大合同。除此以外，小斯再次谈到与安东尼的共存问题，他认为两人难共存因缺少一起训练的时间。小斯首先谈到了卫冕冠军热火。在他看来，尼克斯在新赛季需要向热火学习他们的比赛态度，这样才能有机会夺冠。“他们对待比赛很认真，同时他们相信没有冠军，这个赛季就是浪费，”小斯坦言，“我们也需要带着这样的想法进入新赛季。”对于失去林书豪这位队友，小斯表示惋惜，同时他认为林书豪配得上大合同。“上赛季林书豪表现不错，”小斯坦言，“在我和安东尼受伤期间他打出了现象级的比赛。以他当时的比赛表现，我认为他配得上火箭给他的合同，很可惜我们不能留下他，不过他加盟火箭也会有好表现。”上赛季由于伤病等原因，小斯的个人数据有所下降。对此小斯认为，由于停摆自己的伤势恢复受到影响，从而导致上赛季状态下降。“我不能和队医沟通（在停摆期间），当时我有背伤，”小斯坦言，“因此我一直都在试着恢复，直到训练营开始之后我才能打球。不过现在我感觉很棒，对于新赛季，我已经迫不及待地想参加。”当被问及与安东尼共存的问题时，小斯表示，之所以两人未打出理想的配合，关键问题在于两人缺少共同训练的时间。“首先我们要有一个完整的赛季以及完整的训练营，”小斯坦言，“第一步要有完整的训练营，因此主帅伍德森才能给我们灌输攻防策略，同时我们能够一起参加训练，然后一起从这里开始。”（搜狐体育　浮云）