北京时间６月２８日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始第四比赛日的争夺。赛会六号种子、夺冠热门小威廉姆斯登场亮相迎战匈牙利老将辛克。最终经过６１分钟的交战，小威直落两盘以６－１／６－４轻松过关，晋级第三轮将迎战中国金花郑洁。尽管前不久的法网公开赛上遭遇首轮出局的尴尬，但是在本届温网公开赛的夺冠热门人选中，小威廉姆斯依然赫赫在列。作为赛会四冠两亚得主，虽然是以零热身的状态空降温布尔登，但是“塞蕾娜女皇”还是得到了极大的关注。首轮比赛，小威廉姆斯仅丢六局横扫捷克选手斯特里科娃。第二轮比赛，“黑珍珠”将对阵匈牙利老将辛克，双方此前曾经有过两次交锋，小威廉姆斯两战全胜占据上风。首盘比赛，小威廉姆斯开局就显示出了强劲的发球功力，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式轻松保发赢下首局。此后两局，双方各自保发。第四局，“黑珍珠”开始发威，辛克失误送出破发点机会，小威廉姆斯依靠着犀利的正手进攻兑现破发点，连保带破赢得３－１领先。第五局，六号种子轻松保发，紧接着在第六局依靠着出色的接发球技术，连续抢攻逼出两个破发点，并且通过一记势大力沉的正手进攻再度破发，带着５－１领先进入发球胜盘局。第七局，小威没有给对手任何机会，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式轻松赢下，以６－１胜出先拔头筹。第二盘比赛，领先的美国名将略有松懈，首局尽管获得破发机会，但是却被辛克化解危机后守住发球局。而小威廉姆斯虽然没能破发，但是继续保持着在发球局的强势，多次上演ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的精彩保发。双方前八局各自保发后战至４－４平。第九局，小威廉姆斯突然发力，凭借着犀利的正手进攻逼出破发点并且完成关键破发，带着５－４领先进入发球胜赛局。第十局，小威没有给对手任何反攻机会，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式守住发球胜赛局，以６－４再胜一盘，总分２－０击败辛克晋级第三轮。赛后数据显示，在这６１分钟的比赛中，小威轰出了恐怖的１０记ＡＣＥ球，而对手则只有４记。一发得分率方面，美国名将达到了９６％的极高水准，辛克则只有６９％。二发得分率，小威也领先对手３４个百分点。整场比赛，小威仅仅出现８次非受迫性失误，却轰出了高达２２个制胜分。辛克尽管非受迫性失误比小威少了一个，但是制胜分方面却只有１１个。　（搜狐体育　王大可）