华奥星空北京７月１８日讯　今天距伦敦奥运会开幕还有９天。上午，由中国奥委会与北京卫视共同主办，华奥星空协办的中国奥委会官方形象宣传片在北京卫视独家首发。在启动仪式上，花样滑冰版宣传片主演、奥运会冠军申雪、赵宏博双双现身，助威中国奥运军团。当天的首发现场设在北京电视台新址宽敞明亮的一楼大厅。国家体育总局宣传司司长、中国奥委会新闻宣传部部长张海峰，国家体育总局装备中心主任、中国奥委会市场开发部部长马继龙，北京电视台常务副台长窦晓东，中国体育报业总社副社长、华奥星空科技发展有限公司董事长王平，华奥星空（北京）信息技术有限公司总经理、中国奥委会官方网站主编赵彤杰等领导出席首发仪式。张海峰与窦晓东共同以“击缶”的特殊形式启动中国奥委会官方宣传片的首发。北京奥运会开幕式上的“击缶而歌”曾震撼世界，本次启动仪式采用了“击缶”的形式，重温那具有历史意义的一刻，在击缶的倒数鼓声中，中国奥委会官方形象宣传片正式发布。中国奥委会官方形象宣传片以“我的奥林匹克”为主线。选取篮球、拳击、体操、排球、花样滑冰、艺术体操六个具有代表性的运动项目，通过各项目运动员的不同故事展现奥林匹克精神。众体坛明星包括姚明、郎平、申雪、赵宏博、邹市明等从“享受比赛”、“证明自己”、“至爱一生”、“为下个目标而战”等不同角度展现奥林匹克精神的精髓，此系列宣传片从２０１１年１１月开始筹划拍摄，历经８个多月，为了不影响备战伦敦奥运的队员及团队的日常训练，拍摄团队深入日常训练，记录拍摄下队员及团队最自然的训练状态，最终呈现出最自然、最真实的奥运宣传片。谈及为何选取女排、男篮、拳击、花样滑冰等项目作为拍摄主题时，中国奥委会宣传片负责人说，虽然女排、男篮目前还都不是绝对强者，但团队赛场下刻苦的训练、赛场上顽强的拼搏精神无处不体现着奥林匹克精神；为中国拳击赢得奥运历史上首枚金牌的拳击选手邹市明在北京奥运会后，除了坚持积极备战伦敦奥运会，还希望将拳击这项运动职业化，因为在奥林匹克精神里奥运不是最终目标。中国奥委会希望以此片向全社会展现中国人对奥林匹克精神的理解和传承，同时为即将踏上伦敦奥运赛场的中国奥运健儿鼓劲加油，希望中国运动员通过伦敦赛场向更好地向世界展现奥运精神、中国精神！据悉，作为独家首发媒体及唯一一家省级卫视播出平台，从发布当天至伦敦奥运会整个会期期间，北京卫视将携手北京电视台体育频道推出这个系列宣传片。（完）