刘翔在尤金站跑出的１２秒８７让国人沸腾，也让同场竞技的几位美国对手重新审视刘翔的实力。虽然尤金站的男子跨栏阵容堪比奥运会，但奥运会的跨栏项目将分３天３场进行。此外刘翔在最后的两个月如何调整到最佳状态，将对他的伦敦奥运之旅起到决定性作用。首先，刘翔将在伦敦面临全新的赛程，他要在不到３６小时内跑完３轮比赛，而他２００４年在雅典夺得奥运会冠军时是４天跑了４枪。新赛程使得比赛密度和强度增加不小，这需要刘翔尽快适应。此外，刘翔在奥运会前的这一超好成绩堪比“双刃剑”，对他的信心将起到巨大的提升作用，但巨大的压力也随之而来。从川崎站、上海站到尤金站，刘翔成绩一路飞速攀升，在上海站的时候，不论媒体还是孙海平教练都已经开始担忧刘翔的状态出得是否太早了。如何在将近两个月的时间里让刘翔一直保持如此高的竞技状态已是摆在“翔之队”面前的新问题。作为钻石联赛的一站，尤金站与奥运会也不可同日而语，刘翔的主要对手们在奥运会上会提高到什么水平、拿出什么样的状态，一切都还未知，但有一点可以确定，刘翔已经重新成为世界所有跨栏名将冲击的目标。　奥运会三天的比赛中，战术变化很多，不确定因素也会很多。一场大胜之后，“翔之队”还需冷静。