从５月４日在北京体育大学集结，国家单板滑雪队进行了一个多月的体能训练，这其中包括伤愈归来的名将刘佳宇，在队伍离开北京之前，６月６日上午，本报记者独家探访了这支国家单板滑雪队的训练情况。单板滑雪属于极限运动，运动员都个性十足、拥有潮流范儿。６日上午，９点半，一群身穿休闲服、背着大书包，头戴耳麦的人出现在北京体育大学国家训练基地的场馆里。他们身旁是一名满脸胡须、金发，同样身着休闲服的外国人。记者在人群中发现了熟悉的单板滑雪名将刘佳宇、蔡雪桐，才确定了这支十几人的队伍就是国家单板滑雪队的队员。９点４０分，队员开始当天的第一项训练内容，锻炼下肢力量的骑电动自行车。在音乐的伴奏下，运动员们有节奏的蹬踩，他们头戴耳麦，一边听着歌一边踩着自行车，酷劲十足。张义威等男队员比较活跃，不时与助教陈冠文交流着。而刘佳宇、蔡雪桐、李爽等女孩儿，显得很安静。一旁的外国人也不时地叮嘱着他们。这位外国人就是队伍的外教、美国人克里斯·克拉克。１个小时的自行车训练下来，队员们已经全身是汗了，本以为他们会休息一会儿，但却没有片刻的停留。“我们的训练才刚刚开始呢！”蔡雪桐告诉记者。于是，跟着他们，穿过走廊，来到了室内田径场。队员们快速放下书包，就开始了第二项训练内容。步伐、协调性训练。排成长队，两人一组，在跑道上，依次进行弓箭步、后腿部、后抬腿等步伐训练，相比刚刚枯燥的自行车训练，队员们在练习时需要配合，因而彼此交流得更多，笑声时时回荡在场馆里。接着是步伐训练，队员们纷纷从包中拿东西，原来是跳绳。如果说前两项训练内容都是“各自为政”的话，跳绳就增添了许多互动色彩，只见冬运会冠军李爽性格开朗，训练十分活跃，她与一群男队员比赛跳绳，看谁能够一口气跳“三摇”的个数多。外教看到了他们之间的ＰＫ，就充当起了裁判。步伐、跳绳练习都只是小热身。接下来，３组的借助器械的练习。从单腿支撑到单臂支撑再到腰部肌肉训练，一组做下来，原本偶有笑声的训练场地，顿时变得很安静。看似简单的动作，坚持数秒钟后，记者发现运动员的手都在发抖，刚刚恢复训练不久的刘佳宇，做完动作满脸通红。指针已经指向１２点，原本热闹的体育馆里，已经没有多少人了，但单板滑雪队还在训练。最后一项是空翻练习，前空翻和后空翻，每一个队员做完，都会得到全体队友的掌声。只见刘佳宇站在“跳台”上，前空翻，一不小心坐到了垫子上，她不好意思的笑了笑，一旁的队友也笑起来，对于这个“错误”外教克拉克惩罚她连续做１０个俯卧撑，刘佳宇没说什么，迅速做完又投入到新一组的空翻练习中。１２点半，训练全部结束了。克拉克开始对上午的训练进行点评。这时英语较好的刘佳宇就充当起了翻译，她将外教的意见，传递给队友们。看得出来，对于目前的一切，刘佳宇适应得还不错。本报实习记者　周圆