目前距离英超新赛季开打已经越来越近，但卫冕冠军曼城至今仍无强援加盟，这与他们过去数年在转会市场上呼风唤雨的表现大相径庭。今天，主教练曼奇尼亲自宣布未来两周内将有新球员签约，算是给俱乐部球迷吃下一颗定心丸。虽然曼城现有阵容已足够豪华，但是若想在竞争最激烈的英超实现卫冕，难度可想而知，因此在某些位置上适当补血绝对有必要。不过，曼奇尼拒绝透露自己心目中的引援名单，只是表示俱乐部正努力将一些新鲜面孔带到伊蒂哈德球场。在接受《天空体育》采访时，意大利人说：“上赛季我们干的不错，但新赛季会更困难，因为保冠军总比争冠军难得多。正因为这个原因，我认为我们有必要提升实力，也许会有一些新球员加盟。我确信，未来两个星期之内，我们会在转会市场上有动作，我们正在和一些球员谈判，但球员转会不是什么易事，所以我们需要更多时间。”而当被问及需要多少球员才能实现卫冕时，曼乔回答：“这我不知道，不过我们已经有不少球员，我不认为我们会一口气签１０个人。”曼奇尼试图签约的是不是范佩西？这我们无从得知，倒是他说的“未来两周”与温格早前宣布的“８月１８日前敲定范佩西去留”在时间上吻合，不过据《镜报》的报道，曼城足球主管布莱恩－马尔伍德拒绝为范佩西支付顶薪，这恐怕会让罗宾侠与伊蒂哈德球场渐行渐远。在鸟巢对阵阿森纳之前，曼奇尼就曾炮轰某些俱乐部高管反应迟钝，致使球队在引进范佩西的进度上落后于曼联和尤文图斯，虽未点名道姓，但曼乔所指的显然就是马尔伍德，这名足球主管坚持认为在引进范佩西之前必须清洗冗员，因此曼城无法满足阿森纳２０００万英镑的开价。不过现如今，即便蓝月亮重新报价，范佩西恐怕也不会加盟，因为在马尔伍德眼中，下月就年满２９岁并且频繁受伤的范佩西，周薪最高不会超过１５万英镑，这不仅与曼奇尼许诺的２２．５万英镑队内顶薪相去甚远，就是跟阿森纳提出的１３万周薪外加５００万签字费相比也没有太大优势。另一则跟工资相关的消息则是阿德巴约转会热刺，俱乐部双方早已就６００万的转会费达成一致，但小魔兽贪恋曼城的１７万英镑周薪，使谈判陷入僵局。《镜报》称，热刺准备等阿德巴约成为自由球员后再下手，如此一来曼城不仅要为多哥前锋支付两年总计１８００万英镑的工资，当初２５００万英镑的转会费还将打了水漂。一位曼城内部人士对《镜报》透露：“我们原本的计划有两个，一是１０００万，工资我们付一半，另一个则是６００万，工资由他们付。但热刺现在有变化，基本上说，他们既想得到阿德巴约，又不想付钱。”