青岛中能队在被看好的情况下，主场未能携此前两连胜的余威一举拿下杭州绿城，在经过一场闷战之后，收获了一场平局。对于杭州绿城来说，球队的后防中坚兼队内最佳射手杜威突然出走让冈田非常郁闷。但是就像在房地产市场上不得不出售一些项目的股权一样，资金链出现问题的绿城集团出售杜威一干人等恐怕也是无奈之举。　作为主教练的冈田，他的郁闷也只能往咽回肚子里了，比赛还要继续，而今天绿城的表现应该也算是对他的回报了。反观青岛中能，作为冈田武史的故人和曾经并肩战斗的战友，张外龙本场比赛则让中能球迷稍显失望。虽然本赛季回归青岛之后，张外龙继续神奇表现，带领球队取得了很好的成绩。加上足协杯的比赛，球队已经是三连胜了。曾经的助理教练遇到曾经的主教练，张外龙没有占到丝毫便宜，甚至在场面上处于下风。所以回到主场面对近况不佳的杭州绿城，俱乐部和球迷对比赛的胜利有着更高的期待。对方的杜威转会鲁能确实影响不小，中能上下似乎感觉到三分已是囊中之物。但是应该看到在三连胜之后，球队状态有所起伏，这倒也是正常。况且现在在中超赛场，各支球队的实力本来就相差无几，互有胜负实属正常，这一点我们从积分榜的情况就能看出端倪。积分榜上好多球队的积分都非常接近，保级形势仍然扑朔迷离。可以说，现在的中超是混战的时代。从本场比赛的排兵布阵来看，青岛和此前的比赛略有出入，前几轮表现出色的姚江山因为累积黄牌停赛未能进入大名单，应该说对球队还是有一定影响的。此前几场，姚江山在中前场起到了很好的串联作用，还曾经有一脚精彩的远射造成对方守门员脱手让伊布捡漏，等同于间接助攻。他的任意球和远射对于中能来说也是重要的进攻方式。而小将宋龙显然暂时还无法起到姚江山的作用。再加上主力中后卫栗鹏因伤停赛，迫使刘健撤回到后防线也使他的攻防枢纽作用难以充分发挥。本场比赛，青岛队表现还算出彩的就要属郑龙了，他上半场突破多人的好戏和脚后跟传球让人印象深刻。不过，他距离国内一流球员还是有一定的差距，表现在传出威胁球的能力和自己把握机会射门得分的能力还需要进一步历练。张外龙也曾在下半场换上宋文杰，让他和朱建荣搭档双前锋，这也是中能队本赛季比较难见到的场景。这两位小将曾经在上赛季联袂为球迷制造了很多惊喜，但本赛季却很难有机会在场上同时出现。双前锋的战术这也说明张外龙要拿下对手的决心，但无奈两位小将还没有擦出火花，反而让青岛队的串联出现了问题。青岛的中场控制力下降，他们两个在前锋线上孤立无援，很难有拿球进攻的机会。况且，由于青岛队中场控制力的下降，反而让绿城在下半场的进攻打得有声有色，甚至还创造出了比青岛队更多的得分机会，只不过没有把握住而已。杭州绿城队顶替杜威出任中后卫的１９岁小将石柯虽然还是略显稚嫩，甚至在下半场出现了一次重大失误，差点让朱建荣抓住机会。不过不可否认地是，对于后防球员来说，没有失球就会让他收获信心，从这一点上来说，他的首秀也是成功的。青岛中能队的保级形势仍然非常严峻，我们期待新援马上到来，在接下来的比赛中张外龙继续给我们带来神奇的表现。（搜狐体育　爽籁纤歌）