曼联商业主管不屑香川真司曼联官方宣布签下香川真司后，英德日三国媒体争相报道这笔伟大的转会，按照英国媒体的说法，曼联向多特蒙德支付了高达１７００万英镑的转会费，这也让香川真司成为身价最高的亚洲球员。就在球迷期待香川真司助曼联开创一个新时代之际，红魔出现不和谐的一面，曼联商业主管日前接受《太阳报》采访时表示，弗格森爵士之所以签他，是因为香川真司身上的商业价值，还暗示就实力而言，日本球星根本不配穿曼联球衣。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞“我们根本不需要为了多卖球衣而签球员，我们有２５名优秀的球员，他们都拥有着非凡的实力。”曼联俱乐部商业主管理查德－阿诺德接受英国媒体《太阳报》采访时说，“你可以看看，我们在世界足坛领域里取得的成功，绝非靠某个球员或某个人。”需要指出的是，阿德诺指的成功并非竞技场上的，而是他主管的商业，暗示曼联商业开发上，根本不需要香川真司的帮助，表示曼联成为世界足坛最成功的品牌，完全靠球队的出色成绩。英国媒体《太阳报》透露，曼联签香川真司的意图明显，刚刚一份调查显示，曼联全球拥有６．５９亿粉丝，其中亚洲占了近一半，签下香川真司后，曼联的影响力将在东亚继续提升，尤其是日本，在凭借着朴智星打开韩国市场后，曼联已经瞄准日本市场。据悉，虽然曼联官方宣布签下香川真司，但日本球星还未真正成为红魔一员，这笔交易有望在下个月完成，曼联正在为他申请劳工证，此外香川真司还差了一道体检的转会程序。（搜狐体育　小托）