“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛长沙站的比赛即将在Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店揭幕，“梦之队”主力之一王岩已提前来到赛场，为新赛季第四站预选赛作精心准备。梦之队球员接受媒体采访之前王岩已三次在乔氏全国赛中称王，此外还多次打入决赛。但新赛季，乔氏全国赛升级为国际大师赛后，王岩迟迟没能进入最佳状态，前三站预选赛均未能完成登顶，对此王岩表示新的赛季开始后还没完成适应赛制的改变，加上自己的状态不是很理想，因此没有取得如意的成绩。“本溪站的比赛前一阶段还可以，但决赛没有打好，”王岩遗憾地说。本溪站决赛他６－９输给了李辉而与冠军失之交臂。“没有拿到冠军遗憾是肯定有的，每个球手都想打好，发挥自己的水平拿冠军。但自己没打好．．．．．．希望以后再接再厉！”王岩表示。王岩是乔氏中式八球赛事的老面孔，对于中式八球的发展历程感触最深。赛事升级后，王岩对这一极具魄力的举措赞赏有加：“乔氏作为中式八球的第一品牌，在过去６年时间一直不遗余力的推广着中式八球。过去的全国中式八球排名赛是国内最具影响力的中式八球赛事，而现在升级为国际大师赛以后，无疑会进一步推进中式八球走向世界。这是我们作为职业球手所期望的，我想更是中式八球爱好者所希望的，国际大师赛更值得我们期待！”长沙站即将揭幕，不过作为种子选手，王岩还得等上好几天才能上场。尽管如此，怀着对胜利的渴望，王岩早早来到赛场进行暖场：“我很期待这站比赛，所以比较早来到了这里，适应下赛场环境。这几天我都会好好练球，希望发挥好吧。”