拉法埃拉－菲科高调宣布自己怀上了巴洛特利的骨肉之后，她和巴洛特利就成为媒体关注的焦点。不过将为人父的巴洛特利看上去一点也不兴奋，拉法埃拉－菲科的哥哥向《罗马体育报》记者披露，巴洛特利甚至劝说自己的妹妹去堕胎。巴洛特利是在欧洲杯半决赛之前得知拉法埃拉－菲科的消息的，拉法埃拉－菲科主动向巴洛特利示好：“巴洛特利对我的爱从来没有变过，他是一个甜蜜体贴的伴侣，也将是一个很好玩的父亲。”超级马里奥随后在对德国的比赛中大发神威，梅开二度。但是在接受媒体采访时，巴洛特利表示：“我和菲科之间的关系早已经结束了，如果亲子鉴定能够证明（她怀的）是我的孩子，那么我愿意对她负责。”巴洛特利这番话引来菲科家人的强烈不满，菲科的哥哥弗朗西斯科－菲科透露，巴洛特利甚至建议自己的妹妹去堕胎：“巴洛特利和他身边的人曾经给拉法埃拉打过电话，想说服她打掉肚子里的孩子。巴洛特利要求拉法埃拉去做ＤＮＡ检测，这对拉法埃拉已经是一种侮辱，拉法埃拉受到了很大伤害，她现在十分沮丧。”弗朗西斯科－菲科表示，他们一家并不想从巴洛特利那里得到什么，只是希望巴洛特利能够尽他该尽的责任：“我没有要求巴洛特利和拉法埃拉复合，我和我的母亲也没想过因为这件事件得到什么好处。我现在只是希望，巴洛特利在面对一个怀孕的女孩时，能够给出应有的尊重。巴洛特利，快点成熟起来，像一个男人、一个父亲一样承担起自己的责任吧！”（搜狐体育　迪亚摩）