伦敦奥运会开赛在即，易建联正在跟随中国男篮全力备战。昨日，知情人爆料，包括希腊豪门帕纳辛纳科斯在内的几支欧洲豪门球队相中了易建联和辽宁中锋韩德君，不过易建联的目标可能仍然是留在ＮＢＡ打拼。ＮＢＡ失意加盟冠军球队仍无上佳表现姚明退役后，易建联成为唯一一位效力ＮＢＡ的中国球员，虽然一直得不到球队重用，但易建联的一举一动都牵动着国人的心。２０１１－２０１２赛季易建联打得并不顺利，他虽然加盟了冠军球队小牛，但上场机会很少。即使是获得少量的登场时间，也基本都在比赛进入垃圾时间后登场，难以进入球队的轮转阵容。然而，易建联还是跟随小牛一起，职业生涯第一次杀入季后赛，季后赛对于一个篮球运动员的历练和成长是非常重要的。国家队得意伦敦他将首次作为核心出战小牛在季后赛出局后，易建联经过一段时间的休整后重新回到国家队。回国后的易建联重新焕发了活力，从中欧四国赛，到最近的斯坦科维奇杯，“太空易”成了场上的绝对焦点，连续多场比赛贡献２０＋的表现，在７月８日的斯杯中，易建联全场拿下２８分１７个篮板的大号两双，而且在比赛中多次上演隔人暴扣的好戏。相信伦敦奥运会才是易建联的舞台，姚明离开，王治郅廉颇老矣，易建联首次成为男篮真正意义的领袖。欧洲豪门留意ＮＢＡ仍是阿联主要目标正是因为在国家队的良好表现，易建联吸引了欧洲赛场的注意力，这其中包括豪门帕纳辛纳科斯，这支１９０８年就成立的希腊豪门球队曾经２０次获得希腊联赛冠军，１７次获得杯赛冠军，４次获得超级杯冠军。但易建联对于欧洲豪门的邀请却丝毫不动心，他的主要目标还是加盟一支ＮＢＡ球队。虽然只有２５岁，但易建联经历了在篮网的低迷和在小牛跑龙套的经历后，越来越少的ＮＢＡ球队对他感兴趣，如果找不到合适球队，欧洲豪门也是个不错的选择。另外，受到关注的中国球员还有韩德君，这位来自辽宁队的内线球员拥有２．１５米的身高，他手感细腻，同时是个标准的大块头，非常适合在身强体壮的欧洲赛场征战。目前韩德君本人还没有对此消息表态。