林书豪加盟拉动季票销量后姚明时代休城再现繁荣北京时间昨天，火箭为林书豪举行了他登陆休斯敦后的首场新闻发布会。这位上赛季横空出世的华裔球员表示，来到休斯敦他非常兴奋，他会继续努力，不断完善自己，认真打好比赛。上个赛季揭幕前，林书豪曾在火箭队训练营练了十几天，但未得到球队的赏识。不过两天后他便找到新东家——纽约尼克斯队，并在今年２月４日一战扬名世界。此番重返火箭大本营的林书豪说：“我知道火箭队现在是一个年轻的队伍，有很多天才的球员，我也知道队里明白怎么使用我，我会同伙伴一道把火箭队打造成一支强队。我现在要做的就是每天醒来做好当天要做的事，尽自己最大的努力。”林书豪表示，他最想对中国球迷说的是“感谢你们，感谢你们对我的支持”。火箭队老板亚历山大在对上赛季“抛弃”林书豪进行反思时说：“犯了错误总是令人难受的，我们让他走的时候犯了错误，现在是改正的时候了。”而据火箭首席执行官布朗透露，当火箭和林书豪达成了签约意向之后，火箭季票销量目前已经排到了全联盟第一。有专家表示，林书豪的到来对于火箭意味着“一个新的巨大市场就此开启”，他完全有潜力直追姚明，成为又一个“姚明式”的人物。在这位专家看来，也许林书豪加入火箭之后个人的商业价值不会像留在纽约那样飞速增长，但基于姚明为火箭效力时期打下的良好基础，球队在市场方面将会再次获得大丰收。　本报综合消息