北京时间７月２７日，ＮＢＡ进入休赛季，自由球员市场热闹非凡，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新消息汇总——太阳三方交易遇阻前天有报道称，太阳管理层正在密谋一笔三方交易，意欲将中锋罗宾－洛佩兹和锋线摇摆人哈基姆－瓦里克送到黄蜂，森林狼送出韦斯利－约翰逊和一个未来首轮签至太阳，同时得到布拉德－米勒、杰罗姆－戴森以及多个未来选秀权。据最新消息透露，由于这笔交易谈判的相关筹码，并不完全适合新劳资协议，所以截止目前还没正式敲定。如果三支球队能最终谈妥，那太阳将会签下一名中锋，以保证阵容人数达到联盟所规定的最低１３人。湖人继续追米克斯《篮圈世界》著名篮球专家亚历克斯－肯尼迪曝料称，洛杉矶湖人队正在继续追逐米克斯。虽然暂时还没有立即签约的迹象，但可靠消息源透露，双方正在就签约事宜进行讨论。之前紫金军团曾打算引进德隆蒂－韦斯特，但后者因为不满湖人的报价（１年１３０万美元），最终选择与小牛续约。米克斯上赛季效力于７６人，目前是一名完全自由球员。如果湖人能得到米克斯，那他将扮演科比替补的角色。上赛季，米克斯场均出战２４．８分钟，交出了８．３分２．５板的成绩单。火箭参加圣诞大战ＮＢＡ今天公布了新赛季的赛程安排，其中圣诞夜将上演５场对决。刚刚得到了林书豪和阿西克的休斯顿火箭，届时将客场挑战芝加哥公牛，而这将是阿西克离队后第一次回客场战老东家。此外，热火ＶＳ雷霆、篮网ＶＳ凯尔特人、湖人ＶＳ尼克斯，也将成为圣诞夜的重头戏。卢卡斯明天签猛龙据《多伦多星报》报道称，卢卡斯三世今天正在参加体检，如果一切顺利，他将会在明天正式与猛龙签约。作为一名自由球员，卢卡斯之前和猛龙敲定了一份为期两年、总额３００万美元的合同。新赛季，他将担任洛瑞和卡尔德隆的替补。上赛季，卢卡斯在４９场常规赛中场均贡献７．５分１．６板２．２次助攻，投篮命中率为３９．９％，远投命中率为３９．３％。灰熊新援自信十足刚刚被森林狼交易到灰熊的韦恩－艾灵顿，今天接受采访时表示，自己很期待在新东家重新开始自己的职业生涯。“你如果仔细看下了灰熊的阵容，就会发现有很多的空位投篮机会，特别是在外线，而这恰恰是我的强项，所以我深信我可以在投篮方面给球队带来帮助。”艾灵顿说。过去的三个赛季，２４岁的艾灵顿场均贡献６．５分，投篮命中率为４１．２％。布朗豪言太阳崛起刚刚和太阳完成续约事宜的香农－布朗，今天在采访中表示，太阳将会在下赛季强势崛起，并打出令人瞠目结舌的表现。“留队是一个非常好的运作，球队希望我留下，我也渴望继续在菲尼克斯战斗。我想我们新赛季会有很好的化学反应的，我们一定能成功。在我看来，我们可以让很多人吃惊，甚至是瞠目结舌。”布朗说。上赛季，布朗场均砍下职业生涯新高的１１分。（搜狐体育　清河村）