北京时间２０１２年７月２２日晚１９点３０分，中超联赛第１８轮继续展开较量。此役天津泰达队客场挑战江苏舜天。仅上半场４５分钟的时间，双方就奉献了５粒精彩进球。第１０分钟，耶夫蒂奇头槌破门帮助江苏舜天下拔头筹。第２１分钟，陆博飞乌龙球把比分改写为１－１．好景不长，第２２分钟，吉翔禁区内一脚抽射破门，江苏舜天再次将比分超出。第２４分钟，泰达队尤万西奇再入一球，比分变为２－２。第４１分钟，江苏队利用定位球机会制造混乱，约万希奇不慎乌龙，３－２！上半场比赛结束，江苏舜天队暂３－２领先进入中场休息。从中超联赛历史战绩看来，江苏舜天队２胜２平３负处于下风，但联赛中泰达队在客场从未战胜过江苏舜天。再加上天津泰达队刚刚在足协杯比赛中被山东鲁能队淘汰，球队上下还处于心里低谷期。本场比赛，陆博飞复出代替杜文辉首发，而天津泰达队则沿用足协杯全主力阵容出战。随着当值主裁的一声哨响，比赛正式开始。第６分钟，达纳拉赫摆脱李玮锋的防守起脚打门，可惜被－宋振瑜扑出。第８分钟，苏萨克放倒陆博飞吃到黄牌。第１０分钟，陆博飞任意球主罚到小禁区线上，耶夫蒂奇头球轻松破门，舜天队１－０领先天津泰达。第１８分钟，刘建业前场放倒王新欣，泰达队获得前场定位球机会，球开出后曹阳左路传中，可惜后点没有队友包抄。泰达队最近战绩不佳，此番客场一球落后全队的压力也越来越大，稳住后防的同时寻得良机是目前泰达队的任务。第２１分钟，毛彪中路送出直塞，王新欣左路插上传中，陆博飞解围失误将球碰入自家大门，天津泰达队将比分扳平１－１！紧接着，江苏舜天队左路传中，吉翔禁区内拿球后打门，第一下打到李玮锋身上弹出，吉翔跟上一脚抽射，皮球应声破网，江苏舜天队再次将比分超出，２－１！可惜好景不长，第２４分钟，舒米中场送出精妙传球，尤万西奇突入禁区摆脱周云的防守后小角度打球门远角，皮球越过邓小飞直奔球门而去，２－２，泰达队再次将比分扳平。３０分钟比赛双方就打进４粒进球，比赛的观赏性可见一斑。第３１分钟，曹阳中场送出直塞，毛彪在两名防守队员的夹击下小角度打门，邓小飞将球扑出可惜解围不远，外围再射，邓小飞再次神奇化解。第３７分钟，泰达队中路再次送出直塞，毛彪突入禁区可惜邓小飞出击将球抱住。第４１分钟，王新欣手球犯规送给对手定位球机会，陆博飞将球开到小禁区附近，达纳拉赫与约万希奇同时跳起争顶，皮球不慎打在了约万希奇的后背上，越过宋振瑜的十指关破网，江苏舜天３－２领先。上半场补时２分钟，李玮锋脸部封堵对方进攻而痛苦倒地。上半场比赛结束，江苏舜天队暂３－２领先进入中场休息。江苏舜天首发阵容（４－４－２）：１－邓小飞；５－周云、３－埃雷尔森、１２－艾志波、２３－任航；６－姜嘉俊、８－刘建业、９－陆博飞、２４－吉翔；３８－耶夫蒂奇、１０－－达纳拉赫替补：４－许有志、１１－王云龙、１５－戈伟、１７－渠成、２１－克里维茨、２６－关震、３９－塔季耶夫天津泰达首发阵容（４－４－２）：１－宋振瑜；２４－白岳峰、５－李玮峰、６－戈扬、２６－曹阳；３５－杜震宇、４－苏萨克、１０－王新欣、２９－维利奇；３１－约万希奇、２０－毛彪替补：２－何杨、３－李洪洋、７－李本舰、８－胡人天、１５－聊博超、２５－杨启鹏、２８－阿尔斯