尼克斯有意德尔菲诺北京时间７月１９日，根据ＥＳＰＮ的消息，纽约尼克斯队在放弃匹配林书豪的报价后，接下来的引援重心将放在得分后卫这个位置上，他们已经确定了七大候选人，而阿根廷悍将德尔菲诺是他们的第一选择。虽然放弃了林书豪，但是纽约尼克斯队控卫线上依然人才济济，费尔顿、基德和阿根廷老将普利吉奥尼都非常有经验，而在小前锋位置拥有安东尼与詹姆斯－怀特、诺瓦克，大前锋有小斯、克里斯－科普兰德。中锋有钱德勒与坎比，老将科特－托马斯可以胜任内线的两个位置。唯独在得分后卫位置上实力比较薄弱，因为香波特受伤至少要到明年的１月份，现在只剩下了ＪＲ－史密斯一个人。尼克斯队现在已经有了１３人的阵容，接下来希望两个名额都放在得分后卫身上。不过尼克斯队只剩下了１４０万美元老将底薪，想要得到明星级的球员已经不可能。目前尼克斯队瞄准了七位自由球员，分别是罗尼－布鲁尔、马里斯－埃文斯、乔迪－米克斯、皮特鲁斯、索尼－维姆斯、贝里内利以及卡洛斯－德尔菲诺。不过皮特鲁斯更希望能够回凯尔特人打球，贝里内利进攻能力足够但是防守薄弱，而尼克斯在拥有ＪＲ的情况下希望引进一个攻防平衡的球员。布鲁尔、埃文斯与米克斯都是不错的选择，米克斯的经纪人已经承认与纽约有联系。但是尼克斯队的第一选择是阿根廷老将德尔菲诺，上赛季他在雄鹿队场均得到９分３．９篮板２．３助攻和１．５次的抢断，攻防两端都有不俗的实力。尼克斯队的１４０万老将底薪虽然吸引力不够，不过尼克斯队的夺冠前景以及纽约这座大城市的吸引力，相信能够说服３０岁的德尔菲诺。而且在尼克斯队，德尔菲诺能够与他的阿根廷队队友普利吉奥尼并肩作战。