搜狐体育讯　７４分钟国安大范围转移，徐亮禁区右侧轻巧搓传，卡努特抢在李玮锋之前脚尖捅射，为国安扳平比分，这也是卡努特中超联赛首个进球，而凭借超强的个人能力卡努特已经确立了国安进攻核心的位置。从二次转会来到北京开始，卡努特已经参加了３场中超联赛，从首轮面对上海的倒钩打中立柱，到工体战杭州错失进球，到了和天津泰达的比赛，逐渐找到状态的卡努特成了国安的进攻的核心，几乎每次进攻国安都要通过卡努特的过渡，而良好的个人护球能力和超强的自信心也绝对撑得起国安的进攻。本场比赛，国安一直处于被动局面，而无论是依靠快速突击的格隆还是前场串联的张稀哲、朴成，都没有良好的空间形成穿切，而此时国安只能依靠马里中锋卡努特，他１９２的身高完全可以从李玮峰和曹阳的中间夹缝中挤出一道空间，给其他人冲刺的空间。１７分钟，国安前场断球形成反击，徐亮直塞张稀哲，面对３人的防守卡努特主动后撤，吸引了李玮峰的防守注意，张稀哲插上形成单刀可惜角度太小被杨启鹏封出。仅仅过了５分钟，朴成中场反抢直塞，卡努特快速带球进入小禁区，面对李玮峰的防守轻巧晃动，随即一脚推射，可惜丧失良机，２５分钟，前腰张稀哲禁区突然直插，妙传卡努特，可惜在李玮峰和曹阳的夹防下，马里人没有控制好身体，没能形成射门。而经过大半场大范围跑动后，卡努特终于得到了回报，攻入了中超的第一粒进球，而瞬间摆脱李玮峰轻巧捅射也将马里人良好的门前感觉展示了出来。从巴西人蒂亚戈在国安取得成功后，寻找强力洋中锋成了国安的进攻密集，但无论是奥托、乔尔格里菲斯，瑞恩格里菲斯还是近期的雷纳尔多和卡鲁，在对方中后卫面前，国安始终没有找到身体、力量、控球、射门都很均衡的队员，而卡努特虽然已经３５岁，但多年西甲历练的经历也足够适应中超水准，而２年的合同也让国安队员有足够的时间像这位曾经的非洲足球先生学习。虽然国安本场比赛输给了泰达，但卡努特的能力还是得到了完全的展现，而拥有王晓龙、朴成、张稀哲、毛剑卿、徐亮、邵佳一和格隆等诸多中前场好手的国安也绝对拥有让对手胆寒的阵容，然而现在帕切科进攻套路还没有成型，更多的是依靠队员的个人能力，一但对手密集禁区，国安也没有什么特别号的办法，周挺、徐云龙、张永海和张辛昕的高龄组合也成了国安防线的定时炸弹，因此如何围绕卡努特制定更为详实的战术，同时安排灵活的防守组合是需要国安教练组考虑的。（搜狐体育　冬天）