昨天，２０１２中美女排超级对抗赛结束了最后一天的比赛，上海女排３∶０战胜美国大学生女排，天津女排直落３局战胜美国明星女排，以３连胜的战绩收官。此前与美国大学生队的比赛天津队的表现让主帅王宝泉并不满意。在那场比赛结束后，天津队连夜开了一个总结会，在会上王宝泉一再强调作风与心理。这个总结会起到了立竿见影的效果，在昨天的首局比赛中，天津队的精神面貌焕然一新，开局６∶２将对手打蒙，此后分差越拉越大，第二次技术暂停时天津女排１６∶３大比分领先。一贯谨慎的王宝泉此后终于换上了多名年轻队员，美国明星队的状态也略有好转，２５∶１０，天津女排先下一城。第二局天津队延续了首局的势头，开局就８∶４领先，但此后美国队开始反扑，尾局阶段美国队将比分追成１９∶２１。在关键球的争夺上天津队还是略占上风，２５∶２１，天津女排大比分２∶０领先。第三局天津队８∶３领先进入第一次技术暂停，本以为比赛失去了悬念，没想到美国明星队此后突然发力，一度将比分追成８∶９。王宝泉的暂停让连续卡轮的天津队终于渡过难关，此后比分胶着，直到尾局阶段天津队才再次将分差拉大，２５∶１８，天津女排以总比分３∶０战胜美国明星队，以３连胜的优异战绩完美收官。本报记者　周芳明