北京时间２０１２年６月３０日，ＮＢＡ选秀大会昨天落下了帷幕，有６０名球员被联盟多家球队选中，随后他们中的一部分在微博上发表了自己的感想，下面是部分新秀球员的微博摘译：奥斯汀－里弗斯（１０号秀，黄蜂）：非常感谢这个机会，我必须谢谢老天，我喜欢新奥尔良，我很高兴在这里打球，很高兴成为一个黄蜂人。约翰－亨森（１４号秀，雄鹿）：明天早上去密尔沃基，不过我已经有些等不及了。希望在密尔沃基有一段好时光。托马斯－罗宾逊（５号秀，国王）：阿门！福尼尔（２０号秀，掘金）：我是那么的兴奋，我等不及明天要去丹佛了。里拉德（６号秀，开拓者）：这不真实！我做到了伙计！波特兰真好，上帝保佑我！马绍尔（１３号秀，太阳）：我不敢相信，我现在已经是ＮＢＡ的一员了。能够成为太阳的一部分，这真的很兴奋。准备参加我的球队太阳下午的发布会。巴恩斯（７号秀，勇士）：谢谢我的妈妈，姐妹，文斯－唐思教练，罗伊－威廉姆斯教练，我的经纪人，以及所有帮助我实现这一梦想的人们。吉尔克里斯特（２号秀，山猫）：等不及要去和山猫回合了，很开心能够成为夏洛特的球员。祝贺杰弗里－泰勒。戴维斯（状元秀，黄蜂）：正式成为一个黄蜂的球员了。球队还选来了我的兄弟达柳斯－米勒，希望我们能够引起在新奥尔良开创出一片成功的事业。（戴维斯和米勒都来自肯塔基，是大学队友，译者注。）萨林杰（２１号秀，凯尔特人）：詹姆斯伙计，你看到我的微薄上的流言，会失望的。（詹姆斯微薄祝贺萨林杰，开玩笑称不希望他穿上绿衫军的球衣，而绿衫军则在微博上流言表示了对他的欢迎）