中新网７月４日电　据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人一直试图将慈世平交易出去，而慈世平在网络上也为自己设计了不少交易计划，其中一些让人看了忍俊不禁。在现实世界中，交易慈世平的尝试走的都是一个流程：湖人总经理库普切克拿起电话做报价，在电话那头听到对方的嘲笑或者侮辱。在网络世界中，慈世平也把自己交易了无数次。下面是他设计的比较有趣的交易方案以及《洛杉矶时报》作者的评论：（１）“湖人用我换来肯德基全家桶”，阿泰斯特上周于选秀大会当晚更新，“米奇（库普切克）太饿了，他说‘该死的，用罗恩去换全家桶，我要留下薯条。’”点评：这笔交易没有完成，因为库普切克不饿，湖人后勤部门一直都是直接从大酒店订餐。（２）“湖人用我换来斯基普－贝勒斯，他将会继续职业篮球梦想。我接受ＥＳＰＮ采访时会赤裸上身展示我烫过的胸毛。”点评：当贝勒斯在第四节或者整场比赛沉寂的时候，洛杉矶的媒体更想把他撕成两半。（３）“湖人用我换来了迈克尔－乔丹，我将管理山猫。在中场休息的时候，我会带着一只真猫出现，顺便亲下小猫。”点评：科比布莱恩特和迈克尔吠丹第一次训练的时候气氛应该会很紧张，前公牛巨星可能对科比的脸来上一拳。这不是乔丹第一次做这种事，他曾把科尔反锁。奥尼尔也曾打过科比。（４）“我实际上被交易为湖人换来了ＴＨＥ　ＧＡＭＥ（杰森礠雷尔泰勒，美国说唱歌手）。他能投篮，能够扣篮。然后，我就会去说唱，但是这样做的话，唱片公司可能会收回我的唱片。”点评：我在德鲁联赛上看到过这位说唱歌手打球，他打得很好。他曾在自己的专辑里这样写道：“除了不能单场砍下８４分之外，我就是洛杉矶的布莱恩特。”我怀疑这位歌手是否能将歌词中写的带到球场之上。（５）“事实上，我被交易到ＴＮＴ电视台，为湖人换来了主持人克雷格萨格尔。他会为洛杉矶湖人队带来激情，而我会与ＴＮＴ制片人争吵。点评：我猜慈世平会不断地谈论在总决赛上消失的詹姆斯哈登