２０１２年６月４日下午，“星牌服务万里行”活动继续在辽宁省进行。星牌的售后服务人员兵分两路，一路兵发锦州、葫芦岛，另一路则由沈阳赶至营口。辽宁省的台球气氛浓厚，球房众多，台球高手也很多，是星牌本次服务万里行活动的重点地区之一，星牌对此地也非常重视，派出的都是售后部门多年的技师老手。记者就跟随着星牌的几位技师一起来到了营口市盛元台球会馆，亲眼见识了星牌诸位技师们的精湛技术。一进入球房，大家都感觉到球房风格与其他球房的风格明显不同，艺术氛围浓郁。原来球房的古老板以前学过绘画，很有艺术功底，于是就自己在球房墙壁上作画来聚集球房人气，效果据说很不错。在老板的热情欢迎下，星牌售后部门的技师们愉快的展开了工作。经过仔细的诊断发现，古老板在球台养护等方面做的相当不错，球台整体状况非常良好，只需要进行一些调平工作即可，古老板说：球桌保养得好主要是方法得当加上工作人员细心负责，这都得益于当初安装球台时星牌技师所传授的正确保养知识。在古老板一贯的认识中，球桌调试是一件十分简单的事情。不过星牌的技师们一番工作让古老板惊讶不已，感叹道简单的工作中也需要不简单的技术，技师的表现实实在在给古老板上了一节专业课。星牌技师使用国家标准的专业水平仪对每一个球台都进行了仔细的测量。小小的水平仪精度很高，需要很大的耐心和精湛的技艺才能准确把握好。不过显然星牌的技师们长期经营此道，对这一切驾轻就熟。稳定的观察好水平度之后就是进行仔细的调平工作了。星牌的球台全部采用的是优质石板和木料，球台重量近一吨，要调平一张球台除了精确地计算和精巧的设计之外，也着实需要一把好力气。楼上楼下全部球台调试完毕后，星牌的几位技师还真是出了不少汗水。看着平整如新的球桌，球房古老板十分感慨，给几位技师递上矿泉水的同时不仅感叹：星牌的专业确实名不虚传，这样的球台用着放心！经历了这么长时间，球台状况非常好，老板说：这得益于当初安装球台时星牌技师所传授的正确保养知识星牌高级技师李和新与星牌辽宁分公司的周晓文技师仔细商讨球桌调整的情况近一吨重的球台，调试起来还真需要一番力气