北京时间７月９日消息，随着年度第三场ＬＰＧＡ大满贯赛－－－－美国女子公开赛周日在威斯康辛州科勒黑狼跑球场落幕，最新一期ＬＰＧＡ巡回赛奖金榜出炉，日本名将宫里蓝（Ａｉ　Ｍｉｙａｚａｔｏ）领先中华台北选手曾雅妮４．３２７２万美元奖金，连续第二周领跑ＬＰＧＡ巡回赛奖金榜。２４岁的韩国“小可爱”崔罗莲（Ｎａ　Ｙｅｏｎ　Ｃｈｏｉ）带着６杆巨大优势进入周日决赛轮，可惜她的发挥没有前三轮出色，尤其是在后九洞有点坐过山车似的感觉，最终交出７３杆高标准杆１杆，不过仍取得了４杆大胜。这是崔罗莲生涯第六个ＬＰＧＡ巡回赛冠军，她因此将５８．５万美元冠军奖金收入囊中，并在ＬＰＧＡ奖金榜上从第十位升至第三位。中国选手冯珊珊虽然无法对冠军形成威胁，但是她凭借着最后两轮连续两个７１杆低标准杆１杆，再次在大满贯赛上获得前五名，位于并列第四位。冯珊珊获得１２．８４８７万美元奖金，不过由于崔罗莲的攀升，她在奖金榜上却从上周的第五位降至第六位。在美国女子公开赛上获得亚军的韩国球手梁熙英（Ａｍｙ　Ｙａｎｇ）获得了３５万美元的亚军奖金，她因此升至奖金榜的第八位。以下是ＬＰＧＡ巡回赛奖金榜部分榜单：排名球员国家／地区／参赛场次奖金（美元）宫里蓝日本曾雅妮中华台北崔罗莲（Ｎａ　Ｙｅｏｎ　Ｃｈｏｉ）韩国史黛西－路易斯美国阿扎哈拉－穆诺兹（Ａｚａｈａｒａ　Ｍｕｎｏｚ）西班牙冯珊珊中国柳善英（Ｙｏｏ　Ｓｕｎ　Ｙｏｕｎｇ）韩国梁熙英（Ａｍｙ　Ｙａｎｇ）韩国宫里美香（Ｍｉｋａ　Ｍｉｙａｚａｔｏ）日本柳萧然（Ｓｏ　Ｙｅｏｎ　Ｒｙｕ）（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）