０１．普火车ｖｓ维迪斯　０从让球应该可以看出双方的差距并不小，维迪斯做客可以让出一球深度就是最好的说明，毕竟来自荷甲，实力占优也是理所应当的，从欧指看，普火车的胜指开在极端的高位，基本说明了获胜无望，但是平负指数差距并不大，看着普火车有战平希望，但是个人认为荷甲球队的攻击力不错，而且本场拉低了让球水位，维迪斯获胜概率应该不小０２．奥林匹ｖｓ特罗姆　３１特罗姆的联赛成绩并不理想，尤其在客场连一场胜局都没捞到，即便实力上特罗姆可能在对手之上，但是做客战绩确实不佳，本场平手开盘对于特罗姆而言虽未受让，但是受注水位如此之高就是球队的巨大隐患，我觉得奥林匹坐和望赢问题不大０３．索尔纳ｖｓ哈夫纳　３早期的欧罗巴外围赛大盘是难免的事，本场欧亚统一，大盘胆材０４．希腊人ｖｓ塞尼察　３尽管本场缺少了欧指数据，但是让球盘不难看出，两球大盘，希腊人获胜没有疑问０５．埃斯基ｖｓ圣约翰　３本场数据类似索尔纳，纯数据面看不到冷门迹象，同样胆材处理０６．地拉那ｖｓ奥勒松　０１奥勒松同样在联赛客场保持不胜，但是不同的是本场奥勒松却能够轻松让球，虽然客让平半，但是低水受注还是对其及其肯定，本场即便奥勒松没有稳胜把握，但是个人认为不败还是可以过关的０７．斯拉文ｖｓ波塔当　３又是一场大盘超低水受注的场次，确实没有分析的必要，定胆０８．罗森博ｖｓ奇姆肯　３罗森博对于我们而言并不陌生，其昔日在联盟杯和冠军杯中均有不错表现，近年下滑严重，但是早期外围战还是值得相信，因此让出超大盘，胆材０９．达西亚ｖｓ埃尔夫　３１０首先数据面就急缺本场的数据，从均赔看埃尔夫做客也有半球优势，但是从亚盘多家看，基本都控制在客让平半超低水，理论上平半超低水是值得支持的，但是毕竟是浅盘，而且客队取分支撑的数据并不多，不如全包处理了１０．年轻人ｖｓ基希纳　３年轻人这场又是一个超级大盘，胆材１１．索斯基ｖｓ萨拉热　３０列夫斯基索菲亚的初盘只有一球，即便是一个低水开盘，也不能确定他的赢球把握，只能说明其实力在对手之上，但是后期上升了一个盘口，一球球半下看着优势就明显增加了，不过本场的欧指呈现三级跳类型，印象中类似欧指类型下冷门不少，建议本场走两头１２．布快速ｖｓ迈帕　３步快速直接给出的是球半深度的盘面，而本场欧指的三级跳配置的负指就是超高指数，本场定胆问题不大１３．特温特ｖｓ国际图　３没有数据，那是因为特温特优势太大１４．奥西耶ｖｓ卡尔马　３０本场就欧赔看让球应该集中在平半低水到半球高水，如果强开半球盘，奥西耶的取分希望应该大大提升，欧指给出的低平指看，本场胜负居多，所以本场投注思路最好打破常规，走主不败不如复选胜负