北京时间６月２１日，据美媒体消息，当热火与雷霆的系列赛总比分战成了３－１时，２０１２年的总冠军似乎已经没有太大的悬念了。那些喜欢用概率去分析事情的爱好者已经开始预测２０１２－１３赛季的总冠军归宿了。在某个赌博网站就做出了这个预测，他们开出的盘口中，其中热火与雷霆仍然是最被看好的，达到了２赔５，而湖人夺冠的概率是１赔１２，排在第四位。这个赌博的网站分析湖人在下个赛季的获得总冠军的几率，结果是湖人拥有１赔１２的盘口，而只有四支球队夺冠的概率要比湖人要高。他们分别是热火与雷霆，这两支今年的总决赛队伍夺冠的盘口为１赔５。公牛夺冠的概率为盘口为２赔５，马刺夺冠的概率是盘口为１赔７。本赛季湖人没有能战胜雷霆，止步西部半决赛，科比的表现可圈可点，可是他与湖人双塔之间还是没有足够的融洽，季后赛首轮，丹佛掘金尽管被湖人淘汰，可是他们给雷霆提供了击败湖人的方法，那就是包夹双塔然后整体作战，与雷霆的比赛，加索尔与拜纳姆难以同时爆发，而且雷霆打出的团队篮球让湖人完全没有了招架之力。除此之外，湖人除了科比和双塔，其他的球员基本上都难以带来更多的帮助。科比在这个夏天会参加伦敦奥运会，而湖人在这个夏天很有可能变换阵容，在科比还不是足够老的情况下，他们仍然有希望去追逐总冠军。下面是２０１２－１３年总冠军预测的盘口结果：热火：１赔２．５雷霆：１赔２．５公牛：１赔５马刺：１赔７湖人：１赔１２小牛：１赔１５步行者：１赔２０凯尔特人：１赔２０快船：１赔３０