截至昨晚７点为止，已经有１０７２８名球迷参加了上海热线体育频道“您是否希望朱骏在申花曼联友谊赛上，上场搭档德罗巴？”的民意调查，其中，有６５．３２％，也就是７００７名球迷将票投给了“期待上场，增加热身赛看点”这个选项。这些球迷的愿望，是否能在明晚的申花和曼联热身赛中变成现实呢？根据记者昨晚得到的最新消息，这段时间一直在美国忙于公司事务的申花投资人朱骏，很可能将会在明晚比赛之前回到上海，并且以申花参赛球员的身份，出战这场申花和曼联的热身赛。当然，这并不代表申花会以友谊赛的姿态随便应对这场比赛，相反，来自球队内部的消息称，德罗巴和阿内尔卡这两名前切尔西前锋也都会在这场比赛中亮相，但考虑到周末和广州恒大的比赛，因此，和曼联的这场对抗赛，德罗巴和阿内尔卡打满９０分钟的可能性并不大。５年前，在阿姆斯特丹的港口杯比赛中，申花投资人朱骏曾经以首发球员身份，参加了申花和利物浦的比赛，时隔５年，如果朱骏得以在申花和曼联的比赛中上场比赛，那么他也将成为第一位先后和两支英超豪门红军利物浦队以及红魔曼联队同场较量过的中超俱乐部老板，而且，别忘了，明晚的比赛，朱骏的锋线搭档很可能将是同样来自英超豪门切尔西的德罗巴和阿内尔卡。为何在网站进行的投票中，有将近七成的球迷赞成朱骏参加这场热身赛呢？不难发现，其中很大一部分原因，是因为朱骏刚刚成功地为申花引进了世界顶级前锋德罗巴，而在这个周末刚刚进行的申花中超比赛中，替补上场的德罗巴也用自己的惊艳表现征服了上海球迷。或者正是因此，对于朱骏在这场和曼联友谊赛中可能的上场，大多数球迷并未像以前哪样予以反对，相反却投了赞同票。虽然明晚曼联和申花的比赛，曼联队这一边阵容并不完整，但在申花出场阵容方面，却有着足够多的亮点，比如德罗巴和阿内尔卡两位切尔西前锋和老对手曼联的重逢，再比如申花投资人朱骏在场上的表现。５年前在港口杯上对阵利物浦队，朱骏仅仅上场了几分钟便被换下，这一次参加和曼联的比赛，他的上场时间会是多少？而拥有德罗巴和阿内尔卡这两位超级队友的朱骏，又会在比赛中有如何的表现？所有这些谜底，都将在明晚的八万人体育场上一一揭晓。