欧洲杯：波兰　ＶＳ　希腊作者：壊小子亚洲盘：０．９８０　半球　０．９２０作为东道主之一的波兰将在揭幕战迎来０４年欧洲杯冠军希腊，波兰在近期的热身赛上展现出极佳的状态，新年伊始热身赛３胜１平保持不败。希腊近年每况愈下，球队阵容更新换代缓慢，主要依靠整体作战，不过他们在预选赛Ｆ组力压克罗地亚以小组第１晋级，实力不容小视。目前彩彩网的百家欧赔均值为１．９７６　３．１７２　３．９５０　，对波兰相当看好，此役波兰坐拥主场之利，士气高涨，而希腊状态一般，国内又饱受经济危机的困扰，今仗看好波兰凭借往绩面对希腊的优势，主场旗开得胜。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：波兰北单推荐：３／１［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－０８　俄罗斯激战捷克欧洲杯：俄罗斯　ＶＳ　捷克作者：壊小子亚洲盘：０．８２０　平手／半球　１．０８０荷兰教头艾德沃卡特治下的俄罗斯在本届欧洲杯预选赛表现有板有眼，他们在Ｂ组力压爱尔兰以头名晋级决赛圈，近期的热身赛状态也是全欧最火，上周更是３－０大胜传统劲旅意大利。东欧铁蹄捷克本身实力尚可，不过近年阵容稍显青黄不接，预选赛他们被卫冕冠军西班牙压在脚下，最终只能通过附加赛争得一个决赛圈席位。从本场比赛彩彩网的百家欧赔均值２．１０６　３．１７７　３．５１８来看，虽然近几年鲜有交手记录，两队势均力敌，此役为小组赛首战，以两队的技战风格，必定不会大打对攻，预计比赛较为沉闷，小球居多，看好俄罗斯小胜。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：俄罗斯