“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）正在Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店如火如荼上演，两位中华台北选手的参赛引起了大家关注，这两位选手分别是孙荣泽和朱宏铭。在接受采访时孙荣泽透露自己为备战这场大赛已苦练一周斯诺克，值得一提的是，孙荣泽曾拜师花式撞球名将郭柏成。中华台北小将接受媒体采访各路台球精英不断涌向乔氏赛事并非偶然，回顾从今年年初乔氏赛事升级后，各种喜讯不断传来，两位中华台北选手的加入是这一趋势的延续。这也是最近六年来，乔氏中式八球赛事首次有来自中华台北的选手报名参赛，显示了乔氏赛事升级后越来越大的吸引力。今年２１岁的孙荣泽是一年以前随父亲来到内地的，目前在湖南岳阳一家台球俱乐部当教练。“我初三的时候开始打球，打了一次后就天天打了。”孙荣泽回忆说。由于非常喜爱台球，高中时期孙荣泽选择了台球学校，期间拜师名将郭柏成。通过不懈努力，孙荣泽进步很快，在岛内的高中赛事中他拿到了第七名的好成绩。来到内地他也寻找机会参加各种大型比赛，前不久的９球全国赛承德站的比赛，他也曾前往赴赛。长沙站是孙荣泽第一次报名参加中式八球大型赛事，和他一起前来的还有不少岳阳的球手。“知道这是中式八球最正规的比赛，所以一直非常向往。这次这么近，非常想试试，因为从来还没有打过这样的比赛，希望通过这个赛事提升自己的准度。”为了备战这站赛事，孙荣泽做了不少准备工作：“来之前准备了一个多礼拜，通过练习斯诺克来练准度。”“这里的赛事环境非常好，毕竟是很正规的比赛。”孙荣泽补充说。