搜狐体育讯　北京时间６月２６日１９点００分，东芝２０１２中国足球协会杯第三轮，大连实德队在主场金州体育场对阵延边长白虎的比赛，此前延边长白虎队在第二轮淘汰重庆ＦＣ队，目前大连实德队在中超积分榜上排名第十位，而延边长白虎队则位居中甲第十三位，两队联赛均表现不佳期待足协杯有意外收获，果不其然，八冠王大连实德就等到了这意外之喜：８－０狂胜对手，阿德里亚诺更是独进５球，双双创造恐怖记录。原本只是一场普通的足协杯第三轮比赛，但因为交战双方的故事而变得有复仇意味，上赛季足协杯，延边队可谓是一匹黑马，正是在比赛中淘汰赛了东北大哥大连实德。本轮遭遇，实德一心想要复仇，尤其是在联赛当中表现平淡的情况下，急需胜利振奋军心，首发阵容上实德队尽遣主力，赵宏略、张耀坤、吕鹏、阿德、马丁、闫相闯等悉数首发。果不其然，八冠王憋着一股劲儿果然成功复仇，开场不久阿德里亚诺就用一次吊射虽然没有进球但展现了自己的良好状态，第２２分钟，朴东赫乱中为实德打进第一球。第２９分钟，状态火热的阿德里亚诺门前凌空抽射将比分改写为了２－０，开始了自己的进球表演。３２分钟，阿德里亚诺边路助攻马丁插上破门比分改写为３－０。半场结束前，吕鹏在大禁区线附近劲射得手，半场结束实德已经四球领先。阿德在４２分钟有一个进球还被吹越位。易边再战，阿德里亚诺正式接管比赛，先是在４９分钟，门前回头望月梅开二度，再是６９分钟远射得手上演帽子戏法，７６分钟，阿德自己制造点球并且操刀命中收获大四喜。８３分钟，阿德里亚诺禁区右侧低射远角收获第五球！全场比赛大连实德队以８－０狂胜延边队，比赛中巴西前锋阿德里亚诺进５球助攻１球！成功复仇的同时，大连实德制造了足协杯历史上分差最大的一场比赛，１９９６赛季第１轮第２回合天津－顺发７比１的比赛是此前单场一方进球最多的比赛，本赛季最大比分是广东青年６球胜业余队的比赛（第１轮广东青年－中国英利６：０）。同样，８－０的比分也打破了２０００年足协杯－重庆隆鑫７－０青岛颐中海牛单场最大比分纪录。阿德单场比赛打进五个进球，这也创造了中国职业顶级比赛的新纪录，王涛曾经单场足协杯打进４球，发生在１９９８年７月１９日，９８赛季中国足协杯２轮第２回合，豫园－大连，王涛上演了大四喜。如今，阿德里亚诺５球同时也足以傲视中超单场进球纪录。阿德与实德，一战创造多项恐怖记录。（搜狐体育　张志清）