换帅如换刀！这句话用在泰达队身上再合适不过。昨晚间歇期后的首场中超比赛，球队便在新帅吉马良斯的带领下客场２比０击败建业全取３分。当然这只是开始，泰达队若想实现“保五争二”的目标，还有很长的路要走。首秀赢球无与伦比面对积分只少１分的河南建业队，昨晚泰达队从一开场就控制住了局面。正是在这种掌控之下，两个进球来得都恰到好处，第２５分钟阿尔斯的进球提升士气，第５５分钟王新欣的破门稳定军心。赢球后吉马良斯和队员们一一击掌相庆，这样的首秀自然无与伦比。谈到首秀的感受，哥斯达黎加人激动地说：“我的感受取决于球员的表现，今天他们如此完美的发挥，让我有信心把球队带好。”两周时间脱胎换骨从此前的问题多多，到昨晚的脱胎换骨，到底吉马良斯在这短短两周时间里为泰达队做出了怎样的改变？在队员们看来，吉马良斯给球队带来了明确的思路战术和稳定的阵容打法。而吉马良斯在首秀告捷之后，自己解释道：“间歇期时间很短，但我们调整的目的性很明确。总的来说有三点：一是体能和耐力；二是球员在场上的移动；三是定位球的攻防。我很高兴队员们能在这么短的时间之内，把我的想法在比赛中执行出来。”目标还需稳步实现虽然得分后也会与队员相拥，虽然赢球后也会忘情欢呼，但赛后面对记者，吉马良斯又收敛起了笑容。“这场胜利是一个信号，我们只要按照这个方向努力，就有机会获得成功。对我们来说，客场打这样的对手非常困难，而这场胜利提升了球队的自信，给球迷以希望。”对于自己喊出的“保五争二”的目标，吉马依然保持着冷静的头脑，“我想要实现目标，需要一步一步走，今天我们走出了坚实的第一步，后面还需稳步来实现。”