南方日报讯　（记者／朱小龙　实习生／金朱玺）法里亚斯的球队似乎陷入客场难赢的宿命，就算是在领先的情况下，他们也不能夺取最终的胜利，哪怕是俱乐部开出了５００万元的赢球重奖。昨天，拉斐尔为广州富力队率先进球，但随后却被江苏舜天队以３比１逆转取胜。输掉这场比赛后，广州富力队的联赛排名已降至第６名，争取下赛季亚冠资格的困难越来越大了。面对这支防守反击能力更胜于自己的球队，法里亚斯派上了刘成、赵铭和李喆３名中后卫。“三中卫比较特殊，我是考虑到对方的１０号和３８号配合默契，我们需要对他们进行控制。”当然，这也是因为球队失去了祖玛这道在中场阻截能力超强的屏障。对于逆转，法里亚斯将原因归结于不成熟：“取得进球之后，球队就不能像进球之前那样踢。这个时候需要一个成熟的球员站出来。”缺少祖玛在中场的拦截策应，富力队的防线可以说是被直接暴露在江苏队面前，人数上的堆积并无法掩盖中卫个人能力的欠缺。江苏队的达纳拉赫上下半场各入一球，最终毁掉了富力队客场拿分的希望。从比赛的过程来看，富力队对比赛的控制能力也远不如对手。下轮客场，富力队将挑战北京国安队，随后就是７月１５日与恒大队的第二次“广州德比”。富力队想要增强自己的战斗力，只能期待新援强力中锋雅库布早日代表球队出场，并有出色发挥。