Ａ组：大阪樱花　ＶＳ　川迪前锋竞彩单场比赛时间：　２０１２．　６．６　１８：００亚盘：大阪樱花让平半欧赔：２．２９　３．２７　２．７９竞彩让球：无　推荐：首选１，次选３北京单场让球：无　推荐：首选１，次选３赛事分析：大阪目前领先川迪前锋２分，近年的往绩对战主队主场１胜２平１负双方难分高下。大阪近期在联赛中虽然表现平平，但在联赛杯的比赛中已经是连胜两场。川迪近期取得两连胜，客场更是已经连胜三场，不过球队在联赛杯的比赛中的战绩只是１胜１平１负。亚盘给出主让平半的盘口，本场考虑选１补３。鸟岛沙岩　ＶＳ　浦和红钻竞彩单场比赛时间：　２０１２．　６．６　１８：００亚盘：平手欧赔：２．４４　３．１５　２．６７竞彩让球：无　推荐：首选３，次选０北京单场让球：无　推荐：首选３，次选０赛事分析：升班马鸟岛沙岩本赛季的表现堪称惊艳，球队不仅在联赛中力争上游，在联赛杯中的两个主场更是取得全胜，使得球队本赛季的主场战绩达到了６胜３平九场不败。浦和红钻近期也保持了多场不败，但球队在日联杯的比赛中战绩只是２胜２负。亚盘给出平手盘口，不如看好双方分出胜负。广岛三箭　ＶＳ　仙台维加泰竞彩单场比赛时间：　２０１２．　６．６　１８：００亚盘：广岛三箭让平半欧赔：２．３１　３．２０　２．８０竞彩让球：无　推荐：首选３，次选０北京单场让球：无　推荐：首选３，次选０赛事分析：Ｊ联赛排名前两位球队间的对话，近年的往绩对战主队主场１胜１平１负双方难分高下。从日联杯此前的比赛来看，两队均不重视该项赛事，双方在本组排名榜尾充分说明了问题。亚盘给出主让平半的盘口，本场亦看好双方分出胜负。Ｂ组：新泻天鹅　ＶＳ　鹿岛鹿角竞彩单场比赛时间：　２０１２．　６．６　１８：００亚盘：鹿岛鹿角让半球欧赔：３．２４　３．２６　２．０６竞彩让球：无　推荐：首选０，次选１北京单场让球：无　推荐：首选０，次选１赛事分析：新泻天鹅在联赛和杯赛中的表现差异较大，球队近期的联赛主场遭遇三连败，但他们在杯赛中却是２胜１负在Ｂ组名列前茅。鹿岛鹿角此前的四场杯赛３胜１负，目前在本组领跑。近年的往绩对战主队主场４胜３平２负稍占上风的情况下，亚盘初盘给出的客让平半却调至客让半球，本场考虑选０补１。札幌冈萨多　ＶＳ　清水鼓动竞彩单场比赛时间：　２０１２．　６．６　１８：００亚盘：清水鼓动让半一欧赔：４．２５　３．３９　１．７５竞彩让球：无　推荐：首选０，次选１北京单场让球：清水鼓动让１球　推荐：首选１，次选３赛事分析：升班马札幌在联赛中积分垫底，联赛被此前的两个主场亦告失利。清水鼓动不仅在联赛中表现优异，联赛杯的比赛他们同样是三战全胜。近年的往绩对战主队主场曾２比２逼平对手，亚盘给出的客让半一相对欧洲平赔稍稍高开，本场考虑选０补１。大宫松鼠　ＶＳ　神户胜利船竞彩单场比赛时间：　２０１２．　６．６　１８：００亚盘：大宫松鼠让平半欧赔：２．３１　３．２０　２．８０竞彩让球：无　推荐：首选３，次选１北京单场让球：无　推荐：首选３，次选１赛事分析：两队在本组均处在榜尾位置，联赛中双方也都是为保级而战，近年的往绩对战主队主场４平２负从未战胜对手。大宫松鼠此前的两个杯赛主场均战平对手，神户则是三战皆负。亚盘给出主让平半的盘口，本场考虑选３补１。