千呼万唤始出来，广州大学城体育场，中超最大牌德罗巴终于迎来了第一场中超比赛。４５分钟的出场时间，超远距离的大力任意球射门，霸气十足的头球抢点和转身外脚背抽射，精妙直塞帮助曹赟定扳平比分．．．．．．除了没有进球和最后１比１的比分，一切都是如此完美。对于一个仅仅加入球队一周时间的球员来说，你已经无法要求更多，德罗巴每次触球，都可以制造威胁，点燃了现场所有球迷的热情。在恒大主帅里皮和深圳主帅特鲁西埃的注视下，德罗巴的存在让上赛季英超打进１７球的雅库布在这场“中超英超会”中显得如此渺小。战平富力后，申花目前以２０分排名中超第１２位。德罗巴自评：满意首秀赛前一小时首发名单公布，德罗巴预期般进入１８人大名单。唯一的悬念就是德罗巴最终何时登场，上半场第２１分钟，莫伊塞斯防守唐淼右路传中不慎自摆乌龙，带着０比１比分进入下半场的巴蒂斯塔，终于决定派上魔兽。“原本是３０分钟左右的时间，之所以下半场一开始就换，应该是半场落后的关系，想尽早扳回来。”德罗巴上场后和阿内尔卡组成双前锋，不过令人有些哭笑不得的是，还没来得及展现球技，魔兽先露了一把亲和力，第４７分钟，莫雷诺和李文博发生冲突，眼看冲突在所难免，德罗巴迅速上前将硕大的身躯挡在两队球员面前，将人群分开．．．．．．正是利用这次冲突前李文博的犯规，德罗巴在刚过中线偏右处选择“电梯球”射门，这记离门４０米的射门势大力沉，也打出了角度，多亏程月磊反应及时，双拳将球击出。仅过两分钟，冯仁亮右路传中，德罗巴力压李喆大力头球射门高出横梁。第５６分钟，德罗巴禁区左侧在对方后卫贴身盯防下卸球转身后外脚背抽射，皮球再次被程月磊扑出。第６７分钟德罗巴禁区前直塞，曹赟定插入禁区晃过程月磊推射空门扳平比分。“１比１有点遗憾，申花浪费了几次得分机会。”赛后接受采访时，德罗巴对结果似乎有些惋惜。评价自己的表现时，德罗巴说：“回到球场很高兴，我对自己的表现很满意。”在解释为何让德罗巴下半场立即出场时，巴蒂斯塔说：“本周我一直在和他谈话，我们说过这场不管比分领先还是落后，他都一定会出场的。德罗巴和阿内尔卡、莫雷诺的配合非常好，而且他也有着强烈的进球欲望。”里皮、特鲁西埃观战昨天的比赛看台上还有两位特殊的观众，恒大主帅里皮和深圳主帅特鲁西埃。里皮和俱乐部董事长刘永灼和助教波佐蒂一起在包厢内观战，中场休息时，意大利人和特鲁西埃还聊上了几句。本周六，恒大就将在主场迎来德罗巴和申花，在德罗巴的优异表现下，巴蒂斯塔已向联赛领头羊发出了挑战，当被问及申花三叉戟和恒大外援之间的比较时，巴蒂斯塔表示，“我们有三个优秀的球员，还有好的中国球员，我们用赢球的欲望去踢。这就是我们的想法，每场都要赢球。”