莫雷清洗姚明昔日战友据《休斯顿纪事报》消息，火箭队今年高调进去球市，发誓要搞到像德怀特－霍华德这样的巨星，但不幸的是，这些没有发生。姚明退役之后，他留下的空缺依然无人可以弥补。在“姚明时代”，火箭队围绕他建设球队，现在姚明的战友们一个一个离开，随着凯尔－洛瑞被交易，德拉季奇重返菲尼克斯，马库斯－坎比和康特尼－李也即将走人，火箭队就是为了引进下一个超级球星，但这决不是容易的事情。火箭队转而年轻化策略，在夏季联赛上，他们加入了６名最近２年签约的新秀，希望能够培养自己的超级球星，实现突破。总经理达里尔－莫雷表示：“我们有四个办法获得作为球队根基的球星，第一就是从自己的阵容中去培养；第二是通过交易来完成；第三是靠签约自由球员，第四是通过选秀。我们的每一步动作都是为了这个目的，都是为了培养一个超级球星，或者清空工资空间，为引进超级球星做准备。”被迫转变思路火箭队希望去年的选秀——马库斯－莫里斯、莫泰尤纳斯、钱德勒－帕森斯、以及今年选到了新秀——杰雷米－兰博、罗伊斯－怀特、特伦斯－琼斯其中有一人打出全明星的水准，帮助球队实现突破。当火箭队拥有像姚明这样的核心球员的时候，他们需要一些经验丰富的老将来辅佐巨人，但是现在姚明已经退役，在新的球星到来之前，火箭队不需要这些处于当打之年的壮年球员。莫雷表示：“当姚明服役的时候，我们的每笔交易都是为了让阵容升级，因为我们拥有姚明，所以事情会很容易办到。自从姚明受伤之后，我们的策略改变了，我们要寻找他的接班人，那会非常困难。”最合理的解释就是最近的洛瑞交易，换来了未来的选秀权，而在２００７年莫雷刚刚上任的时候，在选秀夜火箭队用八号签位换到了肖恩－巴蒂尔。斯科拉离队在即后来，火箭队用东塔－格林尼，换来了阿泰斯特，并且在２００９年成功突破了季后赛首轮。但是随着姚明受伤，火箭队交易走了巴蒂尔、布鲁克斯、乔丹－希尔和洛瑞，目标全是签位。莫雷说：“当你拥有核心球员的时候，你应该放弃签位，去支付老将们工资；当你没有核心球员，你就必须清空工资空间，做好一些准备去交易下个超级球星，获得工资空间，得到更高的选秀签位，同时去培养年轻球员。”当然，火箭队也需要一些老将的帮助，莫雷认为，这些球员必须能够接受球队文化，不伤害球队的远景目标，不阻碍年轻球员的培养。目前阵容中已经有７名大前锋，所以斯科拉已经显得不再适合。知情人透露，火箭队正在交易３２岁的斯科拉，但是不能影响球队工资结构。火箭队还在致力于先签后换坎比，可能会得到另外一个选秀权或者一个有潜力的年轻球员。莫雷说：“我们的球员表现会起伏很大，希望他们之中有人能打出全明星的水准。”（搜狐体育　小天）