派出预备队实际上就意味着放弃，昨天下午，实德队果然在足协杯赛中出局。　０：２，实德队唯一的收获，就是锻炼了年轻队员。比赛中，郑剑锋染红。足协杯成练兵场当足协杯与联赛搅在一起，多数中超球队都选择了放弃。即使是恒大，也都没有派出主力阵容。当然，他们的替补阵容也并不弱，这一点，远非实德能比。得知实德只派出了预备队后，人和方面也决定雪藏大半个主力阵容。这在首发名单中体现得更为明显，上轮联赛首发出场的１１人中，昨天只留了杨一虎、刘天琪二人在场上。就连门将，也由张烈换做沈俊。不过，在替补席上，高洪波还是安排了多名主力，包括张成林、李春郁、于海、鲁本等。毕竟，高洪波对晋级很有些想法，在主场，输球也有些难以接受。与之相比，实德阵容就弱了许多，首发阵容中，不足２０岁的年轻队员差不多占了一半。从一线队补充进来的球员，在联赛中的出场时间也都十分有限。他们完全是把这场比赛当成是练兵了。红牌打败了实德只要不全力以赴，就无法确保胜利，昨天的比赛验证了这一点，看上去更强一些的人和，也迟迟不能攻破实德大门。平衡在第３４分钟被打破，郑剑锋因动作过大被红牌罚下，原本就处于劣势的实德队彻底陷入被动，只有招架之力。第６２分钟，高洪波换上鲁本和于海，加强进攻。９分钟后，换人收到了效果，于海破门帮助主队获得领先。第９０分钟，沈田峰将比分锁定在２：０。实德就此告别２０１２足协杯。赛后，指挥这场比赛的实德预备队主教练郑钟洙表示，虽然上半时就被罚下一人，但场上队员表现很好，没有大比分输掉比赛，这让他非常满意。通过这场比赛，年轻队员们得到了锻炼，也积累了经验。高洪波则表示，下轮足协杯与国安队的比赛中，仍将采用轮换制。　高级记者隋海涛