德隆不考虑火箭北京时间６月２７日，美国著名篮球专家萨姆－阿米克曝料称，德隆－威廉姆斯对加盟火箭没有任何兴趣，即便火箭通过交易得到了霍华德，德隆也不会考虑去休斯顿打球。火箭昨晚和森林狼进行了交易，用巴丁格换来了后者的１８号签。业界普遍认为，火箭此举的目的是为了追逐霍华德积攒筹码，有专家指出，火箭目前通过交易得到“魔兽”的可能性越来越大。虽然霍华德本人无意为火箭效力，但如果魔术管理层和火箭谈判成功，那“魔兽”只能去火箭报到。莫雷近期曾自信满满的表示，他有信心让霍华德留下并与球队续约，但他并没有透露自己的详细规划。毋庸置疑，莫雷如果能得到霍华德，肯定还会有后续的引援行动，他很可能会用一名“魔兽”心仪的球星来让霍华德回心转意。那个人会是谁？德隆－威廉姆斯？这看起来很有可能。众所周知，霍华德和德隆私交不错，两人均乐意和对方并肩作战，事实上直到目前，篮网仍然是霍华德挪窝的第一选择，只是因为篮网拿不出令奥兰多人心动的交易筹码，所以火箭等球队才会有可乘之机。毋庸置疑，如果火箭通过交易得到霍华德，然后再想法换来德隆，那“魔兽”留队的可能性将大大增加，毕竟这样的机会非常难得。但德隆身边的一位人士今天曝料称，德隆对加盟火箭没有任何的兴趣，他只愿意考虑篮网和家乡球队小牛。消息源还特地强调，即便火箭得到了霍华德，德隆也不会改变自己的想法。有趣的是，昨天下午，有消息源传出了“霍华德坚决拒绝为火箭打球”的流言，如今德隆身边的人又在关键时刻如此曝料，难道仅仅是一种巧合？还是两名当事人急着想让火箭打消追逐霍华德的念头？萨姆－阿米克也对火箭与霍华德合作的前景不太看好。“如果火箭管理层能让德隆改变主意愿意去休斯顿打球，同时还能说服霍华德与他们签订长约，那我保证总经理莫雷将会获得一份长达２７年的续约合同。”阿米克在微博上如是打趣说道。虽然莫雷执意去强追霍华德，且愿意为后者承担风险，但从目前看，“魔兽”对火箭真的是没有任何兴趣。本赛季开打之前，就有传言称，霍华德渴望去一支大城市球队打球，因为他想充分挖掘下自己的商业价值，而这显然是休斯顿人所无法满足的。（搜狐体育　清河村）