本报北京电　６月２６日，国外多家媒体纷纷传出德罗巴将于当天前往巴塞罗那与巴萨高层商谈加盟事宜的消息，并且声称德罗巴在与申花的合同条款中有“申花必须无条件向巴萨放人”一项。但是这一传闻刚传出不久，德罗巴的新闻发言人在接受英国媒体“访谈体育”采访时直言这“纯属胡言”，并再次确认魔兽将于７月前往上海申花报到。德罗巴官网在６月２０日正式宣布了德罗巴转会上海申花的消息。不过就在２６日早些时候，西班牙记者率先爆料，德罗巴与其经纪人梅内德斯将在当地时间２６日晚１８点飞抵巴塞罗那，此行的目的是与巴萨讨论他的未来。并称德罗巴和申花签约的合同中有一个特殊的条款，如果巴萨有意引进德罗巴，申花就要无条件放人。而《马卡报》甚至表示德罗巴已经基本确定将与巴萨签约了。此事一出立刻引起了轩然大波，很多中国球迷也十分担心魔兽将无法登陆中超。不过德罗巴的新闻发言人在接受英国“访谈体育”采访时完全否定了德罗巴将签约巴萨的传闻。“访谈体育”以《德罗巴团队坚称巴萨传闻“纯属胡言”》为题进行了报道，德罗巴的发言人明确表示魔兽不可能加盟巴萨，而是会继续履行将于下个月开始的与申花的新合同。“关于德罗巴即将加盟巴塞罗那的新闻纯属胡言乱语。就像我们之前告诉你们的一样，他将在今年７月赶往上海去履行他的两年合同（官方宣布应为两年半）。”德罗巴的发言人明确表示。同时，德罗巴的经纪人团队也在推特上就此事发表了声明，同样表示这一传闻纯属谣言。另外据ＥＳＰＮ报道称，德罗巴本周的确会前往加泰罗尼亚，按照预期计划也的确会与巴塞罗那俱乐部进行磋商，但是此行的主要目的不是商讨转会事宜，而是为他的德罗巴基金进行宣传和募捐。　（晓鹏）