本报讯记者　张楠　昨天，《福布斯》杂志公布了世界收入最高的１００名运动员，中国金花李娜以１８４０万美元排名第８１位，其中薪资和奖金有１４０万美元，其余都是商业代言费。娜姐是唯一上榜的中国运动员，前１００名里只有两名女将，除了李娜，另一位是排在第２６位的莎拉波娃，她的收入是２７９０万美元。排名榜首的居然不是老虎伍兹，令人十分意外！拳坛巨星梅威瑟以８５００万美元的收入独占鳌头，不过，因为被指控殴打前女友等多项罪名，梅威瑟正在狱中服刑３个月。排名亚军的是菲律宾拳王帕奎奥，他的年收入达到６２００万美元。从２００１年起，伍兹一直收入最高，受到性丑闻的影响，他的商业代言大幅缩水，战绩也不理想，只能以５９４０万美元排名第三，身价比巅峰时缩水一半。第四名是ＮＢＡ迈阿密热火的球星勒布朗·詹姆斯（５３００万美元），第五名是瑞士网球天王费德勒（５２７０万美元）。ＮＢＡ巨星科比和高尔夫选手米克尔森分列第六、第七位。足球界排名最高的是贝克汉姆，位列第八，正在踢欧洲杯的Ｃ罗是名符其实的高帅富，他以４５００万美元的年收入排名第九。虽然如今网坛是纳德争霸，但这两位中生代仍旧在吸金方面比不上费德勒，纳达尔排名第１６位，德约科维奇位居第６１位。