昨天晚上，北京国安队在工体与拜仁慕尼黑进行了一场友谊赛。以替补阵容出战的国安队０比６惨败给拜仁。比赛的过程有些乏味，或许看点只在于球员们的个人表现。替补阵容　令人失望由于上周末刚与杭州绿城进行了中超比赛，本周又要前往客场挑战天津泰达，因此在面对主力阵容出战的拜仁时，北京国安队派出了替补阵容。两名伤号杨智与雷腾龙进入首发，而张俊哲、矫喆、姜涛、祝一帆、李提香、李翰博、王皓和雷纳尔多等人组成的阵容，更像是一场预备队比赛。丢球似乎是不可避免的，但谁也没想到国安在工体以这种方式败北：张俊哲的乌龙令拜仁在第７分钟打破僵局，罗本和皮萨罗的进球使国安队上半时０比３落后。让人失望的是球员们的比赛态度，出工不出力成了大多数人的评价。第三个失球，矫喆给了对手充分的调整、观察和传中时间，没有上抢、干扰，所以拜仁可以赢得如此轻松。易边后，老帕先后换上卡鲁、毛剑卿、王长庆和张永海等人，但穆勒、曼祖基奇和戈麦斯的进球将比分锁定为６比０。杨智复出　有些亮点杨智和雷腾龙出现在本场比赛的首发，帕切科显然希望让这两名伤愈球员来寻找比赛状态。由于拜仁的巨大优势，杨智在本场比赛成为最忙碌的人。从本场比赛的表现来看，杨智的状态显然恢复得不错：上半时后半阶段，他化解了里贝里的单刀，扑出了罗本的射门。如果不是杨智的出色表现，国安队的失球数可能还要增加。下半时的几个丢球令杨智毫无办法，曼祖基奇的射门甚至是被想在门线解围的张永海挡入球门的。或许，杨智状态的恢复对国安队未来的比赛是个好消息。拜仁球星　技高一筹虽然拉姆、施魏因施泰格等人没有随队来华，但拜仁的首发阵容依然足够强大。诺伊尔、罗本、里贝里、皮萨罗、克罗斯．．．．．．这些球星们的名字足以拉开双方在水平上的差距。里贝里和罗本只踢了半场就被换下休息，不过他们在前４５分钟的表现已足够活跃。开场１０分钟，拜仁就以２比０取得领先，这与罗本有着直接关系“小飞侠”第７分钟强势突破后传中，皮萨罗的射门造成张俊哲乌龙；３分钟后，罗本又接博阿滕的传球插上攻门得分。与罗本相同，里贝里的表现也非常抢眼，他的传球、突破和射门都展现出世界级球星的水准，令人遗憾的是，国安队本应从这些球星身上学习到更多东西，可惜这场比赛完全变成了“不对等对话”。