即便在总决赛里折戟沉沙，周末搭乘班机返回俄克拉荷马城的雷霆队依旧得到了英雄般的欢迎，数千名粉丝自发来到了罗杰斯国际机场接机，鼓掌、欢呼就如同球队胜利凯旋一般。“我想联盟里任何一支球队都不会得到我们这样的支持，这对我们来说意味着太多太多，我知道所有我的队友们都同样感谢如此的赞赏。再说一次，感谢大家。明年，我们一定会重新来到这里，并将冠军奖杯带回来。”本赛季联盟最佳第六人詹姆斯·哈登对这样的迎接仪式显然特别感动，毕竟他们刚刚在总决赛第５场里输给了热火，同总冠军就这么失之交臂了。俄克拉荷马的这次庆典可以说毫不逊色于热火的庆典，球迷们蜂拥而至从机场大道一直排到了候机厅门口，几个小时的等待只是为了球员们１５分钟的露面而已。原本空荡无物的空地上停满了车辆，旁边临时搭了一个舞台，三届得分王凯文·杜兰特照例背着书包，后头跟着他的好搭档、全明星球员拉塞尔·韦斯布鲁克，尽管他们手里的麦克风突然没了声音，但这二位还是用自己最响的声音跟大家打起招呼来了。“我们其实也已经为总决赛第六场做好了准备。”韦斯布鲁克这么说，可惜在场大约４０００名球迷没有等到这一天，这也令雷霆球员们愧疚不已，如果有第六场那么原是应该在俄克拉荷马的切萨皮克能源球馆举行。对于这支才从西雅图迁至此地四年的球队来说今年总决赛的经历实在是太短暂了，首发后卫萨波·索夫洛萨正是这么想的，“我真希望我们有更多可以庆祝的东西，那么展望明年好了，我们依然会努力训练，并且我们做这一切都是为了你们，你们就是我们的家里人。”杜兰特立马加上一句，“希望明年我们也可以办一个盛大的游行。”