北京时间２０１２年７月１９日，ＮＢＡ拉斯维加斯夏季联赛继续进行。ＮＣＡＡ助攻王马查多拿下了２０分和６次助攻并且带领全队五人得分上双，火箭最终以９６－８８的比分击败了芝加哥公牛队，用一场胜利结束了夏季联赛，总成绩定格在了４胜１负上。本场比赛火箭进行了阵容调整，莫泰尤纳斯没有出场。全场的具体比分是：２１－３０，２８－２２，１９－２５，２０－１９（公牛在前）。公牛的吉米－巴特勒拿下了２１分，马奎斯－蒂格１４分５次助攻，替补席上的尤比利斯拿下了１３分。火箭的四大新秀发挥都很出色，除了落选新秀马查多之外，三大首轮秀中的兰姆１６分８个篮板球、琼斯１７分９个篮板球、怀特１５分１０个篮板球，另外替补席上的哈里森拿下了１３分。火箭开场就表现出了非常强悍的进攻能力，琼斯、兰姆和马查多等人纷纷得分，很快就以１４－６取得了领先。接下来一段时间双方在８到１０分左右展开了争夺，火箭队在琼斯的带领下一直保持着领先，很快琼斯的得分就来到了两位数。火箭队接下来不断失误，公牛打出一波小高潮追到２１－２３。兰姆中投带出了一波７－０的高潮，火箭最终以３０－２１的比分结束了第一节比赛。琼斯１０分、兰姆１１分。公牛外线连续命中三分球，很快追到了２９－３０。火箭的琼斯开始得分，很快就以３８－３２重新领先，但是公牛连得５分再次逼近，并且以４３－４２取得了反超。双方展开了拉锯战，不过这一次火箭变成了追赶的一方，直到马查多的进球火箭才以５０－４９取得反超。马查多再得２分，火箭以５２－４９进入中场休息。琼斯１６分、兰姆和马查多各得１１分。公牛的巴特利１３分。公牛连得３分扳成平手，在僵持了两分钟后火箭再次拉开，马查多和兰姆两人合力，火箭以６５－５５领先达到了１０分。本场一直表现比较沉寂的怀特随后开始发挥，他很快就成为了火箭队第四个得分上双的球员，并且帮助球队保持着８分左右的领先优势。最终火箭队以７７－６８的优势进入到了最后一节，琼斯１７分，兰姆和马查多各得１６分，怀特１３分。公牛在末节前半段展开了追分，不过火箭还是靠着集体的发挥稳住了局势，前五分钟过去后火箭依然以８６－７９领先了７分，马查多是火箭队这段时间的功臣，全队９分中有４分来自于他。替补席上的哈里森得分也开始得分并且很快达到了两位数，火箭整体上也保持１０分左右的领先。最终火箭以９６－８８的比分战胜了公牛，结束了夏季联赛。公牛首发阵容：里昂－鲍威、马尔科姆－托马斯、吉米－巴特勒、拉蒙－摩尔、马奎斯－蒂格；火箭首发阵容：特伦斯－琼斯、罗伊斯－怀特、达蒙－辛普森、杰里米－兰姆、斯科特－马查多。