个人第１７个大满贯　追平桑普拉斯新华社伦敦７月８日电　在８日击败英国本土选手默里夺得温网男单冠军之后，费德勒夺得了个人第１７个大满贯冠军。赛后高尔夫名将老虎伍兹发“推特”感叹，费德勒是史上最伟大球手。对此赞扬，费德勒显得很谦虚。在费德勒以４：６，７：５，６：３，６：４战胜穆雷之后，７夺温网冠军的“瑞士天王”追平了老球王桑普拉斯的纪录。这次胜利也让他重返世界排名第一的宝座。“要向穆雷脱帽致敬，但我们也应看到，费德勒为何被称为＇史上最伟大球员＇。”泰格·伍兹在推特上说。赛后当被问及是否看到伍兹的这一推特消息时，费德勒表示他不需要看推特，因为伍兹已经亲自告诉了他。“过去几天伍兹的鼓励给了我很大支持，我希望他也能做到最好。”费德勒说。费德勒坦言，像伍兹这样在自身项目中的佼佼者给了他很大启发。“像桑普拉斯、乔丹、泰格，我从他们身上得到很多启发，是他们激励我走得更远。”“如果我能让网球更受欢迎，那就足够了。我希望当我离开这项运动时，它会比我刚进入时更好，在这项伟大的运动中，我们已经有了很多伟大的名字——贝克尔、埃德博格、阿加西、桑普拉斯。我不会只满足于世界排名第一或者大满贯冠军，我会追求更多。”费德勒说。