强大体现在细节——昨天为曼联服务的世纪公园球场工作人员充分感受到了这一点。“要说制度，他们绝对是细致而严格的，他们球员不过二十多个，但带来的工作人员也有几十名。理衣服的、管鞋子的、缚心率带．．．．．．各司其职，训练开始前工作做到每块毛巾的摆放位置都不会乱；对训练器材，甚至对球门新旧程度都有要求；安全方面，除了我们保安，他们自己带着５个专职保镖，球场四周情况盯得非常牢。有一个细节：下午的训练邀请赛组织方安排了二十多个客户球迷，事先也和曼联高层沟通过，但没通知他们的保镖，结果就被如数阻拦．．．．．．”但在严格执行制度的前提下，这家百年俱乐部还体现了人性化的一面，“弗格森了解后，就挥手让这些球迷上了看台。但也特地关照，在球员进入球场和开始训练时绝对不能受到干扰。散场时，球迷也被隔离开球员大巴一定距离，但是曼联那方面说不用担心签名的问题。果然，训练完后先是弗格森亲自去看台一侧帮这二十多名球迷一一签名，后来斯科尔斯、卡里克等也都在上大巴前特地先走去球迷区域，一一满足签名要求。他们是大牌，管理很严格，但真正让你感受到他们对球迷的尊重，不会耍大牌。”从细节上确实也可以看出“大牌”，“世纪公园球场球员更衣室和贵宾休息区域分开，前者是不开空调的，但是国外的球员丝毫不在乎这种＇界限＇，凌晨训练时贝巴就抓了把软椅放在贵宾区出口吹空调，下午训练的时候我们惊讶地发现，在他摆的那把椅子旁曼联工作人员已经摆好了他所有的装备用品，而且旁边又出现了几个沙发，那是另几个大牌的。但大牌待遇也就这样了，他们都很客气。尤其要提的是，曼联全队训练完离开时，我们的清洁工阿姨发现休息室已经整理得干干净净，说都不用打扫了。”要说队内绝对的大牌只有一个，那就是主教练弗格森，“没错，靠近这支球队看了，他就是球队真正的老板！那么多工作人员都是围绕着他工作，每一个细节由他说了算，这一点让人非常感慨．．．．．．”世纪公园球场负责人郝青此前一直兼任国足技术官员，在这个球场也多次接待国字号和国内著名俱乐部，“像高洪波算是国内出色的教练了，他在国外学到的管理体系，不管在国足还是俱乐部都不可能得到那么充分的保证，不可能通过那么多专业的工作人员实现主教练的管理，更不用说其他主教练和球队了。我们现在一些国内俱乐部投入巨大，请来球星，但在这些细节上开法和曼联相比，豪门绝对不是只有大牌和钱。”