北京时间７月６日，刚结束完两站中欧挑战赛的男篮，又马不停蹄地赶往广州参加斯坦科维奇杯的比赛。今天，面对小组赛的首个对手非洲冠军突尼斯队，男篮打得轻松写意，８５比５４，几乎不费吹灰之力。而这样的比赛，本场郭艾伦替补出场，全场９分３助攻２抢断，虽然数据平平，但他在场上的表现却颇为抢眼。在河南的热身，郭艾伦跟邓华德的一次小冲突，让其一下子被推到了舆论的风口浪尖，原本就已经渐渐失去机会的他，看起来要跟伦敦说再见了。不过，事后，邓华德冰释前嫌，师徒俩在训练和比赛中依然有说有笑，这也打破了舆论之前的猜忌。其实，根本没有什么个人感情因素作祟，要进奥运就必须拿出表现出来，用实力说话，对郭艾伦也是如此。然而，虽说跟美国明星联队的两场比赛，郭艾伦的进攻大放光彩，但那并不值得摆上桌面，毕竟对手根本不设防。而之后的热身中，特别是在澳洲拉练时，郭艾伦更喜欢个人进攻的球风，让其一直难以满足邓华德的要求。关键是，似乎一碰到那些身体对抗激烈的对手，郭艾伦的进攻也发挥不出来了。另外，更为重要的是，郭艾伦似乎常常游离于球队的战术体系之外，在场上让人往往感觉其难以融入球队之中，在河南的那次冲突，导火索就在于此。于是，这次斯杯也就成了郭艾伦的最后一次机会，特别是在陈江华因伤不打的情况下，他更要抓住机会证明自己，而且根据邓华德的时间表，此次斯杯之后，国家队将进行第三次裁员，一旦郭艾伦在斯杯上仍表现不佳，即使能逃过这次，也很难挤进最后的１２人大名单。今天，抓住最后一根救命稻草的郭艾伦一上来就有积极的表现，先是抢断一条龙上篮成功，没多久，又抓住对手失误的机会，反击上篮得手。然而如果只有这些表现，他还是很难竞争得过陈江华，毕竟他擅长的，陈江华也很拿手，甚至有时效果更好。第三节，郭艾伦继续迎来出场机会，然而唯一的亮点就是本节行将结束前的一次快攻反击，此时抓到对手投篮不中的篮板之后，郭艾伦持球以１打５，此时郭艾伦就想过木桩一样，撕开对手的防守，虽然上篮不中，但这也让央视的解说惊呼：科比！在邓华德对球队控卫的定位中，传球盘活全队才是最重要的，因为他非常强调球的转移，而这也是其倡导多点进攻所必须要求做到的。因而，他跟陈江华竞争，其实更多的时候是比谁更会传球，更合理地掌控和融入球队的进攻节奏。令人欣喜的是，第四节的一次进攻，郭艾伦让人见识了他的改变。在对手投篮不中之后，这次持球推进的郭艾伦并没有选择自己强攻，而是直杀到三秒区附近，在吸引了足够多的防守注意力之后，一个分边，把球递给了另一次的周鹏，周鹏接球之后，趁对手回防不及，果断打板命中。当然这次进攻，大半的功劳是要归郭艾伦，而这也是邓华德更想看到的。除了传球之外，郭艾伦今天的运球破紧逼能力也是有所进步，几次遭遇对手包夹，他都能从容如蝴蝶穿花一般轻松化解，尤其是一次在中线附近遭遇三人围堵，他一个街球式的超低空运球更是让央视的解说员惊叹不已。后卫向来是中国男篮的软肋，而如今在陈江华之外，中国男篮又多了一位敢打的后卫，敢于在赛场上展示自己，同时运球能力超强，持球时有自信，虽然目前郭艾伦稳定性还有待进步，但这样的好苗子，在中国篮球界，真的不多了。（搜狐体育　艾斯鲍伯）