近三轮的中超联赛中，自各队迎来大牌球员之后，这些大牌在场上的表现，牵动每一位球迷的眼球。特别是那些二次转会而来的外援球员，他们不仅有着超强的适应能力，而且场场都体现出了作为大牌的价值。雅库布两场两球，入戏最快继二次转会之后第一场广州德比绝杀同城对手恒大之后，富力队中的头号外援雅库布又在周末客战绿城时，凭借自己的一粒进球，得以全身而退。雅库布来到中超后的高效，让人将“入戏最快外援”称号授予了这位尼日利亚人。这位英超２０１１－２０１２赛季的年度最佳球员，同时也是上赛季英超联赛的第四射手，虽然雅库布这些名头与如日中天德罗巴，甚至巴里奥斯略逊一筹，但是实在的他，在抵粤一周内，就展开了认真的训练，随后第一场就打满全场，并且最后时刻绝杀恒大。本轮，他又率领富力在两球落后的绝境下连扳两球，追平绿城，雅库布的贡献可谓实实在在。如此高效的每场必有进球，也不愧为英超年度最佳球员。卡努特闪光，显杀手价值从二次转会来到北京开始，卡努特已经参加了３场中超联赛，从首轮面对上海的倒钩打中立柱，到工体战杭州错失进球，到了和天津泰达的比赛，逐渐找到状态的卡努特成了国安的进攻核心。但凡进攻国安都要通过卡努特的过渡，而良好的个人护球能力和超强的自信心也绝对撑得起国安的进攻大旗。此役，卡努特首发出场，但泰达对于卡努特进行了严加看防。马里人多次被泰达球员踢倒在地，各种犯规也频频向他招手。但在国安下半场落后的情况下，卡努特却在第７８分钟，用一个非教科书般的进球，帮助国安扳平了比分。这一进球充分体现了卡努特绝佳的门前意识，虽然防守他的李玮峰竭尽了全力，但依然无法阻挡卡努特的灵光一现。同时，这也是他加盟中超以来的首球。有了凯塔，紧了进攻松了防守凯塔来了，阿尔滨的进攻能力加强了，但防守能力还是一如既往的差。此役凯塔下半场替补出场，表现惊艳，但是足球是１１个人的运动，一人之力还是无力挽救一整支球队。七天前，他们在主场以５比２狂胜鲁能，七天后，他们在客场以３比５遭辽宁血洗。为阿尔滨进球的分别是穆伦、乌塔卡和董学升。阿尔滨就是这样一支大开大合的球队，情绪还处于高热状态时，突然天降冷水，把他们浇了个透心凉。本轮结束，保级对手河南完胜贵州，青岛逼平了山东，因此阿尔滨重新又拉响了保级警报。凯塔在巴萨作为中场球员，进攻与防守能力都很强。而在阿尔滨，主帅对他的使用侧重于进攻，企图以强大的进攻能力来弥补防守方面的漏洞，可是足球讲究的是平衡。凯塔上场后，还没有触到球，阿尔滨已经丢了第４个球。好在阿尔滨并没有放弃，落后的情况下一如既往的拼命扳回，这一点也许让凯塔看到了希望。