昨天下午，２０１２赛季亚冠联赛１／４淘汰赛的抽签结果揭晓，中超冠军广州恒大被分在上半区，遭遇沙特劲旅伊蒂哈德。按照赛程安排，恒大将在９月１９日做客挑战伊蒂哈德，１０月２日回到主场迎战伊蒂哈德。根据亚冠抽签的相关规则，进入八强的球队将采取不回避的原则，除了广州恒大对阵伊蒂哈德外，其它的对阵是塞帕罕ＶＳ阿尔阿赫利，阿德莱德ＶＳ本尤德科，蔚山现代ＶＳ阿尔希拉尔。如果恒大能够闯过伊蒂哈德这一关，面对的将是塞帕罕和阿尔阿赫利的胜者。此外，抽签还决定了决赛的主办地，将由下半区突围的球队主办，这也意味着恒大即便杀入决赛，也将是客场作战。对于这一抽签结果，广州恒大高层表示并不意外，“我们早就想到会和西亚球队抽在一起，所以也没觉得这次抽签结果有什么大惊小怪的。”首次参加亚冠联赛的广州恒大，赛季初提出了“保八争四”的目标，如今已经完成了保八目标，接下来的工作就是集中精力完成“争四”这个目标，“抽签结果出来后，我们下一步将开始搜集对手的各种信息，争取打一场有把握的仗。”值得一提的是，由于沙特联赛目前已经结束，而且亚冠八强是可以重新为球员报名的，也就是说伊蒂哈德是可以在这三个月期间再次引进高水平的内外援，这恐怕会给恒大收集情报以及球队的备战带来不小的难度。晶报记者　何海波