一届运动会可以涵盖“海陆空”三个领域的比赛？是的。６月１６日将在山东海阳市开幕的第三届亚洲沙滩运动会上，来自亚奥理事会全部４５个成员国和地区奥委会的１６０１名运动员，将在沙滩排球、沙滩篮球、龙舟、动力滑翔伞、帆板、滑水等１３个大项４９个小项中进行角逐。其中，攀岩和轮滑首次成为亚沙会比赛项目。由于１３个大项中的沙滩排球为奥运会项目，而原定的亚沙会沙滩排球比赛时间与伦敦奥运会沙滩排球亚洲区预选赛时间冲突，所以本届亚沙会的沙排比赛被提前到了６月１２日举行。据悉，中国沙滩足球、沙滩篮球等参赛队已先期抵达海阳，进行适应性训练。目前，第三届亚沙会的各项筹备工作已准备就绪。据第三届亚沙会组委会执行局总干事、海阳市市长姜仕礼在６月５日国新办召开的新闻发布会上介绍，本届海阳亚沙会是中国第一次由县级城市举办的洲际体育赛事。目前亚沙会的比赛场馆场地建设已全面完成，包括运动员村和媒体村在内的亚沙村将于１２日开村；赛事的食品安全、医疗卫生、安保、住宿餐饮、交通等方面的保障工作方案已制定并进行了仿真演练；数千名赛事志愿者和城市志愿者将为赛事提供服务。本届亚沙会的开幕式将体现“海韵、阳光、激情、时尚”的理念和“快乐在一起”的口号，以《碧海金沙的交响》为主题，以“大海与金沙的交响、运动与时尚的和谐”为主线，分为“金沙梦想、大海欢歌、激情飞扬、快乐相聚”四个篇章。开幕式文艺演出已进入最后排练阶段。本届亚沙会火种已于４月在海阳成功采集，火炬传递活动将于６月１２日至１４日在山东济南、烟台和海阳三市举行，届时将有１６２名火炬手参加传递活动。