随着昨晚申花与阿尔滨一战战罢，中超第１４轮联赛结束了较量，结果恒大利用富力和国安输球的良机，客场击败辽宁队后，将领先优势扩大到７分，夺冠之路愈发平坦。值得一提的是，本轮联赛出现了５支球队客场取胜的罕见情况，并且富力主场７连胜的傲人纪录作古，“反客为主”也成为这轮联赛最大的看点。自里皮接掌恒大后，卫冕冠军爆发了强大的进攻力，４∶０大胜亚泰、５∶１血洗舜天，本轮又在客场３球轻松击败辽宁队，恒大开足马力向冠军宝座冲刺，中超群雄难以望其项背。当然，恒大扩大领先优势还要得益于竞争对手的输球，尤其是富力和国安在占据主场优势的情况下，竟然被青岛中能和江苏舜天击败，两队主场不败纪录作古的同时，也被恒大拉开了差距。如果说富力和国安主场输球有些意外，而绿城、泰达主场被逆转，同样出人意料。泰达在领先一球的情况下被人和逆转，吉马良斯演砸了主场首秀，泰达重新又陷入困境。而绿城在领先两球的情况下竟然被亚泰逆转，冈田武史颜面尽失。这样，如果算上恒大客场击败辽宁队，本轮有５支球队在客场取得了胜利，这在中超主场优势成为惯例的背景下是非常少见的，出人意料的结局也让球迷过足了眼瘾。在实德和申花主场取得平局的情况下，本轮只有鲁能捍卫了主场球队荣誉，他们在主场击败申鑫后，球队将士缓解了身上的压力。值得一提的是，鲁能外援西芒作为二次转会刚刚引进的球员本轮登场亮相，他的出场也改善了鲁能防守质量，成为球队主场大胜对手的功臣。不过，尽管本轮精彩纷呈，８场比赛奉献了２５粒进球以及多场逆转大戏，但还是有多场比赛中出现了争议的场面，以至于执法裁判在赛后也成为教练、球员、媒体以及球迷口诛笔伐的对象，这也应该引起中国足协的深思。