北京时间７月３日凌晨，２０１２温网女单硕果仅存的中国金花彭帅，未能把握住冲击个人首个大满贯八强的良机，１：６、７：６、３：６不敌水平接近的俄罗斯美女基里连科。决胜盘想赢怕输法网前一直状态不佳的彭帅，在红土大满贯第三轮即撞上最终的冠军莎拉波娃，止步３２强；零热身来到温布尔登却连过三关，存活至第二周，给国人带来不小的惊喜。１／８决赛对阵世界排名第１９位的基里连科，虽然排名略高，但毕竟俄罗斯美女过往８次征战温网最好成绩也不过是第三轮，彭帅突破自我、职业生涯首进大满贯八强可说是迎来了良机。但比赛伊始，基里连科便率先发力，第３局连续的接发球制胜分完成破发后，又在第５局再次逼彭帅交出发球局。首盘结束后，幸而天公作美，一阵雨水隔断了比赛，让彭帅得以喘息，也稍稍冷却了基里连科的手感。　＂回到休息室和教练有过商量，教练让我回去比赛的时候可以更多地早打进攻，不要太在乎失误，还是得攻。　＂第一盘，彭帅的非受迫性失误与对手之比为１０：１，第二盘放手一搏，却变成了８：８。彭帅在第３局率先完成破发，整盘比赛７次逼出破发机会，两度打破对手发球局。虽然自己也被破发两次，又在抢七中挥霍了两个盘点，最终还是８：６惊险扳回一盘。只可惜决胜盘２：２后，彭帅再次崩盘，＂第三盘打顺风球时想破掉对手发球局，可一有想法，反而打得比较犹豫。＂此后她没能再有破发机会，却又被对手两度破发，３：６交出胜利。另外，居高不下的非受迫性失误也让彭帅有些懊恼，整场比赛中国金花在发球环节不落下风，ＡＣＥ球甚至３：２还多一个；主动得分３２：２９也稍稍占优，只是非受迫性失误２４：１２多出对手一倍，全场总得分更以８０：１００少了２０分。　＂在对抗、接发球时，反手的失误较之以往多了一些。感觉对手有更强的信心，打得比较好，没有什么失误。　＂第四度无缘八强单看今年温网，彭帅自己还是＂虽败犹荣＂的，＂我已经竭尽所能，当然还有一些环节，像抓分、机会球还可以处理得更好一些。　＂但想到与基里连科这一战未能把握机会，以及至今职业生涯第四度倒在大满贯八强门槛前，就不得不替她遗憾——就像张帅连着八次大满贯一轮游，无论碰到夺冠热门还是普通对手，全都难求一胜，彭帅这层窗户纸捅不破，也难以到达职业生涯新的里程碑。即便作为中国三大金花中最年轻的选手，２６岁的彭帅也早已到出成绩的年龄——论世界排名，即便上半年受伤病影响，＂第３４位＂也不算低；但迄今彭帅在ＷＴＡ各级巡回赛仍未有一个冠军进账，大满贯成绩也局限于１６强。这两关，李娜和郑洁早已闯过，彭帅却屡屡差一口气，差距的背后是实力，更有心魔。与基里连科当属输赢对半的比赛，没能把握住，下一站大满贯的１／８决赛对手或许就换成了更大牌的小威、莎娃。虽说只要保持健康，一年四站大满贯，机会总是有的，但运气却不会时时到来。（新闻晚报）