我真不知道如何形容现在的心情，要知道几年前我还在医院，没想到还能站在这里，真的是价值连城的冠军。我从未想过自己会站在这里，但从没有放弃过，感谢家人的支持。我一直希望能像维纳斯（大威）一样，要知道现在我像是１２、１３岁的少女那么精力充沛。”——小威赛后感言晶报讯（记者　钱擎）阴雨绵绵，但小威势不可挡。昨晚温网女单决赛中，小威廉姆斯以６∶１，５∶７，６∶２击败波兰选手拉德万斯卡，第五次捧起女单桂冠，追平了姐姐在这里创下的纪录。这也是她职业生涯第１４座大满贯冠军奖杯。在复出一周年之际，小威凭借超强的发球能力第七度创入温网决赛。拉德万斯卡则是决赛菜鸟，但她肩负为波兰带回首座大满贯的历史重任，且如果夺冠，她将在下周代替阿扎伦卡成为新的世界第一。可惜，赛前拉德万斯卡突然爆出患上呼吸系统疾病，甚至因此被迫取消了赛前新闻发布会。且两人上一次交手，是在四年前的温网四分之一决赛，小威完胜拉德万斯卡。昨晚一开局，小威强大的发球就给拉德万斯卡很大压力，首盘轻松获胜。拉德万斯卡也不是省油的灯，第二盘艰难扳回一盘。可是进入决胜盘，拉德万斯卡突然又没了还手之力，小威利用发球，击败了拉德万斯卡，第五次捧起温网女单冠军。小威也是继１９９０年的纳芙拉蒂洛娃后，史上第七位能在３０岁以后赢得大满贯单打冠军的女子球手。ＡＣＥＳ之王小威本届温网一共发出了　个ＡＣＥＳ，打破了自己２０１０年创下的８９个的纪录，也超过排在男子第一的科赫尔斯奇雷伯４个。男子决赛选手穆雷和费德勒目前发出了７４和５９个ＡＣＥＳ，温网结束后，在ＡＣＥ这项统计中可能会史无前例地出现女子选手超过男子选手的“奇迹”。