山猫签下塞申斯北京时间７月１４日，根据《夏洛特观察家报》记者里克－邦奈尔最新消息报道，山猫队正式签下上赛季从骑士队交易去湖人队的控卫雷蒙－塞申斯。根据消息报道，塞申斯与山猫队签下的是一份两年的合同，薪水大约为２年１０００万美元，不过合同的细节并未对外公布。塞申斯加入到了乔丹的球队，下赛季似乎有望成为山猫队的首发组织后卫。塞申斯作为一名２００７年第二轮第２６顺位进入联盟的球员，职业生涯先后在雄鹿队、森林狼和骑士度过，上赛季中期转会从骑士转会到湖人队。常规赛为湖人队效力的２３场比赛里，场均可以贡献１２．７分６．２助攻３．８篮板，数据看上去还算不错，不过他的外线投篮能力却不太理想。进入季后赛后，塞申斯并没有达到湖人队的预期效果，首轮打掘金场均１１．７分４助攻，投篮命中率只有３８．８％，西部半决赛对阵雷霆队，场均更是只有６．８分３助攻，投篮命中率进一步下降到了３５．３％。季后赛里的表现不理想，这让湖人队对他失去了耐心和兴趣。塞申斯成为自由人后，湖人并没打算留下他，很快就从太阳队换来了史蒂夫－纳什，这意味着塞申斯即便留在湖人队也无法得到首发的位置。而塞申斯在今年夏天明确表示，他希望得到一个首发的位置，这也是他最终与山猫队签约的原因。在山猫队的建队计划里，球队似乎有意将肯巴－沃克培养成替补席上的第六人，而塞申斯看起来是球队引进的首发组织后卫。在这之前，山猫队上赛季的首发控卫ＤＪ－奥古斯汀已经签约步行者，如此看来，塞申斯似乎从山猫管理层那里得到了首发的承诺。在重建中的山猫队，塞申斯获得的机会无疑比在湖人更多。