这是詹姆斯的第三次总决赛之旅，可惜他距离传奇越近，热火同胜利似乎就走得越远。总决赛首战，詹姆斯拿下３０分，刷新个人总决赛得分新高。皇帝一枝独秀，却难敌对手双剑齐发，杜兰特与维斯布鲁克珠联璧合联手拿下６３分，哥俩一起统治了下半场，热火痛失辛苦建立的好局，詹姆斯的３０分成了“皇帝的新装”。辛辛苦苦大半年，一夜回到解放前，孤苦的詹姆斯仿佛又回到了克利夫兰，一段刻骨铭心、孤掌难鸣的岁月。热火拥有梦幻般的开局，他们一度建起了１３分的领先，大有反客为主的架势。不过内心里，热火丝毫不敢放松，他们清楚对面的年轻人有多顽强，多坚韧。老辣如石佛邓肯，犀利如飞侠科比，诡谲如吉诺比利，聪明如波波维奇，尚且对其无可奈何，何况道行尚浅的自己？心里这样如此琢磨，下半场自然更加小心谨慎，然而纵使如此，也不能阻挡住雷霆反扑的步伐。这是杜兰特、维斯布鲁克和哈登的总决赛处子秀。即便本赛季季后赛他们在主场尚未尝败绩，即便有数万名狂热的主场球迷鼓噪着人气，但在内心深处，哥仨多少还是会紧张，因为对面是一批同样才华横溢的联盟中生代，犹如镜子里的自己，丝毫没有秘密可言。果不其然，紧张的杜兰特们开场一度畏手畏脚，大半场一直落后。中场调整成为比赛的转折点，旁观者自然无从知晓更衣室里发生了什么，但有一点毋庸置疑，杜兰特口中的“指环王”肯定做了一番激情动员，雷霆一贯良好的学习潜能被充分激发。杜兰特嘴里的“指环王”是费舍尔、帕金斯和默罕默德们，他们年事已高，露面有限，却有年轻人艳羡的经验。当“指环王”将真经倾囊相授之际，雷霆年轻人走的弯路自然少了。第三节，杜兰特收敛了狂放的个人进攻，将球队引导权交给了维斯布鲁克。二当家心领神会，用频繁的助攻逐渐调动起全队，同时让杜兰特得到充分休息，把好钢用在刀刃上。哥俩看得清楚，热火没有内线，詹姆斯没有帮手，只需掐死詹姆斯，降低热火命中率，必能拿下比赛。最后一节，蓄势待发的杜兰特十八般武艺全部亮出，突破、中投、单挑……在砍瓜切菜般交出单节１７分的答卷后，热火的心理防线崩溃了。杜兰特丝毫没有怯场，反而在总决赛处子秀尽展霸气的王者之风，这一点，即便贵为皇帝的詹姆斯也要忌惮三分。失利后的詹姆斯带了情绪，他开始质疑斯波尔斯特拉把自己当驴驱使，疲劳作战的战术是否对头，毕竟一个人再强，也抵不过一群人。不过斯帅也有自己的苦衷，韦德、波什有伤在身，状态难以保证，不主打詹姆斯，还能仰仗谁？进退两难，热火确实有些为难。