北京时间７月２７日凌晨，据路透社报道，目前正在帮助西班牙队备战奥运会的当家球星、湖人队悍将保罗－加索尔今天在接受媒体采访的时候透露说，经过最近一段时间的刻苦训练，他感觉自己的状态相当不错，在训练和比赛当中就像是一只“猛兽”。“我一直在努力训练，争取在今年夏天让自己变得更加出色。”保罗－加索尔在今天的新闻发布会上这样说道，“首先是为了奥运会，并且为了能够打出高水准，争取实现我们的目标，在打完奥运会之后，我也希望能够延续良好状态，为自己接下来这个赛季的ＮＢＡ比赛做准备，接下来这个赛季，我们湖人队是想要再度成为一支总冠军球队的。”在此前西班牙男篮与美国男篮的一场热身赛当中，虽然加索尔领军的西班牙队最终以１９分之差落败，但是科比在那场比赛当中看到了自己队友的良好状态。科比表示，加索尔现在看上去比以前更加强壮了，而且更喜欢身体对抗，加索尔的表现令人印象深刻，可以在未来更好地帮助湖人队走向成功。“我现在就像是一只野兽。”加索尔告诉路透社说，“是的，我感觉自己现在的状态相当不错，我感觉自己很强壮。”西班牙队在今年奥运会上的第一场比赛将会对阵中国男篮。加索尔表示，奥运会的揭幕战通常都是不大好打的，但西班牙队会认真对待、努力比赛。“对阵中国队的比赛是我们在奥运会上的第一场比赛，我们想要打出一个良好的开局。”加索尔说道，“揭幕战并不是最容易打的比赛，因为每个人在刚开始的时候都是比较兴奋的。”加索尔将会在今年的奥运会开幕式上担任西班牙奥运代表团的旗手，对此加索尔表示，西班牙男篮希望自己能够成为球场上的领袖。“我现在在这里的角色显然和在ＮＢＡ是不一样的。”加索尔说道，“我是大家都信任和依赖的那个核心球员，球队的所有打法都是围绕我设计的，我很自豪能够在各方面引领这支球队，不仅仅是得分，我已经在此前１１年时间当中作为这支球队的一部分，我在这支球队的角色与在湖人队显然是不一样的。”（搜狐体育　孔孟飞英）