搜狐体育讯　北京时间６月２４日，２０１２中乙联赛结束了第１１轮的争夺。北区方面，新疆海棠０－０战平河北中基遭遇三轮不胜，青海森科则１－１战平北京亿通酷车。南区方面，陕西大秦２－０力克东莞南城走出低迷状态，深圳艺华珠宝１－３负于贵州智诚队，接下来为您带来本轮中乙综述。北区－新疆遭遇三轮不胜　森科亿通握手言和新疆海棠０－０河北中基本轮新疆海棠队坐镇主场迎来河北中基队的挑战，新疆海棠队此前两轮先后负于排名北区前四的青海森科与北京亿通酷车，遭遇两连败，在积分榜上他们也被近来势头迅猛的上海中邦超越，下滑至北区第５。比赛开始后，双方拼抢十分激烈。第２２分钟，表现活跃的新疆队中场艾斯哈尔带球突入禁区后连扣两下晃开角度搓射远角，球被河北门将扑出，跟上的阿合买抽射再度被中基后卫挡出。第５２分钟，河北中基断球反击，但是新疆队防守阵型保持的很好，韩财只能选择外围远射，皮球被叶尔杰提轻松没收。第８７分钟，新疆队门将叶尔杰提做出世界级的扑救，将中基队的一脚必进球扑出。最终在这场中乙北区重头戏中，双方以０－０互交白卷。河北青年２－３陕西老城根此战之前，河北青年队位居积分榜的第１２位，而陕西老城根队则是位居第７位。上一轮陕西老城根队遗憾负于天津火车头队，而河北青年则是负于上海中邦。比赛开始后，双方迅速进入状态。河北青年队率先进球取得领先，但是随后双方在场上逐渐放开大打对攻战，最终河北青年２－３负于陕西老城根队。青海森科１－１北京亿通酷车本轮青海森科队主场迎来北京亿通酷车队的挑战，目前青海森科队在积分榜上位居第３位，而北京亿通酷车队则位居第１位。比赛开始后，双方实力旗鼓相当。随着比赛的深入，青海森科队庄源率先取得破门，比分变为１－０。但是随后北京亿通酷车队抓住了一次机会由冯维将比分扳平，比分变为１－１。最终，青海森科１－１战平北京亿通酷车队。山西嘉怡怡２－０北京青年本轮山西嘉怡迎来北京青年队的挑战，上一轮山西嘉怡队惊险战胜青海足球队，而北京青年队则是主场负于青海森科队。比赛开始后双方迅速进入状态，山西嘉怡队在经历了上一轮的逆转后士气高涨，不断向北京青年队发难。经过全场的鏖战，山西嘉怡怡２－０战胜北京青年，迎来两连胜。天津火车头１－０青海足球队本轮天津火车头队坐镇主场迎来青海足球队的挑战，上一轮青海足球队一球小胜陕西老城根队，球队士气大涨。而青海足球队上一轮负于山西嘉怡，但是球队的进球依然在延续。比赛开始后，双方均不敢贸然进攻，在经历了试探性阶段后，天津火车头队的攻势更盛。最终天津火车头１－０战胜青海足球队。北京三高０－０上海中邦北京三高队本轮迎来了上海中邦队的挑战，此战之前，北京三高队位居第８位，而上海中邦队则是位居第４位。比赛开始后，双方迅速进入状态，北京三高队利用主场优势不断尝试进攻。而经过了试探期后，上海中邦队也是逐渐放开，双方在场上不断掀起进攻战。最终经过９０分钟的激战，双方０－０握手言和。同来自国青队的两位小将王上源和林创益均错失破门良机，未能攻入致胜进球。注：第一轮补赛：天津火车头０－２河北青年本场比赛于６月２０日进行，天津火车头队坐镇主场迎战河北青年队，最终凭借着申昊和魏佳伟的进球，河北青年队客场２－０战胜天津火车头队。注：第１７轮比赛提前进行：上海中邦３－１山东男足本场比赛被提前至６月２０日进行，上海中邦队坐镇主场迎来山东男足的挑战，经过全场的鏖战，上海中邦３－１战胜山东男足。