北京时间６月２９日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第四日较量。男单第二轮，两届赛会冠军纳达尔以７－６（１１）／４－６／４－６／６－２／３－６不敌捷克大个子罗索，爆冷止步第二轮，平温网也是大满贯历史最差。赛后的数据显示，纳达尔的发球和主动进攻都处于下风，而这也是他之前取胜的两大法宝，这两个关键武器丢失让纳达尔的失败在清理之中。上赛季，纳达尔的风头完全被塞尔维亚天才德约科维奇压制着，特别是温网和美网的决赛，西班牙人两次输给对手，而且输得都不是心服口服。今年年出的澳网，纳达尔和小德再次遭遇，尽管纳达尔打得非常顽强，并一度占据主动，但最后还是没能抵挡住小德的全面，输掉了比赛。然而进入红土赛季，纳达尔迎来爆发，蒙特卡洛赛、巴塞罗那赛、罗马赛以及法网，纳达尔用这四个非常具有含金量的冠军证明了自己的回归，而他精彩的表现更是让球迷甚至专家们看到了重回世界第一的希望。本届温网，纳达尔在不太擅长的草地连续遭遇恶战，首轮他涉险淘汰了巴西名将贝鲁奇。第二轮，纳达尔迎来了捷克左手将罗索，后者在去年法网淘汰了梅尔泽一战成名，对阵左手球员成绩不俗，温网首轮则击败去年蒙特利尔站淘汰纳达尔的克罗地亚人多迪格，打出了职业生涯最佳草场表现。这是纳达尔与罗索的第一次交锋，尽管捷克人表现完全，但无论从个人实力还是比赛经验上，纳达尔都占据着优势。然而今天比赛的数据显示，纳达尔在发球和主动进攻得分两大主要环节都落后于罗索。发球环节主要看发球的进球率、一发得分率、发球的直接得分，另外就是发球的失误。整场比赛，纳达尔打出１９记ＡＣＥ并不算少，但罗索轰出了２２记ＡＣＥ，一发得分率，纳达尔为７８％，落后罗索５个百分点，在发球直接得分上，西班牙人也不如对手，对比发球的几个方面，已经能够看到纳达尔的低迷。另外就是主动进攻得分能力。纳达尔是一位进攻见长的选手，他的左手底线抽击势大力沉，在关键球的处理上也十分果断。但今天的比赛中，纳达尔的这一特点完全消失，他４次破发机会把握住３次，而罗索８次破发机会４次；在盘末阶段的关键分统计中，纳达尔不足５０％的成功率，而罗索在这一项超过７０％的；制胜分对比中，纳达尔４１分，而罗索达到可怕的６５分。综合上述数据不难看出，要想在比赛中赢得主动甚至去取得比赛的胜利，进攻和发球是两大关键点，不管是纳达尔，还是其他人，在这两方面多做文章能起到事半功倍的效果。今天的比赛，纳达尔的身体也许会出现问题，但草草出局让人大跌眼镜。（搜狐体育　万筠）