还记得２０１０年夏天当詹姆斯决定前往迈阿密后，骑士队老板吉尔伯特的“诅咒”吗？１年前，三巨头组建的首个赛季，热火队在总决赛不敌小牛队，詹姆斯再度错失总冠军魔咒依旧！不过这一季，所有人都看到了皇帝的成熟和蜕变，正如他自己所说的，“上赛季我想在别人面前证明自己的决定没错，而现在我真正做回了我自己！”毫无疑问，这个赛季对詹姆斯而言是伟大的，即使是缩水赛季也无法阻止皇帝成为ＮＢＡ史上最伟大巨星之一。常规赛，詹姆斯率领热火队取得４６胜２０负的战绩位列东部第２位。尽管场均３７．５分钟的出场时间降至职业生涯最低，但这位８届全明星球员效率惊人，他场均２７．１分排在得分榜第３位，６．２次助攻和７．９个篮板则位列热火全队首位。此外，５３．１％的投篮命中率和３６．２％的三分球命中率则创下职业生涯新高。这一季，詹姆斯２度荣膺东部月度最佳球员，另外６次获得东部１周最佳球员。数据显示詹姆斯职业生涯获得１周最佳球员的次数达到３７次位列联盟史上第１位！詹姆斯力压杜兰特荣膺本赛季常规赛ＭＶＰ，这是皇帝最近４个赛季第３次获此殊荣，同时他成为继迈克尔－乔丹之后首位至少３夺常规赛ＭＶＰ之人。很多人诟病詹姆斯的原因是他只会打常规赛，每到季后赛以及关键时刻，他总是迷失方向。然而本赛季季后赛，詹姆斯将热火全队扛在自己肩膀上。在季后赛首轮轻松战胜尼克斯队后，东部半决赛在克里斯－波什受伤的情况下，詹姆斯改打内线，他在与步行者队的６场大战中场均贡献３０．０分１０．８篮板６．２助攻。与凯尔特人队的东部决赛，在热火队总比分２－３落后面临赛点的情况下，詹姆斯展现出惊人的实力率队连胜两场，就这样皇帝连续第２年杀入总决赛也迎来了救赎良机。而这一次，詹姆斯没有再让机会从自己手中溜走。在与杜兰特的对位中，身体更棒的皇帝占据压倒性优势。其中在关键的第５战，詹姆斯交出２６分１３助攻１１篮板的三双数据，这是詹姆斯今年季后赛个人首个三双，也是整个１１－１２赛季个人首个三双。是的，正是这个三双成就了詹姆斯个人职业生涯首个ＮＢＡ总冠军。詹姆斯破除魔咒并站上巅峰，他的成功无疑给那些曾经质疑过他的人当头一棒。今年季后赛，步行者队的格兰杰和雷霆队的伊巴卡都曾在接受采访时炮轰詹姆斯，但对此皇帝平静回应，因为他知道只有总冠军是最有说服力的。詹姆斯成为自２００３年马刺队的邓肯之后，首位赢得总冠军的当季常规赛ＭＶＰ。还有，詹姆斯在总决赛期间场均贡献２８．６分１０．２篮板７．４助攻，他荣膺总决赛ＭＶＰ，就这样皇帝成为ＮＢＡ史上第９位双料ＭＶＰ并夺冠之人。单赛季双料ＭＶＰ＋总冠军，詹姆斯终于开心的笑了！无法用言语形容的一个赛季，詹姆斯做到了极致。（搜狐体育　ｊｉｍ）全场投篮点