本报讯　昨日晚２０点，上海申花在上海八万人体育场迎战英超豪门曼联队。由于德罗巴和阿内尔卡缺席，申花大摆铁桶阵。同样替补出战的曼联牢牢占据控球优势，最终在第６８分钟被香川真司打入全场唯一进球，上海申花以０比１不敌曼联。这是曼联时隔３年后再次来华，也是红魔自１９９９年造访上海后时隔１３年再度访沪。鲁尼、埃弗拉、纳尼、维尔贝克等参加了欧洲杯的球员未能随队前往，而吉格斯、克莱维利、德赫亚等球员因要参加奥运会同样缺席，佛爵爷率领斯科尔斯、埃尔南德斯、贝巴、瓦伦西亚、卡里克、香川真司等球星前来挑战，曼联在之前南非的热身赛中取得１胜１平。而上海申花目前身处中超积分榜尾部，周六又将迎来广州恒大这一劲敌，所以巴蒂斯塔有意雪藏了部分主力队员。即便如此，上半场最具威胁的射门还是来自申花。第４３分钟，王寿挺前场得球后侧身凌空前传，乔尔人丛中急速杀出，得球直入禁区形成单刀，在费迪南德身后干扰下，乔尔直面门将打半高球被林德加德挡出底线。错过了大好的破门机会。大难不死必有后福的曼联在第６８分钟终于抓住机会。贝贝左路拿球过掉了熊飞，直杀小禁区左侧回传禁区中路，香川真司脚尖停球将球挑起随后凌空抽射将球重重轰入申花大门，１比０。这一比分也保持到了终场。