沈祥福全神贯注一周两战恒大，对于国内任何一支球队来说都是一种灾难。可命运就是这么无情，最低谷的建业队偏偏在这时候迎来了这个巨无霸。不过，从周三的足协杯赛上看，一帮连２２人大名单都进不去的预备队小孩都能和恒大的替补们打得难解难分，对于今晚的比赛，我们也没必要太妄自菲薄。只要你看了建业对恒大的足协杯之战，必然要向建业预备队的那帮孩子们致敬，从他们身上，河南球迷又看到了前几年建业身上的那种“专治各种不服”的精神和魂魄。瓢泼大雨，率先进球，对手又是由巴里奥斯领衔的恒大替补——然而，比赛可以输掉，中超也可以不踢，但建业足球的魂绝不能丢。最近两年，从金鹤范到维斯雷恩，建业队屡屡输球又输人，令河南球迷深为不齿。以上半赛季的建业队来说，他们连续创下了大比分惨败的纪录，整个表现简直就是惨不忍睹。如今，只是换了主教练，球员还是一批生瓜蛋子，球队面貌却发生了质的变化。即使拼到双腿抽筋，即使面对强敌，球员们仍然生命不息战斗不止，让球迷们终于看到了一支宁肯站着死，决不跪着生的建业队。这么多年来，建业足球一直没有冒出太好的苗子，现在看来，并不是我们缺少人才，而是没有给那些孩子们成长和锻炼的机会。这次沈祥福不经意间的一次放弃，却成全了这帮急于证明自己的孩子。坐在电脑前关注比赛的沈祥福和他们的师兄们，一定会被深深震撼——建业足球并不缺少可以担当的男子汉，这支在无尽的折腾和输球中既失自信又失公信的球队也可以变成一支铁军。有了一帮小师弟的热场，建业的主力球员想不在今晚的比赛中玩命都不行，因为他们不拼，有的是人可以取而代之。在这个前提下，今晚的比赛结果并不重要，哪怕最终的比分完败，但比赛的过程和场面，一定会增加几分悲壮色彩。当然，仅仅玩命是不够的，还要有主帅的韬略和指挥做铺垫。从沈祥福的心态和思路看，就像他说的那样，“５５岁正是一名足球教练的黄金时期”，他具备将建业带出困境的能力。从训练场上采访回来的记者们都说，沈祥福训练时真玩命，一点一点地跟队员们抠，嗓子都喊哑了。其实这是沈祥福的一贯作风，足球几乎是他的全部，除此之外，他的业余爱好也就是下盘象棋和吃顿涮羊肉。这次上岗之前，他在加拿大照顾上学的女儿时，还捎带着把中超比赛的视频全看了一遍。８到１０名，这是沈祥福给建业的定位，他甚至认为，有这么多好的球员，建业根本就不该垫底。虽然性格敦厚，但在沈祥福的骨子里，有一种百折不挠的气势和天生拗蛋的风骨，这和建业以往“专治各种不服”的作风，也有着异曲同工之妙。从以往的历史看，虽然是国内名帅，但沈祥福的拳脚并未得到全部施展。在国奥和国安，受困于领导层的官僚体制和大爷脾气，他没有被赋予绝对的权力；在广州，狗仔队整日在门口盯梢，深受传统教育影响的他几乎与当地媒体剑拔弩张；在长春，他则忍受不了球迷的谩骂，几次提出辞职。在河南呢？从现在的状况看，沈祥福本身朴实无华的性格其实与建业的球风、气质颇为吻合。或许要不了多久，不甘现状的沈祥福就能让建业队重现“专治各种不服”的雄风。　（郭奋飞）（文章来源：河南商报）