北京时间６月１９日凌晨，总奖金额为＄６３７，０００美元的ＷＴＡ顶级巡回赛英国伊斯特本荷兰全球保险集团国际赛开始首轮争夺。八号种子、斯洛伐克美女汉图楚娃登场亮相，直落两盘以６－２／６－３击败本土选手基奥萨冯。此外，加拿大好手沃兹尼亚克、奥地利名将帕斯泽克和资格赛杀出重围的南非老将斯奇皮尔斯，也都各自获得胜利晋级第二轮。斯洛伐克长腿美女汉图楚娃本赛季遭遇伤病影响，为此甚至放弃了前不久的法网公开赛。进入草地赛季，汉图楚娃首站选择了伯明翰赛，却在第二轮首秀连丢两盘不敌匈牙利老将辛克。本届伊斯特本赛，世界排名第２９位的汉图楚娃以八号种子身份出战，首轮遭遇本土选手基奥萨冯，后者目前世界排名第７７位，在伯明翰赛上曾经单双打皆遭中国金花郑洁横扫。双方曾经在２０１０年的伊斯特本赛有过一次交锋，当时汉图楚娃仅丢六局轻松获胜。首盘比赛，汉图楚娃进入状态非常早，尽管因为１７％的极低二发得分率而遭遇一次破发，但是八号种子把握住对手一发得分率只有４２％，二发得分率仅为３６％的问题，连续接发球抢攻逼出五个破发点，并且三度破发，以６－２胜出先拔头筹。第二盘比赛，汉图楚娃继续出色发挥，依靠着高达８３％的一发得分率，斯洛伐克美女轻松守住所有发球局。同时，汉图楚娃也把握住两次破发机会，实现了一次关键破发，以６－３再胜一盘，总分２－０击败对手，顺利晋级赛事第二轮。汉图楚娃第二轮的对手将是奥地利好手帕斯泽克，后者首轮遭遇新西兰好手埃拉科维奇。双方此前曾经有过两次交锋，各胜一场平分秋色。今天首盘比赛，帕斯泽克率先进入状态，不仅化解三次破发危机守住所有发球局后，而且把握住六个破发点，在盘末阶段实现了一次关键破发，以７－５胜出先拔头筹。第二盘比赛，一盘优势在握的帕斯泽克继续出色表现，将获得的三个破发点全部转化为成功破发，以６－１再胜一盘，总分２－０战胜埃拉科维奇跻身第二轮。此外，在其他场次的女单首轮争夺中，加拿大好手沃兹尼亚克鏖战２小时２２分钟，以６－３／４－６／７－６（５）险胜俄罗斯选手沃斯科波耶娃，将在第二轮对阵四号种子巴托丽与罗马尼亚选手科斯蒂亚之间的胜者；南非老将斯奇皮尔斯同样打满三盘，以６－１／４－６／６－１击败德国小将巴瑟尔。第二轮，斯奇皮尔斯的对手将是五号种子科贝尔与一位资格赛选手的胜者。　（搜狐体育　王大可）