北京时间７月１日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束了女单第三轮的较量。中国金花郑洁鏖战三盘，最终遭到小威廉姆斯逆转，无缘温网第四轮。尽管输掉了比赛，但是郑洁的顽强斗志却赢得了掌声，而在面对小威这样力量流派选手的有效打法，更是体现了郑洁的绝对能力，并且为今后所有对抗力量型打法的选手，指出了一条明路。全英俱乐部可以说是郑洁的福地，四年前正是在这片赛场，中国金花以外卡选手的身份，连续战胜多位强敌跻身四强，成为首个闯入大满贯单打四强的中国球手。然而这样的背景，在面对着曾经在温布尔登斩获四冠两亚的小威显然有些失色。更别说在双方交手记录、世界排名等多方面对比，郑洁都是处于劣势。也难怪赛前太多人都会认为，“黑珍珠”的胜利几乎是手到擒来。不过当比赛结束后，包括纳芙拉蒂诺娃、贝克尔、吉格斯等体育界名流，以及中心球场观战的观众们，纷纷起立鼓掌，不仅是祝贺获胜的小威，更是将掌声送给郑洁，为中国金花的顽强不屈精神，更是为郑洁在比赛中展现出来的能力。众所周知，小威是女子网坛力量流派的代表人物。不可否认，“黑珍珠”依靠着凶猛的发球、势大力沉的抽击的打法的确让女子网坛失去了一些美感，但是却成为了她争夺冠军荣誉的重要武器，甚至就算是她年龄增长伤病增多的今天，凭借着力度十足的打法，塞蕾娜女皇依然是女子网坛最“可怕”的选手之一。如何应对小威这样力量流派选手的攻势，如何在面对这样力量型选手时争取主动甚至争取胜利，成为了女子网坛一个研究了许久的问题。在今天，郑洁用自己的实际行动，为所有的探索者和思考者们指明了方向。面对着以小威为代表的力量流派选手，需要对抗者有充沛的移动能力。本场比赛，郑洁就是充分利用了这一点。结实的肌肉赋予了小威十足的力度，但是随着年龄增长和体重增加，小威的移动速度过慢已经成为了如今网坛的一个共识。比赛中，郑洁充分发挥了自己移动迅速、灵活的特点，多次在被压制的情况下，将小威颇具威胁的击球救回，而且还能够趁机打出落点和线路非常刁钻的回球。尽管在这一项上没有具体统计，但是相信所有看了比赛的球迷都会明白，单纯从移动距离来算，郑洁显然比小威多出许多。除了移动灵活之外，郑洁本场比赛能够和小威抗衡许多的一个关键因素，就在于发球局的出色表现。客观的说，郑洁的身高在欧美选手为主的女子网坛并不占优，甚至能够说是有些吃亏。而且身高的问题也制约了郑洁的力量发展，于是乎发球成为了郑洁全面性中的一个相对“短板”。今天的比赛中，如果单看ＡＣＥ球的对比，还是可以看出郑洁在这一方面和顶尖选手的差距。小威的ＡＣＥ球数据是２３记，而郑洁则只有１记。但是如果对比一发得分率，那么就可以看出郑洁本场比赛在发球环节有多么出色，比赛获胜且没有遭遇一次破发的小威，一发得分率达到８０％，而三次遭遇破发并且最终落败的郑洁，一发得分率也高达７５％！通过比赛可以看到，受制于身体条件的郑洁没有去选择力度，反而在发球环节上追求着落点。正是依靠着精准甚至刁钻的发球落点，郑洁才能够在发球局中数次打出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的强势，多次破坏小威本来极具威胁的接发球抢攻，甚至在首盘和次盘开局阶段，实现了连续保住八个发球局的精彩。整场比赛，郑洁出色的发球给人留下了深刻印象，而这也成为了她与小威胶着对抗的关键。除此之外，配合着灵活的移动能力和颇具效果的落点控制，郑洁甚至在比赛中非常接近胜利。当然，尽管最终遗憾落败，但是郑洁的出色发挥，她在对抗力量流派选手时的有效方针，还是给人留下了惊喜。　（搜狐体育　王大可）