华奥星空７月９日广州电（记者　杨宝岩）今天上午，２０１２年国际篮球节篮球高端论坛在广州天河体育中心会议报告厅举行。广州市体育局长罗京军，国际篮球联合会终身荣誉主席程万琦博士及华师体育学院党委书记杨晓生等到会并进行相关议题演讲。国际篮球联合会秘书长鲍曼先生参加了专题对话。在提问环节，鲍曼表示，他很难预测２０１２年伦敦奥运会中国队能否获得前四，但他祝福中国队有一个好的表现。广州体育局局长罗京军在致辞中表示，广州发展羽毛球、足球和篮球产业为主的三大体育产业，如今已经初具规模，他寄望媒体报道，商家参与，积极开展和发展群众体育，将广州体育推上新台阶。而程万琦博士用广东话与大家介绍了他如何为中国、中华台北争取权益，为推动华人篮球发展尽自己的一份微薄之力。珠江啤酒的副总经理林武扬先生则阐述了他们的品牌啤酒的营销策略和规划。华师体育学院党委书记杨晓生则讲述了慈善对体育品牌的推动力。在之后的对话节目中，专家们畅所欲言，为广州篮球发展和体育发展献计献策。同时，鲍曼预测了中国男篮在奥运会上的成绩，他肯定了中国男篮在２００８北京奥运会上的杰出表现，同时表示，在没有姚明之后，中国男篮的整体实力确实不如从前，尽管无法进入四强，前景十分艰难，但他相信中国年轻的队员们能扛起责任和压力，创造出好成绩。程万琦博士则表示，中国队在对阵俄罗斯、澳大利亚、巴西和英国等队都有机会，他坚信中国队可以再进八强，同时，他表示，他也希望自己能够让中国男篮多参加世界级别大赛，帮助中国年轻队员成长。