搜狐体育讯　在亚冠联赛与东京ＦＣ的最后时刻，广州恒大队的韩国铁卫赵源熙在一次防守中受伤下场，赵源熙的这次积极拼抢为广州恒大队保住了胜果，但是他不得不面对是５个月的伤病困扰。在度过了最初的治疗后，赵源熙的身体趋于稳定，已经计划在本周日出院。由于恰逢联赛间歇期，因此赵源熙表示希望与家人返回韩国家中静养。在与东京ＦＣ的比赛中，赵源熙与杨君撞到一起，不得不被急救车送往医院。在南方医院进行紧急治疗后，广州恒大俱乐部特地从韩国请来医生，对赵源熙进行保守治疗，据医生预测，由于肋骨骨折不同于别的地方，所以赵源熙需要进行３个月的静修养，３个月结束可以落地后估计还需２个月进行恢复，赵源熙很有可能缺阵５个月。由于肋骨骨折处产生移位，赵源熙被检查出气胸的症状，有比较严重的胸痛感。南方医院为此召集专家紧急为赵源熙进行会诊，并且安排胸腔插管排气手术，手术非常成功，赵源熙目前脱离危险，但依然被安排重症观察室住院观察。赵源熙手术后，恒大俱乐部第一时间将他的家人接到医院探望了，恒大对赵源熙的病情极为重视，他们要求南方医院提供最好的医生和最好的ＶＩＰ病房给赵源熙。昨日，恒大主帅里皮携教练组在俱乐部董事长刘永灼的陪同下，前往南方医院看望、慰问了躺在病榻上的赵源熙。今日，赵源熙在经过检查后，医生确认肺部气体全部排出。虽然胸膈依然感觉有些疼痛，但是赵源熙开始尝试着下床走路。赵源熙受伤后，他的家人是在昨晚来到广州，今天专门为他做好人参乌鸡汤送到医院。由于选择保守治疗，赵源熙将在周日正式办理出院手续。考虑到正值联赛间歇期，因此赵源熙希望与家人返回韩国家中静养。今天下午，情绪不错的赵源熙还更新了自己的微博，“大家好！能和大家一起分享打进亚冠八强的这份喜悦，我感到非常幸福。这不仅是我个人的骄傲，也是广州恒大以及广州恒大球迷们的骄傲。托广大球迷朋友们的祝福以及俱乐部的热心关照，我正在很好的康复中，在此，感谢广州恒大的球迷朋友们以及俱乐部和所有工作人员及所有关心我的朋友，谢谢你们！”除了来自恒大俱乐部的关心外，广州市体育局也对赵源熙的受伤十分关注，广州市体育局局长罗京军昨日特别委托广州市足球管理办公室主任、广州足协秘书长谢志光到医院探望刚刚做完肋骨手术的赵源熙，向他送去广州体育界的慰问。（搜狐体育　守书奴）