恒大身价是国安４倍，一个巴里奥斯可以买下２．５支国安队，如此实力悬殊，怎么打？放弃前锋，屯兵中场，拼！“被打死也不能被吓死”，国安队员实现了赛前的承诺。２比３不敌对手，国安主帅帕切科并不服气：恒大８号球员秦升早该被罚下。好斗帕帅输球不服气昨天，北京国安在客场２比３输给广州恒大，结果合理，过程精彩，国安队在只有马季奇一名外援的情况下能够打成这样，足够赢得对手的尊重。此战没有出场的广州恒大队新援巴里奥斯的转会身价为８５０万欧元，可以买下２．５支国安队，但客场输给对手，国安主帅帕切科并不服气，“我们在下半场的表现不错，创造出了很多机会，但对方的８号球员总是犯规，我觉得他早就该被罚出场。”赛后，老帕首先表达了对裁判的不满。帕切科说，“我们的对手非常强大，我们用自己的表现证明自己也很强大。”本场比赛，秦升多次对国安球员犯规。第６０分钟，朴成突破被秦升放倒，后者得到黄牌后火气很大，认为朴成假摔，还有一个想要撞人的动作。好在双方球员都很冷静，避免了冲突进一步扩大。最近几场中超比赛，帕切科多次在赛后对裁判表达不满，为此，广州媒体质问道：“为什么在每场比赛之后都要指责裁判？”帕切科回应说：“我是实话实说，你觉得８号球员不应该被罚出场吗？”老帕这边对裁判暴跳如雷，临场指挥时也是激情似火，恒大里皮则一直稳坐替补席，直到本队球员赵旭日对裁判表达不满时，银狐才站出来制止了这一行为。对于裁判，里皮与帕切科的态度截然不同：“球员不应该向裁判抱怨，他这样做就有可能被罚出场，所以我要制止他。”“死拼中场”吓到里皮被打死也不能被吓死，远征广州，弃用三把有水货之嫌的洋枪，国安主帅帕切科屯兵中场。没有正牌前锋，只有一名外援，依靠徐亮打进的两个进球，国安在上半场与恒大战成２比２平，若不是克莱奥下半场再进一球，国安很可能在客场逼平对手，用表现证明自己也很强大。对于国安不派前锋，重兵拼中场的打法，恒大主帅里皮表示，“国安在中前场的拼抢非常激烈，抢断皮球后给恒大造成非常大的困难，下半时我们做出了一些改变，我觉得这是一场值得尊重的比赛。”国安能在上半场结束前逼平恒大，里皮感到很吃惊，“上半时快要结束时对手打进一球，我感到非常遗憾甚至有一些吃惊，但这也是正常的，毕竟我们没有强大到让所有球队都无法攻破我们的球门。”徐亮曾在广州踢过三个赛季，继上赛季之后本场比赛又两次攻破广州队大门，是不折不扣的“恒大杀手”。“我认为徐亮无论在今年还是去年的表现，都证明他是中国最出色的球员。”帕切科这样盛赞爱将。里皮则说：“徐亮是北京队众多优秀好球员之中的一个。”相关二次转会再定一将就在国安用２００万美元的年薪搞定３５岁的卡努特之后，巴乙巴拉纳竞技俱乐部昨天宣布，厄瓜多尔国脚、２００８赛季南美解放者杯ＭＶＰ吉尔隆已经离队转会至北京国安，但该队并未透露转会费及合同等细节。吉尔隆今年２７岁，身高１米７６，体重７４公斤，特点是速度奇快，是一匹边路快马，曾为厄瓜多尔国家队踢过１７场比赛，虽然没有进球但却有２３次助攻的表现。吉尔隆的加盟，标志着国安队在二次转会中完成了第二签。卡努特生于１９７７年，身高１米９２，在场上踢中锋位置，曾先后在法甲里昂、英超西汉姆、英超热刺和西甲塞维利亚队效力，作为马里人，曾于２００７年被评为当年的“非洲足球先生”。尽管卡努特曾经实力不凡，但３５岁高龄尚能饭否？国安俱乐部表示，主帅帕切科认为他的状态可以。在相继搞定高中锋卡努特，边锋吉尔隆之后，国安正在着力引进第三援，有消息称，距离搞定巴拉圭国脚圣克鲁斯已为时不远了。