昨日下午，中国足协副主席韦迪与武汉市政府、体育局等多家单位，联合在市政府礼堂召开试点城市（武汉）足球发展工作会议。会上，韦迪宣布武汉将作为五个足球试点城市之一，同时足协每年会投入２００万元予以扶持。会上，韦迪强调，这次武汉作为五个试点城市之一，与足协之间不像以往是通过行政指令，双方是平等共建，并签署协议。他认为，武汉市在开展职业足球、业余足球以及校园足球等方面走在全国前列。更重要的是，武汉市十分认同足协制定的新理念、新规划，同时武汉市也把足球发展纳入了城市发展，并且制度化，这是足协选择武汉队最重要原因。韦迪坦诚２０１０年来足协任职后，为提高中国足球水平有许多新的举措，也确有失误的地方。“来足协之前，我在两个运动中心干过，拿了不少奥运金牌。我认为，我的经验可以帮助中国足球。现在来看，确实有些失误的地方，比如国奥打中超。这说明，集体运动和个人运动是不一样的，足球有自己的发展规律，我们必须按照足球规律办事。”韦迪上任后，管办分离一直是他所推行的，但目前仍然没有实施。在昨天的会上，他明确表示，“现在全球理念是以社会化搞的，不能用行政命令的方式完成其发展。足管中心一套人马两块牌子，事实证明是无法承载足球的发展，我们的工作基本目的都出现了问题。”他透露，在足代会换届完成后，将进一步推动中国足球协会的实体化，足球事务的管理将交给足协管理，让更多的社会人士进入决策层，来解决发展的需要。（记者包波）