我不算孤陋寡闻，但在我看到德罗巴的一眼后承认，他是我见到的最有魅力的球星。１９９０年在意大利那不勒斯，我等待着阿根廷队出场训练。当教练比拉尔多和绝大多数球员都出场后，在场的所有记者没有一个离开，“长枪短炮”只等待一个人，马拉多纳。约莫１０分钟后，他才提着鞋，摇晃着粗壮的身子慢腾腾出来。他慢慢地穿鞋，四周围着一群记者，他连眼皮也不抬，兀自整理好后，起身，加入训练的队伍。２００３年在北京，皇马在工体训练，从进场到结束，场内买票进来的球迷只为一个人：贝克汉姆。一个女孩手拿大幅小贝的照片站在看台栏杆边上，一个多小时没停顿地呼喊着：“戴维、戴维。”皇马球星在球场那一边懒散地踢着球，喝着水，谁也没有朝这边看台望一眼，包括贝克汉姆。见过的球星太多，但没有谁像德罗巴那样，印像特别。噢，还有一个，拳王阿里。那一年他访问上海，我引领着他参观报社，走到台阶上他突然停住，转身，面对大楼前如潮的围观人们，不紧不慢地掏出一块白手绢，变起了魔术。当时，他已经退役多年了。而在役的球员，只有德罗巴了。前天下午德罗巴媒体见面会，定好是下午２点。２点整，在主持人介绍下，德罗巴准时出现了，此时离他下飞机仅几个小时。这可是位周薪２０万英镑的巨星呵，换作其他场合，即使三流戏子，也要在后台扭捏半天，以示“大牌”。德罗巴一出场，立刻就感觉有一种“统治力”。晚上，他在申花队比赛前来到球场，球场沸腾。之后阵容不整的申花队３比１出人意料地大胜北京国安队，也被人称为“受德罗巴强大气场影响”所致。德罗巴与通常的球星有很大区别，一举一动都释放出与众不同。他结实的身材，透着不可遏制的感染力和威严。当听到人们对他的赞美，等不及翻译就很有礼貌地“Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ”。记者提问时，他会凝视对方，仔细地倾听。或者把脸转向翻译，神情非常认真。他的笑容很真诚，不像贝克汉姆那样充满对异性的杀伤力，也不似经纪人带领下面对摄像机的职业性的笑容，你甚至可以感觉他的笑里透着深邃。他的回答不哗众取宠，很直接，也很自信。当记者问他申花队现在成绩不佳时，他回答我们会研究解决的办法。当问到阿内尔卡是否会离开申花时，他微微一笑：“我来了，他不会走。”他的坦诚，还时刻不忘他的祖国；他像个球星，但是给人感觉更像政治家。德罗巴在他的祖国科特迪瓦很有影响力和号召力，听说他退役后准备竞选总统。不管他能否成功，但我相信他一定是个很有竞争力的候选人。如今尽管他在申花还没进入角色，但几乎所有人都认为，他将是申花的统治者。