德罗巴首秀中超奉献经典助攻“非洲刘德华”的演出开始了！也许德罗巴并不知道自己“非洲刘德华”的名头，但至少昨晚在广州大学城体育场的４５分钟亮相时间里，德罗巴为自己的“中超系列演唱会”完成了一次精彩的彩排：三脚射门都制造了足够威胁，一脚哈维式的锐利助攻更帮助曹赟定扳平比分。在彩排暖身结束后，接下来１２场属于“非洲刘德华”的中超演唱会，实在值得期待。“德华”彩排，大牌粉丝捧场里皮来了，特鲁西埃来了，央视体育频道直播，这就是德罗巴亮相中超的规格。广州大学城体育场因为距离市区有一个多小时的车程，平时富力主场比赛只能吸引大约一万名球迷，但昨晚却有两万名左右的球迷涌入球场，不言而喻，“非常刘德华效应”已经在票房上立竿见影。错过主场与国安的联赛焦点赛事，错过足协杯与长春亚泰的客场比赛，赛前就表示“德罗巴肯定会在本场比赛出场”的申花主帅巴蒂斯图终于没有食言。上半场乌龙球送礼０：１落后的申花，终于让德罗巴在下半场披挂上阵。亮相中超的德罗巴却有一个意外的开始，他在场上的第一次“出镜”竟然陷入一场纷争，申花外援莫雷诺突破中被富力小将李文博拉倒，而莫雷诺似乎也有甩肘的报复动作，双方球员乱作一团，人群中最抢眼的德罗巴竟然在扮演和事佬，拉开自己的队友，和裁判诚恳地交流。“德华”来了，不进球也精彩但很快德罗巴就进入了自己的角色，一脚３０米开外的电梯任意球，迫使富力门将程月磊做出了精彩扑救，“非洲刘德华”用这样的方式宣告自己进入中超时间。在成为申花锋线的第一支点后，德罗巴一次头球冲顶稍稍高出横梁，随后又是一次禁区前沿的灵巧转身射门再次让程月磊扑球脱手。一时间，上半场还显得游刃有余的富力防线，开始被德罗巴一人搅得天翻地覆。而且伴随着德罗巴的提速，整个申花中前场的攻击节奏明显加快，阿内尔卡也有更多的空间开始在禁区附近游弋控传，比赛的天平开始向申花倾斜。经典时刻很快到来，第６７分钟，德罗巴禁区前沿得球，负责防守他的富力后卫刘成，没敢完全贴身防守，而是留下了预防德罗巴突破的转身距离。但德罗巴侧身用自己的左脚送出一记精确的传球，瞬间刺破富力整条防线，刚刚替补登场的曹赟定后插上轻松晃过出击的程月磊，推射为申花扳平比分。尽管进球的曹赟定冲着看台做出了心形手势，但全场的焦点显然都在送出精妙助攻的德罗巴身上，大部分申花球员都冲到德罗巴身边与其拥抱，仿佛他才是真正的进球者。但显然昨晚给予德罗巴的时间太少，在他逐渐找到比赛感觉后，比赛已经临近尾声，他也没能为申花队带来一场及时雨般的胜利。当然，不管是巴蒂斯塔，还是申花老板朱骏，甚至包括德罗巴本人，都只是把昨晚的比赛视作一次热身，就好象大腕歌星的演唱会，第一次踏上舞台，不过是彩排踩场试音，真正火力全开的演唱会将随后奉上。但仅仅一次彩排，已经足够让粉丝疯狂，让中超颤栗，让贵宾包厢内的恒大主帅里皮面色凝重。７月２８日的天河体育场，里皮麾下的中超霸主广州恒大，将迎来德罗巴和他的申花队，那时候的德罗巴，会把天河体育场变成他首场“中超演唱会”的真正舞台吗？重庆晨报记者　刘苏队友赛后拥抱德罗巴。