华奥星空天津７月１３日电（记者　刘襄琳）２０１２“弈诚杯”中国国际象棋甲级联赛天津站比赛正在进行，印尼棋手苏坎达尔代表东道主天津“秦皇岛一步好棋”队参赛，这是她第三次登陆中国甲级联赛，在昨天的比赛中，她击败了上海队章晓雯，为本队胜利奠定基础。赛后，她接受了媒体采访。“今天开局进行的很顺利，进入中局对方的王暴露在外，这让我很容易进攻，后面我控制住了局面，”苏坎达尔说：“赛前并没有准备很多，开赛当天上午和教练打了一个电话，进行了一下简短沟通和准备。”苏坎达尔的教练谢尔巴科夫是老牌男子特级大师，前苏联全国青年冠军，两人已经合作了大约两年，每年在一起进行大约６、７个月的时间，每天大约训练５个小时。苏坎达尔目前还是印尼Ｇｕｎａｄａｒｍａ大学的一名学生，她的专业是英语文学，她说，同时下棋和上学可以兼顾，不过自己还是分配在下棋上的时间更多一些。“我现在放在下棋上的时间更多一些，学校也狠支持我。”苏坎达尔说，Ｇｕｎａｄａｒｍａ大学是一所老牌国象传统学校，给予了她很大的帮助。“我很感谢我的学校，学校会给我假期训练，允许我请假，并且每年给我一次去国外参加比赛的机会。”Ｇｕｎａｄａｒｍａ大学从１９９０年开始支持国际象棋运动，目前学校有２０名棋手在校学习，其中５位是高水平专业棋手，苏坎达尔说：“在印尼国际象棋并不流行，那里流行足球、羽毛球等观赏性强的运动项目。”即便如此，苏坎达尔仍然身在国象世家，父亲和哥哥都会下棋，如今８岁的妹妹也在下棋，并已经开始参加一些国内比赛。“我们家就我妈妈不会下棋了。”苏坎达尔笑着说，国象世家也给了她很多的精神支持，“一般我比赛，我的爸爸和哥哥都会看我比赛直播。”对于第三次来到中国联赛，苏坎达尔说，虽然前两次自己表现一般，但在中国联赛中受益匪浅，她说：“中国联赛是亚洲最好的联赛，也是世界最好的联赛之一，对我非常有益，让我有机会和高手下棋，我希望能够提高我的棋艺水平和等级分。”８月将进行的国际象棋奥林匹克团体赛是一场世界国象界的盛宴，而作为印尼最优秀的女棋手，苏坎达尔却不得不缺席奥赛，她说：“因为奥赛比赛时间和印尼全运会比赛赛程有些冲突，为了更好的备战国内比赛，权衡再三不得已放弃奥赛，不能去奥赛很遗憾。”