今天下午３点半，贵州茅台将坐镇主场迎来上海申鑫的挑战。在积分榜上，贵州茅台暂时以２７分位居第４，而上海申鑫以１８分排名倒数第３。由于北京国安本轮输给了杭州绿城，这也意味着，如果能够在主场击败实力弱于自己的申鑫，贵州茅台将超越国安再次杀进前三。文／本报记者　李航踩场出风波由于贵阳近期阴雨连绵，加上几天前刚刚踢过一场足协杯比赛，贵阳奥体中心的场地状况非常不理想。按照中超的相关规定，客队有权利要求试场，但为了保护草皮，茅台方面希望上海申鑫能够在外场进行训练。然而，由于协商出现问题，上海申鑫方面表示并未接到相关通知和请求，双方为此出现了一些争执。作为申鑫队主教练，少帅朱炯表示：“我们是第一次来到贵阳，也是第一次踏进这个球场，如果连１５分钟试场时间都没有，那比赛基本没戏。”经过双方进一步的协商，最终同意上海申鑫在内场进行１５分钟踩场训练，而申鑫方面也做出退步，除了有球联系，慢跑和热身操都在球场边进行。少帅遭遇战在上轮客场１：１憾平辽宁宏运后，高洪波本赛季两战马林都踢成了１：１平，而在赛季首回合对阵上海申鑫时，两队０：０握手言和。对于高洪波和贵州茅台，本土少帅朱炯表示：“贵州茅台本赛季投入很大，球队实力明显强于我们，高指导和阿里肖都很崇尚地面配合，在这方面我们是一致的。”而高洪波则在新闻发布会上表示：“上海申鑫的比赛态度非常好，虽然球队中没有特别大牌的球员，但朱炯将这支球队带得非常好，内外援配合都很默契。”不得不说的是，高洪波的好搭档阿里肖此前也曾在南昌衡源辅佐朱炯，对此，高洪波坦言：“阿里先生对于申鑫的技战术打法有一定了解，但毕竟申鑫本赛季也有不少变化，我们还得根据实际情况来排兵布阵。”而对于草皮状况，高指导比较乐观地回应道：“场地比前几天好多了，我相信明天比赛时情况要更好一些。”