６月９日，２０１２沃特晃过天空中国街球之旅迎来东莞站的海选赛，这也是本次沃特晃过天空海选的闭幕站，因此各位受球迷关注。比赛安排在东莞东城区世纪广场，经过一天的激烈争夺，最终来自广州体育学院的窦立科和许智威从众多选手中脱颖而出，成为东莞站的晋级沃特终极训练营的球员。众所周知，东莞是一个篮球氛围十分浓厚的城市，ＣＢＡ职业联盟中东莞队就是一支名副其实的强队，而东莞业余篮球爱好者的篮球水平也国内也是久负盛名，此次２０１２沃特晃过天空中国街球之旅的赛事进入东莞，更是得到东莞业余篮球爱好者们的热情参与。比赛安排在东莞东城世纪广场上举行，有超过３００多名篮球爱好者参与东莞站海选赛的争夺，据悉本次参赛的选手基本来自广东的高校，因此到底哪个高校能够为“沃特街球”输送优秀的球员成为球迷关注的焦点。最终，通过三人篮球赛及个人秀，来自广州体育学院的窦立科和许智威从众多优秀选手中脱颖而出，赢得包括张祥周（２０１１沃特体育ＳＣ球员）等多位嘉宾评委的认可，成为２０１２沃特晃过天空东莞站的晋级“沃特终极训练营”球员。值得一提的是，在训练营期间，选手们将接受各种专业的训练，同时他们有机会与“街球皇帝”ＨＯＴ　ＳＡＵＣＥ（即菲利普．查普安，来自纽约的著名街球选手，他被认为拥有近百种运球方法）进行近距离切磋和较量。东莞站海选赛，作为“２０１２沃特晃过天空”五个海选城市中的最后一站比赛，为２０１２沃特晃过天空中国街球之旅海选赛画上了圆满的句号，窦立科、许智威两位同来自广州体院的球员也顺利踏上“沃特晃过天空”前往沃特全国训练营的末班车。据了解，赛事从武汉销品茂、金华、石家庄、许昌、东莞五个站点中一共为“２０１２沃特街球”甄选了１０名优秀的业余篮球爱好者，他们都将进入“沃特全国训练营”，届时能否进一步提升个人篮球技艺从各地的晋级者中再次“杀出重围”成为２０１２沃特　ＳＣ战队（Ｓｔｒｅｅｔ　Ｃｈｉｎａ即中国街球队）的一员，并成为２０１２沃特体育品牌形象代言人，甚至是将本届２０１２沃特街球联赛的ＭＶＰ头衔及１０万元大奖抱回家，敬请关注沃特街球持续报道。同时喜爱篮球和街头文化的朋友们可登录赛事官方网站ｈｔｔｐ：／／ｓｐｏｒｔｓ．ｖｏｉｔ．ｃｏｍ．ｃｎ进行网络报名，网络报名更有机会抽取Ｉｐｈｏｎｅ４ｓ、也可在当地沃特专卖店报名或在比赛现场报名。沃特品牌运营十几年来，始终致力于打造“满足消费者全方位需求的体育品牌”，产品畅销全国并远销海外２０多个国家和地区。沃特以“全民运动倡导者、篮球文化传播者”为品牌使命，一直专注于产品和科技的自主研发设计，全力为顾客打造舒适、时尚、高科技的运动装备。（千龙网）