北京时间６月３０日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始第六比赛日的争夺。女单二号种子、白俄罗斯少女阿扎伦卡对阵斯洛伐克选手塞佩洛娃。尽管全场出现了１９次非受迫性失误，但是阿扎伦卡还是直落两盘以两个６－３击败对手，顺利晋级１６强。第四轮比赛，阿扎伦卡的对手将是前世界第一伊万诺维奇，后者以３－６／６－３／６－４击败格尔格斯。法网公开赛意外止步第四轮后，阿扎伦卡的世界排名被莎拉波娃超越，遗憾丢掉了世界第一的宝座。经过调整后，白俄罗斯少女空降温布尔登，首轮直落两盘击败美国小将法尔科尼，次轮仅丢两局横扫瑞士选手奥普兰迪。第三轮比赛，阿扎伦卡的对手是斯洛伐克选手塞佩洛娃，后者目前世界排名第１７８位，上一轮逆转淘汰２６号种子加里奎斯。首盘比赛，阿扎伦卡开局就显示出了火热手感，首局顺利保发后，在第二局依靠着精准的反拍进攻获得破发机会，并且利用对手的回球失误率先破发，连保带破赢得２－０领先。第三局，阿扎伦卡失误送出破发点，塞佩洛娃顺势完成破发。不过在第四局，二号种子就做出回应，迅速回破后以３－１继续领先。第五局，斯洛伐克好手再次制造威胁，连续抢攻再度破发，紧接着保发第六局，将比分追至３－３平。第七局，阿扎伦卡重整旗鼓，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式守住发球局，并且在第八局实现关键破发，带着５－３领先进入发球胜盘局。第九局，阿扎伦卡轻松保发，连下三局后以６－３胜出先拔头筹。第二盘比赛，双方开局就陷入胶着，两人都各自上演了化解破发点后保发的精彩一幕，前六局双方相互保发后来到３－３平。第七局，阿扎伦卡依靠着接发球抢攻战术获得三个破发点，尽管塞佩洛娃连续化解两次危机，但是在第三个破发点上，阿扎伦卡凭借着精准的反拍进攻实现关键破发，紧接着顺利守住第八局，连破带保赢得５－３领先。第九局，急于追分的塞佩洛娃连续失误送出两个赛点，阿扎伦卡顺势再度破发，从而以６－３再胜一盘，总分２－０击败对手晋级第四轮。全场比赛，双方各自轰出１记ＡＣＥ球，不过阿扎伦卡在双误上以３－２多出一个。一发得分率方面，阿扎伦卡仅仅比对手高出６个百分点，不过在二发得分率上，二号种子以５９％－３５％占据较大优势。整场比赛，阿扎伦卡出现了１９次非受迫性失误，轰出１９个制胜分。而塞佩洛娃则有１６次非受迫性失误，制胜分也达到了１５个。　（搜狐体育　王大可）