《每日邮报》截屏贝克汉姆无缘英国国奥队！北京时间６月２８日下午，包括《每日邮报》在内的多家英国媒体报道称英国国奥队的主教练斯图亚特－皮尔斯在三位超龄球员选择上除了征召了威尔士人吉格斯和贝拉米之外，将第三个名额让给了曼城的英格兰人理查兹，而并非此前呼声很高的贝克汉姆。在此前，贝克汉姆已经凭借着他在美国大联盟洛杉矶银河队的出色发挥已经入选了皮尔斯公布的３５人大名单，然而在今天英格兰多家媒体证实贝克汉姆并没有入选最终的１８人名单，这也意味着３７岁的小贝为国效力的梦想已经就此终结。由于英国的足球协会分为英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰四家足协，而奥运会规定必须由国家组队参赛，因此自从１９６０年之后英国就从没有派出过足球队参加奥运会的比赛，不过由于２０１２年奥运会在英国伦敦举办，因此英国奥委会经过多番波折终于说服四家足协联合组队参赛，这也给出身于威尔士的吉格斯、贝拉米、贝尔等人首次在决赛圈登场亮相的机会。不过尽管吉格斯最终得以入选，他同挚友贝克汉姆再度携手征战的梦想却化成了一团泡影。不过即使没能入选英国国奥队，贝克汉姆作为伦敦奥运会形象大使曾为伦敦申奥立下汗马功劳，在２００８年他还出现在北京奥运会的闭幕式上，此外他还参与了伦敦奥运圣火传递并且有望在伦敦奥运会开幕式上登场亮相。自从在１９９６年９月１日在英格兰同摩尔多瓦的世界杯预选赛上首次代表三狮军团出战之后，贝克汉姆总共为英格兰出战１１５场并且打入１７球。然而在２００９年１０月１４日在英格兰３－０战胜白俄罗斯后替补登场之后，贝克汉姆在此后的重伤也令他被英格兰主帅卡佩罗抛弃，而尽管上赛季在美国大联盟率领银河队获得冠军而且本赛季继续有着出色发挥，但是他一直没有再次得到卡佩罗以及继任者霍奇森的征召而无缘２０１２年欧洲杯。附贝克汉姆代表国家队进球全纪录。比赛时间　比赛结果　赛事１９９８年６月２６日　英格兰２－０哥伦比亚　世界杯２００１年３月２４日　英格兰２－１芬兰　世界杯预选赛２００１年５月２５日　英格兰４－０墨西哥　友谊赛２００１年６月６日　希腊０－２英格兰　世界杯预选赛２００１年１０月６日　英格兰２－２希腊　世界杯预选赛２００１年１１月１０日　英格兰１－１瑞典　友谊赛２００２年６月７日　英格兰１－０阿根廷　世界杯２００２年１０月１２日　斯洛文尼亚１－２英格兰　欧洲杯预选赛２００２年１０月１６日　英格兰２－２马其顿　欧洲杯预选赛２００３年３月２９日　列支敦士登０－２英格兰　欧洲杯预选赛２００３年４月２日　英格兰２－０土耳其　欧洲杯预选赛２００３年８月２０日　英格兰３－１克罗地亚　友谊赛２００３年９月６日　马其顿１－２英格兰　欧洲杯预选赛２００４年８月１８日　英格兰３－０乌克兰　友谊赛２００４年１０月９日　英格兰２－０威尔士　世界杯预选赛２００５年３月３０日　英格兰２－０阿塞拜疆　世界杯预选赛２００６年６月２５日　英格兰１－０厄瓜多尔　世界杯