今天从西班牙媒体传出消息，称德罗巴当地时间今晚将乘坐飞机抵达巴塞罗那，与巴萨队讨论自己的未来，而来自《马卡报》的消息甚至认为，德罗巴已经基本确定将于巴萨签约。此前德罗巴刚刚公布了自己的下一站将加盟申花队，不过西班牙媒体方面认定，德罗巴与申花俱乐部之前有一份秘密的君子协定，就是如果巴萨最终决定引进德罗巴的话，申花必须无条件放走魔兽。记者随后向申花俱乐部高层就此事了解请相关情况。申花投资人朱骏今天晚些时候，将乘坐航班从上海飞赴美国，处理自己的私人事务，对于此事他并没有明确表态，只是表示，目前还没有得到相关的消息，“无论发生什么样的事情，我都会竭尽全力，去实现球迷的愿望。”不过对于申花与魔兽所签订合同的具体情况，朱骏并没有透露，他表示，有关合同细节的一些内容，因为双方有保密方面的约定，因此并不方便对外公布。今天中午１２点，朱骏在离开上海前，在微博上以调侃的方式，对这条外媒发布的最新消息，进行了回击。微博中，朱骏用甄嬛体开玩笑称：“自玉帝皇恩赐本宫德罗巴以来，本宫整日尤喜参半，然则内心惴惴，因世界豪强整日馋之，又唯恐梁上君子觊之，真是时时寝食难安。近日终于携＂魔＂完璧归沪，真真喜煞哀家！”说人话！：“魔德太强！列强还不死心．．．．．．”记者随后又采访了申花俱乐部新闻官马悦，对于这个消息，马悦表示：“这个消息太无稽，因此俱乐部官方暂时不会去做正面回应，也根本没有这个必要。德罗巴一周前刚刚通过官网公布了自己的决定。人家是世界顶级球员，拥有非常职业的经纪人团队，根本不可能这样做事情。如果不确定加盟申花，他们不会让德罗巴通过官网宣布自己的决定，毕竟德罗巴这种级别的球员，一举一动都会引起全世界球迷的关注。这个关注度和影响力，决定了很多事情是不可能拿来开玩笑的。”本赛季因为斥巨资引进国际知名球星，因此申花的国际知名度大幅增加，他们的名字也无数次与顶级球员联系在一起。“现在看来，有时候外媒也经常会报道一些不被证实的流言，甚至是彻头彻尾的谣言。从去年年底到现在，有多少世界级球星跟我们联系到一起，我们都能组织一支国际纵队了。”马悦开玩笑称。尽管消息本身可信度不高，不过申花方面还是会与德罗巴的经纪人团队进行联系。不过也有内部人士告诉记者，德罗巴在中超同样拥有多个竞争买家，他们很难接受德罗巴最终选择上海的现实，“据我们了解，德罗巴与申花有君子协定的消息，好像是从国内放出去，然后又出口转内销的。”不过，在整个转会的过程中，德罗巴确实与巴萨有所接触，今年５月，就曾经传出过巴萨希望引进德罗巴的消息。随后德罗巴决定加盟申花之后，负责谈判的申花董事周军在接受搜狐体育专访时，也曾经表示，在整个谈判过程中，最大的困难就来自竞争对手所施加的压力。“因为希望得到德罗巴的俱乐部太多了，他们总能够提供这样那样的优厚条件。”知情人士分析，这些竞争对手中，巴萨原本也是非常有竞争力的一个，德罗巴之所以最终没有选择巴萨，一个很重要的原因是，巴萨的俱乐部体制比较松散，在引进德罗巴的问题上，内部存在着多种声音，并非俱乐部主席罗塞尔一个人就能拍板决定。（搜狐体育　李慕白）（来源：搜狐体育）