在经过十三年的等待之后，曼联和申花的将再次在赛场相遇，而这场久违的重逢更是因为有了德罗巴和阿内尔卡的存在变得意义非凡——对于等待了１３年的上海球迷而言，在明晚的八万人体育场，他们不仅可以再次目睹到申花和红魔的较量，甚至还可以观赏到原汁原味的英超老冤家的对决。英超故友赛场重逢由于刚刚抵达申花才一周时间，而在此之前已经有三周没有系统训练，魔兽德罗巴的身体状况还没有调整到最佳状态。不过，明晚申花和曼联一战，德罗巴将会携手阿内尔卡登场，而这也是魔兽在上海的首次亮相。根据记者了解的情况，申花这次对阵曼联，主办方将会支付不菲的出场费，而作为回报，申花则保证届时将会派上德罗巴和阿内尔卡。曼联上海再碰德罗巴与阿内尔卡，毫无疑问这将成为这场商业比赛的一大卖点，而这是主办方当初在运转这场比赛也没有预想到的，但这卖点的加入却让这场比赛的吸引力被无限放大，尤其是对于喜爱英超的上海球迷而言，这场加入了德罗巴和阿内尔卡对决更让人期待。事实上，德罗巴与曼联的渊源颇深，早在８年前德罗巴从马赛加盟切尔西时，他英超首秀的对手正是曼联，当时在斯坦福桥“魔兽”助攻古德扬森打进全场唯一进球，也就此揭开了英超随后两年的切尔西时代。如今德罗巴刚刚加盟申花，只要德罗巴在和曼联比赛中亮相，这就将成为德罗巴在上海的首场比赛，“我们希望德罗巴尽快上场比赛，期待着他出现在２５日的比赛中。”这不仅仅是上海球迷的愿望，同时也是曼联将帅的真实想法。“我非常期待能再与德罗巴同场较量，７月２５日，曼联将在中国上海对阵上海申花！　”在德罗巴宣布和申花签约的同一天，曼联中卫费迪南德就在自己的推特上表示。里奥期待在本场比赛再度和德罗巴、阿内尔卡较量，“上海申花引进了阿内尔卡，现在又有了德罗巴，的确实力很强。现在我们去和他们比赛是很好的时机。之前在英超面对这两位顶级前锋都很令人兴奋，希望这次也能有好的表现。　”球迷期待朱骏出场曼联驾临上海，对于上海球迷是一次机会，对于申花队是一次机会，对于喜欢自己踢两脚的朱骏又何尝不是呢？对于上海球迷而言，朱骏喜欢自己代表申花出场比赛，尤其是一些商业性质的比赛已经不是什么新闻，而这一次，曼联的到来也给了朱老板一次和世界级球队交手的机会——昨天，一则关于“朱骏在申花和曼联比赛是否应该出场”的球迷投票在网上发起，有超过８０％的球迷选择了希望朱老板上场。　“能和切尔西双星搭档踢球，这个对朱骏的吸引力也绝对够大。　”一位球迷坦言。由于申花和曼联的这场比赛时间正好处于申花迎战两支广州球队之间，加上之前的足协杯比赛，申花的赛程显得有些密集，所以在这场商业比赛中申花派出全部主力的可能性不大。据悉，主帅巴蒂斯塔也有意让更多主力队员轮休，以保存体力来迎战周六和恒大的比赛。而这也给了朱骏出场的最好理由。对于球迷的期待，朱骏身边的人坦言，由于朱老板目前还身在美国处理一些重要事务，目前还没有返回的计划。不过，“如果还是有超过半数球迷期待他出场比赛，我会转告他，让他回来。　”而在申花管理层看来，和曼联一战毕竟是商业比赛，如果是球迷真的希望朱骏出场，那也正好为这场比赛增加看点。而且朱老板在这方面的经验也比较丰富——２００７年夏天，申花在荷兰拉练时，朱骏就曾经代表申花出战过利物浦；而今年的上海国际足球锦标赛，朱骏在和阿根廷竞技队的比赛也出场了４５分钟。