新华社山东海阳６月１６日体育专电第三届亚洲沙滩运动会开幕式１６日晚在山东海阳河清岛体育场举行，国务委员兼国务院秘书长马凯出席并宣布开幕。亚奥理事会主席艾哈迈德亲王，第三届亚洲沙滩运动会组委会主席、体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏，第三届亚洲沙滩运动会组委会执行主席、山东省省长姜大明分别在开幕式上致辞。姜大明代表第三届亚沙会组委会和山东人民对来自亚洲各国和地区的朋友们表示热烈欢迎，并希望通过亚沙会增进亚洲人民的了解与交流。刘鹏表示，从北京亚运会开始，中国数次承办亚洲综合体育赛事，为亚洲奥林匹克运动发展作出了积极努力。刘鹏代表亚沙会组委会和中国奥委会预祝第三届亚沙会圆满成功。艾哈迈德表示，第三届亚沙会是中国继成功举办北京奥运会和广州亚运会后，对亚洲和国际奥林匹克运动的又一重要贡献。开幕式上进行了名为“碧海金沙的交响”文艺演出，演绎了“海韵、阳光、激情、时尚”的理念，展现了“快乐在一起”的宗旨。演出结束后，优秀学生、运动员代表钟齐鑫、任亿宁、辛健、田佳、林伟宁、王峰等６名火炬手依次传递火炬并点燃了圣火。亚洲沙滩运动会由亚奥理事会主办，本届亚沙会是该项赛事首次在我国境内举办，也是首次由我国县级城市承办的洲际比赛。共设有沙滩排球、沙滩卡巴迪、沙滩手球、沙滩足球、沙滩藤球、沙滩篮球、龙舟、动力滑翔伞、公路轮滑、木球、攀岩、帆板、滑水等１３个大项４９个小项，来自４５个国家和地区的１６００余名运动员参赛。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。