戴维斯杯３：２险胜中华台北队　英雄吴迪中国男网冲关晨报记者　黄嫣２０１１戴维斯杯亚太区Ｉ组首轮较量昨天在仙霞网球中心落下帷幕。凭借小将吴迪的出色发挥，中国男网在决胜生死战中力挽狂澜，以３：２的总比分战胜中华台北，昂首挺进下一轮。而建奇功的吴迪也在赛后被誉为真正的“英雄无敌”。在前两日的比赛中，中国队与中华台北队打成２：１。所以，昨天男单第一场比赛，中华台北队就发起了绝地反击。亚洲一哥卢彦勋登场后，比赛便呈现“一边倒”的格局，中国队年轻小将公茂鑫早早地遭到破发，很快便以０：３落败，在总比分被扮成２：２的同时，也把比赛拖入了生死决战。此时，背水一战披挂上阵的吴迪承受了无穷的压力，毕竟他身背必须获胜的责任，面对的更是曾经的世界青少年第一、中华台北希望之星杨宗桦。但让人惊奇的是，场上的吴迪看上去十分冷静，上手就破发成功，以６：３、６：２轻松拿下前两盘。其后，虽然遭遇了杨宗桦小小抵抗丢了一盘，但很快，年轻的吴迪就收拾心情爆发出了全部能量，在第四盘的较量中，取得了压倒性的胜利，最终以３：１终结战斗，帮助中国队在戴维斯杯的比赛中更进一步。在这场比赛中，很多人都感叹吴迪的心理素质真正“无敌”，算上４日的另一场单打胜利，吴迪在这一周的比赛中连续扮演了两次“关键先生”。对此，这位小将倒是显得颇为腼腆，“心理素质是后天的，是国家培养的。”说完大家一阵哄笑，吴迪有点不好意思，清了清嗓子，说：“确实是的，国家队对我帮助很大，从全运会到今天这场球，我对于自己还是比较满意的。教练曾少昡对我有很大的帮助。我去年一年都在国家队，感觉进步很大。”这次戴维斯杯比赛碰到实力强大的中华台北队，能够拿下两场关键的单打胜利，也让吴迪受益匪浅。他说，临上场前自己就已经把困难都考虑足了，所以最后站到场地上，自己反而不害怕了。“输了是我一个人的责任，当然压力很大。去年也是２：２上场的，已经体会到这种感觉。现在他们都叫我‘关键先生’，所以整个比赛出手比较犹豫，但是感觉他比我还要紧张。”在成功战胜中华台北队之后，中国队将在下一轮主场迎战澳大利亚队，时间大约在７月初。彼时，将会有包括前世界头号男单休伊特在内的单双打高手参赛，对此吴迪也充满了期待，“下一轮会碰到世界级别的单双打选手，我还是很期待，希望还能发挥出很好的水平。”或许那时候英雄吴迪还能再“无敌”一把。