北京时间２０１２年６月２４日，ＮＢＡ雷霆队召开了新闻发布会，众多球员都接受了采访，其中威斯布鲁克的发言说出了雷霆输掉冠军的原因。威少表示，ＮＢＡ总决赛对于球队来说是一个非常强烈的体验，每个人都从这个过程中学习到了很多。这次总决赛的失败让雷霆队意识到了，即使每个人都付出了自己最大的努力，球队还是需要得到额外的支援，需要新的血液或者能量来将球队提高到一个档次上。威少的这段发言可以总结成，雷霆想要夺冠，需要一些“Ｘ因素”。所谓“Ｘ因素”，也就是未知因素，或者是边缘球员打出主力球员的水平，或者是主力球员打出明星级别的水平，或者是明星球员打出超级球员的水平等等。雷霆在总决赛中并没有什么“Ｘ因素”，但是热火有，他们前三场比赛的巴蒂尔，最后一场比赛的米勒，都打出了远超出他们水平的表现。威少表示在这个赛季他的领导能力有了很大的提升，但是他想要在这个方面继续加强自己，随后他还补充说现在大家都很饥渴，都希望能够尽快的开始下个赛季。“这一年我们可以找到很多积极的因素，这个球队一直都很团结，不管发生什么事，不管是连胜还是连败都是如此，我们团结在一起，为了胜利而奋斗。”威少说。杜兰特也接受了采访，他表示球队整体都有很大的成长，每个人都为这个球队的成功做出了重要的贡献。和威少一样，杜兰特表示自己的领袖能力也有了很大的增加。杜兰特表示在这个夏天他会继续提高自己，争取成为一个更加出色的“机会创造者”，会对自己的比赛方式进行进一步有话，让自己的得分冯家容易，同时也要增加篮板球和防守方面的投入。