近日，国际田联推出了一个新的田径项目，那就是男女混合接力赛。据悉，这个新项目最早将在今年９月举行的国际田联钻石联赛柏林站上首次和观众见面。这也是国际田联首次设置男女混合接力的比赛。男女混合接力这个新项目的规则日前已经公布，一共有４名运动员参与接力，２名女选手负责前两棒，２名男选手负责后两棒。由女选手负责前两棒是考虑到交接棒的难度问题，钻石联赛柏林站组委会主任格哈德·亚内茨基表示：“由一名速度快的男运动员向速度比较慢的女运动员交棒实际上是非常困难的。”对于男女混合接力这个项目的设立，现在已经有不少国家都表示愿意派出运动员参与。英国、捷克、波兰和瑞士等国的田协已经表达出了对于这个新项目的浓厚兴趣。而在运动员方面，德国接力女队的安妮·西比斯认为男女一起完成接力会让比赛变得更精彩，“跟男人一起比赛？这主意挺刺激的。对此我们非常期待。”的确，新项目的设置将会吸引更多的眼球。虽然设立新项目存在风险，但钻石联赛柏林站组委会主任亚内茨基认为值得为了新项目承担风险，“设置这一新项目，我们都有点肝颤。不过我们还是要试一试。”女运动员安妮·西比斯则认为这个项目一定会让钻石联赛柏林站变得更引人入胜，“设置混合接力项目符合时代的精神，观众们肯定会感兴趣的。柏林将成为先驱，让混合接力项目从柏林走向世界。”其实，国际田联一直致力于让古老的田径比赛更加刺激和精彩，让田径赛场吸引更多观众的目光。为此，国际田联曾别出心裁地设立了黄金联赛这一赛制，以黄金为奖励的特殊方式吸引了众多田径好手的参与，也让田径有了更多的关注度。２０１０年起，新的钻石联赛替代了黄金联赛，钻石联赛一年共有１４站，远远超过了黄金联赛的６站，高规格的钻石联赛也得以进入中国。可以说，国际田联一直想要通过比赛来扩大田径的影响力。不光是在赛制方面，田联还通过修改规则来使比赛更吸引眼球。２００９年，国际田联曾更改了田径项目中的抢跑规则自从２０１０年１月１日起任何抢跑者都将被直接取消比赛资格。这一改变直接增加了田径比赛的不确定性，运动员在起跑阶段一点微小的失误都有可能导致他失去比赛的机会。“闪电”博尔特就曾在２０１１年大邱世锦赛上因为抢跑痛失金牌。至于这个男女混合的接力项目效果到底如何还不得而知，本项创新举措能否长期沿用，还要看现场观众的态度。而钻石联赛柏林站将为我们揭开这个神秘的面纱。