华奥星空讯　据国际大学生体育联合会消息，第２７届世界夏季大学生运动会火炬接力将跨越五大洲及东道国俄罗斯境内的２７个顶级大学中心。今年６月４日，由俄罗斯体育部长维塔利·列昂季耶维奇·穆特科领导的喀山２０１３年大运会组委会执行董事会监督委员会批准了上述火炬接力的设想，并称赞此设想充满了创意，将在全球大学生中产生巨大影响。根据这一设想，喀山２０１３大运会将见证国际大体联有史以来规模最大的一次火炬接力活动，且时间将长达一年。目前，大运会圣火点火仪式的地点尚未确定。备选地点有两个，一个是１９２３年举行世界学生运动会的法国巴黎，另一个是１９５９年首届世界大学生夏季运动会的举办地意大利都灵。究竟在哪个城市举行点火仪式将由国际大体联主席克劳德－路易斯·加利安作出最后的决定。喀山大运会火炬接力将分两个阶段进行。第一阶段从２０１２年７月到１１月。这一阶段，大运会火炬将穿越五大洲，其中包括法国布雷斯特、瑞士洛桑、俄罗斯海参崴、澳大利亚悉尼、新加坡新加坡市、埃及开罗和美国旧金山等城市，沿途所到之处将举行盛大的庆祝仪式和大学节。火炬接力第二阶段将从２０１３年开始，依次将经过俄罗斯２７个顶级大学中心，其中包括哈巴罗夫斯克、伊尔库茨克、克拉斯诺亚尔斯克、圣彼得堡、莫斯科和喀山大学中心等。根据组委会计划，将有２，０１３名火炬手参加本次火炬接力，象征２０１３年大运会，接力距离预计将超过１５万公里。大运会火炬最后将于２０１３年７月６日抵达喀山大运会开幕式现场，本届大运会圣火将在这里燃烧１２天直至７月１７日闭幕。来自１７０个国家和地区的１３，５００名运动员和官员以及１，５００名记者将参加为期１２天的比赛。（易雯）