城市晚报讯　由吉林省体育彩票管理中心与长春亚泰足球俱乐部在２０１２年中国足球超级联赛期间联合开展“观亚泰足球、体彩送惊喜、中熊猫电视、送顶呱刮、赢百事佳得乐、欢乐游台湾”活动在６月１６日进行了第六期的抽奖。幸运球迷孙晓慧喜获５０寸熊猫彩电一台及游台湾的资格。昨晚，在长春亚泰足球队主场比赛现场中场进行了此次抽奖活动，在近万名球迷的欢呼声中，主持人开始了第六期的抽奖活动。首先是第一个环节的抽奖——观亚泰足球、中熊猫彩电。在公证处的监督下，主持人宣布了参与活动手机号码，通过现场球迷秒杀手机号码的方式参与活动，现场第一位成功打进电话的是球迷孙晓慧，本期她获得５０寸熊猫彩电一台，而且还获得了有机会游台湾的资格。随后进行的观亚泰足球、送顶呱刮赢百事佳得乐的环节中，通过嘉宾的抽奖，确定中奖的序列号为７，即ＴＮ：序列号尾号为７。号码公布后，现场球迷顿时发出阵阵欢呼声，这１０００位球迷朋友中得吉林省体彩中心提供的面值１０元即开票顶呱刮一张及百事佳得乐一瓶。本次活动自４月１日至１１月３０日（截止时间视该活动全部结束时间确定），凡年满１８周岁，在长春亚泰足球队主场（长春经开体育场）比赛现场观看球赛的彩民、球迷朋友均可参与其中。具体活动方式与规则为：一、观亚泰足球、中熊猫彩电：在中场休息时间进行当场抽奖。在公证处的监督下，设定一个手机号码为秒杀号码，由主持人现场公布。现场持有正规门票（工作票、赠送票、套票除外）的球迷通过拨打该秒杀号码参与活动，第一位成功打进电话的球迷获得５０寸熊猫彩电一台。登记领奖时间为全场比赛结束哨声响起前，逾期视为弃奖。二、观亚泰足球、送顶呱刮赢百事佳得乐：购买到印有序列号的零售球票的球迷，每场将有１０００人中得吉林省体彩中心提供的面值１０元即开票顶呱刮一张，百事佳得乐一瓶。三、观亚泰足球、欢乐游台湾：亚泰１５个主场比赛，每场抽取一位幸运球迷中得５０寸熊猫彩电。全部比赛结束后，从１５位中奖球迷中产生５位球迷欢乐游台湾。喜爱体彩、支持亚泰的球迷、彩民朋友千万不要错过这个体彩的精彩活动，体彩与您相约亚泰主场，丰厚大礼等您抱回家。