北京时间７月１７日，美国男篮今天刚刚结束了与巴西男篮的伦敦奥运热身赛，接下来他们将会去欧洲进行拉练，其中包括了在曼彻斯特与东道主英国队的一场对决。梦十队主帅老Ｋ教练今天接受英国《每日邮报》采访时谈到了这场对决，他表示球员们都期待着去足球圣地曼彻斯特，而英国队中的领袖球员洛尔－邓实力非凡，足以进入美国男篮。老Ｋ教练与洛尔邓之间颇有渊源，他曾经在杜克大学执教洛尔－邓，“邓是一个非常特殊的球员，他非常出色足以进入美国男篮。我很享受和他一起合作的时光，他是一个斗士一直在努力提高自己，他努力展现了他的才华，他已经是全明星球员。”“我欣赏他作出了为自己的祖国打球的决定，他知道他的家庭对他的意义，他也清楚祖国对他的家庭的帮助，所以我很高兴他最终实现了自己的承诺。”老Ｋ教练说到，他在执教洛尔邓时就认为这个英国小伙子必成大器，并将其看作勒布朗外的最佳球员，“邓和勒布朗同一年，而我们感觉除了勒布朗，她就是最出色的球员。”“邓在杜克的那些年里展现了这一点，他帮助我们打入了最终四强让我们有机会去夺得全国冠军。邓很早显示出了超过年龄的成熟，他不像是个菜鸟，他总是打得那么努力并且非常优雅，绝对是一个教练所渴望的球员。”对于这场在曼彻斯特的比赛，梦十队球员们或许对于参观曼联和曼城两家伟大的足球俱乐部更加感兴趣。老Ｋ教练希望美国队能够从这里学到一些足球冠军文化，“曼彻斯特这一站将是非常有趣的，大家都早早充满了期待，因为他们很多人都是足球迷，科比一直看足球比赛，勒布朗也是一个球迷，至少从商业角度看是这样的（勒布朗是利物浦的股东之一）。这座城市一直有高水平的足球运动，一直拥有冠军的文化，我们也希望能做到这一点。”