加内特值得留下北京时间６月１３日《福克斯体育》消息：东区决赛抢七失利，凯尔特人今夏重组势在必行。据可靠消息源透露，续约加内特将会是波士顿人休赛季的最大任务。雷－阿伦将会离队，而特里、安德烈－米勒、德尔菲诺、尼克－杨等人，则是绿军的潜在引援目标。总经理安吉之前接受采访时，已明确表示今年夏天将会对阵容做出大幅调整。杜林、帕夫洛维奇、丹尼尔斯、皮特鲁斯等人的合同都将到期，加内特和雷－阿伦也将成为完全自由球员，这意味着凯尔特人有足够自由的薪资空间在休赛季闪展腾挪。但多个消息源均认为，加内特仍将是绿军备战下赛季的关键球员。虽然近日有流言称，ＫＧ目前倾向于今夏退役，但知情人士还是深信，绿军会全力劝说加内特再打上一两年，以此帮助球队完成过渡。事实上，虽然加内特已经３６岁，但他的球场表现仍然令人刮目相看。如果能留下加内特，再加上皮尔斯和朗多，凯尔特人仍有望在下赛季冲击总冠军。至于雷－阿伦，他留下的可能性很小，因为球队要重点培养布拉德利，所以并不打算续约阿伦。绿军在选秀大会上拥有第２１号签和第２２号签，这两个选秀权也将是他们重组的重要组成部分。“我想他们会续约加内特的，但阿伦将会离开。他们在自由球员市场上也会花费精力和金钱，凯尔特人是支受球员尊敬的强队，所以很多自由球员都会对加盟绿军产生兴趣，但续约加内特仍然是最关键所在。”一位西区的总经理如是对记者说。记者追问道，凯尔特人今夏会追逐哪些自由球员呢？这位匿名老总没有给出明确的答复。“特里、安德烈－米勒、德尔菲诺、尼克－杨，这几个人会是潜在的目标，当然他们届时去追逐埃里克－戈登，或者是梅奥，我也不会感到奇怪。另外，香浓－布朗也可能是个潜在的选择，很多球队都渴望得到他。”该老总说。据悉，凯尔特人希望打包手中的两个首轮签，寻求向上交易，以便能签下一名顺位相对较高的新秀。当然如果努力失败，他们也会顺其自然。（搜狐体育　清河村）