２０１２年，迈入３０岁门槛的李娜似乎十分不顺，继法网惨遭舍夫多娃逆转后，昨天在温网次轮又完败在之前连续战胜过的科斯蒂亚拍下。一年前的大满贯冠军光环已然成为李娜头上的“紧箍咒”，有网友甚至调侃李娜“温网两轮游”，而这样的调侃当然伤害不了娜姐，在接受外媒采访时，李娜显得很淡定：“输球而已，又没有死人！”面对低谷该如何调整？在本场比赛后，李娜也结束了２０１２年上半年的全部单打比赛。从上半年的成绩来看，她在单打方面的战绩是３０胜１１负，最好成绩是在悉尼赛和罗马赛上的亚军。在除温网外的另外两项大满贯（澳网和法网）比赛中，李娜都未进入八强。在全国观众的聚焦下，李娜所承受的压力已经使其无法回归当初纯粹的网球。比利时名将克里斯特尔斯，现在已为人母，而她也是在经历６年职业生涯，历经４项大满贯决赛之后，才拿到人生的第一座大满贯冠军奖杯。正当意气风发的克里斯特尔斯谋图第二座、第三座大满贯奖杯时，却被宿敌海宁牢牢压制，心灰意冷的克里斯特尔斯用一种决绝的方式放弃了网球。但在当妈后，克里斯特尔斯突然明白了网球对于她的真正意义。对于目前的李娜而言，或许是该适当调整心态，学会享受网球的时候了。伦敦奥运“被双打”？尽管李娜自己表示奥运之前自己会好好放松心情，但参加奥运比赛的压力绝对不会比现在小。而此前ＩＴＦ国际网联公布各代表队奥运参赛阵容，一直强调只出战单打的李娜竟然出现在双打的名单中，如此　“被双打”让李娜感到很不舒服。近年来，李娜的主要精力都在更擅长的单打赛场，谈到为何会指派她出战双打，她显得非常无奈：“到目前为止，我没听到任何人要求我打双打的消息，而且如果真的是名单已经出来了，我也不知道他们为什么让我打双打，我最后一次双打是２００７年澳网，她们让我打双打的目的是什么？如果是要玩一下还不如换更年轻的球员。”伦敦奥运还有一个月就要开打，而这样的安排也让她有些失望：“希望他们更尊重一下运动员。毕竟这是我最后一届奥运会了，我希望很圆满地结束它，不希望因为一些乱七八糟的事情影响了我。但是如果名单已经出来了，那只能委屈自己去服从。”　本报记者　丁卉