北京时间２０１２年０６月１２日晚，福彩双色球第２０１２０６８期开奖，当期开出的奖号为：红球　０５　１７　２２　２６　３２　３３；蓝球　１０。本期一等奖井喷１１７注，每注奖金约为５１８万。其中北京１彩民或独揽１１１注头奖，经搜狐彩票确认，当期北京中出的１１１注大奖中，朝阳区三里屯南路１８号聚隆园宾馆彩票店中出１１０注，另外一注则在顺义区牛山镇华安商场西侧福利彩票专卖店中出。其中１１０注巨奖按该站点销售员回忆，应该是一位中年男子获得。本期二等奖开出１２０注，每注奖金２６６，１２２元，广东揽３５注。全国投注总额为３．７９亿，计奖结束后，奖池余额降至４．６２亿。搜狐彩票将第一时间为您带来相关报道。＞＞＞恭喜这位彩民喜中５．７亿巨奖　点击发表您的看法最新消息：据检索，当期北京阳区三里屯南路１８号聚隆园宾馆彩票店中出１１０注头奖出自３张中奖彩票。其中，一张为２０元的１０倍机选单式票，中得１０注头奖，另外两张各为１００元的５０倍自选单式票，各中得５０注头奖。从出票情况来看，这１１０注头奖很可能为一人所中，三张彩票很可能是先机选１注号码倍投１０倍，然后再分两两张票倍投１００倍，共中得１１０注头奖。而从此前出奖投注站的销售员回忆来看，这１１０注头奖也很可能是一人所中。据京朝阳区三里屯南路１８号聚隆园宾馆彩票店小侯回忆，此前一段时间，有位销售的中年男子每期都定期到投注站机选１注双色球号码，然后再倍投１１０倍，每次都是如此，已坚持了一段时间。ｓｕｒｖｅｙ本期双色球红球三区比为１：２：３，大小比５：１，奇偶比３：３，和值１３５；连号开出３２、３３。一等开出１１７注，其中北京揽１１１注，其中１彩民揽获１１１注头奖！！辽宁（１注）、江苏（１注）、湖南（１注）、广东（１注）、云南（２注）也有一等进账。二等奖出１２０注，其中广东获得最多的３５注，福建１６注。双色球第２０１２０６８期各省销售及中奖情况省份　销售额（元）　中奖注数（注）