德隆劝说让基德放弃小牛北京时间７月８日消息，虽然德隆－威廉姆斯最终选择留守篮网，但是他却帮了同城对手尼克斯一个大忙，那就是劝说老牌控卫贾森－基德放弃小牛加盟尼克斯。据《纽约邮报》曝料，即便之前基德已经明确表态将与小牛续约，但是在和好友德隆打了一场高尔夫球后，他完全改变了这一想法，两人甚至一度商讨成为队友的可能性。这一消息也得到当事人基德的认同，他表示自己和德隆一度都是达拉斯钟情的控球后卫，无奈德隆无意转投达拉斯，因为在德隆眼中当前这支小牛队显然不具备夺冠实力。“说实话，我非常关注德隆的去向，对于我自己的未来，我也跟他谈论了很多，同时他还向我透露了为何不会转投小牛的原因，其实很简单那就是他觉得现在达拉斯的阵容非常孱弱。”基德说道，“这很大程度上也让我开始动摇，迫使我不得不重新思考，然后我考虑再三，最后觉得加盟纽约将会有更大的成功机会，毕竟我能够帮助他们赢球。＇”最终尼克斯以一份３年９５０万美元的合同签下基德，为斯塔德迈尔、安东尼和钱德勒找来一位传球大师。同时基德也坦言非常熟悉现在的队友和战术体系。“我和安东尼在国家队有过合作，我和他一块打球也有好多年了，我能很好的理解他的比赛，明白如何去挖掘他的天赋，”基德说道，“阿玛尔同样如此，还有钱德勒，不要忘记我们曾一起夺得过总冠军。”紧接着基德又补充说道：“我知道我已经３９岁了，不过看起来更像是３２岁。我来尼克斯就是为了帮助伍德森教练和他的球队，我不在乎是否是先发，也不在乎一场比赛能够上场多少时间，毕竟我是一名老将了。当然，一旦比赛进入关键时刻，我会让人们知道我的价值和作用，特别是最后六分钟的时间，我希望自己能够留在场上。”值得一提的是，基德还曝料自己也曾考虑跟随德隆加盟自己的老东家篮网，并直言乔－约翰逊的到来让德隆最终选择留守篮网。“毫无疑问，我们俩也商讨了加盟篮网的事宜，考虑到了各种可能性，但很可惜，最终没能取得实质性进展，”基德说道，“很不幸运，就我个人而言也很乐意重回故地，尤其是他们马上就要搬到布鲁克林了。我认为他们新赛季会变得很强大，他们现在是一支非常好的球队。”另外，基德还表示德隆本来不打算回到篮网，直到篮网从老鹰那里交易来乔－约翰逊，德隆才打消了这一念头。