罗格强调，本届奥运首次启用《世界反兴奋剂条例》，反兴奋剂和安全保障列为雅典奥运会的重中之重。［阅读全文］“被查出使用兴奋剂的选手越多，就表明反兴奋剂的斗争正不断取得胜利，这是一个好的现象，也是一个好的开始。”罗格在谈到目前所面临的严峻形势时乐观地说。　［阅读全文］当奥运圣火在雅典奥林匹克综合体育场点燃，国际奥委会主席罗格对运动员说：“通过你们的努力请让我们相信体育运动正在走向纯洁和诚信，向兴奋剂说不，希望这是一届历史上最干净的盛会　”。举办干净的奥运会，以坚持奥林匹克宗旨，维护奥林匹克精神，保证竞技体育的公平、公正性，是国际奥委会和各奥运会举办国共同追求的目标。然而真正实现这一目标又谈何容易！［阅读全文］曾是整形外科医生的罗格自出任国际奥委会主席以来，已对奥林匹克运动的肮脏角落进行了清理，在反禁药方面，以国际奥委会为首的多个机构通过了《世界反兴奋剂条例》，并建立了反兴奋剂的强大统一战线。另外，加大科研力度，ＥＰＯ（促红细胞生成素）血检已取得成功，并已能检测ＨＧＨ（生长激素）。世界反兴奋剂机构主席庞德１２日在雅典已证实，雅典奥运会将进行针对ＨＧＨ这一兴奋剂的检测。但是反禁药的斗争依然任重而道远。罗格已表示，在他领导下的国际奥委会将对任何腐败或使用兴奋剂行为采取“丝毫不姑息”的态度。但正如何振梁指出，这将是“一场长期正与邪的斗争”。［阅读全文］来自印度、匈牙利、土耳其等国的５名举重运动员，在奥运会开赛前的例行药检中被查出服用类固醇和利尿剂，被宣布取消奥运会参赛资格，他们将面临禁赛两年的处罚。这是继１６日获得女子４８公斤级比赛第四名的缅甸选手因服用禁药而被取消成绩后，举重再次陷入兴奋剂丑闻的旋涡。［阅读全文］雅典奥运会开始前，国际奥委会就为运动员可能使用禁药的问题伤脑筋，开幕式之日的凌晨，国际奥委会执委会不得不召开紧急会议处理问题。问题不仅是使用禁药的消息频传，更引人关注的是主办国希腊的运动员屡出问题。［阅读全文］尽管这是有史以来第一次任何一个项目的运动员都可以被抽中接受尿样和血样的双重检查的奥运会。但是，还是有人犯戒了。５名　举重　运动员赛前就被查出涉嫌使用违禁药物。“办一届干净的奥运会”口号在名利的驱动下变得那么空洞。［阅读全文］