北京时间７月７日凌晨，２０１２年Ｕ１７男篮世青赛在立陶宛考纳斯结束１／４决赛争夺。卫冕冠军美国队以１１３－５９大胜加拿大队，将与战胜中国队的西班牙队在半决赛相遇。澳大利亚队则以７８－５９力擒阿根廷队，他们半决赛的对手将是克罗地亚队，克罗地亚队在另１场１／４决赛以９４－７１战胜捷克队。面对整体实力不俗的加拿大队，美国队几乎没给对手任何机会。１１３－５９，卫冕冠军在１／４决赛大胜５４分。上半场，美国队发挥正常领先１６分。第三节，美国队单节打出３２－１３的攻击波并带着３５的领先优势进入末节。第四节成为垃圾时间，加拿大队无力回天。美国队一共有５人得分上双，其中Ｔ－琼斯得到全队最高的２２分６助攻并抢下３篮板２抢断；加拿大队全场三分球１８投仅２中。美国队半决赛的对手将是欧洲劲旅西班牙队，西班牙队在另１场１／４决赛战胜中国队。澳大利亚队凭借着末节的优异表现以７８－５９，１９分优势战胜阿根廷队，跻身本届Ｕ１７世青赛４强。前三节，两队打的很胶着，双方战成５３平。末节澳洲队大爆发，球队单节打出２５－６的攻击波，阿根廷队没有任何机会。澳洲队全场抢下４０个篮板球，比对手多出１４个；阿根廷队的德克拿下１９分６篮板１助攻１抢断。另１场１／４决赛，克罗地亚队以９４－７１，２３分的优势击败捷克队。前三节捷克队的表现并不差，球队仅落后６分；而在第四节，克罗地亚队单节打出２２－５的攻击波锁定胜局。克罗地亚队一共有４人得分上双，其中波斯贾克得到全队最高的２１分７助攻并抢下５篮板２抢断；捷克队的佩特尔卡有２３分１１篮板３助攻入帐。克罗地亚队半决赛的对手将是澳大利亚队。在两场９－１２名排位赛中，法国队多点开花最终以１１０－５０，６０分的巨大优势战胜“太极虎”韩国队。上半场，整体实力占优的法国队便确立３４分的领先优势。下半场，韩国队无力回天。法国队一共有６人得分上双；而韩国队全场投中７个三分球。另１场比赛，东道主立陶宛队以７３－７２险胜埃及队。前三节，立陶宛队领先５分；末节埃及队全力进攻险演逆转好戏，立陶宛队最终１分赢球。根据赛程安排，立陶宛队将与法国队争夺本届Ｕ１７世青赛第９名；而韩国队将和埃及队竞争本届Ｕ１７世青赛第１１名。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）