搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　６月２７日上海报道）本年度足协杯赛２６日开始进入第三轮，上海申花队在主场与深圳红钻战成０比０平局，在随后的点球大战中，上海申花凭借门将王大雷的出色发挥，连扑出红钻队两个点球，最终以５比４战胜深圳红钻。申花新外援莫雷诺在比赛中首发出场，赛后他的表现得到了巴蒂斯塔非常高的评价。而申花队内人士也认为，莫雷诺绝对物有所值，“他的球风非常优雅，而且又很实用，我相信他能够与球队在短时间内完成融合。”莫雷诺是在上周六才飞抵上海，在完成注册之后，他选择了３７号球衣，并在本场比赛中出场。由于到队时间比较短，他的时差还没有倒过来。不过尽管如此，莫雷诺的表现还是很快征服了申花球迷。他在前腰位置上跑动积极，不仅完成了申花队上半场最有威胁的一次射门，还曾经为阿内尔卡作出单刀，可惜这因为阿内尔卡启动稍早而越位。下半场比赛莫雷诺因为体能消耗过大，出现小腿抽筋，最终被替换下场。“他本周一才与全队合练，从队内对抗的情况来看，这位哥伦比亚球员很好用，球风很优雅，进攻方面很有想法”，赛后一名队内人士告诉记者：“我们也问过他本场比赛能否上场，他自己表示，如果可能自己希望能够尽快与球队融合。”赛后无论主教练巴蒂斯塔还是队长于涛，都对莫雷诺给予了很高的评价。“抽筋，是因为他才到上３天，时差还没有调整过来。但是，莫雷诺今天有这么好的发挥，我已经相当满意了，他可以和前场的几名攻击球员很好地串联起来，组织起有效的进攻。”巴蒂斯塔表示。于涛则惊叹于莫雷诺的融合速度之快。“这场比赛我们的新外援发挥的非常出色，　但是他与我们球队之间已经能够做出很好的配合，我相信再多给一点时间，他会把我们的攻防梳理得更加清晰。”