瑞典，巴斯塔德　－　当地时间７月１６日，２０１２赛季索尼瑞典公开赛展开了女单首轮的争夺，赛季初期上升势头迅猛的德国新星巴特尔战胜了荷兰人贝尔滕斯，结束了自己在巡回赛当中的五连败。巴特尔在比赛开局便迅速进入状态，连赢４局奠定了首盘的胜势，之后雨水的侵袭并没有打乱德国人的节奏，重返赛场之后巴特尔以６３　６２的比分横扫晋级第二轮。“在开局那种天气情况下比赛有点困难，球场的风非常大，雨水的干扰又让我们休整了好长的一段时间，”巴特尔说。“我觉得自己今天的表现非常稳定，关键分时刻的发挥也很出色，过去几个月我一直都在输球，很高兴我能拿到今天的胜利，接下来我要好好享受巴斯塔德的比赛，希望我能继续取得不错的成绩。”在昨天进行的另外一场女单正赛当中，图索伦科爆冷淘汰了８号种子纳瓦罗。经历了胶着的开局之后，图索伦科在第四局率先取得破发，随后乌克兰人在盘末阶段再次破发得手并拿下首盘。盘末的崩盘仿佛打破了纳瓦罗的最后防线，图索伦科在第二盘势如破竹，仅仅耗时１６分钟之后便以７５　６０的比分挺进第二轮。“我在比赛开局的信心并不是特别足，但随着比赛的逐渐深入，我的状态越来越好，”图索伦科说，“尽管我拿到了首盘的胜利，但是第二盘开局的突破才能让我彻底冷静下来。”“第二盘简直太完美了，事实上我觉得比完美要更加出色！我很享受在巴斯塔德比赛的日子，希望我能在下面的比赛中继续保持这种状态。”（ＷＴＡ中文官网）