ＡＣ米兰狼狈地宣布将接受球迷退票，可新赛季还得继续，红黑军团仍然要寻找强援帮助球队至少实现阿莱格里“保前三”的目标。至少现在在意大利媒体看来，阿莱格里已经敲定了蒂亚戈－席尔瓦的替身，这就是法国人姆比瓦。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞之前红黑军团曾与不少后卫传出过绯闻，罗兰多甚至放出“非米兰不去”这样的强硬论调，然而天空电视台的转会专家迪马齐奥在昨晚透露说，阿莱格里在观看了姆比瓦的集锦录像后感到震惊，他对这位效力于蒙彼利埃的非洲裔后卫留下了深刻的印象，并相信姆比瓦正是能够填补蒂亚戈－席尔瓦空缺的合适人选。之前ＡＣ米兰已经试探性地向蒙彼利埃报过价，红黑军团希望以６００万欧元买下姆比瓦，但这已经遭到蒙彼利埃拒绝。法国俱乐部宣称姆比瓦堪比蒂亚戈－席尔瓦，米兰得拿４２００万来，这当然是漫天要价，实际上蒙彼利埃并没有太多资本狮子大开口，毕竟姆比瓦与蒙彼利埃的合同在明年夏天就到期，红黑军团相信能将姆比瓦的价格压下来，《晚邮报》甚至认为ＡＣ米兰能在两天内敲定姆比瓦加盟，最终的身价大概会在７００万欧元上下。除了中后卫，米兰也需要引进一名左边卫，之前曾说米兰看中了科拉罗夫，但此事后来没了下文。而在昨天，一名意大利球迷非常熟悉的边后卫亲口表达了对米兰的好感。“我打小就是ＡＣ米兰球迷，若是能穿上这件让我在孩童时代就一直为之兴奋的球衫当然很棒。”曾经被视为是马尔蒂尼接班人的桑顿表示，这名出身于国际米兰青训系统的天才少年一度迷失，不过在加盟纽卡斯尔后又逐渐找回了自我。如果这名２１岁的小将加盟米兰，不仅是一笔未来可期的投资，同样也会是对国际米兰的打击。不过桑顿也承认要做出背叛国际米兰的选择并不容易：“要我做出这样对抗国际米兰的决定，必须三思而行．．．．．．当初贝尼特斯根本对我视而不见，这才导致我的出走，我需要空间来证明自己的价值。如果当时我能有机会踢球，也许我现在还留在国际米兰呢。”当然，这些目标都不足以挽回米兰形象，《罗马体育报》透露说贝卢斯科尼和他的几个子女最近又提到了卡卡的名字，芭芭拉特别相信现在米兰俱乐部必须做出一些顺应民意的举动安抚球迷，而回收深受球迷们喜爱的卡卡就是其中之一。据西班牙媒体称卡卡昨天刚跟穆里尼奥进行了一番会谈，明确了自己已不在皇马计划当中的事实，而弗洛伦蒂诺也同意以１０００万欧元左右的价格将卡卡抛售，这是ＡＣ米兰买回卡卡的绝佳机会。然而《米兰新闻》却指出，讨论卡卡的回归未必真有多大意义。首先此事能否成行不得而知，最大的障碍是卡卡高达１１００万欧元的年薪，ＡＣ米兰肯定不会接受，因此除非卡卡大幅降薪，否则米兰买回卡卡就是无稽之谈。ＡＣ米兰的如意算盘还是租借卡卡，并让皇马承担一部分工资，然而这很难得到皇马的认可。何况现在多数米兰球迷更希望看到俱乐部严肃的长远规划，而不是朝令夕改的钻营式举动。卡卡回归确实可以让一部分怀旧的米兰球迷得到安慰，但恐怕会引起更多真正担心米兰未来的球迷对俱乐部的失望。（搜狐体育　马志尼）