凶悍，是武汉卓尔队昨晚给球迷留下最为深刻的印象。开场仅４分钟，姚翰林中路拿球横向连过数人后分边，阿代尔左路传中，老将忻峰一头撞破成都队球门。４分钟进球，创造了本赛季汉军最快进球纪录，也展示了汉军此战必胜的气势。尽管在第１１分钟成都队通过一次远射将比分扳平，但不久后李刚一次凶狠的飞身冲顶第二次轰开对手龙门。第３８分钟，成都队张波“染红”被罚下，以多打少的卓尔队完全占据了场上优势。或许是不愿意被忻峰、李刚这两名防守球员占尽风光，前锋维森特、谭斯在下半时也双双爆发。比赛结束前，周恒自摆乌龙。助攻　阿代尔“帽子戏法”如果说谁是卓尔队大胜的头号功臣，那非阿代尔莫属。这位技术精湛但明显对抗不足的巴西后腰在昨晚犹如打了一针鸡血，在前场左冲右突，惊人地连续送出妙传，竟然上演了一出助攻“帽子戏法”。阿代尔是一名优点、缺点同样明显的球员。昨天他颠覆了球迷们对他的印象。第４分钟阿代尔边路送出助攻帮助忻峰头球破门。第２２分钟李刚的头球冲顶同样得益于阿代尔的妙传。下半时开场不久，阿代尔竟然沿左路斜向杀入成都队禁区，连过数人后第三次送出妙传，帮助维森特在门线前扫了一个“大空门”。赛后，阿代尔与老乡维森特把臂狂欢，兴奋的阿代尔逗着维森特说，“你今天的那个进球有我一半功劳吧！”而大个子维森特也笑嘻嘻地回答道，“那是当然！不过到现在你还没有进球，下次我给你传一个。”进球　谭斯捅破“窗户纸”卓尔队与成都队比赛第８０分钟，谭斯终于破门了！获得了自己回归汉军后首粒联赛进球的谭斯，兴奋地对着看台做出了“心形”手势，谭斯说自己这粒进球首先要送给一直支持他的家乡球迷。或者是受到了俱乐部引进新“洋枪”的刺激，谭斯昨晚格外努力。第８０分钟，姚翰林右路突破后送出妙传，埋伏在后点的谭斯居然耍出了一记“蝎子摆尾”，皮球划着诡异的弧线吊入空门。“这粒进球大半功劳肯定是属于姚翰林，我只是在自己的位置上做了该做的事情而已。不过能打进回来后的第一粒进球我还是很高兴的，希望接下来的比赛中我能找到破门的感觉吧！”即将加盟汉军的新“洋枪”卡洛斯在２００９年曾与谭斯同在江苏队组成锋线搭档，“希望卡洛斯的到来也能给我制造更多机会吧！”大胜　“一球帝”含笑摘帽上任后尽管战绩不错，但每次胜利都是堪堪一球小胜，以至于汉军少帅郑雄被球迷冠以“一球帝”之名。不过昨晚“一球帝”的帽子终于可以摘下来了。对于球迷们送上的“一球帝”绰号，郑雄也颇感无奈，“能多赢几个谁愿意只领先一球呢？我还怕自己心脏受不了呢？”事实上，一球领先最后被扳平的教训郑雄也不是没有，前不久主场对重庆ＦＣ，２：１领先的汉军正是在补时阶段被对手轰破球门，最终打平。“经过一周的休整，球员们身体情况不错，而且通过这场比赛证明了我们是会打领先球的。接下来连续三个客场比赛，希望我们能以坚定的意志顶过困难时期，继续追求胜利。”本报记者　马万勇　实习生　苏梓澜“这才是球迷心目中的汉军！这才是无敌的汉军！”昨晚，武汉卓尔队在联赛下半程首战中４：２横扫成都谢菲联，让近万名到现场观战的家乡球迷彻底“嗨”了一把！许多球迷在晚上１０点球赛结束后仍簇拥着不肯离去，“这是武汉队本赛季头一次一场比赛打进４个球啊，今晚肯定是兴奋得睡不着觉了！”