四年前的瑞士－奥地利欧洲杯上，莫德里奇就已经崭露头角，并被认为是那届杯赛上最值得关注的新星。经过四年的历练，如今的莫德里奇更加成熟，不过随着老雷德克纳普的下课，以莫德里奇为代表的几名热刺主力都有可能在夏天离开白鹿巷，《每日邮报》就披露称这名号称“新克鲁伊夫”的克罗地亚中场核心即将加盟皇家马德里。莫德里奇的好友，效力于希洪竞技的克罗地亚前锋马特－比利奇证实道：“我和莫德里奇是好朋友，虽然他热爱英超，但是他想在西班牙踢球，他很快就能完成转会。”莫德里奇在热刺和国家队的双料队友乔尔卢卡也说：“我们都清楚，热刺很难留住卢卡，因为他们没办法参加下赛季的冠军联赛。卢卡是世界上最好的球员之一，他想在最具竞争力的赛事中亮相。”《每日邮报》称，穆里尼奥早就看中了莫德里奇，狂人新赛季的目标是率领第三支不同的球队登顶欧冠，而莫德里奇就是计划中不可或缺的球员，他希望克罗地亚国脚与阿隆索坐镇中路。曾在皇马效力过的克罗地亚传奇球星达沃－苏克也认为，以莫德里奇的实力，他完全能够在银河战舰立足：“莫德里奇有资格为皇马效力，他需要为一家能够获得冠军的球队踢球，他非常适合皇马。我会建议弗洛伦蒂诺签下他，就算不能来伯纳乌，他也要去曼城或者切尔西，总之他必须要离开热刺，他需要赢得冠军。”不过，皇马在签约莫德里奇的问题上将面临欧洲其它豪门俱乐部的激烈竞争。除了苏克已经提到过的曼城和切尔西之外，曼联也早就对莫德里奇垂涎三尺。尽管已经引进了香川真司，但是弗格森一直都很欣赏莫德里奇。此前英国媒体曾报道称老爵爷对于热刺３５００万英镑的报价非常不满，但是经过权衡，他已经决定满足热刺的要求。据悉，曼联准备为莫德里奇提供一份为期四年的合同，周薪达到１２．５万英镑，双方可能会在欧洲杯之后签约，而半路杀出的皇马很可能搅了弗爵的计划。此外，获得注资的巴黎圣日耳曼也准备满足热刺的报价，而且他们还愿意给莫德里奇提供一份待遇超过曼联的肥约。不过同皇马、曼联、曼城和切尔西四家球队相比，巴黎圣日耳曼的劣势也是相当明显的，首先他们自身的实力就略逊一筹，而且其所在的法甲的竞争力，显然不能与西甲和英超相提并论。