昨日，彩民陈先生（化名）拿着他的中奖彩票来到福彩中心进行兑奖，也证实了１７２２万大奖为他一人所中。在六注一等奖中，有两注一等奖彩票出自沈阳市２２７号投注站。两张中奖彩票前后出票时间仅隔１８秒，且投注方式与中奖号码完全相同。若为一人所中，奖金将高达１７２２万元。人们猜测这两张中奖彩票是否为同一人所中时，奖金得主现身了。陈先生出示的中奖彩票显示，该彩票是在沈阳市２２７号站购买的，共有两张中奖彩票，每张彩票都为四注单注投注，每张彩票花费８元钱。四注当中，第三注号码与开奖号码完全相同，共中得奖金１７２２万余元。陈先生说：“我买彩票有４年时间了，一直都是自己选择号码。不瞒你们说，我选的还真不准，就中过５元钱的小奖。这次中奖挺意外的，当时看号的感觉挺好，就接着又打了一张出来。”陈先生介绍，刚开始自己还不知道中奖了。路过２２７号投注站时，看见门口的拱门和条幅，才知道站里中了大奖，当时没想到中奖的是自己。回到家后，拿出彩票与网上的开奖结果核对，自己的号码与开奖号码完全相同。两注大奖得主竟然都是自己，当时特别激动。把这个天大的喜讯告诉妻子，妻子不信，还说：“厨房里有刚切好的西瓜你去吃点凉快、凉快！　”直到陈先生给她看了彩票和开奖号码，正在吃西瓜的妻子举着西瓜瞪着眼睛看着他，几秒钟没有反应。至于１７２２万的奖金该如何使用，陈先生表示：“我还没有想好，兑奖回去之后会和家人计划一下。兑完奖的第一件事我要用奖金去交电话费，现在我的手机已经停机了！　”两注中奖彩票确为一人所中，奖金高达１７２２万元。　福彩中心供图