以多名年轻队员出战的老牌女排劲旅古巴队，因未取得伦敦奥运会的参赛资格而被认为水平下滑，但在２０１２年世界女排大奖赛漯河站的前两场比赛中，古巴队新阵容还是显示出了相当的实力。继昨天古巴队以２比３负于巴西队后，今天又与中国队打满五局，最终失利。古巴队两场比赛打满十局仅积两分，但仍显示出其在发球、强攻和拦网技术上很强的主动得分能力。主教练卡洛斯说，古巴队失利的原因是第五局未能组织好进攻，另外，队伍发挥起伏过大。确实一语点破古巴队实力下滑的根本缘由，这也是年轻队伍成长的必然过程。从此役两队的得失分看，古巴队虽都处下风，但差距并不大。进攻６０比５７；拦网１２比１１；发球１５比８；失误２３比２１。中国队只是发球比古巴队多得７分，其他技术均领先不多。而两队最大的反差在第五局的开始阶段，中国队曾以６比０、１０比２领先。当古巴队缓过神来，为时已晚。古巴队前一日与巴西队的比赛，第五局同样曾以２比１０落后，其后，回天乏力。换个角度来看这场比赛，中国队派出的是以年轻队员为主的阵容，与以往的首发阵容相比较，缺少王一梅、魏秋月、马蕴雯、张磊四员大将，米扬、曾春蕾、杨珺菁、徐云丽、惠若琪、范琳琳和张娴是一个新组合。赛前，主教练俞觉敏就把这场比赛看成是备战伦敦奥运会的热身。他说，伦敦奥运会我们将与多支欧美强队交手，与古巴队的比赛有备战的实际意义。因此，古巴队发挥得越好，对中国队的锻炼价值就越大。比赛中，中国队的几名年轻队员都有亮点，在一传不到位的情况下，范琳琳、惠若琪、曾春蕾的强攻经受了真正的锻炼和考验。没在上场比赛的队长魏秋月认为，中国与古巴队的比赛很精彩，比赛过程出色，出现不少激烈竞争的场面。她说，中国队的发球对古巴队形成压力，才取得了比赛的胜利。她认为，年轻队员之间的配合也越来越好了。主教练俞觉敏对年轻队员的表现表示满意，他认为她们的状态保持得不错，在三周的比赛中，水平也在不断提高。与比赛结果相比，他更看重比赛的过程和新阵容的表现。（来源：中国排协　作者：杨玛利）