北京时间６月１６日消息，第１１２届美国公开赛次轮比赛在奥林匹克俱乐部结束。１４个大满贯冠军获得者泰格－伍兹交出７０杆平标准杆的成绩后，成为了３６洞过后的并列领先者，让他有机会朝个人第１５个大满贯冠军发起冲击。伍兹赛后不断重申球场的难度，不断地重申在比赛中保持耐心的重要性。虽然昨天６９杆今天７０杆，但伍兹认为今天的表现要更好。另外，伍兹对自己的挥杆也更有信心了。在本届美国公开赛中，由于球场难度较大，致使成绩榜上的杆数总体偏高，而且诸多大牌球手纷纷落马。不过伍兹在比赛中表现出了足够的耐心，然后打出７０杆平标准杆后，与吉姆－福瑞克、大卫－汤姆斯共同占据成绩榜领先位置。“我现在所处的位置非常好。”伍兹赛后说道，他今天失误较少，打出了一些非常精彩的球，两轮杆数为１３９杆低于标准杆１杆。“在这项赛事，你必须耐心地打比赛。这项赛事跟其它赛事不一样，你必须保持耐心，然后努力在球场上保帕。这并不是我们能捉到很多小鸟的赛事，你必须在那里耐心地去保帕。”其实，伍兹这一轮比赛并不是打得一帆风顺，他在比赛中连续吞下了三个柏忌。“在大满贯赛保持耐心是必须的，我想过去很多年我都做得很不错。我很多次都赢得了冠军，因此我知道怎么去比赛。”伍兹说。１４个大满贯冠军伍兹甚至认为今天７０杆的表现比昨天６９杆还要好，因为球场难度变得更大了，球的滚动速度更快了。“表现绝对要比昨天好。”伍兹在第二轮比赛共捉到３只小鸟，吞下３个柏忌。“尽管我在最后三个洞没有丢掉一杆，但我还是打出了三个帕。这就是需要你保持非常耐心的一周。如果风没有刮起来的话，那应该会好一点。那个球场球滚动速度有点太快了，球场几乎干透了，真的真的很难打。你必须尽量保持耐心，今天我做得非常好。”伍兹在美国公开赛共赢得过３个冠军，过去在大满贯他在３６洞过后至少处于并列领先的情况下，他９次有８次赢得了冠军。“只要处在这种领先的位置，我感觉都会很不错的。”前世界第一说道，他上一个大满贯赛的冠军还是在２００８年的美国公开赛夺取。“我更希望自己处在领先集团的位置，而不是被淘汰，或者晋级压着晋级线。这是一个非常美好的地方，让你有机会去夺得自己的国家公开赛的冠军。”对于自己的挥杆，伍兹表示更自信了，打起来更舒服了。“是的，那是肯定的。”伍兹说。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）