挪超：海于格松　ｖｓ　桑恩达时间：０７－２１　０１：００亚盘：０．９４　一球／球半　０．９０海于格松自挪威盃晋级到半决赛后，表现有所松懈，主客场均被击破，遭遇赛季首次连败，不过其主场成绩还算相当稳定，正式比赛近２０战录得１３胜６平１负，攻击力突出，加上球队急需分数来冲击前３，此终不容有失；而桑恩达从近１０场表现来看，１胜３平６负，仅仅在上轮主场击败实力已经无法在挪超立足的斯塔贝克，其余都表现难看，渐渐脱离正轨，目前排名第１０。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出海于格松让一球／球半高水盘口，结合大小球盘为１．８２　２．５　２．０８的组合，看好海于格松赢球兼赢盘。ＣＣ３１０彩彩网推荐：海于格松竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－２０　ＯＰＳ奥卢明显的倒退芬甲：ＯＰＳ奥卢　ｖｓ　塞纳容时间：０７－２０　２３：３０亚盘：０．９４　受平手／半球　０．９６ＯＰＳ奥卢近期攻击力呈直线下滑，上轮客场０：０战平１４　哈梅林纳　，已经７轮未尝胜果，打进３球，失１４球，排名也瞬间跌到联赛第７位；塞纳容近期表现较前期有明显的下滑，但起码对阵弱旅还能够保持不败，近６战３胜２平１负，近３战不胜，暂时排名联赛第２位。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出塞纳容做客让出平手／半球高水盘，平均欧赔为２．８８　３．１４　２．２９的组合，从ＯＰＳ奥卢近期在对阵豪放派的队伍，完全无法招架（维京治特、洛瓦尼米），而塞纳容客场正是提倡进攻，而且７战录得４胜１平２负的佳作，看好塞纳容能够不败。ＣＣ３１０彩彩网推荐：塞纳容北单：１０［ＣＣ３１０彩彩网］７－２０　德罗赫达联状态大热爱超：谢尔伯恩　ｖｓ　德罗赫达联时间：０７－２１　０３：００亚盘：０．８８　平手／半球　０．９７谢尔伯恩虽然近期状态不俗，连胜后半区的布雷及谢尔伯恩，排名上升至第５，但是从前期对阵排名前半区的比赛来看，球队还是能力不足，容易崩盘；而德罗赫达联联赛一支大黑马，近期连克数豪强（圣帕特里克、德利城），盃赛及联赛７场不败，状态大热，排名也超越圣帕特里克占据联赛第２把交椅。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出谢尔伯恩主场让出平手／半球中水盘，平均欧赔为２．４７　３．１４　２．６１的组合，临场胜赔大幅度拉升，结合本赛季主场在此盘口下的成绩，多为不胜，认为德罗赫达联有戏。ＣＣ３１０彩彩网推荐：德罗赫达联