时间进入６月，来到诺坎普的都是不好的消息。球队组建进展缓慢，甚至连主教练都还没着落。在瓜迪奥拉宣布不再留任的新闻发布会上，主席罗塞尔急不可待地宣布比拉诺瓦将成为巴萨心帅，结果现在也还没正式签约，《世界体育报》给出了一个含糊其辞的消息，称双方已经就一份为期两年的合同达成了基本一致，本周内就将正式签约。但不等到正式落笔，谁也不知道还会发生什么波折，更重要的是，比拉诺瓦迟迟不上任，直接影响了巴萨的转会工作，一度非常接近诺坎普的瓦伦西亚边后卫阿尔巴，现在也暂时搁浅了。　更多西甲新闻－＞＞比拉诺瓦在与技术总监苏比萨雷塔的交流时提出如果自己成为主帅，那么球队需要在两个位置上进行补充，分别是中后卫与左后卫。苏比萨雷塔找来的目标是米兰中后卫席尔瓦与瓦伦西亚左后卫阿尔巴。目前席尔瓦的转会已经希望不大，尽管加利亚尼来到了巴塞罗那，但在已经受到一份来自巴黎圣日耳曼的超高报价的情况下，红黑军团不可能低价转让巴西人。“ＡＣ米兰不会出售席尔瓦，除非是接到一份疯狂报价。”与米兰高层关系密切的著名经纪人布隆泽蒂明确表示“疯狂报价”的含义是不低于４０００万欧元，“米兰已经拒绝了一份价值４０００万欧元的报价，所以如果席尔瓦离开，绝对不会低于这个数。”很显然，对巴萨来说，４０００万欧元超出了能力承受范围。但这也在意料之中，毕竟米兰城的态度一直都很坚决，阿尔巴的搁浅就令人有些吃惊了。瓦伦西亚已经做好了失去这位西班牙国脚的准备，主席洛伦特也暗示过球员可售，但本周主席先生的态度却出现了一百八十度大转弯，“我们并没有与巴萨讨论过阿尔巴，我感觉巴萨对他非常感兴趣，但我们并没有进行官方接触。”而《世界体育报》则透露双方其实在是价钱上出现了分歧－－阿尔巴的违约金为４０００万欧元，但由于合同明年夏天就会到期的缘故，巴萨最多只愿意掏出１２００万欧元，而瓦伦西亚坚持索要１５００万欧元。区区３００万欧元令这桩转会陷入停滞，这显然不是个好消息，欧洲杯即将开始，阿尔巴在热身赛中表现出色，不出意外的话将以主力身份征战决赛圈，１２００万欧元现在拿不下他，等到欧洲杯结束后就更没可能，目前优秀左后卫是稀缺品，几乎所有的欧洲豪门都在寻找出色左闸。此外一个多少让人惊讶的消息是意大利国脚乔文科的经纪人出现在了巴塞罗那，一个月前加泰罗尼亚媒体曾透露过苏比萨雷塔对乔文科很感兴趣，但考虑到二线队涌现了昆卡特略，下赛季比利亚与阿费莱不再受伤病影响，巴萨锋线并不缺人，这桩交易并不被看好。（搜狐体育　乔巴）