北京时间７月１４日，ＥＳＰＮ体育消息，“鹰王”乔－约翰逊正式加盟布鲁克林篮网，约翰逊在新闻发布会上表示，篮网是纽约最好的球队。而篮网总经理比利－金认为约翰逊与德隆的组合是联盟顶级的后场搭档，甚至胜过湖人的纳什＋科比。“篮网，绝对是篮网，”约翰逊在加盟篮网的新闻发布会上肯定地回答谁是纽约最好的球队，显然在“鹰王”眼中纽约尼克斯没有篮网有竞争力。“今天是非常特别的一天，因为约翰逊和德隆组成了联盟中最优秀的后场组合，”篮网总经理比利－金说道。德隆已经与篮网正式续约，合同细节为５年９８００万美元，而约翰逊的合同为４年８９００万美元。篮网总经理盛赞德隆＋约翰逊的后场组合联盟最佳，那么在他眼里纳什＋科比呢？“纳什和科比的组合也不错，但是我觉得我们的组合更强大，”金说道。“如果你问湖人的总经理库普切克，我想他也会说他的组合更优秀。”篮网这个夏天的引援动作声势浩大，不仅组成了超级后场组合，还成功续约洛佩兹（４年６０００万美元）、续约杰拉德－华莱士（４年４０００万美元）、招来篮板怪兽雷吉－埃文斯（３年５００万美元）、签约波黑前锋米尔扎－特雷托维奇（３年９００万美元）。篮网过去三个赛季的战绩仅仅为５８胜１７２负，而且自从２００６－０７赛季以来从未闯入过季后赛，但是现在篮网坚信新赛季他们可以在东部足够有竞争力。篮网主教练“小将军”约翰逊就表达的球队新赛季目标，“我们新赛季不只要赢得分区冠军，ＮＢＡ总冠军才是我们的终极目标。”篮网此前一直在疯狂追逐德怀特－霍华德，但是双方始终没有达成协议，篮网转而与洛佩兹顶薪续约，放弃追逐魔兽。篮网总经理认为洛佩兹是联盟中能够位列前五的中锋，“我很开心我们冲着正确的方向前行，我知道我们的未来，”比利－金说道。“２４岁的洛佩兹是一位潜力中锋，大合同可以使他更加专注于未来的比赛。”虽然没有霍华德，但是德隆、约翰逊、华莱士和洛佩兹的四人组依旧实力强劲。约翰逊觉得这个组合非常棒，他不认为个人单打会影响全队，他觉得他与德隆会配合默契，后场效率会非常高。德隆此前续约的主要原因就是篮网引进了约翰逊，“去年我们的经历是令人伤心的，”德隆说道。“新赛季我们会有新的开始。”（搜狐体育　未来）