泰达众将在＂水滴＂精心备战本报讯　（记者张文元）本周六晚，天津泰达队将在主场与北京国安队交手，与以往相比，这次双方的对抗有着不少的新元素与新看点。主帅望一战解决恩怨虽然哥斯达黎加籍主帅吉马良斯刚来球队不久，但是他赢下“京津德比”的渴望并不比任何人差。一方面，他希望泰达队尽快走出困境，另一方面，他自己与北京国安队也有着一些“恩怨”。两年前，吉马良斯一度成为北京国安队的主帅热门，但双方最终未能达成一致。此后，国安队经常对外宣称单方面毁约的吉马良斯并没有太高的职业素质，这很大程度上损害了吉马良斯在中国的口碑。如今得到了直接与国安队对抗的机会，吉马良斯当然也不能“淡定”。吉马良斯说：“我知道国安队已经开始打起了心理战，这更说明后天比赛的重要。但这对我并不会有任何影响，我有信心拿下对手！”大雨难浇灭抢票热潮每个赛季“京津德比”的球票都很火爆，后天的比赛也不例外。昨天，津门始终被雷阵雨“困扰”，但这并没有影响到球迷买票的热情。记者在票务中心看到，冒着大雨亲自到售票窗口买票的球迷不在少数，一名蔡姓球迷说：“大家都知道这场比赛的球票难买，所以只有亲自把球票买到手我才能彻底放心啊。”据本次比赛的票务负责人介绍，其实广大球迷完全可以不必冒雨购票，因为今年票务方推出了市内六区送票上门的服务，球迷拨打官方购票热线或者登录今晚商城就可以在家完成对球票的购买，现在票务方还推出购票满２００元免送票费的优惠。据了解，目前６０元门票已经售罄，８０元和１００元的门票也已所剩不多。