陪练：赢过法国、平过德国、小负西班牙正赛：亚洲一流打不过、亚洲二流赢不了国足热身赛输球了，这实在不是新闻。但国足０：１输给了世界冠军西班牙就成了新闻，赛后诸如“惜败”、“虽败犹荣”、“势均力敌”这样的词汇涌向国足，中国足球仿佛一下子找到了自豪感和优越感。更为让人心潮澎湃的是，几天前，我们的近邻韩国队刚刚１：４惨败给了西班牙。以西班牙为参照物，中国足球看起来比韩国足球更为强大。但一个残酷的现实其实很容易让这种无厘头的意淫变得索然无味：当韩国队在打世预赛亚洲区十强赛的时候，早已出局的中国队却在给世界冠军陪练。还有比这更让人悲哀的吗？记分牌上的数字清楚地告诉我们，我们是比赛的输家。于是，我不由得想起了那句老话：败军之将，何足言勇？其实绿茵场跟战场一样，比赛讲究的就是个成王败寇，无论你是惨败还是惜败，失败终归是失败。所以我们大可不必意淫郑智那次晃过门将的机会，如果能转化为进球，最终会不会逼平世界冠军，那样很有精神胜利法的嫌疑。如果非要说中国队强大，我想说这支球队的门将曾诚很强大，如果不是他的卓越发挥，中国队迎来的很有可能会是一场惨败。所以我们其实不该无视结果，把还算值得回味的失利当做一种光荣来炫耀。归根结底，我们的所谓“不错表现”，最终换来的也不过仅仅是一场失利。还请不要因为自我欣赏地发现了自己在失利中的隐约闪亮，而忽视了失利催人奋进的警示作用。肯定进步是必要的，但也不要因为许久未闻腥味，而夸大一条小鱼的鲜美。　罗丹