新华社青海循化６月１５日体育专电（记者吴光于）１５日上午，在明媚的高原阳光中，３００多名参加青海国际抢渡黄河极限挑战赛的运动员纷纷下到黄河中进行试水。据了解，第八届青海国际抢渡黄河极限挑战赛于１６日进入预赛阶段，３４５名运动员将按照行性别、年龄分为８个组进行比赛，各组前１２名运动员将进入决赛。当日，比赛举办地循化撒拉族自治县风和日丽，气温为１８到２８摄氏度，水温为１０．６到１１．８摄氏度，平均水速达到每秒２．０米。上午１０点半左右，首批１０位身着泳衣的运动员来到黄河南岸，随着裁判员一声枪响，他们齐跃入黄河，顺流而下朝北岸５００米处的终点处游去。一个个系在运动员腰间的橘红色救生浮球在粼粼波光中十分耀眼。运动员们奋力搏击浪花，４辆救生艇紧随其后确保安全。一些尚未适应水域条件的运动员未能成功到达终点，被救生艇载到终点，一些运动员由于水流湍急，越过终点之后才上岸。站在岸边，来自中国安康宝业集团代表队的运动员陈立文不停将河水拍打到身上。他告诉记者，来到青海以后由于高原反应比较严重，水温也比过去游过的公开水域低，因此特别做好了充分准备。“要把状态调整到最好参加明天的比赛。”他说。（完）２０１２／０６／１５　２０：２２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。