格兰特－希尔北京时间７月２１日，ＥＳＰＮ体育消息，３９岁的老将格兰特－希尔已经正式加盟洛杉矶快船，双方签订了２年４００万美元的合同。希尔没有因为好友纳什选择洛杉矶湖人，希尔解释这是经过自己仔细考虑后的决定，并非常期待新赛季快船的表现和洛城德比战老友纳什。“我仔细考虑过我新赛季在哪打球，”希尔说道。“媒体之前的有些报道是有失事实的．．．．．．新赛季我们会和湖人队有多次交手，希望纳什到时候还可以把球传给我。”希尔显然是在开玩笑，不过此前纳什加盟湖人之后，主动招揽希尔加盟，但最终老友没有再次并肩。希尔透露最终选择加盟快船的原因很多，包括现任快船主教练尼格罗之前曾是菲尼克斯太阳的总经理助理，还有保罗和昌西－比卢普斯的诚意邀请。“我和尼格罗有过非常好的交谈，我对他们上赛季的表现印象深刻，”希尔说道。“显然，格里芬在不断进步，保罗和昌西压阵后场，使得球队进攻有保障。休赛期球队又引进强援。上个赛季，这个团队已经提升了一大步，新赛季我们可以做得更好。”今年１０月，希尔就将步入不惑之年。上个赛季，希尔出战４９场比赛，首发４６场，场均贡献１０．２分３．５个篮板２．２次助攻。这个夏天希尔还效仿科比，赶赴德国治疗膝盖伤病。希尔希望可以为自己充电，新赛季重新归来。“我现在感觉很好，”希尔说道。“你要给自己机会，我觉得值得我在职业生涯末期，可以再拼搏一次。”新赛季，希尔、奥多姆、克劳福德和霍林斯将组成快船强大的替补阵容。对于快船夏天的引援，主帅尼格罗说道，“我们引进的球员都天赋十足，他们有助于球队化学反应。我们正在以正确的方式前进。”（搜狐体育　未来）