北京时间７月１６日，美国著名篮球专家克里斯－海尼斯曝料称，开拓者官方已经承认，他们收到了森林狼对巴图姆开出的正式邀请合同，波特兰人需要在３天内做出是否匹配报价的决定。据悉，森林狼的合同报价为４年４６５０万美元，加上奖金的话，合同总额将达到５０００万。不难看出，森林狼准备不惜一切代价得到小前锋巴图姆。之前接受采访时，开拓者管理层曾多次表态，将会匹配对巴图姆的任何报价。但他们私下也承认，森林狼的报价严重高估了巴图姆。据可靠消息源透露，开拓者并不一定会匹配森林狼方面的报价。昨天有报道称，一直在寻求先签后换的森林狼，再次在筹码问题上作出让步，愿意送３个首轮签给开拓者，甚至还可以考虑将２０１１年的榜眼秀德里克－威廉姆斯摆上货架，但很遗憾的是，波特兰人再次拒绝了这个交易提议。之前，森林狼方面还曾先后尝试过“德里克－威廉姆斯＋韦伯斯特换巴图姆”，和联手公牛与开拓者做三方交易（森林狼送出两个未来首轮签，公牛将科沃尔送到波特兰，从森林狼处得到一个次轮签，后者得到巴图姆）的努力，但均以失败告终。屡屡受挫的森林狼并没有轻言放弃，他们特赦了中锋米利西奇，接着宣布裁掉锋卫摇摆人韦伯斯特，同时将老中锋布拉德－米勒交易到了黄蜂，如此腾出了巨大的薪资空间，为正式报价巴图姆扫清了薪资上的障碍。按照联盟的相关规定，开拓者需要在接到森林狼报价的３天内做出是否匹配的决定。如果他们放弃匹配，那巴图姆将自动成为森林狼的一分子。之前接受采访时，巴图姆曾公开表示，希望开拓者不要匹配他的合同。巴图姆今年２３岁，此前四个赛季都在开拓者效力，２５５场比赛中有２０２场首发，场均１０．２分。本赛季巴图姆场均有１３．９分４．６个篮板球１．４次助攻１次抢断和１次封盖入账，得分创造了职业生涯的新高。（搜狐体育　清河村）