北京时间６月１４日消息，今年的季后赛中，俄克拉荷马城雷霆队首发控卫拉塞尔－威斯布鲁克在赛后的装束绝对是亮点之一。威少不是穿上花哨的衬衫，就是穿上了黄色的裤子，又或者戴上了红色无镜片眼镜。在季后赛新闻发布会上，威少频频戴着红色无镜片眼镜亮相，他在接受采访时表示，自己进入这个联盟就戴着这样眼镜，成为了ＮＢＡ联盟这股潮流的领跑者。对于威少的这一说法，迈阿密热火队球星勒布朗－詹姆斯显然不同意。“这是一个造型，是一种潮流，但他（威少）绝对不是始祖。老实说，我也不知道谁是最新发起的。我自己也戴了两年的时间了，我们没有一个人是它的始祖，它可能在七、八十年代就开始兴起，时尚的东西总是来来去去，不断在变化，”詹姆斯说道。今年季后赛，俄克拉荷马城雷霆可谓大出风头，而威少在这个季后赛得到了充足的曝光率，他在赛后的那些装束绝对是亮点之一。之前在对阵湖人队时，威少穿着了一件十分经典的ＰＯＬＯ衫，最有趣的是ＰＯＬＯ衫上的鱼钩图案设计。当时媒体普遍预测，威少是不是在暗示湖人队和科比将提前回家钓鱼。而“大嘴”巴克利曾说威少的这件衣服是低价折扣店制造，随后威少还击说：“这可是法国鳄鱼牌的，这衣服没什么特别的含义，我就是喜欢才买的。”