一场“中场休息”长达１７小时的中甲联赛，终于结束了。在昨天上午进行的“下半场”中（本报昨日１２版报道《一场中甲分两天踢》），武汉卓尔队与北理工各进一球，算上前天“上半时”的两个进球，此次京城之行，经受住水与火考验的卓尔队以３比１取胜，积３２分，重返积分榜第二。下半场的比赛被安排在昨日上午１０时进行。双方以前日原班人马再战。前日是暴雨倾盆，水淹三军；昨天的北京却是骄阳似火，酷热难耐。比赛开场后，比分落后的主队大举进攻，一度给卓尔队带来较大威胁。第５７分钟，主队外援瓦特扳回一球，让现场的武汉球迷有点紧张。不过，两球在手的卓尔并未慌乱。郑雄马上进行了人员调整，派遣阿代尔出场。阿代尔上场后，场面有所改观。第７７分钟，阿代尔妙传罗毅，后者带球连过数人后射门，打进自己本场比赛的第二球，也为卓尔队锁定了胜局。此后，北理工仍全力反扑，裁判的判罚也数度引起争议，但比分最终定格在３比１。赢球齐叹不容易如愿拿下北理工，卓尔队迎来下半赛程的两连胜。这个三分虽在计划内，但过程却比想像的曲折了许多。尤其是大雨延期给全队带来了一系列意想不到的困难，让人感叹：“这三分拿得太不容易！”赛后，独中两球的功臣罗毅表示：“我能进两球确实有点运气。不过最让人开心的是，在这么难的情况下，我们全队顶住了压力，赢下来了。”在比赛中扑出一个点球的门将吴龑也说：“今天大家都是好样的，没有让支持我们的人失望。”前晚比赛临时延期后，卓尔队一度面临着无处可住无票回家的窘境。但经过努力，所有问题一一解决，为球员打好第二天比赛创造了条件。俱乐部总经理陈旭东说：“不是亲临现场的人无法体会这场球的难度．．．．．．球员们辛苦了，中午要好好犒劳他们一下．．．．．．”重返积分榜第二在北京经受住水与火的考验，卓尔队积分达到３２分，名次重新攀升到积分榜老二。不过，卓尔队的这个第二坐得并不稳。随着力帆、深圳等队的强力反弹，目前积３０分的球队已经多达三支。接下来，卓尔队还有连续两个客场，稍不留神就会掉出前三甲，所以仍不能有丝毫的松懈。下周卓尔队将客场挑战“苦手”广东队。坏消息是，与北理工的比赛中，主力后腰李钢吃到黄牌，累积三黄停赛，将缺席这场硬仗。李钢的黄牌吃得很冤，在裁判鸣哨判给对手定位球后，还去用手拾球，完全属于自讨苦吃。据了解，由于天气和机票的原因，卓尔队昨日在北京休整半天，然后乘晚间８点的飞机返汉。