北京时间６月３０日，２０１２世界斯诺克无锡精英赛在无锡体育公园进行了半决赛的争夺。随着赛程的进行，世界台联的工作人员也终于能够有时间休息一下，抽出时间做点自己喜欢的事情。这不，世界台联的新闻官马特就冒着高温，在无锡体育馆外星牌展台的“青花瓷”中式球台上，兴致勃勃地打起了中式台球。近几日无锡的天气结束阴雨之后，温度也逐渐开始上升到了一个新高度，高温加上潮湿的空气，让在户外工作的人们都饱受煎熬。不过尽管如此，星牌的工作人员顶着闷热潮湿的的天气，依然坚持在体育馆外面的展厅里，迎接着真正热爱台球这项运动的球迷朋友们体验台球，享受台球。在晚间比赛间隙，世界台联的新闻官马特兴致勃勃地赶到了星牌展位，继续他的中式台球体验之旅。就在前一天下午，他已经利用休息时间在这里打了几局，只可惜状态不佳，面对最后一颗黑色八号球，连续四次击球不进，让马特懊恼不已。虽然随后依然获胜，但是用他对手的话说，“那是我太打得太差了！”与马特打球的那位球迷朋友无奈的说。外面炎热的天气显然不能阻止马特对中式台球的喜爱之情。西装革履的他到球台旁，麻利的脱掉了外面的西装，身着衬衣与旁边的球迷打起了台球。尽管语言交流不太通畅，两人依然你来我往，打的有声有色，这一刻，台球成为了两人交流的语言，共同的爱好让来自不同国家的人此刻有了共同的交流工具。经过一番激战，马特以２：０力克对手，顺利赢得了比赛的胜利。对他而言，能够在紧张的斯诺克比赛之余，打上一场顺畅爽快的中式台球，无疑是一件快乐的事情。特别是在星牌“青花瓷”中式球台上的绝佳体验，更是让他开心不已。赏心悦目的球台外观，极佳的打球体验，再加上自己取得的胜利，让马特这段短暂的休息时间，充满了乐趣。“中式台球非常有意思，我非常喜欢，唯一遗憾的就是实在是太热了！”马特高兴之余，额头上流出的汗水提醒他不要忽热炎热的天气。“如果能在凉爽安静的体育馆里面打上几场，那就将会是一场完美的回忆！”事实上，中式台球随着国内台球行业的发展，已经越受到球迷、赞助商和专业球手的重视，目前国际体育总局小球运动管理中心也已经为中式台球正式定名。伴随着国家体育总局的承认和星牌等台球厂商的大力支持，中式台球这项运动的影响力越来越大，更多高水平赛事和运动员也必将越来越多。相信不用多久，马特就能在国际级正式比赛上看到星牌中式球台的身影。