情绪失控赛场“怒踢”对手６月３０日，英国国奥队主教练皮尔斯公布了超龄球员名单，贝克汉姆无缘伦敦奥运会。据英媒体披露，在皮尔斯打电话告诉贝克汉姆后，这位“万人迷”泣不成声，随后闭门两天不出，妻子维多利亚在家尽最大努力让他缓解落选英国国奥队的悲痛。威廉王子发安慰短信据悉，好友威廉王子、詹姆斯·戈登以及汤姆·克鲁斯都给他发去安慰的短信，他的妹妹乔安妮和母亲桑德拉也打去慰问电话。“没有任何运动员像贝克汉姆一样在全球有这样高的呼声，他非常想代表英国队出战奥运会，然而最后他却被抛弃。”一位知情人说，“对于贝克汉姆以及他的整个家庭来说，这绝对是个打击。他真的非常失望。”“万人迷”赛场发飙在被英国国奥队拒之门外后，贝克汉姆心情很糟，在洛杉矶银河客场３：４负于圣何塞地震的比赛中，“万人迷”怒了！在比赛的伤停补时阶段，客场作战的洛杉矶银河本来盼望着通过角球扳平比分，此时禁区内的相互推搡自然是不可避免的，“聪明”的主队球员伺机倒地不起，试图拖延时间。贝克汉姆忍无可忍，他一脚劲射将皮球踢在对方球员身上，险些酿成了双方的大规模冲突。小贝恐怕将为自己的不理智的举动，付出停赛４场的沉重代价。或在开幕式上点圣火作为目前名气最大的英国足球明星，贝克汉姆被踢出英国国奥队引起轩然大波。但这并不代表小贝将缺席奥运会，据英媒体的最新消息称，贝克汉姆有可能担任英国代表团在奥运会开幕式上的旗手，甚至可能像北京奥运会的李宁那样，亲手点燃奥运圣火，英国奥组委希望借此来表达对小贝在申办奥运方面做出的巨大贡献。前英格兰主帅埃里克森说：“他是一面旗帜，不管以哪种方式，他都应该融入到奥运会当中来。”