德媒披露，布雷诺将入狱３年９个月德国时间７月４日下午，慕尼黑当地法院宣布了对前拜仁后卫布雷诺的判决声明：昔日的巴西天才将遭遇３年零９个月的监禁。２０１１年９月２０日，布雷诺在慕尼黑市郊租住的别墅遭到烧毁，而经过一番调查之后，嫌疑人竟是布雷诺本人。尽管当事人当时可能饮酒过度，但法庭认为这不是减罪的充分理由。如此一来，布雷诺将再次遭到逮捕。就在慕尼黑当地法庭的判决前，前拜仁后卫及时发表了自己的想法：“对于当晚的事情，我很抱歉。”而他同时对自己的家庭以及孩子道了歉：“我是一个相信上帝的人，上帝保护着我的家庭。而我却没给我的家庭作出好榜样。”根据当地法律，一旦罪名成立，布雷诺面临的是１－１５年的牢狱之灾。但布雷诺的辩护律师莱特纳认为，布雷诺在纵火时意识并不完全清楚。此外，莱特纳希望法庭从另一个角度看问题，即布雷诺只依靠足球和他的家庭生存，他需要依靠足球来继续谋生。故布雷诺的辩护律师希望法官给予前拜仁球员一个两年以下的徒刑。在事发早期，拜仁曾以天价保释这名巴西后卫，并配以心理医生辅助其恢复。后来，布雷诺好友诬陷拜仁滥发安眠药，并指出也正是因此，布雷诺才在神志不清的情形下纵火。当时的体育主管内林格表示：“这毫无根据，拜仁不会向任何球员发放过量的安眠药。”６月底，布雷诺与拜仁的合同到期，目前他已经是自由身。此前，布雷诺已基本确定转会至意甲拉齐奥。若判决执行，布雷诺不得不暂停足球生涯。对于是否继续上诉，巴西后卫现在还没给出明确答复。