北京时间６月２０日，据《今日美国》报道，正在为ＮＢＡ总决赛电视评论工作忙得热火朝天的查尔斯—巴克利，谈起了自己在ＮＢＡ历史上的地位，他认为自己可以排进前２０位，还对别人认为他不够勤奋的论调嗤之以鼻。巴克利向来以大嘴巴闻名，谈到自己时也不例外。近日，他在接受著名ＮＢＡ记者杰克—麦卡伦采访时表示，“瞧着吧，在所有球员中，我可以排进前２０位。”今年恰逢美国梦之队夺冠２０周年，麦卡伦近期正在对梦一队成员进行逐一专访。而在巴塞罗那奥运会上，巴克利是美国队的得分王。在那届梦之队中，巴克利一直被拿来和另一名巨星卡尔—马龙相比较。有人认为，如果巴克利要是像马龙一样勤于锻炼，而不是暴饮暴食，体重超标，那么巴克利的成就应该更伟大。对此论调，巴克利不屑一顾，“每当我听到有人这么说我懒惰的时候都会想笑，历史上只有４个家伙能够同时得到两万分１万个篮板和４０００次助攻，所以我要说，＇如果我是那仅有的４个人之一，那么还能要求我再做些什么？”有趣的是，巴克利提到的这四个人分别是：比尔—拉塞尔、维尔特—张伯伦、“天勾”贾巴尔和他自己。但实际上，达到这一成就的，应该是张伯伦、贾巴尔、巴克利以及马龙。在这４人中，只有巴克利的身高低于２米，据称他的净身高只有１．９３米，依靠出众的力量、弹跳、脚步和中远距离投篮，在篮下争得了一席之地。　（搜狐体育　天青色）