本报讯　北京时间６月１日，２０１２年伦敦奥运会男排落选赛东京站（与亚洲区资格赛合并）拉开帷幕，由于塞尔维亚、伊朗、日本、韩国和澳大利亚等亚欧美诸强的实力不容小觑，中国男排第八次冲击奥运会之路难言轻松。男排落选赛东京站将于６月１日至１０日举行，塞尔维亚、波多黎各、委内瑞拉、中国、伊朗、日本、韩国和澳大利亚欧美亚八强通过单循环赛争夺本站冠军冲击奥运会门票。除了东京站头名之外，中国、伊朗、日本、韩国和澳大利亚还有机会竞争亚洲最好成绩来获取另外一张奥运会入场券。欧洲劲旅塞尔维亚男排虽然近年来实力下滑幅度非常明显，但是相对于亚洲和美洲诸强，该队无疑是本站冠军的最有力竞争者。波多黎各和委内瑞拉两支美洲球队极有可能担任搅局角色。新科亚锦赛冠军伊朗现阶段上升势头惊人，东道主日本又坐拥主场之利，倘若有一支亚洲球队成功登顶对于中国男排来说是难得的利好消息。亚洲最好成绩是中国、伊朗、日本、韩国和澳大利亚之间的内部竞争。由于亚洲五强的整体实力相当，因此男排亚洲区资格赛最终极有可能形成互有胜负的连环套复杂局面，这就要求由主教练周建安执教的中国男排，不仅需要在和亚洲对手的比赛中争胜，还需要尽量从塞尔维亚、波多黎各和委内瑞拉欧美三强身上多多拿局和抢分，这样才有利于在最终的积分排名榜上赢得先机。在伦敦奥运会周期连创历史最差战绩的中国男排晋级前景并不被看好，主教练周建安甚至是用“比赛一定不会全输”来自我解嘲。　（小方）