扬州网综合消息　昨天，有人发微博称，下关区热河南路街道要求社区工作人员每人必须掏１０００元买即刮型彩票，再把彩票卖给居民。“每个摊派到的人都敢怒不敢言。”现代快报　（微博）记者走访多个社区，发现确有居委会工作人员出售彩票的现象。对此街道答复说，从区民政局受领１０万元彩票包销任务，天太热，不好卖，才分摊给９个社区的。居委会卖起彩票现代快报记者昨天联系到发帖人王先生，他有朋友在居委会工作，“昨天晚上，朋友向我推销彩票，说街道给每个人包销１０００元的任务，每人先掏钱买下５００张。开始说卖不掉社工自己负责，我发了微博后，现在又改口说卖不掉可以退回去。”王先生说，他在社区工作的那位朋友一个月工资不到２０００元，一下掏１０００元买了彩票，意见很大，“这样强行摊派不是折腾人吗？”昨天下午，记者走访热河南路街道多个社区，在姜圩路社区居委会，记者刚说起彩票的事，大厅五六名工作人员立即兴奋起来，有人当即打开抽屉，捧出一大摞彩票，“每张面值２元，最高奖金５万元。小奖在这儿就可以兑现。”记者掏出１０元，一名女工作人员撕下５张彩票，让记者一一刮开，结果有两张中奖，都是最低的９等奖，奖金２元。“为何居委会卖彩票？”记者问。“是民政局要我们卖的，卖不掉还可以退回去。”记者又来到二板桥社区居委会，一名工作人员听说有人要买彩票，也从抽屉里掏出大摞彩票，使劲兜售起来。工作人员说，这是街道硬摊派下来的，人人都有指标，每人负责包销１０００元。街道：不好卖只好分摊给社区昨天下午，记者来到热河南路街道办事处，相关人士解释，前天下午街道民政科长戚保信到区民政局受领１０万元彩票销售任务。戚科长回来后，立即召集９个社区的主任书记开会，布置彩票销售工作。民政科根据社区的大小、人数分发了包销数量，一般一个社区１万多元。街道人士称，这样做主要考虑天气太热，街道不好销售，所以让居委会动员社区内的企业、居民购买。部分社区领回彩票后没有理解任务的要求，把彩票发给了社工本人，要求他们包干销售。“并不是要社工自己掏钱，而是要求社工在社会上销售，销售时间为一个月。”该街道工作人员从自己抽屉里拿出一摞彩票称，彩票不好卖，社工让街道人员也帮忙销售。分享到：　（来源：现代快报）