“小皇帝”终于打出了令人尊敬的一战，全场拼到抽筋，洗刷了去年总决赛第四战只得８分的耻辱。昨天，热火队主场以１０４∶９８击败雷霆队，以３∶１的总比分拿到赛点。只要在下个主场再次获胜，效力ＮＢＡ九年来，“小皇帝”将首次捧起奥布莱恩杯。詹皇拼得大腿抽筋尽管拼得大腿抽筋，詹姆斯已经不能跑不能跳也不能突破，但他仍然能够以精准的投篮致敌手于死地。效力ＮＢＡ九个赛季，詹姆斯还是第一次拼到大腿抽筋。在比赛还剩５分多钟时，詹姆斯在一次带球突破时突然摔倒在地，等到他爬起来时，已不能走路，但还是忍痛投进了一个擦板球。随后，詹姆斯在队友的搀扶下回到替补席。仅仅休息一会后，詹姆斯带伤上阵，并在还剩两分多钟时投进了一个关键三分球。尽管最后一分多钟，詹姆斯不能和队友们战斗在一起，但查尔蒙斯接过了他的火炬，通过一次突破以及多次罚球帮助热火锁定胜局。詹姆斯下场之前，拼满了４４分２０秒，全场砍下了２６分、９个篮板和１２次助攻，差一点打出三双。“勒布朗是一位具有统治力的伟大球员，他完全将球队扛在肩上，从而打出了一场伟大的比赛。”拿下２５分的威德对詹姆斯评价甚高，另一功臣就是拿下２５分的查尔蒙斯。威少砍下４３分也枉然实事求是地说，雷霆队本场比赛打得也很出色，他们首节打出了一波３３∶１９的攻击波。但在后三节，杜兰特被防得手感全无，光凭威斯布鲁克一个人砍下４３分，也不能保证雷霆队取得一场胜利。跟前面一场比赛一样，年轻的杜兰特再一次过早陷入了犯规麻烦，在热火的双人包夹之下，他并没有打出之前予取予求的水平。全场比赛，杜兰特只拿下２８分。本赛季最佳第六人“大胡子”哈登再一次迷失了，他全场仅１０投２中，得８分。在这种情况下，仅靠“雷震子”威斯布鲁克一次又一次地攻击热火篮筐是不够的。全场比赛，威斯布鲁克砍下了雷霆队最高的４３分，却没能帮助雷霆队笑到最后，“这场比赛我们拼得很凶，我们投中了很多关键球，可惜与胜利失之交臂。”下一场比赛将于北京时间本周五继续在热火主场进行，热火再赢一场就可以拿下ＮＢＡ总冠军。晶报记者　高志明