６、利勒斯特罗姆　ＶＳ　桑德尼斯比赛时间：０７－０１　星期日　００：００平均欧赔：１．６４　３．２０　３．７９目前挪超常规赛进行到第１３轮，桑德尼斯近１２场以３胜５平４负的成绩排名第９位。球队近期状态十分糟糕，近５轮比赛中并未获得一场胜利，本场比赛他们将客场挑战利勒斯特罗姆队。主队利勒斯特罗姆当前排名第１４位，近５场胜１平２负２。两队自挪超联赛１９９４赛季以来并无交锋战绩。从赔率上来看，主队被普遍看好。虽然利勒斯特罗姆也是表现平平，但是毕竟拥有主场优势，加之最近两场比赛一胜一平，看好主队本场不败。推荐３／１［胜负彩赛程］１４、克鲁塞罗　ＶＳ　圣保罗比赛时间：０７－０１　星期日　０３：２０平均赔率：２．４０　３．１０　２．７０目前巴西甲常规赛进行到第７轮，在过去的６场中克鲁塞罗以２平４胜的不败战绩位列积分榜榜首。虽然本赛季克鲁塞罗发挥稳定，但是在与圣保罗的　交战记录中，两队自巴甲联赛２００３赛季以来交战过１８场，克鲁塞罗队２胜７平９负处于劣势，进２１球失３２球，其中主场１胜４平４负处于下风，进１３球失１７球。不过圣保罗最近的客场成绩相当糟糕，三场皆负，如果本场继续延续这种状态，圣保罗可能会客场吃败仗。推荐３［胜负彩赛程］