７月１３日首尔消息，第１４届农心辛拉面杯三国围棋擂台赛韩国内选拔赛第５轮比赛今天在韩国棋院举行，结果金志锡八段（Ａ组）、李昌镐九段（Ｂ组）和李浩范三段（Ｃ组）分别战胜赵汉乘九段、朴进率五段和黄宰渊二段挺进预选赛决赛。金志锡八段将同朴廷桓九段和金升宰五段之间的胜者争夺农心杯参赛权，尽管金志锡八段现在离获得参赛权只有一步之遥，但由于他对朴廷桓九段和金升宰五段的历史交手记录分别为２胜９负和１胜３负，因此还不能掉以轻心。金志锡八段去年代表韩国参加农心杯，他接连战胜檀啸五段、山下敬吾九段和朴文尧九段取得３连胜，此次能否再次代表韩国队参赛成为棋迷们关注的焦点。李昌镐九段似乎与农心杯非常有缘分，到第１３届农心杯为止，李昌镐九段全部出战，此次他将同罗玄二段和李东勋初段之间的胜者争夺参赛权。Ｃ组第５轮比赛今天在两位少年棋手之间进行，１９岁的李浩范三段战胜１６岁的黄宰渊二段晋级决赛，李浩范三段的下一个对手是白洪淅九段和李元荣三段之间的胜者。农心杯国内选拔赛第５轮比赛共有８场对局，今天只举行了３场，由于大部分棋手要参加中国围棋联赛，因此，其余的５局棋将于１６日、１８日和１９日举行，而预选赛决赛将于２４日在同一场所举行。另外，李昌镐九段今天执黑１５１手中盘战胜朴进率五段后，创造了一个非常有意义的新记录，那就是取得职业生涯来的第１６００盘胜利，这是继老师曹薰铉九段之后的第二大记录。自１９８６年８月２９日在第６２届升段大赛上战胜赵英淑初段取得职业生涯的第一盘胜利后，在入段２５年零１１个月的今天终于取得第１６００盘胜利。这也是李昌镐九段于２０１０年１月１８日创造１５００胜的最年轻记录以来，２年零６个月后又增加了１００场胜利。李昌镐九段还把曹薰铉九段取得１６００盘胜利的年限由入段４０年零１０个月缩短了１４年零１１个月，年龄也由５０岁零５个月缩短了１３年零５个月，而比自己年长２２岁的徐奉洙九段今年４月份才取得第１５００盘胜利。此外，李昌镐九段曾连续６年（８８年至９３年）、共８次登上年度多胜榜的首位。李昌镐九段在农心杯选拔赛上实现取得１６００盘胜利的最年轻、最短期限记录具有非常重要的意义，因为１３年来李昌镐九段一届不落地参加了农心杯比赛，期间８次在自己的手中结束比赛，从而为韩国队夺得冠军，被誉为农心杯的“守护神”。李昌镐九段能否连续１４次代表韩国队参赛，让我们拭目以待。（搜狐体育　敏儿）以下是多胜排名前五位的棋手：１、曹薰铉九段　１８７３胜９平７９２负２、李昌镐九段　１６００胜５３３负３、徐奉洙九段　１５０５胜３平８７２负４、刘昌赫九段　１１５８胜２平６１９负５、徐能旭九段　９９７胜５平７０５负（李世石九段为９２１胜　５平７０５负）