北京时间７月７日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛将进入第１２个比赛日，多个项目将上演决赛争夺，美国名将小威率先亮相中心球场，与首次打进大满贯决赛的Ａ－拉德万斯卡争夺女单冠军；之后连续第三年打进决赛的男双名将林德斯泰德／特卡乌将试图力阻黑马，首捧男单桂冠；最后压轴出场的也是小威，她将和姐姐大威一起出战女双，与捷克组合哈拉瓦科娃／赫拉德卡交锋。中心球场第一场：女单决赛　Ａ－拉德万斯卡（３）　ＶＳ　小威廉姆斯（６）这场对决恐怕会延续近年来大多数大满贯女单决赛的特点，悬念小、对抗性弱、比分悬殊。如果一个球员没有超强的攻击力，心理也不是绝对强大的话，那波兰姑娘怎么都玩得转；可是来到小威面前她就像是孙悟空，怎么都逃不出如来佛的手掌心。双方此前一共交手两次，小威都只让对手拿下了４局。虽然比赛都发生在０８年，但目前的情况和当时极为相似，Ａ－拉德一直在试图以柔克刚，但不在一个重量级上的较量一切变化、战术都无从谈起。小威在最近几场比赛中连连刷新ａｃｅ记录，这一招几乎就可以让她打遍天下。多位高手试图击败小威都以失败告终，如果Ａ－拉德这样都能获胜，那只能佩服她的神奇了。第二场：男双决赛　林德斯泰德／特卡乌（５）　ＶＳ　马雷／尼尔森林德斯泰德／特卡乌的名气不及布莱恩兄弟、米尔尼／内斯特等名将，但也是年终总决赛上的常客；今年已经是他们连续第三年打进温网男双决赛了，从对手来看二人也迎来了最佳的夺冠机会。英国人马雷此前在大满贯男双的最好成绩仅仅是第三轮，丹麦的尼尔森更是只在今年澳网打过一场正赛，两人又是临时组合，结果竟然淘汰了包括卫冕冠军布莱恩兄弟在内三对种子打进了决赛，一路上他们一共打了１１个抢七，有一定的运气成分，但是谁又能保证运气不会陪他们到最后呢。第三场：女双决赛　威廉姆斯姐妹　ＶＳ　哈拉瓦科娃／赫拉德卡（６）大小威随便一组合就打进了决赛，不得不承认她们实在太强了，一路上只有基里连科／佩特洛娃和胡贝尔／雷蒙德两对强档组合从她们手中抢下了一盘。捷克的哈拉瓦科娃／赫拉德卡也是一对球风火爆的女双，这次她们横扫本赛季最风光的埃拉尼／文奇是一大亮点，之后逆转佩内塔／斯齐亚沃尼也可以看出她们在心理素质方面的提高。目前指望哈拉瓦科娃／赫拉德卡扳倒威廉姆斯姐妹还不太容易，但她们已经具备了在任何比赛中争夺冠军的实力。（搜狐体育　王锋）