北京时间７月２３日，在西班牙巴塞罗那，美国男篮以８６－８０险胜阿根廷男篮。据路透社报道，赛后老Ｋ教练以及杜兰特在接受采访时表示，球队从这场比赛中学到了很多有价值的东西。“我们确实学到了很多东西，比方说在国际篮联规则下对走步的吹罚，阿根廷队的顽强反攻，以及在巴塞罗那完全不同的（紧张的）比赛氛围。”老Ｋ教练说道。对于詹姆斯在比赛中几次快速调整步伐，却被裁判吹为走步。老Ｋ教练表示：“在国际篮联的规则下这确实是走步，我们没什么好抱怨的。尽管在美国这种情况也许不会被吹罚。但现在我们必须对此进行调整。作为一个整体，我们仍有很多东西要学，而这样的一场比赛对我们帮助很大。”“我们必须适应这种（国际篮联的）比赛方式，除了詹姆斯的走步，还有保罗的技术犯规，这都是很好的教训。在接下来的比赛中，我们会做得更好，不再让这种情况发生。”比赛中有两次美国队将比分拉开到二十分，但是顽强的阿根廷队在吉诺比利和斯科拉的带领下最终将比分迫近。不过杜兰特的强力发挥最终还是帮助梦十拿下了比赛。阿杜全场砍下２７分，三分球１１投７中。对此老Ｋ教练评价道：“我认为今晚杜兰特表现的非常出色，尤其是在三分线外。”而杜兰特在赛后接受采访时也表示，这种胶着的比赛对球队的锻炼价值很高。“比赛开始阶段，我们在运转球以及投篮方面做的不错，但阿根廷队后来的表现很好，减缓了我们的得分势头。今晚我们确实学到很多东西。”在比赛第二节，保罗对金巴素恶意犯规，后者获得三次罚篮的机会，为此斯科拉和杜兰特相互推搡并大喷垃圾话。在谈到这一冲突时，杜兰特说道：“保罗被判罚了技术犯规，而斯科拉认为他做的非常过分，但作为队友，我不会允许对方指着我们控卫的鼻子大声咆哮，所以我试图对此进行制止。”“不过，由于这次犯规我们被对手连追六分，我们本该打得更聪明，而不是让激动的情绪冲昏了大脑。”（搜狐体育　波洛）