据新华网日内瓦７月１９日电　国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）１９日就前亚足联主席哈曼涉嫌贿选一案作出裁决，因证据不足推翻国际足联对哈曼作出的“终身禁止从事与足球有关活动”的处罚；不过陪审团同时声明，并没有认定哈曼无罪。现年６３岁的卡塔尔人哈曼２０１１年被指控在竞选国际足联主席的过程中有贿选行为，后被国际足联道德委员会处以“终身禁足”的处罚。已被撤去亚足联主席职务的哈曼先后两次向国际体育仲裁法庭提出上诉。当天，ＣＡＳ的陪审团认为，国际足联关于此案的调查“不够完整或全面”，三人陪审团以２比１的投票结果判定“终身禁足”处罚无效。国际足联随即对这一判决表达了“关注”，并表示会指派新任命的独立调查员迈克尔·加西亚重新调查该案。１６日刚刚对哈曼作出停职３０天处罚的亚足联则表示，鉴于哈曼可能有违反亚足联条例、纪律守则和道德守则的行为，维持对他３０天内不得在亚洲范围内从事任何与足球有关活动的处罚。哈曼一直没有放弃重新执掌亚足联的希望，但亚足联委托专业审计公司普华永道进行的一次内部财务审计结果显示，哈曼在任职期间的确“不干净”，于是亚足联本周作出了对他的处罚决定。据法新社报道，以张吉龙为主席的亚足联执委１９日举行了一个闭门会议，详细讨论了关于哈曼“禁足”的处罚。亚足联表示，大部分成员表示了对代主席张吉龙的支持，并承诺改革亚足联以及避免滥用职权。对于这些主张，据称张吉龙强调了“翻开新的一页的重要性”。