北京时间６月９日，２０１２“金立智能手机杯”全国围棋甲级联赛第五轮的比赛，在全国６个主场同时开战，结果，积分领先的苏泊尔杭州和重庆冷酸灵分别击败各自对手，继续在积分榜上领跑。而在一场实力派的大战中，贵州百灵主场力擒山东景芝酒业，取得宝贵的３分。下午１５点，浙江建设银行与重庆冷酸灵队之间的较量已经分出胜负，古力、王檄和李轩豪几乎同时告捷，令围甲七冠王提前锁定胜局，全取３分。而三次冠军得主中国移动上海客场１－３负于大连上方衡业，联赛５轮过后仅积３分，保级形势更加严峻。北京队主场迎战卫冕冠军辽宁觉华岛，陈耀烨坐镇主将战胜孟泰龄，柁嘉熹随后也胜出，为主队锁定胜局。不过随后孔杰和钟文靖分别落败，客队也得以抢到１分；在安徽宁国市政主场与西安曲江的比赛中，目前等级分排名第一的檀啸发挥不佳，被陶欣然中盘速胜，而最终安徽队也因此２－２负于对手，只能接受拿１分的结果。在一场焦点之战中，主场作战的贵州百灵队发挥出色，朴文垚、彭立尧和李喆先后取胜，尽管主将战尚未结束，主队已经提前锁定３分。苏泊尔杭州主场面对安徽华亿，外援李映九战胜毛睿龙，严欢和刘星也分别告捷，主队３－０提前获胜。围甲第五轮赛果：大连上方衡业　３－１胜　中国移动上海牛雨田　胜　范蕴若朴廷桓　胜邱峻（主）李康胜常昊芈昱廷　负　胡耀宇（快）安徽宁国市政　２－２主将负　西安曲江孙腾宇　胜黄晨（快）檀啸负陶欣然（主）孙力负王昊洋王雷胜国宇征苏泊尔杭州　３－１胜　安徽华亿连笑负蔡竞李映九　胜　毛睿龙（主）严欢胜胡跃峰（快）刘星胜黄奕中浙江建设银行　１－３负　重庆冷酸灵童梦成　负王檄（快）周贺玺　负古力（主）柯洁负李轩豪张涛胜谢赫贵州百灵　３－１胜　山东景芝酒业彭立峣　胜　江维杰时越负范廷钰（主）朴文垚　胜　周睿羊（快）李喆胜周鹤洋中信北京　２－２主将胜　辽宁觉华岛孔杰负郑淼鑫（快）陈耀烨　胜　孟泰龄（主）柁嘉熹　胜彭荃钟文靖　负　唐韦星