由于欧洲杯预算赛最后一场恶意踢人，英格兰前锋鲁尼被禁赛三场，之后经过漫长上诉才将禁赛场次从三场降到两场，这也意味着曼联球星无法参加英格兰对法国和瑞典的小组赛。鲁尼禁赛，这给了英格兰主帅霍奇森制造了大麻烦，他必须找到合适的人选来顶替小胖的锋线位置；英超赛季即将结束，被誉为大水货的利物浦前锋卡罗尔找回状态，联赛连续完成绝杀、足总杯险些力挽狂澜救利物浦于水火之中，凭借着收官阶段神奇的发挥，卡罗尔搭上了去欧洲杯的末班车，甚至不少媒体断言，在鲁尼禁赛期间，他将出任主力中锋。　查看搜狐体育更多欧洲杯新闻＞＞遗憾的是，卡罗尔顶替鲁尼出任英格兰主力中锋并没有成为现实，反倒是不被看好的曼联前锋维尔贝克凭借着最后一场对比利时热身赛的进球，挤掉卡罗尔和迪福成为英格兰主帅霍奇森的首选前锋，他与俱乐部队友阿什利杨组成三狮军团锋线。纵观英格兰与法国比赛，维尔贝克与阿什利杨的锋线搭档是失败的，尤其是前者，作为英格兰的正印前锋，首发登场直到第９０分钟被沃尔科特换下，维尔贝克竟然射门次数为０，一个令人瞠目结舌的数字！毫不客气的说，维尔贝克整场比赛就处于打酱油的状态，俨然成为一名看客。在维尔贝克所有赛后数据中，唯一令人稍微满意的是跑动，跑动距离达到了９４７６米，这组数据证明了维尔贝克没有像他俱乐部师哥贝尔巴托夫一样在球场上散步，当然从另一个角度来看，维尔贝克在球场上完全是瞎跑。相信有一幕球迷们会印象非常深刻，比赛进行至第８９分钟，米尔纳右路传中，禁区内的维尔贝克没能抢到第一点，皮球迅速被法国球员解围，看到师弟没能抓住最后机会，鲁尼只能抱头表示无奈，或许暗示着，如果是他在球场，英格兰有机会在最后时刻绝杀法国，可惜的是，鲁尼只能在替补席接受这一切。战罢法国队，接下来英格兰将对阵克星瑞典，由于首场比赛仅拿到一分，三狮军团唯有获胜才能够在争夺小组第一中占据主动，可想而知主帅霍奇森身上有多么大的压力。当然，英格兰主帅霍奇森在鼓励球员的同时，也应该想想如何解决锋线危机，在鲁尼禁赛缺阵的情况下，如何保证球队的得分率，将是英格兰争到小组出线权的关键。本场比赛之后，英国不少媒体已经建议，在使用维尔贝克失败的情况下，建议英格兰主帅霍奇森启用卡罗尔，毕竟利物浦前锋特点比较鲜明，他的制空权可以在定位球上做出不少贡献。（搜狐体育　十九）