大奖赛总决赛结束对中国女排的姑娘们来说，意味着终于迎来了一天休息时间，不过这其中并不包括魏秋月。昨天下午，魏秋月在队医王凯的陪同下来到宁波开发区中心医院，为双膝注射了玻璃酸钠针剂，以缓解膝部伤痛。两针下去，魏秋月至少三天无法正常行动，而打针时的痛苦更是常人无法体会到的。因为多年的伤病困扰，给膝部注射玻璃酸钠对于魏秋月来说早已是家常便饭，但有些晕针的她每每面临这个时刻还是有些小恐惧。在医生们进行准备工作时，魏秋月独自坐在病床上无聊地玩着手机，偶尔抬一下头，都伴随着一声声长吁短叹，明显能感觉到她的紧张情绪。“又不是第一次打了，至于这么紧张吗？”听到记者这么问，魏秋月马上予以了“回击”，“真的挺疼，要不给你也打一针感受一下，针钱我出了。”医生很快准备就绪，魏秋月躺下之后不忘赶紧把队医拉到床边，用手死死拽住队医的胳膊。随着针头缓缓推入，疼得魏秋月忍不住地大叫起来。两针注射完毕，医生已经是满头大汗，“给你打这两针，比我看六七个门诊还累。”队医则指着自己已经被魏秋月抓红的胳膊笑着说，“还好，这次没抓破．．．．．．”据魏秋月透露，玻璃酸钠注射治疗五周一个疗程，昨天已经是这个疗程的第三次注射，接下来的两周她还要每周再打两针。由于注射之后行动不便，教练组把距离餐厅最近的一个房间安排给了魏秋月。“白天大家都去训练，我一个人在房间躺在床上看着天花板，不过我也习惯了，一切都是为了奥运会，就快熬出头了。”