本报讯　昨天晚上将近１２点，记者从国安俱乐部获悉，国安终于敲定了二次转会期的第一名新外援：马里国脚、曾经帮助塞维利亚两度夺取联盟杯冠军的卡努特正式加盟国安。国安与卡努特的谈判称得上艰苦：从本周四抵达北京之后，双方立刻开始商谈合同，第一轮谈判从周四下午一直谈到昨天凌晨５点，依然没有达成一致。休息了不到６个小时，双方于昨天中午开始了第二轮谈判，又经过了１２个小时的商讨，双方终于达成一致，卡努特正式加盟国安。今天中午１２点，国安俱乐部将向外界正式公布卡努特加盟的消息。据记者了解，卡努特此次与国安签约一年半，由于他是自由身加盟不牵涉转会费，国安付出了年薪２００万美元的价格才得到这个塞维利亚射手。这也是国安历史上身价最高、名头最大的外援，从这一点上，也可以看出国安想在下半赛季有所作为的决心。据了解，卡努特最快将在主场对阵广州富力的时候披挂上阵。明战恒大可能　只剩单外援本报广州专电（记者　张巍）昨天下午，国安全队抵达广州。让人意外的是，本次出战恒大，国安只带了马季奇一名外援，面对以外援见长的广州恒大，国安将很可能以单外援迎战。昨天上午在北京结束训练之后，国安全队乘坐下午的飞机前往广州。本次出征广州的队伍中，只有马季奇一名外援的名字。那么卡鲁德洛维奇和雷纳尔多呢？“的确只有马季奇一名外援来了广州，卡鲁和雷纳尔多之前一直跟队正常训练，没有看出有什么伤病的迹象。至于为什么没有随队来广州，应该是主教练帕切科根据本场比赛的战术需要吧。”教练组给出了这样的答复。只有马季奇一名外援，而预计在二次转会时来到国安的新外援目前还没有签约成功的迹象，因此，７月１日客场挑战广州恒大，国安将很可能排出单外援的阵容。而刚刚获准单独享受注册７名外援的恒大，则很可能在本场比赛中派出孔卡、巴里奥斯和穆里奇的三叉戟。两相比较，国安的处境，并不那么理想。