本报讯　昨天下午，Ｕ２２国足在Ｕ２２亚洲杯预选赛的小组第三场比赛中，在多名主力停赛的情况下，３比０击败柬埔寨队，取得三连胜。不过由于没有拿到足够的净胜球，Ｕ２２国足在面对本组最强的两个对手朝鲜和泰国队时，必须全力争胜以确保出线。（不过根据搜狐体育计算，拿到９分的中国队只需战平泰国便可小组出线。目前泰国老挝柬埔寨同积３分，中国队若战平泰国，拿到１０分；泰国队仅剩一场在积４分的情况下，已无力追赶中国；至于老挝和柬埔寨，即使后两轮全胜，最多只拿到９分。因此，中国队后两战只需拿到１分即可压过泰国、老挝、柬埔寨三队，至少获得小组第二名，确保出线晋级Ｕ２２亚洲杯决赛阶段。）本场比赛前，已经连胜两场的中国队有四名主力球员因为红黄牌停赛无法上场。针对缺兵少将的局面，主教练傅博只能让更多的替补球员上场接受锻炼，不过由于对手实力明显弱于中国队，最终凭借买提江、倪玉松和李磊的进球，以３比０击败对手。目前中国队三战皆胜，暂列该组排名首位。３０日，中国队将迎来出线的关键一役，对阵泰国队。由于之前泰国队在首战中输给朝鲜队，所以中国队如果能击败泰国队，便能提前获得小组出线资格。最近两年，泰国足球进步神速，之前他们曾经以４比０击败柬埔寨队，可以说实力同人员严重不整的中国队不相上下。泰国队也比中国队更适应老挝典型的东南亚气候，要想赢下这场生死战，Ｕ２２国足的球员们必须付出极大的努力。