“巴神”联赛首球在二次转会期登陆中超的巴里奥斯，因为效力德甲多特蒙德时曾有过辉煌的经历，广州媒体以及球迷都称这名巴拉圭前锋为“巴神”。在昨晚广州恒大２∶１战胜河南建业的比赛中，替补出场的巴里奥斯成为球队获胜的功臣。上轮的广州德比，巴里奥斯迎来了中超首秀，尽管替补出场后仅有１５分钟的表现时间，但这名来自德甲赛场的前锋却完全用实力征服了挑剔的广州球迷。赛后，广州的媒体以及球迷都为广州的这名“巴神”送出了赞赏。在周中主场与河南建业的足协杯比赛中，踢满全场的巴里奥斯更是成为球队扳平比分的功臣，当时吴坪枫的射门正好打在巴里奥斯的脚面上，皮球经折射后滚入球门。昨晚客战河南建业，巴里奥斯在球队打不开局面的情况下替补登场，而且首次触球便有所斩获。穆里奇突破后传球，及时插上的巴里奥斯冷静地停球并轻松晃过对方上抢的后卫，面对门将捅射破门。巴里奥斯这一系列动作无疑展现出了世界级射手的风范。值得一提的是，昨日比赛进行至第７４分钟时，里皮的一次劝架让人再次感受到世界名帅冷静的一面，当时恒大助理教练李铁和建业球员谭望嵩发生了争执，此时里皮转身招呼李铁回到替补席上，并且告诫李铁需要冷静。国安雨战失利因为非洲足球先生卡努特的存在，北京国安的比赛变得更加让人期待。尽管昨日比赛时北京正值暴雨天气，但依旧无法阻止北京球迷前往工体为球队加油的热情。不过，遗憾的是北京国安未能为球队带来一场胜利，最终以０∶２败给了杭州绿城。被称为中超“魔鬼主场”的北京工人体育场，本赛季曾给“御林军”带来主场６连胜的强势开局，但北京国安却已经连续三年在主场输给了杭州绿城。赛后，帕切科认为球队应该调整战略，“接下来，我可能也会选择变阵，因为之前我们倡导的进攻足球一直无法收到太好的效果，也许接下来我们也会打防守反击的战术。”此外，尽管大连阿尔滨在二次转会期引进的前巴萨后腰凯塔未能登场，但这两支球队却为现场球迷带来了一场进球大战，最终阿尔滨以５∶２战胜山东鲁能。