２０１２夏天意大利传统三强的第一次交锋即将在Ｔｉｍ杯三角赛上打响，不过尤文图斯和ＡＣ米兰主帅的心情似乎都不怎么愉快，孔蒂是在抱怨Ｔｉｍ三角赛来得不是时候，阿莱格里则还是在受ＡＣ米兰转会策略的影响——球队的主心骨一下子都被抽光，恐怕换成任何教练也难免感到憋气。当然，阿莱格里并没有直接地表达自己的不满，他还是尽量表现得拥护俱乐部决定，只是话里透着的终究不是惬意。“我们一口气放走了１２名冠军球员，其中一部分人离开是因为他们的年龄，另一些人的离开则是由俱乐部下的决定——我们没法对巴黎圣日耳曼说不。”阿莱格里勉强说。之前加图索说自己和内斯塔都是被阿莱格里逼走的，但米兰主帅予以了否认：“加图索、赞布罗塔、内斯塔、西多夫、因扎吉都离开了，我们不可能明天就找回１０名同样级别的球员来取代他们，并不是每天都有冠军球员诞生的。不过我对此无能为力，我从未赶走谁，我也没那个能力，我们都是俱乐部的雇员，所有决定都是跟俱乐部一起评估后作出的。”不过比起这些老将的告别，阿莱格里显然还是对伊布和蒂亚戈－席尔瓦的离开更感痛心。“任何一位教练都会对无法继续执教这两名冠军球员感到遗憾，不过俱乐部并不是在卖掉他们后才知道他们的重要性的。”阿莱格里表示，“这两位世界级球星的离开显然会严重影响球队的实力，即使其他ＡＣ米兰球员也都有伟大的价值。然而冠军球员们当然能提高球队，但并不是说没有了伊布和蒂亚戈－席尔瓦我们就不能踢球了。”在转会市场上引进伊布和蒂亚戈－席尔瓦的替身将成为接下来ＡＣ米兰最重要的工作，阿莱格里也对此充满期待，但米兰主帅却并不愿意多谈。“现在谈论能补充我们前锋、中场和后防线的名字没什么意义，到８月３１日还有很多时间，何况我们现在不需要准备超级杯了，即使新援在８月２６日才加盟也没什么。别忘了，上赛季我们在转会市场关闭前的最后一刻也还发生了重大的变化。这是ＡＣ米兰新时代元年，我们要做的是从基础做起，重新打造球队。”阿莱格里说道。跟阿莱格里比起来，尤文图斯的转会工作无疑会让孔蒂感到幸福，不过尤文主帅也有烦心事，那就是Ｔｉｍ杯的时间。尤文图斯夏季集训开始比较晚，而老妇人又有众多参加了欧洲杯的国脚没有归队，这让孔蒂感到无法最大限度地利用好这次宝贵的热身机会。“Ｔｉｍ杯是一次极好的练兵机会。可是我们才刚刚集训９天，而且还有很多核心球员没有回来，真正的一线队球员才十一、二人，我们只能用青年队球员凑数。”孔蒂抱怨说，“我们正在建设一些重要的东西，然而我们刚刚开始训练Ｔｉｍ杯就来了。不过无论如何我们是尤文图斯，我们会用最佳的方式捍卫荣誉，另一方面现在的情况对于年轻球员来说倒是一次难得的机会。”