巴西甲：克鲁塞罗（主）　ｖｓ　弗拉门戈亚洲盘口：克鲁塞罗　０．８２　半球　１．００　弗拉门戈欧洲平均指数：１．８４　３．３６　３．８９近况分析：北京时间７月２３日凌晨３点，巴西甲第１１轮联赛上演多场比赛，其中克鲁塞罗主场对阵弗拉门戈。上季距离降班区域仅仅一步之遥的克鲁塞罗今季表现总算没有令到一众拥趸失望，球队１０轮过后手握１７分排在积分榜第六位，并落后联赛领头羊米内罗竞技８分，一旦他们今仗获胜有望与米内罗竞技积分差距进一步收窄。加上球队上仗重返胜轨，从而一扫此前三连败的颓势，今仗主场乘势面对近期状态起伏不定的弗拉门戈，克鲁塞罗的确值得看高一线。而客队弗拉门戈上轮主场惨吞卫冕冠军的另一支褪色劲旅科林蒂安３蛋，球队近６仗仅得胜负各３场的飘忽战绩。近６仗当中３场未进一球，球队近期攻击线发挥难有保证。此番走访严阵以待的克鲁塞罗，弗拉门戈恐怕凶多吉少。交战记录：双方近６次交战，克鲁塞４胜０平２负，进８球失８球，出现大球３次小球３次。克鲁塞罗近１０场主场战绩５胜２平３负，状态不俗。弗拉门戈近１０场客场战绩１胜４平５负，状态糟糕。购彩提点：参考球探网开出合理盘口为主让平半低水或半球高水。克鲁塞罗状态回落明显，不过往绩方面优势明显，本场还是看高主队。竞彩无让球推荐：３／１　亚盘推荐：克鲁塞罗