今天下午，亚足联在吉隆坡总部举行了本赛季亚冠联赛１／４淘汰赛抽签仪式。唯一晋级８强的中超球队广州恒大被分在上半区，他们的对手是西亚劲旅沙特的伊蒂哈德队。广州恒大将于９月１９日赴客场作战，１０月２日回到主场与对手进行第二回合较量，获胜者进入４强。“赛前许家印主席给球队定的目标就是保８争４，保８已经完成，接下来就要＇争４＇了。”恒大俱乐部工作人员今晚回应记者提问时说，“对手强弱不是现在要考虑的主要问题，俱乐部要做最坏的打算，同时要做好最充分的准备，比如全面搜集对手的情报。”先客后主的签表对于两回合淘汰赛而言是最理想的结果，但西亚球队通常实力不俗且历来有“不按规矩出牌”的传统。伊蒂哈德曾获得过两次亚冠联赛的冠军，上赛季也曾闯进４强。２００５年的亚冠联赛中，正是伊蒂哈德以７∶２狂胜山东鲁能。如今伊蒂哈德似乎正处于危难时刻，他们在上赛季沙特联赛中排名第五，失去了下赛季的亚冠资格。此外，该队拖欠队员奖金现象严重，俱乐部主席正计划近期辞职。但困难重重的伊蒂哈德在本赛季亚冠联赛中表现优秀，小组赛５胜１平，随后淘汰伊朗的佩鲁兹队晋级８强。而广州恒大缺少远征西亚的经验，主教练里皮对西亚球队也很陌生。此外，恒大在出征客场之前，还要在中超联赛中客场作战。因此，届时俱乐部的行程安排对于球队能否“争４”也是重要因素。在球员方面，赵旭日和张琳芃两位恒大首发主力因累计黄牌无缘客场比赛，这是里皮遇到的又一难题。