北京时间６月９日，２０１２赛季法国网球公开赛展开了万众瞩目的女单决赛争夺，赛会２号种子莎拉波娃和２１号种子埃拉尼展开了一场攻防大战，最终是莎娃强势的进攻战胜了埃拉尼顽强的防守，俄罗斯人以６－３／６－２横扫获胜，职业生涯首次捧起苏珊－朗格伦杯的同时，获得了个人职业生涯中第四个大满贯冠军，也成了历史上第１０位实现全满贯伟业的女球员。＞＞＞技术统计法网容易成就很多一满贯选手，但对于很多志在实现全满贯的球员却总是遥不可及。今天如果埃拉尼夺冠就将实现她的黑马奇迹，同时也是她的第一座大满贯奖杯；而莎娃如果夺冠将成为历史上第１０位实现全满贯霸业的女球员。双方此前从未有过交手，从晋级之路来看意大利人更为辉煌，先后淘汰了两位前冠军库兹涅佐娃、伊万诺维奇，和两位世界前十科贝尔、斯托瑟；俄罗斯人尽管赛前预计的强劲对手都早早出局，但她的状态和实力毋庸置疑。从身高力量来看双方明显不在一个重量级，面对打法强势的莎娃，埃拉尼在遭遇战中的命运凶多吉少。首盘比赛由莎娃先发球，俄罗斯人进入状态迅速，凭借强势的发球以轻松保发开场，埃拉尼在自己第一个发球局只凭借对手的失误得了两分，惨遭迎头破发；这样２号种子轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保住第三局后轻松建立起了３－０的完美开局。第四局埃拉尼状态稍有回升，一度在１５－４０落后的情况下将小分追平，但莎娃还是凭借强势的进攻连得两分，将领先优势扩大到了４－０。第五局俄罗斯人送出了两次双误，结果被埃拉尼破发追回一局；止住颓势的意大利人在第六局也成功保发，幸好莎娃随后连下四分保发遏制住了对手反扑的势头，埃拉尼在自己２－５落后的发球局一度以１５－４０落后，但她连下四分顽强保发，并在莎娃的发球胜盘局给对手制造了极大的压力，但心里强大的俄罗斯人始终没有让对手在小分上领先，最终成功保发以６－３先下一城。第二盘莎娃继续先发制人，埃拉尼的第一个发球局连丢四分被破，２号种子在第二局顶住压力保发，开局２－０领先；２１号种子在第四局拿到了宝贵的破发点，但莎娃没有让对手得逞，反观埃拉尼在面对同样的压力时则难逃一劫，２号种子再度破发后将领先优势扩大到了４－１；埃拉尼在第六局没有再错过破发机会，可惜随后自己的发球局却因连续失误草草交出，从而将对手保送到了５－２领先的发球胜赛局，虽然埃拉尼一度挽救了两个赛点并拿到破发机会，但莎娃最终还是顶住了压力以６－２锁定胜利，实现了全满贯的伟业。（搜狐体育　王锋）