北京时间７月１３日，据美媒体报道，快船的球星布雷克－格里芬在训练比赛中不幸扭伤了左膝，他目前返回了洛杉矶，准备接受检查。美国队将今年的黄蜂的状元秀安东尼－戴维斯召回，戴维斯接受记者采访时表示现在已经恢复了７５％－８０％，渴望能够有机会参加这届奥运会。此前格里芬就因为伤病的原因，在最后一刻才被美国队征召入队，可是很快格里芬在训练比赛中，再次受伤，这次受伤让格里芬去了洛杉矶接受检查。美国队不得不再次考虑其他的人选，而此前在训练中扭伤左脚脚踝的黄蜂状元戴维斯就这样再次被美国队选中了。戴维斯在接到美国队的通知之前，他还在美国时间周三的晚上参加了一个有线电视的一项活动，当接到这个通知之后，戴维斯相当高兴，他立刻就启程前往拉斯维加斯。在接受记者采访是，戴维斯表示他对能够再次有机会成为美国国家队的一员感到高兴，“这次能够被国家队选中，肯定会很感到兴奋。我们队伍当中有人受伤了，上帝保佑，我正好可以顶替，”戴维斯说，“国家队打电话给我，告诉我现在轮到我站出来了，这种感觉很不错。”现在戴维斯的伤病是一个麻烦，可是戴维斯却表示现在已经恢复的差不多了，“脚伤就快要好了。现在已经恢复了７５％－８０％了。我想应该很快就可以痊愈，你知道能代表你的祖国参加奥运比赛意味着很多东西。能够与现在国家队的球员们一起打球，是一个很好的机会。”戴维斯还透露，他目前还没有进行接触式训练，也没有参加过对抗的训练。并表示希望伤势能够尽快痊愈，因为他内心里面非常想参加这届国家队。”