２００８年的温网半决赛，郑洁０：２不敌美国名将小威廉姆斯，赛后，顽强的郑洁收获了全场观众的掌声。２０１２年的温网第三轮，郑洁再次遭遇小威。这一次，郑洁以７：６先胜一盘，而小威接着以６：２扳回一盘，决胜盘中，两人战至长盘决胜，最终郑洁以７：９惜败，错失改写对阵小威不胜的同时，也无缘女单１６强。小威再一次赢得了赛果，而郑洁在退场时则再一次赢得了全场观众的掌声。“我打出了自己的最高水平”身高１．７５米、体重近７０公斤的小威廉姆斯在这场历时两小时２８分钟的激战中，充分发挥了她的发球优势：全场的一发和二发得分率超过８０％，且发出了２３个ＡＣＥ球（发球直接得分），刷新了个人在温网的纪录。与这样一位１３届大满贯冠军对阵，身高１．６４米、体重５０多公斤的郑洁自然十分吃力。“我小时候经常想，要是能多长高１０厘米多好。今天比赛结束，我又想到这个问题。要是网球能和举重一样分级别比赛多好啊！”郑洁开玩笑地说。不过，郑洁却并不遗憾。“比赛挺接近的，输得比较可惜。我打出了自己的最高水平，最好的状态。虽然输了，也没有什么遗憾。”郑洁说，“她在发球局里表现得非常好，没有给我特别多的机会。”“希望在奥运单打能有突破”“郑洁一直打得非常好，特别是在草地上，以她的水平她应该获得更高的排名。”赛后，小威也被郑洁的出色发挥所折服。而除了发球外，郑洁也看到了与小威这样世界一流球手的心理差距。“小威的内心非常强大，自信心始终非常足。这可能是我不足的地方。小威和莎拉波娃这些运动员，她们可能本来就有一颗冠军的心。”郑洁说道。尽管未能改写对阵小威不胜的历史，但这场非常接近的比赛还是给即将参加奥运会的郑洁增添了不少信心。“大家都认可我在草地上的水平，我也非常高兴奥运会时能再回来，希望在奥运单打上有突破。”