本报讯（记者　邵化谦）为了爱情，全明星ＭＶＰ很可能加盟北京男篮。昨天，记者得到消息，２０１１－１２赛季ＣＢＡ全明星赛ＭＶＰ李根，目前正跟随北京男篮一起训练，双方基本确定签约。李根出道于ＣＢＡ上海男篮，２００９－１０赛季结束后，李根转投青岛，和青岛队签订了一份２年的合约。刚刚过去的２０１１－１２赛季，李根代表青岛队出战了３２场比赛，场均贡献１７．６分，这也是ＣＢＡ国内球员中的第二高分，仅次于八一队的王治郅。今年９月，李根与青岛队的合同就将到期，此前，青岛队曾表示要用大价钱挽留他，不过鉴于青岛队整体实力较弱，想在个人荣誉上有所追求的李根婉拒了这份合同。此后，李根和新疆、广厦、浙江等队都有过接触，不过由于价格方面的原因，最终都没能谈妥合同。上周末，李根来到北京，并且很快随北京男篮一起训练。由于目前李根与青岛队的合同仍未结束，北京队还不便对李根的去留发表看法。不过据记者了解，李根与北京队已经基本达成一致。其实，李根选择北京队还有一个非常重要的因素，那就是爱情。今年３月，李根找到了一个北京女友，在北京队效力，可谓事业爱情两不误，既投身了冠军球队，又避免了异地恋情的奔波之苦。由此看来，李根留在北京队的可能性非常大。相关新闻　人员落听　北京队定目标这个休赛期，除了李根很可能加盟外，北京队在其他方面的动作也不小，其中，马布里已经和北京队签下了一份１＋　１的新合同，薪水也涨了２０％。明年如果北京队再夺冠，老马薪水的上涨幅度可能达到５０％。此外，莫里斯的新合同目前只差签字了，李学林也已经和北京队续约。１０月初，北京队全队就将集中，开始全力备战新赛季。正因如此，在前天的北京篮协会议上，金隅俱乐部副总经理袁超表示，球队下赛季的目标是先进前八，再进四强。