上赛季的颗粒无收让德甲班霸拜仁慕尼黑痛定思痛，在今年夏天已经引进多名球员来补强阵容，而沙奇里、曼季茹基奇、丹特等新援也在最近的友谊赛中表现不俗。拜仁主帅海因克斯一直希望俱乐部引进一名有实力的后腰球员，但是在引进后腰的过程中拜仁却始终坎坷，之前主攻的西班牙国脚马丁内斯由于毕尔巴鄂竞技要价过高而不得不放弃，如今转攻本国青年才俊拉斯．本德依旧难以如愿。２３岁的拉斯．本德在上赛季的德甲联赛中表现十分抢眼，也打动德国队主帅勒夫带其参加今夏的欧锦赛，这位勒沃库森小将在德国与丹麦的小组赛中首发出场并打入致胜进球。本德的优异表现也吸引了拜仁慕尼黑的关注，而老帅海因克斯更是当年将本德一手提拔至勒沃库森一队的的恩师。之前媒体报道勒沃库森俱乐部回绝了拜仁的首次报价，并给本德标价２５００万欧元。而近日拉斯．本德本人更是亲承无意迎接新的挑战，将继续留守拜耳球场为勒沃库森效力，因此这位德国青年才俊已经基本排除了加盟拜仁慕尼黑的可能性。拉斯．本德在接受媒体访问时表示：“俱乐部方面向我展示了清晰的未来规划，而我正是球队中的关键球员，而且他们向我承诺绝不会将我出售。之前我与球队探讨关于延长我们之间合约的事情，现在我想是时候与俱乐部开启这项工作了，我并不想在此时迎接新的挑战。”勒沃库森在上赛季的德甲联赛中最终位列第五，未能获得参加欧冠联赛的资格，但是本德有信心在下赛季带领球队重返欧洲最高水平舞台，“我们新赛季的目标非常明确，那就是重返欧冠联赛。如果一切朝着良好的方向发展，我对此充满信心。”