新华社北京７月２５日体育专电　题：英超最大夺冠热门是曼城　新赛季至少为阿森纳进１０球——专访阿森纳中场核心阿尔特塔新华社记者郑道锦、张永峰正随阿森纳来华备战７月２７日与曼城队圣殿杯英超足球挑战赛的中场大将阿尔特塔２５日接受了新华社记者的专访，这名西班牙天才组织者表示，新赛季英超联赛最大的夺冠热门仍然是卫冕冠军曼城队，而他希望能在北京“鸟巢”举行的这场友谊赛中先给对手一个下马威。“我认为曼城将是新赛季英超最有力的冠军竞争者，因此如果我们能够在北京击败他们，对我们来说将是一个很好的新赛季开始，”阿尔特塔说，“不过阿森纳也有非常大的夺冠机会，只要我们发挥出自己的水平，便能击败任何对手。”谈到新赛季的个人进球目标，今年３０岁的阿尔特塔笑着说，“起码要打进两位数，达到１０个球以上，我相信我能做到这点。”作为阿森纳阵中的组织核心，技术细腻、头脑聪明的阿尔特塔和过去的枪手队长法布雷加斯很像，谈到和小法的比较时，阿尔特塔说：“我们的确有些相似，但还是有些不一样，他更多踢在前锋身后的位置，我则更靠后一些在后腰的位置上。”作为长年在英超踢球的西班牙球员，阿尔特塔感慨始终难以进入西班牙国家队，因为“现在的西班牙拥有前所未有的一代天才球员，在每个位置上竞争都非常激烈。我希望能够继续努力，争取入选西班牙队征战２０１４年巴西世界杯。”作为英超中素以讲究控球、讲究短传而闻名的球队，阿森纳一向被视为英超中的巴塞罗那队，谈到温格的足球哲学和巴萨、以及西班牙国家队的比较时，阿尔特塔说：“我们有着很为相近的足球哲学，都强调控传、喜欢技术型的进攻踢法。作为一名出道于巴萨的球员，我一直喜欢这样去踢球。”谈到阿森纳新引进的外援波多尔斯基和法国射手吉鲁，阿尔特塔认为这两大进攻球员将对枪手很有帮助，“波多尔斯基能踢多个位置，他的射门能力很强，而吉鲁上赛季在法甲表现非常出众，是法甲最佳射手，他俩能增强阿森纳的攻击力。”阿森纳和曼城将于７月２７日、伦敦奥运会开幕之前的几个小时在北京奥运会的主赛场鸟巢进行“从北京到伦敦”首届圣殿杯英超足球挑战赛。（完）２０１２／０７／２５　２０：１２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。