尽管“梦十队”的伦敦奥运之旅才是最近球迷关注的焦点，不过，“三巨头”助热火队登顶的模式还在持续发酵，ＮＢＡ今年夏天的转会都围绕着“巨星抱团”进行。“巨星抱团”似乎成为夺取总冠军的捷径，难怪科比都感叹“三巨头才有争冠希望”。　“巨星抱团”早已有之，２００４年湖人队就组建了由科比、奥尼尔、马龙和佩顿组成的“Ｆ４”组合，只是魂断活塞无缘夺冠。真正的巨星抱团模式肇始于两年前的热火队，他们招来“皇帝”詹姆斯和“龙王”波什，与“闪电侠”韦德组成了超级巨星组合。不过，这种模式一出笼就备受争议。　首先，一山不容二虎，更何况是三雄！“谁当老大”“谁是核心”？从一开始就被炒作得有鼻子有眼，还时不时有詹韦不和的消息传出。其次，ＮＢＡ有工资帽，发给巨星的薪水多了，老板花在其他球员身上的钱自然就少了，球员水平参差不齐，容易在关键时刻掉链子。这种质疑在去年夏天热火队被逆转、痛失总冠军之后达到了顶点。　此一时彼一时，热火今年夺冠，人们似乎才如梦初醒，原来总冠军可以这样夺取。于是，有钱的老板们纷纷迅速行动起来。湖人在追求霍华德失败后，终于签下了纳什，再加上拜纳姆、加索尔，这也是一个超级巨星组合，就看他们有没有总冠军的渴望。篮网的巨星模式也即将成型，只要霍华德签字，与德隆·威廉姆斯组成内外双核，其杀伤力也非同小可。总冠军会让热火三巨头继续抱团，而与总冠军失之交臂的雷霆也正努力维持年轻的三巨头。而本被寄予厚望的尼克斯，今年又引进了基德，又将燃起球迷不少希望。　当然，巨星抱团并不意味着就能夺冠，篮球是整体运动项目，把巨星们的棱角磨去，既需要时间，更需要包容。不过，不管谁夺冠，球迷都能大饱眼福。　林华维