ＴＯＰ１４７曼谷讯　２０１２年７月４日晚，Ｓａｎｇｓｏｍ　６红球世锦赛结束８强争夺，在直播台进行一场焦点之战中，特鲁姆普６－１大胜伊朗选手侯赛因－瓦非－阿尤里，强势晋级８强。塞尔比，墨菲，沃顿等人也顺利晋级。特鲁姆普与侯赛因－瓦非－阿尤里的这场８强之争充满了戏剧性，比赛第一局特鲁姆普通过设置障碍球迫使对手８次犯规送给自己３４分，６３－４０，特鲁姆普赢得了第一局比赛的胜利。第二局特鲁姆普零封对手将比分改写成２－０。第三局，阿尤里一杆漂亮的５２分将比分追至１－２。此后的时间便成了特鲁姆普的个人表演秀，尽管阿尤里为他设置了各种障碍球，但他都一一化解赢得现场热烈掌声。第六局，当台面只剩一颗黑球时，两人比分３６－３８，只要阿尤里将黑球打进，就可以搬回一局，可惜幸运的天平似乎并不打算向他倾斜，母球与黑球同时进袋，让坐在旁边的特鲁姆普不费吹灰之力拿到了赛点。第七局，特鲁姆普以３４－３２的比分结束了这场８强争夺战。以下为本场比赛详细比分：其他方面，塞尔比６－３多特，萨拉－卡查旺６－５塔纳瓦特－泰庞帕博，墨菲６－２霍金斯，戴尔６－４福德，阿迪亚－梅赫塔５－６帕诺派－波万斯，斯蒂芬－李５－６马克－戴维斯，沃顿６－３乔－佩里。北京时间明天上午１１：００四分之一决赛准时开始，安排在直播台的将会是世界第一塞尔比与特鲁姆普之间的对决。（小凡发自曼谷现场）