林书豪来了，其实５０％以上的火箭球迷并不高兴，休斯敦的媒体也有点忐忑，原因非常简单：觉得林书豪不值这个价。毕竟林书豪在获得首发的前１２场球，和他受伤前的９场球，表现有太大的落差——后者的数据几乎只是前者的一半。火箭总经理莫雷的这步棋是一步险棋，休斯敦本地更有媒体认为，这是莫雷对自己去年失误的矫枉过正——因为还没让林书豪上过场莫雷就把他裁掉了，而林去年在纽约打出惊人表现后莫雷主动发言，大意是他肠子都悔青了。他或许在老板亚历山大那里承认过错误，此番签下林也许是在向老板献媚。林书豪究竟能为火箭带来什么变化？这还是个很难回答的问题，因为火箭还远远没有完成今年夏天的交易，我们现在还不能猜测他们下赛季究竟是个什么阵容。莫雷接连送走的三个人——德拉季奇、洛瑞、德勒姆波特，是上赛季火箭效率值最高的３名球员，如今只剩下马丁一位球星带着一个残阵，他们新赛季的班底还没建立起来。按照权威记者费根的说法，火箭在得到林书豪后将再送走一名球员，然后会去追求公牛队的土耳其中锋阿西克。即使得到了阿西克也不影响他们的终极目标——“魔兽”霍华德。无论霍华德来不来火箭，我们可以肯定的一点，那就是林书豪将作为首发控卫，并且也会打得比较舒服。火箭的主帅麦克海尔是善用挡拆的一位，上赛季火箭的两名后卫洛瑞和德拉季奇都打出了职业生涯最高的效率，而林书豪发挥最好的那段时间是在德安东尼手下，这位教练也非常重视挡拆。火箭还会得到什么？一些商业利益，譬如林书豪来火箭后，他们的场边滚动广告牌肯定又会收到相当数量的中国商家的询价，他们可以多赚一点钱，也就几百万美元，不多。但火箭面临着失去更多的风险，一旦林书豪无法发挥在纽约时期的水准，在此后的两个赛季内沦为替补，那他的合同绝对会变成一支毒药。休斯敦媒体嘲笑说，如果林书豪最后坐上了板凳，莫雷也不会赶他走，因为莫雷毕业于麻省理工，林书豪毕业于哈佛，他终于在火箭找到个能对话的人了。