北京时间６月３０日１４时，２０１２Ｕ１７男篮世青赛展开次轮较量，中国队迎战澳大利亚队。中国队以５５－９２惨败于澳大利亚队，首次尝到败绩。中国队仅有两名球员得分上双，周琦得到１２分８篮板３盖帽，刘博得到１０分。中国队在首轮顺利战胜埃及队，此战面对澳大利亚队若能顺利胜出，出线前景将一片光明；澳大利亚队则是在首轮负于强大的美国队，这场比赛也势必要全力争胜避免两连败。首节比赛里，中国队在开局依靠着周琦内线强攻罚球及赵继伟的中投抢分。但澳大利亚队则依靠出色的内外结合，早早的掌控住了场上的局势，中国队以４－１０落后。中国队在大比分落后的情况下办法不多，进攻端亦是缺乏有效手段，只是依靠着的杨林祎的中投，以及队员们的内线进攻罚球取得分数，这也导致中国队场上的分差已经越拉越大，以１０－３０落后结束该节。次节比赛里，周琦成为中国队场上进攻的主力，他的内线进攻助中国队打破长时间分荒的局面。随后赵继伟的罚球命中，韩德龙再利用罚球取分。但澳大利亚队的实力明显占优，依然有条不紊的继续扩大着自身的优势。上半时比赛结束，中国队在场上的分数被进一步拉大，以１９－５３落后。第三节比赛里，周琦和刘博相继在内线制造杀伤，通过获得罚球取得分数。赵继伟突破入内线亦是上篮命中，中国队将分数追成２７－５７。这时衡亿丰站出，成为中国队场上的抢分主力，他里突外投连得５分，助中国队将分数追成３４－６１。随后澳大利亚队通过加强内线杀伤力，重新扩大了场上的优势，也令中国队无计可施。该节战罢，中国队以３４－６６落后。末节比赛里，衡亿丰和刘博相继博得罚球，通过罚球继续帮助中国队取分。但澳大利亚队已经无法阻挡，他们有效的内外结合，给中国队在防守端带来极大的打击，在以７５－４０帮助澳大利亚队奠定了３５分优势的同时，也迫使中国队取得暂停。随后中国队在进攻端有了些起色，周琦连续两次内线强打得分，但由于无法遏制住澳大利亚队的进攻，也令中国队难以将比分近一步缩小。当衡亿丰飚进三分球后，中国队仍以５３－８７大比分落后于对手。随后的比赛则再无悬念，中国队以５５－９２落败。（冬冬）中国队首发阵容：赵继伟、衡亿丰、韩德龙、周琦、刘博