“刷了一整天网页，没让阿拉失望！”昨天，申城各大球迷论坛及微博上，满是对德罗巴加盟时间的预测；原本载入速度稳定的德罗巴官网，也在临近下午时出现“卡壳”。幸好，球迷们没有白等，北京时间下午４时，尘埃落定，中超最大牌外援驾临。昨天一早，关于魔兽将何时宣布加盟申花的猜测就充斥在网络上。作为首家获悉魔兽将自行宣布的媒体，本报记者在前天晚上进一步得到证实：德罗巴将在巴黎时间昨天上午１０时（即北京时间下午３时），在其全球官方网站上刊登加盟声明。果不其然，６个小时的时差，待北京时间下午４时，点开德罗巴个人网站，虽然载入速度明显下降，但呈现在眼前的已不再是魔兽１个多月前参加奥运火炬接力的照片，ＳＨＡＮＧＨＡＩ　ＳＨＥＮＨＵＡ（上海申花）的字眼赫然出现在头条位置。对此，德罗巴本人配发声明，提到加盟申花是在诸多邀请之下的明智选择，称与申花的合同为２年半，将持续到２０１４年底；更令球迷激动的是，德罗巴表示将于下月空降申城。消息一出，网上立即炸开了锅，朱骏第一时间贴出一张董事周军与德罗巴的签约照，引得球迷们大赞“模子”。国内各大体育媒体也普遍关注，就连一些综合媒体也相继转发消息。记者留意到，除了国内媒体，多家主流外媒也均在首页贴出报道。国际足联官网提到，德罗巴将会长途跋涉前往中国，接受约合２０万欧元周薪的２年半合同；法国队报官网称，德罗巴将去往中国，寻找他在切尔西时的伙伴阿内尔卡，他将赚得２倍于切尔西时的薪水。此外，英国ＢＢＣ官网大胆预测，德罗巴的首秀可能是７月２５日申花与曼联的商业比赛。当然，从申花俱乐部传出的消息，魔兽首秀也可能提前至７月１４日主场对北京国安，一切需根据其状态及教练组安排决定。本报记者　许明