信息时报讯　（记者　郑少山）　今天晚上，２０１２东风悦达·起亚斯坦科维奇洲际杯篮球赛将在天河体育馆正式打响。本次赛事为期五天，决赛将在７月１０日晚９点３０分上演。在昨天晚上举行的赛前发布会上，国际篮球联合会终身荣誉主席、赛事组委会名誉主席程万琦作出开场白，欢迎了四支队伍以及众多国外友人来到广州参加本次杯赛。此外，本届斯坦科维奇杯还有一大亮点，在本月９日的休赛日期间，四支参赛队伍的代表将前往广州市少年宫，和那里的“特殊”小朋友一起游戏，代表斯杯组委会为他们送去大家的关爱和祝福。除了老面孔澳大利亚以外，本届赛事还吸引到了欧洲劲旅俄罗斯以及非洲冠军突尼斯两支队伍参加。澳大利亚和俄罗斯均是中国队在斯杯上的老对手。澳大利亚并没有派出即将参加奥运的球员来到广州，但是这批队员并不缺乏国际大赛的经验。俄罗斯和中国的碰面可谓是冤家路窄。由于俄罗斯国家队目前正在参加伦敦奥运落选赛，所以这支俄罗斯队多由青年和大学生队员组成。上届斯杯，中国队面对同样年轻的俄罗斯，取得１胜１负的成绩。即便有易建联坐阵，中国队同样不能轻视对手。本届杯赛，非洲冠军突尼斯将是中国队遭遇到的最强对手。突尼斯男篮是首次参加斯杯的比赛，近年来他们的成绩骄人，更是在２０１１年的非洲锦标赛上战胜了６连冠的安哥拉，将历史性地首次踏上奥运赛场。将斯杯作为重要热身的突尼斯，派出了所有主力队员参加。今天晚上，突尼斯会在揭幕战中迎战中国队，双方的碰面肯定是火星四溅。邓华德：１２人名单奥运前公布斯杯的赛前发布会，邓华德带上了宏远球星王仕鹏一同参加。上届杯赛，邓华德受到了外间的诘问和批评，他的心情和中国队第三名的战绩一样糟糕。不过昨天晚上，邓华德似乎忘记了１０个月前在广州的不愉快，新闻发布会期间，他甚至和一名美女记者开起玩笑。中国队参加奥运会的１２人名单是大众比较关心的话题。邓华德也详细地作出了解答：“我不会因为斯杯而决定参加奥运会的队员，这只是一个参考。我会在奥运开始前才公布最终的奥运大名单。”令人遗憾的是，由于受到腰上困扰，王仕鹏不一定能够参加本届斯杯的比赛。信息时报记者　郑少山时报请你看斯杯在没有ＮＢＡ赛事的日子里，你的暑假变得激情不再？不用担心，斯坦科维奇杯洲际篮球赛将令你的暑假变得缤纷精彩。今天晚上，中国、澳大利亚、突尼斯和俄罗斯四支国家男篮将在天河体育中心捉对厮杀，为争夺本次赛事的冠军挥洒汗水。如果此时的你还正为手中无票而烦恼，那我们很乐意为读者解此忧愁。只要你此刻关注＠信息时报或＠威威活动营，即有机会赢得８日下午澳大利亚队将迎战突尼斯队的赠票。你还等什么？赶快约上三五知己抢票啦。信息时报记者　冯爱军