北京时间昨日下午，曼联官方网站正式对外界宣布，已经就日本中场香川真司的转会问题与多特蒙德达成一致，香川真司将在下赛季正式披上红魔战袍为曼联效力，这也是曼联俱乐部今夏的第一笔收购。香川真司接下来将接受曼联俱乐部的体检，以及等待劳工证。这笔交易将在本月底全部完成。据悉此次转会费在１７００万镑左右。曼联在官网上发表了一份简单的声明：曼联很高兴宣布和多特蒙德就香川真司的转会达成了协议，他只需要通过例行体检和获得英国劳工证就能正式完成转会，这些手续有望在６月底之前完成，我们会及时宣布更多细节。２０１０年多特蒙德只花费了３５万欧元就签下了香川，这绝对是超值买卖，他很快成为球迷的宠儿。香川在去年的亚洲杯上跖骨受伤，他的上升势头被迫停止，但仍然在１８场比赛中打进８球，入选了德甲２０１０－１１赛季的最佳阵容。他对加盟曼联很兴奋，承诺在老特拉福德踢出赏心悦目的比赛，现在只待他的一些转会手续完成。香川是曼联今夏的主要目标之一，弗格森曾在德国杯决赛现场考察过他，英国权威媒体《天空体育》称红魔首付１２００万英镑，加上奖金等他的转会费可达１７００万，《星报》称他将签署一份为期５年周薪为６万镑的合同。费迪南德第一时间在推特上对香川表示了祝贺：“欢迎香川真司转会曼联。在这里大获成功吧，哥们！　”