相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第１０９期进球彩预测推荐，供彩民朋友参考。０１．国际图尔库：１２。０２．特温特：１２。主队近４场主场比赛为：２胜２平０负，平均进１．７５球失１球；客队近４场客场比赛为：２胜１平１负，平均进１．７５球失１．２５球。主队属性为土，客队属性为水，土克水（主场克客场选３，比赛天日属性为火，天日属性生主队、客队属性克天日选３１）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，主队客场１比１与客队握手言和。本轮比赛看好双方分出胜负。［推荐：１２和１２］０３．维迪斯：２３＋。０４．普夫迪夫火车头：１２。主队近４场主场比赛为：３胜０平１负，平均进２球失１．５球；客队近４场客场比赛为：２胜１平１负，平均进１．５球失２球。主客队属性为水，比赛天日属性为火，球队属性克天日选３０。通过球队的整体实力分析，主客队差异不大。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，主队客场４比４与客队握手言和。本轮比赛看好主队主场力争取胜晋级。［推荐：２３＋和１２］０５．布达佩斯战士：１２。０６．安郅马哈奇卡拉：１２。主队近４场主场比赛为：２胜１平１负，平均进１．２５球失１球；客队近４场客场比赛为：１胜２平１负，平均进１．２５球失０．７５球。主队属性为土，客队属性为金，土生金（主场生客场选１，比赛天日属性为火，天日属性生主队、克客队选３）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，主队客场０比１不敌客队。本轮比赛看好双方分出胜负。［推荐：１２和１２］０７．圣约翰斯通：０１。０８．埃斯基谢希尔体育：１２。主队近４场主场比赛为：１胜１平２负，平均进０．５球失１．７５球；客队近４场客场比赛为：１胜１平２负，平均进１．５球失２球。主队属性为水，客队属性为火，水克火（主场克客场选３，比赛天日属性为火，主队属性克天日、客队属性同天日选１）。通过球队的整体实力分析，客队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，主队客场０比２不敌客队。本轮比赛看好客队客场再取三分晋级。［推荐：０１和１２］