北京时间６月１９日消息，ＮＢＡ总决赛正在进行，以下是今日联盟各队的流言汇总：公牛盼交易洛尔－邓据联盟知情人透露，在今年的选秀大会召开前，公牛打算进行一笔交易，而这笔交易中将包括他们的主力球员洛尔－邓。下赛季洛尔－邓、德里克－罗斯、卡洛斯－布泽尔和乔金－诺阿就将用去公牛大概５６００万美元的薪水空间，考虑到奢侈税的影响，公牛希望用洛尔－邓交换乐透选秀权，以此来减轻薪水负担。据知情人透露，猛龙和勇士有可能会成为公牛的交易对象。特里索要长期合同今年休赛期，杰森－特里就将成为自由球员，而他想要签下一份“长期”合同。“这是一个很困难的形势，”特里说。“坦率的讲，我想要留在达拉斯，这一直是我的目标，但是我需要一份长期合同。如果小牛不打算给我长期合同的话，那么我就不得不搬家了。”据悉特里没兴趣和小牛只签一年，假如小牛这么做的话，特里将会铁定离开。绿衫军追求阿西克据ＮＢＡ官网报道，在追求公牛中锋阿西克的球队中，凯尔特人是其中最有兴趣的球队之一。分析人士表示，绿衫军追求阿西克是为了帮助他们留住加内特。虽然赛季下半段加内特在中锋位置上表现出色，但他并不想继续打中锋，因此凯尔特人希望得到一位强力中锋，从而解放加内特。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）