从昨天开始，２０１２赛季国内足坛“二次转会”的窗口正式开启，为期将近一个月时间。尽管取得间歇期后首战的胜利，但泰达方面以及新帅吉马良斯希望利用“二次转会”对外援进行调整的想法并没有动摇，只是目前最终的人选依然“雾里看花”。上周六客场击败河南建业队的比赛，阿尔斯、舒米和戈扬全部首发登场，三人的表现相当稳健。如果苏萨卡没有伤，那么后腰位置吉马良斯恐怕还会以他为第一选择。只有索杰，虽然在试训外援到来后感受到了压力，但仅在伤停补时阶段被遣上场充当浪费时间的角色，他离开球队可以说已成定局。当然除了索杰，还有谁离开，要看泰达队能否寻到更有实力、性价比更高的外援。单从目前在队中试训的三名前锋萨纳布里萨、席尔瓦和坦科来看，完全没有进入吉马良斯的法眼，他们离队只是时间问题。倒是近来传闻与泰达有所接触的几名外援名声显赫，从瑞典的海森到丹麦的米克尔森、本特纳，都是正在参加欧锦赛的现役国脚。先别说他们来中超的可操作性有多大，单单欧锦赛后成倍上涨的身价，就让泰达乃至中超其他俱乐部很难承受。恒大已经买到了巴里奥斯，申花即将与“魔兽”德罗巴牵手，其他诸强也都蠢蠢欲动。在不进则退的情况下，为了实现“保五争二”的目标，泰达队出手调整外援已成为必然。只是怎么调才能达到最佳效果，这是吉马良斯和俱乐部高层应该慎重思考的问题。