时报６月１９日讯　（记者董宏磊）１９日，鲁能泰山足球俱乐部正式发布消息：莫桑比克国脚、此前效力于希腊联赛豪门帕纳辛纳科斯队的后腰西芒·梅特·儒尼奥尔正式加盟鲁能，他也成为转会大门二次开启后，鲁能签下的首位新外援。据鲁能官方网站发布的消息，西芒生于１９８８年６月２３日，身高１．７８米，体重７８ｋｇ。上赛季效力于希腊超级联赛帕纳辛纳科斯队，司职后腰，也曾踢过中后卫。该球员一直在高水平的欧洲联赛中踢球，连续四个赛季参加欧洲冠军联赛，两个赛季参加欧联杯的比赛，所参加的比赛层次高，在欧洲顶级联赛中比赛经验丰富。鲁能方面认为，年轻的西芒极具潜力，且正处于职业生涯的黄金期。他的身体条件出色，具有很好的团队意识，组织、防守能力强，头球出色，拥有旺盛的拼搏精神和斗志，一对一的拼抢能力较强。作为莫桑比克国家队现役主力球员，西芒司职后腰，代表国家队参加了１５场国家队比赛，其中世界杯外围赛１１场，非洲杯３场。值得一提的是，西芒在加盟鲁能之前就变成了自由身，也就是说，鲁能引进这位莫桑比克国脚没有掏一分钱的转会费。在西芒签约、新外援也会陆续加盟的情况下，原本泰山队的两名外援奥比纳和法比亚诺目前仍留在济南，跟随鲁能预备队训练保持状态。另据韩公政透露，经过与俱乐部的沟通，曾递交转会申请的韩鹏也已在近日收回申请，决心留在鲁能继续效力。不过，受困于腰间盘突出的旧疾，韩鹏在本周末出场的可能性并不大。