世界杯冠军教头里皮对阵奥运会冠军教头巴蒂斯塔，欧冠冠军前锋德罗巴对决德甲冠军前锋巴里奥斯，申花和广州恒大这场大牌汇聚的中超联赛最后却被出现错判的助理裁判抢走了风头。伤停补时阶段，申花一次绝妙的反越位配合创造出的单刀绝杀机会被助理裁判扼杀，只能遗憾地和领头羊２：２战平，错过了取得两队之间比赛首胜的最好机会。申花表现最佳的是哥伦比亚中场莫雷诺，他先是助攻宋博轩破门，然后又自己远射得手，帮助球队两次落后两次扳平比分。德罗巴满意自己表现本场比赛最大的看点无疑是德罗巴第一次在中超比赛中首发出场，他和切尔西队友阿内尔卡联袂出现在了申花的攻击线上。之前还受背伤困扰的“魔兽”出现在申花主力阵容之中有些令人意外，赛前申花主帅巴蒂斯塔还一度表示德罗巴最大的可能是替补出场。德罗巴上半场开局阶段的表现也的确抢眼。他先是在禁区内利用身体优势胸部回做，帮助队友柏佳骏创造出了射门良机。接着接角球，摆脱防守凌空劲射威胁到了恒大的球门。德罗巴最好的破门机会出现在第２８分钟，申花开出左路任意球，德罗巴后点力压恒大中卫冯潇霆头球攻门，可惜被反应极快的门将杨君挡出。不过随着比赛的深入，德罗巴显然受到了体能还没有完全恢复的困扰。伤停补时最后时刻，德罗巴被王寿挺换下，遗憾地没有获得自己的中超首球。比赛结束之后，德罗巴也谈到了自己的体能问题，“来中国之前我已经很久没有系统训练，所以体能还不够好。今天是我第一次在中超首发并且踢了９０多分钟，但我感觉没什么太大困难，已经能够坚持下来。我的队友们今天发挥得很好，我和他们的配合默契也在慢慢增加。今天的对手我知道是联赛排名第一的球队，他们也有很好的教练与球员，能在客场带走１分，我觉得这是一个不错结果。　”双方不满意裁判表现比起德罗巴，本场比赛最“出彩”的是助理裁判。赛后申花从高层到球员都将矛头对准了那个并不存在任何越位嫌疑的精妙反越位配合。这个毫无争议的错判发生在伤停补时第２分钟。本场比赛表现惊艳的莫雷诺在中场送出一记直传穿透了恒大的整条后防线，替补出场的曹赟定直接单刀赴会面对门将。可惜这个时候助理裁判举旗示意越位，主裁判吹哨终止了申花这个原本可以绝杀对手的机会。愤怒的申花主帅巴蒂斯塔第一时间就冲到了助理裁判身边大声抗议，而有意思的是负责转播的广东当地电视机构直到比赛结束都没有回放这次传球的慢动作。到底有没有越位？　“那确实是一次非常好的机会，但我不方便说是否越位，足球场上有时候就会发生这种事情。　”赛后发布会上冷静下来的巴蒂斯塔选择了低调。当有媒体在网上放出了这次传球瞬间的截屏图之后，申花两大高层朱骏和周军都激动地站出来指责助理裁判这次不负责任的判罚。　“图出来了，你不重放慢镜头，我有我的电视台，感谢ＰＰＴＶ申花频道的‘真相哨’……”朱骏在微博上写道，“裁判，请尊重参加比赛的所有场上和场下人们。　”周军也在微博上说：“举旗的同志你不尊重申花更不尊重恒大！　”恒大方面也对裁判的判罚不满。下半场开始阶段，秦升和克莱奥先后在申花禁区内被放倒，他们认为主裁判都有足够的理由判罚点球。