（搜狐体育　陈萌　７月２３日　北京报道）今天上午，拜仁一行抵达北京，２４日拜仁将在工体挑战北京国安。下午３点拜仁举行了新闻发布会。拜仁主席鲁梅尼格出席了新闻发布会，他表示很看好本德加盟拜仁，如果德罗巴早来中超就好了。鲁梅尼格在谈到拜仁此次中国行时表示，“拜仁慕尼黑是很出名的球队，但我们也要做全球的知名球队，现在我们的影响力排在欧洲第四。作为一家国际足球俱乐部，我们非常珍惜此次来中国的机会，也非常期待同中国著名足球俱乐部北京国安的比赛。”拜仁本赛季的引援动作非常迅速，先后引进了皮萨罗、曼祖季奇和沙奇里，但拜仁引援的脚步并没有放下，此前他们曾向勒沃库森求购新晋国脚拉斯本德，但勒沃库森拒绝了拜仁的求购。鲁梅尼格回应说，“勒沃库森的情况有所变化，他们放松了一些，还要看整个转会市场的情况，考虑球员基本状况、愿望和自身情况，本德转会的事情还在发展，每个球员都有身价，如果能付出让对方满意的价钱，他会来拜仁。但我现在在中国，并没有关注这件事，但我很看好本德加盟。”在被问及欧冠决赛中刚刚交手的德罗巴转投中超的看法时，鲁梅尼格幽默地回应说，“如果德罗巴四月就来上海的话，我们的情况就会好很多，那样比赛中遇到的问题就少一点。”发布会上，有记者询问鲁梅尼格在８２年世界杯上半决赛中，与法国的进球是怎么打进时。鲁梅尼格激动地从椅子上站起来，将脚放在了发布会的桌子上，他形象地比划着，“那个球就是踢在鞋边擦了下进去的，那个球很幸运，之后整个比赛逆转，胜利倒向了德国队。”（来源：搜狐体育）