林书豪将身披７号球衣全美直播、上百名记者到场、训练场当发布厅、老板亲自捧场．．．．．．林书豪昨天在休斯敦丰田中心首度亮相，规模史无前例。火箭老板亚历山大说：“从今天起，我们不想再放走林书豪。”记者人数创新高“火箭需要关注度。”火箭老板亚历山大毫不讳言。值得一提的是，姚明退役之后，上赛季，火箭的比赛没有一场被全美直播。而昨天，火箭下赛季的季票销售已经蹿升到了全联盟第一位。昨天的新闻发布会，吸引了ＥＳＰＮ和ＣＮＮ的全程直播，而现场记者也有上百名，为此，火箭将新闻发布会放在了篮球训练场举行，火箭老板亚历山大特地从拉斯维加斯赶回来参加。火箭中文电台主持人、姚明好友姚安鸿说：“让人想起姚明刚加盟火箭时，今天记者人数又创新高了。”在火箭官方宣布得到林书豪之后，他们的推特账户立刻多了３０００个粉丝。据芝加哥体育公司总裁马克·盖尼斯分析，火箭有能力开发出林书豪的商业潜力。上赛季，林书豪曾在火箭短暂试训过，两周不到，便卷铺盖走人。“我认为林书豪值得这份３年２５００万美元的合同，他还有更大的潜力。很抱歉，上个赛季我们放走了林书豪。现在，我们不想让他走了。”亚历山大说。再向姚明取取经亮相第一天，林书豪就给现场媒体留下了良好的印象。姚安鸿惊呼：“他的口才、行为，很得体、很礼貌，面对媒体时从容不迫、滴水不漏。”昨天有媒体报道，林书豪其实更想留在纽约。对此，林书豪先是感谢了纽约球迷和尼克斯对他的栽培，随后表示，“来到火箭之后，我同老板、管理层和队友以及教练见面之后，立刻喜欢上了这里，如果不想在火箭打球，我是不会同火箭签约的。”林书豪已经同火箭新人帕森熟络上了，帕森带他逛了逛休斯敦，帮他一起找房子。有记者还热心地向他建议：“如果你找不到房子，可以找橄榄球队的一名新球员，他也在找室友。”林书豪还坦言，这些天同姚明有过短信交流，等一切都安顿下来之后，会再向姚明取取经。散场后，姚安鸿成为美国记者的采访对象，因为他陪伴了姚明在休斯敦的岁月，还曾在２０１０年姚明慈善赛上同林书豪在中国台湾有过接触。上赛季，随着姚明退役，姚安鸿也不再在火箭官方电台担任特约解说员，而昨天，火箭管理层再次向他发出邀请。姚安鸿预计：“新赛季的火箭，将再一次在亚洲体育市场掀起高潮。别忘了，明年全明星赛，在休斯敦举行，姚明是受邀嘉宾。”　（陶邢莹）（文章来源：河南商报）