魔兽交易都惊动了斯特恩北京时间７月２７日，据《今日美国》报道，ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩近日接受媒体电话采访时表示，他对于霍华德经纪人丹－费根有所不满，同时他暗示此前魔术与霍华德的会谈之所以媒体能够有所了解，是由于费根向媒体泄密。此前曾有媒体报道，魔术方面与霍华德在近日进行了一次面对面的会谈，会谈的内容就是魔术希望能够劝说霍华德留在球队中。不过据消息源透露，霍华德在此次会谈中再次重申了不愿留队的想法。不仅如此，该消息源还透露了很多会谈的细节，比如霍华德希望交易的对象等等。在斯特恩看来，最初的消息源很有可能是霍华德的经纪人丹－费根。“这非常特别，尤其是如果它是来自于一个引用消息源，而这又与霍华德的经济人有关，”斯特恩在接受电话采访时坦言，“＇一个来自参与会议的消息源。＇哦，有可能是谁呢？”当被问及这是否有可能来自魔术总经理亨尼根时，斯特恩予以了否认。“不，我并不这么认为，同时我也不认为会是（魔术首席执行官）阿莱克斯－马丁斯。”斯特恩坦言。或许这样的情况经常发生。在类似这样的会谈中，一些与会者或者了解会议内容的人，常常通过将会议信息透露给媒体，从而换取好处。他们这么做，因为他们并不希望自己所处的位置被公众知道，或者是因为他们想通过这样的方式改善自己在会谈中的地位等等。此前会谈泄露出来的信息主要集中在霍华德仍想离开魔术。除了不满费根的行为之外，斯特恩也希望看到这场关于霍华德未来的闹剧如何收场。霍华德本人想要离开，但是魔术目前并不愿意交易他，除非能够得到令球队满意的报价比如年轻有天赋的球员以及未来选秀权等，这都有利于魔术在交易后重建。在斯特恩看来，这场闹剧令球迷也参与了进来，不过尽管如此，斯特恩也承认这是体育界很正常的情况。“对于我而言，由于这场闹剧球迷也参与进来，”斯特恩坦言，“在我看来，这样的情况在橄榄球、曲棍球、棒球以及篮球界都存在。坦白说，它可以吸引球迷，吸引我们的媒体人以及吸引写博客的人。它会令人高兴、疯狂以及悲伤。这就是体育。”（搜狐体育　浮云）