北京时间７月３日，第四届“衢州－烂柯杯”中国围棋冠军赛本赛第一轮的比赛，在中国棋院拉开战幕。结果，上届冠亚军谢赫与江维杰双双被淘汰出局，古力与目前等级分排名第一的檀啸也惨遭败绩，首轮比赛成为了冷门的温床。古力作为本项赛事第二届的冠军得主，是夺冠的热门之一。不过对手柁嘉熹的实力也很强大，本局比赛成为了本轮的焦点对决。双方开局就在棋盘右边展开激战，执白的柁嘉熹第３６手脱先，古力劫杀白右边，看似白重黑轻的劫争却因为黑方没有适当的劫材，令古力十分头痛。不得已之下，只能在上边连下两手，所得有限。柁嘉熹在第一个战役中占得上风。中盘阶段，柁嘉熹又在右下成功动出，彻底奠定了实地上的优势，古力被迫强围中央，无奈漏风之处太多，柁嘉熹只是在外围旁敲侧击不断便宜，已经令黑方苦不堪言。弈至１７４手，古力见实地差距过大，投子认输。上届亚军得主江维杰遭遇古灵益，两位１９９１年出生的新锐展开了一场激战。中盘阶段，执黑的江维杰在下边到右边用强，但却遭到古灵益的强力反击，黑方一度陷入两块不活的窘境。虽然江维杰最终全部活出，但白方却借此奠定了优势。此后江维杰顽强一搏，但左边最终被吃，只能投子认输。卫冕冠军谢赫对阵近来状态不佳的钟文靖，后者在围甲联赛中惨遭八连败。但是本局谢赫却未能发挥出实力，钟文靖中盘获胜，将卫冕冠军淘汰出局，爆出一个不大不小的冷门。两位特邀参赛的老将一胜一负，聂卫平不敌赵哲伦，俞斌则战胜周振宇。第二轮的比赛将于５日继续在中国棋院进行。３２强战全部赛果如下：上半区：江维杰　负　古灵益聂卫平　负　赵哲伦朴文垚　胜　胡耀宇王檄胜周睿羊古力负柁嘉熹丁伟负刘星刘曦胜王雷彭立尧　负孔杰下半区：时越胜黄云嵩周振宇　负俞斌牛雨田　胜邱峻王昊洋　胜檀啸陈耀烨　胜　张东岳钟文靖　胜谢赫