２０１２欧洲杯Ａ组　波兰　ＶＳ　俄罗斯球场：华沙国家体育场亚盘：受让平手／半球　大小：２．２５球北京时间６月１３日凌晨２点４５分，２０１２年欧洲杯Ａ组第二轮的小组赛继续进行，东道主波兰迎战俄罗斯。Ａ组首轮小组赛中，俄罗斯４比１大胜实力不俗的捷克，掌握了小组出线的主动权，而波兰则１比１被希腊逼平，因此，若想从小组出线，波兰本场比赛不容有失。首轮比赛过后，可以看出俄罗斯是本届赛事迄今赢得最轻松的球队，在Ａ组也可谓是一枝独秀。按照现在的形势来看，如果本场比赛俄罗斯取胜便可提前一轮小组出线，不过东道主球队并不好打。俄罗斯能大胜捷克的主要原因是对方在比赛中采取对攻而不是稳守，但面对首战失分的东道主，俄罗斯可能得不到太多的进攻空位，而他们的左后卫日尔科夫攻强于守，有可能会让波兰有机可乘。对于东道主波兰队来说，目前最大的打击是上场比赛吃到红牌的阿森纳门将斯泽斯尼不能出战，主力门将的缺席对于本场比赛还是有一定的影响。波兰首战由于领先后的保守而最终痛失２分，此役对阵发挥出色的俄罗斯，球队至少不能输球，否则出线将会变得比较被动。从欧赔看：威廉希尔与伟德国际两大博彩公司主胜都是３．２５，波兰想要取得欧洲杯正赛首胜恐怕并非易事，不过首轮虽然被希腊逼平，但从比赛过程看，波兰上半场打得相当不错，下半场多少有些经验和运气欠佳的成分，相信经过揭幕战的考验，他们在次轮小组赛的表现会更好。平局赔率整体偏高，平均值在３．２０左右，后市仍有提升。连续１５场国际赛不败的俄罗斯遇上近７场比赛５胜２平的波兰，很难再打出大比分，甚至可能无法取胜。欧指客胜赔率普遍在２．４０以下，经反复微调之后，客胜平均赔率有小幅度的上升。进入状态太早，对淘汰赛或者会有影响，因此胸怀大志的俄罗斯此役或许会比较收敛。双方交战记录：两队（包括前苏联）在历史上交锋过１４次，波兰队３胜４平７负处于下风，进１３球失２８球，但是主场３胜２平保持不败战绩占优势。欧洲杯历史上两队无交锋历史，其中欧洲杯预选赛中交战过２场，波兰队１平１负未有胜绩处于劣势。预计首发阵容：波兰（４２３１）：２２－泰顿／２０－皮什切克　１３－瓦西列夫斯基　１５－佩克斯　２－伯尼施／７－波兰斯基　１１－穆拉夫斯基／１６－布拉什奇科夫斯基　１０－奥布拉尼亚克　８－里布斯／９－莱万多夫斯基俄罗斯（４２３１）：１６－马拉费耶夫／２－阿纽科夫　１２－Ａ．别列祖斯基　４－伊格纳什维奇　５－日尔科夫／６－希罗科夫　７－丹尼索夫　８－基里亚诺夫／１７－扎戈耶夫　１０－阿尔沙文／１４－帕夫柳琴科本场推荐单场推荐：１竞彩推荐：１本场比分：０：０、１：１总进球数：０、２、３。［北单赛程］