头号种子西班牙人大卫ｂ费雷尔周六以６比３和７比５击败六号种子保加利亚人格里戈尔ｂ迪米特洛夫后，收获了本赛季个人第５０场胜利（总战绩为５０胜９负），也锁定了ＳｋｉＳｔａｒ瑞典公开赛的决赛席位。３０岁的费雷尔期望周日能在巴斯塔德登顶梅开二度，这将是他第３１次出现在ＡＴＰ世界巡回赛决赛的场地上（总战绩１５胜１５负）。这位赛会２００７年冠军和２０１１年亚军在首盘就以３比０领先开局，并在第二盘４比５，小分１５比４０时，挽救两个盘点后，用时１小时３４分钟拿下比赛。２１岁的迪米特洛夫上月在女王俱乐部ＡＥＧＯＮ冠军赛上也是止步四强（负于纳尔班迪安）。“今天我的发球不好，”费雷尔说道，“我挽救了盘点并在第二盘的运气不错。我能在巴斯塔德打进决赛感到十分高兴。”费雷尔将面对二号种子西班牙同胞尼古拉斯ｂ阿尔玛格洛。他在ＦｅｄＥｘ　ＡＴＰ对阵阿尔玛格洛的交锋纪录中以１０胜０负摇摇领先，他说，“此前我跟他交手过很多次了，如果说我从中了解到什么，那就是我得在场上不停地跑了。”阿尔玛格洛是赛会２０１０年冠军和２００７年亚军，他用时６８分钟以６比４和６比３击败了捷克人简ｂ厄尼奇。这是他们两人五年多来的首次相遇。世界第十阿尔玛格洛将他今年的红土战绩提升至３１胜７负（总战绩４３胜１２负），在他以八个ａｃｅ球轰走厄尼奇后，第１８次闯入了ＡＴＰ世界巡回赛决赛（决赛战绩１２胜５负）。“我打得太棒了，”阿尔玛格洛说道，“我认为这是本周我在巴斯塔德发挥最好的比赛。明天又是一场决赛，一场特别的比赛，我希望能在此夺冠。”“明天的比赛肯定会很艰难，就像我们之间打得每一场比赛那样。我会全力以赴，我们将大战一场。”（来源：ＡＴＰ中文官网）