新报伦敦电　当地时间２７日下午１点，奥运主新闻中心（ＭＰＣ）迎来了一群重量级的客人，美国男篮梦十队在ＭＰＣ召开新闻发布会，上千名记者把发布会现场围了个水泄不通。美国队１２名队员全部亮相，无论是科比还是詹姆斯都表示，此次伦敦之行的目标就是夺冠。谁是奥运会最大牌的明星，是菲尔普斯还是博尔特还是其他人？如果看了昨天梦十队的新闻发布会，您就会明白，最大牌的明星还是梦十队的球员们。发布会定于当地时间１点在ＭＰＣ举行，为了应付媒体，运营主管把最大的一个发布厅给梦之队使用。中午１２点不到，已经有数百名记者涌入发布厅等候，而发布会临近开始时，现场已经被围得水泄不通，很多没有位置的记者只能站在过道里，据记者观察，光是摄像机就超过了１００台。当科比、詹姆斯等大腕步入发布会现场时，现场的闪光灯不断，尖叫声不断。事实上，梦之队所到之处，无论是记者还是工作人员都会化作粉丝。在球员们刚刚坐定之后，美国队的新闻官率先拿起话筒，告诫那些企图得到球星签名或者合影的人。“这里是工作的场合，每个人都要为自己的工作负责任。所以，请大家必须明白，合影和签名是不被允许的。一旦我们发现，立刻将被清除出发布会现场。”新闻官严肃地说道。在北京奥运会期间，梦之队所到之处也有众多粉丝，记者亲眼看到有球迷混进训练场，索要签名，也是在第一时间被清除出现场。在昨天的发布会现场，确实也有蠢蠢欲动的工作人员，在记者身后的过道里，就有一些工作人员和志愿者拿着笔纸，试图碰碰运气。但新闻官说完之后，他们也都自觉地把纸笔收了起来。２００８年奥运会，如日中天的科比是媒体的焦点；到了２０１２年伦敦奥运会，刚刚率领热火夺冠的詹姆斯成了梦之队的主人。昨天被记者提问最多的就是詹姆斯，而詹姆斯毫不掩饰地表示，来英国就是要夺冠。“北京奥运会对我来说是一次非常伟大的体验，这次来到伦敦，我希望继续体验奥林匹克的伟大。”詹姆斯说道，“我们来这里唯一的选择就是不断赢球，直到夺冠，所以我们必须要用正确的方式去打球，我们每一个人都要为这个团队做出贡献。”科比也表示：“我们是一支出色的团队，我们知道西班牙等球队实力很强，也对冠军寄予了希望。但我想说的是，我们一定会战斗到底，直到夺取冠军。”