至截稿时，Ｂｅｔ３６５的即时指数为３．２５、３．２０、２．３７，相应胜平负概率为２９．５３％、２９．９９％、４０．４９％。相比欧洲方面的震荡调整，亚洲指数则显得有些“麻木不仁”。立博公司的客队捷克队让平手／半球、贴１．０２水指数并未发生任何临场调整。据欧足联官网消息，希腊队次战将有３名主力无缘出场。主力后卫帕帕斯塔索普洛斯首战吃到红牌、另一名主力中卫阿夫拉姆·帕帕多普洛斯已经提前告别本届杯赛，后腰福塔基斯也受到了伤病的侵袭。在这样的消息面支持下，让球指数仍然不够给力，表明首战１比４告负的捷克队无法给人信心，进攻力不强的问题尚待解决。笔者建议此场比赛首选平局，希腊队的防守体系并不会因为个别人员调整发生变化，小球也是不错的选择。东道主不容有失６月１３日２时４５分波兰ＶＳ俄罗斯至截稿时，Ｂｅｔ３６５的即时指数调整为３．２０、３．２５、２．３７，相应胜平负概率为２９．９９％、２９．５３％、４０．４９％。亚洲指数方面，各家公司给出即时指数在客队俄罗斯队让平手／半球、贴１．００至１．０９水之间。在俄罗斯队首场大胜的背景下，指数仍然显得如此谨慎，显示出了对东道主次战取分的支持力度。波兰队除门将斯泽斯尼红牌无缘比赛之外，其余１０人可以延续上一场的用人。首场只拿到平局之后，东道主波兰队只要打出首战上半场的水准，将有机会攻破对方球门。笔者看好波兰队至少能拿到一场平局。