詹姆斯恭维绿衫军北京时间６月１０日，热火与凯尔特人的东区决赛第７战将激情上演。赛前，双方将帅均接受了媒体采访。詹姆斯对绿军大送溢美之词，赞对手是群勇士。里弗斯则表示，虽然四巨头的抢七经验丰富，但这并不代表他们可以在今天占据优势。双方的第６战，詹姆斯表现神勇，砍下了４５分１５板５次助攻的逆天数据，成为近４８年来唯一一名能做到这一点的球员。尽管如此，如今变得非常成熟的勒布朗，在今天的采访中显得非常谦逊，他对凯尔特人连番恭维。“他们是一群勇士，他们是总冠军。他们有着无比坚决的上进态度，虽然有很多困难，但他们拒绝让这场比赛成为赛季的最后一战。是的，他们有着非常强烈的取胜欲望。”詹姆斯说。尽管对手大灌迷魂汤，但凯尔特人主帅里弗斯却显得非常冷静。他内心深知今天的比赛难度之大。联盟历史上一共有过１１０次抢七大战，而主场作战的球队赢了８８次，胜率高达８０％。另外，绿军历史上一共有过６次客场抢七战，战绩为３胜３负，最近的３次，他们全部落败。自从加内特、皮尔斯、雷－阿伦和朗多四人联手后，他们先后经历了６次抢七大战，战绩为４胜２负。相反，热火在这方面的经验相对不足，他们队史上一共只有过５次抢七经历。不过在里弗斯看来，这样的数据没有什么太大的参考价值。“他们是经历过这样的场面，但问题是，他们之前的抢七战对手，均不是目前的这支热火。所以，每一次的抢七都是不同的。老实说，每场比赛都不同。所以，你不能太多的去关心那些历史，而是要全身心的投入比赛准备。”里弗斯对记者说。（搜狐体育　清河村）