信息时报讯　（记者　陈学钢　通讯员　蔡贵文）　７月９日晚，第１２１８４期南粤风采“３６选７”开奖，当期全省中出的２注一等奖都出自东莞市莞城区，单注奖金５００万元。中奖彩票是一张２０元５注２倍的单式票，中得２个５００万元一等奖，共１０００万元，成为今年以来南粤风采“３６选７”首个千万富翁。幸运中奖彩民胡先生（化名）是东莞本地人，上周和妻子一起到东莞福彩中心办理了兑奖手续，表示将继续过平淡的生活。胡先生说，由于不知道中奖，他差点错过这个千万大奖，幸得投注站业主和销售员的热心提醒。机选倍投撞中千万奖胡先生今年５０岁，他购买彩票的时间已有２０多年，自福利彩票在东莞发行以来，就坚持购买。胡先生说，他买得最多的，是南粤风采的“好彩３”。一直以来，胡先生中过不少小奖，“双色球的三等奖，我中过２０多次”。对于１２１８４期南粤风采“３６选７”的选号过程，据胡先生介绍，他当天到投注站后，留意到当期南粤风采的奖池有一千多万，于是他就机选了５注号码，并进行了２倍投注。没想到这些号码给胡先生带来了意外的惊喜，幸运地中出２注一等奖。到手的巨奖差点没了开奖的第二天，胡先生像平时一样走进福彩投注站买彩票，顺便核对上期的彩票是否中奖。在核对号码时，胡先生误以为未中奖，便随手将彩票放到了裤袋里。福彩投注站业主和销售员都认识胡先生，而且相识了十几年。销售员莫小姐记得７月９日只有胡先生一人买了２０元５注２倍投的单式票。于是便通知了业主阿和，两人一起打他电话，但是没人接听。后来他们就发了信息给胡先生，说他中大奖了。胡先生说，没中奖的彩票，他一般会在开奖第二晚撕掉的，幸好在下午四点多的时候看到了投注站发来的提醒短信，“这都得谢谢向阳路４４１００１０５福彩投注站业主和销售员，如果不是他们的热心提醒，我这个大奖就没了。”清贫生活买彩买希望胡先生说，他和妻子都是下岗工人，家里条件不好，两夫妻都是打两份工维持家庭的开销。胡先生有两个孩子，大儿子刚出来工作，小儿子还在读小学五年级，“大儿子考上大学后，我们没钱让他去读，只能出来打工了。目前他在一家工厂上班。”作为老彩民的胡先生，每月拿出三四百元购买彩票，已经成了一种习惯。妻子本来也有怨言，不过胡先生说，由于买彩票就是做公益事业，所以妻子后来也没有反对。继续买彩过平静日子在福彩中心，胡先生表现得一直很平静，他说，知道中奖后，他的心态一直很平稳，只是把喜讯跟妻子说了，还没告诉孩子。对于大奖的安排，胡先生表示暂时还没打算，不过他已经想好了，不会买车，也不会买房过奢华的生活。胡先生表示，他打算过几年才告诉儿子中奖的事情，“我们的日子该怎么过就还是怎么过，大儿子刚工作，先让他闯几年。小儿子要读书，还是让他静下心来比较好”。他表示，购买彩票的习惯会继续坚持。