北京时间７月１日广州富力队在客场南京奥体中心体育场以１－３败给主队江苏舜天队联赛三连败，虽然本场比赛主帅法里亚斯换阵５３２但仍然无法改变输球的命运，赛后他讲解了比赛的情况及对变阵后效果的看法。在赛后新闻发布会上法里亚斯谈到本场比赛时说：“上半场前三十分钟我们踢的挺好，前场有一定的控制取得领先，但三十分钟过后中场有些往后缩，对方中场顶上来，对手后卫利用长传球攻击我们的后防，我们一个二点没抢到对手抓住机会将比分扳平。中场休息的时候我跟队员说了中间做出了一些调整，从对手出球开始对对手进行施压，张远放在中间阻止对手中后卫起大脚球。这样下半场我们取得了一些效果，也有控球也有机会。对方进行了一定的换人调整，然后第二个失球对手利用一个定位球机会，其实我们之前重点演练过，；我跟我的队员也演示过。但是对方中卫利用这个定位球机会把比分反超。对手反超比分后我们必须改变模式加强进攻以求追平比分，我们把防守擅长的高增项换下去让进攻比较擅长的吴伟安上场加强进攻。但是我们的前腰在客场的时候和前锋连接不上，主场就比较正常。缺少了前锋缺少了创造缺少了控球也缺少了机会缺少了创造机会。这可能是我们本场比赛中较大的问题。”“本场比赛使用了三中卫你对他们的表现满意吗？三连败对下面的两个客场有何措施？”有媒体记者提问。　法里亚斯回答道：“我们这个三后卫有些特殊，两个中卫在中间稳扎稳打，另外一个中卫跟着对方１０号。上半场取得一定效果，因为对方１０号和３８号配合比较默契，上半场我们对两者进行了一定的控制，可以说刘成不是第三个中卫，他的位置特殊根据对方的战术安排。今天我们也是在客场取得领先，但是在取得进球后我们没有像进球前一样的拿球控制球一样的节奏，说明球队球员还不太成熟，而这个时候恰恰需要有球员站出来，整场比赛有两个时刻要告诉小队员年轻队员该怎么打？领先的时候打平的时候应该怎么踢，对方进的第三个球是后防完全混乱了本来不应该失去第三个球的。接下来的比赛一定会很艰难像我们联赛刚开始那样子，我们还是尽快将主力阵容完全恢复，不管是防线上锋线上还是中场。对方在比分落后的情况下恰恰踢得比较稳这正是我们应该获取的知识，这个要从有经验的球员开始一点一点吸取然后传达给年轻的球员。”（搜狐体育　文信）