穆雷四盘拿下特松加，成为７４年以来，首位打入温网男单决赛的英国选手。自１９３８年奥斯丁（Ｂｕｎｎｙ　Ａｕｓｔｉｎ）栖身温网决赛以来，总共有１１位英国选手前仆后继，但始终与温网决赛无缘。而穆雷在这场历时两小时４７分钟的比赛里，在中央球场以６－３、６－４、３－６和７－５四盘击败特松加，并将于周日，与击败卫冕冠军德约科维奇的１６次大满贯冠军费德勒，争夺本届温网男单冠军。上一次英国选手捧起温网奖杯还是１９３６年，英国名将佩里（Ｆｒｅｄ　Ｐｅｒｒｙ）成为当年夺取温网、和美网的“双冠王”。目前，穆雷将通过此次温网，争取重现历史辉煌。周日即将上演的温网男单决赛，将是穆雷第四次栖身大满贯比赛的决赛。但他的劲敌、费德勒，将向第七次夺取温网冠军的纪录发起冲击。穆雷赛后在接受ＢＢＣ采访时表示，尽管对手无比强大，但在家门口作战，他也颇有信心。他说：“我现在像是松了口气、但又很兴奋，这种感觉真是很难形容！”穆雷表示，他和特松加的比赛“从头到尾都咬得很紧”，“谁都有获胜的机会”。这名英国头号选手分析说，尽管他开局不错，但在第三盘由于发球“欠火候”，让特松加“抓住机会逆转”。说到输掉的第三盘，穆雷表示“当时很难接受”。他说：“尽管我尽量让自己保持平静，但说得容易，做时难。”他坦言，在中央球场打这场比赛“压力巨大”，但“必须要集中精力”。２００９年败给罗迪克、２０１０年、２０１１年败给纳达尔后，此次是穆雷闯入温网决赛的“绝佳机会”。特松加在比赛里同样“杀气十足”，但穆雷并未留给对手太多机会制造麻烦。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）