北京时间７月２３日消息，南非名将恩尼－埃尔斯靠着澳大利亚人亚当－斯科特最后时刻的崩溃，幸运地夺得了今年的英国公开赛冠军。埃尔斯赛后透露对于斯科特的大崩溃感到极度震惊的同时，也非常同情这位澳大利亚人的遭遇。埃尔斯周日在最后一洞捉下小鸟，成绩达到了低于标准杆７杆，他在练习果岭嚼着三明治所期待的最好结局是能进入延长赛。然后，斯科特在第１８号洞连续第四洞吞下柏忌，最终本来几乎到手的葡萄酒壶奖杯拱手让给了４２岁的南非老将埃尔斯。“真是太让人惊讶了。我到现在仍然没有回过神来，我大概需要花几天时间恢复，因为我已经差不多有１０年时间没有处在这个位置了。因此最终能在这里获得冠军，感觉真的是快疯了。”埃尔斯赛后激动地表示，他的世界排名将从原先的第４０位上升到第１５位。埃尔斯的上一个英国公开赛冠军是在２００２年夺取的，当时他在四人延长赛击败了澳大利亚球手斯图尔特－艾普比、史蒂夫－埃尔金顿以及法国球手托马斯－拉维。“我还记得当年在Ｍｕｉｒｆｉｅｌｄ夺得英国公开赛冠军时非常地解脱，因为我当时的情况跟斯科特很相似。我当时在第１７号洞捉下小鸟，然后在第１８号洞保帕幸运进入了延长赛，而我那时候绝大多数时间也取得了领先。”埃尔斯回忆起了２００２年夺冠时的情景。去年，４２岁的北爱尔兰球手达伦－克拉克在Ｓａｎｄｗｉｃｈ夺得了英国公开赛的冠军。今年，又一位４２岁的老将在英国公开赛称雄，不过这个人换成了埃尔斯。埃尔斯其实在开始最后一轮比赛时落后领先的斯科特６杆，但他透露当时比赛的信心很足。埃尔斯说：“在昨天比赛过后，我感觉很不错，我还没有完全失去夺冠的希望。不过仍然很难解释的是，我在开始最后一轮比赛时感觉到了一些不错的东西。”１９９４年和１９９７年，埃尔斯还两次夺得了美国公开赛冠军，他的世界排名也在１９９７年和１９９８年期间曾三次位居第一，尽管总共只有短短地９周时间。但最近几年，“大易哥”埃尔斯的状态不断下滑，尤其是２０１１年让他度过了一个非常艰辛的赛季。“去年我已经自己再也没有夺冠机会了。去年真的是我高尔夫生涯里面的一个大窟窿。不过自从今年刚开始，我又看到了一些积极的因素，我又恢复到了我认为可以争夺冠军的状态。”埃尔斯说道，他四轮比赛分别打出了６７杆、７０杆、６８杆和６８杆，赢得了９０万英镑的冠军奖金。埃尔斯在幸运夺冠的同时，也同样为斯科特最后时刻的失手感到同情惋惜。“我真的很同情斯科特，真的是。我曾经也有过他这种情况，曾经也浪费过大满贯夺冠良机，浪费过其它夺冠机会，我只是希望他不要像我那样，不要把它看得太重。”埃尔斯说道。另外，埃尔斯还感到英国当地球迷对他的支持，他在夺冠感言中表达了对球迷的谢意。“他们整一周都在支持我。我觉得他们在把我当时前冠军一样支持我，或许是在鼓励我，或许是很高兴看到我又回来比赛了。特别是在后９洞我发挥良好的时候，他们对我的加油助威声也变得越来越响。在我们后面很多人都是在关注老虎伍兹的表现，不过在最后４个洞，球迷的数量特别的多，他们真的是在支持我，真的是激励了我。”埃尔斯说道。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）