广州恒大队５－１大胜江苏舜天队，报了去年２－５负于对手的一箭之仇。在比赛中恒大队主教练里皮下半场一开始就用姜宁换下了前锋郜林，姜宁也不负众望打入了自己今年的第一个中超进球。在赛后姜宁接受采访时也透露，在换自己上场之前，主教练里皮只是让他在球场上随便踢，并没有做过多的战术要求。姜宁是２０１１年广州恒大队花重金从青岛中能队转会而来的。在此之前姜宁因为伤病曾经休赛很长时间，加盟恒大队后姜宁也主要以替补身份出场比赛。在２０１１赛季，姜宁打入３球，是广州恒大队的最佳第１２人。今年３月份，姜宁在备战与全北现代队的亚冠联赛中不幸受伤，此后也休赛了很长时间，最近才够伤愈归队。本场同江苏舜天队的比赛下半场一开始，姜宁就替换了前锋郜林。姜宁上场后出现在左边路的位置上，穆里奇顶上了前锋线。下半场５３分钟，上场仅仅８分钟的姜宁就不负里皮的厚望，打入自己今年的中超联赛首球。在赛后记者询问姜宁是否因为上场之前里皮给了他特殊的安排才成就了这个进球，姜宁表示里皮并没有给自己过多的安排。“他让我随便踢！”姜宁说。随后姜宁解释道：“里皮让我多内切在左边路自由发挥。”谈到是否有信心重回主力，姜宁表示自己要听从主教练的安排。谈到伤病问题姜宁表示自己的伤势已经痊愈，现在在球场上主要保证自己不会受伤。而谈到现在最困扰他的问题，姜宁觉得长时间没有比赛，体能是一个问题。不过只要多打比赛，一定会增强自己的体能，状态也会越来越好！（搜狐体育　张荆烁）