新“彩王”产生了！６月１２日晚，中国彩市单人单期奖金最高纪录再次被刷新，北京一位彩友独揽“双色球”第２０１２０６８期１１０注头奖，获得奖金５．７亿余元，成为我国彩市的新　“彩王”！特别值得一提的是，这个新“彩王”是在我省４０名彩票爱好者的见证下产生的。就在１２日晚，来自我省济南、泰安、日照、烟台、东营、枣庄、淄博的４０名彩票爱好者走进双色球游戏摇奖现场，亲眼目睹了第２０１２０６８期双色球游戏摇奖的全过程，亲身见证了５．７亿新“彩王”的产生。据参与此次　“走近双色球”活动的彩票爱好者高先生介绍，当晚，山东彩友团在＂双色球＂摇奖现场听工作人员讲解了　＂双色球＂游戏的发行历史、摇奖知识等，大家还亲手触摸了＂双色球＂的报废摇奖用球。大家对由橡胶制作的实心摇奖用球很是好奇，许多人兴奋地拿着球合影留念。随后，大家跟随工作人员进入了＂双色球＂开奖演播室，近距离观看了＂双色球＂摇奖机，并在现场合影留念。来自济南的代表滕先生用扑克牌从４套摇奖用球中随机选择了摇奖用球。最后，彩友团在摇奖导播间，观看了＂双色球＂现场摇奖全过程。当时大家并不知道自己正在见证一个历史时刻，回宾馆之后才得知了＂双色球＂５．７亿大奖的产生。一下子成为中国＂彩王＂的见证者，每个人都兴奋不已。再回味整个摇奖过程，感觉别有一番滋味。惟一遗憾的是，新彩王花落北京。＂要是咱山东人中个５．７亿，那就太棒了！＂高先生感慨地说。据了解，这是２０１２年我省＂走近双色球＂活动中首批赴京参观的彩友，他们除了亲眼见证＂双色球＂开奖全过程外，彩友们还游览了故宫、长城等北京的名胜古迹。６月１９日和２６日，我省还将有两批彩票爱好者走进双色球摇奖现场参观，山东彩友的到来会不会给双色球带来新的奇迹？让我们共同期待！