千呼万唤始出来，２２日晚，“魔兽”德罗巴终于迎来了他在中超的首秀——在上海申花客场与广州富力的比赛下半场，“魔兽”登场亮相，开始了他的中超之旅。作为切尔西队黄金一代的代表人物，德罗巴来中国踢球，堪称今夏国际足坛最具爆炸性的新闻之一。随着德罗巴的亮相，标志着中超的“金元足球”到达了登峰造极的地步，也让中国球员感同身受，什么叫世界顶尖球员的水平。首秀气场强上场比赛前先拉架下半场刚一开始，德罗巴就出现在了场边。央视评论员甚至用精确到秒的表达来纪念这一时刻。有意思的是，德罗巴在中超赛场上做的第一件事，不是触球，而是拉开双方火气有些大的球员。这样的特别方式，迎来了这位中超史上最大牌的球员。尽管只踢了半场球，但德罗巴领袖般的号召力，在他出场的每一秒内都在闪现。他几乎一个人就把富力防线搅得天翻地覆，三次拿球三次险些形成破门。正是他的一脚直塞助攻申花将比分扳平。有意思的是，曹赟定进球，所有人却都围着传球的德罗巴欢呼，央视解说员感叹，这就是气场。引领中超“金元风暴”效果如何有待检验随着德罗巴的亮相，二次转会加盟中超的四大前锋巴里奥斯、卡努特、德罗巴以及雅库布已经全都在中超赛场亮相。唯一还未亮相的巨星，也就剩下阿尔滨俱乐部的凯塔了。据说凯塔的年薪甚至还超过了德罗巴。中超的“洋枪洋炮”们升级换代的速度让人感到有些目不暇接。央视解说员贺炜在比赛中就感慨万千：“这么多大牌，真是恍如隔世。”球迷们更是戏言：“中超下一步是不是要买梅西和Ｃ罗了，也只有他们才能比德罗巴更大牌了。”大牌外援们的接踵而至，对于中国足球来说，确实是一件幸事，中超的门票再一次开始热卖。但另一方面，这么多的超级“滋补品”一齐吞下去，备受假球黑哨等影响的中超或许能一时雄起，但这并不能从根本上提升中国足球。曼联中国行弗爵爷期待会魔兽曼联时隔３年再次访华，上海将上演一场“英超内战”。昨天凌晨，曼联结束南非热身赛之行后抵达上海，弗格森率领红魔众将正式开启中国行征程。在上海浦东国际机场，曼联全队受到了上百名中国球迷的热情欢迎。而对于球迷要求签名合照，曼联众将也是尽可能地予以满足，大显亲和。２５日晚上，曼联将和申花进行一场比赛。对于即将和上海申花的比赛，老爵爷弗格森格外期待，他期待着与英超的“故人”德罗巴和阿内尔卡在上海重逢。