北京世嘉６月２６日晚，１２／１３斯诺克无锡精英赛继续进行，在正赛首轮的一场比赛中，中国选手丁俊晖出战马克－戴维斯。比赛中丁俊晖开局阶段状态不错一度２－１领先，但随后戴维斯控制了主动权，连胜四局从而以总比分５－２爆冷击败丁俊晖。丁俊晖上赛季表现起伏较大，尽管拿下了威尔士站赛冠军，但是其余比赛表现并不理想，世界排名也是有所下滑。新赛季首秀丁俊晖在ＡＰＴＣ赛张家港站中状态一般，第三轮不敌宾汉姆。本届无锡赛上丁俊晖首轮对手是马克－戴维斯，两名选手最近三次交手中丁俊晖获得了全胜，心理优势非常明显。首局比赛中，开球后比赛就陷入了防守争夺，丁俊晖一度１６－１领先，随后比赛开始变得琐碎，在２８－３９落后丁俊晖扎杆解球出现失误，母球摔袋形成漏球，戴维斯抓住机会上手一杆打到超分拿下这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，丁俊晖率先获得上手机会，拿下１２分后进攻没能继续。随后比赛又陷入了防守争夺，丁俊晖一杆进攻出现失误并且主动向裁判示意自己犯规，赢得了观众的阵阵掌声。随后戴维斯上手开始连续得分，懒得２１分后进攻出现失误。丁俊晖随后上手，单杆拿下８４分清台胜出这局，总比分追成１－１平。第三局比赛中，安全球争夺戴维斯长台打进一颗幸运红球获得上手机会，随后戴维斯单杆拿下６１分，进攻超分黑球时出现失误。丁俊晖开始追分，连得２４分后进攻没能继续。安全球争夺中，戴尔斯做防守时母球不慎摔袋，丁俊晖抓住机会再度上手，连得３５分清台拿下这局，总比分２－１反超。第四局比赛开始，丁俊晖率先打进红球，但是叫位黑球失误进攻没能继续。安全球争夺中戴维斯获得机会，上手连得３６分后转入防守争夺。丁俊晖一度获得机会，但打进红球后进攻黑球出现失误形成漏球，戴维斯随后进攻打出高水平，单杆拿下８５分清台拿下这局，总比分追成２－２平。第五局比赛开始，戴维斯在这局又是率先获得上手机会，连得３２分后进攻中袋出现失误。但丁俊晖没能抓住这个上手机会，拿下４分后同样在中袋进攻上没能打进。戴维斯再度上手将分差拉大到６０－４领先，丁俊晖几度尝试都没能获得上手，戴维斯再度上手后一杆超分拿下这局，总比分３－２再度领先。第六局比赛中，戴维斯率先获得机会，一度２９－１领先。随后丁俊晖开始连续得分，连得４４分后反超比分。之后比赛进入胶着状态，特别是在最后的咖啡球上，两名选手展开了长时间的防守争夺。最终还是丁俊晖出现了失误形成漏球，戴维斯清台拿下这局，总比分４－２领先拿到了赛点。第七局比赛中，戴维斯依旧在这局控制了主动权，率先取得２４－０的领先优势。随后丁俊晖一度长台打进红球，但叫位彩球失误只得进行防守。安全球争夺中戴维斯一杆精准的远台进攻再度打开局面，随后上手单杆拿下分后胜出这局，从而以总比分５－２击败丁俊晖，爆出了首轮的又一大冷门。