本报讯（记者　高炜）今晚，上海申花队将在足协杯八分之一决赛中客场挑战长春亚泰队。最近加盟申花的科特迪瓦球星德罗巴昨天随队进行了踩场训练。他今晚能迎来在中国足坛的“首秀”吗？申花主帅巴蒂斯塔表示，德罗巴是否上场，今天才能决定。申花的大部队于１６日飞抵长春。德罗巴与队内的另一大牌外援阿内尔卡并未与球队同行，而是乘坐昨天的航班飞赴长春。为了避免在飞机上引起混乱，申花俱乐部为德罗巴和阿内尔卡购买了头等舱的机票。抵达长春后，德罗巴立刻到酒店与球队会合。昨晚，申花赴经开体育场进行赛前适应场地的训练。虽然申花的训练不对外开放，但当地许多球迷不死心，耐心地等候在体育场门口，就是为了一睹德罗巴的风采。显然，有德罗巴加盟的申花这一次在客场赢得了比主队更多的关注。加盟申花之前，德罗巴有半个月左右没有进行系统性训练。抵沪之后，他已随队进行了两次训练，以恢复体能为主。申花某高层人士预测道：“以德罗巴目前的状态，应该可以踢３０分钟到半场球，不过是否上场，还要看主教练和他沟通之后再决定。”巴蒂斯塔表示，德罗巴能否上场，要看他的训练情况，预计今天赛前才能决定。“即使上场，他现在的状态也没有达到百分之百的程度。”另外，本场比赛门票销售异常火爆，预计今晚经开体育场将座无虚席。