北京时间７月２４日，据美媒体报道，黄蜂状元安东尼－戴维斯近日接受媒体采访。在采访中，戴维斯重点谈到了对于入选梦十队的看法。在戴维斯看来，自己并没有想过能这么快有机会参加奥运会，同时他表示，最初与这些巨星一起打球令自己感到紧张。不过在度过这段适应期之后，戴维斯的表现得到了科比的认可。对于能够参加伦敦奥运会，戴维斯表示很意外，因为在他看来，自己参加奥运会或许要得到２０１６年时才有可能。“我从来没有想到这些，”戴维斯坦言，“这是一次很好的机会与伟大的团队一起去赢得奥运金牌。我会利用好这次机会。每天我都在学习新事物。球员都教我很多，并给我很好的建议。希望我们能够打到决赛并赢得金牌。”在不到四个月的时间里，戴维斯经历了很多，包括赢得ＮＣＡＡ冠军、成为ＮＢＡ状元秀以及代替受伤的格里芬入选梦十队等等。“这的确太忙碌了，”戴维斯说道，“和这些球员打球很有趣。在球场外他们也教我如何成为一名职业球员，如何对待球迷。对我而言，这是很好的机会。”尽管在大学期间，戴维斯表现出色，赢得了很多荣誉，但是对于能够入选梦十队，他表示在开始阶段还是有些紧张，尤其是要与像科比、詹姆斯这样的巨星一起打球。“起初与这些球员打球，我感到很紧张。他们都是我尊重的球员。我感到害怕，在训练中总是放不开，”戴维斯坦言，“现在我已经很放松，更多时候是做我自己。”目前戴维斯已经代表梦十队在热身赛出战，戴维斯也谈到了自己上场的感觉。“在比赛中我得到上场时间，在训练中我表现不错。最困难的就是每秒你都要去面对竞争。同时国际篮球比赛与ＮＢＡ比赛有所不同。对我而言适应它有些困难，不过队友们都在帮助我。”戴维斯坦言。尽管至今并没有获得太多表现机会，不过戴维斯的出场已经得到了科比的认可。在此前与英国的热身赛中，戴维斯得到１１分。“我认为他表现不错，对他而言这是很好的机会，他打得很好，同时也很有自信。”科比坦言。（搜狐体育　浮云）