北京时间７月６日消息，２０１２赛季第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛进入到第十一个比赛日的争夺。在男单上半区的一场焦点半决赛对决中，赛会头号种子、塞尔维亚名将德约科维奇与三号种子、瑞士名将费德勒展开了职业生涯第２７次交手，最终费德勒苦战四盘之后力克对手强势晋级男单决赛。ＥＳＰＮ频道对本场比赛进行了现场直播，资深网球评论员詹俊、许乃仁、刘中兴担任解说员。费德勒迎来创纪录良机本场比赛是两人职业生涯的首次草地交手，也是继法国网球公开赛之后第二次在大满贯男单半决赛中相遇。由于上届亚军获得者、西班牙名将纳达尔早早出局，本赛季状态出色、积分差距大幅缩小的费德勒有望凭借温网夺冠一举超越德约科维奇、纳达尔两人，重新夺回世界第一。届时他也将会追平美国名将桑普拉斯保持的２８６周世界排名第一的记录。同时许乃仁提到，费德勒如能本场比赛取得胜利，他也将成为温网历史上最多闯入男单决赛的球员（八次），此前桑普拉斯曾七次闯入温网男单决赛，全部获胜捧起冠军奖杯。而费德勒本赛季如能夺冠，也将追平桑普拉斯七次夺冠的记录，同时结束对德约科维奇的三连败，更将成为阿加西之后第一个３０岁以上的大满贯冠军球员。费德勒饱受伤病困扰本场比赛费德勒依旧在白色外套下面穿着一件黑色保护服进行比赛。对此许乃仁解释到，由于在男单第四轮对阵比利时老将马里塞的比赛中背伤复发，甚至一度离场进行治疗，这一切都给本场比赛乃至后面的比赛埋下了隐患。底线失误过多造成先失一盘本场比赛费德勒进入状态很快，一上来就以６－３先下一盘。对此许乃仁表示，德约科维奇输掉首盘的主要原因在于其底线非受迫性失误过多，特别是被费德勒破发的那一局，费德勒掌握了几次小球的变化机会，然后顺势把角度带来来到网前。许乃仁认为，这也将会是费德勒今天比赛胜算比较高的打法。同时许乃仁强调，德约科维奇在当下并未火力全开，而由于温网一直将草地球速变慢，费德勒本场比赛相较法网有更多的获胜机会。德约科维奇太过保守在第三盘的争夺中两人一直难解难分，而德约科维奇一次网前高压扣杀失误也几乎直接葬送了之前十局的努力。对此评论员刘中兴认为，德约科维奇在赢球的压力之下太过保守，面对机会时不敢下手，想得过多使其面对志在必得的费德勒时处于被动地位。德约科维奇心思大乱在输掉第三盘之后，德约科维奇在第四盘出现了很多次非受迫性失误，费德勒趁机迅速下分取得领先。对此刘中兴表示，德约科维奇在输掉第三盘之后心思大乱节奏也大乱，但完全不应该过早出现这些问题。而许乃仁则更直接地指出“以德约科维奇正常的水准不可能这样打球”。费德勒全场占据优势最终费德勒耗时１３９分钟后总比分３－１力克卫冕冠军德约科维奇，职业生涯创纪录地第八次晋级温网男单决赛。对此评论员刘中兴提到，费德勒即使在底线对决上也占据了优势。同时刘中兴也提到，德约科维奇本场比赛发挥略显失常，２０次的非受迫性失误显然不在其最佳状态。