进入夏季以来，高喊冲超口号的湖南湘涛俨然已经成为中甲焦点。继上轮董方卓曝出“中指门”事件后，本轮的“男主角”换成了湘涛主帅张旭。客场挑战延边，湘涛１：２败下阵来。不过，断断续续的比赛已然毫无精彩可言，反倒是湘涛队主教练张旭成为赛场主角。当然，一切源头还都是来自于嫩哨。当值主裁判金刚的表现，显然没有像他的名字一样充满霸气。比赛的前１５分钟，心浮气躁的湘涛球员便已领到３张黄牌，当延边打破僵局后，张旭冲进场内与主裁判交涉，示意裁判应该在有球员受伤倒地的情况下，鸣哨吹停比赛。张旭随即被劝回教练席。比赛进入到下半场，两球落后的湘涛发动进攻，艾克热木突入禁区摔倒，金刚示意门将先碰到了球，拒绝判罚点球。对于这一判罚，场下的张旭怒不可遏，第二次冲进场内向裁判施压，众多湘涛球员也将裁判团团围住。比赛中断２分钟后，张旭被罚上看台。不过湘涛主帅并未遵守规则，一直站在场边看完比赛。看到主帅“身先士卒”，湘涛球员也都“三军用命”。只不过他们将怒火都发泄到了主裁判身上，湘涛球员接连以“国骂”招呼主裁判。最后年轻的金刚只能在现场武警的保护下，仓促退场。针对这一事件，湘涛总经理李京蔓再次站了出来，“裁判因素是足球比赛的一部分，没有必要去纠缠。越是重要时期，越是困难，大家越要顶住压力，这样的团队才具备冲超的实力。”遭遇到裁判问题的还有广东日之泉，粤军在客场０：１不敌重庆ＦＣ，遭遇了客场三连败，基伦为主队打进全场唯一入球。平心而论，比赛并不精彩，而当值主裁判刘林却成功抢戏。日之泉主帅曹阳全场先后４次向比赛监督提出对裁判判罚的质疑。赛后，曹阳冲向刘林表示不满，幸好被日之泉俱乐部官员迅速拉开。“比赛可以输，但绝不能接受这样输。我想球迷会有一个公正的判断。”曹阳强挤出一丝笑容，一脸的无奈。领头羊上海特莱士主场被深圳红钻３：３逼平，下半赛季一胜难求。在送出当家后卫柏佳骏之后，徐根宝的球队难道要再次自毁长城。与之相比，特鲁西埃倒是依旧嘴硬，白巫师坚信，“拿到这一分，意味着我们还没有沉没，我们还有机会冲超。”武汉卓尔本轮爆发，汉军主场４：２力克成都谢菲联。卓尔取胜要感谢队中的几名老将，忻峰、李钢、维森特和谭斯各入一球，外援阿代尔则上演了助攻帽子戏法。本赛季三度换帅的沈北依旧低迷，老帅刘志才带队未能立竿见影，他们仅仅凭借着何塞一记有争议的点球，主场１：１侥幸逼平北京八喜。