晚报讯　２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛上海分站昨日落幕，公开组陈宇超、许丽分别获得了男女单打冠军，将进军北京全国总决赛。而在６００多位参与比赛的业余羽毛球爱好者中，竟有超过４０位外籍选手，创下了冠军赛各站报名的纪录，也展现了上海作为中国窗口的国际化和包容性。身高２米的马来西亚选手郑振豪，人称“金刚”，在球馆里十分引人注目。他的球风也如其人彪悍劲道，喜欢大力扣杀。而另一位马来西亚留学生张源进，更被称为“山寨版李宗伟”，不仅长得像世界第一，球技也不俗。为了获得挑战林丹的机会，他除了完成上海中医药大学繁重的学业，每周还要保障３天的练习时间，其他时间他也会在学校跑步、晨练，练习动作、力量，钻研球技。场地另一端，高妻郎彦和高妻文乃夫妇分别参加了男双和女双比赛，据说两人是因羽球结为夫妇，周末都会一起打球。这些外籍羽球爱好者在上海已有一个圈子，平时经常一起吃饭、远足，但羽毛球永远是他们最主要的话题。虽然各人生活都很忙碌，但内心对羽毛球的追求和狂爱，还是让他们在此付出很多。他们也乐在其中，很享受这种“羽生活”。２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛为期三个月，遍布全国１２个省市，分为分站赛和总决赛两个阶段。分站赛中两个组别分别决出的男单、女单冠军将参加在北京举行的总决赛，优胜者将有机会挑战奥运冠军林丹。本次赛事，奖金覆盖广泛，分站赛前八名均可获得奖励，累计总奖金额达２７．６万元。