北师大回应：不是教人圈彩民的钱新快报讯记者　陆妍思报道６月２日，北京师范大学国家彩票发展研究院正式成立，民政部原副部长、中国社会工作协会会长徐瑞新出任院长，研究院今后将招收彩票硕士生。研究院的工作目标是充分整合北京师范大学深厚的教学条件、师资资源、人才培养和学科优势，企业的管理经验以及政府广泛的社会资源，用案例教学，探索跟美国大学联合进行彩票发展国际学位教育，培养适合于各类彩票行业组织的高级公共管理人才。徐瑞新表示，研究院还将为国内彩票管理系统，以及彩票实际操作主管人员提供与彩票相关的一系列课程培训。有专家表示，近两年来中国彩票销售规模近２０００亿元，并以超过２５％的惊人速度增长，从业者超百万人，但行业专业人才匮乏、从业者素质偏低，势必成为彩票业未来长远发展的制约。而目前培养此类专业人才的高等教育和科研机构几乎为零。北师大国家彩票发展研究院，应在彩票研究、培养彩票发展和管理人才方面下工夫。反应：遭遇拍砖仅三成网友赞成近日，有媒体就此事进行了投票调查，数据显示，有６８．８％的网友选择了“质疑：彩票体制不改，硕士生只能是摆设”，３１．３％的网友选择了“赞同：专业人才促进行业健康发展”。而在微博上，网友对此事的评价也是褒贬不一：反对＠在你面前我就像个孩子：建议陆续开打麻将专业，牌九专业，扎金花专业，斗地主专业等等．．．．．．我们的大学正在走向不务正业。＠望及天涯２０１１：只能哀叹高校越来越不务正业了．．．．．．说不定哪一天就会招收娱乐业的研究生了。＠新市宅人：糟踏高校资源，如此推算，开办Ｋ姐经纪人研究班为时不远了，期待！赞成＠颜＿志：一年有２０００亿的销售规模，却一直没有一个正式专业，才是一件很奇怪的事。＠音随我飞ｌｅｅ：有博彩业存在就应鼓励健康发展；更不用说教育的后知后觉，这么晚才设立！＠恒增兴业：都是只看标题不看文章就评论的家伙。人家专业是设置为更有效合理地发展彩票行业，而不是为了中奖。现阶段彩票问题很多，彩票开奖流程，问题彩民，等等都需要找到更好的方式去解决，这些就需要专业人士。回应：“彩票硕士”不是教人圈彩民的钱针对公众对国家彩票发展研究院招收硕士生行为的各种质疑，北京师范大学国家彩票发展研究院副院长尚立富６月５日作出回应，他指出，设置国家彩票发展研究院，招收“彩票硕士”主要为了提高彩票管理人员的素质，对象是彩票管理系统的在职人员，不是卖彩票的人或要去圈彩民的钱的人。尚立富表示，目前彩票管理人员学科比较杂，其中学什么专业的都有。他们需要拓宽知识面，提高他们彩票管理的专业性。培训的目标是提高他们的管理能力，如引导彩民形成“购买彩票就是在做公益”的理念、提高风险驾驭能力、学习国外彩票管理经验等。链接北大彩票硕士首招仅２人考入其实“彩票硕士”一词并非源于北师大。早在２００６年，北京大学中国公益彩票事业研究所就开始招收彩票硕士。然而１０万元的高额学费和神秘莫测的专业性质，使得“彩票硕士”的招生情况并不乐观，北京大学中国公益彩票事业研究所负责人王薛红表示，第一年报考该专业的人很多，可因为门槛太高，招生时仅有２人考入。据北京大学中国公益彩票事业研究所一位工作人员介绍。北大博彩管理方向只招收在职研究生，而且招收的方式与政府管理学院其他方向招收在职研究生的方式是完全相同的，需要参加全国联考。因为要请外教，成本高，所以相应地学费也高。该工作人员说，彩票专业的专业课主要有博彩业与公益事业管理导论、博彩业与公益事业管理政策比较研究、博彩营销管理、概率统计学与博彩游戏、博彩的社会负效应和问题赌博研究、博彩法律比较研究等。