本报记者黄凰　报道　他是环法历史上与阿姆斯特朗齐名的大人物，他曾五次获得环法冠军，其中包括１９６９年到１９７２年的四连冠，他更有一个可怕的绰号——吃人的车手。“当我加盟意大利Ｆａｅｍａ车队，我几乎每场都赢。一天，队友１２岁女儿来探班，她爸爸指着我说，你看，就是他，所有冠军都被他拿走了，我们什么都没有．．．．．．小姑娘睁大眼睛，脱口而出：那他是吃人的车手！”埃迪·默克斯笑着对本报记者说起自己绰号的由来，对于中国自行车，比利时传奇车手也有自己的观点。廉价环保还能看风景，为什么不爱自行车？“自行车既环保又廉价，是欧洲的全民运动。这也是一项很有魅力的运动，它和足球篮球不同，那些比赛都在体育场，但在自行车比赛，你不仅能看到竞技，还能看到风光。中国是一个自行车大国，当然，随着经济发展，自行车更多被汽车取代。但中国幅员辽阔，各种地形应有尽有，而现在，中国也拥有很多高规格比赛，比如环湖赛，环北京，很多优秀的国际车队都会来参加。”在埃迪·默克斯看来，中国具备一切发展自行车的条件，“但是，若想自行车运动在中国普及，并诞生一流职业车手，仅依靠高端比赛不够，还要从年轻人，从业余选手抓起，你们需要更多草根爱好者。而且，自行车门槛很低，谁都可以参与。”出了刘翔姚明，中国人为什么不能去环法？作为环法的代表人物，埃迪·默克斯认为，中国车手早晚会出现环法赛场，“中国已经出现了职业车队和职业车手，开始参加国际赛事。我们都知道，环法有１８支职业队参加，之前还有很多系列赛和训练赛，如果中国人已经来参加这些比赛，成绩还不错，环法车队就会对他们感兴趣，他们有可能参加环法，但时间不能确定。”顿了顿，埃迪提高声调，“中国可以在奥运会夺得那么多金牌，你们还拥有刘翔和姚明，为什么中国车手不能参加环法，甚至赢得环法呢？”对于中国的自行车爱好者，埃迪·默克斯给出了自己的忠告：“无论你是业余还是专业，首先，你要对自行车有一份执著和热情，就像对待生活一样。其次，你必须刻苦训练。中国的朋友，祝你们享受这项美妙的运动。”