俄罗斯超级富豪普罗霍罗夫入主篮网后，这支球队便总能成为ＮＢＡ新闻的头条。经过几个赛季的蛰伏，篮网终于开始大动作，上赛季结束后先是搬到纽约布鲁克林，接着又公布了新队标，这个夏天他们又在球员市场上兴风作浪，这两天接连拿下“鹰王”乔·约翰逊和德隆·威廉姆斯，下一个目标直指“魔兽”霍华德，意在组建布鲁克林三巨头。４年４０００万续约前“猫王”杰拉德·华莱士上赛季后半段转会至篮网，在篮网出场了１６次，场均贡献１５．８分６．８个篮板３．１次助攻，虽然华莱士的表现已经不如当年贵为“猫王”时亮眼，但是转会之后对于篮网的战术选择和深度都有不小的提升，所以篮网果断出击，４年每年的千万合同送到了华莱士手中，完成了今夏的第一笔续约。这次续约可以说得上物超所值，而且也为德隆留守加了分，同时如果需要交易霍华德，华莱士的合同也能派得上用场。不惜血本拿下现“鹰王”同为东部球队的亚特兰大老鹰经历了上赛季的失败也开始着手重建，先是用马文·威廉姆斯换来爵士控卫哈里斯，又是把当家球星乔·约翰逊送到了篮网，篮网为了得到“鹰王”可谓不惜血本，莫罗、史蒂文森、法玛尔等５人外加一个受保护的选秀权向老鹰队双手奉上。上赛季约翰逊过得可并不开心，约什·史密斯频繁策反意图“篡位”，球队人心涣散，首轮拥有主场优势还输给了凯尔特人。这位上赛季场均贡献１８．９分３．９次助攻的全明星球员离开伤心地来到布鲁克林，不但可以帮助篮网有效地留住德隆，还能吸引霍华德降临布鲁克林。近亿元大合同留住德隆德隆·威廉姆斯前几天和小牛打得火热，先是和库班共进晚餐，接着又和基德打高尔夫球。不过篮网对于留住德隆很有信心，原因有二：首先，库班这几年在签约球员上小心谨慎，出手并不算阔绰，而篮网新老板财大气粗，接手第一天就嚷着不差钱；第二，篮网留住华莱士弄来约翰逊，阵容已经颇有深度。在几天的权衡之后，这位上赛季场均贡献２１分８．７次助攻的全明星后卫终于在篮网提供的一份５年９８００万美元的合同上落笔签名，这份合同压过了小牛开出的４年７５００万美元，篮网的阔绰出手可见一斑。德隆确认留守之后，篮网的新阵容已初具规模，下一步的行动便是全力追求霍华德。德隆更是公开表示，他期待着霍华德的加盟。终极目标是“魔兽”上赛季霍华德的转会闹剧已经让很多人听到反胃，巴克利就说：“希望霍华德赶紧转会，我不想再听到关于他的新闻了。”而现在，魔术已经认真聆听各队关于霍华德的报价，其中主要是篮网、小牛和湖人三队展开争夺战。从目前的情况来看，似乎篮网占据一定的优势，而这个优势便是霍华德的心情，霍华德这两天向篮网频繁示好，魔术经理也表示篮网是超人唯一目的地。篮网在这场魔兽争夺战中率先把筹码放在了桌上：布鲁克·洛佩兹既有身价又有实力，亨弗里斯、马尚·布鲁克斯潜力诱人，外加２０１３、２０１５、２０１７三年的首轮选秀权，只等魔术经理点头确认。从目前的情况来看，若是别的球队拿不出像样的报价，“魔兽”很有可能加盟篮网。届时，由霍华德、德隆、约翰逊组成的三巨头将向联盟新老势力发起有力的挑战。一旦得到霍华德，篮网将面临高额奢侈税的威胁。不过，对于普罗霍罗夫来说，钱永远不是问题。