娜姐只能　“委屈服从”本报讯（记者丁瑶瑶）北京时间昨天凌晨，李娜登场亮相温网公开赛女单第二轮的角逐。令人意外的是，李娜以３比６／４比６不敌罗马尼亚美女科斯蒂亚，连续两年在温网赛场止步第二轮。昨晨赛后，娜姐在微博上如此写道：“人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。”如此看来，娜姐心中有无奈，而这无奈并非这场温网输球所带来的，而是因为伦敦奥运会的报名。草场的球速比红土场要快，这非常有利于体力充沛、速度快的年轻选手，这也就是连续两年，娜姐在温网赛场碰到年轻选手败北的主要原因之一，加上之前娜姐也并未参加任何草地热身，首轮即表现平平。输球之后，固然郁闷，但也不敌伦敦奥运会报名的无奈。此前，李娜曾一再表示，伦敦奥运会很有可能就是自己的最后一届奥运会，她非常期待能够在单打上有所建树，所以她按照个人意愿坚持只参加单打。但中国金花的职业化道路并非完全职业化，北京奥运会后，“单飞”金花与网管中心签订的“单飞”协议，也包括郑洁、晏紫、彭帅和李娜在内的４位中国最优秀的网球女子选手名正言顺地走上职业化道路，教练自主、奖金自主、参赛自主，不过她们还需交纳个人奖金收入的８％至１２％，并无条件参加国家队赛事。就是“无条件参加国家队赛事”这一条，也就意味着到了奥运会这样代表国家队参加的赛事，一切“意外”都有可能发生，其宗旨就应该是遵循国家队的安排。所以，李娜就非常“意外”地在国际网联公布的伦敦奥运会参赛名单中，发现自己“被双打”，将与张帅联手征战女双赛场。对于这样的安排，目前正在英国观战温网的国家体育总局网球管理中心主任孙晋芳表示，其实中心一直在做李娜的工作，希望她能够在奥运会上兼顾单双打比赛，“也希望李娜可以＇以老带新＇，为中国队争取更多的参赛名额。”李娜也道出自己的无奈：“我现在有点像大学生毕业，面临找工作的问题。以为大学毕业就万事大吉，其实走上社会后还会遇到很多问题。我现在不是对人，而是对这件事，不是说不愿意，应该之前让我知道。在三月份的时候，他们找姜山谈过，希望让我打双打，但是没有找过我谈，后来就不了了之了。”娜姐直言，这样“意外”的安排令她“很不舒服”，而即便是参加双打也只能服从，现在她唯一能做的也就是“希望很圆满地结束我的最后一届奥运会，既然名单已经出来了，那只能委屈自己去服从。”