北京时间７月９日，这个夏天休斯敦火箭队的动作非常大，洛瑞、德拉季奇、坎比、考特尼李、戴勒姆波特、巴丁格等老将不会出现在下赛季的阵容当中，不过一帮一二年级新秀组成的青春阵容还是值得期待。帕森斯这个二年级菜鸟，去年还是诚惶诚恐的参加夏季训练营，而今年四周望去时，发现自己已经成为了一位球队的老将。被球迷成为“高富帅”的帕森斯感叹，“这真的是太疯狂了，太不可思议了。”而仅仅有着两年ＮＢＡ经验的年轻大前锋帕特森，在意识到了自己的确已经是球队的老资历了，他称火箭今夏的变动“令人难以置信”，同时也知道属于自己的机会真正到来。帕特森表示，自己会成为火箭队的新穆托姆博，成为休斯敦油漆区的依靠。当然在名单当中，火箭队还有斯科拉、凯文－马丁这样比帕特森、帕森斯更老更有经验的球员，但是球队目前在自由市场的动作表明，他们随时都有可能被送走。这就意味着，今夏火箭队参加夏季联赛的这帮年轻球员，很可能就是常规赛开打后的球队主力。“今夏球队的氛围非常好。”火箭主帅麦克海尔谈到目前的球队状况，“在２月份的时候，我意识到球队内部的情况并不是非常好，我指的是球员之间的氛围方面。不过现在的情况非常棒。当然新赛季对我们会是巨大挑战，这一点毫无疑问，我们需要全力拼搏需要打得非常努力，我们要变成一支球风强悍甚至有点肮脏的蓝领球队。”麦克海尔非常清楚，目前的情况下火箭不太可能招来强援了，以目前的阵容实力的确比较困难。“我不知道谁还会到来，我只知道我们引进了一帮新秀球员，我们选了他们，就会努力进行培养。我知道我们与几位受限制自由球员有联系（林书豪和阿西克），当然还有一些正在接触的未签约球员。至于谁将会加盟，到时候我会告诉你们。”火箭队下赛季将会以年轻人挑大梁，虽然冲劲十足但是经验非常缺乏，有着一年ＮＢＡ经验表现出色的“高富帅”帕森斯和两年经验的“新穆托姆博”帕特森表示，他们将会担负起老将的作用，将会努力成为球队的新领袖。“队友们都被交易走了，那么我就要肩负起领袖的职责。”帕森斯说到，“现在我非常兴奋去拉斯维加斯参加夏季联赛，我将成为队中的老大哥，不必要每场比赛都直到那些年轻人，但我会努力解决他们所遇到的一些问题。”帕特森也表达了同样的想法，“很大程度上我将要扛起责任，要成为球队的领袖。我要努力去做那些正确的事情，要成为年轻球员们的榜样，我要第一个到训练场而最后一个离开，要把球队背负在我的身上。我和帕森斯将会全力以赴，确保每个球员都能领会教练的意图，我会竭尽所能的成为出色的球队领袖。”