俱乐部感谢杜震宇１７年来为亚泰足球做出的贡献，一个中超冠军和‘中国足球先生’的荣誉是对你付出的一种肯定。今天短暂的离开是为了将来更好地相聚，希望杜震宇在新的环境可以焕发新的青春，祝福杜震宇可以取得新的成就，亚泰足球俱乐部永远是你坚强的后盾，欢迎你随时回来，这里永远是你的家。”昨天下午，亚泰官方微博证实，他们与天津正式达成协议，亚泰球员杜震宇租借至天津泰达，期限为半年，杜震宇将身披３５号球衣，为亚泰效力了１７年之久的杜震宇还是离开了长春。天津最后时刻“胜出”近日，杜震宇以租借到其他球队的方式离开长春亚泰的事情已经板上钉钉。而本赛季战绩不佳的河南建业和天津泰达也成为了杜震宇的两大强烈追求者。但最终，建业方面因为种种原因单方面放弃了运作杜震宇转会，而天津泰达也成为了杜震宇离开亚泰后的不二去处。虽然此前天津泰达和亚泰方面都没有明确杜震宇的去处，但在昨天，这件事终于有了结果。继天津泰达昨天上午公布杜震宇加盟的消息后，亚泰官方微博昨天下午也证实了这个消息。尽管双方都没有公布杜震宇租借的价格，但据可靠人士透露，昔日的中超先生杜震宇加盟泰达之后很可能重走“陈涛模式”，根据其本赛季实际表现，确定今后是否以先租后买的形式与泰达签约。杜震宇将提升泰达边路质量上赛季足协杯冠军天津泰达在本赛季人员的投入上显然不够给力，以自由身身份加盟的惠家康、周燎至今无一进球。随着吉马良斯的到来，惠家康日渐淡出了泰达主力阵容，而迟迟找到不感觉的周燎甚至连进入泰达１８人比赛名单都很困难。此外，在前场外援索杰离队后，泰达也迟迟没有签下新的外援前锋，已经来到泰达俱乐部的巴西前锋林肯也因为体检未能通过无缘加盟。本赛季，中前场人才极度短缺的天津泰达在比赛中进攻套路单一，队长王新欣和外援阿尔斯成了球队仅有的两个给力得分点。而因为于大宝的离开，胡人天、范志强等边路快马的重伤，泰达也很难打出天津足球标志性的边中结合的进攻套路。而杜震宇的及时加盟，势必能够丰富泰达的进攻打法，也势必能够提升泰达边路进攻的质量。