０７２期开奖回顾双色球０７２期开奖号码为：红球：０２　０３　０７　０９　１３　３０　蓝球：０６。红球号码特征为：大小比１：５，奇偶比４：２，尾开０２３７９，和值为６４，跨度为２８；蓝球开小偶数。红球大小元素分析０７２期红球开出大小比为１：５的组合，该组合遗漏１０期后现身。近１０期，红球大号出号强势。本期紧追大号，关注大小比为３：３的组合遗漏２期开出。此外，大小比为２：４的组合已经遗漏８期，该组合在未来几期必将现身。红球奇偶元素分析０７２期红球开出奇偶比为４：２的组合，该组合连续２期出现。近１０期，红球奇偶数出号打成平手。从走势来看，奇数出号逐渐转热。本期重点关注奇偶比为５：１的组合，该组合已经遗漏２２期。此外，奇偶比为３：３的组合遗漏四期未出，本期谨防。红球质合元素分析０７２期开出质合比为４：２的组合，该组合遗漏９期出现。近１０期，红球合数出号占优。从走势来看，质数在本期有所回暖，但改变不了合数占优的局面。本期依旧看好合数占优形态，重点防２质４合形态。红球三区间元素分析０７２期红一区开出四枚中奖号码，一区在近期持续呈现暖态，本期看好有２－３枚号码开出。０７２期，红二区出号有所转冷，开出１枚中奖号码。本期二区关注１５码到１９码区间出号。此外，２１码有望斜连出号。红三区开出一枚中奖号码，近期三区持续较冷，本期看好三区间出号一枚，重点关注２６码到３１码区间出号。蓝球元素分析０７２期开出０６码，遗漏２期开出。本期看好蓝球有所上扬，推荐大奇数。