魔兽抵沪酷劲十足昨日一大早，上海浦东国际机场汇集了大批球迷，为了迎接德罗巴。８时１０分左右，魔兽出现，身着浅色衬衣、挂着蓝色的耳机和墨镜，显得酷劲十足。德罗巴走出大门后对前来迎接他的球迷亲切挥手致意，还走向球迷为他们签名。现场的申花球迷陷入疯狂！高喊胜利终于属于我们！不过在机场，德罗巴拒绝了媒体采访，他表示受合同所限，不能私自接受采访，一切问题等到媒体见面会上回答。据沪上媒体透露，这是德罗巴首次来到上海，面对３００名记者的狂轰滥炸，魔兽始终面带微笑，不厌其烦地回答每一个问题，举手投足彰显个人魅力和职业风范。对于他来中国的原因和２０万英镑的周薪，德罗巴没有丝毫回避，他表示来上海不是为了钱，而是为了体验全新的生活和文化，为了赢球和冠军。同时也为了让大家关注非洲，关注科特迪瓦。愿与阿内尔卡并肩作战德罗巴接过了属于自己的申花１１号球衣，这是他心爱的号码，他显得很高兴，随即提到了同在申花踢球的切尔西好友阿内尔卡，“我想我来了，他应该不会走。我们以前在一起进了很多球，合作非常愉快。之前看到报道说他一直在等我，现在我们将再次并肩作战。”背负众望的阿内尔卡在中超表现平平，德罗巴会不会感觉到同样的压力？“我一人不可能获得胜利，我需要共同努力，我知道申花成绩不太好，但下半赛季还很长，我们有机会。”不过德罗巴却拒绝预测自己赛季能进多少球，他表示只想做得比上赛季好，目前还没有计划。兰帕德、特里有望来申花？德罗巴何时能在中超登场？他自己表示三周没有进行系统训练，“有点胖了，何时登场要看训练情况和与教练员沟通。”有媒体问起德罗巴在切尔西的队友兰帕德、特里等人会不会和他打听申花的情况，魔兽戏称自己是来“探探路”，然后和俱乐部商量后也让两人为申花效力，“我会跟他们说，让他们先等一下，然后我再跟俱乐部商量，让他们之后也来我们队里。我需要几周时间来了解我的球队，然后给前队友介绍申花。现在我只想和阿内尔卡一起重铸辉煌，让我们一起为申花进球。”