北京时间６月９日凌晨，据波士顿当地媒体报道，在输掉东部决赛的第六场比赛之后，凯尔特人队被拖入抢七大战。绿衫军控卫拉加－朗多在接受采访的时候表示，他希望自己能够在抢七大战当中做出更大贡献、帮助球队挺进总决赛。拉加－朗多在东部决赛第五场比赛当中投篮表现糟糕，不过他在第六场比赛当中找回了投篮手感，全场得到２１分，只可惜绿衫军最终还是以７９－９８输给了热火队。除了砍下２１分之外，朗多还在第六场比赛当中送出全队总共１４次助攻当中的１０次助攻，不过他也出现了全队总共１３次失误当中的７次。“你不能只是看着数据表就下结论说，我们全场只有１４次助攻，这说明我们在转移球方面做得不够好。”朗多在今天接受采访的时候说道，“实际上，有相当一部分球我们倒得是不错的，只是球员们没有将队友传出来的好球转化成得分就是了。如果我们投篮手感好一些，或者是我们多打中一些上篮，那我们的助攻数据就会更高一些。我感觉，我们球队的传球还是相当不错的，只是一些球未能送入篮筐而已。”在东部决赛第一场比赛失利之后，朗多就呼吁凯尔特人队增强在比赛当中的身体对抗强度，他们正是凭借这一点才在总比分０－２落后的情况下连扳三城。但是，在第六场比赛当中，绿衫军在比赛身体对抗强度方面又有所削弱，尤其是对勒布朗－詹姆斯进行防守时身体对抗强度不够，让詹姆斯经常能够比较轻松地得分，詹姆斯也在第六场比赛当中全场一人独得４５分。“勒布朗在第六场比赛当中全场都打得比较舒服、顺手。”朗多在接受采访的时候说道，“这说明我们在防守端对他的压力还不够，还没有充分挤压他的施展空间。在接下来的抢七大战当中，我们必须打出更好的团队防守，无论勒布朗走到哪个地方，我们都必须得给他施加更大的身体对抗和防守压力，只有这样我们才有可能扼制他的发挥。”在谈到自己抢七大战的个人目标时，朗多表示，他会争取做得更好、减少不必要的失误。“我个人必须得在控制球方面做得更加出色一些，尽可能减少在运球过程当中出现失误。”朗多说道，“在组织球队进攻战术套路方面，我会争取做得更好，打出我的侵略性，把队友们更好地融入到进攻战术当中来。在防守端，我也会帮助防守勒布朗，不能让他打得那么轻松。”（搜狐体育　孔孟飞英）