南方日报讯　（记者／朱小龙）还记得世界杯期间那条预测神准的章鱼保罗？如今它总算找到接班人了。欧洲杯小组赛首轮结束，１６支球队悉数完成亮相，谁给人留下的印象最深？网友给出的答案也许会让你大跌眼镜：邵佳一。作为和欧洲杯八竿子打不着的一名中国球员，邵佳一如何成功完成抢镜？原因是他迄今为止对欧洲杯８场比赛做出的赛前公开预测，错误率竟然达到了百分之百！虽然说预测次次准确非常难，但是要每次都错则更加是难上加难。邵佳一惊人的错误率，在网络上引发了膜拜热潮。也正因为如此，邵佳一有了一个“圣保罗佳一”的绰号。自从章鱼保罗之后，动物预测结果成为每届大赛必备环节，本届欧洲杯不但有乌克兰神猪，还有美国大象西塔。不过这一次中国网友并不寂寞，纷纷吐槽“我们有佳一”。看来，邵佳一已经在本届赛事期间坐稳了“预测帝”的宝座。应某网站之邀预测比分的邵佳一并没有因此“收敛”，昨日他又更新了自己的微博预测了今日凌晨的赛事，本文见报之时就能检验“贝利神迹”是否能够再现：“这几天让大家见笑了！看来我还真干不了这行啊！不过还得继续预测：俄罗斯今天应该不会输，捷克今天应该能得首胜。”有好事的网友在邵佳一的微博下跟帖：“坐等十连败悲剧．．．．．．”别忘了，邵佳一还预测了意大利队夺冠、戈麦斯加冕金靴射手。