按照利物浦新帅罗杰斯的说法，在谢尔维续约后，还会有更多的一线队球员续约，其中包括红军王牌苏亚雷斯，此外还包括球队的中流砥柱阿格以及斯科特尔。“苏亚雷斯爱这座城市，他充满了激情，并且能够帮助到球队。人们总是在谈论收购球员，但是留住现有的球员同样重要。看看我们的球队，我拥有一批优秀的球员。”利物浦新帅罗杰斯说，“在星期六我第一次同斯科特尔见面，我希望以后能同他一同工作，当然也包括阿格。在和他交流之后，我感觉非常好。”《太阳报》披露，苏亚雷斯续约后的周薪从８万镑升至１０万镑。除了续约队内值得信赖的球员外，利物浦新帅罗杰斯下一步动作便是清洗不需要的球员，以及吃进一些新球员加强球队的薄弱环节。英国媒体指出，去年夏天加盟利物浦的贝拉米基本上确定离队，威尔士球星跟随英国队踢完奥运会后加盟卡迪夫，也算是落叶归根；与此同时，《每日邮报》消息称，马克西也将效仿贝拉米，回到自己梦开始的地方，３１岁的阿根廷球星很有可能加盟出道之时的俱乐部纽维尔老男孩队。马克西于２０１０年１月份加盟利物浦，由于马竞提前与阿根廷球员解约，其实利物浦签阿根廷球员的时候没有用到转会费。过去两个半赛季，马克西在利物浦虽然机会不多，但只要出场就表现不俗，各项赛事代表球队出场７２次，攻入１７球，期间帮助利物浦夺得联赛杯冠军。如果说贝拉米和马克西是因为年龄而离开安菲尔德，那么卡罗尔的离去就是利物浦新帅罗杰斯的战术安排了，英国媒体《每日电讯报》指出，目前英伦有三支球队想签下卡罗尔，分别是富勒姆、阿斯顿维拉和西汉姆，其中升班马西汉姆最感兴趣，不过铁锤帮更倾向先租后买，与意甲豪门ＡＣ米兰的转会策略基本一致，这令利物浦很不爽，毕竟红军在阿奎拉尼身上多次吃亏。与此同时，英国媒体《每日邮报》还称，卡罗尔的老东家纽卡斯尔也有意回购，以防登巴巴离去，因为塞内加尔前锋违约金仅为７００万英镑，这也意味着登巴巴随时都有可能离开纽卡斯尔。如果卡罗尔今夏真的离开安菲尔德，那么利物浦新帅肯定会收购前锋补充，尤其是在贝拉米、卡罗尔以及库伊特都离队，利物浦收购的前锋可能未必只有一名球员；《洞察越位》称，利物浦前锋大规模离队，新帅罗杰斯除了收购博里尼外，还打算收购一名叫布拉克－伊尔马兹的前锋。据介绍，伊尔马兹即将２７周岁，土耳其国脚，效力于特拉布宗。英国媒体《洞察越位》指出，自从２０１０年开始，伊尔马兹代表特拉布宗各项赛事出场７５次，疯狂的攻入５５球，是一名进球效率奇高的前锋，其身高达到１米８８，头球能力不逊于利物浦空霸卡罗尔。该媒体表示，利物浦清洗卡罗尔可能获得一笔２０００万英镑的转会费，而伊尔马兹只需１０００万英镑即可搞定。（搜狐体育　十九）