曼城新赛季热身１负１平且１球未进，尤其在刚刚结束的热身赛中０－０战平德乙球队德累斯顿迪纳摩比赛过程不堪入目。蓝月亮教头曼奇尼提醒弟子们“忘记英超冠军”，因为新赛季即将开始，曼城将士必须开始新的征途。　更多英超新闻＞＞战平德累斯顿迪纳摩赛后，曼奇尼借助媒体提醒弟子们：“忘记上赛季最后阶段的伟大胜利，我们最后一刻抢走曼联的冠军——但是这些都已成过往！”意大利人希望弟子们不要沉浸在过往的荣耀之中不能自拔。“我们不能停下脚步思考，因为我们已经是英超冠军，我们是最好的。然而卫冕相对困难，因为每支英超球队都将你当成冠军球队对待，他们将在比赛中为我们制造足够多的麻烦。”曼奇尼在率队连续拿下足总杯和英超联赛冠军后，也没有头脑发热。“我们必须从新开始，从今以后我们必须当做一无所有，我们必须忘记：上赛季曼城赢得了联赛冠军。他们都想击败我们，我们必须比从前任何时候都更努力。”曼奇尼随后列出竞争对手。“我认为至少有四五支球队可以挑战我们，转会市场关闭前，曼联和切尔西对我们的威胁最大。”曼奇尼的话别有一番深意，他是顾忌其他英超球会引进强援？还是暗示队内几位王牌前锋今夏最后时刻离队？意大利人给出了正面回应：“我认为出现这种猜测（转卖特维斯、哲科）是非常正常的，因为我们有四位顶级前锋，所有欧洲球队都想拥有和我们一样的锋线配置。”说到特维斯问题，曼奇尼表示：“去年一月，卡洛斯（特维斯）的问题的解决了！他如期回归并帮助球队夺冠，他打了不少比赛、表现得非常不错。现在，他在季前训练中表现得很卖力。”狡猾的意大利人是在陈述“不会转卖特维斯”的原因，还是在向其他球会推销阿根廷射手？老天知道！