北京时间７月１日１９点４０分，１２赛季中超联赛第１５轮继续进行，江苏舜天本轮坐镇主场对阵广州富力。上半时双方战成１－１平，第１７分钟，拉斐尔利用角球机会，头球得分拔得头筹，第２７分钟，主队还以颜色，达纳拉赫禁区外低射帮助舜天扳平比分。目前江苏舜天位列中超积分榜第二名，富力与江苏舜天一役，这是一场关乎上下６分的争亚冠名额之战，对此富力方面开出高达５００万的赢球奖金。富力的铁腰祖玛本场因伤缺阵，不过对于法里亚斯来说，好消息是达维复出。舜天主场比赛打得向来不保守，而本场比赛势必会成为十分精彩的一役。比赛伊始，富力反客为主，第１分钟，张远左路内切后打门被后卫挡出底线，但随即发出的角球没能形成威胁。随后的时间内双方打得比较沉闷，比赛节奏不快。第６分钟，吉翔左路传中被顶出。第８分钟，刘成后场护球被达纳拉赫放倒。富力更多占据着球权的主动，而舜天伺机反击。第１２分钟，达维精彩的连停带过造成埃雷尔森犯规，埃雷尔森因此领到一张黄牌。第１６分钟，陆博飞主罚右路任意球到禁区，富力将球顶出。第１７分钟，高增翔中路送出直塞，张远高速插上小角度攻门被门将扑出底线，随即角球发出，拉斐尔中路甩头攻门得分。富力１－０。落后的舜天开始高举高打。第１９分钟，陆博飞任意球传球直接出了底线。第２１分钟，富力后防出现失误，耶夫蒂奇截得赵铭的大脚球，一路直带，但被高速回防的唐淼破坏。第２４分钟，任航带因有蹬踏的铲球而领到黄牌。第２７分钟，舜天前场三人打出精妙配合，耶夫蒂奇护住队友送出的长传球后回作给吉翔，吉翔顺势交给达纳拉赫，达纳拉赫大禁区线上低射扳平比分。１－１。１分钟后，舜天卷土重来，耶夫蒂奇右路传中，禁区里达纳拉赫无人防守的情况下推射被程月磊挡出。片刻之后，埃雷尔森接传中甩头攻门再次偏出。扳平比分后，舜天士气大振，一度将富力压制在半场之内。第３６分钟，陆博飞右路任意球传中被顶出。第４２分钟，耶夫蒂奇在拼抢中倒在禁区里，但裁判示意比赛继续。进入补时，舜天中场任意球吊到禁区，程月磊单拳将球打出。半场双方战成１－１平。江苏舜天出场阵容：１－邓小飞；３埃雷尔森、１２－艾志波、５－周云、２３－任航；８－刘建业、９－陆博飞、２０－孙可、２４－吉翔；１０－达纳拉赫、３８－耶夫蒂奇替补：２－曹睿、４－许有志、６－姜嘉俊、１１－王云龙、１７－渠成、２６－关震、４０－杜文辉广州富力出场阵容：１－程月磊；１７－李喆、２６－赵铭、３－刘成、４－李文博；３５－罗斯伊顿、２１－高增翔、２０－唐淼；１８－张远、１０－达维、１１－拉斐尔替补：２－隋东陆、１３－吴伟安、１５－梁岩锋、２３－卢琳、２７－高久龙、２９－张烁、３２－王略黄牌：舜天：１２＇　埃雷尔森、２４＇　任航