北京时间７月６日，中国队在斯坦科维奇杯的首场比赛中迎战非洲冠军突尼斯队，最终中国队８５－５４大胜对手，取得开门红。杨毅作为央视本场比赛的解说嘉宾对全场比赛进行了点评，整场比赛中国队打得都较为轻松，杨毅认为这是因为奥运会没有硬性指标，所以中国队目前才可以八个字来点评：灵活机动快乐团结；而对于朱芳雨上半场外线的表现，杨毅认为在底角投３分，朱芳雨就如同罚篮那般准确。中国队首发阵容出来之后，杨毅认为这是中国队防守能力最好的几名球员，“先发五虎将是防守能力最强的。”对于对手，杨毅也给出了简单的点评，“跟伊朗队的差别就是少一个哈达迪，很像伊朗队或者叙利亚队，战术上则很像欧洲队。”面对突尼斯身高的弱点，杨毅也给中国队不少建议，“明确的打对方的软肋，对方的身高不足，打内线。”当然，比赛中面对中国队内线的防守，突尼斯的机会也不是太多，杨毅也对中国队的防守一片赞美之词，“内线防守真好，阿联和丁锦辉活动范围很大。”随后对于突尼斯３分球的神准，杨毅也半开玩笑，“第一节暂停之后，突尼斯也想开了，反正突不进去，干脆就在外线投得了，这也能吸引中国队扩大防守。”不过中国队第一节的最后一攻，显然在场上比较草率，杨毅也认为这是中国队没有布置。在对手第二节追分之时，都是朱芳雨在底角的３分帮助中国队稳住局面，杨健和杨毅也戏称小猪的３分稳如罚篮，“底角，是朱芳雨最准的点，在这投３分和罚篮似的，其他人都不去冲抢篮板，都知道他要进！”对于郭艾伦，杨毅也进行了表扬，“郭艾伦几次拿球后，出球的意识很好。本场比赛没有把脑袋挂在裤腰带上往里面冲，带着思想打，打得比较聪明。”半场结束前，刘炜和易建联的配合造成对手犯规，杨毅对刘炜的这次传球赞赏不已，“这是典型的刘炜和大姚的配合，这也是他这么多年能一直稳居主力的原因。”杨健同样戏称，刘炜看着看台上的大姚，把球传给后面的阿联。丁锦辉上半场没结束就得到了１０分，对于丁锦辉的表现，杨毅看在眼里喜在心头，“一场比赛几乎没有围绕他打的战术，但是他就是能够得分。”和上届奥运会之前相比，目前这支中国队明显没有四年前的压力，杨毅就认为这是一支轻松和快乐的球队，中场休息时杨毅也表示和去年的斯杯相比，这届斯杯中国队也有着明显的提高。随着中国队的大比分取胜，杨毅在赛后再次对这支中国队进行了一个评价，“比去年亚锦赛要好很多，用八个字点评就是灵活机动快乐团结，中国队是在享受比赛，但是也因为伦敦奥运会没有一个明确的目标，只是到奥运会展现自己。球队的打法内外结合，以外为主，内线也是从外线往里面打，人员的调配也是非常合理。”（搜狐体育　乐乐）