烈日高温阻挡不了汉军冲超的脚步！昨日武汉卓尔队再度集结，备战本周六的联赛。队长梅方因关节炎缺席训练，老将王小诗再度出现在后防线上。说起来一会打前锋、一会打后卫的“生涯”对于王小诗来说已经毫不新鲜了，而在少帅郑雄手中，这张“赖子”用的是风生水起！就在上轮与北京理工队的比赛中，王小诗还是主力前锋。开场仅５分钟，王小诗在边路的突破传中便造成对方后卫自摆乌龙，如果这粒进球算在王小诗名下，那么这名老将在本赛季的进球数已经达到３粒，是“土炮”中进球最多的人。不过要论进球效率，即便是队内头号射手维森特也不敢夸口比王小诗强。因为维森特是在１７场比赛中打进６球，而算上上轮与北理工一役，王小诗作为前锋仅打过５场联赛，而且其中还有２场是替补出战，却有３球进账。说起来王小诗这些年一直打后卫，而他在主教练郑雄心目中依然是后防线上重要的一员。忻峰缺席，王小诗顶上；李钢停赛，梅方位置前移，王小诗顶上；如今梅方受伤，还是王小诗顶上。“作为老球员，王小诗经验丰富，前锋后卫都能打，对于球队来说是一笔宝贵的财富。”郑雄对于老将的评价颇高，但也多少有些无奈，如果在每个位置上汉军都有强力替补，或许也不用王小诗四处“救火”了吧！