华奥星空北仑６月３０日电（记者　李旭）先胜一局的情况被土耳其完成逆转，中国女排在总决赛遭遇三连败。这让主教练俞觉敏更清晰地看到了这支队伍存在的问题，但他也表示连败不会影响到队伍征战奥运会的自信心。２０１２赛季世界女排大奖赛总决赛进入第四轮争夺，中国队１－３不敌土耳其，比分分别为２６－２４、２２－２５、２３－２５、２１－２５。技术统计方面，惠若琪得到全队最高的１４分，曾春蕾和马蕴雯分别有１２分入账，土耳其则有两人得到２０分。虽然整场比赛土耳其光失误一项就送给东道主３０分，但是它们在拦网、发球两个方面高出一筹的实力保证了最终的胜利。“这场比赛面对奥运小组赛对手，队员调动上是不错的，打得也很努力。但是通过比赛可以发现，我们队员在技术的细腻以及配合默契性上和对手有差距。”俞觉敏认为今晚的输球还是在于老问题一传的不稳定，“我们今天输在一传不稳定，其中有训练的问题，另一部分原因也是由于现在队伍中有两套攻防体系体系（接应人选的变化），就有两种不同的一传体系，队员互相之间的熟练性还有问题。”俞觉敏认为，一传、发球、个人进攻能力是这支女排的主要症结所在。其实除了主观上的实力问题之外，中国女排在本届比赛中还遇到了“飞来横祸”。在总决赛输掉的几场比赛理，中国女排往往只能打两局好球，到了后半段队员的体力状况出现了非常明显的下降。原来，由于担心食物中瘦肉精的影响，中国女排此前已经停了几个星期的荤腥，只是到了北仑后，队员们的餐桌上才出现了肉质食品。已经遭遇了三连败，明天同美国的比赛恐怕又凶多吉少，不过俞觉敏认为在大奖赛的经历不会影响到弟子们的自信心，“去年世界杯这么艰难的情况下，队伍夺得第三拿到奥运会门票。今年王一梅的受伤，给队伍的重新组合出了难题，且曾春蕾、范琳琳这样的队员又都是第一次参加奥运会，队伍的难度很大。但作为我来说，还是很有信心在奥运会的死亡之组中出线，我们会全力去冲击每一个对手。”如今，摆在俞觉敏面前的最重要的事情，是如何在奥运会之前将队员们的身体状况调整到最佳。“主要还是在饮食、身体训练、营养以及医疗团队配合等各方面综合性的来做积极地调整吧。”俞觉敏说。１．你怎么看女排１－３土耳其？已经拼尽全力，实力不济，为之奈何．．．双方状态半斤八两，中国奥运有戏．．．过程较丰满，结果很骨感．．．好消息是中国伤号没再增加．．．．没感觉，输麻木了２．预测奥运对阵土耳其结果？女排３－０或３－１土耳其女排３－２土耳其女排２－３土耳其女排１－３或０－３土耳其