搜狐体育讯　３－１，一场赛前看来强强对话的比赛，却拥有了一个一边倒的结果。申花如愿以偿地将一场胜利送给了新援德罗巴，同时也继续了自己在虹口对北京国安的不败纪录。纵观全场，国安并不落下风，并非没有尽力拼抢，也不是没有破门良机。是什么导致了国安最后失利的结果？主帅帕切科难辞其咎。这场比赛没有前锋的竟然不是伤病满营的上海申花，而是帕切科让人有些摸不着头脑的无锋阵。比赛一开始，帕切科派上了非正印前锋邵佳一突前，擅长传球配合虚晃对手的邵佳一被迫顶在了最前面，结果造成了两个边路突破至禁区附近却无人接应。张辛昕多次在左路传中，右边格隆接球位置十分别扭，频频错失良机。而主队申花却很快由小将宋博轩先拔头筹。国安队员在比分落后的情况下由起初的过于放松立刻转换为过度紧张状态，多次配合失误。帕切科不等半场变急忙变阵，这一变也让人有些摸不着头脑：卡努特上场替下了多次送出妙传的张辛昕，状态不佳的朴成则被继续留在了场上。卡努特一上场便展示出高人一等的足球素养，身高腿长的他动作节奏非常到位，国安的传球成功率也得到了一定程度的提升。　然而张辛昕下场后，马季奇拖后与于洋对调，国安变阵为三后卫。中场人数的增加并未带来好的效果，反而让三后卫慌乱了手脚：第５４分钟，申花前场失误，面对几乎放弃进攻机会的申花，国安后卫徐云龙和周挺却发生了低级失误，二人互相让球导致曹赟定直接断球单刀破门！几分钟后，徐云龙再次失误：徐云龙停球不稳，直接把球交到了姜坤的脚下，后者单刀推射偏出。后防线的疏忽，国安险些两次奉上大礼。而这一幕似乎并不陌生，在５月份国安同蔚山的亚冠联赛中，帕切科也曾变阵三后卫搏命对手，一度让徐亮同时兼顾左后卫、后腰的职责。当时邵佳一和雷纳尔多突前，中场则包括张稀哲、朴成、祝一帆等多名攻击手，中场阵容十分拥挤。结果国安费劲战斗力，仍２－３不敌对手。本场比赛，从场面上看，国安的中场人员冗杂，进攻端也显得无力，两名外援格隆和卡努特也在禁区内造成了相当的威胁，但都只开花不结果。第６９分钟，张稀哲换下了于洋，帕切科依旧将重点放在进攻上，此次的换人依旧没有达到效果。申花有条不紊创造机会，而国安始终未能形成流畅的进攻配合。最终，帕切科率队吞下了失利的苦果，虹口魔咒继续。整体实力高于申花的情况下却没能取得积分，葡萄牙人全场坚持的进攻至上，却被自己不理智的阵型葬送了。一味增加中场的人数，却只达到了横传的次数，全队的进攻力量无法向前推进，中场的倒脚也自然变得画蛇添足。相反却削弱了后防线的整体框架实力，结果周挺和徐云龙的失误则送上大礼，虹口之败，帕切科难辞其咎。反观上海申花，在无锋可用的情况下，却能很好地遏制了国安的进攻，当然，这和国安自身的失误有直接的联系。如何平衡整支球队是帕切科今后需要重点考虑的问题。（搜狐体育　邹梦蝶）