随着绿城方面和山东鲁能的签字画押，“绿城队长杜威”已经成为了过去时。今天，杜威就将踏上前往山东的航班，与绿城三个赛季的因缘就此成为往事。昨天深夜，杜威在接受本报记者采访时感慨万分，“这次因为多方面的原因离开绿城，感谢这里的球迷和媒体，杭州的三年让人终身难忘。”９月１５日，山东鲁能队将客场挑战杭州绿城队，届时，杜威穿上的将是橙色的战袍。记者：为什么这个时候离开绿城，大家都很意外的？杜威：这个时候走，原因是多方面的，有家庭的原因，也有其他的原因，心情也很原杂的。在杭州的这三年，过得还算开心，有个欢笑，也有过不如意。不管怎么样，要感谢杭州的球迷和媒体，我会记住在杭州的日子。记者：这次转会，有没有和绿城老板宋卫平沟通过？杜威：这个俱乐部一直在沟通，宋总也很忙，我已经很久没见过他了。谢谢他当年将我引到绿城。记者：在下午的训练前，冈田特地和你聊了很久，你们聊了些什么？杜威：也就在沟通这个事情，这个时候离开绿城，也有些对不起冈田先生，和他合作只有半年，但过得非常开心。他是一名很有能力的教练，希望他能将绿城越带越好。记者：经历了年初转会武汉卓尔的未果，到现在闪电转会山东，现在心情如何？杜威：也还行吧，毕竟都是３０多岁的人了，冲击肯定有，但总体来说比较平静，作为职业球员，总会面对这样那样的选择，既然作了选择，就没有必要后悔。山东方面过去也曾经找过我，后来因为很多原因，大家没有能够合作，现在能够再次走到一起，也是一种缘分吧。记者：山东队本赛季战绩一般，你对于山东鲁能有什么样的了解？杜威：还是比较了解吧，队员也都比较熟悉，他们大多数都是我在国家队的队友，今年遇到了一些困难，球队成绩不太理想，不过我想这也是暂时的。记者：你的离开对杭州球迷打击很大，有人认为绿城再次成为本赛季的降级热门球队，你是怎么看这个问题？杜威：绿城队本赛季确实面对比较多的困难，不过绿城有着非常完备的青训系统，加上冈田先生有非常高的水平，我相信，在他的调教下，年轻球员很快就能够顶上来，像石柯等这批年轻队员也很有天赋。记者：三个月后，你就会出现在黄龙体育中心，不过这次你却成了客人。杜威：到时一定会有很多感慨！