德国当地时间７月２０日，德媒突传拜仁已锁定小将拉尔斯－本德。由于海因克斯曾执教于勒沃库森，对本德的训练成长起了重要作用，所以这也可以算是恩师对爱徒的一次公开的招揽。在周五的新闻发布会上，记者询问海因克斯并明确问及关于马丁内斯与本德的转会情况，因为从上周起在慕尼黑就传播着拜仁有意于本德的消息。海因克斯眨眨眼表示：“之前在欧洲杯，当本德在德国对丹麦２－１那场比赛进球时，我就给他发过短信＇出色的表现，不菲的转会费，并祝愿接下来的比赛一切顺利。”而勒沃库森首席执行官沃尔夫冈－霍尔绍塞尔则在接受《图片报》时表示：“我不会对拜仁生气，但我自己却很郁闷同时也很惊讶，海因克斯竟将这件事公开化了。”霍尔绍塞尔对海因克斯发的这条略带玩笑性的短信感到非常惊讶，“我当时很吃惊，因为海因克斯在欧洲杯时会突然给本德发短信。”他继续说，“前几周我们跟拜仁已经达成一致协定，当时我就很明确的表示，我们不会把本德让给拜仁。我们当时也约定好了，不使此事公开化也不与球员（本德）谈及此事。”本德与勒沃库森的合同期效是至２０１７年，但众所周知，拜仁高层萨默尔是本德的头号粉丝。海因克斯也经常夸赞本德是一个“超级青年”。因此拜仁此番宣布对这名小将的兴趣或许是这两名拜仁大佬一起定下的决定。