詹姆斯今年能夺冠吗？北京时间６月２１日，据美媒体报道，詹姆斯拿到总冠军的意义是什么？２００４年最佳新秀，四年内三次拿到ＭＶＰ，三次入选最佳防守阵容，两次ＮＢＡ全明星赛ＭＶＰ．．．．．．可是这一切在没有获得总冠军的前提下，失去了重要的意义。热火队长哈斯勒姆在接受记者采访时，谈到了夺冠对詹姆斯的意义：夺冠之后，他的职业生涯就更完整了！“这次夺冠，对于詹姆斯来说，是一件大事，”哈斯勒姆说，“这个家伙可能已经得到了所有能够得到的个人荣誉，并且他在球场上已经表现出了最高的水准，可是他现在却没有一个总冠军。这无论换了谁都不会觉得是完整的，没有总冠军就意味着职业生涯不完整。获得一次总冠军对于他，意味着给了他为自己的名人堂职业生涯，去谱写新篇章的机会。”在此前詹姆斯的职业生涯当中，他不缺乏个人荣誉，从新秀赛季开始，他就创造了很多别人难以做到的事情。２００４年的最佳新秀，并且在那个赛季入选ＮＢＡ最佳新秀阵容第一阵容。从２００５年开始连续８次入选全明星。两次当选为ＮＢＡ全明星大赛的ＭＶＰ。２００７－０８赛季成为ＮＢＡ常规赛季平均得分王．．．．．．该得的都得了，很多球星得不到的他也得到了，唯一缺的就是总冠军奖杯。现在热火在总决赛上已经３－１领先雷霆，詹姆斯获得总冠军只缺一场比赛，而只需要再获得一场胜利，詹姆斯就能够让职业生涯变得更加完整。