中国上市公司舆情中心监测发现，著名做空机构Ｃｉｔｒｏｎ（香椽）６月２０日发布恒大地产研报，指出恒大地产已资不抵债，并且向投资人汇报虚假信息。受此影响，恒大地产（ＨＫ　３３３３）出现大跌，截至中午收盘，下跌幅度达１７％，创下该股历史跌幅之最。恒大地产反应迅速，在２１日中午１３：３０分即召开电话会议，公司董事长许家印、总裁夏海钧与会。会议针对投资者关心的问题逐一进行了回应。会议由花旗银行分析师蔡金强主持。下面是中国上市公司舆情中心获取的会议问答摘录：问：香椽质疑报告有５０多页，存在很多疑问，公司会否有很详细的回应？许家印：中午暂时澄清了，之后会逐条做澄清，会用法律手段来维护投资者的权益。有机构投资者表示，这份报告比较长，５０多页，我们也花了一两个小时才了解一个大概。相信普通投资者也不太明白，需要点对点的解释证明。开完电话会议后，管理层会马上到香港１、会有详细的回应２、安排组织庞大的律师团来维护权益问：报告中说公司的现金没有２８０亿那么多，实际情况如何？许家印：对方的指责太荒唐了。一个上市公司账上有多少现金，都是有会计师事务所在审计，怎么会虚假，不可能。我们觉得非常的气愤问：大股东会否增持或公司启动回购？许家印：这个我们还没想那么多。我们非常气愤、极大的愤慨，希望股东团结一致、打击造谣强窃的行为。问：公司的现金储备如何？许家印：公司目前现金流充足　经营非常健康　现金余额不一定达到去年的水平　这与房地产整个行业的情况有关。问：不规范的土地收购，会否要归还给政府？许家印：这篇文章完全是造谣。这么大的龙头企业，买地是违法，这怎么可能呢。问：土地招拍挂的比例是多少？许家印：招拍挂大概占比７０％。如果按项目数量、按土建面积来计算，会有所不同。这个都可以公开给大家。问：对足球队的投资问题。许家印：这个是一个社会责任，而且是一个品牌的提升。２０１０年公司足球支出１．７亿，盈利几十万　２０１１年支出５．３亿，亏损８０００万。支出涵盖球员的年薪，但是有的球员是升值的。例如穆里奇，买的时候３５０万美金，今年有人要５５０万美金，还有出价到８００万美金的。所以我们还是有可能赚的！问：我们一上市就持有公司股票，建议召开临时的股东大会许：大家都是股东，我们对造谣行为要齐心协力对付。问：报告说我们发债去收购１２个项目的少数股东权益，是债务安排还是权益安排许：我们没有发债收购少数股东权益问：今年以来房地产回暖，但是一线城市比较快，是不是我们二三线城市比较慢一些呢？许：三线城市回暖慢一点很正常，因为市场的敏感性、发达程度、经济总量等都有影响。现在的走势跟我们一二月份在香港讲的很想。往后，我认为会一天比一天好，但是不会说房地产大热了量价飞涨也不会。相信国家不会让经济硬着陆，但是要今年经济特别号也不至于。今年完成８００亿完全没有问题事实上　我们上半年完成去年４０％　现在超额完成　完成全年任务８００亿元　完成全年比较轻松；现在每个月都有几个盘，４－５月份都有７－８个；７－８月每月有６、７个，９－１１月都有１１个新盘推出，大部分位于二三线城市问：承包商的结算款项是否设上限？许：不存在，按照合同该付就付。我们都是长期战略合作伙伴，都是前十大的施工公司问：公司现在手上最少的现金量是多少？公司全年销售量目标有否变化？ｏｔｈｅｒ　ｂｏｒｒｏｗｉｎｇ的情况？Ｒｅｎｔｌｅ　ｙｉｅｌｄ低于１％，与同行比怎么样？许：最低的现金１３０亿以上，在一季度现金比较低，都不少于１３０亿，４－６月销售很好，现金流改善明显。现金很健康，但是不如去年下半年。去年就说１－３月不好，４－６月好转，全年任务８００亿，不会下调。现在看来，完成８００亿比较轻松。越往后，现金余额应该每月增加。信托２５％的收益率，你就问他哪一个信托能做到？恒大的信托收益率是国内大型房地产企业中是最低的问：５月份销售势头可以好一些吗　？许：以后每个月都会好一些　，行业在回暖问：去年目标完成没有变化吧？许：现在完成８００亿完全没有问题。买我们房子的都是硬需求的；广州那块地—珠江新城商务区，最后一块地。建一个顶级酒店，品牌形象，广东最高顶级的超５星级的顶级酒店问：　建议考虑让审计师出来澄清许：我们的销售数据绝对真实，我们要全力以赴，拿起法律武器，严厉打击！问：下半年买地吗？许：下半年基本不买地的。一会管理层去香港，有时间再交流一下，我在香港待两天。股东要团结！（中国上市公司舆情中心根据会议现场记录整理，或有文字遗漏）