北京时间６月２５日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛结束了首个比赛日的争夺，这个比赛日中中国外卡小将出彩，肉孜买买提和朱英辉分别大比分击败哈罗德、霍尔特两大名将，强势杀进精英赛正赛。另外夺冠热门塞尔比首日表现出绝佳的状态，破百击败实力不俗的霍金斯。外卡轮中国小将出彩本届无锡精英赛尽管是首次跻身排名站赛，但是中国征战英伦的选手则是表现不佳，旅英的资格赛军团全军覆没。尽管中国还有很多外卡选手，但由于实力上的差距，使得赛前中国外卡军团并不被看好。但首个比赛日中中国小将表现则是足够出彩，特别是肉孜买买提和朱英辉，两个５－１大比分击败各自对手强势挺进正赛。肉孜买买提尽管在国内知名度颇高，但是并没有太过出彩的战绩，特别是屡次获得外卡的情况下，尽然还没有一次能够打进正赛。本届无锡赛肉孜买买提外卡轮对手是哈罗德，后者是顽强的比赛作为闻名，被公认的是一位难缠的对手。但肉孜买买提从一开始手感就非常出色，连胜四局取得４－０的梦幻开局。最终肉孜买买提总比分５－１横扫对手晋级，在正赛首轮将和艾伦对阵。朱英辉的表现同样惊艳，霍尔特尽管职业排名赛没有太过出彩的战绩，但依旧是正赛的常客，实力同样不俗。前两局两名选手各胜一局，但从第三局开始朱英辉就完全控制了主动权，几乎每局都是率先获得上手机会，最终连胜四局总比分５－１大比分击败霍尔特。塞尔比破百强劲势头塞尔比上赛季状态非常出色，打破了四大天王对年终排名第一的垄断，并且也是首位没有夺得过世锦赛冠军的ＮＯ．１，塞尔比是名副其实的世界第一。无锡精英赛上，塞尔比除开是世界第一外，还是本届赛事的卫冕冠军，去年塞尔比在这里击败卡特夺冠。塞尔比无锡赛首轮的对手是霍金斯，后者尽管不在顶尖选手行列，但也是一名实力不俗的选手，排名站赛上屡屡有不错的表现。比赛中塞尔比延续了在中国赛场上出色的状态，尽管先丢一局但随后塞尔比完全控制了主动权，两度完成单杆破百，最终总比分５－２轻松击败霍金斯。在强手云集的上半区，塞尔比首轮展现了出色的状态，向自己的卫冕之路迈出第一步。在其余外卡轮的比赛中，赛前被看好的金龙状态不佳，面对伯内特在先胜一局的情况下，随后比赛被对手占据主动权，最终金龙３－５不敌对手被淘汰出局。李行拥有征战英伦的经验，外卡轮面对罗德罗拉实力并不算出色，但李行没能打出自己的水平，最终２－５被对手淘汰出局。国内赛场上陈飞龙堪称小晖的克星，但是几次征战排名赛站赛成绩都不理想，此次外卡轮迎战米尔金斯，陈飞龙最终２－５完败下来。附：首日赛果伯内特５－３金龙　罗德罗拉５－２李行哈罗德１－５肉孜买买提　霍尔特１－５朱英辉塞尔比５－２霍金斯　奥布莱恩５－２吴昊天米尔金斯５－２陈飞龙