继小威首轮出局、大威次轮出局之后，女单头号种子阿扎伦卡与卫冕冠军李娜均在１／８决赛中遭到淘汰，本届法网女单赛场上，大冷门是一个接着一个。不过，在法网的男单赛场上，却是另外一番景象。尽管有头号种子德约科维奇先输两盘之后神奇连扳三盘逆转晋级，费德勒连续三轮都有输掉一盘比赛的情况存在，但总体上并未有大冷门出现。昨日，继费德勒（３）、德约科维奇（１）之后，纳达尔（２）、穆雷（４）也杀入１／４决赛。换句话说，男单１－４号种子都顺利走到了各自１／４赛区的最后一关。而且，与他们对位的１／４决赛对手，也全部是种子选手，其中顺位最低的是１２号种子阿尔玛格罗。连赢１７局横扫晋级纳达尔向好友说“抱歉”与赛会１３号种子、阿根廷人摩纳哥的比赛，纳达尔打出了本届法网开赛以来最为顺利的一场球。首盘战成１：２之后，纳达尔便再未让对手赢得一局。连胜１７局，红土之王以６：２、６：０、６：０将好友挡在了八强门外。“我很高兴自己有这样（连赢１７局）的表现。但是我对他感到非常、非常的抱歉，他是我在巡回赛最好的朋友之一。但网球是一项不能有片刻放松的运动。”赛后新闻发布会上，纳达尔向摩纳哥表示了歉意，“我认为他可能正处在职业生涯最好的阶段，只是今天表现不佳，尤其是最后一盘。与此同时，他取得了不错的成绩，他的世界排名大概已经来到了１４或者１５位。如果能延续这样的势头，他有机会更进一步。”逆转击败加斯奎特穆雷笑傲“英法大战”与赛会１７号种子、法国选手加斯奎特的比赛，穆雷打得并不轻松。首先在交手纪录上，英国人３胜４负落在下风；而且就在不久前结束的罗马大师赛的红土上，穆雷１：２遭遇对手逆转；更要命的是，在罗兰·加洛斯，穆雷不可能在与加斯奎特的较量中得到球迷的支持。果然，在一边倒的加油声中，穆雷很快以１：６丢掉首盘。让人意外的是，接下来英国人突然爆发，以６：４、６：１、６：２完成强势逆转，挺进八强。“他在比赛开局阶段表现非常出色。但是我用积极的方式，将观众的反应转化为我的能量。显然我成功扭转了局势，在后面两盘表现非常不错。”穆雷赛后有些得意地表示，“我觉得这有些像足球比赛。我喜欢足球，所以我很享受自己在场上的发挥。这是我近段时间来觉得最有意思的一场比赛。我不怕承认这一点，那就是观众希望我输。”