６月２６日，“英伦汽车．乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛预选赛沈阳站冠军脱颖而出，来自沈阳本土球手张东英无缘挑战亨德利，获得殿军荣誉，赛后他对自己今天的表现很客观得给以评价：“对于我这个打了２０年台球的老球手来说，今天我在最后这场球打得很细心，基本发挥出自己的真实水平！虽然是看着台球皇帝亨德利打球长大的，非常期待能和这样的国际大师学习一下，但是水平还是有差距呀！记得第一次参加乔氏举办的中式八球赛，国家一级裁判长王柏涛在宣读比赛开始时球手行礼，裁判肃立的情形时，我为第一次感受这样正规的比赛感觉压力特别大，很紧张，没能取得名次挺遗憾的！这次在沈阳家门口，毕竟大小比赛也陆续参加积累了点经验，我觉得能得殿军很满意！”张东英在谈比赛后心得看张东英个子不高，长得挺年轻的，没想到他是１９７８年生人的七零后，而且打球时间竟然有２０年了，说到“老球手＂的时候，张东英说：“虽然我十几岁就开始打八球，但一直没有跑出去参加乔氏各地的大师赛，无缘积分排名挺遗憾的！主要原因还是工作比较忙，时间调整不开，乔氏下一站的比赛听说是在山西朔州，我得赶紧争取努力进１６强获得积分排名了，不能让这样的遗憾伴我终生呀！在我们这些球手心中，乔氏的球台是我们大家公认的球台典范！打着就是舒服！”