北京时间６月２５日，据美媒体报道，热火的球星德维恩－韦德还不清楚是否会在休赛期对膝盖进行手术，假如进行膝盖手术，那么他的奥运会就会泡汤。可是有一件事情是肯定的，那就是在这个休赛期，韦德肯定会聘请一位投篮教练，来帮助他提高在球场上的投篮命中率。韦德会在这周来决定是否会对膝盖进行手术，这个决定或许会影响韦德在今年夏天的奥运会比赛。“这一周什么事情都会有个说法，我会坐下来，和我信任的医生，为我和我的职业生涯做出最好的决定，”韦德说，“我不知道什么将会发生，只有等到核磁共振的结果出来后，我和医生会看我的膝盖到底是否需要手术，然后再做决定。，一旦我作出重大决定，对膝部动手术，我将会非常认真地对待。”除此之外，韦德在休赛期肯定会做的事情，就是苦练他的中距离投篮，在今年的季后赛里面，韦德的中距离投篮命中率只有３１％，１６３投仅仅５０中，三分球命中率更是惨不忍睹，只有２９％（３４投１０中）。为了改善中距离投篮　，韦德表示这个休赛期会专门找个投篮教练，来指导投篮。而这是韦德职业生涯的首次。“我请投篮教练的目标，是要让我三分线和中距离投篮命中率更好一些，这样我就可以为球队做出更多，”韦德说，“我需要找回以前的投篮的手感，其实我认为我的投篮并不难看，我在比赛里面从来都没有投出像肖恩－马里昂那样的球。这或许就是我在投篮方面可以改变的地方，”　韦德还表示除了苦练投篮之外，他还会继续提高他在低位的进攻技术。韦德还谈到了詹姆斯和球队的内线，“他现在比前几个休赛期要更放松了，获得总冠军让他如释重负，韦德说，“球队现在不需要补充内线，像以前需要沙奎尔－奥尼尔、尤因、莫宁这种中锋的时代已经过去了，我们还能在一段时间里面保持对总冠军的威胁。”