搜狐体育讯　同是积１４分，仅仅高出最后一名青岛两分，排名末游的上海申花队和大连阿尔滨的ＰＫ可谓是难兄难弟之间的战斗。申花虽然不占优势，但在开场仅仅第１３分钟，冯仁亮便接到王林的右路传中头球打破僵局。这是冯仁亮本赛季打入的第二球，而且又是一粒利用　己并不擅长的头球得分，虽然他的进球没有帮助球队全取三分，但是或许让人们感到，此前那个风光的冯仁亮又回来了。自从加盟申花以后，冯仁亮就成为了申花边路不可或缺的主力，他在边路的突破，以及内切后的直接射门，都是为球队得分的　一把重要武器。他在俱乐部优秀的表现，也让他获得了国家队的征召。在国家队中，他的表现也是可圈可点，在与巴拉圭的友谊赛　中，正是他边路下底的传中准确的给到了郜林，帮助郜林头球得分。但是，一度被认为是进攻利器的他，却在今年遭遇到了不小的　打击，受伤严重影响了他赛季初的训练，而蒂加纳成为申花队主教练后，由于蒂加纳对于冯仁亮并没什么看好，冯仁亮一度只能坐　上替补席上，同时更是传出了他与主帅之间有矛盾，而他的位置也被王飞所代替。而此后，随着蒂加纳下课，冯仁亮重新回归，在与大连实德的比赛中打入绝杀一球帮助球队全取三分，但此后又趋于平淡，一个曾经被认为冉冉升起的新星，如今却一度在球队处境尴尬。此役面对防守并不好，丢球数位列中超第二的大连阿尔滨队，今年状态起伏严重的冯仁亮终于把握住了机会。在球队在开场后　一度被动的局面中，他站了出来，开场１３分钟，他接应王林传中在两名中后卫之间起跳头球破门得分。利用并不擅长的头球得分，　这是冯仁亮本赛季第二次，而这两次得分，都是面对积分相近的实德和阿尔滨，这样使得他的进球更加珍贵。而随着这粒进球，冯仁亮也越打越出色，下半场第７０分钟，又是冯仁亮，在接应阿内尔卡的头球摆渡后，面对两名防守球员推射得分，这粒进球感觉得出冯仁亮在处理球时已经相当的冷静，相对于此前常常冲动传中射门，现在明显也改进了很多，而就在第二粒进球后不久，他又同样利用惯招，左边路内切后一脚抽射，虽然没有打进，但是明显可见他信心和状态的回升。两粒进球，这个曾经被认为是申花未来边路利器的冯仁亮，在关键的时候，帮助了球队，也证明了自己的回归。虽然球队最后未能全取三分，而在２－０领先之后被大连阿尔滨最后时刻连追两球，肯定对于申花上下来说是个非常大的打击。但是，申花此役收获了状态回升的冯仁亮，可谓是球队的利好，在球队整场并不占优的情况下，正是他上下半场头顶脚踢的两粒进球　，为逆境中的申花一度取得２－０的领先优势。而如今，德罗巴，哥伦比亚国脚莫雷诺先后加盟申花，对于申花的进攻来说，肯定是个　相当大的提升，而冯仁亮又及时在本场比赛中向人们证明自己的复苏，也为到时候申花迎来德罗巴加了砝码，等到德罗巴，莫雷诺等人登场，冯仁亮曾经赖以成名的边路快速突破传中，或许为德罗巴＼莫雷诺等球员提供不小的帮助。冯仁亮的回升，也相信会让球迷们对将来的比赛充满憧憬。（搜狐体育　周哲源）