新报讯　昨天，滑翔伞运动员杨小强的死引起了媒体的极大关注，而在出事后，滑翔伞国家队总教练李铁民随同救护车一起去了医院，但其后就没有再接受媒体的采访。通过对杭州一些了解情况的滑翔伞伞友采访，记者了解到：像杨小强这样的运动员根本没有其他运动项目注册运动员的待遇，没有省队或国家队为他们发放工资。所谓的滑翔伞国家队，其实是国家集训队，就是在有比赛任务时把国内比较优秀的滑翔伞运动员集中起来训练，然后参加比赛。据说国家队的资金也不多，而滑翔伞的装备非常贵，稍微便宜一些的伞也得３万多块钱，而好的滑翔伞则需要１０万左右，代表国家队参加国际大赛的这些运动员只能得到数额不多的补贴。而就在昨晚，中国航空运动协会在《关于滑翔伞飞行员杨小强发生飞行事故的说明》中声称，杨小强现为富阳铁匠铺文化传播有限公司滑翔伞飞行员，今年尚未入选国家队。这份《说明》还表示杨小强事故当日为“自行练习”。“杨小强当时训练的那个动作在圈内叫做３６０度翻跟斗，就是人带着伞一起在空中进行３６０度旋转，是一个比较难的特技动作。他一共做了两次，第一次很漂亮地完成了，但第二次可能是用力不够，翻到一半就过不去了，然后人就掉到了伞里，从大约１２０米的高度迅速坠落下来。”而从富阳也传出类似的信息：“杨小强的训练是个人行为，教练劝阻未果。”事实上，像杨小强这样的国内滑翔伞顶尖运动员，平时都是靠工作赚钱来养活自己。２０１０年６月杨小强到富阳进行了半年的专业训练后，正式成为了一名滑翔伞教练。仅仅用了一年时间，杨小强就成为了捷克第六届世界滑翔伞定点锦标赛上的明星，他以１分之差获得亚军，这是中国滑翔伞运动员在该项赛事中取得的最好成绩。“他们平时的经济来源就是做教练和赛会给的奖金，收入不高，所以做全职滑翔伞运动员很不容易，纯粹是因为兴趣而坚持下来的。”滑翔伞爱好者苏洋是杨小强在富阳市常安镇永安山滑翔跳伞基地的一名学员，他和杨小强的关系一直不错，他告诉记者：“小强是个很开朗、阳光的男孩儿，他训练非常刻苦。”据了解，目前中国航空运动协会已派专家赴现场进行事故调查，然后出具调查报告。中国航空运动协会对遇难者表示沉痛哀悼，并表示今后将加强监管，提高参与人员的安全意识，确保滑翔伞运动健康发展。特约记者　周玥廷