北京时间６月１４日，据美媒体报道，巴克利想成为７６人的总经理？最近巴克利接受丹－帕特里克秀这个节目采访时，被问到了这个问题，巴克利表示这还是要取决于经济情况。他并不愿意就这样放弃掉几百万美元（他现在的工作）。不然的话，就太愚蠢了。问：你有兴趣担任费城７６人队的总经理吗？你是否想获得这份工作？你愿意接受他们的面试吗？巴克利：为了表达对７６人的尊重，我愿意很坐下来和他们就这个话题来聊一聊。我想所有人都应该知道，我想成为一支球队的总经理，并且愿意和那些球队好好地坐下来谈一谈这里面的事情。这一方面取决于对方开出的合同，我需要考虑经济情况，我肯定愿意与他们坐下来好好聊一聊。现在的经济不景气，可是我并没有打算就这样放弃掉几百万美元。要不然的话，我也太愚蠢了。在合适的时间，我想我愿意接受这样的挑战，并且我认为我已经做好的准备，老实地对你说，我认为我会取得成功。问：你对雷霆总经理萨姆－普雷斯蒂所做的工作怎么看？巴克利：他做了很出色的工作。一切可以归结为他组建了一个很好的团队。首先，他非常幸运的得到了杜兰特，这是很关键的一部分。其次我认为他在让威斯布鲁克融入球队方面，也做了相当不错的工作，对待伊巴卡和哈登也是如此。他获得了球员们的信任。问：你如何看待总决赛第一场比赛？巴克利：詹姆斯没有得到太多的帮助，他好像是天王巨星迈克尔－杰克逊，可是身边却是一帮提托－杰克逊（杰克逊的哥哥）。我一直支持热火赢得这个系列赛，我认为他们有很好的机会。可是假如没有给詹姆斯提供更多的帮助，我想他们在面对雷霆的时候会遇到很多麻烦，毕竟雷霆也是一支很好的球队。这个系列赛威斯布鲁克是很独特的，他是神话般的球员。在第三节的比赛，他打出了很高的水平，他和塞弗罗萨改变了比赛的走势，需要对威斯布鲁克脱帽致敬。另外杜兰特在关键时刻的表现也是美妙的。