小布会重返火箭吗？北京时间７月６日凌晨，来自《篮圈世界》的最新消息称，在德拉季奇和洛瑞相继离开休斯顿后，火箭队需要在今夏补强控卫。美籍华裔控卫林书豪能否加盟仍是未知数，所以火箭队总经理莫雷采取主动出击。根据联盟内部人士透露，火箭队确定在本周末约见“小黑豆”布鲁克斯，球队希望这位受限制自由球员下赛季能回到休斯顿。现年２７岁的布鲁克斯职业生涯起点就在休斯顿，２００７年选秀大会火箭队在首轮第２６顺位选中速度极快的布鲁克斯。小布在火箭队效力了３个半赛季，其中０９－１０赛季他以主力身份打满全部８２场常规赛，场均有１９．６分５．３助攻２．７篮板入帐，这３项数据均创下个人职业生涯新高。１０－１１赛季中段，火箭队将小布交易至太阳队。小布为太阳队打了２５场比赛，场均贡献９．６分４．２篮板１．１助攻。去年夏天因为ＮＢＡ陷入停摆，所以小布与ＣＢＡ豪门球队广东队签订工作合同。小布帮助广东队杀入ＣＢＡ总决赛，可惜最终广东队输给北京队错失五连冠伟业。数据显示小布一共为广东队打了４１场比赛，其中１１场首发，场均砍下２２．３分４．７５助攻３．５篮板１．９抢断。今年３月底打完ＣＢＡ总决赛返回美国后，小布一直待在家里。根据联盟规定，小布今夏是受限制自由球员，即使他接受火箭队的邀请合同，太阳队也有权匹配任何球队对布鲁克斯的报价。而从目前的情况来看，太阳队在与德拉季奇签约后，不太可能匹配其他球队对小布的报价。因此，如若火箭队对布鲁克斯开出合理报价的话，“小黑豆”很有机会重返休斯顿。（搜狐体育　ｊｉｍ）