惨遭上海特莱士绝杀中甲第１５轮本报讯　（记者　李斌）　中甲联赛第１５轮昨天进行，广东日之泉客场以１比２不敌半程冠军上海特莱士，从香港引进的港脚梁振邦为日之泉首开纪录，但随后上海特莱士将比分逆转，其中吕文君在伤停补时阶段的进球给日之泉制造了致命绝杀。日之泉在二次转会期间动作频频，不仅引进了原效力于长春亚泰的巴西外援多利，还从香港南华引进了港脚梁振邦，而去年租借到香港晨曦日之泉队的潘佳和侯宇也双双回归，球队原后防中坚李志海同时被召回，日之泉这一系列动作皆是为了在下半赛季拉近与榜首球队的积分差距。日之泉本场比赛曾有望实现在客场取胜的愿望，虽然这场比赛上海特莱士始终掌控着场上局面，但率先进球的却是日之泉。第２８分钟，日之泉获得角球机会，尹鸿博开出角球到禁区，梁振邦在混乱中扫射破门。日之泉将１比０的领先优势带到下半场，但阵容有所调整的上海特莱士在第４７分钟即扳平比分，禁区内的卡贝萨斯接应朱峥嵘边路传中后头球破门。在比赛进行至第７０分钟，上海突然下起了暴雨并伴有闪电，主裁判暂停比赛长达１０分钟之久。在比赛重新开始后，上海特莱士继续把握场上优势，在全场伤停补时阶段，上海特莱士中场拦截反击，吕文君接应传球突破日之泉外援积安的防守，面对守门员劲射远角破门完成绝杀。最终，广东日之泉以１比２客场饮恨。