戴维斯称未锁定状元虽然被一致看好成为今年的状元秀，但是来自肯塔基大学的大前锋安东尼－戴维斯却坚持表示，现在黄蜂还没有“板上钉钉”的确定在第一位就选择他。不过戴维斯还表示，现在只有黄蜂一个球队曾经和他父亲取得了联系，而他也决定在将来的某个时刻造访黄蜂，所以他的这段发言更可能是一种谦虚之词。戴维斯拥有出色的身体素质和弹跳力，长时间内就是选秀榜上的人们球员，在帮助肯塔基夺冠之后更被看做状元秀的不二人选。雷霆飞赴训练营就在刚刚夺得西部冠军一天之后，雷霆队的总经理普雷斯蒂和他的助手特洛伊－威弗尔就飞赴芝加哥，参加ＮＢＡ选秀前训练营的试训工作。“选秀前训练营是选秀工作的重要一步，我们拥有很多有价值的机会去了解他们的水平，看看谁有潜力适应我们这个球队的需要。”普雷斯蒂说。雷霆今年的选秀顺位较低，只有首轮第２９位。由于杜兰特和威少已经签订了大合同，哈登和伊巴卡将来的续约合同也不会低，所以物美价廉的肯定会成为雷霆补充实力的重要来源。新秀称篮球比赛像扑克安德烈－德拉蒙德是今年受到关注的高顺位新秀之一，今天他回答了关于他为什么总是微笑这个问题。“很多人看到我之后就说我总是很开心，说我不严肃。我不是那种捶胸顿足来表达自己感觉的人。篮球比赛就像打扑克一样，不到最后翻牌的时候不能够表示出自己的感觉，所以我就总是微笑，所以别人永远不知道我是怎么想的。”德拉蒙德说。开拓者新经理不为钱之前在快船队任职的尼尔－奥尔谢现在成为了开拓者的新总经理，虽然他的待遇比在快船时候好了很多，但是他却表示，来到开拓者并不是为了钱。“钱是浮云，不是这个原因，”奥尔谢说，“当开拓者卷入这件事情的时候，斯特灵（快船老板）已经很乐意贡献一切了，经济方面不是问题。我之所以去那里，是因为保罗（开拓者老板保罗－艾伦）需要我。”奥尔谢此前在快船队的时候薪水为２５万美元左右，现在有消息称他的薪水是７５万美元。阿泰播天气预报在结束了这个赛季之后，阿泰斯特开始了他充满乐趣的休赛期生涯，这一次他去了加拿大，成为了温哥华的天气播报员。阿泰戴了一顶灰色的鸭舌帽，穿了黑色的上衣，像模像样的站在了天气图片之前，虽然表现看起来有些搞笑，但是却有些别样的风采。在电视机下面的字幕上写着“ＮＢＡ天气专家”的字样来形容今天的阿泰斯特。篮网欲购选秀权由于此前将首轮签交易给了开拓者，所以现在已经搬迁到布鲁克林的篮网队想要交易到一个首轮选秀权。这个消息是篮网队主教练艾弗里－约翰逊爆料的，目前他正在芝加哥参加新秀体侧。“我们现在是以有一个首轮选秀权的情况准备选修的，我们有很多你们不了解的资源，我们很可能会得到一个首轮选秀权，首轮末段的选秀权。”艾弗里－约翰逊说。“所以我们来到这里来衡量这些年轻人，虽然现在的选秀权只有５７顺位。”