７月２４日晚，英利杯中德足球邀请赛在北京工人体育场打响，来访的拜仁慕尼黑以６比０大胜北京国安。罗本、皮萨罗、戈麦斯、托马斯·穆勒、曼祖基奇各建一功。而北京国安也有一记进球，不过是国安球员张俊哲送给对方的一记“乌龙大礼”。作为欧洲顶级豪门，德甲巨人拜仁慕尼黑此番访华引起了广泛的关注。虽然正副队长拉姆和施魏因斯泰格并未随队来到北京，但罗本和里贝里的驾临还是引发了球迷的追捧。和北京国安一战，里贝里和罗本双双出现在首发名单中，新援沙齐里也闪亮登场。北京国安方面，门将杨智领衔出战，而首发的其他球员则以替补为主。此役拜仁毫不给国安情面，以６记进球摧枯拉朽血洗对手。赛后，有网友在微博表示：“德国人太认真啦！”昨晚赛前，罗本接受了媒体访问。罗本明确表示，新赛季目标是带领拜仁夺回德甲冠军，对于能否在拜仁退役或来中超踢球，小飞侠没有给出明确答复。上赛季拜仁获得联赛、欧冠、德国杯三项亚军，这无疑是失败的赛季，所以在谈到新赛季目标时，罗本直言：“对于拜仁这样的顶级球队，目标永远是夺冠。我们希望将德甲冠军从对手手中抢回来，欧冠也要尽可能的走得更远。”自今年年初，罗本转投尤文图斯的传闻就未间断过，当被问到能否在拜仁退役时，罗本直言：“未来永远是最难猜测的，现在我在球队非常愉快，我已经２８岁了，还能保持几年状态，未来还是交给时间吧。”近两年多名足坛巨星加盟中超，对于来华的印象和将来是否转战中超踢球，罗本说：“这是我第一次来到北京，第一感觉是这里非常大，不论是在机场还是酒店，我们都看到了很多球迷。我在欧洲经常吃中国菜，但是来到这里还没有吃过，因为这里的菜绝对跟欧洲的不同，我也希望能找个机会尝尝。将来是否来中超，这还不好说！但可以肯定的是像德罗巴这样的球员来到中超，对中国足球是好事。我跟拜仁还有合同，我也不能说未来会是怎样，能不能来中国踢球，同样交给时间吧。”