北京时间７月２８日，据美媒体报道，尼克斯队的中锋泰森－钱德勒正在参加伦敦奥运会，接受记者采访时，谈到了尼克斯的新援普里吉奥尼，钱德勒称赞巴勃罗－普里吉奥尼是真正的球场指挥官。普里吉奥尼在欧洲联赛享誉盛名，他是一位顶级的控球后卫，防守能力也相当出色。虽然已经３５岁高龄，可是普里吉奥尼的身体状态保持的很好，目前，普里吉奥尼也参加了即将打响的伦敦奥运会，他和吉诺比利、斯科拉等在ＮＢＡ打球的球员一起被称为是阿根廷的　“黄金一代”。钱德勒在接受记者采访时，就重点谈到了普里吉奥尼。“我真的很兴奋我们球队获得了他，普里吉奥尼对于我们球队会是一个很重要的组成部分，他的传球很出色，是一位真正的球场指挥官。”钱德勒说。在梦十队与阿根廷的热身赛之前，钱德勒从来没有见到过普里吉奥尼，钱德勒对与普里吉奥尼在一起打球很期待，“普里吉奥尼会成为我们的后场指挥官，”钱德勒说，“他看起来很有特点，他应该会在进攻端帮助我们，除此之外，我们还需要他在更衣室发挥作用。”由于普里吉奥尼已经３５岁了，他在尼克斯是否能够得到上场时间是一个问题，可是钱德勒觉得普里吉奥尼应该会得到机会，“是的，我想他会得到上场的时间的，因为我们阵容当中的基德是一名老将，”钱德勒说，“可是我们还有雷蒙德－费尔顿，他依然年轻，所以我们不会让普里吉奥尼打太多时间。”