处在“拼钱时代”，舜天仍旧低调而务实。在球队日趋成熟而稳定的背景下，舜天似乎没有必要进行大的调整。“就目前球队的整体情况而言，我们还不需要大牌外援，因为大牌来了也麻烦，一是管理，二是现在队伍的情况比较稳定，两位前锋也有默契，大牌来了，谁打替补，这些都是问题。”舜天高层对记者说。基于目前的情况，舜天只准备引进一名中场外援，他们把目标锁定在了东欧国脚的身上，“新外援应该还比较年轻，属于当打之年，而且是国脚吧。但没有名气，也是德拉甘看上的。”舜天高层说，“我们买的，是要能派上用场的，符合球队的整体战术，价格不是很贵，但肯定不会便宜，现在谈便宜的话，谁也买不到。”事实上，舜天主帅德拉甘的想法也是如此，他对记者说，“钱不是万能的，富力、国安的外援都比我们贵，我们却战胜了他们，舜天打得始终是整体足球，而不是个人足球，达纳拉赫进了１０球，但没有队友的支持，他也做不到这一点，所以德罗巴来了，没有队友的支持也一样。”事实上，舜天有着自己长远的打算，比如开办国际足球学校，都是长远的计划之一，“现在我们还没有到非要大牌来不可的程度，等真的打上亚冠了，那么队伍怎么调整，也是后面的事情了。”舜天高层对记者说。