本报讯　记者　张逸麟　２天前在主场，马刺以２０连胜的战绩刚刚刷新了常规赛＋季后赛的连胜纪录，不过在俄克拉荷马城，这个纪录没能再延续，马刺以８２：１０２不敌雷霆，遭遇季后赛的首场败仗。邓肯在这场比赛中迎来一个重要的时刻，在第二节还剩２分２５秒时，邓肯成功封盖对手，这是他在本场比赛中的第４次盖帽，也让他的个人季后赛盖帽总数达到了４７７次，成功超越贾巴尔，成为ＮＢＡ历史上季后赛盖帽总数最多的球员。邓肯全场有５次盖帽，但他一个人显然无法挡住雷霆向马刺内线的突击，第一节还剩３分钟时，杜兰特朝着邓肯把守的篮下直冲过去，并在这位季后赛新科盖帽王头上来了一记暴扣，展现了雷霆保卫主场的决心。而主队真正拉开比分的是第二节一波９：０的高潮，此后马刺再也没有翻盘的机会。雷霆队中杜兰特得到了全队最高的２２分，而马刺这边吉诺比利发挥一般，只得到８分，而帕克则遭到了索弗洛萨的严防，尽管拿下１６分，却出现了５次失误，而索弗洛萨则个人得到６次抢断。索弗洛萨赛后表示，是主帅布鲁克斯让自己去盯防帕克，“这是教练的主意，我想我们一直都在考虑这个问题，只是今晚我们做出了调整，而且效果还不错。”索弗洛萨说，“我想我的高度困扰了帕克。”显然雷霆在策略上的一系列调整是昨天大胜的关键，但主帅布鲁克斯却非常低调，“唯一的调整是，我们打得更好了。”布鲁克斯说，“在防守上，面对这样一支最好的球队，必须要尽你所能打出最好的防守。”