７月１３日下午，曾执教英格兰足球队的英国传奇教练凯文·基冈莅临沈阳，出席“足球梦”小球员选秀活动。在沈期间，基冈将与小球员真诚沟通，并言传身教，以帮助小球员圆梦。这是基冈第一次来中国。首次造访，基冈便将目的地选在了中国足球重镇沈阳。谈到对中国小球员的印象，基冈直言，“中国青少年球员和英国青少年球员没有多大区别，他们都很有天赋，基本功和个人技术也不错，而且踢球态度很端正。　”不过基冈同时表示，“中国足球青训教练水平还有待提高，要尽量完善青训体系，不要过早地要求小球员一定去做什么。青少年时期，要鼓励小球员自由发挥，这样才能使他们更具创造性。　”虽然是首次来中国，但作为孙继海效力曼城队时的主教练，基冈始终关注着中国足球，“我知道中超请来了里皮、德罗巴、阿内尔卡，这种花大价钱买＇大牌＇教练、球员的做法对联赛肯定会有促进作用，但我觉得花这么多钱，还是要看具体的效果，如果＇大牌＇能够百分之百地投入到中超中，那么就很不错。反之，花钱的效果就会大打折扣。我觉得任何国家要想搞好足球，在青训上必须加大投入。　”对于将来是否可能来中国执教的提问，基冈给出了否定的回答，“基于年龄等原因，我不会来中国执教。　”２０１２年伦敦奥运会即将拉开帷幕，对于在家门口举行的奥运盛会，基冈既兴奋又无奈：“伦敦奥运会的票价太贵了，而且很难买到。据我所知，最贵的高级套票高达２７万英镑，这简直太夸张了。看来我只能坐在家里看电视转播了。　”基冈表示，英国体育代表团在赛艇、自行车、田径项目中具有一定优势，“可中国的乒乓球和跳水太厉害了，我们虽是东道主，但金牌数肯定要比中国代表团少很多。２００８年北京奥运会，中国代表团高居金牌榜榜首，本届奥运会，我觉得中国运动员仍然会创造佳绩。　”