这并不是一个令人意外的消息，巴萨很快便将与马斯切拉诺达成一份新合同。根据加泰罗尼亚电台透露的消息，双方已经达成了基本一致，马斯切拉诺将续约至２０１６年。西班牙当时时间本周三，马斯切拉诺的经纪人将前往俱乐部完成最后细节，很快便续约便会得到正式宣布。加泰罗尼亚媒体表示这是理所当然的，巴萨对马斯切拉诺非常满意，小马哥也希望能继续留在巴萨，在这种背景下的续约只是履行一道手续而已。上周，马斯切拉诺的经纪人向巴萨提出了续约申请，俱乐部的回应是不用急，这件事已经在议事日程上了，本周技术总监苏比萨雷塔确认谈判已经开始而且进行地非常顺利。事实上，巴萨早就已经准备好了要在今年与马斯切拉诺续约，因为２０１０年阿根廷人加盟时签下的仅是一份为期４年的合同，如果拖到明年夏天，那么不确定因素就将大大增加，因为２０１４年１月１日起马斯切拉诺便可以与其他俱乐部自由接触，而意甲ＡＣ米兰一直希望能够得到这位中场悍将。当初之所以只签约４年，也是有原因的，那年夏天罗塞尔刚刚上任，俱乐部经济状况不佳，对转会支出控制的非常严，而为了能够顺利加盟巴萨，马斯切拉诺放弃了自己能够从利物浦拿到的４００万欧元转会分成，巴萨仅花费了２０００万欧元便得到了这位世界级球星，而且阿根廷人还主动降薪，年薪仅为３００万欧元。为了表示诚意，巴萨只与他签署了一份为期４年的合同，用意便是留出加薪续约的空间，４年后合同到期时马斯切拉诺也才３０岁，如果他对巴萨不满，那么完全可以去其他俱乐部拿到一份更好的合同。现在，马斯切拉诺对在巴萨的生活非常满意，虽然加盟才两年，但是他已经收获了大满贯，赢得了西甲、欧冠、国王杯、西班牙超级杯、欧洲超级杯与世俱杯，而巴萨也对兢兢业业的小马哥非常满意，过去两个赛季阿根廷人客串中后卫发挥出色，大大缓解了球队后防压力，而此处续至２０１６年后，觊觎者可以彻底放弃想法了。巴萨寻到９岁新梅西一方面保持球队稳定，另一方面，巴萨也不断吸收新鲜血液，而近几年的成功令巴萨成为了一块金字招牌，球星们愿意降薪来投，年轻球员更是削尖了脑袋要往巴萨青训营挤。最近巴萨青训营便招收了一位名叫萨克的爱尔兰９岁神童，他的国籍虽然是爱尔兰，却定居在遥远的澳大利亚，当时他先是参加了热刺在那里举办的足球训练营，然后被一名前巴萨球员无意中发现并推荐给了巴萨青训营。随后萨克一家不远万里奔赴巴塞罗那参加了一场选拔赛，萨克在４００名孩子中脱颖而出，进入到最后的８人对抗赛，并在那场比赛中打进７球。“巴萨立即提出了一份青训合同。”萨克父亲斯蒂芬表示，尽管距离家非常非常遥远，但他还是决定让萨克加盟巴萨，“因为在巴萨，萨克可以接受最好的训练。”（搜狐体育　乔巴）