本报海阳６月８日讯（记者　李娜）　６月７日，“北京汽车快乐使者”抵达终点站海阳。第三届亚洲沙滩运动会山东十城市巡展活动的回归仪式，在新元广场拉开了帷幕。“北京汽车快乐使者——第三届亚洲沙滩运动会山东十城市巡展”活动，由第三届亚洲沙滩运动会组委会和北京汽车股份有限公司共同举办。用一个月的时间，在山东十座重要城市进行巡展访问，展现亚沙会的风采，传播亚沙会“快乐在一起”的理念。活动方还特意将１３个亚沙会竞技项目、悠久的齐鲁文明、秀美的山东风景、丰富的山东民俗等进行创意融合，彩绘在１３辆北京汽车Ｅ系列轿车上，在传播亚沙会知识、推广亚沙运动会“快乐在一起”的理念的同时，展现厚重久远、魅力无穷的山东风采，让山东热议亚沙，让世界了解山东。第三届亚沙会是继２００８年奥运会和２０１０年广州亚运会后六年内我国体育界最大的盛事。２０１２年第三届亚沙会能够在山东海阳举办，将对整个山东省的经济和社会发展产生一系列重大影响，是让世界了解山东、了解齐鲁文明的大好机遇。“快乐使者”活动也将进一步树立北京汽车股份有限公司作为大型国企，勇于承担社会责任，大力支持社会活动的品牌形象。北京汽车作为２０１２第三届亚沙会的独家汽车高级合作伙伴，向亚沙委提供了包含１００辆Ｅ系列在内共计３２１辆赛事用车。北汽全新打造的Ｅ系列车型，将作为亚沙会官方指定用车，为亚沙会提供全方位、多层级的赛事服务。