华奥星空讯　２０１２年７月８日至１１日，由澳门中华民族传统体育协会主办，澳门武术家协会、武汉体育学院体育运动学校协办的首届澳门国际武术节在澳门综艺馆隆重举行。这是全澳人乃至全球华人武术爱好者的盛事喜事大好事。出席本次武术盛会的嘉宾有澳门特别行政区政府体育发展局副局长戴祖义、中央人民政府驻澳门联络办文化教育部副部长张晓光、澳门特别行政区政府行政委员会委员卢景昭、中央人民政府驻澳门联络办原副主任宗光耀、著名武术家吴彬、澳门武术家协会主席李文钦等。来自德国、美国、日本及港澳台地区１１３个代表队１２９８名参赛选手经过三天的激烈角逐，武术套路、散打、中国式摔跤奖牌各有其主。举办本次盛会，旨在传承中华武术，弘扬中华文化，推动世界体育的多元化、多文化、多民族的蓬勃发展。本次武术节以“崇德尚武、弘扬中华功夫文化”为宗旨，以推进国际武术文化交流，增进友谊，提高技艺为目的。本次盛会除各武术拳种、流派的技艺、功法竞技外还增设了中国式摔跤、跆拳道等中外经典民族体育项目的竞赛，在这次武术盛会上。本次大会还举办了国礼艺术大师张宗彪先生书法精品邀请展和武术文化论坛、武林尊者荐评、优秀拳种评选等丰富多彩的武术文化活动。（来国刚）