复仇天津泰达，挺进足协杯八强已经成为过去式，新一轮的中超联赛又近在眼前。本周六，鲁能泰山队将做客大连金州体育场，挑战在二次转会期间引进了前巴萨悍将凯塔的大连阿尔滨队。７月１９日下午，阿尔滨俱乐部为凯塔召开正式见面会，马里人将在这场比赛中披挂上阵。对已经在各项赛事中取得五连胜的泰山队来说，客场作战外加对手实力得到增强，这场比赛决不能掉以轻心。将连胜的脚步走下去考虑到天津与济南之间的路途比较近，７月１９日，泰山队乘坐动车返回济南，并没有直接奔赴大连。大连阿尔滨在１８日晚同样踢了足协杯比赛，主场作战的他们以年轻队员为主，最终２：０轻取中甲球队沈阳沈北。泰山队将于２０日出征大连，由于连续奔波，在体力上自然不如以逸待劳的对手，但对球队有利的是，连胜极大地提升了队员们的自信心，特别是在落后情况下逆转天津泰达。“兄弟们牛逼！继续前进！”没能在比赛中出场的蒿俊闵赛后发了这样一条微博，王永珀等球员进行了转发，另外还有一些平时并不喜欢上微博的球员也按捺不住激动心情，纷纷表决心，互相鼓劲，“艰难的胜利！确实不容易，大家都付出了百分之百的努力，继续吧兄弟们！”郑铮的感叹也得到了队友们的围观。当一支球队连战连败时，低迷的士气会在队员们中蔓延，由此带来的后果是战斗力的削减，这是上半程联赛泰山队的写照；相反，连战连胜会带来强大的精神力量。其实足球比赛在某种程度上比拼的是气场，目前的泰山队就是一支气场比较足的队伍，如果能够继续连胜的话，又能为高涨的斗志继续添一把火。从赛程上来看，目前也是泰山队抢分的有利时机，如果本周六战胜阿尔滨的话，下一轮联赛回到主场再拿下青岛中能，那么球队在中超积分榜上的位置肯定还会攀升。将失去的分数与尊严找回来泰山队的反弹始于主场３：１战胜上海申鑫那场比赛，之后又以３：１和３：０的比分取胜贵州人和与长春亚泰，在足协杯中则先后淘汰了东莞南城和天津泰达。这五个对手除去实力一般的上海申鑫和东莞南城，剩下三支球队有一个共同点是都在本赛季联赛首回合比赛中击败过泰山队，由此说明的问题是上半赛季的泰山队确实失去了曾经中超霸主的尊严与霸气，面对实力稍微强一点的对手就一败涂地。当自身都不够强大的时候，对手自然不会给你足够的尊重，这也是别的球队在面对泰山队时不再有恐惧感，心态非常放松的原因。联赛首回合主场与阿尔滨的比赛，泰山队踢得很是狼狈，开场５分钟就两球落后，最终两队３：３战平，让这支本赛季的升班马在济南“偷走”１分。本周六再次面对阿尔滨，已经强势反弹的泰山队在对方主场获胜是最理想的结果，不仅仅是找回丢失的分数，还有尊严。