上周末，中超联赛第１５轮的比赛打响，这也意味着本赛季联赛半程结束，其中，广州恒大３－２力克北京国安，毫无争议的取得联赛半程冠军。与此同时，ＦＩＦＡ也及时关注了本轮中超比赛，对土帅高洪波的执教能力赞不绝口。文中写到，广州恒大在以３－２战胜了竞争对手北京国安后，以领先第二名７分的优势，占据中超榜首，而北京国安因为此役的失利，排名下滑到第四位。而为此最大的受益者是江苏舜天，他们在主场一开始落后的情况下，以３－１战胜广州富力，升到了联赛第二名的位置。同时文中着重说到了克莱奥，说到正是凭借他下半场的进球帮助恒大队取得了一个新的记录，这是广州恒大回到中超联赛后，首次战胜北京国安队。去年的两回合较量中，双方都战成了平手。在说到本轮中超联赛战况的同时，ＦＩＦＡ还盛赞了贵州人和主帅高洪波高指导。文中说到，在今年中超联赛，在与１３名外教争夺高下的比拼中，本土教练高洪波抢走了众多外教的风头，他带领着贵州人和队打出了一系列精彩的比赛，并且带领球队达到了第三名的成绩。这位前国足主帅，本轮战胜了曾经的八冠王大连实德队，从而取代了北京国安之前的位置。而如今，在洋帅基本掌局的中超，在仅有的三名土帅中，朱炯带领的上海申鑫队深陷保级区，而辽宁的马林去年带队不错，但今年在众多球队大手笔的投入下，投入并不多的辽宁成绩也开始下滑。在这种逆境下，高洪波低调的带领球队达到第三名的高度，撑起了仅有的土帅颜面，可谓是如今土帅中的佼佼者。