在昨天双方的首发阵容中，茅台队的沈田峰、郭胜，大连队的赵学斌、李智宇都是黎兵执教的国青的适龄选手，昨天出现在看台上的黎兵在回答本报记者关于他出现在奥体的目的时表示，他就是为这场比赛专门来的贵阳，目的就是通过比赛考察这些球员的。当记者提起前两天进行完的绿城与谢菲联的比赛，以及那场比赛后冈田对目前国青适龄选手的评价时，黎兵说，目前９３、９４这一批选手确实如冈田所说还跟不上中超的节奏，这主要是他们的身体条件和比赛经验决定的，在技术和意识上，他们和成年球员并没有太大的差距。在稍后的新闻发布会上，高洪波也表示，从中国足球的现状来看，有天赋的年轻球员越来越少，这是我们在青少年足球发展发面需要研究的地方。高洪波说：“我１９岁的时候已经踢上中国职业联赛了。那个年代能踢上有客观因素，那时候没有外援。但是，现在联赛有成绩的压力，所以必须使用外援。而我作为一个中国教练，当然会给他们更多的机会，当他们的战术素养达到一定能力的时候，我们会给他一定的机会上场比赛。”谈到本队年轻队员的表现，高洪波表示，“沈田峰、杨磊、郭胜都是９３、９４年龄段的球员，今天双方基本都是以预备队登场，表现都很不错。球员在场上都很投入。”足协杯第四轮其余赛果广州恒大２－１河南建业大连阿尔滨２－０沈阳沈北辽宁宏运４－３广州富力杭州绿城２－１成都谢菲联