信息时报讯　（记者　邹甜）　明日，广州富力将主场迎战上海申花，前英超前锋雅库布领衔的广州富力与拥有“魔兽”德罗巴、阿内尔卡等巨星的上海申花间的对决让本场比赛成为本轮焦点。今天中午，上海申花将抵达广州，如无意外，德罗巴将随队抵穗，并将在周日的比赛中代表申花上场。广州富力新外援雅库布此前是上赛季英超第四射手，德罗巴三获英超冠军、两夺英超金靴，加上阿内尔卡，富力与申花的对决赚足眼球，本场比赛共有包括央视体育、广东体育及上海体育在内的六家电视台同时直播。“魔兽”德罗巴于本月１４日抵达上海、次日开始恢复训练，在上周上海申花与北京国安的比赛中，他中场休息时在虹口体育场公开亮相。来华一周，德罗巴的首秀时间一直备受关注，原本申花俱乐部打算让他在１８日足协杯，申花客场挑战长春的比赛中上场，但他最终并未进入１８人名单。据了解，德罗巴在抵达中国之前已经休战一个月左右，因此需要时间恢复，申花俱乐部透露，虽然俱乐部和主教练都希望他在客战长春时上场，但在打长春之前，德罗巴跟主帅巴蒂斯塔表示，由于状态未能完全恢复，他无法确定在他上场之后，能够给球队带来多大的帮助，因此缺席了该场比赛。在结束与长春的比赛之后，巴蒂斯塔表示，将会在本周日对阵广州富力的比赛中，让德罗巴上场踢半个小时左右，让其慢慢恢复状态。因此如无意外，本周日与申花的比赛将是德罗巴的中超首秀。据了解，上海申花将于今日上午１０点半启程前往广州，球队预计下午１点左右抵达。夜晚１９时３０分，申花将在大学城体育中心进行赛前适应训练。