以一场意外失利结束第一阶段的茅台队，第二阶段开局就取得５：０的大胜，为继续与诸强逐鹿中原开了个好头。绿城势头再猛，也只是从副班长位置突然异军突起的黑马，茅台的这场大胜根源在于正常发挥了自身的实力。主场连胜三轮，而且连续三场茅台队都进了三球或三球以上，不得不说高洪波在将队伍的攻防调节得当后，借贵阳的亚高原地势作战还是有一定优势的。三个对手，前两个当时都排积分榜次席，这次的绿城又是升速极快的大黑马，三场漂亮的阻击战打出了茅台队全队的威风和气势。不论从内外援的人员构成看，贵州茅台整体实力都在绿城之上。身价百万欧元的西甲铁卫纳诺，是丁东浩当年轻韩国后卫所难媲美的。绿城的主力前锋马佐拉，也是主帅冈田从Ｊ联赛淘来的物美价廉的实用型射手，与茅台的穆斯利明显不在一个档次。而从本场比赛双方主力的发挥看，绿城中场汪嵩的表现，明显被杨昊、李春郁、于海、曲波等茅台四大中场主力的集体发威掩盖。冈田武史与高洪波对年轻球员的使用，思路也颇有不同。前日本国足主帅冈田，在绿城采用的是激进的掀青春风暴的模式在培养新人，连他自己都承认新人上得太多，其表现并不稳定，很影响球队的成绩。前中国国足主帅高洪波，则在循序渐进地培养新人。本场比赛进两球的杨一虎，以及表现不错的刘天祺，都是高洪波在培养新人方面的巨大收获。冈田武史赛前说，第二阶段的头几轮很关键，目前几支球队相互分差很小，一场比赛的胜负对排名会有很明显的影响。牢牢地取得３分的茅台队，目前与第三名富力只差４分。茅台要缩小与国安、富力等队的积分差距，必须在随后的比赛中继续保持本场比赛这种良好的进取势头才行。（舒强）