北京时间７月９日，第９９届环法自行车赛在贝桑松结束第九赛段争夺。身着黄色领骑衫压轴出场的英国天空车队的英国车手维金斯，在今天４１．５公里的个人计时赛赛段争夺中以５１分２４秒４９的成绩最快完赛，从而赢得了个人在环法赛的首个赛段冠军，同时在同一年中有三位不同的英国车手（卡文迪什、弗鲁姆）夺得赛段冠军还是环法史上的第一次，在总成绩榜上已经领先卫冕冠军埃文斯１分５３秒稳居首位。今天的比赛从首次承办环法赛的阿尔克－塞南出发，一路向东北方骑行至靠近瑞士的法国艺术历史之城贝桑松，进行一个全程为４１．５公里的个人计时赛段争夺。这个赛段车手们若想提升排名必须要分秒必争。尚留在赛事之中的１７８位车手按照总成绩排名倒序出发。前八个赛段过后排名垫底的法国索尔索亚森车队的法国车手费卢在当地时间９点４５分，北京时间１５点４５分就已经出发，之后每隔２分钟便再有一位选手离开起点，从１３点４２分出发的第１１９位出场的法国车手切雷尔开始后６０位车手出发则是间隔３分钟；待穿着黄色领骑衫的维金斯离开起点时已经是当地时间１６点３９分了。开始后不久，第１３位出发的荷兰威肯索雷车队的瑞典车手拉尔森一度占先，不过他的队友韦斯特拉很快刷新了最快成绩。在半数车手完赛时，排在首位的是比利时快步车队的名将托尼－马丁，他的成绩为５３分４０秒。不过随着第１４３位出发的坎塞拉拉抵达终点，最快成绩又被刷新，瑞士名将仅用时５２分２１秒便完成比赛。不过第１７３位出发的天空车队车手弗鲁姆更胜一筹，在冲线时用时已经打开了５２分大关。但略令人感到意外的是穿着黄色领骑衫压轴出场的维金斯今天也状态大热，在１６．５公里处的第一计时点便快了队友弗鲁姆５秒的时间，在通过３１．５公里的第二计时点优势已经扩大到了１６秒。结果维金斯冲线时时间定格在５１分２４秒４９，从而力压队友兼同胞弗鲁姆３５秒赢得了个人首个环法赛赛段冠军，这也是继去年环法赛第１８赛段卢森堡猎豹崔克车队的施莱克兄弟之后环法赛又一个由同车队且同国车手包揽赛段前二的情况出现。卫冕冠军埃文斯本赛段获得第６名，仅本赛段他便落后了维金斯１分４３秒。在总成绩榜上，埃文斯虽然依然位于次席，但落后维金斯已达１分５３秒。其他领骑衫的竞争情况是，冲刺王的绿衫继续归斯洛伐克９０后小将萨根拥有，他的冲刺积分依然是２１７分；哈萨克斯坦阿斯塔纳车队的瑞典车手凯西雅科夫以　２１个爬坡积分继续穿着爬坡王的斑点衫；本赛段获得第４名的美国车手范加德伦又从特拉玛伊那里夺回了新人王的白衫，两人的差距为４２秒；卢森堡无线电工作室车队则以１分２５秒的优势继续领先英国天空车在车队排行榜上占据首位。明天选手们将迎来第一个休息日，周三车手们将迎来首个山地赛段。比赛从马孔出发，一路向东骑行至瓦尔瑟里讷河畔贝勒加德，全程为１９４．５公里。（搜狐体育　陶朗加）