自从德罗巴确定将在今年夏天离开切尔西之后，其去向就成为备受关注的话题，而今天的《太阳报》又公布了一个魔兽可能的去处，那就是加盟马拉多纳执教的阿联酋俱乐部阿尔瓦斯尔。此前，关于德罗巴的未来已经有了不少版本，比较靠谱的是来中国加盟上海申花，以及赴皇马再度携手穆里尼奥。不过，阿尔瓦斯尔半路杀出，希望能得到魔兽。《太阳报》称，这支西亚俱乐部愿意给德罗巴开出３０万英镑周薪，这一数字与传闻中申花付给德罗巴的周薪相仿。除此之外，阿尔瓦斯尔还另辟蹊径，《太阳报》称为了签约德罗巴，他们还将为科特迪瓦人旗下的慈善基金会捐献大笔资金。主教练马拉多纳表示：“这个世界上有谁不想得到德罗巴？所有球队都希望自己阵中能有一名像他这样的球员。”不过，英国《每日邮报》则认为申花比老马更需要德罗巴。在５月３１号同阿根廷ＣＮ竞技的一场友谊赛中，申花老板朱骏身披１１号球衣亲自上阵，与阿内尔卡联袂首发。比赛中，朱总错失了几次得分机会，加上阿内尔卡点球不中，两队最终１比１握手言和，《每日邮报》凭此认为，申花确实需要引进德罗巴。当然，这或许只是英国式的调侃，也可能是不了解朱总真爱足球的天性，总之申花希望签约德罗巴是众所周知的。当被问及此事时，朱总口风甚紧：“这是个好问题，但我现在无可奉告。”而刚上任的阿根廷名帅巴蒂斯塔则表示：“俱乐部的所有工作人员都在尽最大努力与德罗巴签约，他是所有主教练都希望得到的球员，我希望一切顺利。”每日邮报截屏