中新网广州７月１１日电　题：易建联：“我没什么说的，准备好去伦敦了”中新网记者　卢岩坐在新闻发布厅里的易建联，自始至终只说了一句话“我没什么说的，准备好去伦敦了。”这和始终侃侃而谈、表情丰富的男篮主教练邓华德形成鲜明对比。在被问及对奥运劲敌澳大利亚、俄罗斯的看法时，他甚至连连摇头、口中小声嘟囔了一句之后，便一言不发。这位邓华德口中的“球队领袖”，场下一如既往地沉默寡言，但在赛场上却是另一番生龙活虎。曾经一度有人把易建联称作“软蛋”，但如今的他拼抢积极，作风强悍，是个不折不扣的铁汉。不论是硬碰硬的强行突破出手投篮，还是肉搏战式的篮下贴身防守，总能够看到易建联的身影。在与澳大利亚的决赛中，他的出场时间只有２１分钟，但拿到全场最高的１４分外加９个篮板，堪称效率惊人。实际上，在归队合练后的几场比赛里，易建联都保持着上佳的状态。从６月２４日到７月８日，他打了５场比赛，场均得到２５分和９．８个篮板。难怪邓华德会对这位爱将万分推崇。“我说过一百遍了，因为这个家伙，”在谈到男篮取得的十连胜时，老邓向身边沉默着的易建联努了努嘴，“他是个内线能得分的球员。”更重要的是，他认为易建联还在保持着进步的趋势。虽然在ＮＢＡ的经历并不如意，但在没有姚明、王治郅又年事已高的中国男篮，易建联仍是绝对的核心。不论内线的攻击还是防守，球队有了他便提升一个档次。特别是在篮板球的处理上，他极大的弥补了全队的短板，成为不可或缺的元素。邓华德说过，易建联是能够领导球队走向胜利的人。“他现在正处于职业生涯中最好的状态，攻守俱佳，”斯杯首战轻取突尼斯队之后，邓华德如是说。与澳大利亚的比赛是男篮奥运会前在国内的最后一战。“没什么说的”的易建联，正在期待着奥运的大场面。他曾经透露，自己的目标是希望男篮小组出线。如果他能保持稳定的发挥，将出色的状态延续到伦敦的话，出线或许并非是不能完成的任务。有消息称，易建联已经进入了包括帕纳辛纳科斯在内的几支欧洲豪门球队的视野。我们期待着，在这个夏天的洗礼之后，阿联能用实力“正名”，为自己的职业生涯打开另一片天空。（完）