６月２１日，在波翻浪滚的汨罗江上，百舸争流，鼓声雷动，第八届中国汨罗江国际龙舟节开幕。传统龙舟的现代诉求“龙舟竞渡，纪念屈原。”湖南岳阳汨罗市屈原纪念馆馆长徐蔚明说，“公元前２７８年五月初五，伟大的爱国主义诗人屈原满怀忧国之情，怀沙自沉汨罗江。当地百姓闻讯后划船捞救，宽阔的江面上一时百舸争流，此后逐渐发展成为龙舟竞赛。”“宁荒一年田，不输端午船。”家住汨罗江畔、今年９３岁的黄日恒老人说，“因为家族或集体间赢得了龙舟赛，预示着当年风调雨顺，好运不断。”汨罗市端午民俗专家介绍说，每逢举行赛龙舟活动时，就像一次盛大的节日来临。水面上色彩各异的龙舟如离弦之箭，奋勇争先；岸边上人头攒动，万众欢腾。船上的鼓锣喧闹声，岸边群众的呐喊声，将端午节的节日气氛推向高潮。龙舟竞渡成为水乡一年一度的狂欢节。近年，龙舟在传承中华端午习俗的同时，加入不少现代流行元素，传统的龙舟充分反映出现代诉求。曾经几次参加汨罗江国际龙舟节的中国龙舟协会裁判与技术委员会名誉主席李杰说，龙舟作为一项民族传统体育和文化项目，服从和服务于体育事业发展需要，满足人民群众日益增长的体育文化需求。龙舟运动不再是单纯的划龙舟，其内在的体育、历史、文化和经济属性，形成了龙舟所独有的特性和内涵，彰显出龙舟运动特有的魅力。２０１２年适逢中国传统的龙年，为龙舟运动发展带来了难得的大好机遇。中华龙舟大赛、中国龙舟公开赛，以及许多地方性龙舟赛事，将赛龙舟这一中华民族民俗传统体育项目推向高潮。新理念带来新发展汨罗站中国龙舟公开赛成功举办，高水平的赛事吸引了国内不同地区的１２支队伍参加比赛，而汨罗市相关职能部门则把握好龙舟起源历史传说的优势，更是将这项古老的民间传统体育运动项目的爱国、健身、竞技、传承文化等内涵发挥到极致。汨罗已经连续８年举办大规模龙舟比赛，特色鲜明的赛事与不同文化、纪念仪式相结合，并协同宣传媒体，将汨罗最大化向国内外展示，通过多年的办赛，汨罗的知名度声名远播。２０１２中国龙舟公开赛（汨罗站）开幕式上，现代歌舞结合舞龙、舞狮，以及苗族木鼓舞等助兴演出，彰显了多元体育文化的融合与创新丰富着汨罗现代龙舟的新形态。而更令世人瞩目、口碑、传扬的是汨罗良好的龙舟运动氛围，连续８年的端午大规模龙舟赛期间，汨罗市以及周边地区百姓云集赛场，同观龙舟比赛，据汨罗市相关负责人介绍，观众人数最高峰时曾达到２０多万。记者观察到，高水平的现代龙舟赛事引进汨罗市，使汨罗传统龙舟文化快速融入现代龙舟新的理念，在传统与现代的融合中，在保留传统精华同时，不同的现代元素随着现代龙舟竞技充斥了赛场以及衍射的每一个角落，再加上汨罗人很好地抓住现代龙舟高速发展带来的机遇，与媒体宣传紧密结合，加强办赛造势活动，极大提高了汨罗的知名度。依照“发挥政府的引导作用，社会各界共同支持，媒体联动宣传，市场化运作”的办赛思路，品牌化、产业化，现代化的理念成为汨罗人特有的传承龙舟运动的模式，通过传承龙舟运动，这项古老的运动正在为地方经济发展服务发挥着新功效。