琼斯庆幸加盟雷霆北京时间７月１日凌晨，据美联社报道，雷霆队在今年ＮＢＡ选秀大会上挑选到的佩里－琼斯今天接受媒体采访，谈及了自己被雷霆队挑中的感受，他表示自己有幸加入雷霆队冲击总冠军的行列，但是没有感到有任何压力。佩里－琼斯还表示，自己的第一目标就是跟上雷霆队的节奏，尽快融入球队。在今年的ＮＢＡ选秀大会上，总决赛上输给热火队的雷霆队在首轮第２８顺位意外捡到宝贝，选下了贝勒大学的前锋佩里－琼斯。对雷霆队来说，在这个选秀顺位上能得到琼斯，实在是令人感到意外，不仅仅是因为琼斯选秀前被认为会是乐透区的新秀，更是因为琼斯的技术特点能很好弥补雷霆在总决赛上暴露出来的漏洞。“到雷霆队打球，最困难的部分恐怕是要跟得上杜兰特和威斯布鲁克的节奏和比赛强度，他们为这支球队设立了努力工作的标准，显然要达到他们这样的标准是有难度的，你必须得每天都非常刻苦地进行训练和比赛。”佩里－琼斯说道，“但我相信自己能够做到这一点，每天在训练馆里呆很长时间，争取尽早跟上他们的脚步。”佩里－琼斯具备的篮球技术正是雷霆需要的元素，他不但拥有无球移动切入内线进攻的能力，还懂得如何在无球进攻的时候跑位，为挡拆进攻拉开空间。而在三秒区里，他是一个非常有杀伤力的进攻终结者，具备背身低位进攻的能力。除开拥有出色的进攻技术外，琼斯还有不错的篮板球能力，在进攻和防守端都会给对手形成威胁。佩里－琼斯膝盖受过伤是让很多球队不敢在今年ＮＢＡ选秀大会上挑选他的主要原因。“每个人都觉得，我的选秀顺位不应该掉得这么低，但是说老实话，我很高兴看到这样的结果，很高兴能够加盟雷霆队。这是一支非常棒的球队，我的意思是，这里是非常适合我成长的地方。”佩里－琼斯说道，“我觉得每件事情的发生都是有一定的原因的，雷霆队的每个人待我都像自己的家人一样，所以我很兴奋能够来到这里打球。”雷霆队今天为佩里－琼斯举办了球迷见面会，在见面会上，雷霆队将他们的三号球衣交给了佩里－琼斯。雷霆队总经理萨姆－普雷斯蒂表示，佩里－琼斯的膝盖伤情其实早在两年之前就已经痊愈了，这一点现在已经不再影响佩里－琼斯打比赛了。（搜狐体育　孔孟飞英）