今晚１９点３５分，中超联赛将迎来“半程收官”的第１５轮。广州恒大将坐镇天河体育中心迎战积分榜仅次于己的北京国安，一旦顺利拿下对手，广州恒大将有望以７分甚至更多的优势夺得半程冠军。广州恒大从未赢过北京国安，里皮这次下达“必杀令”。在昨天的赛前发布会上，里皮明确表示巴里奥斯还需要时间调整身体状况，他不会冒险让巴拉圭球星登场。“巴里奥斯还在坚持训练，他才刚到队两周，我们为他制定了详细的训练计划，但他还没完成第三周的训练”。昨天，里皮强调现在的国安是一支哀兵，因为他们上轮刚在主场被江苏击败。“国安这支队伍有自己的特点，而且排名积分榜第二位，我认为恒大与国安的比赛必定会非常精彩。”里皮表示尽管国安是不错的队伍，但是恒大希望能够保持胜利的步伐，在主场打出自己的特点，继续去赢得比赛。国安队中的徐亮此前曾效力广州医药队，徐亮上赛季在天河体育中心曾经以一个任意球攻破恒大球门，险些帮助国安客场击败恒大。向来善于侦查对手的银狐，自然知道徐亮，昨天他称赞徐亮非常优秀。“北京队的６号（徐亮）的确非常优秀，且北京队其他球员都不错，例如５号的马季奇、３９号的朴成和１９号的王晓龙。”里皮显然已经对国安有了深入的了解。到目前为止，富力和国安是恒大还没战胜过的中超球队。里皮强调他肯定会在主场派出最强的阵容务求拿下国安，但要取胜并非意味着要狂攻对手，“我们会全力击败国安，但我们也不会不要守门员的。”里皮开起了玩笑，显得心情不错。