首席记者　沈坤彧昨天下午４点半，申花进行了德罗巴加盟后的首堂公开训练课。安静许久的基地里，这个下午涌进了乌泱泱一片记者。４点的时候，黑色的路虎车载着阿内尔卡开进了基地。五分钟后，德罗巴带着一个儿子和几名随从也出现在众人的视线中。科特迪瓦人的到来，不仅让笑容重新回到阿内尔卡的脸上，也激发了他体内更多的战斗欲。为了这位好友，身体并未恢复到最佳状态的尼可也更改了此前留沪的决定，两人将与莫伊塞斯一同，在今日启程前赴长春。前一天下午，这对好友都没有参加大部队的有球训练。初来乍到的德罗巴来到基地后做的第一件事情，就是一头扎进阿内尔卡的房间。两人在里面聊了一会儿天，随后一起走向了训练场。他们在训练中大部分时候是跟着体能教练托卡里恢复慢跑，然后借助标志杆等器械进行各种身体机能训练。而昨天下午，尼可一个人先行踏上训练场，德罗巴则在稍晚一些时候带着儿子和新闻官一同出现了。但是在训练场上碰面后，两人笑嘻嘻地走向对方，并和莫雷诺一起聚到了体能教练的身边，听后者介绍今天训练的大致内容。因为之前一星期一直受到肠胃不适的困扰，阿内尔卡缺席了整个星期的训练。直到这会儿，他的身体依旧非常虚弱，这堂训练课，他原本也没打算参加合练，所以开始的时候并没有穿上自己的钉鞋。但是随着热身的结束，他还是换上了鞋，并在媒体清场后，和迪迪埃一起进行了一节内部对抗。队友们说，尼可的身体看上去已经恢复得差不多了，而相比此前休假了三周的德罗巴，他的状态显然要更好一些。而在昨天的训练场上，人们也见到消失已久的笑容再度回到阿内尔卡的脸上。他对于德罗巴的依恋一目了然，需要两人一组完成的训练内容，他们都在一起完成，间歇的时候，则说说笑笑，阿内尔卡欢快地咧着嘴，甚至露出了左上方的那颗金牙。他的心情是如此欢畅，以至于身体都好得更快。原本打算呆在上海继续进行恢复性训练以便备战周末和富力一战的尼可，昨天也在和德罗巴以及教练组商量后临时改变了主意。他们将在今日和此前有伤的莫伊塞斯一起搭乘航班赶往长春，与已经于昨天深夜到达的大部队会合。