北京时间６月１２日消息，１４岁的中国小将张华创闯入美国公开赛是这两天男子高坛的热门话题之一。值得注意的是，就连泰格－伍兹、麦克罗伊、巴巴－沃森等诸多大牌球手都对张华创赞赏有加。其中，１４个大满贯冠军获得者伍兹惊叹自己小时候还不如张华创，他能在１４岁的年龄参加美国公开赛对于整个高尔夫运动来说是件好事。张华创是在英国名将保罗－卡西退赛后才得以入围美国公开赛阵容的，他星期二早上与美国大师赛冠军巴巴－沃森和澳大利亚球手亚伦－巴德利（Ａａｒｏｎ　Ｂａｄｄｅｌｅｙ）一起打了练习轮。就在第一个练习洞，张华创的开球不理想，然后他问沃森是否可以再打一次。“当然。”沃森说，“打吧，我也要再打一次。”可以说，沃森和巴德利对于这位１４岁的中国小将不能再友好了。“球场上见到这样的一位天才，真的挺有意思的。”沃森说，“他是一个１４岁的大男孩，他也能打出好球。显然在１４岁的年龄，他在球技上还有很多进步的空间，他毫无疑问能打好球。他在美国公开赛阵容中，并不像是凭借运气闯进来的。”沃森周二只打了９个洞，而巴德利则跟张华创一起打了１８个洞。巴德利年轻时候也是一位被寄予厚望的希望之星，他知道本周参加美国公开赛对于这位１４岁的少年意味着什么。“参加美国公开赛永远都不会嫌太早。”巴德利说，“其实越早越好，我在澳大利亚的时候１５岁才打自己的第一场职业赛事。你参加越多的比赛，那么你就越能顺利地打球。为了获取美国公开赛的参赛资格，你必须比同龄人表现得更加成熟一点。张华创不仅享受到了童年的快乐，与此同时他还要专注于让自己变得更优秀。”与沃森一样，巴德利也是很欣赏张华创。“练习轮很难正确地评论，但他的挥杆非常好，而且击球也很扎实。”巴德利说，“他的推杆也很稳定。”美国公开赛卫冕冠军麦克罗伊说，“我在１４岁的时候，我还在准备我的俱乐部锦标赛，而不是美国公开赛。”世界排名第二的麦克罗伊说，“因此我不知道我能给他什么至理名言。”前世界第一泰格－伍兹也关注着这位１４岁的中国小将，他还在更衣室外面找张华创。“我就像是，＇哇，我刚刚跟伍兹握了下手。＇”张华创说。在会馆，伍兹再度赞赏了一下张华创，他对于１４岁的年龄参加“最具考验的比赛”还太小的言论进行了辩驳。“他获得参赛资格了，他获得了参赛席位。我在１５岁的时候只是去争取参赛资格，但他现在已经获得了参赛资格。”伍兹说，“这对高尔夫来说是件好事。这种参赛机会你不会轻易获得的，你必须拿出好的杆数才行，而他做到了。”在周四正式比赛之前，张华创还有一天的时间熟悉奥林匹克俱乐部球场。星期二晚上，张华创将在电视上看ＮＢＡ总决赛迈阿密热火与俄克拉玛雷霆之间的比赛，他是热火队的球迷。然后星期三，张华创将继续在奥林匹克俱乐部球场打练习轮。“我每次都往前走一步。”张华创说，“不过这只是我百步里面迈出的第一步。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）