北京时间６月９日，热火与凯尔特人的东部决赛进行得轰轰烈烈，作为三巨头当中的一大支柱，韦德在系列赛当中的表现平平，不过这些都是由于绿衫军的针对性防守所致。因此在即将到来的抢七大战里，“闪电侠”的表现会直接影响到热火的胜负。在东部决赛的前６战当中，韦德场均能够砍下２１．２分、５．７个篮板、４．７个助攻，同时还有１．５个抢断和１．７个盖帽。尽管数据看起来与常规赛（２２．１分４．８篮板４．６助攻）相差不多，但是东部决赛大部分时候都是在没有波什在队的情况下进行的，这本该是“闪电侠”数据更高的时候，却没想到依然没有迎来爆发。并且在东部决赛当中，韦德命中率仅有４４．０％，相比常规赛（４９．７％）、第一轮（５０．６％）和第二轮（４７．２％）的命中率来说有了极大的下滑。这也恰好说明一个问题，那就是凯尔特人在防守韦德的时候，无论是防守强度还是针对性方面，都要强于前两轮的对手。首轮打尼克斯的时候韦德虽然场均２１．０分３．４篮板４．０助攻，但是命中率却高达５０．６％，而且几乎都是热火轻松获胜。第二轮打步行者韦德场均２６．２分５．５篮板和３．３助攻，命中率也有４７．２％。这并不是说凯尔特人在二号位上拥有比尼克斯、步行者更加优秀的防守球员，因为绿衫军的首发分卫雷－阿伦已经年迈并且受到伤病困扰，替补的丹尼尔斯更是不值得一提。然而凯尔特人在面对韦德和詹姆斯这两大得分手同时爆发的时候，做出了防死其中一个而相对宽松地放掉一个的抉择，“闪电侠”就是绿衫军防守部署下的牺牲品。相比詹姆斯的身高体壮、速度和爆发力出众而言，韦德虽然强壮、速度和爆发力也出色，但是他的身高并不非常占优。这就使得韦德最主要的得分方式还是突破，而身高不占优就意味着当内线有球员出来补防，或者是有球员进行收缩防守的时候，韦德更容易出现失误，被包围的时候身高不够也导致了视野并不是很开阔的局限。因此防守韦德的时候所要花费的经历要比防死“皇帝”少花一些——毕竟詹姆斯在骑士的时候，凯尔特人就很难防死他，而绿衫军当时获胜的原因在于冻结其他火力而只留下“皇帝”一人独舞。在第六战当中韦德被防得１７投只有６中仅拿到１７分入账，这就是绿衫军重重防守下的结果，而詹姆斯相对而言防守压力小了一些，于是才会在这场比赛里轰下４５分的出色表现。但是就在“皇帝”爆发的时候，绿衫军也必然会在抢七战当中调整防守策略，以此来遏制詹姆斯的进攻，因此在第七场大战里热火若想指望詹姆斯一人拯救球队的可能性不大，就在波什复出状态尚未达到最佳的时候，热火急需韦德挺身而出为球队争取最终的胜利。