这一次，没有保镖保驾护航，没有头等舱待遇，德罗巴开始走起了亲民路线。同吃同住同登机，一切迹象表明，德罗巴今晚首秀前，力求用最佳状态融入申花。出行能想象德罗巴前胸贴后背地挤进塞满人的机场摆渡车吗？昨天从上海飞往广州的一路上，德罗巴不需要保镖，也没有坐头等舱。在虹桥机场安检时，工作人员认出了德罗巴，给他新开了一道安检门，这样就不用排队了。很快，不少普通乘客过来排队，就站在德罗巴身后，却没有人打扰他。登机时，不少记者惊呼，德罗巴原来也坐经济舱啊！有意思的是，先行登机的守门员教练坐错了座位，无意中将德罗巴的座位占了。德罗巴倒也无所谓，随便找了隔壁一排的空位坐了下来。下机时，德罗巴拖在队伍最后，等他上摆渡车时，几乎没有空位，但他很娴熟地挤上了车。招呼如今的申花球员之间，有了一种“德罗巴式”打招呼的方式。昨天上午在虹桥机场，德罗巴是最后一个走进登机大厅的，戴着大耳机、穿着亮黄色运动鞋的他，样子很嘻哈（美国音乐ＨｉｐＨｏｐ风格）。晚到的他，主动走向每一位球员和教练，只见他伸出右手，同大家拍两下手，再握一下手。原本安静的气氛一下被带动起来，大家谈笑风生。吃饭昨晚在酒店，德罗巴和阿内尔卡两人，几乎是最晚离开餐厅的。一顿饭，吃了将近１小时。不只是蔬菜色拉，还有牛肉、虾、鱼等等，两人很注意荤素搭配，并控制热量和蛋白质。席间，德罗巴还请队友帮忙翻译，问服务员有关食物的问题。逛街问德罗巴，前一天下午逛陆家嘴国金中心的感觉如何，他笑了起来，“很漂亮，不过被很多粉丝认出来了。”这是德罗巴来沪后，对比自己在英超时最直观的感受：“走到哪，都有相机，似乎没有私人空间。”但他又享受眼下的一切。在他看来，有空，到处走走，尽快融入上海，在大战前放松一下心情，是很有必要的。　记者　陶邢莹　（本报广州今日电）