大家好，我是特鲁西埃。我现在在上海，我们在机场候机。为什么会在上海呢？因为这个周末红钻在延吉有场比赛，我们在浦东机场转机。昨天的航班延误严重，以致于大家不得不在上海住了一晚，早上还进行了一堂训练课。我们已经在机场了，希望这天的航班不会再延误。欧锦赛已经进入淘汰赛阶段了，对于已经结束的小组赛阶段比赛，我觉得各队的发挥基本正常，没有出现什么让人惊讶的结果。俄罗斯和荷兰的淘汰出局严格来说不算冷门，倒是希腊队带给了我们一个美丽的惊喜。当然他们的出线也不算绝对的冷门，半个冷门吧，毕竟人家也曾经是２００４年欧锦赛的冠军。这支希腊队没有什么特点，最大的特点就是团队纪律性强大，在之前三场小组赛中可以看得很清楚，无论场上遭遇到怎样的突发情况，都不会影响他们之后在球场上的表现，他们还是按照赛前的部署一步步地进行下去。希腊可以从小组中突围，对于目前正遭遇困境的希腊国内来说也是一个让人振奋的消息。总的来说，第一阶段小组赛没有打出什么惊心动魄的比赛，大家的表现都比较四平八稳。给我印象最深的是意大利和西班牙的那场比赛，因为意大利一反常态，主动出击。碰到西班牙这种球队，一般对手的心态就是防守。但是要知道，如果西班牙可以轻易地被你用防守战术来遏制，那么他们也不是西班牙了。我觉得，这场比赛意大利的战术是很值得借鉴的，尤其是对于我们这种做教练的，这场比赛的确有着很大的参考价值。小组赛里最让人失望的球队我觉得是法国队，他们最后其实是惊险晋级的，在这支球队身上，你什么都看不到。他们既没有在进攻中显示出野心，也没有在防守中表现出稳定。而且，没有整体性可言。其实法国队上下对自己的认识很清醒，所以他们对这次欧锦赛的目标仅仅是小组出线。老实说，蓝军现在的确还没有准备好迎接更大的挑战。而最激动人心的球队则是葡萄牙，葡萄牙和法国有点像，他们也是不靠整体配合的球队。但区别在于，他们有一个万能的罗纳尔多，而法国队没有。这种球队他们根本不需要靠整体，有一个像罗纳尔多这样的球员，他在关键的时候捅对手一刀，一切就都搞定了。葡萄牙是一支非常危险的球队，他们给你的感觉就是，可以将一切不可能变为可能。随着淘汰赛的开始，比赛肯定会越来越激动人心。葡萄牙和捷克打出了一场好球，捷克完全可以进入下一轮比赛。他们原本有机会制造冷门，但是天意并没有眷顾他们。葡萄牙也配得上这场胜利，这场比赛之后，你会有种感觉，葡萄牙和罗纳尔多是不可阻止的。他们可能可以走得更远。德国和希腊，我更看好德国。他们的实力远在希腊之上，但是在足球比赛中，理论永远只扮演很小的角色。至于法国和西班牙，我觉得蓝军基本没戏，他们要自救只有一个办法，就是像意大利那场比赛中的战术学习。进攻永远是最好的防守，要在西班牙身上捞到便宜，只有尝试用进攻去压倒他们。但是这支法国队能做到吗？我非常悲观。意大利和英格兰的比赛，我更看好意大利，总体上来说他们更强大。意大利的平均实力高出不少，英格兰队里只有鲁尼可堪一用。而且从战术体系上来讲，普兰德利那一套也远比霍奇森有吸引力。