华奥星空６月２１日昆山电（记者　杨宝岩）国家男篮抵达昆山的第一次训练课是从五点开始的，六点钟，媒体被允许进入场馆，经过简单的战术训练后，邓华德出现在媒体面前，在他的不远处，易建联正在座位上和队友一起收拾东西，国家队训练结束了，虽然还没有跟队合练，但是他已经迫不及待的想上场了。邓华德指了指阿联，他说：“他自己十分想打。但是他这几天腰伤。”易建联并没有参加合练，邓华德解释说：“他的腰有点影响，在北京的床不习惯，昨天有些不舒服，今天不让他练了，确保他腰没事。”而当记者问他，易建联明天能否登场比赛的时候，邓华德摇摇头，他说：“我不知道，他的腰有点问题，”邓华德说：“他自己很想打，我们也想他打，但是他的腰有问题。我们希望他能够尽快通过比赛来找回状态，但现在最担心的　就是他的腰。”除了易建联，队长王仕鹏也没有出现在今天的训练中，因为肠胃有毛病，王仕鹏正在打点滴，他也将缺席明天的比赛。邓华德在被问到王仕鹏的状态时强调之前一直在用比赛给王仕鹏找状态，他说：“这也是为什么翟晓川之前得不到上场比赛的原因，为了让队员通过比赛来找状态，尤其这个位置我们竞争是很激烈的，我们这个位置有很多有天赋的球员，王仕鹏有些肠炎，他在打点滴，可能你们会看到两个后卫同时上场。”邓华德抬头看了看正在加练投篮的张博，他说，“前两场可能看不到张博，希望他的肩伤恢复好一些。”而刘炜的脚伤也让大家十分关心，邓华德说：“他没事，他离家很近，他已经准备好了。”而对于没有来昆山的翟晓川，邓华德给出了自己的看法，他说：“没有被裁，不知道篮协是否有官方的说法，他需要比赛的时间，我们教他很多机会，他有很多进步，他在训练中每天都在进步，但是需要在比赛中展现出来，但是国家队没有给他很多上场时间，国奥队有很多比赛，我希望他参加这些比赛，这些比赛结束后，我会让他回到国家队。但我现在没有给他比赛的机会，这对他成长不利，所以我把他租借出去了，就跟足球一样。”（完）