在阿尔滨眼中，实德队的攻守更为平衡，前有“三叉戟”马丁、詹姆斯和阿德的冲击，后有张耀坤等国内球员的坐镇。另外，阿尔滨队员也知道实德队在前一段那么困难的情况下依然能够挺过来，可见他们非常顽强！外援攻击力强　三叉戟不是省油灯实德的锋线是由两名外援组成的，高中锋马丁和詹姆斯组成了一高一快组合，这样的组合已经在中超中征战了两个多赛季，所以阿尔滨的队员对他们也很熟悉。“马丁的身体太好了，虽然他的速度有点慢，但是很壮实，他在禁区里一站，那就是一堵墙，其他进攻队员可以在他的身边大做文章。　”显然，阿尔滨的队员对于马丁的能力还是很了解的，“不过我们有了穆伦，这家伙也很壮，到时候可以看他们俩的肉搏战了！穆伦别看年轻，但是防守技术很好，而且很有大局观。　”除了马丁，实德队的另外一名锋线杀手詹姆斯同样恐怖，他的冲击力和速度在整个中超都是名列前茅的，在上一场大连德比中，詹姆斯就曾给阿尔滨的后防制造了很多麻烦，阿尔滨的队员对于詹姆斯也很熟悉，“他是那种身体好、速度快的前锋，冲击力很强，但脚下技术一般，和我们的乌塔卡差不多。关键是不能让他冲起来，不能让他有太多的跑动空间。　”另外，实德队中还有一个人不能忽视，那就是８００万先生阿德里亚诺，虽然他可能不会是主力，但是他最近的状态也很好，在打不开局面的情况下，阿德也很有可能会出场。“阿德是那种灵巧型的队员，速度很快，传球和射门方面都很致命，所以对他也千万不能掉以轻心。　”防守很稳固　整场都不能放松阿尔滨最差的就是防守，主教练斯塔诺对此也很头疼。相比之下，大连实德的防守就要稳固许多，虽然他们也丢了２３个球，但是这主要是因为客场对阵江苏舜天一下子输了５个的原因。“他们的防守确实不错，尤其是上一场迎战长春亚泰的时候，他们在先进球之后，一直坚守了８０多分钟，最终就是没让对手进球，这一点确实很难得！　”更值得一提的是，上一场实德队的防线还是临时拼凑的，最近这几天实德队也在让队内的几名伤员积极恢复，阿尔滨的队员也很关心实德的几名伤兵的情况，“杨博宇能上吗？张耀坤恢复得怎么样了？　”显然，两队都在力争做到知己知彼。张耀坤的能力有目共睹，他在后防线上的作用也是众人皆知，所以他能否出场将会直接影响球队的整体实力。杨博宇在双方首回合的德比大战中客串左后卫，很好地限制了于大宝的发挥。“实德在防守的人员上选择面很广，上一场那么临时拼凑的一条防线都没让长春进球。所以，这场不管张耀坤和杨博宇能不能上场，我们都要给予足够的重视。　”当然，阿尔滨的队员对于攻破实德的球门也很有信心，“上一场我们进了三个，这一场争取再多进几个！　”另外，阿尔滨的队员还提到了实德队员的斗志，“之前实德有一段很困难，尤其是客场和广州富力主场和上海申花的那两场比赛，他们都是在场面上占优，但就是不进球。那两场球输得很冤枉。很多人都以为这一次他们气数已尽，但最后他们还是挺了过来，现在在积分榜上排在前十，可见他们确实还是有底蕴的。　”　首席记者范宏基