昨天下午，刘翔一行在延迟一天之后终于抵达上海。在尤金跑出超风速平世界纪录的好成绩之后，飞人的情绪非常高涨，把如今的成绩归结于“八改七”的功劳，并表示比起错失世界纪录来，错过罗伯斯才让他有那么“一点点遗憾”。凯旋归来，刘翔特意选择了一件金色外套。比起冠军来更让他高兴的是，经此一役刘翔已经可以确定自己的起跑技术改革成功了：“我能跑这样的成绩，完全就是因为技术的改进，应该归功于八改七。如果没有这个技术改进，那我可能一辈子都没办法再跑进１３秒了。”抱着“不进则退”的危机感，刘翔坚定地选择了挑战自己。虽然在练习七步上栏的过程中碰到了一些困难，但有了今年以来的所有成绩做基础，对于所有曾经质疑过他选择的人，刘翔也可以挺起胸膛说道：“我的信念是坚定不移的，我相信自己行。”赛季至今，刘翔已经两度在室外赛中战胜美国三大高手梅里特、奥利弗和理查德森，却偏偏还没遇上过自己的老对手罗伯斯，刘翔幽默地回应道：“每次碰到他都是挺激烈的，这次没碰到有一点点遗憾吧。”不过他仍然把古巴人当成自己奥运道路上的主要对手之一：“他今年还排不上世界前六，他可能在精心准备奥运会，他们团队有他们的想法。作为我来说还是管好自己的水平，这几场比赛水平高的选手都到齐了，我只需要放下包袱、保持一颗平常心。”回到上海之后刘翔将继续按部就班地进行备战，准备参加７月份的钻石联赛伦敦站比赛，刘翔把自己的第三届奥运会当成一场考试，还制定了评分标准：“去了就是一百分，站在跑道上就是一百分，关键的关键还是把自己的实力提升上一个层次。”１２秒８７的兴奋感已经过去，现在刘翔要以最快的速度进入备战状态：“希望这次回训练基地之后还是能安下心来好好训练，真正地从细节方面把每一个环节做好，训练当中能想得多一点，专注就好。”能够把上海的好状态延续到尤金，刘翔对于自己的实力有了更清醒的认识，他需要的是驾驭比赛的能力：“我现在实力是有了，关键还是发挥和注重一些细节的东西。有时候比赛，不是说你有多少实力就可以发挥出来的，不是说你能跑到多少比赛当中就跑到多少，更要去看你的稳定性和对比赛的一种临场控制及驾驭能力。”面对着奥运会的最大挑战，刘翔却把这场比赛当成人生路上又一个等待发掘的惊喜：“现在对我来说每一场比赛对自己都是挑战，也是惊喜，我可以去很好地享受比赛。对我来说我的人生道路上没什么遗憾，只有更多的惊喜在等我。”