（搜狐体育　曾珍　６月３０日发自北仑）离伦敦奥运会开幕不到一个月，中国女排却前景堪忧，王一梅、曾春蕾、张娴等多名队员受伤，正在进行的大奖赛总决赛，队伍连负巴西、泰国遭遇两连败，让人着实捏了一把汗。国际排联主席魏纪中今天接受媒体采访时直指教练应该自我反省，此外，他建议不要把宝押在王一梅身上。“中国女排现在起伏很大，一会儿好一会儿坏，和巴西的前两局很好，但前两局和后两局好像两个队，昨天打泰国一下子能丢６分，这就是技术不稳定。”魏纪中说，他认为，技术不稳定是训练造成的，“训练缺乏严格性，反应在比赛中技术不稳定，这不是我一个人的看法，很多专家都这么说。”魏纪中更指出，球队输球教练富有最大责任，“一场球输了，教练首先应该从自我反省，我自己在这场比赛中用兵部分有什么失误，如果我们教练不从自己方面总结教训，只是说这个运动员没打好，那个运动员没打好，实际上得不到真正的教训，进步就是从总结失败中取得的。而从表面现象来看，现在运动员只对自己负责，没有对全队负责的观念，处理球很随便，这个球不丢在我手里就行，但是球不丢在你手里，不等于说不丢在你队的手里。”此次总决赛，伤病满营，疲惫不堪的中国女排在攻击力上极度乏力，和巴西、泰国的两场比赛，扣球命中率最高的也就４０％，惠若琪持续在２０％，范琳琳昨天首发仅为１４％。对此，主教练俞觉敏赛后接受采访时透露出对王一梅的期待，希望她的回归能让队伍现状有所改变。不过，魏纪中建议不要将宝全押在大梅身上，“王一梅是个比较强的运动员，她至少４号位打得下去，但王一梅的情况和２００４年奥运会赵蕊蕊的情况是一样的，赵蕊蕊在雅典头一站就下去了，如果把希望还寄托在王一梅身上风险很大，伤筋动骨一百天，她的整个韧带都断了，重新接上再恢复到原状，对此我没有把握。一是生理上不知道是否能够恢复，二是心理上是否能够经受得住，我觉得不会把全部的宝都押在她身上，还是按照现在阵容这么把她调整好，如果她来锦上添花不是更好吗。”虽然中国女排的现状令人堪忧，但魏纪中还是鼓励大家不要气馁。“有专家说，中国女排面对很好的机会，这次机遇不亚于雅典奥运会，现在所有的队伍都没有处于最佳状态，巴西老得打不动了，１３号（谢拉）心有力力不足了，美国这个阵容调整还没理顺，俄罗斯新的没起来，老的也打不动了，意大利内部组合到现在没调整好，欧洲新星土耳其也就如此。（呵呵）。这是个好的机会，希望中国女排利用一个月的时间，把自己调整好，球不要输在自己手里。”（来源：搜狐体育）１．女排２－３泰国输在哪？比赛太密，队员对比赛已经没有感觉了惠若琪状态不好板凳深度太差，无人可换俞觉敏指挥无方，用人不当主力受伤，残阵出战２．你认为这是中国队真实水平吗？是，实力不超群状态又不好，输球很正常不是，中国队主力伤停影响了实力难说，也许奥运时是状态最好的时候