昨天下午，上海国际足球邀请赛首战在上海交大闵行校区进行，上海申花队迎战阿根廷ＣＮ竞技队。申花俱乐部投资人朱骏再一次披挂上阵，他以主力前锋的身份搭档阿内尔卡，踢了４５分钟未能破门，最终申花与对手１：１握手言和。继在申花与利物浦的热身赛中出场之后，朱骏昨天再次作为前锋出场，虽然获得了几次不错的机会，但始终与进球无缘。下半场，朱骏被刘俊楠换下。值得一提的是，本场比赛中，现场观战的球迷不断地喊出“换朱骏”的口号，而朱骏本人认为自己已经发挥出了正常水平。在另一场比赛中，上海申鑫在同济大学迎战南非摩洛卡斯瓦罗斯队。最终上海申鑫队依靠外援查尔顿和９０后小将杨家威的进球，以２：１战胜了这支号称在南非国内联赛排名第二的球队。上海国际足球邀请赛是一项传统赛事，今年开始恢复。市体育局立足于“办好大赛、丰富民生”，将之作为现代化国际大都市体育的一个元素，今年再度启动这一赛事，着眼于“打造上海体育环境，推动上海足球发展”。值得一提的是，首次尝试将国际足球赛事安排在校园举行，这是“体教结合”的重要举措，是实施高水平赛事进校园、优秀运动员进学校的一项具体措施，将大力推动学校体育工作开展，培养青少年对体育的兴趣，进而把走进体育场看比赛当作一种生活方式，让更多人热爱体育、关心体育，为体育事业的发展、后备人才的储备，营造良好的发展环境。