沃特福德官方宣布签约佐拉北京时间７月８日凌晨，英冠球会沃特福德官方宣布，俱乐部正式签下切尔西史上最佳球员、意大利人佐拉，双方签订一份为期两年的合同，佐拉也成为继维亚利之后，第二位执教沃特福德的意大利人。佐拉接手沃特福德的目标非常明确，就是带领这支被誉为“大黄蜂”的球会获得参加２０１３／１４赛季英超联赛的资格。上赛季，沃特福德在英冠联赛中的排名仅列１１位，所以佐拉带领沃特福德冲超的前景不容乐观。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞即将４７周岁的佐拉是一名才华横溢的球员，曾效力那不勒斯、帕尔马以及切尔西等多家俱乐部，在切尔西效力期间，意大利人征服了所有蓝军球迷，甚至被评选为切尔西俱乐部史上最佳球员，每次亲临斯坦福桥，都会得到雷鸣般的掌声和欢呼。２００６年，佐拉开启执教生涯，第一份工作是辅佐卡拉西奇执教意大利Ｕ２１队，并带队征战２００８年北京奥运会。２００８年夏天，佐拉接任库比什利成为西汉姆新一任主帅，当时签订了一份为期三年的合同。２００８／０９赛季，佐拉带领西汉姆取得了英超第九名的好成绩，双方续约至２０１３年夏天。令人大跌眼镜的是，西汉姆随后一个赛季战绩大幅度下滑，２００９／１０赛季铁锤帮仅获得英超联赛第１７名，惊险保级；在英超联赛结束之后的第二天，西汉姆便宣布解雇佐拉，此后意大利人便赋闲在家，直到现在再度被沃特福德邀请出山。佐拉与沃特福德签约后，其俱乐部技术总监吉安卢卡－纳尼接受了采访，“佐拉过去是一名伟大的球员，每个人都知道他是多么热爱足球。我认为每个沃特福德球迷都会喜欢上佐拉的进攻式足球风格。”（搜狐体育　小托）