在昨晚结束的斯坦科维奇杯比赛中，中国队以７３比６７拿下俄罗斯队，用三连胜庆祝“老男孩”王治郅的３５岁生日。易建联拿下大两双朱芳雨和刘炜轮休，周鹏和郭艾伦两名小将先发。由于俄罗斯正牌国家队正在参加奥运落选赛，这支俄罗斯队由青年队和大学生组成。但一开场，中国队联防出现问题，被对方趁机打了个１１比３，首节１３比２０落后。第二节，在易建联和王治郅的带领下，一举拿下１２分，中国队重夺领先。下半场，由于易建联的发挥，中国队始终占据内线优势，最终稳稳拿到第三场胜利。阿联本场贡献了２８分１７个篮板的大号“两双”，创个人国家队生涯新高。大郅许愿“不留遗憾”王治郅在球场上度过了自己的３５岁生日。赛前，助理教练杜锋招呼队员们晚上要赢３５分给大郅庆生，寿星许的愿也非常应景：把自身状态调整到最好，伦敦奥运会不留遗憾。开赛前中国队的“开场舞”，队友们默契地把这位老大哥围在圈中，让他担任“领舞”。第一节末段，在中国队场上进攻迟迟打不开局面的情况下，大郅登场。上场不久，他就用一次低位中投和一次罚球连得３分。随后王治郅一次三分球不中，易建联双手补扣，完成超分的一攻。第三节，大郅传给易建联，完成“打三分”。“郅联组合”之间的配合初见成效。末节还剩３分钟，大郅贡献８分后下场休息。邓帅赛后肯定老兵比赛结束后，全队在场地里就给王治郅过起了生日。全场齐唱生日歌，虽然被蛋糕“洗脸”，寿星脸上却满是笑容。“赢了球，很高兴。在职业生涯后期能受到球迷的欢迎很感动，不知道这身国家队球衣还能穿多久，但是我会一直怀念它的。”大郅有些动情。邓华德也给予这位老兵充分肯定：“你问我王治郅会不会被裁？我告诉你不会。我们需要他在伦敦奥运会有很好的表现，我们需要他做好准备，我觉得他也为伦敦做好了准备。”赛后，邓华德称赞本场是孙悦盘活了全队。