华奥星空天津７月１２日电（记者　刘襄琳）国际象棋奥林匹克团体赛将于下月进行，中国女队被看做是新老交替后队伍最齐整的一年，最有望夺回丢失已久的奥赛冠军。而将第三次出战奥赛的上海棋手居文君也表示，对本次奥赛很有信心。在今天进行的２０１２“弈诚杯”中国国际象棋甲级联赛第八轮比赛中，居文君击败天津队老将宁春红，为上海队获得宝贵一分，不过遗憾的是上海队最终还是２比３不敌天津队。赛后，居文君接受媒体采访，总结今天的赢棋时显得很低调，“宁老师时间紧张下下得不够精确，我赢了运气比较好。”７岁学棋，今年２１岁的居文君已经在国际象棋的世界中畅游了１４年，今年她也将第三次代表中国队出战奥林匹克团体赛，而因为上半年状态不佳，她等级分暴降３０多分，不过在前不久结束的中俄对抗赛中，她表现出色，为中国女队击败俄罗斯女队立下汗马功劳。“中俄对抗赛因为俄罗斯没有派大、小科新采娃，我觉得我们队在经验等各方面要胜过对手。”居文君说，说起奥赛，中国女队想要夺冠仍有许多劲敌挡在眼前，“比如俄罗斯、乌克兰、格鲁吉亚，包括印度队，今年科内鲁要参赛。”中国女队曾经在奥赛上达成４连冠的佳绩，不过在２００６年新老交替以后，中国女队三届奥赛都无缘冠军。居文君还记得自己０８年首次参加奥赛时的心情，那时她才１７岁，她说：“那时年龄比较小，缺乏大赛经验，比较紧张。”居文君下的是替补，成绩不算理想，中国女队也因此遭遇重挫。２０１０年，居文君第二次参加奥赛，就担任了二台的重任，并且表现不错，她说：“第二次参加奥赛心情就平静了许多。”对于本次奥赛，她说：“我们这次队伍整体实力很强，有侯逸凡、赵雪、黄茜和丁亦昕作为队友，我很有信心。”本届奥赛将于８月在土耳其举行。