信报讯　７月１２日下午突降的倾盆大雨　，使得本来将于下午飞往天津的中能队航班延误，直到近２０时才从青岛起飞。１４日１９：３０，中能将客场对阵天津泰达。本场比赛，后方大将莱昂纳多累积黄牌停赛，小将栗鹏复出顶替他的位置。而被炒得沸沸扬扬的韩鹏转会问题，据记者了解到的消息，韩鹏的确曾与中能无限接近，但终因鲁能方面坚决不放人，在１２日转会截止最后一天宣告无缘。这几日，有关韩鹏转会的消息被炒得沸沸扬扬。下家有北京国安，甚至还传出陕西队用曲波交换韩鹏的消息，而陕西人和俱乐部也在１２日进行了辟谣。韩鹏确实有意转会，不过洽谈的对象却是青岛中能。据记者了解到的消息，韩鹏曾一度无限接近中能，他本人方面已无任何异议，但鲁能方面终因顾虑成绩问题不敢放人，而在１２日的最后期限拒绝了这笔转会。而中能想引进一名高中锋的愿望也彻底化为泡影。１２日上午１０时，中能在虎山体育场进行了出发前的最后一练。球队原定乘坐１６：５０的航班飞往天津。但由于岛城下午天气骤变，风雨交加，导致航班延误了数个小时。此次出征天津的队伍中，少了主力中后卫莱昂纳多，原因是莱奥本轮累积黄牌停赛。在分组对抗中可以看出，顶替他位置的将是栗鹏。而由于前几轮一直首发的小将朱世玉在上一轮主场对阵杭州的比赛中受伤未愈，本轮将由宋龙首发出任后腰。上一轮停赛的姚江山也将回归。此外，前锋线上，很可能由宋文杰取代朱建荣首发出场。新引进的外援前锋布鲁诺，终于在１２日深夜抵达青岛。据了解，他将在１３日先进行体检，如果一切正常，他将在当天飞赴天津与球队会合。（记者　董冰）