新华社迈阿密６月２０日体育专电题：热火热浪席卷全球商机新华社记者张荣锋　梁金雄随着ＮＢＡ总决赛的深入，迈阿密热火取得３：１的总冠军赛点，热火的商业热度不断升温。连续两年杀入ＮＢＡ总决赛让热火变得商机火热，从球员到球队再到整个迈阿密，都浸染在一片欣欣向荣的商业气氛中。热火球员成为全球知名产品代言的宠儿并非偶然，这同热火球员的知名度和热火出色的战绩息息相关。热火队本身也在开发商业利益上不遗余力，尤其是在市场庞大的中国，青岛啤酒本赛季成为热火的主要赞助商之一。同时，热火也将商业开发的重点伸展到拉美。去年夏天耐克在上海组织的一次宣传活动上，詹姆斯受到了球迷热捧，他享受了一把犹如他在ＮＢＡ的绰号“皇帝”般的爱戴和欢迎。最近詹姆斯又获得了美国当肯甜甜圈连锁食品店的青睐，成为当肯甜甜圈在中国促销的品牌代言人，当然这位热火最有价值球员也因此进账数百万美元的代言费。为开发中国市场而赢得代言的除了詹姆斯之外，还有他的队友韦德，后者也成为中国商家或者外国商家为打开中国市场而被选中的目标。韦德去年夏天曾到北京天坛出席活动，同样受到媒体和球迷的热捧。韦德最新的赞助商是瑞士名表制造商宇舶（ＨＵＢＬＯＴ）。热火的巴蒂尔得益于前火箭中锋姚明的缘故，目前依然有中国运动产品制造商赞助。拥有联盟最豪华的阵容，明星球员的代言广告囊括世界各地的产品，本周的ＮＢＡ总决赛又移师这座南佛罗里达城市，世界的目光聚集于此也在情理之中。热火的商业开发主席沃尔沃什认为，连续两年打入总决赛是热火在商业领域取得成功的关键，“进入总决赛为我们注入了能量，让我们成为世界瞩目的焦点，同时也让我们所在的城市成为世界关注的地方”。热火的被关注度所产生的商业价值很难量化，但至少已经让佛罗里达的旅游产业和热火的赞助商欢欣鼓舞。其中之一就是宇舶，“我们已经有韦德在（总决赛）第三场的赛后发布会上戴着宇舶手表接受采访，全世界的人都看见了这块手表，”沃尔沃什举例说明热火的商业价值，“如果不是这个平台，你宇舶不管花多少钱，都买不到这种曝光度。”大迈阿密会议和访者局主席塔尔伯特和家人曾亲身感受过ＮＢＡ总决赛在国外的影响力，他和妻子上周在里约的一家酒店观看了用葡萄牙语转播的比赛。塔尔伯特１９日回顾转播时说：“简直是一场无法用金钱衡量的转播，转播不但涵盖了比赛，还投放了很多迈阿密的美景。这对于迈阿密来说，不但是信息传递，还是商业宣传。”（完）２０１２／０６／２０　１３：０１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。