楚天金报讯　中国男篮要想在伦敦杀进八强甚至走得更远，需要奇迹。事实上，在姚明退役以后，中国男篮已经退化为“世界三流球队”（中国篮协副主席胡加时语）。但一批年轻人正在茁壮成长，在他们身上，我们可以看到中国男篮的未来。金报讯　特派记者彭菲广州报道：７月７日晚，中国男篮对阵澳大利亚队的第二节，王哲林在篮下背身单打成功，央视主持人徐济成评价道：“这是姚明式的投篮！”这次斯杯，不少媒体记者都是冲着王哲林来的。小伙子才１８岁，身高已经达到２．１４米，尤为难得的是他下肢粗壮，而且基本功扎实，训练也有一股狠劲。在今年４月的美国青少年篮球峰会上，他在不到２２分钟的时间里１１投８中，砍下１９分８个篮板２次盖帽和１次抢断，刷新了易建联在２００４年创造的中国球员得分、篮板纪录，率领国际队以８４比７５力克美国队。赛后，美国球探在报告中写道：“他一个人完爆了美国队的所有内线球员。”这一战后，王哲林声名鹊起，被称作“下一个姚明”。不少ＣＢＡ球队闻风而动，一度将他的身价炒到了２０００万元。中国男篮也顺应民意，将还未打过ＣＢＡ的王哲林选进了集训队，甚至可能去伦敦。王哲林不是一个人在战斗。来自东莞新世纪队的李幕豪、来自辽宁的周琦都是内线球员，也都有巨大的潜力。李幕豪１９岁，身高２．１９米，拥有羚羊般的奔跑能力和火药桶般的爆发力，据称下赛季，他将获得更多的出场机会；周琦才１６岁，身高２．１６米，拥有后卫一般的技术，常常在同年龄段比赛中打出超强数据。比如在和斯杯同时进行的Ｕ１７世青赛，他在西班牙队身上得到２０分、１５个篮板３次盖帽，随后又在加拿大队身上砍下２１分１０个篮板８个盖帽的准三双。他们已经引起了ＮＢＡ的注意。美国ＥＳＰＮ体育网称王哲林“有着堪比姚明的强壮身体，移动能力则更加出色”；ＮＢＡ选秀网站盛赞周琦“拥有大个子中少见的敏捷性，速度快，手感好，基本功扎实”，另一家选秀网站则将李慕豪列进所有１９９２年出生的国际球员排名前十。２０００年，美国《体育画报》将姚明、王治郅和巴特尔称作“中国的移动长城”。也许几年之后，中国篮球将迎来又一个中锋盛世。档案姓名：王哲林　出生日期：１９９４年１月２０日身高：２．１４米　体重：１１０公斤简介：父母均为前福建篮球队队员，身高都在１．９０米以上。五年级时，身高达到１．７０米的王哲林开始接受专业训练。２０１１年进入国青队，２０１２年入选美国篮球峰会，目前随中国男篮备战伦敦奥运会。