杭州绿城俱乐部官方公告：杜威转会鲁能（绿城官网截屏）搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月３日报道）７月３日，从杭州传出重磅转会消息，杭州绿城俱队长杜威将在二次转会期间，转会加盟山东鲁能。双方转会合同已经基本达成一致。在杜威转会之后，目前这支绿城队也只剩下了汪嵩和姜波两名有过国字号经历的球员。作为杜威的好友，今晚晚上汪嵩也通过自己的微博，表示尊重俱乐部和杜威本人的决定，祝福杜威。而在接受记者采访时，汪嵩也坦承杜威的离去让自己感到有些失落，不过“现在这种情况下，我们越是要拧成一股绳。毕竟本赛季我们的保级任务还是非常艰巨的。”搜狐体育：杜威基本上已经确定将转会山东鲁能了，现在心情如何？汪嵩：我也是前几天听他提了这事，没想到这么快就要拍板决定了。心情上肯定有点失落，毕竟我们在一起踢了好几年，而且关系也非常好，感情上不受冲击也是不现实的。搜狐体育：你觉得对于球队实力的影响大吗？汪嵩：影响肯定是很大的，他是后防线上的核心，本赛季状态非常好，不仅带领全队做好了防守，而且也进了４个球，我想他离开之后实力上肯定有影响。但是我现在不想过多说这种影响，毕竟我们队还要继续前进，这个话题说的太多，会影响到小队员的心态。我希望越是这个时候，我们全队越要拧成一股绳，共同面对球队的困难。搜狐体育：作为杜威的好朋友，在他走后，你很可能将会戴上队长袖标，你会对年轻队员说点什么？汪嵩：我理解杜威，也尊重俱乐部和杜威本人的决定，俱乐部会有经营方面的考虑，杜威本人也会有自己职业选择，这都是很容易理解的事情。我觉得他走了，球队有损失，但是从另一方面来看，也给了年轻人机会，他们能够获得更多的出场机会，更快成熟。