今天距德罗巴空降上海还有３天早上：申花球迷准备各种方式接机　晚上：京沪大战魔兽亮相不上场申花魔兽，合围国安！再过３天，即７月１４日本周六一早，申花重磅新援德罗巴就会降落在浦东国际机场。当晚的中超第１７轮京沪大战，魔兽还将现身虹口足球场，步入球场中央与广大上海球迷见面。与阿内尔卡来沪时的保密、低调不同，此番魔兽来沪，申花俱乐部呈现出一种开放的态度。他们向广大申城球迷发出号召：“１４日，让我们把Ｔ２航站楼填满、把虹口填满！”把浦东机场“染”成蓝色“非洲刘德华”虹口演唱会？“魔都，魔兽报到！”昨天，申花官方微博给出了德罗巴来沪的准确时间表：“德罗巴将于７月１４日７时５５分抵达上海浦东国际机场。下午２时，他将出席抵沪后的首次媒体见面会。晚上７时３０分，德罗巴将亮相虹口足球场，在球场中央与现场球迷见面互动。”获悉了魔兽来沪的准确信息后，球迷们兴奋地在网上奔走相告。虽然时间有些早，休息天也睡不了懒觉了，但大家清一色地对接机表示兴致盎然。机场大巴、地铁、磁悬浮、自驾线路、拼车．．．．．．球迷们无孔不入地分享、交流起了前往浦东机场的方式。有球迷还豪气冲天地表示：“谁想乘大巴去接机都跟我说，我买单，有多少人我就包几辆车，目的就是要把１４日的浦东机场＇染＇成蓝色！”更有甚者，还贴出了一张Ｔ２航站楼的立体剖面图，详细标注了德罗巴可能出现的通道口和出口。这一举动让其他狂热的球迷都不禁感慨：“这是去劫机还是接机啊？”原来，今年２月阿内尔卡来沪时，申花俱乐部曾将他安排从ＶＩＰ通道悄悄溜走，让大批媒体和球迷扑了个空，显然，这次球迷们做了更充足的准备。这让申花俱乐部相关负责人哭笑不得，只能承诺：“大家只要能保证现场秩序，我们就能保证他从普通出口出来。还会尽量安排大家在出口和德罗巴来张大合影。”“迪迪尔，德罗巴，啦啦啦啦啦．．．．．．”纷纷开始转发当初切尔西球迷为德罗巴编写的专属助威歌曲《德罗巴之歌》。“快学起来吧！”“到时候全场都要唱哦！”球迷们互相勉励道。而蓝宝球迷会更是开出悬赏：“１４日，现场凡是会唱《德罗巴之歌》的会员，即可获赠＇德罗巴纪念扇子一把＇！”“非洲刘德华”虹口演唱会？当球迷们获悉，在１４日晚的虹口球场，投资人朱骏也将携手德罗巴一起走上中圈弧与大家见面时，球迷们更是相约届时履行那个吃到的承诺：“除了唱德罗巴之歌，也希望全场为朱骏大合唱一首《征服》！”还有球迷说，周六将上演“非洲刘德华”的虹口演唱会！申花官方已经透露德罗巴将铁定缺席京沪大战，而是与２００多位嘉宾一起在包厢内看球，他的赛场首秀会留到１８日足协杯对长春亚泰的比赛；但是球迷们还是大度地表示没关系：“就像先领了证，啥辰光办喜事都好说。”“早点来就好，足协杯上也不错！”京沪大战不上场，遗憾也是免不了的，有球迷就支招道：“哪怕在替补席上坐着，吓吓国安也好嘛！”另一边，国安方面也为德罗巴确定将出现在比赛现场感到心态复杂。有消息称，国安此行将带上他们的新援卡努特，多少有点在赛场内外“叫板”申花的心理。毕竟，卡努特和德罗巴分别是马里、科特迪瓦两头“非洲雄狮”的旗帜性人物，也算颇有渊源。当然，与德罗巴比起来，卡努特多少有点星光暗淡，这也让申花球迷颇为骄傲地宣称：“卡努特是谁？”对于德罗巴的缺阵，国安球迷也分为两派。一部分北京球迷不愿在气势上先输一头，表示：“魔兽不上也好，就怕申花又给国安踢个９比１，魔兽一气之下连夜投奔巴萨去了，哈哈。”还有很多国安球迷表示失落：“可惜啊，今年联赛看不到国安对阵德罗巴＋阿内尔卡组合了，希望能在足协杯如愿。”