邓华德坐在椅子上翘着二郎腿，或许这位中国男篮主帅不一定满意球队的进攻，但一定认可球队的防守，尤其是末节！第四节１０分钟时间，中国队只让黑山队得到可怜的５分，包括一波１７－３的攻击波。中国队最终以２８分的巨大优势取胜，黑山队整场比赛只得到５５分，这创下中国队今夏单场最少失分。黑山队球员年轻，所以中国队的大胜在情理之中，不过通过比赛能看出，邓华德球队在防守端表现异常积极。特别是内线，黑山队几乎无法靠近篮筐得分。末节开始时中国队以６５－５０领先，而很快男篮连续得分打出１７－３的攻击波取得２９分的优势，迫使黑山队请求暂停。整个第四节，黑山队只得到可怜的５分，这足以表明中国队在防守端做得很好。这是中国男篮在今夏一系列比赛中限制对手单节最少得分，不过并没有创下中国男篮史上单节最少失分纪录。历史上，中国男篮单节最少失分出现在２００５年多哈亚锦赛上，当时姚明领军的中国队以９３－４９大胜韩国队４４分，这也创下中韩两队史上交锋最大分差！其中第三节中国队打出一波２３－０的攻击波；是的，第三节韩国队只得到可怜的２分！而在２００９年亚锦赛东亚区预选赛上，当时出战的中国二队以６２－７０不敌韩国队。不过次节，中国队在１０分钟时间打出１６－５的攻击波，这也就是说整个第二节，韩国队只得到５分。而在３年后，中国男篮再造单节仅丢５分好戏。回到本场比赛，中国队在防守端的表现可圈可点。数据显示，黑山队四节比赛没有一节得分达到２０分；其中下半场只得到２３分，而中国队光是第三节就砍下２４分。黑山队在中国队的严防下此役投篮命中率只有３９％（５１投２０中）；相比之下，中国队的投篮命中率则达到５３％。还有，失误过多原本是中国队的“特色”，而此役黑山队的失误次数比中国队更多。事实上第四节，黑山队没有罚进１球，球队只在运动战中投中２球。中国队最终大胜，末节的表现很关键。其实通过分析不难发现，中国队末节只让黑山队得到５分并不存在侥幸。当时邓华德祭出的５名球员是王哲林、郭艾伦、易立、丁锦辉和周鹏。周鹏和丁锦辉都是中国国内最优秀的防守者，前者擅长防突破和外线，而小丁则镇守内线，再加上王哲林身高的辅佐，所以黑山队内外线都找不到机会。黑山队末节投中一个超远三分球，这球有运气成份，如若不进，中国队就有机会复制７年前与韩国队一战单节只丢２分的神迹。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）