门兴官方宣布续约法夫尔德国当地时间７月４日，门兴官网公布了一条令球迷兴奋的消息，那就是上赛季率领球队杀入联赛前四的神奇主帅法夫尔已经延长了自己在门兴的合同，这名５４岁的瑞士主帅将与门兴提前续约至２０１５年６月。对于这次延长合同，法夫尔表示：“我和董事会就续约一事进行了很久的商谈，现在我的合同延长了，我很高兴能继续与球队一同接受接下来的挑战。”另一方面，门兴体育主管艾贝尔则表示：“法夫尔是我们门兴最完美的教练，我们很高兴在未来能与他并肩作战。延长法夫尔的合同对于我们而言是极其重要的，要知道在这个世界上可没几个教练能将一支年轻人的队伍塑造的如此成功。”俱乐部主席伯恩霍夫则补充道：“在冬歇期的时候我们就已经开始着手这些事了，如今我为能继续和我们的主帅公事而高兴。当然我认为我们的球迷也会因此而好心不已。他们深爱着法夫尔，在经过一个赛季之后我们的教练已经变得家喻户晓了。”法夫尔于２０１１年２月１４日加盟门兴格拉德巴赫，他帮助当时处于联赛第１６位且令人绝望的门兴成功保级。而在刚刚结束的赛季中，法夫尔奇迹般的将门兴这支保级队带入了联赛前四，获得下赛季欧冠联赛的资格赛门票。值得一提的是，在德国足协近日公布的由球员工会评选出的２０１１－１２赛季德甲联赛最佳教练的评选中，法夫尔力压冠军教头克洛普成为最佳教练。法夫尔延长了合同，但是却并不一定意味着他将履行完这份合同，因为据德国媒体《图片报》爆料，法夫尔的这份合同中存在一份“拜仁条款”，即当其收到拜仁邀请时，门兴将自动放人。对于这一猛料，法夫尔和体育主管艾贝尔则均没有当面澄清，而这其中的玄机恐怕真的只有到那时候才会被世人所知，因为不管是主帅法夫尔还是体育主管艾贝尔，他们对于合同细节的回答都是四个字“无可奉告”。