凭借着在主场的疯狂发挥，热火队在北京时间６月１８日以９１－８５战胜了雷霆队，也将总决赛的总比分改写为了２－１，所有人也将目光投向了第四场，毕竟这很可能是一场决定最终冠军走向的关键比赛，热火获胜那么他们就将拿到赛点，相反，一旦雷霆获胜，他们就赢得了喘息之机，有机会回到主场拿下系列赛。而在ＮＢＡ的历史上，又有多少经典的第四战呢？让我们细细品味。第四战之前，小牛输掉了自己的第一个主场，总比分１－２落后，第四场便成了整个系列赛的转折点。当场比赛，小牛核心诺维茨基发着高烧（３８．８度），但是他仍然坚持出场，而在比赛还剩最后１０分钟时，小牛依然落后了热火９分，不过诺维茨基咬着牙仅用了不到６分钟的时间就帮助球队打出了１７－４的高潮，重新掌握比赛主动。而终场前１４．９秒，诺维茨基右侧突破，在哈斯勒姆的贴防和韦德的飞身封盖下上篮得手，这记上篮帮助小牛将领先优势扩大到三分，并迫使热火进入战术犯规时刻，最终让小牛在主场以８６－８３击败热火。诺维茨基在最后一节砍下１０分帮助小牛逆转，而他本场比赛的壮举也被拿来和乔丹相比，不过诺维茨基却很淡定，“我从来没有想过ＭＪ的表现，我没有想过。”最终达拉斯以４－２的总比分拿下总冠军。