四年前，当我和我的团队送走最后一批记者的时候，望着突然间沉静下来的工作区，我突然意识到：奥运真的结束了。那一刻，有完成使命的成就感，但似乎更多是一种失落。回想干净、整洁的宽敞记者工作区，各国记者们忙碌的往来穿梭的身影，志愿者们灿烂动人的微笑，总是想去追忆、想留住那一幕幕刚刚过去的日子．．．．．．它们也许从此就挥之不去了吧。在过去的四年中，奥运人各奔东西，重新找到了施展拳脚的新舞台，但是北京城里各种奥运痕迹总是让我们的奥运回忆再次被激活。奥运会大厦上巨大ｌｏｇｏ，北京奥运会的圣殿－鸟巢体育场，被每个人珍藏起来的奥运注册卡，颜色分明的奥运制服，１３９１１９９号段的奥运电话号码，以及经历了无数风雨依然清晰可辨的奥运专用道标志，这一切都与我们心中的奥运记忆紧密的联系着，奥运人的身份已经成为一种烙印，不仅仅影响着我们的记忆，也影响着我们的思维和行为方式。四年中，因为奥运留下的友谊以各种方式延续着，各个团队聚会几乎成为一种生活必须之事，参与到广州亚运会和深圳大运会工作的北京奥运人之间也因为奥运情节而更多了一份默契和理解。但是在我们心中始终有一份期待：戴着身份注册卡、穿着红色或蓝色的制服，唱着“北京欢迎您”，回到鸟巢，回到北京奥运会的圣地，欢聚一堂，举办一场回忆北京２００８，迎接伦敦２０１２的盛大ｐａｒｔｙ。在２００８北京奥运会４周年之际，北京中奥延旭国际体育文化有限公司联合国家体育场（鸟巢）联合推出“奥运人回家”活动，诚挚邀请当年奥运冠军、奥运火炬手以及众多当年奥组委领导、工作人员，亲临鸟巢，和广大奥运人一起亲临“圣殿杯”英超足球挑战赛（阿森纳ＶＳ曼城）。鸟巢将有奥运人专区，欢迎大家身着奥运制服入场，现场大屏幕将播放奥运会纪念影像，主持人还将与奥运专区进行各种现场互动。让我们携手奥运，欢聚鸟巢，重温盛事！