搜狐体育讯　北京时间６月２６日，足协杯第三轮的比赛全面打响，一场焦点战中，中甲领头羊上海特莱士客场挑战杭州绿城队。上半场比赛第９分钟，马佐拉助攻谢鹏飞推射空门得手，帮助杭州绿城以１－０领先结束半场赛事。近两轮比赛，杭州绿城先是大比分输给贵州随后又是遭遇亚泰逆转，这样的结局让杭州绿城队的士气再次重归冰点。而上海特莱士则完全是另一个极端，本赛季掀起了进攻狂潮，如今他们牢牢占据着中甲龙头老大的位置，大有不冲超誓不罢休的气势。因此，此时杭州绿城队迎来上海特莱士的挑战称得上是一把双刃剑。比赛在大雨中进行，上半场第４分钟，特莱士球员右路传中，但是被杜威解围，比赛进行到第９分钟，杭州绿城的长传送到前场，马佐拉接球后晃开特莱士门将，随即将球传到门前，接应的谢鹏飞推射空门得手，帮助杭州取得１－０的领先。第１３分钟，战怡麟带球晃开两名杭州绿城的后卫，但是最终还是将球带丢。第１７分钟，杜威断球后策动进攻，但是和对手的配合不是非常默契，这波进攻被终结。第１９分钟，绿城队左路传中，但是中路包抄抢点的特莱士争顶时压人犯规。第２３分钟，绿城队的进攻再度威胁到对手球门，马佐拉右路拿球随即低平球传到禁区前沿，谢鹏飞横向一扣后，起左脚的抽射打高。第２６分钟，汪嵩右路和丁东浩二过二配合后传中，但是被王燊超将球挡出底线。第３２分钟，特莱士陈子介带球到禁区前沿，一脚远射稍稍打偏。第３８分钟，艾迪和队友配合后突入禁区，幸亏杜威抢先一步将球破坏，否则艾迪将获得面对姜波的良机。第４１分钟，战怡麟的远射没能打上力量，随后的比赛双方都未取得有威胁的射门，杭州绿城以１－０领先结束上半场比赛。（搜狐体育　小蜜蜂）杭州绿城队首发阵容（４－５－１）：２９－姜波；２８－曹海青、５－杜威、３９－孙正傲、２－丁东浩；３３－汪嵩、２５－吴航、１４－冯刚、８－陈中流、２２－谢鹏飞；９－马佐拉上海特莱士首发阵容（４－４－２）：２２－孙乐；４－王燊超、５－蔡慧康、　１１－傅欢、１５－李铖；１６－耿袈岂、１９－加西亚、２０－毛嘉康、２６－艾迪；８－战怡麟、１０－陈子介