北京时间７月１５日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛决赛拉开战幕，霍金斯和“磨王”艾伯顿展开冠军争夺战。在双方上半场比赛中，霍金斯状态更加出色，两度打出破百，半场战罢霍金斯总比分５－３领先艾伯顿。在前面的晋级之路上，艾伯顿连续三个５－４击败霍尔特、丁俊晖和墨菲后，在半决赛中６－２轻松击败香港名将傅家俊，成功晋级决赛。霍金斯一路上连胜肖国栋、史蒂文斯、塞尔特和马克戴维斯后，成功晋级澳洲赛决赛，也是个人首次晋级排名赛决赛。决赛采用１７局９胜制，分为上半场８局和下半场９局。比赛开局阶段两名选手进入状态都非常快，各胜一局总比分战成１－１平。第三局比赛中，霍金斯率先上手连续得分，单杆拿下７４分后形成超分。随后霍金斯选择防守，艾伯顿拼球出现失误。霍金斯再度上手拿下这局总比分２－１领先。第四局比赛中，霍金斯率先上手拿下１４分，随后安全球争夺中霍金斯再度获得机会，单杆拿下１０６分成功胜出这局，总比分３－１领先。第五局比赛，霍金斯继续在进攻端压制了艾伯顿，磨王擅长的磨功无处发挥，霍金斯上手后单杆连得１１４分，连续两局破百，总比分４－１领先。第六局比赛中，连丢三局后艾伯顿状态有所起色，这局开球后间比赛带入到乱局，艾伯顿在５－７时获得上手机会，随后艾伯顿单杆连得６０＋扳回一局，总比分追成２－４。第七局比赛中，开球后比赛再度陷入乱局，经过长时间的防守争夺后，艾伯顿率先上手取得４３－１３领先。随后比赛中霍金斯控制了主动，５２－４３实现反超。安全球争夺中艾伯顿一度上手，但打黄球出现失误，随后霍金斯上手成功拿下这局，总比分５－２领先。第八局比赛中，艾伯顿控制了主动权，取得２９－０的开局。随后安全球争夺中艾伯顿再度上手，６４－２９领先形成超分，霍金斯做斯诺克失误，艾伯顿成功扳回一局。决赛上半场战罢，霍金斯总比分５－３领先艾伯顿。