２２岁的广州姑娘冯珊珊前不久在美国书写了中国高尔夫球的历史，在ＬＰＧＡ锦标赛决赛轮，冯珊珊以出色表现实现反超，最终以２８２杆、领先第二名２杆的战绩，捧起个人首座大满贯赛事冠军奖杯。这也是中国内地高尔夫选手首次获得大满贯冠军。冯珊珊之于中国高尔夫，犹如李娜之于中国网球，都有着划时代的意义。寻梦高尔夫冯珊珊１９８９年８月５日出生于广州，由于父亲在广州高尔夫协会工作，这种家庭的熏陶让冯珊珊选择了高尔夫这条路。她从１０岁时开始打高尔夫，而后加入了广州青少队，练习一年后，她就拿到了全国青少年亚军，好成绩让她更有兴趣投入到这项运动中去。为了训练和参赛，冯珊珊在初中时成了请假专业户，不过她的学习成绩并没有落下。２００６年，冯珊珊高二那年，她得到了美国ＩＪＧＡ学院的全额奖学金，可以去美国学习高尔夫球。她的父亲冯雄起初还有些犹豫，此时一位在澳大利亚经营高尔夫球场的朋友回到广州，于是冯雄将女儿的成绩给朋友看，顺便征求意见。朋友的一句话“中国不差会读书的孩子，但缺一个高尔夫的英雄。”让冯雄做出了决定，从那刻开始，冯雄支持女儿去美国闯荡。２００７年，已经读高三的冯珊珊决定放弃考大学，走职业化这条路。她一人前往美国，在国际青少年高尔夫球学院开始寻梦之旅。和台球界的丁俊晖一样，冯珊珊走上这条路花费不低，父母把家里几十万的积蓄都拿了出来，一直不敢买房，也不敢乱花钱。这几乎像是一场没有后路的“赌博”。追梦奥运会夺得大满贯之后，冯珊珊的世界排名连跳５级，已经升至第五位，而她也将职业生涯终极目标定位为世界第一。如今，她离这个目标似乎并不远了。目前，冯珊珊与她多年的好友、现世界头号女球手曾雅妮平均分差９．１５分。不过，她距离第四位的苏珊仅相差０．０３分。接下来的赛事，如果冯珊珊延续现在的状态，她与偶像的排名将更为接近。当然，冯珊珊还有另一个目标，那就是２０１６年代表中国队参加奥运会，“２７岁参加奥运会，不算晚吧？”高尔夫已经成为了２０１６年奥运会的正式比赛项目。对于奥运会，冯珊珊出言谨慎，“还有５年的时间，说不准到时候我就被超越了，我要是能参加的话，当然希望能够拿到奖牌”。