巴克利大嘴预言北京时间６月２２日，前著名球星、现任ＴＮＴ电视台篮球评论员查尔斯－巴克利，接受了媒体专访。巴克利认为，热火将会４－１淘汰雷霆夺冠，而跳投太多则是雷霆无缘总冠军的根本原因。编译如下——记者：热火第５战会取胜吗？巴克利：我之前预言热火４－２夺冠，但现在看来他们第５场便可以解决战斗了。我很兴奋，因为我接下来的５个月可以好好去度假休息了，我早就准备好了。记者：热火如果夺冠，詹姆斯将会从中得到什么？巴克利：如果你不愿过多赞美勒布朗，他退役时将会是有史以来最伟大的１０名球员之一，他是个非常好的家伙，非常不错，从来不惹麻烦，当然也是个很棒的球员。不过当初叛逃骑士高调加盟热火，这让他遭到了很多人的误解和憎恨，直到现在还有很多人对他耿耿于怀。但作为球迷，你应该将注意力都放在球场上。从这这一点讲，勒布朗的比赛很值得欣赏。我想他现在终于承认这是他的球队，而上赛季和本赛季初他都否认这一点。他很清楚的意识到，他每个夜晚都要打出统治力，以此来弥补球队的缺点。热火是一支缺点很多的球队，没有纯控卫，没有中锋，所以詹姆斯必须每场比赛砍下３０分的同时，还得抢下１０个篮板和８、９次助攻。我很喜欢看他的比赛。记者：雷霆为何会陷入无路可退的绝境？巴克利：我认为他们的问题是跳投太多。我之所以看好热火夺冠，是因为雷霆没有能得分的大个子球员，而仅仅靠外线攻击，是无法战胜热火的。去年的总决赛，热火之所以失败，是因为诺维斯基和泰森－钱德勒在篮下给他们制造了足够大的麻烦，但伊巴卡和帕金斯都不是得分手，所以雷霆无法抓住热火的内线短板，这就是我从来都不看好雷霆夺冠的理由。显然，仅仅依靠跳投是无法击败热火的，他们没有真正的中锋，所以你得多打篮下。波什不错，但他打大前锋还是有点矮，可惜雷霆缺少一名能得分的大个子，他们无法抓住热火小个子阵容的缺点。记者：如果热火夺冠，这会帮助詹姆斯获得更多的支持者和粉丝吗？巴克利：如果你成功了，那将会有很多人不喜欢你。这个道理显而易见。我经常用这样的比喻——所有丑的女孩都憎恨归来的女王，笨孩子都讨厌聪明的孩子，万物同理。勒布朗需要为之前的那些行为和言论（叛逃骑士、高调加盟热火、号称将夺６、７个总冠军等等）负责，所以他遭到批评是正常的。但就像我说的，他是个非常好的球员，也是个很好的人。翻开他的履历，勒布朗只差一个总冠军，而这个遗憾今天就将消除。其实我希望他当年留在骑士，克利夫兰的球迷是真球迷，迈阿密是没有真球迷的，他们只在乎总冠军。（搜狐体育　清河村）