北京时间７月４日上午，２０１２年伦敦奥运会男篮落选赛在委内瑞拉首都加拉加斯结束第２比赛日角逐。韩国队与约旦队双双遭遇２连败并无缘伦敦，这样今夏奥运会男篮赛场只有中国队１支亚洲球队参加。立陶宛队以１００－８２战胜主场作战的委内瑞拉队，此外马其顿队找回状态以８４－６２轻取新西兰队。Ａ组第２轮角逐，约旦队以５２－９３不敌波多黎各队，遭遇２连败无缘伦敦奥运会。整体实力占优的波多黎各队上半场表现不错领先３２分，下半场约旦队没有任何机会。约旦队此役只有１人得分上双，其中ＣＢＡ助攻王道格拉斯得到全队最高的１７分７篮板３助攻，阿巴斯有９分２篮板１助攻１抢断入帐。波多黎各队有５人得分上双，在ＣＢＡ混迹多年的高中锋拉莫斯得到全队最高的２０分９篮板并送出２助攻，阿罗约有９分５助攻入帐，巴里亚砍下８分４助攻３篮板。在Ｂ组第２轮争夺中，实力强劲的立陶宛队以１００－８２战胜东道主委内瑞拉队，取得本次落选赛首胜；而委内瑞拉队的战绩变为１胜１负。前三节，立陶宛队取得１６分的领先优势，末节委内瑞拉队无力回天。立陶宛队一共５人得分上双，其中克雷扎得到全队最高的２８分并抢下５篮板，委内瑞拉队的瓦斯奎兹有２４分７助攻３篮板入帐。Ｃ组次轮较量，韩国队虽然拼尽全力仍以８５－９５不敌多米尼加队，遭遇２连败，“太极虎”确定无缘伦敦奥运会！韩国队在上半场表现不错领先４分，但第三节多米尼加队爆发单节打出３４－２４的攻击波反超比分。末节，韩国队无法扭转局势最终以１０分劣势输球。韩国队先发五虎全部得分上双，其中李承俊得到全队最高的２１分６篮板并送出２助攻，金善亨有１４分４篮板３助攻入帐，金泰述贡献１３分６篮板６助攻３抢断，崔镇秀砍下１１分，金东郁拿下１０分。多米尼加队取得小组首胜，阿尔－霍福德得到全队最高的３０分并抢下１２篮板４助攻，马丁内斯有１６分２５篮板３助攻入帐。Ｄ组第２场比赛，欧洲新贵马其顿队以８４－６２轻取新西兰队，战绩变为１胜１负；而新西兰队遭遇小组首败。马其顿队在首节表现优异确立１５分的领先优势，此后三节新西兰队都无法给马其顿队制造太大的麻烦，最终马其顿队以２２分的巨大优势胜出。马其顿队的麦克卡勒比得到全队最高的２３分１１助攻３抢断并抢下３篮板，整个新西兰队只有１人得分上双。根据赛程安排，当地时间７月４日，奥运落选赛将进入第３日角逐。４场对阵分别是新西兰队ＶＳ安哥拉队、多米尼加队ＶＳ俄罗斯队、立陶宛队ＶＳ尼日利亚队、波多黎各队ＶＳ希腊队。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）