火箭新秀怀特北京时间７月１１日，著名火箭跟队记者乔纳森－费根曝料称，火箭污点新秀罗伊斯－怀特，在今天的训练中表现神勇，而２０１１年新秀多纳塔斯－莫泰尤纳斯也开始触球训练，但他暂时还不能参加对抗比赛。怀特是火箭在今年选秀大会上用１６号签摘下的。之所以被称为“污点新秀”，是因为怀特在２００９年１０月份曾在一个商场里偷窃被抓，甚至还和保安进行了搏斗，由此被ＮＣＡＡ禁赛了一个赛季。后来他明尼苏达大学上学期间，他又两次涉嫌盗窃和非法入侵，被明尼苏达大学开除，后转至爱荷华州立大学。此外，身高２．０３米的怀特还被查出患有焦虑症，这使得很多球队对他敬而远之。有趣的是，莫雷和火箭教练组对怀特却是大加看好，前者甚至公开表示，怀特的篮球天赋可以排进本届新秀的前５名。很多专家认为，怀特是一名高风险高回报的球员。火箭目前正在参加夏季联赛，怀特和莫泰尤纳斯两名新秀无疑是最大的焦点。据费根透露，怀特在今天的训练中表现非常抢眼，展现出了无比全能的身手——作为锋线摇摆人，怀特在球场上生龙活虎，显示出超强的运动力，篮板、盖帽、发动快攻、上篮、甚至是一对一，他都显得游刃有余。在他的感染下，参加训练的新人们都士气高涨，精彩镜头层出不穷。相比之下，被称为“诺维斯基二世”的莫泰尤纳斯在场边则显得有些落寞。因为背伤的影响，他之前一直在接受火箭队医的治疗，而没有参与火箭的训练。不过好消息是，莫泰尤纳斯今天已经开始触球，进行了一些活动量小的运球训练，但随后的队内对抗赛，他则在场边当起了观众。据火箭官方介绍称，莫泰尤纳斯的背伤问题并不严重，且不会影响他参加夏季联赛。昨天接受采访时，莫泰尤纳斯表示自己只是有些轻微的肌肉拉伤。按照夏季联赛日程安排，火箭将参加５场比赛，首演是７月１４日对阵猛龙。