昨日１９点整，中国足协杯第四轮比赛全面打响。大连阿尔滨坐镇主场大连金州体育场迎战中甲球队沈阳沈北，经过９０分钟的激战，阿尔滨凭借上下半时李·阿迪和胡兆军的进球以２：０将对手淘汰进入下一轮。本场比赛，阿尔滨从巴萨引进的外援中场凯塔还不能代表球队出战，二次转会期间虽然走了卡纳莱斯，但乌塔卡和于大宝近期的状态都相当不错。而沈北本赛季已经三度易帅，目前在中甲排名倒数第二。不过在首发阵容上，阿尔滨今天排出了以替补球员为主的阵容，于大宝、乌塔卡等绝对核心悉数作壁上观。经过了半个小时的互相摸底，阿尔滨终于取得领先。第３１分钟，球队获得前场任意球机会，２９号孙铂主罚任意球低射至门前，守门员欧亚面对软弱无力的皮球却意外脱手，门前包抄的李·阿迪拣个正着，将球打进空门，上半场阿尔滨取得１：０的领先。下半场易边再战，第５１分钟，阿尔滨左路起球，球高高传至禁区，沈北后卫柳超头球解围到后点，跟进的权恒不等皮球落地直接凌空抽射，球再次偏出。随后沈北调兵遣将企图扳平比分，在场面上也开始占据主动，不过面对全力退守的大连阿尔滨，沈阳沈北始终没能创造出有威胁的进攻。比赛进入到最后１０分钟，局面再度被阿尔滨逐渐掌控，第８２分钟，又是２９号孙铂左路右脚传中，球刚好过了沈北后卫头顶，高速插上的中锋董学升头球冲顶，球稍稍偏出门框，阿尔滨再次错失良机。不过在伤停补时第４分钟，下半场替补上场的老将胡兆军终于为球队锁定胜局，他在２８米外任意球直接破门得分，将比分最终锁定在２：０。最终阿尔滨晋级到下一轮。