信息时报讯　（记者　陈学钢）　在火热的７月，东莞彩民接连收获了两个千万大奖！继７月１日收获双色球千万大奖后，又在７月９日喜中２注南粤风采“３６选７”第２０１２１８４期一等奖，奖金共１０００万元。７月９日晚，南粤风采电脑福利彩票第２０１２１８４期开奖，当期的开奖号码为：０７、２０、２５、１０、３１、２１，特别号码：２９。全省中出２注一等奖都落在东莞市，单注奖金５００万元。经省福彩中心数据检索，中奖彩票是一张２０元５注２倍投的单式票。由于当期一等奖总奖金已累积到１１２０万多元，保证了一等奖的单注奖金都有足额的５００万元。据统计，该幸运彩民当期共中得２个封顶５００万元一等奖，共１０００万元，成为今年以来南粤风采“３６选７”首个千万富翁。而今年至此，东莞彩民今年已经中得了３个福彩千万大奖。据了解，南粤风采“３６选７”作为广东本土玩法，一直为广东省广大彩民所钟爱，也创造了许多辉煌的成绩。今年上半年，南粤风采“３６选７”出奖持续火爆，在前四个多月的时间内中出８注一等奖，奖池往往在累积不足５００万元时就被中奖者悉数掏空。上次开出一等奖是在５月４日晚的第１２１１８期，当期一等奖中出１注，将接近５００万元的奖池一举掏空，单注奖金４７５万多元。不过，自第１２１１８期开出１注一等奖被广州彩民以９码复式揽获后，截至第１２１８３期，已经连续６５期没有中出一等奖。第２０１２１８４期开奖后，由于被东莞彩民拿走１０００万大奖，刚刚累积的１１００多万奖池几乎再被掏空。