国米欲签皮耶罗报复尤文卢西奥与国米解约之后不到一周时间，就与尤文签约。巴西铁卫的行为在很多内拉祖里看来是一种背叛，７月９日，意大利著名记者雷卡尔卡蒂在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上曝出一则惊人的消息，称国米为了复仇，将与皮耶罗签订一份为期一年的合同。　查看搜狐体育更多意甲新闻＞＞皮耶罗效力尤文１９个赛季，被视为与博尼佩尔蒂比肩的尤文旗帜。今年夏天，皮耶罗在合同到期之后离开了尤文，斑马王子暂时仍未找到下家，雷卡尔卡蒂披露，国米将为皮耶罗提供一份为期一年的合同，年薪２５０万欧元，视出场次数和进球数还将有额外的奖金。国米主席莫拉蒂对皮耶罗一直情有独钟，当年罗纳尔多还在国米效力之时，莫拉蒂就有意签下皮耶罗，甚至不惜以维耶里作为筹码进行交换。莫拉蒂此前也曾多次提到，尤文阵中他最为欣赏的球员就是皮耶罗。皮耶罗１１月就将年满３８岁，不过上赛季皮耶罗的状态保持的相当好，在对米兰双雄的比赛中，皮耶罗都有进球。如果皮耶罗能够加盟国米，对国米锋线是一个很好的补充。反倒是从国米转投尤文的卢西奥，上赛季状态已明显下滑，尤文与巴西人签约两年，是一个很冒险的决定。如果皮耶罗加盟国米，无疑将是今夏意甲最具轰动效应的转会新闻。不过国米能否得到皮耶罗，最终还是要看皮耶罗个人的意思，毕竟在离开尤文之时，皮耶罗曾经承诺，不会为尤文的竞争对手踢球。而当初内德维德就是因为不想成为尤文的对手，选择了退役。意大利媒体此前报道克拉西奇可能会转会国米，克拉西奇的经纪人约克西莫维奇在接受《都灵体育报》采访时予以否认：“我不认为尤文会让克拉西奇去踢球。过去一个月克拉西奇没有收到任何合同，他肯定不会回到俄超赛场，也不会去土超。我们只接受来自英超、西甲、德甲顶级球队的邀请。如果我们无法找到合适方案的话，克拉西奇有可能会在尤文再踢一年。”（搜狐体育　迪亚摩）