霍华德疑似戴湖人球帽北京时间７月１２日，不仅球迷，很多球员，就如科比也开始厌烦霍华德的转会闹剧了，德隆－威廉姆斯更直接表示，现在不想关注过程如何，只想等最终结果会怎样。或许，连霍华德自己也想早点结束这一切。然而，３月份做出那个留守的决定之后，现在主动权已不在霍华德身上了。如果魔术不同意交易，霍华德别想走人。拿篮网来说，交易差一点就可以完成了，但最后魔术还是无法接受亨弗里斯，最终篮网只能寻求跟洛佩斯续签一份大合同。除了不满意对方的筹码之外，据ＥＳＰＮ报道，事实上，魔术还想留住霍华德，他们并不想交易魔兽，总经理海宁根和总裁阿莱克斯，都打电话想挽留魔兽。然而，魔兽闹剧有一点真的是，他确实想走。虽然球队管理层三番两次对其挽留，不过霍华德去意已决。但现在他最想加盟的球队篮网，似乎已经没有机会再得到他了。于是，霍华德或许已经决定回心转意，重新打算联手科比。据美国著名八卦媒体《ｔｅｒｅｚｏｗｅｎｓ》爆料，日前正在洛杉矶养伤的霍华德跟球迷在一家商店合影留恋，引人注目的是魔兽头上似乎戴着湖人的球帽，众所周知，湖人的球帽有一款正是黄色帽舌紫色帽身，霍华德戴的那一顶正好如此。事实上，目前留给霍华德选择的余地不多了，火箭非常有诚意，而且筹码更多，魔术如果想交易，火箭自然是最好的选择，但霍华德自己不想去。如果魔术强行交易，可以想见下赛季在休斯顿的魔兽将多么不开心。除了火箭，湖人是另外一支，接近跟魔术达成交易的球队，如果魔兽同意跟纳什、科比并肩作战，或许魔术从他的角度出发，接受湖人的提案也未尝不可以。而加盟湖人，自然要比到休斯顿，来得更理想，至少霍华德更有机会触摸到总冠军奖杯。（搜狐体育　艾斯鲍伯）