上赛季英超金靴奖得主范佩西已随荷兰队提前告别欧洲杯赛场，小组赛期间他仅打入１粒进球。不过，尽管范佩西在欧洲杯上表现一般，但这却并未影响仍有很多豪门决心今夏将其网罗。《每日邮报》便于当地时间周五透露，曼城要动真格的了。据该报了解，曼城主帅曼奇尼仍然决定今夏收购范佩西，阿森纳恐怕对此没辙，未来几天或几周内，范佩西朝着离队的方向大步前进恐怕是没法避免的，因为与此同时，想买范佩西的豪门还包括尤文图斯与巴萨。不过，至少就目前情况来看，曼城揽枪王的可能性还是相对更高。首先，阿森纳主席希尔－伍德已于前不久表示，俱乐部没法为范佩西提供２０多万英镑的周薪，而且已经打算３０００万英镑将他套现，甚至都不介意卖给英超竞争对手。此外，温格日前接受意大利媒体《共和报》采访时曾说：“一名顶级球员没有理由转战意甲，不管是从联赛声望还是从竞技水准，以及经济条件方面考虑，范佩西都不会去尤文图斯。”再者，考虑到阿森纳很多巨星都已被巴萨挖走，去年夏天法布雷加斯转会案就曾让两家俱乐部关系十分紧张，因此，在巴萨今夏引援资金吃紧且阿森纳不太想跟巴萨完成交易的大前提之下，身价奇高的罗宾侠便不太可能前往诺坎普并与梅西共事，更何况，哈维上周就已说过：“我们有梅西了，没必要买入新中锋。”曼城目前为范佩西备好的周薪是２０万英镑，按年薪算就是１０４０万英镑（约１３００万欧元），这比Ｃ罗在皇马的年薪还要高出近３００万欧元。不过，《每日邮报》也已分析指出，曼城收购范佩西之余还有一些其它事情得去着手解决，俱乐部没准得把阿德巴约或特维斯这样的高薪射手卖掉，因为这样才能为２８岁的范佩西腾出薪资空间。