（搜狐体育　曾珍　６月２６日发自北仑）北京时间６月２７日，２０１２世界女排）大奖赛总决赛将在宁波北仑开战，赛前的发布会上，中国女排主教练俞觉敏肯定这是奥运前的最后热身，将会全力以赴，之前休战的主力二传魏秋月铁定披挂上阵，但受伤病影响，队伍在个别位置也会进行调整，漯河站比赛受伤的曾春蕾或缺席前两场比赛。“非常开心能回到宁波北仑参加大奖赛总决赛，这五场比赛可能是中国女排备战奥运会最后的重要的五战比赛，前面三周比赛对我们这支队伍是很好的锻炼，队伍取得了进步，但也出现了一些伤病，在总决赛上，人员调动可能面临困难，但我们会全力以赴打好五场比赛，为备战奥运会，有些位置上做些调整。”中国女排主教练俞觉敏如此说。虽然是奥运会前最高级别的国际赛事，但很多队伍并没有派出全主力参赛，经过三周的争夺，最终晋级总决赛的六支队伍为：美国、巴西、土耳其、泰国、古巴和中国。在去年大奖赛总决赛中，中国女排低迷，四战全负排名最末第８，创造了队伍历史最差成绩。赛前，排管中心主任徐利曾肯定，此次参赛，中国女排一定避免重蹈覆辙。前三站的比赛中，中国队在缺少王一梅的情况下，进行更多的战术演练和尝试，最终取得８胜１负的战绩。不过，分站赛对手实力相对较弱，波多黎各、中华台北，波兰、阿根廷、古巴都未能获得奥运参赛资格。为了缓解膝关节老伤，魏秋月前两周打了两针封闭，也因此缺席了前面几场比赛，对于主力二传总决赛是否会出场，主教练给予了肯定，“根据需要，我们对魏秋月的膝盖老伤采取了治疗，效果不错，总决赛五场比赛，用人目前还要保密，但是魏秋月肯定会出战。”本赛季刚刚进队的曾春蕾前三站比赛都有不错发挥，俞觉敏肯定了其进攻能力，对她在二号位进攻和后攻都很满意，也希望在总决赛中继续考察这名强力接应。不过，在上周漯河站的比赛中，曾春蕾在防守时和队友撞在一起，俞觉敏表示她或许会缺席前两场比赛。“曾春蕾与巴西队比赛时出现了一些伤病，经检查是腰肌和韧带都有些损伤。今天看她的情况，很有可能会缺席总决赛前面两场的比赛。”俞觉敏说。（来源：搜狐体育）