北京时间６月１９日凌晨，来自《每日先驱报》的消息称，近几年公牛队阵容异常稳定，这主要得益于前任总经理约翰－帕特森，他曾表示：“永远不会用已成名的球星交易还未成名的潜力球员。”但如今公牛队的总经理已经变为福尔曼，他是否正在考虑用罗尔－邓交换今年的高顺位选秀权呢？根据联盟内部人士透露，公牛队目前比较心仪北卡前锋哈里森－巴恩斯，当然还有其他选择。公牛队想交易罗尔－邓是否因为他为了伦敦奥运会而推迟修复左手手腕手术？答案是否定的。罗尔－邓目前在公牛队的地位举足轻重，但考虑到昂贵的奢侈税，球队必须减轻压力，而交易罗尔－邓无疑是最佳选择。下赛季，罗尔－邓、德里克－罗斯、布泽尔和诺阿的年薪加起来是５６００万美元。即使下赛季不超奢侈税，但未来几年公牛队肯定会触及奢侈税的底线。作为公牛队的旗帜和绝对领袖，罗斯肯定不可能离开芝加哥。诺阿充满激情，在联盟中很难找到像他这样会防守的７尺大个；而目前并没有太多球队对布泽尔感兴趣。在这样的情况下，交易罗尔－邓无疑是最佳选择。原因很简单，未来两年罗尔－邓的薪水将达到２７６０万美元，现在如若交易他的话，公牛队能节省薪金空间以便补强更多的年轻球员，这样一来的话公牛队将在联盟中一直保持竞争力。显然，这是总经理福尔曼打的如意算盘。公牛队究竟能与哪些球队交易选秀权呢？勇士队握有第７顺位选秀权，但问题是他们已经拥有了４位高薪水的球员，分别是博古特、大卫－李、杰弗森和贝德林斯，此外球队将在１－２年内续约斯蒂芬－库里。猛龙队拥有第８顺位选秀权，他们有薪金空间，但问题是这支加拿大球队对球星缺乏吸引力，所以猛龙队交易罗尔－邓存在一定的风险。从目前的情况来看，联盟拥有前４顺位选秀权的球队不太可能选择交换罗尔－邓。根据预测，公牛队的目标锁定在了国王队（第５顺位）、开拓者队（第６和１１顺位）、黄蜂队（第１０顺位）和雄鹿队（第１２顺位）。本赛季在罗斯受困伤病的情况下，罗尔－邓的表现相当不错，他场均有１５．３分６．５篮板２．９助攻入账，是公牛队赢得常规赛冠军的功臣之一。而本赛季季后赛，罗尔－邓场均拿下１４．０分８．３篮板１．５助攻１．５盖帽。职业生涯至今，罗尔－邓已在公牛队效力了８个赛季，他场均砍下１６．０分６．４篮板２．３助攻。（搜狐体育　ｊｉｍ）