“我们不会放弃足协杯，但明天（１８日）的比赛我们会有重大调整。”身穿休闲服饰的里皮，第一次以如此轻松的姿态面对广州媒体。昨天下午，里皮提前７分钟抵达足协杯发布会现场，一进屋就笑容满面地落座，显然今晚的比赛让他的心态很放松。因为赛程的巧合，广州恒大将与河南建业在一周内连续碰面两次。今晚在天河体育中心的足协杯第四轮比赛后，两队还将在本周末于郑州进行联赛的争夺。与广州足球颇有渊源的沈祥福，如今已是河南建业的新帅。因为要赴新东家上任并熟悉球队，河南建业预计将会由助理教练带同二线球员前往广州，沈祥福则带着主力阵容留在郑州等待恒大。与建业的布置一样，恒大本场也不会派出太多主力球员，里皮透露，他的杯赛球员选择有３个考虑：“一种是上周日比赛中没有出场或是替补出场的，比如李建华、吴坪枫和秦升；第二种就是巴里奥斯，我会让他打满全场，只要他体能没问题的话。第三种就是年轻球员，比如涂东旭、张宏楠等人，他们一直和我们一起训练，但没有比赛机会，足协杯会是他们的机会。”对于里皮来说，足协杯没有任何目标，但至少在口头上，他是不肯承认放弃的。“我（对足协杯）有足够的重视，这也是我们计划中非常重要的一部分。我希望通过足协杯比赛锻炼新人，并且也帮助一些球员找回状态，比如巴里奥斯这样的球员。”虽然穆里奇上周联赛停赛，但他不会在今晚出场，里皮透露“他应该会在这周对阵河南的中超联赛中出战”。