本报讯　１７日，亚足联纪律委员会在审查了普华永道对亚足联前三年财务的审计报告后，向前亚足联主席、国际足联执委哈曼开出了期限为一个月的禁令。而在两天后，国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）却宣布推翻对哈曼终生停止一切体育活动的决定。一时间，哈曼能否“复辟”的猜测开始甚嚣尘上。不过，近日普华永道的审计报告逐渐曝光，其中称哈曼在位期间大肆揽财中饱私囊，一笔商业回扣竟高达１４００万美元。这或许将给予哈曼沉重的一击。　在几个哈曼签署的无招标商业合同中，合同的价格远远低于实际的商业价值，其中包括亚足联和卡塔尔半岛电视台的转播权合作，以及亚足联和商业推广公司世界体育管理集团（ＷＳＧ）的合同。哈曼在和ＷＳＧ谈判以及签约过程中，起到了重要的、甚至是决定性的作用。这样一份价值巨大（约１０亿美金）的合同，ＷＳＧ完全是被指定的。合同价值也被严重低估，在ＷＳＧ的账户中有１４００万美元给亚足联作为“主席个人使用”的经费。　统计报告指出，哈曼利用亚足联银行账户下面的一个杂项债务人账户作为其个人经费进出的工具。他从中支出数万美元，用于儿子的蜜月，家族成员的理发、牙齿保健等方面的花销。此外，哈曼通过亚足联的账户向外支出了数十万美元的款项，其绝大部分流入亲属的私人账户，根本和足球没有任何关系。去年国际足联主席竞选期间，哈曼的同盟、前中北美及加勒比海地区足协主席沃纳收到２５万美元的“红包”，尼泊尔足协主席的儿子塔帕收到１０万美元的馈赠。另外，哈曼还花了２０００美元给当时的国际足联主席布拉特买衬衫，而非洲足联主席哈亚图更是得到了５０００美元的置装费。