《寰宇足球》：弗洛雷斯解约成为自由身搜狐体育讯　当地时间６月２１日，澳大利亚《寰宇足球》报道，阿根廷中场、前澳超ＭＶＰ弗洛雷斯已经在当日与河南建业提前解约成为自由球员，目前有澳超、美国大联盟、南美以及亚洲的一些俱乐部都有意邀请加盟。两年前还是澳超ＭＶＰ的弗洛雷斯，在建业留下的多是遗憾。原本以他的实力至少不会差到在建业踢不上球，可他的技术特点偏偏和球队目前的技战术打法不相容，反倒是速度慢、对抗差的弱点被无限放大，与其在板凳上无谓地蹉跎岁月，还不如换个环境重新开始。虽然在中国的工作不算愉快，但弗洛雷斯与河南建业解约成为自由身后，吸引到多家俱乐部的兴趣。“２０１０／２０１１赛季澳超最佳球员在其合同被提前解除后已经成为自由身，包括澳超、美国职业大联盟、南美以及一些亚洲球队都向这名在阿德莱德联队效力期间展示出了杰出才能的球员表示出了浓厚兴趣。”对于弗洛雷斯未来的去向，经纪人表示他回归澳超的可能性更大：“我们正在和几家对他感兴趣的俱乐部谈判，当然，他个人很高兴考虑来自澳超的邀请。不过他在澳超也有一个弱点，就是对手都太熟悉他了。”弗洛雷斯本人对于重回澳超表示出一定兴趣：“我的心一直在澳大利亚，我在阿德莱德效力期间有过美好的回忆。我和整个澳超联赛的球迷们都有着很深的友谊，因此如果有可能的话我希望我能重新回到澳超联赛当中。”回顾在建业的踢球经历，弗洛雷斯的经纪公司负责人认为并非因实力问题，而是球队的技战术与之不匹配。“建业的战术体系并不适合球员，所以双方提前解约都是好事，这既能为球队空出一个外援名额来引进一个防守能力更强的外延来适应球队的战术打法，而弗洛雷斯也能找到一家更有利于他自己发挥的球队效力。”目前，各支球队都准备在间歇期招兵买马，卫冕的广州恒大要更上一层楼，里皮刚到中国，就说还要调整外援。保级的青岛中能，把上赛季的“神奇教头”张外龙又请回青岛，并且称要从山东鲁能引进四名内援，另外还有外援补充。山东鲁能和大连阿尔滨也已经放出风，要在欧洲豪门挑选外援。间歇期的引援，说不好听话，就是为了“救命”。在这个关键时期，考验着建业俱乐部的引援能力。（搜狐体育　何房子）