２００８年北京奥运，田径和游泳项目分别诞生一位超级明星——博尔特，陆上传奇，鸟巢加冕三金，打破三项世界纪录；菲尔普斯，水中传奇，史无前例的八金王，七破世界纪录。两大奥运传奇，伦敦是否能延续？通过近日举行的两国田径和游泳奥运选拔赛来看，可能性微乎其微．．．．．．博尔特输在起跑环节北京时间昨晚，牙买加奥运田径选拔赛落下帷幕，在男子２００米决赛中，新星布雷克力压博尔特，以刷新赛季最佳的１９秒８０赢得冠军。两天前的１００米决赛中，布雷克以９秒７５的惊人成绩夺冠，这不仅是这位小将的个人最佳，还刷新了赛季世界最好成绩。而博尔特只以９秒８６排在第二。赛后，博尔特表示自己输在起跑环节：“这一直都是我的弱点。”与４年前相比，如今的闪电侠已没了当年的霸气。２０１０年钻石联赛斯德哥尔摩站输给盖伊后，博尔特立即以伤病为由，结束了整个赛季；２０１１年大邱世锦赛，本是博尔特证明自己的最好机会，但最终，震惊人们的只有他的抢跑，而并非他的成绩。也许，伦敦奥运会男子１００米和２００米决赛，会因为“超新星”布雷克的横空出世而“变天”。菲尔普斯最多参赛７项身后是罗切特等同胞的追赶，远方还有朴泰桓等名将的虎视眈眈。四年之后，菲尔普斯的奥运之路异常艰难。今年２６岁的菲尔普斯曾明确表示，伦敦奥运会将是自己最后一届奥运会。报名参加了全美游泳选拔赛７个单人项目的比赛。他的计划曾是拿满所有名额，加上３项接力，冲击伦敦奥运１０金。然而，岁月不饶人，过于密集的参赛使他体力透支严重。深思熟虑之后，他最终决定有所舍弃。北京时间今天凌晨，菲尔普斯教练鲍伯·鲍曼确认，“飞鱼”将不会参加伦敦奥运会男子自由泳２００米项目的比赛，加上他之前所放弃的另两个项目，这也意味着，即使菲尔普斯参加全部三项接力比赛，伦敦奥运他最多也只能参加７个项目比赛，无法重演八金奇迹。