女排大奖赛总决赛中国队四连败，有主客观原因。比如连续四周比赛疲劳作战，王一梅受伤等等。战绩差固然不是什么好事，不过也不必看得太重。败给巴西、土耳其、泰国和美国的４场比赛，并非很难看，中国队的机会很多，比分也比较接近。总决赛前的分站赛，中国女排８连胜。然而，连续征战体力消耗过大。主攻手惠若琪就表示，累到手都抬不起来了。相信，这是普遍现象。弹跳不高，没有跑动，很难看到去年世界杯时嗷嗷叫的冲劲。其实，中国女排需要学会“放弃”。夺得总冠军的美国队，许多主力都没有来而是留在国内休养生息。巴西队虽然带来了全部人马，但比赛大多采用轮换制。中国女排为名所累，不舍弃的结果，是让自己更加狼狈。不过，俞觉敏也是有苦难言。他表示：“现在很多队伍都在做奥运会前的最后调整，但我们很难进行调整。”昨天，主攻手王一梅已经归队。完全将希望放在王一梅的身上并不明智。不过，王一梅的火速归队，还是有助于提升中国女排正在衰落的士气。大奖赛考察新人的目的似乎是达到了。但是，中国女排又走入了另一盲区：主力阵容在哪？主帅俞觉敏在使用张磊还是曾春蕾上仍犹豫不决。曾春蕾的榔头并不比张磊重多少，而且，放弃了张磊，等于放弃了跑动进攻。此外，张磊的一传、防守、拦网、小球、串联、经验都远在曾春蕾之上。伦敦奥运会，中国女排所在的Ｂ组汇聚了包括美国、巴西、塞尔维亚、土耳其和韩国五个强劲对手，中国队想要从“死亡之组”突围，必须赢下两场球。离出征伦敦奥运会只有２０天了，在完善技战术的同时，更需要队员有健康的体魄，良好的心态。唯有轻装上阵，才会有好的成绩。