北京时间７月３日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第七比赛日的角逐。在女单赛场爆出大冷门，赛后的头号种子，２００４年的赛会冠军莎拉波娃以４－６／３－６不敌德国好手利斯基，无缘女单八强。赛后，温网赛事的官网和ＷＴＡ的官网都关注了本场比赛，并对比赛进行了赛后点评报道。温网官网：利斯基成法网冠军克星温网赛事在其官网对比赛进行了赛后报道。文章首先提出，这是利斯基连续第二年在温网击败了当年的法网女单冠军，去年她在第二轮淘汰了新科法网冠军李娜，而如今她又击败了今年的新科法网冠军莎拉波娃。官网认为，在来到全英网球俱乐部之前，没有人会认为利斯基能够赢得这场比赛的胜利，因为她在温网前遭遇了四连败，而在温网的前三轮也毫无亮点可言，她甚至是发出了２０次双误，在第二轮对阵雅瓦诺夫斯基就有１２次。官网表示，但是我们看到，利斯基本场面对２００４年的赛会冠军，不断地提升了自己的竞争力，比赛中她显得很自信。第二轮利斯基曾经抱怨过对手回球时的喊叫声太响，影响了自己的发挥，而今天面对莎娃的吼叫，她显得更加专注。官网最后介绍，利斯基下轮的对手将是同样来自德国的科贝尔，她应该将对阵莎娃的方法运用到下场比赛中去。ＷＴＡ官网：利斯基第三次晋级温网八强ＷＴＡ官网也在自己的网站上关注了莎娃与利斯基一战。官网首先介绍了此前利斯基两次打入过温网的１／４决赛，而今年在击败了头号种子莎拉波娃之后，更是第三次可以做到这一点。官网提到，今天以力量见长的莎拉波娃在比赛开局丧失了发球水准，谁也不知道头号种子到底怎么了，就以直落两盘的方式败下阵来。官网表示，此前利斯基三次面对莎娃都输掉了比赛，包括去年温网半决赛的那场失利。而今天莎拉波娃输给了利斯基，这也意味着在温网结束后，阿扎伦卡或者Ａ－拉德万斯卡将取代她成为世界第一。官网最后介绍，利斯基下轮将遭遇同胞科贝尔，科贝尔在此前的交手中保持着四战全胜的领先优势。