欧洲杯落幕，五大联赛还没开打，但夏季联赛依然种类繁多。不仅有日本职业联赛，还有瑞典超级联赛、挪威超级联赛、巴西甲级联赛等。日本职业联赛开赛时间一般都是周末的中午到下午，因此很好地填补了这个时间段的空白。日本联赛中国彩民认知度比较高，特别是几支传统强队，彩民非常熟悉。不过值得一提的是，本赛季领跑积分榜的恰恰是一些生力军球队。我们熟悉的鹿岛鹿角、大阪钢巴等球队目前战绩不佳，只能排在日职的中下游。传统强队中只有名古屋鲸八排在联赛中游的位置。传统强队排名下滑主要还是由于俱乐部的引援不善，导致球队老化。作为北欧联赛，瑞超和挪超一直是彩民关注的重点赛事。本赛季挪超继续着上个赛季的格局，老牌劲旅罗森博格目前排名联赛第五名，距离领头羊的积分差距也比较大，作为联赛的传统强队罗森博格现在已经不是一个稳胆的选择了，本赛季他们的胜率不足百分之三十，平局较多，虽然输球不多，但是过多的平局还是让他们丢了不少分。如果不能解决球队防守差的弱点，夺冠将成为空谈。本赛季瑞超联赛格局已经基本形成，埃尔夫斯堡一马当先，马尔默、ＡＩＫ索尔纳紧随其后，从目前的情况看埃尔夫斯堡状态比较稳定，其他几支球队要想赶超难度不小。德尚想要加盟意甲首先是关于主教练变更的消息：前法乙南特队主帅兰德里·沙文将在下赛季执掌法甲球队布雷斯特教鞭；而前里昂功勋主教练克劳德·普埃尔将在新赛季入主法甲“保级专业户”尼斯；而经验丰富的教练杜邦新赛季将在上赛季法甲惊险保级的阿雅克肖走马上任。当然，目前最受关注的还是前法国国家队队长、上赛季马赛主教练迪迪埃·德尚，由于马赛队之前一个赛季的糟糕表现，已经确定离开马赛的德尚，将成为刚刚从法国国家队卸任的布兰克的最佳接任者。不过有消息称，目前德尚对一年后成功重返意甲的“水手”桑普多利亚帅位很感兴趣，而力争重塑辉煌的桑普多利亚俱乐部也在极力促成此事。蒙彼利埃签下尼斯射手上周六上午，法甲卫冕冠军蒙彼利埃俱乐部官网宣布，球队已“火速”完成今夏转会第三笔交易，他们已经从法甲多年的保级球队尼斯签下了该队２４岁的主力射手、进攻核心穆尼耶。据悉，这笔转会费仅为３２０万欧元左右。法国媒体称，穆尼耶同蒙彼利埃签订了一份为期４年的合同。新科法甲冠军在这两周的转会市场显得颇为活跃，在当家射手、头号球星吉鲁转会英超阿森纳之后，迅速签下了这名在法甲十分好用的前锋。截至目前，蒙彼利埃在夺冠后的转会动作还是本着实用与积极上进的原则，不断为下赛季的双线作战扩充着板凳实力，这点与之前一些小球队在取得好成绩后大开球员超市，球星只出不进的做法有很大不同。法国前锋穆尼耶是法甲近几个赛季涌现出来的优秀边锋，曾是里昂青年队“８７四小龙”之一，是那一届里昂青年队的队长。在那一届青训中，里昂“８７四小龙”另外三人是雷米、本泽马和本阿尔法三大国脚。在这笔转会交易达成后，穆尼耶前任老东家里昂将获得１５％的二次转会提成。帕尔马签下里昂前锋另外，前法甲班霸“七冠王”里昂俱乐部官方网站宣布，将队中２０岁的法国年轻新秀前锋伊萨克·贝尔福迪卖给了意甲球队帕尔马。在这笔交易中，里昂方面将从帕尔马俱乐部得到２５０万欧元的转会费，以及贝尔福迪下一次转会利润的２０％提成。小将贝尔福迪是法国Ｕ２０青年队国脚，同时也是著名游戏ＦＭ系列妖人前锋。他在里昂青训营成长，并顺利登陆一线队开始职业生涯。由于得不到锻炼机会，上赛季冬季转会期贝尔福迪被租借至意甲博洛尼亚踢球，半个赛季他在博洛尼亚共出场８次，不过没有进球。一直作为里昂队着力培养的新星，此番贝尔福迪被彻底卖掉多少让人感到有些意外。