快船希望今夏与两核心续约北京时间６月３０日《洛杉矶时报》消息：选秀大会之前，快船通过交易得到了奥多姆，但他们接下来将面临更重要的任务——续约格里芬和保罗，从目前的情况看，前者有望在今夏续约，而后者则可能要到明年夏天才会做出决定。格里芬和保罗的现行合同都是明年夏天到期，但快船管理层希望在今年夏天便与这两名核心完成续约事宜。按照新劳资协议的相关规定，快船可以为格里芬提供５年９５００万美元的顶薪续约合同（合同最后一年包括跳出条款），当然他们也可以开出为期四年的合同，而格里芬可以在这两个选择中选择一个。值得一提的是，格里芬要想得到５年９５００万美元的顶薪肥约，必须在新赛季入选全明星首发，或者进入联盟最佳阵容，抑或是当选ＭＶＰ，这份合同才能正式生效。之前接受采访时，格里芬曾表示他将会留在快船，所以他和球队续约的问题不是很大。格里芬下赛季的薪水为７２２万，本赛季他率队打出了６０．６％的胜率（４０胜２６负），这是快船队史上的最佳战绩。得益于他和保罗的强势发挥，快船闯进了西区半决赛。相比之下，快船续约保罗的不确定性更大。据消息源透露，快船管理层打算向保罗提供一份３年６０００万美元的续约报价，而后者很可能会拒绝这个合同。从目前的情况看，保罗很可能会等到明年夏天再做决定，届时快船可能会开出５年１．１亿的肥约。除了格里芬和保罗外，快船还需要在今年夏天留住比卢普斯、兰迪－弗耶和尼克－杨等受限制自由球员。此外，快船对完全自由球员贾马尔－克劳福德也有很大的兴趣。至于肯扬－马丁和雷吉－埃文斯，快船不会对他们开出续约报价。（搜狐体育　清河村）