近日来，关于对５．７亿中奖福彩的事件人们关注度越来越高，一方面是创造了中国福彩的新中奖纪录，另一方面是真是假更引无数人猜测，昨天，中奖人终于领走了这５．７亿中奖福彩，某网站也发了相关消息。由于相关福彩中心之前向媒体保证绝对是真的，而丁丁曾经写过一篇质疑此福彩的真实程度，所以，丁丁昨天一直在网上研究这三张彩票，看是否能找到相关证据，以证明丁丁的疑问。丁丁最先发现了一个造假的绝对证据，又怕底气不足，专门到售彩票点寻问了有关彩民，并得到肯定的回答之后，才敢认定这５．７亿巨奖绝对有假，丁丁再翻看网上网友对此事的态度，发现早有网友看出了其中造假的证据，竟然和丁丁想的一模一样，丁丁由于电脑水平有限，直接引用其技术，其实此作者说得很清楚了，后出票的彩票号码竟然比先出票的彩票号码要小，这不是坑爹是什么？接着，丁丁又在网上看到了另一个造假的绝对证据，这是丁丁没有想到的，丁丁也将其截了下来，供大家分享。按福彩的说法，第一张是机选，第二三张是手输打出，三张应是同一个机器打出。可是第一一张却对不齐第二张，第二张却是能对齐第三张。近距离拍照，基本上物体的比例接近１：１的。其实，此５．７亿巨奖一开始就饱受质疑的原因是什么？就是因为一公布中奖号码，福彩中心就发出了一个信号，说可能有人独中５．７亿巨奖，并且马上公布为目前最高中奖额，这其实是在误导彩民，是以先声夺人之势让彩民心中形成了一个观念，那就是中奖者为一人，为事后按照这个规律发展奠定心理基础，以免减少怀疑，再者告诉告诉大家，购买彩票能够一夜之间成亿万富翁，虽然你没中，说明你运气欠佳，下次可能会有机会，只要疯狂购买。其实凭这三张彩票，应该有几种可能，是否独自为一人中，本身就有缺陷，这其中至少有四种可能，一是一人购一张；二是合伙购买；三是既有合伙购买同时也有个人购买的情况；四是一个人购买。福彩中心肯定会说前三种可能概率太小，几乎不可能。但中如此巨奖的概率又有多大呢？是不是比前三种概率大多了？搜狐小编解读此网友提出的这两点所谓绝对证据相对武断，对于第一个质疑，小编特意对比了一下之前买过的５０注随机票，分别在十张彩票中打出，对比这十张彩票立刻发现也有相同的情况，即出票时间晚的“彩票号码”小。彩民也可以自己验证一下，这个谣言不攻自破。至于第二个“证据”，恰好小编手里也有一张单注５倍的彩票，与打满５注的彩票相比，是可以对齐的，但网友用照片来对比，角度，像素，以及剪切的时候也难免有偏差，这也算不得什么证据。网友和彩民会有所质疑在所难免，但福彩中心对质疑不予回应的做法显得不够诚恳，其实作为业内人士我能理解这种苦闷的心态，不懂彩票的人毕竟居多，以讹传讹后更加使这种不信任加剧，不管怎么解释都难使所有人满意，甚至会越描越黑，但作为彩票的管理部门，这是责任也是义务，毕竟诚信公正应该是彩票经营的一部分，我们的彩票行业才能健康的发展。以上均为小编个人观点，如有不足之处，尽情拍砖。（ｓｔａｒｗｉｎｄ）