罗德曼一天两上法庭罗德曼退役之后一直麻烦不断，近日更是因为殴打前妻和拖欠抚养费，一天两度被告上法庭。在上个月的时候，罗德曼醉醺醺、摇摇晃晃地一早出现在了他的前妻——米切尔－罗德曼的家中。罗德曼除了对前妻进行了殴打之外，他还强行带前妻以及儿子去吃早餐。在米切尔控诉罗德曼的案件庭审完毕之后，罗德曼又出席了拖欠抚养费的庭审现场，忙得简直是分身乏术。阿里扎盛赞沃尔黄蜂与奇才完成交易之后，阿里扎与奥卡福来到了华盛顿，这意味着他们将有机会冲击季后赛。毕竟黄蜂现在归属未定人心不稳，而奇才拥有２０１０年的状元秀沃尔。火箭旧将阿里扎对沃尔赞不绝口，他说：：“他的天赋真是不可思议，我看了他去年的比赛，我不相信有谁能像他那样快速地带球移动。他的爆发力是我所见过最好的，只是他的投篮还有所欠缺，他已经在努力改善了，我注意到了，因为他之后的跳投看上去非常棒。”阿里扎相信，随着自己和奥卡福的加盟，奇才将成为一支季后赛球队。克利夫兰嘲讽詹皇詹姆斯率领热火成功夺冠，对于他的老东家骑士来说，这又是一个打击。克利夫兰市长弗兰克－杰克逊在接受采访时表示，詹姆斯是世界上最有天赋的球员之一，恭喜他获得冠军。但克利夫兰的媒体却不愿意这么放过詹姆斯，天气播报员在录制节目中故意大喊“雷霆（和雷霆队同一个词）没了，雷霆没了！”，“全是热火！”，“快热死了！”当地报纸则讽刺说，“勒布朗：三届ＭＶＰ现在总算是冠军了”。ＮＢＡ上诉公会决定球队公会裁决林书豪、诺瓦克、比卢普斯和希克森可以拥有大鸟－伯德条款，这意味着他们可以签下更为丰厚的续约合同。但ＮＢＡ联盟对球员公会的决定并不同意，在官网表示将会对球员工会的决定进行上诉。奥巴马恭贺热火夺冠在热火获得本赛季总冠军之后，美国总统奥巴马致电热火主帅斯波尔斯特拉，祝贺他们获得了总冠军，并赞扬热火随着季后赛的进行变得更加强大。奥巴马还表示，他期待热火作为总冠军球队造访拜访的传统庆祝仪式。奥巴马一向喜欢篮球，即使在成为总统之后，他也进行召集人手进行篮球赛。萨林杰无惧顺位下滑由于被爆出背部伤病隐患，俄亥俄州大学的大前锋贾里德－萨林杰在模拟选秀中的顺位不断下滑，质疑声四起。对此萨林杰在接受采访时不屑一顾，他表示自己的背非常健康毫无问题　，对于模拟选秀顺位下滑一点都不在乎，因为负责模拟选秀顺位的人，其中一半都未打过篮球，这对自己毫无影响。（晓月山风）