没有进球、没有助攻，然而与同样迎来虹口首秀的柏佳骏一样，王寿挺的表现显然没有辜负申花高层，针对内援“务实第一”的策略。要知道，对阵国安的比赛之前，王寿挺与球队合练的次数才一次。“确切的说，我并不是赛前一天知道自己可能会踢这场比赛，只是一种预感。周五和球队一块儿去虹口踩场，热身之后全队在进行定位球战术演练时，教练把我安排在了主力一方，那个时候我心里其实挺意外，还在思量‘难道这场就让我打吗’，当然，练完之后也就没多想了。后来比赛当天还真让我上了。”初次献技于虹口足球场，对手还是多年宿敌北京国安，王寿挺说自己的表现应该能够得上及格线：“六七成应该有吧，主要是这场球大伙儿都帮忙，所有人在场上的职责很明确。两边有小冯和小宋、后边插上的还有曹赟定和莫雷诺，我和王冠伊主要重心就放在防守上。思路清晰了，比赛自然能运转得顺利些。”与柏佳骏所受到的强烈关注不同，相对而言，王寿挺在二次转会期窗口关闭前的压哨加盟，确实在一定程度上出乎不少人的意料，在转投申花之前，球员面临的选择并不少，然而申花方面对于后腰位置不同类型球员的需要，加上德罗巴与阿内尔卡的吸引，最终促成了这位前国奥中场的转会：“申花的平台确实没什么好多说的，球队的综合条件一直就摆在那里。还有一个因素不得不承认，谁都知道德罗巴就要来这里了，加上还有阿内尔卡，对我来说，能够搭档他们一起踢球和训练，也称得上是一种荣幸和机遇。综合考虑，还是选择了上海。”