初次和蒋总见面是在新开的呼市中山西路的黑８桌球文化宫会所。蒋总递上的名片上只有四个字：我行我道。烧好水泡上功夫茶后，蒋总侃侃而谈，说当时开第一个球房时纯粹是玩，因为蒋总自己有其他的生意，所以球房的打理全部是朋友，当时也是因为自己喜欢打球，２００９年在几个朋友的鼓动下开了第一家２７张的星牌球房，当时在呼市是最大的一个球房了，当年这些球台就是和现在的内蒙古分公司总经理胡根发签的合同，２００９年下半年和星牌公司主办了一场－“星牌杯”百千万风暴中式台球大奖赛，相当成功，对于呼市的球市发展有相当大的推动。而且星牌公司在售后，比赛等方面都给予了不少帮助。第二个球房是在一个所谓的圈里人的介绍下，用了河北的一个品牌，基本上是没有售后服务，而且也没有什么比赛的支持。蒋总说：这些年做生意也是走南闯北，不管到了什么地方，再忙都去当地最好的球房看看，为了改变呼市球房的单一性，自己一直想开一家集台球，茶吧，棋牌，酒吧为一体的超大型休闲会所。有一次和星牌的胡总一起喝酒时就谈到了这个想法，这时在一旁的胡根发经理说了一句：蒋总的酒量很大的，一次喝二斤没问题。蒋总笑了笑说：我是经常以酒会友的，酒品如人品，做生意也是一样，这些年和星牌的胡总不光是合作者，也是非常好的朋友了。当时胡总记在心里，后来就一直帮他找这样的地方，这个地方必须是在繁华地方，面积要大，房租还不能太贵，不久胡总就给他介绍了这个房东，很快就签订了房子的合同，当然球桌也是订星牌了，这一次星牌公司不光提供了高性能的新款钢库球台，而且带来了一个好消息，北京星伟公司和中国台协共同主办２０１２ＣＢＳＡ中式台球排名赛，这是目前国内最权威的中式台球比赛，中式球手的座位排名就是以这个比赛为标准。由于当时全国报名主办的球房太多，自己的球房没赶上第一站的资格赛，很是遗憾。呼市的球手也是天天打电话问什么时候主办星牌的中式排名赛？这一次经过和星牌公司的不断沟通，终于承办了这场比赛，也给呼市的球迷带来了一场台球盛宴！最后蒋总说：计划在未来的几年里，再开几家高档的台球连锁的会所，星牌球桌既然是国际，国内的顶级赛事指定用台，当然也是他的首选球桌了。