本周日，著名国脚马明宇一手创建的明宇足球俱乐部将迎来成立１０周年的日子。届时，明宇足校将在温江成都师范学院举办隆重的庆祝活动。届时，老全兴的全体将士将集体前往捧场，并登场献技，欢迎球迷到现场观战。在这１０年中，明宇足校硕果累累，走出了一大批球员。“粗略统计一下，学校开办１０年来，累积培养出来的球员大概在７０人以上。”马儿介绍说。２００２年国足历史性杀入世界杯，明宇足球俱乐部也在这一年开始组队招生。十年如一日的坚持，马儿怎么做到的。“我们能坚持下来也是因为走出了一条特殊的路子，从去年上半年开始，我们就与四川教育学院合作，从小学到初中在他们的附属学校读，然后初中考到温江中学和温江二中继续读高中”，“大学怎么办？”记者追问道，“如果是在两年前我可能无法回答，但现在我们第一批通过成人高考的学生，已经在四川教育学院上大二了。”马儿高兴地说道。在这１０年中，明宇足校走出了一大批球员。其中国字号球员就多达２７人；现在活跃在中国职业联赛的球员也有１０余人。值得一提的是，中国足协年初选派４０人去葡萄牙受训，明宇足校就贡献了７人之多！其中包括李放、李源一、罗竞、何杰、金尚、汪胜渝，以及差点和本菲卡签约的贾天子。此外，目前已经在中超登场、１９９３、１９９４年龄段国青队员陈中流、谢鹏飞等人均在明宇接受培训。作为全省惟一一家民营足球俱乐部，目前各年龄段在校球员８０多人。十年如一日的坚持，马明宇坚信：“四川足球一定有重回巅峰的那一天。”天府早报记者李玥林