在温网第六比赛日的今天，中国金花郑洁和赛会四届女单冠军得主小威廉姆斯为世界网球迷奉献了一场智斗。尽管顽强的郑洁在长盘决胜中挽救了两个赛点，但最终还是没能撼动小威，但郑洁在比赛中所展现的顽强作战精神却让全场观众起立，用长时间热烈而真诚的掌声，向这位身材小巧但精神和意志却很高大的斗士表达敬意！此役，是郑洁连续三个奥运年和小威在温网相遇，前两次交战，郑洁未胜一盘。这次面对发球攻势凶猛的小威，郑洁用自己底线移动快，球路变化多和顽强、坚忍的意志，让小威在首盘抢七中俯首称臣，而且在自己的发球局中４次获得不给对手１分的“４比０”。尽管在第二盘比赛中关键分上的失误导致交出了两个发球局，但来到决胜盘后郑洁并没有在场面上落下风，反而是在对手的发球局中率先拿到破发点。但不得不佩服小威关键时刻的霸气，她在第四局连续化解三个破发点为自己赢得了喘息的机会，也得以为最终的胜出奠定了基础。虽然郑洁在随后的比赛中牢牢把控住了自己的发球局，将比赛成功拖入长盘决战，不过在关键的第十五局浪费两个局点之后，似乎也交出了整场比赛的气势。尽管随后在小威的发球胜赛局中一度化解了两个破发点，然而整场比赛轰出２３记Ａｃｅ球的小威还是用自己最信赖的发球武器赢下了胜利。２００６年，郑洁和晏紫合作在这里拿下了她们职业生涯第二座大满贯女双冠军，而她在２００８年的女单赛场更是创造了赛会１２２届历史中的奇迹。持外卡参赛的郑洁在第三轮两盘横扫了刚刚拿到法网冠军的伊万诺维奇，随后第四轮战胜扎维之后，更是在八强战中三盘打败天才少女瓦伊迪索娃，得以闯进了最后的女单四强，但遗憾的是在半决赛中面对发球火力凶猛的小威，郑洁没有能够再进一步。虽然连续两次在温网都没有能够成功挑落对手，但是郑洁这一次还是让小威经历了一度面临输球的恐惧，并从中感受到了小巧的郑洁，顽强不屈的精神的高大。　（本报特派记者　张耀光　温布尔登６月３０日电　）