没有里皮的名气，也没有法比亚斯在亚洲的成功经验，可偏偏身价不高的前南地区教头表现出了很高的性价比——在积分榜前五名中，德拉甘的江苏舜天和萨布利奇的长春亚泰分列第二位和第五位，他们之间的差距也仅有１分。今晚，这两位前南教头均在主场迎来关键之战——１９时４０分，江苏舜天对阵广州富力；１９时３５分，长春亚泰对阵天津泰达。如果两支主队双双获胜，将在半程联赛结束时跻身三甲教头行列。没有吉马良斯的名气，但却有着将他拿下的智慧。近两天，萨布利奇一直躲在亚泰基地，甚至放弃了赛前适应场地，潜心研究着拿下天津泰达的对策。而之前，滕卡特、巴蒂斯塔、冈田武史等世界名帅都成了他的手下败将。上半程最后一轮，排名前四的球队捉对厮杀——广州恒大主场迎战北京国安，江苏舜天主场迎战广州富力。如果抓住机遇主场击败天津泰达，长春亚泰很有可能跻身半程三甲。毕竟，江苏舜天、北京国安、广州富力和长春亚泰之间最大分差不过２分。尽管亚泰方面不鼓励球队为了赢球奖去比赛，但连胜奖的客观存某种程度上还是激发球员的斗志。因此，当４连胜的３００万元赢球奖放在眼前时，没有人不会动心。“只要有强烈的赢球欲望，哪怕拼尽全力，这支球队也是令人生畏的。”俱乐部董事长刘玉明说。去年的裴帅，今年的陈连晟，亚泰９０后小将的出色表现，让主帅萨布利奇排兵阵时也多了一些选择。何况，现在的长春亚泰饱受伤病之苦——杜震宇、威尔威、莫斯克拉已缺席多轮比赛，而李谋也因为周中的足协杯伤到了脚踝。尽管离开长春十余年，但作为从长春走出去的国脚，长春球迷总是习惯性地将李玮锋与长春亚泰联系在一起，那种情结是并肩作战，不是反戈一击。不过，现实总是差强人意，李玮锋离开长春的时候，家乡还没有中超职业球队。不管怎样，游走深圳、上海、武汉、天津，以及英国、韩国的李玮锋一直说自己是长春人，因此他回到家乡时，无法避开的还是长春情结。昨天１７时，李玮锋随天津泰达走进长春亚泰体育场进行赛前最后一练时，数十名长春球迷早已等在那里，合影、签名，外加亲切的问候，李玮锋很享受在家乡受到的礼遇。尽管双方教头取消了赛前新闻发布会，但从吉马良斯的表情可以看出，面对士气正旺的长春亚泰，能否守住１分，李玮锋领衔的后防线至关重要。作为长春籍球员，李玮锋虽然经常有机会回乡省亲，但在家乡球迷面前献艺的次数却屈指可数——２００６年５月２８日，当时效力上海申花的李玮锋随队客战长春亚泰，李玮锋打满全场，助上海申花１比０获胜；２００８年７月２０日和２９日，李玮锋随国奥队在长春与澳大利亚、塞尔维亚两支国奥队打了两场热身赛。２０１１年４月，李玮锋虽然随队回到家乡，但因为从墨尔本亚冠赛场转战长春时身体出现过敏反应，再度缺席。此番再度回乡，李玮锋上场已不是问题。可有一个人或许会留下遗憾，他就是李玮锋的朋友杜震宇。在国家队和０８国奥队的那段日子，李玮锋和杜震宇结下了深厚的友谊，可自２００６年起，两人很少有机会同场竞技。（长春晚报）