北京时间７月２０日，新加盟尼克斯的控卫雷蒙德－费尔顿在接受ＭＳＧ电视网采访时表示。他认为自己比林书豪强，在未来，他会让球迷忘掉林疯狂。这几天，林书豪转投火箭再次成为了美国以及全球体育媒体报道的大事件。而面对球迷及媒体对阿豪的疯狂追捧，目前正跟随尼克斯在拉斯维加斯进行训练的费尔顿心里绝对有些不爽，毕竟现在他才是尼克斯的正选控卫。“我是一个好胜心极强的球员。我和他（林书豪）是同级别的控卫。我甚至认为我比他要更加出色。我也觉得自己比任何控卫都要出色，这也是我作为一名球员应有的态度。我和林书豪没有什么私人恩怨。但是人们总喜欢对此浮想联翩，不过我不会介意。”费尔顿曾为尼克斯效力过，２０１０年在先签后换加盟尼克斯后，费尔顿担任过５４场比赛首发，在此期间，费尔顿场均可以拿到１７分９次助攻，这个数据甚至比林书豪效力纽约期间的场均数据还要高。但在随后尼克斯同掘金的大交易中，为了得到安东尼，尼克斯将费尔顿送出。如今重返尼克斯，２８岁的费尔顿将很可能在下赛季扮演首发控卫的角色，他表示当时即便尼克斯匹配了林书豪的报价，他也会考虑加盟尼克斯。“如果尼克斯匹配了林书豪的报价，我肯定会再仔细考虑一下，但同时我认为自己依然会选择加盟尼克斯，”费尔顿说道，“因为这里是我想要加盟的地方，我愿意在这里打球，最重要的是我对自己的实力有信心。”此前，尼克斯内部对于火箭给林书豪开出的那份高价合同颇有微词，安东尼用了“荒谬”这个字眼，而ＪＲ－史密斯则表示林书豪这份合同可能会在更衣室内部引发矛盾。但对于这个极具争议的话题，费尔顿却选择了回避，并对林书豪的努力给与了肯定。他说道：“我要向林书豪脱帽致敬，我喜欢那些从底层奋斗并最终取得成功的家伙，我认为他所做的一切十分的不可思议，在很长一段时期内，他所做的是我见过最棒的。我希望他一切好运，但我不会说他配不上那份大合同。”上赛季费尔顿在开拓者的状态并不好，他场均只能拿到１１．４分和６．５次助攻，这也使他饱受球迷和媒体的质疑。但他相信自己会在新赛季找回状态，让那些批评他的人闭嘴。在谈到尼克斯下赛季的前景时，费尔顿信心满满。“这支球队已经足够优秀足以杀入总决赛，我在场上会有很多选择，安东尼在球场的一端，ＪＲ－史密斯在另一端，小斯可以打挡拆或者在内线落位，钱德勒在篮下，你能做得事情太多了。”（搜狐体育　波洛）