别误会，这真的不是广告，更不是旅游宣传品，而是在２０１２年的夏天，米兰城传递给这个世界的真实信息：曾经豪情万丈，以意甲、欧洲之巅为自己奋斗目标的“米兰双雄”ＡＣ米兰、国际米兰如今却成了只出不进的“贸易顺差”高手．．．．．．难道他们也要和所在城市一起，成为全世界“购物狂”眼中的购物天堂？先让我们来看看米兰中卫席尔瓦“一波三折”的转会故事：上个月，当巴黎圣日耳曼提出以３５００万欧元左右的价格收购２７岁的巴西天才的时候，米兰老板贝卢斯科尼曾颇为动心，甚至已经口头答应了巴黎方面的报价，但迫于国内舆论以及媒体的压力，贝卢斯科尼最终并没有在转会合同书上签字，而是高调地宣称“永远不会出售席尔瓦，因为他是球队的未来”；可当７月中旬巴黎再开出一份针对席尔瓦、伊布的打包６５００万欧元的报价的时候，米兰老板就再也“ＨＯＬＤ不住”了，无比爽快地出让了代表未来的席尔瓦以及代表现在的伊布．．．．．．一时间，米兰球迷阵营中骂声一片，激烈程度甚至不逊于老贝深陷性丑闻漩涡的时候。更多人将贝卢斯科尼的行为理解为“杀鸡取卵”、“竭泽而渔”，想通过出售成名的球星增加盈利，但实际上，老贝如果真的想得这么简单，早就在上个月出售席尔瓦了，他关注的，其实还是如何拉低球队的总体成本：按照新合同，席尔瓦如果留在米兰将每年获得６００万欧元的年薪，伊布的年薪更是将高达１０００万！出售这两名球员换来的６５００万欧元或许并不足以代表他们的真实身价，但却实打实地拉低了俱乐部的工资总额。别忘了，另外几名高薪球员因扎吉、加图索、内斯塔、范博梅尔、西多夫今年夏天也已经离开了“红黑军团”。老贝已经惨到了要细扣每个球员工资过日子的地步？的确如此。根据德勤律师事务所提供的数据，在经济危机的过程中，拥有多家企业以及著名传媒出版集团蒙达多里的贝卢斯科尼身价缩水近５０％，已经从２０１０年的９０亿美元下滑到了如今的４７亿美元。这样的下滑幅度，自然会让贝卢斯科尼对几千万的俱乐部球员薪金支出减支大为关注。不止是贝卢斯科尼，一直被誉为是“球员的好爸爸”、“丝毫不考虑回报”的国际米兰老板莫拉蒂也选择了和老贝同样的经营策略：今年夏天，莫拉蒂先是放弃了工资很高的卢西奥，致使巴西人赌气加盟了国米死敌尤文图斯；随后球队又宣布不会给主力门将塞萨尔报名，目的很明显，就是为了节省巴西门将４５０万欧元的税后年薪。中国有句老话，覆巢之下焉有完卵。作为“欧猪四国”（欧盟四个经济发展落后的国家，葡萄牙、意大利、希腊、西班牙，四个国家英文名称的第一个字母组成了＇ＰＩＧＳ＇）的成员之一，意大利经济一直难有起色，而背靠意大利的经济巨头的贝卢斯科尼、莫拉蒂也自然无法独善其身。有钱时，贝卢斯科尼、莫拉蒂自然可以成为球员的亲人，可当钱都被经济危机的洪流吹跑，他们也只能像大多数企业的老板一样，裁掉“工资能力比”不高的球员。一切还是应了西方那句老话，生意就是生意，没有什么人情可讲。现在需要有钱俱乐部做的，就是尽快从“米兰双雄”中挖走自己需要的球员，一旦老贝、莫拉蒂缓过气来，可就真的过了这村没这店了。