上赛季，当恒大投入巨资打造孔卡、穆里奇、克莱奥“外援三剑客”之时，中超已经初现拼钱时代的雏形。随着恒大的成功，拼钱游戏已经进行得越发“血腥”。而随着本赛季第二次转会大门的开启，这项游戏又提升到一个新的层次———德罗巴来了、还有卡努特、巴里奥斯．．．．．．一线大牌以难以想象的速度来到中超，比起一些欧洲二流联赛，中超已经超过了他们。如今的趋势是，即使不想拼钱的球队，也不得不加入这场游戏，谋求在中超一席生存的空间。拼钱中超中超二次转会开启，大牌外援集体抢滩，为什么俱乐部比着烧钱？大腕为何来投？“诱饵”就是钱！如果说之前的拼钱游戏，仅仅是某些球队的个体行为，那么在这个夏天，他们已经上升到整体高度。同赛季前的引援相比，这次转会显得更加疯狂，首先中超球队必须在下半个赛季必须加大引援力度，以求能够在赛季结束取得好成绩；另外此时欧洲联赛已经结束，市场可以买到的大牌球员也更多。如今距离７月１２日转会截止还有一个多星期，就目前情况来看，各个球队在新一波的拼钱游戏中拼的不亦乐乎———作为这个夏天最大牌的引援，顶着上赛季欧洲冠军杯冠军成员光环的德罗巴，让中国联赛的光辉在这个夏天盖过欧洲。其他球队当然不甘落后，恒大签下德甲著名射手巴里奥斯以及韩国国奥队队长金英权。富力将尼日利亚强力前锋、上赛季英超攻入１７个球的雅库布收入麾下，连一向在引援上相对节省的北京国安，也以２００万美金的史上最高年薪签下前非洲国脚卡努特，另外他们还买入了获得过南美解放者杯最佳球员、效力于塞维利亚的厄瓜多尔球星格隆。照目前的情况看，这股大牌引入狂潮还没有终结的意味。大连阿尔滨，这支以保级为目标的球队，正在联系巴萨球星凯塔、澳洲阿德莱德队后卫马伦。恒大最新的“绯闻对象”包括曾拿过世界足球先生的卡卡，据说卡卡已经有意向来中超。中超的拼钱狂潮，就目前来说，看不到尽头。