（搜狐体育　张亮　６月２２日沈阳报道）　再次更换了主教练的沈阳沈北荣盛队止住了连败的势头，他们主场１－１战平了福建骏豪队，何塞凭借点球首开纪录，可惜最后时刻福建骏豪追平比分，黄勇未能赢得开门红。赛后的新闻发布会上，黄勇表示：“首先感谢队员能在球队人员不整、伤病多的情况下打出这样的比赛，这种拼搏精神是值得鼓励的。目前球队存在一些困难，这些比赛对我们来说也是个考验，总的来说这场比赛的结果还是比较让人满意的。”黄勇是本赛季沈北荣盛的第三位主教练，他说：“其实这个队我一直跟着球队，去年到现在目前来说球队是比较困难的，因为有很多伤病和停赛，因此和联赛前一阶段也有些不同，但是对于我来说主要是把心理状态调整好，让他们把心收回来，因为现在心有些散，这是困难的。”对于接下来的目标，黄勇明确表示保级是第一目标，“应该说下下面有６个主场比赛，也是比较重要的抢分阶段，想法就是工作上球队士气低，下边我们要做出调整，把球员的士气调整起来。”本赛季以来沈北荣盛多次在领先的情况下被对手逆转，黄勇对此也无可奈何，他说：“我们确实这几场比赛都是在比分领先之后，可能是球员的想法有点多，这是心理上的问题，接下来我们是要通过训练上来解决好。”球队核心陈星上轮吃到红牌，他被足协追加停赛４场，黄勇说：“陈星这个问题队内可能也是进行了教育，至于上诉感觉应该是也没有什么挽回的，毕竟已经做出了这样的决定，我们还是从队员角度上来做工作，出现这种情况也很不应该，之后也要杜绝这样的事情。”（来源：搜狐体育）