北京时间７月７日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了万众瞩目的女单决赛争夺，四届赛会冠军６号种子小威廉姆斯遭遇到了大满贯决赛新人Ａ－拉德万斯卡强有力的冲击，双方战满三盘后美国人才以６－１／５－７／６－２胜出，时隔两年再度捧起了玫瑰露水盘。五次夺冠的成绩也让小威追平了自己的姐姐大威，二人并列成为了现役女球员中在温网夺冠次数最多的人。以下为小威夺冠之路：第一轮：小威６－２／６－４斯特里科娃（捷克）正赛第二天，即６月２６日零热身的小威空降温布尔登冲击冠军，她首轮的对手是捷克人斯特里科娃，最终赛会六号种子小威仅丢６六局，以６－２／６－４轻松胜出。第二轮：小威６－１／６－４辛克（匈牙利）６月２８日小威迎来了自己第二轮的对手匈牙利人辛克，最终小威仅用时６１分钟就以６－１／６－４的比分横扫过关。第三轮：小威６（５）－７（７）／６－２／９－７郑洁（中国）６月３０日小威迎来了自己第三轮的对手，中国金花郑洁。郑洁准备的非常充分，首盘抢七胜出，第二盘小威６－２顺利胜出。决胜盘两人打到长盘决胜，最终小威依靠２３个ＡＣＥ艰难的通过了郑洁这一关。第四轮：小威６－１／２－６／７－５舍夫多娃（哈萨克斯坦）７月２日，小威迎来了第四轮的对手舍夫多娃，对手在前一轮刚刚在对阵埃拉尼的比赛中送出了黄金一盘，创造了历史。但最终小威还是以６－１／２－６／７－５惊险战胜了哈萨克斯坦人，艰难晋级八强。１／４决赛：小威６－３／７－５科维托娃（捷克）７月３日，小威迎来了１／４决赛的对手，卫冕冠军、捷克人科维托娃。最终经过１小时２４分钟的激战后，小威以６－３／７－５战胜对手晋级四强。半决赛：小威６－３／７－６（６）阿扎伦卡（白俄罗斯）７月５日，小威迎来了半决赛的对手，赛会２号种子、白俄罗斯人阿扎伦卡。最终小威以６－３／７－６（６）直落两盘获胜，顺利晋级女单决赛。决赛：小威６－１／５－７／６－２　Ａ－拉德万斯卡７月７日，小威再次站到了大满贯决赛的舞台，最终她以６－１／５－７／６－２　战胜了Ａ－拉德万斯卡，五度问鼎温网，这也是她个人第１３个大满贯单打冠军。