北京时间６月１４日，据美媒体报道，詹姆斯在球场上能防守五个位置，这就意味这他能打球场上的任何位置。面对这样的猛兽，雷霆应该怎么办？主帅斯科特－布鲁克斯称需要对詹姆斯采取多人的防守，杜兰特、伊巴卡、塞弗罗萨、哈登和威斯布鲁克都会去防守，其他球员参与对詹姆斯的防守，这样可以让杜兰特有更多的精力去进攻。雷霆针对詹姆斯的个人特点，也采取了相对应的防守策略，除了中锋球员之外，雷霆其他　４个位置的球员，都会有防守詹姆斯的任务。“在我们的阵容当中，我们有一些非常优秀的防守球员，他们也可以盯防多个位置，”布鲁克斯说，“这对于很多球队来说是一种奢侈，我们很幸运，这样的话，我们就可以在比赛中，让他们切换防守的对象。”在比赛中，杜兰特对位的是詹姆斯，可是雷霆也用了伊巴卡、詹姆斯－哈登、塞弗罗萨和拉塞尔－威斯布鲁克去轮流防守詹姆斯，这样杜兰特就获得了更多的机会去参与进攻，　“我们有这么多家伙，”后卫塞弗罗萨说，“威斯布鲁克能够去防他，我同样也可以，我们有很多的球员都可以去让他感到不适应。有时候这是一个很大的挑战，可是我愿意接受这样的挑战，我认为这是挑战自我，想大家证明我的实力的机会。”塞弗罗萨在昨天的比赛中，第四节成功地防守住了詹姆斯，詹姆斯全场比赛拿到３０分，可是在第四节詹姆斯６投２中仅获得７分。同时，塞弗罗萨防守好了詹姆斯之后，也让杜兰特在进攻端开始发威，杜兰特全场比赛拿下３６分，其中关键的第四节狂轰１７分，带领雷霆逆转成功。雷霆主帅布鲁克斯让多人轮流防守詹姆斯，并不是一个新的策略，在本赛季与热火交战的时候，他们就用过这样的战术。“我认为当你在面对一位伟大的球员时，你需要让多名球员去防守他，”布鲁克斯说，“塞弗罗萨干的很好，我们整个团队的表现也很好。”