（搜狐体育　张仪　６月８日苏州报道）今天晚上，中国女篮在２０１２年“隆力奇”杯四国女篮奥运备战赛中，７９－７３击败新西兰队，陈楠砍下全队最高的１５分，高颂１１分７个篮板，苗立杰１０分５次助攻。苗立杰并没有首发出场，但是当她替换出场时，苏州市体育馆的２０００名观众发出阵阵欢呼，在中国女篮征战多年的苗立杰，仍然具备超高受欢迎程度。第四节结束前，新西兰队逐渐追比分，苏州球迷高喊“中国队加油”，成为中国队赢球的“第六人”。比赛结束之后，中国女篮并没有离场，而是就集合在一起，在赛场上进行了身体恢复，对于女篮来说，尤其是老队员，体能和身体恢复是头等大事。主教练孙凤武在现场接受了１０多名记者的采访，因为是在国内的第一场热身赛，所以这次苏州站的比赛，从外地赶来的记者还不少。而年轻球员赵爽，已经成为中国女篮的高人气球员，赵爽离开赛场时，观众席一大群男球迷都冲着赵爽喊，希望要赵爽的签名。而当赵爽签了一个扔给观众席后，男球迷们一阵尖叫，赵爽有些难为情地跑进休息室。对于备战伦敦奥运的中国女篮来说，最近有关卞兰进去国家队的事情，也成为一个关注点。尽管卞兰并未完全失去参加伦敦奥运会的机会，但是主教练孙凤武表示，卞兰目前无法保证正常的训练，确定将无缘伦敦奥运会。“卞兰的伤病大家都知道，除了过去肠胃的问题，回来后又神经衰弱，睡不着觉。睡不着觉你就恢复不了，恢复不了训练就保证不了，打大赛的能力上就达不到。”孙凤武说，“你不训练，奥运会肯定是没有希望的。现在的比赛，不训练怎么能跟得上。没有好的身体，怎么去参加最高水平的比赛，我们感到非常可惜。”