昨天晚上，因为对阵双方赛前适应场地的时间安排得非常紧，所以在泰山队尚未结束训练的情况下，贵州人和就来到场边了，在对手长达１０分钟的注视下，泰山队封闭的计划也泡汤了。不过，两队的提前碰面却反衬出了贵州人和主帅高洪波的人气，几乎所有泰山队的本土球员都在结束训练后向他表示了问候。与贵州人和一战，滕卡特定下的基调就是“复仇”，而训练前俱乐部董事长李同智等俱乐部高层悉数到场为球队鼓劲，也营造出了战前的氛围。为了复仇成功，滕卡特继续狂练进攻和射门，他甚至亲自为队员们在边路传中做球。１５分钟的开放时间一到，记者们就被请进了球员通道，泰山队的封闭训练就此开始。按照时间表，泰山队的训练应该是在晚上６点半结束，而贵州人和的训练时间则在６点半之后进行。可是，６点２０分，贵州人和的大队人马就来到了省体内场，此时滕卡特正带队操练着各种射门，泰山队的训练内容也被贵州人和看了个正着，封闭一说也就无从谈起了。训练结束后，汪强第一个走向了站在场边“欣赏”了一番泰山队射术的高洪波，随后其他泰山队本土球员也都主动来到高洪波身边与其握手，蒿俊闵、杜威等昔日在国家队跟随高洪波的队员更是与他聊得很畅快，而李同智、孙国宇和韩公政等鲁能俱乐部高层也纷纷面带笑容地与高洪波略作寒暄。“高洪波在济南的人气可真是够旺的，他那几年的国家队主教练真没白当。”一位蹭进球场内的球迷感叹道。高洪波看起来心气十足，因为现在的贵州人和实力在不断加强，中场球员鲁本·苏亚雷斯的加盟让高洪波打造出了一条来自西甲莱万特的中轴线，而目前联赛第三的排名也足以让高洪波对“双杀”鲁能充满了期待。