火热６月，欧洲杯激战正酣，而在南半球的美国也即将上演一场重要赛事，这就是从６月１６日至６月１９日即将举行的２０１２年美国公开赛。拥有１００多年的历史的美国公开赛已经成为世界高球坛上最顶尖的赛事之一。旅游卫视作为国内首家专业高尔夫电视媒体将在６月１５日至１８日连续五天每天凌晨５点到１０点电视直播２０１２美国公开赛。为了此次直播，旅游卫视投下重金购买直播版权，并派出阵容强大的经验丰富的报道和直播团队前往美国为国内球迷带来第一手的赛事报道。在直播间，高坛著名球评宋定衡将在为球迷直播现场精彩点评，与大家一起共享高球之夜。美女主播一线报道　高球手挑战难度最高长草球场本次美国公开赛在旧金山举行，这也是在十四年之后该项顶级赛事再次轮回到旧金山。世界各路顶级高尔夫球手，将在本周五奥林匹克俱乐部点燃激情战火，挑战难度最高的长草球场，争夺世界第一的宝座。在开战之前，６月１０日旅游卫视派出美女主播王铮带领前方报道团出征美国，亲赴比赛现场，为国内观众带来赛场内外的最新资讯，感受美国公开赛赛前气氛，了解赛事最新动态，体验球场高球文化。本次报道团将现场采访著名高球顶级明星，并制作推出《天天高尔夫–美国公开赛特别节目》，在６月１１日至１８日，每晚２３：２０播出，借助大满贯赛事的悠久历史与传统，吸引更多非高尔夫球迷关注高尔夫，带领大家走美国公开赛名人殿堂。微博有奖竞猜吸引观众互动　老虎能否再创奇迹在美国公开赛上，经常在上演着奇迹。老虎伍兹在去年因伤无奈错过，小将麦克罗伊神奇夺冠。而今年，伍兹将回归长草球场。小将麦克罗伊能否保住美国公开赛桂冠，今年第二场大满贯赛事谁又会充当黑马角色？本届美国公开赛，迷雾重重，至于谁又能看破迷雾中的足丝马迹，成为本届美国公开赛的先知，关注旅游卫视高尔夫美国公开赛直播，就有可能成为最后的大赢家！旅游卫视本次的美国公开赛直播节目，将在栏目官方微博举办直播互动与有奖竞猜活动，其中包括价值３０００元ＨＯＮＭＡ精美高球大礼包８份、价值１１５００元日本工匠纯手工工艺打造三星一号木杆３只，６台三菱重工空气清净机，奖品丰厚，不容错过。６月，高球闪耀季，旅游卫视邀您共度高尔夫激情之夜，领略高尔夫魅力。看豪华直播，说你想说的，看你想看的。并且还有丰厚奖品等你来拿，旅游卫视将为球迷们精心打造极具现场感的视听说新感受。