长城网石家庄７月６日讯（魏洪亮　黄艳宏）从河北的体育彩票管理中心获悉，７月４日，时隔近３个月，河北再次爆出了超级大乐透５００万元头奖，正当人们猜测“谁中了５００万？”的时候，７月５日，大奖得主的同事来到河北省体彩中心帮他兑走了大奖。７月５日下午，来自唐山市迁安市的２男１女来到省中心兑奖，经过询问才得知：他们三人都是大奖得主的同事，正巧出差路过石家庄，就委托他们３人代其领奖。其中，跟大奖得主面对面工作１０多年的李女士（化名），对大奖得主最了解，她说，“大奖得主是个女的，我们认识的时候她就在买彩票，她对彩票很痴迷，几乎每天下班都会去投注站转一圈。更有意思的是她什么玩法都玩，甚至根本没看过足球比赛的她，还会买一些足彩。耳濡目染，我们对体彩也有了一定认识，有时候，我和同事们也会跟着她买几注碰碰运气。”李女士还介绍说，大奖得主喜欢复式投注，这次中奖的彩票就是一张４００４元的大复式票。由于平时投入较多，经常听她说（大奖得主）中了万元左右的奖，但５００万的大奖还是第一次。由于彩票不记名、不挂失的特点，别人的中奖彩票一旦拿在自己手中，这对每个人都是一个考验。事实上，在欲望的驱使下，侵吞他人彩票奖金的事时有发生，这无论是国内还是境外。对此，李女士解释说，“大奖得主去市中心领过几次奖，对于流程、税率也非常了解，在她算清奖金后，我们给她写了欠条。另外，我觉得她这次委托我们来领奖，一方面是处于对我们的信任，另一方面也说明她购彩这么多年对大奖看的很淡了。”中国体育彩票超级大乐透自２００７年５月２８日上市以来，已伴随彩民度过了整整５年的欢乐时光。５年来，作为国家公益彩票，超级大乐透秉承中国体育彩票“取之于民，用之于民”的发行宗旨，为我国社会公益事业和体育事业的发展作出了重要贡献。