德雷克斯勒真是直言不讳北京时间６月２７日，据ＮＢＣ体育网报道，今年是梦一队夺冠２０周年纪念，《体育画报》著名记者杰克—麦卡伦写了一本关于梦之队的书，其中“滑翔机”德雷克斯勒对当时“魔术师”入选球队并无好感，并且称梦一队成员都很怜悯约翰逊。在１９８０年代和１９９０年代初，人们对艾滋病毒的认识还很肤浅，大家不知道感染了艾滋病毒后能够活多久。这就是“魔术师”约翰逊当时所处的环境。尽管他认为自己可以站到球场上，但球员们心里多少有些恐惧感。卡尔—马龙直言不愿意和“魔术师”做队友或者是对手。而如今，公开表明这种态度的，又多了一人，他便是德雷克斯勒。在麦卡伦的书中，德雷克斯勒回忆了当时的情景，“＇魔术师＇总是向我喊，＇快点，克莱德，跟上我，快点，＇但是，他那时候已经不能太长时间的打比赛了，也不能防守。但是你必须了解当时的处境，所有人都在等着＇魔术师＇的死去，每当他在球场上奔跑时，我们都很同情他。”不仅是奥运会上，在１９９２年奥兰多全明星赛上，“滑翔机”和“魔术师”也是队友。总裁大卫—斯特恩将约翰逊特选为西部明星队的第十三人安插了进来，而比赛中大家也刻意地为他创造得分机会，让“魔术师”最终拿到了全明星赛的ＭＶＰ。但那一届，德雷克斯勒的表现同样出色。时至今日，德雷克斯勒依然有些不悦，“如果我们都知道＇魔术师＇能活这么久，我应该能得到那一次全明星赛的ＭＶＰ，而＇魔术师＇可能接下来甚至无缘去参加梦之队。”对于“滑翔机”的时隔２０年之后的表态，ＮＢＣ体育网的评论标题是“过于毒舌”，不知道“魔术师”听闻之后会有何反映。约翰逊是在１９９１年被查出体内携带艾滋病毒。１９９７年，约翰逊宣称自己已经战胜这一世界难题，体内已没有艾滋病毒。　（搜狐体育　天青色）