变幻莫测的天气向来都是英国公开赛的最大魅力所在，而周四的皇家利瑟姆球场，老天显然给了众多球手一副好脸色，第１４１届英国公开赛首轮战罢，领先榜前列除了７位大满贯冠军外，还有亚当－斯科特这样的超级人气巨星。今年的英国公开赛会迎来一位不“冷”的冠军吗？又或许，连续１５场大满贯诞生１５位不同的冠军的尴尬格局会在利瑟姆终结？靠天气“吃饭”，英国公开赛不变的定律美国公开赛以“难”著称，而英国公开赛的标志毫无疑问是依赖“天”，很多人至今还在津津乐道２０１０年路易－乌修仁是怎么靠天“吃饭”把葡萄酒壶奖杯收归己有的。在英国公开赛上，你可以丢弃赔率表，因为天气才是对比赛进程最直观的参考。或许是过去几届英国公开赛太“冷”了，老天今年特意给了各位球手一个欢迎式的笑脸。首轮过后，共有多达３６位球员交出红字成绩，这在英国公开赛的历史中并不多见，而打出６４杆的亚当－斯科特更是险些打破大满贯首轮纪录，虽然没能破纪录，但他的－６却足以追平皇家利瑟姆的球场纪录。另外，首轮的大部分红字都在早上风势相对平静的环境中诞生，其中包括领先者斯科特的－６，苏格兰老将保罗－劳瑞以及美国人扎克－约翰逊的－５。而下午出发的球员如罗里－麦克罗伊、尼古拉斯－考赛茨虽然也取得了不错的成绩，但由于下午风势较上午大，因此总体成绩不如上午，这也印证了天气的好坏对于比赛进程起着至关重要的影响。大满贯“轮庄“格局在利瑟姆终结？皇家利瑟姆球场向来诞生伟大的冠军而不是冷门的温床，过去在这里赢得葡萄酒壶奖杯的如２次夺冠的像塞弗－巴勒斯特罗斯、大卫－杜瓦尔、鲍比－琼斯以及加里－普莱尔都属于巨星级别。首日天空作美后，高球坛连续１５场大满贯产生１５位不同冠军的格局能在三天后成为历史吗。目前处在领先榜前六（包含并列，共１３人）的球员中有７位大满贯冠军，他们分别是扎克－约翰逊、保罗－劳瑞、厄尼－埃尔斯、巴巴－沃森、麦克道威尔、伍兹以及麦克罗伊。即便巴巴－沃森、麦克道威尔和麦克罗伊无法打破１５场大满贯１５位冠军的格局，高球坛似乎也极有希望迎来一位“老冠军”。第１４１届英国公开赛首轮战罢后，一切似乎都在朝着另一出“利瑟姆经典”发展，首轮过后领先榜上齐刷刷的名将、伍兹麦克罗伊齐头并进的趋势一定会让组委会暗自得意。只不过，千万不要忽视老天爷在林克斯球场的主宰地位。这只是第一天，谁都不知道未来三天老天会不会变脸。打个赌吧，如果星期天下午领先榜上还是那么多大满贯冠军和极具人气的名将，这就不是英国公开赛了。