北京时间６月１日，２０１２年第二项大满贯赛事法国网球公开赛进入第六比赛日争夺。在女双第二轮比赛中，张帅／卡内皮（爱沙尼亚）直落两盘以６－４／６－３击败法国本土组合加孔／梅拉德诺维奇挺进女双１６强，张帅因而创个人历史新高首次挺进罗兰加洛斯的女双第三轮，也是她继２０１１年温网后再次杀入大满贯女双的１／８决赛阶段，从而追平了个人在四大满贯女双赛事的最好成绩。与卡内皮搭档的张帅不只是连续第二年闯入到法网第二轮，更关键的是两人并肩首轮爆出惊天冷门直落两盘淘汰了赛会头号种子美国强对组合胡贝尔／雷蒙德。今天张帅与卡内皮的对手是法国本土组合加孔／梅拉德诺维奇，两人首轮三盘大战逆转淘汰了同胞帕夫洛维奇／雷扎伊过关，当然对于加孔而言因昨天她在单打赛场吞蛋惨败于李娜拍下而被中国球迷熟识。第一盘比赛，前五局双方均在各自发球局完成保发，不过第一局比赛张帅／卡内皮便送出双发失误可谓是惊险拿下，之后比赛进行平稳。第６局，张帅／卡内皮虽然错过一个破发点，但在胶着时刻连续抢分从而一举破掉了加孔／梅拉德诺维奇的发球局将比分改写为４－２，虽然法国本土组合随即发力完成回破，但张帅／卡内皮在第１０局对方非保不可的发球局中再次把握机会完成关键性破发，从而以６－４赢得首盘胜利。第二盘，张帅／卡内皮延续良好状态连保带破很快将比分改写为３－０。随后加孔／梅拉德诺维奇奋起反击将比分追成２－３，之后两对组合又展开互破大战。第８局，法国本土组合虽然率先拿到局点，但张帅／卡内皮没有放弃结果再次破发，从而以５－３领先逼近胜利。随后一局张帅／卡内皮在自己的发球胜赛局中没有给对手任何机会，强势保发后以６－３再下一盘，进而直落两盘淘汰加孔／梅拉德诺维奇顺利挺进女双第三轮。张帅／卡内皮１６强的对手将是跨国组合德拉奎尔　（澳大利亚）／　帕诺娃　（俄罗斯）和赛会１４号种子澳大利亚组合加多索娃／罗迪奥诺娃之间的胜者。（搜狐体育　陶朗加）