本报讯记者　张逸麟　布兰科卸任后，谁将接过他手中的法国队教鞭引起了很大的关注，法甲里尔主帅鲁迪·加西亚和蒙彼利埃主帅雷内·吉拉尔曾是热门人选，而现在这份候选名单不断壮大，在德尚和勒冈加入角逐后，法国传奇球星齐达内也成为潜在的主帅人选。最近有消息称，齐达内本人对于出任国家队主帅一职很感兴趣，并希望能够在不远的将来率领这支球队重回足坛巅峰。在６月底接受法国媒体采访时，齐达内就表达了这一意愿，“我在球场上有过２０年的特殊时刻，现在我已经在为当主教练做准备了，”当时齐达内告诉媒体，“我应该把自己积累的经验同年轻人分享。”齐达内在穆里尼奥接手皇马主帅后，担任了教练组的顾问工作，专门指点本泽马和瓦拉内这两位法国球员，并负责队内年轻球员的培养。不过齐达内并没有担任一支球队主帅的资历。因此尽管齐达内在法国足坛的声望独树一帜，但舆论普遍认为，德尚比齐达内更有机会成为布兰科的接替者。除了选帅之外，目前的法国队还有一个重要的任务——整军，虽然布兰科已经离任，法国足协并不打算轻饶纳斯里等闹事者。据悉纳斯里、本阿尔法、梅内和姆维拉４人将被法国足协调查，并且需要出席一个听证会。纳斯里在１／４决赛输给西班牙后辱骂了一名法国记者，而梅内则被指对门将洛里有不敬手势，姆维拉在法国对阵西班牙一役中被换下后很不满并且拒绝与吉鲁握手，本阿尔法则是在与瑞典比赛中被换下后不满，后在球员通道打电话并且在赛后无视布兰科的批评。法国足协可能对这４人进行国家队层面的无限期禁赛。