来自西甲塞维利亚的卡努特，在英超射手榜坐第四把交椅的雅库布，帮助切尔西夺得欧冠冠军的“魔兽”德罗巴、德甲冠军多特蒙德曾经的头号射手巴里奥斯……绿城是幸运的，从本周开始，他们将接连与这４位中超二次转会的“重磅炸弹”交手，仿佛参加一场“小欧冠”；绿城又是不幸的，球队已经５轮不胜，接下去的对手又是国安、富力、申花、恒大，很可能将继续不胜。“我们期待爆冷！”一名球员说。前天晚上，绿城主帅冈田和教练组观看了国安与青岛的足协杯比赛。国安两名新援表现上佳，卡努特梅开二度，厄瓜多尔国脚格隆倒钩破门。“他们进入状态挺快的。”冈田评价道，“周末的比赛，对这两个人都要重点盯防。”今天中午，绿城全队就将飞往北京，准备周六与国安队的比赛。这支首都球队过去几年扮演着绿城“送分童子”的角色。前两个赛季，做客工体的绿城分别以２∶０和３∶１将御林军踩在脚下。去年拉米雷斯上演了老兵传奇，他的两射一传让国安颜面扫地。今年国安又为冈田送上中超首胜的大礼，汪嵩打进唯一进球。尽管交战纪录占优，但此次北京之行格外凶险。足协杯上，国安火力全开，以６∶０血洗青岛中能。主帅帕切科早早地便将朴成、卡努特等主力球员换下，就是留着伺候冈田军，报绿城的一箭之仇，“压力肯定有。这场比赛我们应该是以防守为主。但能不能防住对方的强援，我们也心中没底，毕竟相比对手，我们的配置太弱。”一名教练组成员说，“不过冈田也说，一切皆有可能，辽宁也没补充，不是照样战胜了富力嘛。”本报记者　史一方　本报实习生　王佳骏