北京时间６月１７日，总奖金额为６２５，３００英镑的ＡＴＰ世界巡回赛２５０赛女王杯结束了单打决赛的争夺，赛会６号种子西里奇和１０号种子纳尔班迪安狭路相逢，比赛进行了１小时２６分钟、第二盘第七局纳尔班迪安因为自己的糟糕表现情绪失控而胡乱发泄导致司线受伤离场，最终他被取消了比赛资格，西里奇以戏剧性的方式收获了本站比赛的冠军，当时克罗地亚人以６－７（３）／４－３于第二盘领先。西里奇以尴尬的方式收获了个人第七座单打冠军奖杯。克罗地亚帅哥西里奇本赛季伤愈复出后状态渐入佳境，本周他先后淘汰了多位大炮级发球好手；阿根廷名将纳尔班迪安则是在本周枯木逢春，年过３０的他已经许久未能品尝过冠军的滋味，这次凭借一路苦战从一众二三流选手中抢到了这个来之不易的决赛席位。阿根廷人在双方此前的交手记录中以４胜１负领先，但最近一次交锋的胜者是年轻了７岁的西里奇。首盘比赛由西里奇先发球，纳尔班迪安率先发力，一上来趁对手状态未稳频频进攻施压，６号种子挣扎了一番后还是惨遭迎头破发，１０号种子保发后建立起了２－０的完美开局；不过克罗地亚人一直在努力寻找机会，终于他在第六局凭借几记出色的接发球轻松回破，从而在保发后以４－３夺回了局分上的主动权；之后二人的发球局都保的顺风顺水，比分交替上升到６－６平后进入抢七争夺。抢七局中老道的纳尔班迪安表现的更加稳健，很快就以小分７－３获胜。第二盘西里奇重整旗鼓，一上来就破发并成功保发，开局２－０领先；纳尔班迪安同样是在第六局找到机会回破将局分追成了３－３平；不过６号种子马上就再度发动了攻势，他很快在第七局以４０－０领先拿到了３个连续的破发点，纳尔班迪安化解了１个危机后再遭破发，局分３－４落后。这一局间纳尔班迪安曾因为自己表现糟糕而情绪失控以致怒踢司线脚前的挡板而导致司线受伤离场，这样阿根廷人最终被取消了资格，西里奇戏剧性的收获了本站比赛的冠军。（搜狐体育　王锋）