（搜狐体育　张仪　６月９日苏州报道）今晚，中国女篮在２０１２年“隆力奇”杯四国女篮奥运备战赛苏州站第二场比赛中，７１－５３击败伦敦奥运会小组同组对手安哥拉队，陈楠１２分，苗立杰９分３次助攻，宋晓云９分，马增玉７分３次抢断，张瑜７分７个篮板。尽管女篮这场比赛大胜奥运会的小组赛对手，这场比赛拿下１２分的陈楠认为，安哥拉可能是因为没有发挥出自己的水平。“这是一场遭遇战，安哥拉是我们小组赛的对手，通过这几场热身赛，可以熟悉对手。”陈楠对搜狐体育说，“对手是非洲冠军，还是很强，时差不太适应，没有完全发挥出自己的水平。”中国女篮新老队员今年第一次参赛，还存在磨合问题，陈楠有信心球队会越来越好。“队伍出在磨合期，老队员和年轻队员在一起比赛，需要一个过程，会向好的方向发展。”陈楠说，“经过一段时间训练，第一次出来打正式比赛，体能不在最好时期，通过训练和比赛来积累。”作为老队员，陈楠也给年轻队员一些建议，不要过多依赖老队员，要发挥自己的特点。“老队员和年轻队员磨合需要过程，还有很多问题，我们老队员上来，她们的心理会差一些，可能会依赖我们一些。”陈楠说，“我给她们的建议就是，希望她们可以以自己为主，发挥自己的技术特点。”陈楠自己也希望尽快找回比赛的状态。“现在处在磨合阶段，希望尽快找回自己的感觉，毕竟需要时间，离奥运越来越近了。”陈楠说。相比２００８年奥运会，陈楠感受到了球队的变化，不过，也感受到了肩上的担子。“年轻队员越来越多了，给队伍注入了新鲜的血液和活力，处在磨合阶段。”陈楠说，“任何时候我们的任务都非常重，尤其是有奥运会的任务。”