搜狐体育讯　北京时间　６　月１６　日下午在广州富力队客场对大连阿尔宾的比赛前，记者从广州富力俱乐部高层获悉广州富力队即将有一名强力前锋加盟球队。他就是　２０１１－２０１２　赛季效力英超布莱克本的高产射手阿耶格贝尼－雅库布（Ｙａｋｕｂｕ　Ａｉｙｅｇｂｅｎｉ）。体重：８３ｋｇ　身高：１８３ｃｍ　司职：前锋。以下为其职业生涯效力球队及个人进球资料：时间球队国家出场次数进球数莎巴卡法夏普以色列海法马卡比以色列朴茨茅斯英国米德尔斯堡英国埃弗顿英国莱切斯特城英国布莱克本英国国家队尼日利亚１６岁的时候海法马卡比就从非洲找到了这位天才前锋；１７岁的时候代表尼日利亚出征２０００年悉尼奥运；２００２年世界杯之前的非洲国家杯中，尼日利亚正式凭借他的一个进球取得第三名的成绩，此时他已经代表尼日利亚队出战１１次，进球４个。可惜，在随后的韩日世界杯没有这位年轻小将没有能够入选国家队。２００２年９月２５日，欧洲冠军杯第一阶段小组赛海法马卡比在塞浦路斯３－０大胜希腊劲旅奥林匹亚科斯，Ｙａｋｕｂｕ　Ａｙｅｇｂｉｎｉ！这个名字顿时让所有欧洲人眼前一亮，比赛开场２７分钟１９岁的尼日利亚小将首开记录，接下来的下半场，他又让希腊人连吃两级闷棍，这个帽子戏法引起了众多球队的注意力，如果不是因为红牌停赛，在后来海法马卡比做客老特拉福德的比赛中一定会给红魔带来更多的麻烦。虽然海法马卡比第一轮小组赛之后就被淘汰出局，但是阿耶格贝尼一个人贡献了５个进球，加上预选赛的２个进球，本赛季冠军杯１９岁的尼日利亚小将一共锋线了７个进球！并且帮助海法马卡比赢得第六座国内联赛冠军。２００３　年１月，英超冬季转会期间，朴茨茅斯老帅哈里雷德克纳普以　２０　万英镑的代价将阿耶格贝尼－雅库布租借到朴茨茅斯，到赛季结束他　１２　场比赛一共为朴茨茅斯打入　７　个进球，　２００３　年夏季，朴茨茅斯以英甲冠军的身份挺进超级联赛，阿耶格贝尼－雅库布也得以永久转会朴茨茅斯。之后雅库布开始了他的英超之旅，看看阿耶格贝尼－雅库布的职业生涯就不难发现他是一个高产射手，从尼日利亚到以色列，再到英格兰赛场，他的进球从未停止过。早在六月初英国《每日邮报》就爆出一则重磅消息，他们称布莱克本队的雅库布已经收到了中国球队的邀请，而布莱克本队也已经做好了失去雅库布的准备。据悉，中国球队为雅库布开出了５００万英镑一年的大合同。文章指出，在雅库布的合同中，有一条允许其１００万英镑离队的条款。《每日邮报》表示这个价格对于富裕的中国球队来说不是问题，他们将为雅库布开出周薪１０万英镑的大合同。记者从广州富力足球俱乐部高层得到消息是俱乐部已经与阿耶格贝尼－雅库布签约成功，阿耶格贝尼－雅库布即将在近期来到广州与球队汇合征战２０１２年中超下半年的比赛，这对于今年需要冲击亚冠资格而且又缺少大前锋的广州富力队来说是绝对的利好消息。（搜狐体育　勇敢的心）