相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第１０６期进球彩预测推荐，供彩民朋友参考。０１．奥德格伦兰：１２。０２．斯特罗姆加斯特：１２。主队近４场主场比赛为：１胜１平２负，平均进１．５球失２球；客队近４场客场比赛为：２胜１平１负，平均进２．２５球失２．２５球。主队属性为金，客队属性为水，金生水（主场生客场选１，比赛天日属性为水，主队属性生天日、客队属性同天日选１３）。通过前四轮比赛状态和计算分析，客队分值稍占优；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以１比０和０比２一胜一负与客队平分秋色。本赛季双方首回合比赛，主队客场０比１不敌客队。主队目前赛１５轮４胜４平７负积１６分排名联赛第１４，客队目前赛１５轮１１胜２平２负积１６分排名联赛榜首。本轮比赛看好客队不败。［推荐：１２和１２］０３．腓特烈斯塔：１２。０４．赫纳福斯：０１。主队近４场主场比赛为：１胜１平２负，平均进２球失１．７５球；客队近４场客场比赛为：０胜２平２负，平均进０．７５球失２球。主客队属性为金，比赛天日属性为水，球队属性生天日选１。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值占优；Ｋ线分析，主队的攻击能力稍强于客队。２０１０赛季比赛，主队主客场分别以４比０和４比１两胜客队。本赛季双方首回合比赛，主队客场１比１与客队握手言和。主队目前赛１５轮３胜３平９负积１２分排名联赛副班长，客队目前赛１５轮５胜６平４负积２１分排名联赛第７［净胜球关系］。本轮比赛看好主队不败。［推荐：１２和０１］０５．布兰：２３＋。０６．奥勒松：０１。主队近４场主场比赛为：４胜０平０负，平均进３．５球失０．７５球；客队近４场客场比赛为：０胜３平１负，平均进０．７５球失１．２５球。主队属性为土，客队属性为水，土克水（主场克客场选３，比赛天日属性为水，主队属性克天日、客队属性同天日选１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主客队分值相同；Ｋ线分析，主队的攻防能力稍强于客队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以１比１和１比３一平一负不敌客队。本赛季双方首回合比赛，主队客场０比２不敌客队。主队目前赛１５轮６胜１平８负积１９分排名联赛第９，客队目前赛１５轮４胜８平３负积２０分排名联赛第８。本轮比赛看好主队主场力争三分。［推荐：２３＋和０１］０７．斯塔贝克：１２。０８．瓦勒伦加：１２。主队近４场主场比赛为：２胜０平２负，平均进２球失１．７５球；客队近４场客场比赛为：２胜１平１负，平均进１．５球失１球。主客队属性为木，比赛天日属性为水，天日属性生球队选３０。通过前四轮比赛状态和计算分析，客队分值占优；Ｋ线分析，客队的攻防能力稍强于主队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以１比０和０比２一胜一负与客队平分秋色。本赛季双方首回合比赛，主队客场２比１小胜客队。主队目前赛１５轮２胜１平１２负积７分排名联赛垫底，客队目前赛１５轮６胜３平６负积２１分排名联赛第６［净胜球关系］。本轮比赛看好客队不败。［推荐：１２和１２］