北京时间７月２７日１６：００时，武汉卓尔队在广东省人民体育场冒雨进行赛前的适应场地训练，汉军新助教可可托维奇重返广州一切都是那样的熟悉，训练刚开始不久，雨势逐渐转大，汉军埋头苦练。训练结束后，当谈到对阵日之泉的比赛时，武汉队主帅郑雄坦言：“明天的比赛首要将防守做好，可可托维奇给了我一些宝贵的意见。”台风“韦森特”突袭广州，近些天广州的天气阴雨绵绵。汉军抵达省人民体育场时已经开始下小雨，随着汉军埋头苦练，雨势逐渐转为了中雨。一旁观训的总经理陈旭东说道：“这雨说下就下了……”冒雨训练也是为明天的比赛做好基础，汉军或又遇雨战。纵观武汉队１１人对抗训练，因梅方受伤，老将忻峰领衔新后卫四人组，王小诗回归防线与忻峰搭档中后卫。两个边路则有蔡顺和饶尧担当。对此郑雄谨慎的说道：“我们四个后卫中，有三个是新人。明天的比赛防守一定要注意。”训练中郑雄不时的会强调后防，在场边喊道：“罗毅，防守的时候多去帮助下蔡顺……”联赛上半程广东日之泉做客新华路，凭借雷纳尔多的进球将比分扳平，从武汉带走一分。此役客场作战的武汉队非常谨慎。郑雄说道：“对方７号阿瓦尔、１８号队长尹鸿博在进攻上非常有威胁。但我们后卫四人组有三个是新人，所以在防守上我让罗毅帮助蔡顺。只要将防守做好了，明天的比赛应该没有什么问题。”新外援卡洛斯随队抵达广州，在赛前的适应场地训练中表现的尤为积极，１１人对抗训练中虽然在替补方，面对主力门将吴龑的十指大关，表现的轻松从容。训练进入尾声，主帅郑雄和卡洛斯进行了简短的交流。郑雄问道卡洛斯身体状况如何？卡洛斯表示良好，且求战欲望很强。卡洛斯能否出场？郑雄表示：“他恢复训练仅有一周的时间，担心他在场上受伤，看明天的情况而定。”外教可可托维奇重返广州，对于这座曾经生活过的城市他感到很亲切，谈到对阵日之泉，可可托维奇并没有想太多。他表示：“我现在只考虑到武汉队明天怎么赢得比赛。”此役挑战日之泉，可可托维奇也给了主帅郑雄很多宝贵的意见。（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）