从赛季四连胜，到惨遭贵州人和羞辱；从两球领先，到惨遭长春亚泰逆转绝杀；冈田武史和他的弟子们所遭遇的一连串窘境，实在是让人们唏嘘不已。而纵观杭州绿城在赛季第二阶段的一系列表现，他们已然不见了四连胜时期的那种风采和顽强，而如今在遭遇两连败之后，杭州绿城距离明年亚冠亦是渐行渐远。在上一轮以０－５的比分惨败于高洪波的贵州人和之后，冈田武史率队取得的连胜纪录随之终止了。所以在这种情况之下，冈田武史急需通过一场胜利来完成逆境翻身，进而让球队上上下下重拾信心。不过幻想往往是美丽的，而现实却又总是那么的残酷，因为长春亚泰并不愿意扮演这场“端午大战”的配角。在赛事的开局阶段，杭州绿城一度借助主场之势连入两球，从而在上半时比赛结束的时候取得了２－０的比分优势。不过令所有人都意想不到的是，下半时比赛风云突变，赛事至今为止客场成绩最为出色的长春亚泰众志成城，并连入三球上演了惊天大逆转，可谓彻彻底底的击碎了冈田武史欲借主场完成逆境翻身的美梦。事实上纵观整个下半时比赛，冈田武史的球队在突然陷入逆境的时候，并没有表现出顽强的一面。特别是当王栋罚入点球扳平比分之后，冈田武史并没有注意到参赛队员们在情绪上的巨大波动，亦没有及时的针对临场比赛的变化进行具有针对性的布置。而正是在这种大背景下，急于在进攻端再入一球的杭州绿城，不幸被长春亚泰小将陈连晟“偷”了一个，从而输掉了这场关键的比赛。而在本轮惨遭逆转绝杀之后，杭州绿城在积分榜上的排名已然跌落到了中游。同时值得注意的是，在杭州绿城取得四连胜的时期，人们一度认为冈田武史将率队重新杀入亚冠联赛的赛场。不是时至今日，惨遭两连败的杭州绿城已距离积分榜三甲越来越远了，再加上杭州绿城自身综合实力的不足，他们欲要拿到亚冠入场券，难度系数绝对是艰难异常。（雨乔）