本报讯　记者刘小龙报道：北京时间６月１１日，罗兰加洛斯的球场上诞生了一项新的纪录。西班牙球星纳达尔在法网男单决赛中以３比１击败头号种子德约科维奇，获得了其职业生涯中的第七座法网桂冠，超越了网坛名宿比约博格的六座，从而成为法网公开赛上夺冠次数最多的男子球员。同时，这也是纳达尔的第１１座大满贯冠军奖杯。德约科维奇和纳达尔，无论谁最终问鼎，都能创造一项新纪录。纳达尔夺冠将成为法网历史上的第一个七冠王，德约科维奇夺冠，将成为４３年以来男子网坛历史上首位在一个赛季连续夺取四大满贯的球员。此前两位球员在职业生涯中交手３２次，纳达尔以１８胜１４负稍占上风，但本赛季，德约科维奇连夺三个大满贯都是在决赛中击败了纳达尔。不过，最终的结果证明，当今男子网坛还没人可以真正撼动西班牙人的红土霸权。比赛过程中，纳达尔标志性的上旋打法依旧威力十足，而且在攻防两端超强的稳定性让对手无可奈何，前面两盘，出现了２８次非受迫性失误的德约科维奇比纳达尔多出１１次，４比６、３比６，德约科维奇被逼到了绝境。第三盘，提升了发球质量并且控制了失误的小德以６比２扳回一盘。但就在塞尔维亚人状态火热的时候，巴黎的阴雨似乎打扰到了他。比赛在第四盘德约科维奇２比１领先时不得不“封盘”。时隔一天之后，双方才再度开战。尽管不能断定说阴雨的打扰到底对哪位球员有利，但重新开赛之后，德约科维奇确实显得慢热，纳达尔趁势取得破发，并且一路领先。第１２局，５比６落后的德约科维奇在自己必须保的发球局中出现波动，最后竟然以一个双误送出了这一局。纳达尔以７比５胜出，大比分３比１终结了对手的全满贯梦想，创造了属于自己的法网新纪录。