普火车ＶＳ维迪斯　推荐：３奥林匹ＶＳ特罗姆　推荐：３普洛迪夫火车头是保加利亚超级联赛上赛季的第四名，主场成绩十分突出，１５轮联赛仅丢掉一场平一场。维迪斯通过附加赛击败瓦尔维克，最终获得参加欧罗巴资格赛。两国新赛季都还没有开始，本场比赛是双方夏季的首场正式比赛，势必都会谨慎对待。普洛迪夫火车头的实力或许不如维迪斯强大，但主场优势绝不能忽略。从欧洲指数来看，荷甲球队有被高估的倾向，本场比赛有冷门迹象。在斯洛文尼亚超级联赛中与马里博尔相比，奥林匹亚卢布尔算不上豪门，也不是欧洲赛场的常客，上赛季落后前者２０分夺得亚军，实力显然不是很强。新赛季首轮主场落败，但也有保存实力与挪超劲旅特罗姆决战欧罗巴的可能。特罗姆瑟本赛季在挪超成绩只能算一般，主场能力６胜２平保持不败，但客场３平４负无一胜绩。本场比赛欧洲参考指数虽然主队优势不明显，但平局指数偏高，支持双方分胜负，单选博主胜。（爱迪）索斯基ＶＳ萨拉热　推荐：３罗森博ＶＳ奇姆肯　推荐：３索非亚列夫斯基是保加利亚联赛的传统豪门，球队已经是２０多次获得联赛冠军以及１１次夺得保加利亚双冠王，辉煌的战绩足以证明俱乐部在保加利亚足坛的地位。上赛季索非亚列夫斯基在联赛中拿到６２分，落后卢多格德斯和索非亚中央陆军，本赛季只能参加欧洲联赛资格赛。萨拉热攻击力很出色，不过后防漏洞很多。本场从欧洲指数综合来看，索非亚列夫斯基有望在对攻战中赢球，推荐单选３。罗森博格曾经是挪超的绝对霸主，在１９９２年－－２００４年连续夺得１３个联赛冠军，这在世界足坛是绝无仅有的战绩。在１３连冠之后罗森博格虽然在２００９赛季重新夺回了联赛冠军，但整体来看球队在挪超的统治力明显下降。本赛季罗森博格以６胜７平１负的战绩排在积分榜第三位，球队近一阶段基本是小胜赢球。奇姆肯近期在联赛和欧洲联赛都是战平，球队客战不佳。本场从欧洲指数和亚洲指数综合来看罗森博格小胜过关可能最大，推荐单选３。（王虞）