雷霆取得了一场非典型胜利。首先是主力得分手威斯布鲁克全场１０投仅２中，而且赢得的罚球也才有４次，表现完全哑火；其次是雷霆的三大内线竟然集体爆发，伊巴卡１１投１１中、帕金斯９投７中、科里森５投４中，就像马刺主帅波波维奇赛后评价的一样：“就算是空位投篮，这也是很难的。”而且雷霆在大部分的时间里打得非常活，出场的８名球员中，除了神奇的伊巴卡，其余７人全部都有助攻入账，全场２７次的助攻比马刺要多出１０次。全员总动员？这在平时是不可想象的。唯一的典型因素只有杜兰特，这位联盟得分王在末节连得１６分，粉碎了马刺的翻盘希望。不管是突破上篮，各种姿势的中投还是罚球，在赛场上拥有如此高的命中率是杜兰特平时用数千次的投篮练习换回来的。而马刺的这场失利也属于非典型。如果说上一场马刺输掉是因为雷霆的防守而导致失误连连，那么他们在昨日的调整上做得非常不错。换句话说，只用了一场比赛，马刺就适应了雷霆突然增加的防守强度。投篮命中率５０％、三分命中率４７．８％、整场比赛只有１０次失误……这些数据都是最好的证明。但马刺却在防守中连续犯了两个错误。一是开始就把防守重心放在杜兰特、威斯布鲁克、哈登三人身上，任由伊巴卡等雷霆内线获得非常舒服的出手机会；二是在比赛末节，由帕克、吉诺比利去防守杜兰特，让后者频频利用身高优势轻松得分。当然，马刺不会在同一个地方跌倒，而雷霆也不可能一直将幸运留在身边，下一场，继续走着瞧。