北京时间７月７日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了女单决赛的争夺，美国名将小威廉姆斯以６－１／５－７／６－２力克波兰名将Ａ－拉德万斯卡，第五次捧起了玫瑰露水盘；除此之外强大的小威还携手姐姐在女双项目上夺冠，豪夺双冠的她将在本届温网狂卷１２６２万奖金，世界排名也将提升到第四位。屈居亚军的Ａ－拉德也收获颇丰，约５７５万人民币的奖金虽然远远不及小威，但在女球员中已经是一人之下万人之上；另外，亚军的积分可以帮助她将自己的世界排名提升到第二位，创下职业生涯的新高。温网比赛结束后，女单的世界排名榜将在下周从新洗牌。前八的球员中除了目前排在第五位的斯托瑟不受影响外，其他人都将有所变动，不过暂时没有其他球员打入ＴＯＰ８集团。其中，本次温网表现抢眼的小威、Ａ－拉德万斯卡、阿扎伦卡和科贝尔的排名将小幅上升；而与去年表现相去甚远的莎拉波娃、科维托娃和沃兹尼亚奇则将有小幅的下滑，其中沃兹尼亚奇将下降到第八位，创下近四年来的新低。先来说上升军团。目前积５６４０分排在第六位的小威去年只打到了１６强，今年夺冠净赚了１７２０分，７３６０分的成绩将帮助她超越科维托娃和斯托瑟来到第四位；现积７２３０分排在第三位的Ａ－拉德去年在第二轮就早早出局，凭借今年亚军成绩净赚的１３００个积分她将以８５３０分超过表现糟糕的莎拉波娃，来到个人职业生涯最高的第二位；另外，目前在前八中垫底的德国一姐科贝尔也小有突破，去年止步首轮的她这次狂赚了８９５分，５１７０分的成绩可以让她超过前一姐沃兹尼亚奇，来到第七位，再创个人新高；阿扎伦卡的四强成绩虽然只是和去年持平，但是８８００个积分已足以超越所有人，让她重回ＮＯ．１宝座。下降军团中最糟糕的要数丹麦甜心沃兹尼亚奇，去年打进１６强的她今年首轮出局，扣掉２７５分后她只剩下了４０９１分，不幸要在前八中垫底；去年冠军科维托娃今年在八强战中早早遭遇小威，卫冕失利的她要损失１５００个积分，剩下的５２７５分只能让她排在第六位，被好姐妹阿扎和Ａ－拉德甩开了差距；去年打进决赛的莎拉波娃不幸被手下败将利斯基爆冷，止步１６强令她损失了１１２０个积分，只剩下８３７０分的她不仅将让出一姐的位置，还要被阿扎和Ａ－拉德两个新生代超越，从一姐降为三姐。除了世界排名上的提升，小威和Ａ－拉德收获的巨额奖金也羡煞旁人。其中小威在女单和女双项目上豪夺双冠，单打的１１５万英镑和双打的１３万英镑折合人民币１２６２万余元；女单亚军Ａ－拉德还携手妹妹打进了女双的第三轮，单打５７万５千英镑加上双打的８３２５英镑也相当于人民币５７５万余元，二人在一项赛事中的收入都相当于中了彩票的头奖。（搜狐体育　王锋）