搜狐体育讯　北京时间６月７日１５：００。２０１２赛季乙级联赛第８轮，贵州智诚足球队在主场贵州新体育场迎战重庆青年队，重庆青年队在开场第５分钟１４号朱晓东头球得分，以１－０战胜贵州智诚。贵州智诚在经历了连续的乙级联赛和足协杯两场的客场胜利后，状态正佳的回到主场。面对来访的重庆青年队，球队上下都是希望继续高奏凯歌，取得三连胜的同时，也是取得今年联赛主场的第一次胜利。因为贵州断断续续的下了将近一个月的雨，新体育早已不堪重负。为了今天的比赛有一个相对好一点的场地条件，昨天主客两队都没有在这块场地里适应训练，重庆青年队去了贵阳医学院的人工草坪上面训练。今天早上，贵阳又是一场瓢泼大雨，看起来场地就是那样的让人不忍目睹。今天首发的贵州智诚第二门将１６号王卓刚刚热身完毕，脸上和身上就已经是泥水斑斑的样子。１５点，比赛开始，贵州智诚守门员王卓换了一身桃红色的球衣。看起来客队对这样雨后的场地倒是比较适应，他们对于皮球毫无征兆的骤然停下的情况颇有心得。比赛刚刚开始５分钟，重庆青年队５号队长汪喆主罚任意球吊到禁区，１４号朱晓东抓住贵州智诚后卫造越位不统一的漏洞，头球攻门得手，重庆青年队意外的客场取得领先。贵州智诚落后后加强进攻，可惜接二连三的角球机会都没有形成威胁。第２０分钟，贵州智诚左路吊球到禁区，１４号牟善涛晃过对方上抢的后卫后低球传到禁区，１７号伊力哈木江的铲射偏出了门柱。第２５分钟，贵州智诚得到任意球，１７号伊力哈木江还是像足协杯的时候推给１２号杨美元，可惜这次杨美元的劲射偏出了立柱。随着比赛渐渐的都在重庆这边半场进行，泛起的泥浆慢慢的都把绿草掩盖。第３５分钟，贵州智诚又一次得到任意球机会，队长３号顾中庆主罚到小禁区里，重庆守门员封雨桐和贵州１８号王晓龙同时奔向皮球，最后是守门员得天独厚的双手将球扑出。贵州智诚３号队长顾中庆在接下来的角球进攻里顶出的皮球滑门而出，又一次失去得分机会。第４０分钟，贵州智诚１７号伊力哈木江主罚任意球吊到禁区，人丛里守门员将球击出。上半场补时阶段，贵州智诚连连发起进攻，１４号牟善涛的近门补射和１２号杨美元的禁区外大力远射都是差之毫厘。下半场的比赛，贵州智诚６号范云龙和２５号曲少言在球迷的呐喊里替补登场。换下１０号冯凯和９号徐德鹏。贵州智诚在第５０分钟得到角球机会，范云龙主罚吊到禁区，顾中庆摆渡到后点，可惜无人接应。第５２分钟，贵州智诚１８号王小龙的大力任意球，被本场比赛表现出色的重庆守门员在眼看就要进门的一霎那扑出。第５５分钟，贵州智诚在将近一分钟的时间里围攻重庆大门，许许多多的机会都是被重庆队员堵枪眼挡出，比赛进行得比较胶着。第６０分钟，贵州智诚１７号助攻６号范云龙反越位成功，可惜他的反身凌空射门没有踢正部位。贵州智诚在围攻重庆未果的情况下，险些又失一球。第６１分钟，重庆的任意球点到禁区里，贵州智诚守门员在对方的干扰下，将一个已经控制住的皮球从胯下漏出，皮球在观众的惊呼里缓缓滑出门外。贵州智诚在第６５分钟开始，又一次开始３分钟左右的围攻，可惜不管是远射还是头球，或者是补射，任意球，都是被对方守门员化解。重庆守门员今天可能扑出了１０来个很危险的球，他鼓舞队友的嘶哑的声音在新体育场频频响起。贵州智诚在一连串的进攻没有结果后，换上了２１号蒋亮。重庆在下半场第８０分钟得到角球后被贵州智诚反击。可惜最后一传没有把握好，贵州智诚在接下来的比赛里又错过了将近１０来次机会。重庆青年队开场的一次头球得分后全线防守。，贵州智诚全场将近２０次机会无一得分。不得不吞下主场落败的苦果。（搜狐体育　怡君）