６月２９日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始第五比赛日争夺。赛会头号种子、夺冠大热门莎拉波娃登场亮相迎战中华台北名将谢淑薇。最终经过８０分钟对抗，莎拉波娃直落两盘以６－１／６－４击败谢淑薇，顺利晋级第四轮。虽然输掉了比赛，但谢淑薇表示，对自己本届赛事的表现已经很满意了。她甚至还开玩笑说，自己在比赛中不时地露出微笑是因为“比不上人家美貌，至少用笑容多争取一点掌声。”谢淑薇在本届赛事上表现出色，在前两轮分别淘汰了拉扎诺和加孔，打进了３２强，这也创造了中华台北选手在温网的最好战绩。今天对阵莎拉波娃，是谢淑薇第一次在温网的中心场打球，对于这座球场，谢淑薇说，真的太大了，“我都找不到自己的教练坐在哪里。”输掉比赛的谢淑薇仍旧保持着轻松的心态，正如她在比赛中所做的那样，“我觉得今天表现还不错。面对世界第一的选手，第二盘能够４－２，对我自己来讲是一件不容易的事情，我去年在这个比赛连预选都打不到，就是会外赛。“打到３２强，是一个很好的成绩，我不会满足，会继续努力。对阵一号种子，对我来讲是一个很好的经验，因为你不是有那么多机会遇到前十的选手，希望在未来的赛场上跟他们有越来越多的机会遭遇，这就代表我打得越来越好。”谢淑薇说。昨天罗索击败纳达尔后曾说，自己在比赛一开始会有一些惧怕对手的情绪。对于自己今天的对手，谢淑薇则开玩笑说，“因为她是世界第一，我就是有机会就赢她，没机会就不要吃蛋。”谢淑薇说，由于对手实力强劲，自己刚开始把她放在了“神”一样的位置，不过比赛中，发现自己居然能顶住对手的来球，“并且还通过两边的调度让她来回跑，我觉得自己还是有机会的。”比赛中，谢淑薇打出几次好球也赢得了现场观众的阵阵掌声，她说，能够听到掌声说明自己还打得不错，自己很享受这个时刻。至于在比赛中不时地露出微笑，谢淑薇开玩笑说，“对啊，我比不上人家美貌，至少用笑容多争取一点掌声。”最近，ＷＴＡ正在酝酿一套噪音控制系统，用以控制运动员在场上发出的喊声和噪音。而在女子网球比赛中，莎拉波娃的喊叫声绝对算得上是“独一份”了。刚刚与莎拉波娃打完比赛的谢淑薇显然是支持ＷＴＡ的这一举措的，“比赛的时候，我还想跟裁判说，你可不可以给我耳塞，我又怕莎拉波娃的粉丝打。本来就要控管，因为同一个球场打，我受伤害最严重。本来她打完就应该赔我钱。”谢淑薇开玩笑说。奥运会在即，即将代表中华台北征战伦敦奥运会的谢淑薇表示，自己连续征战很疲惫，所以会在温网结束后休息一段时间，“我对草地的适应还蛮快的，所以会在奥运会前３到４天在过来训练。”谢淑薇说，自己在奥运会上的目标就是在自己参赛的单打和双打项目中都拿到奖牌，“至于是什么样的奖牌我就不管了，我的目标就是拿到奖牌。”对于自己的水平，乐观开朗的谢淑薇有着很高的期待，特别是在温网的草地赛场上，她的双打每次至少都能打进第三轮，混双也曾经打进过４强，而此次杀入温网３２强，并在与莎拉波娃的比赛中有如此上佳的表现也让她对自己的单打充满了信心，“我觉得我对自己的未来还是蛮期待的。”