北京时间６月２０日，第１７届ＬＧ杯世界围棋棋王战第二轮即１６强战的比赛，在首尔战罢，本轮中方６人出战均对阵韩国棋手，结果取得３胜３负的成绩。古力、江维杰两位世界冠军均被淘汰，但几位新锐的表现令人欣喜：时越战胜李世石，连笑力克朴廷桓，而已经不算年轻的李康则击败李昌镐。在八强阵容中，韩国以５对３占据优势。首轮比赛中方１０人对阵韩国棋手，结果遭遇到了空前的１胜９负的大惨败，本轮能有怎样的发挥，令人关注。下午１６点刚过，喜讯传来：２１岁的时越六段执黑１９７手中盘击败李世石，率先晋级八强。本局执黑的时越从开局阶段起就占据主动，李世石刚过中盘即在下边放出胜负手，但时越的应对毫不手软，李世石最终以一个无法打赢的劫争选择了玉碎的方式，结束了本次ＬＧ杯之旅。时越在年初的ＢＣ卡杯６４强战中，曾经在官子几乎胜定的情况下，因为少交换了一个次序而被李世石翻盘成功，此番算是快意复仇，也为中国棋手吹响了胜利的号角。不过随后江维杰大龙被屠，中盘不敌１７岁的韩国新锐罗玄，被淘汰出局。９５年出生的罗玄近来战绩不错，已经渐渐成长为中国棋手的劲敌，值得注意。出生于１９８７年的李康出道甚早，但却一直不是非常突出。不过今年他似乎有爆发的势头，百灵杯６４强战战胜古力，今天执黑面对李昌镐，通盘发挥不错，李昌镐虽然中后盘全力追赶，一度将形势搅乱，但是李康最终还是稳住了阵脚，中盘胜出，晋级八强。同样年轻的１８岁小将连笑遭遇年长其一岁的韩国世界冠军朴廷桓，连笑执白从序盘阶段开始即确立起实地上的领先优势。朴廷桓后半盘强围中央模样，但连笑侵消分寸把握恰到好处，令朴廷桓无力贴目。最终，连笑以１目半的优势获胜。古力与崔哲瀚一战是今天的焦点对决，古力开局占据主动，中盘崔哲瀚弃掉五子棋筋大围左边模样，古力破空但却被对方在中央获得不少潜力，形势开始细微起来。在复杂的官子阶段中，崔哲瀚的厚味逐渐发挥出威力，古力贴目的负担越来越重。虽然最后阶段崔哲瀚做出了一些退让，但古力依然以半目之差告负，遗憾地无缘八强。同样，彭立尧也半目负于姜东润。在另外两场比赛中，元晟溱在一场韩国内战中战胜崔基勋，终结了后者的黑马之路；而李映九则战胜萧正浩，继首轮日本棋手全部出局后，中华台北的最后一根独苗也宣告失守。ＬＧ杯１６强战赛果：江维杰　负罗玄＞＞＞棋谱连笑胜朴廷桓　＞＞＞棋谱古力负崔哲瀚　＞＞＞棋谱彭立尧　负　姜东润　＞＞＞棋谱李康胜李昌镐　＞＞＞棋谱萧正浩　负　李映九　＞＞＞棋谱崔基勋　负　元晟溱　＞＞＞棋谱