继德隆续约网队之后，又一名控卫球员第二次引爆今夏ＮＢＡ交易市场。上赛季还在太阳效力的核心控卫纳什昨天已经通过先签后换的方式被交易到湖人。这位顶级球星将在下赛季和科比并肩作战。目前这笔交易已经完成，纳什通过先签后换的方式加盟湖人。而湖人付出的，是４个选秀权，２０１３、２０１５年的首轮选秀权，２０１３、２０１４年的次轮选秀权，以及３００万现金和８９０万交易特例。相比于没见过大场面的塞申斯，以及表现不稳定的布雷克，湖人在一号位上得到了前所未有的补强，甚至比功勋后卫老鱼费舍尔更有保障。难怪有人评论，这是一笔能够让湖人迅速重返总冠军争夺者行列的交易。其实除了湖人，尼克斯也在试图说服太阳和他们先签后换得到纳什。不过纳什最终选择湖人，很大程度上是出于家庭的考虑。“我询问他们是否能把我交易到洛杉矶。这对我非常重要，因为我可以离我的孩子与家庭更近些。”纳什在交易后告诉媒体，“我必须感谢老板罗伯特，这对他来说并不容易，但这帮了我和我的家庭一个大忙。”身为两届ＭＶＰ，同时也是史上最强控卫之一的纳什，此番加盟湖人还做出了一番牺牲。因为先签后换，纳什得到的合约大致是３年２５００万美金，和猛龙一度开出的上千万年薪还是有着明显差别的。可见３８岁的纳什对于荣誉，还是有着很高追求的。值得一提的是，这笔交易完成后小牛再次成为被嘲讽的对象。因为交易得到奥多姆，已经让小牛非常郁闷，可现在纳什加盟湖人让他们更加郁闷。事实上湖人用来交易纳什的筹码，就是他们和小牛交易时，用奥多姆换来的８９０万交易特例。本报记者　张正阳