本报讯　（记者杨先华　实习生陈丽莎）由于已经被对手视为球队核心，王新欣近来在联赛中破门越来越难，不过在足协杯中泰达队长却保持着每场都有进球的纪录。再次踏上足协杯征程，王新欣希望今晚再破门，同时将足协杯晋级的好运气带到联赛中去。作为上赛季足协杯冠军，泰达队三场比赛即宣告夺冠的历程，令不少如今仍在队中或者已经离开的泰达将士铭记终生。如果论夺冠的最大功臣，恐怕非王新欣莫属，因为三场比赛王新欣贡献了关键进球：首战陕西人和，王新欣第３１分钟远射打开胜利之门，泰达队最终２比０告捷；次战上海申花，王新欣第９０分钟禁区外抽射，将比分锁定在２比０；决赛战鲁能，王新欣第１２分钟灵巧反越位攻入扳平一球，最终泰达队２比１成功夺冠。有如此上佳的表现，将王新欣称为“杯赛射手”再合适不过。“美好的记忆仍在脑海中，今年的比赛就又开始了。对我们来说新的比赛，就意味着新的征程。”王新欣并无意掩饰对进球、对胜利的渴望，“肯定希望能赢球，肯定希望自己能继续进球。其实别看鲁能三连胜，我觉得这几场比赛他们也没什么太大的变化，还是那些人在踢，就是比我们稍微幸运点儿，另外中场买了两个好的外援，这可能对他们帮助挺大的。”想进球、想赢球，但王新欣想得更多的并不是杯赛的事儿，而是联赛的事儿。“如果足协杯能取得胜利，那么借着这个运气，也争取在联赛中的成绩能更好一些，好好振奋一下士气。”王新欣的笑容中透着自信。