一个个已经有上百上千年历史的古镇，人杰地灵，天下闻名，同时，更充满着众多神秘的传说。对喜欢探寻各地方民俗文化的户外朋友来说，要想既可以寻觅到徒步的佳处，又可以在一种轻松愉快的环境中去了解更多的民俗文化知识，中国１０大古镇系列专题就绝对是你的最佳选择．．．　我们这次推出的中国１０大古镇系列专题包括：千年诗集－黄姚、惠安女的家－崇武、江南的小家碧玉－同里、号称明清民居博物馆的西递、绍兴师爷的荟萃地－安昌、韵味横溢的古城阆中、　乌江的明珠－龚滩、大漠中的古镇榆林、悠悠古镇青岩、产井盐的重镇黑井。我们将在每周推出一个文化古镇专题，无论这些线路是否对你有吸引力，但是在祖国９６０万平方公里的土地上，总有一处能够给你带来惊喜和无限诱惑。　我来说两句＞＞【黄姚，一本千年诗集】曾经有人这样形容过黄姚：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人的心。”黄姚位于广西昭平县，是一个有九百多年历史文化的明清古镇，还是一个有９００多年历史的文化古镇，素有“梦境家园”之称。【黄姚，角落里的小家碧玉】“他们在生活着他们的生活，你可以看，或者试着融入．．．”黄姚古镇，像是一个被圈起来的地方：穿过一道道石牌坊，走在青青的石板路，你身边很安静地穿梭着一些当地人，本地游客还不是很多。小桥流水，池塘、远山．．．那种感觉，似乎走着走着就会偶然碰到一棵大榕树，或者一个小有历史的什么老房子。小镇充满着岭南风格，不但可以看到菜园子，还可以看到村民们洗衣用的极有地方特色的水池子。黄姚，就是这样的静谧、小巧，像个角落里的小家碧玉，你偶一回眸，就会被不经意发现的清秀的脸庞所深深吸引。【交通　路线】从广州往黄姚古镇没有直达的长途汽车，需由广州到八步（即贺州）转程。从广州往贺州的班车在环市西路省站乘坐，每天有五个班次，从下午开始发车，票价８０元。我乘坐的是晚上１９．４５的班车，１．３０到八步。从桂林到黄姚的班车在桂林汽车总站乘坐，每天８：００到１７：３０，每半小时一班车。从贺州到黄姚包的士１１０元；从黄姚回贺州，好运的话截回程的士仅需６０元。一条是从八步先到钟山（４０公里，车行约５０分钟，票价４－５元），再乘从钟山往巩桥的班车，经过同古等地，在到达巩桥之前６公里处便是黄姚（５０公里，班车行约２．５小时，票价８元），这一路路况较好，推荐来回程都走这条线路。　相关资料：广西黄姚出行全攻略　我来补充＞＞【特色　饮食】值得一提的是，黄姚人很热情好客，如果你跟一户人家聊几句，很可能他会请你到他家里吃点东西，从红薯、稀饭、米粉、糍粑到正餐，从早餐、中餐到晚餐，你都有机会被邀请，如果你有心试试农家饭的话，最好带一点小礼品赠给他们（或者买些水果）。相关资料：广西黄姚出行全攻略　我来补充＞＞【住宿　指南】市场旅社：该旅社是黄姚最高建筑，在６楼天台可以看到古镇全貌，也是早晨看日出的绝好位置，费用为每床１０元。电话：（０７７４）６７２２１６６。天然亭旅社：比市场旅社舒适，价格相同。这个旅社和市场旅社各踞市场的两边。电话：（０７７４）６７２２０４１。其它的旅社价钱基本相同，街上有一家黄姚饭店旅馆的，可吃住。特别提示：最好在当地请个导游，因为古镇里文物特别多，各种传说典故也很多，自己瞎逛有时踩在了古文物上都不知道。　我来补充＞＞