本土“宠儿”穆雷竟成赛程安排最大受害者圣诞节的时候，安迪－穆雷恐怕不会向温网的赛程组委会发去贺卡了，他与西里奇的比赛没有被安排在有顶棚的中心球场，而是被安排在了没有顶棚的一号球场。这样的安排的直接后果便是“四巨头”中除去早早出局的纳达尔之外，费德勒和德约科维奇都能够在中央球场关闭的顶棚下完成比赛，赢得宝贵的多一天的休息时间，而穆雷则只能因为下雨而徒然地等待着天公的眷顾。如果穆雷能够在今天的比赛中拿下西里奇进入八强，那么算上明天的四分之一决赛，他需要连续出赛三天。并且，今天穆雷的补赛仍然被安排在了一号球场，而即时的天气预报显示，糟糕的天气很有可能持续。于此同时，穆雷四分之一决赛的潜在对手，费雷尔或是德尔－波特罗，将在有屋顶的中央球场率先出赛。而他们原本定于昨晚的比赛并没有如期上演，这少出赛的一天或许无形中又为他们节省了一定的体能。昨天中央球场的最后一场比赛，即小德与特洛伊基的比赛在当地时间晚上八点就结束了，这距离温网不晚于１１点结束比赛的规定还有３个小时。但是组委会并没有把穆雷未完成的比赛挪到这里进行。虽然传统上同一天内被中断的比赛应该在同一片场地完成，但是实际上大满贯的比赛中已有中断比赛更换场地继续进行的先例。昨天的天气预报显示下午的天气状况将会恶化，但是组委会并未把穆雷的比赛安排在中午１点开始的第一场。当然，比赛的顺序往往是争议的焦点，而赛事官员们往往不得不厚着脸皮维护自己的决定。想要让每个人开心是不可能的，昨天的赛事安排显然是为了保证女子八强能够如期产生而设定。至少，穆雷和西里奇的胜者将面对费雷尔或是德尔－波特罗，而这四人的比赛将会在今天接近同时展开，从而没有人会从中获得过多的额外利益。加斯奎特和梅耶尔就没有这么幸运了，因为他们的比赛才进行到第二盘，而下一轮的对手德约科维奇已经进行完了比赛迈入八强，因而拥有了一天的休息时间。不少人认为，德约科维奇从这一点上来说获得了额外优势。因此，争议就出现了。为什么组委会“选择”了德约而不是穆雷呢？一位全英俱乐部的官员这样解释，“白天的比赛按计划完成了。虽然有未完成的比赛，但问题在于需要改变比赛场地，这会给管理带来不少麻烦。而组委会也不愿意再来一天晚场的比赛。传统上温网毕竟是一项日间的、室外的赛事。每天晚场的做法必定要有个限度。”西里奇或许对这样的决定会双手赞成，因为毕竟他在用时温网第二长的比赛中花去５小时３１分钟艰难淘汰奎雷伊之后，体力上亟待恢复，而在与穆雷的比赛中他也处在明显的下风。１５度的低温与微微的旋风并不利于他的恢复和流畅的比赛。这样看来，本土“宠儿”穆雷竟然是是这场赛程的小小风波中最大的受害者。不知是否只有历来“公正”到极致的英国绅士们才会给本土“宠儿”这样的“待遇”了。