马刺到底有多“坚硬”？随着马刺连胜的脚步在季后赛里肆虐，人们心头的问号也越来越大。北京时间６月１日，这个问号有了答案——在连续５０天未尝败绩后，马刺终于输了，２０连胜的纪录戛然而止。这一次，将他们拉下马的，是已经在西部决赛里０比２走到绝境的雷霆。帕克被“锁”　马刺被“折”“我从来没想过我的球队会以０比３落后”，话虽这样说，但雷霆主帅布鲁克斯比谁都清楚，一旦球队再输，就真的大势已去了。事实上，美国媒体很多都预测马刺将以４比０横扫，布鲁克斯明白，他必须赌一把。而１日，他选择把宝押在帕克身上——重兵防守，切断他的突破线路。受到“重点照顾”的帕克一时间真找不到北了，他的失误增多，传球助攻减少，全场他只拿到１６分，还出现了５次失误。更重要的是，缺少了帕克的穿针引线，马刺犀利的进攻不见了踪影。马刺全场只拿到８２分。当马刺引以为傲的进攻消失无踪，他们距离失败也就不远了。严防马刺挡拆战术的同时，雷霆此役发挥了自己“年轻力壮”的优势，打起了高强度消耗战。一旦进入了这种节奏，马刺那帮“大叔”们哪还有还手之力？于是，邓肯只拿到２个篮板，平了生涯最差纪录；吉诺比利出现了４次失误的同时，也只有８分入账。“他们所有事情都比我们做得好”，面对这种情况，马刺主帅波波维奇也承认这场球输得无话可说。神奇纪录　一朝作古雷霆的这场胜利，并不单纯意味着他们“置之死地而后生”。事实上，他们打破了一个神话，马刺缔造的不败神话。在此之前，马刺已经创造了２０连胜的纪录，季后赛里更是还没有尝过输球的滋味。这个美丽的“肥皂泡”越吹越大，在整个联盟已经成了“传说”。“金童”卢比奥心服口服地说：“字典里对＇团队＇的定义就是———圣安东尼奥马刺，我的上帝。”而赌博公司甚至开出了马刺以全胜战绩夺冠的赔率——这意味着在很多人心中，马刺的铁蹄一路狂奔拿到冠军也不是不可能。连邓肯１日赛后都承认，他和他的队友私下里都认为自己会以横扫的姿态进军总决赛。然而１日，马刺的金身不仅被破，而且是以２０分惨败的方式被“虐杀”，那个接近奇幻的“肥皂泡”终于轰然破裂。老辣马刺　酝酿复仇连胜纪录作古，现在的马刺面前摆着两条路：一条是球队士气就此一蹶不振，一条则是放下包袱后球队焕发更大的能量。分岔路口选择哪个方向？下一场比赛将给出答案。事实上在１日的比赛最后阶段，马刺主帅波波维奇早早换下主力，让比赛提前进入“垃圾时间”。从这个决定中不难看出波波维奇的用心：避其锋芒，蓄力出拳，下一场要收复失地。２００７年至今的５年间，马刺季后赛一共出现过６次２０分惨败，而其中的５次他们都在接下来的一场比赛中用胜利还以颜色。这也是马刺最可怕的地方，他们从主帅到大将都是调整能力极强的人，要想用一场痛扁让其屈服，那几乎不可能。“我们从能量到策略，都必须做出调整，下一场必须打得更有侵略性。我们不用动员，我们就是冲着胜利来的”，邓肯的脸上还是那副波澜不兴的样子，但他的心里已经开始谋划一场“复仇之战”。