ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，“上置集团＂杯２０１２世界女子９球锦标赛新闻发布会在沈阳召开。本次世锦赛定于６月１４日至１６日举行会外赛，６月１８日至２１日举行正赛。会外赛和正赛全程设在沈阳华府天地，主转播区设在华府天地共享大厅。本次世锦赛运动员的总奖金额为１６万美元，比前三届分别增加了１５．９４％。此前女子９球世锦赛已经在沈阳成功举办三届。２０１２年后，国家体育总局小球运动管理中心与中国世星国际集团有限公司再次签订《合作协议》，授权世星国际集团有限公司为２０１２年至２０１４年女子９球世锦赛唯一承办单位，这就意味着世界女子９球锦标赛将继续在沈阳连续举办三届。本次为２０１２世界女子９球锦标赛主冠名的赞助商为上置集团有限公司，赛事名称为“上置集团杯２０１２世界女子９球锦标赛”值得一提的是，上置集团与组委会签订了连续三年的赞助协议。天津来力体育器材有限公司的球台及配件为赛事指定球台及配件；香港航宇之舟文化传播有限公司的吉祥物　“转折点”为赛事指定吉祥物；辽宁千山酒业集团有限公司的千山酒为赛事指定用酒。本次世锦赛有几大亮点。首先比赛的地点实现了突破，过去三届女子９球世锦赛都被安排在体育馆中进行，而本次世锦赛从６月１４日开始，会内赛和会外赛全程设在沈阳华府天地进行，主转播区则设在华府天地共享大厅。沈阳华府天地规模庞大，是沈阳市集购物、餐饮、娱乐、休闲于一体的理想场所之一。将比赛安排在商场内进行，势必增加比赛的商业性和娱乐性，进而吸进更多的观众关注９球项目。事实上，菲律宾和美国的很多饱受赞誉的９球赛事都是在商场中进行的，沈阳女子９球世锦赛借鉴了先进的赛事模式。其次奖金增加，奖面扩大。本次世锦赛运动员的奖金总额比前三届分别增加了１５．９４％，为历届世界女子花式撞球比赛之最。其中，冠、亚军的奖金额分别增加了３３．３３％；奖金覆盖面扩大到７５％，增加了２５％；获奖人数增加了５０％，即前４８名均有奖金；特别增设了“最佳华丽奖”奖项，奖金额为２０００美金。（稿件来源：我的台球网）