三峡晚报讯　７月６日，２０１２年ＮＢＬ联赛四分之一决赛第二轮，长沙柏宁客场战胜河北清泉晋级四强。现场也爆发冲突，球迷不满当值裁判的判罚，进而在比赛结束后冲入场内进行追打，场面十分混乱。昨日，中国篮协开出重磅罚单：取消河北主场，领队冯玉权和队员孙春磊停赛３年，罚队１１万元。当日，距离第四节比赛结束还有１分５６秒时，少数观众因不满裁判判罚向场内投掷了少量杂物，河北领队冯玉权召集队员退场，造成比赛中断近２分钟。冯玉权的言行进一步激化了球员和观众的不满情绪。比赛结束后，主场球员孙春磊情绪失控率先动手击打客场球员孙健，导致双方球员发生肢体冲突，观众也将大量杂物投掷到场内；双方球员的冲突平息后，冯玉权又到记录台前指责和推打主裁判，被工作人员及时劝阻。但是此行为导致一些不明身份人员冲进比赛场内，追打裁判员，第一副裁判被不明身份的观众追打致伤。昨日，中国篮协给予河北清泉俱乐部和唐山赛区通报批评、核减河北清泉俱乐部联赛经费６万元，取消唐山赛区承办ＮＢＬ联赛主场资格，责成河北清泉俱乐部更换主场。同时，对领队冯玉权和球员孙春磊停赛３年，核减河北清泉俱乐部联赛经费１１万元；对东莞柏宁俱乐部孙健严重警告，停赛１０场，核减东莞柏宁俱乐部联赛经费１万元。　（新娱）今年４月中旬，东莞柏宁俱乐部和长沙市体育局签署了战略合作协议。东莞柏宁俱乐部将入驻长沙，更名为长沙柏宁。