北京时间６月２日，明天凌晨３时０３分，“中国飞人”刘翔将在钻石联赛尤金站男子１１０米栏中再度出战，这是他本赛季的第三场室外赛，尽管劲敌罗伯斯因签证问题缺席，但奥利弗、理查德森以及梅里特等３位美国本土悍将将再度对刘翔发起夹击，刘翔能否继上海站之后再度战胜他们，跑出更好的成绩，非常值得期待。尤金站的男子１１０米栏原本汇集了当今世界最强阵容，罗伯斯、刘翔和奥利弗三位历史上跑进１２秒９０的选手以及２０１１年大邱世锦赛理查德森和今年伊斯坦布尔室内世锦赛战胜刘翔并夺冠的梅里特，五大高手的巅峰对决十分令人期待。不过遗憾的是，罗伯斯因为签证问题，无法及时赶到，让这场史上最强对决化为泡影。尽管如此，刘翔、奥利弗、理查德森和梅里特４人也足以上演一场激烈ＰＫ，他们在５月１９日的上海站上刚刚交过手，前４名正是他们，本站比赛再度相遇，鹿死谁手尚不可知；尤其是上海站是刘翔的主场，而尤金则是奥利弗、理查德森和梅里特的主场，主客场的变更是否也将影响着比赛最后的结果呢？刘翔在５月１９日上海站的比赛中获得冠军，在蛰伏三年多后彻底摆脱０８年奥运会的退赛阴影，五年之后再次跑进１３秒的同时也创造了今年的世界最好成绩（１２秒９７）；同时，七步上栏技术日臻完善，途中跑节奏和后程冲刺能力重回巅峰，“力量处于最高水平（孙海平语）”，可谓风头正盛。本赛季两次参加室外赛，便创造了世界最好成绩和第三好成绩（１３秒０９），状态始终稳定在比较高的层面上。美国肌肉男“奥利弗”属于大器晚成的典型代表，１９８２年出生的他在本个奥运周期中表现强势，２０１０年５次跑进１３秒，更是创造了１８场连胜的骄人战绩。然而其不甚稳定的心理素质一直以来都备受诟病，去年从被刘翔终结连胜到输给罗伯斯再到世锦赛未登上领奖台，今年的上海站比赛也仅跑出１３秒１３的成绩。可见其对于刘翔、罗伯斯二人仍心存忌惮，心魔并未祛除，当下状态也远不及巅峰。美国新科室内世锦赛冠军梅里特被孙海平称为刘翔的“最大对手”，在去年年底成功实现从八步上栏到七步上栏的转型后，成绩直线蹿升，并坐拥６０米栏（７秒４１）、１１０米栏（１３秒０３）两项今年世界第二好成绩。他自称“和刘翔有着相同的优缺点”，是目前竞技状态最接近刘翔的选手。可惜在上海站的比赛中，其自乱阵脚，仅跑出１３秒２６，未能发挥出真实水平。但是，２６岁的他正处于职业生涯的黄金年龄，并且尚未曝出有太多伤病困扰，因此必将是刘翔在尤金站乃至奥运会的主要竞争者之一。去年大邱世锦赛夺冠的理查德森，不少人均认为他有些运气的成分，但比赛就是实力＋运气的结果。不过，理查德森本赛季的表现确实不尽如人意，他赛季最好成绩仅为１３秒１６，以这样的成绩和刘翔对抗几乎不可能。然而，状态是一步步调整起来的，个人历史最好成绩１３秒０４的他也有可能在本土表现出色。可以说，尤金站男子１１０米栏的冠军不出意外将在刘翔、奥利弗、理查德森和梅里特４人之间产生。而尤金对于刘翔来说也是福地之一，他曾５次出战，三次夺冠，０８年抢跑，而去年则跑出了１３秒整、复出后的最好成绩；此番刘翔第６次出战，如果他能够复制上海站，那么他就将再度战胜３位美国悍将，在尤金捧起第４冠。（搜狐体育　杨东东）