本报沈阳今晨专电　昨晚，ＣＢＡ联赛第９轮战火燃起，继续东北客场之旅的天津荣钢男篮没能在２０１０年最后一战中打响翻身仗，在比赛下半场被辽宁队甩开了分差，最终以８０比９７不敌对手，无奈地延续着连败纪录。辽宁队本场５人得分上双，其中多塔·史密斯贡献２１分５次抢断４次助攻，李晓旭贡献１２分１４个篮板的两双成绩。天津队方面，拉米扎纳得到２５分８个篮板６个盖帽，张楠１８分，徐贵军１３分。此役首节，天津队依靠徐贵军和张骥的得分先以６比０领先，但好景不长，对方很快还以颜色打出９比０的攻势将比分超出。此后杨鸣在跳起争抢时不慎扭伤膝盖离场。趁辽宁队的防守出现问题，天津队外援拉米扎纳内线连得９分，辽宁队小将们顶住压力，郭艾伦快攻打成“２＋１”，刘书楠与贺天举先后命中三分球。首节结束时，两队平分秋色战成２４平。次节，双方你来我往，但命中率不高，比分缓慢交替上升。上半场比赛结束时，辽宁队以４４比４１领先３分。下半场易地再战，辽宁队加强对天津队头号得分手拉米扎纳的防守，使其在第三节单节一分未得。在关键的第四节，辽宁队逐步拉开分差，天津队苦苦追赶，拉米扎纳和张楠接连命中三分后，天津队将比分追至６９比７５。最后关头天津队失误过多，后劲不足，分差重新回到两位数也使比赛失去了悬念。最终天津荣钢男篮以８０比９７落败，连败场次已达到七场。明晚，天津男篮将回到主场迎战目前排名第三的北京队，何时能获得本赛季联赛第二场胜利还是一个大大的问号。　（何颖）