瑞士天王费德勒再次展现“现役草地之王”的本色，这位六届温网冠军６日晚间３∶１战胜卫冕冠军、现世界排名第一德约科维奇，创纪录地第八次杀进温网决赛。８进决赛创两项世界纪录自从２０１０年拿下澳网冠军后，曾今的天王费德勒已经很久没有出现在大满贯决赛的赛场上了。即使是此前如探囊取物的温布尔登，费德勒也连续两年止步八强。在本场比赛前，两人过往２６次交手中，费德勒１４胜１２负稍占上风，不过在大满贯的比赛中两人则是各胜５场平分秋色。６日的比赛中，费德勒再次展现出草地之王本色，全场比赛打得世界第一德约科维奇毫无脾气，时隔三年再进温网决赛。费德勒通过这场胜利刷新了两项纪录，他不但成为首位８次进入温网决赛的男选手，而且也创造了２４次进军大满贯男单决赛的新纪录。接下来他将力争追平桑普拉斯温网七冠的成就。夺冠将重返世界第一东道主穆雷在另一场半决赛中，以６∶３、６∶４、３∶６、７∶５击败法国好手“网坛阿里”，首次打进温网决赛，也是７４年来首次有本土选手打进决赛。赛后穆雷欣喜异常，但他表示不是庆祝的时候，“这还不是赛事结束的时候。”穆雷谈道：“显然的，费德勒是史上最出色的球员之一，谁说他老了，在温网他总是很难被击败，我需要去尝试。”费德勒则丝毫不惧怕穆雷的主场优势，费德勒说：“说真的，我其实很喜欢与主场作战的选手进行比赛，因为比赛的气氛会非常热烈。”两人此前共有１５次交手记录，但是都出现在硬地场上，其中有两次大满贯赛，并且都是决赛，费德勒拿下了全部两场的胜利。在外界看来，费德勒在草地上击败穆雷难度不大。费德勒能不能重返世界第一，在此一战。