搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　６月３０日　上海报道）在今晚进行的中超联赛第十五轮的一场比赛中，浙江绿城客场１比１战平了大连阿尔滨，止住了此前的两连败。比赛进行到３７分钟，杜威接范晓冬的远距离任意球，头球射门，将比分改写为１比０．这也是杜威本赛季所打进的第四个联赛进球，而且凭借此球，杜威也成为了绿城队内的最佳射手，另外值得一提的是，四个进球也打破了杜威征战中超以来的单赛季进球纪录，此前他最高纪录只是三个。本赛季中超联赛刚刚过半，杜威有望将这个纪录进一步提升。尽管已经年届三十，但是本赛季杜威状态相当出色。在关键时刻连连帮助球队破门得分，此前与长春亚泰队的比赛，杜威也打进一球，而且杜威本赛季已经有了两次连续两场比赛进球的纪录。只不过上次的两个进球，帮助球队全取六分，而这次的两个进球，则只让球队拿到了１分的积分。“怎么说呢，今天这个球有运气的成分，因为距离球门比较远嘛，我想可能门将没有想到我会直接攻门，肯定是选择抢第一落点，传球给其他包抄的队员。”谈到这个进球，杜威告诉记者。本赛季杜威已经有４个进球入账，４个进球全部是定位球得分，对此杜威表示，相比前几个赛季，本赛季球队的平均身高下降了不少，“在争抢头球上并不占据太大的优势，也正因为此，球队在任意球上训练得比较多，更注重罚球的落点以及相互间跑动的配合。怎么说呢，四个球中有的是运气好，有的也是靠队友落点罚得比较准。我作为中后卫，首要的工作肯定还是先做好防守，只是在前场有定位球机会的话，我会压上去争一下。”实际上，尽管打进１球，但是对于自己的表现，杜威并不是特别满意，下半场比赛中，杜威还获得过一次非常好的打门机会，可惜杜威胸部停球之后打门，却把皮球打偏了。“这个球真可惜，去年打山东我进过一个类似的球，你记得吧？”电话里杜威问记者：“今天这个球没打好，有点打在内脚背上了，如果打到球门框范围内，即便不进，我想也会给队友制造得分机会。”“１分可以接受，毕竟我们前两场比赛没有踢好，如果上一场赢了长春的话，可能这场比赛会借着那口气就拿下来了。”杜威表示：“不过整个上半赛季能有这个成绩，还是可以接受的。毕竟今年球队调整比较大，我们赛季初的目标就是保级。现在这个成绩已经超额完成任务了。当然也应该看到，我们还有很多问题，后防线的协防存在不默契的地方，锋线老外可能对中超联赛还需要适应。”“进球数？我没有目标。关键是能帮球队赢球获得拿分。”杜威笑言：“如果有可能，我当然想创造一个纪录，一个属于中后卫的进球纪录。”