迪迪埃·德罗巴何许人也？德罗巴是切尔西和科特迪瓦国家队的主力中锋，曾三获英超冠军、两夺英超金靴，被誉为当今最出色的中锋之一。６月２０日，德罗巴通过其个人官方网站正式宣布加盟申花，随后，申花俱乐部官方网站也发布了正式消息，合同为期两年半，截止到２０１４年。德罗巴的加盟，刷新了中超最大牌外援纪录。魔兽七月会合申花德罗巴在自己的官方声明中这样写道：今天我郑重地告知大家，我已经与中国的球队上海申花签订了一份为期两年半的合同，合同期截止到２０１４年，我也将在７月份与自己的球队汇合。德罗巴表示：在过去的几周内，我反复权衡了向我发出邀请的多家俱乐部，最终我选择了上海申花，我认为这对我来说是这个时刻最好的选择。我现在非常期待这个全新的挑战，融入全新的文化，希望通过自己的努力提升中国足球和中国联赛的水平。五月已签千万合约尽管德罗巴的加盟昨日才算是尘埃落定，但双方其实一早就肚里吃了鞋帮——心里有底。早在５月份，申花就已经和德罗巴“悄悄”签了约。只是为了种种原因，双方拟定了保密协议，直到昨天才公布。“德罗巴的合同嘛，早就签好了，这是５月份的事情了。”一位朱骏身边的朋友透露。当天，申花主帅巴蒂斯塔在接受阿根廷媒体采访时也透露，申花与德罗巴的签约，甚至早在自己入主申花之前。据了解，“魔兽”的年薪高达１２００万欧元。在德罗巴加盟这件事情上，朱骏可谓守口如瓶，仅仅在５月１９日的微博上透露了点“端倪”。那天德罗巴率切尔西站上欧冠之巅，朱骏就发微博称：“一个人的欧冠决赛，真正的魔兽＋神兽！感情上，你真应该在欧洲继续战斗，那里才是真正的足球世界！”言语中，透露出虽然已拿下“魔兽”但也惋惜他离开欧洲战场的遗憾。此后，朱骏一直守口如瓶，直至６月１８日，朱骏终于确认此事，表示这两天将正式公布这一消息。德罗巴宣布加盟为何推迟了一个月？有媒体猜测，因为６月２０日正好是欧洲杯小组赛结束的时间，此时抛出这个新闻，才能引发更多的关注度，这也是朱骏这位商人的英明之处。砸下的钱，必须获得最大的回响。申花砸出最强锋线据悉，此次申花引进德罗巴的模式和年初引进阿内尔卡相似，包括踢球和商业代言两部分，德罗巴的年薪甚至超过了阿内尔卡。欧冠ＭＶＰ德罗巴的加盟，无疑提高了中超外援的档次，更重要的是，亚洲最强锋线组合将在申花现身。在２０１１至２０１２赛季的欧冠联赛小组赛中，阿内尔卡和德罗巴就是切尔西队的锋线搭档。现在，他们两人都已成为申花队队员，在未来的中超联赛中他俩将再次并肩作战。德罗巴加盟申花的消息引起中国球迷强烈关注，球迷惊叹“德罗巴与阿内尔卡的锋线组合中超无敌了”。而魔兽与ＡＫ３９的顶级锋线首战将是在７月１４日主场对阵国安队，国安防线将最先接受考验。目前，上海申花１３轮联赛以３胜５平５负积１４分暂列第１２名。