小威和大威获得女双冠军。捧起女单冠军奖盘，小威高兴地跳了起来。　本版照片均为新华社发新华社伦敦７月７日奥运专电（记者　王子江）温布尔登网球锦标赛７日进行了倒数第二天的比赛，美国选手小威廉姆斯发挥神勇，先是以２：１的总比分击败波兰选手拉德万斯卡，第五次夺得温网女单冠军，稍后又与姐姐大威赢得女双冠军。面对第一次闯入大满贯决赛的拉德万斯卡，小威发挥神勇，以６：１、５：７和６：２获胜，赢得职业生涯第１４个大满贯单打冠军，也成为１９９９年格拉芙之后第一位在而立之年赢得温网女单冠军的球员。在决胜盘反手拿下最后一分后，小威仰面倒在中央球场的草地上，全场观众掌声雷动，同样曾５次在温网女单夺冠的大威也鼓掌向妹妹表示祝贺。在与拉德万斯卡握手后，小威跑到看台上，与父母和姐姐热烈拥抱。２０１０年温网夺冠后，小威曾受到病痛困扰，患过血凝块的毛病，肺也出现过问题，脚部还做过两次手术，其间她在所有的大满贯比赛中都没能夺冠。她说：“这次夺冠太不可思议了。现在这种感觉太好了，过去的两周我身体状态非常好。我知道这次胜利只是一个伟大的开端。”排名世界第三的拉德万斯卡第一盘几乎没有还手之力，很快以１：６失败，她的反常表现让人怀疑她的呼吸系统疾病再次发作。她之前就曾因为突发疾病而没有出席赛后发布会。第一盘结束后，比赛因下雨中断，短暂的休息似乎让拉德万斯卡突然找回了状态，她以７：５扳回一盘。决胜盘中，小威的发球再次发挥了关键作用，第三局她连续打出４个ＡＣＥ球（发球直接得分），并最终以６：２取胜。拉德万斯卡赛后说：“我本来也有机会取胜，我拿下了第二盘，但是在第三盘的关键时刻她发挥太好了，我一旦落后根本不可能追回来。”６个小时后，小威又与姐姐以７：５、６：４击败捷克组合拉瓦科娃和拉德卡，夺得双打冠军。这是姐妹俩赢得的第５个温网女双冠军，也是姐俩职业生涯中夺得的第１３个大满贯女双桂冠。同日，男双决赛也创造了历史。持外卡参赛的英国人马雷和丹麦的内尔森夺得冠军，马雷也成为１９３６年之后，７６年来赢得温网男双冠军的第一位本土选手。说回女单，发球成为小威本次夺冠的杀手锏。７日的比赛，她轰出１７个ＡＣＥ球，使她在本届温网中的ＡＣＥ球总数达到１０２个。