阿甲：科隆竞技　ｖｓ　戈多伊克鲁兹时间：０６－１９　０７：２０亚盘：１．０７　半球／一球　０．７５科隆竞技１７轮比赛的战绩为５胜８平４负积２３分目前排名第１１，虽然近期的状态有点下降，４战不胜，但是其主场成绩还是相当可观的；而戈多伊克鲁兹本赛季被双线作战搞垮，联赛一阕不振，１７轮比赛的战绩为２胜８平７负积１４分排名第１８，客场０胜率。ＣＣ３１０彩彩网数据库中的亚盘普遍开出主让半球低水盘，随后盘口升为半球／一球高水，变化较大也算合情理，因为科隆竞技在交锋往绩中近２战全胜而且在客场，目前实力也在客队之上，所以科隆竞技继续向交锋３连胜方向前进。ＣＣ３１０推荐：科隆竞技竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－１８　斗牛士可望再胜晋级八强欧洲盃：克罗地亚　ｖｓ　西班牙时间：０６－１９　０２：４５亚盘：０．９０　受半球／一球　０．９６克罗地亚欧洲盃的表现真实意想不到，２场比赛１胜１平积４分暂列第２，其中防守发挥不够稳健，２战斗有失球，幸亏首战大比分３：１克爱尔兰，要不晋级前景糟糕；相反西班牙欧洲盃２场１胜１平积４分暂列第１，上场对阵爱尔兰终于祭出前锋的阵容，上演血洗爱尔兰好戏，还是一如既往唯我独尊的信心。ＣＣ３１０彩彩网数据库中的亚盘普遍开出西班牙让半球／一球高水盘，平均欧赔为７．４３　２．８２　１．７３的组合，从各大公司开出的极不统一的胜赔，可以得出克罗地亚获胜的几率极低，平赔开的极低，双方有可能打默契球，看好西班牙不败为主。ＣＣ３１０推荐：西班牙竞彩：１０［ＣＣ３１０彩彩网］６－１８　意大利大胜求出线欧洲盃：意大利　ｖｓ　爱尔兰时间：０６－１９　０２：４５亚盘：０．８８　球半　０．９８意大利　ｖｓ　爱尔兰应该是小组赛没有悬念的比赛了，实力相差太大，ＣＣ３１０彩彩网数据库中的亚盘普遍开出意大利让球半中水盘，平均欧赔为１．４３　４．６９　８．２７的组合，意大利目前小组赛的形势相当被动，必须赢爱尔兰，而且寄望西班牙做掉克罗地亚，相反爱尔兰只为荣誉而战，最后一战不会充当好人，尽可能不会让意大利屠杀，结合１．００　２．５　０．７０的组合，认为意大利本场比赛小胜。ＣＣ３１０推荐：意大利