在本轮特莱士队开赛前１５分钟，１８号看台上展开了一幅达１００平方米的战袍，上面清晰地印着柏佳骏的球衣号码“２３”，以此表示对暂时离队的“柏２３”的纪念和祝福。客观事实摆在那里，在他正式被租借后的两轮联赛，特莱士队非但终止了此前的六连胜，而且每场比赛都丢了三个球，要知道上半赛季他们一共失球只有８个，其中还包括柏佳骏缺席的一场输给天津松江０比３。“不就是少了一个球员吗？怎么会差别那么大？”很多球迷发出这样的疑问，柏佳骏确实只是“十一分之一”，但却是防守链上重要的一环，他虽然身材矮小，但是防守范围大，不懈奔跑，而且预判断力很强，让防线上的其他搭档非常放心。根宝在周六赛后承认，柏佳骏的离队让整支球队的防守体系出现了问题，“有他在，至少我们的左半路是稳的。”要注意柏佳骏在特莱士队内打的是中卫，但由于他的存在，左后卫王燊超和后腰蔡慧康都可以大胆插上助攻，门将颜骏凌更是和柏佳骏“光着屁股一起长大”的好搭档，而本赛季引进的外援中卫阿杜和柏佳骏的“摆渡”互补更是炉火纯青，１６６ｃｍ身高的他首发居然很少让对手在禁区获得头球优势，其关键也正是在这种“链式”的互补和纯熟的合作。而柏佳骏的离开，让周围这些队友的信心有所动摇，这才是连续两场“三洞”的根源，也是徐根宝和武磊在总结两场不胜时提到“体系”的原因。目前唯一的解决方法，就是寄希望于“救火”的巴西籍外援布鲁诺·卡马乔，因为他之前效力的比乙联赛结束较早，卡马乔从上周到队后依然被安排进行体能恢复，至今其实力还披着朦胧的色彩。“看他的身体情况应该还行，而且他之前就表示身体状况可以踢比赛，正常的话，这周客场比赛他应该能随队，甚至上场。”虽换门将仍失三球２０１２中甲联赛第十七轮，回到主场的上海特莱士３比３逼平特鲁西埃率领的深圳队，连续两轮不胜。幸亏竞争对手湖南湘涛和天津松江非负即平，依旧保住积分榜榜首７分优势。这是下半赛季第二轮比赛，也是将主力中卫柏佳骏租给上海申花后的第二场比赛。对手深圳在经历赛季初人员动荡之后，在特鲁西埃的调教下逐渐步入正轨，几个中前场外援状态奇佳。而因为之前做客重庆被洞穿三次球门，特莱士队轮换首发门将孙乐，恰恰是这一变动导致灾难性结果，在上半场即丢了三球。主队朱峥嵘打响了扳平的第一枪，值得一提的是这位“超级替补”已经是连续三场取得进球，加上核心球员武磊的状态也在迅速恢复，先后取得两个进球，上半场即打成３比３。下半场特莱士在换上门将颜骏凌后稳住了阵脚，但此前体能消耗过大双方最终没有再改变比分。赛后“白巫师”对主队赞赏有加，承认实力在自己之上，“配得上联赛领头羊的位置。”当然他手下的这几杆洋枪也让他满意。换个角度，这也是在动荡中的特莱士队必须面对的难题——下半赛季几个主要竞争对手都纷纷加大投入，引进强力外援，特莱士队在自身挖潜以外，也需要在斗志和心态上做出更多的努力。