李帅于波尔图巨龙球场观看比赛⊙本报记者　王晓峰　摄影报道本报讯　贵州人和俱乐部１８岁的贵州籍球员李帅，最迟于本月１９日远赴葡萄牙，继于大宝、张呈栋和王刚之后，成为第４位留洋葡超的中国球员。他和张呈栋也是目前仅有的在欧洲俱乐部一线队效力的中国球员。李帅现效力于陕西老城根俱乐部，该俱乐部实际上是人和的Ｕ１９梯队，因为和陕西方面有协议，这支球队在俱乐部南迁后还留在西安，主要任务是代表陕西参加明年的全运会。他们目前参加乙级联赛，半程过后排名北区第５，李帅是队中绝对的主力。先踢预备队联赛本月４日，李帅在俱乐部官员陪同下赴北京办完签证手续后回到贵阳，因为要陪伴病中的母亲，李帅取消了赴成都的行程，８日返回了西安。７日，应母校实验二小邀请李帅回到学校。校方向记者表示，李帅是实验二小这么多年走出去的百余名小球员中第一个与欧洲俱乐部正式签约的，是实验二小的光荣。李帅是在去年赴荷兰参加阿姆斯特丹未来杯时被欧洲球探相中的，１９９４年出生的李帅是超龄跟队参赛，但因为出色的表现，直接被国际足球经纪公司ＲＡＭＰ管理集团的德国总监相中。之后李帅在去年１１月份赴葡萄牙试训，受到波尔图Ｕ１９教练好评，但当时李帅还没有年满１８岁，所以双方只是意向性的达成了协议。今年５月１９日，李帅年满１８周岁，有了国际转会的资格，波尔图很快跟人和达成一致，先免费租借李帅一年。李帅在接受记者采访时表示，赴波尔图之初他应该是先踢预备队联赛，只有在预备队联赛中表现出色，才有出现在葡超的可能。李帅表示，波尔图的训练条件比起国内强出很多，波尔图俱乐部从Ｕ９到一队阵型全部４３３，连贯性和系统性很强。自己虽然在身体和力量上还有差距，但“在我们这个阶段水平其实并不是差得很多”。欧洲教练更适合他李帅生性倔强、极具性格，高洪波就曾表示：“他这个年龄阶段这个性格，可能欧洲教练更适合他”。能够说明李帅性格的事情，是他当年入选国少队的往事。说起那段历史，李帅的父母曾告诉了记者一个不算秘密的“秘密”：李帅当年入选国少时，曾有号称中间人的人给李帅家里打电话，说交８万元就可以打主力。李帅的父母问李帅这钱给不给？李帅态度坚决：“只要他们要收一分钱，我就不去了，我靠本事的！”父母听了李帅的，没有拿钱，李帅在那一届国少组建前一周入选主力阵容，踢完比赛后，他告诉教练：“你用得着我就叫我，我保证回来！”李帅学习一直很好，尤其是数学，拿过学校的奥数冠军，甚至有老师建议李帅放弃足球专心学习数学，说他在数学上有过人的天赋！人和俱乐部负责李帅赴葡萄牙一事的高层向本报记者表示，与欧洲有实力的俱乐部合作一直是人和坚持的政策，无论是与莱万特还是波尔图的合作，把有实力的国外球员请进来，让有前途的中国年轻球员走出去，对中国足球的未来都是大有好处的，也是真正在为中国足球做事。希望李帅能在高水平的环境里尽早成熟起来，入选相应级别的国家队为国效力。