杰克逊无意出山北京时间７月１４日，著名篮球专家克里斯－海尼斯曝料称，开拓者近段时间一直在邀请菲尔－杰克逊出山执教，但很遗憾，他们遭到了“禅师”的无情拒绝。另外，波特兰人还向前爵士队主帅杰里－斯隆抛出了橄榄枝，不幸的是，后者对执教开拓者毫无兴趣。据知情人士曝料称，开拓者早在上个月就开始联系菲尔－杰克逊，可后者迟迟没有明确表态。也许是认为邀请“禅师”存在希望，波特兰人随后加紧了对“禅师”的追逐力度，但结果却令他们非常失望——近日，杰克逊的经纪人托德－穆斯伯格告诉开拓者，他的客户非常感谢对方的邀请和赏识，但他下赛季还不想复出执教。开拓者总经理奥谢，今天接受采访时承认了他们的确曾邀请过杰克逊，但他拒绝对此事作出更多的评论。“菲尔说暂时还不是复出的时候。”奥谢言简意赅的告诉记者。值得一提的是，６６岁的杰克逊之前曾和魔术队传出过“绯闻”。奥兰多人曾有意邀请他担任球队的总经理，且菲尔对这个职位产生了很大的兴趣，但双方在某些问题上产生了分歧，“禅师”最终放弃了这个机会。遭到“禅师”的拒绝后，开拓者随后又紧急联系了另一位赋闲在家的名帅杰里－斯隆，希望他能到波特兰执教。不过斯隆对执教开拓者似乎没有任何的兴趣，他直截了当的对对方说了“ＮＯ”。事实上，斯隆上个月还在全力参与山猫的选帅行动，但他最终没能笑到最后。至于他为何会放弃开拓者提供的复出机会，目前还无从得知。上个月中旬，奥谢曾表示将会在７月１日前确定主教练人选，但事实并没有他想象中那么乐观。下赛季，球队只有６名球员合同在身，他们目前还没有敲定巴图姆的续约事宜，虽然成功挽留了希克森，但开拓者下赛季的主力阵容目前还没确定，这很可能是他们选帅进展不顺的主要原因。（搜狐体育　清河村）