转会期最后时刻出手毅腾零试训押宝新外援本报讯　（记者　吴哲）　１２日下午，哈尔滨松北毅腾俱乐部宣布本赛季的又一名外援加盟具有塞尔维亚和法国双重国籍的古兰·舍科维奇成为毅腾队的新第四人，此前的第四人、１９６ｃｍ的乌克兰中卫奥莱克桑德已解约离队。据介绍，毅腾相继试训了４名外援，分别来自摩尔多瓦、克罗地亚、澳大利亚、巴西等国，但是或因水平糟糕或因与球队风格不一致，都与毅腾失之交臂。期间，主帅段鑫较为相中的是马其顿国脚马维克斯基，并一直等待其飞抵哈市“验货”，但是此人在最后时刻被欧洲某球队“抢断”。鉴于本赛季中甲的间歇期转会截止时间为７月１２日２４时，段鑫最终通过录像一眼相中舍科维奇，并马上拍板引进。据悉，古兰·舍科维奇１９８６年１１月出生于法国里昂，身高１８７ｃｍ，司职前锋。曾在立陶宛甲级联赛１５场比赛打进１７球，后为德黑兰ＦＣ效力，２５场进９球。参加过亚冠联赛，进过２粒入球，在德黑兰ＦＣ亚冠出局后成为自由人。目前，在中甲联赛半程过后，毅腾排名积分榜第六位，显然，这支中甲升班马的人员配备、攻防转换、战术风格都在段鑫的打造下变得“早熟”起来，而从引援偏重前锋也可以得出结论，这支球队的后半程将有“向三甲挺进”的野心。乌克兰中卫奥莱克桑德离队后，毅腾剩下哥伦比亚前锋里卡多、巴西前腰罗德瑞格、澳大利亚后腰亚当·休斯，而里卡多刚刚因三张黄牌遭遇停赛，舍科维奇的加盟，将确保毅腾的锋线的攻击力依旧犀利。