北京时间２０１２年６月１５日，ＮＢＡ总决赛继续进行。在今天热火和雷霆的比赛中，詹姆斯在第三节靠着罚球拿下了本场的第２１分，超越了名宿凯文－麦克海尔，升到了历史季后赛得分榜的第１６位。最终詹姆斯全场２２投１０中加上１２罚１２中拿下了３２分，并且带领着客场作战的热火队以１００－９６的比分战胜了雷霆，将大比分扳成了１－１。在今天比赛之前，詹姆斯一共在季后赛上得到了３１６２分，排在历史得分榜的第１７位。在第１６位的是现任火箭队主教练也是凯尔特人名宿凯文－麦克海尔，他的季后赛总得分是３１８２分，比詹姆斯多了２０分。在今天比赛的上半场詹姆斯表现的非常出色，在第二节因为两次犯规被换下之前，詹姆斯一共９投４中拿下了８分。在重新回到球场上之后，詹姆斯在上半场最后的三分钟又拿下了６分，也就是说上半场一共有１４分入账，距离麦克海尔就剩下了６分的差距。詹姆斯拿下了热火第三节的前４分，个人得分也来到了１８分上，只需要一个球就可以追上麦克海尔。第三节还有９分０８秒，詹姆斯制造了萨夫洛沙的犯规，本场得分达到了２０分，追平了麦克海尔。在第三节还有３分３１秒的时候，詹姆斯制造了杜兰特的犯规，再度走上罚球线并且２罚全中，这样他就正式超越了麦克海尔，成为了季后赛得分榜第１６位的球员。随后詹姆斯再得４分，三节拿下了２６分，成为了全场发挥最出色的球员。在拿下了本场的３２分之后，詹姆斯季后赛总得分也达到了３１９４分，排在他前面也就是季后赛得分榜第１５位的是此前出局的德克－诺维茨基。诺天王一共在季后赛上得到了３３２１分，詹姆斯和他的差距是１２７分，大概需要三四场就可以追上了。不过与第１４位的张伯伦（３６０７分）差距就相对大多了。除了这个排名提升之外，詹姆斯今天命中了１０个投篮，季后赛命中的投篮次数达到了１０８５个，超越了德雷克斯勒，升到了历史第２４位。费舍尔今天一共有２次抢断入账，季后赛总抢断次数达到了２４９次，摆脱了之前和丹尼斯－约翰逊持平的状况，独享季后赛历史抢断榜的第１２位。