自从邓华德执教中国队以来，打“快速篮球”一直是他所强调的。首先，自姚明退役后，中国男篮的内线已经没有了往日的优势，落入半场阵地后进攻会很困难；其次，“全面提速”也是国际篮球的趋势，各支球队都追求在快速移动中完成进攻。因此，邓华德也十分偏爱“一大四小”的阵容。在此前的热身赛中，中国队曾多次考察小个阵容的实际效果，往往由王治郅、苏伟或王哲林其中的一人带着一名后卫和三名锋线在场上比赛。王治郅在场时，他的传球和个人进攻可以让中国队在进攻时打得很流畅，但由于年龄增大受体力影响的缘故，大郅在场时中国队的篮板球往往会处于劣势。而当苏伟在场时，他能够保护好篮板，但由于得分手段有限，中国队的进攻就会变得太过依赖于外线的手感。至于王哲林，他还显得有些稚嫩。因此当能攻能守的易建联回归后，邓华德一直操练的“一大四小”阵容才可谓显示出了真正的威力。而经过几年的锻炼，除了个人进攻外，阿联在策应传球方面也有了大幅度的进步，这在与克罗地亚队比赛的第二节体现的非常明显。第二节，邓华德派上了阿联、王仕鹏、周鹏、易立和陈江华。在场上，阿联首先会提到三分线弧顶处接球，把对方的中锋吸引到三秒区外，拉空内线。随后，中国队的三名锋线便会在底线来回穿插跑动，伺机攻击篮筐。９分５０秒，阿联一个击地球将球传给了空切到篮下的王仕鹏助后者轻松上篮得分。５分５２秒，阿联又一次在佯装进攻后将球传给了溜到篮下的易立，虽然易立上篮被盖，但他随后抢下前场篮板补篮得手。除了在外线为队友传出好球外，易建联还很好地完成了篮板球和防守的任务。其中一个球，克罗地亚队１５号球员抢断发动快攻，阿联使足了劲冲回后场，在阿联的封盖干扰下，对手的上篮滑筐而出。陈江华拿下篮板后，在后场遭遇了包夹，随后他将球传给了身边的阿联。令人惊喜的是，阿联并没有等待陈江华过来接球，而是自己运球发动起了快攻，运至三分线后，阿联眼疾手快地分给了底角处于空位的朱芳雨，朱芳雨随后张手命中三分。球进后，朱芳雨用手指向阿联，示意他传出了一个好球。第二节，当易建联在场时，中国队的这套“一大四小”阵容打了克罗地亚队一个１５比６，是球队全场在进攻端打得最流畅的一段时间。赛后在谈起中国队的进攻时，克罗地亚队主教练斯克林有些无奈地说：“易建联在场上我们比较难，其他队员在场上的时候，就轻松很多。”发布会上，邓华德也赞赏了阿联在高位的策应传球，他表示增加这样的战术是因为阿联在能力上比以前有所提高。“我们战术增加了新东西，也是因为易建联本身的成长。”邓华德说，“去年夏天，他将这个球队扛在肩上，他适应了这项工作，为队友创造机会。在我们战术中，增加了一些新的东西，易建联也是我们增加战术的原因。”