作为体彩的小盘玩法，排列三一直深受彩民喜爱，广西彩民在该玩法上收获颇丰。这不，在７月１５、１６日的开奖中，南宁彩民谭女士通过“直选＋倍投”的方式，连续两期共揽获了近５万元的奖金。７月１５日晚，第１２１９０期排列三玩法开奖，“３１３”的开奖号码为广西彩民带来了４６注单注奖金１０００元的直选奖，位于南宁市越秀路的００１８３号投注站中出了其中的３５注。开奖后第二天，一位姓谭的女士出现在广西区体彩中心，她就是独揽３５注排列三直选奖的彩民。５０多岁的谭女士喜欢玩排列三，平时一有空便会到投注站与彩友们一起交流购彩心得，分享彩票带来的乐趣。在第１２１９０期，谭女士通过研究号码走势图，发现对子号已有几天没开出，根据以往的经验，她觉得近期很有可能开出对子号。她再根据号码的冷热情况锁定了号码“０、１、２、３”，组成５注号码进行投注，其中的第三注命中了开奖号码，由于进行的是３５倍的投注，她最终收获了３．５万元的奖金。７月１６日晚，排列三玩法第１２１９１期开奖，“５８４”的开奖号码再次为广西彩民送上了６９注直选奖。谭女士继前一晚揽获排列三大奖后，再将１．２万元的奖金收入囊中。该期，谭女士同样是选了５注号码，同样是倍投，最终第五注号码与开奖号码一致，她再次收获排列三的大奖。（艳子）