盼望着盼望着，凯塔终于要来了。如果行程顺利的话，凯塔将于今日凌晨５点３０分由巴黎飞抵北京，再乘坐７点４０分的航班从北京飞抵大连。阿尔滨俱乐部早已做好了对凯塔的迎接准备，没有申花迎接德罗巴那么隆重，但却尽显细致周到。吃住行安排样样讲究，尤其是吃这方面，将顿顿有凯塔的最爱：虾仁韭菜盒子。行从达喀尔到大连折腾４０多个小时凯塔此行可谓周折，从非洲千里迢迢飞往欧洲，又从欧洲千里迢迢飞来亚洲，到了北京，还要再飞一趟才能到大连。其间转机候机，全部行程加在一起，大概需要４０多个小时，实在是个辛苦事。也正因为如此，阿尔滨俱乐部在凯塔抵达首日没有安排紧密的行程，抵连首日主要是让他以休息为主，晚上到金州体育场看看队友踢足协杯比赛即可。俱乐部今日将派副总唐荣海和多位工作人员到机场接机，另外香滨３９度球迷会的球迷们也会到机场欢迎凯塔。接凯塔的车是阿尔滨俱乐部的一辆豪华面包和一辆高级轿车，轿车是用来接凯塔和他的经纪人的，考虑到凯塔的行李较多，估计一辆轿车后备箱装不下，因此还派出了一辆面包车，这跟其他外援到来时待遇相同。吃不吃肉最爱韭菜盒子凯塔对吃的要求比较特别，到底特别在哪里呢？俱乐部透露凯塔是穆斯林，但他的特别之处在于连牛羊肉也不吃，甚至连鸡蛋也不吃。这些有营养的东西都不吃，凯塔仍然能保证充足的体力，实在让人吃惊。据称凯塔在来大连之前，正餐的菜品主要是蔬菜水果沙拉，海鲜可以吃一点，鱼吃得多一点。６月底一趟大连之旅，凯塔曾在酒店小住，在饮食方面很是费了点周折。但他在这里找到了新美食，并很快发展成了他的最爱：韭菜盒子。因为不吃肉也不吃鸡蛋，酒店为凯塔做的韭菜盒子专用虾仁或虾米做配料。据说凯塔吃了之后赞不绝口，之后每顿必点。金山宾馆的厨师在听说凯塔要来时，起初有些压力，后来听说凯塔非常随和，要求不高时，压力减轻了，在听到凯塔只吃蔬菜水果，配合鱼肉和韭菜盒子就满足时，厨师们乐坏了：鱼是咱大连厨师的拿手菜，韭菜盒子就更不是问题了，这巨星也太好伺候了。住先下榻金山宾馆租房需妻子拍板从机场出发后，俱乐部将把凯塔直接送到金山宾馆去，在凯塔找到新住处之前，他将一直住在金山宾馆的套房里。这个安排出人意料，在球迷心中，凯塔这么大的腕儿，怎么也该在五星级酒店过渡吧？俱乐部解释，如此安排，主要是考虑凯塔对吃的方面要求比较特别，住在金山宾馆，方便给凯塔开“小灶”。凯塔此行只有经纪人同来，妻子和孩子要晚些时间再抵达。　６月底凯塔妻子陪同他来过大连，对大连印象很好，但住处还没有定下来。此次凯塔再来大连，会先选一下住处，待妻子拍板之后，再搬过去。凯塔对房子的选择没有特殊要求，只提过因为孩子太小，因此房间里不要有长楼梯。记者韦伯宁链接凯塔明天下午首训周四下午三点，阿尔滨俱乐部将在俱乐部新闻发布厅召开凯塔媒体见面会，之后凯塔将前往石灰石矿基地参加首训，热情的球迷可以去基地先睹凯塔训练了。按俱乐部的计划，凯塔于今晚在金州体育场低调亮相，没有与观众互动及隆重出场等环节。俱乐部把重点安排在周四下午，凯塔将在俱乐部参加媒体见面会，这将是凯塔首次与大连媒体正式见面。凯塔的母语是法语，他在西甲期间学会了西班牙语。俱乐部原本的西班牙语翻译吴佳主要给卡纳莱斯和罗申巴克当翻译，现在卡纳莱斯换成了凯塔。下午的训练，凯塔将主要接受体能教练法比安的各项测试，测试结果将决定凯塔何时能够登场比赛。不过因为４０多个小时的旅途加上时差影响，估计首次测试的各项数据将不会太理想。　记者韦伯宁