北京时间７月３０日，据《ｓｐｏｒｔａｎｄｏ》报道，莫斯科中央陆军近日与前猛龙悍将桑尼－威姆斯达成协议，双方将签下一份为期３年的合同。球队总经理表示，由于基里连科的离去，球队前锋位置有所减弱，因此威姆斯的加盟将会填补基里连科留下的空缺。此前曾有报道称，基里连科决定新赛季不再为莫斯科中央陆军效力，而选择加盟森林狼。显然欧洲豪门需要为基里连科寻找替身。而上赛季在欧洲效力的前猛龙悍将威姆斯成为他们的目标，双方最终达成协议。对于威姆斯的加盟，莫斯科中央陆军的总经理安德烈－瓦图汀表示，他能够填补基里连科留下的空缺，尤其是他上赛季在欧洲效力的表现很出色。“球队小前锋位置由于基里连科和西斯考斯卡斯的离开，变得比较薄弱。我认为威姆斯能够填补这一空缺。上赛季他在欧洲效力，他是最优秀的小前锋之一。”瓦图汀坦言。据瓦图汀透露，从威姆斯此前效力的球队了解了他的情况，他们都表示威姆斯很有激情。“他很有运动能力，同时他的外线投篮感觉也不错。除此以外，我在扎尔吉利斯队的朋友以及猛龙方面他们都说，威姆斯很友善，更为重要的是他很有激情，思维很开阔。”瓦图汀坦言。而球队主帅埃托雷－梅西纳也认为，威姆斯上赛季在欧洲联赛的表现令他很满意。“我认为，威姆斯上赛季在扎尔吉利斯队效力的表现，已经证明他有能力在欧洲高水平的联赛效力。从他的能力以及性格上来看，他有能力成为球队未来领袖者之一。我确定他的加盟对于球队而言是很好的补充。”梅西纳坦言。威姆斯是在２００８年选秀大会上第３９顺位被公牛选中，此后他被交易至掘金。在处子赛季，威姆斯并没有获得太多表现机会。直到他被交易至猛龙之后，威姆斯找到了状态。在２０１０－２０１１赛季效力猛龙期间，威姆斯出场５９场，场均送出９．２分２．６个篮板１．８次助攻，场均出场时间为２３．９分钟。此后由于联盟停摆，威姆斯决定到海外效力，此后他加盟了立陶宛的扎尔吉利斯队。正是他在该队的优异表现打动了莫斯科中央陆军。在效力该队期间，威姆斯出战了１５场欧洲联赛，场均贡献１５．５分５．０个篮板，同时他还代表球队参加１３场立陶宛联赛，他场均贡献９．９分３．８个篮板。（搜狐体育　浮云）