中超１７轮过后，广州恒大和江苏舜天分列前两位，且优势明显。志在亚冠的鲁能、申花、辽足等中超失意球队，都把目光盯上了足协杯。毕竟，足协杯冠军是可以确保亚冠正赛资格的，不至于陷入辽足那样打资格赛最终无奈退赛的尴尬境地。从某种意义上来说，如今中超第三是烫手山芋，足协杯冠军则是香饽饽．．．．．．说到引援，尽管广州恒大挥金如土，眼球效应还是不如申花。一个阿内尔卡已足以让中超轰动，再加上欧冠Ｍ　ＶＰ的德罗巴，这样在欧洲都算是顶配的组合，放在中超那简直就是大炮打蚊子。遗憾的是，申花在中超１７轮过后居然仅排名第１２！显然，在德罗巴到来之后，申花这样的配置要连个足协杯冠军都拿不到，实在是太没面子了。上赛季中超第三的辽足，本赛季１７轮过后名列第８，在联赛当中取得像去年一样的第三名成绩已经希望渺茫。与贵州人和比赛结束之后，宏运俱乐部正式宣布今年的工作重点将放在本周三开始的足协杯赛上，宏运俱乐部更是破天荒地开出了１０００万的足协杯夺冠奖金。与去年相比，今年辽足的足协杯赛程绝对不轻松。辽足首战的对手就是今年联赛的黑马广州富力。若过了富力这一关，辽足在８强战当中的对手很可能是杭州绿城。最为重要的是，半决赛在辽足的这个半区里，有着中超目前最大的豪门广州恒大。对于辽足来说，这摆在面前的１０００万，并不好拿。对足协杯志在必得的还有鲁能，据记者了解，鲁能本赛季为滕卡特制订的目标是“中超进前三，足协杯进决赛”。对向来习惯在杯赛夺冠的滕卡特而言，夺冠才是唯一的目标。而且鲁能向来有偶数年夺冠的“传统”，在这样的情况下，鲁能在足协杯战线是不需要动员的。１８日，鲁能将客场挑战足协杯卫冕冠军天津泰达，目前士气正旺的鲁能，客场完成复仇应该不在话下。