这是一场含金量超高的平局，这同时又是一场含金量为“零”的平局。说这场平局含金量超高，是因为申花在客场面对中超领头羊广州恒大，两次落后，两次都顽强地追平比分，如果不是因为助理裁判的一次越位误判，申花原本有机会客场战胜恒大。说这场平局含金量为“零”，是因为按照申花新的奖金政策，赢球有奖金，输球会扣钱，但是打平既不扣钱也不发奖金。把奖金的事情先放在一边，对于申花而言，魔鬼的７月终于暂时画上了句号，这个７月里，虽然申花队在足协杯里点球被淘汰出局，但是在联赛里，申花却交出了一份基本能让球迷满意的答卷。从客场对江苏舜天开始，在接连面对联赛最强的四支球队的比赛中，申花保持不败，并且四场联赛３平１胜拿到了６分，而其中３个客场，申花全部是在先落后的情况下奋力扳平了比分，可以这么说，这３场平局，就比赛本身的含金量而言，都不算低。一个教练来中国执教，他必须有一颗强大的心脏，更必须有较高的情商，至少从过去两个月的表现看，巴蒂斯塔做的不错，他让申花面对四支中超最强队时保持了不败，更重要的是让球员们渐渐找回了失去许久的自信，而他和申花队中的两位大牌阿内尔卡以及德罗巴也相处得不错。巴蒂斯塔为申花推荐的外援莫雷诺，也是申花在魔鬼７月保持不败的一颗重要棋子，下半年赛季申花引进的两名外援莫雷诺和德罗巴，都很快融入球队并且发挥出自己的作用，包括内援柏家骏也很快占据了球队的一个主力位置。夏季引援得力，也是球队能在魔鬼７月拿到６分的一个重要原因，而这样的外援阵容，也让人们看到了申花强力反弹的希望。目前的申花教练组，对于中超对手的研究还是比较成功的，最明显的例子就是穆里奇，恒大最有威胁的球员是穆里奇，申花赛前确定的方针是用三个人防守穆里奇，吴曦、于涛，有时候还要加上冯仁亮，虽然百密一疏还是被穆里奇进了球，但基本上全场对他的遏制是成功的。如果不是遭遇了一个越位误判，申花这场比赛原本有可能在客场拿下领头羊恒大。一个星期里，申花两次南下羊城，广州球迷太幸运了，德罗巴第一次替补上场是在广州，第一次首发也是在广州，德罗巴到目前为止在中国所有的比赛时间，都发生在广州。广州球迷也是识货的，当比赛开始前现场广播念到德罗巴的名字的时候，球迷给他的掌声和欢呼，甚至超过恒大的球员。而从本周开始，申花回到一周一赛的节奏，也回到了自己的虹口主场，德罗巴和球队的磨合应该会越来越好，他的作用会一点点更加凸现出来，阿内尔卡最近两场的状态正在一点点被德罗巴激发出来，最重要的是，这支球队渐渐让人看到了曾经失去很久的那种自信和斗志，就像周六赛后里皮所说的那样：现如今的申花队，正在重新找到做一支强队的感觉。