ＵＦＣ中国讯　下周末的拉斯维加斯即将上演一场巅峰对决，安德森－席尔瓦将于松恩在美高梅打响二番战，比赛尚未开始便已经进入高潮。席尔瓦近日两张另类的海报出炉吸引了所有人的目光，不再是平时普通的照片，海报中的席尔瓦与松恩都变成了漫画中的英雄人物，设计师的灵感或许来自目前正在热播的电影复仇者联盟。松恩英国３７岁的艺术家戴夫想出了这个点子，他从２００７年就开始创作漫画，日前他的作品正在好莱坞拍摄。戴夫本身便是一个漫画迷，在设计海报的时候，他突发奇想，将两人变成了人们熟悉的英雄人物。来自巴西的席尔瓦有着“蜘蛛人”的外号，而他的漫画人物毫无争议被选定为蜘蛛侠，不过比起美国英雄红色的服装，来自巴西的席尔瓦穿上了黄色与巴西国旗。而素有“美国黑帮”之称的松恩大多时候会被人们当做反面人物，不过这次他也成为了英雄，与美国队长相似的服装并配有美国国旗。对于这样的设计，两位选手均表示出了愉快之情，席尔瓦表示：“我是一个漫画迷，我喜欢许多漫画英雄，他们总是可以帮助他人，帮所有人解决问题。”松恩也同样喜欢：“我很高兴，能看到自己成为漫画英雄，这是很大的荣誉，我仿佛感觉自己变成了一个超级英雄，当时现实中不可能变成这样。”（ＵＦＣ中国　Ｊｏｅｌ）欢迎点击：　ＵＦＣ发现之旅