霍华德炮轰魔术北京时间７月１７日，美国著名娱乐网站ｙａｒｄｂａｒｋｅｒ消息，霍华德转会闹剧迟迟没有结果，大家似乎已经厌倦了魔兽交易的流言。显然，故事还没有结束。霍华德今天就通过个人推特，曝料魔术管理层对待他的态度，魔兽表示自己的伤病还没有完全恢复，甚至不能跑动，并炮轰魔术管理层，称他们从未关心自己，他们只关心钱。霍华德的交易流言自从去年停摆之后就一直没有停止过。尽管上个赛季魔兽决定执行合同选项留守奥多了１年，但大家都已经明了，霍华德的心早已不再奥兰多。随着霍华德赛季末遭遇背伤，决定接受手术治疗，宣告赛季结束，并与主教练大范甘迪交恶，霍华德的离开就已经进入倒计时。赛季结束之后，多支球队有意霍华德，但魔术队迟迟不愿出手，也没有满足霍华德加盟篮网的愿望。湖人、火箭和魔术的三方大交易也陷入僵局，多少令霍华德不满，因为魔兽深知自己在奥兰多已经待不下去了。就在近日，霍华德终于开口，他没有选择向记者曝料，而是在个人推特上表达不满。霍华德首先回应了近期的交易流言，“大家相信听到和看到的流言，这真是很搞笑。你们真的相信那些流言，相信我从一个好人变成一个令人讨厌的人？我不是那个令人讨厌的人，这都是魔术管理层干的好事。”霍华德显然对魔术满是抱怨与不满，并曝料自从自己接受背部手术以来，魔术管理层从未关心过自己。“我现在唯一关心的事情就是我自己的健康，”霍华德在推特上写道。“我现在还不能全力去跑动。但是魔术没有询问过我的伤情，没有询问过我的手术医生。他们根本就不关心我，他们只关心钱。”最后霍华德想告诉外界，“请大家不要相信你听到的一切。”大家常说ＮＢＡ就是生意场，有的时候没有情感而言。但真若走到霍华德与魔术这样的境地，也确实可悲。霍华德自进入ＮＢＡ以来，一直效力于魔术，并曾带来球队杀进总决赛，确实为球队做出过卓越贡献。回想起奥尼尔、麦迪等球星在魔术的经历，我们也不禁怀疑魔术的管理策略。不论怎样，大家终愿看到好聚好散的结局，希望霍华德闹剧尽早收场，对于大家都是一种解脱。（搜狐体育　未来）