新华社长春７月２１日奥运专电（记者周万鹏、王昊飞）长春亚泰２２日将在中超联赛中坐镇主场迎战辽宁宏运。目前，两队的境遇颇为相似，中超赛场上亚泰队近三轮未尝胜绩，宏运队则是四场求胜未果，而两队在足协杯第四轮均上演逆袭好戏，成功晋级八强。此役，吉辽狭路相逢欲演绎勇者对决。平泰达、失实德、负鲁能，近三轮中超比赛长春亚泰一胜难求，目前以７胜４平６负排名联赛第六。二次转会期间，球队相继引进实力前场马奎尼奥斯和佩雷拉，而两名新援在１８日足协杯与申花队一役登场亮相，表现尚佳。主帅萨布利奇表示，新外援的加入给球队注入了活力。“我们前几轮都是在没有前锋的情况下进行比赛，这使我们的进攻受到了一定的阻力，如今新外援的加入以及威尔顿的伤愈复出，相信会使我们的锋线恢复以往的强劲实力。”萨布利奇说。辽宁宏运在１８日的足协杯中完成超级逆转，以４：３淘汰广州富力，晋级八强；那也是辽宁宏运近一个月来的首场胜利。这场来之不易的胜利大大缓解了球队的压力，鼓舞了球员的士气。目前球队以４胜９平４负位列积分榜第八位。而本轮客场面对亚泰，球队后防核心金裕晋因伤铁定不能上场，这或许对辽宁的后防线是一个不小的考验。中超赛场上，两队在１１次交锋中以各胜３场、５场平局难分伯仲；且近三个赛季，长春主场与辽宁三次互交白卷。本赛季的首回合较量中，双方在沈阳主场３：３言和。（完）２０１２／０７／２１　１７：０９此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。