昨天是李娜法网夺冠周年纪念日，她希望用挺进八强的表现，为自己送上了最好的礼物。可惜事与愿违，李娜在先赢一盘的情况下，以２∶６和０∶６连输两盘，被哈萨克斯坦选手舍夫多娃逆转，爆冷出局。舍夫多娃状态大好李娜６月４日晚的对手是哈萨克斯坦美女舍夫多娃，她出生在莫斯科，如果不是被哈萨克斯坦招入麾下，也许就是俄罗斯红粉军团的一员。在今年法网的比赛中，受伤病困扰的资格赛选手舍夫多娃交上了好运，她之前的晋级之路没有遇到种子选手，而她本人状态也相当不俗，以２∶０横扫了瑞典悍将阿维德森和西班牙红土高手纳瓦罗。此前，李娜和舍夫多娃只有一次交锋，发生在２００７年伯明翰草地赛，当时李娜以２∶１击败了舍夫多娃。决胜盘李娜一局没赢昨晚，李娜在首盘中表现相当稳健，特别是发球这个环节，她终于找回了感觉：首盘一发成功率高达７９％，一发得分率达到８０％，二发得分率更是达到了恐怖的１００％，在两度破发之后，她仅用３８分钟就以６∶３拿下一盘。第二盘双方上演了长达４７分钟的破发大战，压力全部集中到了发球一方，结果李娜被对手破了４个发球局，她本人只破了２个发球局，以２∶６丢掉了一盘。决胜盘，李娜的发球还是不见起色，居然一个发球局都没有保住，被对手“零封”，以０∶６的悬殊比分被横扫，最终抱憾出局。而舍夫多娃进入法网８强之后，排名会进入到６２位，有望参加奥运会。她是法网历史上首位从资格赛闯进８强的选手。