卓尔踏上“魔鬼之旅”“三连客”验证冲超底蕴今晚９点，武汉卓尔队将乘坐火车奔赴北京，备战本周六与北京理工队的客场联赛。汉军冲超征途上一次“魔鬼之旅”也将由此展开，因为从本轮联赛开始，卓尔队将连续遭遇三个客场，分别对阵北理工、广东日之泉和重庆力帆。对手越来越强卓尔队的三个客场对手一个强似一个。北理工现排名中甲１３位，广东日之泉１２位，而重庆力帆紧随卓尔队之后，中甲第５位。北理工与广东日之泉排名不高，但两队坐镇主场却不容小觑。北京理工两轮前就曾在主场逼平过强大的天津松江，而广东日之泉虽无上赛季“差一分晋级中超”的霸气，但该队整体实力不弱，一旦在主场打出气势也十分可怕。直指汉军“命门”本赛季卓尔队最大的“命门”在哪里？毫无疑问是体能！在年初的准备期中，洋帅卡洛斯并未给球队打下坚实的体能基础，而少帅郑雄接手球队后就表示，“体能是最大的问题，而且没有时间调整，只能边赛边练。”接下来三个客场舟车劳顿，体能问题将再次困扰汉军。少帅视若浮云“魔鬼之旅？说实话，我现在还没心思想那么远的事，现在我所有的精力都围绕着如何面对北京理工。”卓尔队少帅郑雄显得很平静。在主场击败成都队后，武汉队少赛一轮排名积分榜第４位，距离排名２、３名的球队仅有一分之差，但郑雄表示目前形势尚不足喜，“连续三个客场对我们来说是一次考验，但也是一个锻炼的机会。冲超嘛！哪有轻轻松松的。”本轮北京客场，正值暑假期间，卓尔队甚至连机票都没有买到，全队往返都乘坐火车，这对于全队体能来说更是极大的考验。“困难肯定有一些，但绝对不是无法克服的，我们就是要有这种气势。”