月２８日，体彩超级大乐透度过了自己的五周岁生日。五年间，大乐透品牌影响力和其销量一样不断攀升，原本在众人眼中神秘的开奖过程，也因为“体彩零距离”、“奥运明星看开奖”等一系列活动的开展，以及开奖网络直播、摇奖管理经ＩＳＯ９００１认证等诸多举措的实施，成为了公认的“阳光开奖”。２００７年５月３０日，大乐透进行了上市之后的首期开奖，一举为云南彩民送出了１注８００万元的超级大奖，当晚这注大奖是在江苏“体彩零距离”超级大乐透首期开奖观摩团团员们见证下诞生的，开启了“体彩零距离”观摩团现场观看大乐透开奖的旅程。在之后的五年时间里，数以万计的彩民、销售员代表和社会上关心大乐透的热心人士如人大代表、政协委员等走进了大乐透开奖现场，见证了体彩的阳光开奖。除了普通人，很多各界的明星也纷纷成为了体彩开奖现场的观众。２００８年，“奥运明星看开奖”活动启动，张山、龚智超、王勇峰等奥运明星和体育明星走进了大乐透开奖现场；２００９年，北京奥运会冠军何雯娜、仲满、杜丽、张娟娟和北京奥运会申奥大使桑兰以及北京奥运会珠峰火炬手王勇峰等六人成为中国体育彩票公益形象大使；２０１１年３月１９日，著名演员海清、黄海波与体彩续缘，和诚信业主赵书兵一同走进中国体育彩票开奖大厅，为当晚的大乐透进行开奖。２０１１年４月，为了方便大家观看，体彩开奖实况开始通过网络直播。之后，为了让大家能够看得更清晰，体彩开奖网络直播又于当年１０月实现了从“普清”到“标清”的升级。同年７月，中国体育彩票开奖大厅正式向社会公众开放，符合条件的公众只需拨打电话０１０－６３８５６７８７预约报名，就可以在开奖场地观看中国体育彩票开奖。据了解，仅２０１１年已经有２９６５人走进位于北京丰台体育中心的体彩开奖大厅，现场观看和监督体彩开奖的全过程。进入２０１２年后，体彩开奖大厅每天都会有１０多名彩民前来观看开奖。今年３月２０日，从中国体育彩票开奖大厅再次传来好消息——体育彩票摇奖管理通过了ＩＳＯ９００１认证，这在彩票的开奖管理领域，尚属首家。摇奖是体彩彩票的核心环节，该认证不但是对体育彩票摇奖工作的一种肯定，更是对于体彩摇奖公开、公正、公平的一种有效监督。　苏缇