南都讯　记者黄融　发自上海　没有了鲁尼、维尔贝克、吉格斯、纳尼、维迪奇．．．．．．曼联这次来华的星味本就不如之前，德罗巴和阿内尔卡昨日的缺席更是让球迷想看“英超大战”的希望落空，１比０的比分留下了不少空洞。“德罗巴首秀”成为了中国足坛最近一周最为热门的话题之一，人们在为“魔兽”能力大唱赞歌的同时，也对上海申花与曼联的对决有了更多期待。但德罗巴昨晚压根连比赛大名单都没进，让很多到场看球的铁杆扑了个空，幸亏他们还能在看台上瞧见一身便装的德罗巴和阿内尔卡。而在比赛的更多时候，人们只能用玩人浪和（大喊）“换朱骏！”的方式来驱除苦闷。（来源：南方都市报　南都网）“很遗憾没有在中国看到英超对决。”有球迷对记者感慨之余，还如数家珍般地说起了曼联Ｖ　Ｓ切尔西的经典比赛，德罗巴之于红蓝两军的胜负成败，已经深深印在了这些英超迷的心里。（来源：南方都市报　南都网）“残阵”出击的曼联并非没有收获，他们为本次雪佛兰中国杯带来了能来的全部组织瑰宝，亚洲新援香川真司很是让人期待，与上海申花的这场比赛已是他短短一周内代表曼联踢的第三场球，脚下技术、足球意识、团队配合都受到了好评，第６９分钟的劲射破门更是赢得了现场观众的阵阵掌声。不得不提的还有斯科尔斯，这位３７岁的老将在比赛中的作用丝毫不逊新人，是曼联这次来华团队中状态最好的球员，新赛季他和吉格斯的轮换出场依旧会是爵爷手里的妙棋。