整体分析：组选图上看，全大组合的出现使得号码重心再次右移，接下来热码５、６仍然有可能继续表现，而小号区的１、３两码也会有适当的升温表现，二码组合推荐１５、１６、５６、３６。分位图上看，注意十位有出现大振幅的可能性，而百位与个位则看好会继续以小幅摆动为主，定位胆码分别为：１＊＊、＊５＊、＊＊９。热态分析：全大组合出现之后，大号的热势有望得到保持，考虑全大有连开的可能性，而以９为胆的全大组三形态可作重点；中号３４５６区域连开１２期之后，其热势有突然中止的可能，考虑７８９出两个配０１２出一个的两大一小组合最容易出现。冷态分析：０路号码频繁出现断码，接下来这种状态有望改善，其有可能出现持续升温的趋势，而全０路组合再次出现的机会将为时不远；十位减个位等于３、５的号码分别遗漏达７０期、３５期，考虑有可能率先解冻一组，推荐定位双胆：＊９６、＊６１。趋势分析：未来几期看好如下走向：和值在１７点附近出现了连开趋势，接下来重心仍然不会远离，考虑１９点有顺势出现的可能性，或小幅下跌至１６点，稍后也有可能大幅下跌，１０点、１１点有望再出其一；跨度上看，本轮首选７跨，防８跨。关系分析：注意百位的小号（０１２）与个位的大号（７８９）同时开出的可能性；关注十位的振幅２与个位的振幅３同时出现的可能性；关注百位加个位等于１４。第１９３－１９４期参考号码：１５９、１９９、１５６、２９６、２９９、３９９、３９８、３５８、２５９、２５１。