７６人将试训多人手握首轮第１５号选秀权的费城７６人队明后两天将会进行一系列的试训，参加试训的包括多名热门新秀。明天７６人将会试训来自肯塔基的冠军控卫马奎斯－蒂格，后天则试训多名内线球员，分别有穆特里、泰勒－泽勒、佩里－琼斯、约翰－亨森和安德鲁－尼克尔森等等。除了首轮第１５号选秀权之外，７６人还有两个次轮选秀权，不过参加试训的这些球员很难逃出首轮。骑士山猫或大交易据美国记者表示，骑士队正在和山猫商量一个大交易，这个交易虽然没有球员参加，但是牵涉到了高位选秀权。骑士队现在手握首轮第４位的选秀权，他们想要得到布拉德利－比尔，但是担心比尔在第三顺位被奇才选走，所以他们想要得到山猫的２号选秀权。目前还不清楚这笔交易的具体情况，不过骑士今年拥有四个选秀权，山猫也有两个，所以双方操作的空间相对较多。兰德里盼留黄蜂卡尔－兰德里即将成为自由球员，他更希望自己能够留在黄蜂队，和球队续约。不过目前黄蜂队并没有给他什么承诺，并且很可能成为状元的安东尼－戴维斯也是大前锋，可能会顶替兰德里的位置。“现在球队没有什么真正的中锋，反而有很多大前锋，比如兰斯－托马斯、阿永、贾森－史密斯等等，球队还需要大个子。”兰德里说。骑士必留阿朗佐基骑士队的摇摆人阿朗佐－基在今年夏天即将成为受限制自由球员，现在有多个球队都传出了对他有意的消息，不过有内部消息源表示，骑士队肯定会将他留在队中，任何球队的报价他们都会匹配。根据联盟规定，母队有对受限制自由球员优先续约的权利，只要他们开出和别的球队相同的合同就行。阿朗佐基身高１米９８，在球场上可以打得分后卫和小前锋两个位置，本赛季在场均２９分钟的时间内得到了１０．６分和５．１个篮板球以及１．８次助攻的数据。西甲ＭＶＰ否认加盟马刺此前有消息表示，新任的西班牙篮球甲级联赛的ＭＶＰ埃拉泽姆－洛贝克将会加盟马刺队，但是现在这个消息被洛贝克本人否认。洛贝克表示，现在他的经纪人还在和马刺以及巴塞罗那两个球队进行交流，所以他并不是马刺的一员。而且除了这两个球队之外，洛贝克也有很大的可能加盟另外一支欧洲球队。洛贝克现在的签约权已经被步行者交易到了马刺，所以马刺有条件将他引入到ＮＢＡ中。猛龙试训三大内线据多伦多本地媒体报道，猛龙队即将试训三名内线新秀，他们都是目前在选秀榜上非常热门的球员，分别是贝勒大学的佩里－琼斯、俄亥俄州立大学的贾里德－萨林杰，北卡大学的约翰－亨森。这三名球员在球场上都偏向于大前锋而不是中锋。猛龙今年手握首轮第８号选秀权，试训的这三名球员目前大多徘徊在第１０名到第１５名之间。