“我非常感激太阳队的这个举动，尤其是老板罗伯特，这对他来说是一个艰难的决定，他以这样的方式来帮助我和我的家人，我永远不会忘记这些．．．．．．”———纳什发表个人声明感谢太阳队纳什加盟湖人原因总冠军诱惑：联手科比，争夺职业生涯首个总冠军的希望大增家庭原因：相比多伦多和尼克斯，洛杉矶距离家人更近这几天，ＮＢＡ交易流言纷飞。正当坊间如火如荼热议火箭向林书豪抛出诱人橄榄枝的时候，昨天ＥＳＰＮ、ＣＢＳ等多家美国媒体援引消息人士的话曝光一笔吸引眼球的交易：湖人已经与太阳谈妥，两届常规赛ＭＶＰ、全明星控卫纳什将加盟湖人，纳什将得到一份三年超过２５００万美元的合同。有意思的是，科比在这笔几家竞争的交易中还起了关键作用，促使纳什决定前往洛杉矶。纳什加盟湖人的消息迅速引来美国ＮＢＡ媒体圈热议，ＣＢＳ知名记者肯·伯格饶有意味地说：“这是德怀特·霍华德交易的前奏？”科比出面说服　纳什选定湖人纳什投身自由球员市场后引发众多球队的兴趣，其中猛龙、小牛、尼克斯、网队和湖人都给出了报价，猛龙给出的薪水最高，为三年３６００万美元，猛龙希望纳什能够重回加拿大主场，实现球队重建。最开始，纳什去湖人的可能性并不大，因为上周他在接受采访的时候还说：“我是一个老式学院派控卫，在我看来，穿上湖人球衣的可能性很小。”但这件事此后发生了意想不到的转机，湖人当家球星科比出面了。据知情人士透露，科比亲自与纳什进行了沟通，让纳什相信湖人夺冠的几率会更大。要知道作为两届常规赛ＭＶＰ，纳什１６个赛季最大的遗憾就是还没有一枚总冠军戒指。当然，除了科比的劝说，纳什的经纪人比利·达菲向ＥＳＰＮ透露，纳什最终选定湖人还有家庭的原因，“他想的最多的是三个孩子。我知道他想去强队打球，但不想离孩子太远。”相比多伦多和尼克斯，洛杉矶距离纳什的家更近。ＥＳＰＮ等美国媒体普遍认为，湖人的这笔交易很成功，纳什将通过先签后换的方式加盟紫金军团，这笔交易将在当地时间７月１１日官方生效。交易纳什意在引诱“魔兽”？此前流言纷飞的ＮＢＡ交易市场很可能因为纳什的确定动向而产生新的变化，这笔交易也点燃了ＮＢＡ媒体圈吐槽的热情，众多ＮＢＡ记者都对此后ＮＢＡ交易发表了看法。“这是德怀特·霍华德交易的前奏？”ＣＢＳ知名记者肯·伯格说，首先湖人的变化是最直接的。此前，湖人一直在追逐“魔兽”霍华德的队伍中，美国媒体曾曝出湖人提出用拜纳姆和阿泰斯特交换霍华德的方案。据美国《体育画报》的专家克里斯·曼尼科斯微博透露，纳什的到来会对霍华德的选择有所影响，“霍华德之前拒绝湖人是因为不想与科比一起打球，但现在纳什这个传球手的到来会让湖人的球权分配更加合理，这也是打动霍华德的筹码，或许会改变＇魔兽＇的想法。”