中新网沈阳６月１８日电（司晓帅）“我觉得我在沈阳打比赛没热过，不过这次有点热，希望能一直热下去吧！”女子九球世锦赛首秀输球的潘晓婷这样向记者开着玩笑。潘晓婷所指的“没热过”是在沈阳举办的４届世锦赛中，她都未能在首轮取胜；“有点热”则是说赛场的温度有些高，赛场空调没能起到应有作用。１８日上午，２０１２世界女子九球锦标赛正赛在辽宁沈阳开杆，“九球天后”潘晓婷在首场比赛中就以６－７惨遭印度尼西亚选手安洁琳·蒂卡露逆转。根据规则，潘晓婷不得不进入首轮赛事的败部组，晋级３２强的希望也命悬一线。然而在赛场表情凝重潘晓婷到了场下却心情不错，面对记者的镜头仍微笑不断。“我的最大优势就是心态，即使输了我也不会介意。”潘晓婷说，尽管如此，也不一定是心态好就能赢，在比赛中什么情况都可能发生。潘晓婷６－４领先后的那一盘，母球在开球后被其它球撞击落袋。潘晓婷说，正是这一球成为了比赛的转折，接着到决胜局时则有些保守，对比赛控制力的确不够。对于这位来自印度尼西亚的对手，潘晓婷给予了极高的评价，“对手的进步让我觉得挺意外的，她之前的实力如果在中国也就是不到３２强的实力，现在她的稳定性等各方面都非常不错。”而对于世锦赛首次移师商场，潘晓婷表示，“这次比赛非常棒，尤其是昨天的开幕式，我们所有的选手都觉得耳目一新，现场的观众也非常热情；但由于世锦赛第一次到商场比赛，不能保证所有环节都很出色，赛场的空调情况就不是很好，运动员会感到有些热。”据悉，潘晓婷将在当日晚些时候迎来败部组比赛，她若连胜两场，将晋级１９日开始的３２强争夺。（完）