在这个夏天，比拉诺瓦原本只希望得到一名左后卫和中后卫。但凯塔的突然离队，打乱了巴萨新帅的计划，红蓝军团今夏还得争取再引进一名中前卫才行。在比拉诺瓦心目中，哈维－马丁内斯是最适合巴萨的引援对象，巴斯克人恰好能胜任中卫和中前卫这两个位置。哈维－马丁内斯在西班牙国家队中早已适应了巴萨体系，他有着出色的技战术能力和身体条件，而且他和加泰帮相处融洽。哈维－马丁内斯也愿意转投一家真正的豪门，现在的问题就在于其身价。哈维－马丁内斯的违约金为４０００万欧元，毕巴高层早已放出话来，任何想要带走巴斯克人的球队，都必须为其支付违约金。算上奢侈税，哈维－马丁内斯的总身价将高达５０００万欧元。据西班牙电视三台透露，巴萨已经决定为哈维－马丁内斯拼了，红蓝军团愿意为其支付违约金！巴萨体育主管苏比萨雷塔曾经在毕巴当过球员和高官，他和巴斯克雄狮高层关系极佳。苏比萨雷塔的存在，能使得巴萨以４０００万欧元的价码得到哈维－马丁内斯，而不需要再给税务部门补交一笔奢侈税。毕巴能拿到这笔钱就该知足了，犯不上还要逼着巴萨再缴纳奢侈税。不过巴萨今夏转会预算仅为４０００万欧元，梦三队已经在阿尔巴身上花了１４００万，如今比拉诺瓦手头只剩下了２６００万欧元。要想得到哈维－马丁内斯，巴萨就必须靠出售队内冗员来换取足够的转会费。在《马卡报》看来，最有可能被巴萨出售的是阿费莱和阿德里亚诺。里尔为阿费莱的报价已经提升到了８００万欧元，这距离巴萨１０００万欧元的心理价位已经不远了。尤文图斯则希望以８００万欧元的价码得到阿德里亚诺，巴西人将因阿尔巴的到来而失去主力位置。一旦出售这两人，巴萨就能凑足４０００万欧元的转会费收购哈维－马丁内斯了。不过除了转会费达标之外，巴萨还希望哈维－马丁内斯接受降薪，红蓝军团可无法像拜仁那样为他开出７００万欧元的年薪。为了得到哈维－马丁内斯，巴萨俱乐部算是拼了老命，梦三队希望巴斯克人能够在经济上给俱乐部以一定的补偿。在最近两年完成马斯切拉诺和法布雷加斯转会时，巴萨俱乐部都最终成功使得球员降薪。降薪加盟巴萨，球员虽然经济上会受到损失，但有机会追逐最高荣誉。更何况，一旦球员表现出色，巴萨还会为他加薪以肯定其贡献，红蓝军团如今就正在考虑为马斯切拉诺加薪。选择钱还是选择荣耀？哈维－马丁内斯需要尽快给出答案。（搜狐体育　于鹏）