赌球案让都灵上空乌云密布，不过昨日转会市场上传出的好消息则让斑马球迷为之一振，尤文图斯喉舌《都灵体育报》确认，尤文图斯已经就伊斯拉和阿萨莫阿的转会同乌迪内斯达成一致。《都灵体育报》披露这笔交易说：“经历了一个疯狂的下午之后，尤文图斯已经同乌迪内斯达成协议，球队战胜了热那亚和国际米兰，以共有方式签下伊斯拉和阿萨莫阿。尤文图斯为这两名球星花费１５００万欧元，这两名球星拥有出众的技术，可以帮助尤文图斯重现昔日辉煌，同时也不会给球队带来过重的负担。这笔交易只剩下一些形式上的手续，官方将在未来几天内宣布交易。”《米兰体育报》的说法大体相同，该报认为尤文图斯经历了具有决定性意义的一天，并且尤文愿意在交易中加上中场萨菲尔－泰德来说服乌迪内斯放人，泰德估价约为７５０万欧元，这意味着尤文图斯的总出价将达到２０００万欧元左右。该报认为，这一报价已经打动了乌迪内斯高层，未来几天内双方将会有一轮新会议。乌迪内斯官方的态度比较暧昧，乌迪内斯体育主管布里奇奥－拉里尼否认了交易完成的说法，表示不会用共有的方式出让这两名球员，不过他也确认转会的确进行中：“我可以断然否认转会已经完成的说法，尤文图斯的确对这两名球星很感兴趣，转会谈判正在进行，但是我们需要进一步商谈，他们现在受到很多豪门球会的关注，因此即使我们将其出售，也不会采用共有的形式。”此前有消息说伊斯拉已经同国际米兰达成协议，而皇家马德里愿意拿出２０００万欧元将其收购。周三上午，身在智利的伊斯拉看到媒体的报道后对《国米新闻网》表示：“我知道俱乐部打算卖掉我，我已经听说尤文图斯、国际米兰和罗马的请求，但现在还没有具体进展。我只希望自己能够尽快从膝盖问题中恢复过来，我希望回到意大利之后能够在赛场上好好表现。”