晚报特派记者　陈海翔　长春报道“什么？德罗巴不上！？　”昨晚１８：００分，当申花主帅巴蒂斯塔拿着１８人大名单走进球员休息室，宣布本场比赛的首发阵容以及替补阵容时，很多人都不敢相信自己的耳朵。半个小时之后，长春经开体育场的大广播里播报了本场比赛双方球员名单，在等主持人念完申花名单之后，全场一片叹息之声，　“为什么德罗巴没上？　”几乎所有人都在问相同的问题。其实，不仅他们在问，就连申花队的很多球员也都在问，“为什么德罗巴没上？！　”两个小时之后，申花在点球大战中不敌长春亚泰，在足协杯中惨遭淘汰。德罗巴没权力决定缺席对于为什么不安排德罗巴上场，申花方面很快给出了这样一个解释。“比赛开始前，德罗巴觉得自己的身体情况并不适合比赛，于是教练组在商讨之后决定将他排除在比赛名单之外。”一位俱乐部官员如此向记者解释说，“主要问题可能还是因为体能，恒大的巴里奥斯也是在加盟恒大之后两周才出场比赛的，如果现在贸然让德罗巴出场，万一受伤那就得不偿失了。　”德罗巴有权力决定自己可以不出场比赛吗？答案显然是否定的，在一支球队中，有权力决定谁上谁不上的，永远都只有一个人，那就是主教练，具体到申花队那就是巴蒂斯塔。据悉，在昨晚比赛开始前，德罗巴带给教练组的信息并非是自己因为身体达不到要求希望休息，恰恰相反，他的表态是求战欲望强烈。但最终巴蒂斯塔的决定却是：德罗巴休息。在魔兽决定将在１４日抵达上海的那一天，申花老板朱骏明确表示，“１８日，德罗巴一定上场！　”毫无疑问，俱乐部高层非常希望德罗巴能够在客场对阵长春的比赛中登场亮相，确保球队晋级足协杯下一轮。即便是在比赛前一天，记者从俱乐部那里获得的消息依然是　“德罗巴明天一定会坐上替补席，在合适的时候他会在长春完成自己的中国首秀。　”因为在他们看来，“坐在球场边的魔兽，会在无形中给凭借自己强大的气场给队友带去很多信心。　”德罗巴昨天的确来到了球场，只不过他没有坐在替补席上，而是坐上了遥远的看台。期望落空申花全盘皆乱我们并非在这里怪罪巴蒂斯塔，作为球队主帅，他完全有权力也有资格作出这样的决定，但他也许忽视了很重要的两点：首先，申花不是恒大，我们没有资本像里皮那样把巴里奥斯雪藏将近一个月的时间——因为除了巴里奥斯，里皮还有足够多的球员来保证球队战斗力。其次，巴蒂斯塔显然也没有考虑到，德罗巴到了又不上会给球队带来怎样的负面心理影响，昨晚对阵长春，申花距离赢球就差那么一口气，而所差的这口气也许正是来自于球员希望的落空。如果从一开始，这位主帅就抱定决心不让德罗巴上场，那么他完全可以顶住来自各方面的压力，将魔兽留在上海，但他并没有这么做。在申花大部队离开上海之后的第二天，德罗巴、阿内尔卡和莫伊塞斯单独搭乘班机飞往长春，这一安排给了所有人、包括申花队员一个心理预期：德罗巴将会出场比赛，客场作战有这样一位强力队友助阵，这种预期在士气上的鼓舞无疑是巨大的。但是当他们在赛前突然发觉德罗巴过来只是打酱油来的之后，从无比期待到希望落空，这种心理落差所造成失望和打击，远比之前的鼓舞更为巨大。既然想好了不让他上场就别让他来，又不想让他上又特地安排他赶过来，现在看来，这番折腾着实多余，并颇有点画蛇添足、成事不足败事有余的意思。昨晚，坐在主席台上的德罗巴显得情绪低落、郁郁寡欢，并且拒绝了所有球迷签名以及合影的要求，而在目睹球队在点球大战中被对手淘汰之后，魔兽的眼中更是充满了失落和无奈。真的很搞不懂，为什么不让魔兽坐上替补席，哪怕只是坐在那里真的不上场，最终的结果也不会比这更差了。