北京时间６月２８日，据此前《体育画报》著名记者杰克－麦卡伦爆料称，“滑翔机”德雷克斯勒表示“魔术师”约翰逊不配进入美国梦一队，因为那时所有人是出于同情。可是“滑翔机”分布了一份申明，申明中否认诋毁过“魔术师”，德雷克斯勒表示这样的说法完全是荒唐的。他与“魔术师”是多年的好友，怎么可能说出这样的话。“滑翔机”还表示已经向“魔术师”以及他的家人进行了道歉。麦卡伦在他的书中，透露了一个细节，这个细节当中是德雷克斯勒的一段回忆。“＇魔术师＇总是冲着我喊，＇快点，克莱德，跟上我，快点，＇可是，其实他那时候已经不能太长时间的打比赛了，甚至连影子都防守不好。但是你必须了解当时的处境，所有人都在等着＇魔术师＇的死去，他那时因为他的特殊情况得益。魔术师看上去就是一付＇这是我的地盘＇的样子，可是，算了吧，他那时已经到了职业生涯的末路了。”德雷克斯勒甚至表示１９９２年的全明星赛ＭＶＰ应该归他，“假如当时我们能知道他能活那么长，我认为那个ＭＶＰ的奖杯应该属于我。”“滑翔机”德雷克斯勒真的这么说过吗？要知道他们可是多年的好朋友。德雷克斯勒接受记者采访时，对这个说法进行了痛斥，德雷克斯勒立刻分布了一个申明，申明中表示这样的说法完全是荒唐的。自己和约翰逊是多年好友，德雷克斯勒称自己从不会说出这样伤人的话。“魔术师和我的友谊很早就开始了，那还是２８年前，我们之间就有了交往，我肯定不会说出这样的伤人的话语，”德雷克斯勒在这份申明中表示，“我已经联系了魔术师，并且向他确认我没有说过这样的话，同时我还对这件毫无根据的事情，对他和他的家人表达了歉意。”（搜狐体育　歉益）