体操世界冠军　著名运动员——莫慧兰午夜盛宴，激情“欧夜！”７月１日—７月２日，《体育画报》在北京、上海、广州、成都、沈阳五地同时上演“激情派对之夜”，　体操世界冠军　著名运动员——莫慧兰女士、体操世界冠军——梁福亮先生、中国第一个自由式滑雪空中技巧世界冠军——郭丹丹女士等体育明星亲临现场助阵，随着２０１２欧洲杯冠军最终决出，《体育画报》欧洲杯系列活动也落下帷幕。体操世界冠军——梁福亮《体育画报》主办的“激情派对之夜”活动，从７月１日２２点开始，贯穿至７月２日２０１２欧洲杯决赛结束。为了让更多的全国球迷能与《体育画报》共享这个狂欢盛世，决赛欧夜活动不止局限在北京，还辐射到上海、广州、成都、沈阳四地，形成东南西北中五地联盟格局，上千名球迷在活动现场无限畅饮，共同饕餮这场豪门盛宴。中国首位自由式滑雪空中技巧世界冠军——郭丹丹北京主场位于北京潮流地标三里屯南街　Ｄ．Ｌｏｕｎｇｅ酒吧，“再循环”和“机车绅士”两支摇滚乐队现场表演，让现场球迷欢庆气氛持续沸腾。还有体操世界冠军　著名运动员——莫慧兰女士、体操世界冠军——梁福亮先生、中国第一个自由式滑雪空中技巧世界冠军——郭丹丹女士等体育明星前来助阵，为现场嘉宾抽取精美礼品。在欧洲杯近一个月赛程中，＠体育画报官方微博全程直播，日均发布３６条微博，累计发布微博量近千条，专家点评、舌尖上的欧洲杯等栏目不仅成功拉近国内球迷和欧洲杯的距离，更是引起球迷们的大量转发积极并自发参与进欧洲杯的比赛中。两名记者前往波兰／乌克兰比赛前方，更是时时为球迷第一时间发回一手报道。《体育画报》是由财讯传媒集团与中国体育报社联合主办的体育画刊，是由美国时代出版集团授权国内唯一美版《体育画报》版权。２００６年创刊，至今已成为中国三大画报之一，拥有近四十万读者。杂志为全铜彩色，大１６开，隔周五在全国上市。