国足在两球领先的情况下被连扳两球，浪费了大好领先优势，也让出现前景蒙上了一层阴影。从Ｃ组目前的形势分析，中乌之战将直接决定国足的出线前景，稍有差池便可能出局。倘若马来西亚在最后一轮爆冷战胜伊朗，中国队即使输球也有可能出线权；而一旦马来西亚和伊朗战平，中国队末轮战平乌兹别克就可小组第一晋级。但这两种情况几无可能，中国队想要出线只能靠自己……　＞＞＞点击观看本场进球视频集锦！　＞＞＞点击评论为国足加油！　ｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙ伊朗狂屠大马不在话下，基本锁定Ｃ组第一。中国小组最后一战只要不输给乌兹别克，就将确保晋级八强……［点评］　点评］与乌兹别克生死之战，郑智与李玮锋因不冷静将被停赛。［点评］“中国队１１人下半场都在半场防守。我们目标是取胜，但是我觉得他们却对平局感到高兴。”＞＞＞全文谢亚龙：国家队技战术明显提高。＞＞＞全文刘建宏：复盘中伊，可勾勒比较理想换人步骤。有些错误出发前就已注定。＞＞＞全文潇湘晨报：１０年之后，当马达维基亚遇见已经做了教练的李明，两个男人对视时是否还能碰撞出火花？＞＞＞全文网友万夫：我不认为中国队换人有失误，相反，朱广沪应更早换上朱挺赵旭日，因为毛剑卿和王栋。＞＞＞全文