搜狐体育讯　中超联赛第１７轮，广州恒大队主场迎战广州富力队。最终凭借雅库布的进球，广州富力队在客场１－０战胜广州恒大队。在赛后的新闻发布会上，广州恒大队里皮表示这场比赛球员的斗志让自己生气，希望球队能够不断的进步，吸取教训，不断成长。谈到本场比赛，里皮表示：“今天晚上的比赛两支球队表现都不好，不够赢下比赛的实力。两个球队表现欠佳。比赛一个小插曲直接导致输球。我的球队表现不好，上半场传接球太慢，球员做的也不多。郜林郑智的机会也没有把握住。得比是特殊的比赛，决定胜负不是因为积分榜的排名，而是因为斗志和所有的技能。”谈到德比，里皮觉得：“德比的胜负不能预测，为了赢下比赛，我的队员应该拿出更多的斗志，应该拼的更猛，结果他们没有想象中那么好。即使在球队赢下比赛，我还是对球队有更高的要求，这场我们输了，所以我要求球队更有干劲，因为我们不是每场都能拿下比赛。”最后里皮表示：“我们球队是在亚冠之前能不断的成长，亚冠到来成为一个有特点的强队。如果每场都像今天的比赛，我们是没有进步的。假如我的球队足够聪明，应该从这场失利吸取校训，不断的成长。”记者：今天失利是因为穆里奇缺阵吗？里皮：球队输球不能因为一个球队缺阵，今天我们不只少了穆里奇还少了其他的东西。以前赢球时表现出的斗志和决心今天都没有看到。记者：对阵申鑫队之前，我们表现优秀，这几场表现不佳，时间很短，为什么差别如此大？里皮：可能之间几场胜利让我的球员骄傲了，让他们觉得不拿出全力就能赢得比赛。这是我觉得球队的差异，我希望他们能回到以前赢球的状态。记者：你刚才说比赛中的一个小插曲？请问是否是雅库布对杨君有一个犯规？里皮：那个小插曲是对方进球后影响到我们的进程，我不会再赛后发布会评论裁判的问题。记者：赛前时候里皮先生说过，德比对足球的重要性，为什么这么重要的比赛球员却没有斗志？在比赛前你是如何调整球队状态的？里皮：我想说球员打不起精神让我非常生气。在赛季中连续输掉两次德比让我觉得非常遗憾。１．如何看待恒大０－１不敌富力穆里奇缺阵，恒大战斗力下降球风相克，恒大唯独惧怕富力输球偶然，运气站在富力一边说不清２．如何看待沈祥福执教建业前景带队成功保级，挽救建业颓势尚未比赛，现在下结论还太早