北京时间６月９日消息，对于即将到来的生死大战，凯尔特人大前锋凯文－加内特表示已经做好了准备，并称球队中不缺乏比赛经验的人，绿军更衣室中拥有一群战士。在系列赛中率先夺得赛点的凯尔特人本有望最终晋级总决赛，但是他们在自己的主场却输掉了第６场比赛，无奈只能移师迈阿密与热火进行抢七大战。这对于老迈的凯尔特人来说无疑增大了困难。不过波士顿人不想继续沉寂在丢掉主场优势的懊悔之中，他们现在做的就是过掉过去，将全部精力放在生死大战中。“情况就是这样，”加内特说道，“打第七战已经成为了不争的事实，我们没有必要为自己已经打翻的牛奶痛苦，尽管我们的心里很不好受，因为机会就在这个一直我们表现最好的地方溜走了。”“现在没有什么是轻松的，现实就摆在你的眼前，我们必须接到挑战，和他们打一仗并制止他们。我们要复制他们的角色（热火在第六战夺下主场优势）。这里拥有很多自信满满的家伙，很多球员都经历过各种抢七比赛，我们拥有足够的经验，我们会奋战到底。这个更衣室里聚集这一群战士，你们就等着瞧吧！”加内特继续说道。在谈到勒布朗－詹姆斯第六战砍下的４５分时，加内特说道，“第六战我们的防守并没有打好，我知道我们有能力做得更好，”加内特说道，“我感觉詹姆斯现在已经达到了最佳状态，他不会对我们手下留情的。”当被问及这个赛季结束后是否选择退役时，加内特并没有给予直接的答案，如果绿军下一场失利，那么他们本赛季就此画上句号，而这也可能是ＫＧ生涯的最后一场比赛。“我想说的就是，我很感谢所有的球迷，谢谢你们！”加内特说道，“在我的生命中从来经历这么丰富东西，无论是在任何体育项目中。我很感谢自己是凯尔特人和波士顿的一部分，这真＊＊的疯狂。”