上海申花队昨天在主场２比０领先的大好局势下，最终被大连阿尔滨以２比２逼平。积１５分的申花，目前落后领头羊广州恒大１７分。近期申花好消息不断，先是世界级球星德罗巴近日宣布正式加盟并将于７月抵达沪上，后是哥伦比亚进攻型中场莫雷诺昨天正式签约。只是，德罗巴如今尚未抵达上海，莫雷诺昨天在虹口足球场观赛，真正帮申花打拼的还是那几杆枪。赛前，投资人朱骏特别召集本土球员开会，下达了球队本赛季必须进入前三或足协杯夺冠的死命令。昨天的比赛，球迷们打起了“我们被你征服的标语”，对俱乐部的巨大投入表达敬意。申花队随后取得梦幻开局。开场仅１２分钟，担任左边锋的冯仁亮就接到队友传球，用自己并不擅长的头球破门。第６８分钟，又是冯仁亮接阿内尔卡的头球摆渡，拿球后冷静突破后推射，皮球滚入球门死角。申花以两球领先，似乎比赛失去了悬念，但大连阿尔滨通过临场换人展开疯狂反扑，让申花将士措手不及。替补登场不到１０分钟的周通，竟打出一脚匪夷所思的世界波扳回１分。终场前３分钟，阿尔滨的两名强力外援产生“化学反应”，卡纳莱斯脚后跟传球给乌卡塔，后者禁区内一蹴而就。到嘴的鸭子最后飞了，申花将士赛后相当沮丧。迟迟无法迎来胜利，也让新帅巴蒂斯塔背负不小的压力。本轮其余比赛，里皮执教的广州恒大客场３比０击败辽宁宏运，卫冕之路一片平坦。北京国安０比１负江苏舜天，广州富力２比３负青岛中能，天津泰达１比２负贵州人和，杭州绿城２比３负长春亚泰，大连实德０比０平河南建业。