北京时间７月３日消息，俄克拉荷马雷霆队在今天正式宣布，球队已经和主帅斯科特－布鲁克斯达成了一份多年合同。“让斯科特（布鲁克斯）继续成为我们的主教练对于我们球队的未来非常重要，”雷霆总经理山姆－普莱斯蒂表示。“我们不断地在沟通，他是我们这支球队取得成功不可或缺的一部分，对于他孜孜不倦地发展年轻球员的工作态度，我们深表感谢，他的经验和核心价值观对我们的球员来说是非常宝贵的，正是在他的领导下，球员才会不断的成长和提高，我们真的非常非常高兴能够和他继续成为合作伙伴。”“我想感谢克莱－贝内特和山姆－普莱斯蒂给我继续执教雷霆队的机会，”布鲁克斯说道，“俄克拉荷马城是一个特殊的地方，我非常渴望在未来的几年中继续在目前的基础上构建这支球队。”布鲁克斯在２００９年１１月２２日正式接管雷霆队主教练一职，他带领雷霆取得过２次单赛季５０胜场，并在２０１０年赢得了年度最佳主教练荣誉。在上赛季布鲁克斯带领雷霆一路上他们先后打败了卫冕冠军小牛，以及湖人、马刺这两支昔日的总冠军球队，最终杀入总决赛。但在总决赛中他们不敌热火，与总冠军擦肩而过。毫无疑问，他是雷霆一步步走向成功的幕后英雄。布鲁克斯执教常规赛的总战绩１７４胜１２５负，胜率高达５８．２％。