７月２０日下午１５：００，英伦汽车－乔氏杯２０１２决战亨德利中式八球挑战赛（银川站）决赛在方桌谋士台球俱乐部展开争夺。ＴＶ台迎来了一场龙争虎斗，双方你追我赶，比分交替领先，比赛进行的异常胶着。最终鏖战至决胜局，于一龙惊险夺冠。争夺开球权比赛第一局两人都很谨慎，不敢贸然进攻，于一龙打８号球时晃袋而出，马海荣拿下首局。第二局两人互有失误，马海荣在防守中摔袋，葬送了此局，１：１战平。第三局局势不好，两种球都很难清台，僵持中马海荣率先发力，打进多颗难度球，拿下此局。之后马海荣再下一城，３：１领先。第五局成了失误大比拼，两人各有两次失误，辗转周折于一龙拿下。第六局于一龙开球白球飞出台面，马海荣打反角１１号底袋失误，于一龙清台，３：３扳平。第七局开局就陷入胶着，于一龙再下一局，４：３将比分反超。第八局马海荣防守失误再丢一局。于一龙连赢４局，马海荣果断叫了暂停。第九局于一龙打６借１５下没有成功，两人继续防守比拼，马海荣找到机会后拿下此局，４：５。这局很关键，赢下稳住了阵脚。第十局于一龙牢牢地控制着比赛的主动，６：４领先。第十一局马海荣抓住于一龙的失误拿下，５：６。第十二局于一龙没有受上一局的影响，在对手开飞白球后接清拿下，７：５继续领先。关键的第十三局，双方打的非常保守，经过长达近３０分钟的缠斗，马海荣拿下。第十四局马海荣愈战愈勇，扳平比分，比赛再次回到同一起跑线上。第十五局马海荣开球摔袋，于一龙展现出大心脏，接清拿下，８：７拿到赛点。第十六局由于压力太大，两人都有一些平时不会有的失误，于一龙打８号时失误，马海荣再次将比分扳平，比赛进入到了决胜局！决胜局双方都万分小心，不敢大胆进攻，不断的将自己的球赶到袋口附近，马海荣本有机会一杆拿下，在７号中袋上失误。于一龙做９号球时形成斯诺克，一库解进引发观众热烈掌声，随后稳稳打进８号球，拿到５０００大奖。本场比赛十分精彩，尤其是最后三局。尽管比赛整体节奏缓慢，但内容也堪称丰富，既有摄人心魄的远台进攻，也有精心设计的缜密防守。两人实力势均力敌，本场比赛对任何一方都是一场恶战，于一龙在关键时刻的表现稍好于对方，夺冠也是实至名归。马海荣也没有遗憾，因为他已经做到了最好。