周四３０２　洛杉矶火花　ＶＳ　印第安纳狂热（－３．５）比赛时间　７月１３日星期五　０７：００双方近１０次交锋狂热取得７场胜利，而且最近两场连胜火花。结合两队综合实力比较与近期状态，此役狂热坐镇主场将会小胜火花。双方近况分析：火花四连胜　狂热客场克强敌主队印第安纳狂热，近１０场比赛６胜４负，战绩一般，但球队主场作战能力不俗，在近期的１０场主场作战中，球队取得了７胜３负的战绩，球队本赛季的主场表现相当值得信赖，因此，今仗坐镇主场对阵近期客场表现欠佳的火花人，狂热值得稍稍看高一眼。客队洛杉矶火花，在经过一段连败后表现的冲力十足，连续四场比赛全部取得了胜利。但虽然火花近期状态火热，可是客场成绩一般，球队近五个客场仅取得了２场胜利。此役远赴客场远征＂主场龙＂狂热，不看好火花全身而退。胜败推荐：主胜胜分差推荐：主胜１－１０让分胜负：主胜［竞彩篮球赛程］周四３０１　塔尔萨震动ｖｓ明尼苏达天猫比赛时间：０７－１３　０１：００目前，明尼苏达天猫以１５胜４负的成绩位居西部赛区的榜首位置，而这个成绩同样是全亮梦最好的成绩。塔尔萨震动以３胜１４负的成绩排在西部赛区的最后一位，而该成绩同样是全联盟最差的。两队近９场交锋，明尼苏达天猫取得其中８场比赛的胜利。上一次震动战胜天猫的比赛还要追溯到２０１０年的６月５日，单式震动主场以１３分的优势战胜天猫。明尼苏达天猫近１０场比赛取得６胜４负的成绩，７月１１日，天猫客场以大比分战胜震动结束球队的三连败。近１０场比赛，塔尔萨震动取得３胜７负的成绩，球队状况不佳。本场比赛是榜首与榜尾之间的较量，胜负没有悬念。天猫开启连胜的脚部，震动继续榜尾噩梦。