北京时间６月２６日凌晨，２０１２赛季温布尔登网球公开赛继续女单首轮的较量。在一场“前一姐”的焦点对话中，比利时天后克里斯特尔斯状态正佳，直落两盘以６－２／６－４击败塞尔维亚美女扬科维奇。此外，八号种子科贝尔、１７号种子基里连科等人也各自获胜晋级第二轮。尽管复出之后赢得了两届美网和一届澳网冠军，但是由于伤病的影响，比利时天后克里斯特尔斯的参赛数量不断减少，前不久的法网公开赛就因伤缺席。由于此前宣布将在今年美网过后再度退役，因此本届温网公开赛，也成为了克里斯特尔斯在全英俱乐部的“绝唱”。首轮比赛，克里斯特尔斯遭遇前世界第一、１８号种子扬科维奇。双方此前曾经有过八次交锋，克里斯特尔斯七胜一负，占据着非常明显的优势。首盘比赛，克里斯特尔斯迅速进入状态，首局轻松保发后在第二局把握住扬科维奇发球质量不高的机会，连续接发球抢攻后逼出破发点，依靠着犀利的正手进攻得分率先破发，并且在随后保发第三局，连胜三局赢得３－０的开局。此后四局，双方各自保发，克里斯特尔斯带着５－２领先进入对手非保不可的发球局。第八局，扬科维奇关键时刻失误送出破发点，克里斯特尔斯顺势再度破发，从而以６－２胜出先拔头筹。第二盘比赛，经过了前两局的各自保发后，扬科维奇在第三局率先发威，尽管比利时天后化解了破发危机，但是塞尔维亚美女在第二个破发点上把握战机实现破发。不过在第四局，克里斯特尔斯迅速回破，将比分追至２－２平。随后两局，状态正佳的比利时天后连保带破再下两局，赢得４－２领先。尽管此后顽强的扬科维奇回敬了一波连破带保的精彩，但是在关键的第十局，扬科维奇连续失误送出三个赛点，克里斯特尔斯以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式强势破发，从而以６－４锁定胜利，总分２－０击败扬科维奇，赢得了本场“前一姐”之争的胜利。赛会八号种子、德国少女科贝尔首轮对阵捷克好手赫拉德卡，双方此前曾经有过三次交锋，科贝尔三战皆胜占据上风。首盘比赛，科贝尔在第三局率先破发，赢得了３－１的开局优势，并且在随后的比赛中守住领先，以６－４胜出先拔头筹。第二盘比赛，一盘优势在握的科贝尔打得更加顺利，在第二局和第四局连续完成破发，赢得４－０的完美开局，并且最终以６－１再胜一盘，总分２－０横扫对手跻身第二轮。１７号种子、俄罗斯美女基里连科首轮遭遇罗马尼亚小将卡丹图。首盘比赛，基里连科开局就展现强大进攻力，轻松保发首局后在第二局凭借着细腻的接发球技术完成破发，并且在随后守住第三局，赢得３－０领先。此后五局，双方各自保发。第九局，基里连科赢下发球胜盘局，从而以６－３先胜一盘。第二盘较量，领先的俄罗斯红粉打得更加稳健，首局就依靠着犀利的正手进攻率先破发，紧接着保发第二局，赢得２－０领先。尽管卡丹图守住第三局赢得一分，但是随后基里连科连保带破连下四局，从而以６－１再胜一盘，总分２－０战胜对手闯过首轮关。此外，在其他场次的女单首轮争夺中，俄罗斯红粉马卡洛娃鏖战三盘，以６－２／３－６／６－３击败意大利好手布里安蒂；天赋出众的本土小将沃特森发挥出色，直落两盘以６－２／６－１横扫捷克美女贝内索娃；２７号种子汉图楚娃则爆出冷门，以４－６／６（１）－７输给美国选手汉普顿；匈牙利小将巴博斯打满三盘，以６－４／４－６／６－３淘汰美国少女奥丁；２０号种子佩特洛娃表现稳定，以６－０／６－２送蛋轻取意大利选手卡梅琳。　（搜狐体育　王大可）