和前两年一样，本届成都国际体育舞蹈节也将有多名本土裁判参与执裁，这些即将进入角色的成都裁判昨天接受了记者的采访，谈到近年来裁判水平的变化，他们无不感慨万千。本届舞蹈节，成都将有３名国际级、７名国家级裁判参加。为更好地完成工作，今年上半年成都市体育舞蹈协会专门组织裁判赴英国黑池舞蹈节观摩学习，通过亲身感受世界一流赛事中顶级裁判的执裁方式，进一步提升成都裁判的水平。国际级裁判潘渝蓉表示，成都裁判与世界顶级裁判的最大差距在经验上，“一流的裁判往往通过一两个动作就能作出判断，而我们在这方面就欠缺不少。”国家级裁判杨克加透露了一个细节，他注意到很多国外裁判随时都拿着一本秩序册，不断在上面为选手打分，最后与选手的最终得分对比，以此训练自己的评判能力，这就是裁判们俗称的“练眼”。通过这种方式可以迅速提升自己的执裁水平，积累经验。这次学习令成都裁判受益匪浅，对他们的执裁思路也有很好的启示。和两年前相比，成都裁判的执裁水平已上升了一个等级，这一观点得到与会裁判们的共同确认。谈到水平提升的原因，他们认为一方面是不断学习，如参加ＷＤＳＦ裁判长马克在中国举办的学习班，另一方面则是随着大赛执法场次的增加，经验自然有所提升。而更关键的一点是，国内选手实力的增长迫使裁判水平必须不断提高。选手进步迫使裁判进步，裁判水平提升反过来又促进选手实力增长，这种相辅相成的良性循环也是中国体育舞蹈进步显著的重要原因。截至目前，四川省共有１１名国际级、国家级裁判，与全国２８０多人的数字相比明显偏少。不过这１１名裁判中的１０名都是成都籍裁判，成都市的高水平裁判比例在国内城市中位居上游，且成都裁判的梯队建设也相对更完善。这种情况也表明，体育舞蹈的发展与地区经济水平的高低有直接联系，成都市经济实力在全川一枝独秀，成都高水平裁判的数量自然占绝对多数。据悉，成都市还有多名裁判正在积极参与等级评定，也许明年此时国家级裁判的数量还会有所增加。本报记者　肖竹　胡锐凯