一场足球赛，双方打了１２０分钟不分胜负，点球决战又罚了十几轮，还是胜负不分——这样一场比赛，够煎熬吧？昨日在莫斯科结束的国际象棋世界冠军争霸赛决战就是这么一场比赛。４２岁的印度棋王阿南德和以色列棋手格尔凡德在２０天里苦战了１２局慢棋，不分胜负，不得不加赛了４局快棋，最终，阿南德以２．５分比１．５分“熬”到了最后，继２００８年和２０１０年之后第三次卫冕成功。比赛双方只求速和国际象棋世界棋王争霸赛历时悠久。上世纪８０年代，卡尔波夫和卡斯帕罗夫两大棋王连番恶战，将这项比赛推向了巅峰。直到现在，它仍旧是国象爱好者眼中最重要的赛事。今年的比赛自５月１１日开战，到昨日结束，２０天内阿南德和格尔凡德打满了１６局，起初的１２局慢棋当中，只有第七和第八局分出了胜负，双方各胜一局，其余１０局全部和棋。而且，这１０盘和棋中，只有１局的回合数超出了４０，有７局的回合数不足３０。两位对局者可谓小心翼翼，不求有功，只求速和。在终于赢得了冠军之后，阿南德也累得够呛。“结束了如此漫长而紧张的比赛，我现在的感觉就是放松和自由。”他说，“不管下一个挑战者会是谁，我现在都不想考虑，我只想休息。”前棋王抨击比赛质量低就在比赛进行期间，前世界棋王卡斯帕罗夫在莫斯科举行了一次新闻发布会，又与１５个俄罗斯棋童进行了车轮大战，大抢棋王争霸当局者风头不说，还直言不讳地批评本届决赛的水平创历届新低。“这是有史以来第一次世界棋王争霸战与最强的棋手没有关系，两个参赛者的棋力都算不上最强。我如果没有记错的话，格尔凡德最后一次慢棋赢阿南德是在１９９３年，因此他在此次比赛中弈得非常小心谨慎，而阿南德似乎已经对下棋失去了兴趣。”卡斯帕罗夫说。他还批评了决赛的赛制，认为正是因为１２局慢棋太少，才造成棋手过于保守：“应该采用２４局制，这样能让对抗赛有开局、中局和残局的界限，而１２局就使得比赛直接从开局进入到残局。”