“奥运会没有展望就是最好的展望。”在温网第四轮输给基里连科止步１６强后，彭帅在谈起了自己本届奥运会的备战情况和期望时这样说。“就像我跟郑洁的组合，可能大家觉得挺有实力的，但第一轮就输了。”彭帅说，即将在温布尔登举行的奥运会与温网一样，由于是在草地上比赛，所以存在很大的偶然性。不过，彭帅同时也承认，之所以与郑洁的组合会止步温网首轮，还是因为两人平时的配对训练时间不多。由于郑洁和彭帅两人都是单飞的职业运动员，两人的主项也是单打，因此，她们配对的时间和机会并不多。不过，彭帅认为，奥运会与职业比赛不同，不仅仅要备战好单打的比赛，双打同样需要下大力气进行磨合。“奥运会前可能还会有１０天左右的时间在草地上练习，那个时候我们会多练一些双打，可能像以往的训练都不会练习双打，因为要准备奥运会，可能在职业比赛也许双打没有那么重要，但毕竟奥运会对我们来说是很重要的，还是会好好去准备，至于结果不知道。”彭帅说。彭帅表示，自己至少会拿出５０％的时间与郑洁进行双打的配对训练，“因为之前说我们可能会在法网的时候就配对打一打比赛，但很遗憾，我在法网之前就受伤了，温网之前的两个草地比赛我们没有配，结果到温网的时候就输了。所以我们接下来肯定会拿出更多的时间进行磨合。”彭帅说，之前网协曾召集所有运动员及他们的团队成员开会，在会上，网协的领导就告诫，由于草地赛场变数很大，所以运动员们要做好迎接困难的准备。彭帅透露说，奥运会期间，网球队将不与中国代表团一起入住奥运村，“因为奥运村在东边，网球赛场在西南，往返需要很长时间，而且这里老是下雨，所以会有很多不便。”彭帅透露说，由于不与团部在一起，所以这次网球队还将特意邀请两位南京的厨师随队，为运动员们在奥运期间准备可口、安心的食物。