搜狐体育讯　北京时间７月１日，中超联赛第１５轮，广州恒大队主场迎战去年中超联赛亚军北京国安队。比赛进行的十分火爆，双方球员因为一个球队的判罚甚至发生了冲突。去年广州恒大队主客场都战平了北京国安队，国安也成为了广州恒大队去年仅有的没有战胜过的球队之一。所以本场比赛天河体育场座无虚席，这种场面在今年也只有亚冠才能看的到，可以相像广州恒大的球迷有多希望球队能拿下北京国安队。而随着比赛的进行，作战双方均展现了中国联赛的最高水平，这也让现场的球迷大呼过瘾。而球迷激动的情绪也影响了场上的球员，双方在中场展开了搏杀，动作也十分大。整场比赛国安队主教练帕切科都是站在场边指挥的，这个葡萄牙老头也被天河体育场热烈的气氛感染，在替补席上不停的上蹿下跳。上半场比赛，帕切科甚至向球场里踢矿泉水瓶。下半场比赛，随着双方逐渐过大的动作，比赛开始变得火药味十足。下半场进行到中段，秦升中场抢断被裁判吹罚犯规，认为自己没有犯规的秦升非常愤怒，立刻冲向北京国安队球员面前展开口角。而北京国安队队员看到自己的球员吃亏，也立刻跑向事发地点，双方互相推搡，最后在裁判的干预下，双方又重新保持冷静，继续重新投入比赛。不过这个球还是引起了国安队主教练帕切科的不满，葡萄牙老头又继续在替补席上蹿下跳，利用这种动作为裁判制造压力。随后的比赛双方拼抢的还是异常激烈，穆里奇禁区内被国安队球员铲倒，裁判并没有进行判罚。此举有引起广州球迷对裁判的语言抨击。此后冯潇霆在中场的拼抢也被裁判吹罚犯规，并出示黄牌。激动的冯潇霆立刻冲向主裁判，询问为何如此判罚，不过被场边眼疾手快的里皮拦住，避免事态进一步扩大。（搜狐体育　张荆烁）