楚天金报讯　金报讯　记者包波报道：７日晚８时，武汉卓尔俱乐部结束了和希腊外援耶卡斯的谈判。在转会窗即将关闭的最后时刻，卓尔启动了另一套方案，如果不出意外，新外援将在两名法乙射手中产生。卓尔从６月中旬开始就将耶卡斯确定为头号目标。这名希腊射手参加了刚刚结束的欧锦赛，并在对阵捷克队时打进一球。他最显赫的经历是在２００６－０７赛季效力波鸿队时打进２０球，成为当季德甲最佳射手。卓尔俱乐部认为，耶卡斯能力强，而且技术特点符合汉军要求，因此在与其经纪人的谈判中再三让步。起初，这名经纪人要价半年６０万欧元，但之后年限被更改为一年半、两年半，并要求增加各种奖金。卓尔俱乐部研究后同意了，合同为期两年半，如果球队在中甲，年薪为８０万欧元，如果升上中超，年薪１３０万欧元。合同文本被传真给经纪人，耶卡斯签字即可生效。但７日晚，这名经纪人再次变卦，要求无论是在中甲还是中超，年薪１２０万欧元。这让总经理陈旭东十分愤怒：＂我当老总这么多年，从来没有遇到这种事情。我不知道这是他本人的意愿还是其他因素造成的，但这样的外援，再好我们也不要。＂卓尔随即启动了另一套方案，将从两名法国人和一名尼日利亚人中选择新外援。昨晚９时，法国人瓦伊胡阿飞抵武汉。他１９８０年出生，１．７１米，司职前锋，上赛季效力法乙摩纳哥，曾入选法国国青队。此外，曾效力意甲拉齐奥的尼日利亚人马金瓦将在近两天来武汉接受考察。另一名来自法乙的球员也会来汉试训，但俱乐部没有透露相关资料。中甲第二次转会的截止时间是７月１２日。