美联社消息－阿联酋足协掌门宣战张吉龙搜狐体育讯　北京时间７月１１日晚，美联社最新新闻报道，阿联酋足协掌门人萨克尔将正式挑战张吉龙，竞选亚足联主席！萨克尔向张吉龙宣战存在一点前提条件，首先是哈曼在７月２７日的国际体育仲裁法庭终审裁决中无法“复活”，不能实现官复原职。从任职的情况来看，其经历远不如张吉龙丰富，但重要的是，萨克尔在西亚地区有着广泛的人脉，并得到西亚王室的认可，这无疑将有助于萨克尔的竞选。在此之前，张吉龙、中国足球乃至中国，一直是西亚人攻击的对象。已经宣布参加亚足联主席竞选的阿联酋人萨克尔，更是曾公开炮轰张吉龙本人：“张吉龙没有资格竞选亚足联主席，因为中国足球才是亚洲足坛最腐败的。”根据外电消息，哈曼上诉后，将于７月２７日在国际体育仲裁法庭做出终审裁决。这也意味着萨克尔对张吉龙的宣战有个前提，就是哈曼在７月无法实现“复活”，无法官复原职。早在２０１１年３月中旬哈曼正式宣布参加国际足联主席竞选，时隔仅仅三天之后，阿联酋人萨克尔便在国内正式向媒体宣布他将竞选亚足联主席一职。萨克尔这些年来一直是哈曼身边的“红人”，他从２００７年当选亚足联副主席之后，就一直是哈曼忠实的支持者，先是担任亚足联裁判委员会的主席；２０１１年１月份换届选举之后又成为亚足联竞赛委员会的主席。众所周知，裁判和竞赛是亚足联的两个核心机构，萨克尔先后担任这两大核心机构的主席，不难看出哈曼对萨克尔的信任。从１９９０年开始至２００１，萨克尔通过选举进入了阿联酋足协，担任过各个委员会的负责人，并成为阿联酋足协秘书长、副主席，在２００４年，他成为了阿联酋足协主席。２００７年，萨克尔成功当选亚足联副主席，并当选阿联酋奥委会副主席任职至今。从任职的情况来看，其经历远不如张吉龙丰富，但重要的是，萨克尔在西亚地区有着广泛的人脉，并得到西亚王室的认可，这无疑将有助于萨克尔的竞选。就目前形势而言，萨克尔对于竞选亚足联主席一职很早就已经开始准备了。相比之下，张吉龙也必须做好充足准备，才可以真正坐稳亚足联主席的位置。（搜狐体育　何房子）