初中语文，有一篇很出名的课文，《曹刿论战》。我小时候，这篇古文就是必背，现在，小朋友们依然必背。“一鼓作气、再而衰、三而竭。”在漫长的足球联赛赛季中，保持一鼓作气的状态，是个难题，再而衰、三而竭之后，如何提振人心士气，回到一鼓作气勇往无前的状态，更是难题。申花的鼓，已经敲破了不止一个。蒂加纳那面鼓，一开始就没敲响；阿之队这面鼓，敲得更是憋气，敲破了才发现，原来是块假牛皮；巴蒂斯塔的阿根廷战鼓，已经在中超敲了四轮，还没有敲出一场胜利。响鼓不用重锤。申花的鼓，却是非要用重锤来击打，才能有点效果。和江苏舜天一战前，申花修改奖金规则，平局不赏，败局倒扣一半奖金。本赛季申花迄今只赢三场，如果一开始就按新规则行事，球员们不但拿不到分文奖金，还要倒贴薪水给俱乐部。申花肯定不愿意要这些钞票。阿内尔卡的千万欧元都付掉了，德罗巴的千多万欧元也签了合同，加上蒂加纳、阿之队和巴蒂斯塔三组教练团队去去来来的薪酬赔偿金，以及其他内外援更迭，投资人愁的不是没钱发奖金，而是这奖金发不出去。奖金政策一变，效果立竿见影。前往南京挑战舜天，申花全队敢打敢拼，两度点球落后，两度定位球追平，加上两个门柱，可谓虽平堪胜，值得嘉许。１分在手，避免了和建业积分相同垫底，着实不易。然则，不能忘记建业其实少赛一轮，申花不是垫底，实际上和倒数第一也没太大差别。无论７月１４日德罗巴能不能按时来到上海，下一轮对阵国安，申花依然要为避免成为倒数第一而努力。连续挑战暂列积分榜探花国安、第六名富力、领头羊恒大，接下来三轮比赛，申花都不好打。７月酷暑中，申花能不能收获一场胜利，没有人能打包票。在这其中，主场迎战国安，殊为重要。假设德罗巴如约而至，申花主场击败老冤家国安，势必士气大振。乘势而上，加上德罗巴效应，借助阿内尔卡和魔兽的组合盛名，一鼓作气，足以抵消掉广东两个客场的不利因素，连灭富力和恒大的话，申花还真有可能强势反弹。就算万一中的万一，德罗巴不能如约而至，没有德罗巴的申花，也应该趁着打舜天时的血性，一鼓作气，先在主场拿下国安，再去客场争取拿分。上半赛季申花赢过富力，恒大也并非无敌于中超，申花为什么就不能靠自己来证明自己？七月之战，申花当自强。“我只系想话畀人哋知我失咗嘅嘢，我想自己攞翻！”《英雄本色》中小马哥这句经典粤语台词，送给申花，就是：我只是想告诉别人我失去的东西，我一定要拿回来。以此句送给逆境中的申花，望其振作。