上周日，皮耶罗结束了在美国的一个月假期，而他返回意大利的第一件事，居然就是寻找训练场保持训练，显然将近３８岁的前尤文旗帜依然有着野心。在挥别了尤文生涯后，皮耶罗并不想就此挂靴，事实上在美国度假期间他也在多数时间里进行着体能训练，以保持身体状态。此番回到意大利，皮耶罗一边通过球场的训练找感觉，一边与哥哥和经纪人一齐评估最近收到的邀约。之前曾有传言称国际米兰希望签下皮耶罗，但天空电视台的转会专家迪马齐奥明确表示：“这是毫无根据的传言，我与皮耶罗和他的哥哥联系过，他们都说根本没有此事。”以皮耶罗对尤文图斯的感情，相信他也确实不可能做出这样的决定。《米兰体育报》表示目前皮耶罗和他的哥哥已经把各份邀约分成了两类，一是类要认真评估的，另一类则只是备选。比如泰国联赛球队孟通联队已经跟皮耶罗的哥哥取得过联系，并向皮耶罗提出了一份税后年薪５００万欧元的两年合约，这个条件很诱人，但还不足以说服皮耶罗去自己并不熟悉的泰国冒险，因此眼下只能是备选方案。目前真正让皮耶罗感兴趣的邀约主要来自美国和巴西，皮耶罗喜欢美国文化不是秘密，洛杉矶银河与皮耶罗的绯闻已经传了很长时间；另外皮耶罗也很向往到足球王国“朝圣”，弗拉门戈是最可能签下皮耶罗的球队。虽然最近又有传言称弗拉门戈还在追逐迭戈，若是他们敲定迭戈，再签皮耶罗的可能性就会降低，但现在巴西足坛对签欧洲过气球星——不仅局限于那些巴西本国球员——很有兴趣，不久前西多夫就加盟了博塔弗戈，因此皮耶罗也可能选择其他巴西豪门。皮耶罗的去处还是引人关注，但尤文图斯则已经把目光转向了未来。老妇人今夏的引援工作进行得比较顺利，但在转会大门关闭前，马罗塔还会继续完善自己的工作。天空电视台日前表示尤文图斯经理与帕隆博的经纪人廷蒂见了一面，这意味着尤文有可能签下前桑普队长。实际上今年冬季转会期尤文图斯就曾与帕隆博传出过绯闻，但最终帕隆博却以租借的方式加盟了国际米兰。半个赛季之后蓝黑军团决定退货，而帕隆博又不想继续留在马拉西，重新联系尤文也不无可能。廷蒂本人也说：“尤文图斯不是帕隆博的首选，但足球世界的变化谁也说不准……”不过这更多可能只是球员的意愿，尤文图斯目前中场人手几乎可以说是多到过分，清洗冗员才是关键。老妇人正在与加拉塔萨雷谈后者买断菲利佩－梅洛一事，另外据说土耳其球队还看上了克拉西奇，这让尤文图斯喜出望外，不过加拉塔萨雷只想出５００万欧元，斑马军团肯定不会同意，他们会一并与加拉塔萨雷讨价还价。另外，据说尤文也为从切塞纳回归的马丁内斯找好下家，西甲球队马洛卡很可能会以租借并获得优先购买权的方式引进这名让尤文花了１２００万欧元的乌拉圭球员。