篮网能否留下德隆北京时间２０１２年６月２５日，在总决赛结束以后，ＮＢＡ逐渐进入到了休赛期的节奏中，选秀、交易和签约成为了接下来几个月的主题。那么，现在联盟中又有哪些球队有薪水空间进行交易的呢？虽然下个赛季的工资帽和奢侈税还没有明确，但是很可能依旧保持在本赛季和上赛季的水准上，也就是工资帽是５８００万美元左右，奢侈税为７０００万美元左右。以下分析都是在这个基础上进行的。如果不考虑伯德权和报价合约所占据的空间，但是计算选秀权所占据的空间的话，现在联盟中有１６个球队都有比较大的薪水空间。不过其中真正在球员市场上呼风唤雨的球队还是有限的，因为有的球队薪水空间只有１０００万左右，对于顶薪球员来说威胁不大。目前薪水低于３５００万美元，也就是理论上可以有２３００万以上空间的球队有如下几个：凯尔特人、篮网、骑士、黄蜂、太阳等五个球队，在３５００万到４２００万之间的还有火箭、步行者和开拓者等三个球队。这些才是自由市场上的大户。这８个球队中，凯尔特人和太阳的情况类似，那就是球队的老将合同到期，但是续约与否与续约的金额没有确定。凯尔特人有加内特和雷阿伦，太阳则是纳什和希尔。这些球队的策略可能是先尊重老将自己的决定，如果在休赛期后半段双方依然都没有合适的人选，则选择一个适当的价格进行续约。骑士是一个重建球队，贾米森基本上不会和球队续约，所以他们的空间具有比较大的威力，不过他们已经有了欧文这个核心了，可能会更倾向于选择球队的二当家，比如杰拉德－华莱士这样的。步行者则和黄蜂一个类型，那就是有自己的核心球员等待续约。黄蜂的是戈登，步行者的是希伯特，如果这两个球员都以顶薪（约１４００万美元）续约的话，那么两个球队的空间会缩小到１０００万美元以下。开拓者和火箭差不多，他们现在都处于半重建的过程中，他们有一些实力球员需要续约（李德拉季奇、费尔顿和克劳福德等），但是都不是不可或缺的，所以他们可能先去追求一些大牌球星，在失败之后再来续约本队的球员。篮网则是一种独特的情况，在德隆跳出合同的情况下，即使法玛尔留在合同中，他们的总薪水也只有１３６７万美元，也就是说空间达到了４５００万美元，这可以让他们签下三个新生代顶薪（每个约１４００万美元，比如戈登和希伯特这样的）或者两个中生代顶薪（每个球员１８００左右起价）外加一个千万级别的球员，组成新的三巨头。但问题是，如果德隆不留队的话，其他球员可能不去那里，让整个球队的空间变得没有什么意义。