本报讯　记者　彭敏熠　巴蒂斯塔是幸运的，从今天起，他就将迎来一位得力的帮手德罗巴，助他完成联赛前３或足协杯冠军的赛季目标；巴蒂斯塔又是不幸的，京沪大战当前，当帕切科手中增加了格隆与卡努特两名实力派战将之际，他却不得不接受队中两大核心阿内尔卡和于涛双双缺阵的现实。至于如何用好手中仅剩的牌，阿根廷人谨慎地表示：“三思而后行。”双核心齐缺阵　两小将或迎中超首秀今年３月１６日，阿内尔卡在申花客场面对国安的比赛中完成了自己的中超首秀，如今半赛季过去，当申花再次面对国安时，法国人却无奈地因病缺阵。从本周四起，阿内尔卡就没有出现在康桥基地的训练场上，这一次，他既不是闹情绪，也不是陪伴生病的家人，而是身体不适。“尼克主要是肠胃出了点问题，他这两天还在恢复中，没有参加球队的训练，所以这轮可能就无法登场亮相了。”主教练巴蒂斯塔说。阿内尔卡的缺阵，让原本人员配备就稍显不足的申花进攻线，彻底陷入无人可用的窘境。无奈之下，巴蒂斯塔只能从预备队中挖掘潜力，本赛季在预备队联赛中屡获进球的１９９２年小将许琦也有望在本场被委以重任，担任首发前锋，“乔尔虽然昨天参加了我们的对抗，但目前的身体状况，还无法适应正式比赛。明天的比赛，你们也许可以期待一下许琦。”巴蒂斯塔没有把话说满，因为在进攻线方面，他还要根据国安方面的情况，做出最及时的应对。但在防线上，阿根廷人的调整已势在必行。受制于波西奇因注册问题而无法上场，若无意外，本场申花依旧会让郑凯木出任单后腰。上轮改打左后卫且表现优异的于涛，则因累计４张黄牌停赛，加上原左后卫王林身患感冒，昨天并未随队前往虹口适应场地。二次转会从东亚租借而来的柏佳骏，极有可能迎来自己的中超首秀。战士最后的身影　波西奇期待下次重逢在德罗巴注册完成的同时，塞尔维亚后腰波西奇的名字，则消失在了申花的名单之中。尽管昨天下午，波西奇与球队一起前往虹口适应场地，但今晚与国安一役，他只能坐在看台上为队友们助威。尽管来到上海只有短短半年，但性格开朗的“超级马里奥”，已被申城球迷广泛认可。他在场上的那份激情与斗志，在申花与深圳的点球大战中，起到了重要的作用。在即将告别之际，波西奇向所有长期以来支持他和球队的球迷们，致以真诚的感谢：“你们在球场上的掌声，是我一直以来前进的动力。谢谢每一位在虹口为我鼓掌的朋友，我爱你们！”由于当初与申花签下了一份为期１年的合同，因而在确定下半赛季无法代表球队效力后，波西奇有可能被租借回欧洲。但他告诉记者，他爱上海，爱申花。他希望这次只不过是暂时的离别，如果有机会，他依然会回到中国，回到上海。“中国就像我第二个故乡一样，我和我的家人都很喜欢这里的一切。只是，因为目前中超联赛的转会大门已经关上，这半年内，我无法继续留在这个国家踢球。但１２月合同到期后，没准我就会回到这里，再踢上１年、２年，甚至更长时间。”在与波西奇接触的半年时间内，他的真诚与乐观，给记者留下了深刻的印象。如今，即便到了分别的时候，他依然以微笑示人，“这就是生活，这就是足球运动员的生活。我必须乐观地看待一切，以一种积极地心态投入到训练和比赛中去，履行好我作为一名职业球员应尽的义务。”