在一笔从天而降的巨奖面前，情侣之间的关系是否会经受得住考验？东莞一对情侣用实际行动给出了肯定的答案。刘先生（化名）和张小姐（化名）共同花了２８元买双色球，意外中了１０３７万元。两人原本打算明年结婚，中奖后亦未改变此决定。而为了表达爱意，刘先生自愿以张小姐个人的名义领取巨奖，“让她更有安全感”。情侣逛街买小复式７月１日晚，双色球第１２０７６期开奖，当期全国开出一等奖３注，单注奖金１０００万元。中奖福地东莞再次喜中一注一等奖，中奖彩票由长安镇沙头影都剧院第４４１００３１２号投注站售出，是一张自选的“７＋２”复式票。近日，记者在省福彩中心见到了前来兑奖的刘先生和张小姐。刘先生买彩票已有６年时间，刚开始的时候，几乎每期都买，但最多仅中过２００元。近两年来，便大大减少了买彩票的频率，一般一个月只买两三次。刘先生每次买彩票都是选择“７＋２”号码，有时自选号码，有时则是机选。７月１日，刘先生和张小姐一起去逛街，路过一家投注站时，两人再次买了双色球“７＋２”号码，红球机选，两人各自选了一个蓝球。由于张小姐的生日是三月初五，刘先生取月份３乘以日期数５得到了蓝球中奖号码１５，张小姐则选了１３。中千万一周后才知对于很多人都梦寐以求的大奖，为什么刘先生情侣俩却在开奖后一周才进行兑奖呢？原来，这对情侣当晚购买彩票后，就完全忘记了这件事。“直到７月５日晚再去购买彩票时，我看到投注站内小李说，站点中大奖了，我才想起来！”“一点都不敢相信。”刘先生说，他当时马上给张小姐打电话，让她做好请假准备。两人回家后，上网再次查询开奖信息，确认中奖。刘先生和张小姐都是湖南人，刘先生今年２９岁，张小姐比他小一岁。两人都在鞋厂上班，刘先生做业务，张小姐做助理类工作，两人每月总收入约有１万元。３年前，两人开始谈恋爱，感情颇深。“我们很少吵架，在一起就吵不起来。”张小姐说，两人原本定于２０１３年１月４日结婚，寓意着“一生一世”，并打算今年中秋节左右便回老家筹备婚礼。用女朋友身份证兑奖在进行兑奖时，小李以他女朋友的身份证办理兑奖手续　。工作人员提醒他说，由于彩票不记名，所以从法律意义上来讲，是“谁兑奖，中奖奖金就是谁的”。小李听了之后，依然选择了让女朋友办理兑奖手续。小李说，他们从三年前开始相识、相爱，并计划于今年中秋回家登记，走进婚姻的殿堂，然后在２０１３年１月４日摆酒，寓意一生一世。“我们都快结婚了，钱在谁的账户上还不都一样的吗？因为我相信我们的爱情经得起考验！”对于这么一大笔奖金，小李说他计划回家自己创业，“我现在还没回过神来，要过段时间冷静一下，然后可能回家做餐饮业吧。”（信息时报）