北京时间６月２４日，雷霆队在总决赛上１－４输给热火队，与总冠军奖杯擦肩而过。雷霆队输给热火队，很大一部分原因是主教练斯科特－布鲁克斯　的用兵输给了斯波尔斯特拉，他在总决赛上的指挥受到了质疑。根据ＥＳＰＮ专栏作家马克－斯坦得到的消息称，雷霆队与布鲁克斯的续约没有什么　进展，球队正在考虑重新选择主教练替代布鲁克斯的位置，其中菲尔－杰克逊与杰夫－范甘迪是他们重点考虑的两位人选。布鲁克斯作为主教练带领雷霆做得很不错，是一名出色的主教练，但是他终究年轻，经验也远不足以带领雷霆夺冠，他更是无法和那些伟大的　主教练相比。在今年季后赛的征战中，布鲁克斯赢过两名总冠军级别的主教练，那就是小牛队的里克－卡莱尔和马刺队的波波维奇，在西部半决　赛里也完胜了湖人队的主教练麦克－布朗。可是进入总决赛后，布鲁克斯似乎变得不会指挥比赛了，临场调整和面对热火队的变化，一直没有拿　出有效的办法来解决问题。消息源透露，雷霆内部已经在讨论更换主教练的事情了，其中目前担任电视解说员的杰夫－范甘迪和作为主教练获得１１次总冠军的菲尔－杰克逊　，是雷霆队重点考虑的人选。消息源还称，雷霆队与主教练布鲁克斯之间的续约谈判没有获得任何进展，雷霆队原本给布鲁克斯提供一份年薪　超过４００万美元的合同，但是合同的年限没有达成一致。布鲁克斯希望获得一份４年的保障合同，雷霆队更愿意提供一份两年到三年的合同。为了保险起见，雷霆队已经开始讨论新的教练人选了。不过无论选择范甘迪还是菲尔－杰克逊，雷霆都需要提供丰厚的薪水报价，所不同的是，　这两名主教练都是名帅，尤其是禅师更是证明了他能带领一支球队夺冠。尽管禅师从２００８年到２０１０年的年薪超过了千万美元，但是他成功带领　湖人三次打进总决赛，连续两年夺冠。更重要的一点是，杰克逊让乔丹和科比都成功夺冠，如果他能执教雷霆队，相信能给杜兰特带来同样的　影响。当然，如果杰克逊最终能执掌雷霆队的帅印，那么在未来的两个赛季里他必须带领雷霆队至少夺冠一次。关于布鲁克斯的去留问题，他如果无法与雷霆队达成续约协议，那么他很有可能去竞争魔术队的主帅位置。