北京时间６月２５日，２０１２斯诺克无锡精英赛结束了首个比赛日的争夺，这个比赛日中中国外卡小将出彩，肉孜买买提和朱英辉分别大比分击败哈罗德、霍尔特两大名将，强势杀进精英赛正赛。另外夺冠热门塞尔比首日表现出绝佳的状态，破百击败实力不俗的霍金斯。国际著名专业斯诺克媒体Ｏｎｃｕｅ撰文分析了本届大赛的夺冠热门，特别指出丁俊晖是焦点人物，他善于处理压力的能力是一大特质。具体编译如下：有望获冠军的是卫冕冠军塞尔比。他在上赛季决赛中，塞尔比９－７击败阿里卡特，有望填补在今年世锦赛的糟糕表现。颈部意外遭受伤病限制了他进行集中训练的时间，导致在世锦赛第一轮比赛中，巴里－霍金斯轻松击败了他，目前他所面临的问题是尽快回复状态，回到比赛的正轨上。长达七个周的休息后，年轻贾德－特朗姆普越发精神十足。他在迪拜愉快地度过了整个夏天。我认为，斯诺克赛季的安排应该给予顶级选手，特别是那些年轻的选手，更多的空余时间，让他们跟好地享受比赛带来的快乐，是很重要的。我很欣赏贾德那股努力工作及疯玩劲儿。他能很好地权衡打球和娱乐之间的关系。虽然去年比赛他因故缺席，但并没有丝毫影响他在这个圈中的地位。尼尔－罗伯逊对本届赛季给予了更大的期望。他对他的第一个奖杯情有独钟，但是在中国的赛场上他并没能很好地展现实力，在亚洲赢得了一个冠军奖杯。我很期待他能有所改变，充分利用此次锦标赛。相比之下，马克－威廉姆斯很善于在海外赛场展现他的实力。尽管他很喜欢家乡的安逸，但他仍然能很好地处理工作上的事，他在亚洲已经在获得五个排名赛的冠军。如果你想探究胜者的成功模式，斯图尔特－宾汉姆就是一个例子，他已经获得本次赛季的两项奖杯，他对本次比赛充满信心。肖恩－墨菲也值得关注。他说，在上次比赛与冠军擦肩而过之后，他希望在本赛季中至少要拿到一项主要排名赛的冠军。他认为设置目标是成功的动力，而且他所关注的也都是好的方面。尽管最后花落谁家还无从知晓，但丁俊晖作为本土头号明星在中国依然牢固，并将有可能再次赢得这次锦标赛。他的成功并不是偶然之机，我也不认为他是那种活在压力下的运动员。如果他发挥正常，他有可能赢得这次锦标赛，而这一点也将会引起轰动。此外，斯蒂芬－马奎尔虽然改良了技术，以失败结束了他上一个赛季。但很具有讽刺性的是，他在２００８年中国锦标赛开幕赛上却拿了个主要排名。他有能力恢复到最佳状态。马克－艾伦希望自己在中国的这次比赛中能荣登报纸头条新闻，毫无疑问，他将竭尽全力去赢得比赛，不辜负大众期望。除了这些高手外，还有一些经验欠缺的新手也展现了高水准的竞技能力，但最值得关注的是排名赛中的新手迈克－怀特。他是能使运动优雅化的众多威尔士运动员中的一员，他很自豪地坐在这些明星旁边，乍眼一看，他那熠熠发光的潜力总能被识别。（搜狐体育　刘相平）