“刚来赤峰市一个星期就中了大奖，运气实在是太好了，看来赤峰市是我的福地啊。”这位幸运儿就是在６月４日七乐彩第２０１２０６４期收获５６７万元超值大奖的金先生，一起中奖的还有他的７名同事。近日，金先生作为代表来到内蒙古福彩中心兑取了大奖。走进兑奖室，金先生才得知他们所获奖金高达５６７万元，在这之前，他们一直以为只中了１６７万元。原来，金先生和同事们并不知道当前正在开展七乐彩２０００万元派奖活动，只是像往常一样采用了１０个号码的复式投注。“这种感觉比中了一等奖更让人喜出望外，实在是太意外了，也怪我们最近太忙，没顾得上关注七乐彩派奖活动。”这是金先生在得知他们收获的是七乐彩第２０１２０６４期特别奖１注、一等奖１注、二等奖７注和其它各级奖项１１２注，累计奖金高达５６７万元时，表现出的惊讶、兴奋、高兴……据了解，金先生是福建人，前段时间他和他的７个同事一同来到内蒙古赤峰市出差。他们平时就非常喜爱福彩七乐彩游戏，而且经常合买。这次虽出差在外，但仍然无法阻挡金先生和他的同事们对七乐彩的热爱，也没有改变他们多年来合买彩票这一习惯。如今，中得大奖，金先生等人的喜悦之情溢于言表。本次七乐彩２０００万元派奖活动是七乐彩上市以后的第二次派奖活动，也是有史以来规模最大的一次派奖活动，每期安排１００万元，连续２０期设立特别奖，由当期特别奖投注中奖者获得，只有通过复式投注选中７个基本号和１个特别号才能中得特别奖。自５月２８日第２０１２０６１期派奖活动开展以来，已经中出了５次特别奖，其中一次特别奖奖金高达４００万元，就是被金先生他们中得的。今天开奖的七乐彩第２０１２０７２期特别奖派奖１００万元，谁能摘取一份新的惊喜呢？让我们拭目以待吧！（Ｎ娟香）