相比两年前赢得世界杯时，赢得本届欧洲杯的这支西班牙经历了更多考验，也经历了更多非议。甚至于，在球队开赴欧洲杯之前就已经被争议声所包围，现在，在成功卫冕之后，主帅博斯克终于站出来对一些焦点问题作出解释，在接受《阿斯报》的专访时，第一个问题便是关于那个最大的争议，即不设专职９号的无锋阵，博斯克表示自己理解外界不同看法，这是一种健康的讨论，“但不会影响我做出决定，事实上在技术部门内部，也存在讨论声与不同看法，但我们必须做出决定，幸运的是一切运转良好。”接下来是最早出现的那个争议，博斯克招入的２３名球员中只有阿尔巴一名左后卫，对此博斯克的解释是这支球队里有许多球员可以踢不同位置，“佩德罗在训练中经常踢左后卫，他的表现非常好，我并不是说他是作为左后卫被招入的，但他在这个位置上能踢得很好，而布斯克茨则可以踢中后卫，拉莫斯可以移至右路。”而对于一鸣惊人的阿尔巴，博斯克称赞他是本届欧洲杯上最大的发现，“很少有球员能以完全陌生的新人身份参加欧洲杯，而在结束时被认为是天才，无论进攻还是防守都非常棒，在我看来他有朝一日能够成为新内德维德。”对于拉莫斯在对葡萄牙比赛中罚进的那个勺子点球，博斯克笑称自己爱死了拉莫斯的那记射门，“他干得非常好，无论对他还是对整支球队那都是一个伟大时刻，我太高兴了。”至于那场点球大战，博斯克并不认为那是西班牙在欧洲杯上的最困难时刻，“那只是其中之一，首场比赛我们一度落后，对克罗地亚一度非常紧张，出线形势并不明朗．．．．．．”谈及决赛，博斯克为普兰德利的糟糕运气感到惋惜，“他们的运气太差了，基耶里尼没踢多久就受伤下场，接着莫塔又伤了，他们不得不１０人迎战完成比赛，然后迪纳塔莱获得了一个很好的机会．．．．．．比赛是由许多细节组成的，幸运的是我们准备充分，而我们的球员虽然年轻，却经验丰富。”成功卫冕后，不少人认为这支西班牙已经成为了有史以来最强大的一支球队，对此博斯克并不认可，“这是一个根本就没办法证明的伪命题。”不过博斯克承认西班牙已经开启了一个潮流时代，“是的，我们的确在引领潮流，德国队的踢法跟我们很象，意大利也是如此，这是一件好事。”接下来，博斯克要面临的挑战是２０１４年巴西世界杯，一个关键问题是届时哈维已经３４岁，有人质疑巴萨球员届时是否还会坚持。“他想要踢巴西世界杯，我也希望他踢，哈维从没有表现糟糕过，我从来没看过他踢出一场差劲的比赛，他是我们的领袖之一，一名独一无二的球员，我希望他能参加巴西世界杯，因为他对球队来说非常重要。”接下来博斯克单独点评了几名球员，对席尔瓦总是被换下的问题，主帅表示曼城球员是一名非常优秀的球员，“但我们有三名球员在同一块区域活动，哈维，伊涅斯塔与他，有时候还有法布雷加斯。”对于饱受抨击的阿尔贝罗亚，博斯克为他打抱不平，“他是一名可靠的球员，他面对的最大挑战是盯防Ｃ罗，尽管我们安排了许多球员协防，但关键在于阿尔贝罗亚自己。”对于在来到欧洲杯前很长时间没踢比赛的小法，博斯克表示小法尽管速度不快，但能够为队友送出致命一传，“就象决赛中他助攻席尔瓦那样。”成功卫冕后，不少人都认为西班牙球员－－比如说卡西、哈维与小白－－应该赢得今年的金球奖，对这个问题博斯克显然已经有了觉悟，“听起来不错，但我们不会去想那么多，当年他们可没把金球奖给卡洛斯。”对于球队在２０１４年巴西世界杯上的前景，博斯克表示先拿到决赛圈门票再说，“别忘了从来没有欧洲球队能在美洲夺冠，而我们的首个考验会是明年的联合会杯。”（搜狐体育　拉佐）