拜仁新赛季的备战已经拉开大幕，球队核心罗本刚刚回归球队就在热身赛中上演帽子戏法，而另一名核心里贝里也将在本周末与球队会合。谈及球队进攻核心罗贝里组合，拜仁慕尼黑新任体育主管萨默尔表示罗本与里贝里在新赛季需要作出改变，罗贝里组合会在更多的队友支持下星光闪耀。４４岁的萨默尔在接受拜仁官方媒体采访时表示任何球队都需要自己的明星球员，但是明星球员不能够做任何事情都按照自己的意愿，必须以球队的利益为重，“罗本与里贝里应该成为球队的领袖，成为优秀的团队领导者。我们需要罗本与里贝里这样拥有超强个人能力的球星，但是他们必须明白要以球队利益为重，不能够一切都按照自己的意愿来行事。他们需要通过更多队友的支持来使球队获得更大的成功，同时也要敢于承担责任。”小飞侠罗本在上赛季拜仁的争冠关键战役中连续罚失点球，导致球队颗粒无收，荷兰巨星也因此被众多拜仁球迷口诛笔伐。萨默尔则给予罗本充分的信任，并强调自己将尽最大努力来支持罗本，“我对罗本有着非常好的印象，他在场上总是充满斗志与活力。我与罗本已经进行了深入的交流，我向他承诺如果新赛季在安联球场再出现上赛季球迷对其嘘声的情况，俱乐部方面将尽一切努力来支持他。同时我也告诉他，我对他新赛季爆发般的表现充满期待。”