欧洲杯０６－１９　０２：４５　克罗地亚ＶＳ西班牙第一足球网欧洲百家平均赔率：７．４０６　３．０６０　１．６５４亚洲初盘：克罗地亚１．１２　受让半／一球　０．７９西班牙西班牙在首轮１比１被意大利逼平之后，首轮的低迷在第二轮完全爆发，以４比０大胜实力偏弱的爱尔兰，西班牙现时与克罗地亚同积４分以净胜球优势暂居小组榜首，本轮面对积分相同的克罗地亚，西班牙仅须用一场平局即可确保小组出线，而克罗地亚能否出线只须击败西班牙之后即可出线，但克罗地亚的实力明显在西班牙之下，若想击败对手谈何容易，而若与西班牙握手言和各取一分的同时仍须寄望爱尔兰小负给意大利，克罗地亚才能确保出线，此役出线形势可谓错综复杂，西班牙与克罗地亚唯一能做的就是力争胜利才是绝对的利好因素，此役两队的战意毋庸置疑。本场比赛亚洲初盘数据开出西班牙让半一低水搭配，亚盘走势仍给予西班牙较为直观的获胜利好空间，何况西班牙的整体实力明显优于克罗地亚，此役全取三分的空间甚大，但第一足球网提供的百家欧赔７．４０６　３．０６０　１．６５４数据显示，主客胜的赔值指数差异也预示着西班牙的获胜机会更高，反观克罗地亚搭配偏高的数据显示，此役克罗地亚恐怕难有击败西班牙的机会，但标平局的赔率指数处在适中水位，此役双方握手言和的可能性也甚大，综合亚欧二盘的数据走势来看，此役不妨冷博下盘的克罗地亚不败为宜。（博的精彩）推荐：克罗地亚　竞彩单场推荐：１欧洲杯０６－１９　０２：４５　意大利ＶＳ爱尔兰第一足球网欧洲百家平均赔率：１．５８９　３．８９１　５．６６８亚洲初盘：意大利１．０７　球半　０．８４爱尔兰意大利在小组赛前二轮仅取得二场平局积２分暂居小组第三位，球队若想从小组出线必须完胜爱尔兰的同时也寄望克罗地亚与西班牙的比赛分出胜负，意大利现时并没有出线的主动权，但首要条件必须力争击败小组最弱的爱尔兰才有谈出线的条件，此役意大利争胜欲望毋庸置疑，球队必须全力争取三分。亚洲初盘开出意大利让球半高水搭配来看，亚盘走势仍直观的给予意大利绝对的获胜信心，毕竟爱尔兰的整体实力明显偏弱的情况下，意大利击败对手应不成问题，但意大利在小组前二轮的表现来看，若想完胜爱尔兰也并非易事，此役仍有赢球输盘的可能，而结合第一足球网提供的百家欧赔１．５８９　３．８９１　５．６６８数据组合显示，主客胜的赔值指数差异较大，主胜搭配偏低的指数走势，此役意大利获胜的利好倾向明显，但意大利锋线攻击能力偏弱的情况下，想完胜爱尔兰也并非易事，此役不妨冷博为荣誉而战的爱尔兰更佳。（博的精彩）推荐：爱尔兰　竞彩单场推荐：３、０