北京时间６月１４日晚，２０１２赛季国际泳联世界水球联赛男子组总决赛在阿拉木图结束了小组赛较量，中国男子水球队鏖战四节是以８－８战平东道主哈萨克斯坦队，最终凭借加时赛５－４即总比分１３－１２艰难首胜；其他场次的赛果分别是：Ａ组意大利以７－５力克美国斩获三连胜，Ｂ组克罗地亚以２０－３横扫巴西同样是保持不败，而澳大利亚则是以７－８惜败给西班牙。Ａ组：中国１３－１２哈萨克斯坦中国男子水球队是在第三轮最后一场首发亮相，随即是在第一节暂时领先比分到３－２，而后第二节则是以２－２（总比分５－４）握手言和。此后，哈萨克斯坦男队虽然是以３－２将比分追平到７－７，但是中国男水在第四节以１－１再度战平，总积分相应地提升到８－８。在更为关键的附加赛较量中，中国男水最终是以总得分１３－１２（附加赛５－４）力压哈萨克斯坦男队，赢得开赛以来更为宝贵的胜利。本场比赛，２号谭飞虎和３号梁仲兴首先是在四节比赛中各自进账２分，４号余利君和８号王洋则是分别拿到１分。在以比分８－８与哈萨克斯坦队战成平手后，２号谭飞虎、３号梁仲兴、４号余利君、７号李斌、９号谢俊敏和以及Ｌｉａｎｇ　Ｎｉａｎｘｉａｎｇ同样是分别砍下１分。意大利７－５美国第三轮次场争夺，美国男水利用较为流畅的进攻暂时是以３－２赢得先手，不过意大利男队在第二节则是以３－０的强劲攻势将比分反超到５－３；虽然美国男水连番攻入两球追平到５－５，但是意大利男队则在第三节同样是回敬了一个２－０，总比分相应地提升到７－５锁定胜局，同时凭借三战全胜力压Ａ组群雄。Ｂ组：克罗地亚２０－３巴西第三轮首场比赛，巴西男队奋力反击在第一节是以２－３略处下风，不过第二节则是被欧洲劲旅克罗地亚男水打出一个７－０的得分高潮，比分随即被改写成１０－２奠定胜势；易地而战后，克罗地亚男水在第三节以６－１巩固优势到１６－３，并且在第四节是以４－０定格到２０－３，最终凭借三连胜领跑Ｂ组。澳大利亚７－８西班牙同是一胜一负的澳大利亚和西班牙两强在第三场较量中狭路相逢，前者在第一节率先是以２－０抢占先机，并且在第二节与对手打成２－２平，随即改写总比分到４－２在上半场领先于西班牙男队；不过澳大利亚男水在第三节被灌成０－４丢掉领先优势，而西班牙男队在第四节以２－３遗憾惜败，但是最终以８－７险胜澳大利亚男水。小组赛三轮过后战果是：Ａ组意大利三战全胜积８分排名第一，美国两胜一负积６分位列次席，哈萨克斯坦三战皆负积２分，凭借净胜球领先优势力压一胜两负积２分的中国跻身于三甲；Ｂ组克罗地亚一枝独秀积９分高居榜首，西班牙两胜一负积６分位居第二，澳大利亚一胜两负积３分暂居第三，而巴西则是以三战皆负积０分再度垫底。北京时间６月１５日，世界水球联赛男子组总决赛第四日的交叉淘汰赛具体对阵形势分别是：美国（Ａ组第二）ＶＳ澳大利亚（Ｂ组第三）、哈萨克斯坦（Ａ组第三）ＶＳ西班牙（Ｂ组第二）、意大利（Ａ组第一）ＶＳ巴西（Ｂ组第四）、中国（Ａ组第四）ＶＳ克罗地亚（Ｂ组第一）。（搜狐体育　苏营国）