２０１２年伦敦奥运会进入倒计时之际，全球领先运动品牌Ｏａｋｌｅｙ（欧克利）在中国正式发布全新品牌宣言“Ｂｅｙｏｎｄ　Ｒｅａｓｏｎ”：向勇于拼搏、突破自我、再创奇迹的体育竞赛精神致敬。同时，Ｏａｋｌｅｙ隆重发布搭载了革新性Ｓｗｉｔｃｈｌｏｃｋ镜片更换技术的全新Ｏａｋｌｅｙ　ＲａｄａｒＬｏｃｋ专业运动太阳镜系列，为运动员提供前所未有的卓越视觉性能与终极安全保护，续写“高清世界，从此无界”的传奇故事。为庆祝这一品牌盛事，Ｏａｋｌｅｙ今日携手著名沙滩排球运动员田佳、体育爱好者及媒体记者相聚北京顺义奥林匹克水上公园，举行了一场名为“Ｒｕｎｎｉｎｇ　Ｔｏ　Ｌｏｎｄｏｎ跑步去伦敦”的主题长跑派对活动，为参赛者们提供了一次融合了科技与艺术之美的非凡运动体验。Ｏａｋｌｅｙ以其世界领先的创新科技长期致力于帮助运动员及运动爱好者提升竞技和运动表现，“Ｂｅｙｏｎｄ　Ｒｅａｓｏｎ”宣扬Ｏａｋｌｅｙ所主张的坚持创新、反叛传统、永不妥协的积极生活态度，激励每个人无论赛场内外都可以义无反顾地突破局限、超越理由、做到更好！享有“刀锋战士”之称的南非传奇田径选手奥斯卡ｂ皮斯特瑞斯（Ｏｓｃａｒ　Ｐｉｓｔｏｒｉｕｓ）正是Ｏａｋｌｅｙ品牌精神的最佳典范之一，他已是四枚残奥会金牌得主，并保持着１００米到４００米的世界纪录；今年，他将以先天失去双脚之躯参加伦敦奥运会和伦敦残奥会，和健全人在同一赛场上角逐冠军！由奥斯卡ｂ皮斯特瑞斯支持代言的全新ＲａｄａｒＬｏｃｋ专业运动太阳镜系列是Ｏａｋｌｅｙ高端制镜技术的又一力作，是本届伦敦奥运会包括田径、自行车等项目在内的多位选手的首选比赛装备。该系列搭载了Ｏａｋｌｅｙ独创的Ｓｗｉｔｃｈｌｏｃｋ镜片更换技术，让拆装镜片变得易如反掌，使ＲａｄａｒＬｏｃｋ升级成为全天候、多功能极护运动眼镜。使用者能够在跑步或其他户外运动中针对各种天气或光线条件，根据视觉需要随时使用和更换多达５种镜片选择，因此极大提升运动表现。同时，ＲａｄａｒＬｏｃｋ系列亦沿袭品牌标志性的ＨＤＯ　（Ｈｉｇｈ　Ｄｅｆｉｎｉｔｉｏｎ　Ｏｐｔｉｃｓ）高清晰度光学技术，在保证镜片敏锐度与逼真度的同时，能完全阻隔紫外线侵袭。其防冲击效果更是无懈可击，保障佩戴者在高速或激烈的运动中眼部受到最可靠的安全保护。此外，该系列大胆张扬的色彩与极具运动流线感的造型势必成为运动健将们展现真我个性的绝佳选择。Ｏａｋｌｅｙ中国区总经理黄鸿达表示：“今天很高兴能与这么多Ｏａｋｌｅｙ的朋友们一起以身体力行的方式来挑战自我极限、体验运动激情，同时也藉此活动表达我们对即将奔赴伦敦赛场的运动员们的致敬和祝愿。正如奥斯卡ｂ皮斯特瑞斯用他的执着和永不服输的精神征服了整个世界一样，Ｏａｋｌｅｙ希望带给人们的不仅是创造尖端的科技技术，透过镜片呈现更清晰的视觉效果和对眼睛的保护，同时也希望传达竞技运动本身所蕴藏的无限精神与力量和鼓励人们对于梦想的追求和信念的坚持。”在今天的“跑步去伦敦”比赛中，最终跑步爱好者杨家根以３５分２１秒的成绩赢得冠军，幸运参赛选手陈勇获得了Ｏａｋｌｅｙ提供的伦敦往返飞机票大奖。赛后热情洋溢的派对将本次活动推向高潮，号召各位朋友们一起戴上Ｏａｋｌｅｙ，跑步去伦敦！更多活动及品牌信息，请登录ｗｗｗ．ｏａｋｌｅｙ．ｃｏｍ．ｃｎ进行查询。