ＮＢＬ总决赛首战黄埔以８８比６６战胜自由人从２００９年的落户黄埔，到今日的ＮＢＬ总决赛“广州德比”，从曾经的创造ＮＢＬ“黑八”奇迹，再到２０１０年和２０１１年ＮＢＬ赛季两次荣获亚军，广州目前仅有两支ＮＢＬ球队——广州自由人和广州黄埔六穗。当年，六穗队落户黄埔纯属偶尔，但正是这份机缘巧合，让六穗在黄埔茁壮成长。本报记者　张健强　黄维用ＮＢＬ打造品牌篮球成了黄埔的“区球”缘起：与六穗“一见钟情”黄埔区的篮球基础一直很好，该区也定下了发展足球和篮球的战略，一直希望能拥有一支高水平的篮球队。“最早广州市篮协要搞职业队，我们其实也有参与，但六穗来到黄埔却是偶然的。”黄埔区体育局局长冉启华告诉记者，“我们区邀请了当时还在惠州的这支球队过来打球，他们那时叫烽驰队。结果两边一拍即合，从决定到落户黄埔前后才１个半月。”曾经担任篮球专业队主教练的冉启华忆起当年的“一见钟情”，仍开心不已。冉启华说：“六穗队连续两年进入决赛，一些大企业曾想把这支球队买走，我们把它留了下来，并希望这支球队一直扎根在黄埔区。”据了解，黄埔区委书记陈小钢也是这支球队的忠实粉丝。发展：有了自己的铁杆粉丝落户黄埔后，六穗队一直没闲着，这些年，在黄埔区的支持和帮助下，一直在“偷偷”地增加实力，先后引入王晶、季乐、陈大伟、刘相韬等一批从ＣＢＡ下来的球员。随着球队实力和成绩的好转，球队的观众也逐渐多了起来。如今，球队有了自己的官方微博，黄埔体育中心也拥有了一批忠实的粉丝。“从原来５００多名观众，到现在的２０００多名观众，从原来的老体育馆打到现在的芭蕉叶体育馆，黄埔六穗队已经有铁杆粉丝了。今年ＮＢＬ比赛，向我要票的人越来越多了。”冉启华说到这个就很自豪。ＣＢＡ：那是目标不是“恩赐”目前，ＮＢＬ很多俱乐部都在期待ＣＢＡ扩军大门的打开，比如之前四川金强就砸下近亿元建设训练基地，发出将四川重新带入ＣＢＡ的豪言。黄埔六穗队又是如何规划自己的ＣＢＡ升级之路的？“黄埔六穗队将ＣＢＡ作为一个目标，我们给予全力支持，但同时也看重球队在黄埔所产生的社会效应。”冉启华说，“更重要的是先把自己做好，把这里的市场培育好，抓住机遇。”很多ＮＢＬ俱乐部或许把ＣＢＡ大门打开视为恩赐，但黄埔想的是未来能给ＣＢＡ带来什么。“我们希望能够让这支球队成为黄埔的一个品牌，以此来带动黄埔竞技体育的发展。”冉启华说。