几天前，魔兽在自己的个人官网上宣布：他的下一站将是上海申花。但是，就在昨天，西班牙媒体却曝出新消息，德罗巴与其经纪人梅内德斯已经飞抵巴塞罗那，而他们的目的竟是与巴萨讨论加盟的可能。偏偏在这个时候，申花投资人朱骏给出了一个非常模棱两可的回答：“德罗巴现在是不是要去和巴萨签约，这个事情我不清楚，所以，我不能立即判断这个传闻是真是假。”一时间，倒是真的有点让人难以辨别了。魔兽改投巴萨的消息来自西班牙的《马卡报》。这条消息写得有模有样，称德罗巴和申花签约的合同中有一个特殊解约条款——如果巴萨有意引进德罗巴的话，申花就要无条件放人。正是因为有了这个条款，德罗巴和他的经纪人梅内德斯才在昨天飞抵巴塞罗那，展开和巴萨俱乐部的谈判。而《马卡报》还分析，认为德罗巴已经基本确定将与巴萨签约。点评：说明德罗巴现阶段确实还是个大大的香饽饽。掩：朱骏耍花腔德罗巴和巴萨突然扯上关系，申花俱乐部的投资人朱骏自然得给出一个官方说法。但是，偏偏朱老板的回答很含糊。“具体情况我不知道，但是要是报道是真的，那就是说明眼下德罗巴的状态，依旧完全可以令巴萨这样的豪门为之着迷和折服，说明大家都认可德罗巴的实力。”朱骏完全没有想澄清任何事情的意思，“至于申花和德罗巴的合同细节，双方是有保密规定条款的，因此，我不能谈涉及合同细节的方面。但是，关于我自己和申花这边的情况，我当然清楚，我愿意给球迷们承诺，不管发生什么事情，我都会付出努力。”点评：说得越含糊，着急的人就越多，申花和朱骏的名字才会被反复提及，朱老板自然不会放过这样的好机会。实：发言人辟了谣报道写得有模有样，朱骏又耍起了花腔，好在还有个实在的发言人。昨天，德罗巴的新闻发言人在接受英国媒体采访时直言西媒报道“纯属胡言”，并再次确认魔兽将于７月前往上海。“关于德罗巴即将加盟巴塞罗那的新闻纯属胡言乱语。他将在今年７月赶往上海去履行他的合同。”德罗巴的发言人明确表示。同时，德罗巴的经纪人团队也在推特上就此事发表了声明，同样表示这一传闻纯属谣言，并称德罗巴去巴萨不是商讨转会事宜，而是为他自己的德罗巴基金进行宣传和募捐。点评：总算还有个实诚的人。