北京时间７月２１日，英国媒体《卫报》消息，因心脏病险些在绿茵场逝世的姆万巴将出任火炬手，在本周六贝克汉姆的出生地英国首都伦敦东北部沃尔瑟姆福雷斯特区的沃尔瑟姆斯托进行火炬传递，需要指出的是，这也是姆万巴足球梦想开始的地方。姆万巴之所以让世人铭记，是因为一场并不受关注的一场足总杯赛事：２０１２年３月１７日，在托特纳姆热刺和博尔顿的足总杯比赛１／４决赛中，博尔顿球员姆万巴在毫无对抗的情况下突然昏厥，当时姆万巴心跳一度停止，整整的７８分钟，担任这场比赛的主裁判韦伯随即吹停比赛．．．．．．当周围所有人都开始痛哭、伤心欲绝的时候，在经过多达１５次电击之后，神奇的姆万巴慢慢睁开了眼睛，足坛奇迹就此诞生！一时间，姆万巴的名字被世人所知，成为坚强的代名词，姆万巴早已告别病榻，对于他而言，他目前的目标是重新为足球战斗。姆万巴即将传递火炬的地方是英国首都伦敦东北部沃尔瑟姆福雷斯特区的沃尔瑟姆斯托，这不仅是前英格兰队长贝克汉姆出生的地方，更是许多孩子们足球梦想开始的地方，这里有一座英国著名的沃尔瑟姆斯托球场，这座球场记录着无数辉煌，其中包括姆万巴，这名出生于非洲民主刚果的年轻人，足球生涯正是在这里起步，并最终成为一名让球迷备受经验的球星。那么，姆万巴为何能够传递火炬呢，沃尔瑟姆福雷斯特区议会议长克里斯罗宾斯给出了答案，“他的魄力、勇敢、决心使他再次坚定地重返顶级联赛征战，他是伟大的，他是我们整个沃尔瑟姆福雷斯的骄傲！”