２０１２年６月１８日，２０１２年ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛即将在张家港体育馆正是开幕。本次比赛名将云集，丁俊晖、威廉姆斯、斯蒂芬李等世界排名前十六强的高手纷纷参赛。作为中国职业斯诺克巡回赛的升级赛事，自然也少不了国内想要进入世界职业台坛的斯诺克小将，而这些球员也并不怯场，纷纷摩拳擦掌，期望自己在比赛中更进一步。在赛前的球员训练室内，记者就看到了新疆小将张永和他的好友罗广盛正在努力的练球。经过交谈，记者了解到，张永是经过６月１０日２０１２ＣＢＳＡ世界球员巡回赛威灵格－汉沃丝玛分区赛苏州站的鏖战力克对手晋级的。在资格赛中张永表现出色，轰出多杆百分以上的高分，可以说状态正勇。在训练室球台上的表现也证实了这一点。在与好友罗广盛的切磋训练过程中，张永连续出杆，打出８０＋的得分后才失误收手。看到如此，他的好友和对手罗广盛只能无奈笑笑，又重新开始摆球。罗广盛状态似乎也可以，不过在与张永的战斗中处于下风，他自己看到这种情况也无可奈何。他自己也言及，从中国职业斯诺克巡回赛深圳赛区出现的他这次参加张家港正赛，如果想要更进一步的话，以练球时的状态恐怕不行。经过了解，两位小将作为斯诺克球坛后起之秀，目前还没有参加过国际级的斯诺克排名赛事，这次张家港站是他们第一次参加。在地方练球的时候，他们练习用的球桌也是各种各样的都有，但是从来没有用过星牌这么高档的职业比赛用台。当记者问及他们在星牌球台上的使用体验时，张永和罗广盛连声叫好。“太好了！从来没有使用过这么好的球台！”罗广盛在练习完之后对星牌球台赞不绝口。“今天有些潮湿，训练用台没有开除湿系统，但尽管如此，在星牌球桌上打球也是非常好的一种体验。从台呢，到钢库，袋口，都是一种全新的感受，我感觉我的水平得到了尽情发挥，只可惜状态不好。”说道这里罗广盛也笑了，显然还在为练习中打得不好输给好友张永不能释怀。在交谈中他们也从记者口中得知了星牌是世界斯诺克联合会指定合作伙伴，如今国际级斯诺克排名赛事都会使用星牌的球台。张永和罗广盛很惊讶，不过很快理解，久负盛名的星牌成为世界职业斯诺克比赛指定用台可以说是理所当然的事情。之后他们二人表示，一定会努力提高自己，争取能够多多参加国际级积分排名赛事。“那样我们就能在更多地在星牌球台上打球了！”张永和罗广盛对记者笑谈说，言语和眼神中都透露出对未来无限的憧憬和对自己技术水平强烈的自信。记者也不禁为他们所感染，朝气蓬勃的他们今后的道路一定会走的越来越好。