ＭＹ１４７无锡讯　北京时间６月２９日，２０１２丽悦置业斯诺克无锡精英赛１／４决赛再爆冷门。世界排名第１９的马克－戴维斯５－０横扫种子选手多特晋级半决赛，而这也是他首次打进排名赛的半决赛。马克－戴维斯今年已满４０岁，这位老将在本次无锡精英赛取得了突破，他首次打入了大型排名赛的半决赛，他说：“能赢的感觉特别好，这对我的２２年打球生涯意义很大。”５－０，看似一个极其轻松的比分，却又缔造了无锡赛的一个冷门，戴维斯对这种轻松感评价道：“不只是掉以轻心，就算领先四局比赛仍有变数，所以我没有放松警惕。多特是相当难对付的选手之一，我感觉很好，虽然也有愚蠢的失误，但是我会尽量放松，关注自己怎么打球。每次靠近球桌的时候，我都要提醒自己不要掉以轻心。如果进入决赛，我下一场而对手很可能是威廉姆斯，说实话我不会很在意，有时候你会赢得很顺利，但有时候比赛进程则会很不顺。”而这也是戴维斯突进世界前１６的一个绝佳机会，他说：“我想我目前排名１９，我也不知道这个排名赛我能多少分，如果能打进前１６自然很好，我去年就有机会但没能成功，其实我觉得我落后挺多的，我要做的还有很多。”而多特虽然迎来了一场惨败，但是他仍表示自己即使在中场０－４落后时，自己也从未放弃：“我一直没有想过放弃，中场休息的时候我一直想着扳平比分，在伦敦比赛的时候我也曾遇到过这种情况，结果我扳回来赢了。”对于１／４决赛出局的结果，多特表示：“对结果我肯定有些失望，因为是赛季初的比赛我没有系统的练球，回去后可能会多练一些球。”而在多特、塞尔比出局后，前１６种子只剩下威廉姆斯一人，多特表示：“赛季初大家都没怎么练球，就像我一样，我觉得最后很可能是一匹黑马夺冠。”（Ｍｙ１４７　任芳竹）