切尔西官网截屏切尔西官方网站已于今天正式公布了新赛季所有一线队球员的球衣号码，托雷斯、兰帕德、特里等主将的球衣号码没有变更，而阿扎尔、马林等新援的球衣号码则已选定。　更多英超新闻＞＞要论绝对意义上的主力选手但他却已经离队，此例仅有德罗巴，而恰恰就是他的１１号球衣直到目前都没有谁领取，这或许意味着，切尔西已经准备将１１号球衣留给一名潜在新援，而且很有可能会是一位超级中锋，会是胡克吗？博辛瓦、卡劳也是今夏离开了切尔西，前者的１７号球衣现已找到了新主人，他便是身价高达３２００万英镑的“比利时Ｃ罗”阿扎尔；后者的２１号球衣亦被另一位新援——马林领取。此外，比利时年轻边锋德布劳内结束租期归以后，他则选择了１４号球衣。如无意外，今夏还会有一些球员离开切尔西，可能性相对较大的当属以色列国脚贝纳永，上赛季他被切尔西外租至阿森纳，但今夏阿森纳却未将其买断。贝纳永回到切尔西以后参加了球队的训练，他身披的３０号球衣，这是原本就属于他的号码。然而，不知是由于什么原因，反正此次切尔西公布球衣号码时，贝纳永却被忽略。与之形成鲜明对比的是，保罗－费雷拉这种边缘人却仍旧得到了１９号球衣。附：切尔西球衣号码归属１－　切赫、２－伊万诺维奇、３－阿什利－科尔、４－大卫－路易斯、５－埃辛、６－罗梅乌、７－拉米雷斯、８－兰帕德、９－托雷斯、１０－马塔、１２－米克尔、１４－德布劳内、１５－马卢达、１６－梅雷莱斯、１７－阿扎尔、１８－卢卡库、１９－保罗－费雷拉、２０－麦凯克伦、２１－马林、２２－特恩布尔、２３－斯图里奇、２４－加里－卡希尔、２６－特里、２７－哈钦森、３４－伯特兰德、３８－范安霍尔特、４０－希拉里奥、４４－卡库塔