北京时间７月５日凌晨，２０１２年Ｕ１７男篮世青赛在立陶宛考纳斯结束第５比赛日角逐。８强名额全部产生，Ａ组出线的４支球队分别是美国队、澳大利亚队、中国队和捷克队；而Ｂ组４支出线球队分别是克罗地亚队、西班牙队、阿根廷队和加拿大队。根据赛程安排，当地时间７月５日各队将休息１日，１／４决赛将于当地时间７月６日进行。Ａ组最后１轮争夺，澳大利亚队以６４－４２战胜法国队，取得４胜１负的战绩位列小组第２位，而法国队战绩是１胜４负无缘８强。前三节澳洲队表现不俗领先１０分，末节澳洲队打出２１－９的攻击波最终以２２分的优势击败法国队。澳洲队的科尔斯洛维奇得到１３分８篮板２抢断，法国队只有１人得分上双。Ａ组另１场比赛，捷克队以７８－７０战胜埃及队，取得２胜３负的战绩排名小组第４获得８强席位；而埃及队５战皆败小组垫底。整体实力占优的捷克队上半场领先１９分，下半场埃及队发起反击将分差缩小到个位数。捷克队的佩特尔卡得到２１分６篮板２抢断，埃及队有４人得分上双。美国队在轻松战胜中国队后豪取５连胜位列小组头名，输球后的中国队战绩变为３胜２负排名小组第３位。Ｂ组第５轮角逐，克罗地亚队以７３－６８战胜西班牙队，喜获５连胜获得小组头名；而落败的西班牙队战绩是３胜２负排名小组第２位。前三节，西班牙队表现不错领先４分，但末节克罗地亚队单节净胜９分扭转劣势。克罗地亚队的赫宗贾投中４个三分球得到全队最高的３０分５抢断并抢下６篮板３助攻，西班牙队的迪奥普有２９分１９篮板４盖帽入帐。Ｂ组另１场比赛，阿根廷队以９２－８２战胜东道主立陶宛队，战绩变为３胜２负获得小组第３名跻身８强，立陶宛队的战绩是１胜４负无缘８强。前三节，阿根廷队确立１２分的领先优势，末节立陶宛队无力回天。阿根廷队的德克得到２６分９篮板，立陶宛队的塞斯库斯贡献２３分９篮板５助攻。此外，加拿大队以８２－６１击败韩国队，以３胜２负的战绩排名小组第４位杀入８强，韩国队则是５战皆败。这样，本届Ｕ１７世青赛１／４决赛对阵出炉，中国队的对手是欧洲劲旅西班牙队，另外３场分别是美国队ＶＳ加拿大队、澳大利亚队ＶＳ阿根廷队，以及克罗地亚队ＶＳ捷克队。除此之外，当地时间７月６日还将进行９－１２名的排名赛，分别是韩国队ＶＳ法国队，以及立陶宛队ＶＳ埃及队。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）