与其他俱乐部大张旗鼓引进知名大牌外援不同的是，一向被认为是财大气粗的鲁能俱乐部本赛季在外援引进这方面却表现得比较低调，而且整个过程也一直是“严格保密”，直到二次转会窗口就要关闭的这一天，他们才确定了最后一名外援。鲁能之所以这样做，也是因为以前在外援引进这方面吃过亏。借两名新外援与球迷见面的机会，鲁能重提了一下前新西兰外援斯梅尔茨的悔婚事件。当年，斯梅尔茨在与鲁能签约后，又义无反顾地“跑路”了，这让鲁能的形象大受损害。如今，在鲁能坚持不懈的诉讼之下，斯梅尔茨终于意识到了问题的严重性。为表示自己的悔恨之意，他特意给鲁能俱乐部发来一封公开道歉信。斯梅尔茨表示毁约的原因全部都是他的老东家黄金海岸俱乐部造成的。“我对自己不理智的行为，向鲁能俱乐部以及球迷表示最诚挚的歉意。我的离开是因为黄金海岸俱乐部通知我让我回去，说我的转会没有完成。我对贵俱乐部以及球迷是非常尊敬的。这件事我自始至终都被蒙骗，直到律师将黄金海岸俱乐部给你们的回复函给我看后，我才了解了内情。对于黄金海岸俱乐部这种不负责任的表现，我表示震惊和愤怒，并对你们表示深深的遗憾。我一如既往地支持鲁能泰山足球俱乐部，并为当初你们为我支付不菲的转会费表示感谢，我非常尊重鲁能俱乐部、俱乐部员工和山东的球迷，我要真诚地再次对你们说声抱歉。”值得一提的是，在这封英文信函的最后，斯梅尔茨用中文写下了“我非常抱歉”这几个字。据了解，斯梅尔茨之所以这样做，也是希望鲁能能放他一马。关于此事的最终判决，国际足联正在审理中，相信不久就会有最后的仲裁决定。有前车之鉴，鲁能才在之后的引援中变得慎之又慎。像斯梅尔茨都在合同上签字了，但还是出现了变数，如今，鲁能不仅要求双方要签署合同，还要见到“大活人”，这才算是正式完成了一桩外援引进买卖。“引援是头绪非常复杂，非常容易出现变数的事情，二次转会和年初的引援一样，充满了很多变数，有球员个人的因素、还有国内国外情况的不同、另外还有经纪人从中所做的一些＇动作＇，不择手段扰乱市场等行为，导致俱乐部在引援上出现了很多曲折，作为俱乐部来说，我们希望能够告诉大家的是一个肯定的结果。”鲁能俱乐部常务副总经理韩公政解释说。