博卡青年ＶＳ智利大学竞彩赔率：１．７８　３．２０　４．００北单赔率：３．４６　４．３９　２．０６澳彩盘口：０．８８　半球　１．０２百家欧赔：１．７９　３．２６　４．１７博卡青年最近的３４个解放者杯主场只输了两场，小组赛中他们曾两胜同样来自智利的西班牙联合队，最近３次主场面对智利球队保持全胜。养伤一个月的中场莱德斯马已复出，本周末还有国家队赛事任务的门将奥里翁和后卫克莱蒙特届时都能回归。智利大学今年解放者杯做客只有１胜，击败的正是来自阿根廷的戈多伊克鲁斯，周末球队还有５名国脚在随智利队征战预选赛。博卡青年主场稳健值得信赖。竞彩推荐主胜，北单让一球的情况下推荐３１。北单推荐：３１竞彩推荐：３意大利ＶＳ克罗地亚竞彩赔率：２．１４　２．９５　３．１５北单赔率：２．２５　３．２１　４．３２澳彩盘口：０．９５　平半　０．９２百家欧赔：２．１６　３．２５　３．６８本届欧洲杯意大利与西班牙、克罗地亚和爱尔兰被分在了Ｃ组，作为第二档次球队，意大利在本小组中也被视作是仅次于卫冕冠军的球队，出线问题应该不大。南非世界杯后，意大利在普兰德利的率领下完成了新老交替，目前的蓝衣军团以中生代球员为主，并以老将的经验和年轻球员的活力作平衡，并非２年前那支暮气沉沉的年迈球队。真正的麻烦也许在于克罗地亚和爱尔兰两支“小球队”上，蓝衣军团有“阴沟里翻船”的糟糕传统，越是小球队越可能偷袭意大利得手。不过普兰德利的控球型打法也许会减小意外的发生，只要没有纯粹中锋的意大利攻击手们能把握住得分机会。本场比赛北单、竞彩推荐３１。北单推荐：３１竞彩推荐：３１