在体育界，也有很多关于“被”的事例，远的不说，比如最近流传的于再清“被主席”和崔大林的“被退休”到后来蔡振华“被足协”，就引发了一波又一波的争论。在２１世纪的中国，一系列新词在互联网上广为流行。中国网民在“捐款”、“就业”、“代表”“小康”等形容词前加上“被”字，此种语法看似荒谬，却也恰恰以此嘲弄了“被”时代的荒谬。网民们在冷嘲热讽过后，其实心里都有一本帐，“被如何”的一方实际上总是弱势的一方。因为他们无法发出自己的声音，甚至连定义权也只能任由掌握权力的另一方拿去做别的用。于是，便有了心智正常的被说成是“精神病”，被强迫的被说成是“自愿”。“让”，是一个主动的词性。很多人则可以认为它掌握主动权，很强势。针对那些在体育界里发生的事情，我们不妨用另一个角度去审视。奥运冠军孙福明的“让”、Ｆ１车手马萨的“让”、巴西车手巴里切罗的“让”……，尽管他们被赋予“主动词”的符号，他们是在“让”，然而同样没能摆脱“被”的命运。可以想象在他们“被让”的那一刻，心灵上受到的刺激有多大。在一个追求更高更快更远的体育世界里，这样的行为显然与人类最深处的灵魂背道而驰。或许他们为了寻求心理安慰，不得不想起孔乙己，“为了团队的利益，老子就让儿子先过吧！”……［查看详细］［我要留言］