北京时间６月９日１９时３０分，女篮四国赛苏州站展开次轮较量，中国队迎战安哥拉队。中国队以７１－５３胜出，获得两连胜。本场比赛，陈楠斩获１２分，苗立杰９分３次助攻，宋晓云９分，马增玉７分３次抢断，张瑜７分７个篮板。参加本次四国赛的队伍，分别是中国队、新西兰队、安哥拉队和澳大利亚队。中国队在首场比赛里，顺利战胜新西兰队取得开门红。此番迎战安哥拉队，则剑指两连胜。由于在奥运女篮比赛里，中国队同安哥拉队分在了同一个小组，故而这场比赛将是非常重要的热身机会。首节比赛里，中国队取得了梦幻般的开局，魏伟和高颂接连利用跳投来给对手制造麻烦，安哥拉队面对中国队灼热的手感无计可施，中国队也取得了８－１领先。苗立杰的罚球和跳投得手，继续保持优势，以１３－６领先。首节比赛战罢，中国队以１７－８领先。苗立杰和张瑜相继命中三分球，中国队以２３－８继续扩大自身优势。安哥拉队强攻打成２＋１，随后又命中三分球，在连番的攻势下，将场上的分差缩小至２０－２５。陈楠连续进攻得手，连抢４分，随后苗立杰中投得手，宋晓芸再命中三分球，中国队重新扩大了自身优势，以３６－２２领先结束半场。第三节比赛里，高颂和李珊珊皆命中三分球，中国队将优势扩大至４２－２６。随后魏伟打三分得手，陈楠再跳投命中，中国队以５０－３４继续保持着１６分的优势。安哥拉队里外结合，将双方的分差有所缩小，追分至４１－５３。在张瑜跳投，陈楠内线强打打成后，中国队也以５７－４３领先结束该节。末节比赛里，马增玉突破内线制造杀伤，关馨再利用罚球抢分，中国队将分差扩大至２０分，以６３－４３领先。李珊珊和关馨先后中投得手，中国队继续以６７－４４领先。随后的比赛再无悬念，中国队以７１－５３胜出。（冬冬）中国女篮首发阵容：张帆、魏伟、李珊珊、马增玉、高颂