“无论是申花鼎盛时期乌拉圭国脚索萨加盟，还是后来传奇教练布拉泽维奇的到来，最多也就几十个球迷去接机。这一次接德罗巴来，要有几百人。”昨晚，蓝魔球迷协会会长徐峰还在开会，因为要去浦东机场第一时间迎接德罗巴的球迷太多，协会正在筹划着租用大巴，将球迷一起送到机场。与此同时，申花蓝宝球迷会等其他球迷团体，也在紧锣密鼓地制定迎接德罗巴的方案。大巴接机７月１４日７时５５分，德罗巴空降上海。昨天下午，得到确切消息后，球迷丁丁很兴奋。他也是蓝魔球迷协会的负责人之一。“考虑到浦东机场距离市区较远，德罗巴抵达的时间又很早，我们正在统计接机的球迷人数，看看需要几辆大巴车合适。”丁丁说，“今年俱乐部投入巨大，但上半赛季的成绩却不理想。我们都盼着德罗巴来，让球队有个新的起色。蓝魔会是申花，是德罗巴最忠实的支持者。”这两天，球迷协会还在为京沪大战做准备。届时会有相当数量的北京球迷来到上海，一同近距离接触德罗巴。“球队此前成绩滑坡得厉害，我们被北京球市比下去了。这次也要让客人看看上海的魔鬼主场。”秩序要好申花蓝宝球迷会已经安排好了大巴接机事宜，正在网络论坛上接受球迷的踊跃报名。在这条接机活动报名帖上，用蓝色的粗体字赫然标明：要求——请身穿蓝色申花球衣。球迷的愿望是，当德罗巴抵沪，他首先看到的将是一片蓝色的海洋，听到的是申花球迷之歌，要让他对中超的第一印象，是关于上海铁杆球迷的热情。除了接机，在论坛上被置顶的其他帖子，无一例外，都是关于德罗巴的：德罗巴纪念版球衣团购活动、京沪大战散票预订、下半年申花套票续订．．．．．．在任何一个关于德罗巴的话题里，都受到了近千名球迷的热烈追捧。昨晚，在微博上，申花新闻官马悦说：“这次接机，要体现出大上海球迷的风范。”球迷们也广泛响应这一号召：以最职业的方式迎接德罗巴，不随意哄抢索要签名。球迷樊杰说：“我们见到德罗巴的机会还有很多，第一次同他见面，不能影响机场秩序，给他留下不好的印象。”本报记者　钟喆　陶邢莹