韩国男足名将朴周永韩联社首尔６月１３日报道，被疑逃避兵役而掀起轩然大波的韩国足球名将朴周永表示，虽然时间尚未确定，但一定会履行兵役。朴周永１３日在首尔足球会馆举行记者会表示，向喜欢自己的国民致歉，作为国民中的一员一定会入伍完成国防义务。朴周永解释说，自己拿到摩纳哥绿卡，并不是为了逃避兵役。他说，在欧洲踢了３年球，学到了很多东西，希望日后有机会可以宣扬国威。后来通过律师了解到可以延期服兵役，并获得了延期许可。对没有及时解释逃避兵役嫌疑的问题，朴周永表示，已经多次向兵务厅和媒体提到过要履行兵役。况且，除了实际去履行兵役之外也没有其他更好的解释方法。他还说道，从英国回来时觉得很抱歉，而且没有整理好自己的思绪，因此没能及时举行记者会。当时又正好是在选拔２０１４巴西世界杯预选赛亚洲区第四阶段比赛上场球员的时候，也担心自己召开记者会会给崔康熙教练造成负担。最后，朴周永表示，向包括正在履行神圣的国防义务的各位官兵等在内的所有国民道歉，并再次承诺入伍后自己会作为现役士兵服完兵役。去年朴周永效力于法甲摩纳哥队时拿到了为期１０年的摩纳哥绿卡，该事件后来被曝光，朴周永便背上了靠这张绿卡逃避在法定年龄之前服兵役义务的嫌疑。国家队主教练崔康熙在宣布２０１４巴西世界杯预选赛亚洲区第四阶段第一、第二轮比赛上场球员名单前曾希望朴周永对此做出解释，但直到最后朴周永仍缄口不言，失去了上场机会。不过此番道歉后，朴周永将有望实现入选韩国国奥队，随队征战２０１２伦敦夏季奥运会足球赛。