切尔西官网截图。中新网６月５日电　北京时间今天凌晨，切尔西官网正式宣布同法甲里尔队达成一致，２１岁的比利时新星阿扎尔已完成转会体检。据悉，阿扎尔已经同切尔西方面就个人条款达成了一致，并在当地时间周一通过了体检，他将在７月份来到俱乐部参加赛季前的热身比赛。随后，阿扎尔在切尔西官网表示：“最终来到了这里我感到很高兴，这是一家非常棒的俱乐部，对即将到来的赛季，我已经迫不及待。”在里尔的５个赛季中，阿扎尔一共参加了１４７场法甲联赛，打入３６球，是里尔的绝对主力，帮助球队在２０１１年捧得法甲联赛和法国杯双冠，阿扎尔在２０１１年和２０１２年连续获得法甲年度最佳球员。上赛季中，阿扎尔一共为里尔参加了４８场比赛，贡献了惊人的２１个进球１８次助攻。阿扎尔谈了自己选择切尔西的原因，他说：“我想要尽可能多地参加比赛，打入更多的进球，在球迷心中赢得一个位置。我想帮助切尔西赢得更多的锦标，这是我来到这里的原因，我希望在这里赢得更多。同其他人一样，我观看了切尔西的欧冠决赛，对于切尔西的球员来说，夺得欧冠奖杯可能意味着压力，但是他们已经习惯如此。我认为我能够适应这种压力。作出决定的确非常困难，当他们捧起欧冠奖杯之后，我就告诉我自己，＂为什么不选切尔西呢？＂我在切尔西会获得更多的机会。这里有伟大的球员，而且他们是欧洲冠军，所以我决定来到伦敦。我认为我做出了正确的决定。”