北京时间６月２１晚间，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心继续展开１／４决赛的较量。丁俊晖在开始２：０领先后发挥欠佳，最终遭到宾汉姆４：３逆转，止步于８强。赛后丁俊晖在新闻发布会上表示：“输赢很正常，有一个安静的环境才能缓解压力。在之前１／８决赛中，丁俊晖进入状态仍然比较慢，在与米尔金斯的比赛中失误频频。幸亏米尔金斯状态也不好，丁俊晖抓住机会，以４：３艰难淘汰米尔金斯晋级八强。而打完比赛后丁俊晖也没有多少时间休息，在七点又面对宾汉姆。在与宾汉姆的比赛中，丁俊晖似乎状态不错，以２：０先下两城。只可惜接下来丁俊晖再次失去手感，最终以３：４不敌宾汉姆止步于８强。在赛后的新闻发布会上，丁俊晖心态非常平稳，并没有受到多少比赛失利的影响。他谈到，”７局４胜的比赛，输一盘赢一盘都没什么奇怪的，最后那局的红球没打进。现在一个赛季大概有２０多个比赛，之前我有一个月打了４０多场。我觉得赛季一定要休息。休息不是单单指好的睡眠，更需要安静的环境和平和的心态来缓解压力。如果赛季休息不好，调整不好，打球也不会集中，好好的休假才能缓解压力。”同时，丁俊晖也谈了自己本次世巡赛的表现。潮湿的天气与紧张的赛程确实有些影响他的状态，不过星牌球台和赛场其他硬件设备他还是感到十分满意。作为世界级球员的丁俊晖久经大赛，对于在世界斯诺克相关排名赛指定球台的星牌球台，自然也十分熟悉，只可惜自己状态不佳，没能更进一步。对此丁俊晖表示有些遗憾，但他表示比赛输赢很正常，他期望在中国举办的世巡赛能有更多的中国球员参加。