昨晚，在２比１领先的大好形势下，武汉卓尔队最后时刻被旧将王圣打入一球，眼睁睁的看着。在主场，卓尔队奇怪地穿上了白色的客场球衣。赛后据了解，这是无奈之举。重庆队带来的两套队服，一红一黄，都与卓尔的橙衣冲突。最终比赛监督拍板，卓尔穿白色。没穿最熟悉的橙色，卓尔的精气神似乎也没了。全场比赛，卓尔队踢得如同梦游。开场不到一分钟，对手一记毫无威胁的长传，却引得卓尔队两名中卫与自己的门将撞成一团，送给对手一个角球，场面极其狼狈。而这仅仅只是开始。此后，卓尔队攻防混乱，失误频频，完全不在状态。第３１分钟，卓尔队中场传球失误，对手反击，数名防守队员目送对手突破，却没一个上前封堵，重庆队外援基伦接队友传球，禁区内大力抽射入门，０比１。失球后，卓尔队也未表现出太高的斗志，仍然在场上慢条斯理地踢着。见此，看台上有球迷调侃说：“武汉队的球员都在学巴洛特利思考人生！”场面不好看，但卓尔队的运气却不错。易边再战后，他们抓住了两次定位球的机会，竟然出人意料的将比分反超了。先是第６４分钟，卓尔队在前场连续获得角球机会，忻峰禁区内头球将比分扳平；第７４分钟，卓尔队再次利用角球机会，由王小诗门前头球攻门，２比１卓尔队领先。领先后，卓尔队踢得有些起色，但眼看着就要进入伤停补时了，卓尔队却再次出现致命失误：本是自己前场手抛界外球的机会，小将杜法却将球直接掷到对手脚下。重庆队马上反攻，引起卓尔门前一片混乱。重庆队将球回敲出禁区，汉军旧将王圣迎球怒射，皮球直扑网底。到手的三分转眼变成一分！赛后，两名进球功臣都十分郁闷。忻峰说：“今天我们自己的失误太多了。其实赛前教练员布置得挺好，但在场上可能我们执行得不好，或者说经验还是不够老到吧。”改打后卫多年后，王小诗昨天又被推至锋线，他的头球一度让卓尔队看到胜利的曙光。进球后，他狂喜地用手拍着自己的胸脯仰天长啸。“今年上场的机会不多，心里也蛮郁闷，这个进球也算证明了我自己吧。”他说，“遗憾，比赛没赢。”算上足协杯，卓尔队在四连胜后，迎来了四场不胜。赛前，排在卓尔队前面的上海队和湖南队都赢了球。其中上海队的积分已达到了３０分，而在主场没能拿到三分，卓尔与上海队的分差已经扩大到了９分，与后面的追兵继续纠缠在一起，这对卓尔队的冲超形势十分不利。赛后，主教练郑雄对平局也十分遗憾。他表示，对于这场球赛前做的准备还是非常充分的，针对重庆队的５４１阵型进行了详细的安排。但球员在场上过于急躁，没有发挥自己的技术特点，踢得很冒失，所以也显得失误很多。比赛前两天，郑雄刚刚摘掉“代理主帅”的帽子，正式成为卓尔队主教练。昨天的比赛是他扶正的首战，但却未能开和。对此，郑雄说：“这个不存在，只是一场普通的联赛而已，联赛还很长，我们也还有机会。”