在一场雨战中，绿城队为过早失球付出了代价。开场不到２０分钟，绿城就已经两球落后。此后虽然由队长汪嵩扳回一球，且基本控制中场，甚至第６９分钟江苏舜天被罚下一人，绿城却始终无法再进一球，最终以１∶２落败。而个别绿城球员还在赛前深夜泡吧，尽管他们没进１８人大名单，但一名球队管理人士认为这是不应该的，更何况昨天上午他们还要训练。江苏球迷“占领”黄龙绿魂：好多人心都冷了在黄龙，还是第一次出现昨天这样的场面：大雨倾盆，黄龙看台稀稀落落，总共只坐了四五千人，其中，江苏舜天的球迷占据了六七片看台，最铁杆的绿魂球迷却只占了三四片看台。黄龙第一次被其他球队的球迷攻陷，一名绿魂球迷感慨：“绿城主场老是外迁，又不搞球迷活动，去年今年流失了很多球迷，好多人心都冷了。”缺少主场球迷的支持，绿城队也很快沦陷了。第６分钟，杜文辉罚出的角球被吉翔在前点高高跃起砸进球门，１０分钟后，中超射手王达纳拉赫轻松甩开绿城两名后卫，打进了联赛中的第１３个进球。不到２０分钟，绿城就连吞两弹。杜威这个名字顺理成章地再一次被大家所想起，“如果杜威在”，这个伪命题几乎就是全场比赛球迷们最大的谈资。新队长汪嵩用一记精彩的射门为绿城保留了希望。同样是瓢泼大雨，同样是落后，同样是主场对阵江苏舜天，在汪嵩进球的那个瞬间，多少人想起了两年前义乌那个幸福的夜晚。那时候绿城有天外飞仙的李彦角球得分，有老而弥坚的拉米雷斯神奇逆转。仅仅过了两年，那支联赛黑马已经褪色，当年苦苦保级的舜天现在高居积分榜次席，不得不感叹世事多变，难以揣测。落后的绿城队其实在场面上占优，看看技术统计，他们的控球率高达５７．５％，全场１９次射门接近对手３倍（７次），杜文辉下半时还吃到红牌，绿城最后２０多分钟一直１１打１０。但绿城就是进不了球。当他们一次次浪费定位球机会时，又有球迷开始念叨，“假如第一射手杜威在”．．．．．．赛后新闻发布会上，冈田苦涩又无奈地说：“杜威已经离开了，现在谈论这个已没有意义，以后请不要再提杜威了。”个别球员深夜泡吧高层：要学会自我管理昨天凌晨零点，一名绿城球迷和朋友一起去西湖边的某俱乐部泡吧，意外发现了绿城球员。“这个酒吧都是卡座，没有包厢，我经过其中一个卡座的时候，一眼就认了出来。”该球迷说，他还跟其中一名球员打了声招呼。该球员身穿横条纹的耐克衫，当时正在打电话，发现有人认出他们，很是意外。“问他和谁一起来，他说＇和队友＇，然后就有点尴尬地走开了。”球迷说，“卡座里有好几个人，喝得脸红红的，还有女孩子在。”该球员在本赛季不少比赛中打过主力，只是在最近的两场比赛中没有出场，上一轮还在替补阵容中，昨晚却没有进入１８人大名单。冈田初到中超，就把球员“赶到”外面去住，要他们学会自立。“我希望２５岁以上的球员全部出去走训，除了足球，你们也应该追求自己的生活，去酒吧，去Ｋ歌，去跟女孩子约会都可以，拥有更丰富的生活，才会拥有好心情，这有助于你们保持良好状态。”但一名球队管理人士认为，冈田还强调球员应该学会并加强自我管理。“冈田说，球员必须从日常生活开始对自己的行为作出判断，并负起责任。比如说训练和比赛前要好好休息，不能影响比赛，这是最基本的要求。球员就算没进入１８人大名单，不参加第二天的比赛，赛前深夜泡吧还是不应该的。更何况，今天上午他们还要训练呢。如果是休息天去泡吧，则没有什么问题。”