多亏了姐姐维纳斯的建议和自己出色的ＡＣＥ球，小威再度杀入温网四强。倘若再取得两场胜利，她将在两年来首次捧起大满贯单打的冠军奖杯。顶棚关闭下的温网中心球场，击球的声音听起来格外饱满。最快发球时速达到１９３ｋｍ／ｈ，全场发出１３记ＡＣＥ球之后，小威在全英俱乐部的１／４决赛强势以６－４／７－５打败了卫冕冠军科维托娃。赛前，小威的父亲兼教练理查德－威廉姆斯让她的姐姐，同时也是五届赛会冠军得主的大威给妹妹一些建议。赛后理查德说，如果有人能在温布尔登的场地上还能给小威建议，那就是大威了。“我让塞雷纳移动更多，并且专注于自己的比赛而不要太过关注对手的想法，防止被干扰。这就是唯一的建议。”今年３０岁的小威正在努力成为自１９９０年纳芙拉蒂诺娃以来第一位３０岁以上的女单冠军。４号种子科维托娃之前已经在温布尔登取得了１１连胜。不过这１１连胜之前的一场失利也正是拜小威在２０１０年的半决赛中所赐。而在那场半决赛之后两天，小威赢得了她的第四座温网冠军奖杯。周四，小威将在半决赛中面对白俄罗斯人阿扎伦卡。后者在另一场１／４决赛中以６－３／７－６（４）淘汰了奥地利黑马帕斯泽克。另一个半区的决赛名额将在３号种子，波兰人Ａ－拉德万斯卡和８号种子，德国人科贝尔之间产生。前者以７－５／４－６／７－５艰难淘汰俄罗斯选手基里连科，生涯首进大满贯四强。后者则以６－３／６－７（７）／７－５同样鏖战淘汰了前一轮击败莎拉波娃的同胞利斯基。