北京时间７月２８日消息，《奥兰多哨兵报》刚刚宣布，奥兰多魔术队在面试了多名候选人之后，最终选定现马刺队助理教练雅克－沃恩当选球队主教练。而据球队的一名官员透露，魔术将会在周一召开新闻发布会宣布这一消息。现年３７岁的雅克－沃恩此前是一名控球后卫，１９９７年入行的他先后效力于爵士，老鹰，魔术，篮网和马刺。最终于２００９年退役，他职业生涯场均可以拿下４．５分和１．８次助攻，在２００７年，沃恩作为托尼－帕克的第二替补随马刺夺得了一枚总冠军戒指。退役后的沃恩在两年前加入马刺教练组。与“小将军”艾弗里－约翰逊一样，沃恩也是曾经为波波维奇打球的控球后卫，在波波维奇的言传身教下，最终成为了一名ＮＢＡ主教练。“小将军”约翰逊的教练生涯开始阶段非常出色，他在２００４－０５赛季成为小牛队主教练，一年后便成当选了年度最佳教练。“雅克－沃克是个一颗明星，”马刺主教练波波维奇在接受圣安东尼奥当地媒体时说，“我在他身上看到了和艾弗里－约翰逊一样的品质。”相对于他的竞争者们，沃恩在开始阶段并不被看好——他的执教经验有些太少，魔术总经理罗伯－亨尼根在第一轮面试中还面试了前活塞队主教练迈克尔－库里，爵士队助理教练杰夫－霍纳塞克，勇士队首席助理教练迈克尔－马龙，太阳队球员发展教练林德赛－亨特和步行者队助理教练布莱恩－肖。迈克尔－马龙和布莱恩－肖是热门人选，而随着布莱恩－肖随后决定重返步行者，马龙的当选几率进一步加大，然而亨尼根最终选择了前同事——早在亨尼根担任马刺篮球运营事务部职位时，二人就有过不错的交情。面对沃恩被质疑没有主教练经验一事，《奥兰多哨兵报》认为，这并不存在问题，早在１９９９－２０００赛季，魔术就聘用了菜鸟教练道格－里弗斯。当赛季里弗斯交出了一份４１胜４１负的答卷。而现在，里弗斯已经成长为联盟顶尖的主教练之一。沃恩此前在联盟效力１２年，先后给约翰－斯托克顿，杰森－基德和托尼－帕克打过替补，沉稳而冷静的他在队中一直是更衣室领袖，并始终被认为有成为教练的潜质。不过摆在这名年轻教练面前的问题是——他要执教的魔术队，即将失去球队核心“魔兽”霍华德。对于沃恩来说，这将是一个崭新的机遇和挑战。（搜狐体育：十七）