香川真司１７００万转会红魔曼联签约５年　周薪１０万早报记者　陈均曼联与香川真司的“绯闻”终于有了结果，昨日，曼联官方网站正式对外宣布，已经就日本中场香川真司的转会事宜与多特蒙德达成了协议，香川真司将在下赛季代表红魔出战。此间，《每日邮报》透露，弗格森为得到香川花费了１７００万英镑的转会费。弗格森有意香川早已不是秘密，早在赛季中就传出过曼联将在这个夏天签下香川的消息。本赛季英超最后一轮比赛前，弗格森甚至不顾曼联的备战亲临德国杯的现场，就是为了最后考察香川真司。赛后老爵爷还亲自找到香川面谈，这让香川受宠若惊，当时日本中场就暗示了自己将加盟曼联，“这简直不可思议，能和他面对面谈话实在太棒了，我会慎重考虑，但是我希望加盟一家有挑战力的俱乐部。”既然双方你情我愿，剩下的事情就是曼联与多特蒙德的谈判了。值得一提的是，关于香川的价格却是一涨再涨，最初曼联只愿意花费１２００万英镑左右的转会费，但实际转会价格却高出了５００万英镑。曼联官方并没有透露合同的细节，不过包括《太阳报》、《每日星报》等媒体都透露，香川的固定转会费大约在１２００万至１５００万英镑之间，此外还有一定数量的浮动转会费，弗格森的花费不会低于１７００万英镑。关于香川的周薪和效力年限，德国《图片报》也给出了答案，香川签下的是一份周薪１０万英镑为期５年的合同。“香川是一位优秀的球员，他已经在欧洲赛场积累了丰富的经验，我相信他一定能在老特拉福德取得成功。”第一时间，曼联的另一位亚洲球员朴智星已经向香川真司敞开了怀抱。而多特蒙德的老队友也给予了香川最真挚的祝福，格罗斯克罗伊茨坦言香川应该去世界上最好的联赛，“任何球员都有去英超效力的愿望，香川配得上世界上最好的联赛。”签下香川是曼联今夏的第一笔收购，据悉弗格森爵士下一个目标将是热刺中场摩德里奇。