联赛第二阶段开始以来，北京国安队取得的战绩堪称灾难。在昨晚客场与天津队的比赛里，国安队１比２告负，遭遇三连败。５轮不胜的天津队则凭借这场胜利止住下滑颓势。卡努特扳平　后防马上“送礼”与上轮主场输给杭州绿城队相比，帕切科本场比赛对阵容进行了较大调整：杨智替下侯森，张永海顶替于洋，徐武被张辛昕换下，朴成顶替王晓龙进入首发。开局后不久，杨智被看台上的激光笔晃到眼睛，他也马上向当值的日本主裁判高山启义投诉，比赛因此暂时中断。天津赛区也通过现场广播呼吁球迷们要理智观赛，不要用激光笔干扰比赛正常进行。在上半时比赛中，天津队的严密防守令卡努特和格隆两名新援无计可施，而国安队的中场也组织不力，难以组织起有效攻势。４５分钟后，两队以０比０易边。进入下半时后，国安队的进攻依然没有起色，第５２分钟，毛彪突破国安队４名队员的防守后传中，徐亮解围失误，为阿尔斯送上乌龙助攻，后者的进球打破僵局。尽管国安队在第７８分钟由卡努特接徐亮的助攻将比分扳平，但天津队在一分钟后就凭借杜震宇的进球再次将比分反超。伤停补时阶段，天津队员在禁区内出现手球，裁判未予判罚，这也导致国安队员和球队教练组的强烈不满。帕切科的球队最终未能再取得进球，只能咽下三连败的苦果。帕切科暴怒　直指裁判不公输掉本场比赛后，国安队主帅帕切科的心情非常糟糕，在赛后的新闻发布会上，老帕发泄了自己的不满：“在９０分钟内，对手几乎都是在自己半场进行防守，而且他们在下半时出现了不公平竞争的现象，裁判却未予制止，这影响了我们的发挥。”在这番指责对方球员频繁倒地拖延时间的言论后，帕切科又有些心灰意冷地表示：“我和我的队员们都感到很疲惫了，我们每场比赛不仅要和对手做斗争，还要和裁判做斗争。”国安队遭遇三连败，帕切科对此的态度是：“连败是事实，但我们在整场比赛中都表现不错。我不理解为什么我们下半时只能踢１５到２０分钟，足球是男人的运动，不是躺在地上的运动，我不理解对手为什么要这么做。”晨报记者　周萧中超战报山东鲁能　１比１青岛中能辽宁宏运　５比３阿尔滨杭州绿城　２比２广州富力河南建业　３比１贵州人和