７月３日晚，第１２０７７期七星彩开奖，彩民朋友仍未能等来本月的第一注七星彩头奖。奖池金却在头奖连续空开的背景下再创新高，达到了３３３７万元，在本周五第１２０７８期开奖中，加上当期销量所提取的奖金，七星彩奖池金将轻松突破３５００万元，足以开出７注５００万元头奖。进入７月，七星彩已经进行了两期开奖，最近的第１２０７７期开出“７４１９０２９”，可以看出奇号优势明显，最大的奇号“９”更是开出了两次，这７个号码的大小比为３比４，奇偶比为５比２，和值为３２。本期头奖空开，二等奖开出了９注，每注奖金为４５４８８元，黑龙江和河南彩民分别中出两注，其余５注分落天津、河北、湖南、四川（含西藏）和云南。７月１日晚上开奖的第１２０７６期，中奖号码为“５４９２２９３”，号码“２”和“９”分别开出两次，这７个号码的大小比为３比４，奇偶比为４比３，和值为３４。本期也是头奖空开，二等奖也只中出６注，但是奖金非常超值，达到了７１４６８元，广东彩民中出其中两注，河北、山东、湖北和四川（含西藏）彩民也各中１注。自第１２０６５期井喷７注头奖以来，七星彩经历了较长的头奖低迷期，过去１２期开奖只送出３注５００万元头奖，所以七星彩奖池金不断攀升，到目前已经达到了３３３７万元的高度，足以在下期开出７注足额５００万元头奖，彩民朋友不用担忧奖金成色，可以继续理性投注。（李安）