作为“体育事业的生命线”，体育彩票在我省为全民健身运动提供了有力支持，体现了“来之于民　用之于民”的发行宗旨。而对于百姓来讲，体彩公益金的用途、益处，却并不清晰明了。日前，由中央和省内多家媒体记者组成的“中国体育彩票公益金遍龙江”采访团踏访我省各地，对体彩公益金的使用情况进行了一次摸底，让百姓知道身边的哪些与体彩息息相关，并了解在“用之于民”环节中，“钱是怎么没的”，直观地展现体彩的公益属性。经常购买体育彩票的彩民们也许不了解，投注体彩不但可获得中奖和娱乐机会，身边的健身设施，其建设资金正来源于手中的彩票。记者从省体育局了解，通过发行体育彩票所筹集的公益金，已成为我省体育“民生工程”不可或缺的资金来源。面向基层，公益金投入全民健身今年，我省出台《全民健身实施计划》后，提出了树立“民本体育”思想，把保障和改善民生作为发展全民健身事业的根本出发点和落脚点，逐步扩大政府向社会提供公共体育服务的供给量，以全民健身组织建设、全民健身场地设施建设和开展全民健身活动为重点，保证政府对全民健身事业和公共体育健身设施的必要投入。“我省体彩公益金的投入，更多地向基层、向全民健身事业倾斜，即坚持‘大头向下’的原则。”　“体彩公益金遍龙江”采访团领队、省体育局机关党委副书记蔡秀丽介绍。２０１０年，省本级体育彩票公益金按照省财政批准的计划指标为９０２２万元，其中，全口径的体育彩票公益金用于全民健身事业投入总计为６１５１万元，比例为６８．２％。２０１１年，省本级体育彩票公益金按照省财政批准的计划指标为９７４１万元，用于全民健身事业投入总计为５８７３万元，比例为６０．３％。据悉，省体育局利用体育彩票公益金投入２２４０万元，在全省建设了１４３３个全民健身工程；各地市自行建设了５７９个全民健身工程。争取国家资金８００万元在北安、拜泉、伊春美溪区、农垦牡丹江分局建设了４个中国体育彩票“雪炭工程”；投资６２０万元兴建１１个“兴镇强县”工程；投资３００万元在齐齐哈尔、牡丹江和鹤岗建设了３个体育公园。深入人心，“体彩全民健身行”耀龙江“体育彩票和谐龙江全民健身行”系列活动，这项体彩领衔冠名的群众性体育活动，其品牌影响力日渐扩大。以２０１１年为例，该项活动共举办国内外赛事５９项，有近７０万人次参加，其中，张健横渡兴凯湖、冰雪汽车拉力赛、山地车比赛、雪山穿越赛等已经逐渐成为品牌。在“百万青少年上冰雪”活动中，全省共浇冰场２６７５块，３９１０所学校开展了活动。今年３月，由中央新闻媒体组成的“体育彩票支持东北地区冬季全民健身”采访活动，专门报道过我省“百万青少年上冰雪”所取得成果和经验。另外，支持黑龙江女篮、男篮征战全国联赛、以“体彩杯”命名各项赛事、支持省首届全民健身运动会等，为广大体育爱好者和社会公众创造在家门口观赏高水平赛事的机会，均是体彩作为“体育事业生命线”的有力注脚。公益品牌，“体彩运动季”再添彩２０１１年，我省推出了“体彩运动季”这一公益活动，以春夏秋冬四季为轴，分为四个运动季。每个运动季结合适宜的健身方式，举办参与性强、影响力大的全民健身活动。每个活动都是群众喜闻乐见的健身运动，不设参与门槛，完全面向大众，而且都设有物质奖励。２０１２年，“体彩运动季”活动继续举行，以今年上半年开展的活动为例，已开展了亚布力滑雪游、看新哈尔滨万人徒步大赛、端午节游松花江等。这些活动延续了去年“体彩运动季”亲民、惠民的特色，展示了中国体育彩票和我省体彩的发展成果。