２０１２温布尔登网球公开赛将于今日开战，在法网红土场上有上佳表现的李娜颇受人关注。对此，李娜反倒显得十分悠闲，在赛前的新闻发布会上，中国一姐表示，现在的自己感觉更自由。去年的温布尔登对李娜而言是一种痛苦，当时她刚刚在罗兰加洛斯斩获女单桂冠，所以，在温布尔登，她受到了前所未有的关注。“那一次我感觉时时刻刻有人在追着我，在私人时间里我完全干不了任何事情。”李娜说，“现在，我感觉自己回归到了平凡的生活中。”如今的李娜面对愈演愈烈的女单竞争态势，倒是一副轻松上阵的姿态。要知道，全英俱乐部不仅是今年温网的举办地，还是三周后奥运会网球赛的举办地，所以选手们对此次温网比赛格外重视。但李娜不想过早地开始考虑这个话题，因为在她看来，专注于眼前、一步步地踏实前进更重要，“现在我们参加的是温网，奥运会在这个之后，我现在主要还是会把精力集中在温网上。”事实上温布尔登对李娜而言还算是个福地，她曾经在这里有过打入八强的经历，再加上法网的好势头，李娜此役有所突破也是很有可能的事情。对此，李娜幽默地回应说：如果温网夺冠的话，最忙的恐怕又是经纪人了。“如果我温网夺冠，我的经纪人又得不停地忙了。去年法网夺冠他几乎有两周没怎么好好休息，而如果再次发生了，他又得这样了。”这番回答，引来现场记者的哄堂大笑。李娜目前良好而轻松的备战态度，让很多人感觉现在她的确是“放空了自己”。按照习惯，李娜一般很少对签表进行解读，她只会按着自己的计划一轮轮地去备战。“我现在不会看签表来分析自己的前景，因为对于我们来说，最大的对手是自己而不是别人。所以我还是会一轮轮去准备。”这两天英国一直在下雨，有些比赛已经明显受到影响，这种糟糕的天气也让李娜印象深刻，“每年都是这样，下雨的话我们有时要等很久，有时就需要立刻赶到赛场。不过已经参赛很多年了，我早适应了，尤其是这里还有可口的草莓和冰激凌。”根据昨日发布的赛程，２５日的比赛看点多多：男女单打头号种子德约科维奇和莎拉波娃将在中心球场先后亮相；中国金花李娜和彭帅的首秀分别被安排在了１２号球场的第一场和１０号球场的第二场；小花张帅的女双比赛也将在首日开打。另外，瑞士球王费德勒、波兰的Ａ·拉德万斯卡等名将也将出战，还有纳班ＶＳ蒂普萨勒维奇、玛尔蒂奇ＶＳ利斯基等多场实力相近的比赛值得关注。李娜的比赛预计将于北京时间２５日１８：３０挥拍。