日前，在美国男篮梦一队首次参加奥运会２０年后，美职篮（ＮＢＡ）总裁大卫·斯特恩提出了在伦敦奥运会后为美国奥运篮球运动员设定“年龄帽”的设想，即只有２３岁以下（含２３岁）的适龄球员可以参加奥运会。科比，作为美国男篮梦十队的领军人物，抨击了这个提议，他认为这会在日后成为很多世界级球星参加奥运会的阻碍。“这真是愚蠢的主意，是否参赛取决于运动员的个人选择。”３３岁的科比在美国队与英国队的热身赛前这样对记者申明立场。其实美职篮球队的老板这样提议也有一定的道理，他们确实害怕在休赛期代表国家队参加比赛会让球员过度疲劳，并增大他们受伤的可能性，这种呼声在洛杉矶快船队大前锋格里芬受伤后变得异常高涨，要知道此前他刚刚与快船队签订了一份５年９５００万美元的大合同。格里芬是队内训练中受伤的，他的膝盖需要接受关节镜下半月板修复手术，预计将休息八周，如果康复顺利，他将赶上新赛季揭幕战。但是作为５枚总冠军戒指和２００８年北京奥运会金牌的拥有者，科比还是无法理解不允许最高水平篮球运动员参加国际大赛的逻辑。“奥运会的本质就是最好运动员之间的竞技，必须是最好的，否则至少从篮球角度讲，‘年龄帽’会削弱奥运会的观赏性。”科比说。科比不惧怕受伤自然有他的道理，他认为：“国家队有最好的训练师和最专业的教练，一旦受伤将会立即得到全方位的治疗，因此不用过分担心球员受伤。况且如果球队老板和教练想看看我们到底怎样，他们可以到训练场来观看，也可以与训练师进行交流沟通。这比在新赛季看见体重超重的球员回归要理想得多。”科比在北京奥运会的队友，同样来自洛杉矶的后卫克里斯·保罗也支持科比的说法，“当我们从这样一支巨星云集、所向披靡的国家队中回到俱乐部，每个人都会信心大增。与世界上最好的球员对抗显然要比自己在家练球、练体能效果好。”保罗也用自己过往的数据证明了这一点，在与队友共同夺得北京奥运会冠军后，他在０８／０９赛季的平均单场得分、抢断和篮板方面均创造了职业生涯新高。可见，球员参加奥运会可能影响新赛季状态的观点，至少不适用于每一个人。（搜狐体育　杨东东）