中新网７月９日电　今天上午，“中信银行杯”中国电视围棋快棋赛于中国棋院举行了开赛仪式。据主办方介绍，本届快棋赛原定于只有６４名职业棋手参加，后来调整为６２名职业棋手与２名业余棋手共同参与，旨在最大限度上为广大棋手和围棋爱好者提供一个切磋交流的平台。本次赛事不仅是职业高手一较高下的专业竞技场，也为广大业余棋手搭建了最广阔的展示舞台，让广大业余棋手感受与高手对弈的乐趣，积极推动了围棋竞技这项具有悠久历史以及广泛群众基础的的中华棋类国粹在民间的进一步普及。本次比赛中，业余棋手的参赛资格将通过单败淘汰制的网上对弈进行筛选，经过多轮比赛，胡钰函和胡煜清最终脱颖而出，进军正赛。职业选手的参赛资格依据为中国最新等级分的前６２位，因故不能参赛者其名额根据等级分从第６３名依次往下替补。由于中国电视围棋快棋赛在围棋界具有极高知名度和特殊影响力，参加本次比赛的职业选手中，不乏俞斌（九段）、常昊（九段）、罗洗河（九段）、古力（九段）孔杰（九段）、朴文垚（九段）、江维杰（九段）、周鹤洋（九段）、王檄（九段）、谢赫（九段）、陈耀烨（九段）等高阶选手。本次比赛中决出的冠亚军选手将分别获得２０万及１０万的丰厚奖金。本次比赛由中国围棋协会和中央电视台体育频道共同主办。