北京时间６月１６日，中甲联赛第１３轮的比赛全面打响，呼和浩特东进队坐镇主场迎来福建骏豪队的挑战，双方经过９０分钟的较量都没有形成破门，最终以０－０的比分互交白卷，其中双方下半场各被罚下一名队员。东进在上轮终于取得了赛季首胜，目前士气正盛的主队急需３分来摆脱积分垫底的位置，而最近四连败的福建骏豪队无疑是他们最好的取分对象。虽然东进队目前仍然积分垫底，但是前两场比赛分别在主场战胜了上海中邦和在客场战胜了重庆ＦＣ，这让球队气势大涨的同时也看到了摆脱降级区的可能性，目前东进和倒数第二的沈阳沈北同积８分，而且和后几名的差距也都是相距甚微，只要东进队保持这样的势头，完成保级还是有很大希望的。反观福建骏豪，在上周日主场输给深圳红钻后，惨遭四连败，排名也掉到了第１２名。下午１６点比赛准时开始。比赛开始后东进队凭借主场优势占据场上主动，第８分钟，东进队后场送出长传，阿穆前场拿球后一脚低射高出很有威胁。随后东进队仍然对福建队的门前展开围攻，可惜一直没有太好的机会。随着比赛的进行，场面也趋于平淡，第１５分钟，　东进队连续获得角球机会，角球开到门前被福建队门将出击将球得到。第３５分钟，福建队打反击，东进队防守队员及时回防将球破坏。上半场双方都没有太好的机会，以０－０的比分结束上半场比赛。下半场的比赛，东进队依旧上半场的攻势，第５２分钟东进队获得前场右侧任意球，乐倍思主罚选择开前点被福建队后卫解围。下半场双方互有攻防，随着比赛进行，双方动作也都逐渐增大，在一次冲突中，东进队１８号杨剑飞和福建队外援金尼都被红牌罚下。全场９０分钟，双方都没有形成破门，最终两队互交白卷，以０－０的比分结束比赛。