大家共饮送别酒本报记者　李志刚天下没有不散的筵席，现在是奥比纳离开鲁能返回老家巴西继续发展的时候了。７月８日中午，鲁能泰山俱乐部举行仪式，“欢送战友奥比纳”，山东电力集团公司总经理、山东鲁能泰山足球俱乐部董事长李同智，山东电力集团公司党委副书记、纪委书记、山东鲁能泰山足球俱乐部副董事长孙可奇，鲁能泰山足球俱乐部总经理孙国宇和常务副总韩公政等人悉数出席，奥比纳则携带女儿出席这一仪式。２０１１年中超联赛，奥比纳为鲁能泰山打入１０球；２０１２年中超联赛，奥比纳在联赛中则有两球入账，１２粒进球，是奥比纳为鲁能征战中超联赛取得的成绩。李同智在讲话时说道，“今天是一个惜别的时刻，我们用一个简短而又隆重的仪式，欢送和大家一起生活、比赛和战斗的奥比纳。在这里我首先感谢奥比纳在一年半的时间里，为鲁能泰山足球俱乐部做出的贡献。奥比纳是一个职业的运动员，并与大家结下了非常深厚的友谊。所以在感谢他的同时，祝福他回到巴西以后一切顺利，再创辉煌。”孙国宇肯定了奥比纳在俱乐部期间作出的贡献，“奥比纳在平时的生活和训练中，始终以一个职业球员的标准严格要求自己，和球队团结相处，表现出了比较高的职业素养，也为球队的发展做出了自己应有的贡献。”“我在鲁能效力期间尽了自己最大的努力，非常珍惜在鲁能俱乐部的宝贵经历，在以后也是我回忆中的宝贵财富。我认为鲁能是全中国最好的俱乐部，在我离开后，在国外会宣传鲁能泰山足球俱乐部。”奥比纳充满感情地这样说，在随后接受采访时，奥比纳更是强调，“济南这个城市我非常喜欢，更让我不舍的是球迷和队友们。在我刚来的时候，我曾经感觉很艰苦，但大家给了我很多的关照，正是这种感情，让我对这里依依不舍。”说到这里，为奥比纳担任翻译的赵旭一下子流下了眼泪，奥比纳看到这一情景眼泪也随之而下，场面相当感人。有过胜利的微笑，也有伤心的泪水，奥比纳离开鲁能、离开济南的日子就要到了。７月８日中午，鲁能泰山球员在球队餐厅内集体与奥比纳告别，俱乐部也破例让球员喝了一点啤酒。鲁能全体人员“欢送战友奥比纳”，唯独缺少了主帅滕卡特——据了解，滕卡特因家中突有急事，已向俱乐部请假急匆匆地返回荷兰，他将于７月１１日左右归来。