看上去，小威已经彻底走出了法网首轮出局的阴影。前晚的１／４决赛，小威遇上了她参加本届温网以来的最强大对手——贵为去年赛会冠军的４号种子科维托娃。这确实是一场不太好打的比赛，此役之前，科维托娃在温网的战绩是１７战１６胜，但巧合的是，捷克人输掉的那一场比赛，刚好就是在２０１０年半决赛，输给小威，当年小威就是在击败科维托娃之后，拿到了迄今为止最后一个大满贯冠军。两年后再战，科维托娃的进步不能不谓巨大，前晚的比赛，她打得也不算差，但可惜的是，小威比她打得更好。在姐姐大威“要更专注于自己打法”的建议下，小威全场比赛一共轰出了１３ＡＣＥＳ，拿到了２７个制胜分，同时非受迫性失误也控制到只有１０个，而这也帮助她最终以６：３和７：５拿下科维托娃，顺利挺进半决赛。接下来，小威的对手将是白俄罗斯选手阿扎伦卡，这将是一个比科维托娃更为难缠的选手。莎拉波娃的早早出局，让阿扎伦卡的即时世界排名已经来到了世界第一，昨日凌晨以６：３和７：６击败奥地利黑马帕斯泽克（首轮爆冷淘汰了前世界一姐沃兹尼亚奇）后，阿扎伦卡继续保持了本届温网一盘未失的恐怖状态。对此，小威自然不敢小觑，虽然阿扎伦卡目前尚未闯进过温网决赛，而且在过去与阿扎伦卡的８次交手中，小威也仅仅输过一次而已，但小威还是在赛前给自己减压了，她表示在面对阿扎伦卡时，自己只希望好好地享受比赛的乐趣。阿扎伦卡　ＶＳ　小威廉姆斯（交手纪录）年份　赛事　场地　轮次　获胜者　比分２００８　澳网　硬地　第三轮　小威　６：３、６：４２００９　澳网　硬地　第四轮　小威　３：６、４：２（对手退赛）２００９　迈阿密　硬地　决赛　阿扎伦卡　６：３、６：１２００９　温网　草地　１／８决赛　小威　６：２、６：３２０１０　澳网　硬地　１／８决赛　小威　４：６、７：６（４）、６：２２０１１　多伦多　硬地　半决赛　小威　６：３、６：３２０１１　美网　硬地　第三轮　小威　６：１、７：６（５）２０１２　马德里　蓝土　决赛　小威　６：１、６：３