北京时间７月２０日，休斯敦火箭队今天举行新闻发布会正式宣布林书豪加盟，而关于他的伤病问题成为了媒体关注的焦点之一。今年３月份林书豪左膝受伤赛季报销，不过他表示现在伤势已无大碍，而这个夏天的首要任务就是恢复健康和状态，以达到承受整个赛季比赛的要求。“我的膝盖问题好很多了，几乎能够达到伤病之前的速度和爆发力了。”林书豪在新闻发布会上说到。林书豪是在３月２４日与活塞的比赛中受伤，４月２日接受了手术常规赛报销。而到了季后赛，林书豪在尼克斯与热火的第五场大战中冒险复出，不过仅仅得到了８分３助攻，表现并不理想。不过当时有美国媒体曝出，尼克斯队中有人对林书豪的斗志产生质疑，媒体称他已经基本康复却不想出场比赛。而林书豪上周接受采访时表示，当时尼克斯更衣室中没有出现问题，“我们队中在联盟征战五年以上的老将都劝我不要出场。”在今天的发布会上，林书豪再次对这个问题进行说明，“我当时显然很想出场比赛，也知道从身体伤病的情况考虑，我在比赛中不能更多的冲击篮筐或者类似这样的冒险的事情。我身边的一些老将也都告诉我，‘没关系，你现在的状态做不到这些事情。’虽然比赛中我一个劲的告诉自己，我没事，我已经准备好了，我能做到，但情况就是我无法做到。”与林书豪关系不错的火箭前锋帕森斯表示，他相信林书豪的职业素养，他所认识的林书豪是一个永远充满斗志的家伙，“依照我对林书豪的了解，他绝不是那样的人，他不可能在一场比赛中不全力以赴。我确信当时他受到了伤病的困扰，而且医生也对他进行了要求。”帕森斯继续说到，他去年夏天就和林书豪一起打夏季联赛，两位年轻人结下了深厚的友谊。“林书豪就是一个斗士，他真的非常谦虚而且非常拼命，他不会做任何去耽误队友的事情。”火箭队现在并不关心上赛季的事情，他们在乎的只是林书豪的伤病什么时候恢复，他能否在下赛季保持百分百的健康。火箭总经理莫雷说到，“显然，对于一位新球员，你需要足够的了解。我们已经聘请几位世界上最好的医生进行过诊断了，他们确信林书豪的身体情况恢复得非常好。”林书豪表示，接下来他将会继续提升自己的健康情况并且努力达到最佳状态，而这将是今夏的首要任务，“最重要的事情就是要恢复状态，让我的肌肉力量以及两条腿能够承受整个赛季的负荷。我要完全的恢复健康，完全恢复我的速度和爆发力，不要让疲劳对我的比赛有任何的影响。”