媒体的凶狠，莫过于在自己的球队刚刚在客场０比１小负世界冠军然后又在主场３比０完胜东南亚近邻之后，仍不知疲倦地叫嚣“国足要对自己狠一点”．．．．．．往好了说，这叫孜孜以求，往坏了说，就是吹毛求疵。但无论媒体的态度如何，鸡蛋里挑骨头也好，吹嘘追捧也罢，都不应改变我们球队自己的态度国足理所应当，就是要对自己狠一点。这当然不是基于国足已经提前告别巴西世界杯亚洲区预选赛十强赛阶段的事实，也与中国足球目前在亚洲、世界的尴尬位置没有太直接的关系，而是作为一支球队，作为一支代表国家的球队，作为一支代表拥有１３亿人民国家的球队，国足无论如何都没有骄傲自满、不思进取的理由。与西班牙队的比赛，我们可以发现国足在“精神”方面的进步，与越南队的较量，我们可以发现国足在“控制”方面的提升，这当然是值得肯定的地方，但换一个角度想，这些难道不是一支国家本应具备最基本的素质？为什么直到现在，我们的球队才具备，或者说，重新具备？与西班牙队比赛赛后，所有人都在夸赞国足的“精神”，但早在十年前，米卢带领中国男足首次挺进世界杯决赛圈的时候，不就日日把“态度决定一切”挂在嘴边？说到控制，上世纪８０年代、９０年代，国足在亚洲也是一支“控制得住”的球队，除了韩国队，还真没有哪支球队有十足的把握可以击败中国队。但这些，我们为什么都失去了？要等待阿里汉、朱广沪、杜伊、高洪波、卡马乔去重新校正、重新建立？问题的关键，可能还是我们的球队对自己不够狠。别的且不说，中国男足经历那么多任教练，国外的、国内的，有谁去真正思考、反思一下，我们从他们身上获得了什么？失败的原因是什么？如何避免下次再犯同样的错误？没有！没有！没有！一次又一次，我们的球队只是重复踏进看似无关但实际上无比相似的“同一条河流”，对手凶狠程度与日俱增，而我们的凶狠程度（如果还算得上＂凶狠＂的话）则每况愈下。中国足球的长期低迷，当然有技术层面的原因，但更重要的，还是精神、态度层面的问题正是因为我们在认识上存在这样那样的不足，才让中国足球在前进道路上不停地走弯路。我们需要的，并不是无比理性地判断“中国足球无法瞬间取得进步、成为亚洲强队”，而是真正有勇气面对进步，有勇气成为亚洲乃至世界强队！如若不然，倘使我们连这样的雄心壮志都没有，那无论是多么“理性”的判断，最终也只能停留在“理论”层面，而永远不会成为事实。中国足球要对自己狠一点，狠一点制定目标，狠一点进行工作，狠一点面对每个对手、每次触球．．．．．．凶狠是一种态度，让中国足球真正有能力矗立在世界足球之林的态度。