搜狐体育讯　距７月１２日的中超转会二次转会截止日期还有１２天，中超各支劲旅也是厉兵秣马准备掀起这次二次转会最后的疯狂，前英超劲旅布莱克本已证实雅库布与广州富力签约三年，大连阿尔滨老总亲抓巴萨铁腰凯塔与球队签约一事，恒大成为卡卡唯一买家后静待桑巴天王君临广州，相比于借德罗巴把二次转会最大风头抢走的上海申花队，此前一直按兵不动的北京国安则成为今年中超二次转会末期最疯狂的买家，在以俱乐部史上第一签购入西甲锋霸卡努特后，前南美解放者杯ＭＶＰ古埃隆已被前东家帕拉纳竞技队官网证实他已成为北京国安的一员。１９８５年４月生于厄瓜多尔的乔弗雷－古埃隆可司职前锋和右边锋，速度快，冲击力强，突破犀利。他的表哥劳尔－古埃隆曾代表厄瓜多尔国家队参加了２００２年日韩世界杯赛，与此同时，他已经是厄瓜多尔足球圈内引人注目的新星。早在２００１年，年仅１６岁的乔弗雷－古埃隆就横空出世，借代表奥卡斯俱乐部出战厄瓜多尔联赛之机，完成了自己职业生涯首秀。而在２００４年，已经成为奥卡斯队绝对主力右边锋的乔弗雷－古埃隆在同年转入南美豪门博卡青年队，次年又被厄瓜多尔豪门基多队重金招致麾下。而在２００５－２００８的三年间，古埃隆共代表基多队出战各项赛季９３场攻入１５球，在２００７年帮助基多队夺得厄瓜多尔联赛冠军后，此后的２００８年，他迎来了自己职业生涯的巅峰，率领基多队加冕南美解放者杯冠军的同时，也荣膺当届比赛的最有价值球员。顶着南美解放者杯最有价值球员的光环，２００８年夏天乔弗雷－古埃隆加盟西甲球队赫塔菲队，然而１４场比赛仅１球入账的表现，明显反映出南美球员在初入欧洲联赛的水土不服，这也使得他在２００９年就转会至巴西劲旅克鲁塞罗队，目前效力于巴乙劲旅帕拉纳竞技队，在本赛季代表帕拉纳竞技队出战的７场杯赛比赛中，他已斩获７粒进球，每场一球的效率让人咋舌。就在北京时间７月１日的凌晨，巴乙劲旅帕拉纳竞技队通过其官网正式宣布乔弗雷－古埃隆已经成为中超豪门北京国安队的一员，并透露了他将在接下来５周内登陆中超。虽然此前盛传乔弗雷－古埃隆的转会费为２００万美元，但帕拉纳竞技俱乐部官网并未透露具体转会金额。帕拉纳竞技队官网以题为《古埃隆转会至北京国安》的文章除了透露了相关转会信息外，重点肯定了乔弗雷－古埃隆对帕拉纳竞技队所致的贡献，并送上了对其在中超越踢越好的祝福。在这里值得强调的是，在２００８年乔弗雷－古埃隆带领着基多队过五关斩六将地登顶南美解放者杯冠军时，现效力于广州恒大队的阿根廷人孔卡也在这届杯赛中有着不错的表现，只是最后在最有价值评比中输给了厄瓜多尔人。只可惜今晚北京客战广州恒大，由于古埃隆尚未到队，昔日的南美解放者杯ＭＶＰ之争只能搁浅至下赛季。搜狐体育　杉轩