北京时间６月１０日凌晨消息，本年度第二项大满贯赛事法国网球公开赛继续进行倒数第二个比赛日的激烈角逐。在菲利普－夏蒂埃球场展开的一场女单决赛中，赛会的二号种子，夺冠热门莎拉波娃迎战意大利黑马埃拉尼，最终莎娃以６－３／６－２横扫埃拉尼首夺法网女单冠军并成就全满贯伟业。赛后，法网官网及ＷＴＡ官网都对莎娃历史性的夺冠进行了报道点评。法网官网：传奇一战　莎娃成就生涯全满贯法网赛事在其官网对比赛进行了重点报道。官网介绍，莎娃成为了历史上第十位获得全满贯的女选手。赛后的莎娃很开心，用英语、法语和俄语三种语言接受了采访。官网还提到了双方的经验，面对大满贯决赛，埃拉尼显然还很紧张，而反观莎拉波娃明显经验丰富，这也帮助她在比赛中找到了埃拉尼二发的弱点。官网还认为，莎娃比起埃拉尼实在是太过强大，尽管意大利人也打了不少好球，但是莎拉波娃还是能打出多次清晰的制胜分，这些回球都准确地压在底线夹角处。ＷＴＡ官网：“冰面上的奶牛”华丽蜕变ＷＴＡ官网关注了比赛并在赛后做出报道，官网认为这似乎一次命运的安排，莎娃在重登世界第一的宝座之后，又赢得了自己的第一个法网女单冠军，让自己成为了公开赛时代女子球员中的第六位全满贯得主，这是对她辛苦努力的回报。ＷＴＡ官网提到，莎娃本赛季打出了最出色的红土赛季，拿到了斯图加特和罗马两个红土冠军，法网之前红土战绩是１１胜１负，只是在马德里的蓝土上负于了小威。当法网小威首轮出局后，所有人都把注意力放在了她的身上。文章提到，过去莎娃自嘲自己在红土上，就如同是“冰面上的奶牛”，但法网前两轮莎拉波娃很强势，而且只在第四轮对阵扎科帕洛娃的比赛中丢失了一盘。文章介绍，虽然决赛中埃拉尼只有１１个非受迫性失误，但是莎拉波娃有多大３７个制胜分，官网和其他各方媒体一样提到了莎娃实现了全满贯，并补充了一点，莎娃是所有取得全满贯的男女球员中，唯一一个在经历肩部手术后还能取得如此成就的人。