北京时间６月１４日，总奖金为２２０，０００美元的ＷＴＡ纽伦堡盖斯坦女子赛继续首轮争夺。六号种子、罗马尼亚２１岁小将贝古鏖战三盘，以７－５／１－６／６－３击败德国老将沃尔勒，顺利跻身第二轮。同样晋级第二轮的还有八号种子、瑞典名将拉尔森，后者在稍早结束的比赛中以６－４／７－６（１）淘汰资格赛选手塞佩洛娃。本届该斯坦女子赛“冷”意颇足，首轮头号种子格尔格斯就爆冷出局，这也给其他大种子选手提了个醒。六号种子、罗马尼亚小将贝古首轮将遭遇德国老将沃尔勒，后者目前世界排名第２２０位。双方曾经有过两次交锋，贝古保持全胜战绩。今天首盘比赛，双方展开破发大战，前十局各自两度破发后战至５－５平。随后两局，六号种子把握住对手发球质量下降的机会完成关键破发，从而以７－５胜出先拔头筹。第二盘较量，贝古突然陷入困境，发球威力急剧下滑，一发得分率仅为３８％，二发得分率只有２９％，沃尔勒把握机会三次破发，以６－１胜出将总分追平。决胜盘比赛，贝古稳住阵脚，凭借着出色的底线攻防技术两度破发，以６－３再胜一盘，总分２－１艰难战胜对手，结束了这耗时２小时２３分钟的鏖战。而在另外一场比赛中，八号种子、瑞典名将拉尔森对阵从资格赛杀出重围的斯洛伐克１９岁少女塞佩洛娃，后者目前世界排名第１７８位，这是两人首次交锋。首盘比赛，拉尔森更快进入状态，把握住对手发球状态不佳的机会两度破发，凭借着比对手多一次破发的优势，以６－４先胜一盘。第二盘比赛，双方都在发球局中陷入困境，各自三次破掉对手发球局，前１２局战平后进入抢七争夺。最终依靠更加出色的发挥，拉尔森以小分７－１胜出，总分２－０击败塞佩洛娃晋级第二轮。此外，在今天其他场次的女单首轮争夺中，美国小将斯科尔发挥出色，以６－３／６－０送蛋横扫捷克少女昂德拉斯科娃；俄罗斯选手布拉特奇科娃直落两盘，以７－５／６－３击败美国好手克雷巴斯；保加利亚少女艾芙迪莫娃鏖战三盘，以５－７／６－１／６－３逆转奥地利选手哈斯；奥地利名将阿奇莱特纳尔仅丢五局，以６－２／６－３淘汰同胞洛特曼，顺利跻身第二轮。　（搜狐体育　王大可）