本报记者　张健强把爱好当成事业，或许是很多人的梦想。朱芳雨和王仕鹏这对国家队锋线组合，也在开始这样的尝试，不过不是和篮球相关，而是网游。这两个当年疯狂的网游爱好者，光买装备都花过数十万元，如今开始更专业的玩法——投资游戏。从玩家变身“老怪”两人是网游“老战友”７月９日，斯坦科维奇杯休战，国家队的队员们都忙着休息或者会亲友。但朱芳雨则要担起当老板的责任——去游戏公司看看，他和王仕鹏参与投资的网游《战殇》正在上线内测。天河软件园一座小楼的６层，走廊里贴满了朱芳雨和王仕鹏的游戏形象海报，一张王仕鹏的大海报上写着“你们的付出，玩家会看得到”，另一张海报上朱芳雨拿着大刀，上书“你们的失误，玩家不会放过”。“国家队里网游玩家很多。”朱芳雨说，“平时打联赛，除了训练就是休息，打客场的时候又哪里都不能去，所以很多人都玩网络游戏。现在他们都知道我和大鹏这个游戏准备上线，大家还开玩笑地说组团去打我。”朱芳雨在游戏里的形象是“战士”，王仕鹏则是“法师”，目前可以确定他们能用自己的形象玩这款游戏。但游戏设计者说，一定会设计一个任务或者“老怪”，让玩家去挑战朱芳雨。记者开玩笑地说，等ＣＢＡ联赛开赛了，估计很多球迷会组团来“打朱芳雨”或“打王仕鹏”。朱芳雨笑着想了想，说：“要挑战我，估计会有难度哦。”找了一台电脑登录游戏，结果朱芳雨想要注册自己的名字作为ＩＤ时，却被提示“含有非法字符”，游戏的主测人员解释说，这是担心他和王仕鹏的名字被抢注，所以屏蔽了。两人是网游“老战友”“我和大鹏都比较喜欢（网游），这只是一次尝试。”朱芳雨说，他和王仕鹏两人为此游戏投资了数百万元，但其实仅占很小的一部分股份。在２００８年之前，朱芳雨和王仕鹏两人，几乎总是球场上并肩打球，球场下合力“打怪”。“打游戏也要讲团队配合，有时候对方也会研究你们的特点。”说起游戏心得，朱芳雨侃侃而谈，“所以大家要商量好战术，然后配合好。游戏里分人族、魔族和仙族，我和大鹏都是人族，不过大鹏在游戏里是个女的。我的最大能力是控制别人，不让对方攻击，而大鹏的能力是放毒。”以前宏远俱乐部老总刘宏疆曾说过：“朱芳雨实在太贪玩了，没日没夜刷网游。”“有段时间的确很沉迷，晚上一玩，不知不觉就天亮了。”朱芳雨说，“现在没有那时那么上瘾了。”朱芳雨“瘾”最大的时候，房间里有３台电脑同时上网。莫因娱乐耽误正事“当初花了二三十万元（买装备），后来不玩了，把一些顶级的装备卖出去，也回收了大部分（资金）。”朱芳雨说，“我原来买什么装备，都是和大鹏商量着买。”朱芳雨说，“当然也被骗过，不过都不是大价钱。”从一个疯狂的玩家变成游戏投资人之后，朱芳雨的想法改变了很多。“其实我想对玩家们说，希望他们喜欢这个游戏。”朱芳雨说，“但是不要因为玩游戏而耽误学习和休息，毕竟这只是娱乐。”“这是你的经验之谈吗？”记者问。朱芳雨哈哈一乐地说：“对啊，要不是当初那么沉迷游戏，说不定我去ＮＢＡ了。”