合众国际社：三大人选替代小罗搜狐体育讯　弗拉门戈在和小罗解约后一直在寻找新的接班人。据巴西媒体《合众国际社》报道，弗拉门戈有计划引进正在恒大效力的阿根廷中场孔卡来替代小罗的位置。作为备选，目前效力于马德里竞技的的迭戈和勒沃库森的雷纳托－奥古斯托也是目标之一。本月初，巴西媒体《环球体育》曾进行报道称，足球专家佩肖托在自己博客中爆料，弗拉门戈计划签下恒大的孔卡来顶替小罗的位置，来增强中场的创造力。不过，从恒大的回应来看是不积极的。文章还提到，弗拉门戈求购孔卡不仅和恒大联系在一起，还关心弗鲁米嫩塞的球迷和俱乐部。孔卡在加盟恒大之前，曾在弗鲁米嫩塞取得成功，成为巴甲ＭＶＰ。当然，文章也提到孔卡并非唯一人选。近日，巴西媒体《合众国际社》报道，弗拉门戈考虑在效力于马德里竞技的的迭戈、勒沃库森的雷纳托－奥古斯托以及广州恒大的孔卡中，挑选一名前腰队员购入，以此来替代小罗的位置。文章透露，弗拉门戈除了要考察三位球员的状态外，更主要的还是取决于球员的转会费用。显然，巴西媒体认为孔卡的转会费用远远要低于另外两位人选。巧合的是，近日孔卡接受了《中国日报》记者的专访，坦承这一年在广州生活的很愉快，并表示考虑到家庭因素，在与广州恒大的合同结束后，将重回巴西联赛。孔卡于２０１１年７月与广州恒大俱乐部签订了一份三年六个月的合同。从合同时间看，弗拉门戈要想在短期内引进孔卡，存在一定难度。但值得注意的是，孔卡在合同到期前离队的可能性并非没有。从里皮团队的用人理念和俱乐部的综合考虑出发，位置与巴里奥斯重叠的克莱奥被看做是第一个离开球队者。当然，如果一旦增援计划未获得通过，而恒大又执意要引进卡卡的话，那么与克莱奥一道离开的恐怕将是孔卡。相反，此前被传最有可能离队的保隆，在注重防守的里皮团队的手下，将获得重用。至于孔卡为何离队可能与克莱奥并列，最重要的还是缘于孔卡的加盟，打破了球队许多固有的平衡。最早对孔卡较为排斥的便是前任主帅李章洙，对于恒大执意要签下孔卡，韩国铁帅一直是持反对态度。而对于李章洙的足球理念，孔卡自始至终也不太认可，阿根廷人甚至承认自己对李章洙的足球理念不苟同。此外，由于技术特点、身体对抗等原因，孔卡在恒大的很多特点也都无法发挥出来。（搜狐体育　何房子）