北京时间６月２９日，２０１２世界女排大奖赛总决赛第三场比赛展开争夺，中国队２－３不敌泰国队，五局比分分别是：２５－２１、２２－２５、３２－３４、２５－２１和１３－１５。整场比赛惠若琪表现低迷，攻防两端都没有打出应有水准。全场比赛中国队进攻６３－７１落后对手，尽管拦网１７－１０领先，但仍无法挽回败局。其中变化比较大的是米杨，这位此前被诟病不传副攻的替补二传今天似乎有点矫枉过正，总之是给足了副攻机会，杨珺菁和徐云丽两人得分排在中国前两位，不过这并不足以为中国队带来一场胜利。以下是本场比赛技术统计（－首发，－替补，Ｌ－自由人）：队伍第一局第二局第三局第四局第五局总比分小分中国女排泰国女排号码中国女排第一局第二局第三局第四局第五局进攻拦网发球总计米杨杨婕惠若琪楚金玲８（Ｃ）魏秋月杨珺菁１０（Ｌ）单丹娜ＬＬＬＬＬ徐云丽曾春蕾马蕴雯张磊范琳琳对手失误送分总计号码泰国女排第一局第二局第三局第四局第五局进攻拦网发球总计１（Ｌ）瓦纳ＬＬＬＬＬ皮亚纳特ＬＬＬＬＬ普里姆伊特奥努玛１０（Ｃ）维拉万阿姆波恩塔帕费普恩诺特莎拉玛丽卡普瑞尼普尼孔侑