德国当地时间７月２３日上午，小猪和拉姆一起在慕尼黑的别拉奇森林慢跑。虽然小猪在全队中拥有特殊地位，但是他最近的表现没有给拜仁带来太多帮助。当拜仁队员于德国当地时间７月２３日上午开始了他们为期５天的中国之行，小猪与拉姆则留守慕尼黑进行特殊训练。在过去的一个赛季里小猪身心俱疲加上伤病的不断复发，所以应该谨慎地训练以求慢慢恢复原来的竞技水平，在接下来即将开始的比赛他应停止参加国家队的比赛。小猪的体能恢复，这对主教练海因克斯特别重要：“只有当他重新恢复良好的体能状态，他才能卸下自己的精神包袱。上赛季的事情已经过去了，当下对他来说最为重要的就是拥有最好的体能状态。”同时海因克斯也给了小猪一个玩笑似的建议：“我已经同他谈过了，我跟他说，他应该从下周起天天吃混合燕麦和花生酱，这对他的体能恢复有很大帮助。”　小猪现在应该回家好好休息。德国时间８月１５日在美因河畔的法兰克福举行的德国对战阿根廷的热身赛，勒夫最好不要让小猪参加。拜仁的体育经理萨默尔很确信，国家队教练组会对此表示理解。“我知道，勒夫对这件事不会很开心。所以我们之间就需要好好沟通以及相互理解。”萨默尔在接受《踢球者》采访时说。谁在国家队中能很好的代替小猪的位置？萨默尔的确需要和勒夫好好谈谈了。