北京时间６月３日１５点３０分，２０１２中国足协杯第二轮比赛展开最后一场的争夺，武汉卓尔队坐镇主场迎来贵州智诚队的挑战。第３４分钟，范云龙助攻蒋亮头球破门，上半场结束，武汉卓尔暂时０－１落后贵州智诚。本轮武汉卓尔主场迎来贵州智诚的挑战，武汉卓尔队目前在联赛上表现的十分强势，已经成为本赛季冲超的一大热门。从实力上来说，武汉卓尔队明显强于贵州智诚队。贵州智诚队不仅在实力上逊于对手，自身的体能也将是一大致命问题。比赛开始后，双方迅速进入状态。第３分钟，王永昕上前争顶犯规，武汉卓尔队获得任意球机会。柯钊任意球传到禁区，皮球被防守球员直接解围出来。第５分钟，武汉卓尔队中路组织防守，朱成传球直接给到了防守球员脚下。第１１分钟，贵州智诚队组织进攻，聊超传球，皮球被防守球员断下。一分钟后，敖飞帆带球快速突破下底传中，皮球被吴亚轲直接得到。第１５分钟，武汉卓尔队反击，李行边路斜传禁区，前点被防守球员解围出来。第１７分钟，武汉卓尔队获得任意球，皮球砸到横梁上弹出。第２１分钟，武汉卓尔队再度获得任意球机会，可惜皮球被吴亚轲挡出。第２４分钟，武汉卓尔队经过一系列的配合后，敖飞帆直塞前点的谭斯，主裁判示意犯规在先。第２８分钟，王永昕外围直接远射，皮球高出横梁。紧接着，贵州智诚队换人，聊超受伤下场，牟善韬上场换下他。第３１分钟，贵州智诚队获得角球机会，皮球被朱子森拿到。一分钟后，王小诗外围直接远射，皮球高出横梁。第３４分钟，范云龙角球开到禁区前点，蒋亮跃起头槌破门，比分变为０－１，贵州智诚队领先。一球领先让贵州智诚队士气大增，紧接着依力哈木江带球突破，防守球员犯规。第３６分钟，曲少言下底传中，皮球被朱子森得到。一分钟后，贵州智诚队迅速反击，蔡曦及时卡住位置将球得到。第３９分钟，武汉卓尔队获得角球机会，皮球被吴亚轲直接得到。第４１分钟，蒋亮禁区边沿直接吊射，皮球被朱子森挡出。紧接着，顾中庆拉人犯规，武汉卓尔队获得任意球机会，袁明灿的任意球被人墙挡出。第４３分钟，伊力哈木江直接打门，皮球偏出。补时一分钟后，上半场结束，武汉卓尔暂时０－１落后贵州智诚。武汉卓尔首发：１７－朱子森；２－王小诗、３－蔡曦、１３－袁明灿、１４－胡熙；１８－李行、１９－敖飞帆、２５－姜胜、２６－柯钊、２７－朱成；２３－谭斯贵州智诚首发：２８－吴亚轲；３－顾中庆、１３－陈晓、１７－依力哈木江·伊明江、２０－王永昕、２１－蒋亮、２３－唐渊、２５－曲少言、１１－聊超、１８－王晓龙；６－范云龙