费德勒夺得第１７个大满贯冠军８次打进温网决赛　７次夺冠费德勒夺得第１７个大满贯冠军本报讯（记者　王笑笑）将满３１岁的费德勒，仍在一次又一次创造历史。在北京时间今天凌晨结束的温网男单决赛中，他经过２０４分钟苦战，以３比１逆转英国本土名将、４号种子穆雷，第７次捧起了象征冠军的挑战者杯，这也是他职业生涯第１７个大满贯冠军。这是费德勒第８次打进温网决赛，这一数字在男网历史上无人可及。此前７次争冠，天王仅一次失手。“决赛对我来说意义重大，我非常期待比赛。自从去年决赛失利后，我就格外努力训练，而现在是我重夺冠军和Ｎｏ．１的机会。”费德勒说。主场作战的穆雷则是第４次跻身大满贯决赛，前３次均以０比３告负，其中两次完败于费德勒拍下。尽管在双方此前的１５次交手中，他以８胜７负略占优势，但在５盘３胜制的比赛中，穆雷还没赢过。昨天，踌躇满志的“英国宝贝”先发制人，首局便完成破发。不过，费德勒在第４局很快还以颜色，将局分追平。第９局，穆雷抓住对手连续失误的机会，再度破发，并以６比４拿下该盘。第２盘，双方各自保住发球局，僵持至盘末。费德勒在第１２局破发，以７比５将总比分扳平。第３盘，两人在第６局展开激烈争夺，１０次打成平分。费德勒凭借稳定发挥，耗时２０分钟，艰难实现破发，以４比２领先。随后双方各自保发，费德勒以６比３再下一城。末盘，费德勒气势更盛，在第５局完成破发，并以６比４拿下该盘。夺冠一刻，费天王激动地扑倒在地，落下幸福的泪水。凭借本场胜利，他不仅追平了桑普拉斯七夺温网桂冠的纪录，还将在时隔两年多后重返世界排名榜首，追平并将肯定超越“桑神”２８６周的在位纪录。此外，他还成为继阿加西之后，第２位３０岁以上的大满贯男单冠军得主。全英国一起看穆雷本报讯（记者　王笑笑）距离东道主选手上一次打进温网男单决赛，已经过去７４年。而自横跨乒、网两界的传奇名将弗雷德·佩里在温布尔登登顶后，英国人已经７６年没有染指大满贯桂冠。这，便是昨天全英俱乐部高朋满座的原因。安迪·穆雷，这位２５岁的苏格兰小伙子，让官方价格为１２０英镑的这场决赛门票，在黑市炒到了一万英镑以上。“星期日英国人不要干别的！”这是穆雷闯入决赛后，英国某报纸的报道标题。英国天空电视台、ＢＢＣ（英国广播公司）等知名媒体，甚至一天２４小时滚动报道穆雷的动态。为见证这一历史时刻，威廉王子的妻子凯特王妃携妹妹前来助阵，伦敦市长约翰逊和苏格兰地方政府首席部长萨蒙德也来到现场。大牌嘉宾里更少不了体坛明星，除麦肯罗、罗德·拉沃尔等网坛名宿外，还有贝克汉姆和维多利亚夫妇，足坛名帅弗格森等——老“爵爷”甚至没得到包厢位置，只能挤在普通看台为老乡加油。就连英国首相卡梅伦，也与副首相克莱格一同露面。通过转播观看比赛的球迷更是数以千万计。据ＢＢＣ赛前预测，决赛观众约达到２０００万人，约占全国人口的３０％。