本报记者　史一方早报讯　昨天，中超二次转会窗口正式关闭。以“魔兽”德罗巴领衔的大牌球星纷纷抢滩登陆中超，球迷可以坐等下半赛季一部部中超大片的上演。中超１６强中有１１支球队补足了弹药，绿城属于仅有的３支只出不进的球队之一，唯一的“补充”是“美国大兵”庄佳杰的归队。如今的中超联赛显然已经向我们的电影市场看齐了。瞧瞧二次转会的巨星们，德罗巴年薪１２００万欧元，巴里奥斯在恒大一年拿６７０万欧元，大连阿尔滨为凯塔开出了两年半１４００万欧元的丰厚报酬，雅库布在富力的年薪为５００万欧元，北京国安新援卡努特的年薪也超过了２００万欧元。巨星都被恒大、申花、富力、阿尔滨、国安这些有钱的主抢走了，另一条出路就是招揽实力派。河南建业签下了赞比亚国脚中场昌萨，江苏舜天招揽白俄罗斯国脚克里维茨，长春亚泰转入保加利亚中场马奎尼奥斯，山东鲁能则签下巴拉圭国脚前锋奥迪戈萨，实力究竟如何，都需要在球场上检验，但至少没那么贵。绿城走的又完全是另一条路，也是最艰难最具挑战的一条路。二次转会，绿城只出不进，卖掉了队内最具人气、最具票房的巨星杜威，此外蔡顺也转会武汉队。球队仅仅是从Ｕ１９队提了几名小队员入队，但以他们目前的能力，几乎不可能进入１８人名单。唯一的“补充”，是庄佳杰留洋美国大联盟一年后归队，他能打前腰和边前卫位置，有望在下半赛季得到出场机会。老宋最终还是没有掏钱引援，主帅冈田武史只能用一帮“新人”来完成他在中超的首部作品。绿城球迷都希望冈田能创造奇迹，用小成本换得大票房。如同《失恋３３天》，用９００万成本就创造了上映一周票房过两亿的神话，失去杜威的绿城也正处于“失恋”状态中，３３天内将遭遇国安、申花和恒大，他们又能创造怎样的奇迹呢？小编有话说：对于如今的绿城来说，总是期待着冈田武史创造《失恋３３天》这样的奇迹，多少有些勉为其难，更何况我们已经没有了王小贱和黄小仙这样的招牌，前路必将艰难曲折。