５名来自中国、韩国、印度尼西亚、坦桑尼亚、巴哈马的职业拳手将在６月２８日举行的琼澳国际职业拳击城际对抗赛中代表澳门出战。这是中国拳击历史上规格最高的职业拳击赛事，将决出６条ＷＢＯ／ＩＰＢＵ拳王金腰带的归属。“加勒比坦克”威廉姆斯ＷＢＯ亚太区／中国区拳王乔希（Ｃｈａｕｎｃｙ　Ｗｅｌｌｉｖｅｒ）的挑战者谢尔曼．威廉姆斯（Ｓｈｅｒｍａｎ　Ｗｉｌｌｉａｍ）号称“加勒比坦克”。　２０１１年威廉姆斯曾挑战著名拳王霍利菲尔德，虽然只进行到３回合就因为霍利菲尔德眉骨开裂而终止比赛，但是在前三个回合中威廉姆斯的表现可圈可点。虽然已是不惑之年，威廉姆斯仍是奋战在拳台上的“加勒比坦克”。世界拳王头衔挑战者弘苏云来自韩国的女拳手弘苏云在过去的６场拳击赛中有４场以ＫＯ获胜。６月２８日弘苏云将迎来其职业拳击生涯最重要的一场比赛——挑战ＷＢＯ世界迷你轻量级女拳王潘尼米。弘苏云架势为左势、２５岁的她比１９岁的潘尼米年长６岁、身高臂展比拳王多７ＣＭ，这些因素很可能帮助弘苏云取得胜利。ＷＢＯ中国区拳王艾利．雷来自印度尼西亚的艾利．雷是ＷＢＯ中国区轻量级拳王，６月２８日将展开首场卫冕战。２８岁的他拥有１０胜６负１平的战绩。艾利雷拳法扎实，技术娴熟，身体耐力坚韧，是一位水平较高的职业拳手。ＷＢＯ中国区青年拳王向静向静是一名湖南土家族的拳手，他的拳头和他的性格一样坚韧无比。向静有多次挑战亚洲高水平拳手的经历，饱受磨练的他一直等待着一个一举成名的机会。成为拳王的梦想始终是激励他前行的动力。初出茅庐“非洲小伙”木海丁木海丁２０１１年才开始踏入职业拳坛，黝黑的皮肤是他最大的特色。虽然职业拳击经历并不很丰富，但却是可塑之才。（ＷＢＯ中国区机构）