昨夜水滴，凭借阿尔斯和杜震宇下半时的两粒进球，泰达２：１战胜北京国安，不仅终结了五轮不胜的尴尬，也让排名暂时远离降级区，更结束了五个赛季以来逢国安不胜的纪录。“这场比赛的胜利太关键了，从此我们会越来越好！”休息室内，队员们振臂高呼。当久违的胜利在最关键的时刻到来的时候，就连吉马良斯自己都不淡定了，“瘦高个”甚至双手攥拳忘情咆哮。赛后，气急败坏的帕切科对泰达的拖延战术表达了极大不满，但这绝非比赛胜负的主要原因，至少吉马良斯在战术上还算是有料的，相比葡萄牙人要精心许多。为了遏制格隆的边路突袭，吉马良斯起用了以速度见长的小将聂涛死盯对手，而把曹阳移至中路，上一轮犯下致命失误的戈扬则在这场德比战中遭到雪藏。事实证明，正是这一变招将格隆完全冻结，使得卡努特在禁区内无法得到有效的支援，国安的进攻威力也大打折扣。下半时，快马杜震宇的出场也是吉马良斯酝酿已久的一招妙棋，杜震宇的速度和突破迫使国安老迈的防线屡屡出现漏洞，也最终依靠阿杜的进球赢下了这场关键的救赎之战。这场及时的胜利让困境中的泰达长舒了一口气，队员们的压力也得到了缓解。进球功臣杜震宇也终于兑现了诺言，没有让球迷等待太久就打入了加盟泰达后的首球，“这个球不是我最漂亮的进球，但是是最重要的进球。”在德比战的刺激下，不少队员也开始憧憬下一场胜利，“太爽了，真希望永远这样赢下去。”