尽管被法庭宣判无罪，但因英格兰队长特里引起的种族歧视风波并没有平息。一方面英足总考虑追罚特里，另一方面，英超的球员可能因此分裂，大批黑人球星准备联手抵制特里。英足总预计会对特里以及小费迪南德提出指控，罪名是“扰乱比赛秩序和使用攻击性语言”，如果定罪，两人都将被禁赛两场。不过真正可怕的暗流已经开始涌动，这件事令英超球员出现了巨大的分歧，原本一些关系不错的人可能因此决裂，分为两派。最新曝出的事件是，里奥·费迪南德调转枪口，炮轰切尔西后卫阿什利·科尔。原因是后者在庭审中力挺特里，称他没有听到队长用种族歧视言语攻击小费迪南德，里奥·费迪南德似乎对此很不爽，他在个人的推特上讥讽了切尔西后卫。不过，阿什利·科尔方面在随后发表的声明中说，不打算再追究这件事。该声明称：“阿什利·科尔已经得知了在推特上的一些评论以及随之而来的争论，他希望明确表态，他和里奥·费迪南德是很好的朋友，他不希望对此再做评论。阿什利清楚，在推特上的发言有时候可能是随手和不假思索的。”实际上，里奥和科尔的新风波，只是涌动的暗流之一，据《太阳报》称，一场“内战”有可能在英超打响，英格兰的阵营有可能因此大乱。该报披露，英超一些黑人球员在讨论一次自发的会议，以成立自己的反种族歧视协会，而很多英超黑人球员将在新赛季比赛前，拒绝和特里握手，对他进行抵制。可以说，特里种族歧视风波不会就此平息，由此引发的更大的乱子，可能还在后面。宗和