为丰富我省广大青少年篮球爱好者的暑期业余文化生活，选拔有潜质的后备人才能在未来征战ＣＢＡ联赛，“金士百纯生－安踏”未来之星第二届东北虎篮球训练营首期活动于上周末，在吉林体院篮球馆隆重开营。来自全省各地的４２名小营员将在这里参加为期１０天的专业性的篮球训练。这是“金士百纯生－安踏”未来之星东北虎篮球训练营活动连续第二年在这里举办，今年的训练营活动分为两期，每期１０天，第一期学员总计４２人，年龄最大的１６岁，身材高达２米，最小的为零零后、只有８岁。吉林东北虎男篮的教练和部分宿将担任训练营的教练员，俱乐部总经理、原国手孙军亲自上手面授机宜。孙军在开营仪式上表示：“希望通过举办这样的训练营活动，把篮球运动的快乐传承下去，让孩子们动起来、玩起来，对篮球产生浓厚的兴趣，这就是基础。下一步，我们将把东北虎的篮球文化送进全省各个校园，再给那里的学生们组织一些比赛。这将有利于我省青少年篮球运动的发展，也肯定会找到一些好苗子。因为吉林篮球从来就没有间断过输出杰出的人才。”据了解，东北虎篮球俱乐部还将从今年的两期训练营中筛选出１０至１２名优秀营员，免费参加中国篮协于７月２７日至８月１１日在长举办的首届中国苗苗后备人才集训营活动。第二届“金士百纯生－安踏”未来之星东北虎篮球训练营活动第二期将于本月１７日至２６日举行，计划将扩招至６０名小营员。