中新社巴黎６月４日电　题：“我只是输掉一场比赛而已”　李娜夺冠周年看淡输赢中新社记者　龙剑武“我只是输掉一场比赛而已，不要试图刁难我。”面对中外媒体的连番追问，倔强的法网上届冠军李娜给出了同样的回答。６月４日，作为２０１２年法网７号种子，李娜在女单第四轮的赛场上败于世界排名一百开外的“黑马”拍下，无缘八强。一年前的同一天，李娜也是在罗兰·加洛斯的红土场上捧起了苏珊·朗格伦杯，成为在大满贯登顶的亚洲第一人。比赛前一天，巴黎一反多日艳阳高照的常态，转为阴霾压城，瑟瑟袭来的凉风令人有季节错乱之感。先赢首轮，转顺为逆，决胜盘连输６局，全场送出４１记失误分，被一路从资格赛杀来的对手破掉７个发球局。人们对卫冕冠军过早出局有太多疑问：状态、压力甚或是天气？目光逼人的中国网坛“一姐”对上述假设都不以为然，甚至不愿意接受人们“强加”在她头上的“卫冕”二字。李娜皱眉顾盼，摊手反诘，新闻发布厅内的气氛有些凝结紧张，记者们仍然小心翼翼地抛出各种问题。李娜不想赋予这场比赛过多的特殊意义，给出的解释直截了当：这就是网球，一种对抗性运动，“你要是弱对手就强，就这么简单”。数日来，每次发布会上，把网球视为工作的李娜谈及赢球也显出同样的淡定态度，丝毫不为外界的“渲染”所动。“对手发挥得比我好就赢了……我今天只是无法把球打回场内。你问我为什么无法把球打回去，我现在也不知道。”打完这场比赛以后，李娜只想放松一下自己，忘掉网球。而对于接下来的安排，“明天会继续努力，下周还要重新回到赛场”。具体而言就是，温网和奥运会。李娜曾经坦陈，她也会努力备战伦敦奥运会，对于年届三十的老将而言这有可能是其职业生涯的最后一次机会。为此，她不打算兼项以便专攻单打。对于各种期许，李娜反复强调自己没有任何压力，包括本次法网参赛。尤其是过去一年，她又换言表达，夺冠的经历让她认识到自己的抗压能力如此之强。因为法网夺冠，李娜一夜之间荣誉和关注加身，也因为法网夺冠，她自承生活发生很大改变，浪费了半年光阴，无法专心打球。一再表明“只想享受网球乐趣”的李娜也许学会了适应，诚如她对比赛中天气因素的回应：“无论晴天雨天，你只能去适应。”这位昔日的冠军回忆起过去一年的历程，印象最深刻的画面是法网夺冠升起国旗、奏国歌的那一刻，因为只有一国球员首次在大满贯捧杯时才能享受这种礼遇。而最艰难的时候是去年中网，“因为是皇冠级赛事，又是家门口作战，希望能够表现得好，但事与愿违。当时，我心中已没有什么争胜或输赢的想法，只想尽快离开赛场。”“其实我挺感谢这一年的经历，让我了解到，我其实比过去想象中坚强。”李娜用这句话作为周年总结。（完）