６月１９日傍晚，鲁能泰山队在基地内进行训练，恰巧今天是例行的球迷开放日，有不少热情球迷来到鲁能基地观看球队的训练。训练结束后，对于外界纷纷关注的鲁能引援问题，山东鲁能体育文化发展有限公司党委书记、山东鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理韩公政进行了一一解答，并针对目前俱乐部的形式表达了相关的看法。队员们来到训练场后，经过简单的准备活动，队员们在滕卡特的带领下进行四分之一场地和半场的分组对抗练习。队员们在今天的训练中表现非常投入，训练热情非常高涨。尽管今天天气比较炎热，但仍有近百名热情球迷来到鲁能训练基地观看了球队的训练，并对球队进行了鼓励。今天，山东鲁能泰山俱乐部与莫桑比克国脚西芒签订了合同，对于他的引进情况，韩公政这样表示，“目前从球队的情况来讲，按照从实际情况出发的原则，俱乐部在引进外援工作上做了多个方案，也进行了多次的调整。后腰位置在眼下而言对球队困难比较大，需要进一步加强，尽管有我们有不少后腰位置的球员，但是大多都有伤在身，状态不是十分理想，当务之急俱乐部选择先引进后腰位置的外援。”对于新外援在２３日与申鑫的比赛能否上场比赛时，韩总这样表示，“现在目前正办理手续，还需要看中国足协最后转会手续的问题。”近期外界目前纷纷传出了鲁能签约韩国国脚李正秀一事，韩公政表示，“李正秀是我们前期谈的比较早的韩国外援，我们和他有很多很深的接触。我们昨天也帮着他办理了来中国的相关手续，今天本来要来，但是因为个人问题今天未能抵达。和李正秀的接触我们完全是按照正常的程序正规的去做，当然在运作过程中也可能出现了比较大的变数，我们正在密切关注。”前段时间，针对Ｕ２２国家队抽调，鲁能泰山队主场与上海申鑫队的比赛，鲁能泰山足球俱乐部希望将调整这场比赛的赛程。近期，中国足协对赛程的调整最终给出的结果。韩公政说，“比赛赛程不变，Ｕ２２国家队将先抽调鲁能一名队员，与申鑫队比赛结束后，其余三名球员去国家队报到。”对于俱乐部对目前形势，韩公政说，“联赛目前已进行了１３轮的比赛，球队现在的成绩和球队的表现，不是我们想看到的和广大球迷想看到的，我们非常的自责，我们从原来整齐划一的队伍，到现在低迷，我们进行了认真分析，严肃对待。并且我们现在目前成绩带给球员的思想带来了巨大的压力，近期球迷和媒体给我们做了很多分析，其中包括一些批评，我们也得出了结论，认为这些建议和批评在多方面和多角度都比较正确。我们远离了应该达到的地步和球迷的希望，对我们来讲，当务之急怎么去应对当前尴尬和困难的局面。立足于全年和今后来讲，需要更深刻反思的是，我们的管理思想、战术思想和球员的心理状态。我们队伍不能乱，我们要让大家看到我们队伍的希望和我们真实的东西。为此我们立足当前，着眼于整个赛季我们正在积极的做好工作，我们也不能在鲁能体育和山东足球历史上留下不光彩的阶段。当前我们主要工作是外援引进，对上海申鑫和足协杯比赛，以及努力思考和应对今后。”