北京时间６月２４日凌晨，据美媒体报道，火箭队现在正在积极准备ＮＢＡ选秀事宜，他们将会在下周举办一次新秀集训，认真考虑那些自己有可能会在第１４顺位和第１６顺位进行挑选的球员，而在这些球员当中，来自爱荷华州立大学的罗伊斯－怀特将会成为火箭队重点考察的对象之一。罗伊斯－怀特出生于１９９１年，是一名大前锋球员，由于他的风格打法和ＮＢＡ名宿查尔斯－巴克利有些相像，因此人送外号“巴克利二世”。罗伊斯－怀特身高２米０３，体重１２２公斤，是属于那种典型的力量型的内线球员，一向以其风格剽悍而著称。罗伊斯－怀特是一名非常全面的球员，无论是得分、篮板、助攻和抢断均有不错的能力，他也因此而成为全美各个大学当中唯一一名在场均得分、篮板、助攻、抢断和盖帽这五项技术统计上均在所效力球队当中排名第一的球员，他在大学期间所打出的数据是场均１３．４分、９．３个篮板、５次助攻、１．１次抢断和０．９次盖帽。接下来的ＮＢＡ选秀是充满悬念的，火箭队此前一直很希望交易高位选秀权，但要操作起来是存在比较大的难度的。现在的各种模拟预测是基于火箭队的两个签位的，他们希望向上交易选秀权，但是总经理达里尔－莫雷最近暗示，向上交易高位的选秀权难度很大。机会是永远存在的，但是一般情况看，前六顺位之后的新秀会出现一些“漏网之鱼”，按照往年的情况，很多在首轮中间顺位的球队，包括火箭队，都可能在后面截获他们。莫雷表示：“我认为那是很难的（交易顺位在前六位的新秀），除非你本身的顺位就在前十位之内。我们有很大的机会得到一些滑落到后面的高位新秀。我们会努力向上交易选秀权，但不是很现实。在前五顺位之后，选秀会变得无法预测，你可能很容易在第１４顺位得到一个实力原本排在第６、第７位的新秀，前五顺位之后的选秀是充满悬念的。”或许罗伊斯－怀特有可能正是火箭队总经理莫雷比较看好的有实力却掉到比较靠后位置的新秀。如果火箭队真的最终在ＮＢＡ选秀大会上挑选罗伊斯－怀特，那很可能意味着他们要在大前锋位置上重新进行洗牌。实际上，火箭队此前在大前锋位置上已经屯积了不少年轻人，包括帕特里克－帕特森、莫里斯和莫蒂尤纳斯等人都可以司职大前锋位置，另外还有斯科拉这样经验丰富的老将。如果火箭队继续在选秀大会上挑选大前锋球员，那火箭队将不得不选择交易大前锋位置的人员，斯科拉就有可能成为火箭队重建的牺牲品。（搜狐体育　孔孟飞英）