北京时间６月４日，２０１２年法国网球公开赛进入到正赛第九日较量。男单第四轮，法国一哥特松加在补赛中以６－４／７－６（６）／３－６／３－６／６－４险胜瓦林卡，首次跻身法网八强。１／４决赛，特松加将迎战头号种子德约科维奇。另外一场补赛，阿根廷名将德尔波特罗以７－６（６）／１－６／６－３／７－５击败伯蒂奇，入围八强。５号种子、法国一哥特松加在第四轮迎战１８号种子、瑞士名将瓦林卡，后者在上一轮经过苦战之后淘汰了本土帅哥西蒙。两位选手此前一共交手过２次，彼此各赢１次打成平手。两人的比赛在昨天已经开打，当战至６－４／７－６（６）／３－６／３－６时，由于天色已晚，比赛被推迟至今天进行。决胜盘，特松加上来就破掉了瓦林卡的发球局。接下来，法国阿里顶住了瑞士人的进攻，双方分别保发，最终特松加以６－４／７－６（６）／３－６／３－６／６－４险胜瓦林卡，首次跻身法网八强。１／４决赛，特松加将迎战头号种子德约科维奇。整场比赛，特松加送出４９个制胜分和６７次非受破性失误，瓦林卡同样是４９个制胜分，非受破性失误为６４次；破发方面，特松加１３次破发机会把握住５次，瓦林卡１７次破发机会６次成功。９号种子德尔波特罗在第四轮的对手是７号种子、去年中网冠军伯蒂奇。算上挑战赛二人此前一共交手六次，彼此各胜三场。昨天的比赛中，波特罗以７－６（６）／１－６／６－３暂时领先于伯蒂奇，今天继续再战，阿根廷人顶住伯蒂奇的冲击，５－５平完成了关键的一次破发，从而以７－５结束了比赛，晋级男单八强。这场比赛，德尔波特罗送出８记ＡＣＥ和３次双误，伯蒂奇送出了１２记ＡＣＥ的同时伴随着２次双误；一发和二发得分率，波特罗分别以７０％和５１％取得领先；制胜分，阿根廷人以３５－５１处于下风；破发方面，德尔波特罗１５次破发机会把握住５次，伯蒂奇１４次破发机会５次成功。（搜狐体育　万筠）