距离“广州双雄”上一次交手已经过去了４个月，两队的境遇也发生了翻天覆地的变化。恒大队签下了巴里奥斯，迎来了大牌主帅里皮，他接手之后球队联赛还没吃过败仗；而法里亚斯的球队则遭遇了４连败，遭遇着上任以来的最大危机。按照法里亚斯的话来说，“今晚的这场＇广州德比＇，他们要胜利，我们要反弹”。为了鼓励球队再创奇迹，富力俱乐部也为本场比赛开出了史上最高的８００万元赢球巨奖，意欲本赛季双杀恒大队。巴里奥斯首秀成疑今晚，巴里奥斯也许会完成他的中超首秀。但很明显，他还无法成为这场德比大战的主角。虽然穆里奇停赛无法出场，不过里皮似乎仍然不打算让巴里奥斯首发：“巴里奥斯有五六个月的时间没有系统地比赛，他还需要合理的训练找回状态，上场比赛还要慎重。”比起巴里奥斯，孔卡也许对于恒大队的这场德比更加重要。面对最近这位大牌的“思乡传闻”，里皮打起了太极：“孔卡要走的传闻，我没听说过。总之他人还在队中，现在还是我手中的牌。最近的比赛孔卡经常首发，说明他是我队中重要的一员。他上一场没有出场，只是球队的正常轮换。”信心满满不代表里皮不重视这场比赛，他在给意大利家乡媒体撰写的专栏中就专门谈到：“德比大战中，双方的实力差距并不能代表最后的结果，双方都会有着强烈的求胜欲望。”面对对手的高额悬赏，里皮表示这不会影响球队的正常部署。他说：“我会告诉球员们，放心去吧，尽力拿下比赛。对手悬赏说明他们重视，但我们同样重视这场比赛，甚至会付出双倍的注意力。”雅库布被迫提前亮相看到对手恒大队的宽裕人手，法里亚斯也许只有羡慕的份儿。他承认，新援雅库布将出现在今天的比赛中，虽然这有一点迫不得已的意思：“我之前说过，从欧洲来的球员没有一个能保持１００％的状态，因为欧洲联赛早在５月份就结束了。不过球队已经没办法等到他完全恢复状态才让他上场了，球队现在需要他马上披挂上阵。”从雅库布昨天在天体踩场时的表现来看，他个人的求战欲望也确实非常强烈。他的表现也许在某种程度上将成为富力能否制造惊喜的砝码，就连里皮也承认，恒大队必须对雅库布严防死守。和里皮一样，法里亚斯也承认德比的意义：“这场比赛和普通的联赛不同，双方都高度重视，他们要胜利，我们要反弹。不仅是球员，球队的每一个工作人员都会全力准备。”对手主帅从李章洙变成了里皮，法里亚斯虽然认为比赛更难了，却没有影响到他的信心：“恒大队换了打法和教练，对付他们要困难多了。不过我的目标还是３分，既然来了，我就要试试。”不过虽然巨奖当前，他还是要求球员们把注意力放在比赛本身，毕竟只有先得到胜利的结果，这个悬赏才有意义。