法网红土风云变幻，两场男单１／４决赛中，挑战者德尔波特罗和特松加都看见了获胜的希望，但费德勒和小德还是５盘逆转成功，再次会师法网半决赛。说得意虽然德尔波特罗一度逼得球风优雅的费德勒在赛场上大骂“闭嘴”，但他最终没能逼得费德勒崩盘。瑞士人最终以３比６、６比７（４）、６比２、６比０、６比３逆转德尔波特罗，取得了对阵对手的六连胜。另一位惊险过关的，是头号种子德约科维奇。他狂救四个赛点以６比１、５比７、５比７、７比６（６）、６比１力擒法国名将特松加，挺进四强。赛后小德不忘称赞特松加打得漂亮。“打了这么多场比赛，特松加是最出色的，能够挽救四个赛点我觉得那是运气帮了我，这是一场让人难以置信的比赛。”话失意５盘大战输给小德后，特松加回到场边，用大毛巾盖住头，掩饰眼中的泪水。赛后特松加说，有这么多主场观众支持，却没能拿到胜利，他感到很羞愧。“我做到了我能做到的一切，我曾经离胜利是那么近，我为离胜利那么近却没有拿下感到羞愧。打到最后我真是没有力气了。”再对决在拿下了去年的温网、美网和今年的澳网后，小德正在向一年内全满贯的纪录冲击，若能实现，他将成为４３年来的第一人。不过他至少还要过费德勒这一关。惊险晋级后，费德勒和德约科维奇继去年法网后，再次相遇在半决赛。去年正是费德勒终止了小德的法网征程和连胜纪录。小德表示，他对付费德勒有办法，“对阵罗杰，就必须从第一分起就掌握主动，保持侵略性。必须从一开始就控制对手，不能让他掌握场上的节奏　。”在昨晚的女单１／４决赛中，莎娃６比２、６比３轻取卡内皮，科维托娃３比６、６比２、６比４险胜舍夫多娃，两位胜者相遇半决赛。