昨天的ＮＢＡ总决赛第四场最大的亮点无疑是九年职业生涯第一次在赛场上抽筋倒地后被抬出场的詹姆斯，当然还有他只差一个篮板就达到的“三双”数据，以及忍痛上场后投中的那个致命三分。热火全队的表现没有辜负詹姆斯的付出，１０４∶９８战胜雷霆，总比分３∶１领先，拿到赛点。赛后媒体开始了新一轮造神运动，大谈詹姆斯的“精神”。詹姆斯身上当然有精神，只不过那种精神比媒体所渲染的要平实得多。“我就是想上场比赛，当时我坐在板凳席，趁长暂停时尽可能地为自己补充水分，我在场下看了几个回合，后来就可以上场了。”赛后说起抽筋下场，又坚持复出那段让媒体最感兴趣的过程，詹姆斯并没抖露出什么值得一提的细节，这段插曲对他来说仅仅是一个简单的技术问题，解决起来也只是个技术问题：休息、补水，然后上场。相比之下，那些马上就翻出到乔丹、科比发着高烧、吃坏了肚子坚持上场的往事的人们，是不是想得太多了？詹姆斯已经苦苦等待第一个总冠军戒指九年，昨天各大热火队球迷论坛上，粉丝们都在说，“不能低估詹姆斯那颗渴望冠军的心”，这到底是一颗怎样的心？他把抽筋看成小事，把总决赛也看成一件小事，但对比赛当中的每一件小事都认真对待，无论是一次罚球还是一次防守卡位，直到把身体用到极限。总冠军对于３∶１领先的热火已经十拿九稳，历史上还从来没有被对手领先两场拿到赛点还能翻盘的球队。但也别忘了，西部决赛雷霆０∶２落后马刺时，历史数据显示当时他们只有５．４％的翻盘机会。詹姆斯一定知道，要拿下最后一场胜利，并不是一件轻松的小事。　本报记者　楼栋