东部决赛成就了热火队三巨头，也成就了斯波尔斯特拉。面对经验更老道、更擅长变化的道格－里弗斯，热火队主帅虽然在这个系列赛的执教受到质疑，不过第６战以及生死战这位少帅的临场指挥可圈可点。连续２个赛季率领热火队打入总决赛，这足以表明斯波尔斯特拉已成为联盟最优秀的教练之一。凯尔特人队在抢七战末节崩盘，一个主因是没能防住勒布朗－詹姆斯。前三节詹姆斯虽然得分很高，但却没有１次助攻，这足以表明绿军对皇帝的防守还算成功。但末节，里弗斯安排巴斯盯防詹姆斯，结果詹姆斯在斯帅的授意下采取突破和强攻，结果收到了很好的效果。詹姆斯的爆发也带动了全队，包括他突破后分球助攻波什在右侧底角投中一个非常关键的三分球。里弗斯此时没有做出改变，而是坚持让巴斯防守，这成全了热火队，也成为这个系列赛绿军主帅最大的败招。斯波尔斯特拉在东部决赛第３－第５场之间临场指挥似乎差里弗斯一个档次。在前２战赢球后，热火队接下去３场比赛全部失利，反而让绿军率先获得赛点。原因是里弗斯看到了热火队的软肋，尽可能利用朗多的突破和加内特的中投、挡拆以及错位进攻制造威胁，斯帅这边依旧坚持原先的战术，特别是在波什伤停期间，总是无法解决加内特和朗多。季后赛总是针对与反针对，１名球员很难在场上连续爆发，但在绿军连胜３场期间，朗多和加内特做到了这点，而这完全是里弗斯运筹帷幄的功劳。从总比分２－０领先到２－３落后，热火队没有退路可走，此时斯帅才想起变化，这其中１个重点便是增加波什的出场时间。虽然仍是替补，但“龙王”在第６和第７场的出场时间较之第５场有了明显提升。波什在场上解决的最大问题便是内线的防守，当形成错位时他能防住皮尔斯，而在与加内特的直接对抗中也不处下风，所以东部决赛最后２场加内特的表现较之前几场逊色不少。斯帅的另一大变招便是让詹姆斯增加持球突破的次数，这给绿军造成了巨大的伤害，第６和第７场皇帝场均罚球次数是１３次，高于东部决赛平均值。斯帅完成了对自己的救赎，之前有传闻说一旦热火队无法闯入总决赛的话，球队将炒掉斯帅；而现在来看，证明了帕特－莱利的选择没有错。斯帅在最关键的２场比赛善于变化，而这招正是向里弗斯偷师的。这个系列赛里弗斯已经做到了最好，他激发了所有球员的潜能，这是斯帅所不能比拟的。绿军输球，里弗斯责任并不是很大，只是因为队中的球员实在太老了，所以打到后面三巨头都没力气了。斯帅迈向了新的台阶，总决赛他将与比自己年长５岁的斯科特－布鲁克斯斗法。（搜狐体育　ｊｉｍ）