搜狐体育讯　魔兽德罗巴中超首演，北京时间７月２２日晚，在广州大学城体育场，中超联赛迎来了这一历史时刻。两个月前还在欧冠登顶，如今正式亮相中超赛场，这一幕发生的时刻，我们还有太多不可思议，但事实是，首演，德罗巴已经征服了中超。比赛中，上半时莫伊塞斯打进乌龙，申花落后，半场出场的魔兽将下半时局面完全掌握在自己脚下，若不是还没有系统恢复训练，魔兽带走的肯定不是平局。自从德罗巴正式加盟申花并且来到中国之后，球迷们一直在期待着这位巨星的中国首秀，足协杯在长春，德罗巴没有出场，而联赛在广州，面对拥有雅库布这位熟人的广州富力，德罗巴迎来了机会，比赛中上半时莫伊塞斯不慎打入乌龙，导致了申花客场落后，主帅巴蒂斯塔选择在半场时刻换上德罗巴，而在此前走进球场、与球迷打招呼等一系列举动，都引起了全场的躁动。德罗巴登场，完全巨星亮相的感觉，从容的微笑，与雅库布的闲谈，这些都让德罗巴与众不同，更重要的是，刚刚上场德罗巴就充当了一次和事老，李文博与莫雷诺发生冲突，德罗巴一副大将风范的拉开双方队员避免冲突升级，随后德罗巴亲自主罚了这一个距离球门３５米的任意球，一个落叶球让程月磊使出浑身解数才化解危险，５２分钟，冯仁亮传中，德罗巴禁区内力压对手头球，完成了第二次射门，高出门框。５７分钟，德罗巴再度展现魅力，接应队友来球禁区左侧连停带转随即一脚凌空扫射，稍微太正被门将扑出，动作一气呵成。６０分钟，德罗巴展现了自己的敬业与全能，欧冠半决赛司职左后卫的魔兽，回到禁区内化解了对方的角球战术。６２分钟，接近阿内尔卡直塞启动稍早越位了的德罗巴，在第６８分钟改变战局。禁区外面对多人包夹，德罗巴外脚背轻巧的送出直塞，比肩哈维、皮尔洛的这一脚球，给了替补登场的曹赟定机会，面对门将曹赟定轻松破门追平了比分，进球后申花全体将士围绕着德罗巴庆祝，现场球迷也是掌声阵阵。７５分钟，德罗巴再次完成射门，可惜禁区内半转身没有打正。就这样，魔兽带着一个助攻、四次威胁射门完成了自己的中超首秀。显然，这是一场华丽的演出。对于上海申花来讲，这一切太需要了，冯仁亮在为一个边路机会全力冲刺，因为中路有魔兽在等待着传中，自己不敢怠慢，阿内尔卡明显更加投入，因为这支队伍已经没有理由让自己懒散的拿着高薪，而巴蒂斯塔可以更加有信心的去弥补上半赛季丢掉的分数，因为自己的球队拥有德罗巴，一个有气场、有实力，并且拥有绝对敬业精神的球员。（搜狐体育　张志清）