联赛进行了１７轮，距离结束还有１３轮的漫长时间，但是对于阿尔滨来说，他们的保级警报已经响起，从本周开始，阿尔滨的将士们就要绷紧神经，开始为保级而战了！在连夜给教练组开会的时候，李明和教练组都认为，球队要想走出低谷，必须在解决心理问题、解决防守问题以及起用新人上多下工夫。要让队员重新树立自信阿尔滨在最近的场次当中总是先丢球，主教练斯塔诺在总结比赛的时候提到了“恐惧”两个字。的确，在１７轮比赛中有１２场是率先丢球的，踢出这样的比赛，队员们很难不对开场阶段产生恐惧。因此，阿尔滨队现在首先要解决的就是球队的心理问题，俱乐部和教练组要让队员们重新树立自信，让他们相信自己的实力。仔细算来，阿尔滨上一次先进球的比赛还是一个月之前主场对阵广州富力的时候，他们在最近的四场比赛中全部都是先丢球，队员们的心理遭受了严重的打击。“其实这也是运气的问题，如果下一场比赛我们能够率先进球的话，这个问题一下子就解决了。”队员们有信心让自己重新树立自信。同样也是在６月１６日主场２：１击败广州富力之后，阿尔滨队已经是４场不胜了！在最近四场比赛中，阿尔滨取得了３平１负的糟糕战绩，四战只拿到了３分。尤其是最近的三场比赛，阿尔滨全部是在大连比赛，尽管和实德的比赛他们是客场，但也是在家门口作战，但是在这三场比赛中他们２平１负。此前和杭州绿城以及天津泰达的比赛没能拿下，着实很可惜！连续的不胜也让队员们对自己产生了怀疑，只有再次赢球才能让他们重拾自信。要解决整体防守的问题阿尔滨的防守不好已经成为公认的事实，但李明强调不要把防守的问题只归结为后卫的问题。“我们的后防线很年轻，尤其是这场比赛的后防线还是从来没有搭配过的，是全新的组合。但是，防守不好绝对不仅仅是后防线的问题，而是球队整体防守没有解决好。　”李明表示，之所以要说是全队的问题，是因为球队的整体压迫性不够，没有在中前场就给对方施加压力，从而导致后防线的压力过大。“所以，要想解决这个问题不单单是解决后防，还要在整体防守上做文章。”从建队之初，阿尔滨就崇尚攻势足球，一直在坚持压迫性的打法，在中乙和中甲赛场，对手的实力都不是很强，阿尔滨的压迫性打法可以大行其道。但到了中超赛场，其他对手的实力普遍提升，阿尔滨必须要解决好整体防守的问题，才能够让自己羸弱的后防线不暴露在对手的炮火之下。要重用有特点的新人一直以来，阿尔滨队能够上场的队员就那么十几个人，每场比赛的首发几乎没有悬念，换人也鲜有新意。对此，李明也很发愁，“我们能用的球员确实不多，所以才会出现这样的情况。　”但在德比之战的下半场，阿尔滨队换上了三名队员，其中孙铂和王君两人是平时出场机会不多的。他们两人在上场之后还真正地发挥出了自己的水平，下半场比赛，阿尔滨几乎一直压制着实德，这也和他们两人的出色发挥有着不小的关系。李明也承认，阿尔滨确实需要多多锻炼新人，根据这些新人的特点，给他们在场上发挥的机会。“我们的新人确实有一些不足，但是他们也是很有特点的。在一些特定的场次，可以把他们派上场，然后发挥出他们的潜能，那样就会取得意想不到的效果。　”在去年的中甲联赛中，阿尔滨队所向披靡，本赛季他们中的一些人还在继续担任主力，但有些人已经退居到替补席。其实，他们并不是没有能力，只是之前受到了伤病和心理的困扰，才没能获得主力的位置。除了王君和孙铂，还有权恒、朱晓刚、孙昊晟、刘宇等人也都具有相当的实力，他们也可以为阿尔滨出力。　首席记者范宏基