官网讯　２０１２年６月２９日至７月２日，绿城Ｕ１５队应邀参加了在日本淡路岛举行的“东亚中学生足球交流大会”。参加本次邀请赛的共１０支队伍，除绿城Ｕ１５队外还有：大阪钢巴Ｕ１５、神户ＦＣ－Ｕ１５、淡路ＦＣ－Ｕ１５、ＦＣ志染Ｕ１５、京都ＦＣ、门真Ｕ１５、朝鲜Ｕ１５、大邱ＦＣ－Ｕ１５、鬼城ＦＣ－Ｕ１５。此次邀请赛期间，绿城Ｕ１５队共进行了７场比赛，取得４胜１平２负的战绩，获得大会第三名。本次比赛参赛队伍总体水平较高，较为突出的有：神户ＦＣ是关西区Ｕ１５组冠军，大阪钢巴也是日本传统强队，朝鲜Ｕ１５则是从１００所学校中挑选出的２０人组队前来参赛。在和这３支队伍的交手中：绿城Ｕ１５队在小组赛中４比０战胜了大阪钢巴；半决赛中２比２战平神户ＦＣ，点球输给对手；３、４名争夺中绿城１比０战胜朝鲜，最终排名第三。冠军争夺战中神户ＦＣ战胜大阪钢巴捧杯。“东亚中学生交流大会”是由日本国家队队员冈崎慎司出资发起的，在本次比赛中绿城Ｕ１５队还获得了由大会颁发的“冈崎奖”，以肯定我们在本次比赛中的突出表现。参加这次比赛，对绿城Ｕ１５队是个很好的锻炼机会，能与东亚其他优秀的同龄人较量，也增加了他们的自信心，开拓了眼界，也为即将到来的全国Ｕ１５第二阶段比赛做好了充分的准备。