本报记者　刘闻超　本周六，困境中的申花就将前往南京备战周日晚间与江苏舜天的客场比赛。尽管之后还将迎来连续两个广州的客场比赛，但对于中超诸强而言，南京的这个客场显然更被公认为联赛第一的魔鬼主场。２０１１赛季舜天开局六轮仅积１分，此后德拉甘接替科奇安的主帅一职，属于舜天的主场神奇也就此拉开序幕。在主场首秀１比０力擒长春亚泰之后，舜天连续于主场取得７场连胜，屈服于江苏主场的对手中包括大连实德（０比４）、深圳红钻（０比３）、山东鲁能（０比２）等。直到上个赛季联赛第２３轮，舜天的主场连胜势头才被天津泰达终止（２比２）。尽管如此，南京奥体中心的不败金身却依旧在延续，其中最令当地球迷骄傲的一役莫过于联赛后半段主场５比２血洗恒大。而包括申花、绿城等在内的知名球队也都难逃沦陷南京主场的结局。本赛季至今，虽然同样曾在广州客场输了个１比５，但舜天主场的强势没有丝毫削弱。除了第１０轮负于长春外援威尔顿的个人秀之外，其余６个主场全部获胜。场均进球３个，共计失球２粒。上个赛季，由达纳拉赫与耶夫蒂奇组成的舜天双枪分别打入１３球和１１球，成为中超火力最猛的外援双枪，他们也是所有１６支球队中，除联赛冠军恒大之外，唯一一支同时拥有两名进球数过１０的球队。本赛季，尽管耶夫蒂奇暂时陷入减缓强势，但达纳拉赫依旧不改杀手本色，１５场进１０球的成绩仅比申花全队的进球数少１粒。如何抵挡对手的疯狂主场攻势，将是申花能否从南京全身而退的关键。