新报讯【记者　方奕昕】　谁能料到，中超最大牌的外援半年之内竟然三易其主，先是年初的阿内尔卡，然后是恒大的巴里奥斯，现如今是已升格为欧冠ＭＶＰ德罗巴。昨天下午，“魔兽”德罗巴在自己的官网上正式宣布加盟上海申花，随后申花方面也做出联动，老板朱骏在微博中先后配发了两张照片，第一张是俱乐部官员与德罗巴经纪人商谈合同的场景，而另一张则是让人激动不已的德罗巴举起申花球衣的照片。在成功签下阿内尔卡之后，就有传闻说朱骏正在追逐德罗巴，许多人以为这是申花的炒作手段，但最终梦想成真。据悉，德罗巴与申花签订了一份为期两年半的合同，周薪为２０万英镑，他和阿内尔卡这对切尔西的老搭档将一起为申花摧城拔寨，这是迄今为止中超最令人胆寒的锋线组合。朱骏的大手笔注定将在上海滩掀起一阵“魔兽”狂潮，按照计划，德罗巴将在本月３０日抵达上海，为了迎接“魔兽”，申花方面已经为其配备了一辆银色的奔驰商务车，其首秀初定在主场对阵北京国安的比赛中。“我们一直希望签下德罗巴，现在我非常高兴，这个事情真的发生了。德罗巴是一个惊人的射手，在自己之前的职业生涯中获得了非常多的荣誉，我们认为他的经验、能力对于我们是非常有帮助的。上海在世界上也是非常著名的城市之一，我们非常兴奋地欢迎德罗巴加盟。”朱骏这样表示。申花主帅巴蒂斯塔也为自己帐下拥有德罗巴这样的球员感到兴奋，“德罗巴是一个非常出色的球员，他技术出众，经验丰富，能够帮助我们赢得比赛。能够邀请他来到我们球队，也是我的荣幸。最后我想说的是，朱骏也是尽了他最大的努力，将德罗巴带到申花。”德罗巴、巴里奥斯、阿内尔卡的出现已经让去年中超外援首富的孔卡被挤出了前三，可见中超外援的成色正逐步提升。当然里皮、巴蒂斯塔这样的世界级名帅的到来也让中超沸腾起来，一切迹象显示，今年的中超无疑是史上最有看点的联赛。