７月１６日，为期５天的２０１２成都国际体育舞蹈节圆满结束，来自２９个国家和地区的３０００多名选手在五大赛事中交流切磋，热闹非凡。而成都体育舞蹈圈中人在感受了繁华的同时，也在为体育舞蹈市场的未来而担忧。爱好者急剧增加体育舞蹈是成都人喜欢的健身方式之一，街头巷尾总能看到随乐而起的锻炼人群。据了解，从２００３年开始，在国际体育舞蹈节的带动下，成都的体育舞蹈人口呈几何级数增长。成都市体育舞蹈协会副主席宋新生介绍，“目前，成都市经常练习体育舞蹈的人数已超过３０万，每年参加市体育舞蹈协会考级的人就过万人。”四川省体育舞蹈协会负责人张平也说，仅参加过他们组织的培训活动的青少年就不下五万人，而那些成年人和老年人，虽不参加考试考级，但他们绝对是体育舞蹈的主力军，各种比赛和表演都是主角。体育舞蹈人口急剧增加，带来了竞技水平的快速提高。以前四川选手参加全国青少年锦标赛，最好成绩是一块银牌，而本次，四川第一天就拿下了七金。市场规模巨大“今年体育舞蹈节有三家企业赞助我们，博览会上有８家企业入驻，１７个展位全部销售一空……”成都市体育舞蹈协会主席闫小梅说，前两年举办体育舞蹈节全靠政府拨款，没有商家赞助，而现在随着体育舞蹈的红火，体育舞蹈市场也在壮大。体育舞蹈市场以赛事培训最为火爆。现在，仅成都的培训机构就有２００多家，而两三年前只有２０家左右。成都市舞姿韵体育舞蹈学校的负责人黄宇是最早“吃螃蟹”的一批，“现在，大家都看好这个市场，虽然考级的报名费只有几十几百元，但一个孩子要通过一级考试（最高为八级）大概需两年花费５０００元左右，市场很庞大啊。”而据蓉子拉丁负责人杨克加介绍，体育舞蹈市场不仅培训，服装饰品市场也很大，“成都目前参加培训的小孩多达１０万人以上，按一年两双舞蹈鞋，每双１００元算，光小孩的鞋子就是２０００万元，而成人组的衣服和鞋子单价更贵，市场之大，不可细算。”管理亟待规范体育舞蹈市场逐渐变大后，各方对这块“蛋糕”的争夺也日趋激烈，市场也开始遭遇着混乱无序的干扰。体育舞蹈也叫国际标准舞，从名称上看，它似乎就可以分属文艺和体育两个行业，亦文亦体。国际上，体育舞蹈是由世界舞蹈总会（ＷＤＣ）和国际体育舞蹈联合会　（ＷＤＳＦ）两家管理。而在中国，体育舞蹈市场也由文体两家竞争，以成都为例，青少年考级既有体育系统的中国体育舞蹈联合会、四川省体育舞蹈协会、成都市体育舞蹈协会的考试，也有四川省舞蹈家协会的等级考试，内容大同小异，但证书互不相认，这导致考级的孩子疲于应付，老师和家长的负担也加重不少。由于体育舞蹈正式起步并不很久，监管权的归属也不明确，文化、体育、教育等部门似乎都有管理体育舞蹈活动的权力，但究竟由谁主导，并没有统一的机构负责。现在，各体育舞蹈培训学校许可证，有在民政部门办的、有在体育部门办的，也有得到文化部门许可的。因监管不规范，“挂羊头卖狗肉”的学校不少，一些学校招生简章中的“著名”老师，学生始终都没见过。至于在招生中相互拆台，在比赛时非法竞争等等现象，更是屡见不鲜。“很多时候，我们真的不知道自己该做或不该做什么，确实需要一个统一规范的监管机构，准确、清晰地告诉我们的权利和义务。”一位培训学校负责人如此呼吁。