从５月２２日切尔西宣布德罗巴离队，到６月２０日德罗巴宣布加盟申花，＂魔兽＂德罗巴让中国球迷等长了脖子，直到昨日上午８点，这位集英超冠军、英超金靴奖、欧冠联赛冠军等诸多荣誉于一身的锋线战将、迄今中国联赛引进的最大牌外援才终于登陆中国，抵达上海。　魔兽的目标＂钱不是最重要的，我来是为了拿冠军＂北京时间７月１４日下午２点，上海申花为德罗巴召开了新闻发布会，而这也是德罗巴第一次在上海正式亮相。针对自己周薪２０万英镑的问题，德罗巴如此表态，＂我出身贫寒，我需要很好的工作。我只有一直努力才能得到我想要的。但我来这里绝不是仅仅为了钱。我一直在为我的家人努力，为了他们我是要赚些钱，但钱真的不是最重要的，我来这里很高兴，我在这里的受欢迎程度是我在切尔西所没有的。＂此外，对于申花目前还排在中超下游的状况，德罗巴也做出承诺，他表示虽然他现在还不能确定自己什么时候能够上场，但他一定会帮助球队取得好的成绩。＂我在切尔西时很多人议论我会不会走，但我心中有拿欧冠的目标。每次我和切尔西签约时，我都会履行合同到最后。两年后我会在这里，我来是为了赢球和拿冠军，不是为退休。＂魔兽的贡献＂现在我来了，我认为阿内尔卡就不会离开＂在德罗巴来申花之前，阿内尔卡原本是申花甚至中超最大牌的外援，然而中超开打后，阿内尔卡却接连上演了＂赶走主帅－兼任教练－被架空－闹着离队＂等一系列戏码，对于这个昔日在切尔西的队友，德罗巴也给出了自己的看法。＂我一人不可能获得胜利，我需要共同努力。至于阿内尔卡有离队传闻，我可以理解。在新环境中阿内尔卡需要很多东西适应，比如语言。我看过报道说阿内尔卡一直在等我，现在我来了，我认为他不会离开。＂魔兽的要求＂如果报纸上出现我的孩子，我保证会撕掉它们＂虽然在上海受到了超级热情的待遇，而且也不可避免地成为了新闻的中心点，但事实上，德罗巴对于自己的隐私，还是非常看重。在踏上上海之程前，德罗巴特意在英国的希斯罗机场给在当地守候他启程的中国记者们约法三章，＂对我拍照可以，请别拍我的孩子，如果我在上海看到报纸上出现我的孩子，我保证会撕掉它们。＂德罗巴表示，这也将是他给自己在中超树下的第一道规矩。众议院魔兽光临魔都，有人清醒有人醉。一般说来，对足球可有可无的人均属清醒之列，有评论如下：＂哎呀，花那么多钱，不如搞青少年，不如搞啥啥．．．．．．＂我不免充作专家教训一番：＂你足球懂不！首先这是Ｍａｒｋｅｔｉｎｇ。其次，中超火了，谁受益，是足球啊！赚了钱，拿出部分给青少年或女足，不是毛毛雨嘛！——前中国女足队员孙雯反正我高兴有这个级别的大牌球星来中国的球场上，踢真正的比赛而不是表演赛，起码我看着方便多了，而且花钱的也不是央企国企，没有花纳税人的钱。民企私企愿意花钱给球迷找乐，总比掏钱安排个歌手去金色大厅镀金回来，蒙国内的钱好多了。——著名足球解说员黄健翔恒大强，能拿下里皮；申花强，又一个德罗巴。看谁发飙吧，买下整个皇马最好！以后巴蒂斯塔的任务简单了，他只需要在赛前准备说一句就好——把所有球都传给德罗巴！