本报讯　６月２３日下午５点１７分，经过７个多小时的２０１２年（中国·密山）横渡兴凯湖选拔赛在北京体育大学顺利结束。坚持到最后的两名选手薛峰、程龙分别以７小时１７分２８秒时间内游行距离２３８００米和２３５００米脱颖而出，位列前２名获得选拔资格。他们将参加７月１５日在黑龙江鸡西密山兴凯湖举行的“２０１２年横渡兴凯湖挑战赛”。本次共有３０多位来自各地的游泳爱好者参与选拔，他们由专业游泳运动员、长期坚持公开水域游泳锻炼的游泳爱好者组成。北京体育大学社会体育系主任张健表示，尽管比赛期间组委会为参赛选手提供食品、高能饮料等供能措施，但对于每一位参赛选手来说，连续不间断游泳，不仅是对体力与耐力的极限挑战，更是勇气和毅力的巨大考验。此次通过室内游泳馆测试被选拔出来的挑战者们，还将经过一系列的专业测试和训练，将于７月１５日参加在黑龙江省密山市兴凯湖举行的横渡挑战赛。密山市文化体育局局长李志超介绍说，７月１５日上午８点，２名选手将从密山市白鱼湾乡湖沿村三组临湖处下水，沿兴凯湖上中俄边境线上不间断游泳，至兴凯湖龙王庙区域指定起水点上岸，预计起水时间为２０１２年７月１６日下午１８时左右，全程６９公里，预计选手们将不间断游泳３５小时。　（春明　项涓）