出生日期：１９７８年１１月１３日籍贯：黑龙江省哈尔滨市身高：１５９ｃｍ赵宏博出生日期：１９７３年９月２２日籍贯：黑龙江省哈尔滨市身高：１７６ｃｍ２００７年５月２８日两人正式在北京市海淀区民政局登记结婚。６月１７日，双人滑世界冠军申雪、赵宏博夫妻在上海完成了他们的最后一场冰上表演，这对冰上传奇正式告别冰上运动员舞台。多年来，他们为中国体坛带来了无数荣誉，带给我们无数欢乐，真到了说再见的时刻，所有人都开始依依不舍。昨天，本报记者专访了申雪、赵宏博，夫妻二人敞开心扉谈了很多。事业起步：赵宏博选定搭档申雪《晨报》：赵宏博申雪你好，还能回忆起当初是如何牵手成功的吗？赵宏博：说起来挺有意思，当时一共４个女孩，四选一最终选定申雪，我记得那个时候申雪最小，好像刚刚念完小学吧，我都已经十七八岁了。《晨报》：年龄上有这样大的差别，你们在训练中不别扭吗？申雪：没有，那个时候我并不被人看好，有多少潜质谁也不知道，当时，赵宏博在我眼里就是一个大哥哥，跟他在一起练比较踏实，没想太多。《晨报》：你们在牵手１３年之后才确定恋情，很漫长。赵宏博：是的，我们一直到２００５年才确定关系。那一年我跟腱受伤需要人照顾，这时申雪走进我的生活，给我叠被，给我打饭，上下楼梯搀扶着我，可以说她用心打动我，我很珍惜。人生低谷：父亲去世家里被盗《晨报》：你们的存在无疑改变了中国花样滑冰的地位，三个世锦赛冠军和一个奥运会冠军，打破了俄罗斯对该项目垄断了４０余年的霸主地位，这个成绩很光鲜。但据我了解，你们曾多次打算退役吧，而且经历了很多艰难的岁月。赵宏博：是的，我们第一次打算退役是在１９９４年，那一年对我们来说是黑色的，我的父亲去世了，而且我自己还有伤在身。另外，申雪的家里又被盗了，总之灰暗至极。《晨报》：你们怎么挺过来的，一定很艰难。申雪：我们也哭过，也累过，也想过要退役，但是我们最终舍不得这个赛场，相互鼓励相互支持。走进殿堂：恩师买钢琴送上祝福《晨报》：听说你们结婚的时候很浪漫？赵宏博：还行吧，其实我们２００７年就领证登记了，２０１０年才浪漫地办了一回婚礼。《晨报》：如何浪漫？赵宏博：我们在首都体育馆举行了一场“冰上婚礼”，俄罗斯“冰王子”普鲁申科、世锦赛冠军浅田真央、兰比尔等众多花样滑冰巨星到场助兴，反响很大。《晨报》：听说恩师姚滨曾在婚礼上给过你们惊喜？申雪：是啊，就是他在婚礼现场为我们弹奏《婚礼进行曲》，另外，他还在我们举办婚礼前一天去钢琴行特地为我们选了一架钢琴，然后藏在婚礼现场，我们事先都不知情，很感动。退役打算：接过恩师教鞭，执教国家队《晨报》：退役后打算进入演艺圈吗？赵宏博：目前没有打算，基本不会。我们希望能够发展冰上雅姿，继续从事这项事业，希望能够回到国家队任教，继续为国家输送人才。《晨报》：索契冬奥会就要开打了，你们会去吗？赵宏博：我相信会的，可能届时身份就不一样了，可能会成为国家队助教。《晨报》：国家队主帅姚滨刚刚跟我说：“我已经奔六十去了，现在花滑需要接班人，我希望将来离开国家队时，他俩能够接过我手中的教鞭。　”赵宏博：很感动，事先我真的不知道他老人家有这样的打算。《晨报》：听说你们要生孩子了？将来会让你的孩子也走这条路吗？申雪：有这个打算，不过时间还没定，至于孩子想干什么还是尊重他自己的想法吧。《晨报》：结束采访的时候，你们能用一句话概括牵手这２０年吗？申雪／赵宏博：这２０年很精彩，希望再来一次。记者曾啸　实习生李福宁近几年主要成绩２０００年，世锦赛双人滑亚军２０００年，花样滑冰大奖赛总决赛冠军２００２年，盐湖城冬奥会铜牌２００２年，世锦赛双人滑冠军２００３年，世锦赛双人滑冠军２００６年，都灵冬奥会双人滑季军２００６年，世界花样滑冰大奖赛总决赛双人滑冠军２００７年，长春冬亚会双人滑冠军２００７年，第三次获得花样滑冰世界锦标赛冠军２００９年，世界花样滑冰大奖赛总决赛冠军