昨晨，温布尔登网球公开赛男单决赛落幕，瑞士天王费德勒以３：１逆转击败本土宠儿穆雷，夺得个人第七个温网冠军，重回世界第一宝座。今年温网的五项冠军已全部揭晓，老将成了大赢家，无论是单打冠军费德勒、小威，还是女双冠军威廉姆斯姐妹、混双冠军迈克·布莱恩／雷蒙德，全都是年过三十的老将。持外卡爆冷夺得男双冠军的英国和丹麦组合马雷／尼尔森中，２９岁的尼尔森竟成了本届温网最年轻的冠军。如此传奇的一届温网还缔造了不少新纪录。费德勒追平了前辈天王桑普拉斯七夺温网男单冠军的纪录，并以１７个大满贯的战绩成为史上第一人。同时他也在积分上力压小德和纳达尔，重返世界第一宝座，并追平桑普拉斯２８６周名列世界第一的纪录。如此精彩的表现，更令费天王成为伦敦奥运会男单金牌的大热人选。但是对他来说，结束自２０１０年澳网以来的大满贯冠军荒才是提升信心的重要一环。费德勒赛后笑称，自那次之后，已经好久没有记者在大满贯上问他夺冠的感受了，所以重新面对这个问题时感觉真好。作为自阿加西之后又一位爸爸级大满贯冠军，费德勒不忘提到自己可爱的双胞胎女儿，这对活宝对他的生活和比赛有着重要的影响：“我希望我的两个女儿在稍稍懂事的时候，看到我在球场上打球，这是我很大的一个动力。”费德勒的下一个温布尔顿，是伦敦奥运。