又是面对韩国女排，又是替补登场，又是摘得全场最高分，中国女排的左手接应曾春蕾成为韩国队的“克星”级人物。比赛伊始，由张磊担当首发接应的中国女排与对手打得难解难分，特别是进攻环节一度受阻，在首局１０比１１落后的情况下，强攻能力突出的曾春蕾替补登场，并很快就利用自身的大力扣杀和出色的发球连连得分，帮助中国队２０比１５反超，并控制住局面。此后，曾春蕾打满了剩余的比赛，并单骑轰下全场最高的１７分（进攻１３分，发球２分，拦网２分），其中进攻２６次出手，１３次命中，扣球成功率高达５０％。凭借她的亮眼发挥，中国女排干净利落地以３比０横扫对手。其实在２０１２年，曾春蕾与韩国队交手次数并不少。５月初在浙江举行的３场“中韩女排对抗赛”上，这名来自北京的左手接应均以替补登场，且每场比赛都能成功扮演了“救火队长”的角色，她的跳飘发球以及在２号位、１号位的大力扣杀，都给韩国队的防线制造极大麻烦。本场比赛，“曾春蕾效应”再度显现，以至于有现场观众感叹，“曾春蕾真的是韩国女排的＂克星＂。”曾春蕾几度面对韩国队表现均出色抢眼，这不但让韩国女排的教练和队员记忆深刻，同时更引起了韩国媒体的注意。在中韩比赛的赛后新闻发布会上，惯于沉默的韩国媒体，却向中国女排主教练俞觉敏正面提出了一个有关曾春蕾的问题：“曾春蕾换上后扭转局势，这名队员的出场您是如何考虑的。”问题虽然较为含蓄，但依然能听出些许“探底”的意味。俞觉敏则回应了一个意味深长地微笑，随后只给出了两个字的作答锻炼。看来身为奥运会同组对手，双方的赛前“斗智”已然开始。中国女排的“重炮手”王一梅在５月初意外受伤，尽管第一时间接受手术治疗，但能否赶上伦敦奥运会，至今仍难有定数。这样的变故让主帅俞觉敏头疼不已。随着楚金玲被调去主攻组参与竞争，接应位置上原本替补二选一的局面却豁然开朗，而曾春蕾在接应位置上的强势表现和不俗状态，更是让俞觉敏感到一丝安慰。在采访中他坦言：“相比于去年的世界杯，我们今年在接应替补上多了曾春蕾这名具有一定攻击力的选手，她的２号位定点强攻和后攻颇具特点，她的出现可使我们根据场上不同情况，调整不同的战术体系。因此曾春蕾这一点最为可喜。”去年世界杯上，主力接应张磊在多场比赛中出现抽筋状况，拖着一条腿牙咬坚持的场景还依稀可见，或许曾春蕾的出现和成长，能让球队和观众都少一分辛酸，多一分踏实。“拳头硬、扣杀凶”是这名左手接应最显著的特点，不过身为强力接应，要想更好地融入中国女排“快速多变”的传统战术体系中来，还需要在与副攻的跑动配合上多做努力。曾春蕾自己也深知这一点，为此，她也在逐步增加战术跑动的配合，除了常规的背交叉、前交叉外，曾春蕾也开始在训练中大胆尝试单脚反背飞等技术，试图尽最大努力与副攻形成相互掩护的“二打一”局面。