信息时报讯　（记者　冯爱军）　正所谓无毒不丈夫，为了从尼克斯手中“抢回”林书豪（上赛季林书豪曾短暂效力火箭），火箭队终于亮出了自己的杀手锏。昨天从美国传出消息，火箭队为林书豪提供了一份３年２５０２．５万元的合同，而且林书豪已经同意了火箭的合同。如果尼克斯在３天之内没有匹配火箭队这份合同，下个赛季林书豪就将穿上火箭的球衣征战。上个赛季拿着７８．８万美元屌丝年薪的林书豪，却打出了高富帅级别的表现。他带领着困境中的尼克斯队先后击败了德隆·威廉姆斯的篮网、科比·布莱恩特的湖人，上演过绝杀进球，连续打破个人得分和助攻纪录，掀起了一场“林风暴”。赛季结束后，成为了受限制球员的林书豪顺理成章成为联盟中的香饽饽。为了宣示对林书豪的“拥有权”，尼克斯早早就公开表示将匹配任何林书豪的报价。但这并没有吓退联盟中的那些野心家，火箭昨天已经用实际行动来抢人了。由于阿里纳斯条款的限制，火箭为林书豪提供的第一年报价只有５００万美元，第二年将略微提升到５２２．５万美元，但第三年将猛增到１４８０万美元。之前的报道称，火箭将提供给林书豪的是一份４年总价值２８００万美元左右的报价合同，最后两年的年薪在９００万美元左右。合同的新版本与旧版本相比，虽然合同的总额要少了将近３００万美元，但是合同的年限也随之减少了一年，某种程度上，这种合同更利于像林书豪这样的年轻潜力球员。有消息称，林书豪已经同意了火箭的合同，尼克斯有３天时间匹配这一报价。火箭将了尼克斯一军“即使是１０亿美元，尼克斯队也会匹配林书豪的报价。”球员市场一开放，尼克斯的高层就已经叫嚣着林书豪是非我莫属。不过即便尼克斯一副生人莫近的架势，但野心家还是来了，而且还扎扎实实地将了他们一军。其实旗帜鲜明追求林书豪的火箭，在３天前就已经可以正式向林书豪报价了，此前也传出他们将为林书豪提供一份４年２８００万美元的合同。不过火箭方面推迟了出手的时间，而且合同的内容也作出了调整。虽然说不少美国方面的专家都认为尼克斯队仍然会倾向于匹配这份报价，但是记者对此则抱怀疑的态度。首先，火箭所提供的合同十分巧妙，虽然合同的总额比传闻的少了３００万美元，但合同的年限少了一年，而且最后一年的工资直接从９００万美元飙升至１４８０万美元。这会让尼克斯方面很难抉择，因为一旦选择匹配林书豪的合同，那么意味着３年之后尼克斯要面临承担年薪总额达到７４８０万美元的４份合同，这４份合同分别是林书豪的１４８０万美元、安东尼的２３００万美元、斯塔德迈尔的２３００万美元和钱德勒的１４００万美元，远超奢侈税起征点。而根据新版劳资协议规定２０１４～２０１５赛季超级奢侈税已经开始执行。除了要交纳巨额奢侈税，尼克斯在交易、签约自由球员中也将受到极大的限制。另外，尼克斯即便没能和林书豪续约，其实他们也早已经备好了退路，他们已经用一纸３年９５０万美元的合同将老将基德罗致到纽约。已经失去了洛里和德拉季奇两名控球后卫的火箭，正是看准了尼克斯未必会为林书豪殊死一搏，才开出了如今这份新版本的合同。如此算来，火箭在争夺林书豪的战役中，其实赢面还挺大。信息时报记者　冯爱军