面对塞尔维亚队，中国队最多时领先２１分，但比赛结束前２分０７秒，领先优势仅剩５分。塞尔维亚队看到了翻盘的曙光，此时老将王治郅挺身而出。在场边姚明的注视下，大郅无愧男篮大心脏，他先是接快发边线球拿下２分，而后２罚全中，紧接着圈顶命中三分，大郅连砍７分帮助中国队重新恢复两位数优势，也锁定了胜局！王治郅诠释了自己在男篮队中的地位和价值，邓华德在关键时刻并没有派上阿联，而是让大郅独挑大梁，这本身就说明了问题。替补出场的大郅末节有９分入帐，整场比赛他的效率极高，全场１３投１０中，其中三分球４投３中得到２７分６篮板。数据显示大郅的得分、篮板和三分球都位列全队之首；此外这是大郅自０７年７月男篮在拉斯维加斯夏季联赛７７－８６不敌灰熊队砍下２７分后，５年内个人在国家队单场最高得分！为“老男孩”欢呼吧，他的表现近乎完美，赛后新闻发布会上邓华德指着一同出席的大郅说道：“知道本杰明－巴顿吗？今晚他就是！”《国际篮联官方网站》表示要向大郅脱帽致敬，男篮将士们甘愿对大郅顶礼膜拜．．．．．．现在的大郅已经成了男篮的传奇。阿联？对这门重炮来说，大郅也是他学习和追赶的目标之一。半个月后大郅将迎来自己３５周岁的生日，伦敦奥运会将是他职业生涯最后１次奥运之旅，做客搜狐直播室的杨毅表示：“大郅值得所有人尊敬！”２７分刷新大郅今夏在国家队得分新高，这也是他近几年在国家队的个人最高得分。或许大郅年龄偏大，但在场上他比很多球员都积极和灵活。今日之战，替补出场的大郅在首节拿下６分，次节则有５分入帐。上半场１１分，大郅前两节的得分仅次于拿下１３分的阿联。而第三节，大郅继续不俗发挥贡献５分，如此一来他前三节有１８分入帐。而关键的第四节，大郅成了男篮的关键先生；在塞尔维亚队追近比分之时，正是大郅的挺身而出帮助中国队取得比赛胜利。特别是比赛结束前２分０７秒，大郅圈顶在无人盯防的情况下命中三分，这记关键进球帮助中国队领先１０分并打停塞尔维亚队。大郅已经很久没有如此精彩的表现了，因为年龄和伤病等因素，邓华德在之前的热身赛并没有给大郅太多的出场时间。不过大郅效率很高，现在的他堪称效率之王！杨毅表示：“队友们都很信赖大郅，当球在他手上时，所有人都很放心。”大郅上１次在国家队砍下２０＋还是在去年的９月１１日，在中国队７９－６６战胜冰岛队的热身赛上，大郅拿下２１分５篮板。伦敦奥运会，或许大郅的出场时间有限，但邓华德明白他的经验是男篮最宝贵的财富之一。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）