－－人生能有几回博记者在丁俊晖的生日宴会上遇到丁俊晖时，把“丁俊晖模式”这个概念抛给了他。年少老成的丁俊晖表示自己完全认可这个提法，他还表示希望有更多的同龄人能够象他一样，用这种模式取得成功。　家长：我的赌博成功了！而丁爸爸则表示培养俊晖打球时倒并没有想这么多。不过丁爸爸也接受丁俊晖模式概念。　教练：打好台球就得走“丁模式”丁俊晖的成功给中国台球注入了一支强心剂。一直陪同丁俊晖在英国练球的任浩江表示：想打好台球　就得走丁俊晖模式。　台协：我们肯定“丁模式”就丁俊晖的成才模式，记者采访了国家体育总局小球项目台球项目中心的主管张晓冬，他表示：这种模式台球项目中心是认可的，非奥项目和奥运项目在运动员的培养上有着明显的区别，非奥项目的运动员一般都是自小对项目产生兴趣然后自学成才，所以丁俊晖并不算是一个个例。　网友花满楼：只要喜欢就可以赌多读几年书，不见得智商就高吧？！我相信小丁会比很多人活得快活、快乐！不出大的意外（地球大变故、人身受到不可预料的伤害），在未来的二、三十年甚至更长时间，他将不断的打球、挣钱、间接的扩大台球在世界特别是中国的影响力。做自己喜欢的事又能获得自己想要的东西，还能间接的在世界范围内对某方面做出积极的影响，我想毫无疑问是成功的人生。　网友水玲珑：赌赢了也不错一个刚满十八岁的小子，能取得如此成绩，我们对他还有什么可苛求的呢？对他来说，读书就是没有打球有用。如今读书的人多得很，可有几个读出了什么名堂，还不都是为了自己最基本的需求四处奔波。