今天晚上８点，北京国安队将在客场挑战上海申花队。在昨天的赛前新闻发布会上，国安队主帅帕切科表示：“我们会在取胜的前提下尽可能踢出一场漂亮的比赛。”帕帅不屑虹口不胜在昨天的赛前新闻发布会上，好胜的帕切科一如既往地表示：“我们来到这里的目的就是为了赢球，而且我们会在取胜的前提下踢一场漂亮的比赛。上海队在换帅后有一些不稳定，一支球队频繁更换主帅并不是一件好事。不过，上海队有着很好的阵容储备，有很好的首发阵容，明天应该会是一场精彩的比赛。”在京沪此前的交锋史中，国安队还未能在虹口体育场取得过胜利。在双方去年的交锋中，国安队在虹口体育场输给上海申花队，但老帕表示：“那场比赛并不是双方实力的真实体现，因为在那场比赛之前，我们已经获得了第二名。所以我相信我们肯定会在明天的比赛中表现得更好，我的队员们对于３分有着更大的野心。”至于国安队从未在虹口取胜过的历史，老帕的态度是：“我不知道这个历史，我也不是一个迷信的人。如果非要谈历史的话，我记得国安队曾经赢过申花队９比１，但这都是过去的事了，当下最重要的是明天这场比赛。”德罗巴当日抵上海二次转会期加盟国安队的卡努特本次随队来到上海，并与球队合练。在昨天的赛前发布会上，帕切科也透露，卡努特将会进入比赛的１８人名单。本轮的京沪大战受人关注，除了以往京沪比赛总能擦出火花外，德罗巴等人的到来也成为热点。昨天有消息称，德罗巴已经办理好了参赛证，但他今天才会抵达上海，因此德罗巴无法在晚上的比赛中登场，国安队的卡努特则已经跃跃欲试。老帕表示：“我们带来的每个队员都已准备好参加明天的比赛，卡努特也不例外。不过他刚刚与球队会合，体能还在恢复中，所以明天可能不会打主力。”对于中超新迎来的大牌队员们，老帕的看法是：“无论是卡努特、德罗巴，还是我们新来的外援格隆，他们都能胜任欧洲顶级球队的比赛，但现在既然来到中国，他们都会在中超有着很好的前景。”