Ａ组：阿联酋　ｖｓ　乌拉圭澳门盘口：乌拉圭让球半欧洲平赔：１２．２５　５．１９　１．２４竞彩让球：乌拉圭让１球　推荐：０赛事分析：来自亚洲的阿联酋对阵南美劲旅乌拉圭，双方在实力方面的差距显而易见。阿联酋本届奥运会只派出了两名超龄球员，球队对小组出线并没有抱太大希望。乌拉圭方面由于锋线配置了卡瓦尼和苏亚雷斯，球队在攻击力方面异常锐利。亚盘给出乌拉圭让低水球半的盘口，竞彩客让１球的情况下客胜仍值得一搏。英国　ｖｓ　塞内加尔竞彩单场比赛时间：　２０１２．　７．２７　０３：００澳门盘口：英国让半一欧洲平赔：１．６０　３．６１　５．５６竞彩让球：无　推荐：首选１，次选３赛事分析：东道主英国首战非洲劲旅塞内加尔，球队日前从同夺冠大热巴西国奥有过一场热身赛，结果０比２败下阵来，吉格斯、贝拉米、理查兹这三名超龄球员还需要跟球队进一步磨合。塞内加尔方面同样用满了三个超龄名额，他们选择在三条线上可配备一名，球队似乎对小组出线还抱有想法。亚盘给出主让半一的盘口，本场考虑选１补３。Ｂ组：墨西哥　ｖｓ　韩国竞彩单场比赛时间：　２０１２．　７．２６　２１：３０澳门盘口：平手欧洲平赔：２．１６　３．１８　３．２５竞彩让球：无　推荐：首选３，次选０赛事分析：北美劲旅墨西哥对阵亚洲球队韩国，本届奥运会墨西哥并未招入大牌的超龄球员，球队对自己的年轻球员颇具信心。韩国队对本届奥运会较为重视，不仅招入了朴周永（前锋）、郑成龙（门将）、金昌洙（后卫）三名球员，适龄的中前场海归寄诚庸、具兹哲、南泰熙、池东沅也是悉数入队。球队将目标锁定在了奥运奖牌，而首战墨西哥正是检验韩国人的试金石。亚盘初盘给出的主让平半目前调至平手盘口，看好双方分出胜负。加蓬　ｖｓ　瑞士竞彩单场比赛时间：　２０１２．７．２７　００：１５澳门盘口：瑞士让半一欧洲平赔：４．７０　３．４９　１．７０竞彩让球：无　推荐：首选０，次选３赛事分析：来自非洲的神秘之师加蓬迎战小组出线的头号热门瑞士，加蓬足球虽然在国际足坛名不见经传，但能够从强手林立的非洲大陆成功突围进入奥运决赛阶段的比赛，足见该队并非等闲之辈。何况在这个实力较为均衡的小组，他们的出线赔率也是在个位数级别，位列四支非洲球队之首。瑞士虽然是本组出线的头号热门，但首战便遭遇非洲神秘之师吉凶难料。亚盘给出客让半一的盘口，本场考虑选０补３。Ｃ组：白俄罗斯　ｖｓ　新西兰竞彩单场比赛时间：　２０１２．　７．２７　０２：４５澳门盘口：白俄罗斯让半球欧洲平赔：１．８３　３．３３　４．２３竞彩让球：无　推荐：首选３，次选０赛事分析：欧洲球队白俄罗斯对阵大洋洲的新西兰，白俄罗斯的两名超龄球员分别来自本国联赛和俄超，队中没有什么大牌球员。新西兰则是分别在三条线上配备上了超龄球员，其中以来自英超皇家园林巡游者的老后卫尼尔森名头最响。从出线赔率来看，两队的实力相差并不悬殊。亚盘给出主让半球的盘口，看好双方分出胜负。巴西　ｖｓ　埃及竞彩单场比赛时间：　２０１２．７．２７　０２：４５澳门盘口：巴西让球半两球欧洲平赔：１．１９　６．００　１３．４７竞彩让球：巴西让１球　推荐：３赛事分析：男足金牌的头号热门巴西首秀面对来自非洲的埃及，巴西国奥在赛前虽然失去了主力门将，但由于球队的整体实力实在强劲，即便是替补门将出场也无伤大雅。对于埃及来说，面对巴西自然是少输当赢，球队的主要精力还是要放在火拼白俄罗斯和新西兰上。尽管亚盘给出的主让球半两球相对欧洲平赔稍显保守，巴西获胜还是情理之中。Ｄ组：洪都拉斯　ｖｓ　摩洛哥竞彩单场比赛时间：　２０１２．　７．２６　１９：００澳门盘口：摩洛哥让平半欧洲平赔：３．１３　３．１１　２．１６竞彩让球：无　推荐：首选３，次选０赛事分析：北美的洪都拉斯首战对阵非洲球队摩洛哥，由于同组的西班牙极有可能锁定一个出线名额，而日本队的实力又同样不俗，两队首秀都想率先抢下分数。洪都拉斯三条线均配备了一名超龄球员，后防线的菲格罗亚来自英超维冈，而中前场的两名球员则分别是在美职效力。摩洛哥方面只派出了两名超龄球员，中场大将哈尔贾曾在国米效力，是球队的领军人物。亚盘给出客让平半的盘口，看好双方分出胜负。西班牙　ｖｓ　日本竞彩单场比赛时间：　２０１２．７．２６　２１：４５澳门盘口：西班牙让一球欧洲平赔：１．３７　４．３２　８．２８竞彩让球：无　推荐：首选３，次选０赛事分析：奥运会首轮小组赛最值得关注的一场比赛，来自欧亚的两支技术流球队的对话实在值得一看。西班牙方面自不必多说，球队配置较为均衡，与巴西齐名是金牌的有力争夺者。日本足球向来推崇桑巴足球，此役面对欧洲技术流顶级球队正好较量一番。亚盘初盘给出的主让一球球半目前降至主让低水一球，本场考虑选３补０。