北京时间７月１９日，据《休斯顿纪事报》的报道，火箭主帅麦克海尔在接受采访时，表示他非常高兴林书豪重返球队，相信未来他会在球队扮演重要角色。林书豪上个赛季曾在休斯顿短暂效力，可惜最终没能留下，遭遇火箭队裁员。而在加盟尼克斯之后，林书豪迎来了自己职业生涯目前为止最辉煌的一段时光。但回忆起去年林书豪在火箭训练营的１２天，麦克海尔说道：“我们都非常喜欢他，每次训练他都会有进步。他悟性很高，你只要对他稍加指点，他就能领会。”“当球队最终告知他离开的消息时，我真的深感遗憾。对他来说考验期实在是太短了。但后来当他代表尼克斯回到休斯顿打比赛时，他在第四节表现得很好（今年１月２９号，当时林书豪还是替补）。尽管那场比赛我们赢了，但赛后我和林书豪聊了好一会。”而就在那场比赛后不久，从２月底开始的一个多月的时间，“林疯狂”便席卷了全球。而在林书豪率领尼克斯取得８胜１负战绩的期间，阿豪场均可以贡献２５分３．８个篮板和９次助攻，投篮命中率为５０．９％。整个赛季结束林书豪共出战３５场比赛，首发２５场，场均可以贡献１４．６分３．１个篮板６．２次助攻和１．６次抢断。对于林书豪回归火箭，麦克海尔感到十分欣慰，毕竟在流失了大半支球队以后，现在他终于可以开工了。而现在的阿豪也早已脱胎换骨，毫无疑问在未来，球队的组织重任将由他来承担。而麦克海尔也在思考如何让林书豪发挥更大的潜能。“我已经开始考虑一些战术，但整体还会延续上个赛季的思路。那就是由控球后卫掌控比赛，并在进攻端按我们自己的节奏打球。上赛季德拉季奇做的不错，我相信未来林书豪也同样能做到。”“但我们肯定会做很多不同的尝试，对此我已经思考了很多。我们的团队已经发生了很大的变化。未来对于这帮小家伙将会存在不少的挑战。”“但我特别高兴能重新得到林书豪。过去几周球队阵容从两个控卫一下变成了零控卫。但现在杰瑞米回来了。我真的特别高兴。”麦克海尔最后说道。（搜狐体育　波洛）