见习记者殷佩琴综合报道　“我想成为中国高尔夫球界的李娜！”冯珊珊笑得眼睛眯成了一条线，和李娜一样披着五星红旗、手捧ＬＰＧＡ（美国女子职业高尔夫巡回赛）大满贯冠军奖杯的广东女孩说出了自己最大的心愿。昨天，冯珊珊在美国纽约蚱蜢山乡村俱乐部以两杆优势赢得ＬＰＧＡ锦标赛冠军，成为第一位夺得四大满贯赛冠军的中国高尔夫球协会注册球手。从此，冯珊珊之于高尔夫，就像姚明之于ＮＢＡ、李娜之于网球一样，深入中国球迷的心。今年２２岁的冯珊珊，１０岁开始练习高尔夫，青少年时就被送去美国。珊珊的高尔夫成材之路并不平坦，她也曾面临过继续学业和打球的艰难选择；在美国的第一年就花掉父母攒了近２０年的积蓄（人民币５０多万元），家里一度试图抵押房子为其凑生活费和比赛所需的各种费用．．．．．．幸运的是，冯珊珊成功了，ＢＢＣ新闻甚至大胆预测，她的成功会影响中国高尔夫的发展，到２０２０年，中国打高尔夫球的人数估计将从几百万上升到两千万。李娜的名字，全球各大媒体已能按照中国传统的读音顺序，写作“ＬＩＮＡ”，而冯珊珊在外媒笔下仍是“ＳＨＡＮＳＨＡＮ　ＦＥＮＧ”；虽然同是大满贯赛地，纽约郊区的蚱蜢山乡村俱乐部在知名度上跟巴黎的罗兰·加洛斯没法比，圈内都没多少人知道；虽然法新社赛后的个人特写，将广东姑娘的籍贯都误写作了“北京”，但今天起，相信她的名字会被世界所熟知。夺冠后，冯珊珊的世界排名将从第十升至第四，还有３７．５万美元的冠军奖金进账，不过这些奖金跟娜姐比起来有差距，仅相当于后者去年法网八强的收入。不过别忘了，冯珊珊还很年轻，虽然钱赚得不是太多，但她备受鼓舞，“真是很神奇！我现在是第一个，但我相信以后还会有第二个、第三个，甚至更多的球员在美国赢得冠军，夺取大满贯。”对了，她和李娜还有个共同点，可以用一口流利的英语回答外媒提问。