本报讯（记者　高炜）今晚，中超联赛第１７轮将进行６场比赛，其中最引人关注的无疑是北京国安队客场与老对手上海申花队的对决。有记者昨天特意“提醒”国安主帅帕切科“国安从未在虹口足球场战胜过申花”，老帕回应道：“我从来不关心过去的成绩。如果非要谈历史，我们还曾经以９比１大胜过对手呢。不过，这些都不重要，关键是即将开始的这场比赛。”虽然目前国安和申花在积分榜上的排名差距明显，一个第３，一个第１３，但两队的对垒历来充满悬念。联赛历史上，每一次国安申花两队相遇，双方球员都不需要动员。职业联赛历史上，国安曾１８次做客上海，只赢过申花一次，这惟一的一场胜利是在源深体育场取得的。在申花的“老巢”虹口足球场，国安从未赢过。昨天，有记者向帕切科指出这一点。老帕说：“我不知道这段历史。我不是一个迷信的人，不会关心过去的成绩如何。每场比赛都在创造新的历史，所以当下才是最重要的。明天我们会把比赛踢好，争取拿下来，这才是最重要的目标。”上赛季最后一轮，国安客场０比１不敌申花。老帕回忆说：“那场比赛之前，我们已经确保拿到联赛亚军，所以队员的心态有所不同。明天的比赛，我相信队员们绝不会出现去年那样的情况。”此番赴上海，国安的５名外援全部随队出征，新加盟的厄瓜多尔边锋格隆和马里中锋卡努特被寄予厚望。本场比赛，格隆和卡努特都有望上阵。目前，格隆能否首发出场仍不能确定，而卡努特替补登场的可能性很大。谈到对手，帕切科表示，申花有很好的阵容储备，但在换帅过程中表现得不够稳定，一支球队频繁换帅并不是什么好事。本场比赛的另一焦点话题是申花最近引进的科特迪瓦球星德罗巴。“魔兽”今天早晨将飞抵上海，晚上将现场观看京沪对决。谈到德罗巴，帕切科说：“他还没在中国联赛打上比赛，所以现在做出的评价不够客观。不过，从职业经历看，德罗巴无疑是高水平球员，他的到来会对中国联赛起到推动作用。”据申花主帅巴蒂斯塔透露，该队的法国球星阿内尔卡由于肠胃出现问题，不会参加今晚的比赛。另一外援、前国安球员乔尔·格里菲斯尽管伤愈，但其体能还跟不上比赛节奏，也无缘与老东家的对决。展望本场京沪对决，巴蒂斯塔表示，比赛肯定会非常精彩。“对我们来说，每场比赛都是决赛，我们必须全力以赴。我们的目标不仅仅是击败国安，而且战胜接下来的每个对手。”