北京时间６月１７日消息，迈阿密热火队与俄克拉荷马城雷霆队总决赛第三场对决明日开战，以下是明日赛事前瞻：雷霆（１－１）ＶＳ热火（１－１）（０８：００）热火在客场以１００－９６险胜雷霆，抢到主场优势的同时，也将双方之间的系列赛大比分改写为了１比１平。在攻陷了雷霆的魔鬼主场，破掉了对手的季后赛主场不败金身后，接下来热火将返回主场美航球馆，连打三个主场。截止目前，今年的ＮＢＡ总决赛进展情形和去年基本一样，都是拥有主场优势的球队赢下第一场，然后在第二场比赛当中输掉比赛。热火队希望能够赢下第三场比赛，这样他们就有可能在总决赛的系列赛当中占据主动。虽然在总决赛揭幕战上先赢后输惨遭逆转，但第二场比赛，热火开场就打出了惊人的战斗力，他们最多时领先了１７分之多，他们的调整取得了不俗的效果。本赛季，热火在主场３６胜７负，他们的主场战绩高居联盟第二位，仅次于马刺队的３４胜６负。尽管拥有主场优势，但热火诸将也十分谨慎。“对手一定会在我们的主场强势反扑，雷霆无论在哪座球馆都充满自信。我们很开心将总分扳成１－１平，现在我们得返回迈阿密去捍卫主场。但客场拿下一场胜利并不意味着系列赛走势已经改变。”詹姆斯说道。第二场比赛终于摆脱慢热毛病的韦德韦德的观点和皇帝类似，“第三场比赛我们必须找到一种方式来捍卫主场，如果你输掉第三场，你就将主场优势拱手送还给了对手，我们必须继续在主场打出出色的表现，就像我们整个赛季做的那样。”韦德说道，“你如果想要成为冠军，就必须要保护好自己的主场。”复出后重新回到首发的波什交出了１６分和１５个篮板的成绩单，”两队都想赢下接下来的比赛，显然都有很大的压力，我们现在拥有主场优势，我们要保持这股势头。“波什说道。同时，韦德也表示，热火不仅需要三巨头打得出色，也需要巴蒂尔、哈斯勒姆这样的角色球员有更好的发挥。“我们一直都在讨论这个话题，如果我们的球队想要做得更好，我、詹姆斯和波什都要有好的发挥，同时，我们也需要其他球员站出来，在关键时刻打进关键球。”热火主帅斯波尔斯特拉更是直言，在主场的比赛中，要打得更具侵略性。对于俄城人来说，输掉第二场比赛十分可惜。在开局落后１６分的情况下，杜兰特、威斯布鲁克、哈登三位主要得分手齐齐开火，联手砍下８０分，帮助雷霆在末节一度将分差追至２分。遗憾的是，末节独取１６分的杜兰特出手不中，威少不得不战术犯规，送詹姆斯上罚球线，后者两罚全中锁定胜局。对于即将到来的第三战，杜兰特认为除了赢球别无其他选择。“我们别无选择，我们在主场输了比赛，一场艰难的实力，但现在我们必须要忘掉它，为更艰苦的第三战做好准备，我们都知道这会是一轮艰难的系列赛，我们必须做好充分准备。”“我希望球员们在下场比赛能够４８分钟都保持极高的效率，上一场每个人的在开场的表现都极为糟糕。我们错失了一些投篮，而在防守上也无法抑制对方的攻防转换，我们必须表现得更加出色。”雷霆主帅布鲁克斯说道。哈登也表示虽然球队失去了一个主场优势，但这并不代表他们会遭遇最终的失败，他们要从头再来。“我们是一支完美的球队，我们年轻，拥有出色的配置，我们能够达到最终的目标，我们会从第三场比赛从头开始。”哈登说道。除了三星之外，其他球员也要给予球队更多的帮助，特别是帕金斯和伊巴卡组成的内线力量，他们必须要要降低波什的攻击力，保护好篮板球。双方预计首发阵容雷霆：杜兰特，威斯布鲁克，伊巴卡，帕金斯，瑟弗洛萨热火：钱莫斯，韦德，詹姆斯，波什，巴蒂尔