火热６月，２０１２欧洲杯将在两个东欧国家波兰、乌克兰进行，作为四年一度的足坛盛会，欧洲杯吸引着全世界足球迷的目光，也拉开了全球球迷狂欢的大幕。虽然赛场远在欧洲大陆，但是中国的球迷同样可以感受到欧洲杯的气息。在欧洲杯期间，中国体育彩票竞彩将开售欧洲杯所有赛事的竞猜，为广大球迷和彩民搭建一个参与欧洲杯、感受欧洲杯激情的平台。竞彩是中国体育彩票“新单场竞猜型彩票”的简称，诞生已有３年多时间，累计销量已经超过２００亿元。２００９年，竞彩率先把国际先进的固定奖金设奖方式引入到足球和篮球游戏当中，既增加了游戏的吸引力，也让体育竞赛和彩票竞猜完美结合，集中体现了竞彩“因智慧而快乐”的内涵。目前竞彩可猜赛事已经覆盖了欧洲杯、世界杯、英超、意甲、德甲、西甲等几十项国际足球顶级赛事，以及美国职业篮球联赛（ＮＢＡ）和欧洲篮球冠军联赛等著名篮球赛事，每星期受注赛事最多可达３００多场。竞彩与国际流行趋势充分接轨，主要游戏种类包括足球猜胜平负、比分、总进球数，篮球猜胜负、大小分、胜分差等，以及针对世界杯、欧洲杯、奥运会等重大国际赛会推出的猜冠军、猜冠亚军等名次玩法。竞彩还采用了固定奖金返奖方式，彩民投注时就确知可能的中奖金额，对风险与收益有直观的了解。竞彩的最大特点是趣味性强、玩法多样、技术性强，不论是新老彩民还是体育爱好者，都能从中找到属于自己的乐趣。由于开奖结果与比赛结果息息相关，让比赛的过程变得更加扣人心弦，也让欣赏比赛的乐趣倍增。总而言之，竞彩就是体现一个“乐”字。运行一年多来，竞彩受到了球迷和彩民的高度评价，被称作一个让球迷玩得明白、玩得舒服的彩票游戏。竞彩足球游戏通过全国各个省区市的竞彩专营店联网销售，良好的店面、完善的功能、周到的服务是竞彩店的标志象征。竞彩店带给球迷和彩民的不仅是智力比拼的舞台，更是一种“乐活”的生活方式，这将让越来越多的彩民和球迷在享受足球盛宴的同时，体验到花样翻新的竞彩乐趣。作为中国体育彩票的最新产品，竞彩在回报彩民的同时，也履行着国家公益彩票的职能，将筹集更多的公益金用于社会公益事业。　（金嵌）