亚足联公告搜狐体育讯　７月１１日，阿联酋足协掌门人萨克尔将正式挑战张吉龙，竞选亚足联主席。萨克尔向张吉龙宣战存在一点前提条件，首先是哈曼在７月２７日的国际体育仲裁法庭终审裁决中无法“复活”，不能实现官复原职。５天后（７月１６日），亚足联在其官方网站上公开宣布对前主席卡塔尔人哈曼实施“临时禁赛”，暂停未来３０天其在亚足联的一切职务。亚足联官方的公告显示，普华永道的报告尤其涉及到赛事相关的谈判、某些合同的执行、亚足联银行账户的财务交易、哈曼任职期间个人账户的交易记录。根据上述审计，哈曼涉嫌违反亚足联章程第６条（部门和官员的行为）、亚足联纪律条例第６２条（贪污腐败）、亚足联道德规范第３、９、１０、１１、１２条（总则、利益冲突、诚信义务和机密性、接收礼物和福利、行贿受贿、委员会）。亚足联纪律委员会随即宣布哈曼在３０天内禁止在亚洲范围内从事任何足球活动。根据亚足联章程，临时停职最多３０天，但可以在到期后延长２０天。哈曼一直不服国际足联对他的裁决，在前两次向国际体育仲裁法庭提起上诉被驳回后，终于在去年１１月举行了听证会。７月２７日，国际体育仲裁法庭将对哈曼一案作出最终的裁决，如果哈曼上诉成功，他可能重返亚足联主席的位置。来自亚足联内部的声音认为，哈曼停职存在不确定性，需要时，布拉特会恢复哈曼的主席职务。当然，主席先生借之前的西亚区执委选举（约旦王子进入执行委员会）与停职和贿选调查，已经削弱了哈曼的势力，未来如何面对哈曼，他完全掌握主动。显然，从亚足联的这一决议中可以看出，为了防止可能出现的变数，亚足联先发制人抢在终审结果之前，再次对其进行禁赛。这意味着即使月底哈曼在ＣＡＳ申诉，也无法在亚足联有所动作，昨天晚上亚足联的表态，也向外界表明亚足联有充分的证据可以再次弹劾卡塔尔人。（搜狐体育　何房子）