经过近一个月的激烈角逐之后，昨天下午６点，由重庆晨报联手长安铃木打造的足球宝贝评选网络票选阶段结束。第三周周冠军、曾经留学美国的重庆美女田海丹最终以超过５万的高人气票数，以绝对优势击败其他宝贝获得第一。李金儿和王庆凤分别获得第二和第三名。本次足球宝贝评选自从６月８日开始之后，获得了多位重庆美女的热情参与。在报名开始的第一天，就有３０多名重庆美女报名参赛，这些美女中，既有在校学生，也有公司白领、专职模特，这充分证明本次活动的影响力。之前三位周冠军美女所拍摄的照片，也获得了读者们一致好评，连参加拍摄和化妆师和摄影师都一致称赞，认为重庆网友的眼光很“毒”。在评选期间，网友们也是踊跃投票，来支持自己心中最美、最具有活力的足球宝贝。在这二十多天的投票过程中，宝贝们之间的竞争也十分激烈。在所有宝贝的评选中，田海丹后来居上一举夺冠。得知自己获得本次宝贝评选冠军后，田海丹表示自己十分兴奋，没想到能够获得如此多网友的支持。她将会获得由长安铃木送出的天语ＳＸ４轿车一台，亚军李金儿和季军王庆凤将获得ｉｐａｄ２一台，具体的领奖时间以及相关事宜，重庆晨报将会单独通知获奖选手。在本周的评选中，模特出身的熊巧当选为本周冠军，但由于她无法参加拍摄活动，因此由长相清纯可爱的重庆美女高咏佳代替。高咏佳将在今天进行周冠军的摄影活动。（本次活动奖品由长安铃木独家赞助）重庆晨报记者　何艳大赛咨询电话：６３９０７９８３投票咨询电话：６３９０７５１７