信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　谢明明）　火热的７月，顶呱刮又有重磅新票推出。记者从体彩方面了解到，中国彩市第一款２０元票“点石成金”已实现升级，全新的“点石成金”本周将在广东省内与广大彩民见面。与此同时，随着奥运会临近，国家体彩中心近日还将再次独家发行奥运主题即开票，１０元版“中国奥运军团”及５元版“携手奥运”也将在奥运会开幕之前与全国彩民见面。“点石成金”推升级版据了解，顶呱刮首个百万奖品种“点石成金”自２００９年４月份上市以来，凭独具特色的票面设计和具有吸引力奖级设计等赢得了广大彩民朋友的喜欢，已经成为了彩民心目中即开票的永恒经典，而延续经典最好的做法就是让经典再升级。为了回馈广大彩民朋友的厚爱，顶呱刮隆重推出“点石成金”，广东彩民本周起即可在各大销售点购买到这款新票。“点石成金”作为“点石成金”的升级版，将会带给彩民更多的惊喜。“点石成金”较点石成金的升级主要表现在四个方面：一是价位升级，由面值２０元升级到３０元；二是中奖机会升级，由２０次中奖机会跃升为３０次，机会更多，平均不到三张票就有一张中奖票；三是票面升级，票面更大更美观。四是中奖率升级，将带来更多惊喜。两款奥运主题票将登场记者还从体彩方面了解到，２０１２年伦敦奥运会即将开幕之际，中国体育彩票将于近期再次发行顶呱刮奥运主题即开票：“中国奥运军团”和“携手奥运”。据介绍，两款奥运主题即开票以奥运为题材。１０元票“中国奥运军团”共２９枚，头奖２５万元；５元票“携手奥运”共２枚，分别采用了北京奥运会和伦敦奥运会的主色调，头奖１０万元。两款奥运主题即开票均限量发行，具有收藏价值。７月１７日，国家体彩中心将举办顶呱刮奥运主题票上市发布会，随后这两款彩票也将在全国范围内上市。点石成金玩法介绍具体玩法为：刮开覆盖膜，如果你的号码中的任意一个号码与中奖号码之一相同，即中得该号码下方所示的金额；如果出现一个“元宝”标志，即中得该标志下方所示的金额；如果出现一个“宝石”标志，即中得该标志下方所示金额的五倍；如果出现一个“宝箱”标志，即中得该标志下方所示金额的十倍；如果出现一个“宝盆”标志，即中得刮开区内所示的３０个金额之和。兼中兼得。