圣安东尼奥马刺ＶＳ俄克拉荷马雷霆中国足彩网竞彩篮球独家资讯：北京时间２０１２年６月７日２０１１－２０１２美职篮季后赛西部决赛，俄克拉荷马雷霆ＶＳ圣安东尼奥马刺的西部决赛第６场将展开争夺，目前俄克拉荷马雷霆总比分３－２领先。本场比赛将在２０１２－０６－０４　２３：２０停止销售。彩民朋友可以进行竞彩篮球［胜负、让分胜负、胜分差、大小分］彩种的购买。中国足彩网特约记者，发回关于本场比赛两支球队的相关报道：圣安东尼奥马刺在西部决赛第五场比赛中，圣安东尼奥马刺队再次输给了对手，这场比赛也是马刺队最近遭遇的三连败。马刺队上一次遭遇三连败还要追溯到２０１１年３月２７日，也就是上赛季常规赛末期，当时马刺队已经让主力阵容开始休战。而翻看季后赛历史，马刺队在季后赛中遭遇三连败还要追溯到２０１０年５月７日，当时他们被菲尼克斯太阳队横扫出局。值得一提的是，马刺队在三连败之前刚刚取得了２０连胜。邓肯接受赛后采访时称比赛的结尾是“令人心碎的”。邓肯说：“这样结束一场比赛，令人心碎。”但他也说，“我准备好了重新走上赛场。”马刺全场落后，在第四节后半段一度以１１－０将分差缩小到２分，但哈登投中一个关键的三分球，让马刺的追击功亏一篑。雷霆送给马刺本赛季首个三连败之后，带着３－２的大比分回到主场，下一场只要主场获胜就能淘汰对手。邓肯仍然相信马刺可以逃出生天：“我相信我们完全有能力在客场争胜。”赛后的新闻发布会上，马刺主帅波波维奇称赞了对手，并且说道：“冠军球队都能够在客场赢球，而雷霆今天做到了。如果我们不能赢下周三（北京时间周四）的比赛，我们就不是冠军级别的球队。”“在西部决赛中，他们是一支非常出色的球队。这不是说我们像是济贫小姊妹会，故意输球放水。”波波维奇说道。俄克拉荷马雷霆雷霆队在马刺主场艰难赢下了第五场，他们将带着３－２的比分回到主场。比赛结束后，雷霆主帅斯科特－布鲁克斯对球队的努力非常满意。“这是全队一起努力的结果，我们并肩作战。我们有遇到了几次困境，但是我们没有被打倒。我们熬过来了。”布鲁克斯在赛后表示，球队早就感觉对手会将马努－吉诺比利放进首发名单。“我们有一种感觉，那就是他们会把马努放进首发阵容。马努今天打了一场出色的比赛，他投中了不少高难度的球，就像那些出色球员做的那样。”布鲁克斯赛后说道。在今天的比赛中，此前一直担任替补的吉诺比利顶替丹尼－格林首发出场，全场比赛他上场３８分钟，最终２１投１１中，三分线外１０投５中得到了３４分６个篮板７次助攻２个抢断。解说员的查尔斯－巴克利直言不讳的表示，雷霆队将进入总决赛。“周四晚上的比赛过后，什么都将结束了，雷霆队将进入总决赛。”巴克利说道。两队的第六场比赛将在本周四进行，届时３比２领先的雷霆队将坐镇主场迎战马刺队。中国足彩网竞彩篮球赛事独家解析：６月７日，这或许会成为西部冠军产生的日子，雷霆手握赛点回到主场，天时、地利、人和都在俄克拉荷马一方。圣安东尼奥马刺不是达拉斯小牛，逆转如果可以在客场作到的话，或许第五战就已经是最后一场了。２００＋的总分预设，仍然可以选择大分为胆，马刺孤注一掷，而雷霆也很明白，守是守不住的。主让３分之内，双方１－５分的分差选择仍是首选。