搜狐体育讯　从联赛前八轮仅有可怜一胜，到联赛间歇期前的四连胜，杭州绿城的排名也从积分榜的后段一路攀升至了第五位。功利性打法才能获得实现梦想的时间，冈田武史如何面对理想与现实的矛盾？央视体育频道的《足球之夜》继续着《冈田武史在中国－３》。第三集标题是《妥协与理想》！冈田武史的助手小野刚回忆球队转折点时说道，“在和大连实德队打完后我们在战术上作了一些调整。我们需要在对方的防线后保留一定空间，所以我们将防守放到本方半场１／３处，所以我们做了一些小小的战术改变。但是我们的大方向，理念和风格都是没有改变的。”２－１击败山东鲁能，杭州绿城连续５场不胜后的胜利却并为让冈田武史看起来很开心，“确实就像看到的那样，虽然赢球我也很开心，但为了取得更多的积分，我来到中国前的理想确实被牺牲掉了，我不是对球队和球员失望了，而是我对自己感到很失望。”另一位助理教练高升眼中含泪说道：“打完山东比赛以后，我们坐在一起聊了聊，聊到１１点半他说了一句＇累了，今天得早点睡觉。＇这是第一次听到他说这样的话。”在被问到希望在足坛活跃到２０２２年时，冈田武史笑着回答：“十年后我肯定退休了，已经工作太多了，在绿城这将是我最后一份工作了。”日本足协的川渊三郎堪称最了解冈田武史的人，他说道：“如果是他肯定会带来一些改变的，他是日本足坛首屈一指的知识分子，他之前就读过很多书，像他阅读这么多书且能将知识都很好记在脑子里的人在日本足坛确实很少，而且他很擅长用理论武装自己，将知识变成独到的见解，并且他能懂得在与人交往的时候将知识转变成自己的见解，让自己的言语富有说服力，对球员的分析也是建立在充分的理解上，来考虑怎样才能使得球员有所进步，用循序渐进的方式去去与球员沟通和交流，说服球员让球员们理解他的意图，在日本找不到几个。”将更多的主动权交还给球员，冈田武史这一点没有改变，并且在训练时也加强趣味性，不过对于球员，冈田武史在调整自己的方式。与辽宁队的比赛，首发名单中出现了１９岁的冯刚，妥协后的冈田武史再一次向着理想迈进，而冯刚进球了，绿城队也以２－１赢球了，冈田武史取得了两连胜。冈田武史一直在妥协与理想中徘徊，试图寻找着平衡，　“经常有人问我什么是领导者，我认为领导者的心中要有一座必须翻过去的山，这座山并不代表要成为名人或是有钱人，身边的人看着你为了翻越这座山而全力以赴的姿态才会跟着你走下去，别人之所以追随你并不是因为你有多聪明。我一直在问自己，我心中的这座山究竟是什么样的，其实我也希望变得有名有钱，但我最终目标还是希望所有的队员，工作人员，俱乐部高层和球迷，能看到他们发自内心的笑容，只要我想着怎样给他们带来笑容，我就睡不着。”（搜狐体育　卓奥友）