博卡官方宣布里克尔梅离队北京时间７月５日上午，阿根廷博卡青年队在本年度南美解放者杯决赛次回合比赛中以０－２不敌巴西劲旅科林蒂安，两回合总比分１－３与冠军奖杯失之交臂。赛后，博卡青年的头号球星里克尔梅对外宣布了离队决定。从博卡俱乐部官网的消息看，里克尔梅去意已绝，俱乐部已经通过官网发布了一篇感谢里克尔梅为球队做出的贡献的感谢文章。在这篇题为《谢谢，再见》的文章中，俱乐部感谢了里克尔梅，这位俱乐部历史上最为重要的球员之一，多年来为俱乐部立下的汗马功劳并祝愿他在今后的足球生涯里能够开心、顺利。里克尔梅对博卡官网这样解释自己的决定，“我无法在这里继续下去，我仍然深爱俱乐部（博卡）。但是我感觉心里空空荡荡。我感觉我不能再给球队带来什么。”输给科林蒂安让里克尔梅感到无比失望，尽管早有传闻里克尔梅因为薪水等问题恐怕将迟早离开糖果盒球场，但是这位中场大师显然希望带着一座南美解放者杯的奖杯离去，球队好不容易杀入决赛，却最终败给此前并无登顶经验的科林蒂安，而且对手早已没有了大罗、罗伯特－卡洛斯等巨星的压阵。回顾里克尔梅的职业生涯，这位阿根廷球星先后两次效力博卡青年。作为从博卡青年成长起来的球星，他曾在欧洲的巴塞罗那和比利亚雷亚尔短暂效力。并于２００７年返回博卡。曾在２００７年南美解放者杯决赛第二回合比赛中上演梅开二度，帮助球队２－客场战胜格雷米奥，顺利夺冠。与此同时，还随队拿起了２００８年、２０１１年的阿根廷春季联赛冠军，他本人也因为出色的表现被评为２００８年度、２０１１年度的阿根廷足球先生。虽然即将离队，但是年满３４岁的里克尔梅并不打算停下职业生涯的脚步。据悉，里克尔梅很有可能也来到中超效力。而最后可能成为里克尔梅下一站的便是阿根廷主帅巴蒂斯塔指教的上海申花。博卡主席丹尼尔对此表示，“外界传闻上海申花对罗曼（里克尔梅）表示兴趣，我并不清楚消息的来源，反正我们没有收到过对方俱乐部的正式报价。如果我们真的收到报价，我们会坐下来好好商谈转会一事。罗曼告别博卡是他个人意愿，我们理应尊重。”显然，在里克尔梅离队后，上海申花如果要引进里克尔梅将只需要和球员本人直接商量待遇。作为自由球员的里克尔梅将为申花方面剩下一笔不菲的转会费。末了，博卡俱乐部一段感人肺腑的话令人无不为之动容，“感谢罗曼将自己最好的十年献给俱乐部，感谢他为俱乐部十号球衣续写了新的辉煌。当知道你要离开的时候，大家的心就像被扎进了一把匕首，疼痛难忍。你诠释了什么是最好的蓝色和黄色（博卡球衣的颜色），你用脚下的足球展现了你最伟大的技艺。送给里克尔梅，谢谢你，再见！”