里皮来中国５０多天了，来自中国的媒体都很喜欢问里皮这样的问题，你喜欢这个城市吗？你融入了这个城市吗？从某种程度上说，这是一个无聊又阴损的问题。即使是在广州呆了多年的外地人，对于广州的观感也是有人喜欢、有人讨厌。里皮该如何回答？一个抵穗不足两月、都没上街闲逛过几次的人，又如何能对这个城市产生喜爱之情？所以里皮只能给予一些非常官方的回答，当然对于他的发言，大家也完全不用当真。在这５０来天里，里皮表现出一名打工仔真实的一面，他对这份工作很投入，但他仍然是一个广州的边缘人。腻在队伍里里皮的存在，使广州成为全国媒体关注的中心，记者们来了，都喜欢问他对对手的认识。里皮能说出每一个对手中的危险人物。这在过去的教练中是很少见的，当然不是说以前的教练不了解这些，而是里皮更愿意说出那些名字和号码。这里透露出一点，里皮很熟悉对手，他肯定看了许多录像。里皮在广州的两个月，表现出一名高素质的职业足球教练的全部，看录像，派手下去观察对手，甚至亲自到越秀山体育场观看广州富力的比赛。作为世界名帅，里皮没有托大，可能他并不认为中国足球水平有多高，但他至少不希望自己的牌子砸在中国的江湖里。在里皮的合同中注明了为恒大培养年轻球员的内容，所以里皮要求把二队从清远转回广州，和一队在同一块场地内训练，对此他还要求俱乐部在里水基地重新修整，创造更好的条件，他说：“我要求球队重新装修了训练中心，建了一个健身房以及一个会议室。”除此以外，里皮还亲自带训练，尽快在训练中熟悉每一个球员，纵然在来之前他已经能叫出每个球员的号码。里皮的敬业态度是显而易见的：“每天我都在球队里跟球员呆在一起。”里皮给人们带来了一位名帅的答案，或许这可以让我们看到，名帅的成功并不是偶然，认真的工作态度，是成功的首要因素。