北京时间６月４日，据美媒体报道，山猫要交易他们的榜眼签，有消息称他们准备去换骑士的４号签和２４号签。山猫葫芦里面卖的什么药？专家马特－摩尔对此专门进行了分析，有一条理由是这样的：他们怕再选错球员。是的，山猫需要一位超级球星，需要那种能够力挽狂澜的球员，山猫能够围绕他来建队。马刺就是他们的榜样，山猫没有类似邓肯这样的球员，现在他们迫切地需要他们的邓肯。不幸的是，山猫本赛季仅仅获得７胜５９负的战绩，乐透抽签会上山猫有２５％的概率获得“状元签”，最终却只得到了榜眼签。状元签概率仅列第四的黄蜂（１３．７％）则成了最大赢家。在二号顺位，山猫可以选择的新秀包括托马斯－鲁宾逊，贾里德－萨林格，哈里森－巴恩斯，布拉德利－比尔，迈克尔－基德吉尔克里斯特，安德烈－德拉蒙德等人当中的一位，可是基德吉尔克里斯特的跳投是一个沉重的话题。布拉德利－比尔的身高不够，投篮命中率也是个难题。托马斯－鲁宾逊在这个赛季，才打出了精彩的表现。安德烈－德拉蒙德则有更多的问题。的确，山猫非常非常害怕再犯错误，他们害怕做出的选择是愚蠢级别的。所以当他们没有得到状元签时，他们感觉到这个选秀顺位是多么的可怕。山猫认为聪明的做法是，如果得不到一位超级球星，那么还不如将其交易出去。可是如果骑士得到了一个超级球星，那么会有人说山猫当初是多么的笨，这是一个很困难的选择。客观的来说，山猫可能会得到不对等价值的球员，主观的来看，什么事情都有可能发生。只要山猫通过交易，能够得到对球队整体计划和进程有利的球员，那就足够了。马刺正是因为这样而获得了巨大的成功。并且山猫现在阵容中每一个位置都不是完美的，他们需要时间去重建球队。