广州塔庆奥运双城体育情谊——广州塔庆祝伦敦奥运为庆祝奥运开幕，与广州市民共襄盛典，七月二十七日，盛大的奥运倒数活动将在广州塔举行。届时广州市体育局副局长李志强，著名华裔英国时尚设计师周仰杰教授ＯＢＥ（Ｊｉｍｍｙ　Ｃｈｏｏ）和奥运冠军杨景辉将莅临现场，为２０１２奥运助兴。在广州塔庆祝奥运，尤为彰显体育盛事为一座城市所带来的巨大遗产。在广州的地标体验英伦风情当天活动将由英国豪华车队巡游拉开序幕，到场嘉宾与现场观众分享迎接奥运的心情，并宣布活动开始。活动现场将展出以伦敦电话亭为外观设计的特殊展览装置，凸显伦敦和广州之间的紧密联系；来自两国的音乐人还将共同弹唱地道的英国歌曲；来自广州本地的足球运动员还会在现场展示球技，为奥运助威。到场客人还可以品尝英国美食，亲手折叠伦敦电话亭模型，并参加幸运抽奖，奖品包括广州伦敦往返机票及英国球星签名球衣。夜晚，奥运元素灯光图案将装点广州塔。来自中英政府及商界的５００名代表将共聚一堂，欢庆伦敦奥运进入最后倒计时。奥运会期间，伦敦电话亭将在广州塔大厅展示，市民将可以持续感受英伦奥运气息。活动流程（暂定）：１０：００　经典英国车队进入广州塔现场，活动开始１０：１５　嘉宾演讲１０：４５　伦敦奥运庆祝仪式１１：００－１１：３０　展览及互动环节开始１１：３０－１２：３０　媒体采访环节１５：００－１７：００　周仰杰教授ＯＢＥ与学生及读者座谈（凭邀请函入场）１８：３０－２１：００　奥运元素灯光图案装点广州塔重要统计：ｂ　５，７００万英国人生活在奥运火炬传递路线１０英里的范围内，火炬将由８，０００人来传递，行程８，０００英里，经过英国１，０００多个城镇和乡村。ｂ　８００多万张奥运门票出售给英国人——占１，１００万张总门票数的７５％。ｂ　有１，０００多万张免费门票和机会可以参加“伦敦２０１２艺术节”的活动和表演。ｂ　奥运会期间，每天将有５００，０００人在遍布英国各组成国和地区的２２个永久直播点和４７个大屏幕处庆祝。ｂ　来自１２，０００多所学校的超过１００，０００名儿童参加了学校运动会。ｂ　近７０，０００英国人成为了２０１２年伦敦奥运会的“奥运缔造者”，即志愿者　。ｂ　１０，０００名英国人参与２０１２年伦敦奥运会开幕式与闭幕式。