６月１５日，“英伦汽车．乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨首届中式八球国际大师邀请赛预选赛第四站长沙站比赛上，还有一些特殊的观众依然留在看台上，他们就是在之前比赛淘汰出局的球手们，最引人瞩目的就是长沙１６岁小选手文武，他身后站着一个个子不高，着一身黑裙的女士，这就是文武的妈妈。文武和妈妈在比赛现场一．妈妈是儿子的第一任教练从文武妈妈的眼神里，我能读懂她眼里的爱。她说：“文武小的时候，我开的店门口就摆有几张球台，店里生意不忙的时候，我就在球台打球消遣，文武９岁我才发现这孩子有一只眼睛视力才０．５，刚高过球台打球就和我一起玩，从开始的很难打赢我，到慢慢的赢我，到现在我已经不敌他了，他的视力也恢复到了１．０，就这样他就喜欢上了台球！”二．岳阳求学　自立自强如今文武已独自在岳阳这边上学三年，现在马上面临中考，今天看完本场比赛他就和孙袁回岳阳去备战了，文武的妈妈说：“文武很懂事，我和他爸爸离异后，为了生活只能把他送到岳阳那边上学，我也很愧疚没办法向同龄孩子那样把他留在我的怀抱！也挺无奈的！文武很聪明，很小的时候就让他自己出门坐公交车，为了他喜欢并钟爱的台球事业，只好独自在岳阳那边学习文化课边练球，我就在这边租房子打工挣钱给他交学费，说心里话压力很大，可是看见我儿子那对台球的如饥似渴，我的疲累都不算什么！文武呢本身很文静，在岳阳那边学球，和同学教练关系都特别好，岳阳当地的比赛，上海的呀他也得过奖，是我引以为自豪的好儿子！”三．输了比赛　赢得经验当得知乔氏举办的“英伦汽车．乔氏杯”２０１２挑战亨德利中式八球挑战赛在家门口的Ａ８台球俱乐部时，文武第一时间就和孙袁他们从岳阳来到了长沙报名，文武妈妈说：“乔氏的比赛规格高标准高，球手的水平就更高了，文武虽然在第一轮比赛中就被淘汰了，但我看重在参与！本身他是打花式九球的，参加这样高水准的中式八球赛淘汰出局也是正常的！这也证明了他还有好大的发展空间，积累经验，毕竟他还小还有机会，开了眼界了！”不以成败论英雄，与全国千千万万的同龄孩子当中，文武是不幸的，但同时他又是幸运的，因为家庭的解体并没有影响他父母对他的爱，在学业和台球两难的选择面前，文武的妈妈说：“我尊重我儿子的选择！不会把我的意志强加给他！让他有个快乐的童年！”整个访谈期间，文武一直陪在妈妈身边，此时谈到学业和台球时文武坚决的说选择台球，在他文静的脸上写满坚定！这个懂事的孩子想早点挣钱养活妈妈．．．．．．