北京时间６月１７日，为期３天的罗马国际游泳赛结束了全部比赛，东道主明星选手佩莱格里尼独得女子２００米和４００米两枚自由泳金牌。有意思的是，佩莱格里尼的现任男友马格里尼在男子２００米自由泳上夺得冠军，她的前任男友马林则在男子４００米混合泳上赢得一枚金牌。意大利个性美女佩莱格里尼向来以敢爱敢恨著称。有着凤凰纹身的她，曾经多次裸身拍写真，也曾直言拒当奥运会旗手，更曾公开抢走对手的教练以及男友。当然，与多姿多彩的绯闻对应，佩妮的竞技成绩也毫不失色，握着女子２００米和４００米自由泳两项世界纪录的她，曾经赢得过１枚奥运会和４枚世锦赛金牌。女子２００米自由泳决赛，在１５０米转身处，佩莱格里尼已经落后荷兰选手海姆斯克尔克近１秒，但最后５０米她疯狂冲刺，反倒领先对手近１秒率先触壁，成绩为１分５６秒３２。和２００米类似，在女子４００米自由泳决赛上，佩莱格里尼也是全程落后丹麦名将弗里斯，靠着最后１００米的加速，才领先对手０．１２秒，以４分０６秒０３获得冠军。佩妮这边忙着摘金，那边她的男友马格里尼也没闲着，以预赛第七跻身男子２００米自由泳决赛的他，在决赛中发挥出色，１分４８秒０２战胜众多好手夺冠。不过马格里尼在主项１００米自由泳上发挥却不尽如人意，因为预赛失常他只能去参加Ｂ组决赛，到了Ｂ组决赛他也没有太好的表现，仅以４９秒３４获得第三。另一边，从法国美人鱼马纳多手中抢走，后来又被佩莱格里尼甩掉的前男友马林，参加了男子４００米混合泳的决赛。凭着蛙泳上的出色表现，马林以４分１２秒０４战胜日本小将荻野公介，获得冠军的同时还打破了赛会纪录。其他项目同样好成绩不断。日本选手寺川绫夺得女子１００米和２００米两枚仰泳金牌，成绩为５９秒４２和２分０７秒７３；男子仰泳的两个冠军同样归属了一名日本人，入江陵介５３秒７１一百米仰泳折桂，１分５５秒０５二百米仰泳称王；荷兰名将克罗莫维德尤尤以２４秒２１获得女子５０米自由泳冠军，１００米自由泳冠军仍然归属于她，成绩为５３秒０９；男子２００米蛙泳科赫爆冷战胜日本名将立石谅，以２分０８秒７４夺冠，立石谅的成绩为２分０８秒８５。