７月２日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛第八日较量。男单第四轮，瑞士天王费德勒带伤上阵，经历了四盘激战后以７－６（１）／６－１／４－６／６－３取得了对阵比利时老将马里塞的十连胜，连续十年打进温网男单八强。３号种子费德勒在上一轮对阵法国老将贝内特乌遭遇惊魂，好在瑞士人顶住压力，在先丢两盘的不利局势下完成逆转。第四轮，费德勒迎战比利时老将马里塞，后者在上一轮淘汰了西班牙名将沃达斯科。马里塞曾在２００２年温网杀进过四强，去年也打进入了第四轮，在草地赛场具备一定竞争力。今天温布尔登阴雨连绵，气温也较前两天大幅下降，不少球员都在比赛中感觉不适。本场比赛，进行到第一盘第八局时，场上出现了意外，当时费德勒感觉背部不适，在得到医务官的许可后，费德勒回到休息室进行治疗。赛后，费德勒说，这可能与连续休战两天以及今天寒冷的天气有关。在经过医生治疗后，费德勒很快返回赛场，并最终艰难地取得了比赛的胜利。“我的背部有些老伤，疼痛感总是来得快去得也快，好在离下一场比赛还有１天半的时间，我相信只要睡两个好觉，我就能以１００％的状态出现在周三的赛场上。”对于今天的对手马里塞，费德勒给予了高度评价，他说，“马里塞是一名非常优秀的球员，但今天对他而言的确有些艰难，先是我因伤接受治疗，然后是大风，接着是阴雨和低温，所有这些加在一起足够让一个好运动员感到难受。”比赛结束后，费德勒也为自己因伤回休息室接受治疗而向马里塞表示歉意，虽然是不得已的举动，但费德勒还是认为，自己的受伤还是干扰到了马里塞的比赛节奏。下一轮比赛，费德勒将对阵尤兹尼，同为超过３０岁的球员，费德勒对对手也表现出应有的敬意。在谈到与自己同时期的这批球员时，费德勒说：“我为我们这一代人感到骄傲，现在每一个比赛的正赛中我都能看到很多熟悉的面孔。法网的时候，正赛中３０岁以上球员的数量就已经创下了纪录，我很高兴自己并不是唯一的一个＇老人＇，我不知道现在温网的比赛中还剩下多少３０岁以上的球员，但我总能在每一个赛事的正赛中看到与我同龄的人，这种感觉非常棒。”