火花ＶＳ　神秘人亚洲盘口：０．８５　火花　让９．５分　神秘人０．８５竞彩让分：火花　让７．５分　神秘人竞彩胜负：火花１．０７—神秘人２．６４竞彩大小分：１４８．５分赛事分析：洛杉矶火花随着当家球星帕克的复出实力提升明显，不过在取得７胜１负的惊艳开局之后火花近况有所下滑，在连续不敌梦想和银星之后火花吃到了本赛季的首次连败，主要原因就是球队防线出现了极大松动，在这两场失利中，火花的场均失分高达９５以上，失误也达到了惊人的１８次之多，本仗主场作战火花势必全力止跌。鱼腩部队神秘人本赛季依然起色不大，开季７场比赛仅取得２胜５负的低迷战绩在东部联盟垫底。非但如此，神秘人是全联盟客场战斗力最弱的球队，自从２０１１年７月２９日以来神秘人还未在客场取得过１场胜利，　０胜２７负的作客战绩难以寄予厚望。亚盘开出了火花主让７．５分的盘口，随后上盘指数急升至９．５分，赔率指数对火花信心十足，火花本赛季主场４战全胜之余场均净胜对手８分以上，本仗打客场表现糟糕透顶的神秘人有望大胜破敌。胜负推荐：　洛杉矶火花让分推荐：　洛杉矶火花胜分差推荐：　主胜２１－２５分大小分推荐：　大分彩客网专家足彩妖刀盘口推荐：火花