法国当地时间７月２日，法甲豪门巴黎圣日耳曼官方宣布，从那不勒斯签下阿根廷国脚前锋拉维奇，签约四年，《米兰体育报》则透露转会费达到了３０００万欧元。连续两年，巴黎圣日耳曼都成为意甲市场头号买家，而国际米兰尤文图斯也与心仪已久的拉维奇失之交臂。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞拉维奇从２００７年至今效力那不勒斯５年，上赛季帮助球队打入了欧冠淘汰赛，并且跟随那不勒斯赢得了意大利杯的冠军。５个赛季中，拉维奇为意甲新贵各项比赛出战１８８场，总共打入了４８个进球，也成为了转会市场上的香馍馍。上赛季结束后，拉维奇就宣布不会与那不勒斯续约铁定离开球队，熟悉意甲市场的巴黎圣日耳曼总经理莱昂纳多与主教练安切洛蒂闻风而动，经过几轮谈判后迅速完成了拉维奇的转会交易。拉维奇表示自己并不看重金钱：“是巴黎圣日耳曼宏伟的计划蓝图打动了我，他们希望能成为欧洲最重要的俱乐部之一，巴黎也是一座棒极了的城市”。而继上赛季以欧洲标王级身价签下帕斯托雷后，圣日耳曼连续两年购入了阿根廷国脚充实攻击线，下赛季拉维奇将与帕斯托雷组成黄金搭档，巴黎新杀手的球衣号码也已确定，他将改穿１１号，在那不勒斯时披挂的７号球衣目前队内属于另一个意甲故人、前罗马边锋梅内。