（丹尼尔斯堪称奇兵）北京时间６月２日，凯尔特人和热火的东部决赛第三战回到了波士顿的主场，而里弗斯在替补球员的使用上又有了与此前几场完全不同的安排，尤发挥其是丹尼尔斯的更是成为了凯尔特人获胜的一大妙笔，最终凯尔特人也在主场１０１－９１战胜了热火，将大比分改写为１－２。丹尼尔斯全场贡献的９分和５个篮板扭转了凯尔特人的战局，他在场时，凯尔特人的净胜分竟然多达１４分！这一数据仅次于加内特。本赛季以来，波士顿的板凳深度都是饱受诟病的一环，不过这场关键的交锋，之前几乎坐穿板凳的丹尼尔斯却成为了里弗斯的妙手。毕竟这之前，丹尼尔斯只在双方第一场交锋的垃圾时间登场，并且仅打了２分钟。而本场比赛上半场被里弗斯派出场之后，丹尼尔斯在攻防两端的表现更是让人看到了此前两个赛季表现出色的他，上半场贡献了４分——包括那次压哨的跳投，同时送给加内特的那记空接也足以看出他和队友的默契。而进入下半场之后，他更是得到了里弗斯的重用，出场之后就连续利用两次切入篮下，轻松得分，甚至还有利用时间差打２＋１的贡献。甚至在第三节被换下场时，全场的掌声送给他一个人。而除了丹尼尔斯，老将杜林也在本场比赛的轮换中发挥了重要作用，上半场他几乎是板凳席上最高效的球员，一出场他就送出一个３分球帮助凯尔特人稳住局面，此后他又给詹姆斯一个封盖，４秒钟之后就完成了快攻上篮。相比之下，热火板凳球员的发挥完全不如之前两场的表现，整个上半场，热火板凳仅仅贡献了６分——这还不如杜林在１０分钟之内贡献的７分！而最令人意外的是热火的６分有４分来自于不善进攻的乔尔－安东尼，被寄予厚望的板凳火力，麦克－米勒和哈斯勒姆竟然毫无斩获，只有哈斯勒姆贡献了４个篮板。第四节大比分落后的时候，麦克－米勒竟然连续命中２记３分，帮助热火将分差缩小到８０－９１，这也让热火在比赛结束前７分钟看到了追分的希望。但是这样的发挥为时已晚，他下半场的１１分也对大局没有太多的影响。尽管热火板凳全场的２２分压过了凯尔特人替补的１９分，但是不得不提的一点是，热火板凳２２分中的１６分都是在下半场凯尔特人大比分领先时所拿下的，而凯尔特人替补的得分都是帮助球队建立领先优势所作出的贡献。（搜狐体育　翊冲）