多年以后，当人们谈论起巴黎圣日耳曼在２０１２年的夏天的崛起时，肯定会顺带感叹：那一年，ＡＣ米兰主席贝卢斯科尼的脑子，是给驴踢了吧？老贝的脑子确实是给驴踢了，起码ＡＣ米兰的球迷是这么认为的！昨日，这位红黑军团掌门人亲自承认了“打包出售伊布和席尔瓦”的消息：“是的！我把席尔瓦和伊布卖给了巴黎圣日耳曼！我们未来２年将为此省下１．５亿欧元。”这样一来，短短６年间，米兰已卖掉５位球队核心。最新进展主席已点头两巨星转会早在１个月前，老贝就动了卖伊布和席尔瓦的心思，当时老贝的女儿和儿子公开哀求自己的父亲，别卖了这两大球队核心。但是，政治丑闻和性丑闻缠身且债台高筑的老贝，最终还是让他的儿女们伤心了。“拒绝这样的报价是不负责任的。”老贝显得如此理直气壮。按照意大利媒体的报道，伊布和席尔瓦的转会费将达到６７００万欧元，其中席尔瓦为４５００万欧元，而伊布则是２０００万欧元。伊布和米兰的合同还剩下２年，大概约为４８００万欧元，而席尔瓦刚刚与米兰续约至２０１７年，合同总额为６０００万欧元。转会费加上合同，难怪老贝会说“米兰为此省下１．５亿欧元”。据称伊布目前正在谈年薪待遇问题，只要敲定年薪，官方就将正式达成转会协议。未来可能老贝还打算卖罗比尼奥ＡＣ米兰在经济紧张的情况下卖掉球员，本是情有可原。但是，作为老牌豪门，主动卖掉刚刚续约加薪的核心席尔瓦，而且在官方协议还未达成之前，主席就急忙公布“卖人”＋“省钱”，红黑军团这种做法确实令人心寒，也使得他们成为这个夏天转会市场中的笑话。卖掉了席尔瓦和伊布之后，ＡＣ米兰最高薪的球员是罗比尼奥和帕托，但是，ＡＣ米兰还准备继续“糜烂”下去，据意大利媒体报道，老贝还准备卖掉罗比尼奥，再进一步降低球队的年薪。消息称他们将签下德斯特罗，作为罗比尼奥的替身。同时，ＡＣ米兰已经瞄准曼城打不上主力的前锋哲科，来填补伊布走后的空缺。算一算账米兰六赛季卖五名核心作为传统豪门，ＡＣ米兰曾经也有过切尔西、曼城般的一掷千金，而且他们还以“不卖球星”著称，但在最近几年，陷入经济麻烦的他们已经成为“出卖球星专业户”。稍微掐一掐手指，便能算出老贝最近几年卖掉的核心球员有多少：２００６年卖掉了舍甫琴科，２００９年将卡卡送到皇马，２０１１年送走皮尔洛，现在又一口气卖掉伊布和被认为是球队未来的席尔瓦，短短６个赛季已经卖掉了５大核心球员。试问这样的ＡＣ米兰，以后靠什么来吸引巨星加盟？