本报讯（记者　王笑笑）世界羽联２０１２年印度尼西亚首要超级系列赛昨天在雅加达落幕。中国“小花”李雪芮在女单决赛中遭印度名将内维尔逆转，屈居亚军。不过，这已是中国女队在本站比赛中取得的最佳成绩。印尼赛是国羽女单内部竞争的“关键战役”。由于国羽有４名选手获得了伦敦奥运会参赛资格，但最多只能派３人参赛，总教练李永波骑虎难下。２１岁的重庆妹子李雪芮可谓奥运竞争中的一匹黑马，自３月德国赛夺冠起，她连续４站公开赛登顶，奥运积分一路攀升，目前世界排名已超越王适娴升至第３位。印尼赛是４朵“小花”奥运前最后一次集体亮相国际赛场，国羽女单主要对手也悉数参赛，因此本站表现至关重要。在此前的比赛中，４人均顺利入围８强。近来状态不稳定的王适娴和汪鑫，在１／４决赛中分别负于内维尔和韩国名将成池铉，另外两人则顺利取胜。半决赛中，李雪芮又直落两局力克世界排名首位的队友王仪涵，豪取３０连胜的同时也取得了对后者的３连胜。然而决赛中，李雪芮却没能顶住压力，在先胜一局的情况下，以２１比１３、２０比２２和１９比２１不敌５号种子内维尔。虽在关键时刻外战惜败，但已是国羽女单在本站中的最好成绩。此外，于洋／王晓理以２比１逆转队友田卿／赵芸蕾收获女双冠军，男单小将杜鹏宇则以１比２不敌印尼本土名将桑托索失冠。