本报讯　记者　彭敏熠　随着主裁判的一声哨响，头发早已被雨水浸透的巴蒂斯塔，带着微笑走向亚泰主帅萨布里奇，握手寒暄。在阿根廷人登陆中超赛场的首个夜晚，突如其来的暴雨和意外失球，打乱了全盘计划。他在雨中站着指挥了整整９０分钟，却依然看着球队的城池，分别在上下半时两度被对手攻破。连续６年长春不胜周四的通气会上，巴蒂斯塔曾表示目前队内只有乔尔、姜坤和张嘉伟３名伤员。然而，当昨晚申花１１名球员在长春经开体育场中央一字排开时，人群中却少了几张熟悉的面孔：阿内尔卡、冯仁亮、王飞。据了解，前者由于周三才归队恢复，缺乏与球队合练，因而未随队出征；而后两名球员则在赛前两天训练中，先后出现了不同程度的伤病，为了保守起见而被雪藏。攻击线严重缺兵少将，让巴蒂斯塔的用人捉襟见肘，即便他延续了球队本赛季一贯使用的４３３阵型，并在上下半时尝试了两套完全不同的左右边锋组合，球队却依然未获太多破门良机。整场比赛，申花队只有两脚有效射门，分别来自王阳和波西奇，但两脚射门均软绵无力，被宗垒轻松没收。倘若申花真的只是“锋无力”，那球队至少也可从客场带走１分，然而或许是受到大雨的影响，第一阶段表现堪称神奇的门将王大雷，却在昨天出现了不应有的失误，城门两度被对手洞穿。尤其是上半场第９分钟的出击失误，被卡西奥直接头球顶空门得分，致使申花陷入被动，最终连续第６年在长春饮恨。申花９００万报价哥伦比亚国脚赛后，巴蒂斯塔强调了球队合练时间短、尚有很多不足有待解决等老问题。不过这些问题，随着阿内尔卡、乔尔等人的陆续参与合练，以及球队在转会市场上引援的接近敲定，应当能逐步得到解决。特别是在引援方面，除了被科特迪瓦媒体称为“已经敲定”的德罗巴之外，昨天又有阿根廷媒体爆出“申花９００万美元报价阿根廷竞技哥伦比亚国脚吉奥瓦尼·莫雷诺”的消息。据悉，在巴西国际队最后时刻反悔出售达历山德罗之后，申花方面抱着不在一棵树上吊死的想法，已开始接触其余的几名中场人选。而从个人履历来看，尽管莫雷诺的知名度不如达历山德罗，但１９８６年出生且身高达１米９２的他，或许更适合中超凶悍的风格，加上哥伦比亚人在阿根廷联赛中全勤的数据，个人状态的保持同样不成问题。甚至有阿根廷媒体放言，申花９００万的报价已经得到竞技队的认可，如果一切顺利，莫雷诺在下周一就会到中国驻阿根廷大使馆办理签证，下周三从阿根廷乘飞机前往中国，预计下周五抵沪完成签约，“双方目前只剩最后一些细节还在谈判，这桩转会的额可能性已经超过了９成。”