新华社银川７月２１日奥运专电（记者张亮）７月２０日至２６日，中国足协杯五人制足球赛第二次在宁夏石嘴山市举行。本次比赛的观赏性和观众热情程度都比去年大有提升，但日前中国五人制足球冲击世界杯失利，让人又不得不正视国内五人制足球存在的问题。五人制足球在国内已进入了“最好也是最坏的时代”，现状虽尴尬，前景大可期。在２０日进行的足协杯首场比赛中，前中国国家队主教练法里纳执教的长春农商行风云队以２：１７的悬殊比分不敌深圳南岭铁狼队。联赛新军、没有外援，输球很正常。赛后，法里纳向新华社记者指出了输球的真正原因，队里没有一个专门从事五人制足球的队员。“所有队员都是从１１人制足球转过来的，这两种足球对技战术的要求完全不同，他们目前还不能适应五人制，这很正常，”法里纳说。长春队暴露出的问题也是中国五人制足球的通病。目前国内专业从事五人制足球的球员几乎清一色都是从１１人制比赛中退下来的，由于年龄或技术的原因，他们无法在１１人制比赛中获得好机会，转而“求其次”来踢五人制足球。而在巴西、西班牙、俄罗斯等足球强国，情况正好相反。球员在青少年时期从事五人制足球，表现优秀的球员会被各大俱乐部选中，进入１１人制足球。超级巨星罗纳尔迪尼奥、Ｃ罗、卡卡等，都是在五人制足球场上成长起来的。来自巴西的法里纳表示，在他的祖国，孩子在１２岁之前，接触的几乎都是五人制足球；１２岁以后，才在大场地与小场地足球中作出选择。“小场地更能锻炼球员技术的精细度，攻防的快速转换能提高球员的临场应变能力，这些都是大场地足球需要的基本功。”中国足协副主席薛立说。事实证明，这也正是中国足球所欠缺的环节。更糟糕的是，目前的联赛职业化程度无法给予五人制球员体面的待遇保障。业内人士透露，多数五人制联赛职业球员的薪金比不上一个普通的白领。“这几年我带的国家队中，至少有１０个人因为待遇问题离开了足球。他们都非常优秀，很可惜。”法里纳说。这样导致的结果就是人才流失，联赛水平无法保障，俱乐部没市场，运动员没前途，更加无法吸引青少年参与五人制足球。数据显示，日本１８岁以下球员人数达到６３万，而中国同年龄段的球员不足万人。足球水平长时间的孱弱直接影响了青少年对足球的爱好以及对青少年足球教育的积极程度，足球人口因此严重不足。虽然如此，在本届足协杯上，还是让关心中国足球的人看到了不少值得欣慰的变化。仅仅经过一年的推广，前来观看五人制足球比赛的市民比去年明显增多。石嘴山市的多个中小学校都开展了五人制足球课程，机关、企业之间组织的民间五人制比赛如火如荼。“五人制足球对硬件设施要求低，易推广，是最贴近群众的草根足球。三年来，通过推广，全国至少有１７０万中小学生参与到五人制足球中来，有越来越多的孩子们喜欢上足球，这才是中国足球进步的基础。”薛立说。法里纳认为，虽然现在中国五人制足球还处在半职业化的程度，但是已经有越来越多的俱乐部、赞助商愿意投资五人制足球。不少参赛球队积极引援，大量高素质外援、外教的引进，提高了联赛的质量。随着五人制足球群众基础壮大，五人制职业联赛会越来越受关注，这其中蕴藏的巨大商机一定会带领五人制足球乃至中国足球走上良性循环。（完）２０１２／０７／２１　１０：１２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。