２０１２年７月２９日，２０１２年ＣＢＳＡ“星牌杯”全国中式台球排名赛辽宁赛区荆州资格赛在湖北省荆州市星牌台球俱乐部顺利落下帷幕。为期两天的比赛竞争激烈，精彩纷呈，让到场观赛的球迷观众直呼过瘾。来自黑龙江的李忠伟力挫群雄，顺利夺得本次资格赛冠军。本届“星牌杯”全国中式台球排名赛荆州资格赛吸引了来自全国各地的高手参赛。南北高手汇聚荆楚大地，为了挺进本届排名赛辽宁站正赛资格而进行激烈争夺。最终，李忠伟、陈志刚、邓强、黄家军、秦立文、魏亮六名选手跨过重重挑战，顺利赢得了本次辽宁站的参赛资格。其中来自黑龙江的李忠伟更是力压群雄，在决赛中连续挽救三个赛点，逆转实力强劲的陈志刚，成功夺得本次湖北荆州资格赛的冠军。这六名选手将可以携手参加辽宁沈阳进行的排名赛正赛。本次荆州资格赛的比赛得到了荆州市体育局、荆州市台球协会、北京星伟体育用品有限公司和荆州星牌台球俱乐部的大力支持，荆州市体育局副局长姜桂峰先生为比赛揭幕，星牌销售总监李富正、荆州星牌连锁董事长邵启武、荆州星牌连锁董事蔡女士等领导嘉宾为各位参赛选手颁奖。本次比赛八强球员各有收获，落榜选手尽管成绩不理想，但对于本次资格赛现场的球场秩序和比赛组织十分认可，不少球员表示将会参加下一站资格赛，争取获得排名赛正赛的参赛资格。尽管球房外面天气炎热，竞赛激烈的比赛依然吸引了大批球迷朋友前来观赛。现场观众对于球员的精彩表演赞叹不已，同时对于台球运动的热情也伴随着比赛的进行日益高涨。荆州作为历史文化名城，深厚的历史积淀和现代文明完美地结合在了一起。轻松优雅的中式台球正以其强大的魅力，走进这座古老又现代化的城市，借“星牌杯”中式台球排名赛的东风，赢得越来越多人的关注和喜爱，让这座古城焕发出更多的活力与激情。