华奥星空讯　德罗巴刚刚空降上海正式加盟申花，众多球迷盼望能在首秀之战一睹“野兽”的爆发，偏偏事与愿违。７月１８日１９：３０，东芝２０１２中国足协杯第四轮赛事正酣，长春亚泰坐镇主场经开体育场迎战上海申花。赛前盛传德罗巴可能出场，但未入大名单。整场比赛势均力敌，９０分钟内双方互交白卷，最终亚泰点球５－３战胜申花晋级八强。德罗巴的缺席似乎丝毫没有影响两队对抗的激烈程度。比赛刚开场第２分钟，亚泰队左路直塞，申花队吴曦在禁区右角外放倒了刘卫东被出示黄牌。第１７分钟，亚泰队左路反击，威尔顿长途奔袭杀入禁区不过被戴琳解围。第２４分钟申花也错过黄金机会，曹赟定右路接直传下底传中，中路的阿内尔卡飞铲只碰到一点皮球，后点跟上的柏佳骏，离门不到三米处左脚抽射竟然打在边网。第２６分钟姜坤挑传禁区，吴曦在两名队员夹击下奋勇向前，张笑飞抢先头球顶出，角球开出后，莫雷诺传到禁区，乱战中申花队员没能形成射门。这时镜头转到看台，都没进大名单的德罗巴和莫伊塞斯正在聚精会神观战。此后比赛双方继续斗快，但在各自熟悉了对方套路之后，效果都不如开场初那样明显。第３８分钟冯仁亮右路射门被卡西奥挡出界外，申花角球开出无威胁。第４４分钟，曹赟定中路突破送球给姜坤，后者立刻转移到左路，柏佳骏摆脱吕建军防守后射门，皮球擦远门柱而出。中场休息双方均无调整换人。下半场第４７分钟，安东尼奥中场争顶时肘部击中了戴琳面部，戴琳受伤下场治疗。第４９分钟，申花队柏佳俊传球打在裁判身上变线之后球被米田贺没收。第５１分钟，阿内尔卡左边路直塞，冯仁亮下底传中可惜无人包抄到位。第５５分钟安东尼奥右路突然射门被王大雷倒地扑住，申花立刻反击，阿内尔卡带球到右路底线回传，姜坤头球想摆渡给冯仁亮，但小冯此时已经前插入禁区，两人错失配合。第５８分钟亚泰首先换人，曹添堡换下刘卫东。下半场和上半场类似，但传切配合准确性实在难以恭维。比赛不得不进入点球大战。点球第一轮，亚泰王栋先罚推射左下角骗过王大雷得手，莫雷诺同样推射左下角命中；第二轮，安东尼奥劲射右下角命中，冯仁亮推射左下角擦柱进网；第三轮，佩雷拉主罚砸在横梁上后砸在王大雷背上弹进网窝，阎嵩推射左路轻松命中；第四轮，曹添堡推射中路球被王大雷手指蹭了一下后入网，于涛推射擦着左门柱偏出，亚泰队暂时４－３领先；第五轮，曲晓辉推射右路得手，最终亚泰队主场点球５－３战胜申花队晋级下一轮。德罗巴虽未上场，但对于观察申花的技战术是有好处的，他可以近距离观察申花战术体系的打法以及每个球员的特点。不过德罗巴也就丧失了在２０１２东芝足协杯中出现的机会。