德罗巴替补上场助攻队友得分俨然已成申花新领袖昨晚，广州富力与上海申花之间原本普通的一场中超比赛，因国内联赛最大牌外援德罗巴现身而成为中国足坛的焦点。在球迷的热望中，在现场里皮、特鲁西埃等名帅的眼皮下，德罗巴下半时替补登场。虽然没有进球，但是他手术刀般的助攻帮助队友曹赟定打入一球，申花也因此以１比１在羊城全身而退。科特迪瓦人在登陆中超后的首秀中就证明了“魔兽”的价值。比赛前大概一个小时，广州大学城体育场内突然传出阵阵尖叫声，原来部分现场球迷从场地工作人员那里得到确认信息，德罗巴的名字已经进入申花队替补名单。虽然近来广东地区湿热多雨，但是大学城体育场优良的场地条件还是让赛前训练的德罗巴显得非常兴奋。曹赟定说：“如果不让德罗巴上场，他真的会憋坏。”昨晚广州大学城体育场可谓大腕云集，阿内尔卡作为申花队长首发出场，富力引进的前英超强援雅库布也同台亮相。在看台贵宾包厢里，一天前率恒大全取３分的“银狐”里皮与中甲深足主帅特鲁西埃侃侃而谈，旧伤未愈的乔尔也特意随队抵穗，他们都期待德罗巴、阿内尔卡、雅库布同场竞技的“大场面”出现。双方本土队员也都竭力表现自己，他们似乎都在为这场中超豪华秀助兴。富力很快利用主场优势取得比分领先。申花外援莫伊塞斯自摆乌龙间接导致主教练巴蒂斯塔半场结束后将其换下，而替换他上场的正是德罗巴。当下半时现场广播传出德罗巴出场的讯息时，就连广州球迷也跟着欢呼叫好。德罗巴进场时，雅库布非常友好地与这位英超老相识打招呼。德罗巴昨天跑动算不上积极，这证明他尚未达到身体最佳状况。不过从第５１分钟首次射门奉献“电梯球”，及稍后力压富力后卫头球轰门看，德罗巴的攻击力的确技高一筹。曹赟定第６５分钟替补登场，巴蒂斯塔的两次换人取得了理想效果，德罗巴手术刀般的传球穿透几乎整条富力防线，曹赟定顺势晃过富力门将后扳平比分。进球后，大部分申花球员涌向了德罗巴，其中也包括阿内尔卡。兴奋的科特迪瓦人也蹦着接受队友“膜拜”。返回休息室后，德罗巴受到队友们的纷纷拥抱，老将于涛说：“与阿内尔卡、德罗巴同场竞技，这或许就是职业球员的幸福吧。”赛后在新闻发布会上，巴蒂斯塔难掩对德罗巴的欣喜：“上半时我们的确很被动。应该说，德罗巴的上场改变了局面，他的价值不需要我多说什么。”德罗巴首秀的精彩演出显然也触动了现场观战的里皮，下轮恒大就将在主场遭遇申花。德罗巴渐渐找回状态，申花队士气正旺，这不得不引起“银狐”的思虑。