沈北队如今人员不整的问题严重到了什么样的地步？在过去的两周多时间里，为了凑齐１８人的比赛报名名单，连球队第三门将朱嘉琦都几次以普通球员的身份报在了名单之中。造成沈北队如此人荒的根源，无疑还是在于球队内的伤兵满营。虽然说职业足球不可能没有伤病，但是当一支球队内部的伤员久治难愈，而且还有越来越多趋势的时候，毫无疑问的就是这支球队的医疗保障出了问题。在上周末的联赛中，此前在为沈北队做队医的于德淮大夫并没有出现在球员替补席上，取而代之的是一名新面孔的队医。球队内部人士称，于大夫因为自己手头的诊所忙不过来，已经不再继续为沈北队担任队医，而新来的队医，情况仍然和于大夫相似——手头有自己的事情，只能兼顾球队不能常驻球队。事实上，沈北队的医疗保障问题已经不是一个小问题。柳超、李星灿以及文虎一，这三名球队中绝对的主力球员，已经因为伤病缺席了多轮联赛，而更为令人不解的是，这三人在伤病迟迟不能得到治愈的情况下，都不约而同地选择了离队外出自行看病的方式进行治疗。而在这三人迟迟不能归队恢复训练的情况下，门将欧亚和外援达巴茨又先后受伤，让沈北队在最近的比赛中，排兵布阵方面捉襟见肘。更令人感到不安的是，身为代理主帅的黄勇，竟然也无法完全掌握球员们伤病恢复的情况，在上周末同延边的比赛结束后，黄勇在新闻发布会上就坦言自己“不知道几名受伤球员什么时候可以回到队中”。同时，对于这些离队去看病的球员而言，由于长时间不能随队进行训练，即便结束治疗回到球队，也必然无法保证立刻就能回到比赛场上，无论是体能还是状态，都需要重新经过一个系统的训练周期来得到恢复，这样一来，想指望他们回到球场还需要等待更长的时间。