北京时间６月２８日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛继续第三比赛日的争夺。赛会头号种子、夺冠大热门莎拉波娃登场亮相迎战保加利亚姑娘皮隆科娃。最终莎拉波娃在７－６（３）／３－１领先时，由于天色已晚比赛被迫顺延到第四比赛日继续进行。带着“全满贯”的荣誉和世界第一的身份，俄罗斯美女莎拉波娃空降温布尔登。作为０４年赛会冠军和去年亚军得主，莎拉波娃是本届温网的夺冠大热门之一。首轮比赛，头号种子显示出了强劲的势头，仅丢五局横扫澳大利亚选手罗迪奥诺娃。第二轮较量，莎拉波娃的对手是保加利亚少女皮隆科娃，后者目前世界排名第３８位。双方此前曾经有过三次交锋，莎拉波娃三战全胜占据上风。但是在草地赛场，这是两人首次对抗。首盘比赛，莎拉波娃发挥略显慢热，皮隆科娃在第二局把握住破发机会，依靠着犀利的正手进攻率先破发，随后又以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式守住第三局，赢得３－０的完美开局。此后五局，双方各自展现在发球局的强势，都出现了以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ形式保发的精彩发挥，皮隆科娃以５－３领先进入发球胜盘局。第九局，逐渐进入状态的莎拉波娃依靠着出色的接发球技术，化解了对手的发球胜盘局，紧接着在第十局挽救破发点后守住发球局，连破带保将比分追至５－５平。随后两局，双方各自保发，比赛进入抢七争夺。抢七大战中，莎拉波娃率先实现迷你破发，赢得６－２领先，并且最终以小分７－３胜出先拔头筹。第二盘比赛，莎拉波娃延续着首盘末段的出色表现，经过了前两局的各自保发后，头号种子在第三局以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式守住发球局获得领先，并且在第四局经历了多次平分后依靠着犀利的正手进攻率先破发，赢得３－１领先。此时，由于天色已晚，比赛被迫推迟到第四比赛日继续进行。此外，在其他场次的比赛中，１２号种子、俄罗斯猛女兹沃娜列娃鏖战三盘，以６－１／３－６／６－１击败西班牙选手埃斯皮诺萨，将在第三轮对阵比利时天后克里斯特尔斯；俄罗斯红粉基里连科直落两盘，以６－１／６－２战胜西班牙老将里诺，将在第三轮遭遇“李娜终结者”科斯蒂亚。　（搜狐体育　王大可）