曾经的中超“最贵外援”，待了才不到一年光景，就要因为场外因素离开？今晚，上海申鑫将在主场迎战领头羊广州恒大，对手却要为阵中大将孔卡提出的转会要求而烦心。这名阿根廷射手明确表示，他想尽早离开中国，回到巴西效力，甚至愿意为此自掏３００万欧元。里皮有些烦昨天下午，恒大在金山体育场的赛前训练，孔卡一个人站在一旁郁郁寡欢，都没有和穆里奇、克莱奥等南美老乡打招呼，现在正是他情绪低落的时候。新闻发布会上，媒体也纷纷把焦点对准孔卡，频频向主帅里皮发问。“今天俱乐部官方已经证实孔卡提出转会申请，您对此事怎么看？”“作为主教练是否可以做一些回应？”“孔卡目前在球队的战术体系中处于什么位置？”意大利名帅“银狐”的脸色有些难看，很明显他不想球队在这个时候为此事分心。对于记者的追问，里皮很官方地表示：“我还没有听说这件事，我的心思都放在了明天和申鑫的比赛中，而且孔卡已经随队来到上海。”“我只关心明天的比赛，不谈比赛之外的事，有什么等比赛结束后再谈。”当台下的记者还想得到更明确的回答时，翻译已经不敢把麦克风递给有些不悦的里皮，干脆自己回绝道：“里皮不愿谈孔卡的问题，问别的吧。”孔卡不舒服２０１１年７月２日，广州恒大欢天喜地迎接孔卡的到来，场面颇为宏大。那时的孔卡，带着巴西甲级联赛ＭＶＰ、助攻王的光环从南美劲旅弗洛米嫩塞队转会，身价达到了史无前例的１０００万美元，年薪也有７００万美元之巨，开启了中超引援千万美元级别的新时代。孔卡与恒大签订的是３年半合同，到２０１４年年底到期。双方当初握手言欢、热热闹闹的场景还历历在目，孔卡待了不到一年，居然说要走。这是为何？孔卡对南美媒体的抱怨是，“在中国待得不舒服”。而这种“不舒服”，一是生活上的不适应，一是在球队的地位今不如昔。今年年初，孔卡的儿子降生，初为人父的他非常兴奋。不过在场上也能看出，因为照顾孩子，他的状态受到一定影响。亚冠比赛中，孔卡抱着儿子入场，事后却被亚足联开出了罚单，他肯定想不通。相比之下，孔卡在恒大队中的逐渐“边缘化”，对他的影响更大。早在李章洙时代，孔卡就曾因被提前换下而公开怒踢水瓶抗议。里皮执教，阿根廷人拉丁派踢法似乎也不受青睐，最近几场联赛，孔卡竟然没有一场是踢满９０分钟。作为队内的第一大牌却总是被换下，他的郁闷可想而知。恒大目前正领跑中超，亚冠联赛也已杀入八强，即将面对沙特豪门伊蒂哈德，一旦失去大将孔卡，对双线作战的他们肯定是一个不小的打击。问题是，如果局面得不到改观，留得住人却留不住心又有何用？