中新网６月４日电　北京时间今天，ＮＢＡ季后赛继续进行。波士顿凯尔特人队坐镇主场迎战迈阿密热火队。最终，凯尔特人以９３－９险胜热火，东部决赛双方战成２－２平。热火队詹姆斯２９分６篮板，韦德２０分７篮板，查莫斯１２分，哈斯勒姆１２分。凯尔特人方面，隆多１５分１５助攻，皮尔斯２３分，加内特１７分。开场，皮尔斯就连续命中两个三分，加内特和朗多也各拿４分，凯尔特人以２１－６的攻击波开局。巴蒂尔投进三分，勒布朗和查莫斯联手６分，热火队追至１５－２１。巴斯打３分成功，凯尔特人队再度拉开比分。首节结束，凯尔特人队以３４－２３领先１１分。皮尔斯单节得到１２分，勒布朗也有１２分入账。琼斯三分揭开第二节大幕，但绿军一波１１－２的小高潮以４５－２８领先。半场前２分３５秒时凯尔特人队以５８－４０领先。韦德命中三分，阿伦回应三分，朗多脚踢巴蒂尔被吹罚技术犯规。韦德罚球命中，勒布朗打３分成功，热火队半场结束时以４７－６１落后。第三节开始２分钟后，查莫斯上篮得分才打破僵局。韦德、詹姆斯连续命中，将比分追成６０－６９，杜林３分命中，凯尔特人又拉开比分，韦德连得５分，三节结束时，热火将比分追成６８－７３。科尔两罚一中拉开第四节序幕，巴蒂尔３分命中，双方战成７２－７４。双方互相涨分，韦德突破扣篮后，热火将比分板成８１－８１平。加内特高位跳投命中，查莫斯突破上篮还以颜色，加内特再添２分，将比分８９－８６拉开到３分。关键时刻，詹姆斯３分命中，接着造成加内特进攻犯规。终场时刻，热火绝杀不中，双方进入加时。加时赛开始不久，皮尔斯六犯下场。哈斯勒姆扣篮得分，丹尼尔斯造犯规，可惜两罚一中，隆多抛投命中，绿军９２－９１反超１分。１分５１秒，詹姆斯进攻犯规也六犯离场。此后，双方均无涨分，热火祭出罚球战术，隆多两罚一中。终场时刻，韦德３分未进，最终，热火以９１－９３不敌绿军。