拜申花半程史上最差所赐，津门两将冯７宋８躺着中枪，一时间，“内裤门”、“嘴唇门”成为微博乃至网络热门词汇，口诛笔伐、骂爹骂娘之声不断。球迷的不满无可厚非，毕竟他们中的绝大多数，都在赛季前花费８００元购买了申花队的套票，投资得不到应有回报，宣泄几声也情有可原。但若要借题发挥，把球队的成绩不理想，与个别球员通过微博把妹扯上关系，确实有几分牵强。看看冯７宋８两人在５、６月份中的表现，我们不难发现有许多亮点。冯仁亮不仅在同阿尔滨的比赛中打入两球，更是登上了英国著名足球网站《ＧＯＡＬ》公布的６月份亚洲最佳阵容的替补阵容；宋博轩本赛季以来的状态同样令人欣喜，就在“嘴唇门”爆发的前一周，一位俱乐部官员还在与记者聊天时表示：“经过两个赛季的蛰伏以及与伤病的斗争，今年小宋终于踢出来了。”其实说白了，人无完人，球员也是一个拥有七情六欲的正常人。在２０岁出头精力旺盛的年纪，表露出对异性的渴望与向往，拥有自己独特的审美观，又有何不妥？只能说这种现象在社会中过于正常。退一步讲，冯７宋８在微博上的言辞也没露骨到令人发指的地步，还算在传统道德规范的范畴之内，我们作为一个外人，是否真有落井下石的必要呢？甚至，即使放眼国际足坛，球员赛前与异性扯上关系的例子比比皆是。卡萨诺习惯性地要在赛前与异性肌肤之亲，而巴洛特利之所以能在与德国的关键一役中爆发，也正是因为他收到了前女友怀孕的喜讯。而习惯采取封闭训练的中国足球，也未见他们在什么大赛上取得好成绩，沈祥福的国奥失利，就是实实在在的例子。当然，我们也绝非推崇冯７宋８的行为，因赛前半小时发微薄、看妹子而影响临场发挥的可能性也是存在的。但如今这支申花的成绩不佳，绝非受这两件小事的影响那么简单，眼下整个团队存在的问题，远远要比球员个人的问题严重得多。在接受澳大利亚媒体采访时，乔尔谈到的两点值得我们深思：第一，他说这里现在相当可怕，这家俱乐部目前有点混乱；第二，这里的球迷过于疯狂，就连阿内尔卡也会受到攻击。如今看来，澳大利亚人算是说到了点子上。球队如何解决好内部的隐患与混乱，球迷如何控制好自己的情绪，远比去研究冯７宋８把妹成功与否的花边新闻，来得更为重要与实在。