北京时间７月１８日，火箭给林书豪的３年２５００万（第三年高达１４８０万）美元的合同，使得纽约尼克斯队难以匹配，多家媒体爆料林书豪将确定加盟休斯敦。对于火箭队给出的前两年大约５００万，而第三节多达１４８０万美元的特殊合同，“大胡子”拜伦－戴维斯表示自己难以理解，这是他前所未见的疯狂报价。“看到一个合同是以这样特殊的方式来执行，这是我此前从没有见过的。”戴维斯在今天接受采访时说到，“这只有火箭能做出来，他们也是太想要得到林书豪了，所以才发生这样的事情。”而林书豪如果加盟了火箭队，并且得到了这样的一份特殊大合同，戴维斯认为这对于这位年轻的华人控卫来说将是巨大的压力。“你挣的钱越多，你就需要付出得越多，人们对你的期待也要求也越多，都想要在关键时刻看你的表现。”甜瓜在评价林书豪的合同时用了“荒谬”的字眼，因为第三年的年薪达到１４８０万美元，对此大胡子戴维斯认为更多的是处于嫉妒，“在联盟中不可能不存在嫉妒。”尼克斯队中就有不少嫉妒林书豪的球员，一个只首发了２５场的球员将获得１４８０万的年薪确实令人感到恐怖。ＪＲ－史密斯不过２年５６０万与尼克斯队续约，他谈到林书豪时说到，“毫无疑问，我认为很多人都会这样想，因为他们在联盟征战了许多年却无法得到这样的奖赏，我想许多队的球员在谈到此事时都有复杂的心情。”拜伦－戴维斯认为林书豪上赛季能有出色的表现，更多的是因为德安东尼的战术体系非常适合他，换到其他的球队林疯狂不一定能够上演。同时依然身为自由球员的戴维斯表示自己依然在努力回到ＮＢＡ，他现在还不想退役，他想至少再征战一年时间。