在温布尔登网球公开赛的第二日比赛中，英国的男一号穆雷以接近完美的表现击败对手达维登科。作为本次大赛的四号种子选手，穆雷以６－１，６－１　和６－４的比分轻松击败了曾经世界排名第三的达维登科。这是今年他在草地比赛中的首场胜利，而且他也没有显示出任何受伤的迹象。在取得胜利之后，穆雷手指蓝天以示庆贺，他将会为这个结果感到欣慰。在与穆雷过去的九次交锋中，达维登科曾经四次取胜，不过这四次都不是草地赛。在比赛中，穆雷在对待每个球上都显示出了从容的态度，将轻点与强攻相融合，让对手没有反攻之力，最终仅仅用了９０分钟的时间就获得晋级资格。在比赛结束后，中央球场的观众全体起立为穆雷鼓掌致敬，他将会在周四与卡洛维奇和塞拉的胜者进行比赛。穆雷在赛后接受ＢＢＣ体育部的采访时表示，“前两盘比赛非常好，我开局顺利。”他说，“自从女王公开赛之后，我就很想比赛。我很高兴很快走出困境。”穆雷再次希望成为自从佩里在１９３６年获得大满贯头衔之后的首位英国人。从本场比赛来看，来看，他仍然具有很强的挑战性。这位２５岁的球员表示，“我比以前更快地适应了比赛。过去的两周是个困难期。我特别希望赶紧进行比赛，因为外界有很多说道。温布尔登的首轮比赛从来都不容易，但这是好的开端。”穆雷在过去三年的温网中都打入了四强，他希望今年也能够至少达到这个水平。除了穆雷之外，英国女单球员巴尔塔查以及另外一名男单选手沃德都艰苦奋战，分别击败自己的对手，进入到第二轮比赛。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）