北京时间７月２０日凌晨，在英国曼彻斯特进行的１场国际男篮热身赛上，客场作战的梦十队经过四节争夺以１１８－７８战胜伦敦奥运会东道主英国男篮，取得奥运备战热身赛３连胜；而英国队遭遇今夏热身赛第８场败仗。赛后美国主帅Ｋ教练谈了本场比赛：问题：谈下今天的比赛ｋ教练：今天比赛的气氛非常棒，谢谢英国球迷展现了这么好的比赛环境，我们也受到了热烈的欢迎。我很高兴篮球在英国如此受欢迎。我认为英国队今晚打得很不错，罗尔－邓是世界一流的篮球运动员，我喜欢英国队展现出的强硬，虽然我们速度比他们快造成了英国队很多失误，但我非常欣赏他们的打法以及进步。美国队今天打得具有团队意识，每个人都很无私。问题：对英国球迷印象如何ｋ教练：我认为英国球迷之所以这么支持我们是因为他们懂篮球，他们清楚我们队中球员的等级，况且英国是我们的好兄弟呢。不光是篮球，英国人尊敬每项运动中的明星。问题：预测英国奥运表现ｋ教练：我认为英国将有很大的机会再奥运会上有所作为。他们的比赛很强硬，并且训练精良。罗尔－邓是个非常优秀的球员，他对球队的贡献很重要，我认为他可以每场得到３０至４０分。有了这种明星球员吸引防守，射手点也将有机会有所作为，这让他们变得很有杀伤力。问：如果英国小组赛出线，在淘汰赛遇到梦十，比赛结果会不一样吗？Ｋ教练：这种假设形问题真令人头疼，我的妻子和女儿就经常问我这种问题。我不认为结果会有太大的改变，但届时英国肯定气势高涨并将打得更卖力，所以我们必须有所准备。英国队确实实力不凡，除了我们英国是身体素质最好的球队之一。问：谈一下其他奥运对手Ｋ教练：因为还处于磨合训练期，所以我们还并未真正开始研究对手。我认为这些热身赛可以让我们很好的了解对手。我们将在接下来两场比赛中有机会了解强敌西班牙和阿根廷。本届奥运会上的球队都很强，我们尊敬每一支球队。人们总喜欢用＂敲响警钟＂这个词，事实上我们一直都处于警惕状态。我们如果输球不代表我们没有警惕认真起来，而是因为对手确实很有实力。