中国男篮以６战全胜的佳绩赢得今年中欧四国赛冠军，截止目前球队今夏一共打了１２场热身赛，战绩是８胜４负。根据安排本次赛事结束后，男篮并不会裁员，要等到７月中旬斯坦科维奇杯结束后，中国队才会裁员３人。是的，邓华德将带着１４人奔赴波兰打热身赛，而在伦敦奥运会开始前再确定最终的１２人名单。虽然斯杯要到７月６日才开打，不过在中欧四国赛结束后，３名可能的失意者已经浮出了水面。目前男篮一共有１７人，根据分析易建联、王仕鹏、朱芳雨、孙悦、刘炜、周鹏、陈江华、王治郅和丁锦辉这９人铁定将前往伦敦（除非出现伤病），而事实上今夏的奥运会，中国队的阵容轮换主要是这９名球员。在减掉这９人后剩余的８人分别是易立、苏伟、张博、韩德君、张兆旭、翟晓川、郭艾伦和王哲林。这８人在斯杯后将有３人离队，会是哪３名球员呢？首当其冲的就是翟晓川。这位北京队希望之星目前已被暂时借调至国奥队，而入选国家队后他总共只打了两场比赛，可以说邓华德目前的计划中并没有他，所以翟晓川几乎没可能前往欧洲拉练。翟晓川被裁板上钉钉，韩德君在国家队的时间也进入了倒计时。中欧四国赛期间，男篮表示韩德君心脏有问题提前回京，这位辽宁队中锋６场中欧四国赛没有打１场比赛；是的，在与苏伟、张兆旭和王哲林的较量中，韩德君没有任何优势。更主要的是邓华德似乎对辽宁球员有意见，所以韩德君应该会在斯杯后被裁。３名被裁球员，另１人会是谁呢？很有可能是张博。因为肩部伤势，刚刚结束的中欧四国赛张博只打了１场比赛且只有７分０９秒的出场时间。而在最后１场与塞尔维亚队比赛前，他与朱芳雨提前回京。张博的肩伤并不轻，虽然八一队小将表示如若能出场宁可打封闭，但邓华德知道张博的竞技状态并不好。所以一般情况下，张博、韩德君和翟晓川将在斯杯之后离开国家队，这也就是说近期遭邓华德驱逐，最近２场出场时间受到限制的郭艾伦将随队前往波兰。当然，现在男篮的大名单还存在变数。为什么这么说呢？主要还是伤病。邓华德对年轻的王哲林寄予厚望，外界普遍表示他很有机会前往伦敦，但问题是王哲林在中国队与黑山队的比赛中手指韧带撕裂，虽然没有伤及骨头，不过何时复出是个未知数；这对苏伟和张兆旭而言是个好消息，也增加了他俩进入１２人大名单的机会。总之对邓华德而言，斯杯不会考察球员，这是中欧四国赛的任务。在广州，邓华德要做的是演练技战术。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）