北京时间６月３０日，中甲迎来半程收官战，北京理工学生军主场迎战天津松江，一场京津德比火爆异常，最终双方１－１握手言和，王强为松江首开纪录，阿隆索为理工命中点球，比赛过程一波三折，出现了冲突与罢赛情况。开场前几分钟，天津松江队的进攻就很猛烈，第８分钟，获得一次定位球的机会，由１６号吴波头球争顶，不过北理工守门员刘天鑫早早出击将球稳稳抱住。第１０分钟，北理工带球突破到前场，球被松江队员断掉，８号王强快速反击，理工队员将球铲断，被裁判判犯规。松江１６号吴波主罚定位球，绝好的位置可惜边裁率先举旗。第１６分钟，理工队打出快速反击，由５号队员王伟从左边路传中给禁区前的１０号外援阿隆索。后者随即一脚劲射，球高出了球门。　第２０分钟，天津松江再获得一次前场任意球，１６号吴波直接射门，被理工后卫５号王伟解围。第２７分钟，理工获得前场任意球，７号韩光徽直接射门打高了。第３３分钟，松江一次流畅的配合，理工７．８名队员都退回到后防的位置，还是没能把球给拦截下来。球始终在松江队员脚下，８号王强从左路一个大脚射门，理工门将刘天鑫快速跃起，将球扑出。第４０分钟，理工７号韩光徽在争抢中受伤，被９号李勋换下。随后松江队终于抓住机会，打破僵局，８号王强破门。当时理工刚刚换完人，松江就从左边路突破到禁区，传球到门前，两队队员争抢，松江８号王强一对一对抗射门，球从理工门将身后弹入球门。半场结束，北理工暂时０－１落后松江。易边再战，理工进行换人调整，用３６号桑一非换下了１９号李匡伦，桑一非也是二次转会中从武汉转投到学生军的新援。下半场开场后，理工的进攻有明显的起色，８号外援马丁一脚劲射高出球门。第４７分钟，理工获得角球机会，２４号队长杨阳接连给松江门将制造威胁，可惜没有获得破门。第４８分钟，松江外援与理工１０号阿隆索在禁区外争抢犯规。理工８号马丁主罚任意球，直接射门有些偏高。第５８分钟，理工队员一次射门被松江门将抱住。但松江门将有一个明显的蹬踏动作被裁判出示了黄牌，随后双方情绪过激，裁判判罚理工赢得点球机会，这时松江主教练冲入场地指责裁判，并召集全部球员罢赛。经过大约１０分钟的争执，松江替补席上的外援还被裁判出示了红牌。后经过比赛官员的协调。比赛才得以继续进行。由理工１０号外援阿隆索将点球罚进。一次争抢犯规，松江被裁判出示了黄牌。明显之前的怒气并没有消散，松江队依然不满裁判的判罚，比赛刚开始一分钟双方又起了争执。随后比赛继续进行，松江队进行换人调整５号于睿登场。比赛再度开始，但双方队员的火气都很大，一度的铲人犯规，松江队两名队员被裁判出示了黄牌。第７０分钟，刚刚上场的松江队员于睿一个飞铲，裁判给了黄牌。但理工队员觉得该给红牌，替补队员在场边开始挑衅，双方教练也争执了几句。比赛的最后时刻，松江用１５号李耀悦换下了８号王强，随着２分钟的补时结束，双方１－１战成平局。北京理工首发：２４－杨阳、２２－刘天鑫、３－李仁植、５－王伟、１２－刘猛、１８－王超、２０－武方虎、８－马丁、１９－李匡伦、７－韩光徽、１０－阿隆索替补：１－燕翔彬、３２－文森、６－郭子印、３６－桑一非、３０－金辉蓉、２５－崔梦旭、９－李勋天津松江首发：２４－荣宇、１－隋维杰、２６－大卫兰、３３－李世仁、２７－张诚、３６－钟蓓伟、１６－吴波、１１－徐博、８－王强、２５－杜少斌、９－安德森替补：２２－宋涛、３－于睿、２９－张炜、１５－李耀悦、２３－万程、３１－刘维鹏、１０－罗迪克