本报７月４日讯（记者　张清晨见习记者　王蓓贝）今天中午，鲁能泰山俱乐部为新援杜威和外援西芒举行了球迷见面会。见面会上鲁能常务副总韩公政说：“杜威和西芒虽然不是俱乐部的第一选择，但是球队最好的选择。”而传说中的外援前锋并没有到来，韩公政透露，俱乐部还将引进两名外援，目前一名外援已经基本谈妥。由于航班延误，杜威到达济南的时间比预计时间晚了半个小时左右，这也让原本定在１１点３０分进行的球员见面会推迟到中午１２点进行。虽然航班延误，但这似乎并没有影响到杜威和俱乐部领导的心情。从俱乐部总经理孙国宇和常务副总韩公政脸上轻松的表情来看，能够与绿城俱乐部达成协议，顺利签下杜威还是比较满意的。刚刚加盟的杜威以一身休闲装出现在鲁能俱乐部的新闻发布厅，外援西芒则身着鲁能队服出现在球迷面前。进入二次转会期后，鲁能的引援情况受到球迷强烈关注，在引进外援西芒后，引援工作似乎受到一定阻力，原本定于二次转会结束后召开的新援见面会，也随着杜威的到来提前到今天，韩公政说：“球迷们对球队的引援非常关注，为让球迷了解引援进展，所以俱乐部决定在杜威加盟后的第一时间，召开球迷见面会。”对于杜威和西芒的引进，韩公政表示：“我们在与教练进行了反复的研究商讨之后，认为球队在比赛中防守方面遇到了问题，俱乐部根据球队目前状况，决定引进中后卫，虽然杜威和西芒并不是第一选择，但是他们是最合适鲁能的选择，我们的引援是根据球队的技战术特点，选择适合球队的球员。俱乐部之前考虑过欧洲外援和亚洲外援，但是目前国内的转会市场比较混乱，经纪人也在其中捣乱，导致在外援引进上比较被动。”鲁能在后腰位置上有很多有实力的队员，安塔尔、周海滨、崔鹏等队员的能力都很强，但本赛季前周海滨、崔鹏接连受伤，随后安塔尔也受伤，让鲁能在后腰位置上闹起了“人荒”。此时外援西芒进入了俱乐部的视野之中，据韩公政介绍：“西芒比较全面，能够胜任后腰和中后卫两个位置，年龄只有２３岁。由于足协在外援名额上有限制，我们起初打算将西芒买断，然后把他租借给其他俱乐部，但安塔尔在比赛中意外受伤，俱乐部便签下了心仪已久的西芒。”近几年中后卫一直是鲁能的短板，无论是老将刘金东、汪强还是外援法比亚诺的表现都饱受质疑，本赛季鲁能在防守上出现的问题与中后卫的发挥有着很大关系。二次转会期间俱乐部也曾联系过四五名外援，其中既有欧洲外援也有亚洲外援，但由于种种原因最终没能成功。由于在外援中后卫的引进上遇到困难，鲁能将引援目标转回国内。鲁能最先想到６年前无缘鲁能的杜威。韩公政说：“６年前，杜威还在申花的时候，我们就有引进杜威的想法，但没能成功，此次杜威能够来鲁能，要感谢绿城俱乐部。杜威本人也希望来鲁能，目前杜威的手续已经基本办完，７日的比赛就可以上场了。”本次加盟鲁能杜威也非常高兴，“加盟鲁能感到非常荣幸，希望能够在下半赛季的比赛中有好的表现。”随后，杜威从孙国宇手中接过了３号战袍，下半赛季杜威将身披３号战袍代表鲁能出征中超联赛。目前距二次转会还有不到１０天的时间，对于外援问题，韩公政透露：“接下来俱乐部还将有两个外援引进的名额，现在有一位中前场外援已经基本谈妥。”鲁能新外援不日也将在济南现身。