新商报讯（记者阿龙）因为前晚突降大雨，阿尔滨昨日取消了赛前踩场训练，改为在石灰石矿进行赛前最后一堂训练课。主帅斯塔诺耶维奇将本场比赛看作对前一段封闭集训的检验，他的目标，是拿下富力，全取３分。记者：富力目前排名中超第二位，请问您怎样评价这个对手？斯塔诺耶维奇：他们有很好的外援，特别是１０号达维和１１号拉斐尔，这两个队员属于个人能力很强的球员，一个人就能解决问题，我们要加强对这两名球员的防守。另外，富力的战术防守反击战术也非常成功。记者：赛季前阿尔滨最后一次热身，０比４输给了富力，您知道这场比赛吗？斯塔诺耶维奇：我知道。富力目前积分很多，排名靠前，他们的形势，我很清楚。记者：上个赛季，阿尔滨对阵富力是一胜一平，两队实力差不多，您认为为何本赛季成绩差别这么大？斯塔诺耶维奇：去年这个时候，我不在，具体情况我不太清楚。本赛季，富力开局很好，打出了自信，越来越有气势。而我们，因为开局不好，所以士气上受到了影响。记者：本场比赛的目标是什么？斯塔诺耶维奇：我们在主场比赛，面对自己的球迷，目标就是３分，不会退缩，我们会坚持以我为风格，其他环节我们不会做太多改变。同时，我们也会非常提防对手的防守反击。李明：亚外中卫很难选新商报讯（记者阿龙）昨日有消息称，阿尔滨正在与伊蒂哈德队竞争澳大利亚国脚布罗斯克。不过，阿尔滨俱乐部总经理李明否认了存在引入布罗斯克的可能，“我们更换亚洲外援的目标是引入一名中后卫，而现在合适的亚洲外援实在太难选了。”本月底，亚洲外援斯特约夫斯基离队已成定局，阿尔滨也的确正在按照主帅的要求寻找一名合适的亚洲中卫。但在亚洲范围内，可供选择的合适中卫实在太少，这也让李明非常挠头。阿尔滨赛季初曾中意的韩国中卫李正秀与鲁能传出了“绯闻”，阿尔滨怎么会让鲁能“捷足先登”？李明解释说。“李正秀要求２００万美元年薪，加１００万美元的签字费，实在太贵了，一名韩国中卫根本不值这个价格。”从目前的情况来看，阿尔滨引入韩国和日本中卫的可能性不大，新援可能来自澳大利亚或乌兹别克，李明表示，“比如亚泰的伊斯梅洛夫就是一名不错的中后卫，我们最差也要寻找这样一名亚外，太差的，还不如不买。”