奥多姆重回快船北京时间２０１２年６月２９日，据搜狐体育和小牛公关人员独家核实，快船、爵士和小牛在选秀夜完成了三方交易，奥多姆重回洛杉矶，不过这次加盟的是快船队，莫－威廉姆斯则被送到了爵士队，而小牛则得到了一个交易特例。在这笔交易被曝出不久，被交易球员之一的小莫答应执行自己的合同选项，留在了合同中，从而这个交易正式达成，目前只需要联盟官方确认即可。作为这笔交易的附加条件，爵士队需要小莫留在合同中，否则将不同意这笔交易，因为如果小莫跳出合同成为自由球员的话，那么爵士队将会一无所获。小莫下个赛季的薪水是８５０万美元。莫－威廉姆斯是爵士队的旧将，他在２００３年的时候被爵士队选中，此后在这里度过了第一个赛季，打了５７场比赛，接着被送到了雄鹿队，然后又去了骑士队辅佐小皇帝詹姆斯。在２０１０－１１赛季中期，小莫被送到了快船队。爵士队在去年送出奥库的交易中得到了一个交易特例，所以他们可以吃下小莫的薪水，而不需要送出任何的球员。这个价值８２０万美元的交易特例通过快船队来到了小牛队。对于小牛队来说，这笔交易中最重要的是送出了拉马尔－奥多姆。在本赛季开始之前，小牛队从湖人队得到了奥多姆，不过这个最佳第六人并没有在小牛队展示出自己应有的实力，他在场内外的各种麻烦事情也影响了小牛队的成绩，最终小牛队宣布冷冻奥多姆，让他缺席了球队最后多场比赛。奥多姆在小牛队场均只有２０．５分钟，得到了６．６分和４．２个篮板球，这些数据都是他职业生涯的新低。奥多姆目前一共参加了８７９场ＮＢＡ比赛，场均１４．２分和９．６个篮板球。小莫本赛季代表快船队出战了５２场，场均１３．２分和３．１次助攻。职业生涯一共出战了５８９场，场均１３．８分和４．９次助攻。（搜狐体育：少东）