本报讯（记者　钱晞）６月２日，２０１２年法国网球公开赛进入第七个比赛日。连续两轮横扫过关的金花李娜在昨天遭遇到了卫冕道路上的第一场苦战，在３：６丢掉首盘后李娜连追两盘，最终以３：６、６：２、６：１的比分击败美国新秀麦克哈尔，顺利取得女单１６强席位。　年仅２０岁的麦克哈尔从出道开始就被冠以天才少女的名号。麦克哈尔以６：３先下一城。首盘送出的２４次非受迫性失误让李娜吞下苦果，到了第二盘李娜提升了自己的稳定性，并在第四局完成破发。但第七局中李娜遭遇到了严峻考验，在４０：１５领先后她连送失误，并在随后与对手展开鏖战，在挽救多个破发点后李娜才艰难保发。这一局功亏一篑，让麦克哈尔跌入低谷，李娜很快便以６：２的比分扳回一盘。决胜盘李娜越战越勇，以６：１的比分锁定胜利、顺利晋级女单１６强。第四轮李娜的对手将是哈萨克斯坦好手舍夫多娃，后者今日以６：４、７：５的比分将西班牙单反小将纳瓦罗淘汰出局。　昨天，对于参加女双的中国金花来说也是个好日子。先是张帅／卡内皮（爱沙尼亚）直落两盘，以６：４、６：３击败了法国本土组合加孔／梅拉德诺维奇，挺进女双１６强，随后中国金花组合郑洁／彭帅用时７６分钟，以６：２、６：１横扫赛会１６号跨国组合尼库莱斯库（罗马尼亚）／埃拉科维奇（新西兰），强势晋级女双１６强。