本报讯（记者　王笑笑）凭借顽强的意志，中国金花郑洁闯过了温网首轮关。在北京时间昨晚进行的比赛中，她耗时２小时４分钟，以２比１逆转加拿大选手杜波伊斯。赛后郑洁称，首场比赛“艰苦一点反倒更好”。２００８年，郑洁闯入温网４强，创造了当时中国选手在大满贯单打正赛中的最佳战绩。然而此后，她连续３年遭遇温网“二轮游”，再未染指３２强。在本赛季草地热身赛中，郑洁状态不俗，伯明翰赛打进半决赛，伊斯特本赛虽因腰椎间盘突出复发首轮出局，但仍与捷克悍将扎科帕洛娃鏖战３盘才惜败出局。以２５号种子身份亮相温布尔登的川妹子，首轮对手是世界排名第１０９位的杜波伊斯，后者在大满贯中从未打进过第３轮。首盘双方展开破发大战，杜波伊斯以６比４先下一城。“本来希望以球路变化调动对手，没想到速度是她的优势。”赛后郑洁坦言，由于此前从未交过手，自己对对手缺乏了解。第２盘，郑洁在２比４落后时调整了战术，一鼓作气连下４局，将总比分扳平。决胜盘郑洁又在首局破发，以５比３领先。面对非保不可的发球局，加拿大姑娘突然崩盘，失误连连，送出３个赛点，并以一记双误结束了整场比赛。技术统计显示，郑洁整场轰出３４记制胜分，比对手的３倍还多，７７％的网前得分率也比对手高出３４个百分点。次轮郑洁将迎战另一位加拿大选手，世界排名第４３位的沃兹尼亚克。一个月前的法网次轮中，川妹子正是败在后者拍下。郑洁表示，红土并非自己擅长的场地类型，此番相遇更有信心，“比赛肯定会很艰苦。上次输得很遗憾，希望能在草地上复仇。”