７月１８日，２０１２年中国无锡崇安“创维杯”世界青年斯诺克锦标赛在天天台球俱乐部继续进行。小组赛只剩最后一场，周跃龙、鲁宁、朱英辉、赵心童依然保持着小组不败纪录，而黄佳浩则要在最后一场小组赛为出线名额而战。周跃龙在今天的比赛中险些完成生涯首杆１４７，可惜最终由于走位不理想而遗憾失败。蔡一凡早场的对手是来自泰国的阿卡尼，在２４个世青赛参赛国家中，泰国的实力可以说仅次中国和英伦几国，而９９年出生的蔡一凡相对来说则毫无大赛经验，最终他又以一个０－４败北。晚场，蔡一凡在半场结束前与对手战成了２－２，并在第二局打出了单杆５９分，完成了自己在世青赛上的突破。可惜随后瑞典选手麦卡比连赢两局，以４－２的比分抹煞了蔡一凡迎来世青赛首胜的希望。周跃龙则在对阵埃及选手萨拉姆的比赛中，周跃龙轻松地以３－０的比分拿到了赛点。第四局，周跃龙连续打进８套红球＋黑球，一度有望打出生涯首杆１４７。但是在得到７３分后，由于母球走位稍多，黑球下球线路被挡，周跃龙在多次观察后只能选择进攻蓝球。最终，周跃龙只打出了单杆９４分，遗憾地错失了完成个人生涯首杆１４７，以及打破赵心童单杆最高得分记录的机会。以进攻和准度著称的赵心童今天并没有发挥出自己的优势，面对来自德国的爱森斯坦，两人在场上均没有打出任何高分杆，在２－２的情况下爱森斯坦连输两局，最终赵心童以４－２取胜。晚场比赛赵心童对阵埃及选手阿尔沙巴，他在四场比赛中分别打出单杆７０分、６２分以及９３分，以４－０的比分轻松横扫对手。鲁宁在对阵伊朗选手阿里瑞的首局比赛中以４５－５７出人意料地先输一局，但是随后他立即调整状态，发挥全面的技术优势，并在最后一局打出单杆９０分零封对手，最终以４－１完成反超，再次取得一场胜利。朱英辉则不战而胜，目前他同鲁宁、周跃龙、赵心童均保持着小组赛不败的成绩。在昨天的比赛中，吕昊天在两场比赛中判若两人，赢来了一场大胜以及一场失利。今天面对奥地利选手谢尔纳，吕昊天上来又以３２－６７先失一局，其起伏的状态不禁让人有些担忧。令人欣喜的是，从第二局开始吕昊天找回了自己的手感，先后打出单杆６３以及８８分，最终以４－１的比分逆转取胜。王雨晨在此前败给威尔士球手克拉克，在小组头名之争中，他已经处于了一定的劣势。今天在与奥地利选手普龙尔的对决中，两人鏖战至决胜局，最后王雨晨在进攻粉球时出现失误，对手收进台面上最后两颗彩球，以６２－６０两分逆转，以４－３惊险取胜。小组赛还剩一场，领头羊克拉克还一场未败，而输掉了两场比赛的王雨晨基本已经无缘头名，他现在只能为组内第二的位置一战。此前的小组赛，黄佳浩已经输掉了三场，最后两场小组赛他必须保持全胜才有出线希望。对阵爱尔兰选手卡罗，黄佳浩首局就打出了１０６破百，但是最后黄佳浩又一次和对手苦战至决胜局，所幸这次他是以一场胜利结束了整场比赛。黄佳浩最后一场小组赛的对手将是印度球员加印，这场比赛的胜负也直接决定了谁出现晋级３２强。（Ｍｙ１４７　任芳竹）