杜兰特不惧詹姆斯防守北京时间６月２０日消息，之前雷霆悍将伊巴卡质疑了詹姆斯的防守能力，凯文－杜兰特尽管认为詹姆斯的防守不错，但当被问及伊巴卡的言论时，雷霆大当家还是站在了队友的这一边。虽然勒布朗－詹姆斯和赛尔吉－伊巴卡都入选了本赛季最佳防守阵容，不过以盖帽见长的西班牙过手似乎对詹姆斯的防守能力有所质疑。之前在接受采访时伊巴卡称詹姆斯并不是一个出色的防守者，１场比赛他只能防好２－３分钟，无法坚持４８分钟。当詹姆斯听到这个言论时，笑着说道，“我不在乎伊巴卡说了什么，”但随后皇帝还是生气地表示，“这真的很愚蠢。”或许是因为言辞有些过激，皇帝随后又补充了一句，“这并不是针对他说的。”在今天的采访中，有记者询问凯文－杜兰特对伊巴卡这一言论的看法时，杜兰特站在了队友的这一边。“赛尔吉（伊巴卡）相信我，相信我们这支球队的能力。”杜兰特说道，“他那样说是只是为了我和我们整支球队。詹姆斯是一个出色的防守者，我会告诉赛尔吉这一点。他是一个优秀的防守者，但这个系列赛和他的防守没有关系，和我们做的有关系。”“我们并不会带着担心詹姆斯如何去防守我，如何防守拉塞尔－威斯布鲁克、如何防守詹姆斯－哈登的心态去打比赛，我们并不担心这些，我要做的就是打好我们的比赛。打好我们自己的比赛，这就是伊巴卡想要表达的基本意思。”杜兰特继续说道。