捕捉冷门是玩竞彩的一项重要乐趣。想在每天的几十场受注赛事中准确捕捉到冷门赛果，不光需要运气，还需要一定技巧，巧妙利用“Ｍ串Ｎ”，就能提搏冷的命中率。在“Ｍ串Ｎ”中有这样几个选项：３串３、４串６、５串１０、６串１５，这些项就是把３－６场比赛两两组合，组成若干个２串１，这样可以扩大赛事范围，提高命中率，同时限度节约资金。一般来说，足球“猜胜平负”玩法中固定奖金均在３倍以上的选项可视作冷门，篮球“猜胜负”玩法的冷门选项固定奖金也应在２．５倍以上。假设一位彩民选择３－６场比赛投注，均投注弱队逼平或战胜强队，此类选项固定奖金一般３倍左右，如果选“４串６”，只要猜中两场即可盈利；“５串１０”中２场可以保本；即使选择“６串１５”，中出两场也可以收回大半成本；如果运气好，能猜中３场或更多的冷门赛果，则收益必然成倍增加。竞彩胜平负开售８关之后，８关“Ｍ串Ｎ”中单注关数最少的是“８串７０”，也就是把８场比赛组合成７０注“４串１”，投注额最低１４０元。这种组合的容错性很强，８场比赛只要猜对一半即可获奖，喜爱搏冷门的彩民可以尝试这一投注组合，毕竟从８场比赛命中４场冷门的难度不算大。当然１４０元的单倍投注额也不低，要想保证中４场不亏本或者略有盈利，选项奖金应该在３．０倍以上，即命中４场比赛的最低奖金可达１６０多元。这一策略也适合“总进球数”玩法，例如，彩民选择６场比赛，以“６串１５”投注进球总数全为０，一般总进球０的单注奖金在７－１２倍左右，只要其中打出两场０：０，即可有所收益。———　本观点仅供参考！