（搜狐体育　陈萌　７月２３日　北京报道）今天上午，拜仁一行抵达北京，２４日拜仁将在工体挑战北京国安。下午３点拜仁举行了新闻发布会。主帅海因克斯表示赛季初热身帮助球队提升状态，罗本和里贝里状态不错，明天肯定会出场比赛。海因克斯在谈到比赛时表示，“我在２０１０年来过中国，当时和勒沃库森一起去了北京和上海，每次来中国都是文化交流，不仅仅是个赛事，不但是在球技上，在文化上也有更深层次的交流。我对中国国家队很了解，因为踢过比赛，赛季初的热身赛对提高我们球队状态很有帮助，我们会全力以赴，会拿出自己的水平，不管比赛谁输谁赢，观赏性都会很强。”拜仁队内大部分主力都参加了欧洲杯，所以归队时间较晚，但海因克斯对球员还是充满了信心，“欧洲杯刚刚结束，我们有很多球员参赛，休假很晚才归队，时间上确实有点仓促，但主要球员都来到了中国，明天我们还是要振奋精神投入到比赛中，球员也都很期待比赛。”此次拜仁来华名单中少了拉姆和施魏因施泰格两位队长，拉姆是因为太太即将临产，而小猪有伤病在身，所以无缘来说。这样罗本和里贝里无疑成了队中的焦点，在被问及是否会派两人首发时，海因克斯说，“他们已经进行了一个星期的训练，他们都参加了欧洲杯，但还恢复得不错，最近我们做了体能测试，结果还不错。他们明天都会出场，而且信心十足准备得很好，对他们来说这是很好的经验，休假回来需要重新热身，我会根据他俩的情况做好的安排，应对明天的比赛。”（来源：搜狐体育）