“重庆德比”首回合较量时的激情与火爆，至今让人记忆犹新。本周六，重庆足球将再度迎来德比大战，由重庆力帆队坐镇主场涪陵体育场迎战重庆足球俱乐部队。在首回合较量中，重足曾以４∶１大胜当时状态低迷的力帆队；而如今力帆队不仅在排名上超越了重足，而且已成为了“冲超”热门。此番双方再度交手，谁胜谁负，依旧悬念重重。重足：确保不败与“重庆德比”首回合时不同，如今的重足刚刚经历了一个低迷阶段，一度连续四轮不胜，这也导致了主帅赵发庆的下课。最近两轮，球队在新任主教练赵昌宏的带领下，连续拿下北京理工和广东日之泉，实现了反弹。不过，与力帆队在二次引援中加强了外援实力不同，重足没有引进任何人员，不得不以原班人马再度出战“重庆德比”。对于这场比赛，重足方面确定了“用整体打法来抑制对手”的策略。俱乐部总经理郑恺表示：“首回合大胜力帆，我们也有运气的成分。这次毕竟是客场比赛，我们必须做好防守，确保不败才是最重要的！”对于即将到来的德比战，主教练赵昌宏则重点强调了全队的拼搏精神，“说太多没有用，球场上才能见分晓！”力帆：重奖求胜与重足的低调不同，对于“重庆德比”第二回合的较量，力帆队明确提出了争胜的目标，并将赢球奖金追加到了８０万元。在经历了联赛开局的低迷之后，力帆队也进行了换帅调整。唐尧东的上任给力帆队带来了翻天覆地的变化，他带队在１２轮比赛中取得了７胜４平１负的骄人战绩，也将一度沦为副班长的力帆，带到了积分榜前列。与此同时，力帆队在二次转会中引进了巴西球员克劳迪内。这位曾效力于中超长春亚泰的前锋，在代表力帆出战的首场比赛中就打进一球，显示出了良好的竞技状态。对于即将到来的德比大战，唐尧东表示：“虽然这场比赛备受球迷关注，但对于我们来说这就是一场普通的比赛，只是整个赛季３０场比赛的其中一场，我们会用一颗平常心对待，和每场比赛一样，我们肯定都会全力争胜。”