德国队虽然在欧锦赛上未能挺进决赛，但仍然无碍收获一批青年才俊，勒沃库森边锋许尔勒就是其中之一。这位９０后小将用自己优异的发挥吸引了多家欧洲豪门球队的关注。前段时间媒体就曝出切尔西俱乐部有意在今夏网罗许尔勒以加强球队进攻实力，近日这位勒沃库森边锋自己承认对远赴斯坦福桥征战英超联赛非常感兴趣。切尔西俱乐部之前已经向勒沃库森报价２５００万欧元求购许尔勒，但勒沃库森俱乐部拒绝出售球队的进攻核心。不过许尔勒本人却对来自斯坦福桥的邀请十分感兴趣，并认为加盟新科欧冠联赛冠军对自己未来的发展是一个很好的选择。许尔勒在接受媒体访问时表示：“切尔西有意引进我真的让我非常惊讶，加盟切尔西俱乐部对我来说是一件非常有吸引力的事情，不过我仍然能够理解球队方面拒绝放行我加盟切尔西俱乐部。”虽然许尔勒表达了对勒沃库森俱乐部方面拒绝放行自己加盟蓝军的理解，但是这位２１岁小将仍然对于俱乐部的一些做法很不满意，“俱乐部在一些问题的处理方式上让我并不满意，我很不喜欢关于自己的一切事情都被曝光在所有人的目光之下。我不明白俱乐部方面为什么要去公开那些细节，这对任何人都不会有好处。我希望能够获得更多自由的空间，同时也希望得到来自俱乐部方面对我的保护。”许尔勒与勒沃库森俱乐部的合约将持续到２０１６年夏天，虽然这位年轻的德国国脚有意登陆斯坦福桥，但是切尔西俱乐部想要从勒沃库森挖角成功想必并不容易。