北京时间７月７日消息，卡梅隆－安东尼在接受采访时表示原本以为加盟尼克斯的是史蒂夫－纳什而不是杰森－基德，不过两人的决定都令甜瓜很震惊，他也表示，基德同样可以让尼克斯变得更为出色。“纳什选择湖人令我十分震惊，”安东尼表示，“我非常惊讶纳什选择了湖人，我原本以为他会加盟尼克斯的。”虽然错失了纳什，不过他们最终还是迎来了另外一位名人堂控位基德。“纳什也好，基德也好，在这一点上，真的不重要．．．．．．控卫就是控卫，他们都能组织好球队，让大家在合适的位置上接球。”安东尼说道，“基德是那种能够把球带过半场，然后让所有人都参与进来的控卫。现在我不需要肩负那么多组织责任了，我需要开始大量练习无球进攻。”泰森－钱德勒在接受采访时表示，基德的到来会对尼克斯产生巨大的影响，而且也会给林书豪带来影响，当然，前提是林书豪能够继续留在尼克斯。“老实说，基德是一位非常难以置信的家伙，”钱德勒说道，“首先我们是很要好的朋友，我希望他做出对他自己以及他家庭最有利的决定，我认为纽约是一个伟大的地方，当然，当他做出这样的决定时我和其他人都感到十分惊讶。”另外，钱德勒也称赞基德是一位伟大的领导者，并可以给更衣室带来很大的改变，基德丰富的比赛经验可以令尼克斯受益。