北京时间６月２８日，中欧四国男篮锦标赛继续在河南永城进行，中国男篮迎来了小组的　第二个对手克罗地亚。两队在上一站的交手中，中国男篮展示了压倒性的优势，大比分　战胜了对手。不过，那一场王治郅轮休，今天是两队的二番战，大郅跟之前一样又是作　为阿联的替补登场，全场贡献了１２分，依然高效，最终男篮９０比８２战胜对手，取得中欧四国赛的五连胜。用杨毅的一句话就足以概况大郅在目前这支男篮中的地位，他说到，大郅是现在中国队　唯一能改变对方防守的球员。事实上，不仅是改变对方的防守，大郅也是男篮在场上最　稳定的得分点。虽然已年近３５，但靠着扎实的基本功和出色的篮球意识，大郅在进攻端　仍然是对手最忌惮的球员。然而，大郅的作用还不止如此，除了常规时间给予球队得分帮助之外，关键时刻他更是　球队的最大依赖，即便阿联如今已蜕变成男篮一哥，但在决定比赛胜负的时刻，大郅仍　有着绝对的出手权，而且队友也更愿意把球送到他手中，不为过地说，大郅才是男篮的　定海神针，场上的精神领袖，就像今年的加内特那样。上一次对阵塞尔维亚的比赛中，　大郅就再次诠释了这一点，那场比赛，他全场贡献了全队最高的２７分，命中率更是高到　吓人，两分球９投７中，三分球４投３中，罚球命中率更是百分百。关键时刻，大郅稳定的　得分表现，让年轻的塞尔维亚人陷入绝望之中。今天大郅首节末段替补阿联出场，靠罚球完成了本节男篮收官的两分。第二节一上来大　郅就在高位跳投命中，没多久，接陈江华的传球，大郅在圈顶发炮，球再次稳稳命中。　这次进攻得手之后，大郅又展示了自己的高位策应传球能力，易立接大郅传球之后，跳　投命中两分。值得一提的是，大郅在高位的策应是男篮最常规的进攻战术之一。就在阿联换下大郅之前，在一次二次进攻中，接队友的分球，大郅圈顶，这一最习惯的　位置上飚中三分。半场结束，大郅就砍下了１０分。他跟阿联依然是全队最稳定的两个得　分点。然而或许是邓华德有意安排，今年夏天的热身上，男篮并没有迎来郅联组合的合体。亚锦赛上，大郅和阿联的内线组合，是男篮得以摧城拔寨的最重要武器，两人同时在场的时候，保证了男篮进攻的延续性，大郅能里能外，阿联在ＮＢＡ同样练就了一手远投，因而，两人根本不存在什么进攻空间的冲突，相反两人都可以为彼此拉开篮下进攻的空间。不过，最近两人都有出场的比赛中，邓华德都是安排大郅作为阿联的替补，郅联组合首次合体只能等待下一场的比赛了。在阿联完成进攻表演之后，大郅接过他手中的枪，继续之前的进攻。第四节在阿联不在的时候，大郅一上来就上演了一次２加１，在男篮的一次快攻中，大郅再现当年追风少年的风采，跟进上篮得手，同时造了对手犯规，可惜之后的加罚没中。这次罚篮之后，大郅也完成了自己本场的表演，比赛最后阶段，邓华德将阿联放在了场上，此时对手又将比分迫近，显然老邓是想考察阿联拿关键分的能力。可惜阿联之后６投只有１中，上演了一次转身抛投三不沾不说，而且还被对手颜扣了一把。阿联还需向老大哥大郅多取取经，而这也是大郅现在在男篮的另一角色。（搜狐体育　艾斯鲍伯）