１８日上午，海阳亚沙会女子沙排铜牌争夺战在中华台北队和哈萨克斯坦队之间展开。即便在赛前入场时享受到如同东道主一般待遇的观众助威，但两位宝岛选手顾乃涵和张惠敏还是异常冷静地做着赛前准备。争到亚沙会铜牌固然是一份荣耀，但顾乃涵和张惠敏更希望把这场比赛作为即将开始的伦敦奥运会亚洲区预选赛的热身，对于这两位平均年龄接近３２岁的老将来说，奥运会仍然是她们的终极梦想。在现场观众热情的呐喊声中，第一局比赛顾乃涵和张惠敏比较轻松地以２１比１６取胜，但或许前一天半决赛与中国组合拼满３局体能有所影响，平均身高只有１．７４米的宝岛组合在第二局被对手网口高度所压制，遗憾地以１８比２１告负。关键的决胜局异常紧张，从开局的１比１平直至收官阶段的１０比１０平，双方谁都不想留给对手任何机会。但关键阶段，哈萨克斯坦队接连出现失误，最终中华台北队以１５比１３有惊无险地收获了这枚亚沙会女子沙排比赛铜牌。“经过这几天的比赛，我们和对手都很疲劳。这场比赛我们尽力了，在最后时刻，我们比她们幸运一点点。虽然我们这次亚沙会的目标是第一名，但能够拿到第三，也有一块奖牌，还不错。”顾乃涵说着，细密的汗珠从她的脸上不断滑落。顾乃涵说得如此谦逊，事实上哈萨克斯坦两名队员在身高、年龄和体能方面与顾／张组合相比都具备明显优势，两位宝岛姑娘们之所以能够取胜，靠的绝不仅仅是幸运，而是她们多年来的经验积累、扎实的技术和不到最后一刻绝不放弃的意志。今年是顾乃涵的而立之年，张惠敏更是一位即将度过３３岁生日的老将，两人最早都是从事室内排球运动，顾乃涵作为中华台北女排主力队员征战了２００６年女排世锦赛，两人还在２００６年多哈亚运会上获得了室内女排赛事的铜牌。在２００９年从室内排球赛场退役之后，不愿意过早离开排球运动的两人在教练的建议下选择了运动年龄更长一些的沙排。在张惠敏看来，沙排比赛中运动员在场上还要兼顾教练员的角色，是一种新鲜的体验，更是一种高层次的学习过程。近３年来张惠敏断断续续与顾乃涵一同搭档征战了多项亚洲赛事以及广州亚运会比赛，张惠敏笑着说，和其他年轻的“小朋友们”相比，她的年龄和体能方面都有一些差距，在训练辛苦时偶尔也会有放弃的念头，但之所以能够坚持下来，是靠着意志力和一份信念。两位宝岛老将有一种什么样的信念？“进军奥运会！”张惠敏说。结束了亚沙会比赛之后，她和顾乃涵就将转战福州，参加伦敦奥运会亚洲区资格赛。“我们的下一个目标就是奥运资格赛。”顾乃涵如是说。张惠敏的话更加坚定，“我希望，能够在福州的比赛中打败所有强劲对手，进军伦敦！”（本报记者　苏畅　海阳６月１８日电　）作者：苏畅　海阳６月１８日电