在欧洲杯开始了步步惊心的淘汰赛之际，中超联赛也即将迎来半程收官。争冠与保级之间更加剑拔驽张，命运的悬疑也更加诡异难测。不出意外，中超半程冠军又极有可能花落广州恒大。然而，恒大队的主帅却已经从李章洙换成了里皮。“李”“里”虽然汉字拼音相同，可是球队的技战术打法已经开始悄然发生着变化，而且随着时间的推移，这种变化必将翻天覆地。由于江苏舜天、杭州绿城均在上轮联赛客场惨遭屠杀，对于他们能否在本周末开战的中超第１４轮的表现格外关注。饱受７轮不胜痛苦的鲁能在本周末将坐镇主场迎战上海申鑫，朱炯会“成全”滕卡特打破魔咒吗？上轮被终止主场六连胜的北京国安，周末又迎来主场之战，是前来挑战的德拉甘一扫上轮被恒大屠杀的郁闷，还是帕切科又迎来新一轮主场好运？上轮东北军团四支球队斩获三胜一平的佳绩，本轮他们的对手可谓个个强悍，长春亚泰、阿尔滨客场分别挑战杭州绿城、上海申花，而辽宁宏运、大连实德则要坐镇主场分别迎战广州恒大、河南建业，东北军团还会延续好运吗？辽宁宏运ＶＳ广州恒大星级指数：结果预测：广州恒大客场胜主要看点：土帅挑战世界名帅　威风土炮死磕强悍洋枪辽穗之战，无疑是一场值得期待的强强对话。上赛季，辽宁就曾经在主场１－１逼平了恒大。本赛季，辽宁主场作战能力更加突出，截至目前，辽宁队在主场取得了４胜３平保持不败的成绩，特别是最近两个主场中，连斩天津、鲁能两强，而在上轮比赛中，球队从中乙淘来的璞玉俨然被马林打磨成了“美玉”，张靖洋的中超最快进球仍然被球迷津津乐道，人们期待，张靖洋能在与恒大的死磕中带来更大的惊喜。上轮比赛中，恒大痛宰江苏舜天，从上赛季的２－５受辱到如今的５－１屠杀对手，里皮替李章洙实现了完美复仇，特别是穆里奇表现惊艳，上演帽子戏法，为这场胜利更增添了喜庆氛围。看的出来，为了避免在巴里奥斯加盟后“丢饭碗”，穆里奇率先用实际行动证明了自己超强的能力。本场比赛，是土洋帅之争，同时也是土洋枪之搏。在穆里奇霸占射手榜、洋枪占据射手榜前十名之际，辽宁前锋杨旭以５球领跑土炮群。值得注意的是，恒大阵中的土炮领军人物郜林在上轮屠杀江苏一役中表现差强人意，有点心不在焉的感觉。人们期待在这场比赛中，郜林能够重拾信心，恢复状态。