广州恒大足球俱乐部６月２８日官方宣布，巴西外援雷纳多ＲＥＮＡＴＯ　（全名Ｒｅｎａｔｏ　Ａｄｒｉａｎｏ　Ｊａｃｏ　Ｍｏｒａｉｓ）在其巴西成名俱乐部Ｐｏｎｔｅ　Ｐｒｅｔａ俱乐部租借期满一年后，以先租后转的方式转会日本传统劲旅鹿岛鹿角队，租借及转会费总额为２００万美元。巴西外援雷纳多ＲＥＮＡＴＯ（资料图）２０１１年３月８日，俱乐部以２２５万美元转会费成功签约雷纳多；２０１１年７月１６日，俱乐部以６０万美元将雷纳多租借回巴西Ｐｏｎｔｅ　Ｐｒｅｔａ俱乐部，租借期一年。此次将麾下外援成功转会日本球队，意味着俱乐部在职业化、市场化的道路上又一次进行了成功的尝试并取得了全新的进展。通过投资引进有成长价值和升值空间的年轻球员，分享球员的成长收益，是欧洲大牌职业俱乐部非常普遍的成熟运作模式。此次球员转会，从初期的球员考察、洽谈、引进到中后期的租借、转会，俱乐部主导并完成了职业球员投资及市场化运作的全流程，俱乐部也由此通过职业化运作成功收回在该球员的全部投资并获得额外收益。这是中国职业足球俱乐部首次介入大宗外援卖方市场，也是中国职业足球俱乐部首次通过市场化运作将外援投资溢价升值，也是中国职业足球俱乐部首次通过大宗外援溢价转会收回投资并得利。让我们祝福雷纳多一路走好，祝愿他在日本的职业生涯能一帆风顺！希望他在未来的职业生涯里能取得更好的成绩！