流年不利，李娜有点烦。先是在不知情的情况下被安排进双打奥运名单，接下来出人意料地在温网第二轮爆冷出局，这让向来口无遮拦地李娜又发飙了：“很不舒服，真的很不舒服。”连续两年二轮游３：６、４：６的比分已经让李娜的温网之行宣告结束。连续两年在第二轮出局，这对于夺冠赔率高居第六的李娜来说，无疑又是一次沉重的打击。李娜烦躁地说：“只是输了一场球，又不是死人。”温网，这曾经是李娜的一片福地，２００６年刚刚复出的她正是在这里历史上首次跻身大满贯赛事八强。六年时光过去了，带着法网冠军的光环却连遭败仗，这多少让她显得有些尴尬。奥运双打打酱油走进赛后的新闻发布会厅，情绪恢复平静的李娜在谈到“奥运会搭档张帅参加双打”时表示：“到目前为止，我没听到任何人要求我打双打的消息，而且如果真的是名单已经出来了，我也不知道他们为什么让我打双打，我最后一次双打是２００７年澳网，她们让我打双打的目的是什么？打酱油吗？如果是要玩一下还不如换更年轻的球员。”近年来，李娜的主要精力都在更擅长的单打赛场，谈到为何会指派她出战双打，娜姐显得非常无奈：“希望他们更尊重一下运动员。毕竟这是我最后一届奥运会了，我希望很圆满的结束它，不希望因为一些乱七八糟的事情影响了，但是如果名单已经出来了，那只能委屈自己去服从，但我从没有打双打的意愿。”或许是对出战双打依旧耿耿于怀，李娜继续说：“我现在有点像大学生毕业，面临找工作的问题。以为大学毕业就万事大吉，其实走上社会后还是遇到很多的潜意识的问题。我现在不是对人，而是对这件事，不是说不愿意，应该之前让我知道。在三月的时候，他们找姜山谈过，希望让我带着他们打双打，但是没有找过我谈，后来就不了了之。当时如果可以带的话，为什么不能带湖北队的小球员？”网管中心主任孙晋芳也来到温网观赛，但李娜表示她们并没有什么沟通。“法网结束后就没再沟通过。当时朋友给我发信息，我觉得特别奇怪。我不介意打双打，但这种操作的方式让我很不舒服，毕竟我们不是１３岁的小孩，要监护人去管。我现在已经３０岁了，这些事完全可以放在台面上，沟通合适就做，不合适就不做，这样一个形式让人很不舒服。”　赵峰