广州海心沙旁边的少年宫篮球场昨日热闹非凡，来自中国男篮的王哲林和郭艾伦两位未来的双子星，随同澳大利亚队、突尼斯队、俄罗斯队球员代表一起，到此看望广州少年宫特殊教育中心的智障儿童，并和小朋友一起互动，乐在其中。王哲林：为小朋友们秀扣篮如同年轻时的大郅一样，年仅１８岁的王哲林也是一位追风少年。２米１４的身高，再加上强壮的身体，让他在国家队内线中鹤立鸡群。不过，与他在篮球场上的霸气外露不同，在场外的王哲林还略显腼腆。参加活动的孩子，大多有唐氏综合征、脑瘫、智障等病症，由于种种先天的不幸，他们虽然没有聪明的大脑，但他们一样渴望拥有快乐的童年和多彩的人生。当现场主持人让小朋友猜王哲林有多高时，很多小朋友竖起了两个手指。“王哲林身高不止两米，他有２米１４，让他给我们秀一下扣篮好不好？”现场小朋友爆发出快乐的童声，齐声说“好”。王哲林在篮下接球后轻轻跃起将球塞入篮筐，紧接着，王哲林又秀了一次扣篮，这下小朋友看清楚了，个个兴奋得大叫了起来。这时候，一位澳大利亚球员走上前，抱起一位智障儿童，让他也享受一下扣篮的乐趣。在试了两三次之后，这位小朋友终于将球放入篮筐，满意地笑了。“这是我第一次参加公益活动，和小朋友在一起我感觉很自在，因为我并不比他们大多少嘛。”王哲林说，“希望以后多一些这样与小朋友交流的机会。”活动结束后，王哲林热情地为小朋友签名、合影，乐此不疲。郭艾伦：祝愿小朋友幸福快乐在所有的球员当中，郭艾伦是后卫中投篮最好的了。作为中国男篮的后卫，郭艾伦的投篮技术简直就是标准的教科书式的动作，在与小朋友互动环节中，他向小朋友们秀了一下罚球线投篮的绝技。在活动开始之前，郭艾伦带领小朋友们一起做热身活动，他在前面做得很认真，顶着大太阳的小朋友们也学得很认真。在做完拉抻韧带的动作后，郭艾伦在主持人的指挥下进行两分钟内的投篮比赛，小朋友负责为郭艾伦传球，王哲林在篮下捡球，澳大利亚队员主动上前帮忙。当比赛开始后，郭艾伦一口气连中了十个球，这让主持人惊讶不已。“让我们为郭艾伦鼓鼓掌好不好？”现场的小朋友个个用力拍起手来。在１分钟时间内，郭艾伦投出了１６个球，战胜了另一边的澳大利亚队员。临行前，郭艾伦和其他几名球员接受了孩子们赠送的礼物，一些孩子们自己的手绘画让大家称赞不已，郭艾伦和另外几名队员一起给孩子们回赠了签名小篮球和Ｔ恤等礼物。“今天很开心，能为小朋友做点事情感觉很好。”郭艾伦说，“但愿这些小朋友个个身体健康、幸福快乐。”