魔兽德罗巴已经登陆中超，这位曾经的英超第一前锋究竟什么时候上演中国首秀，成为中国球迷最关心的话题。而现在看来，今晚上海申花和长春亚泰的足协杯比赛，或许就会迎来德罗巴的闪亮登场。中超二次转会掀起了国内赛场的又一波高潮，但是在来华的众多大牌中，仅有的两位欧冠冠军成员——来自切尔西的德罗巴和来自巴萨的凯塔还未登场。自从上周六飞抵上海之后，德罗巴的一举一动就在聚光灯下被无限放大。在召开新闻发布会后第二天，德罗巴就加入了与队友的合练，他和阿内尔卡并肩慢跑的镜头，让人恍若切尔西来华。最令人称赞的是，德罗巴一点没有大腕的架子，吃穿住行方面从来不搞特殊化。不过，考虑到三名外援晚一天出发，尤其是阿内尔卡连日腹泻之后，身体有些疲乏，而伤号莫伊塞斯也需要空间让腿部得到放松，申花方面才为他们购买了头等舱。昨日中午，三位大牌悄然出现在浦东机场。首次穿上申花队员日常出行装翠绿色Ｔ恤衫的德罗巴，腰间还系着申花的蓝色队服，不时与头戴耳机的阿内尔卡交谈，莫伊塞斯则在两米开外，也不上前搭话。本场足协杯，申花已经为德罗巴报了名，但能否上场还要看教练组的决定。因为抵沪之后的两堂训练课，他尚未和队伍进行技战术方面的磨合，目前的主要精力还是针对恢复体能的训练。申花高层预估：“德罗巴距离他的巅峰状态肯定还有距离，毕竟他休了三周了，他自己都说他胖了一点，但是，在中超赛场，即使他还没有达到最佳状态，我们预估应该可以踢３０分钟到半场球。不过，是否上场，这个还是要看他和主教练的沟通情况。”又讯在昨晚首先结束的一场“东芝”足协杯第四轮较量中，成都谢菲联客场１比２杭州绿城，止步１６强。