北京时间６月２４日，２０１２赛季世界女排大奖赛漯河站进行到收官战，中国女排坐镇主场惨遭巴西队以３－０（２０－２５、２２－２５、１９－２５）所零封止步连胜。三大副攻马蕴雯、杨珺菁和徐云丽轮番登场总计快球仅拿下６分，二传米杨各种攻传失配的低迷表现，令人不禁感慨魏秋月的替补实在难寻。平心而论，主教练俞觉敏对弈全主力出战的巴西女排，敢于大胆启用二传米杨、接应曾春蕾、以及主攻范琳琳为班底的年轻阵容练兵是值得肯定的。但是，俞家军在漯河站收官一役打得如此难堪，除了是频频主动失误多番送分之外，二传米杨和众多球员的攻传失配更是多次错失一攻和防反机会，竟然在桑巴军团状态差到极点的情况下，主动护送巴西女排入围总决赛。三副攻被架空　快球绝技难施展前排副攻在欧美诸强拦防体系中的重要作用不言而喻，同时在中国女排快变战术体系中也承担着繁重的一攻和防反要职。但是本场比赛对弈巴西女排一役，首发亮相的马蕴雯和杨珺菁，以及替补登场的徐云丽，这三位副攻在前排的快攻战术几乎是被完全架空，全场比赛，三人进攻方面总共只有可怜的６分（杨珺菁３分、徐云丽２分、马蕴雯１分）。　查看详细技术排名＞＞相对于由魏秋月坐镇核心二传位置，副攻杨珺菁和马蕴雯在首发时总是能够凭借个人在二、三号位的跑动下球能力频频得分，前者还曾经多次荣膺单场比赛的得分王。不过在替补二传米杨接班以来，受到中国女排一传稳定性差的不利影响，以及与主力阵容在正式大赛中磨合的机会有限，副攻端的快攻牵扯能力明显被削弱，即使漯河站次轮是与古巴女排打满五局涉险过关，搭档杨珺菁和徐云丽分别拿下５分和７分，每局快攻平均得分也只有２．４次。由于三位高妹副攻的快球几乎是被抽离，导致中国女排在左右两翼端的前后排进攻压力猛增，让桑巴军团的针对性集体拦网布置更加得心应手，不仅先后有１５次直接拦死俞家军的个人突破，导致昨天得分王（２２分）曾春蕾首发三局仅砍下４分，同时也迫使主攻锋线惠若琪和范琳琳为了躲避集体拦网盯防而频频拐腕出界，三局比赛仅扣球失误就送出有２３分之多，几乎是相当于一局球。米杨持续短路　传球敢精准点吗纵观本场比赛的实战效果，顶替魏秋月首发的二传米杨在分配球视野方面过于狭窄，即使是后排起球到位的前提下，也是难以记起前排的副攻高点可以偷袭一下，而是非常固执地死传到四号位依靠主攻寻求突破。正是由于米杨传球思路的过于僵化，导致传出四号位的平拉开战术，也是被巴西女排的集体拦网所识破，让主攻惠若琪和范琳琳多次需要面临三人拦网紧盯的尴尬窘境。在比赛进行到第三局中段的比分胶着时刻，二传米杨首先是背传给接应张磊跑二号位背飞失配，随后是传到三号位给张磊跑动前交叉同样是没有配合上，而后在三米线附近防守垫球更是险些给巴西女排制造出探头球机会。作为二传在多回合的来回球中能够如此的慌乱，中国女排想要打出酣畅淋漓的攻传配合谈何容易。更有甚者，二传米杨在给主攻调整传球时也是各种倒三角或者直冲标志杆，令人不禁要问“传球敢精准点吗？”。当然，二传米杨之所以如此持续地短路，与其自身传球意识、传球技术不足有关，再加上一直身为魏秋月的替补大赛经验着实有限，同时其心态失衡也让场面更加地难以控制。赛后技术统计显示，二传米杨仅仅在发球失误一项就送出三分，并且在后排保障环节竟然多番扑救沾手就飞。在此，我们只能衷心地希望这位小将在奥运会前有限的锻炼机会中完善自己找回信心。（搜狐体育　胡延宇）