在纳达尔爆冷出局后，夺冠热门费德勒也差点被爆冷。伦敦时间６月２９日，在中央球场的压轴大战中，赛会六届男单冠军得主费德勒遭遇同为３０岁的法国老将贝内特乌的强劲挑战，结果费天王在前两盘落后的情况下，并且在第四盘距离失利仅差两分的情况下力挽狂澜，最终以４比６、６比７（３）、６比２、７比６（６）、６比１艰难逆转对手晋级１６强。赛后，费德勒对于自己后三盘的表现很是满意，他说：　“能够在大满贯０比２落后的情况下实现逆转肯定会有一种不错的感觉，尤其是在温网。”费德勒逆转的绝招很多，一是沉着冷静，战术组合有条不紊；或以柔克刚，见贝内特乌底线正手攻击凶狠，不时在强对攻中，突然放近网短球诱其上网，随即反手斜线穿越破之；或利用慢快球的节奏变化、落点深浅刁难贝内特乌，使其一时找不到手感，变被动为主动。但真正令贝内特乌感叹的是：“费德勒的意志力坚如磐石，他一度两盘落后，但如果你的状态在之后稍有下滑，他就马上能够把握住机会。他在比赛进行中仍然有很大的空间来提升自己的状态，所以你不得不专注于每一分，并且不能犯任何错误。在第四盘的末段，他的发球简直难以置信，几乎全是一发直接得分，没有犯太多错误，给你任何的机会。”比赛结束后，现场上万名观众全场起立，以雷鸣般的掌声表达了对这场比赛的赞美。或换句话说，费天王用其高超的技艺和意志品质，不仅征服了对手，也征服了观众。这也是费德勒职业生涯第八次上演输二赢三的逆转好戏。（本报特派记者　张耀光　温布尔登６月３０日电　）