２０１２年总决赛上，雷霆队输给热火失去夺冠的机会，这并不意外，阵容上的天人缺席让他们无法攻破热火队极具压迫性的防守。雷霆队是一支　依靠外线进攻的球队，内线虽然有帕金斯、伊巴卡与科里森三大长人善于防守，这三名肌肉男都有一个通病，那就是无法提供低位进攻，不能　给热火的内线形成有效打击。帕金斯、伊巴卡都不具备在篮下一对一进攻的能力，热火队在大前锋上摆一个巴蒂尔，雷霆都无法抓住这一个点　痛击热火，由此足以看到他们在内线攻击力的羸弱。雷霆队的外线攻击火力已经非常充足，杜兰特与威斯布鲁克都能从外围冲击对手的防线，而且都具备稳定的中远投能力。可是雷霆队的内线队　员都是只能防守，难以提供进攻火力的人。雷霆队整个进攻体系，缺少一个在低位持球进攻的中锋或者大前锋，按照球队的这一个缺陷，管理　层今年夏天需要做的事情就是引进一名具备低位单打的内线队员。放眼２０１２年夏天自由市场上，符合雷霆队这一需求的自由人有步行者队的罗伊－希伯特，凯尔特人队的凯文－加内特，黄蜂队的克里斯－卡曼。在　这三名内线球员中，“黑色姚明”希伯特无疑是雷霆队的最佳人选，这名年轻的中锋在过去这个赛季场均可以砍下１２．８分８．８篮板２盖帽，东部　半决赛与热火队的６场比赛，场均可以贡献１２．３分１１．５篮板２．５盖帽。如果雷霆能签下希伯特，他们在进攻端能形成内外开火的局面，和外围的　杜兰特、威斯布鲁克相呼应，希伯特不仅个人进攻技术扎实，基本打击对手低位的能力，防守端的表现也相当出色甚至比帕金斯还要出色，在　防守挡拆的时候更有效。对雷霆队来说，希伯特是他们升级阵容的上上人选，不过雷霆队要签下希伯特难度非常非常大。在与杜兰特、威斯布鲁克续约后，又给了帕金　斯４年３４８０万美元的合同，现在球队还面临去哈登、伊巴卡续约的问题。雷霆只有通过交易清除帕金斯的合同，才有一点机会去和步行者竞争希　伯特。当然签希伯特是雷霆队的Ａ计划，他们还有其他的选择，那就是去引进加内特或者卡曼。尽管加内特下赛季会３７岁，但是他在今年季后赛证明了　自己还能继续征战，季后赛里场均１９．２分１０．４篮板１．５盖帽，这样的数据贡献完全看不到衰老的痕迹。更重要的是，加内特能给年轻的雷霆带去　总冠军的血液，让这支年轻的队伍懂得如何在关键的比赛里控制战局。以雷霆队目前的薪资空间来说，签下加内特也更有希望和把握。卡曼应该是雷霆队最后的选择，３０岁的卡曼在过去这个赛季被交易到黄蜂，没有获得太多的出场时间。不过卡曼是一名具备实力的中锋，赛季　场均２９分钟的时间里依然能贡献１３．１分７．８篮板２．１助攻１．６盖帽，他在低位的进攻力也远胜过帕金斯与帕金斯。只是卡曼的防守会影响到雷霆的　整个防守质量，只有在追求希伯特或者加内特无望的情况下，雷霆队才应该考虑签下卡曼。