上周末的中超由于德罗巴的登场而热度飙升。德罗巴和阿内尔卡这样的世界级巨星双双出现在最普通的中国球迷身边挥手致意，这不是梦　，而是现实。如今的中超，底气越来越足。似乎没有什么球星是不能梦想的。而７月２３日，西班牙媒体爆出一条消息：皇马正低价兜售卡卡！据报道，只要有俱乐部出价１０００万欧元，皇马就愿意将２００７年的金球先生让出去。这可是绝对的“白菜价”，要知道，３年前皇马引进卡卡花费了６５００万欧元。据说，卡卡的身价最初定的是５０００万欧元，但由于一直无人问津，而皇马又迫切希望将这个烫手的山芋给扔出去，“无论如何，卡卡都必须在今年夏天离开皇马　。”这是皇马高层给俱乐部相关部门下达的命令。于是，卡卡的身价一降再降，现在干脆降到１０００万欧元。皇马只所以迫切想要卖掉卡卡，是希望借此降低一队的薪水支出，巴西人税后１０００万欧元的年薪对俱乐部来说是一个头痛的问题。但目前，巴黎圣日耳曼俱乐部已经否认了想引进卡卡的传闻，ＡＣ米兰也基本放弃了。眼下只有巴西俱乐部给皇马发来了询价函，不过卡卡不愿意回巴西踢球。如果不是中超二次转会的窗口已经关闭，绝对不排除近期就会有中超俱乐部有意卡卡的消息。不过，卡卡本人已经明确表态，未来几年，他还想留在欧洲。