欧洲杯开赛前夕，中国男足远赴西班牙热身世界冠军，赛前的新闻发布会上，中国记者略带调侃性的提问斗牛士主帅博斯克“不担心球员遭遇到西塞那样的悲剧吗”，这位冠军教头很自然的笑了。这个笑话里隐藏的那个的主人公，一方面，是中国国家队、中超冠军球队的双料队长与核心，中国球员中留洋成绩仅次于孙继海的模范，另一方面，他的职业生涯似乎一直摆脱不了这样类似的调侃，球霸、婚变、致命性的失误甚至是赌球、涉案等等传闻，让他活在了双面人生里，他就是郑智。双料队长，福祸一线间２０１１赛季，郑智以队长身份带领广州恒大成为了中超冠军，上演了凯泽奇迹以及中甲中超连冠的历史；２０１２赛季亚冠小组赛，郑智在后防线上带着队长袖标与球队一同创造历史晋级淘汰赛，并且跻身８强；职业生涯曾经在查尔顿等英伦球队留下身影，并且一度成为查尔顿的进攻核心；最年轻的中国足球先生；在三支俱乐部拿到联赛冠军．．．．．．这是郑智。２０１２年６月４日凌晨，面对西班牙这样证明自己的机会，两次打偏门前射门；２０１２年，５月１５日，恒大战胜武里南联亚冠小组出线，表现非常糟糕，在下半场的一次防守中，在无人干扰的情况下解围失误，“助攻”武里南前锋将比分扳平，险些毁掉胜利；２００８年奥运会，可谓是国奥丢球丢人的代表人物；２００７年亚洲杯，朱家军小组赛前两战表现出色，但在末轮崩盘，因为停赛无缘关键战；２００６年，亚冠中冲裁判吐口水，联赛里因为裁判不主动找自己握手而要追打裁判；２００４年，世预赛，中国男足以一个净胜球的劣势被淘汰，在与中国香港的末轮比赛中罚丢点球．．．．．．这也是郑智。“郑智不仅是恒大队的核心，还是中国足坛的楷模，那些外界对他的批评有些纯属无稽之谈。”这是李章洙眼里的郑智。重回国足，他成为了卡马乔国家队当仁不让的队长，重归中超，他早早的带起了广州恒大的队长袖标。双料队长的职业生涯，一半海水，一半火焰。古有武则天留下无字碑，让后人评判。郑智的职业生涯虽然达不到后人谈资的高度，但在争议性上是够分量的。作为国家队队长，郑智的使命是带领国足争胜，建功立业，但在关键时刻ＺＺ却帮倒忙，比如丢点球，奥运染红。但当郑智不在国家队的时候，我们的阵容里却总缺少一个中轴线的多面手，球迷媒体又在呼吁ＺＺ的回归。在恒大，郑智也有类似的遭遇，失误时他与恒大显得格格不入，不在时，我们又开始呼吁里皮的新阵里他最适合扮演“皮尔洛”。双料队长颇具戏剧性的职业生涯，用一句话来总结，就是福祸一线间。