周日３０２　洛杉矶火花　ＶＳ　康涅狄格太阳（－５．５）比赛时间　６月１４日　星期四　０８：００两队近７场交锋，主队太阳取得了４胜３负的成绩，在双方上两次交锋中，太阳队分别在主客场取胜对手。主队康涅狄格太阳，本赛季表现很值得肯定，球队目前以６胜１负的出色战绩，本赛季球队依旧保持着多点开花的进攻特点，球队内线拥有蒂娜－查尔斯和琼斯，外线拥有两大双核劳森和蕾妮－蒙哥马利，球队阵容相当豪华，可见球队实力之强。客队洛杉矶火花，自本赛季开赛以来的表现也十分出色，７场常规赛比赛同样也取得了６胜１负的战绩，球队唯一一场客场作战不敌实力分子明尼苏达天猫，球队的实力确实不容小视，球队拥有非常出色的托莉华表现相当抢眼，再加上球队其他角色球队的出色发挥，球队实力着实不俗。两队实力都非常强，球队同样７场作战，都取得了６胜１负的战绩，球队的胜率都达到８５．７１％，两队当前势头都非常强劲，此战可谓是强强对抗，结合两队以往作战记录分析，主队康涅狄格太阳４胜３负，成绩分析优势不大，但此战太阳拥有主场之利，故此战不妨高看一眼。胜败推荐：主胜让分胜败推荐：主胜胜分差推荐：主胜１－６［竞彩篮球赛程］周三３０１ＷＮＢＡ：西雅图风暴　ｖｓ　芝加哥天空比赛时间：２０１２－０６－１４　星期四　０８：００让分盘：６．５分　总分盘：１５５．５分客胜：３．３２　主胜：１．１４周四上午８点，ＷＮＢＡ常规赛继续进行，对阵双方是西雅图风暴客场挑战芝加哥天空。休赛季的大手笔引援让上季无缘季后赛的天空瞬间跻身豪强之列，自开赛以来他们已经取得６胜２负的战绩，目前更是豪取五连胜。卡殊的加盟以及Ｅ．普林斯的崛起让天空外线火力得到明显提升，均场命中率也上升至３７．５％。但是对于前年的冠军得主风暴来说现在的日子并不好过，年龄以及伤病是主要原因，去年由于主将罗伦积逊打打停停几乎浪费了一整个赛季，本赛季换血也并没有很彻底，虽然引进了天娜汤逊等老将，但是战斗力不见提升，目前３连败的糟糕战绩就是最好的证明。由于主力罗伦积逊目前正随澳洲女篮备战伦敦奥运会，导致风暴今季攻守演出皆不尽如人意，为联盟火力最为薄弱的队伍。分析推荐：主胜大小分：小分