东莞时报讯　昨晚，国足在武汉体育中心迎战越南国家队，这也是国家队在世界杯预选赛被淘汰之后第一次在国内亮相，结果国足依靠郜林的两球和冯仁亮的零角度破门３：０战胜对手，延续了在热身赛总有不错表现的传统，也为主教练卡马乔的５７岁生日送上一份开心的礼物。不过，球迷可就不大买账了。倒不是说国足踢得有多差，而是同一时间进行的一场世界杯亚洲区十强赛中，日本队以６：０血洗约旦队，而之前的小组预选赛中，国足正是被约旦队挡在十强赛之外。在这么强烈对比的刺激下，多数球迷都不淡定了，“日本打约旦六个蛋，咱国足输给人家约旦，真是蛋疼的差距啊．．．”这代表了许多球迷的心声。卡马乔这么说“我们正在组织、培养一支可能是世界上最年轻的国家队，最近两期的平均年龄都在２４岁左右，但我们很明确的一点，就是中国队的基础比较薄弱，要让他们习惯在高节奏的比赛之中比赛，前提是他们都要在俱乐部能够多打上比赛，而恒大队中的国脚多一些，所以他们之间理解能够更默契一些，广州队也是国家队的一个基础，他们在联赛与亚冠之中表现非常好。我们会为国家队寻找更高质量的比赛，我们每周都在观看联赛，也希望联赛能够出现新的苗子，不管他是年老还是年轻的。”专家这么说冉雄飞（体坛周报记者）：日本６：０大胜约旦，受刺激啊！中国男足死活搞不定的约旦，在日本人面前就像泥人！皇家马德兴笔下的约旦不过如此！意淫一下，这场日本的屠杀本应发生在国足身上的！日本队上半时就干了约旦四个球，被罚下一人之前，他们已经２：０，本田圭佑帽子戏法，香川也有进球！两连胜的日本已经看到巴西了！嫉妒不？网友这么说ＤＸＲ石：其实吧，我早就想在亚洲国家队男足的层面上做日本球迷了。１５个以上在海外踢球的球员，大部分还是顶级联赛，更是有香川这样的冠军队核心。他们离高桥阳一笔下的大空翼、日向小次郎等人的成就已经差不了太多了。ｚｈｏｎｇｄｉ小占：对比被约旦踢出局的国足，事实证明日本人的足球水平已经领先我们快１个世纪了。ｉＭｏｕｒｉｎｈｏ：哎呀呀．．．日本打约旦六个蛋，咱国足输给人家约旦，真是蛋疼的差距啊．．．