中新网广州６月２９日电（记者　唐贵江）首届“奥迪俱乐部杯”国际足球邀请赛新闻发布会２９日在广州举行，德甲拜仁慕尼黑队与沃尔夫斯堡队将于７月２６日晚在广州奥林匹克中心举行友谊赛，这是拜仁时隔１２年后再度来华，据介绍，两队的主力球员都将悉数出场。此次受邀的两支球队均为德甲联赛中的劲旅。由约瑟夫·海因克斯执教的拜仁慕尼黑队是欧洲顶级豪门俱乐部，一共夺得了２２次德甲冠军和４次欧冠冠军。主力球员包括施魏因施泰格、罗本、里贝里、诺伊尔、拉姆、戈麦斯、穆勒等。有“狼堡”之称的沃尔夫斯堡队曾获得２００９年德甲冠军，该球队云集了很多知名球星，如日本国家队队长长谷部诚、上赛季荷甲联赛最佳射手巴斯·多斯特、在本届欧锦赛中分别收获两粒进球的捷克国脚伊拉切克等。一汽大众奥迪销售事业部总经理薄石表示，他希望这两支德甲豪门队伍在广州举行的比赛，能给更多的中国球迷带来足球盛宴的快乐；他透露，从今年开始，一汽大众奥迪将以“奥迪俱乐部杯”为名，定期邀请欧洲顶级足球俱乐部来华比赛，为中国球迷带来更多更精彩的全球顶级足球赛事。拜仁慕尼黑足球俱乐部执行委员会副委员荣格先生称：“我们的队伍很期待在广州与沃尔夫斯堡对决，同时我们也希望能进一步拉近与中国球迷之间的距离。”沃尔夫斯堡的主教练马加特则希望借助此次奥迪俱乐部杯的平台，“可以体验丰富多彩的中国文化，了解逐步发展壮大的中国足球。据介绍，从即日起，球迷可通过网上订票、电话订票及现场购票等方式购买球票。为了让更多的球迷能够走进球场，本次比赛最低票价８０元，除贵宾、包厢等球票外，平均票价不超过２００元。