北京时间７月１８日，林书豪的续约问题终于尘埃落定，最终尼克斯放弃匹配，林书豪南下加盟火箭。美国著名体育媒体ＥＳＰＮ第一时间对此发表了评论，称尼克斯老板多兰做出了其职业生涯最愚蠢的一个决定。尼克斯放走了一个只有２３岁，靠着场均１８分８次助攻的表现，让球队决定给他先发而不是裁掉他的球员。更别忘了，这位球员还曾在科比面前豪砍３８分，而且绝不亚于那些传球控卫在２３岁取得的成就，例如史蒂夫－纳什。而今，他们用一个状态日渐下滑的球队旧将雷蒙德－费尔顿，取代了一颗冉冉升起的新星林书豪。就在尼克斯投票决定是否匹配林书豪报价的之前一周，主教练伍德森表示，尼克斯会匹配任何报价，并且林书豪下赛季是球队当仁不让的先发。不过事实证明，这只是一张空头支票，在第三年接近１５００万美元的薪资面前，尼克斯退却了。一接近尼克斯管理层的消息源表示，“事情到这般地步，你就不得不要迁就于林书豪，勒布朗－詹姆斯、韦德为了一起并肩作战，他们牺牲了自己的经济利益，而林书豪显然因为钱而选择为休斯顿效力。”然而，林书豪并不用为选择休斯顿感到有负罪感。上赛季，在连续被几支球队无视之后，他终于在纽约获得了一份非保障合同。不过，在林书豪迎来爆发之前，尼克斯也已准备将其裁员。而且，尼克斯原本可以先给林书豪一份报价，他们可以在其试水自由球员市场前，就提供一份４年２４００万美元的续约合同，然而，他们没有这么做。尼克斯告诉林书豪，球队不急着给他合同。这正是错误的开始。反观火箭，为了林书豪，他们先后放弃了德拉季奇和洛瑞，并且修改了自己的报价，愿意付给林书豪千万年薪，相较而言，谁更有诚意，不言自明。林书豪或许不会成为一名球星，但他绝对有理由让尼克斯去赌一把。不过，在挥金如土的邻家球队布鲁克林篮网面前，多兰选择了收紧自己的裤带。然而，根据火箭的报价，尼克斯前两个赛季只需付林书豪５００万美元左右，而在２０１４年，包括林书豪在内，甜瓜、小斯和钱德勒的合同也将到期，尼克斯完全可以清理掉一个来减轻奢侈税负担。如果没有球队有足够的薪资空间去接受，尼克斯也可以选择在两个赛季之后裁掉林书豪。但是，多兰和他的助手们对这个计划不感兴趣，最终林书豪还是像之前一样被尼克斯舍弃了，只不过延迟了几个月而已。（搜狐体育　艾斯鲍伯）