６月２３日－２４日，　“品牌２０年　创享车生活”－２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛移师南京，经过两日角逐，激战告捷。这场由中国羽毛球协会、中国羽毛球队官方合作伙伴东风雪铁龙连续举办了三届的业余羽球赛事，首度登陆南京，为金陵球迷带来一场别开生面的羽球派对。赛事最后一日，前世界冠军、江苏省羽毛球队总教练孙志安，前奥运冠军、南京市体育局副局长葛菲来到比赛现场，指导观战。男子单打决赛激战时值端午假期，赛场上球迷对羽球运动的热情不减，更增添了全家来到球馆助阵的温馨氛围。２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛南京站吸引了周边市县的业余羽毛球爱好者５０３人。经过两日激烈比拼，来自社会组的林昆仪获得了男子单打冠军，孙君君获得了女子单打冠军，大学生组男单、女单冠军分别为Ｓｔｅｖｅｎ　ａｎｇｅｌｏ、吴昊。２０１２年８月，这些“草根冠军”将代表南京选手，赴北京与奥运冠军一拼高下。此外，赛事还评选出社会组男双冠军杨建、金鹏，女双冠军张华敏、李兢赫。赛事颁奖仪式上，前羽毛球世界冠军、江苏省总教练孙志安，南京市羽毛球协会秘书长姜兵，南京市羽毛球协会副秘书长解永胜为获奖选手颁奖。姜兵表示，各类羽毛球赛事在南京举办较多，２０１２年东风雪铁龙冠军赛的专业性和参与性较强，为南京地区羽毛球事业的推广和发展做出了一定贡献，希望能够有更多企业投身到支持体育运动的工作中来。赛事结束后，前世界冠军孙志安走上台与在场的羽球后辈亲切互动。孙志安教练听说有的球友因为热爱羽球运动，在住院期间仍坚持参加比赛，颇受感动。作为退役冠军，孙志安一直热心羽球事业发展，承担起羽毛球推广、普及和发展的责任。赛事现场，他指导羽球后辈在运动中防止伤病的技巧，并希望大家能够通过羽毛球充分享受运动带来的快乐与激情。２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛为期三个月，遍布全国１２个省市，分别为武汉、广州、南宁、福州、上海、成都、南京、西安、青岛、郑州、北京、重庆。本届赛事分为分站赛和总决赛两个阶段，赛程方面设大学生组和社会精英组两个组别。其中，大学生组为男单、女单比赛，社会精英组设男单、女单、男双、女双四项比赛。分站赛中两个组别分别决出的男单、女单冠军将参加在北京举行的总决赛，挑战奥运冠军。本次赛事，奖金覆盖广泛，分站赛前八名均可获得奖励，累计总奖金额达２７．６万元。自２０１０年正式成为中国羽毛球队及中国羽毛球协会官方合作伙伴以来，东风雪铁龙携手中国羽毛球协会已经共同组织了两届业余羽毛球赛事。除了赞助中国羽毛球队参加的国际顶级赛事，也积极在群众中开展业余羽毛球赛事，推动羽毛球事业的发展和普及。在２０１１年冠军赛中，共吸引了６０００余名选手参赛。比赛中，涌现出了很多民间高手，展现了中国羽毛球运动深厚的群众基础和高水准。同时，通过这样的赛事，也为全国广大羽毛球爱好者提供了交流球技，分享快乐的平台，创享羽球带来的美好生活。