“当你在５０的时候你想到３０，到了３０你就想到２０，但我觉得自己现在目前的目标希望是先进前１５名，然后一步一步来。因为我觉得网球这个竞争确实很激烈，对于我的这种身材条件，想进入前１０需要付出更多，加强更多方面，包括力量、体能、发球各方各面。”——郑洁点评：　在很多论坛，郑洁被称为中国网球天后，刚开始可能带点不礼貌的戏谑，但最后其真正流行起来，是因为郑洁的坚韧和顽强配得上“天后”这一称呼。在郑洁身上，我们能看到什么是智慧，什么是坚强，什么是大胆，什么是细腻，加上去年夏天开始建立起了最最珍贵的自信心，世界第１６的她世界前１５指日可待，哪怕现在和第１５位之间有着很大的积分差距。台球皇帝满意过去和现在“过去参加比赛跟现在有很大不同，那个时候，也许直到比赛的最后一轮你才会遇到挑战，但是现在一切都变了，大批的年轻选手冒出来了，他们每个人都不好对付。我对于自己已经取得的成就相当的骄傲，但是一个球员统治整个斯诺克球坛，并且赢得背靠背排名赛冠军的这种时代应该不太可能在发生了。”——亨德利点评：　尽管距离上一次世锦赛夺冠已经有十年的时间，曾经的台球皇帝仍然心高气傲，是什么赋予了他如此自信？答案其实简单，上世纪９０年代独步台坛的尊荣。现在的亨德利距离颠峰已经很远，但他依然在激烈的球坛找到了自己的一席之地，而他雍容的气度亦是多数人难以匹敌的——他称得上是台球历史上最深刻的符号之一。