昨日，在成都师范学院温江校区，为庆祝明宇足球俱乐部成立十周年，四川足坛群贤毕至，省市体育局领导来了、四川足球老前辈们来了、老资格球迷来了．．．．．．尤其是四川全兴队再次聚首，与成都师范学院队作赛一场，让人仿佛回到十多年前“黄色狂飙”时代。而当年意气风发的老全兴们，除了姚夏、邹侑根、孟宪鹏、高健斌、徐建业几人身材保持较好，其他人都“大”了一圈，相互间调侃说得最多就是５个字：“整不动了哦！”马明宇的十年坚持，老全兴们浓浓的足球情和兄弟情谊，着实让人感动、感叹。球衣找不到　马儿无奈穿２４号这是继去年李胜义赛后，老全兴的又一次聚会。因为准备时间充分，人显然比上次更齐整，总共有２０人到场。就球场位置而言，门将位置来得最齐，最后何大旗只能客串后卫，高建斌干脆作壁上观。比赛开始之前，前川足领队王茂俊搬出了一个大箱子，里面居然是黄色的全兴队服。这套服装是２００６年甲Ａ明星队对老全兴时置办的，大家没想到能留到现在。老队员们见面，龙门阵自然摆不完，王大爷招呼大伙儿赶紧找球服。魏群、姚夏、黎兵很快就找到了属于自己的３号、１８号和３０号，马明宇翻了半天，还是不见８号。他自我解嘲说，“是不是我转会过广东，就把我给搞忘了。”最后，马儿只好随便拿了一件２４号，“２×４＝８，这样解释也不错。”主角没登场　忙合影忙成蜡像老全兴的对手是成都师范学院，这支队伍实际上就是明宇足球俱乐部的１９９５／１９９６年龄段队。原主教练余东风对弟子们很放心，直接坐上了看台，“他们都这么大了，里面当教练的不少，哪还需要我哟。”但比赛一点不轻松，面对这批十六七岁的娃娃，场上只能说势均力敌，最后退役的姚夏不得不打起了中后卫。要不是裁判的“照顾”，老全兴早就被孩子们的反越位打穿几个了。不过打破僵局的还是老全兴，退役后身体状态保持得最好的邹侑根，利用一脚低射洞开了球门，场边的球迷感叹：“他要是去打中甲，一定还能进球。”但胜利果实没有守住，３０分钟比赛结束前，明宇队把比分扳成了１：１。唯一遗憾的是，整个活动的主角马明宇并没有登场，他穿着球衣跑上跑下忙着接待，还得不时满足球迷的合影要求。有人调侃说：“马儿都快成蜡像了，如果你看他今天的照片，绝对笑容是一模一样的。”球迷很抢镜　藏品考倒众球星明宇足球俱乐部的十周年，吸引了不少球迷的到来。在全兴队比赛现场，合影签名成了他们的必修课。魏群感叹道：“虽然今天没有签到手软，但看见这么多执着的球迷，真像是回到了９４、９５年的时候。”在众多签名者中，有一位球迷被媒体包围，他手里拿着一张１９９８年四川全兴对前卫寰岛的门票，上面签满了球星们的名字。“我是这所学校的老师，也是一位球迷，听说全兴要来，我特意找出了这张保存了１４年的球票。”他介绍说，“这个机会太难得了，没想到多年的梦想，在今天得以成真。”不过，更令人拍手叫好的还在后头。答谢晚宴上，一位老资格的球迷展示了自己收藏了历年全兴队的队服。马明宇问坐在台下的队友，哪一个能说出每件球衣是哪个赛季的，无人敢接招，因为，连他自己也回答不上来。兄弟酒一杯，礼花满天，老全兴聚会达到了高潮。但四川足球的高潮呢？希望不要让球迷们等得太久。华西都市报记者徐杨摄影雷远东