信息时报讯　梅西和Ｃ罗，哪一位是世界最佳？　谁更应该获得金球奖？ＮＢＡ三大天皇科比、詹姆斯和杜兰特，巴西新人王内马尔，球王马拉多纳，在过去的这个周末，不约而同地谈到了这个问题，几个人的看法也相当一致，那就是梅西世界最佳，金球奖也应该理所当然属于巴萨小天王。如果说，科比、詹姆斯、杜兰特认为梅西“即使现在不是史上最佳，未来也是史上最佳”的结论还有点“门外汉”的感觉，内马尔和马拉多纳这种圈内人士的看法毫无疑问更具专业性。在伦敦跟巴西国奥备战奥运会，对英国热身赛一战一球一助攻的内马尔被记者问道“你觉得自己能拿到金球奖吗？”内马尔一笑，谦虚地说：“我？不，不，金球奖是梅西的。”上述人士在评论世界最佳这个问题时并没有贬低Ｃ罗来达到抬高梅西的目的，马拉多纳则不然。上周六，刚刚失业，被阿联酋阿尔瓦斯俱乐部炒了鱿鱼的马拉多纳，在接受阿根廷电视九台采访时表示“有梅西，Ｃ罗就别想当老大，充其量也就是争个第二名”。“Ｃ罗一辈子也达不到梅西的水平。Ｃ罗射门力量大，可梅西不需要这些，他只要把球控在脚下，然后过人，进球，欢呼，”马拉多纳说，“Ｃ罗进球后更喜欢表现他自己，就像做洗发水广告似的。梅西则是和队友一起欢庆进球，这是他们两个人的不同。”“当Ｃ罗拿金球奖时，他曾跟梅西说＇别再得第二了＇，可现在呢？Ｃ罗最多也只能得第二了。”马拉多纳认为自己跟梅西是一个水平线的球员，拿Ｃ罗和梅西作比较，就像当年把自己跟贝利相提并论一样滑稽可笑。老马说：“我这个人不喜欢比较。但是把我和梅西比较是个例外，这种比较很美，而且我也很荣幸。我们两个人都使用左脚，都是阿根廷人，而且球都踢得很棒”。“用不了十年，大家就会忘了Ｃ罗，只会记得梅西。就像当年人们喜欢拿我和贝利作比较一样，现在呢？孩子们早忘了那个黑人是谁了。”马拉多纳最后说。