Ｐ＞　北单７１场Ｊ２联赛　千叶市原　０　甲府风林　推荐：３亚盘：平手／半球平均欧赔：２．０８　３．１５　３．２８　（截止７．２１　２０：０３）日职乙目前进行到第２４轮，主队千叶市原目前以１４胜４平３负成绩位居第一。球队目前已经取得了２连胜。本场比赛他们将坐镇主场迎战甲府风林队。该队目前状态火热，目前已经取得了６轮不败。在两队近６次交锋中，千叶市原取得了４胜１平１负的成绩。此役主场再次迎战对手，千叶市原有望延续这一优势战绩。北单７２场Ｊ２联赛　京都－１　爱嫒推荐：１亚盘：半球平均欧赔：１．８６　３．２４　３．８９　（截止７．２１　２０：１０）主队京都不死鸟目前排在第７位。球队近期状态糟糕，直到上轮才结束了７轮不胜的尴尬。本场比赛他们将坐镇主场迎战爱嫒队。该队目前状态一般，客场已经遭遇了３连败。在两队近６次交锋中，京都不死鸟取得了４胜１平１负的战绩。此役在被单开出主队受让一球的情况下，本场看好主队小胜主推１。北单７３场　Ｋ联赛　浦项－１　仁川联　推荐：０亚盘：半球平均欧赔：１．７２　３．４３　４．３３　（截止７．２１　２０：２２）ｋ联赛目前进行到２２轮，主队浦项制铁本赛季发挥一般，目前以９胜４平８负成绩位居第７位。球队目前起伏较大，既然大胜水原三星，又能主场输给尚州。本场比赛他们将坐镇主场迎战仁川联队。该队近期状态火热，已经连续８场不败。此役在北单开出主队让一球的情况下推荐０。北单７４场　Ｋ联赛　蔚山－１　光州ＦＣ　推荐：３亚盘：一球平均欧赔：１．４８　３．７８　６．０４　（截止７．２１　２０：３５）主队蔚山现代本赛季发挥较为正常，目前以１１胜５平５负成绩位居第４位。球队目前状态火热，已经连续６场不败。本场比赛他们将坐镇主场迎战光州ＦＣ队。该队近期状态糟糕，近４场比赛输掉了３场。此役在北单开出主队让一球的情况下推荐３，看好蔚山完胜对手。