曝切尔西３０００万可签威廉上赛季切尔西赢得欧冠的附加效应中包含了阿布决心加大投资力度。夏窗开启以后，切尔西已用４３８２万英镑签下了阿扎尔和马林，伦敦奥运会结束后还很有可能会以２５００万英镑买入巴西中场新星奥斯卡。而就目前情况来看，如果阿布愿意，顿涅茨克矿工队巴西边锋威廉便很有可能转投斯坦福桥。　更多英超新闻＞＞切尔西追求威廉已有一年之久，今年１月就曾尝试出价１６７０万英镑求购，但当时矿工方面却拒绝转让。进入夏窗以后，切尔西便再度打起威廉的主意，前不久《每日邮报》曾有消息称，切尔西已向矿工方面出价２７００万英镑，可这份报价却仍旧没能打动乌克兰豪门，矿工方面索要３２００万英镑的转会费。求购方出了价，待售方还了价，这说明该桩转会有得一谈，实际上也的确如此。据《天空体育》最新消息，矿工主席阿克梅托夫现已亲口表示，他们愿意做出一些让步，只要切尔西能够拿出３０００万欧元（约２３５０万英镑）的转会费，威廉便可以离开。阿克梅托夫说：“我很确信，威廉将会留在顿涅茨克，某些豪门垂青我们的球员，这很正常，这里不是牢笼，有些事可以谈。如果有报价能吸引我们，那么我们会就放行。基于这一考虑，我便得明确表示，低于３０００万欧元免谈。如果切尔西或其它俱乐部能给出这份报价，我便会让威廉离开。只不过，目前还没有报价出现。我本人其实根本就不期待着３０００万欧元报价，我有必要扯着嗓门乱嚷嚷？我并不想收到这样的报价，因为这会让我们相当头疼，要知道，威廉是我们的核心战将。”切尔西报价２７００万英镑被拒，如今矿工居然主动将转让价下调至２３５０万英镑，这种事情显得不太正常。由于相关内幕并未被某家媒体透露，因此在这里便不分析矿工为何降低售价。但有一点却已相对肯定，即：切尔西出价２３５０万英镑便极有可能签下威廉。切尔西想买的中场球员还包括布莱克本的法国后腰恩宗齐，他被蓝军视为埃辛的替身。这名身高１米９０，体重７５公斤且年仅２４岁的法国球员于２００９年加盟布莱克本，转会费仅为５０万英镑，过去三个赛季他取得了长足进步，９７次出场打入５球。《每日邮报》称，切尔西与阿森纳均已下定决心得到恩宗齐，布莱克本主帅史蒂夫－基恩则为爱将标出了１０００万英镑的售价。博辛瓦今夏离队以后，切尔西势必需要引进一名新右后卫，因为保罗－费雷拉年事已高，伊万诺维奇又已主动表示希望在新赛季出任中卫。《镜报》称，迪马特奥的首选目标是马赛队的西班牙右后卫阿斯皮利奎塔，该球员已经入选西班牙国奥队并即将参加伦敦奥运会。目前切尔西已向马赛报价７００万英镑。与此同时《镜报》还在同一篇报道中透露，波尔图射手胡尔克仍是切尔西网罗中锋的第一人选，但葡超豪门高达４０００万英镑的要价却让交易处于停滞阶段。（搜狐体育　纳斯里）