北京时间６月２３日，中国男篮奥运备战赛第二阶段，中国队以８４－６３轻松战胜克罗地亚队，喜迎两连胜。下面来欣赏一下著名篮球评论员孟晓琦对于本场比赛的精彩点评。【易立变身“詹姆斯”】本场比赛，易立总是依靠身高优势在内线强打对手，尽管力量方面不占优势，但是易立的身高却是对手难以控制的，尤其是第四节易立篮下连续强打已经成为中国队的进攻首选。对此孟晓琦说：“今晚易立的篮下单打是亮点，他也是中国队本场热身赛的亮点之一，本场比赛易立变身热火的詹姆斯了。”【克罗地亚也有“鲍文”】本次热身赛克罗地亚队中有一位名叫马辛科维奇的球员，他是一名１米９０的后卫，但是罚球技术不敢恭维，第二节比赛时马辛科维奇造犯规，获得两次罚球机会，但是两罚不中，而且之后的２＋１中的罚球也是罚丢了。孟晓琦说：“这哥们的罚球真是不好，欧洲球员的罚球很少有这么差的，尤其是作为一名后卫来说，他的罚球是至关重要的。”话音未落，马辛科维奇就在外线命中一记三分球，孟晓琦开玩笑的说：“难道这位球员是＇鲍文＇吗？，克罗地亚队的＇鲍文＇。”【中国队奥运会时会用到第１０人】中国队第一节和第三节派上的阵容都是易建联、刘炜、孙悦、丁锦辉、朱芳雨，而且这套阵容亮相时中国队的进攻和防守都很有章法，对此孟晓琦点评说：“我感觉今天中国男篮的这套阵容和替补轮换好像就是奥运会时的打法了，因为每位球员的特点都十分明显。”当主持人询问中国队是否会在伦敦奥运会时将主要轮换阵容扩大到第１０人时，孟晓琦说：“我感觉会的，因为邓华德吃过这方面的亏，因为２０１０年世锦赛期间如果他将老将张庆鹏带上可能会好一点。”【王哲林脚步继承了大郅衣钵】第四节，小将王哲林替补登场，尽管上场后王哲林就推人犯规，但是此后带球突破时利用脚步轻巧的骗过对手砍下两分，孟晓琦：“这明显就是王治郅的脚步，这就是王哲林的最大亮点，他已经继承了大郅的衣钵。”