北京时间６月２２日，ＮＢＡ总决赛第五战展开激烈厮杀，热火依然坐镇主场迎战雷霆，经过前三节的火拼过后，热火以９５－７１领先雷霆。杜兰特２６分９篮板２助攻，威少１９分４篮板５助攻２抢断，哈登８分４篮板３助攻２抢断。热火得分非常均匀，詹姆斯１９分７篮板１１助攻２盖帽，波什２２分７篮板，韦德１３分５篮板，米勒１７分，巴蒂尔１１分４篮板，钱莫斯１０分７助攻。热火三分雨轰爆雷霆比赛开始后詹姆斯率先扣篮得分，威少急停跳投还以颜色，帕金斯随后也扣篮得分，热火前锋波什两次罚球命中双方再度扳平比分。威少罚进两球之后雷霆领先，但巴蒂尔三分命中后韦德空中接力进球，热火取得领先。雷霆随后打进一球，不过詹姆斯连续２＋１得手，热火迅速取得６分的领先。随后杜兰特和帕金斯都有得分，但是热火前锋波什连续强攻帕金斯得手，尽管期间哈登和科里森都有得分，而热火的米勒连续三分命中，随着科尔在还有１分钟时再度命中三分，热火领先１１分。威少两罚全中后，杜兰特也打进一球，雷霆首节以２６－３１落后热火。杜兰特单节９分，热火单节三分球８投４中。三巨头掀热火１９－４攻击波次节开始后威少就是一个２＋１得手，米勒回敬一记三分，但费舍尔也为雷霆命中三分，双方杀得不可开交。随后热火展示出绝佳的攻防来，韦德连投带罚连拿５分，波什和詹姆斯连续内线强攻得手，钱莫斯和波什分别进球之后米勒再度三分命中，随着詹姆斯再进一球，热火直接轰出一波１９－４的超级攻击波，将领先优势迅速扩大到１５分。哈登两罚全中为雷霆稳住局面，巴蒂尔虽然打进一球，但杜兰特三分命中后再进一球，雷霆将分差缩小到１０分。詹姆斯回敬一球，而雷霆方面也有得分。半场战罢，热火以５９－４９领先雷霆。波什单节１２分内线称霸下半场开始后杜兰特就三分命中，随后伊巴卡两罚全中雷霆将分差缩小到５分。钱莫斯和巴蒂尔连续三分命中，热火领先１１分。尽管杜兰特连续得分将分差缩小到７分，但巴蒂尔三分命中后波什２＋１得手，波什和詹姆斯分别罚球得分，随着詹姆斯打进一球之后，波什和米勒跟着三分命中，热火迅速打出一波１９－１的超级攻击波，将领先优势扩大到２５分。在此期间，费舍尔强行撞开詹姆斯被吹恶意犯规。杜兰特和威少都有得分，波什和韦德也各自进球。前三节战罢，热火以９５－７１领先雷霆，波什单节轰下１２分。