６月６日，中国第一款室外高尔夫模拟系统——Ｇｒｅｅｎｊｏｙ高尔夫模拟系统在北京湾会高尔夫俱乐部首发，精准的高速摄像感测设备、功能强大的模拟软件、专业真实的自动推杆系统和人性化的辅助设备，在练习场打位上即可畅打世界各大著名球场，让客户体验对着室外打高尔夫模拟系统的无限精彩，真正实现了人们身临球场的享受，是高尔夫模拟系统的一次巨大革命。而北京湾会高尔夫俱乐部亦成为国内第一家安装室外高尔夫模拟系统的练习场，为会员提供了更丰富先进的训练设备，成为吸引众多球友聚首练习场畅打１８洞模拟球场的新亮点。室外高尔夫模拟系统衡泰信高尔夫模拟系统独特功能．　感测器位置自动调整系统是Ｇｒｅｅｎｊｏｙ高尔夫模拟系统独特技术，配合ＧＣ２感应器使用，分为球Ｔｅｅ上击球和打击垫上击球两种模式，不同模式下系统前后自动调整感测器的位置，扩大了感测范围，提高打球的舒适性。．　自动推杆系统是Ｇｒｅｅｎｊｏｙ高尔夫模拟系统最新技术。球上果岭，进入距离球洞４码范围后，根据球到球洞之间距离，相应的球洞自动开启，并根据球所在位置果岭的状况而自动调整推杆坡度，球手可以直接推球进洞。系统自带推杆练习软件，可在推杆区进行不同坡度和距离的推杆练习。．　外置功能键是Ｇｒｅｅｎｊｏｙ高尔夫模拟系统专有的设备，球员直接在打位上用球杆点击相应功能键就可实现击球方向调整、俯视球道、显示球道坡度网格，无需用鼠标或键盘操作，提高打球愉悦感和击球效率。