（搜狐体育　张仪　６月２４日江苏昆山报道）今晚，２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站的比赛进入最后一天，中国男篮８８－８０击败塞尔维亚队，王治郅２７分，易建联２３分，王仕鹏１２分。姚明现身现场观看比赛，一度引起现场观众的轰动。据悉，明天将在昆山召开ＣＢＡ俱乐部投资人会议，各个俱乐部的老总都在今晚抵达了昆山。而姚明今天下　午也从上海赶过来，他的计划是要看今晚中国男篮的热身赛，这是中国男篮在昆山的最后一场比赛。不过，由于行程的问题，他并没有赶上上半场的比赛。下半场开始前，现场观众一片欢呼声，ＤＪ谢明宏宣告“欢迎姚明莅临赛场”。在主席台上，姚明身穿黄色Ｔ　恤亮相。现场工作人员特地为姚明搬来一个没有靠背的桌子，姚明显然对赛场中国男篮的表现更感兴趣　，他坐在临时的台子前，将手指头托着鼻尖，关注场上的比赛。不过，不断有主席台的人过来打搅姚明　看球。姚明的身边，很快就围上了多名工作人员，姚明摆头希望可以看赛场，随后他坐在了主席台后的第一排　沙发上，舒服地开始看起球来。观众都将注意力投射在姚明的身上，不少球迷高举手机或者相机，在很远的距离拍摄姚明。不过，也有　观众希望关注在正在打比赛的中国男篮队员上，一位球迷高喊“易建联，大家都在看姚明，我在看你啊。　”比赛期间，姚明翻看这次比赛的秩序册，想看看这次比赛参赛队伍的介绍。看球的过程中，还不断地就　场上的情况，与坐在旁边的经纪人章明基交流，就一些场上情况发表看法。终场前７分半左右，对方将差　距缩小到６分（６１－６７），姚明抬头看一下现场屏幕，关注比分，然后又用拿着笔的手，指着刚才的攻防　问题，与旁边的章明基交流。经常会脸上挂着笑容，轻松看男篮比赛。终场前关键时刻，对方将差距缩小到５分，王治郅连续得分，并且在比赛结束前１分０８秒射中三分球，将　优势扩大到１０分（８６－７６），全场欢呼，而姚明这时候也鼓掌，送给了老将王治郅，这也是他看球期间第　一次鼓掌。终场前１５秒左右，在现场观众沉醉在比赛中时，姚明悄悄地离开座位，提前“溜号”离开赛场。