“五月五，是端阳。门插艾，香满堂。吃粽子，撒白糖。龙舟下水喜洋洋。”随着端午节的临近，各地节日气息日渐浓厚。为了给彩民增添节日气氛，丰富彩民生活，天津、重庆、浙江等地福彩中心近日借机上市了以端午节主题的“刮刮乐”新票种。天津、重庆“粽”票借机上市据悉，日前各地纷纷上市的该款节日彩票“粽飘香、舞端阳”又名“乐翻天”，融合了中国传统节日端午节的元素，票面上使用了龙舟和粽子等体现端午节龙舟竞渡和食粽的习俗，将民俗文化和彩票相结合以衬托主题，使彩民在享受购彩乐趣的同时体验中国传统文化的魅力。“粽飘香、舞端阳”面值１０元，奖级１２级，最高奖金达２０万元，奖金返还率６５％，中奖面为３７．０７％，是目前福彩刮刮乐中奖面最高的玩法。该彩票共有三个玩法，三个玩法的中奖奖金兼中兼得。玩法一：刮开覆盖膜，共有三场龙舟比赛，在任何一场龙舟比赛中，如果你的船速比对手船速快，就可赢得该场比赛所示之奖金。游戏二：刮开覆盖膜，在任何一局游戏中如果出现三个相同的图形，就可赢得右侧所示之奖金。游戏三：刮开覆盖膜，若六个＂你的图形＂中任意一个图形对中两个＂中奖图形＂中任意一个，就可赢得该＂你的图形＂下方所示之奖金，其他图形下方的奖金无效。在一年一度的中国传统节日端午节即将到来之际，该款彩票以其独特的设计和浓郁的节日气息，一上市就赢得了彩民的喜爱。“票面颜色和图案感觉很清新，而且有粽子，有龙舟，很有节日感觉。”彩民小王对这款新票很是喜欢。节日上市新票得经营者认可同样，对于站主来说，节日期间也是增加彩站销量的好时段，通过销售“节日彩票”吸引彩民更是许多彩站的做法。站主们为了迎合彩民“尝鲜”的喜好，总是把新票摆放在最显眼的位置，让彩民一眼就能看到。此外，一些站主也早已做好了节日期间在人流大的旅游景点开设“刮刮乐户外销售点”的计划，打算借着“节日彩票”让生意“火一把”。纵观近年来的彩市不难发现，各地福彩中心针对不同节日，上市与节日主题相应的刮刮乐彩票已蔚然成风。喜庆的票面设计和吉祥的票种名称，使得这类彩票在节日期间备受彩民青睐。此外，这些与节日元素相契合的票面图案也宣传了我们古老的节日文化，令“节日彩票”成为亲朋相聚时不错的娱乐选择。从近两年的刮刮乐市场反映看，借相应的节日上市的这些“节日彩票”大多收获了不错的销量。