北京时间７月４日凌晨，曼联官方确认，法国１９岁新星博格巴加盟意甲联赛冠军尤文图斯。对于队内新星的流逝，曼联主帅弗格森表示非常痛心；在谈到今夏转会市场上的动作时，弗爵表示，曼联很有可能至少还要再签两名球员，这也说明曼联新援并不只有日本球星香川真司和英格兰新星尼克－鲍威尔，仍旧有惊喜等待着曼联拥趸们。　更多英超新闻－＞＞“据我所知，博格巴与尤文图斯签约已有相当长的一段时间了，这让人失望，我不认为他对曼联展示出哪怕任何一点尊重。”曼联主帅弗格森炮轰博格巴，“说实话，如果都是以这种方式处理一些事，我认为他们赶紧走比较好。”今年１９岁的博格巴是法国Ｕ１９成员，２００９年夏天，他从法国勒阿弗尔加盟曼联，并在上赛季被主帅弗格森爵士提拔至一线队，各项赛事共出场７次，其中联赛出战３次，没有进球。过去一个赛季，博格巴的未来一直是舰队街关心的话题，包括尤文图斯和曼城多家在内的球会想收购，最终他加盟了意甲冠军。与此同时，曼联主帅弗格森还回应了合同已经到期的埃泽吉埃尔－福莱尔斯前途问题，称他合同虽然到期了，但肯定会回到卡灵顿训练基地报到，“我们还没有关于弗莱尔斯的续约消息。我不知道将会发生什么，但他的经纪人不再联系曼联俱乐部，我只能确保他今天将会回来训练。”除了谈论队内人员转会问题外，曼联主帅弗格森还谈到了今夏转会市场上的收购动作，弗爵表示，在签下香川真司和鲍威尔后，曼联的签约并未停止，接下来俱乐部还会至少签下两名球员。“是的，这是一个可能性，我们还正在谈判一两笔签约。”曼联主帅弗格森告诉俱乐部电台，“不过，在事情还未落实前，我什么也不能说。每当赛季结束后，我们都会尝试把工作做到位，我们花了大量的时间签下了香川真司，这是一笔很棒的球员。我们签下尼克－鲍威尔是因为他在附加赛上的表现，因为这个男孩在温布利的演出实在是太精彩了。”此外，曼联主帅弗格森还回答了关于长期处于伤停弗莱彻的情况。“我们在等待，然后再做决定。很显然，这个小伙子看上去非常努力，要使得自己恢复以往的水准。这不是件容易的事儿，但我们会给任何可能的机会，我们将看看他会怎么样。”弗格森爵士接着说，“当斯科尔斯作为一名球员回来时，他接替了斯科尔斯的位置，成为了预备队的教练，并且一直持续到上赛季结束。弗莱彻是一个了不起的小伙子，我们都希望他能够回来。”最后再补充一条关于纳尼的消息，英国媒体《太阳报》爆料，葡萄牙球星将在未来两周内决定是否留在老特拉福德，早在５月份，曼联俱乐部有意给他一份新合同，周薪从现在的９万英镑升至１２万或１３万英镑，但当时纳尼要求的周薪高于这个数字，曼联俱乐部随意中止了续约谈判。如果纳尼坚持不续约，曼联将会标价２５００万英镑出售。