第十七届八喜－宋晓波篮球夏令营２０１２年７月２１日，八喜宋晓波篮球夏令营第一期在风景宜人的天下第一城隆重开营，营员门朝气蓬勃，跃跃欲试，教练员和生活老师们胸有成竹，蓄势待发，可谓是万事俱备，就差“开营”了。自１９９６年以来，八喜宋晓波篮球夏令营已历时１７年之久。在前国家女篮队长宋晓波和专业教练团队的带领下，每年都有一批又一批的孩子从夏令营中收获成长，提高球技，锻炼意志，分享快乐。十七年的夏令营办学经验让我们充满信心，步伐稳健，保证让您的孩子拥有一次安全、充实而快乐的篮球夏令营生活。全封闭式的管理保证孩子安全度过营期，经验丰富的生活老师和教练员为孩子们提供专业的教学指导和舒心的生活服务。两人一间的三星级酒店住宿和花样繁多的自助餐是孩子们刻苦训练的强大后盾，保证孩子们科学、健康、合理的训练生活。与此同时，在篮球训练中让营员们个个学会运用头脑和意识去打球，这样才能真正体现出快乐篮球真谛。宋晓波正在接受北京电视台记者专访本次夏令营第一期将于７月３０号结束，历时十天。同时于３１号开始的第二期夏令营也正在火热报名中！八喜宋晓波篮球夏令营期待你的加入！报名热线：８５２７５５５８　８５２７５８１８或登陆搜狐体育第十七届八喜－宋晓波篮球夏令营。