北京时间昨晚，首届“圣殿杯”英超足球挑战赛在北京国家体育场“鸟巢”进行。英超新科冠军“蓝月亮”曼城队与英超老牌强队“枪手”阿森纳队展开强强对话，两队为球迷献上了一场精彩的比赛。９０分钟战罢，凭借萨巴莱塔和亚亚·图雷上半场的进球，曼城队２比０战胜阿森纳队。自从曼城队被阿布扎比财团收购后，“枪手”就成为“蓝月亮”的重点挖角对象。近年来，科洛·图雷、阿德巴约、克利希、纳斯里先后跳槽曼城队，阿森纳队昔日的传奇队长维埃拉如今也成了曼城俱乐部的发展总监。因此本场比赛也被看做是阿森纳队“叛将”们的“倒戈之战”。上半场曼城队开局占优，此后阿森纳队慢慢进入节奏并逐渐掌握主动，然而最先进球的却不是他们。上半场４１分钟，曼城队展开反击，亚亚·图雷摆脱防守将球斜传给跟进的萨巴莱塔，后者一脚斜射攻破了法比安斯基的十指关，曼城队１比０领先。谁也没想到，曼城队的第二粒进球到来得更快。３分钟后，科拉罗夫横传中间，阿圭罗跟进左脚打门被挡，亚亚·图雷倒地铲射破门，曼城队以２比０领先结束上半场。下半场比赛，现场下起的大雨增加了比赛的难度。下半场阿森纳队连续换上四人，科克林、米奎尔、张伯伦、查马克被换上，迪亚比、阿尔特塔、沃尔科特和巴特利被换下。５７分钟张伯伦外围拿球一拨直接打门，球击中立柱被弹出。此后曼城队和阿森纳队分别换上博亚塔和阿福比。６７分钟阿森纳队再次做出人员调整，阿内克和伊斯特蒙德上，热尔维尼奥和詹金森下。７１分钟，阿圭罗的打门险些再次洞穿阿森纳队的球门。下半场，阿森纳队明显加强了进攻，无奈得势不得分。第８０分钟，伊斯特蒙德怒射滑门而出。２分钟后，张伯伦的任意球射门被挡出。比赛进行到８５分钟，阿森纳队射门１７次，曼城队只有９次，但曼城队仍２比０领先，随着时间的流逝，阿森纳队已无力改变落败的结局。