杭州绿城俱乐部官方公告：杜威转会鲁能（绿城官网截屏）搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月３日报道）７月３日，从杭州传出重磅转会消息，杭州绿城俱队长杜威将在二次转会期间，转会加盟山东鲁能。双方转会合同已经基本达成一致。俱乐部内部人士透露，今晚１０点左右，俱乐部官网就会发布杜威转会的通稿。而记者随后也独家专访了杜威本人，对于此次转会，杜威心态还算比较平静，不过对于工作了两年多的杭州，杜威也表现出了恋恋不舍之情。搜狐体育：大概是什么时候开始联系此次转会事宜的？杜威：也就最近吧，打阿尔滨这场比赛前后，没有多长时间。山东先找了我，那我作为绿城的合同内队员，肯定让他们先找俱乐部谈，俱乐部同意了，才能跟我谈一些事情。当时我个人考虑可能性不大，没有想到这边能放人。搜狐体育：现在心情如何？情感冲击大吗？杜威：也还行吧，毕竟都是３０多的人了，冲击肯定有，但总体来说比较平静，作为职业球员，总会面对这样那样的选择，既然作了选择，就没有必要后悔。而且山东方面过去也曾经找过我，后来因为很多原因，大家没有能够合作，现在能够再次走到一起，也是一种缘分吧。希望能够有比较好的合作。唯一舍不得的就是杭州这座城市，以及这里的球迷，毕竟在这里生活了两年多，无论俱乐部领导，还是普通球迷对我都非常好。说心里话，真的不舍得离开，不过我还是尊重双方俱乐部的决定吧。搜狐体育：对于山东鲁能有什么样的了解？杜威：国内就这几个俱乐部，肯定还是比较了解吧，队员也都比较熟悉，他们大多数都是我在国家队的队友，今年遇到了一些困难，球队成绩不太理想，不过我想这也是暂时的。搜狐体育：在你离开之后，绿城再次成为本赛季的降级热门球队，我不知道你是怎么看这个问题？杜威：绿城队本赛季确实面对比较多的困难，不过绿城有着非常完备的青训系统，加上冈田先生有非常高的水平，我相信，在他的调教下，年轻球员很快就能够顶上来，像石柯等这批年轻队员也很有天赋。球队上半赛季也基本完成了既定任务，我觉得应该如果一切顺利的话，保级应该不成问题。