原本这是一场跌宕起伏、荡气回肠的总决赛，原本这是一场拿下个人总决赛得分新高的詹姆斯和创造ＮＢＡ总决赛第四节得分纪录的杜兰特之间完美的一对一决斗，原本这可能是本次总决赛的第一场加时……但这一切，都因为最后１０秒的那一次投篮改变了。北京时间昨天，ＮＢＡ总决赛第二场，热队凭借着詹姆斯在比赛最后阶段对杜兰特的成功防守，以１００：９６战胜了雷霆，扳平总比分的同时将主场优势掌握在了自己手里。赛后，总决赛个人得分记录再次攀升到３２分的詹姆斯并没有成为媒体追捧的对象，人们关心的只有一个问题，最后时刻他犯规了没有。第一场比赛因为紧张而表现慢热的雷霆，到了第二场非但没有任何的改观，反而表现得更加糟糕：比赛进行了２分４６秒他们才由杜兰特投中第一球，比赛进行了７分２７秒他们的比分牌上居然还只是杜兰特得到的这两分……他们居然被热队打了一个１８：２的噩梦开局。当然，和第一场一样的还有雷霆下半场开始的反击，上半场只得到６分的杜兰特在下半场独揽２６分，终场前３７秒，正是他的三分命中，帮助球队将分差缩小到只差２分（９６：９８）。可惜，最后１０秒，杜兰特在詹姆斯的干扰下投丢了全场比赛最关键的一球。从慢镜头看，詹姆斯在防守时似乎用手推了杜兰特。担任解说嘉宾的“魔术师”约翰逊和杰夫·范甘迪一致认为，这是一次明显的犯规，“无论从哪个角度看，毫无疑问是一个犯规。但一切都结束了，事情已经发生了。当你打得不够侵略性，当你不能确立比赛基调，你是不会从裁判那里得到哨声的……”约翰逊说道。刚刚退休的前ＮＢＡ名哨贾维也站了出来支持约翰逊的观点，“裁判没有从正确的角度看那次犯规，杜兰特的左肩被勒布朗从右边犯规了。裁判今晚的吹罚执行得不错，不幸的是，最后时刻发生了这样的事情。”虽然舆论站在了自己这边，但作为当事人之一的杜兰特却不愿意将球队失利的责任全都推在裁判身上。赛后，当无数记者追问他最后一个球是不是犯规的时候，杜兰特却说，“伙计，是我投丢了那个球。那个球一般来说我都能投进，但我投丢了……”和杜兰特一样，布鲁克斯也认为，最后这次防守的争议并不是决定整个比赛走势的关键，“主要是我们前面输得太多了，总决赛怎么能落后１７分呢？我们本应该打得更好的。”