杨博宇、权磊有伤，张耀坤、阎峰生病，客场与贵州人和一战，实德队一下子就少了４名主力。不过文加达表示，现有人员依然够用，本场比赛，实德队要争取阻止对方取得连胜。当年，上海国际曾有实德克星之称，到西安后的第一个赛季，也曾在主场连灌实德４球。但在最近５个赛季的交锋中，大比分再未出现。此外，即使是在实德队连年滑坡，几度保级的情况下，人和队在与他们的交锋中也没有占到便宜。上赛季实德双杀对手，这６分也为他们成功保级奠定了坚实的基础。现在两队首次在贵阳相遇，实德还能维持过去的平衡吗？文加达很希望如此，“对手实力很强，但我们还是要力争阻止他们实现连胜。　”间歇期后，人和已经取得了两连胜，本场比赛，他们不仅拥有主场之利，而且在气势上，也压过了刚刚在联赛中连平两场的实德队一头。好在足协杯赛上实德也打出了８：０的高比分，虽然对手太弱，赢得并不痛快，但文加达认为，这对提升球队士气还是起到了一定的作用。“但我们绝对不会因此而轻敌。　”现在的问题不在于轻敌，而在于自身阵容严重不整。权磊、杨博宇早就有伤在身，开赴贵阳之前，张耀坤、阎峰又突然生病，这给文加达排兵布阵带来了很大的困难。尤其是在中后卫位置上，一下子变得捉襟见肘。从目前情况看，文加达主要有两种选择，一是将吕鹏回撤，重新构建中场，二是直接起用年轻队员，与朴东赫搭档。高级记者隋海涛