马查多助攻能力出众北京时间２０１２年７月１７日，ＮＢＡ夏季联赛在拉斯维加斯进行，火箭队以１１３－９１的比分轻取国王队，休城全队７人得分上双，不过有一个得分没有上双的球员，却成为了火箭队本场的最大发现，如果林书豪加盟火箭的话，他很可能成为接下来这个赛季林书豪的替补。这个球员就是落选新秀斯科特－马查多，他今天在不到２３分钟的时间内送出了１０次助攻，还有３次抢断。虽然只得到了６分，但是作为一个控球后卫来说，这样的助攻和抢断已经非常出色了。马查多并不是火箭队的首发球员，但是作为替补出现在球场上的，火箭队的首发控卫是小辫子福特森。但是替补并不说明他的能力差，在全场有限的时间之内，他用１０次助攻证明了自己的能力。马查多也参加了此前两场比赛，但可能是还没有适应ＮＢＡ的节奏，所以他表现的比较一般。首场比赛他６投１中只有１分５次助攻，第二场虽然命中率提高到了４投２中上，但是除了４分之外只有１次助攻。直到今天，马查多才终于找到了自己的感觉，单场送出了１０次助攻，成为了火箭队本场最大的亮点之一。在２０１１－１２赛季，火箭队拥有洛瑞和德拉季奇两大控卫，康特尼李也可以客串这个位置，但是到了这个夏天，康特尼李和德拉季奇都成为了自由球员，并且德拉季奇已经确定加盟太阳，康特尼李也基本上不会回到火箭，洛瑞又去了猛龙，所以火箭队这个位置上已经严重短缺了。根据现在得到的消息，尼克斯基本上不会匹配林书豪的合同，所以林书豪会成为下个赛季火箭队的首发控球后卫。但是一个球队至少要有三个左右的控卫才能够满足需要，马查多和福特森很可能在竞争火箭队的第三控卫（第二控卫可能是接下来签约的老将）。虽然今天福特森也拿下了１１分和３次助攻，但是不管是前两场还是今天这一场，马查多的表现都比福特森要出色很多。所以在这两个人的直接对话中，马查多更胜一筹，他留在火箭队的希望更大，更有可能成为林书豪的替补。斯科特－马查多，２２岁，身高１米８５，毕业于艾奥纳学院，大四生，具有美国和巴西双重国籍，最后一个赛季场均１２．６分和９．９次助攻，是ＮＣＡＡ的助攻王。