巴甲ＭＶＰ孔卡加盟恒大，曾震惊了整个国际足坛，他在效力中超期间亦有着出色的发挥。他在广州恒大队效力一年时间后，接受了《中国日报》的采访，谈及了自己的状况以及对中国足球的看法。孔卡对中超联赛给予极高评价，“中超联赛的水平已经越来越高，正在向着健康的方向发展着，尤其本赛季里成效显著。”孔卡曾在２００９赛季时于弗卢米内塞队效力时，夺得了巴甲ＭＶＰ的荣誉。他当时以１０００万美元的转会费，打破了中超联赛的转会纪录，同恒大签下三年半的合同。“由于众多世界级球星的加盟，也令中超联赛的水准越来越高。我想帮助更多的高水平球员登陆中国”，孔卡这样说道。巴甲阵中的南美帮，在阵中起到了决定性的作用。上赛季的中超联赛里，恒大便是凭借着孔卡、穆里奇和克莱奥们的出色发挥，夺得了队史首座中超冠军，创造了中超的凯泽斯劳滕神话。在本赛季里，无论是在中超还是亚冠比赛里，孔卡都依然保持着出色的发挥。在上轮同辽宁的比赛里，孔卡再度为球队建功，帮助恒大确立起了３－０的胜局。巴拉圭的球星巴里奥斯，已加盟广州恒大队。在此期间，孔卡发挥出了至关重要的作用。他告诉了巴里奥斯很多关于中超联赛以及中国的信息。孔卡表示，他同巴里奥斯之间有着相同的语言和生活方式。孔卡表示，自己大部分的时间，都是同家人和儿子一起度过的。他的儿子在３月时出生在广州，他还有一些朋友在广州开烧烤生意。孔卡表示，自己已经逐渐熟悉中国。他对自己的翻译和司机非常感谢，坦言他们给了自己很多的帮助。（搜狐体育　小蜜蜂）