中甲联赛上周日半程收官，沈阳沈北队本轮主场２比２战平延边队之后，目前积１０分名列积分榜倒数第二位。本赛季，准备大展宏图的沈北队遭遇了重重困难，外援表现不佳，内援伤病严重，两度易帅。外援　何塞孤掌难鸣沈北队本赛季外援将近１００万美元的投入在中甲各队中位居中上游，不过四名外援中，除了上赛季留用的巴西外援何塞外，另外三名球员均没有起到期待中的作用，甚至可以说是让人大失所望。摩洛哥国脚穆萨身价４０万美元，但这位前摩洛哥国脚在联赛中一球未进，经常以自己有伤为由缺席训练和比赛，俱乐部在联赛只打了１０轮时便和他提前解约。黑山国脚福拉多尽管身材高大，正面防守能力不错，但在中场组织和由守转攻方面速率太慢，也逐渐沦为了替补。克罗地亚中后卫达巴茨防守经验不俗，速度偏慢，也被代理主帅黄勇弃用。四名外援中，只有何塞表现不俗，但显然是孤掌难鸣。本周，将有４、５名中前场外援到队试训，俱乐部决心挑选一名高水平外援。内援　陷入伤病怪圈沈北队本赛季在内援引进方面投入很大，引进多名中超级别球员，其中陈星、金敬道均有过进入国家队的经历，这样的内援级别在中甲联赛中可以说是一流的。不过七名内援的加盟，并没有给球队带来“化学反应”，一开始队员们磨合不够，整体实力没有发挥出来。几轮联赛过后，球队的多名内援便陷入了严重的伤病，柳超、文虎一已经缺席多轮比赛，李星灿皮肤病发作，几周前便回家养病，一直没有归队。队内的Ｕ２２国脚金敬道，因为要参加Ｕ２２亚洲杯的预选赛和集训，缺席了多轮比赛，陈星因为被中国足协追加禁赛四场，最近也无法登场。面对如此严重的伤病，沈北俱乐部甚至解聘了原队医。主帅　频繁换帅不利沈北队年初引进了前国家队主教练阿里汉，在中甲联赛引起了不小的轰动。可是联赛伊始，沈北队遭遇了连续五个客场的魔鬼赛程，阿里汉率队七轮不胜，荷兰名帅黯然下课，俱乐部青训总监李争出任代理主教练。李争虽然在带队首场比赛中便主场战胜哈尔滨队，但在连续６轮不胜后，李争选择辞职。助理教练黄勇出任临时主帅，在球队缺兵少将的情况下率队获得两连平，并且在足协杯中客场爆冷击败中超球队上海申鑫。不过，３３岁的黄勇毕竟还太年轻，略显经验不足。俱乐部目前也在积极寻找新帅人选，不过如此频繁换帅，对球队技战术有不小的影响。接下来的下半程联赛对于沈北队来说是已经到了决定生死的时刻，如何解决好上述三大顽疾，将成为沈北能否保级成功的关键。