北京时间７月１７日，据《ＳＬＡＭ》报道，前热火球员阿伦佐－莫宁近日接受媒体采访。在采访中，莫宁重点谈到了对于热火上赛季夺冠以及詹姆斯的看法。在莫宁看来，詹姆斯显然是被人误解，尽管他的总冠军数不如乔丹，但是在全球影响力上显然已与乔丹比肩。莫宁首先谈到了对于热火夺冠的看法。在２００６年，莫宁作为球员随球队夺冠。而在上赛季，莫宁作为球队管理层的一员，再次见证了这一时刻。“（作为管理层看到球队夺冠）显然感觉更强烈。（大笑）现在是精神层面，你所想的是什么事情是对这个团队以及球员最好的。这是值得骄傲的时刻因为我和这些球员关系不错，因此我感觉自己像个老大哥。”热火上赛季能够夺冠，詹姆斯显然功不可没。对于这位饱受争议的球员，莫宁予以了认可。在他看来，人们对他了解不够所以有所误解。“对于一个运动员而言，他受到了不公平的批评。在过去几年，我有机会去了解他。外面的人并不了解他，他们都是在不了解他个人以及他为篮球做出贡献的情况下随意评论他。”莫宁认为，詹姆斯已经做得足够好。同时尽管职业生涯至今，詹姆斯仅赢得一枚总冠军戒指，但是在莫宁看来，他的全球影响力已经可以与乔丹媲美。“在没有赢得多个总冠军的情况下，詹姆斯在全球影响力上已经与乔丹媲美。你到世界各地与人提到詹姆斯，他们都知道是谁。”除此以外，莫宁对于詹姆斯下赛季的表现也作出了展望。在他看来，在上赛季季后赛中，人们已经看到了詹姆斯专注比赛时所表现出来的能力，尤其是在与凯尔特人的第六场比赛中。尽管詹姆斯已经赢得总冠军，但是他对于总冠军的渴望依然存在。莫宁认为，现在正是詹姆斯继续建立属于自己传奇的时刻，只要他保持健康。（搜狐体育　浮云）