不知是宿命还是巧合，泰达与鲁能两队的足协杯征程始终纠缠在一起。作为上赛季冠军，泰达队的目标自然是捍卫荣誉；而去年饮恨合肥的鲁能队，无疑希望在天津用一场胜利完成复仇。在如此针锋相对的背景下，初来乍到的吉马良斯如何排兵布阵，恐怕将直接左右比赛结果。目标——盼复制奇迹尽管今晚才是吉马良斯的足协杯首秀，但在执教泰达队之前，他就已经通过经纪人以及与俱乐部高层的沟通中了解到，泰达队是上赛季的足协杯冠军。“我知道上赛季球队在足协杯决赛中遇到的对手正是山东队，而且当时我们以２比１战胜了他们，夺得了冠军。”昨天接受采访时，吉马良斯向记者如数家珍，“明天是我们本赛季杯赛的首次亮相，对手又是他们。这是一场遭遇战，但我希望明天我们还能取得与上赛季同样的比赛结果。”可以说，当时泰达队在哈恩的带领下夺冠已经创造了奇迹，而复制奇迹对于目前的泰达队来说并不容易，可吉马还是想试一试。战前——吉马有压力昨天水滴踩场之前，泰达队在草坪上拍摄了全新的全家福。“毕竟现在主教练换了，又来了杜震宇、尤万西奇这些＇新人＇，所以重拍集体照很必要。”一位俱乐部工作人员解释道。拍摄过程轻松愉快，队员之间为了所站的位置还闹出不少笑话。不过相比队员赛前的平静心态，主帅吉马良斯却坦承压力不小：“我们的队伍是卫冕冠军，而我每场比赛都希望赢球，明天也是一样，所以压力随时存在。不过没有压力就不叫足球，那只能叫友谊比赛，我不喜欢友谊比赛。”亚冠——迈好第一步吉马良斯将目标定在了卫冕，这对于已经今非昔比的泰达队、对于同样今非昔比的中超大势而言，完成起来难度不小。那么，他为什么还要提出这样一个看似好高骛远的目标呢？吉马承认这是为了激励队员，“我们现在其实正在重新打造一支球队，自信对我们很重要。我们在联赛中肯定会追求好的名次，在杯赛上也希望打到决赛甚至是拿冠军，通过这两种方式争取亚冠的资格。”同时吉马表示，这些都是以后的事情，“现在我们所考虑的只能是怎么打好明天的比赛，努力为目标迈好第一步。”首发——谨慎打太极本周泰达队迎来双赛，打完足协杯，球队还将在周日赴客场挑战江苏舜天队。在赛事密集的情况下，今晚吉马良斯会对主力阵容进行调整轮换吗？起码赛前很难看出端倪。昨天的赛前踩场，吉马只对媒体开放了２０分钟。随后的训练，杜震宇、尤万西奇、聂涛以及聊博超等队员都穿上了主力背心，而白岳峰、舒米、苏萨卡、阿尔斯等绝对主力则进入到替补席。正当记者以为吉马会在今晚进行人员轮换时，他却谨慎地打起了太极：“我们明天的比赛在计划上肯定和所有比赛要有一个持续性、延伸性，而不会因为这场比赛的性质而去作出显著的改变。到底谁会上场，明天就知道了。”