欧锦赛激战正酣，远隔万里的上海滩同样备受关注，原因只有一个，那就是德罗巴。北京时间昨天下午，前切尔西前锋德罗巴在其官网正式宣布加盟中超上海申花队。据悉，双方签订了一份为期两年半的合同，年薪高达１２００万欧元，德罗巴将于７月正式入队，身披１１号战袍征战中超。魔兽最终选择申花，令很多人感到不可思议。因为就在一个月前，他还在安联球场力挽狂澜，帮助切尔西队登上欧洲之巅。对于为什么来申花，德罗巴解释道：“我认真权衡了最近几周提供给我的合约，我认为加盟上海申花队对我来说是正确的选择。我期待这次新的挑战，期待全新的文化，希望通过自己的努力提升中国足球和中国联赛的水平。同时，我也希望我能够为推进中非友谊作出自己的贡献。”伴随着魔兽的到来，已经拥有阿内尔卡并引进了哥伦比亚国脚莫雷诺的申花，即将拥有令所有对手胆寒的“亚洲第一锋线”。即便是广州恒大的新三叉戟，也难以望其项背。不过魔兽的到来，对于申花到底是福是祸也未可知，毕竟赛季初斥巨资引进阿内尔卡后并没有收到预想的效果。相比轰动一时的巨星效应，球迷似乎更希望看到球队提升的成绩和稳定的发展。在引入强援后，申花明确表示本赛季目标是联赛进入前三、夺取足协杯冠军，以参加明年的亚冠联赛。到底昔日切尔西锋线组合能“火力全开”吗？赛季末的积分榜将给出答案。