皇马球星Ｃ罗目前正和女友伊莲娜在泰国度假，不过这并不妨碍葡萄牙人同时遥控安排他的一些私人事务。据西班牙《每日体育报》周三最新报道，Ｃ罗在葡萄牙又置办了一处豪宅，目前正在紧张的施工中。据《每日体育报》称，Ｃ罗投资在葡萄牙北部山区的佩雷达－赫雷斯公园板块的核心区域，兴建了一座豪华别墅。佩雷达－赫雷斯公园位于西葡交界处，虽地处山区但风景如画，是个适合休假的世外桃源。Ｃ罗的这栋豪宅，上下两层的总面积分别都达到了８００平方米，其中一间大客厅的面积甚至多达９２平米。Ｃ罗爱美，在浴室里“修理身体”的时间还长，因此这间豪宅里的浴室有很多件，且基本都在１４平米以上。此外，Ｃ罗还充分考虑到自己经常会邀请朋友们来这里玩的因素，分割出多达１５间的客房，用来招待亲朋好友，且每个房间里都有私人浴室。据悉，Ｃ罗的经纪人门德斯的别墅就在这附近，想必Ｃ罗购买这栋房产时，充分考虑了门德斯的意见。前段时间Ｃ罗也是和伊莲娜一起安排好别墅建造的规划后，才动身前往泰国休假的。作为皇马死对头巴萨阵营中的媒体，《每日体育报》报道这则新闻时，更多的是用看不惯的语气和口吻。该报指出：看起来如今的经济危机完全影响不到葡萄牙人的收入，他花了４００万欧元来打造这个豪宅，好大的一笔浪费！另据西班牙《马卡报》最新报道，正在度假中的Ｃ罗在收到西甲联赛公布最新赛程的消息后，迫不及待的想要提前结束假期归队训练了。原本Ｃ罗被允许在７月２８日归队，但他本人想在近期就提前回到巴尔德贝巴斯体育城参加集训。远在泰国普吉岛度假的Ｃ罗在推特上表示：“我将在近期就回到球队，我等不及要开启新赛季。”Ｃ罗急于归队和竞争对手梅西脱不开干系，目前梅西已经提前回到加泰罗尼亚开始进行恢复性的训练了，联赛开始前还有超级杯要打，Ｃ罗可不想等超级杯开打时，自己的状态不如梅西，他希望在每一场比赛中都战胜梅西。金球奖的评选将于秋天启动，对于Ｃ罗来说，他将努力抓住每一次可能战胜梅西的机会给自己拉选票。