中超二次转会投入超５亿，德罗巴、凯塔、巴里奥斯、雅库布等现役当打球星聚首中超新快报记者叶慧２０１２版中超，绝对称得上中国足球划时代的里程碑。赛季初的转会窗，１６路诸侯狂砸３０亿元扩军，创下历史之最。刚刚落下帷幕的二次转会窗，诸侯们的烧钱风暴丝毫未见休止，德罗巴、凯塔、巴里奥斯、雅库布、卡努特．．．．．．超过５亿元的总投入，一举把这个夏天的二次转会推到史上最强的高度。申花先为自由转会的德罗巴掏出了高达１２００万欧元（约合人民币９２５０万元）的天价年薪，随后又以９００美元签下哥伦比亚国脚莫雷诺，再次成为中超转会的头号焦点。恒大签下前世界最佳射手巴里奥斯花了８５０万欧元（约合人民币６５５０万元），还用２５０万美元换来韩国国奥队队长金英权；阿尔滨从巴萨得到马里中场凯塔的代价是两年半１４００万欧元（约合人民币１．０８亿元）的高薪；为了增加争夺亚冠资格的砝码，另一支升班马富力也为前英超前锋雅库布砸出了超过５００万英镑（约合人民币４８８０万元）。号称永远争第一的北京国安终于坐不住了，虽然马里前锋卡努特已过巅峰期，但其２００万美元（约合人民币１２６０万元）的年薪还是创下了国安俱乐部的历史之最，就连那个身价３００万美元、年薪１５０万美元的厄瓜多尔现役国脚格隆也成为了国安历史最贵外援。这是一个疯狂的年代，这是一个烧钱的年代，过去花１００万美元买外援已经是不惜重金的年代已经一去不复返，随着众多来自欧洲五大联赛的世界级球员愿意点头屈就，中超外援的价格终于开始和世界足坛接轨了。正如百万美元的外援在欧洲更多只能打酱油，现在的中超联赛，如果你家的外援身价低于这个标准，恐怕都不好意思拿出来大肆炫耀了。在恒大接连砸重金引援的刺激和带动下，中超的购买力以几何级数飞速攀升，亚洲范围内超越日韩早已没有了悬念，大有叫板西亚的势头，直指亚洲一流水平，虽然在世界范围内仍不足以比肩欧洲，但和已经成为欧洲养老院的美国大联盟相比，已是不遑多让了。阿内尔卡、德罗巴、雅库布、巴里奥斯等球星的相继驾临，加上卡马乔、里皮、巴蒂斯塔等世界足坛享有盛名的名帅到来，巴西《环球体育》、法国《队报》、英国《镜报》和《世界足球》、意大利《米兰体育报》等世界足坛主流的媒体对中超的关注和重视也是以往无法想象的。一位中超老总曾经说过，在对世界级球星没有足够的吸引力之前，中超必须用金钱去弥补这方面的缺陷。有钱能使鬼推磨这句话，放之四海而皆准，足球当然也不会例外。白花花的数十亿银子，换来如此多的球星强援，同时还让中超的知名度得到前所未有的提升，到底值不值？那就是仁者见仁，见仁见智了。中超１６强二次转会一览广州恒大：巴里奥斯、金英权、黄博文江苏舜天：克里维茨贵州人和：鲁本·苏亚雷斯北京国安：卡努特、格隆长春亚泰：马科斯·安东尼奥、艾迪森·佩雷拉广州富力：雅库布、李岩辽宁宏运：无杭州绿城：无天津泰达：尤万西奇、杜震宇大连阿尔滨：丹尼尔·穆伦、凯塔大连实德：无上海申花：德罗巴、莫雷诺、王寿挺、阎嵩、王洪亮、柏佳骏青岛中能：布鲁诺上海申鑫：无山东鲁能：西芒、奥迪戈萨、皮斯库利奇、杜威河南建业：伊萨克·昌萨、艾达尔顿、高梵（注：标者为新转入外援）