北京时间７月２７下午四点，中国足球协会乙级联赛南区的一场角逐在江西省奥体中心打响。江西联盛队在主场迎战深圳风鹏。上半场结束前，风鹏利用一次角球机会由吴磊中路补射打入一球。下半场联盛经历了２０多分钟的摸索之后终于找到进攻节奏，连续的给客队施压。在比赛即将结束时，后腰张治英通过角球机会一记狮子甩头将球顶入远角，联盛在最后一分钟避免败局。本场联盛在首发名单没有变化，延续了上一轮主场四球大胜河海大学的阵容。但是主帅谷明昌对于人员位置和任务作出了微调，队员显得不够适应，并未完全贯彻教练员的战术意图。在上半场被风鹏的两翼齐飞战术压制。好在新加盟的中卫组合赵凯凯和勾俊晨日渐默契，在正面防守上表现出色，没有给对手比较好的空间制造机会。门将胡剑灵本场打出高水准，上半场多次出击化解对手的空袭，显示出一名良好门将的素质。但是在定位球防守上，联盛体现了盯人不紧的瑕疵，连续被对手在禁区内争到第一点。在胡剑灵化解了对手一次禁区内头球攻门之后，深圳风鹏的杨建开出一记落点极佳的角球。前点被风鹏队员争到，胡剑灵勉强碰到，皮球打中后门柱弹回中路，吴磊跟进凌空抽射得分！深圳风鹏１比０领先。下半场联盛主动调整，景德洋受伤下场后，曹斌和杨君连续登场，及时了弥补了球队的体能。同时，曹斌在定位球上展示了优秀的左脚脚法。比赛临近终场，联盛在前场连续获得定位球机会。在一次右路的任意球配合被破坏出底线之后，曹斌的左脚开出角球直接找到中路包抄的张治英，后者甩头顶出一记反弹球直奔球门死角。联盛在最后一分钟将比分追平。赛后，联盛总经理和教练组都表示，本场比赛队员们展现了良好的精神风貌和顽强的比赛作风。整体收获不亚于上场对河海大学的胜利。希望队员们保持这种不抛弃不放弃的比赛作风，打好后面的比赛！