楚天都市报讯　季后赛渐入佳境。继雷霆将西部决赛大比分扳成　２比　２平后，凯尔特人昨日经过加时苦战以９３比９１险胜热火，将东部决赛大比分也扳成２比２平。这本来是一场经典对决，可惜裁判先后将詹姆斯和皮尔斯罚下，全场一共吹了５８次犯规，风头盖过在场所有球星，再一次扮演了不光彩的主角。拼口水朗多讽刺热火靠“干爹”自季后赛开始后就再也没发过微博的詹姆斯，赛前扬言热火要“五场比赛结束战斗”，最近几场状态慢热的韦德也发誓“要找到有效的得分方式”。没想到一开场，热火就陷入了被动。韦德前１１投仅２中，詹姆斯的第一次得分还要依靠对方的乌龙，而波士顿三巨头连连命中，打了热火一个２１比６。上半场结束时，凯尔特人以６１比４７领先。中场休息时，ＥＳＰＮ电视台记者问朗多：“你抓住了热火防守上的哪些漏洞？”朗多笑道：“他们在回防时不断向裁判叫苦连天。”东部决赛第二场，裁判吹了凯尔特人３３次犯规，比热火多１５次，引起了极大争议。最近两场比赛，裁判们似乎一直都在找平衡。朗多显然是在讽刺热火一旦得不到“干爹”的帮忙就不知道怎么打球了。“我说的都是真话。”朗多又强调一遍，“我不会收回我说过的话。事情本来就是这样。”拼犯规两个“皇后”相继被罚下热火在下半场作出了调整，韦德也渐渐找回手感。第四节还剩８分５４秒时，詹姆斯上篮得手将比分扳成７４比７４平。在剩下的常规时间里，双方在裁判接连不断的“平衡哨”中交替领先。第四节还剩３７．５秒，詹姆斯将比分扳成８９比８９平。常规时间最后一次进攻，詹姆斯把球传给队友哈斯勒姆，后者投篮偏出，比赛进入加时。加时赛中，裁判再次跳出来扮演主角，先后将皮尔斯（２３分）和詹姆斯（２９分）罚下场。这也是詹姆斯职业生涯首次在季后赛中吃到六次犯规。赛后，詹姆斯对判罚表示了不满：“我不知道我是怎么被罚出去的，尤其是第六个犯规，那真的不是犯规。”而美联社戏称“小皇帝”再一次在关键时刻“消失”。雷·阿伦也说：“这就像是在下国际象棋，他们吃掉了我们的皇后，然后我们吃掉了他们的皇后。”全场比赛，裁判总共吹罚了双方５８次犯规，创今年季后赛新高。一场经典对决被吹得支离破碎。拼运气里弗斯感谢“红衣主教”双方招牌球星都被罚下场的结果便是，热火和凯尔特人在加时赛中总共只得到６分。“我第一次打这种比赛。”雷·阿伦说，“但比赛必须得分出胜负。”终场前２分３４秒，全场贡献１５分和１５次助攻的朗多上篮命中，将比分反超为９２比９１。此后，双方都陷入了得分荒，直到终场前２１秒，朗多才靠罚球为凯尔特人再添１分。在波什伤停、詹姆斯被罚下的情况下，所有人都知道热火的最后一球会由韦德来投。结果，韦德拼命摆脱了防守，但三分球出手仍然偏出。“＇红衣主教＇（奥尔巴赫，凯尔特人传奇主帅，２００６年１０月２９日去世）不会让韦德投中那一球的，这里可是波士顿花园。”凯尔特人主帅里弗斯赛后庆幸地说。明日，东部决赛将迎来关键的“天王山之战”。有消息称，波什有望在这场比赛中复出。