比赛结束，看着球场中央欢呼雀跃的热火队员，朗多迟迟不愿离去。５３分钟全勤，加时赛包揽绿衫军全部的１２分，全场比赛狂砍４４分、１０次助攻、８个篮板，朗多赢得了数据，却赢不了比赛。不止是朗多，对整支绿衫军，第二战的失利同样令人“受伤”。他们赛前做足了准备，上半时一度握有１５分的领先，最终还是输了球。在０：２落后的情况下，凯尔特人上一次实现大翻盘，还要追溯到近半个世纪前。接下来绿衫军握有两个主场，但形势却不容乐观。比赛相当一段时间内，有备而来的绿衫军占据着场上的主动，朗多成为摧城拔寨的急先锋。如同打通了任督二脉，在并不擅长的中远距离投篮上，朗多全场如有神助。半场过后，朗多得到了２２分、４个篮板和７次助攻，甚至超过了勒布朗和韦德之和：１５分、４个篮板、２次助攻。毫无疑问，控卫出身的朗多醍醐灌顶，让热火防不胜防。可惜一个人的出彩，不可能让球队的顺风顺水维持太长时间，逐渐熟悉了绿衫军套路的热火，从第三节开始渐渐发力，比赛也开始朝着胶着的方向发展。下半场，除了热火“二人组”火力依旧，点儿背的绿衫军还遭到了裁判的暗算，能挺进加时赛其实已经很不容易。终场前一分半钟，朗多上篮被韦德封堵，手掌打在了朗多脸上。对这样一个明显的犯规，裁判无动于衷，“你们懂得，我不能对此多说什么。”因为忌惮联盟处罚，朗多对“黑衣判官”不敢妄加评论。不过一边的老将雷·阿伦不吃这一套：“我来说一句，韦德的确打到了朗多，他确实犯规了，不过现在说出来又能怎么样呢？”显然，绿衫军对当值裁判的判罚憋了一肚子火，却苦于无处发泄。裁判判罚尺度的问题，还从两队站在罚球线上的次数可见一斑，詹姆斯一人全场２４次走上罚球线，而绿衫军全队才２９次。朗多无所不能的反面，是绿衫军替补的孱弱。热火替补席差，一向是外界诟病的对象，如今在凯尔特人身上，他们找到了一点点自信。整场比赛，绿衫军同热火替补得分比为７：２５，双方没有最差，只有更差。绿衫军替补席上，除了皮特鲁斯尚能出场应景，其余的人基本是肉盾或炮灰，难堪大用。替补孱弱的恶果，是绿衫军“四大巨头”的出场时间全部超过了４０分钟，朗多直接一分钟都没休息。这样打下去，老家伙们下一场比赛能不能撑得住，要打上一个大大的问号。