利物浦主帅确认求购邓普西当前利物浦正在美国集训，开启了今夏季前巡回赛，在北京时间７月１９日凌晨的新闻发布会上，利物浦新帅罗杰斯接受俱乐部官网采访时确认了两个消息，第一个是收购登普西的，第二个是清洗卡罗尔的；对于收购登普西，利物浦新帅罗杰斯确认报价，“登普西是我们曾询价过的球员，就是这么简单，我们的执行总监伊恩－艾尔已经与富勒姆沟通看看我们目前所处的位置。这就是目前的进展。登普西非常有才华，但我们不希望讨论一名其他俱乐部的球员。”需要指出的是，早些时候利物浦母公司芬威集团还搞了一次大乌龙。　更多英超新闻＞＞英国媒体《天空体育》、《洞察越位》以及《ＢＢＣ》等披露，芬威集团在其官网上刊登了一条利物浦已经签下了登普西的消息，但与此同时，利物浦俱乐部官网却没有半点动静，一时间令不少红军球迷迷惑。后来被证实，称利物浦已经签下登普西只是芬威集团官网的一次乌龙事件，富勒姆俱乐部官方甚至还在《天空体育》进行辟谣，称不仅没有与利物浦接触，甚至没有接到任何一份对登普西的报价！其实不管此前乌龙事件最终如何收场，但有一件事儿可以确认，那就是利物浦真的对登普西感兴趣，这桩交易双方还在谈判中。现年２９岁在加盟富勒姆前效力于新英格兰革命，２００７年１月份，美国国脚登陆欧洲，成为农场主的一员。来到英超联赛后，登普西表现极为出色，一直保持着稳定的进球效率，过去五个半赛季，可以担任边锋、前锋和攻击型中场等多个位置的登普西共为富勒姆攻入６０球，平均每个赛季均能收获１０球以上；需要指出的是，上赛季登普西大爆发，代表富勒姆在联赛中出场３７次，攻入１７球，高居英超射手榜第四位，各项赛事单赛季攻入２３球，成为英超赛场上名副其实的第一火力中场。据悉，利物浦完成这桩交易需１０００万英镑。与此同时，利物浦新帅罗杰斯还确认了清洗卡罗尔的消息，对于３５００万英镑锋霸，罗杰斯亲承只卖不租。“考虑外租一名俱乐部花费３５００万英镑买来的球员不是我们想要做的，卡罗尔也和其他球员一样，如果有一份报价来到球队，我们会看看，然后考虑是否值得。”利物浦新帅罗杰斯在新闻发布会对清洗卡罗尔的态度进行重审，“人们讨论他是否能适应我的战术，但如果你是一家俱乐部，花了３５００万英镑买来一名球员，你会希望他能适应球队的任何战术。他是一名好球员。他会在下周和球队会合，届时我们会着手他的事情。”最后再补充一条有关利物浦被挖角的消息，英国媒体《每日邮报》披露，在欧洲杯上表现出色的利物浦中后卫阿格被西甲豪门巴塞罗那盯上，加泰罗尼亚球会打算出资拿下丹麦铁闸；据悉，巴塞罗那求购哈维－马丁内斯受挫，随即转攻阿格。阿格即将２８周岁，出道于布隆德比，２００６年１月份加盟安菲尔德，迄今为止代表利物浦出场２１４次。