志在冲超的沈阳沈北队１３轮联赛过后只取得８分，现在要为保级而战。屋漏偏逢连夜雨，刚上任没多久的主帅李争辞职了。昨日，李争提出辞职，俱乐部总经理汤宏已经同意，因为比较仓促，所以汤宏决定让黄勇与李金羽暂时带领球队训练和比赛。联赛不到一半两位教练下课了赛季初，俱乐部为了冲超，投入６０００万元扩充实力。如此大手笔，也使得很多中甲球队都把沈北队看成强队。但是，本赛季中甲联赛首战就败了，前七轮，阿里汉没为球队带来一场胜利，５月１日，俱乐部总经理汤宏宣布了球队主教练阿里汉下课的消息，随即李争担任主帅，而李金羽也来到球队当了助教。李争在上任后的第一场比赛中率领球队取得了联赛的首场胜利，但这是球队目前为止取得的惟一一场胜利。作为曾经的俱乐部青训总监，李争清楚问题所在，但仍无力彻底改变球队低迷的表现。目前沈阳沈北队名列中甲联赛倒数第一，必须为保级而战。巨大的压力之下，仅仅在沈北帅位上坐了４９天的李争提出辞职并不令人感到意外。值得注意的是，本赛季联赛还没进行一半，球队就已经两度经历主帅下课，这对于球队的影响有多大可想而知。黄勇和李金羽暂时联合掌帅印“我们理解李指导的压力，就同意他辞职了，接下来他还是做青训总监的工作，至于新任主帅得到选完外援后再定，目前只能让两位助理教练黄勇和李金羽一起干主帅的工作。”汤宏表示。在汤宏看来，既然马上选主帅有些不现实，莫不如趁此给两位年轻的教练多些锻炼的机会。当然，这样下去也不是长久之计，可以想象，一旦过些日子主帅敲定，那么一个赛季沈阳队将迎来第三位主帅，上赛季，中超山东队的一个赛季换三帅事件已经让不少人惊讶，这次沈北队将重现这一幕。而两人一起干主帅的活儿，世界足坛也比较少见，瑞典队曾经有两位主帅一起指挥比赛，他们是拉格贝克及舍德贝里，但俱乐部层面联合主帅的方式闻所未闻。当然不管有几个主帅，对于球队来说，现在必须从根本上解决问题才是关键。在连续输球后，球员心态发生了变化，如何调动球员积极性，这将是未来一段时间摆在联合主帅面前的一道难题。本报记者　崔宁宁