本报讯　足协杯昨晚进行第三轮，河南建业依靠高梵和卡通戈在上下半场的进球，主场２：０战胜重庆力帆。下一轮的对手是广州恒大，比赛将于７月１８日在广州进行。内外援各进一球一支中超　（中超新闻，中超说吧）　（中超新闻，中超说吧）　，一支中甲，两队在实力上存在不小的差距，用维斯雷恩的话说，“不是一个级别的对手”。建业赢球在情理之中，但从比赛过程来看，建业队的表现并不是让人十分满意，以致不时有观众发出嘘声和叹息。上半场４２分钟，徐洋左路传中，高梵抢点将球打进。下半场，０：１落后的力帆加强进攻，无奈技不如人，虽然拼抢积极，但主动权掌握在建业队脚下。第７８分钟，卡通戈将比分扩大为２：０。落后的力帆大举压上，建业打出几次反击，才使得观众不至于提前离场。配合仍然生疏建业尽遣主力，门将曾诚，后卫李昭楠、赵鹏、乔巍、张璐，中场徐洋、黄希扬、陆峰、高梵，前锋卡通戈和肖智，这是建业能拿出的最强阵容。尽管面对的是一支中甲球队，且并非全部主力，但建业的配合，仍然是磕磕绊绊，不像是在一起踢了半年多的球队。下半场，内托换下肖智，訾龙换下徐洋。两个加强进攻的换人，才让建业队的进攻有了一些起色。维斯雷恩也认为，建业队的配合有提升的空间。此战高梵和卡通戈打满全场，并且下半场派上了此前受伤的内托，维斯雷恩说，他需要高梵尽快适应建业的战术体系。新外援下轮能上场维斯雷恩透露，新的外援下一轮应该能够上场。“现在伊萨克·查恩萨来到球队，还有中后卫要来，体系中要加入三人，我们要利用十天时间加紧训练。”维斯雷恩说。目前，建业队仅积１４分，在中超排名倒数第三，而后面的两名山东鲁能和青岛中能近期都在反弹，建业的境况十分不妙。“剩下的比赛，每一场都是决战”，维斯雷恩认为，第二阶段比第一阶段的竞争更强，“其他队也在补充新外援，比如，德罗巴，他能买咱们整支队吧。上海用他和阿内尔卡两个人踢就行了。”唐尧东回“娘”家　很受欢迎因为周三的原因，到场观看的球迷只有七千多人。他们把掌声和欢呼，同样送给了在建业执教三年多的唐尧东和董礼强。比赛结束后，球迷有节奏地喊着“唐尧东，唐尧东”，老唐起身向球迷们挥手致意。建业队员则在比赛后集体到唐尧东面前鞠躬致谢，卡通戈拉着老唐要一起跳舞，内托干脆跟他来个“熊抱”。唐尧东认为，力帆虽然输了球，但有一些球员是头一次经历这么大的场面，有值得表扬的地方。并且，他认为建业应该取得胜利。老唐带领力帆在最近一段时间里八轮拿到１８分，从保级一跃成为冲超热门，但他认为，目前还是保级为主，“只是刚刚有一点起色，当然，有好的成绩还是要全力争取”。