新华社呼和浩特６月３０日体育专电（记者赵婷婷　郑焕松）２０１２年伊金霍洛国际马拉松赛３０日在内蒙古自治区鄂尔多斯市伊金霍洛旗进行，埃塞俄比亚选手包揽男子全程比赛的前三名。在男子全程比赛中，哈加以２小时１４分１５秒获得冠军，迪克萨以２小时１４分４８秒获得亚军，得米苏以２小时１４分５１秒获得季军。女子全程前三名被肯尼亚和中国选手夺得，其中肯尼亚选手卡博卡以２小时３９分获得冠军。中国选手岳超、何引丽分别以２小时３９分３８秒、２小时４０分０５秒的成绩获得亚军、季军。男子１１公里的最好成绩来自中国呼和浩特的边岐，成绩３４分５０秒；女子１１公里最好成绩来自中国呼和浩特的宫丽华，成绩４１分４６秒。男子５公里最好成绩来自中国乌兰浩特的张东阳，成绩１６分４９秒；女子５公里最好成绩来自中国呼和浩特的韩超，成绩１９分４５秒。本届赛事经国家体育总局批准，由中国田径协会、内蒙古自治区体育局、鄂尔多斯市人民政府主办，鄂尔多斯市体育局、伊金霍洛旗人民政府承办，设男女全程、１１公里、５公里三个项目，吸引了来自十多个国家和地区、国内２０多个省区市的１２３８９名运动员参加。其中，参加全程赛的选手为５１１人，１１公里５９９５人，５公里５８８３人。（完）２０１２／０６／３０　１５：０５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。