据《纽约每日新闻》昨天报道，纽约尼克斯最近操作流言不断，日前，终于有确切消息称，尼克斯已经与波特兰开拓者达成协议，尼克斯将重新迎回昔日控卫雷蒙德·费尔顿。现在尼克斯已有３名控卫，而此前，林书豪已经正式接受了火箭开出的４年２８８０万美元报价，纽约很可能不会匹配林书豪报价，那么后者将牵手火箭。　《纽约每日新闻》记者称：＂尼克斯和开拓者达成协议，尼克斯送出贾里德·杰弗里斯、丹·加祖里奇，得到雷蒙德·费尔顿和科特·托马斯。＂《雅虎体育》则进一步爆料，称开拓者采用先签后换的方式，与费尔顿签下了３年１０００万美元的合同，随后将其交易到尼克斯。此前尼克斯的后卫交易就已经比较混乱，他们对林书豪的态度十分暧昧，似乎并不准备匹配休斯顿火箭开出的报价。现在，拥有费尔顿后，尼克斯的控卫线就显得更加奇葩了。毕竟，不算林书豪，他们已经有了杰森·基德、阿根廷国手巴勃罗·普里吉奥尼两大新援。所以这意味着林书豪走人已成定局。延伸阅读加内特续约凯尔特人昨天，凯尔特人官方宣布球队已经正式续约了内线悍将凯文·加内特，合同细节并没有公布，但此前曾经有消息称加内特将获得３年３４００万美元左右的合同，对于自己能够续约，加内特也是十分兴奋，他表示自己十分高兴能够留在球队中。加内特在采访中表示：＂我感到很开心，能够重新回到球队让我感到欣慰，能和队友们继续奋战下个赛季是一件美妙的事情。＂留下加内特对凯尔特人来说意义重大，尽管已经３６岁，但加内特依然保持着出色的竞技状态