北京时间７月１日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛落下帷幕，中国女排坐镇主场被美国二队以３－０（２６－２４、２５－２１、２７－２５）所零封最终排名第五，自由人张娴在收官战前用两句箴言自勉解压，而名记王镜宇则是建议王一梅伤愈复出一定要循序渐进。在收官战之前，国手张娴用两句箴言激励自己，“没有什么可怕的，你要相信一切都会好好的。即使你很害怕，很痛苦，很迷茫，也不要放弃希望，未来的你、幸福的你，在等着现在的你、恐惧的你。”荣膺最佳自由人是张娴本届大奖赛的辛勤收获。在中国女排收官战以０－３被美国二队零封后，新华社体育记者王镜宇如此点评道，“虽然是０－３，但是不难看。好好休整，伦敦再战吧！”对于刚刚伤愈复出的重炮手王一梅，王镜宇善意提醒“大梅回来大家都开心啦！昨天中国队和土耳其队比赛时，还有北仑球迷在看台上打出＇大梅，你快回来＇的字幅。不过，俺觉得复出的过程一定得循序渐进，运动员的身体比什么都重要，得好利索了才能上场。”前八一男排主教练陈刚在谈及楚金玲和范琳琳谁的一传更靠谱的问题时直言，“两人半斤八两，四人接发球是对付跳发速度快的。”随后，陈刚老师对于中国女排的阵容配备进行了形象的比喻，“一个具有杀伤力的集体必然是互补模式。就象军队的班排火力配置，手榴弹消灭５０米内的敌人；冲锋枪解决１００米以内的敌人；机关枪干掉百米之外的敌人；狙击步枪撂倒更远的的敌人。全部机关枪是挺好看，火力绝对猛。但是，机关枪覆盖不了的范围谁来打？＇尺有所长，寸有所短＇，关键在扬长避短的优势互补。”而中国排球网记者李兆光则是对于姑娘们的跟进保护问题提出谏言，“中国女排在几场比赛里，被对方拦到后场得分的球丢得太多。相比于一传、进攻等技术，这个后场保护应该是稍微注意一下就可以完全解决的。主要是谁守后场保护，要进一步明确到每一轮次，每一种队员组合，谁守。离奥运时间不多，这些简单的小问题改正了，我们的机会就会多出很多。”反观北京青年报体育记者李晖是以平常心观看女排大奖赛的，“排球足球换着看，国安踢得还真不赖．．．．．．女排打得也不错，换来换去的，把大老美弄懵了快．．．．．．其实就这么打也挺好，就是个玩儿呗！玩好了赚了，玩不好下回接着玩儿就是了！没人逼你们非逮谁赢谁不可。除了体制内那点儿事儿，老百姓才不管呢．．．．．．打得好看就中了．．．．．．”不过对于伦敦奥运会的１２人名单预测，李晖也谈到自己的观点，“我敢说：这回女排定名单又要抓瞎，拿捏不准谁去谁不去了。除了一场没上的，和上场极少的，第三个是谁可就难产喽．搜狐体育　胡延宇）