被火箭裁掉后，“钻石”斯科拉很快引起了多支球队的关注。北京时间昨天凌晨，　ＥＳＰＮ记者马克·斯坦恩通过微博透露，称菲尼克斯太阳已通过竞价抢到斯科拉，随后ＮＢＡ官网也对这则消息予以确认。太阳并未透露为得到斯科拉花了多少钱，但斯科拉此前与火箭的合同还剩下３年２１００万美元，其中最后一年薪水约为１０００万美元。根据相关规定，对他进行竞价的球队必须开出至少为期３年不低于１０００万美元的报价。斯科拉属于特赦球员中的抢手货，据联盟知情人透露，最终太阳以３年１３００万美元竞价成功。三天前，火箭队为腾出足够的薪资空间得到霍华德裁掉了斯科拉。根据劳资协议，被裁掉的球员不会立即变成自由球员，而是进入竞价程序，在工资帽以下的球队可以优先通过竞价的方式争夺被裁掉的球员。如果多支球队同时全额竞价，那么战绩差的球队拥有优先权，否则将由价高者得之。虽然山猫、国王、黄蜂、雷霆和骑士都有可能对斯科拉提出报价，马刺和热火也对他虎视眈眈，不过以斯科拉的能力，薪金超过工资帽的球队很难获得给他提出报价的机会，最终，太阳通过竞价直接将斯科拉招致麾下。在夺下斯科拉后，太阳很快做出了裁员的决定：约什·柴德里斯被清洗。上赛季柴德里斯为太阳出场３４场，场均贡献２．９分和２．８个篮板。而斯科拉上赛季效力火箭的数据是：出战６６场，场均１５．５分和６．４个篮板。