在阿尔滨比分落后的时候，我们开始想念一个人，那就是卡纳莱斯！可惜，这名外援已经不在阿尔滨队中，他们也没能像往常一样，在比分落后时追平。就在比赛的两天之前，卡纳莱斯正式从阿尔滨的报名名单上消失，此时他已经和阿尔滨队没有关系了。在一线队的训练中，卡纳莱斯也不会出现，他只是跟随预备队在进行训练。在两队的第一场德比战中，阿尔滨队在上半场一球落后，但在上半场即将结束的时候，卡纳莱斯接队友的角球，在中路头球破门，帮助球队扳平了比分。这一次，阿尔滨先后０：２和１：３两度两球落后，此时正是需要加强进攻的时候，迫切需要卡纳莱斯这样的队员在场上，可惜他已经不是阿尔滨的队员了。卡纳莱斯是那种抢点能力强的队员，他的几个进球除了点球几乎都是在禁区内的抢点得分。下半场比赛，阿尔滨几乎是围着大连实德队在进攻，他们获得了很多次在禁区两侧起球的机会，如果此时卡纳莱斯在场，他应该可以获得进球的机会。恨只恨他不愿意继续留在队中，过早地和阿尔滨说再见了。赛后，主教练斯塔诺也谈到了卡纳莱斯的问题，“我们用凯塔换了卡纳莱斯，我们这场进了两个球，每场比赛我们都会进球，这说明我们的问题不在进攻上而是在防守上。　”看来，主教练斯塔诺坚信随着凯塔的到来，球队的进攻和防守都会发生改变。但他一个人能够做到这一切吗？我们拭目以待！　首席记者范宏基