北京时间７月１４日，根据ＥＳＰＮ专栏作家大卫－奥尔德里奇的最新消息报道，火箭队已经正式宣布特赦了路易斯－斯科拉。为火箭队效力五个赛季之后，终于在这个夏天悲伤的离开了休斯顿，成为火箭追求德怀特－霍华德的牺牲品。火箭抛弃了斯科拉，进一步为他们追求霍华德扫清了障碍，现在就只等魔术管理层那边点头了。火箭跟队记者乔纳森－费根之前就透露了，火箭队会在４８小时内特赦斯科拉。当时ＮＢＡ官网专家大卫－阿尔德里奇还报道，火箭队管理层还没最终下决心。但是今天火箭队已经忍痛放弃了斯科拉，火箭队这么做的原因只有一个，那就是要清理出足够的薪水空间，以便他们在追求霍华德的时候能吞下、特科格鲁与贾森－理查德森的合同。斯科拉为火箭队效力５个赛季，生涯场均可以贡献１４．５分７．７板１．９次助攻，而且投篮命中率也达到了５１％，可以说是一名效率非常高的内线球员。上赛季火箭队曾试图交易斯科拉，但是由于他合同还很长，而且已经３２岁的年龄，以至于没有什么球队愿意接下他的合同。斯科拉的合同还剩３年大约２１００万美元，他的年龄与还有３年的合同期限，是火箭难以将他交易出去的关键原因。在这样的情况下，火箭只能选择特赦的方式处理掉斯科拉。在特赦了斯科拉后，火箭已经没有别的选择了，他们将全力以赴，不计代价去和魔术谈判，争取将霍华德带到休斯顿，从而树立起球队重建的核心。但是根据最新的消息透露，魔术队管理层似乎已经不急于将霍华德交易出去，火箭队急于想得到霍华德的心已经昭然若揭，魔术队总经理罗伯－亨尼根在接受采访的时候就表示，交易还没有迫近。而根据费根的消息称，火箭队管理层也不想把去年和今年的新秀全部送走，因为火箭如果要和魔术交易，还要送出未来的选秀权。这意味着，火箭在得到霍华德的同时，也失去了未来几年的建队资本，这将会导致火箭陷入不利的境地。而一旦追求霍华德失败，在失去了洛瑞、德拉季奇与斯科拉这些人后，下赛季的火箭队恐怕将沦为鱼腩球队，莫雷的赌博将血本无归。