搜狐体育讯　北京时间２０１２年６月１４日，某媒体爆出消息，现效力于韩国Ｋ联赛劲旅的中国球员黄博文将于联赛间歇期结束后加盟中超新贵广州富力，消息一经传出外界一片争论。针对此事，北京电视台体育频道《天天体育》节目电话连线了广州富力队领队李树斌以及当事人黄博文。在听到记者的提问后，李树斌先是思考了一分钟，而后婉转的回答了记者的问题：“这个事情我也不知道怎么回答，毕竟内外援的引进也不是我所负责的工作之一，还是需要俱乐部和法里亚斯来决定。但是我可以告诉你们的是，现在富力队中确实还有一个内援名额，至于其他的事情，我也不清楚。”对于是否将会转会回国的消息，记者电话连线了目前尚在韩国的当事人黄博文，黄博文首先表示，踢好球最重要：“我自己这边并不是很清楚，因为转会的事情都是我的经纪人在负责，我的任务就是踢好球，毕竟这是我的本职工作。”但在记者的追问下，黄博文有些松口：“我的经纪人前几天确实跟我说过，有中超的几家俱乐部在与我们接洽，并且表达了希望我加盟的意思，我当时也是说的，这些事情你去谈，我就是踢好球。这几天最新的情况我还没有听经纪人跟我说，所以我也不清楚。”现在正在Ｋ联赛效力的黄博文是否会考虑继续留在国外呢？黄博文表示：“当然希望在高水平联赛效力，而且我需要强调的是我现在还有一年半的合同在身，所以我现在不需要去想太多，我只要做到踢好球，这样才能吸引更好的球队。”（搜狐体育　四三三）