足协杯对阵深圳红钻之前，心心念念的中场球员莫雷诺终于到位。然而客场一球负于青岛的现实，再次将球迷的预期打回现实。夏季战役魔咒、颇为窒息的赛程，完成俱乐部投资人朱骏下达的“联赛前三ｏｒ足协杯夺冠”死命令，期待德罗巴快些到来或许是眼下的申花为数不多，但却唯一可能有效的方法。前三？正数太远，倒数挺近客场负于青岛之后，张外龙的球队积分已追平申花，仅以净胜球劣势位居倒数第四，倒数三位分别是上海申鑫、山东鲁能以及河南建业，三队同积１４分，不同的是后两队少赛一场。一个颇为悲观的数据在于，申花在与目前积分榜后四队的４场交锋中２平２负无一胜绩，且无一进球。视线转向身前，领先申花一场球之内的球队分别为天津泰达、大连阿尔滨以及大连实德，也就是说，至少对于如今的申花而言，赢一场和输一场在积分榜上所产生的将是连带效应。向前一步将直接进入榜单中游、继续原地踏步那么很有可能重游保级圈。而在恒大战胜国安，舜天击败富力后，积分榜第一集团已绝尘而去，申花想要追赶，去搅局联赛冠军争夺实已难上加难。申花投资人朱骏曾表示，球队本赛季目标为联赛前三或者足协杯夺冠，简而言之就是期望球队能够参加下个赛季的亚冠联赛。对于现在的申花而言，距离前三稍远，倒是倒数第三近在眼前。１５轮联赛之后，挥别蒂加纳、弗洛伦特，迎来巴蒂斯塔的申花，正在苦苦期盼德罗巴。７月战役，一个比一个难啃从赛程上看，本赛季申花所迎来得偏偏是一个堪称魔鬼的夏季战役。舜天、国安、富力和恒大，算上本场对阵青岛的比赛，申花最近５轮联赛将是４客１主的赛程。尽管对阵国安、富力以及恒大的比赛，球队将可能得到德罗巴的一臂之力，但对手同样不乏卡努特、雅库布以及巴里奥斯的助阵，此消彼长，原本可能拥有的心理优势或许同样会被削弱。上个赛季，申花７月总共踢了５场比赛，对手分别为南昌、国安、青岛、辽宁以及深圳。２主３客的申花当时取得了４负１平进２球失９球的惨淡战绩，也正是从对阵南昌那时起，申花开启了９轮不胜的步伐。老布时期的申花开局强势，在７月之前的１２场比赛中以８胜２平２负傲视群雄，然而进入到７月之后，４场比赛１胜１平２负，对手分别为陕西、河南、青岛以及鲁能，其中对阵鲁能的主场失利更是被视为当赛季影响最终走势的分水岭。上述两个赛季的７月战役中，申花在可拿得的２７分中仅获５分，拿分率仅为１８％。可见，７月作战实在不是申花的强项。然而，需要指出的是，前两个赛季的７月战役都对申花最终的联赛走势产生重大影响。可以说，以何种姿态走完关键的７月战役，将是申花在赛季末能取得何种成绩的重要标杆。