本报讯　（记者　顾颖）昨晚，小雨中的上海虹口足球场，两个月前才在切尔西队捧起过欧冠奖杯的科特迪瓦球星德罗巴步入场地中央，用一句生涩的中文＂你好＂向全场球迷致意，并当众穿上了未来将属于他的申花１１号球衣，由此开始了自己效力中超的生涯，而这一幕，也让本周末上演的中超第１７轮比赛，显得与以往大不相同。　在刚加盟的巨星德罗巴以及全场热情球迷的助威中，申花似乎一扫过去的阴霾，在阿内尔卡因伤不能登场的情况下，仍然掌握着场上的主动，并最终以３：１战胜了职业联赛中的老对手北京国安。天津籍小将宋博轩为申花打进了奠定领先局面的第一球，他们的第二次破门，则属于国安防线上的两名老将徐云龙、周挺在相互＂谦让＂过程中送出的罕见大礼。虽然国安新签的强援卡努特替补登场出战了将近一个小时，但是也未能改变国安队失败的结局。另一支联赛第一阶段＂惨淡经营＂的中超传统强队山东鲁能，昨晚也以一个漂亮的３：０大胜长春亚泰。赢下这一战后，鲁能已在近期取得三连胜，积分＂挣脱＂了联赛榜尾，而他们近期的出色表现，势必给下周三即将在足协杯主场与之进行单败淘汰的天津队，带来不小的压力。在昨晚总共进行的６场比赛中，还有一场大连实德与大连阿尔滨的同城之战也颇引人注目，赛前还上演了实德队曾经的功勋外援安贞焕作为嘉宾绕场与球迷互动的温情一幕。在＂情感戏＂过后，实德与阿尔滨两队随即开始一场对攻战，不过从实德外援詹姆斯１８分钟便梅开二度开始，领先的优势就一直被实德掌握，阿尔滨则扮演着疲于追赶的角色。９０分钟结束，实德３：２胜出，天津球迷熟悉的于大宝虽有入球，却没能力挽狂澜，恐怕越是这个时候，阿尔滨才越体会到未来让新签约的前巴萨防守型中场凯塔尽快登场的重要。此外，杜威离开后的浙江绿城１：２主场不敌江苏舜天，辽宁宏运先输后平１：１与贵州人和各取１分，昨晚的全部６场比赛，只有天津队与青岛中能的比赛到头来颗粒无收０：０告终。本轮另一场焦点广州恒大与广州富力的比赛，以及榜尾谁都输不起的上海申鑫对阵河南建业，将在今天晚上进行。