北京时间７月１７日凌晨，完全自由球员阿隆－布鲁克斯在其个人推特上表示，他已经与国王队达成了协议。没过多久，《体育画报》著名记者萨姆－阿米克表示，有消息灵通人士透露，布鲁克斯将前往萨克拉门托。据悉，小布与国王队签订了一份为期２年，平均年薪３３０万美元的合同，其中明年夏天小布拥有球员选项。现年２７岁的布鲁克斯职业生涯起点在休斯顿，２００７年选秀大会火箭队在首轮第２６顺位选中速度极快的布鲁克斯。小布在火箭队效力了３个半赛季，其中０９－１０赛季他以主力身份打满全部８２场常规赛，场均有１９．６分５．３助攻２．７篮板入帐，这３项数据均创下个人职业生涯新高。１０－１１赛季中段，火箭队将小布交易至太阳队。小布为太阳队打了２５场比赛，场均贡献９．６分４．２篮板１．１助攻。去年夏天因为ＮＢＡ陷入停摆，所以小布与ＣＢＡ豪门球队广东队签订了工作合同。小布帮助广东队杀入ＣＢＡ总决赛，可惜最终广东队输给北京队错失五连冠伟业。数据显示小布一共为广东队打了４１场比赛，其中１１场首发，场均砍下２２．３分４．７５助攻３．５篮板１．９抢断。今年３月底打完ＣＢＡ总决赛返回美国后，小布一直待在家里。根据联盟规定，小布今夏是受限制自由球员，不过由于之前太阳队撤回了对“小黑豆”的报价，所以小布成为完全自由球员。当地时间７月１０日左右，小布返回休斯顿参加朋友的婚礼，期间他特意约见了火箭队总经理莫雷和主帅麦克海尔。当时布鲁克斯说道：“我不介意重新回到火箭队，不过我还没有和我的经纪人沟通过。”今夏火箭队连失两名控卫－－德拉季奇和洛瑞，现在球队名册上真正意义上的控卫只有１人。目前，火箭队已与美籍华裔控卫林书豪签订了一份为期３年总价值２５１０万美元的报价合同。尼克斯队很有可能不会选择匹配报价合同，因此林书豪有很大可能入主休斯顿。在这样的情况下，火箭队对小布也没多大兴趣。于是，小布很快与国王队达成协议。根据ＥＳＰＮ记者霍林格透露，为了给布鲁克斯听出薪金空间，国王队已经裁掉了哈桑－怀特塞德。（搜狐体育　ｊｉｍ）