本报讯（记者郑小龙）在昨晚的中超中，广州恒大主场５比１大胜江苏舜天，报了去年客场负于舜天的一箭之仇。看台上，恒大新援巴里奥斯乐开了花。由于德甲已经结束，从多特蒙德加盟恒大的巴里奥斯体能储备不足，所以本场比赛巴拉圭人并未出现在球队的参赛名单中，而是和朋友一起走上看台，观看新东家的比赛。巴里奥斯的出现引起了天河体育场内球迷的一片掌声，他频频向球迷挥手致意。比赛毫无悬念，恒大轻松将江苏舜天斩落马下，孔卡、姜宁、穆里奇均有进球。队友的出色表现让巴里奥斯很是兴奋，“加盟恒大之前，经纪人就告诉我恒大实力很强，现场球迷也十分热情。能加盟恒大我很高兴，这场比赛我们打得很好，没有给对手太多机会，我很期待尽快上场比赛”。赛后，里皮心情不错，“我们上半场传球做得不好，否则上半时就能终结比赛。总的来说，这场比赛我们发挥了自身的水平与战术。我现在所追求的就是把前锋都放在离球门最近的地方，穆里奇从边路内切插上时，我们就会出现三个前锋，这样阵形就从４４２演变为４３３。”对于郜林的表现，里皮说：“郜是个好球员，但他要更坚决地靠近球门。另外，他的无球跑动也要加强。”江苏舜天主帅德拉甘说：“中超客场一向很难打。在中场控制上，恒大要好于我们，比分落后时我们曾做出调整，但恒大的外援水平很高，决定了比赛的最终走向。”