·一个没有历史、地理文化常识的千古笑谈·中国行政区划与地名史上的一个典型案例·决策失误是最大的失误赫赫有名的徽州在１９８７年改名黄山市后，引起全国上下强烈关注和不满，至今已有９００多人次的全国人大代表、政协委员连续７年对徽州改为黄山市提出严厉批评纠正的建议和提案；全国已有９０多家媒体（不包括网站）连续９年发表２００多篇批评文章；各级人大代表、政协委员和社会舆论，一致要求恢复徽州，恢复１９８３年设立的省辖黄山市。这种状况在历史上是绝无仅有的。徽州为什么要改名黄山市呢？许多人感到很不理解：徽州在长达近九百年的历史发展中已经形成了独具特色的、完整的、系统的区域文化，成为中国三大地方文化代表之一（藏文化、敦煌文化、徽文化），徽州这个名称内涵极为丰富，徽商、徽州民居、徽墨、徽雕、徽州的历史文化名人；等等，早就成为响当当的地域名牌，完全可以在改革开放的今天打到世界上去，为中华民族争光。为什么舍弃自己祖宗创下的巨大无形资产去戴上和自己风马牛不相及的一个山岳名胜黄山的帽子，而让世人啼笑皆非和唾弃呢？其真正原因是什么？为什么恢复徽州之名又是如此艰难？本人是历史见证人，亲眼目睹了徽州改为黄山的历史变迁及其带来的种种恶果，并且为此进行了长达１６年的奔走呼吁，现将这段历史和现实的真相向广大读者予以披露，请大家来评判徽州改名黄山的是非得失。［详细进入］１９８３年黄山市的设立：根据邓小平同志“建立黄山特区”的战略设想　，１９８３年国务院撤销太平县设立省辖黄山市。［详细进入］１９８６年省辖黄山市由徽州代管：黄山设市三年取得的巨大成绩，但安徽省领导牵就地方主义者的无理要求，１９８６年６月，将省辖黄山市交给徽州代管，实行交叉兼职的管理体制。　［详细进入］徽州改为黄山市：徽州的一些人无视广大人民群众的意见，在“大黄山”的口号下，采用各种手段，强行推行撤销徽州地区将其改为大黄山市的方案——黄山市改为市辖区。　［详细进入］徽州的一些人是怎样玩弄“打黄山牌”的：背后拆台、伪造假黄山总体规划图、对举报人进行“坚决斗争”、制造假新闻炒作和诉讼相威胁．．．［详细进入］黄山徽州问题弊端：严重违反地名法规，误导广大游客；破坏了世界遗产黄山的真实与完整；毁灭了优秀传统文化；严重束缚和阻碍了黄山、太平湖、九华山和徽州地区生产力的解放和发展　．．　［详细进入］２００２年全国政协提案委员会重点提案黄山问题：新华社记者在黄山市广大农村进行了深入调查，大量事实有力地揭露了黄山市一些领导的谎言和虚假政绩；２００２年６月，全国政协提案委员会就重点提案黄山问题，专门召集部分政协委员和安徽省政府、建设部、民政部及黄山市政府的领导在北京开座谈会。　［详细进入］