转会这种事，从来都不是使小性子就管用的。所以，即使孔卡没事就和巴西媒体诉诉苦，然后又主动提出来要转会，但是面对囊中羞涩的巴西足球俱乐部，孔卡的回归计划还是破灭了。既然孔卡走不了了，接下来恒大如何让这个阿根廷人听话踢球将是个大课题。巴西俱乐部买不起当初恒大引进孔卡，转会费１０００万美元。如今，孔卡想走人，恒大自然不能做赔本的买卖。所以，标价还是１０００万美元。１０００万美元不是小数目。所以，本来当孔卡提出想要回巴西时，曾经对此非常感兴趣的弗拉门戈和桑托斯两家俱乐部立刻打了退堂鼓。虽然孔卡的老东家弗洛米嫩塞俱乐部比较动心。但几番试探后，弗洛米嫩塞俱乐部也放弃了在夏季转会期签孔卡。对此，昨天巴西《环球体育》称，弗洛米嫩塞本来打算派遣副主席桑德罗·利马前往广州谈判，可是他们改变了策略，放弃了这次广州之行，改为２０１３年全力回购孔卡。桑德罗解释：“时间太仓促了，而且恒大的态度比较明确，就是不会让步，因此我们决定在下次转会窗口开启时再次尝试。”里皮这关不好过孔卡还得在中超继续踢下去，首先要过里皮这一关。其实里皮来到恒大后，就一直在为孔卡的位置头疼。因为在里皮的战术指导思想中，本就不存在类似于孔卡这种“攻击型中场”的战术设置。所以，里皮尝试为孔卡寻找新的位置。不过孔卡显然被从熟悉的前幺位置被安排到边路不是很适应。于是乎，恶性循环，孔卡开始不断在比赛中途被换下。在里皮指挥的几场比赛中，孔卡的出场时间仅多于保罗，这多少也说明了里皮对孔卡的表现并不够满意。怎么管是个问题孔卡此次嚷嚷着要走人，最主要的原因是对中超联赛的不适应。作为外籍球员，想在他国取得成功，融入当地的文化、生活是关键，而孔卡有些孤僻的性格成为了最大的障碍。不过，恒大俱乐部在管理上的差异化也是造成此次纷争的一个原因。巴里奥斯来之前，孔卡作为队中最大牌的球员，拿着比其他球员高太多的年薪，已造成了一定的不稳定因素。另外，其他外援都同住一个地方，但孔卡却非得另择住处；日常生活中，孔卡单独聘请私人翻译、聘请私人司机等等，这些小细节也使得孔卡距离其他队员越来越远。所以，如何修复孔卡和其他队员之间的关系，恒大俱乐部如何管好队中的大牌，对于他们下半个赛季的表现有着很大的影响。本报记者　李立　Ｊ１４８