本报讯　昨天京城的一场豪雨苦了不少行人，却变相帮了北理工一个小忙。下午４点多钟的天比夜里还黑，由于场地灯光条件不足，学生军主场与武汉卓尔的比赛下半场延至今天上午１０点进行，北理工上半场０比２落后。昨天下午２点左右，北京部分城区已经呈现出一幅黑云压城城欲摧的景象，同时大雨倾盆而下。即便如此，北理工与武汉卓尔的比赛仍旧于４点准时在理工大学球场开球。上半场比赛即将结束时，北理工所在地上空雨势越来越大，天色暗如黑夜。理工大学足球场并没有安装灯光设备，全场最亮的莫过于场边的一块显示比分的大屏幕。半场比赛结束后，经与比赛监督协商，两队的下半场比赛延期至今天上午１０点进行。这个安排对于上半场０比２落后的学生军自然是有利的，球队主教练袁微说：“上半场一个进球被判越位，一个点球没进，很可惜。尽管天气预报已经报了会下雨，但还是对雨球缺乏准备，延迟比赛能让我们歇会儿，好好总结一下。”已经两球领先，很有希望获胜的武汉卓尔，显然不希望夜长梦多，但是对于比赛监督的决定也只能接受。队员罗毅表示：“奇遇‘搞笑’，职业生涯遇到这种比赛规定，也可以吹吹牛了！好好睡一觉，明天下半场大家继续给力，现场看球的球迷们，淋着雨辛苦了。”