在中国彩市蓬勃发展、彩票销量爆炸式增长的背景下，按彩票销量提取的彩票发行费自然“步步高”。因此，对彩票发行费进行适当调整也就成了顺理成章的事。羊城晚报记者日前获悉，最快在今年底开始，国内彩票的发行费比例将进行下调，而彩票公益金进入社保基金的比例则有望扩大。发行费或迎１０年来首次下调在２００２年之前，我国的彩票发行费一直是彩票销售收入的２０％，从２００２年起，彩票销售收入的分配比例调整为奖金５０％、公益金３５％、发行费１５％。但最近几年，彩票销售额以每年近２５％的增幅增长，２０１１年销售额更是一举突破２０００亿元。这意味着在发行费提取比例不变的情况下，发行费本身也在大幅度增加。而新增的发行费用到了哪里？这是公众心中必然会有的疑问。对此，相关人士透露，财政部一直都试图加强彩票发行费管理，早前更发布文件称将“适度降低彩票发行费比例”。而据知情人透露，这一系统内议论多年的调整，有望在今年年底变成现实。虽然预计此次下调幅度不会超过５％，但这已经是２００２年彩票发行费从２０％调整为１５％以来的第一次调整，面对今年可能冲击３０００亿元的销量，这样的调整被外界认为是“恰逢其时”。比例降低不会影响彩票发行调低发行费会不会给彩票发行工作带来实质性影响？有分析人士认为，基于网络停售并未给彩票销售带来明显影响，因此发行费调整或许能够在利益博弈中遭遇较小阻力。但即使调整幅度再小，调整之举也可能为彩票发行机构所排斥。有地方彩票机构负责人称“监管不到位，减少钱只会让彩票发行工作受阻”。针对这样的担忧，北京、上海等多位金融和彩票研究人员分析认为：“近年来彩票销量提高很快，比如２００８年才刚过１０００亿元，２０１１年就达到了２２１５亿元，今年更有望冲击３０００亿元。所以，在总量增加的情况下即使发行费比例降低，也不一定意味着发行费本身会少；其次，彩票销售中的一些基础设备购买、网络架设已经完成，后续运营费用投入相对降低，发行费从这个角度而言，也是可以降低的。”澳门理工学院博彩教学暨研究中心讲师刘爽博士则认为，降低发行费比例，除了会让彩票更多体现其公益性外，也会降低彩票机构发行费挪用、贪污的风险。社保基金有望得到“增援”对于发行费降低后，空出来的部分资金到哪里去？相关学者表示“提高返奖率的可能不大”。“因为从其他国家水平来看，也基本在５０％左右，有的什至更低。”因此，“较大的可能是公益金提取比例有望提高，用于支持社保等当前资金需求量较大的领域。”今年３月，全国社保基金理事会理事长戴相龙曾对外透露，从２００２年起至２０１１年底，超过２８．７％的彩票公益金被用于全国社保基金，在这１０年的时间里，全国共筹集彩票公益金约３１４５亿元。在２０１１年财政性净拨入资金４８３亿元中，彩票公益金达１７２亿元，占比例高达３５．６％。如果降低了发行费呢？假设以过去一年全国彩票销量２２１５亿元为基数，如发行费下调２％，则每年彩票公益金“增收”至少４５亿元；如果下调达到了５％，那么金额就更加可观了。而基于目前销量增长持续高达２５％，相信调整后补充到社保基金中公益金也将大幅增加。　（来源：羊城晚报）