北京时间６月１９日消息，ＮＢＡ总决赛正在进行，以下是今日联盟发生的重要事件汇总：黄蜂将试训准状元据新奥尔良当地媒体报道，手握今年状元签的黄蜂今天组织了球队第三次试训，贝勒大学前锋佩里－琼斯三世和俄亥俄州大内线悍将贾里德－萨林格都参加了今日试训。但所有人都清楚，黄蜂志不在此。据报道称，美国当地时间本周二，黄蜂队将对今年的准状元、肯塔基大学的安东尼－戴维斯进行试训。赌球裁判赢得诉讼因为轰动全美的赌球丑闻，前ＮＢＡ裁判蒂姆－多纳希曾经成为万众瞩目的焦点。近日一个佛罗里达州陪审团判决了一起关于多纳希的官司：裁定一家出版其回忆录的企业向多纳希支付１３０万美元。未来几周内，法院还将召开一次听证会。多纳希通过一封电子邮件表示，他对这个审判结果感到“激动”。“这是一个漫长的等待，但是知道我们胜诉了感觉很激动，我们又前进了一步，真理在我们一边，”多纳希在电子邮件中写道。热门新秀背伤成患据联盟多个知情人透露，俄亥俄州立大学大个贾里德－萨林格已经被ＮＢＡ的队医们在医学角度上打了红旗。萨林格的经纪人大卫－法尔克表示，他现在不便对此做出评论。萨林格原本被认为是今年选秀大会铁定的乐透区新秀，但在一周前进行的多次选秀前体检中，医生们对萨林格的背部感到担忧。多位球队队医已经将这个信息发给了他们的球队办公室，告诫他们萨林格的背部问题可能会缩短他的ＮＢＡ生涯，甚至一些队医建议球队不要挑选萨林格。因为背部痉挛，萨林格缺席过去年１２月初球队两场比赛。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）