搜狐体育讯　北京时间２０１２年６月１３日，北京国安队在香河训练的第一天。在欧洲杯激战正酣时来到香河集训，对于国安队员来说有喜有忧。而近日成为“预测帝”的邵佳一无疑成为了众人眼中的焦点，但就在他终于成功的预测了今晨的两场比赛后，却宣布就此封口。本周六，国安队将在自己的主场迎来青岛中能队的挑战，从今天开始，国安队一行将正式在香河开始第１３轮的备战工作。第一天的集训就安排一天两练，御林军的将士们并没有叫苦不迭，而是以积极的心态面对接下来的挑战。上午的训练以分组对抗和技战术演练为主，于是下午则以恢复训练为主，队员们的脸上洋溢的笑容也预示着大家的好心情。作为职业足球运动员，观看世界高水平比赛无疑是大家所热衷的，然而为了更好的备战中超联赛，大部分球员还是理智的有选择性的观看欧洲杯。而近日因为连续预测错８场比赛而享誉国内的“预测帝”邵佳一，在队友中也颇具盛名，就连小将李翰博也调侃着老大哥的轶事：“佳一哥的预测简直是太神了，他今天预测两场都平啊。”这时，他身旁的张稀哲则爆料道：“佳一今天还预测篮球呢，他说热火能赢。”ＮＢＡ总决赛第一场的结果想必大家已经知道了，热火９４－１０５不敌雷霆。训练结束后，邵佳一并不希望在这个尴尬的时刻向媒体说些什么，于是默默的离开，最后留下一个挥手的背影。虽然邵佳一不再预测比赛，但欧洲杯的战火仍在继续，张永海向记者透露，邵佳一今晚支持丹麦，这是一句玩笑还是真相如此，今晚我们就能见到分晓。虽然邵佳一的预测之路就要结束，但其他人显然正兴致勃勃，中国通马季奇就用中文向记者表示：“我觉得今晚葡萄牙和丹麦的比赛会是平局，虽然帕切科觉得葡萄牙会赢，葡萄牙没有好前锋。”（搜狐体育　四三三）