第二节比赛开始后不久，加内特在篮下拼抢中遭遇犯规，整个人从空中跌落，后背重重地摔在了地板上。３６岁高龄的加内特躺在地上面无表情，周边的队友则匆匆围上，心急如焚地查看情况。令人意外的是，加内特拒绝了队友的援手，翻过身来撑开双臂，一口气连做了八个俯卧撑，然后自己起身，径直离开。赛场上做俯卧撑的不是没有，前些年，斯塔德迈尔为了炫耀超强的身体素质，偶尔也会在重摔后做两个俯卧撑取悦球迷。不过加内特的俯卧撑更像是一种示威，他在明白无误地告诉热火“巨头”们：廉颇虽老，依旧能饭。一记重拳就想干净利索地撂倒“绿巨人”，这样的想法太幼稚了。比赛前，狭小的客队更衣室里，勒布朗兴致高昂地玩起了说唱，顺带将提前拿到赛点的念想也唱了出来。不过，勒布朗的兴致被加内特在内线的雄起给扫了个精光。比赛一上来，绿军便反复地给身处内线的加内特反吊喂球，且屡试不爽。作为场上第一高度，加内特充分抓住了波什缺阵、热火内线高度不足的软肋，在内线痛下杀手。詹姆斯的火热手感只维持了一节，他在首节得到１６分，半场过后，领先却属于了更聪明、更耐心的凯尔特人，并且分差一再被拉大，一度达到２４分。毫无疑问，绿衫军主场获胜的关键，是他们将加内特的能量再次激发。季后赛前两轮，加内特数据虽然漂亮，但主要的进攻手段相对单一，多数集中在了中远距离跳投上。本场比赛，通过内线战术的调整，里弗斯找到更充分利用加内特优势的窍门，“这个系列赛，我们一直没有利用好加内特这一点，但这一次通过查看录像，我们做出了很好的调整。今晚他做到了，他干得很棒。”全场比赛，凯尔特人在内线得到５８分，净胜对手１２分，这也是他们系列赛首次在内线得分上超过对手。与之形成鲜明反差的，是热火攻击核心韦德全场比赛没有一次罚球，这也是闪电侠八年来在季后赛的头一遭，即便考虑客场作战，裁判哨子有点问题，但就主观而言，一次罚球没有，自身是该反思一下。除了核心球员被再次激活，绿衫军的取胜还得益于替补们的复苏。丹尼尔斯、杜林挺身而出，成为比赛中的骑兵，成功分担起主力的得分压力。看过老骨头们强势的表现，对手孱弱替补“斗狠”，热火想在波士顿全身而退，已变得不是那么容易。