北京时间７月２６日，据美媒体消息，热火全明星球员勒布朗－詹姆斯在最近接受了记者采访，采访时詹姆斯表示在奥运会上打中锋也没有什么问题，在热火他就这样干过，身高不是问题，虽然梦十队不是最高的球队，可是这都不会困扰球队。梦十队的内线球员人手短缺，目前这支球队里面，只有尼克斯的球员泰森－钱德勒是唯一一位纯正的中锋。在梦十队此前的热身赛上，就连詹姆斯也不得不经常在比赛中客串中锋。可是詹姆斯表示这对于他来说，不是什么很稀奇的事情，“这对于我来说，不是什么新鲜的事情，”詹姆斯说，“在热火，我就经常做这样类似的事情，因此我打内线没有什么问题。我会接受这个挑战，面对很大大个子球员。在防守端我会坚持用一贯的方式去打球，而且会尽力帮助球队赢球。”在此前梦十队与西班牙队的热身赛上，梦十队的中锋独苗钱德勒就受到犯规的困扰，而且最终六次犯规离场，这让梦十队球员在身高上变得比对手矮了一截。在这场梦十队与西班牙队的比赛里面，他们在第一节时内线就完全被对方打爆。上半场伊巴卡接连在内线暴扣，湖人的球员保罗－加索尔也表现出色，要知道，西班牙队还有一位内线球员马克－加索尔。因此梦十队的内线还是存在很大的问题。相信这样的情况在后面的比赛当中会时不时出现。可是詹姆斯认为这都不是问题。“这种情况肯定不会一次发生，在后面的比赛里面这样的场面肯定还会出现，因为我们不是奥运会参赛球队当中最高的，可是这种情况发生之后，也根本不会困扰我们。”詹姆斯说，“因为我们目前的阵容当中，有很多球员可以发挥出超出他们身高能力的水平，我们需要更高的水平去弥补身高上的劣势。因此身高并不是问题，当比赛遇到困境时，我们都会打出对获胜的渴望，以及对比赛的决心。只要球队需要，我随时都可以打中锋这个位置。”