重庆队本赛季能夺得半程冠军，主教练杨一备感欣慰：“今年我们队的半程表现，已经是近几年来最好的了。”老将稳定居功至伟在国内棋坛一批又一批小将的冲击下，古力、谢赫、王檄都已经算是老将了。但是在今年的围甲联赛中，这哥仨却顶住了巨大的压力，王檄目前９胜２负，在半程胜率中排名第一，此外，古力８胜３负，而担任主将更多一点的谢赫也取得了７胜４负的成绩。作为重庆围棋的领军人物，古力一直是外界关注的焦点，近一年来，他的国内外大赛中的成绩的确一般，但是不服输的性格让古力还在努力，前段时间他在重庆签售自己的新书《龙渊》的时候就对现场棋迷表示：“我觉得我还有再次迎来巅峰的可能。”至少在今年的围甲赛场上，古力证明了这一点。以前在重庆队拿冠军拿到手软的时候，江湖传闻是“得古力者得天下”，如今，这个传闻依然还有它的震慑力。小将还需比赛磨练作为重庆队的后备力量，李轩豪和杨鼎新近几年的成长相当迅速。其中杨鼎新在今年的理光杯决赛中击败世界冠军朴文垚，以１４岁的年龄刷新了国内最年轻围棋冠军的纪录。而１７岁的重庆崽儿李轩豪，近年来多次出现在世界大赛中，也显示了自己的实力。在每轮围甲联赛之前，李轩豪和杨鼎新都需要“竞争上岗”，一轮三番棋较量的胜负，将决定两人谁会出场。在上半赛季的围甲中，李轩豪取得了５胜４负的成绩，而杨鼎新则两战皆负。要想重获围甲冠军，队内不能出现任何的短板。在李轩豪和杨鼎新都具备了一定实力之后，他们还需要在实战中多点磨练。下半赛季还要拼命上赛季最后一轮痛失冠军的教训告诉重庆队：在任何一场比赛中都不能掉以轻心。“半程冠军是对我们实力的一种肯定，但是没有走到终点的时候，绝对不能掉以轻心，下半赛季还得拼。”古力在接受采访的时候说。作为重庆围甲七冠王的唯一亲历者，古力显然还有一颗冠军的心。