本报讯　（记者　张喆）　最近负面新闻多多的恒大球星孔卡，昨天又收到一张由亚足联开出的１０００美元罚单。原因是孔卡在５月１日亚冠联赛恒大主场对阵全北现代一役中，不顾比赛监督的阻拦，非要抱着儿子本杰明出场，违反了亚足联的相关规定。自儿子本杰明出生后，孔卡每场比赛都会让妻子将儿子抱到赛场。在５月１日的亚冠赛场上，由于本杰明年纪太小，比赛监督担心发生危险，一早态度鲜明地对恒大俱乐部表示，不允许孔卡将儿子抱入场内。孔卡起初口头应允，但在球队进场准备比赛前，孔卡的妻子依然将儿子抱给丈夫。安保人员曾试图阻止孔卡，但被孔卡推开。由于孔卡的违规完全属于个人行为，因此罚款将由孔卡自己全部承担。许家印明确表示不放孔卡与此同时，关于孔卡要求离开恒大一事有了新的进展。巴西媒体透露，巴甲弗鲁米嫩塞俱乐部已经放弃了在夏季转会期引进孔卡，原因是恒大老板许家印明确表示不会放走孔卡。弗鲁米嫩塞本来打算派遣副主席桑德罗·利马前来广州谈判，但他最终放弃了这次广州之行。孔卡已经笃定要效力恒大至少到本赛季结束，恒大方面认为孔卡私自与巴西球队进行接触，已经违反了合同，是否进行处罚暂时还未确定。本周日的“广州德比”，虽然穆里奇已经因累积黄牌缺席，但以孔卡目前的状态和心态是否适合出战，主教练里皮还在极度头疼之中。