北京时间７月１８日凌晨，拜仁慕尼黑今夏第三场热身赛中，以１１－０的巨大比分横扫特伦蒂诺地区联队。本场比赛，小飞侠罗本和年轻射手弗里森比克完成帽子戏法，新加盟球队的克罗地亚射手曼朱基奇和皮萨罗也先后破门。虽然只是一场热身赛，但是比赛还是吸引了当地近３０００名观众来到训练场为拜仁的众多大牌球星呐喊助威。老帅海因克斯排出了处８名德国国脚外的其余大部分主力，新晋加盟球队的斯塔克、丹特、沙奇里和曼朱基奇悉数登场。另外，海因克斯让青年队提拔上来的马尔库茨、兰科维奇等人出任首发。第６分钟，海因克斯十分器重的马尔库茨便为球队取得领先，他在距离球门１６处一脚低射得分，拉开了拜仁进球狂潮的序幕开外施射得手。第１０分钟，罗本扩大领先优势，他从右路内切后的劲射将比分改写为２－０。仅仅１分钟后，马尔库茨禁区内抢点梅开二度，拜仁已经３－０领先。第２０分钟，新援曼朱基奇破门得分，拜仁遥遥领先。海因克斯赛后评价克罗地亚前锋的这个进球体现了他在门前极为敏锐的嗅觉。第３４分钟和第４３分钟，状态不错的罗本又入两球，完成帽子戏法。半场结束，拜仁取得６－０的巨大领先优势。中场休息时，海因克斯将１１名球员全部换下。第５２分钟，阿拉巴一脚远射将比分改写为７－０。第５４、６４、６６分钟，替换曼朱基奇登场的前锋弗里森比克勒也完成帽子戏法，比分变成了１０－０；第７９分钟，重返拜仁的秘鲁老将皮萨罗最终将本场比赛的比分锁定在了１１－０。赛后，新援曼祖基奇在接受拜仁官网采访时直夸球队的氛围很好，“能够进球的感觉当然很好，但是取胜是因为全队都发挥出色，我很享受球队目前的氛围。”据悉，拜仁将在本周五与意甲劲旅那不勒斯进行一场热身赛，之后他们将启程返回慕尼黑。并于２２日启程飞赴北京参加英利杯中德对抗赛，届时拉姆、小猪等八名德国国脚将及时归队。拜仁出场阵容（４－２－３－１）：斯塔克（４６＇　莱德尔）／兰科维奇（４６＇　拉菲尼亚），范比滕（４６＇魏恩），丹特（４６＇　坎恩），弗佐季奇（４６＇　孔滕托）／季莫什丘克（４６＇　施密茨），古斯塔沃（４６＇阿拉巴）／罗本（４６＇　维泽），沙奇里（４６＇　皮萨罗），马尔库茨（４６＇　霍伊博格）／曼祖基奇（４６＇　弗里森比克勒）