北京时间７月５日晚，英国男篮正式公布征战２０１２年伦敦奥运会的１２人大名单。在这份大名单中最大牌球员非公牛队悍将罗尔－邓莫属，不过并没有今夏被交易至山猫队的本－戈登，本月早些时候有消息称本－戈登拒绝前来国家队报道。这将是英国男篮历史上第２次出战奥运会，之前１次是１９４８年。这支英国队的核心是罗尔－邓，今年２月罗尔－邓成为历史上首位参加ＮＢＡ全明星赛的英国球员。还有，现年２８岁的蒙萨－邦苏曾在ＮＢＡ混迹过，近期他加盟土耳其豪门球队贝西克塔斯队。除此之外，英国队还有多名球员在欧洲顶级联赛打球。即使没有本－戈登，主场作战的英国队仍对今夏的奥运会充满信心和期待。伦敦奥运会男篮比赛，英国队被分在Ｂ组，同组的球队还包括澳大利亚队、巴西队、中国队、西班牙队，以及落选赛第３名。事实上对中国队而言，小组出线的最大竞争对手就是英国队。罗尔－邓说道：“为了赢得参加奥运会这个机会，我们大家都很努力，现在终于产生了最终１２人大名单。我已经迫不及待想踏上奥运赛场了，我们希望能成为英国人民的骄傲。”蒙萨－邦苏说道：“我们都意识到奥运会临近了，我为能成为英国男篮的一份子而感到自豪，希望我能在这项世界最重要的赛事中有精彩表现。”英国男篮主帅克里斯－芬奇表示：“产生最终的１２人名单很艰难，接下去我们要做的是在奥运赛场上打出球队的最佳实力，我相信我们能取得成功。”以下是英国男篮征战伦敦奥运会１２人大名单：基伦－阿查拉－－２９岁罗伯特－阿齐巴德－－３２岁埃里克－博阿滕－－２６岁丹－克拉克－－２３岁罗尔－邓－－２７岁乔尔－弗雷兰德－－２５岁凯尔－约翰逊－－２３岁安德鲁－劳伦斯－－２２岁麦克－伦茨利－－３１岁波波斯－蒙萨－邦苏－－２８岁安德鲁－苏利文－－３２岁