本期足彩笔者火线分析：主场作战的萨茨堡、德布勒、贝游击、辛堡及斯拉斯取胜无忧，而萨格勒主场需防冷平，巴特客场恐输球。以下是本期胜负彩凯利指数的火线预测。０１．文茨皮　ＶＳ　莫尔德笔者从火线收集到的凯利指数数据上来看：莫尔德客场不败。具体体现在主胜的凯利指数数值下降，而客胜的凯利数值下降。凯利指数的离散率上，平局项的分歧最小。而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，显示有客胜的机会最大。综合分析，本场比赛建议复选　０１　。０２．萨茨堡　ＶＳ　迪德朗从火线所收集到的凯利指数来分析：萨茨堡主胜无忧。主要体现在大多数博彩公司凯利指数主胜的凯利指数数值不变，而客胜的凯利数值升高。而凯利指数的离散率分歧最小的是主胜项。必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，显示主队取胜的机会较大。故本场比赛建议单选　３　。０３．谢莫纳　ＶＳ　斯利纳笔者从火线收集到的凯利指数来分析：本场比赛谢莫纳不败。具体体现在主胜下降，而平局及客胜的凯利数值不变。而凯利指数的离散率平局项分歧最小，而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，平局的可能较大。综合分析，本场比赛建议复选　３１　。０４．泽斯塔　ＶＳ　纳夫兹泽斯塔主场对阵纳夫兹。从火线收集到的凯利指数来分析：泽斯塔分胜负。具体体现在凯利指数主胜的凯利指数数值下降，而客胜的凯利数据在不断地升高。凯利指数的离散率分歧最大的为平局。而９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来分析，客队取胜。故本场比赛建议复选　３０　。０５．埃科兰　ＶＳ　沙姆洛埃科兰主场迎战沙姆洛。本场比赛，从火线收集到的凯利指数分析：双方分出胜负。具体到凯利数值上，主胜的凯利指数数值不断升高而客胜的凯利数值下降。但是从凯利指数的离散率分歧数据分析，平局分歧最大。而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化的数据倾向于客胜。综合分析，本场比赛建议复选　３０　。０６．德布勒　ＶＳ　科尔察笔者从火线所收集到的凯利指数来分析：德布勒主场取胜。具体体现在凯利数值主胜凯利指数数值有所升高，平局凯利指数数值未发生变化，而客胜的凯利指数下降。从凯利指数的离散率分歧数据上来看，主胜的分歧最小。而９９家平均赔率及必发的凯利指数变化，显示主胜机会最大，所以本场比赛建议单选　３　。０７．贝游击　ＶＳ　瓦莱塔贝游击主场对阵瓦莱塔。火线收集到的凯利指数来分析：主场作战的贝游击取胜。主要体现在凯利指主胜的凯利数据没有发生变化，而平局和客胜的凯利数据在有所下降。离散率分歧上来看，平局项的分歧最大。而９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，有主胜的机会。故本场比赛建议单选　３　。