伦敦奥运会的脚步声已经越来越近，本报历时三个月的可口可乐“车间奥运会”也即将收官。明天，由本报联手杭州市体育发展集团、杭州市体育休闲行业协会、省篮协和杭州中萃食品有限公司等单位举办的第七届体育庙会暨２０１２年可口可乐“车间奥运会”将进行第八站，也是最后一站活动——走进位于舟山的浙江正和造船有限公司，数百名正和造船公司的造船工人将在承载７万吨的船台上和船台旁，提前感受一场火热的“伦敦奥运会预演”。大海，蓝天，巨型龙门吊，万吨级货轮，忙碌的组装工人……这是否是你心目中对造船厂工作场景的想象？明天，本报可口可乐“车间奥运会”的最后一站就将在大海边的生产车间——浙江正和造船有限公司的一号船台、承载７万吨的船台上和船台旁举行。（船台，即造船平台）浙江正和造船有限公司位于舟山册子岛，公司占地２６万平方米，码头岸线长１０００米，公司拥有９万吨、７万吨、５万吨级船台各一座，船台上配有数座几百吨的龙门吊。“前年公司生产船舶１２艘，载重吨达６０万吨；去年是１４艘，载重吨上升到１００万吨；今年的产能也在１００万吨左右。”正和造船的相关负责人介绍道。“公司现在有员工４０００来人，绝大多数是一线工人，来自全国各地，远的甚至有来自云南、贵州的。”正和造船总经办主任傅引幸介绍道，“现在都说招工难，我们企业却没有这个难题，每年的返工率都很高。从２００９年开始，我们连续三年包大巴车送员工回家，去年就包了７６辆。不仅如此，公司员工住宿还是免费的，宿舍配有空调、热水器，还有夫妻宿舍。”“平时公司里的体育活动并不多，也就是组队去参加过乡里、县里组织的篮球赛，在船厂开运动会这还是第一次，大家的积极性都很高，有很多人已经在打听比赛的具体玩法，截止昨天已经有近两百人自发报名了。”正和造船的宣传部工作人员介绍道。在造船厂举行的“车间奥运会”，项目设置自然宏大而霸气。明天“车间奥运会”的主项是“乘风破浪去伦敦”，主项的奖品依然是备受欢迎的价值两千多元的山地自行车。“乘风破浪去伦敦”取义谐音“轮蹲”，项目有喜迎伦敦奥运会之意。玩法很创意，在五台生产用叉车的前叉上铺设平整的钢板，并提升前叉至不同高度，参与者站在不同高度的钢板上，以一分钟内完成原地深蹲次数最多者获胜。玩法看似简单，但不恐高和稳得住才是获胜关键。而　“一帆风顺传圣火”、“同舟共济潜水艇”、“水涨船高运动乐”等项目将借用造船厂特有的生产工具进行。造船工具如何变身运动器械，我们一起拭目以待吧。