（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　俄克拉荷马报道）北京时间６月３日，俄克拉荷马雷霆队在主场迎来圣安东尼奥马刺队。最后，雷霆队以１０９比１０３击败马刺，把这个系列赛的比分扳回了２比２。今晚比赛，马刺队的吉诺比利１３分４个助攻，赛后，马刺队球星吉诺比利出席了记者发布会。问：比赛最后阶段，杜兰特接管了比赛。你觉的你们在最后的５或６分钟里在阻止他得分上做的怎么样？吉诺比利：当一个这么有天赋的运动员手感火热的时候，是很难阻止的。我们试了很多种方法，但都没有效果。他在那一段时间里得了很多分，特别是我们试着追回比赛的时候，他阻止了我们。他射入了很多关键球。当你在客场比赛的时候是很困难的。我们打的还不错，就是没办法阻止对手。我们在下半场很努力，但是没办法在关键时刻控制杜兰特。问：你们队员已经打了很多年了，以前也有过在系列赛里领先再落后。在前２场打的非常好的情况下，带着２比２的比分回主场，是不是很有挑战？吉诺比利：是的。是个巨大的挑战。我们的对手非常有天赋。我们在常规赛里很努力，获得了主场优势，希望我们能够好好利用。第三场打的很糟，今天有点进步。但都过去了。２支球队都在主场赢了比赛。希望我们能够继续这种态势。第五场比赛非常重要，特别是２比２的时候，第五场比赛能够决定整个系列赛的走势，非常重要。问：第三场比赛中失误是个主要因素，今晚控制的还可以，那么是什么让你们失去了本场比赛？吉诺比利：今晚我们转移球好了一点，进攻端也打的不错，很有攻击性。我们对这部分还是很满意的。我们的投篮命中率有５０％，没有过多的失误，虽然没有很多助攻，但都得分了。但在阻止对手得分上面更重要，因为５０％的投篮命中率看上去不错，但对手有５６％。我们不是那种在防守端打的这么不好的球队。问：想谈谈你在中场时候的想法。我知道那时候你在板凳上，比较失望，但是杜兰特也只得了８分，但是伊巴卡和帕金森都投入了很多射球？吉诺比利：　是的。他们的大个球员射进了每个投篮，我们并不担心这个。但是他们的跳投和扣篮却是不一样的。我猜我们只有１０次扣篮，这不好。但是还ｏｋ吧。我们在第三节有个好的开始。在第三节的末尾，第四节的开始打出了一波高潮，这是非常完美的，尤其在客场。我们当时表现的不错。但是接下来你也知道发生了什么。我们无法阻止对手。他们得了３４分，所有的关键球都进了。希望以后他们能不那么准，然后也要对他们施加压力，造成失误。问：你们对伊巴卡在第三场比赛的防守端表现予以肯定，那么今晚呢？吉诺比利：上场比赛他另人印象深刻。１１投１１中，在西区总决赛中时不那么容易做到的。我能够理解他在快攻中的扣篮或者是补篮，那个可以发生，但是他有５到６个跳投，本来是我们乐于看到的，但他今天表现的非常出色。他今晚投中了每一个球，他在进攻端的表现和他在防守端的一样积极，所以今晚他打了一场难以置信的比赛。