北京时间７月１０日，著名火箭跟队记者乔纳森－费根曝料称，火箭将会留下刚从尼克斯交易来的控卫托尼－道格拉斯，其他两人则命运待定。从火箭交易坎比的结果看，莫雷很可能是在赌公牛放弃匹配阿西克的报价，且有可能会在新赛季让莫泰尤纳斯改打中锋。今天早些时候，火箭与尼克斯完成了一笔先签后换的交易，将坎比送到了纽约，从尼克斯处得到了后卫托尼－道格拉斯、前锋约什－哈里森和中锋杰罗姆－乔丹，以及两个次轮选秀权（分别来自２０１４年和２０１５年）和一部分现金。这三名新援中，道格拉斯的合同是有保障的，剩下两人的合同则是无保障的，火箭可以直接将他们裁掉。火箭究竟将如何处理这３名球员，成为了业界坊间都很关心的问题。根据费根得到的消息是，火箭会保留打１号位的道格拉斯。由于之前接连失去了德拉季奇和洛瑞，火箭的组织后卫位置目前亟需援手。莫雷之前向林书豪开出了４年２８８０万美元的报价，但他还得等待纽约人１２日以后是否会匹配火箭对林书豪的报价。此外，火箭最近还在联系旧将布鲁克斯。事实上，本月初接受采访时，莫雷还信誓旦旦表态要续约坎比。但他对公牛中锋、受限制球员阿西克开出３年２５００万的报价合同后，对续约坎比的态度也发生了很大的改变。从今天将坎比交易到纽约的决定看，莫雷似乎在赌公牛最终会放弃续约阿西克。虽然阿西克的潜力很不错，但他在公牛只是个平均每场比赛上场１５分钟左右的小角色。由于公牛的薪资空间并不宽裕，所以管理层在匹配火箭报价的问题上非常头疼，用平均年薪８００多万的代价，去挽留一个替补角色，究竟值不值？很多专家分析认为，公牛最终不会挽留阿西克。坎比的经纪人前几天曾公开说过，他的客户会耐心等待火箭的决定，这意味着坎比本人还是倾向于留守休斯顿的。但很遗憾，莫雷选择了将他放弃，这等于是火箭对得到阿西克的前景表示乐观。如果火箭得到阿西克，那还得为５号位寻找到一名合适的替补。如果能得到霍华德那自然最好不过（阿西克就得打替补），但从目前情况看，火箭无缘“魔兽”的可能性似乎更大。考虑到球队目前的大前锋多达７名，莫雷下赛季极有可能会让身高２．１３米的立陶宛大前锋莫泰尤纳斯改打中锋，如此既可以好好培养“诺维斯基二世”，又可以很好的充实５号位的战力，还可以分流下４号位人才拥挤的压力。（搜狐体育　清河村）