国奥需提防“定时炸弹”　解析布帅新一届国奥集训名单王大雷的不稳定性令人担忧新华社资料图片据新华社北京３月１７日电曾率领克罗地亚队夺得过世界杯季军的世界名帅布拉泽维奇，去年１２月正式成为备战伦敦奥运会的中国国奥队主帅。３月中旬，中国足协公布了新一期国奥队的集训名单，这个名单是布帅亲自拟定，可以说是完整意义上的“布家军”的真正树旗。虽然年过七旬，但去年布帅在上海，将缺兵少将、几乎是一支青年军的申花队带到了中超前三名，展现出的高超带队技巧，为他赢得了国奥队主帅的合同。布拉泽维奇接手球队后，已相继进行过两期集训。第一期集训是中国足协以参加广州亚运会的中国队为班底，补充了一些适龄新人后，提供给布拉泽维奇。第二期集训名单虽然由布拉泽维奇拟定，但由于时逢不少中超俱乐部赴海外进行新赛季的重要集训，同时天津泰达、山东鲁能、上海申花、杭州绿城队要进行亚冠联赛的备战，他所相中的球员大面积缺员，集训效果难以令人满意。应当说，中国足协公布的最新一期国奥集训名单，是布帅对中国足坛适龄人选最重要的一次考察，一次关键的集训。这支队伍将从１８日至２５日在上海进行一周集训，然后赴韩国进行一场热身比赛。新组建的这支国奥队有三大特点，一是一改广州亚运会上以大连和成都两队球员为主组队的思路，上海申花队这次成为了输送国奥球员人数最多的俱乐部，共有王大雷、姜嘉俊、吴曦、宋博轩、董学升５人入选；其二是将在葡萄牙贝拉马尔俱乐部踢球的王刚和在比利时色格拉布鲁日俱乐部踢球的汪洋两名海归球员征召入队；其三给予在最近的亚冠联赛中表现出色的巴力等新人机会。从连续三次集训的情况看，布帅对中国足球的认识在这支队伍上得以体现。中国球员的速度和身高在整个亚洲都颇具特点，宋博轩、吴曦、巴力、郑铮等众多速度型球员为这支国奥队铸上快速的标签；而李凯和董学升等身高体壮的前锋也获得了布帅的青睐。值得注意的是布帅在对中场球员的构建中，技术型球员颇受青睐，刚刚从延边俱乐部转会到北京国安的朴成已是国奥队的核心，而来自上海东亚的武磊在前腰位置灵活的穿钱引线能力，同样也是布帅期望看到的。在布拉泽维奇构建的新国奥中，最令人担心的是球队关键的门将角色。连续入选两届亚运代表队的王大雷仍然被委以重任，虽然比赛经验不少，但这名性格球员难堪大用，去年亚运会上中国队大比分完败日本队，王大雷难辞其咎，他在微博上痛骂球迷的非理性做法，更像是球队的一颗定时炸弹。而在与韩国水原三星队刚刚进行完的一场亚冠比赛中，王大雷把守的大门，被对手四球攻破，令人担忧。