华奥星空讯　北京时间６月１２日晚，２０１１－２０１２国际棋联女子大奖赛在俄罗斯喀山战罢第三轮，在第二轮中失利的世界棋后、中国棋手侯逸凡本轮执黑力克俄罗斯名将小科辛采娃，迎来首胜，目前以总积分１．５分暂列积分榜第二集团。侯逸凡在结束了海南儋州超霸赛之后，马不停蹄地奔赴本站女子大奖赛，首轮她战和了曾经的女子世界冠军挑战者、印度名将科内鲁，令人意外的是，第二轮比赛侯逸凡不慎负于等级分比自己低了近３００分的土耳其棋手伊尔迪兹，不过她很快调整状态，本轮比赛对阵老对手俄罗斯名将小科辛采娃，最终侯逸凡凭借远方通路兵而锁定胜局。本轮侯逸凡执黑，以西西里防御应对小科辛采娃的王兵，从一开始就火药味十足，双方没有易位即在中心展开战斗，白方放弃了长易位，也使得战斗升级，不过此后黑方选择了兑后，让紧张的局面得以缓解。因为牢牢控制着半开放线，黑方获得了优势。在压力下，白方出现失误丢兵，陷入困境。虽然小科辛采娃试图在中心和王翼进行反击，但是未有收获，随着局面进一步简化，侯逸凡获得了多两兵的胜势残局，并最终在７３回合锁定胜局。大科新采娃本轮比赛在车兵残局中击败了领头羊、前女子世界冠军科斯坚纽克，而上轮击败侯逸凡的土耳其棋手伊尔迪兹则不敌亚美尼亚名将达尼埃里扬。目前比赛战罢三轮，斯洛文尼亚棋手安娜－穆兹丘克和亚美尼亚名将达尼埃里扬分别以１胜２和总积分２分的不败战绩领跑积分榜。而侯逸凡则以１．５分暂居积分榜第二集团。总积分同为１．５分的棋手还有：科内鲁、拉诺、大科辛采娃、斯坦芳诺娃、奇米里杰、科斯坚纽克和加里亚莫娃。小科辛采娃和伊尔迪兹总积分１分排在第１１和第１２位。本站大奖赛总奖金４万欧元，邀请的１２名参赛棋手中，除了世界冠军侯逸凡之外，还有前女子世界冠军科斯坚纽克、斯坦芳诺娃以及等级分排名世界三、四位的斯洛文尼亚棋手安娜－穆兹丘克和印度棋手科内鲁。此外还有前女子欧洲冠军乌克兰棋手拉诺，立陶宛棋手奇米里杰，俄罗斯姐妹花大、小科辛采娃，亚美尼亚头号棋手达尼埃里扬，俄罗斯老将加里亚莫娃，以及土耳其棋手伊尔迪兹。喀山大奖赛是２０１１－２０１２年度第四站大奖赛，在前三站大奖赛中，侯逸凡分别拿到了罗斯托夫站和深圳站的冠军，而中国棋手赵雪则拿到了纳尔奇克站的冠军。根据大奖赛规则，获得年度总冠军的棋手将获得２０１３年女子世界冠军挑战者资格。（刘襄琳）