北京时间７月２７日美媒体消息：伦敦奥运会进入倒计时，科比今天出席了新闻发布会，并接受了媒体的采访。“小飞侠”表示，梦一队的实力强过梦十，加索尔则是全世界最好的篮球运动员（美国队除外）。编译如下——记者：请你谈谈法国，他们是梦之队小组赛的第一个对手。科比：他们不乏篮球天才。托尼－帕克、迪奥、图里亚夫都是很棒的球员，我们对他们的特点很熟悉。对于我们来说，这将是个很好的挑战机会。记者：除了美国队以外，你认为谁是最优秀的球员？科比：保罗－加索尔。最近几天，我们经常碰面，他在巴塞罗那还带我出去吃了晚餐。记者：加索尔新赛季会继续留在湖人和你并肩作战吗？科比：他还是我们的人。只要我在湖人，那他就会留下。如果管理层想抛弃他，那么他们得先将我送走。记者：哪支球队将会是梦之队在伦敦奥运会上最大的障碍？科比：西班牙。如果我们能打进决赛，那最可能的决赛对手将会是他们。当然我们已经做好了这个思想准备。我们的内线高度是个问题，但我们会适应这一点的。之前与西班牙的热身赛，保罗（加索尔）多次强攻篮下，而马克（加索尔）则没有登场，等我们真正相遇时，（马克）将会给球队带来很大的变化。记者：请你比较下梦十队与１９９２年的那届梦之队。科比：他们是一支比我们更出色的球队。要知道他们当时拥有大卫－罗宾逊、尤因这样的球员，而且各个位置的实力都很均衡，阵容深度和身高也足够强悍。但如果你问我，我们是否可以击败梦之队，那我的答案是肯定的。他们是一个传奇，我希望有朝一日我们也能成为传奇的一部分。记者：伦敦奥运会上，你会去看哪个运动项目的比赛？科比：我最喜欢的项目是游泳和排球，当然我也会关注射箭、举重以及其它的小项目。如果有时间，我想我会去现场看比赛的。很遗憾的是，足球是在别的地方举行的，我很难去现场。记者：你是否会担心，２０１２年奥运会是ＮＢＡ球员参加奥运会的绝唱？科比：是的，我担心这一点。所以我希望罗斯、哈登、杜兰特，以及所有的年轻球员，都能参加接下来的几场比赛。但我认为，（ＮＢＡ球员）是否应该参加奥运会，应该由球员们自己说了算。（搜狐体育　清河村）