前往上海体育场的路上，黄牛兜售起曼联训练的观摩票，１６０元一张。球场周围的餐厅，都被一片红色占据，拉开麦当劳的店门，里面成了曼联球迷的基地，也许这一晚，他们提供曼联球星最喜欢的炸鱼更应景。没有炸鱼，饱餐一顿的曼联球迷依然在球场享受到了原汁原味的曼彻斯特气氛。曼联的吉祥物弗雷德早就在门口恭候大家。这是曼联吉祥物第一次造访上海，之前，他已经在田子坊等沪上地标旅游地为红魔和自己造声势了。训练期间，弗雷德又跑到场边与球迷互动，引发看台上阵阵声浪。球迷闪耀一片的闪光灯，一半留给球星，一半是留给这个可爱的吉祥物。除了吉格斯、鲁尼、斯科尔斯外，不少球迷身穿印有香川真司名字的曼联球衣到场助威，显然，对这位来自亚洲近邻的新援，沪上球迷情有独钟。香川踏上训练场后，也是受到热烈的欢呼，一夜之间，从多特蒙德到曼联，香川享受到了当明星的滋味。另一位受欢迎的当然是潇洒帝贝尔巴托夫。多数队员都在球场上触球后，贝巴才慢吞吞地从入口现身，先是在场边停了一下，拿起一瓶水喝了几口。就这么个动作，引来看台女粉丝的尖叫。好几个球迷还举起了保加利亚国旗，以示对贝巴的鼓励。一个半小时的训练，球迷看得津津有味，为偶像的敬业欢呼不止。很多人已经在酒店等到了几个球星的签名，现在还差的几个准备趁机补上。