迈阿密热火１７日以９１：８６主场战胜雷霆，在ＮＢＡ总决赛中取得２：１领先。比赛中，热火通过罚球拿到３１分，比对手多出１６分，成为本场获胜的关键。在季后赛前几轮，热火的罚球命中率不高，但总决赛阶段，热火的罚球一直比较稳定。本场比赛，热火３５罚３１中，其中关键的下半时２４罚２２中，第四节１０罚９中，成为热火取胜的雷霆的罚球则表现不佳，全场２４罚仅中１５球，最后将第三节１０分的领先葬送。第三节，雷霆为热火送上两个至关紧要的“犯规”大礼，先是伊巴卡在巴蒂尔身上三分远投犯规，巴蒂尔三罚全中；随后费舍尔对琼斯三分投篮犯规，琼斯同样三罚全中，热火连追６分，将雷霆的领先一下子缩小到３分。此后雷霆失势，一直被动。杜兰特犯规过多，限制了他的上场时间，也是雷霆输掉比赛的一个重要原因。雷霆第二主将韦斯特布鲁克下半时频频失误，成为雷霆令大好局面失控的原因之一。雷霆的杀手锏、最佳第六人哈登本场比赛表现欠佳，１０投只有两中，得到９分，表现大不如前，这也成为雷霆失利的因素。本场比赛，热火除了罚球堪称完美之外，其他并无亮点，投篮命中率不足四成，打得算不上好。雷霆的表现就更加糟糕，没有一项突出之处，输掉比赛自然在情理之中。