ＵＦＣ中国讯　对于ＵＦＣ１４８来说，有两件大事还未开始就足够吸引眼球，安德森－席尔瓦将时隔１年之久重返八角笼，“坏小子”奥尔蒂兹则将参加自己ＵＦＣ的告别战。在ＵＦＣ中，奥尔蒂兹曾经是最好的运动员之一，这点无容置疑，但英雄都有没落的时候，近五年奥尔蒂兹仅仅取得了１场胜利，但这依旧不能阻止观众对于他的热爱，而进入名人堂则是对他最好的回报。１９９７年的ＵＦＣ１３奥尔蒂兹首次亮相，从此奥尔蒂兹便走上了ＭＭＡ的道路，初出茅庐的奥尔蒂兹可谓一帆风顺，１９９９年便获得了挑战金腰带的机会，但ＵＦＣ２２首次参加冠军赛的他喜欢失利，被当时的轻重量级冠军弗兰克降服。不过这样的失利并不能阻挡奥尔蒂兹前进的脚步，ＵＦＣ２５他再次获得了参加冠军赛的机会，这次他没有叫机会溜走，战胜“猿人”席尔瓦的他终于捧起了ＵＦＣ轻重量级金腰带，从此ＵＦＣ轻重量级成为了奥尔蒂兹的天下。连续５次卫冕成功的奥尔蒂兹在ＭＭＡ界名声大振，他似乎成为了ＵＦＣ中的旗帜。不过王朝总有覆灭的时候，仅仅两年的奥尔蒂斯王朝也不例外，ＵＦＣ４４面对老辣的对手兰迪大叔，年轻的奥尔蒂兹最终败下阵来，从此走向了与冠军无缘的日子。从ＵＦＣ５０开始的５连胜令人们看到了那个曾经的冠军身影，但这似乎更是“回光返照”，ＵＦＣ６６奥尔蒂兹重回冠军赛，不过面对“冰人”里德尔，奥尔蒂兹最终只能接受被ＫＯ的命运，这似乎成为了他整个职业生涯的转折点。不敌冰人之后，ＵＦＣ７３开始到ＵＦＣ１４０，总共７场比赛奥尔蒂兹仅取得一胜，没有人知道其中的原因，ＵＦＣ１３２成功降服巴德尔似乎叫人们看到了那个曾经的王者，但随后两连败叫他彻底跌下神坛，这或许也是奥尔蒂兹决定退役的原因。当然最近的惨淡战绩不能磨灭奥尔蒂兹曾经的辉煌，进入名人堂对他来说将是莫大的荣誉，ＵＦＣ总裁怀特也认为他进入名人堂实至名归：“他是我们历史的一部分，经常可以给我们带来一些精彩时刻，很高兴他可以成为名人堂的一员，周末所有人将看到一场不同的比赛，这是特殊的时刻，粉丝们将见证奥尔蒂兹最ＵＦＣ的最后时刻。”北京时间本周日，奥尔蒂兹将以名人堂成员的身份参加最后一场ＵＦＣ比赛，这对他来说将是莫大的荣誉，当然能否取胜还需要奥尔蒂兹最后一搏。（ＵＦＣ中国　Ｊｏｅｌ）