北京时间６月２１日《今日美国》消息：前４场总决赛，雷霆第一得分点杜兰特的进攻表现整体还算稳健，但他的末节发挥却呈一泻千里的态势。著名篮球专家乔恩－萨拉肯诺今天撰文指出，杜兰特必须在生死战中重新接管末节比赛，如此雷霆才有获胜的希望。明天的第五场决斗，１－３落后的雷霆已被逼到无路可退的绝境。他们要想夺冠，就必须连赢三场。联盟历史上，还没有哪支球队能做到这一点。“是的，全世界的人都知道我们已经身处绝境了，但这些都是你们记者说的。我们虽然落后，但却有机会杀回俄克拉荷马。”杜兰特今天接受采访时如是说道。看得出，杜兰特还没有失去信念和自信。作为球队的核心和领袖，他近两场在进攻端遭到了对手的严防，热火球员用夹击和绕前防守竭力不让他获得触球机会，这给杜兰特带来了不小的麻烦。不过就像詹姆斯所说的那样，杜兰特是不可能被冻结的，所以他的得分和进攻效率看起来还算不错。但杜兰特的末节得分却一直处于下跌状态——首场比赛，他第４节单节砍下１７分，１０次出手命中了其中的６次，全场轰下了３６分；次战他砍下了３２分，其中第４节独取１６分，表现依然可圈可点；第３战，他全场斩获２５分，关键时刻６投２中只得到４分；昨天的第４战，杜兰特末节一共才出手３次，仅得两分，最终砍下２８分。很多球迷都在叹息，“末节先生”杜兰特失灵了。但搭档威斯布鲁克仍然对杜兰特很有信心，前者在第４战中狂掠４３分，打破了季后赛生涯的单场得分纪录。“凯文整个晚上都表现的非常棒，我想他在攻防两端都非常活跃。我不知道他是否这样说了，但我知道他非常渴望胜利。”威斯布鲁克说。但一个无法回避的事实是，杜兰特的末节表现确实越来越惨淡，而且他的三分球也变得不再精准。第４战中，他三分球５投１中，还投丢了多个空位投篮。当然，雷霆全队的远投命中率也不高，只有１８．８％（１６中３）。“他们不断的夹击我，一直在绕前防我，他们差点坐到了我的大腿上去阻挡我，我身边的防守人太多了。但无论如何，我会继续保持侵略性。”杜兰特说。保持侵略性没错，但更重要的是，他必须在第４节勇敢站出来接管比赛，就像他前两场所做的那样。（搜狐体育　清河村）