在昨天开战的男排世界组落选赛中，中国男排首战告捷，３比０力克波多黎各队，为冲击伦敦奥运会开了一个好头。不过，以“冲击伦敦”的角度审视，我们的主要对手是日本、伊朗、韩国和澳大利亚。所以，高兴可以，但不可过于兴奋。首先在这场较量中，波多黎各阵中有几名主力缺阵，失误送分过多，这让中国男排打得比较流畅。从自身角度说，中国队心态摆得很稳，没有想赢怕输的心理包袱，说明教练组赛前工作到位。从技术角度讲，中国队网上看似优势明显，但这与对手二传手组织能力一般有关。整场比赛波多黎各队就没怎么组织出有效的３号位快攻，这让中国队网口压力很小；加上对手进攻比较单一，使中国队拦网抓得较准。假设对手换成日本、伊朗或韩国，我们的拦网肯定不会这样准确。即便如此，中国队本场一对一拦网技术仍有待提高。其次中国男排发球威力一般。跳飘发球与世界一流水平相比差得很远，只是对手实力一般，因此一传被我们的发球冲得组织不起来，如果面对强队还会不会有这样的效果？这点值得周建安思考。再次，中国队抓探头球的能力不强。远网打得不顺，近网容易被对方拦死，这表明我们进攻时就没看清楚对方的拦网位置。要知道探头球是必须得分的机会，一分都不能丢，一旦丢了，不是一分的事，而是对全队士气打击很大。最后，对手一旦采取高点平冲或打手出界手法时，中国队拦网就不那么顺畅有效了。中国队攻击手要加强个人突破能力，如果一对一都无法得分，比赛就会十分困难。