在经过１２个小时的长途飞行后，昨晨，刘翔一行飞抵伦敦。本来经过长途飞行就已经非常疲劳了，出海关又耗时近一个小时，而令他们意外的是，组委会竟然没有人到海关出口处接机。因此，最终刘翔一行只能自行安排车辆，其中团队部分人员还是乘坐出租车前往酒店。落地后４８小时，即明晨，刘翔就要出战钻石联赛伦敦站的比赛，这也是伦敦奥运会前刘翔最后一次参赛，引人关注。接机乌龙刘翔搭采访车到酒店拿好行李出海关后，刘翔一行并没有看到有任何接机的指示，也没有任何赛事组委会的工作人员来引导。原以为组委会接机人员不知道刘翔等人的航班，不过在一番苦等以及电话沟通后，依旧没有人员来到海关出口处接待。鉴于身体比较疲劳，加之中间时间已经耗费过多，所以刘翔一行决定自行离开机场前往酒店。事实上，由于知道刘翔抵达伦敦，因此在机场出口处也有不少国内记者在此守候。最终，刘翔和孙海平等人先行乘坐央视的采访车赶往酒店。而刘翔团队的其他成员，包括田管中心的冯树勇等人只能乘坐出租车前往酒店。事后据了解，原来组委会安排的接机人员和车辆都等候在机场Ｔ１出口处，而刘翔等人是从Ｔ３海关出口出来，两个出口距离也比较远。组委会接机方面要求运动员从Ｔ３步行前往Ｔ１乘坐班车，但他们事先没有告知过运动员，也没有安排人员在Ｔ３处等候引导。温差２０度孙海平：多亏来得早抵达伦敦后，得知当地的气温只有１８摄氏度，教练孙海平感到非常庆幸：“多亏来得早。上海和伦敦的温差达到近２０摄氏度，如果不早来适应，肌肉会非常紧张，很难调整。”到达酒店前，大雨让气温又降低了一些，相比上海３５度以上的高温，反差非常大。谈到伦敦的天气时刘翔倒是不太在意：“在国内的时候，我就看了伦敦的天气预报，知道这边阴雨天气比较多，气温比较低。没什么的，在上海热，就脱，少穿点，这边冷就尽量多穿点，运动员该知道怎么去保护好自己。其实，每个运动员都是在同等条件下，不管什么天气，比赛还是照常进行。”出发前，孙海平提到刘翔最近肋间肌有点小问题。对此，刘翔也作了回应：“可能前段时间练得比较多，有点酸有点反应，所以期间有两个星期没怎么练习跨栏。现在好了，目前没什么影响。”刘翔让大家放心：“该练的一直都有在练，状态保持还可以。”无视对手刘翔：我主要跟自己比本次钻石比赛是在伦敦进行，而且距离奥运会比赛地也很近，外界不免把比赛看做奥运会的“彩排”。刘翔则表示，自己把这个比赛更多当成是训练。“因为旅途比较劳累，时差没法在第一时间倒过来，就当训练吧。这次正好又是预赛和决赛，跟奥运会的复赛和决赛挺相似，正好当做一次训练。”伦敦站的赛制与本赛季前３场室外赛不同。届时，１１０米栏比赛不是一枪定胜负，而是两小时内完成预赛和决赛两轮。４８小时之内，在时差没有调整过来的前提下就要跑两枪，会不会感到吃力？“应该没什么吧，比赛要比训练轻松，但是比赛强度会更大一些，精神消耗会更大一点，因为你注意力要特别特别集中。”刘翔表示。老对手罗伯斯再次避战，但其他选手堪称“奥运阵容”，对此刘翔认为：“就是一场比赛而已，自己没当回事。再说了，我一直认为，我主要是跟自己比。”对于预期成绩，刘翔说：“我对于这次比赛很简单，进决赛就好，跑过１３秒３０内就满意。”　（罗丹）