搜狐体育讯　０－０战平劲敌上海中邦，北京三高在拿到１分的同时，成功终结对手４连胜。但三高队并非没有破门良机，王上源、王郑印、程悦捷组成的进攻三叉戟就曾多次在前场制造威胁，前者还错失一次必进绝杀球。赛后，王上源在接受记者采访时，坦言错失绝杀因体能不支。对于在国青、三高两队的战术角色转换，王上源表示，位置不同教练要求不同，但自己还是充分体现出踢球的风格特点。踢哪个位置感觉都不错。谈到以平局收场的比赛结果，王上源认为比分可以接受：“感觉结果还可以。从场面上来看，对手的机会还是比我们要多。但在赛前，我们队（指北京三高）还是制定力争三分的目标。纵观全场比赛，感觉我们处理球还是不够冷静。”比赛下半场伊始，三高队曾一度占据比赛主动，多次给客队后防线制造威胁。对此王上源透露道：“在上半场的一段时间，三高队在场面上有些被动，同时也给对手造成一种感觉，使得中邦队在心理上会对三高队的实力有一定的评测。因此教练（指三高主帅李辉）在中场休息时对比赛进行针对性的部署，李指导希望我们能够加快比赛节奏，这会造成对手在下半场很不适应，会感到措手不及．．．．．．”不过王上源也表示说：“想在持续一段时间在全场给对手施加压力，我们队的能力还稍显欠缺。因此，对手在下半场后半段的调整后，也制造了一些破门机会。”比赛第７０分钟，王上源曾错失绝佳的破门良机，禁区内劲射击中边网。还原当时的情景，王上源也有些遗憾：“当时的情况，我的本意是直接抽射远角。虽然说右脚是我的习惯脚，但是自己的左脚技术也还可以。只是当时实在没跟上，连续几次配合加速突破后，体能已经到极限了，做射门动作时已经感觉都快抽筋了．．．．．．”与在国青队司职中锋不同，在李辉的战术体系中，王上源更多时候出任前腰，是三高队的前场战术核心。“在国青队那边，教练觉得我更适合任前锋，我就按照他的要求标准做好前锋的角色。在三高队内，李指导希望我能够把中场组织起来，多为前场输送炮弹，这是教练对我的要求。”王上源表示说：“在三高这边，李指导觉得我拿球意识比较好，传球接球的能力适合为球队组织进攻；而在国青队内，里克林克觉得我在前场能够很自如地为队友做球，有利于本队球员第二点的包抄。两个教练看的角度不太一样，球队需要也不同，因此对我来说，会有战术角色的转换。”“在国青队的时候，教练会要求我，作为一个中锋尽量不要回撤接球，始终保持向前。但我的特点可能更喜欢与队友配合，所以现在对于我来讲，如果胜任一个好中锋的话，需要增强前插跟进的能力。”王上源说道。但对比两种角色，三高十号向记者坦言，踢中乙联赛自己消耗会更多一些：“毕竟在国青队司职中锋，没有向前腰跑得那么多。包括在国青队集训比赛，与很多队友能够非常流畅的配合，团队协作更紧密。但在三高队，我自己的前场任务就重了很多，付出也会很多，但为了球队能够取得好成绩，也是值得的。”第一阶段还剩下最后一场，目前三高队３胜３平４负拿到１２分。谈到球队成绩，王上源表示：“目前来看，我们还需努力。不过联赛还剩下一半，最后谁进前４，现在还不一定呢，三高队还会认真对待后面每一场比赛。”（搜狐体育　王晓瑞）