本报呼伦贝尔６月７日电　记者杜文杰报道：在２０１２中国·呼伦贝尔“地壹街”杯国际拳击邀请赛前两天比赛中，中国著名的重量级拳手张志磊和孟繁龙等纷纷登场亮相，为伦敦奥运会小试牛刀，结果轻松获胜。作为伦敦奥运会的热身赛之一，这是张志磊今年４月在哈萨克斯坦举行的奥运会亚洲区资格赛夺冠获得伦敦奥运会入场券后的首次比赛，面对江苏的年轻拳手郭晋心态显得很放松，一上场便向对手发动猛攻，令其难以招架。在坚持了一个回合后，郭晋放弃比赛，张志磊轻松获胜。同样，在今晚进行的８１公斤级比赛中，内蒙古队的孟繁龙显示了良好的状态，进攻犀利，多次与河南名将焦学智展开对攻，最终以大比分获胜。不过，曾获得今年＋９１公斤全国亚军的黑龙江队年轻巨人谷光明面对内蒙古队经验更丰富的韩超峰时，被对手牢牢控制，无法打出擅长的连续进攻和重拳杀伤力的绝活，最终落败。另外，俄罗斯队６９公斤级的博格西和９１公斤拳手亚伯拉罕也都表现出良好的技战术水平，取胜晋级。而今天下午中国湖北队名将王志敏与蒙古队的去年亚锦赛亚军敖特根达来的比赛进行得激烈，前者采用中近距离的左右手重拳进攻，后者则打出漂亮的组合拳，在前两回合王志敏大比分领先的情况下，蒙古队教练认为裁判打分有问题而放弃了第３回合比赛。在女子比赛中，内蒙古今年７５公斤级全国冠军李倩也没有给重庆队名将王艳蕊任何机会，轻松取胜。辽宁队女子６０公斤级全国冠军刘畅和重庆队６０公斤级拳手贾晓慧分别战胜蒙古队新琪琪格和俄罗斯队玛诗科娃，武警队５４公斤级拳手桂李则负于蒙古队的阿拉坦其其格。