７月１１日下午１５：３０，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）决赛正式打响，李辉发挥出色９：３横扫王鹏夺冠。首局李辉开球，两人都有些不在状态，李辉试图打１０号借３号下没有成功，王鹏近台大角度５号同样失误，本局王鹏基本处于守势，上手也打不进球，李辉拿下。第二局李辉开出黄金８。第三局李辉开球不下但局势很好，没有死球，王鹏进攻２号远台失误，李辉上手又是一杆制胜，开局打了一杆３：０的小高潮。第四局李辉开球摔袋，之后由于身体不舒服出杆造成疵杆白球也掉入袋中，王鹏扳回一局，这个失误是李辉本场比赛唯一的一个低级失误。第五局进行的比较纠结。王鹏开球没有球下，李辉打１５将袋口１４传下，之后打１３号底袋试图Ｋ球没有Ｋ到，两人展开防守比拼，李辉做打９号不幸将８号球Ｋ到库边，做最后一颗球１１号时方向向下，李辉加强塞试图绕球台没有成功，之后的防守中李辉将贴库８号勾出，王鹏清台，２：３落后。第六局王鹏开球摔袋，李辉接清，４：２。第七局李辉开进一全一花但母球位置不好，两人纷纷将球打到顶岸区做防守，李辉打２号将母球藏到８号球后面形成吊球，王鹏解到，但随后李辉打进７号球之后，局面一下子被盘活，虽然走位有些不太到位，李辉还是依靠准度拿下，５：２，王鹏叫了暂停。暂停归来，李辉炸清，６：２。第九局李辉没有开进球，王鹏成功选球后打１０号不进，李辉上手一杆制胜，７：２，离赛点只有一局。第十局李辉大力开球不下王鹏接清。第十一局王鹏开球不下，李辉接清，８：３拿到赛点。第十一局李辉开球白球飞出台面，共有５颗球停在中袋口左右两侧，局势有些复杂，王鹏打２借７下中袋将７打到台面中央，但没有球可打只好防守一杆，李辉打进远台１４Ｋ出库边两颗花色球，但打１０号时将１５踢到库边，还是精准打进１５号，只好做到贴库１３号中台，稳稳打进，拿下这一局，９：３夺冠。自乔氏国际大师邀请赛长春站以来，只有李辉一个人拿到超过两个冠军，这次比赛李辉发挥的实在太好，６：８落后决胜局战胜郑宇伯之后已初露冠军相。决赛全场失误数量不超过５个，只有一杆疵杆的低级失误，上手就是一杆制胜，如此状态王鹏输球也在预料之中，本次决赛冠军奖金３万，亚军８０００，祝贺两位选手夺得大奖。