中超有史以来最大牌外援，“魔兽”德罗巴在万众期待当中，于昨晚的广州客场上演了他的中超首秀，在半场时间中完成多次精彩射门不说，在第６７分钟贡献一次助攻，帮助申花扳平比分，最终，申花与广州富力的比赛以１∶１平局收场。德罗巴本月中旬抵达上海之后，球迷就不断向申花主教练巴蒂斯塔询问“魔兽”的首演时间。上周足总杯，申花早早向外界承诺要拍出德罗巴，结果食言让球迷大失所望；此次做客广州，巴蒂斯塔明确表示德罗巴的首秀时间已经成熟，并把他放入替补名单，“德罗巴一直战意高昂，且抵达上海之后一直天天训练，但他的体能仍不足以支持９０分钟，所以我的意思是，他将从替补开始，慢慢适应。”事实证明，德罗巴不愧为世界最顶级球员的威名，在他下半场伊始被替换上场之后，申花的进攻火力立即上窜数个层次：第５２分钟，德罗巴接右路传中，力压对方后卫头球攻门，虽稍稍高出却也惊出守门员一身冷汗；第５７分钟，德罗巴接中场长传停球转身抹入禁区捅射，被守门员奋力将球打出，全套过程一气呵成；第６７分钟，德罗巴中路送出精准直塞球，瞬间撕破主队防线，让队友曹赟接球后推射空门得分，从而让申花扳平了比分。在这一周客场打完富力之后，申花下周还将来广州挑战恒大，已经在本场证明自己没有任何水土不服症状的“魔兽”，相信在之后的比赛中能有更多表现的机会。