彭帅不敌基里连科未能创造温网个人新高———昨晚，彭帅在温网第四轮中，以１比６、７比６和３比６不敌基里连科，止步１６强。至此，中国金花在今年温网女单中已全部出局。但四周后，他们将重返温布尔登，因为奥运会网球比赛将回到这里进行。孙胜男曾在这里捧回第一座青少年大满贯混双奖杯，郑洁和晏紫将名字刻在了２００６年女双冠军杯上。但伦敦奥运会不同于温网，中国金花昔日的辉煌也已时过境迁。几位老将想在奥运会再次绽放，除了身体的充分放松，心态更是关键。大赛主要拼心态虽然本届温网中国３位参赛选手的成绩平平，但近两届奥运会中国选手的成绩都不错。雅典奥运会拿下女双金牌后，郑洁搭档晏紫拿下了北京奥运会的铜牌。又是一届奥运会，几朵金花在身体状态下滑的同时，需要更多地挖掘心理和心态上成熟的优势。虽然连续两次在温网不敌小威，但郑洁这次在温网的表现又让球迷们看见了她小身材里的大心脏。虽然小威２３个ＡＣＥ球拿到了最终的胜利，虽然郑洁身材矮小，在面对重炮的攻击时不占优势，但是郑洁用不服输的精神诠释了打网球不仅靠技术，更需要顽强的斗志。“洁帅配”尚未有默契２００６年郑洁和晏紫曾经在温网拿下女双冠军。在晏紫暂别网坛后，郑洁和彭帅组合同样被寄予厚望。不过两人虽然都是巡回赛中的双打高手，但近年更专注于提升单打排名，让两人至今难以通过训练建立起默契。两人一起配对也只在罗马站拿过唯一一次冠军。此外二人的特点也不互补。彭帅表示自己更偏重于底线，而郑洁表示，自己的强项也是底线。“晏紫网前更灵活一些，与她配，我在网前更多，搭档靠磨合和长时间训练，只有摸到搭档习惯的线路，你才知道什么时候动、什么时候不动。”由于彭帅有伤，郑洁和彭帅的温网前训练再度取消。温网比赛中，两人也在首轮就被淘汰。不过洁帅组合还是被中国网球管理中心寄予厚望。据悉，伦敦奥运会期间，中心会特意为她们在温网球场附近租赁公寓，方便她们练球。“我们住在这边，中心帮我们租房子，奥运村离这里有一个小时的车程。赛程八天，可能比较紧，住这边对我们休息比较好。”郑洁说。李娜成绩看心气伦敦奥运会上，原本被认为最有希望冲击奖牌的李娜，近日突然和中国网球管理中心闹起了别扭。在她不知情的情况下，中心将她和张帅拉到一起，配成了奥运第二对双打搭档。李娜随即表示不满。而奥运期间，李娜的心气顺不顺，决定着她的手风顺不顺。在得知自己“被报名”后，李娜在温网新闻发布会上公开表达了不满，称不知道中心领导是不是让自己去双打赛场“打酱油”。她表示自己已经多年不打双打，“连上场该怎么站也不知道。”她还表示，不希望因为双线作战影响体能。目前李娜是中国３朵金花中身体状态最好的一个。在郑洁和彭帅都饱受伤病困扰的时候，李娜在自己体能师埃里克斯的照顾下，身体没有硬伤。但李娜心理上的“硬伤”也有目共睹。网球管理中心能否做好李娜的“工作”，让李娜捋顺心气上场，是李娜在奥运会上走得更远的关键。