北京时间６月２９日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛第五日较量。男单第三轮，世界排名第一的德约科维奇先丢一盘后连赢三盘，以４－６／６－２／６－２／６－２逆转捷克老将斯泰潘内克，晋级１６强。１／８决赛，小德将迎战同胞特洛伊基。德约科维奇在第三轮迎战捷克老将斯泰潘内克，双方此前７次交手，斯泰潘内克仅在２００６年鹿特丹室内赛中艰难赢过１次，不管从交手纪录还是目前的状态来看，小德都占据上风。但有了上一轮纳达尔的出局作为警惕，小德在今天的比赛仍需保持高专注度，避免冷门出现。首盘比赛由斯泰潘内克率先发球。开局双方都保住了自己的发球局，第五局斯泰潘内克通过ＡＣＥ球挽救了一个破发点后保发成功，之后德约科维奇也顺利保发，３－３平斯泰潘内克继续执行发上战术，而且在关键分上颇有成效，尽管每次保发都有些艰难，但还是都化险为夷，这样前八局两位选手打成４－４平。期间还发生了一个小插曲，由于温布尔登中央球场规定球员必须身穿近乎全白色的装备，于是裁判要求斯泰潘内克换掉他那双鲜红色和蓝色相间的球鞋，现在前驸马身穿绿白色球鞋出战。前八局，双方战成４－４平。第九局，德约科维奇多次错失了破发点，随着斯泰潘内克的发球直接得分，捷克前驸马惊险保发。第十局是小德非保不可的发球局，然而世界第一突然间没了手感，在这一局１分未得，结果斯泰潘内克完成破发，从而以６－４拿下首盘。第二盘伊始，小德迅速调整状态，完成本场比赛的第一次破发。接下来的比赛，塞尔维亚人打得积极主动，此时他的一发和二发得分率全面提升，已经完全领先于斯泰潘内克，被动之下，捷克老将的战术有些凌乱，而且体力上也有所不知，小德趁机再次完成破发，并以６－２扳回一城。第三盘比赛，小德延续了上一盘的良好状态，开局就破掉了斯泰潘内克的发球局，第三局塞尔维亚人继续强势，连续的正手进攻逼迫捷克前驸马失误，面对破发点，斯泰潘内克再度失误，二度破发后小德开局以３－０抢得先机。之后双方互保发球局，第八局是德约科维奇的发球胜盘局，塞尔维亚人打得积极主动，比分一路领先轻松保发，以６－２再赢一盘。第四盘比赛，小德开局就以４０－０手握三个破发点，随着斯泰潘内克的回球失误，小德上来就完成破发。随后的比赛，塞尔维亚天才继续强势，高质量的发球帮助他轻松保发。２－０后小德打得十分专注，一发和二发得分率都领先于对手，连破带保后确立了４－０的领先优势。第五局双方经历了多次平分，结果斯泰潘内克艰难保发。随后双方互保发球局，第八局是小德的发球胜赛局，世界第一没有给对手太多机会，顺利保发后以６－２结束了比赛，从而以４－６／６－２／６－２／６－２逆转斯泰潘内克，晋级１６强。１／８决赛，小德将迎战同胞特洛伊基，后者在第三轮以７－５／７－５／６－３淘汰了１５号种子、阿根廷名将摩纳哥。整场比赛，小德轰出９记ＡＣＥ和１次双误，斯泰潘内克在送出６记ＡＣＥ的同时伴随着一次双误；一发和二发得分率，小德分别以７７％和５８％处于上风；破发方面，世界第一１９次破发机会把握住７次，斯泰潘内克５次破发机会仅１次成功；制胜分，小德以４９－２７占据明显优势；非受破性失误环节，小德出现了１３次，而斯泰潘内克为１９次。