北京时间７月２５日，ＮＢＡ进入休赛季，自由球员市场热闹非凡，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新消息汇总——灰熊欲续约哈达迪据《孟菲斯商报》报道称，灰熊管理层有意续约伊朗中锋哈达迪，当然只愿意为后者奉上底薪合同。今天早些时候，灰熊与森林狼完成交易，将大个子康宁汉姆送走，这在一定程度上增大了哈达迪留队的希望。上赛季，哈达迪场均出战５．９分钟，交出了２分２板的成绩单。德隆获赞联盟最佳篮网今天为新援Ｃ．Ｊ．沃特森召开了发布会，后者在采访中表示德隆－威廉姆斯是他心目中的联盟最佳控球后卫。有记者让沃特森比较下罗斯和德隆，他如是回答说：“我一直认为，德隆是全联盟最好的控卫，无论是作为对手还是观众，我都这么认为。他是球场上最强硬的球员之一，当有人问我最是控卫中最难对付的，我的答案一直都是他。如果你让我比较他和罗斯，我真的不好说谁更强。”乐福赞罗伊一优点这个夏天，森林狼用两年１０００万美元的代价签下了“黄曼巴”罗伊，这个交易让核心乐福非常满意。今天接受采访时，乐福对罗伊的到来阐述了自己的看法：“只要他能保持健康，那便可以在多个方面给球队带来贡献，特别是在第４节，他能在进攻端高效的将球送进篮圈。”前几天，罗伊在一场业余联赛中砍下了３２分，显示出了良好的竞技状态。截至目前，罗伊在ＮＢＡ共打了３２１场比赛，场均数据为１９分４．３板４．７次助攻。火箭旧将缓刑半年近日，前ＮＢＡ球员斯特罗迈尔－斯威夫特，承认了他去年曾在路易斯安那州尾随一名女性的指控，随后被判处在当地教区监狱缓刑６个月，此外还有１８个月的监督式缓刑。据报道称，２０１１年５月，这名名叫庞西的女士向当地警方报告称，斯威夫特正在尾行她的汽车，且表示后者之前曾与她发生过争执，随后斯威夫特被警方逮捕。勇士中锋获赞前５近日接受采访时，勇士主教练马克－杰克逊承认，球队还准备引进一名大个子球员，而火箭旧将卡尔－兰德里则已进入了他们的引援视野。杰克逊表示，他对上赛季引进的中锋博格特非常期待：“我们很喜欢埃利斯，喜欢他在球场上所做的一切。当我必须说，博格特同样是一名出色的中锋，当他保持健康时，我认为他的实力可以排名联盟前５位。他可以为球队奠定防守基调，能保护篮板，我认为我们通过交易得到博格特是正确的。”灰熊森林狼做交易据美媒报道称，灰熊和森林狼今天完成了一笔交易，前者送出前锋丹特－康宁汉姆，换来后者的后场球员韦恩－艾灵顿。艾灵顿今年２４岁，是２００９年的第２８号新秀，上赛季出战了５１场常规赛，场均贡献６．１分１．９板，生涯三分球命中率为３７．６％。２５岁的康宁汉姆也是２００９年的新秀（第３３顺位），上赛季出战６４场，在１７．６分钟的时间里场均轰下５．２分３．８板。（搜狐体育　清河村）