北京时间７月１１日，据美媒体报道，纽约尼克斯队在休赛期进行了一系列的运作，得到了像基德和坎比这样的强援的加盟，钱德勒表示现在的阵容很好，基德和坎比对球队来说意义非凡。尼克斯在最近的一段时间，连续在球员交易市场上得手，他们得到了贾森－基德，马库斯－坎比，同时他们也留下了ＪＲ－史密斯和史蒂夫－诺瓦克，新赛季的阵容得到了维持，也同时得到了补强。虽然贾森－基德与马库斯－坎比已经是在联盟征战了多年的老将，可是尼克斯中锋泰森－钱德勒表示，球队的运作使得现在的阵容变得更好了。“现在我们已经拥有了很多不错的球员，我们的阵容看上去很好，”钱德勒说，“很显而易见的是，假如你可以得到更好的补充强援的机会，你一定不会犹豫地进行运作。现在能在交易市场获得不错的球员变得很困难了，联盟几乎所有球队都在寻找合适的球员，都找寻找不错的机会，我们值得高兴，因为我们的阵容变得更加强大，增加的球员对我们真的很有用。”尼克斯未来还准备匹配火箭给林书豪开出的４年２８８０万美元的合同，他们也将会在接下来的时间里面正式和基德坎比签约，钱德勒表示得到了基德和坎比，意味这尼克斯能够赢更多的球。“得到了这些球员，表明了球队将向正确的方向发展，”钱德勒说，“我想这也是我当初考虑来尼克斯的原因，现在球队走向了正确的道路，并且每一年都会有实力去争夺总冠军，我感到很高兴。”热火在不停地招揽强援，尼克斯没有固步自封，上赛季尼克斯就是一支防守很不错的球队，而获得了坎比之后，尼克斯的防守将变得更加的出色。虽然坎比在上个赛季每场比赛只出场了２２．９分钟，可是他还是每场比赛能够抢下９．０个篮板。“我觉得我们这个休赛期的进展良好，”安东尼说。“这个休赛期我们的运作真的轰动，获得了一些自由球员，同时也让一些球员留在了阵容当中。”