（搜狐体育　张仪　６月９日苏州报道）今晚，中国女篮在２０１２年“隆力奇”杯四国女篮奥运备战赛苏州站第二场比赛中，７１－５３击败伦敦奥运会小组同组对手安哥拉队，陈楠１２分，苗立杰９分３次助攻，宋晓云９分，马增玉７分３次抢断，张瑜７分７个篮板。不过，中国女篮主教练孙凤武赛后对于老队员的体力以及年轻队员发挥的稳定性表示担忧。“老队员刚刚开始和队里磨合，年轻队员经过前一段训练。老队员体力有问题，昨天打了比赛，年轻队员还是存在发挥不稳定，一部分好一部分差，而且体力一般，有些不够兴奋。”孙凤武说，“老队员昨天打了，今天就显得有些慢一些，达到练兵目的。”对于伦敦奥运会小组同组对手安哥拉队，尽管这场比赛大胜，孙凤武仍然解析了对手的特点。“安哥拉是非洲冠军球队，身体素质比较好，而且爆发力比较好，所以要制约她们的体能优势。”孙凤武说，“如果你不能限制她的弱点，克制她们的冲劲，篮板球，就很难对付。还是要想办法将她们一开场就遏制住。”孙凤武感叹，安哥拉队的冲击力强，中国女篮的身体并不占优势。“她们的冲击力比较强，而且一下子就能冲起来，我们的队员显得身体弱一些，开始我们坚持以内为主打，不是很占便宜，因为内线我们的身体还是要吃点亏，虽然我们高度是高一些，但是被她们挤得，撞得，我们的力量是明显差一些，但是后来改为以外为主，将外线一打开就好多了。”孙凤武说。