北京时间７月８日凌晨，２０１２年Ｕ１７男篮世青赛在立陶宛考纳斯结束半决赛争夺。卫冕冠军美国队继续保持全胜，他们以９５－６６轻取欧洲劲旅西班牙队，跻身决赛。当地时间周日，美国队的争冠对手是澳大利亚队，澳洲队在另１场半决赛以８３－７１战胜克罗地亚队。除此之外，韩国队在以８９－８３击败埃及队后，终于取得本届Ｕ１７世青赛首胜。首场半决赛，卫冕冠军美国队以９５－６６，２９分的优势战胜西班牙队。首节西班牙队表现不错领先５分，但此后三节完全被美国队掌控。美国队次节净胜１１分反超比分，而第三节打出２６－１７的攻击波后，美国队带着１５分的领先优势进入末节。最后一节，西班牙队无力回天。西班牙队全场竟然没有１人得分上双，而美国队则有５人得分上双，其中温斯洛得到全队最高的１７分１３篮板２盖帽并送出３助攻１抢断。另１场半决赛，澳大利亚队以８３－７１，１２分优势战胜克罗地亚队。首节克罗地亚队领先３分，次节澳洲队发威单节净胜１０分反超比分。第三节打出２４－１６的攻击波后，澳洲队末节开始时领先１５分，最后一节克罗地亚队没有任何机会。澳洲队全场投中１５个三分球，德杰里奇得到全队最高的２１分９助攻３抢断；克罗地亚队的赫宗贾有２８分７篮板３抢断２盖帽入帐。美国队将与澳洲队争夺本届Ｕ１７世青赛冠军，两队曾在小组赛有过交锋，当时美国队以８９－６７胜出。５－８名的排位赛争夺，阿根廷队以７８－７０战胜捷克队。在首节落后４分的情况下，此后三节阿根廷队表现优异，球队掌控主动最终以８分优势笑到最后。阿根廷队的德克得到全队最高的２８分９篮板２盖帽；而捷克队一共有３人得分上双。阿根廷队将与加拿大队争夺本届Ｕ１７世青赛第５名；而捷克队将与中国队争夺本届Ｕ１７世青赛第７名。而在９－１２名的排位赛争夺中，东道主立陶宛队以７５－６４战胜法国队，获得本届Ｕ１７世青赛第９名；法国队位列第１０位。整场比赛始终在立陶宛队的掌控之内，法国队虽然表现卖力但没有太多机会。另１场比赛，韩国队以８９－８３战胜来自非洲的埃及队，“太极虎”取得本次赛事首胜的同时获得本届Ｕ１７世青赛第１１名；而埃及队则位列第１２位。前三节，韩国队表现优异领先１４分；末节埃及队虽然缩小分差，不过韩国队还是以８分优势胜出。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）