搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　６月７日武汉报道）６月８日，中国队将在武汉体育中心迎战越南队，这也是国家队此次集训的第二场热身赛。７日下午４点半，越南队进行了赛前的新闻发布会。越南队主帅和队员黄光清共同出席了发布会，越南主帅潘清雄表示：“这次我们来武汉的越南国家队，是我们实力最强的国家队的组合。这是一场国际足联比赛日进行的友谊赛，与中国队的比赛，我们没有十足的把握去战胜中国队，但是我们会尽全力，去为武汉球迷奉献一场精彩的比赛。”记者：之前越南队一直是外籍教练吗，您是刚刚出任越南国家队的主帅吗？潘清雄：你说的是正确的，我刚刚出任越南队主帅。只是一个月刚刚任命。记者：接下来你的任务是什么，是打东南亚老虎杯赛，还是阶段性的？潘清雄：目前我只被指派作为临时主教练，参加与中国和香港的两场友谊赛，在打完这两场比赛之后，越南足协可能会有一个另外的任命。记者：对中国队的情况是否有所了解？潘清雄：是的，我知道中国队只输给给西班牙队一个球而已，西班牙队非常强大，我也观看了这场比赛，不过除此之外，我对中国队的教练和队员没有其他了解。记者：越南队的守门员一直在进行两侧防守高球的训练，是不是也担心中国队利用头球优势攻击越南队？潘清雄：在观看了中国队与西班牙队的比赛录像之后，我也知道了中国队的一些技战术打法，我也知道中国队员身材高大，针对长传冲吊战术，也做了一些相应的战术准备。记者：以前作为运动员与中国队有过什么交手，印象如何？潘清雄：我过去做队员的时候，与中国球队有过很多交锋，我的感觉是中国队头球有威力，身体素质出众。