埃及前锋齐丹将赴中超？搜狐体育讯　此前曾有消息传出效力于德甲美因茨的前锋齐丹（Ｍｏｈａｍｅｄ　Ｚｉｄａｎ）正在与中国俱乐部商谈转会事宜，德国当地时间７月２日，《图片报》报道齐丹去监狱看望穆巴拉克的儿子一事时，也提到了这位埃及著名国脚准备赴中超踢球的消息。德国《图片报》文中写道：“齐丹已经坐飞机离开了国家队，因为他要去中国谈一项合约。”文中还提到齐丹对于自己未来的职业生涯也还不确定，他说：“现在什么都还没有确定。另外也有一些其他的球队对我感兴趣，也包括一些德国的球队。”值得一提的是，目前齐丹与美因茨的合同已经结束，中超队若想签下这位前锋也是无需支付任何费用。齐丹１９８１年１２月１１日出生，身高１７３ｃｍ，体重７２ｋｇ，今年３０岁的齐丹曾先后效力过不莱梅、美因茨、汉堡和多特蒙德，迄今在德甲联赛出场１５５次，打入４７粒进球。还曾获得０３－０４赛季丹麦超级联赛金靴。上赛季齐丹效力于多特蒙德，齐丹在多特蒙德效力期间，曾经随队拿过德甲冠军，也是目前恒大外援巴里奥斯的队友。但由于在多特蒙德得不到主力位置而在冬歇期返回了老东家美因茨，并在加盟后连续６轮比赛进球，创造了神奇的纪录。在今年６月份，有消息传出齐丹与中超球队的消息。埃及足协官方也表示，为了能与目标俱乐部进行谈判，齐丹已经离开了国家队。而在今日《图片报》的报道中更加明确写到，齐丹是去中国谈合同了。（搜狐体育　孙行者）