新报讯　昨天，是申花队第二次队内动员会后的首次训练。依旧是早上９时３０分的“高温作业”，即便是３８度的高温橙色预警，也阻止不了申花将士的刻苦拼搏。而投资人朱骏也与“士卒”同甘共苦，一同顶着烈日的暴晒，全程观看了球队的训练。本周末，申花将客场挑战江苏舜天，对于已经半只脚陷进降级圈的申花来说，此战无疑是一次救赎，所有人都不敢懈怠。本周起，申花队员已连续３天从早上９时３０分起奋战在３５度以上的高温环境中，持续时间长达１个半小时。至于昨天的最高气温更是高达３８度。这可忙坏了队务老章，由于球员们的耗水量太大，他还需要在训练间隙抽空开车电动车额外往返一次，多运几箱饮料和矿泉水回来供球员使用。朱骏穿着一身灰色的申花训练服，神色严峻地看着训练场上挥汗如雨的球员们。已经三轮不胜了，本周末对江苏舜天的客场比赛要是再有闪失，申花可就真的要进保级区了。因此，这位雄心勃勃的朱老板怎能不着急。从早上９时半开始直到中午超过１１时，顶着烈日，朱骏全程站在场边督训。有时，他甚至忍不住亲自开腔督促球员们更积极地跑位。之前受到“留队查看”处分的宋博轩，已经在发型上体现出了“洗心革面”的意味。剪去了个性的金发小辫子，小宋理了个干净利落的短发，人也精神了许多。值得一提的是，在昨天的训练中，小宋仍然与阿内尔卡、冯仁亮、吴曦等主力一起，进行了疑似首发阵容才会练的阵型和战术合练。前一天从东亚俱乐部火线租借来的“救火队员”柏家骏，则并未出现在主力阵容的合练中。他只是与伤号乔尔、老将成亮及其他年轻替补们一起进行了有球练习。此外，外界盛传的将被申花租借到东亚用来交换柏家骏的外援波西奇，也仍然出现在康桥训练场上。据东亚俱乐部方面解释：“波西奇是否来，双方仍然在谈。根宝对他不是很满意，估计够呛。”　夏天