本报漯河今晨专电　（记者谢晨）天津女排今日将亮相全国锦标赛的赛场，而这首战的对手便是小组中实力较强的北京队。面对上赛季联赛遭对手双杀的尴尬记录，首轮轮空的天津女排将士们都表示本场比赛要竭尽全力争胜。上赛季联赛第一轮，升班马北京队在主场以３比２击败了天津队。而在连续五个客场结束后，本想取得主场开门红的天津队却被北京队３比０横扫。天津队本有两次取得开门红的机会，北京队都成功扮演了“搅局者”的角色。无独有偶，本次全国女排锦标赛第一阶段比赛中，天津队首战又遇到了这个难缠的对手。对此，天津队主帅王宝泉昨日表示：“我们全队集体观看了北京队与山东队的比赛，对同组两个对手的情况都有了新的了解。我要求队员们也都记录下自己观察到的东西，以便做最充分的准备。北京队的整体实力还是不错的，我们在上赛季的联赛中也吃过对手的亏，这次争取能在首场比赛中战胜他们，为本次比赛开一个好头。”在昨日结束的全国女排锦标赛首轮比赛中并无冷门出现，浙江队３比０轻取河南队、江苏队３比０横扫广东队、福建队１比３不敌四川队、北京队３比０击败山东队、八一队０比３不敌尹萌和周媛领衔的河北队、辽宁队３比０战胜云南队。上图　王宝泉（左）认真观看北京队比赛。　本报记者　谢　晨摄