新华社成都７月８日奥运专电　（记者张寒　史春东）继上海小将许昕拿到伦敦奥运会的中国男乒替补资格之后，中国乒乓球女队主教练施之皓８日上午告诉记者，女乒的替补名额将由刘诗雯获得。奥运会替补资格，即所谓Ｐ卡，是国际乒联自北京奥运会开始启用的应急方案。该届奥运会上，乒乓球赛首次由团体比赛取代原来的双打比赛，如果原定的３名团体赛参赛选手中有人发生伤病，该队可以由事先报名并持有“Ｐ”证件的选手替补上场。国际乒联出台这样的方案，是为了防止男、女各１６队参赛的奥运会乒乓球团体赛因为一两个队员的意外伤病而减少场次。国乒女队本次将派出世界排名第一的现任世界冠军、世界杯冠军丁宁，和世界排名第三的两届世乒赛亚军李晓霞参加单打比赛，少年成名的前世界第一郭跃仅参加团体比赛。而其中，丁宁获得单打和团体赛的奥运资格，是替补了今年５月因手臂伤势而“让”出名额的前世界杯冠军郭焱。２１岁的刘诗雯目前世界排名第二，是前世界杯冠军、亚洲杯冠军，女团世乒赛、世界杯的冠军团队成员之一。今年的国际乒联职业巡回赛中，她赢得了匈牙利和韩国两站冠军。“刘诗雯目前的能力，作为一名Ｐ卡选手，还是很称职的。尤其郭焱又有伤病，”施之皓说，“我们也考虑让刘诗雯有一些奥运会的经历，为将来做好准备。”２００７年，当时年仅１６岁的刘诗雯便凭借队内比赛中的出色表现获得了参加萨格勒布世乒赛的机会。有“小邓亚萍”之称的她被认为是继郭跃之后，中国女乒涌现的又一位天才少女。可惜的是，被寄予厚望的刘诗雯成绩起起伏伏，并未如人们所希望的那样一飞冲天，成为国乒女队的新一代领军人物。“从刘诗雯的总体表现来看，她的成绩还是在往上走的，所以奥运会上一旦有其他意外，我们相信她还是能承担任务，”施之皓补充说。和施之皓说法一致，国乒男队主教练刘国梁７日宣布男乒Ｐ卡交给许昕时，也表示这样的决定是“为了队伍的长期建设，……虽然许昕最终上场的可能性微乎其微，但是能够去感受奥运的气氛，对于许昕来说已经是宝贵的经历。”２００８年北京奥运会上，中国男乒的替补选手是前奥运会双打冠军陈玘，女队是李晓霞。