只有华丽的过程，没有漂亮的结果——鲁能仿佛掉进了怪圈之中难以脱身，在昨日进行的一场中超第二轮的补赛中，山东鲁能北上做客长春，球虽踢得可圈可点，但鲁能依旧没有能够带走３分。此役结束后鲁能已经６轮不胜，得势不得分的怪相成为鲁能挥之不去的梦魇。滕卡特仍在奉行着他的年轻化，鲁能的进攻也依然犀利。但结果却没有朝着滕帅预料的方向发展。全力进攻的鲁能球门终告失守，或许那只是一次巧合，也正是汪强的失误才铸就了那一粒进球。刨除防守端而言，鲁能的进攻实在不尽如人意，精彩的配合、巧妙的传球却没能换来进球。在滕卡特的调教下，鲁能大打进攻牌，但也就是这一支本该有着漂亮的进攻、精彩的进球，现在却像是没开锋的剑毫无杀伤力。而这“剑锋”所指首当其冲的则是前锋门前那敏锐的嗅觉，如果说马塞纳的攻门无果有些运气不佳，但如果每每都不能将进攻转化为结果，只追求比赛的过程，而忽略比赛的结果，那只能从自身找原因啦！滕帅年轻化之势必将奉行到底，但或许盲目的年轻而忽视经验的作用，最终也是枉然。中超前１２轮比赛结束后，山东的两个难兄难弟鲁能和青岛垫底积分榜，上赛季的４、５名沦落到了今天的末位，这确实需要我们警醒，在“金元足球”当家的今天，我们该何去何从？鲁能怪圈何时摆脱？怪圈综合征持续六轮之久，再不脱离苦海，滕卡特的诺言也将烟消云散，鲁能需要的不多，一场酣畅淋漓的胜利．．．．．．