搜狐体育讯　雨战中２－３不敌青岛，富力主场易地之后遭遇到了赛季主场首败，联赛主场７场全胜的辉煌戛然而止。虽然是新主场首演，但天公却不作美，比赛开始后球场里刮起大风，三分钟不到一场大雨倾盆而下。在此般戏剧性的天气下，富力在第一波攻势中便取得了进球，第５分钟，唐淼接张远传球，右路不停球直接起脚传中，皮球在风势的影响下鬼使神差的飞向球门，刘震理反应不及，富力取得梦幻开局，而刘震理在此次扑救中因伤下场。５分钟不到便取得进球，而且造成对方门将因伤下场，一切的一切都似乎向着有利着富力的方向发展。但好景不长，随后客队在４分钟内由两名外援伊布、莱昂纳多连下两城将比分反超。上半时此后的时间里，由于进攻核心达维的缺阵，富力在进攻中明显缺乏掌理，不过在半场行将结束之际，凭借着拉斐尔在混战中的破门，富力才得以带着２－２的平局进入休息室。易边再战，第５９分钟，朱建荣反击中破门再度让富力的形势变得危急起来。在余下接近３５分钟的时间里，尽管占据着场上的主动，富力却迟迟没能得分。比赛进入伤停补时最后一分钟，随着吴伟安头球攻门被门将神奇化解后，富力只能接受一场失利的结局。纵观全场比赛，可以说是达维的缺阵导致了富力进攻中的乏善可陈，达维在场时，球员们都习惯于将球交到他的脚下，由他组织进攻，而一旦达维缺阵，富力的进攻便遇到了难题。另外，尽管球队最佳射手拉斐尔全场表现积极，并且有一球入账，但更多的时候看到的是他在场上孤身奋战的情景，有点孤木难支的意味。要知道，在富力一共攻入的２２球中，达维与拉斐尔联手就打进了１５球，占到接近球队总进球数的７成。除此之外，主场易地之后，富力的好运气似乎走到了尽头。本场比赛，主场作战的富力依旧毫不保守的积极进攻，虽然取得了两个进球，但是却无奈于后防线上的不堪一击。青岛中能进攻机会寥寥无几，但正是依靠着一个定位球得分以及两个反击战进球，在时隔７轮后终于尝到胜利滋味，很明显，今天的运气不在富力这边。同时，在这里也不得不感叹道张外龙“二进宫”之后，终于让“７秒理论”再次重现江湖，也使青岛小将的潜力再次被激发出来。不过对于富力而言，值得欣喜的是英超锋霸雅库布加盟在即，球队攻击手段将得到极大的补充，而雅库布能与达维、拉斐尔擦出如何的火花也值得期待。下轮富力将北上挑战实力不俗的江苏舜天，一贯扮演“客场送分童子”角色的富力届时或许将会面临更大的挑战，如果不能及时调整好心态和制定好战术，或许将遭遇到史无前例的联赛３连败，不过万幸的是，达维将会复出。（搜狐体育　彭斌）