搜狐体育讯　５名外援增加到７人，恒大外援军团是无比强大了。但具体到每个人，竞争会日趋激烈化，虽然谈不上人心惶惶，但外援们还是“有想法”。近日，广州恒大前锋克莱奥接受塞尔维亚媒体采访表示，自己到中国踢球曾遭遇麻烦，一度让自己认为恒大不够专业。谈到了新教练里皮，克莱奥直言被名帅调教很美妙。至于新队友巴里奥斯，他并不认为能对自己构成威胁。记者：你到中国已经差不多一年了，你对中国足球和广州恒大俱乐部有什么印象？你能比较一下中国足球和欧洲足球吗？克莱奥：中国是一个完全不同于巴西、欧洲和塞尔维亚的国家，但根据他们对待外援的态度，我觉得中国人很尊重外国人。但是我刚来恒大的时候遇到小问题，我觉得这个俱乐部有一点业余。现在俱乐部有了新的教练，新的外援，球队已经学会了如何去赢得比赛，现在恒大已经是一支真正的职业球队了。这对广州足球和中国足球来说都说是一件非常好的事。欧洲有技术更好的球员，但中国也有许多不错的球员，他们正在学习欧洲的踢球方式，克服技术上的难关。记者：广州恒大是中国唯一一支杀入亚冠８强的球队，你们能赢得亚冠冠军吗？你如何看待恒大的亚冠８强对手伊蒂哈德队？克莱奥：来自沙特的伊蒂哈德非常的强，恒大必须重视这支球队。我们没有多少踢亚冠淘汰赛的经验，这一点可能会给球队带来点困难。我能说的是我们尊重伊蒂哈德，但我们也会尽全力去击败他们。大家都想赢得亚冠冠军，大伙训练也很刻苦。但这是足球比赛，你不能说我们将会成为冠军，但这是我们的目标。球队一直在很努力的训练。我们知道击败伊蒂哈德会很困难，但我们不会退缩。记者：关于新教练里皮你有什么看法？克莱奥：他可是世界杯冠军教头，能执教我们实在是太美妙了。他的到来使得球队训练的更加刻苦，而且也让球队有了许多的改变。我们知道怎样做，球队能够理解他所要求的，我们每天都在训练，而且球队也在变得越来越好。里皮真的是个好人，而且非常的职业。记者：恒大最近刚刚签下了一名新前锋，前多特蒙德射手巴里奥斯，他和你踢同一位置，对于和他的竞争你有什么想说的？克莱奥：现在球队在里皮治下有两名攻击手，球队正在努力适应这一点，而且作为一只团队也越踢越好。巴里奥斯有他自己的风格，我也有我自己的，不管是我和他一起出场还是进行轮换，这都是教练决定的。但不管怎么说，我和他之间不存在个人竞争，我和他只会为球队共同战斗并且取得胜利。记者：你有塞尔维亚国籍，你愿意为塞尔维亚国家队效力吗？克莱奥：我当然愿意了，我会非常高兴接受塞维尔亚国家队的召唤，也很乐意为这个我已经拥有国籍的国家踢球。（搜狐体育　何房子）