新华社上海６月２８日体育专电　题：姚明担当上海公共外交使者半年谈心得姚坤泽、朱翃“我会尽量发挥个人的影响力，为公共外交事业的发展尽自己的一份力量。”２８日，在上海市政协召开的上海公共外交协会第一届第二次会员大会上，“小巨人”姚明如是说。２０１１年底，在上海公共外交协会理事会第二次会议上，著名篮球运动员姚明被推选和增补为协会副会长，并担任公共外交协会的荣誉大使。总结半年多来的工作感受，姚明坦言他对公共外交的理解：“在我看来，公共外交与政府外交既有联系又有区别，而在当前，两者的区别可能更加值得强调。”作为协会的副会长，如今的姚明在公共外交乃至政府外交方面都做足了功课。他认为，在当前相对复杂的国际环境下，公共外交活动的有效开展，势必会为政府外交提供更大的操作空间。“我时常想，即使在上世纪７０年代初期，我们的前辈都可以凭借高超的政治智慧和强大的包容心使得＇乒乓外交＇成为可能，在今天这个开放的时代，我们有理由做得更多，做得更好。”展望未来，姚明低调地表示，“如果说我在体育界还有一定的知名度和影响力的话，我十分愿意利用个人的影响参与到公共外交实践中。上海是我的家乡，也是一座国际化大都市，是展现国家形象、促进对外交流的窗口，今后，我将继续努力，把家乡的变化和发展介绍给世界上更多的人”。上海市公共外交协会副会长陈海刚表示，协会计划与姚明自身有关活动相结合，开展“上海和你交朋友”等能够广泛交友、体现中华文化的活动，拓展以篮球文化为切入点的公共外交，服务于上海的文化、体育事业。（完）２０１２／０６／２８　２２：２０此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。