四年之前，北京奥运会上中国拳击队夺得了２金１银１铜的好成绩，不仅实现了奥运会上零的突破，更是创造了历史的辉煌，让全球观众见证了中国拳击的技术和力量。四年之后，即将出征伦敦奥运会的中国军团信心满满。“从拳击来看，如果一个国家能拿到两块金牌，已经是相当了不起了。当前世界拳坛已经形成了一个多强对抗的阶段。前三强还是俄罗斯、古巴和乌克兰，他们具有争夺两块奥运金牌的实力。我们也算是不错的，后面还包括意大利、英国、哈萨克斯坦、美国、巴西、泰国，这些国家具有争夺一块奥运金牌的实力。因此我们已经步入了世界拳击强国的行列。”中国拳跆中心主任常建平略带自豪地说道。然而，昔日北京奥运会的辉煌与主场作战有相当大的关联，如今面对新的挑战，自然多了些担忧。“自从女子拳击被纳入奥运会后，我们的进步速度并不慢，但俄罗斯和英格兰等提升更快。竞技体育的残酷有如逆水行舟，慢进则退，因此需要认真总结，认清形势，摆正位置。”常建平补充道。到目前为止，伦敦奥运会拳击项目的资格赛已全部结束。中国代表团共获得了６男、３女９个参赛席位，男子选手分别是：４９公斤级选手邹市明、６０公斤级的刘强、６９公斤级的买买提ｂ吐孙穷、８１公斤级选手孟繁龙、９１公斤级选手王玄玄和９１公斤以上级的张志磊；女子选手分别是：５１公斤级任灿灿、６０公斤级董程和７５公斤级李金子。其中，男子拳手邹市明、女子拳手李金子和任灿灿，均是夺冠热门。