谁都知道２９号球衣对鲁能意味着什么，这个号码因为上一任主人李金羽的存在而富有传奇色彩。万幸的是，我们终于可以在昨晚见证这个号码重新焕发光彩，因为有了马塞纳的爆发。这位曾经的丹超金靴昨晚独中两元，不仅将自己的进球数扩大为７个，成为泰山队队内头号射手，而且也完成了“水货”向“宝马”的蜕变。又见穿花蝴蝶第５９分钟，马塞纳在中场得球后连续摆脱３名防守队员的防守后杀入禁区，面对出击的门将宗垒，他轻松捅射破门。这是马塞纳本场比赛的第二个进球。如此穿花蝴蝶般的过人和进球，不禁让人想起了马塞纳在第７轮泰山队主场迎战广州富力时的那个进球，这两次破门如出一辙，轻灵一击却封喉致命。“我时刻在等待着这样的机会，面对对方后卫的紧逼，我会利用速度和变向来晃过对方，我很庆幸能够完成这么精彩的进球，我也相信今后会给大家带来更多这样的进球。”马塞纳如此评述自己的这个世界波。“马塞纳本身的实力就很强，经过一段时间的适应，他已经找到了进球的感觉。”主教练滕卡特赛后对爱将赞不绝口，“马塞纳速度快，脚下技术也很不错，虽然他的身体对抗能力不强，但踢球时却非常聪明。中超后卫普遍高大强壮，喜欢贴身防守，但马塞纳却通过多跑动让对手难以适从，而且他的跑动还能扯动对方的防线，帮助其他人从肋部形成打击。”３场４球　杀手归来马塞纳的中超总进球数已经累计到了７个，值得一提的是，其中有４个是在最近的三场比赛里打进的，也就是说，马塞纳近期的状态大幅提高，杀手的味道也越来越浓。“他已经开启了杀手模式！”一位泰山队员赛后笑着评价马塞纳。当然，奥蒂戈萨和皮斯库利奇这两位攻击手的加盟，对马塞纳也形成了强烈的刺激，这也会敦促他在比赛里更加玩命。在解释自己为什么突然找到进球感觉时，马塞纳如此说：“我刚从丹麦来到这里时，不是很适应中超的比赛节奏。通过前期的比赛，我已经对中国足球有了一定的了解，而且更加适应这里的比赛，所以我的表现也就越来越好了。”马塞纳爆发的原因又是什么呢？他给出的答案很简单，那就是“坚持不懈、刻苦努力，在训练中更多地去付出”，所以，这场比赛进了两个球，在马塞纳看来也是“意料之外，情理之中”。有了马塞纳以及其他攻击手的复苏，泰山队已经连续４场比赛进球数不低于３个了，昔日恐怖的攻击群重新焕发了青春，对于过去和未来，马塞纳的总结是：“联赛第一场比赛意外输掉后，球队弥漫着紧张的气氛，比赛时有些患得患失，但是通过磨合，球队正处于上升期，我希望也坚信球队能表现得越来越好。”