１．　英格兰ＶＳ比利时两队在历史上交战过２０场，英格兰队１４胜５平１负完全占据优势，进６９球失２５球。两队在友谊赛中交战过１７场，英格兰队１３胜３平１负占据绝对优势，进６３球失２０球；其中主场英格兰队４胜１平保持不败战绩占据绝对优势，进１９球失４球。澳盘初盘主让一球，盘面分析倾向赛果分胜负，英格兰实力占优，表现更值得看好，本场比赛倾向单博主胜做胆！推荐：博３２．　挪威ＶＳ克罗地亚两队在历史上交战过２场，挪威队２战全负处于下风，进２球失４球；其中两队在友谊赛中交战过２场，挪威队２战全负处于下风，进２球失４球。澳盘初盘平手，盘面分析两队实力差距不大，本场比赛一切赛果皆有可能，克罗地亚交手占优，表现更值得看好，倾向首选客胜复选主胜防冷加平局！推荐：首选０复选３防１３．　荷兰ＶＳ北爱尔兰两队在历史上交战过５场，荷兰队２胜２平１负稍占上风，进８球失４球；其中两队在友谊赛中交战过１场，荷兰队在１９６２年５月的友谊赛中主场以４比０大胜对手。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让两球甚至以上盘面，盘面分析荷兰表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆！推荐：博３４．　葡萄牙ＶＳ土耳其两队在历史上交战过７场，葡萄牙队６胜１负占据优势，进１５球失５球；其中两队在友谊赛中交战过２场，葡萄牙队１胜１负与对手平分秋色，进４球失４球。澳盘初盘主让一球，盘面分析葡萄牙表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选主胜！推荐：首选１复选３５．　巴西ＶＳ墨西哥两队在历史上交战过３６场，巴西队２１胜６平９负占据绝对优势，进６９球失３４球。两队在友谊赛中交战过２１场，巴西队１３胜６平２负完全占据优势，进４１球失１７球；其中主场巴西队３胜２平１负占据优势，进９球失６球。澳盘初盘主让半一，盘面分析倾向赛果分胜负，巴西最近的热赛取得了全胜战绩，内马尔的状态非常好，巴西表现值得看好，本场比赛倾向首选主胜复选客胜！推荐：首先３复选０６．　西班牙ＶＳ中国两队在历史上交战过１场，西班牙队在２００５年３月的一场友谊赛中主场以３比０轻取对手。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让两球以上盘面，西班牙队努力让状态在欧洲杯之前调到最佳，而中国队球员的重心基本都在联赛，如此对比，西班牙的表现值得看好，本场比赛倾向单博主胜做胆！推荐：博３世预赛７．　乌拉圭ＶＳ委内瑞拉两队在历史上交战过２６场，乌拉圭队１６胜６平４负完全占据优势，进５５球失２０球；其中两队在世界杯预选赛中交战过１４场，乌拉圭队８胜４平２负占据绝对优势，进２８球失１３球。澳盘初盘主让球半后升球半／两球，盘面分析主场作战的乌拉圭表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷加平局！