在金牌教练吴卫凤、赵治山的带领下，天津柔道队一行２４人昨天下午从付村训练基地出发，前往北京奥体中心与中国柔道队的大部队会合。从明天开始，他们将在北京进行为期３４天的封闭训练，为伦敦奥运会做最后冲刺。昨天在付村训练基地，天津柔道队进行了一个小型的欢送会，即将代表天津、代表中国出征伦敦奥运会的佟文和陈飞成为焦点。８月１日，陈飞将首次站在奥运会赛场上，角逐女子７０公斤级金牌。８月３日女子＋７８公斤级比赛上演，佟文作为北京奥运会该项目的冠军，将为捍卫中国女子大级别的荣誉而战。付村训练基地对于佟文来说就是自己的家，出征前她激动地表示：“距离伦敦奥运会还有一个多月的时间，请在家的弟弟妹妹们放心，我们在北京一定会加倍努力，请大家等我们凯旋！”在主教练看来，此次赴京备战意味着伦敦奥运会越来越近了，以前倒计时是论天，现在都该论秒了。“感觉就如同箭在弦上、子弹上膛，虽然心里比较平静，但要思考的问题还有很多，一点一滴的细节都不能放过。”吴卫凤对记者说。她将佟文和陈飞比作木雕，经过选材、雕刻，现在已经进入了打磨阶段。“我们前面付出了很多努力。经历禁赛风波的佟文能再次站在奥运舞台上，这张门票来之不易。陈飞作为黑马获得奥运资格，在给我们惊喜的同时更让大家感觉到肩上的责任之重。我们要把一切困难想在前面，这样才能做到万无一失。”昨天１７时，天津柔道队的三辆大巴车缓缓驶入北京奥体中心，包括陪练队员、后勤保障人员在内的２４人团队可谓阵容庞大，训练器材、理疗设备等也整整装满了一辆车。吴卫凤表示：“此次天津柔道队无论在人员还是后勤保障上都得到了最强有力的支持，这都要感谢天津体育局。我们将尽全力备战，不辜负天津父老的期望，为天津增光添彩。”