北京时间７月７日，根据美国多家媒体的报道，神射手雷－阿伦已经确定加盟卫冕冠军迈阿密热火队，热火队的老板阿里森也通过微博证实了这个消息。雅虎体育的资深记者阿德里安－沃纳洛夫斯基通过微博首先进行了报道，“雷阿伦已经通知波士顿，他将会与迈阿密签约，联盟内部人士已经向雅虎体育透露了此消息。”接着ＮＢＡ官网的记者大卫－阿尔德里奇也在微博中写到，“雷阿伦将去迈阿密，热火将得到一笔巨大的财富，而对波士顿来说是巨大的损失。”在多位ＮＢＡ专家和记者透露了雷阿伦将加盟热火的消息后，迈阿密热火队的老板米肯－阿里森终于按捺不住了，他通过微博确认了雷阿伦将加盟的报道，“现在是伦敦时间的凌晨２点半，而我刚刚醒来得到了一个非常棒的消息，２０号！欢迎你加入我们的大家庭！！”ｓｕｒｖｅｙ雷阿伦这位ＮＢＡ历史上最伟大的三分射手，下个赛季将会身披热火队的２０号战袍，而在先后效力了雄鹿、超音速和凯尔特人后，他将首次穿上一件不带有绿色的球衣。根据《福克斯体育》爆料，雷阿伦将会得到一份为期三年价值９５３万美元的合同，起薪为３０９万的小中产合同。今夏雷阿伦成为了自由球员后，包括热火、快船和凯尔特人在内的许多球队都想要得到他。老东家凯尔特人在续约加内特和巴斯后，也表示想留住雷阿伦，但是他们签下特里的做法，以及小将布拉德利的成长，使得雷阿伦在球队中的位置变得尴尬起来。另一方面，热火的盛情邀请和更大的总冠军希望，也是雷阿伦选择迈阿密的重要原因。