北京时间７月２１日晚１９点３０分，２０１２赛季中超联赛第１８轮全面打响。北京国安坐镇主场迎战杭州绿城。结果在这场绿军交锋中，国安以０比２完败绿城，尴尬地迎来两连败。帕切科在比赛中过于激进的战术，成了国安的最大败笔。本场比赛，瓢泼大雨固然影响了两队的发挥，也为比赛增加了许多不确定的因素。然而最终导致国安失利的，还在于帕切科的换人。半场一球落后，让帕切科变得不淡定了。下半场伊始，他就用邵佳一换下了右边后卫徐武。尽管此后国安得到了想要的局面，他们几乎将比赛变成了半场攻防。然而久攻不下让帕切科再次作出更大胆的决定。第７９分钟，他用毛剑卿换下中后卫于洋。仅设两名正牌后卫的国安马上付出了代价，第８０分钟，绿城打出了高质量反击，汪嵩、马佐拉和雷纳托三人形成对徐云龙还有周挺的人数优势。最终雷纳托接应汪嵩的横传，轻松推射锁定了胜局。事实上这已经不是国安第一次犯下这种错误，仅仅在上轮，局面就与本场比赛如出一辙。面对实力和近况都不如自己的申花，国安在场面占有的情况下，同样遭遇半场落后。而那场比赛，帕切科的选择是用张稀哲换下于洋。似乎对于落后，帕切科总是缺少足够的心理准备，而他应付的唯一招数就是用攻击型球员换下后卫。本赛季，帕切科已经不止一次地在比赛中变阵，改打三后卫阵型。但事实证明，让马季奇出任防守自由人，靠老将徐云龙在中路左冲右扑根本无法挡住对手的反击。后防线人数减少，还令锋线和前卫线受到拖累。本场在国安采用三后卫阵型时，邵佳一尚能取得近距离头球攻门的机会，卡努特也能在锋线上轻松地拿球。而当改打两后卫后，国安的进攻基本只剩下格隆的远射了。正是因为攻击球员需要频繁回防来弥补后防的漏洞，才打乱了全队正常的进攻节奏。足球比赛的胜利必须建筑在攻守平衡的基础上。如今的国安，在引进了卡努特和格隆两名强力外援后，进攻组织已经不存在太大问题。但前面有再多精彩的凌空和倒钩，后防篱笆扎不紧，国安依然难有作为。事实上，正因为有了这些大牌的加盟，让国安完全没必要采取如此激进的换人和变阵。上半场即使打四后卫，国安也能牢牢压制着绿城。上半赛季，几乎以全华班加马季奇出战的国安名列联赛第二，但下半赛季开始后，他们却遭遇两连败，球队极有可能在本轮过后跌出前三。有了大牌反而成绩不佳，帕切科要负一定的责任。如果之后的比赛，他仍然坚持这样近乎赌博式的换人，那非但不能让胜利的天平偏向自己，反而会更快导致丢球，让本队陷入更大的危机中。（搜狐体育　谦卑的心）