昨日凌晨，温布尔登网球公开赛继续进行第八比赛日的争夺。在女单赛场，赛会四届冠军，六号种子小威廉姆斯以６：３／７：５直落两盘淘汰了赛会的卫冕冠军，四号种子科维托娃，时隔两年成功闯入温网女单四强。火力比卫冕冠军更凶猛路透社在赛后形容小威的火力将科维托娃卫冕温网的梦想撕成了碎片。两人的对决达到了决赛的质量，都展现了犀利的发球和凶猛的回球力量，但是相比之下还是赛会四届冠军的火力更加凶猛。如今的小威在运动能力方面相比巅峰时期已经出现了较为明显的下滑，在球场上主要体现在移动能力的下降，尤其是在高速奔跑中，她已经失去了击球的精准度，很多时候只能是疲于应付。科维托娃的招牌技术是底线的大力猛攻，但是小威并不惧怕这一点，甚至可以说，这样的打法正好匹配了她的胃口。面对对手的强攻，小威不用再太多的往返移动，只要能够将对手的球顶回去，并再对落点稍加控制，比赛主动权就会控制在自己一方。喜欢关顶棚比赛的乐趣虽然科维托娃今年表现不错，但有背伤的她还是无法和３２岁的小威抗衡。官网表示，这是两人的第三次交手，这三次交手中，科维托娃甚至连一盘也无法拿下，昨天的小威展现了自己在女子网坛的威慑力，特别是在草地赛场。同时官网认为，比赛因雨关闭了球场的顶棚，这其实是对科维托娃有利，因为她在过去的两年内仅仅输了一场室内赛，室内的条件会让球速变慢，但是小威的移动相比于之前的比赛要好了很多，这也帮助了她赢得比赛。小威表示，这是自己第一次在顶棚关闭的情况下比赛，“这种感觉非常棒，我喜欢顶棚关闭后球场的回音，那种感觉真的很酷。击球和球落地的声音像是音乐一样，同时又像在打电脑游戏，我真的很喜欢这种感觉。”全场比赛１３记ＡＣＥ球在直落两盘淘汰了科维托娃之后，小威职业生涯第八次进入到了温网女单的半决赛。小威和科维托娃是八强中仅存的两位前温布尔登网球公开赛的冠军，虽然小威只是在两盘比赛中各破发了一次，但是她在全场比赛中轰出了１３记ＡＣＥ球，并总共有２７个制胜分的精彩表现。而巧合的是，小威在２０１０年夺得了自己的第四个温布尔登锦标，那年在半决赛上的手下败将便是昨日对阵的科维托娃。综合