火箭给出４年“肥约”尼克斯请来良师益友林书豪遭遇“幸福的选择题”本报记者　楼栋早报讯　“魔兽”霍华德还想继续独占夏天ＮＢＡ转会季每天的新闻头条位置？林书豪一出马，他就只能靠边站了。７月１日转会市场大门打开之后，每天都有林书豪的消息，而且每天都有重磅新闻。昨天，潜在的两个东家在追逐“林疯狂”之路上齐头并进，尼克斯被传签下基德，给林书豪找了最好的老师；火箭给他的肥约报价，４年２８８０万美元（也有消息称是４年３１００万），而且林书豪已经接受了报价。林书豪跟火箭就合同达成一致的新闻，给很多球迷造成了误会，以为他已经去火箭了。没错，“林疯狂”确实已经同意去火箭领这份薪水，但前提是尼克斯放弃匹配合同。纽约人将有三天时间考虑，只要尼克斯老板一句话，也给出同样价格，就能留下受限制的自由球员林书豪。据中国球迷的老朋友、《休斯顿纪事报》记者费根分析，尼克斯大出血留下林书豪的可能性很大：“尼克斯此前多次暗示，无论对手是什么报价都会匹配，尽管这意味着球队肯定要交奢侈税。而火箭对签下林书豪并没有太大的信心，但至少有这个机会。”而在无缘纳什之后一天，尼克斯就以３年９００万美元这样一份相对合理的老将合同从小牛挖来基德，显示了他们留下林书豪的决心。３９岁的基德上赛季数据糟糕，显然已经在走下坡路，但恐怕整个联盟都找不到比基德更好的老师了。相比之下，火箭招揽林书豪，就显得动机不纯。他们轻易放走了德拉季奇，又拿明星后卫洛瑞跟猛龙换了个选秀权，旧将阿里扎就在微博上惊呼，看不懂火箭为什么把这么出色的球员几乎白送给别人。这种“清理门户”邀请“林疯狂”的姿态绝对有诚意，但人们更愿意相信，和去年临时找来林书豪一样，火箭只是为了让充满整个主场的中文广告牌再次得到关注。小编有话说：对于火箭，中国球迷总有着特殊的情感，如果林书豪能在这里复制姚明的辉煌，相信是大家最愿意看到的结局。