“１－２、１－２、１－２”……伴随着整齐而有节奏的口号，通过接龙式的手腿互帮、跳跃前进，两列十多人组成的竞赛队伍，在团队协作中奔向终点线。６月１０日，在人民广场上举办的丹阳市趣味运动会的第一个项目“齐心协力”，就吸引了众多市民驻足观看。在毛泽东同志发表“发展体育运动　增强人民体质”题词６０周年暨第十个全民健身月到来之际，丹阳市委宣传部、丹阳市体育局联合首次举办了一场趣味运动会，１４个镇区群众自发组成的代表队参与了６个固定项目。“往年的全民健身月，我们举办过竞赛运动等很多活动，今年我们换个方式，让老百姓体验到这种令人耳目一新、气氛活跃、乐趣横生的运动形式。如果效果好，这种趣味运动将在全市推开。”丹阳市体育局局长王春辉介绍道。全民健身运动，在丹阳早不是什么新鲜事。２００３年１月，江苏省体育局开始全面实施《全民健身条例》，将每年的６月１０日作为江苏全民健身日。而丹阳市，也是从那一年开始，全面启动了第一个全民健身月。这些年来，丹阳市全面落实贯彻《全民健身条例》，不断完善具有丹阳特色的全民健身服务体系。该市广泛动员群众参与到全民健身当中，每年都举行迎春健身长跑、全民健身月、８月８日全民健身日、庆国庆等大型系列健身活动，每次参与人数都超过５０００人次。在百姓健身意识增强的同时，丹阳市大力推进全民健身设施建设，逐步实现全覆盖：２００９年完成市田径场的升级改造；２０１０年在全市开展“万村体育健身工程”和创建省“村级体育设施精品市”工程建设；２０１１年举办了市第十二届运动会，参赛人数达１２０００余人次；２０１１年市全民健身中心动工，市体育中心也被列入城乡一体化规划；２０１１年，丹阳市荣获“全国全民健身活动优秀组织奖”、“江苏省乡镇体育健身示范工程”等荣誉称号。如今，无论是清晨还是傍晚，无论是城区还是乡村，丹阳市的每个时间、各个角落，都活跃着爱好体育活动的市民矫健的身影。记者从丹阳市体育局了解到，通过打造“十分钟健身圈”工程，目前，该市已建成５个占地２０亩以上的体育公园、１个户外营地、１５个健身广场、４５个全民健身工程、２１０个全民健身点、７８９片标准篮球场、３６２５个小篮球场地，人均占有体育场地面积２．１平方米以上；拥有晨晚练点５０１个，各类体育协会１９个，各级各类体育健身俱乐部２７个，形成了以体育俱乐部和晨晚练健身点为点、体育社团为线的点线结合、覆盖面广的群众体育组织网络；每年开展“万名社会体育指导员培训计划”，拥有各级各类社体指导员３６３７人，每万人拥有社体指导员３７．７人。２０１２年，丹阳市被列入江苏省体育基本现代化试点市之一。对于如何传承并发展全民健身运动，丹阳市体育局相关负责人介绍，今年，该市除举办好以“团结合作、展现自我”为主题的第１０个全民健身月，还将开展一系列群众喜闻乐见的体育健身活动。同时，针对群众日益增长的体育健身需求，全市将着力打造十分钟健身圈、新体育中心和社区健身中心等工程。目前，经过专业的团队规划，丹阳市已经制定了详细的公共体育设施专业布局规划，正在积极推进着体育基本现代化建设步伐。