莱万特中场鲁本·苏亚雷斯黔中早报记者　李航　最近一周，西班牙《阿斯报》和法国《队报》纷纷爆料，莱万特中场鲁本·苏亚雷斯即将加盟中超贵州茅台，这使得茅台俱乐部得到了极大的关注。昨天，本报记者电话连线了茅台俱乐部副董事长杨笑瑜，据他透露，双方在这次谈判中都表现出了极大的诚意，苏亚雷斯有望在一周内正式加盟球队。强援加盟在即在采访中，杨笑瑜坦言：“苏亚雷斯加盟球队已经进入最后阶段，如果一切顺利，他在一周内就将正式加盟。”不过他也强调：“转会市场瞬息万变，不到最后一刻俱乐部还不能正式对外发布消息，他还需要进行体检，一切正常才能进行签约。有外援都到了俱乐部，然后又走的事也很常见。”苏亚雷斯的到来，意味着贵州茅台已经将上赛季莱万特的三名球员引入队中，这不禁引发了广大球迷对于贵州茅台和莱万特两家俱乐部之间关系的猜想。对此，杨笑瑜给出了相关回应：“引进苏亚雷斯主要还是根据球队的情况以及他自身的特点，他的类型非常适合我们球队，俱乐部并非有意打造＇莱万特帮＇。”力争搞好青训值得一提的是，在本赛季的中超开幕式上，莱万特董事长亲自到场祝贺，而下半年茅台俱乐部也将回访莱万特。对于同莱万特的合作，杨笑瑜表示：“我们与欧洲很多球队都有合作，其中与莱万特的合作更为具体。我们的重点是青训，希望通过与欧洲俱乐部之间球员和教练员的互访，来提升中国年轻球员和年轻教练的能力，这才是真正为中国足球做好事。”作为目前茅台队中仅有的两名贵州籍球员之一，李帅目前正随俱乐部青年队征战中乙联赛，而他正是俱乐部重点培养的年轻球员。据悉，李帅即将以免费租借的方式赴波尔图梯队效力，这和之前中国足协派去葡萄牙学习的年轻球员有本质上的区别，目前俱乐部正为刚刚年满十八岁的李帅办理签证，一但手续办理完毕，李帅就将开始他的留洋生涯。对于这名小将，茅台主帅高洪波也非常看好，在他看来：“李帅的能力和个性都非常适合去欧洲发展。”