华奥星空７月７日北京电（记者　刘向前）全国软式垒球发展培训中心成立典礼暨夏季培训班开班仪式今天在北京师范大学体育与运动学院举行。中国教育学会体育卫生分会理事长宋尽贤、国家体育总局手曲棒垒球中心副主任江秀云、北京师范大学体育与运动学院院长毛振明、中国教育学会体育卫生分会副秘书长白荣正、中国垒球协会秘书长杨旭、项目主管郑璐等出席了仪式。全国软式垒球发展培训中心由中国教育学会体育与卫生分会、中国垒球协会和北京师范大学体育与运动学院三方协商成立。经过培训合格的学员将获得中国垒球协会颁发的教练员证书。今年首期的夏季培训班吸引了来自全国各地的众多教师报名参加。中国教育学会体育卫生分会理事长宋尽贤表示，软式垒球项目是开展阳光体育活动和中小学体育教学课程改革的需要，自推广以来受到了热烈欢迎，同时在快速发展中软式垒球教练员的数量远不能满足快速增长的需求，因此今后将把教练员的培训放在前头，计划每年都面向中小学教师定期举办培训班。国家体育总局手曲棒垒球中心副主任江秀云宣读了《关于同意建立“中国软式垒球发展培训中心”的复函》，同意北京师范大学体育与运动学院建立中国软式垒球发展培训中心，按照与中国垒球协会和中国教育学会体育与卫生分会签署的三方合作协议开展培训工作，为软式垒球的推广与普及和学校体育的发展做出贡献。北京师范大学体育与运动学院院长毛振明在开班仪式上勉励首期学员们说：“体育教育和体育竞技不能分隔开来，作为教育部门中的体育工作者，以后要让奥运的金牌中有我们的汗水，要让软式垒球成为孩子们喜闻乐见的项目。”软式垒球项目兼具体育与教育功能，同时又有很好的安全性，非常适合在中小学校园中开展，因此推广两年多来受到了众多学校和青少年学生们的热烈欢迎，发展十分迅速，今年已经命名了１５家单位为首批“中国软式垒球试验基地”、２１８所学校为首批“中国软式垒球实验学校。”（完）