快船能新赛季能阻挡雷霆吗北京时间２０１２年６月２５日，雷霆和热火的总决赛已经结束了，但是关于他们的话题却刚刚开始，其中之一就是下个赛季谁能够阻挡这两个球队在总决赛中再次会师。《每日导报》专家麦格劳今天就撰文分析了这一事情，得出的结论是大部分球队都有自己的问题，只有公牛和快船稍微具有威胁性。虽然说凯尔特人和马刺是进入东西部决赛的另外两个球队，但是波士顿人面临着三巨头解体的麻烦，马刺的核心则一天天的老去。加内特和邓肯都已经３６岁，这是他们无法回避的问题。除了马刺之外，西部另外两个强队湖人和小牛也都有自己的缺陷。湖人现在似乎到了一个瓶颈，表面看上去强大，但是却连续两年止步在了季后赛第二轮。小牛队则已经开始了重建，他们想要豪赌超级自由球员，但如果无法得到德隆的话，那么这次豪赌就以失败结束了。至于灰熊、火箭、开拓者或者爵士等球队，他们有一定的实力，但是距离夺冠还差的太多。黄蜂即使得到戴维斯，也很难立刻成为强队。西部最有可能阻止雷霆的是快船队，他们的核心格里芬和保罗都具有爆炸力，而且现在球队的化学反应还在增加中，他们也有继续补强球队的空间。东部的步行者曾经在季后赛上以２－１领先热火，但是整个球队除了乔治之外，其他人都没有太大的进步空间了，另外一个中锋希伯特统治力不足，但是可能会占据大额的薪水空间。７６人上演了黑八奇迹，但事实上不过是在主场以１分优势战胜了没有罗斯也没有诺阿的公牛而已。魔术的霍华德噩梦还在继续中，老鹰已经失去了前进的动力和能力。所以，整个东部还只有公牛可以稍微威胁一下热火的王朝地位。公牛当然也有自己的麻烦，首先是罗斯受伤所带来的不确定性，其次他们正准备送走邓和诺阿来清理薪金空间，这肯定会给球队的战绩带来一定的影响。当然，雷霆和热火现在也都不够完美。雷霆杜兰特和威少的薪水高企，而且还有一个八百万左右的帕金斯，明年夏天他们还要续约哈登和伊巴卡。热火的问题一直被提起，那就是内线缺少一个真正的中锋，外线则没有一个稳定的投手。现在他们又多了一个新的问题，那就是年龄和健康，韦德在明年１月份就３１岁了。