新华社伦敦６月２８日体育专电（记者王子江）温布尔登公开赛２８日进入第四天，爆出网球历史上的大冷门，两届冠军纳达尔遭遇了过去７年来在温网的最惨重失败，在第二轮比赛中被世界排名１００位的捷克选手罗索尔淘汰。罗索尔是第一次参加温网正赛。此前，他５次参加温网预选赛，都在第一轮被淘汰。他在大满贯赛上的最好成绩也只是去年闯入法网第三轮。今天他与曾经夺得过１１个大满贯冠军的纳达尔苦战５盘，耗时３小时１９分，最后以６：７　（９／１１），　６：４，　６：４，　２：６，　６：４获胜。这是纳达尔继２００５年之后首次在温网第二轮中失败。刚刚夺取了第七个法网冠军的纳达尔赛后说：“输了比赛当然令人心痛。过去４个月我打得太好了，今天晚上我只是输掉一场比赛，并不算什么悲剧，还有更重要的事情要做。”　在大满贯赛上击败纳达尔的所有选手中，罗索尔是排名最低的一个。他说：“这对我来说简直就是个奇迹，太令人激动了。他是个巨星，我感到抱歉。我都不敢相信自己的发挥。我现在知道了，纳达尔也是人。”　比赛第四盘结束后，天色已黑。如果按照前一天女单头号选手莎拉波娃的做法，比赛可能是另外的结果。但温网官员坚持将中央球场的屋顶关闭，开灯夜战。４５分钟后，比赛重新开始。罗索尔以６：４赢得决胜盘，创造了历史。男子其他比赛中，英国的穆雷、法国的特松加以及美国名将罗迪克都击败各自对手晋级。女子比赛中，前一天因为天黑中断比赛的莎拉波娃涉险击败保加利亚选手皮隆科娃进入第三轮。４届冠军小威廉姆斯和中国选手郑洁也击败各自对手晋级。两人将在下一轮相遇，争夺１６强的席位。女子卫冕冠军科维特娃和２号种子阿扎伦卡也顺利晋级。（完）２０１２／０６／２９　０６：４５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。