北京时间６月２日，凯尔特人和热火的东部决赛第三战回到了波士顿　的主场，加内特成为了热火杀手，全场比赛他１６投１０中拿下了２４分和１１个篮板的两双数据，帮助凯尔特人主场１０１－９１战胜了热火，也将双方总比分改写为了１－２。尽管上场比赛，朗多的４４＋１０＋８的恐怖数据让热火三巨头赞不绝口，　但事实上，热火最忌惮的球员仍然是拥有身高优势且极具杀伤力的凯　文－加内特。全场比赛，加内特都是热火的重点照顾对象，但是加内特　却一改上一场１８投６中的糟糕手感，将热火内线完全摧毁。而里弗斯全　场比赛对加内特的使用也让这名老将的作用得到了最好的发挥。比赛初期，热火对加内特的防守只是比较正常的一对一防守，但是　加内特在图里亚夫面前的身高优势显露无疑，轻松地上篮、接球之后　的暴扣以及底线附近的转身跳投都让图里亚夫无所适从，短短的６分钟　就３投全中拿下了６分，这之后里弗斯便安排加内特下场休息，直到最　后２分钟重新出场，而他很快就在内线制造了安东尼的犯规，２罚１中。不过在吃到了首节的苦头之后，热火对针对加内特的防守也更加严　密，大部分时候都采用双人包夹甚至三人包夹的方式，不过，第二节　刚开始，加内特就再次利用身高优势压过绕前防守的哈斯勒姆，轻松　空接得分。此后他更是在内线打得游刃有余，就连詹姆斯、查莫斯都　频繁上篮帮助内线球员协防，但是这仍然不能阻止加内特，这期间甚　至有过哈斯勒姆不得已抱摔加内特的场面，他半场６投５中砍下了１２分和５个篮板外加１次封盖。进入下半场，加内特又有了对付热火防守的新办法，他不再一味地　往内线要位，而是多次拉到高位给自己的队友做挡拆，而这一改变又　让热火感受到了压力，连续砍下４分，第二球甚至是和皮尔斯配合完成　的空接扣篮得分。加内特的威胁始终都让热火队如芒在背，即便多次　换人也无能为力，第三节结束时，他已经砍下了２０分。不过在进入此四节之后，加内特似乎遭遇了体力问题，连续两次篮　下进攻都未能命中。就在凯尔特人被热火将分差缩小后，加内特又起　了关键作用，韦德暴扣将分差缩小，他很快就用一记暴扣还以颜色，　确保了球队１１分的优势。虽然此后詹姆斯贴身肉搏的防守让加内特的效率有所下降，但是终场前２分４３秒，加内特却贡献了关键的前场篮板让皮尔斯站上了罚球线。终场前５６秒，他的高位跳投得手直接宣布了比赛结束。值得一提的是，加内特在场时，凯尔特人对热火的净胜分竟然高达２７分！显然，他才是热火全队的最大噩梦。（搜狐体育　翊冲）