广州恒大队的韩国铁卫赵源熙在亚冠联赛与东京ＦＣ比赛的最后时刻，因为一次防守中碰撞导致受伤下场。全面检查之后，韩国加图索因为这次防守导致了３根肋骨骨折。而拒绝手术，选择保守治疗的他需要５个月时间休养才能复出。里皮将未来三个月时间视为自己改造广州恒大的最佳时间，而赵源熙却偏偏在这时受伤，职业足球的残酷性表露无遗。许家印赞赵源熙为城市英雄赵源熙，两天前已经成为广州球迷眼中的城市英雄。如今，恒大老板许家印又亲自把这个称号送给了这位韩国硬汉。６月１日下午，许家印再次委派代表前往医院看望了赵源熙，安慰其安心养伤。赵源熙忘我的玩命行为，感动了恒大俱乐部。为了表扬赵源熙的拼搏精神，恒大给出了３０万美金的拼搏奖金，并且决定在伤好之前不与赵源熙解约。在赵源熙进入医院情况稳定之后，广州恒大俱乐部特地从韩国请来韩国医生，对赵源熙进行保守治疗，据医生预测，“赵源熙很有可能缺阵５个月之久。”今年年底，广州恒大队和赵源熙的合同将到期，而伤病困扰５个月也基本宣告他告别了本赛季。值得一提的是，尽管里皮与俱乐部，包括许家印都向病榻上的赵源熙送去了各自的问候，但外界关于赵源熙将被清洗的传言却越来越多，赵源熙本人甚至也在接受采访的时候表示将上一场比赛作为自己在恒大的“谢幕战”，但关于赵源熙的去留目前还不会有明确的结论，这位韩国硬汉能否留下也只能用一句广告语来形容：一切皆有可能。之前有消息称恒大将签约希腊国脚帕帕多普洛斯，而赵源熙受伤之后，更加速了恒大引进帕帕多普洛斯的步伐。一旦希腊人入队，那也就意味着受伤的赵源熙在合同期满之后势必要离开恒大。据可靠消息，恒大已经决定不与赵源熙续约，双方的合同到今年年底结束，届时韩国加图索将成为自由身。将返回韩国家中静养尽管在球场两端都有惊艳表现，赵源熙却依然无法将未来控在手中，“我与恒大的合同到今年年底，我听说，可能有一个希腊和澳大利亚双国籍的中卫在间歇期之后要来，那么，我势必要让出这个亚洲外援名额了。”前日一早，广州某报记者就见到了躺在南方医院ＩＣＵ病房中的赵源熙，虽然气色欠佳但他精神尚好。不过，鼻孔中的呼吸导管以及双手上的输液管还是提醒着所有人，这位韩国的“拼命三郎”正遭遇一场严重的伤病。赵源熙的主治医生王昊飞在接受采访时表示：赵的肋骨伤情比较严重，但尚未发现内脏受损。医生建议手术，但赵源熙希望保守治疗。由于拒绝手术，院方只在５月３１日对其进行了一次Ｘ光拍片检查，其余时间，赵源熙便在翻译小丁的照料下，吸食牛奶和功能饮料补充能量。尽管伤势严重，但记者了解到，赵源熙进入ＩＣＵ病房其实是一场“误会”。当韩国人入院时，南方医院胸外科病房已经满床，院方只能暂时把他安置在ＩＣＵ。不过在各方协调之下，赵源熙昨日下午已经住进了专为外籍病人和华侨开设的“侨务楼”。至于为何拒绝手术，赵源熙有自己的理由，“这种伤虽然很麻烦，但并不算很难治愈。对普通人来讲，手术可能是最好的，但对我来说，能让断骨自然愈合更好，也是为我今后的足球生涯考虑。”由于选择保守治疗，赵源熙将在周日正式办理出院手续。考虑到正值联赛间歇期，因此赵源熙希望与家人返回韩国家中静养。