北京时间７月１２日，尼克斯主教练迈克－伍德森接受采访时再次重申，林书豪将会是球队下赛季的首发控卫。这意味着，刚加盟的老将基德则将担任替补控卫，也暗示尼克斯将会铁定留下林书豪。虽然火箭前些天曾为林书豪开出了一份４年２８８０万美元的报价合同，但昨天签约开放日开启以来，火箭截止目前还没有为林书豪开出正式的邀请合同，这让人非常纳闷。不少专家分析认为，由于火箭正在努力追逐霍华德，所以他们并没有第一时间为林书豪（以及阿西克）提供正式邀请合同。按照联盟的相关规定，一旦火箭为林书豪开出报价，那么后者合同的第一年薪水将占据火箭的薪资空间，这很可能会给他们追逐“魔兽”带来束缚，这也许是火箭迟迟没有动静的最大原因。另外，尼克斯管理层口口声声将会匹配对林书豪的任何报价，火箭管理层也许是在考虑给合同加码，以此来逼迫纽约人放弃续约林书豪。对于火箭来说，伍德森今天的表态无疑是一种极大的压力。从某种意义上讲，伍德森在这个敏感时刻抛出这样的言论，很可能是在打心理战，施压火箭不要为林书豪开报价。值得一提的是，之前步行者便用相同的手段，逼迫开拓者放弃了对全明星中锋希伯特的顶薪报价。如果火箭一直不对林书豪报价，那尼克斯究竟用多大的代价续约林书豪将成为看点。从尼克斯的现状看，他们最多只能为林书豪提供一份４年２４５０万美元的续约合同。（搜狐体育　清河村）