火箭有意裁掉伊唐－摩尔北京时间７月２１日，火箭刚刚完成了三方交易，他们在先签后换将康特尼－送走之后换来数名球员，但他们为了腾出空间而有意将刚从交易中获得的伊唐－摩尔裁掉。在与凯尔特人的交易当中，火箭送出攻守兼备的李到凯尔特人，绿衫军则送出贾胡安－约翰逊、肖恩－威廉姆斯、摩尔以及一个２０１３年的第二轮选秀权，开拓者作为交易的第三方。不过火箭在获得年轻后卫摩尔之后并没有留下之意，就在球队人满为患的情况下，火箭有意将这名防守型后卫裁掉。摩尔在２０１１年第二轮总的５５号签被凯尔特人挑中，２０１１－１２赛季他的新秀年当中，摩尔只出战了３８场比赛，场均能够拿到２．９分０．９篮板和０．９助攻，不过投篮命中率只有３８．１％。目前火箭的后场人满为患，在这次的交易之前，他们的控卫人数总共有四名，分别是林书豪、托尼－道格拉斯、加里－福布斯以及利文斯顿，而二号位上则拥有凯文－马丁和杰里米－兰博，外加不少锋卫摇摆人在队，因此光从账面上来看，火箭并不缺少后卫，身高６尺４寸的摩尔也就成为竞争状态下的牺牲品。不过若是火箭裁掉摩尔的话，这名曾经在超级防守军团凯尔特人浸染过的后卫并非没有市场，据悉，公牛方面有可能会立马闻风而动火速挖走摩尔。公牛作为防守型球队，他们的阵容当中拥有汤姆－锡伯杜这样的防守名帅，因此他们对摩尔这样一名昔日的凯尔特人外线防守专家感兴趣似乎也并不奇怪。作为一名纯防守型后卫，摩尔若是加盟公牛的话不会受到重用，但是却能够在必要的时候成为战术上的需求。火箭如今的后场充溢着年轻才俊，在经过今年夏天的调整过后人满为患，他们恐怕也只能选择割舍摩尔的方式来腾出球队空间。（搜狐体育　时光）