北京时间７月５日，第四届＂衢州－烂柯杯＂中国围棋冠军赛第二轮即１６强战的比赛，在中国棋院拉开战幕。结果，孔杰、王檄、柁嘉熹等胜出晋级八强，而陈耀烨则负于孟泰龄，被淘汰出局。作为１６强中唯一的６０后老将，俞斌迎战目前势头正盛的时越。开局至中盘，执黑的俞斌顺风满帆，将自己赖以成名的实地战术发挥得淋漓尽致。时越只能强围中央，但在黑方的压迫下，实地压力越来越大。但是就在棋局即将进入官子阶段时，黑方的第１１５手却留下了漏洞，时越先在其他地方进行交换，随后白１３０飞刺好手！黑方的联络瞬间发生问题。接下来白１３２、１３４是连贯的手段，最终，俞斌的数颗黑子葬身中央，棋局形势顿时逆转。弈至２１０手，时越中盘获胜，晋级八强。孔杰对阵刘曦，双方展开模样大战，执白的孔杰中盘阶段断掉黑三子，将右边全部变成实地，但刘曦转身后也将中央全部围住，形势十分接近。官子阶段，孔杰的收束更加细腻，黑方贴目的负担越来越重。终局时刻，黑方已经铁定输掉１／４子，刘曦强行占官，被孔杰在右上出棋，棋局瞬间结束，孔杰中盘获胜，杀入八强。刘星执黑迎战柁嘉熹，双方开局后即转换不断，令人眼花缭乱。中盘阶段，柁嘉熹在下边强行开劫寻找战机，刘星由于劫材不利，被白方便宜不少，形势陷入被动。随后刘星翻盘心切，欲强杀白右下一块，但打劫再次失利，自己的一块棋反而被屠，败局已定。虽然随后刘星还顽强地下了几十手，但已无力回天。最终，柁嘉熹胜出成功晋级。衢州－烂柯杯第二轮赛果：上半区：古灵益　胜　赵哲伦朴文垚　负王檄柁嘉熹　胜刘星刘曦负孔杰下半区：时越胜俞斌陈耀烨　负　孟泰龄