“奥迪杯”拜仁小胜沃尔夫斯堡本报记者　张喆实习生　王诚亮、彭梓健昨晚，“奥迪杯”国际友谊赛在广东奥体中心上演，拜仁慕尼黑与沃尔夫斯堡战成２比１。此次是拜仁这支德甲豪门历史上首次造访羊城，他们集体上演了一场不折不扣的“闪秀”。７月２５日因受天气影响，拜仁于当晚７时才抵达广州新白云机场。从机场赶到位于天河的下榻酒店，拜仁全队马不停蹄，连饭也来不及吃就直奔主办方在广州体育馆举办的发布会。该场发布会号称耗费了３０００万元人民币，拜仁全队将士乐当“陪衬”。经过这番折腾，拜仁球员已疲惫不堪，原定昨天上午９时在天河体育场进行的赛前公开训练推迟了１个半小时。有趣的是，昨天在天河体育场外的球迷人数比观看拜仁训练的球迷人数多得多原因是本周六恒大对申花的中超联赛球票昨天正式发售，不少恒大球迷从早上６时多就到场排队。看到如此景象，拜仁俱乐部的官员也不禁大赞广州足球氛围的浓烈和恒大的超高人气。以往欧洲豪门来中国进行季前热身赛都以“捞快钱”为目标。但从去年皇马访穗起，豪门对“中国行”的态度开始重视，真正把这些友谊赛当成赛季前有价值的磨合。但令人不爽的是，中超队伍受制于联赛的不暂停，普遍不敢用主力出战。去年的恒大如此，今年的国安和申花也只能如此。虽然本次比赛的举办方式在一定程度上弥补了“不平衡对抗”的尴尬，但像拜仁这次在广州的疯狂“闪秀”，恐怕以后没有几家豪门吃得消！赛后有球迷提出这样一个假设：让奥迪赞助恒大、富力这样的本土俱乐部多买个德甲顶级外援，其效果是否比搞一场匆忙的商业比赛回报要大，甚至于对德甲和中超是否更好的“双赢”？