（搜狐体育　张仪　７月２６日广州报道）今天中午，２０１２奥迪俱乐部杯赛前新闻发布会在广州海航威斯酒店举行，拜仁慕尼黑队主教练海因克斯和队员穆勒，偕同沃尔夫斯堡队主教练　马加特和球员赫尔墨斯出席了发布会，谈到了今晚奥迪俱乐部杯的情况。今天也是沃尔夫斯堡队的主教练马加特的５９岁生日，发布会前，拜仁主教练海因克斯也送给了这位前拜仁教头一份礼物，不过，马加特表示，他希望可以今晚击败拜仁，用奥迪杯来庆祝自己的生日。“我当然希望能够得到冠军，我不知道海因克斯给我带来什么样的礼物，我会努力带队踢一场精彩的比赛，我们想今晚夺冠。”马加特说。而全场的记者，也用掌声一起祝贺马加特５９岁生日快乐。马加特也向广州的球迷承诺，今晚将会携手拜仁打一场精彩的比赛。“我们早就想来参加奥迪杯，很高兴有这次机会来参加比赛。大众对我们也是很好的合作伙伴，来到中国参加比赛，我们当然希望能够得到冠军，我们能和拜仁交手，这是非常好的机会，我对球迷的热情、广州人民和中国人民的热情非常感动，我们将会上演一场精彩的比赛。”马加特说。“我们已经做好准备，很早以前准备比赛，很早准备这场比赛，拜仁非常出色，但是我们也希望赢球。”不过，像拜仁慕尼黑主教练海因克斯一样，马加特也拒绝透露今晚上场的首发阵容。“对我们来说也是一样，带来２６名球员，希望大家都能上场比赛，我同样也愿意给每个球员同样的机会，让他们展示一下自己。对于阵型来说，拜仁非常了解我们的球员。”马加特说，“我现在不想公布，想比赛前公布首发阵容。”马加特这个休赛期对沃尔夫斯堡进行了调整，而马加特表示，新赛季的目标是杀入前六名。“我们对上个赛季不满意，还有很多需要改进的地方，我们希望提高，能够排在前六名。”马加特说。马加特也曾指点过杨晨和蒿俊闵，他认为中国足球的发展态势很好。“中国足球有很长的路要走，他们已经非常活跃，已经处在很好的势头，希望下一年有很好的表现。”马加特说。