楚天金报讯　记者蔡毅报道：昨日下午，武汉卓尔为试训外援瓦伊胡阿安排了一场２０分钟的教学赛。赛后，主教练郑雄表示，瓦伊胡阿技术上不错，但身体对抗一般，需要进一步观察。接连错失卡维纳吉、耶卡斯等大牌外援后，武汉卓尔不得不紧急启用备选方案，联系一些在中国境内的外援来汉试训。其中，效力法乙摩纳哥的瓦伊胡阿是第一个抵汉的外援。不承想，这个消息竟引来法国相关媒体的关注，这多少让卓尔方面有些意外。“没想到他在法国还有这么多人关注啊！不过，一切得看试训情况而定！”一位俱乐部负责人表示。于是，教练组于昨日下午特别安排了一场２０分钟的教学赛。“主要是看看瓦伊胡阿的基本状况如何！”一位教练组成员透露道。在分队比赛中，瓦伊胡阿被安排在替补一方出任前腰。２０分钟下来，瓦伊胡阿亮点不多。据一位替补方的球员介绍道：“瓦伊胡阿小球处理不错，但跑动能力似乎不强，基本上不怎么回防。”而一位主力球员想了半天说道：“真没注意到他，我只管我自己踢球去了！”考虑到瓦伊胡阿来中国不久，卓尔决定暂时将其留下，进一步观察。此外，俱乐部也在通过其他渠道寻找合适的外援，其中不乏五大联赛中一线队的主力前锋。“时间不多了，我们正抓紧时间与感兴趣的球员在谈，近日应该会有结果的！”一位俱乐部负责人表示。