７月２１日，北京国安在磅礴大雨中两球负于连续五轮不胜的杭州绿城，绿城则创造了连续三年攻克工体的纪录。北京体育魏翊东和商毅为球迷献上了精彩解说，他们认为国安的首粒丢球与糟糕的天气条件有关，国安近几场比赛打出了水平，但总是缺乏幸运女神的眷顾。天公不作美，比赛在堪称“灾害”级的暴雨中进行，魏翊东透露：“雨势太大，我们坐在转播间里完全看不见场内情况。”面对如此暴雨，魏翊东感慨即便是拥有十多年职业球员经历的商毅，恐怕也从未在如此恶劣条件下作战。同时他也直言，这种天气还能继续比赛，完全依仗工体草坪良好的渗水功能，多数欧洲球场恐怕也未达到工体的水准。上半场开始不久，杭州绿城依靠马佐拉的抢点破门取得领先。魏翊东认为国安球员在防守中出现疏漏，但也与恶劣的天气有关，如不是积水减缓了球速，马佐拉很难获得皮球。而北京体育主持人毛正宇和嘉宾李戈也在中场分析时直言，若不是场地积水，马佐拉很难将皮球打入球门。比赛１５分钟，国安边卫周挺与绿城外援马佐拉在拼抢中双双倒地，魏翊东调侃：“双方球员都有动作，不久后大家会看到更多这样的动作，不过是在奥运会古典摔跤的比赛中。”随着比赛的进行，一贯以控球为主的北京国安却很难打出有序进攻。魏翊东感慨天气状况太糟糕：“国安目前在场上没有打出配合打出体系，但这样的天气，这样的场地条件，也确实无法打出配合。商毅直言：“雨战很需要运气。”比赛３５分钟出现争议一幕，马季奇连续漂亮抢断后送出传球，格隆拿球正待进攻，裁判却因为绿城防守队员手球吹停了比赛。魏翊东直言这个判罚有待商榷：“根据进攻有利原则，不该吹停这次进攻。”而商毅也观察道：“国安在挑边时也很不运气，明显绿城后场积水更多，皮球一传入绿城禁区，就被积水留下了，反观国安后场，没有积水，皮球完全可以顺利通过，不过比赛中场地总会有些倾斜，这也是没办法的事情。”魏翊东更是简练总结：“场地条件混沌不堪。”上半场即将结束，绿城后卫范晓东在遭格隆戏耍后阻挡犯规，裁判示意国安获得前场任意球，然而范晓东对判罚很是不满，魏翊东疑惑道：“这么明显的犯规，还有什么可说的呢？”下半场开始不久，出现裁判高举黄牌，王晓龙无奈摇头的画面，魏翊东解读了此前发生的一切：“王晓龙跑到界外去捡球，然后将球掷回给对方球员，然而绿城球员没看到，被皮球砸了一下，毫无疑问这不是王晓龙的本意，但比赛中任何情况都可能发生，裁判已经出示黄牌，我们也只能选择接受。王晓龙也将由于累积黄牌错过下一场京津德比，对于国安来说，这是巨大损失！”比分落后的北京国安选择大举压上，这也让绿城获得了更大的反击空间，而马季奇屡屡通过精准的预判和良好的站位将威胁化解。魏翊东对于马季奇的表现盛赞不已：“马季奇真是一名非常聪明的防守球员，除了回追速度有些慢，堪称完美，如果速度再快一些，完全有实力登陆欧洲顶级赛场。”此外他也感慨：“国安近几场比赛都打得很有质量，但结果却不尽人意，今天的比赛中，即便是如此恶劣的场地条件，依然打出了极具威胁与观赏性的配合，只是运气不站在我们这边，而对方门将总能在面对国安时超常发挥。”（搜狐体育　天亮）