今天是广州恒大俱乐部的媒体开放日，球迷和记者可以到恒大的佛山里水基地观看球队训练。也许是上一场比赛０－１败给广州富力队的阴影多少还印在恒大球员的脑海里，所以今天恒大队球员训练有些闷闷不乐。在训练结束后，广州恒大队的阿根廷外援孔卡接受了记者的采访，孔卡表示自己会待在恒大队履行自己的承诺，而前几周同里皮交谈的２０分钟，孔卡表示纯属私人问题不方便透露。记者：昨天又一次打完全场９０分钟比赛，体能等各方面没有问题吧？孔卡：感觉挺好的，但是还有很多可以努力的地方，我们正在为下一场比赛准备。记者：连续两场德比比赛都输了，是否觉得非常遗憾？孔卡：恐怕没有人想输掉比赛，无论是怎样的比赛。昨天要说遗憾的话，我们是比赛最后时刻被对手进了一个球，最后结束了比赛。这样的感觉肯定不好的，但足球比赛就是这样，我们只能认真备战好下一场比赛。昨天德比战中超第一身价外援巴里奥斯完成了自己的中超首演，在比赛中孔卡与巴里奥斯打了一个非常漂亮的配合险些助攻巴里奥斯破门。孔卡对这个新来的老乡也作出自己的评价。记者：昨天你是第一次在比赛中和巴里奥斯配合，你的一次传球也险些帮助巴里奥斯进球，能说下你这名队友么？孔卡：和巴里奥斯之前就认识的，也一起踢过比赛。来这里后，我们生活上也是很好的朋友，经常互相交流。但足球比赛不是两个人决定的，还需要依靠整个团队的努力。我不仅要给巴里奥斯传球，还需要给克莱奥传球还有其他队友传球。昨天的比赛中，郜林踢丢了一个近距离的单刀球，对于郜林孔卡有话要说。记者：你能评价一下队友郜林的发挥么？孔卡：他是一名很优秀的球员，踢球也很好。他是中国国家队的一员，这并不是国家队恩宠他，而是靠实力进入到国家队的。这就证明了郜林的能力，他是一名非常优秀的球员。记者：里皮昨天说球队的求胜欲望不强，而且斗志不足，这一点你是怎么理解的？孔卡：我们输球了肯定是有原因的，球队肯定还存在不足，不足就需要改进，这个就是教练需要去做的，大家都会努力，教练会帮助我们，我们也会帮助教练，大家一起努力吧，打好接下来的足协杯比赛。孔卡从里皮到来后几乎没有打满过全场的比赛，这一情况完全颠覆了李章洙时代孔卡在阵中的绝对主力位置。由于这种情况孔卡曾向国外媒体曝出想转会的想法，甚至以获得主力位置为条件和俱乐部进行了谈判，同时还爆出宁愿自己掏腰包也要转会的消息。记者：之前你说过离开，很多球迷都对你不舍，现在你的想法是怎样的？孔卡：感谢球迷们对我的支持，之前可能更多的出于自己的想法，现在我觉得有些事情还是需要履行自己之前的承诺，以及承担自己的责任的。记者：就希望转会一事你有没有和里皮主教练交流呢？孔卡：这个是两个人的私人交流吧，不太方便和大家说。现在不要再去想这些东西了，现在更重要的是把头抬起来往前看，因为接下来还有很多比赛等待着我们。记者：那能理解为你要履行完与恒大的合同么？孔卡：最重要的不是想要留还是走的问题，最重要的是怎样去赢每一场比赛，你在这支球队就要为球队带来胜利，这才是最重要的。