在和网队、骑士、快船的４方交易以及和火箭、湖人的３方交易接连受挫之后，昨天突然传出了火箭准备撇开湖人，单独和魔术商讨交易霍华德的消息。如果该消息属实并能成功实现的话，那么火箭将继姚明之后，首次得到全明星球员。据雅虎体育名记阿德里安基爆料，火箭仍在积极地同魔术进行交易谈判，但他们并不打算在这笔交易中扮演“湖人帮手”的角色，他们有意同湖人、篮网争抢霍华德。按照原来的交易框架，火箭只能得到拜纳姆。虽然小鲨鱼也是相当不错的中锋，但和魔兽相比，无论名气还是实力都还有明显差距。由于休斯敦将在２０１３年迎来全明星周末，所以他们也需要引进一名重磅球星撑台面。另外从筹码来看，火箭并不是没有可能满足魔术的要求。休斯敦人目前拥有包括马丁、帕特森、莫里斯和帕森斯等７名合同明年到期或者明夏不受保障的球员，再加上之前选中的多名首轮新秀，这都是魔术最需要的到期合同与青年才俊。现在火箭要做的，不过是想办法送走斯科拉那份还剩两年的合同，为魔兽到来彻底腾出薪金空间。至于魔兽来了可能不愿意与火箭续约的忧虑同样是多余。因为目前还有薪金空间与魔兽续约的优秀球队只剩小牛一家。一支成绩和火箭差不多的球队，又能有多少吸引力呢？