北京时间６月２１日凌晨，据美媒体报道，热火队截止目前在总决赛当中以总比分３－１领先于雷霆队，但是热火主帅斯波尔斯特拉在今天接受采访时仍然不忘继续给热火队的球员们灌输“紧迫感”，他表示，热火队应该要把第五场比赛当作抢七大战来打。现在的热火队距离他们建队２４年以来的第二次总冠军只差一场比赛的胜利了。然而，在热火队主教练斯波尔斯特拉看来，他们也有可能连输三场而最终与总冠军无缘，所以他要持续地给一边给自己手下的将士们打气，另一边也要给他们灌输那种“紧迫感”。“我们不能想当然。”斯波尔斯特拉在今天指导完球队进行低强度的恢复训练之后接受媒体采访时说道，“我记得当年我在帕特－莱利手下当助理教练的时候，他经常说眼前的事情就是一切，在你真正去做事情之前，你是永远无法知道你是否将会赢球的。”ＮＢＡ总决赛的第五场比赛将于北京时间本周五在迈阿密进行，如果热火队无法把握住这第五场主场作战的机会去拿下胜利，那第六场和第七场将会移师俄克拉荷马城进行，那样的话胜负结果就会很难预料了。“虽然接下来这场比赛是总决赛的第五场比赛。”斯波尔斯特拉说道，“但是我们想要把接下来这场比赛当作抢七大战来打。”斯波尔斯特拉还表示，２０１０年７月份热火队组成三巨头的时候就曾经确立冲击总冠军的目标，现在大家距离实现这个目标只有一步之遥了，热火队的将士们更应该为此付出更大的努力。“加油！这个系列赛的确是很难打的。”斯波尔斯特拉说道，“大多数时候比赛只是在最后关头的四五次攻防当中分出胜负的。我们必须得再度激发出我们队员们的能量，无论是从身体上还是心理上，我们都必须得强势出击，对手肯定也会打得更加顽强，我们必须做好充分准备，争取冲上最高的山峰。”韦德在接受采访的时候表示，现在打总决赛的感觉和２００６年夺冠的时候不太一样，他相信热火队可以在接下来的主场比赛当中打败雷霆队。“我实际上一直努力在思考这个问题，我现在都有些难以想起六年之前夺冠的很多细节了。”韦德说道，“好像有些不太一样，因为我们当时是客场的比赛当中夺得总冠军的。今年的情形与也去年总决赛有点不一样，去年与小牛队对阵的时候，我们并没有像现在这么接近过夺冠的门槛。”热火队另外一位当家球星勒布朗－詹姆斯倒是显得比较镇定自若！“我从来没有去想更多的下一场比赛之后的事。”詹姆斯说道，“我只是觉得第五场比赛是我们的下一场比赛而已。虽然很多人为之疯狂，我自己倒是没有这种感觉。很多人总是会去想像我们赢得下一场比赛、夺得总冠军之后会是怎么样一种情形，我们会有什么样的庆祝行为，但我现在是没有去想这么多事情的。只有真正看到我们取得胜利之后，我才会有所反应的。”（搜狐体育　孔孟飞英）