巴萨官方宣布凯塔离队凯塔的转会肥皂剧，终于有了最终的结果。北京时间７月８日凌晨，巴塞罗那在俱乐部官方网站宣布，凯塔将不会与红蓝军团续约，他已经结束了与梦三队的合作。按照大连媒体的说法，凯塔有可能在今天正式签约大连阿尔滨。　查看搜狐体育更多西甲新闻＞＞２００８年夏天，凯塔从塞维利亚加盟巴萨。在瓜迪奥拉治下，凯塔主要踢左前腰，偶尔也会客串单后腰。在四年时间内，凯塔为巴萨出场１８８次打进２２球。在０９年１０月２５日巴萨对阵萨拉戈萨时，凯塔曾上演了帽子戏法。瓜迪奥拉的巴萨在西甲联赛中收获的最后一个进球，则是凯塔的大力头槌。以巴萨主要轮换球员的身份，凯塔在四年间随队拿到了３个西甲冠军、２个国王杯冠军、３个西班牙超级杯冠军、２个欧洲冠军、２个欧洲超级杯冠军和２个世俱杯冠军。在瓜迪奥拉决定离开巴萨之后，凯塔就考虑起了自己的未来。比拉诺瓦曾多次试图说服凯塔留队，但马里人最终还是选择离开诺坎普。凯塔原本有两种选择，一是去一家豪门踢主力，二是为自己谋一份大合同，毕竟这很可能是他职业生涯最后一份合同。凯塔接受阿尔滨的报价，显然是选择了后者。在中场，凯塔的离去，使得巴萨很可能需要再引进一名中前卫。而在锋线上，巴萨不准备进行引援了。尽管媒体一再炒作德罗巴和范佩西与巴萨的绯闻，但《世界体育报》今天作出明确表态，巴萨不打算收留这两人中的任何一人。比拉诺瓦非常信赖比利亚，红蓝军团绝对不会将葫芦娃出售给尤文图斯或者巴黎圣日耳曼。比利亚的留队，也使得巴萨不需要在锋线上再进行人员引进。《每日体育报》今天还宣称，巴萨已经和里斯本竞技谈妥了埃德加－伊耶和奥古斯迪尼奥－卡伊亚的转会，现在就差这两名小将正式签署合同了。这两名葡萄牙国青队成员，下赛季将会为巴萨Ｂ队效力。伊耶目前正在康复他的左脚第五跖骨伤势，卡伊亚昨天则在Ｕ１９欧青赛中代表葡萄牙对阵西班牙，双方最终踢成了３比３的平局。在新赛季中，巴萨确定会把霍纳桑－多斯桑托斯、穆涅萨、巴尔特拉和蒙托亚这四名Ｂ队球员提拔到一队中。凯塔的离去，给了霍纳桑－多斯桑托斯更多的成长空间。但一旦巴萨真的买到哈维－马丁内斯，墨西哥人基本又没戏了。据《每日体育报》透露，马拉加和皇家贝蒂斯正在拼命追求霍纳桑－多斯桑托斯，墨西哥中前卫有可能会离开诺坎普。（搜狐体育　于鹏）