继输给巴西、泰国队后，中国女排昨晚在世界女排大奖赛总决赛上收获三连败，以１比３不敌土耳其（２６比２４、２２比２５、２３比２５和２１比２５）。中土两队在伦敦奥运周期有过五次交手，中国队四次在精英赛取胜（分别为蔡斌和王宝泉执教时代），但在２０１０年世锦赛上，由俞觉敏领军的中国队却以１比３不敌土耳其队。伦敦奥运会上，中国队与土耳其队同在一组，并将在７月３０日狭路相逢，昨天一役更被视为两队争取出线的必胜场次。因此，本次总决赛上，双方均十分重视此次相遇。俞觉敏首发派上了仍在养伤的主力二传魏秋月，此前因伤休战的接应二传曾春蕾在第一局中段也被派遣上场，更别提主接一传、疲于奔命的主攻惠若琪再次首发上场。可惜全主力出战依旧挽救不了中国队的败局。中国队依靠曾春蕾的奇兵效果，也仅是艰难拿下第一局。此后土耳其队逐渐适应对手的进攻方式，从第二局开始，其发球策略也频频奏效，接应二传内斯里汉强攻发威，全队对中国队快攻的拦防也很奏效。而中国队在进攻组织上思路不够灵活，未能充分调动起曾春蕾这个进攻点，从而被土耳其队连追三局。赛后技术统计显示，中国队在进攻上以４５比６０落后对手１５分，发球环节更只有３分进账，比对手足足少了７分，仅拦网双方战成１４平。如果不是土耳其队失误送了３０分，是中国队的一倍之多，战局更会一面倒。个人得分上，疲惫不堪的惠若琪以１４分成为全队得分王，马蕴雯与替补登场的曾春蕾均获得１２分，范琳琳得到１０分。