搜狐体育讯　北京时间７月４日１９：３０，２０１２年足协杯第四轮的最后一场比赛，贵州茅台对阵广东日之泉的比赛将在贵阳奥体进行。主队贵州茅台的新外援鲁本－苏亚雷斯有望出战，在主场拉开他征战中国足坛的序幕。上个星期天的联赛胜利后，贵州茅台主教练高洪波在新闻发布会上回答记者关于足协杯的提问时候，明确表示足协杯也是要力争好成绩，同时肯定是要轮换一批队员。高洪波希望他三年里合同里贵州茅台至少能够参加一次亚冠。所以如果能够在足协杯里另辟捷径，达到参加亚冠的目标，相信贵州茅台也是不遑多让的。贵州茅台的新外援鲁本－苏亚雷斯上一场枯坐９０分钟，因为主教练担心他初来乍到，身体状态不适应亚高原的气候和海拔。所以保险起见让他继续恢复身体情况和熟悉队友。今天，贵州茅台俱乐部也是正式公布了这位外援的参赛名字——鲁本－苏亚雷斯。以前报道里的鲁文，确实是纳诺和约尔达在球场上面呼喊的西班牙语里的读音。但是中超报名表里按照英文翻译过来就是鲁本－苏亚雷斯。这两天的训练里，鲁本－苏亚雷斯已经向媒体展示了他别具一格的踢法，虽然因为时差的关系，他看起来还没有完全恢复身体状态，但是他像永动机一样一刻不停的移动，就像赛前热身时候常见的遛猴一样的小跑。这样的踢法让队友很方便的就把球传到他的脚下，以便于他拿球组织，同时，如果本方丢球后，防守他也是第一时间就会移动在对方出球的线路上面。这让看惯了中国球员习惯性的站立得球，然后转身出球的媒体和球迷感到眼前一亮。不知道在明天的比赛里鲁本能不能给现场球迷表演他的特别的脚法和意识？贵州茅台的足协杯对手广东日之泉，看起来对足协杯的重视程度比之主队就有些超脱的样子，他们甚至是要在３日晚上将近１２点才来到贵州。为此，贵州主办方取消了赛前新闻发布会和客队的适应场地的环节。其实贵州球迷对广东日之泉的熟悉程度是很高的，日之泉征战乙级联赛和中甲的时候，多次来到贵州新体育场。队里当红小生尹鸿博也是贵州球迷比较熟悉的队员，去年中甲联赛，尹鸿博在贵州新体育场大气而潜力无限的表演让现场球迷为之折服。今年日之泉在中甲里的道路又一次磕磕绊绊，不知道足协杯他们是锻炼新人还是力争好成绩？他们对于足协杯的态度，决定了这场中超和中甲球队之间的足协杯赛事的对抗程度和精彩成分。明天晚上的比赛，鲁本－苏亚雷斯的第一场演出，看起来还是值得期待。贵州茅台今年的足协杯之旅，也是就此拉开征途。对于联赛里已经渐入佳境的贵州茅台，足协杯也是希望能够齐头并进的赛事。（搜狐体育　怡君）