３比０大胜俄罗斯大兵尤兹尼，继２００９年之后时隔三年重返温网男单四强，费德勒收获了自信，也赢得了前来观战的英国王室的赞誉。“瑞士奶牛”半决赛的对手是德约科维奇，后者在１／４决赛中同样以３比０轻取德国人梅耶尔。冤家路窄，虽然在上个月的法网半决赛中输给了塞尔维亚人，但费德勒这次坚称并不害怕对手。第一次见王妃费德勒：她非常友好费德勒昨天首盘比赛仅仅耗时２８分钟，在自己的发球局仅丢失了８分。虽然费德勒全场比赛有２０个非受迫性失误，但他在自己４１个一发中赢得了其中的３６分，并有２５个制胜分。这场比赛还引来了威廉王子夫妇、阿加西夫妇等名流，对此费德勒心存感激，“在这里，皇室包厢永远都是满的，网坛传奇来了，皇室成员也来了，你知道吗，他们来这里并不仅仅是露个面然后走进休息室喝点儿香槟和茶，他们是真的坐在那里观看我们比赛，他们是为网球而来的。这对我们是一个激励，我想这也是我总能在中心场发挥很好的原因。”王室来看球，对于打球的人来说也要被普及一些礼仪上的常识，瑞士人介绍说：“在之前有人给我们做了简短的要求，让我们不要做些愚蠢的行为，让我们要鞠躬，这一点也不难。”关于威廉王子亲临现场，费德勒说赛前就知道了，“这种情况我见多了，过去有许多重要人物观看我的比赛，现场情形一样火爆，我已习惯。当然威廉王子到来让我十分荣幸，在他面前展现球技非常难得。这是我第一次与王妃凯特会面，与威廉王子在澳大利亚时见过，他们都非常友好。”发布会上，有记者问费德勒跟威廉王子说了什么，瑞士人故作神秘，对谈话内容三缄其口。“他说了什么？他很高兴能来观看比赛，当然我不能把我们的谈话全部告诉给你们，这可是我们的秘密，不过你很幸运，因为你已经得到谈话内容的一部分了。他赛前跟很多人握手，我也是其中的一位，他说很高兴比赛能打这么久（笑），可以多看会儿，但我本应该让比赛尽快结束。”费德勒起了开玩笑。威廉王子作为英国皇室成员亲临现场，免不了要将他同温网赛场的贵族们相比较，“我在温网也见过其他的皇室成员，尤其是颁奖典礼上的那些，那些你们应该都很熟悉了。不过颁奖现场我可没时间跟他们聊天，一起喝下午茶？那更别提了。”费德勒笑着说。出战“老冤家”小德：他有伤，状态起伏半决赛中，费德勒和德约科维奇又碰头了，此前费德勒以１４比１２领先两人的交战纪录。同时费德勒已经在全英网球俱乐部取得了６４胜７负的战绩。如果费德勒能够赢得自己的第１７个大满贯冠军，那他将重新成为世界第一，并且能够挑战桑普拉斯此前保持的世界第一在位总周数纪录（２８６周）。费德勒承认德约是个强大的对手，“跟他比赛，哪怕你打出再好的回球，他都有可能在下一拍置你于死地。”但费德勒仍认为自己胜算大，“对他我信心百倍，他之前有一些伤病，状态也有起伏，而我没病也不疲劳，状态比前几年都要好。”小德也不愿意多谈卫冕，“费德勒统治网坛时间太长，和他的每一次交手对我来说都是终极挑战。”两人虽然对彼此的功夫都很佩服，但私下关系却是一般。２００６年戴维斯杯中，小德利用医疗暂停赢下５盘大战，费德勒特看不上这种“伎俩”公开表示过不满，此后两人就结下梁子了。向来球风儒雅的费德勒很难接受塞尔维亚那种伶俐又过于外向的风格，他多次批评后者不应该在小伤小病的情况下退赛。有一年的蒙特卡洛大师赛上，小德的父母以一种近乎狂热的方式来为儿子助威，这也让费德勒看不过去。不过费德勒昨天又一次公开表示：两人已经化干戈为玉帛了，“那个时候我们之间闹得有点僵，慢慢大家把话都说开了，也就不算是个事情了，我和他也算不上有什么实际上的过节。”