东方体育：ＵＦＣ是目前全球最大的综合格斗（ＭＭＡ）运动组织，在美国成为最受欢迎的五大项目之一，能告诉我ＵＦＣ成功的秘诀吗？白大拿：１１年前，我们购买了这个赛事组织，当时它濒临破产，不仅如此，它的口碑和品牌也不被认可。我们接手做的第一件事便是引入更多的巴西柔术选手，这样我们就有了更多接受过大学教育的选手，也有了更多的故事。现在我们的选手是全世界最好的，个个技术全面，不但要精通拳击，腿法、摔跤、柔术、力量和体能也不可放松。我们购买ＵＦＣ时花了２００万美元，初级阶段陆续投入了４４００万美元，但依然收效甚小，许多人告诉我这项运动无药可救。然后我们想出了终极斗士真人秀（ＴＵＦ）这个点子，结果取得了空前成功，带动了ＵＦＣ的发展。东方体育：你觉得人们为什么要喜欢ＵＦＣ，它用什么来吸引观众？白大拿：无论你来自什么国家和地区，说什么语言，只要你骨子里有格斗基因，就会爱上我们的比赛。就像拳王阿里、泰森和李小龙，这些人都可以获得全世界的认同，而无所谓他来自哪里。东方体育：说到李小龙，您曾说李小龙是综合格斗的鼻祖？白大拿：不错。１９６０年，李小龙创造了这个运动，１９７３年的电影《龙争虎斗》是李小龙的巅峰作品，电影里将他推崇的ＭＭＡ运动介绍给了大家。直到１９９３年，ＭＭＡ才被真正职业化，允许不同门派的武术同场竞技，我们接受后花了很多时间来完善比赛规则，但无论如何，我们都没有跳出李小龙最初的宗旨。东方体育：今年１１月，ＵＦＣ将在澳门举行比赛，ＵＦＣ目前在亚洲的发展情况如何？白大拿：亚洲是真正意义上武术的发源地，如跆拳道、功夫、泰拳等。所以亚洲是我们一个不能绕开的目标，而且相信亚洲人很容易可以接受我们的比赛。对我们来说年初的日本赛意义深远，标志着ＵＦＣ进军亚洲的号角吹响。澳门赛是我们第二个重要站点。对我们而言，能回到亚洲做比赛非常自豪，可以说ＵＦＣ回到家了，没有亚洲数千年的格斗发源，我甚至根本没机会坐在这里和大家讲话。