竞彩７月２４日场次１：北京国安（１）　ＶＳ　拜仁慕尼黑比赛时间：北京时间７月２４日１９：３０推荐：３１拜仁慕尼黑今晚将和北京国安进行一场友谊赛，这也是今夏首场欧洲豪门球队与中超球队之间的热身赛。北京国安在联赛中连续两轮输球，他们先在客场以１：３负于老对手上海申花。紧接着回到主场，在暴雨的侵袭下又被杭州绿城２：０爆冷击败，目前暂列中积分榜的第５位。现在北京的暴雨已经有了明显的好转，这也给双方的比赛提供了有利的场地条件。本场友谊赛面对德甲巨人拜仁慕尼黑，北京国安并没有什么压力，而且阵中包括卡努特、隆尼等几大外援的状态也相当不错。而国内的球员应该抓住这次与世界豪门过招的大好机会，充分展现自己的实力，如果一旦被对方看中甚至有机会登陆欧洲足坛，还记得当年蒿俊闵就是因为在和德国队的友谊赛中破门得分后被沙尔克０４看中的。拜仁慕尼黑３天前和那不勒斯进行了一场友谊赛结果遭遇对方的绝杀以２：３失利。此役来华的德甲巨人除了施魏因施泰格有伤留在德国，拉姆因妻子临盆无法前来。其余如里贝里、罗本、戈麦斯、穆勒等大牌，包括从狼堡新引进的克罗地亚射手曼租季奇均悉数随队出战。拜仁慕尼黑在过去的两个赛季被多特蒙德所压制，去年甚至获得了联赛、德国杯和欧冠的三个亚军，已经有人调侃球队成了当年的勒沃库森了。相信本赛季他们会卷土重来，誓夺老大的位置。不过本场毕竟是友谊赛的性质，球员到底会出多少力尚且不知，而中超球队向来在友谊赛中有着不错的表现。曾经有过申花胜米兰，杭州逼平阿森纳等记录。本场比赛拜仁虽然实力遥遥领先，但感觉大胜的可能性并不大。竞彩开出国安受让１球。推荐：３１智胜软件最近掀起最炫Ｍ转Ｎ风，这种过滤模式已经成为了用户的首选。１２０７０６期智胜总中奖金额突破１５０万！查看详情本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。