尽管还没有官方宣布，但乌迪内门神汉达诺维奇已经是国米的人了。７月４日，乌迪内主席波佐的儿子小波佐证实，汉达诺维奇的转会已经只剩下最后的签字手续。汉达诺维奇加盟在即，然而国米清洗塞萨尔却遇到了麻烦，巴西门将表示，自己不怕与汉达诺维奇竞争，将留在国米。国米今夏的转会策略让人有些看不懂，签下帕拉西奥之后，国米的第二笔引援也已经敲定，小波佐在接受天空体育采访时称：“乌迪内已经同国米就汉达诺维奇的转会达成了协议，现在只差最后的签字手续。”意媒体披露，国米将向乌迪内支付１１００万欧元，外加法拉奥尼的一半所有权，也得到小波佐的证实：“没错，就是这个价钱。”国米的计划是送走塞萨尔，下赛季让汉达诺维奇出任主力门将。不过巴西门将塞萨尔在接受天空体育采访时表示，自己绝对不会离开国米：“汉达诺维奇是一名出色的门将，对国米来说是一笔不错的交易，现在我们就有了三名优秀的门将。我的合同２０１４年才到期，在此之前我都是国米的球员。我会留下，去竞争自己应有的位置。汉达诺维奇能够加盟国米，说明他十分出色，但最终谁出场踢球，这要由教练做决定。”国米急于清洗掉塞萨尔，甚至不惜不要一分钱转会费，与塞萨尔解约。但《足球市场》认为，如果国米真的与塞萨尔解约，巴西门将很可能会转投米兰。塞萨尔的妻子苏珊娜也警告国米：“他们应该懂得尊重，尊重朱利奥这么多年为球队的付出。”塞萨尔税后年薪为４５０万欧元，未来两年国米需要支付１８００万欧元。汉达诺维奇虽然薪水只有塞萨尔的１／３，但其转会费有１１００万欧元，相比之下，国米其实并没有省下多少钱。《足球市场》主编哈维尔－贾科贝利就质疑国米的决定：“塞萨尔２００５年就入选巴西国家队，为国米出场３０１次，一直与布冯、卡西利亚斯并称世界三大门将，这样一名球员，怎么就沦落到必须离开的下场呢？”３４岁的布冯在尤文以及意大利国家队保持着良好的竞技状态，贾科贝利认为塞萨尔的状态也不会有问题：“塞萨尔九月份才满３３岁，这是门将的黄金年龄。２０１４年世界杯将在巴西举行，塞萨尔为了进入国家队名单一定会拼尽全力。薪水高不是塞萨尔的错，如果非要赶走塞萨尔，只存在两种可能，要么是他配不上这样的薪水，要么是当初给他这么高薪水的人瞎了眼。以如此巨大的代价引进汉达诺维奇，莫拉蒂真应该向贝卢斯科尼好好学习一下，如果成功的管理一支球队。”（搜狐体育　迪亚摩）