周三竞彩０２９场比赛性质：欧洲杯比赛双方：葡萄牙ＶＳ西班牙比赛时间：６月２８日竞彩推荐：１０博１比赛分析葡萄牙：葡萄牙上场比赛１：０战胜捷克，率先挺进四强。Ｃ罗全场３０多脚射门打进全场唯一进球。整场比赛葡萄牙占据主动，边路的纳尼与Ｃ罗是全队的进攻枢纽，中场梅雷莱斯以及穆蒂尼奥是全队的保障，后防线上佩佩加科恩特朗的皇马组合本届欧洲杯表现让人值得称赞。球队自小组赛出线，比赛的节奏以及感觉越来越好，此役对阵卫冕冠军西班牙，球队很有可能再次杀进决赛。西班牙：西班牙上场比赛２：０完胜法国，阿隆索在自己的国家队百场比赛中打进两球，帮助球队顺利晋级，向卫冕之路又迈进一步。本届欧洲杯主教练博斯克排出了多套首发阵容，这也充分显示了西班牙的板凳阵容深度，以及球员的均衡性。半决赛面对表现越来越好的葡萄牙，防住Ｃ罗是关键。总结：两队近６次交锋，双方各２胜２平２负，平分秋色。此役伊比利亚双雄交战，葡萄牙有他们最大的武器Ｃ罗，而西班牙则是延续控球，通过传球撕裂对手的防线。Ｃ罗面对西班牙，除了来自皇马的队友之外，其余大部分都是来自巴萨，双方可谓是知根知底。葡萄牙可利用西班牙后卫插上助攻的机会，给两个边路更多的发挥。此役双方旗鼓相当，不过当３、４个人去防Ｃ罗，恐怕葡萄牙人未必有太多机会，上一场西班牙人对阵法国控球率高达６７％，媒体称传球传死了法国，此战他们可能继续发挥团体优势，在传死葡萄牙？葡萄牙人很难从西班牙身上找到便宜，当然也不会给肥肉西班牙人吃，故而看好９０分钟内两队打和。【场外花絮－－论战】像这样的大赛半决赛，每支球队都有不同的风格和非常出色的球员。葡萄牙目前状况很好，所我不在意会在半决赛中碰到谁。我们能够走到这一，球员们拼的非常辛苦，我们需要尽快恢复争取能半决赛达到最好的状态。———葡萄牙队主帅保罗ｂ本托我们的晋级之路很艰难，现在，我们的梦想依然在继续。希望是我们这支球队最大的动力，我们须战斗到底。无论下一个对手是谁，踏上草皮的那刻我们绝对脚软。———葡萄牙队前锋Ｃ罗葡萄牙能不能晋级并不用看其他球队的表现，他们只依靠自己。我认为葡萄牙是欧洲杯上最的两支或者三支球队之一，当然，这样的赛事往往小细节决定。如果葡萄牙晋级了４强，那么接下去么事情都可能发生。———葡萄牙籍主帅穆里尼奥与法国队的比赛我们踢得很好，开赛不久的进球使比赛变得容易，当然我也很高兴，现在我们离目标更近了一步。我们很了解葡萄牙队，葡萄牙也很了解我们。Ｃ罗？他是世界上最好的球员之一，了解他，他也了解我。———西班牙队主帅博斯克下一场我们将面对葡萄牙的挑战，他们难对付，整体性非常好，我认为他们不会像法国队那样出大范围的调整，但是我们只差一步就能进军决，所以全队也要倍加努力，向前冲刺。———西班牙队中场阿隆索球队运转的非常好，大家都在为集体作战。葡萄牙是很难缠的对手，他们有非常好的球员，更重的是他们的防守也很出色，我们将会遇到很多难，这都是我们需要这些天做好准备的。———西班牙队后卫阿尔瓦