丑闻！又见丑闻！国际足联巨头受贿１５００万英镑实习生　徐骏韬　记者　吴卓平近日，瑞士联邦法院公布一份文件，证明国际足联前主席阿维兰热和巴西足协前主席特谢拉曾在上世纪９０年代收受前ＦＩＦＡ市场开发公司ＩＳＬ的巨额贿赂。阿维兰热至少受贿１００万英镑，而特谢拉受贿总额高达８３７万英镑，加上其他款项，两人受贿总额近１５００万英镑。９６岁的阿维兰热在１９７４年至１９９８年间担任国际足联主席一职，在为国际足联发展做出巨大贡献的同时，也在国际足联一手遮天。其接班人、现任国际足联主席布拉特正是其一手提拔的。而阿维兰热的女婿特谢拉则长期担任巴西足协主席和国际足联执委，直到今年年初才因病卸任。法院公布的文件还显示，阿维兰热最终被罚款５０万瑞士法郎，而特谢拉也只被罚款２５０万瑞士法郎。更令人惊奇的是，国际足联在获悉消息之后，不仅未对两人采取措施，反而提出对两人实施保护。ＦＩＦＡ愿意支付２５０万瑞士法郎（约合１６４万英镑）的赔偿金，前提是瑞士联邦法院取消针对阿维兰热和特谢拉的法律程序。另外国际足联还在第一时间通过官网澄清：“国际足联只有两名外国官员牵涉本案，国际足联主席布拉特和本案毫无关系。”此举不禁令人浮想联翩。文件还这样说道：“ＦＩＦＡ清楚内部人员受贿，并未提出质疑，首先因为ＦＩＦＡ的多名执委都收了钱，而且值得一提的是，其中一笔支付给阿维兰热的金额，错误地打到了ＦＩＦＡ的另一个账户中，不仅执委会都清楚这件事，＇Ｐ１＇也知道。”Ｐ１的身份其实正是布拉特。此前国际足联丑闻不断。去年国际足联大选候选人哈曼以及国际足联执委华纳涉嫌贿选一案就曾轰动一时。