北京时间６月２２日，２０１２年温布尔登网球公开赛男女单打签表出炉。男单方面，四巨头的对阵和法网一致，头号种子德约科维奇与瑞士天王费德勒同一大区，纳达尔和穆雷同一大区；女单，李娜与波兰名将Ａ－拉德万斯卡同区，澳洲猛女斯托瑟也在这一大区；此外莎拉波娃与兹娃在１／４区，小威和科维托娃３／４区，阿扎和沃兹被分在４／４区。男单：小德费德勒同半区　纳达尔再遇穆雷今天率先抽出的是男子签表，卫冕冠军、头号种子德约科维奇镇守１／４区，首轮即将遭遇前世界第一费雷罗；瑞士天王费德勒在２／４区，这也是法网之后，小德与费德勒再度在同一大区遭遇。根据赛程安排，费德勒首轮的对手是西班牙人拉莫斯，而２／４区的大种子选手是塞尔维亚“眼镜侠”蒂普萨勒维奇。３／４区坐镇的是英国本土宠儿穆雷，首轮他即将遭遇老将达维登科，尽管后者已过巅峰器，但在草地赛场的实力仍然不容忽视。穆雷这一区的大种子是西班牙“稳定男”费雷尔，今年的法网，穆雷就在１／４决赛输给了费雷尔，相信回到自己擅长的草地场，英国天才不会错过这次很好的复仇良机。４／４区领衔的是去年亚军纳达尔，他首轮迎战巴西名将贝鲁奇，后者在今年的澳网表现不俗，在草地赛也曾给四巨头制造过麻烦。这一区的大种子是特松加，届时纳达尔将遭遇法国阿里的强有力挑战，去年特松加在温网丢二赢三淘汰了费德勒，并且给小德制造了不少麻烦，这次纳达尔与特松加的对决值得期待。女单：李娜遭遇两大克星　莎娃小克恐提前相遇中国金花李娜被分在２／４区，身为１１号种子的她与３号种子、波兰名将Ａ－拉德万斯卡分在一区，尽管避开了莎娃、阿扎伦卡以及科维托娃，但李娜的这一签并非最佳。历史交手纪录显示，李娜此前不管是对阵Ａ－拉还是斯托瑟，都是难求一胜，这次与两大克星同一半区，李娜将遭遇严峻考验。法网冠军莎拉波娃镇守１／４区，首轮她的对手是罗迪奥诺娃，这一区的种子还有兹沃娜列娃、德国名将科贝尔和利斯基，更加可怕的是，比利时名将克里斯特尔斯也在这一半区，今年在荷兰赛复出后，小克状态上佳，加上发球机器利斯基以及科贝尔，恐怕莎拉波娃的这次晋级之路将更加艰辛。３／４区由科维托娃领衔，这一区包括小威。首轮比赛，小威将迎战斯特里科维，晋级难度不大，此外意大利名将埃拉尼、斯齐亚沃尼以及今年法网表现不俗的齐布尔科娃也在这一半区。４／４区由阿扎伦卡镇守，这一半区云集了沃兹尼亚奇、巴托丽、伊万诺维奇等名将，这也是对阿扎伦卡的一次考验，要想重回世界第一，白俄罗斯猛女必须经受住每一关的挑战。