斯特恩平静听嘘声在今天的选秀大会上，当斯特恩走上主席台的时候，现场想起了震耳欲聋的嘘声，并且在斯特恩每次宣布选秀结果的时候，迎接他的都是嘘声。但是斯特恩对于这一幕来说并没有太大的震动，他反而用手放在耳朵边，做出了聆听嘘声的动作。不过这样的动作并没有产生什么效果，嘘声继续成为选秀大会上的主流声音。湖人自信仍可夺冠湖人队总经理库普切克在接受采访的时候表示，只要球队现在保持阵容的完整性，那么就仍然有夺得总冠军的可能。湖人在２００９年和２０１０年实现了两连冠，但是在２０１１年和２０１２年都止步在了第二轮。在早些时候，库普切克和科比进行了一次“早餐会谈”，库普切克表示这次会谈的作用非常积极，这次夺冠声明可能是这次会谈的成果之一。目前湖人队并未进行大规模交易，只是在选秀大会上拿到了两个新秀。公牛续约教练遇阻据报道称，公牛队和他们的主教练汤姆－锡伯杜还在进行着续约谈判，但是现在这个谈判在年限和薪水方面遇到了困难，暂时出现了停滞。公牛队这次谈判是为明年夏天做准备，因为之前公牛执行了锡伯杜的合同选项，下个赛季锡伯杜将会继续执教，不过明年夏天合同正式到期。锡伯杜在２０１０年夏天接受公牛队，目前执教了两个赛季，一共１１２胜３６负，胜率达到了７５．７％。不过今年在罗斯和诺阿双双受伤的情况下，他们被７６人队黑八。波什未确定出席奥运会波什到底是否能够出席奥运会，现在这个问题还没有一个明确的答案。作为波什的经纪人，亨利－托马斯在接受采访的时候表示，他很快就会和波什进行一次深入的交谈，讨论一下奥运会的事情。“我们即将讨论这个话题，明天就会这样做，明天会进行比较深入的讨论。在我们进行讨论之前，我将不会对这个事情发表什么意见。”托马斯说，他并没有说出波什到底会参加奥运会还是不会参加奥运会。不过今天还有另外一个消息，波什的队友韦德选择了手术来治疗自己的膝盖，确定缺席今年的奥运会。街球王参加训练营据美国媒体报道，有着“街球王”之称的前火箭球员拉夫－阿尔斯通将会参加在芝加哥进行的迷你训练营。阿尔斯通是美国街头篮球界的天皇巨星，不过在ＮＢＡ发展的比较一般，职业生涯最好的一个赛季场均也仅有１４．２分。在２００５－０６赛季阿尔斯通加盟了火箭队，全部比赛都是首发出场，并且保持了场均两位数的得分和５个以上的助攻。勇士教练陷艳照门现任勇士队主教练，前ＮＢＡ球星和电视解说马克－杰克逊终于松了一口气，因为一个利用艳照敲诈他的脱衣舞女最终被ＦＢＩ以逮捕。据警方表示，杰克逊和这个脱衣舞女有着不正当的关系，并且杰克逊还向该舞女发送了一些裸体照片。后来该舞女及其同伙利用这些照片向杰克逊敲诈，杰克逊首次给了５０００美元，但是并没有满足这个团伙的胃口。最终杰克逊选择了报警，直到今天案件才最终告破。