布鲁克斯接受采访北京时间６月２５日凌晨，据美联社报道，俄克拉荷马雷霆队总经理萨姆－普雷斯蒂今天在接受媒体采访时谈及了与此前率领雷霆队杀入总决赛的主教练斯科特－布鲁克斯磋商续约合同的事情，他表示，雷霆队当前的首要任务就是争取与布鲁克斯商定一份新合同。普雷斯蒂表示，在ＮＢＡ总决赛失利之后，雷霆队接下来有一大堆事情急需处理，而在这些急需处理的事情当中，与主教练斯科特－布鲁克斯续约一事是当务之急，雷霆队目前正在积极争取与布鲁克斯商定一份全新的执教合同，因为布鲁克斯此前的执教合同到本月底就将到期。总决赛尘埃落定之后，雷霆主教练斯科特－布鲁克斯今年夏天究竟会去哪里是人们很关心的一个问题，他既可能选择留在俄城，也可能选择离开。很多人认为，继续担任雷霆的主教练是布鲁克斯最明智的打算。可现在的情况是，布鲁克斯的要求并没有得到满足。雷霆也知道布鲁克斯愿意留下来，总经理萨姆－普莱斯蒂也希望他能留在球队。早在总决赛开始之前，雷霆就给布鲁克斯提供了一份３年１１００万美金的合同，而当时布鲁克斯和他的经纪人都不会接受这份合同。在当时季后赛期间双方暂时搁置了谈判。据相关人士透露，最新的消息是，布鲁克斯想要一份４年的有保障的合同，可是雷霆截止目前只愿意提供一份两年或者三年的合同。雷霆队总经理萨姆－普雷斯蒂表示，布鲁克斯是“我们组织的一个很重要的组成部分，对于我们此前所取得的成功是很关键的”。普雷斯蒂还补充说，如果没有布鲁克斯，雷霆队可能打不出今天的成绩。普雷斯蒂最后还对此前关于雷霆队有可能会聘请“禅师”杰克逊或前火箭主帅杰夫－范甘迪出任接替斯科特－布鲁克斯担任雷霆队主教练的传闻进行了否认，普雷斯蒂表示，这些传闻是毫无根据的，雷霆队方面目前还没有这方面的考虑，目前的想法就是尽可能地与斯科特－布鲁克斯续约。（搜狐体育　孔孟飞英）