两人或在小牛联手北京时间６月２８日，《达拉斯晨报》消息，全明星控卫德隆－威廉姆斯刚刚度过自己的２８岁生日，而他新赛季的去向也成为大家关注的焦点。此前德隆已经明确表明只考虑篮网和故乡球队小牛，而达拉斯也已示好德隆，据悉小牛准备利用特赦条款，特赦内线海伍德，以及卡特和阿祖布克，以清理球队薪资空间，同时小牛当家球星诺维茨基也表示，非常期待与德隆并肩作战。卫冕冠军达拉斯小牛今年季后赛惨遭雷霆横扫出局，令小牛上下急切寻求改变，改变球队老龄化的结构。而他们的第一目标无疑是招揽全明星控卫、达拉斯人德隆－威廉姆斯。据悉，小牛已经准备清理薪资空间，为引进德隆埋下伏笔。小牛准备利用特赦条款来清理球队薪资空间，而第一个遭遇小牛特赦的很可能是内线球员布兰顿－海伍德。海伍德下个赛季的薪资高达８３５万美元、２０１３－１４赛季年薪为９０７万美元，２０１４－１５赛季年薪为９７９万美元。同时，小牛拥有海伍德２０１５－１６年１０５２万美元合同的球队选项。而手握近千万年薪的海伍德上个赛季的场均数据仅为５．２分６个篮板球。因此，小牛可以通过特赦条款，特赦海伍德，从而获得更多的薪资空间，以用来引进德隆－威廉姆斯。不过小牛的总经理唐－尼尔森没有明确表示要特赦海伍德，“面对球员名单，你可以去做数学计算。但是，这不是我们清理薪资空间的唯一办法。”特赦球员允许球队裁掉球员，同时该球员的薪水不计入球队总薪资，但是球员依旧会受到自己的工资。此外，小牛有可能对后卫文斯－卡特和阿祖布克进行特赦。小牛清理薪资空间无疑是为引进德隆做功课，近日诺维茨基在接受采访的时候，明确表示自己非常欢迎德隆加盟小牛。“我现在非常着急，我非常希望威廉姆斯可以来达拉斯打球。这已经不是什么秘密，你看看联盟，顶级球队一般都拥有两到三名超级球星。而我们现在只需要变得更好，”诺天王说道。“我们已经和主帅卡莱尔续约４年，现在是时候签约球星，使得球队变得更好了。我经常说，今年季后赛首轮出局大家很不开心。我们需要每年都处于高水平的竞技状态，让我们一起拭目以待，看看休赛季到底会发生什么。”谈到德隆，诺维茨基则是称赞有佳。“我和德隆在全明星赛上一起竞争过，不过那只是很短暂的时间。当他在爵士效力的时候，我们偶尔会在更衣室交流。他是一个很好的家伙，他是一个竞争者，他是联盟最出色的控卫之一，他是运动健将，可以投篮，可以突破，也可以传球。他是一个全能武器。我们非常乐意德隆可以来这里展示自己的才华，”诺天王说道。“我们将会看他如何决定。他的家乡在达拉斯，他的妈妈生活在这里，他也喜欢达拉斯，他喜欢高尔夫，我们曾一起打高球。达拉斯拥有伟大的球迷、伟大的管理者和市场。我认为这里不比布鲁克林差。”（搜狐体育　未来）