“我可以呆呆地笑，可以大声地叫，可以无拘无束，随心所欲；可以抛弃一切，可以让自己渺小到像一片在空中随风而飘的树叶，也可以像大鹏展翅一样拥有和包容一切．．．．．．”上面是２０岁的杨小强去年接受媒体采访时的一段话，他如此表达自己对滑翔伞运动的喜爱　。当时，他刚刚进入国家队不久，前途光明。但现在，这位年轻人却为自己喜爱的运动付出了宝贵的生命——６月４日，在湖北省富阳市常安镇永安山滑翔跳伞基地，杨小强在训练中不幸遇难身亡。杨小强是湖北省宜都人，年仅９岁时便接触到了滑翔伞运动。在去年捷克举行的第六届世界滑翔伞定点锦标赛中，获得亚军时杨小强年仅１９岁，这是中国选手在该项比赛中取得的最好成绩。去年６月，杨小强在国家滑翔伞队队员选拔赛中获得第六名，并由此入选国家队。出事当天，杨小强在尝试完成一个高难度特技动作时，由于发力不够导致失败，不慎卷入伞中，连人带伞从百米高空坠落。一位目击者告诉记者：“杨小强当时在半空中做一个翻转３６０度的动作，由于用力不够，翻到一半就过不去了，然后人就掉到了伞里．．．．．．”杨小强的教练证实了这个说法，他表示，杨小强在空中翻滚时导致滑翔伞缠在身上，失去了浮力。杨小强坠落后，在附近训练的队友和不少滑翔伞爱好者及时前往事发地营救，医护人员也在第一时间赶到了现场进行急救。此时，杨小强全身已多处损伤。２０分钟之后，医院急救车赶到现场，但经初步诊断，杨小强已经停止了呼吸和心跳。救护车将杨小强送到了富阳市人民医院。由于其伤势过重，在经过了３０分钟的紧急抢救后，于当天１５时不幸去世。杨小强去世后，滑翔伞国家队总教练李铁民异常悲痛，靠在医院的墙上不愿离去。“　才２０岁，太可惜了．．．．．．”李铁民惋惜地说。官方声明：保护不足自行练习５日，中国航空运动协会发表一份《关于滑翔伞飞行员杨小强发生飞行事故的说明》，该说明称，“杨小强目前是富阳铁匠铺文化传播有限公司滑翔伞飞行员，他曾于２０１１年度入选国家滑翔伞集训队（国家滑翔伞集训队是根据国际赛事任务，每年选拔一次，国家滑翔伞队员身份当年有效），２０１２年度的国家滑翔伞集训队选拔赛尚未开始。事故当日，杨小强是在自行练习时尝试目前我国未正式开展的滑翔伞特技飞行动作，在做高难度的＇斤斗＇动作时，由于动作不到位，致使人处于伞的上方而呈自由落体掉入主伞中并被包住，虽实施了抛备份伞动作，但因人被包住备份伞无法正常打开，人从约１００米的空中坠落地面。”杨小强以前的滑翔同伴，宜昌市通用航空俱乐部的教练李玉俭也表示，“我们有很多的滑翔同行，通过对杭州那边信息的了解分析，是杨小强在没有十分完善的保护下，进行高难度的滑翔，所以才导致失误。”在李教练眼里，杨小强是一个很勤奋的运动员，尤其在训练中敢于挑战高难度的动作。“因为年轻，所以他很有冲劲，但是我觉得他这个人其实是一个胆大心细的人。这在滑翔伞运动来说可能是一个突破自我的最大因素，也可能是导致事故的致命问题。”本报综合整理