搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月１４日上海报道）７月１４日下午两点，申花在浦东的丽丝卡尔顿酒店召开新闻发布会，德罗巴得以近距离走到中国媒体的面前。一个多小时的交流，魔兽给人的印象相当不错。而魔兽在中国的第一个家也就暂时安在了这里，据了解德罗巴包下了利兹卡尔顿酒店的超豪华套房，这个套房的面积达到４００多平米，按照前台价格，每住一天就需要人民币１２万。此前阿内尔卡将家安在了浦西外滩的半岛酒店，而作为阿内尔卡的好友，德罗巴的家则放在了浦东，两人隔江相望，倒是也颇有情趣。德罗巴抵达浦东机场之后不久，就被俱乐部专车送到了丽丝卡尔顿酒店的总统套房。据了解，这个住所，也是此前申花俱乐部向德罗巴团队推荐的多套住所中的一套。德罗巴的经纪人团队在通过认真的考察，并征求了德罗巴本人的意见之后，最终决定把德罗巴抵达上海之后的临时住所安排在这里。这套超豪华套房也是丽丝卡尔顿酒店最为高档的一套住房。据了解整套房子位于建筑物的顶部，能够清楚地欣赏到黄浦江景和雄伟的东方明珠电视塔。整套房子的使用面积达到４００多平米，内部拥有多套设施完备的独立套房，多个卫生间。另外套房内还拥有单独的桑拿房，健身设备、酒吧、棋牌等娱乐设施，在奢华的丽丝卡尔顿酒店内也属于翘楚。当然这套超豪华居所的使用价格也绝不便宜。公开报价达到惊人的每晚１２万人民币。德罗巴因为使用时间较长，加上申花出面，在此公开报价上可以打一些折扣，“但是即便是折扣后的价格，扔足以令人咋舌。”一名知情人士告诉记者。不过按照此前阿内尔卡的待遇，申花不会负担德罗巴的房费，在最初的安顿期过后，申花将会为德罗巴提供几处住所，让其选择，如果德罗巴打算继续下榻在这座超豪华套房里，那就必须自己掏腰包了。