本报讯（记者周磊）中国游泳队第二批队员昨天出发前往伦敦备战奥运会，孙杨表示三个项目都要拼一下，豪言至少带回一枚金牌。中国游泳队分４批前往伦敦，焦刘洋等人已随第一批出发，刘子歌将在第四批殿后。昨天第二批包括孙杨等名将，孙杨的１５００米自由泳被认为是中国队的夺金重点，他也希望能冲击４００米金牌。对此，孙杨表示：“１５００米这个项目是属于我自己的！没有万一，这个问题对我来说是不存在的。４００米，只要我正常发挥，我相信夺金的希望非常大。我至少保证拿回来一枚金牌。”由于菲尔普斯这次不比２００米自由泳，孙杨对这个项目多少也有点想法，“争取游到１分４４秒多吧，比自己最好成绩再提高一些就好了。”游泳中心副主任尚修堂表示，孙杨的确是中国队冲金的最大希望，但他希望现在媒体不要太高调。“大家对我们一直非常关注，但最好不要给运动员，特别是对孙杨施加太大压力。奥运会是最高级别比赛，在结果出来之前，梦想都还是零，这就是奥运会的残酷性。”除了孙杨，中国队在女子接力、叶诗文、赵菁、焦刘洋等人的单项上也有冲金实力，尚修堂承认，现在队伍的整体实力超过了北京奥运。“比四年前，应该说是提高了，但是游泳在中国体育里还属于长期落后的基础大项，有点进步是应该的。进步慢了就赶不上别人，逆水行舟，不进则退。”中国游泳队在北京奥运会拿到１金３银，尚修堂表示，这次要努力超过上届奥运会的成绩。