７月底的北京，这个坐着都能出身汗的天气中，来自全国的４８个孩子，在北京中网公开赛的训练场上练得不亦乐乎。他们是即将服务今年中网的准球童，他们中的６个还将赶赴澳大利亚墨尔本，为澳网公开赛服务。为了练出一身澳网球童的范儿，这些家长眼中的宝贝，正在严格而有趣的训练中洗去娇气。澳网培训师示范澳网范儿参加本次中网少儿大使澳网行活动的４８个孩子，来自北京、天津、武汉、成都、南京和广州的网球俱乐部。他们历经严格选拔，经过体能、反应与速度三项测试及面试的筛选，可以说是准球童中的佼佼者。而来自澳大利亚网球协会的达伦说，他会手把手地让这些孩子们的动作更专业，更有澳网球童的范儿。达伦为澳大利亚网协服务了６年半，在澳大利亚网协负责澳网公开赛球童培训。他的助手丹尼尔，则为澳网工作了１２年。达伦的工作方式很直接，就是手把手地教。“教小孩，就要让他们立刻知道正确的方式，然后立刻熟记下来。”达伦说，“小孩子们学得可快了，所以正确的示范最重要。”２位澳网培训师都是第一次来到中国。“第一次指导中国球童，所以来之前也做了功课，我看过中网的比赛，还在视频网站上看过中国球童的视频。”达伦说。对中国孩子，达伦的评价是，他们从身体到反应速度，素质很不错。“确实他们比澳洲孩子小一圈，但灵活性和协调能力很强。而且有些球童服务了几届中网，这里的天气和澳网也差不多，相信他们会很容易适应澳网的气氛。”小球童变得能吃苦本次球童培训夏令营只有短短一周，而在培训师的眼中，球童的变化很明显。“　几天来孩子更懂事了，不娇气了，也更能吃苦了。”负责培训的网球裁判陶军说。正在上初一的北京球童刘全奕说，自己开始是奔着球星签名儿来当球童，现在是越来越离不开这份工作了。觉得自己有进步了，比如看到很多陌生人，也不会紧张了，父母也感觉我更能吃苦了。达伦说，他感觉不出自己训练的是一群“独生子女”。他说，其实在澳大利亚也是一样，孩子在家里都是绝对的中心。但在训练营里，只要在训练期间全心全意地投入，在比赛时享受自己的工作就可以了。为澳网自费练口语在训练中，达伦身后有翻译。但达伦说，小球童肯定是英语口语能力好更有优势。“到了墨尔本，他们会有时间和氛围练练口语，但还是有些基础好。”为了澳网，不少孩子正自费练习英语口语。刘全奕告诉记者，他的父母很支持他的梦想，还帮他报了一个英语口语夏令营。“目前我的目标就是在场上，能听懂专业术语，比如球、球童、毛巾、拿水，这些简单的都能听懂，将来希望自己说得更流利。”中网期待自有一套球童标准在一周的培训夏令营后，这些孩子将在１０月的中网亮相。未来他们还有机会服务澳网。中网球童培训负责人陶军说，希望中网球童的标准不仅能比肩四大满贯赛，还能拥有自己的特色。如何从这４８个孩子中再选出６个，培训师达伦自有选拔标准，“我们期待的孩子能一直关注球员的一举一动，能在最快时间响应球员和裁判的要求，能最快速地捡到球，递送毛巾、水和太阳伞。我们期待能选出最专注，动作最快，传球最平顺的孩子去澳网。”幸运儿只有６个，但在陶军看来，赢家是培训夏令营的所有孩子，“我眼中的中网球童，时时刻刻都有进步。我眼看着他们变得更高，更自信，更开朗！”陶军还有一个梦想，就是有一天中网球童能有自己的一套规范，“我希望我们的孩子在标准上不次于，甚至要好于四大满贯赛。”文／本报记者　褚鹏