时间：０６－２５　２３：３０数据：１．４０　４．００　６．３０　＝０．９８０　一球／球半　０．８２０分析：这是芬超的比赛，主队目前获得９胜４负，积分排在第一位，球队主场强劲，攻击力非常不错，防守能力也比较强，目前６个主场比赛全部获得了　比赛的胜利。客队目前获得了５胜１平５负，积分排在第七位，球队客场不如主场，攻击力问题不大，防守一般。近期表现上主队上轮客场０－２不敌实力一般的马里汗，状态下滑。客队上轮主场１－０小胜迈帕，结束了４连败，状态得到提升，士气有所恢复。以往两队交锋主队主场占据优势。基本面主队略好。澳门标盘为１．４０　４．００　６．３０　，可以折合一球盘，对主队看好，实盘为０．９８０　一球／球半　０．８２０　，并不是很合理，以目前主队的攻击力和防守能力，完全可以让到球半盘，上盘给了输半博全的机会，略显便宜了，主队赢球输盘的几率比较大。单场主队让赢球。体城网专家满堂红推荐：平负［体城网］查路触底反弹击退迈帕对阵：查路ＶＳ　迈帕时间：０６－２５　２３：３０数据：２．４０　３．２０　２．５３　＝０．８４０　平手　０．９６０分析：这是芬超的比赛，主队目前积分排在第十二五，威　位于最后一位，球队主场能力不强，攻击力薄弱，防守能力也不是很稳，只是获得了１胜４负的成绩。客队目前获得了６胜２平４负，积分排在第五位，客场　不如主场，攻击力不强是球队的主要原因，但防线不错。近期表现上主队好于客队，往绩两队的主队的主场不相上下，但极少平局。基本面客队好于主队。澳门标盘为２．４０　３．２０　２．５３　，可以支持平手盘，属于正常开盘，实盘为０．８４０　平手　０．９６０　，意思基本相同，以两队的基本面上看，客队有些便宜了，盘口偏小，综合分析，主队　有望触底反弹，可博。