莫泰尤纳斯北京时间２０１２年７月６日，据《休斯顿纪事报》的火箭随队记者乔纳森－费根在微博爆料，火箭队在接下来一两天时间内将会签约２０１１年首轮２０号秀多纳塔斯－莫泰尤纳斯。费根在微博中表示，现在的莫泰尤纳斯已经没有了买断问题，也可以得到国际篮联开出的“澄清信”，所以他加盟火箭队已经没有了客观障碍。因此有消息源爆料，火箭队将会在接下来一天或者两天时间内和莫泰尤纳斯完成签约。莫泰尤纳斯身高２米１１，不过由于偏瘦的体型，他更多的是担任球场上的大前锋，中锋只是偶尔客串。莫泰尤纳斯是立陶宛人，１９９０年９月份出生于考纳斯，目前还有２个月左右就达到２２周岁。在２０１１年的选秀大会上，火箭队送出了布拉德－米勒、米罗蒂奇的签约权、帕森斯的签约权（后又买回），从森林狼得到了弗林、未来的次轮秀以及莫泰尤纳斯的签约权。不过莫泰尤纳斯并没有立即加盟火箭队，他选择留在欧洲继续锻炼，９月份他和波兰联赛的一个球队进行了签约，在１２月７日的一场欧洲冠军联赛中，他面对奥林匹亚联队的时候抢下了２１个篮板球，其中有１８个是防守篮板球，这个数字打破了欧洲冠军联赛单场防守篮板球的纪录（从２０００－０１赛季才有正式的统计）。最终莫泰尤纳斯帮助球队获得了波兰联赛的９连冠，他在双方第７场也就是争夺冠军的较量中拿下了２３分和１１个篮板球。火箭队现在有多名大前锋球员，除了莫泰尤纳斯之外，斯科拉、帕特森、布洛克曼、莫里斯、洛伊尔等人也都是以大前锋为最主要的位置。相对而言，中锋上只有格雷格－史密斯一个人，所以如果火箭不进行大规模交易的话，那么莫泰尤纳斯很可能因为其身高而被放到中锋位置上。