２０１２年７月３日，由世界冠军联合会和亿利资源集团举办的“为库布其沙漠添绿、为伦敦奥运会加油”活动在内蒙古库布其沙漠启动。５位奥运冠军、世界冠军来到库布其沙漠中的亿利东方学校，与当地学生开展了互动活动。亿利东方学校是亿利资源集团投资１．２亿元在库布其沙漠中建设的一所现代化的寄宿制学校，沙漠里的孩子可以在这里完成从幼儿园到职业高中的全部学业，目前全校共有师生１５００名。当排球奥运冠军赵蕊蕊、冰雪英雄叶乔波、体操世界冠军庞盼盼、篮球名将马健、皮划艇世界冠军许亚萍突然出现在亿利东方学校时，孩子们立刻兴奋地围了上来，大家很快就与五位世界冠军熟悉起来，并就相互感兴趣的话题和体育项目进行了交流或现场切磋。一位刚刚和世界冠军们结束篮球赛的孩子表示：“没想到在我们这所沙漠里的学校还可以有世界冠军亲自给大家上课，同学们都感到十分激动，第一次发现奥运离自己的生活是如此之近，我们从世界冠军身上感受到了那种坚持不懈的奋斗精神，他们都非常努力。”亿利东方学校的代表向世界冠军赠送了由孩子们亲手绘制的象征吉祥、幸福的甘草娃娃和库布其沙漠特产的梁外甘草，希望世界冠军们能把来自库布其沙漠里的绿色祝福转交给参加出征奥运会中国健儿，让给库布其沙漠带来幸福吉祥的甘草把好运气带给伦敦奥运会。说明：在北方三大沙尘暴起源地之一的库布其沙漠，亿利资源集团通过种植既能防沙绿化又具有经济价值的甘草的沙漠药材，成功地帮助库布其沙漠周边十多万农牧民脱贫致富，科学有效地改善了当地环境，甘草被当地百姓视为象征吉祥幸福的绿色礼物。