重庆晚报讯　从梅阿查到卡布里尼，再到古力特乃至范巴斯滕，这些世界足坛的光鲜名字，却无法被记载在“伟大教练”的名册上，“球员时代一流，执教生涯二流”，似乎已经成为了伟大球星的一个魔咒，即使是一代球王马拉多纳也难以逃过：昨天，在西亚淘金的老马收到了俱乐部的解约通知，他与阿联酋豪门阿尔瓦斯尔的两年合同才执行一半就不得不中止，原因正是他的带队成绩太糟糕。据美联社报道，马大帅在这一年零两个月的西亚执教经历中，只率队取得了联赛第八的成绩（整个联赛仅有１２支球队），阿尔瓦斯尔也因此无缘下赛季的亚冠，此外该队也没有获得任何国内冠军头衔，可谓四大皆空，这也难怪西亚豪门要炒掉马拉多纳了。马拉多纳先后在１９９４年和１９９５年执教过两支南美俱乐部，每次待的时间都不长，而在２００８年上任阿根廷国家队后，更是给潘帕斯雄鹰带来了两场溃败：南非世界杯预选赛１比６惨败于玻利维亚，世界杯上０比４被德国狂屠，可以说是个失败的教练。但冲着老马的影响力，这支拥有迪拜皇室背景的俱乐部，还是在去年５月与老马签下了一份两年合同，年薪高达９９０万英镑，尽管一再承诺“不会与马拉多纳提前解约”，但糟糕的成绩还是令他们忍无可忍，阿尔瓦斯尔董事会主席也承认：“签下他真是个错误。”看了老马在阿联酋的作为，也不难理解他为什么当不好个教练了。短短一年时间，马拉多纳在海湾地区也没有安分过：脚踢球迷，怒骂对方教练，与女性发生冲突．．．．．．，这与他夸下“来中东努力工作”的誓言大相径庭。