本报广州电（特派记者　冯兴）ＮＢＬ半决赛昨晚进行了第三回合的较量，卫冕冠军江苏同曦队客场以８７比９３不敌广州自由人队，以总比分１比２负于对手，无缘总决赛。同曦昨晚派出了王延庆、房辉、孙先岭、赵宏伟和外援恩迪·伊比组成的首发阵容。比赛开始后，同曦队多次进攻未果，主队在开局阶段取得８分的领先优势。见此情景，同曦主帅郑志龙遣上“第六人”冯欣，在冯欣的提速下，同曦一度将分差缩小到４分。首节最后２分钟，同曦队的低命中率再次给了对手机会，自由人掀起一波进攻潮，以２５比１３领先１２分结束首节。第二节开始后，同曦队由孙先岭率先命中三分球，拉开了同曦队的追分之旅，在内线外援伊比哑火的情况下，同曦队用突破和外线投篮打破得分僵局。随着潘玉乐在第二节还有３分２０秒时中投命中，同曦以３８比３７将比分反超，并以４５比４２领先结束上半场。下半场开始后，同曦再度陷入得分僵局，一度被对手领先７分，直到第三节结束时才将比分追成６９平。关键的最后一节，双方展开了殊死搏斗，同曦队一度用快攻冲散了广州队的防线，以７８比７６再次取得领先。但广州队暂停过后重新拿回主动权，而同曦外援伊比则在关键时刻投篮不中，同曦队最终以６分之差落败，卫冕之路就此止步。