接到采访电话时，范志毅正走在去曼联驻地会一些老朋友的路上，回忆１３年前的那一战，他坦诚很多细节已经想不起来，但当时“八万人坐满”的那一幕记忆清晰。这一幕，同样记在老队长成耀东的脑海里，不过却是在病房内的电视机屏幕上，“那场球踢得好，我们那时还是有点实力的。”当时的小将刘军现在已经退役多年，回顾这过去的１３年不免感慨：“１３年过去，曼联重新回到上海，给人最大的印象就是他们的坚持！而申花，包括整个中国足球和他们最大的差异就是缺乏坚持，不断地在改变。而在这世界上，有价值的东西往往不会轻易变化，这就是时间的沉淀。”１３年前那一战前，成耀东在联赛中被铲伤，手术后在长海医院的病床上静养，“上半年联赛打得不错，排名第一，就是在这样的背景下全部主力打了这一场热身赛。但可惜的是，后面的赛程发挥的就很差。”范志毅从水晶宫队赶回上海，正值联赛间歇期的他赶回来弥补申花阵容，当然为此申花和水晶宫俱乐部也早有协商，“当时曼联就弗格森和小贝没来吧，其他曼联名将都来了，而且带着＇三冠王＇的头衔，八万人全坐满了，他们也没想到上海球市那么好。上半场０比０我们踢得还不错，当然也可以说曼联还没十分用力，对我们也不是十分了解。我们呢，心气比较高，虽然最后输了，但和这样水平和级别的对手交手，本身也是难得的学习机会！”刘军回忆起了一个细节，那就是当时看台上出现的一些蓝色身影，“记得最早是一场和日本清水队的比赛吧，对方来了７０个人呐喊声盖过了我们主场球迷１万人的喊声，就这样开始促生了后来的蓝魔。其实现在我看申花的比赛，最感动的就是经过这１０几年的风风雨雨，球队一直在变化，而蓝魔这样的球迷组织一直在坚持，发展壮大，充满活力，今天在看台上发展成了蓝色的海洋。这１３年中国社会变革的步伐很大，足球也体现了这种社会背景，大破大立不断变革，但可惜的是有些东西需要坚持，但球队的发展没能做到像蓝魔球迷那样！”刘军把９４年、９５年甲Ａ联赛的风生水起比喻为“暴富”，“当时是稀里糊涂一夜暴富，到相对平静，到反赌扫黑泡沫破灭，又开始从低谷往上攀爬．．．．．．我说的并不是物质范畴，而是精神层面，社会认可方面的概念。所以１３年后能看到曼联王者回来，能看到还是有那么多球迷买票看比赛，有这么好的球市，是因为有了大资金投入，有德罗巴阿内尔卡这样的明星参与，但更重要的还是整个中超联赛出现的契机。过去的已经过去，保证公平公正的高水平联赛、搞长期青少年足球建设，就要拿坚持了１３年的曼联做榜样，从现在就坚持做起来！”