小德３－１击败纳达尔首夺温网冠军去年在温网小德夺取了个人的第三个大满贯冠军头衔，也一举奠定了自己新王的位置。今年小德在大满贯的表现延续了去年的状态，在澳网与纳达尔上演了一场史诗般的对决之后封王，法网决赛虽然惜败，但红土能力的提高备受瞩目。即将到来的温网，小德能否卫冕，他和纳达尔的新天王之争都将吸引全世界的关注。自２００３年转为职业，２００５年首次征战温网后小德已经参加了此前七届温网，最佳战绩自然是去年的冠军，此外塞尔维亚人还在２００７年和２０１０年两次打进四强，２００９年打进过８强。最差战绩是２００８年的第二轮。去年的７月４日，也就是在温网期间，小德从纳达尔手中抢走了世界第一的宝座，并一直保持到今天。由于童年曾在战火中度过，因此小德对于今天拥有的一切甚为珍惜，而温网对于他而言更是一直梦想的所在。去年夺冠后小德曾表示不到１０岁开始打球，１２岁离家前往德国慕尼黑训练，从小的艰辛付出，如今终于获得回报。或许正是有了这样特殊的背景才让小德对温网有了特殊的情感，今年他将以头号种子和卫冕冠军的双重身份参赛。本赛季小德的战绩为３６胜６负，获得了澳网和迈阿密两站赛事的冠军，虽然风头不及去年，但表现仍然可圈可点，特别是法网半决赛三盘横扫费德勒更是显示出了不俗的竞技状态和红土能力的显著提升。值得一提的是法网结束后到温网开始前的这两周小德没有参赛计划，也就是说是以零热身的身份来到伦敦的，这也显示了他对温网的信心，同时也让体能有了最充足的储备。小德今年获胜的３６场比赛中有１３场来自大满贯，在打满五盘的比赛中小德四战全胜，最经典的就是澳网决赛击败纳达尔，当然法网与特松加那场比赛的表现同样令人称道。小德本赛季没有在草地进行过比赛，温网也是他在草地的赛季首秀。本赛季在面对ＴＯＰ１０球员时小德的战绩为１１胜５负，决赛的战绩为２胜３负，其中在蒙特卡洛、罗马和法网决赛中先后都输给了纳达尔。即将到来的温网极有可能依然是小德和纳达尔之争，在红土赛场接连失意的塞尔维亚人能在草地交出怎样的答卷呢？值得一提的是今年温网的场地还将在７月举行奥运会网球的比赛，如果能先在温网加冕，那么无疑将为小德的奥运夺冠增添一个重要的砝码，今年他还将作为塞尔维亚队的旗手亮相开幕式。（搜狐体育　核桃）