（搜狐体育　张仪　７月７日广州报道）今天晚上，２０１２年斯杯在广州天河体育馆进入第二天，中国男篮６７　－４４击败澳大利亚，朱芳雨１２分，张博和王哲林都是９分，张兆旭８分１０个篮板。邓华德的父亲老邓华德这次斯杯也来到赛场，一直坐在场边观看比赛，而且还不停地记录着比赛。邓华德赛后也谈到了父亲对自己的影响。“他是我成为教练的原因，我进入这个行业，是因为他，希望跟随他的脚步，他执教的时候，被认为是美国最好的教练之一，我学习了很多东西。”邓华德说，“他能过来很好，做笔记，记我们需要改进的地方。”搜狐体育也在场边对老邓华德进行了采访，对于儿子，邓华德认为他是“天生的教练员”。“鲍勃是非常有天赋的篮球教练，他的成长过程中，就是伴随着比赛的。”老邓华德说，“他拥有篮球的见识，从他很小的时候，他就拥有与常人不同的思想，继承了他母亲的思想。他知道怎么样去与年轻人打交道，也知道怎么样去执教比赛，进行调整和变化，　这些会对年轻人产生什么样的影响。没有太多的教练能做这些，他对于进行临场指挥和变化，有很多的经验。”在父亲的眼中，小邓华德非常孝顺，关心家人。“他是一个充满爱心的年轻人，这是我今年第一次来中国，但是我们一直保持交谈。我在美国的时候，他每两三天都会给我打电话，与我谈球队的任何事情，谈这里的生活。他非常关心自己的家人。”老邓华德说，“他想念我们，但是他也热爱中国。”对于中国男篮在奥运会上能否小组出线，老邓华德出言谨慎。“对于我来说，这个问题非常难回答，因为我不知道其他球队的实力怎么样，我不知道他们的情况。”老邓华德说，“但是我可以担保的是，鲍勃绝对可以让这些小伙子尽可能地发挥到最好，这也就够了，这是我能够回答的。”