法网公开赛·女单第四轮　李娜１∶２舍夫多娃本报综合报道　卫冕冠军面对无名小辈，竟然在决胜盘里被对方“剃了个光头”，这可能是所有娜姐粉丝都没想到的。昨日在法网女单１６进８的比赛中，李娜先赢后输１∶２不敌世界排名第１４２位的哈萨克斯坦选手舍夫多娃，卫冕之旅戛然而止。一年前的昨天，李娜在罗兰－加洛斯创造历史。当时她仅用时１小时４８分钟便直落两盘击败卫冕冠军斯齐亚沃尼，改写四大满贯百余年历史，成为首位夺得大满贯单打冠军的亚洲球员，也成为首位捧起法网女单冠军奖杯的中国金花。一年之后的同一天，李娜却在以６∶３先拔头筹的情况下，被对手完成大逆转。与出生于１９８７年、身高１．８０米的舍夫多娃相比，李娜进入状态较早，后半程明显体力不支。娜姐在第二盘的竞技状态出现大幅波动，被对手舍夫多娃打出一波连胜１０局的高潮，随后以２∶６和０∶６连丢两盘，惨遭淘汰。而舍夫多娃从法网资格赛一路杀进正赛，在正赛中先后战胜了都不太有名的美妮娜、阿维德森和纳瓦罗之后晋级１６强。舍夫多娃也成了法网历史上第一个从资格赛杀入八强的选手。从全场来看，李娜第一盘两破对手发球局，自己全部保发。后两盘，她全被破发，终致惨败。从赛后技术统计来看，李娜全场有４１个非受迫失误，并送出１９个破发点。做客央视的网球评论员张盛表示，李娜第二盘体能下降，并且关键时刻办法不多，只能冒险进攻。整场比赛，年轻的舍夫多娃脸上写满了轻松，而卫冕冠军李娜却显得心事重重的样子。央视解说员童可欣认为，李娜在本场比赛表现有些紧张，背上了思想的包袱，“相信看比赛的观众心都碎了！”