北京时间６月２５日，中国Ｕ２２男足将迎来Ｕ２２亚洲杯预选赛的第二个对手中国香港Ｕ２２队。对于此役来说，全力出战的中国Ｕ２２男足必须要拿下对手进一步向小组的榜首位置发起冲击，同时也需堤防中国香港Ｕ２２队的爆冷。预选赛首战，中国Ｕ２２男足遭遇东道主老挝队，本以为中国Ｕ２２男足能够顺利拿下对手并且确立净胜球的优势地位。可惜首战中国Ｕ２２男足的表现并不能令人满意，最终以２－０的比分战胜对手。首轮战罢，中国Ｕ２２男足暂居第二位。面对实力孱弱且没有一名职业球员的老挝队，中国Ｕ２２男足的表现尚且如此，这不得不让人为他接下来的征程捏一把汗。本轮中国Ｕ２２男足将迎来中国香港Ｕ２２队的挑战，从阵容上来说，本次中国Ｕ２２男足没了上轮缺兵少将之忧。鲁能三将回归，这将给中国Ｕ２２男足在三线提供强大的保障，这三名本赛季饱经中超联赛考验的潜力股已经展现出来了强大的实力，此役回归中国Ｕ２２男足，必定让中国Ｕ２２男足如虎添翼。而绿城刘斌的归来则可以弥补球队后防不稳的漏洞，这将给傅博在后防人员的选择上提供更多的选择。但是值得注意的是，这四名球员虽说得以归队，但是在刚刚经历了中超比赛且长途劳顿后，状态和体能都将是重大的问题，不出意外，这四名球员将会被傅博选择性的替补出场。除了阵容上的因素外，面对中国香港Ｕ２２队，在心态上，中国Ｕ２２男足在首战取得开门红的情况下无疑将会更加轻松。以轻松的心态面对中国香港Ｕ２２队，中国Ｕ２２男足的任务与首战应该保持一致，那就是在保持胜利的前提下尽量的赚足净胜球，同时还要避免黄牌乱飞的情形。在首轮的比赛中，徐新、毕津浩和彭欣力纷纷染黄，如果这种情况得不到抑制的话，那么届时面对强大的朝鲜队，中国Ｕ２２男足难以保证最强阵出击。反观对手中国香港Ｕ２２队，这支球队首轮遗憾负于柬埔寨Ｕ２２队，目前中国香港Ｕ２２队位居本小组第四位。在冲击前两名依然有戏的情况下，本轮面对中国Ｕ２２男足，中国香港队势必会全力出击。虽然中国香港Ｕ２２队的实力并不强，但是近来他们的进球运却是颇佳，无论是近期的热身赛还是首轮比赛，他们都取得了进球。在阵容上，虽说球员们欠缺大赛经验，但是像刘卓轩和林学曦，这两人恐将成为难缠的对手。这两者之前都入选过中国香港的成年队，因此相对于其他队员来说，无疑显得更加成熟和大气，在重要的时刻他们很可能将成为球队的主心骨。另外一点值得注意的是，担任中国香港Ｕ２２队的主帅是摩历克，他同时还兼任中国香港成年队主帅，摩力克去年是墨尔本胜利的主帅，他曾率队与中超球队交过手，因此他对于中国球队的技战术和打法比较熟悉，战术的针对性可能会较强。不管怎么说，在拿下了老挝Ｕ２２队后，中国Ｕ２２男足向着自身的目标正在稳步前进，如今面对中国香港Ｕ２２队，只需放平心态，打出真实水准，赢球绝不是艰难的事情。（搜狐体育　大树）