昨天在仙林训练中心，邱大宗完成了他回归南钢后的首次带队训练，重点是快攻战术的变化以及防守。训练中，邱大宗采用中英文双语教学，并把训练计划别在腰间，不时亲自上阵示范动作，展示出高度的职业精神。说英文强调团队精神南钢昨天的训练分为上下午两练，上午练了投篮和体能。体能训练的计划仍以队中原先的体能教练安排的为主，邱大宗只是给了稍许意见，因为还不了解队员们现在的体能状况，他并未贸然上量。下午的训练是重点，由于前晚全队已经开过会，因此大家早有了心理准备。邱大宗的训练内容主要分进攻和防守两块。在进攻方面，邱大宗讲解了一套进攻战术的三种变化，并重点演练了快攻。“快快快，还不够快！”在队员们模拟快攻时，邱大宗不时在场边喊道。邱大宗曾写过一本书叫《七秒快攻》，对快攻战术有较深的造诣。防守方面，邱大宗着重提出了脚步的跟进，为了能说得更清楚，他还多次亲自上阵。值得一提的是，邱大宗在训练中采用中英文双语教学。刚和南钢完成签约时，邱大宗就表达了教队员们学英语的意愿，他认为大家要懂得一些基本的英语术语，这样未来和外援沟通时会减少障碍，也更能促进球队的团队精神。今天上午，邱大宗还会给队员们专门上英语课，有队员表示：“作为一名职业运动员，掌握战术英语肯定是对自己很有帮助的，以前没有专门的人教，现在邱导来教我们，再好不过了。”队员感觉累却有收获第一天的训练下来，大多数队员都感觉很累，但却很有收获。邱大宗２００３年首次执教南钢时，目前队中的大部分队员都不在，只有胡雪峰、孟达和杨力等少数几人是邱大宗的旧部。作为助理教练和球队核心，胡雪峰对邱大宗评价颇高，“跟以前相比，现在他的训练方式更多、节奏更快，大家沟通起来也很顺畅。”“因为之前邱导就带过我，所以在训练中，他经常会把我拉过去做一些示范。”孟达认为，邱大宗现在的训练方法，比９年前更为细致和紧凑，但有些并未改变。比如以前，邱大宗就喜欢把一天的训练内容提前写在黑板上，现在仍是这样。“他还会把训练计划简要地写在一张纸上，别在腰里，这样换项目的时候，他看一下就行了。”孟达说道。杨力则表示：“邱导是学院派教练，训练非常有针对性。今天他主要就是观察我们现在存在什么问题，我相信在接下来的训练中，他会更加有的放矢。”认可年轻人的能力刚签约时，邱大宗对南钢国内球员的整体水准感到一丝担忧，这份担忧来自于离开这么多年，他对这批队员没有深入了解，另外上赛季南钢糟糕的战绩，也让他不得不有所顾忌。“我２００３年带南钢的时候，球队的年龄结构非常好，有胡卫东、张成这样的老将，也有胡雪峰、唐正东这样的中生代球员，还有易立、孟达和杨力等年轻人。现在的情况差不多，胡雪峰和孟达是老队员，他们的经验非常丰富，而易立和杨力正处在当打之年，有冲击力。”邱大宗说道。在看过队员们昨天的训练后，邱大宗认为胡雪峰和孟达的状态保持得很不错，而像刘亚晖、蔡李龙这几个他没带过的年轻队员，他也认为非常优秀，“他们的能力都蛮强的，就是身体方面还不够强壮，接下来我会着重练他们，让他们能更有冲击力。”总体上邱大宗认为南钢这批队员要优于他此前的印象，这也使得他对未来的执教更增添了一份信心。