如果说中甲领头羊上海特莱士队的一只脚已经踏进中超门槛的话，排名次席的湖南浏阳河队就最有希望拿到中超的另一张入场券。本周六，延边长白虎在家门口迎战湖南浏阳河，对于身处保级圈的长白虎队来说，惟有击败湘军，才能扭转不利的战局。上周六的龙井海兰江体育场，乘兴而来的延边球迷败兴而归，因为他们目睹了长白虎队输给福建骏豪时的惨象。李民辉２分半钟闪电进球，博季奇无与伦比的的精彩世界波，年轻队员中前场流畅的配合．．．．．．然而，这些所谓的亮点，都被输球的哀叹声淹没。“连一支升班马都拿不下来，长白虎到底是强队还是弱队？”这是赛后广大球迷期待回答的问题。在韩籍主帅赵兢衍执教的一个月里，长白虎队的技战术发生了根本性的变化，攻击力也有所增强。尤其是克罗地亚新援博季奇加盟后，球队的实力有了质的飞跃。从这点上看，长白虎队当属中甲强队。但是，后防线上弱不禁风，教练组的妄自尊大以及外援全面遭弃用，长白虎又变成了一支人见人欺的弱旅。当下半程迎来七连主后，拥有巨大优势的长白虎本当有所作为。然而，当输给福建骏豪的一刹那，延边球迷的心又一次变凉了。３主２客，１胜２平２负，场均１分，若从成绩上看，长白虎队换教练“救火”已失去任何意义。球迷们不知道赵兢衍何时能将高傲转化为赢球。中国人崇尚“厚积薄发”。本轮面对强豪湖南队，赵兢衍当拿出真本事让延边球迷见识一下，毕竟赢球才是硬道理呀。自晋级中甲以来，湘军和延边队的过往战绩是４胜１负，占据绝对上风。上赛季，积分垫底的湘军２：０战胜长白虎，在延边客场起航，跻身四强。本赛季首回合，董方卓和大马丁仅用３５分钟便搞定了长白虎，３：１的比分将誓言冲超的长白虎打回原形。本赛季即将造访延边之前，闽军于海兰江已螳螂捕蝉高奏凯歌，湘军焉能不黄雀在后坐享其成。赛季之初，湖南队一口气引进１１名内外援，绝对具备了冲超的硬实力。前曼联球员董方卓的加盟为锋线上插上一把利器，前中超足球先生大马丁内斯的入伙又平添了一件“镇宅之宝”，　而同为洪都拉斯的诺拉雷斯和恩里克斯又成为大马丁的帮凶，再加上乌拉圭前锋卡多索的冲锋陷阵，以及路姜、王琛、代钦华这些实力派担纲，湖南队的阵容堪称豪华。然而，豪华不等于无懈可击。首先，湖南队攻击力虽然强大，但目前仅打进２１球，进球总数比长白虎队少１个，这说明他们在门前把握机会的能力不是超强。尤其本轮董方卓停赛，门前更是少了一个火力点。第二，湖南队客场７战３胜２平２负，客场的成绩并不十分突出。第三，遭遇五连客的湖南队正处在困难期，防守能力有所减弱。客场战深圳时，第８８分钟才将比分扳为１：１平。客场战沈北时，在２球落后的情况下勉强２：２全身而退。本周六海兰江一役，正是赵兢衍同中超球队找差距的时候。如果拿下湘军，不仅仅预示着长白虎开始逃离保级圈，更重要的意义在于暂时拖住了湘军的冲超脚步，让冲超集团愈发变得扑朔迷离。胜利缘于自信，但这种自信绝不是盲目的自大。上轮，在弱旅福建队身上，自大的长白虎队已经自食其果。本轮，长白虎队只要重视对手，做一些针对性的准备工作，就会赢得主动，拥抱胜利！　（一生）