昨天，２０１２年中超预备队联赛展开第１４轮的较量，长春亚泰预备队客场０比１不敌杭州绿城预备队，９轮不败的纪录就此终结。前晚，长春亚泰一线队在黄龙体育场上演超级逆转，３比２击败杭州绿城。其中，９０后小将陈连晟一如他的名字一样，初试牛刀就打进一球，帮助球队迎来赛季首个三连胜。不过，在昨天的预备队联赛中，这位在预备队联赛中不是逆转就是扳平的小将并没有斩获。赛前，长春亚泰预备队经历了一番波折。先是６点钟起床，用完早餐后驱车一个小时前往杭州绿城中泰基地。９时，还没有充分进行准备活动的长春亚泰预备队就进入了比赛状态。此役，长春亚泰预备队主帅孙健文排出了由米田贺、姜鹏翔、王万鹏、孙捷、李谋、曲晓辉、李光、蒋哲、陈连晟、潘超然、程长成组成的首发阵容。其中，从上海申鑫回归的潘超然首次代表老东家出战。上半场，双方战成０比０。下半场，杭州绿城预备队的曹轩打进制胜一球。由于北京国安预备队凭借邵佳一的帽子戏法，主场３比０完胜江苏舜天预备队，他们的战绩达到了８胜５平１负、积２９分，超越长春亚泰预备队，升至积分榜次席。长春亚泰预备队经此一败，战绩仍为８胜３平２负、积２７分，排名降至积分榜第三位。而山东鲁能预备队１比０击败上海申鑫后，继续以１１胜３平、积３６分的不败战绩领跑积分榜。