他是西班牙国家队的灵魂，４年之内，拿到两个欧洲冠军和一个世界冠军的头衔，对他来说好像并没有耗费太大的力气。那么，还有什么事情能难倒他呢？答案是结婚！昨天，本届欧洲杯ＭＶＰ伊涅斯塔在婚礼上也紧张地说踢足球比婚礼容易多了。没有皮克和夏奇拉的高调，没有梅西和安东内拉的瞩目。伊涅斯塔与安娜的恋情平淡却如细水长流，就像是白开水，但他们谁也不再离得开谁。平淡是真，这样普通的恋情不正是大部分人所追求的吗？安娜是一位形象设计、化妆、发型、美体和健康专家，２００８年就和伊涅斯塔在一起。去年４月３日，他们的爱情结晶诞生，伊涅斯塔给爱女取名为瓦莱利亚。也因此，伊涅斯塔决定要给安娜一个交代，那就是举行一场风风光光的婚礼。可是职业球员也有很多的无奈，那就是一年中绝大部分时间都很忙。即使今年的夏季空闲期，伊涅斯塔也要参加欧洲杯。经过不懈的战斗后，小白帮助西班牙蝉联了德劳内杯。完成了祖国球迷的期望后，伊涅斯塔终于决定大婚，解决他与安娜的终身大事。对于婚礼，小白坦言：“我有点紧张，相比结婚，我觉得还是踢球简单。”多么朴实的话语，但这不就是伊涅斯塔的真实写照吗？做人低调踢球高调！为了回报安娜的付出与守候，低调的伊涅斯塔决定这次不再低调，昨天小白在塔玛里特城堡举办了一场举世瞩目的婚礼。二人早早开始策划这场婚礼，决定邀请多达７００名宾客，其中名流云集，巨星数不胜数：梅西、哈维、比利亚、普约尔、卡西利亚斯．．．．．．至于婚礼现场，小白更是租下了塔拉戈纳市的一座古堡庄园，以此来作为他们婚礼的殿堂。塔拉戈纳市依山傍海，是西班牙东北部有名的旅游城市。昨天这里注定不平凡，因为伊涅斯塔邀请的７００名宾客都将抵达该市。为了招待这些贵客，伊涅斯塔租下了两家豪华酒店，更订好了数辆豪华大巴，以接送客人从市区到达古堡庄园。九溪