北京时间７月１６日，《纽约邮报》体育消息，纽约布鲁克林篮网在苦苦追逐霍华德无果之后，选择顶薪续约中锋布鲁克－洛佩兹。洛佩兹上个赛季因为伤病只出战５场比赛，随着新赛季篮网迁至大城市纽约，又续约德隆、华莱士、引进乔－约翰逊，篮网上下都期待开创大场面。总经理比利－金和德隆－威廉姆斯都纷纷表示看好洛佩兹新赛季摆脱伤病困扰，证明自己是联盟顶级中锋。早在去年停摆期间，关于篮网希望组建德隆＋霍华德超级组合的流言就没有停止过。但是，随着篮网选择顶薪续约洛佩兹，已经基本宣布放弃追逐霍华德。篮网不惜大合同留住洛佩兹，自然对他寄予厚望。“其实上个赛季我就期待洛佩兹可以有超强发挥，”德隆在美国男篮训练营说道。“不幸的是，他遭遇了伤病。目前，我知道他正在积极恢复训练，他已经做好准备，我们都十分期待他成为球队的核心。我们的内线需要他。”篮网新赛季确实需要洛佩兹，因为由于顶薪续约洛佩兹，篮网在今年１２月之前不能将洛佩兹作为交易筹码。但洛佩兹能够强势发挥的前提是摆脱伤病的困扰，上个赛季洛佩兹因为脚伤仅仅为篮网出战５场比赛，场均可以贡献１９．２分和３．６个篮板球。在篮网介绍乔－约翰逊加盟的新闻发布会上，总经理比利－金说道，“洛佩兹希望可以在新球馆继续打球。我也明确的告诉他，‘你会是纽约布鲁克林篮网的首发中锋。’”德隆－威廉姆斯在得知篮网续约洛佩兹之后也明确表示支持洛佩兹，称他一直被大家所低估。“他此前的职业生涯效力的球队不是很强大，他有很好的场均数据，我们希望他可以在篮板球方面有更多进步。他也知道自己有很多进步空间，他知道自己不完美，就像我说的，他在不断努力。”篮网在成功续约洛佩兹之后，也在积极与亨弗里斯商讨续约一事，同时篮网此前还招揽了篮板怪兽雷吉－埃文斯，波黑实力大前锋米尔扎－特雷托维奇，新赛季有如此之多的帮手，相信洛佩兹可以发挥得更好，不辜负篮网之于他的付出。（搜狐体育　未来）