北京时间７月７日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了两场女双半决赛的争夺，时隔两年再续携手出战大满贯女双比赛的威廉姆斯姐妹以２－６／６－１／６－２强势逆转头号种子胡贝尔／雷蒙德，率先晋级决赛。决赛中大小威的对手是来自捷克的６号种子哈拉瓦科娃／赫拉德卡，后者以２－６／６－３／６－４逆转了意大利的佩内塔和斯齐亚沃尼。大小威此前已经在温网四次夺走女双冠军，捷克组合则是首次在温网打进决赛。本次温网是威廉姆斯姐妹时隔两年再次一起出战大满贯的女双比赛，虽然没有任何排名，但是凭借出众的个人能力和与生俱来的默契她们连斩包括４号种子基里连科／佩特洛娃在内的多对好手，一路杀进了四强。今天姐妹俩的对手是头号种子胡贝尔／雷蒙德，后者虽然是世界第一，但经常成为不知名组合爆冷的牺牲品，本次比赛是她们发挥较好的一次，但是在个人能力出众的大小威面前，头号种子也得让出热门的位置。首盘比赛由头号种子先发球，凭借丰富的双打经验，她们虽然发球局保的艰难，但是也能给对手制造不少的麻烦，威廉姆斯姐妹在第二局、第四局和第八局三次遭到破发，首盘很快以２－６落败。不过有了一盘的适应，大小威很快就找出了克敌之道，第二盘一上来她们就连破带保取得了２－０的领先；头号种子在第三局轰出一个ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，但是已经无法扼制状态正盛的对手，大小威很快打出了一波连下四局的高潮，从而以６－１强势将大比分扳平。决胜盘轮到了大小威先发球，姐妹俩在开局的发球局打得很艰难，但是她们顶住压力保发还迎头破发，很快建立起了３－０的领先；第四局头号种子轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，止住了连丢七局的颓势，之后威廉姆斯姐妹的每个发球局都被对手逼至４０－４０，但她们还是没有让对手完成回破，一直将优势保持到５－２领先；最终胡贝尔和雷蒙德在第八局没能顶住压力，大小威只让对手得了１分就再度破发，以６－２锁定胜利，强势逆转晋级决赛。姐妹俩决赛中的对手是捷克组合哈拉瓦科娃／赫拉德卡。第二场半决赛开始后佩内塔和斯齐亚沃尼进入状态迅速，首盘在第一局和第五局两度破发，很快以６－２先声夺人；捷克组合通过一盘的较量适应了对手的打法套路，第二盘先发球的她们一直在局分上领跑，最终在第八局实现破发后以６－３扳回一盘。决胜盘前三局双方各自保发，意大利组合在第四局拿到了多次破发机会，可最终被捷克组合顽强保发，这样双方一直拉锯到４－４平；关键的第九局捷克组合再度打破僵局，之后她们轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ拿下了发球胜赛局，以６－４锁定胜利，同样上演了逆转好戏晋级决赛。（搜狐体育　王锋）