北京时间２０１２年６月２０日，ＮＢＡ总决赛继续进行。在今天热火以１０４－９８的比分逆转战胜雷霆的比赛中，詹姆斯拿下了２６分９个篮板球和１２次助攻的数据，虽然错失了三双，但是他依然创造了自己在总决赛中的助攻纪录新高。詹姆斯今天上半场就有１０分６个篮板球和８次助攻入账，让人非常看好他的三双希望，而且前三节过后就有９个篮板球和１２次助攻，更是距离三双仅有一步之遥。但是在比赛的第四节由于体力透支和大腿拉伤，最终詹姆斯遗憾的和三双无缘。如果詹姆斯能够多抢一个篮板球的话，那么他就可以拿到季后赛上的第８次三双，从而逼近张伯伦的９次。目前詹姆斯以７次三双排在季后赛三双榜的第６位，仅次于魔术师约翰逊（３０次），基德和伯德（１１次）、朗多（１０次）和张伯伦（９次）。虽然如此，但是詹姆斯全场送出了１２次助攻，依然是在他在总决赛上的新高，距离自己的季后赛纪录（１３次）也只有一个的差距了。詹姆斯之前在总决赛上的助攻纪录是１０个，一共有２次，第一次是在２００７年，他在和马刺的比赛中拿下过２４分６个篮板球和１０次助攻，第二次是在上个赛季，他在总决赛上拿下过１７分１０个篮板球和１０次助攻的三双。在季后赛上，詹姆斯此前有两次单场１３次助攻的表现，这也是他在季后赛上的纪录。这来给你次都是在２００８年，第一次是在和奇才的比赛中，詹姆斯拿下了２７分１３个篮板球和１３次助攻的纪录，第二次是在和凯尔特人的比赛中，他拿下了２１分６个篮板球和１３次助攻的纪录。另外詹姆斯还有４次单场１２次助攻的季后赛场次，这４次都是在骑士队时候所取得的，其中２００７年有两次，２００８和２００９年各有一次。在为热火队打季后赛期间，詹姆斯最高的助攻是１０次，一共有２次，都是在去年的。所以这１２次助攻也刷新了詹姆斯本赛季季后赛助攻新高，以及在热火效力期间的季后赛单场助攻新高。