三记精彩助攻，一次梅西式突破．．．．．．经过整整半程联赛的“热身”，阿代尔终于爆发，帮助汉军踢出赛季最漂亮一场攻势足球。早在赛季前选援时，观看阿代尔在日本联赛的录像后，时任主帅卡洛斯就一眼看中。认为他虽进球不多，却“具备球星气质”。加盟汉军后，阿代尔训练中显露的脚法，也令队友称赞。但体能短板，令他始终无法在比赛对抗中找到感觉。事实上，阿代尔无法打满全场的体能，及起伏不定的发挥，也令俱乐部十分纠结。在考虑二次转会更换外援时，一度在瓦洛耶斯与阿代尔之间苦苦权衡。最终因前者受伤，阿代尔得以“幸存”。因哈尔滨客场延期，昨日与川军一役，刚好是汉军下半程首战。１５轮联赛耐心等待后，阿代尔终于让球迷兴奋不已。不仅三次完美助攻，帮助球队取得赛季最大比分的胜利，其在上半场一次带球杀入禁区，连续晃倒三名后卫，颇有梅西风范。而下半时助攻维森特进球前，他同样以花哨桑巴脚法，在人缝中穿梭自如，直至形成下底传中。虽然没有进球，阿代尔却用一次犀利的传球，“罚下”了川军一名后卫。上半时３８分钟，阿代尔中场得球，迅速展开反击，一记边直线传球，姚翰林心领神会跟进，眼看就要冲入禁区，对方后卫被迫飞铲犯规，领到红牌．．．．．．第６４分钟，郑雄出于保护用意，将阿代尔换下。全场掌声雷动，队友们也纷纷与他握手．．．．．．阿代尔组织核心地位，已完全赢得全队的尊重。惊喜不仅仅来自阿代尔，谭斯随后的进球，也让球迷兴奋。整整半程联赛的试脚后，这位今年回归的本土锋将，终于用不懈努力，打破进球荒。首轮射失点球之后，谭斯就一直不顺。特别是临时挑土的后卫王小诗都有进球，作为正印锋将，谭斯郁闷之情可以想像。这段时间江城高温，谭斯练得很苦，凭借良好的训练状态，昨日他终于抢回首发位置。上半时，他接维森特传中，一记头球攻门顶偏，顿时懊恼地双手捂脸。而进球后，他的庆祝动作是两手搭成了个圆形．．．．．．“这不是设计好的，可能憋久了吧，下意识做这个动作，就是打破零蛋的意思。”