中新社广州６月１１日电（记者　王曦）中国足坛有史以来身价最高外援、巴拉圭当红国脚卢卡斯·拉蒙·巴里奥斯１１日正式亮相广州恒大俱乐部新援见面会，而他的一句中文“大家好”开场白赢得了现场观众的喜爱。作为目前中国足坛最为炙手可热的球员，巴里奥斯以８５０万欧元的身价一举超过他在恒大队的队友、阿根廷人孔卡，成为中国足球历史上身价最高的外援。在此前一天，巴里奥斯抵达广州机场时，就成为球迷热捧的对象，场面火爆。据恒大俱乐部方面介绍，这是中国足球引进的首位正值当打之年且效力于欧洲五大联赛的外援，具有历史性意义。记者了解到，恒大俱乐部此番为引进巴里奥斯，引援行动超过一年，中间虽几度陷入僵局，但最终还是凭借雄厚的财力将其成功带到中国。“我在禁区里有冲击力，不仅能进球，还能够为队友创造机会。”谈到自己的特点，巴里奥斯的话语中流露出自信。他表示：“我对在广州队效力有很多期待，期待在中超的赛场上为广州队出一份力，也希望在亚冠赛场上为中国球队出力。”对于外界关心的“为何在当打之年选择加盟一支中国球队”的问题，巴里奥斯坦言：“广州恒大是一支具有欧洲管理模式的球队，是一个有实力、成熟的足球俱乐部，而俱乐部老板许家印先生也是一位有魄力的老板，他对推动中国足球的发展有相当大的贡献。这就是我来这里踢球的一个重要原因。当然，对于一个只有２６岁球员的职业生涯来说，这是一个机遇。”球队的新任主教练、“银狐”里皮对于这位新援称赞说：“巴里奥斯是一位身体素质好，经验非常丰富的球员，他拥有国际大赛经验，也代表巴拉圭国家队参加过世界杯。而最重要的是他知道如何在场上发挥自己的作用，而且他的进球能力特别强。”据了解，身为巴拉圭队主力前锋的巴里奥斯职业生涯堪称辉煌。他此前效力于德国足球甲级联赛球队多特蒙德，并为球队连续两年夺取德甲冠军立下汗马功劳。