温布尔登满眼的绿意沁人心脾，可骨子里流淌的英国式顽固和守旧，却仍带给人距离感。以女单１１号种子身份出战的中国金花李娜讲述了她的内心感受，比如前１６号种子享有专属的休息室，温网开赛前每天都可以来赛场训练，进入八强还能自动成为全英俱乐部的终身会员，享有诸多优待。相比之下，１６号种子之后的球员待遇却千差万别，就连赛前训练都有苛刻的时间限制，每人只能训练３０分钟。就连媒体在温布尔登都被分成了三六九等，比如中央球场全证、只有前９天能进入中央球场的９天证、进入中央球场要申领临时出入证的“Ｒｏｖｅｒ”证，以及按天计算的“Ｄａｉｌｙ　Ｒｏｖｅｒ”证件。即便如此，每年的温布尔登还是令球员、媒体、观众热捧。开赛第一天，官方数据显示，入场观众达到４１８２１人，而去年同期的现场观众为３８６１７人。第二天的入场观众为４３９１７人，仅比去年同期少了５２４人。今天，温布尔登又迎来了尊贵的客人英国查尔斯公爵和康沃尔公爵夫人，要知道，英国王室现身可是罕见之至。两年前，伊丽莎白女王的到来曾令整个全英俱乐部沸腾。温布尔登，一个百年网球品牌，缘何长盛不衰？载笔者从赛场回酒店的女司机卡洛琳讲了一个小故事，她说自己已为温网效力５年，每年这个时候都是自己和同事们最繁忙却最享受的时候，她的很多朋友会选择这时休假，对她们来说，温网是个不能错过的盛大节日。帐篷族已是温布尔登多年不变的风景了，很多人为了购得一张门票，在赛场外的公园里宿营，一大早就起来排队，常常要花掉三四个小时的时间，而买不到票也是家常便饭。温网在给观众的排队卡上赫然写着：“排队卡不保证买到票。”末尾，还不忘加一句，“Ｅｎｊｏｙ　ｔｈｅ　Ｑｕｅｕｅ（享受排队的时光）”，是不是在挖苦这些为温布尔登远道而来的人们？澳网、法网、美网每年都在求新求变，唯独温布尔登牢牢保留着传统，球员们必须是清一色的白色比赛服，现场没有大片的广告牌，供应充足的奶油草莓、皮姆斯酒，用鹰驱赶现场的鸟儿……一切不变。而正因为这些，人们对温布尔登更加情有独钟。（温布尔登６月２７日电　）