北京时间７月２３日，ＮＢＡ官方公布了２０１２拉斯维加斯夏季联赛的最有价值球员奖项。孟菲斯灰熊队的组织后卫约什－塞尔比与波特兰开拓者的得分后卫新秀达米安－利拉德共同当选。此外夏季联赛最佳阵容名单也出炉，火箭队的兰姆和蒙迪尤纳斯榜上有名。毕业于堪萨斯大学的灰熊控卫塞尔比是一名二年级新秀，他在夏季联赛的四场比赛中中场均得分２７．５高居榜首，而且命中率达到５９．３％，三分命中率为恐怖的７０．６％，每场比赛至少投进５个三分球。此外防守端，塞尔比也有杰出的表现，他场均可以送出２．５次的抢断。而开拓者今年的首轮六号秀利拉德，在四场比赛中场均得到２６．５分４个篮板和５．６次的助攻，命中率达到了４３．８％。在开拓者８４－７８击败亚特兰大老鹰队的比赛中，利拉德有着３１分７次助攻的精彩表现。利拉德的场均得分排在夏季联赛所有球员的第二名，助攻数位列第三名。同时，联盟还公布了２０１２拉斯维加斯夏季联赛的最佳阵容名单：约什－塞尔比　孟菲斯灰熊达米安－利拉德　波特兰开拓者马尔科姆－托马斯　芝加哥公牛布兰德－比尔　华盛顿奇才托比亚斯－哈里斯　密尔沃基雄鹿约翰－汉森　密尔沃基雄鹿杰罗米－兰姆　休斯敦火箭多米尼克－琼斯　达拉斯小牛科里－约瑟夫　圣安东尼奥马刺吉米－巴特勒　芝加哥公牛肯巴－沃克　夏洛特山猫多纳塔斯－蒙迪尤纳斯　休斯敦火箭