韦伯－辛普森２０１２年的美国公开赛以黑马韦伯－辛普森的最终夺冠而落下帷幕。这是辛普森的生涯首个满贯赛事冠军，同时也是他第３次在决赛轮后来居上夺冠。在被称为名将们的坟墓的奥林匹克球场上能够在周末两轮中连续打出－２，６８杆，辛普森显示出了超强的心理素质和扎实的技术。尤其是最后第１８洞，他在果岭旁的长草里离旗杆４０英尺的距离上用切杆攻球停在了离洞杯仅仅四英尺的位置从而最终推进了保帕推杆从而以一杆的优势夺冠。对于这一终结性的切杆表演，高球杂志的全美百大高球教练米切尔－斯皮尔曼（Ｍｉｔｃｈｅｌｌ　Ｓｐｅａｒｍａｎ）进行了点评，现在就让我们来浏览一下斯皮尔曼的精彩点评。表演者：韦伯－辛普森（Ｗｅｂｂ　Ｓｉｍｐｓｏｎ）表演内容：果岭旁长草区距离旗杆４０英尺处下坡切杆攻球，停到了离洞杯４英尺处，随后推进致胜的保帕推杆表演地点：奥林匹克俱乐部第１８洞，长度３４４码，标准杆４杆表演时间：２０１２年美国公开赛决赛轮辛普森的站姿是摆正的，而不是通常在果岭周围切杆时所用的那种双腿向着目标位打开的姿势。另外，他还为了球的落点而花了不少时间思考了一番。类似辛普森这一致胜切杆的技术关键就是你的头脑中在挥杆之前所想的。如果你清楚挥杆的种类、球路、球的落点以及球落地后会滚多远，那么就就能达到一种非常好的状态来击打这一杆。辛普森做出了一记小幅而又快速的切杆动作，这堪称他的全幅挥杆的缩影。他的这记切杆中，杆面是正朝着目标的，而并非是打开的，因为他并不希望球在这样的下坡切记中飞得过远或者过高，所以他最终采取了这样一个攻击角度。这无疑是棒极了的一杆啊！心得贴士：了解果岭周围不同的击球特点是很重要的。球位、旗杆位置以及推杆面将会决定击球的结果，不管是高抛球还是低的落地前滚球或者就象辛普森这样的小切杆。提高击球的多样性的唯一方式就是练习。拿上五个球，花上点时间在练习果岭周边练习一下。依次把五个球分别抛进长草里。在不同的球位上练习，针对不同的球洞来打出不同的球路。可以是前冲的切杆，也可以是高抛球。几次重复着五个球的不同球路。在打出每一杆之前，务必要想好攻击的角度、是紧实的电梯球还是中空的飘移球，还有就是挥杆的幅度。每一杆之前的思考都将很大程度上决定着你打出的这一杆的质量！