北京时间２０１２年６月１５日，ＮＢＡ总决赛继续进行。客场作战的热火队顶住了雷霆最后的反扑，最终以１００－９６的比分获得了比赛的胜利，大比分扳成了１－１。本场过后詹姆斯季后赛总得分超越了麦克海尔，升至历史排行榜的第１６位。热火本场比赛将波什提升到主力阵容中，直接导致替补球员进攻乏力，虽然热火主帅斯波尔斯特拉使用了四名替补球员，但四个人合力才攻下８分６个篮板。雷霆则继续沿用以往的轮换阵容，三名替补球员一共贡献２３分８个篮板３次助攻４次抢断，不过哈登是雷霆替补球员中的主将，他一人就拿下２１分４个篮板２次助攻１次抢断，在末节多次利用突破撕开热火的防线，险些帮助雷霆实现逆转。哈登全场出战３４分钟，是双方替补球员中出场时间最多的一个。他１１投７中拿下２１分，其中三分球３投２中。上半场哈登就轰下１７分，表现非常强势。在杜兰特状态不佳时，哈登利用自己的冲击力帮助雷霆维持住分差。末节比赛雷霆一直落后热火达到两位数之多，哈登突破分球助攻杜兰特飙中远投，此后强行突破后面对热火球员的前后围堵空中换手上篮。韦德跳投得手，哈登故技重施突破上篮，继续保持雷霆的追分势头。不过哈登也有头脑发热的时刻，他强行突破后撞倒钱莫斯被吹罚进攻犯规，导致雷霆失去了一次非常不错的进攻机会。在最后的关键时刻，哈登却在进攻端消失，未能给杜兰特和威斯布鲁克带来更大帮助。热火的替补球员虽然贡献不多，但偶尔也有上佳表现。新秀科尔虽然３投１中只拿下２分１个篮板，但在第三节最后时刻，哈登抢断后试图发动快攻，科尔提前站位造成哈登突破撞人犯规，当时雷霆只落后热火１０分，如果这次进攻得手，分差将被缩小到两位数之内，对于双方球员的心理影响非常大。雷霆的替补阵容在攻防两端的实力都要远胜热火，此外像未出场的默罕默德等人也拥有一定的攻击能力。但布鲁克斯本场比赛只用了九人轮换，过多的使用小个阵容，导致球队在篮板上被热火压制。热火的斯帅在改弦易张之后，使用了更多的轮换阵容，给主力球员带来了更多的休息时间。因此即使替补球员表现不佳，但偶露峥嵘，却已以让雷霆主场饮恨。（晓月山风）