“转会市场还有很长时间，没有人知道会发生什么，我这么说可不意味着伊布或蒂亚戈－席尔瓦会被卖掉．．．．．．”加利亚尼的一番话，被媒体解读为此地无银三百两，反而证明了伊布和蒂亚戈－席尔瓦这两大招牌球员的未来还不确定。甚至于，《米兰体育报》和《慢镜头》等主要媒体异口同声，红黑军团已经为失去两大球星准备好了Ｂ计划。《米兰体育报》：米兰为伊布寻找替身《米兰体育报》和被视作是米兰喉舌的《慢镜头》此次在解读加利亚尼的表态时意见完全一致，他们都认为加利亚尼在暗示红黑军团有可能出售伊布或蒂亚戈－席尔瓦。就像加利亚尼所说，要同时留住这两大巨星需要超人的牺牲，伊布１２００万欧元的税后年薪在眼下的经济状况下对于任何一家俱乐部来说都是不小的负担，而将蒂亚戈－席尔瓦的薪水涨到６００万欧元更让红黑军团的财政雪上加霜。之前拒绝了巴黎圣日耳曼对蒂亚戈－席尔瓦的４２００万报价证明了ＡＣ米兰的雄心，他们愿意留住自己的明星，但若曼城或巴黎圣日耳曼继续抬高报价，ＡＣ米兰无疑会认真地考虑。虽然眼下曼城和圣日耳曼并没有明显的加价意图，但距离转会市场关闭还有５２天，一切都有可能，特别是曼城贵为英超新科冠军，扩大投资加强球队实力的野心不可小觑，若是在其他引援方面没有进展，重新转回ＡＣ米兰这边并无不可能。不过《米兰体育报》等媒体也相信，红黑军团并不打算为了财政平衡而大幅削弱球队的实力，若是真不得不卖掉伊布或蒂亚戈－席尔瓦，他们会努力引进实力相仿的巨星来代替，而且这份Ｂ计划的人选几乎已经敲定。这其中锋线选择比较广，若是卖掉伊布，米兰会从特维斯、哲科和范佩西中挑选一位替身。特维斯毫无疑问是加利亚尼的最爱，米兰大管家今年１月份与特维斯失之交臂后多次表达了自己的遗憾之情，如果有可能，他必定会全力弥补这份遗憾——用伊布换特维斯加现金对于ＡＣ米兰和曼城来说也是比较容易的交易方式。哲科则是比较经济的选择，波黑前锋目前已经沦为曼城的第四前锋，若是曼奇尼还要再引进一名锋线巨星，哲科的地位无疑会进一步下滑，这是哲科无法容忍的，今夏他与曼城分手的可能性极高，转会费自然也会因此打个折扣。而且最重要的是哲科很早就承认自己是ＡＣ米兰球迷，当初还效力于沃尔夫斯堡时他就曾是红黑军团的猎物，加利亚尼甚至与哲科本人达成过协议，只是米兰拿不出沃尔夫斯堡索要的转会费而作罢。如今哲科若要逃离曼城，米兰成为他下一站的机会极高。至于范佩西，《米兰体育报》和《慢镜头》都承认这个机会并不大，毕竟范佩西的追逐者曼城和圣日耳曼都财大气粗，但若是曼城买下伊布恐怕就不会继续争夺范佩西，而相比圣日耳曼，米兰无疑还是在竞争力方面更有优势，因此若是米兰卖掉伊布，引进范佩西也不是没有希望——当然这也意味着米兰同样需要在财政方面付出一些牺牲。而若是卖掉蒂亚戈－席尔瓦，目前转会市场上并没有太多的优秀后卫可供ＡＣ米兰选择，出自米兰青训营的阿斯托里刚刚拒绝了莫斯科斯巴达的邀请，红黑军团会努力回收这位目前被卡利亚里标价很高的中卫。