北京时间７月２８日消息，《纽约时报》伦敦报道，经过多年的合作，梦之队主教练麦克－沙舍夫斯基和勒布朗－詹姆斯的关系变得越来越亲密：他们一起在詹姆斯的家乡吃饭，他们一起输掉了世锦赛冠军，一起夺回了一枚金牌。更多的时候，他们分享的是欢笑。有一天沙舍夫斯基走到詹姆斯的身边，拍了拍他的肩膀说：“勒布朗，我想要一个纹身。”“是吗，什么纹身？”詹姆斯问到。“我想在后背上纹一个‘天选一号’的纹身，”沙舍夫斯基说。这个纹身的专有者詹姆斯笑了。沙舍夫斯基也笑了。在美国男篮复兴的过程中，沙舍夫斯基和詹姆斯这对最重要的关系因此变得更加密切了。从２００４年雅典奥运会令人失望的铜牌，到２００８年北京奥运会夺金，再到今年伦敦奥运会的夺金大热门，詹姆斯和沙舍夫斯基的关系从相对陌生变成了相互信任。沙舍夫斯基目睹了詹姆斯过去的这个赛季，看着皇帝获得了个人职业生涯第一个总冠军。“我不是一个故意造势的人，”沙舍夫斯基上个月在杜克的更衣室内说。“但是无论什么时候别人问起的时候，我都会说实话。关于詹姆斯事实是他真的很优秀。真的很出色。我喜欢勒布朗，我和勒布朗之间的关系是非常重要的。”早在骑士在２００３年选秀大会上挑选詹姆斯前，杜克大学就曾调查过詹姆斯。１９岁的时候詹姆斯就成为了美国奥运队的一员，但大多数时候他只能做替补。２００５年美国男篮主管科朗吉洛走马上任，随即聘请Ｋ帅担任美国男篮主教练。２００６年，沙舍夫斯基和詹姆斯的关系开始建立起来。２００８年，沙舍夫斯基还亲自飞到詹姆斯的家乡阿克伦，专门对詹姆斯的成长经历和他的动力进行了一番调查。在北京奥运会期间，Ｋ帅表示詹姆斯比国家队的其他任何球员进步的都要多。在观看詹姆斯和队友玩扑克的时候，Ｋ帅就注意到詹姆斯似乎总能知道对手手中的牌，以及某人为何要下一定的赌注。在篮球场上，詹姆斯同样如此。因此沙舍夫斯基后来对詹姆斯说了一句从未有人对皇帝说过的话：“我打算依靠你了，”沙舍夫斯基说。当时年仅２３岁的詹姆斯很快成为梦之队的领袖，尽管他还需要听从老将基德和科比这些人的话。现在詹姆斯在梦之队扮演的角色更加重要了，而他也很认真严肃的对待自己的责任。或许这是两人最后一次奥运会之旅，但“天选一号”和他的奥运会主教练一起踏上了争冠之旅。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）