现在看来，伊瓜因的去留将成为今夏转会市场上的一大肥皂剧。转会市场大门还没正式开启，剧情就已经出现了多次转折，先是皇马球员与球迷在夺冠庆典在高呼伊瓜因留下来，但阿根廷人却拒绝做出承诺，随后穆里尼奥亲自出面与他以及他的父亲进行会谈，似乎搞定了一切。而现在，情况又在朝着微妙的方向发展－－伊瓜因愿意留下，但前提是合同得到改善，而皇马方面却没有为他加薪的意思，这也导致伊瓜因至今没有公开承诺留队，在最近一次接受采访时，他依旧态度暧昧，“我对此没有什么可说的，我能告诉你们的只是我们刚刚赢得了联赛冠军，我对球队感情深厚。”　更多西甲动态＞＞伊瓜因目前与皇马的合同将在２０１６年到期，年薪为３５０万欧元，在皇马队内属于中下水平，阿根廷人前锋愿意留队，但希望能对合同进行改善，之前西班牙媒体得到的消息是他希望能将年薪提升至５００万欧元，同时续约至２０１８年。但弗洛伦蒂诺却有些犹豫，因为伊瓜因的现有合同是两年前才签下的，而现在距离２０１６年还有足足４年，如此短时间内进行第二次续约不符合球队政策。伊瓜因经纪人诺尔贝托在接受采访时便说，“从现在的情况来看，他的合同并不会得到改善。”但伊瓜因方面也有自己的理由，首先，阿根廷人前锋在过去两个赛季中的表现的看得见的，他与本泽马竞争一个主力位置，现在他只是希望能拿到与本泽马一样的年薪。其次，不少欧洲豪门俱乐部都向伊瓜因发出了邀请，而他们开出的年薪远高于５００万欧元，因此伊瓜因的要求并不算过分。值得一提的是，伊瓜因的父亲在与穆里尼奥举行会谈后的第二天就飞往都灵，与尤文图斯进行了接触，后者开出的年薪报价为６００万欧元。更让伊瓜因方面受刺激的是俱乐部拒绝给自己涨薪，另一方面则酝酿着给中场球员阿隆索加工资。阿隆索与皇马的合同将在２０１４年到期，在穆里尼奥的建议下，皇马准备与他续约至２０１６年，年薪待遇也会相应提升，而阿隆索２００９年夏天加盟皇马时，年薪就已经达到了４５０万欧元。伊瓜因不是对阿隆索有什么意见，他也很清楚这位队友的价值，他想不明白的是为什么俱乐部愿意为一位已经３１岁的老将送上一份优厚的，长达４年的合同，却不愿意满足只有２５岁的自己的要求。现在的事实是，在皇马高层的计划表中，与伊瓜因续约被安排在了一个很靠后的序列中，在与阿隆索完成续约后，球队将与Ｃ罗以及本泽马展开续约谈判，不出意外的话他们都将续约至２０１６年，年薪也将得到提升，这让伊瓜因很是困惑，陷入迷局中。一方面穆里尼奥向他保证他会是球队重要一员，这让他安心，但另一方面，俱乐部的实际做法却让他丝毫感觉不到重要感。这也是为什么他一方面通过经纪人放风称自己会留在皇马，“伊瓜因接到了很多报价，但他会留在皇马，他希望能得到多一些出场机会是事实，但他在这里很开心，而我并不认为有哪家俱乐部会为他支持１亿５０００万欧元的违约金。”一方面却始终拒绝亲口做出表态的原因。（搜狐体育　拉佐）