当两支在１２０分钟无法分出胜负的球队走上１２码罚球线，拥有圣卡西的一方再次成为获胜者！即便球队头号点球手阿隆索第一轮便罚丢，但队长卡西利亚斯却将对方穆蒂尼奥踢出的点球同样拒之门外，而在他的威慑下，阿尔维斯的点球击中横梁弹出，西班牙终于依靠队长的神奇扑救力压葡萄牙挺进决赛，距离卫冕欧洲杯冠军仅一步之遥。在欧洲杯决赛圈的点球大战中，卡西利亚斯面对的８个点球居然只让对手打进了一半而已，如果再算上世界杯上的点球大战，圣卡西在点球大战中的１８次直面ＰＫ也有多达７次将对手的射门“拒之门外”（包括门柱帮忙和对手打偏）。这一数字绝对世界第一！如果再算上常规时间内的点球，卡西利亚斯在大赛中所面对的２１个点球，居然让对方失手９次之多。搜狐体育现在为您回顾圣卡西大赛扑救点球的精彩瞬间。０１－２００２年世界杯１／８决赛　西班牙１－１爱尔兰（点球３－２）这绝对算的是卡西利亚斯在大赛上的成名作。２００２年世界杯，年仅２１岁的卡西顶替意外受伤的卡尼萨雷斯成为斗牛士军团的一号门神。在１／８决赛与爱尔兰的较量中，卡西先后三次成功封堵对手的点球，一战成名。卡西的第一次表演发生在第６２分钟，爱尔兰边锋达夫突入禁区被胡安－弗兰绊倒，瑞典名哨弗里斯克判罚点球，但爱尔兰左后卫伊恩－哈特主罚的角度不刁，卡西利亚斯向右侧扑将球封出，基尔巴尼上前补射，面对空门左脚凌空射门偏出左门柱。凭借卡西的表现，西班牙逃过一劫。