北京时间７月６日　在接受国际媒体记者采访时，国际足联主席布拉特谈到了７月５日在国际足球协会理事会上一致通过的关于在足球比赛中引进门线技术的决定。他同时谈及在比赛中增加助理裁判，他对科技引入足球比赛态度的大转变，以及保持足球人情味儿的诸多问题。以下是采访记录：问：７月５日的决议对足球有什么重大意义？答：对于国际足球以及国际足球协会理事会来说，７月５日是具有历史意义的一天。国际足球协会理事会已经存在了１２７年了，将门线技术引入比赛是他们的决定，而这是个十分前卫的决定。这个决议十分重要，因为足球比赛的目标就是进球得分。足球在拥有新的技术和新的战术之后，进球变得非常困难，所以当进球的时候运用科技去识别进球就很重要了。门线技术对裁判有很大帮助。一直有声音要求运用门线技术，现在我可以说我们做到了。问：听起来您对这项决定很高兴．．．答：是的，我很高兴很开心因为我们能够向前进了。在高水平比赛以及一场比赛的关键时刻，如果能够运用高科技，那么你就应该运用高科技。如果你不运用，那么有些事儿就错了。２０１０年南非世界杯上发生的事情（兰帕德进球被判无效）使得我改变了对高科技的态度。问：对于你来说这是个关键时刻吧？答：是的，我对自己说：“你是国际足联的主席，如果类似的事儿在下届世界杯发生，你可承担不起。”这也是为什么在２０１０年秋季我们开始测试这项技术。现在运用门线技术的时机到了。这个系统已经可行，现在的目标是在２０１４年巴西世界杯上运用它。问：你曾经说，足球不应该丧失其人的一面，是吗？答：只要将技术局限在门线科技上，那么技术发展就并不危险。我不希望在其他任何地方运用科技。我希望足球保持其人的一面；只要我是国际足联主席，这就将是我的目标。我们仍将观察事情会如何进展。科技的目的仅仅是为了帮助裁判，这点我们必须时刻牢记。问：你能百分之百确信，即便是面临压力，将来技术也只局限在门线上吗？如果不是，比如说，会应用在越位上？答：是的，仅仅在门线上应用。无论如何，将这项技术应用在越位判罚上是非常困难的。问：当你目睹兰帕德的进球被判无效，你感觉如何？答：我绝对是无语了。我甚至没能反应过来。我太震惊了。第二天当我回过神来，我宣布我们应该开始考虑科技了，并寻找一个简单的方式引进它。问：２０１２年欧洲杯上乌克兰队有个进球被判无效，当时你是怎么想的？这件事是否使设置辅助裁判没那么必要，因为他们就站在门后却没有发现球进了？答：不。通常的误解是助理裁判（站在球门后）是进球裁判官。事情并不是这样的。人眼并不能跟上球路运行，除非球速很慢。人眼并不能跟上这样一脚爆射。这是不可能的。我们不能将附加的裁判作为进球裁判官。问：有些联赛不会引进门线技术。这是个问题吗？答：在足球世界存在多个层次，有不同的层面。我们将门线技术运用在最顶级的比赛中。在最顶级的比赛中，知道球进了与否十分重要。你可不能在淘汰赛中弥补这样一个错误。　（格利高里）