２０１２年６月起，天使阳光基金在２０１１年“救心行”活动的基础上，将再次发动地方红十字基金会力量，结合定点医院医疗专家志愿服务人员的力量，将深入青海、西藏、内蒙、黑龙江、吉林、辽宁、云南、青海等偏远地区进行义诊、先天性心脏病筛查工作。资助最高额度２万元据悉，此次筛查活动，一方面为当地学校学生及周边群体进行免费体检，另一方面筛查先天性心脏病儿童，对于符合资助标准的孩子，天使阳光基金将依据资助标准予以资助。目前天使阳光基金资助最高额度为２万元，然而复杂先心病的治疗一般花费要８万元以上。针对患有复杂先心病的贫困患儿，中国红十字基金会一方面提出申请提高天使阳光基金资助额度，另一方面与社会各方力量共同携手（如地方红会、其他公益机构、企业及媒体个案宣传等），尽量帮助减轻家庭经济压力，使患儿能完成手术治疗，不致耽误患儿病情。彩票公益金资助优先执行据天使阳光基金负责人陈珞介绍，２０１１－２０１５“十二五”期间，彩票公益金每年将向天使阳光基金拨付２０００万元用于资助贫困先心病患儿。因此，在２０１１年之后，救助先心病患儿的资金来源主要有两个方面：彩票公益金和社会捐助。陈珞称，天使阳光基金从２００６年成立到２０１１年期间，资助金额全部来自社会捐赠，筹集善款１５００多万元，救助人数９１５人。２０１１年，彩票公益金用于救助先心病患儿实际花费１２００多万元，救助人数６７０个；社会捐赠３００多万元，救助人数１９１个。截至２０１１年底，中国红基会累计资助贫困白先心病患儿１７７６名，其中彩票公益金项目资助６７０名，社会捐款资助１１０６名。２０１２年１月至５月１８日，经过两次专家评审，天使阳光基金已确定１２２５名资助患儿（其中１２２１名由专家评审决定，另外４名为定向资助），资助金额２０５０万元，全部由彩票公益金资助。“今年彩票公益金资助优先于社会捐赠，先把彩票公益金的款项执行完毕。”