比赛时间：０６－２８（周四）０２：４５轮次：欧洲杯半决赛球场：顿巴斯竞技场《欢呼吧》风向标指数：葡萄牙队有利消息（２０６条）ｖｓ西班牙队有利消息（２４１条）　截止６月２７日１２点《欢呼吧》本场热词：波斯蒂加＋伤退、西班牙＋卫冕、Ｃ罗＋期待奇迹《欢呼吧》本场最新闻：１．　在欧足联官网的评分榜上，Ｃ罗目前也是高居第一。而在射门次数上，Ｃ罗的２９次无人能及（其中包括４次击中门框）。另外，他的１４次射正几乎占到了全队的一半（３３次）。葡萄牙是一支很注重边路进攻的球队，他们本届欧洲杯总计传中７６次，是西班牙的两倍还多（３７次）。２．　在西班牙足球的历史上，斗牛士军团在欧洲杯或世界杯半决赛中全部取得了胜利。在历史上，西班牙和葡萄牙共交锋３４次，西班牙１６胜１２平６负，得失球为７２比４１，斗牛士军团显然占据了明显上风。在７次正式比赛交锋中，西班牙的战绩为４胜２平１负。西班牙唯一一次在正式比赛中输给葡萄牙，要追溯到２００４年欧洲杯小组赛，西班牙０比１落败。《欢呼吧》本场热门消息：１．　葡萄牙国家队主力前锋波斯蒂加核磁共振检查后确定，因伤情无法短时间痊愈，”波斯蒂加将无缘葡萄牙后面的半决赛，如果葡萄牙打进最后的决赛波斯蒂加出场的可能也是微乎其微。点评：元老波斯蒂加的缺席让原本就实力不强的锋线更加捉襟见肘。２．　在度过以伤病为标志的一个赛季之后，佩德罗在赛季最后阶段成功的找回最佳状态。算上佩德罗，有７名巴塞罗那球员参加了欧洲杯，只有一名巴塞罗那人没有上演他的欧洲杯处子秀，他是巴尔德斯。点评：巴萨帮是国家队的中流砥柱，缺少了比利亚的西班牙需要佩德罗这样的年轻锋线。《欢呼吧》本场小道消息：１．　葡萄牙媒体担心在半决赛中受到裁判的伤害，西班牙足协主席比利亚尔是欧足联的副主席，葡媒担心普拉蒂尼会因此为斗牛士军团保驾护航。本场指数信息（截止６月２７日１２点）：竞彩过关固定奖金：４．６０　３．１５　１．７０亚洲指数：０．９０　受让半球　０．９５初盘平均值：４．５０　３．２０　１．９１葡萄牙队伤停：疑似：无受伤：波斯蒂加停赛：无西班牙队伤停：疑似：无受伤：无停赛：无欢呼吧小编分析推荐：从实力上来说，西班牙要高于葡萄牙，但是积累了一赛季的疲劳加上单场淘汰制的偶然性让比赛更充满了悬念，Ｃ罗的状态非常出色，不妨可以看好葡萄牙在９０分钟内不败。搜索“欢呼吧”获得本场更多资讯注：为信息重要程度，为最重要信息。