新商报讯（记者曲宏波）大连德比第二季将在实德下一个主场激情上演。７月１４日１９点，实德迎战大连阿尔滨，相关门票销售工作已开始，同时，曾在实德队效力过的韩国球员安贞焕将有望出现在德比现场。昨天下午，由实德俱乐部总经理林乐丰签名的邀请函正式传真给韩国方面的有关经纪公司，其内容主要是：真诚邀请安贞焕先生前来现场观看大连德比战，其往返路费、在大连的住宿费等都由实德俱乐部负责。早在去年离开大连前安贞焕就表示过，要在大连德比时回来观看比赛。实德这次真诚相邀，也是为了了却安贞焕的一桩心愿。今天１９时，实德将迎来本赛季足协杯第一个对手延边队。为了让更多球迷早日拿到德比门票，实德俱乐部继续推出“捆绑门票”方案，即买一张今日足协杯比赛门票，同时可优先购买到一张德比战门票，并赠送德比战纪念衫一件。原大连市人民体育场南门外、金州体育场９号看台附近的售票亭从１０点开始出售“捆绑门票”。此外，实德战延边，原大连市人民体育场南门外除正常售票外，球迷大巴车将在同一地点发车，从１５点３０分至１８点，球迷大巴车将不断发往金州体育场，比赛结束后球迷大巴车返回大连时的停靠站是：泉水２０高中、华南沃尔玛、千山路、金三角华联、大纺、工人村、广电中心、体育场沃尔玛。足协杯直播提示实德ＶＳ延边今日１９：００　ＤＬＴＶ－４