北京时间６月３日，在ＮＢＡ季后赛西部决赛第四场比赛上，俄克拉荷马雷霆主场以１０９－１０３战胜圣安东尼奥马刺队，把总比分扳成２－２平。著名评论员徐济成在央视直播室对于比赛做了精彩评述——第三场比赛，雷霆队扳回一局，原因在于战术调整成功，帕金斯、伊巴卡扩大防守范围，不断出到外线顶防帕克和吉诺比利，舍弗罗萨换防帕克，用身高和臂展限制马刺队的发动机。马刺队可能做战略性放弃，三巨头老将们需要更多时间来休息，而且他们连胜２０场，也需要调整。季后赛前两场，马刺队赢得都很轻松，也不排除队员们心理上有所放松的可能性。今天的开局，马刺队首先做出三点改变，第一，不与对手争夺制高点，而是利用经验和技术继续打控制战；第二，给予帕克更好的支持，邓肯给予更好的掩护；第三，让更多的人得分，莱纳德、迪奥去得分，所以取得好的开局。马刺队故意放帕金斯这个弱点，结果后者得了不少分数。第一节后半段，马刺队连续出现失误，雷霆队打出快攻，让马刺队防不胜防，虽然马刺队做出调整，避免了上场早早崩盘的局面，但是仍有一些软肋，容易被对手抓住。第二节前半段，马刺队的进攻遭遇了最大的问题，挡拆配合打不出来，而且失误连连，和第一节的表现盘若两队。马刺队冲不到内线，只能靠外线投篮，非常被动。马刺队轻视对手的内线，重点盯防杜兰特和维斯布鲁克，而伊巴卡和帕金斯爆发，惩罚了马刺队的冒险战术。雷霆队攻防这段打得非常合理，当雷霆队用马刺队的方式打球的时候，他们的问题全然消失了。如果说第三场雷霆队靠防守获胜，今天则是靠进攻来取得优势。雷霆队学习能力超强，打湖人的时候还是高中生，现在突然变成了研究生，似“脱胎换骨”。雷霆队在第三节打得越发稳健，伊巴卡无法阻挡，９投９中砍下了２２分，而雷霆三少总共才是１８分，剧本在改写。雷霆队像是掌握了“吸星大法”，系列赛上，他们学到了马刺队很多东西，稳健的防守，战术的多变性，掌握比赛的主动权。马刺队也不断做出改变，靠吉诺比利在进攻一端妖刀般的表现，马刺队打出一个１０－０的得分高潮，转眼又把分差缩小。马刺队坚持赌博战术，他们严防三少不改，即便是帕金斯和伊巴卡爆发致胜，马刺队愿赌服输。马刺队末节进攻缺少连续性，本场比赛没有战略性放弃，他们等待雷霆队犯错。马刺和雷霆两支进攻强队，对飙得分，杜兰特展示出超级稳定性，连砍１４分，相当恐怖的稳定性，如果不是杜兰特，雷霆队关键时刻很可能被对手翻盘了。比赛前半段，伊巴卡无解，关键时刻，杜兰特无解。马刺队今天看起来的确力不从心，而对手如此善于学习，每场比赛都在提高。马刺处于维持通道，而对手处于上升通道，马刺需要拿出更多底蕴才能过关。（搜狐体育　小天）