２０１２蓝带１８４４ｂ世界高尔夫差点锦标赛中国赛继前两站完满举办后，赛事组委会宣布第三站选拨赛定于７月１８日在广东省广州风神高尔夫俱乐部举行；第四站、第五站选拨赛将于７月１９日分别在大连西郊乡村高尔夫俱乐部和北京叠泉国际高尔夫球会同日举行。作为赛事全球合作伙伴的蓝带１８４４啤酒，一直延续高端生活品位的价值理念，致力于将世界级的高尔夫赛事引进中国，提供给国人更多参与世界级高尔夫赛事的机会，将中国高尔夫业余选手全力推向世界竞技舞台。组委会秘书长钱先生告诉记者，前两站选拨赛的成功举办后主办方和组委会决定接下来的三站选拔站的赛事将安排的比较紧密，务求让更多地区的高尔夫球选手有机会争取晋级到７月２６、２７日在北京举办的总决赛名额。据悉第三站比赛定于广州风神高尔夫俱乐部举行，除了将围绕蓝带１８４４精神，主打文化主题外，该站赛事适逢华南理工大学建校６０周年之际，将定向邀请了来自华南理工大学５０位代表、３０位来自广东省市行级人员代表和超跑协会的代表参加比赛。届时，还将会邀请体育明星们前来同场竞技，争夺晋级总决赛名额。第四站选拨赛定于７月１９日选址大连西郊乡村高尔夫俱乐部，俱乐部位于中国的北方明珠，浪漫之都大连市著名的风景区——西郊森林公园。由美国ＪＭＰ公司首席设计大师马克（Ｍａｒｋ　Ｈｏｌｌｉｎｇｅｒ）大手笔创作的１８洞国际锦标赛球场，在完美保留自然风景的同时配合山地的地形特征，将球场与自然融为一体。与第四站同日举办的第五站选拨赛将选址北京叠泉国际高尔夫球会，球会由２７洞高尔夫球场和高档别墅区以及顶级会所组成，占地１５５公顷。其中球场由ＡＲＮＯＬＤ　ＰＡＬＭＥＲ设计，并邀请外国监理师全程监理，严格遵循ＡＲＮＯＬＤ　ＰＡＬＭＥＲ的设计理念和技术规格。美丽而不奢华，玄机孕于温婉。让每位球手都能获得超越自我的快感，每一洞都会无限欣喜，每一杆都会那么愉悦。各站选手们将在高尔夫球场碧绿的草坪上，沐浴着夏日的阳光，在蓝天与绿地之间尽情挥杆，切磋球技，享受高尔夫带给他们的快乐，争夺踏上被誉为“美国高尔夫摇篮”的默特尔海滩世界总决赛的赛场，与全球数十个国家和地区的参赛者欢聚一堂，切磋球技和增进友谊，为冲击世界高尔夫差点锦标赛总冠军殊荣发起冲击。２０１２世界高尔夫差点锦标赛中国站第三、四、五场即将开战，让我们拭目以待！