“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）ＴＶ台的一场比赛中，看上去年龄不大，球风稳健的一位选手引起了记者们的注意。他便是有着湖南第一杆之称的年仅２３岁的本土选手颜宇庭。中：请问您是什么时候开始打中式八球的？颜：以前小的时候打的是那种当地的土台子，从五，六岁的时候。很小的时候就很喜欢台球了。中：您曾拜师学艺吗？颜：没有师傅，都是自己苦练出来的。中：您接触比较正规的中式八球球台多长时间了？颜：有５年了，以前都是打的土台子，正式接触乔氏的球台有两三年了。人家都说打完乔氏的球台打什么台子都不适应，以前我还不太相信，自从前两年接触以后，感觉是不一样的。中；您平时经常打比赛吗？颜：打，基本都在当地打比赛，去外地参赛的时候很少。去年在湖南省的积分赛中拿过冠军，第一杆也是由此得来的。还打过冠力的，星牌的，最好成绩进入过８强，１６强，也曾赢过王岩，邱炮谋。乔氏的比赛是第二次参加。中：如果和亨德利对决您觉得您有哪些优势和劣势呢？颜；：我就想跟他交一次手就可以了，感觉自己有思路上的优势，技术上肯定是劣势的。中：感谢您接受我们的采访，最后预祝您在接下来的比赛中取得好成绩！