搜狐体育讯　（搜狐体育　陈萌　７月２１日　北京报道）今晚，中超联赛第１８轮开战，坐客的杭州绿城凭借两位外援马佐拉和雷纳托上下半场的进球，２－０击败北京国安。主帅帕切科在赛后表示，失利的责任在于教练，进攻足球收效不好，以后会打防守反击。帕切科在发布会上率先揽下了输球的责任，“球员的表现已经非常尽力，我想说输球的责任在我。接下来我有可能会选择变阵，之前我们倡导的进攻足球一直无法收到太好的效果，也许接下来我们也会打一些防守反击的战术。无论是比赛结束还是场上的失误，责任都在于我，也请大家如果要批评的话，就把矛头指向我吧，不要去指责我们的队员。”帕切科表示自己的换人并没有收到效果，“我们进攻线上有佳一、毛剑卿、格隆、卡努特、朴成，包括徐亮也是很有攻击力的球员，但这么多人却没能进球，所以我要考虑一下，也许我在前场投入的兵力太多了以后可能会进行一些改变。过去我们一直强调攻势足球，但在防守上表现得并不好。”本赛季帕切科的换人相比于上赛季激进了很多，一旦比分落后就撤下后卫换上一名前锋，但最近两场联赛这样的换人也收到了惩罚。帕切科回应说，“我们要从失误中吸取教训，但我认为在遇到不顺利的情况下，应当在中前场投入更多的兵力，也收到了不错的进攻效果，很遗憾没有进球。过去我一直很尊重数据，但数据不代表结果，今天和上场与申花的比赛，我们在很多数据上都占优，但只有进球输的数据输了。有的教练一直选择防守战术，等待对手犯错误。我们一直希望打出漂亮足球，但很遗憾没有取得理想的结果。”帕切科最后也表示球队会走出低谷，“联赛开局阶段我们也遭到了现在同样的困难，当时我们输了两场球只胜了一场，现在与当时的情况差不多，我相信一定能够走出这个低谷。”