北京时间２０１２年７月２１日晚１９点３０分，中国足球超级联赛第１８轮拉开战幕，此役北京国安队在暴雨中主场与劲敌杭州绿城展开厮杀。第１３分钟，曹轩右路突破传中，马佐拉禁区内倒地铲射破门，帮助杭州绿城队客场１－０领先。上半场比赛结束，杭州绿城队暂１－０领先进入中场休息。从历史战绩来看，中超历史上双方交手１１次，互为４胜３平４负平分秋色。双方的上一次交手是在本赛季的第３轮，当时国安在客场０－１不敌绿城。双方的近３次交锋中，国安都没有战胜过绿城，尤其是上赛季联赛第２轮，国安在工体１－３不敌绿城。此役虽遭遇大雨，但两队均无退却之意，国安方面派出卡努特出任单箭头，格隆首发，而绿城队也派出锋线双外援。滂沱大雨之中，随着当值主裁的一声哨响比赛正式开始。第３分钟，国安队中场断球，王晓龙果断分边，周挺左路下底传中可惜稍大，外围格隆一脚远射被姜波拿到。第６分钟，绿城队唐家庶外围一脚远射惊出国安队一身冷汗。第９分钟，张稀哲左路突破至底线附近，但雨势太大脚下一滑丢掉了球权。第１３分钟，杭州绿城队中场直塞，曹轩突破张稀哲后下底传中，马佐拉小禁区内倒地铲射，皮球应声入网，１－０．杭州绿城队客场领先。大雨对场地的影响非常大，两支同样擅长地面配合的球队全部采用长传冲吊的简单方式寻求机会，杭州绿城队率先打破僵局使得国安队的压力越来越大。第１９分钟，北京国安队获得角球机会，张稀哲将球开到后点，刘斌将球解围。第２１分钟，国安队获得距离球门３６米的定位球机会，徐亮将球开到前点，再次被对手解围。第２７分钟，杭州绿城队换人，巴力换下冯刚，爆发力强的队员对雨战可能更为擅长。杭州绿城队率先求变也给国安队以启发，卡努特类型的队员在雨战中并无优势，帕切科也许可以通过换人调整来扭转败局。第３１分钟，刘斌左路放倒王晓龙吃到黄牌，国安队获得定位球机会。徐亮将球开到小禁区，可惜被对方顶出，外围卡努特头球一点，徐云龙迎球怒射放了高射炮。第３８分钟，格隆右路摆脱三人防守后传中，卡努特门前抢点稍晚一步。第４２分钟，王晓龙左路传中，格隆底线附近奋力将球追回，可惜再次被拦截。上半场补时１分钟，国安队获得定位球机会，可惜没有威胁。上半场比赛结束，杭州绿城队暂１－０领先进入中场休息。北京国安队首发阵容（４－５－１）：１２－侯森；１７－徐武、３－于洋、１３－徐云龙、４－周挺；５－马季奇、６－徐亮、３２－格隆、１０－张稀哲、９－王晓龙；１１－卡努特替补：３６－柏小磊、１８－郎征、２１－祝一帆、３９－朴成、２６－王皓、２９－邵佳一、３３－毛剑卿杭州绿城队首发阵容（４－４－２）：２９－姜波；１６－范晓冬、３－金东进、６－石柯、２４－刘斌；１９－唐佳庶、１４－冯刚（２７＇，　２０－巴力）、３３－汪嵩、１３－曹轩；１０－雷纳托、９－马佐拉替补：２３－顾超、１７－杨子、２０－巴力、８－陈中流、７－谢志宇、１８－郑科伟、２－丁东浩