霍华德能否如愿去篮网北京时间７月３日凌晨，据美媒体报道，魔术队总经理海尼根今天向外界证实，“魔兽”霍华德已经正式向球队再次提出了交易请求，而且霍华德明确表态他想去的球队就是篮网队。“他的确提到，布鲁克林是他想去的地方。”海尼根在今天接受采访的时候说道，“我将会让德怀特与我们分享一些他想要与我们分享的一些其他方面的细节。出于尊重、信任和私密的缘故，我将不会过多透露细节或者我们谈论的详细内容。”霍华德此前已经公开宣称，他将只会与一支通过交易得到他的球队进行续约，而现在的一切迹象都表明，霍华德钟意的球队正是篮网队。然而，海尼根和魔术队将会在未来几周时间当中出于魔术队利益最大化的考虑而进行交易，他们将会把霍华德交易到能够给他们提供最好交易筹码的球队。“我们将会继续寻求我们魔术队利益最大化的交易方案。”海尼根说道，“不过我们后面做出的是什么样的决定，那肯定是我们感觉对于我们球队未来走向成功最有利的决定。”当被问及霍华德是否会再次身披魔术队战袍这个问题时，海尼根承认，这一点他现在没有办法确定。“我不知道。”海尼根说道，“我们正在研究一些变数，研究不同的选项，我们内部还在进行着一些讨论。”最近几天时间里，海尼根一直都在与联盟当中的多支球队进行磋商，他相信能够找到一个适合的交易对象，将霍华德交易出去。“他是德怀特－霍华德！”海尼根说道，“他是联盟当中最出色的球员之一，很多球队都对德怀特感兴趣，那是我们的工作，我们应该去为我们球队的最佳利益做出我们自己的决定。”（搜狐体育　孔孟飞英）