北京时间７月５日，在德隆·威廉姆斯确定留在篮网之后，又一个控卫的去向已经确定，那就是多家球队打破头在争夺的史蒂夫·纳什。目前，据《亚利桑那体育》证实，纳什已经被交易到了湖人，下赛季将和科比·布莱恩特搭档。很快所有美国权威媒体都再三核实，太阳和湖人之间的交易已经完成，纳什将通过先签后换的方式加盟湖人。而湖人付出的是４个选秀权，２０１３年、２０１５年的首轮选秀权，２０１３年和２０１４年的次轮选秀权，以及３００万现金和８９０万交易特例（赛季前用拉马尔·奥多姆从小牛换来的）。有消息人士说：“这笔交易完全是意料之外的，湖人的这个举动能迅速让自己重返冠军争夺者的行列。”实际上，除了湖人之外，尼克斯也一直试图说服太阳跟他们先签后换。但据称，纳什本人对加盟尼克斯兴趣并不大。而且，选择湖人意味着离家更近，他可以相对方便地照顾自己的３个孩子。身为两届ＭＶＰ，同时也是史上最强控卫之一的纳什，此番加盟湖人还做出了一番牺牲。因为先签后换，纳什得到的合约大致是３年２５００万美金（也有说法是２７００万），和其他球队给他的报价还是差别明显的。对于湖人来说，最近几年的后场一直不太稳定，紫金军无比渴望一个实力控卫来助阵。而上赛季，３８岁高龄的纳什依然还能场均送出１０．７次助攻，还有１２．５分以及５３．２％的投篮命中率。他的加盟，无疑是雪中送炭。（果然）