意大利在小组首场１：１战平世界冠军西班牙队，中场核心皮尔洛送出妙传帮助迪纳塔莱首开纪录。在这位华丽低调后腰身后，他的身世背景也吸引人们的眼球。皮尔洛父亲名叫路易吉，是布雷西亚很有名的钢铁大亨，他有一家钢铁公司——ＥＬＧ，皮尔洛家族在意大利著名的费列罗集团和梅拉钢铁都有股份。路易吉不仅仅涉足钢铁产业，他旗下还有葡萄酒产业，在意大利著名红酒品牌Ｎｉｔｏｒ中占有股份。ＥＬＧ公司规模很大，现在在全球５０多个国家都开展业务。皮尔洛父亲少年时代足球也踢的不错，但是在家族生意的压力之下，他别无选择，专心经营钢铁公司，并最终获得成功，但是他却没有实现自己的足球梦。在自己儿子身上，路易吉没有让皮尔洛重蹈覆辙，他让皮尔洛选择自己的路。在意大利人眼里，一个生意人的孩子不去经商而去踢球混饭吃，是十分不可理喻的，但路易吉没有落入俗套，他努力经营自己的公司，让皮尔洛自己选择喜欢的事情，他的职业足球梦也能在儿子身上实现，而且家庭的富裕也为皮尔洛提供了坚实的经济后盾。皮尔洛对于父亲的用心也是非常感激的：“父亲不但让我选择自己的职业，还在我身上寄托了他没能实现的梦想。”他经常说自己的成功离不开家人的支持和鼓励。当然家庭的成功经商在皮尔洛身上也有体现，皮尔洛现在也有自己的公司，公司的主业是帮助球员投资实业，公司资产１５００万欧元左右，在布雷西亚拥有多处物业，并且在马尔密海滩、莫斯科和米兰等地也有物业。皮尔洛是典型“高富帅”的代表，但是他还能追求自己的梦想，干自己想干的事情并通过自己努力获得成功，是当代球员的典范。（搜狐体育　蒂埃里）