力帆新外援克劳迪内中甲联赛目前刚刚结束上半赛季的争夺，志在下半程有所作为的重庆力帆也开始了补强阵容的步伐。昨天下午，力帆俱乐部正式与克劳迪内签约，这位前长春亚泰的巴西前锋与力帆签约半年，他的到来将在一定程度上充实力帆的锋线实力。出生于１９８０年５月２日，身高１米８６的克劳迪内是一名身强体壮的高中锋，他给人留下更多印象还是其效力于中超长春亚泰的时候。在２０１０年赛季中期签约亚泰的克劳迪内在当赛季出场１５次，并打进８球。到了２０１１赛季，状态有所下滑的克劳迪内在２５场比赛中，仅攻入３球。而本赛季在被亚泰放弃之后，克劳迪内返回了巴西国内。本赛季，力帆虽然在锋线上签下了古托，但在唐尧东的战术体系中，古托并不是出任大中锋的最佳人选，而克劳迪内在试训中所表现出来的个人能力也得到了教练组认可，签下这名巴西老将的力帆，在前场已经拥有布兰登、古托和克劳迪内三人。毫无疑问，球队在下半个赛季中的攻击力得到了进一步的增强。在签下克劳迪内之后，力帆在中甲半程之后的补强计划也基本曝光，原本有望加盟的赞比亚后腰安德鲁因为其１米７５的身高无法兼任中后卫，而最终遭到了球队的放弃。另一位试训的克罗地亚后腰马科因为实力不够也基本失去了签约的可能，而来自马其顿的菲利普在经过短暂的试训之后已经在近日离开了重庆。一位俱乐部负责人表示：“在签下克劳迪内之后，球队会根据教练组的意见选择是否再签约其他的外援。”