西班牙（中）　ＶＳ　爱尔兰　比赛时间：　２０１２．　０６．　１５　星期五　０２：４５　比赛地点：　ＰＧＥ竞技体育场　亚洲盘口：　０．８２　西班牙　－１．５　爱尔兰　０．９８　欧洲指数：　１．２５　４．６０　９．５０　专家赛事前瞻及解盘：　卫冕冠军西班牙首战遭遇意大利强而有力阻击，球队在首战排出诡异阵容，一向以攻击见长的西班牙竟然排出没有锋线的组合，幸好球队在先失球情况下顽强扳平比分，仍然展现冠军球队风采。不过球队要想小组突围，还是实实在在地拿下３分。面对小组最弱的对手爱尔兰，西班牙有望迎来小组赛首胜。　爱尔兰虽然在外围赛表现可圈可点，但是在决赛周被编入Ｃ组，同组有世界冠军意大利，上届欧洲杯卫冕之狮西班牙，还有实力份子克罗地亚，球队要想晋级可谓难于登天，此次之行顶多是学习心态。由于与西班牙实力差距较大，爱尔兰此战也无需过多考虑，打出应有水准已算有所交代。　亚盘为西班牙作出１．５低水让步，盘口是本届欧洲杯开赛以来让步最深的一场赛事，西班牙首战失分，次战必定众多彩民追其赢球，１．５指数无疑在迷惑彩民，欧指西班牙胜赔普遍高开，其中立博高开至１．２８，此指数为冷门区间，西班牙临场大热必定受追捧，次战即便赢球也顶多小胜。笔者意见大胆首选平局，次看西班牙小胜。　　Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　０，　１　Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　０：０，　１：０　北京单场西班牙让（－２）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０　竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　１／３　［彩客网］欧洲杯竞彩推荐：水位急升　意大利未必稳胜　意大利　ＶＳ　克罗地亚　比赛时间：　２０１２．　０６．１４　星期四　２３：５９　亚洲盘口：０．８８　意大利　平半　克罗地亚　０．９２　欧洲指数：２２．１０　３．０７　３．１０　竞彩推荐：１／３　单场推荐：１／３　总进球数推荐：１，２　单场比分推荐：１：０，１：１　赛事分析：　意大利近期假球丑闻不断，对于全队的军心是一个不小的打击，在欧洲杯决赛圈开始之前，意大利三场热身赛都惨遭失利，状态简直跌到谷底。不过就在不被外界所看好的情况下，蓝衣军团表现得韧性十足，首战便逼平了卫冕冠军夺冠大热门之一的西班牙，并且全队防守基本上密不透风没有给对手可乘之机，攻守表现均相当不俗。克罗地亚首战３比１大胜爱尔兰，从而取得本届欧洲杯小组赛的开门红，全队的士气大为提升。不过克罗地亚的后防线则表现低迷，近４场比赛失球多达６个以上，这是克罗地亚的一个极大隐患，此番迎战防守稳固反击犀利的蓝衣军团难免处于劣势。　盘口赔率分析：　亚盘开出了意大利让平半０．８８低水的盘口，开盘后水位提升至０．９８中高水并且居高不下，欧洲平均指数２．１５　３．０５　３．００平赔水位低开的同时继续下压，皆是对上盘不利的表现，平心而论意大利实力显然胜过克罗地亚一筹，不过此番让出平半还要中高水似乎有过于便宜之嫌，本仗意大利并不能够稳操胜算，首看１，次看３，　盘口推荐：　意大利　竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／３　北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／３