北京时间７月１７日，梦十队与梦一队谁更加出色？这成为了美国篮坛最近最为火爆的话题。作为梦一队中锋的帕特里克－尤因今天接受采访时表示９２美国队要更加出色，而这支美国男篮的内线是一个软肋。开拓者队今夏与主帅麦克海尔分手后，就开始了大规模的新主教练海选工作，他们此前已经与菲尔－杰克逊和杰里－斯隆两位名人堂教头接触，不过两人都予以回绝。现在包括魔术助教史蒂夫－克利福德、公牛助教阿德里安－格里芬、灰熊助教大卫－乔治、勇士助教迈克－马龙以及步行者助教布莱恩－肖在内都传出有意入主波特兰。帕特里克－尤因在担任了多年魔术队的助教后，他希望能够得到一份主帅的职位来展现自己的执教才华。在五月份，“大猩猩”尤因曾与夏洛特山猫队进行会谈，不过山猫老板也是尤因曾经的对手和梦之队队友的迈克尔－乔丹没有看中他，而是选择了迈克－邓拉普。尤因表示自己不满足于仅仅去担任一支球队的大个子导师，而是希望掌控整支球队，他会继续寻找机会。“将会去寻找下哪里是需要我的，”尤因说到，“我认为自己能够成为一名教练，当然我更加了解我作为球员所打得那个位置，但是我感觉也对其他的位置非常了解。”尤因这位前乔治城大学的球员，他上周末回到了母校，并且参加了美国奥运男篮的训练，他的身高还有技术还是在训练中起到了很大的作用。“身高是很重要的事情，美国队的阵容有些矮，尤其是比赛中更加显出劣势。不过他们的球员非常全能，杜兰特能打任何位置，勒布朗可以胜任后卫、前锋甚至是中锋，而安东尼能够打３、４号位。”对于时下最热的话题，９２梦之队与现在的美国男篮谁更强大？尤因说到“我想９２要更出色，当时我们轻松击溃任何对手，我们有１１个名人堂球员，而现在的美国男篮当然也有未来名人堂，不过我们的大个子们比他们更加出色。”