北京时间７月７日，雷－阿伦决定加盟热火，合同为３年９５３万美元，起薪３０９万。从目前的情况看，热火下赛季很可能无法避开缴纳奢侈税的麻烦。迈阿密人要想躲开奢侈税，首先得寄望麦克－米勒退役，或者是将他特赦。刚过去的赛季，迈阿密人当初组建三巨头豪赌总冠军终于美梦成真，击败雷霆登顶ＮＢＡ之巅。但在薪资问题上，热火也付出了缴纳奢侈税的代价——他们上赛季的球员薪资总额超过了奢侈税起征点，按照ＥＳＰＮ的数据统计，热火需要缴纳７６０万美元的奢侈税，排名全联盟第３。顺便提及下，排名第１的是湖人，紫金军团缴纳了高达１５１０万美元的奢侈税，凯尔特人则排名第２，他们的奢侈税为９１０万。虽然热火上赛季的奢侈税缴纳数额并不算很多，但考虑到三巨头等人的新赛季薪水都要上涨，他们今年夏天势必将对阵容做出调整，以此来尽量减少奢侈税负担。仔细探究下热火的现有阵容，他们下赛季有１１名球员处于合同期，薪资总额高达７６４５万美元。其中，詹姆斯和波什的薪水相同，为１７５４万，韦德排名第３，为１７１８万美元，三大巨头的薪资总和就高达５２００万美元。其余球员中，麦克－米勒的薪水为５８０万，海斯勒姆和钱莫斯两人均为４００万左右，乔尔－安东尼为３７５万，巴蒂尔３１３万。詹姆斯－琼斯、新秀科尔以及皮特曼３名球员的薪水加起来为３４３万美元，对球队的总薪资影响不大。之前有流言称，热火准备在今夏动用特赦条款将麦克－米勒裁掉，随后又传出了米勒准备见好就收考虑休赛季退役，另外詹姆斯－琼斯本人已明确表态决定退休。即便这两名射手全部退休，那将为热火腾出７３０万美元的薪资空间，如此，热火便能将新赛季的薪资总和控制到了奢侈税起征点（不出意外，新赛季仍是７０００万左右）以下。但如今他们签来了雷－阿伦（下季３０９万薪水），这意味着热火的薪资空间又超过了奢侈税起征点。假设他们今夏的引援工作就此结束，那热火下赛季的奢侈税控制的还算不错，相比上赛季可谓是有了进步，但问题是，热火很可能还要补强５号位，据悉他们目前正在和坎比进行谈判，并有望和火箭先签后换得到这位３８岁的老中锋。总体而言，热火下赛季缴纳奢侈税很难避免，但数额应该不会太高，甚至比上赛季要少。对于老板阿米森来说，这个结果已经令他满足了，毕竟球员们的薪水都在上涨。（搜狐体育　清河村）