信息时报讯（记者　陈学钢　通讯员　曹欣然）　６月１７日，双色球第１２０７０期开奖，乘着此前北京中出５．７亿元彩市第一巨奖之势，当期全国继续井喷１０注一等奖，单注奖金６３４万多元。广州市收获其中１注头奖，中奖彩票由白云区瑶台前进大街２号第４４０１０８６２号投注站售出，是一张４元２注机选票。开奖第二天，一对夫妻就火速现身福彩中心，兴奋地把６３４万大奖兑走了。双管齐下买中头奖中得大奖的是冯女士（化名），她在开奖第二天就携同丈夫一起前来福彩中心，夫妻俩一直笑容满面，乐呵呵的一唱一和，甚为羡煞旁人。根据冯女士介绍，她和丈夫都是个彩票迷，虽然资历尚浅，但对福彩各个票种的玩法了然于心，经常到投注站和一众“彩友”分享交流彩票经验，早已自诩为“专业彩民”。人们常说“高手在民间”，冯女士介绍，投注站里经常隐藏着许多彩票达人，对彩票玩法有着独特的见解，选号心得也说得头头是道，冯女士夫妇平常和他们闲聊也从中获得不少灵感。通常，冯女士夫妇每期会按照号码走势选定几注号码进行投注，外加机选几注号码进行组合投注，每期投入大概在２０元左右。按他们的经验说，这样子既能遵循自己的意志，又能听从“概率的安排”，把一些自选很少会选到的连号组合也一并补上。这不，本期的中奖号码也果然开出了“０２、０３、０４”的三连号，而他们的中奖彩票就是出自他们４元２注机选号码的其中一注。冯女士的丈夫笑称，还好他们采取了“双管齐下”的组合投注方法，不然不知何时等到大奖的到来。奖金用作教育基金对于此次幸运中得大奖，夫妇俩兴奋之余也充满着理性。他们表示，经常会看报纸上面的彩票报道，知道福利彩票就是国家筹集公益金的一个渠道，自己能中奖，其实就是运气。至于奖金如何安排，冯女士夫妇说，小儿子刚上初中，正是用钱的时候。他们之前看过一篇报道，在广州把一个小孩养大成人，动辄上百万。因此，把这笔奖金用作小孩的教育经费是再适合不过了。冯女士的丈夫还打趣道，“养儿一百岁，常忧九十九”，作为父母，孩子生下来后，就要做好为他服务到老的准备。恰好这笔奖金用在刀刃上，他们以后的生活压力也就减轻了许多。