中超联赛半程过后，除去积分榜尾的鲁能对建业的比赛挪到９月进行之外，其他球队都已经完成了１５场战斗。积分榜上的乱状前所未见——三支冠军球队实德、申花和鲁能都是泥足深陷，在降级区中无从挣脱。对于实德队目前的状况，俱乐部总经理林乐丰在实德客场挑战贵州人和之战就直言：“下半程联赛，对于实德队来说将更为艰难，但球队会直面这样的困难，力争打好后面的比赛。”不过看看各队都在招兵买马，不知道稳字当头的实德队能否在下半程比赛中有所作为。可惜了　那些应该拿的分总结实德队上半程比赛，无法回避的就是实德错过了若干场该拿分的比赛。如果说开局输给亚泰、战平阿尔滨、胜中能、惨败给舜天都属于联赛开始时分，球队尚未找到更好的状态，那么从第五轮开始，实德接连在多场比赛中错失良机。第五轮到第八轮，实德主场战国安、客场战富力、主场战申花、客场对绿城。４场比赛实德队仅仅拿到２分，而无论是对国安还是对富力、申花，在场面上实德都是占据了绝对的上风，可惜未能赢球不说，还输了其中两场；而对阵绿城队的比赛，实德率先破门，可惜最终又被对手扳平。应该说，这四场比赛，实德队若是运气好一些，拿到１０分都不成问题，但运气不佳加上锋线上詹姆斯等人错失太多的机会，这导致实德本该在此时就逃离降级区，可惜未果。从战平绿城一直到第十四轮主场平建业，实德队７轮不败，但在接连击败泰达和恒大之后，实德又迎来四连平。如果说客场平鲁能、申鑫还可以接受，那么主场放生辽足和建业，又让实德队前进的步伐放缓，对辽足一战，可谓实德队本赛季打出少有的好比赛，可惜朱挺染红，最终１０人实德战平对手；而对建业的比赛是在联赛间歇期之后进行，面对实力平平的建业，实德未能打出更好的比赛，因此让建业在金州全身而退。可以说，４连平让实德起码损失４分，加上之前对国安等４支球队错失的８分，实德在半程联赛中约等于“浪费”了１２分，这也让实德队下半程的走向，变得扑朔迷离。下半程　凶险与机会同在从９日开始，实德队将在长春开始下半程的征战。本赛季实德队客场一直找不到更好的破敌手段，因此可以说打平亚泰就算胜利。对于实德队来说，下半程的开局，最重要的着眼点已经放在了阿尔滨和青岛队身上。下半程主场的几个对手分别是阿尔滨、舜天、富力、绿城、鲁能、申鑫和贵州；客场则要面对亚泰、青岛、国安、申花、泰达、恒大、辽宁和建业。事实上，主场的几个对手，实德都有一拼的机会，除了舜天和贵州相对较难对付外，面对其他５支球队，若实德能发挥出自己的水平，应该都有拿３分的机会，包括排名靠前的富力，也只是主场龙，客场成绩有些糟糕；而８个客场的征程也不会如想象中那么凶险。尽管上半程客场不胜，但下半程中的青岛队，在实德队面前总像是“送分童子”，即使他们换了张外龙执教，但估计实德仍会将客场取胜的希望，更多地寄托在这场比赛上。而除了在恒大、国安身上基本不必寄托太多希望之外，对申花、泰达、辽足、建业，实德仍需放手一搏。申花买再多的大牌外援，也总是难有凝聚力；泰达和辽足，都属于状态起伏较大的；至于建业本赛季一直差点儿火候，实德日前在金州对他们予以放生，其实不可原谅。应该说下半程联赛，很多球队变化都不小，以原班人马打天下的实德队确实会面对更多的困难。不过考虑到实德上半程错失了太多机会，若下半程实德能够掌握好比赛中的机会，那么或许上岸只是迟早的事情。