今晚７时３０分，北京国安将在主场迎来江苏舜天队。本赛季，江苏舜天队表现抢眼，堪称是强队表现。这场强强对话，双方都一心要全取３分，今晚双方将上演一场精彩的比赛。然而，最近德罗巴加盟上海申花后，昨晚赛前新闻发布会上两队的话题，不由自主地转向了德罗巴。对于德罗巴的到来，国安主帅帕切科说：“对这件事我要非常认真地看待，德罗巴的到来是对中超的推动。当然，他的到来令我们多了一个强大的对手。如果他来国安，我会更高兴，但我们要基于现实。”舜天主帅德拉甘则表示：“可以肯定的是，肯定会给中国俱乐部和联赛带来更多吸引力，媒体会更关注，观众也会更多。但是在技战术方面，就像当初阿内尔卡来申花一样，作用很难说清楚。如果２人联手，可能作用会更大，但是一切都还很难说。”对于今天的比赛，帕切科说：“舜天队是去年联赛下半赛季到现在表现最好的队伍，他们在不断进步，表现越来越好。在新主教练来了之后，每个细节都在朝着好的方向发展。江苏舜天是一个靠整体作战的队伍，他们没有特别大牌的球星，他们靠整体去战斗，所以明天的比赛，一定是战况非常激烈的比赛，且会非常困难。但是我们主场的优势有非常决定性的意义。”帕切科透露，国安队将会采用４３３的阵型。他说：“我们有时候是４３３，有时候是４２３１。有时候队伍阵型的选择是根据队员来决定，我还是比较偏于４３３，因为这是一个相对均衡的阵型，能够各点开花。这场比赛最重要的就是全取３分，上一场只拿到１分，并不是很满意。”４３３阵型应该说是葡萄牙足球的传统打法，也许最近葡萄牙队在欧洲杯的精彩表现给了帕切科更多灵感。因此，这坚定了帕切科采用了４３３的攻击阵型。对于国安队来说，一个相对利好的消息是，舜天队后防核心球员外援中后卫塔季耶夫因为膝盖的伤势，今晚可能无法登场。在对阵恒大的比赛中，江苏队球员艾志波和埃雷尔森领衔的后防线被恒大的三名外援彻底攻破，一场比赛连丢５球。这从另一方面说明，塔季耶夫对于江苏队防守非常重要，国安将有机可乘。