昨天，足协杯第三轮比赛，大连实德迎战延边长白虎，中超球队对阵中甲球队的比赛变成了一场血淋淋的屠杀。实德队阿德里亚诺独中五元，实德队最终８比０狂胜——阿德在创造了球队个人单场最多进球数同时，也创造了中国足球职业联赛单场进５球的纪录；而实德队则追平了球队单场最大比分赢球纪录。复仇战，变成屠杀破纪录，笑傲群雄去年５月１１日，实德队的首场足协杯比赛，对手正是昨天的延边长白虎。在那一场比赛中，延边队打得更为积极，率先破门得分，之后王选宏将比分扳平，但在比赛尾声阶段，延边队通过点球击败实德。在本赛季足协杯赛程安排出炉之后，实德俱乐部总经理林乐丰不止一次表态：去年实德丢了人，今年说什么也不能继续丢人，战延边就一个目标，那就是必须赢球。只是这个时候，恐怕谁也无法想象，比赛的过程会变成这样一场风暴——完全是单方面的屠杀，已经失去了去年锐气的延边队毫无还手之力。赛前媒体猜测，文加达尽管重视足协杯比赛，恐怕也不会拿出全部主力阵容。但事实证明文加达在首发阵容安排上根本就毫无保留，除去詹姆斯的位置被闫相闯替换外，实德祭出的是中超全主力。在这样的实德队面前，目前在中甲联赛以４胜３平７负积１５分排名第十三位的延边队当然不是对手，于是比赛成了实德的进球秀——上半场第２０分钟朴东赫抓住机会捅射破门，这已经是实德队的第九脚射门。之后阿德、马丁、吕鹏在上半场纷纷建功，仅仅半场比赛，实德队就已经锁定胜局。破纪录，笑傲群雄上半场比赛临近结束，阿德曾打入一球但越位在先。下半场比赛第４分钟，阿德头球梅开二度。之后延边队李龙虎铲球动作太大被红牌罚下，比赛开始进入阿德的表演时间。第６９分钟，阿德抽射皮球打在防守队员腿上弹入远角；第７７分钟阿德罚入自己创造的点球；第８３分钟，阿德禁区右路低射中的。就此实德队８比０狂胜，而这一比分追平了大连足球历史上单场最大比分纪录。２００１年７月８日，实德队主场狂胜八一振邦，当场比赛郝海东完成帽子戏法，邹捷一人独中四元。而中国足球职业联赛被认可的单场最多进球纪录是恒大在２０１０年中甲联赛中１０比０狂胜南京有有和１９９７年国安９比１击败申花。而进球数最多的一场当属２００１赛季甲Ｂ联赛成都五牛１１比２四川绵阳，但这场球后来被中国足协认定为假球。而阿德单场打入５球，创造了球队个人单场最多进球纪录，也创造了中国足球职业联赛最多进球纪录。