昨晚，２０１２全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛在福州落下帷幕。东道主福建田径队收获了女子跳高、女子三级跳远和女子七项全能三枚金牌。在备受关注的１１０米栏比赛中，两个极有可能搭档刘翔出战奥运的选手一喜一忧，谢文俊以１３秒４２打破个人最好成绩获得冠军，史冬鹏则在预赛中意外摔倒出局。福建队展实力三名选手有望战奥运昨晚的福建省奥体中心里，福建队掀起了夺金高潮，又揽下两金。在福建名将谢荔梅缺阵的情况，胡倩以１４米１８的成绩为福建队守住了女子三级跳远的金牌。另外，在女子七项全能比赛中，福建选手王庆铃以５６５６分获得冠军。加上此前郑幸娟获得的女子跳高金牌，福建队一共收获三枚金牌。据记者了解，福建田径队中目前有三名选手很有可能出现在伦敦奥运会的赛场上，他们分别是本次比赛获得女子跳高冠军的郑幸娟、女子三级跳远选手谢荔梅和男子４×１００米的郭凡。其中郭凡将是团队作战，目前中国队的成绩排在世界第１４位，如果能在截止日期前进入世界前１６，中国队将获得参赛资格。冯树勇称刘翔搭档要跑进１３秒３０在不久前进行的伦敦奥运田径项目备战通气会上，国家体育总局田管中心副主任冯树勇就曾表示，不出意外的话，史冬鹏和谢文俊将搭档刘翔出战伦敦奥运。对于谢文俊和史冬鹏的奥运前景，冯树勇在接受本报记者采访时说道：“目前两个人的成绩还在１３秒４０左右，这个成绩想要进入奥运的决赛有一定的难度。如果他们能通过后面的训练将自己的成绩提高到１３秒３０以内，那和刘翔一起站上伦敦奥运１１０米栏决赛起跑线的可能将大大增加。”