６月１７日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了第六个比赛日的争夺，下午１２：３０进行的４进２的比赛中，张广豪决胜局战胜王晓倩晋级４强。半决赛张广豪将对阵“梦之队”的王岩。张广豪王晓倩比赛首局，张广豪先上手，做２号球时形成斯诺克，张广豪试图勾２号球进底袋结果没有勾到球，王晓倩获得自由球后清台，先声夺人，１：０．第二局，王晓倩反薄３号底袋不下，张广豪接清，１：１。第三局，张广豪做防守迫使王晓倩只能跳杆击打１０号球，跳到球后给张广豪留下机会，张广豪拿下，２：１反超。第四局，张广豪开球后全色球占优，张广豪薄５号球失误，王晓倩选择全色，之后几杆两人都有失误，最终王晓倩打进８号球。２：２握手言和。第五局，王晓倩直接炸清，第六局，王晓倩开进黄金８，４：２，张广豪要了暂停。第七局，乱局中张广豪找到机会，清台拿下，３：４。第八局进行的比较漫长，开球后张广豪使用架杆击球但碰球犯规，随后一杆中打１５号球安全击打，但白球摔袋，王晓倩打７号底袋失误，张广豪成功拿下，扳平比分，４：４。第九局，张广豪选全色球之后打１号底袋失误，王晓倩试图打１５号疾走５号借下，成功后局势变得对自己更加不利，王晓倩１２号贴库，９号１０号相贴，１３号和１４号被１号５号挡在袋口，之后，王晓倩打１４号直线球推底袋没有成功，张广豪推进远台袋口１号，成功拿下此局，５：４反超比分。第十局，张广豪击打两杆后失误，王晓倩清台，５：５。第十一局，王晓倩开球没下，张广豪轻推５号球防守，王晓倩成功选择全色球，之后推６号球中袋失误，两人陷入防守较量中。白球和６号球平行于左侧库边，王晓倩精准推进右侧底袋，不幸的是白球吃库后跟着６号球一起进了底袋，张广豪拿下，６：５再次领先，王晓倩要了暂停。第十二局，张广豪开球没进，王晓倩打出多杆精彩击球，清至８号球反薄不下，张广豪薄１５底袋没进，遗憾的输掉了这一局。第十三局，张广豪为了走位大力击打５号中袋失误，之后的防守中，张广豪再次上手清台，７：６领先一局。第十四局，张广豪开球不进，王晓倩清至８号球失误，张广豪拿下，８：６率先拿到赛点。第十五局，张广豪开球依然不进，这局全色球局势全面占优，多颗球在袋口且没有一颗死球，王晓倩成功选择全色球，之后几杆两个人都有简单失误，王晓倩挽回一个赛点，７：８。第十六局，王晓倩开球不进，张广豪击打７号球底袋不进，但与１４相贴正好挡到１４号球底袋下球路线，王晓倩经验老到，将４颗球中的三颗全部赶到袋口，张广豪想用２号挤下１４号袋口球，但没有成功，遗憾的输掉了这局。比赛来到了决胜局，比赛现场鸦雀无声，裁判员也仔细检查球堆是否紧密相贴。王晓倩击打１２号球时出现失误，张广豪上手后选择大胆击打贴库６号球底袋，成功打进，清光台面，９：８晋级４强。其他晋级４强的选手有：王岩和于光宇，半决赛将于今天下午１５：００准时进行。