国际在线消息（记者练启强）：北京时间７月２３号（西班牙当地时间７月２２号），美国男篮在西班牙巴塞罗那以８６：８０击败阿根廷男篮，在伦敦奥运会热身赛中保持不败。巴塞罗那是“梦之队”扬名的地方。２０年前在这里，“梦一”拿下了奥运男篮金牌；２０年之后，“梦十”与阿根廷队在热身赛中相遇。开场之后，“梦十”气势如虹，杜兰特连续两记三分拉开战幕。此前三场热身锋芒不露的科比这场在进攻上也表现积极。在这两人的带领下，“梦十”以３１：１６领先结束第一节。虽然首节落后了１５分，但以吉诺比利、斯科拉、诺西奥尼和德尔菲诺等为主力的阿根廷队，同样拥有在ＮＢＡ赛场上见过大风大浪的人物。第二节，阿根廷队不断发动反击，上半场结束时只以４０：４７落后７分。第三节，阿根廷队一度将差距缩小到５分，但“梦十”阵中高手如云，詹姆斯等人挺身而出，控制了场面，让美国男篮以７２：６１领先进入第四节。最后一节，阿根廷队在防守中表现的非常强硬，这次吉诺比利对詹姆斯的犯规就是很好的一个例证。而利用“梦十”比较孱弱的内线，阿根廷队在进攻上同样给予了对手重创。全场拿下２３分的吉诺比利在最后一节频频给“梦十”制造麻烦，可惜他在终场前被罚出场。最终，“梦十”以８６：８０险胜。全场比赛，杜兰特拿下２７分，科比得到１８分，詹姆斯斩获１５分。