周日０１０　日职乙：山形山神　ＶＳ　松本山雅比赛时间：２０１２－０７－２９　星期日　１８：００即时亚盆：０．８２　半／一１．０２平均欧指：主１．５７　和３．６０　客４．９５分析：本场比赛是日本职业Ｊ２联赛的第２６轮赛事，由山形山神坐镇主场对阵松本山雅。山形山神近期状态不错，近７轮联赛只在客场有过１败，发挥较为稳定，不过状态有所回落，上轮客场战平湘南比马，近期平局居多，致使成绩已经跌到联赛第五位，冲击Ｊ联赛的难度增加。山形山神本赛季的主场战绩不俗，最近６个主场赛事，他们赢下了其中的５场，主场战绩排名联赛第一，球队主场作战值得信赖。而松本山雅上轮３球大胜冈山绿雉，是本赛季难得的一次大捷，不过球队目前战绩一般，位居中下游的位置，客场攻击力不足，１３个客场比赛仅打进８球，客场作战恐怕难以令人信任。购彩提点：本场比赛亚盘普遍开出主让半一低水盘，目前水位方一直保持在低水，暂时保持稳定，半一低水主队取胜在望。而欧指方面，平均欧赔给出１．５７、３．６０、４．９５，ＳＢ、ＢＥＴ３６５等主流菠菜公司主胜水位稳定，客胜高企，主队机会很大。综合分析，山形山神今季联赛主场成绩高居榜首，球队主场战斗力极强，此番坐镇主场面对实力较弱的对手，值得追捧。（秋枫）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：山形山神。