“秦人身高比现在人还高吗？”昨日，秦始皇帝陵陪葬坑之一的百戏俑坑出土了“秦巨人”的报道引起热议。秦人到底有多高？为此，记者采访了“秦俑之父”、秦始皇兵马俑博物馆名誉馆长袁仲一。彪形大汉项羽也才１．９米在百戏俑坑发掘中，最令人注目的是，一个十分高大的无头陶俑，据专家测量，无头陶俑在无头的情况下身高已达２．２米，如果加上头的话，有２．５米，身高比姚明还要高，因此被人称为“秦巨人”。而不少人在参观兵马俑时，也会感觉陶俑个个高大威武，好像比现代人还高。这究竟是怎么回事，目前发现的秦人一般有多高呢？据袁仲一介绍，在兵马俑的发掘研究中，他们发现兵马俑最低的有１．７５米高，最高为２米。此次百戏俑坑出现的“秦巨人”也颇让人吃惊，但这并非代表当时人的高度。根据秦墓发掘发现的秦人表明，秦人身高一般在１．７米左右，并没有现在人所说的那么高大。袁仲一举例说，西楚霸王项羽被认为当时的彪形大汉，身高达八尺多，汉书记载为八尺二寸。秦代一尺相当于现在的２３厘米左右，因此西楚霸王的身高接近１．９米，已是当时高大身材的代表，可见当时人的身高并不比现在高。那么，兵马俑坑出土的俑为何都比较高大呢？袁仲一解释说，可能有两方面的原因，一是秦代属于冷兵器时代，打仗需要近身肉搏，士兵自然要选个头较大、身体强壮的；二是从艺术上的视觉差，要想取得和真人一样大小的效果，雕塑作品就一定要比真人高大一些，这也令不少现代人感慨，当时的工匠们也熟知了雕塑的艺术规律。现代制俑技术赶不上秦代兵马俑的发现震惊世界，因此也出现了众多复制兵马俑的公司，复制出的兵马俑与真兵马俑相比，水平如何呢？袁仲一说，现在制作的兵马俑，制作技艺水平难以达到秦俑水平。袁仲一说，秦俑千人千面，它不是用模子刻的，是一个一个烧制出来的雕塑，兵马俑虽然个体巨大，但在当时绝大多数都是整体烧制而成的，只有个别俑的头是和身子分离烧制的。现在有很多仿制兵马俑的，为了防止陶俑烧变形，防止炸裂，有的采取分段烧的办法，把一个身子分成几段，烧了以后粘接起来，但烧制出来的陶俑会有接痕，无法与真俑相媲美。在烧制技术上，现代人还无法拿捏好烧制方法，容易变形。工匠在最隐蔽的地方留名到底是谁制作的兵马俑呢？考古专家在陶俑身上发现了８０多个工匠的名字，这些名字一般都在最隐蔽的地方，一般是不容易看到的，比如腋下、臀部等等隐蔽的地方。这些工匠从何而来呢？据袁仲一介绍，姓名前面带一个“宫”则表示来源于中央宫廷，比如有不少名字为宫墙、宫得、宫进、宫朝、宫颇、宫长、宫海等；另外一部分为从全国各地选拔的能工巧匠。这些能工巧匠由于各人具有各人的风格，因此创作出来的兵马俑也是千人千面，看得久了，会看出是哪些大师的风格。