范佩西称赞尤文但拒谈未来近两周以来，胡克、阿扎尔、姆维拉这些当红球星的见报率很高，与此同时还有一位草根妖星的名字亦频频与豪门产生联系，他便是１８岁的英甲新星尼克－鲍威尔。《每日邮报》、《镜报》等媒体皆已透露，上赛季打入１６球并帮助克鲁队升入英甲的尼克－鲍威尔成为曼联、阿森纳的垂青对象。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞相关报道中皆有指出，尼克－鲍威尔的身价约为５００万英镑左右，弗格森坚信能抢在其它竞争者之前将其带到老特拉福德，而在这场新星争夺战当中，温格也显得颇为自信，教授早已多次派出球探前往现场考察尼克－鲍威尔，阿森纳高层亦对今夏收购尼克－鲍威尔亮出绿灯。如果温格最终能够击败弗格森将尼克－鲍威尔网罗，该球员今后便有望与张伯伦一起成为阿森纳未来多年的重点培养对象，而张伯伦则于日前感叹，如果不是因为从南安普敦转投阿森纳，今年夏天他肯定会跟很多年轻人一样呆在家里观看欧洲杯，而不是像现在这样成为三狮军团的一员出征。“当年我与朋友们曾一起观看了英格兰队与德国队的那场比赛，兰帕德的那个球被判未越过门线。”张伯伦感叹境况变化竟如此之大。“如今我的一个好哥们对我说：＇这真是令人难以置信，两年们咱哥俩还一起坐在酒吧看球，现在你竟然将会与电视机里的那些人一起代表英格兰队出征欧洲杯。＇我承认，这一段历程委实惊人。”张伯伦随后还有说道：“当你刚开始与那些心中偶像们一起训练的时候你会感觉，这太不可思议了，但随后你也能意识到，他们也是人，在与你做着相同的事情。如今我每天都在训练中学到一些东西，我与很多伟大球员在一起，如果我能得到一个机会，我会竭尽全力把握住它。我很自信，因为如果你不自信的话，那么别人也不会对你抱有信心。”如无天大意外，诸如张伯伦这样的年轻才俊肯定会为阿森纳继续效力多年，但范佩西却不太好说，先前未能完成续约的他仍是很多豪门的收购目标。不过，曼城主帅曼奇尼却于日前坦言，哪怕范佩西再怎么优秀，但由于其合同还有一年就将到期，因此曼城肯定不会为其支付天价转会费。《每日邮报》亦借此指出，曼城的收购预算只有２５００万英镑，远逊于另一位追求者——那不勒斯前锋卡瓦尼，乌拉圭的身价达到了４５００万英镑。曼奇尼对此说道：“范佩西与卡瓦尼之间我会选谁？荷兰人是冠军，乌拉圭人相当全能，早在他效力巴勒莫时，我便想将其买到国米。但以他目前的身价，将其买入是不可能的，范佩西的情况则有所不同。范佩西是一名世界级球员，他的情况与去年我们引进克利希与纳斯里不同，当时温格很难留住克利希与纳斯里。”随后曼奇尼还有表示：“假如我们的前锋中有人离开，那么我们就会引进一名前锋。”曼乔此言几乎等同于，若哲科转会至尤文或拜仁，曼城才会收购范佩西。追求范佩西的豪门还有尤文，但枪王却于日前表示，如今他不想谈论转会。“尤文是一支伟大的球队，但我已经答应阿森纳，我不会谈论我的未来。如今我所能说的只有，我尝试着拥有一届伟大的欧洲杯并赢得冠军，此外我还想继续征战欧冠联赛。眼下我的注意力只集中于欧洲杯上，在那之后才会腾出时间处理一些其它的事情。”（搜狐体育　乔纳）