特派记者　李冰　发自广州看上去越来越有“黑帮老大”气势的巴蒂斯塔，在执教申花队两个月后，却愈发地显示出了心思细腻的一面。出征广州的５０多个小时里，面对申花无法承受失利之重带来的巨大压力，一粒小小的荔枝，一条并不起眼的裤子，都可以成为他用来为球队减压的“法宝”。法宝一：用荔枝“调戏”助手２１日晚上的训练结束后，回到酒店吃过晚饭，在酒店大堂溜跶的巴蒂斯塔，突然对摆在一侧的荔枝产生了兴趣，虽然那名负责销售的小姑娘只会说一点英语，但这显然没有影响两人之间的交流。有意思的是，第一次看到荔枝的巴蒂斯塔，并不知道吃法，旁边的人则告诉他，只要把荔枝剥开，然后把皮吃下去就可以了。尽管有些疑惑，但是巴蒂斯塔还是将信将疑地将剥下来的荔枝皮放到了嘴边。最终，不忍心看着巴蒂斯塔“上当”的那个小姑娘，笑着告诉了他正确的吃法。谁都没有想到的是，第二天上午，巴蒂斯塔自己当起了“坏人”，这一次，助理教练罗德里格斯成了他的“受害者”。当时，巴蒂斯塔特意拿了几个荔枝送给罗德里格斯，并且告诉同样之前没有见过这种水果的阿根廷老乡，要把荔枝放进嘴里，用力去嚼就行了。结果自然不难想象，一脸相的罗德里格斯，给身边的人带来了多大的“快乐”。巴蒂斯塔的用意，显然不仅仅是拿助手开个玩笑那么简单。自从德罗巴到队后，外界对申花的期望值，也一下子变得高了起来，赢球成了这支球队不管在面对任何对手时，唯一可以选择的目标。上周中与长春亚泰队的足协杯比赛，申花队最终被淘汰出局，虽然在点球大战中，有运气不佳的成分，但是在圈内人士看来，申花原本有机会在９０分钟之内结束战斗，根本不需要拖到罚点球来决胜负。“之前外界一直在渲染，这是一场只能赢不能输的比赛，队员无形中也背负上了包袱。其实在那场比赛中，申花队创造出的机会比对手更多更好，如果赛前想法没那么多的话，放开了去打，也许就是另外一种结果了。”法宝二：热天穿长裤，以热“制”热作为曾经带领阿根廷国奥队获得过奥运会冠军的巴蒂斯塔来讲，调节球员心态的招数，显然不止荔枝这一招。与富力队的比赛中，巴蒂斯塔特意要求教练组其他成员与自己一道，全都穿上了黑色的训练长裤，而这种长裤，原本是为冬天训练时准备的。在广州３６摄氏度的高温中，穿上这种裤子，无疑是在“自虐”。比赛结束后，巴蒂斯塔也给出了自己的解释“算是给队员一种心理暗示吧，因为就在上个周中，我们刚去长春打了一场比赛，不少队员都非常疲惫，而且在头一天晚上的训练当中，我感觉到，一些队员对于这里的气温有些畏惧，害怕自己的体能无法支撑整场比赛。一方面，穿着长裤是我的一个习惯，另一方面，我也想让队员知道，既然我们穿这么多都不觉得热，你们穿着短裤还怕什么？”尽管在球队内部管理当中，巴蒂斯塔制定了相当多的规矩，但这并不代表他就是一个刻意在队员面前保持威严的教练。昨天上午，申花队中参加了与富力队一战的主力队员来到酒店的室内泳池进行放松，当队员进入水中之后，巴蒂斯塔突然冲到了池边，用一种看上去有些夸张的吃惊表情，对着柏佳骏说了起来。一开始没明白怎么回事的小柏愣在了那里，不过很快便反应过来，原来巴蒂斯塔告诉他，千万不要再往前游了，因为前面就是深水区——要知道，这个泳池最深的地方，也不过才１．４米。看着一脸坏笑的巴蒂斯塔，包括德罗巴在内，不少人都笑成了一团。