林书豪资料图北京时间７月２３日凌晨，纽约当地媒体发表一篇文章，曝光了此前火箭队与尼克斯队在争夺林书豪问题上进行搏弈的一些内幕。尼克斯队由于不满火箭队在报价林书豪问题上“使诈”，球队总经理格伦瓦尔德曾经将火箭队派出送报价合同的特使拒之门外。纽约媒体曝料称，上周尼克斯队总经理格伦瓦尔德曾经前往达拉斯观战一场尼克斯队的夏季联赛比赛，火箭队派出人员到达拉斯去给格伦瓦尔德送达对林书豪的报价合同。格伦瓦尔德在得知消息之后中途改变主意，不到现场观看尼克斯队的夏季联赛比赛。火箭队特使后来前往格伦瓦尔德入住的宾馆去送达报价合同，但是格伦瓦尔德却拒绝开门接受火箭特使的拜访。格伦瓦尔德之所以这么刁难火箭队送达对林书豪报价合同的特使，主要原因是尼克斯队对于火箭队在报价林书豪合同的问题上“使诈”感到不满。火箭队在报价林书豪的问题上先是报了一个合同版本，后来到最后关头又修改版本，将对林书豪合同的第三年薪资调高到１５００万美元，而且全部都是有保障的合同，这让尼克斯队很难选择跟价。在尼克斯队总经理格伦瓦尔德拒接火箭队对林书豪的报价合同之后，火箭队总经理莫雷不得不向ＮＢＡ联盟寻求帮助，但是后来ＮＢＡ联盟告诉火箭队说，那是球队与球队之间的事情，联盟方面没有办法插手。在ＮＢＡ联盟不便插手的情况下，火箭队只好自己想办法，靠自己的力量穷追到底！火箭队后来所采取的办法是让他们的律师正式通过电子邮件发文给尼克斯队，将火箭队对林书豪的报价合同发给格伦瓦尔德，后面他们还连夜派人赶往尼克斯队在麦迪逊花园广场的前线办公室。也正是因为这些原因，尼克斯队与火箭队在林书豪报价合同的送达时间和匹配时间点上存在一些分歧。火箭总经理莫雷也是直到尼克斯队签下费尔顿之后才知道火箭得到林书豪应该没有问题了，后来格伦瓦尔德本人亲自打电话告诉林书豪，告诉他球队选择不匹配火箭队的报价合同，莫雷心里的那块石头才算是落了地。（搜狐体育　孔孟飞英）