本周末，２０１２赛季中超联赛第１６轮赛事将告展开，从本轮开始联赛将进入下半程争夺。山东鲁能泰山将在本周六晚，主场对阵近来势头迅猛的贵州人和。这场比赛作为焦点之战备受关注，一场硬碰硬的比赛即将展开，定会奉献出精彩的比赛。传统意义上来说，鲁能泰山与贵州人和之间的对话，无疑是一场强强ＰＫ，但遗憾的是上半程战罢，少赛一轮的鲁能成绩不算理想，而贵州队则在三连胜后悄然跻身到三甲，两队目前处境可谓是天壤之别。鲁能最近状态有所回升，希望借助目前良好势头提高联赛成绩，然而此役又是主场作战，定会全力以赴力拼人和。虽然鲁能此前的状态有所低迷，但由于在二次转会中鲁能除了签下莫桑比克国脚西芒外，又将杭州绿城的后防核心杜威收入帐下，他俩的加盟从一定程度补强了阵容实力。本轮遭遇的是最近状态最火的贵州人和，对于鲁能而言将是一场极大的考验，全队必须做好困难的准备。贵州队近期拿到三连胜后已经悄然登上了联赛三甲的位置，除了成绩上蹿升之外，贵州人和在引援上也毫不吝啬，昔日的西班牙Ｕ２０冠军队成员，近两个西甲赛季出场５９次打入１３球的鲁本－苏亚雷斯加盟球队，与纳诺、拉法组成“莱万特三杰”，并且在足协杯和日之泉的比赛中，苏亚雷斯也有着不错的表现，此役对阵鲁能他将期待着更好的发挥。中超历史上鲁能与人和（前陕西、上海国际）已交锋１７次，鲁能１０胜２平５负占据上风，鲁能主场７胜１平优势更为明显；不过本赛季首回合较量中，人和是凭借拉法的补时绝杀２－１逆转击败了鲁能，此役再战，高洪波能否率领球队打破客场逢鲁不胜的魔咒值得期待。（山东鲁能官网）