詹姆斯关键时刻还是得向韦德求救北京时间６月１４日，据美国著名媒体ＮＢＣ报道，随着热火在总决赛第一战当中告负，关于勒布朗－詹姆斯和德维恩－韦德两人分工的问题也进一步被放大。据“皇帝”透露，他自曝向韦德“求救”，称需要“闪电侠”的发挥才能帮助球队获胜。在ＮＢＡ总决赛首战的厮杀当中，韦德总共１９次出手只命中７球，完全没有打出他应有的状态来。而雷霆控卫拉塞尔－威斯特布鲁克反而是在比赛当中狂飙，因此在后卫的对决当中“闪电侠”被威少完爆。随着ＮＢＡ总决赛第二战的即将到来，热火显然更加迫切地需要球队的第二号球星发飙，这样才能拯救球队。詹姆斯在总决赛首战当中拥有非常出色的表现，但热火光靠他一个人显然还不足以赢球，“皇帝”在最近接受采访的时候自曝向韦德“求救”。“有的时候我会走到她的边上跟他说，在比赛当中我还需要他的帮助，就像他以往在比赛当中的表现那样。我需要他能够打出那种状态来，因为他目前的确也还拥有那种威力。而他（韦德）自己也明白，他依然具备那种打出顶级篮球的能力。”“不过所有的球员都需要一些反弹，无论什么时候都是如此，也不管他们所面临的比赛压力有多大，”詹姆斯继续说，“他需要打出Ｄ－Ｗａｄｅ的那种比赛状态，而不要有任何犹豫。”詹姆斯为骑士效力的时代当中就多次在冲击总冠军的路上倒下，他也明白光靠一个人的能力无法夺冠，这才有了他自曝向韦德“求救”的事情，希望“闪电侠”能够在总决赛接下来的比赛里爆发。韦德在谈到此事时也承认，他的确需要在接下来的比赛里发挥。“我是说，我渴望能在接下来的比赛里得更多的分，”韦德说，“我希望能给予我的球队更多的帮助，来帮助我们赢得总决赛系列赛的胜利，我也会在接下来的比赛里打得更有侵略性的。”尽管热火方面一直都在讨论韦德发挥的问题，不过“闪电侠”若是真的爆发是否能够镇得住雷霆？这恐怕还是个不好说的问题。在总决赛第一战当中，肖恩－巴蒂尔和马里奥－钱莫斯两人的状态都非常出色，这也曾经一度让热火取得两位数的领先优势，然而热火最终还是输掉了这场比赛。那么即使是韦德的状态回升，那么除了他之外，热火恐怕仍需要其他的角色球员继续发挥才能赢球。