科比超高人气北京时间６月２２日凌晨，ＮＢＡ官方公布了本赛季全球球衣销量排行榜，洛杉矶湖人队超级巨星科比－布莱恩特的球衣在中国、欧洲和拉丁美洲的销量都排在首位，这足以表明“小飞侠”超高的人气。是的，２０１１－１２赛季ＮＢＡ全球球衣销量排行榜科比位列ＮＯ．１，公牛队的德里克－罗斯排在第２位。虽然本赛季大多时候受到伤病困扰，但罗斯的球衣销量在全美排在首位。科比无疑是世界范围内最受欢迎的ＮＢＡ球员，这是他连续第６年在中国的球衣销量排在第１位，也是这位１６届全明星球员个人职业生涯首次全球球衣销量位列首位。排在这份榜单第３位的是目前正在征战ＮＢＡ总决赛的热火队当家巨星勒布朗－詹姆斯，如今皇帝距离个人职业生涯首个ＮＢＡ总冠军只差１场胜利。本赛季全球球衣销量排行榜位列第４－５位的球员分别是凯尔特人队的凯文－加内特和魔术队的德怀特－霍华德。而排在第６－１０位的球员依次是热火队的韦德、凯尔特人队的拉简－朗多、尼克斯队的卡梅隆－安东尼、快船队的布莱克－格里芬，以及雷霆队的凯文－杜兰特。科比在湖人队的队友、现役西班牙男篮国手保罗－加索尔则在国际球员（非美国球员）中排在首位；而加索尔的国家队同胞、现任森林狼队控卫里基－卢比奥则排在本赛季全球球衣销量排行榜第１５位；除此之外，“法国跑车”托尼－帕克则在这份榜单中排在第１３位。２０１１－１２赛季全球球衣销量排行榜：１、科比（湖人队）２、德里克－罗斯（公牛队）３、勒布朗－詹姆斯（热火队）４、凯文－加内特（凯尔特人队）５、霍华德（魔术队）６、韦德（热火队）７、拉简－朗多（凯尔特人队）８、卡梅隆－安东尼（尼克斯队）９、布莱克－格里芬（快船队）１０、凯文－杜兰特（雷霆队）２０１１－１２赛季国际球员（非美国球员）全球球衣销量排行榜：１、保罗－加索尔（湖人队）２、诺维茨基（小牛队）３、托尼－帕克（马刺队）４、卢比奥（森林狼队）