经过３周的休整，中超联赛再度开战。经历了赛季第二次换帅的上海申花客场面对一周双赛的长春亚泰。在东北不多见的大雨当中，南方球队上海申花并未应验换帅如换刀的铁律，巴蒂斯塔首秀难觅亮点。申花客场０比２送给对手两连胜！阿爷伤愈但是并未随队前往长春，第一阶段联赛仅仅打入一球的曼塞获得首发。这对于一周双赛的亚泰来说是最大的利好消息。法国前锋再懈怠，再耍脾气，但是其能力和经验还是足以让任何中超的防线感到难堪。现在申花用上曼塞，等于客场没带枪头，亚泰可以放手攻击，争夺胜利。过程和预计的一样，申花全场没有攻击支点。曼塞的粘球和笨拙的弱点再度见效。但是这还算不得本场巴蒂斯塔的硬伤，本场长春罕见暴雨，来自南方的上海申花却显得极为不适应。亚泰主场的草皮足够优秀，场内积水的区域仅仅在几个很微小的区域。但是亚泰却并没有选择一直以来的推进战术。相反，亚泰在打入对手３０米区域之后就果断４５度传中，地面球只是局限于中场的过度，而且倒脚次数很少，转移到两边的思路很明确。虽然进球是通过角球，但是整体思路绝对是一支很擅水战的队伍才具备的。反观申花，在大雨之下，依然磨磨唧唧的短传渗透。巴蒂斯塔虽然在场边淋着大雨，与球员共进退，但是并没有根据突如其来的天气变化进行针对性的指示和调整。而是任由队员在场上被一些意外和对手的大刀阔斧式打法冲击肆虐。最尴尬的是，在大雨后的场地上，申花还在坚持左路的多人局部配合，结果就是亚泰的后腰和边后卫合力包围，在上半场至少有４次把他们逼到角球区无法出球。在巴蒂斯塔来之前，阿内尔卡的一通演说让申花球员意识到了多打门才有可能胜利。休整期前的几场，申花的远射还成了一种比赛特色。本场大雨之后的场地湿滑，远射应该能带来意外，但是申花反而很少使用这个武器。零星的几次那是阵地战实在没有突破口，无奈为之。倒是张文钊在队友频繁的远距离试射之后通过战术角球，一记世纪波打入联赛首球，为亚泰锁定胜局。下半场申花派上宋博轩，多了些大范围的转移和向前的速度。但是亚泰为了胜果已经提前收缩，宋博轩的空间非常有限，威力得不到释放。在对手的收缩面前，巴蒂斯塔完全没有破密集防守的思路和手段，继续打到哪算哪。反观萨布利奇。领先后及时的收缩反击，在申花攻击稍有起色的时候，果断换上裴帅增强中场厚度和拼抢能力，牢牢的保住胜利的果实。申花本赛季连续换帅，蒂加纳是因为阿内尔卡兵变，质疑指责老乡的训练和打法。法国前锋兼职一阵之后，申花还是鲜有起色。反倒是阿爷的口无遮拦影响了球队的团结。现在朱骏钦点巴蒂斯塔来了，却没有显示出任何技战术上的老辣和果敢。恐怕阿根廷人是专门买来制衡阿爷的吧，同时加强炒作。成绩什么的，不降级，申花就能对付。不是还有杯赛么，混个冠军也不错。问题是，申花这个样子，混得到么？（搜狐体育　道明）