北京时间６月１９日，詹姆斯在接受《今日美国》专访时公开表示，他将会全力以赴，率领热火夺得本赛季的总冠军。截至目前，勒布朗本季的季后赛场均数据为３０．７分９．７板５次助攻，如此全面的数据之前只有两个人能做到。前三场总决赛，詹姆斯发挥神勇，场均砍下３０．３分１０．３板４次助攻，成为球队进攻端最值得倚仗的球员。甚至，连韦德都承认，勒布朗如今是球队的领袖。热火目前以２－１领先雷霆，冲击总冠军前景一片大好。毋庸置疑，随着比赛渐入佳境，“皇帝”的底气也越来越足。和以往不同，今年的季后赛对于詹姆斯来说，既是一个挑战，又是一种享受。“这是相辅而成的，我保持着专注，决意为迈阿密带来另一个总冠军。对于我来说，这是一种自我超越，但同时也是享乐的过程。是的，我非常享受这种挑战和竞争。总决赛是水平最高的系列赛争夺，这其中包含着种种乐趣。”詹姆斯说。回想上赛季的总决赛，勒布朗受制于小牛的区域联防，无法突入到对方篮下，在进攻端被防的十分狼狈，第４战甚至只得到可怜的８分，热火最终２－４遭对手淘汰。那时的勒布朗，全然没有心思去享受所谓的总决赛乐趣。而如今，他在比赛中得心应手，心情也变得很惬意。季后赛场均３０．７分９．７板５次助攻，詹姆斯如此全能的表现可以名垂青史。事实上，联盟有史以来，之前只有两个人能打出这样的超级数据，那就是“大Ｏ”奥斯卡－罗伯特森和勒布朗－詹姆斯本人。１９６３年的季后赛，罗伯特森曾打出场均３１．８分１３板９次助攻的恐怖数据，而勒布朗则在２００９年（效力骑士）的季后赛中交出过３５．３分９．１板７．３次助攻的全能数据。（搜狐体育　清河村）