胜负彩０８２期１４场选取的全部是欧罗巴联赛资格赛第一轮，其中大部分都是一些小联赛的球队相互进行征战，而这些球队我们都不甚了解，但这也会减少头奖中奖注数，致使头奖奖金水涨船高［查看赛程］。本期截止时间０７月０５日２１：１０。２、十字军　ＶＳ　罗森博格（３／１）比赛时间：０７－０５　０６：００平均欧赔：１０．５４　５．７８　１．２０　（截至北京时间７月０１日１３：４０分）罗森博格作为挪超的豪门在上赛季取得了联赛第三名的成绩，这也使得球队活动了欧联杯资格赛的成绩。球队近期状态一般，近十轮比赛中仅取得了３胜５平２负的成绩，球队上轮客场４：１大胜劲旅维京队，显示出了良好的状态。本场比赛他们将前往客场挑战北爱尔兰联赛的十字军队，无论是从实力上还是名气上来说，十字军远远不急罗森博格队。相信只要罗森博格能在客场正常发挥，至少全取三分。１０、特温特　ＶＳ　ＵＥ圣科洛马（３）比赛时间：０７－０２　０３：００平均赔率：１．０１　１４．０８　２１．００　（截至北京时间７月０１日１３：４０分）特温特作为荷甲联赛近些年新晋的劲旅在上赛季表现不佳，仅仅取得了联赛第六名的成绩。这是使得他们不得不从欧联杯资格赛第一轮打起。本场比赛应该是特温特新赛季的第一场正式比赛，他们将在主场迎战安道尔联赛的ＵＥ圣科洛马队，安道尔联赛与荷甲相差几个档次，相信以特温特的实力，就算以全替补阵容也不会让三分失手。从平均赔率１．０１　１４．０８　２１．００就可以看出实力的差距有多么明显。［胜负彩赛程］