新华社长春７月５日奥运专电（记者王昊飞　周万鹏）２０１２年中超联赛二次转会正在进行，随着德罗巴、雅库布、卡努特等“大牌”的纷至沓来，引援工作一直很低调的长春亚泰队近日也传出了欲引进巴西前国脚埃拉诺等球员的消息。对此，长春亚泰足球俱乐部方面明确表示，选外援不会盲目跟风抢“大牌”。自１９９４年中国足球进入职业化以来，国内联赛从没有达到本赛季的“闪耀”程度，广州恒大、上海申花、北京国安等俱乐部接连在引进外籍教练和球员工作中瞄准国际“大牌”，甚至在欧锦赛期间还传出了欲将曼联前锋鲁尼引入的消息。对此，长春亚泰足球俱乐部董事长刘玉明表示，对于这种扰乱市场的行为，亚泰队不会跟风。“这么大的俱乐部，买个大牌球员能差钱吗？但是光买大牌就能让球队整体水平提高吗？我觉得不会。”刘玉明告诉记者，亚泰队的引援工作只有一个宗旨——实用。近期屡有外媒传出亚泰队正在运作引进“大牌”的消息，希腊雅典ＡＥＫ队的巴西前腰莱昂佩雷拉、巴西桑托斯队中场埃拉诺等均在其列。刘玉明对此表示，传闻中的很多名字他自己都没听说过，毕竟目前的引援工作还在进行。虽然威尔顿、莫斯克拉两名锋线外援都有伤病在身，但究竟是引入前锋还是后腰还得由主帅萨布利奇决定，至少亚泰队不会花高价买入一个不实用的“大牌”。（完）２０１２／０７／０５　１６：０２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。