仅仅一场比赛，吉马良斯精心打造的防线就被舜天打成了筛子，　从戈扬、宋振瑜等人的表现来看，这绝对是一场不愿意回首的比赛。吉马良斯也这样认为：“我们的失误比较低级，如果我们这方面得不到改善的话，会经常陷入被动的局面。”赛前的准备会上，吉马良斯就已经警告过后防线球员，舜天的达纳拉赫和耶夫蒂奇非常具有威胁，必须要对他们严加看管。但开场十分钟，巴西人的警告就变成了现实，耶夫蒂奇抢在戈扬之前头球破门。此后的两个进球，除了尤万西奇的乌龙有运气因素之外，吉翔在禁区内两次射门都没有泰达球员贴身封堵。这样一条脆弱的后防线也让吉马良斯忍无可忍，下半时干脆将戈扬换下，反而收到了不错的效果，这绝对是一个巨大的讽刺。炎热的天气下，泰达防守球员上半时也似乎头脑短路，吉马良斯也将这三个丢球称为“低级”失误。赛前，吉马良斯也反复强调过客场战胜舜天的前提，除了发挥神勇之外，防守必须不能出现失误。但现实偏偏和巴西人开了一个玩笑，他也这样无奈地表示：“很遗憾出现了赛前我所担心的那种情况，如果防守这个问题做不好的话，我们的比赛将会非常困难，我们也很难取得比赛胜利。”值得注意的是，如今中超各队都已经注意到了泰达后防线的问题，那就是速度感严重缺失。当舜天球员一次次利用速度制造威胁的时候，泰达后防线几位老将则显得比较尴尬。赛后，宋振瑜、李玮锋等人均摆手拒绝了采访，这样一场失误连连的比赛，对于他们的内心都是一种摧残。记者　申炜（新报南京电）