德罗巴来了，身穿１１号。有个网上的朋友上周问我，是不是要去浦东机场，我想了想说，我现在再去机场，除了接妹子这回事情（如果有的话）也就是出去驴行。我这么说，说明我的心态已经老了，或者我没有那份蓝色的信仰。曾几何时，去机场是一个足球记者敬业与否的标志之一。我回忆了一下大概，然后翻了翻资料，我在２００５年的时候也去机场接过一个１１号，是个叫做格兰·特罗伯克的塞尔维亚人。我记得当时的车里只有司机、老外和我三个人，格兰的英语不好，显然他在球场上也没有给人留下太深的印象，以至于我这个亲历者都不好意思拿出来说“我独家接机”。话说回来，有德罗巴再有阿内尔卡，申花队有点儿意思了。这种边代言边踢球其实是一种很好的营销模式，所以德罗巴的每个笑容都很璀璨，以至于很多上海球迷都不会再想起曾经的上海滩上还有一个叫做迪迪尔的黑人球员。在最近几年的申花外援引进过程中，频率高、名气大都是特点，以至于场上球员和场外球迷都需要不断地适应。而这些频次和名气，都打造了球队“国际化”的理念，从某个角度来说，投资人实践了他在若干年前的一句话“盘下国际米兰”——英特米兰是拿不下来的，但是英特上海的味道倒是有了。不过英特米兰对于市场化足球的贡献是大的，但是对于意大利国家队的贡献则是可怜的。２０１０年国际米兰关于“大国米”时代的重塑，同时预示着蓝军随后在南非的折戟，因为球队当中尽是阿根廷人和巴西人。通过这样的类比，德罗巴和阿内尔卡的联手，对于市场绝对是利好，不过这些连带着卡努特等等攻击型外援的引进，对于卡马乔来说未见得是什么好消息——他的手下们固然可以被锻炼成不错的防线，但国家队的前面则会空空如也；更为糟糕的是，或许中卫、腰等防守型中轴环节也都被外援占据，这样似乎得到锻炼的也就是边后卫和边前卫。所以，申花的边翼能够步入国家队的阵容，并不奇怪，若是能够有中轴线上的球员培养和提供，那才是了不起的事情。当然，职业足球首先是为娱乐大众服务的，是市场化的。无论申花的、还是恒大的手笔，出于自己的利益考虑都没有错，谁都没必要为卡马乔去担心。如今的经济不怎么景气，就去球场看看竞技呗，既然国家队指望不到，看看英特上海也是好的。