日本女排选手竟然主动转行当上ＡＶ女优，并称厌倦排球，为了尝试新世界而跑去拍摄成人影片！不得不说在日本某种特殊的文化已经深入民心。这位主动转行当ＡＶ的女排选手名叫小林麻美，是日本女排国手大友爱在ＮＥＣ红箭俱乐部的小师妹。小林妹妹虽然在排坛上的名气比不上大友爱，可她却不愿意一辈子默默无闻的生活在师姐的光环底下。于是她想到了转行当ＡＶ女优来博人眼球。以排球运动员来说，小林麻美只有身高１米６２确实显得有点先天不足，可对于一般男同志来说这娇小玲珑的身材那是刚刚好，更何况她还有一双修长的腿以及一副娇艳的容貌呢！小林麻美的排球天赋在学生时代就崭露头角，中学的时候代表学校参加全国联赛就获得第三名，并借此以特招生的身份被高中录取。当高中生时她也曾获得全国季军和亚军的好成绩。凭借学生时代的出色表现，小林麻美被日本ＮＥＣ红箭俱乐部相中，从此开始了排球职业生涯。可１米６２的小林麻美在职业俱乐部根本没有用武之地，甚至被一些球迷讽刺为“童军”。于是抑郁不得志的她决定转战ＡＶ，照她的话说就是，“已经厌倦了排球的人生，想要尝试一个全新的世界”。据说当时连出道的片子都已经拍好了，正准备一炮而红。殊不知她此举惹怒了日本排球官员，最终连拍好的“艺术片”也流产了。“目前为止，职业摔跤手、体操运动员还有游泳选手均有进入ＡＶ的先例，可从来没听过说排球选手也转入这行。”排球官员怒斥了一些ＡＶ制造商对体育届的毒害。其实从体育界转行ＡＶ的不乏成功的例子，也算是开展了另一段成功的“职业生涯”！像韩国前职业棒球选手新英雄就是在ＡＶ界大放异彩的运动员。他依靠当运动员时练就的一身肌肉而迅速上位，一跃成为韩国ＡＶ届的男优王牌，名气之大甚至还传到了堪称ＡＶ始祖的日本，获邀参加日本ＡＶ的拍摄！