纳什或重回小牛北京时间７月１日，ＥＳＰＮ体育消息，史蒂夫－纳什即将成为自由球员，因此他受到多支球队的青睐，纳什在接受ＥＳＰＮ专访的时候透露自己可能即将离开菲尼克斯太阳，这个他已经为之奋战８年的球队。在追逐纳什的球队当中，猛龙和小牛是最具吸引力的。目前，包括菲尼克斯太阳、达拉斯小牛、多伦多猛龙、纽约尼克斯和布鲁克林篮网在内的多支球队都在追逐纳什。“我不再觉得回到菲尼克斯像是回家一样。”纳什觉得自己不太可能回到太阳了，“我觉得太阳不再认为续约我是一个必要决定。这由很多因素影响，首先我觉得他们没有准备好一定要留下我。所以我认为自己必须开放所有选项，为自己的职业生涯末期谋求一个好归宿。”在目前追逐纳什的球队中，多伦多猛龙是最为疯狂的球队之一。据悉猛龙愿意为纳什提供１２００万美元的年薪合同，而且纳什本是加拿大人，五月份还荣当加拿大男篮总经理一职，致力于祖国的篮球事业发展。另一一支追逐纳什的球队是达拉斯小牛。据悉小牛今夏的第一目标是招揽德隆－威廉姆斯，但是如果德隆与篮网续约的话，纳什将是小牛全力追逐的控卫。据知情人士透露，小牛计划在这周末提供给纳什一份两年的合约。纳什对于达拉斯有特殊情节，他不仅在这里战斗过，同时与小牛当家球星诺维茨基是多年的至交。自由球员市场于美国当地时间７月１日正式开启，但是直到７月１１日，球员和球队才能正式签约，在这期间纳什还有时间继续考虑自己的未来。“我的选择是开放性的，”纳什说道。“这这些球队中，也许猛龙是在未来三年最没有冠军相的，不过对于我而言在祖国打球，尽我所能帮助祖国篮球事业是非常光荣的。”之于达拉斯，纳什知道小牛在全力追逐德隆，“每个人都知道小牛希望得到德隆，他是一位非常伟大的球员，比我年轻很多。如果小牛不能如愿，我或许是候选人之一。达拉斯是伟大的城市，与猛龙的情节不同，但是同样值得我去考虑是否加盟。”３８岁的纳什上个赛季场均贡献１２．５分和１０．７次助攻。（搜狐体育　未来）