搜狐体育讯　７月４日晚间，２０１２中国足协杯第３轮进行一场补赛，凭借外援拉法·约尔达的两个进球，贵州人和顺利晋级第４轮，２－０击败广东日之泉。下一轮足协杯赛，高洪波所率领的贵州人和队将对阵大连实德。首先来到新闻发布会现场的是广东日之泉的主教练曹阳，这位看起来非常直爽的主教练直言不讳的说中甲的球队对阵中超球队，本来就是抱着学习的目的。对于记者提问今天日之泉上了很多替补，是不是准备放弃比赛，曹阳说，日之泉的能力不可能双线作战，他们的比赛中心肯定是联赛。随后来到现场的贵州茅台主教练高洪波今天换了一身短袖衣服。他看起来成竹在胸。高洪波认为今天的胜利是意料之中的，鲁本的换下是因为他有一些肌肉反应，本着保护球员的目的将他换下。高洪波对于队员的伤病很无奈，他说许多队员都是做了手术，球队的伤病是非常影响主教练的排兵布阵。包括饶伟辉等队员现在都不能够上场。对于今天媒体追拍的卡希尔。有记者也是将是否贵州茅台要继续引进这名队员的问题抛给高洪波。高洪波直言不讳的回答了卡希尔的问题，他说前一阶段俱乐部确实在试图引进卡希尔。但是可能是因为一些技术上面的原因，卡希尔今年不可能来到贵州茅台。他今天是来观摩俱乐部的内部情况。希望明年能够和卡希尔先生合作。高洪波最后说“足协杯要全力争胜。要考虑对手，也要考虑自己球员的状态，选状态好的球员打比赛，这样就不会有短板，足球就像是木桶。俱乐部曾经有和卡希尔先生有很深入的沟通，操作上没能成功。卡希尔今天来观看比赛，从我个人来看，希望他能对俱乐部感兴趣，在明年的赛场上有他的身影。”（搜狐体育　怡君）