乔丹称榜眼有潜力在不久前的ＮＢＡ选秀大会上，夏洛特山猫队在榜眼签（首轮第２顺位）选中了来自肯塔基大学的小前锋迈克尔－基德－吉尔克里斯特。这位简称为ＭＫＧ的榜眼秀防守强悍，但是投篮稍显不足，不过在山猫队的老板乔丹看来，他在这方面不会有太大的问题，因为乔丹觉得ＭＫＧ能够练好自己的投篮。“他不害怕投篮，他也有自信，所以我觉得他能够练好自己的投篮。”乔丹在接受采访的时候说。皮蓬称梦１赢梦十２５分最近关于梦十队（征战伦敦奥运会的美国男篮）和梦一队（１９９２年征战巴塞罗那的美国男篮）之间的比较成为了热门话题，皮蓬在此前表示了梦一肯定赢梦十之后，今天又做出了进一步的阐释，他说自己所在的梦一队如果和梦十队进行比赛的话，能够以２５分的优势获胜。除了皮蓬之外，伯德、魔术师、乔丹和巴克利等梦一队成员也反驳了科比的言论，詹姆斯则表示这种比赛不会发生。怀特不满被称扣将詹姆斯－怀特不久前加盟了纽约尼克斯，作为篮球史上最出彩的扣将之一，怀特却不满足于自己这个身份，他说自己不仅仅只会扣篮，而是一个非常全面的球员。“我在海外联赛的时候学习了很多的比赛经验，所以我现在能够更好的发展。”怀特说。在加盟尼克斯之前，怀特曾经在马刺和火箭两个球队效力，不过一共只有１０场比赛的经验。篮网老板看好新赛季新泽西篮网队的老板普罗霍洛夫最近接受了媒体的采访，在采访中他表示，篮网的未来充满了希望。普罗霍洛夫称他需要感谢篮网的管理层，因为他们组建球队的方式让人觉得兴奋。篮网今夏频频祭出大手笔，他们和老鹰队换来了乔－约翰逊，续约了杰拉德－华莱士，续约了德隆－威廉姆斯，续约了布鲁克－洛佩斯。在普罗霍洛夫看来，德隆和约翰逊是一个全明星后场组合，这也是他新赛季看好篮网的原因。卡曼释入小牛原因克里斯－卡曼已经和达拉斯小牛队签订了一份为期１年价格为８００万美元的合约，他也解释了自己加盟小牛的两个原因。第一个原因是德克－诺维茨基，卡曼早已经加盟了德国国家队，和诺维茨基是队友，两人携手征战过北京奥运会以及接下来的欧锦赛和世锦赛等国际大赛。另外一个原因则是小牛队的老板马克－库班，卡曼称库班是一个非常关心球员的老板，于是他才决定来到这里。纳什称梅西胜Ｃ罗昨天湖人为纳什进行了加盟的新闻发布会，在发布会上纳什解释了自己为什么选择１０号球衣，他表示自己穿这个球衣是为了向偶像梅西致敬，并且他表示Ｃ罗永远比不上梅西。纳什可以说是ＮＢＡ球员中足球水平最高的球员了，他的弟弟也曾经是加拿大的国足。纳什本来一直身穿１３号球衣，不过湖人队的１３号球衣因为张伯伦的原因已经退役，所以纳什改穿了１０号。