信息时报讯　（记者　陈学钢　通讯员　李娜）　７月３日，双色球第１２０７７期开奖，惠州惠阳区人民三路１７９号第４４０８０３６３号投注站中出一注一等奖，这是一张６元３注的机选单式票。也是惠州今年中出的第六个双色球头奖。时隔一周，７月１１日，中奖者邱先生（化名）只身来到惠州市福彩中心兑奖，讲述了中奖全过程。由于没有认真保管彩票的习惯，中奖彩票前几天还被小孩拿在手上玩，险些被撕掉，邱先生说想想都有些后怕。获悉自己中奖　若无其事回家邱先生是一名年轻的外来务工人员，表情淡定得好似近期并无特别的事在他身上发生过。邱先生笑称自己是个消息不灵通的人，当身边的人都在为当地中出８４３万大奖而沸腾时，他还全然不知，更没想到中奖者竟是自己。直到周末放假时，他才去彩票站点，漫不经心地对着开奖公告栏对奖，先是对了蓝球，这是他一贯的兑奖习惯。看中了还小高兴了一下，想着这回不用掏钱直接再打２注就可以。可当一个个数字都和自己买的彩票对上号时，他拿着彩票的手抖了抖，但很快又故作镇定地在站点买了份报纸，怕自己看错了，还把开奖号码抄在报纸上，若无其事地走回家。回家后，邱先生再次核对号码，确定中奖后，他先在床上躺了一会儿，让自己平静下来。中奖彩票一度　被孩子扔地上平时买回彩票都随手放在桌上或放进抽屉里，那天回家看到中奖彩票被孩子拿来玩，之后又扔在地上，也没太在意，只是把它捡起放回桌上。邱先生说现在想想都后怕，好在孩子没把彩票撕了，否则他可能将与８４３万失之交臂。但邱先生停了停又说，即使撕了，也可能不会有什么影响，因为他压根就不知那是一张中了８４３万的彩票，一般购彩都是机选，从不能完整记得自己买的是什么号码，更没想过会中头奖。为此，福彩中心工作人员提醒广大彩民，购彩后要妥善保管好彩票并及时对奖，虽然不是人人能中大奖，但买了总是有希望的。分享购彩心得　强调心态平和邱先生说，买彩票一定要心态好，不强求。结合自己的经济状况，在不影响自己正常生活的情况下，试试运气，权当娱乐。因为自己是个打工者，收入不高，还要养家糊口，所以平时最多买十元，每次都是机选，不伤神，不中也不当回事。问及中奖后有何打算，邱先生说目前有两大心愿，一是回家乡盖栋房子，让母亲好好享享福，适当帮帮兄弟们。再就是给自己做个全身检查，之前身体也不是很好，一直想找机会做个体检，但由于经济原因，没能好好系统检查。现在可以实现了，有了好身体，才能更好地规划美好的未来。