绿军仍渴望签下李北京时间７月１８日《波士顿先驱报》消息：利用中产特例签下贾森－特里后，凯尔特人管理层仍然希望得到康特尼－李。遗憾的是，他们手中目前只剩下一个１９７万美元的特例，这个报价估计很难打动火箭弃将。本月初，火箭曾为李开出了一份年薪４３０万美元的续约报价，但后来为了报价林书豪和阿西克，莫雷又撤回了对李的报价，如此后者便成为了一名完全自由球员，这意味着他可以和任何球队进行签约。波士顿人早就对李有兴趣，但特里则是他们的第一目标。安吉原计划通过先签后换的方式得到特里，但小牛拒绝了他们的交易提议。无奈之下，绿军只能拿出宝贵的中产特例，直接签下了特里。据明尼苏达当地媒体报道称，如果森林狼追逐巴图姆失败，那他们将会及时转移目标，全力追逐康特尼－李。由于阿德尔曼和李彼此互相欣赏，所以他们得到李的可能性不小。而且，森林狼可能为李开出６００万至８００万的年薪，这个价码无疑很有诱惑力。据知情人士透露，凯尔特人接下来将会继续和李进行接触，并就签约事宜进行谈判。李对绿军主教练里弗斯的能力也非常欣赏，他之前曾表态乐意为里弗斯打球，这成为了凯尔特人追逐他的唯一优势。值得一提的是，如果李加盟波士顿的话，能否打上首发还是个未知数。新秀布拉德利上赛季表现出色，下赛季有望得到重用，他的优势在于防守，这个特点和李有些类似。如果李去森林狼，他有望获得首发保证。刚过去的赛季，２６岁的李为火箭出战了５８场常规赛，其中首发２６场，在３０．３分钟的出场时间里，交出了１１．４分２．７板１．５次助攻１．２次抢断的成绩单，投篮命中率为４３．３％。先驱报也承认，凯尔特人指望用１９７万的特例去追李，成功的可能性实在太小。“梅奥签约小牛后，康特尼－李成为了下一个焦点。他最终究竟能得到什么样的报价，这是个很有趣的问题。他是个完全自由球员，但要想得到高薪难度是很大的。火箭对他有意，但休斯顿人（得到了林书豪，还可能报价阿西克）目前的处境无比疯狂。”联盟一位总经理说道。（搜狐体育　清河村）