从现在开始，在东方书报亭也能买体彩　“顶呱刮”即开型体育彩票了。昨天，上海市体育局与上海市邮政公司签署战略合作协议，双方将在体育彩票销售、仓储及物流配送、集邮纪念品开发等多方面进行强强联合。根据协议，上海市邮政公司所属营业网点及全市的东方书报亭，将先期开展　“顶呱刮”即开型体育彩票销售，并逐步推广电脑型体育彩票销售工作；上海邮政呼叫平台将２４小时提供邮政旗下各网点体育彩票销售情况及产品需求信息；同时，上海邮政数据库商函、邮送广告、商务期刊、旗下网点ＬＥＤ显示屏也将定期宣传上海体育动态，邮政网点还将免费为市民提供体育宣传资料。此外，双方还将利用重大体育赛事和活动的契机，共同开发集邮品、邮彩联票、邮资封片卡、商务期刊等产品，满足集邮和收藏市场的需求。本报讯　５０注头奖，单注奖金为５１２万元。６月２７日晚，超级大乐透迎来又一次头奖井喷，让人惊诧的是，这５０注头奖全部出自江苏苏州，总奖金高达２．５６亿元。中国体育彩票和超级大乐透玩法的最高奖金纪录此前由湖北彩民保持，在２０１１年８月２９日晚上，武汉出现一张３２４０元的复式追加倍投票，独揽３０个追加一等奖，单票总奖金高达２．４８亿元。让人遗憾的是，江苏本期中出的这５０注一等奖都没有进行追加，否则可能再多拿６０％的追加奖金。本期超级大乐透还中出４７注二等奖，其中有１１注是追加中奖。三等奖中出１６５注，其中４８注为追加中奖。本期共派送奖金２．８４亿元。