５－１，恒大在主场酣畅淋漓地大胜舜天，报了上赛季２－５惨败的一箭之仇。本场比赛，姜宁在下半时开场时替下了上半时表现平平的郜林。结果姜宁的上场收到了奇效，他的１传１射不仅为球队的大胜立下了汗马功劳，同时也让恒大的进攻瞬间提升了一个档次。如果说恒大是一台高速运转的机器的话，那么姜宁就是这台机器最好的润滑剂。上半时，尽管恒大很快取得了领先，并且在场上占据了绝对的优势。不过在之后的比赛中，恒大的进攻却屡次被舜天看似坚固的后防线瓦解。或许是受到了国家队连续征战的影响，郜林所在的右路并没有对舜天造成更多的威胁。意大利名帅里皮显然也看到了这一点，于是在下半场刚开始，银狐就果断用姜宁替下了表现平平的郜林。这次换人马上就起到了立竿见影的效果。下半时刚开始，姜宁左路拿球突进到禁区里，轻巧脚尖一捅，但穆里奇没能形成射门。随后，姜宁的一次传球险些造成舜天乌龙。姜宁在左路诡异的拿球，飘忽的跑位以及娴熟的技术瞬间让恒大整个进攻变得富有层次感，同时也激活了穆里奇与孔卡。第５３分钟，刚刚上场８分钟的姜宁就为恒大扩大的比分，克莱奥在禁区内横传，姜宁像幽灵一样出现了最该出现的位置，他只需要轻轻一推，就帮助恒大扩大了战果。如果说姜宁的上场让恒大的进攻瞬间调上发条的话，那么这粒进球则展现了姜宁独特的魅力，他告诉人们前锋有的时候不需要有太快的速度，只需要出现在最该出现的位置就可以杀死比赛。然而这仅仅是姜宁表演的开始，第６２分钟，姜宁由肋部突入禁区，假动作摆脱防守后低传中路，无人防守的穆里奇停球后推射左路轻松破门。这次助攻，不仅体现了姜宁细腻的技术以及超前的意识，同时也能看到姜宁在门前的冷静与大局观。如果不看发色和肤色，恐怕不会有人会觉得这名球员会是一名中国球员。姜宁表现出来的球风，似乎更像南美球员，只有这样，才能解释为何他能和孔卡、穆里奇如此心领神会。补时阶段，还是姜宁让天河体育场再次沸腾，他利用个人能力突出禁区大力施射遗憾地被横梁弹回，好在身后的穆里奇拍马赶到补射破门帮助恒大５－１大胜舜天。事实上，姜宁过去也曾多次扮演替补上场临危救主的好戏。尤其是上赛季中超第１６轮，恒大在客场挑战实德。姜宁再次在双方处于僵持阶段时站了出来，第８３分钟，詹姆斯的进球一度将场上比分扳为１－１，恒大到手的３分眼看就要变成１分，结果姜宁１分钟后在左路踩单车过掉实德的一名防守队员后横穿中路，穆里奇高速插上将比分再次超出。这粒进球让场边的李章洙振臂高呼，然而他没想到姜宁的表演还没有结束，第８８分钟，姜宁故技重施帮助穆里奇梅开二度锁定胜局。正是这场艰难的胜利，让恒大走上了夺冠的光明之路。本赛季，因为伤病原因，姜宁大部分时间都在病榻上度过。然而本场比赛他的上场不仅改变了恒大的整体走向，同时也在世界名帅里皮面前证明了自己的价值。可以预见，在未来的比赛里，姜宁必然会在里皮的阵中占据更加重要的位置。（搜狐体育　熊迩轩）