北京时间６月１２日凌晨０点，第１４届欧洲杯进入第四比赛日争夺。在Ｄ组首轮一场比赛中，法国队在乌克兰顿涅茨克顿巴斯竞技场与英格兰队交锋。经过９０分钟对战，法国队与英格兰队１－１握手言和各取一分，法国队将国际Ａ级赛事不败记录扩大到２２场，并保持了近７届欧洲杯决赛圈首战不败记录，英格兰队在８次欧洲杯决赛圈首战中４平４负依然不胜。第３０分钟，莱斯科特接杰拉德开出的任意球头槌破门；第３９分钟，纳斯里接里贝里回传右脚低射弹地球扳平比分。赛后，英格兰队长杰拉德接受了媒体的采访。　查看搜狐体育更多欧洲杯新闻＞＞对于这场节奏相当慢的比赛，英格兰队长杰拉德给予了极高的平局，称三狮军团面对的是一支非常强大的球队，获得平局是一个满意的结果。“我们肯定会为胜利而开心的，但你们也看到了，法国拥有很多梦幻球员。我们给他们制造了相当多的麻烦，当然他们也限制了我们，所以我们对自己的表现感到满意。”英格兰队长杰拉德说，“赛前我们就曾说过，无论比赛是赢是输或许平局，我们都不会在乎，这仅仅是一场比赛而已。毫无疑问，我们取得了一个满意的结果。”与此同时，英格兰队长杰拉德还谈到了新星张伯伦。张伯伦的首发令英国媒体和球迷都为之震惊，事实证明，阿森纳球员虽然开局紧张，但整体而言发挥不俗，杰拉德称张伯伦有足够实力踢欧洲杯，并预测他将像２００４年的鲁尼一样大放异彩。“他们虽然年轻，但却都是优秀的球员，鲁尼这些年已经证明了这点，足够优秀就能够出场。”英格兰队长杰拉德接着说，“张伯伦今晚展示了他的实力，他的水准足够踢欧洲杯，不过他现在仍有很多东西要学习，如果能够经常与一些经验丰富的球员踢球，那么他前途将不可限量。”（搜狐体育　小托）