北京时间６月２４日，中国男篮迎来中欧男篮对抗赛昆山站的最后一战，对手是号称小组实力最强的塞尔维亚。前两战面对两支青年军，对手松懈的防守，给了男篮充分演练战术的机会，可以说攻防两端，男篮都打出了自己的套路。今天，塞尔维亚下半场让男篮惊出了一声冷汗，不过靠着老将大郅的发挥，男篮最终８８比８０击败对手，保住了胜果。杨毅在演播室点评了整场比赛，特别是对大郅赞叹不止。奥运带上王哲林赛前，在分析男篮奥运大名单的时候，杨毅表示，“１２个人名单，我觉得现在有１１个基本上差不多（定）了，剩下一个，就看郭艾伦、王哲林，（两人）会带哪一个去，我个人倾向带王哲林。”中锋高位策应是新变化开场，阿联不停地到高位为队友策应，效果也不错，开场一阵３分雨打得年轻的塞尔维亚有点找不着北，对此，杨毅点评到，“（夏天热身）男篮经常使用中锋高位策应球，加了一些空切、交叉掩护的战术，以前阿联很少站到这么高的位置去拿球，大郅有，那是他个人打球习惯。”国内裁判英文水平还行第一节，塞尔维亚就吃到了两次技术犯规，主教练也是不停跟裁判交流着，演播室，主持人也跟杨毅调侃起国内裁判的英文水平来，对此，杨毅说到，“（国内裁判）英文水平还行，都能做一些交流，但人家（塞尔维亚）不一定讲英文。”阿联进步不大首节阿联一上来就扔进了两三分，不过之后，一次突破，一次低位背打都出现了运球失误，对此，杨毅难掩失望地表示，“阿联运球确实不行，脚步也不好，过去（经过在ＮＢＡ的历练）进攻技术有一定提升，但进步不大，就一招，在ＮＢＡ不容易打开，原因就在这。”大郅有迪瓦茨的影子首节并没迎来郅联组合的首次合体，今天，大郅首次亮相，是替换阿联出场。一上场，大郅就用扎实的基本功给年轻的塞维尔亚小伙子们上了一课，一次弱侧持球，眼看周鹏溜底线，大郅的传球是人到球到，对这个传球，杨毅点评到，“大郅（现在）有迪瓦茨的影子，一接一送，丝毫没有拖泥带水。”陈江华组织超刘炜谈到陈江华，杨毅赞誉到，“奥运大名单，控卫位置上陈江华和刘炜还是比较稳的，（我觉得）陈江华现在的组织能力已经超越刘炜了，球传得确实不错。”王哲林一点超姚明今天，王哲林第三节就迎来了出场的机会，一上来没多久就给大郅传出了一次好球，大郅接球之后，干拔三分命中，谈到王哲林，杨毅继续称赞到，“这个岁数，有这种技术能力确实难得一见，而且王哲林左右手都会运球，双手全有，姚明是在２５、２６岁的时候，才开始能用左手，在ＣＢＡ没练成，在ＮＢＡ练就的。”关键时刻还得靠大郅第四节在分差被追到个位数的时候，正是大郅的连续得分，帮助男篮巩固住了领先优势，谈到大郅，杨毅感叹到，“关键时刻还是得靠大郅的摧城拔寨。今天表现最好的还是大郅。”男篮很团结，进攻还需提升在总结整场比赛男篮的表现是，杨毅点评到，“现在不着急出状态，不过，整体上来看，最担心还是进攻。（防守上），中国队在世界舞台上也能把对手压制在５０、６０多分，邓华德也是防守型的教练，但（进攻端）稳定杀伤能力的点很少，阿联技术有短板，需要后卫和前锋突破之后带动他，这对孙悦和王仕鹏等人提出了很高的要求，而球队的定海神针还是大郅。不过，（说到积极因素）男篮挺团结的，每个人都会去鼓励对方，这是一支凝聚力比较强的球队。”（搜狐体育　艾斯鲍伯）