十一月搜狐月度人物在精彩纷呈的体育世界中，每个月都发生了哪些大事，有哪些人物在这个月里需要我们特别记住？搜狐体育从２００３年１月起推出月度人物专题，选择一名当月在国内或国际体坛上对中国的体育迷们富有影响的人物，向广大网友做全面的介绍。了解他（她）们并记住他（她）们，因为他（她）们给我们带来了希望和欢乐。　搜狐搜索关键词：相关专题：中国女排主教练陈忠和生活中的陈忠和，经历了太多苦难，在一般人看球心都快蹦出来的时候，他还能在球场边踱步，把最灿烂的笑容传递给场上的队员。要说新老女排有什么不同，见证人说：“老女排都爱袁伟民，但大家都怕他；新女排都爱陈忠和，但大家不怕他。”“我真的从来就不想什么时候能当主教练，就是因为我从来没有‘野心’当‘大官’，所以领导们都很放心，也喜欢我。”陈忠和幽默地说，“以前觉得自己实力不够，还需要磨练，可现在我发现自己还是很不错的。”．．．忠和世界杯经典时刻忠和记事忠和展望·入选理由·时隔１７年再次带领中国女排夺得世界冠军。·从当陪练、教练、副主教练到主教练，以忍耐著称的陈忠和走了整整２２年，夺得世界冠军终成正果。·带领女排在世界杯夺冠，并显示出一股傲人的霸气，大长国人志气，振奋民族精神．·给某些只知道拿钱却天天给中国人丢脸的体育项目好好上了一课（那些该惭愧的人并不会好好听课），让体育迷们再次体会真正的体育精神与运动乐趣，重新找回发自内心地为自己的国家队呐喊助威的快感。为群众的业余生活增添无穷动力与欢乐。陈忠和世界杯赛精彩镜头回顾·陈忠和个人资料１９５７年１０月２日出生于福建省龙海市，现在福建省体工大队工作，排球高级教练。１９７６年，福建男排运动员。１９７９年，调国家女排担任陪打教练。１９８６年，回福建女排任教练，此间福建女排获得全国女排甲级联赛第三名、第六届全运会冠军。１９８９年，调国家女排任助理教练，协助主教练胡进。１９９３年，回福建女排担任主教练，带领福建女排从甲Ｂ晋升甲Ａ。１９９５年，调国家女排担任教练，协助主教练郎平。１９９９年，继续担任国家女排教练，协助主教练胡进带领国家女排获得第十届亚洲女排锦标赛冠军、第八届世界杯女排赛第五名、第二十七届奥运会第五名。２００３年，世界女排大奖赛总决赛冠军，女排世界杯冠军。