本报讯（记者于港）　虽然双打没能继续前行，但彭帅和郑洁在女单赛场上都坚强地“活着”，在一姐李娜过早出局的情况下，金花两姐妹接过了中国女网的大旗。在昨晚结束的温网女单第三轮比赛中，３０号种子彭帅火力全开，仅用４７分钟，便以６：１和６：２横扫此前淘汰了斯托瑟的荷兰黑马鲁斯，如愿追平了去年打进１６强的成绩。彭帅下一轮的对手将在科斯蒂亚和基里连科之间产生。同样在昨天凌晨，金花组合彭帅／郑洁在女双首轮争夺中被跨国组合塔纳苏甘／埃拉科维奇以两个６：２横扫出局，这场失利也让志在奥运会取得佳绩的中国女双倍受打击，本次出战温网女双的四朵金花均未能闯过首轮关。本次温网原本是郑洁和彭帅奥运会之前最后的热身机会，本赛季搭档次数寥寥无几的两朵金花配合明显欠默契，比赛自始至终都被埃拉科维奇／塔纳苏甘所压制。在技术统计上，金花组合在各个方面都明显落后对手，先后送给对手７个破发点并被对手破发５次，而自己的破发成功率只有２５％。除了郑洁和彭帅之外，小花张帅首轮搭档帕诺娃三盘告负，１８岁的郑赛赛配对卡丹图也吞蛋不敌赛会头号种子胡贝尔／雷蒙德。另外，温网开赛以来冷门不断，但这一次却真的有点闹大了。北京时间昨天凌晨，两届赛会男单冠军纳达尔与世界排名１００位的捷克选手罗索尔鏖战３小时１９分钟，以７：６（９）、４：６、４：６、６：２、４：６惨遭逆转，继２００５年之后再次在温网止步次轮，同时也是他职业生涯第四次在大满贯的比赛中无法通过第二轮。和倒霉的纳达尔相比，世界第一小德则要幸运得多，昨晚面对斯泰潘内克，小德在先失一盘的情况下连扳三盘，以４：６、６：２、６：２、６：２逆转晋级１６强。１／８决赛，小德将迎战同胞特洛伊基。