２０１２年伦敦奥运会男排落选赛东京站的比赛昨天战罢第三轮，中国队以０比３（１５比２５、１３比２５、２１比２５、）脆败给塞尔维亚队，使得出线机会微乎其微。而将自己逼上绝路的不是别人，正是中国男排自己。本次落选赛，只有获得冠军和亚洲战绩最佳的两支球队方能获得伦敦奥运会的参赛资格。对中国队而言，夺取冠军的难度自然太大，但力争亚洲最佳战绩却并非没有可能。本次参赛的亚洲球队一共五支，除中国之外，还有日本、韩国、伊朗和澳大利亚。而在过去的五六年时间里，中国队与这几个老对手的交锋战绩虽然不占上风，但也是互有胜负。特别是在去年的世界杯赛上，中国队完胜伊朗，虽不敌日本，但表现和技术指标均在对手之上。因此，中国队只要调整好心态和状态，在亚洲队伍中仍有实力一搏。赛前中国队主帅周建安表示：虽然出线只有五分之一的希望，但我们也会全力以赴去努力。但遗憾的是，本届杯赛开打至今，中国男排的表现只能用差强人意来形容。尽管首胜波多黎各，次战惜败伊朗，但中国队暴露出了两大问题，一是对自己的实力不了解，二是自信心严重匮乏。首战少了三个主力的波多黎各，中国队不仅如临大敌，甚至还做好了输球的准备。结果，３比０脆胜。战伊朗，赛前主教练告诉队员不让对方轻易拿３分，结果，打满五局惜败。表面上看是完成了不让对手拿３分的要求，但我们的要求就这么低吗？而在输给伊朗后，中国队员还自曝：我们就是来搅局的。这种心态传递出整个队伍的思维并不清晰。莫非中国队参加奥运会落选赛，就是个搅局者？或许这种搅局心态的灌输是教练组给队员们减压的一种手段，但实际效果却一般。在昨天迎战塞尔维亚之前，中国队主教练周建安曾表示：要好好研究一下对手，不让他们轻易拿３分。但结果是再一次的事与愿违，０比３惨败，头两局更是输了个１５比２５和１３比２５。为何仔细准备了就输个稀里哗啦呢？而与去年的世界杯相比，中国与伊朗和塞尔维亚的交手判若两队，短短的半年时间为何变化如此之大？想必对自身实力认识不清、自信心的不足，是造成这一现象的致命因素。尽管两败还不能锁定无缘伦敦的最终命运，但从前三场比赛的表现来看，中国男排已被逼入不能再输的绝路。而今天傍晚，中国队将迎战东道主日本队，如果再败，便将万劫不复。