北京时间６月９日，ＮＢＡ西部决赛以雷霆４－２淘汰马刺结束，搜狐体育驻美记者贾莺（＠Ｊａｒｌｉｎｎ）全程报道西部决赛，今天上午她做客搜狐微访谈，与网友畅聊了西部决赛那些事儿。贾莺表示：我觉得马刺常规赛的出色表现离不开角色球员的崛起，但是缩水赛季确实帮助了马刺的老将们得到了更多的休息时间。未来马刺想靠ＧＤＰ再次冲击总冠军的话，还需要引入更强大的新鲜血液，角色球员能够在季后赛站出来。谈到马刺的球迷，贾莺说：马刺的球迷是很疯狂的，现场无论是落后还是领先，球迷都喊得撕心裂肺。因为马刺所在的圣安东尼奥是一座小城市，没有其他的体育项目能像马刺这样能够代表城市精神。所以球迷们把每一场比赛都当做一场狂欢。ＧＤＰ老去，关于马刺的未来，贾莺也提出了自己的观点：选秀选到帕克，说明马刺制服组不需要摆烂来取得有潜力的球员。但核心球员的薪金总和可能会是一个大的问题，如果邓肯能够降薪的话，也能帮助球队招募更有战斗力的角色球员。贾莺补充说：如果邓肯不降薪的话，我个人觉得ＧＤＰ所占的薪金会是一个问题，毕竟邓肯虽然现在是球队基石和轴心，但是他的进攻能力已经下降很多了，现在的顶薪给球队的薪金空间压力太大。我猜伦纳德未来有望成为马刺核心，他体型上是标准的小前锋体型，另外他打球风格比较冷静稳健。