搜狐体育讯　又是一个比赛周结束，中超联赛第１８轮的８场比赛悉数完成，争议判罚又成为了今日的主题。北京时间２０１２年７月２４日晚，《天天体育》准时吹响《集结哨》，为您盘点一周争议判罚。周六的一场大雨让帝都变海洋，就是在这样恶劣的天气下，北京国安与杭州绿城队的比赛如期举行，数万国安球迷冒着暴雨在现场为主队加油助威的画面感动了无数人。而如此大雨比赛是否应该继续进行呢？南方表示：“我当时并没有下到场地上去体验，但是我看到魏克兴，听他介绍说场地里当时是没有积水的，工体的排水系统非常过硬。”裁判专家崔宝印则从专业角度解读了比赛因雨暂停的必要条件：“首先是雷，下雨天如果又连续不断的雷和闪电的话，即使雨量不大，那么比赛也是要终止的。其次是场地的积水情况，如果场地上有明显积水，且积水严重影响足球的运行，那么裁判员可以报比赛监督，比赛监督报主办单位申请结束比赛，改期举行。而国安的这场比赛场地内只有部分水坑，是可以比赛的，而且这种条件是双方对等的。”主持人毛正宇则从体育与人的关系角度提出了一些意见：“足球比赛同样也是一种社会行为，向英超的很多比赛，都是因雪暂停，并不是因为雪太大，而是为了球迷和球员的安全负责。这种大雨天气，球员和球迷要遭受很大的挑战，尤其是身体层面。而且球迷在恶劣天气下的人身安全、交通安全都得不到保证，希望今后比赛主办方可以考虑到更多人文层面的因素。”本场比赛唯一的争议来自第５３分钟，卡努特禁区边沿与对方争顶被放倒，主裁判吹罚了禁区线外一点的定位球，而国安球员认为应该是点球。崔宝印表示：“虽然看起来卡努特是线上起跳，但是这种情况下要完全服从裁判员的判断，当时主裁判的位置不好，但是助理裁判在很好的位置，他会给主裁建议，一定要服从裁判。”本轮联赛，大连阿尔滨５－２大胜山东鲁能，第１８分钟，阿尔滨队罗申巴克对西蒙犯规吃到黄牌。崔宝印表示：“罗申巴克的确有踩踏的动作，而且踩在了对方的脚踝上，给黄牌是没有问题的。这是一个鲁莽的动作，没有顾忌对方的安全。”第４２分钟，山东鲁能发动进攻，但被判越位，滕卡特怒不可遏冲向主裁。崔宝印认为：“首先这个球是越位没有问题，其次教练员必须遵守规定，可以有一名教练在替补席外指挥比赛，但必须按照规则行事。冲撞主裁会被警告或驱逐出场，按照这个动作，滕卡特被罚出场也不过分。”本轮联赛的最大焦点就是魔兽德罗巴的首秀。在上海申花与广州富力一役中，德罗巴下半场替补登场，第４８分钟，莫雷诺被李文博侵犯，情急之下企图报复，德罗巴将其拉开，莫雷诺与李文博均得一张黄牌。南方解读道：“当时申花处于落后，心态影响很大。从动作来看李文博一直有拉扯动作，莫雷诺后面报复性击打。一人一张黄牌是合理的。”在上海申鑫与贵州茅台的比赛中，于海的报复行动做为他招致红牌处罚。崔宝印表示：“于海是明显的暴力行为，红牌毫无争议，从背后击打对方头部，而且是在无球情况下，这是鲁莽的动作。红牌没有问题。”最后，青岛中能与大连实德一役的最后时刻，当值主裁因被激光笔干扰暂停比赛一分钟之久。对此，崔宝印表示：“按照国际足联的规定，出现激光笔是要罚款的，而且要停止主场资格。场地负责人、管理人员、场地本身都要得到处罚。当值主裁有权终止比赛，待处理得当后再继续。这是裁判员的权利。”（搜狐体育　四三三）