昨日上午８时１５分，“魔兽”德罗巴终于抵达浦东机场，并于下午２点召开了加盟上海申花的媒体见面会。德罗巴说，“选择申花，钱不是最重要的，这是一次全新的体验和巨大的挑战。我来这里是为了赢球，为了争夺冠军的，而不是为了来退休的”。本报记者向群　实习生赵政　长沙报道凌晨５点半左右球迷准备了约４平方米的科特迪瓦国旗昨天凌晨的上海浦东机场Ｔ２航站楼，吸引了不少人。５点半左右，就有迎接德罗巴的球迷以及媒体记者到达这里，静待“魔兽”到来。其中，申花球迷可谓是有备而来，“我们特意制作了一面约４平方米的科特迪瓦国旗，准备在德罗巴抵沪的第一时间，向其表达我们上海球迷的支持。”蓝魔球迷负责人丁丁说，他还写了首有关德罗巴的助威歌曲，“我个人认为德罗巴就是世界上最好的中锋，并不是因为他现在来申花了，我才这么说，一直以来他都是我最为欣赏的对象”。早上７点半左右，已有超过２００名申花球迷聚集在浦东机场。“我们还有球迷在周五晚上就住进了机场附近的酒店。”蓝魔球迷潘鸿吉介绍说。上午８：１５面带微笑，不停挥手向球迷致意德罗巴乘坐的英国航空ＢＡ１６９次航班抵达上海浦东机场，比预定时间晚了十分钟。８：１５左右，挂着炫目的蓝色耳机、一身浅色休闲装扮的德罗巴在申花董事周军的陪同下从浦东国际机场Ｔ２航站楼２３号通道走出来。尽管经过了十个小时的长途飞行，但德罗巴精神很好，面带微笑，不停挥手向球迷致意，一位幸运球迷更是得到了魔兽的签名，现场气氛瞬间燃爆。为维护现场秩序，机场安排了上百名警员严阵以待，中外媒体也被拦到了警卫线之外。但一位球迷强行冲入警卫线内献花，导致场面险些失控。德罗巴只能迅速坐上迎接他的黑色ＢＭＷ７系贵宾车，在豪华车队的护送下离开现场。与德罗巴一同抵沪的不仅有他的妻子儿女，还有他的３大车行李，行李包上几乎都写着“ＬＶ”。下午２：００２００多家媒体到场，避谈天价年薪德罗巴加盟上海申花的媒体见面会在位于浦东陆家嘴的丽丝卡尔顿酒店三楼宴会厅举行，包括美联社、路透社、法新社、巴西电视台、美国ＥＳＰＮ体育等在内的２００多家媒体到场。会场内蓝色调的德罗巴巨幅海报格外醒目。为了抢占“有利地形”，部分摄影摄像记者甚至发生肢体冲突。经过短暂休息后再次出现在媒体面前的德罗巴穿着黑色衬衫，仍是精神十足。会上，德罗巴向大家展示了即将陪伴他征战中超的申花１１号战袍。球衣正面印有申花新的胸前广告“行星边际２”的字样，背后则是印上德罗巴的名字和球衣号码。有记者求证传言中１２００万欧元的天价年薪，“魔兽”相当巧妙地绕开了这个敏感话题：“我出身贫寒，需要很好的工作，需要照顾家人，只有一直努力工作才能得到我想要的东西。”晚上７：３０接到１１号战袍，直接套在身上昨晚的中超比赛，上海申花在主场迎战北京国安。当申花和国安的球员热身完毕退场准备开始比赛时，德罗巴在朱骏的陪同下出现在虹口足球场中央。现场球迷以倒计时的方式迎接德罗巴，当“魔兽”身穿白色短袖Ｔ恤加一件马甲亮相时，现场向全场球迷秀出一个中文单词：“你好！”随后，德罗巴郑重地告诉球迷：“我非常高兴来到这里，让我们一起助申花赢得冠军。”队长于涛代表全队给德罗巴赠送了１１号战袍，拿到球衣后的德罗巴直接就把１１号球衣套在身上。朱骏也走上前去，为德罗巴整理了一下球衣的衣领。比赛开始后，德罗巴一直坐在包厢里看球，仅在下半场第五十分钟左右起身离开过一小会儿。下半场申花攻入第三球时，德罗巴还从座位上站起来，冲着镜头伸出了大拇指。或许真的是德罗巴的到来鼓舞了士气，这场比赛，上海申花最后３∶１获胜。