在一场进球大战中，舜天凭借超强外援的表现，笑到了最后，主场收获了至关重要的３分。“赢下这场比赛很艰苦，毕竟对手非常强，天气条件很艰苦。”主帅德拉甘赛后非常满意，毕竟这也是塞尔维亚人执教舜天后首次战胜泰达。当然，更满意的还是舜天俱乐部，战胜泰达后，球队距离恒大还是４分的差距，继续保持对领头羊的压力，因此赛后也开出１２０万元的连胜奖金，鼓励表现出色的舜天球员。虽然泰达排名靠后，但在舜天眼中，这个对手的实力不容小视，尤其是上赛季主场被泰达２：２逼平的终结７连胜的经历，让德拉甘更不敢对泰达掉以轻心。不过，比赛过程却出奇的顺利，耶夫蒂奇第１０分钟就帮助球队取得梦幻开局。虽然泰达很快扳平比分，但舜天最终还是通过有效的进攻，在半场结束前打入第３粒进球锁定了胜局。“开场踢得好，本来有机会３：０的。由于失误丢了两个球，平局后漏洞更大，差点输掉比赛。”谈到比赛过程，德拉甘还是有些心有余悸，认为球队能啃下泰达这块硬骨头，队员们确实付出了巨大的努力。正因为过程的艰苦，让舜天将士在赛后尽情享受胜利的喜悦，主帅德拉甘兴奋地表示，这是他执教球队首次战胜泰达，这场比赛应该值得记忆。而舜天俱乐部高层也异常欣慰，毕竟在恒大本轮赢球有望拉大积分差距的情况下，球队能顶住压力赢下泰达，将积分差距继续保持在４分，这对争冠大势有着积极的意义。另外，由于国安本轮输球，这样舜天在本轮赢球后拉大了与排名第三的积分差距，因此这场胜利对球队冲击亚冠门票，有着很重要的意义。