搜狐体育讯　北京时间７月１日，中超联赛第１５轮，广州恒大坐镇主场迎战北京国安上演本轮的焦点大战，赛前，客队球员几乎全部受到了主队球迷的嘘声款待，唯独徐亮得到了天河体育中心的掌声，这位此前在广州效力了三个赛季的国安核心，深得南粤球迷的喜爱，在比赛当中，徐亮也是上演了大爆发，证明了自己的价值。故地反戈的徐亮在上半时便梅开二度，算上去年与恒大比赛的进球，徐亮堪称恒大杀手。国安客场挑战恒大，虽然巴里奥斯与卡努特的对决无法上演，但是比赛依旧令球迷期待。恒大在联赛当中的势不可挡，以及国安上赛季饮恨亚军的不甘心，让比赛充满恩怨。上半时开场，张晓彬就让比赛的火药味升级，随后帕切科在场边习惯性的抢戏让比赛变得更加激烈。原本围攻的恒大，就在这种乱战当中，被国安反抡了当头一棒。第１１分钟，反戈的徐亮打破僵局，张晓彬中场妙传，徐亮反越位成功，禁区左侧扣过猛扑滑倒的郑智，６米处挑射球门远角破门，这一粒进球是徐亮做客广州连续两场比赛的第二粒进球。虽然此后穆里奇与姜宁先后利用个人能力为恒大逆转了比分，尤其是姜宁一传一射再度扮演奇兵，但徐亮依旧做自己，上半时补时阶段，当所有主队球迷以为比赛半场会是恒大领先继而下半时失去悬念的时候，徐亮又一次站了出来。上半时补时第２分钟，王晓龙前场左侧回传徐亮，徐亮扣过张琳芃和郑智后在大禁区边缘左脚射弹地球打球门右下死角！梅开二度，追平比分，霸气的进球，让徐亮彻底怒放，赛前承诺自己不会在天河庆祝的徐亮，飞奔到了教练席与帕切科相拥。易边再战，虽然强大的恒大依靠着克莱奥的灵巧射门再度超出了比分３－２取胜，但是徐亮的表现依旧可圈可点，两次定位球射门稍稍高出，多次为毛剑卿、朴成或者替补登场的张健送出直塞，并且制造了冯潇霆的黄牌。全场比赛，国安输给了恒大，完全是阵容实力不如人，国安自身已经做的不错，但球队输球并不意味着徐亮输球，徐克汉姆此役在恒大的天价外援面前证明了自己，国安大脑上赛季就在广州进球，连续两次做客广州，徐亮收获了三个进球，并且个个精彩，徐克汉姆已经成为了中超联赛当中少之又少的恒大杀手。广州不愧为徐亮足球生涯的一块福地。广州足球与徐亮有着不解的缘分，现在的御林军真核曾经身披广药的蓝色战袍征战了三个赛季，０７年追随恩师沈祥福南下广州，第一年就用１２个进球率队冲超，凭借着自己出色的脚法征服了南粤球迷，虽然代表广药出战时期，徐亮曾被停赛５场、大家内讧、奖金门等等，但他的成长有目共睹，２０１０年徐亮北上国安，留下了一个中甲冠军与无数精彩进球，当然还有那标志性的圆月弯刀。已过而立之年的徐克汉姆距离国足到底还有多远？这个问题，多少人在等待着答案。（搜狐体育　张志清）