康桥基地，空气清新，阳光灿烂。德罗巴和阿内尔卡身穿蓝色申花战袍，并肩出现在训练场上。德罗巴在申花的首次公开训练，吸引了３０多家中外媒体的记者汇聚康桥，美联社、路透社等境外媒体的集体围观，几乎把通往训练场的道路堵死。如此场景让一名同行感慨：“不管德罗巴能否在中超取得成功，起码他的到来让申花再度凝聚了久违的人气！”德罗巴的外号“非洲刘德华”是中国球迷的发明创造，因为德罗巴十分注重自己的发型，时刻都将其弄得很滑溜很妥贴。昨天的训练场上，德罗巴果然是发型纹丝不乱。他和阿内尔卡形影不离，昔日英超豪门切尔西的锋线搭档，竟在上海滩喜相逢，两人不时还和助教探讨跑位路线。在见面会上，德罗巴就表示：“我和阿内尔卡会听从教练的安排，但我们具有在切尔西的搭档经验，也会提供一些建议给教练参考。”德罗巴在训练场上找感觉时，申花新闻官不断提醒摄影记者们：“别拍德罗巴的孩子！”原来，场边一名穿着牛仔短裤、约莫六七岁的小男孩是德罗巴的次子。“那个人，德罗巴，是我爸爸。”小家伙睫毛很长，脸上有些羞涩的表情，看到老爸看了自己一眼，他马上跑了过去。德罗巴非常注重对家人的保护，他向俱乐部提出的要求之一，就是希望媒体尽量不要刊登家人的照片，“我会配合媒体的采访，但也请大家尊重我的想法。”由于德罗巴早就和记者们约法三章，因此长达半小时的公开训练过程中，很少有记者把镜头对准小德罗巴。自己的爸爸在场上踢球好过瘾，小家伙也有些脚痒，看到场边一个皮球，他索性颠起球来，倒是像模像样。结束训练后，申花队乘坐班机前往长春，备战明晚的足协杯赛事，德罗巴和阿内尔卡都没有随行。德罗巴究竟何时上演自己在中国赛场的首秀？如今依旧是一个谜。申花的说法是，“还要教练组研究决定”。从宣传的效果来看，足协杯对阵长春亚泰的比赛显然不够重量级；从德罗巴的身体状态来看，他确实还没有完全准备好。不过，如果德罗巴最终前往长春，他很可能以“政委”的角色给大家加油鼓劲。毕竟，德罗巴是一个天生的领袖。