大连球迷的情绪在一周内经历了过山车般的滑落，继上周六阿尔滨客场３：５惨败于辽宁宏运之后，大连实德昨晚又在主场以１：３不敌苦主江苏舜天。一周前，大连双雄对阵山东双雄时双双取胜，上轮他们又双双落败。刚刚过去的周末无疑是大连两支球队的黑色周末。大喜之后是大悲在本场比赛前，大连两支球队都经历了大喜。阿尔滨主场５：２狂胜山东鲁能，全队情绪空前高涨。实德刚刚完成了本赛季首个三连胜，士气空前振奋。作为新军，阿尔滨在大胜之后没有调整好情绪，结果在意外丢球后，大喜马上变成了大悲。实德作为有经验的球队，没有被三连胜的喜悦冲昏头脑，反倒因为面对“苦主”江苏舜天，球队做好了“为尊严而战”的心理准备。一周来实德低调地做着准备工作，球迷都以为此战实德必能找回颜面，取得积分。可最终实德不仅没有拿分，耻辱的纪录又增加了，新的纪录是与江苏队４战丢１５球，仅入１球。一个太浮一个太温这个周末，两支大连球队心态都没有调整好，阿尔滨方面是典型的新军心态，一开场丢了球，随后以同一种方式连续丢球，整支球队就变得急切而浮躁了，赛前的部署完全被打乱。球员周通坦言整场比赛一直追在后面防守，越踢越累。而实德方面，此战前的０：１２的纪录并没有把他们刺激地激情四射，球队上来就是打得不温不火。好在江苏队昨天一反常态，没有凶狠地逼抢，而是把中场让出大部分空当给实德组织进攻，实德也利用这些空当取得了不少机会。可是江苏队还是那支防守一流的江苏，他们的中场空当再多，后防线还是密不透风的。几乎实德的每一脚射门他们的后防线都有准备，无论是堵枪眼还是密集防守，总能将实德的射门化为乌有，这从另一个角度说明实德的进攻过于单一，太中规中矩。都只能踢半场好球这个周末，阿尔滨与实德也并非都是一无是处。算起来，他们算各踢了半场好球。实德上半场不错，阿尔滨下半场不错。从另一个角度而言，阿尔滨上半场太差了，实德下半场太差了。对辽宁，阿尔滨上半场丢三球，对江苏，实德下半场丢三球。阿尔滨的优点是下半场体力好，从不放弃，落后了还能进球，缺点是上半场总是心不在焉，让自己下半场处于被动局面。实德的优点在于上半场能稳住阵脚，求胜欲再强再急迫也能稳扎稳打，攻守平衡，缺点在于下半场体力不济，这一缺点在之前战胜青岛时已经暴露了。足球是９０分钟的运动，何时大连两支球队能踢全场好球就给力了。防守漏洞太多防守薄弱无疑是大连两支球队面临的共同问题，面对快速反击，这两支球队的后防线都无能为力。上周六阿尔滨的五个失球，几乎都是被辽宁队从中场开始快速反击得手的。而昨日实德的三个失球，也都是后卫失误造成的。两支球队在防守方面的频频失神或失误，使得他们的大门频频失守。如何做好防守，本轮江苏队的表现，为两队提供了模板。排在积分榜第二的强队都以防守为主，阿尔滨这样频拉保级警报的新军却以进攻为主，实在值得思考。