信息时报讯　（记者　陈学钢　通讯员　陈青青）　“我一看是他打来的电话，就马上有一种很强烈的预感，这个电话很有可能是通知我中大奖了。”７月１６日一早，浙江绍兴的洪先生（化姓）正在家吃早饭，口袋里的手机响起来了，拿出手机一看，原来是自己一直光顾的福彩投注站销售员打来的电话。果然，传来对方激动的声音：“老洪啊，你中大奖了！”洪先生不敢相信，“你确定吗？”对方的回答十分肯定：“百分之百是你中的，我还记得你昨天让我打１０倍的那５注相同的号码，我确定就是你中的，不信你现在马上核对一下号码。”匆匆挂掉电话后，洪先生也没心情继续吃早饭了，赶快跑到房间打开电脑核对，果真中了５０注双色球二等奖，每注奖金１２．６５万元，一共中得６３２．５万元大奖！惊喜过后不免遗憾“我蓝色球号码选的是１１，当期开出的是０６，要是蓝色球号码也中上了，那可是５０注一等奖，总奖金起码在２．５亿元以上，那可不得了……”刚刚得知中奖的惊喜不到２分钟，洪先生突然看到自己离２．５亿元巨奖只是一号之差，心中不免有些遗憾。洪先生投注双色球已经好几年了，他有个习惯：喜欢一号多投，投注倍数也是随着奖池的高低来定。他说这样要么不中，要中就中个大的，这回虽然只中到二等奖，但奖金相比一等奖一点也不逊色。太兴奋忘带身份证洪先生得知中奖后马上把好消息告诉了老婆和儿子，并决定第二天一早就让儿子开车送他到杭州领奖。洪先生听说浙江省福彩中心今年已经搬迁了，不在庆春路了，他上网查到了新地址，还和儿子在百度地图上研究了线路。第二天，父子俩照着研究好的线路，很顺利地找到了浙江省福彩中心新的办公大楼。当兑奖工作人员要洪先生出示身份证时，洪先生才发现自己把身份证忘在家里了，他说：“我没有把身份证带在身边的习惯，平时都是放在抽屉里的。我知道兑奖需要身份证，所以昨晚睡觉前还特意拿出来放在桌上，结果还是忘记带上了，可能真是太兴奋了。还好儿子带了身份证，不然还白跑一趟。”