今年辽宁男篮的四名队员以全明星球员的身份入选了本届国家集训队，但结果似乎和往年如出一辙，先是李晓旭在一场热身赛未打的情况下被裁员，之后杨鸣在热身赛前，因为突如其来的“伤”，致最后被裁员。而近来又是在热身赛前，韩德君因心脏不适离队，现在，厄运似乎降临到辽篮小将郭艾伦身上。韩德君的“病”和此前杨鸣的“伤”在时间上倒是非常相似，都是在热身赛前。虽然中国男篮要在斯杯后才会做出裁员名单，但是最近的热身赛和随后的斯坦科维奇杯将是检验和考察队员的最后机会，如果在此期间没有表现机会的话，这或许将成为被裁员最后的理由。难道辽宁男篮队员们每次都是被伤病“击倒”的吗？眼看郭艾伦即将成为辽宁男篮在国家队的“独苗”了，可在中国队与黑山队比赛中的一幕不禁让人为郭艾伦的前景充满担忧。首节暂停，郭艾伦在邓华德准备布置战术时“溜号”，愤怒的邓华德直接将郭艾伦驱逐出比赛场，不过好在下半场郭艾伦又重新回到赛场。赛后邓华德表示这是队内的事不会外泄，这种做法是对郭艾伦严厉的爱。不知此事对于郭艾伦留队是否会造成影响。这种担心还源于辽宁男篮与邓华德往日的“恩怨”。早在今年集训初期，就有媒体曝出，本次中国男篮集训的过程中邓华德对于一名辽宁籍球员都颇有刁难，甚至是带有侮辱性的语言，直至双方爆发直接冲突，该队员甚至一度“不想练了。”最后俱乐部高层和篮协出面才平息了此事。或许此事也导致邓华德与辽宁籍球员之间的矛盾再度升级。当时，辽宁男篮队员在国家队几乎人人自危，不知道什么时候就会被莫名其妙的理由裁掉。其实当初李晓旭被突然裁掉时，人们对辽宁男篮队员在国家队命运就表示了担忧，而现在这种担忧似乎正在被验证。　记者　郝鹏飞