在这场全美直播的比赛中，勒布朗－詹姆斯一发不可收拾，在去世界面前席卷４５分１５篮板，一个人击败了一支球队。２６年前，詹姆斯还只是２岁的孩童时，伯德在这个球场赞轰下６３分的乔丹是上帝假扮的，今夜，詹姆斯真正无限接近了那个２３号，无限接近了神的状态，半场的个人得分纪录，９年来从未如此肆血成性的詹姆斯，昂着头走出了北岸花园。詹姆斯几乎干掉了所有的防守者，击破了里弗斯布置的所有防守阵型。当他面临错位防守的时候，能在加内特、皮尔斯、朗多、皮特鲁斯头上得分。上半场６投１中的韦德恨不得坐在一边欣赏詹姆斯天人下凡一般的表现，半场３０分距离ＮＢＡ历史上季后赛半场纪录只有９分。詹姆斯全场最精彩的表现太多，将他１９次投篮命中剪辑成录像回放，就是１９次个人进攻表演的教科书式演出。当科比三节６１分打败小牛的时候，菲尔－杰克逊说整个篮坛只有他能凭一己之力打败一支球队。科比那一次是在常规赛屠戮对手，这一次詹姆斯在季后赛里，面对一支联盟顶级防守队伍，以雷霆万钧之势打败了一支总冠军级别的队伍。在科比走过巅峰之后，詹姆斯成为了这个球星上唯一能凭个人战斗力解决一支球队的神人——顺便说一句，詹姆斯是在分区决赛上一个人干掉了一支队伍。关于詹姆斯得分的过程无需赘述，任何文字的描述都显得苍白。４５＋１５的数据，联盟从乔丹在北岸花园砍下６３分以来只有４人做到，他们的名字是奥拉朱旺、科比、霍华德与奥尼尔。４５＋１５＋５的数据，则是４８年来第一次，４８年前交出这个数据单的人叫张伯伦。纪录对詹姆斯并不重要，重要的是他的这个纪录是对过去４８小时所有质疑声的强势回击。詹姆斯在沉默中爆发，看起来他找到了２６年前乔丹在这个球场投篮的节奏。麦克海尔后来承认，乔丹砍下６３分那个夜晚，他们对乔当当时的投篮水平多少有些不屑，这和目前这支凯尔特人对詹姆斯的投篮态度如出一辙。詹姆斯现在的投篮技术和刚进联盟混了两个赛季的乔丹一样，比较粗糙，也不太稳定。但是当他们投顺了的时候，就会在场上展现出强烈的攻击性，命中那些不可思议的进球，进入到一种轻歌曼舞与屠杀完美结合的节奏当中。