楚天都市报讯　图为：三连客，郑雄希望开个好头本报记者蔡毅当冲超成为本赛季终极目标时，客战北理工全取三分就成为武汉卓尔队本轮必须完成的任务。积分榜暂列第二、第三的湖南湘涛和天津松江同积３０分，汉军少赛一场的情况下仅落后两队１分，本轮三队同时客场作战，积分榜第二位置的争夺已转化为三队客场作战能力的ＰＫ。昨晚，汉军乘火车前往北京，备战２１日下午同北理工的比赛，而这也将是球队三连客之旅的首战。对手北理工的主场异常强悍，去年武汉卓尔前身湖北中博就在这里输球同时还助其保级成功。主教练郑雄坦言：“之前天津松江就在这里栽过跟头，但我还是要求队员有必胜信念，争取在积分榜上往前再进一步！”新援迟来锋伤却至新外援卡洛斯什么时候亮相，这是湖北武汉球迷近来关心的话题。昨日，卓尔俱乐部一位负责人终于松了口气：“与卡洛斯联系上了，他在香港，马上就要入关了。”二次引援大费周章，卓尔高层希望卡洛斯能在下半程缓解球队得分乏力的问题。卡洛斯２００９年在江苏舜天有着较优异的表现，但现况如何谁也不能给出一个明确说法。即使卡洛斯能力犹在，可在未与球队合练过的情况下，周六与北理工的比赛能上吗？“卡洛斯现在来武汉毫无意义，我们直接让他去北京与球队会合。至于能打多长时间，争取２０分钟吧！”俱乐部一位负责人表示。新援卡洛斯迟来，阵中前锋却接连遭遇伤病困扰：维森特跟腱发炎，连续缺席几堂训练课；此前客串中锋的王小诗腹股沟拉伤，也是好几天没训练。众所周知，汉军现在的进攻体系非常依赖中锋，一旦没有中锋起到支点作用，进攻将很难展开。对阵北理工，维森特等中锋到底能不能上，郑雄也没把握，“维森特和王小诗，我都带到北京去了。到底能不能上，就要看这几天他们的恢复情况了。”旧将回避熟悉敌枪困难多多，汉军还是收获了两个利好消息：旧将桑一非本轮受回避条约限制无法上场；北理工新外援瓦特曾进入过卓尔高层视野，他的特点汉军方面非常熟悉。在被租借至北理工后，桑一非状态回勇，成为队中组织核心。在同天津松江的比赛中，正是桑一非禁区内突破制造了点球，帮助北理工主场１比１逼平汉军冲超主要对手。不过，周六比赛他由于租借合同中的回避条款限制，将不会出场。至于北理工新外援瓦特，汉军非常了解。据了解，这个瓦特是那不勒斯乌拉圭球星卡瓦尼的哥哥，也入选过乌拉圭国家队。汉军二次引援过程中，曾有经纪人将其引荐过，正是这种机缘巧合使得汉军非常熟悉瓦特的特点。“一切尽在掌握中，我相信球队不会给他机会的！”俱乐部一位负责人表示。