北京时间７月６日，据美媒体报道，湖人在的下一个目标是霍华德，今天有消息爆料称湖人已经通知了球队里面的一名球员，会把他加到霍华德的交易中，专家丹尼尔－波士顿对此进行了分析，波士顿觉得被湖人通知的球员可能是加索尔或者是阿泰斯特，可是在这两人之间，加索尔的可能性比较小。据知情人士的爆料称，为了得到霍华德，湖人今天已经正式通知了一名球员，他可能会成为交易“魔兽”的一系列筹码当中的一部分，并且会在任何时候被球队甩卖。并且该知情人士还称，湖人对获得霍华德非常有兴趣。湖人的前线办公室的电话正在就霍华德的交易喋喋不休。现在很多事情都是未知数，可是有一件事情却是没有任何疑问的，那就是假如霍华德来湖人，湖人将会肯定将拜纳姆作为筹码送到魔术。目前最大的悬念是，谁是那位被湖人通知的球员？是加索尔？还是阿泰斯特？思考这个场均是很耐人寻味的，据雅虎ＮＢＡ专家阿德里安－沃伊纳罗斯基爆料称，魔术除了会送出霍华德之外，他们还希望至少送出特科格鲁和贾森－理查德森两位球员当中的一位，这样可以甩掉他们身上背负的合同。除非交易发生，否则我们现在对这个交易的细节一无所知。但是，加索尔看上去不适合魔术的重建的计划，他是那位被通知的球员的可能性比较小。湖人追逐霍华德的消息出来之后，能够帮助湖人获得更多自由球员的青睐。什么时候霍华德才会成为湖人的一员呢？这对于湖人球迷来说是令人兴奋的时刻，纳什刚开始也被认为是不可能完成的认为，可是湖人还是做成了，霍华德比纳什更有希望，敬请期待！