搜狐体育讯　北京时间６月２日１５：００时，贵州智诚队抵达新华路进行赛前的适应场地训练。足协杯第二轮，贵州队将做客江城挑战武汉卓尔队。再次与汉军对决，贵州队主帅刘志才坦言：“我们是中乙球队，与中甲球队较量，本着学习的态度。”赛前的适应场地训练，贵州队球员拉伸后，展开３／４场的对抗训练，最后则安排射门练习。看来，贵州智诚必在进球。贵州队训练尾声，汉军众将走进新华路体育场。上赛季效力于湖北中博的曲少言与武汉队众将叙旧。汉军代理主帅郑雄在场地内和贵州悍将沈云龙，聊些什么．．．．．．曲少言重回新华路，他感到很亲切：“还不错吧，感觉挺好的！”谈到明天的比赛，曲少言表示：“毕竟贵州队现在在乙级，明天的比赛，我会尽全力去拼，争取有好的表现。”贵州队２０１１赛季中甲联赛首轮，十人贵州客场１－０拿下湖北中博，取得赛季开门红，２０１２赛季足协杯首轮４－０大胜武汉球队东风本田，此役做客江城挑战武汉卓尔，贵州主帅刘志才开玩笑的说道：“明天，那就把该还的都还了吧！”此役挑战武汉卓尔，刘志才表示：“我们是中乙球队，与中甲球队较量，贵州队要以学习的态度去迎战，主要锻炼新人。”对于武汉卓尔队，刘志才并不是很了解：“对武汉队并不是很了解，这支球队的基础还不错吧！今年卓尔的成绩很好，我们更要学习了。”本赛季足协杯，贵州队目标是什么？刘志才表示：“出战足协杯，　贵州队的目标就是以学习为主。”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）