勒布朗·詹姆斯是ＮＢＡ现役最有运动天赋的球星，他身材高大，他跑得快、跳得高，力量惊人，而且身手全面．．．．．．他是ＮＢＡ主推的球星，但他并不是最得人气的球星。在总决赛开打之前，美国杂志进行了一个有趣的调查，结果只有迈阿密和少数几个地区支持热火，而美国其他地区都挺雷霆。詹姆斯之所以成为“全民公敌”，和他自身的性格有关，和他当年背叛克利夫兰骑士有关。虽然渴望总冠军，但詹姆斯这样的做法被认为是“不择手段”了。我曾近距离观察过詹姆斯，虽然他直面媒体采访、谈吐得体，但总感觉他被包裹起来——他的真正自我躲在厚厚的包装精美的公众形象里面。所以你很难对这样“虚伪”的包装形象产生亲切感——举个例子，他每年都必然要说参加扣篮大赛，但是他肯定不会参加。这可能是詹姆斯不讨人喜欢的最核心原因。詹姆斯常常说：“我不在意外界怎么说。”但他是在乎的。在这两年来，他通过勤奋和奉献，也在改变人们对他的印象。而昨天的第四场，是可以扭转他形象的一场比赛。这样的专注和努力，可以感动不少人。他说过：“愿意用这三个常规赛ＭＶＰ奖杯，换回一个ＮＢＡ总冠军。”如今，总冠军触手可得，他也算如愿以偿。有媒体说，经历这样一战，詹姆斯将开创一个新时代，很可能统治ＮＢＡ一个时期。这也许不是假想，而如果他能够向球迷敞开心扉，那就更好了。