２０１２年“渤海银行杯”中美超级女排对抗赛今晚将在人民体育馆揭开战幕，天津女排首战对手是美国明星联队。在昨天举行的赛前发布会上，天津女排主帅王宝泉表示，这次比赛全队将以赛代练，为世俱杯和全国锦标赛做准备。本赛季全国女排联赛结束之后，王宝泉重新接过天津女排主帅教鞭。随后，王宝泉更是带领球队夺得亚俱杯冠军，并历史性闯入世俱杯。这次的中美女排对抗赛也成了天津女排备战十月份世俱杯和七月份全国女排锦标赛的重要练兵机会。天津女排两名主二传正在国家队备战奥运，王宁也上调国青队，即便人员不整，但主帅王宝泉表示，本次比赛天津女排要学习国外强队的优点和长处，争取通过大赛为世俱杯和锦标赛做准备。谈到目前天津队的现状时，王宝泉说：“现在天津女排最薄弱的环节就是副攻，王宁去了国青之后，只有王佳敏能搭档张晓婷，这个队员刚从二队调上来，还没参加过正式比赛。我们这次一方面要在副攻位置上观察这个小队员潜力有多大，另一方面要考察两个主攻。比如说陈丽怡，通过这段训练她还是有提高，而且她的肩伤也有所恢复，因此这次比赛也是考验她的表现。另外我们在亚俱杯之后又进行了一个多月的训练，现在正好利用这次比赛检验这段时间训练的成果，毕竟现在距离世俱杯时间已经不多。这次比赛主要是磨合阵容，争取把世俱杯打好。”由于对来访的美国国家选拔队和美国明星队这两支临时组建的球队并不了解，所以天津女排的备战也从全面着手，王宝泉说：“目前球队在训练中也把重点放在进攻以及小球的防守上。主要还是以我为主，我们也认真看了大奖赛美国队和中国队比赛的录像，并且做了针对性的战术，争取打出自己的东西，积累经验争取胜利。”谈到是否会通过本次比赛引进美国外援，王宝泉直言：“基本上没有考察外援的想法，毕竟明年就要全运会了，还是要以培养锻炼本土球员为主。”另外一支参赛的中国球队，上海女排主帅张立明表示：“王宝泉指导重新作为主教练带领天津女排，球队又取得了亚俱杯冠军这样非常好的成绩。锦标赛马上就要开始了，能够有这样宝贵的机会和两支美国强队进行技术交流，对于我们非常有帮助。”