北京时间６月１７日凌晨，下赛季西甲联赛第三匹升班马终于火热出炉。在西乙升级附加赛决赛中，巴拉多利德以两回合２比１的总比分战胜阿尔科孔，并拿到了最后一张下赛季西甲联赛门票。在本赛季西乙联赛中，拉科鲁尼亚和维戈塞尔塔以冠亚军的身份拿到了两张直接晋级西甲的门票。排在第三和第四位的巴拉多利德和阿尔科孔，则在附加赛中淘汰科尔多瓦和赫尔古斯后会师决赛。在决赛第一回合中，巴拉多利德客场１比０小胜阿尔科孔，哈维－古埃拉在第３０分钟打进了全场唯一进球。北京时间今天凌晨，双方进行了第二回合较量，巴拉多利德坐镇主场。上半场伤停补时第二分钟，阿尔科孔扳平了总比分，费尔南多－萨拉斯在接应到奥古斯的传中后头球破门。全场比赛第５３分钟，哈维－古埃拉再次成为巴拉多利德的救世主，他把奥斯卡的传球送入了阿尔科孔的球门之中。凭借着哈维－古埃拉的这两个进球，巴拉多利德最终以２比１的总比分淘汰阿尔科孔获得西甲门票。在两年前降级之后，巴拉多利德成功杀回西甲，整座城市都陷入了狂欢之中。对于皇家马德里而言，这却是个不太令人满意的结果。在０９／１０赛季国王杯１／１６决赛中，皇马曾在客场被当时还是丙级队的阿尔科孔４比０横扫，古蒂甚至在更衣室内辱骂了主帅佩莱格里尼。皇马肯定希望在下赛季西甲联赛中复仇阿尔科孔，但现在白衣军团只能期待在国王杯中再抽中对手了。（搜狐体育　于鹏）