ＦＩＦＡ官网报道截屏图搜狐体育讯　北京时间７月１９日下午，国际体育仲裁法庭正式宣布推翻国际足联对原国际足联执委、亚足联主席哈曼做出终身禁赛的决定。随货，国际足联迅速做出回应，并在官网发表了一份题为《ＦＩＦＡ对ＣＡＳ就哈曼一案的决定表示关注》的声明，表示ＣＡＳ的仲裁结果并不能证明哈曼无罪，而一旦有新的证据，ＦＩＦＡ将会重启此案。国际足联在声明中表示，国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）的仲裁结果并不能证明哈曼是清白的，其中的一些用词并不肯定。比如“被带到特立尼达和多巴哥并最终在会议上分开的钱不太可能来自上诉方（哈曼）”。另外，就像是ＣＡＳ表示得那样，国际足联正在对道德委员会进行改革，一旦找到和本案有关的新证据，那么他们可能会重启此案。三天前，亚足联在官网发表公告称，他们通过内部审计发现哈曼在任职期间有涉嫌贪污、受贿等行为，并宣布对哈曼临时停职３０天，在此期间他不得在亚洲范围内从事任何与足球相关的活动。而ＦＩＦＡ在声明中写到，ＦＩＦＡ纪律委员会主席已经在昨天把亚足联对哈曼的禁令扩大到全球范围。因此，哈曼仍然处于“停职期”直到此案彻底结束。而根据普华永道提交的审计报告，亚足联正在展开调查。另外，ＦＩＦＡ已将所有相关的文件转交给了新的ＦＩＦＡ道德委员会，他们将在７月２５日开始工作。ＦＩＦＡ道德委员会将会重新整理证据和记录，再决定是否对哈曼继续采取措施。ＦＩＦＡ的一纸声明显示，他们将会和哈曼继续斗争到底，卡塔尔人想要真正意义上的翻身恐怕很难。（搜狐体育　何房子）