新华社兰州７月１１日奥运专电（记者梁强、王衡）“开火车，不如骑自行车过瘾、快乐！”甘肃武威武南单车部落自行车俱乐部负责人陈亚洲说。今年４３岁的陈亚洲是兰州铁路局嘉峪关机务段的火车司机，也是一名自行车运动发烧友。单车部落俱乐部８０多名会员中，一多半是嘉峪关机务段的火车司机。正在进行中的第十一届环青海湖国际公路自行车赛，于７月１１日进入第１３天的比赛。尽管全部比赛已近尾声，然而这１３天在西北掀起的自行车运动热仍在持续。跨越青海、甘肃、宁夏三省区的第十一届环湖赛，一路走来，从青藏高原到河西走廊，再到黄河岸边，途经之地，成为举办城市最热闹的节日，而每个赛段正式比赛前专为爱好者设计的业余比赛，更是点燃了他们的运动激情。武威是第十一届环湖赛第十赛段的起点。回味起两天前举行的比赛，陈亚洲仍然很激动：“真没想到能在家门口看到这样高水平的国际体育赛事，我终生难忘。”这个赛段鸣枪前，武威４０名自行车爱好者在赛道上进行了８公里的骑行活动，陈亚洲就是其中之一。为向环湖赛致敬，单车部落俱乐部特地在今年５月２６日组织了一次超远距离骑行活动。利用休年假的机会，陈亚洲和另外３名火车司机，还有一名铁路供电部门的职工，一行５人从成都出发，用２５天时间，沿川藏线骑行至拉萨，行程超过２０００公里。“我们想用这种方式表达我们的热爱之情，也希望更多的人参与到这项低碳、环保的运动中来。”陈亚洲告诉记者，“开火车有点单调，不像骑自行车那样亲近自然，路线自由，想去哪、想停哪都是自己做主，更何况一路上风光无限。”环湖赛诞生至今已有十一年，在其影响和带动下，中国广袤的西北大地，公路自行车运动方兴未艾。今年初才成立的武威西凉骠骑俱乐部，会员已达１３０多人，不少人是在听说环湖赛进入武威后才参加的，至今报名的人仍络绎不绝。甘肃顺风自行车极限运动俱乐部现有会员３０００多人，居甘肃之首，俱乐部负责人宋子海说，其中８００多人是近一年才加入的，这是因为２０１１年第十届环湖赛来到兰州，而今年环湖赛扩大到在甘肃４个城市骑行，肯定会吸引更多的人喜欢上自行车。第十一届环湖赛组委会副主任、甘肃省体育局局长杨卫说，今年环湖赛在加强与群众互动方面有许多创意，比如每个赛段在正式比赛前都举行业余比赛，还有在一些赛段还举办荣誉骑行。开赛以来的实践表明，这样的活动受到每个举办地的人们的热烈欢迎。张掖是第十一届环湖赛进入甘肃的第一站。６６岁的马海元曾担任人民银行张掖中心支行工会主席，退休后全家定居在广东珠海。听说环湖赛要在张掖，他提前１０多天就返回老家。他说，当车手们“刷”地从身边飞驰而过时，这种身临其境的感觉是在电视上无法体验到的。英国ＦＡＲ车队车手瓜尔迪尼说，观众的欢呼声是车手动力之一，尤其在接近终点冲刺时，周围的欢呼声会让人充满力量，他每一站都能感受到这种热情。青海省体育局局长冯建平说，环湖赛赛段每年都有所更新，这样做一方面是增加挑战性和观赏性，另一方面则是为了扩大群众基础，环湖赛只有赢得各地群众的大力支持，才具有持久生命力和活力。（完）２０１２／０７／１１　１７：３２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。