１３号是伴随ＮＢＡ球星纳什１５年职业生涯的号码，但是在昨日加盟湖人的仪式上，纳什展示了自己湖人１０号的全新球衣。一方面，１３号是湖人名宿张伯伦的传奇号码，另一方面，纳什选择１０号是为了向自己最为喜爱的球员梅西致敬。据西班牙《阿斯报》昨日报道，纳什之所以选择１０号球衣就是为了梅西，纳什甚至表示Ｃ罗的光芒永远都不会超过梅西。“足球场１０号代表核心”纳什在北京时间昨日正式亮相新东家洛杉矶湖人，在新闻发布会的现场，纳什手拿湖人队１０号球衣，脸上挂着灿烂的笑容，“为湖人效力是一个难得的机会。”不过他自己对此都感到吃惊，因为在此前的１５年职业生涯中，他一直是湖人的对手，根本没想过有一天会到湖人，“我现在还觉得有点超现实，这是我从没预见到的一大步，同时我也非常激动。”纳什把孩子留在菲尼克斯，能够离家人近一点也是纳什选择到湖人的主要原因，“我有机会跟在菲尼克斯的孩子离得近一点，这改变了一切，对我来说也是巨大的激励。”在表达了自己的兴奋之后，纳什还向太阳的球迷道歉，“这也许会令一些太阳的球迷失望，我向他们道歉，但对于孩子和我来说，这是最好的选择。同时，现在为一支伟大的俱乐部效力，我有机会夺冠。”新赛季，纳什将身披１０号球衣为湖人征战，此前不论是效力达拉斯小牛还是菲尼克斯太阳，纳什都身穿１３号球衣，不过在湖人这一号码是属于名宿张伯伦的，而且这一号码早已退役。对于缘何选择１０号球衣，西班牙《阿斯报》援引纳什的话给出了解释，“之所以选择１０号，是因为我真的很热爱足球，在足球场上１０号无疑代表着核心，当然还有个原因就是我非常喜欢梅西。”既然提到了梅西，梅西和Ｃ罗之间比较的问题也抛给了纳什，而喜爱梅西的纳什也毫不避讳，“我不在意Ｃ罗是否真能做６０００个俯卧撑，不管怎样，他永远都无法超越梅西。”足球技术曾获亨利首肯在转会湖人队消息公布的同时，纳什就在自己的Ｔｗｉｔｔｅｒ上分享了偶像梅西职业生涯的１５佳进球集锦视频，毫不掩饰自己对阿根廷新球王的崇拜之情。在登陆ＮＢＡ之前，足球一直是纳什最爱的运动。据纳什好友亨利表示，两人私底下经常交流足球技巧，有传言说加拿大人的护球技术，还曾得到亨利首肯。对于自己的足球水平，纳什当然也信心满满，“在整个ＮＢＡ，除了巴博萨，没有人的足球技术可以和我一比高下。”２００５年的全明星赛上，他头顶脚踢，用踢足球的方式助攻小斯完成扣篮的场景，也成了丹佛全明星周末给人印象最深刻的一幕。纳什的父亲约翰·纳什出生于英国的托特纳姆，是英超球队托特纳姆热刺队的忠实球迷，老纳什年轻时也是一位职业足球运动员。受父亲的影响，纳什兄妹三人最初都曾经接受过正规的足球训练。而纳什在１３岁以前最喜欢的体育运动就是足球，并且显露出了一定的足球天赋，他曾经代表高中参加市足球锦标赛。决赛时，纳什一人独中两元帮助球队夺得冠军。除了自己所切身参与的足球运动，足球还是纳什生意的一部分。他拥有英超托特纳姆热刺队的股份，还曾考虑过要参股阿森纳。２００８年，作为温哥华白帽队的投资人之一，纳什就曾公开表示要在２０１１年帮助白帽队加入美国职业足球大联盟。纳什曾经为促成这件事多方奔走，他一直希望自己能够为推动加拿大足球运动的发展做出一定的贡献，在纳什的努力下温哥华白帽在２０１１年正式成为美国大联盟的一员。