米兰即将签下阿切尔比、康斯坦特，以红黑军团的经济状况，完成这两笔引援后，加利亚尼手中已基本没有多少转会资金。贝卢斯科尼宣布蒂亚戈－席尔瓦留队之后，谁会成为米兰今夏转会计划的牺牲品？《ｍｅｄｉａｓｅｔ》披露，皇马向博阿滕抛出了橄榄枝，并且愿意以卡卡作为交换品，不过加利亚尼在接受《米兰体育报》采访时否则了这一消息，并且称卡卡不会再回意甲踢球。米兰有市场价值的球员，无外乎蒂亚戈－席尔瓦、伊布、博阿滕、帕托几人。《米兰体育报》曾撰文分析，如果伊布、蒂亚戈－席尔瓦都留队，博阿滕很可能会成为牺牲品。皇马、曼城、切尔西都对博阿滕很有兴趣。穆里尼奥希望为厄齐尔寻找一位合适的搭档，热刺中场莫德里奇是狂人的首选，不过热刺要价３０００－３５００万欧元，如果无法签下莫德里奇，博阿滕将是皇马的备选方案。而皇马欲引博阿滕，还有一个目的，就是希望将卡卡推销给米兰。《阿斯报》透露，穆里尼奥补强中场的前提是先卖掉卡卡，巴黎圣日耳曼、热刺、米兰都是卡卡潜在的买家。舍甫琴科转投切尔西之后曾重回米兰，但核弹头二进宫的经历并不成功，因此米兰对待卡卡回归这一问题也是十分慎重。加利亚尼在接受《米兰体育报》采访时表示：“卡卡的薪酬是任何一支意甲球队都无法承受的，如果他离开皇马，也不会回意大利。我可以１００％的肯定，卡卡只能去其他国家踢球，意甲俱乐部没有足够的钱支付他的薪水。”加利亚尼也谈到了博阿滕等人：“现在关于蒂亚戈－席尔瓦的转会谈判已经完全叫停了。皇马对博阿滕感兴趣？他们从未正式提出过对博阿滕的收购意向，所以这件事情不是真的，只是记者们写在报纸上的流言而已。罗比尼奥转会马拉加，目前这也只是一个想法而已。”《ｍｅｄｉａｓｅｔ》认为，加利亚尼否则博阿滕将转会到皇马，并不意味着博阿滕在米兰的位置安稳。如果卡卡不回米兰，皇马只会为博阿滕掏２０００万欧元，之前巴黎圣日耳曼提出４４００万欧元收购蒂亚戈－席尔瓦，都被米兰拒绝，２０００万欧元显然不会被加利亚尼放在眼里。皇马若真想引进博阿滕，恐怕报价还要更有诚意一些，没有２５００－３０００万欧元，很难说服米兰放人。（搜狐体育　迪亚摩）