去年龙舟，今又龙舟。２０１２端午节当日，中华龙舟大赛重回起源地江苏江阴，现场除了吸引上万人观看外，中央电视台一套和五套更是并机对比赛进行直播。传统的龙舟大赛，享受到了奥运会、世界杯、欧锦赛等国际大赛的待遇。中华龙舟大赛在万众瞩目下获得了圆满成功！强强联手　品质飞跃有人说中华龙舟大赛的成功，在于中国龙舟协会和中央电视台强强联手的成功。２０１２年是中华民族传统意义上的龙年，龙年赛龙舟，其意义非凡。央视体育频道，本着对民族、民俗传统体育项目龙舟负责任的社会公益需要，利用强大的宣传影响力，再度与国家体育总局社体中心、中国龙舟协会合作，在龙年里举办中华龙舟大赛，以此向国内，乃至世界展示、推广民族、民俗传统体育项目龙舟。总局社体中心、中国龙舟协会在传承发展龙舟运动方面有着良好的社会公益形象，中视体育的融入，锦上添花般使得龙舟运动的公益形象愈加丰满、闪亮。进入龙年后，中华龙舟大赛已经举办了３站的赛事，由于合作、宣传、组织得力，中视体育在获得对民族、民俗传统体育项目龙舟负责任的社会形象同时，还获得了良好的经济效益。可以说二者的强强联合，为中国龙舟运动的发展带来前所未有的创新发展机遇。统观中华龙舟大赛办赛历程，为了达到宣传受众终端的最大化，每一站赛事都集中了国内上百家主流媒体的宣传队伍进行宣传，强势的宣传模式甚至吸引了外国媒体的关注。平面媒体、网络视频媒体、电视媒体等，这些主流媒体的竞相宣传，为中华龙舟大赛构筑了立体化的宣传模式，使得民族、民俗传统体育项目龙舟深入千家万户。龙舟赛彰显江阴模式连续两年承办中华龙舟大赛，彰显了江阴强大办赛实力的同时，作为民族、民俗传统体育项目知名品牌的龙舟项目由此得以很好的展示、传承、发扬和推广。中华龙舟大赛也让全国看到了江阴作为一个县级市独有的社会体育管理和发展模式。江阴有自己的社会体育指导中心，并设有５名全额拨款的编制。通过社体中心和社体指导员不断提升体育公共服务水平。江阴体育局副局长喻伟力介绍说，江阴非常重视场地的“四个一”建设，目前人均健身场地３．５平方米；同时在项目建设方面，着力项目发展和普及的文化内涵，突出体育在社会管理方面的重要职能，在此基础上为社会体育发展赋予了更多的服务民生职能。他表示，中华龙舟大赛给江阴带来了变化，通过赛事让老百姓对体育的感受更深，这种感受可能不仅仅是又有多少人加入到划龙舟的队伍中，而是一种理念的变化，也能够促进政府更正确地看待体育工作，更多的让社会关注体育。