在２０１２年欧洲杯中，伊涅斯塔被选为了赛事ＭＶＰ。一场４比０的决赛大胜，也使得外界对于西班牙球风的批评成了笑柄。变成笑柄的人，就包括穆里尼奥。在西班牙首战踢平意大利之后，狂人曾宣称西班牙踢得过于繁琐，无法创造真正的威胁。在出席新闻发布会时，伊涅斯塔就把穆里尼奥讽为投机分子。同时小白谦称他的欧洲杯ＭＶＰ奖杯属于全队，他力挺梅西赢得金球奖。“我们已经成为了现象，我们用魔术般的方式开起了征程，并且取得了完美的收官。”伊涅斯塔说道，“我被选为了赛事最佳球员，我很高兴得到了认可，这是对我工作的嘉奖。在成为欧洲冠军之后又赢得了声望，这让我很开心。但这不是一个个人奖项，因为没人能靠自己的表现获奖。我的队友配得上这一奖项，我现在感觉很好，但我真的从没想到会被选为赛事最佳球员。”针对穆里尼奥的指责，伊涅斯塔讽刺狂人：“这种批评，都是投机分子的唯结果论而已，重复他们的话完全没有意义。我们赢得的一切，都是靠这套战术、这批球员赢得的，这一点我们永远也不该忘。”在赢得欧洲杯ＭＶＰ之后，伊涅斯塔被视为金球奖的捧杯热门，但小白仍然一如既往的谦逊。“是否能赢得金球奖不属于我，我控制不了这一切。我当然有梦想，但我真的只关心如何好好踢球，并且给球迷们带来享受。我认为梅西配得上金球奖，这不单单因为他的进球，更因为他的一切。”“我们做到了没人能做到的事情，但有过艰难的时刻，我们必须以身为这个团队一员而感到骄傲。”伊涅斯塔谈及了因穆里尼奥导致的更衣室分裂，“不久之前，没人能够否认巴萨皇马球员之间关系不佳。队长们发挥了作用，教练也很重要。在国家队中，我们有着同样的目标。我们一起经历了很多，极端情况不会伤害到我们。”小白还谈了决赛：“这是我们踢出的最完美的比赛，我们让球快速移动，并且在进攻上效率极高。我们的对手可不弱，相反的是，对手本届杯赛表现非常伟大。”阿尔巴和伊涅斯塔组成了本届欧洲杯最犀利的左路搭档，小白盛赞巴萨新援：“我对他的表现并不吃惊，能和他搭档是一种荣耀，因为我们配合起来非常好。他是个非常出色的球员，他将会给巴萨带来巨大的帮助。”西班牙的下一个目标是赢得２０１４年世界杯，内马尔已经向伊涅斯塔发起了挑战：“我希望我能踢２０１４年世界杯，两年时间内会发生很多事情，但我希望一切顺利。对内马尔而言，这届比赛将会非常关键，因为他将会在主场作战。我接受他的挑战。”小白还谈到了瓜迪奥拉：“对我而言，他非常重要，他给了我全部的信任，我们永远在一起。从他身上，我每天都能学到很多东西。”伊涅斯塔最后谈及了他几天后的婚礼：“这将会是一个与众不同的特殊日子，我真的比踢球时还紧张。”（搜狐体育　丁武）