北京时间６月２６日消息，美国当地时间７月１日，史蒂夫－纳什将成为完全自由球员，试水自由球员市场。在接受采访时，纳什表示自己现在的态度非常开放，不过他也承认薪资也是决定他去向很重要的一个因素，因为钱在很多方面代表了尊重。上赛季，纳什场均贡献１２．５分１０．７个助攻，他认为自己仍是联盟最好的控卫之一，自己还能在高水平线上再打三个赛季。美国当地时间７月１日，纳什将成为完全自由球员。对于那些征战联盟多年的球员来说，在职业生涯逐渐接近尾声的阶段，一枚总冠军戒指远比任何东西都重要。那么，纳什是否会为了总冠军而舍弃其他呢？“我肯定想在薪资上得到一定的保障。”纳什说道，“钱很重要，我觉得在很多方面钱代表是尊重。”“比如，如果你和一支球队签约，你只拿一半或者更少的薪金，半年后他们就将你交易了．．．．．．”纳什表示，“钱是必须考虑的一个因素，虽然它不是万能的，但是钱依然很重要，因此你必须要将这项考虑在内。”在之前的采访中，纳什曾表示自己有意加盟尼克斯队，他不反对跟林书豪一起打球，也不反对为迈克－伍德森教练效力。而尼克斯传奇球星弗雷泽还曾公开向纳什示好，希望他加盟尼克斯。另外，迈阿密热火队、洛杉矶湖人以及达拉斯小牛队也都希望能够得到这位拥有１６年职业生涯的老将。“我很想赢得总冠军，但这也很困难。”纳什继续说道，“你以为你拒绝一直球队的高薪就能赢得总冠军，但突如其来的伤病，会严重影响球队的化学反应，你在６个月后却被交易了。因此，这些问题我都必须要考虑在内。”