南方日报北京电　（特派记者／朱小龙）中超首轮，广州富力队在主场３比１击败北京国安队，成就了一段奇迹旅程的开始。今天他们将在客场再次面对北京国安队这个对手，而联赛也已经悄然来到了下半程的开始。主帅法里亚斯表示：“希望球队从明天重新开始，战斗到联赛最后，实现我们的目标。”作为中超“升班马”，富力半程拿到第６名的成绩，法里亚斯表示总体满意。但最近几场比赛的连续失利，让富力队全队也敲响了警钟。法里亚斯希望全队能在新的一轮对阵中重新振作：“之前我跟球队的球员说过，无论对手是谁，我们都要重新站起来，重新踢出我们自己的足球，达到我们的赛季目标。”中场主力祖玛的伤情，无疑对于富力队的中场实力是个打击，但法里亚斯似乎也做好了充分的准备：“作为一支职业球队，我们绝对不能只依靠一套阵容或者一个球员。我们会在联赛中适当运用新人，我们的中场已经布置好了。”除了阵容和用人，面对国安这样强大的对手，富力队还应该做怎样的准备？法里亚斯表示：“客场比赛有一定的难度，尤其对国安这种有实力、有竞争力的球队。但是我相信球员肯定会兴奋起来，用团结的力量面对这场比赛。”富力队的新援雅库布今天还无法参加比赛，但国安队的边锋格隆很有可能在这场比赛中亮相。帕切科对他的评价是“活力四射的球员”。二次引援中，国安队引进的另外一名大牌新援卡努特将于今日到京，他也许会出现在工体的看台上观看这场比赛。