新华社布鲁塞尔６月３０日体育专电（记者王寰鹰）２０１２年环法自行车赛３０日在比利时列日市举行了揭幕战。美国无线电工作室车队的瑞士著名车手法比安·坎切拉拉夺得冠军，穿上了黄色领骑衫。揭幕战是个人计时赛段，长度为６．４公里。坎切拉拉的成绩为７分１３秒。２００４年的环法赛也是在比利时列日市发车的，揭幕战同样是个人计时赛段，坎切拉拉当时也拔得头筹。他至今已５次在环法赛揭幕战个人计时赛中折桂。在２００８年北京奥运会上，坎切拉拉夺得了男子公路个人计时赛的金牌，还摘得男子公路大组赛的银牌。今年，这位３１岁的瑞士自行车名将将第四次征战奥运会男子公路自行车赛。环法赛被视为世界影响最广、规模最大、水平最高的公路自行车比赛，今年是这项赛事的第９９届，也是赛事历史上第四次从比利时发车。除了揭幕战，今年的环法赛共设２０个正式赛段，赛程总长近３５００公里，将于７月２２日在巴黎结束。近几年，环法赛参赛车队一直保持在２２支，其中１８支是获得国际自行车联盟执照的顶级职业车队，另外４支是获得特别邀请的车队（每年有所不同）。每个车队有９名车手。比赛设赛段冠军、个人总冠军和团体冠军。比赛中，总成绩领先的车手穿黄色领骑衫，冲刺积分领先者穿鸀色骑行衫，爬坡成绩最佳者穿红白斑点衫，首次参加环法赛成绩最好的车手穿白色骑行衫。