２０１２年６月２４日，第１４轮预备队联赛全面展开，北京国安预备队坐镇小武基体育场迎战江苏舜天预备队。最终凭借邵佳一的帽子戏法，国安３－０完胜舜天。本场比赛国安预备队的阵容绝对可以称得上豪华，首发阵容中有杨智、徐亮、矫喆、邵佳一、王长庆、祝一帆等一线球员，值得一提的是，二次转会补报的张永海也出现在了首发中。比赛的过程也呈现了一边倒的局面，第３４分钟开始，邵佳一在两分钟之内连下两城，上半场国安便已２－０领先。杨智在一次与对手的碰撞中被踢伤了左腿，中场休息时被柏小磊换下。下半场开始，徐武、孟洋替补杨运、王皓登场，国安依然占据场上主动，并由邵佳一在第５３分钟再入一球，完成了帽子戏法，随后在第６８分钟，被张健替换下场。随后双方互有攻守但却再无建树。国安在预备队联赛中三球击败舜天，报了昨天中超联赛输球的一箭之仇。本场预备队联赛国安派出了全华班阵容，除了早已确定将被抛弃的马努以外，雷纳尔多也没有出现在比赛场上，加之昨天的中超比赛雷纳尔多根本没有进入大名单，这让我们不得不猜测雷纳尔多在国安的前途，也许在老帕心目中，早已决定了二次转会谁将离队。北京国安首发：杨智，矫喆，张永海，姜涛，李提香，徐亮，祝一帆，王长庆，邵佳一，王皓，杨运。