北京时间７月３日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第八日较量。男单第四轮，头号种子德约科维奇表现强势仅丢七局，以６－３／６－１／６－３横扫伦敦奥运会双打搭档特洛伊基，并且取得了对阵这位同胞的１２连胜，连续四年晋级温网男单八强。１／４决赛，德约科维奇将迎战加斯奎特和Ｆ－梅耶尔之间的胜者。作为卫冕冠军、头号种子德约科维奇在第四轮迎战同胞特洛伊基。此前两人一共有过１２次交锋，除了２００７年首次交手时爆冷击败过德约科维奇之外，特洛伊基此后已经连续１１次输给小德，从而成为小德“１０连败俱乐部”到目前为止的唯一成员。无论从个人实力还是比赛经验上，小德都要高出特洛伊基一筹，如果发挥出前三轮的状态，取胜问题不大。首盘比赛由德约科维奇率先发球。比赛开始后，双方在前四局分别保发，第四局小德在平分后依靠特洛伊基正拍直线出界拿到破发点，在特洛伊基反拍斜线挂网后，头号种子率先破发以３－１领先。第五局，不甘失败的特洛伊基也逼出了两个破发点，危机面前小德二发偏软，一记反拍挂网后被特洛伊基反破成功，不过第六局小德还以颜色，并以４－２继续领跑。之后两人分别保发，第九局是小德的发球胜盘局，塞尔维亚人在手握两个盘点的情况下依靠正拍直线得手兑现盘点，从而以６－３拔得头筹。第二盘比赛，小德延续了首盘的良好状态，开局就逼出了破发点，４０－３０后头号种子反拍斜线极具威胁，重压之下特洛伊基反拍挂网，小德开局就破发成功。趁着火热手感，卫冕冠军在第二局以漂亮的ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，上来以２－０领先。第三局，特洛伊基在浪费一个局点，同时也挽救了一个破发点，有惊无险保发成功，紧接着小德又是一个ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，以３－１继续领跑。接下来的比赛，小德继续强势，没有给特洛伊基太多机会，第七局卫冕冠军在握有两个破发点的情况下破发，以６－１再下一城。第三轮比赛，小德轻松保住了首个发球局，此时的特洛伊基表情有些沮丧，不难看出自信心已经大受影响。随后四局双方分别保发，小德以３－２领先进入休息时间。比赛重新开始后，小德在第六局逼出破发点，随着特洛伊基的回球失误，头号种子完成破发以４－２领跑。之后两人均顺利保发，第九局是德约科维奇的发球胜赛局，头号种子没有给对手太多机会，顺利保发后以６－３结束了比赛，从而仅丢七局，以６－３／６－１／６－３取得了对阵伦敦奥运会男双搭档特洛伊基的１２连胜，连续四年打进温网男单八强。１／４决赛，德约科维奇将迎战加斯奎特和Ｆ－梅耶尔之间的胜者。（搜狐体育　万筠）