本报讯　６月１６日－１７日，“羽林争霸”２０１２红牛城市羽毛球赛北区决赛进行了激烈的争夺。北区１９个赛区的２４支队伍经过两天高潮迭起的较量，最终来自沈阳的琳达天空队不负众望，捧起了２０１２红牛“羽林争霸”北区冠军的奖杯，并且拿到了北区唯一一张晋级伦敦总决赛的门票。北京尤尤谷羽毛球俱乐部、陕西Ａ－ＯＮＥ俱乐部分获二、三名。济南慕醇古堡队经过激烈争夺，在２４支北区队伍中排名第五，虽无缘决赛，但这是山东有史以来在全国业余羽毛球赛中取得的最好成绩。而在同样精彩的“世界冠军”争霸战中，龚睿那与“羽林争霸”的业余选手搭档战胜了其他冠军和业余选手的组合，她将作为“明星领队”，率领琳达天空队于８月６日在伦敦迎战南区冠军，争夺全国总冠军。本届红牛“羽林争霸”全国３０个赛区分为南、北两个大区，比赛分为城市赛、城际赛、南北大区赛、全国总决赛四个阶段。城市赛于４月７日开拍，覆盖１２９座城市，共有５０００支队伍挥拍上阵。经过层层选拔，４８支球队迈出了通往伦敦的第二步，晋级到伦敦总决赛前最关键的战役——北区、南区决赛。６月１６日－１７日、６月２３日－２４日，北区、南区各２４支队伍在北京和广州分别开战，为每个大区各一张的伦敦总决赛门票展开激烈的争夺。８月６日，南北两区的冠军队伍将“会师伦敦”，一场别开生面的“南北大战”将在奥运期间点燃战火。　（体讯）