霍伊斯续约７６人北京时间２０１２年７月５日，据美国雅虎体育的记者沃纳罗夫斯基援引消息人士的爆料，费城７６人已经和中锋斯宾塞－霍伊斯达成了续约，新合同为２年１３００万美元，平均年薪６５０万美元左右。霍伊斯出生于１９８８年的４月份，现在仅有２４岁，但是已经有了５年的ＮＢＡ球龄，他是２００７年的首轮１０号秀，身高２米１１，在球场上担任中锋。霍伊斯开始被国王队选中，因此传承了国王中锋的风格，那就是有远投和传球。在第二个赛季霍伊斯场均１１．４分７．１个篮板球，三分球命中率３４．８％，场均助攻１．９次。２０１０年夏天，霍伊斯在和戴勒姆波特的交易中被送到了费城７６人。去年夏天他的新秀合同到期，接受了球队的报价合同（１年４０５万美元），所以今年夏天成为了完全自由球员。霍伊斯在２０１１－１２赛季出场了３７次，其中２９次首发，场均２４．９分钟时间内得到了９．６分和７．３个篮板球以及２．６次助攻，命中率４８．９％。其中助攻、篮板球、封盖、命中率以及罚球命中率这些数据创造了五年ＮＢＡ生涯的新高。费城７６人除了留下霍伊斯之外，之前还和球队的另外一个中锋拉沃伊－阿伦完成了续约，金额为２年６００万美元。拉沃伊－阿伦常规赛场均４．１分和４．２个篮板球。