在上赛季确定无缘西甲冠军之后，瓜迪奥拉一度把阿尔维斯放在替补席上，蒙托亚成为巴萨首发右后卫。在那段时间内，西媒盛传巴萨要卖掉阿尔维斯抽签买蒂亚戈－席尔瓦。如今阿尔维斯已经基本确定留队，但向来心直口快的巴西人，可不愿意受任何委屈。在出席新闻发布会时，阿尔维斯就抱怨巴萨高层没有给他足够的保护，他也因为这次放炮事件而受到了加泰媒体的批评。　更多西甲新闻－＞＞“曾有过很多关于我的转会传言，让我很困扰的是，俱乐部并没有捍卫我。”阿尔维斯说道，“但我明白，俱乐部的利益永远高于球员个人。我的团队听到了那些流言，但没看到任何人进行辟谣。这让我感觉到，我似乎不再被信任。”在赛季首战前，阿尔维斯就发出了不和谐的声音，这让加泰媒体很生气。《世界体育报》就明确指出，巴萨高层无论在公开场合还是私底下，都从没有表态要卖掉阿尔维斯。在５月１３日，苏比萨雷塔就明确表示阿尔维斯是非卖品。６月１５日，比拉诺瓦在他第一次以巴萨主帅身份参加新闻发布会时，也确定“阿尔维斯不会离开”。不久之后，罗塞尔、巴托梅乌告知阿尔维斯经纪人马卡纳斯－华金，巴西人不用去担忧自己的未来。巴萨高层对阿尔维斯的公开支持，却换来巴西人的炮轰，这让《世界体育报》很不开心。在抱怨了一通之后，阿尔维斯总算把话圆了回来：“比拉诺瓦信任我，我要回馈他的信任。我一直都说，我想要留在巴萨。我已经通过自己的工作赢得了人们的尊重，我想要继续这样下去，我和刚加盟巴萨时有着同样的进取心，我在世界最佳俱乐部，我要打消人们对我的质疑。看看我上赛季的数据，其实并不坏，但的确缺乏连贯性。卡帕罗斯让我明白，最重要的是一直保持７分的状态，而不能一年１０分另一年变成４分。我希望如果未来我要离开巴萨的话，我可以走出加盟时那扇光明正大的门。我希望离开时，能有我在巴萨史册留下小足迹的感觉。”阿尔维斯和梅西私交极好，他今夏曾带伤参加梅西基金会组织的慈善赛。“事实上梅西高于任何其他球员，包括内马尔在内，内马尔还要继续成长，现在没人能和梅西相比，也没人可以质疑他的金球奖。”阿尔维斯继续说道，“带伤参加慈善赛？我并不认为这是鲁莽之举。首先这是一场慈善赛，其次我当时基本康复了，我清楚自己的状况。不过如果俱乐部决定处罚我，我也会接受，因为当时队医的确没给我复出许可。”“每个人都或多或少有所区别，比拉诺瓦有着清晰的思路，唯一的区别在于瓜迪奥拉不在了。”阿尔维斯继续说道，“新赛季我们的目标，是重新为所有冠军而战。巴萨已经赢得了一切，最难的就是保住一切。所有对手都在研究巴萨，因为巴萨是全世界的足球末班。现在我们必须谨慎，因为每年竞争都会更激烈。西班牙超级杯是个很好的挑战，但不会改变任何东西，我们将会努力像之前几年那样踢球并享受比赛。以超级杯开始新赛季很不错，这意味着我们上赛季赢得了奖杯。”阿尔维斯还谈到了普约尔和阿尔巴：“看到普约尔回归，我非常开心。我们都需要他，他的年龄完全不是问题。阿尔巴？我们欢迎任何能给球队带来帮助的人，这是笔伟大的签约。不过在他的位置上，他有一个强大的竞争者阿德里亚诺。现在我也必须当心了，因为阿德里亚诺也可以踢我这个位置。”阿尔维斯最后被问起了皇马和莫德里奇的转会肥皂剧：“我不会卷入这个麻烦中，我只想要那些怀疑我的人重新相信我，我不关心其他球队的任何事情。这件事，是皇马和穆里尼奥的事情。”（搜狐体育　于鹏）