北京时间７月２９日晚上，在奥运会男篮的首个比赛日上，美国梦十队迎战法国队，结果以９８－７１轻松获胜。杜兰特砍下全队最高分２２分，外加９个篮板、２次助攻和２次封盖。乐福得到１４分，科比贡献１０分，詹姆斯今天虽然仅得９分，但是他送出全队最高的８次助攻。法国队方面，帕克砍下１０分，但是他仅送出１次助攻；迪奥得到９分和６个篮板。首节比赛，钱德勒接到詹姆斯妙传，空中接力率先得分。杜兰特罚球建功，格拉贝尔回敬一个中投。法国队进攻失误，杜兰特快攻上篮爆扣得分，６－２。图里亚夫内线强攻，两罚一中。钱德勒内线强攻，图里亚夫也抓住内线漏洞爆扣还以颜色。美国队攻防转换速度很快，杜兰特再度上演爆扣。美国队早早进入大规模轮换，而法国队在帕克率领下发动反攻，自己上篮完成２＋１进攻，随后送给图里亚夫轻松砍分。美国队第二阵容进攻状态不佳，内线防守连连失控，替补皮特卢斯内线再度觅得机会，首节法国队仅以２１－２２落后。第二节，美国队重新祭出首发阵容，他们的外线手感爆发，詹姆斯和科比分别命中三分球，３０－２１。在防守上，梦十球星不敢怠慢，防守面积不断扩大，法国队进攻陷入僵局，保罗再中三分球，美国队开局打出１１－０的得分高潮。直到此节最后６分５０秒，大皮特卢斯才打破法国队的得分荒。杜兰特命中三分球，美国队把分差拉开到两位数，３８－２８。乐福内线再中，三分球也不含糊，美国队完全控制了局面。杜兰特展示ＮＢＡ得分王的风范，两个三分球命中如家常便饭，半场战罢，美国队以５２－３６领先。杜兰特砍下全队最高分１５分。第三节，杜兰特上来再中三分球，科比三分球锦上添花，５８－３８，让法国队感到绝望。此后双方你来我往交替得分，帕克、迪奥和图里亚夫做出贡献，但是法国队的局面并无改观。巴图姆连中两球，５０－６６，但是安东尼很快用两罚全中给予回敬，美国队充分发挥板凳深度的优势，德隆－威廉姆斯、乐福接连得分，维持２０分领先的局面。法国队越来越跟不上对手的节奏，美国队打出一个２６－１５的单节比分，以７８－５１领先。第四节，首发球员只有杜兰特留在场上，他继续扮演得分箭头，上来两罚全中。尽管大比分领先，美国队并不松懈，而法国队落后分差越来越大，越来越难堪。美国队清空了板凳席，新科状元安东尼－戴维斯出场，宣告比赛正式进入垃圾时间，科比、詹姆斯等主力在场外谈笑风生。“浓眉哥”戴维斯接到德隆妙传，上演空中接力扣篮，哈登也以大风车式扣篮为现场观众助兴，最终美国队以９８－７１大获全胜。美国队首发：组织后卫保罗、得分后卫科比、小前锋杜兰特、大前锋詹姆斯、中锋钱德勒法国队首发：组织后卫帕克、得分后卫巴图姆、小前锋格拉贝尔、大前锋迪奥、中锋图里亚夫（搜狐体育　小天）