北京时间７月５日，据美媒体报道，两届ＭＶＰ纳什经过先签后换的交易中，被送到了湖人，纳什第一时间发表了一份声明，声明中透露了是他给太阳的老板建议的这个交易，纳什认为这个交易可以让太阳变得更好，同时也能离家和孩子更近，纳什做出了这个可能影响他总冠军命运的决定。除此之外，科比此前与他沟通，对他的邀请是背后真正的原因。纳什在这份声明里面首先感谢了太阳在过去的岁月里面给他的一切，在过去的８个赛季，我很荣幸能够在这样一个团结的集体当中，这里有一个很伟大的城市，可是生意总归是生意。在与球队的老板罗伯特－萨瓦和篮球运营总裁交谈之后，我们一致认为是时候改变球队的前进的方向了。我于是给他们建议，是否愿意和湖人做一个先签后换的交易，因为这对我很重要，这样离我的孩子和家人很近。罗伯特－萨瓦和贝比刚开始并没有打算这样做，幸运的是，他们在经过深思熟虑之后，他们看到这个交易他们也能够得到有价值的东西，这样能使得他们变得更好，这是有意义的。我此时想不出更好的感谢这个团队的话语，特别是对罗伯特。我知道他为了这个交易，为了我和我的家人，做了很多事情。感谢他的付出，这是我在这里想说的全部的话语。除此之外，有消息人士爆料称，纳什之所以会做出这样的决定，加盟湖人，科比－布莱恩特起了很重要的作用，科比亲自和与纳什进行沟通，科比告诉纳什，假如能够来湖人，会让他更有机会获得总冠军，并且洛杉矶离他的家庭也很近，而纳什最终接受了科比的邀请。早些时候，纳什还在希望去尼克斯，科比与他的沟通改变了纳什对做出决定的方向。