６月２４日，上海申花主场迎战大连阿尔滨，依靠冯仁亮的两个进球，上海申花一度以２－０领先，但阿尔滨替补球员周通的世界波和乌塔卡的进球最终帮助阿尔滨在客场战平申花。对于申花来说，他们此役唯一的正面内容是，他们打入了两个进球，这是主帅巴蒂斯塔的成绩，而上海申花的中后场防守和整体组织，则依旧是保级队的水准。申花主帅巴蒂斯塔此役排出了４２３１阵型，他将冲击力更强的王林从左后卫位置上调到右前卫位置，将于涛放在左后卫位置，安排曹赟定首发担任中前卫，冯仁亮担任左前卫，阿内尔卡突前。王林在第９分钟贡献了一次右路传中，被挡，第１３分钟他的右路传中终于帮助冯仁亮头球破网，这是冯仁亮本赛季第二粒进球，他的第一粒进球是客战大连时的头球得分，连续通过头球得分，表明冯仁亮已经开始重新给自己定位，他不仅仅需要在边路突破，更多的时候，他需要在阿内尔卡回撤到禁区外时插到禁区内充当前锋角色。先入一球的上海申花开始回收，传接球失误开始增多，曹赟定在第１９分钟给阿内尔卡送出了一记直传，形成了阿内尔卡的射门，随后曹赟定陷入低迷，队友在前场传球和前插时，他的动作均显得慢半拍，这使申花在领先后反而失去了对比赛节奏的控制；下半场开场后，阿尔滨在前十五分钟完全压制了申花，但就在这种劣势下，冯仁亮利用个人突破打入了此役的第二粒进球，这粒进球终于洗去了头球的烙印，这是一记低平射门形成的进球。整场比赛，上海申花展现了罕见的冲击力，这种打法在２００９赛季的上海申花身上是常见的，当时申花主帅是贾秀全，那时的申花还拥有陈涛、毛剑卿、巴尔克斯、赫莱布、沈龙元，此役的阿尔滨右后卫陈雷还穿着申花球衣，当时的贾秀全把一批有创造力的球员组成了一支糙哥式的冲击型球队；而巴蒂斯塔手中，他指挥的是一批年轻本土球员外加一名超级外援组成的上海申花，因此巴蒂斯塔也采取冲击战术，这种简单粗暴的冲击战术却最大程度的释放了冯仁亮的价值，这位在本赛季因为突破方式单调而受到批评的边路球员的能力终于在巴蒂斯塔的冲击战术下得以全部释放。终场的比分是２－２，阿尔滨的乌塔卡在下半场连续浪费了三次必进球之后，终于打入了扳平的一球，如果阿尔滨把握机会能力更强一些，上海申花是会输球的。申花此前１３轮只打入９球，打入２球的比赛只有两场，此役是申花１４轮联赛中第三场打入两球的比赛，从这个角度来看，粗线条的冲击战术至少能够帮助上海申花进球。申花此役的防守问题多多，双后腰波西奇和王冠伊基本上是跟着球跑，戴琳表现失常，后防线主要依靠莫伊塞斯和于涛两人强撑，粗线条的进攻方式帮助申花打入两球，但粗线条下的防守却使申花的防守力下降，巴蒂斯塔上任后申花在两场比赛中已丢四球，如果防守质量不提高，德罗巴来了后上海申花不会有任何实质性的变化。冲击力强、打法简单粗暴、最大程度的利用边前卫的冲击力，这是巴蒂斯塔对于上海申花进攻的指导方法，防守方面，他还没有交出一份令人满意的答卷。当申花２－０领先时，很多上海球迷都认为这支在球场上一度处于劣势的球队可以依靠冲击战术和球星价值赢得三分，但足球世界是公平的，一支粗线条同时无法控制比赛的球队最终无法赢得比赛。阿内尔卡、莫雷诺和德罗巴三人再神勇，也无法改变申花年轻球员过多的事实，申花仍是一支保级球队。