北京时间２０１２年６月２８日，明天又是一年一度的选秀大会了，在历史上这个日子曾经有过很多的趣事，有的开心有的尴尬。落跑新秀詹宁斯雄鹿的詹宁斯是一个怪人，他高中毕业后不去上大学，反而是去海外打了一年来满足联盟的选秀要求，然后在选秀之前大放厥词，攻击卢比奥等人华而不实。但是这个看起来傲气十足的小伙子却在选秀之前胆怯了，因为担心自己选秀顺位过低而尴尬，所以詹宁斯缺席了２００９年的选秀大会，成为了一个落跑新秀。不过詹宁斯最后还是在首轮第１０顺位被雄鹿选中，并且打出了不错的表现。尴尬小绿屋住户所谓小绿屋指的是联盟为那些热门新秀特设的地盘，如果将选秀大会比喻做饭馆的话，那么小绿屋就是所谓的“雅间”。但是并非所有被邀请进入小绿屋的新秀都是球队的抢手货，历史上就有两个最尴尬的小绿屋住户。２００８年的选秀大会上，德安德鲁－乔丹在小绿屋中一直坐到了次轮总第３５顺位才被快船队摘走，创造了最尴尬的纪录。在小乔丹之前，这个纪录是拉沙德－刘易斯所保持的，他在１９９８年等到了次轮总第３２顺位。不过后来刘易斯和乔丹也都得到了大合同，看来小绿屋的住户还是有一定实力的。维塞利激动之吻用什么方法来庆祝自己成为了一个高顺位的新秀？捷克人维塞利的方法是和女友深情一吻。这件事情发生在２０１１年的选秀大会上，奇才队在首轮第６顺位选中了来自捷克的前锋维塞利。在现场所有人以及电视转播镜头之前，维塞利和女友深深一吻，感动了很多的少男少女们。不愿加盟新球队在选秀大会上是球队挑选球员，大部分球员都会很愉快的到新球队报道，但是其中也有一些例外。１９９３年小牛队选中了吉姆－杰克逊，但是他却和球队在合同问题上发生了争执，结果他错失了第一个赛季大部分比赛，直到三月初才代表小牛队出战，这个赛季一共只打了２８场。比杰克逊更固执的是后来他的队友弗朗西斯。弗老大在１９９９年被灰熊队挑中，结果他死活不去温哥华报道，灰熊无奈将他交易到了火箭队，这样弗老大才算是找到了自己的新东家。后来灰熊队从寒冷的温哥华搬到了温暖的孟菲斯，以后就没有类似的事件发生了。霍华德拯救灵魂据称，霍华德的处男之身就是在选秀之前失去的，他将自己交给了一个妓女。不过这里面最有意思的是霍华德谈论这件事情的时候那句话：“我不是去嫖娼的，我是去拯救她们的灵魂的”，让人实在无语。霍华德在高中毕业就参加了选秀，２００４年的时候他才１８岁６个月左右。