北京时间６月２０日，在ＮＢＡ总决赛第四战的厮杀当中，热火以１０４－９８击败雷霆，在总比分上以３－１取得领先，本场比赛当中中央电视台著名篮球评论员张卫平也进行了点评。威斯特布鲁克开场之后的表现极为出色，这也让雷霆得以在首节一度领先１７分之多，不过接下来的比赛里威少不再有那么出色的发挥。张卫平在点评威少表现的时候颇有点“成也萧何败萧何”的意思，他表示威少“在比赛当中打球的确很猛，但有的时候猛过头了”。随后张卫平继续说，威少虽然拥有超强的个人能力，不过也会出现打球不够冷静的状况。第三节詹姆斯一个突破之后甩开杜兰特的防守，张卫平对“皇帝”的突破威力也极为感叹，表示“只要詹姆斯起步，那么就基本上无解。”热火在第三节阶段迅速追分，张卫平对此点评了热火追分的关键在于防守：“第三节热火的防守强度明显有所提升。”在第四节开始阶段雷霆将分差缩小到只剩２分之后热火进攻不中，雷霆后卫哈登的快攻上篮不中，这球也让张卫平扼腕，他将哈登这次上篮不中称之为“失误”。在随后解释的时候张卫平表示：“哈登开场阶段打得非常出色，抢下７个篮板球，但是在接下来的时候比赛心态不对。”哈登的这次上篮不进之后热火开始展开反击，热火连续进球将分差扩大到６分，张卫平认为哈登的上篮不进是本场比赛的一个转折点。“雷霆本有机会反超，不过却没有把握好绝佳的机会，结果在防守的时候立足不稳，导致被热火的连续反击打得措手不及。”张卫平说。詹姆斯在第四节末段的时候受伤离场，不过在进行简单的处理之后“皇帝”继续登场，张卫平也对詹姆斯的毅力非常赞叹。认为詹姆斯在受伤下场之前依然能够打进一球，体现出他作为球星的顽强。“他的精神的确令人敬佩，他打了９年的篮球到现在，从来都没有喘过一口气”张卫平如此评论说。钱莫斯在比赛还有４４．６秒时突破上篮得分，热火在关键时刻取得５分的领先，张卫平说道：“热火在三巨头受伤而且被雷霆围堵的情况下，钱莫斯的比赛心态非常稳健，他的出现让热火赢得关键一球。”在张卫平看来，钱莫斯冷静的心态堪比巨星。