伊布１１号球衣仅售５欧元“这是我一生最困难的决定，我感谢ＡＣ米兰。”蒂亚戈－席尔瓦深情的话语只会徒添米兰球迷伤悲，２１世纪对ＡＣ米兰影响最大的一桩转会仍然不可阻挡，巴西后卫正式加盟巴黎圣日耳曼让转轮转动了一半，剩下的一半就是伊布。“我们跟巴黎圣日耳曼还没有达成协议，等到确定了我会召开新闻发布会的。”伊布的经纪人拉伊奥拉在昨晚还这样对外表示。但从媒体得到的消息来看，双方已只剩下极小的分歧了。实际上原本媒体都认为伊布和蒂亚戈－席尔瓦应该是同时宣布加盟巴黎圣日耳曼，毕竟这是ＡＣ米兰的条件，但没想到蒂亚戈－席尔瓦竟然“抢先一步”加盟圣日耳曼，留下伊布这个独茬儿，原因就在于伊布还没有跟巴黎圣日耳曼完全谈拢。按照《队报》的消息，在莱昂纳多和拉伊奥拉的多日洽谈后，巴黎圣日耳曼基本上同意了给伊布提供一个不可思议的合同——税后年薪１４５０万欧元的三年合约，另外还会根据伊布的表现和球队的成绩附加奖金。这也意味着，伊布将成为埃托奥之外地球上工资最高的足球运动员。眼下的障碍只在于，法国新总统奥朗德上任以后推行了一项全新的“超级税”，也就是对个人年收入超过１００万欧元的部分征收７５％的超级个人所得税，莱昂纳多希望增加奖金部分以减少球队的财政负担，而拉伊奥拉则要求确保伊布的收入，因此谈判还没有结束。但这点分歧已不足以破坏转会，特别是在蒂亚戈－席尔瓦业已加盟巴黎圣日耳曼之后。有不少媒体担心伊布没有像预计的那样在周末前往巴黎接受体检，这给转会增添了一些变数，但拉伊奥拉对此的回答是：“伊布人在哪儿本身并不重要．．．．．．”昨天拉伊奥拉在与莱昂纳多的会谈结束后便离开了巴黎，但这只不过是因为周日休息，据称拉伊奥拉将在下周一与莱昂纳多进行最后一次会谈，一切分歧都将被解决，如果顺利，下周一便会官方宣布伊布加盟巴黎圣日耳曼。即使出现意外，天空电视台转会专家迪马齐奥也表示官方确认转会完成的声明最迟不会超过下周二。最后这两天，ＡＣ米兰要做的也许只有趁伊布还没有与巴黎圣日耳曼签约而尽可能多地将专卖店中与伊布有关的商品清仓处理，眼下在米兰专卖店，伊布的１１号战袍被挂上了仅售５欧元的标签，而印有伊布名字的米兰围巾则仅售１欧元。在米兰官网的电子商城中，一件米兰正版短袖球衫的标价是７９欧元，特价也有４９欧元，伊布的球衫已被１折处理，套用我们常见的口号：“最后两天清仓，跳楼大甩卖．．．．．．”