华奥星空山东海阳６月２２日电（记者　刘襄琳）历时７天的第三届亚洲沙滩运动会今天在山东海阳落幕，中国代表团以１４金１０银１１铜的成绩高居奖牌榜首位，泰国１３金９银７铜位居第二。韩国与印尼各获６金，分列第三和第四。而中华台北队凭借公路轮滑项目的３枚金牌位列奖牌榜第五位。亚洲沙滩运动会与亚洲运动会、亚洲冬季运动会、亚洲室内运动会和亚洲青年运动会，并称为亚洲五大综合性体育赛事。亚沙会每两年举办一次，本届海阳亚沙会共有４５个国家和地区的１６０１名运动员参赛。本届亚沙会共设沙滩排球、沙滩卡巴迪、沙滩手球、沙滩足球、沙滩藤球、沙滩木球、龙舟、动力滑翔伞、公路轮滑、攀岩、帆板、滑水等１３个大项４９小项，其中攀岩和轮滑首次成为亚沙会比赛项目。经过７天的激烈角逐，中国在攀岩、公路轮滑、龙舟、帆板、沙滩手球、动力滑翔伞、滑水等项目中发挥出色，以１４金１０银１１铜的成绩位居金牌榜和奖牌榜首位。在本届比赛中新设立的攀岩及公路轮滑中，东亚国家和地区优势突出。在攀岩项目中，中国和韩国各获３枚金牌；在公路轮滑项目中，韩国、中华台北各将三枚金牌收入囊中，中国摘得两枚金牌。另外，在具有中华民族传统特色的龙舟项目中，印度尼西亚成为最大赢家，获得４枚金牌，中国获２枚金牌。而在极具观赏性的滑水项目中，中国队获得了三个小项的冠军，泰国摘得一枚金牌。