本报讯　昨天美国男篮梦十队遭遇了比较尴尬的一幕。他们在与巴西队的热身赛中，开场就落后１０分，虽然他们半场结束时逆转了比赛，并且最后８０比６９击败对手，但是糟糕的表现仍然让梦十饱受质疑，很多美国球迷对此表示了不满。这是梦十队到华盛顿后的第一场热身赛，美国总统奥巴马也坐在场边观看了这场比赛。但比赛的过程并不像人们之前预计的那样一边倒，反倒是巴西队打得更好，开场就领先了梦十队１０分之多。虽然他们的阵容里，有巴博萨、瓦莱乔、内内和斯普利特等ＮＢＡ球员，但是相比梦十队连替补球员都是全明星的阵容，显然没法相提并论。美国队内线的弱点在这场比赛中显露无遗，全队一共抢到３０个篮板，其中詹姆斯最多，拿到了６个，但巴西队全队３８个篮板，仅瓦莱乔一个人就拿到了１３个。也正是因为篮板上的弱势，才让梦十开场如此被动。而就在一天之前，美国男篮主帅Ｋ教练刚刚说过自己不屑于回答内线薄弱的问题。美国队的自信来自于他们极具压迫力的防守，他们全场抢断了巴西１９次，正因如此才能赢得最后的比赛，而这也正是他们２００８年奥运会和２０１０年世锦赛成功的关键。另外，詹姆斯得到了全场最高的３０分，他成了梦十最主要的进攻手段。科比说：“我们第二节就做出了调整，让巴西队只得了５分，而他们第一节得了２０多分，这样的防守给人留下了深刻的印象。”不过，对于很多球迷来说却不这么认为，他们对梦十的表现感到失望，有球迷说：“１９９２年那支梦之队能赢这支巴西队６０分”，也有人说乔丹一个人就可以战胜这支梦十队。于是人们又把梦一和梦十对比的问题抛给了奥巴马，后者的回答与其他球迷一致，他说：“这是年代问题，我是那个年代的，我当时是一个公牛球迷，所以我必须站在原来的梦之队一边。我想，乔丹和巴克利以及其他人可能不会在他们比赛的任何时候落后对手。”