北京时间７月１３日，美国著名篮球专家杨尼斯－柯特路皮斯曝料称，森林狼追逐开拓者小前锋巴图姆遭遇挫折，他们准备知难而退，接下来将集中精力去全力追逐火箭旧将康特尼－李。上月底，火箭曾为康特尼－李开出了４３０万美元的续约报价，但随后他们为了腾出空间去报价林书豪和阿西克，莫雷又撤销了对李的报价，这使得后者成为了一名完全自由球员。森林狼目前亟需一名２号位的首发球员，上周便曾传出了他们有意追逐李的流言。最近几天，森林狼一直在努力引进巴图姆，他们曾打算向“法国皮蓬”开出一份４年４５００万美元的报价，但开拓者方面却明确表示，他们一定会匹配对巴图姆的任何报价。波特兰人的表态让森林狼方面非常失望。昨天他们曾提议开拓者与他们做一笔先签后换的交易，并开出了两个未来选秀权和一名老将小前锋的筹码。但种种迹象表明，开拓者对这个交易请求并不感兴趣。柯特路皮斯透露，森林狼眼见追逐巴图姆无望，所以想及时的转移目标，将精力集中到对康特尼－李的竞争上。值得一提的是，森林狼的现任主教练阿德尔曼，当年在火箭执教时对李的印象不错，这有可能成为他们追逐李的一个潜在优势。早些时候，森林狼用两年１０４０万美元的代价签下了“黄曼巴”罗伊，但后者新赛季将会担任替补得分后卫。如果李最终加盟森林狼，那他将面临罗伊的激烈竞争。之前接受采访时，罗伊曾明确表示，他将会努力冲击首发位置。刚过去的赛季，２６岁的李为火箭出战了５８场常规赛，其中首发２６场，在３０．３分钟的出场时间里，交出了１１．４分２．７板１．５次助攻１．２次抢断的成绩单，投篮命中率为４３．３％。（搜狐体育　清河村）