北京时间６月２６日，由澳大利亚主办的法瑞尔热身赛在墨尔本展开了第二场较量，主场作战的澳大利亚队以９１－５１狂胜希腊队，喜迎热身赛两连胜。首场以８７－６０大胜希腊队后，双方的第二场比赛移师墨尔本，能容纳３２００的球馆内座无虚席。效力于欧洲球队的乔－因格勒斯得到了全场最高的１７分，马克－沃辛顿也有１５分入账。反观希腊队中，只有尼克拉斯－帕帕斯得到１０分，他也是希腊队之中唯一一个得分达到两位数的球员。首节，澳大利亚队开场就打出一波１２－０的小高潮，而希腊队直到第一节进行到５分２８秒时才打破得分荒，首节澳大利亚队以２５－９领先１６分，因格勒斯一人包揽了２５分中的１０分。尽管希腊队曾在第二节将比分追至２４－３２，但是随着澳大利亚队打出一波１３－０的小高潮，半场结束时澳大利亚队以４５－２６领先了希腊队１９分之多。至此，比赛从下半场就正式进入垃圾时间，最终澳大利亚队以９１－５１狂胜希腊队４０分。第一场热身赛时，上赛季曾效力新疆队的外援帕特里克－米尔斯是澳大利亚队以８７－６０大胜的第一功臣，他全场出战２２分钟，１４投８中，三分球７投５中，砍下了全场最高的２１分、２助攻。中锋马利克得到了１７分、６篮板的数据，另外一位中锋阿隆－拜恩斯得到了１６分、５篮板。休息一天之后，接下来两支球队将在本周三进行第三场热身赛。