本报讯（记者　谢文军　通讯员　邓雪玲）６月４日晚，七乐彩１２０６４期中奖号码为０２、１４、１６、１８、２０、２５、２９＋２６，销售额１２１８８５４６元，当期开出了七乐彩２０００万元派奖以来首注特别奖，派奖奖金４００万元，被内蒙古彩民揽获。七乐彩１２０６４期一等奖开出两注，单注奖金１４１万元，分别出自内蒙古自治区和江西省。值得一提的是，内蒙古中出的一等奖和特别奖为一人中出，该彩民获得七乐彩５６７万余元奖金，收获颇丰。内蒙古福彩中心提供的信息显示，七乐彩第１２０６４期开出的特别奖出在内蒙古赤峰市电业局２８号楼２号厅１５０４０２０３号投注站。据中奖投注站站主回忆说：“６月４日下午，当时该彩民采用自选与机选两种方式进行投注，其中一等奖出自一张１０码复式机选彩票。”据悉，该张中奖彩票投注金额为２４０元，中得特别奖１注，一等奖１注及其他奖项，共计奖金５６７万余元。由于这是该站点第一次中出５００万以上大奖，站主心情很激动，正在制作条幅进行宣传。七乐彩１２０６４期内蒙古销量２０５５０４元，一等奖中１注，二等奖中７注，三等奖中２１注，四等奖中５３注，五等奖中２６０注，六等奖中３５５注，七等奖中２９６８注，特别奖中１注，总返奖金额达到５７２５３７８元。据了解，目前进行的总额２０００万元的七乐彩特别加奖使得七乐彩大奖更加诱人。本次加奖的规则是复式投注选中七个基本号码和一个特别号码，因此要想中取特别奖的先决条件是必须采用复式投注，其次必须选中七乐彩的８个中奖号码（７个基本号码＋１个特别号码）。