华奥星空北仑７月１日电（记者　李旭）结束了世界女排大奖赛的征程之后，中国女排主教练俞觉敏透露，将于７月９日公布中国队征战伦敦奥运会的１２人名单。２０１２年女排大奖赛总决赛最后一场，中国队０－３不敌美国遭遇四连败，以１胜４负的成绩六支球队中名列第五。虽然中国队整体表现平平，但是老将楚金玲在几场比赛里替补上场后都有着不错的发挥。例如今晚同美国一役，在范琳琳无法下球的情况下，第二局末端替补上场的大楚在一局半的时间里展现了一员老将“微波炉”的效用。大楚的表现无疑给主教练出了道难题。因为从中国队目前的阵容以及最近一段时间的排兵布阵来看，楚金玲很有可能无缘最终的１２人名单。“大楚能否去伦敦还取决于她自己，距离最后报名还有一段时间，这一个阶段的训练表现非常重要。”而对于今天归队的王一梅，他表示，“大梅手术后的康复非常好，这么短的时间恢复到这个程度，她做出了很大努力。但具体她能不能适整个的训练强度，融入到整个战术体系，防守、扣球到什么水平，可能还需要一个星期左右的时间来观察。”主教练透露，将在７月９号公布中国队征战伦敦奥运会的名单。而在本次总决赛后，中国女排将继续留在北仑备战奥运会。“奥运会之前还有１８天的训练，队伍的安排是先进行阶段性调整，然后根据奥运会分组情况安排针对性训练。”奥运会的小组赛，一个队伍至少需要赢下三场球才能基本确保出线，俞觉敏坦言主要的突破点还是放在前两场对阵塞尔维亚和韩国的比赛上。