华奥星空讯（记者　于红立）北京时间７月２６日，“跳水王子”田亮做客华奥星空伦敦奥运访谈节目《冠军面对面》。田亮在回答网友提问时表示，转型做演员一个最大的挑战是表演情绪内心变化等技术上的跨越，自己有信心把它走好。在网友互动环节，一位来自四川的网友对田亮参演的电影《不再让你孤单》，给予高度评价，认为好好看，同时，自己非常想知道，从运动员转型到演员，田亮遇到的最大挑战是什么？在有小宝宝后，如何兼顾事业与家庭。田亮说：“运动员和演员一个重要不同，是一个要求情绪的收，一个要求情绪的放，这个转变是我最大的一个技术层面的挑战。还有一个挑战是外界对我的压力，因为作为运动员走到了奥运冠军的高度，对跳水来讲就是最高峰了，因为我们没有特别多职业联赛。所以从那么一个高度，到一个演员的新人的状态的时候，我一定要放下来，我才能真正的去做好这件事情，但是我全力以赴做出来的时候，它就是一个新人的东西，所以有外界就会跟你说你为什么去放弃那个，去做这样一件从头开始的事情。很多人会不理解，也接受不了，你从那个行业到这个行业，也是我需要去解释的，或者说我要去承受的一个比较大的，又是一个困难。我只有通过我这一个新的职业，去让观众慢慢接受我，其实我不太爱去解释，说太多我怎么样怎么样，我要做到怎么样，到了那一天的时候，我觉得我才可以去说其实我很困难，我走了一条可能我自己觉得都不应该走的路，但是我走了，我就必须要把它走好，走下去。”“做了演员以后，跟运动员比起来的话，可能演员的时间会更自由一些，因为运动员的训练、恢复，特别运动员、教练员对时间的奉献，我觉得在所有行业里面值得我们尊敬。所以做了演员以后，我其实可以调整我自己的时间，通告今天多，我今天可以拍，拍完了我可能有休息时间，可以调整一下，集中一下，也不影响我跟家人在一起的时间。所以我觉得地点也不是问题，飞机那么快，交通工具又回来了。所以事业和家庭是可以兼顾的。”田亮说。