１８日晚，２０１２中国足协杯展开第四轮的争夺，上赛季足协杯的冠亚军泰达和鲁能为一个八强名额展开争夺。双方在９０分钟战成１：１，随后的点球大战中，鲁能方面尽管夏宁宁罚丢了首粒点球，但随后王永珀、安塔尔、吴兴涵和皮斯库利奇均将点球罚入；泰达方面则是胡人天点球踢飞，王新欣的罚球被杨程扑出。最终，鲁能总比分５：３淘汰泰达，晋级八强。下轮将于８月１日举行，鲁能对手是长春亚泰。去年的足协杯决赛，在几乎所有人都看好的情况下，鲁能在合肥输给了天津泰达，最终无缘本赛季的亚冠。那个夜晚，失落写在鲁能每个人的脸上。而在１８日晚的入伏首夜，鲁能用一场点球大战完成了对泰达复仇的同时，杨程、安塔尔、皮斯库利奇都完成了对自我的救赎。当然，更为重要的一点，则是在这样一场攸关足协杯八强资格的比赛中，鲁能获胜了，这也是鲁能７场不胜过后的５连胜。此前被看做是天方夜谭一般的“７月惊喜”，已经由梦想照进了现实。鲁能主帅滕卡特每轮足协杯比赛之前，都会练习点球，无论是面对中乙球队东莞南城，还是卫冕冠军天津泰达。但谁也没有想到，真正的点球大战到来的时候，第一个出场罚点球的，居然是名不见经传的夏宁宁。滕卡特出其不意的点球人选安排，带来的是意料之中的被动——夏宁宁的点球被扑出。这很让人困惑，点球练了这么久，夏宁宁居然是滕卡特最信赖的奇兵？我们没有歧视夏宁宁的意思，但假如１８日鲁能输掉点球大战，这个在后防线都不算太合格的小伙子，将会彻底被钉在耻辱柱上。如果说安排夏宁宁罚第一个点球是兵行险招，那么杨程归来则带给了滕卡特惊喜。在中超失去首发的杨程，有过迷茫也有过无奈，但归来的第一场比赛就迎来了点球大战。如果不是杨程扑出了王新欣的点球，最终鲁能能否笑到最后，是很难说的事情。但幸运的是，杨程用自己的实际行动表明，自己的实力配得起鲁能的首发。相信这场比赛过后，杨程应该可以如释重负，因为他终于有机会证明自己：我回来不是证明我比别人有多强，我是想告诉大家，我失去的东西，我一定会拿回来！与杨程同样感慨的，还有安塔尔。这个赛季，在他状态最好时受伤了，然后在没有他的日子里，鲁能经历了７场不胜，他无能为力。随后，在他临近复出的时候，鲁能终于慢慢好起来，连战连捷。与泰达的比赛，鲁能在９０分钟内先是落后，随后扳平。安塔尔替补吕征出场之前，吕征刚刚错失了最好的绝杀机会。安塔尔上场后还没有找到感觉，９０分钟的比赛就已经结束。幸运的是，还有点球大战，安塔尔罚进了至关重要的点球，他再一次拯救了球队。复仇之战，鲁能有瑕疵，但最终他们用一场艰难的胜利，完成了救赎。