天堂和地狱相隔有多远？其实有时候只是一张纸的距离。对于ＮＢＡ的球队来说，开拓者在这方面的感受无疑是最深刻的。昨天，他们的头号球星阿尔德里奇，在博客中自曝近日感染了一种“致命的血液病毒”，且差点因此而丧命。消息传出，在业界坊间激起了千尺浪。可以确信，很多球迷的对此的第一反应肯定是——怎么又是开拓者？经历了一连串的霉运打击后，如今的开拓者让人所能联想的词汇似乎只有一个：悲催。说的通俗点，就是倒霉，或者是倒霉透顶。本赛季开始之前，前核心球员布兰顿－罗伊，因为接到医生的再次警告，无奈之下宣布提前退役，这让开拓者管理层无比的心痛，要知道罗伊只有２７岁，正处于职业生涯的黄金时期，好不容易培养了个核心和领袖，却因为伤病不得不退役，这样的遭遇对于任何一支球队来说，都是个难以接受的现实。更糟糕的是，这并非是波特兰人本赛季听到的最后一个噩耗——就在罗伊宣布退役后不足２４小时后，超级倒霉蛋奥登大帝，又给了开拓者管理层和球迷另一个打击。刚刚和球队签下１年８９０万美元合同的他，因伤将赛季报销。这意味着，老板保罗－阿伦掏出的８９０万美元，连响声都没听见，便直接打了水漂。后来的结果大家都知道了，由于对奥登的膝盖彻底失去了信心，开拓者没等赛季结束，便宣布将他裁掉，以便为其他球员腾出位置。作为２００７年的状元秀，奥登当时的选秀风头甚至压过了杜兰特，但最终却不得不接受这样的命运，真的是令人唏嘘不已。故事还没有结束。罗伊退役后，阿尔德里奇成为了球队毫无争议的新领袖。但由于心脏出现了问题，他在赛季初期一度让球队紧张了一阵。到了赛季末，阿尔德里奇因为臀部撕裂无奈报销，因此错过了常规赛最后７场的比赛。失去了他，开拓者的即战力骤降，以尴尬的７连败狼狈的结束了本赛季。赛季开始之前，很多专家都认为即便没有罗伊和奥登，开拓者也将会占据一个季后赛名额。但最终的结果却令人失望，波特兰人一共才赢了２８场比赛，排名西区第１１位。上赛季在别的球队生龙活虎的球星贾马尔－克劳福德和费尔顿，本赛季到了波特兰却似乎进了球星黑洞，在球场上全然找不到感觉，出场效率骤降，下赛季很可能将改换门庭。如今，阿尔德里奇又感染了险些致命的血液病毒，这让开拓者的悲剧色彩又加浓了几分。联想到奥登的报废，再加上２０１０年中锋普尔兹比拉在洗澡时摔伤而动手术的往事，我们不禁感叹：开拓者真的是个超级内线杀手！（搜狐体育　清河村）