本报记者　刘闻超与上个赛季不同的是，恒大由过去的提前两天抵达客场赛地，改为了如今各队更为普遍的提前一天。下午２点抵达上海后，仅仅在距离金山体育场１０分钟车程的酒店短暂休整了两个多小时之后，全队便在里皮的率领下，于晚间６点４５分来到体育场，进行赛前适应场地训练。这还比预计的７点早了近一刻钟。“上海最近也挺热的，和广州差不多．．．．．．”刚下车，孙祥便和相熟的本地记者简单唠了几句家常。人群中并没有发现二次转会新援巴里奥斯的身影，从广州方面传来的消息来看，距离巴拉圭射手的联赛首秀，可能仍需要十天的等待。另一个话题中心人物孔卡此次继续随队前来广州，至少从训练中的表现来看，阿根廷人并没有受到转会事宜的影响。尽管热身之后的对抗训练中，孔卡被里皮分到了替补攻击阵营一方，但这或许更进一步刺激了孔卡的状态。侧身凌空、穿裆过人、挑传，染了一头金发的孔卡犀利依旧，每一脚射门，这个小个子似乎都用足了全身力气，即使球到小禁区前也不例外。而在主力阵营一方，刚刚续约的穆里奇与上一轮取得进球的克莱奥则显得淡定许多。对阵申鑫的比赛，由于张琳芃累计黄牌停赛以及冯潇霆的缺席，恒大的中卫组合将产生较大变动。除了保隆可能重获信任之外，另一名中卫将由唐德超担当。对于昔日的申花二将郜林和孙祥而言，金山体育场的一切他们并不陌生。两人曾共同于２００９年底随国足在此备战亚洲杯，其中郜林还曾于２０１０年球队与无锡中邦的热身赛上有过进球记录，只是那场比赛国足最终１比２小负对手。而在更遥远的２００７赛季，当时由于为女足世界杯让路，申花曾将当年９月对阵实德以及辽宁的两场联赛移师金山体育场进行。今晚对阵申鑫，不出意外的话，孙祥与王云这对当年上海德比时期的老对手又将同场竞技，２００５年国际１比２负于申花的比赛中，两人还曾共同奉献过进球。两队阵中具有上海元素球员之间的对抗也将是比赛的一大看点。或许是因为近期外援转会一事太过敏感，恒大队内除了里皮于赛前新闻发布会上简单接受采访之外，其余所有教练、队员赛前均一致对外“封口”。当然，看似紧张的局面也并没有影响到教练组的心情。昨天训练结束之后，体能教练高迪诺与另一位助理教练马达洛尼对身边一位身穿意大利国家队服的记者着装产生了浓厚兴趣，并不断手指对方球衣上的赞助商商标与自己作起了比较：“你的搭配好像不太搭调，衣服的品牌与鞋子并不一样，应该把鞋子换掉。而我则是全身统一品牌。”说完便微笑着离开。显然，教练们对于能在异乡看到意大利队的支持者颇为开心。