加利亚尼更加钟情特维斯伊布和蒂亚戈－席尔瓦的转会肥皂剧终于上演大结局，ＡＣ米兰要开始下一步的工作了。为伊布和蒂亚戈－席尔瓦找替身，无疑是重中之重。关于伊布的替身，之前意大利媒体普遍认为特维斯和哲科是首选，《米兰体育报》昨天再次提到相对来说引进哲科的难度较低，但加利亚尼更中意特维斯。不过在一众专家名宿看来，哲科似乎才是更适合ＡＣ米兰的人选。名记奥丁内便直截了当地表示“米兰更需要哲科”，经纪人费拉里也认为：“如果延续冬季的故事那就是特维斯，但实际上我觉得哲科不论是身体还是个性都更适合代替伊布．．．．．．”前米兰前锋冈茨说：“伊布走了之后，ＡＣ米兰缺少身体强壮的球员，哲科能保证米兰的战术要求。”不过有意思的是，冈茨对米兰还抱有更大的幻想：“我个人觉得米兰还有更好的目标，范佩西，我相信加利亚尼能完成这样的工作．．．．．．”不过眼下曼城方面似乎并没有跟米兰交易的意愿，昨天有一位自称是哲科经纪人的苏西奇表示哲科很可能会加盟ＡＣ米兰，但曼城很快就予以官方否认：“俱乐部根本就不认识这个苏西奇先生，我们也没有给他展开出售哲科谈判的权限，哲科会继续留在曼城。”这位前南斯拉夫国脚究竟是不是哲科的经纪人暂时还不得而知，但至少曼城的态度很明确。与此同时，ＡＣ米兰偏偏迎来了另一位前锋的经纪人。昨天达米昂的经纪人普拉特斯抵达米兰城，并与加利亚尼进行了大约１个半小时的会谈，其目的不言自明。ＡＣ米兰其实一直对这位巴西国际妖锋很感兴趣，这一次普拉特斯的到访则让转会向前迈了一大步。“这是一次私人会议，我们谈论一些话题，确实，米兰对达米昂有兴趣，我们接下来会再次见面的．．．．．．”普拉特斯承认说。有意思的是，另一位与米兰有关的人也谈到了达米昂加盟米兰的事。今年１月曾差点加盟巴黎圣日耳曼的帕托也在伊布转会后成为焦点，他的经纪人贝洛斯特别表示帕托不可能再投奔圣日耳曼：“１月份时我们确实有可能转会，但那都是过去的事了，我们并没有达成协议。接下来帕托将会留在米兰，他很高兴为米兰效力。续约？这由加利亚尼决定，他的合同到２０１４年到期，所以我们现在也不急。”而被问到达米昂的事时，贝洛斯的回答让人意外：“达米昂在国际做得很好，我们不知道国际是不是愿意出售他，不过帕托和达米昂会组成一个很棒的组合。他们都是好球员，在一起能做得更好。”虽然昨晚迪马齐奥透露说加利亚尼还在考虑引进马特里（他也跟马特里的经纪人廷蒂见过面），但显然现在标价２５００万的达米昂已成了大热门。在会谈结束后，普拉特斯与加利亚尼、拉伊奥拉、热那亚主席普雷齐奥西、卡利亚里主席切利诺以及佛罗伦萨的体育经理普兰德一起在米兰著名的詹尼诺餐厅用了晚餐。这顿饭最终由拉伊奥拉买单，不过人们更关心的是他们究竟谈了什么。有新的传言说米兰想买约维蒂奇，但眼下还没有进一步的消息；热那亚的德斯特罗则基本上已经成为罗马的囊中之物；切利诺则又一次宣布阿斯托里是非卖品；似乎加利亚尼没有什么进展。《慢镜头》说米兰还在考虑雷恩后卫比耶克，但这跟此次饭局没多大关系，倒是拉伊奥拉结完账后的一句话引起人们无数遐想：“买人？米兰还得接着卖．．．．．．”不少媒体都相信，拉伊奥拉说的是罗比尼奥。（搜狐体育　马志尼）