ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，北京时间６月２９日，２０１２年度世界男子９球锦标赛在卡塔尔多哈阿尔萨德体育俱乐部进入到四分之一决赛的争夺。中国选手李赫文通过决胜局以１１比１０险胜２００６年亚运会男子９球冠军得主安东尼奥ｂ加比卡挺进四强，平了他个人的最好成绩。另外三位晋级半决赛的是日本选手大井直幸、英国选手达伦ｂ艾珀尔顿以及德国选手拉尔夫·苏奎。李赫文曾在２００６年的世界９球锦标赛中成功打进四强，这是他参加世界大赛单打的最好成绩，此外他曾和傅俭波搭档获得过２００７以及２０１０年两届花式双打世界杯的冠军，是国内最好的花式撞球运动员之一。他的对手是来自菲律宾的安东尼奥ｂ加比卡，虽然在世界大赛中没有特别突出的成绩，但是他曾在２００６年获得了多哈亚运会的男子９球项目的金牌，可以说多哈是加比卡的福地。不过显然李赫文进入状态更加迅速，很快就取得了７比２的领先优势，并以１０比８率先取得赛点，虽然对手连赢两局将比赛带入决胜局，但最终还是以１１比１０惊险获胜晋级半决赛。主桌的一场对决由德国老将拉尔夫ｂ苏奎对阵荷兰选手尼克ｂ范登博格。苏奎早在１９９６年就获得过世界９球锦标赛的冠军奖杯，此后他又在２００８年获得了世界８号球锦标赛的冠军。范登博格也曾获得过欧洲锦标赛的冠军头衔，多次代表欧洲队参加莫斯考尼杯的赛事。比赛一上来范登博格就出现了冲球母球洗袋的犯规，苏奎顺势取得两分，但随后范登博格紧咬比分，双方一度战成６比６和９比９，但最终苏奎还是以１１比９取胜。其他两场比赛，日本选手大井直幸战胜英国选手卡尔ｂ博伊斯，达伦ｂ艾珀尔顿胜柯秉逸，也都顺利打进四强。（ＭｃＬｅａｎ）附：１／４决赛成绩拉尔夫ｂ苏奎（德国）　１１：９　尼克ｂ范登博格（荷兰）安东尼奥ｂ加比卡　１０：１１　李赫文（中国）大井直幸（日本）　１１：９　卡尔ｂ博伊斯（英国）达伦ｂ艾珀尔顿（英国）　１１：９　柯秉逸（中华台北）