这年头流行穿越，不仅流行时空之间的纵向穿越，也流行跨地域跨行业的横向穿越，而李娜正在从法网穿越到温网。北京时间　６月２５日，在法网中卫冕失利的李娜重整旗鼓征战温网，虽然有专家认为她进入四强都难，但李娜却并没有因此而失去参加赛前晚宴的兴致，同时她也轻松谈起　，如能夺冠，自己的经纪人可要忙坏了。战温网，娜姐遭遇克星根据抽签结果，这次李娜的签位完全不像法网那么乐观。中国一姐以１１号种子的身份参赛，她首轮对手是哈萨克斯坦选手佩瓦克，李娜曾在今年澳网第一轮中战胜过她，晋级应在常理之中。李娜的难关从１６强战起，李娜场场面临恶战，头号劲敌无疑是美网冠军斯托瑟。美国选手对于“李娜克星”这一称号可谓当之无愧，因为李娜过去在和对方的６次对决中，竟然全部败北。去年此时，头顶法网光环的李娜在第二轮输给利斯基，此后便长时间陷入低迷。经历了一年的调整后，湖北姑娘准备从头再来。“对温网我一直十分期待　，去年来到这时我信心十足，但成绩不太理想，希望今年能有出色发挥。”另外，另外一名金花彭帅也分在该区，彭帅首轮遭遇资格赛选手扎纽斯卡。郑洁以２５号种子的身份被分入有“死亡之组”之称的３／４区。男子方面，费德勒与德约科维奇宿命般地同被分在上半区，两人有可能在半决赛中再度遭遇，纳达尔在下半区对位的依然是穆雷。如夺冠，经纪人就惨了多年来是什么让李娜历练成为“娜姐”？很多人会说，自信。无论是幽默、自嘲还是坦白，经历过挫折和荣光的李娜已经运用得游刃有余，即便有人认为湖北姑娘距离温网冠军不止两三步，也不能阻碍她去谈论夺冠。因此在被问到夺得温网冠军对她来说意味着什么时，她开始拿经纪人开涮。“这意味着我的经纪人又要忙个不停了，记得法网之后马克斯有２个星期或１个月没睡觉，对他来说可能又要彻夜难眠了。”当然，摆在面前的签位并不轻松，如果前两轮比赛她能顺利赢下佩瓦克以及科斯蒂亚和帕门蒂尔之间的胜者，她还要在接下来对阵战绩６场自己全败的克星斯托瑟。不过对于签运，李娜不太在乎，“我从不会看签表分析自己的形势。对网球运动员来说，你最大的挑战不是对手而是自己。”另外，李娜也入乡随俗地谈起天气，“下雨的时候，有的时候要等很久，有时候要立马赶到赛场。当然这对我来说并不是什么难题，我早就已经适应了。最特别的还有草莓和冰淇淋。”奥运会，当作最后一届八年前的雅典奥运会，李婷／孙甜甜历史性地摘得网球女双金牌，一下子在中国掀起了一股网球热。四年前的北京奥运会，李娜打进女单四强，郑洁／晏紫女双摘铜，中国队再次进账一枚奖牌。今年的伦敦奥运会，中国军团在女单具备很强的冲击力，其中被寄予最多希望的仍是李娜。在距离伦敦奥运会还有一个月的时候，温网发布会上最热门的话题也离不开这次夏季盛会，但李娜觉得　，现在谈奥运为时尚早。“现在还是温网的比赛，伦敦奥运会是在温网之后，我会把精力都集中在这个比赛中。”而她也透露，伦敦奥运会对于她或许有着特别的意义，因为随着年龄的增长，这可能成为她最后一届奥运。她坦承，２００８年的北京奥运会“可能是比较特殊的一年，第一次参加在自己国家举办的奥运会，感到非常荣幸。今年可能是更特殊的一次，也可能是最后一次，因为你也不知道四年后到底是怎么样。”李娜说，她就把它当作最后一届奥运会去珍惜。