球迷在雨中排队购票，队伍几乎绕了体育场一整圈。“中超最贵球队”间的较量引无数广州球迷观战我对我的球队很有信心，只要我们能够发挥出正常的技战术水准，就能够赢下比赛。里皮本报讯　（记者李斌）今日在天河体育中心进行的中超联赛广州恒大对阵上海申花的赛事到底有多受欢迎？前日上午冒雨在天河排起的球迷购票长龙说明了一切，这场赛事集中了中超联赛的最强悍外援，广州恒大拥有巴里奥斯、孔卡、穆里奇和克莱奥，上海申花则有德罗巴、阿内尔卡与莫雷诺，两支球队打造的“中超最贵球队”之间的较量无疑吸引了所有的广州球迷。里皮：要非常“照顾”德罗巴广州恒大主帅里皮曾经历过世界杯决赛和欧冠决赛，尽管上海申花的德罗巴给广州恒大在这场比赛的防守上带来了巨大压力，但里皮还是能够轻松面对。“明天我们要面对上海申花，在莫雷诺和德罗巴到来之后，他们的实力提高了一个档次。”里皮说，“我希望明天我的球员能够拿出全部的最好的斗志，因为这将是一场万众瞩目的比赛，可能上海申花在赛季开始的阶段表现不够好，但最近他们的成绩显然很不错。我希望我们能够赢下比赛，保持在积分榜的领先优势。”里皮重点提到了上海申花的几名球员，他们分别是冯仁亮、宋博轩、于涛。另外里皮还提到了德罗巴，在上周现场观看广州富力与上海申花的比赛时，里皮就出现在看台上目睹德罗巴的中超首秀。“毫无疑问，德罗巴是一个国际巨星，我们整条防线都要对他非常小心，对他非常照顾。至于具体会派上谁？大家等比赛开始就知道了。”里皮说，“德罗巴的到来，肯定会增加申花的锋线实力。当一支球队的实力得到提升后，他们的自信肯定也能得到提高，他们的精神面貌肯定也会不一样。”可排出多个后防组合按恒大目前的情况来看，里皮在后防的选择已多了起来，除了唐德超进入里皮视线之外，韩国外援赵源熙也已经从肋骨骨折的伤病中恢复过来。所以现在里皮可以围绕着保隆是否登场的核心问题上，排出多个后防的组合。另外，从上海申花方面得到的消息是，尽管在周中上海申花对阵曼联的商业比赛中，德罗巴和阿内尔卡均是得到休息机会，但在今天的比赛中，德罗巴依然可能坐在替补席上，德罗巴的背伤影响了他的上场时间。里皮在昨天下午对这场比赛所面临的“压力”进行了回应，意大利人说：“明天这场比赛应该是和＇压力＇无关的，我也没有什么必胜的信念，但我对我的球队很有信心，只要我们能够发挥出正常的技战术水准，就能够赢下比赛。”