北京时间７月４日，山东鲁能俱乐部召开新援见面会，俱乐部的主要负责人携新援杜威、西芒共同出席。在见面会中，韩公政表示杜威和西芒是球队最好的选择，新援杜威则称六年前和鲁能有缘无分，如今加盟鲁能感到很荣幸。中午１２点，随着杜威的到来，新援见面会正式开始。首先，韩公政表示为了能让大家知道鲁能的近期情况，因此在杜威加盟后，第一时间就召开见面会，让新援杜威和西芒与大家见面。随后韩公政表示“从目前球队成绩看，不光是进球的问题，还有防守的问题。目前国内中后卫奇缺，我们考虑过外援，以及亚洲中后卫，但是几经筛选，最终未能成型。我们一直在关注杜威，从在上海开始。感谢杭州俱乐部，目前除了中国足协的手续，其他转会手续都已经完成。”而韩公政也指出鲁能的引援工作还没有结束，俱乐部目前一直在努力。随后，西芒表示这是自身第一次参加鲁能队这样的活动，能够加盟鲁能感到很荣幸。如今球队正值困难时期，感谢球迷和媒体一直关心鲁能队，自身也期待能够为鲁能多做贡献。昨晚引起国内转会市场大震动的杜威则表示“感谢球迷和媒体，六年前和鲁能有缘无分。现在很荣幸能来到这个有目标的俱乐部，希望可以和队友一起在下半赛季为球队取得好成绩。”在杜威发表完讲话后，总经理孙国宇为杜威发放了比赛服，接下来杜威将身披３号战袍为鲁能征战。而在被问及杜威的加盟是否会涉及球员置换的问题时，韩公政表示“不存在任何球员置换。我们第一阶段成绩非常差，下半年我们不服气、不放弃，希望能在接下来的比赛见证我们的态度。”１２点３０分，见面会正式结束。（搜狐体育　大树）