⊙彩票·公益从全国社保基金会理事会公布的２０１１年年报数据显示，２０１１年中央财政共划拨彩票公益金１７２亿元纳入全国社保基　金　，约　占拨款总额的３５．６１％。据了解，从２００２年开始，中央财政每年都分配部分中央彩票公益金给全国社会保障基金，用于补充社会保障基金的不足。十年来，已划拨了９０３亿元彩票公益金到全国社保基金，仅去年就拨款１７２亿元，完成了２０１１年财政部向全国社保基金会总拨款的３５．６１％。在中央与地方之间，彩票公益金将按５０∶５０的比例进行分配。其中中央集中的部分，在社会保障基金、专项公益金、民政部和国家体育总局之间，按６０％、３０％、５％和５％的比例分配。２００２年至２０１１年底，中央财政性资金累计拨入４９２０亿元，其中，彩票公益金９０３亿元。１０年来，全国共筹集彩票公益金３２８７．８１亿元，有２７．５％划入了全国社保基金。据介绍，中央彩票公益金是财政拨款的重要组成部分。这部分彩票公益金并不作为专项资金被专项使用，而是由基金会统一管理运营。全国社会保障基金目前的资产规模已逾８０００亿元，比建立初期增长了１０倍，实现了“保值增值”。其中，彩票公益金作为基础资金的功劳，不可忽视。（摘自中国体彩网）