以有趣对抗无趣让我们　Ｙ　Ｙ足球文／随风而飞烟花寂寞＂我看到这一代最杰出的头脑毁于疯狂……＂１９５６年，＂垮掉的一代＂艾伦·金斯堡在大洋彼岸的美国发出了划时代的嚎叫．５０年后，躁动的夏天，世界再度集体发出了嚎叫．因为，德国，世界杯，来了．＂我看到这一代人中的有趣分子一个个痴迷于足球……＂男球迷们在囤积烟酒，女粉丝们在收集靓照，博客军团在开赴德国，央视大嘴在深入敌后……而我们，在酝酿做一份报纸，一份属于ＳＯＨＵ社区所有网友的世界杯日报．我首先想到的，便是＂以有趣对抗无趣＂，这七个大字曾经高高悬挂在南方体育的头顶上．至今我依然记得，数年前，当我在报摊上看到南方体育时，惊为天人的赞叹．我从来不知道，一份体育报纸，居然也可以做成这样．然而在２００２年的日韩，南方体育迷失了，也许，是因为中国队的存在，已经无法让我们以一种调侃戏谑的娱乐态度来对待．四年之后，世界杯回到了欧洲，这一次，没有了中国队，卸下了那份欣喜与沉重交织的心情，我们可以以有趣来对抗无趣．就像我们的记忆里，总是记得那个清凉的夏天和那群清凉的ＭＯＤＥＬ，记得那条４０岁的老腰在扭动，记得那一次连过五人和上帝之手．忘记球星的伤病吧，忘记偶像的缺席吧，忘记熬夜的疲惫吧，忘记码字的痛苦吧，忘记足彩的失误吧，忘记烦人的现实吧．这个夏天，我们只要快乐，只要有趣．这是一个光怪陆离的时代，这是一个娱乐至上的时代，这是一个足球为王的时代．你能想到，还有什么比足球更有影响吗？还有什么比世界杯更有杀伤力吗？还有什么比球迷更激动的群体吗？还有什么比我们的报纸更令人期待吗？安迪·沃霍说：＂未来每个人都有机会当１５分钟的名人＂．我们正希望由你们来展现这１５分钟，当然，前提是，你必须有趣．狐通社的记者们，将战斗在世界杯的每个角落里，有趣的八卦，有趣的采访，有趣的爆料，有趣的恶搞．ＭＭ写手们将摆下擂台，迎接男写手们的挑战，究竟是ＭＭ看球惹人关注，还是Ｔ到德国更有人气？ＹＹ世界杯，每天将有两位嘉宾来和我们胡扯世界杯，冠军之路，就在我们的脚下延伸．而玩死足球，让我们一起来ＰＳ，一起来四格漫画，一起来世界杯说笑话，一起来恶搞到底．某位哲人这样告诉我们：当有些东西不可避免的时候，我们幸好还有选择的权利．在网络的世界里，我们要ＤＯＤＯＬＯＯＫ，不要芙蓉ＪＪ；我们要乱弹无厘头，不要一本正经；我们要与众不同，不要事儿妈……