龙舟竞渡什刹海本报讯　记者杨卓越报道：枝柳摇曳，碧波荡漾，阵阵筝声不绝于耳，楚汉风情尽显眼前。６月２０日上午的北京什刹海后海野鸭岛畔，以“三海离骚颂，四方踏歌行”为主题的，首届“什刹海杯”龙舟竞渡邀请赛在阵阵鼓声中拉开战幕。随着一声发令枪响，顿时水面擂鼓声声，数艘龙舟开始竞渡，引来岸边观众的阵阵欢呼。此次龙舟竞渡活动共邀请１５个街道单位共同参与，其中参加龙舟比赛的１０支队伍全部来自于各个街道及单位的工作人员。随着龙舟竞渡的开始，挂菖蒲、插艾蒿、撒花瓣、敬雄黄酒等一幕幕水上祭奠表演也相继开始，把整个活动推向高潮。本次龙舟竞渡是什刹海街道以端午节为契机开展的一系列活动之一，旨在以传统节日庆典以及民俗文化、体育健身等项目相结合，搭建文化平台，让居民进一步了解中国的传统文化，传承中国传统文化、弘扬爱国及文化创新精神，践行“北京精神”，丰富什刹海文化发展的内涵，拓宽什刹海文化活动的层面，提升什刹海文化活动水平，打造什刹海品牌。为了丰富活动内容，除了龙舟竞渡和水上祭祀之外，街道还组织开展环湖健步走，组织辖区２５个社区居民及驻地单位人员，共计２５０余人参与其中。两岸四地海河竞舟本报天津６月２０日电　记者刘晨　兼职记者孟宪东报道：２０１２中国海河龙舟节暨第三届全民健身运动会龙舟比赛活动今天在美丽的海河河畔津湾广场拉开帷幕。天津市人大副主任李亚力宣布比赛开幕，天津市体育局党委书记、局长刘凤山致辞。今年的海河龙舟节以龙舟传统民俗文化和全民健身活动为主题，以“龙腾津门、活力天津、快乐龙舟、市民节日”为活动口号；以“我运动、我旅游、我健康、我快乐”为主导思想。首次举办“全民健身嘉年华”活动，以全民健身活动为舞台，进行市民龙舟体验，健身互动、体质监测、龙狮表演、儿童游戏等系列活动吸引了众多天津市民参与，也使龙舟节再次成为全民健身的体育盛会。刘凤山说：“天津已连续两年举办中国海河龙舟节活动，龙舟节的成功举办，对进一步扩大天津对外影响力、宣传力，对传承端午文化、弘扬天津精神、展示天津风貌发挥了重要的作用。”为提升竞技水平，扩大对外交流，今年的海河龙舟节首次邀请香港、澳门、台湾龙舟代表队共聚津门，举行两岸四地龙舟精英赛，经过激烈角逐，澳门理工学院代表队获得冠军，台湾台中教育大学队名列第二。第三届全民健身运动会龙舟比赛活动是这次龙舟节的重头戏，来自天津市机关、学校、部队、社区共８０多支龙舟队千余人报名参赛，成为天津举办龙舟赛规模最大的一次。