北京时间７月２０日凌晨，之前曾有消息指出，湖人队、魔术队和骑士队接近完成一笔交易，潜在的交易内容是湖人队得到霍华德，而骑士队得到拜纳姆。根据消息灵通人士透露，霍华德已经表态愿长期留在洛杉矶。但现在“魔兽”赴湖人队再起波澜，《阿克伦灯塔报》记者贾森－罗伊德在其个人推特上曝料，拜纳姆的经纪人表示他认为拜纳姆可能并不愿意与骑士队续约。目前来看，上述交易有３个重点。第１是魔术队满意湖人队和骑士队送出的交易筹码；第２是霍华德愿长期留在湖人队，第３则是拜纳姆承诺与骑士队签订长期合约。从美国媒体的报道来看，之前２个重点基本已经解决，所以绝大多数人都认为霍华德加盟湖人队只是时间问题。没想到的是如今拜纳姆成了Ｘ因素！拜纳姆经纪人大卫－李在接受记者采访时表示，直到现在他还没有与骑士队总经理克里斯－格兰特展开过任何关于交易的对话，格兰特本周早些时候在赌城拉斯维加斯观看了夏季联赛。“我想说的是任何１支球队如果想要卷入这笔交易并和我们进行谈判的话，那一定是一支足够聪明的球队，”大卫－李说道。有消息称骑士队愿意送出瓦莱乔和多个未来选秀权交换拜纳姆，考虑到“小鲨”还很年轻，所以克里夫兰肯定希望拜纳姆能长期留队。因此现在的焦点是拜纳姆愿给出留队承诺。不过大卫－李表示，“现在还不是谈论这个问题的时候。”拜纳姆还剩下最后１年合同，这意味着到了明年夏天他将成为完全自由球员。而从湖人队的角度出发，他们自然希望能顺利完成交易，所以球队总经理库普切克势必会与拜纳姆和他的经纪人进行商谈，不排除先签后换的可能性。除此之外，湖人队也会考虑更换交易第３方；之前曾有消息称火箭队也愿意参与到湖人队和魔术队的谈判中。火箭队之前得到美籍华裔控卫林书豪，这增加了球队的影响力，显然对拜纳姆而言，前往休斯顿并不是一个很坏的选择。所以如若火箭队取代骑士队的话，也许拜纳姆愿意给出留队承诺。大卫－李是通过网络看到拜纳姆有可能被交易至骑士队的流言，他对此有些惊讶。大卫－李说道：“当我在网络上看到这个消息时，我人在阿拉斯加，与拜纳姆和他的家人在一起。我被网络上列出的那些名单吓到了，因为截止到目前，拜纳姆还没有与任何球队展开过对话，我真的不知道这些消息从哪里来的。”可以肯定，拜纳姆并不愿离开洛杉矶，如若非要他离开的话，“小鲨”肯定希望前往一支更有利于他发展的球队！（搜狐体育　ｊｉｍ）