美国，卡斯巴德　－　当地时间７月２２日，２０１２赛季水星保险公开赛落下大幕，赛会的前两号种子巴托丽与齐布尔科娃顺利会师决赛，最终２号种子齐布尔科娃以６１　７５的比分完胜夺冠。卡斯巴德站的决赛也是巴托丽与齐布尔科娃在２００８赛季之后（２０１１年斯坦福站齐布尔科娃赛前伤退）的首次交锋，比赛伊始便先丢一局的齐布尔科娃随后连下６局拿下了第一盘。进入第二盘之后巴托丽迅速建立了４－１的领先，不过齐布尔科娃再次上演了后来居上的好戏，之后的７局比赛斯洛伐克人独得６局拿到了最终的胜利。“不得不说，我今天决赛的表现非常出色，”齐布尔科娃说，“第一盘比赛进行地非常顺利，我的正手实力１００％地发挥了出来，我的发球和接发状态都很棒。”“第二盘我曾经１－０，４０－０领先，之后我有点紧张，开始想冠军的事情了。巴托丽的实力毋庸置疑，她的拼搏帮助自己拿到了４－１的领先，之后我逐渐意识到自己还有扳回的希望，然后我就一直坚持到了最后。”“很高兴我没有放弃，在第二盘里实现了后来居上。”齐布尔科娃就此收获了职业生涯的第二座单打桂冠，两个冠军都来自于ＷＴＡ顶级赛　－　第一个冠军来自于去年莫斯科室内赛，斯洛伐克人同时收获了面对ＴＯＰ１０球员时候的第１４场胜利。“在莫斯科的时候我还没有任何冠军，当时所有人都在和我谈论夺冠的事情，所以当时还是有点压力的，那场决赛真是太疯狂了，”齐布尔科娃说，“当我拿下赛点的时候，我知道有些事情要发生了，今天这种感觉更加强烈了，我想赢得卡斯巴德的冠军。”决赛之前的三场比赛，巴托丽全都陷入了三盘苦战，法国人目前在ＷＴＡ巡回赛决赛战绩为７胜１１负。“对我来说，最困难的事情就是三天夜场比赛之后，今天的决赛在日场进行，”巴托丽说，“我在第二盘打得非常好建立了领先，但之后我觉得有点累，移动也没有之前那么快了。齐布尔科娃的反扑非常强烈，这让我打得很不舒服。”“我在球场上一直都很拼，能在蒙特利尔与辛辛那提开战之前杀进决赛有着很重要的意义。”（ＷＴＡ中文官网）