本届欧洲杯的揭幕战是一个不寻常的开始，充满了惊喜与未知。波兰队的领先，希腊队被罚下一人，下半场的点球加红牌，希腊队射失顶球，每一个事件都充满了惊喜。波兰队的开局相当的出色。在开始的２０分钟里，波兰队表现得相当出色，在中前场的逼抢细致有效，断球以后马上投入反击，特别是右路的进攻一张多特蒙德双喜、皮什切克和库巴，并且取得了一个非常漂亮的进球。为什么波兰队在取得进球以后就全线回收了？这是一个令人深表疑问。希腊队踢得是一种“可能说是过时的足球”。传接球慢、跑动慢、在上半场并不能制造有危险的进攻。有趣的是，裁判在上半场三个很明显的错误，第一个是给希腊队的黄牌，其实那并没有犯规。第二个也是，因为波兰球员已经失去了平衡，并不存在明显的犯规。第三个，上半场最后时刻的点球，波兰禁区里的手球，应该是点球。中场在休息室里，波兰主教练不知道怎么去面对一支１０个人的球队。可能他们做了周全的安排去接受一场苦战，但是场面上多了一人反而不知道怎么踢了。下半场波兰队看不出任何有计划的针对性布置对于少一个的希腊队，波兰球员没有任何清晰的想法怎么去突破怎么去逼抢。当他们丢球毫无目的的回撤，下半场希腊队阵型改为４４１，他们的反击开始变得很有效，一次取得了成功进球，一次制造了红牌和点球。只可惜卡拉古尼斯没有罚进，在１０对１０　的情况下，两队主教练都没有再做出相应的战术调整，　１比１的比分保持到结束。比赛结束以后，两队都必须想想怎么去面对下一个对手。用这种打法相对过时的招数，不可能在本届欧洲杯上走的更远，这是双方主教练都必须去面对的事情。附：【作者简介】可可维奇：　１９５３年出生，来自前南的塞尔维亚籍足球教练。现任上海足协技术总监。他有很多学生在欧洲顶级联赛效力。斯坦科维奇（现效力国米）和维迪奇（现效力曼联）、伊万诺维奇（现效力切尔西）、克拉罗夫（现效力曼城）等。前山东鲁能队主教练、第十届全运会上海男足代表队主教练。