康李积极备战ＵＦＣ１４８ＵＦＣ中国讯　ＵＦＣ１４８可谓看点颇多，除了中量级冠军赛外，亚洲名将康李也即将参加自己第二场ＵＦＣ比赛，这位在中国影视界当红的影星将在八角笼内证明自己的实力，这样的比赛足够吸引中国观众的眼球。今年４０岁的康李并非从小练习武术，１９９４年康李经过介绍，拜中国武术宗师，有“美国散打之父”之称的刘向阳为师，从此走上了习武道路。家境贫寒的康李就此来到了美国，这位年轻的美籍越南人慢慢的走上了艰苦的习武之路，在刘向阳的精心指导下，康李的散打水平进步惊人，１９９９年他参加了在夏威夷举办的中美对抗赛，康李竟然战胜了中国名将“蒙古王”那顺格日勒，那场比赛之后康李可谓一战成名。在格斗界站稳脚跟的康李也慢慢开始了自己的演绎事业。今年即将上映的大片《一代宗师》中，康李在片中有了重要的角色。此前甄子丹主演的《十月围城》康李在其中也有一场与甄子丹的对手戏，看场影片中的经典。对于影片的拍摄，康李给出了自己的看法：“王家卫指导的一代宗师是不错的影片，但拍摄的时候真的很累，我感觉快要崩溃了。实际上在王家卫这部电影里，我演的是一个重要的角色。”同时康李还回忆道在《十月围城》中的场面：“我当时在电影中演一个带头的恶棍，需要与甄子丹对打，当时还有一些危险的场面，我需要从一个屋顶跳到另一个屋顶，其实我不想那么做，但甄子丹一再要求，我同意了，当然最后影片的效果真的很棒。”或许正是因为在影片中的成功，才帮助康李在ＵＦＣ中得到众多中国观众的支持，看重亚洲市场的ＵＦＣ似乎也看到了康李在亚洲的名气，未来康李或许会成为ＵＦＣ亚洲的代表人物。对与这样的说法，康李也表示了认可：“我知道ＵＦＣ一心想进入中国市场，我在中国影视中有过亮相，这可能会对此有些帮助，我还将继续在中国发展我的影视道路。对于ＵＦＣ在中国的未来，我希望大家除了喜欢张铁泉之外，还可以喜欢看我的比赛。”至于如何保持比赛与演出之间的关系，康李也给出了自己的解释：“我知道我在做什么，我需要保持训练，这是打好比赛重要的部分，当然做电影的时候也一样，需要认真把它做好。但这是我额外的时间，我主要的事情就是明白怎么样在八角笼内控制对方，我需要为大家提供精彩的比赛，这点必须通过艰苦的训练来完成。”北京时间７月８日上午１０点，ＵＦＣ１４８即将上演，康李将迎接美国选手帕特里克（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｃｏｔｅ）的挑战，康李的第二场ＵＦＣ比赛能否取胜我们拭目以待，届时ＵＦＣ中国将带来更加详尽的报道。（ＵＦＣ中国　Ｊｏｅｌ）