据新华社伦敦７月８日电（记者王子江）瑞士人费德勒以３：１击败穆雷，第七次捧起温布尔登公开赛男单冠军奖杯，并重新夺回了世界第一的排名。　费德勒在先失一盘的不利情况下，连下三盘，以４：６，７：５，６：３，６：４战胜穆雷，追平了美国人桑普拉斯７夺温网冠军的纪录。这也是他职业生涯中赢得的第１７个大满贯冠军。他由此成为历史上赢得大满贯单打冠军最多的运动员。作为四号种子的穆雷６日击败法国人特松加，成为１９３８年继奥斯汀之后第一位打入温网决赛的英国人。过去三年他都打入半决赛。穆雷此前曾３次闯入大满贯决赛，有两次都败在费德勒拍下。今天众多的名人都来到皇室包厢里观看了这场比赛。他们中有凯特王妃、英国首相卡梅伦、伦敦市长约翰逊、贝克汉姆夫妇，还有连续五届奥运会赢得赛艇金牌的雷德格雷夫等。面对这些贵宾和热情的观众，穆雷赛后泪流满面。他哽咽着说：＂每个人都在谈论温布尔登比赛时面对的压力。不过压力不是来自观看比赛的人。他们的热情让比赛难以置信。我现在感情很复杂，当然更多的是负面的。观众的反应太棒了。我觉得是在为整个国家比赛。可惜我没有能够做到。＂费德勒这场胜利也将使他超过塞尔维亚人德约科维奇，在世界排名上重新成为第一。这样他作为世界头号选手的时间将长达２８６个星期，平了桑普拉斯保持的世界纪录。在３０岁之后还能排名世界第一，他是继美国人阿加西之后的第二人。温网的胜利为费德勒赢得了１１５万英镑的奖金。穆雷的亚军奖金也高达５７．５万英镑。半决赛中，费德勒曾经淘汰了卫冕冠军德约科维奇，当时因为下雨中央球场关闭了顶棚。今天的比赛一开始，费德勒输掉第一盘后，艰难拿下第二盘。第三盘刚开始不久，天再次下雨，中央球场的顶棚再次被关闭，形势也又一次对费德勒有利。＂前面的几盘我感到风很大，这种情况下你就很难注重技术。当风停（没有）了后，我就可以凭技术打球了。＂费德勒说。费德勒也以大哥的身份寄语小弟穆雷，让他耐心等待大满贯冠军的到来。＂我相信他向着大满贯冠军又近了一步。相信他很快能赢得一项大满贯。＂