北京时间７月４日凌晨，ＥＳＰＮ著名记者克里斯－布鲁萨德在其个人推特上曝料，根据联盟内部人士透露篮网队希望得到超级中锋德怀特－霍华德，为此球队愿意送出布鲁克－洛佩兹、亨弗里斯、马尚－布鲁克斯，以及２０１３年、２０１５年和２０１７年首轮选秀权。但目前来看，魔术队并没对这笔交易表现出极大的热情。篮网队今夏交易频繁，球队先是续约杰拉德－华莱士，而后又通过交易引进“鹰王”乔－约翰逊。现在篮网队的主要目标是争取留住德隆－威廉姆斯，以及尽全力与魔术队商讨交易“魔兽”霍华德的事宜。从篮网队的最新报价来看，球队很有诚意；但问题是魔术队对此并没有表现出极大的热情。换句话说，魔术队并没有看上篮网队的报价，现阶段球队管理层会慎重考虑交易霍华德的事情。当然，由于霍华德无法给出长期留队承诺，所以魔术队铁定会在休赛期将这位超级中锋交易出去。现在的情况是篮网队需要增加筹码，这样才有可能在下赛季组建德隆＋乔－约翰逊＋德怀特－霍华德的三巨头组合。而对魔术队而言，他们现在要做的是尽可能多的听取其他球队的报价，然后再做出对球队最有力的选择。《ＣＢＳ体育网》记者肯－贝格尔在其个人推特上表示根据消息灵通人士透露，霍华德的交易不会在短期内成交，目前并不只有篮网队１支球队与魔术队联系，包括老鹰队、火箭队、湖人队和小牛队等都希望能通过交易得到“魔兽”。霍华德本人的意愿已经表明，他只有１支想加盟且愿意长期效力的球队，那就是篮网队。不过其他与魔术队商讨交易可能性的球队纷纷表示他们相信在得到霍华德后，一定能让他签订续约合同。除此之外，当地时间周一篮网队会见了德隆－威廉姆斯，这位今夏自由球员市场的大鱼将在近期做出选择，是回到家乡球队小牛队打球，而是继续为篮网队效力。从布鲁萨德收到的消息来看，在与篮网队会面之后，当地时间周二德隆出现在了篮网队的训练场。是的，德隆进行了投篮训练，由于当地时间本周末他将前往赌城拉斯维加斯参加美国男篮的训练营，所以这几日德隆希望能找到一些打球的状态。据悉，德隆很有可能在当地时间周三对自己的未来做出选择，而他出现在篮网队的训练场对球队而言无疑是一个积极的信号。不少美国媒体预测，德隆有很大可能为了金钱而选择续约篮网队。（搜狐体育　ｊｉｍ）