７月３日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛第八日较量。男单第四轮，英国天才穆雷顶住西里奇的冲击以及雨水的“骚扰”，送出１６记ＡＣＥ和３５个制胜分以７－５／６－２／６－３淘汰了这位克罗地亚天才，连续五年打进温网男单八强。１／４决赛，穆雷将迎战自己的法网“苦主”费雷尔。由于阴雨的干扰，穆雷和西里奇的比赛被暂停，穆雷赛后说，“经历暂停是一件让人非常难受的事情，有时候你本来已经建立了比分领先的优势，但暂停之后回到赛场你会感觉一切又重头开始，这的确不容易。不过今天我的表现很好，他在第三盘开始时表现非常出色，但我用自己的发球为自己赢回了优势。”作为本土球员，穆雷昨天的比赛被安排在了１号场地，而不是中心场地，当记者问到没有得到“特殊照顾”是否有些惊讶时，穆雷说，“不会，我在上一场比赛结束后就被告之本场比赛要在１号场地打，我对此并不感到惊讶。虽然在这两天的气象条件下在没有顶棚的１号场地打球有些困难，但我觉得这并没有什么不妥的。”当场比赛，穆雷送出１６记ＡＣＥ和１次双误，一发得分率两人都为７２％，但二发穆雷以７１％比３４％处于绝对优势。在谈到自己的二发时，穆雷说，“优秀的二发显然极为重要，因为如果你的二发能不断地给你带来得分的话，你就会更有信心打出强劲的一发，这非常非常重要。”下一轮比赛，穆雷将迎战风头正劲的费雷尔，在刚刚结束的比赛中，费雷尔以６－３／６－２／６－３完胜阿根廷名将德尔波特罗。在本届赛事的目标和下一场比赛时，穆雷说，“我相信，举起奖杯的瞬间一定非常美好，但是我无法告诉你那是什么感受，因为我在这里还没有体验过那种瞬间。是的，现在的关键是想想与费雷尔的比赛，现在说夺冠还为之过早。”穆雷说，对阵费雷尔一定会是非常艰苦的比赛，“因为费雷尔在之前的法网比赛中就是打败我之后进入的四强。”