端午节的晚上，还是有不少球迷来到泰达足球场。他们期待泰达新帅主场首秀告捷，同时也为见证本赛季泰达队在这里的告别战。一切都很美好，只不过最终１比２落败的结果不太应景。吉马良斯依然穿着那件给他带来好运的浅紫色衬衫，并在赛前与球队每一名成员击掌鼓劲。王新欣创造点球机会，阿尔斯一球命中时，所有人顺理成章地认为，神笔“马良”还将延续神话，泰达队客场击败河南建业队的胜势和运气还将继续。不过下半场风云突变，泰达队完全失控，先后被于海和张成林利用头球洞穿大门，主场惨遭人和队逆转。尽管吉马良斯接连换上了伤愈复出的胡人天和苏萨卡，但并没有达到理想的效果。到底是什么原因导致泰达队上下半场判若两队。凭借９粒进球升至中超射手榜并列第一位的阿尔斯赛后沮丧地说：“我们下半场踢的不是自己的足球，队友不再积极地奔跑，我们失去了对球的控制，这就是我们失利的原因。”而主帅吉马良斯则认为是心态的变化导致最终的失利，他坦言：“原因主要是心理上，对手扳平后我们的队员在心理上受到了打击，球队在士气上有些低迷，我们用了１０到１５分钟进行调整之后才好起来，但是这时对方攻进了任意球。”看到了问题，却无力解决，吉马对泰达队的改造和完善无疑还远没有完成。体能、定位球、心态，本场比赛暴露出的一系列问题，仍将是未来一段时间泰达队主要的调整方向。至于“保五争二”的目标，吉马良斯实现起来并不容易。虽然本轮落败后球队仍居积分榜第九位，但排名后两位的鲁能队和中能队都赢球了，泰达队距离垫底球队只有５分优势，而距离前六名球队差距已经拉大到６分。接下来泰达队还将连续做客长春和大连。得到每一分对于吉马良斯和泰达队而言，恐怕都要付出更多的努力才行。