周四００２　欧霸：普罗夫迪夫火车头　ＶＳ　维迪斯比赛时间：２０１２－０７－１９　星期四　２３：３０即时亚盆：０．９３　受一球　０．８３平均欧指：主５．８５　和３．８０　客１．４５分析：本场比赛是欧霸杯资格赛的第二轮赛事，由保加利亚强队普罗夫迪夫火车头坐镇主场迎战荷甲球队维迪斯，两队的知名度有不少差距。普罗夫迪夫火车头来自保加利亚，属于主场龙类型，球队上赛季１５轮主场录得１３胜１平１负的强劲走势，主场实力值得高看，不过球队近期状态明显不佳，近八场比赛仅取得一场胜利，最近一场杯赛更是１比３落败。而维迪斯来自荷甲，是传统中游强队，上赛季取得联赛第七的成绩，通过附加赛取得了参战欧罗巴联赛的资格，球队近五战全胜，状态极佳，名气上也较主队要好。购彩提点：本场比赛亚盘普遍开出客让一球中低水盘，目前客队水位进一步下滑，是对客队优势的极大体现。而欧指方面，平均欧赔给出５．８５、３．８０、１．４５，给予了客队赢球极高的信心，其中澳彩负赔已早早下调至１．３２的超低赔付，对客队赢球甚是忌惮。综合分析，普夫迪夫火车头近期状态相当不尽如人意，而维迪斯则发挥出色，考虑到火车头今仗拥有主场之利，客队也难以形成一边倒的热度，本场看好维迪斯首回合不败。（秋枫）竞彩推荐：０／１。　亚盆推荐：维迪斯。