（搜狐体育　张仪　６月２６日河南永城报道）今天下午，中国男篮在河南永城体育馆进行训练，备战将于明天开始的２０１２年中欧男篮锦标赛永城站的比赛，此前在昆山站在比赛中，中国男篮三战全胜。中国男篮的训练下午４点开始，不过，５点还没有结束，而邓华德延长了训练半个小时，面对记者时，邓华德说起了抱歉。“我想加入一些新的东西，一些主力球员明天不打，你这么说，看上去对我很生气。我如果知道你们在外面的话，会让你们早点进来的。我的错，我忘了你们了。”邓华德说。作为补偿，邓华德主动地爆料了明天对阵黑山队的首发阵容，邓华德表示，已经恢复健康的张兆旭将首发。“张兆旭健康了，明天的比赛，他会和王哲林一起先发，还有孙悦、王仕鹏和郭艾伦。”邓华德笑着说，“既然我没有让你们提前进来，现在跟你们透露一点东西。”不过，邓华德也介绍了一个坏消息，韩德君出现了状况。“韩德君有一些状况，五年前，他有心脏病史，过去三天他感觉心脏不舒服，所以我们要非常非常小心，他希望能够详细检查一下，我们也希望他能够检查一下。心脏的问题，必须非常小心。”邓华德说，“他没有下车，直接回北京了。我们找了一个专家给他检查一下，这是五年前的心脏病史，任何心脏的问题都必须小心处理。这三场比赛你看不到他。”在伦敦奥运越来越近之际，韩德君出现状况，可能距离奥运越来越远，另外一个状况不妙的是张博，上一场比赛，肩伤刚好的张博上场后肩部再受伤，永城站将缺席。“他（张博）上场表现不错，但是他在一次掩护时，肩被撞伤了，这对他影响很大。我们看了情况，马上将他换下去了。”邓华德说，“他现在打不了，因为肩伤的问题。对他来说，这不是很好的时机，之前他上场打得很不错，他是第三年在我的队上了，他知道怎么样跑位，应该出现在什么地方。但是我很担心他的肩伤，接下来三场比赛应该都看不到他。”邓华德表示，这个时候出现状况，显然不利于伦敦奥运位置的竞争。“这肯定是没有帮助，但是他还有时间，我们不能让伤员上去打比赛。不能打，其他人又打得好，肯定会影响你，这就是篮球比赛残酷的现实。如果队员表现很差，你没打，也不影响你。你不能带伤上场，我不这样执教，应该保护伤员，职业生涯非常重要。”邓华德说。