广州恒大、广州富力、大连阿尔滨以及上海申花，堪称本赛季中超联赛中期的购物狂Ｆ４。间歇期过程中，四支球队均有大手笔购入世界明星级球员，继巴里奥斯加盟恒大、德罗巴加盟申花、雅库布加盟富力之后，昨日巴萨后腰凯塔又正式确定加盟大连阿尔滨。但这四名大腕儿并不是这四支球队的幸运星，四支球队的比赛只收获了三场平局。购物狂们集体哼着《可惜不是你》度过了最郁闷的周末。广州恒大队的里皮遭遇了上任后的第二场平局，而且还是在临近比赛结束的时候，由于中后卫保隆的鲁莽而送给对手一个点球，加上韩国国奥队主力中卫的加盟，保隆在恒大队的日子也已经进入倒计时阶段。巴里奥斯还在恢复训练中，近一两周就有望登场比赛，中国球迷有望亲眼目的这位昔日世界最佳射手的风采了。但恒大随之而来的烦恼也将出现——谁给巴里奥斯腾地方呢？从最近一周的动态来看，孔卡有些待不住了，再加上思乡之情犹如滔滔江水连绵不绝，但他的违约金的确不是个小数目，接下来围绕孔卡的口水战势必还会困扰恒大一段时间。不过尽管本轮恒大被对手逼平，但那些尾随着本轮也都没有取得胜利，恒大依旧保持了７分的领先优势。随着雅库布加盟富力，以及卡努特加盟国安，原本本场比赛将是两位欧洲“妖人级”的碰撞，结果两人都还在恢复中，期待的场面没有出现，但惯性场面却准时到来——不擅客场作战的富力队意料之中在北京工人体育场输给国安，客战疲软已经成为这只中超黑马的绊马索。而申花队本轮则值得表扬一下，在江苏队获得两个点球之后，上海球队展示了其男人的一面，两度落后两度扳平，但这场平局还要感谢江苏两名主力后卫的伤停。如今的上海队，除了偶现血性之外，毫无技战术可言。难道真就指望德罗巴的加盟来让申花绽放？阿内尔卡就是最好的证明，论个人能力，阿内尔卡冠绝中超，只不过糟糕的搭档已经让阿内尔卡无心恋战。就足球这项集体项目来看，即便是阿内尔卡与德罗巴形成组合，缺少了全队的支撑，他们还只能是单打独斗。阿尔滨最后时刻的发力，击败阿森纳和ＡＣ米兰两家欧陆豪门，将凯塔招入队中。如今尽管给布斯克斯打了一个赛季的替补，但布斯克斯没踢出来之前，凯塔可是巴萨王朝的亲历者和见证者，他的加盟无疑会给阿尔滨带来巨大的变化。只可惜，凯塔并不能亲身参与下周末的大连德比了。而目前两支大连球队的积分差距只有一场球，这也让本周末的大连德比值得期待。　梁非