林书豪和霍华德一起来火箭吧北京时间７月１６日，ＥＳＰＮ专栏作家ＪＡ－阿丹德撰文对火箭追逐霍华德的前景进行了分析。在他看来，如果火箭最终得到霍华德，那么他们与其续约的希望很大。首先火箭能够给霍华德提供更高的薪金合同，其次如果林书豪最终加盟，能够帮助霍华德提升国际影响力。文章摘译如下：目前火箭是霍华德追求者中最疯狂的球队。尽管霍华德从未表达过希望为火箭效力，但是总经理莫雷依然不惜代价想要得到霍华德。此前火箭刚刚特赦斯科拉从而清理薪金空间，包括此前的一切火箭为的就是在得到霍华德的同时吃下魔术送出的垃圾合同，从而令魔术感到满意。对于火箭而言，即使得到霍华德，那么他们也将面临无法续约霍华德的情况，毕竟此前霍华德曾表示，即使被交易过来，他也不会续约。不过据消息源称，火箭并不担心，他们希望在得到霍华德之后，在明年夏天追逐另一位超级球星，从而与霍华德搭档追逐总冠军。当然火箭还拥有一个“主场优势”，当霍华德届时合同到期之后，火箭能够提供给他一份顶薪合同，这份合同比其他球队能够提供给霍华德的顶级合同在年限上多一年，同时总薪金上将会多出２５００万美元，这与此前篮网续约德隆的合同类似。作为霍华德的经纪人，丹－费根显然会为霍华德争取更大的利益，毕竟他自己也能够获得不错的报酬。其次就是林书豪的影响。如果尼克斯最终放弃匹配火箭的报价，那么林书豪将属于火箭。对于火箭而言，这有利于他们继续扩大球队在亚洲的影响力。此前在姚明效力球队期间，火箭与中国企业已经建立了不错的合作关系。霍华德想要扩大国际影响力，他目前已经努力在中国提升自己的地位。和林书豪并肩作战，能够有助于他扩大个人国际影响。上赛季当林书豪在联盟刮起“林旋风”时，中国电视媒体就增加了很多尼克斯的比赛转播，设想一下，如果霍华德和林书豪能够加盟火箭，那么新赛季中国将会有多少火箭队的转播。霍华德或许可以咨询一下麦蒂，麦蒂在２００６年到２００９年与姚明并肩作战期间，他的球衣销售排在联盟前四位，当时甚至超过勒布朗－詹姆斯和姚明的球衣销售数量。（搜狐体育　浮云）