北京时间７月１４日，ＥＳＰＮ体育消息，每年的自由球员市场都热闹非凡，但是谁会想到一些年过３０岁的老将会成为今年自由市场的关注热点之一？史蒂夫－纳什（３８岁）、雷－阿伦（３６岁）、贾森－基德（３９岁）、马库斯－坎比（３８岁）。不过，纽约主帅迈克－伍德森认为老将是夺冠球队必不可少的，并拿热火引进阿伦、刘易斯，尼克斯招揽基德和坎比举例。“每支球队都希望可以变得更好，尼克斯也不例外，”伍德森说道。“我的意思是去年我们的表现已经很出色，所以在如今的军备竞赛中我们也不想被其他球队落下。我们要建立一支冠军级别的球队，我们要增加一些夺冠的砝码，寻找夺冠拼图，使球队处于一种高的竞技水平。”伍德森认为如今的尼克斯与凯尔特人和热火具备相同的总冠军竞争机会和实力。正如同热火签下雷－阿伦、刘易斯两位老将，凯尔特人重金续约加内特，尼克斯也在不断补强阵容，招揽经验丰富的老将球员基德和坎比。“在过去１０到１５年之中，我从未看到一支年轻的球队可以赢得ＮＢＡ总冠军，”伍德森说道。“也许你能告诉我有过，但是我从来没见过。这就是为什么凯尔特人要全力保留老三巨头的原因。老将球员可以帮助球队获得更多的机会去赢得总冠军。”尼克斯日前正式宣布基德和坎比加盟，同时还招来了３５岁的阿根廷控卫普里吉奥尼和３０岁的超级扣将詹姆斯－怀特。伍德森认为尼克斯与老将之间是双赢的签约。“尼克斯的老板和总经理对于胜利急切盼望，他目前正在努力补强阵容，这很好。我和他们一样，我也希望胜利，希望率队打进季后赛。新赛季我的工作就是带领球队争胜，使得球员们一直处于高超的竞技状态。”目前，尼克斯还没有正式匹配火箭对于林书豪３年２５１０万的报价，上赛季表现出色的新秀香伯特因为膝盖韧带修复手术预计要到明年１月才能复出。尼克斯需要老将的传帮带作用，基德已主动表态希望指导林书豪，而目前尼克斯需要做的就是留下林书豪。（搜狐体育　未来）