本报沈阳６月１６日电（记者　李志刚）　客场负于长春亚泰之后，鲁能泰山从长春直接带到沈阳，一心想着此次东北之行不能空手而归，哪成想鲁能泰山又以０：１的比分败在辽宁队脚下。至此，鲁能泰山在本赛季中超联赛中已经连续七场不胜，球队上一次赢球发生在４月２１日，当时泰山队主场２：１击败了广州富力。１３轮联赛仅积１１分，鲁能泰山已经深深陷入保级泥潭，同时一次又一次地刷新自己的尴尬纪录——只有更差，没有最差。由于郑铮累积黄牌停赛，鲁能主帅滕卡特安排夏宁宁首发出场担任左后卫，而上一场替补出场表现不错的王刚这一次也得到了首发的机会。近日沈阳多雨，比赛开始之前的一场阵雨让场地显得非常湿滑，辽宁队充分利用了这样的机会。比赛刚刚开始，辽宁队在前场轻松突破泰山队左路防线后起球传中，７号张靖洋第一脚射门被泰山球员挡出，他马上又是一脚补射，球进了，辽宁队１：０领先，相关信息显示此时比赛才仅仅开始了２６秒钟。过早的丢球打了泰山队一个措手不及，稳住阵脚之后，泰山队发动了几次有威胁的进攻，可惜马塞纳、王刚等人又一次次错失得分良机。双方易边再战后，辽宁队坚定不移地打起了防守反击，他们获得了大把的破门机会但都没能把握住。第６９分钟，泰山队汪强在本队门线上大脚解围立下一功，但第７４分钟主裁判钟俊认定汪强对辽宁球员杨旭有一个危险动作将其罚下。伤停补时阶段，辽宁队球员丁捷领取第二张黄牌被罚下场，泰山队最终以０：１的比分败下阵来。张靖洋本场比赛的进球仅仅使用了２６秒，成为本赛季目前的最快进球，但从中超开始以来，最快进球纪录的保持者是前鲁能队的外援丹丘内斯库：２００５赛季，鲁能主场对阵四川冠城，据后来统计，这个进球的官方纪录时间仅仅花了１５秒钟。而中国顶级足球联赛的最快进球纪录由前广州球员谭恩德保持，他在１９９６甲Ａ联赛广州主场对阵吉林的比赛中，开场１０秒便破门建功。