北京时间６月２８日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛继续进行女单次轮比赛的争夺，赛会１１号种子——我国金花李娜面对自己在此前两次交手中都横扫战胜了的罗马尼亚甜心科斯蒂亚，她在挥霍了１０个破发点后以３－６／４－６的悬殊比分惨遭横扫，无缘３２强。科斯蒂亚第三轮比赛的对手是１７号种子——俄罗斯美女基里连科，后者以６－１／６－２横扫了西班牙人里诺。　＞＞技术统计本次温网是李娜第一次空降大满贯赛场，首轮比赛她虽然轻松闯关，但表现出的状态令人堪忧。今天中国金花的对手同样是自己的手下败将，罗马尼亚甜心科斯蒂亚分别在去年和今年的法网和李娜相遇，都吞下了惨败。此番再度相遇，李娜仍然被各方一致看好，但更换了不同场地后科斯蒂亚的表现也许会令人眼前一亮。首盘比赛由李娜先发球，中国金花没能马上进入状态，一上来就被科斯蒂亚破发，罗马尼亚甜心随后顺利保发，开局２－０领先；李娜在第三局轰出了ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ，第四局中国金花错过了多个破发点，反而在第五局再遭破发，很快以１－４落后；第六局双方依然争夺的很激烈，但最终又是科斯蒂亚有惊无险保发，从而将１１号种子逼入了１－５落后的危险境地，李娜挽救了多个破发点艰难保发，又在对手的发球胜盘局化解了１个盘点破发，将局分追到了３－５，可是她最终还是没顶住压力，科斯蒂亚在第九局再度破发，以６－３爆冷先下一城。第二盘首局科斯蒂亚的发球局保的很轻松，李娜在第二局０－３０落后时及时提升了状态，顽强保发后又在第三局艰难破发，从而在保住第四局后建立起了３－１的领先优势；之后的两局双方都拿到了多个破发点，可惜谁也没能把握住，关键的第八局李娜只得了１分就惨遭破发，科斯蒂亚将局分追成了４－４；第九局双方争夺的依然很激烈，最终是李娜错过了多个破发点让对手保发，同时也被逼入了４－５落后的绝境，结果李娜没能顶住压力，科斯蒂亚破发以６－４锁定胜利，强势复仇晋级３２强。赛后的技术统计显示，整场比赛耗时１小时３７分钟，科斯蒂亚轰出了全场唯一的ａｃｅ，中国金花虽然一发成功率较高，但是一发和二发得分率都不及对手；李娜在场面上扮演了进攻者的角色，她的制胜分以２６－１７领先，但也送出了多达２４次的非受迫性失误，而对手只有１６次；另外中国金花今天的破发效率奇低，１２次机会只把握住了２次，而对手则是兑现了１１次中的５次，最终上演了这场酣畅淋漓的复仇。（搜狐体育　王锋）