１－５，作客广州天河体育中心的江苏舜天队遭受了本赛季到目前为止最大比分的一场失利，面对广州恒大队配置豪华的王牌攻击线，联赛前十二轮仅失８球的舜天防线仿佛纸糊的一般，单场净失５球，这个单场失球数量甚至已经超过了了前十二场比赛失球总数的一半。本场比赛，德拉甘将舜天在前十二场固定的中卫组合进行了改变，由于塔季耶夫十天前刚刚代表乌兹别克国家队参加了十强赛的比赛，同时身体也有些小伤，此番并没有随队前往广州的客场。曾经入选过高洪波时期国家集训队的艾志波顶替了他的位置，与埃雷尔森组成中后卫搭档。而以稳定著称不擅变化的德拉甘也为本场比赛的变阵付出了代价。开场仅仅８分钟，恒大三叉戟就在舜天禁区前沿做出令人眼花缭乱的配合，并由孔卡轻松推射得分。这个失球的主要原因正是由于舜天两名中后卫对于地滚球的防守不力造成。人高马大的艾志波虽然在处理高空球方面有着自己的优势，但是脚下频率慢以及转身慢也一直是他的痼疾。上半场比赛虽然恒大只取得了一个进球，但是他们完全占据了场上的优势。皮球在很长时间内都停留在他们的脚下在舜天的半场活动，由于后场防守压力过大，舜天队赖以生存的快速反击也没能打出来。下半场开始后，舜天的防线基本上成崩溃之势。一向奉行１－０主义的里皮也并没有开始防守的意思，反而依靠他们那条让中超任何一支队伍都闻风丧胆的强大攻击线继续加强进攻。如猎豹般不可阻挡的穆里奇上演了帽子戏法，替补出场的姜宁也取得了进球。而舜天的后防线，不管是卡位还是无球防守，都显得比对手慢了不止一拍。尽管舜天也由替补出场的渠成攻入了挽回颜面的进球，但是那支曾经在上赛季主场以５－２血洗冠军恒大的江苏舜天，在本场比赛完全找不到了踪影。也许，舜天的球迷此时会无限的怀念本场比赛缺阵的塔季耶夫，他可能并没有埃雷尔森在后防线上边线的那么抢眼。但是看似默默无闻的乌兹别克中卫总是能在最需要他的地方出现，在最关键的一瞬间完成对对手的阻截。今夜天河一战的溃败，证明了舜天的后防双煞，缺一不可。客场惨败广州恒大之后，江苏舜天队的魔鬼旅程还远远没有结束，它们将在接下来的两轮比赛中先后挑战排名位居在积分榜三甲中的北京国安与广州富力。同时，在６月２７日，它们还将在足协杯第三轮中迎来中甲球队成都谢菲联的挑战。两周之内需要打四场比赛。密集的赛程和并不容易对付的对手都需要舜天队做好面对更加艰巨困难的准备。对于联赛间歇期之前表现让人眼前一亮的江苏舜天队来说，考验也许才刚刚开始。（搜狐体育　李南）