昨天，德罗巴和阿内尔卡一起从上海乘坐头等舱抵达长春，这就意味着在今天的足协杯赛场上，德罗巴有望迎来自己的中国首秀。乘坐头等舱赴长春德罗巴抵沪之后，随队进行了两次训练，这两次训练课，他尚未和队伍进行技战术方面的磨合，目前，他的主要精力还是放在针对恢复体能的训练上。申花队是在１６日晚间抵达长春的，但是德罗巴、阿内尔卡以及另外一名外援莫伊塞斯则是在昨天下午才启程。出现在机场的德罗巴与阿内尔卡显得格外低调，他们两人都戴着墨镜，在进入机场后，一开始并没有引起轰动，直到有球迷发现后，开始进行拍照，工作人员出于现场秩序的考虑，上前进行了阻止。在等待申花副领队严翔办理登机相关手续的过程中，心情不错的德罗巴与阿内尔卡一直闲聊着，可见德罗巴在来到中国后事事都还要向阿内尔卡这位老朋友请教。当天，德罗巴等人乘坐的是头等舱。在德罗巴加盟申花之后，德罗巴的经纪团队已经明确表示日常出行没有任何特殊，德罗巴会与队友一起搭乘经济舱。但这一次申花为几位外援购买了头等舱，只是考虑到此番他们单独出行，阿内尔卡连日腹泻之后，身体有些疲乏，而缺席了昨日训练的伤号莫伊塞斯也需要一个好一点的空间，在航程中让腿部得到放松，德罗巴本人更是需要很好地休息。申花若落后，魔兽必登场昨日下午，三位外援抵达长春，申花高层曾直言：“其实，我们也知道德罗巴刚来，目前就随队出征确实不容易，我们也知道阿内尔卡拉肚子之后，身体还是有些虚，但是，球队现在的情况下，我们必须体现出一个团队的作战精神，我们大家都在克服困难，不管有多难，只要我们全队完整地出现在长春，哪怕德罗巴只是站在队伍当中，那对于队伍和对手，相信都是一种很强大的影响力。　”目前，申花高层的预估是：“德罗巴距离他的巅峰状态肯定还有距离，毕竟他休了三周了，他自己都说他胖了一点，但是，在中超赛场，即使他还没有达到最佳状态，但是，我们预估他现在的情况，应该可以踢３０分钟到半场球，不过，是否上场，这个还要看他和主教练最后这两天的训练和沟通情况。”不过，他们既然来了，那么今天在足协杯出场的概率就会很大。记者了解到，申花老板朱骏已经要求球队必须打进明年的亚冠。在这样的背景下，夺取足协杯冠军就是最好的捷径。因此申花方面对足协杯很重视，如果比赛中出现申花比分落后的情况，那么德罗巴必定会出场！首席记者范宏基