肉　国家体育总局空运过来的蔬菜　都是经过层层检验的对于一支席卷过奥运史上全部２４块乒乓球金牌之２０块的队伍来说，４个小项里哪怕只有一个拿到的是银牌，都会被认为是巨大的失败。为了给包揽大计多上一道保险，中国乒乓球可谓费尽心思，备战工作细致到在外打比赛时由训练基地直接送饭上门的地步。放心餐　一日两餐成都基地按时送饭从今天起，正式会合的国乒男女队将在成飞体育馆举行伦敦奥运会前的最后一次热身赛。由于飞机晚点，国乒男队经过一番折腾才在８日凌晨３点抵达成都，入住成飞宾馆。候机时早困得东倒西歪的王皓等人纷纷发微博抱怨、诉苦，相比之下，原本就住在成都市乒乓球学校的国乒女队以逸待劳，只需在昨天中午“搬家”到成飞宾馆。尽管男乒与女乒队员并不住在乒校，但为了保证整个乒乓球队的饮食安全与营养，他们的饮食仍由成都市乒校负责。“我们在比赛期间会按时为他们送饭，不管男乒还是女乒，吃的都是从我们这里送出去的东西。”成都市乒校校长代天云说，“按道理应该是每天三顿都送，但早餐相对来说比较麻烦，怕会出现误时的情况，但中午和晚上的两顿是肯定会送的。”据代校长介绍，国乒在成都集训期间所需的肉类全部由国家体育总局统一供给，每周空运一次到成都，而蔬菜、米面等则由四川体育局有关方面详细检验后供给，保证没有任何添加剂和毒农药残留。为了照顾到队员们的不同口味，国家队从北京调来了一位厨师长，成都基地又特别新增了一位面点师和粤菜师傅，加上原有的四位川菜厨师，一共有７位厨师为国家队服务。模拟赛　从赛制到地胶都跟伦敦同步虽然只是场内部热身赛，却是场“武装到地板”的奥运模拟演习。为达到热身效果，三天的赛事完全模拟奥运赛制，其中９日上午和晚上、１０日上午和下午将进行单打比赛，１０日晚、１１日的上午和晚上将进行团体赛争夺。团体赛中，包括奥运阵容在内的大部分国乒队员将组队参赛，男队分为４个队、女队分为３个队。这种模拟还体现在比赛设施方面。成飞体育馆撤掉了传统的红色地胶，铺设浅淡的蓝色地胶，这样就和伦敦ＥｘＣＥＬ体育馆的乒乓球赛场一样。因为就在去年年底的国际乒联职业巡回赛总决赛时，包括国乒选手在内的很多世界顶级选手都对蓝色地胶表示不适应。其实在这之前，男女队在厦门成都分开训练时，基地的地胶和球台就已经跟伦敦奥运会同步了。“奥运比赛时的浅蓝色地胶颜色太浅，和球台的颜色相近，这对运动员的影响较大。”男乒主帅刘国梁说，通过这样的模拟训练，希望队员们能充分适应奥运环境。参加奥运会单打的王皓、张继科和李晓霞、丁宁，以及奥运团体赛名单上的马龙、郭跃，刚刚获得奥运替补资格的许昕、刘诗雯都将参加热身赛。届时央视将直播部分场次比赛。