《马卡报》票选欧洲杯最佳阵容当地时间昨天，欧足联官方公布了由２３人组成的本届欧洲杯赛的最佳阵容，冠军西班牙队堪称最大赢家，共有１０人入选。借着欧足联评出最佳阵容这个机会，西班牙媒体《马卡报》亦让球迷通过互联网评出本届欧洲杯最佳阵容。参与《马卡报》投票的球迷多达１２万人，最终评选出来的欧洲杯最佳阵容中有９人来自西班牙队，与欧足联评出的最佳阵容相比，布斯克茨是唯一一名被《马卡报》球迷所剔除的西班牙国脚。不过，这也并不意味着布斯克茨的表现不够出色，毕竟《马卡报》的最佳阵容是由１１人组成。门将位置上，卡西利亚斯得到了９５％支持率上，远胜布冯与诺伊尔。后防线上，阿尔巴、拉莫斯、皮克的组合被视为最佳，而拉莫斯拿到了３１％的支持率，阿尔巴亦高达２９％。而本届欧洲杯期间同样表现不俗的佩佩与胡梅尔斯则未能入围。中场４人分别是：皮尔洛、哈维、阿隆索与伊涅斯塔，他们四人在欧洲杯上的表现皆堪称杰出，伊涅斯塔更是已经加冕欧洲杯ＭＶＰ。而在锋线上，尽管托雷斯最终荣获欧洲杯金靴奖，但他却没能得到更多本土球迷的青睐，《马卡报》球迷的选择是，法布雷加斯居中，大卫－席尔瓦居右，Ｃ罗居左。附：《马卡报》票选欧洲杯最佳阵容卡西利亚斯／阿尔巴、皮克、拉莫斯／阿隆索、哈维、皮尔洛、伊涅斯塔／Ｃ罗、法布雷加斯、大卫－席尔瓦