【记者　于港】中国海南儋州第三届国际象棋超霸战昨天下午落幕，卜祥志在最后一轮中先手力克王玥，积分追平倪华，最终凭借小分优势后来居上获得冠军，并拿到了代表中国参加今年奥赛的最后一张入场券。本次大赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、海南省文体厅和儋州市人民政府主办，海南省国际象棋协会、儋州市文体局和儋州海航新天地酒店承办。比赛总奖金为３０万元人民币，冠军奖金８万元，亚军和季军奖金分别为６万元和４万元。昨天的收官战中卜祥志ＶＳ王玥、倪华ＶＳ赵骏的两盘棋直接关系到冠军归属，也将直接决定谁将获得代表中国参加今年奥赛的最后一张入场券，因此备受关注。结果，倪华执黑后手与赵骏只下了两个小时便平稳弈和，这样便将卜祥志推上了只能胜不能和的境地。而此时卜祥志与王玥在正统防御中战至了双车马六兵对双车马五兵的残局。尽管执白先行的卜祥志多出一兵，但黑棋子力较为活跃，局势大致相当。此后王玥在王翼冲兵有些草率，被卜祥志抓住机会掠得一兵占据了主动。尽管王玥此后进行了顽强防守，但没能抓住稍纵即逝的和棋机会，最终卜祥志稳健地将优势转化为胜势，于第８３回合赢得比赛。至此，九轮过后卜祥志和倪华同积６分。比对小分后，卜祥志力压倪华喜获冠军。这也是卜祥志继２０１０年后，第二次获得儋州超霸赛冠军。凭借此次问鼎，卜祥志也拿到了代表中国队进军奥赛的最后一张入场券。赛后卜祥志表示：“这盘棋一度觉得不好赢，但倪华和了，我必须要拼一下。王玥目前状态不算好，最后曾有和棋机会也没抓住。这次比赛整体感觉运气不错，看来儋州的确是我的福地。”中国国际象棋总教练叶江川在赛后对卜祥志夺冠也感到意外，但他表示无论谁入选奥赛阵容都是很好的结果。“最后一轮前倪华还有０．５分的优势却最终丢掉冠军再一次说明，作为棋手绝不能将命运交到别人手里。卜祥志最终夺冠并入选奥赛正是他不到最后一刻不放弃的结果，当然对于我们不管是谁入选都非常满意。”棋后侯逸凡本次比赛状态一般，最终以积３分位列第十。谈到参加男子比赛对侯逸凡的意义，叶指导表示：“总体来看，侯逸凡的表现不算好，尽管她在国外男子比赛中经常表现不俗。这也反映出了我国男棋手水准比较高，而且对她也比较了解，越是高强度的压力下，对她的锻炼价值越大。”