北京时间６月１６日消息，第１１２届美国公开赛在奥林匹克俱乐部结束次轮比赛。美国名将吉姆－福瑞克交出６９杆低于标准杆１杆后，位居并列领先位置。福瑞克赛后表示在美国公开赛打出标准杆就是好杆数，本周最最重要的是将球打上球道。美国球手福瑞克的挥杆可能是最不严守成规的，不过他跟美国公开赛特别得“亲”，就像是戴在手上的手套一样。在这项赛季第二场大满贯赛中，福瑞克一共有五次获得前五名，其中就包括了２００３年在Ｏｌｙｍｐｉａ　Ｆｉｅｌｄｓ的夺冠。美国时间本周五次轮比赛过后，福瑞克再次处在了领先阵营。“我显然非常开心。”美国球手福瑞克说，“我对这个杆数感到非常满意。我今天将球非常好地击到了球道上，目前我感觉自己的发挥很稳定，对球路也控制得很好。我知道球场会变得甚至更坚硬，球的滚动速度也会更快，周末对球员的考验也会更艰巨。”福瑞克２００３年以三杆的优势在美国公开赛夺得了个人的首个大满贯冠军。“我想你们必须认识到一点，那就是标准杆在美国公开赛是一个好杆数，因为你会吞下一些柏忌。”４２岁的福瑞克谈到了在大满贯赛中的策略。“当我耐心的时候，当我打得好的时候，我在这里就能取得一些成功。你在心理上必须有很好的状态，身体上面当然也要保持得非常好。不过，将球打到球道上是最最重要的。当我打得好的时候，我在这些方面会做得很好。”福瑞克今天从第９号洞出发，首洞就三推吞下了一个柏忌，之后在第１０号洞错失了一个１５英尺的小鸟推。“之后我耐心地比赛寻找机会。”福瑞克说道，他这一轮最终捉到了两只小鸟，吞下两个柏忌，两轮总杆数为１３９杆。“比赛完全是尽量让球打上球道，或者说尽量把球打到最理想的位置，然后将球打上果岭，或者说打到最好的位置，再尽量打出４杆。”在美巡赛中，福瑞克共赢得过１６个冠军，其中在２０１０年夺得了三冠。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）