有关霍华德转会的闹剧，看来是没完没了了。据美国媒体报道，此次霍华德交易到湖人之所以最终告吹，根本原因是魔术队的管理层太贪了。魔术和湖人的交易，原本已接近完成。这个交易的方案大体是：霍华德加盟湖人，湖人的安德鲁·拜纳姆被交易到骑士，魔术方面则将得到有潜力的球员、未来选秀签以及薪金空间的释放。但据ＥＳＰＮ、雅虎体育和福克斯体育等多家权威体育媒体的报道，由于魔术管理层在最后时刻认为，他们可以在交易中获得更大的利益，而使交易最终搁浅。众所周知，有关霍华德的交易，早已成了名副其实的闹剧。最开始，是“魔兽”在是否与球队续约问题上，一直不明确表态。虽然后来霍华德想离开奥兰多不再是秘密，但他对下家“挑三拣四”，又引起了球迷和媒体的普遍不满。而现在，转会闹剧又增加了新的剧情魔术俱乐部高层变成了“大恶人”。据美国媒体报道，魔术高层最后时刻的反悔，是霍华德没能加盟湖人的罪魁祸首。事实上，这已经不是魔术管理层第一次这样做了，篮网总经理比利·金就曾有过同样的遭遇，那一次，他们最终愤怒地选择放弃霍华德，而与球队的中锋洛佩兹续约。从目前的情况看，霍华德闹剧在短时间内恐怕还不会结束，但魔术高层想使霍华德离队的利益最大化，恐怕也不是件容易的事。现在，最想得到霍华德的是湖人和火箭。湖人方面，科比已经公开表示，自己只要留队，加索尔必须留队，这就意味着，他们除了拜纳姆，再也拿不出有分量的筹码。至于火箭，本身就没有什么明星球员，更无法达到魔术队的要求。当然，魔术高层这样做也无可厚非，因为这才是对球队未来最负责任的态度。也正因为如此，美国媒体认为，除非其他球队给出的交易筹码符合魔术队的要求，交易才会发生。当然，也存在霍华德继续为魔术效力，等到明年夏天成为完全自由球员的可能，但由于现在“魔兽”和魔术管理层的关系很差，这种可能性微乎其微。