纳什球衣被焚烧北京时间７月７日消息，当斯蒂夫－纳什决定离开太阳签约湖人后，一些太阳球迷为纳什感到高兴，但还有一些太阳球迷却非常生气，甚至用焚烧纳什太阳球衣的方式来表达他们的不满。在纳什将被交易到湖人的消息宣布后仅仅数小时，部分不满的球迷焚烧纳什球衣的视频就出现在了网上。据ＡＢＣ１５的记者在菲尼克斯的大街上看到的情况，一些太阳球迷非常生气，而且还毁坏了纳什的太阳球衣。一位自称“前纳什球迷”、名叫布雷－戴维斯的球迷说，“我要给纳什的球衣浇上汽油，然和别人比着烧。”象戴维斯一样，很多太阳球迷都表示，自从纳什来到亚利桑那州开始，他们就喜欢并追随着纳什，但现在他们感觉被背叛了。“我会拿一把剪刀，就在这里剪掉他的球衣，”一位名叫劳拉－包斯特拉若的球迷说。“纳什原本可以去任何球队，他为什么要选择湖人？我们的敌人？你是认真的吗，纳什？你在做什么？这是任何球员做过的最伤人心的事情。”但还有一些太阳球迷很理解纳什的做法，并告诉记者他们将会保留纳什的球衣并将其珍藏。“我可能会象珍藏葡萄酒一样珍藏纳什的球衣，”一位名叫克里斯－皮斯托的太阳球迷说。“纳什离开了，这让人有些心酸。我为他感到高兴，因为他终于有机会争夺总冠军了。我认为他比任何人都配得上总冠军。”有人生气有人理解，但也有一些太阳球迷选择了中立。“我会非常感激纳什在菲尼克斯度过的时光，他在我们球队非常成功，但是我没必要祝愿他穿上湖人球衣之后能有好运，”难过的纳什球迷汤姆－马丁说。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）