初夏的南京正值湿热的梅雨季节，江苏舜天队也在奥体中心迎来了他们本赛季中超联赛上半程的最后一个对手广州富力队。拉斐尔在开场第１７分钟就利用舜天后卫盯人不紧的机会接队友达维开出的角球头球破门。但是舜天队的几杆洋枪同样不甘人后，凭借在联赛上半程表现让人眼前一亮的达纳拉赫的梅开二度和后防定海神针埃雷尔森的进球，舜天以３－１的比分完成了逆转。取得本场比赛的胜利之后，舜天也以积分榜第２的排名为上半程联赛画上了一个完美的句号。本场比赛伊始，舜天队的表现并不是很好，周中刚刚在足协杯第３轮比赛中点球负于中甲球队成都谢菲联也让球队的士气受到了一些打击。反倒是在此之前已经两连败的广州富力队显示出了不错的状态，并且抓住一次角球的机会有队内最佳射手拉斐尔率先打破僵局。这个失球是由于舜天后卫盯人不紧并且对球的落点判断不准确造成。由此也可以看出塔季耶夫缺阵的舜天防线依然存在着一定的漏洞。埃雷尔森与艾志波的组合虽然个人能力都不存在问题，但是二人的配合还有些不默契的情况出现。如若塔季耶夫在下半程比赛中依旧不能及时复出，如何保证后防线像本赛季伊始那样稳定还是留给德拉甘的一个棘手的难题。失球之后，舜天仿佛如梦方醒。本赛季突然找到进球感觉的达纳拉赫再度成为南京奥体中心欢乐的源泉。他首先接吉翔的横敲大禁区线上推射帮助球队扳平比分，之后又在比赛临近结束的时候来了一脚惊世骇俗的倒勾射门为舜天锁定胜局。虽然达纳拉赫的这个进球无法与巴洛特利在几天前欧洲杯小组赛对阵爱尔兰的那个倒勾进球相提并论，但是这个进球已经足够让到现场为舜天队助威的球迷感到满足。这个在上赛季险些被舜天放弃的罗马尼亚射手成为了球队获得半程亚军的首功之臣。这个上赛季整个赛季才打入１３粒进球的舜天１０号本赛季在半程结束之后的进球数已经上了双。１０个进球也让他与广州恒大的黑色闪电穆里奇并列本赛季中超半程射手王。锋线上始终保持进球的高效率也是舜天在本赛季取得突破的最重要保障。联赛已经打了一半，江苏舜天队可以算是给大家带来惊喜最多的球队。从联赛开局的八场不败到现在的半程亚军。这支平民球队正在脚踏实地的一步步创造着球队的历史。但是既然说是惊喜，也就说明这支球队的实力与中超的传统豪强依然有着一定的差距，在取得八场不败之后，他们在之后的几轮也有陷入低谷的情况出现，特别是在一些主力或主要替补球员出现伤病时，球队的板凳深度不足也一度给主帅德拉甘带来了很大的困扰。联赛下半程马上就要开打，而军备竞赛也成了目前中超各队的一个流行趋势。对于江苏舜天队这一支在中超中投入并不算太大的球队来说，他们在之后比赛中面临的考验可谓是有增无减。之前谣传的前巴西国脚埃拉诺的加盟已经确定是假新闻，但是他们手中的第五外援名额依然是一个给球队加以补充的好机会。半程亚军，已经超额的完成了球队的既定目标。下半赛季的比赛，虽然困难重重，但是，亚冠依然是他们最终的梦想。（搜狐体育　李南）