灰熊全力争夺雷阿伦北京时间７月１日凌晨，据美媒体报道，雷－阿伦在试水自由球员市场之后成为了抢手货，此前已经有传言称包括热火队在内的多支球队有意争取雷－阿伦这名神投手的加盟。今天又传出消息称，灰熊队也加入了争取雷－阿伦的行列，而且灰熊队是把雷－阿伦列为他们今年夏天引援的首要目标的。灰熊队在过去两个赛季当中是ＮＢＡ联盟里防守最出色的球队之一，现在的灰熊队显然是想要加强一下他们的进攻实力，所以他们就想到了争取引进雷－阿伦。消息人士透露说，灰熊队方面已经确定计划，那就是把雷－阿伦列为他们今年夏天引援的首要目标。灰熊队打算在周一就与雷－阿伦阵营进行联系，努力追求这位ＮＢＡ历史三分王。消息人士透露说，灰熊队方面打算向雷－阿伦开出的是一份全额中产特例合同（年薪５００万美元），寄希望于自己开出的合同能够压倒像热火队这样的竞争者，热火队方面能够用于争取签约雷－阿伦的只剩下３００万美元年薪左右的部分中产特例合同。此前有消息称，雷阿伦有意加盟热火，热火也很想签下他。拥有三巨头的热火一直都是自由球员的理想去处，在夺得总冠军后，他们变得更具吸引力。不过，薪金空间或许是阻止雷－阿伦加盟热火的因素，热火只能为他提供一份每个赛季大约３００万美元的合同，而２０１１－１２赛季，雷－阿伦能拿到１０００万美元。目前，雷－阿伦还没有透露他要去哪支球队打球，不过，他应该不会退役，他对篮球还有很大的热情。在抢七战输给热火后，雷－阿伦曾经说过：“很难讲将会发生什么，我们凯尔特人队的四名核心球员在一起的配合默契程度相当好，大家知道如何打好球，如何赢得比赛。”（搜狐体育　孔孟飞英）