尤万西奇与泰达比赛中（资料图）搜狐体育讯　（搜狐体育　吕忠怿　７月１２日天津报道）北京时间７月１２日，是２０１２中超联赛二次转会截止的日子，天津泰达也终于确定了新的第五外援人选，他就是此前效力于韩国Ｋ联赛城南一和队的塞尔维亚前锋尤万西奇，而之前敲定的红星队射手博亚，则因为对方俱乐部的原因无法完成转会，最终无缘泰达。对于天津球迷来说，尤万西奇并不是一个陌生的名字，在今年５月１５日，天津泰达本赛季亚冠的最后一场比赛中，他们因为受到亚足联的处罚，空场迎战城南一和，尤万西奇在第４７分钟和６６分钟连入两球，帮助球队客场３－０战胜泰达。两个进球中，第一个球是尤万西奇门前接李贤皓的下底传中头球破门，显示了他门前把握战机的能力，第二个球则是他主罚自己创造的点球，能主罚点球，也说明了队友对他的信任。尤万西奇身高１．８７米，１９８７那年５月３１日生于萨拉热窝，国籍是塞尔维亚。从他的职业生涯数据来看，相比于其他到处闯荡的前南球员，尤万西奇的履历显得比较简单。２００５年，他加入了塞尔维亚联赛劲旅ＦＫ　ＢＡＳＫ，在那里的三年间，尤万西奇出场５２次，攻入１４球。２００７年，他转会至塞尔维亚拉德俱乐部，直到２０１１年，他获得了８７次登场机会，为球队贡献２０个进球。２０１１年，尤万西奇转会至贝尔格莱德游击队，登场９次没有进球。２０１２年，他转投Ｋ联赛城南一和，到现在为登场１６次，止斩获了３个球。目前尤万西奇已经抵达北京，天津泰达俱乐部正在紧张为他安排体检和办理相关手续，最早１３日他就能出现在泰达队的训练场上。据了解，尤万西奇是以租借的形式加盟泰达，与城南一和商定的租借期为半年，赛季结束后是否最终转会，还要看三方意愿。目前泰达已经为尤万西奇准备好了他的球衣和号码，３１号将成为塞尔维亚人的泰达记忆。“我们对尤万西奇的能力非常有信心，之前与城南一和队交手时他就给我们留下了深刻的印象，而这份在亚洲球队踢过球的经验，也是选择他的重要因素。”一位泰达高层这样告诉记者。此前曾经有消息说，泰达敲定的第五外援是贝尔格莱德红星队的年轻射手博亚，当时这桩转会已经接近完成，博亚本人和泰达之间也已经达成了意愿，可惜最终由于来自红星队教练组的压力，对方俱乐部做出了反悔，博亚最终无缘天津。随着尤万西奇和杜震宇的加盟，天津泰达２０１２年中超联赛二次转会的引援工作全部完成，相比于一些俱乐部的大手笔操作，泰达的引援显得更为实用，而这两名内外援的到来，也让人们对下半程泰达队的表现，有了更多的期待。