结束两个客场之旅后，辽宁宏运足球队１４日晚将在主场迎战本赛季战绩不俗的贵州人和队。辽宁队目前已然３轮不胜，虽排名积分榜第７位，但比赛压力正逐步增大。　１４日晚主场迎敌，辽足急需３分提振士气。本赛季中超联赛二次转会窗口已于昨天关闭，辽足俱乐部最终没有觅得合适外援。“我们想在前锋或后卫位置上再引进一名外援，此前也做了不少努力，但最终还是没有找到合适的。接下来，我们只有内部挖潜，依靠现有的４名外援征战联赛。”辽足俱乐部总经理黄雁昨天向记者介绍说。没有找到合适外援，辽足只能依靠内部挖潜的方式提升自身实力，而本轮球队就将迎来一场硬仗。在高洪波的带领下，贵州人和队过去４轮比赛３胜１负，积分排名一度跻身三甲。截至目前，贵州人和队积２６分，排名积分榜第４。相比之下，辽足过去３轮可谓战绩惨淡——２平１负。尽管辽足目前暂居积分榜第７位，但相比于排名靠后的球队，已无任何优势可言。　“球队现在压力较大。本赛季中超联赛确实难打，各队水平相差不大。”黄雁说，“本赛季，辽足在引援和投入上力度很大，但与中超其他俱乐部相比差距太大．．．．．．”中超第２轮，辽宁队曾在客场以１∶１战平贵州人和队。　“人和队本赛季投入非常大，整体实力也由此大幅度提升，这从该队现在的积分排名就能看得出来。　”辽宁队主教练马林说，“毫无疑问，１４日我们将面临一场恶战。但话说回来，本赛季中超联赛哪一场不是恶战？上轮客场挑战河南建业队，若不是对方后防线出现失误，或许我们就将败走客场．．．．．．”虽然辽宁队已是３轮不胜，但马林认为球队的状态正在稳步回升，“我们前段时间是遇到了一些困难，但目前队中没有伤号，也没有停赛球员。刚刚结束的两轮比赛，队员敢于做配合了，向前的意识也强了，相信我们很快就能走出低谷。　”过去１６战，辽足４胜８平４负，平球多、赢球少，积分排名自然不尽如人意。显然，为缓解当下的积分压力，辽足还需少平球、多赢球！