北京时间６月１８日，任何一个球队都希望能够引进超级巨星，但同时任何一个球队也都需要一些蓝领球员来为球星做出赢球的铺垫。在热火三巨头当中波什始终是最被“鄙视”的一位，总决赛第三战当中波什依然没有太出色的数据，他１２投只有３中，仅拿到１０分１１篮板和２盖帽的数据，但却用自己的方式来帮助热火赢得最终的胜利。如果说在以往的比赛当中，波什更多地是拉出到中距离，甚至是三分线外来进行投射的话，那么本场比赛波什则更加积极地参与到低位的进攻当中。这就形成了热火在开场阶段三巨头那波淋漓尽致的配合，形成一波流动性极强的进攻势头。在如此的进攻策略当中，波什减少了低位单打，甚至这种一对一背身强攻的方式在比赛里几乎没看到，毕竟他所面对的是超级肌肉男帕金斯，在单打方面的优势并不明显，这也不是热火最有效的进攻手段。没有进行背身单打并不意味着波什的影响力就此被削弱，比赛开始阶段波什出来做完挡拆之后便迅速往篮底切入，这是利用帕金斯脚步移动速度不足，而且挡拆当中帕金斯需要第一步延缓持球的韦德的缘故。因此当波什挡拆完毕之后迅速切入内线时，韦德顺势将球直接塞入内线，波什便有了轻松得分的机会。这样的战术是借鉴了爵士式的最简单最传统，却又是最经典的进攻方式。除了利用挡拆自己进攻之外，波什还很好地扮演起内线组织者的角色，他在内线拿到球的时候直面帕金斯，不过边上却还有一个弹跳力出众的伊巴卡，不过雷霆的防守注意力都集中在波什身上时，他顺势将球送到切入进来的“闪电侠”的手里，韦德轻松得分。不过进入到下半场之后波什便开始“消失”，这是由于雷霆调整了防守策略，因此热火也跟着进行进攻调整，不再是开场那样的进攻方式，而是让波什在挡拆之后拉出到中距离投射，或者是利用他的外拉制造内线空间为詹姆斯和韦德的突破提供机会。进攻无法打开的波什依然拥有自己的比赛方式，那就是在内线所提供的超强防守。第四节还有６分４３秒，杜兰特在突破詹姆斯的时候并没有完全摆脱“皇帝”，不过已经很好地拉开空间。因此杜兰特一个急停进行跳投，却没想到在篮底的波什忽然冲出来一个大帽将球盖掉。随后第四节还有５分６秒，杜兰特的上篮再度被波什的内线协防一把将球拍下来，球随后打在杜兰特的脚上飞出界外，热火获得球权。热火关键时刻再度出现失守的状况，在还有１分多钟的时候被雷霆追到只剩１分的差距。然而在比赛还有１分１９秒结束时，波什在篮底接到詹姆斯的传球之后直接一个投篮的假动作晃起两名球员，之后顺势往对方身上一靠制造了塞弗罗萨的犯规。就在热火被雷霆追到只有１分领先的情况下，波什稳稳地两罚全中，就此为热火奠定了胜局。尽管波什整个下半场只拿到４分，不过其中的２分确实在最关键的时刻拿到的，这也是他作为三巨头之一所展示出来的震慑力。