ＵＦＣ中国讯　一波三折的ＵＦＣ１４７主赛终于确定，前冠军富兰克林（Ｒｉｃｈ　Ｆｒａｎｋｌｉｎ）成了“猿人”席尔瓦（Ｗａｎｄｅｒｌｅｉ　Ｓｉｌｖａ）的对手，虽然不能对阵冤家贝尔福特（Ｖｉｔｏｒ　Ｂｅｌｆｏｒｔ），但对于曾经战胜过自己的对手，猿人本场还将是一场复仇之战。本场比赛将是他们的第二次交锋，早在ＵＦＣ９９两人就有过交手记录，当时已掉丢冠军头衔的富兰克林苦战三回合，依靠裁判判定战胜猿人，并获得当晚最佳选手的荣誉。这样的失利虽然不能叫猿人感到痛苦，但足够遗憾，习惯大开大合的猿人更喜欢ＫＯ分出胜负，ＵＦＣ１４７的猿人势必不会再要判定的结果。原本富兰克林将参加ＵＦＣ１４８的比赛，对手是亚洲选手康李，由于贝尔福特的受伤临时替补参赛，对于本场比赛，富兰克林给出了自己的看法：“我还记得ＵＦＣ９９的那次比赛，德国比赛的经历叫我难忘（ＵＦＣ９９在德国举行），我们两人打了一场完美的比赛，在巴西我们会奉献一场更加精彩的对决。”对于猿人他也给了自己的看法：“席尔瓦是个特殊的选手，他总有一些令人意外的战术，我知道我是临时参赛，不过我已经准备好了。”不过猿人对于选手的更换不以为然，他还在抱怨贝尔福特的临阵退缩：“作为职业选手，不应该那样轻易的受伤，我们都有很好的保护措施，除非是自己故意的。”目前ＵＦＣ１４７仅确定了三场主赛，除了猿人的比赛外，还有重量级温顿（Ｆａｂｒｉｃｉｏ　Ｗｅｒｄｕｍ）对阵麦克（Ｍｉｋｅ　Ｒｕｓｓｏｗ）和羽量级尤里（Ｙｕｒｉ　Ａｌｃａｎｔａｒａ）对阵迪亚斯（Ｈａｃｒａｎ　Ｄｉａｓ）的比赛。其余比赛也将在近日确定。（ＵＦＣ中国　Ｊｏｅｌ）