１．　松兹瓦尔　ＶＳ　奥特维达　推荐：３松兹瓦尔上轮联赛击败赫根，结束近期低迷，虽然近年交锋松兹瓦尔处于下风，但亚洲指数为主队作出０．５实力让步，此战看好松兹瓦尔取胜。２．　徐利人　ＶＳ　佐加顿斯　推荐：１／３徐利人上轮联赛惨败卡尔马脚下，近期强势被打断，佐加顿斯陷入平局怪圈，客场输球不易，足彩首选１，次选３。３．　耶夫勒　ＶＳ　盖斯　推荐：０耶夫勒现时深陷保级漩涡，球队主场战斗力一般，此战难有稳胜把握，亚指没有优势，此战看好客军盖斯取胜，足彩推荐：０。４．　索尔纳　ＶＳ　赫根　推荐：０索尔纳上轮１比０战胜加尔斯，取得联赛两连胜，赫根联赛遭遇连败状态走低，近年作客索尔纳难有作为，但亚洲指数仅浅让，此战冷味十足，足彩推荐：０。５．　埃尔夫斯堡　ＶＳ　米亚尔　推荐：３埃尔夫斯堡上轮联赛爆出大冷，他们在客场１比５惨败阿特维达，遭遇开季以来最大失利，但球队在联赛依然一骑绝尘，回到主场继续看好，足彩推荐：３。６．　北雪平　ＶＳ　卡尔马　推荐：１／０北雪平上轮客场２比１击败少打一人的米亚尔比，结束联赛三战不胜。双方近８次联赛、杯赛交手北雪平１胜２平５负毫无优势可言，看好卡尔马不败。７．　赫纳福　ＶＳ　布兰　推荐：１／０赫纳福联赛遭遇对手血洗，球队防线漏洞百出。布兰近期联赛、杯赛连胜状态出色，此战不妨看好布兰全身而退，推荐：１／０。８．　特罗姆瑟　ＶＳ　松达尔　推荐：３特罗姆瑟本赛季表现平稳，特别主场赛事特罗姆瑟更是信心十足。松达尔联赛多轮不胜难给主队造成威胁，亚指深盘让步，足彩单３。９．　奥勒松　ＶＳ　维京　推荐：３／０奥勒松上轮联赛与瓦勒伦加互交白卷，连续三场联赛平局收场，球队缺乏进取斗心。维京上轮输球，护级压力不少，此战有力爆冷，足彩建议３／０。１０．　奥德格宁兰　ＶＳ　海于松　推荐：１／０奥德格宁兰上轮联赛输球输人，遭遇客场连败。海于松本赛季以黑马姿态跑出，球队已经１３场正式比赛不败，此战有力抢分而回，推荐：１／０。１１．　斯塔贝克　ＶＳ　斯特罗姆加斯特　推荐：３／０斯塔贝克上轮联赛负于布兰，状态起伏不定。双方近年１０次各项赛事交锋全部分出胜负，足彩建议走两头，推荐：３／０。１２．　罗森博格　ＶＳ　莫尔德　推荐：０罗森博格本赛季失去豪门风采，球队在挪威杯出局，双线作战表现不佳，相反客军莫尔德越战越勇，本赛季更有力问鼎联赛冠军，看好状态更为出色的莫尔德取胜。１３．　博塔弗戈　ＶＳ　巴伊亚　推荐：３／１博塔弗戈上轮联赛爆冷输球，开局表现并不稳定。巴伊亚在联赛举步维艰，球队平局场次不少，此战提防主队不胜，足彩复选３／１。１４．　巴西国际　ＶＳ　克鲁塞罗　推荐：３巴西国际上轮被弱旅巴伊亚逼平，本赛季表现不温不火。克鲁塞罗上轮大热倒灶，主场负于圣保罗，联赛四连胜断缆，此战继续看低，足彩推荐：３。