本周末，本赛季中超联赛将展开下半程首轮争夺，目标定位在明年重返亚冠赛场的辽宁宏运足球队，该发力了！７日晚，辽宁队将客场挑战排名垫底的河南建业队，除了全取３分，夺得本赛季客场首胜外，辽足显然已没有其他选项。中超联赛上半程过后，辽足以１９分的成绩排名积分榜第７位，与目前暂居第４位的北京国安队只有６分差距。换句话说，辽宁队在冲击亚冠参赛席位的道路上并没有被竞争对手甩得太远。但若换个角度看，辽宁队目前仅领先排名垫底的河南队５分。也就是说，辽足在后半程联赛中的保级压力依然很大。本赛季初，辽足俱乐部曾明确提出要拿到亚冠联赛参赛席位，然而从本赛季的发挥来看，辽宁队也就是一支中超中游水平球队。本赛季，在中超各俱乐部纷纷高投入的形势下，小本经营的辽足犹如逆水行舟，现在能排名积分榜第７已属不易。上赛季，辽足以１４胜８平８负的战绩排名联赛第３，而本赛季半程过后，辽宁队的战绩仅为４胜７平４负。从数据分析，辽足平球太多，赢球太少，但这一战绩的背后，真实反映的还是辽足本赛季客场战斗力太弱——４平３负。回想去年，辽足在客场一共赢了４场球。在下半程比拼中，辽足必须发力，特别是提升客场胜率。　７日晚，辽足将客场挑战河南队，主队排名垫底，这可谓辽足夺得本赛季客场首胜的最佳战机。在本赛季中超首战中，辽足曾在主场以３∶１轻取河南队。对手实力不济，辽宁队却状态正佳——于汉超、杨善平、丁捷３名主力将于本轮复出，而主力后卫吴高俊的脚伤也已基本痊愈。　７日晚，辽足将以最强阵容出战！但需提及的是，河南建业俱乐部日前成功引进了赞比亚外援伊萨克·昌萨。昌萨是河南队进攻核心卡通戈的国家队队友，曾效力于瑞典赫尔辛堡队与南非奥兰多海盗队。