华奥星空鄂尔多斯６月２９日电（记者　刘向前）２０１２年首届伊金霍洛国际马拉松赛将于６月３０日上午８时鸣枪，赛事目前已经准备就绪、只待发枪，来自埃塞俄比亚、摩洛哥等国的高手们已经将目标瞄准了冠军。２０１２年首届伊金霍洛国际马拉松赛不仅是首个在全国少数民族地区举办的国际马拉松盛会，也是首个草原上起跑的国际马拉松赛事，更是成吉思汗陵旁边举办的第一次国际马拉松赛事，赛事吸引了肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥、法国近１０个国家和地区、国内２０多个省市的１２３８９名运动员参加。全程男女冠军的奖金均为３００００美元。参赛选手中特别邀请的世界知名跑步名将多达５９名，其中包括２０１１年圣保罗马拉松女子冠军、摩洛哥选手拉夫－萨米拉，法国兰斯马拉松男子冠军奇比沃特，还有在２０１２年巴黎马拉松上取得２小时０７分３４秒成绩的埃塞俄比亚选手柯柏德等。柯柏德今天在赛前发布会上更是信心满满：“我已经为这个比赛准备了很长时间，我来就是要夺取冠军的！”中国的专业选手当中有５名女选手和３名男选手受到特邀，分别为贵州选手卢芳、黑龙江选手张俊丽、内蒙古选手何引丽、青海选手曹茉婕、大连选手岳超，内蒙古选手王宏、张振龙和包毕力格。卢芳在去年的黔东南超１００公里跑中获得总成绩亚军，岳超曾经获得杭州国际马拉松冠军和大连马拉松季军。业余选手当中也有不少明星选手：有跑吧马拉松俱乐部年近５０的理事长顾斌，有完成７４个全程马拉松的惠普中国职业经理人黄强，有参加过１９个马拉松和一个１００公里耐力跑挑战赛的海南第一马拉松发烧友李平，还有参加过３５次马拉松的杂志专栏作者王乐等等。内蒙古自治区体育局副局长李志友在今天下午举行的赛前发布会上表示：这是鄂尔多斯首次举办国际马拉松赛事，希望赛事能够圆满成功、成长为国际性品牌赛事，他同时表示目前赛事准备工作已经全部就绪，只待鸣枪。伊金霍洛旗旗委副书记、旗人民政府旗长云卫东在发布会上透露：３０日的赛道沿途将成为独一无二的赛道，沿途会有民族特色的文艺表演和啦啦队表演。据悉，本次比赛作为我国首个少数民族地区举办的国际马拉松赛，中央电视台体育频道也将对本次比赛进行全程直播。（完）