温布尔顿网球公开赛在当地时间６月２２日举行了抽签仪式，中国三朵金花签运上、中、下。李娜和彭帅同属２／４区，李娜首轮对阵佩瓦克，彭帅首轮遇资格赛选手扎纽斯卡；郑洁签运欠佳，位列有“死亡之组”之称的３／４区，首轮将对阵加拿大人杜博依斯。作为１１号种子的李娜，虽然与莎拉波娃、大威廉姆斯同属上半区，但李娜此前曾在草地击败过莎娃，胜机颇存，而大威受困于年龄和伤病，“挡道”李娜难度很大。此外，李娜首轮对手是哈萨克斯坦２１岁的佩瓦克，曾在印第安·维尔斯站比赛中送蛋淘汰过彭帅。不过今年澳网首轮曾被李娜淘汰。随后的几轮比赛中，李娜有可能遭遇的强手分别是基里连科、斯托瑟、彭帅等，有行家认为，这些对手在草地上能够给李娜带来致命一击的可能性较小，如能保证自身发挥，李娜晋级１／４决赛可谓众望所归。至于彭帅，首轮对手是从资格赛杀出重围的波兰选手扎纽斯卡，名气不大，但其资格赛三场的胜利，为其鼓足了见谁都会玩命的勇气。彭绝不可小视。如能够平稳过关，彭帅接下来的晋级希望将增大，毕竟第三轮潜在的对手、５号种子斯托瑟在温网战绩一直不佳，去年也仅止步首轮，彭帅大有可能在第四轮中与李娜会师，从而为球迷带来一场精彩的中国德比，而唯一不确定的因素就是彭帅的伤病恢复问题。郑洁的草地赛季征程可谓是高开低走，在伯明翰连续拿下６场胜利，随后却在伊斯特本首轮出局，伤病成为了金花的最大敌人。温网，郑洁首轮对名不见经传的杜博依斯，两人首次交锋，不出意外郑洁将获胜。次轮，不管遭遇杜舍维娜还是沃兹尼亚克，等待郑洁的恐怕都将是苦战。如能闯关，第三轮的潜在对手即小威廉姆斯。在草地上有着足够统治力的小威，曾在２００８年半决赛中击败过状态最佳的郑洁，郑洁爆冷的可能微乎其微。