７月１７日上午，当沈祥福在媒体见面会上从建业俱乐部总经理朱红亮手中接过聘书的那一刻起，这位“救火”主帅也正式肩负起带领球队保级的重担。随后沈祥福第一时间向在场的众多媒体表达了完成这一任务的信心，他表示河南建业立足中超的根本尚在。如今的建业１７轮过后４胜３平仅积１５分排名垫底，即便在少赛一场的情况下，球队的保级前景依然堪忧，在如此困难时刻接手建业，许多人都对沈祥福的选择很不理解。而闯荡江湖多年，先后担任过各级国字号的教头，也在多家俱乐部执掌过教鞭的沈祥福，对此也有着自己的看法：“如果是１０年前，我确实不敢接这个担子，但现在我对自己的能力很有信心。”沈祥福的自信还源于他对建业的了解。沈祥福坦言这是一支不错的球队，本不该陷入降级泥潭，此外队长陆峰也是他昔日麾下的爱将，在陆峰的帮助下，这位新帅也可以更快地掌握球队。沈祥福表示建业队员的能力很不错，所缺的就是如何把他们捏合成一个整体，而这正是考验主教练能力的地方。多年来建业立足中超所依靠的就是斗志和永不放弃的拼搏精神，这是球队不能丢弃的。另外本赛季球队丢球过多，不是某个位置或某个球员的责任，全队都需要为此负责。以前建业以防守顽强著称，现在却成了失球最多的球队，这可能跟教练的战术有关。沈祥福承认，现在建业最主要的任务就是联赛，足协杯只能战略性放弃，至于建业习惯的技战术打法，他对于４４２等阵形也非常熟悉，不存在水土不服的问题。他也会尽快带领球队走出低谷，用胜利保级来回报广大球迷以及老总胡葆森对他的信任。