信息时报讯　（记者　陈学钢　通讯员　瑶瑶）　“这组号码已经守了３００多期，从未漏买过一次，这回终于收获了头奖。看来，买彩票运气很重要，坚持不懈更关键。”近日，浙江省福利彩票中心兑奖室里迎来第０８１期双色球一等奖得主赵先生，他以一张１０元自选票收获了５６５．５万元的头奖。７０注号码期期买赵先生是温州本地人，在当地做生意，购买彩票２年多的时间。虽然彩龄不算很长，但是３００多期，期期不漏。赵先生说：“初次买福利彩票是受了女儿的影响，其实女儿才是老彩民，女儿最近还常说跟福彩结缘已经七周年了，她让我也买点，又有中奖的希望又可以献爱心，从那时候起，我就开始关注双色球彩票。”赵先生每次买双色球，号码全部是自己选的，一共７０注，每期１４０元雷打不动，唯一变动的是蓝色球号码。赵先生还有个特点：他会把每次买过的彩票都存放起来，留作纪念，没事的时候拿出来看看，有种莫名的满足感，到现在为止３００多期彩票，已经放了满满一大盒了。７月１２日是双色球开奖的日子，他跟往常一样来到小区门口的福彩投注站，花了１４０元，买了７０注固定号码，买完彩票就放进了皮夹。谈到什么时候知道自己中得了大奖，赵先生说：“每次买完彩票的第２天，女儿都会上网帮我查询中奖号码，然后发短信到我手机上，这次也是一样，看到女儿发来的短信才知道自己中大奖了，当时非常兴奋。”中完头奖继续守号对于中得大奖的事情，赵先生还是蛮冷静的，他说奖金肯定是要用到生意上去的，具体还要回去再计划，今后还会继续购买“双色球”，而且还是那７０注自选号码。赵先生相信只要坚持守号，就会有收获；还有，购彩要有好心态，把它当做生活中的一种娱乐活动，这样会收到更多乐趣。在得知中得大奖之后，赵先生仍然和平常一样去小区门口的站点买彩，看着销售站点挂出的中奖喜报，以及大家相互议论谁中得大奖那种羡慕的表情，心里窃喜：因为大家不知道，他就是那位大奖得主！