熊朝忠家在苗寨的老宅“小熊”熊朝忠——贫穷与困苦锻造出的世界拳王一个世界级的拳手通常都会有一个专门的教练团队，由专人负责训练、营养和保健，但熊朝忠目前一切都只能靠自己。每天早上６点起床，热身跑步８公里，回来后吃早饭，累了就休息一下或者看看电视。下午２点开始去俱乐部训练，训练３－４小时，主要内容是空击和打手靶。没有专门的指导教练，他就自己制定训练计划，周而复始，枯燥无趣。３０岁的小熊租住在城中村一个只有１０多平米的平房里过着苦行僧一样的生活，为了心中的理想，他忍着所有苦痛奋力支撑，而能坚持多久，他自己也不知道。如今小熊已成为俱乐部里资格最老的学员，像他这样自始至终坚持下来的不多，更多人奈不住寂寞纷纷选择了离开。熊朝忠在老家自制的训练器械拳王的生存现状很多人都在问小熊同样一个问题：是不是赚了好多钱，是不是已经有车有房了。对此，小熊通常只是苦笑而不作答。小熊没有成为富翁，确切讲他还目前还是“负翁”。在昆明学拳的第一年，小熊的经济支出主要靠三弟接济，实在不够了就勉强向朋友借一点。这些年打拳他并没有赚到什么钱，出于市场推广需要，他的真实收入通常被媒体夸大了。小熊前几年积攒的一些钱都用来接济远在文山苗寨的父母，至今他还欠着朋友的外债。俱乐部的拳手通常都是自费训练，但对于像小熊这样的成名拳手，为了留住人才，俱乐部会给小熊每月提供１０００元的生活费。不过，小熊城中村的房租每月就需要４００元，另外再加上吃饭和一些其他开销，每月１０００元的补助根本不够花。小熊的出租房里贴满了帕奎奥的海报，而他也希望自己能成为中国的帕奎奥。在这里只可以偶尔做一顿饭，更多时候他的体能都是靠对面小餐馆的盖饭和牛奶来支撑，而这就是小熊全部的营养保健。拳击有时看起来是项矛盾的运动。要想进攻必须先后退从而积蓄力量，要击倒对手，必须冒着挨打的危险。比赛时感觉不到疼痛，只有在比赛结束后，伤口才慢慢地肿胀起来。无论眉骨开裂还是肋骨骨折，只要没倒下，就要坚持打完。拳手不是普通人，他们不是避开痛苦的来源反而是向前逼近。除了眉骨处多了新的伤疤和接踵而至的荣誉，枯燥的训练却从未曾改变。每次机械地出拳过后，他都在不住地安慰自己，自己离下一个目标不远了。国外由于训练和保障很健全，所以许多年纪大的选手还在打，但国内拳手一般多了３０岁就状态全面下滑了。小熊已经越来越多地感受到了压力。“国内像我这个年纪还在专注打拳的人很少，如果拿到世界冠军还好，如果拿不到，我自己都感觉自己什么都不是。没车、没房、没钱，连女朋友都没有，家里人也不断催促我，如果不行就不要练了，但我还想拼一次，算是给自己这么多年追求的梦想一个交代。”