本报记者　楼栋　发自北京四年前那个夏天的北京万事达中心（五棵松体育馆），是易建联和中国男篮征战奥运会男篮比赛的舞台，昨晚阿联又穿着全套男篮奥运比赛装备现身这里，此时距离伦敦奥运会开幕还有４１天，中国奥运军团兵马未动，“粮草”先行，耐克发布了中国男女篮、田径、网球等７支国家队伦敦奥运会比赛装备，阿联领衔主演。装备发布会，像手机展示会装备发布会晚上八点半开始，易建联穿着新款耐克男篮伦敦奥运会比赛服的“定妆照”，下午就上微博了。２５岁的易建联绝对是玩着新潮电子产品、在互联网时代长大的一代人最典型的代表，在这场乍看像是乔布斯卖苹果手机的奥运装备发布会上，他自己也玩得不亦乐乎。台前是开发者主讲产品性能，背后是标准电影银幕大小的互动图像，乔布斯那套新品发布会的行头和形式似乎成了类似活动的“标配”，不过易建联好歹没穿着乔帮主那件黑Ｔ恤和慢跑鞋，而是穿着中国男篮标志性的红黄配色伦敦奥运男篮新装备登场的。这大会设置得有“苹果”风，展示的核心内容，也让所有的“果粉”感兴趣。耐克最新推出的ｎｉｋｅ＋运动产品，内置芯片和ｉｐｈｏｎｅ应用程序联动，能告诉你跑得有多快、跳得有多高，还能在社交网络上和朋友竞赛。同样也要参加伦敦奥运会男篮的“小皇帝”詹姆斯说，“穿上这样的装备就像是每天玩电子游戏”，差不多同龄的易建联也乐得当场试玩。他穿上内置芯片的篮球鞋轻松一跳，大屏幕上的ｉｐｈｏｎｅ界面上马上显示出起跳高度是５８厘米。说不定伦敦奥运会每场比赛结束后，易建联和詹姆斯就会赶紧拿起手机比比谁跳得更高。姚明不在，阿联上位当老大了正在慕尼黑备战温网的李娜通过国际长途和现场互动，主持人杨健透露了她下午训练完跟老公姜山去逛街的细节，电话那头传来一句俏皮的“呦，你连这个都说出去了，真讨厌”，逗得全场大笑。而中国男女篮队员共６位球员则是发布会现场最受关注的运动员，在奥运备战紧要关头，让他们亲口透露消息，可不比打听李娜的小隐私容易。前天中国男篮从澳大利亚拉练结束回国后，篮协又按惯例对全队发布“封口令”，辛辛苦苦跑到机场接机的媒体都空手而归，而昨晚易建联、王仕鹏、朱芳雨、刘炜带着女篮“二老”苗立杰和陈楠，在下午的训练结束后一同出席，不出意料地被媒体围攻。易建联不仅是这场装备发布会的主角，在一个多月后的奥运男篮赛场上，他将是中国男篮毫无争议的领军人物，阿联从心理上已经担起了这份重担。“４年前姚明还在打，他是全队的进攻核心。我的任务比较清晰，在防守和篮板上比较专注。现在我会加强进攻，同时也兼顾防守。自从２００９年开始，姚明就没参加中国男篮的比赛了，我们已经习惯没有姚明的战术体系，球队已经很不一样了。２００４年自己比较青涩，２００８年主场作战则是对自己的磨炼和荣誉。２０１２年伦敦奥运会是我状态最好的一次奥运会，我不想留下遗憾。”对于目前的身体状态，阿联也很有信心：“今年赛季结束后回国练了１０来天，加强体能，现在身体状态非常好。”坐在他身边的其他三位老将听到这样的声音，当然会感到欣慰，他们要做的是在下面的训练中尽快把易建联拉进整体战术体系。“中国男篮的优势是整体性，我相信，我们男篮会是伦敦奥运会上最团结的球队。”