搜狐体育讯　（搜狐体育　陈萌　７月７日　北京报道）今晚，中超联赛第１６轮继续开战，坐镇主场的北京国安凭借下半场邵佳一的进球１－０击败广州富力。时隔９年后重新在中超进球的邵佳一赛后也接受了搜狐体育的采访，邵佳一表示９年后联赛再次进球很高兴，更重要的是帮助球队取胜，新外援格隆个人能力确实强。邵佳一在谈到比赛时表示，“我们一直努力再踢，坚持自己的打法，上半场尽管没有进球，但我们打得很好，我不太清楚具体的控球率，但表现上明显优于对手。中场休息教练也告诉我们要耐心，只要耐心肯定能进球，我们也贯彻打法，坚持地面配合和短传渗透，今天我们是值得一场胜利的。”在回国国安的半年期间，邵佳一渐渐踢上了主力，也在亚冠中有进球入账，不过联赛中却一直没有进球。上周邵佳一也表示希望能在联赛中取得进球，这个进球也来的正是时候。国安一直打不开局面，直到下半场第６４分钟王晓龙突破后传中，后点的邵佳一头球破门，帮助国安终结了三轮不胜。“进球肯定是非常高兴，回国后联赛一直没有进球，最重要的是进球能给球队带来三分。”邵佳一说。今天的比赛国安再次使用了无锋阵，邵佳一也连续两场出现在前锋位置，赛后帕切科也表扬邵佳一无论在哪个位置都踢得很有态度。邵佳一说，“半年时间里帕切科对我也慢慢了解，他觉得我打中间比较适合，球队更需要我在前蜂位置上打，我就尽我所能，贯彻教练战术。”国安新外援格隆在比赛中首次登场，展现了不错的能力，第８７分钟他突破后传中，可惜卡鲁没有把握住机会。邵佳一对于这位新队友也评价很高，“他个人能力的确非常强，刚签约就从南美那么远飞到中国，时差都没有倒就出场比赛，明显感觉节奏没有赶上，但比赛中可以看出他的个人能力很强，那次突破显示出了他的能力，传中没有打进很可惜。大家要慢慢适应他和卡努特，而不是让他们适应我们，尽最大努力让他们尽快融入到我们整体，来帮助我们，他们的能力是我们急需的，肯定能帮助的。”