多支球队哄抢戈登北京时间７月３日，据著名体育记者克里斯－布劳萨德透露，太阳方面已经和埃里克－戈登进行了会面，并且与太阳高层共进晚餐。据内幕人士透露，太阳方面在考虑给小戈登开出四年５８００万美元的顶薪合同。小戈登在２０１１年休赛期的时候被快船交易到黄蜂，就在克里斯－保罗离队的情况下，他被认为是２０１１－１２赛季的新蜂王，然而他在赛季初只打了２场比赛的时候就遭遇重大伤病导致几乎整个赛季报销，不过在四月份复出之后小戈登的状态还不错，本赛季他场均能够贡献２０．６分２．８篮板３．４助攻和１．４抢断的数据，表现极为出色，也被认为是完全恢复了受伤前的状态。在２０１１－１２赛季结束之后，小戈登并没有急于与黄蜂续约，而是选择投身自由球员市场，这名年仅２３岁的超级射手也引发了整个联盟的追逐，其中已经着手开始重建的太阳就是非常诚心的一支球队。而在今天，太阳高层已经和小戈登一起共进晚餐，看起来双方协商的过程非常顺利。尽管太阳方面并没有正式开出报价，但有内幕人士透露，太阳有意开出四年５８００万美元的顶薪合同来引进小戈登。除了太阳之外，火箭、步行者和篮网也都对戈登有意，不过由于他是限制性自由球员的缘故，黄蜂可以匹配任何其他球队报价的权利。若是太阳开出顶薪合同，这恐怕才是唯一能够引进小戈登的方式。