（搜狐体育　裴力　６月１６日报道）中超联赛重新开战，申花客场挑战长春亚泰，最终以０比２败下阵来，巴蒂斯塔的中超首秀，只能用失败来形容。除了突如其来的大雨之外，伤病也成为了巴蒂斯塔改造球队的最大敌人，本场比赛申花队多名主力因为伤病缺席，无奈之外，巴蒂斯塔只能委派年轻球员出场，除了顾斌首发之外，刘俊楠和王阳在下半场也获得了替补出场的机会。尽管年轻球员非常卖力，但是逆境之中，他们很难给球队更多的帮助。伤病直接打乱了巴蒂斯塔的计划。赛前尽管阿内尔卡已经从欧洲返回上海，但是因为腿部不适，法国人并没有跟随球队来到长春。冯仁亮虽然随队飞抵长春，但小腿伤势并没有痊愈，在权衡之后，巴蒂斯塔最终也把小冯放在了１８人名单之外。最让巴蒂斯塔措手不及的是宋博轩突然病倒，比赛之前进行备战时，宋博轩一直在巴蒂斯塔圈定的首发阵容当中，但是在抵达长春的当晚，宋博轩突然感冒发烧，一度还前往医院打点滴退烧，比赛当天情况虽然有所好转，但是巴蒂斯塔还是选择将宋博轩放在了替补席上。除了突如其来的伤病之外，目前申花还有乔尔和姜坤两名“老病号”，姜坤是因为气胸，最近一直在进行休息，不过据了解，伤情已经有所好转。相比而言，乔尔的大腿拉伤问题可能更加麻烦，尽管有消息称，下周乔尔就有可能重回赛场，但是对于其回归之后的竞技状态　，申花内部仍然存在着担心，更让人忧虑的是乔尔本赛季已经第三次老伤复发，谁也不知道他是否还会再次倒下。球队的现状，让巴蒂斯塔也非常着急。１７日上午，申花预备队还将前往亚泰基地参加预备队联赛，巴蒂斯塔也将前往现场观看比赛。目前这种情况下，阿根廷人也非常希望能够从预备队选择几个好的苗子，缓解目前球队的人荒。（来源：搜狐体育）