北京时间６月２９日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第四日较量。男单第二轮，西班牙“稳定男”费雷尔打出３０个制胜分以７－６（１）／６－２／６－４击败法国选手斯切佩尔，日本新星锦织圭以６－３／７－５／６－２淘汰了Ｆ－塞拉，晋级３２强，而法国帅哥西蒙尽管化解了９个破发点，但发球局５次遭到破发，以４－６／４－６／６－７（５）不敌比利时选手马里塞，止步第二轮。西班牙“稳定男”费雷尔在第二轮迎战法国选手斯切佩尔，尽管费雷尔不太擅长草地作战，但考虑到对手实力一般，“稳定男”本轮胜利问题不大。比赛开始后，费雷尔的发球局就遇到危机，好在西班牙老将的发球稳定性较高，在发球直接得分后，费雷尔成功化解危机，前１２局双方战成６－６平。抢七争夺中，费雷尔连续调动对手，并有针对性地进行了线路的变化，取得了不错效果，最终以７－６（１）拿下首盘。随后两盘，费雷尔越战越勇，以６－２和６－４连赢两盘，结果以大比分３－０击败斯切佩尔，晋级３２强。本场比赛，费雷尔顶住了斯切佩尔７记ＡＣＥ和２８个制胜分的冲击，自己也打出了４记ＡＣＥ和３０个制胜分；一发得分率，“稳定男”达到８０％，二发也有６８％，两项数据都领先于对手；破发方面，费雷尔８次破发机会把握住３次，而斯切佩尔３次破发机会都没能把握住；非受破性失误环节，费雷尔只有１０次，而斯切佩尔多达３２次。日本新星锦织圭在第二轮迎战Ｆ－塞拉。首盘，锦织圭的发球建功，一发和二发得分率都领先于Ｆ－塞拉，在完成关键的一次破发后，日本新星以６－３拔得头筹。第二盘，锦织圭遇到了对手的强有力挑战，两人在前１０局一度战成５－５平，盘末阶段锦织圭发威以７－５再下一城。第三盘，锦织圭彻底摧垮了Ｆ－塞拉的信心，两度破发后，锦织圭以６－２结束了比赛，用时１小时４５分钟晋级男单３２强。整场比赛，锦织圭送出４５记制胜分，比对手多出２７个；破发方面，锦织圭１３次破发机会把握住８次，而Ｆ－塞拉４次破发机会３次成功。法国帅哥西蒙在今天遭遇了比利时名将马里塞的强有力冲击，法国人尽管送出了７记ＡＣＥ和４１个制胜分，并且挽救了９个破发点，但自己的发球局５次遭到破发，特别是第三盘的抢七局，西蒙一度有机会扳回一盘，但关键时刻出现失误，最终丢掉第三盘，从而以４－６／４－６／６－７（５）不敌马里塞，止步第二轮。整场比赛，马里塞１４次破发机会把握住５次，西蒙６次破发机会３次成功。其他场次比赛中，斯洛伐克选手拉科经过五盘鏖战以６－４／６－７（４）／３－６／６－３／６－４险胜奥地利好手梅尔泽，捷克前驸马斯泰潘内克直落三盘以６－２／７－６（４）／６－３淘汰了本－贝克尔，美国选手巴克尔仅丢六局以６－０／．６－２／６－４送蛋完胜芬兰“冰人”涅米宁，西班牙名将沃达斯科以７－６（４）／７－６（４）／３－６／６－３力擒斯洛文尼亚选手泽姆亚，与他们一起晋级３２强的还有比利时小将戈芬和哥伦比亚人法拉，前者以４－６／６－４／６－１／６－３逆转美国选手列文，后者以６－４／６－３／４－６／４－６／７－５险胜法国选手马胡。（搜狐体育　万筠）