虽然第二轮出局有些＂冷＂，但昨天赛后的新闻发布会上，记者们更关心的是另一条消息：在国际网联（ＩＴ　Ｆ　）公布的各国奥运参赛阵容中，李娜与张帅搭档，出现在了女双名单中，而在此之前，李娜一直强调她只会出战单打。＂到目前为止，我没听到任何人要求我打双打的消息，我也不知道他们（网管中心？）为什么让我打双打，目的是什么？打酱油吗？如果是玩一下还不如换更年轻的球员。＂＂希望他们尊重一下运动员，毕竟这是我最后一届奥运会了，我不希望因为一些乱七八糟的事情影响了，但如果名单已经出来了，我只能委屈自己去服从．．．．．．＂＂三月的时候，他们找姜山谈过，希望让我带着他们打双打，但没找我谈过。如果可以带的话，为什么不带湖北队的小球员？＂＂帮助的意愿是分很多种的，这种不是帮助．．．．．．张帅遇到我说娜姐谢谢，谢什么啊？你谢我什么啊？我不介意打双打，但这种操作方式让我很不舒服。＂李娜就这样在新闻发布会上一吐＂被双打＂的不爽。而现在也正在温网的网管中心主任孙晋芳则在接受采访时称：＂其实中心一直以来都在和李娜的团队沟通，做李娜的工作，希望李娜可以以老带新，为中国争取更多的参赛名额。＂你不能口无遮拦＂被双打＂事情的脉络应该挺清楚：网管中心找了包括姜山在内的李娜团队，但没有和李娜直接沟通，并且最终在没有征得李娜本人的同意下，为她报了奥运双打比赛。这是＂中国特色＂、＂奥运战略＂，在领导们的奥运夺金功利思想下，个人的权利是不值得尊重的和微不足道的，对此，我们无力也无意义去质疑。但是作为个体、作为众多青少年体育偶像的李娜，她在面对这一问题时的反应，是不是也太过激？找她打双打的目的是什么？这还需要反问吗？当然是希望不放弃任何一个参赛名额。为什么不找更年轻的球员？因为年轻球员排名不够，只能由她带一个进去。为什么不带湖北队的小队员？因为张帅是目前小花中成绩最好的，也多次参加过包括大满贯在内的女双比赛，更有机会争取好成绩．．．．．．温网首轮出局后，有记者问７届大满贯得主大威廉姆斯，为了伦敦奥运，她不顾自己仍未痊愈的免疫系统疾病今年提前复出参加多项比赛，是否后悔。大威只给了简单的回答：＂不。＂现在，身体状况欠佳的大威出现在了美国队单、双打的名单中。目前男子网坛Ｔ　Ｏ　Ｐ　３的德约科维奇、费德勒、纳达尔也都将单双兼顾出现在伦敦奥运。李娜可以质疑＂体制＂的跋扈，但不应该将代表国家争取多一项的荣誉视为负担，更不应该口无遮拦地说出＂委屈自己＂、＂谢我什么呀？＂这一类话，这对于搭档张帅，也是一种轻视和伤害。视许多人求之不得的奥运参赛机会为草芥，这也许又是娜姐的特立独行。个性可以坚持，也可以当作美德不断自我歌颂，但首先你必须确定这种个性的价值取向是正确的，是不会伤害到他人的。就像较早前那一句引起争议的话，总是要这样将自己与国家割裂开来，也只能一再显出李娜的＂小＂来。（南方都市报）