北京时间６月１０日消息，热火坐镇主场与凯尔特人展开东部决赛第七战，最终热火以１０１－８８击败波士顿凯尔特人队。热火队以４－３的总比分淘汰凯尔特人队进军总决赛，他们将与俄克拉荷马城雷霆队争夺总冠军。巴蒂尔全场９投４中，三分球９投４中，贡献１２分和３次抢断。巴蒂尔在高中赢得过３个州冠军，在杜克大学也赢得过ＮＣＡＡ锦标赛冠军，但在ＮＢＡ的前１０个赛季里，巴蒂尔却始终和总冠军无缘。在本赛季加盟热火之前，巴蒂尔从来没有在季后赛中取得超过第２轮之外的成绩，即使当年在姚麦身边，“总统”也没有让自己的履历表看起来更为夺目。过去的休赛期，巴蒂尔之所以选择热火签订了一份为期３年的合同，他的用意再明显不过。经过艰苦的抢七大战，热火最终杀进了２０１２年总决赛，而这也是巴蒂尔职业生涯首次进入总决赛。加盟热火后，巴蒂尔很明白自己在这支球队中的定位，跟此前在火箭和灰熊都略有不同，“毫无疑问，詹姆斯和德韦恩是当今联盟里最出色的二人组，无论走到哪里，他们都是超级明星，所以，在他们身边，我是一个地地道道的角色球员。”巴蒂尔说道。事实上，本赛季常规赛巴蒂尔在进攻端的贡献降到生涯最低，场均只有４．８分进账，投篮命中率只有３３．９％。在今年季后赛中，巴蒂尔的状态波动较大但是巴蒂尔的价值不是这些数据所能体现的。“巴蒂尔就是一切，”韦德表示，“他为这支球队做了全部，我知道我和扎姆斯，我们都爱巴蒂尔。不仅因为他在防守上的努力，还因为他做了一切的小事情。”在东部决赛首场比赛中，巴蒂尔就轰下了１０分和１０个篮板。而在接下来的比赛中，只有第三场中表现不佳，一分未得，其他几场比赛，得分均超过了５分。而在今天生死大战第七场中，巴蒂尔的表现更是令人印象深刻。比赛首节，巴蒂尔就连续飚近两个销魂三分球，也帮助热火将比分反超。在接下来的更多时刻，巴蒂尔将精力都放在了防守端。第三节眼看球队落后分差越来越大，巴蒂尔立刻站了出来，本节还有１０分４秒，巴蒂尔在２６尺处命中一记三分帮助热火稳定军心。全场比赛，巴蒂尔９投４中，贡献了１２分，值得一提的是，得分全部来自三分。由于克里斯－波什缺阵，巴蒂尔顶上四号位，虽然在防守端，每晚他需要面对比自己块儿大上一圈、高上半截的大个子，但巴蒂尔却很好的完成了任务。进攻端他今晚也打出了自己的风采。他也用自己的实际行动证明自己并非只是一个能在防守端给球队带来胜利的家伙。