搜狐体育讯　北京时间７月１５日１０：００时，周六晚武汉卓尔４－２酣畅淋漓的拿下成都谢菲联，今天早上主力队员在新外籍助理教练可可托维奇的带领下进行恢复训练，首次来到武汉的可可托维奇认为：“武汉这座城市风格各异，武汉队是一支有历史的队伍。”谈及这支武汉队，可可托维奇坦言：“是一支有斗志的球队。”７月１２日晚，武汉卓尔足球俱乐部对外公布可可托维奇加入卓尔队教练组，曾多次担任上海申花队的主力教练或执行教练，也执教过中甲劲旅球队广东日之泉。１４日晚，可可托维奇亮相新华路并观看武汉卓尔主场对阵成都谢菲联的比赛。１５日早上，可可托维奇初次带队进行恢复训练，在主力队员慢跑的时候，可可托维奇在一旁认真的摆放训练所要的设备。恢复训练主要以拉伸、慢跑为主。初次来到江城武汉，可可托维奇感受到：“在中国呆过很多年，但第一次来到江城武汉。武汉是一个大城市，在我眼里武汉是多元化的城市，有多种风格。”聊起武汉职业足球，可可托维奇也有一定的了解，他表示：“武汉足球有一定的历史，在中超联赛战斗过。这次来到武汉，我主要是协助郑导帮助武汉队冲超。”可可托维奇通过观看两场比赛对汉军初步了解，对阵成足的较量可可托维奇回忆道：“昨天对阵成足，是一场非常好的比赛，给我一种很惊奇的感觉。他们的斗志，在场上的一举一动给我留下很深刻的印象。”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）