上海热线：英超红魔曼联阔别上海十三年后，将再次登陆上海滩。阵容整齐的曼联已定于２０１２年７月２５日晚８点在上海体育场与上海申花队争夺雪佛兰中国杯。主办方欧迅体育今日公布球迷期待已久的门票信息。为照顾各个层次球迷需要，门票价格分为７个档次，具体票价分别为：１８０元、２８０元、３８０元、５８０元、７８０元、１０８０元和１６８０元。　随着前切尔西前锋“魔兽”德罗巴的成功加盟申花，这场红、蓝魔大战，　带着浓厚的英超色彩，在伦敦奥运会开幕之日，为全国广大球迷展现今年夏日之一大盛事。本次赛事的门票从６月２８日开始正式上线预售，球迷可以通过官方票务代理大麦网、东亚票务或拨打购票热线电话４００－６１０－３７２１　或０２１　６４２６　５６７８选购雪佛兰中国杯上海赛事各等级门票，以及有限数量的附带餐饮服务的豪华套票。作为曼联全球季前热身巡回赛中的一站，此次中国行，“爵爷”佛格森一如既往的把他最优秀的球员带来中国，　让成千上万的中国球迷能足不出户就可以近距离与他们的球星偶像见面。　除了近期再次焕发青春的鲁尼以外，如无意外，曼联阵中另一亚洲新星香川真司将与“师兄”朴智星首次携手随队出征。毫无疑问，申花对曼联的雪佛兰中国杯，　将会是奥运会期间在上海举行的最引人瞩目的体育活动。谈到即将与曼联进行比赛，申花董事周军表示：“很期待与曼联这样高水平的强队进行比赛，希望球迷通过本次赛事看到上海足球市场火爆的场面．”