预备队联赛积分榜２０１２年中超预备队联赛第１５轮战罢，多场比赛上演进球大战：恒大７－２横扫国安、中能４－１大胜申花完成一线队和预备队的双杀，亚泰５－２血洗泰达、申鑫４－１狂胜宏运，阿尔滨与绿城打出了４－４的高比分；此外，人和１－０小胜实德、富力２－０完胜舜天。鲁豫预备队比赛也随一线队一起延期。本轮预备队联赛积分榜上，少赛一轮烦人鲁能仍以３６分稳居榜首，亚泰３０分夺回次席，国安２９分退居第三；实德、阿尔滨与人和位列积分榜最后三名。巴里奥斯首秀破门　广州恒大７－２北京国安７月２日上午，在预备队赛场上，代表国安队出战的是柏小磊、徐武、矫喆、张永海、姜涛、祝一帆、王长庆、雷纳尔多等球员，卡鲁进入替补名单，而前一天替补登场的邵佳一则随主力一同回京。恒大预备队阵容的最大亮点在于：巴里奥斯进入首发名单。上半时，恒大队在场上攻势凶猛。第２９分钟，巴里奥斯门前铲射破门，完成在恒大的首个进球。之后他又策动一粒进球。半场结束，恒大预备队６－０领先国安，谭家军两球，倪波、石鸿俊和李岩各入一球。下半时，为恒大队贡献一粒进球的巴里奥斯被换下，国安队也由卡鲁和张健打入两球，高志林的破门将比分锁定为７－２。沙一博梅开二度　青岛中能４－１上海申花７月２日上午，中能预备队在虎山体育中心对战上海申花预备队。尽管中能队先失一球，但将士们顶住压力，最终４－１逆转对手。比赛开场，中能将士们并没有进入状态，失误较多。上半场第１６分钟，中能队禁区内发生混战，申花队王飞混乱中率先打入一球。第４０分钟，宋博前场任意球大力轰门，球打在防守队员身上变向后弹入网窝，比分变成１－１平。下半场第６１分钟，邢栋前插到禁区附近提脚打门攻入一球，中能队将比分反超。７０分钟时，中能队禁区附近再次获得任意球机会，沙一博接到队友传球后头球攻门再下一城。比赛将近结束时，沙一博再次用头球打入锦上添花的一球。最终，中能预备队４－１实现大逆转，实现对申花队的“双杀”。杨子梅开二度　大连阿尔滨４－４杭州绿城７月１日上午，客场作战的杭州九好绿城预备队与大连阿尔滨预备队战成４－４平！比赛中扬子和臧一峰贡献３球，不过阿尔滨将比分超出，最后一分钟，顽强的队员们没有放弃，陈中流打进扳平一球。最终双方在９０分钟内各自打进４球战成平手！最后时刻救主的陈中流赛后表示：“今天打了半场比赛，上场后对节奏的控制感觉挺好。最后一分钟打进一球。好久没进球了，什么时候中超进一个呗！吴西屌丝助攻很给力哈！”李尚梅开二度　长春亚泰５－２天津泰达７月２日上午，长春亚泰以５－２战胜天津泰达。其中，潘超然打进一球，李尚进了两球，朴乾华和王思各进一球。本场比赛伊始，亚泰预备队就占据场上主动，刚开场不久，从上海申鑫回归的潘超然便打进一球不过此后他在场上犯规之后与裁判理论被红牌犯下，开场１０分钟左右，亚泰队就不得不以１０人迎战，不过亚泰队攻势依然凶猛，第１５分钟，陈连晟传球，李尚在大禁区外得球吊射得手。此后，朴乾华进球将比分改写为３－０。在泰达队扳回一球之后，李尚接程长城传球后再下一城，上半时亚泰队就以４－１领先。下半时双方各进一球，最终亚泰队５－２血洗泰达预备队。卢琳门阳建功　江苏舜天０－２广州富力７月２日结束预备队比赛：江苏舜天０－２广州富力。其中富力队２３号卢琳与３６号门阳攻入一球！此外，贵州人和预备队２日上午凭借向汉天的进球，１－０战胜大连实德预备队。６月３０日上午，上海申鑫预备队主场４－１大胜辽宁宏运预备队。鲁能对阵建业的比赛将延期到９月２日进行。（搜狐体育陈默今）