曝曼联今夏第三签锁定小卢卡斯按照弗格森爵士的说法，曼联接下来还会有一两笔签约，“我们很有可能还将引进一两名高水平球员。你知道，当有国际大赛举行的时候，转会工作往往会向后顺延。如今欧洲杯已经结束，曼联的转会工作将重新开启。一直以来，我们总是在赛季结束后立刻着手引进新援，而不是拖到夏季。这一时段，买卖双方能够在一种公平的环境中进行交易。”那么，谁会成为继香川真司和鲍威尔之后，下一个加盟曼联的幸运儿呢？英国媒体《每日邮报》最新消息称，巴西新星小卢卡斯有望加盟老特拉福德，也会成为曼联今夏最后一签。　更多英超新闻＞＞即将２０周岁的小卢卡斯是巴西圣保罗培养出来的球员，速度很快，盘点技术非常强，经常能够在前场做出连续过掉三四名球员的震撼场面，由于与巴西球星卡卡出道的俱乐部一样，因此小卢卡斯被誉为新卡卡。据统计，小卢卡斯出道至今代表圣保罗出场１０３次，攻入２６球助攻１９次，２０１２年赛季他出场３５次，攻入９球助攻７次。２０１１年３月，小卢卡斯正式成为巴西国家队一员，至今他代表桑巴军团出场１５次，攻入１球，圣保罗球员被视为巴西冲击２０１４年本土世界杯的关键球员，与内马尔一样，是一位寄以厚望的新星。英国媒体《每日邮报》表示，之所以称小卢卡斯即将成为曼联第三笔签约，是因为曼联的谈判团已经抵达巴西，甚至已与小卢卡斯的父亲已经经纪人进行了接触。据悉，当地时间周三，曼联谈判团抵达了巴西，此行前往巴西的谈判人员包括曼联首席球探吉姆－劳勒，他一手促成了香川真司和鲍威尔等两笔引援，还有曼联俱乐部秘书约翰－亚历山大；当然，曼联与其他豪门遇到的问题一样，那就是小卢卡斯的转会费，据悉圣保罗已经公开宣布拒绝了切尔西高达３２４０万英镑的报价，而国际米兰２０００万英镑的报价直接被无视。那么，曼联的报价是多少呢？据悉，曼联对小卢卡斯的心理价是２５００万英镑，如果这一价格被圣保罗否决，曼联还有第二种方案，巴西球员安德森可能成为这笔转会的交易筹码。按照英国媒体《每日邮报》的说法，小卢卡斯即将加盟老特拉福德，而提前一步来到曼联的香川真司引诱所有球星，称加盟曼联是一种伟大的荣耀。“我很高兴能够来到这儿，我每天都很开心，我会好好把握住机会，并且提高自己，继续前进。加盟曼联绝对是我职业生涯中最大的挑战，我希望每天都能够好好学习，并且取得进步，我必须要提高自己的水平。”香川真司说，“现在我来到这里，让我真正感受到一些差异，这是一个顶级俱乐部，代表着足球的最高水准，这里有很多其他国家的优秀球员，加入他们的团队，肯定对我有很大的帮助。我绝对可以感受到外界对我的关注，因为我现在是一支伟大球队的一员，我认为我可以解决这些压力，我非常有信心适应英超风格。在这里的一切，都表明着是一家大俱乐部，毫无疑问，能够在这里踢球，就是一份荣耀。”香川真司认为语言对自己最更要，“语言对我更重要，我渴望学习英语，我希望尽快能够掌握，期待与队友能够尽快有所沟通。”最后再补充一条关于曼联年轻球员的消息，英国媒体《太阳报》披露，在２００８／０９赛季横空出世的马切达遭遇职业生涯瓶颈期，由于无法在曼联捞到出场机会，意大利前锋决定再次离开老特拉福德，期待的离开方式依旧是租借，此前他曾以租借方式加盟桑普多利亚和女王公园巡游者。（搜狐体育　十九）