一直以来，体育彩票公益金除了支持“全民健身计划”和“奥运争光计划”之外，在教育助学、补充社保基金、残疾人事业、医疗救助、灾区重建等方面，均发挥了积极的作用。在助学助教方面，“中国体育彩票·新长城助学基金”、“滋蕙计划”、“励耕计划”、“润雨计划”及江苏体彩捐资设立的“春蕾班”等等，都是体彩公益金爱心助学的生动体现。早在２００５年，国家体育总局就与中国扶贫基金会合作，设立“中国体育彩票·新长城助学基金”，并将在１０年内向新长城项目捐赠４００万元，用于资助千余名特困大学生的生活费用，让他们完成学业。２００５年，首笔“中国体育彩票·新长城助学基金”资助了新疆、山西、北京等省、市、区多所高校１００名特困大学生生活费用，为那些由于家境贫寒，生活和学习上经费非常缺乏的困难大学生顺利完成学业并成为自强人才提供了有力援助，２００６年，该基金又资助了青海、四川和山西的１００名特困大学生，２００７年，中国扶贫基金会将内蒙古自治区纳入“中国体育彩票·新长城助学基金”资助省区．．．．．．７年来，无数寒门学子接受了“新长城助学基金”的资助，并圆满完成学业。除了“中国体育彩票·新长城助学基金”外，很多的公益体彩助学活动正在全国各地纷纷开展，这些关爱与温暖将照亮学子们的求学之路，并鼓励他们努力争做祖国的栋梁。来自彩民的爱心善款公益金也将在今后的日子里继续闪光，帮助困难学子们健康快乐地学习和成长。