伦敦奥运会男子１１０米栏金牌将在当地时间８月８日产生，各大博彩公司纷纷给出最新的夺冠赔率，中国飞人刘翔高居榜首，全美选拔赛冠军美国的梅里特咄咄逼人紧随其后，美国选手理查德森第三，而卫冕冠军古巴的罗伯斯只排在第四。今年保持不败博彩公司看好刘翔刘翔本赛季王者归来，在将近３０岁的年龄状态非但没有下滑，甚至仍在进步！刘翔在室内赛季６０米栏比赛里以７秒４１刷新自己保持的亚洲纪录，创职业生涯最佳，并在其后伊斯坦布尔室内世锦赛摘银牌。随着七步上栏新技术趋于娴熟，刘翔室外赛季更是势不可挡，川崎赛雨中跑出１３秒０９，上海赛又是湿滑场地以１２秒９７折桂力压美国群雄。而在尤金赛翔飞人更是在稍微超风速的情况下，以１２秒８７平世界纪录。刘翔今年１１０米栏保持不败金身，他是唯一做到这一点的世界名将，世界排名也５年来重返世界第一宝座。伦敦奥运刘翔有望成为史上首位时隔８年重夺男子１１０米栏奥运金牌的选手。著名的博彩公司ＢＷＩＮ给刘翔开出１赔２的赔率高居榜首，翔飞人成为夺金最大热门，不过我们也不可盲目乐观，因为上个月刘翔的赔率是１赔１．５，由于梅里特、理查德森的强势，刘翔的赔率有所下滑。伤病影响状态罗伯斯排在第四位天赋异禀的小个子步频型选手美国名将梅里特在今年大红大紫，先是在伊斯坦布尔室内世锦赛６０米栏力挫刘翔摘金，粉碎刘翔复出后首夺世界冠军的梦想。接着梅里特则是在全美奥运选拔赛１１０米栏以１２秒９３夺冠，创造今年世界最高成绩。梅里特的最新夺冠赔率是１赔３．５，他被看做刘翔的最大对手。大邱世锦赛冠军美国的理查德森，去年世锦赛因“拉手门”受益赢得金牌，但他从来不承认那是运气使然。今年全美奥运选拔赛理查德森半决赛和决赛两次跑出１２秒９８，成为史上第一位两小时连续两次跑进１３秒的选手，博彩公司给他开出１赔６的夺冠赔率，位列第三位。世界纪录保持者兼卫冕冠军古巴的罗伯斯由于伤病影响成绩惨淡，圈内专家已经普遍不再看好罗伯斯的卫冕前景。罗伯斯的夺金赔率１赔８排在第四。天府早报记者谭中微