亿元巨奖频频产生，彩市大热。面对丰富的玩法，如何下手，才能玩得尽兴，赢得开心呢？不少被巨奖吸引，刚刚试水彩市的彩民，都希望找一根“盲公竹”。市场的需求渐渐催生了一个彩市新职业，就是给彩民提供专业意见，甚至可代为“操盘”的彩票经纪人。“彩票经纪人”多是老彩民大连彩民老王近年在彩市可谓风生水起，不到３年时间，赢了７０多万元。这７０多万可不是他自己中奖获得的，而是他帮朋友“操盘”买彩票中了奖后，所收取的提成。随着彩市的诱惑越来越大，像老王这样的“彩票经纪人”，如今开始浮出江湖。彩市出奖频率越来越高，数额越来越大，赚个十万、八万佣金，确实不算新鲜事。老王的一位同行，帮客户中得４４０多万元大奖，一次性就获得佣金２２万元。彩票经纪人有单独活动的，也有团体操作。有仅仅提供推荐和咨询，也有代为投注的。由于行为规范的缺失，尚未能成形为一个行业。彩票经纪人一般都是老彩民，对各种彩票玩法了然于心，也时有斩获，开始积累了一些买彩心得。于是渐渐就有亲戚朋友叫他们帮忙选个号，介绍一种玩法之类的。或者是“你买什么，我跟着买，算我一份”，这种形式占最多。亲友中了奖，自然越传越广，就开始有人要求合买，或者直接放下一些资金，请他们代为操盘购买彩票。这就是彩票经纪人的雏形。发展下来，渐渐有些团体，也操作得比较专业。内部设定一定的合作分工与佣金提成比例，比较少产生纠纷。据了解，大连有个最牛的团体，像开分店一样，从一个发展到八个，业务量供不应求。这些团体的合买者本身的经济条件较好，一次性投注金额从１万到６万不等，战绩也不错，先后中过２２８万、３５３万、４４０万等百万以上的大奖若干个，其他小奖就难计其数了。约定应明确避免纠纷产生随着彩票市场的壮大，有彩票购买及分析经验的人士，自然成了不少彩票资讯网站、彩票软件制作公司等新兴行业急需网罗的人才。网上的招聘信息，就不乏这样的广告。记者随意打开一则，就看到广州某技术公司在招聘彩票经纪人。公司位于萝岗经济技术开发区，主要从事为彩民提供咨询服务，及手机购彩平台的建设和维护。招工要求是：“熟悉各种彩票玩法，对彩票购买具有独立见解和成绩，具有一定的彩民人脉，热爱彩票行业，具有在彩票行业的创业激情。”上海某网络科技公司也贴出英雄帖招人，公司致力于“手机”和“互联网”及“彩票”三种业务的融合，希望寻找彩票咨询人才，日薪人民币４００元。但值得注意的是，彩票经纪人的出现，也隐藏着彩票纠纷隐患。彩票经纪人与客户之间多采取口头协议，具有一定风险。一旦中奖，经纪人有可能私吞奖金，客户也有可能拒付佣金。我国《彩票管理条例》并没有限制彩民集体买彩票，因此代买、合买并不违法。但买彩前，一定要对出资比例和利润分成做出明确约定，尽量避免纠纷产生。