米尔萨普或加盟马刺北京时间７月３日，尽管圣安东尼奥马刺队在１１－１２赛季常规赛的表现堪称完美，但他们在季后赛中折戟而归，因此这个夏天需要对阵容进行一些升级。圣安东尼奥媒体《马刺国度》的记者特雷沃－奇克拉夫曝料，马刺有可能与另一支西部老牌强队犹他爵士进行交易，下个赛季强力前锋米尔萨普有望与邓肯组成圣城的新内线组合。马刺队今夏工作的重点是续约邓肯，此外丹尼－格林、波利斯－迪奥也面临续约问题，而德克洛、罗贝克两位欧洲球员有可能新赛季加盟马刺队。除了续约邓肯外，后四位球员马刺不会付出较高的薪水，因此球队在薪金结构上不会出现太大变动。不过根据犹他媒体曝出的消息，爵士队对于进步巨大的马刺锋卫摇摆人丹尼－格林非常感兴趣，希望今夏能够签下这位有着出色的中远投能力同时防守强悍的射手。虽然马刺不想放人，但是如果爵士队给出价值４００到５００万美元年薪的合同，相信马刺很难进行匹配。另一方面，爵士队面临着米尔萨普的续约压力，他的合同明年夏天将会到期，而索要的新合约达到千万年薪。尽管米尔萨普的表现接近全明星的水准，但是他们在拥有了杰弗逊、坎特以及费沃斯三位优秀大个子的情况下，最需要加强的是外线的火力。因此，爵士队非常可能与马刺进行交易，当然米尔萨普与格林不是一个等级的球员，马刺需要拿出更多的筹码才能打动爵士队。马刺有可能送出丹尼－格林、马特－邦纳加一个未来首轮选秀权的筹码，从爵士队换来米尔萨普。这样马刺队可以为邓肯找到一个强力的大前锋搭档，无论是个人的持球进攻、挡拆掩护以及单兵防守能力，米尔萨普相比迪奥、邦纳或者布莱尔都要出色。而爵士队在依靠格林和邦纳升级外线火力的同时，费沃斯、坎特两位极具天赋的年轻人能够得到更多的锻炼机会。