昨天，２０１２年中国足协杯赛结束了第４轮最后一场争夺，贵州人和凭借于海和沈田峰的进球，主场２：０轻取大连实德，抢得最后一张８强门票。８月１日，８支球队将进行足协杯１／４决赛首回合比赛。本轮足协杯，主场球队大发神威，８场比赛７支主场作战的球队如愿晋级，卫冕冠军天津泰达成为唯一例外，在点球大战中３：５遗憾负于山东鲁能，卫冕之路首轮便宣告终止。在其他几场比赛中，长春亚泰同样是在点球决战中５：３战胜上海申花，惊险晋级下轮；广州恒大在一球落后的不利情况下，最终２：１逆转战胜河南建业；在一场进球大战中，辽宁宏运与广州富力大打对攻，最终以４：３险胜；北京国安则大开杀戒，６：０横扫青岛中能；杭州绿城　２：１　战胜成都谢菲联；大连阿尔滨２：０战胜沈阳沈北；贵州人和２：０轻取大连实德。值得一提的是，本轮足协杯各队新援大牌表现异常抢眼：代表北京国安首发的卡努特，用两粒精彩进球导演了对青岛的大屠杀；雅库布虽然未能扭转富力败局，但他２场比赛２个进球的效率令人咋舌；此外，巴里奥斯也收获了中国赛场处子进球；唯一令人遗憾的是，中超第一大牌德罗巴本轮未能得到出场机会，随着申花提前被淘汰，科特迪瓦人也提前与足协杯冠军说再见。至此，本赛季足协杯８强全部出炉，８个席位完全被中超球队垄断。按照规则，足协杯１／４决赛依旧按照上赛季联赛的排名决定主客场，因此上赛季排名占优的球队将占有主场优势。具体对阵形势为：广州恒大ＶＳ大连阿尔滨、辽宁宏运ＶＳ杭州绿城、山东鲁能ＶＳ长春亚泰、北京国安ＶＳ贵州人和。