皮尔斯恢复良好北京时间７月２０日，凯尔特人主帅里弗斯在拉斯维加斯夏季训练营接受媒体采访时，谈到了球队伤员皮尔斯和布拉德利的恢复情况。由于球队老兵众多，里弗斯经常会被问及自己球员的伤病问题。但对于这样的提问，他给出的答案往往是“没有消息就是好消息”的模式。据悉布拉德利在此之前双肩都进行了手术，目前正处在恢复之中。而对于布拉德利的伤势，里弗斯也没有给出过多的解释，只是说道：“（医生）只说了情况不错，而我没听到他说情况不好或是手术不成功。我认为他（布拉德利）目前恢复的不错。”但同时凯尔特人主帅也表示，布拉德利何时回归赛场还要依情况而定。而在谈到皮尔斯膝盖伤势的恢复时，里弗斯认为情况比预想的要好，假期的休息对膝盖老伤的恢复很有帮助。“他的膝盖现在情况不错，在恢复健康之前他不会进行训练，而现在他最主要的任务就是休息。”上赛季的赛程的确让皮尔斯这样的老将有些吃不消了，但里弗斯相信在未来的一个赛季，球队的老兵们会以最佳状态重新投入到比赛中。“未来一年对于球员们会容易一些，至少对于我们的球员是这样。现在大家都有着明确的训练计划，而不像去年停摆时那样。尤其对于球队的老兵，相信他们会依据自己的条件安排夏季的训练计划。”（搜狐体育　波洛）