本报讯　花２万多元包车开３０多个小时，史微蕾等数名女性自费组成的“温州太太团”，跋涉１５００多公里来到贵州，只为给参加７月７日中华龙舟大赛铜仁站的丈夫加油。后者所在的浙江乐清腾翔龙舟俱乐部虽然再次无缘领奖台，但他们今年却已乐此不疲地参加了多站赛事——奥运将至，中国奥运项目该走专业队还是职业队模式的大争论又日趋升温，乐清等俱乐部所代表的中国龙舟发展模式，倒是有益的借鉴。这次的中华龙舟大赛铜仁碧江站，两支劲旅顺德男队和九江女队因代表中国队前往香港参加世界龙舟俱乐部锦标赛而缺席，从而导致了群雄纷争，场面颇为激烈，最终本土作战的贵州麻江队包揽男女冠军。事实上，像顺德男队一样职业或半职业化的龙舟俱乐部，在中国龙舟的快速发展过程中正在成为流行。乐清腾翔俱乐部领队林得益告诉记者：“我们的队员几乎都是经商的，自身经济条件都比较优越，六七个队员都是开着百万跑车来训练的，对名次和奖金并不是太在意，就是喜欢龙舟，想做自己喜欢做的事情。”有兴趣才从事这项运动，因兴趣而进俱乐部训练，这些都是职业体育的基础和根本，龙舟项目正走向中国体育发展的另一种方向——职业化。有一个现象，也体现着职业化的生命力：在越来越多的俱乐部中，出现了越来越多的原专业皮划艇运动员的身影。职业化的发展，也带动了龙舟运动的快速发展，速度甚至让管理机构中国龙协都感叹“太忙了，都有点跟不上发展的节奏了”。铜仁站的裁判长杨彬感叹：“全国想参赛的队伍却太多了，发展太快了，中国龙舟协会都有点跟不上这节奏了。现在协会很想在中华龙舟大赛之前，设置资格赛，但这个计划估计两三年内才能上马。”中国龙舟协会这样的烦恼，是“幸福的烦恼”：在更能体现中国龙舟整体水平的男子项目上，顺德队成绩越来越好，虽尚未超越印尼、缅甸等国家，但差距越来越小。按照这个发展势头，让中国这个龙舟发源地成为成绩上的霸主也并不是遥不可及的梦想。