德文－哈里斯换马文－威廉姆斯北京时间７月３日，根据ＥＳＰＮ的报道，亚特兰大老鹰队即将完成他们今夏的第二笔大交易，用球队的小前锋马尔文－威廉姆斯交换犹他爵士队的控球后卫德文－哈里斯。ＥＳＰＮ的资深记者马克－斯特恩和布莱恩－温德霍斯特共同透露了这个消息，并且称这是从参与此次谈判的内部人士口中得知的。这是今天曝出的关于老鹰队的第二笔交易，此前多家媒体确认老鹰用当家球星乔－约翰逊与篮网进行了１换５的大交易，主要目的就是甩掉“鹰王”的大合同。老鹰队用０５年的榜眼秀马尔文－威廉姆斯交换０４年的首轮５号秀德文－哈里斯，也是为了清理其还有２年近１６００万美元的大合同，而交易来的德文－哈里斯只剩８５０万的到期合同。在送走了乔－约翰逊与马尔文－威廉姆斯后，亚特兰大老鹰队在１３－１４赛季至少空出３０００万美元左右的薪金。马尔文－威廉姆斯虽然贵为０５年榜眼，但是他的职业生涯一直比较平庸，未能达到人们的期待。上个赛季威廉姆斯场均只有１０．２分５．２篮板的表现，不过爵士队认为他的潜力并未挖掘出来，此外他的中远投能力能够给犹他带来帮助。而德文－哈里斯虽然在上赛季后半段的表现有所起色，但是整体上一直与爵士队的球风格格不入，他更适合快节奏的跑轰篮球，而不是犹他的半场阵地进攻。送走了乔－约翰逊后，围绕霍福德重建的老鹰队比赛节奏将进一步加快，哈里斯或许能够在亚特兰大有所作为。此外哈里斯的到期合同，也对于已经开始重建的老鹰队有一些帮助。