城市晚报讯　７月６日，一位戴墨镜的彩民出现在吉林省体彩中心兑奖大厅，工作人员看到他如此“装扮”，便询问是否中得大乐透大奖，这位“墨镜哥”拿出中奖彩票，笑着回答“应该是吧”，通过验证，这位彩民果然就是体育彩票“超级大乐透”第１２０７７期８００万元大奖得主刘先生（化姓）。令人惊讶的是这位戴着墨镜的刘先生领奖过后，在上周六开奖的大乐透中，我省彩民再获５００万元的头奖，而更神奇的是这位彩民是在７月４日２０时出的票，和刘先生是同一天购票，可以说在这一天，我省就销售出了两张大奖彩票。工作较忙　独自领奖虽然是７月４日中得大奖，但一般情况下，大奖彩民会在次日领奖。刘先生却选择在两天后领奖，又是什么原因呢？对此刘先生表示，自己的工作比较忙，虽然中得大奖，但不会改变自己现有的生活，上午还忙着工作，下午抽空才赶到体彩中心领取了大奖。此前吉林省体彩中心多次报道大奖得主领奖过程多为“绿色通道”，因此刘先生也非常信赖体彩，独自一人领取大奖。低调机选　成就大奖刘先生介绍说，自己经常购买大乐透，但每次都是采取机选的方式选号。这次也不例外，７月４日傍晚，他和平时一样来到体彩投注站，机选５注超级大乐透。没想到这其中的第５组号码为他带来了８００万元的大奖，同时其中一组号码还喜中５元的奖金。刘先生表示，自己对中奖保持一种平常心，因此并没有特意研究号码，所以经常会机选投注。奖金给力　用途很多刘先生在领奖过程中，显得有些紧张，并且十分低调，没有太多兴奋的神情。当办理好兑奖手续后，刘先生表示奖金处理上“用途很多”，但不会影响自己以后继续购买大乐透，每期购买大乐透已经成为一种习惯。刘先生说，自己平时购买大乐透一定会选择追加投注，也是自己的投注习惯。本期在同样中得一等奖的情况下，刘先生要比其他彩民多得了３００万元的奖金。因此，追加投注是揽获更多丰厚奖金的必要途径。目前，吉林省体彩中心推出购买超级大乐透复式（胆拖）票有机会到北京现场看开奖活动，彩民不仅可以中得大乐透的常规奖，还有机会见证“阳光开奖”。本次活动自７月１日起到７月２８日结束（第１２０７６期至第１２０８７期），共计４周。活动期间，凡在省内以复式或胆拖方式购买大乐透，单张彩票金额在４８元（含４８元）以上的彩民均可获得抽奖资格，赢得免费到北京现场看开奖的机会。吉林彩民千万不要错过这个好机会。