北京时间６月１５日消息，据波士顿当地媒体报道，凯尔特人内线悍将布兰登－巴斯将要跳出最后一年合同，试水自由球员市场，该消息已经得到了巴斯经纪人托尼－达特的证实。凯尔特人在东部决赛抢七生死大战中惜败迈阿密热火队，结束了荡气回肠的季后赛。凯文－加内特内线搭档布兰登－巴斯本赛季表现十分抢眼，场均得分和篮板都创下了职业生涯新高，巴斯拥有下赛季下个赛季的球员选项，各种迹象都显示他将执行这个球员选项，如今他的经纪人托尼－达特也证实了这一点。虽然巴斯跳出最后一年合同，试水自由球员市场，但这并不代表巴斯并不想继续留在凯尔特人。尽管巴斯希望得到一份更长年限的合同，但他的首选仍是凯尔特人。他也明确表示了想回到凯尔特人的想法。“我想回来，”当被问及是否想重回凯尔特人时巴斯说道，“这里的球迷太不可思议了，对于任何球员来说，这都是一支期待效力的球队，这个团队就像是一个大家庭，这是我职业生涯这么久以来第一感觉到球队像是一个家。我很荣幸成为这个球队的一部分。”当被问及凯尔特人是否是巴斯的首选时，他的经纪人达特说道，“毫无疑问，他非常愿意继续留在波士顿。当然，我们将会看看今夏的情况，但凯尔特人无疑是巴斯想要继续效力的地方。”巴斯本赛季表现出色，场均交出１２．５分和６．２个篮板的成绩单，这两项技术统计均为职业生涯最高。对于巴斯的续约问题，唯一需要考虑的就是他的合同价码。巴斯最后一年的合同价值为４２５万美元。在七年的职业生涯当中，巴斯已经效力过三支不同的球队。