⊙本报记者　王晓峰本报讯　据西班牙当地媒体报道，莱万特队老将苏亚雷斯合同本月底到期，贵州茅台已经向他提供了一份诱人的合同，这位老将将很快和他的几名前队友会合。人和俱乐部高层在接受本报记者电话采访时证实了这一消息，但他特别强调：“苏亚雷斯是我们正在谈的队员之一，但不是唯一一个，和茅台正在接触的球员有好几个，因为谈判正在进行，所以目前还不方便透露他们的名字。”来自西班牙《超级体育》透露，目前莱万特队中另外一名球员罗本·苏亚雷斯已经无限接近中国。报道说，对于苏亚雷斯感兴趣的球队，正是来自中超的贵州队。现在，贵州队阵中的纳诺和约达尔都是来自莱万特的外援，两家俱乐部已经建立了良好的关系。除了贵州队之外，还有多支球队对于苏亚雷斯有兴趣，只不过贵州队提供的合同最有吸引力。在阿根廷中场罗达斯离队后，贵州人和曾经接触过小罗、卡希尔这样的大牌中场，但前者已经留在巴西效力，而后者始终没有实质性的进展。在这样的情况下，贵州茅台将目标转向了苏亚雷斯。一方面，贵州茅台与莱万特俱乐部保持着良好的关系，使这笔交易成功的可行性较大。另一方面，贵州目前已经有两名前莱万特球员，这样也能使苏亚雷斯更快融入球队，更快地适应中国足球。该媒体透露了更多合同的内容，贵州队希望和苏亚雷斯签订一份一年半的合同，也就是说，苏亚雷斯可以效力到下赛季。对于一名３３岁的老将来说，这样的合同的确无法拒绝。本月底，苏亚雷斯和莱万特的合同将到期，届时贵州队可以免费得到这名球员。充满诱惑力的合同，多名前队友同聚中国，是苏亚雷斯无法拒绝贵州队的很重要因素。虽然苏亚雷斯年龄稍大，但是他的技术出色，西甲打拼多年，适应中超节奏不应存在太大问题。现在的贵州队，中场也缺少一个组织调度进攻的人，苏亚雷斯或许是一个不错的选择。⊙链接曾经是哈维的队友罗本·苏亚雷斯现年３３岁，可以踢前腰和影子前锋，是一名得分能力较强的进攻型中场。苏亚雷斯职业生涯的前１１个年头都是在西乙度过，先后效力过希洪竞技、埃尔切和莱万特。代表莱万特征战西乙期间，他为球队出场６９次打进２５球，超过正印前锋成为队内头号射手。莱万特升入西甲之后，他因为年龄等原因出场时间减少，不过近两个赛季在西甲还是出场６０次打进１３球。值得一提的是，苏亚雷斯曾经作为替补球员跟随西班牙国青夺得了１９９９年的Ｕ２０世青赛冠军，并在对阵洪都拉斯的比赛中打进一球，卡西利亚斯、哈维当时都是他的队友。