北京时间６月１８日，总决赛拼的就是防守，谁的防守好谁就能在比赛里笑到最后，直至拿到总冠军。总决赛第三场比赛热火队在与雷霆的防守较量中，又一次在关键时刻用防守打败了雷霆队。而雷霆整场比赛都挡不住热火的内线的攻击，关键时刻又受不住詹姆斯、韦德与波什的轮番攻击，最终在第三场比赛败阵，陷入了极其不利的局面。雷霆的内线轮转换位总是会出现走神漏人的情况，开场的时候就因为这方面的原因被波什空切扣篮得分。雷霆队明显加强了对外线的防守，防　线扩得很大，这让韦德不断轻轻松松利用突破攻击篮下成功，波什也抓住机会空切，接韦德传球扣篮得分。开场４分４７秒的时间里，雷霆内线的　防守形同虚设，热火队基本遇不到什么抵抗就能杀到内线完成进攻。可以说，这场比赛雷霆三秒区被热火挡拆后的袭击夷为平地，任何人都能在雷霆三秒区拿分，包括热火三分射手詹姆斯－琼斯也敢在雷霆篮下撒欢。在热火需要得分的时候，韦德与波什的挡拆一打一个准，雷霆防守韦德与波什之间的挡拆战术配合非常糟蹋，他们之前那种协防补防的强度，　快速的轮转换位完全看不到。很难想象，在总决赛这样的比赛里雷霆队保护内线的意识竟然如此糟蹋，让对手肆意去攻击自己的内线，就连老　迈有伤的麦克－米勒也能冲进内线去补篮得分。热火这种打法给本场比赛定了基调，当雷霆在外围不断投篮看天吃饭的时候，热火则屡屡袭击雷霆阵地杀到内线得分。热火队的防守则有效控制住了雷霆三少的突破，让雷霆队大部分时间里在中远距离完成投篮。即便威斯布鲁克、杜兰特等人杀到篮下后，也能　迅速形成夹击之势，让他们用高难度的投篮方式去得分。热火的防守策略收到了很好的效果，雷霆三少的每次突破上篮都好面对重重障碍，第　二场比赛发挥神勇的哈登几乎被限制死，上半场比赛哈登６投１中仅仅得到３分，第三节比赛里的３次投篮也全部打铁，全场比赛哈登１０投２中完全熄火，热火压制住了雷霆的三个主要火力点，奠定了胜利的基础。同样的，威斯布鲁克在第三节的进攻也彻底被限制死，热火从第二场比赛开始就找到了限制雷霆三少轮番突破的办法。比赛最后１分３０秒双发分差只有１分，进入拼刺刀的最后９０秒，热火的防守完全搞死了雷霆，詹姆斯主防杜兰特，让后者连接球都很困难，放哈登、威斯布鲁克在外线投篮，基本不给雷霆攻到篮下的机会。热火靠防守守住了微弱的优势，拿下了首个主场，从而在总决赛里占得了先机。相反雷霆在最后９０秒防守已经没有了他们该有的强度与压迫力，整个防线从开局就被韦德、波什的挡拆撕开，从那以后就没再组织起有效的防守。