北京时间２０１２年７月２４日晚，第一届中德足球友谊赛，最终拜仁慕尼黑以６比０击败了北京国安。在比赛中，双方球迷也上演了另类的ＰＫ。由于比赛在北京工体进行，因此不少来到现场的球迷既是拜仁的粉丝，也是国安的铁杆，也让比赛的对立情绪并不是很高。比赛开始前，主持人在宣布拜仁主席鲁梅尼格开球时，全场也为这位１９８０年欧洲杯冠军和１９８２年世界杯亚军球员送上了欢呼声，随后由于罗本、里贝里、诺伊尔、克罗斯等球员的出场，比赛还显得比较和谐。随着比赛的进行，拜仁的进攻一浪高过一浪，北看台的御林军球迷开始疯狂为国安助威。而拜仁的球迷主要集中在东侧看台的下台，也一直在喊着“拜仁”。拜仁上半时轻松的３比０领先之后，拜仁的球迷开始喊起了“４比０”，随后遭到了国安球迷的嘘声。下半时，拜仁将一些球星换下，场上只剩下戈麦斯和穆勒两位顶级球员，辅以的是曼朱基奇，开始试验双前锋打法。而中场新援前腰沙奇里没有下场，换上了青训产品埃姆雷－詹和古斯塔沃搭档后腰，右边路则是刚刚从科隆队引进的维泽尔。随后戈麦斯在前场浪费了一些机会，国安球迷就开始嘲笑这位德国中锋。维泽尔右路被踢到后表示了不满，也立即招来了国安球迷的骂声。随着拜仁下半场继续的进球，国安球迷开始将矛头指向拜仁，喊起了“你们来我们主场干什么，滚”的传统口号。拜仁球迷也开始转喊“国安加油、北京加油”。最后时刻巴德施图贝尔和王长庆的冲突也点燃了全场的气氛，国安球迷齐声骂起了巴德。比赛结束后，国安球员先是来到了绿色狂飙和御林军的看台致谢球迷，随后国安球迷基本已经退场。而东面几个看台的拜仁球迷还没有离开，拜仁球员领完奖杯之后，也特地来到这几个看台感谢了支持本队的球迷。退场之后，拜仁球迷和国安球迷迅速融合到了一股人流之中。场外一位球迷说得好：“出了门就别骂那些拜仁球迷了。回头周末衣服一换，又来看国安主场了。”（搜狐体育　唐诗）