北京时间６月３日消息，在今天进行的ＮＢＡ季后赛西部决赛系列赛中，雷霆主场１０９－１０３击败马刺，将系列赛总比分扳成２－２平。本场比赛两队内线比拼呈现出一边倒态势，雷霆双塔佩金斯和伊巴卡均打出超水平表现，其中伊巴卡１１投１１中轰下２６分５个篮板３次盖帽，佩金斯９投７中贡献１５分９个篮板１次盖帽。雷霆双塔近乎完美的表现，为雷霆取得胜利铺平了道路。但更让马刺忧心的是，雷霆双塔的复苏势头快的似乎有些可怕。系列赛前两场，雷霆双塔面对老辣的邓肯几乎毫无应对之力，两人联手都比不上邓肯一人。与此同时，马刺另外两位大个斯普利特和迪奥同样效率惊人，两场比赛迪奥总共１１投８中、斯普利特作为替补６投５中贡献１７分６个篮板６次助攻。但回到雷霆的主场，伊巴卡和佩金斯状态迅速回升，第三战两人总共１３投７中得到１８分１１个篮板６次盖帽，帮助雷霆以２０分之差大胜马刺。从系列赛前三场的结果看，雷霆双塔的表现对比赛的走势有着非常重要的影响，而双塔和雷霆上下也都意识到了这一点。因此第四场比赛一开始，佩金斯就成为雷霆的主攻手，不到４分半钟时间就出手４次得到５分。毫不夸张的说，比赛第一节完全是属于佩金斯的表演时刻。首节下半段，佩金斯暴扣、抢下进攻篮板补投掀起雷霆反击高潮。在佩金斯享受比赛时，他的搭档伊巴卡却很是低调，第一节只出手一次得到２分。然而出人意料的是，比赛第一节似乎是伊巴卡的热身时间。第二节开场伊巴卡就爆发出惊人的能量，精准的中距离跳投和篮下暴扣完全摧毁了马刺防线。整个第二节伊巴卡５投５中砍下１２分，主动让贤的佩金斯也捎带着两投全中贡献４分。由于内线占据了绝对统治优势，雷霆轻松的取得１２分的半场领先。第三节开场不久，伊巴卡篮下面对邓肯，一记战斧式暴扣引起全场球迷惊呼。随后不到一分钟，佩金斯篮下勾手再得两分，雷霆双塔完全统治了篮筐。但在伊巴卡不可思议的９投全中后，马刺很快做出了调整，并利用伊巴卡下场休息之际打出反击高潮将比分迫近。最后一节雷霆双塔依旧强势高调，７分４８秒伊巴卡抢下进攻篮板补投命中，个人连续１１投全中平了最近２７年的季后赛最高命中纪录。但马刺内线显然不想成为球队失利的罪人，随后邓肯连得３分将分差迫近到４分。遗憾的是，雷霆并没有给马刺内线复仇的机会，此后杜兰特接管比赛，雷霆双塔重新变回防守蓝领，退到一边看着邓肯等人做着最后毫无意义的挣扎。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）