北京时间６月２１日，总奖金额为４５６，７５０欧元的ＡＴＰ荷兰全球保险集团国际赛在英国伊斯特本继续男单第二轮争夺。持外卡参赛的六号种子罗迪克经过抢七考验，以６－２／７－６（６）战胜法国选手查迪，顺利晋级赛事第三轮。此外，同时跻身八强的还有三号种子塞皮、七号种子科赫尔斯奇雷伯、美国天才哈里森等人。“美国大炮”罗迪克目前早已告别巅峰时期，世界排名也下滑至第３３位。本届伊斯特本赛，罗迪克持外卡参赛位列六号种子，首轮在领先时因为对手奎雷伊的退赛，兵不血刃地晋级。第二轮比赛，罗迪克的对手是法国好手查迪，后者目前世界排名第５８位。双方此前曾经有过两次交锋，罗迪克两战两胜占据上风。首盘比赛，经过前三局相互保发的试探后，罗迪克在第四局率先发威，查迪低迷的发球状态送出两个破发点，罗迪克把握机会依靠着势大力沉的正手进攻成功破发，连保带破赢得３－１领先。此后两局，双方各自保发。第七局，罗迪克展现强势发球功力，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ方式轻松保发，紧接着“美国大炮”在查迪非保不可的第八局，把握住对手失误增多的机会再度破发，从而以６－２胜出先拔头筹。第二盘比赛，双方都提高了在发球局的状态，查迪凭借着８２％的一发得分率和高达９１％的二发得分率，轻松守住所有发球局，没有给罗迪克任何破发机会。而罗迪克尽管二发得分率低至３７％，送出了五个破发点，但是美国老将逐一化解危机，同样六度保发，将比赛拖入抢七大战。抢七中双方局势依然胶着，最终罗迪克在关键时刻完成迷你破发，以小分８－６艰难胜出，从而以总分２－０击败查迪，顺利晋级第三轮。三号种子、卫冕冠军塞皮本轮对阵阿根廷好手波洛克，这是双方首次交锋。首盘比赛，双方各自完成一次破发，前１２局战平后进入抢七争夺，最终塞皮凭借着更胜一筹的实力，率先完成迷你破发并且保持领先优势，以小分７－２胜出先拔头筹。第二盘比赛，塞皮继续稳定发挥，轻松守住所有发球局，同时抓住波洛克一发得分率只有７３％，二发得分率低至３６％的机会，将获得的两个破发点全部转化为成功破发，以６－３再胜一盘，总分２－０轻松获胜跻身八强。天赋出众倍受关注的美国小将哈里森，本轮对阵中华台北名将卢彦勋，首轮比赛，卢彦勋曾经鏖战三盘淘汰五号种子贝内特乌。两人曾经在２０１１年的洛杉矶赛有过一次相遇，当时哈里森三盘逆转获胜。首盘比赛，哈里森发挥出色，抓住对手发球质量不高的机会，逼出三个破发点并且两度破发，以６－１先胜一盘。第二盘较量，双方各自化解了破发危机后在前１２局六度保发，将比赛拖入抢七决胜。最终，依靠着更加稳定的发挥，哈里森以小分７－２胜出，从而以总分２－０击败卢彦勋，成功闯过跻身八强。此外，在其他场次的男单次轮争夺中，比利时选手达尔西斯鏖战三盘，以６－４／４－６／６－４艰难击败塞浦路斯老将巴格达蒂斯；意大利好手弗格尼尼状态出色，以４－６／６－３／７－５惊险逆转四号种子托米奇；七号种子科赫尔斯奇雷伯同样打满三盘，以６－２／３－６／６－３击败持外卡参赛的贝克尔；乌兹别克斯坦好手伊斯托明凭借着决胜盘抢七的惊艳发挥，以６－１／４－６／７－６（２）淘汰二号种子格拉诺勒斯。　（搜狐体育　王大可）