虽然广州富力队是主队，但昨晚的广州大学城体育场却成为了“魔兽”德罗巴的主场。一位富力俱乐部高层赛后看到记者时也笑着承认：“我看至少有一半观众是冲着德罗巴来的。”正是凭借德罗巴的一次精彩助攻，帮助上海申花队以１比１逼平富力队。比赛还没开始，德罗巴仅仅几个简单的热身动作就引发了场边的阵阵惊呼，为他而来的球迷们在场边高举着切尔西队的球衣，高喊着他的名字。他和中超还处于磨合期，上半场，他基本上是静坐在替补席观察场上的局势，偶尔也和坐在身边的队友打着手势进行沟通。阿内尔卡一次绝佳机会没能打进，他捶胸顿足。申花队上半场结束前连续获得攻势，他紧张地望向远端的球门，求战之情写在了脸上原本只打算让德罗巴上场３０分钟的申花队主帅巴蒂斯塔，在球队半场结束时以０比１落后时就改变了想法。他在赛后告诉记者：“我错了。在中场休息的时候，我跟德罗巴谈过，觉得他的状态能支撑４５分钟。我们的换人很及时，他感觉很好，他和阿内尔卡以及莫雷诺的配合非常流畅。”雅库布认为：“德罗巴登场提升了申花队的士气和攻击力。”短短半场时间，他奉献了一次电梯球、上演了一次精彩的头球，还有一次连贯的停球、转身、抽射的表演。最关键的当然是那次帮助球队扳平比分的助攻。有意思的是，在曹赟定打进进球之后，申花队球员反而纷纷跑向“魔兽”以示庆祝。和里皮一同在现场观战的特鲁西埃认为：“德罗巴的那记直传太致命了，富力队的防守其实已经做的很好了，但德罗巴确实是一个很强的前锋。”法里亚斯因为足协杯赛后批评裁判被禁赛一场，助教马科斯代替他出席了赛后的发布会。他表示：“德罗巴上场改变了比赛的节奏，并且助攻了那个进球。对方的目的很明确，只要一拿球就找德罗巴。德罗巴利用他的身体拿球护球，给插上的球员分球，这对我们来说非常危险。”