新入门弟子正行传统拜师礼上香、磕头、敬茶，７月６日晚一场武术传统拜师礼在福州举行。３个“００后”加上一个准“００后”通过拜师礼，拜香店拳门人潘立腾为师。省武协副秘书长张晋生说：武术的传统拜师礼，现在已经不多见了，这些仪式有助于传承传统武术的文化。这一场拜师礼是在福州一酒店内举行的，参加拜师礼的除了福州香店拳门人之外，还有省武协副秘书长张晋生和福州市体育总会秘书长黄希作为见证人出席。举行拜师礼的是４名新弟子入门，这４名弟子中，除了一个是１９９９年出生的以外，其余的都是“００后”。而他们的师傅则是省武协香店拳委员会秘书长潘立腾。拜师礼开始前，先是众嘉宾、见证人和香店拳的门人向潘立腾的先师上香，在这一程序上潘立腾门下的弟子全部行跪拜大礼。上完香之后，即将拜师的４个小孩当着现场见证人的面，诵读拜师帖，表达入门意愿并将拜师帖呈递给师父潘立腾。潘立腾点头收下拜师帖之后，再接受拜师者的敬茶。喝过茶的潘立腾将香店拳的入门书赠与４个小孩，并赐号（按辈分起艺名）才算礼成。潘立腾告诉记者，之所以要把这个拜师礼做得这么慎重，是要让弟子懂得尊师重道，也让武术的传统礼仪得到传承。福州市体育总会秘书长黄希表示，这些年来跆拳道、空手道等由外国传进来的武术在国内开展很好，这些“舶来拳种”在福州也是遍地开花，甚至有些比传统武术开展得更好，造成一种“外来的和尚会念经”的现象。在这种情况下传统武术更应该发力多多宣传，把传统武术的优良传统都表达出来，让更多的市民了解、学习传统武术。省武协副秘书长张晋生表示：武术的传统拜师礼，现在已经不多见了。传统武术的拜师礼很隆重，不过限于大都市环境下，这些礼仪都不好推广，渐渐的这些优秀的传统礼仪都被简化掉，很可惜。这些传统礼仪是很好的教材，能教会小孩如何尊师重教。