中新网７月１３日电　据外电报道，北京时间今天凌晨，尼克斯正式宣布与贾森·基德签订工作合同。即使林书豪还未确定是否回归尼克斯，基德已经在发布会上提到了他，表示入队后要承担起指引林书豪成长的重任，要把他１８个赛季的经验全部传授给阿豪。基德在发布会上表示，他相信自己仍然有能力帮助尼克斯赢得关键比赛，同时也愿意做林书豪的导师，“很高兴能够指导林书豪这样出色的球员，与他分享我过去１８年的经验。能够帮助他提升到一个新的高度，这就是我希望做的事。”尽管阿豪尚未确认回归尼克斯，主教练迈克·伍德森重申，林书豪肯定是回到球队中，“林书豪是球队的重要组成部分，我们会让他留下来，继续成为队伍中的一员。”基德给了林书豪一个有趣的建议，建议阿豪不要“一直以一个档位行驶”。基德说道，“我们必须坐下来谈一谈，他之前一直在一个档位上，后边还有好几个档位他还没有找到，也没学会换档的技巧。他一直在一档上，其实他可以用三档或四档结束比赛。如果一直只在一个档位上，他是没办法打完８２场比赛的，所以他必须学会在不同比赛和不同时刻切换档位。”另一方面，林书豪也一直渴望得到基德的指导，“基德就是联盟的传奇，我在电视机前几乎看了他整个职业生涯，我很渴望能得到他的建议。”