其实这周有很多事情比李毅重要，例如利比亚战争。不过李毅确实是中国足球球员的一个异数，很娱乐化，不喜欢的人会说他头脑简单大嘴巴，但是喜欢他的人会说他有内涵。其实他的存在是中国足球的一大幸事，至少除了黑哨欠薪群殴之外，我们还有这么一个可以用来轻松娱乐的球星，从与芙蓉姐姐齐名到“破坏型前锋”的称号，李毅还在那里，不急不躁。想想亚运会时候王大雷那不堪入目的微博咒骂，李毅能有那么多粉丝绝不仅仅靠运气。如今，大帝退役成了深圳队的助教，他那蚌埠回旋只能成追忆。当然，能在防守能力上和李毅有一拼的只有姚明了。最利好的消息就是姚明终于扔掉了拐杖，第一次在比赛日现身火箭更衣室了。虽然距离他真正康复上场比赛还有很远的距离，但是至少我们看到了他走进了新时代。　海耶斯都神勇的拿下了自己职业生涯的首个三双，这个蓝领球员在这一刻放射出了全明星球员的光芒，也许勇士只有在更衣室慨叹“山中无老虎，猴子也能称霸王”。有霸气的不仅仅是海耶斯，更有川足和成足的德比群殴战。说实话，今年我们看到了与以往不同的中超，亚冠赛场的给力，恒大的豪爽，一个又一个昂贵的外援，就在我们生活在眩晕中的时候，成都谢菲联和川足让我们回到了现实，他们用自己的表现印证了中国的一句老话“亲兄弟，明算账”。在这个时代，不穿衣服的人总会受人关注，就跟穿衣服的猴子更吸引眼球一样。在美国，一个小伙坚持在裤子掉了的情况下，只穿内裤完成武术表演，这是一种什么精神？这就是咬定青山不放松的钉子精神。同样，在中国的新疆天山，也有两个小伙子全身只有一片叶子的情况下，裸体滑雪，这不但表现了中国人的吃苦与忍耐精神，更加证明了夏娃的老公一定是中国人或者是华裔……