北京时间６月２０日，热火主场１０４－９８力克雷霆，总决赛３－１领先，距离总冠军仅一步之遥。在联盟历史上，还没有出现过总决赛１－３落后却最终实现翻盘的现象。令人惋惜的是，雷霆在上半场一度领先对手１７分，但最终却惨遭逆转。威斯布鲁克今天手感炙热，全场出战４５分钟，３２投２０中席卷４３分７板５次助攻，刷新了个人季后赛生涯的单场得分纪录。最后一节，威少一度连得１３分，帮助雷霆反超比分。但让人不解的是，在比赛还剩下１３．８秒时，他却莫名其妙的对钱莫斯犯规，白白送给后者两次罚球，这直接葬送了雷霆赢球的最后希望。赛后的新闻发布会，威斯布鲁克遭到了很多记者的质疑。对此，他做出了解释。“当时我的身体不听使唤，现在已经于事无补了。”威斯布鲁克说。看得出，他自己对那次愚蠢的犯规也非常后悔，真可谓是成也威少，败也威少。不过还是有很多记者不愿意轻易放过威少，继续在这个问题上纠缠。威少被问的有些烦，他直接对记者说道：“不论你们怎么说，都不会影响我的心情。你们的看法不会让我开心，也不会让我难过，因为我的挑战并非来自你们。渴望赢球，这是我和我的队友要做的事情。”威少说。热火主教练斯波尔斯特拉赛后也特地提及了威斯布鲁克。“他渴望率领球队拿下比赛，你必须尊敬他的努力。显然，他今晚打的非常出色。”斯波尔斯特拉说。（搜狐体育　清河村）