种族歧视似乎成了足球世界中逃不掉的负面话题，据法新社报道，伦敦威斯敏斯特法院主审官霍华德·里德尔正式宣布，法庭裁定被疑似有种族歧视行为的英格兰核心球员特里无罪，不过这并不意味着特里就此麻烦全无，据英国媒体披露，英足总仍有可能对特里和安东·费迪南德进行处罚，原因是他们在球场上的冲突行为和使用脏话。去年１０月切尔西客场挑战女王公园巡游者时，队长特里对对方后卫安东·费迪南德进行了“疑似种族歧视的行为”。尽管事后特里坚决否认，但英媒普遍认为他确实进行了种族歧视并对其大肆抨击。这一事件引起轩然大波，当时特里被英足总剥夺了队长袖标，前英格兰主帅卡佩罗的下课也与此有关。此外特里还因此与安东的哥哥、曼联后卫里奥·费迪南德闹翻，导致三狮新帅霍奇森不得不因“技术原因”将里奥排除在欧洲杯阵容之外。欧洲杯结束后，特里回国后接受了长达５天的庭审，最后法院裁定特里的行为不构成种族歧视罪。特里法庭上坚决否认犯有种族歧视罪。他告诉法官他认为费迪南德在不停地对他做出讽刺和挑衅。不过据《太阳报》称，英足总并不会对这件事善罢甘休，仍有可能对特里以及小费迪南德进行处罚，理由是他们在球场上用脏话互相攻击对方。《太阳报》称，英足总将开启自己的裁定程序，准备对特里和费迪南德提出指控，罪名是扰乱比赛秩序和使用攻击性语言。根据英足总的规定，相关罪名如果成立，特里和费迪南德都将被禁赛两场。华西都市报记者武萧迪闫雯雯编译