北京时间６月１８日，《纽约邮报》消息，ＮＢＡ总决赛激战正酣，有些球员正在为自己的梦想而奋斗，有些球员只能是场边的看客，还有一些球员正在和伤病做斗争。纽约尼克斯的年轻后卫香珀特就在积极进行膝盖的术后恢复，他透露自己预计可以在明年的１月份回归球场。伊曼－香珀特是在今年季后赛首轮尼克斯ＶＳ热火的系列赛首场比赛中受伤的，赛后香珀特经过诊断为左膝前交叉韧带撕裂，随后进行了修复手术，预计要休息６－８个月。目前，积极训练恢复的香珀特已经可以下地走路，不过距离重返球场他还任重而道远。尼克斯后卫在当地时间６月１７日出席活动时透露了自己的伤病恢复情况，他说自己在膝盖手术之后一直在积极的进行恢复训练，不过他可能仍然会缺席下个赛季前两个月的比赛。“我复出的目标时间是明年的１月份，”香珀特说道。这也就是说香珀特大概需要８个月的时间来进行膝盖恢复，和手术当初预计的６－８个月恢复期十分接近。香珀特在新秀赛季的表现十分抢眼，天赋出众的他给尼克斯球迷和队友，以及教练留下了深刻的印象。尤其是在防守端，香珀特之于尼克斯是不可或缺的一人。季后赛中香珀特对于韦德的限制非常成功，若非因伤赛季报销，尼克斯与热火的系列赛势必会有更多悬念。不过，作为去年首轮１７号新秀香珀特的表现足以令人称道，新秀赛季场均贡献９．５分３．２个篮板２．８次助攻。对于目前自己的伤病恢复，香珀特很是乐观，“我现在感觉很棒，恢复在顺利的进行，我的恢复训练也很好，相信我会１００％回归的。周一至周五我会严格训练，周末会定期进行冰敷和理疗。”香珀特还表示，不能帮助尼克斯征战季后赛实在非常痛苦，但是他相信自己下赛季重返赛场之后，会带给尼克斯更多的帮助。“今年就是这样，不过下个赛季我会更加努力，在季后赛中做得更好。”（搜狐体育　未来）