记者１５日从辽宁宏运足球俱乐部获悉：辽宁队今年的首要目标是夺取足协杯冠军，以此重返亚冠赛场。为激励辽足将士实现这一目标，辽足大股东辽宁宏运集团特设重奖——夺冠累计总奖金高达１０００万元人民币。多年来，辽足俱乐部得到了社会各界的大力支持，在省体育局的关怀及宏运集团的支持下，辽足取得了一定的成绩，也给广大球迷带来了快乐。在上赛季中超联赛中，辽宁队以“黑马”姿态取得了第３名的好成绩。本赛季，辽足俱乐部并没有满足现状、止步不前，而是希望再创奇迹。今年，辽足的首要目标就是全力以赴争夺足协杯冠军，以圆队伍重返亚冠赛场之梦。今年正值宏运集团成立２０周年，２０年来，宏运集团的发展得到了家乡人民的鼎力支持。宏运集团真诚希望能为家乡出一份力，赢得一份荣誉。本赛季，宏运集团在球队建设方面进一步加大了投入。赛季之初，辽足以创俱乐部历史纪录的转会费引进了特里夫诺维奇、布兰丹、维拉特科等外援。但由于本赛季其他中超俱乐部也加大了投入，加之辽足频受伤病困扰，联赛成绩并不尽如人意。为了实现赛季之初夺取足协杯冠军的战略目标，宏运集团决定再次助力辽足将士全力以赴力拼足协杯。为此，宏运集团特设１０００万元重奖。具体奖励办法为：足协杯赛，辽足每晋级一轮奖励１００万元。这笔奖金的设立更多体现的是辽足上下夺冠的决心与雄心。宏运集团２０年，辽足无冠２０年，辽足将士希望用一座足协杯冠军奖杯为这２０年画上一个圆满句号；为即将到来的全运会、为多年来风雨同舟不离不弃的广大辽沈球迷，献上一份大礼！２０１２年７月１８日１９时３０分，沈阳铁西体育场，辽宁队将踏上足协杯征程！