昨日，市体育舞蹈协会主席闫小梅在接受记者采访时表示，经过三年多的时间，成都体育舞蹈产业的发展一年上一个台阶，这次在舞蹈节增加博览会的内容就是一个有益的尝试。“蛋糕”越做越大从２００８年开始，成都的体育舞蹈爱好者发展呈直线上升趋势，也拉动了相关体育产业的发展。据记者了解，２００５年左右，成都只有２０家左右的体育舞蹈培训机构，授课老师也仅仅２０多人。而现在，仅仅在成都市体育舞蹈协会注册的培训机构就有２００多家，授课老师近千人，但仍旧无法满足广大体育舞蹈爱好者的需求，这也直接带动了相关舞蹈培训专业在高校的发展。城北体育中心主任徐远伦在接受采访的时候透露，现在成都已经有很多大学增设了体育舞蹈专业，比如四川大学、成都大学、川师等。随着受众越来越多，体育舞蹈的产业链向各领域辐射的面也越来越广。闫小梅说：“体育舞蹈有自身的优势，首先是在音乐中锻炼，可以享受音乐之美；然后和其他运动相比，非常安全而且老少咸宜；第三、不受场地限制，动作非常美丽。这几年成都的体育舞蹈爱好者已达到３０万人，对相关体育产业也产生了非常大的影响，首先是培训产业获得了大幅度的增长，其次是活动产业得到了发展。２０１１年中国成都国际体育舞蹈节没有一家赞助商，但是随着舞蹈节影响力的日益扩大，今年已经有３家企业进行赞助，１１日开始的博览会有８家企业入驻，１７个展位全部销售一空……”熊猫还是成都“名片”由于参加舞蹈节的许多嘉宾和选手来自世界各地，这既是一个让成都爱好者一饱眼福的机会，也是让世界了解成都的平台。为此，组委会为这些世界高手们准备了一个纪念品，而选择必然是熊猫，而且国际舞联主席卡洛斯在参观熊猫基地后，也点名要中国的国宝。有趣的是，三年来的礼物虽然都是熊猫，但却年年不同。第一年是一个熊猫吉祥物，去年升级为一对熊猫母子，今年是更具传统意义的蜀绣，上面仍是一对可爱的熊猫。“熊猫是中国的国宝，成都是熊猫的故乡，礼轻情意重。这也会让参赛选手进一步了解成都，这座来了就不想离开的城市。”闫小梅说。