７月１１日，ＪＯＲＤＡＮ品牌“飞行空间”（Ｈｏｕｓｅ　ｏｆ　Ｆｌｉｇｈｔ）全新推广活动第一站登陆广州，这个由三节卡车车厢以及篮球场组装而成的移动展示平台吸引了五千多名球迷云集耐克天河体育中心篮球公园，共度一个激情四溢的篮球嘉年华。此次活动中，“飞行空间”不仅悉数展出从ＡＩＲ　ＪＯＲＤＡＮ　１至ＡＩＲ　ＪＯＲＤＡＮ　２０１２的经典佳作，并且正式发布新款ＳｕｐｅｒＦｌｙ篮球鞋。今年夏天，ＪＯＲＤＡＮ品牌签约球星克里斯ｂ保罗、卡梅隆ｂ安东尼都将在美国梦之队中身穿最新的ＳｕｐｅｒＦｌｙ参加比赛。这次推出的ＳｕｐｅｒＦｌｙ篮球鞋，是ＪＯＲＤＡＮ品牌又一款完美结合科技与制作工艺的佳作。Ｈｙｐｅｒｆｕｓｅ提供轻量的鞋面支持，并保持透气干爽；前掌ＬｕｎａｒＬｏｎ加之后掌Ｎｉｋｅ　Ｚｏｏｍ气垫单元的中底配置提供显著的舒适缓冲；此外，基于大量分析的人体工学设计带来格外贴合的穿着感受。ＳｕｐｅｒＦｌｙ将于７月１４日起上市，并于国内零售商处发售，建议零售价为１２４９元。“飞行空间”（Ｈｏｕｓｅ　ｏｆ　Ｆｌｉｇｈｔ）是ＪＯＲＤＡＮ品牌启动的大型品牌推广活动，借由品牌内涵、产品科技和球星故事，向消费者表达ＪＯＲＤＡＮ品牌对篮球文化、社区体育和运动生活的态度。上午１１点，活动在一段运动员短片中拉开序幕。随着易建联的到场，全场气氛随之逐渐沸腾，热爱篮球和ＪＯＲＤＡＮ品牌的消费者和媒体不仅借此机会集结在一起，并且能即时试穿新款ＳｕｐｅｒＦｌｙ篮球鞋，甚至参加对抗赛，并通过现场抽奖得到ＪＯＲＤＡＮ全新装备。参加耐克“篮球攻会夏季巡回赛”广州站的小球员们也参观了“飞行空间”并与易建联互动。另外，ＪＯＲＤＡＮ“飞行空间”通过三节车厢的展示，悉数展出从ＡＩＲ　ＪＯＲＤＡＮ　１至ＡＩＲ　ＪＯＲＤＡＮ　２０１２的经典佳作；通过经典赛事的重温，回顾黄金时代的乔丹本人的传奇战役。为期两天的活动中，还将包括ＡＪ粉丝们的表演赛和社区公益活动，全方位向消费者呈现多角度的ＪＯＲＤＡＮ品牌。