上海的夏天显然热坏了费迪南德，偏偏老爵爷还把昨天的训练课安排在了下午。不得已，曼联５号只能在训练中，用一条冰毛巾将头部裹得严严实实。傍晚五点四十分左右，简单冲洗一番后的里奥出现在发布会现场。标志性的微笑，偶尔翘个大拇指摆摆ｐｏｓｅ，这个曼联队中的潮男一举手一投足无不散发着大哥风范，就连弗格森也承认：“里奥在更衣室内有很强的影响力。”“事实上，到了我现在这个年纪，所有我会关注的东西仅仅是为曼联效力，这也是我眼下最享受的事情。每个赛季之前，我都会想有个好的开始，我真的非常高兴自己现在还在队中，同样的，我也压根不会考虑离开。”今年是英格兰中卫效力曼联的第十个年头，曾经交手过得阿内尔卡、德罗巴如今已经远赴上海。职业生涯末期转战他国？里奥显然没有这个打算。维迪奇重伤初愈、埃文斯和斯莫林相继倒下、埃弗拉和菲尔·琼斯欧洲杯过后休假，费迪南德成为眼下曼联防线唯一的核心，这也让不少人对即将到来的曼联与申花之战捏一把汗，毕竟对手有了德罗巴和阿内尔卡：“短时间内又要与他们比赛真是一件令人兴奋的事情。我们全队都非常期待周三的夜晚，这对两家俱乐部都意义非凡。申花也肯定会为这场比赛做好准备，说实话，我觉得那天一定很有趣，因为尼克和迪迪埃都站在对面。不过对我们而言，感觉肯定有些不一样。就我而言，很享受与他们交手的感觉。”鲁尼没来，里奥自然就成为这支来华的曼联队中最大牌的球星，不过即使是在更衣室内，鲁小胖也只能尊称曼联５号一声“大佬”。对于新加盟的香川真司，里奥坦言自己是日本国脚的绝对粉丝：“他让我印象深刻。我曾经不止一次在电视和ＹｏｕＴｕｂｅ上观看他在多特蒙德时期的表演，那实在太梦幻了。现在他成为了我们的一员，我们一起训练，他很快、很轻盈，两条腿的技术都很出色。他在德国就是最知名的球员之一，老实说，我已经等不及和他一起比赛了。”