南方日报讯　（记者／王芳）世界女排大奖赛漯河站赛事进入第二天后，中国女排终于迎来一场真正的考验，在与老对手古巴队的对决中，中国队苦战５局后才击败对手。本场比赛中国队的首发阵容更换了三名选手，队长魏秋月因伤未能出场，而徐云丽和曾春蕾则出现在首发名单中。古巴队今年没有取得奥运会的参赛资格，但在大奖赛的前两站比赛中却有不俗的表现，以５胜２负积１５分的战绩列在第五位。队员虽然年轻，但网上的攻击实力还是首屈一指。首局比赛，古巴队就凭借在网上的实力，以２５比２２先胜。不过中国队从第二局开始，加强了发球的攻击性，这一效果十分明显，中国队以２５比１６和２５比２２连扳两局。不过第四局又如同首局的翻版，古巴队以２５比２３将大比分追平。决胜局古巴队的失误较多，中国队相当轻松地以１５比９胜出。３比２的比分，让中国队只能拿到２分的积分，首次在大奖赛的分站赛中未能拿满３分。不过从赛后的技术统计来看，中国队在发球方面做得比古巴队更好，也是本场比赛最为优胜的地方。发球方面，中国队整场比赛拿到１５分，远高于古巴队的８分。而在进攻、拦网和失误上，中国队都比古巴队略多出一两分。接应曾春蕾表现依然抢眼，为全队贡献了２２分，成为了全场得分最高的球员。对于队员们的表现，俞觉敏认为首局的发挥不太理想，但大家越打越好。而且与古巴队的这场比赛，也是为奥运会很好的热身。