６月２８日，日本第３７期碁圣战五番胜负挑战赛第一局在广岛市举行，年轻的挑战者井山裕太执黑１９７手中盘击败卫冕碁圣羽根直树，赢得开门红。近期井山裕太大赛频繁，尤其是要在本因坊和碁圣挑战赛上双线作战，压力颇大。好在三天前他刚刚于本因坊七番胜负第五局中击败山下敬吾掌握赛点，胜利的喜悦应该压过了连续作战的疲惫。碁圣战原本排名日本七大棋战最后一位，不过随着近两年十段战连续缩减预算，碁圣战已经上升到了第六位。此前３６期碁圣战产生过两位名誉碁圣——大竹英雄和小林光一，他们都曾达成过六连霸，小林光一更是以总共九次夺冠高居历史夺冠数榜首。去年，羽根直树在挑战赛上二连败三连胜逆转“医生棋士”坂井秀至，成为第１１位碁圣得主，这也是他目前在七大棋战中把握的唯一头衔。井山裕太是初次获得碁圣挑战权，他在挑战者决定战中大胜山下敬吾。碁圣是井山裕太在七大棋战中第六个挑战的头衔，他此前已经挑战过名人、棋圣、十段、天元、本因坊，其中初次挑战只有十段（胜张栩）和天元（胜结城聪）取胜，名人和棋圣都输给了张栩，本因坊尚在鏖战之中。今天之前，井山参加了三次五番胜负的决赛，全部取胜（十段两次、天元一次），这对于他的碁圣挑战前景是个好兆头。平成四天王中，井山裕太已经和张栩、山下敬吾、高尾绅路三人有过共八次番棋较量，总成绩四胜三负，还有一次正在进行中。只有羽根直树和他是初次在番棋中交锋，这也是井山裕太冲破前辈壁垒的最后一关。今年井山裕太已经连续在十段、本因坊、碁圣三大番棋决战中出场，这是超一流棋手地位的证明。十段战顺利卫冕，本因坊夺冠在望，下半年他至少还将出战天元卫冕战，如果能够拿下四个头衔，井山裕太很有希望成为今年日本棋院的“最优秀棋士”。两位对局者的历史交锋，羽根直树以８胜５负占据上风。２０１０年到２０１１年间，羽根曾对井山达成五连胜，包括去年在王座战挑战者决定战上获胜。不过在最近两次交锋的名人战循环圈和本因坊战循环圈中，井山裕太都战胜了羽根直树，反弹趋势明显。今天的比赛，井山裕太执黑先行，两人都采用星小目开局，然后互相高挂对方小目角。右下角形成黑方取势、白方取地的定式，随后井山在左下角飞压，羽根脱先分投下边，井山在右下角紧凑行棋，给白棋制造压力，将白棋完全包围，只能两眼苦活。羽根随即利用黑棋外围断点，在右边杀出一块，但棋形的局促并无改观。斗志旺盛的井山裕太对白棋孤棋展开猛攻，羽根直树竭力向下方逃窜，虽然勉强与下边的拆二联络，但整条大龙几乎没有目数。井山裕太紧接着又在上边发动攻势，顺势于左上角得利、逼迫白棋上边大龙做活、走厚外围，处处得心应手。眼看黑棋左下再补一手就将形成数十目的大空，羽根白１６０赶快活动左下角原先的小目一子，但被黑１６１先手冲下边上一子，相当痛苦。待到黑１７９回到左下角，白棋只得竭力寻找手段。无奈井山已经计算清楚，成功防住羽根的拼命手段，战至１９７手，羽根直树投子。本局井山裕太从一开始就不断给对手施压，显示出强烈的自信和精湛的技艺。羽根直树一路被动，卫冕道路艰辛。五番胜负第二局将于７月１３日在静冈市举行，而本因坊七番胜负第六局将在７月９日、１０日进行，不知道两线作战的井山裕太到时能否以新科本因坊的身份在碁圣战第二局中继续进击呢？（搜狐体育　萧萧风）