新华社华盛顿６月１４日体育专电（记者梁金雄）今年第二项男子职业高尔夫球大满贯赛——第１１２届美国公开赛１４日在旧金山奥林匹克俱乐部挥杆开赛。名不见经传的美国球手汤普森在本次球场难度颇高的比赛中惊人地取得６６杆、低于标准杆４杆的成绩高居榜首。两年半前因性丑闻而状态大跌的前世界头号高尔夫球手“老虎”伍兹近期大有“猛虎下山”之势。继１１天前捧起生涯第７３座冠军奖杯后，老虎当天以６９杆、低于标准杆１杆的成绩与其他４位球手一起并列首轮第二名。来自中国的１４岁男孩张华创则在万众瞩目下，以美国公开赛史上最年轻参赛球手身份亮相赛场。由于首次登上世界最高级别大满贯赛场且同场竞技的球手多为自己仰慕已久的明星大腕，这位小男孩始一出场难免露出新秀青涩，结果以７９杆、高出标准杆９杆的成绩结束首轮表演。共有１５６位世界顶尖高手参加该项男子职业高尔夫球四大满贯赛赛事。作为业余选手，当天捉到２只“小鸟”的张华创以７９杆并列第１４０位。此次大赛设计难度较高，尤其是第一至第六洞为全场最难，众多职业高手栽在这６洞中，现世界排名前三位的高手本轮总共才射下３只“小鸟”。现世界排名第一的英国名将唐纳德当天战绩与张华创相同，而今年第一项大满贯赛美国大师赛冠军沃森当天的成绩也仅比张华创少１杆。与唐纳德同组参赛的卫冕冠军、现世界排名第二的麦克罗伊本轮成绩仅为７７杆。本次比赛的标准杆为７０杆，首轮战罢仅有６位球手舀到负杆成绩。２７岁的汤普森现世界排名仅为第１０７位。作为职业球手，他当天是首次涉足美国公开赛，他的６６杆成绩则是他职业生涯单轮首次突破标准杆。当天在前６洞吃到３个“柏忌”和射下一个“小鸟”后，在接下来的１２洞中他靠精准的推杆少见地抓住６只“小鸟”。与其他球手不同，伍兹当天采取了稳扎稳打战术，尤其在最难的前六洞表现稳定，抓到２只“小鸟”的同时仅碰到１个“柏忌”。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。