恒大队与申花队之间的这场２－２，使得中超史上最贵ＰＫ呈现了难分伯仲的情况。不过纵观整场比赛，穗沪两队阵中的大牌们，仍旧是这场对决的主角，特别是恒大队阵中的南美双雄孔卡、穆里奇，包办了本方的两粒进球。而反观申花队，莫雷诺则打入了价值千金的一粒进球，至于阿德组合则在这场赛事中哑火。在穗沪之间的这场赛事前夕，两队累计２．２亿人民币的总身价，成为了人们热议的话题和焦点。卫冕冠军恒大队一方的总身价高达１５３２．５万欧元，而申花队一方的总身价则达到了１３２２．５万欧元。根据欧洲某权威机构评估，恒大队的巴里奥斯身价为５００万欧元，德罗巴、莫雷诺身价３５０万欧元，阿内尔卡身价３００万欧元，穆里奇的身价在１５０万欧元，而孔卡、克莱奥以及莫伊塞斯的身价则是１００万欧元。而正是这些高身价，使得穗沪之间的这场对决成为了中超史上的最贵ＰＫ。而从临场比赛的实际情况来看，两队阵中的那些大牌们，确确实实成为了决定比赛胜负的关键人物。其中恒大队所打入的那两粒进球，是由其阵中的两位大牌外援贡献的，阿根廷中场孔卡打入首球，而巴西猎豹穆里奇则打入了本方的第二粒入球。除了上述两人之外，克莱奥与替补出阵的巴里奥斯亦在比赛中给人们留下了深刻的印象。相对于恒大队阵中的大牌们，申花队阵中的德罗巴、阿内尔卡以及莫雷诺，亦是申花队在进攻端的主心骨。纵观申花队的进攻，其整体思路几乎是围绕上述三人展开的，由莫雷诺负责组织协调，由阿德组合负责摧城拔寨。不过从实际效果来看，阿德组合固然是给予恒大队一方带来了巨大的威胁，但是两人却未能取得进球，纷纷哑火。反而是由组织者莫雷诺打入了锁定平局的一球。其实通过上述情况不难看出，无论是恒大队一方，还是申花队一方，其在进攻端的指导思路全部都是围绕洋枪所展开的。另外亦是正是这些大牌们所具备的高超技艺，为中超球迷带来一场跌宕起伏的大戏，同时从另一个角度来看，像德罗巴、阿内尔卡等大牌的加盟，也确确实实是提升了中超联赛的质量与影响力。不过任何事情都是有一利必有一弊。事实上，这些大牌的加盟在一定程度上影响到了国产前锋的生存空间，纵观我们的中超联赛，各队的前锋线几乎都是由外援组成。所以说，我们固然需要大牌来提升联赛的质量与影响力，也固然需要大牌给我们带来精彩的进球和比赛，但是我们也需要我们的国产前锋学会逆水行舟的道理，希望他们可以在近距离接触国际大牌时学到更多的东西，从而能在今后的岁月中扛起中国足球的大旗。（雨乔）