中国联赛已成国际舞台，德罗巴也不会是最大牌的被球迷戏称为“郜飞机”的郜林喜欢像巴神一样思考人生．．．．．．今日，武汉卓尔队外援卡洛斯将抵汉。随着卡洛斯的到来，阵中本土前锋谭斯、王小诗、姜胜等上场时间将大幅缩水。洋枪当道，土炮遁形，由汉军推及中超中甲赛场，这是一种功利性的普遍尴尬．．．．．．现象射手榜上土炮罕见踪迹曾几何时，顶级联赛赛场上土炮横行，洋枪更多是锦上添花。２００７年之前，甲Ａ及中超总共１４届最佳射手中，土炮占据１１席，而洋枪只有卡西亚诺、阿尤和耶利奇问鼎过。这种现象从２００８年开始发生变化，２００８年到２０１１年，中超联赛最佳射手全部被洋枪获得，土炮甚至难入三甲。本赛季，随着军备竞赛加剧，中超射手榜上已难寻土炮的身影：１７轮过后，江苏舜天前锋达纳拉赫以１３球暂列榜首，而排名前１４名的全部是外援；土炮只有杨旭和曲波打入５球并列第１５位，去年本土最佳射手郜林只打入两球排名第４１位。中甲土炮同样生存环境堪忧：在众多洋枪中，土炮只有靠打入８球的武磊来撑门面，这还要得益于上海东亚以其作为进攻核心来设计战术，否则他很难进入射手榜三甲。趋势二次转会继续打压土炮当洋枪驱逐土炮成为今年中国联赛的主题，二次转会则将这一现象推向极致。二次转会中，最引人关注的莫过于德罗巴、巴里奥斯、凯塔、卡努特和雅库布这５大外援的到来仅这５个人，就花去了中超俱乐部４亿多人民币。其中，广州富力的外援雅库布首秀就帮助富力绝杀卫冕冠军广州恒大；北京国安的卡努特出场就上演惊世倒勾，差点打入加盟中超首粒进球，这惊世一勾的背后是本土前锋枯坐替补席的无奈。当巴萨主力后腰凯塔来到大连阿尔滨后，踢的不再是后腰，而是前锋，竟使得于大宝只能沦为配角，更多承担为其输送炮弹的责任；恒大在签下巴里奥斯之前，已经有了恐怖的前场三洋枪，克莱奥、穆里奇和孔卡的组合成为中超名片，更集体成为亚洲最佳外援候选人。当洋枪不断挤占土炮的位置时，中国男足成为最大“受害者”无论杨旭还是郜林等，均无法成为一锤定音的角色。或许，中超中甲土炮们会因高水平洋枪的到来水平得到提高，但缺少上台表演时间的他们如何证明自己呢？这是留给值得中国足球人思考的问题。剖析怪只怪土炮性能不够好中国足球职业化至今，土炮夺走１１届最佳射手，而外援只取有７年登顶。总得来说，土炮占据历史数据优势，但不可否认的是，这个优势会随着联赛的进程终有一天被倒逆。到底是什么原因致使土炮遁形呢？有人说是出场时间和位置被挤占，有人说是中国足协对外援上场的限制不够．．．．．．其实，说到底还是土炮们的竞争力不够。目前，数得着的中国本土顶级射手只有郜林、杨旭和曲波。郜林在广州恒大早已被边缘化，改踢左边锋，传球和配合意识在孔卡等高水平外援带动下提高的同时，射门动作一味追求潇洒但成功率不高，这或许是其急需突破的瓶颈；身体素质不错的杨旭，头球功夫见长，但脚下似乎逊色一些；至于老将曲波，绝对是门前机会主义者，但随着年龄增长门前的嗅觉似乎在减弱．．．．．．中超土炮中，难以寻找到像德罗巴、阿内尔卡这样既有身体又有技术的。这些外援就是土炮们的标杆，期待不久的将来有我们自己的德罗巴、阿内尔卡出现。附历年甲Ａ、中超最佳射手１９９４胡志军　１９９５范志毅１９９６宿茂臻　１９９７郝海东１９９８郝海东　１９９９曲圣卿２０００卡西亚诺　２００１郝海东２００２李金羽　２００３李毅２００４阿尤　２００５耶利奇２００６李金羽　２００７李金羽２００８路易斯　２００９巴尔克斯２０１０里亚斯科斯２０１１穆里奇