本报讯　记者王冠楠报道　昨日下午，２０１２年伦敦奥运会男排落选赛日本站暨亚洲区资格赛第五轮，在一场遭遇战里，中国男排２：３不敌韩国遭遇第三场失利。带着本场比赛仅获得的１分，中国男排目前积８分位居第四位。胜场、局分和小分在和排在中国队之前的伊朗、澳大利亚队相比均处于劣势，在仅剩两轮比赛的情况下，中国男排进军伦敦仅存理论可能，并且这种可能很小。在和中国队的比赛前，韩国队本次奥运落选赛的战绩是４战１胜３负积４分，人员不整、技战术配合不够默契的韩国队已经被舆论提前排挤出了竞争奥运资格的队伍中。赛前，球迷们本以为中国男排战胜人员不齐整的韩国男排应该不在话下，可这一次，男排的小伙子们又让球迷们失望了，只擅长打顺风球的中国男排，心理不堪一击，一旦被反超就乱了阵脚，最终导致失利。中国男排进军伦敦仅存理论可能，并且这种可能很小。记者观点男排被国足“灵魂附体”有关恐韩的话题，最早要从中国男足说起。在日本举行的东亚四强赛上，中国男足３：０大胜韩国队，这才改写了３２年在Ａ级赛事中不胜韩国的尴尬纪录。被国足灵魂附体的，还有中国男排。自从周建安２００５年底出任中国男排主教练，中韩两队在亚洲三大赛（亚锦赛、亚洲杯、亚运会）总共６次交锋，中国男排６战６败，未尝胜绩！中国男排世界排名第１０，韩国队世界排名第２０，从排名和在世界大赛中的表现来看，中国男排绝不在韩国男排的实力之下，可每逢两队相遇，中国男排总是输的让人憋屈。２００８年亚锦赛，中国男排和韩国队在小组赛狭路相逢，中国男排２比３不敌对手，只获得小组第三，半决赛中国队竟然再一次的输给韩国，最后获得了铜牌。　２０１１年亚锦赛，中国男排与韩国冤家路窄再度交锋，这一次韩国男排发挥一般，可中国男排的失误更要命，又是一个２：３的憾负。　记者　王冠楠