北京时间７月１５日，据《纽约邮报》报道，此前ＪＲ－史密斯已经与尼克斯续约两年，对于史密斯而言，目前除了希望能够帮助尼克斯在新赛季取得好成绩之外，他还有一个愿望－－－那就是他的弟弟克里斯－史密斯能够留队。对于克里斯而言，他也希望能够利用夏季联赛的机会正名，从而获得参加训练营的机会。尽管在选秀大会上并未得到任何球队青睐，不过此后克里斯获得了代表尼克斯参加夏季联赛的机会。在尼克斯以７７－９３输给灰熊的比赛中，作为控卫的克里斯表现稳定，出场１０分钟左右，贡献７分投篮４投３中。克里斯希望能够利用好这次夏季联赛的机会，从而能够赢得参加球队十月份赛季前训练营的机会。“这就是ＮＢＡ。这是我的机会。我还有五六场比赛能够展现自己。这就是我需要面对的事情。”由于去年联盟停摆，因而去年的新秀都没有参加过夏季联赛，这也导致今年的夏季联赛中，有很多去年和今年的首轮新秀参加比赛。在克里斯看来，这能够激励自己。“这能够大大激发我的积极性，”克里斯坦言，“所有首轮球员都将出现在夏季联赛中，有很多都是大牌球员。”对于自己的弟弟能够获得比赛机会，ＪＲ感到很高兴，同时今天他也坐在场边观看了弟弟的比赛。“我很兴奋，看到自己的弟弟能够得到比赛机会，”ＪＲ坦言，“我认为，从我听说的情况来看，他打得不错，他们告诉我他需要努力的地方。”（搜狐体育　浮云）