说到体彩，我马上会想起我以前的同事小赵，自１９９８年以来，他一直购买体彩，十几年来，从未间断。记得那时，他总是利用午休时间，骑着摩托车去邻镇买体彩。因为当时我们所在的乡，还没有体彩投注站，要买彩票，不是要上县城，就是要去１０５国道边的几个乡镇。去县城要过赣江，路途较远，而邻镇只有１０公里，骑摩托车十多分钟就到了。开始，他没有摩托车，总是借我的，我常笑言：要是中奖了，得分我一半。他也大度地回道：那当然，谁叫你这么支持我呢。为了挤出零钱去买体彩，小赵把烟也戒了。我知道，他的烟龄不短，即使他老婆强烈要求他戒烟，也没有成功。想不到体彩竟然让他成功戒了烟。可是，一年又一年过去，小赵始终没中过大奖。我以为他会泄气，想不到他还是乐此不疲，照样在每一个可以买彩票的日子往邻镇跑。后来，他自己买了一辆摩托车，不用再借我的车了。几年后，我们镇上有了体彩投注站，这下买彩票方便多了。每天晚饭后出去散步，顺便买几张彩票，成了他的必修课。后来，因为工作调动，我们分开了。不久前，我在县城遇见小赵，我问他，还买体彩吗？他笑着应道：照买不误。再问，中奖了吗？他说：还是没中过比较大的奖。我问他这么多年一直没中过大奖，为什么还要坚持。他哈哈地笑着说：最大的乐趣就是让我平淡的生活多了一个寄托，多了一份梦想，这也是自我减压的好方法。而且，这么多年下来，让我少了许多功利之心，学会了从容与平和。如果不能中奖，就算是为社会公益事业贡献一份绵薄之力；如果中了大奖，那就是意外之喜。你看，多有意义啊！看着他快乐、平淡的笑容，我突然很有感触。就像语文课本里《钓胜于鱼》那样，垂钓的快乐远远大于钓到鱼本身。点评：不管中奖与否，因为买体彩戒了烟，本身就是一件利国利民利己的好事。