北京时间７月１日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第六比赛日的激烈争夺。在昨晚结束的一场女单比赛中，中国金花郑洁苦战三盘，历经长盘决胜，以７－６（５）／２－６／７－９不敌赛会的６号种子赛琳娜－威廉姆斯，无缘女单１６强。赛后，世界三大通讯社纷纷关注了郑洁和小威的这场精彩对决，对比赛进行了赛后报道与点评。美联社：小威轰２３ＡＣＥ淘汰郑洁美联社赛后以《小威轰２３ＡＣＥ淘汰郑洁》为标题，对比赛进行了关注。文章指出，小威整场比赛轰出了多达２３个ＡＣＥ球，并且保住了自己的所有发球局。她在比赛中面临过六次被破发的困境，但却能一一挽回。美联社表示，小威在比赛中总共出现过三次非保不可的发球局，一旦失守就会输掉比赛，但是她三次全是以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式强势保发的。同时文章提到，郑洁整场比赛中的连贯性很好，身材矮小的她只出现了１７次非受迫性失误。然而小威在长盘决胜中破发后的那次尖叫，证明了她对胜利是多么的渴望。路透社：强势小威逆转郑洁路透社在赛后以《强势小威逆转郑洁》作为自己报道的标题。文章指出，一度表现不佳的小威在比赛中慢慢地变为强势，并在这场女单第三轮的马拉松大战中胜出。文章点评称，小威克服了大风的影响和郑洁的压迫，展现了作为温网女单四届冠军的冠军风采，而郑洁在第一盘的发球局表现出色，并成功地以７－５抢下首盘比赛的胜利。路透社还介绍，小威和郑洁曾经是２００８年温网半决赛的对手，今日小威在决胜盘的第四局曾经０－４０落后，但还是成功保发，而在第三个赛点上，她果断拿下了比赛的胜利。法新社：小威赢得马拉松大战法新社在赛后对今天的女单比赛进行了综合报道。在综合报道中，法新社形容郑洁和小威的这场女单第三轮比赛是“一场马拉松”，而小威赢得了这场马拉松战役的胜利。文章介绍，小威在赛后表示这场比赛非常艰苦，而对手郑洁则发挥得非常出色，让她感到难以置信。这是小威职业生涯的第１３次温网之旅，而她下一轮的对手将是来自于哈萨克斯坦，今天战胜了法网新科亚军埃拉尼的舍夫多娃。