北京时间７月１８日《体育画报》消息：今天尼克斯正式宣布，放弃匹配火箭对林书豪的报价，这意味着林书豪正式成为休斯顿的一分子。据知情人士曝料称，尼克斯管理层对火箭得到林书豪的做法非常不爽，因为莫雷破坏了行业的潜规则。火箭为林书豪开出的邀请合同为期３年，薪资总额为２５１０万美元。按照合同约定，林书豪前两年的薪水分别为５００万和５２２万，第３年的薪资则突然蹿至１４９０万美元。如果尼克斯选择跟进，那他们１４－１５赛季的球队薪资总额，将超出奢侈税触发线１７００万美元。正因如此，尼克斯在反复权衡下，最终还是放弃了匹配火箭报价的打算，而休斯顿人也如愿得到了林书豪。毋庸置疑，这个结果让纽约的球迷非常失望，连尼克斯管理层和老板也显得有些沮丧和无奈。值得一提的是，尼克斯之前一直都准备匹配火箭的报价。火箭当初为林书豪开出的口头合同，其实是３年１９５０万美元，第４年的薪水虽然为９３０万美元，但那是无保障的。所以，尼克斯管理层决定跟进火箭的报价，且多次在公开场合重申这一点。得到消息的莫雷非常惊慌，他意识到对林书豪的报价有些偏低，根本就无法顺利得到后者。于是，他在给林书豪开正式邀请合同时，更改了之前的报价，将合同末年的薪水涨至１４９０万，比之前多出了５６０万。事实证明，莫雷的这个改变收到了效果，尼克斯知难而退，无奈的放弃了续约林书豪。他们昨天通过先签后换得到了费尔顿，算是对失去林书豪的一个补充。一个不愿意透露姓名的消息源表示，尼克斯对火箭的做法非常不爽，因为后者破坏了行业的潜规则。一个不成文的规定是，当一支球队为某名球员开出口头合同后，最终的邀请合同价格应该和口头合同数额相一致，而不能随意的更改，因为这样会打乱欲匹配报价球队的运作计划。不过莫雷认为，他这么做也是无奈之举。“我们接连失去了德拉季奇和洛瑞，基于此，我们只能选择提高对林书豪的报价，如此，得到他的可能性才会增加。”莫雷今天接受采访时如是说道。也许是为了发泄对火箭的不满，尼克斯总经理格伦沃尔德曾一度到处躲藏，故意不接受火箭寄来的报价合同。虽然火箭的做法确实有些不太妥当，但ＮＢＡ本身就是个只看结果的生意场。为了达到目的，莫雷只能不择手段。（搜狐体育　清河村）