昨晚，中欧男篮对抗赛第二站河南永城站打响，中国男篮迎战首个对手黑山队。经过四节的激烈较量，中国男篮以７９比７１战胜黑山队，赢得本站开门红。这个比赛日，对于年轻的郭艾伦来说，真是有些出人意料。原本被委以重任首发出场，正是摩拳擦掌等待表现的机会，但稀里糊涂地在第一节比赛突然被主教练“撵”出场地。原本以为这场球打不了了，结果下半场重新回到赛场。起起伏伏的剧情就像是坐上了过山车。打了６分钟，郭艾伦就被赶出场中国男篮首战黑山男篮，本场比赛多名老将休息，主教练邓华德派出了年轻的首发阵容，郭艾伦、王哲林和张兆旭都获得了首发机会。令人没有想到的是，比赛刚刚开始，场上就出现了一幕让人意外的场景。第一节比赛进行到６分４５秒，中国队进攻，郭艾伦传球给王哲林，王哲林强打篮下没有成功，但造成了对手的犯规。这个时候，王仕鹏马上走过来跟郭艾伦说了几句，似乎是在给他传授一些经验。王哲林走上罚球线的时候，主教练邓华德也把郭艾伦叫到了场边，他原本拿着战术板想要画战术，但似乎郭艾伦表示出了一些不满让邓帅有些生气，邓华德突然放下战术板，指着刘炜他上场。当时邓华德看上去表情并不算太糟糕，但郭艾伦回到替补席上正准备坐下时，不知道为何，邓华德突然显得非常生气，他手指场外大吼了一声“ＯＵＴ！”让郭艾伦离开。看到邓华德发火，郭艾伦只得一脸无辜地慢慢走出了场地。中场休息后，邓华德又给他机会本以为两人会因此闹出矛盾，但中场休息过后却再次出现了令人意外的一幕。下半场开始前，郭艾伦回到了场地里。邓华德和他一起，不过走出通道的时候，邓华德走到了他前面，郭艾伦和领队张雄走在后面。领队张雄一直拍着郭艾伦的肩膀，似乎是在安慰他。第三节还剩７分４７秒，邓华德用郭艾伦替换了王哲林。似乎是两个人在中场休息的时候已经有过交流，郭艾伦获得了再度登场的机会。第四节还剩７分１６秒，郭艾伦被换下场，下场的时候邓华德还上前和郭艾伦击掌，郭艾伦走向替补席的时候，邓华德拍了拍他的脖子和屁股。看上去，两个人在中场休息时的更衣室密谈已经化解了上半场的矛盾。“教练，请问中场休息时，您和郭艾伦说什么了？”赛后的新闻发布会上，记者不出意料地抛出了这样的问题。其实在听到“郭艾伦”的名字的发音时，狡猾的老邓就已经知道对方要问什么了。“我和郭艾伦之间的私人交流，我不会对外公开的。我们努力在教育一名年轻的队员，这个过程中需要严厉，至于是因为什么原因我不会对外公开。这个过程，有时候需要拥抱，有时候并不需要拥抱。而今天就是需要严厉的时候。我是教练，这就是我的工作。”