没有鲁尼，没有吉格斯，曼联上海行最引人关注的球员是刚刚以１７００万英镑加盟的２３岁日本球星香川真司，一位体形瘦小、眼神和话语中都透着一股狠劲的日本国脚。不少人给香川真司戴上“天才”的光环，对此他却不这么看。“说我是天才的人，其实完全不了解我。梅西和罗纳尔多或许是天才，但我并没有过人之处。能达到现在的水平，一是因为不愿意服输的个性，二是不断地朝着更高的目标努力。”２０１０年夏天，香川真司以３５万欧元的“低价”从日本Ｊ１联赛的大阪樱花转会到德甲的多特蒙德后，迅速融入高对抗、高强度的欧洲足球。在那个赛季，他半程就打入８粒德甲进球、２粒欧战进球，帮助多特蒙德时隔８年后再夺联赛冠军，被德甲联赛官网评选为“半程最佳球员”。随后一个赛季，他又帮助多特蒙德在开局十分被动的情况下，完成对拜仁的逆转，最终卫冕德甲联赛冠军。“有很多球员面对痛苦和压力选择逃避，而我能够不断客观分析自己的情况，找出自己的不足。可以说，我只有这个才能。”香川真司说。经过在德甲的两年洗礼，身高只有１．７２米、体重６３公斤的香川真司很清楚自己在对抗欧美球员时的长处和短处，“我是靠短传以及带球突破对方防守，但在顶级俱乐部我必须全面提高自身素质。我没有速度优势，又因为体格小，要尽量避免身体接触。但并不是什么时候都能避免得了的，因此必须在跑动中接球、带球前进，然后或突破或传球或射门。”昨天为宇舶表上海店剪彩的曼联主帅弗格森也对香川真司赞不绝口，“他在训练场上几乎不需要任何指导，简单的说明后他就可以找到正确的方式。好的球员就是这样，能很快满足教练的要求。对此，我很吃惊。”韩国朴智星曾被曼联球迷亲切地称作“三肺朴”，在７年间帮助球队获得４座英超冠军、１座欧冠冠军、３座联赛杯冠军奖杯。如今，曼联亚洲球员的接力棒交到了香川真司手上。香川真司很谦虚，他说：“我认为朴智星是目前亚洲最好的选手，看到朴智星在世界顶级俱乐部取得成功，作为一个亚洲人，我为他感到骄傲，也从他身上获得了自信和勇气。”至于自己能否超越“前辈”，香川真司表示：“现在还没想太多，但在曼联每一天都是一个挑战，我会全力以赴。”