搜狐体育讯　２－２，在２０１２赛季中超联赛的一场对决中，杭州绿城队坐镇自己的主场杭州黄龙体育中心与来访的广州富力队握手言和。冈田武史继上轮在工体的瓢泼大雨中战胜帕切科之后，本场面对亚冠冠军教头法里亚斯率领的广州富力队依然有很大机会获得比赛的胜利，但是他们在两球领先的大好局势之下没能将胜利保持到终场，客场作战的富力凭借雅库布的头球建功与替补出场的张远的精彩远射将比分扳平，最终从黄龙体育中心全身而退。本场比赛的一大看点便是两位主帅冈田武史与法里亚斯之间的斗法，而最终平局的比赛结果也基本是两队全场表现的合理体现。两队的球员在绿茵场上拼杀的进程也时刻渗透着两位优秀教头的战术思想。虽然本场比赛在比分上没有胜利者，但是在战术的选取方面以及临场指挥方面，不论是冈田武史，还是法里亚斯，都可以称得上是胜利者，虽然也许在他们二人的内心，都会对未能在本场比赛中全取三分而感到心有不甘。对于冈田武史来说，能把如今这支阵容配备与各路中超豪强无法相比的杭州绿城队带到如今的程度，已经证明自己是一个十分优秀的教练了，尽管他依然时常会有“难为无米之炊”的感觉，但是能把球队从赛季初期的屡战不胜深陷保级圈带到如今的积分榜中游位置，冈田已经可以称为是一个名副其实的“巧妇”。而他带出的一拨青年军也足够让人们对绿城的未来有所期待。本场面对实力高出自己的广州富力，在队长汪嵩以及几名外援的率领下，他们继续着自己遇强不弱的表现，在比赛的前６０分钟，他们通过有效的反击以及犀利的边路进攻取得了两球的领先优势。但是，领先之后的绿城还是未能改掉自己不太会踢顺风球的老毛病。本赛季第１４轮，绿城同样坐镇黄龙主场迎战长春亚泰，他们在两球领先之后最终被亚泰连入三球完成逆转，年轻队员表现起伏过大的特点在绿城的这支青帮中体现的十分明显，这一点将是留给“巧妇”冈田武史接下来要去解决的问题。而谈到本场来访的广州富力，赛季初期曾表现出强劲势头的他们在近期状态并不是很好，尽管他们在两轮之前的德比战中击败了领头羊恒大，但是遇强不弱遇弱不强也成为了他们的一个痼疾。本场面对实力和积分均低于自己的杭州绿城，他们在整个上半场都找不到有效的进攻套路，并且后防线也出现了一些问题，从他们的两个失球来看，一个是后防盯人不紧，一个是门将脱手使对手补射得分，可以说法里亚斯一直以来倡导的全华班防线依然需要进行有效的改进。但是两球落后之后的广州富力仿佛如梦初醒，英超级前锋雅库布迅速扳回一球，而法里亚斯也在此时此刻展现了他极强的临场指挥能力，他连续用换人调整的方法让势头渐渐有所起色的富力继续保持充足的战斗力，对绿城的球门接连发起冲击，正是本赛季屡屡替补建功的张远用一脚惊世骇俗的远射帮助富力将比分扳平，他也成为了法里亚斯在替补席上最得力的战将。两支球队各拿一分，两位教练也各显神通。但是平局都不是他们各自想要的结果。对于冈田武史的绿城来说，目前积２４分的他们依然会面临保级的压力，而对于法里亚斯率领的志在亚冠的富力而言，这个梦想也必须用接下来不断的胜利才能实现。（搜狐体育　李南）