德罗巴不会去长春？别开玩笑了。无论从哪个角度来看，这位中超联赛的头号外援都没有任何理由留在上海，这不符合朱骏的愿望，不符合申花的利益，更不符合德罗巴的行事风格。今天上午，中超头号外援与阿内尔卡一起搭乘东航航班飞往长春，与球队汇合，尽管教练组存在着这样那样的担心和顾虑，但德罗巴并非普通人，在他身上发生任何事都属正常范畴。千万别忘了，在魔兽来到上海的当天，老板朱骏就已经说了这样一句话，“７月１８日，德罗巴一定上场！　”晚走一天为倒时差昨天下午，申花在康桥基地进行了德罗巴来到球队之后的首堂公开训练课，训练结束之后，俱乐部新闻官马悦说了一个很多人都不愿意听到的消息，“今天晚上，德罗巴不会和大部队一起前往长春。在训练结束之后，教练组将与他进行一次交流，看看他的身体情况是否足够好，之后再决定是不是让他在明天单独去长春。　”这并非是申花故意放出的烟幕弹，实际上包括巴蒂斯塔在内，申花教练非常看重德罗巴在球队中即将起到的作用，也正是因为特别重视，才深怕出现操之过急反而坏事的情况。在与德罗巴进行了交流之后，申花最终作出了这样一个决定，那就是让德罗巴在上海多住一晚上，继续好好倒时差。今天上午，他与阿内尔卡一同搭乘航班赶往长春，备战将于明晚进行的足协杯半决赛。一位俱乐部高层表示，“即便上不了场，让他坐在球场边震慑一下对手也好啊。”显然，两天前德罗巴坐镇球场让北京方寸大乱的场面很深入人心。德罗巴肯定会去长春，但对于是否能够在比赛中上场这一问题，教练组继续表现出了一种相当谨慎的态度，尽管魔兽目前的身体以及精神状态都符合了出场比赛的要求，但谨慎的巴蒂斯塔仍然不会在比赛开始前两天就急着宣布德罗巴会在明晚上场，也许这一悬念要一直到比赛开始前才会被揭开谜底。参加训练“激活”全队能够与德罗巴这样的队友一通训练，让申花队员倍感兴奋，虽然昨天魔兽依然没有参加全队的分组对抗，但有他在场边，再加上一场刚刚获得的大胜，这让昨天的申花队看起来颇有点面貌一新的感觉。尤其是当德罗巴与阿内尔卡在场内进行传接球练习的时候，仿佛让大家产生了一种正在观看切尔西训练的错觉，“和他一起训练，就是带劲！”训练结束后，不少球员都眉开眼笑对记者说了这练后感。“技战术能力就不用说了，大家也都看到了。我觉得德罗巴真的是一个非常有气场的球员，而且人也很不错。　”训练结束后，门将王大雷对德罗巴赞不绝口，“当然，这两天德罗巴还是和阿内尔卡交流比较多，两个人语言相通，又有过去一起效力的经历。　”另一名中场队员姜坤说：“感觉他没有什么架子，非常平易近人，尽管是超级球星但他很有亲和力。　”让很多人没有想到的是，昨天参加训练，德罗巴还带来了自己的儿子，尽管在来到基地后自己和爸爸被众多媒体“围观”，但见惯了大场面的小德罗巴一点也没有露怯，就那么跟在魔兽身后头也不抬地走着，在魔兽开始走入训练场和队友打招呼时，他则一个人安安静静坐在运送装备的电动车上，就这么远远地看着。相比较之下，反倒是申花新闻官比较慌乱，不停地和记者们打招呼，“小孩子就不要拍了，小孩子就不要拍了．．．．．．”看来，申花的好戏才刚刚开始。