回到熟悉的广州，易建联展现了出色的状态，上场２５分钟高效砍下２２分并有１０个篮板，是男篮大胜的最大功臣。突尼斯主教练特拉特利表示，易建联让他们“无解”。他说：“我们２米１７的大个子没来，他是去年非洲锦标赛的ＭＶＰ。他的缺席对我们影响很大，我们无法防住由ＮＢＡ归来的易建联。”邓华德更是狠狠地夸奖易建联，“易建联是我们的球队领袖，今晚他很出色，在他的领导下球队做得很好。”突尼斯主教练特拉特利赞扬中国男篮比起去年亚锦赛时有了很大的进步，对此邓华德回应说，目前的这支中国男篮是他执教三年来状态最好的，而易建联更是男篮的推动力。“我说过我的进攻体系需要时间。我的队员们已经越来越适应，他们的实力也有很大的进步，现在我们变好了是由很多因素决定的。此外，易建联也回来了。他在比赛中表现得很专注，现在正处于职业生涯的最佳状态。作为一个领袖，他表现得很好，在比赛中没有勉强，节奏很棒。今晚丁锦辉得到了１６分，这都是因为易建联的掩护，他得到了空切的机会，而这是我们以前没有的。”邓华德还表示，战胜了突尼斯这个在奥运会的参赛队伍，能增强球队的信心，而事实上，今年夏天球队的信心是越来越足。“我们现在状态很好，我们比一年前在这里要打得好得多。”邓华德如是说。