昨晨，国足０比１小负世界冠军西班牙队，虽败犹荣。昨天，足协内部也是热议这场比赛，一场漂亮比赛也让被国字号战绩不佳压得抬不起头的足协高层们心情大畅。昨晚，一位足协高层表示：“国足这场比赛打出了很高的技战术水平，看了比赛很痛快，卡马乔还是有东西的，靠谱。”一位足协官员表示：“我们也跟韦主任（足管中心主任韦迪）聊了这场球，大家都觉得这场比赛我们踢得确实不错，卡马乔给这支队伍注入了信心，而且感觉这支队伍更像一个整体，不管是进攻还是防守都是很有节奏感的。”一位主管国字号的足协高层也表示：“说实话，在与西班牙队比赛前，我们也很担心球队输个极大的比分，那么对队员的信心是很大打击，同时国内的舆论压力也会更大。但看完这场比赛，我心里确实感觉踏实多了。我想这支队伍在卡马乔的带领下，目前最起码是走在一条正确的道路上，技战术打法也在向现代足球靠拢。另外，球队年轻化道路走得很及时，这批年轻队员踢球的思维最起码是现代的。”该高层也表示这场比赛也能体现出恒大的作用，“你看西班牙队是以皇马和巴萨两支队伍为班底，配合特别默契。我们这支国家队也受益于恒大的拥有这么多国脚，他们在一起长期配合，对国家队的水平提高肯定是有利的。而且目前还在世界名帅里皮指导下踢球，我想未来会有更大的提升空间。”