巴丁格要在森林狼开创新天地北京时间６月２８日，巴丁格参加了森林狼为他举行的新闻发布会。巴丁格表示，森林狼的人员配置很像新版本的雷霆，且有望在未来几年夺冠。看得出，这位火箭旧将对未来充满了信心，他前天刚被火箭交易，休城得到了森林狼的１８号签。２４岁的巴丁格算不上球星，他在森林狼并不一定能获得首发机会，但他肯定将会获得很多的机会。在火箭，麦克海尔教练更重视防守，所以帕森斯牢牢占据首发位置；而森林狼主帅阿德尔曼更重视进攻，而且对巴丁格的才华非常欣赏，所以被交易到森林狼，对于巴丁格来说无疑是件好事。发布会上，巴丁格对阿德尔曼给予了极高的评价，称他当年在阿帅手下的那两年是“非常非常有乐趣和极其兴奋的经历”。“那段经历使我从（阿帅那）学到了很多的东西，我也深信自己能轻易适应他的战术体系，我可以在他手下发挥出自己的最佳水准。”巴丁格说。新赛季是巴丁格在ＮＢＡ的第４个年头，可以想见，阿帅将会在新赛季对他提出更多的要求和期望。“我感觉我现在成熟多了，我在这个联盟待了３个赛季了，我和所有的球员都交过手。如你所知，我在球场上比以前成熟多了。”巴丁格说。阿帅和总经理大卫－卡恩都对巴丁格的投篮技巧充满了期待，阿德尔曼深信巴丁格可以在森林狼的战术体系中发挥重要作用。“我认为在阿帅手下，我可以最充分的发挥我的进攻长处，我可以冲击篮圈，也可以打挡拆战术。”巴丁格说。当记者让巴丁格说说对新东家的看法时，巴丁格的回答令人有些“意外”。“这支球队．．．．．．我感觉像新版的雷霆，非常年轻，有很多的年轻人，他们有很好的运动力，都有很大的潜力，完全可以变得更好。在未来几年，（森林狼）很有希望赢得总冠军。”巴丁格说。（搜狐体育　清河村）