（搜狐体育　曾珍　６月２７日发自北仑）休战五场后，主力二传魏秋月再次首发出场，对于复出首战，她感觉发挥不错，超过自己的预想。北京时间６月２７日，２０１２年世界女排大奖赛在宁波北仑开始首日争夺，中国队在晚上迎战老对手古巴，结果，东道主三局轻取对手，比分为２５－２２、２５－２２和２５－１７。缺席５场比赛的主力二传魏秋月首发并打满全场，在她的调动下，中国队全场多点开花，３人得分上双。膝伤，一直是困扰魏秋月的一个问题，为了缓解膝老伤，前两周她打了两针封闭，也因此缺席了５场分站赛的比赛，“我之前休息了一段时间，很长没有和队伍配合，我其实有些害怕会生疏，节奏不好。”魏秋月赛后坦言，但事实上，她自己也感觉本场发挥不错，“比想象好一些，还是比较流畅吧。”而主教练俞觉敏以及队友马蕴雯等，也都对魏秋月的表现给予肯定，认为她的到来让全队的进攻更加顺畅。毫无以为，魏秋月是中国女排的战术核心，所有进攻都通过她来组织，为了让她在奥运会上有个更好的状态，主教练俞觉敏也表示，此次总决赛处于保护考虑不会让她场场都上。而对于自己的膝伤，魏秋月还是比较乐观，“现在经过一段时间调整，有一些好转，我的伤病不是急性伤，肯定还需要治疗和恢复，但这段时间整个康复还是非常理想的，伤病得到很好控制，也有助于后面技术状态的发挥。”除了魏秋月之外，中国队还有队员仍在伤病名单之中，主力主攻王一梅４月底在训练中跟腱断裂，至今尚未归队。本赛季新近入队的强力接应在上周漯河站的比赛中又遭遇碰撞，今天伤停。中国女排目前在一传和进攻体系上也频频变动，魏秋月表示这对于一名二传来说，考验还是比较大。“队伍现在两种完全不同的打法风格，一个是强力接应，一个是强力主攻，在张磊接一传的情况下，就会保主攻，大梅回来不会接一传，而是进攻为主，但如果曾春蕾做接应，会保她的进攻。这要求我跟更多攻手进行配合，特别是节奏方面，攻手高矮不同，对我要求可能会更高。”魏秋月说。（来源：搜狐体育）