最近一段时间，拜仁慕尼黑俱乐部与以拜仁帮为核心的德国国家队连续在冲击冠军的道路上遭遇打击，以诺伊尔为代表的球员们都表示自己需要一段时间的休假来调整心情。但是对于拜仁俱乐部的工作人员来说，他们的假期已经结束，因为本周二拜仁慕尼黑就将进行新赛季的首堂训练课，工作人员们已经将训练使用的各种器材摆放在全新的训练场地上，塞贝纳大街再次恢复了热闹的景象。随着拜仁俱乐部开始下赛季的备战工作，球队新赛季球衣号码也浮出水面，上赛季在球队效力的老球员的号码没有任何变化，国王里贝里仍将身披最爱的７号战袍，季莫什丘克的４４号球衣仍然是拜仁队中最大的号码，而大家关心的各名新加盟球员的号码也被公布。秘鲁老将皮萨罗曾经于２００１－２００７赛季在拜仁效力，下赛季重回巴伐利亚雄狮的他再次选择了曾经陪伴他７个赛季的１４号球衣。从门兴格拉德巴赫俱乐部转会来的丹特则选择了代表中卫的４号，拜仁历史上施瓦岑贝克、库福尔与托马斯．林克均曾经穿着４号球衣获得成功。被人们寄予厚望的瑞士天才沙奇里将接过今夏离队的奥利奇的１１号战袍，俱乐部主席鲁梅尼格、老虎埃芬博格均曾经身着１１号战袍代表拜仁登上欧洲之巅，而今夏加盟阿森纳俱乐部的波多尔斯基也曾在２００６－２００９赛季穿着拜仁１１号战袍。身着伟大号码的小将沙奇里在下赛季的表现值得所有人的期待。今夏转会来的替补门将施塔克毫无悬念的接过了布特的衣钵，下赛季将身着２２号球衣。下赛季将会有两名预备队球员正式升入一队阵容，德国国青队核心埃姆雷－詹选择了３６号，而另一位小将帕特里克．维赫劳奇则选择了曾归属右翼天使萨利哈米季奇的２０号球衣。两名新加盟的预备队小将也均公布了他们的号码，今夏从科隆转会来的１８岁小将维泽尔选择了２３号这个在当今足坛越来越受欢迎的号码，另一位预备队小将雷德尔则选择了胡梅尔斯在拜仁预备队时穿着的３２号球衣。刚刚宣布加盟拜仁的克罗地亚妖锋曼季茹基奇则仍未公布其下赛季球衣号码。