北京时间７月９日晚，《雅虎体育》著名记者阿德里安－沃纳洛夫斯基在其个人推特上曝料，根据消息灵通人士透露，包括希腊豪门帕纳辛纳科斯队在内的多支欧洲球队都对中国大个子易建联非常感兴趣。但阿联似乎对前往欧洲打球的兴趣并不大，有消息称他目前仍将专注力放在ＮＢＡ。去年夏天ＮＢＡ陷入停摆时，曾有消息传出有几支欧洲球队希望签下阿联，阿联虽然表示对前往欧洲打球不抗拒，但他最终还是选择重回ＣＢＡ效力。熟悉易建联的人都知道，他的目标是在ＮＢＡ闯出明堂，所以至少现阶段他并不想去欧洲打球。今年年初，阿联正式签约小牛队。数据显示缩水赛季，阿联一共代表小牛队打了３０场比赛，场均有２．６分１．６篮板入帐，这两项数据均创下个人职业生涯新低。２００７年选秀大会，雄鹿队在首轮第６顺位选中阿联，至此阿联开启ＮＢＡ生涯。菜鸟赛季结束后，阿联被交易至篮网队，两个赛季后他又被交易至奇才队。在ＮＢＡ混迹了５年，阿联表现最好的１个赛季是０９－１０赛季，当时他是篮网队的主力。常规赛阿联一共出战５２场比赛，其中５１场首发，场均贡献１２．０分７．１篮板１．０盖帽。今夏，阿联与小牛队的合同到期，现在的他是完全自由球员，也就是说他可以选择与任何球队签约。目前阿联正在跟随中国男篮训练，备战即将于本月底开战的伦敦奥运会。阿联如今的竞技状态相当不错，最近５场热身赛他连续砍下２０＋。而在伦敦奥运会结束后，阿联将认真考虑自己的未来。（搜狐体育　ｊｉｍ）