北京时间６月１０日，热火主场以１０１－８８力克凯尔特人，东区决赛抢七成功，以４－３淘汰凯尔特人，与雷霆会师总决赛。朗多送出三双，但詹姆斯全场砍下３１分１２个篮板，他在第四节发挥非常出色，帮助热火取得了最后的胜利。总决赛中雷霆以逸待劳，杜兰特与威斯布鲁克的双子星座能量无限；热火挟击败凯尔特人之威，三巨头健康归来。但总决赛并不是仅仅依靠核心的发挥就能取得胜利，其他球员的发挥同样至关重要。乔丹依靠科尔的投篮成就霸业，霍里的冷箭让ＯＫ笑纳三连冠，一个无名小卒，不知道某个时刻的福至心灵，就会产生一个令人惊叹的传奇。老鱼：冷血刺客费舍尔在季后赛中表现并不出色，不过每每在关键时刻，他总是球场最值得信赖的球员之一。虽然由于年岁已大，费舍尔在防守上处于劣势，但他依靠强壮的身体和丰富的经验，也能够给对手带来一些麻烦。在对阵小牛的第二场和第四场比赛中，费舍尔都上演过６投５中得分上双的表现。决战马刺，费舍尔同样有８投６中的惊艳表现。作为一个大心脏球员，费舍尔曾经在季后赛对阵马刺时上演过０．４秒绝杀对手的奇迹，只要给他机会，在关键时刻，老鱼就像一个冷血刺客一样，令对手轰然倒地。帕金斯：中流砥柱热火虽然拥有名闻遐迩的三巨头，但内线实力不足，已经成为球队的心腹大患。无论是乔－安东尼还是图里亚夫，都很难成为三巨头合适的帮手。帕金斯在效力凯尔特人期间就是詹姆斯的苦主之一，他虽然个人进攻能力不足，但面对内线积弱的热火，帕金斯却有望成为对手的噩梦。在今年之前的季后赛之旅中，帕金斯只有两次得分上双的表现，但他的内线协防和篮板，是雷霆能够不断前进的关键因素之一。伊巴卡：飞天大侠伊巴卡是雷霆防守最为出色的球员之一，他在篮下镇守，对手突破时就会胆战心惊。尽管伊巴卡没有像麦基那样创下封盖纪录，但他在防守时却总有稳定表现。热火的詹姆斯与韦德都是善于突破的球员，不过他们在每次突入篮下的时候，都需要防备伊巴卡伸出巨灵神掌，送给自己一个劈头盖脸的大帽。在对阵马刺的比赛中，伊巴卡还有１１投１１中拿下２６分的惊艳表现，热火如果全力封锁双子星，那么伊巴卡将会获得更多表现机会。钱莫斯：三巨头最大帮手热火的阵容一直有两大缺陷，就是内线和控卫，但钱莫斯的长足进步，让热火在控卫位置有了很大的提升。本赛季季后赛中，钱莫斯有九次得分上双，其中两度得分超过２０分的表现，成为三巨头身边的得力助手。他的突破和切入，都能给对手造成不少的麻烦。威斯布鲁克是雷霆进攻端的一大利器，如果钱莫斯能够继续自己的良好表现，给威斯布鲁克的攻防造成麻烦，那么热火取胜的几率将会大大增加。对于钱莫斯来说，这是一次非常严峻的考验。巴蒂尔：防守尖刀从火箭到灰熊再到热火，巴蒂尔都是外线防守最值得放心的球员之一。尤其是在热火本赛季的季后赛中，巴蒂尔在完成防守任务的同时，他在三分线外的远投也渐入佳境。热火对阵凯尔特人的第七场关键之战中，巴蒂尔三分球９投４中拿下１２分３次抢断，是球队晋级的关键功臣。总决赛中，巴蒂尔将面临杜兰特的强势冲击，他的防守，是热火能否限制雷霆的关键因素。（晓月山风）