北京时间６月８日，２０１２年世界女排大奖赛拉开战幕，缺少了王一梅助阵的中国女排澳门站首场面对美洲新贵波多黎各连取三局喜迎开门红，三局比分具体为２５－１５、２５－１９和２５－１６。　技术统计＞＞中波两队曾在２０１０年女排大奖赛首战中有过一次交锋，在当时的主教练王宝泉率领下，中国女排以３－０完胜波多黎各。巧合的是，在那场比赛中，重炮手王一梅开场发挥不佳随后捂热板凳，此番两队再度相遇，俞家军同样要接受“无梅”上阵的现实，不过，这一次却实属一种被动中的无奈。波多黎各女排虽名不见经传，但能够凭借中北美及加勒比地区小组第一身份跻身２０１０年世锦赛决赛圈也预示实力不俗。更早之前的２００６年世锦赛中，陈忠和麾下的“黄金一代”虽完胜对手但同样遇到其阶段性阻截。此役，俞家军排出主攻惠若琪与楚金玲、副攻杨珺菁与马蕴雯、接应张磊、二传魏秋月和自由人张娴新一期首发重任藉此磨阵；波多黎各女排则以主攻６号罗萨与７号恩瑞特、副攻１６号奥昆多与１８号德尔瓦雷、接应５号阿尔瓦雷兹、二传３号莫吉卡和自由人２号维内加斯应战。首局比赛，中国女排在２－４落后下凭借杨珺菁快攻逞威迅速稳住阵势，在波多黎各女排场上配合频频出现失误之时，魏秋月和马蕴雯拦网相继建功令全队抓住机会在首个技术暂停时以８－６反超比分。随后，俞家军继续展露良好势头，在拦网一环极力遏制对手网口强力进攻的同时，自身快变体系也得到充分发挥，中局阶段即将比分以１９－１３遥遥拉开。反观波多黎各女排在此局拦网环节形同虚设未有一分入账，中国女排凭借攻防双项发挥以２５－１５先声夺人。易地而战，俞家军在阵容上做出更改，主攻线由小将范琳琳顶替楚金玲首发出战。中国队在开局３－１领先状况下被对手凭借进攻连扳两分，随之双方在比分上形成相持。从３平交蘀到７平之后，波多黎各利用中国女排一记失误领先一分进入首个技术暂停。之后，中国队在将比分追至８平后，杨珺菁快攻威力再次显效力助全队以１０－８反超比分。波多黎各女排由于此阶段拦网依旧难以开和，中国队在第二次技术暂停时已经将比分优势扩大到１６－１１。该局后段虽波多黎各女排利用网口攻势将比分艰难追到１９－２１，但俞家军稳住阵脚还是以２５－１９再下一城。第三局较量，中国女排继续变阵，主攻线由杨婕替换范琳琳，接应则委以近期表现甚佳的曾春蕾代替张磊出战，而这也是这位强力接应手首次代表中国女排出现在重大国际赛场。此局开局俞家军依旧处于比分落后，而后在加强防守的同时利用进攻即刻将比分追至３平，随之波多黎各女排再现阶段性状态起伏，中国女排在首个技术暂停时将比分以８－６反超。中局阶段，虽对手攻势不减逐渐缩小比分，但凭借整体实力俞家军还是以１６－１３领涨第二次技术暂停。局末，中国女排未遇闪失最终以２５－１６、大分３－０完胜波多黎各喜迎开门红。此役，中国女排除发球一环以３－４落后一分外，在攻（４１－３０）和拦（１５－１）两环节均全面压制对手，失误送分也以１５－１６比对手少出一分。惠若琪以１３分（进攻１０分、拦网１分、发球２分）荣膺全场得分王美誉，杨珺菁和马蕴雯以１１分和１０分紧随其后，三位轮番上场的主攻楚金玲、范琳琳和杨婕也分别以５分、５分和２分交账，两位接应张磊和曾春蕾则均得到５分。波多黎各女排接应阿尔瓦雷兹则力斩全队最高１２分。（搜狐体育　李军辉）