如今，我们终于有时间来好好解读下詹姆斯的第一个总冠军了，现在也是对他目前职业生涯进行讨论的一个好时机。从被高中比赛挖掘出来的神童到如今的皇帝加冕，这个过程将近十年。当我也来回首这十年时，我并不会被他的神奇经历而震撼，而是震撼于这一切是如何发声的。为什么詹姆斯对美国球迷能够产生这么强大的影响呢？我想有无数种方式来解释这个问题，但是最简明直接的答案就是：这是一个结构完美的故事。我想用点有深度的方式来和你们探讨（如果上图暗示得还不够彻底的话。我会来把一些东西进行比较，这样显得很有神秘感。为了回答上面的问题，我想我们得穿越回到莎士比亚的时代，因为莎士比亚被喻为“最会用英语讲故事的人”。莎士比亚在他的作品里大量地采用了“五幕剧”的形式，如今就像《钢铁侠》这些令人拍案叫绝的电影也采用了这种形式。我会把詹姆斯当做一个扣人心弦的公众角色，而不仅仅只是他出众的令人称奇的篮球天赋，这是因为他在平时的一举一动都和“五幕剧”的角色那么匹配。而邓肯这样的球员能够成为这些戏剧外的旁观者。让我们来做点好玩的，把莎士比亚的戏剧来换个名字，比如想想　：《詹姆雷特》（改编自《哈姆雷特》）、《詹姆白》（改编自《麦克白》）、《皆詹欢喜》（改编自《皆大欢喜》）、《仲夏夜之詹》（改编自《仲夏夜之梦》），还有我最喜欢《泰特斯ｂ詹姆洛尼克斯》（改编自《泰特斯ｂ安特洛尼克斯》）。