北京时间６月２２日，２０１２年世界女排大奖赛漯河站首场中国女排３－１力克波多黎各赢得７连胜。本场比赛，俞觉敏用人再次引起争议，明知魏秋月有伤在身依然让其打满全场，当中情由令人捉摸不透。“目前王一梅伤势恢复得不错，比我们预期想象的要好，魏秋月膝盖的老伤较为严重，本次比赛第一场可能会打，后面两场估计会有调整。”这是在本次漯河站比赛之前新闻发布会上俞觉敏所言的一席话。果不其然，在本场与波多黎各女排较量中，老俞就排出了以魏秋月首发的全主力阵容，而在第二局被对手以２７－２５爆冷扳回一局后，全队除米杨之外的所有队员包括此前从未下场的惠若琪都得到休整机会，却惟独魏秋月始终在场上苦苦硬撑，即便在第三、四局中国队以大比分领先，比赛在已毫无悬念情况下也是如此。比赛间隙，央视评论员田宗琦也对魏秋月的膝伤表示了自己的担心，并且言及每场比赛过后，魏秋月的膝盖处都要抽出好多积水。那么，既然如此，作为主力的魏秋月在这场与波多黎各双方实力悬殊的比赛中，就理应得到休整机会而不至于全程奔波。另外还有就是，中国女排在漯河站的三个对手中真正能够起到练兵之效的是此后的古巴和巴西两强。巴西女排自不必多言，奥运会与中国同在“死亡之组”，本次大奖赛能多打一场就能多得到一次演练机会，这种实战确实难得；而古巴女排虽然缺席此后的奥运会，但技术打法也与多米尼加女排有些类似，其实也是一种熟悉对手的过程，两场关键的奥运摸底战，俞觉敏却放言让魏秋月得以调整，是隐藏实力留一手吗？非也，魏秋月的技术特点对手是了如指掌；是利用魏秋月的伤情实施“迷魂阵”起到让对手轻敌的效用吗？奥运哪场比赛不是硬仗，历经多年沉浮的诸强能犯如此低级错误吗？与奥运会比赛相比，大奖赛充其量只是一种热身，每场比赛的胜负结果都无足轻重，意大利和韩国均以替补阵容出战就说明这个道理，况且中国女排已经以东道主的身份晋级此后的总决赛，就更不能毕其功于一役下注此次大奖赛。因而，明知魏秋月有伤在身，还在这场与波多黎各未有悬念的争斗中不安排米杨予以替换，实在令人匪夷所思，同时这种做法也显得老俞用人也太过于保守了。这种情况让人想到另外一种可能，也许是魏秋月的膝伤并不如想象中那么严重，俞觉敏或者就是在“忽悠”对手。随着在主教练位置上正式上任快有两年光景，外表忠厚老实的俞觉敏逐渐显露出他睿智的一面，在去年世界杯的比赛中，老俞就频频安插徐云丽作为替补起到奇兵之效，此一也成为俞觉敏力助中国女排赢得世界杯季军的得意之作，由此也看出他在用人方面确实有自己的独到之处。大赛在即，意大利和韩国女排虽然以替补阵容应战，想必对手更加对她们进行充分估算，而中国女排以不变应万变或许更能起到以静制动功效，“兵不厌诈”是交战双方惯用手法，因此，我们还是情愿相信俞觉敏能够继续给中国女排带来“神来之笔”。（搜狐体育　李军辉）１．你怎么看女排输波多黎各一局？遗憾，输一局不应该．．．失望，一传一度让人绝望．．．换人看不懂没感觉２．你怎么看魏秋月带伤出场？俞觉敏用人太保守可能根本就没受伤，中国队放烟雾弹呢大概是魏秋月火线伤愈吧真没必要为大奖赛这么用魏秋月