７月８日２１时，２０１２年温网男单决赛的大幕将正式揭开，赛会六届冠军费德勒将对阵本土宠儿穆雷。赛前从博彩公司给出的赔率来看，瑞士人获胜的可能性更大，具体比分上他们更倾向于费德勒以３－０或者３－１获胜。这是费德勒职业生涯中第八次闯进温网的男单决赛，除了２００８年输给纳达尔那次外，其余六次决赛费德勒保持全胜。虽然８月就将年满３１岁，但从费德勒与小德那场半决赛的表现来看瑞士人已经将状态调整至最佳。对于穆雷来说，他是７４年来第一个打进温网男单决赛的英国人，如果夺冠他将成为佩里之后７６年来英国第一个获得温网男单冠军的选手。当然如果夺冠，穆雷还将打破大满贯决赛不胜的尴尬，并首次捧起大满贯的男单冠军奖杯。费德勒ＶＳ穆雷赔率在交手方面穆雷以８胜７负领先费德勒，但在大满贯的比赛中却无一胜绩。或许正是有了这样的背景，博彩公司认为费德勒获胜的赔率为８／１５，要高于穆雷的１３／８。具体比分方面，博彩公司认为费德勒以３－０获胜的赔率为５／２，３－１获胜的赔率则与３－０相同，可见他们非常看好费德勒轻松获胜。费德勒以３－２获胜的赔率为１１／２。穆雷方面，博彩公司认为英国宠儿最有可能获胜的比分为３－１，赔率是５／１；３－２获胜的赔率排名第二，为１３／２；３－０击败费德勒的赔率仅为９／１，排名最后。通过赔率我们可以看出博彩公司认为穆雷即便获胜也不大可能是三盘横扫。