据快艇人士透露，球队已经和希尔签下了一份合同，但并没有透露合同的细节。据悉，这可能是一份两年均为１９０万美元的老将特例合同。１９７２年１０月５日出生于得克萨斯州的希尔，再过两个半月就将迎来自己的４０岁生日，下赛季，希尔将作为卡隆·巴特勒的替补出场。人称“好孩子”的希尔，是１９９４年以探花秀身份进入ＮＢＡ的，职业生涯从活塞开始，１９９４－９５赛季和基德共同当选年度最佳新人，一度被钦点为乔丹接班人。但由于长期受到伤病影响，最终让他没能像球迷期待的那样发展下去。２０００－０１赛季到魔术队后，希尔长期受到伤病困扰，２００７年夏天转会太阳后，希尔焕发了第二春，上赛季场均还能得到１０．２分、３．５个篮板、２．２次助攻，而在自己的１８年职业生涯，场均贡献１７．１分、６．１个篮板、４．２次助攻。今年在季后赛折戟后，快艇队加强了运作，他们重金留下了格里芬，并且交易来了奥多姆和贾玛尔·克劳福德，他们还有保罗和比卢普斯。从球队引来的球员看，他们最看重的是经验，不论是奥多姆、克劳福德，还是希尔，都是久经沙场的老将，并且均有不俗实力，他们完全可以成为格里芬＋保罗组合的强援。纳什加盟湖人后，希尔曾想去湖人和纳什会合，其次是想去尼克斯或者热火，但人算不如天算，他最终去的地方是快艇。