赫尔辛基ＶＳ　雷克雅末克亚洲盘口：０．９０　赫尔辛基　球半　雷克雅未克　０．８６欧洲指数：１．２８　４．６０　８．００竞彩推荐：３单场推荐：０总进球数推荐：１，３单场比分推荐：１：０，２：１赛事分析：本仗是欧国杯第二圈第一回合的一场赛事，由芬超劲旅赫尔辛基坐镇主场迎战冰岛联赛冠军雷克雅未克。赫尔辛基近况陷入低迷，已经５轮联赛未尝过胜利的滋味，为了备战欧冠杯的比赛，赫尔辛基在联赛中留力明显，上仗０比２完败英特土尔库也只是替补尽出，并且赫尔辛基一向擅打主场，今季８轮联赛主场６胜２平场均打入２．１５球仅失０．５球的表现堪称攻守兼备，此役欧冠首战全队的目标就是赢球。雷克雅未克近５场赛事取得４胜１平的不败战绩，但球队的阵容深度始终远不及赫尔辛基，并且阵中球员欧战经验缺乏，尤其不擅客场出击，此役挑战强敌恐怕难逃失利命运。盘口赔率分析：亚盘开出了赫尔辛基主让球半０．９０中水的盘口，欧洲平均指数１．３０　４．５０　７．５０变化不大，主队水位则有小幅提升。亚盘则赫尔辛基水位继续高走，对其大胜的结果信心不足。此役冷捧下盘看好赫尔辛基主场小胜鸣金。盘口推荐：　赫尔辛基竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场赫尔辛基让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０