搜狐体育讯　北京时间６月１６日１９：３０，停战了三周的中超联赛重新拉开战幕，北京国安将坐镇工人体育场迎战青岛中能。本赛季，国安已在主场取得６连胜，本轮面对副班长青岛中能，极有可能继续扩大主场连胜的纪录。中能尽管在间歇期前将功勋教练张外龙重新囊入怀中，但在主场气势如虹的国安面前，似乎仍然难以有所作为。　【１９：３０直播北京国安ＶＳ青岛中能】中超历史上，京青两队共交手１６次，国安９胜４平３负占据绝对优势。双方上一次交手是在２０１１年８月２１日，国安在客场０－１不敌中能。不过必须要指出的是，国安在主场作战的情况下，与中能曾取得过７胜１平的佳绩。上赛季，国安在工人体育场也以２－０击败了中能。所以，国安在主场迎战中能还是具有相当大的心理优势的。国安１２轮后７胜３平２负积２４分，位居积分榜第３位，与榜首的恒大仅有２分之差。上一轮国安在主场１－０力克大连阿尔滨，不仅保持了球队主场对阵对大连球队的傲人优势，同时也进一步巩固了联赛第一集团的位置。中能１２轮后２胜２平８负仅积８分，稳居积分榜最后１名。上一轮中能在客场０－１不敌舜天，再次暴露了进攻能力欠佳的弊端。本赛季在１２场比赛中仅攻入６球，失球却达到了１４个，这与青岛队上赛季善于立足防守稳守反击的战术打法与成绩大相径庭，因此球队才在动荡不安之际重新聘回了韩国教头张外龙。除此之外，中能本赛季在客场的战绩同样十分糟糕，７场客场比赛输掉了５场，仅仅取得了２场平局。本赛季，中能队在技战术打法上一直摇摆不定。赛季初，俱乐部聘请了波黑籍主帅斯里斯科维奇，结果仅仅执教了半场就因技战术风格不符合球队要求而丢掉了兵权，准备期一直演练的控球打法重新回到了球队传统的防守反击打法中。然而在此后的比赛中，中能的防守却漏洞百出屡屡被对手撕破直到跌落到副班长的位置上。可见，风格的摇摆不定也是中能队本赛季战绩不佳的一个重要原因。此番，即便请回了张外龙，恐怕也需要更多的时间去找回上赛季的感觉。中能的摇摆不定并没有遮住刘健的锋芒，他在１２场比赛中攻入４球，是球队的头号射手，而中能的总进球数也才６个而已。必须要指出的是，在中能本赛季取得的２场胜利中，都是刘健的进球帮助球队获胜。尤其是第６轮主场与申鑫的比赛中，刘健挺身而出攻入２球，几乎凭一己之力帮助球队拿到了宝贵的３分。第２轮主场与泰达的比赛中，刘健在比赛处于１－１僵持阶段的时候站了出来，他亲自操刀罚中郑龙创造的点球，帮助球队拿到了宝贵的联赛首胜。当然，刘健的４粒进球都是在主场取得的，目前在客场仍然没有斩获，这也与全队客场战绩不佳有关。尽管如此，刘健仍然是国安门前最大的威胁点。国安方面，除了弗朗索瓦与雷腾龙有伤在身外，球队可谓兵强马壮状态上佳。据了解，尽管最近欧洲杯激战正酣，队员却并没有因此对训练有所懈怠，帕切科目前对球队的状态也表示相当满意。本赛季，国安在外援不力的情况下凭借本土球员的发挥依然获得了联赛第３名的位置，接下来的比赛，国安已经做好了准备。上赛季，帕切科率领的国安在客场０－１输给了张外龙执掌的中能，此番张外龙重掌中能帅印，坐镇主场之利的帕切科不会放弃复仇的机会。从双方的实力以及最近的状态来看，国安拿下对手豪取主场７连胜应该问题不大。（搜狐体育　熊迩轩）