中新社上海７月２５日电　红魔曼联与上海申花的对决２５日晚在上海八万人体育场上演，曼联时隔三年再次造访中国，引爆中国球迷热情。比赛甫一开始，座无虚席的看台上一片“红色海洋”，欢呼声此起彼伏。其实，从当天下午开始，上海八万人体育场就好似变成为曼联队的主场，不仅红魔球迷早早地顶着烈日守候在比赛场地，沿途小摊小贩更是提早“开张”，应球迷之需推出带着曼联标志的袖标、围巾等商品，销售十分火爆。上半场比赛，上海申花队与曼联队比分维持在０比０。期间，曼联新援鲍威尔单刀球推射打偏；而后，申花队乔尔接王寿挺妙传禁区内的单刀球射门又被曼联门将林德加德挡出底线。下半场比赛依旧有些沉闷，直到香川真司破门打破僵局，曼联队方以１比０领先申花队。最终曼联队凭借下半场的这一进球，１比０小胜申花队，打进红魔“处子球”的香川真司也获得了全场最佳。从此次对决从阵容上看，曼联队将新签的香川真司和鲍威尔都纳入先发，瓦伦西亚、费迪南德和卡里克等绝对主力也在首发阵容之中；上海申花队方面，不仅赛前传言要登场的朱骏没有进入名单，且德罗巴、阿内尔卡两位曾在英超踢球的大牌球员也双双缺阵。尽管如此，现场红魔球迷占优，不少冲着曼联球星来的球迷仍是直呼过瘾。