除孔卡外，广州球迷的新宠无疑就是巴里奥斯了。昨天在公众开放日，黑豹也是球迷疯狂追逐的目标。而在完成了自己的中超处子秀后，黑豹也面对媒体谈起了自己的中超初印象。前晚，加盟恒大一个半月的巴里奥斯，在广州德比战中完成了首秀。比赛中，巴里奥斯的一次头球攻门击中立柱，无缘入球。尽管与富力新援雅库布相比，巴拉圭人的出场时间非常短，而且没有进球的运气。但巴里奥斯还是用出色的足球意识和出众的个人能力征服了全场球迷，甚至连对手也表示，一旦他恢复了百分之百的状态，将与穆里奇组合成非常恐怖的大杀器。来广州这么久了，对于广州的气候和饮食，巴里奥斯坦言经过一个多月的时间，已经感觉非常地适应，“我很满意这段时间的恢复训练，同时也希望自己能够尽快恢复到百分百的状态。”广州恒大的前场外援，几乎每个人在处子秀都能取得进球。穆里奇是大四喜，孔卡和克莱奥在处子秀也有进球。而对于德比战中头球攻门中柱的一幕，巴里奥斯认为自己并没感觉到太多的遗憾，“最重要的还是球队取得胜利，对我来说进球并不是那么重要。当然，希望下周能有更好的进球机会能够到来，但是无论如何最重要的还是球队获得胜利。”经历中超首秀后，巴里奥斯在谈及中超联赛时表示，“中超是一个非常好的联赛，比赛的节奏非常快，也有很多高水平的球员，我还要继续适应这种变化。”巴里奥斯与张琳芃一样，都是“文身控”，在被问及身上多处的文身时，巴里奥斯介绍说这些文身图案分别包括了足球、家人名字和自己的信仰，“我身上文的都是我自己喜欢的东西，当然，这些东西和足球都有关系。”