上一轮０－１小负给对手的青岛中能队本轮作客工体，首秀并不成功的张外龙在本轮选择了更加务实的打法，那就是让队长刘健回到后卫线，而正是这一变化，让北京国安队难觅好的机会。最终青岛中能队收获了客场的宝贵一分，同事终止了国安主场的六连胜。刘健作为青岛中能队的队长和核心，可以胜任多个位置。本赛季青岛中能队攻击乏力，刘健绝对是个亮点。中能总共打入了６球，而刘健就包办了其中的４个进球。在之前的比赛中，他大部分时间都是在打后腰位置，在队中的作用非常突出，可以说是球队攻防的枢纽。有时候也客串中卫，表现也是可圈可点。在本场比赛中，张外龙采取了非常务实的踢法，不但两名中后卫栗鹏和莱昂纳多都先发出场，刘健也撤回后防线，在另外两名中后卫中间，充当了类似于拖后中卫的角色。这一变化颇有成效。北京国安虽然场上攻势占优，但对于青岛的这一变化也颇感无奈。其实北京国安虽然高居目前中超积分榜的三甲，但他们的攻击力并不突出。此前的十二轮联赛，也只是打入了１６球，在中超只是排在中游。即便如此，张外龙仍然比较忌惮对手，这样的排兵布阵也显示出张外龙对于带领中能走出三连败泥潭的决心和渴望。其实，平心而论，青岛中能的防守并没有那么糟糕，十二轮比赛失球１４个，这个失球数其实在中超所有球队里也是排在中游。但最近三轮比赛，他们却场场丢球，三场比赛进１球，但却丢了５个球，因此球队也遭遇了三连败。球员的信心和心气都受到了挫伤。很多比赛，青岛的球员都根本无法表现出对胜利的欲望和信念，让球迷也对球队逐渐丧失了信心。下半场刚一开始，中能队中后卫栗鹏就因为进攻中莫名其妙的手球被裁判出示第二张黄牌被罚出场，这似乎验证了张外龙策略的正确。一般情况下，如果中卫被罚下，主教练肯定会撤掉一名前锋或者中场球员，然后派上替补的中卫球员。但今天由于本来就有刘健坐镇后防，所以也不需要重新调整，而且场上的球员也不会产生过分的慌乱情绪。从另一种意义上说，栗鹏的罚下更加坚定了青岛队回撤防守，伺机反击的战术思想，场上球员的执行也更加坚决。几乎整个下半场都在１０打１１的情况下，中能队依靠所有的球员的众志成城，顽强逼平了攻势如潮的北京国安队。能够客场从北京国安身上拿到一分，不禁止住了球队的三连败，也让张外龙赢得了进一步改造球队的时间，球员也找回了久违的信心。可以说，虽然是一场平局，但它的意义却可以和一场胜利相媲美。所有球员在场上表现出来的拼劲和斗志，以及众志成城的团队精神让人感动。几乎所有球员都参与到球队的防守中，大家在场上相互鼓励，相互弥补，打出了久违的精气神。外援梅尔坎更是表现出了自己超强的攻守实力。他所具有的控球能力和突破能力使得中能在防守的同时，也能打出一些反击。而他的拦截和防守更是球队后防线前的一道铁闸。北京国安的很多进攻在中场就被梅尔坎巧妙化解了。甚至青岛中能在进攻上也不是没有机会。特别是上半场郑龙的射门和朱建荣的头球，也都是与进球失之交臂。虽然这只是一场平局，但却分明让青岛的球迷看到了球队的前景和希望，假以时日，张外龙再对进攻线加以改造，作为整个中超赛场投入最少的俱乐部，谁又能肯定我们见不到“屌丝的逆袭”呢？（搜狐体育　爽籁纤歌）