北京时间６月１２日消息，最新一期欧巡奖金榜出炉，３９岁的英格兰白老虎李－维斯特伍德在瑞典斯德哥尔摩的布洛霍夫斯鲁特高尔夫俱乐部赢得自己第三个北欧大师赛冠军，收获２５万欧元奖金，他在欧巡奖金榜上从第９位升至第６位。英格兰球手贾斯汀－罗斯、北爱尔兰球星罗里－麦克罗伊以及南非球手路易斯－乌修仁仍位居奖金榜的前三位。紧随其后的是南非选手布兰登－格雷斯和苏格兰球手保罗－劳列。由于维斯特伍德在奖金榜上的攀升，比利时球手尼古拉斯－考塞茨从奖金榜的第６位被挤到第７位。不过瑞典选手彼得－汉森就维持在第８位，因为上周他在瑞典也取得了不错的成绩，获得并列第３名，收获７．７５万欧元奖金。世界顶尖球手英格兰球员卢克－唐纳德本周在奖金榜上下降两位，从第７位降至第９位。中国球员梁文冲在最新一期欧巡奖金榜上下降７位，从第１４７位降至第１５４位。以下是最新一期欧巡奖金榜部分球员排名：排名球员国家参赛场数总奖金（欧元）贾斯汀－罗斯英格兰罗里－麦克罗伊北爱尔兰路易斯－乌修仁南非布兰登－格雷斯南非保罗－劳列苏格兰李－维斯特伍德英格兰尼古拉斯－考塞茨（Ｎｉｃｏｌａｓ　Ｃｏｌｓａｅｒｔｓ）比利时彼得－汉森瑞典卢克－唐纳德英格兰弗朗西斯科－莫利纳利意大利