世界首家ＥＣＣＯ高尔夫鞋专卖店已于今年６月在深圳观澜湖高尔夫球会隆重开业。ＥＣＣＯ总公司对此高度重视，门市装潢全由总公司直接设计，并派专卖店陈列专员指导店内陈列。整个专卖店具有浓浓北欧色彩，并突显北欧简约大方的设计风格。深圳观澜湖ＥＣＣＯ专卖店的诞生，必将为深圳观澜湖球会带来不一样的北欧风情，也将为深圳的高尔夫球友带来便捷而愉快的ＥＣＣＯ高尔夫鞋购物新体验。ＥＣＣＯ是世界上唯一一家拥有和管理每一步制造流程的鞋履制造商。秉承“一切从脚的需求出发”的品牌设计理念，ＥＣＣＯ凭借其精湛的手工工艺及尖端的制鞋科技，长期引领高球鞋履的潮流，并以其丰富优质的产品线为打高尔夫球人士的每一次挥杆提供最佳保障。所有ＥＣＣＯ高尔夫球鞋有三种不同的皮革款式——防水ＧＯＲＥ－ＴＥＸｒ，　防风ＨＹＤＲＯＭＡＸＴＭ以及高档皮革，一系列精心设计和时尚外形的突破性设计都赋予了ＥＣＣＯ高尔夫系列无可比拟的专业地位，　并获弗雷德－卡波斯（Ｆｒｅｄ　Ｃｏｕｐｌｅｓ）、艾伦ｂ巴德利（Ａａｒｏｎ　Ｂａｄｄｅｌｅｙ）、托马斯ｂ比约恩（Ｔｈｏｍａｓ　Ｂｊｏｒｎ）和通差ｂ贾第（Ｔｈｏｎｇｃｈａｉ　Ｊａｉｄｅｅ）等众多高尔夫国际积分赛明星们的青睐，继而作为他们比赛的专业用鞋在世界巡回赛中挥杆争艳。高尔夫的球场上，您穿ＥＣＣＯ了吗？