北京时间７月１６日，切尔西官方和美国职业大联盟均公布了，本月２５日美职联明星队对垒欧洲冠军联赛冠军切尔西的１８人大名单，贝克汉姆、亨利和多诺万纷纷入选。与此同时，贝克汉姆在美职联一场比赛中梅开二度，小贝率洛杉矶银河５－３擒下波特兰伐木者队，万人迷再次涌起标志性的弧线任意球破门，英媒感叹：皮尔斯，你看到了吗？上周美职联官方先期公布了１１位球迷票选出的全明星球员，贝克汉姆和亨利榜上有名，而此番新增了７人，美国足球传奇多诺万也出现在全明星阵容中。需要指出的是，曾长期效力于曼联的贝克汉姆、海布里之王亨利和曾２次短租埃弗顿的多诺万，均对切尔西十分熟悉。除此之外，名单中还有其他数位曾活跃在英格兰赛场的球员：曾效力于富勒姆的埃迪－约翰逊、前沃特福德后卫德梅里特。而圣何塞地震队的后卫科拉雷斯，则是１９９６年美国职业大联盟启动以来至今唯一活跃在球场的球员。毫无疑问，这份名单中亨利和贝克汉姆是焦点中的焦点，昔日阿森纳的海布里之王亨利出战了纽约红牛２－２西雅图海湾者的比赛，而贝克汉姆则在洛杉矶银河５－３波特兰伐木者一役中梅开二度，小贝和昔日热刺前锋罗比－基恩双双梅开二度，３７岁的万人迷用起标志性的任意球破门回应了皮尔斯“廉颇老矣，尚且饭否”的质疑。此役第３分钟，波特兰伐木者取得领先，第２０分钟小贝进球扳平，４分钟后银河在禁区前左侧获得任意球机会。只见小贝霸气十足地站在球前，助跑、挥臂、迅速起脚，皮球划出一道美丽的弧线越过人墙后急速下坠、飞进球门近底角。此球可以看出，小贝如今罚球时支撑腿的倾斜程度已不及其巅峰期大，但其用来搓弧线球的右小腿摆动更快、力量更大，打出的皮球弧线大、弧度平、看上去更迎合世界足球发展潮流。小贝率队胜伐木者后，银河升至西部第５，重燃晋级季后赛希望。想必远在英伦的皮尔斯可以看到小贝的入球，此情此景他会想到些什么？纵然不念贝克汉姆当年如何红、怎么火，敢问当今还有哪位球员能屹立世界足坛２０年不倒？纵然不念贝克汉姆贝氏弧线独步天下，敢问一个贝影对全世界球迷、对英伦拥趸来说又意味着什么？纵然不念贝克汉姆２００２砍希腊、后力斩阿根廷，敢问英伦大地当今还有哪位球员能如此功勋卓著？纵然不念，敢问．．．．．．敢问皮尔斯，你不带小贝真的没有掺杂一点儿私心？群众的眼睛是雪亮的，等待历史法官的审判！美职联明星队战切尔西１８人名单：门将：肯尼迪（芝华士），杰米－尼尔森（堪萨斯体育）后卫：贝塔舒尔（圣何塞地震），奥雷利恩－科林（堪萨斯体育），科拉雷斯（圣何塞地震队），德梅里特（温哥华白帽），西斯－皮尔斯（纽约红牛），卡洛斯－巴尔德斯（费城联队）中场：奥斯瓦尔多－阿隆索（西雅图海湾者），贝克汉姆、多诺万（洛杉矶银河），贝克曼（皇家盐湖城），德罗萨里奥（华盛顿联队），格拉汉姆－苏西（堪萨斯体育）前锋：亨利（纽约红牛），埃迪－约翰逊（西雅图海湾者），庞蒂埃斯（华盛顿联队），万多洛夫斯基（圣何塞地震队）（搜狐体育　史海瑞）