赵和靖、晋鹏翔、穆伦、李·阿迪。德比战，阿尔滨排出的全新后卫线，犯了和此前一样的老毛病，而且，和过去的任何一场比赛相比，这条后卫线都更软弱，莫名其妙地成就了实德队詹姆斯、马丁的单骑闯关和三个进球。后防线是１＋１？与第一场德比战相比，阿尔滨的阵容发生了一定的变化。卡纳莱斯和斯特尔约夫斯基离队，穆伦加入。走了两名前场球员，来了一名中后卫，阿尔滨的前场实力受到了削弱，后防线囤积了大批球员，外籍球员就有两名。后防人员鼎盛，给了斯帅重新组合的机会，但他也忘记了一点，就是后防的稳定性最重要的不是个人能力，而是磨合。在赛前的最后一堂训练课上，穆伦和李·阿迪搭档的这条后防线，在对抗替补球员模拟的实德球员时并无任何优势，但即使这样，斯帅还是坚持变阵，在德比这样的比赛中去磨合后防。可以说，斯帅的这次变阵，虽然只改变了一名球员，但除了晋鹏翔，穆伦、赵和靖和李·阿迪都在适应新位置。实战证明，穆伦与新队友的磨合还处在初级阶段，而李·阿迪也没有找到左后卫的感觉。第２８分钟后，斯帅对后防进行了再次变阵。将李·阿迪挪到中后卫位置上，与穆伦搭档，赵和靖和晋鹏翔出任边后卫。又一次的变阵，并没用拯救阿尔滨的后防线，马丁在下半时的进球锁定了胜局。为何退了又退？实德的三个进球，都不是什么精彩的配合，而是一个人就轻松解决了战斗。在阿尔滨的后防线面前，詹姆斯、马丁甚至阿德都打出了“梅西”的风采，一个人可以完爆阿尔滨整条后防线。阿尔滨的防线的确不强，但怎样不至于这样羸弱吧？“怎么感觉踢得像个娘们儿，斗志都哪去了？”一名阿尔滨俱乐部官员赛后闷闷不乐地说道。重放阿尔滨的三个丢球，后防线比以往退得都要靠近球门，而且在争不到第一点的情况下，仍不断后退。詹姆斯的第二个进球，从左路带到中路，在阿尔滨整条后防线注视下，完成射门；马丁打入的第三个进球更明显，阿尔滨的后卫根本没有给他足够的防守压力，让实德中锋轻松倒地扫射。与实德队相比，阿尔滨的头球的确不占优势，但放弃过去全场逼抢的防守，安排后防线后撤，肯定不是球员自己的行为，斯帅为何真的如此忌惮实德锋线能力？让人的确很难理解。魔咒何时能破？开场先丢球，然后拼命地追赶，这已经成为阿尔滨的一大弊病。在斯帅上任后，他已经Ｎ次在发布会上一再强调，“我们球员开场精力不集中，造成丢球。”昨天的德比赛后，他再一次重复了这句话。几乎每场比赛开场时精力都不集中，阿尔滨的后防球员为何这么钟爱集体思考人生？如果简单将这个弊病归结为球员精力不集中，实在很难让阿尔滨的球迷们接受。试想，在德比大战这样重要的比赛中，不需要动员球员的神经都应该绷得紧紧的，还能精力不集中？因为伤病，阿尔滨后防变阵，情有可原，因为人手富足，阿尔滨再次变阵，而且一变就是三个位置，实在让人难以理解。下一场比赛，在凯塔加盟之后，李·阿迪肯定会离开首发阵容，阿尔滨本赛季的后防线将面临再次变阵，阿尔滨的后防线将继续动荡。