搜狐体育讯　三比零的比分，对于恒大来讲不算什么，但对于辽足来讲却深深地伤害了自己，赛后郜林双手做出“０－３”的手势对着看台还击球迷，而恒大队在上一轮刚刚五次洞穿江苏舜天的球门．．．．．．近两轮球队火力升级，一个很重要的原因是，姜宁回来了，在与舜天的比赛中替补登场的姜宁传射建功为球队带来大胜，与辽足一战首发的姜宁打破僵局改变局面，恒大的中场，完成了关键的一块拼图。上一轮在主场，广州恒大队轻松大胜江苏舜天，报了上赛季在客场完败的一箭之仇，当时比赛中替补登场的姜宁完成传射建功的精彩表演，率领球队大捷，在比赛中姜宁表现出来了明显更适合于恒大左边路的状态与能力，他的突破与内切给了孔卡、穆里奇更多空间，姜宁成为了两位外援身边恒大队前场最有威胁的人物，相比于此前踢左路的郜林，姜宁明显更适合。此役，在辽足主场，为了在中场排出姜宁、穆里奇、孔卡、郑智这四个攻击手，银狐里皮选择在中卫上启用保隆，放弃了克莱奥，在后腰位置使用了防守更为硬朗的秦升。比赛中，姜宁的发挥依旧出彩。第１２分钟，孔卡右路传中，姜宁门前头球稍稍高出。４０分钟，姜宁送出妙传可惜郜林停球太大浪费机会。４２分钟，姜宁选择自己解决战斗，穆里奇左路拿球直传球给套边的孙祥，孙祥的传中球给到禁区内，姜宁凌空抽射入网。一脚精彩的凌空抽射，姜宁用进球将比赛纳入了恒大队的节奏，ＨＯＬＤ住全场。易边再战，姜宁在中场的拿球能力完全给了穆里奇、孔卡更多前插跑位的机会，在球队锁定胜局之后，里皮用赵旭日换下了姜宁给这位自己激活的爱将休息机会。姜宁的出现完成了恒大队左边路的这一块关键拼图，再也不用使用郜林来客串了。姜宁、孔卡、穆里奇这样的前卫线，在火力上也得以升级。三比零大胜之后，悄然间里皮已经给恒大带来了不少的变化，阵容上球队回归４２３１之后，姜宁的出现以及郑智的前提让球队的中场更具控制力，在定位球上球队也多了很多变化，更多的变化则是前场跑位，几乎中场除去秦升外其他人员可以无缝隙随意换位，对手防守的难度可想而知，荣昊伤愈之后，恒大的左边路将和右边路“张琳芃＋穆里奇”一样，拥有“荣昊＋姜宁”这样的组合，越来越无敌之后，中超似乎会陷入另一种尴尬。（搜狐体育　张志清）