近日，一则关于国家体育总局将把伦敦奥运金牌得主国家奖励提升至５０万元的消息引起普遍关注和争议。尽管国家体育总局随后给予了否认，但奥运冠军“该不该重奖”却是绕不过去的话题。放在以往，重奖奥运冠军不太可能引起争议。因为奥运冠军为国家争得了荣誉，鼓舞了民族士气。每当看到中国体育健儿登上最高领奖台，每位炎黄子孙都感同身受、热泪盈眶。尽管国家体育总局否认已制定奖励计划，但按以往惯例，奥运冠军都会获得不菲的奖励，在即将开幕之际传出重奖计划，国家体育总局已经达到鼓舞士气的目的。不过，相对于地方对奥运冠军动辄数百万元的奖励，５０万元的国家奖励并不算个大数目，但是，为什么引起不小的争议呢？四年前，中国代表团以５１枚金牌登上金牌榜榜首之后，累计获得的奥运金牌也高达１６３枚，中国已经跻身世界体育大国之列。国人对金牌的渴望早已不如前几届奥运会，对中国体育健儿在国际赛场的胜负也更为理性。２０１０年，中国代表团在广州亚运会获得的金牌数遥遥领先其它代表团时，国人已开始讨论“中国需不需要更多的金牌”。国人的金牌评价体系已经悄然发生变化。讨论需不需要更多的金牌，并不意味着我们不需要金牌，而是有没有必要在已经不少的金牌数上再花巨额资金而忽视群众体育、校园体育等方面的平衡发展。北京奥运会之后，中国已经站在从体育大国迈向体育强国的十字路口，推动中国走向体育强国，除了金牌外，还需要全民健身、体育产业齐头并进。中国的全民健身和体育产业已明显落后于竞技体育，我们现在更需要加快发展全民健身和体育产业。而即使在竞技体育内，资金分配同样也失衡。一方面，我国对运动员训练、参赛几乎不计成本，据报道，我国获得一块奥运金牌的直接成本在３０００万元到８０００万元之间，甚至有些计算方法一块金牌耗资数亿；另一方面，我国运动员从小就进入专业队，过着几乎与世隔绝的生活，忽视了运动员的文化教育。在这种运动员培养体制中，只有获得了奥运冠军，退役才没有后顾之忧。相反，如果成绩平平，由于缺乏其他生存技能，退役后很可能就陷入生存困境。即使是奥运冠军，因为在运动员生涯中错过了文化教育的时机，获得重奖得到的也只是鱼，而非渔。从这个层面上来说，重奖奥运冠军，不如重奖运动员一世，那就是改革现有的运动员培养体系，让他们获得和同龄人一样的文化教育机会。