来自北卡的天才控卫肯道尔－马绍尔选秀大会日益临近，著名选秀网站《ｎｂａｄｒａｆｔ》，在２０１２年的选秀预测中，将来自北卡的天才控卫肯道尔－马绍尔列为火箭（首轮第１６顺位）的潜在意中人。如果莫雷在选秀大会真的摘下马绍尔，那几乎可以肯定，洛瑞和德拉季奇这两人中必然有一个要离开。前段时间，洛瑞曾公开炮轰火箭主帅麦克海尔，并明确表示希望球队将他交易。本赛季后半程发现神勇的德拉季奇，今年夏天将成为受限制自由球员，他之前接受采访时已明确表示，火箭要想留住他，就必须提供首发保证。毋庸置疑，洛瑞绝不会甘心当替补，所以这两人下赛季很难同时出现在休斯顿。从理论上讲，洛瑞和德拉季奇都有可能在今年夏天被交易。从莫雷的态度看，火箭似乎相对更倾向于留下洛瑞，但从交易角度看，洛瑞的交易价值显然要大过德拉季奇。换句话说，如果火箭选择送走洛瑞，那有可能获得更多的筹码回报。但有一点可以肯定——无论火箭最终交易了谁，莫雷都需要引进一名控球后卫来弥补洛瑞（或者是德拉季奇）留下的空缺。众所周知，莫雷是一名非常喜欢精打细算的总经理，而且火箭也不可能给新来者太多的出场时间（１５分钟左右）。在这样的背景下，休斯顿人用首轮签摘下一名１号位球员，无疑是一个两全其美的选择。虽然得分能力和投篮稳定性饱受业界质疑，但没有人会怀疑，马绍尔是一名天才的传球手，他是ＮＣＡＡ本赛季传球最好的后卫，场均９．８次助攻便是最好的证明。就像球探报告里所说的那样，马绍尔是一名可以让队友变得更好的后卫，他擅于掌控比赛节奏，传球非常到位，大局观强，阵地战和快攻反击均可圈可点，具备在ＮＢＡ打首发的实力。如果能用首轮签摘下马绍尔，那莫雷自然可以安心的送走洛瑞，或者是德拉季奇。退一步讲，如果火箭同时保留洛瑞和德拉季奇，那显然是一种资源的浪费。而摘下马绍尔，既可以解决控卫资源过剩的问题，又可以补强球队其它位置，还能得到一名潜力股，这无疑是笔稳赚不赔的买卖。当然，火箭要想得到马绍尔也并非有十足的把握。《篮圈世界》的著名记者亚历克斯－拉斯金分析指出，除了火箭外，黄蜂（１０号签）、开拓者（１１号签）、小牛（１７号签）、魔术（１９号签）和掘金（２０号签）都有可能对马绍尔产生兴趣。其中，黄蜂和开拓者的选秀权相对火箭更为靠前，将是火箭摘马绍尔的两个最大障碍。（搜狐体育　清河村）