西班牙媒体截屏－莫德里奇被锁定为卡卡替身搜狐体育讯　２５００万欧元转会费、三年总价１８００万欧元合同外加每年４００万欧元的额外奖金，可以说近日来这一连串数字被全世界的媒体争相报道，然而恒大如此诱人的重金却丝毫不足以打消卡卡君临中超的顾虑，毕竟桑巴天王为了保持良好的竞技状态，进而参加在自己祖国举行的２０１４年世界杯，已多次在采访中透露他不愿离开欧洲赛场。但根据西班牙媒体《每日体育报》的最新曝料，皇马主席弗洛伦蒂诺出于经济窘境再也无法容忍皇马队内如此之多的千万先生，因此他准备对球队阵容进行瘦身，而卡卡则有可能被清理出队。此外，《每日体育报》还透露皇马已经为卡卡锁定了替身，克罗地亚中场莫德里奇即将君临伯纳乌。虽然卡卡首选留在皇马保持竞技状态，进而参加２０１４年在巴西举行的世界杯，可一个又一个赛季的糟糕表现与其高昂转会费和天价合同形成的强烈反差，早已使皇马高层决定清理卡卡。虽然皇马早已下了清理卡卡的决心，可桑巴天王９００万＋的年薪还是使得诸多潜在买家望而却步。而这也与此前引起轩然大波的《罗马体育报》报道“恒大只要至少能支付２５００万欧元的转会费，就能成功收购卡卡”暗合。虽然卡卡的潜在买家很多，从意甲豪门ＡＣ米兰，荷甲老牌劲旅埃因霍温，法甲新贵巴黎圣日耳曼，再到巴甲豪门圣保罗队，甚至于有亨利和贝克汉姆养老的美国足球大联盟，可这些足以保障卡卡保持竞技状态助其完成参加２０１４年巴西世界杯美梦的球队却都在经济上千疮百孔，没有一只球队愿意为卡卡支付２５００万欧元的转会费和９００＋万欧元的年薪。在竞争对手接二连三不给力的情况下，又恰逢皇马主席弗洛伦蒂诺紧缩银根要对球队阵容进行瘦身的好时机，可以说在目前的情况下，完全没有其他俱乐部与恒大竞购卡卡，陡然蹿升为卡卡的唯一买家后，恒大需要做的好像除了等待，完全没有了此前竞购时的顾虑和焦急。俗话说得好，旧的不去，新的不来。就在皇马上下一致尽快清理卡卡的同时，银河战舰也已准备好了卡卡的替身，据悉皇马已经基本与克罗地亚国家队和托特纳姆热刺队双重核心莫德里奇达成了转会意向，静待莫德里奇君临伯纳乌。虽然身为卡卡的备胎，可莫德里奇还是在此前接受西班牙媒体采访时透露：“他很愿意前往西班牙继续自己的职业生涯。”而《每日体育报》在一篇题为《莫德里奇，卡卡替身》的文章中则透露“莫德里奇将在７月１５号公布其未来的新去向，而皇马俱乐部只需等待这一天的早点到来”。在这篇文章的最后，《每日体育报》提到目前皇马俱乐部对卡卡转会费的心理底线是２０００万欧元，而截止目前，恒大是唯一一支达到这一底线的球队。超出皇马就卡卡转会费２０００万的心理预期５００万，符合卡卡期望的９００＋万欧元年薪，加之皇马和恒大俱乐部之间的良好往来，就在卡卡一步步飞向广州上空的时候，恒大似乎只需等待桑巴天王的降临。（搜狐体育　杉轩）