晨报讯（记者　陈卓）日前，国际田联钻石联赛组委会官网发布消息，将在今年９月举行的钻石联赛柏林站会首次设置男女混合接力比赛。这是钻石联赛组委会首次设置男女４×１００米混合接力比赛，自从提出设立这个比赛项目以来，英国、捷克、波兰和瑞士等国田协都积极响应，纷纷表示将派遣运动员参加这项比赛。男女混合接力赛的规则是：前两棒由女选手跑，后两棒是男选手，这样设计规则是因为如果由一名速度快的男运动员向速度比较慢的女运动员交棒是相当困难的，并且可能会引起运动员受伤，而由速度较慢的女运动员交棒将有效地避免这一情况的发生。国际奥委会主席罗格曾在２０１０年第一届世界青奥会上表示，他本人很热衷于男女混合项目的比赛，并且将考虑把男女混合项目比赛带到夏季奥运会中，并且在去年田径世锦赛上，曾将男女４×１００米混合接力比赛作为压轴比赛推出。那次比赛后，观众的评价都非常高，认为设置男女混合接力项目符合时代精神，男女运动员在一起组队比赛更加刺激有趣，并且极富观赏性，４棒比赛过程中名次变化莫测，直到最后一刻才能分出胜负。首次将男女４×１００米混合接力项目设置在柏林站，将会使柏林成为先驱。可以预见有朝一日，男女混合田径项目会大批量的进入夏季奥运会。