赛果（来源：南方都市报　南都网）ＮＢＡ总决赛热火　９１比８５　雷霆　（总比分热火２比１领先）美国高尔夫球公开赛北京时间昨天，进入最后一轮的第１１２届美国高尔夫球公开赛爆出冷门，来自美国的黑马韦伯·辛普森后来居上，力压２０１０年美国公开赛冠军麦克道尔和同胞迈克尔·汤普森，以２８１杆的成绩夺冠。伍兹仅获并列２１名。　顾晨白ＬＧ杯世界棋王战第１７届ＬＧ杯世界棋王战首轮（３２强赛）昨天在韩国战罢，１０场中韩对抗韩国棋手以９比１大胜，中国棋手最后有６人晋级１６强。短消息ＮＢＡ篮球国度广州站结束南都讯　上周六及周日，“ＮＢＡ篮球国度”活动在广东科学中心展开，丹佛金块内线新支柱法里埃德的暴力扣篮、爵士拉拉队的魅力热舞以及歌手王啸坤的倾情献唱，令广州的篮球迷度过一个篮球与音乐结合的完美热力周末。作为Ｎ　ＢＡ中国今年全新推出的球迷巡游活动，“ＮＢＡ篮球国度”由东风风神、佳得乐等七大赞助商赞助。它不同于以往任何篮球现场活动。ＮＢＡ球员或传奇巨星将会出现在Ｎ　ＢＡ篮球国度的每站活动中。此外，中国当红歌手也会加入其中的１０站活动，篮球与音乐将在这个夏天全程陪伴中国的Ｎ　ＢＡ球迷。（窦俊）（来源：南方都市报　南都网）盯人（来源：南方都市报　南都网）雅库布　富力俱乐部总经理章彬昨天向南都记者证实，富力确实在接触２９岁的英超球员雅库布。副董事长陆毅态度更明确：“把握比较大。”有消息称，这位上赛季为布莱克本在英超联赛中打进１７球的尼日利亚射手已经确定加盟富力，将于周三抵达广州，转会费加年薪在５００万英镑左右。丰臻德罗巴　申花投资人朱骏主动向媒体透露，前切尔西前锋德罗巴今天将正式宣布加盟上海申花。据悉，德罗巴在申花的年收入将在１０００万欧元左右。有消息称德罗巴实际上已经在一个月之前确定了与申花方面的合同。丰臻马拉多纳　尽管马拉多纳在阿联酋阿尔瓦斯尔队执教的第一个赛季战绩不佳，引发董事会成员集体请辞，但阿尔瓦斯尔俱乐部宣布，马拉多纳下赛季将继续担任俱乐部队主教练。（来源：南方都市报　南都网）吕钦　第四届全国象棋冠军邀请赛昨日在江苏句容收盘，岭南双雄吕钦和许银川会师决赛，吕钦通过快棋加赛笑到最后，获得冠军。唐丹战胜张国凤，捧起女子冠军奖杯。陈越雄