客场对阵黑龙江队，江苏同曦的季后赛首场比赛赢得颇为艰难。在半场落后１４分的不利局面下，同曦下半场奋起直追，最终以９０：８４险胜黑龙江队。ＮＢＬ季后赛首轮赛制是３战２胜，下面两场比赛又都在主场，同曦晋级下一轮已基本失去悬念。赢在整体实力常规赛后半段，同曦连续更换外援，阵容一直在变化，队员也一直在适应，结果输了几场不该输的球，最终只取得１２胜６负的战绩，排在常规赛第三位。进入季后赛，同曦开局慢热的问题还是没有解决，昨天第一节和对手打了个２０平后，第二节竟然输了１４分。同曦本赛季不是第一次带着十分以上的分差结束上半场比赛了，中场休息时在更衣室，大家并没有太过沮丧，主教练郑志龙也告诉队员：“我们要相信自己的实力，即便是在客场，我们也要争取赢下这场球，不给对手任何机会。”下半场，同曦找回了自信，第三节赢回１２分。第四节开始没多久，同曦就以６８：６７反超。此后，他们再也没有落后过，最终以６分的优势拿下这场至关重要的比赛。此役，同曦有５人得分上双，其中，冯欣、孙先岭和杰莱利都拿下１８分，房辉和王延庆各有１０分进账。“我们这场球赢在整体实力上，无论落后多少分，我们队员始终相信能够拿下这场球，这就是冠军的气质。”同曦俱乐部副总崔宇说。外援还是要换虽然取得季后赛开门红，但并不能掩盖同曦外援乏力的事实。本赛季ＮＢＬ规定每支球队只能拥有一名外援，因而外援的得分能力是各球队最为看重的，但同曦外援杰莱利的得分能力显得有些寒碜。常规赛中，杰莱利鲜有一场球上３０分的表现，他个子虽然高，但篮下冲击力却不足。昨天，他只得到１８分，而对方外援弗雷曼拿下了２７分。好在杰莱利的防守和篮板能力不错，给了球队较大的支持，昨天他抢下了１７个篮板，还有６次抢断。“杰莱利在训练中非常积极，他也明白球队的目标，知道季后赛任何一场比赛都对球队很重要。”崔宇说。同曦上赛季常规赛只取得第四名，到了季后赛一路过关斩将，以三轮均是横扫对手的骄人战绩蝉联冠军，靠的就是临时更换的强力外援。崔宇明白外援的重要性，“我们正在物色新的外援，但是目前并没有锁定目标。”据了解，目前国际转会市场上内线大个子比较紧俏，同曦这个时候临时要找一名强力内线难度不小。