本报讯（记者　关尹）支援了申花，害苦了自己，送走主力后卫柏佳骏的上海特莱士队输球了。昨天，徐根宝的这支青年军客场１比３不敌重庆力帆，七连胜的美梦成为泡影。积分榜上，领头羊特莱士未能扩大领先优势，反而被竞争对手拉近了差距。对特莱士小将来说，这是一场颇为特殊的比赛。之前，他们已经拿到了惊人的联赛６连胜，如果能继续取胜，这场赢球奖金将达到史无前例的８０万元。按照根宝的说法，只要一直赢就一直追加，“哪怕卖房子也要发奖金。”不过，球队在下半赛季的首场比赛前却突遭变故：主力后卫柏佳骏被申花看上，盛情邀请他加盟。徐根宝最后同意租借柏佳骏４个月，有浓厚申花情结的他表示不想看到申花今年降级，“从上海足球的大局出发，做通球员的思想工作。”失去柏佳骏的影响是显而易见的——特莱士上半年的１５场比赛一共才丢８球，远远低于其他球队，但昨天这一场比赛就丢了３球。力帆的三大外援布兰登、尼尔森和刚刚从长春亚泰加盟的克劳迪内，把特莱士的禁区当成了表演舞台，有些混乱的防线给了他们不少得分机会。根宝之前曾表示，“如果领先１２分就敢喊冲超。”如今下半赛季的第一场就输了球，领先优势已经从１０分缩小到７分，对特莱士来说可不是什么好兆头。上两个赛季，特莱士也曾一度长时间占据积分榜前列，但下半赛季的萎靡让他们每次到最后都是功亏一篑。根宝大度地放走球队的主力后卫去支援申花，恐怕那时他还是对冲超前景过于乐观。柏佳骏的离开，会成为特莱士的转折吗？