北京时间７月１１日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在正赛首轮的一场比赛中，中国选手丁俊晖出战麦克马努斯。比赛中丁俊晖状态非常出色，打出一杆破百三杆６０＋，最终直落５局零封麦克马努斯。丁俊晖强势晋级澳洲赛次轮，将对阵“磨王”艾伯顿。丁俊晖澳洲赛首轮的对手是麦克马努斯，后者是外卡赛中击败本土选手米弗苏德后成功晋级。丁俊晖在实力上占据全面优势，排名第４３位的麦克马努斯很难给丁俊晖制造威胁。但小晖同样不能掉以轻心，慢热的习惯也是短局制的比赛，使得丁俊晖同样被存在爆冷的可能。从上赛季至今，丁俊晖已经在７站大型赛事中首轮出局，所以即便澳洲赛首轮对手实力较弱，但丁俊晖依旧不能有丝毫松懈。首局比赛，麦克马努斯接连出现失误被罚分，随后丁俊晖抓住机会上手，单杆拿下５３分后进攻没能继续，选择做防守。麦克马努斯一杆长台拼球上手，随后单杆拿下６２分后叫位绿球失误。安全球争夺中丁俊晖获得机会，一杆超分成功胜出这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，丁俊晖又是率先拼的上手机会，单杆连得２２分后长台进攻红球没能打进。麦克马努斯也没能获得上手机会，丁俊晖随后控制了主动权，接连几次上手７２－０成功拿下这局，总比分２－０领先。第三局比赛中，麦克马努斯长台打进红球上手，但打进黑球后叫位红球失误进攻没能继续。安全球争夺中丁俊晖再度获得机会，随后上手单杆拿下６０＋胜出这局，总比分３－０领先。第四局比赛中，麦克马努斯率先上手，拿下９分后进攻没能继续。随后丁俊晖控制了主动权，单杆拿下１１３分清台胜出这局，总比分４－０领先拿到了赛点。第五局比赛，经过局间休息后，这局麦克马努斯率先通过长台拼球获得上手机会，但连得２０分后进攻出现失误。丁俊晖抓住机会成功上手，小晖延续了本场比赛良好的进攻手感，单杆拿下７６分成功胜出这局。这样丁俊晖就直落５局，总比分５－０零封麦克马努斯，强势晋级次轮后丁俊晖将对阵老对手艾伯顿。