北京时间７月２１日晚１９点整，２０１２赛季中超联赛第１８轮比赛全面展开，大连阿尔滨坐镇主场迎战山东鲁能。经过９０分钟的激战，阿尔滨主场５－２掀翻鲁能，结束了自己四轮联赛不胜的尴尬战绩。在本场比赛中，阿尔滨的前场攻击群火力全开，而这支升班马也向联赛诸强证明了球队在进攻方面的实力。据悉，自阿尔滨组建之日起，俱乐部高层就提出了进攻为主的战术思路。尽管本赛季作为升班马刚刚升入中超，但是阿尔滨在引援动作上却丝毫不逊色于任何中超俱乐部。为了得到于大宝、乌塔卡、卡纳莱斯、罗申巴克等强力内外援的加盟，阿尔滨方面至少付出了２个亿的转会费代价。纵然赛季之初成绩不理想，但是如今在救火主帅斯塔诺耶维奇的带领下已经找到比赛感觉，而球队的攻击火力更是不容小觑。本场对阵实力不俗的“中超巨无霸”山东鲁能，阿尔滨并没有选择保守，开场后他们便与对手展开积极的对攻。第２２分钟，阿尔滨前场三人组做出精妙配合，乌塔卡禁区前沿直塞罗申巴克，后者将球转移给禁区内的于大宝，大宝扣过一名防守球员后起脚打门，皮球滚进鲁能大门。一球领先的阿尔滨继续施压，上半场补时第２分钟，乌塔卡禁区前强行摆脱杜威防守后，一脚劲射破门，阿尔滨上半场取得两球优势。从这两粒进球来看，有精妙的整体配合也有出色个人能力体现，由此看来，阿尔滨的进攻名不虚传。在下半场的比赛中，阿尔滨的攻势足球展现到了极致。尽管王永珀和杜威顽强的为鲁能扳回两球，但是在随后的时间中，阿尔滨的进攻统治了比赛。第７０分钟，罗申巴克定位球破门将分差再次拉大至两球。最后，乌塔卡漂亮的侧身凌空抽身破门为阿尔滨锁定了胜利。凭借着乌塔卡的帽子戏法以及于大宝和罗申巴克的锦上添花，最终在这场进球大战中，阿尔滨队笑到了最后。值得一提的是，相比阿尔滨豪华的前场攻击群，球队的后防线则如同豆腐渣工程一般。截止本轮之前，阿尔滨以３胜８平６负积１７分排名联赛第１４位，其中，打进２５球，失２８球。在中超的进球榜上，阿尔滨排在恒大、舜天、人和以及富力之后位列第５位。而他们的失球数则只比排名垫底的建业队少１粒，失球数位列中超倒数第二！在本轮结束之后，相信阿尔滨的进球数有可能进入联赛前３位，不过他们本场的两粒失球也证明了后防线依然没有得到明显的改善。这样看来，阿尔滨没有获得理想的名次也在情理之中。不过令人阿尔滨球队振奋的是，在中超二次转会期间，俱乐部斥重金请来了前巴萨“兽腰”凯塔，而他的加盟也将会在一定程度上解决球队防守上的顽疾，相信那时候的球队一定会给我们带来更多的惊喜……（搜狐体育　晴天恨海）