本报讯　２０１２中网系列赛之北京国际网球挑战赛将于７月２８日至８月５日在国家网球中心再次开战。届时除了专业的赛事和丰富的嘉年华活动，还有一系列业余比赛供广大网球迷一展身手。主办方精心打造的抢七大作战去年一经推出，就受到了网球爱好者的极大欢迎。团体抢七赛，顾名思义就是参加者以团队名义报名，全部比赛采用抢七赛制。抢七赛可以说相当于足球比赛中的点球大战，不仅可以快速解决战斗，也会大大缩小对阵双方的实力差距，比拼的是实力，也是运气。相比于一场完整的网球比赛，抢七赛会更加刺激和扣人心弦。今年的抢七大作战已有来自京城各个领域的近２０支队伍共百余人报名参赛，他们将在男单、男双和混双三个项目进行对决。参赛队伍也十分多样化，有的是球友自行组队，有的是业余网球俱乐部组织报名，还有来自大型国企的网球爱好者集体参加。大家跃跃欲试，希望在挑战赛这个绝佳平台上一较高下，最终的优胜者将赢得现金大奖和中网门票大奖。挑战赛期间，中网级别联赛华北区的比赛也将重燃战火。８月４日和５日，他们将在国家网球中心展开激烈对决，排名第一的选手将代表华北赛区，在中国网球公开赛举办期间争夺全国总冠军。为了吸引更多的体育迷来到现场感受网球运动的魅力，今年的北京国际网球挑战赛还特意推出了多种票品优惠政策。全价购票可获赠啤酒一瓶、薯条一盒。此外，持挑战赛票购买今年的中网看台票还可抵５０元。