天津北方网讯：北京时间６月２３日，中甲联赛结束第１４轮争夺，在天津松江主场迎战成都谢菲联的焦点对决中，松江队凭借王强和外援大卫兰联袂奉献的“头顶脚踢”两粒进球，２：０战胜对手取得关键胜利。赛后作为球队的进球功臣，王强和大卫兰都显得十分兴奋，面对来自球迷的喝彩声，二人不约而同选择了把功劳归结于和队友的团队合作。再次在关键时刻帮助球队打开僵局，王强每每在比赛开局阶段所展现出的惊人爆发力令对手无奈，同成足一战王强又在比赛开局阶段破门，对于进球王强淡定的表示：“那个球从后场到前场我们打出了一个漂亮的二过一，也算是这个赛季自己进的含金量比较高的一个进球。只要在场上，我们大家就都会劲儿往一处使，争取每一场比赛。　”“安德森的传球和牵扯都很到位，没有他的出色发挥也就没有这个进球。”王强大度的把进球归功于与队友安德森之间的配合，而松江本场比赛的另外一名进球功臣大卫兰则也做出了同样的选择。谈到自己的进球，大卫兰首先便说：“安德森的头球摆渡恰到好处，我也会请他吃饭感谢他的助攻。”作为松江的中后卫，大卫兰在近几轮比赛中和李世仁联袂担纲的后卫线组合愈发沉稳，比赛中不时的轮流助攻插上也显示出二人在配合上的游刃有余。对于自己能够帮助球队进球，大卫兰略显兴奋地表示：“这个进球来得的确有些晚，不过作为球队的中后卫我更多的职责在于防守，不过能够帮助球队进球，特别还是在球队最需要进球的时候我觉得非常兴奋。”对于比赛中松江队的防守表现，大卫兰坦言：“整体来讲比赛中我们的后防线保持的还是非常不错的，领先之后我们也并没有收缩防守而是继续寻求进攻，所以说今天大家在场上的阵型保持和防守做得还是很不错的，尽管也吃了不少黄牌，但是这也从一个侧面体现出大家在比赛中所展现出的斗志和竭尽全力。”（记者辛华水）