搜狐体育讯　６月１６日，辽宁宏运在主场１－０战胜山东鲁能，这场胜利应证了赛前辽足球员关于“于汉超复出，我们该赢一场球”的预言。山东鲁能算是辽宁宏运的苦主，三个赛季里五胜辽宁；辽宁宏运此役胜利的基础并不是开场后的闪电进球，而是中场中路的进攻防守质量完胜山东。肇俊哲和布兰丹，才是辽宁队这场胜利背后的真正英雄。此役辽宁队排出了４４２阵型，中前卫依次是肇俊哲和布兰丹，山东鲁能的开场阵型是４１４１阵型，李微担任单后腰，蒿俊闵更多活动在左路，而王永珀、王刚都在右路活动。开场后辽宁队闪电入球，张靖洋的进球从表面上看打破了比赛的局面，但对于辽宁队来说，上半场随后的比赛将考验他们的防守能力，若在上半场被山东鲁能打入一球，可能会造成心态的失衡，会出现连续失球的场面。肇俊哲在上半场就扛起了后腰的防守责任，第５分钟他在左中路有一个回防铲断，第３０分钟，他在左路完成了一个补防铲断，尽管两次防守都因为犯规而判给了鲁能任意球，但他还是有效的扼制了鲁能的进攻；布兰丹在上半场的表现中规中矩。上半场３７分钟，鲁能主帅滕卡特用吕征换下了李微，蒿俊闵回撤到后腰位置上组织进攻，这个换人对于山东鲁能来说不算成功，因为他们本就糟糕的中路防守因为李微的下场而变得更加漏洞百出。下半场比赛，鲁能发动快攻，这使比赛节奏变快，而一旦鲁能在前场丢球，辽宁队就会踢出高质量的反击。下半场鲁能的中路几乎被辽宁队打透，于汉超在中路获得了两次直接射门的机会，杨旭在中路的头球攻门偏出，特里夫诺维奇在中后点的头球攻门在球门线上被汪强解围，第８１分钟，布兰丹左路传球，特里夫诺维奇在禁区中前点的射门偏出，布兰丹第５８分钟在中路破坏了苑维玮的右路传球，下半场他贡献了两次精彩的边路传中。反观鲁能，他们不断尝试着用配合撕开辽宁队的中路防线，但几乎没有成功过，最成功的中路突破是王永珀在第５５分钟中左路的个人突破，他在两名辽宁球员的包夹下选择了小角度射门，皮球被张鹭扑出。可以说，下半场辽宁队的中路防守非常稳固，中前卫布兰丹还能够多次组织进攻，鲁能的中路防守形同虚设，汪强的红牌正是因为他在中场中路的防守过大造成的。布兰丹在此役中的三项数据统计排在全队第一位，依次是１３次成功抢断、６次突破成功、４次传中成功；肇俊哲则贡献了５次成功的头球。辽宁队两名中前卫的完美表现才是辽宁队赢球的基础，与辽宁队的铁前卫相比，鲁能前卫线上断球成功最多的球员竟然是王刚，达到３次，王刚的断球多是在边路完成的；而鲁能前卫球员只有两次成功传中，还不到布兰丹的一半，数据对比之下，更展现了鲁能前卫线的失败。（搜狐体育　傅占诚）