北京时间６月２２日消息，在今天进行的ＮＢＡ总决赛系列赛第五场比赛中，雷霆客场１０６－１２１不敌热火，系列赛总比分１－４输给热火无缘总冠军。在今年的总决赛系列赛中，年轻的雷霆将士让全世界见证了他们的成长进步。虽没有总冠军加冕，但雷霆却看到了光明的前途。以下是搜狐体育为您带来的雷霆球员评分——凯文－杜兰特：９分作为联盟常规赛得分王，杜兰特在总决赛系列赛中威力不减，五场比赛场均得到３０．６分，投篮命中率达到５４．８％。而杜兰特在进攻端的稳定性也极为惊人，五场比赛得分最少的一场也有２５分，还有四场投篮命中率超过５０％。和詹姆斯相比，杜兰特或许算是失败者，但阿杜的表现足以让他昂首阔步的告别２０１１－１２赛季。拉塞尔－威斯布鲁克：８．５分在总决赛系列赛期间，魔术师约翰逊甚至将威斯布鲁克评为总决赛历史上的最差控卫。然而很快威少就用事实让魔术师改变了自己的看法，系列赛第四场，威斯布鲁克砍下个人季后赛生涯最高的４３分，为雷霆延续比赛付出了最大的努力。然而威少终究还是年轻，系列赛第五场雷霆生死战，威斯布鲁克２０投仅４中，又一次成为了外界批评的对象。詹姆斯－哈登：４分作为本赛季的年度最佳第六人，詹姆斯－哈登被外界寄予了太高的期望。季后赛前三轮，哈登的表现似乎表明他将成为杜兰特夺冠的最大帮手之一。然而令人失望的是，到了总决赛舞台上的哈登却完全变了一个人，五场比赛三场得分不足１０分，场均投篮命中率３４．８％。毫不夸张的说，现在不知道有多少雷霆球迷恨死了这个大胡子。塞弗洛沙：５分当西部半决赛成功遏制科比、西部决赛第三战贡献１９分后，全世界的球迷都知道了雷霆不只有三少和盖帽狂伊巴卡。遗憾的是，总决赛中的塞弗洛沙却没能延续神奇，进攻端没有一场比赛得分上双，最被雷霆和外界看好的防守作用也没有展示出来。但塞弗洛沙也确实有些无辜，因为他面对的毕竟是詹姆斯和韦德这样的超级巨星。伊巴卡：５分西部决赛第四战，伊巴卡１１投１１中砍下２６分几乎震惊了全联盟。所有人都在憧憬，伊巴卡会在总决赛中面对缺乏内线高度的热火时继续疯狂。然而让人大跌眼镜的是，除了在防守端盖帽功力犹在，伊巴卡在进攻端又变回了过去的那个蓝领工人。除了总决赛首战１０投５中得到１０分外，随后四场伊巴卡没有一场得分上双，整个系列赛篮板球也没有一场超过７个。肯德里克－帕金斯：４．５分当年雷霆从凯尔特人手中挖来帕金斯，看中的就是他的总冠军经验和防守力。如果说上赛季帕金斯还有初来乍到不太适应的借口的话，那么今年的总决赛系列赛，帕金斯再也无法为自己的拙劣表现找出借口。作为雷霆最重要的内线防守者，帕金斯却让伤愈不久的波什打成了筛子。德里克－费舍尔：５分在湖人和费舍尔分手后，雷霆毫不犹豫的将“老鱼”招入麾下，他们相信费舍尔丰富的总决赛经验必将让他们受益。然而雷霆却打错了如意算盘，总决赛系列赛中费舍尔偶有闪光但却远没有达到期望。事实上，这真的不能怪费舍尔，因为他确实太老了。尼克－科里森：６．５分作为雷霆资格最老的“老将”，科里森在总决赛系列赛中已经发挥出了作为替补的必要作用。总决赛首战，科里森的８分１０个篮板为雷霆获胜做出了贡献。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）