北京时间６月２１日消息，拿下最后一分之后，莎拉波娃跪在地上振臂高呼。从２００４年温网第一次夺得大满贯冠军，到２０１２年首次征服罗兰加洛斯红土高地，莎拉波娃走了整整八年。“是的，夺得全满贯真的让人兴奋。现役女子球员里只有小威廉姆斯做到了这一点，她有１３座大满贯冠军，她的大满贯亚军数都比我的冠军数多。我只拿到了四个大满贯冠军，但我现在也是全满贯俱乐部的一员了，这让我非常兴奋。我不敢相信这是真的，但一切都在证实我没有做梦。当我早上醒来，看到我摆在酒店床头的微型奖杯，我告诉自己：‘哦玛丽亚，你真的夺得冠军了。’”莎拉波娃接受媒体采访时说。整整八年时间，莎拉波娃从当年那个青涩女孩已经成长为现在的铁血女皇，身边的人变了又变，０４年夺冠时还在球场上拼搏的皮尔斯、达文波特、德门蒂耶娃等球员已经退役，威廉姆斯姐妹也已经年过三十。现在她面对的是阿扎伦卡、沃兹尼亚奇、科维托娃等更年轻的小将的冲击。“现在的球员都比以前更加强壮和年轻了，在我刚刚转入职业网坛的时候，很多人对我说：‘哦玛丽亚你还太小了，你还没有能力与那么多强壮的球员比拼。’但是现在没有人敢这么说了，阿扎伦卡、科维托娃她们都很年轻，并且非常强壮，与她们交手时我真的感觉自己有时候也会忌惮于她们的力量。但是直觉告诉我我不能退缩，我相信自己可以做成任何事情。”“征战网坛这么多年，对我触动最大的应该是德门蒂耶娃的退役。”莎拉波娃对记者说，“在我刚刚转入职业网坛时她已经打拼多年了，那时我觉得她简直是我心中的偶像。她的力量不是很强，但是各种技术都十分全面。你知道她是俄罗斯第一次闯入大满贯女单决赛的球员。这一切都震撼了我，我一直坚信她可以拿下并且配得上大满贯冠军。２０１０年她退役的时候我正处在职业生涯的最低谷，那时我通过电视转播得知了她退役的消息。我真的太震惊了，也非常难过。但我尊重她的决定，她是一个非常成熟和沉稳的人，我相信她的选择是经过了深思熟虑的。我们现在还保持着联系，她的生活安稳且舒适。有时候我会想，伊莲娜现在所享受的生活，其实就是我想要的人生。”在法网实现全满贯伟业之后，莎拉波娃得到了俄罗斯奥组委的消息，她已经被选为伦敦奥运会开幕式上俄罗斯代表团的旗手。“那当然是无与伦比的好消息。你知道我错过了２００８年北京奥运会，但参加奥运会一直是我最大的梦想，也会是每个运动员心中的梦想，作为旗手的感觉更加不一般。事实上法网第三轮的比赛后我就接到了消息，不过当时还仅仅是候选人。或许是能在罗兰加洛斯夺冠让大家觉得我状态不错，所以我最终当选了。对此我感到非常的荣幸和特别，毕竟这是我第一次参加奥运会。我很渴望能在伦敦奥运会取得佳绩，你知道我第一次夺得大满贯冠军就是在伦敦的草地球场。我享受草地球场的比赛，低平的弹跳和快速的比赛节奏是我最喜欢的比赛类型。现在我的状态好极了，我很渴望能在温网以及伦敦奥运会上取得佳绩。当然，目标是冠军。”莎拉波娃笑着说。“全满贯的头衔对我来说只会是一个动力，而绝不会成为安于现状的负担。我深知为了取得这一切我付出了多少，因此也只有我能够理解这一切快乐其实背后都隐藏着困难和痛苦。在没有冠军、没有胜利的日子里，每天拿起网球拍、走上训练场对我来说都格外沉重，但我挺了过来，那时我告诉自己：‘玛丽亚，总有一天你会把失去的一切都多回来。’是的，现在我做到了，我相信我还可以做得更好。我的目标远非如此。”莎拉波娃说。