北京时间６月２６日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛继续进行，在首轮比赛中爆出大冷门，赛前被一致看好的新生代天王罗伯逊，状态低迷１－５被伯内特横扫出局。中国选手方面，外卡轮表现出彩的肉孜买买提没能延续强势，１－５不敌新生代高手艾伦遭淘汰出局。外卡轮中鲁宁在４－２拿到赛点的情况下，连丢三局４－５不敌达赫迪无缘正赛。艾伦５－１肉孜买买提肉孜买买提外卡轮表现神勇，５－１大比分击败了实力强劲的哈罗德，而艾伦则是因为一系列针对中国的言论处在风口浪尖上，本场比赛成为备受关注的一场较量。首局比赛中，两名选手一上来就是陷入了缠斗，肉孜买买提后来居上５７－４５成功拿下首局。第二局比赛中，艾伦手感开始恢复，在１－２６落后的情况下获得上手机会，６８－２６逆转拿下这局，总比分追成１－１平。第三局比赛中，艾伦率先上手拿下８９分形成超分，随后买买提尝试做斯诺克没能成功，艾伦总比分２－１反超。连丢两局后买买提稍显急躁，进攻中长台拼球多次出现失误，艾伦抓住机会越战越勇，连胜两局后总比分４－１领先拿到了赛点。第六局比赛中，艾路取得４１－１的开局，大比分落后的买买提无心恋战，艾伦成功拿下这局，从而以总比分５－１击溃肉孜买买提，艾路晋级无锡精英赛次轮。罗伯逊１－５伯内特“墨尔本机器”罗伯逊是本届夺冠大热门，在首轮比赛中迎战外卡轮晋级的伯内特，两名选手实力差距非常大。首局比赛中，罗伯逊一度取得１６－７的领先优势，但随后防守争夺中伯内特占据上风，上手后６５－１６成功拿下这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，罗伯逊手感开始恢复，精准的长台进攻打开局面后，单杆打出５０＋，成功胜出这局后总比分追成１－１平。第三局比赛伯内特回敬对手一个７０＋，总比分２－１再度领先。第四局比赛中，罗伯逊在开局不错，一路领先但最后的彩球争夺上出现失误，伯内特抓住机会上手清空彩球，逆转拿下这局，总比分３－１领先。第五局比赛中，经过休整之后罗伯逊依旧不见起色，反倒是伯内特越打越自信，成功拿下这局后总比分４－１领先拿到了赛点。第六局比赛中，罗伯逊上手拿下１３分后出现失误，伯内特随后控制了主动权，７４－２１成功拿下这局，从而以总比分５－１横扫罗伯逊，爆出了首轮的一个大冷门。罗伯逊的意外出局也为小晖扫除了晋级路上的一个强劲对手。达赫迪５－４鲁宁小将鲁宁在外卡轮中的对手是老将达赫迪，首局比赛达赫迪进入状态更快，７１－３９成功拿下。第二局将比赛中，鲁宁开始有所表现，率先上手拿下２５分，随后安全球争夺中再度获得机会，６４－４２胜出这局，总比分追成１－１平。第三局比赛中，达赫迪在这局打出高水平，单杆完成破百胜出这局，总比分２－１再度领先。随后比赛中鲁宁控制了主动权，打出单杆１０１分和７０＋连胜三局，总比分４－２领先拿到了赛点。达赫迪不愧是经验丰富的老将，随后比赛中通过防守打乱的鲁宁的进攻节奏，达赫迪连追两局总比分战成４－４平，比赛将进入到决胜局争夺。决胜局中，鲁宁一度取得２０－１的领先优势，打随后失误给了对手机会，达赫迪上手单杆拿下５４分反超。安全球争夺中鲁宁再度上手，但连得１１分后进攻失误被罚分，达赫迪抓住机会成功拿下这局，从而以总比分５－４击败鲁宁，成功晋级本届无锡精英赛正赛首轮。