穆里尼奥从未与一家俱乐部维系很久，但在皇马，他有望打破这种惯例。加盟之时，他与皇马的合同签到２０１４年，但上赛季末，他与皇马续约到了２０１６年。与皇马达成长期执教的协议，让穆里尼奥显得更为安心，更为忠诚，他不再说诸如“未来会怎样谁也不知道”之类的话，而是用忠心驱逐各种传言。在与俱乐部高层的关系上，穆里尼奥如今也变得更宽容，比如在引援方面，他就不再那么固执、焦虑。穆里尼奥早就指出，皇马只需对目前的阵容做出小小的调整，“目前的这个阶段，媒体上有皇马引援、出售球员，我们会用这个球员，不用那个球员的传言也是很正常的。不过我们的团队已经成型，皇马拥有最好的阵容，１００分的阵容，载入史册的阵容，这样的阵容应该获得我们所有的信心，我们下赛季还会依靠这些球员，球队引进２名球员就够了。”夏季窗口开启以后，皇马直到目前竟然没能签下哪怕１名球员，与此同时通过卖掉４名球员回收了１９５０万欧元。不过，虽然该引进的球员还未到位，但穆里尼奥的心态并不着急，他不要求俱乐部加快行动。新赛季，穆里尼奥将更加强调对青训营成员的使用，实际上，穆里尼奥已经决定将二队的前锋莫拉塔调到一队，穆帅对青训营充满期待：“皇马的未来将是他们的。”对于球队第三季的目标，穆里尼奥期待球迷有更平和的心态，“我在皇马的第二个赛季按照计划赢得了联赛冠军，现在要看看新赛季情况如何，但你不能焦虑，因为焦虑于你无助。我们唯一专注的应该是严肃、职业、竭尽全力工作、尊重皇马的历史。”与皇马续长约后，穆里尼奥的眼光放得非常远，他希望接下去将给俱乐部留下的不仅仅是冠军奖杯，还有一份宝贵的财富，比如年轻的阵容，可持续发展的计划等等。