意大利ＶＳ克罗地亚竞彩赔率２．１４　２．９５　３．１５澳门赔率２．１　３．０７　３．１澳门盘口８８　平半　９２意大利首战逼平卫冕冠军西班牙展示出了他们极高的技战术素养，面对西班牙的无锋阵意大利没有自乱阵脚，德罗西回撤到中后卫对于意大利防守很关键，相信德罗西的出色表现会让他在夏季转会市场得到更多豪门的哄抢。不过意大利的两名首发前锋巴洛特利和卡萨诺表现实在一般，卡萨诺状态下滑的太快，巴洛特利虽然有天赋却难堪重用。意大利中场核心皮尔洛随着年龄的增长状态有所下滑，马尔西奥虽然很有天赋，但是缺乏大赛经验。克罗地亚上场比赛完胜爱尔兰，两名主力中锋曼祖基奇和耶拉维奇虽然名气不大，但是他们很实用。中场核心莫得里奇在中场的出色发挥保证了球队的进攻质量。克罗地亚这只关注度不高的球队很有可能成为本届比赛的黑马。澳彩初盘意大利让出平半中低水，主流公司欧赔统一到２到２．１这个区间。这个平半盘口有点类似于热身赛意大利０比３输给俄罗斯这场。两队首轮比赛纷纷赢盘本场不存在诱盘问题，这个平半中水的实力盘对于意大利来说是个考验，毕竟从人员配备还是名气方面意大利均高出克罗地亚，这个盘口我更看好克罗地亚。竞彩周四０１３推荐平负荷北京单场第４７场推荐平负