早报讯　在烈日与高温之下，冈田武史带领球队完成了队长杜威离开后的第一堂训练课。昨天上午，杜威已经前往济南，正式成为鲁能的一员，冈田似乎还是难以接受这一事实，情绪迟迟无法平复。整堂训练课上，他一直脸色铁青，在接受记者采访时，他再三强调俱乐部没有同意自己的建议，甚至第一次在接受采访过程中逃走，这在过去从未发生过。杜威转会一事显然对冈田产生了强烈的心理冲击，绿城俱乐部总经理沈强承认：“杜威这件事，肯定会影响冈田的续约。”其实杜威转会前，绿城老板宋卫平曾亲自与冈田武史在绿城玫瑰园度假酒店谈了两个小时。当时冈田通过翻译铃木问老宋，“如果要卖杜威，那么必须补充一名实力相近的外援中后卫。您是不是不打算引进外援了？”老宋听罢，摆了摆手以示回答，他的意思是“不引进外援了”，不料冈田却误以为是“不会不引进外援”。正是这个误会，让冈田有些愤怒：“我多次向俱乐部提出留下杜威，或者补充外援的建议，但是俱乐部告诉我，他们只打算靠年轻球员来打之后的比赛。”谁来顶替杜威？冈田苦笑一声，回避了这一话题，只是说：“足球是１１个人的运动，少了杜威也不会死。”绿城队的前景如何？曾经豪言夺取中超冠军的冈田这次却有点悲观，他说：“我会尽全力，帮助球队保级。”训练结束后，冈田召集全队开了个会，他第一次提到“保级”：“杜威走了，接下去我们的形势会非常困难，后面的球队都咬得很紧，如果要保级，我们必须拿到３５分，在下半年的１５场比赛中，我们还要再拿１６分。”冈田曾说过，他对自己定的目标是至少与去年的战绩持平（第８名），实现这一目标，他才会考虑续约。如今，他已经对实现这一目标不抱有太高的期望。沈强说，他感觉挺对不起冈田，因此他也希望老板能够答应引进一名外援中后卫，但老宋没有回复。杜威的突然转会，二次转会只出不进，已经让冈田感到失望，认为俱乐部缺乏规划，那他又怎么能指望明年能如他所愿，答应续约呢？或许，冈田现在只求不要成为第二个特鲁西埃。小编有话说：对于争强好胜的冈田武史来说，绿城的转会策略显然让他非常失望，如今，当杜威这个最后的“大佬”都转身离去之后，真不知道绿城还能靠谁来完成保级这个赛季前没有人会提的目标。实习生　王佳骏　本报记者　史一方