一身简单利落的着装，一个背包，７月５日上午８点３０分，江苏省体彩中心兑奖大厅刚刚开始一天的工作，一对年轻的夫妻就走了进来。＂我们从苏州来，大乐透是在这里兑奖吧？＂得到确认后，两人从容地从背包夹层的口袋里拿出了中奖彩票，并顺势坐到沙发上等待办理兑奖手续。这正是６月２７日晚第１２０７４期体彩大乐透２．５６亿元巨奖的得主。作为中国体彩的第一大奖，２．５６亿元巨奖受到了全国的关注。就在一年之前的同日、同期开奖中，重庆彩民曾揽下大乐透１．７７亿巨奖，那位彩民后来头戴孙悟空面具办理了兑奖手续。相比之下，来自昆山的２．５６亿得主朱先生夫妻二人仅以一副墨镜遮面，简直称得上素面朝天，脸上洋溢着轻松的笑容，明显淡定了许多。在南京市石城公证处公证员的见证下，他们兑取了大奖。８天损失利息十几万？＂我把工作安排好了才能来领奖＂从６月２７日晚上中出２．５６亿元巨奖，到７月５日朱先生现身领奖，已经有８天时间。早有热心的网友为朱先生算了一笔账：目前银行的一年定期存款利率为３．２５％，２．５６亿元扣完税后如果存银行，一天的利息就有１万多，这也就意味着这几日朱先生已经损失了大概十几万的利息。听到这样一串数字，朱先生夫妻俩却面不改色，＂我们都有各自的工作，这次虽然中了巨奖，但是生活还是要照常进行的，我得把工作安排好了才能来领奖＂。买彩票很随兴，从来不研究号码＂中不中奖都是在做公益＂说起自己的购彩经历，朱先生表示，他大概是从一年半前开始购买大乐透的，在此之前从没有接触过彩票。目前彩市品种很多，朱先生选择大乐透的理由很简单，＂名字起得好，＇大＇、＇乐＇，不就是大家一起快乐的意思嘛。＂朱先生从来不花精力研究号码走势，每次都是随机一注或者几注号码，再根据当时的奖池情况进行倍投。朱先生表示，他经常从报纸上看到体彩支持公益事业的报道，对他来说，买彩票属于随兴之举，并不强求中奖，＂中不中奖都是在做公益＂。向＂希望工程＂捐款５００万＂愿能帮助到需要的人们＂在领取奖金存折之前，朱先生主动提出希望捐赠一部分奖金，用于慈善事业。经过短暂的思索，夫妻两人商定，委托省体彩中心向希望工程捐款５００万元。他们表示，中奖是好运，他们不会独享，而是希望让更多人一起分享，能帮助到社会上更多困难、需要帮助的人。根据相关规定，朱先生捐赠的５００万元不须纳税，因此，他最后实际到手的奖金为２．００９亿多元。　（大河报）