欧洲杯落幕已经进入倒数读秒阶段，待最终悬念揭晓以后，球迷们的关注重点便会转向今夏转会市场，而近一段时间以来，各大豪门都在酝酿着瞩目收购，其中最为劲爆的一条消息来自《镜报》，据称，曼城可能会拿出８０００万英镑收购卡瓦尼与法尔考。卡瓦尼所效力的那不勒斯没能拿到下赛季欧冠参赛资格，这让很多身处该队的优秀球员萌生去意，现年２５岁的阿根廷前锋拉维奇便很有可能加盟巴黎圣日耳曼，卡瓦尼则是皇马与曼城的收购对象。《镜报》认为，只要曼城砸出高于皇马的价码，签下卡瓦尼便有很大的可能，而那不勒斯为卡瓦尼所预估的成交价为４０００万英镑。与卡瓦尼相比，法尔考的能力不遑多让，连续两年拿到欧联杯金靴奖并帮助波尔图与马竞问鼎冠军的哥伦比亚前锋，去年夏天加盟马竞时的身价便已高达３５００万英镑，这意味着，如果马竞今夏同意将其出售，４０００万英镑或许只是起步价。不过，眼下马竞方面的态度十分坚决，他们并不打算出售法尔考，这已经得到了俱乐部体育总监卡米内罗的证实。卡米内罗说：“法尔考会继续留在马竞，任何与他有关的转会传闻都是无稽之谈。下赛季他将仍旧与我们同在，马竞并未考虑过将其出售的可能性。”不过《镜报》却指出，去年夏天马竞也曾有过类似的表态，但后来当曼城砸出３８００万英镑以后，阿奎罗便完成了转会。现如今，只要曼城能将特维斯、哲科、阿德巴约等人中的一位或全都套现，法尔考没能就能来到蓝月亮军团。