每个人选择越野跑的理由都不同，有的人在乎一路沿途的风景，捕捉被忽略的细节；有的人重视同行的朋友，让这一路因为相识而变得更加精彩充实。而爱闯是越野路途中必不可缺的态度与魄力，它需要勇气去打破钢筋水泥下的沉闷，探索未知寻求突破，追求更健康自然的生活方式。我们已找到今夏的闯客，你会是下一个吗？２０１２年７月７日，为期３个月的爱步·爱闯越野路线网络征集活动在一群跑友们的热烈分享与互动中落下帷幕。整个活动得到了跑友们的积极参与，从亲身试穿测评，到路线分享直至最后的投票环节，他们都给予了持续的参与与关注，不仅吸引了更多越野跑的爱好者，也让爱闯的越野跑精神深植于每个参与者的心中，并将其传播给享受运动乐趣的朋友们！而今夏公众心目中的闯客则是史志刚和沈剑锋，他们将用本次获得的ＢＩＯＭ　ＴＲＡＩＬ越野鞋及ＥＣＣＯ健步基金，出发去另一条自己梦想中的越野旅途！为了响应品牌的号召，ＥＣＣＯ在活动当天率本次获奖跑者及其他跑步爱好者齐聚西山，共同去探索本次征稿活动中的一条北京越野路线，亲身体验爱闯精神。他们当中的很多人都已习惯了公路跑的平坦，却在这次活动中踊跃尝试了越野线路的崎岖。作为２０１２年全新推出的越野产品，ＢＩＯＭ　ＴＲＡＩＬ健步踪迹系列成为了他们的必备装备。该鞋款专为崎岖、泥泞或多岩石的路面而设计，其构造符合人体解剖学原理，具有出色的柔韧性，能锻炼足部和下肢肌肉的强度。越野跑过程中，不论是平坦的防火道，多石子的公路，还是具有一定坡度的山地路面，ＢＩＯＭ　ＴＲＡＩＬ都应付自如，给予了这些跑友舒适坚定的支撑。２个多小时的越野跑，他们收获了一条适合越野的路线，同时也收获了拥有相同运动理念的跑伴，彼此分享自己的跑步感受和沿途故事。其实在每一个城市，都有这样一群人，不论性别，不论年龄，不论职业，在许多个阳光明媚的清晨，在无数个夕阳西下的黄昏，抛开城市的喧嚣，挣脱生活的枷锁，用跑步这样一种最轻盈的姿态投入到大自然的怀抱。而这也正是ＥＣＣＯ爱步·爱闯越野路线征集活动的宗旨之一：让身处不同职业领域的他们因跑步这一共同爱好而相识，互相激励，成为志趣相投的跑友。越野不再仅仅是速度的竞技，更重要的是酣畅淋漓的奔跑体验及绝美风景下的相携同行。生活就是，去闯去体验去感受，用最豁达的心态去享受生活，在长长跑步途中分享点点滴滴的感动。作为北欧丹麦鞋履品牌，ＥＣＣＯ不仅仅为顾客生产舒适而性能出色的鞋履，更致力于倡导时尚运动的生活理念。我们希望ＥＣＣＯ鞋履能伴跑友们寻找到更多沿途的曼妙风景，在世界上的各个角落留下ＢＩＯＭ的足迹和越野爱好者们“不断奔跑，感知精彩”的信念。