搜狐体育讯　北京时间６月４日凌晨，２０１４巴西世界杯亚洲区预选赛１０强赛进入小组赛首轮争夺。Ａ组比赛，两支客队伊朗队、卡塔尔队均以一球小胜；Ｂ组方面，日本队则在主场三球横扫阿曼队，在２０强赛曾双杀中国队的伊拉克队则在客场与约旦队１－１握手言和。１０强赛小组赛第二轮将于６月８日开战。Ａ组积分榜Ａ组：乌兹别克斯坦队０－１伊朗队；黎巴嫩队０－１卡塔尔队本轮韩国轮空。坐镇主场塔什干棉农体育场的乌兹别克斯坦队，在主场占据优势的情况下遭遇伊朗队补时绝杀，使得伊朗队在双方４次交战中保持着３胜１平的不败记录。第４１分钟，乌兹别克斯坦的海因里希将球送入球网，但因越位被判无效。第７２分钟，海因里希主罚任意球送到禁区内，乱战中皮球击中立柱弹出，阿赫梅多夫再射，侯赛因在门线处将球挡出，主队示意皮球已过门线但边裁示意比赛继续。全场比赛进行到补时第４分钟时，伊朗队从中场右翼策动快速反击，两名替补球员立下头功。安萨里法德右翼低传球到禁区内，哈拉特巴里插上１６米处左脚低射打入绝杀制胜球。坐镇主场贝鲁特卡米尔夏蒙体育城体育场的黎巴嫩队０－１不敌卡塔尔队，使得卡塔尔队四次面对黎巴嫩队保持着全胜战绩。第６４分钟，黎巴嫩队中卫达约布脚跟传球失误，卡塔尔队著名的雇佣军塞巴斯蒂安－索里亚得球将球送入空门打入制胜球。