昨天中午，申花方面正式确认：１４日上午７点５５分，德罗巴乘坐的英国航空ＢＡ１６９航班将抵达浦东机场二号航站楼。当天下午，德罗巴与申花俱乐部将在浦东一家五星级宾馆召开其加盟申花的媒体见面会；随后，魔兽将会亮相虹口足球场，申花方面计划于赛前安排德罗巴与俱乐部投资人朱骏一同站上球场，与现场球迷进行短暂互动。值得一提的是，在德罗巴到位之后，申花也不得不在二次转会期窗口关闭前，忍痛舍弃一名现有外援。此前传言可能被交换至特莱士的波西奇如今仍在球队中，据悉，在听取球队教练组意见之后，申花将在今明两天内作出最终选择。内援方面，此前阎嵩和王洪亮相继用试训表现打动教练组；柏佳骏则被视为同城球队特莱士的“友情支援”。相对而言，王寿挺最后时刻的半路杀出多少出乎外界意料。在上赛季结束恢复自由身之后，王寿挺在本赛季上半段短暂效力辽宁宏运，然而不适时宜的伤病却让这位前杜伊时期国奥的王牌后腰逐渐失去位置。抱着“多打比赛”的愿望，王寿挺萌生去意，而人员阵型已然成型的辽宁方面也愿意为球员做个顺水人情。在球员买断合同之后，王寿挺最终如愿加盟申花。相比外援的星光灿烂，申花在内援的选择上，显然走了另一种路线：“二次转会的时间本来就比较近，所以我们肯定要本着务实态度去操作那些确实具可能性的对象。那些在各自俱乐部担当主力或者正处于当打之年的球员，他们在赛季中期离开的可能性相对较小，所以我们没有必要在这上面多浪费时间。”申花方面的说法也等于否认了之前外界传言“周海滨有望转投申花”一事。