费德列斯达ＶＳ　利勒斯特罗姆亚洲盘口：０．９６　费德列斯达　半球　利勒斯特罗姆０．８８欧洲指数：１．９０　３．３２　３．４５竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：３，４单场比分推荐：２：１，３：１赛事分析：费德列斯达在经历了前期不堪入目的９轮不胜之后，近２轮强劲反弹取得２连胜，并且两战总共攻入６球的火力令人生畏。虽然费德列斯达目前还要为保级而战，不过其主场场均２．３３球的攻击力排名挪超联赛第二，本战迎来了状态不佳的利勒斯特罗姆势必一开场就向对手猛攻。利勒斯特罗姆双线作战仍然越战越弱，上仗挪威杯第４圈就以０比３惨败于低一级别的博多格脚下，球队以耻辱的比分出局后士气大受打击，并且近４场比赛输掉３场，场均失球高达２．７６球的防线形同虚设，此番又是最不擅长的客场恐怕难逃失利命运。盘口赔率分析：亚盘开出了费德列斯达主让半球０．９６中水的盘口，欧洲平均指数１．７２　３．４５　４．１０主胜水位下调幅度不小，而亚盘则早早升盘至半一指数，欧亚两盘的走势对主队信心十足，目前两队都需要为保级而战，而利勒斯特罗姆双线作战体力上难免有所吃亏，本仗看好费德列斯达延续强势主场再下一城。盘口推荐：　费德列斯达竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场费德列斯达让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１