７月２６日晚１８：００，中原文化名城郑州将迎来一场饕餮盛宴。台球皇帝亨德利莅临郑州，迎接英伦汽车－乔氏杯２０１２决战亨德利中式八球挑战赛郑州站冠军齐亚的挑战。据笔者了解，齐亚是河南省斯诺克冠军，现年２８岁的他已有１５年的球龄，主项为斯诺克。在中国职业斯诺克排名榜上最高排名为１８名，是河南省有名的斯诺克名将。如今，两名斯诺克选手却要在中式八球球台上一决高下，比赛必将会是一场电光火石的交汇。自英伦汽车－乔氏杯２０１２决战亨德利中式八球挑战赛开赛以来，亨德利在与中式八球顶尖选手的对决中一胜难求。长春站负于中八第一人李赫文，本溪站负于老将李辉、长沙站负于小将张广豪，银川站再负本土选手于一龙。只有在没有太多顶尖选手参赛的比赛中才能一展皇帝雄风。究其落败原因，笔者认为主要有三点。第一：思路差距过大。亨德利二十多年的职业生涯基本上全是打斯诺克，此前从未接触过中式八球。对中式八球的理解程度和选球合理性上，都与顶尖高手有很大差距。第二：精力严重不济。亨德利现年４２岁，这个年龄对于精力集中度要求特别高的台球运动而言，已经算是“高龄”。比赛中碰到难度球，已经无法像年轻时那样轻松打进。他自己也坦言比赛中已很难将精力完全集中在台球上。第三：攻防结合略差。不管你是进攻型选手还是防守型选手，你都要靠进攻赢得比赛，这一点亘古不变。然而从某种程度而言，在顶尖高手的对决中，防守质量的高低在一定程度上决定着比赛的胜负。如果你不能一杆清台，盲目进攻的越多你就会死的越惨。亨德利的性格决定了他只想用进攻完全压倒对手，不愿通过防守来逼迫对手犯错误。但精力的缺失已经不允许他再采取这样的打法，胜少负多也在情理之中。本次郑州站之前，亨德利飞往北京参加活动，期间还赶上６１年不遇的大暴雨，不知道旅途的劳顿是否会影响到亨德利的手感。明晚１８：００，敬请期待。