慈世平或遭湖人裁员北京时间７月９日凌晨，洛杉矶当地媒体发表一篇文章指出，改名为“慈世平”的阿泰斯特现在的合同已经成为了一个纯粹的“烂合同”，他最终遭到湖人队的交易或特赦裁员恐怕是难以避免的事。洛杉矶当地媒体直言指出，湖人队现在面临着一个比较突出的问题，那就是他在小前锋球员“慈世平”身上花的钱太多了。湖人队现在对“慈世平”５年３３００万美元的合同已经感到不满。根据这份合同，湖人队在２０１２－１３赛季将要支付“慈世平”７００万美元的年薪。当初在湖人队签约阿泰斯特的时候，那份合同在当时看上去是一份相当不错的合同，阿泰的加盟让湖人队得到了一员防守悍将，而且当时的阿泰被联盟普遍视为“科比终结者”。阿泰斯特在加盟湖人之前为火箭队效力的最后一个赛季，他场均能够贡献１７．１分，但是在加盟湖人队之后，他在２０１２赛季的场均得分已经下降至９．１分。从现在的情形来看，阿泰斯特的合同恐怕已经成了湖人队里最大的“烂合同”了，那湖人队该拿阿泰斯特的合同怎么办呢？以阿泰现在的能力和他７００万美元年薪的合同，联盟里恐怕很难找到其他球队愿意通过交易而接纳阿泰斯特的。除非在争取引进霍华德的交易当中，湖人队可以拿阿泰斯特作为一个匹配薪资的添加筹码，否则的话，湖人队是很难将阿泰交易出去的。最终，湖人队很可能不得不动用特赦条款将阿泰裁员。根据新的ＮＢＡ劳资协议，每支ＮＢＡ球队到２０１６年之前可以动用一次特赦条款，将他们认为身背“烂合同”、拖累球队薪资结构的球员裁掉。现在的阿泰斯特无疑是湖人队“烂合同”的典型代表，湖人队最终可能不得不将其裁员，从而获得更大的薪资空间弹性，然后争取在科比最后几年巅峰期的时候补强球队、继续冲击总冠军。特别是在湖人队签约纳什之后，他们如果还想继续补强球队实力，阿泰斯特被裁员恐怕是在所难免的事了。（搜狐体育　孔孟飞英）