信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　许健）　６４元小复式１２串１过关，茂名彩民击中７７万北单巨奖！北京单场最长可串１５关，这也让那些喜爱长串的彩民有了用武之地。日前，茂名市人民南路向阳街６号的１０１５３体彩投注站内，就爆出了１２串１过关的７７万元大奖，这也是北单在茂名上市以来中出的最高单注奖金。小投入爱长串博大奖据了解，该站中奖彩民杨先生（化名），这次是通过５场双选、７场单挑的方式，购买北京单场第２０６０９期足彩胜平负玩法，仅花６４元就擒获了“１２串１”７７４６４３．４８元的大奖。杨先生平时做零售生意，虽然生意比较忙，但是对足球的热情却一直不减，而且非常喜欢购买足球彩票，以前购买足彩，３０００元以下的火锅小奖经常中过，可惜的是一直没有中过较大一点的奖项。北京单场足彩自２００７年茂名上市以来，杨先生更是青睐有加，场次任选，竞猜时间充裕的特点，深得他喜欢。痴迷归痴迷，但杨先生购足彩非常理性，每期投入不超过百元，由于对自己竞猜水平特别自信，他一般都喜欢长串投注。１２串１过关中７７万元也许还真应了他常说的那句话：只要有恒心，总有一天会中大奖。这次他这张６月２７日下午１７：１９投注的彩票上，１２场比赛分别出自日职、日本联赛杯、韩国Ｋ联赛、挪威杯、欧洲杯、美职联赛、南美解放者杯等多达８项赛事，最早的比赛是６月２７日下午开战，最晚的比赛是６月２８日上午开战。他单选做胆的比赛多达７场，按照北单最后的开奖结果，大阪飞脚２：２名古屋八鲸平局ＳＰ值高达４．２７、葡萄牙０：０西班牙的平局ＳＰ值高达４．１０。“１２串１”投注６４元收获奖金７７万元，足见其功力深厚。近日现身茂名市体彩中心兑奖时，杨先生由衷的感慨道：“一份耕耘，一份收获，足彩是智慧的游戏，玩足彩既丰富了我的生活，又体现了我的价值。原因很简单，目前彩票品种繁多，而最能自己把握机会、体现价值的惟有竞猜型体育彩票。”