助攻王斯科特－马查多北京时间７月３日美媒体消息：ＮＣＡＡ联盟的助攻王斯科特－马查多，已收到火箭的邀请，将代表火箭参加夏季联赛。火箭著名跟队记者乔纳森－费根，也在微博上证实了这则消息。值得一提的是，德拉季奇的弟弟佐兰－德拉季奇，也将代表火箭参赛。马查多身高１．８５米，司职组织后卫，出生于纽约皇后区，是今年的落选新秀。他在２０１１－２０１２赛季率领艾奥娜学院杀入了ＮＣＡＡ锦标赛，交出了场均１３．６分９．９次助攻４．９板的成绩单。值得一提的是，他该赛季的投篮命中率高达４９．５％，三分球命中率也高达４０．４％。另外，场均９．９次助攻也是ＮＣＡＡ的当季最高值。选秀大会之前，马查多曾赴尼克斯试训，但由于身高和太瘦弱等原因，他在选秀大会上没能听到自己的名字。尽管如此，他仍然有希望点燃自己的ＮＢＡ梦想，夏季联赛便是他勇闯ＮＢＡ的最佳跳板。据悉，火箭已经向他发出了邀请，马查多将于明天抵达休斯顿。“我非常兴奋，能有机会参加夏季联赛，我为此而感到很高兴，我会珍惜机会去全力以赴，让所有人见识下我作为落选新秀究竟能做些什么。”马查多接受采访时如是说道。除了火箭外，猛龙、骑士、山猫和老鹰等球队也对马查多很有兴趣，但他最终还是选择了火箭。“是的，的确有其它球队对我有意，但我还是认为来火箭是我的最佳选择。我想在这里我将得到不错的机会，应该是最好的机会了。”马查多说。对于夏季联赛，马查多显得非常有信心：“我认为夏季联赛是最好的证明很多球队做了错事的良机。”可以看出，他对自己落选选秀大会一事耿耿于怀。之前接受采访时，马查多曾沮丧的承认，选秀大会的结果令他和家人非常失望。费根透露，除了马查多外，德拉季奇的弟弟佐兰－德拉季奇也将代表火箭参加夏季联赛。事实上，早在今年５月底，佐兰就决定将（代表火箭）参加夏季联赛。佐兰－德拉季奇之前效力于斯洛文尼亚联赛的新梅斯托科尔卡队，身高１．９６米，司职得分后卫，刚刚帮助球队赢得联赛冠军，２５岁的他本赛季的场均数据为１１分４．７板。（搜狐体育　清河村）