华奥星空讯　北京时间６月３日晚，２０１２国际象棋女子快棋锦标赛在格鲁吉亚落幕。前女子世界冠军、保加利亚棋手斯坦芳诺娃以６胜５和总积分８．５分的不败战绩夺冠，中国棋手赵雪获得第九名。积分领先的保加利亚名将斯坦芳诺娃在最后两轮比赛中分别战和斯洛文尼亚棋手安娜－穆兹丘克和印度棋手哈丽卡，最终保持了领先优势以总积分８．５分问鼎冠军，这也是她继２００８年世界智力运动会之后，再一次在世界快棋大赛中夺得冠军。前女子世界冠军、俄罗斯棋手科斯坚纽克和印度棋手科内鲁、乌克兰棋手拉诺总积分同为８分，比较小分后，拉诺被挤出了奖牌榜，科斯坚纽克和科内鲁分别获得银牌和铜牌。中国棋手赵雪曾在第六轮和斯坦芳诺娃的对局中一度占据优势，但遗憾地与胜利失之交臂，最终和队友郭琦、谭中怡以及其他６位棋手总积分同为６．５分，比较小分之后，赵雪获得第九名，郭琦获得第十名，谭中怡获得第１２名。总积分同为６．５分的前女子世界冠军诸宸获得第１５名。两位年龄加起来超过百岁的格鲁吉亚前女子世界冠军——５１岁的齐布尔达尼泽和７１岁的普林达什维利分别以总积分５分和２分排在第３１位和第５０位。本届女子快棋锦标赛规定，所有获得过女子世界冠军的棋手以及等级分２５００以上的女棋手均可报名参赛。现任世界冠军、中国棋手侯逸凡因为正忙于“扮演”花木兰——参加正在进行的海南儋州超霸赛，（她也是比赛中唯一的女棋手，）而缺席了本次女子快棋世锦赛。（刘襄琳）