本报讯（猫熊）帕克今年夏天的任务很繁重，尽管马刺在季后赛被淘汰出局，但是法国跑车还需要为伦敦奥运会做准备，但就在这个间隙，作为球队核心的他却出事了，早前在夜店饮酒时，帕克偶然卷入到一起他人斗殴当中，不幸被飞来的酒瓶误伤眼睛。事后，帕克不得不佩戴护目镜进行休养，而当时媒体确认的结果是眼角膜感染。但目前据媒体报道，帕克的实际情况要比想象中严重很多，甚至有恶化的迹象，而帕克也将会于美国当地时间７月５日重新返回美国进行检查，来确定伤势的具体状况。“马刺非常担心我的情况。”帕克说道，“一切都取决于检查的结果，任何情况都有可能发生，这不是我能够决定的，这需要取决于医生以及马刺方面的意见。”帕克此后的行动也将会由医生来决定，他也将会错过四场国家队的热身赛，目前帕克仍计划留在法国的波城和国家队在一起，“即便是我不能训练，也要和球队在一起儿。”帕克说道，“在这段时间里能够和这些家伙在一起，这对我而言很重要。”帕克刚刚起诉了导致自己受伤的夜店，要求对方赔偿２０００万美元，但随即夜店也进行了回应，认为帕克有些无理取闹，就在双方打嘴仗的同时，如今又曝出帕克伤势恶化的消息，对于法国人而言，如今治疗伤势是头等大事，一旦真的出现眼部失明，那么他的整个生涯也将遭受严重打击。