０：１不敌辽宁，鲁能遭遇两连败的同时也已经７轮不胜。上次赢球是什么时候？想来都有些恍如隔世。扒拉赛程一看，居然是５６天前主场战胜广州富力。事实上，此番东北之行，滕卡特在没有带上奥比纳、法比亚诺、韩鹏等猛将的情况下，遭遇两连败虽属意料之外，却也是情理之中。比两连败更让人痛心的事情在于，两场比赛下来，鲁能队内已经是潜流暗涌，滕卡特的帅位看起来岌岌可危。在球队濒临崩盘的时候，鲁能高层则态度并不明朗。据说当初鲁能与滕卡特敲定合同的时候，有这样一个条款：如果鲁能遭遇５连败或者７轮不胜，鲁能有权解除滕卡特的合同。如果传说属实，那么在输给辽足后，滕卡特的帅位的确已经是风雨飘摇。但问题在于，换帅未必就能让鲁能脱胎换骨。上个赛季鲁能起用了伊万、马季奇和巴博萨３位主帅，却依旧难挽颓势。这个赛季如果鲁能高层顶不住压力再度换帅，那么他们就有可能将会承受上个赛季的风险。当然，如果力挺滕卡特而无法协调好队内“倒滕”的各种势力，那么球队的危机同样无法解除。有变革就会有阵痛。对于鲁能来说，如今的成绩之差也许已经有些难以承受，但既然选择了这条路，就不妨等二次转会的外援到位之后再看看。届时如果滕卡特还是不行，那一边观察一边物色新的主帅也还是来得及的。当然，换帅也是个技术活，再也不能像上个赛季那样敷衍了事：主帅走了，用助教；助教走了，用足校的总教练。这不叫换帅，而像是换尿片。