东莞时报讯　（记者　鲁君）　当西部决赛第四战到来时，闪耀全场的那个人不再是马刺的邓肯、帕克、吉诺比利，也不再是杜兰特、哈登、威斯布鲁克，而是一位以防守著称的内线悍将伊巴卡。出赛４１分钟，１１投１１中，罚球４罚４中，砍下２６分、５个篮板以及３个盖帽，却仅仅只有１次失误。凭借伊巴卡的神奇表现，雷霆主场以１０９：１０３力克马刺，将总比分扳成２：２。此前ＮＢＡ历史上，在季后赛出手９次以上能够保持１００％命中率的只有６个人。１９６９年的威尔特·张伯伦、１９８６年的鲍勃·汉森以及２００９年的姚明同以９投９中并列第四；唐·尼尔森在１９７４年创造的１０中１０位居第三；１９８５年斯科特·韦德曼的１１投１１中排在次席；而１９７５年国王队的拉里·麦克尼尔以１２投全中高居榜首。而昨日一战之后，伊巴卡超越了姚明等４人，与韦德曼并列第二。不过，值得一提的是，韦德曼当年１１投１１中的同时，２次罚球全部偏出，这一点上４罚全中的伊巴卡明显要更优秀，就连杜兰特赛后也在感叹：“伊巴卡一个球都没投丢？哇！”“很显然，我们需要把主要的注意力放在三巨头身上，尽可能地去克制住他们。”赛后，当被问到伊巴卡的表现对马刺的影响时，马刺主帅波波维奇却不愿让伊巴卡独美，“但是他们的大个子今晚打得非常好。我们去看技术统计，我记得他们好像总共是２５投２２中，这很疯狂。”