６月１６日，京城沐浴在夏日暖阳中，在金源时代购物中心广场上，一股棒球热潮扑面而来。这个周末恰逢父亲节，２０１２　ＭＬＢ棒球乐园为北京市民带来一场高水平、原汁原味的棒球体验活动，更给广大父亲和孩子们创造了一个温馨而又动感的亲子乐园。在ＭＬＢ棒球乐园活动现场，市民们参与的热情十分高涨，许多体验区都排起了长龙。ＭＬＢ美职棒大联盟亚太地区副总裁吉姆－斯莫（Ｊｉｍ　Ｓｍａｌｌ）、　ＭＬＢ合作伙伴奔图科技有限公司总经理刘洪、ＭＬＢ美职棒大联盟中国区董事总经理谢龙、ＭＬＢ美职棒大联盟亚太区棒球推广总监瑞克－戴尔（Ｒｉｃｋ　Ｄｅｌｌ）来到现场，与市民一同分享棒球的乐趣。棒球乐园中有很多携家带口来这里欢度周末的市民，他们被一个个精彩的棒球体验项目所吸引，纷纷摩拳擦掌，向在场的ＭＬＢ美籍教练们请教棒球击打及防守要领。其中一对父子引起了笔者的注意，不到１０岁的男孩子双手紧握球棒，正耐心的教身边的父亲如何击球，上前攀谈，得知孩子学习棒球已经两年，父亲自豪的说：“自从孩子参加了学校组织的棒球体育课，就对棒球产生了浓厚的兴趣。今天恰逢父亲节，儿子说今年要让我在棒球乐园里度过一个既快乐又难忘的节日。”掌握了基本要领后，父亲和孩子们自发组队打起了“父子对抗赛”。比赛中，父亲与孩子的笑脸是活动中最温馨的画面，只见刚刚在教父亲击打棒球的孩子，双手握紧球棒，准确的击出一球，引来在场家长阵阵喝彩。俗话说上阵父子兵，棒球运动是一个良好的亲子教育方式，为平日忙于工作的父母提供了一个与孩子沟通感情的好机会，而这也正是棒球的魅力之所在。在打击笼前，ＭＬＢ美职棒大联盟负责亚太事务的副总裁吉姆－斯莫（Ｊｉｍ　Ｓｍａｌｌ）正与现场的市民们一起体验ＭＬＢ棒球乐园的乐趣，他说：“在美国棒球是一项亲子的体育运动，我儿子非常小的时候我们就开始一起打棒球。现在他已经上中学了，我还是要去观看他的每一场棒球比赛。我希望通过　ＭＬＢ棒球乐园，让棒球走进更多的中国家庭，使他们在棒球这项体育运动中收获亲情、收获快乐。”２０１２　ＭＬＢ棒球乐园由投球区、防守区、击球区等多个棒球游戏区组成，参与者可以根据自己的爱好，选择丰富多彩的棒球游戏。除了各项棒球游戏设施外，ＭＬＢ棒球乐园中心地带还搭建了一个半径为２０米的直角扇形区域，参与者可以自由组队上场，打一场淋漓尽致的小棒球比赛。为了迎合人们对棒球日渐高涨的热情，２０１２　ＭＬＢ棒球乐园继续秉承推广棒球、丰富大众生活的宗旨，北京站后还将陆续造访天津、沈阳、合肥、南京等２０座国内主要都市，预计全年将吸引接近３００万人次的观众参与，让他们零距离体验棒球运动，将棒球的魅力带到更多人的身边。