北京时间７月１４日，２０１２赛季中超联赛展开第１７轮争夺，１９点３０分，辽宁宏运队坐镇主场沈阳铁西体育场迎来贵州人和队的挑战。上半场双方互有攻守，辽宁队金裕晋头球击中横梁，半场快结束时，穆斯利头球打门得手，为贵州队先拔头筹。上半场比赛结束，辽宁宏运队０－１贵州人和。最近三轮辽宁队连遭霉运，继主场大比分负于恒大后，又接连与榜尾球队申鑫、建业战成了平局，辽足近３轮２平１负、仅打入１球，积２０分排名积分榜第７位的形势并不稳妥，贵州人和虽然上周末被鲁能终止了此前令人骄傲的三连胜，但高洪波带领球队不知不觉已从中游爬上了第四的高位，他们能否延续此前强势的状态值得期待。中超历史交锋成绩，辽宁队４胜４平７负，处于下风。不过，辽宁队主场与贵州交锋战绩，最近两个赛季均取得了胜利。本赛季首回合较量中，辽足客场１－１战平人和。比赛开始后第２分钟，刘天祺拉人犯规吃到本场比赛第一张黄牌。第３分钟，辽宁队获得前场任意球机会，任意球吊到禁区，第一点被人和队员解围。第５分钟，贵州队中场斜传转移给到左路，张成林起脚远射被后卫挡出。第７分钟，纳诺长传球给到左路，插上的李春郁推射破门被张鹭扑出了底线。第１０分钟，贵州队获得任意球机会，任意球打到禁区内，穆斯利乱军中插上一脚射门，球打高了。第１２分钟，特里夫诺维奇犯规，贵州人和队获得任意球机会，任意球到右路，禁区角上的打门被金裕晋伸脚挡出底线，贵州队获得角球，角球到了后点，球砸到了曲波的身上出了底线。开场后一段时间，双方开局在中场展开了积极的拼抢，攻防转换速度非常快。第１５分钟，辽宁队获得进攻机会，吴高俊把球吊向禁区内，于汉超门前被多名防守队员盯防没有形成打门，随后肇俊哲跟进的补射被张烈稳稳压在身下。第２１分钟，贵州队把球转移给右路，凌空打门太正了，张鹭把球挡出。１分钟后，穆斯利外围一脚低射，球滑门而出。第２６分钟，双方争抢高球，于汉超卡住身位转身的抽射被张烈扑住。第２７分钟，辽宁队组织进攻，肇俊哲横传球给于汉超，于汉超内切后点传中球被后卫顶出，外围再打被后卫挡出。第２９分钟，辽宁队后场长传球给到中场，特里夫诺维奇右路拿球强行突入到禁区内倒地，裁判给了禁区前沿的定位球机会，肇俊哲任意球打到小禁区内，金裕晋头球攻门击中横梁弹出，杨善平凌空补射，球打高。第３２分钟，纳诺拿球内切，禁区外突施冷箭，可惜放了高射炮。第４０分钟，辽宁队发动右路攻势，张靖洋在无人防守的情况下完成一脚打门，球打偏。第４３分钟，贵州队中场斜长传给到左路，球再给到中路，穆斯利头球攻门，球进，１－０，贵州人和队率取得领先。上半场比赛告一段落，辽宁宏运队０－１落后贵州人和。辽宁宏运队首发阵容：１－张鹭；３－吴高俊、２－丁捷、５－杨善平、４０－金裕晋；２０－于汉超、９－肇俊哲、３６－张野、７－张靖洋；１０－维拉特科、１４－特里夫诺维奇贵州人和队首发阵容：１２－张烈；１９－刘天祺、６－久比奇、７－纳诺、３－张成林；１０－鲁本、８－李春郁、２９－杨昊、２７－曲波；９－穆斯利、１４－杨一虎