北京时间６月２４日，随着７月１日今夏自由市场的临近，达拉斯小牛队需要对一些球员的去留问题作出选择，而赛季后半段表现出色的中锋布兰登－莱特非常有希望留在达拉斯，总经理唐尼－尼尔森甚至称只需要一个“形式”。布兰登－莱特在去年夏天和同位０７级新秀的易建联一起加盟了小牛队，赛季上半段阿联的出场次序甚至要在莱特之前，但是在赛季后段莱特用出色的表现证明了自己，成为了卡莱尔教练手中重要的内线轮换球员。而莱特拼命三郎式的表现，也让他很快成为了达拉斯球迷的宠儿，所以他下赛季留在球队并不意外。莱特与阿联一样都是８７年生人，他在去年夏天与小牛签订了两年合同，第二年小牛拥有球队选项。莱特的薪金不到１００万美元，这对于希望在今夏追逐大牌自由球员的小牛队来说非常划算。这位职业生涯前三年一直受困伤病、辗转多家球队的年轻内线，终于可以踏踏实实的度过这个夏天了。但是对于阿联来说，莱特这位小牛队中他最大的竞争对手将会留队，就意味着他的前景变得更加黯淡，留在达拉斯的希望更加的渺茫。无论是上赛季的表现，还是年龄、薪金方面他与莱特相比都没有优势，此外小牛队还面临着留下替补中锋马西米的任务，因此阿联很有可能迎来进入联盟六年后的第五支球队。不过假如小牛队为了签下德隆这样的超级球星裁掉海伍德的合同，而内线方面没有更好的自由球员选择，尤其是在大前锋的位置上不能给诺天王带来更好的替补，那么阿联还是有机会留队。毕竟阿联是小牛队中特点与诺维茨基最为相近的球员，当然前提是能接受一份底薪合同。