北京时间７月３日消息，最新一期欧巡奖金榜出炉，奖金榜前十名选手的座次没有发生变化，英格兰球手贾斯汀－罗斯高居榜首，北爱尔兰球星罗里－麦克罗伊、英格兰白老虎李－维斯特伍德仍位居二、三位。３６岁的威尔士选手杰米－唐纳逊（Ｊａｍｉｅ　Ｄｏｎａｌｄｓｏｎ）在北爱尔兰皇家波特拉什高尔夫俱乐部（Ｒｏｙａｌ　Ｐｏｒｔｒｕｓｈ　Ｇｏｌｆ　Ｃｌｕｂ）决赛轮交出６６杆低标准杆６杆，总杆２７０杆低标准杆１８杆，以四杆优势夺得爱尔兰公开赛冠军，在自己长达十多年的职业生涯里，终于获得欧巡赛首冠。唐纳逊因此获得３３．３３３万欧元冠军奖金，他在最新一期欧巡奖金榜上升至第２１位。中国球员梁文冲在欧巡奖金榜上下降２位，从第１６６位降至第１６８位。以下是最新一期欧巡奖金榜部分球员排名：排名球员国家参赛场数总奖金（欧元）贾斯汀－罗斯英格兰罗里－麦克罗伊北爱尔兰李－维斯特伍德英格兰布兰登－格雷斯南非路易斯－乌修仁南非保罗－劳列苏格兰格雷姆－麦克道维尔北爱尔兰尼古拉斯－考塞茨（Ｎｉｃｏｌａｓ　Ｃｏｌｓａｅｒｔｓ）比利时彼得－汉森瑞典卢克－唐纳德英格兰杰米－唐纳逊（Ｊａｍｉｅ　Ｄｏｎａｌｄｓｏｎ）威尔士（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）