度过了联赛中歇期的贵州智诚将在今天迎来他们的又一个主场比赛，对手是上个赛季的第四东莞南城队，目前两队的积分差距是３分，智诚排名第二，赢下了这场比赛，可以进一步巩固前四的位置，而东莞如果输了这场球，会和第一集团拉开距离。而这场比赛最大的看点还不只是两队的胜负，还有东莞队中有两名当年智诚小队的球员，这也是这场比赛多少有一些“贵州德比”的味道。身体对抗智诚占优在中歇期招兵买马的智诚体现出了非常强的冲甲决心，曾经的乙级联赛最佳射手连琛以及王啸的加盟，加上原有的哈木江、徐德鹏、曲少言，让这支球队的攻击力在目前的中乙联赛南区处于绝对的一流水平，据记者了解，目前俱乐部仍在利用最后的时间洽谈队员，想进一步充实阵容。东莞虽然是一只全运球队，但已经组建多年，风格强调控制球，有目前“最广东的广东队”之称，所谈到明天的比赛智诚主帅袁弋态度谨慎，表示关键在于不给对手控制球的空间，由于东莞都是９３、９４年龄阶段的队员，所以在身体的对抗上智诚应该是有优势的。当记者提到袁弋有没有和东莞队中的贵州选手联系，袁弋说：“比赛之前不合适吧？只有踢完了再说了”。亲友团为谁助威？目前东莞队中有两名贵州籍选手选手，分别是１号守门员方镜淇和４号前腰王睿。当年在广西足校学习的８９年龄段选手的就是现在智诚的班底，９３年龄段回到贵阳后解散，方镜淇和王睿正是其中之一，说起来这两人还是现在智诚的主帅袁弋当年亲自选入队中的。由于东莞将在比赛当天飞回给回广东，王睿和方镜淇并没有与家人团聚的机会，即使如此，他们的家人仍很兴奋，王睿的母亲告诉记者，今天会有５０多个王睿的亲友统一服装出现在新体育场的看台上，毕竟儿子回家乡比赛一次的机会太难得了，记者没有问明天的比赛他们准备怎么助威，因为这显然太纠结了．．．．．．