北京时间７月５日，荷兰前锋范佩西在个人网站上宣布，在明年合同到期后，将不会与英超阿森纳队续约。“我个人度过一个绝佳的赛季，但我更希望我的进球能帮助球队捧杯，将俱乐部重新带回巅峰辉煌。我苦心思索良久　，但还是决定不再续约，”范佩西说。范佩西８年前加盟阿森纳队，上赛季代表阿森纳队征战打入３７球，其中包括创英超联赛赛季最高的３０粒个人进球，帮助“枪手”锁定一个下赛季欧冠联赛席位。在被英格兰足球记者协会评选为年度最佳球员后，范佩西曾表示自己将永远效力阿森纳。范佩西在阿森纳队的周薪约为７万英镑，而英国《每日邮报》此前透露，阿森纳愿意将荷兰人的周薪涨至１３万英镑，并许诺只要范佩西同俱乐部再签３年合同，前者还将得到签字费５００万英镑。不过，对于球队自２００５年足总杯捧杯后便与冠军绝缘的糟糕表现，以及在转会市场上资金短缺鲜有作为，范佩西最终难掩其内心的不满。他表示，在欧锦赛代表荷兰队出征前，他与俱乐部首席执行官加西迪斯和主教练温格曾讨论过自己的未来。“出于我对温格先生、队友和球迷的尊重，我不想透露太多细节。然而这次会面却让我清醒地意识到，在阿森纳队未来发展方向问题上，我们分歧太多，”范佩西直言。不过，范佩西透露，在加西迪斯从美国度假归来后，双方还会继续会面。目前，包括英超冠军曼城队和意甲冠军尤文图斯队在内，已有不少欧洲顶级球队向他抛来橄榄枝。或许早已洞悉范佩西的离意，温格在上赛季末就已陆续签下了法甲蒙彼利埃队射手吉鲁和德甲科隆队前锋波多尔斯基。放走顶级球星对于阿森纳队来说也并不陌生，继法布雷加斯、阿德巴约和科洛·图雷之后，去年夏天，法国球星纳斯里同样在还剩一年合约时，被阿森纳以２５００万英镑转手给了曼城。辛华