本报黑龙江亚布力６月２８日电　记者窦雨佳报道：２０１２年全国体育系统政务信息员培训班，６月２７日、２８日在黑龙江亚布力举行，来自全国体育系统的百余名信息员齐聚一堂，纵论“网事”。为期两天的培训班内容丰富，国家体育总局办公厅副主任梁纯介绍了近一年来总局信息化建设的成绩和问题。他介绍，去年以来，总局信息化工作以政府网站建设为龙头和抓手，带动工作全面提速，网站不仅有了新面貌，还加强了政民互动，着力打造的品牌“在线访谈”，目前已顺利完成６期，反响热烈。梁纯说，在加强网站建设的同时，深化梳理了政务信息，整合公开信息，完善政府信息公开目录，提高信息公开程度。此外，将电子政务的工作重点放在服务和保障上，抓服务质量，抓保障安全，并且加强业务培训，促进信息化工作交流与提升。肯定成绩的同时，梁纯也指出了不足与问题，包括信息资源的开发利用程度不高，信息化管理制度不够健全等。对此，应有重点、分层次开展工作，要进一步完善政府网站平台，做好信息和网络安全保障工作，进一步做好信息公开和信息报送工作。他号召信息员们加强学习，扎实工作，努力提高水平。中国体育报业总社副社长、《中国体育报》总编辑高超介绍了总局政府网站采编部自３月成立以来的各项工作，他指出，采编部以“整合资源，发挥优势，全力做好各项工作”为工作思路，几个月来，各项工作迈上正轨，网站信息量和浏览量有了明显提升，“在线访谈”等栏目取得了良好的效果。培训班还传达了“全国政府信息公开工作电视电话会议”上国务委员马凯的重要讲话精神，并举行了３场业务讲座：信息采编、总局信息发布平台使用、依申请公开系统操作。此外，八省市体育局代表做了典型发言。本次培训班由总局办公厅主办，黑龙江体育局承办，来自总局各厅司局、直属单位，全国各省区市、新疆生产建设兵团体育局的信息员百余人参加培训。