北京时间７月２６日，魔兽的肥皂剧仍在无休无止的上演着，继魔术表态不急着交易　霍华德之后，今天霍华德再次跟魔术翻脸，表态合同结束后必走人。无论如何，　魔术送走霍华德是必然的，下面是美媒《露天看台体育》排行的七支有望在下赛　季中期交易中得到魔兽的球队。７、金州勇士上赛季交易截止日前，勇士就非常渴望得到魔兽。追求不成，勇士才不得已选择Ｂ　方案，用埃利斯换来博古特。不过，他们仍希望得到魔兽，为此他们愿意拿出包　括库里和今年７号秀巴恩斯当筹码。６、洛杉矶快船今年一月，有爆料称，快船是魔兽希望效力的球队之一。而快船最吸引魔术的筹　码就是白魔兽格里芬。而且下赛季是保罗合同的最后一年，跟霍华德一样，他今　夏也没有答应球队会续约，如果下赛季成绩不如预期，不排斥快船用魔兽来留住　保罗。５、芝加哥公牛早前，《篮圈世界》就讨论了魔兽加盟公牛的可行性。由于罗斯很可能在明年３月　前都无法回归球队，因而如果球队成绩出现大倒退，公牛很可能会选择在下赛季　进行大交易，以换来另一名超级球星。再说公牛已经表态除了罗斯，愿意送走其他任何一名球员。４、亚特兰大老鹰ＥＳＰＮ资深记者霍林格之前分析称，霍华德很可能在明年夏天成为自由身之后加盟老鹰。然而，老鹰可不想等这么久。老鹰现在的筹码有２５岁的全明星中锋艾尔－霍福德以及一堆到期合同。别忘了，史密斯还是霍华德最好的朋友。３、洛杉矶湖人湖人看起来今夏没有指望得到魔兽了，不过如果下赛季，魔术再跟库普切克打电话商谈三方交易，想必湖人也不会拒绝。毕竟，霍华德能带给湖人更需要的防守，这一点拜纳姆显然差的多了。２、休斯顿火箭火箭今夏倾家荡产豪赌魔兽，结果被魔术的犹豫给害惨了。然而，无论如何，火箭仍是魔术至今为止最理想的交易对象，而且下赛季这种优势也仍然在。潜力新秀、选秀权，薪资空间，都是火箭的大筹码，现在最大的问题是，霍华德会表态愿意长守休斯顿吗。１、布鲁克林篮网魔兽多次提及篮网是自己目前唯一想效力的球队，想必未来也是。不过，今夏篮网的提案并没让魔术满意。于是，篮网转而跟球队的两大内线洛佩斯和亨弗里斯续签了长约。虽然如此，但魔兽转会篮网的大门并没有关上。如果下赛季有球队愿意加入双方的交易之中，魔兽依然有望加盟。（搜狐体育　艾斯鲍伯）