小牛留下韦斯特北京时间７月２７日《达拉斯晨报》消息：今天，小牛官方宣布正式续约德隆蒂－韦斯特，但合同的详细情况目前还无从得知。半月之前，小牛管理层便表达了渴望续约韦斯特的意愿。但受制于薪资空间压力，达拉斯人只能为韦斯特提供一份２００万美元左右年薪的合同，但他们同时也表示，愿意为韦斯特开出多年合同。湖人之前也对韦斯特虎视眈眈，有意引进他担任科比和纳什的替补，以此缓解两位老将的体力危机。韦斯特是一名可以胜任１号位和２号位的双能卫　，这是紫金军团对他有兴趣的一个重要原因。即将年满２９岁的韦斯特是一名完全自由球员，他已经在ＮＢＡ征战了８个赛季。上赛季，他为小牛出战了４４场常规赛，其中首发３３次，在２４分钟的出场时间里，交出了９．６分２．３板３．２次助攻１．３次抢断的成绩单，投篮命中率为４６．１％，远投命中率为３５．５％。“德隆蒂能留下，我们对此感到非常兴奋。对于我们的阵容来说，德隆蒂是一个非常好的补充。他可以继续为我们带来强度和韧性，无论是进攻还是防守。上赛季他便是这么做的。总之，我们非常高兴。”小牛的篮球运营总裁唐尼－尼尔森在声明中如是说。韦斯特留守达拉斯，对于湖人来说无疑是个打击。事实上，紫金军团去年便曾追逐过韦斯特，但后者最终去了小牛。湖人的现任主教练迈克－布朗，早年执教骑士时，和韦斯特的私交不错，对后者的能力也相当欣赏。据悉，湖人不愿意为韦斯特动用手中的迷你中产（起薪３００万美元），而是倾向于开出１年１３０万美元的老将底薪报价，这让韦斯特非常失望，最终决定续约小牛。今年夏天，小牛先后失去了后场球员基德和特里，但他们随后引进了梅奥，加上布博瓦和卡特，韦斯特下赛季的球队地位仍很难改观。（搜狐体育　清河村）