尼克斯和开拓者关于费尔顿的交易即将完成，联盟中也有越来越多的人相信，尼克斯不会匹配林书豪的合同了。很多球迷对尼克斯的做法都感到无法理解，但昨天，安东尼一句“他不值这个价”似乎解开了谜团。正在美国队备战奥运会的安东尼在训练间隙首次谈到了林书豪的去留问题。在“甜瓜”看来，火箭给林书豪开出第三年接近１５００万美元的年薪实在太“荒谬”了。“是否匹配这份荒谬的合同，主动权在球队手中。虽然我希望看到他回来，但我想球队必须做出对自己最有利的决定。”说完这番话之后，安东尼似乎又有些担心媒体借此炒作，随即又给美国记者发去了一条短信，“是球队管理层去决定是否匹配，而不是我啊，我已经厌烦了人们试图用球队不去匹配的事情来责怪我了”。此外，安东尼透露，小斯对于费尔顿的回归感到非常兴奋，“我没有和费尔顿打过球，所以不知道他能给球队带来什么。我只知道，他之前在尼克斯和小斯配合得很不错。能够和他再次联手，小斯感到很兴奋”。对于安东尼的说法，刚刚和尼克斯续约的Ｊ．Ｒ．史密斯也发表了自己的看法，在他看来，如果尼克斯匹配这份“毒药合同”，很可能引发球队更衣室里的一系列问题。“毫无疑问，有些球员会心生不满，因为他们在联盟里拼搏的时间比林书豪更长，但至今仍没得到任何回报。”