波特兰伐木者ＶＳ　圣何塞地震亚洲盘口：１．０４　波特兰伐木者　平手　圣何塞地震　０．８０欧洲指数：２．５５　３．１５　２．４５竞彩推荐：３／１单场推荐：３／１总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：０，１：１赛事分析：波特兰伐木者上仗客场被中下游球队科罗拉多急流以３球完爆，目前全队仅排名西部积分榜倒数第二位，近期状态低迷不振，而且近３轮联赛输掉２场的同时失球数高达５个，后防线的表现实在不敢令人恭维。此番坐镇主场迎战领头羊圣何塞地震恐怕难逃被动挨打的局面。地震上轮联赛在１比３落后的不利形势下连扳３球，一举反败为胜击退了卫冕冠军洛杉矶银河，从而阵中球员士气倍受鼓舞，况且圣何塞地震今季客场表现异常出色，球队的做客战斗力在全联盟首屈一指，此役挑战状态欠佳的波特兰无疑值得看高一线。盘口赔率分析：亚盘开出了波特兰伐木者平手盘１．０４超高水的盘口，开盘后主队水位又降至０．９７中水，反而对圣荷西地震的信心有所下降。欧洲平均指数２．５５　３．１５　２．４５客胜水位也有所提升，均是对上盘不利的现象，平心而论，地震无论在排名和状态都胜过波特兰伐木者不止一个档次，此番却未能让出指数的确难以高估，此役下盘值得一捧看好波特兰不惧强敌保平争胜。盘口推荐：　波特兰伐木者竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１