本报讯　（记者　孙艳芳／编译）不久前，８名来自牙买加首都的彩票骗子，他们所住的房屋被突击搜查，从而被警方抓获。这８人通过跨国彩票诈骗，主要针对美国公民进行诈骗勒索。据警方介绍，被捕的８人中，有６名男性、２名女性，他们居住的是一个中产阶级社区。警方从他们的住处查获１５万美元的现金、珠宝首饰、８台液晶电视，还有５辆车，其中包括一辆宝马５系豪华轿车。最保守的估计，牙买加一年的此类犯罪涉案金额就高达３亿美元，是２００９年３０００万美元的１０倍。一个美国的联邦商务委员会甚至认为这种犯罪每年从美国骗走超过１０亿美元。在这８人被捕前的５月上旬，牙买加彩票骗子再次作案，骗子主要的骗取目标是年迈的老人和精神脆弱的人。受骗老人惊恐度日安·莫尔接起电话，听到对方的牙买加口音，顿时感觉非常惊慌，立即挂断了电话，并且开始担心这个无止境的恶魔再次来临。原来，牙买加人已经从梦露７６岁的奶奶安·莫尔那里，骗得了２４．８万美元。梦露的奶奶安生活在美国新泽西州，她毕生的积蓄，就被这个加勒比海地区的非法彩票骗局骗走了。更重要的是，自从安在普林斯顿大学退休后，这一年来，她已经不停地向骗子汇钱，但仍然阻挡不了骗子对她及家人的骚扰。安已经把所有的钱都给了勒索者，再也没有能力为“安全”买单了。脆弱老人欲结束生命根据美国当地新闻网站搜索，记者发现，安·莫尔从大学毕业后，靠自己的能力独自养育了三个孩子，２００６年，她收到了一封信，信中说她于２００６年１０月中了２５０万美元的彩票大奖。如果要获得这些奖金，需要先支付１．８万美元，而她真的支付了。从这开始，骗子开始不断升级谎言，不停地向她索取钱财。随后，她分别给位于牙买加的骗子电汇５０多次，从１５８美元到４７５０美元不等，直到２００７年６月，她毕生的积蓄全部耗尽。２００７年１０月３１日，安·莫尔把所有的电汇单据整齐地放在餐桌上，然后开车前往附近的泉水湖。第二天，渔民在沃辛顿大道海滩码头上发现了她的尸体。调查显示，安·莫尔属于自杀。