北京时间６月２６日消息，美国当地时间周一，身为最好的朋友，克里斯－保罗出现在了昌西－比卢普斯在丹佛的篮球夏令营中。保罗在接受采访时表示，现在的首要任务是让自己的好友下个赛季继续留在快船，因为比卢普斯是他进入ＮＢＡ以来遇到的最好后场战友。当下赛季的训练营开始时候，比卢普斯就将年满３６岁，２０１１－１２赛季加盟快船的他，在这个夏天成为一名完全自由球员。之前比卢普斯的经纪人安迪－米勒透露，比卢普斯可能会选择结束自己跟快船队短暂的姻缘。不过保罗显然不希望看到这样的结果。“他（比卢普斯）知道我现在的首要任务就是确保他在下个赛季继续留在快船，”保罗说道，“他是我进入ＮＢＡ以来遇到的最好的后场战友，他给了我很大的信心，也让事情变得更为容易。因此我需要他回到快船，我很需要他回来。”因为左脚跟腱撕裂，２０１１－１２赛季比卢普斯总共出战了２０场比赛，全部是以首发身份出场，在场均３０．４分钟的上场时间里，交出１５．０分、２．５个篮板、４．０次助攻的成绩单。比卢普斯的缺席，也使得快船的整体实力大幅度下降，最终没能在季后赛中走的更远。如今，比卢普斯已经成为了一个不受限制的自由球员，他也表示，试水自由市场的感觉让他感到兴奋。“我告诉所有人，如果比卢普斯没有受伤，我们将有机会夺得总冠军。”保罗说道。同时，保罗也有信心将比卢普斯留在快船。“我认为这将会是非常顺利的，”保罗继续说道，“现在当务之急是让他健康起来，我认为这对我来说是最困难的事情。当他受伤了，我也搞砸了一切，我知道他非常努力，他热爱篮球。当我知道他正在积极努力恢复健康，知道他会回来，心里舒服了很多。”