洛杉矶银河ＶＳ　美国芝华士比赛时间：　２０１２．　０７．２２　星期日　１０：００亚洲盘口：０．７８　洛杉矶银河　半一　美国芝华士　１．０６欧洲指数：１．５２　３．６０　５．５０竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：２，３单场比分推荐：２：０，２：１赛事分析：洛杉矶银河上轮联赛作客在以０比２落后的情况下奋起直追，最终以２比２顽强逼平了温哥华白帽，球队的士气从而大振，中场大将贝克汉姆连续２仗破门打入３球，其状态目前相当出色，现今洛杉矶银河仅暂列联赛的第１０位，作为一支卫冕冠军来说目前的成绩相当难以令人满意，在余下赛程里洛杉矶银河唯有全力出击收复失地。反观美国芝华士近期稳扎稳打，上轮联赛主场１比０力克波特兰伐木者之后，近４场联赛２胜２平保持不败，并且芝华士今季联赛７个客场仅输１场，此役作客出击也未必就会轻易束手就擒。盘口赔率分析：亚盘开出了洛杉矶银河主让半一０．７８低水的盘口，开盘后上盘始终维持低水，并且主流公司ＢＥＴ３６５、伟德等早早升盘至一球高水，指数走势都显然对上盘进一步有利。并且芝华士近６次与银河交锋输掉５场，在心理上处于劣势，此役作客挑战士气高涨的银河恐怕难有招架之力，本仗看好银河主场轻取三分。盘口推荐：　洛杉矶银河竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场洛杉矶银河让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１瓦斯科达伽马（主）　ＶＳ　桑托斯比赛时间：　２０１２．　０７．　２２　星期日　０５：３０比赛地点：　圣哈努阿里奥球场亚洲盘口：　０．８０　瓦斯科达伽马　－０．５　桑托斯　１．０２欧洲指数：　１．８０　３．３０　３．８５专家赛事前瞻及解盘：巴甲联赛激战正酣，瓦斯科达伽马本赛季走势凌厉，上轮联赛球队作客１比０掀翻实力份子圣保罗，中卫Ｃ．费格拿打进全场唯一进球。球队暂时以７胜２平１负出色战绩排名积分榜次席。本场比赛移师主场作战，球队当然不会错过拿３分机会。对手桑托斯近期战绩虽然较为平稳，但平局过多影响他们联赛排名。由于阵中有三名主力离队参加奥运，他们分别是内马尔、甘索、拉斐尔，球队前、中、后三线都缺人，替补阵容实力无疑差了一个档次，客场出战难免被看淡。亚指为瓦斯科达伽马作出０．５低水让步，受注后上盘水位进一步下压，预料有升盘空间，桑托斯缺乏多名大牌实力大减，客场难有作为，此战宁捧主队取胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　４，　３Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　３：１，　２：１北京单场瓦斯科达伽马让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３／１