北京时间７月８日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第１２日较量。男双决赛，持外卡参赛的黑马组合马雷（英国）／尼尔森（丹麦）苦战五盘以４－６、６－４、７－６（５）、６－７（５）、６－３逆转战胜林德斯泰德／特卡乌，首夺男双冠军上演外卡黑马奇迹，而后者尴尬的连续三年都是屈居亚军。男双决赛由东道主球员马雷与丹麦选手尼尔森的组合迎战林德斯泰德／特卡乌。马雷／尼尔森堪称本次比赛的最大黑马，他们先是淘汰了赛会８号种子，并在半决赛爆冷击败赛会２号种子、双打名将美国的布莱恩兄弟，晋级决赛。林德斯泰德／特卡乌则是连续第三年打进温网男双决赛，他们也迎来了夺冠的最佳机会。不管从整体实力还是配合的默契程度上，林德斯泰德／特卡乌都被看高一线。首盘比赛由马雷／尼尔森率先发球。比赛开始后，林德斯泰德／特卡乌配合默契，他们在自己的发球局没有给对手任何机会，前三个发球局都是顺利保发。不过马雷／尼尔森也毫不示弱，两位选手及时沟通，在发接发环节豪不逊色，前六局双方战成３－３平。第七局，林德斯泰德／特卡乌在打出一记高压扣杀后拿到破发点，随着马雷／尼尔森的回球出界，林德斯泰德／特卡乌完成破发，随后他们保发成功以５－３领先。接下来，马雷／尼尔森没能完成回破，最终林德斯泰德／特卡乌以６－４先声夺人。进入到第二盘，不甘失败的马雷／尼尔森加强了搏杀，第二局他们就以４０－３０拿到破发点，但机会面前这对组合出手不够果断，被林德斯泰德／特卡乌打穿越得手挽救破发点，平分后林德斯泰德／特卡乌连得两分，有惊无险保发成功。随后，两对组合都保住自己发球局，前九局过后，马雷／尼尔森凭借先发优势以５－４暂时领先。第十局，林德斯泰德／特卡乌失误偏多，马雷／尼尔森拿到两个破发点（盘点），被动之下，林德斯泰德／特卡乌出手果断，两个网前截击得手化解危机，平分后，林德斯泰德／特卡乌再次出现下网的失误，这样马雷／尼尔森完成破发，以６－４扳回一城。这一盘过后，尼尔森的左手手腕出现问题，在经过医生治疗后，丹麦人还是坚持比赛。第三盘，两对组合几乎上演了发球表演，自己的发球局都是轻而易举保发成功。第七局，林德斯泰德／特卡乌逼出破发点，但是他们没能把握住机会，被马雷／尼尔森连得三分保发。之后，双方都没有破发，前１２局战成６－６平。抢七争夺中，马雷／尼尔森开局以４－０领先，４－３后他们连得两分以６－３握有三个盘点，尽管浪费了两个，但马雷／尼尔森还是以７－６（５）胜出，大比分２－１领先。第四盘比赛，两对组合在前八局分别保发，局分来到４－４平。随后的比赛，林德斯泰德／特卡乌多次来到网前截击，但效果不好，仍然没能打破僵局，这样，前１２局过后，双方打成６－６平。比赛第二次来到抢七，马雷／尼尔森率先完成了迷你破发，以３－１、５－２领先，但随后林德斯泰德／特卡乌打出一波５－０的冲击波，以７－６（５）扳回一城，将比赛拖入到决胜盘。决胜盘，马雷／尼尔森上来就破掉林德斯泰德／特卡乌的发球局，并且确立了２－０的领先优势。随后的比赛，这对黑马组合继续强势，他们顶住对手的冲击，前八局过后以５－３领跑。第九局是马雷／尼尔森的发球胜赛局，他们发挥出色，成功保发后以６－３结束了比赛，从而以４－６／６－４／７－６（５）／６－７（５）／６－３战胜林德斯泰德／特卡乌，首夺温网男双冠军，而林德斯泰德／特卡乌尴尬的连续三年都是屈居亚军。