华奥星空讯　英超豪门阿森纳队在今天中午抵达北京，“枪手”将于７月２７日在鸟巢和英超新贵曼彻斯特城队上演巅峰对决，争夺“圣殿杯”。今天下午，刚刚到达北京的阿森纳队召开了新闻发布会，球队首席执行官伊万－加齐迪斯、主帅温格、球员维尔马伦和阿尔特塔出席了发布会。加齐迪斯先生首先表示：“向前几天在大雨中遇难的北京市民表示慰问”，同时他也说，温格也非常关心北京前几天的大雨，关心市政设施和道路交通状况，并且希望能够再多了解一些情况。此前，阿森纳官方网站上已经发表了慰问文章，“阿森纳的每个人都惦记着上周末灾难中的受害家庭。我们理解他们的感受，这体现了足球和我们所有生命的真正意义。我们和那些失去爱人的受害者同在。”在谈到即将进行的圣殿杯，加齐迪斯说：“这次我们来到北京，并且在伦敦奥运会开幕的当天在北京奥运会主体育场比赛，是非常特殊的经历，我们非常期待。在过去的十年，阿森纳赛季前的备战都相对低调，而去年开始的亚洲行是一次非常好的尝试。我们的球员都很享受在中国的时光。与曼城的这场比赛是我们赛季前备战的重要环节，很期待后天晚上的比赛。”阿森纳队主教练温格对比赛同样充满了期待。球队抵达北京后，看到很多支持阿森纳的球迷，温格非常开心。“希望在中国能有更多的人喜欢我们球队，喜欢我们的踢法，我们会带着激情去比赛，让更多球迷欣赏到高水平的比赛。”当记者问到范－佩西去留的问题时，老谋深算的“教授”与记者打起了“太极”，不愿过多谈及这个问题。在记者再三追问下，温格只是笑着说：“希望范－佩西在新赛季还留在阿森纳。”球队副队长维尔马伦已经不是第一次来到北京了，２００８年他代表比利时国家队参加过北京奥运会。“０８年来过北京，但是那次太匆忙了，没有时间了解这座城市。这次有时间可以感受一下这座城市的文化。”而阿尔特塔则是第一次来到北京，他表示会全力备战与曼城的比赛。赛事推广方，中奥延旭国际体育文化有限公司常务副总裁、前北京国安俱乐部队长韩旭先生在仪式上表示，自己作为球员曾在２００５代表北京国安与阿森纳对阵，当时国安以２比１战胜强敌，但当时球队的主教练还不是温格，温格是自己非常欣赏的教练。自２００４年底退役后，这８年来，韩旭做了非常多的工作，对于这８年来的艰辛，他不愿多说，只希望中奥延旭能够在自己的努力下不断发展壮大，为球迷带来更多精彩的比赛。