“对于全世界的舞者来说，成都已经成为了体育舞蹈的一张名片！”昨日，成都体育舞蹈协会主席闫小梅兴奋地表示，２０１２成都国际体育舞蹈节已经吸引了全世界最顶级的选手，这也带动了成都本地的体育舞蹈发展。“成都的体育舞蹈确实发展得很好，据我所知，现在成都的体育舞蹈培训机构已经有２００多家了，两三年前，这个数字只有２０家左右，这几乎翻了十倍，爱好者也达到１０万人。”闫小梅表示，培训机构的井喷主要是因为大家都看好体育舞蹈这个市场，“举例来说，以前没人想当体育舞蹈老师，全成都只有几十个，但现在，至少有几百个专业的体育舞蹈老师，而且还供不应求，从收入上来看，一两年就能买辆小车！”据悉，由于体育舞蹈老师缺口很大，成都体院、西南石油大学等各大高校纷纷开设了体育舞蹈的专业和院系。成都体育舞蹈在短时间内迅速发展，闫小梅认为离不开连续３年举行世界顶级赛事，这拉动了体育舞蹈爱好者的参与，“前段时间我们搞了个社区体育舞蹈的比赛，针对中老年人的，居然有７０来个队伍来报名，完全出乎我们的意料。”虽然发展状况喜人，但闫小梅心里还是有所担忧，这首当其冲的便是目前体育舞蹈考级的混乱。“据我所知，成都目前对体育舞蹈的考级认证一共有３个机构在做，成都体育舞蹈协会只是其中一个。”同样是考级，出现３个标准，这无疑会让体育舞蹈爱好者，特别是青少年感到迷茫，“我们已将这个情况上报有关部门了，他们也决定出台统一的标准。”相比考级的无序，更让闫小梅不安的是竞赛的无序，“以前就出现过这种事情，我们举办一个赛事，有些其他机构就和我们对着干，也来举行个赛事，完全是种恶性竞争，对参赛的选手来讲，也得不到更好的锻炼。”