北京时间７月４日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束正赛第八日较量。男单八强全部产生，小德领衔三巨头成功入选；女单１／４决赛，美国名将小威力挫卫冕冠军科维托娃，半决赛将迎战２号种子阿扎伦卡，而３号种子Ａ－拉德万斯卡以７－５／４－６／７－５力挫俄罗斯美女基里连科，搭上四强末班车。男单：小德领衔三巨头挺进八强　独缺纳达尔由于受到雨水影响，男单八强在今天才全部产生。卫冕冠军德约科维奇仅丢七局，以６－３／６－１／６－３取得了对阵同胞特洛伊基的１２连胜，晋级八强将战德国选手Ｆ－梅耶尔，后者淘汰了法国天才加斯奎特；３号种子费德勒尽管受到背伤困扰，但还是顶住压力，以７－６（１）／６－１／４－６／６－３力擒比利时老将马里塞，连续十年打进男单八强，１／４决赛，费德勒迎战俄罗斯大兵尤兹尼，后者打满五盘以６－３／５－７／６－４／６－７（５）／７－５力挫乌兹别克斯坦的伊斯托明。４号种子穆雷克服雨水带来的不便，以７－５／６－２／６－３力克１６号种子、克罗地亚天才西里奇，挺进八强将遭遇西班牙老将费雷尔，“稳定男”直落三盘以６－３／６－２／６－３完胜阿根廷名将德尔波特罗；４／４区，特松加以４－６／７（７）－６（４）／６－４／６－４逆转费什，德国好手科赫尔斯奇雷伯则以６－１／７（７）－６（４）／６－３力擒美国人贝克，将与法国阿里争夺一个四强席位。女单：小威时隔两年重返四强　半决赛战阿扎女单八强战在今天全面开打，在一场焦点大战中，全场轰出１３记ＡＣＥ球的小威廉姆斯在第二盘化解一个盘点后，以６－３／７－５力克卫冕冠军科维托娃，时隔两年重返四强舞台；半决赛，小威将迎战白俄罗斯猛女阿扎伦卡，２号种子在中心球场以６－３／７－６（３）淘汰了奥地利选手帕斯泽克。在一场德国内战中，８号种子科贝尔虽然在次盘挥霍了三个赛点，但她在决胜盘化解对手的发球胜赛局后，以６－３／６－７（７）／７－５击败同胞利斯基，职业生涯首次闯入温网四强，半决赛，科贝尔的对手将是３号种子Ａ－拉德万斯卡，后者以７－５／４－６／７－５击败了俄罗斯美女基里连科。（搜狐体育　万筠）附：男单１／４决赛对阵德约科维奇（塞尔维亚）－Ｆ－梅耶尔（德国）费德勒（瑞士）－尤兹尼（俄罗斯）费雷尔（西班牙）－穆雷（英国）特松加（法国）－科赫尔斯奇雷伯（德国）女单半决赛对阵：小威廉姆斯（美国）－阿扎伦卡（白俄罗斯）Ａ－拉德万斯卡（波兰）－科贝尔（德国）