北京时间６月３０日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛继续进行混双首轮比赛的争夺，我国小花张帅搭档新科法网混双亚军——墨西哥人Ｓ－冈萨雷斯首轮迎战俄罗斯的厄尔金和哈萨克斯坦姑娘沃斯科波耶娃，最终配合生疏的张帅和Ｓ－冈萨雷斯两盘各被对手多破发一次，以４－６／５－７落败，首轮即遭淘汰。另一位中国选手郑洁和印度名将波帕纳组成的赛会１０号种子组合收到了对手梅罗／兹沃娜列娃的退赛礼，不战而胜晋级第三轮。小花张帅此次温网三线作战，不过单打和女双分别在资格赛第二轮和正赛首轮就惨遭淘汰；混双方面她搭档了墨西哥选手Ｓ－冈萨雷斯，后者是典型的双打专家，在不久前结束的法网比赛中他还携手波兰姑娘简斯打进了混双决赛；不过张帅／Ｓ－冈萨雷斯和她们的对手厄尔金／沃斯科波耶娃都是临时组合，比赛结果存在着很大的偶然性。首盘比赛由张帅组合先发球，双方一上来先各保一局，张帅组合在第三局就遇到了破发危机，不过他们没有让对手得逞，顽强保发以２－１继续领先；之后对手的发球局保的很轻松，而张帅和Ｓ－冈萨雷斯则危机不断，结果在第五局就惨遭破发，这样厄尔金和沃斯科波耶娃保发后建立起了４－２的领先优势；接下来的比赛波澜不惊，双方一直顺利保发，厄尔金和沃斯科波耶娃成功将一次破发的优势保持到最后以６－４先下一城。第二盘张帅组合一上来就遇到了危机，不过他们有惊无险保发，避免了开局不利；厄尔金和沃斯科波耶娃也顺利保发，比分交替上升到２－２平。关键的第五局张帅和Ｓ－冈萨雷斯一直被对手压着打，结果又被对手率先破发，这样厄尔金和沃斯科波耶娃顺利保发后取得了４－２的领先；张帅和Ｓ－冈萨雷斯之后没能找到扳平比分的机会，厄尔金和沃斯科波耶娃顺利将领先优势保持到５－４领先的发球胜赛局，张帅组合连续给对手施压，最终抓住第四次破发机会完成回破将局分追成了５－５平可惜他们在第十一局只得了１分就草草交出，厄尔金和沃斯科波耶娃没有错过第二个发球胜赛局机会，强势轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发以７－５锁定胜利，完胜晋级第二轮。（搜狐体育　王锋）