北京时间７月２６日，据雅虎体育专栏作家沃纳罗斯基透露，霍华德方面已经明确表示，不愿意加盟火箭，同时据消息源称，霍华德方面已经警告火箭不要再试着交易得到他，除此以外，他还表示，火箭德州死敌小牛也是他明年夏天可能加盟的球队之一。此前曾有消息称，魔术总经理亨尼根以及他的团队，在近日与霍华德进行面对面交流，在这次会谈中，霍华德再次重申，自己并不愿意留下的想法，同时他甚至表示“不会再与魔术签订任何合同”的承诺，显然霍华德离开魔术的心很坚决。据消息源称，霍华德在这次会谈中也向魔术表明了交易的想法，他愿意交易至篮网或者湖人，也可以留队到明年夏天成为自由球员。除此以外，霍华德在会谈中还对魔术此前的交易态度很不满，在他看来，魔术并未用心在交易上，其实有数个交易方案都可以接受。此前曾有报道称，包括湖人、火箭以及篮网在内，都曾向魔术提供过交易方案，不过魔术方面善变的态度令各支球队很不满。同时据沃纳罗斯基透露，在此次会谈中，霍华德还质疑魔术方面，为何篮网和湖人此前提出关于自己的交易方案，比他们对乔－约翰逊以及纳什的交易更早，却被球队拒绝。显然此前魔术依然希望能够留下霍华德，毕竟他是联盟最优秀的球员之一，不过在此次会谈之后，他们留下他的可能性已经微乎其微。同时据消息源透露，如果霍华德在明年夏天成为自由球员之前还未被交易至篮网或者湖人，小牛也是他的潜在下家之一。从以上情况来看，显然火箭始终未在霍华德的心仪名单之中。此前曾有消息称，霍华德表态愿意在被交易至湖人后与球队续约，很重要的原因就在于他不愿意加盟火箭。毕竟从目前情况来看，火箭是联盟目前唯一一支有希望与魔术单独完成交易的球队，毕竟他们在此前一系列交易中，获得了大量的筹码。然而据沃纳罗斯基透露，霍华德方面已经在警告火箭不要试图交易得到他，同时他们还表示，在明年夏天成为自由球员之后，会考虑加盟小牛。这显然对于火箭而言是一个打击，毕竟小牛是他们德州的死敌。对于魔术而言，他们并不急于送走霍华德，球队希望能够找到最佳的交易筹码。据沃纳罗斯基透露，魔术希望能够得到像此前掘金交易安东尼时得到的筹码。（搜狐体育　浮云）