６月１２日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了首个比赛日的争夺。上午率先进行的比赛中，６号台周巍ｖｓ杨晓明的比赛吸引了大批的观众，两位球员不仅拥有高超的球技，也拥有帅气的外表，现场观众大饱眼福。经过七局交手杨晓明以５－２迎来开门红。第一局，周巍开球，打２号走３号时力度没有把握好，选择强攻并成功打进，击打８好球时走位不佳，不得已选择翻袋，但没有成功。杨晓明清光台面。第二局，杨晓明开球摔袋，周巍选择全色球，但没有打光，杨晓明同样在击打１３号Ｋ１１号时出现失误，周巍选择恶意犯规。杨晓明打９号走８号时出现简单失误，周巍拿下此局。双方战成１：１平。周巍击球瞬间第三局，周巍开球有下，但没有能够清台，杨晓明接清。第四局，杨晓明开球没下，周巍击打几杆后出现失误，杨晓明走１０号时形成斯诺克，加塞击打却碰到了３号球，周抓住机会拿下此局。第五局，周开球没下，台面局势不佳，双方都没有形成连续进攻。最终杨晓明笑到了最后。第六局，杨晓明炸清拿下，拿到赛点。第七局，杨晓明开球没下，周巍抓住击打７号左下底袋时母球摔袋，彻底葬送了此局，杨晓明清台，从而以５：２的比分晋级胜部下一轮，周巍则跌入到败部。杨晓明犀利眼神