北京时间７月３０日，在２０１２年伦敦奥运会男篮的厮杀当中，梦十队以９８－７１轻松击败法国赢得开门红，赛后尼克斯球星卡梅罗－安东尼接受了记者的采访。上半场梦十队的表现平平，安东尼认为这是由于比赛节奏相对比较慢的缘故。“在上半场的时候，由于裁判吹的哨子有点多，因此整场比赛的节奏也显得比较慢，”安东尼说，“不过在进入到第三节的时候，我们都减少了犯规次数，所以比赛节奏就开始快起来了，我们也开始找到了自己原有的节奏，开始在场上进行轮换配合，比赛的局面也因此打开了。”那么安东尼是否很意外他们在比赛当中遭遇到如此多的犯规呢？“很显然意识到了，我们在比赛当中也一直都在解决这一问题，而且很长的时间里自己都不知道怎么解决。第三节之后我们的犯规次数不如第二节那么多，裁判在那个时候似乎就不怎么吹哨了，我们也得以成功地抵挡住法国队的进攻。”在首节当中美国男篮一直都被法国队紧追不舍，但是随后梦十队取得领先后，他们的比赛激情似乎也就此打开，于是乘胜追击轻松获胜。那么美国的球员的心态是否是与比分有关，唯有在领先的情况下才能缓和起来呢？“我并不这么认为，”安东尼说，“我们整场比赛都努力着能按照自己的节奏去打球，所以如果我们能够领先１５分的话，那么接下来就朝着领先２０分的目标而去。若是领先２０分，那就朝着赢２５分而去。这才是我们的心态，要不停地努力去打好球。”