都市时报实习记者　张阳上周末，“裕顺杯”第十八届都市时报足球擂台赛暨２０１２年全国足球业余联赛（昆明赛区）、２０１２加油中国冠军联赛（昆明赛区）在海埂训练基地展开了第五轮的角逐。经过两天的激战，甲组的金爵地产、昆明交警和乙组的云南铭鼎、斗南小额贷款挺进各自小组的决赛，冠军的悬念将在本周末揭晓。“高”信心金爵离卫冕只差一步打到半决赛，各支球队之间早已没有秘密可言，拼的就是硬实力。更强的球队进入决赛，就这么简单。甲组的卫冕冠军金爵地产毫无悬念地３：０轻取昆明航空，向着卫冕更进一步。比赛一开始，节奏就被金爵地产牢牢控制，身高马大的他们一度形成围攻之势，在对方门前一阵狂轰滥炸。无奈得势不得分，不是临门一脚失准，就是被防守方破坏。金爵的教练不时在场边大声指导，提醒队员们集中注意力，加强逼抢。另一方的昆明航空则伺机而动，利用反击威胁金爵地产的球门，比赛一直在快节奏中进行。上半场结束，双方均无建树。中场休息后风云突变，第４７分钟，金爵终于打破僵局。３１号球员朱文虎接角球传中头球破门，１：０！场下的太太团和拉拉队一片欢呼，鼓声喇叭声一时响震天，“２：０”的加油声频频响起。昆明航空比分落后，开始大举进攻。而金爵地产在实施逼抢凶狠的战术外，依然游刃有余地发挥自己传球快的优势，控制着场上局势。昆明航空进球心切，无奈就是攻不破金爵的防线，反而在后方露出破绽，被金爵在第６３分钟反击得手再进一球。至此，比赛大局已定，双方开始换上替补球员。随后金爵队利用身高优势再次头球破门，比赛也以３：０告终，金爵地产顺利进军决赛，离卫冕只差一步。赛后，金爵地产的队长、１３号李子健接受了记者的采访：“本场赢球靠的是全队的集体发力，我们的心态很好，不会因为实力强就轻视对手。”李子健还谈到对决赛的展望，“放低姿态，两个队都是热门，谁赢都正常。只要努力去拼，我们有信心卫冕成功。”“高”比分四场半决赛共打进２５球甲组金爵地产强势晋级决赛，这边乙组夺冠呼声很高的云南铭鼎也以６：１狂扫般若广告，离冠军只差一步。比赛在雨后的球场进行，泥泞的场地和积水对双方的发挥都有影响。但两队队员都踢得兢兢业业。云南铭鼎一开场就占据主动，第１０分钟就通过边线传中，中路包抄射门得手取得领先，随后铭鼎１０分钟内又连进两球继续扩大优势，半场便以４：０领先，使比赛早早失去悬念。下半场般若广告上来就打了铭鼎一个立足未稳，扳回一球。但随着几分钟后本方后防匆忙中出错自摆乌龙，彻底宣告反超无望。云南铭鼎此后再进一球，６：１晋级决赛。甲组另一场半决赛在昆明交警和托尼盖美发之间进行，上轮托尼盖美发终场绝杀晋级，半决赛碰上实力强大的老牌劲旅昆明交警就没那么容易过关了，经过一场激战，以１：５败下阵来，无缘决赛。尽管队员普遍年龄偏大，但昆明交警的教练毕伟依然对决赛充满信心，“我们的经验很丰富，控制节奏很好。接下来要保持状态，为决赛做好准备。”乙组另一场半决赛，斗南小额贷款在一场进球大战中６：３战胜上轮以点球获胜的星辰花语，晋级决赛。本轮的半决赛再次上演火爆的进球大战，四场比赛一共攻入２５球，这让人对决赛即将到来的强强对话更加充满期待，两组的决赛对阵双方分别为金爵地产ＶＳ昆明交警，云南铭鼎ＶＳ斗南小额贷款，冠军将在本周末产生。“高”热情排名赛各队依然奋战到底尽管已经确定无缘前三名，但在排名赛中各队依然用高热情踢出了高水平。上周日上午，浪潮联队和斗南花卉队之间的排位赛，上半场斗南花卉只有９人应战。双方大打对攻，进球不断，待下半场斗南花卉最后两位队员火线归队后，终于追平比分，常规时间内战成６：６，只能通过点球大战决出胜负。最终，斗南花卉笑到了最后，以１０：８取胜。其他比赛，甲组中云南ＴＨＨ漂移车队狂胜之佳便利，仟禧量贩不敌乐之者文化，润众东创投资惨败给刚华土石方。乙组中金典足球、快乐游戏和金圣担保也分别战胜了各自对手。最终的排位赛将在本周末进行，届时最后的大排名也将尘埃落定。战报第五轮交叉赛战报乙组金典足球　２：０昆明报业阳光竞技　３：４快乐游戏添景装饰　０：２金圣担保云南铭鼎　６：１般若广告星辰花语　３：６斗南小额贷款甲组浪潮联队　８：１０斗南花卉之佳便利　０：７云南ＴＨＨ漂移车队仟禧量贩　１：３乐之者文化润众东创投资　１：５刚华土石方托尼盖美发　１：５昆明交警金爵地产　３：０昆明航空