新华社北京６月１７日体育专电（记者王集旻）骄阳似火，激情四射。本年度中国网球公开赛官方拉拉队选拔赛北京站的比赛１７日在北京师范大学精彩上演，来自北京近十所高校的靓丽女生在烈日下尽情展现自己动感的一面。比赛当日北京城区最高气温攀升至３８摄氏度左右，创下今年最高，然而酷热并没有让爱美的女孩子们有丝毫畏缩，反而让她们的表演更加热情和富有活力。活泼的街舞，热辣的拉拉操，性感的爵士舞，参赛选手八仙过海，各显神通，令人目不暇给。赛事的组织者张圣田说，中网的拉拉队选拔始于２００６年，是世界范围内首个网球拉拉队。刚一问世，中网的拉拉队便以其清新的表演获得各方好评，发展至今已经成为中网赛场一道独特的风景线。“任何事物都要创新。网球尽管是一项安静文雅的比赛，但我们的拉拉队员是在比赛间隙表演，活跃赛场气氛，而且还引导观众在允许的时间为队员加油鼓劲，实际上普及了观赛礼仪。拉拉队从诞生至今，已经成为中网赛事文化的一部分，”张圣田说。今年的Ｋａｐｐａ中网拉拉队选拔赛共有四站赛事，北京站是最后一站，也是规模最大的一站赛事，最终将有５０多人入围拉拉队大名单，她们将同来自长沙、西安和成都赛区的队员共同组成１００人的拉拉队，为本赛季的中国网球公开赛服务。在历年的中网赛场，拉拉队除了在球场服务以外，还有一部分要在嘉年华区域进行舞蹈表演。此外，在男女单打决赛之后的颁奖礼上，拉拉队中的佼佼者还将进行将近４分钟的舞蹈表演。（完）２０１２／０６／１７　２０：２４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。