商报消息（记者　曹红芳）随着中超二次引援截止的时间越来越近，鲁能也加快了引援脚步，在之前确定了外援西芒以及内援杜威之后，鲁能俱乐部也确定了最后要引进的外援人选。昨天巴拉圭媒体报道，巴拉圭联赛金靴何塞·奥蒂戈萨将加盟鲁能，不出意外的话，奥蒂戈萨将在近期抵达济南完成签约。而除了奥蒂戈萨之外，鲁能最后一名外援人选也已经确定，他将是来自阿根廷的前场球员皮斯库利奇。昨天，巴拉圭媒体报道了奥蒂戈萨要加盟中超的消息，但是并没有点出要加盟俱乐部的具体名称，不过据记者了解，奥蒂戈萨要加盟的俱乐部正是鲁能泰山队。鲁能俱乐部在二次引援中除了要加强防守实力之外，攻击力也是提升的重点，因此在确定引进西芒和杜威之后，鲁能俱乐部也在加紧确定前锋球员的人选。从资料上来看，奥蒂戈萨现年２５岁，身高１８０ｃｍ，司职前锋。他２００５年从巴拉圭索尔美洲队开始职业生涯，一直是队内的主要得分手。从２００９年开始，奥蒂戈萨连续三年踏上租借之路，分别被租借给了帕尔梅拉斯、蔚山现代、克鲁塞罗。奥蒂戈萨在两支巴西球队效力期间并没有太突出的表现，在巴甲共出场５３次打进６球。不过他在蔚山现代表现得非常神勇，出场２６次打进１７球并获得２０１０赛季Ｋ联赛银靴。在刚刚结束的２０１２巴拉圭春季联赛中，奥蒂戈萨出场１７次打进１３球斩获金靴。在国家队的经历中，奥蒂戈萨已代表巴拉圭国家队出场５次打进３球，与恒大的巴里奥斯是国家队队友。据了解，奥蒂戈萨还没有与鲁能正式签约，但他已经在上周末来中国进行最后的谈判。而除了奥蒂戈萨之外，鲁能俱乐部还将引进一名前场球员，有消息称来自阿根廷的皮斯库利奇有望加盟鲁能，这名球员也将在近日抵达济南，与鲁能展开正式谈判。出生于１９８４年１月，拥有克罗地亚血统、阿根廷及卡塔尔国籍的皮斯库利奇，在场上能踢前腰、前锋和边锋等多个位置，曾入选过巴蒂斯塔执教的阿根廷青年队。