时间：０６－２５　０２：００数据：２．４５　３．１０　２．５８　＝０．８８０　平手　０．９４０分析：这是阿甲的比赛，主队目前获得２胜５平１１负，积分垫底，其主场目前只是获得了５场平局，所获得的胜利都是在客场取得的，主场两条线都不强。客队目前获得了６胜８平４负，积分排在第八位，表现好于主队，但球队与主队不同，客场是球队的软肋，目前只是获得了６平２负，尚没有胜利，攻击力没有问题，只是后防线薄弱。近期表现上主队一胜难求，客队获得新胜，好于主队。往绩主队主场不惧怕客队。基本面客队略好。澳门标盘为２．４５　３．１０　２．５８　，可以折合平手盘，实盘为０．８８０　平手　０．９４０，意思基本相同。从目前两队基本面来看，这样的盘口水位还是合理的，上下盘不会热，偏于筹码的分流，主队坐镇主场凭借主场往绩上的优势，力保不败还是可以的。体城网专家满堂红推荐：胜平［体城网］圣塔菲联主场阻击拉普学生对阵：圣塔菲联　ｖｓ　拉普学生时间：０６－２５　０２：００数据：２．３０　３．１０　２．７７　＝０．７４０　平手　１．０８０分析：这是阿甲的比赛，主队目前获得５胜９平４负，积分排在第十一位，球队主场攻击力不错，防守稳健，３胜５平没有败绩。客队目前获得了７胜５平６负，积分高于主队２分排在第十位，球队客场攻击力很好，但防线薄弱。近期表现上，主队上轮客场０－０守和了拉努斯，录得３连平，状态尚可。客队上轮主场１－０战胜了奥林匹克，结束了２轮不胜，状态提升。往绩上主队主场占据优势。基本面两队基本相当。澳门标盘为２．３０　３．１０　２．７７　，可以折合平半高水，对主队的主场还是认可的，实盘为０．７４０　平手　１．０８０，偏小了一单，对平局有一定的防范，综合分析，客队获得连胜的机会还是比较小的，主队坐和望赢。