北京时间７月２日消息，前世界第一泰格－伍兹的美巡赛冠军数终于超越了“金熊”杰克－尼克劳斯。７４冠！伍兹本周在国会乡村俱乐部（Ｃｏｎｇｒｅｓｓｉｏｎａｌ　Ｃｏｕｎｔｒｙ　Ｃｌｕｂ）击败波－范佩特，夺得了个人本赛季的第三个美巡赛冠军。现在在职业生涯美巡赛冠军数排行榜中，伍兹已经升至第二位，离萨姆－斯尼德创造的８２冠纪录还差８个。１４个大满贯冠军获得者伍兹虽然在今年的前两场大满贯赛都折戟而归，但最近在美巡赛的胜率可谓相当得高－－－－参加７场赛事赢得３个冠军！“球技各个方面都有进步。”伍兹在被问到今年在球技的哪个方面有所进步时回答，“我记得曾经有一段时间，有人说我不可能再夺冠了。我想那时候应该是在六个月前。”伍兹不需要回到那么久以前，但他球技方面的进步是无可争议的。在美巡赛的各项数据统计中，伍兹目前在平均杆数上排在第一位，在开球上排第５位，标准杆上果岭排在第１０位。如果高尔夫需要用数据说话的话，那么伍兹现在不输给任何一位球员。美国时间星期天最后一轮比赛，伍兹１５次标准杆上果岭，另外推杆数在整个参赛阵容中排在第９位。“我觉得我在纪念高球赛击球更出色一些，不过在推杆上我在这里要好得多。”伍兹说道，他还透露自己的好友诺塔－比盖（Ｎｏｔａｈ　Ｂｅｇａｙ）在本周开赛前给了他一些推杆的建议，看起来这帮助伍兹找到了比赛的节奏。在最后一轮比赛第１６号洞五杆洞吞下柏忌之前，伍兹连续４１个洞都没有打出一个柏忌。第１７号洞，伍兹拿下６英尺的保帕推，而范佩特吞下柏忌，这让伍兹获得领先。随着范佩特在最后一洞再度打出柏忌，伍兹保帕以两杆优势轻松赢得了冠军。虽然又拿下一个美巡赛冠军，但他的世界排名却仍然停留在第四位，排在他前面的依旧是世界第一卢克－唐纳德、世界第二罗里－麦克罗伊和世界第三李－维斯特伍德。不过在最后３６个洞与伍兹同组出发的范佩特表示，他知道谁是真正的世界第一。“我说这话并没有冒犯其他球员的意思，但我觉得伍兹是今年到目前为止唯一一个在美巡赛赢得三个冠军的球员，对吧？”范佩特说，“在三个不同的球场，然后美国公开赛两轮过后他也获得了领先。因此，我想说现在他在男子高坛是打得最好的球手。”曾经有一段时间，伍兹在球场上的自信心似乎没有那么强。不过现在，这已经成为了过去。“这只是时间问题。”伍兹说，“我可以看到一切都在步入正轨。”伍兹的下一场比赛将是下周的绿蔷薇精英赛。之后休息一周，１４个大满贯冠军获得者将在７月１９日参加英国公开赛，再度向杰克－尼克劳斯的１８个大满贯冠军纪录发起冲击。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）