巴蒂尔，天道酬勤肖恩·巴蒂尔，３５岁的顶级角色球员。原本认为是姚麦身边的最好搭档，他能防守，能投三分，还能肩负起球队给予他的一切任务。更难得的是他还是一位坚忍的男人，２００９年季后赛与湖人的首场较量，巴蒂尔血流满面向裁判控诉的场景，至今仍令人记忆犹新。一年前，巴蒂尔以３年９００万美元的价格签约热火，为的就是追逐自己未完成的梦想，夺得一枚总冠军戒指，被冀望扮演防守尖兵的角色的巴蒂尔为了球队的集体利益他做出了很多牺牲。特别是在常规赛阶段，巴蒂尔场均得分只有４．８分，降到个人职业生涯最低点。不过，进入季后赛特别是总决赛之后，当热火需要的时候，巴蒂尔又重新恢复了火力。对阵雷霆的５场比赛他场均可以砍下１１．６分，同时更让人吃惊的是他在５场比赛里投中１５记三分球，效率斐然，总共只出手了２６次。毫无疑问，这个总冠军巴蒂尔没有靠别人的施舍，而是自己努力挣来的！对于热火而言，巴蒂尔的很多作用是很难通过数据体现出来的，他除了非常职业、非常重视细节之外，还是一个经得起风浪的球员，下赛季若想卫冕，迈阿密确实少不了这个强硬的男人。米勒，神射手欲退役３２岁的迈克·米勒，两年前不温不火的他选择和新组建的三巨头合作，为的也是一个总冠军的梦想。在总决赛第五场比赛中，迈克·米勒表现非常神勇，全场三分球８投７中砍下２３分，帮助热火击败雷霆成功夺冠，但就在夺冠之后，却传出了他将要考虑退役的消息。过去的一个赛季对米勒来说太艰难了，他几乎浑身是伤——肩膀、脚踝、背部、胃部．．．．．．他在过去１２个月里动了３次手术——手指、肩膀以及背部，他的身体几乎快被摧毁。米勒在２０１０年的时候与热火签订了５年２５００万美元的合同，但他并不希望拖球队的后腿，他希望对所有人都公平，对自己的家人也包括队友。米勒不想让自己的伤病成为热火的负担，在无法做出贡献的情况下还白白占据着球队的名额。如果这是一个终点，可以作为总冠军成员的身份离开，我想对于迈克·米勒来说没有比这更加美好的场景了。霍华德，未来当教练朱万·霍华德已经３９岁了，他是昔日著名的密歇根五虎之一，一手漂亮的中投是其立足之本，打球兢兢业业，态度积极，威信很高。去年夏天，霍二叔以底薪合同留守迈阿密，虽然外界一直不认可他留队，虽然他本赛季只打了２８场比赛，场均不到７分钟，但他用实行行动赢得了全队上下的认可。“这个赛季，我一直都在想这个问题，我很快就要４０岁了，”霍华德表示，“我这两个赛季打的时间不是很多，但是对我来说，这两年的经历非常特别，我和这支球队已经建立了特别的感情，我想要和这些家伙在一起。”征战两年，朱万·霍华德终于陪伴热火如愿拿到总冠军，功德圆满的霍二叔也逃不了要面临自己未来这个问题。“（当教练）肯定是一个选择，我不知道这支球队还有没有位置，但我很乐意留下来当教练，”霍华德说，“这是一个一流的机构，帕特·莱利是位一流的管理者，我很愿意为他工作。”