羊城晚报今晨消息　记者祁冬报道：北京时间周四凌晨，温布尔登网球公开赛决出男单四强，卫冕冠军德约科维奇与六届冠军费德勒顺利会师，将在半决赛中迎来双方首次草地交锋。本土宠儿穆雷也逆转击败费雷尔，将与５号种子特松加争夺另一个决赛席位。男单上下两个半区的八强战呈现出两种完全不同的格局。上半区的小德以６比４、６比１、６比４轻松击败德国人梅耶尔；费德勒更是以６比１、６比２、６比２　的悬殊比分，连续第１４次击败俄罗斯名将尤兹尼。如此强势的表现，令外界对两位天王的首次温网对决更加充满期待。此战也将是＂世界一哥＂宝座的争夺战，如果费德勒能击败小德，并在其后的决赛中再度夺标，那就能从小德手中夺回世界第一的头衔。＂这不是我第一次面临排名的问题，事实上我不会想太多，我只是希望保持专注度。＂小德坦言非常期待此战，因为在双方过去多达２６次交锋中，竟没有一次发生在草地上，所以他特别渴望挑战＂草地之王＂。下半区的两场比赛则显得十分胶着，特别是穆雷与费雷尔之战。作为八强中排名最接近的两位高手，两人鏖战了将近四个小时才分出胜负，其中三盘都要战至抢七。穆雷终在首盘告负、第二盘又一度面临对手盘点的困境下成功逆转，以总比分３比１力克＂稳定男＂。穆雷连续四年进军温网四强，追平了老前辈亨曼以往的纪录。但是要迈过这道四强坎却非易事，虽然对手已不是连续两年将他挡在决赛的纳达尔，＂法国阿里＂特松加也是不容忽视的劲敌。特松加与德国名将科赫尔斯奇雷伯亦是激战四盘才分出胜负，其中特松加赢下了两盘抢七，终以总比分３比１过关，继去年之后再度进军温网四强。