中新网６月２６日电　北京时间昨晚２０１２温布尔登网球公开赛展开首轮争夺，草地女皇、五届赛会冠军维纳斯·威廉姆斯，爆冷以１－６／３－６不敌俄罗斯美女维斯尼娜，创下个人近１５年出征温网的最差战绩，奥运前景也蒙上了一层阴影。大威手握７个大满贯，其中５个便是在温布尔登获得，是当之无愧的草地女皇。然而随着年龄的增大和备受干燥综合症（Ｓｊｏｇｒｅｎ＂ｓ　Ｓｙｎｄｒｏｍｅ）的困扰，维纳斯在去年美网后不得不休整六个月，世界排名也滑落至百名开外。为了伦敦奥运的梦想，大威提前复出，凭借着在迈阿密赛、查尔斯顿赛和罗马赛的八强战绩，她成功地将世界排名提升到了ＴＯＰ５０行列。按照单打排名在５６位之前的选手将获得奥运会网球单打参赛资格的规则，大威成功的实现了自己梦想的第一部分，出现在伦敦奥运舞台。不过温网首轮的糟糕表现，让大威的奥运前景又蒙上了一层阴影。不过令人欣慰的是，大威并没有因为一轮游灰心丧气，她的言语中更是透露出积极的战斗精神，“仅仅是在我回归之后的四、五项比赛中表现糟糕，绝对不可能让我产生放弃的念头，如果真是那样的话就不是我了。”维纳斯同时表示坚决不退役，明年会卷土重来，“当然，我感觉是一个足够出色的选手，完全有能力处理这些特殊情况。现在我可没有时间去灰心丧气，那给人的感觉很不好，我像钉子一样坚强，我没有时间让自己去后悔难后，稍息片刻我就会继续前进，明年你们肯定我们看到我再次来这里比赛。”在首日的其他比赛中，头号种子莎拉波娃延续了法网夺冠的强势状态，６－２／６－３横扫澳大利亚老将罗迪奥诺娃，不过下轮她恐怕将面临苦战，对手将是前赛会四强、去年八强皮隆科娃。另外一场两位前世界第一的焦点战中，将最后一次出战温网的克里斯特尔斯以６－２／６－４轻取扬科维奇顺利晋级。