北京时间７月２２日，ＴＮＴ著名篮球评论员查尔斯－巴克利公开表示，尼克斯放弃续约林书豪，是一个“非常愚蠢的决定”。巴克利认为，失去了林书豪后，尼克斯日后肯定会后悔，球队战绩将会下滑。之前，火箭向林书豪开出了３年２５１０万美元的邀请合同，后者也接受了休斯顿的这份报价。尼克斯管理层之前一再表态，他们将会匹配对林书豪的所有报价。总经理格伦沃尔德甚至放言，即便是收到总额“高达１０亿美元的合同”，他们也会毫不犹豫的续约林书豪。但令人意外的是，当火箭真的为林书豪奉上２５１０万美元的肥约后，纽约人却选择了退缩和放弃，这个决定让林书豪本人都感到意外。加盟火箭的新闻发布会上，林书豪承认，他一直都以为尼克斯会与他续约。火箭开出的合同中，林书豪第３年的薪水高达１４９０万美元，这是尼克斯选择放弃的最大原因，因为他们如果选择匹配，那１４－１５赛将面临极大的奢侈税压力。对于尼克斯是否应该续约林书豪的话题，业界可谓是见仁见智。但在巴克利看来，纽约人无疑做了一个非常错误的决定。“我认为尼克斯的决定是错误的，他们竟然将林书豪拱手让给了火箭。他们很快就会后悔和抱怨，他们的战绩将会受到很大的影响。”巴克利在接受ＥＳＰＮ采访时如是说。上赛季，林书豪为尼克斯出战了３５场常规赛，其中２５次首发，在２７分钟的时间里，他交出了１４．６分６．２次助攻１．６次抢断的成绩单，投篮命中率为４４．６％。在他的率领下，尼克斯起死回生，显示出了生机勃勃的迹象。“林书豪是尼克斯所需要的那个人，他们应该毫不犹豫的留下他。是的，纽约人不该让林书豪离开，甚至都不该给火箭报价林书豪的机会。我真的搞不懂，他们为何要放弃匹配报价的机会。”巴克利说。（搜狐体育　清河村）