两场热身赛，米利托为国米打入五球，表现出极佳的状态。７月１４日，国米主教练斯特拉马乔尼再接受《天空体育》采访时明确表示，米利托将是国米新赛季的首发中锋，帕奇尼虽然很有实力，但只能给米利托当替补。米利托六月份刚刚度过３３岁生日，上赛季阿根廷老将在联赛中打入２４个进球，倒数第二轮米兰德比，米利托更是上演帽子戏法。冠军联赛中，米利托也有两球进账。帕奇尼联赛中打入五球，冠军联赛中打入三球，加在一起只有米利托的三成。再有一个多月，新赛季意甲就将开始。国米前两场热身赛，米利托共打入五球，虽然对手的实力并不强，但《米兰体育报》等媒体预言，新赛季将是一个属于米利托的赛季，阿根廷人将打入４０个进球。米利托在接受国米官网采访时也是信心满满：“我希望能够实现这个目标，不过最重要的是能够找回平衡，整个赛季都能保持好的状态。尤文、米兰、罗马是国米在联赛中最大的竞争对手，一直以来都是如此。我们会争取赢得所有冠军，而不仅仅是意甲联赛。”米利托的出色表现，给了帕奇尼以巨大的压力，意大利前锋在接受《米兰体育报》采访时无奈的表示：“我想俱乐部已经做出了决定，我已经不在国米的计划之内了。”面对帕奇尼的这番表白，斯特拉马乔尼也给出回应：“我认为帕奇尼是一名很有实力的前锋，不过米利托将是中锋位置的首选，在这个基础上，球队可以对转会市场进行评估。”《都灵体育报》认为，斯特拉马乔尼的态度很明确，如果不愿意给米利托打替补，帕奇尼完全可以走人。７月１５日，国米将迎来第三场热身赛，对手是科佩尔。斯特拉马乔尼将帕奇尼排除在大名单之外，这意味着帕奇尼已经同国米渐行渐远。作为前意大利国脚，帕奇尼并不缺少买家，尤文、米兰、那不勒斯、拉齐奥等意甲强队，都对帕奇尼很有兴趣。但米利托毕竟已经３３岁，国米需要为未来做准备，而阿根廷人的状态却在影响着国米的转会策略。国米原本打算回购德斯特罗，现在在德斯特罗的争夺战上，罗马已经走在了国米的前面，甚至即将卖掉伊布的米兰，都比国米更有希望得到德斯特罗。（搜狐体育　迪亚摩）