大方、坦诚、沉着、友善，是冯珊珊给人的第一印象。昨天的见面会有来自北京、上海、广州、香港等地的数十家媒体、近百名记者。如此大阵仗，在冯珊珊的职业生涯中还是第一次。近半个小时的采访，冯珊珊的整体应答、临场思维和语言组织能力都相当不错。这虽然与她不到２３岁的年龄有些不相符，但她的表现绝不造作，而是坦诚相待，大方得体。在回答拿到大满贯冠军前后有什么不同时，冯珊珊说，自己并没有多大变化，但外界的关注比以往多了很多。她也不忌讳想“成为高球界的李娜”，但她比李娜想得更远，希望以自己的能力帮助更多的中国孩子实现高尔夫梦想。被问到“偶像”、“择偶标准”等八卦问题时，冯珊珊一点也不回避。曾经学过网球的她，最喜爱的运动员是费德勒。希望找的另一半，是既要懂高尔夫又不能是球手的人。“如果我找了一个职业球手，有可能我在东半球比赛，他在西半球比赛，没时间在一起。但一定要懂高尔夫，这样他才会理解我整天在外面飞来飞去参加比赛。”谈到体重时，冯珊珊不但没有不开心，回答反而非常的“美式幽默”：“我对喜欢的食物没有太多的克制，有好吃的，想吃就吃，不会为了身材而刻意控制。这一点，我想大家从我的外形就已经看出来了。”一句笑话，拉近了她与媒体间的距离。接着，冯珊珊又道出了自己暂时不会改变外形的理由。此前有一个韩国女球手在２００８年夺得美巡赛冠军，之后外界批评她身材过于臃肿，压力之下，她开始瘦身，不料成绩一路下滑。之后，韩国女球手停止瘦身，成绩又开始好了。原来，球手的体重改变后，挥杆的力量、感觉等都会有变化。冯珊珊还懂得感恩。她坦言，自己能取得这样的成绩，要感谢中国高尔夫球协会、广东省高尔夫球协会、广州市体育局和广州市高尔夫球协会以及赞助商的鼓励和支持。她说：“这个冠军是属于我的，更是属于大家的。”率真、实在、成绩优异，符合国人对体育偶像、体育明星的价值判断。冯珊珊显然具备了这些特质。