斯塔诺耶维奇对外已经不止一次地对巴萨中场的加盟感到欣喜，“塞杜就是我想要的中场球员，他的到来，会让球队在排兵布阵上有所改变，４３３应该是个不错的选择，就像巴萨那样的倒三角。”阿尔滨今后的战术上要向巴萨的打法靠拢。与鲁能的大捷就是充分的证明。本场与鲁能的比赛，虽然朱晓刚与罗申巴克组成了双后腰，但是实际上两人与胡兆军形成了中场的倒三角，这也是斯帅梦寐以求的。当年还是球员的斯塔诺耶维奇，就在西甲踢球，而西班牙与塞尔维亚在足球上的共同点就是注重脚下技术，偏重地面进攻，巴萨式的阵型是斯帅一直期待的。在本场比赛，阿尔滨主帅有意识地排出巴萨阵型，在凯塔未能上场的情况下，罗什巴克在本场比赛依然担起了组织重任，这就好比是巴萨的哈维，而朱晓刚的作用偏向于布斯克斯，进攻能力较强的胡兆军也在扮演着伊涅斯塔的角色。整场比赛，三名阿尔滨的中场球员可以说是充分贯彻的主教练的意图，而在面对没有安塔尔的鲁能前场时，阿尔滨的中前场优势得以凸显，鲁能的新援莫桑比克国脚西芒显得孤立无援。值得一提的是，本场阿尔滨的右边后卫赵和靖，他不仅出色地完成了防守任务，而且他频频插上助攻，使得鲁能的左路防守形同虚设，就在比赛即将结束时，孙铂断球高速突破，赵和靖仍然能够快速沉底，要知道孙铂是刚刚被换上，“康康的这场真是打疯了”在场边观看的众多记者不由自主地感叹。“这就是阿尔维斯！”能力一直没有最大限度发挥出来的乌塔卡，在本场比赛得到了中场强有力的支援，标准的巴萨式的背后直塞让尼日利亚人屡试不爽，在感叹乌塔卡爆发的同时，阿尔滨中场的悄然改变，正在充实着原本攻击力已经了得的中超新贵。