尽管是世界排联着力打造的世界女排大奖赛总决赛，但在近在眉睫的伦敦奥运会面前，来到北仑的各国女排主帅似乎都打不起精神。昨天下午的新闻发布会，美国队主帅麦卡琴毫不讳言只来了半数主力，巴西主帅吉马良斯和土耳其主帅莫塔想的也是奥运热身，至于中国队主帅俞觉敏，则在为队员们的伤病发着愁，“这是中国队奥运前最后５场正式比赛，我们将在一些位置上做出调整。”除了古巴和泰国队，杀进本次世界女排大奖赛总决赛的中国、巴西、美国和土耳其都已经获得进军伦敦的门票，而且这四支球队还被分在死亡之组——Ｂ组。对此，无论是陈忠和还是郎平，都表示中国队的奥运分组并不乐观。不过对于率队在北京奥运会夺冠的吉马良斯来说，“通过这次比赛让队伍在奥运前找回最佳状态”才是巴西女排此行的目的。欧洲新贵土耳其的主教练莫塔同样来自巴西，首次进入总决赛让这位前任巴西女排主帅心气不足，只是客套地表示“要证明自己的实力”。美国队做得更绝，　汤姆、胡克尔、博格、拉尔森和阿金拉德沃五大主力选手干脆全部缺阵。相比对手的低调，中国女排比较悲催，一直伤病不断。不过主教练俞觉敏昨天还是透露一个好消息，那就是王一梅即将提前归队，“王一梅手术后七周恢复很不错，现在已经能够进行基本的跑跳练习，大奖赛总决赛结束就将归队合练。”