新快报讯　记者陆妍思报道　广东彩民喜揽３注双色球头奖！在前晚的第１２０７０期开奖中，双色球中出１０注６３４万多元大奖，其中３注落在南粤大地，分别被广州、河源和深圳的幸运儿捧得。这是近２个多月时间以来广东彩民单期中得头奖注数最多的一期，销售龙头大省终于吐气扬眉。六等奖疯狂井喷前天晚上，双色球第１２０７０期开出的中奖号码为：红球“０２、０３、０４、２４、３１、３２”；蓝球“１１”。红球三区比３∶０∶３，红球断第二区，这一形态距上次第１２０６６期出现仅遗漏三期；奇偶比２∶４；大小比３∶３。当期的红球开出两组连号，一组是二连号“３１、３２”，另一组是三连号“０２、０３、０４”，三连号形态遗漏３６期再次出现，上次出现在第１２０３３期。同时，开出两组同位号“０２、３２”和“０４、２４”，还开出一枚跳码“３２”。蓝球开出遗漏５期的号码“１１”，当期５元六等奖出奖情况火爆，全国中出了１５６８万多注。广东喜揽３注头奖由于红球难点不少，当期双色球一等奖并未延续前两期的大井喷，不过也开出多达１０注，在“５２３”派彩措施的利好下，单注奖金达６３４万多元。其中，广东收获３注头奖成为最大赢家，辽宁收获２注头奖，其余５注分别被山西、浙江、安徽、福建、陕西彩民分享。经检索，广东省的３注一等奖分别落在广州市、河源市和深圳市。广州市的中奖彩票由白云区瑶台前进大街２号第４４０１０８６２号投注站售出，是一张４元２注的机选单式票；河源市的中奖彩票由灯塔镇南路６３号第４４０６０３１８号投注站售出，是一张１０元５注的自选单式票；深圳市的中奖彩票由南山区玉泉路马家龙工业区５８号１４－１５Ａ１０１商铺第８３０２１１２８号投注站售出，是一张４２０元“１０＋１”的自选复式票。奖池跌穿４亿关口当期二等奖开出１２１注，单注奖金１６．６万元。其中江苏中出１４注，成为当期二等奖中出注数最多的省份，其次是广东省共中出二等奖１３注，山东省则中出１１注。第１２０７０期双色球全国销量为４．０３亿多元。广东当期双色球销量仍位居第一，浙江则以２９６２万多元销量位列第二，江苏２６８３万多元排名第三，山东２１４８万多元排名第四，北京市以期销量１８７３万多元保持在第五的位置。当期开奖结束后，双色球奖池略有下降，降至３．８７亿元，跌破４亿元大关，不过，“５２３”派彩政策仍然伴随着彩民，２元仍有望中千万元大奖。链接４元撞中双色球头奖广州中奖旺站获奖励新快报讯记者陆妍思报道昨日下午，广州市福利彩票发行中心电脑票部一行来到白云区瑶台前进大街２号第４４０１０８６２号投注站，庆祝这里中出６３４万多元大奖。庆祝仪式上，４４０１０８６２投注站门前锣鼓喧天，醒狮热舞，吸引众多街坊围观，广州市福利彩票发行中心有关负责人向投注站颁发了幸运中奖牌匾及奖金，其中投注站负责人奖励５０００元，销售员奖励３０００元。销售员表示，每期购买双色球的街坊很多，其中４元投注２注的人很多，对谁中得大奖没有印象。踏入２０１２年以来，广州福彩出奖火爆，截至第１２０７０期已经中得１４注双色球一等奖，总奖金逾９５００万元，其中奖金最高的是一位花都幸运儿在第１２０３７期中得的１０００万元。不过１０００万元却并非今年广州福彩最高个人奖金，在第１２０５３期中，小北路洪桥街第４４０１６９７号投注站一彩民独中６０注二等奖，因一个号码错失至少３亿元巨奖，最终揽得１４３１万多元奖金，以二等奖得主的身份超越广州１４位头奖得主所得奖金，暂时在广州今年中奖排行榜上位列首位。