北京时间７月５日凌晨，意甲豪门尤文图斯官方又宣布一笔签约，俱乐部正式与巴西中后卫卢西奥达成协议，双方签订了一份为期两年的合同，合约期至２０１４年６月３０日。“卢西奥已经完成了转会尤文图斯的一切手续。”尤文图斯官网上写道，“巴西后卫以自由球员身份加盟斑马军团，并且签订了一份为期两年的合同，合约期至２０１４年６月３０日。”　需要指出的是，卢西奥与国际米兰解约到与尤文图斯签约，前后仅隔了五天而已！卢西奥也是继卡塞雷斯、乔文科、伊斯拉、阿萨莫阿以及莱亚里之后，尤文图斯第六笔签约。“我真的很高兴，这是一段新的经历，这也是我生命中的一段新的篇章，我很期待。过去的记忆陪伴着我，但我希望继续享受成功。我认为最重要的是今天和明天，昨天已经是历史，我认为我们需要正确的指引。你必须每天都认真训练，认真比赛，竭尽全力去胜利。”在与尤文图斯签下新合同后，卢西奥接受俱乐部官网采访，“尤文一直是强队，当我第一次来到意大利别人就这么告诉我。显然，在拥有了新球场之后，尤文的志向更加远大。球迷的支持非常给力，让尤文球员们更有激情。这绝对让斑马军团更具有竞争力。”卢西奥今年３４周岁，前巴西国脚，司职中后卫，后插能力进攻极强，俱乐部生涯出场５１３次，收获４０球；卢西奥出道于巴西国际，２００１年１月份登陆欧洲，加盟勒沃库森；在药厂，卢西奥逐渐成为世界足坛最棒的中后卫之一，并于２００４年夏天加盟德甲班霸拜仁慕尼黑；２００９年夏天，国际米兰从拜仁慕尼黑低价签下卢西奥，巴西中后卫成为穆里尼奥冲击２００９／１０赛季三冠王荣誉的关键球员。２０１２年夏天，国际米兰与已经３４岁高龄的卢西奥解约，巴西中后卫成为自由球员，解约后短短五天，他便与尤文图斯签订新合同。在卢西奥职业生涯履历上，他拿到了在俱乐部能够所拿的所有冠军，代表拜仁慕尼黑拿到三个德甲冠军、三个德国杯冠军和三个德国超级杯冠军；来到国际米兰后，夺得一个意甲冠军、两个意大利杯冠军、一个意大利超级杯冠军、一个欧冠联赛冠军和一个世俱杯冠军；在国家队层面，卢西奥也取得了辉煌的成就，代表巴西国家队夺得２００２年韩日世界杯冠军，帮助桑巴军团拿到２００５年和２００９年两届联合会杯冠军，唯一的缺憾是卢西奥未能代表巴西队夺得美洲杯冠军，否则他能够像齐达内那般，成为世界足坛的大满贯球员。尤文官网截屏