据新华社电　对手兜兜转转，唯有国乒永恒。可惜在伦敦奥运会的乒乓球赛场上，连这句话都变得成色不足了。过去４年的这一轮奥运周期里，除中国队之外，有新鲜血液注入、且达较高水准的队伍少之又少。伦敦乒台前有足够实力挑战国乒的老面孔中，首先是以波尔为首的德国男队。在本月初发布的最新版世界排名中，波尔仍是位置最靠前的非亚洲选手，但这名３１岁的前“金童”如今已是伤病缠身。他的队友奥恰洛夫因此获得了今年的欧洲１２强冠军。而未满２４岁的奥恰洛夫也将代表德国队，在奥运男单赛场上与波尔并肩作战。另一支团体、单打实力兼备的男乒队伍是苦心经营多年的日本男队。虽尚未在世界比赛中撼动德国队的亚军地位，但他们近年来的进步有目共睹，除了以水谷隼、岸川圣也为首的中坚力量外，以丹羽孝希为代表的日本新生代也迅速崛起，国际乒联主席沙拉拉日前特别指出，日本队最有可能成为伦敦奥运会上的“黑马”。同样不容忽视的男乒力量还有多特蒙德世乒赛季军韩国队，现世界排名第１０位的朱世爀向来有世界第一削球手的美誉，和他一起被视作伦敦奥运会奖牌有力竞争者的韩国老将吴尚垠则凭借６月巴西公开赛男单夺冠的成绩，世界排名上升一位，来到第１１位。韩国队的不幸之处在于，徐贤德等颇受刘国梁青睐的后起之秀还远未达到伦敦出战的水准，而前奥运冠军柳承敏近来状态低迷，将只参加男团比赛。女乒方面，上届奥运会女团亚军、曾在莫斯科世乒赛上意外从中国队手中夺走考比伦杯的新加坡女队仍是中国女乒的头号劲敌。王越古、冯天薇以及仅参加团体赛的李佳薇虽然年龄老化，在近期的奥运赛前积分战中也惜败于日本女队，但无论技战术水平还是大赛经验，这支新加坡队都不输中国队以外的任何对手。韩国女队，削球名将金暻娥面临体能困境，但仍是队中支柱。去年拿到奥运单打名额的朴美英目前世界排名已下滑至第３３位，而帮助韩国队拿到多特蒙德世乒赛铜牌的石贺净仅参加团体比赛。日本的石川佳纯和福原爱在最新的世界排名中分列第六和第七位，甚至高于新加坡名将冯天薇，但这两名与中国乒球有着千丝万缕联系的偶像级球星爆别人的冷还有可能，想威胁中国队选手，似乎火候还稍欠。相比之下，中国香港女队整体实力犹存，但近两年姜华珺、帖雅娜等选手的单兵作战表现并不突出，对中国队可能造成的挑战恐怕还不及朝鲜女队这样的陌生对手。（海口晚报）