《每日星报》截屏随着曼城的崛起，曼彻斯特不再是曼联一家俱乐部的天下，而是双雄并立，一片蓝色一片红色，上赛季蓝色压过红色成为曼彻斯特的老大。当然，曼苏尔酋长不只是满足强过同城死敌曼联而已，他的梦想便是俄罗斯富豪阿布那般，让球队成为欧洲足坛最强。需要指出的是，曼城在一步步壮大时，曼联没少“帮忙”，红魔球员特维斯和哈格里夫斯先后加盟伊蒂哈德，北京时间７月９日，英国媒体《每日星报》爆料，曼城可能迎来近几年来第三名曼联球员，称与曼联续约陷入僵局的葡萄牙球星纳尼，有可能离开老特拉福德加盟曼城。现年２５岁的纳尼是当今世界足坛最优秀的边锋之一，出道于里斯本竞技，２００７年夏天以１８００万英镑的价格加盟曼联，当时纳尼年仅２０岁，这个价位着实令不少球迷震惊。庆幸的是，纳尼在２００９／１０赛季开窍，逐渐成为曼联的关键球员，葡萄牙巨星的最大特别便是边路突破和内切射门，有着前辈Ｃ罗的影子，迄今为止纳尼代表曼联出场１９５次，攻入３７球，获得荣誉无数。前段时间英国媒体《太阳报》消息称，曼联与纳尼开启续约谈判，提供了一份价值１３万周薪的新合同，但葡萄牙球星想要更高周薪，谈判随即被迫中止。曼联方面给纳尼下达最后通牒，如果纳尼不签约的话，那么将标价２５００万英镑出售，目前纳尼与曼联还有两年合同在身。英国媒体《每日星报》称，由于纳尼迟迟未续约，曼联主帅弗格森已经开始怀疑葡萄牙球星的忠诚，准备将纳尼推入转会市场；据悉，曼城主帅曼奇尼早就想签下纳尼，意大利人这次肯定不会错失良机。需要指出的是，如果曼城无法签下纳尼，主帅曼奇尼也有备用选项，他有可能再次对处于动荡中的阿森纳出手，拿下已经不打算留在枪手的英格兰飞翼沃尔科特，小老虎已经宣布范佩西走，他就离开阿森纳。与纳尼相比，沃尔科特略逊一筹，但也是一位相当出色的边路好手，尤其是过去一个赛季，完全走向成熟，已非昔日的“无脑虎”。阿森纳之所以拿到上赛季欧冠联赛资格，不仅仅是依靠范佩西发挥，现年２３岁的沃尔科特打出双１０＋数据，整个赛季各项赛事出场４６次攻入１１球助攻１３次！对于曼城而言，无论是签纳尼还是签沃尔科特，有一名球员都要离开伊蒂哈德，他就是曼城边锋亚当－约翰逊，这名出道于米德尔斯堡的球员在主帅曼奇尼手下无法获得主力之位，这令他非常郁闷，长期的替补也让他无法代表英格兰国家队出战，其中包括今夏在乌克兰和波兰联合举办的欧洲杯，亚当－约翰逊只能是三狮军团的看客。英国媒体《每日星报》称，桑德兰主帅马丁－奥尼尔对亚当－约翰逊透漏出浓厚的兴趣，打算今夏出资收购现年２４岁的曼城边锋。与此同时，曼奇尼在曼城的前途也不明朗，俄罗斯足协出重金邀请意大利人，期待他能够拿下俄罗斯国家队的教鞭，以接替艾德沃卡特；对于曼城来说，庆幸的是俄罗斯足协有三个备选，除了曼奇尼外，还有卡佩罗和瓜迪奥拉。