日前，严冬冬在新疆天山托木尔地区登山下撤途中掉进冰缝，不幸遇难。严冬冬，２８岁，清华学子，专业生物科学，职业自由翻译，经历珠峰火炬传递。深圳晚报讯　（记者　方舟）“本以为这位才子一把年纪了，因为翻译的书非常棒，《登山手册》一直在我出国的行李里随时用，　现在才知道他是＇８０后＇。”在众多追思严冬冬的微博中，这是很有代表性的一条。很多山友都是先读到严冬冬的文字，然后结识严冬冬。深圳山友“大雄”林雄坚清楚记得在６月１８日，他和严冬冬通过最后一个电话，“大雄”想让严冬冬翻译一篇关于登山的文章。过去４年里，严冬冬是《户外》（Ｏｕｔｓｉｄｅ中文版）的主力翻译，文字流畅而严谨。他曾经向父亲透露，自己要在３０岁之后开一家翻译公司。这种专业领域的翻译是一个门槛很高的活儿，一方面要求英语过硬，另一方面还要有丰富的登山知识以及“悟道”的精神。据说国内绝大多数山友都读过严冬冬的文字，那是一种“让人豁然开朗”的文字，严冬冬对登山的认识“有着超乎年龄的成熟和深刻”。“大雄”说严冬冬今年４月份还来过深圳，他一个人划皮划艇从阳朔而来，历时１２天，那是严冬冬在登山之余一次特别的“自由之旅”。听到严冬冬出事之后，“山疯”王雁东在第一时间就筹划在深圳为他举办追思会，时间定在下周三，地点待定。深圳的山友会在一起重温严冬冬的文字，追忆严冬冬的故事，然后讨论一个简单但是永远都值得讨论的问题：我们为什么要登山。