斯科尔斯还在场上奔跑，享受看台上的掌声，而１９９９年那支申花的主力球员们，昨天大都以观众的身份“参与”了这场比赛，比如范志毅和刘军，前者在贵宾包厢里看了半场比赛，和里奥·费迪南德等打了招呼后匆匆离去；后者看完了全场比赛，感慨球市红火依旧，只是“没有了当年那种火星撞地球的激情火花”。“球市真的不错，充分满足了现代上海人生活水平的需要，从比赛操作看非常成功。来的这些曼联球员，能派上场的人都派了；申花坚持防守反击，最后０比１小负，可以说双方都完成了自己的责任，皆大欢喜。当然现在商业比赛越来越难搞，安排在申花联赛最紧张的赛程期间，而对曼联又是联赛间歇期，双方在场上的投入程度有限，缺少一点‘火花’。想想１３年前的那种霸气和荣誉感，那还是不能比的。”刘军的观点得到了范志毅的支持，“毕竟是和世界一流俱乐部比赛，也吸引了这么多球迷来现场观战，可以说一片红色海洋，可我们的蓝色呢，蓝魔蓝宝的风采呢？现场好像缺少了一点，这是这场比赛的上场阵容决定的。虽然比分还过得去，但对比赛过程又能看什么？所以我只看了半场。”直率个性依旧的小范并不否认这场比赛的商业性质，“起用替补情有可原，但是上海球迷对这种级别的比赛抱有多大的期望？我想俱乐部应该考虑。比如事先可以通过媒体作更充分的沟通，让大家体谅，对比赛的期待值也适当降低些。对德罗巴、阿内尔卡这样的球星，你哪怕首发个５分钟、１０分钟下场，花了代价来看球的球迷也‘窝心’了！这样的比赛超过了一般比赛的意义，八万人体育场相隔１３年后又一次满座，非常不容易，作为曾经的球员我的标准当然要高些。尽管今天只输了一个球，也并不等于说你比１９９９年踢得好，不代表现在比１９９９年水平高。”也是在得知了双方大致的出场状况之后，原本准备去现场观战的成耀东半路放弃，和１３年前一样他又是在电视机前“享受”了整场球，“这场球还是能看到一些优点，比如申花的防守队形比较统一，回收很快、很深。曼联打门次数不少，但基本上每次申花队员都在周围干扰。申花进攻就两三人，看得出巴帅首先是不想大比分输球，这一思路最后得到了充分的贯彻，也在比分上得到了最好的体现。”