搜狐体育讯　北京时间６月３０日中午１２点，五星体育广播《足球上海滩》节目继续与听众准时相约。周中的足协杯第三轮比赛中，上海申花在点球大战中以５比４艰难胜出，门将王大雷功不可没。《绝对幕后》板块，王大雷走进节目，与听众分享本赛季始终保持神勇状态的秘诀。稳定接应态度转变　减重让我状态更佳本赛季多场比赛，申花球迷都在感叹还好有王大雷。相比过去起起伏伏的表现，本赛季的大雷十分稳定，“还是态度改变了。去年踢到后面，对我来说足球就一直是失误。我的脑海里天天就是被人骂。但我的性格又是不服输不服软，我一定要让别人说我好。不甘于做平凡的守门员，当然说句自大的话，我也觉得自己有能力这么去做。”王大雷表示能够保持身体状态，他的守门员教练起了很大作用，“当时马克当守门员教练，他对我帮助很大。我当时体重涨到８８公斤，他就一定要我减肥，说我连飞都飞不起来了，还怎么踢得好比赛？于是我就拼命地练，到昆明也练，到西班牙也练。当时马克还告诉我，如果不减到８２公斤，一场比赛都不让我踢，所以我后来就每天吃一点点。”当然除了言语刺激，榜样的力量也触动着王大雷，“正好阿内尔卡为了保持体重，他也每天吃得很少，我想他能坚持住，我为什么不能？有时候实在饿得不行了，但我吃个苹果还得问过教练。所以今年可能真的是训练态度比较好，以前会偷懒，包括休息也不是很好，夜宵零食也会吃。可能现在有家庭了，心也定了，专注于做好自己的事业。”对外界过去几年的质疑，王大雷平淡中还是显出了在意，“有的话不是很重，但总被人说，作为一个男人，肯定心里不好受。”王大雷还是一个擅于总结的人，“我经常去看以前的资料，包括像对绿城的低级失误，我一直都在分析。我自己总结的就是注意力不够集中，没有百分之百投入比赛，对守门员来说是致命的。前锋无所谓，可能投入百分之七八十，最后临门一脚投入全部精力踢进去就好。但对门将来说，必须时时刻刻集中注意力。”