周四００９　巴西甲　戈亚尼亚竞技　ＶＳ　费古埃伦斯　推荐：０／１亚盘：平手／半球平均欧赔：２．１５　３．２２　３．１３　（截止７．１８　１０：３０）巴甲目前进行到第１０轮，戈亚尼目前以２平７负稳居副班长。球队目前已经遭遇了７连败。本场比赛他们将坐镇主场迎战费古埃队。该队目前以１胜５平３负的成绩排名第１４位。在两队近４次交锋中，戈亚尼以１胜２平１负的成绩稍战劣势。此役虽然戈亚尼主场作战，但无奈自己近况实在欠佳，虽然本场面对实力不强的费古埃，但恐依旧难求一胜。周四０１０　巴西甲　科里蒂巴　ＶＳ　帕尔梅拉斯　推荐：３／１亚盘：半球平均欧赔：１．８５　３．３２　３．９０　（截止７．１８　１０：３７）主队科里蒂巴在本赛季至今表现差强人意，联赛目前仅积６分排名倒数第二位，近期更是遭遇了六轮不胜。而客队帕尔梅在联赛中也不比主队要好太多，球队积分仅比科里蒂多一分排名倒数第三位。值得一提的是两队在刚刚结束的巴西杯决赛中主客场各交手一场，结果科里蒂巴分别以０：２和１：１的比分不敌帕尔梅错失冠军。此役联赛中再战对手，已经专注与联赛的科里蒂巴有望上演复仇。周四０１１　巴西甲　弗鲁米嫩塞－１　ＶＳ　巴伊亚　推荐：３／０亚盘：半球平均欧赔：１．３６　４．２４　８．１７（截止７．１８　１０：３７）孔卡老东家弗鲁米嫩塞在本赛季开局阶段表现还算尚佳，联赛目前以不败战绩排在第三位，球队近期状态火热，在上轮战平博塔弗之前取得了４连胜。本场比赛他们将迎战弱旅巴伊亚队。该队目前仅积７分排名倒数第四，近期更是遭遇２连败。毫无疑问，无轮从实力上还算状态上来说弗鲁米嫩塞都占据很大的优势，虽然竞彩开出主队让一球，但以弗鲁米嫩塞近期进攻火力，主场大胜可期。［北单赛程］