北京时间７月６日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场混双１／４决赛的争夺，赛会１０号种子——我国金花郑洁和印度双打名将波帕纳的组合遭遇到了实力强劲的２号种子——美国组合迈克－布莱恩／雷蒙德，双方激战５４分钟，配合更加默契的美国组合以６－２／７－５直落两盘胜出，轻松晋级四强。郑洁混双的出局也宣告了中国选手在本届温网的比赛全部结束。我国金花郑洁和印度好手波帕纳的组合以１０号种子身份首轮轮空，第二轮又收到了对手的退赛礼，只打了一场比赛就闯进了八强，不过他们在上一轮发挥神勇，仅让６号种子布拉西亚利／文奇拿到了３局。美国组合迈克－布莱恩／雷蒙德虽然贵为２号种子，但是配对的机会也不多，如果中印组合能发挥出首轮的水准，再进一步机会非常大。首盘比赛由迈克－布莱恩先发球，美国组合进入状态迅速，前两局都只让中印组合得了１分，开局２－０领先；第三局雷蒙德的发球局也顺利得保，２号种子以３－０巩固了优势。第四局郑洁的发球局一直被对手压着打，结果再遭破发，迈克－布莱恩轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发后已经以５－０遥遥领先；第六局波帕纳终于保发避免了吞蛋的尴尬，之后她们又再接再厉破掉了雷蒙德的发球局，但郑洁自己的第二个发球局还是没能保住，美国组合以６－２轻松拔得头筹。第二盘依然由迈克－布莱恩先发球，前三局双方各自保发，美国组合以２－１领先；第四局郑洁的发球局中波帕纳在网前形同虚设，美国组合率先破发以３－１占得先机；不过中印组合在第五局发挥出色，郑洁一记接发球直接得分拿到了破发机会，之后波帕纳又在相持中得分，从而破掉迈克－布莱恩的发球局将局分追至２－３；接下来的比赛波澜不惊，比赛在保发的节奏中来到郑洁５－６落后的发球局，结果中印组合没能坚持到最后，２号种子轻松破发以７－５锁定胜利，顺利晋级赛会四强。（搜狐体育　王锋）