本报讯（实习生　王运）昨天上午１１时，参加挑战横渡兴凯湖活动的两名“９０后”运动员薛峰、程龙经过２７个多小时的不间断游泳，终于结束６９．９公里的游程，颤颤悠悠起水上岸，成功横渡中俄界湖兴凯湖，创造了人类最长距离淡水湖长游纪录。薛峰用时２７小时２０分５１秒，程龙用时２７小时５０分３９秒，比原纪录保持者张健的３６小时３０分大大缩短。７月１５日上午８时１２分，他们由黑龙江省密山市白鱼湾镇旅游度假村临湖处下水，开始了挑战之旅。下水后，他们先向南边中俄边境线进发，游行大约１０公里后到达中俄边境线，然后沿着边境线向东游行，最终在松阿察河口界碑处起水，总游程达６９．９公里。上岸后，两名运动员精神状态不错，医护人员为他们做了常规检查，血糖、血压、心率都正常。薛峰与程龙均生于１９９０年，现就读于北京工业大学。两名“９０后”说，根据规则，横渡挑战赛过程中，运动员不得依靠他人或救生设施的帮助，也不得借助固定或漂浮在水中的物体休息，只能不间断游行。随行的保障船可以给泳者提供食物，但是也只能在水里进食。另外，在公开水域夜游，运动员还要克服恐惧感、孤独感。到了１６日凌晨３时３０分，湖面开始起风浪，最高的浪有１．５米高。不过，最后四五公里才是对运动员的最大考验，因为这时运动员的体力已严重透支，运动员的划水效果非常差。２０１０年，北京体育大学教授张健曾用时３６小时成功横渡兴凯湖，当时创造了世界吉尼斯纪录。此次两名“９０后”刷新了纪录。