昨日，大连阿尔滨宣布与前巴萨中场凯塔签约，加上之前的巴里奥斯、德罗巴，今年中超二次转会不断制造惊喜。对此，足球专家马德兴认为，大牌规模化对中超的品牌和球市有着积极的意义。但同时，有些负面的东西已经显现，中超引援开始出现泡沫。本报记者柳宝来　长沙报道个案“梦三”成员也爱中超北京时间昨日清晨，巴塞罗那刚刚在官网宣布凯塔不再续约，到了下午大连阿尔滨就宣布签下了凯塔。阿尔滨的官方消息透露，７月６日凯塔在巴黎与阿尔滨正式签订了一份为期两年半的合约。之后他返回马里，处理一些转会善后事宜。７月１６日，凯塔将启程到大连报到，身披２０号球衣征战中超。凯塔是瓜迪奥拉缔造巴萨梦三王朝的主要球员之一，四年内他为巴萨出场１８８次打进２２球，随队拿到了３个西甲冠军、２个国王杯冠军、３个超级杯冠军、２个欧冠冠军和２个世俱杯冠军。阿尔滨总经理李明表示：“他是我们所需要的球员。希望他能尽快融入球队，带领阿尔滨赢得更多的比赛。”但阿尔滨未透露凯塔的薪金等合同细节。现象大牌潮存在泡沫危机巴里奥斯、德罗巴、凯塔，今年中超第二次转会再掀大牌风暴，足球专家马德兴肯定了大脾外援成规模进入中超的积极意义：“他们对中超联赛品牌、形象提升显然有好处，中超球市将因为大牌外援而得到提升，更多球迷群体将被吸引到中超的看台上。”对于这些巨星级的外援在中超发挥的作用，马德兴认为：“外援融入中超球队需要一个过程，对不同个体可能有很大差异。比如恒大外援与全队的磨合相对比较好，效益得到了最大化的实现。阿内尔卡与球队的磨合则相对慢一些，但不能说阿内尔卡的引进是个错误。所以，巨星的到来反过来也能促进俱乐部的管理和规范，向更高的层次发展。另外，他们也能吸引更多国内青少年喜欢足球。”同时，马德兴也表示，大牌外援的迅速涌入也带来一些弊端：“有一些负面的东西已经展示出来，整个中超外援市场价格被骤然提升，不少俱乐部已经提出了抱怨。显然，这里面存在有泡沫的情况。”［观点］投入偏塔尖，很可怕不断涌入的大牌球员，能彻底激活曾经死水一潭的中超联赛吗？资深足球专家马德兴昨日接受本报记者采访时表示，在吸引大牌加盟的同时，更不要忘记对青少年足球的投入。马德兴强调，在热衷引援的背景下，青少年足球被忽视让人担忧：“以前日本、卡塔尔也出现过引大牌热，不同的是，我们只重视短期成绩，忽略了像日本、卡塔尔联赛重金投入青少年足球。今年３月份中国Ｕ１９国青输给卡塔尔，正是输给了４、５年前卡塔尔青训体系培养出的第一批球员。现在我们把大量的资金花在了塔尖，在塔基方面很少有投资和投入，这个非常可怕。”记者柳宝来［绯闻］巴里奥斯搭档也来？本报综合报道　昨日有外媒爆料称山东鲁能为巴拉圭联赛最佳射手奥蒂戈开出三年合约、年薪２１６万美元，他即将来中国踢球。奥蒂戈是恒大外援巴里奥斯在国家队中的搭档人选，今年的国内联赛中出场１７次，打进１３球。