２０１２年的英国公开赛已经在著名的皇家莱瑟姆及圣安妮斯俱乐部球场上演了第一轮的精彩赛事，各路高坛英豪们一如既往地在展现球技的同时也在这个最古老的满贯赛事上展现着各自的球具装备。我们在这里精选了一些名将的宝贝装备以及世界排名前１０位的顶尖高手们的铁杆利器呈现给广大读者。１．　之前６月份在美巡赛场上掀起一股风暴的新生代球员贾森－杜夫纳（Ｊａｓｏｎ　Ｄｕｆｎｅｒ）印有奥本大学（Ａｕｂｕｒｎ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）缩写字样ＡＵ的推杆套很显目。他出战本次英国公开赛所用的铁杆是：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　７１２　ＡＰ２（４－ＰＷ），配Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｘ　６．５　Ｆｌｉｇｈｔｅｄ杆身。２．　英格兰的玫瑰——贾斯丁－罗斯（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｒｏｓｅ）使用图中的ＴａｙｌｏｒＭａｄｅ　Ｆｏｒｇｅｄ　Ｔｏｕｒ　Ｐｒｅｆｅｒｒｅｄ　ＭＣ长铁杆以及Ｆｏｒｇｅｄ　Ｔｏｕｒ　Ｐｒｅｆｅｒｒｅｄ　ＭＢ中短铁杆（配ＫＢＳ　Ｔｏｕｒ　Ｃ－Ｔａｐｅｒ杆身）征战本届英国公开赛。３．　前世界第一、现世界排名第三位的李－维斯特伍德在今年的美国公开赛之前转用了Ｐｉｎｇ　ｉ２０铁杆，之前从未赢得过满贯赛事的他在本届英国公开赛上，将使用这套Ｐｉｎｇ　ｉ２０（３～ＰＷ）铁杆（配Ｐｉｎｇ　ＪＺ杆身）出场。４．　同维斯特伍德一样，现世界排名第一的卢克－唐纳德也从未染指过四大满贯赛事的桂冠，这次在皇家莱瑟姆圣安妮斯俱乐部，唐纳德欲凭借这套配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ　Ｓ３００杆身的Ｍｉｚｕｎｏ　ＭＰ－５９　（３－ＰＷ）铁杆冲击首个大满贯。５．　德国名将马丁－凯梅尔经典的ＴａｙｌｏｒＭａｄｅ　ｒａｃ　ＴＰ　ｂｌａｄｅ铁杆由非常可爱的老虎及松鼠模样的木杆套看护着。６．　罗斯－费舍尔（Ｒｏｓｓ　Ｆｉｓｈｅｒ）在莱瑟姆球场用的是Ｎｉｋｅ　ＶＲ＿Ｓ　Ｆｏｒｇｅｄ　３号铁杆以及ＶＲ　Ｐｒｏ　Ｂｌａｄｅ铁杆（４－ＰＷ）。７．　北爱大将，现世界排名第二位的麦克罗伊征战莱瑟姆球场的是Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　７１２ＭＢ　（３－９）铁杆，配Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｘ　６．５杆身８．　前世界头号，本次英国公开赛的夺冠大热门老虎伍兹使用的是Ｎｉｋｅ　ＶＲ＿Ｓ　Ｆｏｒｇｅｄ　（３），　ＶＲ　Ｐｒｏ　Ｂｌａｄｅｓ　（３－ＰＷ）　铁杆，Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ　Ｘ１００杆身。另外，根据球场状况，伍兹还会临时决定换用５号木或者ＶＲ＿Ｓ　３号铁杆。９．　现世界排名第５位的美国选手韦伯－辛普森装备的是Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　６８０ＭＢ　（４－Ｐ）铁杆，配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ　Ｘ１００杆身１０．　现世界排名第６的新科名人赛冠军，美国人巴博－沃森的Ｐｉｎｇ　Ｓ５９（３－ＰＷ）铁杆上是他标志性的粉色，还印上了巴博的字样，配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ杆身。１１．　现世界排名第７位的美国选手马特－库查尔出战圣安妮斯球场用的是：Ｂｒｉｄｇｅｓｔｏｎｅ　Ｊ４０　Ｃａｖｉｔｙ　Ｂａｃｋ　（５－ＰＷ）　铁杆，配ＳｔｅｅｌＦｉｂｅｒ　ｉ９５　Ｃｏｎｓｔａｎｔ　Ｗｅｉｇｈｔ　Ｓ杆身。１２．　世界排名第１０的美国人亨特－马汉希望通过这套配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ　Ｘ１００杆身的Ｐｉｎｇ　Ｓ５６（３－ＰＷ）铁杆能在莱瑟姆球场取得好成绩。