（搜狐体育　张仪　６月８日苏州报道）今天晚上，中国女篮在２０１２年“隆力奇”杯四国女篮奥运备战赛中，　７９－７３击败新西兰队，陈楠砍下全队最高的１５分，高颂１１分７个篮板，苗立杰１０分５次助攻。这次来中国打比赛的新西兰队，也就是一队的正牌军，她们将参加在土耳其的奥运落选赛。比赛结束之后，新西兰女篮的主教练克里亚马接受了搜狐体育的采访，谈到了今晚的比赛。“上半场我们打得非常接近，对方内线很好，但是我们还是可以保持下来。我们的问题出现在第三节，让中国队拿到太多二次进攻的机会，篮板球没有控制好，让对方太容易在内线得分。”克里亚马说，“总体来说，我们还是不错的，只是第三节让对方拉开了，要想追回来非常不容易。”克里亚马认为，中国女篮在场上打得很硬朗，这一点让他感到意外。“中国女篮杀进了奥运会，我们还要去土耳其打落选赛。”克里亚马对搜狐体育说，“中国女篮在场上打得很硬气，运用身体也很多。她们的老队员还在发挥作用，但是如果要在奥运会有好的成绩，恐怕还要其他更多人做贡献。今天７号（赵爽）、１１号（马增玉）和１３号（许诺）都有发挥，这挺好的。”对于中国女篮的问题，克里亚马认为，防守方面有待加强，同时应该给魏伟更多的上场机会，利用魏伟的高度优势。“我觉得（弱点）应该是防守，她们的防守不是特别强，应该继续加强。当然，作为我们来说，我们还得打落选赛，中国队已经进奥运会了，我也不应该说太多建议什么的。”克里亚马说，“陈楠和苗立杰都是挺好的球员，但是我觉得，她们应该给魏伟更多的机会，让她更多地上场，也许她将会成为未来的陈楠。”不过，对于今天魏伟仅仅上场５分钟，中国女篮主教练孙凤武进行了解释。“魏伟这段时间进步很大，前一段时间在拉练赛也有不错的表现。但是最近身体有些疲劳，上场的时候，大家也看得出来，反应有点慢。”孙凤武对搜狐体育说，“所以我们也进行调整，她比较疲劳，让老队员多打一下。魏伟在今年的　整个比赛中表现很不错，也很有潜质，我们希望她进行调整，让老队员加强体能恢复，在以后的比赛中　，会有更多的机会上场。”