尽管比赛保守阴雨煎熬，英国选手穆雷还是顺利击败克罗地亚选手西里奇。这是一场从周一打到周二的比赛，穆雷均一路领先，，比分为７－５、６－２和６－３。穆雷接下来将对阵击败德尔皮特罗的费雷尔（Ｄａｖｉｄ　Ｆｅｒｒｅｒ）。赛后，这名英国头号选手在接受ＢＢＣ采访时说：“这场比赛打起来非常碎，我们老是打打停停，所以很难对自己的表现做出分析。”穆雷说：“昨晚的比赛太难打了，其实我当时占据优势。今天重新比赛后，西里奇接球干净利索，但我在发球上还是有优势，尤其是第三盘。”这名英国选手也把这场“和风雨作斗争”的比赛当作一次“有趣的经历”。他说：“从来也没在温网遇到这么多次雨，而我通常在打打停停的时候，表现不好。”此次温网对天气应对不力，并把穆雷的比赛放在没有顶棚的一号球场，受到英国民众和媒体的严厉批评。而穆雷对ＢＢＣ说：“我其实并不在乎在哪个场地比赛，到哪儿都一样。很多球员都喜欢到中央球场比赛的一个很重要的原因，就是中央球场有顶棚，大家知道比赛不会延误。”这名英国球员说：“但是我也没那个资格老占着中央球场啊！只要天气能好一些，我也很高兴在一号球场比赛。”穆雷说：“在一号球场打球虽然艰苦，但是一次很好的经历。虽然我不太确定，但我估计我之后的比赛都应该在中央球场，我现在用不着担心了。”除了穆雷外，温网著名男选手德约科维奇和费德勒，也遭受阴雨影响。穆雷特别在第二盘后半阶段，完全展示了他正手的强大优势。ＢＢＣ温网评论员凯西（Ｐａｔ　Ｃａｓｈ）分析说：“穆雷今天的比赛有迅雷不及掩耳之势。他以前对付西里奇并不顺手，但今天的发球出神入化。”凯西表示，尽管在最后一盘西里奇表现出色，但穆雷“稳坐中军”。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）