阿森纳官网宣布波尔蒂王子正式驾临北京时间７月４日，刚结束了欧洲杯之行的德国国脚波多尔斯基来到伦敦城，抵达阿森纳俱乐部并正式与新东家签约，从今而后波尔蒂王子就告别了科隆俱乐部，将在异国他乡展开又一次的闯荡豪门探险。上赛季末期，波多尔斯基就已经确定将离开降入德乙联赛的科隆，转会加盟英超豪门阿森纳，他也被视为新赛季兵工厂锋线上最重要的一笔引进。当地７月４日，波尔蒂王子抵达海布里广场与俱乐部管理层会面，并在一份为期４年的工作合同上签字，上月刚度过２７岁的德国国脚正式成为兵工厂的一员。随后波多尔斯基也来到了他的新家酋长球场，在俱乐部工作人员的陪伴下参观了球场以及主场更衣室，并选择了一些俱乐部的纪念品作为留念，还为阿森纳官方电视台与网站拍摄了一些镜头与照片。完成签约与亮相后，波多尔斯基将开始补上因为欧洲杯而耽搁的假期，而本月晚些时候，德国前锋将归队与新队友们汇合，备战２０１２／１３赛季。波多尔斯基表示，等不及要在名帅温格麾下训练与比赛，并希望帮助阿森纳冲击冠军荣誉：“阿尔塞纳是一位非常杰出的教练，不仅是在欧洲，在全世界他也享有至高声誉，我最终决定加盟阿森纳，他是很关键的原因。他能流利说好几种语言，德语尤其出色，这会让我们之间沟通非常顺畅，之前我们就通过电话，那几次愉快的交流也让我下定决心要来为阿森纳效力。”波尔蒂还强调，比自己早一年加盟的国家队队友默特萨克会帮助自己在伦敦安定下来：“我会和他多聊几句的，他已经跟我说过了俱乐部的结构、训练场以及热情的球迷，这些都让我满是憧憬。”过去效力拜仁，波多尔斯基总体表现不及在科隆时代，也让人对他出国踢球充满疑问，他能否在一家海外豪门生存也是德国媒体关心的，但波尔蒂信心十足：“德甲这几年进步非常大，很快就会成为世界上最棒的联赛。然而就我看来，现在的英超还是最棒的，拥有莫大的吸引力，有出色的球场、水准非常高的俱乐部，我期待能尽快投入比赛。”今夏的欧洲杯，阿森纳一共有１０名“枪手”参赛，３０场比赛中一共有２１场比赛与北伦敦球队有关联。其中波多尔斯基是所有枪手中团队成绩最好的一人，跟随德国队一起打入了四强，可惜１比２输给了最后的亚军队意大利。除了与希腊一战被主教练勒夫主动进行轮换休整外，余下４场波多尔斯基全部是首发，并且在首场与丹麦的小组赛中攻入一球，为日耳曼战车首开纪录。范佩西去留未定，温格自然十分看重波多尔斯基的加盟对阿森纳锋线的补强意义：“我们很高兴能得到他，卢卡斯将是俱乐部未来规划中重要的一枚棋子。他是一位世界顶级球星，一个出色的终结者，在国际大赛上早已证明了自己的能力，能给我们的进攻线带来巨大提升。”《每日邮报》透露，范佩西将在本周与温格摊牌，如果罗宾侠决定转会离队，波多尔斯基与吉鲁这两位德国法国国脚前锋将成为阿森纳新的箭头人物。