６月５日至６日，“松溉健康醋杯”中国龙舟公开赛（重庆·永川）成功举办，比赛期间，１０多万百姓云集赛场观看比赛，其热闹、火爆程度犹如一场盛大的节日庆典，作为民俗、民族体育项目的龙舟，得到了永川及周边地区大众百姓的热烈欢迎。中央纪委驻国家体育总局监察局局长施泽华、总局社体中心副主任邹积军、重庆永川区委书记胡际权等领导出席了开幕式。灵活应变　保证公平重庆·永川站中国龙舟公开赛赛场设置在著名历史文化名镇松溉古镇边长江流域水面。中国龙舟协会秘书长余汉桥介绍说，长江孕育了华夏文明，龙舟有着古老的历史，在长江上赛龙舟意义非同一般。另外，由于长江水的流速比较大，运动员比赛不仅考验的是技术，还有勇气，比赛按常规设４条赛道，受长江每秒２米流速影响，靠近江心一侧赛道经初步测算要比靠江岸一侧赛道快６秒左右，为保证比赛公平性，经与参赛各领队教练商议，比赛打破常规，变４条赛道为２条赛道，每条参赛龙舟必须在两条赛道内各赛一场，用时最少的为第一名，这种因势而变、灵活办赛的方式在一定程度上保证了比赛的公平，从而得到了参赛队伍的一致好评。余汉桥表示，今后在自然水域流速比较大的水面上赛龙舟，如有可能，根据当时具体情况，可以参照永川站的模式，保证了比赛的公平性。现代龙舟新功能据悉，永川是首次举办中国龙舟公开赛，从今年开始，永川将连续３年举办中国龙舟公开赛，依据办赛一地、结交一方朋友、播撒一片传承民族文化火种原则，民俗、民族体育传承火种又在新一地点燃。记者观察到，在１０多万前来观看比赛观众中，有的是扶老携幼，有的是举家出动，甚至孕妇也前来观赛，令人叹为观止的是，上午的比赛完毕，午间运动员吃饭、休息长达２个多小时，在这段时间内，观众非但没有减少，反而出现更多人赶来观赛的盛大景观，观众们围坐在长江边或说笑，或吃着随身带来的食物，幸福的气氛洋溢在赛场周围。