米利西奇有意公牛北京时间７月１９日凌晨，据ＥＳＰＮ报道，此前被森林狼队使用特赦条款裁掉球队的中锋球员达科－米利西奇在自由球员市场上引发了多支球队的兴趣，包括热火、快船、公牛和篮网等多支球队均有兴趣与米利西奇签约。不过，在这几支球队当中，米利西奇本人最有兴趣加盟的球队则是公牛队。如果公牛队签下米利西奇，那阿西克离开公牛、加盟火箭将成为定局。据米利西奇的经纪人马克－科恩斯坦恩透露，公牛队方面已经与米利西奇阵营进行过初步谈判，公牛队表达了对引进米利西奇的浓厚兴趣。科恩斯坦恩表示，公牛队方面对于引进米利西奇很有诚意，而米利西奇本人也对赴芝加哥打球比较感兴趣。火箭队此前已经向公牛队中锋、受限制自由球员阿西克报出一份报价合同，而阿西克已经接受了火箭队的报价合同，这样公牛队必须得在未来几天时间当中选择是否跟价火箭队对阿西克的报价合同。在这个时间点上，公牛队与同样司职中锋位置的米利西奇阵营磋商加盟一事不免会让人们产生联想，公牛队很可能是觉得匹配火箭队对阿西克的报价、以那么高的价格留下阿西克担任公牛队替补中锋并不划算，因此他们转而酝酿争取米利西奇的加盟。米利西奇在被森林狼队特赦之后身价应该是比较低的，而且米利西奇也的确具备一定的实力，公牛队如果能够争取到米利西奇的加盟，让他担任诺阿的替补应该是够用的了。从这个角度分析，阿西克加盟火箭队已经基本成为定局。《休斯顿纪事报》于美国当地时间本周三就曾经报道称，火箭队已经裁掉了琼－洛伊尔和杰罗米－乔丹这两名球员，为签约阿西克腾出空间，一旦公牛队正式收到火箭队对阿西克的报价合同，公牛队将只有三天的时间可以决定是否要匹配火箭队的报价。如果公牛队选择匹配火箭队对阿西克的报价合同，那公牛队在阿西克的最后一年合同期将会面临要支付１５００万美元给阿西克的境况，那很可能会大大影响公牛队的薪资弹性，所以公牛队最终选择放弃阿西克、让其加盟火箭的可能性是很大的。（搜狐体育　孔孟飞英）