新华社长春７月６日奥运专电（记者王昊飞　姜明明）为丰富青少年暑期生活，选拔有潜质的篮球人才在未来征战ＣＢＡ联赛，吉林东北虎“未来之星”篮球训练营６日在长春开营。来自吉林省内各中小学的４５名营员将在未来１０天内接受专业篮球训练。１７岁的刘子明还是高中生，他在当日的训练营现场表现得格外卖力。他告诉记者：“我练篮球没有几年，在东北虎三队练了不到一年，主要想通过这次的训练营提高一下自己的基本功。我的梦想是能参加ＣＢＡ，通过自己的努力实现自己的篮球梦想是最好的。”这是吉林东北虎篮球俱乐部连续第二年举办训练营，今年的训练营分为两期，每期１０天，营员分别为４５人和６０人，营员年龄为８岁至１８岁。为营员们担任教练的是吉林东北虎队教练及退役球员，包括俱乐部总经理、前国手孙军。孙军在开营仪式现场对记者表示：“希望通过训练营的举办，把篮球继续普及下去，给我们的孩子打下一个良好的基础。下一步，我们还希望能让东北虎的篮球文化走进吉林省的校园，能够为他们组织一些初中和高中的联赛。这既有利于青少年篮球运动的发展，也有利于挖掘好苗子。”据介绍，吉林东北虎俱乐部还将从今年的两期训练营中挑出１０至１２名优秀营员，免费参加中国篮协于７月２７日至８月１１日在长春举办的首届中国苗苗后备人才集训营。（完）２０１２／０７／０６　１５：４５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。