北京时间６月２１日，ＮＢＡ总决赛激战正酣，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新消息汇总——刘易斯欲投奔强队今天，奇才和黄蜂做了一笔交易，用“亿元先生”拉沙德－刘易斯和一个次轮选秀权，换得了后者的奥卡福和阿里扎两名悍将。据著名篮球专家亚历克斯－肯尼迪曝料称，黄蜂将会买断刘易斯的合同（下赛季薪水２４００万美元）。肯尼迪还透露，刘易斯合同被买断后，将会考虑加盟一支有能力夺冠的球队。虽然他一直被看作是联盟高薪低能的代表，但被买断后肯定会成为自由市场上的香饽饽。至于他的潜在下家，目前还没有定论。热火将签巨额合同据福布斯网站透露，迈阿密热火正在和佛罗里达福克斯体育电视商讨签订一份长期巨额合同。　如果双方能成功合作，那热火每年将会从转播商处得到８０００万至１亿美金的收入。虽然这个数额仅是湖人与时代华纳电视转播合同的一半，但它依然是热火现在转播收入的４倍多。知情人士透露，热火现行的电视合同是２００４年签约的，目前还剩下３个赛季才到期，不过合同中的条款允许双方可以提前商讨续约或签订新合同。一旦热火与福克斯体育电视的谈判成功，那球队的市值与热火的差距将急剧缩小。莱利自曝无意执教近日接受采访时，热火总裁莱利表示，他无意回来执教，并力挺斯波尔斯特拉，直言后者是热火非常合适的主教练人选。“我即便面临重新执教的机会，我也会说不，因为我讨厌每场比赛过后接受媒体的采访，我也不想在球场边手舞足蹈，因为时机和情况都不一样了。”莱利说，“我是所有教练中最快乐的，我在湖人执教时手下有最伟大的球员，在尼克斯执教时有尤因和斯塔克斯以及奥克利这样的好球员，在热火则有莫宁、哈达威、韦德、奥尼尔等人。我已足够幸福，不想再回去了。”安吉曝ＫＧ渴望留队凯尔特人被淘汰后，加内特的今夏去向成为了球迷们所关心的话题。今天接受采访时，绿军总经理安吉表示，加内特还需要一段时间才会做出最终的决定，但他确信ＫＧ渴望继续为波士顿打球。“我上周和ＫＧ已经交流过，他说还需要等待一段时间再做决定。我想我们下周还会继续谈谈，他应该不急着公布自己的决定。他也许是想看看球队会变成什么样子，当然我也不确定这一点。我知道他想回来，他喜欢波士顿，热爱为里弗斯打球，他爱这座城市和这支球队。”不过安吉最后也承认，不排除加内特加盟别的球队的可能。绿衫军训练员获奖据官网消息称，凯尔特人的训练员埃德－拉塞尔特，被ＮＢＡ训练员协会评为本年度的“最佳训练员”。凯尔特人总经理安吉在采访中给予了拉塞尔特极高的评价。“我认识埃德已经有２５年了，他绝对是联盟中最勤奋最有经验的训练员。很幸运，我们的球员能得到他的悉心照顾。”值得一提的是，这个奖项每年评选一次，是以前老鹰首席训练员乔－奥托尔的名字命名的。拉塞尔特是凯尔特人阵中工作时间最长的训练员，他在１９９２年曾被任命为梦之队的训练员。事实上，这也是他第二次获得该奖项。（搜狐体育　清河村）