绝大多数人期待的伍兹与斯科特在决赛轮最后一组出发的对决好戏终究还是没能上演，当一个叫格雷姆－麦克道维尔的男人抢走了原本属于伍兹的风头时，我们才发现或许这位来自北爱尔兰的“钻石王老五”才是英国人的真正希望，他才是真正的“打虎英雄”。大麦比小麦更有大满贯气质？早在２０１０年，麦克道维尔就在圆石滩成为了４０多年来第一位夺取美国公开赛冠军的欧洲人。但一直以来，媒体却都只是把同样来自北爱尔兰的麦克罗伊视作“老虎王朝”的终结者，时不时挑起两人间的纷争。几乎所有人都觉得麦克道维尔的美国公开赛锦标带有运气成分，没有人看好他，包括博彩公司也看不起他。但当麦克罗伊与伍兹的职业生涯始终形不成真正交集的时候，麦克道维尔却屡屡扮演者“打虎英雄”和“关键先生”的角色。２年前的莱德杯上，麦克道维尔为欧洲队拿下了锁定胜局的一分，留下了伍兹黯然神伤的表情；同年的雪佛龙世界挑战赛上，麦克道维尔又完成了不可能完成的任务，用一出惊天大逆转让伍兹低下了高贵的头颅。今年，麦克道维尔又实现了美国公开赛——英国公开赛背靠背两场大满贯决赛轮最后一组出发的壮举。一个月前，他在奥林匹克俱乐部只差一杆就可以将韦伯－辛普森拖入延长赛。麦克道维尔和麦克罗伊都曾在公开场合扬言要给伍兹颜色看，但显然，比小麦年长９岁的大麦才真正做到了“让伍兹颤抖”。论大满贯气质和气场，麦克道维尔甚至已经超越了正逐渐失去灵气、被爱情冲昏头脑的麦克罗伊。鉴于１６年来第一个以澳大利亚领先者身份进入大满贯决赛轮的斯科特面前还有着１９９６年前辈“大白鲨”诺曼在奥古斯塔周日葬送６杆领先的阴影，如果最终是麦克道维尔在利瑟姆扼杀了伍兹的第１５座大满贯，请千万不要感到惊讶。伍兹陷入两难境地今年的英国公开赛战罢５４个洞后，伍兹的开球木杆只用过５次，虽然外界并没有资格质疑和批评老虎，但落后５杆进入最后一轮的伍兹毋庸置疑在决赛轮面临着两难境地，最后１８洞，他究竟是守，还是攻？根据最新的天气预报，周日利瑟姆的风势会比前三天都大，似乎并不适宜伍兹采取激进的策略。但目前老虎落后斯科特达到５杆之多，身后又有一群虎视眈眈的对手，他并不能指望斯科特主动犯错，如果不主动的话，伍兹要想夺冠恐怕只能期待老天的眷顾。伍兹最终会执行何种策略很大程度应该会视天气状况决定，尤其是后九，球员间战术以及心理的博弈无疑会异常精彩，再加上天气这个不确定因素，英国公开赛的魅力将会被充分展现。