昨天，中国体操队公布了７男７女的奥运会大名单。其中，男队为：邹凯、张成龙、陈一冰、滕海滨、冯喆、郭伟阳、严明勇；女队为：姚金男、眭禄、黄秋爽、邓琳琳和何可欣、谭思欣、江钰源。这将是天津名将陈一冰第二次出战奥运会，与第一次跟在老大哥们身后不同，这一次作为队长的他将是全队的“主心骨”。经历了北京奥运会后的彷徨、２００９年世锦赛的“滑铁卢”后，陈一冰在２０１０年开始“重生”，并将这种良好的状态延续到了此刻。“伦敦奥运会如果我们男团卫冕，将是中国男队首次卫冕。如果吊环我能卫冕，那也将是历史第一人，希望能够梦想成真。”昨晚，在接受记者电话采访时，陈一冰的语气中充满了期待。伦敦奥运会是陈一冰的第二次奥运会之旅。这一次，他是中国男队队长，他不仅要做好自己，更要鼓励队友，给他们信心和力量。这是队长的责任，也是榜样的力量。从当初黄玉斌总教练任命陈一冰为队长的那一刻起，他就这样要求自己。“北京奥运会之后，我确实迷茫过，直到２００９年世锦赛失利，也算是把自己彻底＇摔醒了＇。当时黄导让我当队长，直到现在我也非常感激他，感谢他对我的信任。那时候老队员都退役了，需要有人将这份责任扛起来，教练信任我，那我就绝对不能逃避，当时我就告诉自己，要在这个周期中尽到队长的责任。”２０１０年和２０１１年的出色表现，陈一冰用惊喜来形容，这也让他对备战伦敦奥运会有了更大的信心。“其实，我最怕的就是，自己状态不好，教练考虑我是队长，是老队员，坚持到现在不容易，因为同情我而让我上团体。现在，我通过自己的努力保持了状态，这让我很欣慰。”和四年前相比，陈一冰的心态更平和了。“现在我知道每天自己该练的东西，练得更踏实了，有了更充足的准备。而且，经历了职业生涯的起落之后，我更能想得开了。再好也就是２００８年时的情况，再坏也不会坏过２００９年。”能够坚持到现在，而且是以一种良好的竞技状态，陈一冰这几年吃了多少苦只有他自己知道。他期待着，能够在伦敦重温辉煌时刻。当然，这段时间除了保持状态外，更要注意防伤防病。毕竟，程菲意外受伤给全队敲响了警钟。本报记者　苏娅辉