＂阳光少年＂２０１２年高尔夫夏令营将在程军－凯尔高尔夫学院所在地北京天安假日高尔夫俱乐部举办。此次夏令营为青少年精心设计，内容既专业充实又富有乐趣；目的就是要提高青少年对高尔夫的热爱及兴趣。夏令营还设计有多种活动帮助青少年了解高尔夫文化及精神，提高他们在高球方面的综合素养。夏令营安排多位职业球员全程参与指导，是青少年选手提升高球竞技水平的难得机会。主办单位：北京程军－凯尔高尔夫学院协办单位：北京天安假日高尔夫俱乐部一、夏令营特色优势：１、精英团队教学教学顾问：凯尔（梁文冲教练、澳洲高尔夫名人堂成员）主教练：　沈灏（中国职业球员，前国家队教练）教练：　拓文涛（中国职业球员，２０１１　ＶＯＬＶＯ选拔赛亚军）Ｒｉｃｋｉｅ（　毕业于ＩＭＧ－大卫利百特高尔夫学院，央视高尔夫赛事转播技术顾问）冯传兵（２０１２年中国高尔夫职业资格考试第一名）柳泽Ｗｉｌｌ（美国斯坦福大学校队队员，老虎伍兹前队友。亚巡赛签约球手、２０１１年中锦赛重庆站冠军。）体能教练：吴迪（ＴＰＩ认证体能教练）领队：　忻学庆（公益高球及＂阳光少年＂　计划创始人）２、真场实战演练　夏令营期间，提供标准球场下场机会：竞技班学员每日，兴趣班学员每期二次。３、果岭英文体验　Ｒｉｃｋｉｅ及柳泽Ｗｉｌｌ教练将在果岭上进行全英文教学４、综合素质培养　夏令营成员将优先参与公益高球＂阳光少年＂计划在暑期开展的各项针对性活动（如高尔夫公益赛、高球知识竞赛、长城高球穿越等），从而培养青少年的良好品格，促进个性发展，并增长他们的高球智慧。二、夏令营具体安排（一）基本课程夏令营将根据学员测试结果每期分为两班：１、兴趣班：未系统接受过高尔夫培训或只有初步体验的学员时间：周一至周五上午９：００－１２：００每期１０天（不包括周六日），共二期。２、竞技班：具备一定高尔夫运动技能，并计划学习专业高尔夫竞技技能的学员时间：周一至周五下午３：３０－６：３０每期１０天（不包括周六日），共二期。３、家长高球课堂：拟定每期三次，具体内容将另行发布。（二）特设课程１、特训营（针对８月２１－２３日即将在华彬举办的北京青少年高尔夫锦标赛）：时间：８月６日－８月１７日（不含六、日）　下午：１４：３０－１８：３０内容：除竞技班所有例行技术、果岭、下场等训练外。特设：（１）球场攻略（结合华彬比赛场地）讲解（２）比赛战术资料运用（球道、果岭、本地规则）讲解（３）高球比赛心理调适（外聘专家）（４）比赛技巧讲解（职业运动员）２、定制营：夏令营希望站在家长和小球手角度考虑问题，可依家长要求协商培训方式，原则上在不影响基本课程教学情况下可开放全日班、全定制班、家长亲子学习班等。具体内容协商定制。３、其它定制服务：（１）交通：可考虑开地铁－球会通勤车（２）住宿：球会和部分家长提供部分住宿条件（３）陪护：协商陪护时间、方式等（４）其它三、夏令营时间安排：期次时间安排第一期７月９日－２０日第二期７月２３日－８月３日第三期８月６日至８月１７日（第三期将根据前期的教学情况进行调整，具体的安排另行通知）注：每期学员不超过２０人，名满５人开班。四、费用：１、兴趣班：每人每期５８００元（含午餐）２、竞技班：每人每期６８００元（含晚餐），３、特训营：每人每期９８００元（含晚餐）４、定制：协商定价费用包含：１．　教练费、练习场球费、教学仪器使用费２．　天安假日球会下场费用３．　夏令营期间每日餐费４．　课余营地、俱乐部场所使用费５．　学院高尔夫服饰、礼品、证书等６、提供每人十万元保险保障７、夏令营组织及其他相关费用五、公益事项：本次夏令营每期拟设二名免费资助生，为家庭条件并不宽裕但热爱高球、积极进取的青少年提供机会。（须上交家庭收入证明、提前预约测试、面谈）本夏令营从即日起开始接受报名，首期截止报名时间为７月５日，其它各期截止报名时间酌情确定。详情请联络：电话：０１０－８２３５６０１８手机：１８６１０５７０４５３　１５６０１３６９６１５ＱＱ：１７５５４２８９４６