预测欧洲杯的人不少，但是就火了国安球员邵佳一，原因就是在小组赛首轮的八场比赛，他的预测失败率达到了惊人的百分之百。不过正当大家把他比作中国贝利时，佳一终于在小组赛第二轮开始时时来运转，今晨预测的两场比赛，准确率达到了百分之百。预测失败　首轮八场全猜错欧洲杯开始之后，邵佳一干起了保罗的活儿——预测比赛，并且每天都把预测的结果公布在网上。不过佳一踢球在行，预测足球比赛的结果可让人不敢恭维。欧洲杯小组赛首轮的八场比赛，邵佳一没有一场预测准确的，凡是他说能赢的球队，不是平就是输。佳一预测与真实结果对比佳一预测　真实比分波兰全取３分　波兰１比１希腊捷克不会输　捷克１比４俄罗斯荷兰全取３分　荷兰０比１丹麦葡萄牙不会输　葡萄牙０比１德国意大利会赢　意大利１比１西班牙克罗地亚输　克罗地亚３比１爱尔兰看好法国　法国１比１英格兰瑞典能取胜　乌克兰２比１瑞典遭遇调侃　徐云龙称其是“明灯”　球迷纷纷膜拜原本有个足球专业人士预测欧洲杯，球迷们都速速赶来“围观”。邵佳一在大家面前频频“露怯”，搞得自己也很不好意思，称自己“实在太丢人了”。不过还是球迷们会说话，表示场场都猜错，那也算得上是“神一般的预测”，纷纷对其膜拜。其实，调侃邵佳一的还不止球迷，国安队员们也不念队友之情，纷纷拿佳一“开涮”。队长徐云龙笑称：“队里有一盏指路的明灯。”杨智在对佳一哥近来的人气恭维了一番之后，不怀好意地祝他“今晚好运”。在央视当嘉宾的前国脚张恩华在自己预测错了比赛结果后也打趣道：“我听说佳一所有比赛都猜错了，我赶不上他．．．．．．”终于转运　第二轮人品大爆发　今晨两场都猜对首轮八场全猜错，邵佳一被打击得不轻，直说“我还真干不了这行啊！”不过这并没有阻止他继续预测的脚步。今晨小组赛第二轮开战，邵佳一预测：“俄罗斯今天应该不会输，捷克今天应该能得首胜。”最终，俄罗斯１比１战平波兰，捷克２比１击败希腊。邵佳一居然全猜对了。有球迷评论道：“佳一的预测给大家添了不少欢乐，看来第一轮积累的人品，第二轮终于爆发了。”但是也有人感到惋惜，认为这反而让佳一“走下神坛”。