北京时间７月１３日，在拉斯维加斯进行的奥运热身赛上，美国梦十队首战以１１３－５９战胜多米尼加。就在之前，科比表现很“高调”，一句“本届美国男篮能够击败梦一”激起千层浪，包括乔丹、皮蓬、魔术师、巴克利以及伯德在内的多位梦一元老都站出来炮轰飞侠大言不惭。作为梦十队的老大哥，科比当仁不让地首发出场，但是比赛上却比较低调，把得分机会全部让给了后辈们，全场比赛仅得４分。面对实力比自己差了很多的对手，科比也打不起精神来，虽然首发出场，但是看不出兴奋，比赛开始后，他触球机会就不多，拿到球之后也是主动为年轻球员打下手，科比助攻杜兰特命中三分球，７－４，送得分王进入了砍分轨道之中。作为美国队年龄最大的球员，３３岁的飞侠还需要将好钢用在刀刃上，考虑到如今的热身赛无关痛痒，他也更多是熟悉下比赛的感觉。直到次节进行到６分２９秒时，科比才完成了首次出手，当时飞侠在底线附近接球后，多米尼加立刻有球员上来包夹，但科比并没有选择将球交出，而是运球后直接向外转身，迎着防守人直接后仰跳投，将球送进篮筐，不愧为招牌动作。今天皮蓬、穆林以及德雷克斯勒在内的几位９２年国家队成员都坐在场边观战，科比在暂停期间也主动走到场边，和几位前辈一一拥抱，显得非常尊重。下半场，科比继续首发，大比分领先的美国男篮把比赛变成了扣篮秀。科比见过无数大场面，对于做秀已经不是很热衷，他的进攻依旧以跳投为主，在第三节进行到６分５０秒时，科比再度完成跳投，而这次投篮与众不同的地方在于，科比在空中有一个明显的滞空，漂移着打板将球送进，动作潇洒依旧。科比在防守端也是不遗余力，为了抢夺皮球，他甚至不惜连续赔上犯规。随后心情不错的科比快攻行进中表演式的送出花式妙传，只可惜队友没有完成爆扣，辜负了飞侠的这片好意。第四节比赛，科比没有再度出场，而是在场外观看，一副若有所思的样子。四年前的０８年北京奥运，科比是全队的核心，场均场均１５分，还保持４６．２％的命中率。如今科比心中清楚，自己应该把战术核心的位置让给杜兰特或者詹姆斯等小辈，自己只需要发挥一个老将作用，再拿一个奥运冠军就好。（搜狐体育　小天）