７月２１日晚上１０点，涪陵体育场门前，大批球迷还在聚集，他们兴奋地高喊“力帆”，向着大巴车上的力帆球员宣泄着心中的快乐。在刚刚结束的本赛季中甲的第二场重庆德比中，力帆主场３：１击败了同城兄弟重足，报了几个月前１：４惨败于对手的一箭之仇。力帆展示复仇决心３个月之前，在首场重庆德比中，力帆１：４惨败，这个结果也间接导致了力帆前任主教练洛瑞的下课。而在新帅唐尧东接手之后，力帆猛然爆发，在１２轮比赛中７胜４平１负拿到２５分，从德比战时的排名倒数第二跃升到冲超第一集团，同时也以３分的优势将重庆ＦＣ队甩在身后。如果想要冲超，再次德比的结果，对于力帆来说相当重要。没有明确提出“复仇”的口号，但是力帆在本场比赛之前悄然将赢球奖金从６０万元增加到了８０万元，已经足以表明俱乐部对比赛的重视。在炎热的天气下，昨天的涪陵体育场涌进了１万多人，锣鼓喧天，呐喊声此起彼伏。好戏，就要开场了。德比从下半场开始上半场第９分钟，力帆队王帆右路传中，对方后卫不慎将球碰入球网。乌龙球！力帆藉此１：０领先。之后的半场比赛波澜不惊，重足开始大举反攻，但是只开花不结果。没有火药味，整个上半场，裁判也仅仅出示了一张黄牌，还是力帆球员在死球之后再次碰球导致的。在易边再战之后，力帆突然发力，在短短５分钟内，就先后由崔民和外援布兰登打进２球。３：０，整个涪陵体育场开始沸腾，狂喜的力帆球迷开始掀起了人浪。与此同时，“客队”的球迷不甘心就此罢休，“重庆永远向前冲”的歌声响彻全场。在球迷疯狂的助威声中，重足也开始了疯狂地反击，２０分钟后，他们打进一球。这个进球让“客队”看到了希望，也让场上的局势陡然紧张起来。就在下半场，裁判先后出示了５张黄牌，力帆３名队员拼到抽筋，重庆ＦＣ虽多次在力帆门前制造险情，但最终的结果仍定格在３：１。快乐之后重新定位德比的味道到底是什么？快乐而已。比赛临近结束时候，双方俱乐部的工作人员之间先开起了玩笑，力帆的人说：“上一场你们打我们４：１，这次我们只打了一个３：１，不算过分。”本赛季的两场重庆德比，一共打进９个球，至少都让现场的球迷直呼“过瘾”。力帆主帅唐尧东在赛后说：“这场比赛，双方的球迷都没有白来。”对于力帆和重足来说，在剩下的中甲中该如何定位？着眼打好下面的比赛，忘记“德比”的味道，这才是最重要的。