６月２１日是端午小长假前的最后一个工作日，沉寂了几日的大连市福彩中心兑奖大厅再次热闹起来。６月１７日晚瓦房店中出的双色球６３６万头奖终于来兑奖了。大奖得主竟是个老太太６月２１日早晨还不到８点，三个年轻人搀扶着一个老太太走进了大连市福彩中心兑奖大厅，还未到上班时间，兑奖大厅里只有值班人员。四个人只说是从农村来的，值班人员猜测有可能是一直未来兑奖的瓦房店大奖得主，但三个年轻人纷纷解释老太太不愿说，而老太太则坐在椅子上一声不吱。难道大奖得主是个她？随后经过询问，大连市福彩中心工作人员了解到，老太太果然是大奖得主，而三个年轻人则是她的亲戚。应她与儿女的要求，我们对涉及她个人隐私的相关情况决定予以保密，只叫她“老太太”吧。退休后选择彩票只为献爱心老太太说买彩票是她退休后的一个休闲方式，“我不会打麻将，也不会打扑克，更不抽烟、喝酒，退休后无事可做就开始买彩票了。买了快十年了。”儿女们抢着说母亲拿少量的退休金来买彩票其实也是为了献爱心，从来没想过中大奖。老太太的中奖彩票是一张７＋１复式票，自选号码，可见她对彩票颇有技巧。但老太太却说没什么技巧，不过对每期中奖号码进行认真统计，她笑言自己把平时做梦选的号和猜扑克猜出的号都用上了，也不总是选择复式投注方式，怎么选的都用。得知中大奖差点犯心脏病老太太说自从买彩票后，几乎每期双色球都买几注，偶尔也买七乐彩，平时十分关注开奖，每次都是守着电视看中国教育台的开奖公告。但不巧的是，１７日那晚，老太太忙着包粽子，差几分钟９点半了才坐下来看电视，因为太累了，刚看了几分钟就不知不觉睡着了，结果恰恰错过了自己中大奖那期的公告，只好第二天到投注站抄了中奖号码，拿回家一核对，居然自己选的号码中包含了所有中奖号码。这一发现可不得了，老太太说自己本来身体就不好，当时心跳得都喘不上气来了，差点犯心脏病。几天来，老太太吃不下、睡不着，心慌得很，不相信自己能中６００多万，也担心这些钱给自己带来麻烦。因为家里亲戚多，为了不引起不必要的家庭纷争，老太太只将这个喜讯悄悄告诉了儿女中的一两个，并再三叮嘱知情人不要透露相关信息。希望这个意外降临的大奖能在给老太太带来幸福的同时，也能让她的生活继续享有一份安宁。文／晓吾