热火用两年的时间围绕三巨头打造球队，在这个过程中，他们品尝过失败，遭受过质疑，但今年的总冠军奖杯证明了一切。未来的热火仍有很大的发展潜力，要想开创一个真正属于自己的王朝，他们需要在坚持三巨头为核心的基础上做出更多的调整，补充更多理想的球员就成了当务之急。从目前的情况来看，波什在中锋的位置上显得游刃有余，詹姆斯和巴蒂尔客串大前锋也都没问题。但是，板凳球员的不给力一直是热火取得胜利的最大阻碍。面对漫长赛季，热火不能总想着依赖三巨头的发挥，补充一个既有高度又足够灵活的大个子是个很不错的选择。但虽然自由球员市场上不乏这样的球员，热火却很难为他们提供理想的合同。根据新版劳资协议，热火还能开出老将低薪合同，并且拥有今年第２７顺位选秀权。就算迈克·米勒退役，也只能腾出一个价值３２０万美元的“迷你中产”例外合同。如此低的薪资基本不可能引进加内特、坎比、邓肯、豪斯、凯曼、乔丹·希尔、马因米等球员，热火只能从阿伦·格雷、杰森·科林斯、穆罕默德、普里兹比拉、迪奥等人当中进行选择，但他们似乎还不如热火现有的大个子。实际上，热火最理想的引援目标应该是奥多姆，他会是搭档波什、勒布朗的绝好的前场先发选择。不过他是否愿意接受低薪合同仍要打个问号，毕竟总冠军的光环无法吸引所有人。但是，如果奥多姆真的能加盟热火，这样的前景无疑是十分诱人的。