据《休斯顿纪事报》乔纳森－费根报道，随着受限自由中锋阿西克的加盟，火箭队的首发阵容已经初见雏形。休赛期开始的时候，火箭队失去了上赛季的三名主力——马库斯－坎比、德拉季奇和路易斯－斯科拉，以及另外三名重要球员——戴勒姆波特、康特尼－李和凯尔－洛瑞。阿西克和林书豪的加盟，火箭队新赛季的首发阵容已经初显端倪——林书豪、凯文－马丁、钱德勒－帕森斯、帕特里克－帕特森和阿西克。总经理达里尔－莫雷认为，这支年轻的火箭队已经拥有了新的、可以围绕建设的内外线组合——林书豪和阿西克，他兴奋地说：“你最需要加强的位置是一号位和五号位，未来三年，我们不需要为这个问题而烦恼，我们可以围绕他们两人来建设球队。”火箭队的阵容和上赛季发生了翻天复地的变化，而马丁这名场均得分上双的后卫已经是这支球队的元老。阿西克和林书豪的加盟，并没有改变火箭队的年龄结果，连续两个赛季，他们都是全联盟经验最不足的球队。马丁明年夏天将成为自由球员，如果他离开的话，火箭队还会变得更加年轻。林书豪只有２５场ＮＢＡ首发经验，而阿西克只有２场。火箭队的轮换阵容里面可能会有３到５名新秀球员。上周结束的夏季联赛上，他们为新秀莫泰尤纳斯、杰雷米－兰博、罗伊斯－怀特和特伦斯－琼斯的表现感到鼓舞。火箭队知道，年轻人的表现可能会起伏不定，但是他们不会用现在的表现来评判他们。莫雷说：“你可以确定，他们的表现会不稳定，老将们的表现才会稳定一些。稳定的球队需要更多的全明星球员。在这个联盟，你的球员充满天赋，但是表现还不稳定，那不是一件坏事。我们可能会打出一些伟大的比赛，但是也会犯下一些低级的错误。我们会更加全面地评判新赛季年轻人的表现。”火箭队的阵容有很大的灵活度，只有阿西克和林书豪的合约超过两年。不算上那些没有暴涨的合约，加上那些新秀合约，火箭队只有１４００万美元的工资空间。林书豪和阿西克第三年的合约也只会分别占据８３７万美元的工资空间。莫雷说：“我们有很多有潜力的球员，我们需要引进明星球员把我们带到更高的层次，所以我们需要工资空间的灵活度，随时激活一个重要的交易。但是你不知道什么时候发生，你不能强求，你只能做好准备，该发生的时候，就会发生的。”自从姚明退役之后，火箭队一直寻找他的接替者，无疑阿西克才是最终的答案。阿西克被认为是联盟最出色的防守型中锋之一，但是他的进攻才能也可以被开发出来。莫雷说：“当你得到一个有防守能力、身高达到７英尺（２米１５）、能够保护篮筐的、能抢篮板的中锋，那一定是一件好事情，不管你的阵容目前是什么样子。”改革或许才刚刚开始，莫雷看样子并不在乎未来半年火箭队能够取得多少场胜利。（搜狐体育　小天）