中新网广州７月６日电（记者　卢岩）　在今天晚间进行的斯坦科维奇杯男篮四国赛揭幕战中，中国男篮以８５－５４大胜非洲冠军突尼斯队。易建联登场三节，砍下２２分１０个篮板。中国男篮排出了丁锦辉、刘炜、朱芳雨、孙悦和易建联的首发阵容，面对以一线阵容出战的突尼斯队，邓华德并未排出预想中的奥运主力阵容。比赛开始后，双方的表现均有些慢热，几个回合都无功而返。中国队依靠易建联的罚球拿下第一分。不过中国队实力更胜对手一筹。易建联、孙悦内外线连续开花，中国队６－０领先对手。突尼斯靠着罚球才得到了本场比赛的前两分。随着比赛时间的推移，中国队掌控了场上局势，一度以１９－９领先两位数。不过对手的三分球也颇为厉害，凭借外线的优势，对手将比分差距迫近为２１－２４的３分之差。第二节中国队加强了攻势，虽然对手曾将比分差距逼近至２３－２４，但王治郅的三分吹响了中国队进攻的号角。随后郭艾伦断球反击成功、朱芳雨三分命中，中国队３２－２３分领先。突尼斯曾掀起反击，将比分追至２９－３４，关键时刻朱芳雨三分命中拉开差距，上半场比赛结束时，中国队４５－３４领先１１分。双方易地再战，易建联转身跳投不中，对手则成功命中三分，不过随后孙悦回敬了对方一记三分，中国队４８－３７领先对手。而后刘炜突破上篮得分，中国队５０－３７领先１３分。刘炜表现非常抢眼，一次强突得分并造成对方犯规，５３－３７。丁锦辉的得分帮助中国队５５－３７领先。随后的时间成为了中国队的表演时刻，中国队内外线突破扣篮投篮连番加分，而突尼斯队则只有８分进账，第三节结束时，中国队７１－４５领先２６分。第四节，大比分领先的中国队换下了大部分主力，投篮准度有所下降，但突尼斯失误太多，得分也很困难，场上局面陷入胶着。距离比赛结束还有５分２６秒０８时，中国队以７９－４８领先３１分。随后的比赛已经失去悬念，最终中国队以８５－５４击败对手，迎来斯杯开门红。