伴随着贵州人和干净利落的２－０击败大连实德队，２０１２中国足协杯第四轮比赛落下了帷幕。在本轮的争夺中，中甲队全军覆没，山东鲁能上演完美复仇，卫冕冠军天津泰达黯然吞下失利的苦果。卡努特、巴里奥斯和奥蒂戈萨均取得破门，二次转会的新援在这一轮实现了全面爆发。中甲队全军覆没与前三轮一样，足协杯延续了“大吃小、强吃弱”的规律，众多弱旅期盼的奇迹均未能顺利上演，只能遗憾告别足协杯第四轮。在本轮比赛中，面对中超球队的重重阻截，成都谢菲联和沈阳沈北这两支中甲生力军未能成功突围。虽然他们几乎以最强阵出击，面对中超球队也丝毫不怯，但是实力上的差距却如不可跨越的鸿沟一样，最终他们只能遗憾告别。当成都谢菲联队领先绿城的时候，或许很多人都在期待成都谢菲联队能够继续上演神奇。但是随后的形势却让他们彻底失去了希望。两支中甲球队的全面告负也标志着足协杯再度成为了中超队之间的竞技场，而足协杯的冷门也算是全面被终结。新援火力全开由于很多新援到队不久，因此鸡肋的足协杯也就成为众多新援的训练场。奥蒂戈萨的破门为鲁能队战胜宿敌立下了汗马功劳，卡努特、格隆率队吹响了反击号，巴里奥斯的进球帮助球队绝杀期待爆冷的河南建业，雅库布的进球则让人们看到了英超悍将的不屈斗志。虽然比赛后，注定是有人喜有人忧，但对于这些二次转会的新援来说，这样的释放来的可谓是恰当好处。在下半程比赛已经展开的情况下，他们的火热状态也预示着接下来的联赛将会越来越精彩。完美复仇轮番上演足协杯第四轮诞生了众多复仇性质的比赛。山东鲁能队客场挑战天津泰达队，面对泰达，鲁能队可谓是百味杂陈。去年的足协杯，鲁能队憾负对手导致自己无缘冠军。而这次，山东鲁能队打破了这样的宿命，他们依靠着不懈的努力最终击败了泰达队。除此之外，还有大连阿尔滨与沈阳沈北，辽宁宏运和广州富力的比赛，这两场也堪称惊艳十足的复仇战。大连阿尔滨在中甲时期最大的苦主莫过于沈阳沈北，整个赛季他们在沈阳沈北队的身上仅仅拿到了一分。但是这一次，大连阿尔滨没让历史重演，他们干净利落的击败对手拿到了Ｐａｓｓ卡。而对于辽宁宏运来说，在赛季初的首回合交锋中，他们曾遭遇广州富力的完胜。但是此番事关晋级的大赛中，他们没给对手机会。最为给力的是，辽宁队在三度落后的情况下竟然三度扳平，最终更是上演了强势逆转，相信没有什么比这样的场面更加让人激动。当然，除了复仇的意味之外，这些比赛也证明了一句话，那就是足球是圆的，什么事都可能发生。（搜狐体育　大树）