说起沙滩运动，阳光、蓝天、海浪是几个最容易联想到的词汇，竞技体育中的激烈和残酷似乎在这里减淡了。２０日是第三届亚沙会的第五个比赛日，总共只产生５枚金牌，不过这一天赛场内外仍然充满了欢声笑语。２０日下午，攀岩比赛进入最后两枚金牌的争夺，比赛现场岩壁旁的音响大声放着流行音乐，现场解说在播报得分的同时还不忘幽默一下，调侃起一名印尼男选手的长发。赛场更像是进行着一场表演。沙滩卡巴迪的两场比赛间隙，赛场并没有空着，志愿者队和吉祥物队忙里偷闲较量了一番。看着为自己服务的志愿者和吉祥物们极其认真地用完全业余的动作比赛，场边的观众也忍俊不禁。游戏过后，斯里兰卡队与巴基斯坦队的比赛正式开始。卡巴迪选手的动作迅速，触碰对手、完成进攻动作往往只在一瞬间，至于是否得分，往往只有你知我知，裁判也无从判断，因此很多时候计算得分要看选手“自觉”。有时攻方完成进攻后把手一指，“我碰到了！”而对方则忙摆手，“这次真没有！”看看裁判没有表示，攻防选手也没有怨言，立即开始了下一次进攻，全没有足球、篮球比赛中为了一个边线球而争得不可开交的那种架势。“快乐在一起”，是本次亚沙会的主题。看得出，亚沙会虽少了些竞技的残酷，但也增添了很多玩耍的快乐。