《米兰体育报》截屏尽管还没有官方宣布，但伊斯拉、阿萨莫阿已被视作是尤文的球员。对中后场补强之后，马洛塔的下一个任务就是为斑马军团带来一名真正的世界级前锋。《米兰体育报》、《罗马体育报》两大媒体披露，尤文计划用３３００万欧元引进意大利国脚巴洛特利。巴洛特利是曼城主教练曼奇尼的爱将，不过巴洛特利上赛季在英超赛场上多次染红，在更衣室内与队友的关系也不和睦，尽管曼城最终夺得英超联赛冠军，但巴洛特利在英超的前景并不明朗。《全市场》曾披露，米兰双雄均有意收购巴洛特利，但窘迫的财政状况，让他们很难打动曼城。６月２６日出版的《罗马体育报》称尤文为巴洛特利准备了一份价值３３００万欧元的收购方案，巴洛特利的经纪人拉伊奥拉曾是内德维德的经纪人，马洛塔希望通过这层关系，让拉伊奥拉说服曼城，尤文先斥资７００－８００万欧元租借巴洛特利，一年之后再花费２８００万欧元将其买断。荷兰前锋范佩西原本是尤文寻枪的头号目标，吉鲁、波多尔斯基加盟阿森纳后，范佩西离开酋长球场几成定局。不过范佩西的年薪至少要７００万欧元，尤文不想在范佩西身上和曼城ＰＫ财力，《米兰体育报》认为，如果曼城能够签下范佩西，将会有助于尤文得到巴洛特利。尤文中卫博努奇也在劝说巴洛特利加盟斑马军团，这两名意大利国脚曾一同在国米青年队效力，博努奇算得上是国家队中最“懂”巴洛特利的人。除了巴洛特利，马洛塔还在与亚特兰大接洽，希望用４００万欧元买下加比亚迪尼的一半所有权。１９９１年出生的加比亚迪尼与德斯特罗同岁，是意大利Ｕ２１青年队的当家射手，阿尔贝蒂尼曾建议米兰引进这位青年才俊，认为加比亚迪尼有能力在高水平的舞台上展现自己的球技。（搜狐体育　迪亚摩）