“兄弟们，别笑我，那一脚绝对是蒙的！你们也知道我左脚哪会射门啊！”赛后，前汉军旧将、现重庆ＦＣ中后卫王圣连连向蔡曦等昔日队友道歉。的确，王圣第９０分钟的进球，将比分定格在２比２上，让卓尔到手的三分变成一分。更是坏了卓尔主帅郑雄被扶正后的“首秀”！本场结束后，卓尔继续排名积分榜第四，与第一名上海东亚的积分差距扩大到８分。算对过程如今“王２”反超比分１４日，武汉卓尔宣布原代理主帅郑雄转正。于是，主场迎战升班马重庆ＦＣ队将是郑雄扶正后的首场比赛。对此，郑雄赛前笑说：“莫给我增加压力啊，这就是一场普通比赛！”虽然口头上说是一场普通的比赛，但郑雄在备战时非常投入。在制定战术时，他明确告诉队员，重庆ＦＣ客场踢的就是４５１防守反击战术。“对手打反击，我们该怎么办？利用两个边路冲击对手，多传中，特别是在王小诗上去后，多打高球。还有，就是利用前场定位球，把我们平时演练的战术打出来。我相信一定会赢得比赛的！”郑雄赛前准备会上告诉队员们。应该说比赛的过程大致被郑雄算对了。只是第３２分钟，出现了小插曲，重庆ＦＣ利用反击机会由前锋基伦率先打入一球。失球后，郑雄在第３９分钟换上王小诗，加强进攻。中场休息时，郑雄要求队员贯彻赛前制定的战术。下半场，第５３分钟，忻峰利用定位球头球扳平比分。第７３分钟，２号王小诗接阿代尔角球，打入反超一球。算错结果昔日“王２”扳平比分２比１，一切如郑雄所预料的。眼看上任后首秀将以胜利结尾，半路却杀出一人，他就是武汉卓尔前身，湖北绿茵时代的２号王圣。第９０分钟，王圣禁区弧顶抬左脚射门，球入卓尔大门右下角破门。顿时失望的表情出现在卓尔队的将士脸上，特别是主帅郑雄。他在第８６分钟，用李行换下阿代尔，目的就是加强后腰位置上的防守能力。这粒失球让主席台上督战的卓尔高层集体跺脚。“第９０分钟被对手打入这样一球，让我说么是好！”一位俱乐部高层气愤地表示。赛后，卓尔休息室大门紧闭，武汉市足协工作人员３次上门才将郑雄请到赛后新闻发布会现场。算对过程却算错结果，延缓了卓尔追赶积分榜前三名的步伐。正如一位俱乐部高层所坦言的：“球队要想后劲十足，更换外援前锋势在必行！否则，我们前锋好不容易打进一球，后面守不住，白搭了！”（记者蔡毅）