７月１３日，日本第３７期碁圣战五番胜负挑战赛第二局在静冈县静冈市举行，挑战者井山裕太执白中盘击败卫冕碁圣羽根直树，总比分２比０领先，距离首获碁圣头衔已经近在咫尺。这局比赛之前三天的７月１０日，井山裕太刚刚在本因坊战七番胜负第六局中负于山下敬吾，被追成３比３平，与碁圣战第一局比赛之前三天在本因坊战第五局中取胜后的士气完全不同。能否及时调整情绪，以最佳状态投入比赛之中，对于井山裕太本局的表现至关重要。五番胜负第一局井山裕太执黑先行，从一开始就不断给对手施压，以完胜的姿态漂亮取得开门红。第二局轮到羽根直树执黑，他能够依靠先行之利抢回主动权吗？羽根直树的整体战绩目前在平成四天王中不如张栩和山下敬吾，但是他的韧性超出同侪，曾经在本因坊战上以三连败四连胜的大逆转击败高尾绅路。去年他在本因坊战上面对山下敬吾时，又是三连败后三连胜，可惜最终局未能再演奇迹。但碁圣战挑战赛他完成了对坂井秀至的二连败三连胜大逆转，初次问鼎这项头衔。逆境之中保持昂扬斗志是羽根的本色，今年碁圣卫冕战遭遇来势汹汹的井山裕太，他先失一局后是及时反扑，还是索性待陷入绝境后再燃烧小宇宙呢？第二局的争斗相当引人瞩目。羽根直树执黑以错小目开局，井山裕太应以二连星。羽根第５手守住无忧角，井山高挂另一边的小目，羽根选择托退，两人下出了曾经非常流行但现在已经罕见的布局。白１０托无忧角试应手，羽根平凡应对，右边形成最普通的定型，黑棋两个角实地扎实，白棋外围开阔。随后，左上角再度形成黑棋取地白棋取势的定式，井山裕太开始酝酿大模样的构建。白３６、３８、４０三手天马行空，很有当年武宫正树先生“宇宙流”的风采。羽根直树深入中腹白棋的势力范围，攻防大战打响。井山裕太在上边寻求借用后，对中腹黑棋展开猛攻，羽根腾挪得法，顺利脱困。但井山裕太趁机打破黑棋下方的边角实空，并将左边围起，总体上还是占了便宜。接下来的进行，羽根直树可能忽视了白棋中腹的剩余潜力，越战越勇的井山裕太从白１５０、１５２开始着手围取腹空，开局时右边形成的厚势成为最佳屏障。白１５４、１５６好判断，弃掉两子完封黑棋，羽根直树无力再行突破，被白棋形成大空后实空不足成为定局。战至１９０手，羽根直树投子，井山裕太再下一城，２比０夺冠在望。继去年之后，羽根直树又一次在碁圣战决赛中陷入０比２的绝境，手中最后一顶七大棋战的头衔岌岌可危，只能寄望上演新的大逆转好戏了。但这一回对手强悍，羽根翻盘的难度很大。五天之后，７月１８、１９日，井山裕太将再度来到静冈县，和山下敬吾的本因坊战最终局将在静冈县伊豆市进行争夺。此后，７月２３日，碁圣战挑战赛第三局将在新泻县长冈市进行。井山裕太能不能连夺本因坊和碁圣两项头衔，为日本棋界的“井山时代”的到来不断蓄力呢？（搜狐体育　萧萧风）