５月２７日晚，中国福利彩票双色球第２０１２０６１期的中奖号码红球０３、０８、１１、１２、１４、１８，蓝球号码１４。当期开出５注一等奖，单注奖金为１０００万；二等奖开出１３６注，单注奖金为２８．５９万。当期我省达州彩民赢得幸运，以一张“１５＋１”的复式票中得一注１０００万元的头奖。“１５＋１”大复式　揽奖１０３０万据检索，达州这注１０００万出自渠县交通局对面第５１３０００４４号投注站，中奖彩票票面为一注“１５＋１”的超大复式，投注金额达到了１００１０元。除揽获１注一等奖外，该中奖者还同事兼中５４注三等奖、５４０注四等奖、１６８０注五等奖、２７３０注六等奖，共计揽获奖金１０３０多万元！　当大家正在猜测是谁如此大手笔投注时，３１日一早，该中奖彩民就现身四川省福利彩票发行中心兑奖处，为我们解开了谜团。大手笔　出自９０后之手令人万万没有想到的是，前来兑奖的竟是一位个头不高、满脸稚气的年轻小伙子。该中奖者９１年出生，今年刚满２１岁。尽管年龄小，但仍独自一人前来领奖，而且丝毫没有任何的紧张情绪。据了解，该小伙购买双色球还不足两年时间，因为家庭条件比较优越，所以在他感觉好时便会增加投注额。最开始他也只是购买“８＋１”、“９＋１”这样的小复式，后来随着奖池越垒越高，甚至超越８亿、９亿，乃至１０亿后，就更激起了他的投注欲望。２７日下午，他和往常一样到投注站投注双色球，在对红号走势进行了一番仔细研究后，他感觉甚好，便精选出了一注“１５＋１”的复式号码进行投注，虽然是上万元的大手笔投注，不过他却信心十足。“晚上睡觉前，惯例用手机查查开奖信息。当时还不太相信自己的眼睛，核对了几遍，才确定真的中奖了！”说起当时的中奖心情，该中奖小伙的兴奋之情仍不予言表。尽孝、创业、做善事，一个都不少！对于奖金的用途，该９０后中奖小伙却显得一点都不含糊，他表示首先会利用一笔奖金来好好孝顺自己的父母，如果不是父母平时支持他购买彩票，他也就不会有今天这样的巨奖收获了。接下来，他还将利用一部分奖金来完成自己的创业计划，做一些与电子商务相关的事业。最后，该中奖小伙也提出了自己的爱心计划，准备使用一部分奖金来支助一些贫困的儿童，而且他会亲自去实现这些善举。