７月２１日，２０１２年中国无锡崇安“创维杯”世界青年斯诺克锦标赛半决赛在天天台球俱乐部激烈开战。我国选手吕昊天在德比战中以７－３淘汰周跃龙，而朱英辉则以同样的比分淘汰了英格兰球手米亚，两位中国人会师决赛。２００５年，梁文博、田鹏飞以及李行包揽世青赛前三，创造了中国军团在世青赛的最好战绩。而今年，８名中国选手共同在中国无锡本土作战，最终朱英辉、吕昊天、周跃龙三人打进四强，可谓打平了中国人在世青赛场上的最好战绩。吕昊天７－３周跃龙在这场德比战中，周跃龙第一局打出５０分领先吕昊天。第二局吕昊天在６９－０超分之际进攻红球失误，尽管周跃龙此后上手伺机进攻，但是吕昊天之前已经建立了庞大的领先优势，他最终还是以９１－１６将比分追平。第三局，周跃龙调整手感，以７８－２０再赢一局，总比分２－１领先。但此后五局，处于劣势的吕昊天却迎来了爆发，愈战愈勇的他用连胜一下将局势扭转，并一举以６－２拿到赛点。第九局，周跃龙打出了单杆６２分，以８２－２０将总比分扮为３－６。但是吕昊天在第十局最终用７８－２６一锤定音，总比分７－３晋级决赛。朱英辉７－３米亚在与英格兰选手的这场对抗中，朱英辉从一上来就占据了压倒性的优势。首局他就以单杆５１分清台，１－０领先英格兰人。第二局，米亚在落后的情况下后程发力，单杆４８分清台将比分反超，以７０－４３的比分将局势追平。第三局收彩阶段英格兰球手以５０－４４的比分领先朱英辉，随后在安全球大战中，朱英辉略占上风，最终他以７１－５０将比分改写为２－１。第四局朱英辉先打出单杆６５分领先对手，随后他更是以１０４－４两杆制胜，总比分３－１领先。第五局，英格兰球员米亚以６５－４０领跑，尽管进攻咖啡球留在袋口给了朱英辉机会，但是他最终还是射进蓝球，以７０－４５将总比分扮为２－３。作为中青排名第一的选手，朱英辉在随后两局分别打出单杆７１分以及７８分，总比分５－２再次拉大和对手的差距。第八局，朱英辉在领先的情况下被米亚逆转，后者打进粉球将比分定格为７２－５５。朱英辉随后在第九局单杆１０５破百，以１０７－０的比分零封对手，将比分改写为６－３。面对赛点，我国小将没有错过机会，用一杆５３分零封对手，总比分７－３晋级决赛。如此一来，本届世青赛的冠亚军将铁定被中国人包揽，而冠军还将获得两年的职业赛参赛资格。（Ｍｙ１４７　任芳竹）