北京时间７月１０日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在首轮的一场比赛中，中国香港名将傅家俊迎战名将乔佩里。比赛中傅家俊一扫过去一段时间的颓势，率先发力单杆破百取得４－０的完美开局，尽管随后乔佩里破百扳回一局，但随后傅家俊在第六局中胜出，从而以总比分５－１击败乔佩里，傅家俊晋级次轮后，将对阵塞尔比和伯内特之间的胜者。傅家俊最近两个赛季下滑势头非常明显，已经跌出了ＴＯＰ１６选手行列，而乔佩里经历了几个赛季的出彩之后，最近几个赛季表现有归于平庸，世界排名始终在２０名左右徘徊。首局比赛两名选手就陷入了缠斗，傅家俊取得１４－０领先后占据主动权，随后成功拿下这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，傅家俊进攻端威力开始显现，抓住机会上手后单杆拿下１０８分再胜一局，总比分２－０领先。第三局比赛中，比赛在这局陷入缠斗，傅家俊率先取得４９－０的开局，但随后比赛被乔佩里控制主动权，上手后单杆拿下６７分反超形成超分。傅家俊并没有放弃这局，尽管乔佩里打进黄球，但随后傅家俊利用斯诺克连续让对手罚分，傅家俊抓住机会清台逆转拿下这局，总比分３－０领先。第四局比赛中，乔佩里取得２９－０的开局。随后比赛陷入缠斗，傅家俊上手连得３２分反超，比分一度来到４４－４１后再度陷入缠斗，关键时候傅家俊获得上手机会，６１－４４成功按下这局，总比分４－０领先拿到了赛点。第五局比赛中，被拿到赛点后乔佩里在这局状态终于有所起色，拼长台进攻获得上手机会后，乔佩里开始连续得分，单杆拿下１２８分破百胜出这局，挽救一个赛点总比分追成１－４落后。第六局比赛中，傅家俊没有再给对手机会，率先上手单杆拿下６１分奠定胜局。安全球争夺中，傅家俊再度获得上手机会，单杆连得３０分胜出这局，从而以总比分５－１横扫乔佩里，傅家俊晋级次轮后将对阵塞尔比和伯内特之间的胜者。