温格十分希望今夏能买入一名防守能力强悍的中场战将，过去几个月期间，雷恩后腰姆维拉的名字曾被曝与阿森纳走的很近。不过，由于姆维拉在今夏欧洲杯上表现平庸，以及还有不敬主帅的行为，所以温格便将买他一事搁置一边。不过，近日ｔａｌｋｓｐｏｒｔ台电却有消息称，姆维拉仍被温格关注，但与此同时教授却需要跟巴萨竞争。此外，图卢兹后腰卡普埃亦同样获得巴萨与阿森纳垂青。巴萨相中姆维拉与卡普埃的原因很简单，西班牙媒体《每日体育报》在报道中表示，当凯塔今夏诺坎普并转投大连阿尔滨之后，巴萨新帅比拉诺瓦认为，俱乐部需要引进一名特点风格与凯塔较为类似的中生代中场球员，而姆维拉与卡普埃则符合巴萨的要求，前者的身价约为２０００万欧元，后者约为１２００万欧元。说实话，既然巴萨将卡普埃与姆维拉视为求购目标，那么阿森纳跟西甲豪门竞争便没啥太大胜算，毕竟阿森纳的吸引力与财力逊于巴萨。但也不能忽视的是，阿森纳的主帅是温格，一名很多法国球员都十分希望前往其麾下效力的名帅，事实上当年温格便是凭借这一优势得到了纳斯里。此外还得看到，姆维拉已不止一次表示想转投枪手，因此，如果阿森纳真就打算从卡普埃与姆维拉当中选出一人作为主攻目标，击败巴萨倒也不是没有可能。此外，为了强调俱乐部确实有重用法系球员的习惯，阿森纳还已打算跟法国国脚科斯切尔尼续约五年，这件事情现已被《镜报》曝光。在阿森纳需要处理的很多事情中便包括是否出售或留用范佩西。如今很多豪门皆觊觎枪王，不过，巴黎圣日耳曼主帅安切洛蒂却已于日前表示，法甲巨富得到那不勒斯的阿根廷国脚级前锋拉维奇以后便不打算收购范佩西，安切洛蒂说：“范佩西不是我们的目标。”此外，必须得引起枪迷高度重视的是，英国职业球员工会官网已带来消息称，待阿森纳ＣＥＯ加齐迪斯结束度假并回到伦敦以后，他就将与范佩西进行一次推心置腹交谈，其重点就是要说服队长续约留队。不过，《太阳报》却也在日前透露，由于弗格森即将于今晚在伦敦出席英国工党的晚宴，因此弗爵逗留伦敦之余没准会跟范佩西进行接洽。加齐迪斯能否将温格都未办妥的事情搞定？不得而知。但与范佩西完全不同，温格断然没有提前离开阿森纳的打算，一方面，温格已于近日重申，如果他想走，没准都已走了十次之多；另一方面，《太阳报》还于日前透露，温格拒绝了巴西足协的邀请。巴西足协对国家队现任主帅梅内塞斯的表现不太满意，因此便想邀请温格执教且与他签约两年，以及让他率桑巴军团出征２０１４年的巴西世界杯，但巴西足协从温格那里等来的回复却是ＮＯ。温格不走，查马克似乎也暂时无法转投佛罗伦萨，佛罗伦萨体育总监丹尼尔－布雷德在近日表示：“查马克３００万欧元的年薪对我们来说太高了。”（搜狐体育　纳斯里）