本报记者　张晓露“柏佳骏，闯祸大王，刚刚犯了事，徐指导要开除他呢！”２００１年第一次正儿八经地去崇明基地采访球员，带队教练章冠兴介绍球员时，突然指着远端一个矮个子，只见一副溜溜的眼神闻声看来，几分精干，几分狡黠．．．．．．１１年后的今天，他刚刚作为Ｕ２２国家队主力后卫打完亚锦赛归来，从特莱士队租借到上海申花队．．．．．．闯祸、开除，这些字眼一直围绕着这位“崇明一期生”，首次见面的“祸”不过是爬了宿舍的阳台，体现的是根宝基地的严格管理，像张琳芃曾因为对文化课老师课后巡查问了句“你来干什么”也差点被开除．．．．．．不过和少年老成的张琳芃相反，柏佳骏年纪的增长丝毫没有改变他“闯祸胚”的面目。２００４年亚洲Ｕ１４足球分区赛在根宝基地举行前夕，柏佳骏因为“表现不佳”被根宝亲自划出了比赛名单；２００６年，入选郑雄国少队的柏佳骏再次在亚少赛决赛前夕被“调整”出队，还是因为淘气违纪；２００８年的最后一天，在徐家汇某宾馆备战国家队时，柏佳骏又和另一位队员一起外出“跨新年”，被根宝抓个正着，这次动了真格，他还真被开除出队，直到几个月后联赛快开打了才召回队“戴罪立功”．．．．．．“狡黠”是一方面，“精干”也是不容置疑的，身高不到１７０ｃｍ的柏佳骏在场上是百分之百的“拼命三郎”，作风硬朗、基本功扎实。曾经他的体能为很多人诟病，甚至还影响过他的自信，但是他一次次在场上拼到抽筋还站起来继续跑的精神让人折服，最终几次开除他的根宝也渐渐“转怒为喜”。２０１０年８月发生了一件对柏佳骏意义重大的事情——他的父亲去世，得知消息后柏佳骏几经犹豫还是在打完了客场比赛后匆匆回家奔丧。之前为治疗父亲的疾病，柏佳骏把自己的所有积蓄都花完了．．．．．．这件事后，一直爱闯祸的柏佳骏开始成熟了，球场上的他更是敢于拼命，断抢、争顶、助攻．．．．．．技术也越来越纯熟。早在随队打乙级联赛时，包括曾在国少队任教的翟飚等昔日徐门弟子就曾动过他的主意，更不用说柏佳骏后来在国青队、国奥队崭露头角，但他的身高让不熟悉他的人望而止步，包括多次带申花和东亚热身的老布带国奥队时最终也没有选择柏佳骏，而就在那一年联赛，徐根宝交给柏佳骏一个重任，“徐指导让我打替补，要同时准备中后场五个位置，而且收入参照首发主力。”而从去年年底开始，徐根宝几经“调试”，最终下狠心用柏佳骏担任首发中卫，搭档阿多。值得一提的是，柏佳骏首发的比赛，特莱士队没有输过一场，一共才４个失球．．．．．．而本来作为“过招”对象被招到Ｕ２２的柏佳骏，也在训练中用实力征服了主教练傅博，最终在正式比赛中效仿根宝，大胆起用“东亚版卡纳瓦罗”做首发中卫。１９９１年根宝带着国奥队战胜当时亚运会亚军朝鲜队小组出线，挺进奥运会预选赛亚洲区决赛，但后来“黑色９分钟”兵败吉隆坡。正所谓有失必有得，就在１９９１年，苍天也悄然为他造就了一批“复仇者”，比如武磊、柏佳骏、颜骏凌、孙凯．．．．．．