星期六的早晨，浦东机场，一架英航班机将把申花球迷最期待的一位贵客送到上海、前切尔西前锋迪迪尔·德罗巴，从这一天开始正式踏上中国的土地。２０１２赛季中超揭幕战前夕，本报曾经推出一个特别版的封面，叫做《阿爷中超历险记》，用的蓝本是电影《丁丁历险记》的海报，从那时开始到现在，虽然只有短短三个多月，但阿内尔卡的经历绝对可以用历险来形容，在中超，他第一次戴上了队长袖标，第一次因为四张黄牌而遭遇停赛，第一次当上了教练兼队员，最终，作为教练的阿内尔卡也在中国第一次体会到了下课的滋味。重新回归球员角色的阿内尔卡，在青岛还第一次遭遇了球迷的当面质问．．．．．．本赛季开始前，阿内尔卡和孔卡是中超最大牌、也是收入最高的两名外援，时至今日，孔卡已经铁了心要离开中国重返巴西，同样是遇到了不少问题，但阿内尔卡并不想和孔卡那样，一走了之，他在等待着一个人与他并肩战斗，这个人就是德罗巴。很多人都在思索一个问题，为什么中超夏季转会完成引进的外援水准和名气，要超过联赛开始前？比如富力引进的英超射手雅库布、恒大引进的德甲射手巴里奥斯、国安引入的西甲射手卡努特、以及终于要来申花报到的德罗巴。一方面，应该也是受申花引进阿内尔卡、德罗巴后的巨大轰动效应所刺激，但是另一方面，还与欧洲一个赛季刚刚结束有关。申花在做加法，其他中超对手也在做加法，但申花的一大优势却是别的球队所不具备的，那就是，阿内尔卡和德罗巴之前作为对手和搭档的经历。就像阿内尔卡自己所说的，等到德罗巴来了，我就知道我应该把球传给谁了，不仅阿内尔卡自己对此很期待，我相信所有的申花队友、球迷和媒体也都在期待着看到这样一个组合在申花的重新联手。鉴于申花目前在中超积分榜上的排名，所以大家都在期盼着德罗巴在抵达上海后能尽快上场比赛，性急的人们恨不得７月１４日当晚德罗巴就能代表申花参加和国安的比赛，赛程表清楚地显示了，从这个周末开始，主场对国安，接下来足协杯客场对长春，再接下来客场对富力和恒大，再回到主场已经是８月份，而对手是杭州绿城。场场都是恶战，最好的局面当然是，这些比赛德罗巴都能参加并且打满全场，但这仅仅是愿望，摆在人们面前无法回避的事实是，德罗巴从６月份代表科特迪瓦队打完两场世界杯预选赛后，已经进入休假时间。虽然以德罗巴的身体休息一个月对于参加比赛不会有太大影响，但从身体恢复的角度去看，德罗巴更好的状态，应该从８月份才会开始。就像加盟了恒大的巴里奥斯一样，虽然他６月份就到广州了，但至今里皮仍然没有给他上场比赛的机会，仍然让他单独进行准备期的体能恢复训练。何时上场？哪场出场？这一切，都要由申花主帅巴蒂斯塔和德罗巴自己却决定，最重要的，这个周末，他终于要来了，终于要踏上上海的土地和虹口的草坪，让我们张开双臂，欢迎这位来自足球顶级殿堂的超级巨星，欢迎这位曾经属于阿布的德罗巴，如今属于阿拉的德罗巴。