昨天下午１５：３０，东芝足协杯第４轮在金阳奥体进行了最后一场比赛，人和茅台２：０击败做客的大连实德，进入东芝足协杯８强。昨天的比赛双方都尽遣替补，大连实德主教练文加达甚至没有前往贵阳指挥比赛。可以说这场比赛基本就是一场预备队的联赛，比赛的节奏显然和中超差了个档次。可能也正因为如此，即使在金阳露出了久违的蓝天，赛前预计的雨战并未出现的情况下，来看比赛的球迷仍然比不上联赛时踊跃，但是专业人士正是通过这样的比赛来发现中国足球未来的端倪，比如国青的助理教练、贵州足球名宿黎兵昨天就出现在了奥体的看台上。昨天的比赛整个９０分钟茅台队优势都比较明显，这意味着板凳的厚度茅台明显优于实德。但即使上半时第３４分钟大连队郑剑锋中场铲人时亮鞋钉，被主裁出示红牌直接罚下场后，茅台也没能够将优势转化为胜势。下半时６２分钟，高洪波换上了鲁本和于海两名攻击球员加强进攻，这一换人取得了立竿见影的效果，先是６７分钟鲁本获得单刀，然后７１分钟于海用身体将皮球挡入球门，茅台终于靠着老队员打开胜利之门！比赛第９０分钟，已经放开的茅台队年轻球员终于有所斩获，沈田峰禁区内劲射破门锁定胜局。高洪波赛后表示，从板凳深度来说茅台确实比大连好一些。但他也指出了球队的不足，“在９０分钟的过程里，我们的年轻球员需要总结，尤其是以多打少局面出现的时候，球队并没有在场上体现出优势。这是球队需要思考的地方。”本场比赛结束后，贵州人和将在８月１日的１／４决赛中客场对阵北京国安，高洪波表示，自己仍然会坚持使用年轻队员踢足协杯的思路，“今年我们球队的主要工作是联赛。第一年来到贵阳，球队在人员配置上还在完善。不过，在足协杯上，我们仍然会全力以赴，给联赛里出场比较少的队员机会。下场比赛还是以这些人为主。”