６月２１日，２０１２年中国龙舟公开赛（澄迈站）在海南海口南渡江澄迈段开赛，来自海南、湖南、广东、香港、上海等地的１５支参赛队伍在为期两天的赛程中争夺了总额为３５万元人民币的奖金。被授予龙舟之乡本次比赛由国家体育总局社体中心、中国龙舟协会、海南省文化广电出版体育厅、澄迈县政府主办，海南省体育赛事中心、澄迈县文化广电出版体育局承办。中国龙舟公开赛本年度在全国共有１０站比赛，澄迈站是第６站。海南省内的参赛队伍也由去年的３支增加到今年的６支，来自海南澄迈县、文昌市、琼海市、陵水县、万宁市、定安县的６支龙舟代表队组成“海南军团”参赛。开幕式上，国家体育总局社体中心主任胡建国代表总局授予澄迈“龙舟之乡”称号。澄迈县委书记杨思涛表示，这对进一步宣传澄迈县，推动澄迈县龙舟运动的开展和全民健身活动，营造澄迈县欢乐祥和的节日氛围，塑造澄迈县群众体育“品牌”，促进澄迈县经济进步与发展，打造金江娱乐之都的品牌都有很大的促进作用。三年办赛节节高据悉，这是澄迈连续第三年成功举办中国龙舟公开赛，龙舟给澄迈带来了不小的变化与发展。２０１０年，澄迈破天荒般迎来中国龙舟公开赛首次举办，高水平的大赛引起了澄迈以及周边地区广大百姓的强烈关注，比赛期间，以澄迈为中心的周围十里八乡的普通百姓纷纷赶往赛场观看比赛，甚至，许多游客和在澄迈的外来务工人员都赶往现场观看比赛。海南省体育赛事中心副主任麦有旺表示，澄迈地区对民俗、民族传统体育项目龙舟，有着强烈的民生需求，澄迈引进中国龙舟公开赛这样的高水平赛事，很好地满足了一方民众对民俗、民族传统体育项目需求，广大人民群众在观赛中得到了满足，这种满足自然刺激了百姓幸福指数自然得到提升，可以说，澄迈的职能部门很好地满足地方百姓对民族、民俗传统体育项目民生需求。澄迈县文化广电出版体育局党委书记李家仁说，看到现代龙舟的强大生命力，使澄迈领导产生了将现代龙舟留在当地的想法。但如何将现代龙舟留在当地？虽然连续２年的中国龙舟公开赛都取得成功，但由于连续两年的比赛都设在海湾，受自然环境限制，比赛不得不赶在潮长时抢时进行，使得比赛缺少了一份从容。于是，澄迈有关部门下决心建专用的龙舟比赛场地，让澄迈龙舟走上规范化、正规发展之路，一年引进、二年发展，三年发扬，如今投资１．２亿元的龙舟海上赛道已经建成。软硬件日益扎实国家体育总局社体中心辛毅说，海南四面环海，内陆又有万泉河、南渡江，龙舟运动在海南开展早，群众基础扎实。本次比赛，海南的选手大多来自海边、江边，他们平时就是普通的渔民，赛时就成了运动员。放眼南渡江，比赛的３条航道铺设近乎完美，隔离赛道的１５０多个浮球，无论从何角度，都能连成一线。辛毅说，本次比赛的航道、计时、裁判船、登舟码头等设施完备，完全符合龙舟竞赛标准。为了保证选手安全，固定浮球的钢丝还需要环绕塑料质地的保护套，这些浮力装置都会影响航道的稳定性。海南省体育赛事有限公司专门负责布置比赛场地，该公司副总经理刘威告诉记者，比赛区域的南渡江水深平均３米，浮球下方的钢丝结构悬浮水中１．５米左右，浮球定位采用高精度ＧＰＳ，保证了航道的平行。澄迈出色的赛道，南渡江清澈的水质，为龙舟选手提供了优质的比赛环境。多支参赛队在赛前热身中表示，澄迈方提供的９条龙舟质量好，划桨、鼓、锣等一应俱全。