２００１年，马克斯韦尔从克鲁塞罗加盟阿贾克斯，伊布从马尔默加盟阿贾克斯；２００６年１月，马克斯韦尔加盟国际米兰，同年８月伊布加盟国际米兰；２００９年夏天，马克斯韦尔加盟巴萨，同年夏天伊布加盟巴萨；２０１２年１月，马克斯韦尔加盟巴黎圣日尔曼．．．．．．接下来的故事，大家想必都已经知道了。经过千辛万苦，当地时间１８日，伊布正式转会巴黎圣日耳曼，与马克斯韦尔胜利会师。马克斯韦尔去哪儿，伊布就去哪儿，这只是一种巧合。但是在新闻发布会上，伊布说，他到巴黎，是因为马克斯韦尔说服了他。当然，马克斯韦尔的一面之词还不足以让瑞典神塔挪窝，巴黎圣日耳曼不仅为他付出了２０００万欧元的转会费，还开出了１４００万欧元的年薪。这样一来，伊布加冕当世两个第一。首先是总转会费第一，按照德国《转会市场》的统计，经过７次转会，伊布的转会费累计达到１．６８亿欧元。其次是税前年薪第一，《法国足球》指出，伊布的税前年薪为２５３０万欧元，远远超过埃托奥、鲁尼、Ｃ罗等人。法国媒体算了一笔账，伊布的年薪可以买到世界上最大的玫瑰钻石１枚。如果是最贵的宇舶手表，则可以买到３块。１９２３年生产的莱卡相机则可以来６台。若是布加迪威龙跑车，他的年薪可以买７辆。恶搞球迷为巴黎“草拟”转会计划博尔特当球童　阿隆索开大巴据统计，卡塔尔人入主巴黎圣日耳曼一年，在转会市场上已经花费了超过２亿欧元。对此，球迷们开始恶搞俱乐部未来的转会计划。１、从ＡＣ米兰挖走蒂亚戈·席尔瓦和伊布只是毛毛雨，他们真正的目标是让贝卢斯科尼去当主席。２、聘请博尔特担任球队的球童，开价２０００万欧元一年。３、让豪斯医生出任球队的队医，转会费３５００万欧元。４、雇佣剪刀手爱德华为俱乐部花园的园丁，开价同样是３５００万欧元。５、这么一大群超级巨星，当然需要一个超级大巴司机，法拉利车手阿隆索将是巴黎的又一个目标。６、为了匹配球队的强大，他们重金邀请Ｌａｄｙ　ＧａＧａ谱写一首全新的球迷歌曲。