超级大乐透五周年派奖活动自５月２０日开展以来，受到了广大“乐透迷”的热烈追捧。极高的中奖率让彩民们将心动变为了行动，彩民朋友也渐渐抓住复式投注这一揽获大奖的“利器”，将自己的名字留在超级大乐透出奖史上。第１２０６２期大乐透开出１９注“宝钻”头奖，北京彩民曹先生凭借一张７＋２的小复式票摘得其中１注钻石一等奖，奖金１万元。这张复式票共中得６００元五等奖３注，１０元七等奖１２注和５元八等奖６注，一共命中“常规”奖１９５０元，另外还幸运抓住了“１注彩票、３次中奖机会”回馈活动的机会，擒获“钻石”一等奖１万元。天津彩民也不示弱，今年两中头奖的好成绩早已调动起彩民的热情，很多彩民还针对这次派奖活动特意改变了投注方式。彩民刘先生是一名铁杆“乐透迷”，他有一注追了很久的直选号码，看到此次派奖规则后，便果断地将这注直选号码变成了一注８＋３小复式，他说：“这次派奖活动简直就是为我设计的，之前这注号码每每和头奖擦肩而过，不是比中奖号码多１就是少１。这回把它改为复式票，既能增加中奖几率，又能把常规奖和宝钻奖一网打尽，来个大丰收。”这次派奖活动期间，复式票得到了广大彩民的推崇。在捕获大乐透常规奖金的同时，还能将“宝钻大奖”收入囊中，扩大了彩民的中奖范围，自然受到彩民欢迎。