热身赛克洛普遭遇裸男表白在北京时间７月１２日凌晨０：４５分的一场热身赛中，多特蒙德以２－１战胜弱旅梅彭，取得了黄黑军团首场热身赛的胜利。由于多特队内参加欧洲杯的国脚尚未归队，故而本场比赛多由小将挑大梁。比赛中，最大的亮点则是在场外第７５分钟，一名裸男冲入场内像主帅克洛普示爱。本场比赛，共计１０５５８名观众观看了这场热身赛。比赛中，梅彭率先于第５２分钟取得进球，而后，多特两名小将阿米尼和霍夫曼先后进球逆转比赛，后者还在进球后模仿巴神在欧洲杯上的庆祝动作，效仿金刚展示肌肉。而就在卫冕冠军和丁级球队战成１－１的比分时，场外一名裸男突然冲进场内，直奔多特蒙德教练席。随后他喊道：“我爱你，克洛普！”克洛普一时无语，场外的安保人员也及时上前制止了这名疯狂球迷。对于德甲卫冕冠军来说，对阵梅彭的比赛，这样的比分似乎不那么令人满意。但克洛普认为，至少球队拿下了胜利：“这样的结果还好，毕竟我的队伍已经很累了，只是进球不那么多，所以我感到比赛有些乏味。”克洛普在赛后接受ＳＰＯＲＴ１的采访时说道。而善于发掘八卦的《图片报》，则针对疯狂球迷的行径采访了多特主帅。对此，克洛普笑言道：“这是个可怕的经历，他突然就向我冲过来并且大喊：＇我爱你！＇但实话实说，我见过比这更漂亮的裸体。”由于克洛普入主多特蒙德之后取得的出色战绩，加上其个性鲜明的性格，克洛普在德国国内粉丝众多。然而这等疯狂的球迷，在德国赛场上还是相对少见的。德国时间７月１４日下午２：３０分，多特蒙德将迎来他们的第二场热身赛对手布鲁日。在１２日的比赛中，没有球员受伤，多特蒙德得以继续顺利地磨合阵容。