英格兰摆脱不了宿命的纠缠，点球大战的失败让他们失去了跻身四强的机会，而鲁尼在大赛中的衰运依旧没有终结。有一道天堑难过补时遗憾错失天钩绝杀小组赛最后一场复出就打进制胜一球，英格兰人把希望都寄托在了鲁尼的身上，停赛两场霍奇森还坚决把他带到决赛圈，需要的当然就是鲁尼在淘汰赛能够迸发出最大的能量。这是鲁尼第一次在赛场上面对意大利队，成为英雄的机会曾经摆在他的面前，常规时间第９０分钟，英格兰打出了一次漂亮的反击配合，阿什利·科尔左路下底传中，卡罗尔后点的头球摆渡相当到位，门前的鲁尼已经拍马杀到，他背对球门选择了倒钩。这一刻英格兰球迷肯定想到了上赛季曼彻斯特德比中那个美轮美奂的天钩，但可惜的是这一次鲁尼没有复制神迹，他的起跳稍微早了一点点，只有脚尖碰球，皮球冲天而去，布冯在门前长出了一口气，鲁尼则让这个完美绝杀的机会从指尖溜走。大场面鲁尼习惯性低迷这仅仅只是鲁尼全场比赛两次射门中的一次，由于英格兰大部分时间都被意大利压制，因此鲁小胖更多的时候参与到了中场的肉搏，进入对方禁区挑战布冯的机会少之又少。除了终场前的那个倒钩，鲁尼只有在上半场第１４分钟接到约翰逊的４５度传中鱼跃冲顶。赛前希勒希望鲁尼打破自己在英格兰队的欧洲杯进球纪录，但鲁尼却始终迈不过大场面总要迷失的这一道坎：加上对乌克兰比赛的进球，鲁尼在欧洲杯决赛阶段的５个进球全部都是小组赛完成，进入淘汰赛他总是难以为继。８年前在葡萄牙，状态大勇的鲁尼就是在１／４决赛和东道主的比赛中受伤提前离场，英格兰也失去了晋级的希望。不光是欧洲杯，包括世界杯在内鲁尼一样容易迷失在决战，２００６年他在对葡萄牙的比赛中愚蠢染红，２０１０年则迷失在德国人的暴风骤雨当中。成巨星需迈过一道坎赛前英国媒体普遍认为如果出现点球大战，鲁尼将是靠谱的点球手之一，他在曼联最近主罚的８个点球中打进了７个，而且他也已经有足够大的心脏来承受这种压力，一个无可挑剔的点球也证明鲁尼起码在这方面没有辜负赛前的期望。但是出道８年连续在国际大赛受挫，４届大赛全部５场淘汰赛难以为球队建功，这对于被英国人看作是和梅西Ｃ罗比肩的国宝来说，肯定是不够的，鲁尼还有时间来参加以后的大赛，如果想成为真正的巨星，这道坎他非过不可。