普拉曼尼克被押往法庭受审北京时间６月１６日，印度中长跑女将普拉曼尼克因涉嫌强奸妇女而被警方拘捕一事，有了最新进展，印度警方将其送至医院进行性别检测，结果“她”被证实确实为一名男性。印度著名女选手普拉曼尼克的性别之谜，成了近日媒体关注的焦点。作为一名成功的田径选手，普拉曼尼克曾与队友合作获得多哈亚运会女子４×４００米接力冠军，但上周她却因涉嫌强奸妇女而被警方拘捕，并被指责真实性别为男。虽然普拉曼尼克本人极力反对，但在获得法院批准后，印度警方还是将他送到一家医院做了性别检测，结果显示普拉曼尼克确实为一名男性。值得一提的是，警方最初将普拉曼尼克送至医院做性别检测时，遭到了医生的拒绝，警方不得已向法院提出了申请，来确定他的真实性别。曾经引起过巨大争议的选手性别检测，于１９９１年被国际田联废止，国际奥委会也在１９９９年取消了这项检测。但亚奥理事会却一直保留着这项检测，不过在没有对手投诉和检举的情况下，一般不会对选手进行性别检测。据悉，这已不是普拉曼尼克第一次与警方打交道了，早在２００４年，她就因为携带枪支而被拘捕。同时，曾与他共处一室的队友，多哈亚运会女子５０００米铜牌获得者奥尔查特里也向媒体指出，她曾发现普拉曼尼克有许多的不正常的行为。女子中长跑是印度的传统优势项目，她们在女子４×４００米接力上已经实现了亚运会三连冠，但负面新闻也从未离开过这支辉煌的队伍。２００２年釜山亚运会女子１５００米金牌和５０００米铜牌获得者拉妮，因被查出服用违禁药物诺龙而没收奖牌，半年后才申诉成功；多哈亚运会女子８００米银牌得主桑德拉扬，因未通过赛后的性比检测而被收回奖牌；广州亚运会女子４×４００米接力的四位冠军成员，事后有三人被查出服用了兴奋剂。（搜狐体育　大漠飞雨）