新报讯【记者　滕达】北京时间昨天，来到热队主场的雷霆，终于没有再像前两场那样陷入到慢热的泥潭之中，尽管上半场他们依旧处于落后，但好歹不是十几分的大坑，下半场开场后的一波１４：２还让他们一度取得了两位数的领先优势。治好了一个老毛病但另一个老毛病又犯了——杜兰特控制不住自己的犯规。在最关键的第四节，他又一次陷入犯规麻烦，不得不长时间坐在板凳上。前几场比赛火热的手感也因为这一坐而变得冰凉，整个第四节，杜兰特只得到了４分，雷霆最终以８５：９１不敌热队，总决赛遭遇两连败。经历了前两场噩梦一样的开局之后，雷霆在第三场的表现终于有所改观，虽然开场依旧处于落后，但凭借着“三少”的接连发威，雷霆很快就迫近了比分。半场比赛结束时，雷霆仅以４６：４７落后１分。下半场开始后，雷霆再次习惯性地后程发力，一波１４：２的攻势之后一度建立起了两位数的领先优势，但随后威斯布鲁克的３次连续失误葬送了球队的大好形势，热队趁机回敬了一波１５：３的攻势，重新掌握了比赛主动。主教练布鲁克斯一气之下让威少第三节的最后５分钟全都坐在了板凳上。“你早晚都要让这些家伙休息，很难让一名控卫连续打２４分钟的时间。他那时状态不佳，出现了些失误，上篮也有些吃力。”显然布鲁克斯对威少的表现很是不满。威少“头脑短路”，哈登又变成了第一场的哈登（全场只有９分６次助攻６个篮板的贡献），雷霆的希望只能寄托在习惯在最后一节发力的杜兰特身上。但这一次，杜兰特居然也哑了火。他先是在两次进攻中连续吃到波什的火锅，随后又在与詹姆斯的再一次对决中被对手打出“２＋１”，领到了全场第５次犯规。没有了神奇的杜兰特，雷霆再也无力对抗热队的攻击，随着萨法洛萨愚蠢的边线发球失误，雷霆也失去了最后的反扑希望。“很艰难的失利，但是比赛还没有结束。一切还没有结束，我们必须要为下一场比赛做好准备。我们必须要继续团结一致，并且相信自己。”虽然杜兰特仍然对球队充满信心，但他连续两场犯规过多的问题却让布鲁克斯头疼不已，“这是一场非常激烈的比赛，我们曾有机会赢球，但凯文（杜兰特）那时候已经５次犯规了，我们的犯规次数实在太多。我们已经连续两场比赛饱受犯规困扰。”毕竟频繁的犯规不但将杜兰特的上场时间割裂得“支离破碎”，影响了他的手感，也使得雷霆全队打得缩手缩脚，无法和充满侵略性的热队相抗衡，“我们觉得他们一定会打得非常有侵略性，所以我们想要用侵略性来对抗他们的侵略性。”赛后，得到２９分１４个篮板的詹姆斯认为球队赢就赢在了更具侵略性上。而杜兰特则表示，不会去在意裁判的吹罚，而会想办法让自己打得更好。“我不会跟裁判过不去，他们做出了自己的吹罚，我们对此没有任何办法。我们无力去改变什么，只能让自己打得更好，来克服这些问题。裁判们会漏掉一些吹罚，因为他们也是人。”看来，在后面的比赛中，布鲁克斯是需要好好想想如何让哈登和萨法洛萨来分担一下杜兰特的防守压力了。