斯科拉曝火箭追魔兽筹码北京时间７月２３日，据美媒体报道，在阿根廷与美国热身赛结束后，太阳新援斯科拉接受了媒体采访。在采访中，斯科拉重点谈到了老东家火箭的情况。据斯科拉透露，火箭目前的确在追逐霍华德。而火箭追逐霍华德最大的筹码就是年轻球员以及未来选秀权。对于被特赦，斯科拉谈了自己的看法。“他们在选秀期间就告诉我，他们说想要选中一些大前锋球员，同时还告诉我，他们希望得到一些大牌球员来帮助球队，而我会成为这项计划的一部分。”斯科拉坦言。同时斯科拉还表示，球队希望在未来阵容变得更年轻。“但是后来他们失败了，不过也得到了大前锋。他们相信球队要变得年轻化，”斯科拉坦言，“他们告诉我，在接下来的３－４年内他们不认为球队会无所作为。他们会试着让球队变得更年轻化。”对于火箭一系列的动作是否是追逐霍华德的一个信号时，斯科拉表示，自己并不了解太多。“他们并没有提及过这些，但是我知道他们一直都在追逐他。我知道，他们告诉我球队要清理薪金空间。不过我不知道事实，”斯科拉坦言，“当知道我不在球队未来计划中时，我就不再关心球队的问题。他们也不会告诉我。”在斯科拉被火箭特赦之后，太阳通过竞价得到了这位阿根廷前锋。目前在自由球员市场上，火箭已经得到林书豪，之后他们又向阿西克提供了类似的报价合同，现在正在等待公牛方面的回复。目前火箭阵容中拥有２３位球员，而球队通过此前的交易也获得数个未来选秀权，同时在这２３人的大名单中，除了马丁和利文斯顿以外，并没有一位签约球员效力ＮＢＡ的经验超过４年，所有这一切显然都是在为追逐霍华德做准备。毕竟如果魔术要送走霍华德，年轻球员以及未来选秀权都是他们希望换来的筹码。（搜狐体育　浮云）