新浪体育讯北京时间７月２６日消息，“甜瓜”卡梅罗－安东尼正随美国男篮征战奥运会，据《扣篮杂志》报道，他认为在国际赛场的磨炼会让自已更加全面。在上一场击败西班牙的比赛中，安东尼是表现最为出色的球员，他替补出场，上半场就拿下了２３分，最后贡献全队最高的２７分，成为ＭＶＰ。奥运会正式开始后，安东尼将继续书写自已在国际赛场的传奇。安东尼并不因夏天的忙碌而后悔，他认为与ＮＢＡ（微博）相比，国际比赛更能提升球技。击败西班牙，安东尼在外线发飙，三分球８投５中。“卡梅罗是我们队中继勒布朗（詹姆斯２万）之后的又一全能球员，”主帅迈克－沙舍夫斯基说。跟詹姆斯类似，安东尼也能打多个位置，从小前锋到大前锋甚至是中锋。在泰森－钱德勒早早陷入犯规困境的情况下，詹姆斯防守对方中锋保罗－加索尔的时间更长，最终他与安东尼双双成为本场ＭＶＰ。如果说美国男篮要接受什么教训的话，那就是内线被完爆。无奈之下，美国男篮先后用詹姆斯、安东尼和勒夫（微博）打中锋，凯文－杜兰特（微博）１万则打了一会大前锋。安东尼或许会因此喜欢上ＦＩＢＡ。“相对来说，我此前更喜欢ＮＢＡ而不是ＦＩＢＡ，我一直打的是ＮＢＡ，这是我的职业，我的生活，”他说，“不过ＦＩＢＡ允许我打更多的位置，做很多在ＮＢＡ赛场做不到的事。打三号位、四号位甚至五号位，在ＮＢＡ时，我从没打过五号位。有这么多出色的队友，我不得不干干脏活，大多时候我面对的是四号位或者五号位，这比ＮＢＡ更吃力。我尼克斯时，不会打五号位，但有了这种经历后，我的意志力完全不同了。上一次夺冠后，我拥有一个不同的赛季，２００９年是我在掘金打年最好的，我们进入了西部决赛。我的身体更好了，意志更顽强了，这就是在我美国男篮的收获。”