中新网６月２５日电　北京时间今天凌晨，国际足坛传来噩耗，２３岁的前皇家贝蒂斯中卫米基－洛克因骨盆癌逝世，这一消息也让西班牙的球迷们心情非常沮丧。米基－洛克出生于１９８８年７月８日，２００５年加盟利物浦，不过他在利物浦没有得到太多机会。２００９年，他选择加盟贝蒂斯。２０１１年３月，米基－洛克召开新闻发布会宣布退役，公开承认自己患上了骨盆癌。在１０／１１赛季欧冠巴萨夺冠之后，普约尔曾宣称要将冠军奖杯献给米基－洛克。在进行手术一年之后，米基－洛克还是没有逃离病魔。米基－洛克的辞世，让贝蒂斯俱乐部陷入了悲痛之中，主席古伊利恩说：“他是个用于战斗病魔的完美榜样，他带着热情面对一切，但结果太令人悲伤了。我们都希望他能痊愈，但我们也都明白他病情的严重性。尽管他是个如此年轻的运动员，但还是失去了生命。明天我们将会与他的家人在一起，我们会为他举办一个致敬典礼，他配得上这一点，我们希望能为他多做点什么。”米基－洛克的去世，也使正在征战欧洲杯的西班牙球员们陷入悲痛。伊涅斯塔表示：“非常坏的消息，我要给米基－洛克的家人一个大大的拥抱和最大程度的鼓励，我们会想念你的。”皮克也动情的表示：“我要给米基－洛克的家人大大的拥抱，当他效力于利物浦时，我们就认识了，当时我在曼联。安息吧，我的朋友。”