６７：４４，中国男篮战胜了斯坦科维奇杯第二个对手澳大利亚队。相比场上毫无悬念的中国男篮，前来观战并为奥运会解说“热身”的姚明更受记者关注。与主帅邓华德一样，在冲刺奥运的敏感时期，被问及奥运名单、球队状态等问题时，姚明基本上都是在打太极．．．．．．自从姚明退役后，中国男篮就缺少一名具备绝对统治力的核心，但连奥运会小组出线都不敢承诺的邓华德在首场比赛结束后却夸口说：“这是我带队三年来最好的一支中国男篮。”对此，姚明淡淡一笑：“既然邓华德说是，那肯定就是了。不管在哪里，我都只管好自己的事情，邓华德带队时间很长，很多事情，他比局外人看得更清楚。”对于易建联目前在队中的作用，姚明也用非常官方的“片儿汤话”予以肯定：“易建联在攻防两端都起到了重要的作用，他已经起到了该起到的作用。”在媒体的追问下，姚明才委婉说出了对这届男篮的真实想法：“其实大家都看得出来，球队风格已经完全不一样了。大家都希望在北京奥运会后寻找一条新出路，篮球不仅是技术在发展，理论也在发展，所以不能单纯说好还是不好。”同时，他还不忘提醒中国男篮，千万不要小瞧东道主英国队的实力，“尽管他们有两个ＮＢＡ球员不打奥运会，但千万不能掉以轻心。我们在北京奥运会时爆发出来的能量，大家应该都知道。今年奥运会在伦敦举行，英国也会有同样的爆发。”只有在谈及自己解说奥运会的话题时，姚明才恢复了往日幽默，“我做了一些准备工作，但有些独家内容可不能透露你们。虽然我解说过亚锦赛，但奥运会场面更大，级别更高，我的压力也很大。从目前的安排来看，中国男篮的比赛，我都会解说。”