昨天上午，北京市体育局、市教委、市财政局、市人力资源和社会保障局等部门关于加强北京市三大球项目建设工作会议在北京会议中心召开。会议中强调，加快足、篮、排三大球项目发展，提高运动技术水平，是我市当前和今后一段时期内，体育工作应把握的重点。抓好后备是重头对于多年来北京三大球运动项目所面临的后备人才缺失问题，本次会议强调：要以构建后备人才培养体系为重点，其中重点项目就是落实好校园“１２４８”后备人才梯队建设工程和区县“３＋３＋３”项目布局。“１２４８”指三大球的每１个项目发展在全市至少拥有２所大学、４所中学、８所小学的重点示范校。“３＋３＋３”则指每个区县必须设置足球、篮球、排球三个运动项目，每个项目均按照小学、初中、高中３个年龄段成立男女各３支队伍。在接受记者采访时，市体育局局长助理、竞技体育处处长孙国华表示：“之前我们的后备基础不好，现在要弥补这方面的缺失。１２４８和３＋３＋３是我们培养体制的搭建，也是现在的重点工作内容。以前体校办队时，遇到了很多解决不了的问题，现在我们的主体是与教育部门合作，共同做这项搭建塔座的工作。”他同时介绍，职业俱乐部此后也将参与进这项工作中。奖励多少看成绩据了解，有关部门还将加强经费投入，确保三大球发展正常运转。孙国华表示：“我们之前每年都会对职业俱乐部有投入，不过和以前相比，今后的投入方式会有所改变。现在我们考虑的是两种方式：第一是基础建设投入，包括后备力量、梯队建设、教练员培养和引进等方面；其次是与成绩相结合的奖励机制，这方面与成绩挂钩，如果是成绩不好、无法让市民满意，那就享受不到这个待遇了。”此外，“关于加强足球篮球排球项目工作的意见”中还提到，会鼓励社会力量创办职业俱乐部。孙国华介绍说：“北京可以鼓励多家企业参与到职业俱乐部的建设中，作为首都城市，我们可以有更多高水平的职业俱乐部，并且可以形成良性竞争。”三大球要办嘉年华对于三大球运动来说，群众基础是不可忽视的重要组成部分。有关方面表示，会积极推进市、区（县）两级三大球运动协会、人群协会建设和基层项目活动俱乐部、基层活动站点建设。同时还将建立一支以社会体育指导员队伍为主体，优秀运动员、教练员、专家学者组成的三大球运动志愿服务队伍深入基层，引领三大球活动健康发展。三大球运动健身系列活动也将逐渐开展，如打造市民三大球联赛、三大球健身周、三大球嘉年华等。受到不少三大球爱好者关注的场地问题也将逐步得到解决：加快跟进三大球场地，尤其是足球场场地的规划建设，缓解项目发展场地设施不足一事已提上日程。