前段时间韩国享誉盛名足球选手朴智星才因为转会的消息闹得沸沸扬扬，而１３日英国一社交网站上又爆出这位足坛名将与韩国演艺圈鬼才女斐斗娜共同漫步在烟雨濛濛的伦敦街头。而这一消息第一时间内就刊登在韩国各大媒体上。昨日，朴智星的经纪公司对此一口否定，而斐斗娜所属经纪公司的回答却耐人寻味。　更多英超动态＞＞从爆出绯闻当天到１６日，斐斗娜所属经纪公司的回答再三改变。一开始，其所属经纪公司澄清说外界可能把公司的一位同事误以为是朴智星。而随后，又改口说两人只是共同打了一把伞。这一消息公开没有多久，斐斗娜又亲自承认与朴智星一起吃饭。而昨日，在接受韩国知名媒体《东亚日报》的电话采访时，斐斗娜又委屈地说，“这次给我最大的教训就是要一个人打一把伞。”更耐人寻味的是，虽然斐斗娜对外公开说自己只是因为给好莱坞的新电影做准备才来到伦敦，但她亲近的朋友却说斐斗娜除了拍摄外原本是有一些其他的事情，但现在爆出绯闻后，她没有办法安排那些事情。斐斗娜最初以广告模特的身份走上荧幕，而１９９９年拍摄电视剧《学校》一炮走红。２０００年，她以电影《绑架门口狗》获得了韩国＂青龙奖＂最佳新人女演员奖。２００１年与韩国历史改编剧《善德女王》的女主角李瑶媛出演电影《猫咪少女》，而该影片引发了韩国人对于女性生活的深思而获得釜山国际电影节艺术奖。２００６年她又出演了卖座影片《汉江怪物》。虽然斐斗娜并不是韩国传统观念中的美女，但她以高挑的个子、清纯的脸庞著称，在韩国有着＂小王菲＂的称号。值得一提的是，她的父亲目前担任韩国大型健康食品公司的副社长，公司的营业额一年约人民币７０亿，是知名的优良企业。裴斗娜还有位曾是知名舞台剧女演员的妈妈，妈妈金英花系出名门，大学毕业于千金名门学府梨花大学，３４岁才开始出道成为舞台剧女演员，目前则转职成为大学戏剧系教授。（搜狐体育　肖婷婷）