美国男篮永远是奥运赛场的焦点，继乔丹领军的“梦一队”后，出战伦敦奥运会的梦之队已经是第十支梦之队，如今的“梦十队”虽然物是人非，但他们仍然傲视群雄。在昨日进行的奥运热身赛中，“梦十队”以８０比６９逆转击败巴西，热身赛两连胜。虽然“梦十队”实力明显强于各路豪强，但让大家更好奇的是到底谁才会成为“梦十队”伦敦夺冠的拦路虎。下面我们要细数五支可能为美国男篮带来麻烦的球队。拦路虎西班牙提防指数：在奥运会上，西班牙肯定不会让“梦十队”的大牌明星们在场上打得那么惬意。西班牙拥有大小加索尔两名内线、防守悍将伊巴卡和出色的控卫卡尔德隆，另外阵容中的费尔南德斯、纳瓦罗都是有过ＮＢＡ经验的球员，也都处在当打之年，曾被火箭选中、但一直没有登陆ＮＢＡ的塞尔吉奥·尤伊也正处在职业生涯的巅峰。西班牙最有可能成为“梦十队”拦路虎。拦路虎巴西提防指数：巴西阵容中拥有４名ＮＢＡ球员，巴博萨虽然这几个赛季随着球队受关注度的下降，渐渐淡出了中国球迷的视野，但是２９岁的他正处在自己职业生涯的黄金时期，能力也是人们有目共睹的，再加上瓦莱乔和内内组成的攻防俱佳的内线，本场热身赛巴西队就一度领先美国队，导致美国队最后一节仍然保持首发阵容应对。拦路虎俄罗斯提防指数：俄罗斯队拥有基里连科和掘金中锋莫兹戈夫，队伍继承了前苏联优良的篮球传统，俄罗斯队排名世界第三却迟迟缺少一届大赛的优异成绩来证明自己是一支强队，２０００年奥运会第八名、２００８年奥运会第九名、２０１０年世锦赛第七。如今的俄罗斯队实力不容小视。拦路虎希腊提防指数：希腊男篮盛产优秀的后卫球员，迪米特里斯·迪亚曼提迪斯和瓦西里斯·斯潘诺里斯，这两位后卫都经历过很多国际大赛的考验，而且这支球队的化学反应非常稳固，能够让他们充分发挥出整体作战能力。２００６年世锦赛上希腊用三分球击败了美国，如今的希腊仍然有一颗冠军的心。拦路虎阿根廷提防指数：尽管少了吉诺比利，但阿根廷仍然拥有很多人才，比如原火箭大前锋斯科拉，他就是这支球队的领袖。从美国男篮的大名单来看，似乎没有谁能够在低位有效地防住斯科拉。尽管阿根廷最近失去了诺西奥尼，但他们还有中锋法布里西奥·奥博托，他们始终是奥运赛场的焦点。