佛山日报讯　记者招钰英报道：今天下午四时，２０１２年世界女排大奖赛佛山站赛事将正式拉开帷幕。昨天，佛山站赛事组委会对岭南明珠体育馆的场地器材进行了最后一次检查。由于佛山是首次承办该项比赛，也是佛山有史以来举办的最高水平的女排赛事，为使比赛顺利进行，赛事组委会成立了８部１室负责落实各项筹备工作。兼任本次比赛竞赛部副主任的佛山市体育局副局长戴永康告诉记者，举办女排大奖赛佛山是“新秀”，因此各方面的筹备工作都必须做得更加细致和深入。“我们连地拖员和捡球员都要进行专门的培训，要求他们根据原有的程序和模式进行演练。经过四次演练后，全部筹备工作已经完成。”戴永康说，第四次演练是在前天下午进行的，比赛全部按照正式的竞赛程序进行，并得到了亲临现场监督的国际排联裁判委员会秘书长哈桑认可。为了确保所有器材在比赛当天正常运作，组委会昨天上午再次对场地器材和计时、计分系统进行了最后一次检查。“就连各支参赛队伍的国歌（中华台北队用奥林匹克委员会会歌），都已经得到各支代表队签名确认。现在我们就坐等明天比赛开始。”戴永康透露，今天下午组委会各部门的工作人员将在赛前两小时全部到位，正式进入赛事工作状态。首战对阵中华台北队中国女排“查漏补缺”佛山日报讯　记者招钰英报道：今晚，中国女排将迎来佛山站首个对手中华台北队。面对身材矮小的中台北队，中国女排取胜几乎毫无悬念。不过，对于中国队来说，需要在比赛中“查漏补缺”。从澳门站比赛来看，中国女排的一传及进攻都还存在较大的问题。对于以快、变为技术目标和风格特点的中国队而言，一传无疑是技术层面的生命线，尽快让承担一传保障责任的球员们调整好一传状态，是中国女排的当务之急。中国女排当下的强攻火力略显逊色。王一梅的缺阵让球队强攻线上的人员组合成为一道必须要破解的难题。在主攻线上，目前中国女排还没有一名年轻主攻展现出能够很好胜任与惠若琪搭档对角线的任务。与此同时，接应位置的人员安排也有文章可做。在前两场比赛里，主帅俞觉敏一如既往地给予攻击能力更强的左手接应曾春蕾比较多的比赛时间，曾春蕾的后排进攻和左手强攻的特点能够弥补主攻线进攻火力不足的问题，但在目前的人员配备中，俞觉敏并不需要曾春蕾承担一传，所以当主攻队员在一传保障环节出现波动时，俞觉敏就不得不在次轮时用张磊换下曾春蕾，以调整一传体系的责任分工。俞觉敏在接受采访时承认目前中国女排并不完美：“在澳门站的比赛中，中国女排使用了两套阵容演练，而这两套阵容在比赛中确实暴露了不少问题。”经过这几天的反复分析和练习后，他希望中国女排在佛山站的比赛中可以发挥得更稳定一些，成绩也好一些。２０１２年世界女排大奖赛佛山站赛程６月１５日１６：００　韩国ＶＳ波兰１９：３０　中国ＶＳ中华台北（ＣＣＴＶ－５直播）６月１６日１６：００　中国台北ＶＳ波兰１９：３０　中国ＶＳ韩国１６：００　中华台北ＶＳ韩国