老女排国手周晓兰作为本次中美女排超级对抗赛的特邀嘉宾，她在昨天观看了上海女排与美国大学生队以及天津女排与美国明星队的比赛。在比赛结束后，周晓兰在接受采访时对天津队赞不绝口，尤其是天津队的接应二传李莹，周晓兰认为她是天津女排战术体系中很重要的一枚棋子。周晓兰此前在接受采访时就表示很希望看一看中国省市级排球队的比赛，很想知道她们的水平如何。昨天周晓兰终于得偿所愿，在赛后接受采访时她表示这几支球队的表现和预想得差不多，她率先点评了两支美国队，她说：“美国大学生队显然还没有捏合到一起，而美国明星队的个人技术还行，但配合欠缺，在比赛中有很多失误。二传传出的球不到位，攻手没办法扣球，像这样的失误是多了一些。”对于美国明星队，周晓兰还是比较看好的，她说：“我相信她们会一天比一天好，比如说她们第一天的训练就很糟糕，之后的训练就好了许多。这场比赛她们需要适应氛围，适应这个场地，还有观众，我相信如果后天（７月７日）再和天津队交手，她们会比今天打得好。”对于天津女排，周晓兰觉得以前的认识只是概念化的，比如八冠王、亚俱杯冠军等头衔。这次真正看到天津队的比赛，周晓兰说：“水平确实不错，名不虚传，确实具备了这个实力（八冠王）。”此前周晓兰在接受采访时曾透露出这样一个观点，那就是一个强队必须有自己的特点。那么在周晓兰的心目中，天津队有什么特点呢？她在回答这个问题时说：“天津队的特点是攻防全面，进攻不仅仅是一个点、两个点。我印象比较深的是天津队的接应二传的进攻相当不错。很多球队接应这个位置在进攻方面都是辅助性的，但天津队将接应二传也作为一个主要的进攻点来打，拿这场比赛来说，天津队接应位置下了很多球。我不知道这个队员的名字叫什么，但我觉得她的扣球速率和扣球力量都不错，她也可以说是天津队的一个特点。”