北京时间６月３日凌晨，２０１２国际田径联合会钻石联赛第四站尤金站暨普雷方丹田径精英赛在俄勒冈大学海沃德田径场进行，在男子１１０米栏比赛中，“中国飞人”刘翔以１２秒８７的成绩第４次在尤金站夺冠，如果不是超风速２米／秒（２．４米／秒），他不仅打破奥利弗保持的赛会纪录，并追平罗伯斯的世界纪录。刘翔一共参加过６次尤金站比赛，曾与２００５年至２００７年实现了三连冠，因此这里也堪称“中国飞人”的福地，不过２００８年他却因为抢跑犯规而被取消比赛资格，多少令人感到遗憾；不过２０１０年和２０１１年他再度来此参赛，分别取得亚军和冠军。２００５年７月４日，刘翔带着雅典奥运冠军的光环首次参加尤金大奖赛的争夺，参赛的８名选手，除了他之外，其余７位均是美国本土选手，其中包括了阿兰－约翰逊、阿诺德和特拉梅尔，结果刘翔以１３秒０６的成绩，冲破７名选手的包围，首次在尤夺冠。一年之后的５月２８日，刘翔再次来到尤金，这次他的对手包括２００５年世锦赛击败过自己的新科冠军、法国名将杜库雷、阿兰－约翰逊、阿诺德以及奥利弗。比赛开始后，刘翔便一马当先，并把优势保持到了终点，最终以１３秒２１的成绩成功卫冕。２００７年６月１０日，刘翔已经是世界纪录保持者了，他第三次来到尤金参赛。尽管赛前阿兰－约翰逊临时退赛，但杜库雷、阿诺德、奥利弗等人的参赛，让比赛依然十分精彩，最终刘翔以１３秒２３的成绩实现了三连冠。２００８年６月８日，刘翔第四次来到尤金，这是“中国飞人”在北京奥运会前的最后一次热身。第一枪，史冬鹏抢跑，当时还不是“零抢跑”规则，因此史冬鹏仍可以继续参赛，但是第二枪刘翔却抢跑了，最终刘翔被取消比赛资格，这也是他首次在国际比赛中因抢跑被罚出场。２０１１年６月４日，刘翔带着七步上栏的新技术第五次征战尤金，在不久前在上海他首次使用新技术终结了奥利弗的连胜纪录。来到美国人的主场，刘翔在前半程领先的情况下惨遭逆转，屈居亚军，不过１３秒整的成绩也创造了他复出后的最佳战绩，奥利弗则以１２秒９４再度跑进１３秒的成绩卫冕，同时打破赛会纪录和创造当年世界最好成绩。今年刘翔第六次站到海沃德的跑道上，可以说对于七步上栏使用越来越熟练的他，在雨后的尤金继续出色发挥，最终力压梅里特、奥利弗、理查德森等６位美国悍将夺冠，１２秒８７的成绩尽管超风速，但依然无法掩盖刘翔强劲的实力。