南都讯　记者　杨仕彬记者从可靠渠道获悉，彩票发行费（成本）比例今年或将被压缩，在现１５％比例基础上压缩到１０％－１２％，省出来的将用于增厚公益金。公益金６４３亿发行费３３２亿双色球５．７亿巨奖近日的开出，离不开一个大背景，那就是近期我国彩票销售额突飞猛进，双色球一期就能“吸金”４亿多元。而自１９８７年有彩票以来，我国彩票发行费比例（包括国家、省、市、投注站各级发行分配比例在内），只调过一次，２００２年从２０％调整至１５％，这个比例已维持１０年不变，在世界上属于较高水平。这意味着，彩民现在每买１００元彩票，一般就有１５元被花在发行成本上了。５年前的２００６年，全国彩票年销量才８１８亿元，发行费是１５％，即１２２亿元；５年后的２０１１年，全国彩票销量已暴涨至２２１４亿元，发行费还是１５％，却达近３３２亿元，与此相比，２０１１年全国彩票公益金为６４３亿元。彩票每年数十亿补社保缺口“彩票发行费比例降低，是迟早的事。”有彩票部门人士对此消息反应平静。据悉，财政部早前曾发布文件称将“适度降低彩票发行费比例”，这一降费之举其实在系统内已议论多年，今年年底前或成事实。据消息人士透露，发行费降低，最多不会超过５％，即最多不会降至１０％以下，１０％－１２％可能性最大。压缩发行费省下来的钱，将用于进一步提高彩票公益金比例。目前彩票公益金比例一般是３５％，每年有数百亿之多，每年仅被用于补充社保缺口就有数十亿元。发行费比例压缩后，彩票每年会为社保等贡献更多公益金。