自打章鱼保罗在南非世界杯上神奇预测对多场比赛以后，近年来足坛便十分流行让某种动物来预测一些关键比赛。本届欧洲杯进行期间，很多动物纷纷亮相，但就目前情况来看，接下来即将提到的这个“狠角色”显然更有看头，因为它是继章鱼保罗之后足坛预测水准最高的神兽，如今它的预测是——英格兰夺冠。此神兽的学名叫“羊驼”，中国网友戏称它为“草泥马”，并还借此衍生出很多极具喜感的段子。而这头来自英格兰的羊驼还有一个十分响亮的名字：尼古拉斯。它最为惊艳的表现是，在上赛季足总杯决赛开始之前，尼古拉斯预测切尔西将会折桂，欧冠决赛前，它再度看好切尔西问鼎，最终事实证明，尼古拉斯的神奇指数堪比章鱼保罗。像尼古拉斯这样的神兽怎么可能缺席欧洲杯赛事？为此，它的主人已于近日让它对欧洲杯上英格兰队的战绩进行了一番预测，尼古拉斯面对着１６根顶端放着众参赛队名字圆球的竖杆，它在犹豫一段时间以后选择走到上面写着英格兰队的竖杆面前并将球从杆顶碰到地上，这便是它的选择，它预测英格兰队将夺首夺欧洲杯冠军。需要指出的是，欧洲杯小组赛打响之前，尼古拉斯也曾预测过英格兰队小组赛三战成绩，它的选择是，三狮军团将会先后击败法国队与瑞典队，并在最后一轮输给东道主乌克兰队以后取得晋级资格。然而，英格兰队却没能在首场比赛战胜法国队，而接下来不妨看看，尼古拉斯预测三狮军团必胜瑞典队能否变成现实。