联盟近日频传大牌球员转会的消息，不过也有“坚守阵地”的球星，为马刺队效力长达１５年之久的邓肯，以及快船队新星格里芬都在昨天宣布，同意续约老东家。马刺决心“啃老”据悉，邓肯将与马刺签下一份为期三年、价值３６００万美元的合同。该合同为２＋１合同，最后一年为球员选项，届时年满３８岁的邓肯将根据自己的实际情况权衡是否再打一年。有消息称，邓肯在这份新合同中将拥有交易否决权，从中可看出马刺为留住“石佛”所表达出的诚意。拥有交易否决权，意味着邓肯可以留在马刺“终老”。目前联盟中只有湖人的科比与小牛的诺维茨基拥有这样的特权。而邓肯也的确配得上这份特权，１９９７年ＮＢＡ选秀大会上他以状元身份被马刺选中，这被视为ＮＢＡ最近１５年来最成功的选秀。在其职业生涯１５个赛季里，邓肯一直效力于马刺，其间他１３次入选全明星，两次荣膺常规赛ＭＶＰ，并帮助马刺四夺ＮＢＡ总冠军，他个人也三获总决赛ＭＶＰ。快船抢先下手与此同时，格里芬也已同意与快船续签一份为期五年、总价值高达９５００万美元的合同。这份提前续约合同将在２０１３至２０１４赛季开始生效，这让格里芬可以为快船效力到２０１７至２０１８赛季。不过，格里芬若想签订这份大合同，必须同时具备两个条件：第一，快船必须“指定”格里芬，因为新版劳资协议规定，新秀球员的续约合同最长年限为４年，但每一支球队能够指定一名特殊的新秀球员，该球员可以获得续约５年顶薪的待遇；第二，格里芬必须要符合“罗斯条款”的规定。所谓“罗斯条款”，是ＮＢＡ联盟在新的劳资协议中增加的，它规定只有那些曾在新秀合同前四年期间当选过ＭＶＰ，或是曾在全明星票选中两次以首发身份入选全明星赛，或者曾两次入选年度最佳阵容，这种球员才有资格通过“罗斯条款”拿到一份占联盟设定工资帽３０％的大合同。公牛队此前曾通过这一条款续约了德里克·罗斯。晨报记者　亢雪松关注刘易斯底薪投热火晨报讯（记者　亢雪松）前魔术球星拉沙德·刘易斯已同热火达成协议，他将以１３５万美元的老将底薪合同加盟。据悉，双方将签署两年合同，刘易斯拥有第二年的选择权。在被交易到黄蜂后，刘易斯很快被球队买断，因此他可得到１３７０万美元，这也是他同意以底薪加盟热火的重要原因。３２岁的刘易斯上赛季在奇才出战２８场，场均只有７．８分、３．９个篮板，三分球命中率只有２３．９％，是其职业生涯最糟糕的一年，主要原因是其受到膝部伤病的困扰。另外，ＮＢＡ官方公布新赛季工资帽和奢侈税触发线，分别为５８０４．４万美元和７０３０．７万美元，与上赛季无异。当球队总薪资超过７０３０．７万美元时，每超过１美元就将缴纳１美元的税款。