北京时间２０１２年６月２０日，ＮＢＡ总决赛继续进行。在今天热火以１０４－－９８的比分逆转战胜雷霆的比赛中，詹姆斯又提升了多项排名，或者说迈过了多项里程碑。在这些排名中，意义最大的一个是他在季后赛上命中的罚球数。在本场比赛之前詹姆斯一共在季后赛上命中了８７３个罚球，位居联盟第１２位，与第１１位的　哈弗里切克只差了１个。虽然说在比赛的上半场詹姆斯没有罚球入账，但是到了第三节最后三分钟左右，詹姆斯开始加强了个人的进攻，他在还有３分１６秒的时候制造了费舍尔的犯规，２罚全中，这样他就超越了哈弗里切克，升到了第１１位。最终詹姆斯全场一共命中了５个罚球，季后赛命中的总罚球数量达到了８７８个，超越了哈弗里切克。排在历史第１０位的是拉里－伯德，他一共在季后赛上命中了９０１个罚球，詹姆斯和他还差了２３个左右。詹姆斯提升的另外一项排名是他的防守篮板球。之前詹姆斯一共在季后赛上抢到了７９９个防守篮板球，今天则又抢到了６个，达到了８０５个。这样他的防守篮板球不仅超越了８００大关（历史第２５个，现役第６个），而且还追平了贾森－基德，升到了历史第２４位。在投篮出手数和命中数方面，詹姆斯今天也都有所提升。之前詹姆斯在季后赛上一共出手了２３４０次投篮，命中了其中的１０９６个。今天詹姆斯全场的数据是２０投１０中，这样他在季后赛上的出手次数就达到了２３６０个，连续超越了德克－诺维茨基和帕特里克－尤因，杀入到了历史排行榜的第２０位。同时詹姆斯在季后赛上命中的球达到了１１０６个，追平了帕特里克－尤因，升到了历史第２２位。詹姆斯今天还送出了２次抢断，这样他在季后赛上的抢断次数则达到了１９４个（之前为１９２个），先是追平后是超越了查尔斯－巴克利（１９３次抢断），升到了季后赛历史排行榜的第２２位，距离吉诺比利的第２１位还有３个的差距。作为詹姆斯的队友，韦德的季后赛数据虽然整体上都排名靠后，但是今天也迎来了一项提升。今天韦德一共命中了７个罚球，季后赛上命中的罚球数提升到了７２５个，超越了多尔夫－沙耶斯，升到了历史第２３位。