北京时间６月１７日，第八届“百灵杯”职业女子与业余强豪擂台赛第一局的比赛，在中国棋院拉开战幕。结果，女队先锋於之莹初段执黑中盘战胜了今年丰城杯的亚军马逸超６段，为本队取得开门红。本届百灵杯比赛为９对９擂台赛制，国家女子围棋队９人全部参赛：芮乃伟九段、唐奕二段、李赫三段、王晨星五段、宋容慧五段、曹又尹三段、王爽初段、陈一鸣初段、於之莹二段；参赛的业余强豪分别为陈毅杯、晚报杯、黄河杯、丰城杯、商业杯等五大业余比赛最新成绩优异者，他们分别是王琛、胡煜清（陈毅杯）、董明、郑宇航（晚报杯）、胡田、许嘉阳（黄河杯）、白宝祥、马逸超（丰城杯）、唐崇哲（商业杯）。於之莹出生于１９９７年１１月，目前仍未满１５岁，但是马逸超的年纪则更小，但在业余棋界已经是数得上的顶尖高手。经过猜先，於之莹执黑先行，她选择了一个比较常见的开局，而马逸超则多少显得有些紧张，落子十分谨慎。第２９手以下於之莹扩张右边模样，马逸超侵消必然，双方展开接触战。过程中，白５６夹以下的手段有操之过急之嫌，马逸超的本意是以７４位的挖威胁对手妥协，但於之莹却突发强手，令马逸超有些措手不及。实战的进行表面於之莹的计算十分精准，白棋虽然将黑一串棋子包围，却无法吃住，之前的损失无法弥补。至第１１９手黑方确立了明显的优势。随后马逸超打入下边，形成劫活，再在右边出棋，下得十分顽强。但於之莹在大优的局面下判断清晰，她放弃了右边几子，转而进攻白大龙，并借攻击在中央围出不少目数，然后再回手补棋将下边白棋吃净，胜势确立。由于是团体比赛，马逸超显得有些不甘心，一直坚持到了小官子阶段，但已经无济于事。弈至第２７５手，马逸超投子认输，於之莹为职业女子队取得开门红。１８日，业余队将由１４岁的小将许嘉阳登台攻擂，挑战於之莹。本届百灵杯原则上每月进行三盘对局，比赛采用擂台赛形式，每方１小时，１次１分钟读秒，冠军奖金１０万元，每场对局费胜者３０００元，败者１０００元。比赛还设立连胜奖：三连胜５０００元，四连胜（含）以上，每胜一场奖励１万元。