北京时间７月１４日，据美媒体消息，完全自由球员ＯＪ－梅奥在美国时间周五抵达菲尼克斯，和太阳进行了沟通，根据此前的报道称，黄蜂有可能会匹配太阳此前给埃里克－戈登开出的报价合同，太阳对梅奥有意是为了补强后场。据目前的消息爆料称，除了太阳之外，火箭，公牛，凯尔特人，山猫也对梅奥感兴趣。太阳此前为黄蜂队的受限制自由球员开出了一份报价合同，可是据多个消息源的爆料称，黄蜂打算对这份报价合同进行匹配。而太阳已经将纳什交易出去了，格兰特－希尔是否留在太阳也是一个未知数。太阳很迫切地希望能够再得到后场球员的加盟。假如戈登最终因为黄蜂的匹配合同，没有来太阳，那么梅奥将会成为戈登的替身。梅奥在２００８年首轮第３位被森林狼队选中，已经在这个联盟征战了四个赛季，在职业生涯中，梅奥总共出战了３０１场常规赛，平均每场比赛获得３２．８分钟的上场时间，拿到１５．２分，３．３个篮板，２．７次助攻和１．１次抢断。今年夏天梅奥和灰熊的合同到期了，而到现在灰熊还没有给其开出报价合同，因此梅奥到现在已经是一名完全自由球员。上赛季，梅奥以替补身份打满了６６场常规赛，平均每场比赛得到２６．８分钟的出场时间，场均拿到１２．６分，３．２个篮板和２．６次助攻。投篮命中率为４０．８％。此前有消息爆料称，凯尔特人对梅奥很感兴趣，可是现在凯尔特人已经得到了特里。除此之外，梅奥的经纪人爆料称，包括火箭、公牛、山猫在内的多支球队也都对梅奥表现出了兴趣。