昨天晚上，北京国安队在主场与青岛中能队进行了足协杯第４轮比赛，６比０大胜，卡努特与格隆两名新援带领国安队实现了爆发。赛况　国安半场进五个帕切科毫不掩饰对足协杯冠军的渴望，本轮面对青岛中能，对手排出了全华班，而国安队排出的几乎是主力阵容。徐武顶替了停赛的张辛昕，张稀哲取代徐亮与马季奇搭档后腰，柏小磊成为首发门将。最让北京球迷关注的是，卡努特与格隆联袂首发，前非洲足球先生迎来工体首秀。赛前没人会想到这是一场进球大战，郁闷许久的国安队终于找回了射门靴。开场不到３分钟，卡努特就接王晓龙的助攻头槌破门。进球似乎从未来得如此容易，第１４分钟，王晓龙远射得手；３分钟后，格隆一脚石破天惊的倒钩射门将比分扩大为３比０；第２０分钟，朴成接卡努特的传球，突破后造成点球，王晓龙主罚命中。进球表演尚未结束，第３５分钟，卡努特盘带晃过对方后卫和门将后，轻松推射破门，将比分改写为５比０。易边后，国安队先后换下了朴成、卡努特和王晓龙，第６３分钟，周挺的传球造成对方后卫乌龙，６比０。比赛最后阶段，青岛队左后卫还累计两张黄牌被罚下。赛后　对手盛赞卡努特国安队主帅帕切科并没有在大胜后表现得兴高采烈，他神态平静地表示：“我们并没有做出什么特别的表现，因为这是一场我们应该拿下的比赛。我最看重的是，队员们在场上所展示出的对对手和对球迷的尊重。”青岛队昨天以替补阵容迎战，帕切科则认为：“我们昨天就知道，青岛队会派出与联赛不同的阵容。但不管对手怎样，我们都要尊重对手，进几个并不重要，重要的是我们取得了胜利。”卡努特赛后接受采访时表示，自己能进球感到很开心，不过他还没有恢复到最佳状态，他需要继续加强与队友的配合。卡努特和格隆的联袂表演在征服北京球迷的同时，也征服了对手，青岛队主帅张外龙也评价为：“他们是非常出色的球员，如果磨合好的话，他们可以帮助北京队夺取冠军。”