国际足联（ＦＩＦＡ）道德委员会２７日表示，其有权调查任何时期与ＦＩＦＡ管理层有关的腐败问题。在ＦＩＦＡ苏黎世总部举行的新闻发布会上，新上任的道德委员会调查及审判处主席加西尔并未谈论具体的腐败案例，但他强调，“不管是过去发生的（腐败案）还是将来会出现的，我们都会调查，在此过程中，任何事情都不会对我们形成阻碍”。有媒体顺势问道“是否会对与前ＦＩＦＡ主席阿维兰热受贿案有牵连的现任ＦＩＦＡ主席布拉特进行调查”，加西尔表示拒绝回答这一问题。瑞士最高法院本月１１日公布了“ＩＳＬ腐败案”细节，现年９６岁的阿维兰热被曝在１９９７年至少从ＩＳＬ收取了１５０万瑞士法郎。而布拉特则以神秘知情人“Ｐ１”的身份出现在法院提供的文件中，他本人随后也承认，他在当时任ＦＩＦＡ秘书长期间，的确知道阿维兰热的受贿行为。就眼下的腐败调查而言，ＦＩＦＡ的重点目标是涉嫌在任期内贪污的前亚足联主席哈曼，ＦＩＦＡ２６日刚刚根据亚足联提供的内部财务审计对其实行了“禁足”９０天的处罚。加西尔透露，道德委员会同时正在计划展开一个初步调查，以收集哈曼在２０１１年贿选的新证据。前亚足联主席哈曼２０１１年曾被指控在竞选ＦＩＦＡ主席期间有贿选行为，被道德委员会处以“终身禁足”的处罚，但该决定本月１９日被国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）以证据不足推翻。