本报讯回到主场的热火昨天完成１０分逆转，以９１比８５力克雷霆，总决赛以２比１领先。ＮＢＡ历史上共有３４次总决赛前两场打成１比１，其中拿下第３场的球队有２９次获得总冠军，也就是说热火有８５．３％的概率夺冠。前两场雷霆的问题都是首节落后太多，这次他们谨记教训，与热火杀得难解难分。战至第三节，雷霆率先发难，威斯布鲁克、杜兰特连续上篮得手，雷霆的优势一度达到两位数。这让布鲁克斯放心地换下了４次犯规的杜兰特，同时也让威少休息一段时间。糟糕的是，热火正是抓住这个机会将分差缩小。末节两队重新回到了同一起跑线，最后５分钟，热火三巨头都是正常发挥，雷霆的哈登却有两次致命失误，让雷霆最终输掉了比赛。有趣的是，看到哈登的糟糕表现，曾肘击过他的慈世平还不忘发表微博：“没有脑子，都是胡子。”此战詹姆斯为热火拿下２９分１４个篮板，韦德得到２５分，波什有１０分１１个篮板。雷霆核心杜兰特砍下２５分，威少贡献１９分５个篮板，哈登只有９分。赛后热火主帅斯波尔斯特拉满意地说：“我知道每个人都说我们的小个阵容打法不明智，但我们其实并没有大家想象的那么脆弱，这场比赛足以为证。”（记者潘天舒）雷霆８５：９１热火（总比分１：２）