北京时间７月１７日１９点３５分，２０１２“东芝”足协杯展开第四轮的激烈争夺。杭州绿城队主场迎战成都谢菲联队的挑战。第１８分钟，王存为成都谢菲联队先拔头筹，第４０分钟，陈中流世界波为主队扳平比分。第７０分钟，替补出场的法布里西奥头球帮助杭州绿城队绝杀成都谢菲联。最终，杭州绿城队２－１逆转取胜成都谢菲联杀入八强。此前绿城队在中超联赛中战绩不佳，目前仅以５胜５平７负排名第１１位。自从后防核心杜威转投鲁能后，他们还未尝胜绩。成都谢菲联队在中甲联赛中同样战绩平平，目前以６胜３平７负排名第９，既无冲超希望也无保级之忧。足协杯第三轮，绿城队主场３－０完胜上海特莱士，成都队则在客场通过点球大战６－５爆冷淘汰了江苏舜天。本场比赛，从双方的排兵布阵上来看，杭州绿城队以清一色的青年军出战，成都队则以全主力阵容出战。第１６分钟，成都队利用前场进攻获得一个定位球的机会，队长王存一脚射门，球应声入网，成都谢菲联客场１：０领先杭州九好绿城队。但是好景不长，在第４１分钟，杭州队优秀的年轻队员８号陈中流一脚非常漂亮的世界波，为杭州队将场上比分扳为了１：１，令人印象深刻。值得注意的是，第６７分钟，杭州队日本籍主帅冈田武史做出了换人调整，换上了主力外援法布里西奥。这次换人也成为了比赛的转折点，第７２分钟，正是法布里西奥一个非常漂亮的甩头攻门，将场上的比分改写了成了２：１，杭州队反超了比分，并把领先保持到了终场哨声的响起。最终，绿城队２－１逆转战胜成都队晋级足协杯八强。１／４决赛中，绿城队将迎战广州富力与辽宁宏运之间的胜者。