华奥星空海南儋州６月７日电（记者　刘襄琳）第三届海南儋州超霸赛今天的海航新天地酒店圆满闭幕。海南省儋州市文体局局长秦大茂在今天接受媒体采访时透露本项赛事未来发展，“想长期举办下去，未来希望走市场化运作，政府做一些必要的支持。”由海南儋州市人民政府主办的儋州国际象棋超霸赛创办于２０１０年，全力打造品牌赛事，以此来推进海南国际旅游岛的建设，提高儋州知名度和影响力，秦大茂表示：“儋州在向地级市迈进的过程中，需要体育文化来打造儋州形象，与世界流行的智力运动国际象棋‘联姻’，让全国乃至全世界都知道中国有个海南，海南有个儋州，以此打造城市名片，达到互利、双赢局面。”在儋州国际象棋超霸赛举办的三年以来，国际象棋在儋州得到迅速发展，从当初的鲜为人知到目前国象人口已近３万，并且每年举办儋州市联赛，约有五六百人参赛，参赛资格还需选拔产生。秦大茂表示：“国际象棋是智力运动，能让孩子从小进行智力开发，通过棋的博弈，看到自己人生的发展，对孩子成长起到重要作用，儋州中小学均已开设国际象棋课程。”本届超霸赛参赛汇聚中国国际象棋最优秀的棋手，从比赛规格来看，是今年亚洲最高级别的赛事，比赛不仅在国内门户即时直播，还在国际知名国际象棋网站中直播，引起世界几十万棋迷的密切关注，可见此项赛事在世界中已引起广泛关注。秦大茂表示，本届比赛与前两届比赛相比也做了一些改进，总的来说突出新、大、细、省四大特点：开幕式从室外转为室内，为更好利用高科技进行创新，来展现国象元素；比赛期间增添更多活动大师与棋迷互动活动，突出群众参与性，体现小现场、大媒体的特点；比赛执委会设立执委会设立８个工作部门，涵盖竞赛、安保、宣传、接待、医保、保洁等，面面俱到；在有限的经费下把事情做好，做到少花钱或者不花钱。“国际象棋超霸赛被作为一个项目来抓，已经不仅仅是一个赛事。”今年的超霸赛也首次加入企业赞助，赞助比例达百分之十，秦大茂透露，本项赛事有意转型，他说：“我们想将本项赛事长期做下去，想走市场化运作，政府可以做一些必要支持，这样才有生命力。”另外，有消息称为增强赛事影响力，明年比赛或邀请世界顶尖棋手前来参赛，秦大茂对此表示，组委会有这种意向，但还未最后确定。（完）