北京时间２０１２年７月２日，有消息曝出火箭和受限制自由球员阿西克达成了“邀请合同”。这篇报道中出现了好几个名词：受限制自由球员、报价合同、邀请合同、匹配，那么这些名词都是什么意思呢？一：什么人有条件成为受限制自由球员？有两个群体的球员有条件成为受限制自由球员。第一个群体是完成四年合同的首轮新秀。注意，这里面说的是完成四年合同的新秀。由于新秀合同是２＋１＋１格式的，所以有些表现不佳的新秀会被球队放弃第四年甚至第三年而提前结束合同，这个时候他们就没有资格成为受限制自由球员了。第二个群体是三年和以下球龄的自由球员。比如说签订非保障合同的二轮新秀，直接被球队签约的落选新秀，直接从海外签约的国际球员等等。他们的共同特点就是球龄不超过三年。整体来说，如果谁的ＮＢＡ球龄达到５年或者以上，那么他肯定不会是受限制自由球员了。二：报价合同是成为受限制自由球员的必要条件前面说的两部分人并不能全部变成受限制自由球员，因为他们还需要另外一个条件，那就是母队为他们开出报价合同。如果母队不开出这份报价合同，那么他们就会成为不受限制的完全自由球员，比如说易建联。报价合同就是母队开出的一份合同，这份合同为期一年，金额有单独的规定在此不详述，不过整体来说数额偏小，只是象征意义。该报价合同占据球队的薪水空间，直到球员正式签订新合同为止。球员也可以接受这份小合同再留队一年，好处是一年之后球员将会变成完全自由球员，不再受到限制（比如说本－戈登和内特－罗宾逊等人）。三，怎么签约受限制自由球员？什么是邀请合同和匹配？其他球队和受限制自由球员的签约是有一套特殊的步骤的，和签约完全自由球员不同。如果别的球队和球员达成签约意向的话，那么双方需要先签署一份“邀请合同”。接下来双方需要等待该球员的母队进行“匹配”。匹配的意思就是开出一份完全一样（金额和年限包括其他细节都没有任何差别）的合同。在新劳资条款中，匹配的期限是三天。如果三天之内母队匹配该合同的话，那么球员就需要接受这份合同留在母队。如果母队放弃匹配的话，那么该球员就可以和开出邀请合同的球队完成签约，加盟新的球队。四，匹配留人后该球员在转会交易中的限制这个可以总结为两句话：在匹配合同强留球员之后的一个赛季时间内，交易该球员必须得到该球员的同意。而且即使该球员同意，也不能交易到开出邀请合同的球队。举例，如果公牛匹配火箭队的合同留下阿西克的话，那么在２０１２－１３赛季，公牛想要交易阿西克，必须得到他的同意，而且这一个赛季不管任何情况下，都不能交易到火箭队。