北京时间７月９日，布鲁克林篮网的年轻中锋布鲁克－洛佩兹一直深陷关于德怀特－霍华德的交易流言中，他下赛季是在纽约还是去奥兰多打球，这些都是未知数。不过对洛佩兹来说可以确定的是，他不管在何处效力都将拥有一份价值千万的丰厚大合同。《纽约时报》的资深篮球记者皮特－维克塞今天微博爆料，“有一件事情可以确定：洛佩兹不管他最终去哪里，布鲁克林或者奥兰多，都将获得一份五年价值７５００万美元的大合同。”不过维塞克很快发现他计算有误，新的劳资协议下其实洛佩兹只能签约四年，因此他马上又发了一条微博，“更正：洛佩兹只能签下４年５８００万美元的合同，然后可以进行先签后换。”尽管洛佩兹的未来依然扑朔迷离，但他自己到不用太过担心，至少在金钱方面他有着不错的保证。无论是续约留在篮网，还是先签后换去魔术队，他都将加入联盟千万年薪俱乐部的行列。要知道上赛季，布鲁克－洛佩兹因为严重的伤病，他只是出场了五场比赛，场均２７．２分钟时间里能够砍下１９．２分和３．６个篮板。尽管洛佩兹上赛季大部分时间都在养伤，他的交易价值已经贬值不少，但是篮网依然把他当作宝贝。如果无法交易霍华德肯定与洛佩兹完成续约，而篮网主帅小将军约翰逊称即使完成了交易，他以后也会设法将洛佩兹叫签回来。现在篮网与魔术关于霍华德的交易已经进入了关键阶段，今天传出篮网已经拉入了骑士队进行三方交易，这样布鲁克林可以送出三个首轮选秀签加上布鲁克－洛佩兹，而魔术队对这样的方案非常感兴趣，有消息称篮网和魔术队有可能在美国时间周二达成交易。