２０１２奥迪俱乐部杯赛前发布会现场拜仁慕尼黑队队员穆勒、主教练海因克斯、沃尔夫斯堡队主教练马加特、球员赫尔墨斯（从左到右）在广州出席赛前新闻发布会时在奥迪杯前合影留念７月２５日，德甲足球劲旅拜仁慕尼黑队与沃尔夫斯堡队抵达广州，他们将于今天（２６日）晚上八点在广州举行的奥迪俱乐部杯中对决。拜仁慕尼黑队主教练海因克斯、队员穆勒、沃尔夫斯堡队主教练马加特和球员赫尔墨斯今天中午出席了在广州举行的赛前新闻发布会。拜仁慕尼黑队主教练在发布会上表示，今晚的比赛，拜仁慕尼黑队将派出罗本、里贝里、穆勒以及戈麦斯等知名球员登场，为热情的广州球迷呈现一场精彩的比赛。他透露，虽然训练强度大，球员很辛苦，但球员都很专心，表现出很好的竞技状态。他希望所有球员都有上场的机会，在场上进行热身，锻炼自己。沃尔夫斯堡队主教练马加特在发布会上表示，沃尔夫斯堡队２６名球员很早就开始准备比赛，已经做好击败拜仁慕尼黑队的充分准备。今天恰逢是马加特５９岁生日。他表示，赢球是庆祝自己生日的最好礼物。拜仁慕尼黑队队员穆勒在发布会上说，第一次到广州就在酒店和机场碰到很多穿着拜仁慕尼黑队球衣的球迷。他对球迷的热情表示感动，同时对广州的现代化程度有了更深入的认识。他希望今晚为球迷们带来最精彩的比赛。