滕卡特并没有检讨自己的习惯，输给亚泰之后，他再次将失败的责任全部推给了队员们，用滕卡特的话来说就是，“在防守上犯错，在进攻上浪费机会，这么踢的话，就算练１００年也赢不了比赛！”滕卡特依然执着地采用着此前已经多次被证明无效的“无锋战术”，但没有一锤定音的杀手，这意味着泰山队就算能够创造出大把的机会，也很难取得进球，而这场比赛的过程再一次证明了这一点。滕卡特承认，自己没招了，“我们获得了６次机会，而对手只有一次。可是，６次机会竟然带来了零进球！”滕卡特痛心疾首地说，“那么多机会不进球，对我们的伤害很大，有的队员应该感到羞愧。不仅这场比赛，对阵恒大时我们也创造了很多机会，但浪费了太多，现在我也不知道该怎么办了。而在丢球这个方面，不管用哪个后卫，他们个人都会犯错。我只能说，这跟运气无关，而是能力的问题！”越说越激动的滕卡特开始一个个点名，每点一个人的名字，他就拍一下桌子，似乎要将怒气通过这种方式发泄出来，“没有哪个队伍能像我们这样在比赛里创造这么多机会，王永珀、吴兴涵、王彤、汪强、马塞纳，他们都有距离球门５码的得分机会，但就是不进球！”这个时候，滕卡特是否盼望着新外援赶紧到来？滕卡特黑着脸说，“现在说这个话题没有任何意义。”事实上，就算新外援暂时还不能来救驾，泰山队依然有可以用的前锋，比如奥比纳，比如韩鹏。然而，这两位或许就要离开鲁能的锋将早早被滕卡特排除在阵容之外，尽管奥比纳的合同尚未到期，尽管韩鹏的转会事宜尚未谈妥。或许滕卡特并不清楚长春之于韩鹏的意义，在去年７月１４日的中超第１７轮比赛里，韩鹏打进了精彩的倒勾射门，帮助泰山队在长春全身而退，而那个进球是韩鹏收获的第７４个进球，他也一举超越李金羽成为中超史上第一射手。在泰山队本场多次浪费机会的时候，在遭遇史上最差积分的时候，谁还能想起韩鹏的存在？可以确定的是，起码滕卡特不会怀念韩鹏。　记者董宏磊（时报长春６月１２日电）