北京时间昨日，温网压轴大戏男单决赛落下大幕，在先丢一盘的情况下，３１岁的瑞士天王费德勒最终３∶１逆转英国本土宠儿穆雷，第七次捧起温网的冠军奖杯，并重返世界第一。第四次在大满贯男单决赛中失利的穆雷，赛后又一次流下了眼泪。７４年遇一个　英国名流来扎起作为７４年来首位进入温网男单决赛的本土球员，穆雷承载着全英国的希望。英国ＢＢＣ等电视台在男单半决赛结束之后，就开始２４小时滚动播报穆雷的动态消息，这样的待遇在英国体坛堪称绝无仅有。首相卡梅伦表扬穆雷，在奥运年吸引了全世界对英国的关注。众多名流赴现场观战，包括凯特王妃、伦敦市长约翰逊、弗爵爷、贝克汉姆夫妇以及有着英国猫王之称的流行乐巨星理查德等。因为穆雷的出现，今年温网决赛的观众席比以往更加星光熠熠。姜是老的辣　费德勒演逆转好戏有着众多支持者的穆雷，在比赛初段也显示出了不错的势头，一上来就破掉了费德勒的发球局，并在第９局中再度抓住破发点，在强势保发后以６∶４拿下首盘。虽然穆雷在第二盘又创造了不少破发机会，但费德勒并不慌乱，将穆雷咄咄逼人的抢攻势头逐渐打压下去，以７∶５扳回一盘。在这个时候，伦敦的糟糕天气又出来添乱。第三盘开始不久，比赛就因下雨而短暂中断，关上顶棚的赛场进入了费德勒最拿手的室内模式。平分１０次之多的第６局终告失守，成为穆雷终以３∶６丢掉这一盘的关键。费德勒在第四盘乘胜追击，终以６∶４拿下胜利，也夺得迈入而立之年后的首个大满贯桂冠。情绪很激动　赢家输家都落泪获胜后，费德勒掩面倒地，留下了激动的泪水。追平了桑普拉斯７夺温网冠军的纪录，这也是他赢得的第１７个大满贯冠军，费德勒也成为历史上赢得大满贯单打冠军最多的运动员。费德勒激动地说：“时隔三年，我又拿到了温网冠军。重新站在决赛场上的感觉真好，我认为自己打出了职业生涯以来最棒的一场比赛。”身为人父的瑞士天王向双胞胎女儿挥手致意的一幕颇为温馨，而小女儿则给他送上了飞吻，“在这个梦想成真的时刻，有我的家人陪伴身旁，这种感觉非常美妙。”这场胜利还帮助费德勒超越德约科维奇，重回世界第一。而无缘在家门口夺冠的东道主选手穆雷也泪洒赛场，一句“我曾和胜利如此接近”让现场观众为之动容，而他的亲友团更是哭成一片。