７月７日晚，超级大乐透第１２０７８期井喷出４注５００万元一等奖，位于南平武夷山市学院路５号店面５０６２９站的彩民表现出色，擒获其中１注５００万元一等奖，中奖的是一张６元单式票，其中第２注幸运击中一等奖，中奖者是位７０后的邢先生。说起这注５００万元一等奖，他脸上泛起得意的笑容，因为这张彩票是他出差到武夷山，路过一家整改的体彩站，顺手机选的，没想到居然为自己带来了超级鸿运。出差不忘买彩机选带来巨奖据邢先生透露，７月６日那天，他刚好在武夷山出差。说到出差，邢先生有一个习惯，那就是在办完事后，他总忘不了在当地找一家体彩站，买上几注公益体彩。他笑着说：“这样做，不是图得有朝一日能与大奖结缘，而是图得心理上的寄托，碰碰运气而已。”因此，不管出差到哪儿，他总是会抽空买上几注彩票。在选号上，他认为买彩票中大奖本来是一件小概率的事情，靠的是运气，机选是最好的，省时，方便，开心。这次，他在武夷山站点购买时，３１选７、３６选７及超级大乐透彩票，他均采取了机选，每种彩票各机选了３注。令他意想不到的是，其中提前一天购买的超级大乐透彩票，居然带来巨奖的福音！５００万砸头上始终不相信７月７日晚，邢先生在武夷山一家酒店上福建体彩网，查询超级大乐透开奖号码，当他看到第二注机选号与超级大乐透开奖号码一号不差时，蒙了，“我第一感觉就是，会不会是网站跟我开玩笑，怎么弄个跟我一样的号码来糊弄我，所以心里还不至于激动。”邢先生激动地描述着当时获知中奖的一幕，“后来，我又上了中国体彩网，发觉大乐透开奖号码还是跟我一样的，我还是不敢相信，为此我还进入新浪微博，特地问大乐透开奖号码，得到的回复，开奖号码跟我其中一注号码一样。”因为他当时不太相信自己真的中了５００万元一等奖，所以就没敢告诉家人，自己中了５００万元，怕万一弄错了，岂不是自摆乌龙。带着疑虑来省中心求证时隔一周后，７月１６日上午，邢先生带着疑虑，独自上福州，奔赴福建体彩中心，求证超级大乐透５００万元一等奖的真实性。当工作人员告诉他，他出示的超级大乐透彩票，其中第二注中得了一等奖，奖金５００万元时，他第一个念头就是要捐款。不过工作人员说：“捐款可以自己向有关部门去捐。”对于这笔巨奖，邢先生表示，他将留一部分钱，作为孩子的教育基金，然后好好改善一下自己的生活，最后还是跟往常一样，每天坚持购买公益体彩。