６月１１日至１３日，２０１２沃特中国街球之旅第三季西安站小组赛的比赛已经全部结束，目前，晋级决赛的八强队伍业已产生，其中备受球迷关注有着“最拉风”队伍之称的西安交通大学留学生队伍成为晋级队伍中的一大亮点。此外，有这么一批篮球爱好者，他们为了篮球梦，不辞万里从福建一路追随比赛来到西安，他们对篮球的热爱、他们对篮球运动的坚持让人感动。西安是一座美丽古朴的城市，西安交大更是一所文化底蕴十足的名校，“２０１２沃特街球”西安站小组赛安排在西安交大顿时吸足了球迷和参赛选手们的眼球，出现了超过１３０支队伍参赛的盛况，球迷在观赏精彩纷呈的篮球赛事的同时，还可以近距离一睹名校风采。但是，到底谁才是本次小组赛最靓丽的风景？西安交大，沃特街球，还是别的什么？第一天比赛，最大的亮点来自西安交大的留学生队伍，这支由两位尼日利亚黑人留学生和一名美国白人留学生组成的队伍，一出场沃特街球的赛场就完全火爆起来。从技术动作上看，这三位留学生选手并没有经过专业训练，属纯爱好者，但超强的身体素质让他们明显占据上风，命中率不高可出手次数几乎是对手的２倍，一次次暴扣和冲抢篮板更是赢得观众阵阵响亮的鼓掌。让人惊讶的是，在一场比赛中还发现了女队员，由此可见沃特街球已经越来越受到广大球迷的关注，连女选手也抵不住诱惑开始跃跃欲试。经历“最热”武汉站，“最Ｈｉｇｈ”昆明站之后，随着西安交大留学生队伍的“拉风”表现，西安站有可能沃特街球是“最拉风”的一站。整体而言，经过第一天比赛的缓冲，进入第二天比赛日对抗程度开始激烈起来，各队为了晋级总决赛都亮出了自己的“杀招”，难得的是现场球迷一直都保持着高度的观战热情，从不吝啬他们的掌声、欢呼声和助威声，全民参与的沃特街球才是真正的“无处不篮球”。比赛中，记者还了解到，一群没有赶上福建站比赛的球友专程从南方福建来到西安参赛，在接受采访时他们说：“西安是一座美丽古朴的城市，在这里已经待了一周，也是边玩边参加比赛，希望能够晋级。”他们对于篮球的热情和对于梦想的坚持让人感动，在此也祝福每一位对于篮球怀揣梦想和激情的朋友们能够在沃特街球的赛场上实现自己的梦想！真正考验球员们的是第三天的淘汰赛，不管是靠身体还是凭借技术，为了晋级决赛各队都拿出了放手一搏的决心，因此比赛也显得相对开放，都是拿球就进攻。此前受人瞩目的西安交大国际留学生队今天有惊无险，在落后的情况下依靠个人的身体优势多次在篮下得分并在终场前将比分反超晋级八强。让人眼前一亮的是街球范十足的１０Ｔ队，比赛中队长张扬连续三次将对手穿裆，最终依靠罚球制胜，赢得掌声也赢得了晋级的资格。目前，西安交大留学队、１０Ｔ队等八支队伍已进入西安站的冠军赛争夺，６月１６日在万达广场将决出最终的冠军和２名晋级选手，到底谁能“拉风”到最后，敬请关注本周六西安站冠军赛。喜爱篮球和街头文化的朋友们可登录赛事官方网站ｈｔｔｐ：／／ｓｐｏｒｔｓ．ｖｏｉｔ．ｃｏｍ．ｃｎ进行网络报名，网络报名更有机会抽取Ｉｐｈｏｎｅ４ｓ、也可在当地沃特专卖店报名或在比赛现场报名。沃特品牌运营十几年来，始终致力于打造“满足消费者全方位需求的体育品牌”，产品畅销全国并远销海外２０多个国家和地区。沃特以“全民运动倡导者、篮球文化传播者”为品牌使命，一直专注于产品和科技的自主研发设计，全力为顾客打造舒适、时尚、高科技的运动装备。（千龙网）