北京时间２０１２年７月２９日，伦敦奥运会男篮小组赛继续进行，众星闪耀的美国梦十队最终以９８－７１的比分轻取法国男篮，他们之前备受诟病的内线本场并没有得到太大的考验。作为反映内线实力的最主要数据，美国队的篮板球在本场比赛中一点都不吃亏，而且反而压倒了法国男篮。梦之队今天一共抢到了５６个篮板球，法国队只有４０个，美国反而领先达到了１６个。在进攻篮板球方面，美国抢到了１８个，法国队只有９个，美国队呈现压倒性的优势。防守篮板球方面美国抢到了３８个，法国抢到了３１个，依然是美国更加出色。另外在封盖方面，美国也以５个领先法国的３个。法国的几名内线面对美国队的时候也没有占到什么便宜。首发内线组合图里亚夫和迪奥分别得到了７分和９分，图里亚夫有９个篮板球，迪奥有６个篮板球，这几个数据都不能算是出色。替补席上的塞拉芬拿下了３分１个篮板球和１次封盖，表现堪称令人失望。美国男篮这次参加奥运会的１２人大名单中，只有泰森－钱德勒一个中锋，甚至大前锋也只有一个喜欢在外线投三分的凯文－乐福和一个刚刚当选状元的安东尼－戴维斯，所以很多人都说内线是梦十队最大的短板。但是作为今天美国的对手，法国的内线实力也不算强大，图里亚夫个人能力比较一般，迪奥更是一个依靠智商打球的球员，塞拉芬在ＮＢＡ处于边缘地位，实力比较有限，所以他们三个人并不能够对美国的内线构成什么威胁。而美国队虽然只有泰森－钱德勒一个纯中锋，而且钱德勒今天只打了１０分半钟，但是他们还拥有身高臂长的杜兰特（９个篮板球），对抗出色的安东尼（９个篮板球），加上短时间内就揽下９个篮板球的钱德勒，美国的篮板球和其他内线对抗方面一点都不吃亏。当然，这只是在和法国队之间进行比赛，如果接下来美国在决赛中遇到了西班牙队，他们的内线是否能够顶住就非常重要了，因为西班牙的内线拥有大小加索尔以及新科盖帽王伊巴卡，肯定会给美国带来很大的麻烦。