欧洲杯上周落幕了，白天谈球、分析比赛、买竞彩，夜里看球的生活，从本周开始，一切将彻底恢复到正常状态。欧洲杯期间，很多彩民猜球猜得不亦乐乎，突然没有了欧洲杯，多少会感到有些失落。不过欧洲杯结束后，竞彩受注赛事依然精彩不断。足球赛事方面，瑞超和挪超成为主角，彩民可以选择一些熟悉的夏季联赛进行投注；篮球方面，除了常规的美国女子篮球联盟之外，还有更大的比赛与大家相伴，那就是英国伦敦奥运会男篮落选赛赛事。足球赛事：瑞超挪超成主角作为北欧联赛，瑞超和挪超一直是竞彩彩民关注的重点赛事。本赛季挪超继续着上个赛季的格局，老牌劲旅罗森博格目前排名联赛第四名，距离领头羊的积分差距也比较大。作为联赛的传统强队罗森博格现在已经不是一个稳胆的选择了，本赛季他们的胜率不足３０％，平局较多，虽然输球不多，但是过多的平局还是让他们丢了不少分。如果不能解决球队防守差的弱点，夺冠将成为空谈。如今，斯特鲁姆加斯特、莫尔德和海于格松分列积分榜前三甲的位置，毫无意外的话，本赛季的冠军最终将在这三支球队中产生。本赛季瑞超联赛格局已经基本形成，埃尔夫斯堡一马当先，马尔默、ＡＩＫ索尔纳紧随其后，从目前的情况看埃尔夫斯堡状态比较稳定，其他几支球队要想赶超难度不小。埃尔夫斯堡本赛季之所以取得如此优异的成绩，除了主场连胜之外，主要在于他们客场比赛成绩同样理想，７场客场比赛，４胜０平３负，进１３球失１０球，客场拿到了１２分，令人惊奇。篮球赛事：奥运落选赛打响除了足球赛事外，篮球赛场也非常热闹，伦敦奥运会男篮落选赛已经全面打响。据ＦＡＢＡ官网报道，有１２支球队将参加伦敦奥运会男篮落选赛，这１２支球队将会进行最后的争夺。这１２支球队将会角逐最后的３个伦敦奥运会名额，打进决赛的两支球队自动获得奥运会入场券，而半决赛输掉的两支球队则将会争夺最后１个奥运门票，这也是进军伦敦奥运会的最后希望。国际篮联将这１２支球队分成３组，由于落选赛中强队基本来自欧洲，因此投注竞彩篮球玩法，欧洲球队基本可以作为稳胆。由于此次落选赛的实力差距较大，因此让分胜负极有可能开出较大的让分盘，但是彩民不要害怕，即便如此出上盘的概率也是很高的。而大小分方面，小分应该会比大分更为普遍。另外，常规的美国女子篮球联盟（ＷＮＢＡ）比赛也正如火如荼地进行着，在竞彩篮球游戏竞猜主力ＮＢＡ落下帷幕之后，ＷＮＢＡ逐渐占据篮彩竞猜的主单元，有兴趣的彩民朋友，也可以挑选心水比赛来串关，也许会有意外收获。