本报记者　舒强昨天下午，杭州绿城乘坐ＺＨ９１６６号航班抵达贵阳。不过冈田武史只带了１８人主力阵容随行，贵州籍球员谢鹏飞、陈中流、臧一峰将随预备队周日抵达。冈田武史对本场比赛非常渴望，赛前的踩场训练冈田亲自督阵。赛前新闻发布会也被冈田推迟到该队训练结束后，冈田武史称他会谨慎使用１９９３年后出生的队员，以确保绿城战斗力。为维护奥体草皮，昨天下午贵州茅台的赛前训练都只能安排在奥体进行。而杭州绿城一到赛地，不顾场地负责人的劝说，以中超相关规定为由进入奥体开始踩场，性格坚毅的冈田武史始终神色严肃地站在场地内监督该队队员训练。１５分钟后，绿城工作人员亲自到场边，将主队记者都请回新闻发布厅，他们随后进行了高强度的封闭训练。该队一小时的赛前踩场结束后，还坚持拖延时间多练了１０多分钟的射门。冈田武史今年在绿城曾掀起青春风暴，大量年轻队员被派出场，可他们同时也付出了成绩上的代价。第九轮中超联赛绿城客战鲁能，冈田武史首次向现实妥协，他安排的１１人首发阵容没有一个是１９９３年后出生的。绿城的四连胜正是从那时开始的，在理想与现实之间冈田十分痛苦地选择了妥协。昨天冈田武史说：“第二阶段前三轮非常关键，各队之间积分差距很小。前段时间我们队比较多地使用了年轻队员，但他们发挥不够稳定。”冈田武史称，包括本场比赛在内他会继续慎用１９９３年后出生的年轻小将。对于茅台队主教练高洪波，冈田武史说：“我跟高洪波有过一次交手，是在东亚四强赛上，那场我们战成了１：１，而中国队也战胜了韩国队。他们的组织力很好，进攻推进的速度很快，这都显示出高洪波是一位非常优秀的教练。”