“现在成都的体育舞蹈水平正在稳步上升，除了体育舞蹈选手不断增多，实力增强，裁判队伍也在不断发展壮大。”昨天，将参加２０１２年中国成都国际体育舞蹈节执法的成都市体育舞蹈协会副主席宋新生透露，在下周四揭幕的体育舞蹈节上，共有来自成都的１０名裁判参与其中，他们将执法中国成都国际体育舞蹈公开赛、第十届全国体育舞蹈青少年锦标赛两项赛事。成都籍的体育舞蹈国际级裁判潘渝蓉告诉成都商报记者，目前四川地区共有１１位国家级以上的裁判，其中１０人在成都，“在西部地区，成都的体育舞蹈裁判水平是首屈一指的，在全国也仅次于北京、上海、广州。”据悉，为了让成都的体育舞蹈裁判提高水平，更好地执法本届体育舞蹈节的比赛，今年５月成都市体育舞蹈协会专门组织裁判们赴英国黑池舞蹈节观摩学习。黑池被成为欧洲的游艺之都、英国的拉斯维加斯，体育舞蹈起源于英国伦敦，在黑池风靡，那里是体育舞蹈的圣地，每年“黑池舞蹈节”都会举办一届世界性的大赛。黑池观摩之旅让成都的体育舞蹈裁判受益匪浅，国际级裁判潘渝蓉感叹，体育舞蹈比赛的评判标准都是一致的，但成都裁判与世界顶级裁判的最大差距还是在经验上，“举例来说，当选手跳第一支舞的时候，顶级裁判马上能锁定冠军候选人，他们第一眼就能发现那些最高水平的选手，而我们要看了三、四支舞过后才能发现。”尽管与国际顶尖裁判相比，成都体育舞蹈裁判的执法水平尚有欠缺，但借着中国成都国际体育舞蹈节的东风，成都的体育舞蹈裁判已经找到了更有效的学习路径。比如ＷＤＳＦ裁判长马克办了学习班，让裁判们能够接受最高水平的指导，而国际舞蹈节在成都连年举办，也让成都的体育舞蹈裁判有了更多参与高水平执法的机会。成都商报记者　盖源源