比赛时间：０６－１３　００：００澳门数据：２．８０　３．１０　２．２５亚盘数据：０．８００　受平手／半球　１．０００赛事分析：本场比赛欧洲杯是的比赛，主队近期进行了５场热身赛，取得１胜３平１负的成绩，并不是很理想，攻击力有限，防守尚可。不过球队在首轮比赛中客场１－１逼平了波兰，虽然没有取得开门红，但能客场抢得１分对于球队来说也是一件好事，士气得到了鼓舞。客队近期进行了３场友谊赛，获得１胜１平１负，成绩也并不理想，在首轮的比赛中客场被俄罗斯４球击败，攻击力虽然有一定的体现，但防线漏洞很大，对球队的士气是一个打击。以往两队交锋主队也不惧怕客队。基本面两队相当，主队略好。澳门标盘为２．８０　３．１０　２．２５　，可以折合客让平半高水，并不合理，并不是实力体现，０．８００　受平手／半球　１．０００，意思基本相同，是对客队的名气的照顾，毕竟主队状态并不弱于客队，并且往绩不惧怕客队，本场主队坐镇主场有望保平争胜。体城网专家满堂红推荐：胜平体城网推荐：加拿大阻击洪都拉斯对阵球队：　加拿大　ＶＳ　洪都拉斯比赛时间：０６－１３　０５：５０澳门数据：２．２５　３．０５　２．９０亚盘数据：　０．９５０　平手／半球　０．８７０赛事分析：本场比赛是北美世界杯外围分组赛的比赛，主队在近１０场比赛中获得了４胜４平２负的成绩，攻击力一般，但防守不错。在首轮的比赛中，客场１－０战胜了实力一般的古巴，取得开门红，状态不错。目前积分排在第二位。客队在近期的１０场比赛中获得３胜２平５负，成绩不理想，攻击力有限，防守一般。首轮比赛主场０－２输给了实力并不强的巴拿马，积分排在第四位。双方近６次交战，加拿大１胜２平３负，处于劣势，其中主场１胜１平２负，也同样没有占到便宜。基本面两队相当。澳门标盘为２．２５　３．０５　２．９０　，可以折合平半高水，对主队的主场还是认可的，实盘为０．９５０　平手／半球　０．８７０　，意思基本相同，上盘水位略低了一些，主队保平争胜的机会还是比较大的。