自从阿根廷人巴蒂斯塔带着自己的阿根廷帮上任以来，原先的申花教练组中留任的唯一一个法国人弗洛伦特在训练中便有些无所事事。因为语言不通，加上工作重叠，他现在每堂训练课基本以在一边观看为主。弗洛伦特也有些失落，但是对于俱乐部让自己留下的决定，他还是心存感激。在训练之余，这个在上海没有什么朋友的法国人很多时间都在电视机前度过，并以观看各国的足球比赛为乐。上周末，他一度很想去八万人现场看特莱士和毅腾的比赛。“我就是不想错过任何比赛，而且，我从来没去过八万人，听说那个球场很棒！”但是，因为不知道怎么买票，弗洛伦特在赛场外逛了一圈后，只得在自己家的电视机前观看了这场比赛。“我不能说这是一场很高水平的比赛，毕竟中甲的水准还是低了一个档次。但是抛开团队的层面来说，我看到了不少优秀的个人。比如对方的１２号（吕永帝），以及东亚的７号（武磊）。”在这场比赛之后，弗洛伦特又看了半场荷兰和丹麦的比赛。“丹麦能赢下这场比赛让我感到很惊讶，但这场比赛本身的水准并不高，我看了半场之后就忍不住睡觉去了。”欧锦赛的第一天比赛，他看完了两场比赛。“没想到捷克会输得那么惨，简直有些骇人听闻了。但是波兰和希腊的这个比分，是符合常理的。今天晚上，我会守着看西班牙和意大利，虽然我不是这两支球队中任何一支的球迷，但不知道为什么，我很看好意大利赢下这场球。”而在这之前，还有一场世界杯非洲区的预选赛，因为是他老家的球队刚果金对阵多哥，所以弗洛伦特十分期待。“我之前给乐华打了个电话，我们以前一起工作过，他现在是刚果金的教练。”弗洛伦特说，“我来上海以后和他谈起申花的时候，发现队中的法语翻译就是他从前在上海执教时合作过的那一个，说起这件事情来，我们都很感慨。世界很小，人生的轨迹或多或少会有一部分交叉。”北京时间今晚１２点，法国就将在小组赛第一场比赛中迎战英格兰。来自法国的弗洛伦特当然看好自己的球队，“如果不出意外，法国将成为这场比赛的胜者。现在英格兰队伤病情况严重，而我们状态很好。三场热身赛获得了全胜，而且一场比一场踢得好。４比０大胜爱沙尼亚对于士气会有很大的提升作用，而且如果我没有记错，我们在之前和英格兰的一场热身赛中也获得了胜利。我唯一担心的是法国队的后防，希望到时候不会忙中出错。”