北京时间６月１６日，２０１２中超联赛展开第１３轮较量，大连阿尔滨坐镇主场迎战广州富力队。上半时两队打成０－０，广州队达维在第９分钟吃到红牌被逐出。这两支球队均是升班马，如今的处境却是天差地别。大连阿尔滨则以２胜５平５负积１１分，只排在联赛第１４位；广州富力队则以８胜４负积２４分，排在联赛次席。大连阿尔滨此前两战不胜，急于在主场挽回颓势；广州富力队队主场强势客场却萎靡，此前在客场已遭三连败。比赛伊始，大连便借助主场优势发动攻势，第３分钟卡纳莱斯前场断球后杀入禁区内打门，但因角度太小而未能形成威胁，射门直接偏出。第４分钟广州前场进攻时，唐淼在大禁区附近一脚似传似射的打门，被对方门将单拳将球击出。第９分钟达维和晋鹏翔两人在一起倒地后，晋鹏翔有一个小动作，达维恼羞成怒，随后一脚踹向了晋鹏翔，他的这个不冷静动作被裁判逮个正着，随后他被红牌逐出场外，广州将在随后的比赛里，面临１０人应战的局面。第１２分钟广州开出角球，唐淼将球开到禁区内再被对方门将破坏。第１５分钟于大宝在反击过程中杀奔禁区，程月磊及时出击将威胁破坏。第１８分钟大连前场进攻时获得任意球，罗申巴克将球开到禁区内，却再被防守球员挡出。第２２分钟大连队前场再度获得任意球，卡纳莱斯的打门碰到人墙后出了底线。随后大连再度获得角球，罗申巴克将球罚出，乌塔卡禁区内的头槌攻门极具威胁，稍微偏出。第２５分钟祖玛在中场附近在同罗申巴克的拼抢时犯规，被裁判出示黄牌警告。第２７分钟乌塔卡稍微晃了一下，随后将球输送到禁区内，被防守球员挡出。第２９分钟大连队前场快速反击，于大宝在边路将球输送传中，乌塔卡杀入禁区内，用假动作晃倒了回防的祖玛，程月磊在扑救他的打门时，第一次并未将球抱紧，皮球缓缓的向门线滚去，程月磊赶紧回头再将球抱住。第３５分钟大连将球输送到禁区内，再被禁区内的后卫踢出。第３８分钟罗伊斯顿铲球铲倒了突破的乌塔卡，又被裁判吹罚了黄牌警告。第４０分钟罗申巴克抢球时被附加动作张远，愤怒的广州球员指责罗申巴克的犯规，双方一度险些发生冲突，裁判却未向罗申巴克出示黄牌，只是给了广州队一个任意球。第４４分钟常琳将球传中，卡纳莱斯门前头球攻门高出。补时阶段，广州队李喆和大连队于大宝再吃到黄牌。上半时结束，两队打成０－０。大连阿尔滨（４－４－２）：１－于子千；２８－王宏有、５－晋鹏翔（１７＇２７－常琳）、３－赵和靖、２１－陈雷；９－米勒－斯特尔约夫斯基、８－罗申巴克、１５－尹路、２２－于大宝；１１－皮特－乌塔卡、１９－卡纳莱斯广州富力（４－４－２）：１－程月磊；３－刘成、２－隋东陆、１７－李喆、２０－唐淼；１８－张远、８－祖玛、３５－罗斯伊顿、２１－高增翔；１０－达维、１１－拉斐尔