布拉德利训练营复出北京时间７月８日，据美媒体报道，波士顿凯尔特人队在雷－阿伦走了之后，很快也传来一个好消息，凯尔特人队的后卫艾弗里－布拉德利将在训练营开始的时候复出，不出意外，他将会弥补雷－阿伦离开后的空缺。布拉德利在今年的五月末进行了左肩手术，手术后恢复良好。不久之后，布拉德利又进行了右肩手术。布拉德利右肩受伤的原因是由于在季后赛中，左肩受伤之后仍然带伤上阵，导致右肩承受了过大的压力。此前有消息爆料称，布拉德利很有可能缺席下个赛季初期的部分比赛。最新的消息源爆料称，布拉德利目前的恢复情况非常好，他仍然有希望在训练营开始的时候复出。布拉德利在上赛季还只是作为二年级的菜鸟。在进攻中，布拉德利大部分时刻都是在无球跑动，虽然他有时候出任球队的控球后卫，可是他更像一名纯射手型后卫，他能够在执行完挡拆配合后精确的命中投篮。在防守上，布拉德利表现很好，他的横移速度很恐怖，被他防守球员通常都无计可施。上个赛季，布拉德利曾取代过雷－阿伦成为球队首发得分后卫。在季后赛１０场比赛中，布拉德利场场先发，场均可以贡献６．７分２个篮板。如今雷－阿伦去了热火，新来的杰森－特里又肯接受替补的角色，因此布拉德利很有可能会彻底接下雷－阿伦留下的空缺。