北京时间６月２３日，勒布朗回来了！在终于实现了总冠军梦想后，皇帝时隔两个月之久重新开写微博，并且亲自录制了一段视频来感谢那些支持他的球迷们。为了能够集中精力准备季后赛，勒布朗－詹姆斯从４月２７日开始就不再更新微博，而在经历了大约２个月时间的努力后，他与韦德帮助热火总比分４－１击败雷霆夺得总冠军。而借着总冠军的东风，勒布朗微博的粉丝数如同如今的天气一般火热得不得了，他们夺冠后的仅仅几小时时间里就暴增到了５００多万。夺冠之后的勒布朗重新开写微博，他的第一句话就是写给那些一直爱他支持他的球迷们，并且送上了一段视频：“我爱你们，这是专门为你们制作的”。在视频中勒布朗说到，“此刻我真的难以用语言来形容，我只想对着我的球迷们大喊一声。我知道过去的几个月时间里我没有和你们在一起，４月２７日是我最后一次更新微博，但是你们清楚我这么做是为了尽可能的保持专注，更好的去争夺ＮＢＡ总冠军。”接下来，勒布朗拿起他的总冠军帽子，指着帽子上印着的几个字“２０１２ＮＢＡ总冠军”以及热火的ＬＯＧＯ说到，“现在你们看到了，我已经是总冠军了。但是没有你们，这是不可能做到的，在整个季后赛的征程中你们一直支持着我，在过去的几年来你们都一直力挺我，我真的非常感激，总冠军和总决赛ＭＶＰ的荣誉有你们的一份，我爱你们，我回来了！”是的，勒布朗回来了，不过与之前的那个人不同，如今的皇帝已经正式加冕。对于这一刻，勒布朗等待了九年，承受了那么多的挫折和质疑，现在他终于圆满。勒布朗在参加热火队内简单的夺冠庆祝后，他发出了第二条微博，“ＯＭＦＧ，我想这真的让我动容了，我是总冠军！！我是总冠军！！”而又过了八个小时，大概刚刚起床的勒布朗，依然不相信刚刚发生的事情，他在微博上写到，“依然觉得像活在梦中，不要让我从这梦里醒来。”