北京时间７月２日，２０１２年度温布尔登网球公开赛进入第八比赛日争夺，比利时天后克里斯特尔斯登场亮相迎战八号种子科贝尔。最终状态火热的科贝尔仅丢两局，以两个６－１横扫克里斯特尔斯。此前，克里斯特尔斯曾表示，自己将在美网之后彻底告别大满贯赛事，因此，今天的比赛也成为她在温网的绝唱。输掉比赛的克里斯特尔斯并没有如人们想象地“沉浸在告别温网”的情绪中，相反，她在赛后告诉记者，当走出球场的那一刻，自己满脑子想的还是刚刚结束的比赛，“我没有刻意去想这是我的最后一场温网，那一刻，我只是在想，今天自己发挥真的不好，而对手理应赢得这场比赛，她在所有方面都发挥得比我好。”告别温网，克里斯特尔斯没有任何遗憾，“是的，我没有什么好遗憾的，每一次我在这里比赛都会发挥自己的全部，只不过有的时候发挥的很好，有的时候发挥得无与伦比，而有的时候，当然没有期待中的那么出色。我努力训练，努力比赛，是的，我没有什么可遗憾的。”不过，在离别的时刻，克里斯特尔斯还是回顾了自己与温网的不解之缘，“当我还是个孩子的时候我就在暑假时，在比利时的家中通过电视观看过温网，那是我第一次接触到温网，你无法想象，当时我感觉那些比赛画面就像是从电视机中蹦出来的魔法一样深深吸引了我。”长大之后，克里斯特尔斯参加了温网的青年组比赛，回忆起那次经历，克斯斯特尔斯说，“那是一次非常奇妙的经历，我都不记得我再这里打了网球，来到这里，光是看着身边的一切都够我兴奋的，那时，这里对我而言就像孩子们到了迪士尼乐园一样让人开心。”“是的，我在这里有许多美好的回忆，有太多值得回忆的瞬间，包括与我的家人在这里度过的每一天，对我而言，每年回到这里都是一件非常美好的事情。”克里斯特尔斯说。