本报讯　１００比７８，梦十队用一场大胜，终结了西班牙男篮的热身赛七连胜，同时也在巴塞罗那这座当年梦之队震惊世界的城市，用５战全胜的战绩结束了自己奥运会前的所有热身赛，不过就像詹姆斯说的，热身赛战胜西班牙并不等于奥运会夺冠，他们“真正的考验就要开始了”。对于现在的梦十队来说，只要奥运会不能得到金牌就算任务失败，因此他们没有任何的退路，不能有任何闪失。在上一场艰难战胜阿根廷后，他们昨天面对西班牙则更加强大，这两支上届奥运会的冠亚军队伍之间，没有任何秘密可言。西班牙的小加索尔仍然因伤缺战，但西班牙的内线依然占据着绝对优势，他们让美国队唯一的中锋钱德勒开场后不久就两次犯规，并且利用内线的高度一度２２比１３领先。但是这并不足以赢下梦十。因为现在的梦十与当年的梦一不同，他们内线的软肋尽人皆知，但是他们的打法就是要用速度和灵活性弥补内线的不足，他们的全场紧逼防守迫使西班牙出现了很多失误，并利用这些失误得分。另外，他们利用西班牙内线速度偏慢的特点，让卡梅隆·安东尼和詹姆斯等人用外线的投篮牢牢控制住了后三节比赛。能够击败西班牙，让梦十更加确定了自己奥运会卫冕的决心。保罗说：“我们知道这场比赛很关键，Ｋ教练告诉我们，这可能是巴塞罗那自从１９９２年之后最重要的篮球比赛了，所以我们很高兴能赢下来。”不过梦十对于形势也分析得很透彻，他们知道热身赛的连胜并不代表他们可以获得奥运会的冠军，毕竟这场比赛小加索尔还没有上场，西班牙并没有发挥出全部的实力。詹姆斯说：“这场比赛对我们是一个很好的考验，但是热身赛结束了，友好友善也结束了，现在我们要面对的是去伦敦之后真正的挑战！”