电影《非诚勿扰》里葛优发明的“分歧终端机”只是个笑话？未必。上周日在尤金进行的美国女子百米奥运田径选拔赛，可能还真要借助类似于“石头剪子布”的方式才能决出由谁代表美国参加伦敦奥运会，不过美式的“分歧终端机”可能是扔硬币。当天的美国田径奥运选拔赛女子百米比赛共８人参加，前３名将获奥运资格，前两名的名次都没问题，结果同一名教练门下的两师姐妹２６岁的菲利克斯和２２岁的塔姆哈竟然跑出了并列第三，成绩精确到小数点后面第三位：１１秒０６８。理论上，田径比赛是不可能出现完全相同的成绩的，因为田径早就用高科技消灭了争议。现场有两台高速摄像机跟踪拍摄，每秒可以记录３０００帧画面，运动员在冲线一刻的动作分毫毕现。比赛一结束，美国田联裁判就在第一时间做出宣判：塔姆哈以０．０００１秒的优势战胜师姐菲利克斯。但是经过长时间的复检，裁判又宣布，由于冲线时刻两位选手的躯干部分都被手挡住，无法作出精确判断，改判为并列第三。“我无语了，我从来没见过这种情况。”参加过四届奥运会，现在改当ＮＢＣ田径解说员的特立尼达和多巴哥短跑名宿博尔顿说，“这下怎么办？我不知道。”如果是足球，打平了可以踢点球；如果是游泳，可以两个人一对一加赛；然而过于信赖“鹰眼”，田径规则里根本就没有如何处理并列名次的办法，如果是奥运会比赛倒好办了，直接发两块铜牌，可奥运门票只有一张。比赛结束后整整２４个小时，美国田联终于想出了办法。两个办法是：扔硬币决胜，或者两人重赛。如果两人都愿意选择其中一种办法，那就这么办，如果意见分歧，就重赛。这两种办法都是美国田联紧急联系国际奥委会田径委员会临时想出来的。别以为扔硬币简单，美国田联还专门起草了一份扔硬币的规则，有整整一页。用什么硬币、谁先选正反面、裁判用哪两根手指怎么抛硬币等等能想得到的细节都包括进去了。“我们所做的一切，都是为了保证结果公平。”美国田联发言人说。下面为难的就是两位选手了，她们的教练克西说，会在本周六两人参加完２００米选拔赛后作出决定。“现在你们就别来烦我了，让我出去散个步，回来再告诉你们吧。”看来，名将菲利克斯要去伦敦，她还需要那么点运气。