德罗巴是中超赛场的真正王者。科特迪瓦球星在广州大学城的半场亮相，每一次触球都足以使整个中超亢奋：势大力沉的电梯球轰门、一人搅乱对方密集防守送出助攻、半转身一气呵成的停球射门。如果没有德罗巴，申花很难从广州全身而退，如果德罗巴再踢４５分钟，申花则很可能将比分反超。德罗巴上场后半小时内，主场气势很足的富力，居然被压制得难以越过中场线。“他们主场这么狼狈，还第一次看到。”申花的更衣室里，赛后有这样的议论。这也给急需３分的球员们留下了遗憾：如果德罗巴上场踢满全场多好！德罗巴的竞技状态还会更好，毕竟他这次替补上场前，满打满算才参加了一周的训练。技战术层面上，魔兽还会继续爆发，他有多恐怖？这样的问题还是留给接下来的１２个对手慢慢品味吧。当然，德罗巴的强悍，也不可避免地增加申花此后１２场联赛的难度。里皮从大学城体育场回去后，一定会用一周的时间琢磨如何防守德罗巴领衔的申花前场三叉戟。申花是否能在后面的比赛中，用最近屡试不爽的防守反击来赢得主动也是一个疑问了。将来，不管是恒大还是建业，一定会压缩防守的空间来减缓德罗巴的强力冲击。申花接下来将不得不去解决如何破密集防守的问题。不过，这一切技战术层面的讨论，对于德罗巴这样德艺双馨的巨星来说，都是不值一提的。德罗巴和阿内尔卡的区别，除了名气更响、技战术特点不同外，还在于两人对足球和生活的态度。蒂加纳曾经私下怀疑过德罗巴的加盟，理由是，德罗巴与阿内尔卡不同，他虽然３４岁高龄，但是凭借过硬的职业素质，他仍然可以在欧洲拿到工作合同。蒂加纳对球员的作风非常挑剔，为此他曾经拒绝了厄普森等明星加盟申花。德罗巴在抵达上海第一天的媒体见面会上，他有两句话因为各种原因，淹没在了当天的大堆关于他的新闻中。当有球迷问他，是否在申花退役，德罗巴原话中有这样一句：“我的腿只有２５岁！”相信看了他的电梯任意球，不会有人怀疑这句话的真实性了。还有，德罗巴在谈及阿内尔卡时，他着重提到了自己会通过投入训练来尽快适应球队。这两句话的内在逻辑并不难找：德罗巴仍然坚信自己的实力，这种信心甚至超过了外界对他的期盼，这一切都来源于他的训练，而不仅仅是名气。至少，德罗巴到申花后短短一周，他已经在这样展示自己的足球哲学了。我们接下去还会看到恐怖的电梯球，还会看到德罗巴和队友庆祝的场景，而更让对手发抖的，却是德罗巴正在让自己的队友竭尽全力地去做好每一个比赛动作。阿内尔卡在德罗巴上场后更为积极、冯仁亮过去体能不算好，但是与富力之战却成了全队跑动最多的球员。德罗巴的这种影响力，超越了所有中超球员，他在球场上的举手投足，都让人想到“ＫＩＮＧ”这个英语单词。