德岛　ｖｓ　町田泽球场：Ｎｙｕｔａ　Ｓｏｃｃｅｒ　Ｓｔａｄｉｕｍ亚盘：半球平均赔率　２．０２　３．２４　３．３２　０５－３１　１７：３０本场比赛将由本赛季表现失色的德岛主场迎战升班马町田泽，虽然双方并无交战历史，但是升班马町田近５仗未尝胜果，球队状态之差可见一斑。即使此番走访近况颇为飘忽的德岛，但町田依然无力赢球止颓。虽然德岛表现一般，但是主场作战相当强势，近３轮联赛主场取得２胜１平的佳绩。本轮面对实力较弱的对手，有望借助主场之利赢得比赛。本场推荐：３。［北单赛程］北单０６１期３４场　爱甲　韦克斯　ＶＳ　阿斯隆比赛时间：０６－０２　星期六　０３：３０亚盘：平手／半球立博　２．２０　３．２０　２．８０威廉希尔　２．１０　３．１０　３．１０伟德　２．１５　３．１２　３．４０Ｂｗｉｎ　２．１５　３．００　３．２０平均赔率　２．１８　３．１３　３．１１（以上赔率截止到北京时间６月０１日１３：３０分）盘口分析：本场亚盘开出了主队平手／半球的初盘，说明庄家更看好主队小胜对手，而本场比赛平均赔率２．１８　３．１３　３．１１，也说明欧赔公司看好主队占据一些优势交锋纪录：双方最近六次正式交锋，韦克斯１胜２平３负稍占劣势，两队最近一次交锋中韦克斯客场１：０击败阿斯隆队近况分析：爱超目前刚刚进行到第１３轮比赛，主队韦克斯在本赛季的开始阶段表现不错，在已经进行的１２场比赛中联取得了６胜１平５负的成绩。球队目前积１９分排名第四位。本场他们将坐镇主场迎战跟他们积分相同的阿斯隆队，毫无疑问，这是一场非常重要的比赛，如果球队能在主场击败对手，那他们将进进一步巩固自己的排名。球队上轮比赛客场挑战实力一般的摩维联队，最终０：３惨败而归。不过韦克斯在主场表现十分出色，在已经进行的６个场赛事中取得了４胜２负的成绩。如过本场比赛韦克斯全力发挥，继续保持以往在主场的表现，有望小胜对手。客队阿斯隆目前同样积１９分，但因净胜球的劣势屈居韦克斯身后，本场比赛客场挑战韦克斯将是他们最后的反超机会。阿斯隆近期状态一般，在近５场比赛中取得了２胜３负的成绩，球队上轮客场挑战利默里队，最终１：２惜败。本场比赛面对主场优势明显的韦克斯，球队再想取得一场胜利难度颇大。但球队如果能全力发挥，客场有望全身而退。小编分析：欧洲主流均基本已到结束阶段，对于彩民来说以后很长的一段时间只能关注一些小联赛，这些小联赛虽然平时不受球迷关注。但是对于一些彩民来说，关注一些小联赛是必不可少的功课，本场比赛主客队实力旗鼓相当，近期状态都不算优异，但韦克斯坐镇出场，可高看一些。胜平负推荐：３／１比分推荐：　２：１、１：０、１：１总进球数：１　２　３［北单赛程］