本报讯　今天晚上７点半，河南建业在航海体育场迎战天津泰达。因为昨天下午训练时间紧张，维斯雷恩特委托助教赵伟代为参加新闻发布会。原定于傍晚６点４０分召开的天津主帅见面会未能举行，因交通管制，泰达还滞留在天津没有出发。赵伟带来的消息有好有坏，好消息是，建业最近这三周的休整期练得不错；坏消息是，队内伤病不少，两名主力张力和内托今天无法出战。另外，新签的黑人内援高梵，还没有去基地露面。“转会６月１８日才正式启动，他最快也要等到下周对实德时才能上场。”赵伟说。赵伟介绍，近三周建业队训练质量不错，虽然天气炎热，但下午３点队员就出现在训练场上，维斯雷恩对这一段的训练也比较满意。对于训练的内容，赵伟说与之前相差不大，“主要是针对前一段比赛出现的问题，有目的地改进”。赵伟特别提到了几名从国家队回来的队员，“赵鹏、曾诚、Ｕ２２的毕津浩、国青的王嘉楠，他们的状态都非常好”。而“空中飞人”卡通戈，赵伟说昨天已经到队合练，“看不出一点疲劳，明天肯定能上场”。不过，建业队的伤号还是不少。“内托、张力、谭望嵩身上都有伤”，赵伟说，“内托和张力肯定上不了场，谭望嵩还没有最后确定”。昨天下午训练快结束时，中后卫赵鹏的跟腱受了点轻伤。“不是很严重”，赵伟说，“明天应该能够比赛”。两名主力受伤，维斯雷恩如何排兵布阵？张力所在的后腰，或由乔巍补上，谭望嵩的位置，哈伊里可以担当。本赛季前锋内托时有伤病，维斯雷恩几次用卡通戈担任单前锋，效果还不错。不过，维斯雷恩常出奇招，今晚或者会有新人出现。有传言称，建业欲引进山东鲁能的前锋韩鹏，但赵伟说，内外援引进的事都是俱乐部在操作，他们并不是特别了解。不过，他认为韩鹏来是个好事，“肯定能提高建业的攻击力”。目前欧洲杯激战正酣，南非世界杯亚军荷兰战绩不佳。翻译李广涵介绍，这在维斯雷恩的预料之中，“荷兰第一场比赛之后，维斯雷恩就认为他们打得太过自私”。