美丽的海滨城市大连７月１６日第三次迎来为期三天的“２０１２汇丰全国青少年高尔夫夏令营”活动，百余名青少年与高尔夫球运动进行了一次亲密接触。“２０１２汇丰全国青少年高尔夫夏令营”大连站活动今天走进大连新城高尔夫练习场，这是这项活动第三次在此举办。首日的活动就有近百名小朋友来到球会练习场，小营员们兴致勃勃地体验了高尔夫运动的乐趣。大连站的夏令营活动将在７月１６日到１８日举办三期，每期大约有１００名左右的少年儿童参加。青少年高尔夫夏令营的举办，将使许多城市中处于暑假期间的青少年们有了一项新颖的活动，他们将通过夏令营初步了解、认识和学习高尔夫这项高雅的运动。在为期一天的培训中，孩子们将面临丰富多彩的内容，包括了解高尔夫的发展简史、礼仪、基本规则和基本技术，并有机会在练习场亲手挥杆，体会高尔夫球的技巧和乐趣等等。由中国高尔夫球协会和汇丰银行共同发起的这项夏令营活动，是“中高协－汇丰中国青少年高尔夫发展计划”中的一项重要内容。它以“推广和普及高尔夫球运动理念，为中国的青少年提供高尔夫球运动的起步平台，丰富孩子们暑期生活”为宗旨，全力促进高尔夫运动在中国的普及，为许多青少年创造了解高尔夫文化，体验高尔夫乐趣的机会。这项活动自２００７年开始实施至今，每年都利用暑期举办多次活动，目前累计已有数以万计的少年儿童参加，并有许多孩子因此而喜爱和参加了高尔夫球运动。根据“中高协－汇丰中国青少年高尔夫发展计划”的安排，２０１２年度的夏令营活动分别在上海、珠海、大连、北京、深圳、苏州、广州、杭州等八个城市举办。据组织者介绍，夏令营主要面向６－１８岁，较少或从未接触过高尔夫运动的青少年，并根据每年的推广重点，除了高尔夫发达地区，还充分考虑不同地区的参与热情，在全国分设站点举办。今年各站夏令营活动时间根据各个城市的实际情况，时间为２天至４天不等。大连新城高尔夫练习场位于大连开发区的棉花岛，地理位置优越，交通便利。坐北朝南的球场环境优美舒适，配套设施完善。会所采用最新双层灯光打位结构，设计雅致舒适，练习场全场２６０码，打位面对大海，周围视野开阔，更是别具一格。“中高协－汇丰中国青少年高尔夫发展计划”是国内唯一经官方认可的青少年高尔夫发展计划，包括青少年高尔夫球比赛、高尔夫训练营（夏令营及冬令营）、高尔夫校园计划以及青少年高尔夫排名系统等内容。这项计划自创办以来得到各地高协、球场积极的响应和支持，为国内众多青少年高尔夫爱好者搭建了一个良好的学习和竞技平台。夏令营的全部资金和教材都由发展计划提供，而培训课的教练均为中国高尔夫球协会认可的职业教练，以确保课程的专业性和权威性。组织者表示，对高尔夫球运动感兴趣的青少年都可报名免费参加培训，但为了达到普及的目的，让更多的青少年有机会接触到高尔夫，夏令营将不接受重复报名。“２０１２汇丰全国青少年高尔夫夏令营”由来自中国高尔夫球协会、汇丰银行、Ｒ＆Ａ以及ＩＭＧ等机构的专业人士组成的委员会监督实施。５１００西藏冰川矿泉水为本计划提供活动用水。同时，本项活动也得到了各地区高协的鼎力支持。通过各方的共同努力，中国高尔夫运动将继续蓬勃发展，也为中国的青少年高尔夫爱好者提供了一个更加宽广的发展空间。