北京时间７月２５日《今日美国》消息：公牛官方今天宣布放弃匹配火箭对阿西克的报价，这意味着土耳其中锋成为火箭的一分子。总经理莫雷对这个结果非常兴奋，他接受采访时多阿西克进行了点评。莫雷认为，阿西克新赛季的场均篮板将达到两位数。“我们已经好久没拥有阿西克这样的７尺大个子了。有他在，我们的篮下防守将有了保障。”莫雷眉开眼笑的告诉记者。为了得到阿西克，火箭开出了３年２５１０万美元的报价，其中末年的薪水高达１４９０万，这让芝加哥人无奈放弃了续约阿西克的想法。上赛季，阿西克在公牛打满了６６场常规赛，场均３．１分５．３板１次盖帽，当然他的场均出场时间只有１５分钟。展望新赛季，如果火箭追逐霍华德和拜纳姆失败，那阿西克有望成为首发中锋。不难看出，莫雷对阿西克寄予了极大的期望。“要想在自由市场上找到一名适合自己的优质中锋，那真的是太难了。我们一直在努力，渴望引进一名出场机会少、但实力又值得我们信任的大个子，我们深信他是个可以场均斩获１０多个篮板的球员，他也是全联盟最好的内线防守者之一。”莫雷说。当然莫雷也承认，阿西克的进攻还需要好好提高。至少从目前看，阿西克还不是一个合格的进攻球员。进入ＮＢＡ两年来，阿西克的场均得分只有２．９分，这意味着他还有很大的提升空间。“他目前只是个擅防守的单一型中锋，这只是我们对他的首要要求。显然，他还需要提升自己的进攻能力，否则个人发展将会受到限制。”莫雷说。火箭的主教练麦克海尔，也对阿西克的到来感到欣慰。众所周知，麦帅是一名非常重视防守的教练，而阿西克则是他所喜欢的类型。“我们很欣赏（阿西克）的打球方式，事实已经证明，他是一名非常卓越的防守者。接下来我们会帮助他继续提高自己，他的防守感觉非常好，无球时的策应也让人满意。”麦克海尔说。“我们的目标是不断提升球队战力，但没有人知道接下来会发生些什么，也不懂能获得什么样的机会。去年我们曾以为自己能获得重量级的球员，但这并没有发生。所以，你只能做好准备，当机会来临时，及时的去把握住。”莫雷告诉记者。（搜狐体育　清河村）