（搜狐体育　汪勇　７月３日山西晋中报道）中美女篮奥运备战赛今天进入第二天的争夺，中国女篮以１００－８２大胜美国女篮职业联队，收获两连胜。本场比赛苗立杰继续神勇发挥，砍下全场最高的２２分以及奉献４次助攻，小将高颂同样打出华丽数据，贡献２１分８个篮板。在昨天两队首回合较量中，中国队以９９－７４同样大胜，为此美国队在今天中午的训练中特意加练了一个小时，做了针对性部署，所以首节比赛他们２１－２７落后６分，相交昨晚首节就输掉１４分，已经取得不小的进步。不过，中国队在苗立杰和高颂轮番进攻中，在第二节很快将比分拉开。“美国队比昨天打的好一些，对这里适应了，对我们也更加了解，针对性更强一点。相比，我们比昨天更好地保持势头，以快为主的风格得到了很好的展现。今天我们的命中率不错，这是我们技术风格的体现。”主教练孙凤武赛后接受搜狐体育中国女篮官网采访时表示。中国队三分球１５投１０中，命中率高达６６．６％，两分球也有５９％的高命中率，但是美国队在命中率方面并没有吃亏太多，三分球１６投８中，５０％，两分球也有５４％的命中率，对于中国队攻强守弱的问题，孙凤武甚是担心。“但是在防守上，被对手投进了８个三分球，临场习惯性的外线回收太多，接下来我们进一步解决这个问题。”在７月１７日女篮前往法国进行奥运前最后热身之前，中国女篮只剩下明天一场热身赛了。这支女篮现在状态如何，孙凤武做了点评。“总体上，现在已经进入到第三阶段，队伍有了相对稳定的阵容，磨合我们的技战术打发，相对比较好的状态，每个人上去都有状态。”他说。“（接下来两周）一个要保证体能训练，前一段时间我们体能训练比较好，还有针对性训练，奥运会名单全部出来了，我们的训练要有更多的针对性。”孙凤武说。（来源：搜狐体育）