波什生死战或替补出场北京时间６月１０日凌晨，来自《波士顿环球报》的消息称，首发或替补，现在这不是克里斯－波什关心的问题，他只想再次快乐的打球。东部决赛生死战即将于当地时间周六晚进行，波什会首发吗？当地时间周六上午在结束投篮训练后，波什表示他计划替补出场，而之前２场比赛，波什都未首发。因为东部半决赛首战拉伤腹部肌肉，波什伤停３周连续缺席９场季后赛，他直到东部决赛第５场才复出。那场比赛波什打了１４分钟，而第６战波什出战２８分钟。是否首发会影响波什的状态吗？“龙王”说道：“我认为只要我们能继续打球，是否首发并没关系，我认为现在我们做得不错，所以我继续出任替补没有问题。总之，我不会改变自己的打球方式，我只想为球队做出自己的贡献。”东部决赛打了２场比赛，波什场均有８．０分６．５篮板１．５盖帽入帐。热火队主帅斯波尔斯特拉表示他要到赛前才会公布东部决赛第７战首发阵容。“波什帮助我们赢得了第６场，”斯波尔斯特拉说道，“在极端形势下，在竞争非常激烈的东部决赛，波什终于找回了一些状态，这对他是个好消息。他在压力下的发挥很稳定，我想这有助于他在第７场的表现。”目前来看，斯波尔斯特拉不太会变更首发阵容，巴蒂尔和哈斯勒姆仍将出任首发内线，另外３名首发球员是勒布朗－詹姆斯、韦德和查莫斯。第６场波什最大的贡献在与防守，无论是面对加内特还是凯尔特人队的小个阵容，波什在防守端的表现都可圈可点，这也是热火队最终１９分大胜的原因之一。“从防守做起，”斯波尔斯特拉说道，“这是波什目前所想的，也是他在场上所做的。”有意思的是在此之前，波什从没有打过季后赛抢七大战；还有自新秀赛季之后，波什在这个系列赛之前一直都是首发。“我对自己的出场时间并不担心，”波什说道，“对我来说要做的是尽全力表现，当我在场上时，我希望能做出贡献。”勒布朗－詹姆斯在第６战的表现给人留下深刻印象，“皇帝”全场有４５分１５篮板５助攻入帐。当地时间周六上午，凯尔特人队主帅道格－里弗斯表示球队很有可能在今日之战调整对詹姆斯的防守策略，这也就意味着生死战绿军很有可能对詹姆斯采取包夹，就如同系列赛前几战韦德遭遇的情况一样。“詹姆斯是伟大的球员，他有着强烈的求胜欲望，”里弗斯说道，“当然我们需要做出改变，如若不做出改变的话，你真的不知道詹姆斯会在比赛中还有怎样的表现。”（搜狐体育　ｊｉｍ）