杭州绿城今晚将在主场迎来强敌江苏舜天，在双方第一回合比赛中，绿城队是大比分败北，冈田也吃到了来华执教后的第一场败局。此番两队再战，中超的格局已经有所改变，大部分球队在二次转会中进行了人员补充，舜天队前天也火线引进了一名白俄罗斯外援，而绿城队没有多少建树，反而失去了队长杜威。今晚的交锋也因此格外引人注目，绿城能否借主场之利拿下三分呢？昨日下午，绿城在主场黄龙体育中心进行了一个多小时的适应训练与基本战术演练。大战将至，队员们丝毫不敢懈怠，整个训练紧张而有序。在赛前新闻发布会上，主教练冈田武史对自己的弟子们表示了肯定。他表示这段时间杭州天气炎热，队员们还是能够积极训练，全力备战，球队目前在心态、体能上都处于不错的状态。冈田武史对比赛也进行了展望：“虽然对手是一支不错的球队，但是我相信我们会取得比赛的胜利。”上赛季，舜天主场２比０击败绿城，绿城则在主场１比０战胜舜天，双方各自主场取胜，可谓平分秋色。而本赛季两队在３月１７日的中超第二轮交锋中，绿城客场０比３不敌舜天。针对上一场的大比分落败，冈田武史对这场比赛也做了相应调整：“江苏舜天速度很快，并且外援前锋破门实力很强，但是我们都对其做了相应准备。目前球队的打法、队员的状态与上一场比赛相比都有了较大变法，比赛也将有新的结果。”目前杭州绿城以５胜５平６负积２０分的战绩排名中超第八名，二次引援中球队核心杜威的离队对球队的战力与气势有不小影响。但绿城主场对舜天保持着３战全胜的纪录，这一纪录不知能否继续延续，近况不佳的绿城能否在主城将势头正盛的舜天拉下马来，答案今晚揭晓。