昨日，根据ＮＢＡ官网记者大卫·奥尔德里奇透露，林书豪如今已经和休斯敦火箭正式达成协议，他接受了火箭为他开出的一份为期３年总价值２５１０万美元的合同，而纽约尼克斯从此时开始，将会有７２小时的时间去考虑匹配这一合同。对于林书豪来说，他已经从一位底薪球员正式变成了一位未来三年平均年薪超过８００万美元的联盟新贵，而他第三年的年薪更是达到了１４９０万美元。而来自《ＮＢＣ》的著名记者库特·赫林却撰文表示林书豪的篮球水平配不上１４９０万美元的年薪。战场——尼克斯和火箭的博弈林书豪的这份合同属于此前被美国媒体誉为“毒药丸”的典型合同，这份合同的前两年中，林书豪的年薪只有５００万美元左右，而在第三年则暴涨到接近１４９０万美元。而据称这份合同具有完全保障性，因此假如尼克斯想要吃下这份合同，他们可能就要面临在林书豪持有合同的第三年，为这份合同至少缴纳同等水准即１５００万美元左右的奢侈税问题。虽然尼克斯财大气粗并且一心一意想要续约林书豪，但是这对他们来说仍然是一个不小的压力。此前传闻中火箭为林书豪开出的意向合同与这份合同并不一致，现在这份合同明显比之前的条件更为优渥，从火箭的最初意向合同和这份新合同的比较中，足以看出他们仍然愿意为获得林书豪付出更多的代价。而尼克斯如果在这种情况下留下林书豪，在财政方面将受到沉重打击。如果尼克斯最终有所犹豫，那么火箭会因此而获得一位优秀球员和其背后不小的亚洲市场，这将会是他们继姚明之后又一次成功的商业运作。异动——专家称林书豪不配关于林书豪争夺战，资深专家认定无论过程如何激烈，最终的结局早已确定，这位在上赛季创造草根奇迹的后卫将继续以首发身份为尼克斯效力。《ＮＢＣ》著名记者库特·赫林撰文表示以林书豪的篮球水平，根本配不上１４９０万美元的年薪，但他的市场价值极大令纽约尼克斯无法舍弃，纽约军团即便付出高额的工资和奢侈税也要留下林书豪。实际上，虽然火箭提升了报价，虽然尼克斯如果匹配将承受更大的经济负担，但纽约军团还是会留下林书豪的。专家认为，尼克斯之所以不惜砸出重金挽留林书豪，主要原因并不是林书豪在比赛中的贡献，他的赛场价值配不上１４９０万美元的年薪。林书豪令尼克斯难以舍弃的是他的市场价值，他能够为球队带来赞助商，能够帮助球队卖出球票。ＮＢＡ是一个商业联盟，尼克斯必须从商业的角度考虑问题。在争夺林书豪的同时，火箭还将向欧米尔·阿西克开出邀请合同，接下来就要看芝加哥公牛是否会匹配了，阿西克争夺战的结局目前还无法预料。番外——火箭“姚明时代”已终结昨日，在林书豪正式接受火箭报价的同时，火箭正式利用特赦条款裁掉了路易斯·斯科拉，这位为火箭效力了５个赛季的阿根廷国手就此离开球队。而在斯科拉被裁员之后，火箭可以说也彻底告别了球迷因为喜爱姚明而看火箭比赛的时代。回顾姚明最闪耀的也几乎是最后的２００８－２００９赛季，那个赛季在他周围的队友，如今已经再无一人留在火箭了。２００８－２００９赛季，包括姚明在内，一共有１７位球员曾经在火箭效力，而共同征战过季后赛的共有１３人。实际上在上赛季结束之前，这１３人中就仅有凯伊·洛瑞和斯科拉两人留在火箭当中了。仅仅三年时间，火箭进行了彻底的大换血和大清洗，斯科拉成为最后离开火箭的姚明时代的球员，也断绝了不少姚明球迷对火箭仅存的一丝挂念。现在的火箭，钟情于挖来林书豪，钟情于用大量年轻球员和选秀权去换霍华德和魔术的其他垃圾合同，而他们留给稍老一些甚至只是三四年前的球迷的那一份牵挂，却已经在频繁的交易中荡然无存了。