北京时间６月９日，２０１２赛季法国网球公开赛将进入第１４个比赛日，２１时将进行万众瞩目的女单决赛争夺，２号种子莎拉波娃将和２１号种子埃拉尼展开终极对决，其中前者要冲击全满贯荣誉，而已经获得女双冠军的后者将力争将黑马奇迹实现到底。最终两个传奇哪个能够实现，就让我们拭目以待！搜狐体育将从２１时开始为您图文直播本场比赛，欢迎您的关注。到目前为止，埃拉尼还保留着在今年法网豪夺双冠的可能，回顾她在本届法网的晋级之路，她击败了两位前赛会冠军——０８年冠军伊万诺维奇和０９年冠军库兹涅佐娃、两位世界前十——澳洲猛女斯托瑟和德国一姐科贝尔，其中库兹涅佐娃和斯托瑟都是她此前数次挑战却从未击败过的对手。无论最终能否夺冠，埃拉尼的２０１２法网之旅都已足够辉煌。如果埃拉尼夺冠是黑马奇迹，而莎娃夺冠则是又一个全满贯壮举，但遗憾的是两个传奇只能实现一个。虽然埃拉尼一路走来已经不止一次的将不可能转化为可能，但是她从莎娃手中抢到苏珊－朗格伦杯的可能性还是微乎其微，二人此前从未交过手，俄罗斯人强势的打法让她多次扮演了遭遇战杀手的角色，埃拉尼尽管有多变的技战术打法和灵活的跑动，但是这些在莎娃面前恐怕很难有机会施展。既然两个传奇只能实现一个，那么就无需为埃拉尼的功亏一篑惋惜了。