北京时间７月９日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在正赛首轮的一场比赛中，中国选手梁文博对阵“威尔士龙”史蒂文斯，比赛中史蒂文斯状态更加出色，一路领先并且打出单杆破百，最终总比分５－３将梁文博淘汰出局。梁文博上赛季表现不理想，排名赛几乎没有出彩的战绩，本赛季首站无锡赛又是没能打进正赛。本届澳大利亚公开赛梁文博签表并不佳，在首轮就将迎来强劲对手史蒂文斯。在目前的世界排名上，梁文博是位居第２９位，而史蒂文斯则是高居第６位。首局比赛中，梁文博进入状态非常快，取得２７－０的开局。随后比赛进入长时间的防守争夺，梁文博抓住机会上手，轻松拿下胜出首局。第二局比赛中，这局进行的非常胶着，史蒂文斯一直处于领先的位置，最终５９－２６拿下这局，将总比分扳成１－１平。第三局比赛中，史蒂文斯手感继续回升，上手后单杆打出１２８分清台胜出，总比分２－１反超。第四局比赛中，史蒂文斯继续控制着主动权，拿下这局后连胜三局总比分３－１领先。局间休息后第五局比赛开始，史蒂文斯率先上手拿下３１分，随后梁文博控制了主动权，单杆拿下６７分但没能形成超分。史蒂文斯开始追分，比分追成６０－６７时双方在最后两颗彩球上展开争夺。史蒂文斯打进粉球，但没能叫位到黑球，随后梁文博一杆长台打进黑球拿下这局，总比分追成２－３落后一局。第六局比赛中，史蒂文斯取得１３－０的开局，随后比赛陷入长时间的防守争夺，梁文博接连错失连续得分机会，史蒂文斯拿下这局后总比分４－２拿到了赛点。第七局比赛中，梁文博手感有所恢复，上手单杆打出７１分挽救一个赛点，总比分追成３－４落后一局。第八局比赛中，史蒂文斯率先上手拿下４６分，随后梁文博开始追分，单杆拿下６１分后进攻黄球失误。史蒂文斯抓住机会再度上手，清台７３－６１逆转拿下这局，从而以总比分５－３将梁文博淘汰出局。