北京时间７月１３日消息，夏洛特山猫队上个赛季仅仅获得了７场胜利，他们整个赛季的胜率只有可怜的１０．６％。老板迈克尔－乔丹在接受采访时表示，那段时间是他进入篮球领域所经历的最艰难的时刻，不过他依然坚信山猫的未来十分光明。“我是一个竞争者，我从来都不希望因为失败而登上联盟历史纪录榜单。”六届总冠军得主、名人堂成员迈克尔－乔丹说道。“你要清楚，上赛季是一个缩水赛季，我们的球队经历了大量的伤病，我们有很多年轻的小伙子。这些都给我们造成了很大的影响。我们饱受批评，虽然很多人质疑我们，但我们仍感觉我们已经拥有了合适的建队根基，这些年轻的孩子们就是我们的根本。”乔丹表示。乔丹承认自己也要为上个赛季糟糕表现承担责任，“去年一些不该发生的事情都被我们赶上了，我该承担全部责任，不幸的是那些事情还是发生了。但我看到了这支球队的进步空间和光明未来。我们拥有很多多才多艺的家伙，我们的工作人员非常努力，我们还拥有一个激情四射的主教练。”乔丹说道。在经历一个失败的赛季后，山猫开始重建，首先乔丹为球队选中了ＮＣＡＡ圣约翰大学助理教练邓拉普接任球队主教练一职。虽然邓拉普的资历尚浅，但乔丹却坚信他们找到了一位非常适合自己球队的主帅。山猫队中拥有出色的年轻球员，其中包括杰拉德－亨德森、肯巴－沃克、比斯马克－比永博以及２０１２年榜眼秀迈克尔－基德－吉尔克里斯和杰弗里－泰勒。乔丹认为，这套阵容足何时能够让山猫杀进季后赛，要取决于这些年轻球员的成长速度。“迈克（邓拉普）是个擅长调教年轻球员的年轻教练，他会和这些孩子们一同训练，并确保他们可以取得进步，”乔丹说道，“我们正在竭尽全力建立一个非常强大的球队文化，我想我们已经拥有了合适的拼图，接下来的只有时间问题，这一切要取决于这些孩子们的进步速度。”２０１２年的选秀大会上，山猫用手中的榜眼签选中了迈克尔－基德－吉尔克里斯，乔丹表示吉尔克里斯和自己的昔日队友斯科特－皮蓬十分相似，两人都是多才多艺的家伙，攻防两端都非常出色。“每个人都在抱怨说他（吉尔克里斯）的投篮，但他从来没告诉我说他害怕投篮，他可以投篮，他相信自己可以将球投中，我非常相信他能够做到。”乔丹表示。