中新网清远７月１２日电（刘烨　陈建族）中国高尔夫球女将冯珊珊在赢得大满贯赛后首次返回家乡，在１２日举行的媒体见面会上，冯珊珊分享了多年在美“征战”的经历，并大方回应自己的情感问题，直言希望未来的另一半是个懂高尔夫的人。今年６月１１日，在世界女子职业高尔夫球四大满贯赛事之一的ＬＰＧＡ锦标赛中，来自中国广州的冯珊珊以２８２杆（低于标准杆６杆）、领先第２名２杆的优势，在职业生涯首次捧起大满贯赛冠军奖杯，成为首位夺得四大满贯赛冠军的中国大陆高尔夫球协会注册球手。回到家的冯姗姗脸上洋溢着喜悦的笑容，她坦言自己能取得这样的成绩要感谢中国高尔夫球协会、广东省高尔球协会、广州市高尔夫球协会和广州市体育局等部门的大力支持，并感谢５年来一如既往支持她的赞助商韩国可隆（ＫＯＬＯＮ）集团，感谢他们在她的职业生涯中的鼓励和支持。２００７年刚到美国时，冯珊珊有诸多不适，但如今赴美打球已有五个年头的她已经能说上一口流利的英文，并学会了享受生活，“比赛是生活的一部分但不是全部，我会和朋友出去聚餐、唱卡拉ＯＫ、看电影。”在当天的新闻发布会上，冯珊珊也大方地回应感情问题，　她表示自己不会找高尔夫球员做另一半，但希望对方是个懂高尔夫的人。冯珊珊说，自己不排斥找男朋友，“谈恋爱和打球不会互相影响。”（完）