斯科特－马查多北京时间７月１３日消息，ＮＣＡＡ联盟的助攻王斯科特－马查多将代表休斯顿火箭队参加夏季联赛。马查多在接受采访时表示，在选秀大会上落选给他带来了很大的伤害。同时他也表示，为火箭队征战夏季联赛是最佳的选择，豪言会给火箭带来前所未有的影响。ＮＢＡ选秀大会可以改变很多人的命运，因此艾奥纳学院的马查多每天都在努力训练，希望能够在选秀夜的大屏幕上看到自己的名字，期待着自己的梦想能够成真。但遗憾的是他整个夜晚都没能听到自己的名字。“我非常失望，”马查多说道，“那一晚（选秀夜），我希望听到自己的名字．．．．．．的确，这让我非常失望，感觉受到了很大的伤害。之前，我还听说自己很有戏，但后来什么都没有发生。”尽管落选，但之后仍有诸多球队追求马查多，不过这位２０１１－１２赛季ＮＣＡＡ一级联盟场均助攻王却认为火箭是最适合自己的球队。“在选秀结束后的当天晚上，我就接到了几支球队的邀请，”马查多说道，“每个人都打电话给我，邀请我参加他们的球队的夏季联赛，但最终我选择了火箭队，因为在那里会有更好的机会。”“我知道自己可以适应这个联盟的对抗强度，夏季联赛给了我一个展示自己才华的机会，我知道自己能够做些什么。火箭团队给了我很大的鼓励，他们告诉我，他们知道我可以在比赛中发挥出重要的作用，这就是我为什么会选择火箭队的主要原因。”２０１２年的ＮＢＡ拉斯维加斯夏季联赛将于美国当地时间７月１３日至２２日期间进行，总共有２４支球队参加，将要打６０场比赛。火箭的首场比赛将于美国当地时间７月１３日下午５点拉开帷幕，他们的第一个对手则是多伦多猛龙队。本届联赛，火箭共出战五场。“我想我会撑起这支球队的，会给火箭带来前所未有的影响。”马查多说道，“我真的可以做到。在这五场比赛中，我会向大家展示所有技能，我想说的是，我现在已经准备好了。”马查多身高１．８５米，司职组织后卫，出生于纽约皇后区。他在２０１１－１２赛季率领艾奥娜学院杀入了ＮＣＡＡ锦标赛，交出了场均１３．６分、９．９次助攻和４．９板的成绩单。值得一提的是，他该赛季的投篮命中率高达４９．５％，三分球命中率也高达４０．４％。另外，场均９．９次助攻也是ＮＣＡＡ的当季最高值。