北京时间７月６日晚，２０１２赛季俄罗斯总统杯女排赛在叶卡捷琳堡进行到第三天，意大利女排首场是直落三局以３－０送波兰二队三连败；古巴女排随后是苦战四局以３－１终止巴西二队的连胜脚步；而东道主俄罗斯女排今天则是轮空。这样，俄罗斯和巴西同积６分领跑群芳，意大利和古巴暂时拿到３分紧随其后，而战绩三连败尚无积分进账的波兰二队尴尬垫底。意大利３－０胜波兰二队第一场比拼，首日惨遭巴西二队逆转的意大利女排同样是开局不利，在先下一球后却连丢６分暂时落后到１－６，好在利用强攻反击逐步反超比分到１０－９和１６－１４。不过，波兰二队利用对手松懈的机会再度是以２０－１７超出比分，而意大利女排在顽强追分到２３－２３平后，凭借关键比分下手果断以２６－２４艰难险胜。次局较量，意大利女排同样是在开局分别落后到５－６和１２－１４，不过通过奋力追分扳平到１０－１０和１４－１４。在以比分１５－１６落后暂停时，意大利女排稍作调整后再度发力改写比分到１８－１８平，并且是以２０－１９和２２－２０轻松地完成反超。战至局末关键时刻，意大利女排连得３分定格比分到２５－２０，随即将局分改写到２－０领先。易地而战，波兰二队则是在比分落后到３－４后，通过连续强攻反超到８－７。不过，意大利女排则是分别以１３－１１和１８－１５夺回主动权。虽然波兰二队曾经短暂将比分迫近到１７－１９和２０－２２，但是意大利女排打出精彩配合以２４－２２领先获得赛点，并且防反建功以２５－２２锁定胜局，同时送给波兰二队尴尬三连败。巴西二队１－３负古巴第二场较量，古巴女排在短暂相持到２－２和６－６平后，利用强攻突破率先以８－７赢得先手。在古巴女排稳步改写比分到１０－９和１４－１３后，由主攻萨萨坐镇的巴西二队顽强追分到１７－１７和２０－２０平。在比分激战到２４－２４平的关键时刻，古巴女排利用跳发球和强攻优势以２６－２４先胜。巴西二队则是在第二局暂时是以５－３和８－６抢占先机，随即利用一攻下球和拦网紧盯巩固住领先优势到１２－９和１６－１２。在比分差距扩大到１３－１９后，古巴女排曾经短暂追分到１５－２０和１６－２２，但是并没有抓住防反机会而以１８－２４送出局点，并且是以１９－２５失利被巴西二队扳平局分。重整旗鼓的古巴女排在第三局是以８－５领先暂停，不过在改写到１０－７时被巴西二队连追两分，好在强劲攻势和发球建功分别是以１４－１１和１６－１２打破僵局。在比分战至１８－１３和２１－１５后，双方球队一攻配合流畅提高比分到２３－１８，古巴女排两度发威是以２５－１８领先局分到２－１。死磕第四局，巴西二队开局攻传较为凌乱，暂时是以０－３和２－５落后古巴，但是在激战到７－７和１４－１４平后，连得两分是以１６－１４领先技术暂停。然而，古巴女排强势跳发和高点暴扣优势尽显，相继是以２０－１９和２３－２０完成反超，最终定格比分到２５－２３终止巴西二队的连胜脚步。（搜狐体育　胡延宇）