本报讯　７月１日，国家体育总局训练局旁，一间布置得朴素庄重的会议室里，备受瞩目的世界游泳冠军孙杨在鲜红的党旗下举起右手，宣誓成为一名光荣的中国共产党预备党员。这是欢送浙籍体育健儿出征伦敦奥运会的一个特殊安排。领誓的是刚获任浙江体育职业技术学院党委副书记、前中国游泳队总教练张亚东，一起宣誓的还有亚运会游泳冠军吕志武。孙杨刚从澳洲训练归来时间不长，正在北京积极训练，看上去精神状态很不错。伦敦奥运会上，孙杨将承担中国男子游泳金牌零突破的重任。２０１１年上海游泳世锦赛，年仅２０岁的孙杨以１４分３４秒１４打破了男子１５００米自由泳沉寂了１０年之久的世界纪录，成为中国男子游泳冉冉升起的一颗耀眼之星。在即将出征伦敦奥运会前，能够“火线”入党，对孙杨来说具有十分重要的意义。他坦言，“我在２０１０年亚运会之前递交了入党申请书，终于在出征伦敦奥运会之前成为预备党员，我感到很高兴，这对我来说是一种动力，也是一种激励。我希望自己能在奥运会上取得好成绩来回报家乡人民对我的期待和厚爱。”　（程士庆　金湖）本报厦门６月２９日电　兼职记者郑志君报道：今天，正在厦门紧张备战伦敦奥运会的国家乒乓球男队，与厦门市体育局机关党委共同携手，举行了备战伦敦奥运新党员宣誓仪式暨厦门市体育局创先争优表彰活动，共同面对党旗，重温入党誓词，隆重纪念中国共产党建党９１周年。在国家乒乓球男队主教练刘国梁的领誓下，国乒队的张继科、马龙、许昕、郝帅、李平、赵卫星与厦门市体育局的１０名新党员，面对党旗庄严宣誓。共同重温入党誓词的还有国家乒乓球男队全体运动员、教练员、工作人员，厦门市体育局机关全体党员和体育局系统党支部的党员代表、团委书记、创先争优表彰对象等近１００人。新党员代表张继科在发言中表示，要不断加强党性修养，发挥共产党员的先锋模范带头作用，刻苦训练，认真备战，争取在伦敦奥运会上以优异成绩为国争光，回报党和社会，争做一名合格的共产党员！国家体育总局乒羽中心党委副书记、副主任李振国，厦门市体育局党组书记、局长余振杰等领导出席了仪式并讲话。值得一提的是，随着张继科和马龙的入党，今年前往伦敦的男女共６名队员将全部由中共党员组成，这在以往的奥运会赛场上并不多见。