本报讯　记者孙秋峰报道：第八届斯坦科维奇杯洲际篮球赛将于７月６日至１０日在广东天河体育场进行，这是记者６月６日在北京进行的新闻发布会上获悉的。国际篮联终身名誉主席程万琦、篮管中心副主任胡加时、综合部主任徐岚、广州市篮协副主席姚学智、亚洲职业篮球管理发展公司及悦达·起亚相关方面的负责人出席了新闻发布会。胡加时表示，斯杯作为一项由洲际顶级球队参加的赛事，如今已进入第八届，对推动世界篮球运动的发展，起到了积极的推动作用。他认为，在备战奥运的关键时刻，此项赛事的进行将对备战中的中国男篮大有裨益，“对磨合队伍，提高男篮技战术水平，起到了积极的促进作用。”本次比赛共有４支球队参加，除中国男篮外，另三支球队分别为澳大利亚队，非洲冠军突尼斯队和俄罗斯队。比赛采取单循环赛制，每日进行两场比赛，１０日将进行最后的冠亚军决赛和三四名的名次之战。当有记者问及易建联的归队时间表时，胡加时透露，“易建联前一段时间在处理一些私人事务，并在东莞进行恢复性训练，目前已返美处理一些个人事务，他将在２２日中国男篮进行四国赛时，与全队会合，并可能上场进行热身。”据悉，本次杯赛后，中国男篮将前往欧洲进行伦敦奥运前的最后热身。本次比赛由国际篮球联合会主办，中国篮协、广州体育局和广州篮协承办。与斯坦科维奇杯牵手三年的悦达·起亚再次为本次赛事冠名，匹克公司则从首届起一直与该项赛事携手。