连续两个赛季夺取德甲冠军的多特蒙德本赛季并没有志得意满，主帅克洛普表示希望能带领球队夺取联赛三连冠。而本赛季从门兴格拉德巴赫队引进的中场新星罗伊斯无疑是多特蒙德卫冕道路上的一大关键球员，主帅克洛普在接受采访时表示，希望罗伊斯能有效填补香川真司走后留下的空缺。本赛季多特蒙德花费了１７１０万欧元从门兴引进了罗伊斯，而同时中场核心香川真司则转会去了曼联。原本外界猜测克洛普会用格策来填补香川真司走后留下的空缺，并且在新赛季的球衣号码分配中，格策得到了代表中场核心的１０号球衣，看上去格策新赛季出任多特蒙德首发前腰已经是板上钉钉的事了。但主帅克洛普在接受采访时却表示，自己无意让格策踢中路，而会让罗伊斯取代香川真司的位置。罗伊斯的特点是速度奇快，克洛普正是希望能用罗伊斯这个特点去冲击对手防线，从而为中锋莱万多夫斯基输送炮弹，担当球队的第二攻击点。克洛普表示：“罗伊斯是一名非常出色的球员，非常适合我们的战术体系。”目前多特蒙德的中场可谓人才济济，除了格策和罗伊斯，格罗斯克罗伊茨、库巴和佩里西奇等球员上赛季的表现也非常出色，新赛季这些球员之间的竞争也会非常激烈，主帅克洛普在排兵布阵方面也将会有多种选择。在接受采访时克洛普表示：“当这些球员们发挥出自己全部潜能的时候，那么我们的攻击线将会十分的强大，我希望下赛季我们能做的更好。”