巴克利赞詹姆斯北京时间６月２３日，据美媒体消息，热火通过五场大战，击败了雷霆，詹姆斯在奋斗了９个赛季之后，获得了一个总冠军奖杯。ＴＮＴ解说员查尔斯－巴克利对詹姆斯夺冠进行了祝贺，巴克利表示真为詹姆斯感到高兴，我与马龙、斯托克顿都没有尝过总冠军的滋味。“在我的职业生涯里面，我从来没有获得过一个总冠军，所以作为没有总冠军的球员，我总是对那些伟大的球员很支持，”巴克利说，“我和马龙、斯托克顿在球场上，都没有尝过总冠军的滋味。真心为詹姆斯感到高兴，他一直都是这个联盟里面很伟大的球员，这个晚上，我真为他感到相当的高兴。祝贺他！”总决赛第五场比赛之前，巴克利就预测了热火将会打败雷霆，问鼎本赛季的总冠军。“刚开始的时候，我预测的结果是热火会４－２战胜雷霆夺冠，可是我要更改这个结果了，我认为热火五场比赛就能解决雷霆。现在我已经准备好，开始我接下来五个月的旅行了。”巴克利在此前就看好热火。尽管对詹姆斯现在是持支持的态度，可是巴克利仍然觉得两年前詹姆斯选择离开骑士，加盟热火的决定有些问题，“事实上，我还是希望詹姆斯当年做出的选择是：留在克利夫兰骑士，因为那里的球迷实在是太棒了，到了迈阿密热火，他们没有那样的真正的球迷，迈阿密的球迷都是一些只希望看胜利的人。”巴克利认为詹姆斯现在比以前要成熟了很多，“詹姆斯以前的确犯过错误。当初他没有事先告诉骑士的管理层，这让很多人都很讨厌他。”巴克利说，“可是他本赛季成熟了很多，他也为当年离开骑士的事件公开道歉了。在我看来，假如詹姆斯在那件事情上，能够早点道歉的话，也许一切都早就烟消云散了。现在一切都过去了，詹姆斯现在是联盟最出色的球员，同时他也是一个很好的人。”