南方日报讯　（记者／朱小龙）在昨晚进行的足协杯比赛中，客场作战的广州富力队以３比４输给辽宁宏运队。另外一场比赛中，主场作战的广州恒大队则是尽遣替补出战，最终以２比１战胜河南队。虽然辽宁队气势十足，赛前就放出高额赢球奖悬赏的消息，但远征客场的富力队并不打算将晋级之路拱手相让。毕竟，对于富力队争取亚冠名额的目标来说，足协杯冠军头衔同样是值得一试的捷径。相比青岛队、河南队等一些力保联赛的球队来说，尽管富力队人手并不富裕，但法里亚斯仍然排出了除刘成之外的所有主力，新加盟的李岩取代了他在后腰上的位置。这当然是一种硬碰硬的姿态。对于不擅客场的富力队而言，他们这场比赛的开局也相当顺利，不到５分钟就由雅库布助攻吴伟安打进一球，但辽宁队很快扳回一球。第２５分钟，卢琳再次破门为富力队再次取得领先，但辽宁队同样不屈不挠地由肇俊哲扳平比分。比赛的均势在上半场结束之前被打破，许博因为连续吃到两张黄牌被罚下，法里亚斯不得不用赵铭换下卢琳补强后防。但少打一人的富力队并没有因此而放弃比赛，雅库布第６０分钟劲射破网为球队再度取得领先。记者昨日从富力俱乐部还了解到，富力队在“广州德比”第二回合中击败恒大队所获得的８００万元赢球奖金，俱乐部将作为特例立即兑现，而不会和此前输球扣罚的奖金一起计算。据悉，富力俱乐部将会在今天启动财务程序，尽快将这笔奖金发放到球队手中。俱乐部副董事长陆毅告诉记者，之所以将这场比赛的赢球奖金单独计算，主要还是因为这场比赛存在着不同的意义。他说：“一是击败＇领头羊＇恒大队是非常不容易的事情；二是因为球队此前遭遇四连败，重新获得胜利扭转颓势也是很有意义的。富力队作为一支新军，奖金制度的建立还处于摸索过程中，但很多事情都还是存在着一定灵活性的。还是和以前说的一样，奖金对球员来说是作为一种额外的礼物，希望外界能够正确认识。”