华奥星空太原６月３日电（记者　康少寒）“珊汕姐是我的偶像，她的洒托和在赛场上表现出来的那种霸气非常让我钦佩。”夺得女子网上个人金牌后，蹦床美女李丹对记者说。２０１２年蹦床世界杯系列赛太原站比赛３日收官，在备受关注的奥运项目女子网上个人决赛中，李丹力压奥运冠军何雯娜，以５６．１９０分问鼎金牌。太原站也是中国蹦床奥运选拔积分赛之一，“以前全国冠军我都很少拿，这次夺冠给了我特别大的鼓励，也增添了我的信心。”这是李丹运动生涯中第二次备战奥运会，“参加奥运会是每个运动员的梦想。０８年，因为自己实力不够没有被选拔上。四年后肯定会更努力一些，更上心一些，包括跟教练的配合方面。以前训练凭的是一股蛮劲儿，现在也知道用脑筋了。”虽然选拔积分赛尚未结束，谁将代表国家征战伦敦奥运会也无定论。但静下来的时候，李丹依然会想像自己站在奥运赛场上的情景，“然后浑身是劲，充满动力。”当然李丹也清楚，想在队友中脱颖而出也并非易事，因为大家的实力都很强。竞争是残酷的，“但我们队伍的氛围非常好，队友间的关系也非常好。平时训练和比赛中，大家都是互相学习，互相促进，完全是一种良性竞争。“李丹说，“不管最终选拔上谁，我相信队友们都会由衷为她高兴，因为她代表的是中国和中国蹦床队。”在国家队，李丹与黄珊汕同住一个宿舍。“珊汕姐是我的偶像。她的洒托和在赛场上表现出来的霸气非常让我钦佩。”黄珊汕曾在２００４年雅典奥运会上勇夺女子网上个人铜牌，为中国蹦床队实现了奥运奖牌零突破。但四年后的北京奥运会，被寄予厚望的她却出现重大失误，败走麦城。“那种打击真的很大，如果是我早就抱头痛哭了。但她依然很坚强，这也是我最钦佩她的地方。”李丹说。（完）