本报讯（记者李航）计划赶不上变化！出乎所有人意料的是，即将签约的巴西外援林肯，前日例行体检后查出双膝前十字韧带的陈旧性伤情，泰达俱乐部不得不放弃与林肯签约。“虽然他表示这两个赛季一直在踢，但没办法，体检报告很清楚，真伤了谁也负不了这个责任。”泰达一位官员遗憾地表示，俱乐部昨日已经“劝退”了巴西外援，新外援只能从备选人员中重新筛选。事实上，在主帅吉马良斯的推荐下，泰达还是非常看好这位巴乙联赛银靴得主的巴西外援。然而，谁也没有想到的是，周二下午体检结束后，俱乐部高层和教练组就从医院方面得到了一个意外的消息，“双膝前十字韧带都有撕裂的情况，撕裂程度接近３／４，虽然他说这两个赛季一直踢也没事，但这个风险确实太大了。”俱乐部一位官员透露，大家看到体检报告后也非常吃惊，毕竟这种伤情也许一个拼抢动作韧带就会完全断裂，所以征询各方面意见之后，俱乐部做出了“劝退”的决定。“当然不情愿，他都快哭了，很想留下来，但没办法，真伤了谁也负不了这个责任。”俱乐部官员表示，目前林肯已经返回巴西，泰达外援调整只能启动应急方案。目前，距离１２日二次引援大门关闭仅有一周时间，泰达俱乐部手中还有几位备选人选，因此一周时间完成引援计划还是抱有乐观的态度。“应该没问题，从备选中再筛选一下，争取赶在１２日之前完成。”据记者了解，之前媒体爆出的希森和米克尔森两位欧洲杯丹麦国脚已无可能加盟泰达，但传闻泰达正与捷克金靴拉法塔进行接触。不过，主帅吉马良斯认为球队目前最急缺的还是高大前锋，所以俱乐部引援范围相对固定。尽管泰达走背运，但竞争对手在昨日却接连传出“利好”消息。鲁能俱乐部宣布，与绿城后防大将杜威签约，转会费高达千万人民币。虽然年龄偏大，但可以肯定的是，近来状态不错的杜威的加入，对提升鲁能防线整体能力有着积极的意义，或许这桩转会就是鲁能联赛后半程走出困境的“胜负手”。除此之外，恒大俱乐部在昨天也宣布了与穆里奇续约４年的消息，这位巴西强援续约后，年薪将超过２００万美金，这会更加刺激穆里奇进球的欲望。