如果说津青之战有亮点的话，那无非就是泰达队两名新人杜震宇和尤万西奇。半个小时的表演时间，两名球员还是显示出了一定的水平，不过赛后在接受采访时，两人异口同声地表示：＂我还需要和球队尽快磨合，另外体力上还需要尽快加强。＂　眼看球队在进攻端表现糟糕，吉马良斯在第５７分钟的时候一口气换上了杜震宇和尤万西奇，目的就是为了加强进攻。赛前的时候，吉马良斯还对外公开表示，尤万西奇由于手续等问题不会登场，但事实上他却和所有人开了一个玩笑。登场后，杜震宇担任了习惯的左边前卫，尤万西奇则出现在了中锋位置，而阿尔斯的位置则相对后撤。巴西人的布置已经非常清楚，这将是泰达后半赛季的最强人员配备，这场比赛已经见了雏形。杜震宇登场的时间里，表现得还算抢眼，他的传中球和突破还是能够看到功力，只是距离最佳状态还有一些差距。杜震宇最精彩的表现是发生在终场前，他在左路摆脱了对方两名球员的防守后策动了一次进攻，这次表演也赢得了球迷的不少掌声。相对于杜震宇，尤万西奇则有些平淡，在梅尔坎贴身的逼抢下，他显得并不太适应。不过尤万西奇还是贡献了一次射门，他转身后抽射可惜偏出，这也是他唯一的亮点。赛后在接受采访时，两名新人异口同声地表示，还需要加强和球队的磨合。杜震宇这样认为：＂我毕竟已经很长时间没有系统训练了，体能上还有一些问题。这场比赛我非常想用进球和助攻来帮助球队取胜，可惜没有完成心愿。＂杜震宇希望外界能够抛开自己头上的那顶＂中超先生＂的帽子，＂毕竟这个奖项距离我已经很长时间了，我有压力也有信心，希望能够尽快完成进球。＂本报记者　申炜