华奥星空北仑６月３０日电（记者　李旭）伤兵满营的情况下，对阵土耳其一战依然祭出了全部主力，中国女排主教练俞觉敏坦言主场的压力是一方面原因，“从主观上将，教练组也希望让队员们通过比赛来找准位置，在奥运会上放低姿态去拼对手。”２０１２年世界女排大奖赛总决赛进入第四轮争夺，东道主迎来欧洲新贵土耳其，这也是中国队在伦敦奥运会的小组赛对手。尽管张娴、曾春蕾、杨珺菁、魏秋月等人都受着不同程度的伤病缠身，但在今天的比赛中，俞觉敏还是打出了手中全部的底牌。既然队员有伤病，且对手又要在伦敦照面，为何不顺水推舟隐藏自己的实力呢？俞觉敏坦言，主场作战的压力是其中原因之一。“毕竟是在国内比赛，关注度这么高，现场又来了那么多球迷，如果打得太难看，实在对不起到现场助威的球迷。”如果说这是“被动”的话，在教练组意识里，“也想在这样艰难的情况下尽全力去打，看看我们队员的潜能有多少，和对手的差距在哪里。从主观上将，教练组希望让队员们通过比赛来找准位置，在奥运会上放低姿态去拼对手。”“通过比赛可以看到，土耳其在技术的细腻程度、整体的配合默契方面都要强过我们，对手的１３号的进攻非常有威胁。”俞觉敏评价，“教练组对于对手肯定有了更深入的了解，比如如何在下一阶段里有针对性地去布置防住对手的跳飘球。”虽然输给了奥运会直接竞争对手，但是俞觉敏认为这一场比赛对于队伍的自信心不会有太大打击，因为队伍的身体状况摆在那里。“总决赛后队伍会积极调整，我认为队员会客观看待自己，不会盲目自信也不会过多悲观。”去年世界杯，中国队在非常艰难的情况下夺得第三从而拿到晋级奥运会的首批入场券，让教练组看到了队员们的潜力。俞觉敏坦言，很有信心带领中国队从伦敦奥运的死亡之组中出线。１．你怎么看女排１－３土耳其？已经拼尽全力，实力不济，为之奈何．．．双方状态半斤八两，中国奥运有戏．．．过程较丰满，结果很骨感．．．好消息是中国伤号没再增加．．．．没感觉，输麻木了２．预测奥运对阵土耳其结果？女排３－０或３－１土耳其女排３－２土耳其女排２－３土耳其女排１－３或０－３土耳其