联赛“二次转会”大门将于下周一开启，而武汉卓尔队已在未雨绸缪。昨天下午一张熟悉的面孔出现在汉军训练场上——小将蔡顺，如不出意外将正式加盟卓尔队。蔡顺：这次是真的“回家”在年初的首次转会市场中，武汉卓尔用掉全部５个内援转会名额，引进罗毅、周恒、谭斯、李钢、忻峰，而３个年轻球员（１９９１年出生）转会名额中仅用掉一个，从陕西队将杜法买回。在“二次转会”中，卓尔俱乐部拟用掉剩余的２个年轻球员转会名额，蔡顺则是俱乐部首先考虑的人选。蔡顺是地地道道的“武汉伢”，出自鲁能足校青训体系，曾多次入选国青队，也曾代表武汉队在２００７年城运会上夺冠。上赛季蔡顺转会加盟中超杭州绿城，后租借至湖北中博效力，在联赛中有不俗表现。本赛季蔡顺回归绿城，由于伤病等原因未在中超联赛中出场。卓尔方面看中这名小将的潜力，将以转会形式将其引进。对蔡顺来说这次再度回归算得上是真正“回家”了！效力于比利时色格拉布鲁日队的小将汪洋同样是１９９１年后出生的球员。时值欧洲联赛休战期，汪洋回汉休假。卓尔俱乐部也曾多次与其接触，希望其回汉效力。但昨日俱乐部总经理陈旭东表示，由于汪洋与色格拉布鲁日队尚有一年合同在身，而他本人也希望履行完这份合同再作考虑。当然，如果一年后汪洋以自由身选择武汉卓尔，则汉军将省去一笔不菲的转会费。此外，俱乐部正在着手对外援进行调整，目前最有可能被调整的外援为前锋瓦洛耶斯。小瓦本赛季出场机会寥寥，期间更是数次受伤。本报记者　马万勇