晨报讯（记者　刘竞超）在０：３大比分输给广州恒大队之后，辽足吃到了本赛季的首个主场败仗。而在昨日，俱乐部突然发生变动，副总经理黄祖刚选择了离开。对于离开的原因，黄祖刚表示：“我是以搞好辽宁足球为前提而工作的，如果真心搞足球，我一切都无所谓。”微博发布离别宣言在辽足的历史上，黄祖刚是一个重要的人物。１９９７年，黄祖刚第一次进入辽足，在１５年的历史中，这位曾经的球迷领袖先后四次在辽足工作过。昨天下午，黄祖刚更新了自己的微博，他写道：“拒绝挽留，辽足是我此生最爱，但我要第四次与你分手！请不要让我说出具体理由，过去、现在和将来都将印证：为你，为爱，为信仰，牺牲几次，值！”这意味着，回归辽足仅一年多的黄祖刚将再一次离开辽足俱乐部。昨晚，记者拨通了黄祖刚的电话，说起离开辽足的原因，电话那头的声音有些低沉。黄祖刚说：“人不到伤心处，也不能做出这样的决定。我是以搞好辽宁足球为前提而工作的，如果真心搞足球，我一切都无所谓。但当球员、球迷都不满意的时候，那我就要认真考虑离开了。”球员表达不舍之情去年七月，黄祖刚就曾萌生过去意，当时是因为他在打击票贩子的过程中遭遇了人身威胁。黄祖刚表示，这次离开的直接原因也是由于票贩子猖獗。黄祖刚说：“去年就是这个情况，今年对恒大还是这个情况，黄牛党已经堵到俱乐部门口了。票贩子如此猖獗，当我保护不了广大球迷的利益的时候，我只能离开了。”说到这时，黄祖刚有些哽咽，“我一直以为，我们所从事的这个工作是要对社会负责，要有很强的社会责任感的人才能去做。我在这个位置上很尴尬，当我做不到的时候，我就只能离开．．．．．．”得知黄祖刚离开的消息后，辽足很多球员都在第一时间通过微博表达了不舍之情。于汉超说：“脚踏实地、实心实意想干事的人，成为了悲剧性人物。”张鹭则表示：“刚看到黄祖刚总经理再一次离开的消息，心里有种说不出的感受。不知道原因，但可以肯定，失去这样一个干实事的人，是我们的损失！祝福您未来一切顺利。”对于球员们表达的感情，黄祖刚非常感激，“他们都是了解我的，我也是在为他们争取利益，祝福这些小伙子们吧！”