北京时间６月２２日消息，在总决赛第五场获胜、总比分４－１击败雷霆后，詹姆斯终于得到了自己职业生涯第一个总冠军。皇帝也顺理成章的当选为总决赛ＭＶＰ，就此实现了常规赛和总决赛双料ＭＶＰ的巨大成就。在ＮＢＡ漫长的历史上，此前总共只出现过１２次双料ＭＶＰ，而获此殊荣的球星仅有８人。就在今天，詹姆斯成为了历史第９人！虽然ＮＢＡ早在１９５６年就已经开始评选常规赛ＭＶＰ，但总决赛ＭＶＰ奖的设立直到１９６８－６９赛季才出现。在此前总共４３年的历史上，单赛季包揽常规赛ＭＶＰ和总决赛ＭＶＰ双料殊荣的现象总共只出现过１２次，最早的一次出现在１９６９－７０赛季。而在这１２次中，获得殊荣的球员仅有８位，依次是威利斯－里德、贾巴尔、拉里－伯德、魔术师约翰逊、迈克尔－乔丹、奥拉朱旺、奥尼尔和蒂姆－邓肯。威利斯－里德是ＮＢＡ历史上第一位同时获得常规赛ＭＶＰ和总决赛ＭＶＰ的球星，１９６９－７０赛季这位尼克斯传奇中锋在总决赛中上演了ＮＢＡ历史上最令人不可思议的王者回归，带领尼克斯获得了球队历史上第一个总冠军。１９７０－７１赛季，年轻的贾巴尔在雄鹿复制了里德的辉煌成就，同样是带领雄鹿获得了队史上第一个总冠军，“天勾”毫无悬念的成为双料ＭＶＰ。在贾巴尔之后，联盟第三次出现双料ＭＶＰ等了足足１３年。１９８３－８４赛季，效力于凯尔特人的拉里－伯德成为史上第三位双料ＭＶＰ。一年之后，“大鸟”创造了一项新的历史纪录：他成为了史上首位连续两年荣获双料ＭＶＰ的球星。不过拉里－伯德的纪录并没有保持太长时间，２０世纪９０年代，“篮球上帝”迈克尔－乔丹带领公牛两次取得三连冠，同时“飞人”也连续两个赛季当选为常规赛和总决赛双料ＭＶＰ，分别是１９９０－９１赛季和１９９１－９２赛季。但这并非乔丹的全部，１９９５－９６赛季和１９９７－９８赛季乔丹又两次成为双料ＭＶＰ，４夺双料ＭＶＰ的成就前无古人后暂无来者。在乔丹缺席的１９９３－９４赛季，火箭队史头号球星奥拉朱旺带领火箭夺冠，成为了那个赛季的双料ＭＶＰ。１９９９－２０００赛季，沙奎尔－奥尼尔带领湖人成功夺冠，大鲨鱼毫无悬念的成为那个赛季的双料ＭＶＰ。仅仅三年之后，联盟史上最伟大大前锋之一的蒂姆－邓肯再传捷报，成为２００２－０３赛季的双料ＭＶＰ。在邓肯之后，联盟再也没有出现过双料ＭＶＰ，即便强如科比也未能做到过。然而就在今天，勒布朗－詹姆斯做到了，历史第９人诞生了！（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）