魔兽德罗巴转会申花的肥皂剧，终于画上了句号。纵观德罗巴的转会历程，可谓受尽波折，如今终于峰回路转，申花和德罗巴间有情人终成眷属，申花也组成了中超乃至全亚洲最豪华的锋线组合。以下，我们来回顾下德罗巴的加盟历程。２０１１年末　外媒曝申花欲签魔兽德罗巴在搞定阿内尔卡后，申花队在世界足坛范围内都引起了广泛关注。这时，申花队的投资人朱骏，在接受外媒采访时，表示申花队在继续追逐切尔西阵中的魔兽德罗巴。包括法国队报、英国路透社等，纷纷披露了这样的消息。申花同时拥有德罗巴＋阿内尔卡这样的梦幻组合？这无疑令无数上海乃至中国球迷充满期待。２０１２年１月　申花给恒大十天期限不过，在外媒关于德罗巴的转会事宜时，也提到了广州恒大的名字。沪穗双雄争夺德罗巴，这也令魔兽的转会更显扑朔迷离。对于德罗巴到底花落谁家，朱骏显得很大气，他表示不会同恒大抬价让外人看笑话。他表示，“给恒大十天时间，让他们同德罗巴先谈，如果他们拿不下来，我们再继续同德罗巴谈。”朱骏的表态也引起了恒大俱乐部的不满，他们表示球队从来没有同德罗巴接触过，怀疑朱骏已经基本搞定了德罗巴，只是抬出来恒大炒作。２０１２年１月　德罗巴宣布赛季结束前留切尔西就在上海球迷期待早日看到阿内尔卡＋德罗巴的梦幻组合时，德罗巴随后的表态却给他们泼了一盆冷水。在年初的时候，德罗巴宣布将为切尔西至少征战完该赛季，这也意味着德罗巴在冬季转会申花的路，已经被堵死。２０１２年２月　传德罗巴索申花１１号球衣德罗巴加盟的时间表，被定在了夏天。申花方面甚至提前准备好了德罗巴的球衣，据悉，德罗巴对１１号球衣情有独钟，希望在申花能够披１１号战袍出战。原本１１号的主人宋博轩，则表示愿意将１１号的球衣，让给大名鼎鼎的魔兽。２０１２年３月　媒曝朱骏叫停德罗巴谈判在申花方面同德罗巴的转会，朝着良性发展之际，事情却再次产生了波折。有媒体报道，因为申花其他股东未按照之前商定的办事，让朱骏成为申花的绝对大股东，同时球迷对阿内尔卡的转会，反响并不是很强烈，这一切都令朱骏深感心灰意冷，要叫停同德罗巴的谈判。２０１２年４月　朱骏同德罗巴谈话在４月份时，朱骏同德罗巴之间进行了通话，双方就三个问题进行了沟通。双方的通话时间达到了２１分钟，其中，朱骏还询问了德罗巴在切尔西队的队友兰帕德的状态。莫非申花准备将这位英格兰国脚也收入帐中？一切都让人浮想联翩。２０１２年６月　马拉多纳霍奇森确认德罗巴赴申花在这段时间里，马拉多纳所执教的阿联酋国内豪门亦是冒了出来，被传为将同申花争夺德罗巴。不过，马拉多纳执教的球队最后宣布放弃，原因是缺少足够的预算，球王本人也承认了德罗巴将归属申花。同时，英格兰队的主帅霍奇森，也确认了这样的消息。６月２０日　德罗巴宣布加盟申花德罗巴的转会肥皂剧，终于在这一天落下了帷幕。北京时间６月２０日下午，德罗巴在个人网站上正式发文宣布，他的新东家正是上海申花。＂今天我很高兴，我与中国上海申花俱乐部完成合同签署，在申花将效力两年多时间，直到２０１４年１２月３１日，我将在七月份到队。＂随后，申花正式对外宣布德罗巴的加盟事宜。在经过了半年多的波折后，这位极具世界影响力的超级巨星终于宣布莅临上海滩，他也将成为中超联赛史上最大名气的外援。（小蜜蜂）