荐和值１５、个位６、百位１中出看好五码组三０１２５７和值分析：周中重点关注小数和值尾。除４余０和值间隔１１期后解冻，短期必要关注回补；２路和值后期要关注走热。综合推荐：７、１１、１２。号码冷热：近７期，排列三热号为１９５６２，关注“十位５”“个位２”。温号为３，关注“十位３”。冷号为７４８０，胆码０在３个位置都有机会，另防“个位４”。组三提示：组三本周应稍偏热，有１－２次表现机会。建议关注六码组三０１２４５７，去年下半年经过一波大冷势，至今未充分回补，本身具有较强的走热欲望，从遗漏走势图看，关注周四前的表现。缩小范围，重点五码组三０１２５７，前３次开出间隔均超过理论值，回补应很迅速。跨度趋势：跨度３－７区间近期表现较少，后期要多加关注；看好０路跨度回暖。综合推荐：３、５、６。特别提示：建议关注六码组六０１２５６７的短期表现。理论间隔８期，去年底至今的开出间隔一直偏大，从遗漏走势图上看后期有明显的走热趋势，周二、周三的表现很敏感。缩小范围，重点五码组六０１５６７，前两次开出间隔依次为４６期、２３期，出现第二落点特征，短期回补几率较大。“偶偶奇”连续经过较大间隔，周二、周三有表现机会，建议关注。（牛亮）