草莓冰激凌是温网观众的至爱，预计销售２８吨的草莓。历史最悠久的温布尔登网球公开赛周一（６月２５日）开赛，除了茵茵绿草、白衣短裙之外，温网的另一风景线就是冰激凌草莓。温网为期约两周，消耗的草莓多达２８吨。英国人也好吃草莓，本土生产的草莓全部内销还有缺口，每年还从西班牙、以色列、摩洛哥、埃及等地进口。雨水不停今年英国雨水特多，影响草莓收成，不少人担心，今年温网，草莓恐供不应求。英国草莓种植业主桑迪·布斯（Ｓａｎｄｙ　Ｂｏｏｔｈ）说，与去年相比，今年草莓季节迟来两周半，同比收成减少２５％。与之形成反差的是，中国近年草莓种植增长势头迅猛，过去十年草莓市场增长１０倍，成为仅次于美国的草莓出口大国。与中国其它行业一样，草莓行业迅猛增长也是得益于便宜的地价、劳动力以及税收上的优惠政策等，欧洲很难与中国竞争。英国草莓业专家戴维·辛普森（Ｄａｖｉｄ　Ｓｉｍｐｓｏｎ）说：“中国草莓制造业投资巨大，成为新的增长点，这方面的科研也越来越多。”辛普森说，随着中国中产阶层的扩大，草莓需求也越来越大，不过，中国产量增加势头迅猛，加之海外销售收益的吸引，可以预见未来草莓出口越来越大。冷冻和新鲜不过，中国的草莓出口主要集中在冷冻草莓，中国已取代波兰，成为英国最大的冷冻草莓出口国。但是，英国消费者青睐的是新鲜草莓，而且要求“草莓味足”，市面上销售的６０％爱尔桑塔（Ｅｌｓａｎｔａ）草莓，这种草莓抗病菌能力强，成为种植商的青睐，但消费者则说，这种草莓“味道不足”。可见，中国草莓要进军英国市场乃至是一年一度的“温网大餐”还有一段距离。对中国草莓商来说，一个令人振奋的消息是欧盟取消了３４．２％的进口关税，中国草莓商的利润前景更大，但倘若能出口味道更好的新鲜草莓，则中国草莓业主也会成为“温网”的获利者。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）