楚天都市报讯　记者彭菲尼克斯放弃林书豪后，不少纽约球迷在推特上骂林书豪是“贪得无厌的叛徒”。事实果真如此么？昨日，美国《体育画报》独家披露了林书豪签约闹剧的诸多内幕——从一开始，尼克斯就对“林来疯”信心不足，且从未表现挽留诚意。“坦白讲，我更希望留在纽约。”林书豪说，“但我要寻找一支需要我、将我纳入未来发展规划的球队。现在，我终于可以松一口气了。”目前，林书豪已抵达休斯敦接受体检，下赛季他将重披７号战袍。３０天挽留一次　３０秒和平分手距离尼克斯匹配火箭报价的最后期限只剩１小时，林书豪终于接到了尼克斯总经理格伦沃德打来的电话，通话时间不到３０秒。格伦沃德只说了三句话：“我们本来想留下你，但这份合同行不通。代我向你家人问好。祝你好运。”林书豪压抑住内心的挣扎和疑问，礼貌地说：“我只想说，谢谢你．．．．．．也祝你好运。”就这样，ＮＢＡ历史上最具争议的一次人员调整只用了不到半分钟便草草收场。林书豪说，在这１个月里，尼克斯管理层只和他联系过一次。即便如此，他也从未想过离开纽约。６月底，尼克斯主帅伍德森在一次会面时说服林书豪留在纽约。“伍德森向我承诺：＇你肯定是首发，你会成为球队很重要的一部分。＇”林书豪说，“那个夜晚，我真的很激动。”点评：尼克斯后来的种种做法，给林书豪传递的信息却是：我们需要你，但又不是那么迫切地需要你。休城竭力虔心　纽约三心二意自由球员签约期的第一天，尼克斯告知林书豪以及他的经纪人：虽然球队有意让林书豪留下，但他们还需引进另外几名控卫。尼克斯透露给林书豪的四人候选名单中，三人是３６岁以上的老将：纳什、基德和安德烈·米勒；第四人则是２８岁的费尔顿。也就是说，费尔顿并不是尼克斯放弃林书豪之后的“备胎”。这也是为什么尼克斯不提前给林书豪报价，让他试水自由球员市场的原因。而此后火箭在７月４日正式邀请林书豪来休斯敦见面。“火箭不断为去年裁掉他的行为道歉，说那是一个天大的错误。”林书豪经纪人笑道，“他们说了太多次，我的耳朵都快起茧了。”林书豪被火箭的诚意和热情感动了，而后摆在他面前的，也只有火箭这一份报价合同。当林书豪在网上读到尼克斯签下费尔顿的消息时，他第一次有了不祥的预感：“我可能回不了纽约了．．．．．．”点评：尼克斯老板多兰说林书豪和火箭签约是对纽约的“背叛”，但如果你真想留下林书豪，早干嘛去了？面对种种误解　他依然爱纽约林书豪重回火箭遭到外界的种种误解，最令他难过的是，有人说他“只在乎钱，忘记了尼克斯对他的知遇之恩”。“如果我在乎钱的话，我可以签很多代言合同。”林书豪说，“但我只想把精力集中在赛场上。”所以，到目前为止，林书豪代言的厂商只有三家。“一年前，我的目标只是在联盟里生存下去，拼搏下去，只要不被裁掉就心满意足了。”林书豪说，“我现在拥有的一切是我做梦都没想到的，也超出了我的实际需求。”林书豪说，他真正怀念的，是在纽约度过的神话般的两个月，这是金钱买不到的，也是无法复制的。“我深爱着纽约的球迷。”林书豪说，“他们对我的拥戴和支持，是我此生最美妙的经历。直到我行将就木的那一天，我依然会这么说。我愿意把自己余下的职业生涯献给这些球迷。”点评：如果你爱一个人，送他去纽约，因为那里是天堂；如果你恨一个人，送他去纽约，因为那里是地狱。下赛季，当林书豪回到麦迪逊花园广场时，纽约球迷会以怎样的方式迎接这位曾经的“纽约之王”？我们拭目以待．．．．．．他们说．．．．．．林书豪的表现始终如一，非常稳定。他的数据可能不会是３０分１５助，不过他在场上的贡献可远不止是数据这么简单。他能打得很好，是一个非常优秀的球员。　——科比没有人知道林书豪可以达到怎样的高度，我已经准备好和他在球场上对决。　——安东尼我们是一支年轻的队伍，林书豪必须成为我们的一名领袖。　——火箭队的主教练麦克海尔