早些时候，曼联官方宣布与欧文不再续约，这也意味着前英格兰国脚再次成为自由球员；虽然他在老特拉福德的职业生涯依旧不顺利，但欧文拿到了梦寐以求的金牌——英超联赛冠军，这也算是欧文职业生涯最重要的一枚奖牌。眼下的欧文与其他球员度假不同，他正在忙于找下家，遗憾的是到目前为止他未能找到满意的“新家”，需要指出的是，在英国天空博彩公司的赔率单上，没有豪门的身影，不是英超保级队就是低级别联赛的球队，全都是欧文不想去的，按照赔率的多少显示，最接近欧文的是斯托克城。据悉，斯托克城对欧文很有诚意，但这支球队并不符合欧文的标准。日前，迈克尔－欧文接受媒体采访时亲承，他要加盟的球队必须有能力去争夺锦标，显然作为英超中下游球队的斯托克城并没有这个实力。“如果没有好的机会，那么我觉得就这样吧，在我职业生涯最后阶段，我喜欢做我自己喜欢做的事情。”欧文说，“我不是说加盟的球队一定要有夺冠的实力，但我不希望加盟的是一支为保级而战、随时有降级危险的球队。我清楚我自己仍然处于高水准的层次上，我在曼联每一次出场都能够证明，我现在３２岁，还能再踢几年。”英国媒体《每日邮报》称，如果欧文接下来没能找到心仪的下家，那么他将选择退役。现年３２岁的欧文是上世纪９０年代末、本世纪初最红的球星之一，不满１７岁便在英超联赛中登场，甚至首场英超联赛就取得进球，且不满１８岁便拿到了英超金靴。１９９８年法国世界杯上，欧文在阿根廷与英格兰的比赛中大放异彩，连过阿根廷四名球员攻入了一粒世纪入球！从那时起，欧文从球星变成了真正的巨星。在效力利物浦的七年时间里，欧文拿到了除英超冠军和欧冠奖杯外的所有俱乐部赛事冠军，甚至在２００１年帮助利物浦夺得五冠王。毫无疑问，在利物浦期间，欧文是最风光的阶段，依靠着２００１年帮助利物浦夺得五冠王荣誉以及世界杯预算赛上客场对德国的帽子戏法，让他夺得那个年度的欧洲金球奖，成为了继马修斯以及凯文－基冈之后，又一位捧得欧洲金球奖的英格兰球员，并肩普拉蒂尼、范巴斯特、克鲁伊夫、罗纳尔多以及齐达内等天皇巨星。２００４年夏天，欧文远赴伊比利亚半岛，加盟皇马，遗憾的是他未能在伯纳乌立足，一个赛季后重返英格兰，转投纽卡斯尔。２００９年夏天，纽卡斯尔降级英冠后，欧文以自由球员的身份加盟了利物浦的世仇曼联。在曼联效力期间，欧文像在纽卡斯尔一样，继续饱受伤病困扰，三个赛季下来仅代表曼联出场５２次，不过依旧攻入１７球，显示了较高的进球率。遗憾的是，欧文伤病过多，上赛季仅代表曼联出场４次，最终曼联无意再续约，欧文也再度成为自由球员。据统计，欧文的俱乐部职业生涯共出场４７３次，攻入２２１球，其中代表利物浦出场２９７次，攻入１５８球。在英格兰，欧文出场８９次，攻入４０球，他本有机会打破博比－查尔顿４９球的记录，但是卡佩罗执教英格兰后，欧文彻底被抛弃，２００８年之后就再也没有为三狮军团出场过。