北京时间６月２６日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛继续进行女单首轮比赛的争夺，赛会２５号种子——我国金花郑洁遭遇到了加拿大姑娘杜波伊斯的顽强阻击，双方鏖战２小时零３分钟，最终郑洁在先失一盘的情况下以４－６／６－４／６－３上演了逆转好戏，艰难晋级第二轮。中国金花第二轮比赛的对手是在法网横扫了自己的加拿大姑娘沃兹尼亚克，后者以６－２／７－５击败了俄罗斯的杜舍维娜。自从１０年的澳网四强后，郑洁在大满贯赛场一直战绩平平，之后连续六次止步第二轮，直到今年澳网才再度跻身１６强。前两周的草地热身赛上中国金花展示出了不俗的状态，她今天的对手杜波伊斯世界排名只有１０９位，职业生涯战绩平平，最高时也只排到过８７位。双方此前从未有过交手，以郑洁实力和经验上的优势，这样的一位选手还不足以爆冷。首盘比赛由杜波伊斯先发球，郑洁一上来就破发得手以１－０领先，不过加拿大姑娘马上就以同样的方式还以颜色，第三局杜波伊斯顺利保发，从而以２－１夺回了局分上的主动权，之后郑洁的发球局依然非常被动，结果只得了１分就再遭破发，这样加拿大姑娘再度强势保发后已经将领先优势扩大到了４－１；中国金花在第六局轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发止住颓势，第七局双方展开了激烈的缠斗，最终郑洁把握住第二个破发机会完成回破，艰难将比赛追回到局势，可是她之后却在自己的发球局错过了局点，杜波伊斯再度破发后以５－３领先进入自己的发球胜盘局，之后的两局也是在破发大战的节奏中完成，郑洁以４－６先失一盘。第二盘开局的形势和首盘如出一辙，又是郑洁破发后被对手马上回破，这次加拿大姑娘更强势的在第三局轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，开局２－１领先；之后双方各保一局，第六局郑洁的发球局又出现了危机，杜波伊斯只让对手得了１分就轻松破发，以４－２拉开了比分；此时的中国金花终于提升了状态，她连破带保连下两局，之后更是连下四分再度破发，从而以５－４领先来到自己的发球胜盘局，面对机会郑洁没有手软，连下四分保发以６－４扳回一盘。决胜盘郑洁乘胜追击，一上来又是连下四分破发成功，随后她又强势保发，很快建立起了２－０的完美开局；第三局加拿大姑娘终于轰出一个ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，止住了连丢六局的颓势；之后的比赛波澜不惊，双方一直顺利保发，郑洁将领先优势保持到了５－３领先；杜波伊斯在第九局没能顶住非保不可的压力，很快以０－４０送出了３个赛点，最终郑洁在第一个赛点上就成功兑现以６－３锁定胜利，逆转晋级第二轮。（搜狐体育　王锋）