北京时间７月６日凌晨，虽然之前有消息称贾森－基德接近以３年总价值９００万美元的合同重返达拉斯，但现在情况来了个１８０度大转变。在考虑了１整天之后，基德改变了注意，这位３９岁的老控卫决定离开达拉斯，选择加盟纽约尼克斯队。据悉，基德与尼克斯队达成的协议与之前小牛队提供的３年９００万美元差不多；也有消息称基德可能以先签后换的形式前往纽约。如若基德履行完这份３年合同，届时将年满４２岁；也就是说基德极有可能在纽约结束自己的职业生涯。或许小牛队没想到，在接连错失德隆－威廉姆斯、纳什和贾森－特里之后，他们没能留住基德。在此之前，一度传出基德有可能低薪加盟篮网队并成为德隆替补的消息，不过ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩曝料，基德不会加盟篮网队，他将与小牛队签约。事实上马克－库班对自己开出的３年９００万美元的报价很有信心，基德也几乎同意签约，但在权衡再三后这位老将变卦了。基德刚刚履行完他与小牛队３年价值２５００万美元的合同，今夏他成为完全自由球员。在刚刚过去的缩水赛季常规赛，基德场均有６．２分５．５助攻４．１篮板１．７抢断入帐；而职业生涯，基德场均拿下１３．０分９．０助攻６．４篮板１．９抢断。谈及为何改变主意转投尼克斯队麾下，基德这样解释道：“因为我认为我能给尼克斯队帮助。”对小牛队而言，在失去基德后，他们很有可能加紧与自由球员德隆特－韦斯特的续约谈判。此外，小牛队还在考虑是否给替补中锋马辛米，以及卡迪纳尔新合同。尼克斯队之前一直希望能引进纳什，但最终纳什被交易至湖人队；所以尼克斯队转而与基德商讨加盟事宜。几经周折，基德终于改变主意选择前来纽约，这对尼克斯队而言绝对是个好消息。基德与２０１１年小牛队夺冠时的内线主力泰森－钱德勒重聚，这位老控卫将辅佐卡梅隆－安东尼和斯塔德迈尔。同时，基德的加盟令林书豪在纽约的未来产生了不确定性。本周早些时候，受限制自由球员林书豪拜访休斯顿，火箭队向他报价４年３１００万美元。林书豪和他的经纪团队正在考虑是否接受这份邀请合同；如若林书豪接受，尼克斯队有权匹配任何球队对林书豪的报价。不过从火箭队给出的接近８００万美元的年薪来看，尼克斯队若想匹配，今后球队财政会遇到很大的问题，尤其是２０１３年开始实行苛刻的奢侈税制度。所以基德的加盟让尼克斯队有了喘息的机会，即使林书豪今夏离队，基德也能挑起球队的进攻组织大梁，更何况尼克斯队还有托尼－道格拉斯和伊曼－香珀特两名年轻后卫。（搜狐体育　ｊｉｍ）