北京时间６月３０日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛将进入到半决赛的争夺，宾汉姆将对阵马克戴维斯，而沃尔顿将和坎贝尔展开对决。从实力对比上看，宾汉姆和沃尔顿会师决赛几率更大，但本届赛事已经诞生太多的冷门，戴维斯和坎贝尔任何一人出现在决赛中，也不会让人感觉到意外。马克戴维斯ＶＳ宾汉姆马克戴维斯本届赛事状态非常出色，首轮就爆出大冷门，将丁俊晖淘汰出局，第三轮更是５－０零封多特强势杀进半决赛。但戴维斯在半决赛将遭遇强敌，同样是本届赛事表现神勇的宾汉姆。战绩上看，马克戴维斯本次打进半决赛，已经创造了其在排名赛上的最佳战绩，而宾汉姆则是上赛季的澳洲赛冠军，本赛季ＡＰＴＣ赛张家港站冠军。宾汉姆有一个特点，就是在赛季初段往往状态神勇，上赛季就是揭幕战澳洲赛一举夺冠，本赛季又是在赛季首个赛季ＡＰＴＣ站赛夺冠，而首个排名赛张家港又打进半决赛。宾汉姆从实力和战绩上占据优势，而马克戴维斯本届赛事表现出了不错的防守功力，能否克制宾汉姆的进攻，将是戴维斯能否杀进决赛的关键。沃尔顿ＶＳ坎贝尔沃尔顿在０８年的上海大师赛中就曾经扮演了一次黑马，一路杀进决赛最后夺冠。本届无锡赛沃尔顿有望重演辉煌，至少目前的四强选手，沃尔顿在实力上不怵任何人。坎贝尔本届赛事表现惊艳，晋级之路击败了斯蒂芬李和威廉姆斯这样的强敌。实力对比上沃尔顿占据优势，但前面比赛中坎贝尔已经屡屡扮演了巨人杀手的角色，即便沃尔顿实力不俗，但是距离威廉姆斯斯蒂芬李这样级别的选手还是有差距，所以坎贝尔晋级决赛的机会同样非常大。在冷门横飞的一届赛事中，戴维斯和坎贝尔最后会师决赛，相信也不会令人惊奇。如果出现这样的情况，那么本届无锡精英赛又将诞生一位新的斯诺克排名赛冠军选手。