曾经提到裁判这个词，我的感觉似乎只能用服从两个字来形容，除此而外在没有更多的描绘了。这几日在赛场中，每天望着那些屹立在赛场中的裁判们，我的脑海中总是不时的遐想着，如果一场正规大型比赛中没有裁判，那么赛场会是什么样子呢？无论严寒酷暑他们的着装永远都是一身笔直的黑西装，威严的妆容，英姿飒爽的精神面貌始终如一。看着一个个年纪不大，威严端庄的裁判们，我从里着实的对他们表示敬佩。回顾自己这些天的所见所闻，叙述一些小事情。上ＴＶ台的那天，那是第一次在赛场上与裁判直面相对。一场比赛下来，选手有多紧张，有多辛苦呢？我想参加过比赛的朋友都是感同身受的。然而在那小小的竞技场上还有比选手更辛苦的人，便是裁判。那天我看到为我执裁的裁判员，真的可以用大汗淋漓来形容了。然后在那样的情况下，裁判员甚至都没有为自己去擦一下汗水，没有任何不雅的行为，这便是王柏涛老师所带领的裁判团的职业素养。球手在不击球的时候，可以稍做休息。整场比赛中裁判都要站立着，不过我想最辛苦的，不是他们的体能的消耗，而是精神。裁判在执裁的时候，精神上必须保持着高度的集中，每一个小细节都不能错过他们的眼睛。他们不辞辛苦的为比赛付出着自己的心力！制裁中，挺严肃的挺认真的前几日与９０后美女裁判长王钟瑶聊天，她向我说起了一件非常让她无奈的事情。赛场中竟然有观众公然的挑逗，在她面前故意往地上扔钱，然后对她说美女帮忙捡起来．．．．．．我当时很是惊讶，不曾想过还会有这样没有素质的观众。于是我紧接着问到，那你是怎么做的？瑶瑶对我说，当时她很严肃对另一位裁判员说，过去帮他们把钱捡起来。那一刻，我心中暗暗点头，对这位不满２０岁的女孩非常的佩服。遇事不慌不忙的沉稳，随机应变灵活的思维，让她很巧妙的躲过了这件尴尬的事情。因为交谈了一段时间了，所以那时我也真正的感受到了美女裁判的温和、热情与俏皮可爱。随后我对她说，其实你本身真的特别开朗，好多网友和球迷都特别喜欢她，但是似乎她给人的感觉总是特别的傲气，特别的冷淡。她非常可爱的笑着对我说，其实她本身是一个特别俏皮的女孩，主持抽签仪式的时候自己说错了一个字，都会不经意的吐一下舌头，都能自己把自己逗笑了。但在工作中，她不能过度的热情洋溢，所担心的就是怕会招惹到这些让人尴尬事情。在这里我想说的是，自古英雄爱美人，在王柏涛老师的裁判团中除了瑶瑶之外还有很多的美女裁判。工作之外，她们是正在盛开的春兰秋菊　，爱花之人不会采花，要去欣赏那份美，而不是破坏。工作中，她们是不输男儿的铿锵玫瑰。请大家给与她们给多的关爱和尊重吧！李亚娜摆球也很认真清扫一下台昵在这里代表所有热爱中式八球的球迷以及中式八球网论坛所有的会员，向一直以来默默付出的王柏涛老师的裁判团队致以崇高的敬意。你们的职业是高尚可贵的，你们是赛场上永远不可缺少的繁星．．．．．．