从美国传来消息，上赛季制造“林氏旋风”奇迹的林书豪很可能会接班姚明，加盟火箭。今天，火箭队和林书豪将会面就签约的问题进行协商，而此次给林书豪开出的价码是年薪８００万美元。５个月前，林书豪和尼克斯的合同一直是保障性合同，年薪不到８０万美元。此次突然传出火箭中意林书豪的消息，很大原因在于火箭队无法满足队内球员德拉季奇千万年薪的要求，而火箭的另一名控卫洛瑞与主帅以及球队管理层的关系并不融洽。在这样的情况下，火箭队自然希望能得到一名有实力的控卫，所以莫雷将目光锁定在了林书豪身上。另一方面，尼克斯队至今仍未向林书豪报价，火箭引进林书豪已经是箭在弦上。实际上在上赛季，林书豪就和火箭签过短暂的合作，但是火箭队为了给签下的戴勒姆波特腾出空间，还没等到林书豪为火箭队作出贡献，就将他裁掉了。林书豪在纽约尼克斯队陷入低潮时惊人的表现为他引来大量的关注，５场１３６分的数据被美国媒体称为“Ｌｉｎｓａｎｉｔｙ（林疯狂）”。林书豪的这些表现也让火箭队懊悔不已。曾作为火箭队灵魂的姚明因伤离去多少给国人留下了遗憾，而且在姚明入主火箭队的这几年时间里为球队积累了大量亚洲人气，也为火箭队带来了不菲的收入。随着姚明光环的散去，休斯顿也陷入了人气低迷。考虑到林书豪特殊的背景，华裔面孔让他在中国国内积聚了大量人气，甚至有人将他看做姚明的接班人，如果这次火箭队和林书豪的“再续前缘”成功那么将会吸引更多国人的关注。