胜负彩１４场全析１、文茨皮尔斯ＶＳ莫尔德上轮莫尔德主场３：０大胜，且让客队吃了５张黄牌，两队实力差距太大。本场比赛４．７５—３．６９—１．６２的欧赔，看好莫尔德客场拿分。２、萨尔斯堡ＶＳ杜迪兰格首次交战爆了场大冷门，本场回归主场取分，１．０６的主赔没的选择单３。３、伊若尼奇亚夏普ＶＳ斯利纳主队战绩１０场７负不堪入目，客队１０场１负，首次战主场小胜一球。欧赔１．９７—３．３２—３．４４看好主不败的。查阅斯利纳欧冠之路非胜既负，本场拒绝平局。４、泽斯塔福尼ＶＳ内菲兹欧赔２．２５—３．３４—２．８０对主队信心不足，亚盘平半高水客不败５、伊拉纳斯ＶＳ沙漠洛克流浪先看客队本赛季表现低迷９战１胜实力令人堪忧，主队联赛表现略好些主场可以击败赫尔辛基。欧赔３．７—３．１０—２．８１，本场单钓主胜。６、迪比塞尼ＶＳ斯昆达堡欧赔１．２０—５．８３—１１．１８看好主胜，亚盘球半中低水上盘，本场看好客对无进球。７、贝尔格莱德游击ＶＳ瓦莱塔主赔１．１１超低赔博单。８、泽尔热兹尼卡ＶＳ马里博尔两个联赛的劲旅之间的较量。主场优势对这样的比赛影响大，上一次场主队暂时放弃联赛把重心放在欧冠还是４：１不及马里博尔。欧赔２．５０—３．２３—２．５４看好分胜负单钓客胜防３．９、ＫＲ雷克雅未克ＶＳ赫尔辛基本赛季赫尔辛基频繁爆冷表现低迷，重心在欧冠过外围赛前两轮问题不大。主场开１．２主胜，客场的２．０６可以单钓０，亚盘受平半对赫尔辛基不利复选３０防再次爆冷。１０、赫尔辛堡ＶＳ　ＴＮＳ全网络上轮首战客场的赫尔辛堡被逼平０：０，回归主场全取三分淘汰对手。亚盘开到两球中水，欧赔公司也开出１．１６的主赔予以厚望。１１、瓦尔达ＶＳ波里索夫巴特欧赔４．００—３．５０—１．７９，比较看好客胜，但上一轮对战波里索夫巴特９０分钟两球险胜，亚盘受半球高水甚至超高水，主看客不败。１２、林菲尔德ＶＳ利马素尔主队欧冠赛５场０胜状态堪忧，４．９的主赔希望渺茫客场不败，首选单０．１３、萨格勒布迪纳摩ＶＳ拉兹格拉德主队上场９０分钟一球扳平１：１，回归主场全取三分，半一中低水的亚盘对主队取胜不利，直接３０分胜负。１４、斯拉斯克ＶＳ布塔纳斯主队中下游球队两场友谊赛表现一般，上场客场０：２取胜，主场值得追捧，单钓主胜。