北京时间７月２７日，尼克斯核心卡梅隆－安东尼接受了媒体采访，回答了记者们提出的多个问题。安东尼表示，他是林书豪的坚定支持者。与此同时他还透露，已迫不及待的渴望新赛季与篮网的揭幕战。目前安东尼正在跟随梦之队参加奥运会，他有可能出任杜兰特的替补。采访自然少不了奥运会的话题，卡梅隆也回忆起了自己之前的两次奥运会经历。２００４年的雅典奥运会，他和梦之队铩羽而归，只获得了铜牌。４年之后的北京奥运会，“甜瓜”则见证了美国男篮的强势反弹，并为球队夺得金牌立下了汗马功劳。“那种感觉真的太美妙了，我之前从没有过那样的感受。当球馆里缓缓升起（美国）国旗时，你的心灵会受到震撼，很多人都在唱国歌，这让我记忆犹新。”安东尼说。伦敦奥运会很可能是安东尼生涯最后一次参加奥运会，所以他对这个机会非常珍惜。和队友们一样，卡梅隆希望美国男篮再次夺金。当然他们也很清楚，这一次夺冠难度比四年前要大，因为霍华德、韦德、罗斯、波什和格里芬等人均因伤将缺席比赛。“我们听到了很多质疑的声音，我们接下来会好好努力，用行动让那些人闭嘴。”安东尼毫不客气的说道。随后，记者们将话题转移到了ＮＢＡ上。有记者提起了林书豪加盟火箭的事情，前几天有媒体报道称，尼克斯老板詹姆斯－多兰之所以会放弃续约林书豪，根源是因为安东尼不想球队留下林书豪，因为卡梅隆不喜欢林书豪抢走自己的风头。对此，安东尼予以了否认。“我是一个坚定的林书豪支持者。”卡梅隆如是告诉记者。事实上，上赛季刚结束，安东尼便曾多次表态，希望管理层与林书豪续约，此外泰森－钱德勒和小斯等队友也希望林书豪能留下。这个夏天，篮网先后续约了德隆－威廉姆斯、杰拉德－华莱士和中锋布鲁克－洛佩兹，还通过交易得到了“鹰王”乔－约翰逊，球队实力得到了迅速的提升。新赛季的揭幕战，布鲁克林人将在主场迎战尼克斯，明眼人都能看出，这场德比战是场输不起的比赛。当记者向安东尼提起这场比赛时，“甜瓜”也丝毫不掩饰自己内心的激动。“是的，我对揭幕战已经有些迫不及待了。”卡梅隆说。（搜狐体育　清河村）