华社布拉格６月２９日体育专电（记者王义）捷克选手希尔盖洛娃，５次参加奥运会，两获女子划艇金牌。她的老公兼教练说，她有自己的“哲学与理想”。以下是前不久她跟记者之间的对话。问：您认为奥林匹克运动哪些方面需要改革？答：我是现实主义者。我知道，奥林匹克不可能有很大的变动。奥林匹克饱受诟病的是过分商业化。但是组织如此重大的体育赛事，需要大量资金。所以我希望，除了商业广告和欢庆胜利以外还有别的东西，比如奥林匹克真正能够成为促进全世界人民接近和了解的一个盛事。如果能够真正实现古奥林匹克精神，那将是一件最为美好的事情。至少可以做到在奥林匹克运动会进行期间真正实现休战的理想。问：您同意坏事可以变好事这样一种说法吗？答：我相信很多情况下这种说法是成立的。舀我个人经验来说，有很多比赛失利之后，我才真正意识到，失败不是什么世界的末日，我也不怎么再害怕失败，也从而学会如何赢得胜利。问：您有什么信仰吗？比赛之前您会祈祷吗？答：我首先相信高质量的准备和训练。比赛前的宁静主要来源于我的理智。其他只能尽力而为。有的时候我能感到真诚的祝福能够带给我力量。比赛之前我从不祈祷。我相信，如果有上帝，他也不会认为运动有多重要，也不会干预这种事。问：您作为一名母亲，家庭会影响您的训练和比赛吗？答，我认为没有影响。我已经有了家庭。我不会产生因为从事运动而耽误了一些事情的感觉，或者为了某些事情需要尽快结束运动生涯的感觉。因为有了儿子，我会意识到，除了比赛获胜之外还有更重要的事情。问：如果用您的金牌可以换别的东西，您最想换什么东西？答：我认为每一块奖牌都是一种表彰，我不会去换取别的任何东西。但如果需要的话，我可以捐献出来，因为我不需要通过奖牌证明我的运动成绩。那些奖牌对我来说不过是一些美好的回忆。问：您遇到困难和难过的时候，是怎么克服的？答：在我最难过的时候我会想到我身边有很多人，不管我成功还是失败他们都会一如既往地爱着我，尤其是我的爱人，儿子和我的父母。他们是我战胜一切困难的力量源泉。（完）２０１２／０６／３０　０４：３９此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。