北京时间７月８日台湾媒体消息：“台湾飞人”张宗宪自曝将受邀参加森林狼的夏季联赛，这对于他来说无疑是个极好的机会。今年的选秀大会上，张宗宪遗憾落选，但夏季联赛有望成为他冲击ＮＢＡ的最佳跳板。张宗宪今年２３岁，身高１．９２米，可胜任后场两个位置，效力于杨百翰大学夏威夷分校，同时也是中华台北队的一员。刚过去的大四赛季，张宗宪在ＮＣＡＡ二级联盟的联赛中，交出了场均１７．８分３．５板２次助攻和１．５次抢断的成绩单（投篮命中率为４１．７％），率领球队夺得ＮＣＡＡ二级联赛亚军，创造了校史最佳成绩。张宗宪在决赛中砍下３５分６板，这让他赢得了ＭＯＰ（最杰出球员）奖，也成为ＮＣＡＡ二级联赛历史上第２位亚军队ＭＯＰ。张宗宪报名参加了今年的选秀大会，但遗憾落选。值得一提的是，在选秀大会之前，他曾赴快船参加了试训。虽然冲击ＮＢＡ遭遇挫折，但他仍然存在登陆ＮＢＡ的可能，之前曾有专家预言将会有ＮＢＡ球队邀请张宗宪参加夏季联赛，如今果然应验。今天，被称为“喷气机”的张宗宪在个人Ｆａｃｅｂｏｏｋ上主动曝料称，他获得了森林狼的夏季联赛邀请。“森林狼真不错啊，我获得了森林狼的邀请，将参加在拉斯维加斯举行的夏季联赛喔。这真的太令人高兴了，呵呵呵。”张宗宪在Ｆａｃｅｂｏｏｋ如是写道。可以看出，他内心非常激动，兴奋之情也溢于言表。拉斯维加斯夏季联赛将于７月１４日开打，森林狼届时将参加５场比赛，对手分别是快船、山猫、骑士、ＮＢＤＬ全明星队和灰熊。如果张宗宪能在夏季联赛中抓住机会打出耀眼的表现，那他将有望实现自己的ＮＢＡ梦想。上赛季突然爆发走红的林书豪，便是张宗宪迈向成功的最佳模板。林书豪是华裔球员，他也是攻击性很强的控卫，而且球场上的特点也和张宗宪有相似之处。当年的选秀大会，林书豪同样落选，但他在夏季联赛上发挥出色，最终还是赢得了ＮＢＡ的认可，并一跃成为尼克斯的首发控卫。森林狼目前缺少一名得分后卫，这意味着张宗宪理论上有不小的机会成为森林狼的一员。当然他必须在夏季联赛中用实际行动征服阿德尔曼，哪怕是获得一份无保障合同，对于他来说都是个非常宝贵的机会。（搜狐体育　清河村）