周六竞彩０５９场比赛性质：Ｊ１联赛比赛双方：鸟栖沙岩ＶＳ札幌冈萨多比赛时间：６月３０日竞彩推荐：３比赛分析：主队：鸟栖沙岩是本赛季的升班马，目前联赛排名第１１位，最近８场比赛３胜１平４负，球队近期的状态不是很出色，上轮客场与对手战平。较之联赛刚开始，近期的状态很是一般，取分能力差，主场８胜４平１负的成绩还是很让人看好的。客队：札幌冈萨多也是本赛季的升班马，但是排名较低，目前排名联赛末位。球队最近８场比赛０胜２平６负的成绩很难让人看好，其中客场２平５负的成绩也不敢让人高看。此役客场对阵鸟栖沙岩，球队恐怕将继续输球。总结：两队最近６次交锋，鸟栖沙岩４胜２平保持不败，两队的实力差距明显，客队联赛目前仅仅取得一场胜利。此役两队交手，更加看好实力更胜一筹的鸟栖沙岩。竞彩２５８足球推荐：大阪钢巴ＶＳ柏太阳神　客队取胜周六竞彩０５４场比赛性质：Ｊ１联赛比赛双方：大阪钢巴ＶＳ柏太阳神比赛时间：６月３０　日竞彩推荐：０比赛分析：主队：大阪钢巴本赛季表现低迷，目前仅取得３胜４平８负的成绩，排名倒数第三位。周中球队进行了补赛，结果在主场被名古屋逼平。球队最近８场比赛１胜３平４负，球队目前状态起伏较大，此役面对劲敌柏太阳神可谓是场硬仗。客队：柏太阳神目前位居联赛第七位，最近８场比赛球队取得６胜１平１负的佳绩，在上轮的比赛中球队１：０力克东京ＦＣ，最近６轮联赛保持不败，目前全队比较轻松，状态良好，此役客场与近期状态不是很好的大阪钢巴作战，只要全队全力以赴，取胜机会很大。总结：两队最近６次交手，大阪钢巴５胜１平保持不败，双方都是联赛中的强队，大阪钢巴最近状态不是很出色，但强队的底蕴还是在的。柏太阳神近期状态火热，面对此前的老对手，全队渴望扳回劣势。主队历史交锋占尽心里优势，奈何最近状态欠佳。此役看好客场作战的柏太阳神取胜。