大乐透０６２期开奖号码为：前区：２１　３２　３３　３４　３５，后区：０８　０９。前区号码特征为大小比５：０，奇偶比３：２，尾开１２３４５，和值为１５５，跨度为１４；后区开一奇一偶全大组合。大乐透０６３期分析预测：和值方面：上期前区和值大幅上升，但从走势图看近期和值在９０－１２５之间振荡，本期可关注１００点位左右；后区１０－１５之间。大小方面：前区：上期开出大小比开出５：０，出乎大多人意外。但从走势图看近期大号热出较为明显。反观近５期走势：第一位、第二位以小号形态出现居多，第三位以大号形态开出居多。而第四位、第五位均以大号形态出现。从走势图看本期看好小号小幅回升，预测小小大大大形态。后区上期大大形态继续开出，近５期走势：小大形态出现２期，大大形态出现２期，从走势图分析本期看好大大形态有望继续开出。奇偶分析：上期前区奇偶比继续为３∶２；近期偶数出号受阻，本期预计偶数回升，关注前区２：３。后区上期开出偶奇组合，近期偶数出号较强，本期奇偶比关注１：１，防０：２。连号分析：上期开出４个连号，本期有望开出连号，可重点关注前三区继续开出连号。后区近１０期仅开出３期连号，近期无连号热出趋势。本期重点关注两端散号。