搜狐体育讯　３－１，来到金州体育场的江苏舜天队凭借自己在下半场比赛中的出色表现客场战胜了近来势头不错的大连实德队，在本队取得三连胜的同时终结了对手的三连胜。现如今，就算是舜天队再怎么低调，也无法改变一个事实，那就是他们目前已经成为了中超联赛中唯一一个有可能威胁到卫冕冠军广州恒大积分榜榜首位置的球队。本场客场战胜大连实德之后，舜天同昨天战平申花的恒大之间的积分差距，只有区区两分而已，本赛季的中超冠军之争，由于江苏舜天队的存在，变得依然十分具有悬念。如今看江苏舜天队的中超比赛，仿佛已经进入了一个固定的模式之中。那就是每场看达纳拉赫能打入几球，江苏舜天队用什么样的方式全取三分。每场如此，周而复始。本场比赛对阵实德，达纳拉赫再度先拔头筹为舜天队打开胜利之门。如果不是上轮达１０助舜天绝杀泰达那个头球最终算为了泰达外援约万希奇的乌龙球，今天的达纳拉赫已经可以算是连续五轮均有斩获，尽管这最终成为了一个小小的遗憾，但是五轮比赛打入六个进球的高效率已经足够证明他目前射手榜头把交椅的位置完全实至名归。有了恐怖的达纳拉赫，有了临场指挥能力极强的德拉甘给球队配备的简洁实用的战术，让江苏舜天队每场联赛的三分如探囊取物般手到擒来。而一场又一场的精彩表现累积出来的积分也变得相当可观。尽管他们没有豪华的阵容配备，也没有中超豪强那般挥金如土的投入，但是，一场又一场的脚踏实地让他们完成了“庶民的胜利”。也许，中超的球迷应该感谢这支江苏舜天队，因为，正是他们的给力表现让本赛季中超冠军谜底不只有恒大这一种答案。向来低调的江苏舜天本赛季不断给大家创造着惊喜，从赛季初期的八轮不败，门将邓小飞的不失球纪录，到高效达纳拉赫秒杀一切中超神锋。虽然他们曾经也在联赛进行到中段的某个时期经历了一段时间的低谷，并且在半程以后曾被认为有可能在下半程掉队，但是，从目前的情况来看，半程以后还未尝败绩的表现已经可以回击所有的质疑。舜天上一次在联赛中品尝到失败的苦涩，正是在第１３轮中客场面对广州恒大，那场比赛，恒大的外援三叉戟将舜天曾经固若金汤的后防线搅的找不着北，１－５的比分也成为了他们本赛季所遭受的最惨一败。但是现在，仅仅两分的积分差距将两队几乎又拉回到了同一起跑线上。在本赛季联赛的倒数第三轮，两队将在舜天的主场南京奥体中心再度对决，也许在那个时候，本赛季中超冠军的谜底才能最终揭开。作为平民之师的江苏舜天从来都不会高调的表明他们的野心，无论是他们上赛季就梦想过的亚冠联赛，甚至是更远的中超冠军，在他们认为，从来都是用积极的态度和脚下的表现来证明的，而不是从嘴上说出来的。中超，或者是中国球迷，无论你来自哪里，应该因为这样一支球队的存在而感到欣慰。（搜狐体育　李南）