前国际足联主席阿维兰热又有麻烦了，这次不是病痛的折磨，而是卷入了ＦＩＦＡ的腐败丑闻。北京时间７月１２日，国际足联官网发表了一篇声明，回应了瑞士联邦法庭针对阿维兰热在内的多位前国际足联高官的腐败丑闻的调查，承认“国际足联组织内存在腐败受贿”，并对受贿细节被公之于众“表示高兴”，国际足联愿因“管理不善”而交巨额罚金，但要求法庭取消指控；而对布拉特涉嫌卷入其中，国际足联在这份声明中坚决否认。瑞士法院公布腐败案的细节包括，阿维兰热和特谢拉受贿２２００万瑞士法郎　（约合１．４４亿人民币），而且代号为“Ｐ１”的关键人物也卷入这场丑闻。尽管外界怀疑“Ｐ１”就是现任国际足联主席赛普·布拉特（ＳｅｐｐＢｌａｔｔｅｒ），但国际足联对此坚决否认。阿维兰热与特谢拉受贿金额巨大三个月前，现年９６岁高龄的阿维兰热因身体原因几次被送进重症监护病房，生命垂危，一度出现心脏短暂停止的状态。经过抢救后，阿维兰热从死亡线上被拉了回来。但现在他又卷入了新的麻烦，国际足联在官网上承认这位前ＦＩＦＡ主席受贿的事实。事情要从此前瑞士的一份法庭文件说起。这份文件中写道，此前为国际足联开拓市场的公关公司ＩＳＬ（瑞士国际体育娱乐与休闲集团）给过前ＦＩＦＡ高官巨额的贿赂，“国际足联组织内存在腐败受贿的官员，这一点是不容置疑的。国际足联执委中有大量的官员收受了黑金。另外，前国际足联首席财务官亲眼目睹了阿维兰热收受巨额贿赂。这笔高达１００万瑞士法郎的黑金，被误转到了国际足联的账户里。”阿维兰热曾执掌ＦＩＦＡ长达２４年，被公布的文件显示，他在１９９７年至少从ＩＳＬ收取了１５０万瑞士法郎（折合１００万英镑）。而刚刚卸去巴西足协主席一职的特谢拉胃口更大，在１９９２－１９９７年先后受贿１２７４万瑞士法郎（折合８３７万英镑）。１２日，ＦＩＦＡ在官网发表声明，“国际足联很高兴看到ＩＳＬ的细节能被公布于众。”国际足联同意将上交２５０万法郎　（折合１６４万英镑）的罚金，但前提必须是取消对阿维兰热和前国际足联执委特谢拉的指控。据悉，阿维兰热和特谢拉曾试图阻止瑞士联邦法庭将文件公开，一度向瑞士联邦法院提出了申请，但是最终未能如愿，这对巴西人也已经上交了部分赔偿金。其中，特谢拉上交了２５０万瑞士法郎，而阿维兰热则上交了５０万瑞士法郎。国际足联被罚上交的２５０万法郎则是因为“管理不善”。在过去５０年里，阿维兰热和特谢拉几乎垄断了巴西足球的管理权。而特谢拉在很长一段时间内是阿维兰热的女婿。ＦＩＦＡ坚决否认布拉特卷入尽管国际足联表示同意上交这笔罚金，但其要求取消对阿维兰热和特谢拉的指控则引起了世界媒体的不满。更值得一提的是，法院公布的这份文件中还有一处语句更加意味深长：“实际上不仅是ＦＩＦＡ的财务官清楚此事　（指阿维兰热受贿），包括Ｐ１在内的很多人也深知此事。”这里的“Ｐ１”指的是国际足联内部的某个人，虽然没有指名道姓，但该报告指出，这个人和阿维兰热一起在１９９７年与ＩＳＬ签署了市场开发协议。该协议的签名者是当时的ＦＩＦＡ主席阿维兰热，而当时ＦＩＦＡ的秘书长，正是现主席布拉特。因此这个“Ｐ１”是谁，答案似乎并不难找，最大的嫌疑人就是布拉特。不过，ＦＩＦＡ的声明对此进行了“此地无银三百两”般的否认，“瑞士联邦法院只提到两位ＦＩＦＡ官员，ＦＩＦＡ主席布拉特并不在所公布的文件中。”