北京时间６月４日凌晨，来自《迈阿密太阳哨兵报》的消息称，当地时间周日上午，在东部决赛第４战开打前，热火队进行了投篮训练。在投篮训练结束后，勒布朗－詹姆斯解释了为何近期没有更新自己的推特。而韦德近期状态慢热，这也影响了热火队的表现，“闪电侠”今日表示一定会做出调整并让自己打的更具侵略性。自从４月２７日，也就是本赛季季后赛开打前１日起，詹姆斯就再也没有更新过自己的推特。今日在ＴＤ花园，詹姆斯回应道：“我没上推特，不过这不是为了季后赛保持沉默，我仍会和我的球迷保持联系，只是这段时间没有上而已。”从詹姆斯的举动不难看出，本赛季季后赛他显得异常低调。有消息称“小皇帝”放弃更新推特是为了让自己更专注比赛，事实上之前“魔术师”约翰逊曾表态詹姆斯将更多注意力放在球场之外的事情上，现在詹姆斯回归到了篮球本质。韦德在东部决赛第２和第３场的连续慢热，与凯尔特人队加强对“闪电侠”的包夹有很大关系。为此韦德说道：“这不是什么秘密，我在弧顶和篮下都会遭到包夹，对我们来说需要找到应对的办法。怎么做？我要调整我自己，也就是说我需要在比赛中打的更具侵略性，我想我已经做好了准备。”詹姆斯在投篮训练结束后表示他会帮助韦德克服开场后的不佳手感，“我会帮助韦德，他会用自己的方式攻击篮筐，我相信他，”詹姆斯说道。另外韦德明确表示他认为詹姆斯是当今联盟最出色的球员。“我只是说出事实，他是最好的，”韦德说道，“他在攻防两端都是统治级的。当然，我和詹姆斯之间有过争吵，不过这不会影响我俩之间的友情，总之当我们决定在一起打球时，我们就决定了必须在一方犯错时提出批评。”当然现在，韦德和詹姆斯之间的配合更加默契了，这也是热火队目前在东部决赛总比分２－１领先凯尔特人队的一个重要原因，“我想我俩找到答案了，”韦德说道。韦德继续说道：“经过上赛季的教训，我和詹姆斯彼此有了更深的了解，所以今年我们变成了一支更出色的球队。”此外在训练结束后，热火队主帅斯波尔斯特拉明确表示随队一同来到波士顿的波什确定缺席今日之战，“波什肯定缺席，”斯波尔斯特拉说道，“他还是无限期伤停。”而詹姆斯则说道：“我不知道球队的比赛计划是什么，我们已经很长时间没有波什了，所以我真的不知道，这是教练的事情。”今日波什现身训练场，他与队友们交流了盯防加内特的经验。（搜狐体育　ｊｉｍ）