花５元造张彩票　拿着去领５７０万深圳晚报记者　王烨　汕头大学实习生　孟雪云　文／图每次彩票开奖，或者看到别人买的号中了大奖，相信很多人都会艳羡不已。而近日龙岗一名理发师却没有只是羡慕，在中奖号码开出后，他托一家照相馆用Ａ４纸为自己打印、伪造了一等奖５７０万大奖的彩票，并拿着假彩票去市福彩中心兑奖，被工作人员当场识破并报警。目前，这名理发师及帮他伪造彩票的照相馆老板因涉嫌诈骗，已被罗湖警方刑拘。假彩票兑奖被当场识破６月１８日一大早，位于罗湖区红岭路的深圳市福彩中心客服大厅进来两名年轻男子。声称自己中了双色球第２０１２０６９期一等奖，奖金５７０万。其中一名叫黄某权的男子，从口袋里掏出彩票递给工作人员练荣姿。接过彩票后，练发现这张彩票手感粗糙、字迹模糊。询问时，黄某权称是放在兜里洗衣服忘记取出所致。练荣姿半信半疑地将彩票进行过机扫描，发现彩票根本无法进入终端机。又在彩票系统里验证，并输入彩票的票面信息后，显示结果为“无效票”。感到事情蹊跷的练荣姿赶紧通知中心技术部，前来进一步验证。技术部工作人员赶来检验发现，这张彩票打印模糊，其质地与福彩中心正规彩票所使用的热敏打印纸完全不同。而更为重要的是，票面的中奖号码的数字有明显的拼接痕迹。但福彩中心为慎重起见，仍查询了该彩票编号的交易明细，发现投注号码与票面所显示号码根本不符。“毫无疑问，这张彩票是假的。”福彩中心工作人员不动声色稳住二人，暗暗让同事报警。不一会儿，罗湖分局桂园派出所民警赶到现场，将二人带回派出所审问。黄某权，２０岁，广东梅州五华人，在龙岗一家理发店做理发师。与其同去的是其堂哥黄某。黄某权开始称彩票是自己买的，很快又称是自己捡的。在一番谎言被揭穿后，黄某权最终承认，彩票是自己找别人制作的。市律师协会刑事法律业务委员会主任、华商所律师方壮毅认为，黄某权已构成诈骗罪，其虚构中奖事实，企图骗取不属于自己的财产，属于犯罪未遂。因还未产生严重后果，可以从轻处罚，但其刑罚估计也要３到１０年。而照相馆老板任某彦属从犯，协助作案，法院将会参照黄某权的量刑定罪。照相馆ＰＳ出一等奖彩票他是如何制作这张“一等奖”彩票的呢？前些日子，他人生中第一次买回两张彩票。可等到６月１４日这天开奖号码公布时，他发现自己没中奖。失落之余，黄某权灵机一动，趁一等奖得主还没去领奖，自己前去以假乱真。于是，说干就干，他快速抄下一等奖的中奖号码。次日清晨，便往附近的照相馆赶。他要求老板依葫芦画瓢，按照那张未中奖的彩票样式，ＰＳ掉以前那个彩票号，换成一等奖的中奖号码。起初相馆老板任某彦不太愿意。“中奖了，大家都发了”，在黄某权一再鼓动下，任某彦一时心动，答应了。将无效彩票扫描进电脑，随后通过ＰＳ技术，换成中奖号码，于是，用Ａ４纸张双面打印，剪贴。这样，一张一等奖中奖彩票就搞定了。黄某权给了任某彦５元钱作为酬劳。只有初中文化水平的黄某权自己并无银行卡，考虑到兑奖后中奖金额要通过银行转账，怕自己搞不定这事，于是便叫上了高中毕业、在工厂打工的堂哥黄某，一起去兑奖。堂哥看到彩票皱皱巴巴的起初也怀疑。黄某权一口咬定是买来的，是洗衣服忘记掏出来才成这样的。６月１５日下午，哥俩便从居住地龙岗布吉赶往罗湖红岭路福彩中心兑奖。由于路途远，福彩中心已下班。６月１８日清晨，哥俩再次早早来到福彩中心兑奖。