本报讯　在浙北鱼米之乡湖州，太湖之滨的美景尽收眼底；在浙中宝地金华，感受双龙洞口８公里的爬坡山路……都市快报联手杭州中萃食品有限公司推出“美汁源”健康骑行——首届环浙江骑游活动，接下来将来到浙南沿海重镇台州和温州。这是“美汁源”健康骑行开始以来，首次在两个城市“背靠背”骑行，两天时间在两个城市骑行，对３０名核心车队成员的体能是个考验，但来自山城重庆的刘志碧却很兴奋：“有困难也一定要克服。浙江真是个好地方，感谢快报组织了一个好活动，给了我一个骑游浙江的好机会。”自６月９日首届环浙江骑游活动启动以来，已经有近２００个车手参加了湖州和金华的单站骑游，大家都对“美汁源”健康骑行抱着极大的热情。参加了这两站骑游的３０名核心车队成员，对湖州和金华的骑游路线感到非常满意。“湖州很好，太湖真是太漂亮了，我在湖州拍了很多照片。金华也很不错，空气好风景美，双龙洞的那个上坡非常适合骑车。”刘志碧说，“最近我的睡眠比在重庆时还要好，这和骑车有很大的关系，这或许就是健康生活吧。”的确，温州和台州站的骑行路线同样精彩。在温州，你可以领略三垟湿地保护区的魅力，还可在江心屿码头尽览瓯江美景；在台州，你可以在椒江大桥上，一睹入海口的雄伟壮阔。刘女士本是重庆小有名气的业余马拉松健将，５０多岁的她去年还参加了重庆国际马拉松赛，但她现在已经爱上了“美汁源”健康骑行。“我是今年４月初来杭州照顾怀孕的女儿的，（６月）８日，我女儿给我生了个漂亮的外孙女，但１０日我就去湖州骑行了。”刘女士兴奋地说，“浙江真是太美了，相信接下来几站的骑行，会不断给我惊喜。”和刘志碧不同，高伟江是老杭州，骑车几十年的他几乎已经骑遍浙江。“杭州、湖州、金华、宁波……这些城市我都去骑过。我也去其他地方骑过车，５月我就一个人从香格里拉骑到了拉萨，１６天骑了１７００多公里。骑来骑去，我觉得还是浙江适合普通人骑车。”在铁路系统工作的高伟江还是个摄影爱好者，看到“美汁源”健康骑行推出“寻找摄影达人”的活动后，就给我们发来了很多照片，“边骑边拍这个活动真的非常好，这样我们就可以和大家一起分享骑游浙江的快乐。”