日前，国际足联正式在官网上公布了一份法庭文件，上面显示国际足联已经得知包括前国际足联主席阿维兰热在内的多位高官的腐败丑闻。来自瑞士联邦法院公布的法庭相关文件，证明国际足联的两大巨头阿维兰热和特谢拉曾在上世纪９０年代从瑞士体育营销公司ＩＳＬ收受上千万的巨额贿赂。此事一经曝光，立即引发了全球足坛的关注，而德国足协主席茨旺齐格和德国足球联盟主席劳巴尔均对国际足联提出了批评。德国足协主席茨旺齐格表示，“我必须坦率地承认，我为自己看到的这一切感到悲哀。而且在这次公布的法庭文件中还隐瞒了大量的信息，很多涉及其中的人没有被公开姓名、国籍等资料，我认为必须再次对此进行独立的调查。此外，卡塔尔、俄罗斯获得世界杯主办权是否与贿赂有关，目前都存在很多传言。”看来茨旺齐格主席对目前公布的调查结果并不满意。国际足联主席布拉特此前还声称，“当时收钱被视为是回扣，并不违法，而今天这种做法就触犯了法律，我认为人们不该用今天的法律标准去衡量过去发生的事情。”对于布拉特的这番表态茨旺齐格主席进行了驳斥，“即使没有违法，但这些执委们的行为也已经违反了国际足联的章程。而且从道德角度来说，受贿始终是受贿。”而德国足球联盟主席劳巴尔的态度则更加严厉，他甚至要求布拉特引咎辞职，并希望继续深入调查此案。“布拉特必须为此事负责，他应该辞职，让国际足联有个全新的开始。事实很清楚，ＩＳＬ公司向国际足联官员行贿的金额高达１．２３亿瑞士法郎，而阿维兰热和特谢拉只拿了１４００多万，才占总金额的百分之十左右，那么ＩＳＬ公司其他行贿的钱都到哪里去了？”