北京时间７月１０日１７：３０分，武汉卓尔队积极备战，本周六将坐镇主场迎战成都谢菲联队，卓尔队员们的努力，主帅郑雄看在了眼里，训练结束后鼓励队员：“表现的都很好．．．．．．”对阵成足，郑雄表示：“成都是一支强队，主场坐镇要有决心拿下对手。”第二次转会大门即将关闭，汉军引援低调进行，虽然有三选一，俱乐部上下都比较谨慎，率先抵达江城的瓦伊胡阿试训的表现难以让人信服。训练开始前，卓尔俱乐部的新大巴缓缓驶入卓尔基地，主帅郑雄坦言：“这么好的大巴都买回来了，球员一定要用胜利庆祝，以此感谢阎总．．．．．．”卓尔引援与时间赛跑　陈旭东要谨慎第二次转会大门在７月１２日即将关闭，卓尔引援依旧低调进行，在此期间，有因扎吉美丽的误会，也有错过希腊射手耶卡斯。首个试训外援思华的表现难以让人认可，前日晚抵达江城的法国外援瓦伊胡阿的表现也不如意。昨日的训练中瓦伊胡阿参加了２０分钟的对抗，而今天的训练他却缺席了３／４场的１１人对抗训练，而是独自在一旁恢复，休息。对于瓦伊胡阿的表现，郑雄表示：“今天一堂训练课都没有坚持下来。”卓尔引援与时间赛跑，近期卓尔与三名外援均有联系，除了瓦伊胡阿联系外，还有一名神秘法国前锋，和尼日利亚球员马金瓦。对于三选一，卓尔总经理陈旭东表现的非常谨慎，对于另外一名法国前锋是谁，依旧守口如瓶。陈总坦言：“现在只有一个机会，所以比较谨慎。如果有多个机会，那就没有这么难以抉择了！”有人来，也有人要走！谁将离开？也是大家所关心的话题。今天的公开训练中，维森特、瓦洛耶斯和阿代尔均没有参与合练。据悉，维森特因感冒发烧在休息，阿代尔去机场接妻子，而瓦洛耶斯因伤继续缺席。主场对阵成足力争三分　冰水浴解压卓尔球员训练很努力，教练组安排冰水浴解压，训练结束后，郑雄告诉队员三分四十秒。此后郑雄解释道，这是让队员跑冰水浴解压，帮助队员们恢复疲劳。对阵成足，郑雄表示：“虽然成足近期表现不太理想，但是他们在我眼里依旧是一支强队，外援奥托是一个很有实力的球员，我在绿城执教时带过这名队员。”本周六，武汉卓尔队将坐镇新华路体育场迎战成都谢菲联队，郑雄坦言：“主场作战，要有拿下对手的决心，队员们训练吃苦，为什么？吃苦的目的就是为了赢球！”百万全新大巴驶入基地　精心改造卓尔控股入主湖北武汉足球后，卓尔队所使用的大巴是卓尔集团的小型客车。在一次球迷见面会中，卓尔董事长阎志表示，将会为球队配备一辆豪华大巴。今天训练前，百万全新大巴驶入位于光谷的卓尔队训练基地，江城球员见证了大巴的到来。此辆大巴大概一百万，俱乐部将其精心改造，５２座改为了４７座（加司机位、副驾驶），在车内安装了一个桌子，供教练组商讨所用。一名记者同行笑言：“其实还可以配备一个ＷＩＦＩ功能，到时候可以及时上网。”训练结束后，卓尔主帅郑雄兴奋的欣赏了俱乐部的全新百万大巴，郑雄表示：“这么好的大巴都买回来了，我们要用一场胜利庆祝，以此来感谢阎总。”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）