本报记者王建胜能暂时摆脱目前的困境，负则要继续在降级区里沉沦，面对这样的形势，鲁能泰山队与青岛中能队在中超联赛第１９轮的“齐鲁德比”中战成了１：１平。“拼命三郎”本色不改德比战本就不是寻常的比赛，更何况泰山队与中能队目前都处于困境之中，双方都已没有退路。赛前的新闻发布会上，滕卡特十分高调，上一轮客场惨败给大连阿尔滨队似乎没有影响到他的心情，而球队在主场猛烈的进攻火力和不错的成绩让他信心十足：“队员们的训练状态非常好，斗志也非常好，我们有信心打好比赛，去获得最终的胜利。”赛前适应场地时，中能队主帅张外龙张开双臂走向了场地中央，仿佛在回味上赛季率领中能队“双杀”泰山队的荣耀，接受采访时他却显得十分谨慎：“那毕竟是上个赛季的事情了，已经成为往事，并不能作为本场比赛的参考。”由于杜威累积黄牌停赛，滕卡特对泰山队的防线作出调整，汪强出现在了中卫的位置上，上赛季受重伤的“拼命三郎”崔鹏也进入首发，出现在了后腰的位置上，这是他本赛季的首秀。复出后的崔鹏不改“拼命三郎”的本色，全场多次推断，和西芒组成了泰山队防线前的一道铁闸。在完成防守任务的同时，崔鹏对泰山队的进攻贡献也很大：第１６分钟，崔鹏中场断球后送出直塞球，吴兴涵快速插上后一脚斜射，皮球擦着立柱出了底线；第２３分钟，崔鹏直传给马塞纳，可惜后者的打门绵弱无力，偏出球门。第８６分钟，崔鹏被刘洋换下，全场响起了掌声，“表现非常好！”滕卡特对崔鹏的点评简单而直接。泰山队集体忘穿射门靴本场比赛，泰山队的进攻运转比较顺畅，中场双核王永珀和蒿俊闵既能策动进攻，也能自己获得射门机会，边路快马吴兴涵的突破十分有威胁，送出了几次高质量的传中，但泰山队除了上半场第３０分钟由王永珀通过任意球破门外，再无建树。泰山队挥霍了太多的机会，第４３分钟，郑铮后场抢断后快速前插，王永珀直塞，郑铮晃过对方门将小角度射门，可惜球被对方球员在门柱前解围；第５８分钟，崔鹏斜传蒿俊闵，后者将球横传门前，王永珀和马塞纳跟上的速度稍慢，对方门将将球抢先破坏，泰山队错过进球良机；第７１分钟，吴兴涵左路传中，无人防守的蒿俊闵凌空射门，球被门将扑出；１分钟后，泰山队再获良机，马塞纳禁区内接球后突然转身，形成单刀，可惜他的射门既无力量又无角度，球被门将得到；第８２分钟，刚刚上场不久的奥迪戈萨抢断后横传中路，无人防守的马塞纳近距离推射居然将球打偏。浪费机会就会受到惩罚，下半场一开始，张外龙接连换上宋龙和伊布拉希莫夫加强进攻，３分钟后他们就取得了进球，布鲁诺头球为中能队扳平比分。第６２分钟，伊布拉希莫夫还打中了门柱。“我对结果非常失望。”赛后的新闻发布会上，滕卡特不断拍打着身前的桌子为球员们不断浪费机会而惋惜，他认为这场比赛本应该在上半场就结束，球队有６个非常好的机会，“这样的机会即使有两个守门员守门也应该进”。滕卡特表示，创造出机会但把握不住已不仅仅是运气问题，而是和球员的能力及注意力不集中有关。拿到一分虽不解渴，但张外龙表示非常满意，远道而来的青岛球迷显然也同意他的观点，比赛结束后他们欢呼不已，久久不愿离去。