２０１２年法国网球　（网球新闻，网球说吧）　公开赛前晚展开女单第二轮的争夺，卫冕冠军、金花一姐李娜　（李娜新闻，李娜说吧）　与法国本土老将加孔对决。当前竞技状态极佳的李娜凭借开场一波连下９局的小高潮，以总比分６比０、６比２血洗对手，顺利跻身３２强，接下去的第三轮她将面对２０岁的美国　（美国资料）　新秀麦克哈尔。在另一场比赛中，２８号种子、中国金花彭帅　（彭帅新闻，彭帅说吧）　以６比４、６比３力克西班牙老将里诺，连续第二年闯入３２强，同时也追平了个人在罗兰·加洛斯的最佳战绩。比赛获胜仍存瑕疵李娜在去年来到法网之前在马德里和罗马　（罗马新闻，罗马资料）　先后闯进半决赛，并最终在罗兰加洛斯捧起了女单冠军奖杯。而今年，中国金花在马德里杀入八强，在罗马更是跻身决赛，带着这样稳定的表现，李娜自然也成为了人们在法网关注的焦点，尤其她今年还是首次以卫冕冠军的身份征战大满贯赛场。获得胜利是最重要的，但是如今已经成为众多选手盯防的重点，李娜也必须要警惕比赛中暴露出来的一些瑕疵。通过这两场比赛可以看出，李娜的一发成功率在逐渐提升，而且自身的非受迫失误也控制在了一个合理的范围之内，但是对阵加孔这场比赛中的二发得分率为５０％，并且还有关键分上双误丢掉发球局的情况发生，这些都给李娜敲响了警钟，毕竟接下来的对手实力将更为强大，也许胜负就左右在几个关键分的比拼上。尽管李娜一直在强调比赛要一场一场去拼，不会去想太多，但是如果想走得更远甚至卫冕成功，接下来的比赛就要保持稳扎稳打，无论在球场之上处于领先亦或落后，都要保持冷静，毕竟法网向来以冷门的温床著称。伦敦奥运将专攻单打在外界看来，李娜本赛季有两个最重大的比赛：法网和奥运会。２０１１年罗兰加洛斯夺冠的李娜成为首个夺得大满贯桂冠的中国选手，此次红土场的卫冕之旅让人充满期待。北京奥运会上与奖牌失之交臂的李娜极有可能迎来自己最后一届奥运会，作为中国军团中最具实力的单打选手，她能否帮中国取得首枚奥运会单打奖牌？法网和奥运会孰轻孰重？李娜给出了自己的选择：两个都很重要。李娜说：“两个对我来说都很重要，四大满贯赛是网球运动员一年中最重要的比赛，而四年一届的奥运会非常特别，这有可能是我最后一次参加奥运会，因为你不知道四年后会发生什么。”去年在罗兰加洛斯，李娜捧起了自己首个大满贯冠军奖杯，也实现了中国人首夺大满贯单打桂冠的梦想。李娜表态称伦敦奥运会应该是自己最后一次参加奥运会。为了保证有足够的体力和专注放在单打比赛上，李娜已经宣布放弃了双打比赛，这就意味着温布尔登的单打比赛将是李娜争取奥运奖牌的最后机会。