北京时间６月２４日，ＮＢＡ各方面消息汇总如下——ＫＤ力挺布鲁克斯留任在发布会上，合同即将到期的雷霆主帅斯科特－布鲁克斯的未来去向问题成为了各路媒体关注的焦点，布鲁克斯并未承诺一定会留在这支他已经执教了近４年的球队。布鲁克斯希望得到一份四年有保障的合同，而消息源透露，雷霆队更倾向于给布鲁克斯提供一份两年或三年的合同。在球员心目中，布鲁克斯的威信极高，杜兰特表示：“他一辈子都是我的哥们，无论发生什么。无论他是否会在这执教１０年，他都是我的哥们。我将他视作我的家人，他每天都在督促我前进，当我陷入混乱时，他总会告诉我该怎么做，那正是我需要的。”皇帝发表夺冠感言如愿夺冠之后，远离推特２个月的勒布朗－詹姆斯终于重回推特，在发布的视频中发表夺冠感言：“我现在已经不知道该说什么了。我想对我的粉丝们说，我知道在过去几个月，我一直没有陪伴在你们身边，上一次发推特还是在４月２７日，但是我想要你们所有人知道，我只是想要在争冠期间尽可能地保持注意力集中。你们都看到了，我是冠军了。但是没有你们的支持，我不可能做到。你们在季后赛期间一直都支持着我。你们在过去几年一直在支持着我。非常感谢你们！你们与我一起分享夺冠的喜悦、分享ＭＶＰ的喜悦。我爱你们！现在，我回来了！”加内特纠结退役问题加内特如今仍在纠结自己是该退役还是继续再战江湖。或许几天后他就将做出最终的决定。其实在季后赛里，加内特的表现相当抢眼，在东部决赛开打前，他甚至可以称之为是东部季后赛里表现最好的球员。然而令人感到疑惑的是，ＫＧ目前仍在考虑退役事宜！肯尼迪透露在经过了１７个赛季的漫长旅程后，加内特多少有些身心俱疲的感觉，同时他并不确定自己是否还想再签一份合同并重新回到球场继续打球。或许在未来的几天时间内，加内特将权衡续约或退役这两种选择，并作出最终的决定。韦德父亲欠款被起诉据ＴＭＺ报道，热火后卫德文－韦德的父亲老德文－韦德因为没有支付大学贷款而被美国政府起诉。根据一份文件显示，老韦德当时是为了支付环境工学院（Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔａｌ　Ｔｅｃｈｎｉｃａｌ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ）的学费。该学校的长处是加热、空气调节和冷藏工业。老韦德在２００１年贷了４６３０．４６美金，当时他的儿子刚进入马奎特大学读大一。美国政府要求老韦德偿还本金和利息——共６２２１．４４美金。ＴＭＺ曾试图找老韦德发表评论，但没有成功。热火策划夺冠游行热火夺冠后的胜利大游行时间已经确定了，他们将在当地时间下周一早上９点（北京时间周一晚上９点）开始活动，真正的游行时间从１１点开始，然后在中午的１２点３０结束。另外，热火队还将在美航空球馆召开一个小范围的庆祝会，只面向季票持有者。许多热火球迷谈了对于热火夺冠的感想，一位叫罗德里格兹的球迷表示，总决赛成功捧杯让他们赶走了上赛季负于小牛的阴影。在热火夺冠之前，他不得不忍受了一个赛季被对手球迷攻击的痛苦，由于生涯在达拉斯，所以他还被迫观看了小牛的夺冠庆祝。（搜狐体育　小天）