中超上赛季，国安队中后卫位置的人员储备异常丰厚。但在２０１２赛季的第一阶段，站在队长徐云龙身边的却是小将于洋。雷腾龙、弗朗索瓦受伤，张永海年初时未能报名，一系列的意外令于洋成为球队现在的主力中后卫。而他没有辜负教练组的信任，一颗新星正在升起。曾经犯错　学会了忘记在３月１０日首轮中超联赛，北京国安队客场挑战广州富力。弗朗索瓦上半时意外受伤离场，顶替他出场的是去年刚刚结束租借期，从阿尔滨回归的于洋。自从这次登场，于洋便顺理成章地成为了国安队的主力中后卫。昨天提到当时那场比赛，于洋说：“真的没想到。当时让我上场，我也没啥想法，就是觉得完成教练布置给我的任务就好。”但他也承认，初成为主力的时候，心里确实紧张，打击也在随后到来：国安队主场对阵上海申花时，于洋的手球令申花获得点球。小将回忆说：“作为一个年轻的中后卫，我真是把该经历的都经历了。２００８年客场对长沙金德吧，我进了一个乌龙，那次打击真是挺大的，能让我记一辈子。自那以后，我隔了两年多才又在国安获得上场的机会。对申花那场比赛也是，因为我的手球造成了对方点球。那时候我就想赶紧调整心态，马上接着投入到比赛里，不然老活在阴影里，之后的比赛也踢不好了。”遇上帕切科，或许也是一种幸运，于洋说：“老头儿真挺好的，对年轻队员就是鼓励为主。不管我们是做得好，还是出现了失误，他都会鼓励。”曾输日本　学会了坚持尽管今年才成为国安队的主力中后卫，但于洋受伤的次数可不少——鼻梁骨折、头部撞破，在外人眼中看来，这位新秀有点多灾多难。本赛季联赛主场同山东鲁能的比赛，于洋的鼻梁骨被撞骨折，但他当时并未下场，而是坚持打完全场比赛，并在随后的亚冠比赛中首发。国安队主场与江苏舜天一战，于洋头部被对手撞破，赛后去医院缝了５针。这些让球迷们看起来揪心的伤势，在于洋眼中都“不算事儿”：“别人可能看起来觉得很严重，但我自己觉得还好，我的这些伤都不是事儿，球队能赢球就行。”这位新秀因此得了“铁血后卫”的称号，外人惊讶于“这孩子真能忍”，于洋则说，这与自己的一段经历有关：“当年我在国青的时候，我们跟日本队踢了一场比赛，那天我的胃不舒服，踢了十几分钟就吐了，教练把我换下去了。我吐完后觉得自己没事了，但是球队最后输了，我觉得特别后悔——如果自己能坚持一下就好了。所以以后再遇到这种情况，我希望自己坚持，而不是让自己后悔。”曾经年轻　学会了担当从联赛初期到现在，球迷和媒体对他的评价是“进步很大”。于洋认为，其实自己的能力并没有变化，而是心态变了：“我觉得就是自信心提升了，其实现在我能做到的，当时也可以做到。只是当时不敢，有一种年轻队员怕担责任的想法。现在打的比赛多了些，经验长了，知道遇到什么情况该怎么处理了。”国安队的中后卫竞争一直激烈，随着张永海回归，雷腾龙伤愈，于洋也将继续面临竞争，他对竞争的看法是：“我们队这个位置的竞争一直很激烈，我觉得只要做好自己该做的事就好。”这个心态平和的年轻人已经入选了卡马乔的国家队，不过他依然淡然看待：“入选国家队真是让我挺意外的，我在国家队也是新人，没什么其他想法，就是想跟老队员学学，提高自己的能力。”