华仔，一位地地道道的福州人，帅气中带着书生气质，说起话来有条不紊，昂扬顿挫，而且还是从事工程工作，拥有自己的一家工程公司中城建第三工程局第五工程公司。他能想着在福州开一家竞彩店，得益于他的朋友圈中有很多玩竞彩的朋友，而且遍布全国各地。在与他们的聊天中，他得知如今竞彩正在全国各地迅速崛起，购买群体越来越大，为了给自己一帮朋友弄个聚集地，他决定开一家竞彩店。为此，他以迅雷不及掩耳之势，在福州申请了一家竞彩标准店，站点位于福州金山江南水都悦湖１９６号店面（金山东南眼科医院正门对面），为他自己的那帮朋友提供了一个舒心、快乐的休闲之地。如今，他即将成为福建经济广播电台《竞彩玩玩赚》节目中的一名连线嘉宾，为广大听友奉献出自己的竞彩单子。高端产品得有一个高档的休闲地常言说得好，好马需好鞍。对彩票来说，与国际接轨的竞彩属于高端产品，针对的购彩群体是文化层次偏高的人群。为让这些人能进店玩竞彩，首要条件就是要给他们营造一个高档、舒适、安逸的环境，这就要求对竞彩店进行重金装修，与竞彩相关的设备都要一一配齐，满足购买竞彩的群体要求。于是，华仔租了一家７０多平方米的店，里里外外都按国家体彩中心的要求，进行高档装修。虽然花了不少费用，可对于从事工程的华仔来说，心里还美滋滋的，因为他为朋友提供一个良好的聚集地的梦想变成了现实，心里高兴着呢！开张首月１０天让朋友赚了１０万华仔经营的福州２２９４１竞彩店于今年３月２０日开张，这在福州应该算是一家新秀彩站，由于他手上有批玩竞彩的朋友，在短短的十天内，华仔和店长何强联手，让进店玩竞彩的朋友在３月份，扣掉本钱还净赚了１０万，可谓一炮走红。在４月份该站更是出现令人意想不到的场景，购彩群体逐天扩大，加入的购竞彩的人也越来越多，紧随而来的是销量一路走高，并成为福州乃至全省数一数二的竞彩店。此外，该站在５月２日幸运中得１４场胜负彩第１２０６１期二等奖，收获奖金达５６７３３元，差一场与５００万一等奖擦肩而过，甚为遗憾。在竞彩上，该站单人单次最高中过竞彩达４．６万元，而几千上万的奖一大串，这从站点挂着的中奖彩票可见一斑。２串１是基础，８串１冲大奖华仔说，目前他几支合资购买竞彩的队伍都是以２串１和３串１为主，２串１最简单，易中奖，也是彩民玩竞彩最容易上手的；有时他们也玩３串１，因为３串１与２串１的本质区别就是奖金不一样。当然也有遇到冷门比较多的时候，他和店长也会引导彩民玩５×２０的，选的赔率相对偏高，这样如果没有全中，也不至于亏太多钱。另外，他们店里也有不少彩民玩８串１、７串１等高串玩法，他认为８串１和７串１都是彩民冲击竞彩大奖的利器，可以按任九的方式来投注竞彩８串１，再配上合适的倍投，一旦中奖了，中得的奖金也不亚于任九玩法，特别中火锅奖的时候，那么８串１绝对划算。