“我们发挥正常就能取得胜利。”“不管对方怎么想，我们只想拿到３分。”昨天傍晚，里皮和巴蒂斯塔先后在天河体育场出席了赛前发布会，谈到对今晚比赛的预期时，两人都把胜利作为唯一选项，巴蒂斯塔甚至毫无保留地说出了自己的阵型安排，誓夺三分。昨天一整天，广州市区阴雨不断，幸好经过上半周的台风后，气温有了明显下降，走在室外不再闷热。由于航班晚点，申花全队昨天下午３时１２分才飞抵白云机场，足足比预计晚了３个小时。如此状况，打乱了球队的计划，原本安排在傍晚６时３０分的适应训练，推迟了一小时，队员们在酒店短暂休整后，便来到天河体育场。不过因广州连日阴雨，为保护场地，申花的适应性训练被安排在了外场。在申花到达之前，恒大“照例”没有来天河踩场，只有主教练里皮前来参加了发布会。“银狐”在会上胸有成竹，称“队员们只要能发挥出正常的技战术水准，就能赢下比赛”。如此信心，源自上周末他现场观看了申花与富力一战，谈到那场比赛，里皮表示德罗巴加盟后，申花上了一个档次，“但我已经找到了对付他的办法，你们看我明晚的安排就知道了。”在之后进行的申花发布会上，巴蒂斯塔同样喊出了“必胜”，称“比赛将非常困难，对手积分榜上又是第一；但申花准备得非常好，充满了赢球欲望。”之后，广州记者提问“德罗巴会否上场？”巴蒂斯塔打起太极，称魔兽整个星期背部都有不适，一直没有跟随球队训练。不过，巴蒂斯塔表示，申花目前的战术已成型，德罗巴如上场，前场就是他与阿内尔卡、莫雷诺的“三叉戟”。而记者从昨晚的训练中可以看出，德罗巴的背伤似乎已无大碍，他先是参与了与队友的抢圈热身，之后又与乔尔、阿内尔卡和莫雷诺一起练习了射门，几脚重炮轰门，能量远超队友。显然，从状态上来看，德罗巴今晚出场并无悬念。记者　许明　（本报广州今日电）