“红魔”曼联　（曼联新闻，曼联资料）　（曼联新闻，曼联资料）　将于７月２５日晚上８点在上海体育场和上海申花　（上海申花新闻，上海申花说吧）　（上海申花新闻，上海申花说吧）　队踢一场商业比赛，主办方已公布了最低票价为１８０元的票务体系。不过，曼联主教练弗格森昨天宣布，参加欧锦赛的鲁尼　（鲁尼新闻，鲁尼说吧）　（鲁尼新闻，鲁尼说吧）　和参加奥运会的吉格斯将不会来到上海，他希望中国球迷理解。弗格森告诉曼联官方电视台：“权衡哪些球员可以参加巡回赛很困难，特别是去中国时，我们在那里的支持者众多，我不想让球迷失望。鲁尼、吉格斯和克莱维利不能随行，相信上海的球迷会理解。我们还有费迪南德、埃文斯、斯科尔斯　（斯科尔斯新闻，斯科尔斯说吧）　（斯科尔斯新闻，斯科尔斯说吧）　、卡里克、瓦伦西亚　（瓦伦西亚资料）　（瓦伦西亚资料）　等，去上海的球员水平依旧很高。”曼联还公布了此次中国行的其他活动。７月２１日到２５日曼联超级杯决赛将在上海进行，这是世界上最大的Ｕ１５赛事。２４日晚７点，曼联还将进行一次公开训练课。此外，本次赛事的门票从６月２８日开始正式上线预售，球迷可以通过官方票务代理大麦网、东亚票务选购。