Ｃ罗遭同胞羞辱当地时间６月１日（本周五）出版的西班牙《每日体育报》刊载了一封球迷家长的来信，在信中他抱怨皇马巨星Ｃ罗拒绝为他１０岁的小女儿合影、签名，只是因为这位小球迷当时身穿了一件巴萨球衣。尽管本赛季从老对手那里抢回了西甲冠军，显然Ｃ罗还是不愿意提及巴萨和梅西。而不久前，表现糟糕的葡萄牙甚至被马其顿逼平，心情不好的Ｃ罗此次甚至遭遇了本国球迷狂喊“梅西”的侮辱。　更多西甲新闻＞＞葡萄牙多家媒体对此事进行了报道，周三晚上备战２０１２欧洲杯的几名葡萄牙球员在里斯本的一家餐馆吃饭。此时，正好被在同一家饭店用餐的球迷发现，随后球迷们主动上前要求球员签名并合影留念。但令这些粉丝们惊讶的是，Ｃ罗拒绝给一个身穿巴萨球衣的小姑娘签名、合影。这些球迷看到该场景自然非常的生气，他们开始用言语斥责Ｃ罗，甚至在Ｃ罗离开时高呼“梅西”对他进行侮辱。随后，Ｃ罗在他的几名保镖陪同下，钻进一辆汽车、摇下车窗扬尘而去。相比之下，与Ｃ罗一起用餐的科恩特朗和梅雷莱斯，都满足了球迷们签名和合影的要求。北京时间６月３日凌晨２点４５分，葡萄牙国家队将再次进行一场友谊赛，这次备战欧洲杯的对手换成了土耳其国家队。也许Ｃ罗还需在赛场上努力，帮助国家队取得一场胜利，才能得到本国球迷的原谅。毕竟，这些年他作为葡萄牙队中最大牌的球星，在国家队的表现明显不如俱乐部出色。与荷兰和德国这两支冠军大热门分在一组，只有Ｃ罗发力才能让葡萄牙不至于在小组赛就面临淘汰出局的尴尬。（搜狐体育　青女）