欧洲杯期间，第二次见到卡马乔，中间隔着翻译，总不能交流畅达，笼罩着淡淡的一层。卡马乔手里握着一份与中国足协签好的合同，在如此困顿的经济环境里，有此丰厚收益真是不错了，未来几年在中国可以踏踏实实经营着，国人正在慢慢调试着对于国家队战绩的期待，日子不该太难过的。曾经身为西班牙国家队队长和主教练的卡马乔在欧洲足坛人脉宽广，以其资历，求得一份像样的职业合同顺理成章，不必有丝毫的焦虑，这就是我眼中高水平职业教练的好日子。邀请卡马乔走进演播室，留给我的时间不过１５分钟，加上翻译，空间狭小，因此每一个问题必须锋利和笑意混杂在一起。以我小人之心度之，卡马乔迟早是要回到欧洲足球中心的，每个夜晚在遥远的北京远眺欧洲观看比赛，想必会激发他回到欧罗巴的雄心吧。这个想法转化成问题抛给卡马乔，翻译带着一份笑意转达了，卡马乔也许听懂了吧，在我的追问之下，针对１６强勉为其难地挑选一直未来的执教目标，标准答案自然是西班牙，为什么不呢？再掌帅印才可证明其价值。可是这条路太过曲折，暂时轮不到远在东方的卡马乔。俄罗斯，这个答案有些小意外，可是皆在情理之间，握着话筒的卡马乔特意用手指比划了一个小小的刻度，强调说俄罗斯总差那么一点点嘛，它需要一位高水平的教练来改变。说这话的时候，艾德沃卡特还形势大好，只过了４８小时，俄罗斯再一次倒在了小组赛阶段，继续磨难着。俄罗斯，２０１８年世界杯赛主办国，国际足联青睐的新大陆，谁能在２０１４年之后拿到俄罗斯足协的聘书，至少可以率队征战一届世界杯了，大多数职业教练必有此心。刚刚结束的Ａ组决战一轮，俄罗斯没能继续前进，他们输得并不惨，只是没有能力赢取胜利罢了。２００８年欧洲杯赛算是俄罗斯足球在最近二十年间最闪耀的一次了，随后暗淡了四年，再没有机会震撼世界了。关于俄罗斯足球，我们知之甚少，大赛看几场他们的比赛而已，高开低走是他们难以改变的顽疾，体能问题并不能给出所有答案，还是三板斧不能解决所有问题吧，远没有到最好的年份，没有一代人的涌现，俄罗斯足球不过依旧是欧洲二流。