昨晚，２０１２年温布尔登网球锦标赛展开首个比赛日争夺，１１号种子、中国金花李娜面对自己今年曾在澳网首轮击败过的哈萨克选手佩尔瓦克，尽管在首盘小遇挑战，但仍顺利的以总比分６比３／６比１过关，有意思的是，这一比分与澳网胜出的比分完全相同。第二轮她的对手将是罗马尼亚甜心科斯蒂亚，后者在与法国姑娘帕门蒂尔的比赛中以６比４／６比２胜出，将与李娜继法网第二轮之后在连续第二项大满贯赛中相遇。金花李娜首轮的对手是原籍俄罗斯的哈萨克斯坦选手佩尔瓦克，双方此前仅在今年澳网首轮有过一次交手，当时李娜只让对手拿到了４局。半年来佩尔瓦克的实力有了明显的提升，但是她的球风过于平实，李娜犀利的进攻对她是极大的威胁。今天比赛最大的悬念就是没有经过任何热身的中国金花能否快速进入状态，以一场横扫取得自己在本届温网上的开门红。首盘比赛由李娜先发球，中国金花进入状态迅速，不仅轻松保发，还在对手的第一个发球局就强势破发，很快建立起了２比０的完美开局；最终李娜没有给对手任何机会，稳健保发以６比３先声夺人。第二盘一上来佩尔瓦克没能摆脱首盘末段的低迷，她在自己的发球局中失误双误不断，结果在第三局就早早遭到破发，李娜以２比１占得先机，最终佩尔瓦克没能顶住压力，李娜以６比１锁定胜利，兵不血刃晋级第二轮。