晨报讯　近日关于申花向湖南湘涛俱乐部求购董方卓的消息引起了媒体和球迷的关注。不过申花和湘涛俱乐部昨天均很快否认了这一传闻。在相关报道中，不但有申花俱乐部一位高层“在讨论二次转会引援名单时，他（董方卓）确实已被老板朱骏提及到”的说法，也有湘涛俱乐部一位高层“申花俱乐部确实已经跟我们就此事有过接触”的言论，更有董方卓“作为一名球员，能够踢国内顶级联赛，以及再进国家队，都是我所希望的”的表态。一切看起来，申花已经跟湘涛俱乐部取得联系，并表达了引进董方卓的愿望已经是板上钉钉的事。不过湘涛俱乐部高管李京蔓表示，“我们与申花俱乐部确实有着良好的关系，也经常联系。但我们从来没有从申花俱乐部接收到任何关于想要引进董方卓的意向，申花俱乐部没有就此事跟我们联系。”至于媒体报道她“欢迎来谈董方卓”的报道，李京蔓表示不可思议，“我从来没有接受这样的采访，这个报道是不属实的。我们没有放董方卓转会的想法。”昨天申花官方也通过微博对“引进董方卓”一事做出说明，“经查实，无论是申花高层还是主帅巴蒂斯塔都未曾就此事做过任何表态。对于此类凭空捏造的新闻，无论对于双方俱乐部还是球员本人都是极不负责任的，也将直接影响到俱乐部正常的引援工作。中超二次转会临近，申花俱乐部再次重申，请媒体记者报道时务必本着客观公正的原则，一切消息都请以俱乐部官网为准。”