杜兰特成历史第一人北京时间６月１７日，据美国著名记者贾里德－泽维尔林透露，雷霆球星凯文－杜兰特在ＮＢＡ总决赛的前两场比赛当中第四节表现极为出色，末节至少都单节拿到１６分，这也是自从ＮＢＡ合并以来的历史第一人。在２０１２年ＮＢＡ总决赛当中，杜兰特作为雷霆的首席得分手也充分展示了他作为超级巨星的天赋和威力，在首战当中杜兰特就２０投１２中轰下３６分，其中第四节更是独得１７分成为雷霆完成最终逆转的功臣。而在第二战当中杜兰特２２投１２中砍下３２分，并且末节再度独得１６分，虽然雷霆最终还是输掉了第二场球，不过杜兰特在末节的出色表现险些让雷霆再度完成大逆转，令热火惊出一身冷汗。据泽维尔林的调查，杜兰特在ＮＢＡ总决赛当中的两场比赛第四节至少都拿到１６分，他也成为自从ＮＢＡ合并以来，在总决赛级别最高的超级舞台当中，唯一一名能够实现在两场总决赛的比赛当中至少都能在末节拿到１６分的球员。１９７６－７７赛季ＮＢＡ联盟合并ＡＢＡ联盟，也最终成为仅有的一个超级篮球联盟，而在那之后ＮＢＡ涌现过众多超级巨星，但无论是老一代球星“Ｊ博士”朱利叶斯－欧文、“大鸟”拉里－伯德、“魔术师”约翰逊，亦或后来的迈克尔－乔丹、沙奎尔－奥尼尔、蒂姆－邓肯、科比－布莱恩特，这些超级巨星始终都没能在总决赛当中达到如此成就。反而是第一次打进总决赛的杜兰特，在他的首次总决赛厮杀当中便上演了如此惊心动魄的表现。当然，泽维尔林并没有提供更加全面的数据，比如在合并前的ＮＢＡ联盟，以及早期的ＡＢＡ联盟当中是否曾经有过球员在总决赛的第四节里有过如此出色的表现。不过即使是从ＮＢＡ和ＡＢＡ联盟合并在一起之后，那么至少也是３５年的时间里没出现过如此壮举。因此对于如今正在观看总决赛的球迷们而言，他们所看到的是一场旷世之作。