不是冤家不聚头，费德勒和德约科维奇真是杠上了，一个月前才刚刚在法网半决赛遇上的两人，如今又相约在温网的半决赛中。更重要的是，这已经是他们第１１次在大满贯赛事中相遇了，从２０１０年的美网到如今温网的８次大满贯赛，这两人也６次在半决赛中碰面，简直比那些被月老绑着红线的怨侣更缠绵。也许是月老都对这两人有了审美疲劳，因此这一回的交手，总算还有点新鲜感，那就是这居然是两人第一次草地赛的交锋。费德勒的变三年首次闯入温网四强在很长一段时间里，全英俱乐部一直都被视为是费德勒的后花园，毕竟在这片绿茵地上，他已经赢得过６个冠军。然而，随着年纪的逐渐增长，以快速著称的温网草地却一度成了费德勒的伤心地，直到前晚以６：１、６：２和６：２击败俄罗斯选手尤兹尼后，这才是他三年来首次闯入温网四强。但好在，此役过后，费德勒拿到了自己的第３２次大满贯四强的资格，超越了康纳斯的３１次位居历史第一位，也算是这姗姗来迟的半决赛所给予费德勒的最佳补偿。如今，费德勒还有机会让这补偿来得更多一些，只要他能击败德约科维奇，并最终赢下温网的冠军，那么他就将重新坐上世界一哥的宝座，从而追平桑普拉斯的７个温网冠军以及２８６周世界第一的排名，共享这两项历史第一。小德的不变三年连续进入温网四强当然，美梦虽好，可德约科维奇又怎么可能轻易放过费德勒呢。最近的５次大满贯半决赛交手中，德约科维奇赢了４次，其中还有两次以３：０的总比分横扫费德勒。而即便抛掉历史纪录，小德如今的状态也毫不逊色于费德勒，前晚以６：４、６：１和６：４击败梅耶尔后，小德连续三年进入温网四强，而且在本次温网中仅仅丢掉过一盘而已。对此，费德勒也坦言，“除非比赛结束，否则以德约科维奇的击球能力，你永远不知道结果会怎样。”不过对于小德而言，这场比赛给予他的压力也同样巨大。除了此前提到要保住世界第一的排名外，作为卫冕冠军，小德还得背负卫冕的压力。对此，小德只能给自己提前减压，他甚至表示，“我来这里并不是为了卫冕，我只是希望保持专注度。”