当罗宾·范佩西宣布不再与阿森纳续约时，你的第一反应如何？如果你惊讶得去核实消息的正确性，那么一定不是铁杆的阿森纳球迷。兵工厂的粉丝们应该已经习惯了在夏天听到如此新闻——他们培养了若干年的队长，在上个赛季刷出完美的数据后，公开宣布自己将寻求离队的可能，原因是“俱乐部缺乏荣誉与雄心”，这时候他的合约通常只剩下最后一年．．．．．．铁杆厂粉们现在或许更关心的是，这又一笔涉及队长的交易能换来多少转会费，以及下一任等待出售的队长又是谁。过去七年，阿森纳走了六任队长——维埃拉、亨利、加拉、吉尔伯托·席尔瓦、法布雷加斯，再到必然将离开的范佩西。也许温格会考虑将下赛季的队长袖标授予本特纳、查马赫或者是朱鲁，这枚神奇的袖标简直成了转会市场上最硬通的畅销标签，佩戴者立马会招来一大票追求者。维埃拉、加拉和席尔瓦三位剩余价值不大的老将，是温格毫不留情地主动处理，批评的声音微乎其微，当年正走在青年化正轨上的阿森纳似乎有一百个理由这么干，况且如维埃拉价格不错。最纠结的当属亨利，当海布里成为历史之时，法国人的跪地一吻让人以为那将是永别，但亨利却在酋长球场又征战了一整个赛季，虽然随后他还是转投巴萨并实现了荣誉大满贯，但冲着他为了避免阿森纳遭受市价打折而主动与俱乐部续约再走，上赛季短租回队表现出的款款深情，你很难对他有半点怨言。但亨利却为后辈们开了一个不怎么样的头。法布雷加斯、范佩西都以荣誉与雄心的缺失为由而选择离队，其实借口与亨利没什么两样，虽然他俩为球会所奉献的，远远无法与法国人相比。但这已不再是那个曼联、阿森纳争雄的年代，哪怕今年一无所获，下季依然可以充满信心地争夺锦标。如今，先有切尔西、后有大曼城，彻底改变了英超的功利节奏，一切都变得更快了，而对于依然崇尚靠一群孩子来打天下的阿森纳，梦想距离现实更遥远了。无论是球会还是球员，唯一的信仰是“只争朝夕”，更快速地获得成功、赢得名利。世风不古，又如何怨怪那些球员？你能拿到高得多的薪水，你距离奖杯近了不少，虽然被曾经视自己为偶像的粉丝们怒骂，但在新的地盘上你依然会得到拥戴的掌声。这，就是现实。走吧，当爱已成往事。