搜狐体育讯　北京时间７月２８日晚，１２赛季中超第１９轮的重量级较量在天河体育场上演，联赛领头羊广州恒大对阵拥有德罗巴、阿内尔卡这对顶级锋线的上海申花。比赛中恒大凭借孔卡与穆里奇在上下半时的两记低射，两度取得领先，而莫雷诺在下半时的一传一射顽强地帮助申花带走一分。虽然球员总身价超过２．２亿元号称史上最贵对决，但广州恒大与上海申花的比赛还是无法避免因为奥运会的缘故，关注度与媒体重视程度大幅下降。恒大主场迎战申花，这是很多球迷在下半赛季最期待的一场比赛，媒体数据显示两队是目前中超最值钱球队，总身价达到２８５５万欧元，约合２．２亿人民币。从全队身价来看，申花略逊一筹，恒大３３名球员总身价为１５３２．５万欧元，申花为１３２２．５万欧元，比恒大少了２１０万欧元。总计方面，这是中超史上最贵的一场比赛，两队球员总身价高达２．２亿元人民币。而两队也是最会制造新闻的球队，都曾被国际媒体强势关注。申花方面德罗巴与阿内尔卡搭档前锋线，千万美元的莫雷诺出任中场节拍器，而恒大方面克莱奥、孔卡、穆里奇的三叉戟首发，巴里奥斯下半时替补登场，两队在９０分钟比赛内打进四球，包括了个人能力，比如孔卡、莫雷诺的远射，穆里奇的内切低射破门，团队配合，比如莫雷诺助攻宋博轩的破门。恒大两度领先，申花两度追平，比赛的内容值得称道，气氛、场面都很精彩。别忘了场边还有里皮与巴蒂斯塔两位世界级名帅坐镇指挥，但就是这样的中超最顶级对决，还是不出意外的在关注程度上完败给了奥运会第一比赛日，易思玲射落首金，孙杨在泳池高歌猛进，女排女篮以及网球金花、羽毛球赛场都频传捷报，世界体育盛会吸引走了更多的关注度，各大体育报端中超下架来一段时间要成为边角料了。中超联赛此时此刻沦为鸡肋，没有央视直播，真正关注恒大与申花比赛的，恐怕只有各自球队的铁杆粉丝了，那些彻夜排队买票的南粤球迷显得更令人尊重。可现实的问题就是，奥运会给中超虚荣的繁华泼了冷水，在这个考验绝对影响力的时刻，中超是靠不住的，只能成为奥运小甜点。此前魔兽加盟，国际媒体强势关注，是好的迹象，但不代表中超已经在影响力上取得飞跃。放眼欧洲赛场，就是在奥运期间欧陆豪门也可来华淘金，这种关注度才是货真价实的。如何真正提升影响力，最基础的还是要走进更多本土球迷的生活中，而不是利用炒作制造关注度的泡沫。好的一点是，中超目前的势头起码是对的。（搜狐体育　张志清）