新华社洛杉矶７月２３日奥运专电　核心球员莫德里奇频繁“逼宫”，让新上任的托特纳姆热刺队主教练博阿斯大为光火，他将莫德里奇的行为视为“缺乏职业精神”的做法。目前托特纳姆热刺队正在美国进行巡回热身赛。此前有报道称，莫德里奇已被列入西甲“银河战舰”皇家马德里队今夏的收购目标，克罗地亚人缺席了热刺队的季前训练，也未随队出访美国，以此来向俱乐部施压，结果被俱乐部处以８万英镑的罚款。据外电报道，这种近似于“逼宫”的行为也引起了葡萄牙籍主教练博阿斯的不满。“我们清楚，球员‘逼宫’已经不是什么新鲜事了，但俱乐部也要维护自己的利益。去年莫德里奇表现得很有职业精神，但可惜这次他却做出这样的事情。他缺席球队训练的行为已经违反了俱乐部的纪律，”他说。博阿斯同时希望这场转会风波能够尽快平息。“现在有两种方式可以解决这件事，要么对莫德里奇感兴趣的俱乐部能够满足热刺队提出的要求，要么球员继续承担对球队的责任。希望这场风波不要拖太长时间，否则既不利于球队，也不利于莫德里奇本人。”他说。目前热刺队面临的另一个困难是，主力中场球员帕克跟腱受伤，需要六周的恢复时间，他将错过球队新赛季的一些比赛。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。