北京时间以６月２９日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第四日较量。男单第二轮，两届赛会冠军纳达尔以２－３不敌捷克选手罗索，爆冷止步第二轮，平温网也是大满贯历史最差。资料显示，罗索主要是参加挑战赛和一系列的资格赛，从去年开始才逐渐在巡回赛露面，他曾在去年法网击败奥地利名将梅尔泽，也曾在今年女王杯淘汰巴格达蒂斯，具备不俗实力。但罗索的黑马成色几何，还需要后面的高手们进一步检验。两届温网冠军纳达尔在第二轮迎战现世界排名第１００位的捷克选手罗索，不论从世界排名还是个人的实力、资历来看，纳达尔和罗索根本不是一个档次的球员，双方比赛、训练的环境也大不相同，纳达尔享受的是更专业的团队，参加的是国际的顶尖赛事，而罗索尽管比纳达尔大，但目前主要是游离于挑战赛或者各项巡回赛的资格赛之间。罗索的特点是发球力量大、落点刁钻，进攻犀利，特别是底线的冲击，在草地赛场很难让对手适应。毕竟球在草地上场上会有不同程度的不规则弹跳，这也会使得球的线路有不同、难以控制的变化。作为罗索来讲，他的发球和进攻不仅有力量，而且还有落点的变化，这一点用在草场地来说非常重要，同时这也成为他致命的武器之一。从去年开始，罗索开始逐渐走入大众的视线。２０１１年法网，身高１米９６的罗索在不被看好的情况下在第二轮淘汰了奥地利名将梅尔泽，值得一提的是，当时的梅尔泽是２０１０年法网的四强得主，状态不错，而罗索还是一个无名小卒，但这位捷克人的状态也十分大热，当时热身赛１１场取得了１０场比赛的胜利，胜率超过９０％，非常可怕。进入２０１２赛季，罗索依然主打资格赛和一些巡回赛的资格赛。在５月的波尔多挑战赛，罗索击败了高芬、达尔西斯、马修等选手，一路杀进四强，但半决赛输给了法国人马修。之后的法网，罗索前两轮分别击败了博洛克和摩纳哥，顺利打进第三轮，但遗憾的是，罗索没能再进一步。接下来，罗索还参加了联合信贷银行赛、女王杯、伊斯特本赛，在伦敦奥运会前进行了大量的热身比赛。女王杯，罗索打出高水准，分别淘汰了实力不俗的哈内斯库和２００６年温网四强得主巴格达蒂斯，虽然大胡子已过巅峰期，但其扎实的基本功和良好的草地基础值得罗索很多地方去实习。伊斯特本资格赛，罗索在前两轮战胜了卡里洛娃和玛特苏科维斯，只不过在第三轮输给了波斯皮西。虽然如此，罗索还是为自己的温网之行打下了基础。当然，作为一匹老黑马，罗索的成色还需要后面的高手进行检验，对于罗索来说，击败纳达尔并不意味着已经进入高水平的球员行列，这位捷克选手仍然需要脚踏实地，打好后面的比赛。（搜狐体育　万筠）