搜狐体育讯　北京时间７月７日凌晨，凯塔与阿尔滨俱乐部正式签约，但直到７月８日晚，阿尔滨俱乐部才对外宣布这个好消息。阿尔滨为何推迟两天宣布得到凯塔？据记者了解，主要是为了今后长期的合作，估计巴萨的感受，让巴塞罗那俱乐部率先宣布凯塔离队，阿尔滨俱乐部随后再宣布得到凯塔。本次签约，是巴塞罗那送走队中悍将，阿尔滨得到心仪大牌的过程。所以，在李明此次赴法国谈判期间，除了凯塔和他的经纪人，还有一名巴塞罗那俱乐部的高层全程参与了这次谈判。因为李明亲自赴法，这次谈判进展得非常顺利，一切都按照计划如期进行，在北京时间７月７日凌晨，在两家俱乐部高层的见证下，凯塔成为阿尔滨俱乐部的一员。不过，阿尔滨俱乐部并没有立刻对外宣布这一足以震动中国足坛的消息，而是直到７月８日晚才对外宣布。据记者了解，由原俱乐部先宣布球员离队，再由新东家宣布签约，是一个不成文的国际惯例，也是阿尔滨对巴塞罗那俱乐部的尊重。两家俱乐部通过这次谈判，已经结成了深厚的友谊，均表示今后要扩大合作的范围和领域，下赛季，不排除还有巴萨巨星加盟阿尔滨的可能。（搜狐体育　布衣）１．如何看待凯塔加盟大连阿尔滨正常，之前已引罗申巴克等大牌意外，凯塔留欧洲更适合发展德罗巴都来了，不差他一个人说不清２．如何看待阿尔滨未来成绩前景引凯塔无用，阿尔滨后防问题严重