卓尔。前晚１０点半，卡洛斯抵达首都机场。昨天下午，他参加了卓尔队的赛前训练。在接受采访时，卡洛斯自信地表示：“我非常了解卓尔队今年的目标，我来就是帮助球队冲超的。”卡洛斯昨天终于露面，他已经穿上了卓尔队的９号球衣，这是瓦洛耶斯曾经穿过的号码。不过，身体健壮、肌肉发达的卡洛斯身体明显比瓦洛耶斯强壮不少，有人说，猛一看上去，他像小号的德罗巴。遗憾的是，由于来得太晚，今日卡洛斯登场的可能性不大。昨天的训练，卡洛斯简单热身后独自开始慢跑，没有参加合练。训练开始前，主教练郑雄特意将卡洛斯叫到身边，询问了他的情况。卡洛斯表示，　自己已经一个多月没打比赛，虽然一直跟队训练，但毕竟不太系统。“加上时差、旅途劳累等原因，我感觉自己还需要三四天的时间恢复。这场比赛上不上我尊重教练组的意见，但下场肯定没问题。”卡洛斯说。卡洛斯到底上不上？记者也询问了郑雄，郑雄头一摇说：“训练都不能正常参加，上克搞么事？”他表示，联赛还很漫长，不会为一场球冒险。在汉遇故人３年前，卡洛斯效力于江苏舜天，在江苏球迷心中他的口碑不错。离开中国多时，他对中国足球的情况是否仍然了解？“我离开中国后，一直通过网络关心这里的新闻，尤其是江苏队的情况。”卡洛斯说。在眼下的卓尔队中，谭斯和姚翰林都曾在江苏与卡洛斯合作过。卡洛斯连声说：“是的是的，所以今天我一来，看到他们两个觉得特别亲切。”他接着说：“我想很快就会跟他们找回昔日的默契。当年在江苏，我给谭斯创造了不少机会，他也进了不少球。在武汉，我还会这样做，会给他做不少好球。”心脏没问题记者问卡洛斯对卓尔队了解多少，知不知道球队今年的目标。卡洛斯说：“是的，我知道武汉队是一支非常不错的球队，我来就是帮助球队完成冲超目标的。”当年卡洛斯突然离开，据说是他的心脏有“早搏”的情况，不少球迷都担心他现在的健康情况。卡洛斯说：“没问题了，一切都好。”队医也证实了卡洛斯的说法。昨天上午，卡洛斯在北京的医院接受了体检，心电图显示，他的心脏非常健康。