华奥星空讯　北京时间７月１２日，“弈诚杯”２０１２年中国国际象棋甲级联赛第三站比赛在天津市武清区奥蓝际德国际酒店揭开战幕。北京爱国者队以３比２战胜成都银行队，领头羊上海建桥学院队爆冷负于天津队。北京爱国者以场分１２分重新夺回联赛领头羊位置。本轮的六场比赛有五场分出了胜负。卫冕冠军北京爱国者队凭借两名女将的出色表现，以３比２小胜成都银行队，重新夺回了联赛积分榜榜首位置。主将李超今天面对对方的俄罗斯外援兹维亚金采夫，一度陷入被动，但最终凭借顽强防守力保和棋。男子二台余泱漪则在均势局面下急于求胜，不慎漏出破绽，负于成都队主将王皓。三台修德顺战平老将陈凡。两位女将赵雪和王珏发挥出色，分别顺利战胜任肖依和聂昕，为北京队获胜立下头功。已经取得联赛五连胜的上海建桥学院队今天马失前蹄，以２比３意外负于天津“秦皇岛一步好棋”队，遭遇联赛第二场失利，同时也失去了领头羊地位。主将倪华仅用一个半小时便与天津队的亚美尼亚外援阿科皮扬战成长将和棋。老将宁春红后手不敌居文君。好在印尼女外援新科亚锦赛冠军苏坎达尔发威，后手力擒章晓雯，将比分扳平。此后马群先手完胜楼一平，李昊宇弈和周健超。山东格力队今天３．５比１．５战胜了积分垫底的河北体彩队。三位男队员卜祥志、温阳和赵骏刀快马肥，分别后手力斩杨凯淇、王锐和赵骏。女子台次中，新秀孙心悦先手弈和王豆豆，张继林负于翟墨。江苏泰州队本轮３．５比１．５大胜浙江鄞州队。棋后侯逸凡因备战亚美尼亚大奖赛，高挂免战牌。主将周唯奇后手击败俞烈。小将韦奕后手力克卢尚磊。余瑞源苦战四个多小时不敌浙江队主将丁立人。女棋手郭琦先手击败王晓晖。沈阳弈和丁亦昕。丁立人目前在联赛前八轮取得６胜２和，是得分最多的男棋手。重庆队本轮以３比２小胜升班马广东华腾队。主力外援俄罗斯棋手莫特廖夫在曾重生的弃子猛攻下城池失守，联赛首遭败绩。男子二台王晨先手击败刘畅，迎来自己的首场胜利。女将黄茜延续强势，后手击败李雪怡。此外高睿弈和余少腾；谭中怡弈和邝颖慧。值得一提的是，黄茜在今年联赛前八轮取得７胜１和，胜率全场最高。唯一一场平局来自无锡华方建设队和青岛实验初中队。无锡队的三名男棋手王李、梁赞采夫和林晨分别弈和了马中涵、牟科和阮玉长山。格鲁吉亚外援雅瓦希什维利后手击败龚倩云。谷笑冰不敌越南棋手范黎韬元。八轮过后，北京爱国者队五胜两平一负场分１２分，重回积分榜榜首。江苏泰州队、上海建桥学院队、重庆队和天津“秦皇岛一步好棋”队场分同积１１分，并列排在第二集团。山东格力队场分１０分，排名第六。以下是无锡华方建设队场分８分。浙江鄞州队场分７分。青岛实验初中队场分５分。成都银行队场分４分。广东华腾队和河北体彩队场分３分。