中新网７月２０日电　北京时间今天凌晨，美国男篮“梦十”队在热身赛上以１１８－７８大胜英国队４０分，取得热身赛三连胜。“梦十”队德隆－威廉姆斯和安东尼贡献了全队最高的１９分，詹姆斯１６分６篮板４助攻，威斯布鲁克１５分，杜兰特１３分，今年选秀状元安东尼－戴维斯得到１１分。英国队明星球员罗尔－邓砍下了全场最高的２５分，门萨－邦苏１２分。本场比赛，老Ｋ教练调整了首发阵容，杜兰特取代安东尼，德隆－威廉姆斯替换保罗。首节，杜兰特劈扣拉开了“梦十”的进攻序幕，随后德隆外线命中三分。之后，科比率领“梦十”打的风风火火。首节结束，美国以３３－２０领先。次节，英国队领袖罗尔－邓连得７分，率领英国队打出一波１０－２的小高潮。关键时刻，詹姆斯依靠连得４分，稳定住了局面。半场结束，美国以５５－３７领先。第三节，“梦十”攻击力依旧不减，在安东尼跳投命中后，“梦十”已经取得３０分以上的优势。三节结束，美国队以８９－５５领先。最后一节，双方彻底轮换阵容练兵，比赛也进入了垃圾时间。最终，美国“梦十”队以１１８－７８战胜英国队，取得热身赛三连胜。美国男篮接下来将转战巴塞罗那，对阵阿根廷和西班牙，两队分别为上一届奥运会的季军和亚军。