７月１４日，火箭使出了杀手锏，他们为林书豪开出３年２５１０万美元的合同，而林书豪也正式签字接受了这个合同。现在，难题摆在了尼克斯队面前。让我们来看看尼克斯是怎么纠结的。火箭队开出的３年２５１０万美元的全额保障合同，其中首年和次年的年薪分别为５００万美元和５２０万美元，第３年则激增至１４８０万美元。如果尼克斯选择匹配这份合同留下林书豪，则意味着第三年林书豪的薪水突然飙升到１４８０万美元后，该队总薪水将达８５００万美元以上。按现在的情况来看，第三年（２０１４－２０１５赛季）的奢侈税触发线应该和２０１２－２０１３赛季的奢侈税触发线７０３０万美元相差不大。以这个数据推演，尼克斯的总薪水将超过奢侈税触发线近１５００万美元。按照Ｎ　ＢＡ的规定，超过触发线１美元，就交１美元的税。那么尼克斯将支付１５００万美元的奢侈税。此外，尼克斯队球员１０％的托管费也将不再返还给球员，这必然引得球员骂娘，影响球队团结。这就是尼克斯困扰的原因。而同样的这份合同，对于总薪水在“工资帽”以下很多的火箭则没有影响。不管３年的工资是５００、５２０、１４８０万，还是１４８０、５００、５２０万，或者是８３０、８３０、８５０万，他们支付的总额总是固定的２５１０万美元。火箭确实够黑够阴险，他们开出的这个合同，堪称“毒药”。不喝，放了林书豪；喝，那就等着大出血吧！于是，尼克斯高层焦头烂额了。各路人马也粉墨登场，２年５６０万的ＪＲ·史密斯首先对林书豪的大合同表达了不爽，安东尼也半公开地直斥林书豪的大合同“荒谬”。其实，虽然被火箭摆了一道，但火箭的这个合同也不是没有“嚼头”。如果确实太离谱，尼克斯立马就会放了林书豪，也不会嘴里喋喋不休抱怨，总经理还躲着不接火箭寄出的里面放着合同的特快专递。这就好比如果鸡蛋１０块一个没人抱怨，直接闪人。８毛或者１块的鸡蛋，人们才会一边抱怨贵还一边纠结买不买。对于林书豪来说，最重要的是在新赛季证明自己并非昙花一现。至于在哪打球，并不重要。虽说和尼克斯有感情，但之前不早点和自己续约已经伤了自尊。反正在哪都夺冠无望，在火箭当一回后场老大也不错。尼克斯匹配合同的截止时间是北京时间１８日中午１１：５９。这两天，林书豪可放宽心，让尼克斯纠结去吧！