原本被认为会与伊布一同宣布加盟圣日耳曼的维拉蒂已经获得官方确认，可伊布的转会居然还在拖着。当地时间周一，拉伊奥拉与莱昂纳多的谈判似乎仍然没有完成，而伊布也依然在地中海边跟阿巴特和因扎吉们“厮混”．．．．．．不过实际上，这一天还是有实质性的进展出现，莱昂纳多甚至在昨晚透露：“周二将是巴黎圣日耳曼的重要一天。”　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞关于这次让人感觉无比漫长的谈判，拉伊奥拉在昨天给出了这样的解释。“我们确实还没有达成一致，仍然有细节需要阐明，我没怎么上过学，所以不会数数，不知道究竟还有几百万的分歧。但我们正在努力，这是在跟世界上最重要的俱乐部讨论一份重要合同，困难是理所当然的。”拉伊奥拉用其招牌式的毒舌解释说。但比起前几天，这一次拉伊奥拉对伊布转会给出了一个更为明确的回答：“我们希望达成一致，当然如此。我们的工作就是为了让伊布成功转会。”拉伊奥拉最近两天频频向圣日耳曼示好，本身就是信号。“伊布不愿加盟圣日耳曼？如果他能签约，就是因为他同意离开，这没有任何问题。我知道没人预料得到伊布会转会，但这就是足球。在ＡＣ米兰伊布过得很好，他并没有胃疼。但现在有一个重要的机会摆在面前，我们必须努力抓住。如果一切顺利那太好了，如果不行，那也只能接受。”一个特别的进展是，在此次转会中为拉伊奥拉担任律师的里戈昨天在图拉蒂大街的米兰总部现身并与加利亚尼会面，毫无疑问他的到来就是为了跟ＡＣ米兰明晰伊布转会细节的。这意味着拉伊奥拉跟巴黎圣日耳曼的谈判基本上已经敲定，里戈这才能来与红黑军团补齐转会的最后一块拼板。媒体目前普遍就伊布１４５０万欧元的税后年薪达成了一致，另外法国媒体表示伊布还会有额外最高达到１７０万欧元的奖金．至于合同年限，昨晚天空电视台的转会专家迪马齐奥透露说基本合同是三年，另外伊布还有第四年的选择权。而莱昂纳多昨晚离开办公室时对天空电视台的记者透露了一句意义深远的话：“周二将是巴黎圣日耳曼的重要一天。”言外之意无疑就是明天伊布便可正式加盟巴黎圣日耳曼，除此之外再难让人想到有什么重要之处。《队报》透露说，巴黎圣日耳曼和伊布甚至已经就球衫号码取得了共识，在巴黎王子公园球场，瑞典人将身披９号战袍。巴黎圣日耳曼频道原本表示伊布会在周一晚上与维拉蒂一同搭机驾临巴黎，最终伊布似乎仍未出发，不过意大利媒体普遍认为伊布已经做好准备，随时可以从地中海边的别墅动身。《全市场》的克里斯迭洛在周二凌晨也确认除非出现重大意外，否则周二就是伊布加盟的日子。如今人们更多地已经开始关心谁来接替伊布的问题，甚至有好事者认为米兰能从拉伊奥拉这里“内部挖潜”，但拉伊奥拉予以回绝。“巴洛特利代替伊布？不可能，巴洛特利现在是非卖品，他会成长为世界最佳。哲科或特维斯加盟米兰？我没跟米兰谈过，所以我也不知道答案，也许会有一个谁也想不到的大名字呢。”（搜狐体育　马志尼）