（搜狐体育　张亮　６月８日武汉报道）　刚刚战罢世界冠军西班牙，中国男足又奔袭到武汉跟越南队进行了一场热身赛，凭借郜林、冯仁亮的进球，他们３－０击败对手。冯潇霆是为数不多打满两场比赛的球员，他赛后直言疲劳是中国队最大的敌人。冯潇霆是这两场比赛中发挥最出色的球员，尤其是在跟西班牙的比赛中他表现极为神勇，赛后西班牙主帅博斯克也认为他是中国队表现最出色的球员。这场跟越南队的比赛他延续了自己的状态，他赛后说：“相对而言，今天比赛的难度小一些，我们承受的压力也不大，发挥还可以。”武汉的天气有些湿热，中国队防线也出现了一些问题，越南队获得了单刀机会，如果不是曾诚发挥神勇，可能球门告破，冯潇霆说：“天气确实有点热，不过对我们并没有太大的影响，这也不是我们犯错的理由，可能大家还是配合上有点生疏吧。”连续的长途飞行对国足球员身体是一个极大的考验，冯潇霆直言自己身体已经临界透支，他说：“确实有点累，太疲劳了，几天打两场高强度的比赛，不管是谁都吃不消。这样的比赛密度很考验人，可能以后也会遇到这样的情况，疲劳是我们最大的敌人，不过还好我们坚持下来了。”冯潇霆原计划要于６月９日飞到沈阳，参加好友杨旭的婚礼，但他临时家里有事行程发生了变化，“我都订好了去沈阳的机票，但是他婚礼是下午进行，我没法及时赶回家，所以只能放弃了，我已经给他打过电话提前祝福他了。”（来源：搜狐体育）