金报讯　记者蔡毅报道：昨晚，在中国足协二次转会关门前两小时，武汉卓尔火线与前江苏舜天队哥伦比亚外援卡洛斯签约半年，其将取代同胞瓦洛耶斯，随汉军征战中甲下半程联赛。最后２４小时　陈旭东没合过眼昨日一整天，卓尔都在与时间赛跑。眼看着一个个中意的外援“跑路”，总经理陈旭东非常郁闷：“都不知道该怎么形容我现在的心情。过去２４小时，我眼睛都没闭过。庆幸的是，终于签下了一位还算不错的外援。”到底这２４小时发生了什么？在被耶卡斯第二次拒绝后，卓尔俱乐部就陷入了被动，只能紧急联系几位备选球员，从西甲巴列卡诺队的主力前腰皮蒂到莱万特队主力前卫瓦尔多，还有前国安旧将格里菲斯、大连阿尔滨的智利国脚卡纳莱斯，最后又在前江苏舜天队外援卡洛斯与埃弗鲁之间进行选择。“耶卡斯忽悠人，使得我们错过了皮蒂，而瓦尔多因为家人反对无法来华。格里菲斯更是把我的肺都气炸了，合同签了，护照等相关文件也传真过来了，今早（１２日）却说不来了。不得已，我们只能转攻卡纳莱斯，与阿尔滨的租借协议签了，也答应给他每个月９万美金的工资。结果呢？中午又反悔了。”陈旭东颇为无奈地表示。最终，卓尔选择了在２００９赛季效力于江苏舜天的卡洛斯。三年之前　卡洛斯患过“心病”据悉，在总结球队上半程联赛的得失后，主教练郑雄希望引进一名身体素质好、冲击力极强的前锋球员，而卡洛斯符合郑雄的要求。“期待他能为球队带来活力，解决我们进球少的症结！”郑雄表示。卡洛斯出生于１９８１年９月１３日，身高１．８０米，体重７８公斤，球风强悍。２００９年效力于江苏舜天时，卡洛斯在对方的后防线上“横冲直撞”，为队友制造了不少得分良机，成为江苏舜天当年中超上半赛季取得好成绩的关键人物之一。但在当年１０月２日，卡洛斯突感心脏不适，到医院检查后，被诊断为心脏“早搏”，需要休息两周。就是这次“心病”，让卡洛斯不得不在赛季结束后离开了江苏舜天。之后，卡洛斯回到哥伦比亚国内效力图卢瓦运动踢中锋，随后又前往委内瑞拉联赛效力。来汉之前，他在以色列二级联赛阿基纳扎力俱乐部效力，随球队取得了以甲第四名的好成绩。“尽管欧洲联赛结束了，但卡洛斯目前正随阿基纳扎力俱乐部在欧洲进行恢复性训练，身体状态不错，来了之后可以立马上场比赛！”一位俱乐部负责人表示。可惜的是，由于时间的原因，卡洛斯将无缘本轮卓尔主场对阵成都谢菲联的比赛。