周四００６　欧霸：特温特　ＶＳ　英特土尔库比赛时间：２０１２－０７－２０　星期五　１：４５亚盆：０．９０　两／两球半　０．８６欧指：主１．１２　和６．５０　客１３．００分析：本场比赛是欧霸杯资格赛的第二轮赛事，由保加利亚强队普罗夫迪夫火车头坐镇主场迎战荷甲球队维迪斯，两队的知名度有不少差距。特温特是荷甲的传统强队，不过在上赛季的最后几轮比赛表现失色，最终错失欧冠资格，排名滑落到联赛第六名的成绩，只能遗憾征战欧罗巴。不过从近几场的比赛来看，球队的状态已经全面复苏，在第一轮资格赛两回合中就以９球完胜对手晋级，上一场热身赛又以５－０横扫荷乙球队埃蒙取得四连胜佳绩，展现出极强的火力。而英特土尔库来自芬超，上轮联赛主场３－０险胜韦斯屈莱，近期取得两连胜，目前在联赛排名榜首，不过球队客场成绩十分糟糕，至上个客场不敌拉赫蒂后，球队客场已经遭遇五连败，场均失两球的后防线令人担忧。购彩提点：本场比赛中亚盆直接开出主让两／两球半中水盘，后市水位有所回落，深盘下阻买上盘的意图明确。平均欧赔开出１．１２、６．５０、１３．００，主流胜赔无一高于１．１５，欧赔给予主胜高度防范姿态，客赔高达１３．００基本否定了冷门的可能性。综合分析，本场赛事双方实力差距明显，在主场优势下深盘特温特大胜可期。（蓝栩）竞彩推荐：３。　亚盆推荐：特温特。