弗格森助威穆雷虽然曼联签下了香川真司和鲍威尔，但弗格森爵士坚称球队并未关闭转会市场，按照曼联主帅的说法，接下来弗格森还会再签两名球员。《洞察越位》爆料，弗格森打算砸重金收购两名西班牙国脚，分别是穆尼亚因和哈维－马丁内斯。穆尼亚因即将２０周岁，司职边锋，亦可担任前锋，被西班牙媒体誉为“斗牛士梅西”；他是毕尔巴鄂竞技青训系统培养出来的球员，迄今为止代表巴斯克雄狮在西甲联赛踢了三个赛季，穆尼亚因共出场９４次，攻入１１球，各项赛事出场达到１３１次；按照英媒的说法，穆尼亚因是一位前途无量的球员。遗憾的是，穆尼亚因缺席了今夏由乌克兰和波兰联办的欧洲杯，错过了捧起德劳内杯的机会；与穆尼亚因不同，虽然在欧洲杯上没获得多少时间，但哈维－马丁内斯还是随队拿到了欧洲杯冠军奖牌，这也意味着他在过去两年间收齐了世界杯和欧洲杯的金牌。即将２４周岁的哈维－马丁内斯是中后场的多面手，奥萨苏纳青训体系培养出来的巴斯克球员，２００６年夏天加盟毕尔巴鄂竞技，出道之时担任后腰，在贝尔萨执教后，哈维－马丁内斯位置继续后移，成为毕尔巴鄂竞技的中后卫，且表现极为出色，也让西班牙主帅博斯克受益。迄今为止，哈维－马丁内斯代表毕尔巴鄂竞技出场２５１次，攻入２６球，上赛季出场次数多达５４次，攻入４球；如果曼联能够将其签下，哈维－马丁内斯将大大加强球队的中后场实力。说归说，曼联真操作起来这两笔转会是非常不容易的，因为这两名球员均价值不菲，曼联老板格雷泽需给弗格森爵士拨重金收购才行。与此同时，英国媒体《洞察越位》还继续跟踪报道了穆蒂尼奥的消息，称曼联还在紧盯着这名球员，如果波尔图愿意降价的话，那么曼联愿意谈，弗格森的心理价是２０００万英镑，穆蒂尼奥的违约金高达４０００万英镑。日前，曼联主帅弗格森除了紧盯转会市场外，还关注在英国举办的温布尔登公开赛。需要指出的是，英国网球骄子穆雷经过一系列的拼杀，最终杀入温布尔登公开赛的决赛，他也成为７４年来首位晋级温网男单决赛的英国球员，如果他能够在决赛中击败费德勒，那么他将成为７６年来首位在温网中夺冠的英国球员，可见穆雷身上承受着多么大的压力。大战前，同为苏格兰人的曼联主帅弗格森送去祝福，称全国都支持他。“我加入整个国家对安迪的祝福中，祝他好运。安迪在晋级温网决赛的途中表现非常精彩，我向他表示祝贺。”曼联主帅弗格森爵士告诉英国媒体《太阳报》，“我希望苏格兰的热情能够让他获得胜利。安迪，祝你好运，这是你应该开心的一天。”与此同时，曼联前锋鲁尼也送去祝福，“安迪，祝你好运，全英国都支持你。”《太阳报》指出，穆雷想击败费德勒登顶温网并不容易，最近两次交锋英国人均败北。（搜狐体育　十九）