昨日是马麦罗和法比亚努回成都的第五天，两人继续过着“探亲”的悠闲生活。法比的妻子瓦莱莉娅从网上看到关于蜀绣的介绍后，产生了学习蜀绣的念头。于是，邹侑根昨日下午带着马麦罗和法比夫妇到了成都蜀绣博物馆参观学习。在博物馆二楼的一家绣庄内，当负责人赵小姐听说７月３０日左右就要返回巴西的瓦莱莉娅想学刺绣时，惊愕地说：“不可能，这点时间咋个学得会嘛！”不过赵小姐仍同意让瓦莱莉娅在一幅半成品上试针，找找感觉，她甚至请出了成都蜀绣博物馆馆长杨德全女士亲自指导瓦莱莉娅的针法。可惜瓦莱莉娅根本没那个耐性，几分钟后她就扔下针线去找在绣庄内参观的法比亚努去了，最后还要劳驾杨馆长跑来拉着记者说：“喊她回去好生再练一下嘛！”瓦莱莉娅听后将脑袋摇得像拨浪鼓一样，死活不再去当“刺绣学徒”了。邹侑根指着一幅标价三万多的刺绣问赵小姐：“学到能绣出这种图的程度，需要多长时间？”当赵小姐回答“三年”时，法比亚努在一旁坏笑着说：“瓦莱莉娅起码要五年。”记者询问法比，是不是准备在巴西开一家蜀绣店？他耸耸肩说：“还没有想好应该具体怎样操作，而且巴西没有刺绣用的丝线，必须从中国进口，这是个大问题。”最终，这次蜀绣学习之行草草结束。成都商报记者　姜山　实习生　张洪瑞