北京时间７月９日凌晨，２０１２年Ｕ１７男篮世青赛在立陶宛考纳斯落下帷幕。最后的决赛争夺，实力强劲的美国队以９５－６２轻取澳大利亚队，以全胜战绩连续第２届称雄Ｕ１７世青赛。而在季军争夺战中，克罗地亚队以９３－６１战胜西班牙队。此外，中国队在战胜捷克队后，连续第２届Ｕ１７世青赛获得第７名的佳绩。美国队与澳大利亚队曾在小组赛有过交锋，当时美国队以８９－６７胜出。今晚的决赛，卫冕冠军美国队从比赛一开始就掌控主动。前两节，美国队以３８－２４领先澳洲队１４分。第三节，澳洲队在进攻端依旧没有起色，美国队带着２１分的领先优势进入末节。最后一节，澳洲队没有任何机会，最终，美国队以３３分的巨大优势战胜澳洲队，卫冕成功！美国队一共有４人得分上双，其中弗兰克坎普得到全队最高的２２分并送出３抢断，温斯洛有１３分１１篮板４抢断３助攻入帐。澳洲队全场只抢下２３个篮板，比美国队足足少了２０个篮板。此外整场比赛，澳洲队的投篮命中率仅为３２％，美国队则高达６０％。本届Ｕ１７世青赛，美国队豪取８连胜。第３名争夺战，克罗地亚队以９３－６１战胜西班牙队。西班牙队此役并不在状态，相反克罗地亚队的表现相当出色。其中次节，克罗地亚队单节打出２８－１２的攻击波。前三节，西班牙队落后２２分；末节克罗地亚队将优势扩大至３０＋。最终，西班牙队获得第４名。克罗地亚队的赫宗贾得到全队最高的２３分８篮板并送出４助攻３抢断；西班牙队的迪奥普有１３分５篮板２盖帽２助攻入帐。而在第５名的争夺战中，加拿大队以８４－７９战胜阿根廷队。首节加拿大队表现优异确立１０分的领先优势，次节阿根廷队将分差缩小到３分。第三节加拿大队再接再厉带着９分的领先优势进入末节。最后一节，阿根廷队虽然缩小分差但无力上演逆转好戏。阿根廷队的德克和加拿大队的扎博各自得到全队最高的２６分。以下是２０１２年Ｕ１７世青赛最终排名：１、美国队２、澳大利亚队３、克罗地亚队４、西班牙队５、加拿大队６、阿根廷队７、中国队８、捷克队９、立陶宛队１０、法国队１１、韩国队