搜狐体育讯　北京时间７月１日，中超联赛第１５轮，广州恒大队主场迎战去年中超联赛亚军北京国安队，最终广州恒大队主场３－２战胜北京国安队。在赛后的新闻发布会上，广州恒大队主教练里皮表示：“这是一场值得尊重的比赛，虽然我们踢的并不是太好，最重要的是我们赢得比赛。”谈到本场比赛，里皮表示：“面对国安这支强队我们艰难的拿下比赛。我们赢下比赛是应该的，因为我们付出了努力。比赛很艰难，没有按照我们预想拿下比赛，我们有需要改进的地方。当一个球队没有中锋的时候，这个比赛会很艰难，北京队就没有中锋。他们中场积极拼抢，抢断之后球员顺势内切给我们造成很大麻烦。这是一场值得尊重的比赛，虽然我们踢的并不是太好，最重要的是我们赢得比赛。”记者：上半场为什么换下姜宁？冯潇霆和裁判争执，你跑下去去制止他，当时你怎么想？里皮：换下姜宁没有什么特殊的原因，大家应该习惯我上半场结束前和下半场刚开始进行人员调整，我会看着我们替补球员的状态，场上如果有球员没有按照我的预想踢球，我就会换下他。姜宁是一个非常优秀的球员之一，不只是有优秀，可是说是伟大。他有进步的空间，会更加优秀。对于冯潇霆，我认为球员不应该去和裁判抱怨，所以我冲上场制止他，因为球员这么做会有被罚下的危险。记者：为什么用郑智打中后卫，是否能够介绍巴里奥斯的现状？里皮：比赛之后我没有办法详细的解释，因为赵源熙受伤，张琳芃去打边后卫，所以只有把郑智放在中后卫的位置。巴里奥斯还需要１０天左右的时间来恢复，我不想让他在身体没有恢复的情况下上场比赛而导致受伤。下一场比赛之前，巴里奥斯会上场，会在１８号左右。记者：上半场２－２，是否让你感到意外，评价一下国安的６号徐亮。里皮：上半场结束前，我们丢了一个球，我感到很遗憾和吃惊。不过这也是正常的，我们还没有强到让对手不进球。而徐亮是个好球员，是北京众多好球员之中的一个。记者：广州恒大上半场的控制能力比以往差了很多，这种情况是否在你的控制之内？里皮：我只能说我的球员是正常的运动员，他们不能百分百的发挥。我们今天可能没有像对阵广州和江苏那样好，他们的上半场没有发挥　百分百的水平，但是这也是可以理解的。最重要的是我们赢下了比赛。（搜狐体育　张荆烁）