早报记者　张婧　北京时间７月６日，美国媒体报道，休斯敦火箭已经和林书豪达成协议，火箭为林书豪开出的合同为４年２８８０万美元，其中第四年为球队选项。　根据美国媒体的报道，火箭给林书豪合同的具体内容为：第一年５００万美元，第二年５２０万美元，第三年和第四年都是９３０万，而第四年为球队选项。据悉，此前一天，林书豪的经纪人曾经试图说服火箭把第四年也变成保障合同。“林书豪是一个极为出色的球员，上赛季加盟火箭时，我们就对他有所了解，我们认为他对我们球队会是极佳的补充。”火箭总经理达瑞尔·莫雷说道。　林书豪是受限制自由球员，在７月１１日签约开启日之前，任何协议都不能正式生效。在１１日火箭和林书豪正式签订协议后，尼克斯还有３天时间决定是否匹配。在外界看来，对纽约尼克斯来说，这就像“毒药合同”。尼克斯总经理格伦·格伦沃德不得不面对薪资上的问题：在林书豪合同的第三年，也就是在２０１４－２０１５赛季，尼克斯将会有４名球员的薪资超过了９３０万美元（阿玛尔·斯塔德迈尔２３４１万美元、卡梅隆·安东尼２３５３万美元、泰森·钱德勒１４４９万美元，再加上林书豪），合同总额达到了７０７３万美元，接近奢侈税。不过ＥＳＰＮ得到的消息是，即便林书豪的合同总薪资达到１０亿美元，尼克斯也将会匹配。《纽约邮报》也证实了该消息，“尼克斯即将匹配火箭对林书豪的报价，确保林书豪未来４个赛季将继续留在纽约打球。”尼克斯刚刚与基德达成协议，他的加盟更加坚定了尼克斯匹配林书豪合同的决心，因为尼克斯相信基德将成为林书豪的良师益友，能很快地促进林书豪的成长。“林书豪是尼克斯的人。”一位ＮＢＡ官员说道，“他们将匹配合同。”不过《纽约每日新闻》也对这一协议提出了质疑，“林书豪仅仅只打了２５场先发的比赛而已。”