本报讯　纽约尼克斯后卫Ｊ．Ｒ．史密斯离开ＣＢＡ将近４个月后，浙江稠州银行俱乐部又要回过头和这位来自ＮＢＡ的大牌打交道，不过这次双方的对话谈不上“合作愉快”。据美国《纽约邮报》昨天报道，Ｊ．Ｒ．史密斯向国际篮联仲裁庭提出申诉，要求要回上赛季被稠州银行以缺训、违反队纪队规等原因扣下的１０７．８５万美元扣款。稠州银行方面证实，正在应诉。根据Ｊ．Ｒ．史密斯向美国媒体透露的数字，稠州银行方面称他上赛季违规缺训达到８０多次，几乎就是没练，加上违反其他合同条例，扣款总额是１０６万美元，占到他薪金总额２８８万美元的１／３以上，此外稠州银行还欠他１．８５万美元的赢球奖。对此，稠州银行俱乐部发言人陆毅，通过本报记者作出了五点官方回应。第一，稠州银行俱乐部承认Ｊ．Ｒ．史密斯向国际篮联提出了上诉，要求要回１０７．８５万美元的扣款。第二，俱乐部对Ｊ．Ｒ．史密斯提出诉讼的做法有所准备，是在意料之中。第三，俱乐部正在积极应诉，准备材料，无论裁决结果如何，都将会坦然面对。第四，对Ｊ．Ｒ．史密斯扣款以及应诉，是为了捍卫俱乐部以及中国篮球各种规章制度的严肃性，无论是怎样的大牌球员都要遵守中国篮球的规则，没有例外。第五，官司结束后，俱乐部会召开新闻发布会，对事件作出详细说明。至于拖欠１．８５万美元赢球奖的说法，陆毅表示，Ｊ．Ｒ．史密斯已经领取了奖金，俱乐部有他亲笔签名的收据。预计诉讼将在７月中旬开庭。本报记者　楼栋