本报北京７月２日电　北京时间２日晚，在２０１２年温布尔登网球公开赛女子单打第四轮比赛中，中国选手彭帅以１∶２（１∶６、７∶６、３∶６）败在俄罗斯选手基里连科的拍下，无缘女单八强。首盘比赛，基里连科发挥出色，彭帅很快以１∶６失利。在次盘开始前比赛由于下雨曾一度暂停，两人重新上场后，彭帅展开积极反攻，她在第三局破发，确立了３∶１的领先优势。不过基里连科在第五局挽救多个破发点保发后，逐渐找回了感觉，实现回破，随后连续轰出发球直接得分，基里连科以４∶３反超了比分。关键时刻彭帅顶住压力，保住盘末所有发球局，成功将比赛拖入抢七。尽管在抢七中挥霍两个盘点后被基里连科追成６∶６平，但彭帅随后还是连赢两球，以８∶６惊险扳回一盘。决胜盘中两人争夺激烈，彭帅在前四局和基里连科战成２∶２平。基里连科在提高接发球成功率后，在第五局实现破发。随后基里连科把握机会连续打出漂亮得分，确立了４∶２的领先。两人随后各自保发，彭帅在３∶５落后时未能顶住压力，连续的非受迫性失误最终导致她以３∶６落败。当日，在女子单打第四轮另外两场比赛中，俄罗斯选手莎拉波娃以０∶２负于德国选手利斯基，无缘八强；美国选手小威廉姆斯以２∶１战胜哈萨克斯坦选手舍夫多娃，晋级八强。