北京时间６月１２日《ＣＢＳ体育》消息：谁是ＮＢＡ最具运动天赋的球员？很多人首先会想到詹姆斯，但韦德并不这么认为。在他看来，雷霆的威斯布鲁克才是真正的答案。今天接受采访时，有记者向“闪电侠”问及了上述问题。韦德的答案似乎有些让记者感到意外。“我经常说，雷霆是一支非常出色的球队，但威斯布鲁克让他们变得很特别，因为放眼全联盟，再也找不到像他这样的球员了。是的，我认为威斯布鲁克是整个ＮＢＡ最具运动力的球员。看看他在球场上做了些什么吧，他的速度实在是太快了。”韦德说。热火与雷霆的总决赛将从明天拉开战幕，韦德将在系列赛中近距离的感受威斯布鲁克的威力。虽然他们俩并不是同一个位置的球员，但出现错位防守是避免不了的结果。众所周知，韦德是全联盟速度最快的球员，但很显然，威斯布鲁克比他还要快。在球迷们看来，詹姆斯、格里芬和罗斯，这些球员的运动力同样非常惊人，但韦德却坚持认为，威斯布鲁克是最准确的答案。毋庸置疑，热火首发控卫钱莫斯，将会在总决赛中遭遇强劲的挑战，指望他去遏制威斯布鲁克，真的有些悬。无论是身高、力量还是速度，他都无法和威少相提并论。“我们会竭尽全力的，我也会在很多时间里去防守他，尽量让他的传球感到别扭。但无论是谁去防守他，都会是项非常艰巨的任务。”韦德说。人们在讨论总决赛时，总是更多的提及杜兰特的名字，从而忽视了威斯布鲁克的进攻威慑力。热火主教练斯波尔斯特拉却对威少心存忌惮，他在今天的采访中主动提到了威少：“（威斯布鲁克）的爆发力太恐怖了，他能整场比赛保持威胁，他对比赛的专注度太令人不可思议了。”斯帅如是对记者说。更令斯波尔斯特拉头疼的，是雷霆有好几个运动力好的球员。杜兰特、威斯布鲁克、哈登，还有伊巴卡，他们这几个人都将会给热火的防守带来麻烦。当然仅从运动力的角度讲，斯帅必须首先考虑如何去遏制威斯布鲁克，因为这个小伙子的跳投技术，在本赛季有了很大的进步，这无疑是对手们都不想看到的。（搜狐体育　清河村）