曝米兰今夏补血计划“这是一支全新的ＡＣ米兰，我们已经改头换面了。”在ＡＣ米兰新赛季介绍会上，加利亚尼如是说。主帅阿莱格里也表示：“今年与过去两个赛季全然不同，很多关键的老球员离开，球队也增添了一些新鲜血液．．．．．．”但即便如此，ＡＣ米兰的目标不会变。“首要任务是夺得意甲冠军，然后力争在欧冠和意大利杯上取得好成绩。”加利亚尼和阿莱格里给出了一致的答案。　查看搜狐体育更多意甲新闻＞＞要实现这样的目标，一支强大而平衡的球队至关重要。加图索、内斯塔、西多夫、范博梅尔和因扎吉等老将的离去确实削弱了球队的厚度，尽管红黑军团也补充了阿切尔比、特劳雷等新鲜血液，但还不足以实现加利亚尼给球队定下的目标。“转会市场还有很长时间，直到８月３１日我才会告诉你我们的球队名单。”米兰大管家坦承，接下来米兰肯定还会有动作。媒体和普通球迷更关心的是伊布和蒂亚戈－席尔瓦两大核心的未来，但《米兰体育报》认为ＡＣ米兰主要的动作会是签下一些实力不俗但身价不贵的中后场球星，这其中最重要的工作就是引进主力左后卫。以红黑军团眼下的阵容，最大软肋就是左边卫，尽管米兰在这个位置已经囤积了４名球员：安东尼尼、迪达克－比拉、梅斯巴和塔伊沃，但这其中梅斯巴和塔伊沃属于冗员，ＡＣ米兰正在努力将塔伊沃卖到国外，而不出意外的话梅斯巴也会被送到都灵——眼下的分歧在于都灵只想租借梅斯巴，红黑军团则想与对方共有，也就是至少拿到点转会费。至于安东尼尼和迪达克，前者勤勉可期但天资有限，后者上赛季取得了长足进步但仍未臻顶级，而且两名球员的经验都有限，他们可以成为合格的替补，但距离冠军级球队的主力还有一定差距。按照《米兰体育报》的说法，红黑军团的头号目标是曼城后卫科拉罗夫，这位塞尔维亚飞翼新赛季几乎不可能在曼城获得机会，因此他有强烈的转会意愿。但必须要提到的是，国际米兰和尤文图斯也对科拉罗夫觊觎已久，尤其是蓝黑军团跟曼城的关系现在好过ＡＣ米兰，国际米兰在这场米兰德比中有天然的优势。名记科尔图拉尼则认为曼城不会给科拉罗夫设置太高的转会费障碍，但塞尔维亚人对薪水的要求超过４００万欧元，这是红黑军团无法承受的。若搞不掂科拉罗夫，ＡＣ米兰会争取巴尔扎雷蒂作替补。巴尔扎雷蒂在刚刚结束的欧洲杯上表现差强人意，显然他比起安东尼尼和迪达克来说还是更可靠。不过跟巴勒莫谈买卖很困难，对于加利亚尼来说赞帕里尼是最难应付的对手之一，想低价买下巴尔扎雷蒂几乎不可能。另外，ＡＣ米兰还会增加中场厚度——尽管现在的中场人手看来似乎已够用。《米兰体育报》认为红黑军团的目标是皇马中场迪亚拉，这其实已经是老生常谈了，但如今皇马在紧追莫德里奇，一旦克罗地亚球星加盟，迪亚拉的位置会进一步被压缩，法国人提出转会的可能性很高，加利亚尼不会放过低价拿下这名中场悍将的机会。（搜狐体育　寒锋）