北京时间６月２８日，第２１届欧洲田径锦标赛在赫尔辛基展开首日的争夺，在男子５０００米决赛中，世锦赛冠军、英国名将法拉赫后来居上以１３分２９秒９１夺冠，为今年在家门口举行的伦敦奥运会增添了更多的自信心；男子百米也产生了决赛名单，首位跑进１０秒大关的白人选手、法国名将勒梅特里轻松晋级。伦敦奥运会在即，作为欧洲田径选手最为重要的一次热身机会，本届田径欧锦赛吸引了众多名将参加。首日仅进行了男子５０００米一个项目的决赛，去年大邱世锦赛冠军、英国名将法拉赫无疑是最大的夺冠热门；值得一提的是，该项目的赛会纪录是由英国选手巴克纳在１９８６年创造的１３分１０秒１５，至今已保持了近１６年。今天的比赛，法拉赫采取跟跑战术，前２０００米俄罗斯选手莱巴科夫领先，半程过后法拉赫开始领跑，３０００米时他已经处在首位，虽然最后时刻受到其他选手冲击，但他还是以１３分２９秒９１夺冠，他也成为比赛开赛以来首位卫冕冠军。德国选手加比尤斯和土耳其选手阿里坎分获二三位，成绩是１３分３１秒８３和１３分３２秒６３。去年大邱世锦赛法拉赫除了获得５０００米冠军外，还在１００００米中最后时刻惨遭逆转屈居亚军，对于即将在家门口作战的他当然就是希望能够登顶，当然他得面对非洲军团的强力挑战。赛后，在接受采访时，他说：“比赛进行得很顺利，对手很多都很强劲，但我今天跑的不错，我要把这种势头带到伦敦奥运会上去。＂在今日结束的其他比赛项目中，在男子１００米预赛和半决赛中，卫冕冠军、首位跑进１０秒大关的白人选手、法国名将勒梅特里预赛排名所有选手首位，半决赛他又以１０秒１４获得小组头名，顺利晋级决赛，在总排名上仅落后于挪威选手赛义迪－恩杜里。女子４００米半决赛，白俄罗斯选手尤索维奇以５１秒９８绩位列小组第一，成功晋级决赛；她曾在在２００４、２００８年的世界室内田径锦标赛和２００６年欧洲田径锦标赛中，各收获一枚银牌。今天结束的还有几项预赛，男子跳高成绩最好的的俄罗斯选手跳出２米２６，男子标枪预选赛中乌克兰选手以８２米３７位列第一，共有４名选手突破８０米大关。（搜狐体育　阿奴仙）