本届欧锦赛已经大幕落下，折戟半决赛的德国队也已经回到国内，对于这支年轻的德意志战车来说，未来的领军人将会至关重要。就在大家纷纷猜测勒夫会否辞去主帅时，曾经的德国国家队主帅克林斯曼力挺其昔日助手，认为其绝不会离开德国国家队。在半决赛输给意大利队后，５２岁的勒夫受到了媒体的严厉炮轰。虽然勒夫与德国足协的合同将持续到２０１４年到期，但是这位魅力少帅在上周六的媒体采访中表示自己可能会考虑一个新的挑战。不过克林斯曼坚信自己曾经的助手绝不会辞去国家队主帅的职务，“勒夫不应该放弃，而且我很确定他不会离开。他带给德国队很大的提高，半决赛的失利掩盖不了他的功劳。这支球队展现出很强的战斗力，而且这些年轻人还有很大的提升空间。他们是本届欧锦赛最年轻的球队，而且在未来还会有更多优秀的年轻人加入球队。”由于在半决赛中勒夫突然调整球队的首发阵容，摒弃德国队一贯使用的４－２－３－１阵型而改打４－３－３阵型，最终勒夫的这一临时调整也遭到了大家的一致批评。但是克林斯曼仍然表示媒体不应该对勒夫进行无休止的攻击。这位美国国家队主帅在接受媒体访问时表示：“安排球队战术是主教练的职责，而且他们的目的都是为了取得胜利，只不过没有哪个教练能够在比赛之前保证自己的战术能够为球队带来最终的胜利。胜利或者失利都是球员与教练职业生涯中的一部分，没有哪名运动员会永远享受胜利。有时候，你只能去祝贺获得更好结果的球队，因为这就是足球。”