商报消息（记者　曹红芳）利用二次转会的机会，鲁能俱乐部大手笔一下子签订了四名内外援，也让山东球迷期待着接下来的中超联赛泰山队将有何种表现。而在引援过程中，鲁能也是费尽周折，这也让俱乐部在感叹引援环境太曲折的同时，再次提到了一件旧事，那就是曾经签约之后却又“逃跑”的新西兰外援斯梅尔茨事件。２０１０年７月，新西兰外援斯梅尔茨与鲁能签约成为鲁能一员，但是就在鲁能泰山俱乐部在驻地召开“新外援见面会”的时候，俱乐部却告知记者新西兰外援斯梅尔茨已经不辞而别，回到了澳大利亚。事后，澳大利亚媒体披露了斯梅尔茨“逃跑”的原因，那就是“不想让自己的妻子和两个孩子在济南长期生活”，因此斯梅尔茨不辞而别并回到了之前效力的黄金海岸队。当时鲁能俱乐部已经将３０万美元的转会费打入黄金海岸俱乐部的账户，斯梅尔茨已经属于鲁能，而他个人的离开则让鲁能非常被动，因此向国际足联提起了诉讼。昨天上午，鲁能俱乐部再次收到了斯梅尔茨发来的信件，信中斯梅尔茨表示，毁约的原因全部都是他的老东家黄金海岸俱乐部造成的，并用中文写下了“我非常抱歉”这几个字，并且他对于此事的确非常懊悔。据韩公政介绍，“近期斯梅尔茨感觉到国际足联将会对其进行处罚，曾不止一次的联系鲁能俱乐部，希望可以通过各种方式向俱乐部和球迷们作出解释和道歉。并且愿意承担诉讼的一切费用。”目前国际足联正在审理此事，相信不久会有最终仲裁。此次二次转会，国内球员并没有转出的情况，特别是近期备受关注的韩鹏转会一事，也在最后一天确定留下，韩公政表示，事实上只有两家俱乐部针对韩鹏转会和鲁能有过严肃的交流，他们就是河南和青岛，但是最终俱乐部还是让韩鹏留下。“在一支球队中，全部都是老队员或者全部都是年轻队员都是一种极端，球队需要有一个以老带新的过程。老队员可以带领年轻球员去适应俱乐部的管理传统和技术风格，他们是俱乐部多年培养的，带有俱乐部灵魂的球员，任何一支队伍都不会存在没有竞争就能踢主力的情况，我想他们会努力训练，在球队中发挥出应有的作用。”韩公政这样说道。