博阿斯再度暗讽阿布切尔西与托特纳姆热刺，同处于英国首都伦敦，前者代表者贵族富人，后者则位于一个多民族的混居区。要想说清楚两支球队的区别，显然并不是一两句话能够概括的。葡萄牙主帅博阿斯对于两队有着深刻的认识。　更多英超新闻＞＞从卸任切尔西，到执教热刺，“狂人二世”感触颇深。“一支球队的老板能够用自己的知识来关心球队的日常运营是很重要的。这是两支球队（切尔西与热刺之间）最主要的区别。托特纳姆热刺的球队架构非常的好，俱乐部里都是优秀的工作者在运营。这支球队正在迈向成功。大家都清楚，这支球队会有大的作为的。他们不会去为球队的低迷寻找替罪羊。我想，每个人都在全力为俱乐部的进步而努力的话，大家的工作也会变得容易起来。”小狂人此言，无疑是在影射切尔西老板阿布拉莫维奇不懂球。对于热刺主席莱维，博阿斯赞赏有加。“自从我见到热刺主席后，我就喜欢上了他运营管理的方式。我想他是一个很清楚自己所作所为的人，懂得如何以一种独特的方式在市场上竞争的人。他对足球有着出色的理解，我们可以一起取得一些成就。”热刺俱乐部的过去，也成为了吸引葡萄牙小狂人来执教的原因之一。“托特纳姆过去也有着不错的历史。这就是他们一直被看好的原因所在。他们踢着有魅力的足球，历史悠久。比尔－尼克尔森为这支球队留下了踢美丽足球的理念。而这支球队一直在这样做。这也是我想取得的成就。”在大牌林立的切尔西，年龄与蓝军大佬们相仿的博阿斯完全失去了权威。英格兰国脚兰帕德和阿什利－科尔都与他唱反调。但是来到白鹿巷后，博阿斯进入到了另外一番景象中。“这里的情况与切尔西完全不一样。我过去想过，在切尔西都发生了什么事情。最后我从错误中学到了一些东西，也收获了一些经验。也许，我在那里走错了方向，这也让我变得更加的谨小慎微。”无论如何，博阿斯在斯坦福桥度过了一段并不愉快的时光。他离任后，迪马特奥创造了一段临时工的传奇，先后斩获足总杯冠军和欧冠冠军。博阿斯在下课后也进行了反思，“我也不是非常急于执教。我需要捋捋思绪，想想自己都应该做些什么。我希望自己能够成为一名更出色的教练和一位更优秀的个人。我也发现了，自己过去对有些人并不是很开明。”“热刺是一家有着优良历史传统的俱乐部。这是吸引我来执教的原因。这里有新的训练场，俱乐部还将拥有新的主场。我希望尽快地帮助球队取得成功。”从伦敦的一支球队来到另一支球队，博阿斯的目标依旧没有变化。“这个赛季的目标，是帮助热刺取得冠军奖杯。哈利（雷德克纳普）此前已经做了很多工作，这将是在的工作的基础上水到渠成的事情。希望我们能够实现这一点。”（搜狐体育　保罗）