北京时间７月１１日凌晨，据美国著名体育专业媒体报道，波特兰开拓者队今年夏天一直在寻求补强内线，而火箭队的内线球员帕特里克－帕特森引发了开拓者队的兴趣，开拓者队有兴趣争取帕特森的加盟，让其司职中锋位置。ＥＳＰＮ在它的报道文章当中指出，开拓者队此前一直在自由球员市场上寻求引进中锋球员，希望补强他们的内线。现在已经比较确定的消息就是，罗伊－希伯特是不大可能会到波特兰效力的了，这就使得开拓者队后面要寻求补强中锋位置的难度大大增加。《俄勒冈人报》的记者贾森－奎克此前发推特称，开拓者队总经理尼尔－奥什利已经很明确地表示，他觉得现在的自由球员市场上已经没有什么中锋球员是值得开拓者队追求的了。ＥＳＰＮ分析指出，贾维尔－麦基（受限制自由球员）和克里斯－卡曼（非受限自由球员）看上去并不是适合开拓者队的选项，这就意味着开拓者队将不得不寻求通过做交易来找到一名经验稍为丰富一些的球员能够在未来五个赛季当中与身高２米１３的新秀中锋球员迈尔斯－伦纳德共同司职中锋位置。据贾森－奎克透露，开拓者队现在有看上两名内线球员，他们分别是老鹰队的帕楚利亚和火箭队的帕特里克－帕特森，开拓者队下一步希望能够与老鹰队和火箭队进行接洽，磋商争取引进帕楚利亚或帕特森的可能性。帕特里克－帕特森身高２米０６，他并不是一名真正的中锋，他此前在火箭队也主要是司职大前锋位置，只是偶尔客串一下中锋，不过帕特森在内线还是有一定的对抗能力和得分能力的，可以当作一名中锋来使用。如果开拓者队引进帕特森，那他们可能会把帕特森当作像当年火箭队使用海耶斯那样的矮个中锋来使用。（搜狐体育　孔孟飞英）