北京时间７月９日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了男单决赛的争夺，瑞士天王费德勒以４－６／７－５／６－３／６－４逆转本土宠儿穆雷，七夺温网男单桂冠追平了前辈桑普拉斯的记录。精彩的比赛吸引到了多位各界名流现身观战，费德勒标志性的组合球令人叹为观止；而穆雷尽管在比赛初期一度掌握主动，但之后还是被逐渐进入状态的瑞士人调动的疲于奔命，其中一局比赛竟然摔倒了３次。各界名流现身观战　小贝帅气凯特靓丽这场历史性的男单决赛吸引了多位名流观战，除了连续几天都出现在赛场的网坛名宿罗德－拉沃外，足坛名将贝克汉姆和辣妹维多利亚夫妇、英国首相卡梅伦、威廉王子妻子凯特和妹妹、伦敦市长约翰逊、英国自民党领袖克莱格等人也到场观战，各位俊男美女到场吸引了不少镜头，穆雷的母亲随着比赛的进行一直手舞足蹈，令人印象深刻。费德勒精彩组合拳摧垮对手　精湛球技博得全场喝彩第二盘第五局费德勒用大角度的回球将穆雷调出场外，英国天才起出质量很高的防守月亮球，费德勒一记回向中路的高压球没能直接打死对手，但他随即来到网前截击向对手施压，连续两次的反向组合拳后穆雷的防线终于被撕破，费德勒这套精彩的组合球博得了现场观众雷鸣般的掌声。费德勒关键分显功力　制胜破发扭转局势第二盘穆雷只是在自己的首个发球局稍遇挑战，之后一直都是强势保发，不过费德勒一直在自己的发球局中顶住了对手的冲击，顺利领跑比分到６－５领先；第十二局穆雷在压力之下送出了破发点，费德勒在关键时刻回发球精准的压到了线上，成功和对手进入相持，经过多拍的拉锯后费德勒终于找到了对手的破绽，通过一记大角度的斜线球将穆雷压制到离底线较远的距离后顺势放出一记短直线截击，穆雷救球不及后交出发球局，费德勒在第一个盘点就成功拿下，以７－５扳回一盘。费德勒长短结合戏耍对手　穆雷１局摔倒３次第三盘第三局费德勒４０－０领先时比赛因雨暂停，大约４０分钟过后重新开始，经过了长时间调整的费德勒状态大好，连续轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发；关键的第六局穆雷在领先的时候连连被对手抢攻二发得手，４０－３０领先时他一发又不进区，费德勒从接发球开始一直利用大角度的回球调动对手，穆雷在被动中回球质量下降，瑞士人突然放出网前小球，穆雷救球不及还在网前滑到，被对手将小分逼平；尝到甜头的费德勒故技重施，继续打调结合让穆雷又在底线处救球摔倒而拿到破发点，英国人多次用高质量的发球或者对手的失误化解危机，经过１０次平分的争夺后，费德勒再次炮制了网前小球配合后场高球的精妙组合，穆雷在网前滑到后奋力起身赶往后场，可惜人速不及球速，费德勒的高球稳稳压在了线上，穆雷挑战鹰眼失败后又在相持中失分，瑞士人抓住该局第六个破发点破发，以４－２拉开了比分。凭借这次关键破发费德勒以６－３再下一城，以总比分２－１暂时领先。费德勒出色跑位炮制精妙截击　关键破发定乾坤第四盘穆雷已经明显在气势上被对手压制，第五局费德勒用一记精彩的穿越球率先破发，以３－２占得先机；穆雷试图马上回破挽回劣势，但大比分领先的费德勒发挥的如行云流水般顺畅，第六局穆雷先得一分，第二分英国人也成功将比赛拖入底线相持中，原本占据主动的费德勒被对手一记搏杀式斜线调出场外，但瑞士人顺利回出一记更具威胁的直线，并趁势跑斜线冲到网前补位，结果穆雷的回球正好被瑞士人截到，一记精妙的网前截击小球得手，费德勒拿下精彩一分，保下这一局后比赛形势已经非常明朗，瑞士人一直将优势保持到最后，以总比分３－１击败穆雷，第七次捧起了温网男单冠军奖杯。（搜狐体育　王锋）