搜狐体育讯　绿城主教练冈田武史因为要带队训练，所以将新闻发布会延迟到了晚上，他来到新闻发布会现场后首先表示了歉意“首先，我要向广大媒体朋友们道歉，因为训练的态度要求，我把新闻发布会推到了现在。因为以后这三场比赛对我们来说非常关键，现在积分榜的形势并不明朗，而这三场比赛之后我们的排名也就会清楚起来。贵阳跟杭州在积分榜上位置几乎一样，他们是一支非常有组织的球队，组织能力非常强，但是我们的目标只有三分。”冈田武史对球员的选择就是看状态和潜力，“我们选择球员并不看他们从哪来，只看比赛中的东西。但是这些球员都非常年轻，非常有天赋，潜力也很大，但年轻人的特点是发挥不够稳定。我认为球队只有在处于良好运行的时候才会启用小球员，当球队陷入困境的时候，我们还是要以经验丰富的球员为主。谈到和高洪波的过往交手，冈田武史说“是在东亚四强赛上，那场我们战成了１：１，结果还不错，记得是在东亚四强赛上，而中国队随后战胜了韩国队拿了冠军。他们的组织力很好，进攻速度很快，这都显示出高洪波是一位非常优秀的教练。”随后汪嵩回答了记者的提问，“这个休战期我们认真围绕着冈田教练给我们的战术布置在进行认真的训练，我们非常希望能够拿到三分。能回到家乡来踢球非常的激动，我也希望家乡的媒体和球迷朋友能够给我们支持。”“我现在是一名绿城的球员，我考虑的只是好好为现在的球队踢球，争取胜利。当然，如果俱乐部之间能协商好，而绿城俱乐部也愿意放人，我是非常渴望回到家乡踢球的。”“这不是我第一次以球员身份回到贵阳了。上次是在国家队同朝鲜的比赛，但因为受伤没有获得上场的机会。这次我的心情平静了许多，我非常希望球迷能为我们加油助威。”新闻发布会就在这样主队媒体更加关心一个客队队员的气氛里结束。