曝西多夫拒恒大超级合同搜狐体育讯　之前曾经与中超球队绯闻不断的西多夫如今有了新的动向，据外媒《ｏｓａｏｇｏｎｃａｌｏ》报道，西多夫目前已经收到了巴西老牌劲旅博塔弗戈俱乐部的关键性文件，这里面包含了西多夫加盟的所有条款，不出意外的话，西多夫将在明天正式宣布自己的新去向。据悉，在这次转会中，西多夫妻子希望返回巴西的决定占据了主导因素，为此西多夫放弃了恒大开出的月薪１５０万雷亚尔（约合７４万美元）的大合同。该报道指出，西多夫在ＡＣ米兰取得了无比辉煌的成就，因此，在他决定想换个球队的时候，这引起了很多俱乐部的注意。而从目前来看，博塔弗戈俱在众多的追求者中已经脱颖而出，西多夫如今十分接近加盟该队。据悉，博塔弗戈俱乐部已经将之前谈妥的相关条款发给了西多夫，只等待西多夫的签署。如果不出意外的话，西多夫将在明天宣布自己的新去向。随后文章重点指出，西多夫曾引起了广州恒大队的注意，为了能够得到西多夫，广州恒大队曾经开出了月薪１５０万雷亚尔（约合７４万美元）的优惠合同。虽然这样的条件让西多夫很满意，但是西多夫的妻子却表示自己想要重回巴西。而博塔弗戈队也在近日向西多夫发出了邀请。在几经权衡后，虽然待遇上与恒大相差甚远，但是西多夫加盟博塔弗戈队的希望无疑更大一些。值得一提的是，恒大曾经从博塔弗戈队引进了雷纳托，后者刚刚在前几日加盟了鹿岛鹿角队。（搜狐体育　大树）