当地时间周一上午，２０１１－１２赛季ＮＢＡ总冠军热火在迈阿密举行了总冠军大游行。数万名球迷参加了这次的庆祝游行，热火的球员和教练们站在双层巴士上，享受着马路两边夹道球迷的呼唤声。热火的游行路线从迈阿密市中心附近开始，经过２０个街区最终回到主场美航中心球馆。整个游行的过程持续时间并不长，大概只用了１个半小时左右。热火的游行花车有五六辆，有大型平板车和双层巴士。车上坐满了热火的球员、教练员、球队工作人员，及众多亲属。成千上万的热火球迷聚集在街头巷尾，等待着热火的庆祝花车驶过他们面前，有球迷从加州远道而来，也有球迷从夜里就开始排队占位置。迈阿密地方台也对整个热火的游行过程进行了现场直播。热火的总冠军奖杯被放在花车最正中的位置，球员们站在奖杯周围用不用的方式表达了对它的热爱。詹姆斯手举奖杯向球迷招手致意，波什也不时地拥抱着奖杯，海斯勒姆则激动地反复亲吻它。装酷戴着墨镜的韦德也不时地拿起奖杯，接受着球迷的拍照和庆祝。“我感谢迈阿密所有的球迷，感谢你们始终和我们坚守在一起．．．．．．你们是世界上最出色的球迷。”游行期间，热火的双层大巴上播放着球队夺冠的纪录片。从２０１０年夏天三巨头宣布在一起开始，直到他们击败雷霆为止，展现了球队夺冠道路上的艰难。“这是我所经历过的事情中最美好的一件。夺冠是我的梦想，现在总冠军奖杯就在我怀中。我拥抱它，抓紧它，没有一刻想让它远离我。”詹姆斯说。