经历了上周末在青岛的失利，申花的士气已经落到了谷底。赛后在下榻的酒店，队长阿内尔卡还遭到了申花球迷的当面质疑。然而屋漏偏逢连夜雨，在球场上已经很不顺心的法国人在场外又遇到了变故。一位在上海陪伴他生活的亲人本周一晚突然身体抱恙，并被紧急送往医院接受了手术。尼可当晚留在医院陪伴了整整一夜，受此事影响，不排除他将因此缺席申花本周的训练。有消息称，阿内尔卡已经就此事向俱乐部进行了解释，并提出了请假的申请。因为这位亲人是他生活中的至亲，而在上海除了他之外，没有其他人可以料理她在病榻上的生活。因此，尼可不得不做出了缺席训练的决定。这次突发的状况让情绪已经极其低落的阿内尔卡更加消沉，他告诉身边的朋友，“最近发生的这一切真的已经不能再糟糕了，但这就是生活。除了默默忍受，你还能怎么办？”昨天申花全队放假，球员们将于今天上午９点半重新集结。阿内尔卡告诉他的朋友说，一旦这位亲人的身体出现好转，自己会尽量赶上余下的训练课。但从，目前的状况来看，这种可能性很小。“虽然手术还算成功，但她的病情确实有点严重。”这也意味着，本周末和江苏舜天的比赛，阿内尔卡上不上场还存在很大变数。阿内尔卡也为自己在申花最关键的时候不能和他的队友们并肩作战而感到抱歉，但出现这种事情，确实不在他的掌控之内。虽然从出道至今，他的古怪脾气处处为人诟病，但在职业性这点上，从来没有人怀疑过尼可。在他离开切尔西的时候，俱乐部官方向他致谢，称赞他在四年间没有缺席过一堂训练课。不过在申花，尼可曾经因为缺席一堂训练而领受过俱乐部的一张罚单。他后来解释说，那是因为自己的哥哥克劳德心脏病突发。