火箭豪赌霍华德不惜一切代价北京时间６月２７日，明天德隆·威廉姆斯将迎来自己２８岁的生日，于是，已经搬迁至布鲁克林的篮网决　定在德隆曼哈顿的家前竖立了一块大标语，祝他生日快乐。德隆的妻子艾米，今天在微博上上传了那块白底黑字的大标语，上面写到，“德隆生日快乐！你的布鲁克林家人敬上。”并且附上了篮网的新标志。篮网的用心良苦，不言而喻。目前，他们希望在７月１日，当德隆成为自由球员的那天，送上更大的生　日礼物，那就是一份顶薪延长合同。此前，德隆决定跳出自己的合同选项，并在７月１日那天成为非限制的自由球员。有消息透露，德隆要　么跟篮网续签，要么就为自己的家乡球队达拉斯小牛效力。不过，篮网很有信心留住德隆，尽管现在他们的阵容还那么不确定。目前只有四名球员跟篮网有合同　在身，分别是安东尼·莫罗，马肖恩·布鲁克斯，乔丹·威廉姆斯以及乔翰·佩特罗。今年篮网有一　个第二轮第５７顺位的选秀权。原本他们有第６顺位和第３５顺位签，但在杰拉德·华莱士的那笔交易中，第６顺位签送给了波特兰开拓者，而第３５顺位签之前也被交易到了金州勇士。至于这个第５７顺位签也是从热火那边交易得到的。然而，为了留住德隆，篮网整个夏天都在以德隆为核心建队的前提下，忙碌着，为此，他们努力寻找能帮助德隆的好帮手。此前，他们向外透露，将会续签受限制球员布鲁克·洛佩斯，以及从开拓者交易得来的杰拉德·华莱士，华莱士夏天就已成为非限制的自由球员。当然这只是大戏的前奏，一切努力都是为了那条大鱼，德隆的好朋友，奥兰多魔术的中锋德怀特·霍华德，众所周知，自从魔兽跟魔术闹出矛盾之后，篮网从来都是那个最积极的笼络者，而想要留住当家控卫，他们也不得不这么做。毕竟德隆自己也表示，他更想为一支能获得总冠军的球队效力，他现在更在乎的是赢球。（搜狐体育　艾斯鲍伯）