鲁能球迷是冲着奥蒂戈萨和皮斯库利奇去体育场的，想不到火了的是名气没两位新外援大但比他们来得早多了的马塞纳。巴西人两个匪夷所思的进球，加上亚泰三次近距离的必入球鬼使神差地错失，成就了主队的３比０大胜。或许会有球迷朋友出来反驳我：吴兴涵和蒿俊闵不也有两个打中横梁的必入球吗？王永珀有助攻，而且还有一个漂亮的压哨进球，怎么能把鲁能的胜利都归功于马塞纳的神勇和客队的运气不济呢？没错。这场比赛，鲁能在进攻端发挥相当出色，不光马塞纳、王永珀，蒿俊闵、王彤、吴兴涵，乃至中场负责攻守转换的西芒，都有不俗的表现。尤其下半时，鲁能几乎每次攻到亚泰门前都能造成威胁，假如机会把握再好一些，恐怕宗垒从网底拣球的次数就不会只有三次了。不过，上半时前半段鲁能其实踢得并不好，前场打不开，后防则纰漏不断，正是马塞纳凭借个人能力先拔头筹，而幸运之神又帮鲁能阻止了亚泰先失球后迅速扳平，才稳住了全队的阵脚。下半时刚开始马塞纳即梅开二度，从此奠定整场比赛大势。话是如此说，但一场比一场含金量高的联赛三连胜，足以表明，鲁能在经历了近半个赛季的迷茫之后，已经找到了正确的前进方向。这种变化是如何发生的？我们不妨回顾一下鲁能这联赛三连胜的过程：西芒来了，鲁能对申鑫一胜；杜威来了，鲁能对人和二胜；奥蒂戈萨和皮斯库利奇来了，鲁能对亚泰三胜———　而且是大胜。此时，大概又会有球迷朋友出来驳斥我了：奥蒂戈萨和皮斯库利奇刚到，时差还没倒过来，在场上的作用微乎其微，何以说是他们来了带给鲁能第三胜？有理。可是，为什么不能把马塞纳的爆发，视为这两位更有名气和实力的新外援到来所激活的呢？因为，再不拿出真本事，一旦巴拉圭和阿根廷的大牌射手度过磨合期，马塞纳靠啥来保住自己的主力位置？绕了半天圈子，究竟想表达什么意思呢？很简单，鲁能得以止住上半赛季的下滑趋势，迎来触底反弹的绝佳之机，与近期连续引入内外强援充实阵容有直接关系。后场有杜威、中场有西芒，全队攻守不再失衡，前场睡狮醒来的马塞纳又能把机会变成进球，整个球队的面貌、信心就都不一样了。这说明，一支志在更新换代的球队，需要提高引援的级别以撑起队伍的脊梁，来抵消起用大量新人必然付出的成绩代价。而此前的鲁能，恰恰在这一点上出现重大失误。在以往的一线老将和中生代骨干差不多统统被赶上替补席的同时，没有引进一名优秀内援，外援则仍停留在奥比纳、法比亚诺这个层次上。因此，当安塔尔重伤缺阵导致球队失去中场核心后，鲁能的每况愈下便难以避免。好在，鲁能不仅大手笔弥补引援之误，还从板凳上挖掘出了王永珀这样的新核心。于是，鲁能从“青春风暴”的代名词，蜕变成了中青结合、内外兼容的当打一代。这还不包括目前只能在场上找找感觉的奥蒂戈萨和皮斯库利奇。等他俩也恢复本色，鲁能的好日子就真的来到了。现在回头想想，假如在赛季准备期里就能悟出这个道理，用整个而不是半个赛季来追求自己的目标，那眼下的鲁能会是何种模样？遗憾的是，这个世界上没有后悔药可吃，人总是撞了南墙才懂得回头。