２０１２波兰／乌克兰欧洲杯上，夺冠的是西班牙最出彩的却是意大利人巴洛特利，可巴神在赛场上亲吻的却是他的养母，这位加纳后裔的生母在哪儿？日前《每日镜报》曝料，虽说巴洛特利和其生母罗斯－巴瓦重归于好，但是罗斯目前生活得依旧艰难，她现在在一座办公大楼中做清洁工，每小时只有６英镑工资——这与巴神动辄十几万英镑周薪比起来．．．．．．巴洛特利因先天性疾病在２岁时被生父生母遗弃，之后巴神被意大利布雷西亚的白人家庭收养，在巴神成名之后长时间内不肯认亲生父母，虽说目前外界曝料巴神已与生母恢复关系，但巴神显然没在经济上支持她。巴神周薪１２万英镑、住柴郡超级奢华的别墅、开着１０万英镑左右的宾利和Ｒ８，而他的生母却在为生计奔波。罗斯目前在大曼彻斯特区奇德尔的意甲汽车租赁公司做清洁工，一小时最低工资仅为６英镑，罗斯每天傍晚出门，她需乘坐公交巴士才能抵达目的地。据一位知情人透露：“她带着女儿从意大利来到这里，大家都知道他有个非常有钱、出名的儿子，大家都不敢相信他现在还是一位清洁工。有时候马里奥和弟弟艾诺克会来看她，他的宾利停在楼门口很碍眼——我们都惊讶罗斯住得这么破，而他的儿子却住在别墅里。”这位知情人补充道：“罗斯对目前的生活状况比较满意，虽说他赚不了多少钱但她从不抱怨，显然他并没有惦记着马里奥的钱，她过得很舒心，她愿意留在这里。”巴洛特利的生母为生计疲于奔命，而巴神却在逍遥快活。本周他在伊比沙岛与同伴们玩耍，之后他又跑到法国与美女们开怀畅饮，母子之间的生活似乎有着太大的差距，可这又怪的了谁．．．．．．