席尔瓦　转会圣日耳曼昨天，ＡＣ米兰和巴黎圣日耳曼双双官方宣布蒂亚戈·席尔瓦交易达成，巴西中卫正式告别意甲加盟法甲。据悉，巴黎圣日耳曼为这名巴西铁卫支付了４２００万欧的转会费，席尔瓦获得了一份为期５年，年薪７５０万欧元的合同。席尔瓦是法甲历史上的打工皇帝，也是法甲历史上身价最高的后卫，４２００万欧元的转会费不仅使他成为今夏的欧洲标王，也成为与帕斯托雷并列的法甲史上标王。ＡＣ米兰官方公布席尔瓦离队的消息后，ＡＣ米兰球迷的情绪激动。他们在米兰内洛场外，高举标语抗议俱乐部卖掉巨星的政策，标语上写到：＂没有了席尔瓦，我们路在何方？没有了伊布，我们就没有竞争力！＂阿内尔卡想去沙特联赛上海申花迎来了全世界最优秀的前锋德罗巴，但就在这样一个时刻，法国最权威的体育媒体《队报》却爆出了一条惊天猛料：阿内尔卡已与沙特豪门阿尔希拉尔队的法国主帅孔布阿雷取得联系，他希望能尽快和申花解约，转战沙特联赛。众所周知，阿内尔卡在申花过的并不如意，从当初风风火火登陆中超，到现在联赛半程过后，作为世界一流前锋的法国人仅为球队贡献了两粒进球。而且其中又经历过当助教的种种风波，期间转会传闻也接二连三，上周英国《地铁报》就报道过两家英超俱乐部向阿内尔卡发出邀请的新闻，并表示申花接受的底线是５００万英镑。