本报讯　（记者　李航）杜震宇加盟泰达！这对于苦苦期盼引援出现奇迹的泰达球迷来说，是一则振奋人心的利好消息。正因为如此，昨天傍晚开始的泰达公开课，也就是杜震宇加盟泰达后的首堂训练课，竟然出现了近千名球迷观战的奇观。“不知道的还以为是巴西队在这训练了！”看到如此热闹的场面，有点被场面吓到的主帅吉马良斯，训练前也和队员们开起了玩笑。经过俱乐部的努力，杜震宇租借泰达效力到赛季结束。而根据俱乐部的安排，昨天杜震宇就要到天津队报到，并参加傍晚进行的公开训练课。这则消息也被众多津门球迷得知，因此在女足联赛结束后，近千名球迷并没有离开，而是将水滴外场围得水泄不通，以至于泰达工作人员不得不将场边的球迷请到看台上，确保球队训练不受影响。“这个场面很壮观，不知道的还以为巴西队要训练了。”看到球迷的热情，吉马良斯也和队员们调侃了起来，但巴西人希望队员们在训练中保持认真的态度，不能让球迷失望。也许是受到火爆气氛的感染，吉马良斯安排的训练内容就是分队比赛。这样，球迷很快就发现了杜震宇的身影，虽然分到了替补组，但大家还是把热烈的掌声送给这位昔日的泰达“克星”。也许是第一次在津门球迷面前亮相，杜震宇在比赛中格外卖力，除去积极拼抢外，还上演了妙传队友得分的好戏，良好的表现也赢得了现场球迷的一片叫好声。值得一提的是，泰达训练接近结束的时候，球场上空飘起了密集的雨滴，但仍有一些球迷不肯离去，冒雨继续给泰达捧场。“确实没想到来了这么多球迷，大家这么热情让我也很感动。”训练结束后，杜震宇迅速被球迷包围，甚至媒体采访都难以顺利进行，球迷们争相向这位前中超先生索要签名和合影留念。