周六０５１　日职联：仙台维加泰　ＶＳ　札幌冈萨多比赛时间：２０１２－０６－１６　星期六　１２：３０即时亚盆：主０．７８　球半　１．０８　客平均欧指：主１．２３　和５．５１客９．９４分析：周六晚，日本Ｊ１联赛第十四轮开赛，本轮中领头羊仙台维加泰将坐镇仙台球场和札幌冈萨多展开较量。领头羊仙台维加泰不但在联赛保持稳定的演出，在近两轮的日联杯同样取得全胜的战绩，球队在上个赛季排名联赛第四，与本赛季亚冠联赛失之交臂，本赛季可以专心联赛，目前以８胜３平２负积２７分的成绩领跑积分榜，本季联赛的主场至今录得４胜１平１负的战绩，主场的战斗力值得信赖。而札幌冈萨多作为Ｊ１联赛的升班马，表现难以令人看好，上轮战平神户胜利船后，近六场比赛２平４负，在各项赛事已经是７场不胜，状态糟糕，而且本季联赛的作客演出相当糟糕，至今６个客场全部失利告终，至今仅在主场取得一场胜利，积４分排名垫底，若继续以此状态应战，相信会早早就进入降级行列。购彩提点：双方近７次交战，仙台３胜２平２负，主场１胜２平１负，仙台在近期交战中连续４场不败。本场比赛亚盘直接开出主让球半／两球中低水盘，深盘下主队优势得到合理体现。而欧指方面，平均欧赔给出１．２３、５．５１、９．９４　，胜赔、平赔偏低，负赔小幅下调，不过目前仍处于高位，客胜打出机会不大。综合分析，仙台维加泰在近两战杯赛中状态明显回勇，今仗主场面对鱼腩部队札幌，仙台赢球问题不大。（秋枫）竞彩推荐：３。　亚盆推荐：仙台维加泰。周六０１７　欧洲杯：希腊　ＶＳ　俄罗斯比赛时间：２０１２－０６－１７　星期日　２：４５亚盆：０．８６　受半／一１．００欧指：主４．７２　和３．５４　客１．７２分析：周日凌晨，欧洲杯小组赛将上演Ａ组最后一轮的对决，希腊迎战俄罗斯。希腊在首场小组赛中少打一人的情况下顽强逼平东道主，艰难取得一分，不过次轮与捷克一战球队表现并不好，只是依靠切赫的失误进了一球，最终无力回天，目前两轮过后仅取得一分，出线形式不容乐观，球队在本场比赛中必须取得三分才保留希望。而俄罗斯目前是小组的出线热门，球队在前两轮比赛中１胜１平，目前士气大振，首轮对攻战４比１大胜捷克，上轮虽然领先情况下被波兰逼平，但２战积４分出线形势大好，本场比赛只要１分即可稳保出线。购彩提点：本场比赛中亚盆普遍开出客让半／一中水盘，俄罗斯实力优势得到肯定。平均欧赔开出４．７２、３．５４、１．７２，胜平均有一定幅度上抬，负赔压低至１．７０，表露出对俄罗斯赢球的高度防范，希腊爆冷希望不大。综合分析，近５次交锋俄罗斯都保持不败，而且两队士气明显俄罗斯更有信心，相信俄罗斯此役可以顺利赢球出线。（蓝栩）竞彩推荐：０。　亚盆推荐：俄罗斯。