搜狐体育讯　北京时间７月２２日１９点３０分，１２赛季中超联赛第１８轮迎来一场受万众瞩目的焦点大战，广州富力在大学城体育场迎来了上海申花的挑战。第２２分钟，申花中卫莫伊塞斯不慎自摆乌龙，上半时临近结束，阿内尔卡头球接力将球顶在立柱上。半场战罢，广州富力１－０领先上海申花。此役只有一个焦点，那就是前英超巨星，现申花球员德罗巴。本场比赛德罗巴首次进入申花替补席，队长阿内尔卡首发登场，而富力方面，雅库布同样是先发出战。这三位绝对英超水准的球员如今能齐聚中超赛场着实为中国足球界的一大奇观。两队上轮均收获一场及时的胜利，并且一同将两队同样遭遇的四轮不胜终结。在赛季首回合交锋中，申花凭借曹赟定的绝杀，主场１－０小胜对手，收获赛季首场胜利。比赛伊始，主场作战的富力率先向客队发起攻势。比赛１分钟不到，达维中场拿球就被对手凶横铲倒。第２分钟，拉斐尔右路拿球突破后交球给达维，达维在禁区边上的左脚兜射向死角飞去，王大雷做出精彩扑救，单掌将球托出横梁。第４分钟，富力中路拿球进攻，雅库布背对球门将球分到右边，唐淼传中力量稍大，没能找到队友。第５分钟，申花获得右边角球机会，姜坤将球发到点球点附近，莫伊塞斯头球攻门高出横梁。第８分钟，富力利用界外球机会制造攻势，罗斯伊顿头球将球顶回禁区，达维左脚凌空抽射高出横梁。随后申花也组织起了像样的反击。第９分钟，申花后场截得皮球，莫雷诺大步流星拿球长驱直入，将球分给阿内尔卡，后者禁区里的左脚传中没能与队友没形成默契，没有队友包抄。第１４分钟，冯仁亮右路强行下底传中到后点，莫雷诺跟上大力抽射，皮球高出横梁。第１８分钟，罗斯伊顿中场成功断球，随即送出直塞，拉斐尔高速插上但被戴琳推倒，富力获得一个禁区角上的任意球机会，但达维的传中被申花顶出。第２２分钟，富力率先取得了进球，唐淼与雅库布做出二过一配合后，在底线附近右脚将球扫回门前，小禁区里的申花中卫莫伊塞斯不慎将球铲入自家大门，王大雷只能眼睁睁地看着皮球入网。富力１－０。落后的申花马上加大了进攻的力度。第２５分钟，阿内尔卡右路向门前的低传球被程月磊俯身击出，申花继续控制球权，莫雷诺禁区里的大力抽射被后卫封堵。第２７分钟，宋博轩禁区外远射偏出。第３０分钟，宋博轩主罚右路任意球到门前，莫伊塞斯冒着被门将击打到的危险头球攻门，可惜皮球高出。第３４分钟，雅库布中路强行突破成功，一脚远射打在后卫身上偏出球门。随即达维主罚的皮球砸在立柱上弹出场外。第３９分钟，莫雷诺中场一个节奏的变换轻松过了罗斯伊顿，后者无谓地伸脚将莫雷诺而领到了黄牌。随后富力发动反击，拉斐尔接到雅库布的分球，在禁区里大力低射偏出。此时德罗巴也坐不住了，到场边进行热身。第４３分钟，姜坤主罚的角球飞到门前，莫伊塞斯头球将球顶到远端立柱附近，阿内尔卡头球接力将球顶在立柱上。随即半场结束。广州富力出场阵容：１－程月磊；３－刘成、４－李文博、１７－李喆、２０－唐淼；２６－赵铭、３３－李岩、３５－罗斯伊顿、１０－达维、１１－拉斐尔；２５－雅库布替补名单：２－隋东陆、１３－吴伟安、１８－张远、２１－高增翔、２３－卢琳、２９－张烁、３２－王略上海申花出场阵容：１－王大雷；２０－吴曦、１２－柏佳俊、３－莫伊塞斯、５－戴琳；６－于涛、３７－莫雷诺、１０－姜坤、７－冯仁亮、８－宋博轩；３９－阿内尔卡替补名单：４－王林、１１－德罗巴、２２－邱盛炯、２３－邱添一、２８－曹赟定、２９－乔尔、３６－王寿挺