北京时间６月９日零点，２０１２欧洲杯终于拉开大幕，揭幕战中东道主波兰队１－１战平了希腊队，而这场比赛也成了德甲球员的盛会，波兰队的莱万多夫斯基、布拉什奇科夫斯基、皮什切克、波兰斯基和伯尼施都效力于德甲球队，而希腊方面，帕帕斯塔多普洛斯、基里亚科斯－帕帕多普洛斯和福图尼斯也都在德甲效力，此外老将耶卡斯也曾先后为四支德国球队效力。　查看搜狐体育更多欧洲杯新闻＞＞在本场比赛中，莱万多夫斯基、布拉什奇科夫斯基和皮什切克这三位来自德甲冠军多特蒙德的球员都发挥出色，为波兰队全身而退立下汗马功劳，而来自美因茨队的中场悍将波兰斯基也有着不错的发挥，这位球风硬朗的中场大将在比赛中表现积极，防守凶悍，较好地保护了后防线，遗憾的是，在取得比分领先后，波兰队踢得过于保守，全队的思想也不够同样，结果在比分领先对手又少一人的情况下被希腊队逼平。多特三虎和波兰斯基的表现都相当出色，但另一位来自德甲的波兰球员伯尼施今天的发挥却相当糟糕，由他镇守的左路让希腊队屡屡获得可乘之机，无论是尼尼斯还是托罗西迪斯，在他面前拿球都较为从容，而希腊人追平比分的入球也是通过配合摆脱了伯尼施的防守后传中造成的。不来梅猛将伯尼施本赛季由于遭受伤病困扰，整个赛季仅仅在德甲赛场上亮相四次，累积登场时间仅仅有１２２分钟，要求一位久疏战阵的球员发挥出色，也的确有些强人所难。此外，来自汉诺威９６队的前锋索比赫没有能够获得登场的机会。希腊方面，来自德甲球员的表现则比较惨淡，不来梅中卫帕帕斯塔多普洛斯在上半时结束前就累积两张黄牌被驱逐出场，不过他的两张黄牌也确实有些量刑过重：第一张黄牌是判他在争顶时手臂有附加动作，不过慢动作显示这位希腊中卫虽然抬起了手臂，却并没有击打对手的动作，这种情况下还被出示黄牌，难怪被侵犯的莱万多夫斯基起身后会主动示好；第二张黄牌同样也略显冤枉，当穆拉夫斯基试图变线突破时，他自己已经失去重心，此时还向帕帕斯塔多普洛斯出牌，或许主裁判过于严格了。但无论如何，帕帕斯塔多普洛斯的红牌让希腊队陷入困境，而为他争辩的队友的霍勒巴斯也被出示黄牌，这场比赛对帕帕斯塔多普洛斯来说，显然不是美丽的回忆。来自沙尔克０４队的年轻中卫Ｋ－帕帕多普洛斯本场比赛在第３７分钟时替换受伤的Ａ－帕帕多普洛斯出场，在他出场时，波兰队已经取得了比分领先，此后东道主的表现有些保守，使得这位沙尔克中卫受到的考验并不算多，不过在他的防区里，莱万多夫斯基还是获得了强行起脚射门的机会。此外，希腊队的攻击线上也有两名与德甲联系密切的球员，首发中锋耶卡斯曾先后效力波鸿、勒沃库森、柏林赫塔和法兰克福四支德甲球队，还曾荣膺最佳射手，不过今天由于希腊队的整体进攻表现欠佳，中场给予锋线的支援不足，而且主要攻击点萨马拉斯在左路完全占不到便宜，使得耶卡斯毫无表现机会，而替换他登场的凯泽斯劳滕小将福图尼斯表现机会也同样不多。一场无关德国队的比赛却充斥着大量与德甲联系密切的球员，这也让本场比赛有了更多的看点。（搜狐体育　獭）