ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ沈阳讯，北京时间６月２１日，２０１２年度上置集团杯世界女子９球锦标赛在沈阳市华府天地共享大厅结束了最后一个比赛日的较量。在最终的决赛中，英国名将凯莉·费雪以９比６战胜中国选手付小芳，成为首位在沈阳获得世锦赛冠军的外国选手，同时她也是首位９球和１０号球的女子双料世界冠军。在本届赛事中，付小芳和凯莉·费雪都未尝败绩。在单败淘汰赛中，凯莉首轮比赛就遭遇了来自韩国的世界冠军金佳映，两人在比赛中打得相当胶着，一路战至决胜局凯莉才惊险获胜，在顺利战胜美国名将莫妮卡·韦伯之后，凯莉又在昨天的最后一场四分之一决赛中９比０零封谭禾耘，显示了极佳的状态。半决赛中，凯莉又是通过决胜局险胜刘莎莎闯入决赛。付小芳是在单败淘汰赛中一路战胜魏子茜、林沅君、陈思明和蔡佩真之后打进决赛。算上本届比赛，付小芳已经在沈阳世界女子９球锦标赛中连续四届比赛都杀入四强，是四届比赛中发挥最为稳定的选手。而凯莉·费雪在去年的小组赛中就双败出局。不过凯莉在去年获得世界女子１０号球锦标赛之后，状态一直保持得很好，而且她在中国的表现一向十分出色，获得了三站ＣＢＳＡ国际公开赛的亚军，ＣＢＳＡ的排名也保持在第一位。在ＷＰＡ的排行榜上，凯莉·费雪稍占优势，排名第２而付小芳排名第５。比赛一开始，凯莉就利用冲球直接完成清台，１比０。第２局，付小芳同样是直接清台，１比１。第３局，凯莉在３号球防守上没有做好，付小芳成功打下３号球后完成清台，２比１．。第４局，付小芳清台再得一分，３比１。第５局，付小芳在解球中一颗星将４号球解下底袋，随即完成清台，４比１。第６局，付小芳在击球过程中衣服碰球被判罚犯规，凯莉利用手中球扳回一分，２比４。第７局，付小芳跳球打２号球后留下机会，凯莉一杆６号球传下９号球，３比４。比赛进入暂停。第８局，付小芳出现了一颗简单的１号球的失误，凯莉将比分扳平，４比４。第９局，凯莉冲球后没有进攻机会选择推杆，防守后付小芳远距离大角度１号球没能打下，凯莉随后的吊球使得付小芳解球犯规，不过凯莉４号球走位出现失误，只能再次防守；付小芳防守时将４号球留在靠近袋口的位置，凯莉５比４取得领先。第１０局，付小芳稳住心态完成冲球清台，５比５。第１１局，凯莉同样一杆直接清台，６比５。第１２局，付小芳解球时母球摔入中袋，凯莉利用手中球完成清台，７比５。第１３局，凯莉冲球之后直接给对手做出吊球，双方随后都作出精彩的解球与防守，付小芳虽然反角薄下１号球，但是在击打３号球时居然出现没有球吃库的犯规，凯莉以８比５取得赛点。第１４局，凯莉在打进３号球之后母球不慎洗袋，不过此时４号球和７号球贴得较近无法进攻只能继续防守；随后凯莉长台低杆打７号球出现失误，付小芳追回一分，６比８。第１５局，凯莉完成冲球直接清台，９比６取胜夺冠。（ＭｃＬｅａｎ）