北京时间７月４日，２０１２年温布尔登网球公开赛男单１／４决赛打响，六届赛会冠军费德勒以６－１／６－２／６－２完胜俄罗斯大兵尤兹尼，挺进四强。在这场单反对决中，费德勒的进攻将力量、速度和角度完美结合，打出了“美人”哲学。其中，有两局比赛，费德勒都有在逆境之下逆转破发，关键球和关键分上彰显出王者风范。费德勒和尤兹尼在赛场上是一对老对手了，从２０００年的斯德哥尔摩站开始两人就展开了长达十几年的争夺，不过无论在硬地、草地还是红土获胜的全部为费德勒。进入２０１２年，费德勒和尤兹尼先后交手过三次，在鹿特丹站尤兹尼赛前退赛，在随后的迪拜和哈雷赛，费德勒都是直落两盘胜出。另外，从技战术来看，两人都是单反的好手，而这场比赛也是一场单反的高手对决。费德勒的发球和正手进攻是他的一大优势，从这场比赛来看，瑞士人的强劲发球确实让尤兹尼找不到任何机会，前两盘没有送出任何破发点，值得一提的是，费德勒的正手进攻在很好地融合了力量、速度和角度的完美结合之后，常常打出致命一击，这也是让俄罗斯人最为头疼的，当然尤兹尼在比赛中也打出了一些精彩好球，但是在关键分的处理上还是和球王有着差距。对比本届温网的前几场比赛，费德勒的一大提升之处就是重新找回了胜利的节奏和自信，这也是他面对像小德这样的强敌时最需要的东西。在澳网和法网接连无缘决赛后，费德勒能够从低迷的状态中恢复过来，取得对阵尤兹尼的１４连胜对于自信心的提升是显然的。而自从击败尤兹尼之后，我们看到费德勒在比赛中明显比之前从容多了，而且也不再变得那么保守，这样积极的信号让他可以更加轻松地去和对手抗衡，找回巅峰时期的霸气也让他再次成为比赛中的统治者，好成绩的取得自然也就成了水到渠成的事情。当然费德勒本场比赛并非没有漏洞，相对来看，第三盘还是遇到了一定挑战，他被对手逼出了两个破发点，但危机面前，瑞士人还是顶住压力，不仅有正手进攻，还有潇洒的网前球。而且有两次在尤兹尼的发球局，费德勒分别在０－４０、１５－４０的不利局势下上演逆转，从而破发成功。从这个细节不难看出，处在逆境的费德勒同样非常可怕。而现场的解说员也提到：“通过对关键球的处理，我们能看到两名选手之间的真正距离！”这场比赛，费德勒诠释了自己的最强实力。本届温网至此，费德勒一共打了五场比赛，他的表现可以说是越来越出色。费德勒在今天赛后说道：“无论如何，我都要在比赛中保持专注力。没错，与尤兹尼的比赛相对轻松，我也取得了胜利，这是我最想要的比赛结果。接下来的半决赛，我希望能延续这样的表现。男单半决赛，瑞士天王的对手将在德约科维奇和Ｆ－梅耶尔之间产生。（搜狐体育　万筠）