北京时间６月１４日消息，在昨天进行的奥运热身赛中，中国男篮５５－７８惨败给澳大利亚男篮遭遇三连败。赛后《亚洲篮球协会》专家亚瑟－阿尔伯特对中国队这场比赛的表现以及三连败发表了自己的看法，同时还预测了中国队可能的奥运参赛阵容。因为中国男篮看起来几乎完全将这些比赛当做了练习赛，因此我不知道该如何准确的定义他们的竞争类型。对于中国队来说，尤其是在远离本土的情况下，这样的比赛意义似乎在于试验新的技战术，以及决定谁将在国家队中坐到板凳席末端上。２０１０年世锦赛上，中国队在小组赛的表现非常不错，我期望他们今年还能打出同样的表现。中国（这次热身赛）没有易建联，但澳大利亚也没有安德鲁－博古特。无论如何，我感觉澳大利亚比中国队更有兴趣赢下这些比赛。比赛中中国队经常换人，让人感觉他们不是想赢得比赛胜利，而更象是希望通过比赛来决定哪些球员在奥运会上应该扮演什么角色。第一场比赛，中国队４５－４４领先进入第四节，但最终以５５－６６输掉了比赛。郭艾伦得到全队最高的１５分，然而主教练邓华德在赛后却说他对郭艾伦的领导能力和防守很不满意。孙悦得到了１０分４个篮板，易立在１７分钟内得到了７分４个篮板，王哲林也打了１７分钟得到４分４个篮板。但邓华德在赛后却说，他对王哲林的防守和效率很失望，并要求两位年轻球星通过研究比赛录像去提高。第二场中国队６５－６９告负，孙悦得到２２分５次助攻，王仕鹏拿下１２分３个篮板，朱芳雨得到９分４个篮板，王哲林在９分钟内贡献６分２个篮板。郭艾伦１５分钟内得到６分４个篮板５次助攻，易立６分６个篮板，张兆旭１分２个篮板，苏伟１分１个篮板，韩德君上场时间不到１分钟。陈江华得到２分４个篮板２次助攻。第三场中国队５５－７８惨败，而在首节过后他们还以２７－２２领先。但是第二节因为抱怨对朱芳雨的一次恶意犯规判罚，邓华德得到两次技术犯规被罚出场。结果澳大利亚打出１６－１的进攻高潮，上半场结束４０－３３反超中国队。下半场中国队似乎没有付出太多的努力，第三节被打出２４－１１的比分，第四节被打出１４－１１。孙悦得到了１２分５个篮板２次助攻，王治郅拿下９分４个篮板，周鹏８分，刘炜６分。王哲林上场１８分钟得到５分５个篮板，但全场７罚仅１中。王哲林的罚球有时候很糟糕，但有些场次却不会。郭艾伦上场１７分钟，得到５分１个篮板１次助攻。不久中国队可能会有两次裁人，我的猜测是，如果没有伤病影响，郭艾伦和王哲林肯定会进入奥运队。翟小川将不会入选，张兆旭和韩德君都还没有展示出自己，但是因为中国队不想让王哲林成为王治郅唯一的替补，因此张兆旭和韩德君中的一个有可能会入选最终名单。陈江华有可能会以替补控卫身份入选，和郭艾伦共同分担压力，但有些时候他也可能和孙悦联手。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）