荷兰一直不不乏天才球员的出现，不过与捷克同组的他们在预选赛中６胜１平１负，不得不接受参加附加赛的命运。不过，在附加赛中，荷兰人还是展示了他们球场上的才华，客场１－０小胜苏格兰，回到主场以６－０大胜对手，范尼在比赛中上演帽子戏法，最终晋级决赛阶段比赛。这场比赛的胜利也宣告了荷兰人要重温１９８８年欧锦赛冠军的决心。　在守门员位置，范德萨是首选。后防线上，雷齐格、范布隆霍斯特和奥伊耶尔都出现在过右后卫的位置上。弗兰克－德波尔和斯塔姆是中后卫的首要人选，雷齐格偶尔也会出现在中后卫的位置上。菲利普－科库和鲍温德－岑登则是左后卫的人选。　荷兰的中场可谓天才济济，戴维斯、范德梅德、范博梅尔、科库和边路的西多夫、岑登和奥维马斯……还有年轻的范德瓦特。　锋线上，效力于曼联的范尼、巴塞罗那的克鲁伊维特、拜仁的马凯还有切尔西的哈塞尔巴因克在各自俱乐部都有不少球入帐。不过范尼和克鲁伊维特应该是主教练的首选。　早在１８７９年荷兰足协就已经成立了，不过他们的首场国际赛事还要等到１９０５年４月３０日，他们在客场以４－１战胜了比利时。　在１９０８年和１９１２年的奥运会上荷兰都是获得了第三名。不过在前三届世界杯上，荷兰都战绩不佳。随着二战的爆发，荷兰足球也陷入了低谷。直到六七十年代，荷兰足球重回颠峰，出现了克鲁伊夫、肯斯内斯和卡罗尔等在荷兰足球史上举足轻重的人物，同时荷兰俱乐部的代表阿贾克斯也开始走向辉煌，在１９７４年，荷兰在克鲁伊夫的带领下闯进了决赛。　１９７６年欧锦赛，荷兰获得第三名，２年后的１９７８年世界杯，荷兰再次打进决赛，但是再次无缘冠军。１９８０年欧锦赛，荷兰在决赛阶段的比赛中没能够小组出现。　随后，经历了８年的时间，荷兰又重新回到了巅峰，古利特、范巴斯滕、里杰卡尔德荷兰三剑客的出现让荷兰捧回了８８年欧锦赛的冠军，同时再次向世人展示了荷兰人的美妙足球。　随后１９９０年和１９９４年两届世界杯，荷兰都没能取得好的成绩，１９９２年欧锦赛闯进四强。１９９６年欧锦赛止步四分之一决赛，１９９８年世界杯止步四强，２０００年欧锦赛半决赛中点球败给意大利。２００２年世界杯荷兰没有出线。