韩国媒体截屏中超烧钱风暴，并没有因为间隙期而停止。目前中超的多家俱乐部都瞄准世界级球星，其中包括皮耶罗、小罗、卡卡等等。今日据韩国媒体《首尔体育》披露，曾被恒大追逐的韩国脚李正秀，已成为山东鲁能的新援，双方已经就签约细节达成一致，李正秀将于６月１３日抵达济南正式加盟。在李正秀转会去卡塔尔之前，广州恒大就曾经求购过这位亚洲顶级中后卫之一，但是遭到了李正秀的拒绝，恒大这才重新转向了赵源熙。眼下，鲁能已经与李正秀进行了接触，并初步达成了签约意向，至于转会费的价格，有知情人士分析，不会太低，身价至少８００万人民币。今日在韩国媒体的报道中，关于李正秀转会山东鲁能的消息得到进一步证实。“李正秀与卡塔尔阿尔萨德将于今年６月３０日到期，目前李正秀正忙于国家队的世预赛集训备战，因此将转会事宜交给经纪人处理。”面对韩国媒体，李正秀表示：“阿尔萨德希望与我续约，但我尚未决定。”韩国媒体认为，李正秀加盟山东鲁能应该是不错选择，因为鲁能是中超传统强队，从２００４年以来已经夺得过３次联赛冠军，但本赛季近况不佳。在安塔尔受伤的情况下，鲁能在五六名新的亚洲外援候选中选择了韩国国家队队长李正秀。不出意外的话，李正秀将在６月１３日出现在济南，宣告正式加盟。李正秀现效力于西亚联赛，他在韩国国家队基本确定在替补中卫的位置上，２８岁才首次入选国家队。１９８０年出生，身高１米８５，上赛季效力于卡塔尔球队阿尔萨德足球俱乐部，是韩国国脚，代表国家队出场２５次。李正秀特点是速度快，防守选位出色，不过有时候上抢过于毛躁，容易失误。作为一名后卫，李正秀具备较强的得分能力，在日本京都紫桑加队效力期间，他在３２次出场中曾打进过５个进球，代表鹿岛鹿角出场１０次，打入了３个入球。中国球迷对于李正秀的最深印象，来自２０１１年１０月１９日的亚冠半决赛中，水原三星主场迎战卡塔尔阿尔萨德，两队爆发大规模群殴。阿尔萨德队阵中的韩国国脚李正秀非但没有劝架，而是“帮助”祖国球队，打了自己的队友。