搜狐体育讯　一场同省德比，辽宁宏运队５－３战胜大连阿尔滨，取得久违的胜利！在沉闷了近乎五轮之后，所有积蓄在辽宁队上空的阴云都以一场暴风雨般的方式得到了彻底的倾泻，更值得一提的是，这五粒进球不仅仅带给辽足宝贵的三分，更是为主帅马林献上了最好的生日礼物。今天是辽宁队主教练马林的５０岁生日，球场上还打出了祝福的横幅，然而近来辽宁宏运队一直处于低迷状态，上轮客场不敌长春亚泰，球队已经连续５场不胜，本轮联赛至今还未在客场取得过胜利，二次转会之后引援上的不作为，更让球队显的捉襟见肘，本轮就有很多主力无法登场．．．．．．眼下一团团困难围绕着上赛季最佳教练，马林可以说是如坐针毡，如何让球队爬出泥潭，解决眼前的困难成为马林棘手的课题，当然，主场作战的辽小虎极其希望用一场胜利为主帅贺寿。本场比赛，辽宁队主力铁卫金裕晋没能出场，后场少了一员大将，辽宁队打出防守反击的战术，按照马林的战术意图更多的球员对后场进行保护，只有杨旭一人突前，这样的打法起到很好的效果，尽管开场后来势汹汹的大连阿尔滨一直处于攻势上的主动，但辽宁队的防守反击一下就戳破阿尔滨羸弱的后防，辽宁队第一个进球就是利用阿尔滨的失误打出长传反击，小将张靖洋为辽足先拔头筹，首个进球立即改变了场上的局势，辽宁队由之前的被动逐渐战为主动。在人员紧缺的情况下，马林大胆地将特里夫诺维奇和维拉特科都两名外援放在替补席上，但辽宁队队员今天将防守反击演绎到极致，随后，在５分钟之内于汉超和杨旭分别为辽足打入进球！一切似乎来得太突然，已经蛰伏已久的辽小虎在辽足双子星的带领下突然化作一股可怕的红潮，冲垮了大连阿尔滨羸弱不堪的后防线。尽管半场之前大连阿尔滨扳回一球，但下半场刚一开始，于汉超就梅开二度再度吹起进攻号角，三球落后的大连阿尔滨全线压上，羸弱的后防更难敌辽宁队犀利的攻势，十分钟后辽宁队再次后场长传球发动发反击，杨旭也完成了梅开二度，打入辽宁队本场第５个进球！本场比赛辽宁充分发挥了自己防守反击的优势，阿尔滨的脆弱的防守暴露无遗。于汉超和杨旭联袂梅开二度，５个进球送给５０岁的马林，还有什么比这份生日礼物更令人欣慰！这样的比赛无疑让主场球迷大呼过瘾。不过，在胜利的背后，响彻在辽足上课的警报还远未解除，下半场大连阿尔滨破釜沉舟般狂攻，最后关头辽足后防也出现了问题，被对手连入两球，或许在辽足战士们踩着胜利的步点为主帅庆生之余，也应反思下辽足的老毛病，那就是往往在比分领先的情况下给对手可乘之机。但无论如何，这个夜晚对于马林和他的辽宁宏运队来说，是一个值得铭记和庆贺的不眠之夜。（搜狐体育　孙行者）