６月２６日，２０１２年温网公开赛进入第二日的争夺，中国金花郑洁在首轮比赛中２－１逆转击败加拿大选手杜波伊斯，晋级下一轮。赛后，郑洁在接受记者采访时透露，自己的双打老搭档晏紫将在今年的中网和广网公开赛上复出。对于晏紫复出的消息，郑洁说，可能会在今年的中网和广网期间正式复出，并与中华台北名将谢淑薇进行搭档，郑洁开玩笑说：“但淑薇说，还从没有和产后复出的人配对过。”北京奥运会上，郑洁与老搭档晏紫为中国队赢得了女双铜牌，不过，晏紫随后逐渐淡出。随着晏紫结婚生子，郑洁也开始了与彭帅的搭档。虽然郑洁与彭帅两人都有很强的单打实力，但两人的配合始终无法达到完美的境界，而且随着彭帅的受伤，对于日益临近的奥运会而言无疑是一个不好的消息。郑洁说，“彭帅的伤情我也不是很清楚，之前说如果她不能打，就由我带张帅打，ＡＬＥＮ说彭帅没有问题，但昨天听说她情况不是很好，我也不知道。”如果张帅能与郑洁配对，对于这个小将而言将是一个非常难得的机会。就在昨天输掉双打比赛后，张帅在接受记者采访时伤心落泪，张帅说，自己是一个很内向的人，很多事情会憋在心里，“有时候我觉得很孤独，我是一个需要依靠的人，但这些年一直在外面打比赛，有时候我觉得很无助。”对于张帅的情况，过来人郑洁这样说道：“很要强的一个孩子，逼自己太多，有时候给自己太多压力，反而会束缚她的发挥和眼界。她比我还要过分，不像是一个２０出头的小姑娘，不会去ＫＴＶ，不会去看电影，很少逛街，每天就是网球网球，我觉得她有时候应该开阔一些。我觉得能够享受网球最好的，其实在球场上不是真正能够享受，一旦在乎输赢很难做到享受，除非你真的像业余选手一样，打着玩。真的是会有享受的感觉。但真正是看你如何把心态调整得更平和一些。”