北京时间２０１２年７月４日，据美国媒体报道，德隆－威廉姆斯已经同意了篮网队开出的续约合同，以５年１亿美元左右的价格留守布鲁克林。篮网队在今年夏天可以说大手笔不断，他们先是用４年４０００万美元的价格续约了杰拉德－华莱士（交易口头达成，需要等到７月１１日之后才能够正式签署，德隆的合同同理）。随后又和老鹰进行了大交易，用五名球员加上一个选秀权换来了乔－约翰逊。在德隆宣布续约之前，篮网队还和快船队进行了交易，得到了篮板球怪兽雷吉－埃文斯。这一连串的交易，让篮网队成为了目前为止交易签约市场上最活跃的球队。篮网还有很大希望得到超级中锋德怀特－霍华德。此前霍华德曾经放出话来，他只会和一个球队进行续约，内部人士爆料说这个球队就是篮网。这会阻碍其他球队得到霍华德的信心，让篮网占据先机。即使得不到霍华德也不打紧，现在篮网所拥有的德隆＋约翰逊＋华莱士的外线组合，已经可以成为联盟的新兴势力了，他们的名气和实力也可以担当起三巨头的称呼，仅仅是华莱士稍微弱了一些。除了这些已经发生的交易之外，有消息报道称篮网还在追求雄鹿的土耳其大前锋伊利亚索瓦，并且想要续约本队的自由球员亨弗里斯等等。当然这些可能需要等到霍华德的去向确定之后才会进行。现在东部的热火队如日中天，不过除了他们之外，其他球队都各有各的问题。公牛的罗斯是一个不稳定因素，而且他们还曾经曝出要交易诺阿和邓这两个准核心缓解薪水压力，所以未来并不被看好。凯尔特人老化之后需要进行部分甚至全部重建，步行者和７６人缺少超级球星，老鹰少了约翰逊后实力大减，魔术在霍华德的闹剧中不能自拔，尼克斯阵容存在较大的缺陷。篮网的德隆是球队的领袖，约翰逊成名就是和纳什搭配，所以他和德隆并不冲突，华莱士是一个出色的二当家或者三当家，没有做领袖的欲望。因此篮网的这三个组合搭配更加合理，球队成为强队的希望很大。篮网在２０１２－１３赛季将要搬迁到布鲁克林的新球馆，这样他们就成为了一个来自纽约大都市的球队。现在篮网所做的一切，除了能够帮助他们提升球队的实力之外，在球场之外还可以帮助他们和尼克斯竞争球迷和商业空间。篮网和尼克斯的关系有点类似于快船和湖人，双方都在同一个城市，尼克斯和湖人都是老牌球队，是所谓的豪门。但是现在快船靠着保罗和格里芬等人的发挥，已经成为了洛杉矶的新贵，那么拥有更强大财政实力的篮网队，也可能威胁尼克斯在纽约的统治。