法国球星吉鲁加盟阿森纳昨日，法甲蒙彼利埃队主力前锋奥利维耶·吉鲁与英超阿森纳足球俱乐部正式签订为期４年的长期合同，他从７月１日起加盟阿森纳队。吉鲁今年２５岁，是去年法甲的最佳射手，上个赛季参赛３６场打入２１个入球，为蒙彼利埃夺得法甲冠军立下汗马功劳。２０１１年１１月，吉鲁入选法国国家队，并在欧洲杯上４次替补出场。据法国媒体报道，吉鲁的转会费高达１２００万欧元。温网首战告“洁”旗开“德”胜２０１２年温布尔登网球锦标赛昨日进入第二比赛日的争夺。中国金花郑洁首轮面对世界排名第１０９位的加拿大选手杜波伊斯，先失一盘后艰难逆转晋级。男单卫冕冠军德约科维奇则直落三盘战胜费雷罗，轻松赢得这场新老世界第一之战。郑洁在昨天的比赛中一度面临绝境，她在丢掉首盘之后第二盘又一度以２比４落后。好在郑洁在第七局终于把握住本场比赛的第三个破发点，最终顽强地以总比分４比６、６比４、６比３逆转成功。在第二轮中郑洁将遭遇沃兹尼亚克，后者刚刚在今年的法网淘汰过郑洁。德约科维奇在首场比赛里没有遇到什么挑战，虽然塞尔维亚人开局就被前世界第一费雷罗破发，但他后来居上，更在赛末阶段连赢７局，最终以６比３、６比３、６比１击退对手，以一场完胜取得卫冕之路的开门红。陈文斌证实福建男举三将进奥运名单“出征伦敦奥运的１０名举重运动员名单已经初步拟定。在石关基地训练的运动员中，福建运动员张杰、吴景彪、林清峰已经拿到了伦敦奥运入场券。这３个级别都是很有希望冲击伦敦奥运金牌的。”昨日，正在安徽石关国家体育训练基地备战伦敦奥运的中国男举总教练陈文斌说，男举６名运动员将冲击５个级别的金牌。