金黔在线讯　日前，贵州百灵车队在其基地——贵州吉源汽车运动俱乐部举行出征仪式，为先行奔赴甘肃省张掖市的后勤保障团队壮行，这标志着该车队征战２０１２年中国汽车拉力锦标赛（ＣＲＣ）的帷幕正式拉开。据了解，２０１２年ＣＲＣ的首站比赛将于７月２０日至２２日在张掖市举行，本次赛事由中国汽车运动联合会主办，比赛路面为沙石路面，赛事总里程为６９４．６９公里。据百灵车队经理毛治军介绍，车队今年的车手阵容较去年有所变化，由贵州车王魏红杰、贵州本土车手古田、国内知名车手徐俊组成。“去年，我们在张掖站仅仅获得一个第五名和一个第八名，是车队成立以来首站比赛中取得的最差成绩。为适应张掖站在戈壁滩上开辟的赛道，我们在赛车的调校、轮胎的使用等各个方面都做好了充分的准备，我们将力争取得本赛季的开门红。”百灵车队负责人、贵州车王魏红杰告诉记者，去年，百灵车队在赛季之初受到沉重打击，但由于整个车队众志成城，在战术制定、车队管理、后勤保障等各个方面都做得相当出色，车队最终第五次问鼎年度总冠军，成为现役国内拉力车队中唯一一支五次夺取年度总冠军的队伍。“百灵车队是一支坚强、团结的队伍，因而往往在逆境中也能发挥出强大的团队力量，取得最后的胜利。”魏红杰说，“为备战新赛季，我们做了充足的准备工作，今年我们依然以夺取年度总冠军为目标。相信在全体成员的共同努力下，百灵车队今年一定会实现成为中国拉力车坛唯一一支六冠王车队的目标，创造车队新的辉煌。”