《米兰体育报》截屏一天前还说巴洛特利在丢掉欧洲杯冠军后迎来大喜事，前女友拉菲埃拉－菲科亲承怀上了巴神的骨肉，而且她还打算与他恢复恋人的关系，谁知一天后喜事却变成了“坏事”。身在意大利的巴洛特利日前接受《米兰体育报》作出回应，称他与前女友拉菲埃拉的关系已经成为过去时，双方已经毫无瓜葛；就拉菲埃拉肚子里的宝宝，巴洛特利表示自己会为此负责，但前提是必须做亲子鉴定，如果孩子真是他的，他会承担起做父亲的责任。“虽然我不愿公开谈论自己的个人生活，但我认为这次必须解决这个问题，关于我和菲科的关系我只谈这一次。我和菲科是在今年４月初分手的，从那时开始我们就再也没见过面，也没有联系过，我和她的生活再没有任何关系。菲科也很清楚，我和她分手后没有任何回到她身边的想法。”巴洛特利告诉意大利媒体《米兰体育报》，“出于对我们之间曾经关系的尊重，我从来不想再提及她，甚至在有媒体刊登不实新闻时我也没有提过。”“但几天前我从其他途径得知菲科怀孕了，所以我才决定和她联系，而她向我证实了此事。我对此非常失望，我认为这件事不适合被公开，我不明白菲科为什么不首先通知我。”巴洛特利继续说，坦言对前女友把怀孕的事情先公布于众让他非常失望，坚称自己愿意承担起做父亲的责任，“如果有证据证实这个孩子是我的，那么我肯定会承担应尽的责任。但我很生气，因为有人想借此卖照片和接受访谈来赚钱。我想菲科已经很有名了，她不需要这样的故事来做宣传。”最后，巴神表示，这是他最后一次公共场合谈论前女友菲科。“这是我第一次也是最后一次在公开场合讨论这个话题，无论今后菲科再说什么或者写些什么。”曼城前锋巴洛特利接受意大利媒体《米兰体育报》采访时，如是说。（搜狐体育　小托）