昨天晚上，德罗巴已经出现在上海申花与北京国安的中超比赛现场，虽然不能上场比赛，但“魔兽”已经把自己当成了一个上海人。昨天早上不到６点，不少国内媒体乃至境外媒体的记者纷纷奔赴上海浦东机场迎接德罗巴，上百名上海球迷在５点时就赶往机场。为迎接德罗巴，上海申花俱乐部安排了５辆宝马７系豪车来到机场等候，车身上写着“贵宾专用”。早上８点５分，德罗巴与爱人还有三个孩子终于抵达。８点半左右，一件浅色休闲装、挂着蓝色耳机和墨镜的德罗巴走了出来，一脸微笑，还不断向现场球迷挥手致意。看到上海球迷如此热情，“魔兽”心情大好，开始主动为球迷签名。不过，现场只有一位幸运儿获得了他的签名，现场安保人员看到球迷太过踊跃，将德罗巴快速带离。上午９点，５辆豪车送德罗巴一家人入住上海国金中心的丽思卡尔顿酒店，德罗巴将和家人一直在这里住到１１月２０日。据了解，这家酒店的高级套房每晚价格都在５０００元左右，最奢侈的“外滩江景套房”更是达到了每晚７０００元。德罗巴一家一直住到１１月２０日的话，以顶级套房每晚７０００元计算，申花将要为此付出超过８０万元的代价。据现场记者介绍，德罗巴一共有２５个大行李箱包，其中有９个是ＬＶ箱包。德罗巴这次带这么多行李，足见他想在上海长期待下来。　季飞