北京时间７月２４日晚７点３０分，拜仁慕尼黑与北京国安的热身赛以拜仁６－０大胜对手而收场。本场比赛，拜仁踢得相对比较放松，并且获得了多次进球机会。比赛开始后不久，国安球员即打入一记乌龙球，而罗本和重回拜仁的皮萨罗的进球则帮助拜仁在上半场结束前３－０领先对手。到了下半场，替补出场的穆勒、曼朱季奇和戈麦斯分别破门，最终拜仁６－０轻松取胜。本场比赛，拜仁的攻击群很快就进入了状态，而其中，罗本的表现则最为抢眼。拜仁右边锋在开场仅７分钟时就通过老道的经验断下对手的球，并发动了快速反击，而在突入禁区面对出击的门将时，罗本无私地将球回敲给中路的皮萨罗，后者的射门被对手碰进自家大门。当然，罗本最突出的仍然是射门得分的能力，只不过这次，罗本用的却是自己最不拿手的头球。比赛第１０分钟，博阿滕右路起高球至禁区，早已在中路埋伏好的罗本机敏的找到了球的落点，将球顶进大门。不过，罗本本场比赛最大的亮点还在于其一改往日踢球过于“独”的特色，屡次为队友创造射门良机，要不是里贝里、克罗斯等人的浪费机会和国安门将杨智的神勇表现，或许罗本本场比赛的助攻数会更多。除去表现优异的罗本，拜仁本场比赛的另一大亮点在于新加盟球队的沙奇里，这名有着“瑞士梅西”之称的球员在场上多次上演高速带球过人的好戏，虽然没有取得进球，但仍然令人印象深刻。比赛第２０分钟，沙奇里更是上演了自己的拿手绝技——凌空剪刀脚射门，只可惜没有将球打正。而第８０分钟，沙奇里更是在比赛最后阶段仍拥有着充沛的体力，他在连续过掉三名对手之后，仍然能将球准确的传中，并助攻戈麦斯得分，可以说这名小将在拜仁的前景就目前来看是一片光明。当然，拜仁今夏新加盟的另外两名新援曼朱季奇和皮萨罗也在比赛中取得了进球，其中曼朱季奇的表现也同样十分积极，他在第５７分钟头球击中立柱，第７０分钟，又是来自他的头球令杨智出了一身冷汗。而第７８分钟，不急不躁的曼朱季奇将穆勒的回敲轻松打入球门，为自己的表现画上了完美的句号。皮萨罗则可以说宝刀未老，他在比赛开始不久就用射门迫使对手打入乌龙球，而在第４２分钟时，他的头球将当时的比分改写成了３－０。拜仁的德国国脚戈麦斯和穆勒同样取得了进球，只是两人的表现可以说大相径庭。替补上场的穆勒表现积极，多次在右路制造杀机，不仅自己在第７４分钟时打空门得手，还在随后一次配合中助攻曼朱季奇破门。而戈麦斯虽然也完成了一传一射，但是总体而言他的表现过于急躁，或许是队长袖标带来的压力，戈麦斯比赛时多次要求却多次浪费射门良机，可以刚刚度假回来的戈麦斯仍需要一段时间来适应比赛环境。