如果说，阎嵩之于上海球迷而言，在感情上还相对遥远的话。那么，王洪亮这个名字，则无论放在过去还是现在，都要再熟悉不过了。跟在一群申花队员中间走向巴蒂斯塔，对于周遭的一切，王洪亮并没有太多陌生感，甚至还能与一些相熟的人们互相开着玩笑。昨天下午四点半开始的训练课持续了近一个半小时，以试训球员身份随冯仁亮、乔尔、姜坤等人一同在新到体能师的带领下，参加了所有身体恢复训练，王洪亮对于每个动作都一丝不苟地去完成。２０１１年初，与申花合同到期后的王洪亮与陈雷一同加盟了深圳红钻，然而右膝半月般的伤势，却一度拖累着这位曾经的中场希望之星。２０１２赛季前，未能获得特鲁西埃青睐的王洪亮加盟中甲球队重庆力帆，并在前不久进行的足协杯第二轮比赛中，打入一球帮助球队２比１力克湖北青年。从中也不难看出，球员本人眼下的健康和状态当不成问题。当然，对于申花而言，在搞定了德罗巴和莫雷诺之后，适时将引援目光瞄回国内亦再正常不过，只是包括王洪亮以及阎嵩能否最终留下，目前仍有待观察。至少对于巴蒂斯塔而言，阿内尔卡的问题显然是自己最先需要解决的。休假归来之后的阿内尔卡距离比赛要求显然尚有一段距离，正因如此，教练组方面也没有考虑让其随队前往长春。而昨天下午，当包括乔尔、姜坤等老伤号在内的一线队成员跟着教练组进行有球训练之际，阿爷则继续独自于球员宿舍楼前的预备队比赛场地上跑圈单练。如果不出意外，或许周末对阵阿尔滨的主场比赛，将是阿爷联赛第二阶段的首秀。