本报讯（记者孙永军）昨晨，足协正式关闭了本赛季中超联赛二次转会的大门。而转会市场的疯狂，由恒大一枝独秀变成百花齐放，随着德罗巴、巴里奥斯、雅库布、凯塔、卡努特等欧陆顶级球星的加盟，中超各队掏出了超过４亿元人民币，这是中超历史上最贵的“二次转会”。经过半个赛季的试探，中超１６强对中超联赛的价值有了新的评估，同时也意识到不引进高水平外援难以在中超立足。恒大依旧打响头炮，在５月２日就宣布巴拉圭射手巴里奥斯加盟。作为德甲豪门多特蒙德连续两年的队内最佳射手，巴里奥斯花费恒大８５０万欧元的转会费、６７０万欧元的年薪。恒大还花了２５０万美元签下韩国国奥队长金英权，以２００万美元的转会费签下黄博文。申花是烧钱最多的，他们给中超球迷带来了“非洲刘德华”德罗巴，并为其开出令人咋舌的１２００万欧元年薪。此外，引进哥伦比亚年轻国脚莫雷诺，申花付出的转会费是惊人的９００万美元。富力买来的雅库布是英超进球最多的非洲球员；国安则引进了前非洲足球先生卡努特、南美解放者杯最有价值球员格隆；阿尔滨击败米兰、利物浦，以两年１４００万欧元锁定巴萨球星凯塔；人和更是收编了西甲的“莱万特三杰”。昨晚，足协一位高层在谈到二次转会时很激动，“我想所有球迷都在期待下半赛季的比赛，期待这些顶级球星的表现”。