昨天凌晨，巴塞罗那大将伊涅斯塔迎来大婚，他的巴萨队友梅西、哈维、佩德罗等人到场祝贺。伊涅斯塔和女友奥尔蒂斯２００８年相识，两人相处４年多，奥尔蒂斯为伊涅斯塔生下一个女儿。欧锦赛结束后，伊涅斯塔决定与奥尔蒂斯结婚。婚礼在塔拉戈纳进行，伊涅斯塔租下一座庄园，邀请了７００多名宾客。仪式上，伊涅斯塔完全没有欧锦赛最佳球员的霸气，“今天我有点儿紧张，和结婚相比，踢球对我来说更简单一点”。塔拉戈纳市长亲自出动，帮伊涅斯塔招待客人，该市还准备了多辆大巴，接送客人。梅西抢戏带怀孕女友参加婚礼昨天，欧洲杯最佳球员伊涅斯塔举行了盛大婚礼，众多明星应邀参加，而这其中，记者们聚焦的焦点自然是梅西和他的女友安东内拉。当天，梅西身穿一套清爽的灰色西装亮相，而安东内拉穿着红色低胸长裙紧随左右，显得大方优雅。记者们将目光对准梅西女友的肚子，发现一个传言已久的消息得到了证实：安东内拉的肚子已经隆起，即便宽松的长裙也已遮掩不住。阿根廷媒体表示，这是梅西女友安东内拉第一次在公开场合“晒肚子”，她的“小肚子”验证的是她与梅西的幸福爱情，两人不再遮掩什么。无论是场上还是场下，梅西都能射门得分。这个夏季梅西过得相对平淡，欧洲杯吸引了球迷所有的目光，不过远离喧嚣的“小跳蚤”因此可以好好享受家庭生活。对梅西来说，比足球更重要的是遮掩的好消息：他很快就要升级当爸爸了。今年的９月底、１０月初梅西就将迎来儿子的降生。此前细心的媒体发现梅西已经在右手无名指上戴上了戒指，加上不久后就将来到人世的孩子，球迷相信梅西与安东内拉大婚的时间也不会远了。