在昨晚进行的法网女单第四轮比赛中，中国女网一姐李娜以１∶２不敌名气不显的舍夫多娃。李娜在首盘轻松以６∶３胜出，之后两盘被对手逆转，最后一盘居然被０∶６剃了光头。昨日正好是李娜法网夺冠的周年纪念，却成就了对手成为法网历史上首个从资格赛杀出的八强选手的神话。李娜在昨日的比赛中整场不在状态，后两盘体力严重不济。李娜与出生莫斯科、现代表哈萨克斯坦打球的舍夫多娃几乎没有可比性，一个是上届法网冠军，本届七号种子，另一个是从资格赛一路打进十六强，排名在１４２位的二流选手。尽管舍夫多娃在身高（足有１米８０）和力量上存在一定优势，但大多数人都相信，李娜会用经验和独有的气势去压倒对手，毕竟曾经冲上排名前３０的舍夫多娃，因为连番的伤病去年整个赛季几乎报销，要找回过去的状态还需要一定时间，而两人在２００７年的那次交手，李娜就曾经战胜过她。但现实往往残酷，无数的历史证明，法网是几大满贯赛事中，冷门爆发率最高的一项赛事，在现世界第一阿扎伦卡意外出局之后，李娜也紧跟着翻了船。与上一轮李娜的慢热相比，这一次她似乎有点“早衰”，首盘首局就破发成功不能说开局不好，但随着比赛的深入，尤其到第二盘连番被对手破发，李娜依然没能找回自己的状态。尤其在决胜盘中，李娜的发球局连续被对手破发，脚步移动也开始迟缓，却一直未能找到逆转形势的有效办法，很多情况下流露出迷茫的眼神，让人觉得她在此役缺乏以往的斗志。