尽管波兰国家队在欧锦赛上战绩一般，但前锋莱万多夫斯基的表现仍然可圈可点，这位来自多特蒙德的前锋还成为了本届欧锦赛首粒进球的斩获者。莱万多夫斯基本赛季代表多特蒙德在德甲联赛中有着极为优异的发挥，收获联赛杯赛双冠王的球队荣誉的同时，自己也得到众多豪门球队的关注。之前就曝出曼联俱乐部在成功引进日本天王香川真司后，希望再将莱万多夫斯基带往老特拉福德球场。上周波兰国家队主帅斯穆达在参加欧锦赛的新闻发布会上透露２３岁的莱万多夫斯基已经准备好为曼联功勋教头弗格森效力，转会曼联将会很有可能。但近日多特蒙德俱乐部方面发表声明，强调莱万多夫斯基绝对不会在今年夏天转会至曼联俱乐部，而且到目前为止球队方面也没有收到任何有关这位波兰前锋的转会报价。多特蒙德俱乐部主席瓦泽克在接受媒体访问时表示：“我们无所谓别人怎么议论，关于莱万多夫斯基不会转会的话我已经不知道重复过多少遍了。莱万多夫斯基一定会留在多特蒙德俱乐部中，到目前为止我们没有受到任何的正式报价。在欧锦赛期间会有很多各种各样的传闻产生，这段时间更会有很多谣言从波兰传出。斯穆达是一名优秀的主教练，我们很尊重他，不过我们始终难以想象莱万多夫斯基将会转会曼联的传闻是来自他的口中。”莱万多夫斯基与多特蒙德方面的合约将会持续到２０１４年夏天到期。