北京时间７月１日，据美媒体报道，达拉斯小牛队的前锋德克－诺维茨基昨天表示，德隆－威廉姆斯要是能来小牛，他们一起联手就有实力再次冲击总冠军。可是今日巴克利却给诺维茨基泼了一盆冷水，巴克利认为小牛得到了德隆也难争冠军，因为他们的高度不够。诺维茨基对德隆是很欢迎的，他认为德隆假如能来，将会给这支球队带来冲击总冠军的实力。同时来小牛德隆还能收获很多东西。“德隆知道来小牛会得到什么，所以这是一个很艰难的抉择。这里有伟大的球迷，有伟大的团队，还是他的家乡，假如他想离家近一点，他就可以选择小牛。”诺维茨基此前表示。巴克利却不这样认为，在诺维茨基的“英雄”慈善棒球赛巴克利接受了记者的采访，谈了谈对小牛追求易德隆－威廉姆斯的看法，“假如小牛不能获得德隆，他们显然很难变得更好。可是，小牛追求到了德隆，也不能保证他们就会有很大的机会去冲击总冠军。”巴克利说，“小牛还需要让他们的阵容变得更高大，小牛夺冠的时候，他们内线有钱德勒，后卫有史蒂文森，那些球员让小牛身高有优势。”２０１１年小牛击败热火获得总冠军之前，他们还曾经在２００６年与热火在总决赛上碰面，当时热火战胜了小牛获得了总冠军。巴克利把这个例子拿出来进行了说明，“小牛当年在总决赛和热火第一次相遇时，他们之所以最终被淘汰出局，是因为小牛的阵容个头太小，并且过分强调外线。”巴克利说。记者随后问巴克利，小牛当初送走钱德勒，是否就是想到时候有机会得到德隆－威廉姆斯？巴克利对这个想法感到很吃惊。“他们送走钱德勒我多少会有点吃惊，”巴克利说，“小牛当时不应该交易钱德勒，钱德勒那时状态很好，正处在他的巅峰时期，并且他在小牛能提高球队的高度，同时防守上能给予很强硬的帮助。”