北京时间７月８日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束女单决赛较量，美国名将小威廉姆斯以６－１／５－７／６－２击败了波兰好手Ａ－拉德万斯卡，第五次夺得温网冠军，追平了姐姐大威的纪录，同时小威职业生涯的大满贯数量达到了１４个。赛后小威调侃自己现在像１２、１３岁少女那么精神充沛，另外她提到这个复出以来的首个大满贯冠军价值连城。赛后，激动的小威并没有向观众表达谢意，而是直接冲到了看台，寻找自己的家人。有意思的是，可能由于太过激动，小威并没有找到家人包厢的入口，自己直接跳过障碍物，来到包厢，随后小威一一与家人拥抱。颁奖仪式开始后，Ａ－拉德万斯卡率先接过了亚军奖杯，这是她第一次打进大满贯的决赛，为波兰女子网球创造了历史。尽管最后没能撼动小威的强势，但Ａ－拉德万斯卡在今天的第二盘打出高水准，她表示，“我已经很努力了，温网是如此神圣的一项比赛，我希望明年能再来。”就在女单决赛前，Ａ－拉德万斯卡突发感冒，嗓子甚至难以开口说话。赛后，这位波兰好手哽咽说道，“过去几天我过得很艰难，再次感谢球迷的支持。”最后，Ａ－拉德万斯卡提到，“我为今天的比赛感到自豪，这是我职业生涯一次非常好的经历，即便结果不是我希望的，但还是期待能够带给我快乐的回忆。当然，今天不是我的幸运日，但我相信自己还会有机会的。”随后给冠军领奖，夺冠的小威高高举起奖杯，向全场观众挥手致意。在接受现场采访时，小威说，“我真不知道如何形容现在的心情，要知道几年前我还在医院，没想到还能站在这里，这真的是价值连城的冠军。我从未想过自己会站在这里，但从没有放弃过，感谢家人的支持。”在接受访问的同时，小威还不忘施展一番自己的幽默细胞，“我一直希望能像维纳斯一样，要知道现在我像是１２、１３岁的少女那么精神充沛。”最后，小威还是再次感谢自己的家人，她直言，“我打心里感谢我的家人，没有她们的帮助，我想不会有今天的好成绩。”