火箭旧将有望赴山猫北京时间７月２７日，美国著名篮球专家里克－邦纳曝料称，山猫有望通过一笔４队交易得到火箭旧将兰德里。种种迹象表明，“神鸟”加盟夏洛特的可能性很大。上周便曾有消息称，山猫有意通过先签后换得到兰德里，且开出了比勇士更诱人的报价。虽然山猫是个小球队，但他们却可以为兰德里提供首发位置，加上报价优势，所以得到“神鸟”的可能性很大。勇士和森林狼是最先示好兰德里的球队。但受制于薪资空间压力，金州人很难为兰德里提供优厚的薪水，这是双方迟迟没能签约的最大原因。“神鸟”的经纪人在采访中明确表示，他的客户不会接受低薪。昨天，兰德里表示他将会在近日内宣布自己的加盟决定，他被看作是球员市场上目前最受关注的球员之一。作为２００７年的第３１号新秀，他即将年满２９岁。上赛季，他为黄蜂出战了４１场常规赛，其中首发８次，在２４．４分钟的出场时间里，他的场均数据为１２．５分５．２板，投篮命中率为５０．３％。最新的消息是，山猫有可能联合太阳、森林狼以及黄蜂完成一笔４队交易。黄蜂今年夏天通过交易得到了魔术的安德森，所以不打算和“神鸟”续约。现实点说，通过先签后换的方式送走兰德里，对于双方来说都是个不错的选择。正处于重建期的山猫目前亟需补强４号位，而兰德里则是他们最好的选择之一。美媒体认为，如果兰德里赴夏洛特打球，那他有望锁定首发大前锋的位置。（搜狐体育　清河村）