北单７８场　利斯菲ＶＳ戈亚尼恩斯　推荐　３平均欧赔：１．９６　３．２８　３．５３（截止北京时间０７－２９　０９：４９）本场比赛为双方的首度对决，目前主队利斯菲联赛排名１３，客队戈亚尼排名２０垫底，双方还是有一定差距。从近期战绩来看，主队利斯菲在近１０场比赛中３胜２平５负，状态一般，不过多有最近交战排名前列的实力球队之因。而客队戈亚尼状态更是糟糕，近１０场比赛２胜８负，此役又是客场争锋，恐不宜高估。从赔率上来看，主胜赔水位低开，且整体变化幅度不大，故此役看好利斯菲止颓争荣。北单８４场　克鲁塞罗ＶＳ帕尔梅拉斯　推荐　３２０１２巴西甲　第１３轮２０１２－０７－３０星期一　０５：３０平均欧赔：１．８５　３．２７　３．９５（截止北京时间０７－２９　１０：１３）目前主队克鲁塞罗联赛排名７，成绩较上赛季１６相比可谓进步不小。客队帕尔梅拉斯则排名１６，较之上赛季第１０的排名可谓有一定差距。双方曾有过４场对决，主队克鲁塞罗２胜２平，但去年却是两战皆以平局告终。从近期战绩来看，克鲁塞罗本赛季状态一般，近１０场比赛６胜４负，且近期起伏较大。但客队更是状态平庸，近１０场比赛３胜４平３负，且从赔率上来看，看好主胜占优，此役克鲁塞罗有望再胜帕尔梅拉斯。［北单赛程］