本赛季第２次在长春吃到败仗后，申花队以足协杯冠军身份获得明年亚冠联赛入场券的愿望提前落空。至此，想要让“亚洲最豪华锋线组合”亮相洲际赛场，申花唯有死拼联赛这一条路。而投资人朱骏在接受采访时也不忘以一种低落的情绪，给球员减压：“现在不会再去谈什么长远目标，比赛赢一场算一场吧！”入场券　申花至少还需１０场胜利若参考此前几年中超联赛的积分榜，想要在赛季末跻身前三甲，球队至少要在３０轮比赛中拿到５０分。眼下１７轮过后，申花的战绩仅为４胜７平６负，积１９分，与５０分大关还差３１分，即１０场胜利。想要在之后１３轮拥有７个客场的情况下捞足足够的积分，申花的任务可谓相当艰巨。当然，这其中还可能出现一种极端的情况，那就是若实力冠绝中国足坛的广州恒大，能在本赛季包揽联赛和杯赛两项冠军。那么，即便申花后半程的反扑只差一口气，仅获得联赛第４，则依然可以凭借“顺延”的原则，亮相明年的亚冠赛场。谈未来　朱骏以奖金激励队员想要在联赛中反弹，申花就必须先熬过未来２周，连续２个广州客场的魔鬼赛程。如果能在这两场比赛中拿到４分，那么极有可能继续缩小与联赛第３北京国安的差距。毕竟以“御林军”现在的实力，想要在双线作战上完成“两手抓，两手都要硬”的目标，几无可能。硬战当前，在中国足坛摸爬滚打了６年之久的朱骏，很合时宜地用一种更为简单的思维方式给队员减压：“与其整天把目标放在嘴边，还不如想办法让队员一场一场地把比赛踢好。队员踢球是为了什么？除了胜利和荣誉，金钱也是很重要的一部分，那么怎么赚钱呢？答案就是踢好接下来的每一场比赛，争取每场比赛都拿到奖金，若真能不停地拿钱，我之前提出过的目标，估计也就能完成了。”让队员放下包袱的同时，朱骏也肯定了巴蒂斯塔团队入主后给球队带来的变化，他说：“足协杯的出局，不会影响巴蒂斯塔的帅位。除了这场足协杯，抛开最终输在点球上这一点，感觉现在他带队的表现还是不错。这一场抛开点球，９０分钟的比赛里，队伍的表现比一个月之前，我们客场打长春的中超联赛０比２输球的那场，场面也好多了。”有了投资人不遗余力的支持与鼓励，加上将在富力一役中出场３０分钟的魔兽，申花的逆袭，或许就此刚刚开始。链接昨天下午，２０１２中国足协杯第４轮最后一场比赛在贵阳奥体中心打响，贵州人和经过９０分钟的鏖战，由于海和沈田峰在下半时各入一球，主场２比０战胜大连实德晋级８强。至此，本年度东芝足协杯的８强全部产生，恒大、阿尔滨、辽宁、绿城、鲁能、亚泰、国安和贵州，将在８月１日进行的１／４决赛中捉对厮杀，争夺４强入场券。