北京时间７月４日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛继续女单１／４决赛的争夺。赛会二号种子、白俄罗斯少女阿扎伦卡登场亮相迎战“黑马”帕斯泽克。尽管浪费了两次发球胜赛局，但是阿扎伦卡还是依靠着第二盘抢七的出色发挥，以６－３／７－６（４）击败帕斯泽克，连续第二年晋级温网四强。半决赛中，阿扎伦卡的对手将是小威廉姆斯。由于在法网公开赛第四轮出局，同时竞争对手莎拉波娃最终夺冠，阿扎伦卡无奈地“走下”一姐宝座。不过在温布尔登，白俄罗斯少女展现出强势一面，以不失一盘仅丢１４局的战绩跻身八强，其中更是两场送出零蛋。１／４决赛，阿扎伦卡的对手是“黑马”帕斯泽克，后者首轮就淘汰前一姐沃兹尼亚奇，以非种子身份闯入八强。双方此前曾经有过两次交锋，阿扎伦卡两战皆胜。特别是两人在去年温网八强战的对决，当时阿扎伦卡仅丢四局顺利过关。首盘比赛，阿扎伦卡展现出色的发球功力，在第一局、第三局和第五局都是以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式轻松守住发球局。而帕斯泽克尽管没有连下四分的强势表现，但同样在发球局中保持专注度，顺利保发后比分来到３－３平。第七局，阿扎伦卡继续发球局的稳定，轻松保发再次领先。紧接着在第八局，帕斯泽克失误送出破发机会，二号种子顺势完成关键破发，带着５－３领先进入发球胜盘局。第九局，表现抢眼的阿扎伦卡以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ形式轻松胜出，从而以６－３先胜一盘。第二盘比赛，场上局势和首盘类似，双方从开局起就保持在发球局的专注度，没有给对手太多的破发机会，两人各自四度保发后，比分来到４－４平。第九局，帕斯泽克发球状态出现起伏，阿扎伦卡连续抢攻以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势破发，带着５－４领先进入发球胜赛局。第十局，阿扎伦卡压力之下略显紧张，帕斯泽克把握机会破掉对手发球胜赛局，将比分追至５－５平。第１１局，帕斯泽克反拍连续失误葬送两个局点优势，阿扎伦卡逼出破发点后依靠着网前截击得分再次破发，带着６－５领先进入第二次的发球胜赛局。第１２局，帕斯泽克利用出色接发球技术再次破发，从而将比赛拖入抢七大战。抢七争夺中，阿扎伦卡在发球分中出现失误，帕斯泽克完成迷你破发赢得小分２－０领先。随后，阿扎伦卡依靠着犀利的正手进攻迅速回破，将小分追至２－２平，并且实现了４－３的反超。压力之下，帕斯泽克随后因为回球下网和出界连丢两分，阿扎伦卡小分６－３赢得三个赛末点。尽管帕斯泽克利用斜线进攻化解了一次危机，但是在第二个赛点上，阿扎伦卡正拍进攻造成对手回球出界，从而以小分７－４胜出，从而以总分２－０终结帕斯泽克的黑马之路，连续第二年晋级温网四强。全场比赛，阿扎伦卡轰出７记ＡＣＥ球，出现了３次双误。而帕斯泽克则有４记ＡＣＥ球入账，但是出现了５次双误。一发得分率方面，阿扎伦卡以７８％－６７％占据优势，二发得分率也比帕斯泽克高出２９个百分点。整场比赛阿扎伦卡轰出３３个制胜分，送出１８次非受迫性失误。而帕斯泽克不仅有２２次的非受迫性失误，而且在制胜分上也以２５个落后。　（搜狐体育　王大可）