７月１７日，东芝２０１２年中国足协杯１／８决赛拉开战幕。在１６支参赛球队中，仅有沈阳沈北和成都谢菲联两支中甲球队，其余１４支队伍全部来自中超。在１７日率先进行的一场比赛中，成都谢菲联队在客场不出意外地以１∶２负于中超球队杭州绿城。这也就意味着中甲球队中只有沈阳沈北队存在晋级八强的可能，１８日晚沈阳沈北队将在客场挑战大连阿尔滨队。相比于在足协杯赛中取得好成绩，保住中甲联赛资格对沈北队更显重要。目前，沈阳沈北队仅列中甲联赛倒数第二位，保级形势不容乐观，因此，球队很难将更多精力投入到足协杯比赛之中。因此从八强赛开始，足协杯很可能成为中超球队独步的舞台。今年的足协杯还引入了草根球队、大学生球队和中乙球队参加，总数达１６支。虽看点增加，但冷门欠奉。仅过两轮，这些球队就凋零殆尽，仅有贵州智诚和东莞南城两支乙级队闯入了第三轮，但最终均以较大劣势败给了中超球队。伴随两支乙级队止步的还有８支中甲球队，其中延边长白虎队还以０∶８的悬殊比分输给了大连实德队。延边队在中甲深陷保级泥潭，出征大连仅带了１３名球员，甚至连替补门将都没有。这种明显放弃足协杯的举动，最终导致大比分失利也就不足为奇。经历了停办、恢复的曲折，重新开赛两年的足协杯，其影响力显然无法与联赛相提并论，球队对足协杯还缺乏认可，走过场、练新人成为主流。唯有一些有望冲击冠军的中超球队对足协杯较为重视，毕竟冠军能获得参加亚冠联赛的资格。除了重视程度不足，赛制也决定了弱队难以爆冷。足协杯在半决赛前均采用单败淘汰制，而在决定主场时，上赛季联赛排名成为唯一依据。因此，高级别联赛球队在面对低级别联赛球队时，永远都占有主场之利，这让弱队爆冷的可能大大降低。除此之外，上赛季中超联赛前三名广州恒大队、北京国安队、辽宁宏运队和２０１１年足协杯冠军天津泰达队还享有“特权”，直到１／８决赛时才开始首轮比赛。如果说广州恒大、北京国安和天津泰达３队是因为参加了亚冠联赛而需要“照顾”，那么主动放弃亚冠联赛的辽宁宏运队仍受到同等待遇就有违公平。不管怎样，将联赛成绩带入足协杯都是一个奇怪的举措，显然值得赛制的制定者推敲。不妨看看拥有１４０余年历史的英格兰足总杯。这项赛事堪称杯赛的先驱，也被称为“爆冷的温床”，如今要经历１４轮比赛才能决出冠军。足总杯在选定主客场时，全部采用抽签决定。此外，足总杯也不设定种子队，业余球队在闯过前６轮比赛之后，就有可能在自己的主场直接面对英超球队。这让比赛的悬念和魅力大大增强。此外，日本足球的杯赛天皇杯比赛参赛球队达到了８０支，也是以抽签决定主场。当然，中国足协之所以这样安排，也自有苦衷。不采用抽签定主场的方式，主要是受客观条件所限。很多草根球队并没有自己的固定主场，即使有，诸如球员通道、更衣室、新闻发布厅等硬件方面也难以达到足协规定的标准。但不管怎样，冷门仍是杯赛的一大魅力所在，不能让人为的规则成为扼杀冷门的“黑手”。为了让足协杯能够长久不衰、魅力不减，在球队的态度做出转变之前，赛制必须首先做出积极的改变和调整。