英超金靴、欧冠王牌德罗巴上演中超首秀，最大的受益者其实是球迷。中超的竞技性和影响力提升，对中国足球的形象和品牌有正面作用，社会各界参与足球的热情也会高涨。拥有德罗巴的申花，当然也应该是受益者。不过，计划要成为现实，申花首先需要匹配德罗巴的竞技和综合水准。德罗巴来到中超，多少有点“委身下嫁”的感觉。从昨日的比赛来看，只有五成体能的德罗巴，应付中超也绰绰有余。申花投资人朱骏曾在欧冠决赛之夜感慨：“从感情上讲，你应该留在欧洲。”相信，更多球迷也有疑问：中低水准的中超，到底能否配得上德罗巴？德罗巴加盟申花，给队里的其他球员提出了更高的要求。那４５分钟里，德罗巴频频依靠自身实力支援队友，有多次出色的传球。相比之下，队友们对于德罗巴的支持并不太多。现代足球讲究团队配合，利用队员个人能力“硬吃”对手，已是下下策。恒大之所以能领跑中超，在于穆里奇、孔卡和克莱奥组成的三叉戟配合默契，更在于多名国字号本土球员实力不俗。相比之下，申花队虽然德罗巴、阿内尔卡和莫雷诺也具备三叉戟雏形，但本土球员多少有些不给力。下一轮，申花将在客场挑战广州恒大。申花配得上德罗巴吗？申花的本土球员是不是球队的短板？人们拭目以待。