昨天赛后，波西奇一个人郁闷地在替补席上坐了很久，红肿着双眼，而队中的阿根廷体能教练托卡里则上前一把将他的头埋到了自己的胸前。离开更衣室后，波西奇也并没有跟随球队大巴离开，而是在翻译的陪同下来到大街上打了出租车。这名波黑外援赛后表示，心情低落只是因为对裁判的判罚不满。昨天的比赛中，南非燕子的球员对波西奇有不少次肢体上的冲撞，主裁都没有进行判罚，这也让他感到非常不爽。“我对执法这场比赛的裁判感到非常生气，他的很多决定都是错误的，但这就是足球，我只能接受。我知道这只是一场友谊赛，但是我的性格就是这样，每场比赛都会当真，无论联赛还是友谊赛，我都百分百付出自己的全力。是的，我哭了，但这既不是我职业生涯中的第一次，也不会是最后一次。我一直是个感情丰富的人，很情绪化，尤其在球场上。每次输球，我都会哭，你可以去问问我的申花队友。”因为他赛后泪洒球场，引起了外界一些猜测。随着新教练的到来，波西奇希望球队的下半赛季会更好：“这个赛季我几乎打满了全部的比赛，每一场都拼尽全力，我想大家也都看到了。我知道随着新教练的到来，必然会有新的球员加入这支球队，也必然会有人离开。”虽然申花在昨天的比赛后已经进入假期，但波西奇说自己不会离开上海。“一共只放三天，我不想再乘飞机长途奔波了，这样会让身体陷入非常疲劳的状态。我的家人都在上海，我现在只想和他们在一起，好好放松放松。联赛马上就要重新开始，我要以最好的状态迎接下半程。”