北京时间７月１７日，根据ＥＳＰＮ的报道，内部消息人士透露洛杉矶快船队已经加入了格兰特－希尔的追逐战，洛杉矶湖人队、纽约－尼克斯队也有意得到这位３９岁的老将。洛杉矶快船队今夏续约老将比卢普斯，并得到了拉马尔－奥多姆和贾马尔－克劳福德两位前联盟最佳第六人，加上保罗、格里芬和乔丹三位球星，球队阵容可谓兵强马壮。不过在小前锋位置上，快船队显得厚度不足，除了首发的卡隆－巴特勒外，奥多姆虽然也能出任小前锋但他还要兼顾内线，因此球队希望在自由市场上再签下一个３号位球员。前黄蜂射手贝里内利曾与快船队传出流言，而经验丰富的格兰特－希尔也是一个不错的选择，贝里内利是一名外线的纯投手，而希尔除了稳定的中远投外，外线防守能力也是联盟一流。特别是希尔也是快船同城球队湖人的追逐目标，如果能够拿下这位老将将是引援的双重胜利。快船队如果想要得到希尔或者贝里内利，可以给出每年使用一次的１９０万例外合同，另一个方案就是通过先签后换进行交易，快船希望送走球队的替补前锋戈麦斯，他还剩下４００万美元的到期合同。希尔希望能够继续与纳什做队友，因此加盟湖人的可能性很大，此外尼克斯队一直对他有意，不过快船队在追逐格兰特－希尔方面有一个优势，那就是主帅德尔内格罗的个人关系。内格罗曾经是菲尼克斯太阳队管理层的一员，他与希尔一直保持着非常好的关系，这或许能够帮助快船队得到这位依然保持着上佳状态的老将。快船队虽然失去了莫－威廉姆斯、埃文斯等球员，但是克劳福德、奥多姆的到来使得他们替补阵容更加强大。如果格兰特－希尔也能够到来，那么下赛季快船队的板凳席将会非常豪华，这也将成为他们冲击总冠军的有力筹码。