有着１３４年历史的温布尔登公开赛是最古老的网球赛，也被认为是最负盛名的网球比赛。然而，英国人已经有７４年没人打入过男单决赛了。上周五，随着安迪·穆雷击败法国人特松加，这一漫长的等待终于结束了。昨晚和费德勒的决赛，穆雷的身上承载着英国人太多的希望。英国人上次打入温网男单决赛是在１９３８年，此后尽管有运动员１１次打入半决赛但都与决赛无缘。上一位夺得温网男单冠军的英国人是弗雷德·佩里。他夺冠的时间是１９３６年。温网中心球场外面至今依然摆放着他的雕像。其中亨曼曾经在１９９８年到２００２年间四次打入半决赛，但每次都被淘汰。作为英国网球的“宠儿”，英国人一直期待穆雷能够在本土捧起阔别已久的大满贯冠军。然而或许是巨大的期待变成了沉重的包袱，尽管在澳网和美网都有过决赛经历，但是在温网，穆雷却始终无法进入最后的冠军争夺战。虽然英国天才在２００９至２０１１年３年间均闯入４强，但是均止步半决赛。这次的温网半决赛，穆雷经过两小时４７分钟的激战，终以３：１淘汰了五号种子特松加进入决赛，让现场看球的许多英国人喜极而泣。英国首相卡梅伦表示，这是重大的好消息。他在一份声明中表示，“我将在周日观看决赛。与所有国人一样，我会坚决支持安迪·穆雷。祝他好运。”而昨天的比赛现场，包括贝克汉姆夫妇、弗格森等众多名人现场给穆雷加油。不过，穆雷要想创造历史不是那么容易的事。他决赛的对手是曾经１６次赢得大满贯赛冠军的费德勒。瑞士人曾经６次夺取温网冠军。费德勒如果能够在本次温网夺冠，将追平桑普拉斯七次温网夺冠的纪录，与桑普拉斯、纳达尔共同成为在一项大满贯赛中夺冠次数最多的男选手。如果费德勒能够将世界第一的排名保持到年终的话，他还将追平桑普拉斯六次获得年终第一的纪录。晨宗到本报截稿时为止，穆雷和费德勒大比分打成了１：１，穆雷６：４先胜一盘，费德勒７：５扳回。