英国反对党工党强烈要求政府立即就增调３５００名士兵参与奥运保安行动的决定做出解释。国防大臣哈蒙德原计划将就上述问题做出书面答复，不过工党坚持哈蒙德应该亲自在议会中回答议员们的提问。政府现在，内政大臣特丽莎·梅（Ｔｈｅｒｅｓａ　Ｍａｙ）不得不代表政府向议会下院发表一项紧急声明。日前，英国政府宣布因担心承包奥运保安工作的私营公司Ｇ４Ｓ没有能力按期提供足够的训练有素保安人员，因此决定在原定１３５００名士兵的基础上增加部署３５００名士兵。获得总价值３亿英镑合同的保安公司Ｇ４Ｓ表示，公司确实存在人员短缺问题，可能无法提供合同中所保证的１００００名保安人员。Ｇ４Ｓ的一位发言人称，在雇用和培训人员方面“遇到一些拖延”，公司也表示接受“政府认为有必要增加资源”这一现实。“问题严重”前任工党政府奥运事务大臣乔维尔（Ｔｅｓｓａ　Ｊｏｗｅｌｌ）指称政府增兵决定意味着“问题严重”。她要求政府尽快解释为什么这样的严重问题会等到奥运即将开幕前才发现，以及为什么等到最后一刻才采取应急行动。与此同时，英国边境署的负责人也表示，为缓解希思罗机场入关拥塞而大量雇用新人的做法也存在问题，因为新雇员由于不熟悉业务，往往会在检查入关旅客护照和签证时花费更多的时间。英国政府方面人士纷纷出面强调，Ｇ４Ｓ可能无法完全履行合同以及被迫增调士兵丝毫不会影响到奥运的安保工作。Ｇ４Ｓ仍将全面负责３０个奥运场馆和７０个“非竞赛用”奥运场地的保安工作。军方不满不过，很多英国的军方人士对政府的决定表示不满。不少军方人士认为，政府一方面宣布大幅裁减军费，一方面又不断给军队增加新任务，是具有讽刺意义的事情。退役陆军上校坎普（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｋｅｍｐ）指责政府的决定十分“奇怪”。他说：“我们为奥运作准备的时间长达７年，如果连这些事情都不能计划好，那就说明出问题了。”这意味着英国政府将增加奥运安保的资金投入，甚至一些即将赴阿富汗前线军人的休假也将被迫取消或延期。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）