２０１２年法国网球公开赛进入第七个比赛日的争夺。７号种子、卫冕冠军李娜面对美国２０岁天才少女麦克哈尔的挑战时先丢一盘，但在摸透对手的球风后就顺利以３６／６２／６１完成逆转，晋级１６强。在下一轮中，李娜将迎来资格赛选手舍夫多娃的挑战。同胞彭帅在面对势头凶猛的２号种子莎拉波娃时，仅抵抗了６６分钟就以２６／１６告负，止步第三轮。李娜　先输后赢成功逆转麦克哈尔现在时间排名为３５位，本届法网也是刚刚与种子席位擦肩而过，实力不容小觑。而李娜在前两轮的比赛赢得过于轻松，尤其是在第二轮同本土选手加孔的比赛中，几乎可以说是兵不血刃，甚至各个技术环节都没有做到充分的热身就获得胜利，而昨天对手的实力突然之间提升了一大截，比赛的紧张程度也突然之间有了飞跃，这显然让李娜一开始并不适应。麦克哈尔的身高虽然只有１米６５，不过她的发球却一点都不差，在底线的攻防转换也游刃有余，再加上切削和旋转的频繁应用，可以说是一位非常全面的选手，她以柔克刚的战术也确实给李娜带来了预想之外的麻烦。在第一盘比赛中，麦克哈尔打得更有针对性，她几乎尽可能地将球回到李娜的反拍，而李娜则频繁送出反拍方向的主动失误。输掉第一盘后，李娜并不慌张，她反而是冷静下来积极地调整战术，特别是在反拍方面，她不像第一盘的时候那样急于在前几拍解决战斗，而是耐心地寻找机会一击制胜。李娜于是就这样一点点地将优势扳回到自己的一方，以６２、６１连续扳回两盘大比分２１逆转取胜，这也是今年李娜所有打的土场比赛中，第一场逆转获胜的比赛。彭帅　抵抗６６分钟“缴械投降”彭帅和莎拉波娃在过去有过四次交锋，俄罗斯美女以三胜一负占据主动。彭帅唯一一次击败莎娃是在遥远的２００９年中网赛场，而在去年温网１６强战中彭帅也是败在莎娃的拍下。对于近来受伤病困扰的彭帅而言，想要撼动热身赛上豪夺两冠的莎拉波娃，恐怕不是易事。比赛伊始，莎拉波娃就迅速进入状态，依靠气势十足的底线进攻率先破掉了彭帅的发球局。全面受制的彭帅在第七局难挡莎娃的攻势，再次遭到破发。随着莎拉波娃在发球胜盘局中轰出一记正手制胜球后，她就以６２拿下首盘胜利。进入次盘后莎娃手感不减，开局就轻松完成破发。越战越勇的她，显然不打算给彭帅太多喘息的空间，在多次化解局点后，俄罗斯美女终于依靠一记接发球压线得分再度实现了破发，没用多少时间，莎拉波娃已经以４：０遥遥领先了。在一次外角发球得分后，彭帅成功追回一局。不过莎娃利用一次擦网球的机会到网前拿下分数后，继续以５：１领先。此时比赛的胜负已经失去了悬念，随着彭帅一次反手击球出界后，她以１６输掉了全场比赛，遗憾地止步第三轮。