赛前，中国队主帅卡马乔说：“对于越南队，我们就是西班牙”，昨天的比赛证明这次卡帅不是吹牛。昨晚在武汉体育中心，越南队根本无法抵挡中国队的攻势，以０比３败下阵来。中国队不出所料继续着热身赛的神勇，巧的是，昨天是卡马乔的生日，国足的大胜为离乡背井的西班牙人送上了一份大礼。昨天是卡马乔５７岁的生日。中午，在国家队下榻酒店，中国足协副主席林晓华带领国家队全体成员为卡马乔庆生。林晓华带领队员一起为卡马乔唱响生日快乐歌，并提出一定要把晚上的胜利作为生日礼物送给卡马乔，球员们也表示一定要打出一场漂亮的比赛。随后，卡马乔亲手切下了生日蛋糕，这位西班牙籍教头显得很开心。卡马乔说，这是自己在中国过的第一个生日，能够与国家队的所有球员、工作人员在一起，自己非常高兴，感谢大家对自己的祝福，希望国家队的实力能够不断提高，这才是自己最愿意收到的礼物。取胜势如破竹昨天的比赛，卡马乔仍派出了最强阵容。中国队在技战术和身体上全面占优，这让比赛从一开始就呈现出一边倒。第９分钟，郑智任意球斜传至越南禁区后点，郜林跃起将皮球送入球门远角，中国队１比０领先；此后，中国队继续猛攻，第３５分钟，张琳芃后场长传直接打到越南防线身后，冯仁亮前插突入禁区右翼，在连续变向调整后小角度攻门。越南门将冒失出击给了冯仁亮机会，射门打在补位的越南队员脚下弹入球门，２比０。第６３分钟，中国队获得左侧角球，球开出后，郜林迎球怒射破门，３比０。曾诚昨日打满全场。比赛最后阶段，国足有些心不在焉，被对手打出反击，但两个单刀球都被曾诚神勇地扑出，引得全场一片“曾诚，牛Ｘ”的喊声。球迷仍有遗憾昨天现场大概有２．１万人，在能容纳６万人的武汉体育中心，这多人并不显眼，大多数看台都空空如也。不过对于越南这种水平的球队来说，能有这样的场面已经不算小了。中国队的表现也没让这些铁杆球迷失望，摧枯拉朽地干掉越南队，让球迷们开心不已。１比０后，球迷就已经进入了状态，看台虽然没坐满，却不妨碍球迷们一次次地掀起人浪。２比０时，球迷则开始迫不及待地期待“３比０”，他们一直从“３比０”喊到“１０比０”。对于武汉球迷而言，这个夜晚非常开心，一切都是那么完美。惟一一点点遗憾是，退场时不少人在感叹，“这要是十强赛该多好”。潘青雄：中国队是一个很强的对手，输球并不奇怪。今天其实我们做得也很好，尤其是在热情的武汉观众的注视下。中国队１０号郑智给我留下了深刻的印象。卡马乔：今天的胜利，比球员们原先想的更容易一些。大家表现很好，以后国家队仍将以恒大队为班底。