中新网北京７月４日电　第４届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛本赛第１轮３日在中国棋院落子，多位名将出局，古力与上届冠军谢赫、亚军江维杰均不敌对手，聂卫平负于弟子赵哲伦。孔杰、陈耀烨、俞斌等晋级次轮。近４个月未参加国内赛事的聂卫平今天披挂上阵，迎战赵哲伦，赵哲伦的身份除了是老聂弟子外还是聂卫平道场总监，两人的比赛可以说是一家人的对话。但真下起棋来这对师徒都不留情面，满盘恶战，精彩纷呈。本局老聂执黑，白棋以对角星应对黑棋对角小目，很快进入中盘战斗，黑７５出现第一次误算，左上角黑棋被“欺负”得很惨，行棋洒脱了老聂不顾左上黑棋大龙打劫活的状态，全盘四处出击，赵哲伦竟渐渐不支。此后下方又出现劫争，白棋大龙岌岌可危，关键时刻黑２０７走出致命昏招，老聂赛后拍拍头说这步棋只有几目棋的价值，瞎劫一枚。白棋度过危机后黑棋全盘实空已经不足，最终赵哲伦２又１／４子胜出。孔杰执白ＶＳ彭立尧，黑棋彭立尧序盘阶段在上方弈得颇具气势，弃掉左上角成就了右上方的大模样。随后右下方双方气合，形成转换。彭立尧将外势做得更大，而白棋获得右下角实地。实地上虽然是孔杰领先，但此时黑棋的模样潜力实在太大，孔杰不得不展开侵消。彭立尧随后的攻击招招凶狠，逼迫白棋步步深入黑阵，双方再次形成转换，白棋吃掉上边的黑棋，而黑棋则吞掉中央的白棋，形成一块将近１１０目的巨空。此后彭立尧在中央行棋时出现随手，孔杰抓住机会弈出“挖”的妙手，黑棋此时要继续吃住中央，左边一子将被白棋无条件割下，彭立尧频频打将，仍想不出对策。最终孔杰执白１６８手中盘获胜。古力ＶＳ柁嘉熹，经过猜先古力执黑先行，布局阶段双方右上角姿态强硬互不相让，随即展开劫争，但黑棋初棋无劫，反倒是白棋通过自身的本身劫材撑住了此劫，局部黑棋攻击不成功。中午封盘，形势不乐观的古力站立在棋盘前沉思了良久才起身下楼吃饭，这在以往的比赛中并不常见。下午续弈，形势不利的古力并未找到扭转局势的办法，反倒是柁嘉熹越战越勇，牢牢地把握这优势，最终下至１７４手古力投子认输。江维杰执黑ＶＳ古灵益，黑棋以星小目无忧角稳健开局，白积极先后打散黑右边和上方阵营，黑争得先手后扩张下方模样，古灵益则觅得机会最大限度地压缩黑下方与之对抗。随后黑顽强守住右边及角空，但左边被白棋分断遭到猛烈冲击，双方在左边展开战斗，白布下天罗地网将黑两块予以缠绕，黑棋针锋相对抓住白棋形弱点予以反击，至黑１２１手断时，白陷入长考并用去了两次保留时间。古灵益通过进攻迫使黑苦活又利用左边弃子将白中央加厚，随后机敏地对黑左上角发起最后一击，江维杰殊死抵抗形成劫争，但劫材不利至白１９４冲找本身劫时，江维杰停钟认负。两位外卡棋手，聂卫平出局，俞斌则击败周振宇过关；８位通过网选晋级的棋手中刘曦、赵哲伦、王昊洋３人过关。本赛第二轮将于７月５日上午１０时开战。