晏紫女儿６月１５日，ＷＴＡ官网对刚生完宝宝的晏紫进行了采访，这位曾两度获得过大满贯女双冠军的川妹子介绍了自己的近况，并表示自己希望能重返赛场。ＷＴＡ官网对晏紫的网球成就给予了高度肯定，赞其在中国网球的历史中具有重要位置。晏紫和郑洁同为中国网球史上第一个获得大满贯冠军的队员，２００６年两人在澳网和温网两次加冕，让中国人的名字刻在了大满贯的冠军奖杯之上。晏紫还是中国第三个获得ＷＴＡ巡回赛单打冠军的选手，她曾在２００５年的广州站夺冠。如今２７岁的晏紫已经成为了母亲，在谈到近况时晏紫表示：“这一年我远离赛场，所有生活都围绕孩子进行，等待她的出生，然后照顾她，和她一起玩耍。”尽管如此晏紫依然关注着网球，她说自己有时会在电视上看比赛，有时也会看比分直播，一直十分关注网球赛事。晏紫的女儿出生于２０１２年的１月１７日，名字叫ＩＺＳ。在谈到成为母亲的感受时晏紫表示：“太不可思议了，我会留意她的每一个动作，每天她都在长大，现在已经五个月了，比出生时大了很多，我经常会想她真的是从我的肚子里出来的吗？”对于赛场晏紫有着太多美好的回忆，她说：“我最大的荣誉是２００６年获得澳网和温网的女双冠军，那是每一个网球运动员的梦想。我最难忘的比赛是２００８北京奥运会的１／４决赛，当时比赛已经到了凌晨，第三盘我们一度落后，但最终我们赢得了胜利，当时已经凌晨３：４０了，所有观众都为我们鼓掌，我真的很高兴。”在谈到未来的打算时晏紫表示自己希望能重返赛场，她说：“我有重返网坛的计划，我还不想放弃网球。但现在我有宝宝需要照顾，不能总共离开家打太多比赛，所以我会选择性的参加一些双打比赛，我很期待重返赛场。”晏紫曾获得过一项单打赛事冠军以及１７个双打赛事冠军，单打和双打的最高排名曾分别为第４０和第四。