北京时间７月２０日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，以下是今日联盟中发生的主要交易流言情况：霍林斯加盟快船据洛杉矶当地媒体报道，自由球员莱恩－霍林斯已经和快船达成了协议。霍林斯将以价值１０６．５万的老将底薪和快船签约１年。霍林斯的经纪人表示他的当事人很高兴加盟快船，并期待为快船做出贡献。霍林斯在２００６年ＮＢＡ选秀大会第二轮总第５０顺位被山猫队选中，他也是ＵＣＬＡ历史上第１００位被ＮＢＡ选中的球员。霍林斯上赛季在凯尔特人场均出场１０．７分钟，得２．８分和１．７个篮板。新赛季霍林斯将成为德安德烈－乔丹的替补。博拉奇成为自由球员ＥＳＰＮ记者马克－－斯特恩在推特上爆料，由于没有球队竞标成功，之前被华盛顿奇才特赦的大前锋安德雷－博拉奇已经成为了非受限自由球员。上赛季，博拉奇只打了２６场常规赛，首发１３次，在２４分钟的时间里，交出了８．５分５．８板１．１次助攻０．７次盖帽的成绩单，投篮命中率为３８％。其中，得分、助攻和盖帽数据均为近４年最低值，命中率为生涯最差，篮板球为近３年最差。篮网正式签约博甘斯布鲁克林篮网总经理比利－金今天宣布，球队已经正式与老将基斯－博甘斯签约，但合同细节并没有透露。３２岁的博甘斯上赛季为篮网征战５场比赛过后，就因伤赛季报销。博甘斯已经在联盟征战了９年，期间效力过７支球队，在ＮＢＡ联盟共征战了５９１场比赛，职业生涯场均上场２２．１分钟，场均贡献６．７分，２．９个篮板和１．３次助攻。职业生涯共打了３４场季后赛，场均贡献了４．７分和２．０个篮板。