第十一届环青海湖国际公路自行车赛６月２９日在美丽的青海再次拉开大幕，来自世界各地的２２支车队参加１３个赛段的角逐。本届环湖赛的一大亮点是将首次骑行穿越青海、甘肃、宁夏三省区。青海省体育局局长冯建平表示：“环湖赛已经走过了１０个年头，赛事能如此长时间、不间断地持续扩大自身影响力，非常不容易。”冯建平介绍，环湖赛发展至今有３个重要节点。２００２年，青海省委、省政府决定举办这项赛事是开端；２０１１年，青海省委、省政府对环湖赛提出了“国际化、专业化、市场化”的新要求，是环湖赛的重要转折点；上届环湖赛尝试将赛段延伸到甘肃，本届环湖赛首次实现青海、甘肃、宁夏三省区联办，赛事呈现新气象。环湖赛一路走来，“熬”了１０年，“熬”出一个品牌。据了解，本届环湖赛的２２支参赛队伍是组委会从全球５５支车队中挑选出的。从过去千方百计邀请车队参赛，到自主挑选车队，证明了环湖赛影响力逐年扩大。冯建平表示，经过１０年磨砺，环湖赛办赛团队已经非常成熟，我们现在把少部分精力用在具体办赛上，而把更多精力用于扩大环湖赛的影响。走出青海，对扩大环湖赛的影响至关重要。环湖赛作为青海的品牌冲出青海，并被甘肃和宁夏欢迎接纳，得益于三省区政府和领导的支持。展望未来，冯建平表示，环湖赛在接下来的几年要先稳固并扩大赛事在甘肃、宁夏两省区的影响；待时机成熟，环湖赛会把赛段延伸到新疆和西藏，让车手骑行穿越西北五省区。冯建平坦承，贯穿西部五省区不是环湖赛的终极梦想。环湖赛进入第二个１０年突破了赛事起步阶段的瓶颈，发展速度有了明显提升，冯建平希望赛事借助中国经济快速崛起的“东风”，通过几十年的努力赶上“环法”的水平。