搜狐体育讯　上周末，中超联赛第１４轮的比赛已经全部结束，北京国安队在自己的主场不敌江苏舜天饮恨吞下败果。北京时间２０１２年６月２５日，国安队在小武基训练基地进行了恢复性训练，训练结束后，教练组安排了游泳放松活动，队员们失落的心情也得到了缓解。今天上午，国安队一行在小武基训练基地进行了日常训练。由于刚刚经历过高强度的比赛，所以今天的训练安排更加偏重于恢复和放松。于是在进行了半个多小时的慢跑恢复之后，在队长徐云龙的带领下，国安队一行来到游泳馆进行放松。当谈到刚刚过去的与江苏舜天队一役时。徐云龙表示：“我觉得其实输球是好事，能够更多的暴露出我们一定的问题，在今后的训练和引援方面我们也会更加具有针对性。”张晓彬觉得周六的比赛是国安队表现的非常好的比赛之一：“昨天不管是主教练还是俱乐部都对我们昨天的表现给出了肯定，我觉得球迷们也是，因为昨天确实大家都很努力，而且我觉得这也是我们近几场我们主场里打的算比较好的一场比赛，不管是从控球还是对对手的压迫，我们也创造出了一定的机会，只是缺乏运气吧。”比赛毕竟已经过去了，联赛还在继续进行，国安队的队员们深知这个道理，也并没有过多的失落和低迷。来到游泳馆的他们最重要的目的就是放松，于是以张晓彬、马季奇为首的几名性格开朗的队员率先玩了起来。张晓彬更是坏小子气质显露无疑，把朴成一把推入水中。国安队队员们也在他的带领下气氛逐渐活跃起来。不过，并不是所有人都会游泳，像周挺、毛剑卿等几名不谙水性的队员则是在一旁打起了篮球。平时在足球场上吃茶风云的绿荫骁将到了篮球框下，准星明显不足，周挺连续投篮都没能命中，毛剑卿也是在多次尝试之后才有所斩获。（搜狐体育　四三三）