距离二次转会截止只剩下一个多星期的时间，鲁能只引进了西芒这一名新外援，传说中的另外两个人选迟迟未见踪影。早已望眼欲穿的球迷最近在网上调侃鲁能的引援效率，其中一个说法是，新外援骑着驴来济南，结果半路驴死了。昨天是例行的球迷开放日，上百名球迷到基地中请愿，希望能尽快落实新外援，“快给他换头驴吧！”有人喊出了这样的话语，尽管并无恶意，但还是能看出球迷心中的不满。滕卡特又拿西芒说事每次谈到新外援的进展情况时，不管是俱乐部还是滕卡特都极为小心谨慎，生怕透露出半点风声，而滕卡特更喜欢将话题转移到西芒身上，昨天训练结束后，他再一次夸奖了自己钦点的爱将，“他对球队的帮助非常大，并没有把自己摆在特殊的位置，他现在还没达到最佳状态，以后还能踢得更好，而且在精神层面上西芒也鼓舞了其他队员。”按照滕卡特的说法，西芒一个人已经带给球队巨大的变化，那再来两名新外援后，岂不是对球队的帮助更大？这也是球迷之所以如此着急的原因，到底什么时候才能最终拍板？俱乐部方面的表态依然很模糊：“人选最终确定后会第一时间通知大家！”正在运作巴西二将转会新外援迟迟未能确定，两名“旧人”奥比纳和法比亚诺却被抛弃，早就没有了和一线队训练的资格。有传言称，为了让奥比纳和法比亚诺主动走人，滕卡特故意让他们两人一天三练，这个说法让俱乐部极为不满，“这是极不负责任的说法，我们绝对不可能干这么缺德的事。”还有一个说法是，由于奥比纳和法比亚诺的合同还未到期，所以泰山队现在实际上已经用满了５个外援资格，这可能是导致新外援迟迟未能确定的原因，对此，俱乐部常务副总韩公政表示，“两者之间并不存在冲突，我们现在正在运作奥比纳和法比亚诺的转会。”有消息称，巴甲帕尔梅拉斯将以３０万美金租借奥比纳半年，若在租借期内表现出色将会以１００万美元永久买断，韩公政给出的回应是，“目前确实正在和对方谈着。”否认给买提江标价千万新外援不见踪影，更悲催的是，泰山队又时不时面临被挖墙角的危险，网上有传言称，恒大看中了小将买提江，并且开出了５００万的转会费，但是泰山队却要价１０００万，在这个问题上，韩公政的态度非常坚决，“这纯粹是扯淡！我们不会漫天要价，而且在这件事上也没有和恒大进行过接触。”