搜狐体育讯　在穆里奇不在的时候，恒大倍感艰难。面对同城死敌富力，恒大在大部分时间里都无计可施，最让人难以接受的是在临近比赛结束前被对手攻入一球。穆里奇不在，恒大的阵地进攻水准大打折扣。恒大前场的外援三叉戟里，谁最重要一目了然。在恒大的前场进攻里，穆里奇始终是最重要的一环。在恒大队的前场球员里，孔卡擅长组织分球和定位球，克莱奥擅长抢点，郜林擅长策应。但具有突破能力的，却只有穆里奇。正是因为穆里奇这样的特点，令他成为恒大进攻线上最重要的，也是最使用的点。尤其是在面对密集防守时，穆里奇的作用尤为明显。上赛季的中超联赛里，穆里奇能够拿到最佳射手和联赛的ＭＶＰ，便足以说明他的价值。本赛季里，恒大能够在联赛和亚冠双线高歌猛进，穆里奇也出力甚巨。在客场同武里南的亚冠生死战上，当战况不利时，李章洙被迫将有伤的穆里奇派遣上场做最后一搏。效果也是相当明显的，穆里奇的传中球帮助克莱奥制造了点球。当同广州富力的比赛里，穆里奇缺阵，这对恒大进攻端的打击相当大。面对富力场上一层又一层的防守，恒大队却在大部分的时间里，显得无计可施。要知道，破密集防守是世界性的难题。若想打破密集防守的坚冰，只有两个办法：其一，便是依靠球员的个人突破来打开局面；其二，是通过前场定位球寻觅机会。这场比赛里，恒大队在缺少穆里奇这个前场突击手的情况下，加强了边路的渗透，以及中前场的传切。但在大部分时间里，这种打法的收效却并不明显。毕竟，恒大队在加强传切球的同时，在节奏上自然要慢下来，这就给了对手从容布防的良机。广州恒大不是巴萨，没有单纯依靠传球来撕开对手防线的能力。即便是巴萨，也要有梅西这样的突击手来改变节奏和局面。在这场比赛里，恒大因为没有穆里奇，无从改变节奏。正是在这种情况下，孔卡的作用大打折扣，以往在禁区内负责抢点的克莱奥，也不得不拉出来分球为队友做嫁衣。但恒大的本土球员，对于机会的捕捉能力，却显然难以同外援三叉戟来相提并论，即便创造出了黄金机会，也难以把握住。穆里奇在恒大的作用有多大？今天的比赛从另一侧面已经证明，必须要指出的是因为穆里奇的缺席，恒大１４场中超场场进球的纪录（总共打进２７球）被终止，而这还是在克莱奥、孔卡、姜宁、郜林、巴里奥斯五大射手联合出动的情况下。而更加巧合的是，１４场中超场场进球终止的背景下，恒大１４场前恰恰是和富力那场比赛不进球，这或许就是一种命。（搜狐体育　何房子）