金童卢比奥在ＮＢＡ比赛中重伤让人对西班牙队奥运夺金的信心打了折扣，但是欧洲冠军并不这么认为。２０１０年世锦赛上，西班牙队四分之一决赛３分惜败塞尔维亚，失去了复仇美国队的最好机会。两年后，在没有卢比奥的情况下，西班牙队的奥运阵容并没有被削弱。这一次，他们依然冲着击败梦之队夺金而来。西班牙队此番依然保证了去年夺取欧锦赛冠军的那套阵容。后卫线上，多伦多猛龙队的卡尔德隆担当控卫，与ＮＢＡ之外最好的攻击后卫纳瓦罗搭档。好消息是，２、３号位的摇摆人鲁迪－费尔南德斯的背伤在６月底即可痊愈，重新回到主力阵容中。三人将撑起西班牙队的外线。内线方面，加索尔兄弟组成的锋线将成为包括美国队在内的各个对手的噩梦。小加索尔已成为ＮＢＡ全明星，大加索尔在湖人队一个赛季过得并不如意后，也憋着劲儿要在奥运会上有所作为。西班牙的板凳深度也相当惊人。继欧锦赛之后，雷霆队的防守悍将伊巴卡将再度代表西班牙队出战。加上稳健成熟的大前锋雷耶斯和攻击后卫塞尔吉奥－鲁尔，西班牙队可打球之人并不比美国队少。本届比赛，西班牙队被分到了平均实力相对较弱的Ｂ组。同组的对手有东道主英国队，美锦赛亚军巴西队，亚锦赛冠军中国队，澳洲冠军澳大利亚队以及一支落选赛第三名球队。论实力，西班牙队明显要高出其它球队一大截儿。关键是，上届亚军能不能做到四平八稳取得小组头名，从而避免在八进四的比赛中遭遇Ａ组强敌，或是在半决赛过早遭遇美国队。北京奥运会上，西班牙队就差点在东道主中国队面前翻船。这一次，他们将再度面对另外一支东道主球队英国队。英国队占据天时地利人和，若在比赛中率先发难，西班牙队恐也不好应对。同样难啃的骨头是巴西队，西班牙可以在欧洲横行，但是近年来，他们鲜有机会对阵美洲球队。巴西队快速且强硬的打法可能会让西班牙人遇到些小麻烦。若西班牙以小组第一顺利出线，那么他们将在八进四的比赛中面对Ａ组第四名球队。Ａ组是“死亡之组”，阿根廷、法国，甚至是两支落选赛打进来的球队（很可能在希腊、立陶宛或是俄罗斯中产生）都有可能成为西班牙队的对手。可以说，西班牙队复仇美国之前，要过两道坎儿，一个是四分之一决赛，一个是半决赛。２０１０年世锦赛上，西班牙队曾在法国和立陶宛队身上栽过跟头，所以一旦在淘汰赛再次遇到这样的对手，西班牙队要分外小心。所以说，伦敦奥运会很可能成为西班牙队在４年前的历程的翻版。他们一路闯关到最后，与球星云集的美国队一决高下，但是胜面较低。西班牙队奥运战绩预测：第２名。（搜狐体育　华强）