布冯、切赫和卡西利亚斯，是曾经被公认的世界足坛位列前三的伟大门将。在欧洲杯第一轮中，切赫被俄罗斯虐成了渣。而在今夜的西意之战中，卡西和布冯双双贡献出了顶级表现，卡西贡献了５次扑救，而布冯则有６次。这两大门神的存在，使得这场１比１的平局，精彩程度远远超过其比分。整个上半场，西班牙占据了控球上的优势，但意大利却创造出了更多的得分机会。以电梯任意球著称于世的皮尔洛，在第１３分钟就考验了卡西一回，圣伊格尔将意大利后腰的任意球射门拒之门外。９分钟后，卡西利用完美的站位逼迫卡萨诺将球擦着门柱踢出底线。３６分钟，卡西轻松扑出了马尔基西奥的凌空抽射。半场结束前，莫塔势大力沉的前点头球射门，也被卡西下意识的拒之门外。若没有圣伊格尔，西班牙很可能要以落后姿态开始下半场。至于迪纳塔莱的单刀破门，卡西不需要负任何责任，他已经做到了他所能做到的一切。在赛后《马卡报》的评分中，卡西得到了８分的高分。如果说上半场属于卡西利亚斯，下半场则轮到布冯发威了。法布雷加斯的破门与布冯无关，意大利门神不可能将每次近距离射门都拒之门外。布冯今夜最出彩的表现，发生在第７７分钟。在接应到纳瓦斯的直传后，托雷斯反越位后趟入禁区右侧。在Ｔ９抬头之后突然发现，布冯已经提前出击来到了他的面前。在电光火石的一瞬间，托雷斯在无奈下选择走外侧突破布冯。对于圣婴的这一想法，布冯早已提前做出了预判。意大利门神立刻像后卫般卡住身位，并且抢先将球解围出了边线。在这个球的处理上，布冯的经验发挥了关键作用。而且就算布冯没能完成抢断解围，他逼迫托雷斯将球趟向角度更小的方向，作为门将而言他已经取得了成功。在世界大赛中，今夜是布冯和卡西第二次交手。在０８欧洲杯１／４决赛中，两人就曾联袂奉献出了一场完美表演。在１２０分钟的时间内，布冯和卡西利亚斯都保住了“清白之躯”。该届大赛金靴得主比利亚没能战胜布冯，卡西也在加时赛中扑出过迪纳塔莱的近距离射门。在点球大战中，卡西最终战胜了布冯，西班牙队也淘汰意大利晋级四强。四年后的今天，两大门神又一次联袂献上了伟大表演。在本届欧洲杯所有参赛球员中，只有３人参加了新世纪以来的全部４次欧洲杯，卡西和布冯就是其中之二。想看两大门神再较量一番？那就让我们开始祈祷吧。无所不能的上帝，在淘汰赛中，让西班牙和意大利再碰撞一次吧！（搜狐体育　于鹏）