今年的ＮＢＡ夏季转会市场分外热闹，几乎每一天都有重磅签约的消息传出。北京时间昨天，轮到沉寂多时的总冠军热队“出手”了，而且“一出手”就是“一箭双雕”的妙招：热队老板阿里森通过推特宣布，雷·阿伦同意以一份为期三年的迷你中产合同加盟球队。能够从死敌凯尔特人手中抢下雷·阿伦，热队既增强了自身的实力又打击了对手。自从自己成为自由球员之后，雷·阿伦一直在留守凯尔特人和加盟热队之间犹豫不定，凯尔特人为了挽留雷·阿伦可以说是拿出了十足的诚意，他们率先留下了加内特，又给阿伦开出了２年１２００万外加交易否决权的合同，但最终，阿伦还是放弃了更加优厚的合同，选择降薪加盟热队。据消息人士透露，雷·阿伦在和热队经理莱利会面后留下了“不可思议的”印象，感觉“热队在各个方面都说服了自己”。他和隆多之间日趋恶化的关系也是促使他离开的主要原因。据悉，凯尔特人的主帅里弗斯曾在赛季结束后试图修复两人之间的关系，却没能起到任何的效果。凯尔特人上赛季交易截止日前试图交易他的决定也让这位老将感到愤怒。当然，热队本赛季夺得总冠军的壮举也让进入职业生涯末期的阿伦动心，据阿伦的朋友讲，到迈阿密“获得另一枚戒指、打高尔夫和晒太阳”是他渴望到的一种生活方式。绿衫军的球迷失望至极，热队的球迷却是一片欢腾，毕竟，能够得到雷·阿伦这么一位ＮＢＡ历史第一三分手，对于球队实力的提升不言而喻，在这里阿伦将被定义为第六人的角色，在三巨头轮流下场的时候提供球队急需的火力补充，到了关键时刻，热队更是可以派出韦德、詹姆斯、雷·阿伦、巴蒂尔和波什这么一个人人都可以投进关键球的阵容，想想都让人感到恐怖，也难怪詹姆斯得到消息后，会兴奋地表示：“请欢迎我们的新队友——雷·阿伦，Ｗｏｗ　！”新报记者　滕达