联赛补赛客场不敌长春亚泰，鲁能泰山在真正意义上落入了“保级区”。最近几天，泰山队一直在沈阳训练，准备６月１６日客场挑战辽宁队的中超联赛。６月１５日，山东电力集团公司纪委书记孙可奇在鲁能泰山俱乐部总经理孙国宇、常务副总韩公政的陪同下出现在训练场边，球队主帅滕卡特在接受记者采访时表示，“希望运气能够好一点”，“我们需要一点运气，希望上帝这次能够站在我们这一边。”否认将帅失和关系紧张客场不敌长春亚泰之后，滕卡特对球员提出了严厉的批评，外界一度传闻球队将帅失和，关系十分紧张。如今平静下来的滕卡特强调“事情没有那么严重”，“我是职业教练，球员也都是职业球员，我们只是就事论事地谈论那场比赛，谁都有情绪激动的时候，但过去也就过去了。”重申现在的打法没问题据滕卡特介绍，事后他与助手仔细分析了客场挑战长春的那场比赛，“我们一共创造了六次真正的得分机会，已经不少了，这说明我们的打法没有问题，球员也非常努力。此前我们主场打广州恒大也是如此，恒大在亚洲足坛算是一支强队了，但我们的机会也比他们多。”创造出一大把机会却总是不能进球，滕卡特说自己百思不得其解，“我们的射门击中门柱往外弹，人家的射门击中门柱却会往里弹，谁能告诉我这是为什么？这个赛季非常奇怪，对我们来说，对方的球门前似乎有一堵墙，我们现在要做的就是尽快把这堵墙拆掉。一两名球员浪费机会我可以通过换人进行调整，如果五六名球员都这样，我还能怎么办？我们在训练的时候总是表现很好，但一打比赛就有压力，我们只能靠自己去打破这个怪圈。”本场比赛的底线是拿１分至于大家都非常关心的外援问题，滕卡特表示俱乐部正在积极运作，“我们需要有能力的外援，需要新外援为我们注入活力，但近期的比赛主要还得依靠现有的球员，新外援即便能力很强，也总是需要适应、需要磨合。”在中超时代，鲁能泰山对阵辽宁战绩为１１胜１平２负，拥有绝对优势，展望本场比赛，滕卡特表示自己的底线是拿一分，在这个基础之上全力争取三分，“我不会再责怪队员，他们都非常尽力。泰山队没有什么问题，我们只是需要一场胜利而已，一场胜利便会改变很多东西。”（本报沈阳６月１５日电）