曼朱基奇新赛季将身披拜仁的９号球衣北京时间７月１３日，德甲豪门拜仁慕尼黑本赛季最重要引援之一的马里奥－曼朱基奇抵达了俱乐部。他也是第一位归队的参加了欧洲杯的拜仁球员。在７月１４日，拜仁４比０击败伊斯曼宁的热身赛中，曼朱基奇并没有出场，新援沙奇里则是打入了自己加盟拜仁以来的首个进球。在拜仁教练组看来，曼朱基奇还要进一步恢复自己的身体状态。曼朱基奇下赛季将身披拜仁的９号球衣，这也是彼得森租借不来梅后留下的球衣号码。德媒体认为，尽管身披象征主力中锋的９号球衣，但是曼朱基奇要想获得一个主力位置，还要经过艰苦的竞争。曼朱基奇在谈到加盟拜仁时表示：“我也接到了一些其他俱乐部的邀请，但是相比之下，我更愿意来到拜仁为冠军荣誉而战。”此外，他还认为自己目前的状态没有任何问题，足以一上来就应付强度很大的训练。这位２６岁的克罗地亚国脚将与戈麦斯、皮萨罗三人争夺一个首发的位置。曼朱基奇在欧洲杯上为克罗地亚队打入了３个进球，表现抢眼。而上赛季，他在沃尔夫斯堡则打入了１２球，贡献了１０次助攻，被誉为“新哲科”。主张买入他的拜仁新任经理萨默尔说：“他是一名国际水准的球星，相信他证明自己配得上９号球衣。”当然，曼朱基奇也承认，竞争十分激烈。他说：“能够和戈麦斯和皮萨罗这样出色的前锋效力同一支球队，我感到十分荣幸。对于给他们当替补，我也完全能够接受。但是主要主教练给了我机会，我就会尽力完成任务。”