厨师随行饮食无后顾之忧本报讯　（记者　黄越滔）　昨天上午，中国游泳队第一批赴英国备战奥运会人员从北京出发，他们将到英国的巴斯大学和利兹大学提供的训练场地进行最后的冲刺训练。据悉，“先遣部队”的运动员包括肩负夺金重任的名将焦刘洋、季丽萍、郝运、蒋海琦、朱倩蔚，教练员包括本土教练刘海涛和洋帅戴维等。此外，为让奥运健儿在饮食方面无后顾之忧，这次赴英人员中有厨师，他们将为泳将做好营养配餐。此次伦敦奥运会，中国泳军被寄予厚望，在４年前的北京奥运会上，他们勇夺１金３银２铜的佳绩。到了２０１１年的上海世锦赛，游泳队更是斩获了５金２银７铜。游泳队业内人士曾乐观预测中国队在伦敦奥运会至少具备夺取３金的能力。至于此次提前２０多天就兵发伦敦，焦刘洋、陈寅和郝运的主管教练刘海涛表示：“主要是适应那里的环境，欧洲（与中国）的时差跟其他地方不太一样。”谈及弟子们的备战状态，他表示：“状态正常，肯定是朝着最好方向去的，努力发挥出自己的最好状态。”通过前段时间英国、澳大利亚、美国等国家举行的奥运选拔赛，刘海涛认为自己也算摸清了“敌情”，现在最重要的是把队员的状态调整到最好。此外，体育总局游泳运动管理中心副主任尚修堂向记者介绍说，国家队将分三批分别在７月２日、７日和８日奔赴英国，分别在巴斯、利兹等地进行适应性训练，进行最后的备战。尚修堂对中国游泳队充满信心，“金牌、奖牌要超越上一届，男子项目要见金。”