本报泰安７月７日讯（记者　邵艺谋）　７日，在围棋甲级联赛举行的同时，著名国手曹大元九段和中央台纹枰论道栏目主持人陈盈初段一起，和齐鲁晚报棋院泰安基地的３０多名小棋手下起“车轮战”。７日下午３点半，就在全国围棋甲级联赛鲁渝对战如火如荼时，著名国手曹大元九段和中央台纹枰论道栏目主持人陈盈一起来到泰安广通奥迪店，和早就等在这里的小棋手见面。当曹大元和陈盈走进会场时，几名小棋迷认出他们，纷纷鼓掌欢迎。在和小棋迷短暂交流后，曹大元和陈盈挂牌讲解，给小棋迷上起围棋课。在给小棋迷讲授了棋坛流行的几种下法和招数后，曹大元和陈盈分别和十几名小棋手下“车轮战”，一见要和“国手”过招，小棋迷纷纷“摩拳擦掌”来了精神。记者看到，有的小棋迷紧缩眉头苦思冥想，有的轻松自在下手自如。经过半个多小时过招，小棋迷和两位老师各有斩获，被老师吃掉棋子的吐吐舌头、挠挠头，吃掉老师棋子的则一阵暗喜，低头笑起来。“我吃掉曹老师一个棋子！”今年８岁的莫明帅兴奋地喊起来，“学习围棋让我学到很多，最重要的就是让我性格更稳了。”莫明帅说，他之前比较好动，学习围棋后稳了不少，“今天见到了平时只能在电视上看到的老师，非常高兴，回去后一定更努力地学习围棋。”