北京时间７月７日消息，２０１２赛季第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛进入到第十一个比赛日的争夺。在男单上半区的一场焦点半决赛对决中，赛会三号种子、瑞士名将费德勒苦战２１９分钟之后以总比分３－１力克赛会卫冕冠军、现世界排名第一位的塞尔维亚名将德约科维奇，职业生涯第八次闯入温网男单决赛。比赛结束后包括美联社、法新社和路透社在内的多家外国媒体都对本场比赛进行了点评。在他们看来，费德勒用近乎完美的表现为德约科维奇上了一场“草地教学课”，而丢掉世界第一的位置对塞尔维亚人来说或许并不是坏事。美联社：费德勒职业生涯第八次闯入温网男单决赛美联社在比赛结束后第一时间报道了本场比赛。文章指出，在总比分３－１击败卫冕冠军德约科维奇之后，费德勒职业生涯第八次闯入了温网男单决赛，这也使得其超越贝克尔和桑普拉斯，成为温网历史上闯入男单决赛最多次的球员。美联社指出，面对并不在最佳状态的德约科维奇，费德勒从比赛一开始就完全占据了场上的主动，而背上巨大压力的德约科维奇则不断出现失误。在失掉关键的第三盘后塞尔维亚人已经完全失去了信心，很快输掉了第一盘的比赛，这也可以从一个侧面反映出费德勒本场比赛的火热状态。美联社认为，以这样的状态迎接周日的男单决赛，费德勒仍有很大胜算。法新社：费德勒创造诸多纪录法新社也在比赛结束后第一时间报道了比赛。文章指出，在击败德约科维奇闯入男单决赛之后，费德勒已经创造了多项纪录。第八次晋级男单决赛的他已经超越了贝克尔和桑普拉斯，成为第一位八次闯入男单决赛的球员。而取得温网６５胜的他也已经与麦肯罗并列排在单一大满贯胜场数排行榜的第七位。而如果能过成功夺冠，他将取得职业生涯第十七座大满贯男单冠军、追平桑普拉斯温网七冠的同时也将重回世界第一、追平桑普拉斯２８６周世界第一的记录。此外他还有机会成为继阿加西之后，第二位３０岁以上的大满贯男单冠军得主。路透社：丢掉世界第一对德约科维奇未必是坏事路透社也对本场比赛进行了报道。文章指出，时隔三年再度闯入男单决赛之后，费德勒赢来了重回世界第一的大好机会。而对于在世界第一宝座坐了整整一年的德约科维奇来说，丢掉世界第一的宝座未必是件坏事。上赛季德约科维奇的表现堪称完美，澳网夺冠后他创造了公开赛时代以来最长的４１连胜开局。尽管在法网半决赛输掉比赛，但在温网和美网连续夺得大满贯冠军，特别是在温布尔登，德约科维奇不仅赢得了从童年时就梦想捧起的冠军金杯，更超越纳达尔首度登上世界第一。来到本赛季之后德约科维奇的表现有所下滑，积分优势也被缩小。温网开始之后外界对于是世界第一归属的讨论也让德约科维奇倍感压力，这在本场比赛他的低迷表现中也可见一斑。路透社表示，一旦费德勒最终重夺温网冠军，德约科维奇就将让出世界排名第一的宝座。不过对于年仅２５岁的他而言这并不一定是件坏事。放低心态和位置的他还有机会创造更大的奇迹。