纽约尼克斯队昨天决定，不匹配火箭队为林书豪开出的报价合同。这样，林书豪将重披火箭队战袍。消息一出，不少曾经追随姚明的“老火箭迷”又把目光投向了这支留给他们无数美好回忆的球队。从２００２年姚明成为ＮＢＡ选秀状元开始，火箭几乎变成了所有中国球迷的主队。而随着姚明的退役，那支“姚时代”的火箭逐渐淡出人们的视野，遗忘火箭的还有国内很多媒体。“姚明的离开，让中国人不太关注火箭队了。”姚明的前队友斯科拉在姚明退役后发出这样的感触。如今，中国球迷有了林书豪。姚明退役，易建联与小牛队合同期满至今不见续约，过往１２年间不断有中国球员涉足的ＮＢＡ，目前只剩下林书豪这一点点“中国元素”了。虽然是美籍球员，但身为华人的林书豪，具有励志的身世背景和颇具观赏性的球风。更完美的是，他也成了“火箭人”。当年姚明的到来让火箭的市值倍增，成为联盟里为数不多的盈利球队之一。从实力上来看，目前林书豪或许达不到姚明的水准，但足够产生巨星的人气和商业效应。上赛季他的“林来疯”，在一周内就帮尼克斯增加了１．３９亿美元的市值。他离开后，纽约尼克斯的股票大跌，瞬间就损失了３６５８万美元。林书豪让火箭重新具备了吸引球迷到现场看球、大幅增加比赛收视率和吸引广告的条件。相信曾经拥有姚明的这支球队，重拾华人市场也是轻车熟路。然而这条“老路”能否走好，还是要取决于林书豪的技术水准，而这在很大程度上又取决于火箭是否能提供适合林书豪的舞台。火箭队已经彻底推倒重建，宿将老臣被一洗而空，取而代之的是一干年轻新锐。为林书豪找到若干打法兼容的“大牌”，是他们眼下必须要做的事情。只要林书豪能够保持稳定的发挥，球队能像以前一样位居联盟的中上游，火箭队就算成功了。