林书豪基本确定要回火箭了北京时间７月１６日，据美媒体消息，林书豪接受了火箭三年２５１０万美金的报价，尼克斯许多球迷都纷纷发表看法，Ｊ．Ｒ．史密斯在表达了希望林书豪回尼克斯的想法之后，话锋一转，史密斯认为林书豪才打了两个赛季，却得到了大合同，这会让有些球员心里不平衡。史密斯上赛季是林书豪的队友，他相信尼克斯是愿意让林书豪回来的，“我确信这座城市都想要他回来，可是现在球队已经决定改变方向，往另外一个不同的轨迹，”史密斯说，“这并不是针对某个球员，我觉得这更像是生意，我不知道尼克斯老板多兰现在的想法是什么，我也不知道他如何看待奢侈税。可是我希望双方能够找到最佳的解决的方法。双方都能从中获利。”史密斯不久前刚刚同尼克斯续约，尼克斯此前为史密斯提供的合同为２８０万美金起薪的２年合同，第二年为球员选项。史密斯在联盟征战了八个赛季，林书豪只有两个赛季，上赛季因为伤病只出场了３５场比赛，可是林书豪得到的合同是三年２５１０万美金。所以当记者萨姆－阿米克问史密斯，林书豪的合同是否可能会让一些球员不满时，史密斯表示这的确有可能发生。“毋庸置疑，肯定有部分球员会心里不舒服，肯定有人在这份合同里面加入了个人情感的成分，而且这个合同谈判持续了太长时间。”史密斯说，“有些球员在这个联盟的时候更长，却没有得到类似的合同，很多人都难以接受这样的事实，这样的合同会让他们觉得心里难受。”