华奥星空讯，６月２６－７月４日，２０１２年全国地掷球锦标赛在浙江省衢州市举行。塑质地掷球经过５天的争夺，浙江工贸队夺得男、女团体冠军，巨化集团队夺得男子双人赛第一名，山东阳谷队夺得女子双人赛的冠军。本届地掷球锦标赛有来自浙江、陕西、河南、河北、山西、山东、广东、四川、中国石化、中原油田等２３支代表队共２００多名运动员参加三个大项八个小项的比赛，全面展示我国地掷球运动的最高竞技水平。浙江工贸队教练范杉表示：很高兴夺得塑质地掷球男、女团体冠军，这也展示了我们的综合实力水平。浙江工贸是一个新老队员结合的队，去年我们第一次参加锦标赛塑质地掷球团体赛，男子仅获得第五名，女子获得第三名。通过一年多的磨合，队伍的在技战术和参赛心态上都有一定的提高。浙江工贸学院地掷球的氛围非常好，队员不管是周末还是寒暑假都能自觉地、积极地投入到训练中。（保罗）塑质球比赛成绩一览（前六名）一、男子团体赛（三人赛）：第一名：范杉、任双庆、李春峰、郑文志（浙江工贸）第二名：章怡新、王平、姜永胜、滕为民（巨化集团）第三名：韩立强、耿剑、钟锋、侯宏伟（鹤壁普惠教育）第四名：高卫、索文涛、马东、刘转（西安体院）第五名：任晓波、郑肖飞、黄长清、袁世鹏（山西广灵）第六名：夏仲阳、陆建强、张剑、张阜生（攀枝花）二、女子团体赛（三人赛）：第一名：王美、郭晓敏、杨兆新、何娟（浙江工贸）第二名：赵厦、王杨、王梦琪、王志莉（西安体院）第三名：岑伟飞、高娜、王昉、程锡平（中国石化）第四名：张伟、郑芳、段红菊、张微（山东阳谷）第五名：宋素珍、缪新红、曹悦容、李亚静（巨化集团）第六名：梁平、罗燕、王灿（广州交通投资）三、男子双人赛：第一名：章怡新、王平（巨化集团）第二名：薛超峰、孟昭乾（山东阳谷）第三名：郑肖飞、任晓波（山西广灵）第四名：龚文兵、刘戎（中国石化）第五名：索文涛、马东（西安体院）第六名：范杉、李春峰（浙江工贸）四、女子双人赛：第一名：张伟、郑芳（山东阳谷）第二名：缪新红、李亚静（巨化集团）第三名：王美、郭晓敏（浙江工贸）第五名：罗燕、梁平（广州交通投资）