首席记者　沈坤彧　发自南京　拖着一条被对手铲伤的腿，莫雷诺一瘸一拐地走进了酒店大堂。领队郭光琪已经帮他给酒店游泳池打过招呼，这个晚上哥伦比亚人可以去游泳池泡泡自己的伤腿。他说自己的伤问题并不大，只是有些疼，感觉不太舒服，但是应该不会影响未来的训练和比赛。随着逐渐适应新的足球环境，莫雷诺每场比赛的状态也越来越好。这场比赛之后，很多球迷都说应该把全场最佳的奖项颁给这个哥伦比亚人。但是他摇了摇头，“每次不赢球，对我来说都是一件很悲伤的事情，我还需要更努力。我不喜欢只谈论自己的表现，而是更关心整支团队。不不，我不认为自己是全场最佳。我还有很多没发挥出来的能力，我想把最好的带给整支团队。”和舜天的比赛，裁判判给对手两个点球，其中第一个就是判罚莫雷诺在上半场第４４分钟的时候压人犯规，而第二个则是判莫伊塞斯禁区内手球犯规。从慢镜头回放来看，这两个判罚都非常牵强。莫雷诺本人也觉得十分气愤，“这两个球判得很有问题。如果你判一个点球，那么必须是所有人都认为这确实是个点球。而今天的判罚，是会让很多人都去怀疑的。”在酒店大堂聊天的时候，哥伦比亚人提到了最近和中超关系密切的里克尔梅。“我和里克尔梅是非常好的朋友，我现在每天都在发消息跟他说，“来吧来吧，来帮我们球队吧。”他说里克尔梅自己也很心动，但是现在问题是申花队中的外援名额已经满了，他暂时就没有机会来了。“从我一开始到阿根廷踢球的时候，里克尔梅非常欣赏我的踢法，而对我来说，他一直是我心目中的偶像。于是，我们就做了非常好的朋友。”他还记得两人第一次的见面，“我刚到阿根廷踢球的时候，所效力的球队的教练是我在哥伦比亚的时候就认识的。这个教练有一天请我去吃饭，正好里克尔梅也在。其实这一切都是教练特意安排的，因为他知道我非常喜欢里克尔梅。当你认识到一个自己心心念念都想认识的人时，这无疑是一件让人非常开心的事情。”他到现在还没有忘记，那天的那顿饭吃的是阿根廷烤肉，而那已是两年以前的事情了。“我非常希望和里克尔梅在申花重聚，也许还得等上很长一段日子，但并非不可能。”