北京时间７月７日１９：３０广州富力队在客场北京工人体育场０－１不敌北京国安，遭遇联赛四连败。赛后球队核心球员刘成接受了媒体记者的采访，他对本场比赛自己和队友的表现还是比较满意的，在展望对广州恒大队比赛时刘成提到了男人和尊严。比赛虽然输了刘成非常不开心但还是接受了现场媒体记者的采访，在谈到本场比赛时刘成说：“我们这周的训练我都是在打后腰这个位置，现在球队许博和祖玛都受伤了，没有了中轴也没有中锋。球队目前非常困难，打北京客场就更不容易了。法里亚斯赛前就研究了北京国安的打法，要求我们一定要控制好中场，要求我在中场主要任务是偏防守，整场比赛我还是完成了赛前教练组的战术安排。”在谈到全队的表现时刘成接着说：“我们这场比赛全队都打得挺好的，只是在把握机会方面稍微差了一点，我觉得大家在这场比赛都要比平时都跑动多了，确实大家都尽力了。今天的丢球又是高峰球后点，这方面我们接下来一定好好研究高锋球后点的防守问题。”记者提问：“球队战术上会不会继续这种打法？”刘成回答道：“我首先要感谢今天远道而来的那么多广州富力球迷，大家都知道北京国安是魔鬼主场，但有他们的存在给我们很多信心和气势。还有老板增加奖金给我们的刺激，大家都尽力了。至于战术打法上还是要看法里亚斯的安排吧，不过今天换上来的球员都发挥很好包括张烁等，都非常努力也创造出了门前的机会没有进球很遗憾。”“那一场对阵恒大你怎么看？”记者问到，刘成接着说：“下一场我们对战恒大，现在我们球队已经四连败了，到了悬崖的边上了不能再输了，作为男人要保住自己的面子和尊严。广州恒大队目前是联赛的领头羊实力非常强，我们要把自己放在最低的位置，忘记我们联赛初曾经２－０战胜过他们。这场比赛也过去很长时间了，很多情况都发生了变化。不过现在是联赛下半程的比赛任何情况都可能发生。”在问到达维在球队中的核心作用时，刘成补充道：“从目前的情况来看达维也好其它外援也好，老板把他们请回来就有他们的价值所在，当然足球是１１个人的整体足球，我们中国球员就是弥补外援的不足之处，当然外援的价值和能力肯定是在我们之上的。”（搜狐体育　文信）