踢到四强这个份上，再说“谁是谁的谁”似乎没什么意义。很明显，但凡能从预赛阶段杀出一条血路的球队，都有几个“谁”，就像拉姆、克洛泽、戈麦斯、厄齐尔之于德国队，哈维、托雷斯、阿隆索之于西班牙队，Ｃ罗之于葡萄牙队，皮尔洛之于意大利队；即便是落败的、打道回府的，也不一定就没有几个“谁”，就像伊布之于瑞典队，鲁尼之于英格兰队；关键在于“谁”是不是真的成了谁的谁，抑或是“谁”还没有成为谁的谁。不由得想到了中国足球，想到了始于２００９年的中国足坛扫赌打黑风暴，两位中国足协前专职副主席、国家体育总局足球运动项目管理中心前主任谢亚龙、南勇一审均被判刑１０年６个月，中国足坛昔日呼风唤雨的人物杨一民、张健强、陆俊等人分别受到了法律惩处。无论是“南头”，还是“龙王”，终究没有成为可能振兴中国足球的那个“谁”。想想中国足球职业联赛不到２０年时间里，也曾出现了一批人物，也曾给中国足球带来了一次次的期望，结果都不是谁的谁。职业足坛是金钱的沃土，本易孳生腐败。假、赌、黑是祸害世界足坛的三毒，并非中国联赛的特产。世界足坛在行业重罚之外，也都挥起司法利剑。为打击假球，国际足联甚至自掏腰包给国际刑警寻求帮助，将在１０年内向对方支付１６００万欧元的巨资。这次中国足球扫赌打黑风暴打掉了我们不需要的“谁”，又能否给带来我们需要的“谁”？欧洲杯魅力四射，引得无数球迷为之狂，其中也包括吾等除了痴迷还羡慕嫉妒恨之辈，酸酸的问一句：谁是中国足球的谁，谁又能是中国足球的谁？