本报讯　记者　张楠　是他，作为大使卖力推广将奥运会带到伦敦；是他，３７岁高龄仍保持状态为奥运蓄力。然而３天前，贝克汉姆却得知未能入选英国奥运足球队的噩耗，陷入“极度悲痛”的他黯然落泪．．．．．．英国体育界陷入震惊，全球粉丝为他哀叹。英足总遭各方谴责周三，主帅皮尔斯公布了英国奥运足球队１８人名单，他选择的３名超龄球员是吉格斯、贝拉米和理查兹，没有贝克汉姆！原本，小贝期待能和好友吉格斯一起参加奥运会，７月２６日，英国队将在老特拉福德对阵塞内加尔，小贝却无缘回到做梦都想回去的“梦剧场”．．．．．．３７岁的小贝效力于洛杉矶银河。身为伦敦申奥大使，小贝曾竭尽全力将奥运会带回家乡伦敦，得知无法参加奥运会，他难以承受这样的打击，他的朋友透露：“大卫真的很失望，他极度悲痛，流下了眼泪，维多利亚和孩子们也难以消化这样的现实。”小贝落选后两天没有出门，３８岁的辣妹一直陪伴着他，小贝的妹妹乔安妮和妈妈桑德拉也打电话来劝他。朋友们纷纷站出来力挺小贝。威廉王子发短信表达了慰问，小贝的好友汤姆·克鲁斯虽然正陷入离婚漩涡，但也不忘谴责英足总和皮尔斯的做法“令人恶心”。英国名帅雷德克纳普大骂皮尔斯是“神经病”：“我们都喜欢看到贝克汉姆出现在伦敦赛场，所以，当听到他落选的消息，我很吃惊，也很伤心。英格兰有很多伟大的超龄球员，比如费迪南德和兰帕德。可是，皮尔斯最后竟然选了理查兹，他连英格兰国家队都没进过！”奥运旗手同样无缘贝克汉姆一直是伦敦奥组委的宠儿，之前曾有传闻说，贝克汉姆很有希望成为英国奥运代表团的旗手，小贝未能入选奥运阵容，旗手肯定是当不成了。对于英足总和皮尔斯的拆台行为，伦敦奥组委十分震怒，据知情人说：“全世界没有任何一名运动员有贝克汉姆这样巨大的市场号召力，他是英国向全世界宣传伦敦奥运的王冠上的宝石。真不敢相信，贝克汉姆怎么可能被足球队弃用？”伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科表态，将在奥运会期间给小贝安排一个重要而神秘的职位：“如何选择队员这是主教练的事，任何一项运动都是如此。大卫是一名杰出的奥运支持者，甚至可以说是英国国内的头号支持者，我相信从奥运会开始到结束，大卫都会一直充满热情，他清楚这项赛事和运动对年轻人来说是多么重要。大卫太杰出了，我会在奥运会中为他安排一项重要职务，他会起到极其特殊的作用。”