能够做简单移动跑跳仍然是难题———女排上周日，受伤两个多月的王一梅终于在国家队亮相了。虽然她本人介绍简单移动已不成问题，但记者了解到，迄今为止，她还未进行跑跳训练。因此王一梅还没有达到真正的回归标准。而她能否在半个多月的时间里恢复到正常状态，目前仍是一个未知数。自从５月初接受手术之后，王一梅一直在北京接受治疗和康复。而为了保证她的康复，国家队康复医生封旭华为她制定了详细的康复计划。此前两周，记者曾亲眼目睹王一梅的伤势恢复状况。当时王一梅已能下地行走，但为了防止意外发生，在外出时还是为她安排了轮椅。此外，王一梅的精神状态不错，体重控制得也相当理想。而在提起如何控制体重时，王一梅笑道：“可能是上岁数了，不像以前那么能吃了。”鉴于王一梅的恢复状况，正在北仑参加大奖赛总决赛的国家队将其召回。在谈到恢复的状况时，王一梅说：“这两个月一直按照医生的要求完成每堂课的训练，在身体和技术方面进行了基本的恢复性训练。现在整体还是比较稳定，目前来看没有太大的反应。我已经在进行基本的打防训练，基本的步伐移动也没有问题。归队以后还是要先观察，看看这段时间的情况怎么样、自己能不能跟上队伍的合练。”而对王一梅的状态主教练俞觉敏同样也是心里没底，他说：“王一梅手术后的康复非常好，这么短时间恢复到这个程度，她本人和康复教练还有医生都做出了巨大的努力。距离队伍出发还有２０天左右的时间，王一梅能否融入到队伍的大强度训练和整个战术体系还很难说。我还没有看到她的训练水平，扣球、防守达到什么程度我不知道，要过一周左右的时间才能下定论。”不过据记者了解，王一梅就算在本月中下旬能恢复到正常跑跳，那么想要恢复正常训练并达到比赛的状态，也几乎是一件不可能完成的任务。因此，王一梅距离真正意义上的回归标准相去甚远。