本报讯　半年来饱受伤病困扰的彭帅，却在温网大赛上发了威。在２比０淘汰小将鲁斯后，彭帅继去年后再次挺进温网１６强。赛后彭帅将胜利归结为自己平淡的心态。昨天的另一场比赛中，郑洁与小威的比赛拖入长盘决胜。最终郑洁以７比６，２比６和７比９惜败对手，止步温网第３轮。虽然彭帅今年一直遭遇伤病和训练不系统等问题，本届温网却突然手感爆发，昨天她仅用时４７分钟就以６比１／６比２横扫荷兰黑马鲁斯强势晋级。整场比赛彭帅高达９６％的一发得分率和接近九成的网前得分率，让彭帅一跃达到顶级球员水平。能够再次闯入温网１６强，甚至让彭帅自己有些意外。赛后彭帅更新自己微博说：“今天比赛发挥得很好，好开心。这可能是我半年来打得最好的一场球。”也许是温网前的状态太差，让彭帅有了一颗平常心。和往年打温网不同，彭帅这次干脆带上了自己一众朋友。她透露说，这几个朋友都在自己租住的公寓陪着她，“这个比赛挺开心的，朋友来看温网，前几年，早饭、晚饭的时候，都是我一个人，这回朋友一来就是一桌人，比我们一家人过年都热闹。而且他们也不怎么懂网球，大家聊的都是网球之外的事情，很开心。”这种平淡的心态，“意外”地让她在温网上越打越出色，“有没有走出低谷我也不知道，但是还是教练经常鼓励我，赢的时候会非常轻松。”