北京时间７月２７日火箭官网消息：今天，火箭官方正式宣布签约２０１２年的３名首轮新秀：杰里米－兰姆、罗伊斯－怀特和特伦斯－琼斯。其中，兰姆是今年选秀大会的第１２号新秀，他司职得分后卫，也可以客串小前锋。令火箭管理层欣慰的是，兰姆在夏季联赛上表现出彩，并依靠场均２０分（投篮命中率４６．７％）的表现，强势入选了最佳阵容。虽然他的防守有待提高，但兰姆在进攻端的稳定性令人瞠目结舌，他在球场上无比冷静，经验也比同龄人要丰富。怀特和琼斯是昨天与火箭签约的。这两名新秀在夏季联赛上的表现同样可圈可点。特别是怀特，他虽然进攻端乏善可陈，但对篮板球的保护却非常令人放心，超强的进攻组织能力也给人留下了深刻的印象。多名专家认为，怀特（１６号新秀）是火箭几名新秀中最有希望在联盟立足的球员。夏季联赛的最后两场比赛，他先后送出７次和８次助攻。总经理莫雷甚至公开声称，怀特的篮球天赋“可进本届新秀前５位”。相比之下，可以打３号位和４号位的琼斯（１８号新秀），则是火箭球员中在夏季联赛上表现最稳定的一位。虽然选秀顺位在３人中最靠后，但琼斯的得分和篮板均给人留下了深刻的印象。特别是第４场夏季联赛，他砍下了２４分１２板，另外还有３场比赛数据接近两双，投篮命中率高达５０％。（搜狐体育　清河村）