国际足联（ＦＩＦＡ）主席布拉特１４日称前任ＦＩＦＡ主席阿维兰热等人十几年前中饱私囊的行为在当时并不违法，并强调瑞士最高法院公布的“ＩＳＬ丑闻”文件再一次证明了自己的清白。在瑞士最高法院最终揭开的“ＩＳＬ丑闻”中，阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉被爆在１９９２年至２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎，这让ＦＩＦＡ的公信力又一次如临深渊。而在布拉特看来，两人的行为虽然有悖道德，但从瑞士当时的法律上讲却并不违法。“你很难用今天的（法律）标准去评判以前的事，（ＦＩＦＡ高官）以前收取金钱是不违法的，这是基本事实。”布拉特说，“当然受贿对我来说是不能接受的，对此我不会纵容。”虽然布拉特陈述的是客观事实，但他这番“受贿当时不违法”的言论却在国际足坛引起一片声讨之声。德国足协主席尼尔斯巴赫在与德甲裁判的交流会上说：“ＦＩＦＡ主席（对受贿行为）的回应让我咋舌，如果国际足联的高官们以前收取金钱被认为是合法的，德国足协可不会同流合污。”在此前接受ＦＩＦＡ官网的专访中，布拉特承认了他就是案审材料中的神秘知情人“Ｐ１”，但他坚称自己直到ＩＳＬ公司２００１年倒闭时才知道其中的黑幕。而对于那些曾经指责他受贿的声音，布拉特抬出法院的证据给予了回击。“就像我曾经说的一样，我绝没有受贿。但他们还不肯放过我，他们就是想让我出局。”布拉特说。