新华社济南７月１３日奥运专电（记者吴书光）山东鲁能泰山足球俱乐部１３日为巴拉圭外援奥迪戈萨和阿根廷外援皮斯库利奇举行了见面会。俱乐部常务副总经理韩公政说，两名外援已办妥所有手续，有资格参加１４日对阵长春亚泰队的比赛，但是否出场需主教练滕卡特决定。山东鲁能队联赛第一阶段成绩不佳。对于俱乐部来说，韩公政表示，二次转会非常需要且非常宝贵，尤其是在第一阶段鲁能联赛成绩不好的前提下。少赛一场的山东鲁能队积１７分位列第１１，目前已取得两连胜。二次转会期间，鲁能先后引进西芒、杜威、奥迪戈萨和皮斯库利奇。这些球员兼顾攻防两端，且还有中场大将，如能尽早融入球队，他们将成为鲁能下一阶段取得好成绩的关键因素。山东鲁能队二次转会期间经历了不少曲折，韩公政也毫不讳言，“年初在西班牙集训时，我们就重点考察了奥迪戈萨，当时因为各种原因没能签约，但我们始终关注他，并成功在二次转会期签约。我们也考察了皮斯库利奇一段时间，综合考虑后，确定了签约。”皮斯库利奇和奥迪戈萨将分别着３２号和３３号球衣，他们希望能够帮助球队取得好成绩。２０１２赛季，１９８７年生的奥迪戈萨效力于巴拉圭甲级联赛索尔美洲队，出场１７次进１３球。在加盟山东鲁能前，皮斯库利奇效力于卡塔尔阿尔阿拉比俱乐部，以中场球员身份代表球队出场１２４场，攻入６７球。直到１２日二次转会结束，山东鲁能俱乐部的老队员转会的传言才平息，并无国内球员转会。韩公政还否认了韩鹏转会的传言，“只有两家俱乐部就韩鹏与我们有过严肃的交流，并不包括贵州、北京和天津。”据韩公政介绍，任何一支队伍都不存在没有竞争就能踢主力的情况，韩鹏表示理解俱乐部的想法，会继续努力训练调整状态，为球队作贡献。（完）２０１２／０７／１３　１４：１６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。