中国棋院院长王汝南同样是棋界丑闻，同样是受到媒体关注，甚至同样是浙江棋手，赵鑫鑫的＂买棋风波＂很容易让人将他与４年前陈临新在全国围乙联赛中的＂让棋风波＂联系起来。但是比较一下中国棋院对于两者的处理方法和态度，却可以看出很大的不同之处。陈临新是在２００１年４月２日的围乙联赛中爆出丑闻的，２６天后遭到中国棋院停赛一年的处罚。但是在事发之后，负责调查的中国棋院领导的态度却比这次严厉得多，不仅在第一时间就通报了调查的内容，而且在围乙联赛的闭幕式上就表明了自己的态度：＂这件事到现在，还不能算完！那位棋手有罪过啊！＂－－华以刚；＂有些职业棋手，对这种＇悔棋＇、＇交易＇的事情不以为耻，反以为荣！＂－－王汝南；＂中国围棋界假棋其实是很多的。＂－－罗建文。可以说，从一开始，中国棋院就已经为＂陈临新事件＂定了性。不同的态度或许可以说明中国棋院对两件事情不同的想法，一位象棋界资深人士日前告诉笔者他的猜测：＂中国象棋和围棋是不同的，围棋基础雄厚，而象棋正处于每况愈下的境地中，所以尤其经不起折腾。这件事弄不好就会变成对中国象棋的一次＇将军＇，所以领导必须慎重再慎重。＂除了这样的考虑之外，从刘晓放和几位棋界人士的一些话中，还可以看出导致两种态度的另一个因素，就是两位棋手的年龄不同。陈临新是过气的老将，罚了就罚了，而赵鑫鑫年仅１７岁，是刚刚升起的一颗棋坛新星。在这两天的采访中，刘晓放不止一次地表示，年轻人如果犯了错误，我们应该从＂治病救人＂的角度多做批评教育，以利其改正错误，这要比单纯的处分来得实在。＂毕竟赵鑫鑫还很年轻，以后的路还很长。再说了，别说是棋手，就算是小孩犯个什么错，家长还给个机会让他改正呢。＂