莫雷要转型？北京时间６月１３日，《福克斯体育》著名篮球专家萨姆－阿米克曝料称，火箭有意交易手中的第１６号签，另外７６人管理层也在考虑交易手中的第１５号签，以便换来一名有比赛经验的成熟球员。今年的选秀大会，火箭在首轮拥有第１４号签和第１６号签。按照美国专业选秀网站ｎｂａｄｒａｆｔ的模拟选秀结果，休斯顿人将会用这两个选秀签分别摘下约翰－汉森和肯道尔－马绍尔。有趣的是，这两名球员都来自北卡大学，汉森是大前锋，马绍尔则是ＮＣＡＡ传球最好的控卫。之前有专家曝料称，火箭摘下马绍尔的可能性很大，因为从目前的情况看，洛瑞和德拉季奇这两名控卫，在休赛季很可能要走一个。在此背景下，摘下马绍尔可以填补１号位的空缺。何况，马绍尔确实是一名潜力巨大的天才控卫。如果阿米克的曝料内容属实，那火箭很有可能用第１４号签摘下马绍尔，然后放弃摘汉森的机会。当然，如果遇不到合适的交易对象，火箭仍可能保留两个首轮签。事实上，交易首轮签并不是莫雷的风格。众所周知，莫雷是一名非常精明的喜欢以小博大的总经理，从选秀大会中淘宝，一度是他乐此不疲的“爱好”。但据专家透露，莫雷的这种运作方式如今已让老板亚历山大感到了些许“厌倦”，因为火箭近两个赛季的战绩没有起色，无缘季后赛对老板的打击很大。如果火箭下赛季仍然无法踏进季后赛的门槛，那莫雷很可能要卷铺盖走人。因此，莫雷很可能在今夏改变自己的工作风格，尝试大幅度的进行球员交易，以此来豪赌一把。而交易选秀权，很可能便是他“转型”的第一步。（搜狐体育　清河村）