３日晚，前切尔西主帅博阿斯找到了新工作，新赛季他将成为托特纳姆热刺主教练，热刺官方宣布了这一消息。热刺官方表示，“俱乐部很高兴博阿斯成为球队主教练。”热刺在官方推特上也确认了这一消息。上赛季，在切尔西仅仅工作了８个月后，博阿斯被解雇，而这一次，他获得了３年的大合同。在执教切尔西期间，博阿斯试图进行队伍重建，弃用了一部分高龄球员，但最终未能成功，失意地离开了斯坦福桥。而在热刺，博阿斯将再次大展身手，他对热刺主席表示，不再会犯之前的错误。目前，英国媒体对热刺赋予博阿斯的转会权力也有不同的说法，《每日镜报》表示，热刺新帅博阿斯将会有５０００万英镑转会费重建球队，而《太阳报》则认为葡萄牙人拥有的可能是１亿英镑。众议院我不认为这是热刺应该采用的方式。　我认为博阿斯最好还是先离开英国，到别的地方重新证明自己，再回到英国足球界。——２００１～２００３赛季的热刺主帅霍德尔认为，热刺任命博阿斯是一场赌博。博阿斯在热刺最首要的一件事就是要保持谦逊，他必须听一听球队中老将们说的话，尊重他们，这样球员们才会回报他的。——１９８７～１９９３赛季的热刺主帅、现任《太阳报》专栏作家特里·维纳布尔斯认为博阿斯要从切尔西的失败中吸取教训。开掉老雷，迎入博阿斯，简直和用一台法拉利换一台桑塔纳没什么两样。