北京时间７月２２日《芝加哥论坛报》消息：“梦十队”目前正在西班牙巴塞罗那集训，他们接下来将与阿根廷和西班牙国家队进行两场热身赛。今天的采访中，科比对于阿根廷的比赛显得非常慎重，他透露梦十队将打车轮战，并特地提及了斯科拉和吉诺比利。前段时间，科比曾公开表示梦十队有能力战胜梦之队，这番言论在业界引起了轩然大波。阿根廷是２００４年奥运会的金牌得主，西班牙则获得了２００８年北京奥运会的银牌。所以，科比对接下来的热身赛不敢有任何的懈怠。“每一次走上球场，我们都需要全力以赴。”科比一脸严肃的说道。虽然已过了巅峰期，但即将年满３４岁的他仍然是国家队的领袖之一，詹姆斯和杜兰特则是另外的两位核心。“对于阿根廷和西班牙来说，他们肯定会让主力球员打很长的时间，保罗（加索尔）会打上很久，吉诺比利也一样。但我不会打太久的，可能在２０分钟左右，当然其他队友也一样。我们会在球场上倾尽全力，玩命去拼，然后下场，让另一拨球员上场重复这样做。”科比如是对记者说。之前梦十队已经打了３场热身赛，但接下来的两场才是真正的考验和挑战。“我想我们会不断进步直至达到最佳状态的，当然这需要一个过程。这两场比赛将是最好的试金石，可以让我们了解下自己目前的真正水平。”科比说。２０年前的巴塞罗那奥运会，“梦一队”让ＮＢＡ真正走向世界；２０年后，科比和他的队友将为荣耀而战。值得一提的是，老Ｋ教练是当年梦一队的助理教练，他拒绝参与“梦一和梦十谁更强？”的讨论。“我们把所有的精力都集中在了与阿根廷的比赛上。（梦一和梦十谁更强的话题），适合我和我的家人在海滩度假时聊，而现在我是美国队的主教练。”老Ｋ说，“阿根廷可是国际篮坛最有实力的球队之一，他们拥有斯科拉和吉诺比利这两位最出色的国际球员（之一）。他们将会是我们遇到的最好的挑战，我们必须认真对待。”（搜狐体育　清河村）