小威ＶＳ拉德万斯卡赔率北京时间７月７日晚２１时，２０１２年温网女单决赛将华丽开演，四次赛会冠军小威将迎战首进大满贯决赛的３号种子波兰美女Ａ－拉德万斯卡。赛前博彩公司一边倒的认为美国人将第五次获得温网女单的冠军，从而追平姐姐的夺冠纪录。１／４决赛和半决赛小威接连横扫科维托娃和阿扎伦卡，显示出了极佳的竞技状态。Ａ－拉德万斯卡虽然也是一路过关斩将闯进决赛，但伤病还是让她的前景看上去暗淡了很多。对于年轻的波兰人来说，首次打进大满贯决赛就遇到小威这样的对手实在是不幸，不过拉德万斯卡是一个非常聪明的球员，如果能充分利用自己的优势，给小威制造出一定麻烦也并非不可能。在预测本场胜负时，博彩公司认为小威获胜的赔率为１／７，要远远高于拉德万斯卡的９／２。在具体比分方面，小威以２－０获胜的赔率最高，为４／９，其次是她以２－１获胜，赔率为７／２。拉德万斯卡方面，博彩公司认为波兰人以２－０获胜的赔率为９／１，２－１获胜的赔率则是９／１。显然博彩公司并不看好她能获得比赛胜利，相反更有可能遭到小威横扫。此外，博彩公司还对比赛盘数以及谁能赢得首盘给出了赔率，他们认为两盘结束的赔率为２／７，要高于三盘的５／２。同时博彩公司认为小威获胜首盘胜利的赔率高达１／２０，而拉德万斯卡赢得首盘的赔率仅为１３／８。