二号种子胡安·摩纳哥周五用时１小时３７分钟以６比１和７比５击败资格赛选手斯洛伐克人帕沃尔·切云纳克后，挺进了梅赛德斯杯公开赛四强。“我认为我的开局很好，但是随后的第二盘他开始有所起色，”摩纳哥评论道，“当时我处于１比５落后，但是我以７比５逆转获胜，我感到很开心。”２８岁的摩纳哥力争赢得个人本赛季第三个ＡＴＰ世界巡回赛红土赛事的冠军，之前他分别在莫维斯塔公开赛（战胜博洛克）和休斯顿美国男子冠军赛（战胜伊斯内尔）收获的两个ＡＴＰ世界巡回赛红土赛事冠军头衔。摩纳哥下轮将对阵西班牙人奎勒莫·加西亚·洛佩兹，后者挽救了全部三个被破发点，仅用５９分钟就以６比０和６比３淘汰德国外卡选手达斯汀·布朗。布朗在首盘仅得十分。展望这场对决，摩纳哥评论道，“他的比赛风格是典型的西班牙式。我已经跟他多次交手了，我知道他的打法。这对我来说将是难打的一场比赛。”加西亚·洛佩兹上次晋级ＡＴＰ世界巡回赛半决赛还得追溯到２０１１年２月的ＰＢＺ萨格勒布室内赛。头号种子扬科·蒂普萨雷维奇在１／４决赛中经受住了３２岁德国老将比约恩·法乌的考验，他挽救四个赛点后苦战３小时不到一点以６比７（６），７比６（２）和６比４获胜。塞尔维亚人在法乌第二盘６比５的发球胜赛局中面临四个赛点，他只得从０比４０的绝境中完成逆转，随后在决胜盘获胜终结比赛。这是他本赛季的第３４个胜场。“我的运气不错，能挽救四个赛点拿下【第二盘】，”　蒂普萨雷维奇坦承，“我在第三盘保持镇定，表现不错。我们在场上打了很久，所以不论你面对的是谁要拿下比赛都不容易。他有两个回合有点操之过急，而我在另外两分上感觉打得很好。”２８岁的蒂普萨雷维奇期望半赛季第二次晋级ＡＴＰ世界巡回赛决赛，之前他在一月的Ａｉｒｃｅｌ清奈公开赛决赛负于米洛斯·拉奥尼奇屈居亚军。这位贝尔格莱德人至今还从未在红土赛场上捧杯，并且他是唯一一位在本赛季手无一冠的世界前十选手。蒂普萨雷维奇将在半决赛面对托马斯·贝鲁奇，后者以６比４和６比１击败了德国人塞德里克·马塞尔·斯泰皮。世界排名第６４位的贝鲁奇用时７０分钟晋级，比赛中共有五次破发并在第二盘的发球局中仅丢三分。这是２４岁的贝鲁奇首次来到斯图加特参赛，也是他本赛季第二次晋级ＡＴＰ世界巡回赛半决赛，此前他在２０１２巴西公开赛中打进四强（负于沃兰德里）。他至今对世界前十的战绩为４胜１３负。（ＡＴＰ中文官网）