不记得这是河南女排第几次更换合作伙伴了，更不记得这是球类中心的队伍第Ｎ次召开俱乐部成立大会了。因为在他们前进的身影中，有太多的匆匆过客相伴。中原制药厂男足、双汇女足、德润女足、河南宏力男篮、河南豫光金铅女篮等都已成过眼云烟，还有几人能记得？对于河南女排来说，更是频频换“婆家”：桐柏神源、开封化建、郑州高新区都曾是她们球衣上的名字。为了生计，她们还曾一度远嫁河北衡水，披上了“河南华威制药”的战袍，明明是河南女排，却把河北的一个地级城市当主场，既是权宜之计，更是无奈之举。与河南的球类队伍合作最愉快、最长远的除了职业化程度最高的建业外，就是河南天冠男排了：双方从１９９７年合作至今，虽历时１５年之久，仍然柔情蜜意，两情相悦，没有半点分手的意思。职业化球队和有实力的企业联姻，不但是生存之道，更成为很多球队提高水平的必由之路，也成为许多企业扩展影响的选择。在上个赛季的全国三大球联赛中，北京、上海和广东３省市的６支队伍平分了６个头衔，其中上海是男排、女足，广东是女排和男足，北京则是男女篮的双料冠军。这看似偶然，却是必然，是资本和体育结合的最终产物。今后，无论是在联赛还是在全运会上，像四川男排一连拿了好几届冠军的事情再也不会发生了，因为作为西部省份，他们没有和发达省市相抗衡的经济实力和市场氛围，而三大球就是市场的产物，单纯靠体制内的那点食，已经喂不饱被市场经济撑开了胃口的球星们，“孔雀东南飞”就成为不二选择。河南更是如此。作为中西部地区绝无仅有的保留了全部三大球队伍的省区，河南体育的负担之重可以想象。由于经济发展和东南部沿海地区尚有明显差距，所以河南在体育上的投入也“随行就市”，不可能超越经济发展阶段，给各支球队的经费保障，也就是温饱而已，连小康都谈不上，而体彩公益金由于受到很多限制，不可能拿来给运动员发奖金、补助，造成一般的队员也就是月薪一两千块。在现在的高物价下，作为奋斗了１０多年而且一辈子仅仅有这几年挣钱好机会的运动员来说，让他们拿这样的收入而全身心投入训练和比赛，而且还不能有别的想法，显然是不现实的。河南的三大球运动队要想有大发展、大繁荣、大成就，必须吸引既有眼光、又有实力的企业参与，共同发展，共享繁荣。但河南的很多企业要么没有这个可持续的实力，要么没有这方面的认识，觉得投资体育是赔本买卖，意义不大。河南建业足球、河南天冠排球照别人看来是另类，但确实是这方面的成功典型。遗憾的是，这样的例子，实在是凤毛麟角，屈指可数。作为河南一个有实力的房地产企业，鑫苑也终于踏进了体育的圈子。是熟人介绍也好，是朋友的面子也好，是企业发展需要也好，反正从他们一签就是４年、赞助费每年２００万来说，可以看出他们是有诚意的。但能不能持久，要看他们对体育的认识，对赞助费、宣传费使用的回报要求能高到什么程度，最主要的还是看运动队的表现：如果是成绩好，那就好宣传，有看点，也有卖点，属于皆大欢喜；但如果还像这个赛季常规赛一场不胜，一败到底，连媒体都不好意思报道了，作为企业，更不愿看到自己的队伍如此不堪，那这样的“婚姻”也只能是貌合神离，勉强维持，能不能撑到４年还是个问号。倘若真如是，河南女排届时还得再找婆家，还得脱掉旧战袍，再着新嫁裳。