乔治希尔留队北京时间７月３日凌晨，《印第安纳波利斯星报》记者麦克－威尔斯在其个人推特上曝料，步行者队与受限制自由球员乔治－希尔达成协议，希尔将与球队签订一份为期５年的续约合同，不过合同细节暂时不得而知。而在解决了乔治－希尔的问题后，接下去步行者队管理层将解决另１名受限制自由球员－－罗伊－希伯特。根据ＮＢＡ的规定，正式合同要等到当地时间７月１１日才会签订。２００８年选秀大会，马刺队在首轮第２６顺位选中乔治－希尔，他在圣安东尼奥效力了３个赛季。而在１１－１２赛季乔治－希尔加盟步行者队，缩水赛季常规赛乔治－希尔场均有９．６分３．０篮板２．９助攻入帐；而上赛季季后赛，乔治－希尔场均拿下１３．５分２．９助攻２．３篮板。作为步行者队的第六人，乔治－希尔能出任控卫和得分后卫两个位置。而在上赛季后半段达伦－科里森出现伤病后，乔治－希尔成为步行者队的首发控卫且有相当不错的表现。值得注意的是在乔治－希尔出任首发期间，步行者队喜获７连胜。而在科里森伤愈后，球队主帅弗兰克－沃格尔宣布赛季剩余比赛乔治－希尔继续出任首发，所以季后赛１１场比赛乔治－希尔全部首发。现在步行者队管理层将专注罗伊－希伯特的续约，这位中锋也是受限制自由球员。当地时间上周日自由球员市场一开启，开拓者队便向希伯特提供了一份为期５年价值５８００万美元的顶薪合同。希伯特应该会在当地时间７月１１日签订“邀请合同”；这样的话步行者队有３天时间考虑是否匹配开拓者队的报价。之前曾有消息指出，步行者队并没想过给希伯特一份顶薪合同。（搜狐体育　ｊｉｍ）