北京时间６月５日凌晨，据美媒体报道，热火队在东部决赛总比分２－０领先的情况下在客场连输两场比赛，被凯尔特人队将总比分扳成２－２平。勒布朗－詹姆斯在今天回到迈阿密之后接受采访的时候表示，自己并没有因为客场连输两场而感到气馁，东部决赛只是大家回到同一条起路线之后重新来过就是了。勒布朗－詹姆斯在接受采访的时候指出，热火队在波士顿虽然输掉了两场比赛，但是这并不是说热火队在东部决赛当中就落后于对手了。“季后赛的比赛就是这样的，它就是一个限制与反限制的拉锯战，大家有些起起伏伏是很正常的。”勒布朗－詹姆斯说道，“我们现在很期待第五场比赛。目前系列赛的总比分是２－２，我们的凯尔特人队在总比分上是打平的，这才是出色的篮球，这才是激烈的竞争。”热火队控卫球员马里奥－钱莫斯也在接受采访的时候表示，现在是该轮到热火队利用好自己主场优势的时候了，希望热火队的球迷们能够更加带劲的给热火队加油助威。“这就是季后赛剩余比赛的规律和进行方式。”钱默斯在接受采访的时候说道，“每支球队在自己的主场都会获得球迷们的强有力支持，这会给球员们带来更多的激情和能量，有利于他们发挥得更高的水准。”热火队在第四场比赛当中对朗多的防守有点掉入绿衫军事先设计好的陷阱当中，朗多在那场比赛里也砍下了１５分和１５次助攻。“我们只是想让他在防守端碰到不同的对手，在面对防守时感到别扭，我们的计划就是不断换人去防守他。”钱勒斯说道，“我们知道，如果我们一直用同一个人盯他，他可以更好地阅读场上的形势，调整出更好的打法来。如果你给他施加更大的压力，那他就很难击碎我们的防守。但是，第四场比赛我们在这方面做得不够好，希望接下来的比赛我们能够在这方面有所改进。”（搜狐体育　孔孟飞英）