新华社沈阳６月２日体育专电（记者李铮、吴戬）６月的辽东湾，两千只斑海豹一跃而出，来到一个精彩的体育世界。２日，第十二届全国运动会吉祥物在沈阳揭晓，取名“宁宁”的濒危斑海豹破浪而出。斑海豹“宁宁”是从１０７０件应征作品中脱颖而出的。自２０１１年５月２６日，十二运组委会向社会公开征集吉祥物以来，来自全国２４个省区市和香港特别行政区的超千件作品陆续呈现。今年３月２９日，国家体育总局正式批复吉祥物设计方案为斑海豹“宁宁”。十二运吉祥物主要设计者、鲁迅美术学院赵璐博士说：“人类和大自然应该和谐相处。辽东湾斑海豹是一个数量仅剩两千只的濒危物种，如果＇宁宁＇的推出能唤起人们对海洋环境与珍稀物种的关注和保护，就足够有意义。”辽东湾斑海豹是惟一在我国海域内繁殖的鳍足目海洋哺乳动物，目前属国家二级保护动物。经海洋科学家考证，辽宁省盘锦市盘山县小道子老渔港是斑海豹惟一的繁殖地。目前，辽东湾斑海豹的数量已从上世纪３０年代的８１００只，下降到２０００只左右。田继光是辽宁省盘锦市保护斑海豹志愿者协会会长，过去５年，他和３０００多名伙伴一直为保护斑海豹而默默付出。记者在协会的网络论坛上看到，他们自发组织了到海边捡拾不可降解垃圾、考察斑海豹栖息地、举办保护斑海豹巡回展等各式各样的环保公益活动。田继光说：“我们在自发活动的同时，也积极协助渔政部门解救和放归被困的斑海豹，并在各级媒体为斑海豹的保护大声疾呼，发表相关文章、图片近千篇。”辽宁省的海岸线长度占全国的１２％，包括斑海豹繁殖、栖息地盘锦在内的辽宁“五点一线”沿海经济带规划已升为国家战略，但在发展经济过程中，各级政府并没有忘记保护生态环境。在辽宁沿海公路建设中，就发生了一个为斑海豹“让路７公里”的故事。几年前，辽宁省修建滨海公路时，在盘锦市内的工程段规划横跨辽东湾斑海豹的核心栖息地——辽宁双台河口国家级自然保护区。据保护斑海豹志愿者协会会长田继光介绍，协会和政府谈了４次，终于促成工程规划路线上移了７公里，避让了斑海豹核心栖息地。田继光说：“斑海豹是先于人类到达辽东湾辽河入海口的，我们人类在获取能源、发展自己的同时，必须给这里原有的主人留出足够的生存空间，这是人类对自然和生命的尊重。”据介绍，志愿组织与当地政府联动，共同保护斑海豹栖息地，已在盘锦市形成了长期的默契。李跃是盘锦市盘山县海洋与渔业局工作人员，据他介绍，盘锦市盘山县六道沟斑海豹管理保护站成立于２００７年，现在已经是建站的第六个年头了。李跃说：“每年３月，工作人员就开始在管护站驻扎，因为所辖海域正好是斑海豹的产床，很多刚出生的小海豹在还不具备生存能力的情况下误入渔网，或者搁浅在滩涂上，被出海渔民发现之后就由管护站展开救助。”这些年，管护站一共救助了２５只斑海豹。辽东湾斑海豹成为十二运吉祥物，让这些与斑海豹朝夕相处的人们非常激动，田继光说：“斑海豹聪明可爱，憨态可掬，是辽宁的生物名片。愿可爱的斑海豹永远在辽东湾辽河入海口繁衍栖息。”揭晓仪式上，“宁宁”高举火炬，张开怀抱，发出热情之约，邀请全国体育健儿——２０１３年，相聚辽宁！（完）