华奥星空讯　据新华社７月３日卢布尔雅那消息，位于中欧南部的斯洛文尼亚共和国在今年伦敦奥运会上的目标是获取７枚奖牌，超过上届北京奥运会５枚奖牌的成绩。７月３日，斯洛文尼亚奥委会主席贾内兹·科西加西奇在首都卢布尔雅那宣布，斯洛文尼亚将派出６４名运动员（２８男／３６女）参加本月２７日在伦敦开幕的第３０届夏季奥林匹克运动会，参赛项目１７个，即：田径、体操、羽毛球、皮划艇静水、皮划艇激流回旋、柔道、帆船、公路自行车、山地自行车、射箭、乒乓球、游泳、跆拳道、赛艇、射击、网球和铁人三项。随同运动员一起前往伦敦的还有５４名教练员、６名队医、５名理疗师和２名体育心理医生。斯洛文尼亚体育领导人对于本国选手今年奥运会的参赛前景表示了乐观。用斯洛文尼亚奥运代表团团长博格丹·加布罗维奇的话说，“所有参赛选手都是通过两年的刻苦训练之后选拔出来的，我相信他们在本届奥运会上的成绩将超过上届的５枚奖牌。７枚奖牌也许是一个比较现实的预想结果，这应该是我们能够达到的目标。”斯洛文尼亚于１９９２年首次参加了奥运会比赛。在２００８年北京奥运会上，斯洛文尼亚以１金（田径）２银（帆船／游泳）２铜（柔道／射击）共５枚奖牌在所有参赛国家中名列第４１位。（易雯）