张庆鹏已经离队了，２０１２－２０１３赛季ＣＢＡ联赛将肯定不会再身披辽宁男篮的战袍征战赛场！记者昨天从省体育局篮球项目管理中心、辽宁衡业篮球俱乐部及张庆鹏本人处获悉，张庆鹏转会一事正在进行之中，不出意外，这位辽篮主将将第二次前往新疆男篮。现年３１岁、刚刚新婚不久的张庆鹏，曾在２０１０－２０１１赛季“援疆”，代表新疆男篮征战ＣＢＡ联赛，但这仅仅是租借，租期一个赛季！上赛季，张庆鹏重返辽宁男篮，先是同俱乐部爆发合同危机，后又与辽篮前任主帅郭士强爆发激烈冲突，并由此一度传出张庆鹏将离队，但最终却是郭士强黯然下课。“我已经离队了，一是同俱乐部工作合同早已到期了；二是球队教练组及俱乐部明确告知我，可以离队了。　”昨天上午，正在陪家人在沈阳看病的张庆鹏向记者述说道。就此，辽宁衡业男篮俱乐部负责人向记者表示，“张庆鹏同俱乐部的工作合同到期了。站在俱乐部的角度，球队用与不用哪名球员，决定权在教练组，俱乐部就此不会过多干涉。现在辽宁男篮在后卫位置上人员确实有些过剩，教练组基于通盘考虑，决定不用张庆鹏也是正常的事情。　”对于张庆鹏离队一事，省篮管中心主任王芳昨天上午向记者介绍说，“张庆鹏离队，是因为辽宁男篮教练组认为球队后卫过多，就此中心也表示认可，现在我们也正在同多支球队沟通，他们都有引进张庆鹏的意向，但这事还没定下来，连张庆鹏转会费是多少现在都没定下来呢。　”王芳表示，张庆鹏离队转会，是辽宁男篮根据自身长远发展的通盘考虑所进行的人员调整，“刚从吉林队归来的芦伟等球员，也将被转会出去。不过，张庆鹏这次转会，丝毫不影响他明年代表辽宁征战全运会。　”