搜狐体育讯　（搜狐体育　吕忠怿　７月４日天津报道）北京时间７月４日，时值２０１２中超联赛二次转会，就在很多俱乐部都在大刀阔斧引进新的内外援的时候，天津泰达俱乐部却传出了一个不太走运的消息，他们已经相中并且进入最后签约阶段的巴西射手林肯，最后时刻体检时被查出严重的膝盖韧带陈旧损伤，４日上午已经离队。送走了赛季初签下的第五外援索杰之后，泰达急需一名锋线外援补强自己的攻击力，经过一番挑选和比较，泰达主教练吉马良斯最终亲自选定了林肯。这名生于１９８４年的巴西人今年只有２８岁，身高达到了１９２厘米，２０１１赛季他代表巴西乙级联赛劲旅巴拉甘蒂诺队出场２７次，攻入了２０球，荣膺当赛季巴乙银靴。如此之高的进球效率是泰达队相中他的主要原因，就在昨天（７月３日），吉马良斯在接受采访时还介绍说，林肯是一名力量型前锋，只要他的身体状况不出问题，相信他一定会给球队很大帮助。然而，出问题了。林肯于７月３日抵津并住进了泰达俱乐部的宿舍，等待他的将是体检等一系列签约之前最后的手续。当天泰达俱乐部安排他做常规体检，但当天晚上俱乐部就召开紧急会议，因为意料之外的情况出现了。通过核磁共振检查，林肯的双侧膝盖都存在交叉韧带严重撕裂的情况，撕裂程度达到了３／４，这意味着他在激烈的对抗中可以一个意外的动作就会造成韧带完全断裂。出现这样的情况，完全出乎了泰达俱乐部的意料，也吓了林肯自己一跳，因为如果不是这次核磁共振检查，他还完全不知道自己有这么严重的伤病，据了解，这种伤病属于陈年旧伤。这个赛季，林肯还在巴乙踢了７场比赛，但他一点不知道自己的膝盖存在严重的安全隐患。在签约之前发现了这样的情况，哪家俱乐部也不会最终签约的。４日上午，林肯已经启程告别了天津。现在距离二次转会大门关闭只有一个星期的时间了，在意外错失这位巴乙高产射手之后，泰达必须开足马力重新尽快确定新的外援人选，留给他们的时间真的已经不多了。