古比斯ＶＳ　查路亚洲盘口：０．８２　古比斯　半球　查路　０．９８欧洲指数：１．７８　３．３０　３．８５竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：０，２：０赛事分析：古比斯在之前主场２比０完胜联赛第二马里汉姆之后，在上轮客场却被英特土尔库以３球完爆，全队刚刚有所起色即受到了沉重打击，在近６场比赛输掉４场之后球队排名已经垫底，本赛季的表现令人失望不已，今仗虽坐拥主场之利但也不宜过度高估。查路前１０轮联赛仅取１胜，不过近期状态反弹明显，上仗逼平联赛领头羊赫尔辛基后近４轮２胜２平力保不败的表现更是值得称道。盘口赔率分析：亚盘开出了古比斯主让半球０．８２低水的盘口，两队在本赛季首次交锋查路在主场轻取胜利，而且近６次交锋１胜４平１负丝毫不落下风。不过此番副班长古比斯尚让出半球低水，并且欧洲平均指数１．７８　３．３０　３．８５主胜水位继续有所下调，均是对上盘有利的表现，值得一提的是查路今季７轮客场失球高达２．１个以上，成为芬超联赛中客场失球最多的球队，本仗不妨看好古比斯保级拼命拿下三分。盘口推荐：　古比斯竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３