６月１８日下午，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）上，和王晓倩，乔凤伟被球迷称之为中式八球“７５三杰”的于光宇以４－９的比分输给了小将张广豪，获得亚军成绩。于光宇说：＂最后这场比赛没打出自己的真实水平，心绪太乱，状态不好，主要是太想得到这个冠军给岳父分享了！不过这次得了亚军，是从２００６年我参加乔氏的比赛以来最好的成绩，突破自己以往成绩进了前八强，积分排名在前四，我已经很满意了，至于和亨德利仅一步之遥，我非常有信心在后面几站里超越自我，挑战亨德利！”于光宇（左一）在接受采访一．家人支持“都说军功章里有你的一半也有我的一半”这句歌词代表了军人的心声，对于一个职业球手而言，在中式八球的顶尖赛事里，乔氏从２００６年举办的乔氏杯赛至今，于光宇是每次都来参赛。深谙于光宇的爱人是非常支持于光宇打球的。接到本次大赛的通知的时候，岳父已经是胃癌晚期，处于半昏迷状态，他爱人在家里是独生女，早年丧父的于光宇深知此时妻子对他的需要，孝顺的他生怕看不到岳父最后一面，了解他的爱人此时挺身而出，支持他来参赛，以打出最好成绩来和岳父分享最后的时光！二．知足感恩既来之则安之，沉默寡言的他带着家人的重托和期待来参加比赛。前几场发挥的都很不错，很顺利冲进了四强，突破了自己不曾进过乔氏前八排名的记录。他说：“我打球有２５年的时间了，９６年正式转为职业球手，２００６年乔氏杯第一届排名赛我参加至今从没拉过，那时候还没有积分前１６的出场费呢，现在打比赛的环境和机会多好呀！这些小球手可赶上好时候了！我在长春经营自己的球房，作为老球手乔氏的球台是不二的选择。乔氏的比赛这么专业，国际台球明星的参与，让我们这些７０后的球手好好的过了一把瘾！胜负无所谓，重要的是享受这个过程，我在今后的几站比赛好好发挥，争取突破自我挑战亨德利！”百善孝为先，于光宇的球品和人品是没得说的！祝福他的老岳父早日康复！祝福于光宇和所有参赛球手们，在今后的台球路上越走越顺！实现梦想！