６月１３日上午，南勇受贿一案在铁岭市中级人民法院宣判，上午９点半，南勇的另外一名代理律师孙晓洋走出法庭，并接受了媒体记者的采访。“刚刚完成庭审，待会我还要去会见一下南勇。他的精神情况比较平静，跟开庭的时候差不多，比较平和。审判长问他是否上诉，他说要跟律师商量一下。因为起诉的时候是１６８万，最后认定的是１１９万。受贿罪１０万一年就可以判处十年以上有期徒刑，所有从这个角度来讲，抛开主体问题，仅就事实部分，我们认为我们的辩护意见得到了法庭的才信，辩护意见产生了实际的影响。”“主体问题涉及到了对南勇等涉案人员的身份认定问题。这个问题的解决，需要随着足球改革的进一步深化去解决，不是通过南勇的个人去解决。”孙律师表示：“但是即便如此，我们对于主体问题进行了深入的研究和思考，在庭上还是用了比较大的篇幅，去发表我们的意见。我们希望律师意见能够对中国足球管理体制的改革起到一定的促进作用。”谈到南勇家人的表现，孙律师表示：“我主要精力放在倾听上，他们也都很平静，我没有特别的关注他们的反应。”“法庭提到了从轻的环节，他的态度非常好。”孙律师表示：“今天法庭是节选宣读判决书，可能是从时间的考虑，节选宣读判决。之后问南勇是否考虑上诉，南勇表示会跟律师商量一下，所以现在我要去会见他一下。”