“英伦汽车．乔氏”杯２０１２决战亨德利中式八球挑战赛即将在今天（６月２７日）晚上七点钟在沈阳大悦城购物中心打响。而在笔者到达的第一天，也就是６月２３日，就听到了周围商铺、餐厅等地方人们在谈论着这次挑战赛。２５日晚，笔者有幸在快餐店为不太会说英语的服务员和也不太会说英语的几位阿拉伯客人点餐，顺便问起他们是否喜欢台球，当得知他们喜欢时，笔者告知他们２７日会有台球皇帝亨德利的一场比赛，他们兴奋地表示会来关注。２５日凌晨２点，笔者竟然在大悦城所在的步行街口听到一位女士在打电话给自己的朋友，说这边有个亨德利的活动，她似乎在邀请朋友共同一睹台球皇帝的风采。自从今年亨德利成为中式八球全球形象大使之后，先后在包头、北京、长春、石嘴山、兰州、襄阳、长沙、延吉等地参加了数次推广中式八球运动的活动，与几位国内高手和不少爱好者进行了零距离接触和切磋交流。所到之处，亨德利无不毫无悬念地成为场上的绝对主角，人们赞赏他的绅士风度，衬衫永远那么白，皮鞋永远那么亮，沉醉于他的精湛技艺。他在场上的每次精彩的击球，每个幽默的举止，都让看到这一切的观众为他喝彩，为他沉醉。在北京的时候，他的冲球还是绵软无力，到了长春，已经学会了协调身体各部位的发力，两天后，皇帝打出了职业生涯第十一次满分杆，再一次证明了自己。而在长沙站，亨德利的冲球力度已经基本达到了职业水准。并且表示，今年会带着自己的大儿子一起来中国推广中式八球。在结束了延吉的活动之后，就在今晚，亨德利将迎来自己的又一个中式八球挑战赛对手，在沈阳，这个东北重镇，在步行街这个人来人往的繁华街道，在大悦城这座现代时尚的购物中心，让我们期待这位在中国台球爱好者中无人不知的超级巨星延续自己的传奇吧。