北京时间６月１６日１５：３０广州富力队客场大连金州体育场挑战主队大连阿尔滨队，虽然下半场外援拉斐尔单骑闯关一度将比分扳成１－１平，但之后马上被大连阿尔滨队再度反超１－２落败。上半场比赛结束后，在运动员通道口两队双方人员发生了言语上的冲突，有部分媒体迅速报道为主教练法里亚斯和大连阿尔滨俱乐部总经理李明发生了冲突并有肢体碰撞。搜狐体育记者赛后迅速采访了广州富力足球俱乐部跟队人员，该名工作人员非常气愤的说：“有些记者要有最起码的职业素养和职业知识，我怀疑这个记者他到底知不知道哪位是法里亚斯？如果他不知道应该先问问我们。”在谈到这次突发的冲突事件时该名工作人员继续说：“上半场裁判对比赛控制太差，很多错判漏判，给我们一红四黄，而对手动作同样大只得到一张黄牌，我们很多队员和教练都非常气愤，守门员教练马古斯在回休息室时跟对方俱乐部总经理李明的确在运动员通道口发生了一些言语上的冲突，但没有某些媒体宣扬的那么严重，我希望大家能正确看待这个事情，不要故意制造事端。”守门员程月磊当时和守门员教练一起回休息室路上见到了事件发生的过程，他跟记者表示，其实本来没什么的都是表达一种情绪的发泄，但李明用了一句葡萄牙语粗口先辱骂了马古斯，这才激怒了马古斯发生冲突但迅速被大家拉开了。那么这个时候法里亚斯在哪里呢？搜狐体育记者迅速联系了法里亚斯翻译李岩，他询问法里亚斯后表示法里亚斯本人莫名其妙，他在半场结束后就迅速回到了球员休息室，根本没有跟任何人发生什么冲突。记者再次问翻译李岩，你一直跟着法里亚斯应该没有离开过吧？李岩说：“是的，我一直跟着他根本没有什么冲突事情发生，上半场结束我们就马上回到休息室准备下半场的比赛计划和战术。怎么会被无辜的拉到冲突中去了？”（搜狐体育　文信）