谁该为惨案负责？作为最后一道屏障的后防线自然首当其冲，这场比赛由杜威领衔的后防线集体低迷，被对方完爆。“我们犯了太多低级错误。”滕卡特赛后也承认后防防守不力是输球的最主要原因。让人搞不懂的是，为什么与阿尔滨的两场比赛泰山队竟然丢掉８球，“一遇到阿尔滨，怎么就要＇打篮球＇？”有球迷发出这样不解的声音。左路一直是软肋自从郑铮改打中后卫后，左后卫这个位置一直由夏宁宁来镇守，从实际效果来看并不让人放心，反而成为其他球队的主要攻击对象，这场比赛阿尔滨很多有威胁的进攻也是从左路来发起，第１３分钟，夏宁宁处理球不干脆被乌塔卡抢断，杜威逼不得已只能犯规，阿尔滨得到了一个前场位置极佳的任意球；第１９分钟，夏宁宁冒顶，于大宝右路传中，乌塔卡禁区内头球攻门，皮球擦着立柱偏出；第３３分钟，乌塔卡再一次强行突破夏宁宁，于大宝的头球攻门被耿晓峰神奇扑出。看到左路防守吃紧，滕卡特在第２０分钟作出换人调整，用买提江换下左前卫王彤，希望他能在防守上给予夏宁宁更多的支持，但这并不能从根本上改变左路是泰山队防守上的软肋这个现实。作为滕卡特本赛季非常器重的球员，已经不属于年轻小将的夏宁宁在训练中足够刻苦，在比赛中也尽心尽力，不过他的身体和经验都还有所欠缺，更重要的是，连续被打击后已经让他在心理上产生巨大的负担，在场上总感觉自信心不足，上一场比赛罚丢点球就是最好的证明。中后卫也不保险自从杜威加盟泰山队后，他就迅速锁定主力中后卫的位置，前几场比赛确实也起到了后防线领军人物的作用，尤其是在高空球的争夺上，杜威掌控了制空权，滕卡特多次称赞他是国内最优秀的中后卫。不过一个很现实的问题是，在匆匆忙忙加盟泰山后，杜威全部首发出场并且踢满全场，考虑到在杭州绿城时，他也很少轮休，在体能上肯定有隐患，本场比赛泰山队所丢的第二个球，在和对方身体强壮的乌塔卡一对一对抗中，杜威完全败下阵来，体力和速度上的劣势暴露无遗。改打中后卫后，郑铮此前的表现还算稳定，但是作为边后卫出身他，在身体对抗、高空球以及正面防守的判断上和成熟的中后卫相比也有一定的不足。这场比赛泰山队所丢的第三个球，正是乌塔卡在禁区里凭借身体上的优势把郑铮挤开后转身射门得手。此外，在苑维玮因伤无法出场的情况下，原本是中后卫的刘洋在右后卫这个位置的防守中也找不到感觉。西芒依赖症安塔尔身体还没有完全恢复，西芒只能一个人担纲后腰，之前他的表现非常稳健，在防守中几乎不犯错误，这让其他队友可以将重心放在进攻中，泰山队似乎也患上了“西芒依赖症”，把大部分防守任务交给西芒来处理。与阿尔滨的比赛证明，在面对注重压迫性打法的球队时，仅凭西芒一个人是无法让泰山队的中场强硬起来的，如此一来，安塔尔的回归就迫在眉睫。记者孟祥祎（时报大连７月２１日电）