泰山队连续两个客场遭遇败绩，不但一分没得，而且让主帅滕卡特与队员的矛盾摆上了桌面。而在与辽宁队比赛结束之后，又曝出了滕卡特再次提出辞职的消息，如今的滕卡特，用四面楚歌来形容他的处境一点也不为过。关键词：辞职在客场对阵辽宁队比赛结束之后，气急败坏的滕卡特将气发在了别处，不但怒砸替补席，而且还在赛后提出了辞职，尽管这个消息并没有得到鲁能俱乐部的证实。七场不胜让鲁能上下气氛很紧张。昨天，本报记者多次拨打鲁能俱乐部高层人士的电话，试图求证滕卡特辞职的事情，可对方手机始终处于“无人接听”状态。其实这已经不是滕卡特第一次提出辞职了，在中超联赛第十轮客场０：２输给天津泰达之后，网上就传出了滕卡特口头向俱乐部高层提出辞职的消息，当时俱乐部给予了否认。这一次显然与之前情况不同，据悉在与辽宁队比赛结束之后，网上再次传出滕卡特辞职的消息，事后据记者了解滕卡特是在休息室里提出的辞职，球队战绩糟糕，各种矛盾逐渐突出，滕卡特显然深知自己已经无法坚持下去了。关键词：处罚对阵辽宁队的比赛中，提前被换下场的李微做了一个质疑滕卡特的动作，将泰山队将帅矛盾公开化。昨天下午，泰山队从沈阳返回了济南，不过据记者了解，鲁能俱乐部对于李微对主帅不敬的动作并没有做出处罚决定。一般来说，对于队员的处罚，俱乐部会征求主帅的意见后做出决定，此次对于李微俱乐部方面并没有明确的说法，而不处罚李微，似乎也从另一方面表现出了俱乐部对于滕卡特也已经有所不满。昨天回到济南的李微在接受记者采访时，对于自己下场时的动作也给予了解释，“当时太着急了，没有别的想法，就是想为球队做贡献。因为球队处在困境中，所以很想多帮帮球队。我承认自己有些冲动，对教练过早换自己有些不理解，所以作出了那样的动作，赛后有些后悔。”记者　曹红芳