在同澳大利亚队的比赛里，孙悦的发挥并不理想，他全场６次投篮全部投偏，全场１分未得，仅有５个篮板和３次助攻。如此发挥难尽人意。在奥运会已经步入倒计时之际，孙悦需要尽快的调整自己的手感和状态，重新成为男篮场上的稳定攻击点。孙悦因为宽阔的视野，及华丽的球风，被誉为男篮魔术师。在中国男篮阵中，他是节奏重要的掌控者，他在外线给对方球员的压迫力，以及快速飘逸的球风，无不给中国男篮带来无穷的活力。在这支中国男篮阵中，孙悦可谓是最不可或缺的一员。在之前中国男篮的一系列热身赛里，因对手的实力有限，孙悦并未有淋漓尽致的发挥，只在同澳大利亚的热身赛里，有过２２＋５＋４的发挥。作为奥运会前最重要的磨练机会，中国男篮在斯坦科维奇上尽遣主力。本场同澳大利亚队交手时，孙悦也得以首发登场。但这场比赛里，孙悦的投篮手感则一般。刚开场不久时，孙悦曾在弧顶位置进行中距离的投篮，但这记投篮却未能得手。事实证明，这只是在本场比赛里状态不佳的一个开端，在随后的比赛里，他依然难以找寻到自己的手感。第三节比赛里，孙悦给张兆旭的一次妙传，成为他本场比赛少有的亮点。当时孙悦在观察了一下局势后，果断的将球吊到内线，随后张兆旭在接到了孙悦的传球后，直接上演了一记精彩的暴扣，将球狠狠的灌入了澳大利亚队的篮筐。纵观本场比赛，给人留下最深刻印象的，却是孙悦在场上的屡投不进。孙悦三次尝试两分，三次尝试三分，但六次出手却没有一次投入。同时，孙悦在本场比赛里，在内线的突破也明显减少，全场比赛里，他没有获得过一次罚球机会，便足以证明。同样，以往孙悦犀利的外线防守，也没有在本场比赛里出现，他没有送出一次盖帽。由于对手的实力过于有限，孙悦在还没怎么发挥的情况下，中国队便已经战胜对手。但在奥运赛场上，各个对手如狼似虎，中国队若想获得小组出线权，必须要每个球员都发挥出自己最强的能力方能成功。孙悦的低迷，不仅给自己，也给中国男篮敲响了警钟。后面的比赛里，让我们来看看孙悦会如何调整自己的状态。（冬冬）