北京时间７月３日，２０１２年度温布尔登网球公开赛继续第八比赛日争夺。赛会二号种子、白俄罗斯少女阿扎伦卡迎战前１４号种子伊万诺维奇。最终状态不俗的阿扎伦卡仅丢一局，以６－１／６－０送蛋横扫伊万诺维奇，赢得了这场前一姐的较量，顺利晋级八强。１／４决赛，阿扎伦卡的对手将是奥地利选手帕斯泽克。而由于此前莎拉波娃的意外爆冷，晋级八强的阿扎伦卡，也在即时积分榜上超越俄罗斯美女。法网公开赛止步第四轮并且丢掉世界第一宝座后，阿扎伦卡以零热身状态出战温网公开赛，并且在前三轮以不失一盘的成绩连胜法尔科尼、奥普兰迪和塞佩洛娃，轻松晋级１６强。１／８决赛，阿扎伦卡的对手是同为前一姐的塞尔维亚美女伊万诺维奇，后者上轮鏖战三盘逆转２２号种子格尔格斯。双方此前曾经有过四次交锋，各胜两场平分秋色，不过这却是两人在草地赛场的首次对决。首盘比赛，阿扎伦卡迅速进入状态，首局就利用伊万诺维奇的失误获得破发机会，凭借着精准的反拍进攻率先破发，紧接着二号种子在第二局以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式守住发球局，连破带保赢得２－０领先。第三局，状态正佳的阿扎伦卡再度发威，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的形式强势破发，随后又保发第四局，将优势扩大为４－０。此后两局，双方各自保发。第七局，伊万诺维奇一发成功率下降，阿扎伦卡顺势连续接发球抢攻获得两个破发点并且再度破发，从而以６－１胜出先拔头筹。第二盘比赛，阿扎伦卡依然保持强势状态，首局顺利保发后，在第二局把握住伊万诺维奇发球依然不稳定的情况，连续接发球抢攻逼出破发点，利用势大力沉的正手进攻率先破发，连保带破赢得２－０领先。第三局，阿扎伦卡展现出色发球功力，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式守住发球局，紧接着在第四局浪费一个破发点的情况下兑现第二个破发点，将优势扩大为４－０。第五局，双方经历多次平分后，阿扎伦卡挽救破发危机艰难保发。第六局，伊万诺维奇非保不可的发球局，前一姐关键时刻出现失误送出赛点，阿扎伦卡顺势再度破发，连下六局以６－０再胜一盘，总分２－０血洗对手晋级八强。全场比赛，尽管阿扎伦卡在ＡＣＥ球方面以１－２暂处下风，但是在一发得分率上，白俄罗斯少女以７９％－４９％占据极大优势。同时，在二发得分率方面，阿扎伦卡也领先对手２９个百分点。低迷的发球状态，也是导致伊万诺维奇失利的重要因素。此外，整场比赛阿扎伦卡仅仅出现６次非受迫性失误。却轰出了１９个制胜分。而伊万诺维奇尽管也有１１个制胜分，但是非受迫性失误却达到了１７次。另一方面，由于稍早结束的比赛中莎拉波娃爆冷出局，因此顺利晋级八强的阿扎伦卡，也在即时积分榜上以８４００分超越俄罗斯美女的８３７０分。　（搜狐体育　王大可）