ＡＩＫ索尔纳ＶＳ　哈夫纳夫约杜尔亚洲盘口：０．９４　索尔纳　球半　哈夫纳夫约杜尔　０．８２欧洲指数：２．２５　４．８５　８．５０竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：２，３单场比分推荐：２：０，３：０赛事分析：本仗是欧联杯第二圈首回合的一场赛事，由瑞典劲旅索尔纳主场迎战冰岛球队哈夫纳夫约杜尔。索尔纳今季在联赛中发挥稳定，目前不但暂居积分榜第５位，并且本赛季主场３胜４平至今保持不败，同时场均打入１．８球仅失０．８球的表现堪称攻守兼备，本仗主场出击稳占上风。哈夫纳夫约杜尔今季联赛客场战绩明显不及主场出色，尤其作客场均失球高达１．８球的后防线相当不稳，加上冰岛联赛总体水平不高，此役作客出击不宜过度高估。盘口赔率分析：亚盘开出了ＡＩＫ索尔纳主让球半０．９４中水的盘口，开盘后各家主流博彩公司纷纷将上盘水位急降至超低水，并且始终低压主队水位不肯升盘，规避上盘风险的意图明显，两队实力毕竟相差不止一个档次，本仗看好索尔纳主场轻取大胜。盘口推荐：　索尔纳竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场索尔纳让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１科里蒂巴（主）　ＶＳ　帕尔梅拉斯比赛时间：　２０１２．　０７．　２０　星期五　０８：００亚洲盘口：　０．８６　科里蒂巴　－０．５　帕尔梅拉斯　０．９６欧洲指数：　１．８０　３．３０　３．８５专家赛事前瞻及解盘：周五上午巴甲联赛上演一场保级大战，科里蒂巴在联赛表现得一潭死水，球队上轮１比４溃败在庞特普雷塔脚下，主力中场吉尔更在比赛中吃到红牌，此战他无缘披甲，球队中场防守力度下降。本战对手是帕尔梅拉斯，此前巴西杯球队就惜败对手脚下无缘冠军，球队希望主场复仇成功。帕尔梅拉斯上轮联赛１比１战平来访的圣保罗，后卫轩历基布斯在下半时初段领到红牌，他本战将不会出现在大军名单当中。帕尔梅拉斯此前战绩不佳都是分心巴西杯关系，如今球队夺冠而回应会全力应付联赛。亚盘为科里蒂巴作出０．５低水让步，受注后上盘水位进一步下调，欧指主胜从１．８０下降至１．７０，不排除有升盘空间，主队被一致看好，保级战不妨力挺科里蒂巴获胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　２，　１北京单场科里蒂巴让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３／１竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３