南都讯　记者唐元鹏　在一场酷热天气下的比赛里，两轮不胜的广州恒大依靠巴里奥斯上场２分钟后的绝杀，２比１客场战胜河南建业，赢得了艰难的胜利。平上海申鑫，输广州富力，里皮头上的光环渐渐散去，纵然恒大目前联赛排名还是第一，但本场之前，他们的积分优势已经从最多时候的７分缩小到４分。此役，穆里奇复出，保隆回归替补席，上一场里皮说没有看到队员的斗志，但这一场他还是看不到，以至于在第６１分钟同时换下３人，分别是巴里奥斯换孔卡、黄博文换赵旭日、吴坪枫换郜林。一次换３个人通常是教练对于场上球员表现异常不满的信号。河南是联赛副班长，为了保级，他们请来了沈祥福挂帅。昨晚与恒大的比赛是老沈上课之后的首演，他说对付恒大不能退，要从高位开始逼抢，可惜他的队员体能只能支撑６０分钟。而此前河南队做得不错，双方１比１的僵局直到巴里奥斯上场之后才打破。换人后２分钟，穆里奇助攻，巴里奥斯进球，这倒完美地诠释了“恒大缺了穆里奇不行”的说法。值得一提的是，广州仔唐德超连续两场担任首发打满全场，在比赛中多次化解对方攻势，甚至拼得牙齿出血。唐德超能胜任首发位置，让一直为中卫人选头疼的里皮多了一些选择。连续三场比赛，恒大都暴露出了相同的问题：只要对手体能有保证，恒大就很难占到便宜。里皮的任务显然不仅仅是让自己的球员更有斗志，如果是这样，不如请个政委，何必要世界名帅？