ＮＢＬ总决赛昨晚展开第三场较量，坐镇主场的广州自由人没抓住广州六穗星堡酒庄外援体能不足的弱点，又受困于犯规过多，终以９１比１０３败北，六穗队以总比分２比１领先，还拥有两个主场优势，离首个ＮＢＬ冠军仅咫尺之遥。赛前，六穗队在季后赛刚换的外援布兰顿变成另一名外援———杰弗森。上一场比赛失利后，他们仍在犹豫换不换得分能力较差的布兰顿，结果还是下了决心。但这差点就成为最大的错误。上半场，杰弗森打得中规中矩，１２分、１１个篮板的数据，与自由人队外援夏普１６分、７个篮板几乎不相上下。第三节，杰弗森一上来就在一次前场篮板的争抢中抽筋，不得不下场。休息３分钟后，他重新登场，打了不到两分钟又抽筋离场。第四节，杰弗森的上场时间如同蜻蜓点水，离比赛结束还有８分钟时，他离场后就再也没有上过场。杰弗森全场只打了２１分２１秒，几乎不到半场的时间，但自由人队却没有抓住机会，白白浪费了赢球的好机会。第三节是转折点。杰弗森离场后，自由人队却没有强攻内线，夏普一直飘在外线，六穗队也适时排出二一二联防，限制对方的强攻。这时，六穗队的本土球员发挥了重要的作用，陈大伟在身背五犯之下频频杀进内线得分，王晶也制造很大的杀伤力。这节战成１７平，实际上已宣告自由队的战术失败。自由人队未能取胜，更关键的是犯规太多。第四节一开始，主力控卫吴颂伟六犯离场，随后陆续是外援夏普、于梁。在最关键的时刻，自由人队主教练瑞卡不得不派上此前很少上场的年轻球员汪洋、梅锦荣。