中国乒乓球男队在厦门开始了为期４０多天的封闭集训，在备战奥运会的关键时刻，为了避免“瘦肉精”带来不必要的麻烦，国家体育总局对离京集训运动队的食物严格把关，专门从北京空运肉制品。国乒已经先后２０次来厦进行封闭训练，但今年是第一次从北京空运肉制品，可见对“瘦肉精”问题的高度重视。据负责国乒队后勤保障的工作人员介绍，首批５００公斤肉制品已经运到厦门，包括猪肉、牛肉、羊肉和少量的禽类。国乒队领队黄飚介绍，国家队与北京的这几个肉类基地已经合作多年，都是经过国家体育总局批准和挑选，并签订特别的供货合同，严格筛选肉类质量。即便如此，每批肉类空运过来之前，依然需要送到总局反兴奋剂中心进行检测，确保不含生长素、“瘦肉精”等成分。日前，国乒队营养师孙翼鹏已经抵达厦门，他的主要任务就是提前为国乒队制定食谱，选购食材，让运动员吃得安心。他介绍，奥运会备战期间，运动员的食谱以清淡为主，保证热量，少油少盐，确保运动员完成大运动量训练。国乒队的食谱是一周一定，除了肉制品外，运动员到了厦门当然要品尝当地的海鲜。从目前的检验结果看，海鲜中还没有发现“瘦肉精”，可以放心食用。集训期间，国乒队将从厦门体育中心指定供货商采购，新鲜是必须的，绝不能让运动员吃坏了肚子。孙翼鹏说，“根据运动员的实际需要，首批５００公斤肉制品去除骨头，也就能满足１０天左右。”孙翼鹏估计，队员们吃的特供肉出厂价比起老百姓吃的肉，每斤要贵上２０元左右。