北京时间７月５日，据内幕人士透露，史蒂夫－纳什将会加盟湖人，他的走向也将会冲击西部格局，不过对于湖人而言，他们同时也将面临高额的奢侈税，这极有可能会让球队做出进一步的运作来清理足够的薪金空间。纳什的新合同细节尚未曝光，但内幕人士爆料，他的合同大概是三年超过２５００万美元的合同，也就是年薪大概８３０万美元。尽管纳什的到来让这支球队的夺冠概率进一步提升，但湖人也必须面对赤裸裸的现实问题，那就是薪金空间的问题。湖人控卫拉蒙－塞申斯选择执行最后一年４５５万美元的合同选项，他本来想在跳出合同之后能够在湖人谋取到一笔年限更长的合同，但纳什的到来显然也昭示着他的回归无望，湖人如今的薪金空间早已经超过奢侈税底线，他们也省了清理塞申斯薪金包袱的麻烦。但即使是湖人选择放弃塞申斯，那湖人目前阵容当中的１０名球员（不包括纳什）当中，就有８名是合同尚未到期的。除此之外，湖人还向德文－伊班克斯开出１０５．４万美元的邀请合同，但对方并没有做出决定，因此这份薪金空间尚未完全确定。除此之外，年轻后卫安德鲁－古德洛克还处于新秀合同期，２０１２－１３赛季拥有７６万美元的合同，不过湖人拥有合同选项，也就是说他们可以决定古德洛克的去留问题。然而即使是撇开古德洛克和伊班克斯两人，湖人的总薪金以及能够达到７９８２．７万美元之多，已经超过了奢侈税底线，若是加上纳什的新合同，外加部分小修小补的运作来加强板凳实力，那么湖人将会面临非常高的奢侈税。因此对于这支球队而言，他们在成功引进纳什之后也肯定会进行其他的角色球员补强工作，但也必将会努力清理球队的薪金空间。在湖人当前的阵容当中，他们最大的薪金包袱是罗恩－阿泰斯特和史蒂夫－布雷克，“野兽”还拥有两年总额约为１５００万美元的合同在身，由于他个人状态的急剧下滑而工资过高，想要将他单个交易出去非常困难，因此湖人极有可能会用大赦条款将他裁掉，或者是进行大比运作与其他优秀球员一同打包交易出去。布雷克是一名稳定的替补控卫，但是他还有两年８００万美元的合同实在是对不起他在场上的表现，外加湖人若是执行古德洛克的合同选项之后，也能够作为纳什的替补而亮相赛场。在出色控卫匮乏的ＮＢＡ联盟当中，幸运的话湖人恐怕也能将布雷克送走，但在新的劳资协议之下，布雷克的４００万美元年薪也属于薪金包袱，湖人能否遇到这样的交易良机还要看造化了。