６月２３日，苏州金鸡湖上鼓声阵阵，一条条龙舟你追我赶、奋勇争先，打响了第三届苏州端午金鸡湖龙舟赛。本次比赛共有５４支队伍、８６４名选手参加，其中外国队伍９支，外籍选手７０余人，吸引近万市民冒雨观战。值得一提的是，今年还新增了江苏省内城际邀请赛，南京、无锡、常州、镇江的四支队伍也加入了大赛中。作为一项专业性强、参与性广的赛事，今年已是苏州端午金鸡湖龙舟赛连续第三年举办，５４支队伍包含了４４支男队、１０支女队，来自苏州各个机关企事业单位。本次的比赛项目是１２人龙舟３００米直道竞速。上午９点半，随着一声声发令枪响，各支参赛队伍敲起了锣鼓，动作整齐、铿锵有力地向前划动，今年新增的江苏省内城际邀请赛作为第一个项目率先打响。两支苏州代表队与来自南京、无锡、常州、镇江的四支队伍展开较量，结果无锡江南大学代表队反客为主，以１分２２秒１０的成绩勇夺冠军，苏州两支队伍则分别获得第二、三名。随后，男子组、女子组预赛依次拉开帷幕，比赛也渐渐进入高潮，岸边观众也大声呼喊着自己队伍的名字，鼓声、呐喊声和欢呼声响成一片。最终，首次参赛的苏州工业园区外包学院男队凭借１分１８秒５１的成绩力压群雄，夺得男子组冠军；已经连续参加了３年的独墅湖高教区女子队则以１分２９秒０６的成绩摘得女子组桂冠。从２０１０年到２０１２年，“苏州端午金鸡湖龙舟赛”走过了３年历程。从第一届的２０支参赛队伍，到第二届的３７支队伍，再到今年的５４支队伍，这一赛事无论从规模上，还是影响力都得到了快速提高。“这一变化得益于创办之初就制定的发展方向＂政府倡导、市场运作、社会参与＂”，苏州市体育局负责人认为，关键在于“政府转变观念，借了市场的力”。２０１０年，第一届比赛开办时，资金、训练场地、专业人员、器械装备等方面都面临着不少难题。但从一开始，主办方便重视市场运作，主打“专业”牌。一方面，制定现代赛事的标准规范，设置标准赛道，使用国家统一推荐的小龙舟，并邀请国际级裁判担任仲裁；另一方面，安排入场式、龙头点睛等流程，进行龙狮、锣鼓和专业赛艇表演。首届比赛便引起社会重视，吸引了２０支队伍参赛。为了扩大影响力，２０１１年的第二届比赛专门设计了ＬＯＧＯ“那个龙”、吉祥物玩偶“龙小赛”和“龙小美”、龙舟徽章、奖杯、奖牌、文化衫等一系列相关产品，还首次推出了龙舟赛官方网站、官方论坛、电视宣传片、户外广告片等推广媒介，召开了众多企业推介会、招商会议，加快品牌推广。同时，推出了龙舟美食节、电影节，旱龙舟比赛等多项互动性强的活动，扩大外延，打响知名度。到了今年的第三届比赛，主办方又着重加强了衍生活动的设计。从今年３月起，“２０１２苏州少儿绘龙舟大赛”、“２０１２龙舟宝宝微博选拔大赛”、“《情系金鸡湖　端午赛龙舟》艺术手绘长卷画”等活动就已经陆续开展，加上比赛前后的“龙舟创意市集”及“龙舟摄影大赛”，将一直延续到７月。参赛队伍也增加到５４支，影响力进一步扩大。据悉，今后苏州端午金鸡湖龙舟赛将不仅限于一项节庆活动，还将延伸龙舟文化产业链，开发系列旅游产品，将龙舟赛水上培训基地建成苏州市最大的水上体育休闲旅游目的地，并充分利用赛场，积极承办国际龙舟、滑水、划艇等体育活动。