俩新外援表现给力，国安在二次转会中投入的重金收到了成效。昨晚，国安在工体６比０大胜以替补阵容出战的青岛中能，强势晋级足协杯八强。其中新加盟的卡努特和格隆为球队攻入了三球，号称国安“史上最贵”的外援终于展现出了与身价相符的能力。外援抢眼高龄卡努特征服工体　格隆似小马丁首次代表国安首发出场，卡努特就进球了。开场不到４分钟，卡努特用一粒头球为国安打开了胜利之门。第３４分钟，他在对方两名后卫和门将的包夹之下再次射中球门，梅开二度。仅仅用了半小时，卡努特就彻底征服了工体。当国安俱乐部以２００万美元左右的历史最高年薪签下３５岁的卡努特之时，还有人在怀疑这位已经进入职业生涯末期的前非洲足球先生是否物有所值。早在与申花一役中，替补登场的卡努特就用多次有威胁的射门证明了他的实力，若不是运气不佳，那场比赛他就该收获进球。若是从上赛季的罗贝托开始算起，卡努特已经是老帕为国安引进的第五名前锋，他不但是名气最大的，现在也被看做是能力最强的。“现在还不是我最好的状态，我还需要一到两周时间进行调整，相信到那个时候我的表现会更好。我的队友都非常优秀，我期待将来的比赛中能与他们有更加默契的配合。”卡努特昨晚比赛后说。同样是二次转会加盟的格隆也没有让球迷失望。比赛第１７分钟，格隆抓住对方后卫的失误，高高腾空而起，右脚倒钩攻破了对手的球门，将领先优势扩大到了三球。３００万美元的花费，南美解放者杯ＭＶＰ的光环，格隆连续两场比赛都没有让大家失望。出色的身体素质，超强的个人突破能力，极快的速度，再加上黝黑的皮肤和乐天的性格，俨然就是加强版的小马丁。老帕在评价格隆的表现时说：　“我对他寄予厚望。”期待反弹６球大胜再上演　想用足协杯冠军献礼再次上演６球大胜，国安期待能够通过本场比赛重新找回胜利的感觉。同样是面对保级球队派出的替补阵容，同样是攻入六球的足协杯大胜，不过与上赛季足协杯中６比１大胜南昌时相比，国安在联赛中的境遇却迥然不同。上赛季战胜南昌时，国安在联赛中高歌猛进，一度排在积分榜榜首。而本赛季此前五轮联赛之中，国安的成绩仅为１胜１平３负，遭遇了老帕执掌国安帅印以来最为低迷的时期。好在通过战胜青岛的比赛，两名新外援卡努特和格隆得到了一致认可，他们或许将成为国安在接下来的比赛中反弹的助推器。目前国安在联赛积分榜上排名第三位，距离第二位的江苏舜天有４分差距，与榜首的广州恒大的分差更是达到了８分，领先身后追赶的贵州人和广州富力只有１分。可以说，在联赛过半的情况下，国安本赛季争冠已经基本无望，甚至前三的位置都岌岌可危。今年正值国安俱乐部成立二十周年之际，全队上下都希望能够用一座冠军奖杯来为俱乐部献礼。联赛争冠无望，老帕在与青岛队的比赛开始之前喊出了夺冠的口号。足协杯其他１／８决赛比分大连阿尔比２比０沈阳沈北长春亚泰５比３上海申花（点球）辽宁宏运４比３广州富力（点球）天津泰达３比５山东鲁能（点球）广州恒大２比１河南建业