昨日，据美国多家媒体的爆料，由于科比的穿针引线，太阳队和湖人队已经达成了一笔先签后换的交易，湖人队得到了纳什，太阳队则得到了两个首轮选秀权、两个次轮选秀权，一个价值８９０万美元的交易特例，以及３００万美元的现金，纳什得到的合约大致是３年２５００万美金。这笔交易，目前就等７月１２日正式官方生效了。原因：为了家庭放弃利益第一个曝出该消息的是一个叫加姆巴多罗的人，他的微博认证信息是菲尼克斯６２０频道的体育节目主持人。他表示，纳什从来没有考虑过去猛龙等球队。虽然加拿大是纳什的家乡，但是纳什现在居住在菲尼克斯，所以他希望选择一个距离近的球队，最终他加盟了湖人队。有知情人透露，其实尼克斯也在做着同样的努力，也希望纳什能先签后换然后来纽约打球。只不过，科比在这当中显然起了关键作用。这位知情人透露，科比亲自出面和纳什沟通，然后说服了纳什相信来湖人的夺冠几率会更大，再加上洛杉矶离家更近。最终，原本就对尼克斯意兴阑珊的纳什，还是选择了湖人。“最重要的是，他希望不用离孩子们太远。去洛杉矶打球，他一个小时就可以回家看孩子。这样的结果史蒂夫很满意，我从没见他这么开心过。他头脑中想的最多的就是自己的孩子，为了家庭，史蒂夫已经放弃了很多经济上的利益。”加姆巴多罗表示。纳什：感谢把我送去湖人随后，纳什发表了一份公开声明，特别感谢太阳上下对自己的支持，同意把其交易到湖人，同时给老东家送上了最美的祝福。“过去８个赛季里，我一直为能代表一支球队和一座城市打球而感到幸福，因为他们已经完全接纳了我，我也把这里视作是自己的家。这是一个艰难的商业决定，生命中唯一的恒量就是改变。”纳什表示，“我不知道怎样去感谢这支球队，我知道对太阳来说，这是一个多么难做出的决定，事实上他用这样的方式帮助了我和我的家人。这意味着很多东西，足以体现他的为人，我永远不会忘记这一切，他所做的远超预期。”央视篮球评论员于嘉在腾讯微博中分析说，“纳什定湖人了，湖人又多了一个教练级球员。”体坛周报著名篮球记者管维佳则说，“得到纳什后，湖人将成为全联盟唯一一支拥有两位常规赛ＭＶＰ的球队。”天府早报记者谭中微