６月２７日，２０１２年温网进入到正赛第三日争夺。在男单第二轮比赛中，瑞士天王费德勒狂轰３５记制胜分，仅用时７４分钟就以６－１／６－３／６－２横扫意大利选手弗格尼尼，晋级３２强。赛后，费德勒表示，草地的变数大于硬地和红土场，所以你必须专注于每一个球。本场比赛，费天王状态出色，比赛进行的节奏也非常之快，“比赛节奏如此之快对于球迷而言当然是件好事儿。”费德勒赛后说。事实上，享受到今天这场快节奏比赛的不仅仅是普通球迷，查尔斯王子夫妇以及伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安－科爵士也在现场见证了罗杰的完美表演。费德勒说，对手今天在比赛中表现得非常努力，但自己今天发球很不错，没有给对手太多的机会，“在草地比赛中，你一定要专注于自己的发球，这与其他场地的比赛不太一样，比如在红土场，你只要能保证高质量的击球就有机会获胜，但草地场则不然，这里的偶然性很大，所以你一定要保证自己的发球不出差错。”此前法国球员吉勒－西蒙说，女子运动员不应该享受与男运动员一样的奖金，对此，费德勒表示，自己不便对这一话题做过多的评论，因为这一争论从大满贯实行同工同酬以来就从未中断过，希望这一争论不会在本届温网成为大问题。“这其实只是每个人的看法不一样而已，而且这个问题会一直被争论下去。”费德勒说。在评价小德和纳达尔这两位老对手时，费德勒说，小德的回球更加平稳一些，而纳达尔因为是左手，所以和他比赛的感觉又有所不同。不过，他们两人无论是正手还是反手都非常强劲，而且攻防转换的节奏非常出色，“而且他们两人的回球路线多变，这也让他们变得更加难以战胜。”