北京时间７月１４日凌晨，《休斯顿纪事报》记者乔纳森－费根在其个人推特上曝料称，虽然火箭队很想与魔术队交易超级中锋德怀特－霍华德，但球队总经理莫雷似乎并不打算送出所有的新秀。另一方面，魔术队已将专注力放在选帅方面，所以现在火箭队对交易更着急，而魔术队并不着急。篮网队在续约年轻中锋布鲁克－洛佩兹之后，已经确定今夏终止与魔术队的谈判。之前曾有消息指出魔术队管理层希望霍华德考虑继续留在奥兰多，但据悉“魔兽”态度强硬而且去意已决。怎么办呢？魔术队还会继续开放与其他球队的谈判；这其中火箭队和湖人队是最积极的。特别是火箭队，莫雷今日正式特赦了上赛季首发大前锋斯科拉，火箭队总经理此举的目的就是为了腾出空间，以便接受霍华德以及魔术队其他球员的垃圾合同。火箭队之前送出了巴丁格、戴勒姆波特、洛瑞和坎比，还有没能与德拉季奇签约。现在莫雷将追逐霍华德认定为球队今夏第一计划，另外还有一种三方交易火箭队获得湖人队中锋拜纳姆的可能性，但乔纳森－费根透露这只是火箭队的第二计划。费根同时表示即使完成对林书豪和阿西克的报价合同，也不会动摇火箭队追逐霍华德的决心。而事实上，火箭队有足够能力吃下魔术队４名角色球员的合同，分别是贾森－理查德森、克里斯－杜洪、特科格鲁和戴维斯。有消息灵通人士透露，火箭队交易霍华德的筹码是凯文－马丁、帕特森、莫里斯和帕森斯；此外今年选秀大会上选中的３名新秀杰里米－兰姆、罗伊斯－怀特和特伦斯－琼斯也不会留在休斯顿。真是这样吗？费根表示外界的流言有很多，但莫雷并没有将去年新秀和今年３名新秀全部交易出去的打算，这也就是说莫雷很有可能会留下１－２名新秀。而魔术队方面还是与之前一样，那就是会认真考虑所有球队的报价，但他们没有设定做出决定的最后期限。魔术队总经理罗伯－海宁根在接受记者采访时说道：“一天前，我告诉大家并不会马上有交易达成；而今天，还是这样的状况。”这表明，魔术队现阶段的重点已经从霍华德身上移走，球队的当务之急是尽快确定下赛季的主帅人选。本周早些时候，魔术队分别面试了两名助教麦克－马龙和布莱恩－肖，而球队还将继续面试其他候选人。（搜狐体育　ｊｉｍ）