拜纳姆或遭弃北京时间７月５日，ＥＳＰＮ等多家媒体报道了湖人通过先签后换方式得到纳什的消息，据悉紫金军团付出了交易特例和４个选秀权的代价，外加３００万美元的现金。如果这笔交易最终达成，那意味着拜纳姆被交易将指日可待。众所周知，１号位是湖人现有阵容最为薄弱的环节，随着塞申斯宣布跳出合同，紫金军团急着寻找一名优质控卫来补强球队，而纳什无疑是最好不过的选择。虽然已经３８岁，但纳什上赛季场均砍下１２．５分１０．７次助攻（全联盟第２），投篮命中率高达５３．２％，三分球命中率也达到了３９％，仍然被看作是全联盟最顶级的控卫之一。对于志在冲冠的湖人来说，纳什丰富的比赛经验是他们所渴望的，这意味着双方无需太长时间便可以形成默契。但显而易见的一个问题是，纳什是一名更擅长打快节奏篮球的控卫，当球队的进攻提速时，他才能发挥出最佳水准。从这一点看，拜纳姆将成为湖人进攻端的累赘，而陷入交易流言的保罗－加索尔则有望留队——“小鲨鱼”上赛季的进步有目共睹，但他属于一名传统的中锋球员，喜欢阵地战中的篮下背打，很难适应快节奏的攻防节奏。直白点说，他和纳什不属于同一类型的球员，也很难在同一套战术体系里共存。相反，加索尔却是一个非常适合纳什的内线大个子——西班牙人不仅可以适应任何节奏的进攻，对挡拆进攻也是顺手拈来，这两个优点都可以和纳什擦出合作的火花。既然如此，那湖人管理层肯定会重新考虑下交易加索尔的问题。事实上，在纳什加盟湖人的报道出来之前，湖人总经理库普切克便多次表态，湖人今夏不会交易加索尔。如果纳什真的加盟湖人，那加索尔留队将峰回路转，希望大增。如果湖人考虑交易拜纳姆，那“魔兽”霍华德自然是首选。但问题是，魔术管理层肯定会要求将特科格鲁或者贾森－理查德森的大合同放进交易中，这个附加条款湖人估计很难答应。因此，霍华德加盟湖人的前景并不容乐观。但湖人无需泄气，如果他们决心送走“小鲨鱼”，去换来一名运动力强的大个子，简直是轻而易举，甚至还可以同时补强其它位置和阵容深度。如此，科比和他的球队，将重新看到夺冠的希望。（搜狐体育　清河村）