北京时间７月４日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始了女单１／４决赛的争夺。在一场焦点对决中，卫冕冠军科维托娃陷入低迷，连丢两盘不敌四届温网冠军得主小威廉姆斯。尽管赛前本场比赛被冠以“新老球后”之战，但是从比赛中科维托娃的发挥来看，她在进攻和防守端和小威还有明显的差距。同时纵观捷克少女本赛季至今的表现来看，她想要接班成为新球后，还有很长的路要走。去年的女子网坛，属于克里斯特尔斯，因为比利时天后首度加冕澳网冠军；属于李娜，因为中国金花成为了亚洲首个大满贯女单冠军。但是说到最闪耀的明星，那么就不能不提科维托娃。捷克少女先是在温布尔登连胜阿扎伦卡与莎拉波娃，成为９０后首位大满贯得主。随后又在赛季末的年终总决赛上以全胜的战绩夺冠，实现了首次入围年终总决赛就成功夺冠的惊艳，最终锁定了年终世界第二的排名。然而到了本赛季，尽管科维托娃在首项大满贯澳网公开赛上闯入四强，但是在随后却因为伤病等因素困扰，始终难以找到最佳状态。印第安维尔斯赛第三轮不敌美国新秀麦克哈尔，紧接着的迈阿密皇冠赛首秀吞蛋不敌伤愈复出的大威廉姆斯，整个北美“拉练”仅仅赢得一场胜利。转战红土赛季，科维托娃状态依然低迷，尽管在斯图加特室内赛跻身四强，但是随后却在马德里公开赛遭遇二轮游，并且在罗马皇冠赛止步八强。不过值得肯定的是，科维托娃带着并不出彩的红土热身成绩，却在罗兰加洛斯闯入半决赛，创造了生涯法网最佳战绩。进入草地赛季，科维托娃再次在热身赛中爆出冷门，伊斯特本赛首轮连丢两盘不敌马卡洛娃。来到温布尔登之后，尽管是赛会卫冕冠军，但是赛前的夺冠赔率，却排在了莎拉波娃、小威廉姆斯等名将之后。尽管不是最被看好的一位，但是捷克少女在全英俱乐部的表现却是有目共睹，前三轮以不失一盘的成绩晋级，只是在第四轮与斯齐亚沃尼的比赛中才丢掉第一盘。然而当科维托娃遇到真正的考验——小威廉姆斯时，却交出了一份令人失望的答卷。全场比赛，科维托娃在多方面都处于下风。首先一点是进攻端，对阵双方都是女子网坛进攻型打法的代表人物。但是在本场对攻战中，捷克少女暴露出的是进攻手段单一的最大问题。众所周知，作为反手将，科维托娃的正手进攻会有更加诡异的角度，让对手难以防范。然而本场比赛小威显然注意到这一点，用更加犀利的进攻压制了卫冕冠军的发挥。最擅长的武器“哑火”，捷克少女却没有任何的“备用”。想要依靠发球来打破被动局势，然而ＡＣＥ球３－１３输给小威，一发得分率落后小威２７个百分点。想要靠防守来对抗，结果却出现了比小威更多４次的非受迫性失误。可以说，从本场比赛来看，科维托娃需要改善自己在防守端的能力，同时更需要丰富在进攻手段上的变化。赛前，本场比赛被许多人看作是“新老球后”的对决。然而当比赛结束后，展现出来的却是老球后依然老当益壮，新球后却有些名不符实。的确，科维托娃获得了大满贯冠军，赢得了年终总决赛冠军。但是仅仅一次的大满贯夺冠并不能说明太多的问题，毕竟伊万诺维奇、斯齐亚沃尼、斯托瑟等人都有着大满贯夺冠的经历，然而这些人却不会让人有球后的印象。对于科维托娃而言，大满贯冠军只是让她有了登基成为球后的基础，她还需要更多的荣誉来实现登基的过程。从目前来看，科维托娃显然还无法撑起“球后”的摘牌。　（搜狐体育　王大可）