晨报记者孙俊毅　实习生陆伟报道　如今的欧洲足球博彩业已经十分发达，不仅比赛的胜负可以猜，连谁开球、黄牌、角球、界外球都可以押，投注的方式五花八门，应有尽有。殊不知，这些博彩项目并非现在才有，早在１０多年前就流行，而且英超的球员还会对这些五花八门的项目投注。爆出这条丑闻的是前南安普顿球员克劳斯·伦德克万，他在接受英国《太阳报》采访时称，在上世纪９０年代的英超赛场上，球员们会私下“对比赛细节下注”。所谓的“比赛细节”就包括黄牌、角球、界外球等等。你能想象：由谁来开球，以及开场后的第一个界外球，第一张黄牌，第一个角球都有可能成为赌球环节中的一个项目来供那些投注球员获取利润？据伦德克万表示：这些所谓的“第一个”都是比赛之前就安排好的。伦德克万坦言自己也曾参与了丑陋的赌球中：“在英超我踢了很多比赛，其中不少我都参与了下注。通常我会叫上几个队友一起下注，少则几百英镑，多则几千。为了规避风险，我们会把钱给一个指定的中间人，这样很多年都没有人发现我们参与过赌球。”伦德克万还说道：“不仅仅是我，英超很多球队的队长都参与了传统赌球。因为博彩公司设置的很多内容可以直接由我们这些队长决定。比如猜边时队长们刻意选择自己赛前下注的那一边，比如正式开球后第一次传球送给哪名球员。我们会达成默契，这一切全部是私底下而且很隐秘的进行。风险低，钱倒是挣了不少。”不过，同样是赌球，他们可不会像意甲、中国末代甲Ａ那样操控比赛结果，伦德克万表示：“比赛结果我们是决不会触碰的，作为职业球员，比赛结果就是我们的禁区。”