他是当代最知名的登山家，他全世界第一个登顶了１４座８０００米山峰的人。１９４８年出生在南蒂罗尔，５岁开始登山。２０岁时，他和兄弟Ｇｕｎｔｅｒ几乎爬遍了Ｄｏｌｍｉｔｅｓ和西阿尔卑斯所有最艰难的线路。他的信条是轻装阿尔卑斯登山法。在第一次无氧登珠峰后，他单人攀登了南迦帕尔巴特和珠峰。他成为第一个登上所有８０００米高峰的人，第三个登完７大洲最高峰的人。他是登山者中活着的传说。“虽然世人认为无氧登珠峰和单人攀登南迦帕尔巴特是不可逾越的，”他说，实际上他的个人壮举应该是１９８４年和Ｈａｎｓ　Ｋａｍｍｅｒｌａｎｄｅｒ在加舒尔布鲁木１、２峰之间的穿越。１９７５他和Ｐｅｔｅｒ　Ｈａｂｅｌｅｒ宣布将会在８０００米高峰中应用阿尔卑斯法，结果他们在加舒尔布鲁木１峰中成功，并使这种方法闻名。梅斯纳尔最可贵的是，他是唯一攀登南迦帕尔巴特Ｒｕｐａｌ线路登顶的人，也可能是唯一真正单人攀登珠峰的人，今天，珠峰上人山人海，即使单人登顶，只是意味着从冲锋营地到顶峰无人帮助罢了。梅斯纳尔在季风后期登顶，现在恐怕任何人都办不到。梅斯纳尔作为顶级的登山家和真实的攀登英雄，将继续在２１世纪激励新一代攀登者。登山经历：·１９６６～Ｙｅｒｕｐａｊａ·１９６６～Ｙｅｒｕｐａｊａ　Ｃｈｉｃｏ（首登）·１９７０～南迦帕尔巴特Ｎａｎｇａ　Ｐａｒｂａｔ（８１２５ｍ，Ｒｕｐａｌ线路，首登）·１９７２～玛纳斯鲁Ｍａｎａｓｌｕ（８１５６ｍ，　南壁）·１９７４～Ｅｉｇｅｒ　ｎｏｒｔｈ　ｆａｃｅ·１９７５～加舒尔布鲁木１ＧａｓｈｅｒｂｒｕｍＩ（西北壁，首次阿尔卑斯式攀登８０００米以上山峰登顶）·１９７７～道拉吉里Ｄｈａｕｌａｇｉｒｉ　（８１６７ｍ）·１９７８～珠峰Ｍｏｕｎｔ　Ｅｖｅｒｅｓｔ（８８４８ｍ，首次无氧登顶）·１９７８～南迦帕尔巴特Ｎａｎｇａ　Ｐａｒｂａｔ（８１２５ｍ，Ｄａｍｉｒ壁，首次单人攀登８０００米以上山峰登顶）·１９７９～乔戈里峰Ｋ２（８６１１ｍ，首次阿尔卑斯式攀登该峰）·１９７９～Ａｍａ　Ｄａｂｌａｍ（救援行动）·１９８０～珠峰Ｍｏｕｎｔ　Ｅｖｅｒｅｓｔ（８８４８ｍ，北侧线路，首次单人登顶）１９８１～希夏邦马Ｓｈｉｓｈａ　Ｐａｎｇｍａ（８０１２ｍ）·１９８２～干城章嘉Ｋａｎｇｃｈｅｎｊｕｎｇａ（８５９８ｍ，北壁线路，首登）·１９８２～加舒尔布鲁木２ＧａｓｈｅｒｂｒｕｍＩＩ（８０３５ｍ）·１９８２～布诺阿特Ｂｒｏａｄ　Ｐｅａｋ（８０４８ｍ）·１９８２～卓奥友Ｃｈｏ　Ｏｙｏ（８２０８ｍ，冬季攀登）·１９８３～卓奥友Ｃｈｏ　Ｏｙｏ（８２０８ｍ，阿尔卑斯式攀登）·１９８４～加舒尔布鲁木１、２ＧａｓｈｅｒｂｒｕｍＩ＆ＩＩ（首次８０００米山峰穿越）·１９８５～安那普尔纳Ａｎｎａｐｕｒｎａ（８０９１ｍ，西北壁线路，首登）·１９８６～马卡鲁Ｍａｋａｌｕ（８４８５ｍ，冬季攀登失败，夏季继续攀登）·１９８６～洛子Ｌｈｏｔｓｅ（８５１１ｍ）　１４座８０００米回顾１９８６年１０月１７日，梅斯纳尔登上了洛子峰顶。至此，他实现了登顶世界上全部十四座８０００米以上山峰的愿望。梅斯纳尔在自传中以此开头，回顾了人类攀登十四座８千米的历程，解释了自己攀登的标准，叙述了当时的攀登处境和自己当时面临的一些问题。天堂、地狱和喜玛拉雅１９６９年前梅斯纳尔还只是一个盲目狂热的登山爱好者，做高山导游养活自己同时，业余时间都花在训练登山和攀岩上。德国队１９６８年攀登南迦帕尔巴特峰失利的消息第一次激发了他挑战８０００米级高峰的热情。那时，喜马拉雅山脉对他来讲是个梦，是登山的天堂。　第一次登顶南迦帕尔巴特的探险使他体会到什么是“地狱”；第二次登顶南迦帕尔巴特把他带入“天堂”—现在我认识了喜马拉雅。传统与现代１９７５－１９８４年在迦舒布鲁姆Ｉ峰、ＩＩ峰“阿尔卑斯方式”是登山的传统方式，它的技术是两百年在阿尔卑斯山脉起源并发展起来的从山脚起步向上攀，直上登顶下撤。每人携带自己的物品，不进行道路勘探和修路。梅斯纳尔尝试用这种方式去登世界上最高的山峰。这种传统的登山方式从未在喜马拉雅山脉的攀登中使用过，而证明阿尔卑斯方式在这里是可行的。在珠穆郎玛的最后一步１９７８－１９８０年在登山运动中，任何超越前人的攀登都是挑战极限的成功。梅斯纳尔不断地将自己推向极限——从想像一个极限到超越这个极限。这种绝对不可到达的境界魔术般地使登山探险保持着顽强的生命力。通过攀登那些８０００米级的山峰，梅斯纳尔逐步认识到了自己的潜力和能力，他把最后一个目标锁定在了不用人工氧气，单人攀登珠穆朗玛峰。