北京时间６月２日，ＥＳＰＮ专家汤姆－哈伯斯特罗列出４种交易方案来送走霍华德，哈伯斯特罗觉得魔兽可以与湖人进行交易，用霍华德、特科格鲁和格伦－戴维斯，换来湖人的双塔安德鲁－拜纳姆与保罗－加索尔。虽然，魔术管理层已经解雇了总经理奥蒂斯－史密斯和主帅斯坦－范甘迪，可是霍华德被魔术交易的概率很高，下面有四种方案，可以让魔术在送走魔兽之后，球队的实力也不至于受到很大的损害。１．　魔术与湖人交易魔术送出霍华德、希度－特科格鲁和格伦－戴维斯，得到湖人的两大内线拜纳姆＋加索尔。连续两个赛季，湖人都在季后赛里面失败而归，这两个赛季里面湖人在西部半决赛的战绩是１胜８负，科比也开始走下坡路了。湖人为了得到霍华德，应该考虑交易拜纳姆和加索尔。因为追求霍华德的球队很多，湖人的双塔价值很高，魔术应该不会拒绝，只是霍华德是否愿意和科比一起打球？２．　魔术与快船交易魔术送出霍华德、特科格鲁和ＪＪ－雷迪克，得到快船的格里芬、德安德烈－乔丹、莫－威廉姆斯、莱恩－戈麦斯和埃里克－布雷德索霍华德实力肯定在格里芬之上，他来快船，这支球队就真正地成为了空接之城，霍华德和保罗的组合很具有吸引力。或许快船能获得最佳总经理称号。魔术也得到了格里芬，和有希望的年轻球员布雷德索。３．　魔术与小牛交易魔术送出霍华德和戴维斯，得到小牛的布鲁克－洛佩斯（需要先签约）、马里昂、布博瓦以及２０１２年选秀权。霍华德可能不愿意和科比打球，他也不一定会愿意和诺维茨基一起打球。４．　魔术与火箭交易魔术送出霍华德和特科格鲁，得到火箭的洛瑞、斯科拉、凯文－马丁、钱德勒－帕森斯和２０１２年选秀权。洛瑞是一位很朴实无华的球员，并且现在他对凯文－迈克海尔不满，如果这个交易成功，那么魔术会再次打进季后赛，等待马丁的合同在２０１２－１３赛季到期后，魔术还可以有足够的薪金空间去追逐实力球员。