北京时间７月１６日，２０１２年耐克全球挑战赛落下帷幕，美国中西部队最终夺得了本年度的赛事冠军。代表中国参赛的Ｕ１８青年队虽然排名垫底（４战皆败），但锋卫摇摆人高尚却凭借场均２７．２５分的出色发挥，入选了“国际最佳阵容”。除了高尚外，加拿大的安德鲁－威金斯和特里－莱尔斯、波多黎各的德里克－里斯、立陶宛的贾斯塔斯－塔姆里斯和巴西的德里克－拉莫斯等５人，也入选了“国际最佳阵容”。值得一提的是，两位加拿大青年，还并列当选国际队的最有价值球员（ＭＶＰ）。美国最佳阵容的名单为：詹姆斯－杨、西奥－平森、特洛伊－威廉姆斯、奈吉尔－高斯、辛达里斯－桑威尔和鲍比－波迪斯，ＭＶＰ为詹姆斯－杨。一共有８支球队参加了此次挑战赛，分别为中国、巴西、立陶宛、波多黎各、加拿大，以及美国的３支球队。该项赛事每年举办一次，今年的举办地是华盛顿哥伦比亚特区，时间是７月１４日至１６日。每支球队参加４场比赛，比赛采用国际篮联的规则。高尚是参加本次赛事的中国球员中表现最抢眼的一位。由于郭艾伦的缺席，高尚成为了球队中毫无争议的第一核心。最后一战与波多黎各的比赛，他砍下全场最高的３５分。另外，第２战与巴西的比赛，高尚的２９分（１８投８中）亦为全场最高，其中三分球７投４中，罚球１０中９，另外还有４板２次抢断进账。今年４月份，高尚曾在Ｕ１８国青队的热身赛上６次砍下３０＋的耀眼数据，超越了郭艾伦、易建联等人当年在国青队取得的成绩。随后的土耳其邀请赛上，高尚延续炙热状态，３场比赛场均砍下３３分，成为了赛事的得分王。从那以后，高尚正式引起了外界的普遍关注。