６月１６日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了第三阶段的争夺，上午０９：３０进行比赛中，来自河南新乡的１７岁台球冠军宝宝张广豪第二次与最早就获得乔氏杯黑８王的老将邱炮谋狭路相逢，这也是自２００９年全国中式８球排名赛第一站（焦作　）赛后的二次对决，张广豪以７：３的大比分差距赢得了本场比赛。张广豪说：“邱炮谋毕竟是高手，我再输一次也无妨！所以打的很放松，没有心理负担！参加大大小小的国内中式八球比赛，乔氏的比赛还是首屈一指的！球台就更不用夸了，贴库上手很快！”接受采访的张广豪会心的笑了一．年纪不大　战绩不菲张广豪，１９９５年出生，今年１７岁，２００９年乔氏杯中式八球的比赛上就有他的身影！截止至２００９年积分：３２８４分，积分排名：第十二名。２０１１河南省中式八球巡回赛洛阳站的比赛，他夺得桂冠。二．　名师出高徒自从２００９年参加过乔氏杯比赛后，张广豪就选择了走台球职业之路，他的师傅正是台球界享誉盛名的石鑫。拜这样的高手为师，张广豪说：“石鑫师傅是我心中崇拜的偶像，从喜欢看他打球到跟他学打球，我感觉自己成长了不少，球技也有了精进！在中式八球的这条道路上，我们师徒齐头并进！这次“英伦汽车．乔氏杯＂的比赛我和师傅都来了，升级为国际大师赛并能挑战国际大师亨德利，是我们非常期待的！”三．完美台球人生张广豪说：“在我打过所有台球桌上，乔氏的台球桌设计合理，库性超级平整，打起来也最顺手，不愧为一流的品牌！在乔氏领航的中式八球走向世界的召唤下，我愿永远追随！争取和台球皇帝亨德利等国际大师较量，盼望将来的那一天，中式八球也和斯诺克一样，可以为祖国争光！”