对待德比，文加达的态度始终如一。上一次，他就强调“这只是一场普通的比赛”，这一回，他还是这一论调。尽管大家都很清楚，就最终排名而言，战胜阿尔滨并不比击败中能或建业更有价值，但在争夺球迷方面，打好德比确实很有意义。只不过，站在不同的角度上，往往会得出不同的结论。在接受本报采访时，文加达坚称，德比的价值就是３分。他不愿意赋予这场比赛任何特殊的意义，他需要的是积分，而非压力。我会很好地布防晨报：在您的心目中，是否曾经认为卡纳莱斯是一个需要重点盯防的球员？他不能参加德比，对实德来说应该是个利好消息。文加达：卡纳莱斯只是一个队员，而我看的是阿尔滨这支队伍。在我看来，实德队永远是最好的，我们是一个家庭的成员。至于对手，我从来都是只看全队，不会具体看哪一名球员。晨报：第二轮联赛中，实德已经同阿尔滨交过手，去长春之前，您又到现场观看了一场阿尔滨的比赛。在您看来，经过了这半个赛季，阿尔滨和赛季初期相比有什么不同？文加达：阿尔滨的教练换了，现在上了一些更有经验的队员，但也有个别队员是第一次打联赛。和上次德比相比，现在阿尔滨队整体实力要更强一些。他们的前场攻击力很强，不过，我会很好地布防。加３分比较合理晨报：那么您是否认为，经过了半个赛季，现在实德和阿尔滨在积分榜上的位置比较准确地反映出了这两支球队的实力？文加达：我不会具体评论对手，我们要做的是关注自己的工作。对于我们队目前所取得的积分和排名，我认为，我们至少可以再拿３分，但很不幸，打上海时我们运气不好，丢了３分，对河南的比赛，我们也有机会赢。如果我们现在的积分在２２分左右，我觉得会更加合理。在上半程的最初阶段，我们受伤病困扰比较多，希望在下半程联赛中，我们能早一点恢复到最佳的状态。我希望我们能够有所改变。我早已习惯这些晨报：您多次强调，德比只是一场普通的联赛，但毕竟这是球迷特别关注的一场比赛，您觉得您的队伍现在是否感到了压力？文加达：现在我没有任何压力。不管对手是谁，对我来说都是一样。可能球迷、媒体会很看重这场比赛，但德比和其他场次的联赛没有什么不同，它的价值也只是３分而已，没别的。我在伊朗、埃及执教的时候，都经历过德比，其中，在埃及时还是在１０万观众面前参加德比。我早已经习惯了这些。大连实德停赛：无伤病：李学鹏　杨博宇里卡多预计首发阵容：（４－４－２）大连实德ＶＳ大连阿尔滨