２５岁的莎娃在２０１２年的巴黎完成了职业生涯的第二次蜕变，她赢得了法网冠军。在昨晚结束的女单决赛中，莎拉波娃６比３、６比２战胜意大利人埃拉尼夺冠，并就此完成“全满贯”伟业。在今年之前，埃拉尼在大满贯赛中的最好战绩不过第３轮，经验欠缺是意大利人的一大劣势。比赛一开始，稍显紧张的意大利姑娘连丢两个发球局，很快就以０比４落后。莎娃很快以６比３先下一盘。第２盘，莎娃迅速取得４比１的优势，并最终以６比２锁定胜局。赛点上，埃拉尼回球下网，莎娃兴奋地跪地掩面庆祝。前３个大满贯冠军，莎娃一共用了４年。但等来这第４个大满贯，莎娃同样用去了４年。“我无法形容一路走来的过程，但我要感谢陪我走到今天的人。”莎娃赛后一度落泪，她列出了一份长长的感谢名单，有她的教练、团队和父母，“我还要谢谢塞莱斯，你的故事曾激励了我。”赛后为莎娃颁奖的正是前法网冠军塞莱斯。拿下冠军后，莎娃就此成为史上第１０位实现“全满贯”的球员。莎娃明起重返世界第一事实上，不管决赛战绩如何，莎拉波娃在半决赛后已确认登顶世界第一了。决赛前，ＷＴＡ主席阿拉斯特给莎拉波娃颁发了象征世界第一的水晶奖杯。此时，距离她第一次登顶已过去７年。“我从未想过还能重新回到世界第一的位置，在我重新回到赛场上后，我才知道网球对我有多重要。”年少成名的莎娃在２００９年遭遇伤病，状态随即下滑。不过托马斯成功改变了莎娃，他让术后的莎娃改变了发球姿势，加强了她的网前和移动，让２５岁的俄罗斯人重回巅峰。年初无缘澳网冠军后，莎娃却在巴黎迎来双丰收，重返世界第一的同时又完成了“全满贯”伟业。“每一个都很特殊。几年前，当我从伤病中恢复过来时，就给自己定了重返世界第一的目标，不过当时我真的不确定是否能够完成。”莎娃称半决赛后，她突然发现目标就这么实现了，这让她开心了很长时间。埃拉尼不想生活就此改变２５岁的埃拉尼静静地坐在椅子上，眼中挂着些泪水。对意大利人来说，能登顶大满贯决赛舞台已是胜利。赛后，现场主持人皮奥林打趣称她的生活将就此改变时，埃拉尼腼腆地笑起来，“我不想改变，我还会保持原来的生活。”身高１米６４的埃拉尼矮了莎拉波娃２４厘米，不久前她刚刚更换了一只加长球拍，“就像胳膊变长了一样。”但长球拍并未能给埃拉尼带来最后的胜利，整场比赛，她一直被莎娃所压制，状态直到比赛末段才恢复了一些。今年的法网造就了莎娃，也注定造就了埃拉尼，她在两周内战胜了３名大满贯冠军球员。女单决赛前一天，她和文奇搭档拿下了女双冠军，尽管未能一揽双冠，但能就此进入世界前十已是最好的褒奖。“我的排名已经进入前十名了，这是一种非常奇怪的感觉。”埃拉尼说法网后会好好放松一下，“可能是因为我觉得自己不太可能赢下高大强壮的球员，但现在我的这种想法要改变一下了。”