新华社广州６月１３日体育专电　题：铁帅三别新华社记者王浩明　１３日上午１２点半，随着一架空客３３０飞机滑出白云机场的跑道，带着荣誉、遗憾和些许不甘，李章洙第三次向已经成为自己第二故乡的中国挥别。从１９９８年执掌重庆队教鞭开始，李章洙辗转了重庆、青岛、北京和广州四个城市，在中国的时间超过１０年。在顶级联赛执教２６８场、取胜１１８场，在中国的职业联赛历史上无人能出其右。从２０１０年３月开始执教广州恒大起，率领球队当年夺得中甲冠军、次年夺得中超冠军、第三年夺得超级杯冠军、亚冠联赛闯入１６强。铁帅李章洙的这段故事，不应被中国足球人忘记。从５月１６日下课，到６月１３日离开，这些日子里铁帅的内心有不解、有愤懑、有煎熬。从泰国回来的第二天，也就是“被下课”的第二天，广州恒大俱乐部在恒大酒店一楼举行了里皮的新闻发布会，央视派出团队现场直播。而谁知道铁帅却一个人在酒店的五楼整理着两年来的点点滴滴——凌乱的屋子，散落的烟灰——都是老李的心情。铁帅为了避免与里皮照面的尴尬，甚至吃饭都是通过外卖解决。随后，李章洙飞往北京处理了一些个人事务后，又返回广州。６月９日，一些铁杆球迷请李章洙吃了一顿饭。球迷醉了，铁帅醉了，两年的相处，酒入愁肠，难说再见。１３日一大早，当李章洙将几个大箱子从公寓里拖出、房门怦然关上的一刹那，铁帅会不会鼻子一酸？下课后的第二天，里皮空降广州；走的前两天，巴里奥斯正式入队。在这两件轰动中国足球的大事面前，李章洙的离别理应是静悄悄的，但让铁帅欣慰的是，他并没有被忘记。陪伴他两年多的几位教练组成员前来相送，更让铁帅感动的是，几名球迷也一大早赶来。在白云机场，更是有五六十名球迷早已等候在出发大厅。十年的中国执教生涯，三进三出，李章洙辗转四支球队，舀到了五个冠军，三别之际，铁帅仍有忠言。“现在中国足球其实是在一个很危险的时期，联赛很重要，但也应该把更多的钱投入到青训中，没有根基的大厦是很危险的，”李章洙说。提到自己的未来，李章洙承认这段时间有中超俱乐部向他发出邀请，但铁帅决定先休息一段时间。“是有球队联系我，但我决定还是先休息一段时间，未来都不好说，很多事情很难预料，我再次来中国还是有可能的，”李章洙说。不管胸中有多少未酬壮志，心中有多少不解不甘，这一刻，在登机口望着曾经陪伴自己度过两年光辉岁月的球迷们，铁帅的眼中却只有最淳朴的感情。“感谢广州的球迷，没有你们，我不会在广州取得如此成绩，你们让我记得这个城市，你们让我对这里有了感情，广州队有重要的比赛，我会回来看的。”此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。