拜仁小将阿拉巴是拜仁本赛季最大的发现。下半程联赛范比滕和拉菲尼亚的意外受伤使得海因克斯不得不将队长拉姆右移，将左后卫的位置交给了小将阿拉巴。但这一被迫的变招却收到了奇效，阿拉巴在左路的表现越来越好，和里贝里的配合也愈加默契，拜仁能最终闯进欧冠决赛，阿拉巴也功不可没。而出色的表现也得到了拜仁高层的赞扬，体育主管内林格甚至想和阿拉巴签订“终身合约”。而近日这位拜仁小将再获殊荣，在《踢球者》评选的赛季最佳新人中，阿拉巴获得半数以上的选票，力压众多好手当选，也表明这名小将的未来不可限量。在《踢球者》的这份榜单上，本赛季表现出色的阿拉巴获得最佳新人。而从从斯图加特租借到纽伦堡的迪达维排在阿拉巴之后，位列第二位。在最佳门将的评选中，刚刚落选德国新一期国家队的门兴格拉德巴赫门将特尔施特根排名第一，而来自拜仁的德国一号国门诺伊尔获得１３．２％的选票，排在第二位。最佳中卫评选上，多特蒙德主力中卫胡梅尔斯凭借４４．１％的支持率获得第一，而本赛季进步明显的拜仁主力中卫巴德施图贝尔排名第二。即将在下赛季加盟多特蒙德的门兴小将罗伊斯凭借本赛季的出色表现当选为本赛季德甲最佳中场，刚刚转会曼联的多特蒙德中场核心香川真司排在第二位。此外本赛季德甲最佳射手亨特拉尔获得最佳前锋，多特蒙德主帅克洛普获得最佳主帅的荣誉。