搜狐体育讯　中超联赛第１５轮，广州恒大主场３－２力克北京国安，这场比赛曾经效力于广州队的徐亮打入两个球。这并不是徐亮第一次面对老东家进球了，在去年的比赛中，徐亮就是利用自己标志性的任意球对老东家反戈一击的。在赛后徐亮接受记者采访时表示进球没有特殊感觉，毕竟双方各为其主。而对于广州球迷对自己的喜爱，徐亮也像到场的广州球迷说声谢谢！本场比赛徐亮一个人攻入两球，去年徐亮就是用一个任意球攻入恒大队一球。对于这个进球徐亮觉得进球没特别的感觉，因为各为其主嘛，作为球员，比赛就是尽力为自己的球队进球，球员在场上就是要为球队作贡献，没有特别的感觉。面对哪个球队进球感觉都一样的，不是说面对广州恒大就有特别的感觉。今天的比赛徐亮觉得国安队踢得不错，毕竟本场比赛国安队只派出了马季奇一个外援，基本上属于纯华班作战用本土球员能和恒大队打成这个样子，说明国安队是一支强队。而谈到本场比赛的打法徐亮表示国安从来也不是龟缩防守的球队，无论什么对手，国安都会按照自己的似乎去踢，不会龟缩防守的。本场比赛赢了北京国安队，广州恒大队已经领先第二名７分，在中超显示了霸主的实力。对此徐亮觉得恒大队的整体实力摆在那里，外援非常有特点，组合在一起也非常不错。“一分钱一分货。”徐亮说。本场比赛徐亮独中两元，进球后全场广州球迷并没有谩骂，而是对他鼓掌。对此徐亮觉得恒大队进攻强烈，防守自然变弱了。和去年一样，广州球迷还是记得自己，为他鼓掌。这样徐亮非常感动，“希望我以后每次回到广州都能够有这样的待遇吧。谢谢广州球迷。”徐亮最后说。此外谈到比赛，徐亮认为：“恒大凭借强大的进攻打进３球，后场丢两球，那还不是赢球么。进攻强了，防守就弱一点，这是必然的，恒大进攻的时候防守球员就少一点，所以说这个没有任何的问题。”（搜狐体育　张荆烁）