本报讯　（记者　黄一可）　欧洲大牌球队一年一度的“亚洲巡演”大幕已经拉开。今晚，罗本和里贝里领衔的拜仁慕尼黑队将在北京工人体育场与北京国安进行一场友谊赛。明晚，“红魔”曼联将在上海八万人体育场迎战上海申花。此次来华的拜仁阵中缺少了拉姆和施魏因斯泰格，拜仁的其他大牌球员罗本、里贝里、穆勒、诺伊尔等全部来华。拜仁主教练海因克斯和主力门将诺伊尔赛前均表示，拜仁很有兴趣看看中国球员的水平和特点，将全力以赴去赢得胜利。对于德罗巴加盟申花一事，随队来访的拜仁主席鲁梅尼格很感兴趣，“如果德罗巴４月转会中超的话，拜仁的欧冠决赛会好打很多。”对于即将和上海申花的比赛，曼联主帅弗格森昨天表示，他期待着与英超的“故人”德罗巴和阿内尔卡在上海重逢，“他们都是非常好的前锋，我为切尔西放走了他们感到高兴，老实说这是一个错误的决定。尤其是德罗巴，他可以在还剩两分钟的时候攻入漂亮的进球。”曼联主力后卫费迪南德则说：“他们都是非常出色的对手，但我不会追随他们的脚步来中国踢球，我将留在曼联，哪儿也不去。”目前还难以确认德罗巴是否会在这场商业比赛中上场。过去８天打了３场比赛，申花队员的体力消耗很大。本来曼联来华要打两场比赛，但广州恒大最终婉拒了曼联的邀约。除了曼联和拜仁，今年夏天还有几支欧洲强队要来中国踢比赛。７月２７日，曼城和阿森纳将在北京“鸟巢”进行圣殿杯的比赛；７月２８日和２９日，长春亚泰和上海申鑫将先后与沃尔夫斯堡过招；８月７日，那不勒斯和国际米兰将在上海进行一场友谊赛；８月１１日，意大利超级杯将在“鸟巢”上演，对阵双方是那不勒斯和尤文图斯。