北京时间７月１１日《纽约每日新闻》消息：今天中午１２点（当地时间７月１１日０点）后，是ＮＢＡ球员正式签约日。据知情人士曝料称，林书豪对尼克斯之前没有向他率先报价的行为感到非常吃惊。尽管火箭对林书豪的报价非常低调，使很多美国媒体都没得到消息，但《纽约邮报》和《纽约每日新闻》等当地媒体，还是很快获悉了火箭的报价，与之前口头承诺的价格一样，仍然是４年２８８０万美元。《纽约邮报》的记者马克－伯曼获悉，尼克斯最快将会在今天选择匹配火箭的报价。由于莫雷开出的报价最后一年是非保障的，所以这份报价对于尼克斯来说，匹配的难度并不是很大。如你所知，林书豪的场外价值足以让纽约人赚翻。种种迹象表明，林书豪留守纽约的可能性极大。但一个不愿意透露姓名的联盟消息源透露，林书豪对尼克斯管理层有些看法，因为他认为球队在续约一事上没有率先报价，这个行为对于他是一种怠慢和轻蔑。该消息源同时还指出，尼克斯也意识到了这个问题，他们担心林书豪会在这件事情产生负面的想法。因此，纽约人很可能会在今天宣布匹配火箭对林书豪的报价，以此来表达他们对留下林书豪的诚意。事实上，林书豪之前对尼克斯充满感激之情，毕竟是纽约人给了他在ＮＢＡ大红大紫的机会。正因如此，林书豪曾在常规赛结束后便多次表态，他将会选择留守。但随后球队管理层的表现令他失望，先是要全力追逐纳什，接着又闭口不谈对他的续约报价，这让林书豪本人很是失望。所以当莫雷为他开出４年２８８０万的口头报价后，林书豪立马点头答应了下来。“是的，尼克斯没有率先报价，这让林感到非常的惊讶。纽约人很清楚接下来需要好好维护与林书豪的关系，因为林相信了火箭之前的话——尼克斯对留下他并没有足够大的诚意。”上述匿名消息源说。但事实并非完全是这样。因为按照相关规定，尼克斯如果率先开价，他们只能为林书豪开出４年２４５０万美元的最高合同。而且，尼克斯之所以一直没对林书豪报价，也有一部分原因是想看看林书豪的市场行情。“续约不能和私人感情混为一谈，尼克斯完全是在按规则办事。”上述消息源最后点评道。（搜狐体育　清河村）