７月２４日，“英利杯”中德足球友谊赛筹备工作已经进入到最后一周倒计时，交战双方拜仁慕尼黑与北京国安，誓言联手为中国球迷奉献一场精彩的足球盛宴。昨天据拜仁官网报道，拜仁将于７月２２日启程来华，其出征阵容中包括拉姆、施魏因斯泰格、诺伊尔、戈麦斯等多名德国国脚。对此，拜仁全球品牌大使布莱特纳先生表示，“拜仁将于２０日重新集结正式开始备战新赛季，作为季前拉练第一站，队员们都已经认识到这次中国行的重要性，他们对于比赛的机会都无比渴望。”另一方面，虽然“英利杯”恰逢中超赛季竞争最紧要的当口，按照赛程国安打过“英利杯”后就要奔赴天津打京津德比，但国安上下对此战依然十分重视，俱乐部总经理高潮表示，“俱乐部已经和帕切克交换过意见，他也认为这是一次与世界顶尖球队交流学习的好机会，他不愿输掉任何一场比赛。”本届“英利杯”，由英利绿色能源控股有限公司主办，作为一家国际化企业集团，英利产业已经涉及新能源、地产、国际贸易、绿色高效农业、金融等多个领域。依托英利良好的品牌形象和成熟的渠道，如今英利集团旗下子公司天津绿子食品有限公司，已在北京、上海、天津、深圳等一线城市设有销售分公司，其产品绿子橄榄油，也已获准首次进入北京华联精品大型连锁超市。英利负责人表示，将充分发挥资源整合优势，放大品牌效应，实现对绿色食品行业的深度扩张。