早报讯　去年的这一天，李娜曾经在亿万观众的注目下，历史性地夺得了法网冠军，而时隔一年，剧情却天差地别。在昨天结束的法网比赛中，卫冕冠军李娜在先胜一盘后，第二盘竞技状态出现大幅波动，被对手舍夫多娃打出一波连胜１０局的高潮，以总比分６比２、２比６、０比６遭逆转淘汰。一年之后，李娜只能带着遗憾离开。身高１米８０的哈萨克斯坦美女舍夫多娃世界排名仅列１４２位，是通过资格赛才打入法网正赛的，尽管闯入十六强被誉为黑马，但说实话她此前三轮并未击败任何实力派选手。相比而言，已经在顶尖集团站稳脚的李娜本次法网前三轮状态相当不错，又深受巴黎球迷喜爱，赛前人们都认为娜姐能够轻松地继续自己的卫冕征程。但可惜的是比赛的进程出人意料，原来夺冠日并非娜姐的幸运日。回顾这场比赛，李娜在处于被动时表现有些紧张，背上了思想的包袱，相比之下，舍夫多娃由始至终心态很是放松，这也成为了李娜被逆转的一大关键。舍夫多娃进入法网八强之后，排名会进入到６２位，有望参加奥运会。微博有话说输克妈的时候还急一急，输莎娃就无所谓了，今天更淡定。——ｄｅｆａｕｌｔｏａｓｉｓ体力跟不上，李一盘的名号看来拿不掉了。　——小仓鼠夺冠日并非幸运日李娜无缘法网八强