北京时间６月２０日，２０１２年温布尔登网球公开赛组委会公布男女单打种子名单，德约科维奇和莎拉波娃分别成为了男女单打的头号种子。中国金花共有三位选手成为种子选手，李娜将以１１号种子身份出战，郑洁２５号种子，彭帅３０号种子。温布尔登组委会根据球员过往在草地赛的战绩来进行加权计算，以求保证那些近期在草地赛场战绩出色的选手获得相对有利的种子顺位。男单方面，综合最新一期ＡＴＰ的世界排名积分，球员过去１年参加草地赛的成绩以及球员过去１周参加草地赛的成绩，来决定种子顺位。女单则主要参考最新的世界排名，但一些在草地赛成绩出色的选手也会有一定的照顾。女单方面，在法网登顶的俄罗斯美女莎拉波娃成为头号种子，白俄罗斯猛女阿扎伦卡２号种子，波兰名将Ａ－拉德万斯卡和捷克天才科维托娃分列三、四号种子。澳大利亚名将斯托瑟凭借法网的出色表现积分飙升，目前成为５号种子，而在历届温网有着不俗表现的小威廉姆斯成为６号种子，新科法网亚军埃拉尼则成为１０号种子。中国金花方面，李娜成为第１１号种子，这与她去年相比有了８个位次的下跌。去年，李娜在温网第二轮输给了德国发球好手利斯基，今年虽然以１１号种子身份出战，但李娜仍然有望取得好成绩。另外两位金花郑洁和彭帅也获得种子身份，郑洁２５号种子、彭帅３０号种子。男单种子的分配和法网没有太大变化，从结果来看，与世界排名较为相符。四巨头依然占据着霸主地位，塞尔维亚天才德约科维奇成为头号种子，纳达尔２号种子，瑞士天王费德勒和英国本土宠儿穆雷分列第三和第四号种子。值得一提的是，因伤缺席法网的三位名将在本届温网成功复出，并且得到种子身份，美国一哥费什１０号种子、日本新星锦织圭１９号种子、美国大炮罗迪克３０号种子。今年的温网将于６月２５日开始，至７月８日结束。根据组委会消息，男女单打的抽签将于北京时间６月２２日进行。（搜狐体育　万筠）男子　女子