主场２：０，客场１：０，广州富力在两回合德比战中双杀广州恒大。昨晚，恒大在天河体育场赢来次合回广州德比，结果他们在主场再次输给了同城对手。无论李章洙还是里皮，都奈何不了法里亚斯。雅库布打进了这场德比比赛的唯一进球。而富力球员将瓜分８００万巨额单场奖金。穆里奇累计黄牌停赛，孔卡回到首发阵容，郑智和赵旭日搭档后腰，巴里奥斯进入比赛名单，富力新援雅库布和拉斐尔组成锋线。富力近期接连遭遇败绩，客场遭遇尴尬的６连败，主客场同时遭遇了４连败。在这样的情况下，富力迎来了广州德比，这对他们来说可以说不是个好消息。但富力主帅法里亚斯是位“专治各种不服”的选手。赛后里皮表示：“我们今晚不止少了穆里奇，还有其他的东西，比如斗志，还有取胜的欲望，还有很多东西没有表现出来。　”富力客场虫的问题在天河体育中心似乎消失了，面对恒大队，富力打出了难得一见的压迫式进攻。比赛的局面双方始终处于胶着中，富力可以说并没有处于下风，而雅库布的绝杀或许有冲撞守门员的争议，可是这也是富力努力的回报。赛前开出重奖悬赏，这是恒大惯用的手段。如今被富力用在了恒大身上。本次德比之前，富力开出了８００万巨奖，这是中超史上最高单场奖金。重奖之下必有勇夫，富力在上半场顶住了恒大的压力，下半场由雅库布打进了绝杀进球。虽然这个进球有些争议，但是恒大若能在之前的比赛中把握住多次机会中的一次，也不至于为这个绝杀而计较。第６６分钟，郜林打门击中立柱。第７５分钟，巴里奥斯首次触球也击中了门柱。第８１分钟，郜林禁区内无人防守的情况下将单刀打飞。屡次错失机会，恒大终于受到惩罚。　记者韦伯宁