《都灵体育报》截屏已经连续两年在冠军争夺战中输给多特蒙德队的德甲班霸拜仁慕尼黑要发力了，据媒体最新报道，拜仁决心在夏季转会市场上重拳出击，通过引进更优秀的球员增强实力挑战多特蒙德，效力于意甲尤文图斯俱乐部的意大利国脚马尔基西奥就是拜仁看上的头号目标。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞来自《都灵体育报》周五最新报道的消息称，在欧洲杯赛期间，拜仁慕尼黑俱乐部主席鲁梅尼格同尤文经理马罗塔取得了联系，询问马尔基西奥是否可卖。得到否定的回答后，鲁梅尼格干脆直接砸出了３０００万欧元，但还是遭到了拒绝。不过尽管马罗塔态度坚决，鲁梅尼格依然对于将马尔基西奥挖到手很有信心，《足球市场》也证实，拜仁接下来将会继续发动新的攻势直到达成目标。现年２６岁的马尔基西奥是尤文青训系统培养出来的优秀球员，由于踢的是后腰，当年在斑马军团提拔新人时，他远不像兰扎法梅和乔文科那样被看好。但出乎意料的是，马尔基西奥稳扎稳打不断提升球技，不仅成为尤文的中场核心，在意大利国家队也站稳了脚跟。２０１１－１２赛季他在意甲联赛中出战３６场打进９球助攻４次，在上半程对米兰双雄的比赛里都曾上演过绝杀好戏。如今他的身价已经从２００８年时的４０万欧元火箭般蹿升到了２８００万，足足翻了７０倍之多！尤文图斯如今仍处在重建期间，球队今夏的计划是通过招兵买马增强实力以便能在新赛季的欧冠赛场上大有作为，今夏球队已经砸出了３６００万欧元用来引进伊斯拉，阿萨莫阿等新援，菲亚特集团强大的财力确保尤文在资金方面不会出现问题。在这样的情况下，尤文显然不可能将队内的旗帜球星卖给欧冠的竞争对手拜仁慕尼黑。除了头号球星面临对手的挖角外，尤文目前还得为主教练孔蒂的问题担心。《足球市场》称，孔蒂涉嫌打假球的案子将在７月１３日开庭审理，此前尤文主席阿涅利已经充分表示了对孔蒂的信任和支持，但同时他也不得不准备Ｂ计划，以做好失去孔蒂的准备。报道称，一旦案情审理不利于孔蒂导致他无法在新赛季继续执教尤文，卡佩罗或是普兰德利将成为备选方案，阿涅利会从二人中选择合适的人选接掌尤文帅印。（搜狐体育　弗里克）