６月１３日下午，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）进行了第二比赛日的争夺，下午１５：００ＴＶ台的比赛打出了开赛以来最精彩的一场比赛，最终陈志艺５：３战胜孙袁，晋级败部最后一轮，而１３岁小将遭遇两场败仗后则结束了长沙站之旅。争夺开球权本场比赛前三局波澜不惊，两人的进攻都没能够形成清台，陈志艺取得了２：１的领先。第四局成为了本场比赛的关键局，之前从没参与过乔氏大赛的孙袁一直被对手压制，由于年龄较小，没能控制好自己的情绪。连续打出几杆大力击球，由于不了解规则，打８号球时没有报袋，被判负一局。从孙袁表情的沮丧可以看出，这局明显影响了他的心态。第五局，孙袁依然没能控制好自己的情绪，局势再次被陈志艺控制。最后，陈志艺把８号球养到袋口，孙袁没有退路，大力击打１０号球底袋不进，再负一局，孙志艺拿到赛点。第六局，孙袁背水一战，展现了良好的准度和基本功，清台至最后一颗走８号球时形成斯诺克，低杆右塞没能打进，陈志艺同样没有抓住机会，孙袁成功拿下该局，挽回一个赛点。第七局，孙袁越战越勇，完全打出了手感，强势扳回一城，现场观众开始大喊为孙袁加油。第八局，双方不断交换击球权，不得不感叹姜还是老的辣，陈志艺拿下该局。５：３进入败部最后一轮。架杆击球孙袁来自湖北，现在岳阳学球，以斯诺克为主，年仅１３岁。从本场比赛来看，孙袁拥有很好的基本功，但限于年龄，参赛时还是缺乏经验，相信随着参赛的增多，他的成绩肯定会越来越好。