河北　“环京津体育健身休闲圈”初具规模据新华社　记者从河北省体育局获悉，河北正深入打造“环京津体育健身休闲圈”，每年的专项资金不低于３００万元，今年有８至１０个大型项目开工建设。河北省体育局新闻发言人张建新表示，“环京津体育健身休闲圈”全民健身户外活动基地建设已成为打造全民健身示范工程亮点。截至目前，环京津的８个市都具备或者正在兴建体育项目工程。据了解，２００７年，河北推出建设“环京津体育健身休闲圈”项目。这是根据河北省经济社会发展现状，充分利用环绕京津的独特区域优势和丰富的体育、文化、自然资源优势而提出的。“环京津体育健身休闲圈”建设已初具规模，基本建成“环绕京津健身休闲产业带”，并呈现出强劲的发展态势，影响力和美誉度不断提升，品牌效应日益凸显。能够满足京津冀群众的基本健身休闲需求，促进京津冀休闲健身一体化格局的形成。据介绍，“十二五”期间，“环京津体育健身休闲圈”将进行提档升级，在制造业、体育培训、休闲健身三大方面打造更多的富有河北特色的健身品牌。目前，河北各地的健身休闲活动已形成特色：沧州武术、吴桥杂技、永年太极拳、正定乒乓球训练基地等名扬海内外；滑雪、赛马、高尔夫、游泳、足球、网球、羽毛球等高标准体育场馆应有尽有；燕山山脉、太行山山脉的祖山、雾灵山、小五台、苍岩山等众多名山已成为享受自然的良好去处；京北草原健身休闲带已开发了射箭、赛马、狩猎以及少数民族体育休闲等多种健身项目。上海　全国跳绳教练培训班开办本报讯　２０１２年全国跳绳教练员培训班开班，近日在上海体育学院举行。来自中国香港跳绳总会、北京体育大学、成都体育学院及全国２１个省份的２５０名学员参加培训。本届跳绳教练员培训班是有史以来规模最大的一次，吸引了大批体育一线教师和业余体育爱好者的关注。学员涵括彝、苗等８个民族，其中年龄最大的５８岁，最小的１５岁。师资阵容有全国冠军甚至世界冠军，具有多年跳绳教学经验的教练员，以及对跳绳项目颇有研究的专家学者。近年来，跳绳项目在世界范围内逐渐发展成熟，尤其是在美国、加拿大、日本、比利时、中国香港等国家和地区，跳绳已经成为一项富有观赏性和技巧性的竞技运动项目。世界跳绳锦标赛至今已成功举办七届，２０１２年将在美国举办第八届。在中国，跳绳作为竞技项目崭露头角，中国跳绳公开赛至今举办三届。但专业跳绳教练员人才仍然缺乏，随着跳绳教练员培训班的举办，将会有更多优秀的教练员人才投身跳绳教育事业，推动这项中国民族传统运动的不断发展。（平萍）