巨星为大场面而生，在替补登场之后，德罗巴终于迎来的中超联赛的第一次首发。而对手正是联赛领头羊，银狐里皮的广州恒大。这次魔兽有了更多的时间来展示自己国际巨星的能力和才华，申花在客场顽强的拿到一分，２比２打得不卑不亢！恒大遭遇本赛季少见的顽强阻击，在主场差点输掉比赛！要知道比赛中魔兽空霸风范尽显，上半时就有两次险些利用角球破门，只可惜运气欠佳。申花球员说德罗巴有气场，这不是诳语。之前的替补登场，魔兽就已经送出一记助攻，为球队拿到１分。本场比赛之前，巴蒂斯塔放出烟雾弹，声称魔兽背部不适，未必能够登场出赛。但是＂德华＂还是出现在首发１１人当中，而比赛过程中丝毫看不出身体不适，反倒是生猛异常。德罗巴上半场就已经给了恒大的防守巨大的压力，张琳芃和冯潇霆在一对一对抗上都异常吃力。而在定位球上，魔兽的神力和气场完全展露无余。申花上半场最有威胁的进攻全部来自角球。而且都是德罗巴完成。第１９分钟，冯仁亮将角球发出，德罗巴在点球点附近抢点打门太正，错过进球。试射感觉不错，德罗巴再度发难，又是角球！第２９分钟，宋博轩将左路角球发到后点，后插上的德罗巴暴力头槌正好砸在杨君的身上弹出，恒大躲过一劫。在这两次攻击中，德罗巴总能够在身体对抗和纠缠上摆脱对方中卫。对落点的判断展现出超强的洞察力。并非恒大的后卫开小差，注意力不集中，而是魔兽能力太强，皮克＋普约尔、维迪奇＋费迪南德都头疼的中锋在中超自然不是冯潇霆与唐德超可以轻易限制的，但凡出击自有护体神气让周身一米无人能近！朱老板这买卖做的，除了成绩不够好看，眼球和名气全部超过了恒大的三叉戟！但是德华的威力并未全部展示出来，申花整体的攻击和人员的相对稚嫩，成了拖后腿的！加上莫雷诺有着南美中场拖沓，过慢的毛病，申花的攻击能够给到魔兽脚下让他完成最后动作的次数并不合格。这和阿内尔卡刚来的时候还不一样，德罗巴的团队精神更强，他可以积极的去接应自己的队友，可以积极的回防协助定位球防守。这和我们在欧冠半决赛和决赛看到的魔兽是一样的。他积极的融入球队，在场上丝毫没有大牌的味道，而是非常职业的素养和气场。他的努力不用说带动了申花的国内球员，甚至带动了一向懒散的＂阿爷＂。遗憾的是，申花的进攻组织核心还是不够明确，队员们的选择总是不够统一。阿内尔卡在开局之后再度回到中场去参与调度，因为莫雷诺太喜欢回撤，拿球后总是过多的观察，然后才做出选择，把大神器搁置在前场展览。全场比赛，申花都没有树立以德罗巴为桥头堡的战术体系，运动战中德罗巴多次后撤都少有队员给球让其过渡。只有当老队友阿内尔卡在３０米区域得球之后才会以他为支点打出效果不错的小配合。而一旦打成就必然穿透恒大的防线。阿爷本场也通过德罗巴的支持拿到了非常好的机会，可惜未能把握。从总体来看，申花对于德罗巴的身体状况还是有些担忧，并不希望过早的对他全面使用。但是魔兽在场上所表现出来的战术能力和对抗效果应该足以胜任申花进攻体系中强力中锋的角色。在后面的比赛申花完全可以提速，让德罗巴在前场获得更多的拿球机会，从而发挥他全面的作用。本场魔兽打满９０分钟，攻防两端都尽心尽力，恒大球员频繁抽筋倒地，而他在最后时刻换下的时候也并未露出鏖战后的大疲态。巴蒂斯塔大可倾力而为，让魔兽为申花做出更多的贡献。（搜狐体育　道明）