本报漯河今晨专电　（记者谢晨）“抓紧时间”，这是天津女排主帅王宝泉昨日训练中说得最多的一句话。抵达漯河后的首堂训练课上，天津女排众将在一个小时内超高效率地完成了练习。昨日天津女排的首次训练被安排在１７时３０分至１８时３０分进行，经过一个白天的休整，天津队全体将士于１７时来到酒店大堂集中。“现在大家把护具都戴上，一会儿到赛场直接做准备活动。”王宝泉不希望短短一个小时的训练时间再被准备工作占掉。来到比赛场馆时，云南女排正在馆内练习，天津队的队员们只好在场馆的大厅内进行准备活动。训练正式开始后，王宝泉指导及其他教练组成员集体上阵，帮助队员们以最快速度完成热身。１０分钟的有球热身结束后，天津队随后进行了１０分钟的防守练习、１０分钟扣球练习、２０分钟分组对抗及１０分钟的发球一传练习。项目转换快、训练节奏快，教练和队员在这一个小时里水都没顾上喝一口。“时间就这么一小时，还要把主要的练习项目都照顾到，只能要求大家高效率地去完成每项练习。”王宝泉指导无奈地说，“这个馆比较大，从训练效果来看，队员们还没能充分适应。明后两天还有训练机会，要抓紧时间调整队员的状态才行。”全国女排锦标赛明日开打，本组北京队与山东队交手，天津队首轮轮空。后天天津队将迎战锦标赛首个对手，即本组中实力较强的北京队。看罢秩序册，王宝泉指导直言赛程安排对天津队不太有利。“首战面对北京队，要求我们一上来就要拿出最好的竞技状态。我们首轮轮空，北京队则能在对阵山东队时提前找找比赛的感觉。不过，我们也可以去录一下北京队的比赛视频，了解一下她们目前的阵容配备和队员状态，以便找到对策。从这点上看，也算是有得有失吧。”王宝泉指导说。