黄博文从韩国转进恒大，国安俱乐部颇为大度没有表达什么不满，但球迷总还是会有些不爽。一名球员投奔敌手，本队没有捞到任何好处，总是心头有气。即使在外人看来，恒大要挖国安墙脚，最终却让韩国人白使了一年，还赚进转会费，也未免太吃亏了。能怪谁呢。看似是恒大过于财大气粗，甘心被宰。但如果国内转会规则能够更加规范合理，想必恒大也不会介意从国安手里直接买过黄博文。博斯曼法案通过已经接近２０年，实践证明，球员合同到期后即成自由身的规定已经被各国俱乐部接受，在新规则下大家都玩得很好，天价转会费一个接一个地产生，同时也不乏皆大欢喜的自由转会，从前人们担心的豪门俱乐部盘剥小俱乐部的情况并未发生——当争夺发生在球员“合同结束前一年”时，小俱乐部仍然能获得尽可能大的利益。但在我们这里，合同和自由身的简单关系却相当复杂，只要俱乐部愿意，球员一辈子都是“非卖品”。这条规则对球员的不公平显而易见：在签订合同方面球员完全处于弱势，面临纠纷时几乎没有讨价还价的权利，甚至“被废掉”的风险也无法规避。即使俱乐部在和球员打交道的过程中比较讲人情味，国内球员的流动也因为这条规则变得困难，对本来已经资源短缺的中国足球来说，因为流动性不足而造成的局部过剩，更是严重的浪费。而一旦涉及跨国转会，博斯曼法案又有了效力，正是这种双轨制让全北白白占了便宜。在俱乐部看来，国内转会早卖晚卖一个样，球员签约，早签晚签，甚至签与不签都一个样，所以对“合同最后一年”往往并不看重，因此在“拦截”有心出国的球员方面有心无力。转战国外曲线转会国内的案例已经出现过多起，足协为此发过补丁，但不解决双轨制问题，靠补丁总补不上裂缝。前有蒿俊闵，后有黄博文，他们的初衷应该不是单纯的“转进”，但在我们这脱节的规则之下，他们很容易被看做另类甚至叛徒，而受到球迷的指责。对他们来说，这是巨大的不公平。