泰山队之所以能够淘汰天津队，队中的两个天津人杨程和吴兴涵起到了决定性的作用，吴兴涵罚中第四个点球，而杨程则扑出了王新欣的点球，为泰山队奠定胜局。在耿晓峰崛起后，刚刚进入主力阵容两个赛季的杨程又被挤到了替补席，面对起落，杨程选择坦然面对，每一堂训练课，每一次比赛前的热身他都认认真真地完成，终于在这场比赛中等到了机会。“杨程在预备队中的表现非常好，有时候球员需要得到肯定，这场比赛就是对他的最好肯定。”滕卡特解释说。由于夏宁宁罚丢了第一个点球，泰山队被逼上了绝境，要想实现逆转，曾经的“圣杨程”承载了太多球迷的期望。关键的第四轮，面对泰达核心王新欣，杨程没有再留遗憾，他成功将球扑出。略微遗憾的是，滕卡特表示周六与阿尔滨的比赛，耿晓峰会重返首发，杨程只能继续当替补。如果说杨程为泰山队守护住胜利的话，那第四个出场的吴兴涵则为全队灌注了信心。同样是年轻队员，在夏宁宁罚丢点球的情况下，吴兴涵冷静地命中，显示了与年龄不相符的成熟。两个天津人在点球大战中淘汰天津队，有时候，足球场上总会出现这样的巧合。　记者孟祥祎（时报天津７月１８日电）作为鲁能二次转会的重点引援，奥蒂戈萨被寄予厚望，昨晚，巴拉圭人打进了金子般的一粒进球，让濒临绝境的泰山队起死回生。在到底让奥蒂戈萨还是皮斯库利奇首发这个问题上，外界有不同的意见。滕卡特更倾向于奥蒂戈萨，这场比赛依然让他首发出场。由于得不到中场的有力支持，整场比赛奥蒂戈萨依然没有展现出绝对打动人的一面，但评价一个杀手最重要的一点是他把握机会的能力，奥蒂戈萨在这一点上证明了自己的价值。下半场第２２分钟，泰山队快速发出任意球，王永珀长传到前场，奥蒂戈萨接球后形成单刀，面对出击的宋振瑜，他冷静地挑射，皮球划出一个高高的抛物线后落入网窝。这粒进球对泰山队的价值绝不仅仅把比分扳平那样简单。泰达队在率先取得进球后，选择全线防守，在这种情况下，泰山队已经被逼上绝境，而且留给他们的时间也不充裕，这也凸显出奥蒂戈萨这粒进球的重要性。打进了加盟鲁能后的第一个进球，有助于奥蒂戈萨提升自信，要知道马塞纳在前几场比赛中的表现也不是特别出色，自从取得进球后才慢慢找到感觉，不知道奥蒂戈萨会不会像马塞纳一样，就此找回状态。记者孟祥祎（时报天津７月１８日电）