“天东－乔氏杯”２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（朔州站）已经在朔州市开发区永长商务楼天东台球会所揭幕。本站赛事汇聚了来自全国各地的台球好手，其中，李载轩自驾车，和爱人一起从北京赶到朔州，经过５个小时的长途旅行，再次亮相中式八球的大型赛事。记者采访李载轩已经有十多年球龄的李载轩活跃在北京台球圈，对于全国性赛事，以前他参加不多。不过乔氏赛事升级为国际大师赛后，李载轩打破了这个惯例，从长春站开始，他已经成为大师赛的常客。“升级为大师赛后我基本每站都有参加，中间只缺席了一两站。感觉这个赛事非常不错，硬件软件都非常好，条件都没得说。”一流的赛事环境让李载轩不再犹豫，成为乔氏中式八球赛事的积极参与者。“现在乔氏赛事越来越合理，比如３２强都有出场费，这样对远的球手就更加有吸引力。”李载轩认为出场费解决了球手的基本费用，让不少球手受益，这也体现了乔氏赛事的魅力，对此李载轩笑称自己就是受益者之一，因为之前他参加的赛事基本上都打进了３２强。尽管现在中式八球竞争越来越大，李载轩表示自己并没有压力：“主要就是为了参与，没必要有压力。现在年轻选手越来越多，说明中式八球越来越有前途，这是很好的事情。”谈及乔氏对中式八球的推动作用，李载轩连连称赞：“乔氏的球台没得说，之所以打乔氏的比赛就是因为球台好，赛制也好。”不过李载轩也提出了自己的建议，认为资格赛太长是一个需要改进的问题：“很多资格赛不愿意住上两三天，所以尽量缩短资格赛时间，那样更好。”