意西大战即将打响，意大利主帅普兰德利在称赞对手西班牙的同时，表态悲观情绪会激励意大利前进，球队会排出４－５名进攻球员对抗西班牙。他同时还确认了巴尔扎利留队的消息，据悉巴尔扎利最快将于小组赛第三战复出。大战来临，由于受到赌球门影响，意大利饱受外界压力困扰，普兰德利乐观的对安莎社表态：“我的感觉非常好，我甚至在下午睡了一会儿，这很难得。大战前的悲观情绪侵袭，不过我们的备战并没有受到干扰，相反，这对我们起到了激励作用。我相信我们的工作会让大家满意。西班牙是一支难以击败的队伍，无论面对何种对手，他们都会使用同种战术，西班牙是我最喜欢的球队，我会在比赛中使用四到五名攻击手。在巴里我们曾击败过他们？足球变化很快，我们已经发生了变化。不过那场比赛证明意大利可以同西班牙抗衡。”种族歧视事件频繁发生，巴洛特利也在网络上受到侮辱，普兰德利在采访中谈到了这名爱将：“如何管理巴洛特利？这个２０岁的年轻人精力旺盛，这很正常。迄今为止他在球队的表现非常出色。我经常对别人说，无论赛场上发生什么事情，我们都需要做出我们所能做到的一切。如果巴洛特利在赛场上遭遇种族歧视，我想给他一个拥抱。”另外经过了周六上午进行的测试之后，小腿拉伤的巴尔扎利已经确认留在国家队，不过替补的阿斯托里将作为球队第２４人继续留守。普兰德利确认了这一消息。球队医疗官卡斯特拉齐认为，巴尔扎利恢复迅速，可以赶上６月１８日同爱尔兰的比赛：“我们对巴尔扎利做的ＭＲＩ检查结果很好，普兰德利教练决定把他留在球队中，我们期待他能赶上小组赛第三场比赛。阿斯托里明天仍将留在球队以备不时之需。”