赛后，在不到两分钟的采访结束后，天津女排主帅王宝泉就大步向人民馆的出口走去。看到主教练铁青的脸色，队员们不等穿戴整齐，就匆忙抓起未换的衣物，提着背包小心翼翼地跟了上去。其中一名队员在“退场”时向相熟的记者做了一个难看的鬼脸，显然——“今夜有暴风雨”。昨天，在中美女排超级对抗赛天津女排与美国大学生女排的比赛中，天津队虽然３∶０取得了胜利，但首局有１２次主动失误，其中发球失误就丢了６分，这让主帅王宝泉的心情很不“美丽”，在赛后的采访中他也直言：“今天打得比较差，准备困难不足，主要是心理问题！”王宝泉向来以“治军严格”著称，而往往在打弱队的时候队员的“日子”会很难过。原因很简单，天津女排主教练不仅仅要赢结果，还要赢过程。这一次在王宝泉看来，虽然赢了结果，却输了过程。让王宝泉“勃然大怒”的是首局比赛，天津女排的队员们似乎还陶醉在上一场大胜美国明星队的比赛中，对于本场这个相对较弱的对手没有引起足够的重视，发球失误、进攻失配、防守失位，总之各种匪夷所思的失误都有。王宝泉在这局比赛中用光了所有的暂停，在暂停时他的肢体语言很丰富，语速也相当快，显然队员们遭到了王指狠狠的批评。在艰难地以２５∶２２拿下首局之后，队员们也知道必须“上紧发条”，第二局天津队“报复性地反弹”，以２５∶９大比分拿下。但这并不能换来主教练的笑容，王宝泉此前也说过，在对阵弱队时他会从严要求队员，这就是要锻炼队员们的抗压能力。所以在第三局２５∶１８取胜并以总比分３∶０胜出之后，王宝泉在接受采访时也表示：“这场球的锻炼价值很大，这场球说明我们球队的心理关还是不过硬，首局准备困难不足，遇到困难之后又紧张，直接导致技术动作走形，这是最要命的。在打了一场好球之后，这场球大家有些放松，出现了心理问题，导致失误偏多，我一向对队员们的作风严格要求，今天这场球需要我们回去认真总结！”本报记者　周芳明