北京时间７月１８日凌晨，《休斯顿纪事报》记者乔纳森－费根在其个人推特上曝料称，尼克斯队已决定放弃对林书豪的报价，这意味着这位美籍华裔控卫将成为火箭队的一份子。而在正式签约林书豪之后，火箭队总经理莫雷将专注两件事情，第一是正式向受限制自由球员阿西克报价，第二则是继续追逐超级中锋德怀特－霍华德。已经有多个消息源证实，尼克斯队不会匹配火箭队的报价，而官方消息要到北京时间７月１８日中午左右才会对外正式公布。值得注意的是林书豪的去留直接影响了尼克斯队的股票，连续两日麦迪逊花园广场的股价下跌，这给球队造成了巨大的经济损失。对休斯顿而言，林书豪的加盟增强球队的后场实力。还有，在姚明退役后，火箭队在华人世界里的影响力逐渐下降；而现在因为林书豪美籍华裔的身份，所以火箭队将在今后再次刮起华人旋风。作为火箭队的随队记者，费根透露在本周正式签约林书豪之后，火箭队还将裁掉１名球员；然后等待两天左右的时间，莫雷会正式向公牛队中锋阿西克报价。之前曾有消息指出，火箭队有可能向这位受限制自由球员开出为期３年总价值约为２５００万美元的报价合同。对精明的莫雷而言，在送走戴勒姆波特和坎比之后，球队确实需要一名真正意义上的中锋，阿西克是一个不错的选择。不过有消息称，因为火箭队提高了对林书豪的报价，所以有可能适当减少对阿西克的报价。另一方面，火箭队得到林书豪并向阿西克报价，并不会影响球队追逐“魔兽”霍华德。对莫雷而言，他今夏一系列的动作，包括送走洛瑞，特赦斯科拉．．．．．．都是为了筹集足够的筹码与魔术队进行交易。尽管火箭队与魔术队的谈判还没有任何实质性的进展，不过球队从没有放弃过对霍华德的追逐。费根表示，目前的签约不会影响到火箭队的交易筹码，还有消息指出为了得到霍华德，莫雷愿意送走任何球员，包括去年和今年的全部新秀，以及未来多个首轮选秀权。除此之外，火箭队还有可能作为湖人队和魔术队交易的第三方出现，也就是说如若霍华德前往洛杉矶的话，那火箭队很有可能得到安德鲁－拜纳姆。对莫雷而言，他今夏希望能得到一名全明星大个子，加上即将正式签约的林书豪，火箭队下赛季或许无法成为总冠军的有力竞争者，但绝对将是联盟最受关注的球队之一。这还不是莫雷的全部想法，到了明年夏天，还有薪金空间的火箭队将全力追逐另１名全明星球员，复制之前的姚麦组合！（搜狐体育　ｊｉｍ）