新报讯【记者　方奕昕】二次转会开启的第一天，中超就打响了头炮，迎来了史上最重量级的外援——德罗巴，据申花投资人朱骏介绍，不出意外的话，德罗巴将在今日正式宣布加盟申花，魔兽将在上海滩效力两年半，年薪为１２００万欧元。今年３４岁的德罗巴与东家切尔西的合同将在本月底结束，申花将不必为其支付转会费，作为关键球员，德罗巴帮助切尔西拿到了欧洲冠军杯和足总杯的双料冠军。有关德罗巴加盟申花的传闻已经炒作了不是一天半天，刚开始时，许多人都不敢相信，就连朱骏都开玩笑地说，“有时候连我自己都觉得不可能。”据悉，德罗巴抵沪的时间初定于７月初，德罗巴目前正在印度参加一个商业活动。德罗巴本人非常重视自己的中超之旅，这很可能是他职业生涯的最后一战，因此在和申花签署的正式合同中分为了法语、英语和中文三个版本，合同达５０多页，并且以最严谨的法语版为准。除了代表申花征战中超外，德罗巴和阿内尔卡一样也承担着形象代言的责任，魔兽将成为ＦｉｒｅＦａｌｌ在韩国地区的游戏代言人，ＦｉｒｅＦａｌｌ正是朱骏力推的游戏。按照行程安排，德罗巴的申花首秀应该是主场对阵北京国安的京沪大战，对于德罗巴的加盟，朱骏说：“只有四个字：热烈欢迎。”与此同时，在达利桑德罗基本无缘申花后，朱骏又相中了另外一位强援，现效力于阿根廷甲级竞技俱乐部的哥伦比亚国脚莫雷诺。在三周之后，随着德罗巴的到来，再加上阿内尔卡，或许还有莫雷诺，申花将拥有中超最为恐怖的攻击组合。