７月２２日晚１８：００，英伦汽车－乔氏杯２０１２决战亨德利中式八球挑战赛（银川站）亨德利挑战赛准时举行，亨德利发挥不佳，５：７不敌银川本土选手于一龙。第一局亨德利打出了皇帝的风采，抓住于一龙的失误，一杆制胜勇夺头筹。第二局双方开始出现失误，亨德利还是强势拿下，开局取得了一个２：０的领先。第三局两人开展防守对决，安全球质量颇高，但比赛进行的不是很流畅，于一龙艰难拿下，扳回一局。第四局亨德利再利用于一龙的失误拿下，３：１继续领先。随后的第五局第六局是标准的乱局，于一龙悉数拿下，扳平比分。第七局亨德利本有机会接清，但由于观众席上的闪光灯导致１２号底袋失误，几杆防守下来亨德利率先抢攻上手，拿下此局，４：３再次领先。第八局于一龙拿下，两人回到同一起跑线。第九局于一龙开球后打１２号中袋失误，亨德利接清，５：４。第十局亨德利开球摔袋，之后清至最后一颗２号球失误。随后的防守一直落于下风，于一龙再次扳平，５：５。关键的第十一局，谁获胜就拿到赛点，最后时刻亨德利为拼球太过积极付出代价，６：５，于一龙率先拿到赛点。第十二局由于压力很大，两人都有失误，亨德利本有机会将比赛拖入决胜局，却在打８号球时出现致命失误，７：５，于一龙挑战成功。比赛的进程有些出人意料，双方都是进攻型选手，但万众期待的对攻大战没有上演，比赛大多数时候都在防守纠结中度过。于一龙从开局就一直落后，但稳扎稳打并后来居上。反观亨德利则是高开低走虎头蛇尾，开局的领先优势被蚕食掉后，后程显得力不从心。比赛的大多数时候，亨德利在都不愿意防守，更不屑于养袋口，从打法上来说，亨德利还是年轻时的那个崇尚进攻霸气十足的皇帝。但随着年龄的增长，准度的下降，这种打法在比赛中必然很吃亏。但皇帝就是皇帝，宁可漂亮的输也不难看的赢。不管怎么说，今天仍然是一个十分美好的夜晚，向皇帝致敬，同时也祝贺于一龙再拿一万元大奖。