克利夫兰嘲讽詹皇詹姆斯率领热火成功夺冠，对于他的老东家骑士来说，这又是一个打击。克利夫兰市长弗兰克－杰克逊在接受采访时表示，詹姆斯是世界上最有天赋的球员之一，恭喜他获得冠军。但克利夫兰的媒体却不愿意这么放过詹姆斯，天气播报员在录制节目中故意大喊“雷霆（和雷霆队同一个词）没了，雷霆没了！”，“全是热火！”，“快热死了！”当地报纸则讽刺说，“勒布朗：三届ＭＶＰ现在总算是冠军了”。ＮＢＡ上诉公会决定球队公会裁决林书豪、诺瓦克、比卢普斯和希克森可以拥有大鸟－伯德条款，这意味着他们可以签下更为丰厚的续约合同。但ＮＢＡ联盟对球员公会的决定并不同意，在官网表示将会对球员工会的决定进行上诉。奥巴马恭贺热火夺冠在热火获得本赛季总冠军之后，美国总统奥巴马致电热火主帅斯波尔斯特拉，祝贺他们获得了总冠军，并赞扬热火随着季后赛的进行变得更加强大。奥巴马还表示，他期待热火作为总冠军球队造访拜访的传统庆祝仪式。奥巴马一向喜欢篮球，即使在成为总统之后，他也进行召集人手进行篮球赛。萨林杰无惧顺位下滑由于被爆出背部伤病隐患，俄亥俄州大学的大前锋贾里德－萨林杰在模拟选秀中的顺位不断下滑，质疑声四起。对此萨林杰在接受采访时不屑一顾，他表示自己的背非常健康毫无问题　，对于模拟选秀顺位下滑一点都不在乎，因为负责模拟选秀顺位的人，其中一半都未打过篮球，这对自己毫无影响。（晓月山风）