前不久结束的长沙站比赛中，年仅１７岁的张广豪一战成名，不仅夺得预选赛冠军，并在最后的挑战赛击败台球皇帝亨德利，给人留下深刻的印象。眼下正在朔州市开发区永长商务楼天东台球会所举行的“天东－乔氏杯”２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（朔州站）的比赛中，又一位小选手的出现吸引了不少人的注意。这位稚气未脱的小将名叫王既陶，来自湖南浏阳，今年才１５岁。不过比起张广豪，王既陶球龄并不长：“我才打一年多的球，先在老家打了半年，然后出来学习了一年。”王既陶自我介绍说。此次朔州站的比赛他随同朋友从包头赶过来，专程参加这项中式八球最高级别的赛事。从接触台球起，通过一年多的苦练，王既陶表示自己完全喜欢上了中式八球：“打过斯诺克和９球，但都不喜欢，就是喜欢中式八球。”这不是王既陶第一次参加乔氏的比赛，去年云渡站的比赛中他已完成了自己的首秀：“当时刚去北京练球，第一次拜师，有机会就参加了。不过当时才学习一个月，所以打得并不好。”时隔半年多，王既陶对自己的球技信心大增，表示自己的球技已经有进步，因此希望朔州站能够打进３２强。“不过主要还是以锻炼学习为主，通过大赛增加自己的经验，”王既陶说。面对已经全面铺开的赛场，王既陶已经急不可耐想上场一试身手。尽管年龄还小，王既陶不顾家人反对将自己的目标定在台球职业这条路，因此每天都勤加苦练。“先把８球打好吧，以后怎么走到时候看发展情况。”