黄蜂将留下戈登北京时间７月１５日，来自《新奥尔良时报》的消息称，黄蜂队将匹配太阳为埃里克－戈登提供的４年总价值５８００万美元的合同报价，将这名一流的得分后卫留下。黄蜂的这一决定，可以说打乱了太阳队的整个计划。尽管戈登本人表示希望去太阳队开始职业生涯的新篇章，不过现在看起来他只有继续留在黄蜂队打球。在太阳队给戈登开出合同报价后，黄蜂队有３天的时间来考虑是否匹配报价，黄蜂管理层几乎用完了整个７２小时来考虑。黄蜂队管理层的做法让太阳队在自由市场上非常被动，因为他们为戈登提供的是顶薪合同，这让他们无法再去追求其他的自由球员。在接受采访的时候戈登表示，他并不想继续留在黄蜂队打球，他的心已经在菲尼克斯了。这其中很大的一个原因是，黄蜂队在今年的选秀大会上挑选了状元后，同时选下了另外一名得分后卫奥古斯汀－里弗斯。在戈登看来，黄蜂管理层的这一行动暗示自己已经不在球队的长期建队版图中了。换句话说，黄蜂队在考虑以状元戴维斯和第１０顺位的里弗斯作为建队的核心。当然戈登不想继续在黄蜂队还有其他的原因，他认为黄蜂管理层并没有给他足够的尊重。戈登接受记者采访的时候曾经吐槽说，黄蜂管理层认为他根本不值４年５０００万美元的合同。这让戈登非常伤心，上赛季戈登从快船交易到黄蜂后，因为伤病原因只为黄蜂打了９场比赛，不过这并不意味着戈登不具备实力，在为黄蜂效力的这９场比赛里，戈登场均能轰下２０．６分３．４助攻，２０１０－１１赛季在快船队的时候，场均２２．３分４．４助攻。黄蜂总经理德尔－邓普斯拒绝评论戈登，黄蜂主教练则曾经说过，当一切尘埃落定后，真想就会浮出水面。“我是这样认为的，当你进入自由市场后，考虑更多的就是金钱，”威廉姆斯接受采访的时候说道，“我们希望那些愿意留下的人留下，如果你不想留下来，那么我们就必须做出调整。”不过黄蜂队匹配太阳队给戈登的报价，看起来并不是最终要留下这名得分后卫。按照《新奥尔良时报》的分析，黄蜂队此举可能是想和其他球队达成先签后换的协议，然后将戈登送走。