２０１２年世界女排大奖赛佛山站第二日的比赛中，中国女排首局以２５比２２险胜，随后对首发阵容做了调整，并顺利地以２５比１６和２５比１８再胜两局，从而以３比０的总比分横扫韩国女排。中国队的两翼强攻表现出色，但一向凌厉的快攻火力却受到了一定阻击。众所周知，目前这支韩国女排是一支打明星战术的球队，在刚刚结束的２０１２年伦敦奥运会女排落选赛中，韩国队凭借队内头号世界级球星金延璟的一己之力，一举夺得第二名，如愿拿到了通往伦敦奥运会的门票。然而本场比赛，金延璟却已恢复身体为由始终作壁上观。金延璟的缺阵，使得韩国女排的整体实力下降了至少一个档次，中国队零封对手这个结果也就显得理所应当，因为无论从绝对实力、身高条件还是交手战绩来看，中国女排都占有绝对上风。此役中国队在两翼的强攻表现突出，主攻、接应两个位置的３名队员均得分上双，由范琳琳搭档惠若琪的主攻锋线，分别砍下了１２分和１０分，而替补登场的左手强力接应曾春蕾更是狂揽全场最高的１７分。“三门重炮”合力，为中国队在进攻得分环节以４２比３３遥遥领先的数据奠定基础，同时这也成为中国队此战获胜的关键点之一。此外，中国女排在发球得分和失误送分方面也分别以５比１和１２比１９占优。然而在比赛过程中，中国队以往犀利的快攻战术，发挥得却并不尽如人意。从赛后数据来看，中国队全场５８．８２％的一传到位率并不低，可见并非是快攻“打不了”或“打得少”，那为何快攻得分不多呢？韩国女排在所有技术环节的统计中，只有拦网一项以１０比９领先中国队，在其拦得的１０分里，绝大多数都是封堵中国队的快球进攻。本场比赛，中国队由小将米杨顶替魏秋月担任主力二传，尽管米杨传球大胆、果断、球风泼辣，但在技术掌握和节奏把控上，都还与魏秋月存在一定差距，特别是在和副攻配合上，本场比赛暴露出了一系列问题。一方面，一直身为替补选手的米杨，与主力副攻马蕴雯配合的机会较少，两人在攻传节奏上还不够默契，导致有些球马蕴雯较难发力。而与另一名副攻手徐云丽的配合，快球的节奏相对较慢，容易被对手看住。此外，在战术调度上，中国队接应或主攻的第二点战术攻的跑动配合不多，两边拉开又并不快，与第一点快球之间难以形成相互掩护、牵制对方拦网的效果。特别是在曾春蕾替补上场后，虽然右翼强攻火力得到加强，但曾春蕾的扣杀基本都是在一二号位等球，集体跑动的组合战术明显减少，这使得中国队的第一点快攻过于暴露，容易被拦。对方网口封锁得力，直接导致了中国队副攻队员得分过低的“非正常”现象发生：首发出场的马蕴雯进攻一分未得；替补登场的徐云丽打满两局半，但在扣球上也仅仅只有１分挂账；唯有“暴力副攻”杨珺菁凭借自身下手快、扣球狠、适应球能力强等个人特点，在进攻中抢下７分。虽然这只是世界女排大奖赛“拉练”赛程的一场，３比０也令人满意，但过程依然要给女排敲响警钟。“快速多变”始终是中国女排立足世界的根本打法之一，有快攻才有“快速”，有一二点结合才有“多变”。在中国女排欣喜于接应火力增强的同时，如何让替补二传与主力选手快速默契？如何在强力接应的套路中寻求更合理的集体战术组合，力争实现“二打一”甚至“三打一”的场景，这些都将是中国姑娘们在大奖赛的练兵战中亟需解决的问题。李兆光