北京时间７月５日，勒布朗－詹姆斯今年季后赛上的表现，让他徒然变身成励志哥。日前，正在征战温网的英国头号男单安迪－穆雷表示，希望勒布朗的成功，能激励他夺得温网冠军奖杯。穆雷现在把所有的注意力都集中在周五跟特松加的半决赛上，不过这时他需要一些精神上的鼓励。而勒布朗成了他最好的精神导师，虽然两人并没有直接对话过。穆雷说到，“我的处境跟他一样（今年是穆雷第四次打到温网的半决赛，然而他没有一次成功挺进决赛过），我有好几次夺冠的机会，可惜我最终都没成功。”“虽然很多人表示他没有冠军命，然而总决赛上你能看到他是如何表现的，可以说他是承受着比别人更大的压力在打球的。然而逆境中，他没有退缩，而是坚强地站了出来。”穆雷谈及詹姆斯的成功时说到。穆雷现在承载着所有英国人的希望，要知道他们已经有７６年没在本土捧起温网冠军奖杯了。为此，他决定向詹姆斯学习，“如果你考虑太多场外的消息，那自然无助于比赛，我现在远离电视和报纸”，穆雷说到。今年的季后赛上，詹姆斯就是这么做的。今年是穆雷第七次站在温网的赛场上，而除了温网，２５岁的穆雷已经有三次大满贯决赛的经历，分别是２００８年的美网以及２０１０和２０１１年的澳大利亚网球公开赛。不过这三次他都输了，就像詹姆斯说的，失败是最好的导师，或许这些大满贯决赛失利的教训，也将成为穆雷本次温网最好的“老师”。（搜狐体育　艾斯鲍伯）