本报讯（记者　邵化谦）７月１６日，超级大乐透第１２０８２期开奖。当期开奖延续了前一期的强劲走势，再爆２注头奖。开奖结束后大乐透奖池依然破亿，金额为１．１４亿元。开奖公告显示，当期大乐透开奖号码前区为“０２、０４、０９、１０、１５”，后区为“０８、１０”。当期全国共中出一等奖２注，单注奖金８５７２０９６元；另外，全国还中出二等奖２２注，单注奖金１７３８２４元，其中９注进行追加，追加奖金１０４２９４元；三等奖共中出３１注，单注奖金３３２５９元，其中８注进行追加，追加奖金１９９５５元。当期开奖福建、河南两位彩民成为最大赢家，遗憾的是，大奖的两位得主没有进行追加投注，错失了追加奖金。北京彩民本期虽然与头奖失之交臂，但收获了２注二等奖、２注三等奖。上期大乐透玩法开奖数字相对均匀，而本期大乐透开奖数字主要集中在小号区域，最小号码为“０２”，最大号码为“１５”。本期后区的２个中奖号码“０８、１０”，与上期开出了同一数字“０８”。从奇、偶上看，前区２奇３偶，偶数号占优势，后区的两个中奖号码均为偶数号。从号码冷热来看，当期开出的７个号码冷热兼备，号码“１０”在近２０期中出现过５次，后区开出的数字“０８”、“１０”在近２０期开奖中均出现了４次，值得彩民朋友关注。前区数字“１５”在近２０期开奖中出现过１次，是本期最冷的号码。经过两天的销售，本期大乐透全国销量为８０５８．７万元，江苏省继续以１１３３万余元的销量领跑全国，北京的销量为２１５万余元。本期超级大乐透附加玩全国总销量为１１２万余元，全国共中出１２７１１注奖金为６０元的固定奖。虽然送出了２注头奖，但本期开奖结束后，大乐透奖池基本保持稳定，目前为１．１４亿元，在充沛的奖池和稳定的销量保障下，今年大乐透千万头奖层出不穷，“２元可中１０００万，３元冲击１６００万”在实践中不断得以验证。此外，当期大乐透头奖并未追加，失去了揽获更高奖金的机会，最后在此提醒彩民朋友，在投注大乐透时可适当选择追加投注，收获更大惊喜。