新华社南京６月２５日体育专电（记者王恒志）２０１２斯诺克无锡精英赛２５日在江苏无锡开赛，首日的６场外卡赛中，６名中国球手仅肉孜买买提和朱英辉晋级，首轮一场角逐中，塞尔比两次单杆破百，５：２击败霍金斯晋级第二轮。本次比赛是无锡精英赛首度成为世界斯诺克的积分排名赛，同时也是２０１２－２０１３赛季世界职业斯诺克排名赛首站赛事。首日比赛共有６场外卡赛和２场首轮较量，本次获得外卡的８名选手均来自中国，他们的对手是资格赛世界排名较低的８位球手。肉孜买买提当日赢得比较轻松，面对老将哈罗德，他早早取得４：０的大比分领先，虽然哈罗德在第五局险胜，但肉孜买买提还是在第六局一杆５８分锁定胜局晋级正赛，他的对手将是马克·艾伦。此外，小将朱英辉在先输一局的情况下连扳５局击败霍尔特，首轮将迎战沃尔顿。本次比赛外卡战和首轮较量混编进行，当日２场首轮比赛由于史蒂文斯因伤退赛只打了１场，由世界排名第一的塞尔比迎战霍金斯，后者曾在去年的世锦赛上淘汰有伤在身的塞尔比。结果霍金斯开场又给了塞尔比一个下马威，８０：５２舀下首局。塞尔比逐渐找到手感，很快在第二局以７８：８回敬对手。第三局霍金斯出现重大失误，塞尔比单杆１２０分清台反超比分。此后比赛进入塞尔比节奏，第六局他再度单杆破百，最终以５：２胜出，成功“复仇”。其他外卡比赛中，金龙３：５不敌伯内特，李行２：５输给罗拉，小将吕昊天２：５负于奥布莱恩，陈飞龙被米尔金斯５：２淘汰。另两名参加外卡赛的中国选手鲁宁和周跃龙将于２６日出战，唯一直接进入正赛的中国选手丁俊晖也将于２６日亮相，对手是世界排名１９位的马克·戴维斯。（完）