（搜狐体育　张仪　６月１３日江苏常州报道）今晚，２０１２年四国女篮奥运备战赛常州站比赛在常州体育馆上演，中国队首战７５－７３险胜新西兰队，苗立杰和马增玉都拿下１８分，陈楠１７分１２个篮板。比赛结束之后，主教练孙凤武在新闻发布会上表示，中国女篮还存在一些问题。“今天是我们第二站第一场，这场比赛我们还是处于练兵阶段，不断磨合阵容。”孙凤武说，“我们有两个问题需要解决，第一方面，老队员在恢复，通过训练比赛磨合，逐步形成最好的状态。年轻队员在提高，今天年轻队员发挥不太好，我想目前队伍整体来讲还是达到练兵目的，目前队伍还在这两个方面，需要进一步提高。老队员的状态和年轻球员思想作风上的成熟，上一场打得好，今天就不行。今天篮板球不好，思想作风需要提高，尽快需要解决。”孙凤武再次细说了年轻队员的一些问题。“年轻队员有一定能力，但是技战术不够成熟，思想方面，两个年轻队员，不成熟，毕竟是９０后，打好球，就沾沾自喜，信心上不够强，思想方面，需要调节，我们教练员也在帮助，打得不好，多看优点，打得好，找问题。”孙凤武说，“现在看来，这个方面，经验缺乏。年轻队员需要过程，不断修正，逐步提高。孙凤武同时谈到了比分落后时的变阵。“开局我们不错，到后来人员调整，新西兰比第一场打得好，她们时差调整，状态进入佳境。”孙凤武说，“我们一度输到７分球，我们改变节奏，通过防守，在防守上有攻击性和破坏性，开始我们更多的时候防对方配合，攻击性不够强，有点被动，在落后的情况下，全场紧逼，破坏对方习惯的打法，追上比分。”有记者问孙凤武，今天李珊珊、苗立杰、马增玉、高颂和陈楠的首发阵容，是否是伦敦奥运会的首发阵容，孙凤武没有给与明确的答复，不过回答中也有玄机，伦敦奥运首发阵容也许基本确定。“这个阵容，是两个年轻的加两个老的，一个中的，从现在来看，相对比较全面一点，这五个人的进攻能力比较强，但是我们的防抢，需要加强。”孙凤武说，“我们第一次尝试用这个阵容来打，相对比较全面。这个阵容，也是从新老组合考虑。”