南都讯　记者汪雅云　对于勒布朗·詹姆斯来说，当全场响起一片“ＭＶＰ、ＭＶＰ”的声音时，这样的欢呼通常是献给自己的，很少有旁人能抢走属于他的风头。可是昨天的总决赛第一场便是一场令小皇帝恼火的比赛，在俄克拉荷马城，这位常规赛ＭＶＰ必须接受一个比他年轻、比他资历浅、比他名气小的球员将胜利抢走。３６分、８个篮板、４次助攻，凯文·杜兰特率领雷霆队主场占得先机，他也以２３岁２５７天的年龄成为ＮＢＡ总决赛历史上单场得分超过３５分的最年轻球员。詹姆斯并不是杜兰特在今年季后赛里碰到的第一个顶着官方ＭＶＰ光环的巨星，在与热火交手前，小牛的诺维斯基和湖人的科比都在雷霆身上吃了败仗，与这些昔日的ＭＶＰ较量过程中，年轻的得分王丝毫不落下风。也正是有了终结其他ＭＶＰ的经验，杜兰特这次主动申请要在总决赛里扛起防守詹姆斯的任务。“凯文总是想去防守对方阵中最好的球员，”雷霆主帅布鲁克斯说，“他一早就下定决心要拿出最强的防守状态。”“你们知道要防住詹姆斯那样的家伙有多难，我能做的就是尽量与他保持强度，阻止他出手。”杜兰特说，“他有几次上篮，我必须绕前去防，和他对位真的很艰难，我觉得我整场都在用最顽强的方式去与他对抗。”虽然最后杜兰特没能阻止詹姆斯全场拿到３０分，但他成功阻止了这位ＭＶＰ在关键第四节里的追分企图，整个第四节杜兰特独得１７分，而詹姆斯在此节前８分多钟居然只有一次上篮得分。赛后，尽管詹姆斯看上去非常失望，但他还是给了杜兰特很高的赞誉。“Ｋ　Ｄ在第四节给我们制造了大麻烦，我们让他得到了好几次很舒服的出手机会，有几次跳投甚至是无人防守的，”詹姆斯说，“要知道他是全明星球员，在对付这样的球员时你必须倾尽全力，所以下一场我们不能再给Ｋ　Ｄ这么多出手机会了。”