７月１９日，英国《独立报》报道，英国的一对兄弟将联手参加伦敦残奥会和伦敦奥运会。而这样的组合在英国奥运会历史上是第一次。创造这一历史的主人公是英超联赛冉冉升起的新星斯科特－辛克莱尔和他征服了命运的哥哥。斯科特将出战７月２７日的足球赛，而他的哥哥则将参加下个月２９日的残疾人足球赛。现在看来这对幸运兄弟的人生并不是一帆风顺的。２００５年亮相于布里斯托流浪足球俱乐部的斯科特一开始并不被看好。随后的５年间，他曾经６次转会，但都没有找到适合自己的位置。虽然他后来签约切尔西，但他真正出场的比赛不过５次而已。直到２０１０年转会到斯旺西城后，斯科特的命运才发生质的改变。两个赛季中斯科特一共进了３５个球，这才脱胎换骨成为一名被重视的球员。本届奥运会在伦敦举办，英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰的足球协会强强联手，他才有幸成为英国足球队的一名成员。而哥哥马丁的故事更具有戏剧性。马丁小时候是一名脑瘫儿童，而８年前他不幸从梯子上摔落，臀骨关节严重受伤。以后的３年他都必须坐轮椅。到最近，他接受了治疗，同时身为职业球员的弟弟也不惜一切来帮助马丁来实现足球之梦。而他们最年幼的弟弟杰克也常常鼓励马丁。马丁说，“出于对足球无限的热爱，我才抓住了这次机会。再苦再累，斯科特都会鼓励我。”而马丁是在看斯科特踢球时被国家队的球探看重，而推荐他去了残疾人国家队。斯科特也说，“无论是在我苦战之时，还是在我压力过大的时候，只要一和哥哥打电话，就又有了信心。”