北京时间６月２３日晚，２０１２年中欧男篮对抗赛江苏昆山站进入第２比赛日角逐。在昆山体育馆进行的争夺中，主场作战的中国男篮经过四节争夺以８４－６３战胜克罗地亚男篮，喜获２连胜。根据赛程安排，北京时间６月２４日晚，中国队将迎来本站赛事第３个对手－－塞尔维亚男篮。今日稍前进行的１场比赛，塞尔维亚队６９－６２战胜黑山队。四节的具体比分为２２－１２、２５－１７、１８－１９和１９－１５（中国队在前）。中国队这边，上演２０１２年国家队首秀的易建联得到全队最高的１４分１０篮板，孙悦有１３分入帐，刘炜和陈江华各自砍下９分，朱芳雨和王哲林各自贡献８分，苏伟拿下６分。中欧对抗赛首日，中国队轻取黑山队，而克罗地亚队则险胜塞尔维亚队。本场比赛易建联、孙悦和王仕鹏确定出场比赛，而王治郅则轮休。这支克罗地亚队拥有４名身高在２米１０以上的球员，因此他们的平均身高并不输给中国队。邓华德祭出的先发五虎是丁锦辉、刘炜、朱芳雨、孙悦、易建联。首节刚开始，中国队连得６分，随后阿联上篮得到回归国家队首分并打停克罗地亚队。暂停之后阿联手感不错连得４分，中国队以１２－７领先。阿联下场休息，孙悦外线命中三分；紧接着苏伟抢下前场篮板转身打板得分，中国队领先１２分。克罗地亚队连得５分，很快王仕鹏外线还以颜色。首节结束，中国队以２２－１２领先克罗地亚队。次节一开始，王仕鹏拿下２分，随后阿联抢下前场篮板双手爆扣得分，中国队领先１２分。易立篮下二次进攻得分，克罗地亚队的投篮命中率并不高。阿联助攻，朱芳雨右侧底角命中三分，中国队以３４－１８领先。刘炜再中三分打停克罗地亚队，暂停之后马辛科维奇外线还以颜色。半场结束前，孙悦命中压哨三分！上半场结束，中国队以４７－２９领先克罗地亚队。第三节开始后，克罗地亚队打出一波６－２的攻击波，随后朱芳雨外线命中三分，中国队以５２－３５领先。阿联接连２次后仰跳投命中，紧接着丁锦辉２罚１中。克罗地亚队连得４分落后１１分，邓华德请求暂停。陈江华２罚全中，很快苏伟强攻拿下２分。该节结束前２秒，华仔强突左手上篮得分。第三节结束，中国队以６５－４８领先克罗地亚队。末节开始后，对手外线命中三分，随后王哲林祭出梦幻舞步拿下２分。华仔２罚１中，中国队以６８－５１领先。王仕鹏抢断，易立一条龙扣篮得分。中国队领先１９分，在对手连得３分后，周鹏断球一条龙右手单手爆扣得分！比赛结束前２分钟，中国队领先２０分，克罗地亚队没有机会。最终，中国队以８４－６３战胜克罗地亚队。中国男篮首发阵容：４－丁锦辉、５－刘炜、８－朱芳雨、９－孙悦、１１－易建联克罗地亚男篮首发阵容：７－萨科奇、１０－科鲁斯林、８－巴比奇、１１－毕林诺瓦克、２１－普兰尼克