北京时间６月１４日，２０１２年“温泉同安杯”全国围棋锦标赛（男子乙级团体）迎来了最终轮的比赛。结果，排名第二的广西华蓝队在李世石落败的情况下，凭借廖行文和张立的胜利，惊险战平平煤神马集团队，与广州广日队携手升入明年的围甲联赛。而由日本棋手组成的中日友好队与水泊梁山队、广东队一起，降入了围丙。＞＞＞积分榜本轮比赛之前，广州广日队已经提前一轮升甲成功，剩下的一个升甲名额将在广西华蓝与平煤神马集团之间产生。两队捉对厮杀，成为了本轮最为关键的一场比赛。结果，广西队的小将廖行文先声夺人，但第一台的李世石中盘负于韩国同胞姜东润，这也是李世石在本次围乙比赛中的唯一一败。此后丁伟负于付冲，广西队１－２落后，胜负完全取决于张立与丁烈的一战。最终，张立胜出，力助广西２－２战平对手，拿到了最宝贵的１分，重返甲级行列。５６岁的老将赵治勋读秒中超时负于以“阳春流”在网络上闻名的甘思阳，以１胜６败的惨淡成绩结束了本次围乙之旅，日本队１－３落败后，以２和５负的成绩垫底，降入明年的丙级联赛。同时降级的还有水泊梁山队和广东队。围乙第七轮赛果：广州广日队　２－０　大连上方队韩晗负罗洗河安国铉　胜罗玄佟禹林　胜　黄云嵩戎毅胜谢尔豪广西华蓝队　１－１　中国平煤神马集团围棋队李世石　负　姜东润丁伟负付冲张立胜丁烈廖行文　胜李乐德州长河永和围棋俱乐部　０－２　苏泊尔杭州市队白洪淅　负李铭陶忻负金庭贤杨冬负夏晨琨陈浩胜李钦诚云南金圣担保围棋队　０－２　四川娇子队王垚负朴永训李元荣　负　古灵益周振宇　负　党毅飞方昊负李豪杰建桥学院队　２－０　水泊梁山队曹潇阳　胜潘非孙梦厦　胜　陈潇楠汤靖轩　胜　王异新胡子杨　负　胡然闵西安福基职业棋牌俱乐部　２－０　上海外国语大学张亚博　胜　林朝华张东岳　负尹航贾伊凡　胜　王幼侠王彦皓　胜　郑斗镐中日友好队　０－２　深圳棋院赵治勋　负　甘思阳村川大介　负　安冬旭伊田笃史　负　娄洛宁一力辽　胜蒋蔚广东队　０－２　霸州海润队张维负单子腾