中国有数以千万计的球迷，有数以万计的球迷协会——对不起，这也许是个美丽的误会。身份从来不是自己可以擅自认定的，如果得不到权威部门的认可，球迷随时可能蜕变为危险分子，球迷协会随时可能被宣布为非法组织。这不是在开玩笑，据多家媒体公开报道，日前在网上曝光的“２０１２年广州市足球赛事安全工作会议纪要”，就认定“广州从来没有球迷协会，只要有球迷协会，就是非法组织。”进而要求广州两家中超俱乐部，主场上座率不得超过５０％。作为中国足球重镇的广州，尚没有一家合法的球迷协会，那么其他地方会有吗？有媒体翻出《社会团体登记管理条例》，上面赫然规定：“在同一行政区域内已有业务范围相同或者相似的社会团体，没有必要成立的，登记管理机关不予批准筹备”。我们不能武断地说中国没有球迷协会，但根据此项规定，完全可以推断，目前中国绝大多数的球迷协会都是不被认可的，都是某些人一厢情愿成立的。深圳有很多家球迷协会，但哪一家才有合法的身份？我还真的不知道。上海到底哪家球迷协会是合法的呢？希望有人能给出答案。不是你想当球迷就能当球迷的，不是你说自己是球迷协会就是球迷协会的。人家需要你来造气氛、撑场面，就会将你捧到天上，称呼你为世界上最可爱的球迷；人家担心你生出是非来，成为潜在的乱源，就要将你隔离，声色俱厉地说你是非法组织，是没有身份的人。你可以在看台上随便呐喊随意疯狂吗？恐怕要看情况。你可以随便敲锣打鼓挥舞旗帜吗？恐怕也要看情况。你有了钱就可以买门票进场看比赛吗？恐怕还是得看情况。我这么说已经算是客气的了，就算中超联赛，又能怎么样呢，为这个让路为那个让路，联赛历史上这样的情形少见吗？我说不下去了。