本报讯（记者刘大伟）意甲ＡＣ米兰俱乐部在今夏转会市场上只出不进的做法，让“红黑军团”的球迷们非常不满，以至于购买了该队季票的一些球迷要求退票。今夏ＡＣ米兰流失了１２名球员，其中有合同到期后离队的赞布罗塔、内斯塔、加图索、范博梅尔、西多夫、因扎吉等人，还有转会到法甲巴黎圣日耳曼队的伊布拉辛莫维奇和蒂亚戈·席尔瓦２名核心球员。虽然“红黑军团”也引进了蒙托利沃在内的５名新人，但是新援们一共只花了４５０万欧元，而伊布和席尔瓦打包卖给巴黎圣日耳曼一项买卖，就让ＡＣ米兰俱乐部进账６５００万欧元。在球员输出和引进方面形成如此大的反差，让期待球队新赛季大展鸿图的ＡＣ米兰球迷非常气愤，纷纷对俱乐部提出了批评，有人甚至公开要求俱乐部主席贝卢斯科尼辞职，而近日又有球迷要求退掉该队的季票。对此，ＡＣ米兰俱乐部副主席加利亚尼表示，俱乐部可以把钱退还给已经购买了季票的球迷们。根据意大利安莎社的消息，昨天在位于米兰图拉蒂大街的ＡＣ米兰俱乐部总部门外，出现了一则内容悲伤的悼文，旁边还摆着鲜花和蜡烛。悼文上写着：“以此怀念心爱的ＡＣ米兰。”同时，悼文中还写出了两个年份：１８９９年，这是ＡＣ米兰俱乐部成立的年份；２０１２年则是俱乐部不顾球迷的失望，出售了伊布和席尔瓦。安莎社在新闻中称：“这则悲伤的悼文几乎宣告了那个强盛ＡＣ米兰的离去。”近几个赛季，ＡＣ米兰俱乐部每到夏季转会期都会面临着意大利球迷和媒体的口诛笔伐，原因是近６年以来，“红黑军团”已卖掉了５位核心球员。２００６年卖掉舍甫琴科，２００９年卖掉卡卡，２０１１年放走皮尔洛，今夏又卖掉了席尔瓦和伊布。除了皮尔洛年过３０以外，其他４位都是当打之年的球星，也是ＡＣ米兰当时的领军人物。意大利媒体分析，ＡＣ米兰不断卖掉核心球员的行为表明，这支昔日意大利足坛的领头羊已成明日黄花。