北京时间６月６日，凯尔特人客场以９４－９０险胜热火，赢下天王山之战，东区决赛３－２领先热火，距离总决赛仅一步之遥．韦德贡献２７分６个篮板，并在攻防两端完胜雷阿伦，但他最后时刻的远投不中，让热火失去了逆转的希望。韦德本场比赛出战３９分钟，２２投１０中贡献２７分６个篮板３次助攻１次封盖，另外还有３次失误。２７分的得分也是他面对凯尔特人的系列赛中得分新高，然而闪电侠倾尽全力，他最后时刻的续命远投不中，还是让热火失去了逆转的希望。韦德在比赛中攻防都非常卖力，让雷阿伦全场比赛９投仅２中拿下１３分。末节比赛韦德更是贡献１４分２次助攻，而热火全队也只拿到３０分，这意味着全队６０％的得分都与闪电侠有着直接的关系。首节比赛韦德抢下一个防守篮板后就致力于进攻，他先是接到钱莫斯的传球上演暴扣，随后下一次进攻中三分线外远投中的，帮助热火打出７－０的美妙开局。此后韦德快速切入，接到詹姆斯的传球轻松得分，雷阿伦相对迟缓的脚步很难控制住闪电侠的跑位。韦德突破后跑投遭遇巴斯的封盖，此后他的传球同样遭遇巴斯的抢断，协防皮尔斯又领到犯规，让真理得以两罚全中。连续出现错误的闪电侠随后被米勒替换下场。次节比赛韦德连续中远投不中，防守雷阿伦时还领到犯规，此后在协防加内特时再度吃到犯规。热火的进攻主要围绕着詹姆斯和波什，闪电侠很少得到进攻机会，也未能获得得分。下半场比赛韦德内线接球背身单打抛投造成雷阿伦犯规，不过两罚只有一中。此后韦德再度强行切入造成加内特犯规，同样两罚一中。闪电侠突破后跳投得手，随后他突破后选择分球，外线的巴蒂尔迎着皮尔斯的封盖命中远投。闪电侠投篮不中，随后被替换下场。末节比赛闪电侠突破篮下跑投得手，此后韦德在与加内特抢位中造成ＫＧ进攻犯规，但他传球出现失误被朗多抢断。哈斯勒姆跳投不中，韦德抢下前场篮板上篮得手。闪电侠连续送出助攻，帮助詹姆斯连拿５分。韦德突破急停造皮特鲁斯犯规后两罚全中，随后又突破后拉杆上篮，防守端封盖巴斯的扣篮。韦德跳投得手，最后关键时刻迎着加内特的封盖拉杆闪躲上篮得手。韦德快攻造皮尔斯犯规后两罚全中，可惜最后时刻热火落后４分，韦德接球不稳，运球后面对防守远投不中，热火在主场不敌凯尔特人。（晓月山风）