巴里·戴维斯（在ＢＢＣ担任评论员２５年）中国“一姐”李娜温网首日开门大吉，　直落两局击败哈萨克斯坦选手佩瓦克，不出意料地进入下一轮。２１岁的佩瓦克比李娜小九岁，过去一年排名飙升，目前ＷＴＡ排名４１，潜力不小。李娜开局即破发对手，虽后来失误被对手追平，但凭借其明显高出的实力和经验，最后波澜不惊地６－３、６－１拿下比赛。今年年初的澳网首轮，李娜与佩瓦克首次交锋，当时的比分也是６－３、６－１。状态稳定巴里·戴维斯（Ｂａｒｒｙ　Ｄａｖｉｅｓ）是ＢＢＣ资深网球和体育评论员，为ＢＢＣ担任评论工作已有２５年，这在体育圈内是少有的。戴维斯当天特别担任李娜这场球的评论员。他表示，李娜今天表现出色，即便连续出现几次失误，也泰然处之。“李娜很早就破了对方发球局，虽然首盘有几次击球出界，但很快平静下来，这对她的表现起到重要作用。”戴维斯说，有几次司线员的判罚存有争议，但李娜没有显示出不满和焦急，而是一笑了之。“现在还是比赛首轮，未来比赛会更艰难，李娜能否继续保持这种心态，现在不得而知。”的确，李娜的失误和焦急是其弱点之一。月初的法网赛事上，李娜被名不见经传的资格赛选手舍夫多娃淘汰，最后一盘居然被“剃了光头”，说明心态对李娜更为重要。戴维斯说，李娜的打法适合草地，她的跑动和力量都不错，倘若能随着比赛的进行能逐渐提升状态，则前景看好。对手送分戴维斯强调，李娜首轮轻取对手的另一因素就是对手的“送分”。佩瓦克此战失误频频，双误就有八次，远高于李娜。李娜下轮对手将是罗马尼亚选手科斯蒂亚，两人此前两次交手，李娜保持全胜，在刚结束的法网上，李娜６－２、６－１将对手横扫出局。李娜真正的考验将是１６强之战，届时她极有可能遭遇澳大利亚选手斯托瑟，李娜此前与之六战皆败，此次结果如何值得关注。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）