因赛程紧密，原定今晚进行的长春亚泰主场与天津泰达的第１５轮较量延期至明天１９时３５分进行。虽然天津泰达刚刚更换主帅，但换帅如换刀的效果并没有在他们身上体现，上轮他们在主场被贵州人和２比１逆转，而长春亚泰之前也在主场拿下了上海申花的新帅巴蒂斯塔。本周末的这轮激战是２０１２赛季中超联赛上半程最后一轮较量。领头羊广州恒大以７分的优势提前一轮获得半程冠军。不过，紧随其后的江苏舜天、北京国安、广州富力、长春亚泰、贵州人和５支球队中最大分差不过２分，因此上半程最后一轮较量将决定长春亚泰能否杀进三甲。今年１月，天津泰达请来了球队历史上的第六任洋帅库泽。然而，仅仅率队打了１２轮中超联赛和６场亚冠小组赛，这位克罗地亚籍主帅便因战绩不佳被俱乐部炒了鱿鱼。之前，天津泰达杀进赛季前两名的赛季目标也变得不再真实。目前，天津泰达以５胜２平７负的战绩列积分榜第９位。不过，取代克罗地亚人的巴西人吉马良斯依然高调示人，他在６月初接手球队时放出了“保五争二”的豪言。说实话，库泽吹牛并非不切实际，因为他看到的球队比赛录像还是阿里汉时代的鼎盛阵容。现在，于大宝已转投大连阿尔滨，外援的实力也大幅下降，吉马良斯的法力又如何呢？对于中国球迷而言，吉马良斯的名气源自２００２年韩日世界杯。那一年，他率领的哥斯达黎加队在小组赛中２比０击败中国队。只用两周时间观察球队，且打了两场中超联赛，取得了１胜１负的战绩——第一场客场２比０战胜河南建业，第二场主场１比２被贵州人和逆转。总结这两场比赛，吉马良斯认为，球队的差距并非技战术的问题，“队员们正在逐渐理解我的战术意图，关键是他们要相信自己，发挥出自己的水平。”目前，吉马良斯和他的天津泰达正处于磨合阶段，即便长春亚泰刚刚经过一场足协杯赛事，但仍有获胜豪取四连胜的希望。在长春亚泰主帅萨布利奇眼里，轻取呼和浩特东进晋级足协杯第四轮是一个预料之中的结果。这场比赛，年轻球员得到了锻炼，主力球员得到了休息。“我们需要尽快恢复体能，以最佳状态迎战天津泰达。”萨布利奇表达了此役击败天津泰达的信心。翻开两队交战史，长春亚泰在对天津泰达的１２次交锋中完全占据上风——７胜３平２负。其中，近５次交锋，更是保持不败（３胜２平）。不过，近两个赛季，长春亚泰却两次主场战平天津泰达。而２００８赛季中超联赛第２９轮比赛，他们主场还曾０比２败下阵来。不过，这也是天津泰达目前唯一在长春取得的胜利。（长春晚报）