新商报讯（记者曲宏波）安贞焕昨日抵达大连，今日实德迎战阿尔滨，他将出现在金州体育场，为德比战助兴。对于今日比赛的预测，安贞焕的回答中明显仍然带有着浓重的实德情结，在他看来，老东家实德队将会取得这场比赛的胜利。昨天下午５点２０分许，穿着白色上衣、蓝色牛仔裤、脚踏一双白色休闲鞋的安贞焕面带微笑走出机场。或许是因已远离绿茵场上的风吹日晒雨淋，看上去安贞焕白了一些也瘦了一些。尽管接机的球迷并不是很多，但故地重游，安贞焕的心情看上去相当不错。面对记者的采访，安贞焕微笑着给予回答。他表示自己最近很忙，但一直过得相当充实。他没有透露自己在忙些什么。谈及特地来大连观看德比战，安贞焕说：“我觉得这场比赛注定会很激烈，加上我得到了实德俱乐部的邀请，在告别大连之前，我就说过德比战的时候我会回来。”对于比赛的预测，安贞焕明显偏向老东家，他认为实德队将会在德比战中笑到最后。不过对于大连两支球队，安贞焕都给予了祝福，“希望两队能够打出一场让球迷满意的精彩比赛。”到酒店稍事休息之后，昨晚实德俱乐部宴请了安贞焕。不过今天的比赛中，安贞焕在赛前乃至中场休息时如何和球迷互动，尚且未有最后的计划。“我们有一些想法，也想看看安贞焕本人有怎样的构想，由于今晚时间安排得都非常紧凑，因此估计得到明天上午，双方才能最后敲定具体的细节。”实德俱乐部一位工作人员如是说。据悉，安贞焕在参加完德比战之后，将在后天离开大连回韩国。