本报爱尔兰７月８日电　（特派记者王红卫）爱尔兰当地时间７月７日晚，２０１１－２０１２赛季“沃尔沃”环球帆船赛，在爱尔兰西部港口城市戈尔韦落幕。法国“安盟号”以２５３分获得赛季总冠军。首次参赛的中国“三亚号”，位列总分第六名。戈尔韦是２０１１－２０１２沃帆赛的最后一站，作为本届沃帆赛中国唯一经停城市，三亚市派出了２７人代表团，赴爱尔兰参加戈尔韦站各项赛事活动及其颁奖典礼。当地时间７月６日上午，“三亚号”参加了在美丽的大西洋港湾举行的派对赛。按照赛事规定，三亚代表团派出４名来自企业和政府的代表团成员，参加了这项非正式的友谊赛事活动。７月７日下午，２０１１－２０１２赛季沃尔沃环球帆船赛戈尔韦站最后一项正式赛事活动———港内赛正式举行。当地一名政府官员告诉记者，由于沃帆赛的巨大影响，当天戈尔韦所有的酒店和餐馆，都早已预订一空，这个仅有７万多人的滨海小城，出现了罕见的热闹景象。比赛开始后，美国“彪马号”从比赛伊始就处在了领先地位，并在后面的比赛中不断扩大优势，最终第一个抵达终点夺冠。“看步号”、西班牙“电信号”分获第二、第三名。“安盟号”仅排名第四。不过他们仍以２５３分的总成绩获得本赛季沃帆赛总冠军。“三亚号”在当天的比赛中一度排名第四，但没能保持住排名。最终，三亚号以５１分排名总成绩第六。至此，经过９个月３９０００海里的环球航行，２０１１－２０１２赛季沃尔沃环球帆船赛落下帷幕。三亚赴爱尔兰参加２０１１－２０１２沃帆赛戈韦尔站活动代表团团长孙苏说，这次我们派出“三亚号”，作为中国唯一的参赛船队，这是我国历史上第一次派出船队参加沃帆赛，同时三亚成为该赛事全球１０大经停城市之一，收获良多。虽然初次参赛成绩并不理想，但三亚在包括戈尔韦在内的５个沃帆赛经停城市举办了旅游推介会，成功地将三亚进一步推向了世界。据悉，目前，三亚正在积极争取继续成为下届沃帆赛经停港城市。同时，也希望能在下届沃帆赛上继续看到“三亚号”。