哈曼“终身禁足”处罚被推翻张吉龙地位面临挑战本报讯　国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）昨日就前亚足联主席哈曼涉嫌贿选一案作出裁决，因证据不足推翻国际足联对哈曼作出的“终身禁止从事与足球有关活动”的处罚；不过陪审团同时声明，并没有认定哈曼无罪。ＣＡＳ的这一裁决，也令国际足联执委、亚足联代理主席张吉龙的地位面临挑战。由于涉嫌在竞选国际足联主席期间贿选，去年５月哈曼被终身禁止参与足球活动，其所担当的国际足联、亚足联职务，也被一并剥夺。随后，中国人张吉龙成为亚足联代理主席，同时替代哈曼成为国际足联执委。今年６月底，张吉龙从国家体育总局体育交流中心主任的位置上退休。不过，这对其在亚足联的工作没有任何影响。本月１６日刚刚对哈曼作出停职３０天处罚的亚足联昨天表示，鉴于哈曼可能有违反亚足联条例、纪律守则和道德守则的行为，维持对他３０天内不得在亚洲范围内从事任何与足球有关活动的处罚。哈曼一直没有放弃重新执掌亚足联的希望，但亚足联委托专业审计公司普华永道进行的一次内部财务审计结果显示，哈曼在任职期间的确“不干净”，于是亚足联本周作出了对他的处罚决定。根据规定，如果在之后的一个月内亚足联及国际足联不能提供关于哈曼涉嫌行贿或在任职亚足联期间涉嫌腐败行为的决定性证据，哈曼亚足联主席以及国际足联执委的职位将被自动恢复。