北京时间７月１日１９点３０分，２０１２中超联赛展开第１５轮的争夺。贵州人和队坐镇主场迎来大连实德队的挑战。凭借着第５分钟曲波的破门，贵州人和队暂时１－０领先大连实德队进入中场休息。上一轮比赛贵州人和队客场负于天津泰达队，但是失利的低迷很快便被苏亚雷斯到来的喜悦所冲淡。而大连实德队上轮则是战平河南建业队，双方本轮均是希望能够力取三分。从双方历史交锋战绩来看，贵州人和队取得了４胜７平５负的战绩，稍稍处于劣势地位。比赛开始后双方迅速进入状态。第３分钟，于海左路带球回做给纳诺，后者过顶长传穆斯利，可惜力量太大皮球率先出了边线。第５分钟，贵州人和队便取得了梦幻开局，纳诺长传曲波，后者反越位成功后直接怒射，皮球打在立柱上反弹入网，比分变为１－０，值得一提的是，这是曲波近五轮联赛打入的第五球。一球领先的贵州人和队在场上开始掌控比赛节奏，而大连实德队则是显得有点急躁。第８分钟，赵明剑带球快速突破，回追的张成林及时上抢将球解围出来。第１３分钟，曲波长传穆斯利，朴东赫将球破坏。第１５分钟，大连实德队打出快速反击，薛亚男禁区前准备突破，皮球被纳诺率先解围出来，孙继海拿球快速反击，阿德里亚诺背后推人犯规。第１９分钟，大连实德队快速反击，阿德里亚诺带球突入禁区仓促之中传后点，禁区内的马丁推人犯规，随后马丁和纳诺产生言语冲突，主裁判向马丁出示黄牌。第２３分钟，刘天琪大范围转移，皮球被防守球员率先解围出来。一分钟后，朴东赫中路接应朱挺的传球直接射门，皮球高出横梁。第３０分钟，纳诺中场长传前点的刘天琪，后者直塞曲波，可惜力量太大，皮球直接出了边线。随着比赛的深入，双方在场上也是逐渐陷入了拉锯战。第３３分钟，詹姆斯右路快速摆脱防守球员后直接射门，可惜皮球稍稍打高。第３５分钟，贵州人和队获得任意球机会，曲波长传禁区内，穆斯利头球攻门顶偏。第３８分钟，大连实德队快速反击，吕鹏传球禁区内，张烈有些托大，最终几乎是在门线上将球摘到。紧接着，赵宏略背后侵犯曲波吃到了一张黄牌。第４０分钟，贵州人和队连续获得角球机会，可惜均未能形成实质性威胁。第４４分钟，大连实德队快速反击，詹姆斯传球，张烈将球率先得到。补时一分钟后，上半场结束，贵州人和队暂时１－０领先大连实德队进入中场休息。贵州人和首发阵容：１２－张烈；３－张成林、６－久比奇、７－纳诺、１７－孙继海；８－李春郁、２９－杨昊、１９－刘天祺、２１－于海、２７－曲波；９－穆斯利大连实德首发阵容：２２－张翀；７－赵宏略、２３－朴东赫、１５－赵明剑、８－朱挺；２１－吕鹏、１０－阿德里亚诺、４－薛亚男、２５－姜积弘；９－马丁、１１－詹姆斯黄牌：第１９分钟　９－马丁（大连实德）　第３９分钟　７－赵宏略（大连实德）