北京时间７月１１日，在过去的两个赛季里公牛队豪华的板凳阵容令联盟各队羡慕，但是这种情况可能在下赛季不复存在。公牛队宣布将不执行替补控卫ＣＪ－沃特森的球队选项，他将成为非限制自由球员，而此前他们已经放弃了得分后卫罗尼－布鲁尔，接下来三分射手科沃尔也面临离开，阿西克也很有可能加盟火箭队。公牛队不执行ＣＪ－沃特森的球队选项令人有些意外，因为上赛季德里克－罗斯伤病不断，正是ＣＪ－沃特森的出色表现使得球队没有因为罗斯的缺阵而受到太多的影响，并连续第二年成为东部常规赛的冠军。沃特森出战了４８场比赛其中有２４次先发，场均得到９．８分４次助攻和２．１个篮板，三分球的命中率高达４０．５％。不过公牛队处于后卫线防守的考虑此前２年６００万美元签回了老将辛里奇，这已经为沃特森的离开买下了伏笔。公牛队可以在７月１０日选择执行沃特森的３２０万美元的球员选项以及布鲁尔最后一年４３７万美元的球队选项，但球队薪金已经高达６７３０万美元（未匹配阿西克合同）的情况下，芝加哥只能忍痛让两位替补离开。公牛此前尝试用布鲁尔和沃特森先签后换得到一些选秀权或者薪金特例，不过未能成功，而接下来，公牛将试图同样的方式处理三分射手科沃尔，已经有球队表示了兴趣。此外，公牛上季替补阵容中还有可能离队的是中锋阿西克，火箭队的三年２５００万美元的报价让芝加哥非常痛苦，现在他们只剩下三天的时间匹配报价，消息人士称公牛将会对诺阿的腿伤进行评估，结果将会影响阿西克的去留。沃特森、布鲁尔，然后是科沃尔以及可能的阿西克，公牛队在连续两年常规赛的疯狂表现后，因为薪金等其他因素的影响，球队的阵容厚度会在１２－１３赛季大受影响。即使德里克－罗斯能够恢复健康重返巅峰，芝加哥公牛队的新赛季也充满了太多的变数。