彩市大奖频出令人兴奋，一些人为了中得大奖不顾实际疯狂买彩，“彩迷心窍”的结果自然是悲剧频出，为彩票断送前程，甚至性命者，时有所闻。大奖效应并不能盲目乐观，“问题彩民”更当慎之。心魔难除身陷囹圄因沉迷买彩票，欲壑难填，或诈骗亲友，或挪用公款，最终自断前程，这样的事情并不罕见。遗憾的是，总有人不断重蹈覆辙，以身试法。彩票一旦沉溺，就是一个巨大的心魔。浙江余姚女子杨某，近日就上演了这么一出可悲可叹的闹剧。杨某已不是头脑发热的年轻人，而是一个４６岁的中年妇女，有正当职业和美满家庭。然而自从她５年前迷上了彩票，人生的轨迹就失控了。２００７年，杨某听朋友说起有谁中了彩票，一夜暴富。她心动了，也开始买彩票，而且越玩越大，有时一买就下注三四千元。花光了工资，就动用积蓄。花光了积蓄，她就借起了高利贷。先是借几千，后来是几万几万地借，没多久就欠了几十万债务。杨某却依然执迷不悟，相信自己总会中大奖的。只有中了奖，才能还清债务。于是她继续泥足深陷，当高利贷欠到１００多万的时候，来敲门的却不是大奖，而是讨债者了。杨某没有办法，打起了公司客户的主意。她以单位安排她处理铜废料为名，私下联系了十几个客户，许诺低价出让铜废料，并收取客户２万至３０万不等的现金。当杨某好不容易筹到钱，偿还了高利贷的时候，受骗的客户又找上门了。客户报警，杨某逃亡。杨某被列入了网上追逃名单。几天前，杨某被湖北宜昌警方抓获，押回了余姚。触碰了人生的“高压线”桂林男子日前触高压电线死亡。因死得太离奇，亲属分析，大概是其自杀所致。因其早已触碰了人生的另一条高压线高额玩彩票，欠下债务太多。７月２日晚上１０点多，桂林市将军路７２号一栋楼房的居民大多已入睡，或在悠闲地看电视。住在四楼的一位阿姨听到窗外噼啪作响，只见一名男子触到了高压电线，倒在了四楼的平台上。消防官兵赶来后，通知供电部门将５０００伏的高压电线进行断电。公安、刑侦、法医等部门也随后赶来做相关鉴定。这一恐怖的场景，让附近楼房的住户午夜惊魂。此处居住的多是租户，房东并不认得被电击的男子，开始怀疑可能是盗贼失足碰到高压线。后来一位女住户发现死者衣物与她老公很像，而她老公此前因沉迷买彩票欠了不少债，目前已失踪。估计有自寻短见的可能。女租户悲痛不已。