胜利搅乱力帆“平常心”不管是之前的五连胜，还是客场不敌湖南湘涛后被终结连胜势头，再算上上轮击败北京八喜重回正轨，力帆上下都更愿意强调“平常心”，不管是教练组还是俱乐部管理层，都对外界的“冲超”提法充耳不闻。不过在昨晚主场完胜领头羊上海特莱仕，意外之喜似乎让他们也很难继续淡定。昨天下午重足在客场２：０击败北理工，也给晚上出战的力帆多少施加了一些压力，不过力帆很快用本赛季迄今堪称最完美的胜利给出回答，两支重庆球队在本赛季第二回合“重庆德比”到来之前，都希望赢得更高昂的士气。在下一轮客场挑战天津松江后，力帆就将在主场迎来“重庆德比”，这场比赛的成败将决定两支暗地较劲的重庆球队，究竟谁能在第一个同城竞争的中甲赛季成为胜利者。“球员在炎热的天气下，始终保持旺盛的求胜欲望，这是比赛让我最满意的改变”，力帆主帅唐尧东虽然并不避讳球队在盯人和控球上的不足，但昨晚这场比赛的过程和结果显然是瑕不掩瑜，这位上任迄今率队在联赛取得７胜３平１负骄人战绩的主帅，也承认球队与自己接手之初有了明显变化。但他同样清楚，如果能在下一个主场的“重庆德比”中复仇成功，自己才能真正意义上赢得球迷和媒体毫无保留的褒奖，同时力帆也才真正抓住冲超的希望。赛后第一时间就向老板尹明善汇报胜果的俱乐部负责人也表示，能在主场如此完美的击败领头羊，的确有些意外之喜的意味，“当然现在还是没必要谈冲超的问题，一切还是顺其自然吧。”微妙的是，俱乐部管理层言辞之间已经有了变化，过去是“绝口不提冲超”，现在则有了些压抑不住的雄心和刻意的“保持低调”．．．．．．　本组文图／重庆晨报记者　刘苏