资料图：严冬冬在雪山之上。严冬冬，２００８年曾参与过北京奥运珠峰火炬传递的知名登山者，９日在新疆西天山托木尔地区登山下撤途中不幸遇难。１１日晚，记者从中国登山协会培训部主任马欣祥处获悉，严冬冬遇难情况大致如下：９日下午６点多，４４００米左右高度的冰川上，严冬冬掉入很深的暗裂缝被卡住，同伴周鹏等人经过多次努力，救援未果。目前，严冬冬父亲已获知噩耗，各方正在安排善后事宜。严冬冬的同伴周鹏、李爽目前已回到大本营。２００８年奥运圣火珠峰传递期间，严冬冬被安排在支援组。在突击组登顶完成了火炬传递之后，严冬冬所在的支援组也登顶成功，严冬冬与其他登山队员在珠峰举起了北京奥运圣火。在队友的印象中，严冬冬与普通的登山者不同，他是一个更加纯粹的登山者，他所追求的是另一种登山境界。在严冬冬的微博中，他似乎对死亡有所准备并在今年的４月２８日写下了自己的《免责宣言》。宣言中称：我理解登山是一项本质上具有危险性的活动，可能导致严重受伤或死亡．．．．．．我认为，如果在我自愿选择参与的登山活动过程中，我因为任何并非我自己或同伴故意制造的原因而发生严重受伤或死亡的情况，那么我的同伴不应当为此承担任何责任．．．．．．（小青）严冬冬简介严冬冬，２００１年考入清华大学生命科学与技术系，是当年鞍山市的“理科状元”。上大学后，参加清华登山队，并曾任攀登队长。２００５年毕业后仍以技术指导身份和清华登山队一起攀登。２００８年５月８日，北京奥运圣火成功登顶珠峰，严冬冬作为登山队后援队员随队登顶，成为首位成功登顶珠峰的清华学子。第六届中国户外年度金犀牛奖获得者。在严冬冬的微博简介一栏，他这样介绍自己：自由攀登者。