１．新奥尔良黄蜂——首先，毫无疑问的是黄蜂揽下了本届选秀中独一无二的天才安东尼·戴维斯，这位防守上的好手未来几年里都将是那些企图传球渗透进内线者们的噩梦。而当在凯文·乐福和艾尔·霍福德身边度过休赛期训练之后，戴维斯必然会被打磨成一个更好的进攻球员。此外，他们又在１０号秀时选中了奥斯汀·里弗斯，一旦人们弄清楚应该将他放在什么位置上，这也是一位多才多艺又充满着活力的潜力后卫。如果黄蜂能把埃里克·戈登给弄回来，一个年轻而又美妙的首发阵容已经呼之欲出。２．波士顿凯尔特人——２１位摘下唾手可得的俄亥俄州立大学大前锋杰拉德·苏林格、２２位得到有颗防守之心的雪城大学中锋法布·梅洛之后，凯尔特人前场的需求也得到了满足。苏林格是个有趣的选择，一年前他被认为具有选秀前五的才能，可是对他背伤的隐忧让球队们渐渐远离。两名慎重的总经理时常会关注他，不过得出的结论是他驱动不足并且防守挡拆时有问题。考虑到队中还有凯文·加内特，他过去在肯德里克·帕金斯和格伦·戴维斯身边都帮上了大忙，想来他对苏林格也会是个巨大的帮助。３．费城７６人——７６人队在１５位上选中了圣约翰大学的前锋毛里斯·哈克莱斯，这是一名略显粗糙但极富天赋的小前锋。接着他们又同热火做了一笔先签后换交易，得到了密西西比州立大学的大块头阿内特·莫尔特里，他是个攻防俱佳的两双机器。而选择哈克莱斯也表达了球队放弃安德烈·伊瓜达拉的信号，接着他们只要将目标转向得到一个急需的射手就行了。提名奖：芝加哥公牛——芝加哥人恐怕做梦也没想到肯塔基大学的控卫马奎斯·蒂格会留到２９位。