一听可乐价值多少钱？在中国，该类饮料的零售价不过人民币２．５元。但巴西球星小罗在日前参加的一次新闻发布会上喝下的一口可乐，可能是有史以来最贵的。在新东家的新闻发布会上，小罗无意间的一个举动让自己付出了１００万英镑的代价，充分展现了什么叫“不喝最好的，只喝最贵的”！遭遇欠薪索赔无门巴西球星小罗最近比较烦！此前，拒绝了来自中超球队的一份丰厚报价，坚持与老东家弗拉门戈续约。不过他的这份忠诚却没有换来应得的薪水，于是六亲不认的罗纳尔迪尼奥随即将老东家告上法庭，并要求与弗拉门戈解约并索赔２０００万美元（约合１．３亿人民币），虽然６月初里约法庭准许小罗与球队自动解约，但其要求的赔偿请求却并未获得法院的支持，在重新获得自由身后，小罗随即加盟了巴西国内的另一支豪门米内罗竞技。贪嘴喝掉百万英镑不过，本以为能够转运的罗纳尔迪尼奥却再次遭遇到了新的麻烦。根据西班牙《每日体育报》报道，上月初，米内罗竞技为刚刚加盟的罗纳尔迪尼奥举办了一个小型的新闻发布会上，在小罗面前的桌上，放置着两罐百事可乐。不过，这一看似米内罗竞技官方赞助商的正常商业行为，却为小罗带来了“破财之灾”，在新闻发布会期间，小罗随手拿起放在自己面前的可乐便畅饮起来，殊不知小罗的这一行为却惹怒了其代言的可口可乐。作为如今可乐界的另一大巨头，可口可乐以此为由，在近日宣布解除与小罗还剩２年的代言合同。之前，作为可口可乐旗下代言明星，小罗每年都能从该公司拿到５０万英镑的代言费，就因为喝了一口竞争对手的可乐，祸不单行的小罗不得不付出１００万英镑（约合９９０万人民币）的代价。