李娜一直强调她已经走出了去年法网夺冠后迷失的阴影，重心重回网球场。但是成绩并没有佐证她的话，北京时间昨天凌晨，以１１号种子身份出战温网的李娜，以３比６、４比６完败于世界排名比她低了４１位的罗马尼亚选手科斯蒂娅，连续第二年止步温网第二轮。四周前的法网首轮，李娜刚刚以２比０完胜过科斯蒂娅，但场地换成全英俱乐部，罗马尼亚人显然从一个月前的失利中吸取了许多教训。从比赛开始就打得相当激进和冒险，每一拍凶猛的正手进攻都直击底线附近，令李娜的防守变得相当被动，再加上良好的发球状态，科斯蒂娅很快在首盘以５比１领先并拿下第一盘。稍作调整后的李娜在第二盘找回了一点自己节奏，一度取得４比２的领先。但在第七局被对手破发后，李娜似乎又一下子失去斗志，失误不断，连丢四局输掉比赛。对于连续两年温网第二轮出局，李娜表示：＂只是输了一场球，又没有死人，不是吗？＂自去年法网夺冠后，李娜至今再无冠军入账，所参加的五站大满贯，最好成绩是今年澳网和法网的第四轮。李娜承认去年下半年她因为法网冠军而迷失方向，导致成绩下滑，但今年已经完全调整好心态，并非常排斥别人总拿她的心态说事。如果不是心态出了问题，那么在竞争日益激烈的女子网坛，３０岁的李娜可能的确已经过了巅峰期，很难再有实力和运气冲击大满贯冠军。李娜不是温网第三日惟一遭淘汰的高排位种子。在她之前，５号种子斯托瑟、前世界一姐沃兹尼亚奇也都不敌各自对手，爆冷出局。（南方都市报）