科比认为公牛仍是总冠军竞争者北京时间７月７日，据美媒体报道，　由于德里克－罗斯的膝盖伤势，芝加哥公牛队是否还具有对总冠军强有力的竞争？现在有很多质疑者，可是可以肯定的是，科比－布莱恩特不在这些人中间。“为什么我不会这样想呢”在美国时间本周五，美国队在拉斯维加斯第一次训练周后，科比接受了记者采访时说，“你去看一看，公牛在缺少罗斯的情况下，这支球队能够做一些什么。然后你再把罗斯放到他们的首发阵容中在看看，公牛又会变得如何？他们仍然是总冠军的有力竞争者，这一点没有任何疑问。”科比对公牛在没有罗斯的情况下都这么有信心，主要的原因之一是因为他的老朋友汤姆－锡伯杜。科比在１６岁的时候接受了当时费城７６人助理教练的汤姆－锡伯杜的指教，“在我年轻的时候，锡伯杜给了我很大的帮助，那时候我可能只有１６岁，”科比在一次接受记者采访时说，“他帮助了我，教我正确运球和投篮。”“锡伯杜是一位伟大的教练，”科比说，“我感觉这个赛季公牛在失去了罗斯的帮助之后，这支球队做了很出色的工作。罗斯对于公牛来说，是相当重要的一环。可是锡伯杜能够让公牛继续表现出色，他在把球员放到一个合适的位置上，让他们真正做到人尽其才。遗憾的是公牛没有能够突破第一轮，后面随着罗斯的回归，公牛的实力会得到提升，这是很显然的。”在短期内，科比知道他和他的美国队的队友们将会继续在没有罗斯的帮助下，去征战奥运会。科比对此感到很遗憾，“就像他一直在比赛当中所表现出来的一样。”科比说，“入选国家队的每个人都有独一无二的技术特点，罗斯也是如此，他的投射能力得到了大幅度提升，他的防守的速度，以及他传球的能力，对于我们来说都是额外的财富，可是现在我们却遗憾不能得到他的帮助。”