为了一次自己的承诺，加上实德俱乐部的盛情相邀。从离开实德队后再一次站到了金州体育场这块土地上，安贞焕尽管尽量做出一副平静的表情，但是从他的话里还是能听出他的激动；而在休息室里经历了短暂的激动之后，安贞焕在赛前和中场休息时分的两次在数万观众面前亮相，两度引发了金州体育场群情的沸腾——在这个盛大的球迷节日里，安贞焕并非主角，但他用自己最本色的演技，赢得了大家的喝彩，也给球迷带来了欢乐。若是不知道安贞焕其人，单从他外表看他更像是个“偶像派小生”，在金州体育场二楼贵宾室里，一身休闲装束的安贞焕脸上一直挂着浅浅的笑容。对于自己离开实德队后的生活，安贞焕再度陈述自己很忙很充实：“在韩国我有自己的一些产业，同时在帮着Ｋ联赛做宣传。”谈及这次回来看德比赛，安贞焕表示自己就是作为一个球迷，来帮助两支球队加油助威，“希望我的到来，能够给球迷们带来一点幸福感觉，我就满足了。”对于老东家实德队的现状，安贞焕说自己虽然离开了，但是也一直在关注：“在韩国看不到中超的直播，因此我只能通过网络，来关注实德的比赛和成绩。”对于实德队近几个赛季在绝大多数时间里都步履维艰，安贞焕认为这也是正常的，“没有任何一支球队，能一直在冠军的道路上顺利前行，实德如今可以说正处于一个低迷期，但是我相信，实德在未来会越来越强壮。”安贞焕拍着自己的胸口说道。简单的采访之后，安贞焕从沙发上站起身，笑容满面地和因伤缺战德比赛、提前来看他的张耀坤深情相拥，“你好，我的朋友！”一句简单的问候，却蕴含着昔日深深的队友情。两人也通过翻译进行了简单的交流，安贞焕再度表达了对实德队的祝福。德比赛开始之前，安贞焕第一次出场，和赛前训练结束的昔日队友一一拥抱之后，他走进体育场，和球迷互动的第一个环节是从实德女足球员手中接过一束鲜花，然后两个同样来个了深情相拥。这让原本就激动万分的球迷们再一次发出了欢呼；之后实德俱乐部总经理林乐丰向安贞焕赠送了实德队围巾。尽管所有环节都简单至极，但是确实如安贞焕所言，他已经给球迷们带来了快乐，而且并非他口中的一星半点。中场休息时分，安贞焕再度出场，这次的互动环节同样简单，那就是他在实德工作人员和吉祥物的陪同下绕场一周。看得出“偶像的魅力是无穷的”，安贞焕所到之处，欢呼声顺次响起，大家都给了这位实德昔日的功勋外援以足够的热情，于是一次看上去简简单单的看看德比赛，安贞焕享受到了大连球迷给予他的礼遇，他也用自己的本色表演，为大连球迷在德比大战这个节日里，带来了不少的惊喜与愉悦。