新华社北京６月７日体育专电（记者徐征）中国男排进军伦敦奥运会的历程堪称一波三折，刚刚燃起希望就被韩国队一盆冷水浇个透心凉，没想到几个小时之后就接到了日本队送来的大礼，拿到奥运会门票的希望犹存。中国男排在６日战胜日本队让自己获得门票的希望大增，没想到在７日的第五轮较量中被韩国队以３：２击败，只拿到一分，五轮过后仅积８分，想要成为成绩最好的亚洲球队的希望只剩下理论上的可能。如果说与韩国队力拼五局、在决胜局仅以２分的差距惜败是中国男排运气欠佳的话，那么中国队的运气还没有跌到最低谷。在７日结束的最后一场较量中，东道主日本队直落三局击败了此前积分领先的澳大利亚队。凭空送给中国队一份大礼，让中国队继续保持着一线生机。在参加落选赛的８支球队中。五支亚排联成员球队占据了２名至６名的位置。伊朗队积１１分名列第二，澳大利亚队９分排第三。日本和中国队均以８分列第四、第五位。韩国队以６分排在第六。不过伊朗队在接下来的比赛中将会面对至今只输了一局、离冠军近在咫尺的塞尔维亚队，而澳大利亚、中国和日本在第六轮的对手实力平平。因此当９日的比赛结束后，很可能会出现中国、日本和伊朗积分相同，澳大利亚仅高出１分的复杂局面。如果这样，比赛的全部悬念都将留到最后一轮才会揭开。中国男排在最后一轮的对手是澳大利亚队，而戏剧化的是，伊朗队和日本队也将会在最后一轮碰面。如果中国队能够在后面两场比赛全取６分的话，积分将会达到１４分。虽然积分已经能够压倒澳大利亚队，但能否出线还要看伊朗或者日本队的脸色。在最后一轮，如果伊朗或者日本无法在四局之内解决战斗拿到３分，那么中国队将会昂首出线。但如果伊朗或者日本积分也同样达到１４分的话，中国队不得不以比较小分的方法来决定排名。这样的情况同样对中国队不利。因此，在接下来的两场比赛中，中国男排不仅要取胜，而且要大胜，这样才能够让希望留在手中。在之前面对日本队的生死战中，中国男排的表现可圈可点。在接下来面对澳大利亚的第二个“生死战”，如果能打出与日本队交手的气势来，中国队并非没有机会。在２０１１年的男排亚锦赛中，中国队与澳大利亚队交手两次各胜一场，但当时中国队在半决赛中以３：２战胜对手挺进决赛，并且时隔８年之后重返世界杯，是男排近年来少有的好成绩。在２００４年奥运会的落选赛中，中国队连克日本和韩国，但以０：３惨败给当时从未输过的澳大利亚，遗憾地与雅典无缘。希望在通向伦敦的道路上，中国队不要重演这样的悲剧。（完）２０１２／０６／０７　２１：５０此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。１．你怎么看男排２－３韩国？不能输的球输了，只能怪自己没有绝对战胜对手的实力，２－３也能接受奥运基本上ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ了不能放弃，还有机会２．你还相信男排会去伦敦吗？相信，不到最后一刻不能放弃不相信，哪那么容易出现奇迹啊一场一场打吧，出不出线又不能弃权啊心情复杂，说不清楚