近两轮联赛，恒大队平了上海申鑫输了广州德比，而且是被富力队双杀，恒大队陷入了短暂的低谷。但昨日却被天上掉下的馅饼砸中，恒大的亚冠八强对手——沙特豪门伊蒂哈德面临被取消联赛注册资格，甚至无缘亚冠战的危险。如果本月底伊蒂哈德仍无法选出董事局度过财政危机，很可能将把亚冠半决赛资格拱手相认恒大。据沙特青年体育部的相关数据表明，伊蒂哈德上赛季的债务已经累计达到３４００万沙特里亚尔（约５８００万人民币），主要是拖欠教练和球员的工资奖金。就在上月，这笔债务成为压死骆驼的最后一根稻草，俱乐部董事会和总经理相继辞职，俱乐部内部曝出了重重危机。当地政府寄希望下一个有实力的财团能迅速接手，目前还遥遥无期。媒体曝光的唯一董事会候选人是实业家萨阿迪，但据悉他并无明确偿债计划，这就让两届亚冠冠军俱乐部的重组计划再度难产。根据沙特联赛的规定，在本月底将完成所有俱乐部球员的注册工作，但拖欠球员的薪金的俱乐部，将无法取得注册资格，不能参加沙特联赛。从这个角度说，伊蒂哈德已经走到了悬崖边缘，在足协这一关过不去更无法在亚足联注册，按规定就自动失去了亚冠联赛的资格。广州恒大很可能在亚冠八强战中不战而胜，直接获得亚冠半决赛的资格。　特约记者　雷诺在输掉德比战后，心情低落的郜林躺在椅子上“思考人生”。　据新浪