曼联、阿森纳以及切尔西等英超豪门在转会市场上均有斩获，即使换帅的热刺也签了一些球队，而志在崛起的利物浦却按兵不动，至今还没有任何签约。英国媒体《天空体育》消息，利物浦新帅罗杰斯日前亲承，红军之所以没有签人，是因为目标之一西古德森被热刺劫走，当前阶段是主要是考察心仪的球员。此外，罗杰斯还证实，与以往利物浦足球总监控制转会不同，这次是否签球员的大权在他手里。就在利物浦新帅罗杰斯宣布掌控转会大权时，《每日电讯报》爆料，红军已经锁定罗马球星博里尼，他将是利物浦今夏的首签。法比奥－博里尼今年２５岁，司职前锋，２００１年加盟博洛尼亚青训营，２００７年转投切尔西青训营，而当时负责博里尼的切尔西教练正是现今利物浦主帅罗杰斯，可以说他们之间还有一段可以追溯的师徒情，也是签利物浦签博里尼的关键所在。博里尼于２００９年调至切尔西一线队，但他没有能够在斯坦福桥立足，２０１１年夏天，博里尼重回祖国意大利，加盟帕尔马，他随即被租借至罗马。过去一个赛季，博里尼代表罗马在意甲联赛出场２４次，攻入１０球，表现极为出色，由此入选了意大利队，帮助蓝衣军团杀入今夏欧洲杯决赛。英国媒体《每日电讯报》指出，随着罗马和帕尔马就所有权清晰化，利物浦收购博里尼也简单的多了，红军只需与罗马开启谈判即可。与此同时，《洞察越位》称，利物浦还盯上一名在意甲效力的球员，约维蒂奇进入红军新帅罗杰斯的视野。约维蒂奇即将２３岁，黑山球员，可以司职前腰和影锋，是一名脚下技术非常出色的球员，２００８年夏天加盟佛罗伦萨，一直效力至今。红军与约维蒂奇第一次“亲密接触”是在２００９／１０赛季欧冠联赛，利物浦客战佛罗伦萨的比赛，约维蒂奇发挥极其出色且梅开二度，最终利物浦０－２落败。遗憾的是，２０１０／１１赛季伤病阻止了约维蒂奇更进一步，整个赛季都没有出场；庆幸的是，伤病没有“连累”约维蒂奇，反而让他变得更加成熟，过去一个赛季黑山球员再度恢复了昔日的风采，代表佛罗伦萨出场２７次，攻入１４球，帮助紫百合成功保级。英国媒体《洞察越位》称，利物浦主帅罗杰斯打算出１７００万英镑收购约维蒂奇。此外，该媒体还称利物浦看中了卡列洪，欲在今夏吃进这名皇马球星。卡列洪今年２５岁，司职前锋，亦可担任边锋，是皇马青训系统培养出来的球员，曾加盟西班牙人，皇马去年夏天成功回购。过去一个赛季，卡列洪在伯纳乌发挥极为出色，是主帅穆里尼奥手下一名重要的轮换球员，代表皇马出场３７次，攻入１３球助攻１次，考虑到卡列洪大多数出场是替补形式，所以这样的数据已实属难得。英国媒体《洞察越位》称，利物浦打算出资１５７０万英镑签下卡列洪，以加强球队孱弱的锋线。此外，《镜报》还爆料一笔清洗，利物浦有可能接受土超豪门费内巴切对阿奎拉尼的报价，过去两个赛季，这名球员一直流浪在外，目前他与利物浦的合同还有两年到期，唯一可以确定的是，利物浦将在阿奎拉尼身上赔上血本。