圣保罗　ＶＳ　科里蒂巴亚洲盘口：０．８６　圣保罗　半一　科里蒂巴　０．９０欧洲指数：１．６２　３．５５　４．６０竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：１，４单场比分推荐：１：０，３：１赛事分析：本仗是巴西杯半决赛的首回合的一场较量，由巴甲豪门圣保罗主场迎战状态平平的科里蒂巴。圣保罗虽然在本季联赛仅取２胜２负的飘忽战绩表现不尽如人意，不过其一向擅长主场作战，本赛季已经取得了各项赛事４连胜的上佳战绩，其主场威力之强可见一斑，此番坐镇主场迎来实力有限的科里蒂巴有望先下一城。科里蒂巴在半决赛以大比分淘汰巴乙球队维多利亚强势晋级，但本赛季联赛仅仅录得１胜３负的拙劣战绩，至今排名巴甲联赛积分榜的倒数第一，全队恐怕目前只会以保级为重而在杯赛中半力出击，此番挑战主场龙圣保罗不宜过度高估。盘口赔率分析：亚盘开出了圣保罗主让半一０．８６低水的盘口，开盘后上盘一直处于低水而且继续压低，圣保罗的赔率仍然站得较稳，加上圣保罗今季４个主场打入７球仅失１球的表现堪称攻守兼备，而科里蒂巴近５轮客场仅打入２球的锋线状态糟糕透顶，看好圣保罗主场稳操胜券先声夺人。盘口推荐：　圣保罗竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场圣保罗让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１