北京时间７月９日消息，美巡赛新人小特德－波特尔（Ｔｅｄ　Ｐｏｔｔｅｒ，Ｊｒ．）在加洞赛第三洞拿下４英尺的小鸟推，击败美国球手特罗伊－凯利（Ｔｒｏｙ　Ｋｅｌｌｙ），夺得了绿蔷薇精英赛的冠军。这个冠军对于２８岁的波特尔而言意义重大，他不光收获了一张数额颇丰的冠军支票，还实现了他的一个梦想－－－－赴奥古斯塔参加美国大师赛！美国球手波特尔２００４年开始征战纳信怀德巡回赛，之后一直碌碌无为直到去年才有一点成绩出来。“当你每周都被淘汰的时候，你就会感觉非常的沮丧。”波特尔说，“我意思是说很难再让你重新振作恢复状态。不过对我来说有利的一点是我还年轻，我知道我还有足够的时间，只要自己耐心地等待，终有一天会峰回路转。”波特尔是凭借去年在纳信怀德巡回赛获得奖金榜排名第二而拿到美巡赛参赛卡的，他在今年参加的首场美巡赛事中获得并列１３名，但之后参加的五场赛事全部惨遭淘汰。但本周，可以说波特尔受到了幸运女神眷顾，并最终让他的２０１２赛季彻底扭转乾坤。“感觉像是如释重负。”波特尔说，“过去几周我的状态非常不好，而现在我有两年时间可以努力提高自己的球技，然后努力赢得更多的冠军。”在本赛季的美巡赛中，左撇子球手波特尔是第６位首次夺冠的球员。绿蔷薇精英赛的冠军给波特尔带来了１０９．８万美元的奖金，并让他的联邦快递杯积分从第１７３位飙升到了第５１位。另外，波特尔因为绿蔷薇精英赛的冠军，不用再为之后两年的美巡赛参赛卡犯愁。现在，波特尔、凯利以及两周前在旅行者锦标赛夺冠的马克－拉希曼（Ｍａｒｃ　Ｌｅｉｓｈｍａｎ）都进入了英国公开赛的参赛阵容。世界排名仅２１８位，最后一轮比赛还剩４洞待打落后４杆，但波特尔制造了神奇，先是在第１５号洞捉到小鸟，之后又在第１７号洞和第１８号洞收获老鹰和小鸟，连续第二轮打出６４杆低于标准杆６杆后杀入加洞赛。而在加洞赛中，波特尔再接再厉，最终凭借第三个加洞赛的小鸟将冠军收入囊中。上一轮领先两杆的美国公开赛冠军韦伯－辛普森最后一轮仅交出７３杆，排名下滑至并列第７位。值得一提的是，辛普森之前连续５０个洞无柏忌，却在末轮第１２号洞五杆洞开始连吞三个柏忌。“我在比赛中还是挺自信的，只是在那几个洞接连打糟而已。”辛普森说，“我应该能从这次的失利中吸取教训。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）