《科特迪瓦足协官网》截屏北京时间６月１４日，科特迪瓦足协公布了该国２０１２年足球先生的得主，结果将在本月底正式离开切尔西的德罗巴凭借足总杯和欧冠双冠王的成绩，毫无悬念的获得这一殊荣，这也是魔兽第二次荣膺科特迪瓦足球先生。科特迪瓦足球先生的奖项于２００６年设立，由媒体和球迷共同投票产生。在２３名科特迪瓦国内体育记者和国际体育记者的投票中，德罗巴获得了１９个第一，３个第二和１个第三，总分达到１１０分高居榜首。而在１７８６３张的球迷投票中，德罗巴的得票率为４５．５９％，这使得他最终荣膺２０１２年科特迪瓦足球先生。帮助曼城夺得俱乐部４４年来首个国内顶级联赛冠军的亚亚－图雷排名第二。在２０１１／１２赛季中，德罗巴虽然只在英超上场２４次打进５球，但是他在欧冠赛场上却有着８场６球的完美数据，其中对阵巴塞罗那的半决赛，以及同拜仁慕尼黑的决赛中，德罗巴都有进球，而且他还在同拜仁的点球大战中攻入致胜金球，帮助切尔西历史上第一次成为欧洲之王。本月底，德罗巴与切尔西的合同就将正式到期。５月２２日，切尔西曾发表声明，称德罗巴不会再与俱乐部续约。关于魔兽的下一站，媒体分析称他有可能前往上海申花与昔日搭档阿内尔卡会和，也有人称穆里尼奥已经向他伸出橄榄枝，希望他能加盟皇家马德里。附：历届科特迪瓦足球先生得主２００６年：科洛－图雷２００７年：德罗巴２００８年：亚亚－图雷２００９年：亚亚－图雷２０１０年：热尔维尼奥２０１１年：热尔维尼奥