【环球网驻日本特约记者　邢熠】据日本新华侨报网６月１４日消息，近日，日本山口县一家彩票销售点吸引了日本全国彩民的目光。原因是这里有一名日本“最准彩票销售员”。３年来，她共向彩民推荐出７组一等奖中奖号码，中奖金额达１３亿３０００万日元。据日本《产经新闻》消息，宇都宫琴芝是一名彩票销售员，经营着日本山口县宇部市一处彩票销售点。近日，这处彩票销售点异常火爆，原因是６月１３日、这里开出一张１亿日元奖金的彩票（约８００万人民币）。中奖的号码正是由宇都宫琴芝推荐的。另据当地《山口宇部经济新闻》称，３年来宇都宫共推荐出７组一等奖中奖号码，总金额达到１３亿３０００万日元。２００９年，宇都宫第一次向一位彩民推荐了一组号码。当时她只说了句：“我觉得这组号码不错”。彩民将信将疑将彩票买下，开奖时发现自己竟中了一等奖１亿２千万日元。此事在当地迅速传播，大家都到这家小小的彩票销售点购买彩票。到２０１２年初为止，宇都宫共推荐出７注一等奖，总金额达到１３亿３０００万日元，其中大部分是“年末大奖”。宇都宫的“良好表现”不仅让这家小小的彩票销售点门庭若市，也引发了银行界专业人士的兴趣。日本瑞穗银行一名分析师说，小小的销售点能卖出这么多一等奖真是罕见。如今，不仅是当地彩民，附近几个县的彩民也专程赶来“求”号。而这家小小的彩票销售点也成了山口县的景点之一。　（来源：环球时报）