在漯河站的比赛时，俞觉敏就透露王一梅将在北仑总决赛后归队报到。而昨天与古巴队的首战后，俞觉敏更是直截了当地表示，参加伦敦奥运会的基本阵容已经确定，总决赛的目的就是演练这套阵容，迎接王一梅的回归。与古巴一战的首发阵容除了范琳琳之外，俞觉敏派出的就是去年底征战世界杯的主力阵容。赛后俞觉敏直言，这套阵容就是伦敦奥运会中国队的基本阵容，给她们更多机会磨合，就是在为王一梅的付出做准备，“奥运会我们会以打世界杯时的一传体系和进攻体系为主，大梅养伤的这段时间，范琳琳经过锻炼逐步有所提高，她的技术比较全面，进步也很快，可以担当起大梅留下的空缺。”由此可见，尽管替补接应二传曾春蕾在前面的分站赛屡有出色表现，但俞觉敏还是更倾向于维持世界杯时的体系不动摇，毕竟由惠若琪、张磊和张娴组成的一传体系更加稳定和可靠，当然前提是王一梅可以顺利归队参加奥运会。有了第一方案后，中国队的第二方案则是曾春蕾在场上时的战术如何组织，二传魏秋月对此已经做好了准备，“现在队伍有两种打法风格——强力接应和强力主攻。张磊在场上可以接一传，那样大梅回来的话就可以以进攻为主；曾春蕾如果上场，我会更多地去保障她的进攻能够发挥，那样一传就会更多依靠范琳琳，两手准备吧。”本报记者　孟凡强（本报北仑６月２７日电）