我是否会上场踢曼联？可以开个盘口预测一下嘛！”这是申花投资人在一个月前接受本报专访时给出的答复。今晚８时，申花就将在八万人体育场迎战曼联，朱骏的“盘”也会在届时揭晓。不过，虽然包括曼联球员在内的各方都很期待这位个性老板能够再度上场比赛，但申花主帅巴蒂斯塔仍一口咬定朱骏尚未进入他的比赛大名单。此外，本场比赛的最大明星德罗巴也陷入了伤病疑云，不但缺席了昨天的赛前训练，今晚的比赛也可能不上场。马切达：期待与朱骏交手朱骏暂时未进大名单德罗巴出场又成疑昨天下午４时４５分，记者在曼联的下榻酒店遇到了马切达、林德加德和布拉迪等三名球员。来到上海的红魔小将们很快就成了商家们的宠儿，几乎每个人都四下里参加着各类商业推广活动。马切达等三人也不例外，他们正受邀参加宇舶表的市场推广活动。“知道吗？明天申花的老板朱骏也有望上场比赛。你如何看待此事？”面对记者的提问，三个小伙先是一愣。马切达还反问记者一句：“你说的是申花的谁？”当确定是朱骏这样一名“中年、业余、老板级球员“将与他们同场竞技后，三位红魔小将不由得相视一笑，觉得非常新鲜有趣。“嗯……上海申花是一支强队……”马切达在思考片刻后，先莫名其妙地冒出了这么一句。或许在他看来，拥有德罗巴和阿内尔卡的申花就已经很有威胁了。至于其他位置上有些什么人，影响不了申花的实力。接着他面带微笑地说：“如果这位朱老板真的能够在场上一展球风的话，我们也很热衷于和他一较高下。”朱骏暂时未进大名单目前的一大疑问是：朱骏本人仍在美国公干，能否上场还真是个未知数。他原本计划在国外待到本周末，还多亏了有很多上海球迷期待他上场比赛，才有相关人士透露朱骏有望临时返回上海。不过在申花队看来，朱骏这名“球员”根本就不在比赛计划内。在昨天下午５时１５分举行的赛前新闻发布会上，主帅巴蒂斯塔就直截了当地告诉记者们：“应该不会出场，因为在我的计划中他没有出现，我也没有接到通知，至少在我现在拟定的１８人名单中没有他的名字。”德罗巴出场又成疑没有鲁尼，没有吉格斯，曼联与申花一战，最大牌的球星原来是申花的德罗巴。可现在的状况是，德罗巴能不能上又不知道了。原本申花方面曾非常肯定地表示“阿德”组合将铁定出战曼联。可是就在昨晚的通气会上，巴蒂斯塔却突然改口：“现在还说不准，德罗巴背部还有些伤，我们还要考虑到周六的比赛，所以我会在稍晚的时间和德罗巴商量后再做出决定。”此外，德罗巴也没有在稍后进行的赛前适应场地训练中出现。同时巴蒂斯塔坦言，申花将肯定在比赛中有所保留：“我们之前已经连续打了三场比赛，每个主力队员都很疲劳。考虑到体力的分配，明天肯定有一些主力不会出场。而且以我们现在的状况而言，最关注的是在联赛中的排位，再加上周六和领头羊恒大交手，所以我一定会制定相应的对策，以最好的状态去到广州。”不过巴蒂斯塔也强调：“虽然是比赛是商业性质，但申花也会非常认真地备战。”