巴西乙：奥瓦　ｖｓ　米内罗美洲时间：０６－１６　０８：００亚盘：０．９２５（主）　平手／半球　０．９２５（客）奥瓦联赛６轮过后，以２胜１平２负的战绩排名联赛第９，落后本轮对手６分，而球队本赛季对阵前１０名的球队战绩为１胜１平２负，因此本场比赛对阵榜首也不是不能战胜；而米内罗美洲上轮客场领先１球及多打１人的情况下，１：１与圣卡埃塔诺打成平手，４连胜的脚步遗憾被终结，可见球队的势头开始走弱，目前以４胜１负的战绩排名联赛榜首。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球高水盘，平均欧赔为２．２０　３．１８　２．９８的组合，临场负赔及平手有上升的趋势，而双方上赛季的２次交手都难分胜负，所以认为奥瓦不败，比分３：１或者１：１。ＣＣ３１０彩彩网推荐：奥瓦北单：３１［ＣＣ３１０彩彩网］６－１５　瓦路尔遇强没把握冰超：斯特贾南　ｖｓ　瓦路尔时间：０６－１６　０４：００亚盘：１．０００（主）　半球　０．８１０（客）斯特贾南本赛季攻击力相当稳定，每一场都能斩获进球，上一战冰岛杯主场终于破荒以４：１克格罗塔，了结主场不胜的一大难题，士气正虹，目前排名第５；而瓦路尔冰岛杯客场４：１拿下索尔，联赛及盃赛近３战２胜１负虽然成绩不错，但是对阵排名前６的球队，难有较高的把握，攻击会突然变得疲软，目前排名第４。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球高水的盘口，虽然从盘面上来看，主队的优势不够明显，但是主队在此盘口下，胜率非常高，而且临场上盘水位慢慢向下做调整，因此斯特贾南值得一拼。ＣＣ３１０彩彩网推荐：斯特贾南北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－１５　纽维尔老男孩客场砍圣马丁阿甲：圣胡安圣马丁　ｖｓ　纽维尔老男孩时间：０６－１６　０６：１０亚盘：１．０１０（主）　平手　０．８３０（客）排名第１５的圣胡安圣马丁上仗客场０：０逼平圣达菲联，虽然近２战保持不败，成绩好看，但是对手实力普普通通，而本场将要面对实力更加强劲的黑马纽维尔老男孩，恐怕就要遭殃了；而纽维尔老男孩赛季至今状态火得发烫，上轮主场２：１力克独立队，近１０战５胜３平２负，连续９战斗能斩获进球，目前排名第４。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出平手盘，暂时客队水位占优，加上近３次交锋中纽维尔老男孩取得２胜１平的成绩单占据上风，历史因素及状态都在圣胡安圣马丁之上，完全有能力将平手盘转为客让平手／半球高水盘，看好纽维尔老男孩再胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：纽维尔老男孩