本报讯　李娜赢下首座网球大满贯单打奖杯后的一年，昨日，冯珊珊在ＬＰＧＡ锦标赛中完成了中国内地高尔夫里程碑式的突破，成为中国选手捧起高球大满贯奖杯的第一人。她以四轮２８２杆、领先４位并列第二名２杆的成绩，拿下个人首座大满贯赛冠军。而这也是冯珊珊本年度的第二冠，职业生涯第五冠。１０岁开始练习高尔夫“我还是不敢相信我赢了一座大满贯，这感觉太好了！我现在正激动着呢，我做到了！”凭借决赛轮的疯狂发挥，冯珊珊以６７杆、本周赛事的最低杆数，为自己赢得了个人职业生涯第一座大满贯。而她原先的计划，只是今年先赢一座ＬＰＧＡ（女子美巡）巡回赛的冠军奖杯，在大满贯赛打进前十，“我一下子把两样都完成了。”２２岁的冯珊珊，１０岁开始练习高尔夫，青少年时就被送去美国，至今她喜欢大家叫她“ＪＥＮＮＹ”。２００４—２００６年她大揽国内９站业余赛事冠军，２００７年转职业后，冯珊珊２００８年加入了ＬＰ．ＧＡ，尽管三次拿到亚军，但与中国台北选手曾雅妮一年夺１１座ＬＰＧＡ奖杯、收入２９２万美元的成就相比，仍相形见绌。不过大满贯赛场，冯珊珊自去年英国公开赛跻身前３０位，今年４月初的年度首站大满贯赛、纳贝斯克锦标赛，她已经并列第２２，第二站即夺冠军，进步可谓神速。世界排名升至第四虽然李娜的名字，全球各大媒体已能按照中国传统的读音顺序，写作“ＬＩＮＡ”，而冯珊珊在外媒笔下仍是“ＳＨＡＮ．ＳＨＡＮ　ＦＥＮＧ”；虽然同是大满贯赛地，纽约郊区的蚱蜢山乡村俱乐部在知名度上别说跟巴黎的罗兰·加洛斯没法儿比，圈内都没多少人知道；虽然法新社赛后的个人特写，将广东姑娘的籍贯都误写作了“北京”，但今天以后，相信她的名字会被世界所熟知，也会在中国国内火上一把。从今天开始，冯珊珊的世界排名将从第１０升至第４，此外她还有３７．５万美元的冠军奖金进账。这里又要说，同是大满贯，网球那边早已实现男女平等，莎拉波娃在法网一站就进账１２５万欧元。而女子高尔夫的奖金相比男子，仍差距明显：现今男子高球四大满贯奖金都在１４０万美元上下，上海美兰湖名人赛则创全球冠军奖金新高，２００万美元。但ＬＰＧＡ锦标赛的总奖金还维持在１９９６年的２５０万美元，冯珊珊这一冠的收入只相当于去年李娜的八强奖金。