２０１２中超首轮联赛，原本应该是主场作战的鲁能泰山，在中国足协的大力斡旋下，将主场与贵州茅台对调，结果导致本队在客场贵阳不明不白地１：２败下阵来。对于那场失利，鲁能主帅滕卡特一直耿耿于怀，他认为那场失利让泰山队直到现在还没有摆脱“坏运气”。鲁能一心想要“转运”，怎么才能“转运”？痛痛快快地击败贵州茅台肯定可以达到效果。有了杜威的加盟，滕卡特底气十足，他认为本队很有希望在这场比赛中，主场击败贵州茅台，从此吹响鲁能疯狂追分的号角。杜威新近加盟鲁能泰山，让滕卡特格外高兴，对于杜威目前的状况，滕卡特这样评价：“杜威参加了上一轮的中超比赛，身体状况没有问题。他是一名优秀的队员，水平没有问题，对他最近的训练表现我感到满意，杜威在中超任何一支球队中都能够找到位置。”这等于提前宣告杜威将身披３号战袍，在本场比赛中完成他本人加盟鲁能泰山后的“处子秀”。滕卡特对球队目前的准备情况这样表示，“近期球队准备不错，队员们训练也非常努力。前两场比赛，一场联赛、一场足协杯，球队取得了胜利，队员们信心有所提高，希望明天（７月７日）能取得好的结果。与贵州茅台在本赛季首场交锋中，对手在他们的主场战胜了我们，但我们发挥不错，只是在运气方面有所欠缺。我们主场迎战贵州茅台将是一场艰苦的比赛，队员们必须付出很大的努力，才能取得理想的结果。”“来到山东打比赛非常高兴，我看到这里有非常好的场地，我希望能够用一场精彩的比赛去回报球迷。我相信，明天（７月７日）将会是一场精彩的比赛。”贵州茅台队主帅高洪波淡淡地这样说。