［ＣＣ３１０彩彩网］６－１９　阿美利加（ＲＮ）强队本色再现巴西乙：阿美利加（ＲＮ）　ｖｓ　阿莱皮拉卡时间：０６－２０　０８：００亚盘：０．９２　一球　０．９６主队阿美利加（ＲＮ）新赛季阔别１年后重返乙级，立马表现出强队的风范，主客场接连战胜维多利亚、奥瓦等强队，暂时主场４连胜，以４胜１平１负积１３分排名第三；客队阿莱皮拉卡新赛季联赛与巴西盃的落差大，迟迟未能找到巴西盃强劲的状态，暂时２连败，以２胜１平３负积７分排名第１４。本场ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让一球高水盘，平均欧赔为１．５６　３．５０　５．２６的组合，虽然上盘水位不占优势，但主队阿美利加（ＲＮ）历史上２战阿莱皮拉卡都能获得胜利，加上新赛季的状态，为本场取胜提同了不少期望。ＣＣ３１０彩彩网推荐：阿美利加（ＲＮ）北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－１９　巴甘蒂诺客场不败巴西乙：米内罗美洲　ｖｓ　巴甘蒂诺时间：０６－２０　０８：００亚盘：０．９７　一球　０．９１上赛季不幸降级的米内罗美洲，近期状态低迷，遭遇２场不胜，其中对手都是实力派代表（奥瓦、圣卡埃塔诺），米内罗美洲是一支擅长主场作战的球队，主场新赛季２战全胜，得失球比为７：０，主场还是值得关注的。相反客队巴甘蒂诺近期状态明显比赛季初好，起码上轮主场１：０战胜瓜拉迪古塔，结束４场不胜的尴尬，信心有很大的提高，积分排名上升到第１３位。本场比赛将是一支擅长主场作战的球队对阵自信心高涨的球队，加上米内罗美洲近期状态不怎么样，谁胜谁负都很难说，结合ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开主让一球高水，临场上盘水位堵住主队赢盘的希望，因此看好双方握手言和为主。ＣＣ３１０彩彩网推荐：巴甘蒂诺北单：０［ＣＣ３１０彩彩网］６－１９　圣卡埃塔诺势头走强巴西乙：ＣＲ巴西　ｖｓ　圣卡埃塔诺时间：０６－２０　０８：００亚盘：１．０７　平手／半球　０．８１升班马ＣＲ巴西上轮客场对阵纳塔尔ＡＢＣ遭遇２：４惨败的厄运，球队客场遭遇３连败，同时排名已经下滑第１６，球队本赛季攻击不算弱，无奈的是防守不给力；而圣卡埃塔诺近期表现强势，连克数劲敌，联赛近４战３胜１平，一举将与榜首分差缩小到５分，排名第７。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球高水盘，平均欧赔为２．３５　３．２０　２．６４的组合，虽然ＣＲ巴西占据主场之利的情况下，但是ＩＣＲ巴西上轮惨败，士气难免有所打击，让出平手／半球有点吃力，因此看好圣卡埃塔诺不败。ＣＣ３１０彩彩网推荐：圣卡埃塔诺