北京时间６月２７日消息，明尼苏达森林狼队官方正式宣布与休斯顿火箭队达成交易，蔡斯－巴丁格和里奥－埃利亚胡成为狼队一员。“我们很高兴能够得到一位像蔡司（巴丁格）这样的一位球员，他已经向世人证明自己的投射能力，他是一个非常全能的家伙。”森林狼篮球事务总裁大卫－卡恩说道，“他非常了解里克－阿德尔曼的战术体系，他曾经在火箭队为阿德尔曼效力过，他很适合我们这支球队。”“在我为休斯顿工作的最后两个赛季，蔡司（巴丁格）是我们球队核心的组成部分，”森林狼主教练阿德尔曼说道，“他的运动天赋和投篮能力可以提升森林狼的外线火力。他在ＮＢＡ的前三个赛季都有着很大的提升，我们期待着，在明尼苏达他会继续进步。”２００９年选秀大会上，巴丁格在第４４顺位被底特律活塞选中的，随即他便被活塞交易到了火箭。在火箭效力的三个赛季，巴丁格场均贡献了９．４分和３．４个篮板。２０１１－１２赛季，巴丁格场均贡献９．６分和３．７个篮板，投篮命中率为４４．２％，三分命中率为４０．２％，罚球命中率也有７７．１％。其中，投篮命中率和三分命中率都创造了职业生涯新高。里奥－埃利亚胡是在２００６年选秀大会上第４４顺位被奥兰多魔术队选中的，随即被魔术交易到了火箭。在过去的两个赛季，埃利亚胡都在为以色列一家俱乐部效力。２０１１－１２赛季，埃利亚胡共出战了６９场比赛，其中５６场首发，场均贡献了１１．３分和４．１个篮板，投篮命中率为５７．９％。