本报讯（记者　高炜）有“魔兽”之称的科特迪瓦球星德罗巴将于今天在其个人网站上宣布即将加盟的俱乐部，上海申花足球俱乐部极有可能成为他的下一落脚点。据申花投资人朱骏透露，申花与德罗巴经纪人团队的谈判进展得不错，双方在合同的关键条款上已达成一致。据了解，德罗巴一旦加盟申花，他的年收入将达到１２００万欧元。上个月，德罗巴宣布不再与英超切尔西俱乐部续约之后，外界认为他加盟申花的可能性很大。朱骏透露，申花提供的待遇令德罗巴很满意，如果德罗巴决定加盟申花，会在其个人网站上宣布这一消息。德罗巴本人发布信息之后，申花才能对外正式公布与此有关的消息。一旦德罗巴加盟申花，他将成为中国足球职业联赛历史上名气最大的外援。朱骏还透露，申花给德罗巴提供了一份两年半的合同。德罗巴一旦加盟，他的年收入将达到１２００万欧元，超过今年初加盟申花的法国球星阿内尔卡。德罗巴的年收入包括年薪和商业代言收入两部分，收入模式和阿内尔卡相似。高额薪水是吸引德罗巴来中国踢球的重要原因，这笔庞大的资金可以帮助他更好地发展自己的慈善事业。德罗巴目前担任联合国开发计划署的消除贫困亲善大使，他在祖国科特迪瓦也有慈善项目，需要大笔资金支撑。如果德罗巴和申花签约，他有可能从收入中拿出一部分资金用于科特迪瓦多家医院的建设费用。德罗巴与切尔西的合同将于本月３０日到期。如果顺利，他将于７月初飞抵上海，７月１４日申花主场对阵北京国安的中超比赛很可能是他的“首秀舞台”。