北京时间６月１１日，２０１２年度法国网球公开赛结束了男单决赛的争夺。赛会二号种子、卫冕冠军纳达尔经过两天苦战，以６－４／６－３／２－６／７－５战胜现世界第一德约科维奇，第七次在罗兰加洛斯问鼎冠军奖杯，超越比约博格成为“法网男单第一人”！赛后的颁奖仪式上，纳达尔对球迷表示了感谢，并且坦言能够七次举起火枪手杯，是自己职业生涯最难忘的一刻。纳达尔与德约科维奇的法网决赛可谓一波三折，昨天晚上开始的比赛中纳达尔发挥更加出色，获得６－４／６－３／２－６／１－２的领先。不过因为雨水干扰，比赛被破顺延至今日继续进行。比赛开始后，纳达尔迅速进入状态，第四盘获得６－５的领先优势。关键的第１２局，纳达尔以小分４０－３０赢得冠军点，随着德约科维奇的致命双误，西班牙天王以７－５再胜一盘，总分３－１击败对手，第七次在罗兰加洛斯问鼎冠军奖杯，超越比约博格成为“法网男单第一人”。颁奖仪式上，当纳达尔从三届法网冠军得主维兰德手中接过火枪手杯时，西班牙天王脸上露出了灿烂的笑容。“能够和世界第一打比赛，对我而言是一种巨大的荣誉。”发言时纳达尔首先赞扬了自己的对手，随后又感谢了球迷。“我要感谢所有的观众、赞助商，感谢所有支持我的球迷们，感谢那些特意从西班牙感到这里的朋友们，他们占据了很大的一片看台，很高兴我能够与你们一起分享喜悦。”这是纳达尔第七次举起火枪手杯，这份成就让他成为了无可争议的史上第一人。对于这份荣耀，纳达尔坦言：“这的确是一分巨大的荣誉，法网是我最看重的赛事，能够在这里打决赛，并且再次收获冠军奖杯，我感到无比的兴奋。能够七次在罗兰加洛斯夺冠，这将是我职业生涯中最难忘的记忆。”　（搜狐体育　王大可）