本报漯河今晨专电　（记者谢晨）又是一场惊心动魄的逆转，天津女排在首局落败后连扳三局，以３比１（１７比２５、２７比２５、２８比２６、２５比１６）击败上海队。今日１７时上演的决赛中，天津队将对阵江苏队。比赛开始后两队便陷入激战，首局中段天津队连续出现失误，导致比分差距很快被拉大，最终以１７比２５丢掉首局。第二局，双方你来我往一直激战至２５平。凭借张晓婷连续两次背飞吊球得分，天津队以２７比２５艰难地将总比分扳平。随后的第三局两队争夺依然激烈，这回扮演英雄的人换作了陈丽怡。双方战成２６平时，陈丽怡一次单人拦网得分以及一记四号位重扣帮助天津队顽强地反超了总比分。被天津队连扳两局，上海队在第四局比赛中乱了阵脚，失误明显增多。最终，随着上海队的一次发球失误，天津队以２５比１６胜出，并以总比分３比１赢得了半决赛的胜利。赛后，天津队主帅王宝泉再一次肯定了队员们所展现出的拼劲儿，“丢掉第一局之后，队员们及时调整了心态，在关键球的处理上也没有手软，靠拼劲儿取得了最终的胜利，这样的比赛对队伍的锻炼价值很大。”昨日结束的其他几场比赛中，辽宁队３比０横扫北京队、四川队３比２险胜河北队、福建队３比２击败山东队、云南队０比３不敌八一队、江苏队３比２战胜浙江队。全国女排锦标赛今天将展开决赛日的争夺，１４支球队将依照之前的战绩展开最终的排名赛，天津队将与江苏队争夺本次比赛的冠军。