本报讯（记者李航）昨天，泰达队进行了上下午两堂训练课，苏穆利科斯基和戈扬的归队，让主帅吉马良斯的训练安排更有了针对性。不过，与训练效果相比，更让巴西人欣慰的是，昔日执教哥斯达黎加国家队时的助手已经抵津，今日便可协助教练组进行体能方面的练习。值得一提的是，一位阿根廷球员也将在今日抵津，参加球队试训，这意味着泰达队二次引援工作正式拉开了大幕。在上任后的首堂训练课上，吉马良斯仅安排了一些慢跑恢复和带有游戏色彩的轻松内容，了解情况和调节球员状态也成为吉马良斯的首要任务。不过，在昨天训练安排上，巴西人则进入了正常节奏，上下午两堂训练课，对队员们的体能也是一个考验。由于班机晚点，错过第一天训练的苏穆利科斯基和戈扬昨天已经归队报到，这让泰达队备战消除了人员不整的影响。让吉马良斯更为欣慰的是，原先执教哥斯达黎加国家队时的助手，一位来自西班牙的体能教练已经在昨天下午抵达了天津，尽管训练结束后才赶到水滴与球队会合，但接下来的两周时间内，这位西班牙助教将全权接手球队体能方面的训练。“只是短时间帮忙，不是教练组正式成员，否则和吉马良斯上任时一起就来了。”泰达俱乐部官员透露，这位西班牙助教是吉马良斯一手推荐的，只在联赛间歇期内，帮助球队进行体能训练，等待联赛开始后，这位洋助教再离开球队。外援归队、西班牙体能教练到来，都预示着泰达队备战联赛第二阶段已经进入正轨，这也让吉马良斯有更多的时间去调整球队的阵型和阵容。更为重要的是，从今天开始，就会有试训外援陆续抵达，这也意味着泰达队二次引援进入到实质性阶段。据悉，今日将抵达泰达队试训的阿根廷球员打前锋位置，补充锋线力量将是泰达队二次引援的首要任务。