深圳特区报讯（记者　桂桐）昨日下午，由深圳市体育总会主办，深圳市散打拳击协会和深圳书香门第·上河坊共同承办的上河坊国际功夫文化节“上河坊”深圳市第１６届散打搏击锦标赛新闻发布会在上河坊召开。叶问的亲传弟子黄淳梁之子黄匡中不仅亲临现场，并表演了一套咏春拳为本次大赛加油助兴。本届赛事将于８月４日晚１９∶３０在深圳书香门第·上河坊阳光广场正式开赛。届时，来自全国包括香港、台湾的各路高手将纷纷云集上河坊，并在接下来的五晚比赛中进行８个公斤级别的激烈角逐，至８月８日将分别决出轻量级、中量级、重量级和无差别级４名男子搏击拳王冠军，和１名女子轻量级搏击拳王冠军。龙腾虎跃，拳来腿往，叱咤风云，眨眼乾坤。对于很多人来说，中华武术是一部读不完的书，博大精深又源远流长。而作为一项现代竞技体育项目，散打搏击比赛即保留了中华传统武术中的招数精髓，又加入了现代体育的激烈对抗性与实战性，近年来受到越来越多人的追捧。为了弘扬民族传统文化、推动武术运动的发展，本届散打搏击锦标赛将采用奥运拳击比赛标准式绳圈擂台，并吸取了世界各国散打搏击界认可的比赛规则，力争把赛事办成具有民族特色和文化底蕴、时尚性和观赏性共融的精彩赛事，打造新的体育品牌。在８月８日深圳市全民健身日即将到来之际，深圳市散打拳击协会也希望通过举办本次散打搏击锦标赛，为进一步推动我市全民健身活动，唱响“全民健身志愿服务大行动”的主题，做出积极的贡献。同时，本届赛事期间深港两地青少年交流也是对中国功夫水平的对抗性、实战性的一次检验，有助于弘扬中国传统文化，提高我国散打搏击水平。