搜狐体育讯，当年的欧冠希望之星西芒已在鲁能挥汗如雨了，更大牌的德罗巴也即将于近日亮相申花，时间一分一秒地消逝，在二次转会期内，到底还有没有更大牌的外援联姻中超呢？就目前看来，根据昨天巴西媒体《ｇａｚｅｔａｄｏｐｏｖｏ》的曝料，前南美解放者杯ＭＶＰ乔弗雷－古埃隆极有可能加盟中超，而广州富力俱乐部和此前盛传欲将其招致麾下的北京国安俱乐部成为他的潜在东家。乔弗雷－古埃隆１９８５年４月生于厄瓜多尔，司职前锋和右边锋，速度快，冲击力强。他的哥哥劳尔－古埃隆曾在２００２年代表厄瓜多尔队参加了日韩世界杯。在厄瓜多尔足球圈内，他是年少成名的代表性人物。早在２００１年，年仅１６岁的乔弗雷－古埃隆就代表奥卡斯俱乐部完成了厄瓜多尔顶级联赛的处子亮相，而在２００４年早已在奥卡斯队站稳主力位置的他在同年转会至南美豪门博卡青年队，次年被厄瓜多尔豪门基多队重金招致麾下。自２００５年效力基多队起，他在三年内代表该队出场９３场攻入１５球，并在２００７年随该队夺得厄瓜多尔联赛冠军。而在２００８年，他迎来了自己职业生涯的顶峰，随基多队加冕南美解放者杯冠军，自己还荣膺当届杯赛的最有价值球员。顶着南美解放者杯最有价值球员的光环，２００８年夏天乔弗雷－古埃隆加盟西甲球队赫塔菲队，然而１４场比赛仅１球入账的表现，明显反映出南美球员在初入欧洲联赛的水土不服，这也使得他在２００９年就转会至巴西劲旅克鲁塞罗队，目前效力于巴甲劲旅帕拉纳竞技队，在本赛季代表帕拉纳竞技队出战的７场杯赛比赛中，他已斩获７粒进球，每场一球的效率让人咋舌。也许加盟中超对于乔弗雷－古埃隆来说是天赐大礼，毕竟在几周前和他传出绯闻的俱乐部主要集中在墨西哥和南美其他国家，但就目前看来，面对着来自东方的２００万美金年薪，与帕拉纳竞技队合同要到２０１３年才到期的乔弗雷－古埃隆的确有必要赴帕拉纳竞技俱乐部董事会的约，毕竟他们在巨额利益的驱动下，他们极其想征得他本人同意的前提下，赚得盆满营收。其实早在今年年初，国安俱乐部就有意引入这名南美边锋以弥补小马丁离开后给边路带来的损失。不过在帕切科的力荐下，马努从半路杀出最终加盟国安，也使得乔弗雷－古埃隆加盟国安的传闻再无下文。可人算不如天算，帕切科钦点的马努由于表现差强人意早已在二次转会期开始前就确定被国安俱乐部淘汰，而这也为厄瓜多尔人和国安再续前缘扫清了障碍。不过在这里值得一提的是，在２００８年乔弗雷－古埃隆带领着基多队过五关斩六将地登顶南美解放者杯冠军时，现效力于广州恒大队的阿根廷人孔卡也在这届杯赛中有着不错的表现，只是最后在最有价值评比中输给了厄瓜多尔人。因此不难看出，一向钟爱巴西外援的广州富力俱乐部在边路人员匮乏的情况下，极有可能将这场未结束的前南美解放者杯ＭＶＰ之争融入广州德比。