鲁能俱乐部二次转会期间确定的首位外援终于亮相。１９日下午，刚刚与俱乐部完成签约的莫桑比克国脚西芒跟随鲁能进行了训练，尽管刚刚抵达让西芒在首次训练中并没有表现出良好的状态，但是这并没有影响到西芒的信心，他甚至开始期待自己的首次亮相，“我希望周六的主场比赛我能够出场”，训练结束之后西芒接受记者采访时这样说道。西芒全名叫西芒·梅特·儒尼奥尔，莫桑比克国籍，１９８８年６月２３日出生，身高１７８ｃｍ，体重７８ｋｇ。上赛季效力于希腊超级联赛帕纳辛纳克斯队，司职后腰，也曾踢过中后卫。资料中显示，该球员一直在高水平的欧洲联赛中踢球，连续四个赛季参加欧洲冠军联赛，两个赛季参加欧联杯的比赛，所参加的比赛层次高，在欧洲顶级联赛中比赛经验丰富。西芒算是滕卡特钦点之人，滕卡特在２００８－　２００９赛季执教帕纳辛纳科斯队期间，西芒就是滕卡特手中的一枚重要棋子，虽然司职中后卫，但是在队友受伤之后滕卡特将他改打防守型中场并取得奇效。１９日下午，滕卡特在鲁能训练之前先对西芒进行了一系列身体测试，然后又直接安排他进行了正常训练，由此可见滕卡特对于西芒异常期待。由于刚刚抵达，在训练中还是能够看出西芒的状态并不是很好。目前鲁能在联赛中成绩不理想，这也使得外界对西芒都寄予了很大的希望，西芒自己也表示期待自己能在周六的比赛中出场。“希腊的联赛和杯赛在５月份才完全结束，之后我又参加了国家队的几场比赛，我觉得我一直保持在比赛状态中。虽然现在我的转会和参赛证明可能还没有办妥，但我希望能尽快比赛。我坚信我本周六就可以上场亮相，帮助球队取得胜利。”