北京时间７月４日ＮＢＡ官网消息：猛龙和尼克斯正在为追求纳什争的不可开交，湖人已悄悄的加入了战团，且有望成为签约纳什的“黑马”。据知情人士曝料称，湖人虽然薪资空间紧张，但对纳什的兴趣非常大，很可能通过先签后换的方式将其引进。已经３８岁的纳什是今夏球员市场上的香饽饽，目前有多支球队对他虎视眈眈，而猛龙和尼克斯得到他的希望最大。此前有报道称，猛龙愿意为纳什开出３年３６００万美元的肥约，而薪资空间吃紧的尼克斯则计划打包４名球员，外加３００万美元的现金去先签后换得到纳什。前几天接受ＥＳＰＮ采访时，纳什暗示他和太阳的缘分已尽，今夏将会离开凤凰城。刚过去的赛季，纳什场均砍下１２．５分１０．７次助攻３板，投篮命中率高达５３．２％，三分球命中率也达到了３９％，仍然被看作是全联盟最顶级的控卫之一。下赛季，湖人的薪资总额高达８３００万美元，他们只能为纳什开出一份起薪３００万美元的合同报价。毫无疑问，纳什肯定不会接受这样的合同。因此，紫金军团要想得到纳什，只能寄望先签后换，在不伤害纳什的经济利益前提下将其引进。湖人上赛季的首发控卫塞申斯已经宣布跳出合同，成为了自由球员，乔丹－希尔和马特－巴恩斯也成为了自由球员，据悉湖人正在考虑送走阿泰斯特，后者的现行合同还剩下２年１５００万美元。但消息源透露，太阳对阿泰斯特没有什么兴趣。（搜狐体育　清河村）