北京时间６月１１日，２０１２年度法国网球公开赛结束了男单决赛的争夺。赛会头号种子、塞尔维亚天王德约科维奇尽管在比赛中有过连胜八局的惊艳，但依然以１－３不敌卫冕冠军纳达尔，无缘创造“年度全满贯”的传奇。颁奖仪式上，手捧亚军银盘的德约科维奇坦言纳达尔发挥更出色，但同时也表达了明年再来争锋的雄心。本届法网公开赛，德约科维奇并没有展现出最好的状态，尽管在前三轮保持一盘不失，但是丢掉的局数却不少。而在第四轮对阵意大利好手塞皮的比赛，塞尔维亚天王更是在开局连丢两盘的不利情况下，艰难逆转对手获得晋级机会。随后的１／４决赛，头号种子依然略显低迷，凭借着连续挽救赛点的惊艳才惊险获胜。决赛对阵老对手纳达尔，德约科维奇的发挥依然慢热，开局就连丢两盘处于被动局势。尽管在随后头号种子打出一波连胜八局的强势，但是雨水的干扰打断了塞尔维亚天王追分的势头。经过近２０小时的休整，再次踏上赛场的德约科维奇又出现了慢热的问题。最终随着第四盘第１２局关键时刻的一次双误，德约科维奇遗憾葬送了比赛，错失了创造“年度全满贯”的机会。赛后的颁奖仪式上，手握亚军银盘的头号种子还有些低落，他首先表示了对纳达尔的恭喜。“恭喜拉法，能够赢得冠军是他出色表现的最佳褒奖，他真的打得很好。”随后，德约科维奇也用法语向现场观众致意，这样的方式也得到了全场的阵阵掌声。“我真的非常荣幸！”德约科维奇继续说道，“这是我第一次在罗兰加洛斯晋级决赛，说真的，我非常享受这场比赛。当然，拉法的发挥比我好。不过我期待着明年再次来到这里，并且争取能有更好的表现。”　（搜狐体育　王大可）