在德罗巴加盟申花的消息传出后，就有网友提出质疑。抛开竞技状态不谈，德罗巴来中超，是否能够适应，或者是像他的前队友阿内尔卡一般出工不出力，也要过一把主教练瘾？其实，网友们的这些担心有些多余，论对对手防线的全面威慑力，当世无人能出德罗巴之右。仅从进球数据上来看，德罗巴并不是一个进球如麻的射手，但作为一名顶级中锋，他把球场上的“暴力美学”发挥得淋漓尽致。德罗巴身体力量之强，在球场上人尽皆知，他用身体强行挤开后卫完成射门的动作屡试不爽。巅峰时期，德罗巴冲刺速度快，射门技术全面，即便已是３４岁高龄，他在禁区内的震慑力依旧。本赛季欧冠决赛，仅用第一次角球机会，德罗巴就拯救了切尔西。从本赛季的表现可以看出，以德罗巴目前的身体竞技状态，即使是在欧洲最高水平的联赛中，也可以打１至２年的主力，何况是在中超。而且，更重要的是，与需要队友全面支援的阿内尔卡不同，德罗巴在禁区内把握机会的能力更强，他完全可以凭借“魔兽”一般的体魄，硬生生杀出一条血路来。试想一下，防守技术好如皮克、普约尔，身体强悍如范比滕，在德罗巴面前均无计可施，中超水准的后卫能奈其何。此外，德罗巴的职业素养也是毋庸置疑的。在切尔西的前几年，他的出场时间在队中名列前茅。即使是在一度沦为替补的上个赛季，每一次上场德罗巴也都是兢兢业业。德罗巴的社会责任感极强，在赛场外，他为祖国科特迪瓦结束内战奔走呼吁，他还成立基金会为祖国的健康和教育事业募捐。２０１０年，德罗巴甚至入选《时代周刊》评选的“时代１００位最有影响力的人物”，整个足球圈仅有他一人入选。这些，都是阿内尔卡所无法比拟的。因此，球迷们完全不需要担心德罗巴会出工不出力。成都商报记者　何鹏楠