这个夏天，ＡＣ米兰球迷打心眼里感到寒冷。席尔瓦、伊布转会，卖掉的不仅仅是两块招牌，更是卖掉了一家俱乐部的雄心。加上之前离开的因扎吉、内斯塔、范博梅尔、赞布罗塔、加图索．．．．．．米兰卖掉了一整支球队，一整个时代。每个生意人，都梦想低买高卖，可在足球圈，那是二三流球会才愿意操持的“贱业”。哪怕沦落到准一流的阿森纳，卖起来都得犹抱琵琶半遮面，摆出一副不情愿的模样，生怕叫人小瞧了去。不像ＡＣ米兰这样斩钉截铁，义无反顾。球迷们愤怒地表示，哪怕老板贝鲁斯科尼把扔在女人肚皮上的钱，随便省两个用在俱乐部上，席尔瓦也不至于走人了。问题是，假如让球迷牺牲下，两个月不陪女友逛街、吃饭，攒钱捐给米兰，大多数人肯定又不干。贝鲁斯科尼说，你看，这就是不当家不知柴米油盐贵。中国经济增速破八，已经让各路专家紧张兮兮，他们是没待在意大利，否则连跳楼的心都有。意大利连续四个季度经济下滑，预计今年ＧＤＰ将倒退１．８％。覆巢之下，贝鲁斯科尼的蛋，当然也好不到哪儿去。仅仅去年下半年，他旗下最大产业Ｍｅｄｉａｓｅｔ传媒集团，股票市值就缩水了一半。节骨眼上，席尔瓦、伊布转会加节约下的薪水，能换来１．７亿欧元，才叫真金白银。照顾球迷的情绪？那又不能当饭吃。被撵走的内斯塔，反倒替老板辩护，感谢贝鲁斯科尼对ＡＣ米兰“长达四分之一个世纪的投入”。按这个理由，还真不好再骂娘了——就算是许家印，也没谁敢指望他２５年后，还在为恒大砸钱。只是有个小小的愿望，假如贝鲁斯科尼实在照顾不过来了，也许，或者，是否，能替米兰找个有钱的后妈？