昨天是阿尔滨俱乐部搬进世贸大厦后第一次召开媒体见面会，而这第一次见面会的主角又是大连足球历史上最大牌外援凯塔，李明称：“可以说第一次见面会就是为凯塔而开。　”谈到凯塔的转会，李明动情地说：“凯塔能来中国来阿尔滨完全是机缘巧合，我们求过阿内尔卡，求过德罗巴，求过特雷泽盖，都没来。但机缘巧合下，凯塔就来了，只能说是缘分到了。　”李明对凯塔的期盼很高，他说：“一方面希望他能带领队友帮助球队摆脱困境，另一方面非常希望他的到来能起到标杆的作用，让年轻球员在他身上学到更多的东西。他的到来也扩大了俱乐部的知名度，影响力与吸引力。　”有人担心队友不给力，会导致凯塔在阿尔滨发挥不出应有的作用。对此李明表示：“任何球员都有两面性，都可能有适应和不适应的问题。但是我想凯塔这样的高水平运动员，他已经在多个国家展现了他的实力，说明他的适应能力以及他的技战术水平是不容怀疑的，当然他的适应需要时间。”李明还对凯塔的人品大加赞扬，“凯塔第一次来给我们留下的印象就很好，他说我不会漫天要价的，我会来证明自己。他是个很自信的人，他的自信也会影响到球队。　”最后李明强调，凯塔的引进与德罗巴不同，德罗巴的引进还有商业因素在里面，而凯塔是纯足球因素，“我们董事长赵明阳多次强调，我们第一年成绩并不理想，引进凯塔是为以后做准备的。他引进凯塔纯粹是因为热爱足球，为了大连足球的发展着想。　”　记者韦伯宁