北京时间６月２７日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第二日较量。男单首轮，西班牙小天王纳达尔首盘开局慢热，在局分０－４落后的不利局势下以７－６（０）惊险胜出，最终以７－６（０）／６－２／６－３击退巴西左手将贝鲁奇，晋级第二轮。下一轮，纳达尔将迎战克罗地亚选手多迪格和捷克选手罗索之间的胜者。纳达尔曾经两次获得温网冠军，而且过去五次温网都至少进入决赛，表现相当稳定。凭借这种脚踏实地的态度，２００５年以来，纳达尔还从未在温网首轮中丢掉过一盘。今年温网首轮，纳达尔迎战贝鲁奇，后者底线实力雄厚，手感也很细腻。双方此前两次交锋纳达尔保持不败，这两次分别是２００８和２０１０年法网，但值得注意的是，那两场比赛纳达尔全场一发得分率都不到７０％，因此与贝鲁奇的比赛，西班牙人不能有半点轻敌。和往常一样，纳达尔在今天还是选择了率先接发。比赛开始后，西班牙小天王迟迟找不到状态，平时犀利的正手进攻以及积极的跑动在开局阶段不见了踪影，取而代之的却是不断的失误，前两个发球局在惨遭破发后，纳达尔上来以０－４落后，形势对他极为不利。但接下来的比赛，纳达尔的心态并没有发生变化，把每一分都当成赛点来打，在相持之中，纳达尔多变的进攻让对手非常不适应，第五局的破发让纳达尔重新看到希望，随后西班牙人的一发和二发得分率全面提升，在连赢四局后，纳达尔将局分追至４－４平。之后，双方分别保发，首盘进入到抢七局中，抢七较量，纳达尔打得积极主动，连下７分后以７－６（０）艰难拿下首盘。第二盘比赛，纳达尔终于步入正轨，其在各项技术环节都领先于贝鲁奇，特别是发球环节，２号种子的一发高达８０％，开局就破掉了贝鲁奇的发球局。之后的比赛，纳达尔打得小心谨慎，没有让首盘遭遇的惊魂再次出现，反观贝鲁奇，巴西左手将目前信心不足，非受破性失误也开始争夺，在盘末阶段再度破发后，纳达尔以６－２再下一城。第三盘比赛，纳达尔继续给贝鲁奇施压，在错过了一次破发机会后，西班牙人的努力终于在第六局收到回报，随着贝鲁奇的失误，西班牙人顺利完成破发，并以４－２领先。第七局，纳达尔在自己的发球局打得积极主动，比分一路领先，轻松保发后纳达尔将领先优势扩大至５－２。第八局是贝鲁奇非保不可的发球局，巴西人顶住纳达尔的冲击，成功保发。第九局是纳达尔的发球胜赛局，２号种子上来就以３０－０抢得先机。随后纳达尔越打越顺，在顶住贝鲁奇的冲击后以６－３胜出，从而以７－６（０）／６－２／６－３取得了对阵贝鲁奇的三连胜，晋级第二轮。下一轮，纳达尔将迎战克罗地亚选手多迪格和捷克选手罗索之间的胜者。