中新社北京６月２２日电　题：前瞻：中国女网迎重大挑战　奥运前最后热身中新社记者　王曦２０１２年温布尔登网球公开赛组委会男女单打种子名单日前公布。引人关注的是，中国金花３位选手此次均为种子选手。其中，李娜以１１号种子的身份，成为中国军团中排位最高的选手，郑洁、彭帅则分列第２５和第３０号种子。“希望（奥运会成绩）能给国人带来更大的惊喜。”对于奥运目标，国家体育总局网球中心主任孙晋芳如此表示。因此，作为伦敦奥运会前最重要的热身机会，本次温网赛事的意义不言而喻。由于后备人才的不足，中国网球只得寄希望于三名老将能有惊艳的发挥。但是，纵观三位中国金花在本赛季的比赛状态，若想在这一项赛事上实现突破，恐怕难度颇大。身为中国网坛旗帜性人物，现世界排名第１１位的李娜虽被列为本届温网的种子选手。但显而易见的是，与去年的大红大紫相比，李娜在本赛季的表现差距明显，仅温网种子排名下跌幅度已达到８个位次。特别是在本赛季中，李娜至今仍无一项冠军入账。尤其是在此前结束的法网比赛中，去年夺冠后的迷茫似乎依旧困扰着她。比赛中被世界排名仅１４２位的哈萨克斯坦资格赛选手舍夫多娃淘汰出局，将其情绪不够稳定、状态大起大落的问题完全暴露。不过，正如李娜在法网赛后所说：“好好放松，忘记网球。”法网卫冕失败或许能让李娜彻底回到现实。若想取得好成绩，比赛必须一场一场打，脚踏实地才是关键。对于另外两位中国金花彭帅、郑洁来说，此番亮相温网，两人在双打赛场的成绩或许能够成为伦敦奥运会上的“风向标”。在此前的雅典、北京两届奥运会上，中国女网均在双打项目上收获奖牌。所以，中国网球如想在今年奥运会上为国人继续制造“惊喜”，女双比赛或许将是最好的突破口。但是，随着名将晏紫的淡出，郑洁在与新搭档彭帅的配合上似乎总是不能让人感到满意。由于配合机会不多，导致二人之间的默契程度不足，比赛成绩自然不够理想。此外，彭帅的伤病以及郑洁的年龄偏大都极有可能成为这对中国网球新组合实现突破的障碍。因此，若想在今年奥运会上取得好的成绩，本届温网赛事将成为中国姊妹花加强配合、最后的热身机会。作为中国网球运动员在伦敦奥运会前最后一次重大国际赛事，本年度温网赛事将于６月２５日至７月８日展开激战。据了解，在今年的温布尔登网球公开赛结束后，中国队将先回国作短暂休整，随后集体赴英进行为期１０天的赛前适宜性训练，继而正式投入到奥运会比赛中。