北京时间６月１０日消息，热火坐镇主场与凯尔特人展开东部决赛第七战，最终热火以１０１－８８击败波士顿凯尔特人队。热火队以４－３的总比分淘汰凯尔特人队进军总决赛，他们将与俄克拉荷马城雷霆队争夺总冠军。热火的首发阵容无比豪华，但是球队替补阵容的胜利在这个系列赛的表现却非常不理想。热火队针对上赛季的问题，对替补阵容进行了升级，尤其是引进肖恩－巴蒂尔后，让他们替补阵容上有了一名关键时刻攻防都能独当一面的老将。不过在克里斯－波什受伤之后，巴蒂尔就被主帅斯波尔斯特拉放在了首发阵容当中，在与凯尔特人东部决赛前４场比赛，热火的替补表现可谓是一塌糊涂，除了哈斯勒姆和米勒曾经得分达到两位数后，其他球员得分就没有一个得分上双过。在东部决赛的第５场比赛里，斯波尔斯特拉并没有让波什回归首发阵容，而是派出了一套让波什打中锋的小个阵容。在第６场比赛里，波什和哈斯勒姆共同搭档１０分钟，期间，热火队在得分上以２２－１４胜出凯尔特人，没有让凯尔特人抢到进攻篮板。关键生死第七战，波什再度以替补身份登场，在这场比赛中，波什充分展现出了热火第三巨头的本色，１０投８中得到１９分和８个篮板，其中三分球４投３中，这是他生涯首次单场命中３记三分球，美记者高呼：波什今晚就是皮蓬。然而其他替补球员却十分不给力，米勒全场２投０中，琼斯１投０中，而科尔和霍华德更是扮演了打酱油的角色。全场比赛热火替补阵容共拿下了１９分，而这都是波什一人所得，而其他人一分未得。如今热火已经杀进了总决赛，他们的对手将是俄克拉荷马城雷霆队，面对青年近卫军雷霆，斯帅是否还会将波什放在替补阵容当中还是个未知数，如果波什回到首发，按照现在热火替补的表现，他们拿什么与詹姆斯－哈登领衔的第二阵容叫板。