篮协承诺彻察太原赛区扣押记者事件晨报记者　朱俊上周三进行的ＣＢＡ联赛出现了极不和谐的一幕，广东电视台记者黎晔在太原赛区遭遇了野蛮扣押，手中摄像设备险些被对手非法夺走。此事在圈内引起了极大的反响，篮协竞赛部主管白喜林上周六表态：“我们进行调查后，将尽快公布对此事的处理结果”。事情的起因是在当天山西对佛山的比赛结束时，看台上有观众出现斗殴，正在工作中的黎晔对该场面进行拍摄时遭到了现场保安的野蛮阻挠，并强行将其带至一处工作间强迫他交出手中的摄像机，黎晔据理力争并在对方粗野的推搡和抢夺中奋力保护设备，直至佛山俱乐部总经理闻讯赶来才将其解救。就在他们准备离开球馆时，又有知情人暗示他们在离馆时要注意安全，最后黎晔在马布里为首的佛山队员“掩护”下成功将证据带离太原滨河体育中心。在此次事件之前，太原赛区本赛季已经两次受到篮协处罚，一旦看台上观众骚乱的画面播出，极有可能导致第三次受罚并被取消主场资格，所以该赛区安保人员试图扣留黎晔并销毁证据。此事传出之后，网络上一片谴责，广东当地媒体更是呼吁同行有选择性地抵制报道ＣＢＡ，直至篮协给予令人满意的处理。“了解整个事发过程后，篮协会第一时间给出处理结果，还当事记者一个公道，”白喜林表示。