综述　作为海湾地区的一个袖珍小国，巴林队在预选赛中位列伊拉克队之后是以Ｆ组第二名的身份晋级亚洲杯决赛阶段的比赛。在预选赛开局１－５惨败于伊拉克队脚下后，巴林队很快调整状态在客场吉隆坡逼平了马来西亚，让球队重新回到正轨。这支缺少经验与毫无历史底蕴的球队却充满了进取心与激情，在预选赛最后一战中以１－０战胜了伊拉克队，使得本队积分与排名小组首位的伊拉克队相同而获得出线权。塔拉尔－尤苏夫赫侯赛因－阿里是巴林队前进的动力，两人在预选赛中各有三球入账，萨勒赫－法汉，穆罕默德－贾拉尔以及雅拉－胡贝尔也分别各有两球入账，最终帮助巴林队第二次亮相亚洲杯决赛阶段的比赛。　曾带领球队出战２００２韩日世界杯亚洲区预选赛的前任主教练沃尔夫冈－希德卡在执教巴林队时比较喜欢使用３－５－２阵型，２００３年６月尤里希奇接任后则倾向于将阵型改变为传统的４－４－２，这个阵型很好的发挥了中场的实力，让他们有能力在比赛中得心应手的打出快速反击战术。雅拉－胡贝尔是队中的主力前锋，这位效力于阿尔阿赫里俱乐部的前锋在目前完赛的２００６世界杯预选赛的三场比赛中独进五球，实力不容小觑。与胡贝尔在锋线搭档的是侯赛因－阿里或是２００４巴林联赛最佳射手杜亚吉－纳赛尔。中场方面，拉什德－多萨里，穆罕默德－贾拉尔，穆罕默德－萨米恩和塔拉尔－尤苏夫四人担负起球队攻防转换的重任。左右脚技术平衡的多萨里和萨米恩可以给球队的锋线以很有力的支持。哈兹－库瓦里和萨尔曼－伊萨两人尽管在报名名单上都是后卫身份，但两人同样也可以打中场位置，他们在右路和左路的助攻是球队进攻的手段之一。从最近的比赛看，巴林多数的有效进攻分别来自于中场的长传和中路的快速短传配合。　攻防　巴林国奥队队长侯赛因－巴巴，与经验丰富的阿布杜拉齐兹在后防配合默契，加上表现始终令人放心的穆罕默德－侯赛因和穆罕默德－朱马构成了巴林队的后防线。自从尤里希奇上任后，后防球员被要求得球后要尽快将球传到前场，或者长传直接找前锋，或者快速短传交给中场中路球员。四名后防球员的努力给了主力门将阿里－赛义德所必需得保护和信心。今年年仅２３岁的赛义德在预选赛第二阶段比赛中凭借实力占据了主力位置，并在三场比赛中只让对手攻进一球。　历史　在过去的１８个月时间里，巴林队在国际足联世界排名榜上进步神速。在２００３年，他们因为排名骤升４１位而被国际足联评选为年度进步最快球队，在今年年初进行的海湾杯比赛中，他们最终也获得了亚军的成绩。尽管取得这样骄人的战绩，但巴林队与其它海湾地区的球队相比，仍被看作是鱼腩之师。不过印尼，卡塔尔和中国队如果真的轻敌，那么他们将会在亚洲杯决赛阶段比赛中感受到来自巴林队的威胁。　小组赛前景　在一月份进行的海湾杯比赛中巴林曾与卡塔尔握手言和，在２００２年巴林四国赛上他们也曾２－２逼平过中国，与印尼的最后一次交锋是在１９８８年，那场比赛双方机会很多但最终却０－０互交白卷。从那以后，巴林国家队以及国奥队的表现都给人们留下了深刻印象，因此巴林队有信心在小组赛阶段力争排名东道主中国队之后以小组第二名获得出线权。７月２１日与卡塔尔的比赛结果将有可能决定到底哪支球队能够以小组第二名身份晋级。