在大雨中进行的足球比赛存在偶然性，国安前晚雨战输球就有一定的偶然性。但偶然之中也有必然，此前，我曾反复提到防守问题，这场比赛，绿城队总共３脚射门，除一脚踢高外，其余两脚全进球了，防守的问题必须要引起国安队的重视。现在，中超各队打国安就３个办法：要么利用前锋高度冲击，要么利用边路速度冲击，要么中场拼抢。高度冲击和速度冲击是直接考验防守球员一对一的防守能力。国安队的后卫目前是老的老、小的小，一对一的防守能力并不是国安后卫的长处。因此国安只能靠整体防守，但每个球员的防守意识又不可能都达到马季奇那样的水平。门将杨智已经恢复训练，现在看，杨智的经验和年龄是更好的阶段，他在场上时让人更加放心。这是国安队今年输的第六场比赛，其中两场输给杭州绿城队。我认为，这是绿城队对国安队研究得比较透，而国安队在前场进攻中没有变化，还没能围绕着卡努特和格隆的特点制订出能最大发挥两人特点的战术。国安队前场的进攻，好比是练武术，刀刀不离对方后脑勺，可是致命一招就是没有练出来。卡努特的特点是包抄和寻求配合，格隆的特点是一对一的突破射门和传球。在这方面，国安队可以进一步解放格隆，让球更多地在左路，吸引对方兵力后，再突然转移到右路，尽量给格隆创造一对一的机会。进攻不能破门，防守持久受压，必然失分。