今晚ＮＢＬ联赛将继续进行，同曦队在主场迎战河北队。已经取得两连胜的同曦队，将力争在主场擒下对手。昨天下午，同曦老板陈广川做客微访谈，对ＣＢＡ扩军做出了回应——若ＣＢＡ扩军，同曦“修成正果”的希望有５５％。成绩说话同曦更有资格进ＣＢＡ昨天网上传出一则消息，篮管中心副主任李金生表示，一旦ＣＢＡ扩军，四川金强很有希望进入ＣＢＡ。针对网上的言论，昨天下午，现代快报记者采访了同曦俱乐部，俱乐部认为，无论从战绩、俱乐部建设等方方面面来看，四川金强都无法和江苏同曦相提并论。“同曦已经完成了两连冠，今年也领跑联赛积分榜，而四川队这两年的成绩是无法与同曦队相提并论的。”一位俱乐部内部人士分析道，“所以我们根本不相信网上的言论，竞技体育是要拿成绩说话的，我们不仅联赛成绩好，青年队比赛成绩也是ＮＢＬ最好的。”老板放话主场未来放奥体昨天下午，陈广川做客微访谈，他认为一旦ＣＢＡ扩军，同曦队是最有资格升级的球队，而一旦同曦队升级，他准备把主场放到奥体中心。昨天，球迷就同曦升级的前景向陈广川提问，“陈总，你认为同曦今年有多大把握进军ＣＢＡ啊？”一位球迷问道，陈广川表示：“５５％！”还有球迷问道，一旦同曦队升级成功，主场放在哪儿？对此陈广川表示：“如果进入ＣＢＡ，主场很可能放在奥体中心。”在微访谈的最后，陈广川也表示：“未来根据需要，同曦集团一定会加大对同曦队投入的力度。”现代快报记者　沈忱