此前参加国王杯比赛归队较晚的缘故，巴塞罗那７虎将没能参加对韩国的那场热身赛，该回来的始终要回来，和中国队的比赛，成了西班牙队磨合阵容以及战术打法的最后机会。同样是面对来自亚洲的对手，这支西班牙队踢的远比４天前和韩国队交手时吃力，特别是上下半时似乎分别有两支斗牛士军团在踢球。上半场的这支球队节奏拖沓中前场运转缓慢，还时不时的出线传球失误被中国队断球打反击，如果不是卡西神勇早已经丢球。下半时的西班牙队则明显比前４５分钟里踢的更积极更有生气，前插突破创造机会的欲望更强，踢法更加直接和简练，在两个边路和结合部的持续性攻击令中国队难以招架，中国国队在下半时再也没能创造出像上半时那样好的得分机会，完全处于被压制状态，能撑到８４分钟才丢球，已经算是幸运。《每日体育报》则强调指出，西班牙产生这种积极变化的关键，就在于下半时的连续换人调整，伊涅斯塔，托雷斯，纳瓦斯和巴尔德斯在下半时悉数替补登场，但真正起到催化剂作用的，毫无疑问是伊涅斯塔。斗牛士几次得分机会全都来自他的策动或是亲自包办，如５３分钟时的大力远射被门将堪堪扑出，６３分钟完全靠技术连续戏耍中国队后卫，然后一脚巧妙的脚弓推射打中横梁，６９分钟诡异地挑传中卫身后助攻托雷斯形成威胁射门，终于在８４分钟时，他从肋部带球高速切入禁区后回传助攻席尔瓦推射破门完成了致命一击。３２岁的哈维日薄西山，本赛季又频繁受到伤病的困扰影响了状态，使得这届大赛巴萨双核之间的平衡进一步被打破，小白的地位和作用空前突出。比利亚在西班牙锋线上的位置无人可替，损失了葫芦娃后，要求伊内斯塔和席尔瓦要在进攻中更多的发挥向前突破撕开防线的威力，不然单纯靠哈维和阿隆索横向传递缺少纵深突破，西班牙队虽能控制局面但也只是刷控球数据，就像对国足的上半场比赛这样，缺少实质性的威胁。席尔瓦在曼城扮了一个赛季的“大脑”后，如今也喜欢更多的回撤拿球组织进攻，那么扮演突击手角色的，就只剩下了伊涅斯塔一人。０８年欧洲杯半决赛策划两个进球助本队３－０横扫黑马俄罗斯，１０年世界杯决赛对荷兰上演单骑绝杀好戏，如今又到大赛时，西班牙队能走多远，希望仍然寄托在伊涅斯塔身上。哈维是节拍器，伊涅斯塔则是胜负手。参加过两届大赛的前西班牙球星门迭塔看的很清楚，接受《ＢＢＣ体育》采访时他仍押宝小白，指出后者虽然不具备哈维的领袖气质，但却是斗牛士阵中真正的“命运终结者”，就像瓜迪奥拉评价的那样：“他无所不能，总是在你最需要他的关键时刻站出来。”随地位一同提升的则是压力，深谙战术的范马尔维克，勒夫和普兰德利不会没注意到西班牙比过去两届大赛更加依赖伊涅斯塔，且很多时候只能通过他的表现来完成进球。一旦伊涅斯塔被限制死，斗牛士军团的卫冕梦就真的悬了。（搜狐体育　弗里克）