芬甲：ＡＣ奥卢　ｖｓ　维京治特时间：０７－１４　２２：００亚盘：１．００　半球／一球　０．８５ＡＣ奥卢近期状态火热，尤其是主场上轮战胜目前排名联赛第３的劲敌ＰＫ　３５，将不败场数增加到６场，排名也上升到第５，值得一提主场对阵排名前３的对手，都能保持不败，胜率还不俗；维京治特近期取得２连胜，排名上升至第４，不过球队客场成绩容易大起大落，稳定严重不足。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球高水盘，从双方近期的成绩来看，主队明显的含金量更足（战胜ＰＫ　３５、塞纳容，平洛瓦尼米），加上临场上盘水位慢慢向下做调整，主队获得的优势更加明显，因此看好主队获胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：ＡＣ奥卢北单：３１［ＣＣ３１０彩彩网］７－１４　洛瓦尼米一枝独秀芬甲：ＨＩＦＫ　ｖｓ　洛瓦尼米时间：０７－１４　２２：００亚盘：１．０９　受一球　０．８２ＨＩＦＫ上轮客场对阵吉波遭遇２：５惨败的厄运，创造球队本赛季最大比分失利，遭遇最长的４连败，同时排名已经下滑到倒数第２，球队攻防同样不给力；而上赛季不幸降级的洛瓦尼米，目前联赛一枝独秀，排名榜首，与第２名相差１０分，赛季至１４战今未尝败绩，攻击力超群。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出客让半球／一球中水的盘口，可见双方的实力实在不同层次，而且上盘水位临场慢慢下调至低水，盘口有意转为客让球半高水盘，因此认为只要客队正常发挥，洛瓦尼米赢应是不会出问题。ＣＣ３１０彩彩网推荐：洛瓦尼米北单：０［ＣＣ３１０彩彩网］７－１４　哥德堡结束黑暗瑞典超：哥德堡　ｖｓ　加费莱时间：０７－１４　２２：００亚盘：０８３　半球／一球　１．０８哥德堡上轮主场１：１闷平赫尔辛堡，联赛１４轮过后，以３胜７平４负的战绩排名第１２，得失球比为１９：１９，渐渐沦为无牙的老虎，；加费莱上轮主场又一次０进球，以０：０战平加尔斯，赛季至今攻击力此终得不到改善，１４战仅仅打进７球，排名第１４。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球中水的盘口，对于近期连续得势不得分的哥德堡来讲，遇上比球队状态更糟糕的加费莱，结束近期黑暗的希望大增，加上临场上盘水位慢慢向下做调整，因此看好哥德堡取得联赛久违的胜利。ＣＣ３１０彩彩网推荐：哥德堡