周六竞彩０６５场比赛性质：挪超联赛第１３轮比赛双方：海于洛松ＶＳ特罗姆瑟比赛时间：６月３０日２３：５９竞彩推荐：１赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近４次交战，海余洛松０胜２平２负，进１球，失５球（２）　主队最近状态：海于洛松上个赛季挪超联赛排名第６，本赛季６胜５平１负暂列积分榜第３，其中主场３胜２平０负。近五场比赛战绩为胜胜平胜胜，近五个主场战绩为胜平胜平胜。加上杯赛已经１２场不败。（３）　客队最近状态：特罗姆瑟上个赛季联赛排名第２，本赛季目前６胜３平３负暂列积分榜第４，其中客场０胜２平３负。近五场比赛战绩为胜胜负胜负，近五个客场战绩为负负平负平。赔率方面威廉希尔开出了１．９５　３．４０　３．５０的赔率。在主队１２场不败，客队客场无胜的情况下，主胜开出这个赔率略显偏高，而从两队过往交手战绩来看，海于洛松主场两站皆平，因此此战可看好平局。竞彩２５８足球推荐：卡尔马ＶＳ叙利亚人　看好分胜负周六竞彩０６０场比赛性质：瑞超联赛第１３轮比赛双方：卡尔马ＶＳ叙利亚人比赛时间：６月３０日２２：００竞彩推荐：３０赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近２次交战，卡尔马１胜０平１负，进３球，失２球（２）　主队最近状态：卡尔马上个赛季瑞超联赛排名第８，本赛季３胜４平５负暂列积分榜第１３，其中主场１胜２平３负。近五场比赛战绩为平负平负胜，近五个主场战绩为平负平负胜。（３）　客队最近状态：叙利亚人上个赛季联赛排名第１４，本赛季目前５胜１平６负暂列积分榜第９，其中客场２胜１平３负。近五场比赛战绩为胜胜负胜胜，近五个客场战绩为胜负胜负负。赔率方面威廉希尔开出了１．７０　３．５０　４．５０的赔率。主队近期战绩不佳的情况下赔率却看好主队，与基本面不太相符合，而历史同赔来看进三场比赛胜平负各有一场，而瑞超经过一个月的休整之后重新开战，球队状态也不太好把握，北欧球队平局较少，因此此战推荐３０。