北京时间６月２８日１７时，中国Ｕ２２国家队迎来了首届Ｕ２２亚洲杯预赛Ｆ组第三场比赛。凭借买提江、倪玉崧、李磊的三个进球，中国队３：０取得了比赛的胜利，击败了对手柬埔寨队同时也取得了来到老挝之后第三场比赛的胜利。比赛之后，中国Ｕ２２国家队主教练傅博接受了采访，谈到队伍在本场比赛中的表现，傅博表示：“今天的比赛对手的实力相对我们来说确实有些差距，但这场比赛踢得并不容易，事实上无论面对怎样的对手，如果你稍有松懈就会被对手抓住机会。上半场柬埔寨队的两次反击就很有威胁，让我们的球员感到了不少的压力。不过总体来说，队伍今天的表现很不错，大家都很努力，特别是上半场比赛天气非常热，太阳也很足，对于球员们的体力是严峻的考验。我很高兴看到球员们在比赛中作风硬朗，顶住了对方最有威胁的进攻，在我们领先之后便比较好的控制了比赛的节奏。”在今天的比赛中国队有４名球员因红黄牌停赛无法参赛，他们分别是：柏佳俊、刘彬彬、彭欣力和徐新。傅博在这场比赛中让更多球员得到了锻炼，他说：“比赛就是这样，人人都会有属于自己的机会，但你需要做好准备。”傅博就本场比赛的用人如此解释到。事实上，傅博在准备会一直在鼓励的球员们：人人都要做好准备，争取属于自己的机会。今天首次首发上场的沈田峰、李磊、刘斌、倪玉崧都有出色的表现，主教练对他们都给予了肯定。在本场比赛结束之后，中国队在已经进行的三场比赛中保持不败，目前在Ｆ组中三场比赛保持不败的队伍还有朝鲜队，中国队将在３０号和３号的比赛中迎战泰国队和朝鲜队。接下来两场比赛的成绩对于中国队在本小组的出线形势至关重要。“最严峻的考验就要到来。”傅博在谈到最后两场比赛时表示。他说：“泰国队与朝鲜队是我们这个组里比较强劲的对手，泰国队在今晚的比赛中负于了东道主老挝队，这个比赛结果对于我们是比较有利的。但我们不能依赖对手的比赛成绩，我们需要自己去争取最好的结果，换言之与泰国和朝鲜的比赛我们必须全力以赴争取最好的结果。”“我们与泰国队交手的次数比较多，这支队伍在德国教练团队执教之后有了很大的变化与提高。朝鲜队在本次小组赛上的表现很稳定，这些都是我们出线道路上需要面对的现实与困难，我们需要在心理和身体方面都做好准备迎接最艰难的挑战。”谈到队伍来到老挝之后的总体情况时，傅博说：“除了比赛的成绩之外，这支Ｕ２２还有一个最大的优点让我感到很欣慰。我们这支队伍不仅有朝气而且非常团结，我认为这是我们最大的优势。从队员们平时的训练，以及面对困难时大家相互之间的体谅与激励，让我们教练组都感受到了队伍的团结。这一点是我们能够取得好成绩的重要基础，我希望队员们能够一直保持下去，直到我们获得了期待中的好结果。”（中国之队）