巴里奥斯已驾临广州，德罗巴也将于７月份出战中超，而富力也将迎来英超锋霸雅库布……在过去的这几周，有太多的中超球队用钱“砸晕”世界级球员的故事。而经过一波“烧钱运动”之后，中超引援第二波又拉开了序幕，而从目前情况看，这一波中超引援的“高温”有所下降他们把更多的目光瞄向了那些西甲、英超之外的次一级联赛中的物美但却价廉的潜力股……广州恒大引进韩国潜力股转会费：２５０万美元年薪：１００万美元昨日下午，广州恒大官方宣布，他们与日本大宫松鼠队及韩国国奥队双料主力中后卫金英权正式签约，转会费为２５０万美元，签约四年，年薪１００万美元。该球员将在代表韩国参加完伦敦奥运会后抵达广州与球队汇合，并将身披球队２８号战袍。恒大俱乐部表示，２２岁的金英权作为擅长左脚的选手，能打中后卫及边后卫位置，是后防线上的全能球员，身体硬朗、速度快，具有强烈的防守意识、位置感以及突出的长短传能力，其环境适应能力也很强，能在新球队中迅速融入防守体系，他们认为，“金英权就是俱乐部一直寻找的极具发展潜力又处于职业快速上升期的外援。”而在签下金英权之后，恒大的外援也已满额。点评：相对于之前动辄上千万或欧元或美元或英镑的大单子，恒大给金英权开出的价码似乎就要理智很多划算很多别忘了，金英权只有２２岁，而恒大一下签了他４年，可谓真正的潜力股……遭遇了太多的漫天要价之后，恒大也应该开始为长远计划了。总之，不拿钱砸人了也就不会当冤大头了。国安签下南美解放者杯ＭＶＰ转会费：３００万美元年薪：１２０昨天，厄瓜多尔边锋古埃隆效力球队巴拉纳竞技在其官网宣布，古埃隆已经加盟北京国安。而据记者了解，双方确实已经就个人工作合同达成了一致，只要古埃隆在北京体检没有任何问题，双方就将直接签约。据悉，古埃隆的转会费超过３００万美元，年薪则在１２０万美元左右。１９８５年４月生于厄瓜多尔的古埃隆可司职前锋和右边锋，身高１．７６米，速度快，冲击力强，突破犀利。点评：３００万美元的转会费虽然创造了北京国安的最高纪录，但相对目前中超各队烧钱的热情看，北京国安的这次引援还是比较理性划算的南美解放者杯的　ＭＶＰ　显然不会是水货，而２７岁，可谓一个球员的黄金年龄……只要使用得当，相信古埃隆会给国安乃至中超带来新看点。