“上周输给贾雨豪，实在是有些遗憾，能不能我再报一次名，让我这周能再挑战一下？”本周一一上班，记者就接到了上轮擂主郑立成的电话，经过本次比赛专家委员会的综合评定，决定给老郑一次机会，让他本周重新披挂参加“六年西凤”杯“想当擂主你就来”挑战赛第四周的比赛。一个热切的电话老郑再“请战”感动专家委员会输给年仅１１岁的小将贾雨豪，多少让郑立成有些郁闷，在输掉比赛的第二天就给记者打电话表达了想再次报名参赛的愿望，“贾雨豪确实打得很好，但我也不是没有机会，那天看球的球迷都知道，要不是最后决胜盘我１０∶９领先时那个意外的滚网球，可能我就赢了，”郑立成说，“我想重新报名，这一次我一定争取夺回擂主席位。”按照比赛规则，本次比赛参赛顺序除了特殊情况，原则上要按照报名和缴费的先后顺序进行，但这个热切的电话感动了本次比赛的专家委员会，经过激烈地讨论，最终专家委员会决定让郑立成“插队”，打这个周末的挑战赛。“这是一次破例，但我们这个比赛本来就是民间赛事，郑立成能在输球之后再次报名，说明他的确非常喜欢乒乓球，最终我们决定给他这样一个机会。”专家委员会成员马瑞娟说。与此同时，鉴于上轮比赛，郑立成发球不标准连续被罚分的情况，作为国际级裁判马瑞娟也表示，尽管是一项民间赛事，但这次比赛对运动员的判罚较以往赛事更加严格规范，目的是使业余爱好者在平时的训练中尽可能按规则要求去练习，“比如发球要抛球，不能遮挡、不能发合力球、不能端线内发球等在后面的比赛中会判罚得比较严，希望球友能注意”。一场激烈的对决挑战者都是熟人谁赢谁输难预料尽管守擂的小将贾雨豪实力不俗，但这轮的挑战者据说也都各有来头，除了郑立成之外，李琦明、孟鲁闽和蔡昆原都是在西安业余乒乓球界很有影响力的球手，在西安市举办的排名赛上都名次靠前。“这样的竞争对手可不好打，我估计我的＇复仇＇之路凶多吉少了，”郑立成昨天在得知这份参赛名单后笑着说，“不过没关系，能和这些高手过招，也能提高水平，不过我预计贾雨豪的擂主位可能坐不稳了。”李琦明在接受采访时表示，这轮的几个挑战者大家都彼此熟悉，球路不生，谁赢谁输都很难讲，而自己从小就喜欢打球，球龄已经很难说清楚，之前一直打反胶，近两年正手改成长胶，希望周末能正常发挥。孟鲁闽和蔡昆原在球友中间的名气同样不小，对于周末的比赛也都信心十足，表示要好好会一会这个１１岁的小擂主。