欧洲杯结束之后，Ｃ罗一直在忙些什么呢？不妨走进他的推特看看——哇，全是葡萄牙人“叹世界”的照片！从７月４日开始，Ｃ罗就开始了他的“激情夏日”之旅，他的女友、名模伊莲娜放下手头上的所有工作，一心陪在皇马“一哥”身边，帮助他减压。那么，除了与女友嬉戏及“放空”之外，度假中的Ｃ罗还忙些什么呢？答案便是钓鱼！比如最近来到泰国海边度假的他，一直在钓鱼，他不时会在推特上“晒”自己的成果，期间他还客串了一回渔民，乘坐当地渔民的小船出海，与渔民们开心捕鱼。但你别以为，Ｃ罗真的一心想着海里新鲜的小鱼，其实他暗地里，在钓着更大的鱼——西班牙媒体报道，Ｃ罗正准备与皇马谈续约，要求５年１．２５亿欧元的大合同！当然，续约的事宜不用Ｃ罗亲自去谈，他的经纪人团队本周会正式与皇马开始谈判。Ｃ罗此前的年薪是税后１２００万欧元，他团队的谈判目标便是：帮助葡萄牙人将年薪涨到税后１５００万欧元。新合同为期五年，总价值将高达１．２５亿欧元（其中Ｃ罗只能拿到７５００万欧元，另有５０００万欧元奉献给了西班牙的税收）。若能顺利续约，Ｃ罗仍然无法成为足坛第一年薪（埃托奥的年薪达到２０５０万欧元），但起码让葡萄牙人的收入又创新高。而外界猜测，Ｃ罗之所以准备向皇马讨１５００万年薪，是受到伊布转会巴黎的刺激——伊布要求加盟巴黎圣日耳曼后，年薪能达到１４５０万欧元。闪评：３１岁的伊布都可以开口要１４５０万欧元年薪，２７岁的Ｃ罗为什么不能拿１５００万欧元年薪？再说，不能成为“足坛年薪世界第一”，超码得保住“世界第二”吧？