７月２０日，朝向管理集团旗下成员朝向高尔夫学院广州宜高分院在广州宜高高尔夫俱乐部举行了开业仪式，标志着朝向高尔夫学院正式进驻广州。荣获中国权威高尔夫媒体《高尔夫》杂志、《假日休闲报－高尔夫周刊等联合评选的２０１１“中国十佳教练员”称号的朝向学院主教练郭博杰出席了开业仪式并接受了媒体的采访，为大家介绍了朝向高尔夫学院的教练团队、教学模式和教学特色等等。朝向高尔夫学院从０９年成立到现在第四家分院的成功开业离不开强大的教练团队做支撑：“我们的师资力量非常雄厚，汇聚了来自美国、中华台北、韩国、中国内地的职业教练，他们都拥有１０年以上的教学经验和突出的教学成果。可以进行中文、英语、韩语三语教学。”相比其他学院的优势时郭教练说：“朝向学院的教练在高尔夫教学方面拥有丰富的经验，他们能够与学员一起分享多年参加业余、职业比赛的经验。同时，学院采用先进的电子化教学方法和系统化球手管理方法，为不同目标的学员量身打造一套合适的课程，提供给学员高质量、专业化的培训和服务平台。”作为朝向高尔夫文化和品牌的重要组成部分，朝向高尔夫学院拥有属于自己的教学特色。对此郭教练谈到：“区别于其他高尔夫教学机构，朝向高尔夫学院更多的采用团队教学模式，每个教练负责不同的专长，而不单是教练的“一对一教学”，能更好的发挥每一个教练的长处。针对不同水平和方向的青少年学员，我们组建了“朝向青少年高尔夫兴趣班”、“朝向青少年高尔夫球队”等。为学员提供全方面的技术教学、心理辅导、礼仪及规则培训等教学内容，统一安排参加国内外举办的各项青少年赛事，并提供竞赛指导。”据郭教练介绍，朝向学院有五大保障的整体化诊疗式教学法。包括消费保障，多位教练教学指导；教学保障，不再因为不同教练教学方式而让学员不知所措；环境保障，私密的教学空间，学员上课不受外界干扰；教练保障，严格落实教学进度，课前复习，再继续本节课教学；学习保障，录制学习进程，在电脑分析系统上了解学员的成长。除了高尔夫，朝向高尔夫学院还有其他教学特色。其中一个就是有瑜伽、普拉提结合教学，“这是特别为学员、运动员和广大高尔夫、瑜伽、普拉提爱好者等开设的瑜伽普拉提课程。结合瑜伽对学员进行体能测试和体能训练，加强身体各个部位肌肉的锻炼和力量以及对称平衡的训练，增加身体的柔韧性及灵活性，减少和避免一些运动损伤。这样有利于学员更好地练习高尔夫。”郭博杰说。开业以来，朝向学院的教学成果大家有目共睹，学院在业界更取得了一定的知名度。说起教学成果郭博杰非常自豪：“建立３年来，我们的学员数量不断增加同时取得了良好的成绩。例如欧致均，最年轻的中国职业球员之一，现在不断征战各大赛事，非常有前途。除外我们还有简传林、尹渊儒、刘瑞欣、梁策、殷子珺等大量优秀的职业及青少年球手，目前均活跃在各大高尔夫赛场上，赢得了众多高球爱好者的赞赏。我们帮助学员一步步有计划地减少杆数提高成绩。相信日后随着朝向高尔夫学院在全国范围内不断地扩大教学规模，越来越多人参与到这项运动中来，在顶级的国际职业赛场上便能看到越来越多中国球员的身影。”