信息时报讯　（记者　邓菲菲）　历史悠久、又以优雅传统著称，温网的包厢里从来不缺少名流的身影，作为“地主”的英国王室成员更是对其情有独钟。早在一周之前，王储查尔斯就携妻康沃尔公爵夫人到场观看了费德勒的首秀，而当赛事进入更加精彩的第二周，刚刚出访加拿大回国的威廉王子和凯特王妃也出现在温网的王室包厢。虽然来得比父亲晚了一些，但作为全英最受人喜爱的王室成员，威廉王子还是一亮相就引起了轰动，而凯特王妃那身白色上衣搭配紫色中裙的优雅套装也在网络上大受好评。这已经不是威廉王子和凯特王妃第一次一起现身全英俱乐部了，早在去年，新婚不久的他们就一起到现场观看了本土选手穆雷与法国好手加斯奎特的比赛。当时人们还情不自禁地回想起２０多年前戴安娜王妃带着小威廉观战温网的情景，如今大家恐怕已经开始习惯威廉与凯特共同现身的画面了吧！一同现身王室包厢的还有网坛伉俪阿加西和格拉芙，这对夫妇与温网也是有着不解之缘：１９９２年，当时尚不相熟的两人在这里分别举起男女单打冠军奖杯，而据阿加西在自传中透露，正是在那年的温网冠军晚宴上，他对格拉芙一见倾心，最终两人也走进了婚姻殿堂。２０年的光阴在两人的脸上都刻下了岁月的痕迹，他们都从当年叱咤风云的选手变成了如今座上的贵宾，不知道当他们望向眼前那片草场时，看到的到底是正在进行的比赛，还是自己青春的身影？