荆楚网消息　（三峡晚报）　一、将号码排序需要以百、十、个位的开奖号码分布图作为主要选号的依据。经过观察与统计，我们可以发现３个号码的分布情况常常基于三种形式：一是３个号码所分布的区间完全相同，此种情况并不常见，一般不会超过１０％的比例；二是３个号码所分布的区间完全不同，此种情况比前一种情况偏多；三是有２个号码所在区间相同，此种情况相对较多，所占比例在７０％以上。一是两期位次间分布的区间完全相同，此种情况很少，实际选号时几乎可以忽略不计；二是相邻两期有１－２个对应位所在的区间相同，此种情况相对较多，在具体的实战中应给予高度重视；三是相邻两期对应位次所在的区间完全不同，此种情况出现也相对较少。三、在给所选３个号码进行有效排序时，应根据所选号码的区间特性，遵循大概率原则，再结合实战操盘经验进行二次排序定位。其次，从近阶段纵向间隔指标分析，个位号码纵向间隔幅度相对偏大，结合实战经验，初步看好间隔幅度相对偏小的号码进行选取，而数字３恰好属于纵向间隔为２的号码，基本对称格局初步建立，即百位９，个位３，而十位则被数字８以组选缺档形式被点中。根据反推法的实战技巧分析，十位８符合要求的理由有二：一、短线周期下大数区一直处于活跃状态，在此类情况下往往容易出现与上一期号码的重复现象　（即上期含有数字８）；二、上期奖号８与十位３以伴侣形式出现，结合以往号码布局形态分析，下期极容易在分位上出现一个号码形成单遗传现象。