北京时间６月１０日，热火队在抢七战中打败了凯尔特人，与西部同样年轻的雷霆队站在了总决赛的角斗场上，这是两支球队季后赛第一次狭路相　逢。雷霆队入驻俄克拉荷马以来，他们在常规赛里与热火的交战战绩为４胜４负，两支球队每一次遭遇都杀得很惨烈，这个赛季总决赛上的终极对决，双方看起来要拼给鱼死网破了。雷霆队２００８年入驻俄克拉荷马城，这个赛季杜兰特与维斯布鲁克第一次作为队友，他们还很年轻，常规赛里两次面对韦德领军的热火队都吃了　败仗。第一次被砍下３８分的韦德带队１０５－９９打败，第二次交战韦德再砍３２分带队１０４－９４赢了杜兰特的雷霆队。赛季被韦德的热火横扫，杜兰特　与维斯布鲁克知耻而勇，在２００９－１０赛季的常规赛里，杜兰特在与韦德的对决中，率领雷霆队横扫了热火队。２００９年１１月１８日在热火主场，杜兰特轰下３２分９篮板５助攻，赢了２２分７助攻６篮板的韦德，雷霆１００－８７复仇热火。２０１０年在雷霆主场的比赛，杜　兰特卷走３６分１０篮板，打败了２４分６助攻的韦德，雷霆９８－８０赢下热火，赛季用横扫的方式报了２００８－０９赛季被热火横扫的一箭之仇。在雷霆队来　到俄克拉荷马的前两个赛季里，在热火组建起三巨头前的两个赛季里，两支球队各自在常规赛里横扫了对手一次，可谓平分秋色。ＮＢＡ进入２０１０－１１赛季后，热火队的韦德、詹姆斯与波什的三巨头横扫联盟，雷霆队也成长起来更加成熟。２０１１年１月３１日双方的交战成了球迷最　关注的赛事，那场比赛在俄克拉荷马城进行。热火三巨头联手轰下了７５分，詹姆斯２３分１３助攻，韦德３２分，波什２０分，热火１０８－１０３赢了雷霆５　分。这场比赛，杜兰特砍下３３分１０篮板，维斯布鲁克２１分１０助攻，当时还在雷霆效力的杰夫－格林贡献２３分１１篮板，可惜他们没能赢得胜利。２０１１年３月１７日，双方赛季第二次交战在迈阿密进行，这一次雷霆队基本形成了目前的这一套阵容轮换，他们换来了帕金斯，伊巴卡也升为首发　，詹姆斯－哈登作为替补出场。杜兰特在这场比赛里砍下２９分７篮板６助攻，尽管热火三巨头联手轰下了６１分，但是取得比赛胜利的是雷霆队。双　方在常规赛里的交战各自在对方地盘上取得一场胜利，雷霆在西部决赛输给了小牛，错过了双方在总决赛上决胜的机会。这个缩水赛季两支球队在常规赛里依然是杀得不分胜负。２０１２年３月２６日双方在本赛季的第一次较量，主场的俄克拉荷马１０３－８７大胜热火，这场　比赛热火三巨头联手攻下５７分，但是雷霆三少联手攻下了６６分杀退了詹姆斯、韦德与波什的热火队。４月５日双方在迈阿密进行赛季的第二场战　斗，这场比赛杜兰特砍下了３０分，詹姆斯３４分１０助攻７篮板，这场比赛热火队凭借最后时刻的防守９８－９３险胜了雷霆队。