２０１１－２０１２赛季已经尘埃落定，各项最佳评选工作紧锣密鼓的展开。西班牙足球职业联盟便公布了２０１１－２０１２赛季西甲联赛各项最佳候选人名单，一共分为六项，分别是最佳门将、最佳后卫、最佳中场、最佳攻击型中场、最佳前锋以及最佳新人，这六大奖项将由上赛季曾在西甲或西乙联赛执教的主教练选出，此外还有“最佳球员”与“最佳教练”奖项，但这两个奖项评选不设提名，由球员选出，球迷则将选出“公平竞赛奖”的归属。　更多西甲新闻－＞＞巴萨与皇马皆有６名球员入选提名，巴萨分布平均，每项最佳评选都有球员获得提名，巴尔德斯、马斯切拉诺、布斯克茨、伊涅斯塔、梅西与昆卡各自参与竞争，而皇马则无人入选最佳新人候选提名，但在最佳前锋提名中获得两席，分别是Ｃ罗与本泽马，而联赛出场３４次打进２４球在射手榜上排名第三的马竞前锋法尔考则没有获得提名。上赛季巴萨在最佳评选中满载而归，巴尔德斯拿到最佳门将，阿比达尔当选最佳后卫，哈维当选最佳中场，伊涅斯塔当选最佳攻击型中场，梅西同时拿到最佳前锋与最佳球员，瓜迪奥拉则当选最佳教练。此外值得一提的是在同时公布的西乙各项最佳提名者中，巴萨二线队后卫巴拉特尔被提名为最佳后卫，中场小多斯·桑托斯被提名为最佳中场，而这两位小将不出意外的话下赛季将上调巴萨一线队。（搜狐体育　乔巴）最佳门将候选：卡西利亚斯（皇马）、罗贝托（萨拉戈萨）、巴尔德斯（巴萨）最佳后卫候选：哈维－马丁内斯（毕尔巴鄂竞技）、马斯切拉诺（巴萨）、拉莫斯（皇马）最佳中场候选：布斯克茨（巴萨）、阿隆索（皇马）、贝尼亚特（皇家贝蒂斯）最佳攻击型中场候选：卡佐拉（马拉加）、伊涅斯塔（巴萨）、厄齐尔（皇马）最佳前锋候选：梅西（巴萨）、本泽马（皇马）、Ｃ罗（皇马）最佳新人候选：贝尼亚特（皇家贝蒂斯）、昆卡（巴萨）、伊斯科（马拉加）