大家好，我是特鲁西埃，我现在和深圳红钻在上海。明天，我们将在足协杯中对阵上海申花，我之前看了上海和阿尔滨的比赛，觉得这场比赛我们有不小的胜机。今天很不走运，因为这里下了一天雨，我们不得不取消了下午的踩场热身，而改在酒店里进行一些体能训练。说说淘汰赛第一阶段的比赛吧，意大利配得上这场胜利，从头到尾的过程都配得上。从整体上来说，这支球队比英格兰更强，因为他们控球更好。而在控球的时候，我们自动的就可以省下很多力气。这场比赛意大利最终能够赢下来，很大一部分原因是因为从体能上来说，他们要比英格兰好很多。英格兰球员早早地就显露出疲态，在加时赛的时候，体能的弱势更加明显。他们应该感到庆幸，可以以０比０的比分结束１２０分钟已经很幸运了。但在身体出现疲态之前，我发现英格兰人踢得真是不错，他们有很多攻势，创造了很多机会。他们原本有机会进球，而我确信，在这场比赛里打进第一个球的队伍，可以晋级到半决赛。不幸的是，这个进球迟迟没有到来。而在点球大战中，需要一些运气，还有一些经验，我发现意大利的经验更足。但是从整个过程来说，这场胜利并不是他们偷来的。从战术上讲，两支球队的主帅都没有犯什么错误。他们的战术都是从赢下这场比赛出发的，两边都打出了攻势足球。因为像这种淘汰赛，没人想要一场平局，所以要找到一种办法，为了进球。在这种势均力敌的比赛中，一旦我们丢了一个球，就很难再扳回来。所以从战术上说，两支球队都打得很有挑衅性。就我看来，他们的战术都是运用得最好的。英格兰为什么总是输在点球上呢？我想是他们的脑袋出了问题。毋庸置疑，英格兰人知道怎么罚点球。他们都是些优秀的球员，他们都会进球。不幸的是，过往的历史揭示出他们在点球大战中从来没有运气。对我来说，这没有任何原因。点球是对于神经的摧残，要解释英格兰人的点球问题，需要进行一番心理的研究。这个问题也让我很感兴趣，我们都知道，英格兰人是这么有勇气，我们法国人都说，这是一种“ｆｉｇｈｔｉｎｇ　ｓｐｉｒｉｔ（战斗精神）”。但我们又注意到，这种战斗精神又是非常脆弱的，当遇到压力的时候，比如点球大战，他们就垮了。我希望有一个心理学家可以去研究一下，为什么这么骁勇善战的英国人，碰到点球却脆弱不堪一击，这确实是一个非常有意思的现象。如果换做法国队，他们未必会输给意大利。如果他们不是因为最后一场小组赛输给了瑞典，我想现在他们现在已经晋级半决赛了。因为他们输给了这个世界上最棒的两支队伍中的一支，这是符合逻辑的，没有人可以因此质疑些什么。我们唯一能质疑的是，他们为什么会输给瑞典。至于半决赛，我看好德国和西班牙。事实上，欧洲当今最好的四支队伍都在半决赛中了，没有任何冷门。任何一支球队战胜另一支，都不会让人惊讶。我心目中的名次顺序是这样的：西班牙、葡萄牙、德国。