北京时间６月５日消息，２０１２赛季第二项大满贯赛事法国网球公开赛进入第九个比赛日的争夺。在刚刚结束的一场比赛中，作为卫冕冠军出战的赛会七号种子、我国球员李娜在先胜一盘的情况下突然状态全无，最终连丢十局惨遭资格赛球员舍夫多娃逆转，爆冷无缘八强。比赛结束后ＷＴＡ官网和法网官网都对本场比赛进行了点评。在他们看来，舍夫多娃整场比赛敢打敢拼的精神十分值得钦佩，而这也是导致李娜突然感到紧张进而手感欠佳爆冷出局的主要原因。ＷＴＡ官网：卫冕冠军李娜连丢十局惨遭淘汰ＷＴＡ官网在比赛结束后第一时间对本场比赛进行了点评，文章指出，本场比赛李娜开局阶段表现十分出色。面对力量条件出色的哈萨克斯坦好手舍夫多娃，中国金花在比赛开始阶段利用底线快节奏的凶狠进攻不断向对手施压，这也收到了十分好的效果。然而随着比赛的深入底线防守能力极强的舍夫多娃开始发力，她利用凶狠的回发球不断发起反击，压力之下李娜的状态出现起伏，舍夫多娃顺势利用高质量的底线进攻连续得分，最终实现了决胜盘清盘的惊人逆转。ＷＴＡ评论员指出，面对排名比自己高出１３０余位的李娜，舍夫多娃在落后局面下奋起反击，整场比赛敢打敢拼的精神十分值得钦佩。正是这种打法使得作为卫冕冠军出战的李娜感受到巨大的压力，也使得其突然出现了状态的大幅波动。法网官网：舍夫多娃延续黑马神奇之旅法网官网也对本场比赛进行了点评，文章指出，作为前俄罗斯“红粉军团”的成员之一的舍夫多娃近几年转入哈萨克斯坦国籍，力量条件出色、底线攻防能力俱佳的她早在２０１０年就曾闯入过法网女单八强，在那之后她与金久慈的双打组合突然爆发，连续拿下了当年温网、美网两座女双冠军。随后舍夫多娃遭遇伤病的困扰，将事业重心转入双打赛场的她单打世界排名已经滑落至１４２位，本届法网不得不从资格赛打起。然而连续击败米内拉、阿维德森和纳瓦罗三位红土高手闯入第四轮的她又在本场比赛中连胜十局逆转卫冕冠军李娜，时隔两年之后再度闯入法国网球公开赛女单八强，她也成为了法网自１９６８年进入公开赛时代以来第９位从资格赛一路打进女单八强的球员。值得一提的是前八位都倒在了四分之一决赛轮次上，而下轮比赛不论是面对捷克名将科维托娃还是同样黑马成色十足的勒普琴科，都将是对舍夫多娃的一次严峻考验。不过如能延续本场比赛的竞技状态，更进一步也并非完全不可能。