北京时间６月８日凌晨，２０１２国际田径联合会钻石联赛第五站奥斯陆站在挪威比斯莱特体育场进行。在引人关注的男子１００米飞人大战中，牙买加闪电博尔特在前８０米落后的情况下，最后时刻上演精彩反超以９秒７９的成绩反超阿萨法－鲍威尔破赛会纪录夺冠，也就此保持着自己在本赛季的全胜纪录。比斯莱特体育场的跑道更适合长跑选手出成绩，不过对于状态大热的博尔特而言显然这不是阻碍，上周牙买加闪电在罗马跑出了９秒７６的百米史上并列第８好成绩，并在本赛季三站赛事中取得连胜。除博尔特外，前世界纪录保持者阿萨法－鲍威尔和克拉克则扮演着挑战者的角色，在罗马完败于博尔特的鲍威尔当时不服的表示自己没听到起跑枪响因而影响到了自己的成绩。此次，鲍威尔算是重回福地再度挑战牙买加闪电，最近五次在奥斯陆出战的鲍威尔已经四度夺冠。赛前，博尔特又在组委会提供的花车上与现场田径迷们来了一次亲密接触，而距离开跑前两个小时牙买加闪电则在检录区轻松坐着聊天，离站到起跑线前４０分钟左右博尔特和鲍威尔开始在候场区进行简单热身。今天身着特别设计的胸前印有橙色“ＢＯＬＴ　ＶＢ”字样黑色Ｔ恤的博尔特边走边和现场观众打招呼，根据排道博尔特身处第５道，身后同时印着自己中、英文名字的鲍威尔则在第３道。现场介绍选手时，鲍威尔罕见的和镜头互动，摸了摸自己的眉毛，并且还高举双臂大秀肌肉；博尔特也更换互动方式，“变身”拳击手，一身蓝的牙买加闪电更是在站到起跑线前做出了起飞的手势。由于发枪间隔时间稍显过长，２道的英国选手刘易斯－弗朗西斯出现抢跑，然后自觉的坐到了赛道箱上担当看客。稍作停顿后比赛重新开始正式开跑，起跑反应时间为０．１５７秒的博尔特在起身加速阶段稍稍落后于阿萨法－鲍威尔，不过尚未到半程两人便几乎并驾齐驱且将其他竞争对手甩在了身后，最后２０米博尔特成功完成了对鲍威尔的反超，并以９秒７９的成绩率先冲线，这一成绩也打破了特立尼达和多巴哥选手博尔登在２００１年时创造的９秒８８的赛会记录，这也是男子百米本赛季的第二好成绩，也意味着本赛季男子百米前三好成绩均是由博尔特创造，他也取得了本赛季室外赛的４连胜。阿萨法－鲍威尔则以９秒８５的成绩创造了个人的赛季最好成绩，不过只能屈居亚军；另一位牙买加选手克拉克１０秒１０获得第三。博尔特在冲线后善意的推了鲍威尔肩膀一下，而组委会安排献花的小女生面对牙买加闪电显然有些紧张，直接站到了博尔特的跑动路线上，在无法及时避让的情况下，博尔特抱住了这位小女孩避免了对方摔倒受伤，而现场在一片欢腾中结束了本站赛事的所有比赛。（搜狐体育　陶朗加）