阿尔滨赢球有理，实德队平局也没有问题。休战三周之后，１６支中超球队再度亮相，从第十三轮比赛的结果看，比赛并没有更多冷门，称得上是一切正常。恒大强势回归算得上一个看点，昨天５比１击败舜天，多多少少让人意外——舜天绝对不是一支实力很弱的球队，但是在回归于单线作战的恒大队面前，他们已经没有反抗之力。或许这对中超其他球队都是一个提醒，暂且不必为了亚冠联赛分心的恒大，如今露出了强悍且凶残的一面；而贵州人和的强势也让人眼前一亮，５比０击败此前取得三连胜的绿城，应该说这支球队忽然就露出了森森杀机。在上周六进行的比赛中，国安队主场连胜终于被终结，被积分榜垫底的青岛中能逼平，或许这出乎很多人的意料。张外龙回归后的青岛中能，此后能给大家带来怎样的惊奇，人们还要拭目以待。不得不说的是，申花和鲁能两大传统豪门仍然没有任何反弹迹象，这让人很有些无语。前者客场０比２不敌亚泰，后者客场０比１不敌辽足，两支球队，鲁能改变了固有的塞黑风格，开始走荷兰足球路线，且大范围地起用新人，若是说多重因素之下，他们成绩不佳还情有可原，那么申花在接连购买大牌、打不好就换帅的前提下，仍然没有任何改变，这就让人很纠结，这支球队肯定是出了问题，且问题很严重，只是问题的症结究竟在哪里，却总是让人百思不得其解。至于建业主场０比２不敌泰达，建业成为主场唯一输球的球队。面对本赛季习惯性抽疯的泰达，所有的赛前预测都没必要，因为谁也说不清他们什么时候强悍，什么时候软弱。文／曲宏波