Ｆ１女试车手因事故右眼失明新华社伦敦７月４日奥运专电　Ｆ１玛鲁西亚车队４日发布声明称，该车队女试车手德比略塔因在测试时突遇撞车事故，因此右眼将失明。３２岁的西班牙人德比略塔３日在伦敦北部的剑桥郡赛道直道测试时发生严重撞车事故，导致头面部重创，性命垂危。在紧急送往医院后，德比略塔接受的神经手术和整形手术从３日下午一直持续到４日清晨才结束。“医院对玛丽亚（德比略塔）治疗处理尽职尽责，对此车队非常感激，”车队负责人布思说，“然而还要告诉大家一个极为不幸的消息：由于伤势过重，她将失去右眼视力。”德比略塔是自１９９２年布拉汉姆车队的意大利女车手阿马蒂之后，首位全职专业女试车手。她３月加盟玛鲁西亚车队，３日首次测试车队赛车，结果意外撞上了车队负责运送赛车的大卡车。前拜仁后卫布雷诺因纵火被判入狱新华社柏林７月４日奥运专电　前德甲拜仁慕尼黑队后卫、巴西球星布雷诺４日因纵火罪被当地一家法院４日判处有期徒刑３年零９个月。２２岁的布雷诺因纵火烧毁了他在慕尼黑郊区租住的一套别墅，造成了约１５０万欧元财物损失，这起纵火案无人员伤亡。去年９月被警方逮捕后，在拜仁俱乐部帮助下，布雷诺上缴护照并交付５０万欧元保释金得以出狱，并又获得了赛季期间赴卡塔尔训练营的许可。检举公诉人要求法官从严判罚，刑期应延长至５年半，但辩护律师称布雷诺当时由于膝伤不能上场，加上布雷诺的妻儿在事发前刚离开别墅，事发时他又饮酒过度，所以导致其情绪极度低落。尽管布雷诺的合约在上赛季末已到期，但拜仁俱乐部随后发表声明称，“希望布雷诺今后能继续球员生涯，家庭生活也能重回正轨”，拜仁将继续做他的坚强后盾。