北京时间６月２６日凌晨，在一场２０１２年温布尔顿网球公开赛女单首轮争夺中，我国金花彭帅苦战三盘以６－２／６－７（３）／６－３险胜从资格赛中杀出的波兰２０岁小将扎纽斯卡，艰难晋级第二轮。综观全场，彭帅虽然在大多数环节的表现都稍胜一筹，但在实力上她并没有绝对优势；之所以能够最终胜出完全是得益于更丰富的经验和顽强的意志，这也是彭帅屡屡能在实力接近的对话中胜出的原因。本赛季对于彭帅来说可谓流年不利，年初受到更换球拍的影响没能延续上赛季的良好势头，连战连败的阴影也影响了她的信心；之后又接连不断的遭受伤病的打击，目前她的世界排名已经下滑到了３４位；而在上赛季她曾经达到过ＮＯ．１４的个人历史最高位。由于法网后一直高挂免战牌，零热身的彭帅温网前景也不被看好；好在她的签运还算不错，前两轮都不会遇到太强的对手。今天彭帅的对手是来自波兰的２０岁小将扎纽斯卡，后者经过三轮洗礼才从资格赛中脱颖而出，虽然她目前的世界排名只有１６０位，但是仅在今年就已经拿下了三项挑战赛的冠军，可以说是一个冉冉升起的希望之星。尽管彭帅无论是排名还是经验都要远远高于对手，但是后者已经经过了资格赛的充分热身，可谓手感正热，这对于空降温网中国金花来说极为不利。不过，久经沙场的彭帅今天在两方面的准备做得非常充分，首先比赛一上来她趁着对手状态未稳迅速抢分，很快以６－２抢得一盘在手。波兰小将在第二盘逐渐卸下了包袱，最终在抢七中以小分７－３扳回一盘。但彭帅在决胜盘一开始就明显加力，扎纽斯卡的发球局打得非常艰难，结果在第三局就早早被破发；此时彭帅还没有放弃给对手施压，这样波兰小将在第九局挣扎了一番后再度交出发球局，遗憾以３－６失利。综观全场，彭帅除了ａｃｅ数以１－４较少外，一发成功率、一发和二发得分率都高于对手；波兰小花展示出了更强的攻击性，她的制胜分以３５－３０领先，非受迫性失误也以３９－３１更多，另外，扎纽斯卡的网前得分率也更高；破发效率上是彭帅更胜一筹，中国金花拿到了更多的机会，也破掉了对手更多的发球局。总体上看双方可谓势均力敌。在当今女子网坛，除了以莎拉波娃为首的几位顶尖球员，大多数人在硬实力谁都没有明显的差距，但是有些选手却可以将自己的世界排名保持在高位，并且在实力接近的比赛中屡屡胜出，凭借的就是经验上的优势，这可以帮助她们抓住更多的关键分，从而在比赛中笑到最后。彭帅就是凭借这点优势击败了年轻的扎纽斯卡。下一轮中国金花将遭遇日本的森田步美，这是一位和扎纽斯卡风格完全不同的对手，彭帅的实力明显处于上风，相信了有了今天的热身，彭帅在第二轮会有更精彩的发挥。（搜狐体育　王锋）