本报讯　再遭败绩，河南建业的矛盾从幕后摆上了台前，“将帅失和”，已成为建业当前无法回避的问题。上周六晚上，河南建业主场０∶２不敌天津泰达。赛后发布会上，主帅维斯雷恩再次指责球员“没有任何的拼搏精神”；一部分球迷则面对球员的致意，高呼“态度”。维斯雷恩的处境也不妙，比赛临近结束时，就已有现场球迷高喊“下课”。另有球员在私下场合表示，维斯雷恩的用人和训练让人难以理解。梦游·出工不出力本场比赛建业人员严重不整，不但内托、张力因伤无法出战，后防线上的三位大将，谭望嵩、赵鹏和顾操都没能上场。前两位是因为受伤，顾操则是累积四张黄牌停赛。维斯雷恩“大变脸”——后防线上，让乔巍同哈伊里搭档中后卫，李昭楠和张璐镇守边路；中场久疏战阵的孙升准出任后腰，国青小将王嘉楠任右边前卫，另外则是徐洋、陆峰、黄希扬；刚从非洲归来的卡通戈一人顶在最前面。阵容的变化，让建业队上半场处于“磨合之中”。不但进攻中传球失误多，防守上也是配合不默契，用维斯雷恩的话说，“拼搏精神都没有，再谈什么技战术毫无意义”。泰达队的进攻遇不到什么像样的防守，第２６分钟，泰达队外援阿尔斯在门前轻松获得头球机会，将球顶进。失球之后的建业仍然组织不起来有效进攻，上半场在“梦游”中结束。有球迷在赛后批评球员，“出工不出力”。