各路诸侯在中超花钱果真是无底洞？姑勿论所揽大牌是否物有所值，起码提高了中超知名度，这是好事。国际足联官网近期撰文称：“中超目前的影响力和购买力远超韩、日，甚至已超过美国大联盟和西亚。”时下大牌外援加盟中超，接受媒体采访时的口头禅都是：“我不是为了钱。”不可否认，投身中超的确能得到一笔可观收入，甚至一辈子都衣食无忧。但不容置疑的是，在高水平外援的带动下，国内球员的意识和水平也会得到提高。广州富力新援雅库布解释他为何选择中超时说：“贝克汉姆去美国时大家都不看好，结果怎么样？在以前没有人谈论和知道中国足球，但当这些好球员到来后，中国足球的知名度在提高，高水平球员会给中国足球水平的提高带来好处。”回答中规中矩，却切中要点。其实，最重要的还是“恒大效应”的影响。恒大打进亚冠八强后，随之带来的品牌升值，根本不是那点转会费所能实现的。以广州恒大５比１大胜韩国全北的亚冠比赛为例，比赛的赢球奖金高达１４００万元，而恒大的股票也一路牛市，翌日的收益就高达１０多个亿。在它的影响下，其他俱乐部的老总们再也淡定不了，纷纷斥资买人就不难理解了。至于大牌的到来是让中国足球进入春天，还是“虚假的繁荣”，目前下结论还为时过早。