北京时间６月２４日消息，总奖金６００万美元的旅行者锦标赛周六在康涅狄格州克伦威尔高地河流ＴＰＣ球场（ＴＰＣ　Ｒｉｖｅｒ　Ｈｉｇｈｌａｎｄｓ）结束了第二轮补赛以及第三轮争夺，最终英格兰球手布莱恩－戴维斯（Ｂｒｉａｎ　Ｄａｖｉｓ）继续在前九洞摧城拔寨，狂抓６只小鸟，交出６４杆低标准杆６杆，５４洞总杆１９８杆低标准杆１２杆，与美国球手罗兰德－撒切尔（Ｒｏｌａｎｄ　Ｔｈａｔｃｈｅｒ，６５杆）一道，以２杆优势获得领先。罗兰德－撒切尔周六同样抓住６只小鸟，但是他在第１７洞吞下的柏忌让他付出了丢掉单独领先的代价。美国球手约翰－罗林斯（６５杆）、詹姆斯－迪斯科尔（Ｊａｍｅｓ　Ｄｒｉｓｃｏｌｌ，６６杆）和澳大利亚球员斯图尔特－艾波比（６７杆）总杆２００杆，低标准杆１０杆，处于并列第３位。卫冕冠军瑞典球手弗瑞德雷克－雅各布森（７０杆）总杆再落后一杆，处于并列第６的六人集团中，其中包括三届大满贯赛冠军爱尔兰名将哈灵顿（６５杆）和美国球手马特－库查尔（６６杆）。布莱恩－戴维斯在前九洞以２９杆低标准杆６杆转场，在后九洞抓住一只小鸟，吞下一颗柏忌。“这就是那些我状态火爆的日子之一，”戴维斯告诉记者，“每支球杆都是完美的球杆。看起来，每当我有上坡推的时候，都能把球击到正确的位置。当我们转场的时候，风刮得大了一点，有一些洞打起来很棘手，之后球再次进洞了，”戴维斯表示，“因此，我很高兴在后九洞坚持下来。”爱尔兰名将哈灵顿对自己周六的表现感到满意。“我在十个洞里抓到了８只小鸟，当这种事情发生的时候总是很美妙，”哈灵顿表示，“我必须将那样的冲劲带到明天，我必须再次打出低杆数。”（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）