北京时间７月１０日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，以下是今日发生的主要交易流言：国王与罗宾逊签约据《雅虎体育》报道，萨克拉门托王国王队篮球运营总监乔夫－佩特里宣布，国王已经正式与今年新秀托马斯－罗宾逊签署了新秀合同。合同细节没有透露。罗宾逊在２０１２年选秀大会上，首轮第５顺位被国王选中。罗宾逊进入堪萨斯大学后没有获得更多的关注，他一直扮演着替补的角色，大一时场均只获得７．２分钟的时间，仅有２．５分和２．７篮板的惨淡数据。然而在大二的时候，罗宾逊依然还是替补出场的角色，却场均可以贡献７．６分和６．４个篮板。在大三，罗宾逊终于大爆发，交出了场均１７．７分、１１．９个篮板、１．１次抢断和０．９次封盖的成绩。老鹰约见兰多夫据美媒体报道，亚特兰大老鹰在周末会见了安东尼－兰多夫，球队经理丹尼－费里称老鹰还会和拉沙德－刘易斯会面。兰多夫是在２００８年选秀大会上首轮第１４位被勇士队选中的，在勇士队效力两个赛季后，又相继在尼克斯和森林狼打球。２０１１－１２赛季，在为森林狼征战的３４场比赛中，兰多夫场均贡献了７．４分和３．６个篮板。步行者放弃报价普莱斯据ＮＢＡ官网报道，印第安纳步行者队已经放弃向受限制自由球员Ａ．Ｊ．普莱斯，这也意味着后者将成为完全自由球员。据悉，步行者此举主要是为了腾出球员名单空间。普莱斯在２０１１－１２赛季为步行者队打了４４场比赛，场均可以贡献３．９分和１．４个篮板。整个ＮＢＡ职业生涯中，普莱斯可以场均贡献６分，１．５个篮板和２个助攻。另外，有消息称步行者将目标定在了梅奥和考特尼－李这些得分后卫的身上。