上周刚刚结束的中超第１６轮联赛，对于广州的两支球队来说肯定不是什么好的回忆。领头羊广州恒大客场被上海申鑫１∶１逼平，前进道路暂时受阻，广州富力在客场被北京国安１∶０击败，４连败之后黑马的头衔也有些褪色。一场榜首与倒数第二之间的较量，原本应该是毫无悬念的比赛，但主场作战的上海申鑫却用意大利式的高压防守，让亚平宁名帅带队的广州恒大十分狼狈。实际上联赛首轮，朱炯率领的申鑫在客场就差点让恒大翻船，李章洙能涉险过关，但里皮却没这样的好运气。最后时刻保隆的手球送点，虽然有些偶然，但全场比赛恒大略处下风却是不争的事实，本土少帅和国际名帅的这场比试，１∶１的比分让人惊讶但又毫不意外。主场５∶１横扫长春亚泰，曾让广州富力在联赛１２轮过后，成为恒大之外最风光的球队，但主场龙客场虫的一条腿前进模式，也让这匹黑马存在着很大的隐忧。原本一主三客的赛程就已经困难重重，偏又赶上了“魔鬼主场”被青岛队攻克，四连败让这支想要和恒大一比高下的新贵，排名从第二跌倒了第六，而本轮主场１∶０获胜的北京国安也终于回到了联赛的前三名。８场对决中５场都不分伯仲，让平局成了第１６轮中超的一大特色，除了领头羊被逼平外，第二名江苏舜天在主场也被上海申花２∶２逼平，错失了缩小分差的良机。此外，大连阿尔滨主场１∶１与天津泰达战平，河南建业在主场被辽宁宏运１∶１逼平后排名继续垫底，青岛中能则在主场与浙江绿城０∶０互交白卷。借着竞争对手非平即负的良机，山东鲁能主场３∶１战胜贵州人和，使自己的排名从倒数第三一下子上升到了第十。至于长春亚泰和大连实德的比赛将于今晚在长春经开体育场上演。