天津北方网讯：北京时间７月１４日，中甲联赛第１７轮展开焦点争夺，天津松江坐镇主场被重庆力帆１：１逼平。津渝之战中，松江队守门员隋维杰发挥出色，高接低挡连续扑出对方威胁进攻，对于比赛的结果隋维杰坦言：“力帆这个对手的进攻节奏和对比赛的把握上还是非常有实力的，对方的三个外援也的确挺有威胁，尽管我们的防线还是阶段性的被对手抓住了漏洞，但是我觉得今天大伙发挥的还是很不错的。”本场比赛重新解禁复出，隋维杰重新出现赛首发阵容中。重新出现在首发位置上，隋维杰也用自己出色的发挥连续化解对方的威胁攻势，对于自己的表现他坦言：“上一场球黄牌停赛，重新得到首发位置，自己也憋着一股劲想帮着球队有更好的表现。”对于记者关于在位置上和队友宋涛有所竞争的问题，隋维杰直言：“我们球队的良性竞争非常健康，大家都是为了球队不是为了自己，不管是我还是大宋上场我们都希望球队有更好的表现，我们的所有努力也都是为了球队。”未能在主场取胜对手，隋维杰显得有些心有不甘，不过对于比赛的过程，隋维杰表示：“力帆队的确很有实力，感觉比赛时间过得很慢但是节奏却一直非常快，大伙也都竭尽全力去发挥。应该说罗迪奇的停赛让我们球队的进攻遇到了一些困难，相反的也给后防线增加了一些压力，当然了球队想赢球守门员不希望对方有过多的威胁球，不过好在我们顶住了对手的进攻，相信我们会在后面的比赛有更好的表现。”（记者辛华水　摄影刘欣）