英特土尔库ＶＳ　查路亚洲盘口：０．９６　英特土尔库　球半　查路　０．８４欧洲指数：１．２８　４．５０　８．３０单场推荐：０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：０，１：１赛事分析：本仗是芬兰超级联赛第１２轮的一场强弱悬殊的比赛，由联赛排名第二的劲旅英特土尔库坐镇主场迎战副班长查路。英特土尔库上轮联赛作客以１比２不敌实力平平的哈卡，球队２连胜的良好势头得以告终。但值得留意的是英特土尔库仍然延续了上赛季主强客弱的走势，今季主场５战全胜的同时场均打入２．４球的攻击力相当惊人，此役迎来了副班长查路势必不会轻易放过这力取三分的大好机会。查路上仗险胜ＴＰＳ土尔库，艰难取得了联赛的第二场胜利，但查路场均失球高达１．９１个的后防线表现仍然是一塌糊涂，同时也成为芬超中失球最多的球队之一，今仗走访主场龙英特土尔库恐怕凶多吉少。盘口赔率分析：亚盘开出了英特土尔库主让球半０．９６中水的盘口，欧洲平均指数１．２８　４．５０　８．３０固然是看好主场作战的英特土尔库，不过开盘后主胜水位下调空间不大，上盘赔率走势并未进一步走强，而本仗主场龙打客场虫初盘仅为球半中高水主队过于优惠，加上此役是芬超独角戏追捧上盘的绝对不在少数，不妨冷博一手下盘看好查路小负或打平。盘口推荐：　查路北京单场英特土尔库让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０瑞典（中）　ＶＳ　法国比赛时间：　２０１２．　０６．　２０　星期三　０２：４５比赛地点：　奥林匹克体育场，　乌克兰亚洲盘口：　０．８０　瑞典　＋０．５　法国　１．００欧洲指数：　３．２５　３．３０　１．９５专家赛事前瞻及解盘：小组赛不知不觉接近尾声，此前两连败的瑞典已经铁定无缘出线，球队末战心态轻松，球员在没有压力的情况下或会有超水准演出。阵中王牌伊布拉希莫维奇是瑞典得分利器，他此前面对乌克兰的比赛曾打进一球，但无奈球队防守弱不禁风，两战已经失掉５球，末战面对实力强横的法国仍然不乐观。不过瑞典当然也不想小组赛三连败打道回府，球队在末战必定打出精神面貌给球迷留个好印象。法国上轮面对乌克兰的比赛可谓一波三折，比赛开场不到１０分钟便因雷暴大雨而中断，比赛押后了足足一个小时才开打。不过法国依然显示强大的攻击力，凭借前锋梅内斯、中场卡巴耶的各建一功，“高卢鸡”最终２比０战胜东道主乌克兰。法国手握４分在手，末战只要不败即可昂首挺进八强。当然，足球场上变幻莫测，法国定当会尽早确立优势。亚指初盘为法国作出０．５高水让步，结合欧指分析，瑞典胜赔低开至３．２０，此战法国让步并不可信。虽然随后升盘０．７５，但上盘已经形成热捧，亚指升盘反而为法国在造势，法国此战打平已经能够晋级，此战宁捧弱势方瑞典不败。鉴于平赔高开，此战首选瑞典获胜，次看平局。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　１，　２Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：０，　１：１北京单场法国让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３／１