搜狐体育讯　已经和广州恒大签约的前多特蒙德射手巴里奥斯，近日在接受阿根廷媒体采访时表示，自己不后悔加盟中超。他表示只要自己不断的进球依然可以获得国家队以及欧洲的关注。中超二次转会窗６月１８日开启，一切转会手续顺利办妥的话，巴里奥斯最快将于６月２３日代表恒大做客挑战辽宁宏运，这意味沈阳铁西体育场将见证７０００万先生的中超首秀。原文称巴里奥斯于早前签约了中超俱乐部广州恒大，他获得了一份价值９００万欧元的四年合同，在结束了多特蒙德成功的日子后，他将在中国开始一段新的冒险。对于去中国踢球，巴里奥斯说：“去年一年足球就在不断地给我＇惊喜＇，我去年还是以队内头号射手身份和多特蒙德一起拿到了德甲冠军，今年我就坐到板凳上，而如今我又即将前往中国开始体验新的生活。”巴里奥斯加盟中超以后可能会对他的国际声望有影响，甚至是巴拉圭国家队的地位。在谈到这个问题时，巴里奥斯说：“我已经和国家队的主教练谈过了，他很支持我的决定，现在球员职业生涯很短暂，有机会的话一定要抓住。”“如果我能在中超不断进球，那大家就会知道我在南美或者世界上任何地方都有能力进球。我不后悔增加作出决定加盟恒大。”按照恒大的安排，巴拉圭前锋预计将在６月１０日左右抵穗并接受体检。中超二次转会窗６月１８日开启，一切转会手续顺利办妥的话，巴里奥斯最快将于６月２３日代表恒大做客挑战辽宁宏运，这意味沈阳铁西体育场将见证７０００万先生的中超首秀。（搜狐体育　何房子）