本报讯　（记者丰雷）一个月前的雨战，亚泰轻取申花；如今再次雨战，亚泰又成为胜利者。昨日，在足协杯第四轮比赛中，长春亚泰经过点球大战以５比３击败上海申花，成功晋级足协杯八强。“德罗巴来到长春”成为申花的一颗烟雾弹，长春球迷花了大价钱来看“魔兽”，却只看到了被请上贵宾席的“魔兽”德罗巴；阿内尔卡倒是出场了，但一个已年过三十、被五大联赛抛弃的球员，能力、水平、心态又能好到哪里呢？亚泰在二次转会最后时刻签下的两名外援也亮相了——打前腰的安东尼奥很拼，但控球能力并没有外界传的那么神；替补登场的佩雷斯很积极，但也就是个二流前锋。说实话，在中超赛场上，多少钱的外援就是多少钱的水平，所以也不要苛责他们了。坦白地说，这不是一场精彩的比赛。上半时还可以，两队多多少少创造了一些得分机会；下半时简直就变成了“走步”表演，场上的节奏缓慢到可以让人进入梦乡。也许这就是中国足球最真实的水平，双线作战已耗光了中国球员本就孱弱的体能，“走步”是他们在场上唯一能做到的事情。下半时给人的感觉就像两队已经商量好了——用点球来决定最终的命运。点球大战中，亚泰的表现更稳定些，五名球员弹无虚发；申花队长于涛将点球踢偏，送亚泰晋级足协杯八强。下轮足协杯，亚泰的对手是山东鲁能。鲁能在同一天的比赛中，同样利用点球、同样以５比３的比分，击败去年足协杯冠军天津泰达。（长春日报）