北京时间６月１５日１５：３０广州富力队客场对大连阿尔宾队的赛前发布会在大连金州体育场新闻发布厅举行。法里亚斯准时出席了赛前发布会并介绍了球队备战的一些情况。在谈到明天的比赛时法里亚斯说：“经过中歇期的调整我们充分以提高球员水平和能力为基础，１５轮联赛过后我们又将遇到强队，这对于我们球队体能支撑的要求很高。在技战术方面没有改变，因为技战术的改变需要原材料的补充。但为了能提高我们的客场比赛成绩我也做了一些相应调整。我们明天的对手阿尔宾队虽然说现在看积分榜他们成绩不是很理想，但在中歇期前的几场比赛他们表现的很好，跟一些强队比赛丝毫不处下风，从比赛过程来看不输士气。针对比赛的改变对手也一样会改变，我们的目标就是主客场都可以拿分，但这不是那么简单的有很大困难。明天的比赛我的目标就是发挥最好的客场比赛状态，争取拿下比赛目标。”在被媒体记者问到调整了哪些方面时法里亚斯接着说：“我一直跟队员说主客场其实没有多大不同，都是防守和进攻作为比赛基础。但我们之前的比赛主场打得很好，客场比赛就好像完全是两种不同的比赛。主客场表现出来的很不平衡，这些不平衡我在中歇期做了重点的演练，希望明天的比赛能把我们演练的东西打出来。”在谈到联赛开赛前在佛山曾经４－０大胜阿尔宾球队是否会有足够信心打好明天比赛，法里亚斯表示，我们应该忘记那场热身赛，根据球员质量制定的战术一般不会随便改变，但是可以根据球员不同的质量和思想打出不同的阵容。阿尔宾队在更换教练后的几场比赛，与之前比有了很大的威胁，包括控制球和进攻方面。对于阿尔宾这个对手我们跟对其他对手一样重视一视同仁，比赛我们一样非常看重，我们会充分考虑困难争取打破客场不胜的怪圈。“昆明中歇期的训练是否有发现新的年轻队员进入你的法眼？”，法里亚斯说：“发现了但不一定会用，我们队里现在有几个队员是中歇期前几场比赛上场的，我想我会在后面的比赛多给他们机会。”搜狐体育记者提问，在新的转会期你看中的哪些球员会进入球队？法里亚斯无奈的伸伸手说：“看中选择一名球员很容易，我们打开电视就会有很多好的球员进入我们的眼帘，但我们的集团要考虑必须在预算之内选择球员。我之前也跟俱乐部高层沟通了这个问题，目前我们只能再引进两名球员。俱乐部目前在与集团沟通拼命的希望尽快解决问题，我也希望能加强加快引进新球员，现在我们只能再耐心的等一等看看有何结果。”（搜狐体育　文信）