在仅用一个小时就横扫首轮后，李娜在今年的温布尔登网球公开赛上继续表现出她喜欢“思考人生”的一面。只是，和一个月前她在法网时的感慨不同，这次的李娜颇有些想明白的“超然”味道。在回顾曾经的两届奥运会时，李娜表示，这个过程就像是中国网球开启辉煌的一个见证。温布尔登公开赛并不是李娜最喜欢的赛场，但今年奥运会在这里举行，温网遇到奥运会，第一轮轻松获胜的李娜有太多的回忆。“第一次参加奥运会是２０００年，那时我才１８岁。”李娜说。“我清楚地记得当时那场比赛，对西班牙名将维卡里奥·桑切斯，两盘比分是１：６、５：７。”很少有人还记得那场比赛，那的确不是非常幸福的回忆，李娜当年是凭借国际网联颁发的外卡参赛的。赛后，当时中国网球队的一个领导说，第二盘比分５：５时，她心态有问题，“说我不拼，说我放弃了”。李娜说：“我们住在奥运村里很偏远的地方，到中国队的团部要走很远。”回顾近几届奥运会，李娜谦虚地表示，中国网球最大的功臣当属李婷和孙甜甜，正是她们在２００４年雅典奥运会上的胜利，改变了中国网球的命运。那以后，更多的厂商开始关注中国网球。“她们跨出的这一步很难。”说到雅典奥运会，李娜没有因为失去参赛的机会而感到遗憾，相反为队友的胜利而欣慰。其实，那块金牌，也不能说没有李娜的功劳。“我是队里的陪练。”她说。２００４年初，李娜在退役两年后复出，那年是中国网球的突破之年，除了奥运会金牌之外，李娜在年底的广州国际女子公开赛上，从资格赛打起连胜８场，成为第一个在ＷＴＡ巡回赛中夺得单打冠军的中国选手。李娜很少在大满贯的赛后新闻发布会上谈奥运会，作为一名职业球手，她向来只关注眼前的比赛，有时候，甚至连签表她都懒得去看一眼。但今年不一样，一个多月后，就在温网的同一片草地上，李娜的又一次奥运之旅就将开启，而这次，她是以大满贯得主的身份“驾临”的。这件光鲜亮丽的“冠军外衣”，使得李娜今年的奥运征程尤为惹眼，但她自己却说，随着年龄的增长，面对即将到来的伦敦奥运会，３０岁的她已经变得平和了很多。她说：“我只想做真实的自己。我心情不好时，会喝酒，喝多了可能半夜会给朋友打电话。现在太多的人都＇好莱坞＇，在演戏，但演了第一次就必须演第二次，已经没有了自我。”那如何面对胜负，不管是在温布尔登，还是在伦敦奥运会上？“竞技体育，胜负都是很正常的事情。理解你的人，不需要解释；不理解你的人，解释也没有用。”她说。