今年中超，多的是耀眼的球星和大把大把的投入，那么到了赛场上，效果究竟如何呢？从榜首争夺到保级圈挣扎，从上座率到裁判表现，前半程中超又该得多少分呢？激烈程度：８０分今年的半程中超，绝对够激烈。单从现在积分榜的情况，就可以看出端倪，因为，昔日的传统强队山东鲁能已经排到了倒数第二，深陷保级圈。大概没有哪年的中超联赛能像今年一样，深陷保级圈的传统强队会这么多。山东鲁能、上海申花、大连实德，谁也不比谁的情况好到哪去。但是，如果现在就断言这些排名靠后的传统强队就是降级的大热门，那也真不好说。因为目前从联赛第１０位的大连阿尔滨（１６分）到第１６名的河南建业（１４分），分差仅有２分。而且，目前排名最后的３支球队上海申鑫、山东鲁能、河南建业都只打了１４场比赛，所以，这些球队还远没到“绝望”的时候。另外，上个赛季降级的深圳红钻与成都谢菲联虽然半程中超确实分列积分榜后两位，但是他们当时只有１１分和８分，而本赛季目前最少的也有１４分，比去年高出不少。至于榜首的争夺，虽然广州恒大基本算是一枝独秀，但是北京国安、江苏舜天和贵州人和等球队也都不示弱。点评：当鲁能和申花也要为保级而苦恼的时候，联赛又怎么能不精彩呢？上座率：８０分说实话，中超上座率是个很给力的数字。其实，去年中超联赛的场均观众１．７万人就已经超越了号称亚洲第一联赛的日本Ｊ联赛的１．５万人。进入到本赛季，中超的上座人数再次增长，半程下来，中超的场均观众人数达到了１８７５７人，这已经是一个相当不错的数字，即使放到欧洲，这样的场均数字也可以拿得出手。在中超的上座人数方面，贡献最大的３支球队是北京国安、广州恒大和贵州人和，他们的场均观众都突破了３万人。其中，北京国安的３９７５９人是一个相当惊人的数字。恒大的场均观众３．６万人较去年没有更大的改变，这一方面受制于天河体育场的座位数，另一方面与恒大今年重点在亚冠有关系。可是，在增长的上座率背后，也依然隐藏着躁动与不安。上赛季球场内外的暴力事件就不断，本赛季更有升级的趋势。今年以来，江苏、辽宁、河南都发生过主场球迷赛后围堵客队的情况。而在以工体为代表的一些球场中，整齐划一的骂人声似乎就从没有断过，还有激光笔和看台上飞下来的矿泉水瓶，都是上座率背后那碍眼的存在。点评：都亚洲第一上座率了，这自律方面是不是也能与时俱进呀？裁判：６０分裁判确实是个不好干的职业。上赛季，因为提拔了一批年轻裁判，结果几乎每轮联赛都会因为裁判经验不足而出现这样那样的争议。到了这个赛季，情况似乎并没有得到太多的改善，裁判依然是众矢之的，依然是吃力不讨好。今年中超联赛的裁判问题从揭幕战打响的那一刻就开始了。鲁能客场对阵贵州人和，结果“金哨级”裁判谭海一口气犯下忘记出示红牌和贵州人和的越位进球有效等两个失误。而接下来，几乎每轮联赛都会出现裁判误判的情况，尤其倒霉的是山东鲁能，半程中超该队被裁判误伤的情况超过３次。其实按理说，这两年中超裁判们的执法环境已经是大有提高。光是万达集团就为裁判们准备了单场万元的执裁标准和金、银、铜哨的奖金，一个优秀的中超裁判一个赛季收入３０万元不成问题，这一标准已经超过了日韩裁判。点评：裁判水平是不是也要跟收入一样提高呢？本报记者　李立　Ｊ１４８