一定有很多人在拿凯塔和德罗巴相比，可以肯定的是，由于位置的原因，凯塔不会像德罗巴那样出彩，但并不能就因此说阿尔滨买凯塔没有申花签下德罗巴值，因为凯塔对于阿尔滨来说并不仅仅是一个后腰，他更是一个战术大师，可以给主帅提供好的建议。更难得的是，凯塔是那种甘当绿叶的人，将会是阿尔滨队内的更衣室领袖！他是瓜帅的“小女儿”尽管凯塔上个赛季在瓜迪奥拉的手下失去了绝对主力的位置，但是他在新任主教练比拉诺瓦的眼中却是一个不可或缺的球员。这就足以证明凯塔在巴萨队中的作用。凯塔虽不是瓜迪奥拉时期的绝对主力，但他只要上场就全力以赴，瓜迪奥拉把他当作“小女儿”看待（加泰罗尼亚语“小女儿”与“小女孩”指贴心的人）。凯塔是瓜迪奥拉战术体系中“标杆性”的球员，每当需要攻守平衡时，他一定会派上凯塔。其实，在瓜迪奥拉从巴萨离任的时候，他最感谢的不是哈维，也不是伊涅斯塔，在他的特别致辞中只单独点到了两个人的名字——梅西和凯塔：“执教巴萨一队这四年，我很快乐，我真心爱梅西与凯塔。　”他是球场上的战术大师在凯塔确定离开之后，巴塞罗那的官网发表了很多纪念他的话语，其中有一件事情让人记忆深刻。当凯塔刚刚加盟巴塞罗那时，有一天他来到瓜迪奥拉的办公室，恳请瓜迪奥拉播放巴萨的比赛录像，他想明确自己该如何在比赛中进行有效的跑位，以便更好地融入红蓝军团。由此可见，凯塔的敬业程度以及他对技战术的要求有多么严格。另外，每场比赛的第二天，凯塔都会坚持与主教练交流上一场比赛中个人在球场上的表现得失。这一点，整个巴塞罗那队只有凯塔一个人可以做到，正是因为如此，凯塔个人的技战术能力得到了极大的提升，很多时候瓜迪奥拉都会让凯塔给他提供一些建议。难怪，瓜迪奥拉曾公开表示，“自从我担任巴萨主帅以来，最美妙的事就是拥有凯塔。他让我的工作变得简单，我感谢他为我们做的一切，希望他永远留在巴萨。　”他是更衣室的领袖很多非洲球员都不好管理，但是在凯塔身上却不存在这样的问题。凯塔是那种对自己的位置摆得很清楚的队员，不会因为一点成绩就飘飘然。尽管在巴萨他不是领袖，但是所有队员都认为凯塔是楷模。不要指望凯塔像德罗巴那样进球，因为他深知自己的位置职责，他此前对自己有过最准确的定位，“我觉得足球是简单的，每个人都应该清楚自己的角色和职责所在，梅西的工作是突破与射门，哈维的职能是组织与传递，而我的任务则是跑动、抢断、穿插，为他们服务。　”凯塔把自己当作巴塞罗那默默无闻的一员，但梅西听到凯塔以上心得后，只说了一个单词“ｃｒａｃｋ”巨星。可见，凯塔的低调也让他在队内赢得了足够的认可。在阿尔滨队，凯塔的到来绝对算得上是一个大事件！要知道他可是巴塞罗那的现役球员，两个月之前他还在和梅西、哈维、伊涅斯塔等人一起踢球！不过，凯塔在阿尔滨队中还会一如既往地低调，但他将毫无疑问地成为更衣室的领袖！