北京时间２０１２年７月１５日，拉斯维加斯夏季联赛继续进行。虽然新秀兰姆拿下了２６分，琼斯也贡献了１６分，但是火箭队依然以７０－７６的比分输给了４人得分上双的奇才队。火箭队的莫里斯眼部被撞伤，血洒赛场，不过在第四节重新回到了场边。全场的具体比分是：１５－１９，１６－２９，１３－１５，２６－１３（火箭在前）。火箭只有兰姆和琼斯两人得分上双，兰姆１５投８中加上８罚７中，琼斯１０投７中加上２罚１中。上场比赛表现出色的莫泰尤纳斯５投０中只有１分入账，怀特４分，莫里斯因为受伤仅打了１６分钟，得到了７分。火箭全队２１次失误。奇才的比尔拿下了１４分。首节开始火箭队的进攻效率极低，很长时间内只有５分入账，其中怀特２分，莫里斯３分。前７分钟过后兰姆开始找到了感觉，他先是２罚全中，随后命中三分球，火箭队追到了１０－１５。琼斯空中接力暴扣命中，左兰－德拉季奇２罚全中，火箭以１５－１７结束了首节比赛。兰姆５分，但火箭单节８次失误。第二节比赛还是奇才队先发力，分差先是被拉开到８分左右，随后又奔向了两位数。除了比赛局面不利之外，火箭队的马库斯－莫里斯还受伤离场，他右眼上方被奇才队的史蒂芬－格雷撞开，血洒赛场。最终半场比赛结束，火箭以３１－４８落后达到了１７分。奇才单节轰下了２９分。第三节双方再次陷入到打铁大战中，火箭队只有兰姆能够利用自己的冲击力来获得分数，或者命中投篮，或者制造罚球，其他人每次进攻都显得比较艰难。不过由于火箭队进攻乏力，所以他们一直处于十几分落后的局面中，三节下来火箭只有４４分入账，奇才队得到了６３分，领先火箭队１９分。第四节初火箭队一度落后达到了二十多分，但是后半段还是兰姆带领着球队开始追击。上半场面部受伤的莫里斯重新回到了替补席上，他的左眼上方缝了４针左右。火箭以５７－７３落后１６分进入最后三分半钟。兰姆和琼斯带队继续缩小分差，不过在还剩下半分钟的时候依然落后７分。最终火箭队以７０－７６的比分输给了奇才队。火箭首发阵容：莫泰尤纳斯、马库斯－莫里斯、怀特、兰姆、福特森；奇才首发阵容：克里斯－辛格尔顿、维塞利、莎弗里克－兰多夫、布拉德利－比尔、舍尔文－马克。