欧足联宣布调查种族歧视事件北京时间６月１２日，路透社波兰华沙消息，欧足联理事机构在当地时间周二表示，他们将对西班牙ｖｓ意大利和俄罗斯ｖｓ捷克等两场比赛期间发生的种族歧视事件展开调查。“今天，关于西班牙ｖｓ意大利和俄罗斯ｖｓ捷克两场欧洲杯赛事的种族歧视事件又有了新的消息，欧足联现在正展开进一步的调查。”欧足联在对欧洲杯期间发生的种族歧视一事发表声明，“不过，此时此刻法律处分程序还未打开。”路透社披露，这两起种族歧视分别是球迷侮辱意大利前锋巴洛特利以及捷克在对俄罗斯的比赛期间遭遇不公平待遇。其实，种族歧视一直笼罩着本届欧洲杯，大赛还未开打，荷兰上周在波兰克拉科夫的体育场训练期间就遭到球迷骚扰，有些不理智的球迷冲着荷兰黑人国脚学猴子叫。需要指出的是，当时欧足联并未理会荷兰的抗议。随后，英国广播公司ＢＢＣ用一部纪录片证实了种族歧视的存在，该媒体甚至暗指这些球迷全部来自于东道主国家波兰和乌克兰，不过这两个举办国否认了这一指控。庆幸的是，越来越多的参赛国对欧足联进行施压，最终令欧足联不得不正视种族歧视的存在，并在今天宣布对过去两场有种族歧视的比赛进行调查。与此同时，欧足联还宣布调查上周日克罗地亚对阵爱尔兰出现的照明弹事件，据悉这个处罚结果即将公布。此外，球迷冲进球场与克罗地亚主帅比利奇接吻的事件也在欧足联调查范围之内。需要指出的是，欧足联对种族歧视事件怠慢引起了非常多的人不满，巴洛特利经纪人拉伊奥拉日前接受采访时，炮轰欧足联主席普拉蒂尼，他认为种族歧视事件的不断发生与欧足联不作为有很大的关联。“我不得不说，欧足联对巴洛特利的态度太奇怪了，我等着他们作出新的表态。巴洛特利以前在意大利的时候就遇到过种族歧视的麻烦。”巴洛特利经纪人拉伊奥拉非常气愤的说，“我们该说的是，种族歧视是愚蠢的。我对普拉蒂尼的话感到失望，相信很多人都和我的想法一样。我能说的就是，我对他这样的回应感到吃惊。从他对巴洛特利的态度来看，他并没尽全力去帮助球员们改善他们在球场上所处的环境。”英国媒体《每日邮报》披露，在意大利对西班牙的比赛中，有多达３００名西班牙球迷对巴洛特利有种族歧视行为。（搜狐体育　小托）