新华社南京６月３０日体育专电（记者王恒志）２０１２斯诺克无锡精英赛３０日在江苏无锡结束了半决赛的争夺，宾汉姆有惊无险地以６：５击败戴维斯，与沃顿会师决赛。宾汉姆和马克·戴维斯本次赛事都表现出非常好的状态，宾汉姆前三轮均和对手激战到决胜局，先后淘汰了艾伯顿、达赫迪和世界排名第一的塞尔比，戴维斯则连克丁俊晖和多特两名世界排名前十六的球手。两人的半决赛可谓一波三折，前四局除了第二局外，其余三局宾汉姆都赢得十分轻松；在双方都有机会的第二局，戴维斯一次失误令宾汉姆笑到了最后。４：０的大比分让所有人都以为宾汉姆将轻松晋级决赛。然而此后戴维斯开始发挥，他连续三局打出单杆７０分，连扳三局。第八局在宾汉姆５２：０领先的情况下，戴维斯抓住机会一杆清台，以５５：５２将总比分改写为４：４。第九局戴维斯单杆８６分，连赢五局率先舀到赛点。关键时刻戴维斯在第十局显得有些急于求成，几次强打不中，宾汉姆抓住机会，７６：３３将比赛再度拖入决胜局。本次比赛三度进入决胜局全胜的宾汉姆延续了自己的记录，他一杆１３４分舀下比赛，有惊无险地晋级决赛。宾汉姆赛后表示，这场比赛像“在拳击比赛中双方都出拳，有可能被对方击倒在地，但是所能做的就是站起来把比赛打下去，双方能做的就是一直打下去”。值得一提的是，上赛季排名赛首站宾汉姆就曾勇夺冠军，无锡精英赛前进行的世界斯诺克球员巡回赛张家港站比赛中，宾汉姆就手感火热获得冠军。本次赛事他已４次单杆破百，还打出目前为止最高的１４３分。另一场半决赛，沃顿６：１轻松击败“黑马”坎贝尔，决赛将在世界排名第１５位的沃顿和第１６位的宾汉姆之间展开。本次比赛是新赛季首站排名赛，虽然有多达１４位世界排名前十六的球手参赛，但包括塞尔比、特鲁姆普、丁俊晖等在内的高手们均未能闯进四强。（完）２０１２／０６／３０　２３：１３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。