加拿大ＶＳ　美国亚洲盘口：１．００　加拿大　受让平半　美国　０．８２欧洲指数：３．０５　３．２０　２．１０竞彩推荐：０单场推荐：０总进球数推荐：２，５单场比分推荐：０：２，１：４赛事分析：加拿大近年来足球水平毫无提高，实力始终处于世界三流水平，不但在国际赛场从来没有出色的发挥的同时，阵中球员基本没有在欧洲顶级踢球的经历，本仗虽然坐拥主场之利，但加拿大还是不宜过份高估。美国上仗主场１比４惨败于巴西的脚下，从而终止了３连胜的强劲势头，阵中球员士气有所下挫。不过自从克林斯曼执教美国以来，全队多数以年青球员为骨干，打法极富攻击性而且更有效率，不敌巴西只是实力不及对手，但此役迎战平庸之师加拿大还是明显占据较大的优势。盘口赔率分析：亚盘开出了加拿大主场受让１．００高水的盘口，开盘后上盘水位急降，目前已经升至客让半球低水。欧洲平均指数３．９２　３．３５　１．７８客胜水位更是下调幅度不小，欧亚两盘均对美国取胜的信心十足，更何况美国历史上与加拿大交锋５次取得４胜１平的上佳占据，本仗加拿大主场恐怕难逃一败。盘口推荐：　美国竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０