洛杉矶银河（主）　ＶＳ　温哥华白帽比赛时间：　２０１２．　０６．　２４　星期日　１０：３０亚洲盘口：　０．７６　洛杉矶银河　－０．５　温哥华白帽　１．０８欧洲指数：　１．７２　３．４０　４．１５专家赛事前瞻及解盘：卫冕冠军洛杉矶银河开局强差人意，球队曾一度陷入多轮不胜局面，幸好凭借一众主力球员的状态复苏，银河近两场比赛分别击败波特兰伐木者、皇家盐湖城，取得联赛两连胜。老将多诺万上轮梅开二度，帮助银河客场逆转盐湖城，打出本赛季漂亮一仗。不过球队欲想重返联赛前列位置，未来的比赛必须加紧抢分步伐。温哥华白帽本赛季凭借一股韧劲冲上西部积分榜第三把交椅，球队上轮比赛１比１逼平来访的红牛，近４场联赛２胜２平表现平稳。可惜近两次联赛交锋，温哥华白帽都惨败在银河脚下，而且一球不进表现确实令球迷失望，此番客场挑战对手恐怕会再度俯首称臣。亚盘为洛杉矶银河作出０．５低水让步，银河近期有反弹趋势，而且是上届联赛冠军，主场仅０．５低水让步，显然是不符合常理，亚指盘口与上赛季对碰相比降格处理，欧指平赔高开，此战直看银河大热输球。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　１，　５Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　０：１，　２：３北京单场洛杉矶银河让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０