“他状态非常好，那些质疑他在达拉斯小牛队上场不够的人可以停止了。”今晚，在江苏昆山体育馆，国家男篮迎来了本次中欧四国赛的第二个对手克罗地亚队，经过四节较量，中　国男篮以８４比６３大胜对手，球队核心易建联贡献１４分１０篮板，得到主教练邓华德的肯定。前天，易建联随队来到昆山，可在第一场与黑山队的比赛中，邓华德并没有安排易建联上场，因为后者老伤又发了，“这是易建联回国后第一次回到球队，但他腰上有伤，所以第　一场比赛他不会上场。”第一场比赛结束后，对于易建联合适能上场，邓华德表示：“这还要看他恢复的怎么样。”然而，就在今晚赛前，教练组根据易建联恢复情况决定让他出场。“阿联，阿联。”当易建联出现在体育馆里，铺天盖地的欢呼声充斥着整个体育馆，首发，没错，阿联今晚出现　在首发阵容里。高位策应，比赛刚开始，阿联并没有主打内线，而是选择在外线给队友制造机会，也正是阿联的作用，中国男篮一上来就打了对手一个６比０。在第一节比赛进行到一半，阿联在底角拿球，一记干拔，皮球蹦筐而出，而在接下来的几次出手中，阿联始终没有找到手感。不过，在第三节重新上场之后，阿联手感逐渐找回手感，背身单打，后仰跳投，阿联全场比赛砍下全队最高１４分１０板。赛后，在谈及本场比赛时，阿联表示：“首先这是我回队的第一场比赛，上一场因为腰伤反应，所以没能比赛。”同时，阿联也谈到了本届国家队给他的第一感觉，“我感觉整个队伍　的状态尤其是精神状态很好，训练气氛也很好，特别是对于教练布置的东西执行得应该说都是非常专注。不管对手强弱，都认知的去准备，在场上去应付，虽然这些对手相比我们　奥运会的对手有距离，但是球队就是通过比赛来调整状态，调整防守，我们要学会更专注比赛。”本届国家队，主教练邓华德也为国家队加入了一些新的战术，在问及是否是为阿联特意设计时，邓华德笑着说道：“战术肯定增加了，但这其中也有易建联本身的成长，我说了　很多次，去年夏天是他把这个球队抗在肩上。作为球队的领袖，他确实很适应这个角色，他为队员制造机会，这非常好，他现在比去年更好，而现在这支球队也是我接手国家队这　两年最好的。我们确实在战术中有新东西。”