信息时报讯（记者　陈学钢　通讯员　黄筠）　６月２１日晚，端午小长假前夜，湛江市坡头龙头镇中得第１２０７２期双色球一等奖，奖金高达１０００万元！喜讯传来，立刻成为港城市民热议的话题。１０００万奖金，刷新了湛江市福彩史上个人单期中奖纪录，也让经由单式投注变身千万富翁成为现实。巧合的是，在去年６月份，坡头龙头镇也曾中得１注双色球７９４万头奖。与７９４万得主一样，这次中奖的仍然是一位帅小伙，一位不折不扣的双色球爱好者。专注双色球终修正果“我不买别的，只买双色球。”经历了３天的小长假，２５日一早，中奖者小关（化名）在表弟陪同下踏进了市福彩中心。“复式的、单式的、机选的、自选的，两年来我从不落下一期双色球”。这是小关重复最多的一句话。“别看这张中奖彩票才４元，其实我每期的投注都有百来元，特别是最近１０亿奖池、５．７亿元巨奖闹腾彩市，投注额就更少不了。一般每期的投注是根据号码走势或是别人推荐临时选择的一些号码，而我的那两组固定号码是不变的，其中单式投注号码就是这张中奖彩票上的第二组，也就是中奖号码，这可跟踪投注两年了。说实在，我也曾经想过调整号码，但转念一想，还是坚持吧，不中奖权当为善，买福利彩票本来就是一种善行，这还来了大奖，可能是对为善的一种眷顾吧。”小伙子谈笑风生，表现出少有的一份中大奖后的淡定。“我还年轻，希望能好好利用这笔奖金开创未来之路，为社会多作贡献。”有买就有机会中大奖“几年前爱上了双色球也许就是一种缘份，也许是看彩市弃奖新闻多了，所以我养成了当期彩票当晚核对开奖号码的好习惯，每期开奖后就会上网查询开奖结果。开奖当天晚上我就知道自己中了大奖，开始还有些含糊不确定，后来觉得也清晰了，有买就有机会中大奖，中奖对每一位参与购彩者来说都是平等的，我也不例外。”据小关回忆，记得当时家人都围坐着电视机前闲聊，当自己对家人公布中了千万大奖消息时，竟然没一个人回应。当小关再次重复时，大伙还是以为在开玩笑不予答理。于是小关拉起与自己年仿的表弟到电脑前拿出那张彩票让他核对一遍，“０２、０３、０７、０９、１３、３０蓝球０６”，此时表弟的眼珠子已睁得大大的，“你们快来看啊，真的是中了头奖啊！”几位家人闻声而来，又是一次号码的核对，又是一次把中奖彩票前后翻看。这是真的？屋子里瞬间高温百度，“你这小子买彩票还真买出个样了。”“中了１０００万元啊，你小子哪修来的福气？”小关沉浸在一片赞许声中。中了千万大奖，龙头镇４４１５０８１３投注站里前来沾喜气的人可不少。站里中大奖的信息遍布，放大了的中奖彩票展示更让不少人驻足围观。投注站洋溢着浓浓的喜庆，业主莫叔笑逐颜开地忙于迎送宾客。据莫叔说，站里有位彩民曾跟着大奖得主投注号码，结果几个月下来颗粒无收便放弃了。莫叔也有一些遗憾，要不站里一下子出２个千万大奖那是更大的喜事呀。