温网冷门迭出莎娃小克均被淘汰本报记者　曹林波早报讯　经过一天的休息，温网在重新开赛的第一天就接连爆出冷门，夺冠大热门、刚刚拿到法网冠军的赛会头号种子、俄罗斯美女莎拉波娃在一场去年半决赛的翻版中，尽管盘末一度挽救了赛点，但还是以４比６、３比６不敌发球火力凶猛的德国姑娘利斯基，遗憾地止步１６强。而原本有望在８强与莎拉波娃会师的克里斯特尔斯也遭遇到了失利。即将在今年再次退役的克里斯特尔斯，昨天遭遇德国新秀科贝尔的强有力挑战，就此结束了自己职业生涯最后一场温网比赛。中国金花彭帅在冲击个人首个大满贯八强席位的关键比赛中以１比６、７比６、３比６败在俄罗斯美女基里连科拍下。金妍儿宣布出战索契冬奥会据新华社电　韩国著名“花样滑冰女王”、温哥华冬奥会冠军金妍儿昨天在韩国泰陵运动员村举行记者会，宣布将重新回归韩国国家队，并将恢复训练准备出战２０１４年索契冬奥会。金妍儿表示，倍受关注的压力，以及对自己未来奋斗目标的迷茫，使自己在训练中也曾倍感“困惑”，甚至找不到出口突破自己。但是，她并没有真正间断过训练。金妍儿说：“从现在开始，我将不再是在温哥华奥运会上夺得金牌的那个金妍儿，我将作为一名普通的花样滑冰运动员、一名韩国国家队的普通队员重新出发，并向索契冬奥会进发。”