新华社天津６月１４日体育专电　（记者曾志坚）天津市体育局１４日消息，国务院近日正式批准，天津市成为２０１７年第十三届全国运动会的举办城市。在我国取消北京、上海和广东三地轮流举办后，天津成为继江苏、山东与辽宁后第四个举办全运会的省市。２０１１年８月１６日，在国家体育总局举行的第十三届全运会举办地投票中，天津市经过三轮无记名投票，以４５票的优势最终胜出。天津市体育局局长刘凤山１４日透露，第十三届全运会主题词已经确定为“全民全运、全运惠民”，天津市将尽最大努力办一届更加贴近、惠及百姓的全运会，让广大群众共享全运会带来的快乐、健康、激情和成果，真正做到办好全运为全民，办好全运靠全民，办好全运惠全民。同时，突出文明办赛、公平公正竞赛原则，突出体育搭台、经济交流、文化繁荣的天津特色，坚持廉洁办赛、节俭办赛的方针。刘凤山表示，天津市将秉承“服务第一”理念，为第十三届全运会提供最优质的服务，全力争取“优质服务、展示天津”这枚最大的金牌，以一流的竞赛组织、一流的服务保障，举办一届全民参与、隆重热烈、欢乐祥和、节俭惠民的全运盛会。据了解，为筹办好２０１７年第十三届全运会，天津市将着重做好七个方面的工作。一是全力推进全民健身的广泛深入开展，加强群众体育设施和组织建设，完善全民健身工作体系，促进全民健身与竞技体育的有机结合、专业办赛与群众参与的有机结合，实现体育赛事与体育产业的共赢。二是着力建设市民身边的体育设施，充分利用好全市现有体育场馆，着力建设市民身边的体育设施，使每个区县都新建、改扩建一批体育场馆，以满足全运会比赛需要和市民开展全民健身活动的需要。三是积极筹划具有天津特色、全运惠民的时尚活动。四是促进地区经济发展。五是促进市民素质和文明程度的提升。六是全面提升天津市竞技体育水平。七是做好十三运宣传工作，牢牢把握正确的舆论导向，健全新闻报道机制，整体推进新闻舆论宣传和社会动员，不断掀起宣传热潮。