中国女排目前已经抵达澳门，准备迎战将于６月８日至１０日举行的世界女排大奖赛首站比赛。主教练俞觉敏昨天向外界表示，大奖赛将是中国女排参加奥运会前最重要的热身赛，全队会全力以赴。目前除主攻手王一梅因伤缺阵外，其他队员状态良好。而王一梅现在韧带撕裂的右脚也已可以在不借助双拐的情况下，简单走两步了！大奖赛澳门站比赛共有４支队伍角逐，除中国女排外，其余３支参赛队伍是泰国、波多黎各和阿根廷队。从对手实力上来看，中国女排不夺冠即意味着失败。今年大奖赛分３站进行９轮较量，中国女排分别参加澳门站、佛山站、漯河站３站的比赛，并以东道主身份直接入围６月２７日至７月１日在浙江宁波进行的总决赛，与预赛中排名最高的５支球队争夺总冠军。２０１１年世界女排大奖赛总决赛时，中国女排在澳门以全败战绩位列总决赛第８名，垫底收官。此后，中国女排调整人员，召回跑动接应张磊，卧薪尝胆之后止跌反弹，连夺亚锦赛冠军以及世界杯第３名，锁定伦敦奥运会入场券。俞觉敏昨天向外界表示，为备战奥运会，中国女排将尽全力征战本次大奖赛，目前队中球员状态正佳，唯有王一梅因伤缺阵。据记者了解，经过近期的休养，王一梅虽然平时还需要借助双拐行走，但她偶尔已经可以不借助外力走两步了。　本报记者／朱才威