如果从足球专业来看，３个月花１００万美元或者１年花５００万美元来请一个“名誉主席”来指导青少年足球和业余足球，明显是属于吃饱了撑。对于引援资金捉襟见肘的深足来说，把这钱用来买个好外援比什么都实际。越是简单的“错误”越有特别的意图。万宏伟这次的举动，明显是有球场以外的目的。深足现在急需得到市主管部门的认同和支持，最好的办法就是利用马拉多纳的名气，在“提升国际形象”这个主旋律中有自己的贡献。先做贡献再求支持，是老万惟一的选择。　（黎晓斌）深足邀约马拉多纳，很彪悍也很标题党。但仔细一看，虚位以待老马的原来非是帅位，而是名誉主席。深足邀请马拉多纳来华，可以理解为这支越混越贫下中农的球队迫切需要一个吉祥物。而老马这个吉祥物将要代言的可能还不是足球，而是深足发起的“深圳市慈善会足球发展基金”，联想到老马当年组织过国际球员工会，有着丰富的慈善经验，所以我很看好老干部马拉多纳在深足的前途。　（李桐）最常见成本最低的炒作手法是拉大旗作虎皮。深足邀请马大帅当名誉主席，关键词一是邀请，二是名誉主席，所谓邀请纯属单方动作，所谓名誉主席可理解为顾问。顾问顾问，顾而不问，挂名而已。一个名人可以当一万支球队的顾问，一支球队也可以请一万个名人当顾问，对双方而言成本都极低。即便如此，我认为老马来深的可能性为零，太掉价了。　（舒桂林）打得火热的广州德比更加凸显深圳足球的寂寞，探究其中原因，“政府支持不力”是绕不开的话题。据说深足突然被赋予了“提升深圳国际形象”的任务，深圳足管中心主任李少辉明确表态，深圳足球想要质变，关键是要让政府找到扶持的切入点。邀请在西亚混不下去的马拉多纳，或许就是深圳足球在寻找“切入点”上的一次尝试。（方舟）