科比力保加索尔留队北京时间７月２２日凌晨，据美媒体报道，湖人队当家球星、小飞侠科比近日在接受媒体采访的时候表达了力保加索尔留湖人队的态度，他表示，只要他呆在湖人队效力一天，加索尔就不会离开湖人队。“只要我还呆在湖人队，加索尔就不会离开湖人。”目前正在帮助美国男篮备战奥运会比赛的科比在巴塞罗那告诉记者说。加索尔在此前相当长一段时间里一直为交易流言所困扰，加索尔本人在２０１１－１２赛季也公开表示，那些关于自己的交易流言影响自己在赛场之上的发挥。对于这个问题，科比也曾经站出来公开表态，球队必须得当机立断，要么将加索尔交易出去，要么就确定留下加索尔、继续前进，不应该在是否要交易加索尔的问题上磨磨唧唧。在２０１１－１２赛季进行的过程当中，当湖人队在季后赛第二轮只打了五场就被雷霆队淘汰之后，科比也曾经公开质疑过加索尔的个人表现。但是，现在情况不同了，由于史蒂夫－纳什这位全明星级控卫的到来，科比在加索尔的问题上也转变了看法，因为在纳什到来之后，科比重新燃起了再度冲击总冠军的愿望，希望能够挽留加索尔辅佐其继续冲击总冠军。ＥＳＰＮ专家马克－斯坦恩在他的个人微博上发出的最新消息称：“在纳什加盟湖人之后，有消息传出，科比已经改变了对保罗－加索尔的看法，希望他能够留在球队继续效力。”科比现年３３岁，保罗－加索尔３２岁，他们自２００７－０８赛季中段开始就一直是队友，他们曾经在一起联手夺得过两次ＮＢＡ总冠军。（搜狐体育　孔孟飞英）