北京时间７月１０日凌晨，在西班牙瓦拉多利德进行的１场热身赛上，主场作战的西班牙男篮经过四节争夺以７８－７４战胜英国男篮，取得今夏热身赛开门红；而英国队则遭遇７连败。除此之外，西班牙Ｂ队则在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯与阿根廷男篮打了１场测试赛，结果阿根廷队以８１－７６惊险获胜。四节的具体比分为２１－１５、１７－１７、２１－２３和１９－１９（西班牙队在前）。西班牙队这边，保罗－加索尔和马克－加索尔各自得到全队最高的１６分，伊巴卡有１３分入帐，圣－埃梅特里奥拿下１０分。英国队这边，弗雷兰德得到全队最高的１５分，麦克－伦兹利有１３分入帐，罗尔－邓砍下１２分７篮板。西班牙队迎来备战今夏奥运会首场热身赛，对手是伦敦奥运会东道主英国队；这两队在伦敦奥运会与中国队同分在Ｂ组。首节刚开始，主场作战的西班牙队开局打出１１－４的攻击波确立领先优势。英国队的攻防出现问题，西班牙队再接再厉以２１－７领先１４分。首节最后２分钟，英国队连得８分缩小分差。首节结束，西班牙队以２１－１５领先英国队。次节一开始，英国队效率极高连得８分反超比分，顽强的西班牙队随即将比分扳成２６平。紧接着，西班牙队依靠内线优势打出一波１２－２的攻击波以３８－２８领先。次节最后５６秒，英国队连得４分。上半场结束，西班牙队以３８－３２领先英国队。第三节开始后，两队打的很胶着，西班牙队始终保持着领先优势，不过他们并没有如前两节那样拉开分差。该节，英国队稳扎稳打单节反倒净胜２分。第三节结束，西班牙队以５９－５５领先英国队。末节开始后，英国队一度以６０－５９反超比分，随即西班牙队连得７分重新掌控主动。英国队并不放弃，比赛结束前１分０９秒他们仅以７１－７５落后。马克－加索尔拿下２分，紧接着罗尔－邓助攻麦克－伦兹利命中三分，英国队落后３分。比赛结束前１３秒，保罗－加索尔２罚１中，英国队没有机会。最终，西班牙队以７８－７４战胜英国队。在布宜诺斯艾利斯，阿根廷队末节上演逆转好戏，最终主场以８１－７６战胜来访的西班牙Ｂ队。首节西班牙Ｂ队表现不俗以２２－１９取得领先，次节球队扩大领先优势，上半场结束他们以４１－３４领先阿根廷队。第三节依旧是西班牙Ｂ队掌控主动，球队以６４－５９，带着５分的领先优势进入末节。第四节阿根廷队大爆发，南美劲旅单节打出２２－１２的攻击波完成逆转。阿根廷队的斯科拉得到全队最高的１５分，吉诺比利有１３分入帐，古铁雷斯砍下１２分。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）