台海网７月２６日讯　台湾连杠３１期的威力彩头彩奖金上看１２亿元（新台币，下同），全民疯乐透，不只上班族集资下注，台东延平乡桃源村，一早村民更是大张旗鼓，号召集资买乐透，希望团结力量大，中大奖后要帮村里建一个游泳池。１２亿奖金威力大，台一村庄集资疯狂买彩票。图片来源：台湾ＴＶＢＳ网站据台湾ＴＶＢＳ网站报道，彩券行门口一早就有排队人潮，民众弯腰认真选号码，因为威力彩连杠３１期，累积奖金１２亿，周四晚上就开奖。民众表示：“买１０万啊，同事合资的啊。”公司集资想拼运气搏大奖不稀奇，因为台东竟然全村一起疯乐透。台东县延平乡桃源村广播说：“今天晚上的威力彩，听到广播，我们全村大集资。”村内广播声响起，村长号召全村买乐透，还挨家挨户要店家帮忙宣传，村中大男孩省吃俭用，拿着红白塑料袋钱包也来集资。桃源村村民说：“我们辛苦存来的私房钱，那就等晚上啰，我们要帮助部落。”原来是要帮偏远家乡盖公设，还拿着海报期待家乡开出大奖，全村１０点就开始集资，３００户内有２１２户，每户自掏腰包２００元，共募集４万多元，中奖的话就要捐出１０００万，只是村内没有彩券行，要买乐透还得跑去另一个乡才买的到，虽然不方便，也难挡１２亿奖金的彩券热潮。　（来源：台海网）