火箭交易目标曝光北京时间７月１日美媒体消息：据可靠消息称，火箭准备送出凯文－马丁，外加打包年轻球员，通过先签后换的方式得到黄蜂的埃里克－戈登。至于哪些年轻球员会涉及到该笔交易之中，新秀兰姆、怀特和特伦斯－琼斯首当其冲，帕特森、莫泰尤纳斯也存在被打包的可能。众所周知，火箭管理层一直在努力追逐霍华德，但他们在选秀大会之前努力寻求向上交易未遂，导致追“魔兽”没能做到速战速决。据悉，奥兰多人目前还没有放弃劝说霍华德续约的努力，新任总经理将会在下周与霍华德再次面谈。另外，湖人也将重新加入到霍华德争夺战当中来，这意味着火箭引进“魔兽”的难度将日益增大。更让莫雷头疼的是，霍华德本人对加盟火箭持反抗态度。据“魔兽”身边的人士透露，即便霍华德被强行交易到了休斯顿，他下赛季结束后也会果断离开火箭。在此背景下，莫雷不得不同时考虑引进其他球星，免得落个竹篮打水一场空的下场。毋庸置疑，追逐埃里克－戈登是火箭的最佳选择之一。戈登目前属于受限制自由球员，黄蜂管理层可谓将他留下，但同时也不想给他提供顶薪合同。按照新劳资协议的相关规定，黄蜂可以为戈登提供５年８４００万美元左右的肥约。但业界普遍认为，戈登下份合同的平均薪水在１２００万美元左右。有流言称，太阳也对戈登虎视眈眈。消息源称，如果火箭和黄蜂的谈判成功，那戈登将会以先签后换的方式加盟火箭，这意味着戈登很可能会获得顶薪合同。对于黄蜂来说，这样的交易也可以使他们利益最大化。众所周知，火箭早就在兜售凯文－马丁，这位球队当年的首席得分手本赛季表现不佳，加上麦克海尔教练更喜欢攻防兼备的球员，所以马丁在休城彻底失宠。之前有流言称，火箭有意将马丁交易到森林狼，但没能成功。可以预见的是，如果火箭得到了戈登，那他们追逐和留住霍华德的希望将大大增加——戈登是一名能力超强的后场得分手，他可以和“魔兽”搭档组成球队的主力框架，如果火箭能在下赛季打出好的成绩，那霍华德明年夏天与休城续约的可能性自然会很大。火箭目前有６名大前锋球员，所以这几名４号位球员中，肯定有数名将会被送走。无论是新秀怀特和琼斯，抑或是帕特森和莫泰尤纳斯，他们都可能被打包。如果黄蜂渴望得到兰姆，那莫雷也会拱手相让。（搜狐体育　清河村）