新报讯【记者　苏娅辉】早在３月份中国男乒在深圳封闭训练期间，吴敬平教练在接受记者采访时就曾经透露，即使马琳的名字不在报名名单中，也不意味着他就彻底无缘伦敦奥运会，因为还有一个Ｐ卡（替补名额）机会。而就在昨天，国乒正式确认了Ｐ卡人选，男队为许昕，女队为刘诗雯。这意味着，之前无缘大名单的老将马琳和郭焱彻底和伦敦奥运会说再见了。而教练组最终选定年轻队员作为替补，也主要是从２０１６年奥运会的角度考虑，提前锻炼新人。从北京奥运会开始启用Ｐ卡，也就是替补名额。由于北京奥运会用团体赛取代了双打，原定参加奥运会的三名主力选手若有人突然发生伤病等意外情况不能参赛，团体赛的各个代表队允许替补队员有一次替换队员的机会，这名替补队员所持的证件为“Ｐ卡”，这也是国际乒联为了保证团体比赛的顺利进行所采取的应急办法。２００８年北京奥运会，中国男乒团体夺冠的三名主力为王励勤、马琳和王皓，当时陈玘为替补，他持有Ｐ卡。就像教练组当初确定奥运大名单时未将老将马琳和郭焱考虑在其中一样，这一次的Ｐ卡依然未能眷顾二人。这也不难理解，因为受年龄和发展所限，既然连这届奥运会二人都已无缘，就更不用考虑下届奥运会了。为了让年轻人提前感受奥运氛围，为２０１６年奥运会做准备，将Ｐ卡分别发给许昕和刘诗雯也算是情理之中。毕竟，二人在国乒年轻选手中算是佼佼者。谈及许昕的入选，男乒主帅刘国梁表示：“虽然许昕最终上场的可能性微乎其微，但是能够去感受奥运的气氛，对于他来说已经是宝贵的经历。”对于刘诗雯的入选，女乒主帅施之皓的态度也很明确：“按照目前的能力看，刘诗雯获得一个Ｐ卡还是很称职的，尤其是在郭焱有伤病的情况下，刘诗雯是队中主力里可以担任替补资格的队员。也考虑让她有些经历，为了更长远的２０１６年奥运会。这两年刘诗雯总体表现还是很突出，成绩在往上走，如果在伦敦奥运赛场上有其他意外，她还是能承担上场任务的。”