（搜狐体育　张亮　７月１６日报道）　中甲排在最后一名的呼和浩特东进队终于赢球了，他们凭借中后卫任鹏最后时刻的定位球绝杀，１－０击败随后，取得了赛季第一场胜利，他们的积分也追平了沈北荣盛，少赛一场的他们保级形势有所好转。任鹏在比赛最后一刻利用任意球直接破门得分，这是他本赛季的第一个进球，任鹏赛后表示：“总算赢球了，太不容易了。我一直都在练定位球，之前的比赛也打中过门柱，今天是第一个进球，功夫没有白费。球队的这场赢球很关键，关键是窗户纸捅破了，希望接下来能赢更多的比赛。”赛季初任鹏受到伤病困扰，比赛出场并不多，直到杨玉敏接手球队他才逐渐回到主力阵容，任鹏说：“不管怎么说吧，我总算回来了，希望能够为球队保级做一点贡献。我觉得我们队的实力还在，只不过欠缺一点运气，现在赢了一场，运气应该可以逐渐好转，接下来还有十几场比赛，保级的命运还在我们自己的手上。”东进队本赛季遇到主场外迁、欠薪等诸多问题，如今面对保级压力，球队上下格外团结，任鹏说：“保级是第一位的，如果球队降级了，那什么都无从谈起了，我相信我们可以完成保级的任务。虽然球队外迁了，但是我知道还有很多人关心我们，这场比赛前我们原来的常务副总荐国良还跟我通过电话，希望我们能够全力以赴打好比赛，实现保级的目标。我想有这么多关心东进的人，我们不会辜负大家的。”东进在少赛一场的情况下跟沈北荣盛积分持平，他们跟倒数第三名的北京八喜有３分的差距，任鹏说：“我们的积分落后一点，但是机会还有，无论如何我们也要实现保级的目标。”（来源：搜狐体育）