本周末，２０１２赛季中超联赛第１７轮赛事将告上演，在宜昌焦点比赛中，鲁能泰山队将主场迎战长春亚泰队。目前，鲁能状态不错，又拥有主场之利，此战定会全力以赴死磕长春亚泰。不过，这场比赛不能掉以轻心，亚泰是中超实力不俗的球队，必须做好硬仗的准备。利用二次转会的这段时间，鲁能泰山队接连签下四名内外援，继杜威和西芒加盟后，又接连引进了奥迪戈萨和皮斯库利奇，使得球队三条线的实力有了提升。上周末，山东鲁能主场３－１战胜贵州人和，联赛、足协杯斩获了三连胜，球队士气有所提高，呈现出反弹的态势。一旦本轮主场拿下亚泰，鲁能将实现联赛三连胜和主场三连胜。反观长春亚泰，与鲁能形成了鲜明的对比。上周末在占尽优势的情况下，主场居然被实德击败，既成全了对手的客场赛季首胜，又终止了自己的联赛四轮不败纪录。在这种情况下，长春队此役客场对阵鲁能，能否从失利的阴霾中走出来，值得关注。事实上，本赛季长春队的客场征战成绩甚至要强于主场成绩。在前中超足球先生杜震宇租借给了天津泰达之后，无疑使球迷对亚泰的前景增加了些许担忧。稍稍值得欣慰的是，二次转会大门关闭前，长春队最后时刻签下了保加利亚中场球员马奎尼奥斯，实力有所加强，一旦威尔顿能够在本场比赛中及时复出，那么他们客场的战斗力也不容忽视。双方中超历史交锋成绩，山东鲁能４胜６平３负，稍占上风。上半程首回合，长春曾经在主场１－０力擒鲁能。而鲁能过往主场与亚泰交锋时，取得了４胜２平的不败战绩。