北京时间６月６日，波士顿凯尔特人队客场９４比９０击败热火，取得了东部决赛天王山之战的胜利。本场比赛，砍下２６分１１个篮板的加内特居功至伟。赛后，绿军主帅里弗斯称加内特就是绿军的生命线，并且透露他一度想让加内特下场休息一会，但加内特坚持说自己体能没有任何问题。上一场，加内特就拼了４３分钟，这一战，里弗斯多少有些担心３６岁的加内特“油箱还有多少油”。但结果让里弗斯感到欣慰和骄傲，在３６分钟出场时间里，加内特就像２６岁那样充满能量，数次打成２＋１，还有腾空的暴扣。“他太令人吃惊了，他并不是必须要为我们得分——当然他的得分也很重要，但是他超额完成了任务，”里弗斯说，“他就是我们的生命线，真的。而且他还有很多无法在数据上体现出来的贡献，譬如他让所有队友们保持冷静的头脑。”而皮尔斯说，“你们终于看到了一个完全健康的加内特。过去这几年他一直不是很健康，２００９年做了手术，这对于上了年纪的大个子来说是很艰难的事情，但现在看起来他好极了，能打这么长时间，能有这么好的贡献。我不知道他是怎么做到的。”里弗斯透露，比赛中他有几次都想换加内特下场休息，甚至刻意叫两分钟的长暂停来给加内特喘口气，但加内特总是以他体能很好来拒绝。“我（叫暂停）就是想给他一分钟或者两分钟的休整，”里弗斯说，“这对他很重要。但他不住地说他很好。暂停时我跟他说你坐下休息个一两分钟，但他总是不听我的。”现场画面也的确显示，每次暂停，加内特都是站着和队友们交流个不停——正如加内特之前所言，一旦专注地投入比赛，就忘记了疲惫和伤痛。　（搜狐体育　天青色）