北京时间７月７日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束了男单半决赛争夺。赛会五号种子特松加尽管轰出１１记ＡＣＥ球，并且打出４７个制胜分，但是过多的非受迫性失误还是拖累了法国名将的发挥，并且导致其最终落败。然而尽管无缘决赛，但是特松加在比赛中的顽强和拼搏，还是引起了现场观众的阵阵掌声。尽管没有夺取过温网冠军，甚至都没有闯进过温网决赛，但是在温布尔登的草地赛场，法国好手特松加却是所有对手重点关注的对象。这一切只是因为他在去年有着辉煌的经历：去年温网公开赛，特松加第四轮三盘完胜当时的六号种子费雷尔，连续第二年闯进温网八强。紧接着的１／４决赛，法国好手创造了惊天逆转，在先丢两盘的不利情况下，以三个６－４连追三盘，逆转六届温网冠军得主费德勒。凭借着这一场的经典大战，特松加在全英俱乐部彻底闻名。本届温网公开赛，特松加以五号种子身份出战。从签表来看，法国人想要再次实现四强的战绩，那么就要面对夺冠大热门纳达尔。不过捷克好手罗索尔帮助特松加解决了“最大障碍”，第二轮爆冷击败纳达尔。于是，连胜四场闯进八强的特松加，在１／４决赛击败２７号种子科赫尔斯奇雷伯，尽管遭遇抵抗却是一路顺利的再次出现在半决赛。这一次，特松加的对手变成了本土天才穆雷。虽然对手是本土作战，虽然在双方的交锋记录上处于绝对落后的局面，但是比赛中，特松加依然是打出了自己的节奏和战术。炮弹一样的发球、抓住一切机会上网截击、特松加在比赛中将这两大武器发挥得淋漓尽致。赛后数据显示，特松加犀利的发球帮助他收获１１记ＡＣＥ球。而且面对着穆雷这样防守型的选手，一发得分率也达到了７５％的高水准。此外，特松加的网前截击得分达到４５分，比穆雷高出了３２分。同时，特松加全场制胜分也达到４７分，在进攻端的一些主要数据上，特松加完全压倒了穆雷。然而一场比赛的胜利，绝非只是进攻好就可以拿下。足球场上也有着“进攻赢得球迷，防守赢得冠军”的说法。尽管在网球场上并非绝对雷同于这句经典点评，但是却也相差不多，毕竟想要胜利需要各方面的综合发挥。这一点，却是特松加本场比赛失利的最大问题。面对穆雷，尽管特松加在进攻端上发挥抢眼，但是代价却是高达４２次的非受迫性失误。反观英国天才，尽管进攻端数据不如对手华丽，但是在整个攻防两端却是达到了一个完美的平衡。于是，光有进攻却出现更多失误的特松加，遗憾的错过了温网决赛的机会。当然，尽管特松加最终失利，但是法国好手在比赛中展现出来的顽强和拼搏却得到了观众一致的认可。第三盘比赛，穆雷一记势大力沉的扣杀正好擦中了躲闪不及的特松加，而伤处恰恰是男人防御力几乎为零的“私处”。于是现场观众看到了身高马大的特松加双手捂住下体，跪倒在地缓解疼痛的窘迫。不过在疼痛稍缓之后，特松加依然重回赛场，并且赢下第三盘让比赛再次充满了悬念。特松加如此顽强的一幕，也导致现场观众的阵阵掌声。此外，在整场比赛中，特松加都保持着极高的战斗精神，奋战到最后一分。尽管比赛一定会有一个失利者，但是就像法新社所评述的那样，如此精彩的对决，已经不存在失利者。　（搜狐体育　王大可）