【深圳商报讯】（记者　吴吉）还记得去年斯坦科维奇杯上中国男篮七连败的窘态吗？今年因为奥运，斯杯这根“鸡肋”也变得有滋味起来。６日在揭幕战上，中国队以８５比５４大胜非洲冠军突尼斯队，以昂扬的状态进入“奥运倒计时”。在本届斯杯来访的３支球队中，突尼斯队是实力最强的。与“澳大利亚三队”和“俄罗斯大学生队”相比，这支突尼斯队麾下有多名球员是非洲冠军阵容成员。而且同样出于为奥运会练兵的考虑，他们此次也是有备而来。因此６日的揭幕战对于中国队来说，既是一场“遭遇战”，也是一场势在必得的“攻坚战”。事实证明，突尼斯队并不如想象中强大。由于内线有易建联一柱擎天，中国队占尽篮下的优势，让对手几乎没有篮下进攻的机会。而中国队无论是内线的配合，还是外线的远投，都很有质量。半场结束，中国队已经将对手甩开了１１分之多。下半场，突尼斯队依然找不到很好的方法钳制中国队。即使在“垃圾时间”中国队换上了年轻阵容，突尼斯队的进攻依然是一筹莫展。这种情况下，比赛早早失去了悬念。连前来低调观战的姚明，都将主要精力放在了和“解说前辈”孙正平的交流上——伦敦奥运，姚明将作为央视的解说嘉宾，解说中国男篮的比赛。当然，比胜负更重要的是，中国队通过比赛达到了磨合阵容的目的。此役，主帅邓华德祭出了易建联、丁锦辉、孙悦、刘伟、朱芳雨的首发阵容，分明是已经开始进入了“临阵磨枪”的阶段。而通过实战检验，这先发五虎的配合效果是出色的。特别是丁锦辉和易建联的传球配合，流畅自如，让人们关于“阿联归队欠磨合”的担忧一扫而光。此役，阿联砍下全队最多的２２分，而丁锦辉也有１６分入账。另一方面，中国队下一步的裁人计划也在此役中初露端倪。在朱芳雨、周鹏等人此役都有上佳表现的情况下，翟晓川的生存空间变得十分狭小；而因伤影响了状态的张博，此役只获得了短暂的亮相时间且表现平平，这也预示着他将跟奥运会渐行渐远。再加上因为心脏问题没能出征斯杯的韩德君，如无意外，他们三人很可能在此次斯杯后被拒之门外。中国队将带着１４人的队伍开赴波兰进行最后一场热身，此后再确定１２人的奥运阵容。