搜狐体育讯　北京时间６月２７日晚，２０１２年东芝足协杯第三轮，３２进１６的比赛中，中超球队山东鲁能主场迎战乙级球队东莞南城，经过９０分钟的激战，山东鲁能４－０淘汰中乙独苗晋级第四轮，将要挑战天津泰达上演去年决赛的翻版战。替补登场的吕征半场两球，小将杨晨则用世界波打破僵局，相比之下首发的海归前锋王刚却两失单刀，让滕卡特为之恼火。足协杯第三轮比赛为单场淘汰制，此役的胜者将在晋级后面对天津泰达，去年的足协杯决赛恰好就是鲁能和泰达对决，最终泰达让鲁能的亚冠梦碎，联赛中表现低迷的鲁能也需要足协杯来提神。东莞南城成立于２００３年，虽然是乙级球队，但队中一大特点就是所有队员都为９２后，多名主力入选了宿茂臻带领的中国青年队。此役鲁能选择了主力带替补的方式，蒿俊闵、王刚、王永珀领衔攻击群，后防线上汪强、苑维玮、郑铮、夏宁宁坐镇，门将依旧是新国门耿晓峰。全华班出战，鲁能使用了海归前锋王刚出任单箭头，球迷对于王刚的期待不言而喻，但在比赛中王刚的表现却差强人意。第１６分钟，王永珀中场送出绝妙直塞，王刚形成单刀，但是思考人生的这位葡超海归在出击的门将面前明显缺乏霸气与智慧，皮球被飞铲解围浪费机会。比赛第３７分钟，蒿俊闵再度为王刚送出妙传，葡超海归的射门再度打偏，浪费良机，电视镜头清晰的显示场边的滕卡特十分恼火弟子的这一脚处理。易边再战，王刚被滕卡特提前换下，葡超海归的４５分钟表演充满遗憾。与此同时，鲁能的另外两位小将却很好的把握住了足协杯的锻炼与证明机会，上半时小将杨晨抢在王永珀与蒿俊闵两位大哥前主罚定位球，轰出世界波，并且打满全场可圈可点。更为意外的是，吕征的爆发，下半场替补王刚出场之后，吕征很好的形成了对比，在４５分钟表演时间内上演了梅开二度。第６７分钟，吕征翻版拉姆一般的左路内切右脚弧线球射门，打在了右侧立柱上弹出，展现了良好的状态与饱满的自信心。一分钟后，吕征再度内切射门威胁十足。８１分钟，吕征收获进球，吴兴涵禁区左侧连续晃动，甩掉两名后卫底线传中，门前的吕征无人看防头球打破空门。仅仅不到十分钟，吕征梅开二度，王永珀横敲，吕征距离球门大概３０米的远射，球贴地速度很快，守门员猝不及防。海归王刚在与吕征的这一次比较中，鲁能老人还是技高一筹。显然，对于滕卡特来讲，在锋线上培养一个可以接班韩鹏的新土枪，是事半功倍的事情，吕征此役的表现值得期待。（搜狐体育　张志清）