“两记三分，真没想到阿联（易建联）还有这手。”看着阿联命中三分，坐在看台席上面的姚明也乐了起来。昨天，在昆山进行的中欧四国赛第三轮比赛中，中国男篮以８８：８０战胜塞尔维亚，取得国家队热身赛以来首个三连胜，阿联回归后的表现也得到主教练邓华德认可。同时，随着阿联的回归，中国男篮１２人大名单也逐渐浮出水面。核心球员易建联状态决定奥运成绩“他真的很出色，只要中国队需要他得分，他就能立刻有所贡献。”第二场与克罗地亚的比赛结束后，阿联首秀得到邓华德肯定，“他成长了很多，去年我就说过他要把球队扛在肩上，现在他已经很适应这个角色了，现在的他很完美很全面，比去年更好了。”毋庸置疑，自姚明选择退役后，阿联已然是这支国家队的新核心，“奥运会上，中国男篮能有多大作为，还得看阿联的表现。”国家队某内部人士告诉记者。如果说阿联是这支国家队的核心，那么王治郅就是定海神针。三场热身赛中，王治郅并没有太多上场时间，但他的作用不能用时间来衡量，尤其是第三场与塞尔维亚的比赛，在中国队陷入得分荒时，正是王治郅挺身而出，短短几分钟内就帮助球队将比分再次拉开。此外，除了以上两位，目前这支国家队还有４位球员铁定去伦敦。来自广东的锋线球员王仕鹏、朱芳雨，第六人孙悦和来自上海队的当家后卫刘炜。随着阿联回归，邓华德也开始磨合首发阵容。第一场比赛阿联因腰伤没有上场，邓华德主要还是锻炼年轻人。第二场比赛，首发阵容由阿联、朱芳雨、孙悦、刘炜和丁锦辉组成，而第三场比赛，首发阵容唯一的调整就是朱芳雨的位置由王仕鹏替代。席位之争易立很有希望参加伦敦奥运阿联强势回归让邓华德很开心，对他来说，以赛代练是最能调整队伍的方式，但这对于年轻球员来说不是好消息，毕竟去伦敦奥运会只有１２张机票，而真正能够让大家竞争的席位最多只有６个。内线方面，丁锦辉这三场比赛获得了不少上场时间，如果不出意外，他将飞往伦敦。另外，王哲林也有很大机会去伦敦，这几场比赛，他在篮下展现出来的技术让人仿佛看到了年轻时候的王治郅。更何况一直以来，国家队都有每逢奥运会就会带一个有潜力的年轻球员的惯例。而苏伟虽然没有太多的进攻手段，但他是邓华德的一枚重要棋子，“他就是干脏活的家伙，就是炮灰。”如此一来，同样位置的张兆旭和韩德君很可能离开国家队，而这两人也没在本次热身赛中获得太多上场机会。后卫方面，除了刘炜之外，陈江华是最有可能前往伦敦的球员。第二场比赛结束后，邓华德曾如此评价陈江华，“我真的很生气，两年前他为什么没有来到我们中间。”更重要的是，他比郭艾伦和张博有更出色的组织能力。锋线方面，北京队的翟晓川已经被调到国青队，目前只有易立和周鹏两人在竞争。在这两个人当中，易立更有机会前往伦敦。去年中国男篮亚锦赛夺冠，有易立一份功劳。此外，邓华德在第一场比赛结束后曾经说过，易立是球队不可或缺的成员之一，“他越来越好，他需要在更大的舞台上为球队做出贡献。”