去年孔卡以７００万美元年薪加盟恒大已经引发热议，今年中超薪酬又继续看涨：阿内尔卡的１０００万欧元年薪堪称天价，即将到来的巴里奥斯也能拿到６７０万欧元年薪，里皮的１０００万欧元年薪则高居世界第二。随着广州富力对小罗抛出２０００万欧元的“橄榄枝”，以及德罗巴即将杀到申花，中超眼看着要掀起新一轮疯狂的“烧钱”。与此形成鲜明对比的是，据上周网易发布的《中超联赛商业价值报告》显示，近五年中超联赛各俱乐部总体上却一直处于亏损。拿足管中心主任韦迪的话来说就是，中超俱乐部还没有一个赚钱的！为何在赚不到钱甚至大幅亏损之下，“烧钱”游戏却越演越烈？虽然俱乐部本身缺乏自我造血功能，但中超联赛作为一个特殊的载体和平台，仍有其不可比拟的“利用价值”：俱乐部投资人绝大部分来自房地产行业，与其把广告费直接投给媒体，效果还不见得比搞足球俱乐部好。恒大的成功便是最好的证明。上海申花不卖房子，但投资人朱骏的新款网游，也需要借足球来推广销售，所以才会有１０００多万欧元年薪签下阿内尔卡甚至不惜代价也要引进德罗巴的豪举。除了广告效应，俱乐部投资人恐怕还有通过投资足球来跟当地政府建立良好关系、获得某些政策优惠的打算。在打假反赌扫黑和经营环境改善后，足球的投资价值重新吸引了不少投资人。只是相比盈利模式稳定、经营成熟规范的美职篮以及欧洲足球俱乐部，中超联赛烧钱式的过度投资又加剧了泡沫最终破裂的危险。众所周知，门票收入、商业赞助和媒体版权是职业俱乐部收入三大支柱。但由于票价低廉、赠票太多以及观众有限，中超上座率即使高于日、韩联赛，收入占比也只有百分之十几。由于全国和地方上电视转播基本都是一家独大，网络转播暂时难成气候，媒体版权自然无法成为重要来源。中超的商业赞助要么是政策资助或政府奖励，要么就是投资人将钱从旗下某部门划到了俱乐部、“左手到右手”而已。虚高的球员、教练薪水和转会费已经成为中超连年亏损的重要原因。《报告》显示，中超球员教练薪资和转会费已经远远超出了国际上通行的“不能超过俱乐部收入一半”的警戒线，尤其是外籍球员、教练薪酬畸高不下，青少年球员培养却嗷嗷待哺，这不但不合理，而且很危险。去年美职篮的停摆事件相信不少人仍记忆犹新，之所以停摆是因为球员薪酬已经高到影响各队收支平衡的程度。投资一支球队、经营一个联赛，如果钱都赚不到，在经营潜能挖掘殆尽后却仍入不敷出，那么削减球员工资就在所难免。所以资方才会在球员降薪谈判中态度如此强硬，宁可不玩也不愿继续亏钱。除了每个队的收支平衡，整个联盟各队之间的实力均衡也很重要，工资帽和倒选秀制度的实施使比赛充满悬念。无独有偶，普拉蒂尼执掌的欧足联已经下定决心，确定将在２０１２新赛季推行“财政公平竞赛原则”，目的就是让各俱乐部量入为出、收支平衡，否则俱乐部将会在２０１３赛季受到相应处罚。　相比之下，由于开始就缺少一个好的顶层设计，作为欧美职业联赛“山寨版”的中超联赛，现又再次走上“疯狂烧钱”的老路——这在以前甲Ａ和甲Ｂ时我们就见识过，如果不及时遏制、任其发展，恐难免重蹈覆辙，因为泡沫总有破灭的一天。