拥有西班牙和意大利两支世界冠军的Ｃ组被认为是Ｂ组之外的又一个死亡小组，西班牙是Ｃ组的种子队，但意大利、克罗地亚和爱尔兰都不会被卫冕冠军的光环吓倒，意大利号称西班牙“克星”，兼备身高、速度、技术的前南斯拉夫地区球队向来是黑马的热门候选，而爱尔兰从来都是难啃的硬骨头。对手不怵卫冕冠军众星闪耀的卫冕冠军西班牙在预选赛打出了全胜战绩，在老帅博斯克的带领下，西班牙的战术打法更加灵活多变，几乎每一名球员都能胜任多个位置，阵容和战术更显得神秘。与强大的中场相比，西班牙锋线略显单薄，杀手比利亚将因伤缺席，不过博斯克手下还有托雷斯、洛伦特、内格雷多、佩德罗可供调遣。意大利在普兰德利的带领下已经走上复兴之路，状态上佳的皮尔洛依然是绝对的中场核心，有望演出齐达内在０６世界杯式的“王者归来”。锋线上有巴洛特里搭档卡萨诺摧城拔寨，中场有攻防俱佳的德罗西、马尔基西奥、蒂亚戈莫塔、蒙托利沃及诺切里诺等好手联手坐镇，至于后卫线的人选，在意大利的百年队史上从来不是问题。克罗地亚在上届欧洲杯小组赛打出３场全胜的骄人战绩，现在克罗地亚人才辈出，中场拥有莫德里奇和拉基蒂奇两大帅才，锋线上有奥利奇、爱德华多、耶拉维奇、卡利尼奇等诸多大将，稍显薄弱的环节是球队的后防线，中卫西穆尼奇年事已高，加上门将位置始终不确定，克罗地亚如能尽快的调整阵容，还是很有机会出线的。爱尔兰队在老帅特拉帕托尼的苦心经营下，终于时隔２４年再进欧洲杯正赛。但在爱尔兰阵中，基恩、吉文、邓恩、达夫等一干大将都已过了当打之年，麦卡锡则是由于父亲患病放弃参加欧洲杯，让本就缺兵少将的爱尔兰在排兵布阵方面更加捉襟见肘。好在球队的老将们经验丰富，在国家队也是征战多年，默契十足，相信他们能给对手制造一定的麻烦。西班牙－意大利相约决赛虽然Ｃ组的出线形势不像Ｂ组那样复杂，但通往决赛的道路可能更为坎坷。即使西班牙、意大利如愿携手小组出线，八强战的对手很可能是Ｄ组的英格兰和法国，即使过了英法这关，半决赛对手还很可能是荷兰、德国之一，夺冠之路相当艰难。不过唯一的有利条件是西班牙和意大利这对冤家在决赛前不会再碰面了，因此彩民们可以考虑投注“西班牙－意大利”这对冠亚军组合，如果西班牙正常发挥，意大利又能迎来六年一度的人品爆发，这对决赛组合的出线概率还是相当之高。