首席记者　沈坤彧昨天的康桥基地，出现了一个熟悉却久违了的身影，昔日的申花球员兼教练毛毅军悄然回到了这里。据记者了解，他这次回归将出任申花中方教练组组长一职，帮助如今正陷于低谷的俱乐部走出困境。康桥用葱油面欢迎“毛豆子”中午，在结束了将近一小时的全体整风大会后，俱乐部投资人朱骏、董事周军和毛毅军等人一起在基地的食堂里吃了一顿简餐。为了欢迎“毛豆子”重回申花，食堂的师傅特意做了一份葱油面。毛毅军说，申花大概是一个月前开始联系自己，高层表达了希望他回来的想法。“我当时一听俱乐部的这个情况，就很难拒绝了。当初是申花培养了我，我的整个球员生涯是在这家俱乐部度过的，教练生涯也是在这里起步的。现在申花遇到这么大的困难，我觉得自己有义务帮助他们度过难关。”毛毅军重回申花之后，他的首要任务就是协助主教练管理中方球员的训练比赛和日常生活。“因为我之前一直在中超俱乐部执教，对于这些球队比较了解。而且这支申花队里很多球员都是我带过的，比如姜坤和于涛。我想，这有助于我们更好地进行沟通，从而在球员和教练之间建立起一座桥梁。”“毛豆子”说自己虽然很久不在申花工作，但他一直关注球队的比赛和成绩。已经过去的这半个赛季，让他感到非常心痛。“我一直坚信，这支球队肯定不是保级的实力。但是看他们的比赛你可以感觉到，球员心里是真的没底。所以，我接下去也会找每个中国队员谈心。”上任第一项决定——为宋博轩求情在昨天的全体大会上，毛毅军就做出了自己上任后的第一项重要决定——宋博轩暂时不下放预备队。俱乐部高层在这次会议上严肃批评了这名球员在训练比赛中的散漫作风，并表示将立即将其下放。但毛毅军为球员求情，希望俱乐部可以给他一个重新改正的机会。因此最后申花高层表示将对其观察一周，再做最后决定。毛毅军还在会议上鼓励大家，“不要怀疑自己，你们都是非常有实力的球员，从现在做起，一点一滴，把好的方面累积起来，成绩是肯定会出来的。”“毛豆子”承认这支队伍现在有些松散，但重新捏合起来没多大问题。“我很有信心管好这些球员，因为我也是从职业球员过来的。我前面也告诉他们，＇很多球员都是等到退役的时候，才明白足球是怎么回事，该怎么踢。而我的职责，就是让你们不要醒悟得太晚。＇”毛毅军表示，他已经和主帅巴蒂斯塔聊过，双方达成一致的就是眼下迫切需要解决体能问题。“尤其是这种天气，重要的作战没有体能保证不行，但一切都没法取得立竿见影的效果。”