“拉丁舞有多种风格，有的安静，有的奔放，我的喜怒哀乐全部都在舞蹈中。”１１日，范文博在宜昌冠军拉丁舞培训中心讲述了他和拉丁舞的不解之缘，这也是他第二次来到宜昌；不同于以往比赛的目的，这次他是为宜昌拉丁舞教育而来。２０１０年１０月，范文博在增城体育馆获得了广州亚运会牛仔舞冠军，之后中国体育舞蹈联合会授予他“中国体育舞蹈杰出贡献奖”，这也是他第二次获得该荣誉。作为国家现役运动员，他在各大赛事中频频获奖。舞蹈之路受家庭熏陶范文博成长在拉丁舞氛围浓厚的家庭，爷爷是拉丁舞业余爱好者，拉丁舞的奔放和热情把一家人都凝聚在一起。“我们全家都很热爱拉丁舞，到了我这一代，就走成了专业路线。”他笑称：“小时候就想一定要超过我爸，也是这个理想支撑我走到现在。”范文博的父亲在１９９７年参加了世界国标舞大赛，获得了第６名，是当时唯一进入决赛的中国选手。“小时候自己跳拉丁舞觉得很好玩，因为它很多元、时尚，而且不断在更新，跳到后来就觉得不跳不行。”范文博说因为有兴趣，所以训练并不觉得苦，而跳舞就是他的生活。文化与舞蹈并行范文博坦言，学跳舞最辛苦的时候是１２岁。那时候刚上初中，刚刚进入专门的舞蹈学校，由于父母对文化课的要求很高，而每天的专业训练也很久，压力很大，而那时候舞蹈成了最好的宣泄。“只要音乐一响起来，整个人就重新充满活力；后来慢慢学会了合理安排时间，每天早上跑完步后，就在操场背背单词，晚上练完跳舞，听听英语。”范文博度过了那段艰难的岁月。在与众多优秀的国标选手同台竞技后，他发现优秀的国标舞选手很多都是硕士或者是企业家。而且，国标有着深厚的文化底蕴，作为舞者也要时时刻刻提升自己，“舞蹈和文化从来都是不能分离的，如果不重视文化，走单一的路，舞蹈肯定走不远”，谈到下一步打算，范文博正在计划着考研。学习拉丁舞，贵在坚持范文博现在不仅是一名选手，同时也是北京舞蹈学院一名教师，他坦言，“要完成从选手到老师的职业转化，最重要的是要从心出发，为孩子们着想，学会从学生的角度来思考”。他认为首先要尊重孩子们的兴趣爱好，在教授中能够去培养孩子们对拉丁舞的热爱，同样也不能够勉强他们的喜好。其次对于拉丁舞的教学一定要有计划的开展，不能乱。记者从宜昌市体育舞蹈协会秘书长余召群那里了解到，拉丁舞培训在宜昌地区很火爆，仅市区就有四五千人学习，而整个宜昌地区有上万人学习。范文博认为，宜昌孩子的身形都比较适合跳拉丁舞，如果能够坚持，一定会培养出很多优秀的舞者。