当地时间７月２２日，２０１２年中国无锡崇安“创维杯”ＩＢＳＦ世界斯诺克青年（Ｕ２１）锦标赛决赛在无锡市华夏家具港落下帷幕。１４岁小将吕昊天在决赛中９－６力克朱英辉摘得世青赛冠军。赛后，夺冠的吕昊天和教练庞卫国激动相拥。在采访后，吕昊天也表示：“比赛前未想过会夺冠，这场胜利意义重大，期待能够去英国参加职业赛，也非常感谢中台协给我们小将提供机会，此外，很感谢恩师庞卫国和赛事主要负责人施明老师。”吕昊天和朱英辉的决赛，在决赛上半场进行的八局比赛中，朱英辉在比赛伊始占据领先优势，一路领跑和吕昊天站至３－３平。但吕昊天在最后三局连续打出４杆５０＋，从而将局势逆转，５－３领先结束上半场。下半场，朱英辉先下两城追成５－５平，最后两人胶着成６－６平。吕昊天在最后阶段发挥上好连下３成最终以９－６力克朱英辉摘得世青赛冠军。赛后，激动的吕昊天也和教练庞卫国相拥庆祝，吕昊天也对这次世青赛的表现做了总结：“总体来说打得很好，其实打比赛之前没有想过会得冠，在平局的时候，也没想过会赢。”吕昊天这番阐述或许也与他与朱英辉的过往交手有关。他和现中青排名第一的朱英辉在过去的五次交手中，一场未胜。在前不久嘉兴落幕的中巡赛中，吕昊天也在半决赛被朱英辉扫地出局，这或许也是吕昊天在赛前缺乏信心的原因之一。拿下胜利后，吕昊天也开心的表示：“这场胜利意义相当重大，我和他打比赛我有压力，但是我觉得他的压力要大于我，因为不管怎么说，他的水平都在我之上。”对于取得两年的职业赛资格，吕昊天也表示：“这也是自己非常渴望的，去英国打职业赛，那边的球员水平都很高，但是还是非常希望能够去那边提高的。”世青赛是球员通向职业道路的一条很好的途径，能够参加职业赛，吕昊天既兴奋但是依然任重而道远。虽然才１４岁出头，但是吕昊天身上却充满了更加成熟的气质，或许也是４年的斯诺克生涯让他养成了这样的性格和习惯。吕昊天从开始练习斯诺克就师从庞卫国，夺冠后，吕昊天也表示了对恩师以及中台协表示了感谢：“非常感谢中台协给我们小将提供了如此多的机会，感谢庞教练的指导，也感谢施明老师为本次世青赛的努力。”无锡向来是吕昊天的福地早在２００９年，同样是施明老师的天天台球俱乐部，１１岁出头的吕昊天便拿下了中青赛冠军，成为历史上最小的中青赛冠军。时隔３年，吕昊天再次夺冠，也希望在他未来的职业生涯中，他能不断提升和证明自己，成为中国斯诺克军团的又一颗新星。（ＭＹ１４７王阳慧）