北京时间６月１８日消息，泰格－伍兹的第１５个大满贯冠军还需要再等待！自从２００８年夺得美国公开赛冠军以来，伍兹已经四年没有染指大满贯冠军了。在本届美国公开赛获得并列２１名的成绩后，似乎并没有什么迹象表明他的下一个大满贯冠军会很快到来！虽然本周在奥林匹克俱乐部举行的大满贯赛再次折戟而归，但伍兹仍然对再次赢得大满贯冠军信心十足。其实在上一场参加的赛事纪念高球赛，伍兹状态极好并实现反超夺冠。而本周前两轮比赛，伍兹的表现也非常出色，打出了６９杆和７０杆的成绩，并获得了３６洞的领先。但到了周末最后两轮关键的比赛，伍兹仅以７５杆和７３杆完赛，排名也从领先榜迅速跌落下来。“前两天比赛我的击球非常好。”伍兹赛后表示，“后来我在这里差几码、那里差几码，结果就这样了。我有很多球都是打到球道上，但结果球都跑进了长草。”在第三轮比赛仅打出７５杆后，伍兹跌出前十落后领先者五杆，必须在末轮打出低杆才有机会获胜。但在比赛刚开始的前６个洞，伍兹的夺冠梦就破碎了－－－－吞下四个柏忌和一个双柏忌。虽然最后１２个洞打出了低于标准杆３杆，但已经远远不能追赶领先者了。最终，伍兹四轮比赛的成绩为高于标准杆７杆，那是他自２００６年在美国公开赛被淘汰以来，在这项大满贯赛取得的最差成绩。“不幸的是，今天我的开局是如此的糟糕。”伍兹说，“我后面努力追赶，但与领先者差太多了。”伍兹在２００８年夺得了美国公开赛的冠军，那是他个人职业生涯的第１４个大满贯冠军。２００９年自爆发性丑闻以来，伍兹在球场上还是私生活都饱受挫折。世界高坛一直都在等待着伍兹打破杰克－尼克劳斯的大满贯冠军荒。尽管本周表现依旧没让他在大满贯冠军数上更近一步，但他表示自己的击球还是挺不错的，只是奥林匹克俱乐部的球场设计让他对自己的失误付出了惨重的代价。“我对自己稳定的表现感到激动。我整一周击球都很好。”伍兹说，“这周我并没有打得有太糟糕，没打好的都只是差了一点点，那其实也挺好的。那是我们想要的结果，这座球场难度太大了，你有一点失误就会让你付出惨重代价。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）