新一届欧冠另一个看点，是那些改换门庭为新东家而战的大腕们，其中最大牌的不是球星，而是一个名叫穆里尼奥的教练。此君从巴萨翻译的岗位上干起，先后率领波尔图和国米夺得过欧冠金杯，在英超也是风生水起，将阿布老板的金钱换成了英超冠军，唯一遗憾的就是离开斯坦福桥却没能留下一座欧冠金杯。树挪死人挪活，到了国米，备受胜利女神宠爱的穆里尼奥又一飞冲天，不但完成了卫冕意甲的基本任务，还给莫拉蒂抱回了比小孙儿还宝贵的欧冠金杯。而今，穆里尼奥又成了皇马的主帅，当务之急是从巴萨手里夺过西甲冠军，其次还要和这个头号死敌争夺欧冠荣誉，担子可不轻，谁让他是穆里尼奥呢？另一个值得一书的教头，是穆里尼奥的死对头贝尼特斯，两人都有本事也相互鄙视，贝帅又正好是从狂人手中接过国米的教鞭，因此也很渴望通过欧冠来重新证明自己的神奇，他当年率领利物浦三球落后却逆转登顶欧洲，早已成为欧冠的神话。球星方面，需要在东家证明自己的同样大有人在，其中最大牌的当数刚刚离开皇马转投沙尔克０４的劳尔，金童为伯纳乌效力１６年，最终未能如愿善始善终。如今流落德甲球会并随着马加特的球队一起冲击欧冠，昔日欧冠累计进球最多的他需要重新证明自己还没有老到踢不动球。比利亚以４０００万欧元高价转会巴萨，也是西班牙队夺得欧洲杯和世界杯的首席射手，能否首次夺得个人的第一座欧冠奖杯……［查看详细］　［我要留言］