北京时间２０１２年６月２４日，距离今年的选秀大会已经只剩下了很短的时间了，这个时候夏洛特媒体曝出了一条消息，山猫和骑士之间可能会进行一个关于选秀权的大交易，骑士可能会用首轮４号选秀权加上２４号选秀权，换来山猫的首轮２号选秀权。一个名字叫做里克－博内尔的夏洛特记者在自己的博客上表示，在他和与选秀相关的消息源进行了一系列的通话之后，“如果山猫和骑士进行关于选秀权的交易，将不会让我觉得任何的惊奇”。这个交易很可能是，山猫得到首轮４号选秀权和首轮第２４号选秀权，骑士队得到首轮２号选秀权。不过从该作者的语气中推测，现在这个交易还处于双方互相感兴趣的层面，距离真正实现交易还有一定的距离。山猫队总经理里奇－乔之前曾经在雷霆队工作，而且他还表示想要复制雷霆的模式。所谓的雷霆模式，就是通过选秀得到球队的核心（杜兰特、威少、哈登和伊巴卡等），所以山猫也想要更多的选秀权。由于戴维斯基本上锁定了状元，所以对于山猫来说，接下来的几个选秀顺位没有太大的差别，无外乎是托马斯－罗宾逊、哈里森－巴恩斯、布拉德利－比尔或者吉尔克里斯特等人，对于本赛季仅仅７胜５９负并且没有明确核心的山猫来说，任何一个人都会带来很大的帮助。所以能够得到一个首轮２４号选秀权，是值得从第２顺位下滑到第４顺位的。２００８年，雷霆就是在第２４顺位拿下了伊巴卡。骑士队想要从第４顺位变成第２顺位的目的是想要得到布拉德利－比尔，他们害怕第３位的奇才也抢先得到比尔，所以想要得到比奇才更靠前的顺位。和缺少核心的山猫不同，骑士和奇才分别有了欧文和沃尔，有了建队核心，所以对于球员的要求具有特殊性。