华奥星空讯　北京时间６月１７日，第三届亚洲沙滩运动会首个比赛日，除了赛场中精彩纷呈的比赛，大家还把最热烈的掌声送给了进场表演的吉祥物们。在沙滩足球赛场，憨态可掬的亚沙会吉祥物扮演者，海海、莎莎和阳阳“步履蹒跚”地进入场地，也开始踢起了沙滩足球。首先，三个宝贝先开始猜拳决定谁是守门员。莎莎很幸运成为了守门员，而海海和阳阳就开始了比赛。首先海海得到进球机会，可是海海动作笨重，不仅没有踢到球反而自己摔了一跤，在场的观众忍俊不禁。观众们也都给海海鼓掌，希望海海自己站起来继续比赛。可是没想到海海还没站起来，阳阳就准备进攻了。海海一着急索性双手抱住足球趴在地上不起来，似乎在表示即使自己不能站起来进球也无论如何不让阳阳得到进球机会。可怜的阳阳无奈地站在旁边。一系列的表演让观众们乐不可支，现场的气氛瞬时间变得轻松起来。“我们都是在校大学生，在亚沙会我们的职责就是扮演亚沙会吉祥物，目的是活跃现场气氛和给现场观众送去欢乐。一句话说就是和他人分享快乐，这和我们海阳亚沙会的宗旨也是一致的。”海海的扮演者杨洋这样说到。“所有这些动作和情节都是提前设计好的。这身衣服其实特别重，在海边穿在身上酷热无比，但是当我们看到人们开心的笑脸时，我们也会特别开心，因为这正是我们最期望的，那就是与他人分享快乐。我们自己也有一个宗旨，叫大家快乐才是真的快乐。”　莎莎的扮演者很开心地说。因为有了他们的存在，亚沙会赛场中有了更多的欢声笑语。