季后赛第二轮１比２落后逆转晋级，东部决赛２比３落后逆转晋级，热火主帅斯波尔斯特拉背后有一名高级参谋。事实上这根本就不是什么秘密，斯波尔斯特拉也从不避讳，他的高参就是球队总裁帕特·莱利。每次训练中，莱利都会跟老板米奇·阿里森一起在场边督战，训练结束后，斯帅也总是走到场边，与莱利交流一番。对斯帅来说，莱利的意见非常重要。总决赛第三场之前的训练也毫不例外，与莱利交流过后，斯帅才姗姗来迟，出现在新闻发布会上。关于斯帅和莱利之间的交流，不少记者都很好奇，更有人猜测莱利是“垂帘听政”。于是有人向斯帅发难，“你是否已经建立起自己的执教风格？”斯帅面无表情地回答：“关于这个问题，我不知道，我不关心这一点。”不过在被问到与莱利之间的交流时，斯帅还是回答地很坦然，“我和帕特·莱利，我们经常聊天，一直都在交流，我感觉他就像是我们教练组的一员。如果我没有给他打电话，也没有在办公室里谈话，那么我肯定是在给他发短信。我们之间的交流一直非常棒。”两人之间的这种关系，很容易被认为是斯帅对莱利的依赖。实际上这在斯帅上任以来，就一直在面对这种质疑。毕竟帕特·莱利声名显赫，又主动让位，而且曾经有过对斯坦·范甘迪取而代之的历史。但斯帅否认自己对莱利的依赖。“我并不是只听他一个人的意见。”斯帅说，“但你知道，过去他在我现在这个位置上，是这支球队的主教练，如果你不站在这种角度看问题，就很难理解我们之间的这种关系。”