中国足球甲级联赛第１３轮的比赛将在１６日全面展开，哈尔滨松北毅腾队将在主场迎战天津松江队，这也是松北毅腾队今年的第四个主场，同时也是一场焦点之战。在上轮比赛中，松北毅腾队１：３输给了领头羊上海特莱仕队，排名降到第１０名，而本轮回到主场又将遇到排名第二的天津松江队，可谓是在经历了联赛开始阶段的６个客场之后的第二次艰难之旅，不过相对于联赛之初来说，这一次松北毅腾队是在主场作战。在本赛季前三个主场当中，哈尔滨松北毅腾队分别以４：１战胜深圳红钻，４：２战胜延边长白虎，４：０战胜北京八喜，并凭借主场的１２个进球成为中甲联赛中进球最多的球队，同时其主场也被称作是“魔鬼主场”。其实，很多球迷都不知道的是，自从上赛季中乙联赛以来，松北毅腾队除了在第一场主场０：２输给了抚顺罕王之后，已经在一年中保持了主场１１连胜，进３６球仅丢６球，而如果在这场比赛中一旦能够战胜天津松江队，将成为即０６－６７赛季山东鲁能之后，第二个达到主场１２连胜的职业球队，平了中国足球最佳连胜记录。不过松北毅腾队本轮的对手天津松江队并不是弱旅，在最近的比赛中，一直保持不败，特别是守门员隋维杰的表现更是让球迷称作“神奇门将”，他已经保持了中甲联赛中８轮不丢球的佳绩，而这一次松北毅腾与天津松江之战，将是名副其实的“矛盾之争”，松北毅腾能否进球，天津松江是否丢球，是否能够创造中国第二个最高主场连胜记录，都成为了本场比赛的主要看点。而令哈尔滨球迷感到兴奋的是，天津松江队的主力门将隋维杰曾经在哈尔滨踢球，那还是在９年前，当时，年仅２１岁的隋维杰就在哈尔滨兰格队队中，并从替补门将逐渐成为主力门将，受到球迷的喜爱，可惜的是，当年由于资金缘故，哈尔滨兰格队解散，隋维杰也离开了哈尔滨。在辗转了很多球队之后，在今年隋维杰加盟天津松江，就在今天，他随着松江队抵达哈尔滨之后，就在个人微博上发出了一番感叹，在文字的字里行间，也充满了对哈尔滨的怀念和感激，让人动容。作为曾经的兰格队员，隋维杰是目前唯一一个还在球场上拼搏的职业球员，其他的兰格队员都已经退役或从教，而作为哈尔滨职业足球的第一支球队的第一个让球迷喜爱的守门员，隋维杰的到来将引起哈尔滨球迷的怀旧之情。由于本场比赛正值第２３届哈尔滨国际经济贸易洽谈会期间，因此，哈尔滨市各级领导部门对比赛也相当重视，甚至一些主要领导都亲自过问，特别是安保部门，对比赛的安全、主客队的保卫工作已经做的非常细致，倾尽全力确保比赛顺利进行。由于哈尔滨松北毅腾队的主场就在会展中心，与哈洽会的展厅相邻，因此，哈尔滨松北毅腾与天津松江的比赛也成为了“哈洽会”的一部分，而这也是“哈洽会”上第一次引入足球元素，时至欧洲杯如火如荼的进行，这个夏季将成为哈尔滨球迷欢乐的海洋。另据了解，在哈尔滨松北毅腾队与天津松江队的比赛开始之前，前中国国家队著名球员郝海东也来到了哈尔滨，他这次不仅仅是来关注双方的比赛，更重要的是带着一份足球人的爱心，前往探视“最美女教师”张丽莉，这也是自哈尔滨松北毅腾队之后，第二支送去爱心的足球队，由此可见，中国足球的世界中，也充满着大爱无疆。