文／本报记者　李航昨天，一篇来自济南某媒体的有关韩鹏转会的文章令广大贵州球迷极为关注。这篇文章在引题里指出韩鹏“＇被转会国安＇是假，接触贵州茅台才是真”，文里透露贵州茅台企图用曲波＋现金的方式来交换韩鹏，如此夸张的传闻不禁令贵州茅台俱乐部感到茫然。在接受本报记者电话采访时，贵州茅台俱乐部副董事长杨笑瑜以戏谑的口吻回应道：“这纯粹是子虚乌有，曲波换韩鹏已经很夸张，而且还说要加一部分现金，这实在是可笑。曲波换巴神还差不多！”拜托！敢不敢不要这么假！虽然曲波已经年过而立，但韩鹏也只比“风之子”年轻两岁而已，而在本赛季的中超中，两人展现出的完全是截然不同的竞技状态。在高洪波麾下，曲波能够最大发挥自己的能量，他在１６轮比赛中踢了１５场，其中１３次首发，打进５球并助攻６次，荣膺半程助攻王，总计出场时间达到１０１３分钟。反观韩鹏，本赛季这位国产高中锋没有得到荷兰名帅滕卡特的信任，只有５次出场经历，其中仅１次首发，总计出场时间为１４４分钟，贡献１次助攻。曲波和韩鹏的竞技状态如此分明，为何贵州茅台还想用曲波＋现金换取韩鹏？这岂不是太无厘头了？要知道，茅台现在已经有两名正印中锋了，“波黑伊布”穆斯利莫维奇状态正佳，西班牙帅哥前锋拉法也有不俗表现。显而易见的是，这是一个经不起推敲的传闻，而且连不太懂足球的人也能通过两人的数据对比来辨别真伪。对于某些记者朋友所透露的“曲波＋现金换韩鹏被拒绝”，有球迷评论道“这篇报道堪称假新闻的典范”，还有球迷笑称“今天不是愚人节”。茅台高层：曲波是宝堪比巴神！虽然在本赛季初遭遇进球荒，但在新婚前后，曲波顺利完成职业生涯第１００粒进球，并且在最近６轮联赛中打进５球，状态好得惊人。新婚后，曲波给自己定下的目标是“踢到３６岁”，并豪言要努力打破李金羽保持的中国顶级联赛进球纪录。对于自己险些“被转会”，曲波本人并未作出回应，而在俱乐部副董杨笑瑜看来：“对于曲波这样的老队员来说，只会一笑而过。”他随后还调侃道：“依我看，拿曲波去换巴神（巴洛特利）还差不多，呵呵。”杨笑瑜对本报记者表示，球队迁至贵阳后，“很多转会传闻都喜欢把我们加上去，这样看起来更热闹，我们也非常无奈。”在本赛季的联赛中，贵州茅台表现出了较强的竞争力，目前稳居积分榜前五，难道这正应了那句“人怕出名猪怕壮”？对此，杨笑瑜笑着回应道：“我们的转会引援有自己的一套思路，我们希望变得更加职业，没有那些所谓的＇神秘＇，踢好比赛才是宗旨。”