全国桥牌锦标赛上海女队夺冠本报讯　２０１２全国桥牌锦标赛，６月２８日决出女子团体冠军，以两位世界冠军王文霏、刘逸倩领衔的上海汽车队，决赛中击败浙江华门摘得桂冠。赛前夺冠大热门、卫冕冠军北京华远队未能晋级八强，据北京女队教练刘杰介绍，队伍早早被淘汰的主要原因是，队中临时组合配合不够默契，且队员有些放松，没有紧张起来。全国桥牌锦标赛共设１３个项目，是目前国内项目设置最多的赛事，男女团体赛水平最高、分量最重。截至２８日，本届比赛已经结束了９个项目，包括男团、混合团体等在内的其余４个项目将于７月１日结束。（陈君）围棋快棋赛檀啸芮乃伟出局本报讯　第１４届阿含·桐山杯中国围棋快棋公开赛，６月２８日在中国棋院结束了４轮本选赛，国内等级分第一人檀啸和女棋手独苗芮乃伟双双出局。檀啸和芮乃伟都是在第三轮落败，其中檀啸不敌童梦成，芮乃伟则负于这一比赛的两届冠军得主刘星。第四轮中，刘星、周睿羊、柁嘉熹、严欢、童梦成、张维、孙腾宇和安东旭击败各自对手，与８名直选棋手携手进入本赛。本赛抽签，３位世界冠军古力、孔杰、朴文垚同在上半区，其中孔杰与刘星相碰。国内最年轻的世界冠军江维杰分在下半区，将与严欢争八强资格。本赛预计将在７月下旬进行。　（陈君）国象联赛王珏力克达尼埃里扬本报江苏泰州６月２８日电　记者葛会忠报道：“弈诚杯”２０１２年中国国际象棋甲级联赛，２８日下午在江苏泰州结束了第六轮，北京小将王珏大爆冷门，执白力克亚美尼亚名将达尼埃里扬，帮助北京爱国者队以３比２击败天津一步好棋队。其他几场比赛中，江苏泰州队４．５比０．５大胜青岛实验初中队，山东格力队２．５比２．５战平无锡华方建设队，重庆移动通信队３．５比１．５击败成都银行队，河北体彩队２．５比２．５战平广东华腾队，上海建桥学院队３比２击败浙江鄞州队。？āＱ？？