北京时间７月７日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了女单决赛的争夺，首次打进大满贯决赛的波兰名将Ａ－拉德万斯卡以１－６／７－５／２－６不敌四届赛会冠军小威廉姆斯，遗憾屈居亚军。虽然未能爆冷，但波兰姑娘没有像很多人赛前预测的那样以连丢两盘被横扫的方式交出比赛，甚至还成功抢下一盘。凭借亚军成绩Ａ－拉德的世界排名将在温网结束后来到第二位，创下个人新高；而她的表现也完全配得上ＮＯ．２的荣誉。虽然Ａ－拉德万斯卡所在的片区并没有夺冠的大热门，但是赛前她并不被看好能走的这么远，同处２／４区的五届赛会冠军大威、我国金花李娜都被认为在草地上比她更有实力，可惜这些人都还没走到Ａ－拉德面前就被淘汰了，凭借自己一贯的稳健球风，波兰人顺风顺水来到了八强。１／４决赛与基里连科的比赛是她在本届温网打得最艰苦的一场，比赛因雨打打停停，状态大好的俄罗斯姑娘又一直紧咬比分不放，最终Ａ－拉德苦战了３个小时才以７－５／４－６／７－５险胜，职业生涯首次打进了半决赛。半决赛对阵科贝尔时Ａ－拉德也被看低，因为德国人近来上升势头迅猛，此前名不见经传时就与波兰姑娘打得难解难分，随着排名的提升她越发杀气十足；不过３号种子在比赛中发挥的更沉稳淡定，也表现出了比对手更强的求胜欲，最终以６－３／６－４轻松获胜，连续突破打进了个人首个大满贯决赛。赛后Ａ－拉德透露她在比赛中呼吸出现了问题，这为她的决赛前景蒙上了一层阴影。小威是决赛获胜的绝对热门，除了在双方此前的两次交手中都横扫了Ａ－拉德外，打法上的优势和超强的发球都让波兰人不仅看不到获胜的可能，而且很有可能以惨遭横扫的方式收场。不过心态放松的Ａ－拉德充分发挥出了自己的特点，首盘１－６惨败、第二盘又２－４落后时她没有放弃，利用小威临近胜利时微妙的心理波动，她利用自己底线相持能力强、失误少的特点和对手周旋，频频逼迫对手率先失误，结果绝地逆转以７－５扳回一盘。尽管最终还是在决胜盘以２－６落败，但波兰人的表现已经得到了所有人的认可，现场观众掌声连连。综观全场，小威在ａｃｅ数上以１７－２遥遥领先，双误还以４－５较少；制胜分方面美国人以５８－１３占据压倒性优势，在对手如此强大的火力面前Ａ－拉德还能抢下一盘，她的表现已经超越了同为新生代领军人物的科维托娃和阿扎伦卡。特别是第二盘波兰姑娘的发挥堪称完美，虽然７记ａｃｅ都由小威轰出，美国人还有２２记制胜分，但Ａ－拉德的一发成功率、一发和二发得分率全部领先，上网得分率更高，还全部兑现了两次破发机会，完全抢走了小威的风头。也许大多数人只能记住最终夺冠的小威，但Ａ－拉德也打出了精彩的网球，从１／４决赛开始她的每一步都在创造个人和波兰网球的历史，她是第一个打进大满贯女单决赛的波兰选手，世界第二的排名也创下了个人新高。过于绵软的打法一度被认为是Ａ－拉德继续突破的桎梏，但从今天的比赛来看，没有出众的力量和强劲的发球仍然有可能击败任何人。今天是Ａ－拉德职业生涯的第一个大满贯决赛，她的表现已经无愧ＮＯ．２荣誉，另外，别忘了她只有２３岁，还有很多机会，也许不久后的某个大满贯就是她圆梦的时刻。（搜狐体育　王锋）