该来的终究会来。昨天下午，中国足协的一纸罚单如期而至，天津松江俱乐部可谓损失惨重。松江在此次处罚中总共付出了１４万元的沉重代价，这也是历史上足协处罚一家中甲俱乐部开出的最大一笔罚单。此外，松江队长罗迪奇和助理教练于超还分别被给予停赛４场的处罚。在上周六的中甲联赛中，松江队客场挑战北理工，比赛进行到第６６分钟，当值主裁判李畔一次“莫须有”的点球判罚，直接改变了比赛走势，松江队眼看到手的３分也只能变为１分。松江全队对于如此荒唐的判罚都感到非常气愤，但还是顺利完成了整场比赛。中国足协的这张罚单，主要是针对松江队在点球判罚后，所表现出的激烈反应给予处罚。认定松江俱乐部对裁判员判罚不满，主教练郝海涛从替补席冲入比赛场地，用语言并挥手召集本队队员到场边，致使比赛中断并造成不良社会影响。因此，对天津松江俱乐部罚款人民币１０万元。认定松江球员罗迪奇和助理教练于超，由于在比赛中对裁判不满，指责裁判员，造成不良影响，给予二人各自停赛４场，罚款２万元的处罚。松江此番被足协施以重罚，而事件的“始作俑者”当值主裁判李畔却毫发无伤，最大的受益者北理工更是暗自庆幸。面对这种局面，松江主帅郝海涛平静之下略显无奈：“我们将无条件接受足协的处罚，并从中吸取更多的教训。这将有助于年轻的松江球员更快地成熟起来。”