低谷中的河南建业终于走出了保级的第一步。上周六晚上，河南建业３∶１战胜此前中超排名榜第三名的贵州人和，取得了宝贵的三分。这是沈祥福执教建业队的首场胜利，他认为，这一场胜利让建业队找回自信心，“后面每一场都是保级之战，希望河南的媒体和球迷继续全力支持建业队，在困难时共同渡过难关”。目前，建业与青岛中能、上海申鑫同积１８分，排名仍然倒数第一，保级形势依然严峻。但可喜的是，建业与保级对手之间的差距，正在缩小。Ａ内托梅开二度赛前一天的新闻发布会上，建业主帅沈祥福就表示，要在后面的比赛中全力争胜，为保级挣分。对贵州的比赛，建业志在必得，沈祥福的排兵布阵较上一场对恒大又有变化——为了加强进攻，昌萨坐上板凳，内托与卡通戈在前锋线搭档，左路徐洋、右路高梵，以及黄希扬和陆峰为他俩输送炮弹。后卫线上，谭望嵩受伤，李昭楠左边后卫，赵鹏和阿代尔顿镇守中路，右边后卫交给久不上场的何滨，门将还是曾诚。开场不久，建业便向对方大门发起猛攻，卡通戈一脚劲射，皮球擦门柱而出。两个边路的进攻，尤其活跃。第１３分钟，高梵右路传中，卡通戈中路胸部一顶，将球传给赶上的内托，后者一脚劲射打破僵局。领先之后的建业没有一点放松。第３８分钟，黄希扬角球后在底线传中，赵鹏推射将比分改写为２∶０。下半场易边再战，建业依然攻势不减，第５８分钟，内托远射锦上添花，３∶０。伤停补时阶段，人和获得点球。最终，建业３∶１获得胜利，迈出了保级的第一步。本赛季一直表现欠佳的内托，终于又找到了感觉。“内托之前上场少，有多种说法。”沈祥福说，“在我的印象中，内托积极、勤奋，在门前很有威胁。这次大家也都看到了。”Ｂ积极拼出来机会沈祥福踢球的时候，就以边路成名。来到建业，他更加注重两个边路的进攻。而徐洋和高梵这一左一右两个边路的进攻，给人和制造了不小的麻烦。首个进球，就是高梵在右路策动。之后徐洋在左路的传球，也险些让卡通戈破门。“建业必须靠整体和反击”，沈祥福说，“徐洋、高梵、卡通戈的速度都很快，很有反击特点。当然，建业原本边路就不错，我只是延续了这个特点”。沈祥福到来后，建业最大的变化就是精神面貌，在场上最直接的体现，就是球队前场的反抢多了。有了反抢，机会也就多了，同时，反抢也给后防减轻了不小的压力。建业队的第一个进球，就是高梵反抢后得来。而第二个进球，也是得益于黄希扬的积极拼抢。“反抢很重要，队员们理解、执行得很好”，沈祥福说，“队友相互间的保护也多了。之前我有点担心黄希扬的防守，但这一场他做得很好，而且他的长传转移也很有威胁”。Ｃ后面每一场都是保级战“从９０分钟过程看，建业配得上这个结果”，人和主帅高洪波说，“我们准备方面还不够细，对对手分析还需要改进。上半场没一脚射门，没任何机会，教练需要检讨”。建业打出了本赛季难得一见的酣畅淋漓的进攻，边路突破、快速反击，这些建业过去的特点，被重新发掘出来。整个上半场，人和几无还手之力，孙继海因此心浮气躁，连续犯规，上半场就被换下。高洪波认为，中超１６支球队，没哪支有超出一筹的实力，“虽然排名有差异，但其实差别不大。谁准备更好，谁就更有机会取得胜利”。执教建业收获首场胜利的沈祥福认为，这一场胜利让建业队找回自信心，“后面每一场都是保级之战，希望河南的媒体和球迷继续全力支持建业队，在困难时共同渡过难关。”