“这是我在中国的最后两场热身赛。”在与俄罗斯比赛之前，主教练邓华德说道。其实，很多人都知道，这话还有另外一层含义，于是就有记者敞开天窗说亮话就问邓华德是否会续约中国男篮，很意外的是，后者对该问题并不感冒，微笑着说道：“不，我想放假，我想在湖边造一栋房子，去钓鱼，好好享受。”邓华德执教中国队一直遭到外界质疑，有某ＣＢＡ南区教练就曾经表示过，邓华德就是一个骗子，甚至某地区的体育局领导直言不讳地说道邓华德是个国际小丑，“只不过，他的命实在太好了。”的确，不得不承认上帝在眷顾着邓华德。入驻上海队，他依靠三外援帮助上海队重返季后赛，并取得佳绩，随后便入驻国家队，这一来就是三年。可这三年中发生了太多事，上赛季带新疆和上海打热身赛，杜比被上海队搞伤，赛季报销，邓华德怒吼姚明的上海队，接着常规赛开始没多久，邓华德被新疆赶走，当时甚至有媒体报道他在离开后曾教唆外援不要打比赛。于是乎，邓华德的人品在外界看来已经差到极点。而在今年裁国家队大名单人员的问题上，邓华德又遭到两家俱乐部的炮轰。但是，邓华德命好，去年亚锦赛，中国男篮最强对手伊朗被约旦淘汰，而在决赛中，中国男篮战胜约旦取得奥运会门票。即使当时中国篮协有心要裁掉邓华德也无从下手，更重要的是，裁掉邓华德也没人会接手这支“缺胳膊断腿”的中国男篮。如今，邓华德也知道他不受外界待见，但他明白中国有句老话叫有始有终，在合适的时间，在合适的地点离开，不但有利于国家队，同时也能使自己光鲜的离开，因为这支中国男篮在奥运会上的“路程”几乎早已被设定好。