在预测完伦敦奥运会羽毛球比赛的奖牌分布之后，西安市羽毛球协会副主席、国家创新基金财务评审专家、西安飞机国际航空制造股份有限公司独立董事王伟雄又将目光拉回到西安，在他看来羽毛球是最适合老百姓参加的全民健身项目之一，“除了看高手比赛，羽毛球爱好者还应该更多地走进球馆，享受这项运动的魅力”。谈到西安市羽毛球现状时，王伟雄表示：“近几年西安羽毛球发展非常快，羽毛球爱好者和羽毛球场地有了飞速增长。但进一步发展仍有瓶颈，比如基础设施不足，　许多广场、公园以及市民经常进行体育运动的地区还缺少场地作为支撑。此外，西安市可供市民报名参加的业余联赛并不多，参与主体并不广泛，缺乏有效的激励机制。”至于心目中谁是西安男子业余界的头名，王伟雄坦言他最看好林有富。王伟雄告诉记者，他每周都会抽出时间去打羽毛球，“我平时除了每周固定３次打球，周末也出去爬山，亲近大自然。动静结合，除了运动外写书法和阅读是我的爱好。我给爱看羽毛球比赛的朋友一个建议，留出固定的时间参加羽毛球锻炼，早日让运动成为自己的生活方式，”作为一个有６年球龄的羽毛球爱好者，王伟雄还不忘给大家一些运动建议，“从基础动作练习，不要急于求成。需要提醒大家的是，在运动前后，做好热身和放松活动。羽毛球运动相对激烈，容易对膝关节造成损伤，大家在运动中要特别注意。”　记者常宇江　实习生郭塞雯