在１７日上午的公路轮滑比赛中，继中国队的郭丹捧得女子１００００米积分赛冠军后，来自宝岛台湾的小将陈彦成则将男子１００００米积分赛的桂冠收入囊中，为中华台北队添上首金。年仅１７岁的陈彦成长得浓眉大眼，带着调皮可爱的笑容，眉眼之间颇有些台湾男星彭于晏的样子，在队里也被大家笑称为“小彭于晏”。虽然长得很“偶像”，但陈彦成的实力却绝对不容小视，不仅作为年龄最小的选手入选此次中华台北队的轮滑阵容，更是新科出炉的世青赛轮滑冠军。对于弟子的表现，教练吴炯助直呼不易，“因为他年纪很小，经验没有其他选手多，而且这次比赛的场地弯度比较大，也给滑行增加了难度，这些都是我们赛前所担心的。他能够在这样的环境下顶住压力夺冠，很不容易。”对于自己当天的表现，陈彦成则给出了“很不错”的评价，“和练习的时候差不多，发挥出了自己应有的水平。”谈到制胜秘诀，陈彦成说：“主要赢在自己比较能冲吧。在比赛最后的时候，我和韩国队的选手争得很厉害，他们冲的次数很多，我冲的次数就要更多。”此次参加公路轮滑项目的角逐，中华台北队共派出了４男４女共８名队员和２名教练，所有队员都是从去年世锦赛公路轮滑项目中选拔出来的。吴炯助直言既然来参赛，目标就是夺金。“在亚洲，中国队、韩国队和中华台北队的实力都不错，既然有实力，当然准备拼一拼。”不过他也坦言，虽然目前轮滑运动在台湾开展得不错，但跟内地相比，还欠缺一个通畅的输送渠道，所以对专业运动员的选拔还是存在一定困难。此次参赛，也是中华台北队选手第一次来到海阳，美丽的环境、周到的服务、井然有序的组织工作、热情的海阳人民都给他们留下了深刻的印象。不过因为时间关系，队员们在完成比赛后就将即刻回程，不能游览海阳的风景，也给他们留下了些许遗憾。赛后，陈彦成还收到了红包和贺电，让他开心不已。（本报记者　卢苇　海阳６月１７日电　）作者：卢苇　海阳６月１７日电