北京时间７月１６日消息，美国球手扎克－约翰逊（Ｚａｃｈ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）在约翰强鹿精英赛延长赛第二洞（球场第１８号洞）力克同胞特罗伊－马特森（Ｔｒｏｙ　Ｍａｔｔｅｓｏｎ），摘下了个人本赛季的第二个桂冠。其中，约翰逊在延长赛第二洞的沙坑救球精彩绝伦，让对手马特森输得心服口服。２００７年美国大师赛冠军扎克－约翰逊个人职业生涯的美巡赛冠军数已经达到了９个，而他本赛季的联邦快递杯积分排名也升到了第二位，仅落后老虎伍兹，而莱德杯积分也升到了第五位。“感觉真的是太棒了！我真的无法用言语表达现在的感受。”约翰逊赛后表示，“从他们给我委员会的席位来说，这个冠军对我和我的家人来说意味着很多。”对于约翰逊来说，约翰强鹿精英赛就是“第五大满贯赛”。约翰逊在常规赛最后６个洞的其中三个洞捉下小鸟，并获得领先，直到马特森在第１７号洞五杆洞捉到６０英尺的老鹰后两人才并列领先。结果，还是约翰逊笑到了最后。“我不知道你是否可以将我所有的冠军排列等级，每个冠军都非常特别。”约翰逊说到了自己的９个美巡赛冠军，他将带着刚刚夺冠的火爆状态参加英国公开赛。“奥古斯塔就是奥古斯塔，你真的没法让其它东西超越它。不过，我真的很享受本周的这个冠军，因为他真的很特别。”整场比赛，扎克－约翰逊最精彩的一杆当属延长赛第二洞的沙坑救球。当时，约翰逊用６号铁从沙坑击出一个１９３码的精彩救球，球停在离洞杯仅１２英寸的位置。随后，约翰逊轻松捉下了小鸟。对手马特森需要在延长赛第二洞拿下一个４３英尺的长推小鸟，结果他没能拿下。约翰逊来自爱荷华州的Ｃｅｄａｒ　Ｒａｐｉｄｓ，他一直以来都是约翰强鹿精英赛中球迷最喜欢的球手之一。“我很享受来自观众的欢呼声。”约翰逊说，“我看到小球在果岭上弹了一下，希望球能弹到左边，我当时并看不到小球。”结果约翰逊的期望成真了，球落在离洞杯仅一英尺左右的位置。“我要向扎克致敬。”马特森说，“他从沙坑两次击球，结果找到了获胜的方法。”约翰逊和马特森在延长赛第一洞（同样是第１８号洞）都吞下了双柏忌，两人第二杆都将球击入了水中。其中，马特森开球后球进入了树丛中，然后第二杆攻果岭打短，将球打到了球道右侧的水塘里面。约翰逊第二杆从左侧的沙坑击球，将球击到了果岭旁边的池塘，结果也吞下双柏忌。美国老将史翠克原本有机会冲击赛事的四连冠纪录，但他在第１４号洞将球开进长草后就差不多失去了夺冠机会。史翠克在接受罚杆抛球后，最终以柏忌收尾。随后一洞，史翠克继续打出柏忌，此时已经落后领先者四杆，最终他与卢克－格思里一道获得并列第五名。“总的来说这是很不错的一周，能冲击四连冠其实挺开心的。”史翠克说，“很开心，但我觉得我是推杆出了点问题，本周我的推杆状态时好时坏。”此前，已经有四位高尔夫球手取得过四连冠的战绩，包括小汤姆－莫里斯、沃尔特－哈根、基恩－萨拉森和老虎伍兹（两次）。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）