灾难的到来往往没有任何预兆。对鲁能泰山而言，惨案不曾发生在赛季前期状态低迷、身陷保级泥潭之时，却在他们招兵买马、重整旗鼓，双线作战五连胜之际猝然降临。这支老牌劲旅单场痛失五球的战例仅在甲　Ａ　时代出现过，联赛易帜中超之后，还是头遭。如果用一句话概括鲁能大败之因，或许可以这样讲：秀才遇见兵，有理说不清。此前连胜时的威风八面，被阿尔滨“蛮不讲理”的一通猛抢，顷刻土崩瓦解。坦克式的乌塔卡、杀手似的于大宝、凶神般的罗申巴克，这三个人不知疲倦地横冲直撞，把仿佛变得瘦小文弱的鲁能后防线打成了筛子。现在回想鲁能的五连胜，从联赛时的上海申鑫、贵州人和、长春亚泰，到足协杯上的东莞南城和天津泰达，无一例外都是玩脚下活的。也就是说，鲁能自己是秀才，遇到的同样是秀才，比的是文功才艺，而不是身体和逼抢。阿尔滨则完全不同，论技术人家一点不差，多次连续传递十几脚让鲁能队员沾不着球皮，更重要的是，他们的凶悍球风和　９０　分钟不间断的反抢打法，使踢惯了“绅士球”的客队极不适应。阿尔滨的五个进球，全是中后场抢断后迅速发动反击一剑封喉的产物。已经习惯了跟对手按部就班、一招一式较量的鲁能，突然遭遇这种节奏、风格截然相反的强硬踢法，火候不到、应变能力欠缺的弱点马上毕露无遗。尤其是对近期五连胜贡献最大的中场，极为活跃的双核王永珀、蒿俊闵同时哑火，近乎被神化的西芒黯淡无光，早早下场，几乎场场有进球的马塞纳形同梦游．．．．．．而西芒、杜威加盟后大大增强的防守端，亦在阿尔滨压迫式进攻的反复冲击下捉襟见肘、顾此失彼。联赛第一回合，鲁能曾在主场与阿尔滨踢成　３　比３。那场比赛，因鲁能开场　５　分钟即　０　比２落后、　１５　分钟丢掉第三球，后来又奇迹般地以平局收场，令人印象深刻。如今双方移师大连再战，比之第一回合，阿尔滨刚刚引进的巨星级外援凯塔并未登场，而鲁能补充了西芒、杜威等新援后状态明显提升，理论上是应该占些上风的。岂料阿尔滨只是突出了一个“抢”字，便将鲁能的如意算盘全部打乱。显然，与阿尔滨赛前对鲁能针对性极强的研究相比，鲁能对主队明显估计不足，备战存在致命疏漏，对主队阵容和战术的调整缺乏预见。阿尔滨很清楚，鲁能最近的触底反弹得益于王永珀、蒿俊闵、西芒这三个关键人物在中场的承上启下，于是便利用凶狠的贴身抢截限制这三人的发挥，可谓收到奇效。而鲁能上半时全面被动，下半时力求以抢对抢，创造和罚中点球后局面一度好转，可惜两次进球后紧接着又被对方抢断反击失球，无法真正形成转机，最终铸成惨败。这场惨案对鲁能肯定是坏事，但也是好事。五连胜使滕卡特、球员和俱乐部都有些头脑发热，这回客战阿尔滨高调出征、低估对手，即是明证。此时泼上一盆冷水，有助于他们找准定位，正视差距。若能由此而戒骄戒躁，兢兢业业地打好后面的比赛，这支生力军还是有前途的。