北京时间７月２９日，日前刚参加完梦一巴塞罗那夺金２０周年纪念的大卫－罗宾逊接受了美　国《ｈｏｏｐｓｈｙｐｅ》网站的专访：对邓肯的续约你曾有过担忧吗？罗宾逊：当然没有。要培养新人，搭建一支新的球队，缺少了像马努（吉诺比利）、托尼（帕克）以及蒂姆（邓肯）这样有经验的球员，显然是很难完成的。他们是这支球队　的核心。我知道他（邓肯）会续约，而且也乐于看到他留守马刺。他还能在场上打几年　，仍保持着很好的竞技状态。他是非常聪明的球员，我想正是基于此球队（马刺）的新　老磨合会如此顺畅，而且仍然有很强的竞争力。我想，他们本该上赛季就夺冠。你觉得要想夺冠马刺缺的是什么？罗宾逊：稳定性。年轻球员容易出现波动，这是必须克服的。上赛季对雷霆，他们曾打　出了完美表现，从板凳上站出来贡献了球队需要的得分，然而忽然间在最后四场球中，　他们消失了。同样的事也发生在雷霆身上，前往迈阿密之后，球队的其他球员们忽然没　了之前的状态，给不了太多帮助。雷霆只能靠威斯布鲁克和杜兰特两人。你必须要保持　阵容的平衡，特别是像我们这种年龄偏大的球队。不过一个赛季过去，我们的新人又进　一步成熟了，我想我们会变得更好。马刺的秘诀在哪里？罗宾逊：出色的管理层。我们没有大市场，也没有大把的钞票，因而能打造成这么一支　年年季后赛的球队，真的是一个小小的奇迹。过去２０年，波波维奇和布法德（总经理）　，他们把自己献给了圣安东尼奥。马刺挑国际球员的眼光很不错，是吗？罗宾逊：没错，马努、托尼就是很好的例子，这是建队的一条正确途径。我们正是这么　做的。我们并没有通过寻求大牌自由球员来建队。我们要的是给他们三人寻找合适的帮　手，迪奥和米尔斯，就是那种可以让我们变得更好的球员。你会追随魔术师约翰逊的脚步投身商界吗？罗宾逊：没错，希望如此。我很赞赏他所取得的一些成就。我们现在投资酒店和写字楼　，这可让我们赚到更多的钱，然后用在社区的公益事业上。所以如果我们在商业上取得　更多的成功，我们就可以做更多的事。１９８８年输给前苏联之后，你又加入了梦一，出征巴塞罗那奥运会，谈谈当时的感受？罗宾逊：１９８６年，我们在世锦赛决赛上击败了他们，不过两年之后，他们完成了复仇。　这让人觉得受挫，因为这是自１９７２年那次争议的失利之后，我们第一次输球。所以我想　组成梦之队是美国篮球一个正确的选择，在世界的舞台上表演，显然可以造成更广泛的　影响。（搜狐体育　艾斯鲍伯）