本报讯　（记者徐国玺）在告别了足协杯后，天津泰达队本赛季的任务只剩下中超联赛了。联赛早已过半，球队在积分榜上的排名并不乐观。面对今晚对手江苏舜天队，泰达主帅吉马良斯早早喊出了抢分的目标。不过，想要在客场拿分谈何容易，先不说目前排名积分榜次席的舜天队状态正佳，单是南京闷热的天气就已经让泰达队上下挠头了。昨日赛前训练，泰达队上下最大的感觉便是闷热。一位队员无奈地说道：“来之前觉得天津就够闷的了，到了南京后才发现＇天外有天＇。”３５摄氏度的高温，让冰块成了队内最抢手的东西。就连来自南美的吉马良斯，也对南京的桑拿天印象深刻。他说：“南美洲虽然也热，但还不至于像南京这样让人喘不过气。在这样的天气下比赛，对运动员来讲将是极大挑战。”为了避免队员们的体能受到影响，主教练吉马良斯最终取消了分组对抗训练，并将一个小时的训练时间减至５０分钟。据观察，在泰达队的训练阵容中依然没有陈涛的身影。对于陈涛的缺阵，吉马良斯给出了解释：“陈涛在足协杯与鲁能队比赛前便感到不舒服，现在正在接受治疗，我也希望他能尽快归队。”天气形势虽然严峻，但比赛还要进行。在足协杯中出局，不仅让泰达队丧失了卫冕的机会，还让队员们的士气陷入低落。为此，吉马良斯特地在全队前往南京前开了一个队内会。他说：“我告诉队员们，足协杯的比赛已经成为历史，那一页该翻过去了。我们应该将全部精力投入到接下来的联赛中。”在接手泰达队帅印至今，吉马良斯只取得了一场胜利，但他仍认为泰达队的表现有所好转。他说：“最近几场比赛，我们只是在主场与贵州人和队的下半时比赛中发挥不理想，其他大部分的比赛都表现得不错。相信只要我们将这种状态延续下去，在接下来的比赛中会取得更多胜利。”在展望与舜天队的比赛时，吉马良斯说：“没错，舜天队的排名要比我们高，但是压力应该在他们那一边。我们的目标十分明确，就是要在客场拿分。”