首届“中国掼牛”赛在嘉兴举行本报讯　首届“中国掼牛”全国邀请赛６月３日在浙江嘉兴南湖落下帷幕。来自浙江和上海、河南的５支代表队参加了比赛。比赛包括掼牛士武功绝技比赛、掼牛团体赛和个人赛。经过两天三场角逐，莫能军、韩乾、刘秋卫取得了全能一、二、三名，浙江穆斯林掼牛队、嘉职院勤禾掼牛队获得团体赛金奖，嘉兴掼牛队、上海精武斗牛队、河南摔牛队获得团体赛银奖。武功绝技包括有石锁、石担、单掌断砖、飞脚碎石、铁板桥、脖卷钢条等锻炼掼牛基本功的功力比赛。掼牛作为检验武术功力的方法成了比赛的压轴戏。竞赛委员会主任韩海华对记者说，嘉兴掼牛勇士，大多是回族武术高手，这大致与回族的“宰牲节”掼牛有关。掼牛比赛时，“掼牛勇士”赤手按住牛角，把牛头拧向一侧，然后抱着牛头将牛摔倒，不伤牛身，被誉为“东方文明斗牛”。首届“中国掼牛”全国邀请赛由浙江省体育局、浙江省民族宗教事务委员会、嘉兴市政府共同主办，总局武管中心副主任陈国荣、国家武术研究院秘书长康戈武对比赛进行了考察和调研。　（康吕赐）日本民间太极爱好者来京交流本报讯　日前，日本冈山桃李太极拳协会会长山中孝子一行３２人来到中国，在北京接受了４２式太极拳、太极剑和２４式简化太极拳培训。据介绍，本次培训聘请了北京体育大学陈建云、李延君和在读研究生梁闻铭三位老师进行执教。在中国训练期间，山中孝子一行得到了总局武管中心推广培训部副主任韩建明的热情、友好接待。韩建明向客人介绍了中国领导人邓小平在１９７８年１１月１６日为日本朋友题词“太极拳好”的历史背景，同时也介绍了武术运动和太极拳在国际上的开展情况。日本客人还观看了国际奥委会主席罗格在２００８年北京奥运会比赛期间为武术运动员颁奖、中国武术协会领导和武术运动员在国际重大比赛和活动中的珍贵历史照片，同时他们也进行了太极拳的表演展示活动。中国武术界的热情、友好给日本客人留下了美好的回忆，他们表示，明年还要来中国培训，并将介绍更多的日本武术爱好者参与。　（蒋亚明　章王楠）