亚特兰大冠军赛周日决赛，四号种子安迪·罗迪克克服慢热击败世界排名６３的吉尔·穆勒赢得阿联酋航空美国网球公开赛系列赛的第一场赛事，比分是１比６，　７比６（２），　６比２。２９岁的美国人过去１２场比赛中赢了１１场。“我现在知道一盘中比分其实不重要，不管是７比６还是６比１，都是一盘，”罗迪克说。“很多其他比赛，如果你在比赛的前期打得好，对后续的比赛是有很大影响的。”“对于网球，通常不是如此，比赛的走向往往出乎意料。你只要重新开始并坚持下来。我第二盘差点崩盘，而他在第三盘显得有点疲劳。”罗迪克目标锁定赢得他的第三个系列赛冠军，２００５和２００６年奖金排行榜居首位。他对战穆勒的成绩提高到了４胜１负，并庆祝获得本赛季第二个奖杯，上一次是在伊斯坦布尔的击败安德里亚斯·塞皮获得ＡＥＧＯＮ国际赛夺冠。穆勒第一盘开局气势如虹，把握了３个破发点中的２个，赢得了１１个一发中的１０分，整盘用时３３分钟。第二盘５比６是穆勒发球，挽救了４个盘点后来到抢七，但是罗迪克用两个迷你破发扳回势头迫使比赛进入第三盘。决定性的一盘中罗迪克把握了全部两次破发机会以５比２领先并发球局送蛋拿下比赛胜利，比赛耗时２小时１４分钟。罗迪克５２次出战巡回赛决赛拿到了３２个冠军和２０个亚军。左手选手穆勒是本赛季第十个职业生涯向本人第一个ＡＴＰ世界巡回赛冠军冲击失利的选手。而在２０１１年则有１０人获得成功。他在２００５年洛杉矶公开赛第一次打入巡回赛级别决赛，至此决赛战绩下滑到０胜３负。（ＡＴＰ中文官网）