沈阳被誉为中国女子９球的福地，过去的三年里，在沈阳进行的三届女子９球世锦赛，冠军均由中国选手获得。不过，作为中国选手中最受关注的潘晓婷，却一直没有太亮眼的表现。如今，９球世锦赛第四次来到沈阳，昨天的首日比赛中，潘晓婷接连输给两位名不见经传的选手，被挡在３２强门外，提前出局。而另一位备受关注的韩国美女选手车侑蓝同样在双败淘汰阶段连输两场出局。９球世锦赛首日爆出两个大冷门，而潘晓婷和车侑蓝的出局，也让接下来的比赛少了些星光和看点。在昨天上午进行的第一轮比赛中，潘晓婷面对印尼选手迪卡露一路领先，但在握有三个赛点的情况下却被对手逆转，最终６比７败北，进入了本次赛事的败者部。尽管第一场就输球，但潘晓婷仍然挂着标志性的微笑，面对记者她表示：“我的最大优势就是心态，即使输了我也不会介意。但也不一定是心态好就能赢，在比赛中什么情况都可能发生。”首轮就遭败绩对潘晓婷来讲并不陌生，过去几年到沈阳参加世锦赛，潘晓婷第一轮就没赢过，她笑着说：“我觉得在沈阳打比赛手就没热过，不过这一次有点热，希望一直热下去吧。”输掉首场比赛之后，昨天下午进行的败部比赛对潘晓婷十分关键。比赛中潘晓婷对阵名不见经传的新加坡选手蔡志蔚，可是９球天后仍然没有找到感觉，最终输掉比赛，止步３２强，提前结束了本次比赛。对于这一结果，所有人都感到非常意外，潘晓婷本人也是如此，“其实我觉得今天我的状态还是不错的，但各方面都差了那么一口气吧。”对于连续两场的失利，潘晓婷解释说，“上午的比赛在关键的时候白球洗袋，从那杆开始，好像球就不在我控制范围之内了，下午这场球一开局之后就莫名其妙，怎么样都洗袋。这是我十多年来比赛中洗袋最多的一次，自己就开始没信心了，打下去就不知道什么时候会出现状况。天时、地利、人和，我只占了人和，其他都不在我这边。”　本报记者　刘柳