北京时间昨晚，在令中国球迷关注的一场争夺八强的女单比赛中，卫冕冠军李娜在先胜一盘的优势下，第二盘竞技状态出现大幅波动，被从资格赛杀出，现世界排名只在１４２位的哈萨克斯坦选手舍夫多娃打出连胜１０局的高潮，李娜最终以总比分６：２／２：６／０：６遭到逆转淘汰。令人感到非常遗憾的是，去年的这一天，李娜曾在罗兰加洛斯的法网赛场创造历史，成为第一位夺得大满贯单打冠军的亚洲选手。李娜和舍夫多娃在２００７年曾有过一次交锋，当时中国金花在草场上逆转取胜。擅长红土作战的舍夫多娃曾在两年前闯入过法网八强，但最近一年受伤病困扰的她世界排名已经滑落至１４２位。不过本届法网，从资格赛打起的舍夫多娃以六连胜的姿态闯入１６强。比赛伊始，李娜就依靠一记深远的接发球取得破发。在一次发球直接得分后，中国金花就确立了２：０的领先。在提升状态后，舍夫多娃顺利追回一局，不过李娜在发球局强势送出Ｌｏｖｅ　Ｇａｍｅ后，还是继续以３：１领先。盘中阶段比赛陷入了胶着，依靠犀利的一发作为掩护，两人均牢牢地掌握着发球局的主导权。第八局以一记正手制胜球保发后，李娜取得了５：３的领先。随后舍夫多娃虽然在非保不可的一局中取得了４０：１５的领先，但连续追分的李娜最终依靠正手进攻兑现盘点，以６：３先拔头筹。李娜进入次盘后心态有所松懈，舍夫多娃抓住机会展开猛烈的反扑。两人在前四局展开了破发大战，比分形成２：２平。谁知道，李娜此后竟然无法取得一局比赛的胜利。越战越勇的舍夫多娃连胜十局，以６：２和６：０完成清盘，逆转晋级八强。