北京时间２０１２年６月２９日，ＮＢＡ选秀大会在纽瓦克市进行，与往年相比，今年的选秀大会显得比较冷清，因为大多数球队都没有进行交易，而这可能和新劳资条款有一定的关系，因为薪资压力，大部分球队都将选秀权留在了自己的手中。除去小牛快船爵士进行的“奥多姆－小莫”这笔与选秀权毫无关系的交易之外，今天一共进行了６笔交易，只有９个球队牵涉到了交易中。整体来说，今年的选秀日交易呈现了四大特点，第一是交易较少，第二是交易的规模相对较小，第三是都是纯选秀权的交易，没有球员牵涉到其中，第四是用现金购买选秀权大多集中在最后阶段。先来详细说一下这三大特点。今天一共只产生了６笔交易，而在去年这个数据是１３笔，在２０１０年的选秀日则是１２笔，２００９年达到了１４笔。所以今年的选秀日交易比往年萎缩了一半左右。除了交易较少之外，这些产生的交易规模也相对较小，其中最大的是小牛和骑士队关于选秀权的交易，也不过是一换三而已，另外还有一个一换二的选秀权交易，剩余四个都是直接用现金购买选秀权了。这４笔购买选秀权的交易中，最高也只有总第３６顺位而已。另外这些交易都是纯粹的选秀权交易，没有什么球员牵涉到其中。而往年都有一些球员会被卷入选秀权的交易中，比如说去年火箭和森林狼的交易中包括了米勒和弗林塔比特等人，小牛和掘金的交易中有费尔南德斯等等。新劳资条款是形成这些现象的原因之一，尤其是在交易量偏少这个方面。按照去年达成的新劳资条款，从２０１３－１４赛季，也就是一个赛季之后，联盟将会实行更加严格的奢侈税规定，所以很多球队都想要将新秀留在手中，用来缓解球队的薪水压力。新秀球员的最大好处是薪水较低，其中次轮球员的合同还非常灵活，基本上可以随时买断。所以他们在搭建球队的时候能够起到节省薪金的功效。在这个时候，选秀权就成为了抢手货，很多球队都不愿意交易出去。比如说篮网今年一直在表示想要得到选秀权，但是他们最终只购买得到了次轮总第４１顺位和总第５４顺位两个很低的选秀权，并没有得到首轮选秀权。联盟新劳资条款规定，一个球队一个赛季在交易中使用的现金不能超过３００万美元，而之前是每笔交易不能超过３００万美元，对于总量没有什么限制。这一规则改变导致的是购买选秀权都集中在了后半段（３６，４１，５４和５５顺位），并没有之前那种购买次轮初选秀权的情况出现了，因为球队很难出起那样的价格。