北京时间２０１２年６月１日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在杜兰特的带领下，主场作战的的雷霆队以１０２－８２的比分战胜了马刺队，大比分追成了１－２。这场比赛费舍尔依旧替补出场，最终拿下了５分和４次助攻。这是费舍尔参加的第２２１场季后赛，这样他就正式超越了老朋友科比－布莱恩特，独享历史季后赛出场次数的第三位。目前费舍尔距离第二位的贾巴尔（２３７场）还有１６场的差距，距离第一位的罗伯特－霍里（２４４次）还有２３场的差距。费舍尔和科比的季后赛场次在最近一个多月时间内进行了数次变化。进入季后赛的时候费舍尔领先科比１场，但是季后赛首轮雷霆４场之内结束了战斗，湖人则打到了第７场，所以科比比费舍尔多了３场，反超并且领先了２场。第二轮双方是直接较量，两个人都有稳定的出场时间，所以场次之间保持了同步变化。不过最终雷霆在５场拿下了湖人队，让科比的季后赛之旅停下了脚步，而费舍尔则继续前进，取得了反超科比的机会。在上一场比赛中，费舍尔追平了科比，到了本场比赛则完成了对于科比的超越。现在雷霆和马刺至少还有两场比赛可以打，费舍尔是轮换阵容中的一员并且身体非常健康，所以他可以将对科比的领先优势继续扩大。不过科比比费舍尔年轻了４岁左右，而且湖人的实力也很出色，所以在接下来数个赛季中科比可能会实现再一次对他的反超。在费舍尔这２２１场季后赛中，有１９３场是在湖人队获得的，有１６场是在犹他爵士队获得的，有１２场是在雷霆队获得的。不过他和科比联手参加的季后赛并没有１９３场那么多，因为早期的科比曾经缺席了一些季后赛。在现役四个季后赛出场次数最多的球员中，有三个人都出现在今天马刺和雷霆的比赛中，除了费舍尔之外，还有排在历史第１０位的邓肯，今天是邓肯参加的第１８７场季后赛。另外帕克的季后赛出场次数也达到了１４９场，位列现役第四位和历史第３２位，和第３１位的唐－尼尔森只有１场的差距。现役第五位的是老后卫贾森－基德，他参加了１４６场季后赛。