《都灵体育报》爆料伊布或转投切尔西加利亚尼说ＡＣ米兰的转会已经结束了？实际上可能远远不止，红黑军团还有不少潜在的重磅炸弹可能投入到转会市场中，伊布和蒂亚戈－席尔瓦两大核心都还可能脱下红黑战袍。目前瑞典人正在度假，按计划他将在７月２４日返回意大利与ＡＣ米兰会合，但瑞典人此番有可能不是与红黑军团开始备战下赛季，而是要来跟米兰谈分手。昨天的《都灵体育报》就表示伊布的经纪人拉伊奥拉已经与切尔西开始接触，他的计划就是将伊布运作到斯坦福桥去。切尔西刚刚与德罗巴分手，眼下急缺身体强壮的顶尖中锋，伊布无疑是理想的替代品。而瑞典人在红黑军团度过了一个不如意的赛季后也希望转投新科欧洲冠军麾下，在职业生涯末期名利兼收。作为伊布可能转会切尔西的一个佐证，皮埃尔－西尔维沃－贝卢斯科尼日前透露的一则消息也变得格外引人注目。贝卢斯科尼的公子表示利物浦中锋卡罗尔的经纪人已经与ＡＣ米兰高层取得了联系，而被不少人视为是ＡＣ米兰喉舌的《慢镜头》也表示ＡＣ米兰愿意以租借的方式引进这位英格兰国脚。显然，身强体壮的卡罗尔若是加盟ＡＣ米兰，势必是为了成为伊布的替身。如今剩下的问题几乎就只是切尔西以及利物浦两家英超豪门是否能够接受ＡＣ米兰的苛刻条件，毕竟伊布已不再年轻，要蓝军为其开出大笔转会费有些困难；而尽管红军愿意放卡罗尔离开，但利物浦肯定还是想趁卡罗尔刚刚参加完欧洲杯将其卖个好价钱。若是伊布留在ＡＣ米兰，红黑军团恐怕就不得不打起另一位核心——蒂亚戈－席尔瓦——的主意。尽管米兰刚刚与蒂亚戈－席尔瓦续约到２０１７年，但这并不意味着巴西人留队就是必然，《慢镜头》表示ＡＣ米兰今夏必须通过出售一、两名大牌球星来平衡收支，伊布和罗比尼奥是红黑军团出售的首选，若是这两名前锋卖不出去，米兰就只剩下蒂亚戈－席尔瓦这仅有的香饽饽可卖。《慢镜头》还提到之前巴黎圣日耳曼在引进蒂亚戈－席尔瓦失败后曾想挖切尔西队长特里，但这一计划现在也已搁浅，莱昂纳多手握４２００万欧元的后卫引援资金却已没有可投资的人选，最终还是可能将其投注到蒂亚戈－席尔瓦身上。而且巴黎圣日耳曼的这份报价其实已经得到了加利亚尼的许可，只是在贝卢斯科尼的干预下才没有成功，但若红黑军团无法处理掉伊布和罗比尼奥，迫于财政压力贝卢斯科尼可能改变主意。何况加利亚尼并不只是为了钱才同意出售蒂亚戈－席尔瓦，米兰ＣＥＯ早已有了全盘计划，他相信达伽马新星德德可以成为新的蒂亚戈－席尔瓦，高价将业已成名的蒂亚戈－席尔瓦卖掉，然后低价引进有天赋和潜力的德德也正符合红黑军团更新换代的方案。眼下随着安布罗西尼将逐渐淡出米兰的主力阵容，蒂亚戈－席尔瓦被普遍看作是新赛季红黑军团队长的第一人选，但巴西中卫究竟能否佩戴队长袖标率领ＡＣ米兰征战还是未知数，等到伊布结束假期，一切才能逐渐明朗。（搜狐体育　马志尼）