新华社上海６月１７日体育专电（记者吴霞）１７日晚，众星云集的２０１２“冰上雅礀”花样滑冰盛典在上海东方体育中心上演收官大秀，现役韩国名将、女子单人滑奥运冠军金妍儿的首度加盟成为最大的亮点。当晚，韩国国宝金妍儿以一袭黑西服、黑领带、黑礼帽的中性造型帅气登场，带来两套全新编排的节目——改编自麦克布雷的爵士乐曲目《Ａｌｌ　ｏｆ　Ｍｅ》和阿黛尔的热门单曲《Ｓｏｍｅｏｎｅ　Ｌｉｋｅ　Ｙｏｕ》。“中国冰迷的热情给我留下深刻印象，希望用这次表演回馈他们一直以来的支持。”金妍儿表示。此外，当晚的表演也是奥运冠军申雪／赵宏博的舞台“绝唱”，随后他们将正式“封刀”转型执教国青队。为此，两人特别编排了一套压轴之作——《我们的２０年》，希望用这种方式将曾经的感动再次带给冰迷，与他们深爱的舞台作别。作为国内首个世界顶级花样滑冰表演品牌，“冰上雅礀”于２０１０年创立，首届即以申雪／赵宏博的“冰上婚礼”而一鸣惊人。相比往届，今年的演出不仅邀请了来自７个国家和地区的１０余名殿堂级花滑世界冠军集体亮相，演出的地点也增加到四站，此前已经成功完成了在台北、北京和深圳的表演。（完）２０１２／０６／１７　２２：１１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。