北京时间７月１３日，据《丹佛体育网》透露，掘金已经向麦基提供了一份５年５０００万美元的报价。令人诧异的是，麦基的经纪人似乎不为所动，他表示，还不急着同意报价，会跟掘金继续谈判。今夏自由球员市场上，要说最大的赢家绝对是那些内线大个。两名联盟最伟大的大前锋加内特和邓肯，分别跟球队续签了３年３４００万美元和３年３６００万美元的大合同，另一名联盟当红炸子鸡快船当家前锋格里芬也跟球队续签了５年９５００万美元的顶薪合同。此外步行者匹配报价，给了黑版姚明希伯特４年５８００万美元的肥约，篮网追逐魔兽不成，转而跟球队当家中锋洛佩斯签了一份４年６１００万美元续约合同。看来在大个稀缺的年代，他们成了今夏市场上最吃香的球员。上赛季被交易到掘金之后，麦基在季后赛上证明了自己的价值，把湖人双塔镇守的篮下扣得铛铛响，不仅如此，还接连送上火锅大餐。正是基于此，麦基打动了掘金。不过，话说回来，掘金今夏交易动作不大，最大的动作就是留住了球队的老控卫安德烈－米勒，给了他一份终老合同。虽然，上赛季依靠团队篮球，掘金的表现着实令人眼前一亮，但季后赛上被湖人淘汰的事实，还是告诉他们ＮＢＡ不属于平民球队，这是巨头组合横行的年代，只满足小打小闹，是难以有大作为的，因而，火箭选择豪赌魔兽，实则是明智之举，丹佛虽然球市小，但并不代表着不能有大作为。（搜狐体育　艾斯鲍伯）