羊城晚报讯　记者祁冬报道：温布尔登网球公开赛男女单正赛签表前天揭晓。中国三朵金花签运平平，其中李娜又与“克星”斯托瑟分在同一个小区内。李娜和彭帅皆位于２／４区。作为１１号种子的李娜首轮将与哈萨克斯坦的帕瓦克交锋，这正是她在今年澳网首轮的对手，当时李娜以６比３、６比１轻松取胜。彭帅的首个对手是扎纽斯卡，这是一名年仅２０岁的波兰小将，也是世界排名１６０位的资格赛选手。与两朵金花同区的主要对手是３号种子大拉德万斯卡和５号种子斯托瑟，其中斯托瑟有可能在第三轮和第四轮先后与彭帅和李娜相遇。同区还有前温网冠军大威以及佩内塔、佩特洛娃、汉图楚娃等高手。２５号种子郑洁位于３／４区，首轮将迎战加拿大选手杜波伊斯。本区还有卫冕冠军科维托娃以及６号种子小威，后者有可能成为郑洁在第三轮的对手。头号种子莎拉波娃则抽到好签，同区的高位种子只有科贝尔、利斯基和兹沃娜列娃。男单方面，“四大天王”的位置与法网时相同，德约科维奇与费德勒坐镇上半区，纳达尔与穆雷则在下半区。根据签表，男单首轮虽不会出现种子之间的对碰，却有不少值得关注的名将对决，比如小德和特松加的首轮对手就是两位前世界一哥费雷罗和休伊特，穆雷也将接受达维登科的挑战。