北京时间７月８日上午，２０１２年伦敦奥运会男篮落选赛在委内瑞拉首都加拉加斯结束半决赛争夺。欧洲劲旅俄罗斯男篮以８５－７７来自非洲的尼日利亚男篮，豪取４连胜获得伦敦奥运会入场券。立陶宛男篮则以１０９－８３战胜多米尼加男篮，跻身伦敦奥运会。根据安排，当地时间７月８日，尼日利亚队和多米尼加队将交锋，两队的胜者将获得最后１张伦敦奥运会入场券。首场半决赛，作为去年欧锦赛第３名，俄罗斯队此役上半场表现出色，面对１／４决赛爆冷战胜希腊队的尼日利亚队，俄罗斯队次节１０分钟时间打出２０－８的攻击波。上半场结束，俄罗斯队以４６－３１领先尼日利亚队。而在第三节，俄罗斯队最多时取得２０分的领先优势。就当人们以为末节成为垃圾时间时，尼日利亚队并不放弃，他们末节展开疯狂进攻。俄罗斯队失误不断，比赛结束前４分５４秒，俄罗斯队仅以７３－６７领先６分。关键时刻基里连科挺身而出，他的２＋１进攻稳定军心。最终，俄罗斯队８分战胜尼日利亚队，史上第３次跻身奥运会。俄罗斯队的谢福德投中３个三分球得到全队最高的２２分６助攻并抢下４篮板２抢断，基里连科有１９分８篮板４抢断３助攻入帐。尼日利亚队一共有５人得分上双，其中迪奥古拿下１６分１４篮板，阿米努得到１３分３篮板２助攻２抢断。另１场半决赛，立陶宛队以１０９－８３，２６分的优势战胜多米尼加男篮，闯入今夏的伦敦奥运会。整场比赛始终在立陶宛队的掌控之内，或许是因为紧张的缘故，多米尼加队并没有展现出自己的最强实力。前两节，立陶宛队以５２－３６领先多米尼加队。而在第三节结束时，多米尼加队将分差缩小到１４分。末节，立陶宛队再度发威，球队单节打出３４－２２的攻击波最终以２０＋的优势战胜多米尼加队。整场比赛，多米尼加队的投篮命中率只有３８．６％，而立陶宛队则高达６３．９％。立陶宛队一共有５人得分上双，其中克雷扎得到１３分６篮板２助攻。多米尼加队的阿尔－霍福德有１２分４篮板３助攻２抢断入帐，加西亚得到１１分。俄罗斯队和立陶宛队这两支欧洲球队，凭借着半决赛的胜利携手获得２０１２年伦敦奥运会入场券。尼日利亚队和多米尼加队将相遇，这两队之间的胜者将获得最后１张伦敦奥运会入场券。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）