８９　瓦勒伦加ｖｓ阿勒桑主队在挪超中已经连续４场不胜，上场更以１：２不敌榜尾的斯塔贝克，客队阿勒桑近两场挪超仅以平局收场；交锋往绩上瓦勒伦加主场面对阿勒桑完全占优，亚盘只作出半球让步对主队反弹取胜信心并不强，本场看好阿勒桑可保不败，单选博平局。盘口推荐：阿勒桑北京单场没有让球推荐：１９０　马尔默ｖｓ　ＡＩＫ索尔纳马尔默主场走势强硬可信，本赛季主场豪取５个主场全胜且仅失１球，ＡＩＫ索尔纳在瑞超已经连续３场作客不胜，并不在短休期间进行的友谊赛当中不敌榜尾球队奥雷布洛，本场再度客战，宁棒马尔默延续主胜走势。盘口推荐：马尔默北京单场马尔默［－１］推荐：３１９１　赫尔辛堡ｖｓ加费莱上赛季冠军赫尔辛堡在本赛季至今取得较多的平局，令球队失分过多目前只排在中游位置，在短休期中进行两场友谊赛赫尔辛堡均获得胜利，球队状态得到保证；加费莱不擅长客战，连同上个球季在内的１３场作客赛事当中仅获１胜，两队最近６次交手赫尔辛堡取得其中的５场胜利，并且５场胜利当中都能以２球或以上优势取胜，本场博赫尔辛堡短休回来后迎来一场大胜。盘口推荐：赫尔辛堡北京单场赫尔辛堡［－１］推荐：３推荐汇总（３ｘ１）：瓦勒伦加　１　ｘ　马尔默［－１］　３１　ｘ　赫尔辛堡［－１］　３