竞彩７月１４日场次５：名古屋鲸八（主）　ＶＳ　仙台维加泰比赛时间：北京时间７月１４日１８：００推荐：１名古屋鲸八上轮联赛和去年的冠军柏雷素尔进行了一场恶战。最终球队凭借对方的一个乌龙球幸运地全取３分，近５轮联赛保持了３胜２平的不败战绩，排名也一下子跃升至第四，老牌劲旅再一次展现了其后程发力的特点。值得一提的是在主力前锋玉田圭司受伤的情况下，球队另一位年轻小将永井谦佑异军突起，最近的状态好得出奇。不过本场比赛球队将迎来联赛领头羊仙台维加泰的挑战，名古屋自从上个赛季起对仙台就丧失了优势。还记得去年联赛球队主场的不败神话就是被仙台所终结的，而本赛季双方的首回合交锋，仙台在主场更是４：０横扫名古屋，让去年的联赛亚军颜面尽失。此役回到主场的名古屋势必想报一箭之仇，扭转近期交战的颓势。不过面对防守严密，发挥极其稳定的仙台，要想实现这一目标恐怕并不容易。仙台维加泰目前以２分的优势领先排名第二的广岛三箭，位列联赛积分榜榜首。球队迄今为止取得如此好的成绩并不让人感到意外，其实去年球队就有相当惊艳的发挥，可惜后劲稍显不足最终屈居第四，遗憾错失亚冠资格。球队上轮联赛客场１：０力克神户胜利船，终结了对手３连胜的势头。作为上赛季失球最少的球队，本赛季仙台的防守还是一如既往的出色，同时他们的进球能力比之上赛季又有了明显的进步。目前球队以３４个进球同广岛三箭和磐田山叶并列第一。本轮虽然面对强大的名古屋鲸八，不过仙台维加泰绝对不会怯场，球队甚至有希望在联赛中首次主客场双杀对手。另外由于球队仅有２分的领先优势，一旦本轮告负的话很有可能会拱手让出第一的宝座，相信此役仙台的最低目标是至少不输球。本场比赛，名古屋虽有主场优势，但想拿下对手难度非常大，看好双方平局收场。推荐：１用户“耶稣恩典”使用智胜软件再中大奖，１２０７０４期一单１０转８的方案命中８注８串１，奖金共计５４５２９元！查看详情本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。