２、３、４、６、８、１５、１７七名种子以及一名非种子选手最终会师到了本届温网的女单八强。今晚四场１／４决赛将火爆上演，最令人期待的当属４号种子科维托娃与６号种子小威之战，这也是两代温网女王之间的对决。小威曾四次获得温网的女单冠军，而科维托娃则是去年的冠军，同时也是９０后中第一位获得大满贯冠军的球员。小威和科维托娃曾在２０１０年的大满贯中有过两次交手，澳网次轮和温网半决赛获胜的全部是小威。温网是科维托娃声名鹊起的地方，２０１０年排名仅有６２位的她就一路打进了四强，但半决赛倒在了头号种子小威的拍下。一年后的温网，科维托娃在决赛中横扫２００４年的赛会冠军莎拉波娃首次问鼎大满贯，并一举奠定了自己球后接班人的地位。科维托娃比小威年轻九岁，这场即将到来的温网１／４决赛堪称是两代温网女王之间的对决。虽然本赛季战绩欠佳，但年轻的科维托娃在大满贯的表现还算稳定，澳网和法网都打进了四强，但最终却都输给了莎拉波娃无缘决赛。伤病、移动慢和心理上的一些原因都让科维托娃本赛季放缓了夺取王座的脚步，但这是她成长道路上所必须付出的代价。从本届温网小威的表现来看确实有走下坡路的趋势，在与郑洁和舍夫多娃的两场比赛中小威的体能和对关键分的把握与鼎盛时期相比都下降很多，所幸她的发球依然强势，制胜分依然远胜于对手。但无论是郑洁还是舍夫多娃，在实力上与科维托娃相比都逊色不少，因此在面对更强的对手时小威的表现的确令人摸不着头脑。除了这场焦点战外，下半区还有一场好戏，２号种子阿扎伦卡将对阵非种子选手帕斯泽克，刚刚夺回世界第一宝座的白俄罗斯人能有怎样的表现同样值得期待。上半区，利斯基将与科贝尔上演一场德国德比，３号种子波兰的Ａ－拉德万斯卡则将与淘汰了彭帅的基里连科过招。（汀苑）以下为小威ＶＳ科维托娃交手：小威　２－０　科维托娃