“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”近日，由杭州体育局主办的２０１２“开步节”在美丽的西子湖畔正式启动。来自杭州乃至浙江各地的万余名群众，在西湖美景的陪伴下，迈开双腿昂首阔步。万余市民西湖长走早晨八点半，随着一声“开始”，参加“开步节”的群众从杭州平湖秋月大草坪出发，开始了万人绕西湖长走活动，也正式拉开了２０１２“可口可乐开步节”的序幕。队伍途径锦带桥、断桥、西湖博览会博物馆、西冷桥等地，最后回到平湖秋月，全程４公里。过去两年，此项目在杭州不同的优美景点共举行了１０余次，吸引了超过１５０００名市民参加，成为杭州市重要的全民健身活动项目。同时也成为在全国非常有代表性的全民健身活动之一。在队伍中，记者就遇到了已经是第二年参加“开步节”活动的赵芙敏阿姨。赵阿姨说，她是去年５月第一次参加到“开步节”活动中的，“当时的活动地点还在少年宫广场”，一年多时间她跟着活动“走”遍了杭州师范大学、西溪湿地、钱江新城等众多地方。“主要是人多一起走，有乐趣也有动力，而且活动一般都在风景比较好的地方举行，走起来心情也愉悦，还锻炼了身体。”８站开步节贯穿全年在赵阿姨的手中，记者还看到了一张特别的明信片。明信片以钱江新城为背景，画面中随处可见进行长走活动的人群。赵阿姨告诉记者，这是一张纪念卡，也是一张抽奖券。原来，２０１２年为了让“开步节”的规模和辐射面更大，主办方对活动进行了改版和创新。今年杭州的开步节将贯穿全年，从５月份开始每月举行一次，全年分为８站，分别是钱江新城、平湖秋月、西湖文化广场、青少年宫广场、萧山湘湖、吴山广场、余杭仓前、西溪湿地。杭州市体育局局长赵荣福表示，今年“开步节”活动有意向周边进行辐射，“除了市区景点以外，我们还加入了萧山、余杭等地，就是希望能通过活动的平台和影响，让更多市民参与到步行锻炼中来。”在赵阿姨的明信片上，我们看到５月１９日在钱江新城进行的第一站已经盖上了一个图章，“在完成平湖秋月站的长走后，还会再盖上一个。只要完成全程并集满８个站点的图章，还可以参加在年底举行的抽奖。”赵阿姨饶有兴致。她说：“倒不是图奖品，但是觉得参加活动又多了点乐趣”。为走路添点乐趣让行走充满乐趣的不仅是明信片，为了让大家乐于行走、科学行走，在当天的活动现场，赵荣福局长还亲身做起了示范，教给大家自创的“科学走路十种方法”。高抬贵手摆手臂走、拍手踮脚走、风摆杨柳走……这些走路方式，光听名字就觉得很有意思。赵荣福表示，这些走路方式都是他通过长期观察、研究健身群众和健身方法后，陆续总结出来的。“很多人不运动、不锻炼是因为觉得枯燥，把最普通的走路加入趣味和快乐的元素，一方面可以让大家乐于锻炼，又能通过加入的这些元素，比如高抬手摆臂、一捏一放快步走等，来改善大众经常出现的健康问题，一举两得。”各种新奇的走路方式，也让现场群众学的饶有兴致。来自湖州的冯家骅大爷就带着小孙子，在活动中来了个“现学现卖”。冯大爷说，平时自己就挺喜欢走路，“但是可能不太正规，效果不太好。刚才跟着十种走路方法做下来，没想到就已经出汗了，也挺有意思的。”不仅是杭州，目前由可口可乐支持的开步节已经开始向全国范围覆盖。如哈尔滨的万人长走、南京秦淮河畔的公益长走……该公司大中华区副总裁白长波表示，“我们希望这个活动能覆盖全部一线城市，以及一些二、三线城市。在规模上，地域上，活动的频率上都有所增加。”