搜狐体育讯　北京时间２０１２年６月２４日，中超第１４轮比赛进行了本轮的最后一场较量，由大连阿尔滨在客场挑战上海申花，结果阿尔滨在０－２落后的情况下连扳两球，与申花战成２－２平。至此，升班马阿尔滨在中超已经进行的８个客场中只取得对青岛中能的一场胜利。阿尔滨队作为本赛季的中超新军，走过了一条眼高手低的弯路。赛季初，阿尔滨俱乐部显得十分高调，不仅斥巨资引进了像乌塔卡、罗申巴克等高价外援，还抢购到了于大宝这样的国内一流球员。当时的韩国籍主帅张外龙更是踌躇满志地喊出“三年中超夺冠”的惊人目标。但是重金打造的大连阿尔滨队在中超开战四轮之后，只取得了３平１负的成绩，仅排在积分榜倒数第二名。由此，张外龙也被迫辞职。在今天的比赛中，虽然阿尔滨队在场面上有较多时间占优，乌塔卡也能多次在前场寻找到突破机会，但是就中前场的整体表现看，还缺乏明确的战术目标，中后场向前边的给球点也不是很集中，给人一种“散兵游勇”的感觉。尽管最后阶段他们连扳两球逼平了申花，但这并不说明其实力有突然提高，而是得益于申花人在领先后的不努力。现在看，阿尔滨肯定会在二次转会中对外援进行调整。前澳大利亚国脚米莱－斯特约夫斯基的合同马上到期，即将离队。而据李明总经理透露：“按照主教练斯塔诺耶维奇的想法，亚洲外援首选将是中后卫。”也就是说，接替米莱的人选也会来自于亚洲，但具体是谁眼下还没确定。亚洲外援要换，其他洲的外援也会更新，卡纳莱斯、罗申巴克、皮特－乌塔卡和李－阿迪的位置都很稳固。卡纳莱斯是队内的头号射手，罗申巴克和乌塔卡表现还算不错，只有李－阿迪的表现差强人意，不过俱乐部方面却表示：“我们不能为了换外援而换外援，如果没有更好的外援，我们宁可不换。”，所以这个名额怎么用也将考验阿尔滨教练组的选秀能力。看来，在经过上半赛季的起伏后，阿尔滨人已经开始清醒，在选帅和引援上越来越趋于理智。上海申鑫在“小本经营”的方略下取得了非常优异的成绩，令国内足坛为之侧目。而阿尔滨如果想在中超走远，也必须要学习申鑫的长处，从实际出发，脚踏实地量力而行，一步一步地走下去。（搜狐体育　玉树临风）