北京时间７月７日，重返北京的马布里近来一直为他的新书上市忙个不停，前天老马抽空回到了首钢篮球馆，看望了正在球馆训练的队友，同时他此行也是为了一探正在首钢训练的内援李根的情况。来到球馆，老马和队友们一一拥抱，见到主帅，他的第一句话就是调侃闵鹿蕾长胖了。“你胖了好多，肚子都出来了。”马布里一边拥抱着主帅一边开心的说。听到老马的调侃，闵鹿蕾说：“我也想上场了，跟球队一块打打球锻炼。”老马由于脚伤未愈，所以球队开始训练后，他只能在场边坐着当观众。在众多训练的球员中，他当然是最关注正在试训的新援李根。李根是上赛季国内球员中仅次于王治郅的第二号得分手，在首钢训练馆中，强壮的身体让他鹤立鸡群。谈到李根的表现，闵鹿蕾的回答还是很谨慎。“李根的能力上赛季已经得到了体现，不过每个球队都有自己的组队思路，我们当然希望在去年夺冠的基础上补充新鲜血液，但还是要看双方意愿，他是否适合我们这支球队。”和闵鹿蕾的谨慎相比，李根则对加盟北京表现的很期待。“北京是一个很棒的球队，上赛季他们夺得了总冠军，如果能加盟这支球队，我将会感到很骄傲和自豪。在这里不错，和北京球员都很熟悉，马布里也在这里，他会对年轻队员成长很有帮助。这是我考虑来北京试训的原因。闵指导是个不错的教练，以前全明星赛时候有过接触，目前我在这里试训双方感觉都不错。”马布里在场边观看着李根的训练，并没有接受采访。今天，马布里参加了在工体附近举行的签售会，在签售会上，他谈了对李根的一些看法。“我认为李根是个非常出色的球员，对于他的加盟我非常期待，他的到来会对球队有非常大的帮助。”除了李根之外，马布里还透露，球队未来有可能会继续引进一些内援来补充球队实力，为新赛季卫冕做好准备。