本报讯　首席记者姚国繁报道　对于在间歇期备战的辽宁宏运队来说，他们收获了一个好消息：球队核心于汉超昨日下午正式归队。“我的伤基本没什么问题了，为了赶上第二阶段的联赛，我想早点回到队里适应训练节奏。”于汉超告诉本报记者。今年４月７日，辽足主场对阵青岛中能，虽然战胜了对手，但于汉超在上半场被迫提前离场，经检查，他的左脚韧带受伤，为此，他缺席了球队余下的第一阶段比赛。核心队员无法参赛，辽足成绩大受影响，为了让伤情更加精确，于汉超还专程赶到北京复查，其结果和队医的判断一致：需要８周时间来恢复。上个月下旬，征得教练组同意，于汉超提前回到大连家中休养，在辽足５月２７日客场打完与大连实德队的比赛后，球队放假三天，　５月３１日，全队重新集中。考虑到于汉超的特殊情况，教练组又给他放了三天假。到昨日下午，于汉超从大连返回沈阳，“这个月的７号，我的伤正好养了８周，我自身感觉，恢复得还不错，应该可以参加正常训练了。”于汉超的回归让辽足教练组松了一口气，联赛第二阶段将于本月１６日开始，正常来说，于汉超参加比赛问题不大。“我现在跑步发力，伤处的疼痛感已经很轻了，回队之后，我先跟着练，能不能参加分组对抗，还要看一下自己的身体条件，我也知道，刚复出不能立刻打满９０分钟，一步一步来吧。”在大连休养期间，于汉超每天都保持身体机能训练，令人惊讶的是，两个月的恢复期，他的体重跟受伤前比居然没有变化。“除了每天都要进行一定量的热身，关键还要控制好饮食，我不敢吃肉。中午的时候，就吃一些鱼和其他海鲜，晚上只吃水果和蔬菜。虽然过程比较痛苦，但自己能恢复好比什么都重要。”于汉超说。