首次代表申花队奔赴客场，德罗巴未与球队大部队同行。不过科特迪瓦人并非有意搞特殊，而是与身体欠佳的阿内尔卡于昨天下午结伴飞赴长春。德罗巴将在今晚足协杯八分之一决赛与亚泰的比赛中登场，但腹泻近一周的阿内尔卡恐怕只能在场边充当“魔兽粉丝”。上海申花队乘坐前晚９点多的航班飞赴长春，抵达下榻酒店时已是昨天凌晨１点多。原计划与球队同机的德罗巴留在了上海。其实他此前已主动向俱乐部表示，在中国国内比赛期间，他一切行动都与大部队保持统一，与队友出行同乘经济舱，不搞特殊。然而老搭档阿内尔卡近来身体欠佳，导致申花队临时修改此次德罗巴出行计划。上周早些时候，阿内尔卡开始出现腹泻，这一状况持续了近一周。此后医生结合化验结果判断，法国人不适应上海湿热的天气。同样情况此前也曾发生在队内哥伦比亚新援莫雷诺身上。虽然长时间腹泻让阿内尔卡很难在今晚的比赛中登场，但是作为队委会一员及德罗巴的“向导”，阿内尔卡还是坚持赶到长春客场。俱乐部为两人购买了昨天下午１点５５分的机票，德罗巴也“沾了阿内尔卡的光”坐进头等舱。其实，对身型格外在意的阿内尔卡来华后一直非常注意自己的饮食，他很少吃肉，蔬菜沙拉是他的最爱，他也拒绝饮用碳酸饮料。但即便如此小心翼翼，法国人的身体还是出了问题。近日刚刚前往新加坡的申花投资人朱骏为此也在离沪前嘱咐手下，一定在德罗巴等大牌球员生活服务上做到精益求精，莫因饮食问题影响他们登场。昨天晚上，申花队在长春经开体育场进行了赛前唯一的场地适应训练。下午４点抵达长春的德罗巴、阿内尔卡、莫伊塞斯都出现在训练现场。从目前情况看，德罗巴今晚出战不存在问题。而申花队也透露，“魔兽”首发几率不低。至于阿内尔卡，很可能连比赛名单都难进入。