（搜狐体育　吕忠怿　７月５日天津报道）北京时间７月５日晚，正在天津市人民体育馆举行的中美超级女排对抗赛结束了首日的争夺，在第二场较量中，王宝泉执教的天津女排直落三局击败美国明星联队，与上海女排联袂收获第一天的两场胜利。本场比赛天津队派上了从没有打过正式比赛的小将王佳敏，而她的表现也让所有人眼前一亮。美国明星联队，是由美国国家队奥运落选选手组成的队伍，虽然她们不能去打奥运会，但毕竟是职业运动员，水平不能用很差来形容。在今天的比赛中，美国队虽然０－３告负，但她们在第二局奋起反击，一度将比分追近，第三局开局更是打了天津队一个４－２，用自由人王茜的话说，“她们的表现在后两局已经和第一局有很大反差了，后面的表现要好得多，所以她们还是有很强实力的，尤其在网口方面。”就在美国明星联队状态回升的时候，一个人站了出来，她就是刚刚１７岁的王佳敏，这名年轻的副攻手是不久前从天津二队调上一队的，在重要的亚俱杯比赛中她并没有获得出场机会，今天成了王佳敏的一队首秀。她在三号位连续果断地出手得分，让一向严厉的王宝泉指导也赞赏有加，“王佳敏今天发挥非常好，没想到她能发挥到这种程度。我们知道年轻队员还是会有起伏，但通过这场比赛，教练和她自己都增加了信心，今后会更多培养她。”赛后，王佳敏接受采访时显得非常紧张，好几次把记者都逗笑了，“感觉第一局有点放不开，虽然自己想得很好，但真正去打的时候，还是确实有点放不开。后来队友和教练都给我鼓励，几个球打开了，感觉就好多了。”她这样评价自己今天的表现。首秀及格，当记者问她这样的首秀会不会帮助她树立自信时，王佳敏说：“自信！当然了！打这种比赛能扣死对方我就已经很有自信了！”一句简单但有力的话又逗笑了周围的人。（来源：搜狐体育）