华奥星空上海６月２０日电（记者　李旭）作为观澜湖世界高尔夫明星赛所成立的明星委员会一员，大导演冯小刚透露，未来或许会拍一部以高尔夫为题材的励志电影。２０１２年１０月１８　－　２１日，汇聚全球著名高尔夫职业选手和文体娱乐明星的亚太区顶级职业明星配对赛——观澜湖世界高尔夫明星赛（Ｗｏｒｌｄ　Ｃｅｌｅｂｒｉｔｙ　Ｐｒｏ－Ａｍ）将于海口观澜湖黑石球场精彩上演。今天，赛事组委会及观澜湖集团在上海召开新闻发布会，宣布了２０１２观澜湖世界高尔夫明星赛首批明星强大阵容。冯小刚、王志文、黎明等众多中国内地及港台演艺界明星确定出席十月的盛会。虽然仅仅是从５年前开始接触高尔夫，但如今冯小刚是圈里出了名的“球痴”。而对于高尔夫的喜爱，也让这位大导演对于人生有了新的感悟。“打高尔夫你要不断的面对失败，逼着你要接受这个失败。可能今天打得很好，明天打得很烂。我们做别的事可能会觉得要让自己做得很棒，但在走上高尔夫球场拿起杆来的时候告诉自己今天可能打得很差。我觉得可以面对失败是一件很重要的事情。现在有很多成功的企业家或者各行各业的领袖人士，很聪明，很成功，只要打了高尔夫，都会对自己有重新的认识。”此外，坚持练习高尔夫也让冯小刚更有精力投身于电影事业。最近他正在拍《温故１９４２》，“这个电影拍得很辛苦，对我体能考验非常大，因为有五年来打高尔夫的经历，让我的身体状况能够经受住艰苦拍摄的考验。感谢这项运动给我的身体带来的活力和能量。”而在发布会的现场，冯小刚也透露，未来完全有可能拍一部以高尔夫为主题的励志电影。