当成千上万的８０、９０后球迷为近距离接触卡卡、Ｃ罗、杰拉德等足坛巨星而激动和疯狂时，他们的父辈们则笑而不语。因为，他们在年轻的时候也这么干过，而且那时候的一腔热血更加纯真。当然，父辈的父辈们也这么干过．．．．．．对不起，说远了。中国球迷第一次接触所谓的欧洲豪门俱乐部应该要追溯到上世纪８０年代，那时候会有一些英格兰的俱乐部时不时地访问北京，王朔的《一半是火焰，一半是海水》里就有过描述，不过当时最主要的目的不是商业，甚至不是比赛，而是政治和外交。真正的商业比赛应该得是“工体不败”的那个年代，前来淘金的豪门以桑普多利亚、ＡＣ米兰等为代表，甚至还有巴西豪门格雷米奥俱乐部的身影。但那时候的球迷都来自于理想主义的８０年代，还都很纯真，球员也很纯真，所以双方把商业比赛共振成了爱国主义教育活动，以北京国安为主的中国球队创下了“工体不败”的神话，而那些欧洲豪门赢回了人民币却输掉了尊严。随着中国足球被假球和黑哨毁了之后，国外球队开始望而却步，中国的商业比赛环境开始一蹶不振——最典型的例子就是巴萨在２００４年来华访问时，即便队中拥有小罗、哈维、梅西等大牌，但依然只有８０００球迷到场观看——直到去年才开始真正复苏。以恒大用世界前几位的高薪请来孔卡为标志，大批地产为主的企业强势入主中超联赛，中国足球市场开始拥有雄厚的资金实力。而外国豪门球会也如闻到腥味的猫一样，开始争先恐后地前来淘金。这其中，有皇马和利物浦造访广州、阿森纳前往杭州，而最引人注目的当属米兰双雄把意大利超级杯都搬到了北京。　人未必傻，但钱肯定多——这是去年那些豪门带回欧洲的关键字。所以在一年之后，更多的豪门加入到了他们的队伍当中。曼联自不必说，他们早已熟门熟路，这次是来上海。意大利的超级杯也继续着发财梦。值得一提的是德甲老大拜仁也来了，他们将与沃尔夫斯堡在广州举行一场德甲巅峰对决。还有，英超的新科状元曼城和阿森纳也将会于伦敦奥运会开幕前８个小时在鸟巢举行一场名为“圣殿杯”的足球比赛，以庆祝伦敦奥运会的开幕．．．．．．随着改革开放，外国人在中国赚到越来越多的钱，但中国也越来越富裕，这是双赢。如今的外国豪门从中国带走越来越多的钱，可中国的足球水平会因此而越来越高吗？这还需要时间来证明。但至少一点，他们的到来会激发中国人对足球的兴趣越来越大，而万事都是从兴趣起步的。让我们拭目以待！