姚明：　他可成为火箭领袖作为休斯敦火箭历史上最伟大的球员之一，姚明在自己退役一周年之际表示了对母队前景的看好，而其中的关键因素便是林书豪的加盟。“我在许多天前就听说火箭给林书豪报价了。”身处伦敦的姚明通过邮件写道，“我当时一心希望纽约尼克斯选择放弃竞价，幸运的是，他们的确没有匹配报价。”姚明还表示：“我认为林书豪将会是火箭重建中的一块非常棒的拼图，他完全可以成为队伍的领袖。当遇到危急时刻，他绝不会手软，这在过去的比赛中已被证实。但最重要的是他的经历，其实就像火箭一样，我们往往会被其他球队低估，在这样的环境下能够锻炼他必胜的信念以及坚忍的意志。”此外有消息称，姚餐厅的负责人已经与火箭的球员发展事务主管取得了联系，希望可以为林书豪举办一场盛大的欢迎会。姚餐厅经理说：“我们现在非常希望餐厅可以成为林书豪的又一个主场。”祝福派小斯：希望他在火箭更好下赛季尼克斯队争夺总冠军的征程上，他们将没有林书豪的陪伴，造成这样结果的，正是他们自己。“对林来说，他刚刚度过了一个伟大的赛季。”尼克斯大将斯塔德迈尔在接受采访时说起林书豪这个前队友时表示，“当我和安东尼都受伤的时候，他挺身而出，并打出了统治级的表现。他成功激活了尼克斯队，并且帮助球队打进了季后赛。”“鉴于他在上赛季的种种表现，我认为他值得火箭队向他开出的那份合同。很遗憾，尼克斯队没能留住他。但我祝福他能够在休斯敦重塑辉煌。”不屑派费尔顿：我比他更优秀作为林书豪的接班人，尼克斯组织后卫费尔顿表示，他觉得自己要比林书豪更加优秀，甚至比联盟任何控卫都出色。在尼克斯宣布放弃林书豪前，他们已经签回了费尔顿做后手。在林书豪正式离开纽约后，尼克斯只剩下年近４０岁的老将基德、３５岁的大龄菜鸟普里吉奥尼和费尔顿三名控卫，不出意外的话，２８岁的费尔顿在新赛季应该能够坐稳尼克斯首发控卫的位置。于是费尔顿在接受采访时信心爆棚，“我是一个有实力的竞争者，我和林书豪一样都是组织后卫，我比他更优秀吗？当然，我自己肯定这样认为，”费尔顿说，“我认为我比任何一个组织后卫都出色，我一直都这么想。”２０１０～１１赛季，费尔顿在尼克斯担任过５４场比赛首发，场均上场３８．４分钟可以砍下１７．１分９次助攻和１．８次抢断。随后，在尼克斯同掘金的大交易中，为了得到安东尼，尼克斯将费尔顿作为其中一个筹码送出。质疑派斯塔克豪斯：靠他卖不了更多商品以一份为期一年的老将合同加盟篮网的斯塔克豪斯本来和林书豪八竿子打不到一块去，不过他近日接受采访时也忍不了对林书豪吐槽了两句。斯塔克豪斯认为，火箭给林书豪的钱太多，并且无法通过林书豪背后的亚洲市场赚太多的钱。“我觉得火箭给林书豪的钱太多了。我认为他们在三年后回顾起这件事时，会说‘我们当时应该用这份合同去签其他球员的’，”斯塔克豪斯说，“我认为这份大合同会阻碍火箭前进。”在谈到林书豪背后的商业市场时，这位１９９５年选秀“探花”还表示：“我并不认为火箭能靠林书豪卖那么多的东西（衍生商品）。”今年夏天的ＮＢＡ交易市场，控卫们在中间担任了举足轻重的角色。在这张“乾坤大挪移”图中，包含了迄今为止的７队控卫“连环套”交易，而套中最受人关注的一位无疑是刚刚正式加盟火箭队的林书豪。林书豪转会，各方声音不断，以下这些观点，和你最相近的是哪一种？