北京时间７月１８日，尼克斯决定不匹配火箭向林书豪开出的３年２５１０万美金合同，这意味着纽约正式失去了这位极受期待的人气新星。而在之前不久，尼克斯高层还高调表态，即便有人向林书豪报价１亿美金，他们也将竞价。如今，林书豪走人，让纽约球迷伤透了心，而纽约的几大媒体也言辞激烈地批评甚至讥讽尼克斯队。其中尤其数《纽约邮报》评论员迈克—瓦卡罗的文章最辛辣，他直言，尼克斯队最近１０多年来一直就很脑残，因而这次言而无信地放走林书豪，并不值得大惊小怪。自从进入２１世纪以来，尼克斯的确是昏招不断：在帕特里克－尤因合同到期前就将这位标志性人物交易走人；给了多处有伤且明显走下坡路的阿兰－休斯顿６年１亿美金的合同；然后就是乌烟瘴气的伊赛亚—托马斯时代，在这个时代里，名帅拉里－布朗、斯蒂芬－马布里都成了牺牲品，埃迪－库里被查出心脏问题；此后纽约又未能追逐到勒布朗－詹姆斯。尽管现在他们搞定了卡梅罗－安东尼、小斯、钱德勒，但尼克斯在最近两年的季后赛也不过只赢了一场比赛。事实上，自２００１年至今的１１年来，尼克斯的球迷们也只亲眼见证了１场季后赛胜利。加上林书豪被放弃，尼克斯球迷的挫败情绪被彻底激发——可以想见之前参加万人请愿留下林书豪的球迷们有多失望。“如果尼克斯的球队管理人员告诉我天空是蓝色的，那么我绝对不会相信，一秒钟都不会犹豫。我痛恨他们。”一位名叫格雷格—奥马里在写给《纽约邮报》的电子邮件中如是说。很显然，奥马里说出了很多球迷的心声，在尼克斯声明不匹配林书豪合同后，《纽约邮报》、《纽约时报》、《纽约每日新闻》网站的电子信箱和新闻留言区都充满了球迷们的各种谴责，乃至谩骂，还有人用漫画恶搞尼克斯老板詹姆斯—多兰，称他是笨蛋。　（搜狐体育　天青色）