当地时间７月１５日，罗马王子托蒂的爱犬再一次成为了主角。这条名叫阿里尔的拉布拉多犬在奇维塔韦吉亚海滨救下了两名险些溺水的游客。阿里尔和训练员２００５年的时候，托蒂的妻子伊拉莉－布拉茜为他诞下爱子克里斯蒂安。为了表示祝贺，罗马队的一家赞助商送给了夫妻两人两只拉布拉多犬，其中一只就是阿里尔（另一只名叫菲利普）。而罗马王子认为让这两只充满灵性的小动物投身社会事业更有好处，于是他把他们捐赠给了救生犬学校。现在经过多年的训练，６岁的阿里尔已经成为救生犬中身经百战的老将了。它也用实际表现证明了托蒂当初的选择非常正确。托蒂与爱犬早在２００８年的时候，阿里尔就曾在奥斯蒂亚海滨救起过一名溺水的少女，引起了不小的反响。阿里尔也因此成了救生犬中的明星。１５日中午１２点左右，在圣阿戈斯蒂诺地区刮起一阵强烈的海风，导致一名８岁的小女孩在距离海岸３０－４０米左右的位置遇险，而更远的海里，一位６４岁的老人情况更加危急。救生队立即出发，救出两位游客并把他们安全送回岸上。仅仅６岁就挽救了３个人的生命，意大利媒体盛赞阿里尔“了不起”，自７月初以来在意大利海岸线上营救了１２个人的救生犬组织也得到了媒体的高度赞扬。