北京时间７月１２日消息，据记者马克－斯皮尔斯报道，布鲁克林篮网队也加入到了争夺安托万－贾米森的大军之中，他们希望通过先签后换的方式得到这位３６岁的老将。之前，《洛杉矶时报》发表文章称，湖人对贾米森十分感兴趣，他们希望能够得到这位老将。不过紫金军囊中羞涩，为贾米森最有可能只能开出一份老将底薪合同，也就是大概１３５万美元的年薪。据记者马克－斯皮尔斯报道，如今篮网也加入到贾米森的追逐战当中。篮网虽然已经引进了乔－约翰逊，又留下了德隆－威廉姆斯、杰拉德－华莱士以及布鲁克－洛佩兹，但他们试图打造一支更加奢华的超级球队，他们还需要在替补席方面提升得分能力，而贾米森便成为他们最合适的人选。贾米森现年已经３６岁，在上赛季为骑士效力时场均仍能贡献１７．２分和６．３篮板的出色数据，尽管他的投篮命中率达到ＮＢＡ生涯最低的４０．３％，不过在投身自由球员市场之后，依然有不少球队表达了对他的兴趣。除了篮网和湖人之外，包括山猫和勇士等多支球队都对这位３６岁的老将有意。事实上，湖人和篮网已经不是第一次抢人了，之前动静最大要属德怀特－霍华德的争夺战。此前，篮网一直是霍华德的最大追求者，为了成功捕获魔兽，他们不惜筹划了一宗涉及人数将打破ＮＢＡ记录的大规模交易。而湖人也是霍华德强烈的追求者，当科比和纳什都说，他们曾发过短信给霍华德时，人们丝毫不会怀疑湖人将是得到魔兽的最大热门之一，不死心的紫金军拿出的筹码就是安德鲁－拜纳姆。另据名记阿德里安报道，由于前锋克里斯－亨弗里斯的去向尚不明朗，篮网目前正在自由人市场上搜寻大前锋，他们还将目标定在了克雷格－史密斯和肯扬－马丁的身上。