北京时间６月２０日，比赛结束前１３秒杜兰特三分线外出手没能命中，自此以后雷霆失去了取胜的机会，杜兰特连续三场比赛没能拯救他的球队。在与詹姆斯的对决中又一次输给了詹姆斯，４６分１０秒的出场时间，杜兰特１９投９中，罚球９罚９中，全场轰下２８分。但是在关键时刻，杜兰特没能在进攻端打击热火，没能像他在西部决赛里那样用无可阻挡的进攻摧毁对手的防线。在雷霆输球的第二场和第三场，杜兰特都身陷犯规麻烦难以发挥出全部的战斗力，让他在比赛里打得有些缩手缩脚。杜兰特在第四场比赛前表　示，他不会抱怨裁判的吹罚尺度，只会在比赛里打得更加聪明一些。在犯规控制方面，杜兰特在上半场做得很好，半场只有有１次犯规，那是在　上半场比赛结束前３分１２秒，杜兰特快攻的时候被波什制造了进攻犯规。不过在个人进攻方面杜兰特的调整还不够，他面对热火的夹击，不断的身体对抗后，往日很有把握的中远投命中率在下降。当杜兰特的中远投　找不到准星的时候，他就很难像詹姆斯那样用不可阻挡的突破上篮打击对手。热火从第二场比赛开始就对杜兰特的进攻做出了针对性的调整，　詹姆斯与巴蒂尔轮番的单兵防守，加上果断的夹击围剿，这让杜兰特每一次进攻都要耗费比过去更多的体力，面对更多的困难。今天的比赛里，热火开场就疯狂追剿杜兰特，即便是杜兰特在三分线无球的情况下，也逼得很凶，杜兰特至始至终都在被热火队的双人夹击限　制。热火队基本不会给他轻轻松松接球的机会，其中一个镜头能很好的说明问题：首节比赛的时候，杜兰特在左侧底线持球的时候，詹姆斯与　韦德立即扑上去几乎将他逼出边线。巴蒂尔单方的时候，不断和杜兰特进行身体对抗，在热火队各种各样的方式骚扰下，杜兰特在外围的投篮　准头在下降，首节比赛杜兰特６投３中，第二节比赛４次投篮只命中了１次，杜兰特打得很辛苦，雷霆队的进攻难以形成多点开花的局面。在威斯布鲁克扛起雷霆进攻的时候，杜兰特也尽了全力去分担进攻压力，比赛最后收官阶段的时候，他背身单打巴蒂尔接球后的转身跳投命中，看起来他似乎要接管比赛了。但是自此以后，杜兰特在之后的４分２０秒里一分未得，雷霆在他熄火的情况下失去了最终取胜的机会。