周二００１　欧冠杯：赫尔辛基　ＶＳ　ＫＲ雷克雅未克比赛时间：２０１２－０７－１７　星期二　２３：５９即时亚盆：０．９０　球半　０．８６平均欧指：主１．３０　和４．８３　客７．８４分析：本场比赛是欧冠杯资格赛的一场赛事，由赫尔辛基坐镇主场芬奈尔体育场对战ＫＲ雷克雅未克，其中两队都属于各自联赛的班霸级别队伍。赫尔辛基在联赛表现不俗，目前积分３０分位居芬超联赛第２的位置，不过近期状态明显有所回落，上轮作客０－２完败给第三的英特土尔库，球队至今已经连续五轮不胜了，也致使球队丢掉了第一的宝座，不过球队在主场仍然保持着稳定发挥，至今八个主场取得６胜２平的不败佳绩，场均两球进账，八场比赛仅失四球，攻防兼备。而ＫＲ雷克雅未克在联赛表现也相当出色，目前有２３分处于冰岛超联赛第１的位置，球队主场和主队一样保持这不败纪录，近五场比赛取得４胜１平的佳绩，不过球队客场已经两轮不胜了，首回合作客出战恐怕难有出色发挥。购彩提点：本场比赛亚盘普遍开出主让球半中低水盘，目前主队水位由中低水升至中高水，上盘遭遇阻力，对主队近期的状态有所保留。而欧指方面，平均欧赔给出１．３０、４．８３、７．８４，胜赔呈现上抬走势，不过整体上始终保持在低位胜赔，平负都仍然居于高位。综合分析，赫尔辛基一向擅打主场，而客队虽然近期状态不错，但整体实力始终不及主队，而且本轮作客实力有限，此役赫尔辛基更值得看好。（秋枫）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：赫尔辛基。