曼联中国行，球队中最耀眼的明星非弗格森莫属，敬业是弗格森抵沪后给外界留下的最深印象。尽管已是７０岁高龄，但老爵爷２４日中午还是顶着盛夏的烈日亲自来到曼联的官方合作伙伴宇舶表位于南京西路的专卖店门口，出席了该店的剪彩仪式，同时宣布曼联与该品牌手表将于２６日晚为中国球迷联合呈现一场盛大的Ｔ台秀暨慈善拍卖活动。剪彩结束后，弗格森接受了记者简短的专访。记者：中超俱乐部现在不惜花重金引进世界知名的球星和教练，您怎么看待这种现象？弗格森：这是一种很良性的现象。对于中超来说，需要越来越多的重量级球员加盟，提高联赛的关注度和观赏性，提高技战术水平。球星加盟中超后，我相信会有更多的球迷去关注中国的联赛，一场比赛拥有两千人、两万人还是２０万人关注，这给球员提供的动力是不一样的。记者：香川真司刚加盟曼联，您准备把他放在什么位置？弗格森：我会把他放在他习惯的、他以前在德甲熟悉的位置，如果让他重新适应一个新的位置，可能需要一定时间，并不能达到最好的效果。记者：英超联赛竞争越来越激烈，退休之前您还有信心拿英超冠军吗？弗格森：我很有信心，从球员的训练状况以及表现来说，曼联还是有实力争冠的。虽然说在联赛中曼联面临越来越多的强敌，但我希望曼联下赛季就能取得很好的成绩，我本人对此充满信心，夺冠完全是曼联有能力去实现的事情。记者：您执教过的很多球员也逐渐加入了教练队伍，谁是令你印象最深刻的？弗格森：一个成功的球员过渡到一个成功的教练需要很多因素，包括俱乐部给予的空间、自己的领导能力、对足球的热爱等。从球员到队长、再到管理层，就像坐在我身边的布莱恩·罗布森，就从一名出色的球员成长为一名出色的管理者。记者：您执教这么多年，一直保持精力旺盛的秘诀是什么？弗格森：执教这么多年，确实需要很多因素来支撑。我觉得很重要的一点是在妥协和坚持之间学会抉择——其实我会对身边很多的状况妥协、对不如意的地方妥协，但你要坚定于自己的目标，这一点丝毫不能妥协。另外，随和的个性和强大的感染力、坚定的内心，也是执教必不可少的。我执教的时间比较长，接手曼联的年代比较早，所以当时拥有较为宽松的环境让我逐渐形成上述能力。