范佩西要走，愁坏“教授”温格。本报讯　队长范佩西拒绝与俱乐部续约，这对阿森纳俱乐部来说，无疑是一个噩耗。阿森纳高层一方面努力设法将范佩西卖出高价，另一方面也非常愤怒。范佩西如果离队，将成为阿森纳７年内离队的第６个队长。近些年来，倒卖队内大牌球星似乎成为了阿森纳的传统，让广大阿森纳球迷十分不满。据悉，阿森纳打算控告曼城方面对范佩西的非法挖角行为。阿森纳现在已经掌握了足够的证据证明范佩西的经纪人沃斯已经和曼城进行了私下联系。曼城愿意给合同还有一年到期的范佩西开出２０万英镑的周薪，但给阿森纳的转会费只有１５００万英镑。主教练温格此前给沃斯打了电话，明确表达了对范佩西公开声明离队的愤怒。其实类似的非法接触行为在英超也有先例，受害的也是阿森纳。２００５年，切尔西因私下接触左后卫阿什利·科尔而被处以３０万英镑的罚款。诸多阿森纳名宿纷纷对范佩西离队一事发表看法。保罗·莫森警告范佩西：“很少有人离开阿森纳之后一点都不感到后悔。如果俱乐部不卖掉他，球迷们也会＇杀＇了他。”传奇射手伊恩·赖特则对俱乐部表达了质疑，“我不责怪范佩西的选择，事实上，我认为他这么做表明很有抱负，是时候让温格和球队高层来坦白交代了，因为忍受球队７年无冠痛苦的球迷们，理应知道球队到底出了什么问题。当阿森纳每年都不得不和至少一名顶级球星说再见时，球队怎么能一直保持水准？亨利在２００７年为了欧冠冠军离开，还有法布雷加斯、纳斯里、克里希、科洛·图雷、阿什利·科尔，他们在离开之后都有冠军奖杯入账。”