公益高球＂阳光少年＂计划相关通知为提高效益，更好完成“阳光少年”计划，现特发通知如下：１、“阳光少年”计划针对人群为１８岁以下，２年球龄以上的男女球员；无论外地、外籍、“外星”少年均可参加，以完整、真实填写报名表为准。除非特指，报名参加高球公益赛等大型公益活动的球手均选自前期活动的参与（甚或优秀表现）人员。２、本期知识竞赛将严格按通知执行，本月３０日截止投稿，３０日午夜零时公布标准答案及判分标准。参与者独立自主判分申报成绩，７月３日午夜零时截止申报成绩。满足投稿、申报成绩者有资格参加７月（或８月）的公益赛。３、“阳光少年“７月活动为“高球长城穿越”加“贫困山区献爱心”活动，参与者方有资格参加８月（或９月）公益赛。时间另行通知。４、８月活动为自暑期开始至８月２４日结束的“我的暑期高球生活”摄影比赛。参与者（或优秀奖获得者）有资格参加９月（或１０月）公益赛。办法另行通知。５、“阳光少年”计划将于暑期举办三期高球夏令营，分兴趣班和竞技班，并每期各提供两名免费资助生。通知本周内下达。６、已接到市体育局书面邀请参加２０１２年北京市青少年高尔夫锦标赛，时间为８月２１、２２、２３日三天，地点为华彬。现我方正就赛制和费用与市、区两级体育主管部门协商并等待正式电子版。争取本周内以ＥＭＡＩＬ形式下发。７、为方便联络，“阳光少年”计划将于近期开通飞信、ＱＱ群和微群，强烈建议适龄少年注册自己的相关联系帐号以减轻家长负担。联系方式：忻学庆公益高球、阳光少年计划创始人Ｅ－ｍａｉｌ：ｘｉｎｘｕｅｑｉｎｇ＠ｈｉｖｅｓｔ．ｃｎＱＱ：１６１２７３６０６５微博：公益高球ＧＶＡ　ｈｔｔｐ：／／ｇｙｇｏｌｆ．ｔ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／（搜狐）手机：１８６１０５７０４５３传真：０１０－８２３５６０１８转２０５