北京时间７月４日，据《ＣＢＳ体育》报道，雷霆已经接近签约自由球员中锋哈希姆－塔比特，这被篮球评论员们认为是非常英明的运作。塔比特作为昔日灰熊挑中的榜眼秀，他的ＮＢＡ生涯非常令人失望，在当年的选秀当中排在他后面的詹姆斯－哈登、里奇－卢比奥、史蒂芬－库里和德玛尔－德罗赞以及其他球员都比他混得要好。尽管在２０１１－１２赛季他在火箭和开拓者里完全是龙套角色，但他在ＮＢＡ当中依然有市场，雷霆就看中了他的年轻和身体天赋。据俄克拉荷马城著名体育记者达尼尔－梅比利透露：“塔比特如今极有可能已经确定了和雷霆之间签约的事宜，在今年自由球员的成色极高的情况下，塔比特的走向恐怕并不会引起太多人的关注。”２０１１－１２赛季塔比特在火箭只打了５场比赛，随后就在交易截止日前与乔尼－弗林和一个未来选秀签一起打包送到开拓者，用来换取老中锋马库斯－坎比。虽然他的新秀合同还剩下最后一年，不过他２０１２－１３赛季是开拓者所拥有的合同选项，在过去一个赛季里塔比特作为超级龙套球员合同金额高达５１２．８万美元之多，已经着手进行重建的开拓者自然不乐意为这名ＮＢＡ生涯场均只有２．２分２．７篮板的中锋支付如此高的合同。于是这才有了塔比特自寻出路的事情，雷霆与这名前火箭中锋进行接触洽谈并且最终极有可能已经敲定最终的合同。既然塔比特在比赛当中如此不给力，那么雷霆为何会选中这名超级龙套中锋呢？作为２００９年的榜眼秀，塔比特拥有７尺３寸的绝对身高优势，而且非常年轻，外加他在新赛季的年薪恐怕不足１００万美元。因此若是将他放在雷霆的板凳席上，只要塔比特肯努力稍微勤奋一些，也必将能有所作为。毕竟在雷霆这种积极向上的大环境之下，塔比特恐怕也会感受到这种竞争的压力，从而促使他更加卖力地训练。尽管塔比特曾经在选秀大会的球探报告当中被认为潜力无限，但是目前来看他的篮球潜能丝毫没有挖掘出来，不过只要给予他一定的时间，他可能就能在新的环境和新的积极向上的分卫当中成长起来。对于雷霆而言，这样的一笔运作实际上就是一场赌博，只不过他们所需要的筹码并不高。