北京时间７月９日，２０１２赛季温布尔顿网球公开圆满落下了帷幕。女单方面，小威用个人第五个温网冠军强势宣布了自己已彻底摆脱伤病阴影，曾经的王者终于霸气归来；而以Ａ－拉德万斯卡为首的新生代同样表现抢眼，四强和八强中泛９０后选手都超过了半数，可见女子网坛真正进入了一个百花齐放的时代。小威用冠军宣告王者归来两年前小威还躺在医院里，不知道自己能否再回到球场上；去年温网回归大满贯赛场后她连续折戟，不久前的法网更是创纪录的职业生涯首次大满贯首轮出局，但小威没有认输，这次温网她用自己标志性的发球轰出了一条血路，在ａｃｅ榜上小威以１０２记遥遥领先排在第二位的利斯基，后者５场比赛只有３４记ａｃｅ进账；小威的表现甚至超越了所有的男选手，德国人科赫尔斯奇雷伯的ａｃｅ数排名男子第一，但是只有９８记。一个冠军说明了一个道理：小威是个真正的强者，她还是大满贯冠军的有力争夺者。泛９０后已成女网顶尖集团主力军虽然最终夺冠的是３０岁的小威，但今年温网的女单四强和八强都是近几项大满贯赛事中最年轻的，八强中除了小威和８７年出生的基里连科外，其他都是泛９０后选手，其中科贝尔和Ａ－拉德的表现尤为抢眼，前者在第四轮以两个６－１横扫了克里斯特尔斯，在新老对话中大胜；而后者在此前从未进过大满贯四强，这次一路突破杀进决赛，当所有人都认为她将以惨败收场时她竟然从小威手中抢下一盘，以她偏软的技巧型打法，这样的结果令人惊喜。虽然科维托娃、阿扎伦卡和Ａ－拉德万斯卡三位新生代领军人物都先后败在了小威的拍下；但从比赛过程中可以看到她们那种敢于挑战前辈的勇气，况且这样的结果和场地的类型与小威火爆的发球状态有关。新生代的进步在于她们不在盲目的畏惧球后级人物，敢于利用自己的特长和对手周旋，如果不是在温网，她们都有可能战而胜之，甚至捧起最终的冠军。利斯基吉奥吉领衔黑马阵容　三人为草地而生大满贯赛事有两周那么漫长，大大小小的冷门几乎贯穿始终。志在连续在法网和温网两种场地夺冠的莎拉波娃在第四轮连丢两盘输给了自己此前从未输过的利斯基、五届赛会冠军大威首轮只赢了四局就被维斯妮娜横扫、世界排名第五的斯托瑟还是没能摘下草地菜鸟的帽子。意大利新星吉奥吉可以说是本届温网女单赛场最大的黑马，首次参加温网正赛的她先后斩落了佩内塔和佩特洛娃两位种子，一路杀进了１６强。而有些人似乎专为草地而生，克罗地亚的卢西奇１３年前在温网打进四强一战成名，这次她在第二轮淘汰了前赛会亚军巴托丽；保加利亚的皮隆科娃没能延续前两年的神奇，这次她在第二轮早早遭遇了莎拉波娃，被内心强大的俄罗斯人三盘击败；奥地利天才少女帕斯泽克是去年的八强，今年草地赛之前她连战连败，但是在伊斯特本站竟然连克高手狂救赛点频频逆转夺得了冠军，本次温网她首轮就淘汰了沃兹尼亚奇、之后又连克科内特、维克梅耶尔和文奇等好手，在与阿扎伦卡的比赛中她也曾神勇挽救赛点，要不是运气差了点，她再往下走什么都有可能。总之，２０１２赛季的温网已经圆满结束，在两周的比赛里我们看到了小威夺冠的喜悦，也看到了莎娃早早出局的遗憾；看到了Ａ－拉德带伤作战的勇敢，也看到了兹娃打不赢就退赛的无奈。大满贯是网球选手的至高荣誉，在这里所有人都会拼劲全力去争取胜利，这就是大满贯赛事最大的魅力。（搜狐体育　王锋）