除了胶着还是胶着，至少在北京时间６月１８日总决赛第三场的前４１分钟，用胶着来形容这场比赛是丝毫不过分的，但是就在这最后的７分钟形势却出现了较大的起伏，而杜兰特、哈登和威斯布鲁克连续犯错让热火奠定了最后的优势，最终热火在主场９１－８５战胜雷霆，也在这个系列赛中以２－１领先。终场前７分１１秒，詹姆斯在罚球线上２罚全中让热火取得了７８－７７的领先，但是这之后真正交出比赛的恰恰是雷霆的大牌球员。雷霆非常想依靠杜兰特打开最后局面，但是他的第一次选择突破上篮就被篮下补防的波什封盖。接着，费舍尔的追身跳投和杜兰特的３分出手都未能得手，而终场前５分０８秒，杜兰特的突破又在最后时刻因为对手的压迫而脱手，最终给了热火球权，韦德最终突破内线单打２＋１得手，这也拉开了热火奠定优势的序幕。毫无疑问，热火这一连串的进攻给年轻的雷霆制造了巨大的压力，此后哈登又在传球给杜兰特时出现失误，并在进攻时间所剩无几时选择突破而遭遇对手抢断——这一连串的失误给了热火最佳的机会，热火也顺势将分差拉开到了７分，８４－７７。此时距离比赛结束还剩３分４７秒，然而就在人们以为雷霆会就此缴械的时候，杜兰特率先发飙，接着沙弗洛萨又抢断韦德暴扣得手，此后威斯布鲁克也中投得手——连续得到６分之后也让雷霆一度看到了追分的希望。然而这１分的差距却成为了雷霆难以逾越的鸿沟，波什的罚球稳住了热火的局面，而雷霆的杜兰特和威斯布鲁克也曾拥有不错的机会去迫近比分，他们都未能把握住。最终却因为哈登的犯规将詹姆斯送上罚球线而慢慢滑向失败的深渊，即便是在最后的１６．２秒，雷霆都还拥有生还的一线希望，然而，比赛就是这样充满戏剧性，威斯布鲁克的击地传球鬼使神差般地错过了上前接应的沙弗洛萨，并最终落到了韦德手中，最终韦德在罚球线上２罚全中，彻底锁定了比赛的胜局。最后的７分钟出现如此波澜起伏的惊险场面，也正是总决赛的魅力所在。（搜狐体育　翊冲）