长春亚泰队球员张文钊（右）在比赛中带球突破中超第１６轮联赛最后一场，客场作战的大连实德凭借詹姆斯的点球破门，以１∶０战胜长春亚泰，获得了近６轮联赛的首场胜利。对于积分排名第５的长春亚泰来说，未能用一场胜利送别老将杜震宇，无疑是一个相当遗憾的结果。杜震宇被租借至泰达由于受到伤病等因素的影响，昔日的中超ＭＶＰ也无奈遭遇租借的命运。昨日，长春亚泰足球俱乐部和天津泰达足球俱乐部共同发布消息——长春亚泰队球员杜震宇（下图）被租借至天津泰达队，租借期为半年。作为２００７年中超联赛冠军的核心球员，杜震宇拥有１２６场中超比赛经验，并多次入选国家队，可以胜任前腰和左前卫等多个位置。但萨布利奇自上任以来，便起用大量的年轻球员，追求快速的进攻节奏，慢慢淡出主力阵容的杜震宇便萌生了去意。“俱乐部要完成新老交替，我在这个时候离开，其实是一种双赢。”杜震宇坦言，泰达队一直是自己重点选择的球队之一，自己希望尽快适应其战术体系，能够帮助泰达队再创辉煌，“泰达队的能力是毋庸置疑的，他们完全有打亚冠的能力，队中还有很多我在国家队、国奥队时的队友以及熟悉的老大哥。”在于大宝转会、惠家康因伤未能磨合到位的情况下，泰达队目前急需进攻角色的补入，而杜震宇的加盟无疑正对新东家的胃口。据悉，杜震宇效力亚泰队时身披８号球衣，但由于泰达的８号属于胡人天，所以杜震宇加盟泰达队后，将接过阿根廷外援卢西亚诺留下的３５号球衣，且有望在１４日泰达对阵青岛中能队的比赛中以替补身份亮相。大连客场赛季首胜长春亚泰与大连实德的比赛原本是定在７日进行的，但由于长春开发区体育场举办演唱会，最终双方商议延迟至昨晚进行。由于本赛季的大连队至今未在客场尝到胜绩，而且球队的两名悍将赵宏略和马丁皆因累积黄牌停赛，这让外界认为正在全力冲击亚冠名额的长春亚泰应该可以轻松取胜，用一场胜利来送别为球队效力了多年的老将杜震宇。然而比赛的过程并非如此，尽管长春亚泰队占据着全场的主动，但闫相闯在第１０分钟传出的皮球直接打在了禁区里防守的卡西奥手臂上，主裁判果断判罚点球，詹姆斯操刀命中，攻入全场唯一进球。此后大连实德队全力防守，而缺少了多名进攻球员的长春亚泰也始终未能扳平比分，最终只得遗憾接受主场失利，终止了此前３胜１平的良好势头。在场面占据绝对优势的情况下，亚泰队依旧无法取得进球，赛后俱乐部高层统一将球队失利的原因归结于锋线外援的不力。亚泰俱乐部董事长刘玉明赛后表示，球队的锋线外援很快就会做出调整，目前主教练萨布利奇已经有了心仪的外援，这两天就会对外公布。