北京时间６月１３日，在ＮＢＡ总决赛首场比赛上，俄克拉荷马雷霆主场以１０５－９４战胜迈阿密热火队，以总比分１－０领先。伊巴卡出场２７分０９秒，１０投５中得到１０分和６个篮板，其中包括了两记暴扣，这１０分全部来自上半场，帮助雷霆队度过半场的困境。虽然末节由于雷霆改打小个阵容而被冷藏，但他整体表现足以称得上中规中矩。但是他连续１３场至少２次封盖的纪录中断，本场他没有贡献盖帽，但是一场胜利足以弥补这个小遗憾。伊巴卡是雷霆队防守端的重要棋子，过去１３场季后赛，他单场至少都有２次封盖进账，上一次有人在季后赛中拿出这样的表现还要追溯到１９９４年的奥拉朱旺，后者曾经连续２０场做到这一点。进攻端伊巴卡也存在相当大的威胁，虽然他在今年季后赛中场均仅１０．７分和５．９个篮板进账，但西部决赛与马刺的第４战，他一人创纪录的１１投全中得到２６分。在投篮命中率方面，伊巴卡达到了５５．６％。进入今天的比赛，雷霆队开局不顺，伊巴卡第一次跳投也不中。杜兰特连中两个三分球，率队反击，伊巴卡鼎力相助，爆扣得分，把比分追成１０－１４，雷霆队走出开局不利的困境。在进攻一端，伊巴卡对位的是詹姆斯，雷霆队需要他打出更强的进攻，让詹姆斯在防守一端消耗精力。伊巴卡在此节中段休息了４分钟时间，最后２分钟，他再度出场，他更多做一些防守的工作，雷霆队首节落后了７分。第二节，雷霆队依然很被动，落后１３分之多，伊巴卡成为杜兰特的得力助手。面对勒布朗的防守，伊巴卡一个假动作晃开，但左前侧的韦德随即补防过来。与此同时，勒布朗也迅速调整好重心追了回来。在两人夹击的情况下，伊巴卡选择强势跃起，虽然勒布朗一掌打到了他的手上，但他还是将球放入了篮筐，可惜他加罚不中。杜兰特追分，他非常需要助手，伊巴卡再度挺身而出，在波什命中一个三分球之后，他接到杜兰特传球，中投还以颜色。好戏还在后面，接到威少传球，先是爆扣建功，又是上篮得手，雷霆队得以把分差缩小到７分。半场战罢，伊巴卡７投５中砍下１０分，在威少和哈登没有进入状态的时候，伊巴卡的１０分可谓雪中送炭，不愧为高效奇兵。第三节，伊巴卡重新把精力投入到防守一端，但是他吃到了２次犯规，一次中投也不中。但是随着威少的复苏，以及杜兰特的神奇表现，雷霆队已经慢慢走出困境。伊巴卡随后吃到一个火锅，而且是被查尔莫斯封盖，此后他就没有再勉强进攻，而是做好防守，保护好篮板球，雷霆队在此节把比分反超了。第四节，由于替补大前锋科里森打得可圈可点，伊巴卡就没有再出场。（搜狐体育　小天）