当比赛规则已经被完全无视，当执法裁判的道德底线被一再突破，比赛便已失去了实际意义，一场闹剧便不可避免地上演了。今天进行的本轮中甲联赛，松江队客场被北理工队逼平，此时１：１的比分已经显得不再重要，中国足球在这一刻则再次沦为笑柄。作为校园足球的一面大旗，北理工一直在中甲联赛屹立不倒，“学生军”所仰仗的便是其威力无比的“魔鬼主场”，这块场地让中甲各队都忌惮三分。此番出征京城，松江队已经做好了充足的“困难准备”，但当值裁判组的执法尺度还是让年轻的松江球员“大开眼界”。平心而论，两队在上半场踢得都很敬业，王强的进球帮助松江队取得一球领先，松江８号随即遭来对手的“黑肘”袭击，眼角挂彩。虽然主裁判对此毫无表示，但其整体处罚表现也还算是在正常尺度之内。孰料，易边之后却风云突变，松江队开始逐渐感受到“学生军”主场的强大“魔力”。比赛第５８分钟，北理工队进攻中的一次传球被隋维杰轻松抱住，不过松江门将随后的自我保护动作却遭来“大祸”。只见第二助理裁判杨剑峰不断挥动手中的旗子，当值主裁李畔与其耳语几句后，竟然将手指向了点球点。松江球员显然被这一判罚惊得目瞪口呆，主教练郝海涛更是一脸茫然，站在场边一动不动。此时，任何的解释都显得那样苍白。北理工外援阿隆索一蹴而就，扳平比分。实质上，随后的比赛便已失去了实质意义，比赛也在一片纷乱中草草结束。校园足球，学生球员，这些词汇在本场赛后颇为耐人寻味。不可否认，北理工是校园足球的先锋旗帜，能够征战中甲联赛也令“学生军”非常骄傲。但事实并非一片美好，学生球迷整齐的“京骂”，学生球员屡屡伸出的“黑脚”，仓促准备的新闻发布会厅，一系列不和谐因素的出现，都是在为校园足球抹黑。北理工主教练袁微则是一直在强调“比赛作风”，面对媒体都以“无条件服从”作为回应。倍感无奈的郝海涛对这个结局深感庆幸：“我对球员的表现很满意，能够带分回去已经超出想象。”