本报那大５月３１日电（记者李关平　特约记者谢振安　通讯员张琳）今天下午，中国海南儋州第三届国际象棋超霸战经过将近五小时的争夺，五盘棋全部以和棋收场。目前倪华、卜祥志和王玥同积２分，继续在积分榜上领跑。今天最早结束的对局来自倪华和丁立人。双方历经３３回合后握手言和。卜祥志和周健超之战也以和棋收场。这盘棋执黑的周健超在开局阶段走出了少见变化，令卜祥志临场耗掉了大量时间。不过在卜祥志的稳健应对下，周健超又开始频频长考，最终也没能找到任何进展机会，两人逐渐简化至后兵残局议和。本次大赛等级分最低的温阳让头号棋手王玥出了一把冷汗。在斯拉夫防御中，执白先行的温阳抓住王玥开局阶段的缓手，走出了弃马换双兵的变化，一度形势相当主动。不过此后温阳没能走出有力的变化，被老练的王玥瞅准机会弃还半子进入大致均势的车兵残局。赛后温阳说：“临场觉得优势较大，但经过细算后感觉好像不够赢。王玥防守得很好，最后反而是我优势求和了。”周唯奇与卫冕冠军余泱漪今天也下成了斯拉夫防御，双方最终在第６２回合言和。最晚结束的一盘棋来自“棋后”侯逸凡和赵骏。双方激战５３回合握手言和。侯逸凡在中局战斗中一度空间较大占据主动，但后来赵骏成功找到反击机会并将局面带入多兵的异色格象车兵残局。此后侯逸凡防守顽强最终找到“长将”机会确保和棋。