“这只是踢着玩玩的，９０分钟坚持下来都没问题。”半场被替换下场，朱骏脱下了球袜，一脸的轻松。第４５分钟，朱骏作为泰晤士队首发前锋，穿着９号球衣，在与聚浪足球队的比赛中，打满上半场的４５分钟，险些打进一球。上周六下午２点半烈日当空，或许是为了向队员证明，现在的气温和阳光并没有那么可怕，朱骏特意早早换上了泰晤士队９号球衣，手拿装有球鞋的袋子以及两块护腿板，出现在了基地“申花楼”前。“天气很热，让队员看一看，我这个老板踢这样的比赛都那么用心，到了中超比赛中希望他们拿出拼搏精神。”而在送走队员踏上客场之旅后，朱骏便和泰晤士的队友们一起，走向比赛场地。“大家先动一动，热热身。”来到场地从袋中取出白色球鞋并换上的朱骏，招呼着大家做着赛前准备。跑圈、牵拉，每一个动作朱骏都做得很到位。虽然他只是一名业余球员，技术也并不娴熟，但是他知道，踢任何比赛前，热身是上场比赛的最大的保障。裁判一声哨响，比赛开始。朱骏虽然跑动积极，但毕竟只是业余球员。除了越位，他一共获得三次直面对方门将的机会。第一次，在稳稳停下皮球之后，无奈自己射术不精，打偏出界；第二次，突入禁区，选准角度推射被对方门将扑出。值得一提的是第三次，这一次朱骏得到皮球，带球向前，在准备射门的一刹那，球被从后赶来的对方后卫捅出底线。“这球他在思考人生吧，是不是在思考等德罗巴来了以后如何和他踢一场。”场边的一位观战的球迷，在朱骏错失单刀时，突然冒出一句巴洛特利，引来周围一片笑声。上半时比赛在一片笑声中结束，比分４比０，来到场边休息的朱骏从球袜中拿出了护腿板，脱下了球鞋和球袜，“换人，踢不动了，这天气太热了。徐房那里进了几个球？我们还要追几个净胜球？”在得到满意答复之后，朱骏和教练兼球员的周军耳语了几句，泰晤士也换上两名球员，力争在下半场将战果扩大。中场休息时，有人为朱骏上半场错失的两次得分机会感到可惜，他却认真地摇起了头：“对手的年龄虽然不大，但他们在比赛中的投入，你们也都看见了，人真的是在拼，哪那么容易进球啊？”下半场泰晤士依旧攻势不减，队员们合作接连打入了好几个球，甚至就连对手门将也忘了自己被进了多少个球。“进了几个了？”他问球门后的一位观战者。“７个。”听到这话的朱骏，显然不满足于现在的比分，因为当时他们还不知道徐房队那里究竟比分如何。“还有时间继续，继续，我们要确保小组第一出线。”最终，在朱骏的助威声中，场上的队员将比分定格在了１０比０上，而正是由于如此大比分，使得泰晤士完成既定目标，以净胜球优势力压卫冕冠军徐房排名小组第一。与众多输球方沮丧离场不同，在净吞十球后，泰晤士的对手趁着握手的机会齐齐围住了这位接连带来阿内尔卡和德罗巴的申花投资人。“朱老板，你踢得可以啊，给我签个名、合个影吧。”“朱老板，德罗巴什么时候来啊？能跟你踢球真荣幸。”“走，我们请你吃饭吧。”接受了如此礼遇的朱骏，并没有开口，只是在中间一个劲地笑，显然这位大手笔引援的投资人这一刻正在享受自己的劳动果实。