今晚７点，大连实德队将迎战“老冤家”江苏舜天队，队长张耀坤有望在这场比赛中重返首发阵容。周五实德刚刚发放了三连胜奖金２００万元，此战他们期待四连胜。实德阵容齐整迎恶战在本赛季江苏客场比赛中，实德队以０：５输给对手，创造了球队最大的单场失分纪录。回到主场，实德队迎来了主力的集体复出，实德队将以球队最齐整的阵容迎战江苏队，江苏队实力不俗，此战无疑将是一场恶战。目前张耀坤已经彻底摆脱拉伤困扰，将在周日的比赛中首发上场。此外，权磊、朱挺等人的伤病情况也得到了很大的缓解，基本上不影响参加今日的比赛。目前唯一一个伤员就是外援里卡多。在人员齐整的情况下，文加达还是比较信任外援“三叉戟”，将进攻交给马丁、詹姆斯和阿德。中场依然是权磊、阎峰和吕鹏三名主力，肩负攻防转换重任。后防线上随着张耀坤的回归，实德队将重新恢复固定的防守阵型：张耀坤和朴东赫出任中后卫，赵明剑和赵宏略司职左右两边防守。文加达淡化复仇情绪尽管队员复仇心态急切，但是俱乐部和主教练都在淡化复仇情绪。主教练文加达表示：“与江苏队的比赛，和中超其他比赛一样，都是一场关键的比赛，也是一场拿３分的比赛。　”总经理林乐丰认为，球队追求的是一个赛季的稳定发挥，而不是一两场比赛的胜利。“我们是追求一个赛季的成绩，一个赛季的稳定发挥，如果我们过度专注一两场比赛，那么必然会导致我们的发挥有起伏。　”林乐丰说。他表示，这场比赛球队没有任何比赛压力，“我们只是要求队员，努力打好这场比赛，发挥出自己的水平就行，如果我们心态过于急切，可能会影响比赛发挥。　”林乐丰说。老将阎峰说，球迷关注的是“复仇”，对于他们队员而言，为尊严而战才是最重要的事情。前日发放２００万赢球奖据报道，周五下午，实德俱乐部已经兑现了青岛客场赢球的２００万奖金，本赛季余下的比赛赢球奖金都是２００万。虽然实德队已经三连胜，如果这场比赛能够获胜的话，那么实德队将取得很久没有获得的四连胜，四连胜，奖金还将是２００万元。这场比赛是本周唯一一场周日进行的中超联赛，原计划在周六进行，因为直播的问题被推迟一天。记者韦伯宁