富力队新外援雅库布正式亮相南方日报讯　（记者／朱小龙）谁能带领连败的广州富力队走出泥沼？也许答案就是尼日利亚前锋雅库布。他在上赛季为已经降级的布莱克本队打进１８粒进球，效率甚至超过了“魔兽”德罗巴，显示出自己并不过于依赖球队表现的个人能力。昨日，富力俱乐部正式召开新闻发布会向外界推出这位强援，但并未透露年薪、转会费等信息。另据布莱克本官网此前报道，他与富力俱乐部签订的是一份为期３年的长约。自比贝克汉姆是“传道士”追光、墨镜、胸前闪闪发亮外援的镶钻大链子．．．．．．雅库布的出场秀颇有大腕范儿。自信而开朗，这是记者对这位富力重磅新援的第一印象。谈及为何选择中超，他拿贝克汉姆做例子：“在小贝去美国之前，也没有多少欧洲球员知道美国大联盟。这种情况就像之前的中超，但现在阿内尔卡来了、德罗巴也来了，欧洲所有人都在谈论中国足球。在英国效力了将近１０年、打进了１００多粒进球之后，我想自己已经无需证明自己的能力，是时候转换环境寻找新的挑战了。”他希望，自己的到来能够帮助中国足球水平的提高，就像小贝之于美国大联盟一样。作为一名正印中锋，雅库布却选择了看起来与主力毫无干系的２５号。他看出了记者的疑虑，并笑着解释说：“这是我个人的偏好。之前我一直穿的都是２０号、２２号一类的大号码，但在这里已经有队友穿着了。只要相信自己，穿什么号码都能进球。”雅库布说，他暂时还不会为自己设定一个“究竟要进多少球”的目标。他的脸上始终洋溢着微笑，这确实与此前他向英国《每日邮报》的表态相仿：“我来中国并不是为了钱。钱买不到幸福，也买不到我在中国感到的这种关爱、诚挚和热情。”雅库布说，自己保持高效进球率的诀窍就是保持自信。同样的，信心也是球队走出低谷的关键。在周末的广州德比大战中，雅库布希望自己能够完成中超首秀。但他的身体状态，决定了他也许还无法成为比赛的关键先生。富力期待赢下“广州德比”周末的“第二回合”德比大战，毫无疑问还是广州城里的热门话题。俱乐部副董事长陆毅表示：“从老板的角度来说，当然还是希望赢球。我们对这场广州德比的准备也比较充分的。”但他同时也承认：“恒大的实力确实非常强，中超里没有任何球队可以和恒大相提并论。首回合德比我们赢得很漂亮，但这也确实不是双方正常实力的写照。”陆毅认为，富力现在最重要的事情还是保持一颗平常心：“赛季之初，人们认为我们会遭遇八连败，结果我们却一路高奏凯歌。当人们期待我们一＇黑＇到底的时候，我们又遭遇了连败。但实际上，我们不还是赛季之初的那支球队吗？”在引援的问题上，陆毅强调富力的行事风格是“按需办事”，并不存在费用的限制问题。他更拿身边的强援雅库布开起来了玩笑：“雅库布没人会认为是咸菜了吧？”他更向记者透露说，在二次转会的内援引进中，富力向三名球员报出了超过千万的报价。陆毅相信，雅库布的加盟会很好地帮助球队，因为俱乐部三四月就开始筹划这桩转会，而法里亚斯早已围绕尼日利亚人量身订定做了战术。关于另外一名新援、来自恒大的后腰球员李岩能否在广州德比中登场，陆毅表示此事仍不确定：“后来我们了解到，按照恒大的转会规定，球员转会当年存在着回避条款。这件事情，只有恒大老板许家印特批才行。”和首回合一样，富力仍然将会为德比开出高额赢球奖金，但陆毅表示暂时仍然未到对外公布之时。