搜狐体育讯　回顾上期开奖号码为前区：１１　１３　２９　３２　３５后区：１０　１２分析大乐透０９１０２期开奖号前区奇偶比４：１，区间比为１：１：３，和值点为１２０，跨度为２４；后区开出双大，双偶，和值为２２，跨度为２；【前区精析】奇偶方面：上期开出４奇１偶组合，奇码冷落多期本期大回击；通过分析开奖走势图表，本期可继续关注奇码走势，关注奇偶比３：２形态；分析区间比方面：上期区间比为１：１：３，开奖号重心在三区间；根据近期出码走势分析，一、二区势态回落，本期可重点看一、三区出号；根据近期前区各区间比出号走向，二区势态会有所受冷落，　推荐正常比２：１：２形态；［大赢家］大乐透第０９１０３期前区看好常态奇偶比为３：２，重点看好奇码反弹回补，重点看好３、９同尾号，和值预测在７０～１１０之间；［大赢家］大乐透第０９１０３期前区推荐号码：０２　０６　０９　１６　１９　２５　３２　３３【后区精析】和值方面上期开出偶大点，跨度幅度继续回落；从近期和值走势图分析，今期和值幅度会有大变化，继续看好保持在中大码左右，后区和值在０８～２０之间；奇偶方面开出双偶形态，本期继续看好常规形态的开出；推荐一奇一偶，盯防双奇；大小方面开出双大组合，分析以往规律，本期开出小大或者全小的可能性都有，推荐一大一小，继续盯防双大；［大赢家］大乐透第０９１０３期后区推荐号码：０１　０７　１１　１２综合上述本期推荐：［大赢家］大乐透第０９１０３期前区推荐号码：０２　０６　０９　１６　１９　２５　３２　３３［大赢家］大乐透第０９１０３期后区推荐号码：０１　０７　１１　１２综合以上分析，可以将复式在《超级大乐透大赢家》过滤软件中进行全排组合投注，并设置一些常用的条件，如滤除历史开奖６＋０、５＋０相同的投注，设置保留奇号１－２；大号０－３；和值６５－１１０；即可进行过滤操作。步骤如下：第一步：使用大赢家过滤软件设置投注复式并投注，点击下方的“标准选号”框或者“位势选号”，录入投注码；第二步：由大赢家软件可进行胆拖、缩水、注水、全排，使用条件过滤对投注结果进一步优化。第三步：设置过滤条件，高级过滤常用指标。例如设置奇数１～２，奇号个数选２～３，号码和值区间，防止错误可以加一个本级总容错，设置总容错０～１之间，点击“过滤”；最后，高级过滤特征过滤，保留奇偶特征，得出最佳投注结果。给出以下利用大赢家大乐透软件分析得出的（一赢俱全）大乐透第０９１０３期精选投注方案：