天津北方网讯：北京时间７月１４日，中甲联赛第１７轮展开焦点争夺，天津松江坐镇主场被重庆力帆１：１逼平。松江队后防线中甲联赛主场七轮不失球的纪录也宣告结束，作为松江队的后防核心，爱沙尼亚国脚大卫兰本赛季的表现值得称道，遗憾的丢球自然也让大卫兰在赛后显得有些郁闷，爱沙尼亚人坦言：“赛前我们对防守做了很详细的布置，大家执行的也还不错，只能说对方的前锋跑位非常机敏抓住了机会，丢球了的确让人感觉不愉快，这也需要我们做更多的总结……”本场比赛，重庆力帆队从比赛一开始便投入到快节奏的前场攻防中，这也让松江队在开局阶段一度显得有些被动，不过好在对手的进球激起了松江队球员们的斗志，只可惜最终未能取胜对手，对于比赛的结果，大卫兰表示：“我们的这个对手在联赛的中期更换了主教练，整个的打法也有了一个很大的提升。教练在赛前做了很详细的部署，我们也试图拿下三分，但是在把握机会上还是差了那么一点，我们的守门员表现的也非常出色，扑出了对手好几次必进之球。大家都尽力了，一分当然也可以接受。”正如大卫兰所说，松江队的后防线在面对重庆队的围攻和强势进攻时，表现出稳固的一面，尽管被对手攻入一粒运动战进球，但显然松江后防线的表现还是能够让人满意的，对此大卫兰自己也表示：“比赛中我们创造出了一些机会，只可惜并没有把握好，不过大家都付出了努力，后防线和前场队员都在防守中做好了自己的工作，这些都是应该被认可的。相比联赛开始阶段也应该看到，在争取分数上下半程开头的表现我们有了一个明显的进步，这和大家的努力团结也都分不开。”（记者辛华水　摄影刘欣）