北京时间７月２８日１９点３０分，２０１２赛季中超联赛第１９轮打响，山东鲁能坐镇主场依靠王永珀的直接任意球破门和青岛中能踢成１－１平。虽然本场比赛山东鲁能未能如愿以偿的战胜同省兄弟，全取三分，但是这依然不能掩盖“小胖”王永珀在比赛中的出色发挥。王永珀的出色表现也表明了当初青岛中能想要在二次转会引进他的思路是对的，但是没有成行却给自己带来了麻烦。在和球队一起在开场前２０分钟试探过青岛中能队后，王永珀在上半场后２５分钟整个接管了比赛。第２０分钟，鲁能吴兴涵左路下底传中，王永珀在禁区中路侧身拿球后一领，想要转身打门，可惜球领大了，被中能门将牟鹏飞没收。第２４分钟，王永珀在左路禁区线附近接到蒿俊闵的挑传后踢出一脚似传似射的球，门将牟鹏飞单掌将球击出横梁。王永珀角球开到禁区内，前点的鲁能队员头球攻门，球顶偏了，后点的马塞纳跟进铲射，可惜没有碰到皮球，球直接出了底线。第３１分钟，王永珀在前场中路突破，造成中能后卫栗鹏犯规，鲁能获得前场直接任意球。王永珀亲自主罚，球越过人墙直挂球门死角，鲁能１－０领先中能。在取得了进球后，王永珀开始采用传球，来为队友制造破门得分的机会。第３４分钟，鲁能崔鹏中路分给王永珀，后者直传给右边路的蒿俊闵，蒿俊闵得球后直接边路传中，禁区中路的邹正及时回防化解了险情。第４２分钟，鲁能快速反击，王永珀中路分给后插上的中后卫郑铮，后者在禁区内得球后过掉了出击的门将牟鹏飞，在左路小角度打门，可惜球打在了边网上。其实在本赛季二次转会期间，青岛中能集团董事长乔伟光曾经放出消息，准备引进包括鲁能中场王永珀、中锋韩鹏、中场李微在内的四名球员，并表示这些鲁能球员已经同意加盟中能队。当时这个消息一传出就有些让人感到摸不着头脑，如果说韩鹏等三人由于不能获得出场机会转投青岛中能还是可以让人理解的，但是王永珀已经在鲁能打上了主力，为什么还要在自己蒸蒸日上的时候选择离开呢？后来随着二次转会期窗口的关闭，王永珀并没有转会离开鲁能，可见当时大概只是青岛中能的一厢情愿。本场比赛，作为青岛人的王永珀不仅仅是面对家乡球队踢比赛，还是面对自己曾经的“追求者”。然而王永珀并没有对于来自家乡的追求者手下留情，而是选择让你知道我到底有多好，你当初的追求是对的，但是不应该半途而废的。不过，王永珀也不是完美无缺的，由于今天晚上济南的天气达到了３８°，所以当比赛踢到下半场时，王永珀体能开始出现了下降，第５８分钟，鲁能获得禁区前沿的任意球，王永珀想要再度用圆月弯刀来破门得分，可惜右脚搓起的球力量不够，球没能越过人墙，而是打在了人墙的身上。