本报讯　（记者　曾昭翔）今晚中超第１７轮，天津泰达将在水滴体育场迎战近来４轮不败的青岛中能。本赛季首次交手，中能曾在主场２：１战胜泰达，当时指挥泰达的老帅库泽如今已经被吉马良斯取代，巴西人则誓言主场全取３分“复仇”，“现在全队上下都很自信，我相信我们能有好的表现，在主场赢下这场关键比赛。”昨天傍晚，天津队在水滴体育场进行了赛前适应性训练，两名新援杜震宇和尤万西奇也都出现在训练场上，不同的是，杜震宇被吉马良斯放入了轮换阵容，而塞尔维亚前锋则只能随替补一方进行训练。虽然两名新援都热盼着完成各自的“泰达处子秀”，但显然吉马良斯心中早已打好算盘，“尤万西奇明天肯定不会出场，毕竟他才刚到队一天，我想在随后的足协杯和接下来的联赛中，他会得到出场机会；至于杜震宇，他将进入比赛的１８人名单，但他和尤万西奇面临着同样一个问题，那就是队里现有球员的磨合已经成型，即便他们的身体状况和比赛状态都已经适合比赛，也需要通过持续性好的表现去争取自己的位置。”虽然吉马良斯并不急于使用新援，但本场比赛他所面对的难题着实不少。李玮锋的解禁复出固然增加了后防线的保险系数，但与此同时，主力后腰舒米却因累积黄牌本轮停赛，而主力左边前卫李本舰则因伤只能在场边单独恢复性训练。昨天赛前训练，吉马良斯只给了媒体２０分钟的观摩时间，甚至为了将主力阵容的悬念保留到最后一刻，他也并未按照惯例安排主力和替补之间的分队对抗。“现在胡人天已经伤愈复出了，惠家康情况也不错，再加上杜震宇，球队在人员搭配上有足够多的选择，谁出任主力出场都有可能。”对此，教练组一位成员自信地说道。由于本场比赛是天津队回归水滴后的首场比赛，吉马良斯也盼望着以一场提气的胜利，吹响反攻的号角，“我们肯定要争取赢球，因为我们付出所有努力的唯一目的就是要赢球。青岛队是一个令人尊敬的对手，但我们也要在主场展现出我们的态度。”另一方面，在新帅张外龙的带领下，青岛队近４场比赛２胜２平豪取８分，球队也从倒数第一位蹿升至目前联赛第１４位，仅与天津队有３分分差，而这也让张外龙也一改往日低调作风，“球队的表现越来越好，队员的自信心也在逐步恢复，我希望我们能用持续良好表现来回报球迷。”