米内罗竞技　ｖｓ　桑托斯澳门盘口：米内罗竞技让一球欧洲平赔：１．５０　３．７０　６．１９竞彩让球：无　推荐：首选３，次选１赛事分析：排名第二的米内罗竞技主场对阵倒数第五的桑托斯，近年的往绩对战主队主场３胜２平１负稍占上风。米内罗竞技近期豪取六连胜，球队本赛季主场４胜１平至今不败。桑托斯方面由于内马尔、甘索被征召参加伦敦奥运会，球队的实力损失较大。他们本赛季客场３平３负，无一胜绩。亚盘给出主让一球的盘口，本场考虑选３补１。弗拉门戈　ｖｓ　葡萄牙人竞彩单场比赛时间：　２０１２．　７．２７　０８：８０澳门盘口：弗拉门戈让半一欧洲平赔：１．６７　３．４２　４．７０竞彩让球：无　推荐：首选１，次选３赛事分析：位列中游的弗拉门戈主场对阵倒数第四的葡萄牙人，近年的往绩对战主队主场曾被对手２比２逼平。弗拉门戈刚刚遭遇两连败，球队士气稍显低落，但本赛季主场他们３胜１平１负表现尚可。葡萄牙人上轮客场１比１逼平科林蒂安，止住了客场连败的颓势。亚盘给出主让半一的盘口，结合往绩对战本场考虑选１补３。帕梅拉斯　ｖｓ　巴伊亚竞彩单场比赛时间：　２０１２．　７．２７　０８：００澳门盘口：帕梅拉斯让一球欧洲平赔：１．４７　３．７６　６．４１竞彩让球：无　推荐：首选３，次选１赛事分析：两支中下游球队的较量，帕梅拉斯上赛季主场曾被对手１比１逼平。帕梅拉斯近期１胜３平四场不败，但平局较多，球队本赛季主场２胜３平１负同样是热衷平局。巴伊亚近期３平３负六场不胜，球队本赛季客场２平３负表现不佳。亚盘给出主让一球的盘口，本场考虑选３防１。