一个男孩要走多少路，才能变成男人？勒布朗·詹姆斯昨天给出了自己的答案：九年。在这九年里，詹姆斯曾经为了追逐冠军而背弃旧主。当他在电视上宣布“我做了一个决定”时，他就把自己置于了绝境——背负上“忘恩负义”的骂名，他比谁都清楚，如果不能成功，自己将沦为一个笑话。可是，当机会第一次来到手边的时候，詹姆斯却没能抓住它。去年的总决赛，詹姆斯打得一塌糊涂。全世界都惊愕地在追问：他是怎么了？只有詹姆斯知道，自己投篮时手会颤抖——那是赌徒押上了全副身家时的自然反应。而结果，“想得却不可得，你奈人生何”？哲人喜欢说什么“失败就是财富”之类的话，听上去冠冕堂皇，却难免隔靴搔痒。其实，挫折就是一个烂泥塘，与其小心翼翼地躲避它，不如干脆利索地滚一身泥巴。于是，我们看到了今年无坚不摧的詹姆斯。无需再去重复他在总决赛里神一般的表现，无需再去温习他关键时刻一槌定音的强硬，当知道了失败不过是个苦涩的梨子时，他就不再惧怕。所以，当失去总冠军的杜兰特扑倒在妈妈的怀里失声痛哭时，詹姆斯满可以走过去拍拍他的肩膀：哥们儿，都是这么过来的。无独有偶的是，在当天凌晨，Ｃ罗也就这个问题给出了答案：四年。自从２００８年欧冠半决赛里与梅西“金风玉露一相逢”，Ｃ罗的生活除了抹发胶、照镜子和踢球外，就多了一项内容：关注梅西。梅西进球了，梅西拿了金球奖，梅西夺了冠军……每个消息的背后，都有Ｃ罗怨毒的眼神。大家不会忘记２０１１年欧足联颁发金球奖时，整晚都在礼貌鼓掌的Ｃ罗，在梅西捧起奖杯的一瞬放下了双手；大家更不会忘记，就在本届欧洲杯上，Ｃ罗被记者的尖锐提问激怒后，还不忘拉梅西当挡箭牌：去年此时，他的表现更糟！一不小心，Ｃ罗连苦苦维系的形象都不顾了。其实，对一个武功盖世的高手来说，这种嫉妒是致命的。它就像是一个软肋，你用怎样的金钟罩铁布衫也难保其周全。所到之处，对手只要轻轻提起那个名字，就可以让你怒火中烧，这样的Ｃ罗岂不是自废武功？好在继上一场攻入两球之后，Ｃ罗此役又有斩获（如果不是对于门柱过于“痴情”的话，Ｃ罗的进球还会更多）。只是，进球后冲着摄像镜头怒吼的Ｃ罗到底说了什么？现在成了一个谜。有葡萄牙媒体将其解释为对梅西的挑衅。——如果真是如此，连自己交过多少女朋友都不清楚的Ｃ罗，对梅西的专一简直感天动地了！所以我宁愿相信，那一刻，Ｃ罗的灵魂脱离肉体，在体育场上空飘荡，然后看着自己精彩的进球，忍不住夸道：这小子真帅！嗯，如此自恋，才是Ｃ罗。无论是詹姆斯曾经的战战兢兢，还是Ｃ罗曾经的瞻前顾后，都是堂吉诃德的大风车——他挥舞着长矛，将之当成劲敌严阵以待，在旁人眼里，不过是个笑话。只是，也不必嘲笑。总有一天，男孩一夜长大。回头看着那个手心出汗脚底发软的自己，会轻松地吐出一个烟圈。心魔就是水痘，得过便可终生免疫。从此，刀枪不入；从此，水火不侵。