＂我觉得我们要为夺冠做好准备。＂上一场击败雷霆率先得到赛点之后，詹姆斯觉得他们很有可能在总决赛第五场完成夺冠。从比赛进程来看，热队准备的确比较充分，他们顶住压力，从第三节开始彻底爆发，最终以１２１∶１０６大胜对手，总比分４∶１击败雷霆，获得队史第二座总冠军奖杯。小皇帝詹姆斯则在经历了９年的职业生涯后，首度捧杯。流浪的国王，何处是我疆？自打从骑士叛逃之后，詹姆斯这个流落他乡的国王背上了更重的包袱，虽然身边有了韦德和波什，但来自全联盟甚至是全世界的敌意压碎了詹姆斯的夺冠梦想。去年总决赛被小牛逆转夺冠的一幕，直到现在还深深刺痛热队三巨头的心。詹姆斯总决赛前就表示：＂我们需要记住去年的苦难，那样的滋味很不好受。＂其实不好受的不仅仅是詹姆斯，就连组建三巨头的热队高层也是倍感压力，如果这次热队还无法夺冠，那么整个热队体系以及高层都有可能被迫大换血。重压之下，命途坎坷的迈阿密人终于在今年总决赛彻底爆发，继之前连胜雷霆３场之后，此役依然没给背水一战的雷霆任何机会。他们半场领先雷霆１０分，又在第三节单节打出３６分的高分，一举确立２７分的领先优势，就此锁定胜局。在热队全面的发挥面前，雷霆球员末节的坚持更像是负隅顽抗。随着终场哨响，热队以１２１∶１０６笑到最后，队史第二次夺得总冠军。生涯首度捧杯的詹姆斯居功至伟，他全场出战４４分钟，１９投９中砍下２６分，同时有１１个篮板１３次助攻入账，完成个人第二次总决赛三双。詹姆斯本赛季季后赛得分已经达到６９７分，一举超越巅峰期科比在２００９年季后赛之旅中所斩获的６９５分，排名ＮＢＡ历史第五。助攻方面，詹姆斯今年季后赛总共送出１２９次助攻，而科比在２００９年和２０１０年季后赛都是１２６次助攻。实际上，在季后赛中，得分达到６９５、篮板达到２２４、助攻达到１２９的在历史上唯有詹姆斯一人。场均数据方面，詹姆斯季后赛有３０．２分９．７个篮板５．６次助攻入账。在历史上，季后赛能够达到３０＋１０＋５的，只有１９６２／１９６３赛季季后赛的罗伯特森，他在这一年打了１２场季后赛，场均得到３１．８分１３个篮板９次助攻。詹姆斯王者地位，得到了最为完美的体现和巩固。＂这意味着一切，我做了一个艰难的决定离开了克利夫兰，但是我知道来到迈阿密并成为这个球队的一部分意味着什么，我知道我们会有很美好的未来。这对我来说就像是梦想成真，过去两年我经历了很多，但这一刻这一切都值了。＂詹姆斯赛后仿佛是最幸福的人，＂这会是我生命中最快乐的一天。＂