湖北日报讯　（记者王馨）昨晚在新华路体育场，武汉卓尔队没能完成逆转，在最后时刻被重庆ＦＣ将比分扳成２比２，连续３轮比赛没有收获胜利。由于谭斯赛前感冒，主帅郑雄让维森特重回中锋位置，阿代尔出任前腰，而李钢与周恒打双后腰。上半场，汉军似乎没有找到感觉，加上场地有些湿滑，队员们失误频频。直到第１９分钟才打出一次漂亮的进攻，但古铁雷斯的传中被对方后卫顶出底线。第３２分钟，重庆队利用汉军传球失误发动快速反击，由外援基伦打破场上僵局。丢球后的卓尔队员显得更加急躁，反抢动作也过大，维森特、罗毅和古铁雷斯连续吃到黄牌。第４０分钟，郑雄用王小诗换下周恒打中锋，维森特回到前腰位置。这一变化收到了效果，易边后仅８分钟，汉军连续在右边路传中，由忻峰头球将比分扳平。这也是忻峰的赛季首球。第７３分钟，王小诗利用角球机会，头槌破网将比分反超，现场五千多名球迷一片欢腾。遗憾的是，第９０分钟，重庆ＦＣ再次抓住了汉军的失误，由王圣将比分扳成２比２。郑雄承认，上半场全队发挥不尽如人意，＂主要是心态过于急躁，想一口吃下对手，结果反而自己失误过多。＂第一粒丢球正是因为传球失误后，后腰没有及时回追，让对方打反击得手。当时，看台上就有球迷打趣道：＂伙计，汉军学起了巴神，丢球后开始思考人生了啊。＂下半场，郑雄调整了部署，让队员通过中场过渡后再将球分到边路，而不是一味长传对方身后。＂应该说，队员拼尽了全力，也抓住了定位球机会，将比分反超。＂郑雄表示，＂遗憾的是，最后时刻又让对手抓住一个不是机会的机会。＂连续几场比赛，郑雄都在比赛中使用了杜法这样的年轻球员。而昨晚的比赛，正是杜法一次丢边线球失误，让重庆队扳平了比分。＂我不会怪他，年轻球员在比赛中难免会出现这样的情况，他们需要这样的锻炼机会。＂