北京时间７月３０日消息，奥地利球手本德－维斯伯格在奥地利公开赛凭借最后一洞３０英尺的小鸟推，赢得了赛季的第二个欧巡赛冠军。韦斯伯格赛后表示这是他最美好的一天，自己渴望夺得本土国家公开赛冠军的梦想终于成真。本赛季早些的候，２６岁的本德－维斯伯格还在百龄坛冠军杯折桂。不过与那场胜利相比，奥地利公开赛冠军显然能让他更享受，原因很简单。首先，维斯伯格这次是在奥地利本土赢得冠军；另一点是，维斯伯格是靠最后一轮打出６５杆低于标准杆７杆反超夺冠的，而且在最后一洞拿下了一个３０英尺的小鸟推，让他以三杆优势获胜。夺冠后维斯伯格也是兴奋不已，他赛后表示：“这是到目前为止，我人生中最美好的一天，看起来一切都很顺利。”确实，在奥地利公开赛历史上，除了马科斯－布莱尔在２００６年夺冠，维斯伯格是另外仅有的一个夺得国家公开赛冠军的奥地利本土球手。维斯伯格说：“我拥有一个很伟大的国家，这里的球迷都在支持我。能沿着布莱尔夺冠的轨迹，我感到很自豪。我相信我不会是最后一个夺得我们国家公开赛的奥地利球员。当两年前乔斯－玛努尔－莱拉两年前拿下一个跟我相似的推杆，然后赢得奥地利公开赛的冠军后，我一直都在梦想着有一天我也能像他一样拿下这样的推杆获胜。事实上，我跟自己的球童走向第１８号洞的时候，当球滚入洞杯时，我几乎不想相信这是真的。”奥地利人维斯伯格的冠军给他带来了１６．６６６万欧元的奖金，本赛季欧巡奖金数达到了６５４，９８４欧元。欧巡赛２０１２赛季到目前位置，韦斯伯格是第三位在本赛季夺得不止一个冠军的球手，之前两位分别是两位南非选手：布兰登－格雷斯（约翰内斯堡公开赛、沃尔沃高尔夫冠军赛、沃尔沃中国公开赛）和路易斯－乌修仁（非洲公开赛、马来西亚公开赛）。让韦斯伯格值得骄傲的一件事是，他是第一个在欧巡赛同一个赛季夺得不止一个冠军的奥地利球手。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）