回顾谈判的三天，李明承认非常艰苦。但最终他成功了，将凯塔签下，让阿尔滨这支中超新军拥有了巴萨的现役队员。李明认为，这几天的辛苦是值得的，因为凯塔将会给阿尔滨带来很多实实在在的好处。谈判过程异常艰苦昨天，李明已经回到了大连。据李明介绍，在法国的这几天，他本人和凯塔的团队一直在一起，在谈判过程中，可以看出凯塔对合同的细节要求得非常细致，尤其是在文字的翻译表述上，凯塔的要求甚至近乎苛刻。由于凯塔对合同要求的细致，因此在合同中出现了很多在以往球员合同中没有出现的条款，“具体条款我不能透露，但是确实是非常细致！”让李明欣慰的是，由于时间紧迫，所以这样一份超过一亿人民币的大合同最终还是在三天就搞定了。三方面因素吸引凯塔其实，最后凯塔的去向只有两个，要么和巴萨续约，要么和阿尔滨签约。但李明本人对这样的说法不是很认可，“我们并不具备和巴萨争夺队员的实力，凯塔选择阿尔滨是他对中国有兴趣。　”那么阿尔滨究竟是靠什么击败巴萨，最终赢得凯塔呢？按照李明自己的估计，他认为最终促成凯塔加盟阿尔滨，主要有三方面的因素。“首先是我们阿尔滨俱乐部未来的前景规划让凯塔本人对这个俱乐部很有信心；其次，我们这次能够签约凯塔主要还是有朋友的帮忙；最后，也是很重要的一点，那就是凯塔本人对中国有兴趣，这也说明，现在的中超联赛已经具备了一定的吸引力！　”李明还明确地向记者透露，凯塔选择加盟阿尔滨绝对不是因为钱。首席记者范宏基