北京时间６月１０日消息，周日夜晚的北京银泰悦生活秀酒吧内热闹非凡，来自社会各界的百余位网球迷相聚在此，参加由中国网球公开赛体育推广有限公司举办的　“激情法兰西，欢乐ｉｎ北京”法网观赛派对，共赏法网男单决赛的巅峰对决。红土之巅罗兰加洛斯硝烟未散，近日中网组委会就接连发布重磅消息，宣布纳达尔、特松加和费雷尔这三名目前世界排名前六位的男子选手均已确认２０１２中网的参赛资格，再次激起网球迷们的强烈期待。此次以网球为主题的观赛派对在国内也尚属首次。中网将竞技比赛与休闲娱乐结合到一起，力求为国内的球迷朋友们打造一场网球盛宴，让大家更深刻地感受到网球的魅力，同时营造浓厚的网球氛围，进一步扩大网球运动在北京的影响力。活动现场结合了法网举办地法国所特有的浪漫元素，布置的温馨而浪漫，而当比赛开始时，球迷们的热情瞬间点燃了网球之夜。派对现场，大屏幕电视上演激烈对决，活动现场也精彩纷呈。主办方特地请来网络红人迈克．隋（隋凯）与中央人民广播电台音乐之声主持人但茹搭档主持，两人配合默契、插诨打科，将场内气氛调动的无比热烈。知名网球记者张奔斗与五星体育著名网球评论员陈君乐组成“网球斗乐”的名嘴组合，共同为现场观赛球迷们带来赛前背景分析与比赛实时解说。此外，３名特殊嘉宾——来自北京国安俱乐部的著名足球运动员徐云龙、杨璞、马季奇出现在派对现场，与大家一同分享观赛体验，参与互动游戏。《非诚勿扰》最火男嘉宾、ＷＴＡ亚太区高级经理三木（Ｓａｍ　Ｐｅａｒｓｏｎ）也特别出任ＤＪ一职。组织者在比赛间歇还安排了多种多样的互动活动，精心为球迷打造更多福利，除中网精美礼品和特色门票外，更特意从法国空运回纳达尔球衣及诸多法网纪念品在现场的抽奖活动中送出。今年的中国网球公开赛将于９月２３日－１０月７日期间在国家网球中心举行，横跨中秋、国庆两大黄金假期。盛夏直播观法网，金秋现场看中网，届时球迷们在本土不仅能观看到男子网坛的诸多顶级大牌的实力对抗，还能一睹顶级女子球员们的赛场风采。中网将在７月９号至７月２８号开始票务全市场预售，８月１５日正式开票，６月６日至６月２９日期间为老客户预售期。