广州恒大集团联手西班牙皇家马德里俱乐部建设万人足球学校的消息一公布，就引起了社会广泛关注。恒大集团董事局主席许家印表示：恒大集团办足球学校，一是出于承担社会责任的考虑。中国足球要发展不能只靠买外援。买外援确实可以提高联赛的水平、刺激球市，但要真正提高中国足球的水平，还要从青少年抓起，这是一个相对漫长的过程。二是从未来发展的战略上看，有高水平的教练队伍、高水平的基础教育，有恒大持续不断的投资，依靠恒大的规模、实力和管理，相信３到５年后，会有明星级的球员诞生在恒大皇马足校。此外，从体育产业的经营战略上看，如果足校能够培育出足够多的足球人才，运营也会非常好，会形成良性循环。据足校最新信息显示：从４月１８日招生启动，至６月１７日，全国报名及初试人数为１０１９０９人。报读人数远远超出首期招生人数，恒大皇马足校坚持优中选优、精中选精的原则，启动了二次复试。复试开始后，来自西班牙皇马俱乐部的几名教练亲自参与选拔，已进行复试人数为３２４３人，基本达到了预期目标。招生工作如此高效和恒大多年来积淀的企业文化不无关系。恒大在集团总部成立招生工作领导组，董事局主席许家印亲自担任组长；依托恒大地产系统在全国的布局，在全国成立了２６个招生站。从恒大集团大规模招生可以看出，恒大是想认真投入足球，为中国足球的长远发展夯实基础。但也必须清醒地看到，恒大毕竟只是一家企业，很难以一己之力托起中国足球振兴的重任。中国足球后备人才培养体系积弱已久，要想有所改变，必须从娃娃抓起，而青少年足球人才培养是一项长期性的工作，需要全社会的广泛关注与支持，特别是有实力的企业参与，恒大带了个头，但整个青少年体系的建立，还需要更多方面的共同努力。