北京时间２０１２年７月５日，据美国媒体报道，湖人和太阳已经完成了先签后换的交易，湖人队得到了纳什，太阳队得到了一个交易特例，３００万美元的现金以及四个选秀权。纳什的新合同据称在３年２５００万美元左右。去年ＮＢＡ经历了停摆，随后达成了新的劳资协定，这个规定对于联盟交易签约产生了深刻的影响，纳什的这笔先签后换当然也不例外。这其中最大的影响就是，新劳资协定中苛刻的奢侈税惩罚条款，让湖人队下定了决心最后一搏，利用科比纳什这几个超级球星最后的光辉，向总冠军发起最后的冲击。联盟从２０１３－１４赛季开始实行阶梯式的奢侈税征收制度，在这之后想要搭建一个王朝球队将会非常困难，因为超出奢侈税的代价是巨大的，所以很难像现在的湖人或者热火一样，凑起三四个全明星来保持统治力了。湖人队很显然已经意识到了这一点，因此他们不惜冒着继续增加球队薪水的风险，来争取在新奢侈税广泛实行开之前，进行最后的挣扎，这个挣扎的结果就是签约虽然年龄较大但是实力还很出色的纳什。现在的湖人队中，科比和加索尔的合同都是在２０１４年夏天到期，两个人加起来达到了５０００万美元左右。因此湖人在２０１４年夏天就基本上可以释放球队的薪水，所以他们和“阶梯式奢侈税”只有一年的重合期，这对于球队来说是可以部分接受的。现在湖人队签约了纳什，组建了科比、纳什、加索尔和拜纳姆的四巨头组合，在２０１４年科比和加索尔合同到期之前，他们还有两个赛季的时间，只要其中一个赛季获得成功，再次夺得总冠军，那么这次赌博就算获胜了。新劳资协议对于纳什签约的第二个影响是特赦条款。虽然纳什这种新签的合同无法特赦，但是像加索尔那种劳资协议达成前就已经存在的合同，是可以在特赦范畴的。新劳资协议中规定的特赦虽然只有一次，但是可以在每个赛季前使用，所以湖人完全可以根据球队的状况和加索尔（甚至科比）的状态来决定是否特赦他们。特赦后的球员不计算入工资帽和奢侈税，所以说湖人面临的奢侈税压力就小了很多。这是湖人队所拥有的保险绳，让他们可以更加放心的去赌纳什和所谓的四巨头组合。因此上来说，新劳资协定对于纳什的这次签约是有促进作用的，不仅是奢侈税制度让湖人队下定了豪赌一把的决心，而且特赦条款的存在让湖人队还留下了后路，因此这才有了纳什３年２５００万的新合约。