经中国奥委会授权，中国体育彩票继２００８年北京奥运之后，再次独家发行两款顶呱刮奥运主题即开票——　“中国奥运军团”和“携手奥运”。７月２４日，这两款奥运主题即开型体育彩票正式在上海启动销售，即日起，彩民朋友便可前往体彩销售网点及即开型体育彩票社会销售渠道购买。票面精美　简单易玩顶呱刮奥运主题即开票洋溢着赛事气息，承载着激情与梦想。１０元票“中国奥运军团”头奖２５万元，采用数字匹配玩法，票面共２９枚，以艺术剪影的形式，展示了中国体育代表团出征２０１２年伦敦奥运会的参赛项目；５元票“携手奥运”头奖１０万元，采用数字匹配玩法，票面共２枚，分别采用了北京奥运会和伦敦奥运会的主色调，以纪念北京奥运会取得的辉煌成就，并为伦敦奥运会的中国健儿加油。限量发行　收藏价值高２００８年，经北京奥组委授权许可，中国体育彩票首次推出了具有纪念收藏价值的顶呱刮奥运主题即开票。伴随着北京奥运会的成功举办，“勇争第一”、“好运中国”、“奥运金牌”、“激情梦想”、“加油！中国队”、“奥运之城”和“奥运场馆”等经典票种，给广大购彩者留下深刻印象。而此番发行的两款顶呱刮奥运主题即开票均限量发行，尤其是１０元票“中国奥运军团”全套共有２９枚，与２００８年发行的奥运主题即开票相比，同样极具收藏价值。携手奥运健儿　公益为宗旨作为中国体育彩票大家族的一员，顶呱刮将广大购彩者的爱心，汇聚成涓涓细流，投入中国社会的各项公益事业中去。上市至今，顶呱刮销售总额超过７１７亿元，筹集公益金逾１４０亿元，成为中国体育彩票的三大支柱型玩法之一。通过两款奥运主题即开票的上市，顶呱刮充分发挥了中国体育彩票的品牌优势，代表广大购彩者将公益的“圣火”传递给你、我、他！同时，广大彩民朋友将以“彩票为媒”，共同为中国健儿加油助威，祝愿中国体育代表团再创佳绩！