好酒送上门，大餐即摆上。７月７日晚上，中超联赛下半程的赛事拉开战幕，鲁能泰山队主场迎战贵州茅台队，凭借着王永珀、马塞纳和杜威的进球，鲁能３：１战胜对手，排名一下子跃至第１０名。这场比赛的胜利，为鲁能下半程的比赛开了个好头，主教练滕卡特赛后一脸喜色地说：“这场比赛给大家带来了信心，只要我们能继续刻苦训练，好日子才刚刚开始。”一场狂胜扭转了霉运贵州茅台队是鲁能泰山队期盼已久的一个对手。在本赛季的揭幕战中，因为裁判的误判，鲁能含冤败走贵州。从那之后，鲁能本赛季一直在与“霉运”做着斗争。此番双方再次碰面，鲁能铁了心要从对手身上全取３分。天助鲁能，比赛开打了不一会儿，贵州茅台就先乱了阵脚。第１４分钟，曲波因伤被杨一虎替换下场；６分钟后，于海又因为在与蒿俊闵的拼抢中受伤下场。要知道，这两个人可都是鲁能最忌惮的速度型选手，于海就多次攻破过鲁能的大门。这两人一下场，压在鲁能身上的压力顿时减轻了不少。看到这个情况，球迷乐了：“看来鲁能该转运了。”杜威西芒是最大的功臣有了好运，能不能饮下这瓶茅台，还要看鲁能自身的功力。这一次，在现场一万四千多名球迷的助威声中，鲁能终于雄起了。比赛进行到第３４分钟，马塞纳中场附近断球，王永珀带球长驱直入，面对门将张烈，王永珀禁区前沿弧线球直接打球门上角，１：０！鲁能打开了贵州茅台的瓶盖子。第５１分钟，马塞纳门前捡漏将比分扩大为２：０。第７０分钟，马塞纳单刀球被张烈扑倒，鲁能获得点球机会，杜威主罚一蹴而就，场上比分扩大为３：０！这个进球彻底点燃了鲁能球迷的激情，大家集体在看台上唱起了祝酒歌：“鲁能喝茅台，一杯一杯又一杯！”鲁能攻势如潮，也得益于他们利用二次转会构建起来的全新防线。在二次转会中，鲁能引进了两名强援：外援后腰西芒和内援中后卫杜威，鲁能的防线质量发生了翻天覆地的变化，鲁能之所以能在联赛中首次迎来两连胜，与这两人的加盟有着密切的关系。滕卡特说“能进五六个球”如愿畅饮贵州茅台，最高兴的当数鲁能主帅滕卡特。比赛都结束了好一阵子，他脸上还挂满了笑容：“如果不是浪费了多个机会，我们应该能进五六个球。”“我之所以在赛前说出复仇的话，主要是想激励一下队员们的斗志。这一次能战胜对手，我对大家的表现感到非常满意，因为我们需要这样一场胜利来增添自信心。”当然，滕卡特也表露出了对最后时刻那个失球的不满：“３：０之后，队员们以为胜利到手了，就有些放松，这不是一个好的现象。”“幸运的是，我们现在正在朝着一个好的方向发展，只要大家以后能坚持刻苦训练，我们还会取得更好的成绩，对于我们来说，好日子这才刚刚开始。”滕卡特透露说，球队的第三个外援下周就将到队，“到时候我们球队的实力会更强。”７月一贯是鲁能的抢分月份，在以往夺冠的时候，鲁能总会在这个炎热的季节获得大量的积分，一个新的“红七月”在向鲁能招手。