本报北京６月８日电　（记者李长云）２０１２年世界女排大奖赛８日拉开战幕，在当日进行的澳门站首轮比赛中，中国女排以３∶０击败波多黎各队，取得开门红。３局比赛的比分分别为：２５∶１５、２５∶１９、２５∶１６。本场比赛，中国女排的首发阵容为：主攻惠若琪和楚金玲、副攻杨珺菁和马蕴雯、二传魏秋月、接应张磊和自由人张娴。此役是新一届中国女排今年首次参加世界大赛，队员们在首局比赛进入状态较慢，开局阶段便以２∶４落后。随后中国队逐渐进入状态，快攻、拦网开始发挥威力，并打出一波小高潮，将比分反超，中国队以２５∶１５先胜一局。第二局比赛，中国队改由范琳琳和惠若琪联袂搭档主攻。尽管开局阶段双方打得比较胶着，比分交替上升，但在比赛的后半段，中国队逐渐将比分拉开，并最终以２５∶１９再胜一局。第三局比赛，中国队由杨婕和惠若琪搭档主攻，曾春蕾顶替张磊出任接应。虽然开局阶段波多黎各队凭借强力发球破坏中国队的一传，使得中国队无法组织起擅长的快攻战术，且频频出现失误，以１∶４落后，但中国队很快稳住阵脚，并打出一波小高潮将比分反超，之后中国队比分一路领先的以２５∶１６拿下第三局，从而以３∶０完胜波多黎各队。在此前进行的澳门站揭幕战中，派出全主力出战的泰国女排以３∶０战胜阿根廷女排。作为２０１２年世界女排大奖赛总决赛的东道主，中国女排将直接参加在宁波北仑进行的总决赛。中国女排将在预赛阶段３周的时间里转战澳门、佛山和漯河三地进行９场比赛。中国女排主教练俞觉敏表示：预赛阶段中国队的对手整体实力偏弱，硬仗不多，中国女排的着眼点主要在锻炼队伍、磨合阵容，特别是主攻和接应位置的队员将成为重点考察对象。首周澳门站与中国同组的是波多黎各队、泰国队和阿根廷队，其中仅有技术比较全面的泰国队对中国队构成一定的威胁。第二周佛山站，中国女排与韩国、波兰两队的交锋较有对抗性，两队分别由广为中国球迷熟悉的金延璟和斯科沃隆斯卡领衔，明星球员的加盟让比赛更具看点。第三周漯河站，与中国女排同组的美洲３支队伍实力较强，中国女排将迎来预赛阶段最强有力的挑战。其中最后一场比赛将对阵以主力阵容出战的奥运冠军巴西队，这将是中国队和巴西队在新赛季的首次交锋。