英超教练来昆＂传道授业＂　都市时报首席记者　陈雯韵前不久结束的欧洲杯上，英超贡献的球员数量列各联赛之首。作为世界上最成功的联赛之一，英超教练团队的成功不言而喻。昨天，＂学转英超＂活动携资深教练团队来到昆明对４０位中小学体育教师进行培训，传授最先进的足球训练经验。由英格兰足球超级联赛和英国文化协会共同举办的＂学转英超＂活动于２００９年第一次来到中国，今年的初级培训在昆明等５个城市举行，旨在以＂全国亿万学生阳光体育运动＂为载体，在广大中小学生强健身心体魄的同时，为中国足球的未来注入希望。据了解，此次培训的教练全部来自英超，担任主教练的是英超资深裁判、并在狼队足球俱乐部足球学校执教的加雷斯·普罗瑟，助理教练分别是水晶宫和富勒姆足球俱乐部的教练。在６天的培训时间里，这三位资深足球教练会为云南省教育厅选拔出的４０位中小学体育教师传授足球训练和教学的先进经验，内容包括与足球教学和比赛相关的领导管理艺术、教学与训练技巧、健身方法等知识，力求让学员能够承担策划设计、开发和实施足球项目的责任，推动青少年体育运动的发展。培训间歇，主教练普罗瑟接受了记者专访，目前担任狼队足球俱乐部足球学校经理助理的他认为，尽管西班牙夺得了冠军，但英超仍是第一联赛。记者：＂学转英超＂是第一次来到昆明，你们培训的主要目的是什么？普罗瑟：我们的目的是把英超的先进经验与专业知识与学员们分享，训练他们作为一名足球教练的自信和理论、实践知识，然后带动昆明学校的孩子们提高足球技能。记者：你觉得中超和英超的差距在哪里？普罗瑟：我目前还没有看过中超比赛，但就连在英超非常有名的阿内尔卡、德罗巴这些球星都选择来到中超，说明中国足球联赛发展会越来越好。记者：西班牙卫冕欧洲杯冠军，是否意味着西甲联赛已超过英超？普罗瑟：在国家队层面上，西班牙队的确是世界第一。但在联赛中，英超仍是第一联赛，因为很多国家都知道英超，很多著名球员都选择去踢英超。记者：你觉得中国足球未来的发展应该学习什么？普罗瑟：首先要有自己的理念，然后向这个目标坚定地走下去。中国足球可以借鉴其他国家的经验，教练和球员都要目标明确，无论是学巴西、德国还是英国，都必须明确方向。我建议中国的足球工作者，可以经常到世界各地去学习借鉴，关注现在先进足球的发展方向。