北京时间７月２９日，奥运正如火如荼举行，但魔兽的闹剧并没有因此消停。之前有报道显示，魔术希望霍华德能改变心意留在球队。不过，周六（美国时间）魔术总经理海宁根在接受奥兰多哨兵报的电话采访时表示，周三跟霍华德的见面只是简单的交流，并没有谈及一些具体细节，而且他强调并没有让霍华德取消交易的申请。“我们只是向他再次说明，下赛季开始的时候让他呆在球队的阵容中，是管理层的选择之一”，这位３１岁的总经理说到。虽然魔兽的转会仍没有定论，但日前，魔术却迅速敲定了主帅人选，雅克－沃恩将出任魔术新赛季的的主教练一职。过去三个赛季，沃恩都是波波维奇的助手。２００２－０３赛季沃恩也曾为魔术效力过，不过那时是以球员的身份。在所有候选人中，沃恩是最年轻的一个，对于新帅，海宁根表示，“他对工作的热情和勤恳，打动了我们，他为球队制定了一个长远的发展计划，将有助于接下来几年球队的建设。”很明显魔术想找的是一个能帮助球队重建的主教练。这也意味着，魔术下一阶段的主要工作仍然是寻求交易霍华德。虽然他们表示希望下赛季开始的时候，霍华德仍能在阵中，但谁都知道，这是他们为等待最合适买家而找的一个借口。可以预见，新帅沃恩不可能会希望当自己在更衣室给球队讲解战术的时候，他的明星球员却不想呆在那儿。如果，交易掉魔兽，沃恩也可以放开手脚，按照他自己的想法却打造一支新球队。因而，沃恩到来或许暗示着魔术会加快交易霍华德的脚步，即使下赛季开始的时候魔兽仍在阵中，到了赛季中期交易的时候，魔术也肯定会把魔兽转手。（搜狐体育　艾斯鲍伯）