北京时间６月２５日消息，本年度的第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛展开首个比赛日的争夺，在１２号球场的首场比赛中，赛会的第１１号种子，中国一姐李娜对阵来自哈萨克斯坦的选手佩娃卡。最终李娜轻松横扫，以６－３／６－１直落两盘淘汰佩娃卡，晋级温网女单第二轮。来自ＥＳＰＮ的著名中文解说詹俊和许乃仁对本场比赛进行了精彩独到的解说评述。本场开始，李娜和佩娃卡就在首盘开局处于均势。詹俊介绍，虽然李娜去年在澳网夺得亚军，在法网更是夺取冠军的成就，但是温网却是李娜率先取得突破的赛事，早在２００６年，李娜首次参加温网就一举闯入了温网的八强，而对手佩娃卡的大满贯最佳战绩也是在去年温网取得的十六强。在第一盘第六局，李娜做出一个半蹲的击球姿势，许乃仁介绍，由于今天是第一比赛日，温网的草比较长比较厚，这就导致了球的弹跳不高，球员需要压低重心击球。许乃仁认为，李娜在火力全开的状态下，击球会相当好看，可以说在东方球手中属于少有的，即使在世界范围内也是顶尖的，因此这种打法也会带来更多的失误。之后李娜果然在首盘末端逼出对方的破发点并完成破发，将比赛带入了自己的发球胜盘局。最终李娜也不负众望，在第一盘两度破发，以６－３拿下首盘比赛。詹俊和许乃仁在比赛间隙还介绍了一些有趣的信息。两人介绍，今年的温布尔登不仅有温网的比赛，还要迎来奥运会的网球比赛，以往的温网赛事的主色调和风格以绿色和简洁为主，但奥运会可能会有所改变，球员可以不穿白衣，全英网球俱乐部将会迎来一届色彩斑斓的奥运会，而温网在奥运年仍然坚持自己的简洁风格，也是坚持传统，这正是温网的价值所在。而本届温网的女单比赛相比男单比赛悬念会更多，有多达五到六位选手有机会夺冠，同时有多达１１位的大满贯女单冠军进入了今年的１２８位签表之中。比赛中，佩娃卡多次发出双误，许乃仁认为佩娃卡的二发真是让人捏了一把汗，她的发球不但抛球很高，而且在发球瞬间身体会有位移，这让她的发球成为致命伤，詹俊也认为佩娃卡的发球在动作的连贯性和稳定性方面有所欠缺。在第二盘第三局时的技术统计显示佩娃卡此时已发出６次双误，这局也遭到了李娜的破发。第二盘第四局，李娜在破发对手后，在自己的发球局遇到麻烦，被对手逼出破发点，好在还是涉险拿下这个发球局。许乃仁赞扬李娜虽然年过三十，但仍然是世界顶尖选手。两位解说提到，李娜今年的比赛都是第一盘迅速拿下，而在第二盘盘中的某个时段不够专注，而这个发球局李娜顶住了压力。最终，佩娃卡在自己全场比赛非保不可的发球局中发出了一记“再见双误”，全场更是发出了多达八记双误，李娜就以６－３／６－１的比分直落两盘轻松淘汰了佩娃卡，晋级温网女单第二轮，而这个比分也恰好是今年澳网首轮两人交手时的最终比分。