深圳晚报讯　１９日，执行主席张吉龙召集了亚足联执委会议，通过了由亚足联纪律委员作亚足联独立财务审计报告的方案。昨天，这份报告曝光——亚足联完全变成哈曼家族企业；哈曼大肆揽财中饱私囊，一笔商业回扣竟高达１４００万美元（约８９２３万元人民币）。审计报告指出，哈曼签署的无招标的商业合同中，价格远远低于实际的商业价值，其中包括和卡塔尔半岛电视台的转播权合作。另外一个巨大的黑洞是亚足联和商业推广公司世界体育管理集团（ＷＳＧ）及其子公司世界体育足球公司的合同。在一份１０亿美金的合同中，没有正式的、健全的招标过程，ＷＳＧ完全是被指定、没有竞争的。ＷＳＧ的账户中有１４００万美元回扣给亚足联作为“主席个人使用”的经费。统计报告指出，哈曼是用亚足联银行账户下的一个杂项债务人账户作为其个人经费进出的工具，用于儿子的蜜月花销，家族成员的理发、牙齿保健等方面。哈曼在亚足联小金库里挥霍了近７０万美元，包括送给他的妻子１０万美元，给自己买的价值１万美元的宝格丽名表，另外还有５０００美元用于女儿牙齿美容。统计报告专门指出：“我们质疑哈曼先生，为什么通过亚足联的银行账户来处理私人财务交易，我们已经查清哈曼在很多国家都有不同的账户。”哈曼通过亚足联的账户向外支出了数十万美元的款项，其绝大部分都流入了会员足协主席和亲属的私人账户，根本和足球没有什么关系。去年国际足联主席竞选期间，哈曼的同盟、前中北美及加勒比海地区足协主席沃纳收到了２５万美元的红包。哈曼花费了２０００美元给布拉特买衬衫，另外５０００美元也花在了非足联主席哈亚图的行头上，算作是置装费了。　（刘峰）最新报道表明，绝大多数亚足联执委表态支持张吉龙，并要求彻查哈曼在财务方面违纪行为。但张吉龙表示：“我将静观其变。”