本期半全场笔者分析：埃尔夫、特温特、奥匹亚半全场均可取胜；而罗森博、卡尔马半全场均不败；于韦斯的比赛半场不败，全场分胜负。以下为笔者对本期半全场的分析：０１．十字军　ＶＳ　罗森博本场比赛，十字军主场迎战罗森博。众多博彩公司在半场负全场负的赔率最低，其中有３所公司所开相同，打出的机会较大。其次是半场平全场负的赔率，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。半场平全场平的赔率上，２所公司所开相同。因此，本场比赛　半场复选：０１　全场复选：０１博彩公司　０１．十字军　ＶＳ　罗森博０２．克利夫　ＶＳ　卡尔马从半全场赔率上分析：大多数博彩公司对半场负全场负的赔率最低，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。其次是，半场平全场负的赔率，其中２所公司所开相同，打出机会不大。半场平全场平的赔率上，２所公司所开相同。因此本场比赛　半场复选：１０　全场复选：１０博彩公司　０２．克利夫　ＶＳ　卡尔马０３．于韦斯　ＶＳ　斯塔贝本场比赛从半全场赔率上分析来看，众多博彩公司对半场胜全场胜所开最小，其中３所公司所开相同，打出机会较大。而半场平全场平和半场负全场负的赔率上，均分歧较大，打出的可能不大。而半场平全场负的赔率上，２所公司所开相同。半场平全场胜的赔率上，３所公司所开相同。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３０博彩公司　０３．于韦斯　ＶＳ　斯塔贝０４．埃尔夫　ＶＳ　弗罗里本场比赛是从半全场的赔率上分析：对半场胜全场胜比较看好，其中２所公司所开相同，打出机会较大。而半场平全场胜的赔率上，４所公司所开相同，打出的可能不大。其他赔率所开较高。因此本场比赛　半场单选：３　全场单选：３博彩公司　０４．埃尔夫　ＶＳ　弗罗里０５．特温特　ＶＳ　圣科ＵＥ圣科ＵＥ客场对阵格特温特，从本场比赛的半全场赔率分析：在半场胜全场胜的赔率上，２所公司所开相同，打出机会较大。半场平全场胜的赔率上，分歧较大，打出机会不大。而其他赔率所开较高，打出机会不大。因此本场比赛　半场单选：３　全场单选：３博彩公司　０５．特温特　ＶＳ　圣科ＵＥ０６．奥匹亚　ＶＳ　埃施奥匹亚主场对阵埃施，本场比赛从半全场的赔率分析，多所博彩公司对全场胜全场胜开出的赔率最低，其中２所公司所开相同，打出机会较大。而半场平全场胜的赔率上，４所公司所开相同，打出的机会不大。其他赔率所开较高，打出机会不大。因此本场比赛　半场单选：３　全场单选：３博彩公司　０６．奥匹亚　ＶＳ　埃施