北京时间７月１３日，据英国《天空体育》报道，切尔西队长约翰－特里对安顿－费迪南德的种族歧视案有了最终的结果。法庭宣判特里的种族歧视罪名不成立。特里在法庭做出宣判后，没有作过多的表示，只是轻轻地点了点头，随即穿过重重媒体的包围，坐进了等在法庭外面的专车。据现场媒体的报道，特里没有回答任何媒体的提问。　更多英超动态＞＞特里的辩护律师里德尔说：“有很多的证据表明特里没有对安顿－费迪南德有种族歧视行为，这也解释了为什么特里对这件事情如此的愤慨，因为这使他的名誉受损。”法庭也对此案做出了解释：“这件案子的核心争议就是到底有没有出现种族歧视的言论。我们认为这次出现的“言论”是足球场上的垃圾话，不涉及到种族主义的内容。”大法官也表示特里的确是做出了不够儒雅的言行，但是没有证据表明这些言行涉及到了种族歧视。宣判无罪，这位前英格兰队长终于可以长舒一口气了。对安顿－费迪南德的种族歧视案可谓是惊动了整个英伦半岛。尽管特里仍旧作为主力参加了２０１２年的欧洲杯，但是他丢掉了自己在国家队的队长袖标。而且，这件事引起的法比奥－卡佩罗和英足总之间的矛盾，也最终让意大利人辞去了国家队主帅的工作。而上赛季女王公园巡游者队与切尔西的第二次联赛碰面时的赛前握手也因为这次风波而破天荒的取消了。特里这几年可谓是场外麻烦缠身，先是友妻门，再是这次的种族歧视案。尽管被宣判无罪，但是特里的公众形象已经是惨不忍睹了。不过好消息是，英足总不会对特里进行禁赛，这也为新赛季切尔西在英超联赛中的复兴增添了砝码。