现场观看美国男篮热身，奥巴马携夫人成主角“梦十”关注度到底有多高？随便看看最新的新闻就能知道。昨天，他们集体在白宫面前拍了一组豪华版的全家福，可谓霸气外露。而在之后的热身赛中，“梦十”甚至吸引了正在参加大选的美国总统奥巴马，他坐在场边看完了整场比赛。在昨天进行的这场热身赛中，面对强悍的巴西队，美国“梦十”队在开局不利的情况下，８０：６９逆转击败对手。不过这场比赛的主角似乎并不是场上那些超级巨星，而是观赛的总统奥巴马，以及第一夫人米歇尔。“没有任何理由不拿金牌”“梦十”在第一节落后的情况下逆转成功，没有枉费在竞选期间抽空看球的总统一番好意。不过，奥巴马却一点都没有客气，面对采访，除了抛出“梦一强过梦十”的话题之外，奥巴马给即将出征的“梦十”下达了任务，“必须拿金牌”。近日，科比抛出了“梦十队可以击败梦一队”的豪言壮语，他的观点遭到了众多名宿的反驳，奥巴马自然也绕不开这个话题。奥巴马说：“我估计，乔丹和巴克利以及其他球员会尽力去证明，在任何一场比赛中他们可能都不会落后，”不过他也给现在这支美国队留足了面子，“眼前这支球队是一支非常出色的球队。”４年前，在北京奥运会上，那支“救赎之队”以８战全胜的不败战绩夺回了冠军，对于即将到来的伦敦奥运会，作为美国总统，奥巴马自然有自己的想法。“很明显，此时此刻我们这支球队具备了不可思议的才华，”奥巴马说，“所以我们没有任何理由不将金牌带回美国，我们只需要保持专注即可。”现场亲吻第一夫人秀恩爱当天在现场观赛的球迷一定没有想到，在比赛开始之前会看到美国总统奥巴马全家和副总统拜登走进来，由于恰逢美国大选年，奥巴马的这个行为也被认为有更多的含义。不过，众所周知，奥巴马是一个狂热的篮球迷。而且，奥巴马准备派出第一夫人米歇尔·奥巴马出席伦敦奥运会开幕式，所以，提前“热身”也是必要的。有趣的是，就在美国对战巴西的热身赛开始不久，奥巴马和妻子便遭遇了一丝尴尬，当时，现场捕捉情侣并投射到大屏幕以鼓励亲吻的镜头，落在了总统与第一夫人身上，这让全场观众都爆发热烈的掌声。不过，面对奥巴马伸过来的脸，第一夫人却没有接招，全场观众报以失望的嘘声。而比赛临近结束时，镜头再次聚焦到奥巴马夫妇身上，总统用手臂环抱着妻子，再一次主动伸过脸，这一次米歇尔没有拒绝，两人成功接吻。全场观众兴奋欢呼，一些人还高喊着“再来四年”。奥巴马的幕僚们则确保追随总统采访的记者们能记录下这一亲吻的画面，而场上激战的队员们，也通过大屏幕看到了总统的激情举动，杜兰特甚至还露出了微笑。