德罗巴将现身虹口　卡努特随国安抵沪———迪迪尔·德罗巴将于７月１４日清晨抵达上海。虽然科特迪瓦国家队队长确定不会在当晚申花主场与国安的焦点战中登场，但他将前往上海虹口足球场现场观摩本场比赛。而当晚另一登陆中超的强援卡努特则将作为国安一员出现在虹口。沪京大战尚未开打，两支老牌劲旅竞争硝烟已隔空弥散。沪京战德罗巴现身但不上场最近几天，外界对德罗巴抵沪日期作了各种版本猜测。记者从上海方面得到消息，德罗巴已确认于７月１４日清晨７点多飞抵上海浦东国际机场。其经纪人也将于同天抵达上海。据了解，申花俱乐部将在７月１２日２４点之前，也就是本赛季国内联赛夏季转会窗口关闭前为德罗巴办理正式注册手续，德罗巴确认身披申花１１号球衣。此前有消息称，申花投资人朱骏非常希望德罗巴在１４日晚申花主场与国安的焦点比赛中登场。但是昨天从上海传来消息显示，德罗巴肯定不会在本场比赛中出场。知情人解释，“德罗巴经过不少于１０小时的飞行抵达上海，加之近期休假的他已经一个多月没有进行系统训练，主教练巴蒂斯塔不可能冒险让德罗巴出场。”不过，作为申花的新成员，德罗巴将于当晚前往虹口球场，他需要借此之机与新教练、队友沟通一番，同时也非常希望尽快了解中超。知情人还透露，虽然德罗巴不能在比赛中登场，但朱骏仍希望德罗巴到场可以在赛场外达到为申花队打气的作用。足协重视沪京大战特派主裁１４日，德罗巴的家人并不会随他一同抵沪。这是因为德罗巴要在经纪人的陪同下率先适应在中国的生活、工作环境。不过，德罗巴的妻子和孩子抵沪时间也不会晚于７月底。据悉，为了确保德罗巴及其家人在沪生活无忧，申花俱乐部作了精心准备，包括为德罗巴孩子们联系好了上海条件最优越的国际语言学校，并办理了入学手续。１４日抵沪后，德罗巴不会下榻与申花有合作关系的华美达酒店，而是入住沪上设施更奢华的五星级酒店。对此，知情人说，“阿内尔卡在上海都要入住半岛酒店这样的顶级酒店，德罗巴下榻酒店档次肯定不比这个低。”据了解，中国足协对于德罗巴加盟申花一事也格外关注。上周末，中国足协裁委会临时更换了申花与舜天之战的当值主裁，其中一个原因也是因为协会从其他渠道得知德罗巴可能在苏、沪赛前来华并可能在比赛中登场。而本周末申花、国安之战，足协也将临时指派优秀裁判主哨。卡努特将随队抵沪昨天上午在北京东四环小武基球场的阴雨中，北京国安的主力队员们开始了备战沪京赛前的首堂训练课。３５岁的新援卡努特首次作为国安一员参加了训练。或许是到队时间不长原因，卡努特在一个多小时训练中不苟言笑，但训练态度一丝不苟。考虑到他的位置，主教练帕切科特意为卡努特安排了射门训练内容，其几乎百发百中的射术让旁边跑圈的王晓龙、于洋等人唏嘘不已。领队魏克兴评价道，“虽然卡努特岁数不小了，但是看得出他的功底和职业素养非常高，他可以非常顺利地与全队完成全部训练内容。”据了解，老帕已经决定将卡努特带到上海。总经理高潮表示，“虽然卡努特还不能胜任９０分钟比赛，但他已具备上场的能力。”其实，国安方面已经从多方面渠道了解到德罗巴有望在沪京赛中亮相的信息，而带上卡努特出征上海滩，国安不排除在赛场内外“叫板”申花的心理。