北京时间６月２９日，２０１２年ＮＢＡ选秀大会在新泽西举行。来自肯塔基大学的安东尼·戴维斯毫无悬念地成为状元秀。在美国媒体看来，由于得到了戴维斯，并在第十顺位得到奥斯丁·里弗斯，下赛季的黄蜂很可能就此翻身。状元秀戴维斯完全可以用天赋异禀来形容。年仅１９岁的他，在进入大学的第一年，就帮助肯塔基大学获得了ＮＣＡＡ一级联赛的冠军。美国媒体将这位身高２．０８米，臂展达到２．２７米的新秀，看做是年轻时的比尔·拉塞尔或者凯文·加内特。“戴维斯天生异象，他的两条眉毛是几乎连在一起的＇一字眉＇。而在球场上，他的成长经历也颇具传奇色彩——在几年前的高中时代，戴维斯还是一名后卫，但很快，他的身高迅速蹿升了１８厘米，并成了一个出色的内线防守者。戴维斯现在之所以如此出色，就是因为他仍保持着后卫的敏捷性和判断力。”ＥＳＰＮ评论道。毫无疑问，黄蜂是幸运的。上赛季，他们在送走克里斯·保罗后，战绩一落千丈。得到戴维斯的黄蜂队，将会迎来一个新的开始。特别值得一提的是，黄蜂不仅得到了戴维斯，还得到了来自杜克大学的奥斯汀·里弗斯，“加上目前队中的全明星球员埃里克·戈登，黄蜂已经组成了非常年轻的＇三巨头＇。下赛季的黄蜂，将是一支完全不同的球队。当然，从职业教练的角度看，道格·里弗斯不会太高兴。”ＥＳＰＮ戏谑道——凯尔特人主帅道格·里弗斯，是奥斯汀·里弗斯的父亲。“这真的有点怪异，我执教过蒙蒂·威廉姆斯，他现在是我儿子的主教练，他是个好教练，也很严厉，这对我儿子来说是件好事。我会不会给我儿子一些建议？我想，当他需要时，会给我打电话，这就是我想要的方式。我可不想每天都接到他的电话，因为我还有我的球员要指导。”道格·里弗斯说。