周六３０２　ＷＮＢＡ：芝加哥天空　ＶＳ　印第安纳狂热芝加哥天空场均得分：７３．５　场均失分：７４．３印第安纳狂热场均得分：７９．４　场均失分：７４．９客胜：４．１５　主胜：１．０７主队狂热近期表现平庸，球队近５场仅取得３胜２负的成绩。虽然状态一般，但是球队本赛季主场表现强势，在战罢的６场主场赛事中取得了其中４场的胜利，场均得分也有８５．８分。此役主场对阵近况欠佳兼且往绩处于劣势的天空，狂热更值得高看。客队天空近期状态十分糟糕，近６场只有一场的胜利。而且，双方交战记录史上，天空在对阵狂热的往绩方面可谓完全处于劣势，近１０次交战中天空１胜９负。因此，此番做客狂人，天空不宜高估。分析推荐：主胜大小分：大分周日　３０１　圣安东尼奥银星ｖｓ纽约自由（２．５）　预设总分１５０．５比赛时间：２０１２－０７－０９　０４：００交战记录：近１０场交锋，双方各取胜５场。从２００９年０６月２０日，自由对银星取得５连胜。自信方面，自由更具上风。目前，自由以６胜９负的成绩排在东部赛区的第５位。银星以１０胜５负的成绩排在西部的第３位。从战绩上来看，银星本赛季表现更好。近１０场比赛，主队自由取得６胜４负的成绩。目前，球队取得两连胜，球队状况不错。客队银星状态更好，近１０场比赛取得８胜２负的成绩，近６场比赛更是豪取六连胜。从让分来看，近期状态火热的银星更被看好。两队近４场交锋全部打出了小分，本场比赛同样看好双方打出小分。本场推荐胜负：客胜胜分差：１－５分大小分：小分［竞彩篮球赛程］