竞彩２５８足球推荐：荷兰ＶＳ丹麦　橙衣军团取得胜利周六竞彩００３场比赛性质：欧洲杯Ｂ组比赛双方：荷兰ＶＳ丹麦比赛时间：６月１０日００：００比赛地点：梅塔利斯特球场赛事基本面：（１）　历史交锋：·两支球队将展开历史上的第３１次交手，此前双方交战纪录为荷兰１２胜１０平８负。·两支球队此前共在欧锦赛决赛阶段交手过４次，荷兰队战绩为２胜１平１负。·自１９６７年１０月４日，丹麦在欧锦赛预选赛中３比２击败荷兰后，丹麦在双方近８次交锋中未尝胜绩，战绩为５平３负。·两支球队首次交手发生在１９１２年７月２日，丹麦在奥运会男足半决赛中４比１击败荷兰。决赛中，丹麦２比４负于英国，荷兰则在三四名争夺战中９比０战胜芬兰。（２）　荷兰最近状态：荷兰队以９胜１负的骄人战绩杀入本届欧洲杯决赛圈，并且又被分入了死亡之组（我为什么说“又”）。这批１０年世界杯亚军球员在经过两年的成长之后可谓是越发成熟，前场四大才子范佩西、罗本、斯内德、范德法特都进入了职业生涯的黄金年龄，而在范马尔维克的打造下，这支荷兰队跟以前那些浪漫悲情的荷兰有了一些不一样的感觉。当然赛前荷兰队被传出替补席上有不和谐的声音，但这也可以看作是战意的体现，全对上下都憋足一口气的荷兰队是可怕的。在之前的三场友谊赛中荷兰先是１：２不敌保加利亚，接着分别２：０和６：０战胜斯洛伐克和北爱尔兰，状态已经逐渐提升到了最佳。（３）　丹麦最近状态：预选赛阶段，丹麦在最后一轮２：１战胜了Ｃ罗带领的葡萄牙，从而直接进入了欧洲杯决赛圈，此前的两场友谊赛取得了一胜一负的战绩。丹麦童话中荷兰风车是经常出现的画面，而欧洲杯赛场上，丹麦人书写的那篇童话中，荷兰人也成为了配角之一，１９９２年欧洲杯半决赛，荷兰与丹麦战成平局，在最后的点球大战中，范巴斯滕点球不进，荷兰队含恨出局，丹麦最后又在决赛中几百德国一举夺冠。本届欧洲杯丹麦人的发挥如何还得看中轴线的运转状况是否良好。防线来自利物浦的阿格无疑是核心，中场则需要看新星埃里克森能否表现良好，锋线上英超混迹多年的本特纳将担起摧城拔寨的任务。这三人组成的中轴线将决定丹麦人本届欧洲杯的命运。赔率方面威廉希尔开出了１．６１　３．１０　５．５０的初赔。几次变化后目前的赔率是１．６１　３．４０　６．５０。从变化上来看，更加支持荷兰队。而目前这只荷兰队也确实是丹麦对无法撼动的。因此此战看好荷兰队取得开门红。