大腿抽筋让詹姆斯眉头紧锁，一瘸一拐的他甚至无法流畅地跑步。但是，在球队最需要他的时候，带伤上阵的他投入了一个神准的三分球！北京时间２０日，就是詹姆斯这个关键的三分球，成为比赛的转折点，帮助热火以３比１夺得冠军点。也正是这个三分球，让詹姆斯完成了自我救赎，彻底跟上赛季那个关键时刻掉链子的“面瓜”划清界限。人们不会忘记，上赛季的总决赛，也是在第四场，詹姆斯莫名其妙地患上了“手感迷失症”。全场只得８分，创了职业生涯季后赛最低，特别在决定胜负的第四节，詹姆斯更是彻底沦为看客，一分未得。队友们看着干着急，对手们傲慢地辱骂他为“狗屎”，詹姆斯因此被钉在了耻辱柱上。一年后，同样是在总决赛第四战中，詹姆斯却焕然一新。不用再说他全场２６分、１２次助攻和９个篮板的“准三双”表现，单说最后时刻的“单骑救主”，就足以显示出小皇帝的蜕变。当时距离终场只剩下５分钟，两队比分紧咬、难分胜负。偏偏在这时，詹姆斯的腿抽筋了。他一脸痛苦地被抬下场治疗，队医不断地往他的腿上敷冰块，热火的球迷心急如焚。不过，简单地接受了一下按摩后，一瘸一拐的詹姆斯就又回到了场上。不久后，他就手起刀落，一个三分球彻底击溃了雷霆的士气。“当时队友把球传给了我，我看到２４秒计时器上的时间快没了，我就想挺身而出，打成那次进攻，结果我投中了三分，帮助球队取得了领先。我很高兴我能克服困难把球投进”，赛后，詹姆斯也很庆幸，自己的那个三分球能够成为比赛的转折点。正是詹姆斯的这个三分球，让场上的均势发生了微妙的改变。雷霆在此后的几分钟里乱了阵脚，而詹姆斯尽管因为难以支撑而下场，热火的球员却顶住了压力。１０４比９８，热火以３比１取得了冠军点，这也是对詹姆斯带伤救主的最好回报。下一场比赛，热火只要能在主场继续奏凯，就可以拿到梦寐以求的总冠军。只是此役抽筋的詹姆斯，能否在下一战之前恢复？这成了比赛最大的Ｘ因素。