昨日，“神奇教练”希丁克重返韩国首尔世界杯球场，与十年前创造“亚洲奇迹”——世界杯第四名的韩国国家队的老部下们聚首。他们将在今天与Ｋ联赛明星联队踢一场友谊赛，以此纪念２００２年世界杯举办十周年。回望十年前的韩日之夏，再想想刚刚结束的欧洲杯，竟如此巧合——早在十年前，希丁克的韩国队已经提前“检阅”了本届欧洲杯四强。当年，韩国队在小组赛中１：０击败葡萄牙，朴智星一战成名；八分之一决赛通过加时２：１气走意大利，安贞焕力压马尔蒂尼顶进绝杀，至今记忆犹新，当然那场球更大的话题是厄瓜多尔裁判莫雷诺的拙劣表现；四分之一决赛，韩国与西班牙１２０分钟战成战成０：０，点球大战淘汰斗牛士军团，洪明甫一脚定乾坤，那是卡西利亚斯在国家队大赛中输掉的唯一一次点球大战，当时西班牙队主教练是卡马乔；半决赛，韩国队０：１不敌德国，巴拉克顶入制胜球。那支韩国队的神奇表现让世界震惊，遭遇的非议也不少，引发的后续故事包括：安贞焕因为淘汰了意大利，而丢掉了在意甲佩鲁贾队的饭碗；李云在成为唯一在国家队大赛点球大战中击败圣卡西的人；而看到东亚近邻竟有如此神勇表现，高层震惊，中国足球开始狂练体能并推出ＹＯＹＯ测试，当时主持体测的是杨一民。十年改变了很多事情，但十年前与韩国队交过手的葡、意、西、德四队，还有不少人参加了本届欧洲杯。其中，十年前的葡萄牙队主力中场保罗·本托如今是葡萄牙队主帅；十年前布冯、卡西利亚斯已是意、西两队主力门将，如今还是，而且两人会师本届欧洲杯冠亚军决赛；十年前的哈维是西班牙队的半主力，十年前的克洛泽则是那届德国队的最大亮点，他以５个进球与里瓦尔多并列银靴，仅次于金靴罗纳尔多，罗尼进了８个！