中国男篮本场同澳大利亚队的热身赛里，小将王哲林４投２中，拿到了５分５篮板，表现中规中矩。但王哲林在这场比赛里，却暴露出了自己的最大软肋，那便是他的罚球能力欠佳，他全场７罚仅１中，表现有失水准，这也是他日后急需解决的问题。王哲林是中国男篮一颗值得期待的新星，这位９０后小将具备出色的身体素质，在之前的世青赛及耐克巅峰赛上，都曾有着相当不错的发挥。在王哲林首次代表中国男篮出战的比赛里，面对美国明星队时曾在短时间内连得８分。上场同澳大利亚的比赛里，也曾有得到６分的精彩表现，险些帮助中国男篮上演逆转。王哲林相当于一块等待雕琢的璞玉，他是中国男篮日后内线的支柱。客观的讲，被誉为男篮明日之星的王哲林在第二节替换周鹏出阵之后，其在登场初期表现有些稚嫩。因为小将王哲林先是出现了一次两罚不中的情况，紧接着又出现了一次颇为低级的失误。而由此可见，身为新人的王哲林，其对于自身状态的调控能力，以及对于比赛的适应能力，远远无法同身经百战的老兵们相比，不过这也恰恰是所以新人必须交的学费。而随着比赛的进行，王哲林逐渐适应了比赛的节奏，其中在防守端，王哲林接连摘下了防守篮板，随后又为周鹏送出了一次精彩的助攻。第三节时，王哲林还曾利用内线强攻的机会，得到了２分，打开了自己的得分账户。在末节比赛里，王哲林又抓住对手的一次防守失误，以一次快攻撕开了澳大利亚队的防守。可以说，王哲林在刚开始比赛时发挥不佳的情况下，在后面的比赛里，自我调整能力是不错的，而没有其他年轻球员的临阵怯场等弊病，这是极为难能可贵的。但在这场比赛里，王哲林依然有让人诟病的地方，那便是他的罚球。全场比赛里，王哲林共获得了７次罚球机会，是男篮场上罚球次数最多的球员。但他却缺乏将罚球转化成得分的能力，如此之多的罚球机会，他却只罚进１球，着实让人大跌眼镜。以往中国的高大内线，都是以罚球见长的，比如姚明和王治郅。但在未来必将接过他们衣钵的王哲林，在这方面却难尽人意。王哲林需要努力提高自己的罚球，方能制造更强的杀伤力。（冬冬）