华奥星空上海６月１３日电（记者　李旭）打开百度，输入“陆元祥”三个字，你会发现满满的第一页都是有关“陆元祥扯铃子”的视频，其中绝大数是网友们自己制作的。“年少志坚，从他身上看到的是与命运的抗争，是运动带给人的希望。”一位网友留言。上海的母亲河苏州河畔有一处“九子公园”，２３的陆元祥差不多每天早上都会和它有个约会。而在那里，小伙子则是真真正正的大明星。一踏进公园大门，就不断有人上前问个早，“祥老师，侬又来锻炼啦。”但若可以把时光拨转回６年前。“说话流口水，走路东倒西歪，经常跌倒。”这是师父印琦胜对于脑瘫并伴有轻度智障的陆元祥的第一印象；在父亲陆敏则对于儿子的性格担心不已，“很倔，只要一有不顺心就发脾气，还常常摔东西。”一次偶然的机会，祥祥看到了扯铃子的表演。“我一下子就喜欢上了，非常想学。”面对记者，祥祥的发音算不上清晰，但语义连贯，是不是还有几句调侃夹杂其中。而在他嘴巴的闭合间，一颗缺点一半的门牙记录着这个大男孩为扯铃子的付出。师父印琦胜在宝钢工作，三班倒。祥祥记下师父的班次，跟着变化练习时间，每天不见不散。无论４０摄氏度高温的三伏天还是下雪的“三九”寒冬，师徒都“铃”不离手。出于好玩而喜欢，在这“追逐爱”的过程中，祥祥的人生悄然发生着变化。祥祥说，“以前，我爱生病，基本每周一次；现在，我身体好，每天的心晴也很好。”对于儿子的改变，朝夕相处的父亲有着深切的感触，“他懂事了很多，每天都和公园里普通人练习、交朋友，与外界接触多了，他现在非常开朗。”陆敏还表演儿子，现在每天都主动帮家里做家务。“他被邀请去过保定做表演，而在福建的一次演出活动中，他还和章子怡并排坐在了主席台上。”父亲陆敏的语气里洋溢着自豪。这一份骄傲对于６年前的陆敏夫妇而言是不可想象的。如果命运无法改变，那么至少，人的自由意志也是不能够被战胜的——运动中，陆元祥们体味着快乐，找到了尊严，完成着作为人的发展。九子协会会长洪克敏介绍，目前在上海已经成立了一支脑瘫患儿等残障人士为成员的“祥祥扯铃队”，现在已经有１６个智障儿童掌握了抖空竹的诀窍。而一年一度的“九子”运动会已经成为了不少社区里智障人士的节日。