４日晚６点半，记者来到南京明瓦廊这一处彩票店时，店里看起来跟平时没有两样：售彩票的小姑娘坐在机器的后面，一言不发，几位彩民则紧攥着手里的纸，盯着屏幕上跳出的彩票中奖数字。只有几个从下午就蹲在这里的彩民知道，有个男人刚刚买了１万多元的彩票，但他没中奖，身上也没带钱。“大概是下午４点钟，这个男的来到店里。”吴先生目睹了整个事件的发生，他说这个男人个子不高，看起来大概５０多岁，穿着也算正常，带点儿江宁口音。经常来这家店里买彩票的吴先生说，他之前也见过这个男人，应该是店里的熟客。这位彩民看起来十分“海派”，只是嘴里说着号码，一张张彩票就从店家的机器里打出来，这是一种１０分钟开奖一次的彩票，中奖结果，每过１０分钟就从彩票店墙壁上挂着的电视里显示出来。尽管一张张彩票都没中，但吴先生越发认定了眼前这位一定是高手，因为他手里已经有一摞彩票，但商家都没跟他要钱，他的表情也很平静。吴先生一直看到了５点多。“他一张彩票都没中，然后商家跟他要钱。”吴先生学着这位男子的动作两手一摊，“我没钱。”售彩票的小姑娘说，这人已经买走了１万多元的彩票，但身上只有几元钱。小姑娘赶紧找来店主，又报了警。朝天宫派出所很快出警，将男子与彩票店店主带回了派出所。４日下午，记者了解到，警方已经对此事介入调查。（贾磊）