北京时间７月２日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单第四轮比赛的争夺，赛会３０号种子——我国金花彭帅没能抵挡住状态大好的俄罗斯人基里连科的攻势，苦战了近两个半小时后以１－６／７－６（６）／３－６遗憾落败，止步女单１６强。尽管无缘八强，但彭帅的世界排名在温网后将铁定上升，有望提升两位来到３２位；而单双打两线收获的共计７７万余元人民币奖金也在参赛的金花中排在首位。虽然彭帅惜败基里连科未能打进个人首个大满贯单打八强，但是由于已经追平了去年的成绩，彭帅在积分上不会有损失，在温网后继续积１７３０分；而且这个成绩已经足以保证她的排名在比赛结束后不降反升，目前彭帅排在第３４位，温网后至少也会来到第３３位。目前罗马尼亚姑娘尼库莱斯库积１７３５分排在第３３位，她去年在温网打进了第二轮，但是今年首轮遭淘汰，扣除９５个积分后她只剩下了１６４０分；目前积１８２０分排在第２９位的汉图楚娃去年打进了第三轮，今年也是在首轮就宣告出局，因此会被扣掉１５５分，只剩下了１６６５分，这两人铁定将被彭帅超越。其他已经结束比赛的球员都不会影响到彭帅的世界排名。而在还未结束比赛的球员中，唯一有可能影响到彭帅排名的就是奥地利天才好女帕斯泽克，此人目前积１５６７分排在第３７位，她去年就打进了温网八强，今天战胜意大利人文奇后已经追平了去年的战绩，只要能再进一步，她就将凭借净赚的４００个积分以１９６７分超越彭帅，但这一步实现起来并不容易，因为她下一轮的对手是实力强劲的阿扎伦卡。因此，彭帅在温网结束后世界排名最有可能来到第３２位。除了保住世界排名外，在单双打两个项目上收获的奖金也可以保证彭帅在本届温网不会做赔本的生意。单打十六强可以收获７５０００英镑，女双止步首轮也可以分到２７２５英镑，共计人民币７７万４千余元的奖金虽然不算太多，但已经是几朵中国金花中的第一人了。（搜狐体育　王锋）