深圳晚报评论员　黎晓斌　先是巴西媒体的４次报道，然后是“正式向恒大俱乐部递交转会申请”，应该说孔卡该做的事情已经做了，他的态度已经很明确：走不走得了不要紧，反正我过得不开心。这件事的下一步无非有两个变化：一是有俱乐部出高价买孔卡，恒大放人；二是恒大好好做孔卡的思想工作，实行心灵抚摸加大棒政策，让他留下来呗。看看恒大俱乐部的反应：“俱乐部感到非常震惊”、“首先要对孔卡全力挽留，我们希望孔卡正确对待队内的竞争，用自己的努力训练和在场上的表现来赢得主力位置”．．．．．．这两句话其实也已经完全解释了孔卡的心病：还是不满里皮每场都把他换下来。昨天连阿根廷国家通讯社都报道这事了，说孔卡愿意掏３００万欧元（约人民币２３８８万元）买断与恒大剩下的一年合同然后转会回巴西。其实这篇报道最早来自于巴西的《兰斯体育》，立论的基础是孔卡与恒大的合同２０１３年夏天到期。但是根据恒大对外公布的数字，孔卡的合同应该是２０１４年底才到期。根据国际足联关于转会的第１７条条款，年龄大于２８岁的球员可以在合同履行两年后买断合同离队，孔卡要买断自己也得等到明年夏天，而且买断价格应该是没履行完的年薪＋球员的转会费除以合同年限，大约１５００万美元（约人民币９５３０万元）才对。孔卡愿意掏这个钱？哪个俱乐部愿意掏这个钱？接下来的重点就是谈。恒大与孔卡谈，谈中国足球的伟大事业，谈亚冠的争光任务，谈阿根廷和巴西的外汇需求，最后里皮可能也得委屈委屈，起码在转会期内让孔卡踢完９０分钟，里皮这个老江湖会为老板着想的。当然，也不排除孔卡早就做好了离开的安排。那就看恒大和买家怎么谈了。但是中超二次转会１２日就结束了，这么短的时间内要找到代替孔卡的外援，不是容易的事。