北京时间６月８日，热火客场９８－７９大胜凯尔特人，将系列赛总比分扳为３－３。波什此役继续替补登场，出战了２８分钟，８投３中斩获７分６板。虽然出场时间是上一场的两倍，但波什的效率却令人汗颜，甚至还不及第５战。由于半决赛意外受伤，波什缺席了９场比赛，上一场复出打了１４分钟，砍下９分７板，效率之高令人印象深刻。但在比赛的最后时刻，斯波尔斯特拉没有给波什机会，而是重用海斯勒姆，这让波什有些不满。他在赛后采访中表示，希望自己能在第６战中获得更多的机会。斯波尔斯特拉则解释称，波什久疏战阵，所以在关键时刻让他登场是不合理的。今天的比赛，波什继续担任替补，但他的出场时间有了大幅的提高。但令人遗憾的是，他在球场上并没有获得太多的出手机会，沦为了一个负责防守和篮板的蓝领球员。整个上半场，他打了１５分钟，这比他第５战的全场出战时间还多。由于詹姆斯手感炙热，１４投１２中席卷３０分，波什等人则成为了观看队友表演的看客。４投２中斩获４分４板１次助攻，这是波什仅有的表现。令人意外的是，他上半场的出手机会比海斯勒姆还少，这对于三巨头之一的波什来说，无疑是个尴尬的事情。易地再战，波什在第三节还剩下７分４７秒时再次登场，换下了巴蒂尔。虽然他此节打的时间比较长，但在进攻端继续被无视，整节只有可怜的１次出手。詹姆斯的手感依旧炙热，连突带投无所不能，将主队的防线搅的人仰马翻。由于触球次数太少，波什在球场上显得不够兴奋，甚至还被皮尔斯抢断。末节热火掀７－２攻击波，将优势扩大到２０分以上，比赛提前进入垃圾时间。也许是想让波什更好的恢复状态，斯波尔斯特拉继续让波什登场。但事实证明，詹姆斯和韦德才是球队进攻端的绝对主角，“皇帝”和“闪电侠”默契十足，彼此为对方做嫁衣，投篮完全没有波什的份。直到最后４分２６秒，玩的已经尽兴的詹姆斯，才想起了波什，他在弧顶附近持球准备进攻，凯尔特人篮下出现了一大片空间，波什积极的跑位冲向篮下，勒布朗眼疾手快将球送出，霍林斯无奈对波什犯规。但有趣的是，波什的两次罚球只命中了１次。全场比赛，詹姆斯出手２６次，韦德１７次，而波什只有８次，由此可以看出，他已经沦为了热火的伪巨头。连角色球员巴蒂尔和海斯勒姆，都分别获得了７次和６次投篮机会，这让薪水高达１６００万美元的波什情何以堪！（搜狐体育　清河村）