２０１２温网，犹如一部温情脉脉的励志大片，散发着动人的正能量。它打破了许多成见和滥调。有人曾经以为，年过三十的费德勒不可能再重返世界排名第一；有人曾经以为，男子网球世界已经彻底是德约科维奇和纳达尔的两极争霸；有人甚至以为，费德勒的大满贯收藏只能定格在１６个。有人曾经以为，年过三十的小威从病魔中复出虽然勇气可嘉，但再也难复当年之勇；有人曾经以为，威廉姆斯姐妹的时代早已过去；有人甚至以为，伤病缠身的姐妹俩会在低迷和挣扎中黯然退役。所以，当我们看到费德勒和小威并肩出现在温网冠军晚宴，真有种恍若隔世的震撼，泪水禁不住涌上了眼眶，鸡皮疙瘩也起来了。２００３年、２００９年、２０１２年，费德勒和小威３次在温网冠军晚宴合影留念，这１０年，温布尔顿见证了他们俩初出茅庐、登峰造极、盛极而衰、东山再起，１０年后，他们都已经逼近３１岁，要在一届大满贯中见证两个３０＋的大满贯单打冠军，何其难得，何其荣幸。浴火重生的小威，肺血栓曾让她在生死边缘挣扎，意外脚伤曾让她数月不能自由行动，复出后接连受挫也让她多次泪眼婆娑……王者归来的费德勒，双胞胎女儿出世占据了他许多精力，一次次输给小德和纳豆蚕食着他的信心，一次次回应“什么时候退役”令他失去耐心……如果没有过这些起起落落，这结局断不会如此激动人心。他们不再年轻，却如醇酒般历久弥新。