后腰，随着凯塔的离队，巴萨在今夏转会市场上需要补强的位置又多了一个。马里人虽然只是轮换球员，但却在巴萨技战术体系中发挥了重要作用，在马斯切拉诺改打中后卫的情况下，巴萨的防守型后腰只有布斯克茨一人，而当比赛过程中需要为中场注入肌肉因素时，比拉诺瓦会发现自己无人可用，无论小法、蒂亚戈还是二线队的小多斯·桑托斯，都不具备凯塔攻防俱佳的全面性。最好的选择自然是哈维·马丁内斯，这位西班牙国脚原本踢的就是后腰，上赛季在贝尔萨手下改踢中后卫，引进他能同时解决中后卫与后腰两个位置上的问题，一箭双雕，这也是为什么之前会传出巴萨甚至愿意为他支付违约金的消息。但想要签下哈维·马丁内斯，巴萨所面临的困难也是巨大的，首先，他的违约金高达４０００万欧元，而巴萨今夏转会预算就只有４０００万欧元，其中已经花了１４００万引进阿尔巴。其次，巴斯克地区的个人所得税税率仅为２３％，而加泰罗尼亚地区则翻了一倍，达到５６％！受此限制，巴萨不可能给哈维·马丁内斯开出高薪，拜仁给哈维·马丁内斯开出的年薪高达７００万欧元，而《世界体育报》则表示巴萨开出的年薪连４００万欧元都达不到，少了几乎一半，虽然有马斯切拉诺与小法降薪加盟的例子在先，但即便是小马与小法，也没有降那么多。在这样的情况下，俱乐部只能做好两手准备，考虑其他选择。而转会市场上和巴萨扯上关系的后腰也越来越多，其中有些根本就是无稽之谈，比如说英格兰的《每日星报》称巴萨准备花费５０００万欧元从曼城购回亚亚·图雷，且不说巴萨根本就没有那么多钱，当年亚亚·图雷离开并不是因为巴萨认为他实力不够，而是他无法接受自己给布斯克茨打替补的定位，而现在即便他回来，同样是布斯克茨的替补，无论在俱乐部还是球员方面，都毫无完成这笔交易的动力。还有一些则是空穴来风，比如说纽卡斯尔中场卡巴耶，这位球员在欧洲杯上表现出色，的确进入了巴萨的考察视线，纽卡斯尔也愿意放人，主帅帕杜很有自知之明，“我们只是纽卡斯尔，我们不可能与那些豪门掰手腕。”但在哈维·马丁内斯没有做出最后决定的情况下，巴萨只是感兴趣而已，并没有进行实际接触，斯图加特中后卫塔什彻也是如此，与哈维·马丁内斯一样，塔什彻能踢中后卫也能踢后腰，他的经纪人表示球员“正热切期盼着来自巴萨的邀请”，但与卡巴耶一样，巴萨并没有正式向塔什彻发出报价，还处于考察观望阶段。还有一个选择则是上赛季从巴萨青训营加盟切尔西的后腰罗梅乌，由于不受迪马特奥信赖，罗梅乌在蓝军前途暗淡，而在他的转会合同中含有一条价值１０００万欧元的回顾条款，回购罗梅乌的最大好处当属球员无需适应，能以最快速度融入球队，而他同样是后场多面手，能踢后腰也能踢中后卫，不过罗梅乌却提出了一个令人意外的条件，即保证自己的出场时间，“我非常原因重返诺坎普，但我现在处于职业生涯关键阶段，需要足够的上场时间来提高自己，踢什么位置并不重要，我关注的只是能不能获得足够机会。”（搜狐体育　乔巴）