申花主场与阿尔滨队的比赛，今天凌晨刚刚加盟球队的莫雷诺今晚也出现了在虹口足球场上层的贵宾包厢，观看申花队的比赛，有意思的是，由于乘坐的小轿车并没有虹口足球场的停车证，因此体育场方面坚持不让轿车进入停车场，双方因此还闹出了一点小风波，不过在相关工作人员出面之后，这个小风波马上得到解决，莫雷诺也也得以进入体育场观看老东家的首场比赛。遗憾的是，首场比赛先赢后平的过程，并不能给莫雷诺带来一个最好的初体验。而在他和德罗巴加盟之后，申花将会与哪名外援解除合同，目前还不得而知。在他加盟之后，记者曾询问申花内部人士，不过这名人士表示，莫雷诺暂时先顶掉曼塞的缺，至于德罗巴加盟之后，将会顶替谁，俱乐部还在商量。曼塞与俱乐部签订的工作合同６月３０日到期，因此本场与阿尔滨队的比赛，很可能将是曼塞最后一次在虹口足球场出现，不过他并没有获得出场机会。目前申花的几名外援，乔尔作为亚洲外援，被换的可能性几乎没有，阿内尔卡虽然此前引发了一些小问题，但是本场比赛首发出场，而且表现非常卖力，还助攻冯仁亮打进第二球，似乎他也不可能被替换。最有可能被德罗巴替换的球员很可能在莫伊塞斯和波西奇之间产生。此前媒体一边倒地倾向波西奇被替换，因为他与莫雷诺同样是中场队员，不过据了解，很可能并没有那么简单。波西奇加盟申花之后主力位置非常稳固，而且表现也得到了申花球迷的认可，他在中场的拦截作用突出，又能插上远射。与莫雷诺的特点并不完全相同。有消息称，申花高层目前比较倾向于用德罗巴换掉莫伊塞斯，下半赛季火力全开，全力抢分，争取在积分榜上的好名次。而在中后卫位置上，申花队拥有戴琳和邱添一两位国内比较好的中后卫，另外于涛也能够客串这个位置。如果不出现伤病的情况下，基本够用。当然这无疑是一场赌博，因为一旦出现大面积伤病，申花队在中后卫位置上将会缺少足够的人员轮换。作为蒂加纳坚决引进的球员，莫伊塞斯似乎近期心情不佳，本场与阿尔滨的比赛上半场，他还与戴琳两人因为防守分工问题，在场上发生了小争执，幸亏队友及时将两人劝开才告了事。（搜狐体育　李慕白）