实习生　谢燚成　记者　李琛　采写无心插柳柳成荫！昨晚，杭州绿城队坐镇嘉兴主场迎战足协杯对手成都谢菲联。赛前，绿城方面对胜负已经非常淡定，冈田在首发中排出全替补阵容。没有想到的是，绿城青年军居然踢得有板有眼，最终２：１淘汰了成都谢联队。虽然只是一场足协杯的胜利，但这也算是给联赛中五轮不胜的绿城队一点慰藉。本场比赛，陈中流没有让冈田失望，他的一脚世界波进球，直接让冈田兴奋地从替补席上跳了起来。本场比赛，绿城雪藏了全部主力，汪嵩和姜波等主力球员甚至都没有随队前往嘉兴。首发阵容基本上由９０后球员组成，本场比赛的队长石柯年仅１９岁，２３岁的王凯成了场上的“老将”，整个首发阵容基本上就是绿城的预备队联赛出场阵容。绿城的青年军在本场比赛中的表现可圈可点，虽然成都谢菲联队的王存率先拿下一球，但是在第４１分钟，绿城小将陈中流一脚漂亮的世界波轰开了成都队的大门，这一粒进球也为绿城青年军下半场的比赛稳住了阵脚。第７１分钟，替补上场的法布里西奥头球破门，将比分锁定在了２：１。冈田武史在赛后的发布会上称赞道：“虽然本场比赛的小将们年纪更小，而且在身体上、技术上也达不到中超的要求，但是他们已经在各方面做到了（比上场比赛）更好。”本赛季冈田武史从青年队上调了多名选手进入一队，其中石柯、陈中流、冯刚这三名年轻球员颇受重用。中超的外籍教练可能是由于理想与现实落差太大，所以常把希望寄托在年轻人身上，从特鲁西埃到滕卡特再到冈田莫不如是。冈田对陈中流评价极高，在早先接受日本媒体采访时他曾说过，“在日本没有见过能力这么强的选手。”不过，陈中流并不争气，在中超出场几轮后就因为训练态度问题被冈田发配到二队，直到最近才重新回到一队。作为绿城队中最让冈田武史欣赏的球员，陈中流在本赛季经历了受伤、被下放、状态不佳等重重困难之后，终于在本场用一记精彩的进球帮助绿城吹响了反击的号角，也证明了自己的实力，相信这个进球会让一直器重陈中流的冈田武史感到无比欣慰。纵观本场比赛，尽管绿城赢得惊险，但是多名小将在比赛中表现颇为惊艳，陈中流、臧一锋、冯刚在比赛中展现出绝对的潜力。而为球队打入扳平球的陈中流，延续了一贯的良好状态，出色的大局观、短传和远射能力将让陈中流有望成为绿城队未来的核心。冈田在赛后表扬了陈中流：“他在最近一段时间里刻苦训练，严格要求自己，这是他成长的关键。”事实上，现阶段绿城能在中超走多远，很大程度上就将取决于绿城的这些青年军．在足协杯的历史上，绿城队多次杀进四强。下一轮比赛，绿城面对的对手将是辽宁宏运与广州富力之间的胜者，尽管这两支球队在联赛的排名上目前都高于绿城，但是从实力对比上来看，绿城与这两支球队的较量绝对有一拼，绿城青年军完全有可能在冈田武史的率领下再次杀入四强。