尽管无缘温网女单八强，但是彭帅的世界排名仍将提升到３２位，而且单打和双打两线将让她有约合人民币７７万４千余元的奖金进账，成为本届温网收获最丰的金花。奥运会开赛在即，彭帅透露，奥运会前她将加大双打训练的力度，她和郑洁将把至少５０％的精力投入到双打上。对于彭帅来说，此次温网比赛无疑是奥运会前的一次良好热身，而状态的回升也为她备战奥运会增强了信心。不过，她依然会以一颗平常心对待奥运会。“没有展望是最好的展望。在草地上比赛，比硬地的偶然性更大一些。比如温网我和郑洁的双打，大家认为比较有实力，但第一轮输了。奥运会前可能还会有１０天左右的时间在草地上练习，那个时候我们会多练一些双打。我相信至少有５０％的时间花在双打上。奥运会对我们来说是很重要的，还是会好好去准备，至于结果不知道。”据彭帅透露，由于奥运村在东边，而网球赛场在西南，往返时间很长。加之伦敦总是下雨，路程上会有很多不便。所以在奥运会期间，网球队将不与中国代表团一起入住奥运村。为此，网球队还将特意邀请两位南京的厨师随队，为运动员在奥运期间准备可口、放心的食物。温网赛场时不时就要爆出大冷门，这次“不幸中枪”的是头号种子莎拉波娃，她以０：２不敌德国猛女利斯基，无缘八强的同时也将在下周丢掉世界第一的宝座。本报记者　苏娅辉