北京奥运会上，江苏成为中国军团金牌的第一输送“大户”。近年来，在运动员和教练的文化知识“武装工程”上，江苏也走在了全国最前列。不仅要使运动员成为具有高度竞技体育水平的专门人才，同时要让他们成为具有高度文化知识的适应社会发展的全能人才。记者了解到，目前包括女排国手惠若琪、江苏羽毛球队男队主教练孙俊在内的２４０名全省各基地现役退役运动员在南京体院攻读本科阶段的学位。上周举行的２０１２届毕业生毕业典礼上，有６０名运动员顺利拿到学士学位证书，取得体育硕士学位证书的更是惊人地达到６７人，其中就有现役江苏篮球名将孟达和前乒乓球世界冠军张莹莹。南京体院学科办硕士学习、课务等联系人孙国友介绍说，从２００７年开始，南京体院就拿出普通招生名额的２０％，对运动员、教练进行体育硕士的自主招生。在本科阶段，面向运动员的单独招生名额更多。“我们有详细的免试入学条款，拿到全国冠军和国际大赛前几名的都能直接攻读本科。”南京体院教务处副处长张亚军告诉记者，像击剑奥运冠军仲满早在２００９年就拿到了学士学位证书，目前正在北京体育大学读研究生。张亚军还介绍说，针对入选国家队大部分不在南京的运动员，体院也推出了教师上门、远程上课以及承认外地名校学分等多种方式教学。正在备战北京奥运会的跳水奥运冠军陈若琳，就由南京体育派出的老师监督，在北京考场完成了高中毕业考试，今年刚开始在北体大进行本科阶段的学习，所修学分南京体院予以承认。罗丹