在昨天的比赛中，天津女排主帅王宝泉用自己的方式与天津队众将并肩战斗。昨日比赛中，天津队开局不利，被对手抢下了首局的胜利。第二局双方争夺异常激烈，在被上海队率先拿到局点时，天津队主帅王宝泉起身来到了场边，这是他开赛以来第一次起身指挥比赛。在对手发球之前，王宝泉指导大声喊道：“注意力集中啊！张晓婷注意，拦网就找对方的５号啊！”随后，天津队的一攻没有打死，对手的反击进攻点也不出王宝泉所料地选择了５号主攻手。在王宝泉指导的言语以及天津队将士拦网的双重压力下，上海队５号球员扣球出界，天津队挽救了局点并最终逆转拿下该局。第三局双方战至２５平时，王宝泉再一次起身到场边指挥，他继续用高声的呼喊给天津队的队员们提醒，而天津队也再一次逆转对手。第四局末段，天津队已取得了大比分的领先优势，主帅王宝泉并没有因此而改掉之前两局的“习惯”，他站在场边直至看着天津队拿下最后一分。每一位教练都有自己的指挥风格和习惯，天津队主帅王宝泉在一般情况下是不会站到场边指挥的。谈及自己起身指挥比赛的原因，王宝泉指导笑着解释道：“这有两方面的作用，一是给自己的队员提醒，告诉她们集中精神，毕竟队内目前年轻队员居多，关键时刻容易犯错误；另外我大喊拦对方几号球员，她在进攻时就难免心里发虚，失误的几率也会大一些。”