北京时间６月２５日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单首轮比赛的争夺，赛会１１号种子——我国金花李娜以６－３／６－１横扫哈萨克斯坦姑娘佩尔瓦克，轻松晋级第二轮。从比分上看李娜赢得很轻松，但没有经过任何热身的中国金花显然没能达到最佳状态，尽管在攻击性和破发机会的把握上表现的值得称道，但她多次送出离谱的非受迫性失误也令人担忧，这恐怕会为她的晋级之路埋下隐患。由于李娜是法网的卫冕冠军，本年度的红土赛季她一直承受着很大的压力，于是这位中国一姐也罕见的以零热身的姿态空降温网。幸好签表这次没有为难她，首轮对手佩尔瓦克从打法上看简直就是李娜的陪练，她击球线路平实、缺乏旋转的变化，球速也较慢，正适合李娜展开自己擅长的快攻。双方此前只在今年澳网首轮有过一次交手，比赛的过程可以反映出李娜在打佩尔瓦克时的得心应手。可能是由于忌惮李娜的进攻，佩尔瓦克在比赛中也没能充分发挥出自己的水平，双方都有较多的失误，因此比赛一直在磕磕绊绊的节奏中进行。相对于佩尔瓦克一直受迫于李娜的强攻，中国金花的失误大多是因为自己没能马上进入状态。比赛中李娜的失误并非差之毫厘，而是经常会直接飞出双打线外。如果不是佩尔瓦克屡屡在关键时刻送分，中国金花恐怕不会这么轻易胜出。从赛后的技术统计可以看出，李娜在进攻端的优势还是发挥的淋漓尽致，全场的３记ａｃｅ都出自她手，双误方面中国金花也以１－８远远少于对手；另外，李娜在相持中也一直掌控着局面，她的制胜分以２０－２遥遥领先，非受迫性失误还以１４－１５较少。更加值得称道的是中国金花的破发效率，全场比赛李娜拿到了５个破发点，并且全部兑现。显然，李娜的主动进攻和对手的失误送分合力导演了这场一边倒的比赛。下一轮李娜的对手是自己在刚刚结束的法网首轮横扫过的罗马尼亚甜心科斯蒂亚，相信随着比赛的深入，渐渐找到草地比赛感觉的李娜应该可以顺利击败对手更进一步，直到第三轮李娜也不会遇到太强的对手；但是她在第四轮极有可能遭遇自己的最大克星斯托瑟，一向不擅长草地作战的后者今天一反常态横扫晋级。如果不能尽快的找到最佳手感，疯狂的失误很有可能让李娜在强敌面前付出代价。（搜狐体育　王锋）