日前，北京金隅男篮在京集中备战下赛季ＣＢＡ联赛，队长陈磊回到母校——首都体育学院竞技体育分校，体校副校长薛正武表示这里是首钢篮球的基石。陈磊表示，北京队下赛季目标志在卫冕。作为队长，陈磊在集中前回到位于凤凰岭的首都体育学院竞技体育分校，看望母校是陈磊集中前给自己上的一课。分校是北京篮球队二、三线队小球员的家，为北京队培养了一代代球员。男篮的翟晓川、朱彦西、陈磊，女篮的赵晖、齐思特和许岚都来自这个北京竞技篮球大本营。再度见到培养过自己的薛正武指导，陈磊很感慨。陈磊说：“再次来到这所学校，勾起了我很多回忆。我于１９９７年进入学校学习，接触到篮球，这里为我的今天打下人生基础。想起刚进学校时有些不适应，记得刚进学校的第一天，也没什么朋友，父母都回青岛了，我就站在蓟门桥附近的过街天桥上，看来往的汽车。我就想自己什么时候，能在北京占有一席之地，而这些回忆仿佛就在昨天。我感谢竞技体校培养了我，感谢教练把我带到北京来。我也希望这里能培养出更优秀的体育人才，为北京体育作出贡献。”对于备战下赛季的正式集中，陈磊感叹这才是备战新赛季联赛的开始。他说：“我们上赛季是冠军，新赛季我们会成为各队的众矢之的，每个对手都会去冲击你，把你当做冠军去打。我是这么想的，冠军不仅仅给我们带来了荣誉，更多的则是信心，对我们年轻球员和俱乐部都是一个信心。联赛中一两场也许会打不好，但总体上会更好。大家都知道，我们的外援都没有变化，而且会增加一些新球员，球队肯定会有变化。至于新赛季的目标，我想应该是去力争卫冕。”