湖北武汉足球，最不缺的就是前腰（进攻组织核心），然而半个赛季下来，我们不得不承认，如今的武汉卓尔，前腰球员早已“集体走失”！昔日汉军无论甲Ａ、甲Ｂ、中超、中甲，令人不敢小视的根本原因，是因为武汉队从未缺失过充满创造力和攻击性的前腰球员。汉军第一代“旗手”张斌、第二代组织核心郑斌，都率队创造过辉煌。然而在２００８年退赛后，前腰球员似乎一下子从汉军绝迹了。２０１０年“高家军”在南宁客场迎战巴林队，国内某专业体育媒体撰文指出，比赛中单前锋蒿俊闵经常回到中场与前腰邓卓翔“抢”位置，文章末尾，还提出了一个令汉军尴尬的假设——“以张稀哲目前的国安队的表现来看，今后的中国队前腰位置很可能出现３名武汉球员竞争的局面。”今天来看，这一假设真有几分道理，在前天刚刚结束的Ｕ－２２亚洲杯上，武汉小子张稀哲已经爆发出夺目的光芒。而在前不久武汉队与重庆ＦＣ的较量中，另一名武汉籍前腰黎斐的致命传球，帮助该队前锋基伦在新华路率先完成破门。武汉依然不乏充满天赋的前腰球员，但对于汉军来说他们却已“集体走失”。今天的武汉卓尔队，前腰位置的维森特不过是一个“劳模”，前锋式的背身接球和传递过度，永远无法与前腰球员的半转身攻击性传球或突破相提并论。没有前腰的汉军在中路作不出文章，而目前汉军两个边路又缺乏有着绝对向前突破能力的好手，王小诗与维森特的“双塔”也不过是摆设而已。换句话说，常规作战，汉军基本没有打击对手的强硬手段，惟有凭借快速反击与定位球来解决进球问题，而最近汉军４粒进球中有３粒来自定位球得分则充分说明了这一点。