７月１９日上午，福彩双色球１２０８３期的７８３万大奖得主，来自湖南益阳的侯先生（化名）就出现在了湖南省福彩中心的兑奖室内。侯先生今年４０出头，留着个小平头，看上去很是清爽。侯先生既没有戴墨镜口罩也没有家人陪同，就这么一个人单枪匹马的来了。得主表示：“当我得知自己中奖后，我很平静，既没有睡不着，也没有吃不下，今天还是来长沙办事就顺道过来领奖的．．．．。。”一谈到彩票，侯先生就打开了话匣子。“我２０年前就开始买彩票了，绝对算是骨灰级的彩民，每期的双色球我从来就没落下过。从机选、倍投到复式，我都尝试过多次了，期间我还中过几次３０００元的小奖类！　”这次侯先生７８３万中奖的彩票就是一张复式８＋１的彩票，据说关于彩票侯先生还有个有趣的故事。侯先生因为多年购彩，彩票已经积累了多张，由于数目较多，又怕不好保管，为了把彩票保存下来，侯先生就想了一个办法。他将每次购彩后的彩票都贴在家里柜子的里面和柜门的背面，现在家里的几个柜子都被侯先生用彩票贴得满满的，他还号称这是给柜子穿上了“福彩”衣。老婆也讲家里的柜子一打开就红红火火的，与别人家的不一样，他笑称这是购彩人幸福的痕迹。整个兑奖过程，侯先生很是淡定，而且还分享了自己的购彩经验。“买彩票就是要有好心态，正所谓胜不骄败不馁嘛！这次能中大奖，我觉得自己很幸运，但完全没有那种茶饭不思的状态，而且今天并不是刻意来领奖的，反正奖金不会跑嘛。关于奖金的使用，侯先生表示会用于投资和改善生活，至于具体怎么安排还未和家人商量好。不过回家第一件事情就是赶紧去买２个大柜子，今后将和老婆一起享受“贴柜子”带来的美好生活。（周丹）