你会不会投篮？你会不会扔飞镖？只要会，就可以上台攻擂！明天，上海市第一届市民运动会将正式拉开大幕，赛事的一大亮点——“擂台赛”项目将在浦东新区打响头炮。投篮、软式飞镖、跳绳这些受老百姓欢迎的草根体育项目等着民间高手前来一展身手。据了解，明天的擂台赛共设三个项目——“谁是投篮得分王”比赛分为三轮：罚球线投篮、三分线投篮、半场投篮，取每位选手三轮的成绩之和作为比赛的总成绩，最高者即为当日擂主；“一分钟跳绳王”比赛就是对参赛选手在一分钟内的跳绳个数由多到少进行排名，最终决出“跳绳王”参加市总决赛；“３镖决胜负”比赛中，每位参赛选手可投３镖，计３镖总分数，最终按分数高低进行排名，并最终决出“３镖决胜负”擂台赛镖王参加市总决赛。值得一提的是，每个项目都设定了“达标线”，只要参赛选手达到相应的成绩，即可获得奖品。“达标线”的设定比较宽松，如飞镖为三镖４０分、跳绳为每分钟８０跳。明天擂台赛采取现场报名的办法，早上７点３０分在浦东源深体育场开始接受报名，８点３０分比赛正式开始。参赛选手不限年龄、性别，只要是热爱体育运动、有健身特长的人都能参与。随着市民运动会的开幕，由本报与市体育局、市总工会等部门联合主办的市民运动会擂台赛项目，将在上海的各个角落铺开。据浦东新区体育局介绍，在市民运动会期间，浦东新区区级的擂台赛将每月举行一次，“擂台”不但要进场馆、进社区、进部队、进学校、进企业、进楼宇等，还要进各街镇，真正把健身的理念融入到市民的生活中。