本报讯记者　陈宏　“我昨天还见到好朋友姚明了，我们聊得很开心，我问他，有没有打算回ＮＢＡ再效力一个赛季，和我做做小牛队的队友，结果他斩钉截铁地回我＇没门＇！”ＮＢＡ达拉斯小牛队后卫、当红球星杰森·特里，昨天在参加上海市民运动会的活动时，表情夸张地和记者聊起了姚明。特里这次出现在上海，是应上海市体育局的邀请，担任市首届市民运动会的嘉宾。昨天他出现在嘉定区震川中学，参加运动会的篮球公益活动，与近３００名青少年篮球爱好者以及智障儿童大玩快乐篮球。特里不仅与小队员们一起训练，还与智障儿童组队进行了３对３篮球比赛，他耐心地为两位“队友”指点技术动作，而且频频为他们创造投篮良机，可惜两位“队友”技术欠佳，屡次错过他创造的得分良机。最后他亲自投中一个三分，引得孩子们拼命鼓掌。“篮球锻炼身体、有一个强壮的体魄对于每一个人来说都非常重要。”特里鼓励孩子们多参加运动。他今天还将以嘉宾的身份出席在市民运动会的开幕式上，同时出席的还有刘翔、姚明、孙雯等中国体育明星。这是不是表示，他也有意来中国打球？他笑着说：“这是我第二次来中国，上一次是北京参加篮球无疆界的活动，不管在哪里，我都感受到了人们对于篮球的热爱，我真的很喜欢中国，未来说不定哪一天就加盟上海大鲨鱼了。”