最终瑞典的玩家Ｍａｒｔｉｎ　Ｎｉｌｓｓｏｎ　赢得了２０１２年参赛费５０，０００卢比的ＡＰＴ亚洲系列赛果阿站主赛事冠军。尽管在冠军争夺赛的时候与Ｍａｎａｎ　Ｋｈｅｔａｎ的筹码相差很大，但比赛中的Ｎｉｌｓｓｏｎ把握的相当准确并控制着局面。他在皇家娱乐场参赛费的１３１位玩家中胜出之后夺得冠军并把１，９４２，０００卢比的冠军奖抱回家。Ｎｉｌｓｓｏｎ　出生在斯里兰卡，一岁的时候移居到瑞典，过去的６年他住在北京。他的扑克技巧是在现金牌桌学习的，Ｎｉｌｓｓｏｎ很少打锦标赛，在比赛的时候遇到了他的同胞瑞典扑克玩家但住在印度的Ｆｒｅｄｒｉｋ　Ｈａｌｌｅｎ。Ｎｉｌｓｓｏｎ　是被印度玩家占据的最终牌桌上两位国际玩家之一。另一位玩家是来自日本的Ｈｉｓａｓｈｉ　Ｏｇｉ。他在今天第一个被被淘汰是第二位小筹码玩家，他持｛ｋｃ｝｛ｋｄ｝遇到了Ｒａｖｉ　Ｇｏｅｌ的｛ａｓ｝｛ａｃ｝。荷官翻牌后Ｇｏｅｌ击中三条，他自豪的说，比赛冠军将是属于他的。也许Ａｄｉｔｙａ　“Ｉｎｔｅｒｖｅｎｔｉｏｎ”　Ａｇａｒｗａｌ在锦标赛最终牌桌最有经验，在他的扑克生涯共赢得２５０，０００美金，包括在２００８年ＷＳＯＰ主赛事赢得的第９６名，但是今天他第二个被淘汰。在他的｛ｋｈ｝｛ｋｃ｝被Ｐｒａｂｈａｔ　Ｍｕｋｈｅｒｊｅａ的｛１０ｓ｝｛１０ｄ｝击败之后，Ａｇａｒｗａｌ从前位置持｛ｋｄ｝｛６ｃ｝全押并输给了Ｎｉｌｓｓｏｎ的｛ａｓ｝｛ｊｈ｝。Ｒａｈｕｌ　Ｂｙｒａｊｕ紧随Ａｇａｒｗａｌ　之后也被淘汰，排名第８。在昨天他曾经只剩下一个筹码，可是后来他逐渐东山再起，不过当他持｛ａｈ｝｛８ｈ｝全押的时候被持｛ａｄ｝｛ｋｄ｝的Ｋｈｅｔａｎ所淘汰。接下来被淘汰的玩家是Ｇｏｅｌ，他持｛ｊｈ｝｛２ｃ｝全押想偷取盲注，大盲注位置的玩家Ｎｉｌｓｓｏｎ持｛８ｃ｝｛８ｈ｝跟注。牌面是｛ｋｃ｝｛ｊｄ｝｛８ｄ｝｛２ｓ｝｛６ｓ｝，尽管Ｇｏｅｌ击中中对，但是Ｎｉｌｓｓｏｎ翻牌后同样击中三条，当健谈的、自我吹嘘的Ｇｏｅｌ被淘汰之后，牌桌上的气氛有所不同。Ｎｉｋｈｉｌ　Ｍａｈｅｓｈｗａｒｉ被淘汰在第６位，之后Ｓａｍｅｅｒ　Ｒａｔｔｏｎｓｅｙ被淘汰，都是被Ｎｉｌｓｓｏｎ所淘汰。在Ｎｉｌｓｓｏｎ夺冠的比赛过程中有一手关键的手牌，Ｒａｔｔｏｎｓｅｙ的｛ｑｄ｝｛ｑｃ｝对上了Ｎｉｌｓｓｏｎ的｛ａｄ｝｛ｊｈ｝，但是牌面｛７ｄ｝｛９ｄ｝｛ａｈ｝｛２ｄ｝｛２ｈ｝让Ｎｉｌｓｓｏｎ筹码翻倍，Ｒａｔｔｏｎｓｅｙ仅剩下一个大忙盲注的筹码。和Ｂｙｒａｊｕ一样没有任何奇迹出现，Ｒａｔｔｏｎｓｅｙ想赢得像去年一样亚军成绩的梦想破灭。Ｐｒａｂｈａｔ　Ｍｕｋｈｅｒｊｅａ持｛ａｃ｝｛ｑｃ｝淘汰了持｛ａｄ｝｛ｊｈ｝的Ｓｏｎｕ　Ｓｉｎｇｈ。之后，Ｓｏｎｕ　Ｓｉｎｇｈ在三人牌桌首先被淘汰。翻牌加注战的时候Ｍｕｋｈｅｒｊｅａ的｛ａｈ｝｛ｋｃ｝没能够击败Ｋｈｅｔａｎ的｛ｑｓ｝｛ｑｈ｝。此手牌之后，Ｋｈｅｔａｎ以筹码领先者的身份与Ｎｉｌｓｓｏｎ进入冠军对决战，筹码比数是１，２３３，０００比７３２，０００筹码。然而，Ｋｈｅｔａｎ没有充分发挥有利优势，他在按钮位置总是潜入，一两次偷鸡被捉。Ｎｉｌｓｓｏｎ在对决赛中没有输掉任何有意义的彩池，他以筹码３：１优势领先的时候，最后手牌出现。Ｋｈｅｔａｎ从按钮位置再次潜入，但这次他拿的是｛ａｃ｝｛ｑｈ｝。当Ｎｉｌｓｓｏｎ加注的时候Ｋｈｅｔａｎ的计划得以实现，但是他的三次押注被对方跟注，翻牌后牌面是｛ｋｃ｝｛８ｓ｝｛８ｃ｝。Ｋｈｅｔａｎ在Ｎｉｌｓｓｏｎ过牌之后全押，但他被持｛ｋｄ｝｛ｊｄ｝顶对的对手跟注，转牌是｛４ｈ｝，河牌是｛６ｈ｝，最终ＡＰＴ最新主赛事的冠军诞生。２０１２年ＡＰＴ亚洲系列赛果阿站决赛桌奖金排行榜：１．　Ｍａｒｔｉｎ　Ｎｉｌｓｓｏｎ　–１，９４２，０００卢比２．　Ｍａｎａｎ　Ｋｈｅｔａｎ　–１，０６１，０００卢比３．　Ｐｒａｂｈａｔ　Ｍｕｋｈｅｒｊｅａ　–５３１，０００卢比４．　Ｓｏｎｕ　Ｓｉｎｇｈ　–４１３，０００卢比５．　Ｓａｍｅｅｒ　Ｒａｔｔｏｎｓｅｙ　–３５４，０００卢比６．　Ｎｉｋｈｉｌ　Ｍａｈｅｓｗａｒｉ　–２９５，０００卢比７．　Ｒａｖｉ　Ｇｏｅｌ　–２３６，０００卢比８．　Ｒａｈｕｌ　Ｂｙｒａｊｕ　–１７７，０００卢比９．　Ａｄｉｔｙａ　Ａｇａｒｗａｌ　–１１８，０００卢比１０．　Ｈｉｓａｓｈｉ　Ｏｇｉ　–１０６，０００卢比