马刺二十连胜戛然而止，内力的真正比拼才刚刚开始。西部决赛第三场，雷霆背水一战，再输的话，他们将被彻底逼上梁山。毫无退路，逼出了雷霆置之死地而后生的勇气，他们玩命地防守，迅疾地快攻，让老辣如马刺也狼狈不堪。扳回一城，不仅仅让雷霆上下稍稍舒缓了一口气，更重要的是，他们在一度看似严丝合缝的马刺壁垒上，总算发现了一丝缝隙。回到主场，在上万名观众狂热的呐喊助威下，雷霆“满血”回归。对本场比赛的重要性，雷霆心知肚明。输掉这场球，不仅意味着马刺会拿到赛点，同时自己也会成为马刺追平联盟季后赛连胜最长纪录的垫脚石。年轻气盛的雷霆哪能受得了这等羞辱，于是从一开始，他们便摆出了鱼死网破的架势。开局，雷霆打了马刺一个措手不及：８：０。比出色开局更令人印象深刻的是雷霆强硬的防守。索夫洛沙犹如伸出触角的八爪鱼，三分钟内四次抢断。维斯布鲁克、帕金斯满场飞奔，如拍苍蝇般对着帕克与吉诺比利追个不放。场上出彩，雷霆场下也没闲着。杜兰特场下休息，因为哈登突破被吹进攻犯规，乖乖仔坐不住了，他愤怒地甩掉了毛巾，领到个人本赛季第二个技术犯规。摔毛巾绝不是意气用事，而是杜兰特调动全队激情的手段。这样的判罚让裁判感受到了巨大的压力，也让全队的士气大受鼓舞。虽说邓肯本场比赛过后，成为ＮＢＡ季后赛盖帽第一人，但比赛中受盖帽伤害最大的却是马刺。整场比赛，马刺被盖９次，投篮的感觉完全被打乱。高强度的防守，让习惯了前两场对攻节奏的马刺有些难以招架，比分也被对手逐渐拉开。除了激情，雷霆取胜的另一个关键是速度。１８：７，两队的快攻得分比。在双方派上替补，比赛进入垃圾时间之前，这一数据对比更高。因为对手高强度防守，马刺失误连连，全场被抢断１４次，雷霆快攻多也就在情理之中。第三战，雷霆穷则思变，率先拉开了变阵的大幕，面对挂挡提速，斗志昂扬的雷霆，沉稳老练的马刺还能稳坐中军帐吗？波波维奇如何应对，无疑将成为下一场比赛最大的看点。