作为第一联赛也是最注重海外市场的联赛，英超在这个夏天全力出击，在地球上多点开花，各队加起来的飞行总距离高达１９万英里。这也是为什么，英超球员一直在喊累，设置冬歇期提上了议事日程。曼城、曼联和阿森纳以亚洲为主，切尔西、热刺和利物浦以美国为主，其他球队也没闲着，纽卡斯尔去德国，埃弗顿去印尼，女王公园巡游者去马来西亚，维拉、斯托克城去美国，西布罗姆维奇去北欧．．．．．．整个夏天，地球版图都被英超球队包围了。作为市场化最高的欧洲联赛，英超对海外市场的挖掘不遗余力，ＣＥＯ斯库达摩尔多次表示，英超非常重视英国以外的球迷，无论亚洲、美洲还是欧洲大陆。在国内转播权卖出以创新高价成交后，对海外市场的转播收益，英超非常期待，这直接关系到各俱乐部的直接收入和经营实力。这个夏天的出击，１９支球队中，６支前往亚洲，６支前往美国，７支前往欧洲大陆。曼联是行程最长的。红魔先去南非德班的莫塞斯ｂ马布希达体育场同阿玛祖鲁队过招，接着移师开普敦的开普敦体育场同阿贾克斯开普敦队进行一场友谊赛，随后辗转上海，与上海申花进行热身，然后，８月初，红魔作客奥斯陆的乌勒瓦尔体育场同挪超瓦勒伦加队热身，８月８日，曼联赶赴瑞典哥德堡约战巴塞罗那，８月１１日，曼联还将作客德国同汉诺威队进行友谊赛。加起来，红魔的飞行总距离高达２．３万英里。阿森纳也不示弱，枪手这个夏天辗转马来西亚、北京、香港、尼日利亚和德国，幸好队里没有博格坎普这样拒绝坐飞机的队员。豪门之外，中下游球队也脚头勤快。埃弗顿要去雅加达和马拉加，总行程达到１．７万英里，远远超过了飞赴美国和加拿大的同城死敌利物浦的１万英里，甚至比冠军曼城的１．４万英里还多。女王公园巡游者因为老板费尔南德斯的亚洲背景，在马来西亚安排了３场热身赛。桑德兰则远赴韩国水源踢和平杯。就连斯托克城和斯旺西也要去大洋彼岸的美国热身，与切尔西、利物浦别苗头。可见，英超整体对夏季热身市场的挖掘有多卖力。