北京时间６月１４日，据美媒体报道，《太阳哨兵报》专家艾拉－温德曼与球迷讨论了热火对杜兰特的防守策略，他认为詹姆斯在下一场比赛当中需要早一点防守杜兰特，波什应该回到首发。问：热火队主帅斯波尔斯特拉此前说安排了勒布朗去防守杜兰特，可是比赛中大部分时间里面防守杜兰特的，却是巴蒂尔或韦德，这使得杜兰特进攻很顺畅，为什么不考虑让詹姆斯去防守杜兰特呢？温德曼：客观上讲，在第一场比赛的下半场，詹姆斯确实是在防守杜兰特，可是那个时候的杜兰特已经来了感觉，韦德说让詹姆斯防守杜兰特会激发他的进攻的欲望，可是杜兰特在球场上得分没有收到多大的限制。上半场基本上是杜兰特在帮助雷霆。后来威斯布鲁克才开始找到了手感。詹姆斯应该在防守杜兰特上面花费更多的精力，这可以限制住杜兰特的发挥，第二场比赛热火需要采取这样的防守策略。问：令我很不解的是，詹姆斯和韦德在下半场基本上没有休息，这让他们在第四节的时候精疲力竭，热火为什么这样安排呢？温德曼：这是另外一个很复杂的问题。斯波尔斯特拉在整个赛季都在强调说：“我们有足够的球员。”然而，在当地时间星期二他手中可以打得牌却很不是那么多。詹姆斯－琼斯因为伤病在第一场比赛当中无法出场，他在此前给热火带来了能量，这并不是夸大詹姆斯－琼斯的作用。问：雷霆采用杜兰特去防守詹姆斯，布鲁克斯的这个策略太好了。杜兰特和詹姆斯是好朋友，可是詹姆斯在面对他的好朋友时，总是难以下得起狠心，对克里斯－保罗、安东尼是如此，对现在的杜兰特也是如此。他和科比不一样，科比身上具有杀手的本能。温德曼：也许你说的对，如果热火没有输球，詹姆斯也不会被这样说了。问：第二场比赛，波什会重新回到首发阵容中了吧？温德曼：是的，波什应该重返首发阵容。