华奥星空北仑６月２７日电（记者　李旭）“伤病得到了很好控制，有助于技术状态的发挥，今天的表现比自己预想中的要好一些吧。”不过，魏秋月也坦言，要组织好队里两套完全不同的战术风格，对于她是很大的挑战。２０１２年女排大奖赛总决赛今天拉开帷幕，中国队首战古巴。在上一周的漯河站，中国女排是同对手苦战５盘后方才全身而退，不过在今晚，姑娘们直落三盘轻松取胜。此前因伤打了封闭的魏秋月在这场比赛中担任首发，赛后主教练俞觉敏评价，比之于一场胜利，魏秋月的上佳表现才是最大的收获。本场比赛，全队的一传到位率达到了５４．００％。在一传到位率得到保证的情况下，魏秋月组织上的才能发挥得游刃有余。全队共有３人得分上双，其中副攻杨珺菁凭借７个进攻得分和５个拦网得分拿到了本场比赛全队最高的１２分，另外一位副攻马蕴雯得到１０分。张磊则在今晚比赛中１１次出手得到９分并且没有出现一次失误，成功率高达８１．８２％。此外，两位主攻主攻惠若琪和范琳琳也分别有９分入账。“今天每个人都发挥非常好的水平，打下来非常流畅，每个攻手串联好，发挥了她们的最大潜能。”魏秋月表示今天自己在场上的发挥比预想中的要好，而这主要归功于伤病的恢复，“调整了一段时间，有一些好转。我不是急性伤，肯定需要治疗和恢复，这段时间整个康复还是非常理想的。”虽然不管是教练还是魏秋月本人，都对于自己今晚的表现满意，但中国队的主力二传深知，等待她的考验依然严峻——由于王一梅的伤病缺阵，中国女排在最近几站比赛里正试验着两套完全不同的技术风格，一个依靠强力接应，另一个则仰仗强力主攻，从而导致的整个一传体系的变化。“我还需要更多一些时间来和几个攻手进行配合，特别是节奏方面。比如攻手身高的不同等细节都是要注意，对我要求会更高。”魏秋月说。