首轮被彭帅击败的波兰小将赞涅夫斯卡（Ｓａｎｄｒａ　Ｚａｎｉｅｗｓｋａ）在接受ＢＢＣ英伦网采访时说，彭帅是她遇到的“第二个”种子选手，她输在了“经验不如人”上。这位在场上招数频出的小将为自己能数次成功压制住彭帅“感到欣喜”。她说：“我确实让彭帅狠狠地领教了一回。”她称赞彭帅“很出色”，并且艳羡地说：“她是全世界排名第３０位啊，而我现在还什么都不是。”这位波兰“九零后”说：“虽然今天比赛彭帅赢了，我还是对比赛结果很满意。”赞涅夫斯卡表示，她“并不满意自己的表现”，并说：“比赛让我自己给弄糟了。”她分析认为，彭帅“落地球接得很棒”，而且“擅长腰部以上的球”。所以在比赛里，她“想尽办法变换比赛节奏”。这名小将笑着说：“反正我最后把招数都使绝了，也最终没斗败她（彭帅）。”她同时指出，本来发球是她的强项，但在彭帅面前，“我的发球在关键时刻让我失望”。赞涅夫斯卡透露，赛前她并不了解彭帅，两周前在伯明翰才遇到第一个种子选手。她有些顽皮地说：“我在电视上看见过她（彭帅），可她从来没见过我。”这位波兰女生笑着说，她“没有资格评点像彭帅这样的种子选手”，但她注意到，彭帅二发“不太给力”，让她在比赛里“抓住很多次破绽”。她坦言，她不愿做“温网的黑马”，她“更希望有更多人认识她”。赞涅夫斯卡说：“我得好好学会集中精力，下次别再分神。”ＢＢＣ英伦网