猛龙高薪诱纳什北京时间７月１日凌晨，据美媒体报道，多伦多猛龙队将很快召集一个由球队管理层五名重要成员组成一个小组，在纳什于美国当地时间周日成为自由球员之后，这个小组将会马上与纳什进行会面。猛龙队的目标很明确，他们就是想要争取与纳什签约，而据消息人士曝料，猛龙队有可能会向纳什开出一个非常诱人的合同，年薪将高达１２００万美元。猛龙队目前正在努力争取于２０１２－１３赛季重返季后赛，所以为了这个目标，他们希望能够引进像纳什这样的全明星球员来领军。纳什现在虽然年龄偏大一些，但是仍然保持着相当不错的竞技状态。“猛龙队可能是未来三年之内都难以夺得总冠军的球队。”纳什在此前接受媒体采访谈到猛龙队的情况时说道，“对于我来说，如果加盟猛龙队，那就是返回自己的故乡加拿大打球，回到一座伟大的城市，努力帮助一支球队前进。”纳什表示，他对于猛龙队欢迎自己加盟的态度感到很欣慰。“我对于他们所有人的积极态度都是很欢迎的。如果有四支或五支有冠军竞争力的球队希望我加盟，这几支球队都向我开出报价合同，那当然是一件很好的事情，但是现实情况是我可能得不到那样的机会。所以，我将会看看每一个机会，并且多伦多将会是我会认真考虑的一个地方，我要研究一下未来三年时间里他们有没有什么样的机会能够成长起来，同时也要考虑一下我在那样的球队能够产生什么样的影响力。显然，从社区的角度来说，多伦多对于我来说是一个特别的地方。”猛龙队总经理布莱恩－科朗吉洛在昨天接受媒体采访的时候透露说，他打算动用猛龙队的特赦条款，裁掉猛龙队的控卫球员卡尔德隆。从猛龙队的举动来看，他们很可能是已经与史蒂夫－纳什私下进行过充分的沟通，觉得很有把握签约纳什，要不然他们应该不会做出裁员卡尔德隆的举动。（搜狐体育　孔孟飞英）