尼尔森·皮奎特和三次获得Ｆ１世界冠军的杰克·博拉翰姆一样是那种容易被人遗忘的人。尽管他只获得过三次世界冠军，仅上演过一次分站赛中的帽子戏法，但这位巴西人仍得到了人们更多的尊重。尼尔森·皮奎特于１９５２年８月１７日出生在巴西的里约热内卢，作为政府官员的儿子，他在首都巴西利亚渡过了自己的童年时光。在皮奎特１４岁的时候，就开始参加卡丁车比赛，并于１９７１年和１９７２年夺得巴西卡丁车比赛的冠军。为了不让家人知道自己从事这一冒险的运动，他自作主张地将名字由“Ｐｉｑｕｅｔ”改为“　Ｐｉｋｅｔ”，但接连不断的成功让他觉得这个秘密不会隐藏得太久。皮奎特从不锋芒毕露，只是默默地积累得分。１９７６年，他夺得巴西方程式超级Ｖ比赛的冠军；１９７７年，他开始在欧洲Ｆ－３赛场上出现；１９７８年，又击败同胞齐科·塞拉和德雷克·沃韦克取得英国Ｆ３比赛冠军。同年中期，作为艾赛车队的车手第一次参加Ｆ１的比赛，加入麦克拉伦车队不久就被放弃了。危难之中，博拉翰姆车队的老板——伯尼·埃克莱斯顿接纳了他，并与皮奎特签订了合同。当时，他的队友是两届世界冠军得主尼基·劳达，然而，在这位奥地利车手退役之前，皮奎特继承了车队所具有的领先优势。１９８０年，在美国西部举行的大奖赛上，皮奎特夺得了其Ｆ１生涯的第一次胜利。然而在总冠军的争夺中，却输给了阿兰·琼斯。１９８１年，皮奎特获得第一个世界冠军。然而，对于博拉翰姆车队和新的涡轮发动机的供应商宝马来说，１９８２赛季是一个逐步走向成熟的赛季。当赛车性能卓绝的时候，皮奎特总能将赛车驾驭到极致，并在１９８３年第二次夺得世界冠军。当１９８３年皮奎特第二次夺得车手年度总冠军的时候，他也成为使用使用涡轮发动机夺冠的第一人。然而，尼尔森·皮奎特在为博拉翰姆车队效力了两个赛季之后，又于１９８５年加入了威廉姆斯车队。当时威廉姆斯车队的另一名车手尼格尔·曼塞尔极不欢迎这位新队友，因为曼塞尔是当之无愧的一号车手，皮奎特的到来势必要威胁到他的王者之位。不只是曼塞尔，威廉姆斯车队的其他人也不喜欢这位巴西车手。曼塞尔与皮奎特之间的斗争在Ｆ１的历史长河中也早已被人们淡忘，但１９８７年，人们却再次见证了皮奎特的第三次夺冠。在１９８８赛季开始之前，威廉姆斯车队失去了他们夺冠军的最重要砝码——本田引擎和巴西世界冠军。１９８８和１９８９赛季，皮奎特与莲花车队签订了两年的合同，但那也是皮奎特所做一个最错误的决定，因为当时莲花车队还处于曾经夺冠的自我膨胀之中。皮奎特效力的最后一个车队是贝纳通车队，但由于贝纳通车队发现了希望之星舒马赫，使皮奎特在１９９１年底处于失业状态。之后，他来到印地５００赛场，在一次重大赛车事故中非常幸运地活了下来。后来，他又为宝马开巡回车。近几年，钱是他的最大推动力，在他的那个年代，他毕竟写过辉煌的战绩。尼尔森·皮奎特（Ｎｅｌｓｏｎ　Ｐｉｑｕｅｔ）出生日期：１９５２年８月１７日世界冠军头衔：１９８１年（博拉翰姆车队）、１９８３年（博拉翰姆车队）、１９８７年（威廉姆斯车队）参加分站赛总数：２０７站获分站赛冠军数：２３个排头位出赛：２４次最快圈速：２３次大奖赛领先数：５８次领跑圈数：１６００圈首次参加分站赛：１９７８年德国大奖赛首个分站赛冠军：１９８０年美国西部大奖赛