单场１２０６０９期场次３６：阿西里斯卡（主）　ＶＳ　布洛马波卡纳比赛时间：北京时间６月３０日１：２０推荐：３１瑞典甲级联赛明晨将展开第１５轮的一场较量，由中游球队阿西里斯卡主场迎战劲旅布洛马波卡纳。阿西里斯卡目前以５胜３平５负的平庸战绩排在所有１６支瑞甲球队的第９位，可谓高不成低不就。球队上轮比赛在主场被降级区里的于默奥逼成了１：１，可见其状态不甚理想。由于目前瑞甲联赛赛程接近一半，以阿西里斯卡目前的积分状况可以说是既无升级之望，又无保级之忧。这样的处境从某种角度上可能会影响球员比赛的积极性，不过球队本赛季的主场战绩还是很彪悍，３胜３平未尝败绩，且只有３粒失球。面对布洛马波卡纳，阿西里斯卡还是有望延续主场不败战绩。布洛马波卡纳目前以１０胜４负的战绩位列第二，但球队仅比少赛两场的哈尔姆斯达斯多出４分，稍有闪失就可能被对手反超。由于瑞甲联赛的前两名可以获得直接升超的机会，而第三只能参加升级附加赛，因此球队势必想方设法守住目前的位置。目前布洛马波卡纳在联赛上已经取得了５连胜的佳绩，状态颇佳。不过球队大开大合的特点也造就了他们进球多，失球也多的特点。而且比起主场７战全胜的佳绩，球队的客场却只有３胜４负，本场比赛面对主场战绩颇佳的阿西里斯卡，布洛马波卡纳想取得联赛６连胜的难度会很大。综合来看，主队在主场表现稳定，客队的客场成绩比较飘忽不定。看好阿西里斯卡延续自己主场的不败战绩。推荐：３１本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。