北京时间７月２９日凌晨，据美联社报道，奥兰多魔术队今天召开新闻发布会正式宣布雅克－沃恩执掌魔术队教鞭，成为魔术队的新任主教练。现年３７岁的雅克－沃恩此前是一名控球后卫，１９９７年入行的他先后效力于爵士，老鹰，魔术，篮网和马刺。最终于２００９年退役，他职业生涯场均可以拿下４．５分和１．８次助攻，在２００７年，沃恩作为托尼－帕克的第二替补随马刺夺得过一枚总冠军戒指。退役后的沃恩在两年前加入马刺教练组。在波波维奇的言传身教下，最终成为了一名ＮＢＡ主教练。“在我们选帅的过程当中，我们很快就看到了雅克的精神和领导能力，这让我们很快就意识到，他就是我们要寻找的人选。”魔术队总经理海尼根在新闻发布会上这样说道，“我们对他的聪明才智很有信心，他的沟通方式也将会帮助确定我们球队未来的良好氛围，他承诺会付出努力帮助建设一个可持续发展的计划，这将会有助于我们球队在未来几年时间取得不错成绩。”在此前魔术队选帅的过程当中，最初是有四五个人选进入魔术队雷达范围之内的，后来魔术队进一步将选帅范围缩小至林赛－亨特和雅克－沃恩这两个人，最终还是雅克－沃恩在竞争当中胜出。消息人士透露说，雅克－沃恩在马刺这样胜率比较高的球队工作过的背景成为了帮助他在竞争当中胜出的主要因素。（搜狐体育　孔孟飞英）