姚明的退役，标志着中国男篮高中锋时代告一段落。身高２．１４米的王哲林１８岁、身高２．１９米的李慕豪１９岁、身高２．１６米的周琦年仅１６岁，这三名年轻球员正在快速成长，被圈内人士誉为中国篮坛的“新移动长城”。李慕豪是三位年轻球员中年龄最大的，拥有羚羊般的奔跑能力和火药桶般的爆发力，但已在ＣＢＡ东莞新世纪队两个赛季的他获得机会并不多。来自辽宁的周琦拥有后卫一样的技术，常常在同年龄段比赛中打出超强数据。然而，由于报名年龄太小，他得等到两年后才能出现在ＣＢＡ赛场上。王哲林将在下赛季迎来ＣＢＡ处子秀，目前作为自由球员已经引发众多ＣＢＡ球队的争夺。在这三名年轻球员中，只有王哲林登上了专业选秀网站ＮＢＡ　ＤＲＡＦＴ的选秀预测榜，他有希望跟随中国男篮征战伦敦奥运会。“新移动长城”已引起了ＮＢＡ圈内人士的关注。ＥＳＰＮ专家约翰·霍林格称王哲林将是个前途无量的中锋。ＮＢＡ　ＤＲＡＦＴ盛赞周琦在大个子中有着非常好的敏捷性，基本功扎实，控球传球能力也非常不错；而在防守端，周琦也有着良好的弱侧补防意识。另一家选秀网站ＤＲＡＦＴ　ＥＸＰＲＥＳＳ则将李慕豪列进所有１９９２年出生的国际球员排名前十。时代在发展，王治郅和姚明当初登陆ＮＢＡ时遭遇的人为障碍如今已不复存在。王哲林、李慕豪和周琦现在需要做的，就是先在ＣＢＡ获得统治地位。剩下的一切都会水到渠成。