由于长春亚泰队将参加足协杯第三轮的比赛，为了更好地得到休息的时间，他们向中国足协申请把原定在６月３０日与泰达队进行的比赛推迟到７月１日，而足协也同意了他们的要求。这样，长津之战就将在７月１日晚上进行，对此泰达也调整了备战计划以及更改了行程。上轮主场不敌人和后，泰达一直闷头备战，由于新援迟迟没有到位，主帅吉马良斯只能从维持既有的战术和人员，不对球队进行过大的调整。在周二下午的对抗训练中，吉马良斯安排的主力一方和前两场比赛的首发进行了微调，曹阳、李玮锋、戈扬、白岳峰坐镇后防线，中场方面苏萨克替代何杨与舒米搭档双后腰，李本舰与胡人天分居左右在，王新欣和阿尔斯突在最前，近来状态不错的毛彪则因伤没有参加合练。“我想最主要的不是战术调整，而是队员的心态方面的调整，尤其是对方扳平比分之后，我们也应该知道如何面对。我需要我们的队员在整场都坚持到底，有坚强的意志，这样才能在比赛场上有好的表现。”主帅吉马良斯认为，球队即将客场挑战长春亚泰，心理调整将是赛前备战的首要工作。“其实每一场比赛都是艰苦的，我们只能尽最大努力打好每场比赛，把训练中的内容都打出来，无论是主场的比赛还是客场的。”吉马良斯认为，球队比赛当中表现出的差距并不是技战术的问题，“队员们正在逐渐理解我的战术意图，战术执行方面关键是他们相信自己，持续去发挥出自己的水平，就完全没有问题了。”由于亚泰因为周中进行的足协杯推迟了赛程，因此泰达在备战方面不得不进行相应的调整，球队出征时间也推迟了一天。“不管长春队是不是比我们多打一场比赛，长春队都是非常有实力的强队，但是我们更应该做的是根据自己踢足球的方法去踢，而不是去考虑对手的一些因素。”不过，对于本场比赛泰达是否有以逸待劳的优势，吉马良斯则给出了否认的态度，他认为球队客场征战，需要面临很多困难的考验。