北京时间２０１２年６月１５日，ＮＢＡ季后赛继续进行。随着选秀大会日期的逐渐临近，试训逐渐成了很多球队关注的重点，下面就来看一下今天这个方面都有哪些消息公牛新秀留皇马在去年选秀大会上被公牛交易到的首轮第２３号新秀（通过森林狼，来自火箭）尼克拉－米罗蒂奇的ＮＢＡ之路看来还很遥远。据公牛队总经理表示，米罗蒂奇接下来两年很可能还留在皇马效力，不过公牛将会继续关注他的成长。７６人试训三球员昆西－米勒、特伦斯－琼斯和麦克－斯科特三个人将会造访费城，７６人将会对他们进行单独试训。７６人手握今年的首轮第１５号选秀权。小牛将试训马绍尔据报道，来自北卡的控卫马绍尔将会在当地时间的６月１５日前往达拉斯参加小牛队的试训。马绍尔在今年ＮＣＡＡ锦标赛３２进１６的比赛中右侧手腕骨折，缺席了接下来的比赛，不过他此前发挥的非常出色，是本届新秀中最具有实力的控卫之一。勇士试训六人今年留住第７号选秀权的勇士队接下来将展开试训，试训对象包括了俄州立的萨林杰在内，一共是六名球员。除了萨林杰之外，另外五个人分别是被卡的约翰－亨森、肯塔基的马奎斯－蒂格、天普的迈克尔－埃里克、佛州大的伯纳德－詹姆斯、克莱姆森的安德烈－杨。这些球员包括了从控卫到内线的大部分位置。快船试训六人勇士试训了六个高位新秀，快船则试训了六个预测位置偏低的新秀，因为他们现在只有一个次轮总第５３号的选秀权（倒数第八位），所以他们试训的球员大部分都是预测在次轮或者落选的。这六个人分别是：乔治城的亨利－西姆斯、亚利桑那的凯尔－弗格、弗罗里达国际的多米尼克－弗格森、威奇塔州大的贾里特－斯图茨、南达科塔的查理－威斯布鲁克和波士顿的达雷尔－帕丁。开拓者试训里拉德在此前连续试训多名球员的开拓者依然在持续进行着试训，这一次他们为达米安－里拉德进行了单独试训。开拓者现在拥有首轮第６和第１１两个高位选秀权。巴恩斯将单挑比尔骑士队手握今年的首轮第４号选秀权，所以他们在试训中找来了北卡的小前锋哈里森－巴恩斯和弗罗里达的后卫布拉德－比尔，两个人将会进行对练。这两个人都是人气很热门的新秀，训练中的对对碰可能会备受关注。罗宾逊盼赴奇才托马斯－罗宾逊不久前参加了奇才队的试训，由于他是一个在华盛顿长大的球员，所以希望自己能够在家乡奇才队效力。奇才现在手握第三号选秀权，所以如果双方达成一致的话，那么罗宾逊至少也是探花秀了。巴斯将跳出合同在凯尔特人被淘汰之后，布兰顿－巴斯的去向也成了一个备受关注的问题。巴斯的经纪人向媒体透漏，他已经计划跳出最后一年的合同，成为自由球员了。巴斯最后一年的合同为４２５万美元，他本赛季常规赛场均有１２．５分入账，应该可以签订一份更高更长的合同。巴斯表示，他虽然跳出了合同，但是希望能够和凯尔特人续约。