北京时间７月２８日ＮＢＡ官网消息：今天，森林狼官方正式宣布签约“ＡＫ４７”基里连科，合同详细情况没有公布。之前有报道称，双方敲定的是一份两年２０００万美元的合同，且第二年为球员选项。“我们非常高兴，安德烈做出了加盟森林狼来延续ＮＢＡ生涯的决定。之前在ＮＢＡ征战时，他已经证明了自己是全世界最优秀的防守者之一。他可以胜任多个球场位置，且拥有丰富的比赛经验，这对于我们来说是一笔宝贵的财富。”森林狼篮球运营总裁大卫－卡恩说。因为ＮＢＡ停摆的原因，基里连科上赛季回到了俄罗斯，效力于莫斯科中央陆军队。整个赛季他出战了１７场比赛，在３０分钟的时间里，交出了１４．１分７．５板２．４次助攻１．５次抢断和１．９次盖帽的成绩单，投篮命中率高达５３．３％。虽然遭遇了伤病，但他最终还是帮助中央陆军赢得了联赛冠军。“过去的赛季，他在欧洲赛场上打出了ＭＶＰ级别的表现，他效力的是被看作是欧洲最佳球队的俱乐部（莫斯科中央陆军）。看到他穿上森林狼的球衣，我们非常兴奋。祝愿他在即将开始的奥运会上取得好的成绩，他届时将是俄罗斯男篮的明星。”卡恩说。能获得森林狼的高薪邀请，基里连科本人也非常开心。“重返ＮＢＡ加盟森林狼，这让我非常兴奋。这里有全联盟最优秀的教练阿德尔曼，我认为我的球风很适合森林狼的战术体系。我欣赏这支球队的天赋，还喜欢明星球员乐福和卢比奥。”基里连科说。（搜狐体育　清河村）