北京时间６月２２日，２０１２年中欧男篮对抗赛昆山站首日的比赛开打，在晚间中国男篮与黑山男篮的角逐中，中国队最终以８３－５５击败黑山男篮获得首胜。本场比赛，刚刚与福建男篮完成签约的小将王哲林长时间遭到邓华德的冷落坐板凳，但他却在末节出场后独取７分，证明了自己的价值。就在本场比赛之前，王哲林与福建男篮正式签约，这就意味着，他下赛季将身披福建男篮的战袍征战ＣＢＡ的赛场，这对王哲林来说，无疑是一个绝好的消息，他将在更高层次的职业联赛中展现和磨练自己。然而今天的比赛，王哲林开场却没有实现“双喜临门”。而且，王哲林在与美国职业联队的比赛中展现出来的灵活脚步，在与澳大利亚热身赛中展现出来的高强度对抗能力，今天却没有得到邓华德的信任，他长时间的坐了冷板凳。今天的比赛王哲林依然没有进入先发阵容，直到首节仅仅剩下４３秒之时，王哲林方才换下周鹏登场亮相。王哲林上来便拿下一个对手罚球不中的篮板，然而，这也是他上半场唯一还算亮点的地方。第二节开场后王哲林依然留在场上，８分３６秒，他今晚第一次在低位接到队友的分球，他试图背身单打，利用转身想要翻身上篮，但在对手三人包夹下，他走步违例了。长时间得不到队友信任而无法触球的王哲林有些急躁。７分２５秒，他第二次在圈顶接到球，深知机会难得的他没有再分球，而是自己选择运球突破，但这毕竟是他的软肋，运球险些失误，随即被朱芳雨换下场，上半场在没有出场。第三节，王哲林在场下坐了整整一节，直到第四节７分１７秒，王哲林方才换下苏伟，但要知道，若不是苏伟有点火气险些和对手出现冲突，王哲林很可能还会继续坐板凳。然而换上场的王哲林尽管依然会犯错，两次吃到了进攻犯规，但他却终于有了贡献。６分４７秒，周鹏三分不中，王哲林篮下拿到前场篮板二次进攻得手。５分３１秒，周鹏突分，王哲林篮下接球后双手暴扣成功。没过多久，王哲林又在篮下两次要位中博到对手打手的犯规，４罚３中。５３秒，王哲林摘下前场篮板，尽管这次二次进攻不成，但这个前场篮板证明，王哲林在篮下的身体对抗中已经没有了劣势。最终，王哲林在有限的时间内，却证明了自己的价值。