以往，有不少国际台球巨星来中国做活动，但史蒂芬亨德利是个特例，原因有二：第一，以往的国际台球巨星来华做活动或参赛，大多是参与自己所专门从事的台球分支的活动或赛事，而亨德利则是来尝试一种对他来说稍有些陌生的台球运动，按照他自己的说法“每一击都要有球吃库，开始时这让我感到很困惑”。但皇帝不仅没有把自己局限在原本擅长的项目中，反而积极地来参与学习这个让他稍感困惑的新鲜玩意儿。哪怕是蛇彩这种对他来说不是很困难的练习项目，他都是一丝不苟地对待，第二，亨德利在成为中式八球全球形象大使之后，并不只是走走球房，参加一些球迷互动活动，而是参加荷枪实弹地中式八球对抗赛，与国内的顶尖高手一绝高低，在这个过程中，亨德利负多胜少，他并没有不当回事，他的冲球爆发力的提高和进攻思路的进步说明他在思考，在研究中式八球这个中国本土的台球运动。在今年的斯诺克世锦赛结束之后，亨德利结束了自己的斯诺克职业生涯，对于国外的亨德利的粉丝来说，皇帝似乎就此离开了他们的视野，一段历史似乎就那么过去了，然而，我们中国的皇帝迷是幸福的，皇帝，来到了我们的身边，说着中文，吃着中餐，打着我们的草根台球运动，帮助我们把它发扬光大，帮助我们让世人知道，在中国这个有着几千万台球人口的东方圣地，有一种台球运动，让皇帝燃起了对台球的新热情，２８年球龄的亨德利，以一个超级菜鸟的身份，投身到了一项伟大的事业中来。每每想起这些，我都想到了在历史上的一些我们耳熟能详的国际友人，比如诺尔曼白求恩，一个外国人不远万里帮助我们完成民族解放的伟业。现在，一个同样说着英语的人，来推广我们自己的台球运动。这样说似乎有些沉重，不过正如国歌词未曾因为“最危险的时刻”已经过去就改掉一样，在中式八球走向世界这条艰难而必然的历史道路上，皇帝在中国延续着自己的台球生涯。苏格兰人为他自己，为中式八球事业，写下了浓重的一笔。