本报讯（记者　孙艳芳）北京一彩民独中双色球一等奖１１０倍，累计中奖奖金５．７亿元，此事成为了近期内的热点新闻。近日，天津一位彩民却在领奖时豪言：“５．７亿不算啥，我要是中了一等奖，奖金是５．７亿的两倍。”他就是福彩双色球２０１２０６２期双色球三等奖得主杨先生。和北京这位大奖得主一样，杨先生每期也会通过机选１注号码然后视奖池和资金的情况进行倍投。在福彩双色球２０１２０６２期开奖前，杨先生在河北区靖江路的一家彩站机选了１注号码。让他郁闷的是，他中了当期的蓝色球，却错失一个红色球，因一号之差让１９８个一等奖变成了１９８个三等奖。在福彩双色球游戏规则中，三等奖固定奖金为３０００元，杨先生当期累计中奖金额为５９．４万元。和一般中奖彩民欢呼雀跃不同，杨先生中奖后却是懊悔不已，１０个亿和５９．４万元的巨大落差让杨先生很是捶胸顿足，一会幻想着自己中了１０亿元后的幸福场景，一会又懊悔自己为什么要改个红色球呢，要是不改的话自己不就中了１０亿元了吗。反复的煎熬让杨先生夜夜失眠、茶饭不思，不得不求助于心理医生。经过心理医生的辅导治疗，杨先生很快思想就通达了，一方面自己还中了近６０万元的奖金，另一方面自己买彩票的时候也没有想着一定能中一等奖啊，现在的这个结果已经比自己预想的要好多了。