纽波特当地时间周日，头号种子约翰·伊斯内尔以７比６（１）和６比４战胜前世界第一莱顿·休伊特，在坎贝尔名人堂冠军赛这项草地赛事卫冕成功。伊斯内尔作为冠军赢得６．８２２万美元奖金以及２５０个南非航空ＡＴＰ排名积分，休伊特则获得３．５９２万美元和１５０个排名积分。首盘比赛两位选手在各自拿到的唯一破发点上都没兑现成功，伊斯内尔在抢七发力迅速取得４比０领先优势并且兑现五个盘点的首个抢下首盘。第二盘第三局他成功破发休伊特，澳大利亚人在第九局自己的发球局挽救一个赛点后，伊斯内尔凭借本场比赛个人地１６记ＡＣＥ拿下全场比赛胜利，决赛共耗时１小时３２分钟。伊斯内尔把美国人在这项ＡＴＰ世界巡回赛２５０级别赛事的统治扩大到４年。２０１１年，他一举破除纽波特的“赌场魔咒”，自１９７６年赛事开赛以来成为以头号种子身份夺冠的选手。２７岁的北加利福尼亚人自此在１１个决赛中已经砍下四个冠军。他本赛季已经在不同场地上打入三个决赛，在巴黎银行公开赛（负于费德勒）和休斯敦红土赛上（负于摩纳哥）他都取得亚军的成绩。这是３１岁的休伊特首次在草地决赛中尝到败绩（７胜１负）。他本力争拿下个人第２９个单打冠军，也是自２０１０年来的首个，但是他在哈雷击败了罗杰·费德勒　。他因为脚趾手术休战四个月后以南非航空ＡＴＰ排名第２３３位的身份来到纽波特参赛。这是他本赛季第六次出现在一下赛事的正赛签位，也是自１９９８年以来首次回到纽波特。（来源：ＡＴＰ中文官网）