本报讯伊布正式加盟巴黎，他的年薪达到惊人的１４００万欧元。不过意大利媒体昨天透露，巴黎为伊布付出的年薪远不止这个数，他们需要额外支付一年３５００万欧元的工资税，这也让法国政府倍感吃惊。巴黎昨天官方宣布签下伊布。在发布会上，伊布对加盟巴黎感到很兴奋，“我必须对巴黎管理层表示敬意，在我看来，这简直是一笔不可能发生的转会，但他们就是完成了。我来这里是为了争取胜利，米兰是伟大的俱乐部，但现在是揭开新的一页的时候了。”谈到巴黎的前景，伊布非常乐观，“我们是欧洲前５的球队，未来还会更好，谁会拒绝加盟巴黎这样的球队呢？”巴黎为伊布提供了１４００万欧元的年薪，由于法国政府规定，今年将推行新的税收政策，会对收入超过１００万的人加收税款。法国媒体预测，巴黎将为伊布每年付出７０００万欧元，即使政策不改，现在他们也要每年额外为伊布支付３５００万欧元的工资税给政府。法国政府发言人贝尔卡塞姆昨天证实了这点，“我们会征收这笔税款的，但是说真的，很多人都被这名球员的收入吓到了。”法国体育部长瓦莱利表示，巴黎的行为并不值得赞赏，“现在欧洲足球俱乐部赤字达到１５亿欧元，我们应该想法遏制这个问题，而不是提倡天价年薪。”　（记者周磊）