北京时间７月４日消息，２０１２赛季温网锦标赛今日展开男单四分之一决赛的争夺。赛会头号种子、塞尔维亚天王德约科维奇发挥出色最终直落三盘以６－４、６－１和６－４击败德国选手Ｆ－梅耶尔，连续三年晋级四强。半决赛中德约科维奇的对手将是瑞士天王费德勒　（费德勒新闻，费德勒说吧）　。德约科维奇去年在决赛中击败纳达尔　（纳达尔新闻，纳达尔说吧）　首次问鼎温布尔登，今年进入草地赛季之后他没有参加任何热身赛的争夺，在以头号种子的身份回到这里之后，他在前四场比赛中仅仅丢掉一盘，上轮横扫同胞特洛伊基的比赛让人看到他的状态正在向巅峰靠拢，今日比赛他的对手是目前世界排名第２９位的德国选手Ｆ－梅耶尔，这是后者职业生涯第二次杀进温网八强。两位选手过去有过１次交锋纪录，德约科维奇在去年迪拜赛中直落两盘击败对手。今日首盘比赛中，德约科维奇率先发球，两位选手开局的争夺非常激烈，前４局双方各自保发战成２－２平。Ｆ－梅耶尔在第５局以４０－１５拿到两个破发点，随着德约科维奇回球出界，德国猛将率先完成破发取得局分３－２领先，但是德约科维奇在第６局迅速反破得手并紧跟着在自己的发球局中打出一个Ｌｏｖｅｇａｍｅ将局分逆转为４－３，第８局头号种子以４０－３０再次拿到一个破发点，Ｆ－梅耶尔奋力将小分追平，此时比赛因雨暂停。比赛恢复之后，Ｆ－梅耶尔奋力保住了自己这个发球局，德约科维奇在第１０局对手本盘非保不可的发球局中两人战成４０－４０的情况下逼出破发点兼盘点的机会，Ｆ－梅耶尔化解了第一次危机，但是德约科维奇最终还是凭借出色的底线相持球能力完成破发，从而以６－４先胜一盘。第二盘比赛中，德约科维奇延续自己的出色状态以一个Ｌｏｖｅｇａｍｅ开局，两位选手前２局中各自保发战成１－１平。第４局德约科维奇在以４０－３０拿到破发点之后凭借漂亮的正拍斜线穿越完成破发取得局分３－１领先。Ｆ－梅耶尔的士气明显受到了影响，德约科维奇在第６局连得４分强势破发并紧跟着在自己的发球胜盘局中打出Ｌｏｖｅｇａｍｅ以６－１再胜一盘。第三盘比赛中，Ｆ－梅耶尔凭借出色的发球在首局比赛中以Ｌｏｖｅｇａｍｅ的比分完成保发，德约科维奇在第２局以相同的方式还以颜色，两人的争夺随后选入短暂的胶着，局分交替上升来到了３－３平。第７局德约科维奇浪费了一个宝贵的破发点机会，但是Ｆ－梅耶尔在第８局同样没有能够把握住破发机会，局分交替上升来到了４－４平。第９局德约科维奇以４０－０再次拿到连续三个破发点机会，最终他凭借一个精彩绝伦的穿越球完成破发以５－４领先进入发球胜赛局，第１０局Ｆ－梅耶尔以４０－３０拿到一个破发点机会，德约科维奇成功将小分追平并紧跟着又化解了两次破发危机，在自己的第一个赛点上，德约科维奇以一个“再见ＡＣＥ”完成保发，从而以６－４拿下第三盘，总比分３比０横扫对手，连续三年在这里晋级四强。半决赛中德约科维奇的对手将是瑞士天王费德勒，后者在今日的比赛中直落三盘以６－１、６－２和６－２击败俄罗斯猛将尤兹尼。