北京时间２０１２年７月１３日，据洛杉矶本地媒体报道，今晨在美国男篮训练营中受伤的布雷克－格里芬已经被诊断为左膝半月板撕裂，将会进行手术并且休息八周左右的时间。对于格里芬来说，更加不幸的消息是这次受伤依然发生在他的左膝，和此前两次受伤的部位完全一样，所以这个扣篮悍将的膝盖或许会变成一个老毛病了。格里芬是２００９年的状元秀，但是在新秀赛季开始之前他就传出了受伤的消息，当时出现问题的就是他的左侧膝盖，当时诊断的是左膝盖骨应力性骨折。随后格里芬进行了手术，新秀赛季直接报销，直到２０１０－１１赛季才开始进行比赛。格里芬另外一次受伤也是发生在他的左侧膝盖，这还是不久前的事情。在今年的季后赛首轮，快船和灰熊的系列赛上，格里芬左侧膝盖扭伤，不过当时快船的情况比较危险，而这次受伤的程度也不太严重，所以格里芬坚持带伤打完了剩下的比赛。格里芬短暂的职业生涯（仅有两年的ＮＢＡ经验）只有这三次比较严重的伤病，但是他们都发生在左侧膝盖上，这就是最麻烦的问题了。虽然说这三次受伤的详细情况都不相同，一次是骨折，一次是扭伤，一次是半月板撕裂，但这毕竟都是左侧膝盖那一小块部位上的事情，很难说彼此没有影响，因为人体有代偿机制，就是说一个部位受伤无法用力的情况下，另外的一些部位会过分消耗，最终导致相关部位也出现伤病。格里芬从大学时候开始就是一个暴力扣将，他扣篮时候的弹跳和力度都是ＮＢＡ罕见的，而弹跳这个动作非常消耗膝盖，所以他现在膝盖频繁出现问题很可能与他扣篮过多过猛有一定的关系，是他扣篮所支付的惨重代价。就像网友中间流传的那句话一样：今日扣篮一时爽，明日躺在病床上．．．．．．经历过这次手术之后，格里芬需要寻找到一些不那么暴力的得分方式，这样才能够尽可能多的延续自己的职业生涯，毕竟他要做的是一个长期稳定的球星，而不是一个瞬间爆发的流星。相信刚刚以高薪和他续约的快船队同样希望如此。