搜狐体育讯　离开大连两天，巴萨铁腰凯塔仍未就是否与阿尔滨签约给出明确答复。总经理李明非常理解凯塔的犹豫，“从世界最顶级的俱乐部来到中超，来到我们这个只有三年历史的小俱乐部，　他的心里难免有落差，需要一定的时间，我们理解。”虽然仍没有给阿尔滨俱乐部以明确的答复，但据记者了解，凯塔绝不会加盟巴萨和阿尔滨之外的第三家俱乐部，他已经在与阿尔滨接触后，终止了与多家豪门的谈判，李明告诉记者，“凯塔的经纪人正式给阿森纳的温格和其他几家俱乐部的主教练或总经理打去电话，告诉他们，凯塔本次转会不会考虑他们。”现在，令凯塔犹豫的是留在老东家巴萨签下老东家为他开出的１＋１合同，还是来到阿尔滨，得到一份２年半的合同。据中超转会窗口关闭还有８天，相信凯塔很快会给出答案。在等待凯塔的同时，阿尔滨方面也做好了得不到凯塔的准备，“我们现在的外援已经融入球队，如果没有凯塔这样更好的人选，不换也是不错的选择。”李明这样说到。据悉，凯塔一旦同阿尔滨俱乐部签约，形式将确定为面签。俱乐部不会采取传真发送的方式完成转会工作。阿尔滨高层李明也已经做好准备前赴西班牙，现场同凯塔面签。当然也包括凯塔本人赴连会面阿尔滨高层的可能。不出意外，阿尔滨俱乐部将在７月４日收到凯塔的个人回复，是否同意加盟阿尔滨。（搜狐体育　布衣）