离开一年后，６月份从中超公司回归红钻俱乐部的李虹前天在微博上说了一句：“今日深足已非昔日之深足。”针对这支上周末在主场０比２输给弱旅北京八喜的球队，李虹这话言简意赅似有深意。此前李虹一直支持特鲁西埃的改革，期待深足以更好的方式涅槃。不过在李虹回归之后，特鲁西埃却在媒体面前有过一次不那么友好的表态：“我不知道她回来干什么。”李虹的任务除了招商引资，还要疏通媒体、球迷和球队之间的各种关系。因为成绩不佳，深圳足球圈内现在矛盾重重，两大球迷团体跟教练组的关系尤其紧张。万宏伟最近甚少露面，球队全权交给特鲁西埃。李虹在这个敏感时期提建议发表看法，特鲁西埃不会听，甚至不见得喜欢听，但她的视觉并非没有价值。南都记者问李虹，深足哪方面今非昔比，李虹回答得干脆：“我回来后看了两场球，我觉得深足完全没有以前那股一直传承的精气神了。”经特鲁西埃的重新洗牌，现在的红钻只剩黄凤涛一个老队员，而且近３个月都在养伤。李虹认为，因为传承断代，新团队缺少过去深足特有那种城市荣誉感。李虹还认为球队缺乏领袖。“以前的深足，小队员处理球不好，会遭到李毅或者陈永强这些核心的训斥，现在丢了球好像没事一样。可能特鲁西埃是唯一的核心，所以场上不需要领袖。”特鲁西埃的大改革必然有代价，注定红钻必须经历现在这个阶段，只是没人知道这个阶段要持续多久。现在看来，如果真以冲超为目标，这支球队需要的或许不仅仅是时间。　南都体育观察员丰臻