记者　陈海翔　晚报讯　在顺利引进魔兽德罗巴之后，昨天深夜，申花俱乐部正式宣布，他们已经与哥伦比亚国脚乔瓦尼·莫雷诺完成签约，后者正式加盟上海申花，合同期限为２＋２。至此，在将切尔西锋线搬回申花之后，莫雷诺将成为魔兽和阿内尔卡身后那个为他们输送炮弹的人。莫雷诺出生于１９８６年７月１日，身高１９０ｃｍ，体重７９ｋｇ，在场上司职攻击型中场。职业生涯出道哥伦比亚恩维加多，之后转会民族体育，２０１０年莫雷诺以４３０万美元加盟阿根廷甲级联赛球队阿根廷竞技队，身披１０号战袍，本赛季代表球队出赛２７场，攻入５个进球。莫雷诺是现役哥伦比亚国脚，代表国家队出场　１３次，攻入　３球。根据记者获得的消息，引进这位哥伦比亚国脚的总花费达到了９００万美元。在谈到自己为何会选择申花的原因时，莫雷诺说：“众所周知，并不是每个人都愿意到中国去踢球。如果这里有一样东西能让我产生前往的动力，那就是这支球队（申花）。他们引进了像阿内尔卡和德罗巴这样的世界级球星，并成为一支优秀的队伍。这是一个单纯的＇足球机遇＇，我前往中国踢球就是出于足球方面的原因，没有其他的因素，这是一笔非常不错的签约，这就是我前往中国的原因。　”另外一方面，由于竞技队在阿根廷秋季联赛中仅获得第１７名，这也让莫雷诺希望能够换个环境从而让自己距离梦想更近一些，“作为一个球员，你永远都想拿到冠军。但是竞技队并没有触摸冠军奖杯的机会，所以我只能到另一支球队去实现我的目标。正好现在有了这样一个机会，那我就把握住它，看看将来会发生什么。这就是足球。　”随后，莫雷诺还发表了告别宣言，并感谢了阿根廷球迷和媒体对他的支持：“我永远不会忘记在这里经历过的一些重要时刻，我也非常感谢竞技俱乐部的每一个人，并会一直感激他们。另外，我也在此向媒体道歉，因为我不太喜欢接受采访，有时候我理解你们，但有时候不会。不过我还是要感谢你们一直以来对我的支持。　”