２５岁的穆雷承载着全部英国人的希望：成为１９３６年以来第一位赢得温布尔登公开赛男单冠军的英国人，但费德勒用一段传奇击碎了他的梦想。“最起码我离冠军更近”，穆雷在第四次输掉大满贯决赛后，自我安慰说。尽管过程大不一样，但结果依旧未变，继２００８年美网、２０１０年和２０１１年澳网后，２０１２年的温网，穆雷第四次拿下大满贯赛亚军。赛后，穆雷又一次泪洒颁奖礼，他哽咽着说：“每个人都在谈论温布尔登比赛时面对的压力。不过压力不是来自观看比赛的人。他们的热情让比赛难以置信。我现在感情很复杂，当然更多的是负面的。观众的反应太棒了。我觉得是在为整个国家比赛。可惜我没有能够做到。”２５岁的穆雷被认为是史上从未获得过大满贯冠军球手中最优秀的一员，但“千年老二”的称谓太过苦涩。多次击败费德勒、纳达尔和小德，先后收获多个极具分量的大师赛冠军，但穆雷在大满贯的舞台总是悲情的主角。穆雷技术上已够完美，但骨子里的保守个性让他在关键时刻缺少舍我其谁的霸气，他的内心还不够强大，他对冠军的渴求还不够坚定，穆雷欠缺的是一份必胜的魄力。费德勒也以大哥身份寄语小弟穆雷，让他耐心等待大满贯冠军的到来，“我相信他向着大满贯冠军又迈近了一步，相信他很快能赢得一项大满贯。”