一夜之间，建业队从“洋务运动”回到“土帅时代”。沈祥福正式接手建业，这位建业新帅将于今日１０点半亮相航体媒体见面会。　刚接手球队，沈祥福就要迎来两场恶战——周三的足协杯以及周六的联赛，对手皆为实力强劲的广州恒大。就本赛季而言，沈祥福则将肩负起帮助建业完成看似不可能完成的任务——保级。　东方今报记者　吴情异　沈祥福，北京人，１９５７年生，籍贯江苏。１９７４年进入北京队。曾任国奥队主帅，以及北京国安、广州医药、长春亚泰主教练，２００２年担任助教代表中国队参加日韩世界杯。　铁腕式管理　不可否认，外教在执教理念、技战术运用方面有得天独厚的优势，但在人情世故上，洋帅与中国本土教练相比，还存在较大的差距，这也让洋帅面临着因人情世故导致的球队成绩低迷，甚至因此下课的严峻现实。维斯雷恩在建业的落魄，就是一个明证。　建业一度传出队内不和谐的声音，有人认为跟维斯雷恩的宽松式管理有很大关系。荷兰人拥有一副好脾气，他很少得罪球员，甚至不敢得罪球员，这也使得他始终无法在队内树立起绝对权威。　沈祥福历来以人品正、严格管理著称。执教长春亚泰时，他就曾经将王栋、杜震宇等一帮大腕收拾得服服帖帖，这恰恰是目前的建业队最需要的。当然，建业俱乐部必须在管理上给予球队绝对的权力。否则，请人家过来干吗？　阵容需改善　外援有非洲杯ＭＶＰ卡通戈以及赞比亚国家队中场核心昌萨，本土球员有曾诚、赵鹏等当红国脚，从牌面上看，建业队实力并不差。然而，建业队目前现状却是联赛排名垫底，归根结底，还是阵容没有拿捏好。　防守一直是建业队一大软肋，但责任不仅仅在于后防线。连续两场比赛，维斯雷恩一直坚持使用孙升准搭档昌萨。孙升准自加盟建业那一刻起，他的伤就没有好过，受到伤病影响，韩国后腰在场上形同虚设，经常回防不到位。中场失去最后一道屏障，对方自然如入无人之境。锋线上，卡通戈担任单前锋效果并不明显，由于缺少队友的足够支援，他显得有些孤掌难鸣。　此前，沈祥福对建业这批队员并不陌生，而且队长陆峰还曾经是沈祥福执教国奥队时的手下。在阵容调整方面，相信沈祥福能够做到知人善任。　打法要坚决　从唐尧东时代的防守反击，到韩国教头金鹤范的全攻全守，再到维斯雷恩的边路突袭，这些年来，建业队主帅换了一茬又一茬，打法也是没有形成固定套路。以维斯雷恩为例，虽然拥有高梵和徐洋两大快马，但建业队简单机械的传中战术因为缺少一名高中锋而难以发挥威力。　无论执教国奥队还是长春亚泰，沈祥福一直采取的是３６１打法。事实上，三后卫战术建业首回合对阵上海申鑫时用过，结果被对手踢得落花流水。追溯至冲超时代，门文峰同样使用的是三后卫，那时候建业拥有特兰切夫这枚“定海神针”。让巴西中卫阿代尔顿扮演特兰切夫当年的角色，恐怕有些勉为其难，因此在采取三后卫打法时，祥子须三思而行。　本赛季以来，建业队屡屡出现后场倒脚，横传过多的现象，引起了球迷的极度不满。如果足球的世界里没有向前意识，就永远不可能赢球。建业队打法上能否更加坚决，就看沈祥福的调教了。