昨天下午，亚足联Ｕ１３女足节活动之一——Ｃ级教练员证书培训课程已经进行到第六日。对于女足项目在日本的关注度、影响力等外界关心的问题，金陵晚报记者专门采访了前日本女足Ｕ－１９成员百武江梨。出生于１９８３年的百武江梨，曾在日本浦和红钻职业女足俱乐部踢了４年球，因伤退役后经人介绍，来到中国台湾成为当地女足各级梯队的助教，如今已有２年。球员也是赞助商员工国内女足只有一个级别的联赛，目前共有１６支球队参与。而日本女足联赛有三个级别，最高级别的顶级联赛有１０支球队，而二、三级联赛的球队数量也有１０多支。顶级联赛的女足球队基本都是以职业俱乐部的形式运作。日本女足顶级联赛，和中超联赛形式差不多，每周都要打一场比赛，为主客场性质。“每年７、８月的联赛数量比较少，因为日本女足国家队要在这个时间段进行集训和热身赛。”百武江梨介绍说。和国内女足球员退役之后就要面临找工作的严峻形势相比，日本女足球员在这方面的压力并不太大。原来她们不仅有着俱乐部的球员身份，而且还是球队赞助商的员工。“一般都是早上８点到下午５点工作，晚上７点到９点训练，而周末时间要打联赛，所以在日本做一名女足球员还是挺辛苦的。”最高上座率有１万人在去年７月获得女足世界杯冠军之后，日本国内掀起了关注女足的热潮。那么，日本女足国内的顶级联赛关注度如何？虽然日本女足联赛每支球队的关注度不一样，但是现场观战的球迷数量令人有些惊讶和汗颜。“像泽穗希所经历的球队，球迷人数最多时可以达到１万人，而现场球迷最少的也有大概２０００人。”百武江梨介绍说。而今年国内女足联赛迄今为止（女足联赛第四站）的最高上座率出现在河北赛区，现场观战的球迷人数最多有２００人。人人都想成为泽穗希虽然无法说出现在日本踢球女孩的大致人数，但是百武江梨已经感觉到，目前日本国内选择踢球的女孩子越来越多。“日本女足去年夺得世界杯冠军，起了相当大的促进作用。”而今年１月荣膺ＦＩＦＡ足球小姐、现役日本女足国家队中场灵魂泽穗希，则是日本国内踢球女孩子的偶像人物。百武江梨表示，虽然自己和泽穗希不太熟，但这位去年女足世界杯上的最佳射手和最佳球员，“从小就表现出了优秀的足球天赋，在场上的预测能力很强，年纪轻轻就入选了日本女足国家队。泽穗希在日本国内踢球的小女孩中，是特别受欢迎的。这些女孩子之所以踢球，就是想有一天能代表国家出战，她们都想成为泽穗希。”百武江梨说。金陵晚报记者　赵环姝