马丁会留在火箭吗北京时间７月２４日凌晨，美国著名篮球专业媒体《篮圈世界》专栏作家比尔－英格拉姆在线回答球迷提问，谈及了联盟当中的一些当前热点问题，重点谈论了火箭队，以下是英格拉姆与球迷互动的部分精彩内容：问：对于火箭队目前的阵容组成，你有什么看法？火箭队在接下来这个赛季还有机会冲击季后赛吗？英格拉姆：按照火箭队目前这样的阵容，他们冲击季后赛是不可能的事。首先，火箭队没有一名先发中锋，即使他们得到阿西克，他也不会成为解决问题的答案。如果火箭队能够促成交易，引进拜纳姆或霍华德，那火箭队显然可以成为一支季后赛球队，如果做不到这一点，我觉得他们下个赛季在西部联盟的排名可能还是会在８至１０名之间。英格拉姆：我觉得，从林书豪在２０１１－１２赛季最后一个月的数据来看，他是相当不错的，那应该是一个非常不错的基础，场均１４．６分和６．３次助攻并不会差。我觉得他下个赛季可能会受到没有在德安东尼体系下打球的影响，同时他可能也没有那么多全明星球员可以喂球。但是，如果火箭队引进一名全明星级的中锋，或者是升级一下他们的侧翼，林书豪的数据可能会比上个赛季最后一个月略好一些。问：你觉得杰雷米－拉姆、泰伦斯－琼斯、罗伊斯－怀特和马查多这几名火箭队的新人有没有成为明星球员的潜质？英格拉姆：应该说，罗伊斯－怀特还是有点这方面的潜质的，主要是因为他的全面性。兰姆是一名不会防守的得分手。马查多和琼斯也有点潜力。在这几名球员当中，只有怀特看上去现在就可以打ＮＢＡ的比赛，他后面应该能够越打越好的。问：从目前火箭队的薪资状况来看，火箭队送出以凯文－马丁为主的交易包，他们还是有可能引进霍华德的。你觉得魔术队会愿意接纳马丁吗？英格拉姆：我听到的消息是火箭队想要留下马丁，马丁的合同后面作为即将到期合同是有一定价值的，但是不管怎么说，只要魔术队想要马丁，火箭队会愿意拿他作为交易筹码的。但是，我想魔术队可能不会想要马丁，他们真正想要的是年轻球员和选秀权，这就是为什么此前火箭队搜罗那么多这样的球员和选秀权的缘故。问：为什么火箭队不去通过交易争取引进拜纳姆而让霍华德去加盟湖人队？至少拜纳姆是对长期效力火箭队感兴趣的。英格拉姆：火箭队追求拜纳姆的计划是有可能的，虽然火箭队觉得他们能够在奥拉朱旺的帮助之下说服霍华德长期效力火箭。（搜狐体育　孔孟飞英）