羊城晚报讯　牙买加短跑选手布雷克继两天前在牙买加田径奥运选拔赛男子百米赛中战胜师兄“闪电”博尔特后，在１日的男子２００米决赛中再次力克博尔特。布雷克在决赛跑出１９秒８０的成绩，比世界纪录保持者博尔特快０．０３秒。博尔特在赛后第一时间走向布雷克，并给了他一个拥抱，然后就到场边拉韧带，可见他并不介意输给师弟。布雷克也说博尔特对他很支持，他说：“博尔特经常都会鼓励我。其实很多人都会，他们跟我说＇你做得到＇。”博尔特在赛后说：“我从来都不会太担心未来的成绩和表现，除非我的教练也开始担心，不过他现在对我很放心。”牙买加队教练米尔斯、布雷克和博尔特三人都承认，布雷克在本次选拔赛的表现比博尔特好，这引起外界对博尔特状态的质疑。对此，博尔特说：“我已经在恢复状态，而且我的表现也不是太差，我相信在奥运前一定可以进入状态。”米尔斯也说：“博尔特有的是经验和能力。他现在可能有点失准，但我肯定到时他会成为第一。”道次靠外的博尔特在前１００米的弯道上失了先机，导致他在最后以细微的差距输给了布雷克。博尔特说：“我对于自己的弯道表现很失望，但的确我在百米赛上花的时间更多些。没什么可抱怨的，接下来继续好好准备就行了。”伦敦奥运会将会是布雷克第一次参加奥运会。虽然他在牙买加选拔赛中击败博尔特，但他并没有因此而自信满满。他说：“比赛还没有结束，我还要迎战奥运，比赛过后我还是要回去训练。”对于博尔特，他说：“我比赛时他就在我的右手边，但我跟自己说不用怕，只要集中精神就好。”