搜狐体育讯　进入保级圈的申鑫憋足了劲头要在主场拿下辽足，朱炯更是大手笔的派出三名攻击手力图打好开局。但是在马指导的老辣面前，手头没有杀手的朱炯只能无奈的在主场局面大好的情况下接受互交白卷的平局。本场辽足队长肇俊哲缺阵，球队明显缺乏精神领袖和主心骨。虽然布兰丹首发，但是这位上半阶段辽足的中场发动机本场并没有闪亮的发挥。辽足只有靠特枪和杨旭在前场作为支点，进行磕磕绊绊的阵地战。在３０分钟之后，因为郑涛受伤，马林主动换上张野加强了中后场的体能水准，应对状态上佳的申鑫三叉戟。朱炯本场势在必得，而且准备和思路都非常有针对性，但是唯一没有料到的是马林在上半场后半阶段就选择回收。下半场更是全面退防，不要场面，安心反击。这对于朱炯来说是一个基本无法打破的铁板，作为一支中下游球队，面对密集防守他们没有桥头堡具备打破僵局的能力。本场首发的邹仲霆和杨家威应该是朱炯寻求胜利的法宝。前者在重伤之后终于恢复了状态，开始成为球队阵地战的单箭头。对抗能力恢复之余，经验和合理性也好了很多。在杨家威身前成功对掉了辽足的一个中卫。给了前卫线的队友不错的空间能够杀入肋部。杨家威连续三场获得首发机会，足以证明朱炯对他的信任和能力状态的上佳。这位精文中学出来的小将曾经在保级关键战役中拯救过球队。现在申鑫进入多轮不胜的怪圈，保级警报已经拉响，杨家威再度成为朱炯的变招。本场他和朱家伟分居两翼，多次冲击辽足中卫的身后。由于小杨能够拿球突破同时又有不错的传球策应能力，申鑫的边后卫在他身后有很多时间和空间。宋星逸多次套上在角旗附近形成人数上的优势。辽足的后防线被压进了禁区。但是很遗憾，申鑫的得分手问题没有解决。朱家伟本场得到过非常好的机会，但是被张鹭封出。而杨家威在落点上的经验不足也让张鹭能够比较从容的出击成功。申鑫全场都打得非常热闹，查尔顿在两个边的活跃支援下多次远距离试射。王佳玉和萨利都在定位球机会频频上前线参与攻门。但是遗憾没人带上射门靴，或者说没有能力去完成最后一击！加上马林不断地换上中后场的选手，保证体能的稳定和阵型的稳固。申鑫也很难通过运动战制造不错的杀机。直到最后５分钟，朱炯都在招呼弟子们前压，希望制造绝杀。但是，马家军众志成城，最终首下一分！这场土帅之间的较量，朱炯在规划的表现不逊色马指导。但是在临场的调度变化上，马林的老辣绝对是朱炯难以企及的。目标确定之后，坚决执行，并且不要场面，对于手头牌本来就一般的朱炯来说，真的是铁板一块，很难撬开。这样下去，后面的比赛申鑫如果还不能解决得分的问题，保级堪忧了。（搜狐体育　道明）