雅库布很可靠，进球不可思议对阵广州恒大之前，雅库布仅仅与自己的新队友们合练了一周，然而法里亚斯却秉着用人不疑的原则，直接将其安排进首发阵容。这一招甚至着实令自己的弟子们吃惊不小：“他在训练中就是大家的一个开心果，但是说实话，过来之后这段时间，感觉他整个的身体和竞技状态，应该只恢复到了六七成左右，这种情况下就参加这样一场重头的比赛，说实话我们也捏着一把汗。至于他在最后时刻的进球，真的很不可思议！”这滴汗在赛后显然已经融入到胜利当中，而富力的场上球员们也更加深切的感受到由雅库布带来的不同：“我们祖玛不能上，但是有雅库布在前面顶着，对方的后防线也不敢压得过前。通常情况下，保隆一直都在雅库布身后贴着，而在他身后还有冯潇霆跟着，这就为达维和拉斐尔创造了更多的进攻空间，这种情况下，可以说他们两人的攻击力不会逊于中超任何一支球队的外援组合。”刘成说。私下里，富力方面也承认，少了穆里奇的恒大，威胁度下降不少：“穆里奇不能上，对于恒大前场的跑动穿插、尤其是冲击力这一块影响太大，毕竟孔卡、克莱奥等都不是他这样的类型。这样的比赛，如果穆里奇在，说实话，我们防起来肯定更吃力一些。”８００万奖金？不能丢的是老板面子！第二场广州德比赛前，富力球员刘成在对比两队胜负天平时，曾给出了“三七开”的说法：“毕竟当时他们还有亚冠战线的影响，而且眼下我们自己的状态也比较一般。”然而，所有富力球员心里也明白，这场比赛显然已经不是进球数上的对比，老板张力已经把８００万元赢球奖金放了出去，那自然不能“让他丢了面子”。“说实话，要说奖金的刺激能在胜利的成分中占到多少，还真没感觉到。这样的比赛不单单是场上球员间的较量，同样也是富力、恒大两家在同种行业的竞争、老板之间的良性竞争，无论如何，作为我们而言，心里还是想着不能给老板丢脸啊！”刘成说。以升班马以及同城对手的身份，富力实现了一个赛季中对于恒大的双杀，他们是眼下中超唯一做到过的球队：“只要是同城球队之间进行的比赛，那么胜利的意义就远远不是三分那么简单。恒大是领头羊，而我们现在的排名的确相对靠后，但是一到场上，先前的所有因素都抛诸脑后了。”