深圳晚报讯　德国人可能是用行贿的方式获得２００６年世界杯举办权。这样的猛料出自布拉特之口。这是赤裸裸的报复行为，因为之前有这样剧情铺垫：布拉特在阿维兰热受贿门之后饱受德国足协的抨击，德国足协主席尼尔斯巴赫公开表示，“德国足协不会和他同流合污”，德国联赛委员会主席劳巴尔甚至还亲自打电话要求布拉特辞职。在这种情况下，布拉特在接受瑞士媒体采访时，别有用心把脏水泼到德国人身上。布拉特表示：“买来的世界杯？这让我想到了２００６年德国获得世界杯的举办权，当时在投票的时候有人在最后时刻离开了投票厅，以至于最后德国以１０比９获得了当届世界杯的举办权，本来应该是１０比１０的。所幸我当时不用投票，但是当时一个人突然站起走出去的情景依然让我感到很吃惊。或许我当时脾气太好、太天真了。”布拉特表示，这并不是怀疑或是推测，他对此很肯定。大洋洲足协的查理·邓普西在最后时刻选择了弃权，最终德国以１０比９战胜了南非，取得了２００６年世界杯的举办权。德国足协秘书长桑德罗克强硬回击，“布拉特在没有任何根据的情况下，利用这种含糊其辞的表态含沙射影。在我看来，他想利用这种猜测来分散大家对受贿案的注意力。”德国世界杯推广大使贝肯鲍尔也反驳称：“我根本无法理解布拉特的这番言论，他在结果上都犯了一个错误，最后是１２比１１，而不是１０比９。当时德国获胜的关键是８个欧洲国家都全力支持德国申办。”（方舟　整理）补白在阿维兰热受贿丑闻曝光后的舆论压力下，布拉特已经改口，表示ＦＩＦＡ应剥夺前主席阿维兰热荣誉主席的头衔。此前他曾表示“阿维兰热当时受贿不违法”。