２０１２年世界女排大奖赛总决赛昨晚在宁波北仑落下帷幕，收官战中拼尽全力的中国队以０比３负于美国队，以１胜４负的成绩排名第五。５战全胜的美国队卫冕，成为继巴西队之后第二支实现大奖赛总决赛三连冠的球队。５天激战过后，除美国队拔得头筹外，巴西队、土耳其队和泰国队分列二至四位，５战全败的古巴队垫底。赛后官方公布的各项最佳中，中国队的张娴以平均每局救球２．７９次荣膺最佳自由人。去年的大奖赛上，俞家军一场未胜排名垫底，但在随后的亚锦赛和世界杯赛上强势反弹，第一时间拿到伦敦奥运会的门票。今年，伤兵满营、疲惫不堪的俞家军没能在奥运会前的摸底赛中交上一份满意的答卷，１胜４败的成绩对于中国队来说也算是一个低谷。大家都盼望中国女排能够复制去年的轨迹，在奥运会上演触底反弹的奇迹。抛开成绩不谈，俞觉敏认为通过这５场比赛发现球队存在的问题，在奥运会前显得更为重要。至于能否如去年般在伦敦迎来爆发，俞觉敏表示“很期待”。“虽然也许不能和去年一样发生大的变化，但相信通过之后的备战，我们在伦敦奥运会上的表现一定会超过北仑的。”俞帅说。据俞觉敏介绍，中国女排将在北仑进行１８天的集训，“前期进行调整，缓解队员的疲劳；后期则会根据奥运分组的主要对手，进行针对性训练。奥运大名单会在７月９日左右公布”。