１２秒８７，即便是在超风速的情况下，刘翔昨天在尤金赛上的这个成绩也足够惊人。上海市副市长赵雯昨天在赛后也向刘翔表示祝贺。不过，面对这个成绩，刘翔在赛后笑着说了一句：“这个成绩只是一个＇小惊喜＇。”这句“小惊喜”，伴随着风速、世界纪录和伦敦奥运会前景这些众人关心的问题，留给大家无限的遐想空间。风速：影响有多大？按照国际田联的相关规定，男子１１０米栏的比赛，顺风风速超过２米／秒，成绩有效，但纪录将不被承认。刘翔昨天比赛时的顺风风速，是２．４米／秒。２．４米／秒是什么概念？根据我国气象局的相关规定，风速在１．６米／秒至３．３米／秒范围内，为“二级风”，描述为“感觉有风”。可以说，这个风速对普通人而言的影响可以忽略不计。不过，对跨栏这个讲究节奏的项目来说，最佳的风速其实是“小顺风”，即类似于上月钻石联赛上海站那样的０．４米／每秒左右的顺风。顺风太厉害，会提升选手的平跑速度，但也会破坏节奏，让他们一不小心就撞上栏架。刘翔昨天赛后就表示：“因为刮风，我感觉第三栏到第六栏的过程出了点问题。”即便顺风对刘翔完全有利，抛开顺风因素，北京体育大学田径专家熊西北昨天做出分析，刘翔也能跑１２秒９２左右。提升：空间有多大？“看到最后打出的成绩是１２秒８７，我的心荡了一下。”刘翔的父亲刘学根昨天对记者说，“差一点，就破世界纪录了。”刘翔的这个１２秒８７，也让众人对他的极限再次产生了兴趣：他还能再提升吗？从这次的备战情况来看，刘翔没有刻意提前抵达美国备战，甚至没有专门调整时差，所以有圈内人士指出：“这次如果他早点到美国适应，成绩可能还会更好。或者，他接下来去参加纽约站的比赛，成绩更值得期待。”当然，一切都不能以“理论上”来推测，在这一点上，教练孙海平有一定的发言权。孙海平表示他目前最不担心的就是刘翔的自信心，“通过几场高水平的比赛，他的积极性已经充分调动了。”至于成绩的提升，孙海平表示这只取决于一点：训练质量。“刘翔的训练目前很不错，但我们还是小心翼翼，毕竟他的脚伤不能再出半点问题了。”孙海平说，“这也需要不断地调整训练计划来适应他。”按照孙海平的计划，从尤金回来后的这两个月，是伦敦奥运会冲刺的最后两个月。这两个月的训练质量，将直接决定刘翔届时能否冲进１２秒９０乃至跑出更好成绩。同时，刘翔的教练组也要把握好训练张弛之间的平衡点。夺金：希望有多大？“奥运会之前跑那么好，会不会状态出太早？”昨天赛后，不少人有这个担心。这个担心大可不必。一般来说，运动员在奥运年都会保持较好的竞技状态，相反，之前一直表现平庸，到奥运会上爆发倒是不现实的。罗伯斯在２００８年北京奥运会之前就多次跑进１３秒，最后轻松夺得奥运冠军。刘翔只要脚伤无碍，这样的状态完全可以令人放心。而赛前的大胜，也有助于刘翔对其它选手保持心理震慑力。值得注意的倒是由外界期待带来的压力。尤金一战之后，各种赞誉铺天盖地，甚至有网络媒体出现了　“这种状态伦敦不夺冠，简直没天理”的论调，这样的外界环境倒是值得警惕。诚如刘翔所言：“这只是一场普通比赛。”对于刘翔而言，经历这么多年风雨而永不放弃的精神才是他最大的收获。至于奥运会能否夺金，不如顺其自然——他能够站上伦敦奥运会决赛的跑道，就已值得我们所有人鼓掌。