张老板当初说要用咸菜的价格做出烧鹅的味道，现在他们似乎真的做到了。我的解读如下：一是法里亚斯的确有料；二是富力本就不是咸菜，二次转会搞来锋霸雅库布之后，更不可拿富力不当烧鹅；三是变相说明了恒大真的还是靠外援，当穆里奇不能上场，双方外援实力相当之后，恒大的众多国脚以真实的表现再次证实一个朴素的真理，即中国球员的差异，从来只在工资和名气。　（李桐）富力爆冷胜恒大，无非两种解释，一是交易，二是实力。恒大富力亲如兄弟，为求广告效应，私下交易不是没有可能，但没有证据，我们不能得出这样的结论。只能说中超各队的实力都差不多，足球是集体运动，主角还是本土球员，世界级名帅和外援无法搞掂一切。中超想靠外来的和尚超度，终是虚幻。　（舒桂林）同城德比总有不平凡的剧情，上赛季国米在意甲参演了两次著名“双杀”：他们被降级球队诺瓦拉队“双杀”，他们居然之后“双杀”了米兰。以国米上赛季表现出的战斗力，他们和米兰的差距不亚于富力跟恒大的差距，这充分说明“德比”是在实力因素之外一个左右结果的Ｘ因素。恒大在中超的极高胜率不排除这样的客观原因：一些普通球队面对强敌可能会选择战略性保留。但只要是德比，就完全排除了保留的可能性。富力本身也是中超强队，又有创纪录奖金的刺激，“双杀”恒大是壮举，没有必要算作奇迹。　（方舟）有一句地道的广州话：“好佬怕烂佬，烂佬怕泼妇”。这句话用在恒大与富力的两场德比最为贴切。恒大是有钱的富二代、身娇肉贵，得到广州城无比的眷顾。富力更像外来的打工仔、省吃俭用，好不容易得到出人头地的机会。第一次德比，富力的球衣被扔在地上遭万人踩踏，这一次又被高高举起烧香祭拜，富力的教练球员是以一种悲愤心情上场踢的。再加上富力队一直都是球风粗犷，绝不收脚，也多多少少让恒大队员忌惮，微妙心态已经决定胜负。再龌龊一点去猜想，富力已经四连败，５０多天没拿过分，许家印也不想张力撒手不玩啊，毕竟广州足球这盘棋如果只有恒大一家实在玩得不太方便，还是富力赢比较好．．．．．．　（黎晓斌）广州德比的有趣之处是许家印和张力都没现身　原来他们开球前正在一张桌上喝酒　两位老板相互拼酒　喝得兴起不忍离去　索性不去现场看球　改为一起看电视直播