詹姆斯正式登基，少不了股肱之臣的辅佐。波什和韦德昨日分别砍下２４分和２０分，麦克·米勒则命中了７个三分球摘下２３分。波什、韦德、巴蒂尔都是小皇帝加冕必不可少的左膀右臂。【巨头】韦德决战前观看去年总决赛录像，波什既经历伤痛又承受嘲讽韦德无怨言　波什不在乎嘲讽２００６年，韦德是热火夺冠时的顶梁柱，但６年之后，他却成了詹姆斯的陪衬。对角色的弱化，韦德并无怨言，反而为詹姆斯感到高兴。他相信热火未来仍有很好的机会再夺总冠军。“两年前，我、詹姆斯和波什做出了一个共同决定——成为队友。而后，我们所做的一切就是为了拿到总冠军。”韦德坦言，总冠军是当年他们走到一起的惟一原因。不过，回首一起走过的路，韦德感慨良多，“哥们儿，这个过程真是令人难以置信的艰难。夺冠一定是最困难的事。”前日，韦德还在观看去年总决赛第６场比赛的录像。他透露，一年前的溃败让他们真正认识了詹姆斯，“这个赛季之初，我们有过一次全队会议。詹姆斯敞开心扉，我们从内心深处认识了他。”在热火阵中，波什的处境与詹姆斯颇为相似。他曾经是多伦多的“龙王”，如今重返多伦多，他仍会收到如潮的嘘声，他也曾被称作“软蛋”。夺得总冠军后，波什认为这一切都是“浮云”。波什与詹姆斯一道经历着伤痛，也承受着外界的嘲讽。对外界的冷嘲热讽，波什进行了回应，“我知道很多人喜欢嘲讽我，叫我软蛋。但如果我是软蛋的话，不可能在总决赛第５战中拥有这样的表现。我渴望总冠军太久了，压根不在乎别人说什么，也管不了别人怎么想。我要向这些人脱帽致敬，感谢你们给我添加了燃料。”【奇兵】全场比赛共得１１分４个篮板１次助攻得巴蒂尔者得天下除了三巨头之外，热火还有两个奇兵在这样的夜晚发挥了关键作用。麦克·米勒的三分球见血封喉，而巴蒂尔全面爆发为热火保驾护航。麦克·米勒砍下２３分，三分球８投７中，追平了队史季后赛个人单场三分球纪录。巴蒂尔则砍下１１分４个篮板１次助攻，他也命中了３个三分球。全队一共进了１４个三分球，其中１０个来自这两位奇兵。两人均是小前锋，轮番轰炸对手的篮筐。半场结束时，麦克·米勒腰伤复发，一瘸一拐走下场。不过伤病并未阻止他前进的步伐。“这可是总决赛第５战，我们有可能夺总冠军的一战，还有谁会关心伤痛呢？我很享受这种伤痛。”麦克·米勒说。巴蒂尔则延续了“得匹克球星者，拿ＮＢＡ总冠军。”这条“夺冠定律”。从２００９年的武贾西奇、２０１０年的阿泰斯特、２０１１年的基德，到２０１２年巴蒂尔，匹克的冠军传统已经在ＮＢＡ传为佳话。他５场比赛总共投进了１５个三分，平均每场３个三分球。每场都有三分进账，也创造了ＮＢＡ总决赛的纪录，成为热火最稳定的外线火力点。随着ＮＢＡ落幕，一年一度的“匹克ＮＢＡ球星中国行”活动也将随即开启。巴蒂尔将是今年中国行的主角，据悉，巴蒂尔已准备携带总冠军奖杯于８月来华与中国球迷见面。届时，中国球迷不仅能与总冠军球员互动，而且还能够近距离一睹奥布莱恩奖杯风采。