阿森纳将在明天凌晨的欧冠半决赛第二回合中主场对阵曼联，首回合０：１的比分对枪手不利，温格的球队面临严峻考验。自从１９９２年以来，阿森纳在欧冠联赛中只要输掉淘汰赛的第一回合，还从来没有过翻盘的纪录，而在他们俱乐部整个欧战历史上，首回合０：１失利的５次对决中只最终赢了一次。上次阿森纳陷入相同情况是２００６－０７赛季的欧冠８强战，枪手客场０：１输给埃因霍温，回到主场１：１战平，目前效力切尔西的巴西中卫阿莱士为埃因霍温打进扳平一球，从而淘汰了枪手。相比之下，曼联在首回合取得１：０后的成绩要好很多，４次类似情况中，他们有２次甚至在客场拿到了又一场胜利。另外，阿森纳残缺不全的后防线需要特别提防Ｃ·罗的威胁，数据显示，葡萄牙人是本赛季欧冠射门次数第一人，至今有４３次射门，其中２６次是禁区外完成。而阿森纳方面射门最多的是范佩西，共２１次起脚，其中３次来自禁区外。唯一能令阿森纳球迷感到安慰的，是温格和弗格森的个人交手纪录至今持平，两人交锋３８次，成绩均为１５胜８平，教授并不落下风。曼联主帅预计，在与阿森纳的欧冠半决赛第二回合，双方有可能通过点球大战决出决赛权。弗格森说：“这是两支优秀的足球队，比赛不会有很大差距。甚至可能进入点球大战。”而阿森纳主帅温格则在赛前表示出了足够的获胜信心，他说：“我已经经历过欧冠半决赛，我相信曼联会在酋长球场经历一个困难的时光。我们相信我们能够做到。我们知道自己必须进曼联２球，不是许多球队做到过，但我们相信我们可以实现这个目标。”另讯　冠军杯半决赛第二回合，阿森纳与曼联的主裁判人选已经敲定，来自意大利的４１岁裁判罗塞蒂将执法本场。