北京时间７月１日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波展开最后一轮争夺。一场事关排名的重要比赛中，中国女排发挥尚可，但实力的差距还是导致０：３输给美国女排，最终以１胜４负的成绩位列第五。本场比赛，央视评论员洪钢带来了精彩点评。此前的比赛中美国女排取得全胜，相反中国女排一胜三负状态堪忧，两队的实力还是存在一定的差距。比赛开始前，洪钢介绍道：“今天的比赛对于两队都是事关排名的关键战役。美国女排只有取得３－０或者３－１的胜利才能确保拿到总决赛的冠军；中国女排也必须获胜才能够将名次提升到第四。”开场后两队进入状态都较快，巴西女排率先在肉搏战中发力以８－６领先进入第一次技术暂停。洪钢点评道：“虽然美国女排派出的是二队，但是现在的球员未必比主力的实力要差，尤其是霍奇比较之汤姆在网口的能力要更甚一筹。”暂停过后美国队连续得分，中国女排局面非常被动。洪钢说道：“这段时间中国女排失误偏多，范琳琳接一传存在很大的脚步移动问题，很难到位把球接好。”美国队拦网发挥出威力以１６－１２领先进入第二次技术暂停。洪钢认为：“集体球类的比赛不仅仅是比场上的对抗，更是比场外的保障。好比美国女排设备、技术人员都比其他球队强上太多。”暂停回来之后中国女排利用防反连续得分，将差距缩小到只有１分。洪钢说道：“今天的比赛中国女排根据对手的特点制定了明晰的战术，打吊结合做的很不错。”之后双方互有攻守，率先拿到赛点的美国女排以２６－２４赢下第一局。洪钢总结道：“第一局比赛中国女排打得不错，当我们面对强队的时候心态往往特别好，打心底里认为落后两三分都是正常的。但我们如果面对泰国或者土耳其这些本该拿下的球队一旦落后心理就会出现波动。”次局比赛中国女排一上来二传组织出现问题，米杨陷入了对方的埋伏圈，再次以６－８落后进入暂停。洪钢认为：“米杨出现了一次失误之后，思路出现了一些问题，之后就有些放不开了。”暂停回来之后中国女排一传软肋再次暴露，比分差距被拉得越来越大。洪刚点评道：“中国女排球员球感和经验逊色于对方，一传也开始出问题了，副攻调整能力更是堪忧。”之后中国女排组织进攻能力依旧低下，美国女排１６－９大比分领先进入第二次暂停。直到１９－９中国女排才由惠若琪艰难拿下一分。不过之后中国女排逐渐打出气势连续追分，最后仅以２１－２５小负。洪钢总结道：“现在的中国女排看不出强点，弱点倒是很突出。此外中国女排主攻跑动战术非常少，比起泰国而言都差了太多。不过楚金玲的上场带活了进攻，帮助球队落后１０分都差点追回来。”第三局中国女排开局不错取得５－１领先，但之后还是一传不到位给了美国反超比分的机会。但这一次中国女排没有彻底崩盘，反而稳扎稳打再次将比分反超。洪钢点评道：“这一局比赛中国女排彻底打开，尤其是发球找霍奇的战术非常奏效，美国最有威胁的主攻被迫在一传上消耗了太多的精力。”之后两队比分陷入胶着，中国女排打出了比较高的水平，比分一度僵持到２０－２０。洪钢认为：“这一段时间惠若琪虽然累得够呛但好歹拿下了关键分，米杨的组织比前两局有进步。最关键的一点还是徐云丽和楚金玲作为奇兵发挥出色。”２４－２３中国女排拿到本场比赛第一个局点，可惜徐云丽发球失误错失良机。之后中国女排再次拿下一个局点依旧没有把握，浪费机会总是要受到惩罚的，美国女排一蹴而就连拿三分锁定胜局，以３－０完胜，并以五战全胜的成绩获得本届比赛的冠军；中国女排则排名第五。（搜狐体育　湘江浪子）