中华人民共和国第十二届运动会吉祥物揭晓晚会昨天在辽宁大剧院隆重举行。十二运吉祥物终于揭开了神秘的面纱——活泼可爱的斑海豹“宁宁”诞生了。“宁宁”来自美丽的渤海辽东湾，名字取意“辽宁、安宁”。“宁宁”个性活泼、自信、友善、富有亲和力，圆圆的眼睛充满朝气。它是大海的精灵，极富包容性和生命力；它高举火炬，张开怀抱，发出热情洋溢的邀约。吉祥物是大型运动会最基本、最直接的形象之一，和会徽一起构成运动会形象设计和景观工程的基础。吉祥物也是运动会市场开发的基础性资源，在扩大全运会影响、提升主办地知名度和使运动会无形资产升值等方面，都发挥着重要的作用。２０１１年５月，第十二届全运会组委会正式启动吉祥物征集活动，引起了社会的热切关注，各界人士竞相递交作品。据统计，十二运会吉祥物征集共收到１０７０件作品，远远超过十运会（２２５件）、十一运会（４６４件）。作者来自全国２４个省（市、自治区）及香港特别行政区。辽宁省作为本届全运会的承办地，应征最为踊跃，共有７８１件作品。２０１１年８月８日至８月１１日，十二运组委会对所有递交的作品进行了拆封登记、造册备案。２０１１年９月１日举行专家评审会，经过认真的初评、复评，共评选出１０件入围作品，４０件优秀作品。由于本次评选没有产生大家认可的、可作为第十二届全运会吉祥物的作品，组委会遂委托鲁迅美术学院专家团队进行再创作。截至２０１２年１月２０日，鲁美专家团队共向组委会提交１９件再创作作品，其中６件是他们首先要向组委会推荐的作品。这些作品连同复评评选出的入围作品通过专家遴选、又经商标图形检索无雷同后，产生了８件吉祥物备选作品，这８件作品在报辽宁省委、省政府领导审查、遴选后，产生了第十二届全运会吉祥物候选作品斑海豹“宁宁”，并上报国家体育总局审批。今年３月２９日，国家体育总局正式批复吉祥物设计方案斑海豹“宁宁”。昨天，可爱的“宁宁”正式与大家见面。