北京时间６月１２日凌晨，美国著名篮球专业媒体《篮圈世界》专栏作家比尔－英格拉姆在线与球迷互动，回答了火箭队的一些相关问题。以下是英格拉姆问答的部分精彩内容：问：你觉得下面这桩三方交易怎么样？湖人队送出加索尔给火箭队，从火箭队换回来洛瑞、斯科拉，另外再从森林狼队得到比斯利；森林狼队得到凯文－马丁补强他们的得分后卫，这样的交易有可能实现吗？英格拉姆：我不知道这样交易在薪资上是否匹配。假如森林狼队想先签后换比斯利，这正是湖人队想要寻求的交易结果。湖人队欣赏比斯利、洛瑞和斯科拉，他们得到这三个人而只付出加索尔一个人作为代价，那在球队实力上肯定是得到升级了。阿德尔曼将会欢迎马丁再度到他手下打球，火箭队看上去也觉得加索尔是解决他们问题的答案。问：火箭队是我所在城市的唯一一支ＮＢＡ球队，我现在已经厌倦了火箭队每年都被人嘲笑，我还要等多少年才能够等到火箭队成为一支有竞争力的球队？火箭队有没有可能签德隆、霍华德或通过交易引进加索尔？英格拉姆：火箭队现在的阵容核心年龄开始有点年龄偏大了。火箭队现在有一些积极的现象，但是他们需要一名重量级的球员来推动他们走上坡路。看看火箭队对待每场比赛的态度和他们的表现，甚至对阵联盟顶尖球队时他们的表现也是不错的，他们在２０１１－１２赛季中段甚至一度打到西部第五名，火箭队后来只是在关键时刻哑火了。如果火箭队能够拥有一位全明星球员来担纲他们的前场，然后再配上一批他们在选秀大会上挑到的年轻球员，火箭队会成为一支非常不错的球队的。不过，现在的问题是，火箭队还没有碰到这样的运气能够得到一名关键球员来统领三军，现在火箭队领导层已经慢慢开始变得失去耐心了。问：火箭队在接下来的选秀大会上有没有可能将自己的选秀权向上交易至前１０顺位的选秀权？英格拉姆：火箭队目前的确是在努力做这样的事，也有一些其他手握前１０顺位选秀权的球队有意向进行交易，所以让我们希望这样的事情能够发生吧。问：我此前听火箭主帅麦克海尔接受ＮＢＡ电视台的采访，他在接受采访的过程当中很多次提到希望德拉季奇能够续约火箭队，当被问及洛瑞的问题时，麦克海尔显得态度很不积极，很少谈论洛瑞。对此问题你是怎么看的？英格拉姆：火箭队对德拉季奇和洛瑞这两名球员都是很欣赏的。洛瑞最近对球队所发表的一些评论有可能已经让火箭队开始考虑交易他的问题了。洛瑞和马丁两名球员都已经厌倦了现在在火箭队的处境，所以将他们两个人交易出去或许是火箭队继续前进的最好办法。在训练营开始的时候，球队硬把不想呆在自己队里的球员留在那里肯定不是一件好事。德拉季奇在今年夏天肯定会收到一些其他球队的报价合同，比如开拓者、猛龙和小牛队，为此火箭队可能必须得付出更高的薪资才有可能留住德拉季奇，看看火箭队愿意付出多大的价钱去跟价是很有意思的一件事。（搜狐体育　孔孟飞英）