搜狐体育讯　北京时间７月１９日下午，随着多打一人的贵州人和２－０淘汰小将出战的大连实德，２０１２年东芝足协杯比赛的第四轮全部战罢，贵州、北京、山东、亚泰、绿城、阿尔滨、辽足、恒大八支球队晋级八强，但足协杯却呈现了两种天上地下的态度，鲁能、泰达为了晋级名额杀得眼红，而中能、实德、建业等中超球队却主动放弃跑起龙套，令人哭笑不得的是，中国最顶级的杯赛，足协杯成为最大的青年练兵场。本轮比赛，北京国安队６－０大胜青岛中能，显然这个比分是不正常的，在联赛里御林军虽然实力高于中能，但是六球大胜基本不可能，卡努特与格隆在青岛队的替补阵容面前大爆发，这让这两位强援更好的融入了球队，御林军也得以轻松晋级，在０－６的比分面前，青岛中能表现的很无所谓，球队的现实目标就是保级，板凳厚度本来不足，要是死撑足协杯，势必影响保级大业。和青岛中能有一样想法的还有大连实德和河南建业，在广州天河体育中心，河南建业队在没有新帅沈祥福的情况下，　一度领先了恒大大半场，但是实力不济、体力不支等问题，还是让球队在雨水中败走，建业队目前联赛垫底，刚刚换帅，沈祥福已经表态要放弃，建业队唯一的收获是王嘉楠等小将得到锻炼。实德也是一样，在贵阳，球队基本没有什么心思，主帅不在，主力不在，球队跑龙套的情况下还少打一人，保送贵州晋级下一轮。这些球队对于足协杯的放弃，令人哭笑不得，一方面确实是能力不够多线作战，另一方面也是无奈，被动的给中国足球制造了一个“青年练兵场”。事实上，足协杯第四轮之前的球队，可以说清一色都是战略性放弃，多数队伍都没有打算撑下去，东莞南城这些爆冷晋级的低级别球队，也因为实力不济早早被淘汰，而到了第四轮，虽然是多为中超队参赛，但仍旧有一半球队选择了战略性放弃。相比于这些放弃的球队，还有些球队把足协杯当成了救命稻草，上赛季的冠亚军天津泰达与山东鲁能，就十分重视上演遭遇战，复苏的鲁能笑道了下一轮，而鲁能选择重奖立志在足协杯有收获，辽足也一样用重奖鼓励球队，辽小虎也逆转了富力晋级，此外北京国安、亚泰、绿城等都有心思在足协杯争胜，原因很简单，联赛被恒大称霸，这些球队不甘心，但要想争取荣誉，还是赛会制的足协杯来的实际一些。（搜狐体育　张志清）