北京时间７月２１日，第９９届环法自行车赛在沙特尔结束第１９赛段争夺。在今天全长为５３．５公里的个人计时赛段中，压轴出场的英国天空车队的英国车手维金斯仅用时１小时０４分１３秒冲线，在总成绩上领先队友弗鲁姆３分２１秒几乎锁定了２０１２环法赛总冠军头衔，卫冕冠军埃文斯排名再跌一位滑落至第７名，并且落后维金斯有１５分５１秒的差距。今天的比赛进行的是一个５３．５公里的个人计时赛段，起点设在博讷瓦勒，向北骑行至时隔八年后再次迎来环法大赛的“法国粮仓”沙特尔，不足５０００人的小镇博讷瓦勒是第三次承办环法赛事。这一赛段前３８公里是非常快速、风景不错的路段，不过最后车手们需要发力为自己争取时间，因为这是最后逆转的机会。今天车手们按照总成绩倒次出发，本赛段之前排名最后一位的恩古尔温特在当地时间１２点出发，而最后一位登场的维金斯出发时已经是当地时间１６点３３分了。前４５位出发的车手是间隔１分钟起步，从４６位的皮内乌到１４０位的索伦森则是间隔２分钟，最后１３位车手则是间隔３分钟。比赛完成半程时，第１０位出发的荷兰禧玛诺车队德国车手格雷特施暂时以１小时０６分４１秒的成绩暂居首位，并且在两个计时点都是格雷特施最快。直到第８８位登场的荷兰拉波银行车队的西班牙车手路易斯－莱昂－桑切斯登场，最好成绩才被刷新，桑切斯同样是一路最快，并最终以１小时０６分０３秒完赛升至榜首。不过比赛高潮还是在最后出现，英国天空车队的弗鲁姆和维金斯则不断刷新最好成绩，其中身着黄色领骑衫压轴登场的维金斯通过第一计时点时仅用时１６分４９秒，比队友弗鲁姆用时还少了１２秒；抵达３０．５公里处的第二计时点时，维金斯将优势扩大到了５４秒之多。在维金斯抵达终点时，英国名将仅用时１小时０４分１３秒１５完赛，比获得本赛段第二的队友弗鲁姆少用了１分１６秒。几乎锁定总冠军头衔的维金斯冲线时兴奋振臂庆祝。意大利天然气车队的斯洛伐克９０后小将萨根冲刺积分３８６分，领先第二名格雷佩尔１２２分，实际上已经提前锁定了本届环法赛年度冲刺王的头衔。法国欧洲汽车车队的法国老将沃克勒则已经提前锁定了爬坡王的荣誉。美国ＢＭＣ竞速车队的美国选手范加德伦目前在新人王白衫争夺战中领先皮诺６分１３秒同样等待在巴黎登上领奖台。车队排行榜上，卢森堡无线电工作室以２５３小时４７分２８秒领先英国天空车队６分０２秒稳居首位。明天的比赛车手们将迎来本届环法大赛最后一个赛段，从朗布依埃出发，一路向西骑行至巴黎香榭丽舍大街，进行一个全程为１２０公里的平地赛段。（搜狐体育　陶朗加）