一年前，、一个神奇的北爱尔兰小子在国会乡村俱乐部以破赛会７２洞纪录的成绩拿下了美国公开赛冠军。然而仅仅１２个月后，这个曾震惊全世界的高球神童却灰头土脸地离开了旧金山奥利匹克俱乐部。７７－７３，两轮＋１０的糟糕成绩让麦克罗伊尝到了身为一个不能晋级的卫冕冠军是何等滋味，也让这位“伍兹接班人”真正看清了自己所处的位置——罗里不是神，罗里也是人。“或许我关注的东西已经远离了小白球。”这是麦克罗伊对自己两天拙劣表现的总结。确实，一年来的大红大紫让麦克罗伊失去了自我。他抛弃了昔日的青梅竹马，与极具商业头脑的“丹麦甜心”沃兹尼亚奇打得火热；他背弃了对他有恩的钱德勒，开始把参赛重心转移到了出场费和奖金更高的赛事；他开始有了脾气，学会了如何在球场上把怒气都发泄在球杆上。麦克罗伊的钱越来越多，腕越来越大，身边的诱惑也越来越多，尤其在伍兹落魄失意的时候，麦克罗伊这个名字彻底替代了老虎成为男子高球坛最闪亮的招牌。他两岁时能用一号木杆打出４０码、９岁打出一杆进洞的事迹以及１０岁切球进洗衣机滚筒的视频传遍全世界。不但红，而且红得发紫，但麦克罗伊有没有想过，这一切对于只有２３岁的自己而言是不是来得太快了些？麦克罗伊不是神，他毕竟是人，只要是人，就不可能一帆风顺，大红大紫后，麦克罗伊面对的一定会是大风大浪。２０１２赛季，麦克罗伊参加的前５场赛事拿到了一个冠军，并列第５是最差成绩。但之后的５次参赛，麦克罗伊却试过连续３次被淘汰。一个星期前在孟菲斯的经历堪称麦克罗伊最近一个赛季的缩影——决赛轮打完１１洞，他还领先两杆，但之后的两个柏忌以及第１８洞３号木杆开球下水吞下的双柏忌让麦克罗伊与最终的冠军擦肩而过。麦克罗伊很年轻，在高尔夫球坛，他还只不过是个孩子，在成为世界第一后，罗里从没有真正体会过职业高尔夫的苦难，这两天在奥林匹克俱乐部只是麦克罗伊上的第一课，这一课教会了他世界上并没有所谓的高尔夫神童，即便你再有天赋，没有刻苦的训练，没有百分百的专注，成功也只不过是过眼云烟。我们不得不佩服上天构思的剧本是多么地巧妙，在伍兹离开人们视线的时候，麦克罗伊横空出世；当老虎幡然醒悟王者归来，天才罗里又迷失了前行的方向。不过，这出剧本也留下了一个转机，又或者说是悬念。麦克罗伊应该感谢老天不多不少，不偏不倚地把晋级线压在＋８上。差二杆被淘汰比苟延残喘地晋级更能让麦克罗伊苏醒。苦难让人成长，麦克罗伊和伍兹都是如此，高球坛真正的ｒｉｖａｌｒｙ，我们已经等待了很久．．．．．．