北京时间６月２４日１９：４５，２０１２年中超联赛第１４轮最后一场比赛正式打响，上海申花坐镇虹口体育场迎战升班马大连阿尔滨。第１３分钟，冯仁亮先拔头筹；第４２分钟，米勒飞铲曹赟定被出示黄牌。上半时，申花队主场１－０领先阿尔滨队。在上轮比赛中，申花客场不敌亚泰，新帅巴蒂斯塔首秀遭遇闷棍。不过欧冠ＭＶＰ德罗巴和哥伦比亚国脚莫雷诺的先后加盟有望提升申花队的士气，不过他们本场都无法上场。阿尔滨上轮在主场拿下富力，极大提升球队信心的同时也使自己摆脱了保级圈。赛前两队同积１４分，本场比赛获胜的一方将会接近中游集团，而输球的一方将会跌落至榜尾战团，双方自然都志在３分。比赛伊始，申花队就高举高打不过并没形成射门。第３分钟，阿尔滨队中路直塞，乌塔卡越位在先。第６分钟，吴庆右侧拿球一脚远射打高，此后陈雷插上一脚远射也偏出门框。第９分钟，王林右路下底传中被挡出边线。第１２分钟，曹赟定直塞给阿内尔卡，后者拿球被破坏出底线。第１３分钟，申花队角球被解围，在外围继续组织进攻，王林右路４５度斜传到小禁区前，冯仁亮跳起力压对方后卫头球破门，申花队主场１－０领先。第１６分钟，阿尔滨队左路４５度传中，于大宝争抢头球被吹了犯规。第１８分钟，申花队曹赟定中路带球后突然直塞右肋，阿内尔卡前插进禁区一脚推射被于子千封堵出底线。第２１分钟，戴琳解围失误，于大宝禁区前接球面对对方后卫直接射门被王大雷封堵，此后王林在大禁区外犯规。卡纳莱斯主罚直接打在人墙上。第２４分钟，阿尔滨队中路长传，王大雷出击解围踢空了，乌塔卡反越位成功可惜将球停大了，否则就是打空门了。第２７分钟，阿内尔卡左路拿球突破后斜传小禁区前，王林插上准备射门可惜停大了。第３３分钟，王宏有左前场斜长传到禁区，于涛在后点头球解围出底线。第３４分钟，阿内尔卡主罚前场右路角球到门前，莫伊塞斯头球破网但是被吹了冲撞守门员在先。第３６分钟，乌塔卡禁区弧顶前拿球被波西奇铲倒，卡纳莱斯主罚任意球稍稍高出横梁。第３９分钟，冯仁亮前场拿球被李阿迪犯规，波西奇主罚折地弹射后球被于子千侧扑将球没收。此后阿尔滨队两次角球都未能破门。第４２分钟，曹赟定左侧突破，米勒铲球犯规被出示黄牌。此后申花队王林与曹赟定在前场小配合，可惜没有射门机会。上半时补时１分钟后，申花队１－０领先进入中场休息。上海申花出场阵容（４－５－１）：１－王大雷；２０－吴曦、５－戴琳、３－莫伊塞斯、６－于涛；４－王林、２５－马里奥ｂ波西奇、２８－曹赟定、２１－王冠伊、７－冯仁亮；３９－阿内尔卡；大连阿尔滨出场阵容（４－４－２）：１－于子千；２８－王宏有、３－赵和靖、１３－李阿迪、２１－陈雷；７－吴庆、９－米勒、１５－尹路、２２－于大宝；１１－乌塔卡、１９－卡纳莱斯