孔卡沦为替补的现象已不罕见，巴甲ＭＶＰ何去何从？文／傅占诚这个夏季，中超已成为亚洲转会新闻的发生地，德罗巴、巴里奥斯、雅库布、凯塔和卡努特来了，里克尔梅可能要来。就在十余名过气或者半过气球星把中超看做淘金地时，来恒大整一年的阿根廷球员孔卡却准备离开，作为２０１１赛季中超最昂贵的球员，孔卡的选择让很多人不解，仅仅是因为无法打上主力，孔卡就必须离开球队吗？２０１１下半赛季，孔卡用９个进球和７次助攻证明了自己的身价；本赛季，孔卡的场外新闻过多，他与主教练的矛盾、他在亚冠赛场的违纪罚款，甚至他的女翻译，都成为媒体报道的焦点。事实是，李章洙时代，孔卡尚能与半瓶水教练李章洙抗衡，他还能得到球迷的支持，而在与里皮的抗衡中，孔卡失去对抗的能力。不论里皮如何使用孔卡，不论孔卡接受与否，孔卡都没有能力质疑。在升入中超的一年半中，恒大一直以“团结、奋斗、勇敢”的形象示人，即使内部有微小矛盾，也在许家印的调控下消逝。让球队出现矛盾与不和谐信号的球员会被课以罚款（停赛），无人愿意挑战许家印的权威，因为没有人愿意和钱过不去。春秋时期，百家争鸣，人的尊严第一次被中国哲学家们提出，中国社会因此获得了长足的进步，但汉武帝后。人的尊严很快被抛弃，取而代之的是权力力量，在权力面前，中国人选择了顺从。这个现象一直影响到今天的社会，但权力不再是唯一让人顺从的东西，金钱亦能让人顺从。而许家印，他同时拥有金钱与权力，在恒大他拥有皇帝般的权威。孔卡的反抗有多种原因，首先是他无法在恒大找到认同感，在短短一年的时间里，孔卡真正踢球的时间约有８个月，这８个月中，他前两个月去证明自己，后两个月享受成绩，在２０１２年的四个月内，他经历了能力受质疑、提前换下场、与李章洙冲突等事，接着成为里皮手中的非主力球员；其次，孔卡愿意来恒大，有金钱的原因，但他更希望成为恒大的“马拉多纳”，并可以凭借在恒大的表现入选阿根廷国家队，让所有质疑他的阿根廷足球人跌碎眼镜。但现在的恒大，除了穆里奇，即使巴里奥斯也未必就是铁打主力。来恒大一年后的孔卡，除了拿到高昂年薪，他背负了太多的压力。此外，不论是中国足坛还是亚冠赛场，都制订了苛刻的纪律，对于自由性极强的孔卡来说，这是一种束缚。恒大为孔卡开出了１０００万美元的转会费，这个价格让最希望得到孔卡的弗鲁米嫩塞望而却步，同样，桑托斯、格雷米奥和圣保罗也无法接受这个价格。恒大为孔卡开出的身价并非想将孔卡卖出，而是想吓走其他俱乐部，让孔卡安心留在恒大，这个策略，从某种程度上说是一把双刃剑。第一种可能是将孔卡卖走，说明恒大又做了一笔挣钱的买卖；第二种可能是，孔卡继续留在恒大，但满腔不平的孔卡对于恒大是关键先生还是定时炸弹，恐怕谁也无法给出肯定回答。在本赛季亚冠首轮中，孔卡表现出色，恒大赢球，而在第五轮和十六强战中，孔卡表现平平，恒大的成绩为一胜一负。若满腔不平的孔卡留下，他的负面情绪若具有传染性，对于恒大来说会是巨大的伤害，包括穆里奇在内的外援，若因为表现不佳而无法得到主力位置就提出转会，那么许家印苦心打造的和谐气氛就会瓦解。所以，孔卡是一枚炸弹，若转会，可视为炸弹引爆，若留下，可视为解除引线，但炸弹的威胁依旧存在，而恒大必须承担这枚炸弹的风险。