《米兰体育报》：国米全面封杀塞萨尔尽管塞萨尔宣称自己将留在国米，但在汉达诺维奇加盟之后，巴西门将离队几乎是板上钉钉。天空体育透露，国米将采取终极手段逼迫塞萨尔离开，国米的夏季集训即将开始，塞萨尔已确定被排除在集训大名单之外。几天前，国米主席莫拉蒂在接受俱乐部官网采访时被问到塞萨尔的问题，莫拉蒂答道：“距离夏季集训开始还有几天时间，让我们等等看吧。”布兰卡也表示：“塞萨尔是国米历史的一部分，还是让我们平静的对待（即将发生的事情）。”塞萨尔和国米的合同还有两年，巴西门将表示，在合同到期之前，自己仍然是国米的球员。但《Ｍｅｄｉａｓｅｔ》透露，塞萨尔和布兰卡以及主教练斯特拉马乔尼已经进行了会谈，最终的分手方式很可能与卢西奥一样－－自由解约。天空体育称国米已经将塞萨尔排除在夏季集训的大名单之外，这是一个非常明确的信号，塞萨尔已不再是国米计划中的一部分，即便留在国米，也不一定有球踢。塞萨尔的妻子苏珊娜对国米十分不满，认为塞萨尔没有得到应有的尊重。《Ｍｅｄｉａｓｅｔ》也提醒国米，千万不要把事情做绝，如果国米的举动真的让塞萨尔心灰意冷，而塞萨尔本人又不愿离开亚平宁的话，那么他很有可能选择米兰作为自己的新东家。加利亚尼虽然口称夏季转会已经结束，但塞萨尔若能自由转会而来，加利亚尼断然不会拒绝。阿比亚蒂上赛季的表现并不让人放心，塞萨尔可以同阿比亚蒂，给门将这个位置上一个双保险。《米兰体育报》认为，如果塞萨尔离开意甲，也有可能会去英超踢球，曼联、阿森纳、热刺都需要一名世界级门将，另外，塞萨尔也可以考虑回巴西踢球，２０１４年世界杯将在巴西进行，回国踢球也有利于塞萨尔接受梅内塞斯的近距离观察。除了塞萨尔，斯坦科维奇也将被排除在集训大名单之外，不过塞尔维亚人有伤在身，未来是否还能留在国米，暂时还不明确。（搜狐体育　迪亚摩）