新华社宁夏中卫７月１１日奥运专电（记者张钦、郑一晗）号称“沙漠水城、中国杞乡”的宁夏中卫市，借着首次加盟环青海湖国际公路自行车赛，再次显现招商引赛重塑城市名片的雄心。环湖赛多年来一直是宁夏各级体育界人士热议的典型案例。同处西部地区，环湖赛却能冲出亚洲走向世界，为青海乃至西北带来不可估量的无形财富，令人羡慕。“中卫同样拥有令人神往的风光，沙漠水景的奇特组合其他地方罕能比拟。我们也有信心打造一项适宜于在这片大地生根成长的品牌赛事，吸引全世界的目光。”中卫市副市长王君兰说。在她看来，招商引赛在某种意义上和招商引资同样重要。如果说招商引资是一个地方扩增有形财富的必由之路的话，那么招商引赛则带来的是宝贵的无形财富。类似的观念在宁夏已经深入人心。近年来，宁夏几个主要城市都在借招商引赛打造城市新名片。银川市２０１１年举办首届全国休闲体育运动大会，意在打造“最适宜休闲运动城市”。今年以来，又有石嘴山市举办铁人三项比赛，固原市举办登山大会。虽然其中不少比赛影响力依然有限，但宁夏依然在探寻打造品牌赛事。招商引赛的背后是巨大的商机和人气指数的不断攀升。据介绍，环湖赛众多骑手骑行中卫仅仅两天时间，就为这里带来１万多人的游客量。当地大小宾馆一时爆满，旅游景区人气陡增，消夏夜市人头攒动，一派兴旺景象。虽然尚难知悉中卫能否继续加盟今后的环湖赛，但中卫人依然以“５Ａ级风光，６Ａ级服务”的承诺表达继续加盟的美意，决心打造环湖赛的特色赛段。王君兰说，环湖赛不仅为中卫市带来了更火更旺的人气，这样一个运作成熟、蜚声海内外的重要赛事，更为他们带来不少启示。启示之一是要打造与奇特风光匹配的赛事。站在第十一届环青海湖国际公路自行车赛第十一赛段的起点、国家５Ａ级旅游景区沙坡头上，“大漠孤烟直，长河落日圆”的雄浑景象一览无余。在一片金黄的沙漠和突兀的山峦中间，黄河拐了一个大弯，径直涌向塞上江南。多少年来，水、沙互不相侵，奇特地组合在一起。中卫市委书记马廷礼表示，中卫作为我国西部的一个地区，山地、台地、沙漠、丘陵占中卫总面积的９４．１％，多样化的地形地貌，举办汽车运动及自驾旅行等活动具备先天的环境优势。正是处于招商引赛、重塑名片的考虑，国内首次以全尺寸皮卡为主题的大型汽车活动“２０１２（沙坡头）首届中国超级皮卡大会暨超级皮卡挑战赛”落户中卫，将于８月８日至１０日举行。启示之二是打造品牌赛事贵在坚持努力。王君兰说，环湖赛也是从小到大、由弱到强逐步形成品牌的。其成功历程表明，只要选定最适宜当地开展的赛事，就应当坚持不懈地努力打造、完善。启示之三是打造品牌赛事必须坚持商业化运作。王君兰说，但凡知名的品牌赛事，大都经历“政府搭台，企业唱戏”的路子，不断延伸体育经济产业链条，而不能完全由政府包揽。（完）２０１２／０７／１１　１７：０７此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。