前天下午，凯塔随全队参加赛前的踩场训练，这也是继主场与江苏舜天比赛后，阿尔滨首次在赛前进行踩场，或许此举就是为了凯塔。但在昨天，阿尔滨与鲁能一战当中，凯塔未出现在阿尔滨的１８人名单中，他与经纪人短暂地在看台上亮相。前天阿尔滨的赛前训练，对记者只开放了１０分钟，凯塔在众多记者面前与替补一方进行了热身，而训练内容与主力队员完全一致。据悉，在之后封闭训练阶段，凯塔参与了全队的分组对抗，但拿球不是很多，队友对他的评价是“拿球很合理，功底扎实”。在射门训练环节中，边路球员为他起球，凯塔用最擅长的左脚打了几脚凌空，但据了解凯塔并没有发力，对于首次合练，马里队长还是有所保留。凯塔在签约之后，就收到了阿尔滨体能教练法比安的恢复计划，恢复训练是法国人的强项中强项，对此凯塔很满意，而这份计划的最大“忌讳”就是高强度的对抗，据悉这份计划当中主要是以游泳为主，这也难怪刚下飞机的凯塔，立即询问俱乐部酒店是否有游泳馆。在昨天比赛开始前，凯塔出现在看台上，这也让金州体育场主席台两侧的球迷兴奋不已，闪光灯如星空密布，而凯塔很礼貌地与两侧的球迷挥手致意。这时，阿尔滨与鲁能的球员已经走进比赛场内，大部分球迷的目光仍然停留在巴萨强援的身上。俱乐部出于对现场秩序考虑，停留半刻后，凯塔与经纪人被请进了位于主席台上方的包厢。此刻比赛已经开始了一段时间。赛后，右膝抚着冰袋的胡兆军说：“在昨天训练当中，凯塔和我说他现在的状态不是最好的，他需要一个最恰当的时机亮相。”目前凯塔的首秀时间，教练组方面仍然无法给出答案。但可以确定的是，凯塔的状态一天比一天要好，李明与俱乐部对凯塔的期望显而易见。而马里人与李明打的１３轮５球５次助攻的赌，凯塔又少了一场，虽说有玩笑的成分在里面，但相信，表明自己不是来养老的凯塔，是不想辜负阿尔滨的期望。特约记者陈搦