北京时间６月１６日《迈阿密先驱报》消息：提起肖恩－巴蒂尔，人们总会习惯性想起他那优质的外线防守，但总决赛前两场，这位火箭旧将投中了９个三分球，砍下３４分，成为热火进攻端的重要组成部分。他对于球队的价值，得到了热火三巨头的一致称赞。谁是第２场总决赛最让人激动的热火球员？热火著名跟队记者古德曼的答案是：巴蒂尔。看完“总统”三分球７投５中的表演后，他在最新的文章中给巴蒂尔起了个新绰号：六月先生！意思不言自明——巴蒂尔在６月份的表现确实够得力，够令人心潮澎湃。值得一提的是，巴蒂尔成为了热火总决赛历史上最好的射手，１１年的职业生涯，他截止目前打了７１场季后赛，但他之前从未做到连续两场季后赛砍下１７＋的得分。如今在热火，在总决赛中，他却做到了。“我的队友及时的发现了我处于空位，我从勒布朗、达文和克里斯那得到了很多好机会，他们吸引了对手足够多的防守注意力。我是球队的第４号或者第５号得分点，所以他们不会过多的关注我。”巴蒂尔解释说。前两场总决赛，热火一共进了１４个三分球，其中巴蒂尔一个人占了６４．３％，他的战术重要性由此可见一斑。在他的映照下，麦克－米勒和琼斯等人显得黯然失色。“巴蒂尔帮助我们拉开了进攻空间，他的三分球让对手在防守端感受到了很大的压力，他们被迫将防线外扩，这便给了我们突入篮下的机会，要么上篮得分，要么造犯规走上罚球线。”波什如是评价巴蒂尔说。韦德则对巴蒂尔的防守赞不绝口。“我们都说勒布朗能防守任何位置，但肖恩同样能做到这一点。他是一名伟大的防守者，也是一名很好的团队防守球员，他这个赛季一直都表现的很棒，给球队提供了很大的帮助，这就是他的价值，也是我们喜欢他的原因所在。”韦德说。巴蒂尔曾经在第２战中与帕金斯对位，他去防守杜兰特让詹姆斯获得了更多的喘息机会，以便有精力在进攻端大杀四方。“我们能取得今天的成绩，肖恩功不可没，他是我们的重要组成部分，也是我们冲击总冠军的重要拼板。对于球队而言，他意味着很多；对于我来说，他同样意味着很多。是的，他可以防守任何的顶级得分手。”詹姆斯说。（搜狐体育　清河村）