本报讯　北京时间７月１２日，２０１２年ＥＳＰＹ颁奖礼在美国洛杉矶举行，上赛季在ＮＢＡ中掀起“林来疯”狂潮的林书豪热度延续，他击败包括今年ＮＢＡ状元安东尼·戴维斯在内的四位竞争对手拿到最佳突破运动员奖。在这一奖项共有五名球员得到提名，除了林书豪外，还有肯塔基大学的戴维斯，他在不久前的ＮＢＡ选秀大会上以状元身份被选中。另外三位分别是贝勒大学橄榄球队的明星四分卫罗伯特·格里芬三世，ＮＦＬ新英格兰爱国者的罗伯·格隆科沃斯基和足球运动员阿莱克斯－摩根。经过一番争夺，最终是林书豪获得这一奖项。上赛季林书豪在加盟纽约尼克斯后有爆发性的表现，在代表球队出战的３５场比赛中首发２５场，场均１４．６分、６．２次助攻，有４４．６％的投篮命中率和３２％的三分球命中率。在卡梅隆·安东尼和阿玛尔·斯塔德迈尔受到伤病困扰时，林书豪成为球队的领袖，他的首发完全激活了尼克斯。林书豪曾有１０战９场得分２０＋的不俗表现，还带领尼克斯拿到过七连胜，正是依靠林书豪的出色发挥，尼克斯上赛季才能扭转乾坤跻身东部季后赛。只可惜在３月份受伤后，林书豪不得不提前告别赛季，无法在季后赛中给球队带来贡献。尽管没能在季后赛中为球队出力，但林书豪上赛季的出彩仍然得到了美国媒体的认同，ＥＳＰＹ的“最佳突破运动员奖”，就是对他上赛季爆发性表现的最好肯定。ＥＳＰＹ大奖是娱乐与体育节目电视网ＥＳＰＮ创办的，全称为年度体育最佳表现奖，被誉为体育界的奥斯卡。