北京时间７月１０日下午，中信银行杯电视快棋赛８强战战罢，檀啸胜唐韦星、罗洗河胜上届冠军钟文靖，与柁嘉熹、连笑晋级四强。半决赛将于明天上午举行，由罗洗河对阵连笑，檀啸对阵柁嘉熹。电视快棋赛由中国棋院和中央电视台主办，原名ＣＣＴＶ杯，后来央视不再出资，改为寻找赞助商，先后冠名爱多杯、步步高杯、招商银行杯。今年由中信银行冠名赞助，奖金和对局费都有所提高。冠亚军仍代表中国参加当年的亚洲杯电视快棋赛。罗洗河曾在２０００年获得亚军、２００６年获得冠军，两次代表中国参加亚洲杯电视快棋赛。本届比赛，罗洗河首轮胜晋级表现神勇的时越，次轮胜１９９８年出生的新锐杨鼎新，１６强战淘汰了８０后高手刘星，表现出久违的好状态。八强战罗洗河迎来了上届冠军钟文靖，序盘黑３５、黑３７控制了左上角，早早占得先机。接下来他大局清晰，转换、弃取自如，最终完胜上届冠军。檀啸对阵唐韦星的比赛因为央视直播而提前进行，前者首次打入四强。两大９０后新锐对决，近期１９连胜的柁嘉熹在序盘转换时占得便宜的，最终柁嘉熹中盘获胜。近两年状态不佳的朱元豪本次比赛打入８强算是小爆发，但面对近期状态极佳的连笑还是中盘败下阵来。半决赛将于１１日上午举行，对阵如下：罗洗河　ＶＳ　连笑檀啸　ＶＳ　柁嘉熹