今年６月１１日，广州姑娘冯珊珊成功夺得文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛冠军，成为女子职业高尔夫球史上第一位夺得大满贯的内地选手。昨天，冯珊珊在夺得ＬＰＧＡ锦标赛冠军后第一次回到广州，与大家分享了夺冠前后的点点滴滴。２００７年，冯珊珊去了美国，一边上高中，一边打球。在她就读的学院里，含她在内只有２个中国学生，让冯珊珊感到有些孤单。“我刚到美国是上英语班。上课的时候，老师要求我们用英文写５句话，我写着写着就哭了，我怕大家笑话。”两三个月后，父亲冯雄去美国探望她时，珊珊已能用英语和教练、朋友开玩笑了。在职业生涯前３年，冯珊珊有过进入前十名的表现，但整体成绩却并不是很好，让她一度信心不足，直到去年８月夺得了日巡赛明治杯冠军后。“这个冠军对我意义重大。我就像挣脱了枷锁。当我最后一杆推进时，简直有些不可思议，不敢相信我赢了。”冯珊珊的教练加里·吉尔克里斯特对她说，她的技术已经够好了，就是需要信心。从那以后，冯珊珊的突破接连而来。今年年初，冯珊珊许下了两个心愿：在美巡赛夺冠、大满贯进入前十。冯珊珊的这两个愿望已经实现，如今她又许下两个新愿望：“第一个是在美巡赛中获得更多的大满贯冠军；第二是参加巴西奥运会。”巴西奥运会已将高尔夫列为正式竞赛项目，并允许职业选手参赛。冯珊珊在夺得ＬＰＧＡ锦标赛冠军后，世界排名上升到了第５位。两周后，她的排名再创新高，上升到第３位，创造了个人最高排名。在本周公布的排名中，她又回到了第５名。不过冯珊珊认为，自己仍有上升空间。“很多人以为球手的生活很枯燥，但我在美巡赛学到了＇比赛只是生活的一部分＇的道理，我还要享受生活。”冯珊珊的生活中并不是只有比赛，她和普通女孩子一样，有很多爱好，喜欢看偶像剧，喜欢唱Ｋ，“我平常比较少运动，多数都是看别人运动，像网球、足球，还有游泳和篮球。美国公开赛时正好是温网期间，我们一群人在球员餐厅里围着看费德勒的比赛，都在给他加油。奥运会的时候我会选择看网球，关注费德勒，支持他。”最近冯珊珊在日本的时间比较多，于是迷上了看日剧，还迷上了日本岚组合的成员之一樱井翔，只要是樱井翔的片子，她都会看。不过谈到择偶标准，冯珊珊说：“我可能会选会打高尔夫或者懂高尔夫的男朋友，但我不会选球员，两口子不能两个人都在外面跑。懂高尔夫的人会包容我、理解我。”冯珊珊也表示，其实她也不排斥找男朋友，恋爱和打球并不矛盾，只是她现在忙于打球。渐渐长大的冯珊珊这两年还变得会想家，想父母、朋友，没事就会用邮件、电话进行联系，还会想念广州的食物：“广州的食物实在是太好吃了，看到美国千篇一律的食物，就会想念广州的好。”说到吃，冯珊珊还开起了自己的玩笑：“只要是让自己开心的食物就会吃，大家也看得出来我没什么顾忌。”冯珊珊的体形有些偏胖，不过她并不在意，也没准备去减肥。她以韩国选手朴英莉为例，其实每个高球选手都有自己的平衡感和节奏感，体重、体型发生变化后，反而会有影响。“我就是太懒不爱动，我会改，会多跑步、多健身。”