北京时间６月１日，伊巴卡、帕金斯与科里森三大内线总共出手１６次命中了１０次，在进攻端基本没有浪费弹药，有效打击了马刺队的内线。在防守端，伊巴卡与帕金斯各自贡献３个盖帽，控制住了马刺挡拆后对雷霆内线的袭击。回到主场的雷霆三大内线，在进攻和防守端都给予了雷霆三少足够的支援，成就了背水一战的大胜。西部决赛首场比赛，雷霆主教练布鲁克斯在末节将伊巴卡放在了替补席上，用一大四小的阵容去和马刺周旋，那场比赛雷霆内线的伊巴卡、帕　金斯与科里森总共出手１０次。第二场比赛布鲁克斯增加了伊巴卡的出场时间，进攻的时候也让伊巴卡更多的参与进来，全场比赛雷霆三大内线　总共出手１８次，但是只命中了４次。回到俄克拉荷马城后，雷霆队已经没有了任何退路，主教练布鲁克斯作出的调整是继续迷恋他前两轮打败小牛与湖人的小个阵容，伊巴卡、帕　金斯与科里森都作为纯粹的蓝领球员作战。在雷霆的进攻中，三名内线球员的任务基本就是掩护、挡人冲抢进攻篮板。首节比赛雷霆的三大内　线总共只出手了３次（雷霆全队出手２３次），上半场比赛雷霆全队出手４３次，内线的三名球员只有１０次出手机会，通过雷霆三少创造的机会进攻　得分，也让他们的进攻效率非常高，三人半场１０次出手命中了７次。不管是伊巴卡还是帕金斯，甚至是替补出场的科里森，他们进攻的时候，完全是空切后的上篮或者扣篮，期间穿插一些伊巴卡的跳投得分，基　本不主动持球进攻，伊巴卡、帕金斯和科里森也不具备自己持球进攻的能力。当马刺的防守重点都放在雷霆三少身上的时候，雷霆内线三名球　员这种捡漏的进攻效率奇高，成功扮演了在马刺背后捅黑刀的角色。这就是雷霆需要内线球员做的事情，进攻端把握住有限的机会打出高效率，防守端在限制马刺挡拆战术的时候加快轮转换位，随时补防外线杀　进来的帕克、吉诺比利等人。第三节最后２６秒，伊巴卡就是用这样的方式赏给了企图上篮的吉诺比利和尼尔盖帽。布鲁克斯对内线球员使用上的改变，让伊巴卡等人的进攻效率提升，同时将他们在防守端的潜力用在了正确的路子上，从而在第三场的内线对决上终于发挥出了自身的优势。