作为这一届美国男篮的精神领袖，科比·布莱恩特对于奥运金牌势在必得，为此不惜以自己的美国国籍发誓。与英国男篮进行热身赛前，有记者问科比，假如美国男篮无法夺得金牌那会发生什么？科比坚决地说道：“如果我们没有夺得金牌，那么我们的美国公民身份应该被取消！”科比的这句话几乎没有为自己留下任何退路，但是也表现了他对于这支梦十队的绝对信心。作为美国男篮北京奥运会的夺冠功臣，科比在伦敦奥运会的目标就是能卫冕成功。不过，若真想实现这个愿望，梦十队的前路并非一帆风顺。与巴西男篮进行的热身赛虽然结果赢了，可是糟糕的上半场彻底暴露了美国队缺少内线、战术打法单一的弱点。本届奥运会，美国男篮分组形势不错，但进入淘汰赛后，势必会与刚刚惜败给他们的巴西、２００８年北京奥运会亚军西班牙相遇。如果梦十队无法找出更多的应敌之道，他们的伦敦奥运征程势必前路多舛。事实上，科比口出惊人之语已经不是第一次了，此前就是他挑起了梦十和梦一谁更强的争论。北京时间７月１８日，科比在接受路透社采访时，竟然炮轰联盟，直言限制奥运参赛者年龄一事“非常愚蠢”。在此之前，科比就曾多次表示过对于联盟可能实行的“限龄令”的反对，这一次，他更是直接将矛头指向ＮＢＡ总裁大卫·斯特恩。“这是一个愚蠢的主意，非常愚蠢。”科比愤怒地说，“而且这也应该由球员们来作出选择。”科比的此次伦敦之行，首要目标就是要帮助球队卫冕成功，但是他个人也有个小愿望希望能实现，那就是与《哈利·波特》系列小说的作者ＪＫ·罗琳见面。科比本人是《哈利·波特》的超级粉丝早已不是秘密，据悉２００８年北京奥运会总决赛第五场前，科比就通过给女儿读哈利·波特的故事减压。