文／尹波　刚看完欧洲杯就看中超，真真是一种折磨。但，是折磨也还要看，谁让欧洲杯是人家的，中超是自己的呢。当然，看中超不仅因为它是自己的，还因为想知道中超间歇期，鲁能有什么变化。这段时间，传言太多了。比如鲁能要引进一名韩国国脚取代安塔尔；正代表克罗地亚踢欧洲杯、首战便有进球的某名将已确定转会鲁能；韩鹏、刘金东等老将跳槽在即．．．．．．更重要的，还是想知道，目前已经排在联赛积分榜末尾的鲁能，为摆脱这种困境，在训练、用人、战术等方面采取了哪些措施、有无效果。那么，客场对亚泰这场补赛，回答了我们对鲁能的这些疑问吗？有，也没有。说有，是因为传言中的两名新外援被俱乐部公开否认了；安塔尔遭解约亦被证明是假新闻，黎巴嫩国家队队长正在队医陪同下逐渐恢复，而且比预想中要快；滕卡特或许对自己的激进改革有所反省，不过至少从此役的用人和打法上，荷兰名帅表明他不认为自己应该改变什么。同时，０比１不敌亚泰，则意味着鲁能在保级的旋涡里陷得更深了。说没有，是因为鲁能的三名外援只有马塞纳在长春露面，法比亚诺和奥比纳均不见踪影，可见换外援之说并非空穴来风——事实上，鲁能真该引进更好的外援，本土球员用新人，外援再不用最好的，球队成绩不下滑才怪；韩鹏、刘金东都没随队到客场，滕卡特解释说他俩有伤，似乎稍嫌牵强．．．．．．好在，尽管没看到鲁能有任何蜕变的迹象，可这场比赛还是告诉了我们一些新的东西，包括某个值得一提的亮点。一是滕卡特的用人原则未变，但是选人的范围扩大了。联赛前期，滕帅是以新、旧划线的，连主力带替补只用自己信任的那十四五名队员，现在他把这条线放宽到“旧人”中的中生代，不入法眼的主要是３０岁上下的老一茬主力。眼下，联赛打到三分之一后启用的王永珀、李微基本能够坐稳正选，特别是前者，已成为其倚重的骨干。吕征也有机会登场。需要强调的是，这几位被“解放”的中生代球员，共同的特点是有技术、速度和体能，容易融入滕卡特要求队员多跑和打快的战术体系。不是以快见长、年龄偏大导致体能下降的老将们，显然难以逆转自己的边缘化趋势。二是对王刚的使用出现转机。王刚在葡超踢过球，技术、速度、力量皆可谓突出，又有身高，严格讲比现在受到重用的这批小将更符合滕卡特的战术要求，奇怪的是一直不用。这次是王刚本赛季首度亮相，虽与进球失之交臂，却证明了自己是能够给球队带来突破的那个人。他的出场和表现，是鲁能本场比赛的唯一亮点，也在失利后给球队留下希望。鲁能还是那个鲁能。滕卡特肯定不想否定自己。只是，球队至今冲不出保级区这个现实表明，改变是必须的。