本报讯　千呼万唤始出来，建业的中后卫外援终于来了，就是传说中的巴西人阿代尔顿。昨天上午，建业俱乐部与之完成签约。下午，阿代尔顿身披３４号战袍出现在建业中牟基地的训练场上，他的防空能力得到了主帅维斯雷恩的肯定。稳定的后防，曾经是建业在中超安身立命的根本，但本赛季却成了“筛子”，场均两个多的失球，在中超“高居榜首”。其中原因，一是同主帅维斯雷恩强调进攻有关，其次就是中后卫外援不到位，导致后防线孱弱。新外援的到来，或许能扭转这一被动挨打的局面。二次转会期间，建业先后引进了高梵、昌萨和阿代尔顿三名内外援。据建业总经理朱红亮介绍，外援引进工作已经结束，剩下的就是内援了，“俱乐部还有两个内援引进名额，现在正积极地和对方俱乐部磋商。”７月１２日是二次转会的最终截止日期，建业是否还有新人加入，今天将见分晓。为了争取更好成绩，中超各队二次转会期间除了一掷千金买大牌外，还纷纷“挖角”内援——山东鲁能引进杜威；广州恒大“挖角”黄博文；天津泰达租借“中超足球先生”杜震宇。朱红亮介绍，如果顺利，新援将有望在周日对申鑫的比赛中亮相，“阿代尔顿的参赛手续还在办理之中，他透露，现在所有相关资料已经备齐，就等瑞士方面的转会确认回函。”眼下，建业的后防正值用人之际，赵鹏累积四张黄牌停赛，顾操伤势刚愈，阿代尔顿来得正是时候。目前，建业的目标就是保级，而保级路上的主要对手，还是申鑫、中能、实德等队。