（搜狐体育　张仪　６月５日东莞报道）今天上午，２０１２年全国男篮俱乐部青年联赛八强赛进入第五轮，广东宏远青年队１１６－９３击败山西，宏远青年队前三节遭遇开赛以来最强的挑战，不过最终还是拿下一场大胜。宏远阵中，六人得分上双，任骏飞砍下全场最高的２３分，任骏威１５分，高尚１４分，鞠明欣１４分。山西队的李亚楠拿到全队最高的１８分，闫鹏飞１３分。山西队是进入青年联赛第二阶段比赛中的８支球队实力较强的球队，闫鹏飞等ＣＢＡ当打球员也随队出征。值得一提的是，山西队的球队老板王兴江也出现在本场比赛现场。本场比赛，宏远的董瀚麟身穿便服观战，第一节宏远派上史鸿飞、鞠明欣、王镤、任骏飞和李原宇首发，第一节宏远２７－２０压倒山西，鞠明欣拿到１０分，任骏飞８分，李原宇７分。第二节高尚与张涵钧、任骏威、朱旭航、马靖越出场，高尚单节拿到７分。上半场宏远５５－４５仅仅领先１０分。第三节山西队一度将比分逼近到６分，不过，宏远青年队稳住阵脚，第三节结束时８０－７０领先。第四节，宏远青年队才逐渐拉大优势，最终拿到胜利。四节比分分别为：２７－２０、２８－２５、２５－２５、３６－２３。在另外一场比赛中，东莞新世纪青年队９２－６０大胜福建，拿到五连胜。张玉鹏拿到１６分，张有为１４分，何敬佳１１分，毕继光９分３次助攻，罗汉琛５分２次助攻。福建的王明峰拿到全场最高的２１分。