ＮＢＡ这帮生意人的效率总是高得令人咂舌，重磅交易在他们手中仿佛就如下楼买棵白菜那般容易。而在这帮生意人中，湖人老板巴斯家族更是其中的翘楚，此番他们顺利获得纳什，就上演了“空手套白狼”的好戏。作为获得纳什的筹码，湖人仅送出了３００万美元现金，以及一些未来的选秀权。直白一点讲，用这么几个条件就换来了一名人堂级别的顶级控卫，洛杉矶人简直睡着都会笑。单从状态来讲，作为两届常规赛ＭＶＰ及顶级传球大师，纳什尽管已经３８岁高龄，但在最近８个赛季，他有７个赛季助攻不少于１０次。就拿上个赛季来说，纳什场均可以贡献１２．５分和１０．７个助攻，投篮命中率为５３．２％，完全就是一流控卫的数据。更重要的是，湖人钟情的“魔兽”霍华德，在经历上赛季“一哭二闹三上吊”的吵闹之后，“魔兽”与魔术的缘分看来已经到了尽头。目前，与湖人一起竞争霍华德的还有篮网和尼克斯等，但湖人拥有了非常善于和大个子配合的纳什，这对霍华德无疑是“致使诱惑”——纳什职业生涯中，曾经与奥尼尔、斯塔德迈尔这样的“大只佬”配合得非常好。而且在吸引霍华德上，湖人还有其他球队没有的条件——拜纳姆。魔术若送走霍华德，势必要重建，而２５岁的拜纳姆算是个不错选择。退一万步讲，若湖人最终无法招徕霍华德，那么根据目前的配置，科比＋纳什＋加索尔＋拜纳姆的组合，已经足够令敌人们汗颜。当然，如果如传闻所言，“禅师”杰克逊将重新出山执掌湖人，那么，一切会变得更为简单和完美。