北京时间７月７日消息，《波士顿先驱报》曝料，雷－阿伦曾向凯尔特人队索要一份为期３年总价值２７００万美元的续约合同，但遭到了绿军拒绝。另外，阿伦拉简－朗多两人之间的关系已经恶化。在权衡之下，阿伦最终选择了离开波士顿加盟了迈阿密热火队。根据美国多家媒体的报道，神射手雷－阿伦已经确定加盟卫冕冠军迈阿密热火队，热火队的老板米肯－阿里森终于按捺不住了，他通过微博确认了雷阿伦将加盟的报道，“现在是伦敦时间的凌晨２点半，而我刚刚醒来得到了一个非常棒的消息，２０号！欢迎你加入我们的大家庭！”据悉，热火为阿伦开出的是为期３年起薪３０９万美元的迷你中产合同。但之前媒体报道称，凯尔特人向阿伦提供了一份为期两年，总价值１２００万美元的合同，不过据《波士顿先驱报》曝料，雷－阿伦实际上曾向凯尔特人提出了一份为期３年，总价值２７００万美元的合同，不过绿军并没有答应阿伦的报价。根据这位知情人所称，凯尔特人一直在和阿伦协商，并试图将年薪从９００万美元降低到６００万美元。绿军之所以没有满足阿伦的愿望，主要是因为他们已经和最佳第六人杰森－特里签订了合约。据悉，雷－阿伦越来越不想和拉简－朗多一起打球，两人之间的关系已经恶化。而凯尔特人队主帅道格－里弗斯曾在赛季结束后试图修复阿伦和朗多之间存在的问题。另外，凯尔特人上赛季交易截止日前试图将阿伦交易的决定也让这位老将感到愤怒，这也是他宁愿选择降薪也要离开凯尔特人的原因之一。