阿德巴约不满减薪欲留守曼城无论在媒体还是球迷眼中，阿德巴约和圣克鲁斯都是曼城今夏必走的球员，但出于种种原因，这两人目前都已经返回曼城参加训练，英超新科冠军套现及减轻薪金负担的愿望可能搁浅。　更多英超新闻＞＞首先是阿德巴约，《太阳报》称曼城已经在上周同热刺达成协议，同意以６００万英镑完成阿德巴约的永久转会，但这意味着小魔兽将承受３００万英镑的年薪削减，这让他难以接受，以至于其威胁宁愿在曼城将冷板凳坐穿，也不愿意蒙受损失。阿德巴约的一位朋友对《太阳报》说：“马努已经下定决心，我不认为这个问题能在短期内解决，他是那种宁可在曼城履行完合同也不会少收一分钱的家伙。”２００９年夏天，曼城以２５００万英镑的价格从阿森纳引进了阿德巴约，双方签订的合同保证小魔兽每周能从蓝月亮领到１７．５万英镑的高薪，而这份合同两年之后才会到期。反观热刺方面，虽然他们为阿德巴约提供了一份四年的合同，但是周薪远远不及曼城那般优厚。目前，曼城锋线人员严重超编，就连特维斯和哲科都有可能被扫地出门，假如阿德巴约执意留守，他根本得不到任何机会。上赛季，租借至热刺的多哥人表现出色，为俱乐部打进１８球，但白鹿巷若想完成永久转会，看来只能多出点血才行。除了阿德巴约之外，圣克鲁斯的前景也不明朗。当年，曼城花了１８００万英镑从布莱克本将其引进，但巴拉圭人在蓝月亮表现平平，上赛季他被租借到皇家贝蒂斯。《曼彻斯特晚报》称，曼城希望贝蒂斯完成圣克鲁斯的永久转会，顺便收回一些转会成本，但西甲俱乐部表示他们无力承担这笔费用，因此圣克鲁斯只能返回曼彻斯特参加季前训练营。不过《天空体育》报道了圣克鲁斯的另一条出路，那就是加盟马克－休斯执掌的ＱＰＲ，继布莱克本和曼城之后第三次与前曼联球星合作。在接受《天空体育》采访时，圣克鲁斯表示：“所有人都知道我非常尊敬他，对于当年的合作，我一直对他心怀感激，我希望下个赛季他能取得好成绩，完成自己的目标。”对于转会ＱＰＲ一事，巴拉圭人说：“谁知道呢？我想要比赛，我想要步入正轨，取得成功。所以天知道呢，也许我们能再次合作。我还没有同他或其他任何人谈过，所以这件事情要成真还有很长的路要走。对我来说，现在最重要的是保持健康，然后找一家我能踢上比赛的俱乐部。”