综述　伊拉克国内的局势动荡，不过这并不妨碍伊拉克足球队参加亚洲杯，对于很多人来说，他们愿意看到伊拉克的参加。伊拉克总有那些技术和意识都十分出众的球员，所以说他们能够压倒巴林，成为Ｆ组第一并不让人吃惊。伊拉克国内没有一个国家体育场，也没有一个完整的联赛，但是伊拉克有足够的实力，他们是亚洲最出色的球队之一。　有些奇怪，因为没有人愿意执掌伊拉克，伊拉克足协决定让奥林匹克队前来中国，这支球队还将参加８月在雅典进行的奥运会。此次前来中国的是国奥队主教练阿德南－汉密尔顿，他将率领伊拉克，在本届亚洲杯中争取好的成绩。　进攻　在预选赛中，伊拉克队中表现最出色的是前锋Ｙ－马哈默德，在吉隆坡５－１大胜巴林的比赛中，Ｙ－马哈默德攻入四球。此外在麦纳麦５－１击败马来西亚的比赛中，他又攻入三球。国奥前锋马纳吉德，是另一位在预选赛中有进球的前锋，本次亚洲杯他也在大名单中。　预计伊拉克的主力锋线将是Ｙ－马哈默德和埃马德－莫哈梅德，后者是２００１年亚洲年度新秀，目前他效力于卡塔尔的阿尔－埃特哈德队。这两人的组合攻击力强大，此外阿德南－汉密尔顿手下还有不错的替补，法尔哈恩，伊拉克最有才华的前锋，他已经为俱乐部进了超过１００球。　阿德南－汉密尔顿喜欢在中场中路放两个球员，有一人担任前腰，这人肯定是伊拉克的中场核心，２８岁的队长阿布杜－阿尔－哈里，他是一位出色的进攻组织者。另外一个后腰，阿德南－汉密尔顿可能会选择穆尼尔或者是２０００年亚洲青年冠军伊拉克队长哈桑－图尔基。此外，伊拉克还有多名不错的中场球员，比如说阿克拉姆和萨德尔等等。　而在边路，阿德南－汉密尔顿很有可能派上卡里姆和穆拉－莫哈梅德，他俩不仅有速度，而且技术也不错，在传中的同时，还能带球内切，他俩将是对手严密盯防的对象。　防守　伊拉克的防守由哈达尔－贾巴尔领衔，这位超过３０岁的老将将是主教练阿德南－汉密尔顿可以信赖的球员。他的铲球很凶狠，目前他在叙利亚联赛踢球。此外，哈达尔－贾巴尔的长传，以及后插上的头球也很有威胁，相信在伊拉克前场获得定位球时，哈达尔－贾巴尔必定上前助攻。和贾巴尔搭档的是左脚选手巴斯姆－阿巴斯，后者被称为是伊拉克版的罗伯特－卡洛斯，他深受亚洲以及欧洲各支球队欢迎，如果在本届亚洲杯上有出色发挥，那么巴斯姆－阿巴斯很有可能将前往国外发展。　伊拉克打的是三后卫，所以另一人很有可能是阿布杜－拉扎齐，他是巴斯姆－阿巴斯在俱乐部的队友。门将位置上则是诺尔－萨布里。在１６岁时，诺尔－萨布里第一次入选国家队，他是国奥和国家队的一号门将。诺尔－萨布里的身材很不错，他的敏捷、速度等都使他成为亚洲最出色的年轻门将。　小组赛前景　伊拉克目前的核心是那些即将征战雅典奥运会的小将。如果他们发挥出自己的最佳水平，那么伊拉克有能力在Ｃ组出线。伊拉克在今年早些时候曾和进步神速的乌兹别克斯坦在世界杯预选赛中有过交锋，当时双方在塔什干战成１－１平。土库曼斯坦，有些类似乌兹别克斯坦，近几年他们取得了不错的进步。１９９９年，伊拉克曾经以３－０击败过他们。沙特阿拉伯，Ｃ组的种子队，自从１９８８年以来，他们在国家级别比赛中还没有输给过伊拉克，阿德南－汉密尔顿希望球队在２００４年能够有出色发挥。