两天前，如果不是托马斯－埃斯菲尔德与阿内克这两名小将在比赛最后阶段的２分钟内接连取得进球，阿森纳恐怕就将输给马来西亚联队。此役结束以后，温格在接受采访时笑称，阿森纳或许该去收购马来西亚球员。《天空体育》在相关报道中称，近期被传跟阿森纳走的很近的球员至少也有３人，他们分别是：马赛射手雷米、雷恩后腰姆维拉、马拉加中场卡索拉。不过，温格却否认阿森纳即将签下他们当中的任何一人，与此同时还调侃道：“我们没有接近签下任何球员，我们没准会签下一名马来西亚球员？”两天前这场比赛，沃尔科特是在下半时替补登场，但战至第８０分钟却又被小将托马斯－埃斯菲尔德换下，对于小老虎缘何没有踢完比赛，教授给出的解释是：“他是参加了两天训练的球员之一，我原本打算给他２５分钟时间，但我后来觉得，他比张伯伦更累，因此便将其换下。”阿森纳身处亚洲参加一系列热身赛之余，英足总还对一名阿森纳球员提出指挥，枪手中场新星弗林蓬因在推特上侮辱热刺球迷受到英足总的指控。对于这件事情，温格发表了他的看法，他认为，既然弗林蓬事后赶紧将推特上的不当言论删掉且还作出道歉，那么英足总就没有必要小题大作。温格说：“弗林蓬道歉以后，阿森纳已经对他做出了内部处罚。我们做了所能做的一切，你不可能禁止球员发推特，因为这等同于禁止言论自由。不过问题在于，有时候人们确实会随手就发，这是即兴之举。如今你必须得为自己的行为付出代价，而且还得做出正确的回应。我们必须直面即将发生的一切。”说到最后再补充一条阿森纳有关的引援传闻。据意大利天空体育最新消息，国米门将塞萨尔成为热刺与阿森纳的收购目标，北伦敦双雄均准备向国米报价。国米今夏之所以决心放弃塞萨尔这位功勋门神，意大利媒体的说法不一，但有一点可以肯定，国米将斯洛文尼亚国门汉达诺维奇引进以后，塞萨尔已经失去主力位置。