新快报讯　记者　陆妍思　通讯员　陈新腾　报道“由于工作忙，我很少第一时间兑奖，这次是看到潮州福彩中大奖的电视宣传，才知道自己买的６元单式票竟中了大奖。”日前，潮州市今年首位双色球大奖得主林先生（化名）现身兑奖，他在第１２０８１期中得１注一等奖，奖金达５６５万多元。投入不多贵在坚持据了解，中奖者林先生，来彩塘镇务工多年，平时工作较为繁忙，但闲暇之余经常光顾福彩店购买彩票，投入不多但贵在坚持，购彩也成为自己生活的一种习惯。林先生谈到，由于在外打工，资金不是很充裕，每次到福彩店都会购买几注，当做做好事，试试运气，也给自己的生活种下希望的种子。每次购彩林先生都会先观察走势图，结合自身的心水号码，仔细推敲，虽然不是买很多，但自己却能很好地感受购彩过程，从中寻找到乐趣。看电视宣传知中奖这次中奖购彩过程也跟平常一样，他当天来到潮安县４４１９０２２８投注站，如常研究走势图，考究心水码，认真地组织了３注号码，６元钱，唯一不一样的就是这次感觉似乎更加的足了。但由于工作忙，林先生没法第一时间关注开奖，只是把彩票收好带在身边。后来在偶然的机会看到潮州福彩中心中大奖的电视宣传，林先生才想起自己的彩票，急忙拿出来核对号码，７个号码都一样，中奖了！长期的买彩习惯终于出现了奇迹。