上周，深圳双色球１２０７０期大奖得主林先生（化名）携妻子，火速现身深圳市福彩中心，领走了百万元奖金。深圳彩民收获６４３万６月１７日晚双色球第１２０７０期开奖，当期开奖号码为：红球０２、０３、０４、２４、３１、３２，蓝球１１。全国共开出１０注一等奖，广东中得３注，深圳彩民再次幸运分得其中一注，大奖得主林先生凭“１０＋１”自选复式票收获奖金６４３．４６９２万元，幸运站点来自南山区玉泉路马家龙工业区５８号１４－１５Ａ１０１商铺第８３０２１１２８号投注站。据悉，林先生为７０后的生意人，三年前开始买彩票，期期不曾落下。说起投注方式，林先生显的比较老道，他介绍，一般每期开奖后都会观察号码走势图，购买彩票前也会认真研究前一期开奖号码，对比近期中奖号码后，选出自己的心水号码投注。因为生意做的比较好，经济相对富裕，所以经常采用自选复式投注方式，最高一次投注金额达５０００元，期间虽然隔三岔五的中过小奖，但是从未被大奖砸中。奖金将用于投资生意对于林先生中大奖，他的妻子现场表示，此次中奖是自己意料之中的事情，由于林先生每期投注金额较大，所以总有强烈预感，她觉得林先生肯定会在某一期中大奖，果不其然幸运之神终于向林先生抛出橄榄枝。对于奖金的规划，林先生和妻子一致认为把奖金用来投资生意。据了解，第１２０７０期开出的双色球头奖，为深圳今年上半年收获的第１５注一等奖，也是这个月以来的第３注一等奖。自第１２０６８期双色球开出１１７注头奖，一神秘男子独揽１１０注，合计５．７亿元巨奖后，奖池奖金急剧降至４．６２亿。但双色球销量依旧火热，第１２０６８期总销量３．７９亿元，第１２０６９期总销量３．６３亿元，第１２０７０期总销量４．０３亿元，除了第１２０６９期销量相对第１２０６８期稍有降低，第１２０７０期销量又重回４亿元时代。