本报讯（记者　黄志阳）昨天，伦敦奥运会男排落选赛暨亚洲区资格赛在东京落幕。中国男排在最后一战中以０比３输给了澳大利亚队，在８支参赛队中排第５位。根据规则，排名次席的澳队携手全胜的塞尔维亚队抢到伦敦奥运会门票，中国队不得不与伦敦说再见。这次打击让中国队主帅周建安退意已决：“努力７年了，带队打完年底的亚洲杯，我就会告退。”在９日战胜委内瑞拉队后，中国队昨天迎来最后一战。在对方高举高打的欧式打法面前，中国队接发球失误频频，进攻、拦防乏善可陈。１２比２５、２０比２５，前两局落败意味着中国队冲奥希望已经破灭。第３局，士气低落的中国队以１３比２５失利。“中国队输给了自己，根本没有战胜对手的决心和勇气。对于这样的结局，感觉自己很失败。”赛后，４８岁的周建安心灰意冷，“国家队教练是个高危职业，做长了对事业、身体都不见得有利。我做了两届，应该可以了。７年来教练班子倾尽全部心力，很想把队伍带好，但并未如愿。”落选赛前，周建安曾分析称，中国队冲奥几率为５０％。不过，回顾本次落选赛，中国队先后不敌伊朗、韩国、澳大利亚等队，仍无立足亚洲、冲击世界的综合实力。２００６年走马上任后，周建安祭出“亮剑精神”，欲锻造新“队魂”，并期待靠自身努力入围奥运会。然而，７年来，除北京奥运会偶露峥嵘外，中国男排非但没有重夺亚洲冠军，还在世锦赛、亚运会、世界杯等大赛中接连吃到最差战绩。有业内人士指出，中国男排纵有可观的身高，但身体素质差，技战术缺乏鲜明特点，实力没有显著提升。昨天，周建安也坦言：“队员场上表现反映了平时训练，作为主教练，我要承担责任。”近年来，周建安执教能力屡受外界非议。既然水平不行，为何不换教练？殊不知，周的教练班子已是国内可寻找的最佳配置。此外，男排关注度低，也是尴尬的现实，周建安多次自嘲：“我和球队在孤独中前行。”受重视程度不够，赞助商也不感兴趣，观众也不关心，面对困局，中国男排将何去何从？