如果说间歇期之前山东鲁能在联赛中五轮不胜还只是意外的飞来横祸，那么此役与长春亚泰的一场补赛败北则实实在在显示出曾经的双冠王已经到了强弩之末。毫无疑问本场比赛可以看出鲁能的状态并未得到改善，这一点单从阵容上即可看出，昔日猛将无法征战鲁能无异于自废武功，此外输掉此役也延续了鲁能客场不胜亚泰的耻辱纪录。间歇期之前少赛一场的鲁能已经连续五场不胜沦落降级区，与长春亚泰第二轮的补赛是鲁能的救命稻草，赢了此役可以逃离积分榜榜尾暂时喘口气，然而身处内忧外患的鲁能显然没有在休整期解决好内部矛盾，此前身陷转会传闻的四位大将——奥比纳、法比亚诺、韩鹏、刘金东均没有随队出战，在这些主力均留在济南的情况下，滕卡特只能放手一搏，本场比赛腾卡特祭出很多年轻球员，此前尚未在中超赛场亮相的小将王刚在下半场都被派遣登场，这足以看出腾卡特无牌可用。遗憾的是，鲁能还是没能打场翻身仗，面对中超主场战绩最差、此前仅取得过一场主场胜利的长春队，鲁能没能占到便宜。毫无疑问，鲁能放弃四名猛将是输掉比赛的重要原因，本场比赛锋线上鲁能只有一人可用，鲁能锋线上缺少了奥比纳这把尖刀变得不再锐利，腾卡特豪赌单前锋效果不佳，马塞纳把握机会能力差了一点，一脚有威胁的射门还中了门柱，下半场小将王刚被换上后鲁能改打双前锋，尽管鲁能下半场开场后就掌控了场上局面，但依旧没能把握住机会。进攻上久攻不下，防守端缺少主力中卫法比亚诺的坐镇，鲁能后防还是没能抵挡住对手的攻击，第５６分钟，威尔顿利用汪强防守的失误一剑封喉。值得一提的是这场补赛早在国足和Ｕ２２国家队公布上一期集训名单之后就展开了，由于大量队员被各级国字号征调，鲁能希望将这场与长春亚泰的补赛再往后推一推，但亚泰方面不同意鲁能的提议，没有一名主力队员进入各级国字号的亚泰之所以这么做理由很简单，就是想在鲁能众多主力疲惫不堪之际“趁火打劫”。事实上今晚鲁能的表现并不亚于对手，某种程度上来讲鲁能将士们输在了心态上。在双方互相对峙进攻不下的局面下，一旦一方捅破窗户纸将直指胜利，长春亚泰队利用鲁能后防的一次失误率先打破场上的平衡，尽管鲁能有很多机会但是在关键时刻都没能抓住。从数据上看鲁全场能射门１２次，射正３次，多于长春亚泰队射门１０次，射正１次，鲁能攻入对方前场腹地的次数也远高于亚泰，或许是年轻小将经验不足比赛经验缺失，更重要的是内部矛盾以及外界舆论的重重缠绕对昔日的双冠王产生了影响。如何尽快解决问题，调整好队员们的心态无疑成为鲁能眼下重要的课题。（搜狐体育　孙行者）