曝英足总立案调查费迪南德言论一波未平一波又起，种族歧视的阴霾始终笼罩着英国足坛，北京时间７月１８日凌晨，英国媒体《每日电讯报》以及《每日邮报》等披露，关于曼联中后卫里奥－费迪南德在推特上讽刺阿什利－科尔背叛自己的种族以及外黑内白的言论，英足总正式立案调查，将在当地时间本周三进行一次会议，专门讨论如何处罚里奥－费迪南德。按照英足总打压种族歧视的力度，加之里奥－费迪南德对阿什利－科尔种族歧视的证据确凿，曼联中后卫难逃重罚。　更多英超新闻＞＞里奥－费迪南德之所以对阿什利－科尔种族歧视，是因为上周英国法庭对特里种族歧视一案中切尔西左后卫力挺俱乐部队长，而且给特里作证他没有说种族歧视的话。最终，英国法庭宣布特里对安东－费迪南德，也就是里奥－费迪南德的弟弟的种族歧视罪不成立，特里无罪释放。众所周知，阿什利－科尔也具有黑人血统，关键时刻他没有帮助黑人，而是力挺特里，这令里奥－费迪南德非常愤怒，进而在推特公开讽刺切尔西左后卫，并涉嫌种族歧视。在上周六英国法庭宣布特里无罪后，里奥－费迪南德在一条对阿什利－科尔种族歧视的推文上跟帖写道，“我力挺你啊，外黑内白真是世界级的啊，哈哈哈哈哈哈哈！”这是里奥－费迪南德在推特上跟帖的两条其一，或许是曼联铁闸感到不妙，很快便删除了这条推文，但为时已晚，因为有好事者已经留下证据，甚至向警方报警，英国媒体《每日邮报》披露，德比郡警方给予证实，他们在接到市民的报警后，甚至也已经给予立案调查！英国媒体《每日邮报》指出，足球现场监管人员珍妮－肯尼迪以及足球治理及监管主任达伦－拜利已经开始对里奥－费迪南德费迪南德的推文是否遭罚开始讨论，据悉他们期望对曼联铁闸的不当行为进行指控，当然他们更希望尽快解决特里与安东－费迪南德那档子事儿。对于自己涉嫌种族歧视，里奥－费迪南德也做出回应，称仅是俚语而已，“我昨天说的话，绝对不是种族主义者，这很明显是俚语，许多人都用这个词汇，就这样。”或许里奥－费迪南德忘了，当初利物浦前锋苏亚雷斯对曼联左后卫埃弗拉涉嫌种族歧视时，也是因文化差异，当时乌拉圭球员也给自己辩护，称那只是一种习惯而已。