朗多自认联盟最强控卫北京时间７月１９日消息，近日，凯尔特人队全明星控球后卫拉简－朗多接受ＣＳＮＮＥ记者菲尔－佩里的独家专访，在采访中朗多直言，他认为自己现在是联盟最好的控球后卫。记者：里弗斯教练说，之前三巨头时期，在暂停时就经常是你在发言，而现在我们看到，你已经成为了一个真正的领袖，我们可以说现在已经是你的球队吗？朗多：我想是的。我打控球后卫的位置，这更方便我成为一个领袖。我和里弗斯教练已经在一起相处了６年时间，我知道他需要什么，我知道他什么时候需要球队做出相应的变化。在场上的时候，需要我把这些信息传递给大家。我知道里弗斯教练对我非常信任，有的时候，他不需要多说什么，我能够揣测出他的意图。记者：你是从什么时候起，接管里弗斯教练，开始在暂停时段发言的呢？朗多：大概两年前。在过去两年间我得到了足够多的信任，我已经开始成熟了。我的角色开始发生变化。队友们开始听我发言，他们接受我的意见和帮助。记者：是领袖的角色吗？这是关乎你个性所致？你希望成为这个角色吗？朗多：我并没有要选择是否成为一个领袖，我只是想更多地帮助我的球队。每天早晨我起床的时候我都对自己说，我要变得更加出色。我来到这里，每天坚持刻苦训练，直到现在一直没有松懈。记者：那么你想要做的，是成为最好的控球后卫？朗多：就像我以前说的那样，我已经成熟了很多，我的比赛也是一样。我觉得我已经是联盟中最好的进攻组织者之一，我是最好的控球后卫。记者：几个月前，总经理丹尼－安吉在讨论一些有关于你可能被交易到其他球队的事情，你有什么反应呢？朗多：在那天，我意识到这就是一个现实的商业联盟。交易随时随地都可能发生。我们所讨论的事情现在就在不断发生，交易，自由球员签约．．．．．．这是比赛的一部分。这里只有几个人能够在一支球队打完整个赛季，他们有不可交易权，德克，科比，皮尔斯．．．．．．几年前我一直以为“大Ｚ”伊尔戈斯卡斯能够在骑士队打完整个职业生涯，但是他最后一年还是去了热火，想要在一支球队完成职业生涯，这并不是一件很容易的事情。记者：你希望你的整个职业生涯都能效力于凯尔特人吗？朗多：我希望如此，但这并不是我能决定的。如果真的有什么发生了，那我也没有办法。记者：什么交易或者签约会让你大吃一惊呢？朗多：嗯．．．．．．说实话我并不是很关心那些。我只是关注凯尔特人的动向。雷－阿伦，杰森－特里。在夏天我并不是很关心篮球方面的事情。但是每一年夏天都会有疯狂的事情发生，就像魔兽霍华德的交易传闻．．．．．．只要没有提到我的名字就好（大笑）。记者：那这个夏天你有什么计划呢？朗多：我可能会去巴黎喝几杯酒（大笑），没有太多事情，我有两周时间的假期，我要充分享受假期。（搜狐体育：十七）