送一个最实用的礼物给老板、给球友、给客户！当他们下场与球友对战时、当他们遇到业务不熟的球童时、当他们飞往异国他乡打球需要自己计算码数时、当他们想存储和分析近期打球数据时ｂｂｂ不用担心语言不通、不会受到刮风下雨的影响、不用担心不小心会遗失、不会占用双手、不会走错球洞、更不会在烈日炎炎时看不清的液晶显示ｂｂｂ现今世界上最先进、最小巧的Ｍａｓｔｅｒ　Ｃａｄｄｉｅ，实现你带着全球４万家球场的数据轻松打遍世界！没人陪伴？没问题！没有球童？没问题！提示每一杆距离果岭中心的距离？没问题！计算每一杆的飞行距离？没问题！帮助同组球友测算距离？也没问题！Ｍａｓｔｅｒ　Ｃａｄｄｉｅ，采用ＧＰＳ技术可准确测量从球员到果岭中央的直线距离，超越了以往的功能和设计，只需要轻松按下功能按钮，清晰的语音便可完成提示工作！ＷＰＧＡ惟一认证产品！在现有的高尔夫ＧＰＳ产品中重量最轻、体积最小，多种时尚的颜色可供选择和氨搭配！可量身订制的ＬＯＧＯ和个性图案，是球队、品牌宣传、馈赠礼品的最佳选择！产品图注：１、在现有的高尔夫ＧＰＳ产品中超小型尺寸，超轻量重量！２、不仅能测量剩余距离，还可以简单地查看球的飞行距离！３、根据防水等级“ｉｐｘ４”设计，下雨天也可以无局限地使用！４、融合了ＴＯＰ颜色和ＤＥＣＯ颜色，可以根据自己的个性进行选择！５、可以自动存储比赛内容，连接电脑后，可以通过电脑管理记分表，查看方向性和飞行距离ＭＡＳＴＥＲ　ＣＡＤＤＩＥ主要功能：距离信息语音提示全世界４万多个高尔夫球场数据飞行距离测定自动识别高尔夫球场／路线／球洞支持多国语言超小型、超轻量可使用９小时左右位置自动存储功能提示到果岭中央的直线距离防水功能咨询电话：４０００６５００９６