北京时间６月１３日晚，中国男篮２０１２伦敦奥运系列热身赛继续进行。在珀斯挑战体育馆进行的较量中，客场作战的中国男篮经过四节争夺以５５－７８惨败澳大利亚男篮，惨遭海外拉练３连败；同时２３分也创下男篮今夏热身赛输球最大分差！结束与澳大利亚队的３场系列赛之后，根据赛程安排中国队将回国，然后备战北京时间６月２２日开打的中欧男篮对抗赛。四节的具体比分为２２－１７、１１－２３、１１－２４和１１－１４（中国队在前）。中国队这边，孙悦投中２个三分球得到全队最高的１２分４抢断并抢下５篮板２助攻１盖帽，大郅有９分４篮板入帐，周鹏贡献８分１篮板，易立拿下７分，刘炜拿下６分，王哲林和郭艾伦各自得到５分。澳洲队这边，奇克特８投全中得到全队最高的２０分并抢下５篮板。之前两场与澳大利亚队的热身赛，中国队全部落败。在从奥尔巴尼回到珀斯后，主帅邓华德取消训练而是在酒店会议室演练无球跑位。此役休战的是翟晓川、王仕鹏、韩德君和张博，而前两场因伤缺阵的丁锦辉则进入比赛大名单。中国队的先发五虎是丁锦辉、刘炜、朱芳雨、孙悦和王治郅。首节刚开始，孙悦和大郅各拿２分，但随即澳洲队连得４分追平比分。大郅完成２＋１进攻，澳洲队效率不错以８－７反超比分。大郅手感不错２罚全中，中国队以１１－８再度取得领先。孙悦连送２次助攻后外线命中三分，中国队领先７分。张兆旭２罚１中，紧接着澳洲队连得３分。首节结束，中国队以２２－１７领先澳洲队。次节一开始，大郅助攻孙悦命中三分，中国队以２５－１９领先。两队的投篮命中率都不是很高，朱芳雨２罚１中，随后邓华德抱怨裁判被直接罚出场。澳洲队打出一波１６－１的攻击波以３８－２８反超比分并打停中国队，暂停之后中国队连得５分。次节结束前５秒，德拉维多瓦２罚全中。上半场结束，中国队以３３－４０落后澳洲队。第三节开始后，丁锦辉跳投命中，不过很快澳洲队连得５分取得两位数优势。易立和刘炜各拿２分，中国队以３９－４５落后，紧接着的比赛完全被澳洲队掌控，主场作战的他们在不到６分钟时间里打出一波１７－２的攻击波领先２１分。该节还剩３７秒，周鹏外线命中三分，随后克哈佐拿下２分。第三节结束，中国队以４４－６４落后澳洲队。末节开始后，澳洲队很快领先２３分，刘炜站上罚球线２罚全中，中国队在场上失误较多，澳洲队以７１－４８领先。孙悦送出大帽，郭艾伦利用速度上篮得分。澳洲队领先２５分，王哲林２罚全不中，随后郭艾伦也２罚不中。比赛结束前１分３８秒，中国队落后２８分，比赛进入垃圾时间。最终，中国队以５５－７８不敌澳洲队。中国男篮首发阵容：４－丁锦辉、５－刘炜、８－朱芳雨、９－孙悦、１４－王治郅澳大利亚男篮首发阵容：７－克劳福德、６－吉布森、９－德拉维多瓦、１２－拜恩斯、１４－尼尔森