我想离开！本周中，阿根廷和巴西媒体几乎同时报道了目前在广州恒大效力的阿根廷籍球员孔卡的心声。这位阿根廷进攻型中场已经对外公开表达自己想返回南美，并以前东家弗洛米嫩塞作为首选。尽管巴甲劲旅对转会费有些抵触，但据称在广州恒大呆得不顺心的孔卡甚至愿意自己掏３００万欧元、折合约２３８８万人民币以换回自由身。巴西《兰斯体育报》报道称，　想重返弗洛米嫩塞的孔卡不是疯了，他只是希望能以３００万欧元的价码从中超球队广州恒大那里换回自由身，这个价码在巴西足球标准看来有点太高了，不过广州恒大应该会接受。如果成功解约后，与恒大俱乐部合同在明年年底到期的孔卡将以自由球员身份重返前东家，孔卡在加盟广州恒大前就曾在弗洛米嫩塞队效力多个赛季。实际上，除弗洛米嫩塞队之外，桑托斯、圣保罗俱乐部也都表达了希望招孔卡加盟助阵。阿根廷的《奥莱报》则报道称，孔卡之所以如此迫切想离开广州恒大，是因为在中国发生的一些事情令他感觉不舒服，文章中称：虽然孔卡在中国足坛初段不错，但随后令其感到不愉快的事情却不断发生。被前任主教练李章洙或中途换下，或放在替补席。之后孔卡通过互联网发声又遭重罚，此外带自己的孩子进入比赛现场也是亚足联规则所不允许的，并且俱乐部方面已经接到了处罚的通知。虽然名帅里皮到来接掌帅印，但孔卡与球迷的关系已经远不如以前。孔卡接受兰斯体育报采访时说道：“在这里发生了一些问题，让我感到很不舒服。关于适应的问题，真得非常不容易，因为这里距离南美实在太远了。我的确有种心力交瘁的感觉，不过感谢上帝，家人给予了我很大的帮助。”虽然巴西几家俱乐部甚至包括弗拉门戈这样的大牌球会都被列为对孔卡有兴趣的俱乐部，但孔卡自己明确表态首选还是前东家弗洛米嫩塞，孔卡接受采访时表示：“对我而言，有两家豪门俱乐部想要我，这是一种骄傲，不过回归巴西，我的首选还是弗洛米嫩塞，但到目前为止一切都还未确定。”不过弗洛米嫩塞俱乐部的副主席桑德罗－利马在接受采访时倒是态度积极，“自从关于他想要返回的消息被证实后，俱乐部已经确定将不遗余力的帮助他重返球队。”（搜狐体育　卓奥友）