北京时间７月２３日，据美媒体消息，凯文－乐福最终入选了奥运会梦十队的１２人大名单，乐福说这对他意义重大，当他还是一个小孩子的时候，就看篮球，森林狼的当家球星称参加美国队是一种爱国的表现。乐福是森林狼的当球球星，也是ＮＢＡ的全明星球员，可是到了梦十队，他只是一名替补，梦十队的老Ｋ教练称乐福是一位全能的球员，并且同时还是一位“非传统的”的中锋，这个乐福的技术特点有很大的关系，乐福是一位内线球员，可是他经常会在比赛中拉开空间投三分。在梦十队中，有太多的大牌球星，詹姆斯、科比、杜兰特、安东尼、保罗、威斯布鲁克和德隆－威廉姆斯是其中的超级球星，和他们相比，乐福的星光就稍微暗淡了一些。所以能够最终入选奥运会的梦十队的１２人大名单，乐福感到很荣幸，同时他还觉得意义很重大。　“这对我的意义肯定很大，当我还只是一个孩子的时候，我就会关注奥运会，那时候我不仅仅只看篮球，一些其他的比赛我也会去看看。参加奥运会，这是一种爱国的表现，而不仅仅是作为一个球迷去看奥运这样简单。”魔术的中锋霍华德因为伤病没有入选梦十队，波什、阿尔德里奇也因为伤病最终落选。内线球员缺失是梦十队目前面临的难题，乐福作为一名内线球员，并且是一位能投三分的内线球员，他或许能在奥运会上，成为美国队的秘密武器。