过去的一年，四川全兴队勾起了球迷们太多的回忆。去年５月为见义勇为的李胜募捐的义赛，老全兴时隔十年后首次团聚，而今年网友“拖地足球日记”的一组漫画经过本报报道后，让四川球迷更加怀念“那些年我们一起追过的全兴队”。本周日下午３点，大家可以再一次目睹老全兴的风采，他们将与成师男足进行一场友谊赛，这支队伍的球员全部来自明宇足球学校。而这场比赛，正是为了庆祝明宇足球学校成立１０周年特别举办的。２００２年９月，马明宇以队长身份代表中国国家队参加完韩日世界杯，在社会各界的推动和促进下，经教育、体育主管部门的认可、批准后，应运而生了这所集学习、训练、生活为一体的半专业、寄宿制全封闭式业余足球俱乐部——明宇足球学校。这也是中国现代业余足球俱乐部之中实施“体教结合”模式最早、规模最大的一个典型范例。时任亚足联秘书长的维拉潘，在视察后竖起大拇指表示“明宇足校是中国足球的未来，为想成为职业球员的孩子们提供了很好的载体和方向，今后亚足联会用明宇模式发展中国足球，让它成为亚洲青少年足球发展的楷模。”在这１０年的时间内，明宇足球学校培养出了一大批球员，其中１９９３、１９９４年龄段为马明宇寄予最多期望的年龄段球员。目前已经在中超有过出场记录的国青队员陈中流、谢鹏飞等人，都在明宇足校接受过培训。而中国足协选派到葡萄牙留学的４０名球员中，更是有多达７人出自明宇足校，分别是李放、李源一、贾天子、罗竟、何杰、金尚和汪胜渝。目前，足校有各年龄段在校学习球员８０多人。在那支老全兴队中，有半数以上的球员都在退役后拿起过教鞭，不少人也在生意场上如鱼得水，只有马明宇十年如一日，默默无闻的耕耘着青少年足球，不求回报。建校之初，他就提出了“做好人、读好书、踢好球”的高标准培养理念，并一直坚持到今天。为了庆祝明宇足校成立１０周年，老全兴的队友应邀出席，在他们看来，推动四川足球未来的发展义不容辞。全体将士还专门为明宇足校祝诗一首，大赞马儿的执着坚守，打拼出属于自己的一片足球绿洲，并希望明宇足球学校下一个十周年更加璀璨。　华西都市报记者徐杨