晨报讯　“品牌２０年　创享车生活”２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛自武汉首站开拍以来，得到了全国各省、市羽毛球爱好者的积极响应，掀起了全民“羽出快乐”的比赛热潮。６月１６日－１７日战火蔓延至上海分站，此时赛程已过半。场外红日当头，场内激烈搏杀。比赛场上精英辈出，精彩纷呈。２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛上海分站吸引了上海市及周边市的业余羽毛球爱好者６００余人参赛。在东风雪铁龙羽毛球冠军赛上海站比赛中，一个２米高的身影吸引了很多参赛者的目光。他就是来自马来西亚的选手郑振豪，从事建筑方面的工作、身高２米的他之前喜欢的运动是打篮球，现在成为了羽毛球爱好者，队友喜欢叫他“金刚”，他的球风如其人一样彪悍，喜欢大力扣杀。在冠军赛上海站中，像郑振豪这样报名参赛的外籍选手一共有３０多人，这也创下了冠军赛各站报名的一个记录。那么多的外籍选手参加，主要是得益于上海独特的文化背景。上海之所以能在开埠后由一个普通的地区商埠发展成为全国经济中心、远东金融中心，其中最重要的原因是吸引了世界众多精英云集于此，他们是这座城市最大的资源，他们的不断交融形成了今天饶有特色和颇具影响的海派文化。因此，上海站赛事也具备了国际性业余赛事的特征。据悉，此次２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛为期三个月，遍布全国１２个省市，分别为武汉、广州、南宁、福州、上海、成都、南京、西安、青岛、郑州、北京、重庆。本届赛事分为分站赛和总决赛两个阶段，赛程方面设大学生组和社会精英组两个组别。其中，大学生组设男单、女单比赛，社会精英组设男单、女单、男双、女双四项比赛。分站赛中两个组别分别决出的男单、女单冠军将参加在北京举行的总决赛，挑战奥运冠军。本次赛事奖金覆盖面广，分站赛前八名均可获得奖励，累计总奖金金额达２７．６万元。