法网第八个比赛日昨天凌晨结束，这一天一定与Ｎｏ．１（世界第一）犯冲，女子网坛第一阿扎伦卡爆冷惨遭淘汰，而男子第一的德约科维奇差点阴沟翻船，虽然先辆两盘，幸好在后三盘他及时找回状态，避免了两位第一同时出局的大冷门。不过，虽然都遭遇不幸，但阿扎伦卡的惨败暴露出了ＷＴＡ仍然没有绝对的王者，而小德通过逆转展现了自己强大的统治力。被横扫　阿扎伦卡憾出局大逆转　小德阻止大冷门法网单打才来到１／８决赛就爆出了大冷门。女单一号种子选手，也是世界排名第一的阿扎伦卡，在面对“巨人杀手”、赛会１５号种子齐布尔科娃时，无法抵抗这位斯洛伐克小个子美女底线的狂轰滥炸，比赛节奏被对手牢牢掌握，最终以总比分２比６、６比７告负，无缘八强，爆出本届法网至今最大的冷门。有意思的是，男子网坛的Ｎｏ．１小德差一点就陪阿扎伦卡扮演一对苦命的“世界第一”———在一场男单第四轮的较量中，小德遭到了２２号种子选手塞皮的强劲挑战。擅于调动对手的塞尔维亚人吃到了苦头，塞皮底线上游刃有余的变线让小德疲于应付，开场塞皮就以６比４、７比６连下两盘。幸好小德以６比３、７比５、６比３连扳三盘，逆转战胜对手艰难晋级。女网缺少领军人物男网小德仍具统治力输给齐布尔科娃后，阿扎伦卡的球后宝座变得岌岌可危。紧随她之后的竞争对手莎拉波娃只需打入决赛，即可在法网结束后反超白俄罗斯姑娘，自２００８年之后重登女子第一的宝座。阿扎伦卡一度被视为近年来一直混战的女子网坛终结者，她在年初先后拿下悉尼赛和澳网的冠军，成为世界第一，十八届大满贯冠军得主纳芙拉蒂诺娃也看好这位白俄罗斯天才统治ＷＴＡ。但近来阿扎伦卡的状态低迷，在红土赛场并无出色表现，在昨天的比赛中也缺乏球后的精神。如此看来，ＷＴＡ还将继续在混乱的格局中等待真正的球后出现。反倒是小德，在落后两盘的不利形势下，展现出了世界第一的耐心和意志。如果换成两年前的小德，或许崩盘才是他的正常反应。但如今的新天王脱胎换骨的气质，注定他能够在逆境中仍具有强大的反击力。后三盘逆转取胜，正是体现了小德强大的统治力。