由于长期买彩跟投注站主成了好朋友，然后长期委托站主替自己购买彩票。这样的方式相信很多老彩民都不陌生。但是，最近发生了一件打工仔赊账买彩中了９９３万元，女站主领奖强行瓜分４９０万元的事件。主持人：安颖　羊城晚报记者　嘉宾：程明　资深律师　彩民：阿波阿波：彩民因为信任才委托给站主代买彩票，没想到会发生这样的事。程明：这个事件是一个比较特殊和极端的案例。大部分站主其实都非常为彩民着想。刚刚就在福建泉州发生了一件站主将１１３８万元大奖归还彩民的诚信事件。其实，随着近年彩市的飞速发展，大奖得主越来越多，催生出的诚信站主也越来越多。但是，不能指望每个人都具备这样的诚信品质。况且，彩民在委托他人购买时是否签订了书面协议，也是处理这类事件的关键。阿波：今后彩民在委托他人购买彩票时应该注意些什么呢？程明：无论是委托他人买彩还是大家合买，近年来都出现过一些问题。这些问题主要表现有：１、普遍都是口头协议，没有书面约定，出现纠纷时无凭无据，造成利益受损；其二，即使有文字协议也是很简单的粗略约定，对权利和义务的约定不明确。如出资、分成、兑奖等关键问题没有做详细和具体的约定，容易产生歧义，造成纠纷；再有，就是在纠纷发生时不知道如何妥善处理，不懂得搜集证据、通过正当法律途径解决。我们建议彩民们，只要是委托他人代买彩票都应注意以下几个问题：首先，一定要形成书面协议，因为没有白纸黑字的协议，任何一种合伙行为都会存在风险，口头协议的内容不易确定，一旦引起争议，举证难度大；另外，在约定时一定要注意付款时间及方式，中了奖是否有分成，违约责任要清楚写明，并且保存好协议的原件。这样在发生纠纷时才能避免因无据可查而导致律师无法受理。最后，如果发生纠纷，首先要咨询律师，并在律师的指导下做好证据搜集和准备工作，最大限度地保护好自己的利益。（安颖）安颖、程明、阿波