昨日中超联赛第１７轮赛事——“广州德比”大战在天河体育中心落下帷幕，富力做客１∶０力压恒大。德比大战当前，双方拥趸纷纷出尽法宝为自己钟情的球队加油助威。恒大与富力的球迷用红色和蓝色把昨日的广州变成了一座足球之城。红蓝球迷斗法是“敌人”也是朋友场上球员拼得激烈，场外球迷也斗得精彩。昨日１４点半，天河体育场东侧的入场安检处已有近百名恒大球迷聚集等待入场。在９号入场口外排第一位的翁先生是恒大的忠实粉丝，虽然翁先生已经购买恒大的年票，但他还是一早来到希望能“霸个靓位”。到了１７时左右，恒大年票入场处已排起了数百人的长龙，有不少还是一家大小前来捧场，小朋友也穿上了恒大的红色球衣。而“客队”富力的球迷则早早来到体育场北面等待进场，与恒大球迷的亮丽红色相比，这边则是一片“蓝海”。现场约有３０００名富力球迷到场支持，虽然与恒大球迷相比在人数上处于绝对的劣势，但富力球迷还是穿上了整齐划一的蓝色服装、拿着蓝色的围巾为球队助威。尽管是同城德比，但双方球迷相处得非常融合，有的球迷甚至一起拍照留念，“他支持富力，我支持恒大，等下要分开坐啦，散场再见。”文先生是恒大的球迷，而他来自深圳的朋友却是富力的球迷，远道而来就是为了支持这支曾在深圳短暂逗留的球队，二人在场外拍了一张“红蓝合照”。不过也有一小部分较激进的球迷做出了带有挑衅意味的举动。在天河城门口，记者遇到了一位身穿蓝色富力球衣的球迷，不过他却表示自己是恒大的死忠。原来他在这件富力球衣的背面印上了“广州冇打吡，富力翻屋企”（广州无德比，富力回家吧）的口号，讽刺富力是外来球队。２００“黄牛”出动　球票炒高４倍也有人买德比大战的门票难求，数日前球票公开发售时吸引了大批球迷排长队购买，没有买到票的球迷想入场唯有光顾黄牛党。从昨日１５时起，大批黄牛党来到球场附近招揽生意，到了１６时左右黄牛党的数量目测已超过２００人，“有没有球票要退？”黄牛党向每一位路过的人搭讪，８０元的球票他们开价１００元收购，“你有多少我收多少”。记者绕场一周发现，这些原价８０元的球票，黄牛收得后开价３２０元，是原价的４倍。有一些位置较好的球票甚至被炒至４５０元左右。记者在现场看到，尽管黄牛党的叫价已高出数倍，但仍有不少市民愿意“挨宰”，一位刚刚从黄牛党处购得两张３区门票的球迷说，球票开售当天自己要上班，为了能够入场一睹这场德比战的风采，宁愿贵点也要捧场。记者了解到，上一次在越秀山进行的广州德比由于场地限制仅能坐进２万余名球迷，而这次德比战所在的天河体育场能坐进约４万名球迷，因此上一场德比被黄牛党炒至上千元的“天价”球票已不复存在。