莱利当高参北京时间６月１７日消息，明天热火将迎来总决赛第三场的争夺。上一场三巨头合力发挥，即使杜兰特第四节再掀反击高潮，三巨头最后时刻顶住了对手的反扑，携手保住了胜果，同时打破了雷霆今年季后赛主场不败金身，抢到了主场优势。而在场边，总有个人在默默地关注着这支球队，那就是热火的总裁帕特·莱利。上一场赛前，莱利在接受采访时，谈及外界对热火第一场失利的批评，他说到，“其实队员们都打得不错，今晚我们会继续正确的打球方式。”而场上，热火的球员们确实不辜负莱利的期望，特别是三巨头，在莱利的激励下，热火开场就气势如虹，并为最终的胜利奠定了坚实的基础。不过，从这我们也不难看出莱利对热火的影响，虽然神算子现在已经退居二线，但他仍是球队的精神导师和战术高参。莱利，如今已年满６７，他的第一次总决赛经历还是发生在４０年前，那时他作为湖人的一名替补球员拿到了他第一个总冠军戒指。而今，他正在经历自己的第１４次总决赛，这当中，他拿到了７枚总冠军戒指。应该说，他是联盟现在资历最老的总裁了。退居幕后之后，莱利刻意避开了媒体的聚光灯，并拒绝了大多数的采访。当热火拿到本赛季的东部冠军时，莱利只是静静地坐在自己的座位上目睹整个颁奖仪式。然而，荧光幕前的低调并不意味着莱利对球队不关心，相反，就在总决赛第二战的赛前的训练中，莱利还客串了一把助教，当有队员状态不好，或者明显不在角色时，莱利总会在训练后找到他，跟他谈心。不仅如此，就像常规赛时那样，今年的季后赛，莱利跟斯波尔斯特拉始终保持着沟通交流。“我们一直在交流”，斯波尔斯特拉周六（美国时间）在球队训练后说到，“他（莱利）就像是我们教练组的一员，如果我没有打电话给他，或者没有去他办公室，我也会用短信的方式找他咨询。我们之间的沟通非常良好。”过去的两年里，莱利就像在作为斯帅的批评者而存在的。然而，他并没有像当年炒掉范甘迪那样，在季后赛接管斯波尔斯特拉的教鞭。反而，对这个年轻的教练，他是无限地支持。斯帅也是毫不讳言，他对莱利的倚重，以及莱利对他执教风格的影响。“他曾带领球队取得了成功，如果你不去接收这些成功的经验，你很难获得正确的视角。”（搜狐体育　艾斯鲍伯）