晶报讯（记者　岳进）７３天前，德罗巴在温布利球场攻入一球，帮切尔西战胜利物浦，封冠足总杯。１３天后，他又成为欧冠英雄。这尊天神如今在中国，但首演又被推迟了。昨天，他在长春经开体育场旁观了上海申花与长春亚泰的白卷之战，申花最终输掉点球大战，足协杯出局。昨天进行的另外六场比赛总共打进２３个球，中国足球水平不高，但“中国足总杯”够热闹。这大概是留给德罗巴的一个印象。同样的印象应该也留在了另一位大牌外援——前巴萨主力凯塔的脑海中。昨天，凯塔抵达大连，在金州体育场见证了阿尔滨队友２∶０轻取沈阳沈北。德罗巴、凯塔还没出场，另外三位大牌外援已经大开杀戒了。在一场疯狂的进球大战中，广州富力三度领先竟在客场３∶４不敌辽宁宏运。比赛中雅库布有一脚漂亮的远射破门。继中超广州德比后，雅库布再度入球，效率可观。比雅库布更高效的是巴里奥斯。昨天广州恒大主场在一球落后的不利局面下实现逆转，巴里奥斯先是把吴坪枫的射门折射入网，终场前又利用诡异跑位干扰对方门将视线，令李建华的传中落入空门。卡努特则在北京国安６∶０屠杀青岛中能的比赛中独中两元。另外两场比赛，山东鲁能１∶１平天津泰达，点球大战山东胜出，报了去年足协杯决赛失利的一箭之仇。杭州绿城２∶１战胜成都谢菲联。至此，足协杯八强已产生七席，八强对阵形势为：广州恒大ＶＳ大连阿尔滨，辽宁宏运ＶＳ杭州绿城，山东鲁能ＶＳ长春亚泰，北京国安对阵贵州人和与大连实德的胜者。黔连之战将在今天１５∶３０于贵州主场开球。八强赛为一场定输赢，根据上赛季联赛排名，排名靠前者拥有主场之利。