本报记者梁军王尔卓发表“队长感言”——打出狼性，让对手惧怕今天就要以老城根队队长的身份第一次随队训练，王尔卓昨天利用难得的假期陪父母郊游。接到记者电话时，他第一句话就是：“还是咱家乡好，回到陕西，什么都感到踏实。”华商报：为什么选择回到陕西踢球？王尔卓：回到陕西踢球可完成我三个心愿，一个是回家，我们在贵州的条件很不错，当地球迷对我们也很好，但我还是不习惯，有时候还失眠，只要回到西安，这些身体不适就没有了。二是陪伴我的家人。我父亲是个伟大的父亲，为了足球事业操碎了心，我一天天在长大，父母也在变老，我特别想多陪陪他们。可能咱陕西人都恋家吧。还有一个原因是我想为家乡人踢球，我踢球能有今天，离不开家乡球迷对我的支持。我随时等着家乡队伍召唤我。华商报：陕西现在有两家乙级队，为什么选择老城根？王尔卓：大秦俱乐部也找过我家里人，我很感谢他们对我的肯定。我后来选择老城根队，是我跟老城根早就有过约定。本打算明年回来加盟老城根队，但就在半个月前间歇期，我回西安看望父母，我以前在国力的队友唐波找到我，告诉我，俱乐部今年目标确定为冲甲，但队伍太年轻，需要像我这样有经验的球员带着他们踢，让我现在就回来。唐波是我的好朋友，我信任他。他跟我也交心，把俱乐部近期和未来的规划都给我说了，而且每个环节都很详细。我是个职业球员，我希望看到一个俱乐部有个职业规划和职业的发展方向。我一直等着家乡有这样一支足球队伍召唤我。现在终于等来了。我愿意从最基层的平台做起。华商报：你觉得中超和中乙有何区别，你们三个中超球员能为老城根带来哪些变化？王尔卓：我看了老城根队比赛，坦率地说，中乙距中超差几个档次。首先是训练条件不同，中超的训练更专业，比赛针对性更强。其二，中超球员阅读比赛的能力超过中乙，尤其是那些高水平的外援，他们处理球的方式对我启发很大。其三，中超球队更讲究对球的控制，以及无球队员的穿插跑动，而中乙这方面的素养就差一些。我们几个来自中超的球员不敢说能力有多强，但我们的经验一定会给队伍以帮助，包括在什么情况下如何合理地处理好球。老城根感觉锋无力，我觉得要加强跑动，多跑动才能有空当。回忆我以前在中超进球的场景，机会都是从积极的跑动中产生的。华商报：你一来就当仁不让地成为队长，发表些“队长感言”吧。王尔卓：以前我在国力和浐灞都是小兄弟，现在我是队里的老队员，我希望带着现在的小兄弟们发扬西北狼的狼性，让所有的对手从心里惧怕我们。本报记者梁军传承老城根为冲甲目标正不懈努力，引进具有号召力的足球管理人才，江洪、张延这些国力时代的代表人物纷纷出山，接着引入陕西籍招牌球员王尔卓回陕，下一步是请回狼王卡洛斯。仔细品味这些举措，又不是冲甲这么简单，更像是陕足的香火传承。王尔卓说，老城根在乙级联赛首轮主场比赛前进行的以“信仰与传承”为主题的垫场赛，那些曾经在不同时期为陕西足球做出过贡献的中外足球人济济一堂，让狼娃感动得落泪。陕西足球，陕西的职业足球，总会出现高潮和低谷，唯一不能断的是根脉。在陕足一片低迷时，老城根足球站出来，奋力把根留住。凭此用心良苦，“狼娃”王尔卓、“狼王”卡洛斯怎能拒绝担当。　梁军