首席记者　沈坤彧　发自南京　比赛前夜，结束了踩场的申花队员在２１点半的时候前往底楼餐厅用餐。半个小时后，大家陆续走出了餐厅。剩下阿内尔卡、波西奇和莫伊塞斯三名外援，一直聊到了将近２３点才各自回房。因为在场内场外遭遇种种不顺心，英国媒体近日爆出阿内尔卡急切渴求回归英超的新闻。但是法国人口气坚决地否定了这种说法，“我不会回英超，如果我有一天离开申花，那就是我退役的日子。”上周末，英国《伦敦地铁报》爆出消息，阿内尔卡非常想回英超，包括西汉姆联和女王公园巡游者队都可能成为他的潜在买家，而申花接受的报价为５００万英镑。在听到这条传闻后，法国人显得并不吃惊。在他过去这些年的职业生涯中，类似的情况不知道出现过多少回。每当在一家俱乐部出现一些不尽如人意的状况时，便会传出类似的消息。这一次，他的回答很清楚，也很决绝。“我绝不会再回英超，尽管我在那里度过了很愉快的时光。但是现在我在申花，这是我自己做出的决定。如果有一天我要走，那么之后我也不会去任何俱乐部，我将结束自己的职业生涯。”阿内尔卡在申花的确遭遇了自己之前没有想到的困难，而不少国外的俱乐部都已经了解到他的现状，并纷纷向他发出了邀请。事实上，就在他抵达南京备战申花和舜天比赛的当日，他的经纪人还刚刚回绝了来自巴西国内联赛的劲旅科林蒂安斯的盛情邀请，而对方开出的薪金条件绝对会让所有人动心。阿内尔卡在私下对自己的朋友们表示，如果真的想转会，他并不愁去处。法国、英格兰、甚至卡塔尔，但是他哪儿都不想去。尽管眼下自己在申花的处境远远谈不上好，但他一直在等德罗巴的到来。他坚信，只要迪迪埃来了，一切都会好转起来。但是阿内尔卡也说，德罗巴虽然下星期即将抵沪，但是他需要至少两周的时间准备调整。等到自己这名前切尔西队友登场，很可能要到八月份。“我一直在等他来，有很多场比赛，当我一个人孤单地在前场游弋的时候，我就会想，＇如果迪迪埃在就好了，我可以给他传球，＇是的，我会等到他来，和他一起并肩战斗，然后再看具体情况而定。”虽然申花的排名已经落到积分榜底部，但他从没担心过降级的问题。“我们现在虽然是联赛末流，但和前面的队伍积分相差很少，赢个两场比赛，排名就可以上去。保级从来不是我担心的问题，我只是担心不能获得一个好的名次。”上一场客战青岛，阿内尔卡因为赛后没有向远征的申花球迷鞠躬示意而引发了一场轩然大波。他也想为此向大家道歉，“我当时不知道要鞠躬，这个也许是你们的传统，但之前从来没有人告诉过我。如果我早点知道，是会鞠躬的。但是直到我下场以后才有人告诉我，那时我已经因为输球气疯了。我是这样的人，当我气疯了的时候，不要要求我做任何事。如果我当时伤害了球迷的感情，我感到抱歉。”昨天的比赛后，知道了申花传统的阿内尔卡特意加入自己的队友，和他们一起走到了球迷的看台下，向他们深深地鞠上一躬．．．．．．