（搜狐体育　张亮　６月２４日沈阳报道）　辽宁宏运主场０－３惨败给广州恒大之后的第二天，俱乐部副总经理黄祖刚突然提出辞职，这位功勋老臣已经在辽足４进３出，历任球队领队、副总、常务副总等职，俱乐部目前还未明确表态是否批准他的辞呈。黄祖刚在辽沈地区威望很高，这位８０年代就红遍中国的著名球迷领袖，９０年代开始进入辽足俱乐部工作，先后担任过领队、副总、常务副总等职，多次在辽足局面危难的时候出山斡旋，因此他在球迷、媒体以及俱乐部当中都具有很高的威望。黄祖刚这次提出辞职原因很复杂，据说辽足跟恒大这场比赛门票问题是直接导火索，负责票务工作的黄祖刚当天发现很多假票，这一现象去年就曾经出现过，当时他也曾经要求彻查此事，但最终不了了之，时隔一年又有同样的事情出现，他仍然无能为力。除此之外，黄祖刚在工作中还遇到了形形色色的问题，这都跟他自己的想法相去甚远，他觉得自己无力改变现有局面，辞职成了唯一的选择。辽足俱乐部总经理黄雁还没有就黄祖刚辞职一事公开表态，不过有消息表明私下里他已经开始积极挽留黄祖刚，希望能够化解目前的局面。黄祖刚本人态度很鲜明，“我热爱辽足，但是我不得不离开，这是我第四次离开，我觉得我的离开值，我不会为这个决定后悔。”（来源：搜狐体育）