１１月１１日，在超级大乐透游戏规则调整及１．２亿元派奖开始近一个月之际，第０９１３２期全国唯一一注１０００万头奖落户辽宁沈阳体彩０１４５４号投注站！第０９１３２期开奖号码为“前区０２、１０、１２、１５、２８，后区０４、０７”，当期全国中出１注一等奖和７注二等奖，遗憾的是均未进行追加。１１月１２日下午，距离大奖诞生不到２４小时，辽宁省体彩中心迎来了中奖彩民汪先生。作为体彩的铁杆彩民，汪先生讲述了一个“惊险”的中奖故事。原来中头奖的这张彩票是以机选的方式诞生的。汪先生本是排列玩法的忠实拥护者，因为近期得知大乐透更改了游戏规则，又开展了派奖活动，所以让销售员为其选择了一张“８＋２”的复式票。号码被机选出来后，汪先生就觉得号码“１４”还是换成号码“１２”好，说换就换，令人没有想到的是，正是这一换，换来了当期全国唯一一注头奖和共计１００４８１００元的奖金！５００万变１０００万中奖不忘献公益虽然没有追加，错失了更多的奖金，但派奖的顺风车却为汪先生提升了奖金的成色。由于当期奖池未过亿元，一等奖获得封顶奖金５００万元。同时第０９１３１期派奖奖金累积了６００万元，按照派奖规则，他又获得了５００万元封顶的派奖奖金，于是１０００万元的一等奖奖金从天而降。领奖时的汪先生很激动，但是沉浸在兴奋之中的汪先生，没有忘记公益事业。“我因为购买了体育彩票，参与了公益事业而中奖，得了奖金，也理应回馈给公益事业！”按照汪先生的要求，现场捐出１０万元，作为善款，用作公益事业的发展。