“北京福彩３Ｄ中心”发行的内部资料使用证，只需３８００元办理一张，就可以预先得知彩票中奖号码。你如果捡到这样一张可预知中奖号码的卡，是否相信？不管你信不信，菏泽市民张先生反正没信。据张先生介绍，６月７日晚，他路过长江路实验小学附近时，看到地上有一个崭新的身份证卡套，捡起一看，里面有一张“北京福彩３Ｄ信息中心会员内部资料使用证”。“外形和银行卡一样大小，正面印着北京福彩３Ｄ中心监制，还有印戳，卡片反面有２０１２年１４６－１５１期的６组彩票中奖号码，下面写着准确信息，放心下注”。张先生说，在卡套里还有一张专用发票，发票开具时间是５月３０日，上面有“本卡妥善保管，如有遗失须向本部联系”的字样。捡到这张卡后，张先生上网查询了彩票中奖号码，发现卡片上的号码都是真的，并且都是５月３０日后的彩票，其中第１５１期还是６月才开的奖，这让张先生觉得非常神奇。接着张先生查询卡片背面的咨询热线和监督电话，发现两个都是北京的号码，这更让他动心了，但让他疑惑的是，这样的好事能被自己撞上？结果在查询“北京福彩３Ｄ信息中心”时，张先生发现网上有很多类似骗局，再联想到这样的卡能在大街上轻易捡到，张先生觉得可能是骗局。１０日，记者拨通卡上咨询热线，一名说话含糊的男子告诉记者，这张卡的号码已经开过，没用了，要想知道接下来的中奖号码，就要把姓名、地址、电话等信息用短信的方式发送到咨询热线这个号码上，“明天就能办出来，但你要先交３８００元的入会费，办好了就能提前知道下期中奖号码。”“中奖号码不可预测，开奖都是在公开透明的情况下进行的。”１０日下午，记者联系到菏泽市福彩中心，该中心工作人员告诉记者，对方故意在大街上抛下这些卡，希望市民捡到，动心之后拨打他的电话再行骗。“３Ｄ福彩是一种彩票玩法，是隶属于中国福利彩票发行管理中心，不可能存在像“北京福彩３Ｄ中心”这种独立部门，并且中国福利彩票开奖时有公证部门的监督，号码不可能提前预知，希望广大市民提高警惕，不要轻易相信类似骗局。　（来源：齐鲁晚报）