北京时间７月７日１９点整，２０１２赛季中超联赛第１６轮继续展开争夺，由大连阿尔滨主场迎战天津泰达。第２１分钟，毛彪利用禁区内的凌空攻门率先为本队取得领先，而大连阿尔滨在第３５分钟将比分扳平，乌塔卡接于大宝脚后跟的妙传劲射破门，半场结束，大连阿尔滨１－１天津泰达。天津泰达上轮客场在长春收货分后仍然位列积分榜中游，这与吉马良斯上任后的前５名设想还有很大差距。在巴西外援林肯体检出现问题转会搁浅后，球队还将面临这锋线吃紧的最大问题。主队大连阿尔滨近三轮联赛保持不败，积分榜上也已脱离了保级圈，外援在球队中起到了关键作用。阵容方面，阿尔滨前场核心签泰达中场于大宝此役带上上阵面对老东家，而泰达中卫李玮锋则因累计黄牌本场只得作壁上观，曹阳来到中卫位置，聂涛得到首发机会。比赛开始后场面基本均衡。第１分钟，卡纳莱斯外围选择远射高出很多。第６分钟，乌塔卡禁区里获得破门良机，他摆脱后直接的左脚攻门中柱弹出底线。第１２分钟，泰达右路策动进攻，白岳峰传中禁区，阿尔滨后卫及时解围。第１５分钟，阿尔滨获得绝佳反击机会，右路低平球传入禁区，卡纳莱斯挑射破门，只可惜裁判示意越位在先。上半时客队天津泰达局面略显被动，第２０分钟，泰达获得反击机会，右路传中被阿尔滨后卫挡出，转眼间泰达再次发动进攻，王新欣中路冷静的直塞，右肋快速插上的白岳峰底线附近回传门前，毛彪拍马赶到停球后凌空打进空门，大连阿尔滨０－１天津泰达。第２６分钟，白岳峰对已经形成摆脱的卡纳莱斯犯规被裁判出示黄牌。第２７分钟，阿尔滨开出角球，宋振瑜出击将球击出，外围赵和靖凌空的远射打高。第２８分钟，李本舰也有远射的机会，可惜同样没能命中目标。丢球后大连阿尔滨进攻端十分积极主动，获得了不少良机。第３５分钟，大连阿尔滨将比分扳平，拉到禁区弧顶的乌塔卡敲给于大宝，后者脚后跟妙传及时插上的乌塔卡，随后他劲射破门，大连阿尔滨１－１天津泰达。第３７分钟，乌塔卡左路策动攻势，吴庆得球后直接攻门被戈扬挡出。第４０分钟，泰达左路传中，于子千出击轻松摘到。第４４分钟，罗申巴克利用角球第二点机会左路传中，卡纳莱斯禁区内头球攻门偏出。半场结束，双方１－１战成平局。大连阿尔滨首发阵容：１－于子千；３－赵和靖、５－晋鹏翔、２１－陈雷、２８－王宏有；７－吴、８－罗申巴克、１５－尹、２２－于大宝；１１－乌塔卡、１９－卡纳莱斯替补：１３－阿迪、１４－胡兆军、１６－穆伦、２７－常琳、３３－刘伟国、４０－董学升天津泰达首发阵容：１－宋振渝；６－戈扬、１９－聂涛、２４－白岳峰、２６－曹阳；４－苏萨克、７－李本舰、１０－王新欣、２０－毛彪、２９－舒穆利科斯基；２８－阿尔斯替补：２－何杨、３－李洪洋、８－胡人天、１５－聊博超、１７－惠家康、２１－陈涛、２５－杨启