昨日下午，２０１２赛季亚冠联赛１／４决赛抽签仪式在吉隆坡举行，结果广州恒大将遭遇沙特伊蒂哈德，按照赛程安排，双方将在９月１９日和１０月２日进行两回合的较量，而唯一对恒大有利的是先客后主的赛制。刘永灼：对手是谁都要晋级入围本届亚冠八强的球队，除了广州恒大之外，还有澳大利亚的阿德莱德联、乌兹别克斯坦的本尤德科、韩国的蔚山现代、沙特的伊蒂哈德、希拉尔、阿赫利和伊朗的塞帕汉。亚冠淘汰赛抽签采取的是东西亚混抽的方式，８支球队将被分为上下两个半区进行比赛。此次抽签的嘉宾分别是孙继海和沙特门将代亚耶亚。最终，伊蒂哈德被抽到了Ｑ１的位置，随后抽出他的对手是广州恒大。恒大被抽在上半区，而决赛地点确定在下半区，这意味着即使恒大杀入决赛，也只能客场作战。亲赴吉隆坡的恒大俱乐部老总刘永灼表示，伊蒂哈德本赛季成绩不错，是老牌亚洲强队。对我们来说，不管对手是谁，我们的目标都是晋级四强。对于先客后主的赛制，他表示，有一定的优势，但最后决定结果的还是实力。伊蒂哈德，中国球队的梦魇提起伊蒂哈德队，中国球迷恐怕是记忆犹新。亚冠２００４赛季，伊蒂哈德淘汰了当时如日中天的大连实德打入四强；而２００５赛季，他们在主场７比２血洗当时有郑智、李金羽的山东鲁能。曾两夺亚冠联赛冠军的他们本赛季实力雄厚，小组赛顺利突围后，１／８决赛中３比０横扫伊朗劲旅佩鲁济。本赛季伊蒂哈德由西班牙教练卡达尼执教，中场穆罕穆德罗亚、哈扎兹都是沙特国脚。队中的外援分别是巴西人温德尔、刚果前锋安达马、摩洛哥人安迪奎尼和巴林球员奥马尔。由于沙特联赛采用跨年度赛制，新赛季将在７月开始，因此伊蒂哈德在１／４决赛开始前可以更换外援。伊蒂哈德俱乐部已经表示，将不惜一切代价，夺得今年的亚冠奖杯。