新商报讯　上一轮联赛，在长春１比０击败亚泰队，文加达就一再强调球队很幸运；昨天实德队在德比大战中主场３比２战胜阿尔滨，文加达再度将幸运二字挂在嘴边——在他看来，实德队在上半程联赛中很多时候“很不幸”，像打申花、国安等队的比赛，空有优势却无法转化为胜势，而如今运气来到实德身边，且看上去挡都挡不住。“在我的感觉中，阿尔滨队这场比赛应该可以和我们打成平局，只是开始我们幸运地进了两球，对方立刻还以颜色，不过我们的门将表现得很不错，使我们最终拿到了３分。在比赛很困难的情况下，我们的队员都非常努力，他们小心翼翼地将胜利留在了手中。”文加达认为这一场德比大战足够精彩，“双方为观众奉献了５个进球。在比赛过程中，双方都创造了很多机会，只是我们派上了４名前锋，这给对方的后卫线带来了更大的压力。”“这样的场面在意甲、法甲等级别的比赛中会经常出现。”文加达认为两队联手让球迷感觉到了幸福，“我认为，这场比赛和和其他任何一场比赛都毫无二致。我一直都将这场比赛看成联赛过程中普通的一场，我想我的同行也会这样认为，我们上一次交锋打入６个进球，这场比赛打入５个进球，两支球队的球员在场上都非常投入，对球迷来讲这就是一场盛宴，但对教练来讲，这样的比赛确实充满困难。”