北京时间７月９日凌晨，２０１２年温布尔登网球锦标赛进入最后一个比赛日的争夺，在男单决赛中，费德勒以４：６，７：５，６：３和６：４逆转本土宠儿穆雷，第７次赢得温网冠军头衔。下周费德勒的积分将达到１１０７５分，超越塞尔维亚的德约科维奇７５分，这也是他自２０１０年６月７日以来时隔两年的时间首次重返世界第一。费德勒的职业生涯可以说一直都在刷新网坛历史上的纪录，同时他也在一直终结着前辈和现役球员的各项纪录。２００８年温网后被纳达尔抢去世界第一之前，他已经从２００４年夺得澳网冠军后连续２３７周呆在世界第一的宝座上了，这一纪录前无古人。２００９年法网，他在决赛中击败索德林后，赢得了个人第１４个大满贯冠军头衔，追平了前辈桑普拉斯的大满贯冠军数量，并列史上第一，并成为继阿加西后，公开赛历史上第二位包揽四大满贯的男球员。就在当年的温网，费德勒又在决赛中击败了老对手罗迪克，第６次登顶温网冠军，同时大满贯的总数达到１５个，一举超越桑普拉斯，独居史上第一，随后的２０１０年澳网他击败穆雷夺冠，大满贯冠军数达到１６个。谁曾想到，费德勒在夺得这个澳网冠军之后，竟然陷入了两年多的大满贯冠军荒。　２０１０和２０１１赛季分别属于纳达尔和德约科维奇，两人分别在各自年份中赢得三项大满贯，而费德勒则一直在扮演着配角。直到今年温网，随着绝命对手纳达尔早早出局，费德勒在半决赛和决赛中分别以完美发挥，同样的３：　１比分击败了ＢＩＧ４中另外两人德约科维奇和穆雷，打破了长达８８９天的大满贯冠军荒！这也是费德勒第７个温网冠军头衔，使得他追平了桑普拉斯，并列成为史上获得温网冠军数量最多的男选手，另外他的大满贯总数达到１７个，继续让身后的其他人望尘莫及。除此之外，费德勒还保持着２４次大满贯决赛的史上第一纪录，３２次半决赛的史上第一纪录。而这次决赛之后，他的大满贯胜场数达到２４４场，继续稳居史上第一。另外，费德勒还保持和刷新着多项草地赛事的纪录，凭借此役的胜利，他在草地大满贯的战绩达到６６胜７负，胜率为９０．４％，位居公开赛史上第一；草地比赛战绩达到１１２胜１６负，胜率为８７．５％，同样位居公开赛史上第一；草地冠军数量为１２个，位居史上第一，草地连胜场次６５场，史上第一。　特约记者　小中