南都讯　记者刘艳玲　通讯员　朱礼球　在黄岐打工的湖南人陈先生（化名）花了两万元中了体彩七星彩５０９万！这是佛山体彩今年中的第一个５００万元以上的大奖。昨天陈先生在两个老乡的陪同下到市体彩中心领奖。体彩七星彩继１２０６６期至１２０６８期共３期头奖轮空后，第１２０６９期七星彩全国唯一的一注一等奖就让陈先生揽走。记者从佛山市体彩中心传来的中奖票面看到，大奖由一张投注额２万元的大额复式中出，售出地点为南海区黄岐泌冲０５２４０销售点，出票时间为６月１５日１４时５０分，除中得１注５００万元一等奖外，还中出２注１１７０４元的二等奖、１５注三等奖、８６注四等奖、４７６注五等奖、２４２８注六等奖，税前总奖金达到５０９万多元。而体彩诸多玩法中，有单张彩票投注额最多２万元的限定。工作人员介绍，这位１．７０米，四十来岁的中奖者，一会儿说是从家乡过来打工，后又说在黄岐开厂。他买的彩票投注额成为中奖体彩中单张投注额的历史最高，陈先生说，他一直购买七星彩玩法。在前几期奖金接近１５００万元时，他连续几期都是单张投注一万多元。“我爸妈和老婆都很反对我玩这么大。”陈先生说，可是我还私藏另一张存折。投注站销售人员描述，陈先生是他们店里多年的老彩民，一般都是一二千元甚至一二万元的单张投注。办兑奖手续时，陈先生极为平静，说并不想告诉父母和老婆，想先存着，不会影响他的生活状态。