在工体的滂沱大雨中，北京国安本赛季首次尝到了主场失利苦果。比赛最后时刻，数万球迷在雨中的呐喊助威甚至让人感到一丝悲壮，然而在外援质量主宰比赛成绩的中超联赛，没有实力外援助推，即便球迷不离不弃，即便国内球员全倾全力，即便控球率一度高达百分之六十七，国安仍然难以叩开胜利的大门。与金元战舰广州恒大和直接嫁接切尔西锋线搭档的上海申花相比，江苏舜天的洋枪队在名气上逊色许多，然而名气不等价实力，舜天锋线组合耶夫蒂奇和达纳拉赫在有限的几次反击机会中让国安防线风声鹤唳，耶夫蒂奇更是多次直接突破国安马季奇、徐云龙、周挺这些老油条。而任航能够在几乎无人盯防的情况下完成破门，也源于舜天洋枪队吸引了国安球员太多关注。除了锋线快刀，舜天更在防线拥有一道坚固的城门——埃雷尔森成为了国安球员难以逾越的屏障。比赛第五十四分钟，朴成送出精妙直塞，但是卡鲁在身体上完全被埃雷尔森压制，最终只能眼睁睁的看着皮球滚入舜天门将怀中。比赛６８分钟，卡鲁与埃雷尔森再度迎来一对一对决，卡鲁试图带球突破对手，但高大的埃雷尔森非常灵活的倒地，轻松将球铲出界外，淡定的表情似乎在表达“我与卡鲁，并不在一个量级”。当然，埃雷尔森也不只是卡鲁克星，本场比赛，埃雷尔森如磐石一般稳稳的伫立在防线上，几乎包办了舜天后场的所有高空球，相比国安未能上场的外援——雷纳尔多，埃雷尔森一米九四的身高似乎更为货真价实。舜天外援们的高光闪耀，国安的外援们则显得黯淡无光。已经赛季报废的弗朗索瓦自不必说，马努和雷纳尔多本场比赛甚至连替补席都坐不上。依旧是国安后腰位置铁打主力的马季奇本场比赛被耶夫蒂奇一对一轻松突破，多少已显老态，而作为一名中场球员，马季奇在进攻端的贡献则更加微乎其微，比赛６４分钟，马季奇后插上接应射门，皮球绵软无力的打在舜天球员身上，弹出禁区。作为本赛季最被期待的国安外援，卡鲁德洛维奇难得迎来了首发机会。与之前一登场就消失相比，塞超金靴本场比赛至少多次出现在镜头中，当卡鲁不具备创造机会的能力，被对手防线淹没时，曾被误会是一名纯粹的射手型球员，而本场比赛，国安近百分之七十的控球率为卡鲁制造了多次良机，但卡鲁依旧低迷，他的射门却总是绕着球门飞出界外。最令人吃惊的还属卡鲁的身体对抗能力，如果说与身材高大的埃雷尔森在身体对抗中尽落下风还可被原谅，那么作为一名外援，在与国内球员进行身体对抗时依然讨不到便宜，则简直无法理解。二次转会大门开启，恒大引进了巴里奥斯，富力带来了雅库布，申花将世界顶级巨星德罗巴带到了中国，比起这些本就有强力外援助阵的球队，北京国安似乎更该做些什么。（搜狐体育　天亮）