齐鲁网７月１０日消息（记者袁强报道）　在今天鲁能公开训练课上韩公政透露鲁能两大绯闻外援奥蒂戈萨以及皮斯库利奇均已经抵达国内；顺利的话其中一位今晚抵达济南后就可以完成签约。山东鲁能今天下午按照惯例举行了球迷开放日训练，主教练滕卡特因为家庭事务飞回荷兰仍未赶回济南，训练由助理教练带队完成。虽然老滕不在，但是下午训练的强度和质量不减，简单的热身和传接球训练之后便是大强度的分组对抗。训练过程中王永珀、马塞纳的发挥仍旧抢眼；韩鹏、刘彬彬依旧没有出现在训练场上，郑铮今天下午也缺席了训练，据了解是因为肌肉拉伤，但是不会影响到周末的比赛；据了解滕卡特将在明天抵达济南，接手球队继续备战周末联赛。新外援的引进仍旧是媒体、球迷关注的焦点，训练接受后韩公政在接受采访时也回应了关于新外援的问题。据韩公政介绍，鲁能的两大绯闻外援奥蒂戈萨以及皮斯库利奇均目前均已经抵达国内，但是都没有达到济南；俱乐部跟两人都进行了比较深入的接触，而且目前已经到了签合同的地步，但是还没有签约；同时他还透露如果顺利的话今天晚上就会有一名外援抵达济南，俱乐部将连夜和其进行最后的谈判，争取在今天晚上就完成签约，这名外援很有可能就是巴拉圭金靴奥蒂戈萨。鲁能在本次间歇期的引援一直不太顺利，俱乐部也承认多次遭到其他俱乐部的骚扰，当记者问道本次引援是否做好了最坏的打算时，韩公政说道最坏的打算就是只签一人，不过签约两人应该问题不大。鲁能最近取得三连胜，状态明显复苏，对此韩公政也表现得相对低调：“虽然说球队最近取得了几场胜利，但是我们仍没有走出联赛前半程的低谷；不过球队在精神面貌和自信心上确实有了一定的提高，队伍的人员结构也相对稳定，相信新的外援到位后球队还会有更好的改观”。