斯特恩老谋深算在之前的选秀顺位抽签仪式上，此前联盟托管，并且刚刚找到新老板的新奥尔良黄蜂队以１３．７％概率击败了２５％概率的夏洛特山猫，抽到状元签。阴谋论者认为：联盟把状元签和黄蜂队“打包”卖给了新老板。斯特恩最近多次被问及这个问题，今天面对ＣＢＳ体育网记者吉姆－罗马（Ｊｉｍ　Ｒｏｍｅ）的再次质疑，斯特恩与其针锋相对，并做出急智的还击，让其哑口无言。罗马很有挑衅地说：“我知道，你在选秀排位抽签上安排了一个阴谋，签位顺序是被提前安排的吗？”斯特恩回应说：“对于这个问题，我有两个回答，第一，很简单，没有任何阴谋；第二，你的问题本身有问题，我为你感到羞耻。”罗马回敬说，他的工作职责就是寻根问底，因为人们都希望知道这个事情。斯特恩说：“不，你的问题是荒谬的，但是就这样吧。”罗马坚持表示，他并不认为这个问题是荒谬的。斯特恩回敬说：“你还没有停止攻击你的妻子吗？”因为罗马从来都没有家庭暴力的历史，所以斯特恩的问话本身就是有问题的，这也正是ＮＢＡ总裁的急智所在。他的言下之意是，就像是记者所问的关于选秀排位的问题，本身就是不合理的，所以自己没办法回答。罗马依依不饶说：“我认为那是不公平的。”斯特恩在接受采访的时候多次谈到了人们眼中的“选秀阴谋”。他曾表示，整个过程完全禁得起一次又一次地仔细审查。“（对顺位的质疑）已经变成了例行公事了。即使我们对这些质疑并不在乎，甚至觉得很可笑，但我们仍然确保抽签过程的公平性要做到无懈可击，整个过程完全禁得起一次又一次的审查。这个过程没有任何问题。”（搜狐体育　小天）