６月２３日，北京国安坐镇主场迎战远道而来的江苏舜天。经过九十分钟激战，北京国安一球告负，这也是国安队本赛季首度在主场失利。ＢＴＶ解说员毛正宇和商毅多次质疑主裁判罚，更是调侃舜天中卫埃雷尔森如果伐木工。上半场第八分钟，马季奇与姜嘉俊同时倒地铲抢，主裁周刚示意马季奇犯规并出示黄牌。毛正宇对于判罚非常不理解：“啊？竟然判马季奇犯规？还掏出了一张黄牌？”商毅也认为，这是一个二分之一球，马季奇铲向皮球，没有犯规。然而在看过慢镜头后，商毅也承认，马季奇的铲球确实有伤害性。与之类似的一幕发生在比赛第２８分钟，毛剑卿与姜嘉俊同时铲向皮球，主裁周刚示意毛剑卿犯规并出示黄牌。毛正宇再次表达不解：“这是一个二分之一球，双方作出了完全相同的选择，裁判却判罚毛剑卿犯规？”本赛季国安多名外援表现不佳，两位解说干脆关注起了舜天外援，对于防守动作较大的舜天中卫埃雷尔森，毛正宇调侃：“与其说埃雷尔森是中后卫，不如干脆说他是伐木工。”对于舜天锋线犀利的外援双枪，商毅也有精彩见解：“虽然耶夫蒂奇本赛季进球率较低，但他的存在极大威慑了对手防线，总是能同时吸引多名防守队员，为达纳拉赫的爆发提供了支援。”比赛２３分钟，江苏舜天打出精彩角球配合，由边后卫任航攻破大门。商毅也不禁感叹：“国安始终压着舜天打，可惜对手通过一次非常规的进攻破门得分，这就是足球吧。”上半场临近结束，国安中卫于洋撞倒舜天进攻球员。毛正宇再次惊呼：“啊？竟然判罚于洋犯规？”随后，毛剑卿在反击中得球，被耶夫蒂奇放倒。主裁周刚并未出牌。国安队多名球员围住周刚怒吼。毛正宇更是大为光火：“耶夫蒂奇之前已经因为手球身背一张黄牌，这次又是一个恶劣犯规，绝对应该两黄变一红，被罚下场！”下半场比赛开始，毛正宇依旧对耶夫蒂奇没能得到第二张黄牌耿耿于怀：“耶夫蒂奇有一次足以获得第二张黄牌的犯规，周刚却无动于衷，裁判应该统一判罚标准，毛剑卿之前有一次完全相同的防守动作被判犯规，招致黄牌，我想不出不给耶夫蒂奇黄牌的理由。”落后的北京国安全力进攻，控球率一度达到百分之六十七，但并没创造出真正有威胁的进攻。毛正宇感叹：“国安虽然张开了进攻的大网，江苏舜天这块被大网罩住的石头太坚硬了。”下半场比赛七十二分钟，身背一张黄牌的孙可拉拽国安队员，毛正宇再次质疑主裁周刚：“这样的犯规如果都不出示黄牌，那怎样的犯规才能出示黄牌！裁判要统一自己的判罚尺度，而本场比赛，裁判不仅对两队判罚尺度不一，即便是对舜天队的不同球员，判罚尺度也并不一样！”赛前，舜天主帅德拉甘曾表示，如果国安敢于进攻，我们乐于打对攻大战。毛正宇在比赛８０分钟后得出结论：“德拉甘完全是放烟雾弹，舜天的后场从不曾少于五名防守队员。”最终，北京国安一球告负，毛正宇总结：“江苏舜天在本场比赛领到了五场黄牌，但他们应得的远不止这些。”（搜狐体育　天亮）