北京时间２０１２年７月１０日，在今年的选秀大会上，雷霆在首轮第２８顺位选中了佩里－琼斯，很多人都在惊叹他们捡到宝了，但是现在一条消息可能会给这件事情泼上一盆冷水。“一个ＮＢＡ的球探今天告诉我，琼斯的队医相信他的膝盖只能在ＮＢＡ中坚持３到４年，这也就解释了他的顺位为什么会跌那么低了。”美国著名媒体《体育画报》的一个记者说。琼斯是一个非常有天赋的球员，在很长时间内他都被看成乐透区甚至前１０名的新秀。但是在选秀大会上他的顺位一直下滑，很多曾经表示想要追求大个子的球队都对他视而不见，直到第２８顺位，也就是首轮倒数第３顺位，他被加盟了雷霆队。在这之后，三个问题一直困扰着所有关注琼斯的人：他为什么会下滑？其他球队都在想什么？雷霆为什么会选择他？很多人都得到了这样的消息：琼斯在医学上有很大的麻烦，因为他的半月板出现了问题，不过至于这个问题的细节以及对他有什么样的影响却是未知的。雷霆之所以选择他，是因为球队的队医在其中起到了重要作用，雷霆的队医在联盟很出名，他们曾经检查出钱德勒的脚趾问题并且否决了和黄蜂的交易。现在这条消息部分解释了以上三个问题，琼斯的顺位会下滑是因为他的伤病，而雷霆之所以选择他，是因为新秀合同只有４年，而琼斯的身体可以坚持完新秀合同。不过医生的判断有时候也是错误的，马刺的布莱尔膝盖也有问题，但是不阻碍他的表现，罗伊虽然一度因为膝盖退役，但是现在又重新复出了。