河南商报讯（记者　刘开银）　昨日，建业正式与赞比亚籍球员查恩萨签约。据悉，出生于１９８４年的查恩萨是建业进攻核心卡通戈的赞比亚队友，曾效力于瑞典赫尔辛堡队与南非奥兰多海盗队，具有极强的进攻能力。半程联赛下来，少赛一轮不幸垫底的河南建业不仅丢了全中超最多的球（２６个），而且在进攻上也乏善可陈，１４场比赛只进了１１个球，排名倒数第二位，只比青岛中能多一个。在主帅维斯雷恩眼中，建业中前场进攻荒的危急性丝毫不亚于重整防线。本赛季之初，小将张力异军突起，一度占据了主力后腰的位置，也让建业的中场稍有起色。不过，张力受伤后，建业中场除了陆峰和黄希扬之外，连个合格的替补都没有，为此没少让维斯雷恩头疼。在二次转会大门打开后，建业俱乐部一度将目标同时锁定在前锋、中场和防线这一条中轴线上，但由于操作的难度，最为需要的防守铁闸还没有音信，依靠卡通戈牵线搭桥，俱乐部与他的队友查恩萨达成签约意向。据队友介绍，在几次合练中，新外援表现出不错的身体素质，速度快，防守面积大，不过对于一个中场球员要求最高的组织能力，因为还欠缺默契没有完全展现。目前，俱乐部正在抓紧办理注册手续，不出意外的话，他将在本周与辽宁的主场比赛中登场亮相。