时钟，已经指向２３时３０分，德罗巴和阿内尔卡，最后离开餐厅，德罗巴手叉腰，脚步拖沓在阿内尔卡身后，感慨道：“太累了。”显然，替补登场４５分钟，德罗巴拼尽全力。申花球员普遍认为，“魔兽”目前的功力，只恢复了五六成。护花使者因为莫伊塞斯的乌龙球，申花上半场０比１落后富力，毫无疑问，全队的情绪有些低落。主帅巴蒂斯塔临时调整战术，安排德罗巴下半场出战，这与其此前说的出场３０分钟，有了不同。显然，巴蒂斯塔期望，德罗巴能充当申花的护花使者。看看德罗巴首秀后的第一件事吧，居然是劝架。第４８分钟，富力４号李文博在防守申花外援莫雷诺时犯规，后者有些恼怒地顺势挥肘，双方球员因此产生争执。德罗巴见状，赶紧上前试图用自己强壮的身体隔开双方球员，却在挥手时不慎，触到了对方外援达维，后者顺势倒地。幸好裁判明察秋毫，没有判德罗巴犯规，而是给了李文博和莫雷诺每人一张黄牌。带头大哥全场气氛达到高潮，就从德罗巴的第一记射门开始。第５０分钟，德罗巴主罚任意球，一上来，就使出了自己在切尔西时最拿手的电梯球，尽管被对方门将扑出，但从此之后，全场比赛达到了高潮。颇有威胁的打门，仅仅相隔了２分钟。德罗巴可以像踢毽子一样，轻轻松松地解围；也可以在自己射门未果后，又迅速跑到位抢到球，将球再默契地传给阿内尔卡；他还可以在接吴曦的边线球时，冷不防用胸部停球，再传给队友．．．．．．４５分钟里，德罗巴从头到脚的每一个能触球的部位，都发挥了作用，就像一台变形金刚一样，每一个部位都有机关，都能威慑对手。德罗巴就是申花的带头大哥，令他身边队友的精神面貌焕然一新。曹赟定进球了，吴曦能喂出更好的球了．．．．．．还有一个细节，第８０分钟，原本应该是其他球员捡出界球，远处的阿内尔卡迅速跑到球门后门去捡球。精神领袖一人，激励整支球队，从德罗巴的言谈举止看出，他已经是申花的精神领袖。中场休息时，原本在球场上热身的德罗巴，被突然叫进了更衣室。当主教练巴蒂斯塔宣布他将替补登场时，德罗巴说：“大家好好踢，加油了，我们有赢球的机会，我们能行！”简简单单的一句话，却令人热血沸腾。随后出场时，申花球员的脸上，大多带着微笑，丝毫看不出他们当时处于落后状态。曹赟定进球后，申花的攻势更猛了。比起期待早点结束比赛的富力球员，申花更希望能拿下比赛，攻势一波接着一波。最后５分钟，每当申花错失机会时，德罗巴几乎都会双手掩面，露出遗憾的表情，但他又会很快抬起头，拍着手鼓励队友。“德罗巴的求胜欲望，无人能及，深深触动了我们。”曹赟定说。