今晚８点，上海申花将在主场与曼联进行一场友谊赛。这场比赛看点多多，曼联众大牌就不说了，中国球迷最想看的是德罗巴＋阿尔内卡ＰＫ曼联，另外有八成受访球迷期待“朱骏＋德罗巴”ＰＫ曼联，但昨晚发布会上，申花主帅巴蒂斯塔却给球迷泼了冷水，他表示不会让朱骏上场，至于德罗巴，能否上场要看他背部伤势允不允许。巴帅：朱骏不在１８人名单中时隔九年，申花再次出战曼联，还是吸引了全球近５００家媒体的关注。在赛前例行发布会上，申花主教练巴蒂斯塔表示，迎战曼联，申花投资人朱骏肯定不会上场。由于申花目前在联赛中成绩不佳，因此，本场比赛申花将以检验替补阵容为主。对于朱骏搭档德罗巴的说法，巴蒂斯塔笑着回应：“朱骏肯定不会出场，这是一场正式的比赛，至少，他不在我的１８人名单中，哈哈。　”巴蒂斯塔透露阿内尔卡会出现在比赛中，“已经和阿内尔卡有过沟通，他也将会把自己对阵曼联时候的心得与队友分享，当然我也有自己对阵曼联的打法。　”值得一提的是，德罗巴昨天并没有随球队一起到八万人进行适应性训练，因此“魔兽”能否出场也存在疑问。主教练巴蒂斯塔的解释说，“迪迪埃背部不适，因此缺席了赛前的训练，明天是否上场要到时候再看了。　”八成球迷支持朱骏出场朱骏喜欢自己代表申花出场比赛不是什么新闻，这一次，曼联的抵沪，球迷们都在猜测朱骏会不会亲自上场。赛前，一则关于“朱骏在申花和曼联比赛中是否应该出场”的球迷投票在网上发起，有超过８０％的球迷选择了希望朱老板上场搭档德罗巴。对于球迷的期待，朱骏身边的人坦言，由于朱老板目前还身在美国处理一些重要事务，目前还没有返回的计划。不过，“如果还是有超过半数球迷期待他出场比赛，我会转告他，让他回来。　”在申花管理层看来，和曼联一战毕竟是商业比赛，如果是球迷真的希望朱骏出场，那也正好为这场比赛增加看点。而且朱老板在这方面的经验也比较丰富——２００７年夏天，申花在荷兰拉练时，朱骏就曾经代表申花出战过利物浦，而今年的上海国际足球锦标赛，朱骏在和阿根廷竞技队的比赛也出场了４５分钟。以往朱骏亲自出场都会被调侃嘲笑，如今球迷媒体却希望他出场增加看点，真是此一时彼一时，１８０度大转弯，皆因朱骏请来了德罗巴。申花出场费达到２７０万美元来自申花内部的消息称，德罗巴和阿内尔卡这两名前切尔西前锋已经让申花身价大增。拥有“阿德组合”的申花出场费达到２７０万美元。“现在申花有德罗巴和阿内尔卡了，在国际上的影响大增，这场商业比赛也绝不再是只有曼联一方获益。　”赛前发布会上，不少媒体都把有关魔兽及阿内尔卡的问题抛向弗格森和费迪南德，而两人的回答，也甚是有趣。弗格森说：“德罗巴和阿内尔卡都是非常好的前锋，我为切尔西放走了他们而感到高兴，因为我们再也不用为他们烦恼了。”费迪南德也承认德罗巴仍是世界级的，因为他的存在，申花无疑将更具竞争力，“我很期待与他们两人交锋，这会是一场有趣的比赛。　”记者韦伯宁