北京时间昨日下午４点，“魔兽”德罗巴在其个人官网上宣布，他正式转会上海申花队。由于他与切尔西的合同在６月３０日才到期，因此德罗巴将在７月抵达上海。这次长期而艰苦的谈判，完全展示了德罗巴的与众不同。但无论如何，在接下来的中超赛季中，德罗巴的出现势必让申花对手的防线面临前所未有的考验。特别选择为何延迟宣布转会“还没宣布啊，我都在电脑面前坐了５个小时了，每５分钟就刷一次德罗巴的官网。”这是昨日成都商报记者打开德罗巴转会的相关微博后，在网上看到的第一句话。早在三天前，媒体就已披露了德罗巴即将签约上海申花的消息。根据申花俱乐部投资人朱骏的说法，发布时间应该就是在６月１８日当天。但不少球迷等到了第二天，也没有看到德罗巴或是申花俱乐部发布任何有关其转会的信息。此后，又有媒体表示，德罗巴加盟的消息在发布上存在时差，或许应该是在１９日，为了能够第一时间看到德罗巴转战中超，不知道当天又有多少球迷等红了眼。最后，德罗巴的经纪团队发函，称发布时间已被调整到６月２０日，但不排除再次调整时间。很庆幸，德罗巴没有再次放大家鸽子。昨日下午，德罗巴通过他的个人官网正式确认转会上海申花，他表示，“我非常高兴地确认，我已与中国俱乐部上海申花签约。我和申花签订了一份为期两年半的合同（合同期限至２０１４年１２月３１日），我将在７月份加入到球队中。”而这些，也是媒体在两天前所报道过的。也就是说，在双方的合同并没有出现任何问题的情况下，德罗巴硬生生地将发布日期压后了。有不少媒体表示，此前德罗巴确实是将转会公布日期定在了６月１８日，但后来经过与自己的经纪团队慎重讨论后，他将公布日期压后。“目的应该是为了引起更大的轰动。”据知情人士透露，６月２０日，正好是欧洲杯小组赛结束之后的休赛期，“这时候大家的目光才稍稍从欧洲杯上偏离，能有更多人关注德罗巴的去向。”还有一种说法，其实６月２０日公布德罗巴加盟的消息是一直就定好了的，之所以在６月１８日会曝出消息，正是为了吸引更多的人来关注，“越难得到才越容易珍惜，６月１８日宣布，中间再＇跳票＇两次，大家才更加有看到结果的欲望，不管这个结果是好是坏。”特别待遇专属配车与有机米前日，申花俱乐部投资人朱骏曾在微博上发布了一辆某品牌商务车的照片，并注明“安排给德的车子，一家子需要大车。”从照片中可以看出，这辆车的车牌号是“沪Ｄ·Ｈ４５５７”，不少人在其微博回复表示，这其实是谐音“德华是我武器”。而德罗巴在中国的外号，正是“非洲刘德华”。几个月前，朱骏曾在微博抱怨，称德罗巴的“破条件”太多。一位在上海的同行向成都商报记者透露，“我听说很多要求其实并不难，只是很繁琐。”这位同行透露，比如德罗巴曾提出过一条关于饮食的条件，“德罗巴喜欢吃米饭，每顿都要吃一大盘子。阿内尔卡的经纪人和德罗巴关系也很好，他说过，德罗巴不喜欢吃泰国大米和日本大米。”泰国大米由于较细，不利于确保德罗巴身体对于能量的储存，而日本大米则需要担心辐射问题。那么德罗巴到底喜欢吃什么米呢？“听说是４４种中国台湾大米中的一种，是一种有机米。”那位上海同行告诉记者，至于到底是什么大米，德罗巴也还需要研究。德罗巴来到上海后到底住在哪里，这也是球迷们关心的热点。据一名与申花俱乐部关系较近的相关人士表示，申花对于德罗巴的安排应该和阿内尔卡差不多，“先安排在五星级酒店下榻，接下来，帮他另外找几个住所，让他自己选择。”这位知情人说，如果德罗巴愿意一直住在酒店，他们也无所谓，“不过，他的家人要一起来，估计不会长期住酒店的。”成都商报记者　沈轶