中超第二次转会期内屡屡爆出重磅签约和交易，北京时间７月５日，意大利媒体《转会市场》称意甲卡利亚里队的前锋拉里维已经收到了来自天津泰达的报价。此前天津泰达队已经寻觅到巴乙银靴林肯，但由于林肯未通过体检，天津泰达不得不另外寻找一名外援前锋，于是意甲卡利亚里的阿根廷前锋拉里维落入天津泰达队的法眼。《转会市场》在今天的一条转会短讯中简单提及了该则转会信息：“博洛尼亚的卡萨里尼计划与卡利亚里的拉里维与进行交换，但这名球员也收到了来自中国俱乐部天津泰达的报价。”拉里维１９８４年８月２０日出生与阿根廷，拉里维身高１米８５，体重８２ｋｇ，拥有阿根廷和意大利双重国籍。他出道于阿根廷知名球队胡拉坎竞技队，是该队的青训培养出的前锋。２００４－２００５赛季，拉里维被从Ｕ１９青年队上调到胡拉坎一队，是阿根廷乙级联赛最佳射手，２００７年６月，他加盟卡利亚里队，当时的身价是９８万欧元。但他意甲出场４０次仅仅打入２球。在卡利亚里开始的日子他没能站稳脚跟，在随后的２００８－２００９赛季他被租借回了阿根廷，加盟了同样著名的萨斯菲尔德，并在这里１６场比赛打入３球。但这次租借仅仅是４个月的短租，拉里维在不久回到了卡利亚里在度过了一个赛季，出场２７场打入３球。此后，拉里维以４０万欧元被租借到了阿根廷甲级联赛的科隆竞技队在这里他出场２０场打入４球。２０１１年７月，他返回了卡利亚里并在２０１１－２０１２赛季中为卡利亚里打入７球，帮助球队顺利保级。同时，拉里维在当赛季的意大利杯与阿尔比诺列夫队的比赛中上演帽子戏法。拉里维的风格类似阿根廷传奇球星巴蒂斯图塔，在当地被誉为“新巴蒂”，转会市场网对其估价为１００万欧元。不过拉里维究竟能否顺利来到中超还不好说，因为根据意大利权威媒体《米兰体育报》昨日的消息，拉里维很可能会去墨西哥联赛踢球，塔格雷斯和帕楚卡两支队伍都对他有浓厚的兴趣。（搜狐体育　孙行者）