法布·梅洛——没有人说２２岁的梅洛已经准备好大放异彩了，不过他的防守和封盖技巧不能忽视，只要稍稍打磨、假以时日，凭他的这副身材，这绝对是位潜力无穷的首发中锋材料。至于凯尔特人，上赛季下半场把加内特位置转移后，这绝对是他们需要填补的空缺。最大的惊喜１．迪昂·维特斯，克利夫兰骑士——恐怕事前没人能想到维特斯可以一路攀升到四号秀，骑士选中的这名雪城大学后卫可以说是选秀夜中谜一般的球员，他拒绝为任何球队试训，集训也没有参加，这让很多人都猜想他早就心有所属。当然，选中一个上赛季一场首发都没打过的球员，对骑士来说本来也是大大地冒险了。２．迈克尔·基德－吉尔克里斯特，夏洛特山猫——山猫既没有卖掉二号选秀权、也没有把它用在会在训练时大声呼喊的暴力大前锋托马斯·罗宾逊身上，相反的，山猫选中了这位充满爆发力的小前锋，他现在就能在攻防转换中得分，未来也有望继续发挥自己的出手感觉。３．斯科特·马查多——球探们曾经蜂拥到爱纳学院以求近距离看看马查多这位ＮＣＡＡ里的助攻王，可是２轮选秀过去了，他的名字却并没有出现。最终他会落到某支球队的名单中，而作为一名自由球员，他有的是机会好好掂量下自己要去哪里。最大的失望交易——选秀夜的大动作去哪里了？过去那些眼花缭乱的首轮角力、三方交易呢？对于这个晚上许多人都期待着各种各样的戏剧性场景，可是最终发生的都是小动作，今夏的热闹也许注定要落在自由球员市场上了。