布兰德或加盟小牛北京时间７月１１日消息，据达拉斯媒体报道，ＮＢＡ联盟一些高管人士认为，小牛队拥有充裕的薪资空间，他们最有希望将刚刚被费城７６人特赦的内线悍将埃尔顿－布兰德带回达拉斯。事实上，在布兰德被特赦后不久，小牛就对布兰德表达了浓厚的兴趣。布兰德上赛季共出场６０次，场均可以拿到１１分、７．２个篮板、１．６个盖帽、１次抢断的数据，显然与排名联盟第九的高薪不相配。于是费城７６人队将把特赦条款用在布兰德的身上，以摆脱他最后一年高达１８１０万美元的工资负担。布兰德在１９９９年以状元身份进入联盟，职业生涯曾有四个赛季曾打出过２０＋１０的明星级别数据，此前也曾担任过芝加哥公牛和洛杉矶快船的当家球员。随着年龄的增长，布兰德已经没有机会重温进攻端予取予求的感觉，不过他在防守端的威力仍在。上个赛季７６人整体防守能力一直排在联盟前列，布兰德在这个体系中就扮演了重要的角色。去年夏天，小牛先后放弃了夺冠功臣泰森－钱德勒、巴里亚和史蒂文森等人，还与锋线杀手卡隆－巴特勒分道扬镳，积攒了巨大的薪资空间。今年夏天，小牛又放弃了基德和特里，薪资空间继续被扩大。现在小牛是一支没有超过工资帽的球队，根据劳资新合同中的条款，被特赦的球员将首先接受那些未超过工资帽球队的报价，其中出价最高者可得到这位球员。如果小牛想要将布兰德带到达拉斯，显然会非常轻松。不过，对于易建联来说这并不是一个好消息。阿联刚刚度过了一个十分痛苦的赛季，在达拉斯，只获得了极少的上场时间，但往往登场时比赛已经进入了垃圾时间。虽然最后跟随小牛一起进入季后赛，有了个人ＮＢＡ职业生涯的第一次季后赛经历，但对于没有表现机会的阿联说是这次季后赛之旅也是毫无意义。原本就已经前途未卜，现在又遇到了布兰德这个竞争对手，阿联重返达拉斯之路可谓是十分艰难。