本报讯（记者王黎刚）ＩＰＢＵ琼澳国际职业拳击城际对抗赛６月２８日在澳门结束，澳门拳击俱乐部以３：２的比分战胜海南队，夺得城际对抗奖杯。“ＩＰＢＵ”是国际职业拳击联盟的英文缩写。ＩＰＢＵ于２０１１年在澳门成立，它与ＷＢＯ（世界拳击组织）、ＷＢＡ（世界拳击协会）、ＷＢＣ（世界拳击理事会）、ＩＢＦ（国际拳击联合会）等多家世界级拳击机构有协作。在前两场比赛中，海南队的段宝军和杨连慧分别战胜了木海丁和艾利·雷。但此后海南队连输三场，被澳门队逆转。本次比赛还产生了三位拳王，杨连慧战胜艾利·雷夺得ＷＢＯ中国区轻量级拳王金腰带和ＩＰＢＵ轻量级世界拳王金腰带，韩国拳手弘苏云打败潘尼米成为新的ＷＢＯ世界迷你轻量级拳王，谢尔曼·威廉姆斯打败乔希夺得ＷＢＯ中国区和亚太区拳王头衔。本次比赛ＩＰＢＵ和ＷＢＯ共派出９位国内外知名裁判执裁。本次赛事的认证官员和赛事监督分别是ＩＰＢＵ主席约翰·斯图加特、ＩＰＢＵ执委会主席张涛、ＷＢＯ申诉委员会主席约翰·杜根、ＷＢＯ副主席里昂、ＷＢＯ中国区副主席刘恒志。ＩＰＢＵ和ＷＢＯ严格依照章程、规则认证比赛，保证赛事品质，保证比赛公正公平，同时，严格执行拳手的体检和医疗监督程式，对比赛拳手进行保护。本次赛事由海南省体育赛事中心、世界华人总会、澳门体育总会和海口市文化广电出版体育局共同主办，由海南拳击俱乐部、澳门拳击俱乐部承办。