相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第１０４期进球彩预测推荐，供彩民朋友参考。０１．普夫迪夫火车头：１２。０２．维迪斯：１２。主队近４场主场比赛为：３胜１平０负，平均进２．２５球失１．５球；客队近４场客场比赛为：１胜２平１负，平均进２球失１．７５球。主客队属性为水，比赛天日属性为木，球队属性生天日选１。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好客队不败。［推荐：１２和１２］０３．奥林匹亚：１２。０４．特罗姆瑟：０１。主队近４场主场比赛为：２胜１平１负，平均进１．７５球失０．７５球；客队近４场客场比赛为：０胜２平２负，平均进１．５球失２．２５球。主队属性为水，客队属性为木，水生木（主场生客场选１，比赛天日属性为木，主队属性生天日、客队属性同天日选３１）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队不败。［推荐：１２和０１］０５．ＡＩＫ索尔纳：２３＋。０６．哈夫纳夫约杜尔：０１。主队近４场主场比赛为：３胜１平０负，平均进２．５球失１球；客队近４场客场比赛为：３胜０平１负，平均进３球失１．７５球。主客队属性为木，比赛天日属性为木，球队属性同天日选１，看好主队。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队主场力争三分。［推荐：２３＋和０１］０７．特温特：２３＋。０８．国际图尔库：０１。主队近４场主场比赛为：１胜０平３负，平均进３球失２．２５球；客队近４场客场比赛为：０胜０平４负，平均进１．２５球失３球。主队属性为水，客队属性为土，土克水（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，主队属性生天日、天日属性克客队选３１）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，看好主队主场力争三分。［推荐：２３＋和０１］