魔术向安德森开出报价合同北京时间６月２９日凌晨，魔术队新任总经理罗伯－海尼根对外正式宣布向里安－安德森开出报价合同，这意味着安德森将于当地时间７月１日成为受限制自由球员，而魔术队可以匹配任何球队向他开出的报价。与此同时，魔术队悍将厄尔－克拉克宣布跳出合同，这样今夏他将成为完全自由球员。安德森获评上赛季联盟进步最快球员奖，数据显示１１－１２赛季他场均有１６．１分７．７篮板入帐，这两项数据均创下个人职业生涯新高。除此之外，安德森的三分球命中率是３９．３％；还有他上赛季的三分球命中次数和出手次数都位列联盟首位。对魔术队而言，安德森是球队未来计划的一部分，所以球队选择向他开出报价合同。对上任不久的海尼根而言，今夏他的工作是繁忙的，到目前为止超级中锋德怀特－霍华德还是没有给出长期留队承诺，所以魔术队需要做好交易“魔兽”的准备。除此之外，当地时间周五前，控卫贾马尔－尼尔森必须决定是否执行下赛季的球员选项；还有魔术队必须在当地时间７月７日前决定是裁掉Ｊ－Ｊ－雷迪克，还是执行球队选项，也就是下赛季让他留队，而到了明年夏天雷迪克将成为完全自由球员。另一方面，厄尔－克拉克决定跳出合同，如此一来他将在今夏成为完全自由球员。现年２４岁的克拉克身高６尺１０寸司职前锋，太阳队在０９年选秀大会首轮第１４顺位选中他。在凤凰城打了１个半赛季后，他被交易至魔术队。本赛季常规赛，克拉克一共代表魔术队出战４５场比赛，场均有２．７分２．８篮板入帐。（搜狐体育　ｊｉｍ）