（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　迈阿密报道）北京时间６月２２日，迈阿密热火队在主场美航球馆迎战俄克拉荷马雷霆队。在总决赛系列赛的第五场，最终迈阿密热火以１２１比１０６战胜了雷霆队，继２００６年之后，再次获得了ＮＢＡ总冠军的殊荣。本场比赛，米勒拿到２３分，三分球８投７中。赛后，他出席了记者发布会。问：你在这几年经历了起起伏伏，如果有人告诉你，你会在总冠军争夺战投入７个三分球，你会相信吗米勒：不。我们在很久以前就知道我们需要做什么，也一直保持这战斗，传递着能量。现在感觉非常快乐，很享受这个时刻。问：漫长的等待、受伤、冠军，你觉得这些都是为你书写好的剧本吗？米勒：这就像是在做过山车，起起伏伏，但是每一分钟都很值得。我们在困境中，一直保持着战斗。我们相信彼此，知道大家一起在坐这个过山车，每个人都有自己的任务。我很高兴，我的伤病没有把我打败，能让我很开心地站在这里。问：你在第一节比赛中艰难地前行，你自己觉得如何？米勒：你想说我是如何艰难前行的？问：想问你是如何发挥地那么好？米勒：我想说就是个机会。我们都梦想过很多场景。在南达科塔州时，我就想着希望有机会能打总决赛，现在梦想成真了。我没有错过任何机会。今晚，我获得了更多的上场时间，我充分利用。我们做了一个团队该做的事情，这是最重要的。问：你为什么选择加盟热火？米勒：我来到这里就是一个很好的选择，不仅是球队本身，也是因为这里的球员们都很努力，老板也信任我，莱利也把我带到了这里。我向这里对我，对我的家庭来说都是最好的选择。我们还会看医生，看看伤势的具体恢复情况问：你有没有想过今晚会成为这么有意义的一个晚上？这个晚上能属于你？米勒：没有。整个季后赛我的跳投都不错，上场比赛我有一个远距离的跳投进了，我感觉不错。然后我就得到了更多的上场时间，球员们又把球传给我，所以我得到了机会。我很幸运我能将对手们打倒。问：听说你这个赛季说不需要见医生了，你伤势到底如何？米勒：我尝试不去见医生，但我知道我还是需要去，这就是现实。我需要为每个人都作出一个负责的决定，不仅仅是我自己，或者是球队。我会好好享受这一刻的快乐的。