贺炜点评英法大战北京时间６月１２日凌晨０点，第１４届欧洲杯Ｄ小组焦点战法国ＶＳ英格兰如期上演。而在莱斯科特与纳斯里各入一球的情况下，被视为欧洲两大传统强队的法国和英格兰也是以１－１的比分握手言和，场面激烈有余，精彩不足。　点击查看贺炜微博＞＞赛后，搜狐体育便专门电话连线了央视著名解说评论员贺炜，希望他能够对这场引人注目的英法对决给出自己的观点和看法。而在贺炜看来，英格兰与法国在现有的状态下，其实也已经发挥出了双方的正常水平，并没有故意踢出一场丑陋的比赛。贺炜评析道：“英法大战的精彩程度确实令人感到失望。很多球迷或许对这两支球队历史上所取得的辉煌成绩念念不忘，希望这两支球队能够像他们曾经表现出来的水平一样，奉献出一场好看的比赛。但实际上，这两支球队眼下却都各自遇到了自己需要面对和解决的问题。”“法国队的布兰克是正在率领这支全新的法国队进行队伍的新老交替，他的工作完成的相当不错。但是在我看来，这支法国队真正的成熟期却是在２０１４年的巴西世界杯，此番欧洲杯征战只是初出茅庐，小试牛刀，还没有到出成绩的最佳时机。反观英格兰，在本届欧洲杯开始之前，他们缺兵少将的情况就已经非常明显，状态远不在最佳。而加之鲁尼禁赛不能上场，所以这也导致他们的战斗力大打折扣。因此，从以上种种情况来看，这两支球队实际上所表现出来的状态是与他们享有的盛名不相符的，这一点并不太令人感到意外。”当然，与巨星云集的法国队相比，全场比赛只有３脚射门的英格兰队无疑让人担忧他们是否有从Ｄ组杀出的能力。而对此，贺炜也给出了自己的看法。“在我看来，这支英格兰队所需要考虑的最为务实的问题就是小组出线。我们能够看到，乌克兰队在对瑞典队比赛中的发挥是非常出色的，舍甫琴科又恢复了核弹头的火力。所以如此看来，Ｄ组的四支球队必须都要拼尽全力才能力保出线，而这对于眼下的英格兰来说确实也是一个不小的挑战。”本场比赛，另外一个看点就是英超众将的集体内战。特别是曼城的三大球员，纳斯里、乔－哈特以及莱斯科特，他们也在球场上拥有着出色的发挥，不禁令人感叹英超的造血能力。不过对于这一问题，贺炜显然有着自己专业的看法和角度，与此同时，他甚至也用中国足球来进行了最好的对比。贺炜说道：“英超把其他国家队的球员都培养好了，但是却制约了年轻球员的成长空间。我们都说，一个好的联赛是国家队人才储备的温床，但是一个联赛太过于强势，他可能就会压抑年轻球员成长的空间。事实上，英超就是一个过于强势反而会影响球员成长空间极好的例子。我们通常说中超，中国为什么要发展自己的联赛，是因为中国目前水平还很低，还不到英超联赛影响年轻球员成长的那个地步，我们目前所需要的还是引进众多的高水平球员来提高我们联赛的竞争力，让年轻球员有高水平的机会。但是反观英超，我们都说英超很红火，但是他所带来的负面影响就是让他英格兰本土的年轻人缺少锻炼的机会，缺少上场的机会。这并不是一个长远的发展规划。”