北京时间６月３０日消息，芝加哥公牛队主教练汤姆－锡伯杜在接受采访时透露，德里克－罗斯的伤情恢复顺利。“他（罗斯）现在就在做那些该做的事情，每天努力工作，精神饱满的投入在伤势的恢复过程中，”公牛主帅锡伯杜说道，“他现在正处在自己应该的位置，他需要经历所有的过程，每天让自己更加强大一些，继续做他现在要做的事情。”一年前，罗斯场均轰下了２５分和７．７次助攻，将ＭＶＰ的奖杯收入囊中，然而２０１１－１２赛季，罗斯却遭遇了严重的伤病侵袭。罗斯在该赛季常规赛进行过程当中，就先后遭遇了五次伤病，作为２０１０－１１赛季的ＭＶＰ，他每次都能够坚强地重返球场，并用实际行动证明，自己仍是这个联盟最出色的控球后卫。在罗斯的带领下，公牛在２０１１－１２常规赛获得最佳战绩，然而在季后赛里面首轮出局，惨遭黑八，这其中很大一部分原因是因为罗斯在季后赛的第一场比赛受伤所导致。罗斯因为伤病，２０１１－１２赛季仅仅打了３９场比赛，更为可怕的是，膝盖手术后，预计罗斯将要休养８－１２个月，并会因此而缺席下个赛季绝大部分比赛。在２０１２年选秀大会上，公牛选中了马奎斯－蒂格，值得一提的是，蒂格也是来自肯塔基大学的控球后卫，与罗斯同样师出约翰－卡利帕里教练。“德里克（罗斯）是一个纯粹的篮球控，”锡伯杜继续说道，“他每天都过来和我们讨论选秀的事情，和我们聊大学的篮球，当然他非常关注肯塔基大学，这主要是因为他过去在约翰－卡利帕里教练手下打球的原因，还有罗德（斯特里克兰）。他每件事情都很在行，他喜欢这项运动，喜欢大学篮球，也喜欢职业比赛。”