豪根桑德（主）　ＶＳ　罗森博格亚洲盘口：　０．９６　豪根桑德　－０．２５　罗森博格　０．８８欧洲指数：　２．１５　３．２５　２．９０专家赛事前瞻及解盘：豪根桑德本赛季以黑马姿态跑出，球队平稳的战绩令到他们稳居积分榜前列位置。上轮联赛球队虽然１比２负于奥特格宁兰，终止他们各项赛事１６战不败的良好势头。不过输球对于他们也未必是一件坏事，豪根桑德本赛季主场演出颇具霸气，６个主场赛事３胜３平至今保持不败，本战面对老牌劲旅罗森博格的挑战，球队依然有望给对手一个下马威。罗森博格近期周旋联赛、欧战之间，球队在多线作战下仍然取得不俗表现。周中欧霸杯外围赛罗森博格主场１比０气走十字军，最终两回合４比０强势晋级，球队豪取近期４连胜。但值得一提，双方近年交锋罗森博格优势不明显，客场出击难有稳胜把握。亚盘为主队豪根桑德作出０．２５中水让步，客军在４连胜强势下依然受让，显示对罗森博格看低，毕竟罗森博格近期一周多赛，连续作战增加失分可能性，豪根桑德本赛季主场未尝一败，亚指作出让步不妨看主队获胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　３，　２Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　２：１，　２：０北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３草蜢（主）　ＶＳ　锡昂比赛时间：　２０１２．　０７．　１６　星期一　０２：００亚洲盘口：　０．８６　草蜢　＋０．２５　锡昂　０．９０欧洲指数：　２．９０　３．２５　２．１５专家赛事前瞻及解盘：新赛季瑞士超级联赛已经在本周末拉开帷幕，在揭幕战当中卫冕冠军巴塞尔先声夺人，他们在客场顺利拿下３分，为联赛争冠开了个好头。然而，周一凌晨另一场焦点战同样极具戏码。上赛季被扣分的锡昂无疑最值得期待，他们在季初免费签下ＡＣ米兰大将加图索、格拉斯哥流浪射手拉弗蒂，中前场实力大增，另外，俱乐部为了填补后防不足，还从葡超里斯本竞技引进后卫Ａ．马奎斯，球队三线实力都上了一个档次，首战面对草蜢有望为球迷带来惊喜。草蜢季前热身赛虽然表现可圈可点，但近年交锋草蜢都是输多赢少，主场出击难免被看淡。亚盘为锡昂作出０．２５低水让步，客军在季初引援实力大增，在亚指方面已经得到认可，欧洲多间主流公司在客胜指数意见较统一，首战不妨力挺锡昂赢球。Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　０：３，　０：２