北京时间６月２２日下午，２０１２赛季世界女排大奖赛漯河站进行到首日角逐，中国女排面对弱旅波多黎各队竟然在第二局爆冷输球，最终是以３－１（２５－１６、２５－２７、２５－１１和２５－１３）主场闯关。执掌教鞭的俞觉敏在第二局形势紧绷的情况下主动换人失效导致意外丢局，特别是双自由人报名占用攻手名额沦为摆设而遭到质疑。次局主动换人失效遭到质疑面对漯河站首个弱旅波多黎各女排，主教练俞觉敏仍旧是安排现阶段的最强阵容出战，即二传魏秋月带伤首发，副攻锋线是由马蕴雯和杨珺菁联手，主攻端启用惠若琪和范琳琳搭档，跑动型接应张磊和自由人张娴携手登场，接发球体系也是延续世界杯的安排，只是改由范琳琳顶替王一梅进行一传隐蔽站位，如此布阵完全是考虑为女排大奖赛的总决赛提前进行热身。左手接应曾春蕾在第一局后半段得到登场机会，并且在第二局以后坐稳首发位置。此时，中国女排的接发球体系改由双主攻惠若琪和范琳琳、自由人张娴主接一传。然而，主攻搭档惠若琪和范琳琳在第二局伊始的一传到位率骤降，导致二传魏秋月和前排副攻马蕴雯、杨珺菁的攻传严重失配，并且在比分１４－１０领先的大好形势下，被波多黎各女排连追六分完成逆转。期间，主教练俞觉敏在激战到１４－１４平时，改由张磊替换下曾春蕾帮忙分担一传压力。在落后两分顽强追平到１７－１７时，俞觉敏再度安排曾春蕾顶替张磊出场，恢复到原有的接发球体系模式。然而，中国女排在第二局后续比赛中再度陷入一传乱飞的尴尬局面，接发球到位率太低直接导致快变战术被抽离，主攻锋线范琳琳的强攻突破能力又没有充分发挥而导致最终丢局。令人感到不解的是，主教练俞觉敏本场比赛在主攻位置上还贮备着楚金玲一名老将，虽然其一传保障能力或许不能带来一竿见影的效果，但是至少可能利用换人的机会让首发主攻得到下场调整的时间。可惜，主教练俞觉敏仍旧是固执地安排惠若琪和范琳琳进行死磕，导致后排接发球保障体系的漏洞完全暴露出来，被波多黎各女排抓住要害而多番进行致命地打击。自由人占攻手名额沦为摆设在主教练俞觉敏本场比赛上报的１２人出战名单中，双自由人张娴和单丹娜均名列其中，这也是中国女排备战伦敦奥运会的一个阵容的选择。但是，这种确定以自由人身份报名的作法是以牺牲攻手名额为前提的，即两名自由人张娴和单丹娜只能在比赛中有一人登场，她们两位之间可以进行相互替换，但是却不能同时出场替换其他在后排轮次的球员。这样的后果就是在中国女排面对波多黎各针对性发球攻击性下，主攻锋线惠若琪和范琳琳、或者范琳琳和楚金玲的一传质量处于奔溃的情况出现时，也只能有一名自由人登场救急，而另外一名自由人却只能在场外观战。赛后技术统计，自由人张娴和单丹娜分别只得到５次和１次的接发球机会，两人总计一传次数仅占全队（６／５８）的１０．３４％。而中国女排在主攻锋线的人员配置缺口更大，唯一在一传环节有点靠谱的新秀主攻杨婕却没有入围１２人名单，导致全勤战士惠若琪在一传失常的情况下竟然无人可替。由此看来，主教练俞觉敏这种以自由人占用攻手名额的做法在本场比赛是得不偿失的，应该考虑替补自由人单丹娜以攻手身份报名，这样才能将“双自由人”的功效用到极致。（搜狐体育　胡延宇）１．你怎么看女排输波多黎各一局？遗憾，输一局不应该．．．失望，一传一度让人绝望．．．换人看不懂没感觉２．你怎么看魏秋月带伤出场？俞觉敏用人太保守可能根本就没受伤，中国队放烟雾弹呢大概是魏秋月火线伤愈吧真没必要为大奖赛这么用魏秋月