“中国队千万不能轻视东道主英国队”———前来广州观摩斯坦科维奇杯的姚明这样“警告”中国队。趁斯杯比赛间隙，姚明在昨天下午接受了记者的群访。中国男篮在伦敦奥运会上被分在Ｂ组，同组的有超级强队西班牙和巴西队，还有澳大利亚和东道主英国队及一支奥运落选赛出线队伍。东道主英国队被认为是中国队必须战胜的对手，对此姚明认为千万不能轻视东道主的能量，“现在大家都把目标放在英国队身上，只因为他们有两个ＮＢＡ的球员不打，但千万不要小看东道主的实力，我们在２００８年奥运会时表现出来的能量大家都知道。至于剩下的队伍我了解得不太多”。对于目前这支中国队，姚明认同主教练邓华德“状态最好”的说法，“他是主教练，他说是，那肯定就是最好的”。对于易建联，他表示，“队里攻防两端他都起核心作用，在调动全队士气方面也作用明显”。姚明认为随着周鹏、易立这些中生代球员的成长，中国队在内外串联方面比以前有了很大进步，“他们的高度及机动能力也是此前难见的”。伦敦奥运会上，姚明将参与篮球赛事的电视直播解说嘉宾，对此他笑言“有压力”，“要做多点功课，多看看战术，搜集一下对手的情况，知己知彼。我还有些独家的东西，但现在不能告诉你”。