北京时间６月３０日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛进行到第四天，中国女排苦战四局是以１－３（２６－２４、２２－２５、２３－２５、２１－２５）不敌土耳其队尴尬三连败。央视评论员洪钢老师在现场评球时直言张磊和曾春蕾两套接应阵容各有利弊，俞家军在输球后认清问题所在同样可以收获信心。首局较量，中国女排开局从４－１领先被反超到５－６，洪钢介绍土耳其美女接应内斯利汗在比赛初期二号位并没有打开，二传艾代米尔有意识地利用第二、三进攻点寻求突破，因此需要俞家军在拦网方面应该提前做好准备。在中国女排以９－８重新夺回主动后，洪钢为马蕴雯和范琳琳、杨珺菁和惠若琪先后双人拦死内斯利汗的后攻叫好，点评慢跳时机把握准确，同时重点盯防大斜线效果明显。谈及张磊缘何会在落后到１５－１６被曾春蕾替换，洪钢释疑张磊从前排后撤主接一传，被追发后容易被抽离进攻点，倘若一传不好更容易形成“一点攻”而陷入被动，因此想通过曾春蕾的强攻过渡一下。激战到２３－２３平后，杨珺菁拦死内斯利汗强攻，随后发球到前区偷袭得分以２６－２４先胜，洪钢点评内斯利汗的弹跳高度不及俄罗斯，其个人特长是处理开网球的调整攻。次局争夺，曾春蕾拦网建功开局领先到３－０，洪钢称赞其高度方面方面优于张磊，这两套接应阵容各有利弊，在前者主打时主要是看主攻范琳琳的一传能不能顶住。在以８－５领先暂停后，洪钢直言本场奥运前哨战的重要性是看谁能赢得信心，即使输球知道输在哪里，同样会找回自信。在惠若琪开网强攻被拦改写到１２－１２时，洪钢谏言这个球应该摆正心态，不要发蛮力，可以先过渡一板。在土耳其女排反超到１９－１７时，洪钢坦诚该队这段时间的进攻点很分散，二号位和后攻都运用上了，俞家军的拦网有点顾此失彼。在魏秋月奋力后排起球后，徐云丽垫传和单丹娜接发球相继失误，洪钢直指副攻调整传球的老大难问题并没有得到解决。又是惠若琪强攻被拦以２１－２４送出局点，洪钢提醒姑娘们在意志品质上要拼，但是在技巧方面要讲究一下，而内斯利汗关键分扳回一局体现出核心价值。第三局比拼，中国女排开局落后到５－８时，魏秋月在三号位没有来得及换位的前提下单人拦快球建功，洪钢笑称二传同行猜到了对方心思。在从１４－１８落后利用曾春蕾后攻、惠若琪发球、马蕴雯背飞连追五分后，洪钢点评土耳其女排只要有弱轮就好办，在你强轮我就顶一顶，在你弱轮的时候抓机会，俞家军反击变化由前飞和近体快改为长背飞效果很好，但是忘了防内斯利汗的习惯线路（中线）很不应该，而后是以２３－２５再丢一局。第四局激战，曾春蕾二号位调整攻命中追分到３－４，洪钢谏言魏秋月在分配球时应该多考虑这一点，毕竟土耳其女排对她还不熟悉。在分差被扩大到４－８顽强追平到１１－１１和１５－１５时，范琳琳和替补张磊却相继出现一传失误而落后到１５－２０，洪钢此时不禁感慨现在真是怕什么来什么啊，直指中国女排在张娴不在场上时缺乏自信心。在俞家军最终是以２１－２５惨遭逆转后，洪钢谏言女排姑娘们不要过于计较暂时的一场得失，土耳其女排对于张磊的跑动打法不适应，或许能够在奥运会上搏出胜机。（搜狐体育　胡延宇）１．你怎么看女排１－３土耳其？已经拼尽全力，实力不济，为之奈何．．．双方状态半斤八两，中国奥运有戏．．．过程较丰满，结果很骨感．．．好消息是中国伤号没再增加．．．．没感觉，输麻木了２．预测奥运对阵土耳其结果？女排３－０或３－１土耳其女排３－２土耳其女排２－３土耳其女排１－３或０－３土耳其