新赛季西甲联赛一个多月后就将开幕，《阿斯报》披露，巴西中场卡卡将被排除在夏季集训名单之外。皇马此举用意非常明确，就是要逼卡卡走人。卡卡此前曾表态，愿意降薪重回米兰，不过前意大利贝卢斯科尼政府的劳工部长、欧洲民主联盟－南方人民党党主席马斯特拉表示，卡卡即便回到意甲踢球，也很难加盟米兰，那不勒斯可能会成为他的下家。３０岁的卡卡与皇马的合同２０１５年到期，过去三个赛季，卡卡出场９３次打入２４球，在穆里尼奥麾下，卡卡很难得到更多的出场时间，狂人也希望能将卡卡出售，换来更多的转会资金。《阿斯报》近日爆料，称皇马已下定决心引进莫德里奇，卡卡已被排除在皇马的计划之外，为了能让卡卡走人，皇马将不会让卡卡参加球队的夏季集训。《足球市场》曾披露，如果能回米兰踢球，卡卡愿意降薪４０％，卡卡甚至主动向穆里尼奥提出转会要求，并且请求皇马能够压低转会费。不过马斯特拉在接受Ｋｉｓｓ　Ｋｉｓｓ电台采访时称：“卡卡想为一支豪门踢球，但如果他想回意大利踢球，首选会是那不勒斯。那不勒斯还没有和皇马接触过，不过卡卡确实有机会加盟那不勒斯，当然前提是穆里尼奥同意放人。如果卡卡同意降低４０－４５％的薪水，这笔交易应该可以达成。”米兰主席贝卢斯科尼证实，伊布、蒂亚戈－席尔瓦将离开圣西罗，卖掉两大台柱之后，米兰有充足的资金回购卡卡。但有舍甫琴科的教训在先，加利亚尼对卡卡的状态并没有信心，而且即便卡卡愿意降薪，他的年薪也会有４００－５００万欧元，伊布、蒂亚戈－席尔瓦若是转会，卡卡将成为米兰年薪最高的球员。值得一提的是，如果卡卡加盟那不勒斯，很可能会影响到哈姆西克在球队中的地位。贝卢斯科尼一直很欣赏哈姆西克，哈姆西克此前更是在推特上向米兰主动示爱。２０１０年夏天，米兰八月连签伊布、罗比尼奥，去年夏天，米兰又在转会窗口关闭前引进诺切里诺。正如加利亚尼所说，转会市场上一切皆有可能，只有到８月３１日夏季转会结束之后，米兰的阵容才会真正敲定。（搜狐体育　迪亚摩）