２０１２中超半程上周末结束，同上赛季一样，广州恒大３５分，一枝独秀，遥遥领先，最具冠军相。几家欢乐几家愁，具有降级相的球队，也已浮出水面，很不幸运，其中就有河南建业。上赛季半程之后，建业就落入保级圈。引进卡通戈和弗洛雷斯，请来邦弗雷雷和唐尧东，建业以空前的力度进行＂保级大战＂。当时，半程结束时建业仅积１０分（１４轮比赛），但到整个赛季终了，建业以３２分成功保级。本赛季截至目前，建业积１４分（１４轮，与鲁能比赛延期），比上赛季多了４分，形势似乎要好一点。其实不然，上赛季，建业后面还有南昌和深圳（同积８分），现在，建业排名倒数第一。这就好比故事里讲的，面对一个老虎，要想逃生，并不一定非要跑得最快，而是你只要比一个人更快，就有机会。所以说，本赛季建业的保级形势，比去年更为严峻，如果意识不到这一点，那么保级真的要成为不可能完成的任务了。与建业同积１４分的，还有山东鲁能，但谁又会相信这支多年的冠军球队会降级呢？除非他们自己就不想留在中超。上海申鑫也是１４分，申鑫的实力不济，排名靠后并不意外。７月１５日，建业客场对阵申鑫，这将决定谁将成为＂离老虎最近的那个人＂。青岛中能和上海申花同积１５分，在没有请回张外龙之前，中能是降级热门，但最近三轮，中能取得７分佳绩，整体形势在反弹，他们已为保级迈出了坚实的一步。申花近期却陷入颓势，最近三轮不胜，但如果德罗巴真来了，还可能降级吗？大连同城兄弟，实德和阿尔滨同为１６分，形势同样不容乐观。山东鲁能、上海申鑫、青岛中能、上海申花、大连实德、大连阿尔滨，建业的保级对手，就是上述几个。这其中，建业不幸成为最有降级相的球队——１４场比赛丢球２６个，在中超＂排名第一＂，而且状态极不稳定，尤其防守十分脆弱。下半程里，建业队场场都是决战。能否保级，不但要寄希望于强力外援的帮助，更寄望维斯雷恩经过半个赛季对中超的了解，能够有的放矢地指挥。（大河报）