３２岁的陈某家住潼南，是铜梁一家农业发展有限公司的养鱼技术员。陈某月薪有３０００多元，因为多半在农村工作，陈某也没什么爱好，只是稍有空闲他就往镇上的一家彩票店跑。“我从没中过奖。”陈某说，工资有时还不够用，今年５月份，他又成了“月光族”，于是打起了公司的主意。陈某和公司负责管理财务的小张关系不错，平时经常到小张的房间去睡午觉，有一把房间的钥匙，一次他看到小张把公司的公章和印鉴章放在衣柜里。陈某知道这些公章的作用，只要有这些章，他就可以去银行提取公司的钱。今年５月２８日早上８点多，陈某来到公司，在小张的房间里找到了公章和印鉴章。随后，他在铜梁县城一家银行的柜台，花１８元购买了一本现金支票。有了支票，又有公章和印鉴章，陈某填写了一张１万元的支票，在银行拿到现金后，他还觉得不过瘾，又用公司的公章和印鉴章把自己买来的那本支票全部盖了。“这样我就可以随时取钱了。”今年５月３０日，陈某又来到银行，这次他取了３５００元，但随后被公司发现并报警。近日，此案被移交到铜梁检察院，虽然启动了刑事和解机制，陈某的亲属也偿还了公司的损失，公司出具了谅解书，但考虑到陈某涉嫌票据诈骗罪，涉案金额大，检察院还是对他作出了批准逮捕的决定。