ＴＯＰ１４７曼谷讯　２０１２年７月７日，Ｓａｎｇｓｏｍ　６红球世锦赛在泰国曼谷Ｍｏｎｔｉｅｎ　Ｒｉｖｅｒｓｉｄｅ　Ｈｏｔｅｌ结束全部赛程，经过６天的激烈争夺，最终马克－戴维斯８－４战胜肖恩－墨菲夺得本届赛事冠军。６红球世锦赛从２００８年起至今已经在泰国成功举办３届（２０１１年因举办斯诺克世界杯６红球世锦赛停办一年），此前三届冠军分别是里奇－沃顿、吉米－怀特和马克－塞尔比，三人皆是来自英格兰的选手。以小组第一名的成绩晋级３２强的墨菲在单败阶段先后战胜泰国人民英雄瓦塔纳、霍金斯、戴尔和小天王特鲁姆普后拿到决赛入场券，马克－戴维斯则淘汰了同乡史蒂夫－戴维斯、斯蒂芬－李、帕诺派－波万斯和无锡精英赛新科冠军沃顿后与墨菲会师决赛。决赛第一局，马克－戴维斯抓住机会很快上手，一杆漂亮的７２分赢得现场观众热烈掌声的同时给了稳定先生墨菲一个下马威，此后两人比分交替上升。十局结束，马克－戴维斯６－４暂时领先，第十一局，戴维斯上手围绕黑球连续得分可惜在收彩球时失误，此时墨菲８－３９落后，如果想要挽回这局需要设置斯诺克，不过大概是坐在台下让墨菲手感有点冷，最终墨菲没有能够扳回这一局，马克－戴维斯拿到赛点。第十二局，戴维斯单杆５５分快速结束比赛，以总比分８－４问鼎赛事冠军。（小凡发自泰国曼谷现场）