罗斯望尽快重返赛场北京时间６月２０日，据美媒体报道，公牛的当家球星罗斯的膝盖伤势恢复良好，可是为了能够加快膝盖伤病的恢复进度，这样能够快点重返球场。罗斯在当地时间本周二，特意拜访了阿拉巴马的著名外科专家詹姆斯－安德鲁斯，请他做一下常规的检查。詹姆斯－安德鲁斯是阿拉巴马州伯明翰的安德鲁斯运动医学和矫形外科中心的创始成员之一，是一位国际知名的医生，据相关介绍，安德鲁斯对膝盖，肩膀和肘部损伤做出的研究贡献和矫形外科的技术是很不错的。在２００８年北京奥运会上，安德鲁斯是美国国家队的医学专家。由于为很多运动员治疗伤病，安德鲁斯已经入选了阿拉巴马州体育名人堂，路易斯安那州体育名人堂。２３岁的罗斯是在当地时间４月２８日在季后赛首轮与费城７６人的比赛当中受伤的，他的前十字韧带撕裂。没有了罗斯的帮助，常规赛贵为东部第一的公牛被第八号种子球队７６人淘汰出局。随后医学专家布赖恩－科尔博士在当地时间５月１２日对罗斯进行了手术，手术后预期的恢复期是８－１２个月。公牛的总经理福尔曼在最近回答球迷的问题时，称赞了罗斯的恢复情况，“罗斯一直都在做着勤奋的康复工作，他取得了巨大的进步，很显然手术取得了极大的成功。”福尔曼在公牛当地的一个网站采访是说，“现在最大的问题是，需要鼓励罗斯用积极的和正确的心态去面对康复的过程。他现在每天都在刻苦地进行训练，在上面花费了很多的精力，我们都对他的恢复情况感到乐观。如果他继续下去，我们很快看到他重返球场，可能会在下个赛季的某一个时间。”