北京时间７月４日，《雅虎体育》著名篮球专家马克－斯皮尔斯曝料称，火箭刚决定收回对康特尼－李的报价，随后便引来了多支球队对李的追逐。据可靠消息源透露，公牛、步行者、奇才、小牛和快船均对李存在兴趣。今天早些时候，ＥＳＰＮ的马克－斯坦恩曝料称，火箭因为接连高薪报价阿西克和林书豪，由此导致薪资空间紧张，无奈之下决定收回对康特尼－李的报价。如此，李便成为了一名完全自由球员。当然，火箭目前仍然拥有李的伯德条款。毋庸置疑，以李的能力，在ＮＢＡ并不愁下家。从某种意义上讲，他离开火箭倒是个好事。如果他最终加盟了公牛、小牛或者是快船这样的强队，那自然将会获得更多的关注，也将拥有更大的舞台。但需要强调的是，火箭虽然收回了对李的报价，但这并不代表他们一定会失去李。由于火箭拥有李的伯德条款，这意味着如果火箭接下来引援导致薪资空间透支，那他们仍可以与李续约，且不受工资限额的规定和约束。按照伯德条款的相关规定，火箭给李的续约报价，每个赛季的薪水涨幅可为７．５％，而其它球队只能提供４．５％涨幅的薪水报价。刚过去的赛季，２６岁的李为火箭出战了５８场常规赛，其中首发２６场，在３０．３分钟的出场时间里，交出了１１．４分２．７板１．５次助攻１．２次抢断的成绩单，投篮命中率为４３．３％。（搜狐体育　清河村）