在２０１０年的南非世界杯中，西班牙队首战０比１不敌瑞士，伊比利亚半岛立刻充斥着对斗牛士军团的奚落声。但在连续战胜洪都拉斯和智利队之后，西班牙以小组第一的身份晋级淘汰赛，并成为世界杯历史上第一支首战落败的冠军球队。两年后，西班牙国奥队又在奥运会小组赛首轮０比１输给了日本。但若要复刻师兄们两年前的神迹，对这批年轻人们来说可谓难上加难。在小组赛中，日本可谓西班牙唯一的对手。无论是洪都拉斯还是摩洛哥，都很难对小斗牛士们制造真正的威胁。但这场败仗，却使得西班牙队在小组第一的争夺战中落尽下风。一旦西班牙以小组第二身份晋级八强，那就有可能提前遭遇另一个夺冠大热门巴西队。西班牙处于Ｄ组，巴西队则处于Ｃ组。Ｄ组的小组第二，将会在淘汰赛中遭遇Ｃ组的小组第一。除了巴西队之外，Ｃ组还有白俄罗斯、埃及和新西兰三支球队，巴西队事实上已经提前锁定了小组头名宝座。这也就意味着，西班牙即便打进了淘汰赛，也要做好在１／４决赛提前遭遇巴西的思想准备。以西班牙目前的状态和人员构成，小斗牛士们很难对付由胡尔克、内马尔和马塞洛领军的桑巴军团。输给日本，西班牙队为自己亲手挖了个大坑，这几乎就是小斗牛士们为自己掘出的坟墓。作为赛前的夺冠大热门，西班牙队输给日本看似是个大冷门，但从比赛进程上来看，斗牛士军团没被屠戮已经算是吉星高照了，东瀛射手们浪费了太多的单刀机会。伊涅戈－马丁内斯的红牌的确改变了比赛进程，但在攻防两端来看，西班牙队都还没为奥运会做好准备。这支以去年Ｕ２１欧青赛冠军阵容为班底组成的球队，内部还没有产生化学反应，球员们各自为战缺少足够的默契和配合。以如此状态对抗巴西，无异于以卵击石。在进攻端，西班牙重点打边路，但缺乏能传出身后球的中场司令塔式人物。马塔再次证明自己只配做个二当家，安德尔获得的出场时间则实在太少。阿尔巴和蒙托亚空有一身助攻能力，却很少能在空档处接到队友的传球。特略的加速超车是巴萨重要的攻击武器，但在替补出场之后，这名天才少年几乎没有获得过任何对抗日本后卫的机会。选材重视意识疏忽身材，导致攻击球员的同质化，这使得西班牙缺少足够的中路包抄点，哈维－马丁内斯不得不在最后阶段出现在了中锋的位置上争顶头球。而在后防线上，西班牙更是被日本队打成了筛子。小斗牛士们像前辈们一样拥有出众的控球率，但没有足够的创造力和稳定性。Ｔｉｋｉ－Ｔａｋａ战术，也因此成为了空中楼阁。（搜狐体育　于鹏）