希尔为梦想加盟快船北京时间７月２３日消息，当地时间周日，格兰特－希尔在《亚利桑那共和报》刊登了一整版的广告，特别向太阳队球迷和菲尼克斯这座城市致以由衷的感谢：虽然已经３９岁高龄，但上赛季效力于菲尼克斯太阳的格兰特－希尔依然保持着很好的竞技状态，在出战４９场比赛中，有４６次作为先发，场均上场２８．１分钟，能够贡献１０．２分、３．５个篮板和２．２次助攻。而在效力ＮＢＡ的１７个赛季中，希尔场均能够贡献１７．１分、６．１个篮板和４．２次助攻，投篮命中率为４８．４％。在成为自由球员后，希尔受到了联盟多支球队的亲睐，但最终，他还是选择了洛杉矶快船队。当地时间周日，格兰特－希尔在《亚利桑那共和报》刊登了一整版的广告，特别向太阳队球迷和菲尼克斯这座城市发表了感谢信，内容如下：亲爱的太阳球迷，我要感谢你们难以置信的忠诚、鼓励以及这五年来我们之间建立起来的友谊。能在菲尼克斯打球，成为太阳这支充满魅力和激情球队中的一员，这是一种至高无上的荣誉。能有机会成为这个伟大球队、成为这座城市的一部分，我深表荣幸。我和我的家人都十分感谢多年来你们对我们的支持，感谢你们给我们留下那么多美好的回忆。真诚的。格兰特－希尔３３号