河床又回来了！在北京时间６月２３日凌晨进行的一场阿根廷足球乙级联赛最后一轮比赛中，河床队凭借着特雷泽盖的梅开二度以２－０击败阿尔米兰特队之后以阿乙冠军身份时隔一年之后重新升入甲级。在阿根廷当地时间６月２３日１５时，阿乙最后一轮的十场比赛同时拉开大幕。在这场比赛之前，河床与恩斯提图同积７０分，而基尔梅斯和罗萨里奥中央则以６９分紧随其后，这也意味着在最后一轮主场面对阿尔米兰特的比赛之中河床必须取胜才能确保直接升级。比赛僵局一直到第４９分钟才被打破，进球的正是前尤文图斯前锋特雷泽盖。而在第８９分钟，同样是来自于特雷泽盖的进球将比分锁定为２－０。事实上，在第８４分钟特雷泽盖就曾错过了锁定胜局的绝佳机会，他主罚的点球被阿尔米兰特门将神勇封出。由于恩斯提图和罗萨里奥中央意外输球，河床纪念碑球场的５万名观众也在现场见证了河床以阿乙冠军身份直接升入甲级的历史性时刻。一年之前，河床因为战绩糟糕在建队１１０周年时不幸首次降级。而现在在一年之后，河床终于重返甲级，阿根廷媒体也用《噩梦结束》来形容河床的这一个黑暗赛季的终结。下赛季我们终于可以继续看到河床和博卡青年之间的超级德比。而在最后一轮打入两球的特雷泽盖最终也将他代表河床的总进球数锁定在１３个，而在今年冬天才加盟河床的特雷泽盖总共出场也不过１８次，如此高的进球率也令他成为河床升级的头号功臣。