北京时间７月２８日，据美媒体报道，美国队在２００８年的北京奥运会收获了一枚金牌，这次他们再次站在了奥运会的赛场上，目标只有金牌，可是现在他们的一些问题显露出来了，例如交通的问题，据老Ｋ教练的爆料称，梦十队自从来到伦敦之后，他们的大巴基本上每走一段路，都会迷失方向。梦十队奥运会获得金牌的可能性很高，最终假如梦十队没有获得金牌，那将是一个很惊人的事情。可是要拿到这枚宝贵的金牌，美国队需要找到一个不会在伦敦迷路的司机才行。在美国时间本周五，梦十队前往伦敦奥运会新闻中心发布厅的路上，他们因为迷失了方向，在到达新闻中心发布厅时，离开始的时间已经超过了２０分钟。“这两天，我们没有其他的问题，只是在交通方面不太顺利，”美国篮协主席杰里－科朗格洛说。这是自从梦十队离开巴塞罗那之后，第一次遇到这样的问题。“自从我们来到伦敦以后，我们的大巴几乎每走一段路都会迷路。所以现在感觉很混乱，”老Ｋ教练说，“最近一段时间都是这样，我们的司机总是会迷路。”也许梦十队希望能够有一个很清晰的路线路，让他们很清楚地走向金牌领奖台。经常迷路是一个问题，可是交通问题解决了，梦十队也未必就一定很轻松，他们夺取金牌的路上也充满了强敌，虽然梦十队在热身赛上打败了西班牙和阿根廷，可也暴露出了一些问题，“我不认为拿到奥运会金牌是一件容易的事。”篮网的球员德隆－威廉姆斯这样说道。