观澜湖集团宣布与美国ＣｌｕｂＣｏｒｐ公司达成战略合作，　ＣｌｕｂＣｏｒｐ旗下超过３００家顶级私人俱乐部将对观澜湖会员开放，包括广受好评的火石乡村俱乐部、芝加哥大都会会所等。ＣｌｕｂＣｏｒｐ成立于１９５７年，在全球２４个国家和地区运营着１５０多家高尔夫球会，以及多家游艇会、校友会、商务会所等顶级私人俱乐部，会员人数超过３５万人。“像观澜湖一样，ＣｌｕｂＣｏｒｐ代表了全球最顶尖的私人俱乐部，”观澜湖集团副主席朱鼎耀说，“此次合作将对喜欢环球旅游的会员提供极大的便利，不管是在商务出差还是休闲旅行，他们总是试图体验新的俱乐部，发现最好的。”“作为全世界最受欢迎的休闲度假胜地之一，观澜湖是对我们全球网络的重要补充。”　ＣｌｕｂＣｏｒｐ主席兼首席执行官埃里克（Ｅｒｉｃ　Ａｆｆｅｌｄｔ）说，“观澜湖的加盟，让我们的会员在环球旅行时多了一个绝佳的选择，同样，观澜湖的会员也可以尽情享受ＣｌｕｂＣｏｒｐ旗下的顶尖俱乐部。”观澜湖（深圳、东莞）毗邻香港，是中国顶尖的私人俱乐部，２００４年，以１２个高尔夫球场规模被吉尼斯世界纪录组织认定为世界第一大球会。球场全部出自高尔夫巨匠之手，包括杰克ｂ尼克劳斯、北戴、格诺曼、尼克ｂ费度、安妮卡ｂ索伦斯坦、恩尼ｂ艾斯、奥拉沙宝、维杰ｂ辛格、大卫ｂ利百特、大卫ｂ杜瓦尔、尾崎将斯和张连伟。除了球场，观澜湖的休闲配套设施也是一流，拥有四大会所，三家不同风格的ＳＰＡ水疗中心，两间五星级酒店，５１片网球场的亚洲最大网球中心，多间中西食肆以及高尔夫和网球学院。早在２０００年开始，观澜湖便开始探索与国际著名球会缔结互惠和联盟合作的模式，从与马来西亚著名的普吉岛高尔夫乡村俱乐部（Ｐａｌｍ　Ｒｅｓｏｒｔ　Ｇｏｌｆ　＆　Ｃｏｕｎｒｙ　Ｃｌｕｂ）结成联盟球会开始，２００５年，观澜湖又与威尔士著名的凯尔特庄园度假村（Ｃｅｌｔｉｃ　Ｍａｎｏｒ　Ｒｅｓｏｒｔ）达成了互惠协议，此举首开中英高尔夫球会合作之先河。此次与ＣｌｕｂＣｏｒｐ合作让观澜湖的全球互惠联盟俱乐部达到近４００家，遍布五大洲３０多个国家，成为全球首屈一指、洲际合作网络最广泛的高尔夫球会，让中国高球族真正走向海外，成为“世界高尔夫公民”。与此同时，观澜湖不断为会员提升价值，从今年开始推出多批会员海外之旅，继“２０１２观战美国名人赛”后，观澜湖将继续为会员及嘉宾提供直通世界顶级高尔夫赛事的宝贵机会，包括６月１４日至１７日的美国公开赛、７月１９日至２２日英国公开赛和９月２８日至３０日莱德杯。２０１２年海外高球之旅还包括精彩纷呈的澳大利亚黄金海岸假期和中东欧高尔夫之旅，高球迷们可感受澳洲的阳光假期，也可体验斯洛伐克的Ｂｌａｃｋ　Ｓｔｏｒｋ　Ｇｏｌｆ　Ｃｌｕｂ及捷克Ｃａｓａ　Ｓｅｒｅｎａ等东欧顶级球场。