４５万元虽然不是大数目，但是对于普通家庭来说，买彩票中了４５万元可算是一个大惊喜。淄博市的陈氏夫妻在得知守号中得“七乐彩”第２０１１０３５期的一等奖４５．０９７３万元时兴奋不已，但兑奖凭证彩票，早已淹没在垃圾站里。夫妻共同跟守“心水码”陈先生夫妇有一个共同的爱好，那就是购买福利彩票。两人购彩是各买各的。自从２００８年，陈先生自选１０注心仪的“七乐彩”号码后，两人决定统一“战线”，共同跟守这１０注号码。平常跑投注站最多的要数陈先生，只有他太忙的时候，才会委托妻子王女士代他到投注站购买。一晃３年过去了，夫妇两人一直保持这一购彩模式。未验票落入垃圾筒３月３０日，陈先生像往常一样来到位于临淄勇士生活区东侧的３７０３５０１７号投注站，像往前一样，复制心水号，出票后陈先生习惯性地揣起彩票回了家。次日，陈先生因公事缠身，便告知妻子王女士到彩站跟守心水号。王女士按照丈夫的吩咐来到彩站打票，大概是因为丈夫并没有交待验票兑奖，王女士则认为丈夫肯定查看过彩票，便随手把前一晚（３月３０日第２０１１０３５期的七乐彩）的彩票随手扔到站点的垃圾筒中。往后的几天中，陈先生夫妇依然像之前一样每天都要跑一趟投注站。直到半月后，中奖彩站的史站长看到淄博市福彩中心刊发的《寻奖启示》，她才得知大奖到现在还未被认领，为此，她在打票时就特别留意和提醒彩友，让他们仔细核对所购买的彩票。自然陈先生也在提醒之中。多次被提示不知已中奖一天，陈先生再次到站上“复制”彩票时，站上史女士打了一半彩票发现这注号码特别眼熟，查看开奖公告后，认定陈先生就是那位还未领奖的大奖得主，但碍于站内彩友太多不便明说，便暗示陈先生：“咱站上中大奖了，现在还没领，回去仔细查看一下彩票。”“那肯定不是我中的，咱没那好命。”陈先生哈哈一笑道。回家后，陈先生美滋滋地对妻子说道：“咱买彩那站上中大奖了，也不知道咱啥时中”。凑巧地是，第二天，陈先生的妻子王女士又代陈先生打彩票，史站长一见，就说：“你咋还打这注呢？都中头奖了。”王女士一听，有点懵“不会吧？”史站长拿出开奖公告和《寻奖启示》给王女士看，这时她才相信自己就是丈夫口中的幸运儿。“真是我中的。”彩票遗失心情沉痛然而，这张价值４５万元的彩票早已不知去向，因为夫妇两人过于“信任”对方，都认为对方已经验过彩票，而相互没有确认，导致彩票遗失，大奖被弃。随后几天，陈氏夫妇两人在得知中奖而彩票丢失后，都相继拨打了淄博市福彩中心的咨询电话，询问在没有中奖彩票的前提下是否还能领奖。根据《彩票管理条例》规定，中奖彩票是兑奖的惟一凭证，必须有中奖彩票才能办理相关兑奖手续，夫妻二人只好无奈接受。“本想拿到这笔奖金后，给父母换一个大点的房子，现在看来计划还得推迟。”接受这一弃奖消息后的王女士无奈的说道。评论：懊悔、遗憾、无奈、苦心坚守的号码终于中得大奖，却因忽略开奖、未验票而错失到手的大奖，心中滋味怎几个形容词可以表达。在此也提醒广大彩友，无论是一人守号、夫妻共同守号，还是多人组团守号，切记保存好彩票，并及时沟通询问伙伴是否验票，不要因“信任”而错失奖金。　（来源：山东彩票）