新华社伦敦７月１５日奥运专电　英超曼联足球俱乐部队前锋贝尔巴托夫１５日表示，尽管仍想留在英超赛场，但他离开曼联或许对每个人来说都是“一个更好的选择”。上赛季贝尔巴托夫仅代表曼联在英超出场１２次，打进７球，而一年前他还是队内的头号射手。虽然贝巴在和维冈的比赛中上演了“帽子戏法”，但他的出场顺序依旧在鲁尼，甚至年轻的维尔贝克和埃尔南德斯之后。这似乎预示着他在曼联的４年生涯已经走到了尽头。１５日，这位曾以３０７５万英镑创下曼联转会纪录的保加利亚球员在自己的“脸书”（Ｆａｃｅｂｏｏｋ）主页上公开表达了沮丧之情。他写道：“事实上，我热爱这个俱乐部，但是如果我不上场，我将一无所用。我希望为球队效力，然而由于某些原因，这并没有发生，或者说我的机会有限，所以最好的选择就是在此时说再见。”他同时也表示，如果不能离开，作为一名职业球员，不论能否得到上场机会，他依旧会尽其所能帮助球队和队友。此前有报道称曼联愿意以１０００万英镑的价格将贝尔巴托夫出售。贝巴透露：“我已就此事和主教练谈过，他告诉我，我的身价是５００万英镑，那你觉得谁在讲真话呢？”在曼联效力的４年间，贝尔巴托夫总共打进４８粒联赛进球，帮助球队两夺英超联赛冠军。自从去年在曼联与巴塞罗那的欧冠决赛中蘀补出场后，关于他将离开老特拉福德的传闻就一直不断。（完）２０１２／０７／１６　１４：５１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。