北京时间７月１０日，中国女篮征战奥运的名单正式公布。由于中国奥运代表团正式成立，正式名单也即将上报，故而大名单随之出炉。杨半伴、许诺以及上赛季ＷＣＢＡ的ＦＭＶＰ张瑜三将出局，征战伦敦的１２人也全部产生。奥运赛场上，中国队将面临着巨无霸美国和欧洲群狼的合围，欲要取得佳绩势必要付出艰辛的努力。在这支中国女篮阵中，苗立杰和陈楠这两位老将，仍将继续扮演着定海神针的角色。两人分别将扮演中国队内外线的核心。在以往中国女篮征战奥运会、世锦赛及亚锦赛等重大赛事里，这两人均扮演着中国女篮的核心角色。不过，苗立杰和陈楠这两位老将毕竟不再年轻，在赛程密集且强度极高的奥运赛场上，仅依靠这两员老将是行不通的，队友们必须给她俩以更多的支援。９０后的小将高颂活力无限，在同美国女篮职业联队交手期间，曾有着让人眼前一亮的表现。她在场上的拼劲和活力，也给中国队注入了无限的生机，在奥运赛场上，对手们不太熟悉的她有可能成为中国队的秘密武器。赵爽也同样具备着拼抢积极、突破能力强的特点，可以给女篮带来节奏上的变化。陈晓丽的经验和能力俱佳，她在场上作为陈楠的替补也无疑是合格的。关馨的个人得分能力强，在１０／１１赛季的ＷＣＢＡ总决赛上，曾给冠军沈部队制造了极大的麻烦，是帮助广东队将比赛拖入到决胜场的功臣。同她特点相仿的，还有女科比之称的纪妍妍及马增玉。当中国女篮处于落后急需追分的时候，她们也将扮演着中国女篮大杀器的角色。魏伟身高达到２米０６，是如今中国女篮阵中身高最高的。尽管身体对抗是她的软肋，但她的身高以及一手不错的中投篮子，也令对手难以防范。宋晓云自然作为中国女篮的首发控卫出战，她的冲击力极强。李珊珊作为她的替补，能力也是合格的。张帆尽管得分能力不够突出，但她在防守端着实是有着两把刷子，她将是中国女篮限制对手外线得分的利器。而剩余的三将里，张瑜是受困于伤病，许诺在国家队中出场甚少本身便处于边缘地位，杨半伴则因为中国阵中已经有两名控卫，再带第三控卫有点多余。故而，她们三人也宣告无缘伦敦奥运。在奥运赛场上，中国队将同美国、土耳其、捷克、克罗地亚和安哥拉队同组。尽管上届奥运会上杀入四强，但在２０１０年的世锦赛上却仅获得第１３名，创造历史最差战绩。这样的事实，也说明了近年来中国女篮整体实力下滑的厉害。在陈楠和苗立杰不再年轻之际，中国女篮也将在这届奥运会后，逐步的实现新老交替。新人们能否顺理成长，也将是决定本届奥运会上中国女篮高度的重要因素。同组对手里，美国队的实力明显高出一筹，安哥拉队则明显较弱。能否在同欧洲三强的交手中占据优势，也将是中国队能否获得小组出线的关键所在。（冬冬）