５月２２日，双色球第２０１２０５９期开奖，当期全国开出６注一等奖，单注奖额为９２７万元，分别被江苏、河北、福建、广东四个省份的彩民中得。江苏彩民收获１注一等奖，被苏州彩民中得，售出于苏州市工业园区方洲街５２８号邻里中心３２０５１３６６投注站，出票时间为５月２２日１１点４９分５１秒，中奖彩票是一张机选５注１０元单式票，这机选５注号码当中１注中得当期一等奖。当晚除中出６注一等奖外，还开出２０５注二等奖，单注奖额为１８万多元，江苏彩民中得其中１６注。时隔多日，这位幸运彩民才揭开神秘面纱，来到省福彩中心领取巨奖，原来是一位女彩民！忙工作，推迟领奖当问及中奖者刘女士为何推迟多日才领奖，刘女士答道：忙工作！刘女士是北方人，跟着丈夫来到苏州多年了，目前，刘女士夫妇已经有了自己的公司，生意做得还不错。刘女士说：“最近公司业务比较繁忙，根本就顾不上先来领奖，我心想啊，这奖都已经是自己的了，早领晚领都是一样。”刘女生显得非常淡定。双色球，是生活的一部分前来兑奖的刘女士夫妻俩，始终微笑着，有如春风拂面。当聊到以往购彩的经历时，刘女士一下打开了话匣子。刘女士说，她是在丈夫王先生的带动下购彩的，丈夫已经是有十几年购彩经验的资深老彩民了，从当年大奖组集中销售到现在双色球的热卖，其间各种游戏玩法他都尝试过，“老公总是说双色球好玩啊，有趣啊，每天到当地投注站买上几注彩票，已经成为他生活中必不可少的一部分。他热衷研究号码走势，然后根据当时的感觉自选几组号码进行投注，有时心血来潮也会采取倍投和复式的投注方式。”无意间，中得巨奖在王先生的带动下，刘女士也开始购彩，且只钟情双色球，每期都不拉，坚持了４年了。与王先生不同的是，刘女士只采用随机购彩的方式，“我觉得他那样的算法太累了啊，还是碰运气吧！”就是这样的平常心态，让刘女士一举揽获９２７万元的巨奖。据刘女士回忆，５月２２日上午，她下班回家途中，顺道进路边的投注站买了当晚开奖的双色球５注，依然花了１０元，采用随机的方式。“第二天，我上网查询开奖信息，拿出彩票，看一个，对一个，竟然发现开奖号码跟自己购买的那张双色球彩票最后一注完全一致！”刘女士说，“那个瞬间，心情非常激动，觉得有些呼吸困难，大奖梦真的变成了现实！”在第一时间，刘女士打电话告诉了在外地出差的先生，刘女士非常自豪：“老公还是我购买双色球的师傅呢，可是这次，师傅被徒弟中得的巨奖击败了！”　福娃（来源：扬子晚报）