北京时间前日，此前已经和休斯敦火箭达成签约意向的林书豪，终于等到了他的合同。林书豪正式接受了火箭为他开出的为期３年价值２５１０万美元的合同。此前曾有消息显示，火箭将为林书豪开出一份为期４年价值约３０００万美元的合同，其中合同的最后一年为球员选择。从最新情况来看，火箭已经将这份合同直接简化到了３年，金额也有一定的缩减，只有２５１０万美元左右。在这份合同中，林书豪前两年的薪金分别为５００万美元和５２２．５万美元，第三年则直接迈入千万年薪级别，达到１４８９．８万美元。因为林书豪是纽约尼克斯的受限制自由球员，所以尼克斯可以匹配任何球队为林书豪开出的任何报价。林书豪和火箭达成签约意向之后，一直有消息显示尼克斯将会毫不犹豫地匹配这份报价。火箭与林书豪的新合同已经和此前不同，如果尼克斯选择匹配，那么当林书豪的这份合同到第三年的时候，他们队中就将拥有林书豪（１５００万）、卡梅隆·安东尼（２３００万）、阿玛尔·斯塔德迈尔（２３００万）和泰森·钱德勒（１４００万）４位年薪超过千万的球员，这无疑将会为球队带来沉重的负担。尽管尼克斯早在几天前就已经做好了匹配林书豪与火箭合同的准备，不过直到昨天火箭才正式开出这份合同。据悉火箭此前几天一直在进行特赦路易斯·斯科拉的相关工作，直到正式完成特赦后，他们才向林书豪开出了合同。