带着凌晨看过欧锦赛的深刻印象，傍晚再看中超。刚到工体门口，就有朋友戏言：“看过欧锦赛，还需要看中超吗？”相信很多熬夜看球的人都会有此同感，毕竟两者的差距实在太大。从技术和意识层面说，大致有三点明显区别：第一，比赛场上的时空不同。欧锦赛要比中超留给球员处理球的空间小、时间短，容不得瞻前顾后，球员必须习惯于瞬间完成判断、跑位、选择脚法等，大脑、小脑和肢体并用。中超球员相对从容得多，竟不如欧洲球员仓促中把球处理得好。第二，射门的偏差不同。欧锦赛上射门多是偏出立柱，中超则多是高过横梁。这是存在多年的老问题，有力量上的差距，也有动作要领不当的原因，总之是训练不到位、要求不严格所致。第三，比赛的节奏不同。欧锦赛攻防转换的一刻是节奏最快之时，打的就是对方措手不及。中超常常不以阻截成功作为反击之始，断球之后左顾右盼，团队行动不能统一，有人快有人慢，结果必是就慢不就快。凡此种种，构成中国足球的整体差距，而且似不自知，任其越拉越大，每看一次顶级大赛，便带来更多的泄气和自馁。久之，难得的学习机会逐渐被娱乐化主导，球迷和媒体只顾开心，足球界脸皮厚了，也不大拿欧锦赛当回事。欧锦赛好看，到底是人家的玩意儿。中超跟欧锦赛没法比，再怎么不济，也不能自己都不待见。世界上没有几个国家的职业联赛能跟欧锦赛媲美，难道就都别踢了，踢也没人看吗？日韩等足球运动后起国家若取此种态度，根本不会迅速跑到中国足球水平之上。如果只把世界杯、欧锦赛作为参照物，每隔两年用以对中国足球奚落一番，迟早会觉得无趣。当然，学习和借鉴欧锦赛，最终要看中国足球界自身肯不肯用功。