上海热线申花频道讯　你能想象四个球迷为了近距离见到阿德（阿内尔卡＆德罗巴），专门从广州飞到上海，然后历经千辛万苦查到申花乘坐的班机，再搭乘同一班飞机飞回广州吗？现实告诉我们，真的有这样疯狂的球迷做出如此疯狂的举动。值得一提的是，这个四人组（３女１男）还是申花下一轮的中超对手——广州恒大的忠实球迷。虽然申花这次客场来广州征战的是富力，但是这丝毫不影响恒大的球迷对于阿德的追逐。２１日上午１０点２０，当德罗巴、阿内尔卡走进球队乘坐的航班时，几位美女球迷（事后采访得知他们均为广州恒大的球迷）瞬间尖叫了起来，“啊，德罗巴和阿内尔卡，他们没坐头等舱！”一时间，快门声此起彼伏，手机、平板电脑、小数码，几乎能用上的拍照产品都因为这两人瞬间集中在一起了。而这样的“骚动”也随着飞机舱门的关闭渐渐演变成一种小规模的窃窃私语。值得一提的是，就在大家都安静地等待飞机起飞时，有３位女球迷指着阿内尔卡与德罗巴的方向，像是在“计划”着什么。自始至终，她们的脸上都挂着得意的笑容。１０：３６　飞机延误　重新取出相机狂拍照“接广州方面机场流控通知，飞机不能准时起飞，有了最新的消息后，我们将第一时间告知。”原先已经安静的现场，因为这句通知又开始躁动起来。之前没有拍够的球迷再次取出相机、手机、平板电脑，重新开机，再次将镜头对准了两位世界级巨星。专心看杂志听歌的阿爷以及戴着红色绚丽的全罩头戴耳机的魔兽或许还不知道他们身后发生的事情。１２：１０　疯狂球迷空中求签名在飞机广播还有２０分钟抵达机场后，上文中提及的３位美女球迷中，有一位靠走道的开始了自己的“行动”。迅速地解开安全带再快速前行至阿内尔卡身旁，只见她拿出登机牌和早已准备好的笔，在阿爷面前来回的比划着。“阿内尔卡当时正在听歌，我就悄悄地走到他的身边，敲了敲他的肩膀，我也没有说什么话。阿内尔卡先是一惊，看到我拿着纸笔在空中比划着，他就会意的笑了笑，并帮我签了名，我可是签了４张登机牌呢。”事后回忆这段经历时，这位疯狂的女球迷像是在炫耀自己的成果一般，仍旧处在幸福的回忆中。１２：３０　女球迷围堵刚睡醒德罗巴飞机停稳后，还是这３位女球迷中最疯狂的那位，她第一时间解开安全带，快速跑到阿爷德罗巴身边，将登机牌与笔递到了刚刚睡醒的德罗巴身边，又是同样的笔划着。最终，女球迷如愿得到了魔兽的签名，“哈哈……”广东女孩特有的开怀大笑让飞机上的广东乘客开始迅速跟她搭话，询问起缘由。１２：４０　魔兽是靓仔又是古惑仔当承接乘客的短波车停稳后，站在前门的德罗巴率先走出了接驳车，随后下车的美女球迷狂追不止，拿出手机，对着魔兽大喊靓仔看这里，如此地道的广东话，着实考验了刚来中国没几天的德罗巴。由于听不懂，德罗巴也就自顾自地、听着耳机大部向前走。“他真的很有气场哎，像古惑仔一样。”美女球迷仰头花痴般地感叹道。在与自己的朋友汇合之后，这位疯狂的球迷接受了上海热线记者一个简短的采访。记者：你是第一次坐航班见到德罗巴阿内尔卡吧？球迷：是的，其实我是为了能和阿德同坐一个航班，专门从广州飞往上海，然后再从上海飞广州的。（听到这个话，旁边的申花工作人员戏言：“申花下周还将飞广州，我手机告诉你航班，你再来一次吧。”）记者：平时喜欢看球吗？球迷：当然，我还是切尔西球迷，喜欢他们俩（阿内尔卡、德鲁巴）很久了。记者：觉得阿德两人帅吗？球迷：阿内尔卡比较帅，但我更喜欢德罗巴的球技。记者：那么喜欢足球，在广州你是哪支球队的球迷？球迷：当然是恒大了。记者：那你觉得阿内尔卡与德罗巴相比孔卡和巴里奥斯谁更能吸引你？球迷：当然是阿德了，孔卡、巴里奥斯与阿德的气场没法比。记者：会现场去看德罗巴阿内尔卡踢球吗？球迷：不能去了（一脸的遗憾），没时间去了。