本报讯　第二次夺冠距离第一次夺冠有多远？９０后的萨甘给出的答案是一天。北京时间７月３日晚间，环法第三赛段展开激烈争夺，最终第一赛段冠军意大利天然气车队的９０后小将彼得·萨甘，延续开赛以来的良好状态，以４小时４２分５６秒，时隔一天之后再次获得赛段冠军。赛程正式进入法国境内，从奥尔希到滨海布洛涅，赛段总长１９７公里，与上一个赛段相同，多为平地，但设有６个爬坡点和１个冲刺点。由于地形相对平缓，车手平均速度都明显提高，很快进入到１１９公里的途中冲刺点，法国ＡＧ２Ｒ车队的米纳尔率先通过。接下来，车手们开始在各个爬坡点展开较量，丹麦选手盛宝银行的莫尔科夫表现神勇，连续拿到了１３２公里、１６３．５公里、１８１公里和１８５公里的４个爬坡点第一。１９０．５公里处的第五个爬坡点被天然气车队的巴索获得。当日赛段事故频发，７９公里、１４０公里、１６８公里处均发生撞车，意大利天空车队的白俄罗斯选手希夫索夫严重受伤，成为今年环法第一位退赛者。最后１０００米，斯洛伐克９０后小将萨甘与挪威名将哈根直接对话，萨甘惊险胜出，攻克第６个爬坡点，收获了自己第二个赛段冠军，同时也以８６分穿上了冲刺绿衫。莫尔科夫以９分的绝对优势继续保有爬坡斑点衫，美国人范加尔德伦仍以总成绩第４，继续穿着青年白衫。总成绩方面，坎切拉拉排名赛段第４，但仍以１４小时４５分３０秒继续保有黄色领骑衫。意大利天空车队以３０小时８分７秒排名车队首位。