搜狐体育讯　北京时间６月１４日下午，亚冠四分之一决赛抽签结果在吉隆坡亚足联总部揭晓，广州恒大被抽进上半区，他们将在八强战中遭遇沙特劲旅伊蒂哈德。这对于广州恒大来说，无疑是一个下下签，因为伊蒂哈德不仅是亚冠八强中强者中的强者，更是本赛季亚冠冠军的有力争夺者。抽签结束后，伊蒂哈德俱乐部总经理马尔基接受亚足联官网采访，透露伊蒂哈德主帅卡内达早就开始关注恒大队，对中国对手有非常充分了解，但马尔基个人认为伊蒂哈德要过恒大这一关将会非常困难。在这篇名为“伊蒂哈德暗示广州或许会走更远”的报道中，写到本周四结束的亚冠１／４决赛抽签仪式中，曾两次夺得亚冠冠军的沙特豪门伊蒂哈德将在接下来的比赛中遭遇重金投入的中超冠军广州恒大，因此在接受亚足联官网采访时马尔基表示他对广州恒大的情况有所了解，并且透露该队主教练卡内达今年曾收到广州恒大的执教邀请，只是西班牙人最终选择了伊蒂哈德而没能前往广州执教。“我们主教练劳尔－卡内达对广州恒大十分了解，而且他在本赛季亚冠联赛开始前就曾预言广州恒大将是本赛季亚冠联赛中最值得关注的球队。事实上，此前劳尔曾经被报道为恒大新主帅的热门人选之一，只不过他的首选并非他们而是伊蒂哈德。”作为伊蒂哈德的代表透露说。伊蒂哈德在２０１１－１２赛季沙特超级联赛中仅获得第５名，已经无缘明年的亚冠。因此，马尔基表示他们将争取今年的亚冠冠军来弥补这个遗憾：“我们在国内联赛的战绩不佳，所以我们必须通过亚冠来弥补，而我们一直以来的目标都是夺取亚冠冠军，成为历史上第一支三夺亚冠的俱乐部。”最后，马尔基认为伊蒂哈德想战胜财大气粗的恒大是一件很困难的事：“我们之前曾非常接近第三个亚冠冠军，但最终还是功败垂成，所以希望在这次的淘汰赛阶段有良好的表现。但是我们要实现夺冠的目标就必须先过恒大这一关，考虑到他们最近的大手笔投入，这非常困难。”（搜狐体育　何房子）