南方日报讯　（记者／朱小龙）相比过程的磕磕绊绊，胜利的结果无疑令人满意。面对在中超联赛中从未战胜过的北京国安队，广州恒大队昨天终于以３比２获得了一场胜利，同时以７分的优势获得半程冠军。“虽然我们不能说踢得非常好。但我们赢下了比赛，这是最重要的。”里皮说，“我的队员也是普通人，也会有状态好坏。相比和辽宁队、江苏队的比赛，球队今天的状态不是很好。如果说上一场是１００％的话，那么今天只发挥了７０％。”上半场结束前，徐亮梅开二度把比分扳平为２比２。主场作战的上半场就丢掉两粒进球，这对恒大队来说比较少见。里皮对此表示：“我觉得这也很正常，我们还没有强到让对手无法攻破我们球门的程度。”值得高兴的是，克莱奥在下半场头球破门，为恒大队获得了一场宝贵的胜利。姜宁上半场一传一射却被早早换下，所有人都感到不解。里皮解释说自己并没有太多特别的用意，并给了姜宁很高的评价：“姜宁是名优秀的球员，甚至不止是优秀，可以说是伟大的球员。他还有进步的空间，潜力是无限的。”至于巴里奥斯何时能够亮相，里皮这一次倒是给出了明确的期限：“他的上场时间会在１８号左右。”从比赛第５分钟开始，北京队主帅帕切科就在场边手舞足蹈，几乎为一切鸡毛蒜皮的事情大发雷霆，甚至还有一脚把水瓶踢进场地的表现。输掉比赛的他也抱怨起裁判来：“在我们争取打进第三个进球的路上，总是存在着很大的阻碍。对方的８号（秦升）总是在犯规，我觉得早该把他罚出场。”对于只输１个球，帕切科还是觉得球队值得肯定：“我们这场比赛用了１３名中国球员和１名外援，但展现了很强的实力，而且给恒大队制造了很多困难。最后阶段，对手换上一名中卫，就是对我们表现认可的表现。”相比而言，里皮作为教练则显得风度很多，在比赛中几度阻止助理教练去和裁判理论，下半场甚至冲进场地劝阻冯潇霆和裁判理论。对此，里皮解释说：“我觉得球员不应该向裁判抱怨，这也正是我冲进场地阻止他的原因。”