（搜狐体育　张仪　７月８日广州报道）今天上午，中国男篮在广州天河体育馆进行训练，备战晚上与俄罗斯队的斯杯比赛。而王治郅也将在赛场上迎来自己３５岁的生日。中国男篮征战伦敦奥运会，媒体和球迷都很关心，男篮是否可以赢球甚至进军八强，邓华德表示，中国男篮会全力以赴打出高水平，至于能否能赢球，目前还不得而知，但是整个男篮的水平在提升，四年后的奥运会，更让人期待。“我不知道能不能赢球，我希望在奥运上打出高水平，希望能够让你们感到自豪，不知道能不能赢比赛。　三年前我刚接手，你们不在乎我们能不能在伦敦赢，关心的是我们能不能去伦敦。我一次请媒体吃饭，　我说让我们这个夏天开心一点，你们应该兴奋，可以去伦敦，我们也兴奋。你也知道这些队员，他们会　全力以赴，他们愿意为祖国打球，愿意为球迷打球。”邓华德说，“我们有否到那个程度，我们还不知道，希望能够尊重他们，给他们表扬。三年中，他们一直通过努力在提高，你们也知道，那么多年轻队员，２０１６有更好的前景，我对目前的情况很高兴，从一开始到现在，我很高兴。奥运之后，下一个接手的教练接过来的球队比我当时接手时更好。”在邓华德的内心，当然希望能够在奥运会上赢球。“作为有好胜心的人，你想赢，我就是这样的人。但是现实说，看看我们的天赋和能力，我们超出我们的能力在打，他们很好胜，比你想象得更多。”邓华德说，“我们都有好胜心，都想上去制造意外，能不能做到，到时候再说。”邓华德否认伦敦奥运会对他本人是一个考验，不过，他认为，伦敦奥运会对他自己有三个意义。“这不是考验。我对自己很自信，我知道自己的长处，也知道短处。你们可能觉得我很年轻，但是我２５岁就　开始当主教练，我觉得自己老了。”邓华德说，“伦敦对于我来说，有三个意义。第一，我小的时候，一直想带队打奥运会，我爸问我你想执教ＮＢＡ还是大学篮球，我说我想带奥运会队，这对我来说是好事。当我２５岁的时候，我得到了第一份主教练的工作，是在英国。我当时以为我行，但是我不知道自己在干什么，我吸取了教训，所以能够回到英国，那边有很多朋友，对我也是有意思的事情。第三点，我的任期要到了，这对我还有我的家人来说，都是生命中美好的回忆。带这些队员非常有意思，对我们的工作和努力很自豪，对于年轻队员的努力也很自豪，当我老了，退休了，回顾这段，我会面带微笑。我喜欢这里，我儿子会说一点中文，对于我来说这是职业生涯很好的回忆。”伦敦奥运会之后，邓华德在国家队的任期期满，而对于自己之后是否愿意继续在中国执教，邓华德并没有直接回答，不过暗示自己可能不会再在中国执教，不管是国家队还是俱乐部。“我会去休假，钓鱼，我在美国家乡湖边有一处房子，我会去钓鱼休息，但是我会回来访问的。”邓华德说。结束了采访，邓华德主动跟记者们说，“这是我在中国国内的最后两场比赛，希望你们可以开心。”听上去就像“告别演说”，不过，邓华德马上否认，“这不是告别演说。”