这个夏天有很多东西是超越我们想象的和无解的，比如，巴洛特利、西班牙队和３１岁的塞雷娜·威廉姆斯。北京时间昨天凌晨，温网结束了全部女子比赛，小威以２比１击溃了首次闯入大满贯决赛的Ａ·拉德万斯卡（８日本报Ａ１７版曾报道），第五次摘得温网女单桂冠。随后的女双比赛，她又搭档姐姐大威，第五次赢得女双冠军，这也是小威职业生涯第三次在温网卷走单双打冠军。一直信奉“出名要趁早”的女子网坛，青春饭是最香的，此前，只有６位女选手在年过３０后，还能赢得大满贯单打冠军，小威是第七人。上一次由年过３０“老女人”夺冠的，还是２２年前的纳芙拉蒂洛娃。两年没有收获大满贯冠军、法网首轮出局，所有人都认为，小威女皇也敌不过岁月，但赛后，小威忘情地高高跃起、两腿后仰的跳跃很少女，而她自己也认为，自己根本不惧怕年龄：“要知道现在我像是十二三岁的少女那么精力充沛。”这个冠军背后，小威又刷新了一堆纪录，她在本届温网共击出１０２记ＡＣＥ球，打破了自己２０１０年创下的８９个ＡＣＥ球纪录，同时也超过了所有男选手，独占本届赛会男女单ＡＣＥ球榜首。对于本届温网尤其恐怖的发球，小威自己也有点搞不懂：“毫无疑问，在晋级路上我的发球起了极大的作用，但我也很难解释为何今年我的发球表现特别出色，因为我并没有针对发球进行加练，可能是比赛中一直保持良好的发球节奏，我想那有所帮助。”温布尔登一直流行着一个著名的笑话——“温网就是一对美国姐妹的过家家游戏，另外１２６名球员都是她们游戏的配角。”的确，在过去１３届温网，黑珍珠姐妹捧走了十个女单冠军、５个女双冠军，草地场仿佛姐妹俩搭的戏台子，尽演些独角戏。不过，十几年的草地辉煌，也见证了姐妹俩的感情。时隔两年捧起温网女单冠军，小威最想感谢的人是姐姐大威：“如果维纳斯不存在的话，我不知道是否还会成为大满贯冠军。我甚至不知道自己会否坚持走上职业网球的道路。”一贯傲慢的小威首次动情地表白，姐姐大威一直是自己的偶像：“从小到大我都把维纳斯视作自己的楷模。只要她做到的事情，当她开始在职业赛场闯出名堂时，我也非常希望证明自己。当她成为世界第一时，那自然也成为我的目标。为此我不断努力训练，全力以赴只求能复制维纳斯的成就。如果我的人生中没有她的存在，我都不敢想象自己会变成什么样。”颁奖礼上，小威也差一点落泪，而她的父母和大威则一直含着热泪，草地场，的确是威家姐妹的家庭盛会、私人舞台，但也是感人的舞台。两位黑珍珠都已过３０，职业生涯留给她们秀疯狂、秀情深的机会，已经不多了。小威透露，自己的下一个目标，自然是奥运会。伦敦奥运赛场同样在温网，也许威家姐妹能背靠背实现辉煌。