２００９年费德勒第六次获得温网冠军，那身战袍成为经典今年费德勒将第１４次参加温网的角逐，在过去的１３年中瑞士人在这里六度加冕，温布尔登堪称他的后花园，但自２００９年击败罗迪克夺冠之后在过去的两年中他再也没有在这里捧起过冠军的奖杯。８月就将年满３１岁的费德勒虽然在这里拥有着现役球员中最为辉煌的战绩，但显然要想第七次夺冠难度不小。在温网之前最重要的一站热身赛－－德国哈雷站的决赛中费德勒０－２输给了好朋友哈斯，虽然输掉了与老友的对决，但显然他已经迅速进入了草地状态。随后的一周费德勒选择了闭门训练，为温网做最后的冲刺。费德勒１９９８年转为职业，一年后即首次参加了温网，不过当时首轮即出局，一年后他再次首轮出局，不过第三年他就打进了８强。２００３年费德勒第五次参加温网，终于收获了个人在大满贯的首冠，并就此揭开了王朝的序幕，在２００３－２００７年间实现了五连冠的伟业。２００８年决赛费德勒惜败纳达尔，但一年后他第六次征服了温布尔登，并以１５个大满贯冠军超越了桑普拉斯保持的传奇纪录。２０１０年和２０１１年的两届温网对于费德勒来说是苦涩的，他均没有闯过１／４决赛这道关，令人大跌眼镜。到目前为止费德勒已经斩获了７４个冠军头衔，职业生涯的胜场数已经超过了８００场。本赛季费德勒在巡回赛中表现不俗，５次打进决赛４次夺冠，输掉的比赛正是在哈雷输给了好友哈斯。费德勒本赛季的战绩是３９胜６负，其中硬地２３胜２负、红土１３胜３负、草地３胜负，整体表现平稳。在面对ＴＯＰ１０时费德勒的战绩为９胜３负，这其中就包括了澳网半决赛输给纳达尔以及法网半决赛输给了小德，这两场失利堪称本赛季他输掉的最重要的两场比赛。如今３１岁的费德勒正在逐渐丧失对关键场次比赛的掌控权，特别是在面对纳达尔和小德时显得办法不多，多数时候处于下风，而这也是他统治力下降最为直接的呈现。温网是费德勒发迹的地方，他也极有可能选择这里作为告别之地，当然这一幕不会发生在今年，毕竟３１岁的他还不曾言退。由于今年伦敦奥运会的比赛场地也将选择温布尔登，因此温网如果能开一个好头，那么接下来的奥运会瑞士人必将信心倍增。在北京奥运上费德勒和瓦林卡搭档获得了男双的冠军，如果今年他能在伦敦单打夺冠，那么他不仅将实现单双打皆曾夺冠，同时也将实现梦寐以求的“金满贯”。对于费德勒来讲单纯硬碰硬的去与小德和纳达尔抗衡已经不现实，如何能找到新的突破点是未来几年他再度夺取大满贯的关键。对于一个３１岁的运动员我们已经不能要求得太多，但在目睹费德勒享受网球的同时所有喜欢费德勒的人依然希望他能够在大满贯的赛场有所作为。（搜狐体育　核桃）