女排完胜古巴大奖赛开门红今晚再战巴西将是重中之重实习生　谢燚成　记者　廖旭钢　综述昨晚，中国女排大奖赛总决赛在宁波北仑揭开战幕，中国女排首战迎战古巴队，最终以总比分３∶０战胜古巴队。从大比分看，这是一场横扫，其实几局的小比分都相差不大，前两局都为２５∶２２，第三局为２５∶１７。大奖赛首战获胜，但因为这段时间女排队内多名主力身负伤痛，接下去的赛程女排仍将有一番恶斗。中国队面对此次大奖赛总决赛第一战由魏秋月、惠若琪、范琳琳、杨珺菁、马蕴雯、张磊、张娴首发，其中杨珺菁、马蕴雯、张磊三人表现不俗，得分上双。此次大奖赛总决赛，女排的主要目的，仍为确定中国队征战奥运会的主力阵容，并进一步磨合阵容与打法。“绍兴师爷”俞觉敏透露，由于脚部受伤而缺席的主攻手王一梅在本周有望会归队，但是不一定会全部恢复，这意味着女排需要在接下来的时间内，寻找更为稳妥的办法去适应“无梅”打法。据悉，王一梅现在已经能够简单跑动，但是仍不能承受起跳和强攻落地的压力，能否适应奥运比赛强度，还是未知之数。另外，女排队内多名成员的身体状况也不容乐观，如主力二传兼队长的魏秋月因膝伤反复导致缺席数场比赛。尽管女排在大奖赛的前几站分站赛中仍然打出了八连胜的成绩，但如何控制伤病和维持全队状态，仍是俞觉敏需要在奥运前面对的主要问题。这次大奖赛，是女排备战伦敦奥运会之前最后一次大赛实战演练，总决赛阶段，女排将与巴西、美国、古巴、土耳其、泰国这五支强队轮番交手，而在伦敦奥运会安排的女排赛程表中，美国、土耳其、巴西三强将和中国在同一小组相遇，因而本届大奖赛，对女排的奥运前演练具有十分重要的意义。今晚，中国队将迎战劲敌巴西，正是后者在分站赛中终结了女排的连胜，此前四年，中国队更是保持着赢过对手一局的耻辱纪录。作为中国奥运代表团三大球类项目中，唯一一支有着光荣传统且具备夺牌实力的队伍，巴西将成为女排不得不正视且尝试跨越的一道坎。