中新社上海６月８日电（记者　宗晨亮）上海市体育局局长李毓毅在８日举行的上海市政府新闻发布会上透露，上海两位奥运名将刘翔、刘子歌训练状态正常。李毓毅表示，刘翔的状态大家有目共睹，现在状态非常好。刘子歌同样训练正常，总体水平、身体状况及思想准备都处于正常状态。中国“飞人”刘翔近期状态出色，继国际田联钻石联赛上海站中创造１２秒９７的好成绩后，又在超风速情况下在美国尤金跑出１２秒８７这一平世界纪录的好成绩。不过，李毓毅依然不忘为刘翔“减负”，他表示：“刘翔已经将近３０岁，２００８年因伤退赛，再重新复出。因此，对于刘翔来说只要在伦敦奥运会上枪响跑出去，就是一名伟大的运动员。”另一名上海籍体育名将刘子歌在北京奥运会中以破世界纪录的成绩夺得女子２００米蝶泳金牌。谈及刘子歌，李毓毅同样表示，奥运会历史上６位女子２００米蝶泳金牌获得者，均没有参加接下来的一届奥运会。因此，刘子歌只要能参加奥运，就代表了一种精神，不管取得怎么样的成绩都是成功。此外，他介绍道，上海体育选手奥运备战进展总体情况良好。参加奥运会的中国运动员名单将于７月９日确定。目前估计有３５至４０名上海籍运动员将入选伦敦奥运会大名单，涉及的项目约有１５个。