过去一个星期，缺席了球队在上海所有技战术训练的德罗巴，最终不仅没有错过这场申花和恒大的焦点大战，甚至，还在这场比赛中第一次以首发上场，并且一直打到全场比赛即将结束前，才被换下。赛前，关于德罗巴背伤的说法，难道真的是申花故意放出的烟雾弹？“当然不是，迪迪埃的背部的确在上场比赛结束后就开始不舒服，过去几天，他一直都在进行背伤的治疗和恢复。”申花与恒大比赛结束后，坐在索菲特酒店大堂咖啡厅里，申花主帅巴蒂斯塔向记者回忆了赛前一周德罗巴的情况。德罗巴的背部，是在申花和富力的比赛中受伤的。据申花队内人士介绍说，在那场比赛里，德罗巴在和对方一次争顶中，背部受到了撞击，结果就是，他的背部肌肉因此而出现拉伤。跑步以及发力时，都觉得有些不舒服，在从广州回到上海后，德罗巴开始缺席申花的全队合练，在球队训练的时候，德罗巴却只好在医务室里接受队医的治疗，为了帮他尽快恢复，医疗组采取了各种手段，从理疗到针灸，而德罗巴对于医生的治疗，也给予了积极配合。星期四下午，球队在离开上海前最后也是最重要的一次技战术训练，康桥基地训练场上依然不见德罗巴的身影，全队上下当时普遍也对德罗巴的上场前景心存疑问，直到星期四的夜晚，球队才终于做出决定，第二天的比赛，还是带着德罗巴去广州，而具体能否上场，要看他赛前的背伤恢复情况。星期五中午，申花全队从上海飞往广州，德罗巴还是出现在申花出征广州的阵容中，当晚，球队前往广州天河体育中心进行赛前适应场地训练，由于下雨，为了保护场地，申花的训练被安排在天河外场进行，而这次适应训练，也成为德罗巴赛前和申花全队的唯一一次有球合练，训练对外开放１５分钟后，媒体被请出场地，在剩余时间里，巴蒂斯塔安排德罗巴和申花全队进行了技战术合练，正是在这次训练结束后，德罗巴给教练组一个肯定的答复，那就是，我的身体没有任何问题了，如果教练组安排他在比赛中首发，他会欣然接受。“在比赛前夜，德罗巴给了我一个乐观的答复，很重要的一点是，我感觉到了他强烈的比赛欲望。”巴蒂斯塔赛后告诉记者，当德罗巴表示自己已经没有大碍之后，他自然会将德罗巴安排进申花首发阵容。“当然，就像你说的那样，迪迪埃现在的确还在体能恢复期，我们只能通过比赛来帮他找找状态。”巴斯蒂塔也承认，目前的德罗巴更像是在通过以赛代练的方式一点点找回状态。“我们球队目前很需要迪迪埃，我们和恒大的情况还是不一样的，所以巴里奥斯可以一点点慢慢来，但我们没法等那么长时间。”这场和恒大的比赛，德罗巴虽然没有进球，但他以目前的体能状况，在一个星期没有怎么训练的情况下，依然可以坚持到全场比赛几乎结束才下场，而整场比赛中，德罗巴有一个几乎破门的头球攻门，并且还给冯仁亮送出一个很好的头球摆渡，包括下半时他给阿内尔卡的那脚传球，更重要的是，德罗巴的上场极大地震慑并牵制了恒大的防线，让申花一度在客场反客为主占据了气势上的优势。好在最困难的赛程已经过去，体能状况正在恢复的德罗巴，一定会在接下来的比赛里给申花更大的帮助。