北京时间２０１２年７月１０日，据《波士顿先锋报》，凯尔特人随队记者史蒂夫－布伯特发布推特宣布，由于与小牛商讨先签后换失败，凯尔特人最终决定用５００万美元的全额中产特例签下杰森－特里，这意味着他们追逐康特尼－李的计划将会增加极大难度。此前凯尔特人的计划是与小牛商谈先签后换得到特里，这样他们可以省出一个全额中产特例来签约康特尼－李。《波士顿先驱报》还透露了提供给小牛的筹码：包括老将杜林和皮特鲁斯的先签后换合同，以及小牛弃将西恩－威廉姆斯的不保障底薪，以及一个未来的二轮签和部分现金。小牛队在第二天官方表示对凯尔特人的筹码毫无兴趣。由于小牛早已放弃了特里的拉里－伯德条款，而昨天，他们又正式签下了Ｏ．Ｊ－梅奥，这意味着他们已经用掉了所有空间，先签后换特里也失去了最后的可能性，因此凯尔特人只能宣布放弃先签后换这一途径。在与小牛谈判失败后，凯尔特人即将官方正式宣布，以５００万美元的全额中产特例签下特里，这使得如果他们希望继续追逐康特尼－李，势必要让火箭接受先签后换。不过火箭在追逐林书豪和魔兽霍华德的过程中已经放弃了康特尼－李的伯德条款，虽然规则上允许收回，但是阵容更加年轻，轮换阵容球员众多的火箭愿意接受凯尔特人筹码的可能微乎其微。而如果接手这些老将，火箭追逐霍华德的难度也陡然增大。如果追逐康特尼－李不成，凯尔特人可能退而求其次，续签下上赛季的几名老将，皮特鲁斯，丹尼尔斯和帕夫洛维奇都在考察范围内，他们也在与杜林商谈，希望留住这名上赛季隆多的替补。（搜狐体育：十七）