北京时间７月９日消息，在接受《雅虎体育》采访时，凯文－乐福公开表示希望明尼苏达森林狼队能够引进一些真正有实力的球星从而使球队成为总冠军的争夺者，并直言自己的耐性不大。“我的耐心是有限的，”乐福说道，“特别是和这些伟大的球员（美国梦之队）一起打球的时候，他们都是打过季后赛的球员，当他们在谈论季后赛的话题时，我却无话可说，如果新赛季我们仍无法进入季后赛的话，我也不知道会发生什么。”自从２００４年之后，森林狼已经连续８个赛季未能迈进季后赛的门槛。乐福非常希望在２０１１－１２赛季就能终结这一耻辱的纪录，但是他们失去了金童里基－卢比奥，乐福也曾因为在比赛中遭遇掘金悍将的肘击而被诊断成脑震荡，当时森林狼正处在一连串的失利之中，乐福本人并不想球队以如此糟糕的战绩结束该赛季的征程，因此他极力要求复出。但遗憾的是森林狼已经确定无缘季后赛，而在常规赛所剩无几的情况下乐福无奈宣布赛季报销。乐福承认他非常失望球队没有在卢比奥受伤之后找到更好的替身。最终，他也只能接受森林狼以西部第四差的战绩结束征程。２０１１－１２赛季，乐福场均贡献了２６．０分和１３．３个篮板。２０１２－１３赛季开始，乐福将将执行为期４年总价值６２００万美元合同，合同的后三年他有球员选项。事实上，乐福原本想要和球队签订一份５年的顶薪合同，不过森林狼管理层并没有同意，因为管理层认为一个失败的赛季可以会改变乐福长期留守森林狼的想法。“我不害怕那些糟糕的纪录，目前我这些伟大的队友（梦之队）都知道我们球队的状况，他们知道我是一个求胜欲很强的人，我想要赢球，和所有森林狼的队友有着同样的目标，教练组的工作人员也非常棒，他们也希望能够获得更多的胜利，希望我们有一些改变。”乐福说道，“我对现在的合同很满意，我也很喜欢明尼苏达。但是我想赢球。”森林狼在今夏也有所行动，他们先是跟火箭交易换来了蔡司－巴丁格，接着又和布兰登－罗伊签下一份２年的合约，同时他们还跟巴图姆达成了口头协议。此外，他们送走了前锋迈克尔－比斯利，同时还在积极兜售榜眼秀德里克－威廉姆斯。“这些操作自然对球队有帮助。布兰登（罗伊）如果能恢复健康，我们会是很好的搭档，就像他在开拓者时与奥尔德里奇做到的那样。如果里基（卢比奥）也能健康归来，那会非常的精彩。”“不过，我认为我们的管理层还需做出一些运作，帮助我们的球队实力进一步提升。我们需要一些交易，我们不能犹犹豫豫站在原地，我们必须立刻行动起来。”乐福表示，“如果我们成为了一支爆炸性的球队，那么我会激动得要死。”