楚天都市报讯　图为：赛后，卓尔队员来到看台下，对一路陪伴的球迷表示感谢本报记者蔡毅发自北京因前一日暴雨推迟的武汉卓尔与北京理工队下半场比赛，昨日上午如期开打。在下半场４５分钟里，双方各入一球。最终，汉军凭借上半场建立的２比０优势，以３比１战胜北理工。汉军时隔六场比赛后，在少赛一轮的情况下，再度升至积分榜次席。俱乐部总经理陈旭东说出了他的期望：“我希望球队一直能排名靠前，这需要所有人共同努力才行！”罗毅遏制对手反扑势头２１日，整个北京城与暴雨做着抗争。而当天夜里，卓尔教练组彻夜未眠。在昨日上午赛前休息室里，主教练郑雄反复告诫队员：“别看我们昨天上半场２比０领先，别看下半场只有４５分钟，别看对手是支学生军，我们一定打起十二分的精神，踢个漂亮的半场比赛。”郑雄的担心还是在下半场前１５分钟应验了。不服输的北理工对汉军展开了围攻，加上裁判适时送上的前场两侧的定位球，卓尔门前一时间风声鹤唳。第５７分钟，北理工阵中湖北伢杨阳左路传中，禁区内阿隆索胸部做球给瓦特，后者跟上推射得分，将比分扳成１比２。失球后，郑雄果断换上外援阿代尔加强进攻。第７７分钟，阿代尔中场吸引三人防守后，妙传给右路后插上的罗毅，后者高速杀入禁区，左晃右扣之后抬右脚射门中的，将比分改写为３比１。这粒进球，让一直处于紧张中的陈旭东犹如１１０米栏选手一般，从主席台第二排一跃至第一排，挥舞着右拳大声喊道：“罗毅太漂亮了！这回我们赢定了！”卓尔渴望持久领先凭借本场比赛的胜利，卓尔积分超越本轮双双输球的湘涛和松江，排名升至联赛第二。这是联赛第１１轮主场输给上海东亚丢掉联赛榜眼后，卓尔本赛季第二次登上联赛次席的位置。榜眼梅开二度，让卓尔将士异常兴奋。昨日中午，球队宴请了全体队员。“这场球赢的真不容易！大家辛苦了。这顿敞开了吃，好好庆祝一下！”主教练郑雄说道。高兴过后，卓尔俱乐部开始谋划如何避免再次从榜眼滑落。正如一位俱乐部负责人所说：“重回榜眼，得好好保持住，千万不能再掉队！”针对球队伤病号较多的情况，俱乐部打算从大连请来一位运动医学专家，为全队伤病号做一次全面的检查。“周恒半月板３度损伤，维森特的跟腱有炎症，还有本场比赛中右侧膝盖副韧带拉伤的梅方．．．．．．这些伤病号需要好好治疗一下，让他们以最佳的身体状态参与到下半程残酷的战斗中去！”这位负责人说道。“回到武汉后，我们会好好备战接下来同日之泉和力帆的两个连续客场，争取积分和排名再往前冲冲。”主帅郑雄说道。