淄博市第０７１７８号站点一位彩友人送外号“中奖达人”，的确，他也配得上这样的称号。自体彩推出排列五游戏，这位彩友这几年累计６次拿下排五１０万元头奖。近日，在体育彩票排列五第１２１５９期，他依靠一张１０元票，拿下他今年的第二个排五１０万元。这位中奖彩友是一个有着１０年彩龄的老彩友了，这使他对体彩的各种玩法都了如指掌。平时白天上班，晚上回家喜欢看看电脑，研究彩票，多年的经验和积累使得他在彩票中收获颇丰。　“排列五我中得最多了，今年１月份，刚中了个１０万。去年一年，加上其他玩法，大约收入了３０来万。”在笔者面前，他倒是毫不含糊地说着他的中奖经历。“我买彩票的时间可长了，体彩的各种玩法我都买，尤其是新上的游戏，更要尝试，目前各种玩法都中过奖，足彩还中过１５０多万的，几万的太多了。”“你中过这么多奖，是不是有什么技巧？”“这么多年了，我肯定有经验啦。首先是走势图，就说排列五，从有这个游戏开始，每一期的号码走势我都记在自己制作的图上，我每次选号前，都往前看至少７０期。还有足彩，我都跟踪比赛的球队很长时间，每个队员的状态、伤病情况等，我都很熟悉，然后进行投注。总之，要想中奖，＇功课＇必须做到家。”对于“中奖达人”的称号，他说：“这是彩友们起着玩的，我不过是中的次数多了些，比他们幸运罢了。”（据《山东体彩网》）