卡马乔的伤病看样子不轻。昨日下午，国足在武汉体育中心进行了训练，卡马乔依然没有现身。明与越南一战，他能否出现在教练席上，现在仍是疑问。前日抵汉时，卡马乔走路便是一瘸一拐的，当天晚上的训练他没有出现。原以为经过一天的休息，情况会有好转，但昨天下午国足的训练，卡马乔继续缺席。“老头腰痛得不行，在酒店休息。”一位国足官员说。好在卡马乔助手多，卡马乔不能指导训练，他的几位西班牙老乡可以接管训练。昨日国足仍以放松恢复为主，简单热身后，进行了一些传球以及射门训练。大约一个小时就结束了。昨天国足训练时，现场有几十名球迷前来观看。其实不少人都是奔着卡马乔来的，没能见到老卡，大家多少有点失望，不过国足离场时，球迷们用掌声表达了最大的善意。国足调姜波增援国足从西班牙返回国内时，由于要参加１２日与亚泰的中超补赛，山东鲁能的三名国脚蒿俊闵、郑铮和耿晓峰提前离开了国家队。其中耿晓峰是门将，这样一来，国足门将位置上只有曾诚和张烈两人。偏偏张烈因为伤病，于昨日下午提前离开国家队，导致队中仅剩曾诚一名门将。为了应付这个意外，国足昨天决定临时征调绿城门将姜波来汉救急。在与西班牙队的热身赛中，曾诚首发出场表现出色，张烈和新人耿晓峰并没有得到出场的机会。此番与越南队热身，曾诚或许会轮休，而姜波则有可能迎来自己在国足的首秀。昨日国足训练时，场上仅曾诚一人，姜波还未赶到武汉。国脚还在倒时差还有一天就要比赛了，国足的状态调整得如何？“从西班牙赶过来，确实有点累。”王晓龙接受采访时这样说，“但甭管恢不恢复得过来，比赛都要一样踢。”郑智则表示：“我的时差倒得还不错，有的人可能困难一点。这些东西，职业球员都是必须要克服的。”刚刚跟世界冠军交手，又与越南队交手，这是什么感觉？郑智昨天说：“不管是跟强队踢，还是跟实力相对较弱的队踢，这都是足协的安排，主要目的就是为了让国家队保持一个比赛的节奏，同时继续跟教练磨合。”对于外界关于国足只会踢热身赛的批评，郑智昨天也给出了回应：“不管什么比赛，我们都是全力以赴的。今后还是希望球迷多多支持我们，给我们鼓励。”昨晚，越南队也在武体中心进行了训练。看上去，越南队员身材普遍不高，但脚下灵活，是典型的东南亚球队。唯一的武汉籍国脚曾诚（右）在训练中。