“冲超”二字，红钻暂时无人再提张爽和陈浩玮的２个进球帮助北京八喜在竹林带走３分，制造出本轮中甲的最大冷门，却留给了特鲁西埃一团乱麻。深圳球迷的不满倒是习以为常，投入本不高的俱乐部也不会给他压力，但球员被摧毁的自信心渐成问题。要知道，北京八喜只是排名倒数第３的保级队，赛前只高出副班长２分，赛季之初特鲁西埃就是在这支球队身上拿到在中国联赛的首个客场胜利。但北京媒体认为，八喜此战的斗志比红钻强。特鲁西埃昨天派出球队目前最强的阵容，弋腾、加瓦农、乐山孝志、巴巴卡一条中轴线都在。遗憾的是，巴巴卡没能延续此前良好的状态，他一哑火红钻就指望不了别人了。红钻此前不止一次在主场逆转取胜，但这次落后之后却组织不起像样的进攻。因为湖南湘涛的比赛今天才踢，红钻暂时只落后第二名６分，理论上依然有冲超可能。不过在主场输掉这种比赛，球员和教练组暂时也不再提“冲超”二字。一位球员向记者表示：“说冲超谁不想，但我们队这种人员结构不是说冲就能冲，万总喊出这样的口号有他的理由，我们也想证明自己，尽力去踢就是了，但要实现目标的可能性不大。”特鲁西埃在媒体面前也逐渐务实，对于这场失败，他只是说球队依然不稳定，现在能做的是应该重新收拾信心，一场一场踢，不要去想最后的结果。球队踢到这个地步，特鲁西埃又说不可能有很顶级的强援加盟，红钻的实力本赛季已难有质的飞跃。南都记者丰臻