我们已经习惯了中超联赛被随意“肢解”，为种种无厘头的比赛或者集训“让路”，居然不为欧洲杯“让路”，令人感慨中国足协的自信，当然中超联赛自有其独特魅力——欧洲杯，可看；中超联赛，“可乐”，也算是各有千秋不分轩轾。大连外援朝裁判脱裤子６月２３日，大连实德坐镇主场，与河南建业最终０：０握手言和。比赛最后时刻的一次判罚，导致大连队外援马丁出离愤怒，面对助理裁判将运动裤脱至膝盖处以示抗议——球员进球后如果脱掉上衣庆祝可被出示黄牌予以警告，脱裤子应该怎么处罚？好像真没有人能说出个所以然来。该场比赛进入最后的伤停补时阶段，大连外援马丁前场带球，在河南队两名球员的夹击下倒地。大连媒体承认“倒在了大禁区之外，点球是不存在的”，但他们无法接受主裁判居然认定马丁假摔，向马丁出示了黄牌，“马丁要想假摔，也应该往里一点再摔啊。”媒体记者尚且如此气愤，可以想象马丁当时的情绪会是多么“高涨”，于是马丁冲着助理裁判脱下了裤子．．．．．．辽宁球迷怒砸恒大大巴广州恒大实力强劲，虽然是客场作战，却仍然大比分击败了辽宁队，赛后，部分情绪激动的辽宁球迷聚集在铁西体育场周围，围堵拦截广州恒大球员乘坐的大巴，导致部分车窗玻璃损坏——看场球，何必呢！说到大巴受到围堵，鲁能泰山当然并不陌生，前几年泰山队客场作战之时，在西安、郑州等地都曾经遇到了这种情况。无论比赛结果如何，赛后围堵双方运动员、教练员以及执法裁判的情况都是不被允许的，西安、天津等赛区，均曾因出现问题而被勒令某一场比赛在“零球迷”的情况下进行，下一个会是谁呢？黑人球员居然是“内援”还是大连实德对阵河南建业那场比赛，话说“天下之大，无奇不有”，在这场比赛中，河南建业３３号球员高梵首发出场并打满全场，请注意，他叫“高梵”而不是“梵高”，另外，他虽然是一名黑人球员，却是河南队挖来的一名“内援”。出生于１９８５年的高梵原籍加纳，２００２年开始到中国香港发展，通过香港的“优才计划”取得“当地户口”，高梵既然已经入了中国香港籍，河南建业将其请来自然算是“引进内援”了。前几年，曾有一名同时拥有德国和中国香港护照的、中文名字叫做聂凌峰的球员效力于深圳队，该名球员毕竟有着中国血统，而高梵则是中超历史上第一位没有任何中国血统的“内援”。黑哨，铁岭叫你过去！“２：０是一个非常危险的比分。”１９９９年甲Ａ联赛，鲁能泰山在主场济南以２：０领先，最后却以２：３的比分输给了广州松日，时任主帅桑特拉奇做出了这样的“著名论断”。现在看来，桑特拉奇的“论断”仍不过时，同样是主场作战的杭州绿城，先是２：０领先长春亚泰，最后却以２：３的比分，输掉了比赛。主场被逆转，杭州球迷难以接受，除了责怪本队子弟兵不给力之外，他们认为裁判的判罚非常不公。比赛结束后，不少球迷在球场外要裁判出来道歉，有球迷还举起了数张面额１００元的人民币喊着：“你（裁判）不是就要钱吗？”有球迷还喊：“黑哨，铁岭叫你过去！”对中国足球来说，铁岭、丹东是无法忘记的耻辱。