北京时间７月１３日，ＢＢＣ报道称巴西足坛发生了令人震惊的恶性枪击事件，８名帕尔梅拉斯球迷在欢庆俱乐部夺取巴西杯冠军时，遭到不明身份的凶犯射杀，造成８人身亡。本周进行的巴西杯赛决赛中，著名豪门帕尔梅拉斯以３比１击败了科里蒂巴，夺取了这项冠军荣誉，并且获得了下赛季南美解放者杯的参赛权。球队夺冠后，帕尔梅拉斯所在的圣保罗街头涌上了大量该队球迷，球迷们尽情燃放烟花欢呼所支持的球队夺冠。然而就在这样喜庆的气氛中，令人发指的行凶行为悄然发生。根据巴西警方透露，在圣保罗近郊的奥萨斯科区，有持枪者乘坐电动摩托和汽车穿梭于大街小巷中，从摩托上或车内向着正在热烈庆祝的帕尔梅拉斯球迷开枪射击。警方透露，因为当晚球迷情绪热烈，导致街头热闹非凡，许多人燃放起焰火，正好成了凶犯们最好的掩护手段，炮竹焰火的响声掩盖了他们开枪射击的枪声。残忍的枪击事件导致多名帕尔梅拉斯球迷受伤甚至当场死亡，据警方透露的数字显示，有七名球迷直接被枪杀当场死亡，还有一名重伤患者也在被送往医院后未能得救而去世，另外还有无辜者中弹受伤。据悉枪击发生在出售毒品的酒吧附近，有可能是巴西杯决赛输球的科里蒂巴极端球迷故意报复而施暴，不过目前并没有确凿证据证明是哪些人所为。警方认为这是一起恶性枪击事件，将展开全面调查，但在世界杯开幕前两年发生这样令人不寒而栗的枪击杀人案件，同样会让人忧心２０１４年世界杯以及之后２０１６年奥运会的安全问题。巴西政府此前宣布，要让世界杯与奥运会变成“没有暴力的运动盛会”，然而过去一年半时间内，巴西毒枭与匪徒肆意洗劫、枪击行人乘客，与警方对峙，无数受害者被射杀或遭大火烧伤。导致８人死亡的这次枪击事件，则是巴西最新的一出恶性暴力事件。