北京时间７月１日，据著名记者克里斯－布劳萨德透露，凯尔特人为了留住雷－阿伦，不惜打起了价格战，乐意为这名老射手开出两年１２００万美元的合同，以防止热火从中挖墙脚。就在老将前锋凯文－加内特已经乐意接受凯尔特人开出的三年３４００万美元合同之后，绿衫军也就开始将注意力放在另一名自由球员阿伦身上。据悉，热火为了追逐这名老射手愿意开出３００万美元年薪的迷你中产合同，以便更好地巩固他们的卫冕阵容。对于一名已经年满３６岁的老将后卫来说，这份工资或许并不算高，但留在热火更能满足阿伦对总冠军的渴望。阿伦在２００８年的时候随着凯尔特人夺得ＮＢＡ总冠军，不过这也是他唯一的一次带伤总冠军戒指。自从２００８年夺冠之后，凯尔特人在随后的几年时间里都倒在通往总冠军的路上，反而是热火在２０１０年云集了三巨头之后，迅速在２０１１年打进总决赛，尽管那一年他们意外地输给小牛错失冠军头衔，但是在２０１２年的时候热火重新杀进总决赛，并且最终击败雷霆夺得队史上的第二个总冠军。由于热火的主力阵容都非常年轻，因此对于阿伦而言，想要在短期内再度夺冠的话，留在热火是一个非常好的选择。如今波士顿三巨头已经开始慢慢老去，他们在２０１２年东部决赛当中不敌热火之后，就被认为不再具备夺冠的能力，并且球队也打算在今年休赛期的时候展开重建工作。不过一支球队当中若是拥有阿伦这样的老将为新人做指导，那么能够更快速地完成重建，因此绿衫军还是乐意打起价格战，给阿伦开出两年１２００万美元的合同，这份合同的金额要比热火的多出一倍，也更有吸引力。阿伦的上一份合同还是年薪千万，热火开出的３００万美元年薪显然落差非常大，因此阿伦恐怕也不会急于接受热火的这份报价，相比之下凯尔特人开出的６００万美元年薪恐怕更符合阿伦的期待值。除了热火和凯尔特人之外，还有太阳等其他球队对阿伦感兴趣，不过随着加内特留在波士顿，凯尔特人再开出高薪试图留下这名老将，这就让阿伦继续留守的可能性越来越大。２０１１－１２赛季常规赛当中，阿伦场均能够贡献１４．２分３．１篮板２．４助攻和１．１抢断的数据，投篮命中率有４５．８％，不过他场均能够命中２．３记三分球，仍能保持着４５．３％的超稳定三分命中率。不过在季后赛当中，阿伦受到伤病的困扰导致场均只有１０．７分４．１篮板和１．０个助攻，命中率也低到３９．５％。