本报记者向群　长沙报道　７月８日下午４点，湖南湘涛浏阳河队将在客场挑战沈阳沈北队，开启今年中甲下半程的序幕。“球队将连续进行４个客场，虽然艰苦，但我们冲超的目标不变。”出征沈阳前，主教练张旭这样向记者表示。俱乐部坚定的冲超口吻，一方面来自半程结束后球队８胜５平２负排名第二的成绩；另外则是在比赛期间，不断有湖南的“航母级”企业给俱乐部注资。成绩加上资金，湘涛在冲超路上迈开了两条坚实的腿。对于前半程的表现，俱乐部总经理李京蔓表示满意，“今年球队整体性不错，队伍非常团结，队员也顽强，这是最为宝贵的。”但球队的一些起伏，还是让一位不愿意透露姓名的高层有些担心，“开局三连胜后，曾一度陷入不胜怪圈，特别是主场与北京八喜的绝杀进球被吹掉后，有六轮状态都不好，这也是目前与上海东亚拉开７分差距的主要原因。”让这位高层开心的是，俱乐部的资金情况得到了本土名企的大力支持。赛季开始时浏阳河酒业冠名后，中联重科和中南传媒集团先后注资，买下了球队的胸前和后背广告。“这些企业的加盟，不仅提升了俱乐部的实力，更重要的是，为本赛季冲超完成了＂原始资本积累＂。”这位高层还透露，这些合作，都是在球队征战进程中悄然完成的。不过，双喜临门的湘涛队，在下半赛季的开局将迎来一个艰苦的客场征程。“这次我们要连续打４个客场，除了备战与福建队的比赛可能回到主场外，其他时间将留在北方训练。”主教练张旭表示，“我们希望能够把客场的不利通过天气相对凉爽来冲抵，从而紧紧咬住（上海东亚）。”