北京时间７月３日ＥＳＰＮ消息：火箭管理层今天与德拉季奇进行了面对面的交谈，但令球迷失望的是，双方的续约谈判分歧巨大，无法就报价达成一致看法。据知情人士曝料称，德拉季奇留守火箭的结果“很难发生”。之前有消息称，德拉季奇意欲得到一份平均年薪１０００万美元的多年合同，而莫雷也准备答应他的要求。但从今天谈判破裂的结果看，火箭在报价上似乎不想轻易满足“小纳什”的狮子大开口，事实上，德拉季奇上赛季的薪水只有２１０万美元而已。据《篮圈世界》得到的线报称，火箭开出的报价起薪为８００万美元，但德拉季奇一方毫不犹豫的拒绝了这个提议，且索要千万年薪的态度非常强硬。从目前情况看，如果火箭要想得到他，就必须满足“小纳什”的胃口。除了火箭外，目前还有篮网、太阳、湖人、猛龙和黄蜂等球队对德拉季奇存在兴趣。得益于上赛季后半程的强势爆发，“小纳什”如今已成为球员市场上炙手可热的人物。正因如此，他才敢公开索要千万年薪的合同，甚至还明确表示，无论去哪里打球，都要求对方必须提供首发承诺。可以想见，如果火箭与德拉季奇接下来仍无法缩小分歧，那前者很可能放弃对后者的续约努力，并重新考虑交易洛瑞的可能性。由于之前曾公开炮轰麦克海尔教练，洛瑞与火箭管理层决裂，随后被莫雷摆上货架。选秀大会之前，火箭曾与猛龙和国王等球队进行了交易谈判，但没能送走洛瑞。如今看来，火箭很有可能改变主意留下洛瑞。种种迹象表明，德拉季奇接下来将会施压火箭——之前他准备在今天与火箭会谈结束后飞回欧洲，但如今他已改变了计划，将于明天造访太阳，如果太阳愿意为他提供千万年薪的合同，那火箭失去“小纳什”的可能性将大大增加。消息源并没有透露火箭今天给德拉季奇开出的具体报价，但他明确告诉媒体，火箭和德拉季奇的分歧非常大，甚至大到无法继续谈判的地步。“从目前的情况看，德拉季奇回到火箭是不太可能了。”消息源如是说道。刚过去的赛季，德拉季奇常规赛打满了６６场，首发２８次，在２６．５分钟的出场时间里，交出了１１．７分２．５板５．３次助攻１．３次抢断的成绩单，投篮命中率为４６．２％。尤为值得一提的是，在全明星赛后的３２场比赛里，德拉季奇打出了１６．３分７．３次助攻的漂亮数据。（搜狐体育　清河村）