大连德比二番战，实德队和阿尔滨队又合力贡献五球，比赛固然精彩，但金州体育场开场和中场休息时气氛更加热烈，只因为曾经为大连足球做出巨大贡献的安贞焕回来了。在这位昔日传奇进攻好手的注视下，大连实德队最终也赢下了这场足球城德比。曾经无比辉煌的大连足球没落是不争事实，但随着阿尔滨队的成功冲超，德比战又将大连球迷的激情重新点燃。３月中旬的首场德比战两支球队共进六球更是进一步加入了催化剂。不过大连德比二番战因为安贞焕的到来，让大连球迷彻底疯狂。昨天才抵达大连的安贞焕没有忘记这座他曾呆了近三年的海滨城市，安贞焕说：大连是一座好城市，每一次回到这儿都有一种放松的感觉，同大连球迷见面更是一件他愿意做得事情。在比赛正式开踢前１５分钟，安贞焕就主动到场边和球迷打招呼，结果得到了球迷山呼海啸的回应。几乎爆满的金州体育场出现了多年未见的场面。或许球迷们太渴望见到这位超级偶像了，大连实德俱乐部在中场休息时又一次派遣安贞焕“登场”，穿着格子衬衫、牛仔裤和帆布鞋的安贞焕并未因为年初退役而身形走样，依旧“高帅富”的韩国人再次让全场沸腾。实际上安贞焕原本想去蓝色激浪的球迷团队所在看台去感谢这些对大连足球不离不弃予以支持的球迷，但出于安保原因安贞焕无法兑现承诺，不过他还是在这块蓝色看台前深深鞠躬。大连球迷对安贞焕的情感也从一个侧面表现出对现在队伍当中缺少类似安贞焕这样中前场组织者角色的怀念。无论是扬戈维奇还是安贞焕，都是那种既可以组织又能够进球的进攻多面手，但是随着安贞焕去年年底离开球队，大连实德队的进攻就基本靠前锋马丁和詹姆斯的个人能力，此役再次证明了这一点。詹姆斯的梅开二度和马丁下半场的关键入球，几乎都是两位外援锋将个人能力突出的体现。阿尔滨队尽管输球，但这支升班马球队在中场的控制能力完全压过了更为老牌的实德队。最后阶段，阿尔滨队强大的中场优势让实德队必须面临着场面全面被动的尴尬。其实对于“老队员”的怀念在本周已经不是第一次出现了，小马丁就曾随重庆ＦＣ作客挑战北理工时得到了现场京城球迷的热烈欢迎。俗话说：得到的东西不懂得珍惜，一旦失去才知珍贵。当大连足球辉煌不在时，热爱足球、热爱大连这座城市的人们都有着共同的愿望，看看金州体育场挂起的横幅就会知道答案！“八冠荣耀，大连风雨十二载；九星期盼，众志成城续辉煌！”（搜狐体育　卓奥友）