“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）推出视频直播，让球手们惊喜不已。虽然距离高要求还有一段距离，但为了打造一流的赛事传播，乔氏的努力有目共睹。长沙站直播画面“视频直播本身不是个问题，无论从技术还是资金层面来讲，我们早已具备这个条件，实际上这是一件非常简单的事情。但以前我们选择不做直播，因为在流畅度以及清晰度方面，视频直播都还达不到我们的要求。”针对业界的一些议论，乔氏董事长乔元栩先生解释说。熟知中式八球历史的人应该知道，在自主视频报道方面，乔氏是第一个“吃螃蟹”的企业。早在０９年焦作站，也就是乔氏排名赛升级为国家级赛事那一站起，老乔就专门委托专业传媒人士购买了当时已非常前沿的标清摄像机。之后在这基础上不断升级换代，到目前为止，摄制组已经拥有多达６台高清摄像机，同时有三位专业工作人员常年在现场工作。目前在中国台球器材制造领域，只有乔氏做到了高清视频点播。“要做就做最好”——这是老乔创办乔氏企业以来的主导思想。视频方面老乔的思路同样如此。然而在这一严苛标准约束下，简单得不能再简单的视频直播反而迟迟不能上马，因为这离他“要做就做最好”的原则还有太大距离。在这期间，老乔不断权衡直播与否的利与弊。“现在来说，视频直播是一件非常简单的事情，因为设备有了，网络很好解决，经费也用不了多少。但视频直播有很大的弊端，首先清晰度会降低很多，这和我们走超清路线非常不符合；另外，流畅问题也受多方面限制，除了现场的网速，还要受到服务器以及网友自己家里网速的限制。”老乔表示，以前在清晰度和流畅度不能解决的情况下，宁愿放弃，也不能降低要求而匆忙上马，这也是乔氏赛事一直没有视频的根本原因。追求高清的过程中，老乔的大手笔投入在业内并不多见。一个多月前的长春站，为了满足视频组更高的运输需求，老乔毫不犹豫花２０多万购买了一台新的依维柯，作为长途运输视频设备的专用车。“一旦清晰度和流畅度的问题解决，我们的视频直播就会立即上马。”当时乔元栩董事长说。眼下的“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站），视频直播终于与大家见面。“虽然现在距离我们的要求还有一段距离，但只要有开始了，以后逐渐就会让球迷看得满意，看得舒服。”老乔信心十足地说。