（搜狐体育　张亮　６月２１日沈阳报道）　２０１２年世界女子９球锦标赛落幕，付小芳决赛中不敌凯利·费雪屈居亚军，刘莎莎也未能实现跟她会师决赛的愿望，她们的教练张树春赛后表示：“这样的结果我能接受，我们不可能永远垄断冠军。”虽然对于结果有些失望，但张树春还是表示接受结果，“这个结局我能接受，因为来的时候我也没有这么高的期望，因为每年大家水平都很接近，来之前国家队在北京集训，小芳的状态是最不好的。队内对抗，无论是跟男子还是跟女子打，她好像是一个都没赢，我还挺担心小芳的状态的。不过来到这儿以后，小芳从第一场到最后一场，我觉得都还可以，只是最后一场犯规之后，运气有点不好。对于付小芳的表现，他表示满意，”小芳今天表现还算正常吧，费雪今天打得不错。小芳此前一直打得很好，这场上半场也打得不错，没有太多的进攻失误。拿冠军当然最好，但是没拿也不代表没有能力，毕竟世锦赛这么大的比赛，亚军已经非常不容易了，这次我们拿了一个第二、一个第三，我觉得已经非常不错。”费雪拿冠军，张树春认为也是一件好事，“对这项运动也是好事，三年了都是中国运动员拿，这次外国选手拿了，以后外国选手会更多人参与，往大了说，对这项赛事好，对中国这项运动都是好事。她们俩拿这个成绩，我觉得非常好了，非常满意。小芳也创造历史了，四届比赛，一个冠军、一个亚军，两次第四，这个成绩已经非常不错了。她也是人，不能要求她一定要拿冠军。输赢坦然面对，不能输了就沮丧，我们会查找问题明年再来。”（来源：搜狐体育）