国安今晚主场迎战绿城欲复仇———本报讯　今天晚上，国安将在自己的主场迎来杭州绿城队的挑战，对手在二次转会的时候失去了杜威，成绩也出现了下滑，反观国安刚刚收获了一场６比０的大胜，天平似乎向国安这边倾斜，但是老怕却提醒自己的队员，“绝对不能松懈！”由于飞机晚点，杭州绿城在推迟一次踩场安排之后依然没能赶上，因此昨天的赛前发布会成为了帕切科的独角戏。“这又是一场正常的比赛，按照以前的态度把比赛踢好，比赛前谁也不能说是胜者，我们要把自己的实力踢出来，如果明天对手打防守反击，我也非常理解，如果打对攻，对他们来说负面的效果可能更大一些，我们要认真比赛，做好自己的部分。”老帕显然已经做好了面对冈田武史摆出铁桶阵的准备。“任何一场胜面更大的比赛，都要认真对待，不能松懈，如果松懈会有低级失误产生，我们要尊重对手和场上的每个队员。尽管恢复时间比对手要短一些，但是我希望我的队员们能像周三的比赛一样，尽早打进很多进球，把比赛锁定胜利。”目前国安球迷最关注的显然是两名新外援，而对于两名外援的磨合情况，老帕也表示乐观：“教练跟球队磨合好需要很长时间，战术思想、攻守体系都需要很长时间，但去年队员很好地理解了意图。新来的球员也一样，但是好在他们可以用天赋来弥补默契上的不足。”而对于上一场比赛受伤的格隆，帕切科明确表示，他可以参加今天的比赛。国安将在今天的比赛中派出最强阵容，好好算算赛季初客场一球落败这笔账。