本报河南漯河６月２４日电　实习记者周圆报道：世界女排大奖赛漯河站落下帷幕，最后一场比赛，中国队迎战劲敌巴西队，中国队在攻防两端都陷入被动，０比３不敌对手，获得漯河站亚军，也遭遇了本年度大奖赛的首场失利。漯河站比赛２２日拉开战幕，中国队在２２日以３比１轻取波多黎各队，随后又在２３日与古巴队激战５局，最终３比２险胜。２４日晚间，中国队迎来大奖赛最强大的对手巴西队，此前双方均收获两连胜，此役决定谁能问鼎本站冠军。首局开始，巴西队就利用发球破坏中国队的一传，中国队６比１１落后，此后，中国队一直处于追分状态，２０比２５丢掉首局。次局，中国队一传状态有所回升，但关键时刻一攻不下球，２２比２５，中国队再负一局。第三局，双方战至１０平后，接应曾春蕾受伤，巴西队越战越勇，２５比１９，直落３局完胜中国队。巴西队获得第一名，中国队获第二名，古巴队和波多黎各队分列三、四名。赛后中国队主帅俞觉敏表示，面对奥运冠军巴西队时，拦网和一传表现得并不好，整个节奏始终跟着对方在走。曾春蕾的受伤，也影响了中国队的进攻。本场比赛中国队年轻队员抱着冲击的心态去打比赛，但经验显然比较欠缺。关于曾春蕾的伤势，俞觉敏说，主要是腰伤，之后的总决赛能否上场，还要看恢复情况。结束了本站比赛，６月２７日至７月１日在中国宁波北仑举行的世界女排大奖赛总决赛参赛队伍也尘埃落定。东道主中国队与美国、土耳其、泰国、古巴、巴西共６支球队跻身总决赛。