一边是拥有范志毅的徐房集团足球队，一边是平日里颇为神秘的上海市警卫局足球队，当这样的两支队伍“碰撞”在一起，能够擦出怎样的火花来——警卫局小伙子们给出的答案是“你行，我更行！”７月４日下午，似火的骄阳下，为了迎接即将到来的八一建军节，由徐汇区民政局、徐汇区体育局以及徐汇区双拥办共同主办的首届徐汇区“双拥杯”足球赛在徐汇汇龙园足球场打响。而作为上海市徐房集团足球队的一员，前亚洲足球先生范志毅的到来，更是让对手阵中的年轻人兴奋不已：“以前只是在电视上看过范大将军踢球，现在能跟他同场竞技，等一会儿一定要跟他照个像，证明我确实跟他一起踢过球。”而作为今年上海市市民运动会的一部分，本次比赛也得到有关方面相当大的重视，徐汇区区委副书记李子骏、徐汇区副区长王珏，上海市警卫局副局长周济、政治部主任李勇，徐汇区民政局副局长戴礼浩，徐汇区体育局局长李明毅，上海徐房集团党委书记徐麟祥，上海徐房集团党委副书记、纪委书记方伟等人全都来到现场，为比赛的双方助威，王珏更是就着刚刚结束的欧锦赛比赛，将这次的“双拥杯”，比作了“我们自己的欧锦赛”。场外热闹非常，场上更是精彩不断。凭借着范志毅在下半场的出色发挥，７０分钟战罢，徐房集团足球队５比５与对手战成平局，比赛随后进入了紧张而又刺激的点球大战。谁都没有想到的是，此前并未受过专业训练的市警卫局足球队守门员发挥神勇，扑出徐房集团足球队的两记点球，帮助本队１０比８战胜上海徐房足球队，将首届徐汇区“双拥杯”足球赛的冠军奖杯纳入了怀中。