中国女排获大奖赛第五名本报宁波北仑７月１日电　记者苏畅报道：在今晚间的最后一役以０比３负于美国队后，中国女排以１胜４负战绩结束了２０１２世界女排大奖赛总决赛征程，最终获得第五名。在１日晚间与美国队的比赛中中国队主帅俞觉敏积极进行人员调整，曾春蕾、米杨等年轻队员获得首发，但在拦防和发球方面的差距仍然让中国队以２４比２６、２１比２５和２５比２７负于美国队。赛后总结时，俞觉敏表示中国队的状态并不理想，自身失误较多，一传体系也不稳定。中国队在技术稳定性和失误控制等方面还有差距，关键比赛、比分的把握上还欠缺经验。俞觉敏透露，未来中国队将在北仑进行最后备战，会在精神上和体能上进行调整，对奥运会小组赛的主要对手进行针对性研究和训练。本届总决赛当天落下战幕，美国队、巴西队和土耳其队获得前三名。王一梅回来了车子在北仑体育宾馆门口一停下来，穿着黑白配色Ｔ恤、黑色短裤和粉色沙滩鞋的王一梅就一溜小跑地从宾馆大堂跑了出来，若不是看到她右脚踝还带着黑色的护具，大家甚至会忘记王一梅已经以伤兵的身份离开国家队差不多两个月时间了。但今天，王一梅回来了。王一梅是１日当天从北京来到北仑与队伍会合的，经过术后近两个月的康复训练，王一梅的恢复情况还不错，目前已经能够进行扣球、拦网和打防等单项技术训练。乘车来到北仑体艺中心，王一梅第一件要做的事情就是去训练场地和队友、教练们打招呼。看到大梅走过来，正在场边准备进行技术统计的陪打教练袁灵犀笑着说：“大梅变得又瘦又漂亮了啊。”大家都转过头笑着看她，徐云丽老远地就跑了过来，从后面悄悄地揽起大梅的腰，老队友楚金玲开玩笑地对大梅说：“你瘦了，可肉都长我身上了。”大家都一致认为王一梅是真的瘦了。用康复教练封旭华的话说，这段时间为王一梅制定康复训练计划时，既要让她保持力量和爆发力，又不能长出明显的肌肉块。看来封旭华的训练收到了不错的效果。“这一段时间，我在北京的每一堂训练课都会按照医生的要求进行训练，现在感觉整体比较稳定，伤处没有太大的反应。”王一梅说。虽然大梅今天回到了队里，也在下午试穿了崭新的比赛服，但接下来一段时间，教练组还是要先观察王一梅的康复情况，才能决定她能否和队友一起合练。再次见到大梅，俞觉敏非常高兴，他表示，王一梅手术后之后的康复状况非常好，短时间内能恢复到这个程度，她本人付出了很大努力。不过俞觉敏还是冷静地说，目前距离中国队出征伦敦还有２０天左右时间，王一梅能否跟得上队伍正常训练强度，融入战术体系，目前还很难说，从７月２日下午开始，国家队教练组会为王一梅进行技术训练，用一周的时间观察她的状态。既然已经回来了，王一梅笑着说，她是会向前看的。“不管之前康复训练时有多辛苦，那些都过去了。”　（本报记者　苏畅　宁波北仑７月１日电　）作者：苏畅　宁波北仑７月１日电