韩国花滑第一人今夜现演上海东方体育中心。今夜七点“冰上雅姿”花样滑冰盛典上海站将在东方体育中心举行，有韩国“国民妹妹”之称的女子单人花样滑冰奥运冠军金妍儿作为表演赛一员昨日亮相赛前发布会，当被问到索契冬奥会的目标时，这位有着极高人气的“花滑女王”表示，自己尚未决定是否参加下届奥运会，目标根本无从谈起。之前，金妍儿已经来中国参加过三次比赛，然而，即将开始的上海站演出是金妍儿首次在中国参加冰上的表演赛，她直言有点紧张，“第一次受邀参加＇安利雅姿＇，并能和申雪、赵宏博以及众多世界冠军同场演出，我感到非常期待。这是我第一次来这里参加冰上表演，有点紧张。”据悉，除了自己的表演，金妍儿几乎不参加任何表演赛，这次能够将金妍儿邀请到上海，“冰上雅姿”的艺术总监申雪、赵宏博功劳最大，过去两年，金妍儿的表演赛，两人总是现身支持，所以这次，金妍儿投桃报李来到上海，“这次演出，我会拿出两套风格各异的新节目。”２２岁的金妍儿已经是集冬奥会、世锦赛、大奖赛总决赛、四大洲赛、世青赛冠军于一身的花滑大满贯得主，也是目前花滑女子单人滑所有项目世界纪录的保持者。对于自己的成功秘诀，金妍儿摇头，“其实真的没有什么秘诀，所有选手都努力，我不是每次都拿冠军，也失去过很多冠军，关键是把自己调整到最佳的状态。”随着伦敦奥运会的临近，金妍儿已经做好准备观看体操比赛，“北京奥运会时，我偶然观看了体操比赛，从此结缘，热爱上了这项运动。体操比赛非常有意思，所以伦敦奥运会期间一定要好好欣赏一下。”作为冬奥会运动员，２０１４年的索契奥运会看上去还有些遥远，金妍儿并不想现在就作出决定，“是否参加索契冬奥会，目前还未决定，因此说起来有点早。参加过一届冬奥会就拿到冠军，我已经足够幸运了。”