伦敦奥运即将开幕，奥运足球作为各国年轻才俊登陆欧洲联赛舞台的最好跳板，受关注度越来越高。巴西贵为足球王国，却从未能染指奥运会金牌，这对于足球天才辈出的巴西是不可接受的，因此国奥队将巴西现阶段最出色的年轻球员悉数召集，已经于７月９日在里约热内卢开始集训。奥运备战无疑会对巴甲的几支豪门产生极大的影响，巴西国际和桑托斯分别贡献了３名球员，圣保罗也有两人入选。这些入选国奥的球员都是各自俱乐部的绝对核心，所以在奥运会赛事结束前的这段时间，这几支豪门的表现很可能是灾难性的。所以彩民不妨对米内罗竞技、瓦斯科达迦马、博塔弗戈这几支联盟新贵的表现多加关注。博塔弗戈尚需磨合博塔弗戈是巴甲联赛仅剩的攻击型球队之一，７轮比赛打进１７球领跑巴甲，但失球数也高达１３个。本场比赛，新援西多夫很可能还无法登场，依然需要依赖迭戈和儒尼奥尔两位老将苦苦支撑。但西多夫一旦融入球队，他对场面的控制力能将球队实力提升不止一个档次，届时的博塔弗戈值得关注。弗鲁米嫩塞延续了上赛季的强劲势头，８轮比赛５胜３平保持不败，进１５球仅失５球，球队三条线均发挥出了极好的状态，中前场众多攻击型球员轮流爆发，让其他球队都羡慕不已。本场比赛，在弗鲁米嫩塞强大的前场攻击群面前，博塔弗戈的防守漏洞很可能被无限扩大，看好弗鲁米嫩塞客场延续联赛不败。博塔弗戈　ＶＳ　弗鲁米嫩塞比赛时间：２０１２－０７－１６　０３：００：００交战纪录：博塔弗戈９胜１０平６负竞彩推荐：负、平“强强”对话主场可追克鲁塞罗在上赛季曾经历一段灾难式低潮，最终以第１６名刚刚保级。本赛季克鲁塞罗重新走上了正轨，目前球队４胜２平２负，战绩不俗，但最近的两连败凸显了球队浮躁不稳的缺陷。本场比赛坐镇主场迎战同样两连败的格雷米奥，球队急需止住颓势。格雷米奥本赛季的表现同样有些咸鱼翻身的感觉。和克鲁塞罗相似，格雷米奥也在形势大好的情况下遭遇了两连败，而且球队客场１胜３负显然非常不值得信任。在两队的交锋史上，两队分别在各自主场占据绝对优势，综合来看，克鲁塞罗主胜稳胆。克鲁塞罗　ＶＳ　格雷米奥比赛时间：２０１２－０７－１６　０３：００：００交战纪录：克鲁塞罗６胜３平５负竞彩推荐：胜葡萄牙人将迎转折点累西腓体育以乙级联赛第四的成绩惊险升级，但随后球队首席射手布鲁诺·米内罗及次席射手佩雷拉相继离队，虽然球队目前以２胜３平３负排在第１２位，但分数基本上是在中下游球队身上获得，球队的保级形势并不容乐观。同样是升班马，葡萄牙人对巴甲的适应速度更快，虽然２胜２平４负的战绩并不突出，但４场失利分别是输给了瓦斯科达迦马、弗鲁米嫩塞、米内罗竞技三支夺冠热门以及客负主场龙科里蒂巴，在圣保罗、帕尔梅拉斯以及桑托斯三支强队身上都拿到了分数。本轮客场面对实力不强的对手，很可能成为葡萄牙人正式立足巴甲的转折点。综合来看，本场大胆推荐葡萄牙人客胜的结果。累西腓体育　ＶＳ葡萄牙人比赛时间：２０１２－０７－１６　０５：３０：００交战纪录：累西腓体育２胜２平２负竞彩推荐：负戈亚尼亚竞技将送分进行到底瓦斯科达伽马赛季初雄心勃勃，轻取４连胜，但随后客场连平帕尔梅拉斯和费古埃伦斯，主场负于克鲁塞罗，脚步一时减缓了不少。后防线的不稳定使得球队难以保持连续的强势，但球队强大的攻击力，使得达迦马在争冠路上依然具有强大的竞争力。戈亚尼亚竞技是联赛头号“送分童子”，６连败的战绩说明一切，本轮客场面对强大的对手，直接送分不可避免。瓦斯科达伽马　ＶＳ戈亚尼亚竞技比赛时间：２０１２－０７－１６　０５：３０：００交战纪录：瓦斯科达伽马　３胜２平１负竞彩推荐：胜、平