北京时间６月４日消息，ＮＢＡ季后赛正在进行，以下是今日联盟发生的交易流言情况：小牛或追希伯特达拉斯小牛队未能在本赛季实现卫冕，早早被淘汰，但老板库班却拥有一个所谓的２０１２年计划，他们将在夏天清理大部分薪资空间，从而在自由球员市场上大干一番。小牛队将在这个夏天追求德隆－威廉姆斯已经不是秘密，不过他们同时还拥有Ｂ计划，一旦追逐德隆不成功，那么他们将会转而追逐全明星中锋、步行者的强力内线罗伊－希伯特。本赛季，希伯特在常规赛期间可以场均贡献１２．８分，８．８个篮板，２次盖帽。凭借本赛季的出色表现，希伯特还职业生涯首次入选全明星阵容。季后赛的希伯特表现得更为出色，他在今年的季后赛中场均可以贡献１１．７分、１１．２个篮板和３．１个盖帽。公牛或将追纳什基德据美媒体报道，芝加哥公牛队当家球星德里克－罗斯膝盖重伤，手术之后他将至少休养８到１２个月。如果恢复不理想，那么罗斯也很有可能会缺席接下来一整个赛季。沃特森和卢克斯本赛季季后赛他们的表现已经证明自己难堪大任，谁有望成为罗斯的替身？据一位知情人透露，公牛今夏将追逐纳什和基德这两大控卫。另外，该知情人还透露，今夏休赛期，公牛的核心罗斯、邓、汉密尔顿、诺阿、布泽尔、吉布森以及阿西克都是安全的，他们不会被当做交易筹码。山猫密会布莱恩－肖夏洛特山猫队已经与步行者助教布莱恩－肖进行了会面，对其进行主帅候选人的面试。此前山猫在选帅过程中已经面试了多人，其中包括帕特里克－尤因、布莱恩－肖、杰里－斯隆、迈克－马龙等人，尤因已经被告知势必无缘山猫主帅的职位。肖是目前所知的第九位参加山猫主帅面试的候选人。山猫执行官罗德在美国时间周三接受采访时表示，山猫将在几周之内尽快确定主帅人选。亨弗里斯恐遭篮网抛弃据悉，篮网球队的大前锋克里斯－亨弗里斯身披篮网的战袍时间很可能进入倒计时，因为篮网将引援的目标瞄准了雄鹿悍将艾森－伊利亚索瓦，在今年夏天亨弗里斯将会成为一名完全自由球员。２７岁的亨弗里斯是篮网的得力悍将，在２０１０－１１赛季亨弗里斯场均能够为篮网贡献１０分１０．４个篮板的两双数据。在２０１１－１２赛季，亨弗里斯场均能够为篮网贡献１３分１１个篮板，外加１．５次助攻和１．２次盖帽。