移动上海在聂道场、常昊“旧居”大败聂家军，棋圣聂卫平直到最后一刻才匆匆赶到赛场给弟子助阵，但已经无法挽回败局，不过聂老还是爽快，正值端午佳节，赛后聂卫平在南门涮肉设宴慰劳那些弟子。老聂上哪儿去了，在自家门前的比赛都来得那么晚？熬夜看欧锦赛？您猜对了一半，或者说是一小半。这几天老聂的主要精力都放在桥牌全国锦标赛上了，作为正儿八经的参赛选手，老聂这几天天天登场竞技，至于成绩用他的话说就是“打得很过瘾”。在这种背景下，欧锦赛成为了他两难的选择。在欧锦赛小组赛开打之际，老聂至少每天第一场比赛都看了，而且“大发神功”，因为据他自称他对所看比赛的预测准确度堪比已故的章鱼预测大师保罗，“波兰和希腊尽管波兰是东道主，但我认为打平概率更大；西班牙和意大利我直接预测了１比１．．．．．．”可是随着开赛时间后移，还得兼顾桥牌比赛的聂卫平为难了：“这个点儿实在有点难受，肯定不能每场都看。”但他最爱的德国队比赛他还是照样“舍命陪君子”，而且毫不犹豫地预测德国完胜，“希腊完全没有爆冷门的可能”。“比世界杯好看多了，都是顶级的队伍，有些都是世界杯决赛级别的。”所以他还兴致勃勃地建议欧锦赛扩军，不过喜欢了多年英超的他对裁判纵容暴力拼抢的方向不以为然，“少些粗暴，多些精彩，对一些明显犯规动作，欧洲的高水平裁判更应该毫不犹豫地吹罚，把比赛调子控制好，别像南美的某些队似的。”本届欧锦赛首设门线裁判却出现了低级错误的判罚，这又免不了成为聂卫平开心揶揄的对象。