６月２７日，在足协杯比赛中，鲁能泰山坐镇主场，迎战来自中乙联赛的东莞南城，按照中国足协的规定，中超、中甲球队在迎战乙级联赛以及业余球队时均不得派遣外援上场，尽管如此，整体实力占据绝对优势的鲁能泰山仍以４－０的比分击败了对手，滕卡特迎来了自己上任以来最大的一场胜利。如今鲁能泰山已经晋级本赛季足协杯１６强，他们接下来的对手将是足协杯卫冕冠军天津泰达，鲁能与天津的比赛将于７月１８日打响，比赛仍将采取一场定胜负的方式进行，天津泰达拥有主场之利。外援不得上阵、多名球员被抽调至Ｕ２２国家队，鲁能泰山的阵容不算齐整，滕卡特派遣小将杨晨首发出场，结果正是杨晨为球队打开了胜利之门。由于迟迟未能打开局面，现场的五千余名球迷在比赛进行到第１５分钟左右时开始焦躁起来，部分球迷甚至开始为东莞南城加油助威。第２１分钟，泰山队获得前场任意球机会，杨晨主罚，皮球击中东莞队横梁后弹入门内，泰山队１－０领先。在接下来的比赛中，鲁能泰山又陷入困境，教练席上的滕卡特不时起身怒吼几句，很显然，他无法接受这样的场面、这样的比分。易边再战后，滕卡特用吕征、高迪换下了王刚和马龙。对于已经多次浪费机会的王刚，滕卡特显然很不满意，他在赛后接受采访时特意表示，“王刚是前锋，前锋的作用要以进球数来衡量。”看来连续踢了四场比赛的王刚即将被暂时打入“冷宫”。东莞南城这支球队值得尊敬，据介绍，他们队里岁数最大的球员出生于１９９２年，绝大多数球员身体单薄、缺乏实战经验，但他们在场上表现得非常职业，直到伤停补时阶段，他们还在抓住机会进攻，并险些攻入一粒进球。“我们在整体上与鲁能存在巨大的差距，能够打成这样我已经很满意了。”东莞南城主教练张斌赛后表示本队来济南“就是为了学习”。泰山主场四球击败中乙队伍，确实没什么好表扬的，但一场大胜对于正在缓慢“爬坡”的鲁能泰山来说又非常重要，就连滕卡特自己也比较纠结，他说：“结果可喜，过程一般，我们出现了太多的失误，球员在场上也没能积极穿插跑位。如果要我说谁表现最好，我会选择夏宁宁。”