科比想３年后效力巴萨本报讯美国队来到巴塞罗那，作为巴塞罗那足球队的球迷，科比对这里也充满向往。他昨天表示，在３年后将争取为巴塞罗那篮球队打球。“再给我３年时间，大家就会看到我为巴萨打球。我热爱巴萨，热爱巴塞罗那这座城市。”科比说，“我曾和保罗·加索尔及其他人一起，观看过ＡＣＢ（西班牙职业篮球联赛），这里的比赛和ＮＢＡ一样是高强度的。当然ＮＢＡ还要更艰难些，因为比赛场次更多，而且身体力量方面的训练要求也更高。”科比在湖人的队友、保罗·加索尔就是巴塞罗那出产的球星。谈到好哥们，科比坚定地说：“关于他交易的流言很多，但只要我还在湖人，他就不会走。”谈到奥运会的前景，科比也认为西班牙和美国男篮是全球最强的两支球队，并相信两队会在决赛中碰面。　（记者潘天舒）皇帝坚信梦十必夺冠本报讯梦十队组建以来，詹姆斯很少接受采访。当他们来到西班牙后，小皇帝坚定地认为这支美国队将夺得奥运金牌。詹姆斯率领热火夺得冠军，随后加入梦十队。谈到自己的体能，詹姆斯轻松地说：“我不会欺骗比赛的，只要我站在场上，一定是带着１１０％的状态。我一直是这么打球的，我的休息时间足够。”加入热火后，有些球迷放弃了对小皇帝的喜爱，他们认为詹姆斯不够忠诚。对此，他说：“我并不介意，大众对我总会有不同看法。作为球员，我要做的就是赢球，在场下做自己就好。”谈到梦十队与４年前参加北京奥运那支球队的区别，詹姆斯说：“现在这支速度更快，处于巅峰期的球员也更多，进攻端更有爆发力，我们会很好的。”　（记者潘天舒）