北京时间７月１２日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在次轮的一场比赛中，中国选手丁俊晖迎战“磨王”艾伯顿。比赛开局阶段艾伯顿非常强势，取得２－０的领先，随后丁俊晖连扳三局反超，并且轰出了单杆１２９的高分。之后比赛两人形成僵局战至决胜局，关键时候艾伯顿打出水平，决胜局一杆７０分超分拿下这局，从而以总比分５－４将丁俊晖淘汰出局。丁俊晖首轮比赛中打出破百总比分５－０零封麦克马努斯，在第二轮中丁俊晖的对手是艾伯顿，后者在首轮比赛中５－４险胜霍尔特得以晋级。丁俊晖和艾伯顿可以说是老对手了，两名选手最近６次交手中，丁俊晖获胜了５场，但唯一输掉的一场却是最近一次交手，再次对决丁俊晖不能有丝毫松懈。首局比赛两人就陷入了苦战，艾伯顿率先取得１６－０，随后丁俊晖抓住机会上手，单杆拿下５０分反超。之后进入了长时间的防守争夺，艾伯顿将比赛节奏带的非常缓慢，追成５０－５１时作出斯诺克，丁俊晖解球失误罚分形成自由球，艾伯顿取得６１－５１领先。随后两人在黄球上展开争夺，丁俊晖利用斯诺克连续让艾伯顿罚分，随后丁俊晖抓住机会打进黄球，但是进攻绿球上出现失误，艾伯顿抓住机会上手清台拿下这局，总比分１－０领先。第二局比赛依旧进行的非常胶着，艾伯顿在１２－１０时获得上手机会，随后艾伯顿单杆拿下７０＋形成超分，胜出这局后总比分２－０领先丁俊晖。第三局比赛，丁俊晖手感终于恢复，拼球上手后开始连续得分，小晖打出了首轮的进攻手感，单杆拿下１２９分胜出这局，扳回一局总比分追成１－２落后。第四局比赛中，丁俊晖上手拿下４５分取得４５－７的领先优势，随后比赛中艾伯顿利用防守控制主动权，经过长时间的防守缠斗后，艾伯顿将比分追成１６－４５。丁俊晖随后长台拼球再度上手，以６２－１６领先形成超分。艾伯顿并没有放弃这局，随后长时间做斯诺克追分，关键时候丁俊晖在彩球争夺中占据上风，成功打进黄球，落后较多的艾伯顿放弃了这局，丁俊晖再扳回一局，将总比分追成２－２平。局间休息后第五局比赛开始，艾伯顿率先拼的上手机会，取得１２－０后进攻没能继续，随后两名选手陷入长时间的防守争夺。丁俊晖长台拼球上手，单杆拿下４９分确定领先优势。安全球争夺中丁俊晖再获机会，６０－１２领先取得超分。艾伯顿随后尝试做斯诺克，尽管一度令丁俊晖罚分，但随后小晖抓住机会上手再连得１１分成功拿下这局，丁俊晖连胜三局后总比分３－２反超。第六局比赛中，艾伯顿开局阶段占据主动取得３７－１的领先优势。随后比赛陷入长时间的防守争夺，丁俊晖安全期失误形成漏球，艾伯顿抓住机会再度上手，５７－２４成功拿下这局，总比分追成３－３平。第七局比赛中，艾伯顿继续掌控着比赛的主动权，两度上手取得６２－０的领先优势。随后安全球争夺中，艾伯顿连续抓住机会打进红球形成超分，丁俊晖放弃了这局，总比分上艾伯顿４－３反超并且拿到了赛点。第八局比赛中，被拿到赛点的丁俊晖在这局率先获得上手机会，两度上手取得４１－４的领先。随后比赛中丁俊晖一度６３－２６领先超分。随后顽强的艾伯顿尝试斯诺克追分，在咖啡球上艾伯顿做出斯诺克令丁俊晖连罚三杆形成延分，随后艾伯顿抓住机会清台追成６３－６３平。抢黑大战中丁俊晖顶住了压力，成功打进黑球惊险了拿下了这局，挽救赛点将比赛拖入到决胜局中。决胜局中，艾伯顿延续了上局的强势手感，上来就是长台抓住机会上手，随后艾伯顿单杆拿下７０分形成超分，因为只超了３分丁俊晖并没有放弃。丁俊晖上手打进红球后，进攻底袋黑球出现失误，由于落后较多丁俊晖最终放弃了这局。这样丁俊晖４－５不敌艾伯顿，无缘本届澳大利亚公开赛八强。