继引进德罗巴、卡努特、雅库布等实力派外援后，国内球员的转会也开始变得热闹。昨日，鲁能俱乐部召开新援见面会，正式宣布杜威加盟山东鲁能。这名上周六仍身披杭州绿城战袍的国脚，接下来将身披鲁能的３号球衣征战中超联赛。据悉，由于２０１０年初绿城俱乐部与杜威签订合同时，设有“若更换主教练，俱乐部需同意其转会”的条款，如今在杜威表达出加盟山东鲁能的意愿后，俱乐部经过慎重考虑后最终同意杜威转会。至于杜威的转会费，外界传高达１０００万人民币，但绿城俱乐部总经理沈强予以了否认，鲁能俱乐部则称杜威的转会费在７００万元左右，年薪约３５０万元。对于突然转会至山东鲁能，杜威也显得有些不舍，“绿城在最近这两年有过打进亚冠的辉煌，也有过一些困难的时候，但队里的气氛不错，大家都很开心，所以我非常怀念在这边的生活和工作。”成功转会山东鲁能后，杜威将身穿３号球衣，周末鲁能与贵州人和的比赛，杜威很有可能会迎来鲁能的处子秀。另一支备受关注的中超球队，广州恒大在二次转会期继签下巴里奥斯、韩国中后卫金英权后，昨日又与球队进攻核心穆里奇成功续约，新合同为期四年，合同到期日为２０１６年６月３０日。对于巴西媒体《兰斯体育报》昨日报道的关于孔卡有望离开恒大的消息，恒大俱乐部相关人员回应称，“本赛季孔卡不可能离开恒大，俱乐部二次转会的引援已经结束。”至此，恒大阵中的外援有穆里奇、巴里奥斯、克莱奥、孔卡、保隆、金英权以及赵源熙７名外援，如果下赛季中国职业联赛理事会未能继续批准亚冠球队能拥有７名外援名额，那么恒大将不得不从５名非亚洲外援中减掉一人，以及在赵源熙和金英权中放弃一个。