湖人努力推动霍华德交易北京时间７月１８日凌晨，来自《雅虎体育》著名记者斯皮尔斯的报道称，湖人队正在积极推进超级中锋德怀特－霍华德的交易事宜。消息灵通人士透露，湖人队官员与魔术队官员于当地时间本周二进行了会面。目前来看，湖人队的态度相当积极，此外球队还想得到“魔兽”霍华德的续约保证。有消息称，如若湖人队得不到霍华德的续约保证，这笔交易很有可能无法完成；而一旦霍华德愿意长期留在洛杉矶的话，交易达成的可能性就变得很大。从目前的情况来看，湖人队和魔术队最近几周一直在就霍华德的交易进行谈判，不过始终没有太大进展。有消息源告诉《ＥＳＰＮ杂志》著名记者克里斯－布鲁萨德，双方的谈判正在进行中，不过并没消息显示这笔交易即将达成。这也就是说，湖人队和魔术队的谈判是一场拉锯战！由此可见，现阶段湖人队想直接拿下霍华德并不容易。之前霍华德曾表示他只愿意与１支球队签订续约合同，有消息称那支球队是篮网队。霍华德一直希望球队能将其交易至篮网队，但上周魔术队和篮网队的谈判宣告破裂，于是篮网队用顶薪合同正式续约年轻中锋布鲁克－洛佩兹，如此一来篮网队今夏放弃了对霍华德的追逐。在篮网队彻底无缘霍华德后，魔术队总经理罗伯－海宁根上周曾致电霍华德，表示希望他认真考虑一下继续留在奥兰多；不过霍华德表示仍希望球队将他交易出去。火箭队也很希望得到霍华德，球队总经理莫雷更是利用特赦条款裁掉了队中的首发大前锋路易斯－斯科拉，并交易掉多名球员。是的，有消息称为了得到霍华德，火箭队愿意进行任何交易，但霍华德本人对前往休斯顿兴趣并不大。当然火箭队也不排斥参与到湖人队与魔术队的谈判中，如若三方谈判最终达成的话，火箭队将得到拜纳姆，而霍华德前往湖人队。火箭队手中握有更多的未来首轮选秀权和年轻球员，同时球队也没有太大的薪金压力，因此魔术队将火箭队视作最佳的谈判对象之一。还有就是，下赛季将是霍华德合同的最后１年，也是拜纳姆合同的最后１年。有消息称即使霍华德被交易至湖人队，他也无意在打完１２－１３赛季后与球队续约。这在湖人队总经理库普切克看来是非常不妥的，所以《雅虎体育》明确表示湖人队想得到霍华德，不过有个前提条件，那就是得到“魔兽”的长期留队承诺。（搜狐体育　ｊｉｍ）