公牛送走神射手公牛与老鹰、森林狼在今日完成一笔三方交易，将队中的神射手科沃尔送到老鹰，同时从森林狼得到了一个未来次轮的选秀权，这笔交易之后公牛大约能够省下５０万美元的现金。据了解，原本公牛是想同开拓者以及森林狼做三方交易，但开拓者并没有答应交易方案，于是公牛迅速同老鹰达成了协议。科沃尔最后一年的合同高达５００万美元，这是公牛想要送走他的最大原因。上个赛季科沃尔在公牛场均贡献８．１分，三分球命中率达到４３．２％。比卢普斯续约快船快船正式宣布同五届全明星球员昌西－比卢普斯完成续约，合同具体细节并未透露，但此前有报道称，比卢普斯的合同为１年４３０万美元。上赛季比卢普斯被尼克斯特赦之后加盟快船一共出战２０场比赛，场均可以贡献１５分４个助攻２．５个篮板球，投篮命中率为３６．４％，三分命中率则达到了３８．４％。但此后因为左脚跟腱撕裂缺席赛季剩余全部比赛，快船在季后赛次轮也被马刺横扫出局。水货状元加盟费城赫赫有名的水货状元夸梅－布朗已经与７６人达成协议，将以２年６００万美元的薪水加盟费城。布朗是乔丹在２００１年钦点的状元秀，当时飞人还是奇才的总经理。然而在加盟ＮＢＡ之后，布朗一直未能打出自己应有的水准，巅峰赛季场均也只贡献１０．９分７．４个篮板和０．９次封盖。他是乔丹担任管理层时的一大败笔，如今梦一和梦十谁强谁弱争论不休，媒体趁机嘲笑说，不知道乔丹是否认为布朗具有９２梦之队的水准。掘金千万年薪报价囧将丹佛掘金向球队的限制性自由球员贾维尔－麦基开出一份为期五年价值５０００万的大合同，希望能够与这个潜力内线完成续约。２００８年选秀大会，麦基在首轮第１８顺位被华盛顿奇才选中，职业生涯四年中，他场均可以拿到８．６分６个篮板１．８次盖帽，而这份成绩单还是在场均出场时间只有２１．２分钟内完成的。在季后赛对阵湖人的比赛中，麦基场均可以拿到８．６分９．６个篮板３．１个盖帽。其中第三场他拿到１６分１５个篮板的大号两双，第五场再次砍下了２１分１４篮板的豪华数据。马刺签约德科洛马刺在今天宣布签下法国后卫南多－德科洛，德科洛今年２５岁，他在０９年选秀第５３顺位被马刺选中，但他此前一直留在欧洲效力。据德科洛的前东家西甲瓦伦西亚俱乐部透露，德科洛与马刺签署的是一份为期两年的合同，但具体细节没有透露。此外，马刺还与前ＣＢＡ悍将、后卫帕特里克－米尔斯完成续约。（晓月山风）