本报讯　一位切尔西青训营球员在放弃足球之后，改行专攻短跑，最终受邀登上伦敦奥运会的舞台。１９岁的亚当·戈米，怀着跟英国大多数少年一样的足球梦，从小练习足球。因为出生在伦敦，他８岁那年进入切尔西青训营，然而始终没有踢出来，２００８年，他加盟了当时的英冠球队雷丁，在雷丁预备队待了一年，又转会去了英甲球队达根汉姆俱乐部，依然是个板凳球员。２０１１年，戈米被租借到一家地区球队，正是从那时起，戈米发现了自己的短跑天赋，正式从足球改行田径，专攻短跑。在２０１１年欧洲青少年田径锦标赛中，戈米代表英国队在１００米短跑中获得银牌，成绩是１０秒４７。在之后的国家初级田径赛决赛中，他在２００米比赛中以２０秒９８的成绩获得冠军，同时也创造了２０岁以下球员在该项目上的２０１１年最好成绩。戈米在短跑方面的才华越来越得到关注，开始有专业教练指导。今年，在英国国内的奥运选拔赛中，他以１０秒０８的成绩完成１００米短跑决赛，这一成绩也是欧洲选手百米项目２０１２年的第二好成绩。不仅如此，在２０１２年贝特福德田径赛中，他又把自己的２００米成绩提高到了２０．６１秒。英国奥运代表团准备邀请戈米参加２０１２伦敦奥运会田径比赛的１００米短跑与４Ｘ１００米接力赛，这位１９岁的男孩也对伦敦奥运会充满期待。他说，“我希望今年对我来讲是具有转折意义的一年，能让我决定到底从事哪项运动。”