北京时间６月１５日，热火队在总决赛第二场１００－９６打败雷霆，将大比分追成１－１后，《佛罗里达太阳哨兵报》的热火专栏作家桑德尔－理查德森撰　文点评了热火队的表现，他认为总决赛第二场比赛证明了一点，那就是热火队的三巨头在与更年轻的雷霆三少打比赛的时候，也能和这帮年轻　的小伙子拉开了对跑对轰。理查德森指出，今年的总决赛核心的对决就是迈阿密三巨头对阵新崛起的俄克拉荷马三少，在总决赛第一场比赛里，看起来热火的三巨头因为　年龄更大，脚下的速度似乎有些跟不上雷霆三少。在首场比赛过后，曾经有很多专家记者建议热火降低比赛节奏，与雷霆队打缓慢的半场攻防　，迫使雷霆打凯尔特人那样的阵地战。然后事实却恰好相反，热火队在第二场比赛一上来就不断在进攻端提速，这让他们早早就建立起了两位数的领先优势，并最终将优势转化成了　胜利。在理查德森看来，第二场比赛热火队回击了专家，在更年轻的雷霆身上证明了他们还没到老迈的时候，热火三巨头在雷霆主场用最擅长　的快速攻防转换打败了更年轻的雷霆。热火的进攻方式简单而直接，拉开了进攻，突破，长途奔袭，抓攻防转换的战绩，这场比赛热火进攻的　表现仿佛让时光倒流回到了２００４年的时候，那时候的韦德和波什都能在美国中学联赛上和毛头小孩子们比速度。正如詹姆斯赛后所说，“我觉得我们能做得和他们一样出色。”看起来热火用这样的方式打球是明智的选择，有人建议热火去和雷霆打半场攻　防，就像凯尔特人或者马刺那样的方式去打比赛，持这种观点的人明显很愚蠢，热火很难用这样的方式在总决赛上打败雷霆队，热火三巨头组　建以来就注定了他们用这样的方式很难得分。东部半决赛第二轮打步行者的时候，已经证明了这一点，他们最终走出逆境也是靠着韦德与詹姆　斯冲起来打比赛，抓篮板后长传第一时间共计，在攻防转换之间打对手的立足未稳。热火队最有杀伤力的两个武器无疑是詹姆斯与韦德，两个人都是全场拉开了冲起来打比赛的一等一高手，两年前夏天帕特－莱利组建这支球队的　时候，将是看中的这一点。　韦德也表示，他们这对组合需要经常跑动起来，当然需要慢下来的时候也要慢下来。今天的比赛只是再一次证明了　热火不适合打半场攻防，看看查莫斯在半场攻防的低级失误让波什发火就能找到答案。韦德说热火一场比赛理想的快攻得分应该是２０分，总决赛第二场比赛热火上半场快攻得分１０分，这和第一场相比有了巨大的提升，第一场比赛　雷霆快攻得分２４－４完胜热火。第二场比赛热火在控制威斯布鲁克与杜兰特方面做得出奇的好，割裂了雷霆两大进攻箭头人物，尤其是限制住了　他们的快攻。从这一点来说，热火需要坚持下去的不是进攻而是防守，这是他们唯一能控制节奏的方式，防守，保护篮板，然后热火的进攻就　会潮水一般淹没雷霆。