北京时间６月１８日，热火与雷霆都拥有极具冲击力的三巨头，作为各自球队的轴心骨，他们的发挥也对比赛的胜利起到非常大的作用。然而在超级巨星集体ＰＫ的大背景之下，热火的超级三巨头最终还是以更为明确的分工而赢得了比赛的胜利。俄城三少各自都是能力非常出色的一对一单打球员，在过去的两场比赛里这支球队的进攻方式基本上是以“车轮战”为主，那就是三人轮番发挥，这样既能让球队保持足够的进攻火力，同时三个强点的轮番发挥也会让热火在防守的时候难以把握重点，从而达到分散对方进攻火力的目的。本场比赛雷霆依然坚持着他们传统的打法，所不同的是哈登今天的表现和首战一样糟糕，而杜兰特则饱受犯规的困扰导致第三节后半段无法登场，这才打乱了雷霆三少常规的“车轮战”架势。事实上雷霆的这三名超级新星在比赛当中并没有很特别出色的配合，他们之间除了一些教练部署好的战术之外，大多数获得球权时都是各自进行单打，或者是在遭到包夹之后再塞入到内线当中给空出位置的球员。也就是说雷霆三少是激情派的巨星，他们是利用超强的个人能力去打球，而非凯尔特人式缜密的配合而形成的攻击力。相比雷霆三少的车轮战轮番轰炸而言，热火三巨头依然在进攻端上集中在韦德和詹姆斯两人的身上，不过本场比赛最大的不同就是，波什更多地是以策应的方式来参与到进攻当中。如果说开场阶段热火似乎特地为波什的进攻而展开了流动性极高的打法，从而让波什利用挡拆之后的脚步优势积极得分的话，那么在后三节比赛里，波什所担任的依然还是蓝领球员的工作，这可能会让一名巨头的作用就此隐去，从而成为球迷们所诟病的热火三巨头沦为“双子星”的模式，但在篮球场上始终是需要能够完成蓝领工作的球员，这也是赢球不可或缺的环节。如果说在热火三巨头当中，詹姆斯和韦德两人始终顶着最大的光环的话，那么就是波什就是最重要的幕后功臣。尽管波什在后三节比赛里进攻端上不咋地，不过他的防守却对热火起到相当重要的作用，在后期热火防守杜兰特的时候都注意封住他的投篮，因此当杜兰特突破的时候，波什作为防守轴心的位置愈加重要，在第四节中段波什两度封杀杜兰特的上篮，就为热火组成了最为坚实的内线壁垒。热火三巨头也同样利用天赋来打球，詹姆斯轰下２９分１４篮板３助攻，韦德２５分７篮板７助攻，这两人也和雷霆三少一样轮番轰炸对方，但唯有波什并不会特地去争抢球权，而是退隐成为球队的防守核心。２００８年总决赛当中，凯尔特人的内线球星加内特就不再是球队的进攻主轴，而是让皮尔斯来维持轰炸，加内特退身扮演防守蓝领的角色，于是才为绿衫军夺得总冠军。今年的热火，波什也在复制加内特曾经走过的路线。