文／《阿斯报》主编　托马斯·隆塞罗上周四对伊涅斯塔来说并不特殊，他庆祝了卡斯蒂利亚·拉曼查日，那块土地在２８年前见证了这位足球奇才的诞生。博斯克非常清楚如何掌控一颗金刚石，要将他留到７月１日的决赛再闪耀。在塞维利亚的预演，到第二幕戏他才出场。“中国长城”状态很好，一位变成功夫熊猫的门将多次救险，就好像有一块磁球贴在了身体上。直到伊涅斯塔的出现，讲习班才开课，这足以让卡马乔教导他的年轻人如何踢好足球。安德列斯先生（伊涅斯塔）此前有两次非凡的表演威胁中国队。一次被不懂得公平的横梁拒绝，使得一件艺术品无法进入博物馆。之后，一位健壮的中国中卫（赵鹏）撞倒我们的今夜之星，不过我不会要求一位荷兰裁判将一粒点球判罚给那支在约翰内斯堡让他们国家整个夏天失去食欲的球队（指南非世界杯决赛）。但伊涅斯塔失准之后还是和面貌接近中国人的席尔瓦结盟，他的突破帮助曼城中场凭借天赋宣判了我们的对手。这只是其中一次，这台拉曼查机器带领球队直到最后，将席尔瓦送上了银托盘。“这个给你，大卫。”进球，丰厚的奖赏和胜利。“春天好气氛”，我们可以这样为上半场命名，在下半场暴风骤雨般美丽足球到来前。刚开场，中国为他们的球衣颜色和单色舞台（塞维利亚球迷也身着红装到场）增添了光彩。西班牙一队在对阵西班牙二队，斗牛士并不舒服，席尔瓦很少得球。卡马乔的“红色子弹们”用值得学习的大胆无畏让我们震惊。他们有四次让我们惊呼“哎呦！”其中一次，卡西利亚斯（１２年前的今天在哥德堡完成国家队处子秀）使出了他的上帝右脚，这条曾经让罗本（２０１０年世界杯决赛）苦涩，让勒沃库森（２００１－０２赛季欧冠决赛）苦涩，并且让郑智苦涩的神奇之脚。卡西以赛季结束时的状态开始欧锦赛，就像一辆摩托车。意大利的坏消息，自从２００８年被这位火星来的门将在点球大战中打败之后，他们一直没有振作过来．．．．．．２０１３年超级杯，这里很难欺骗任何人，至少是中国人，我们的超级杯今后几年将在那里举行。卡马乔将是大使，为中国提供了缺乏已久的试金石。他们将伸开双手，以第一人称的方式观看Ｃ罗和梅西的对话，而我们吃着爆米花在电视机前守候。比利亚尔（西班牙足协主席）完成了不可思议的事。距离西班牙和意大利的首战还有６天，我们已经迫不及待了。球迷希望很快就开始。的确，巴萨和毕尔巴鄂的国脚归队时间较晚，没能以匹配对话级别的方式做到驱动博斯克的球队，但需要适应我们不可复制的足协在组织上的灾难（指巴萨和毕尔巴鄂的国王杯决赛到５月２５日举行）。但都一样。２３位天才希望在波兰再创历史。为了连续第三次夺冠！杜立言　编译