本报北京６月６日讯（记者李志刚）６月６日下午，李宁公司“见证改变，龙耀伦敦”２０１２年奥运装备发布会在京举行，出席发布会的中国男乒主教练刘国梁在接受采访时表示，张继科的大热将让他成为众矢之的，这名小将必须排除干扰，全身心投入到比赛和训练中。目前，张继科已经成为中国乒乓球队中不可或缺的一员，近期的表现让他成为球迷乃至对手关注的焦点。刘国梁说，张继科目前已经成为众矢之的，对他而言，最重要的就是在盛名之下顶住压力，“张继科成为大家关注的焦点，特别是到了奥运年，年轻运动员主要是内心的沉淀和积累必须足够，才能在奥运会上扛得住。同时，奥运会需要激情和血性，因为在特定环境下激情可以创造奇迹，恰恰张继科具备这样的特点。前几天我也跟他说了，那么多人在成为大热之后扛不住压力，所以你要想拿到冠军，必须做得比常人更优秀。现在开始对张继科来说，重要的是摆正心态，不受外界不利的干扰，投入到训练和比赛中，就像去年出征鹿特丹一样。”刘国梁说，目前对于张继科而言是最好的时期，也是最危险的时期，“对张继科来说，一年里拿到两大赛冠军，大家对他的信任和期待也高了很多。但任何事情都是两面的，如果把这两年的积淀、经验、自信结合在一起，同时对奥运有深度的认识，对困难做好一切准备，我觉得如果能做好这两点，张继科可以让奇迹发生。”