如果有一天，一个杭州人出现在欧冠赛场上，你千万别觉得惊讶。本周，１９岁的杭州土生土长小伙子阮杨正式到里斯本竞技青训学院报到，他将代表里斯本竞技Ｂ队参加新赛季的葡萄牙甲级联赛。如果表现够出色，他随时可能被征调到里斯本竞技队一队参加葡萄牙超级联赛，甚至有可能征战欧冠联赛。来自杭州绿城的阮杨是５００．ｃｏｍ星之队第一个签约葡萄牙职业队的球员，他在球场上非常生猛，但一到场下就很文静。此前记者几次遇到他，他的话不多，有些酷酷的，很多时候还会戴着个大大的耳机听着音乐。家境不错的阮杨很能吃苦，没有江南孩子的娇惯，去葡萄牙后以最快的速度克服了种种不适。ＷＨＯ阮杨是谁？去年６月，参加国内乙级联赛的阮杨表现就十分出色，本报当时也成为第一家报道他的媒体。那时绿城俱乐部就对只有１８岁的阮杨非常重视，更让球迷高兴的是，阮杨还是地地道道的杭州人。１９９３年出生的阮杨曾就读于杭州德胜小学，后来去了杭州市少体校，１５岁就进入了绿城梯队。阮杨的家里是做医疗器械生意的，对于阮杨的爱好，家人非常支持。阮杨妈妈说：“孩子喜欢，我们会创造条件让他踢球。”中国足球的环境曾经不是很好，为什么阮杨还坚持走这条路？阮杨表示：“我只管自己踢球，相信经过大家的努力，中国足球肯定会好起来的。”马成曾经是阮杨的教练，他非常欣赏这名球员，“阮杨踢的是边锋，速度非常快，应该是当时我们这支梯队里最快的。阮杨有天赋而且又很认真，我觉得他能够踢出来是百分之一百的。”ＨＯＷ昨晚在ＱＱ上联系上正在里斯本的阮杨，他刚结束训练准备去洗澡。“在这边挺不错的，对生活和训练比赛都比较适应。”里斯本竞技曾经出了菲戈、Ｃ罗和纳尼这些球星，那么阮杨有没有和什么球星一起训练或者踢过比赛呢？阮杨说：“到现在还没碰到什么球星，不过队友们的水平都很高，和他们一起训练比赛对我的帮助很大。”星之队的球员一般４个人住一幢小别墅，生活条件还算不错。球员们住的地方离各自俱乐部不远，一般四五站地铁就可以到，葡萄牙方面认为让球员坐地铁可以更好地融入到当地生活中去，也有人骑自行车去俱乐部训练。葡萄牙的俱乐部还找了一些当地的华人，给球员们做菜。有一些是中餐，但更多的是牛排。阮杨今年６月回过杭州，马成说：“我觉得他身体确实壮了些。”阮杨怎么生活？ＷＨＡＴ星之队所有球员的所有权都属于国内原俱乐部，这次阮杨去里斯本竞技踢球，并没有涉及转会费。星之队方面的工作人员表示：“这些年轻球员更多的是去学习，所以不会有转会费。”阮杨和目前打上中超的绿城球员冯刚属于同一批，原本他也有踢中超的可能性，考虑到球员的前途，绿城俱乐部同意放行，而阮杨和里斯本竞技的合同到明年的５月底到期。俱乐部副总鲍仲良表示：“现在阮杨的所有权还是绿城的，至于他能不能一直在葡萄牙踢下去，要看他自己的实力，俱乐部也会综合考虑怎么做才能更有利于浙江足球和中国足球。”阮杨打国内乙级联赛的时候，每个月的工资１０００多元，赢一场全队会有３万元的奖金。但到了葡萄牙后，阮杨没有任何收入，只是由星之队的赞助商５００．ｃｏｍ集团支付他在葡萄牙的留学费用和吃住费用。不过阮杨表示：“能够有在欧洲锻炼的机会，少了这些收入真的没有关系。”阮杨的转会费和收入？