前天，国安与格隆签约，厄瓜多尔快马正式成为国安的一员。签约之后，格隆将披挂３２号战袍；而在他之前签约的卡努特将披挂１１号战袍。签约后，格隆接受采访时颇有信心，“我负责帮球队进球。”从南美出道，辗转前往西甲闯荡，最终来到遥远的东方，格隆职业生涯最辉煌的时候无疑是在２００８年。当年他率领基多体育大学问鼎南美解放者杯，决赛中击败孔卡率领的弗鲁米嫩塞队，格隆也荣膺当年南美解放者杯ＭＶＰ。现在他和孔卡将在中超重逢，格隆表示：“我知道他在中国，我们在２００８年时交过手。当时我们击败了他们，拿了冠军。那场比赛，他很不走运，射飞了第一粒点球，而我则踢进了最后一粒点球。他是个不错的球员，在巴西挺有名。我期待和他的交手，当然比起个人表现，我还是更想帮助国安战胜恒大。”３００万美元的转会费已经是国安队史上的最高了，有球迷担心这会给格隆带来压力，对此厄瓜多尔人倒是看得很开：“俱乐部肯出钱来买我，是对我的肯定。但是我不研究数学，我只负责帮助国安进球。”对于格隆来说，最重要的就是尽快适应中超。“我以前不太了解中超，我只知道奥比纳、孔卡和穆里奇都在这里踢球。我可以踢前锋和边路等位置，我的速度比较快，盘带和传中还不错，当然我十分渴望射门得分。”那我们最快什么时候才能看见这个绰号“炸药”的边锋出现在中超比赛中呢？“我的身体没有问题，至于什么时候上场，这得由主教练决定。”