２０１２年第６８期北京双色球中出的５．７亿元巨奖已于端午节前兑奖，彩票巨奖传奇看似已告一段落，但树欲静而风不止，在网络上，关于巨奖得主购买彩票的环节出现了诸多质疑声。北京市福彩中心相关负责人在接受媒体采访时表示，巨奖兑奖已结束，福彩中心不会再就任何５．７亿元巨奖衍生出的问题作出回复从２００９年河南彩民独中３．６亿元巨奖，到２０１０年上海彩民在双色球游戏中中出２．５９亿元巨额奖金，再到２０１１年浙江５．６５亿元大奖为一人所得，延续到现在北京彩民再创“彩王”神话，无一例外地遭受到不绝于耳的质疑声。其中的情绪，有好奇与艳羡，也有对这种“万年等一回”小概率事件的不信任，更不乏推导之后逻辑不确定的扩散。譬如去年浙江大奖是中奖者将自选彩票做了两次２５倍投注，此次北京大奖是对机选号码做了１１０倍投注，从心理逻辑上讲是异常罕见的。但是，若将种种质疑都归结为网民的“羡慕嫉妒恨”，就大错特错了。事实上，在我们并不久远的彩票史上是不乏“黑天鹅”事件的，比如一直言之凿凿的开奖直播时不时被曝录播，曾经的“深圳３３０５万元假奖事件”让人惊出了一身冷汗；青岛福彩中心原主任王增先贪污受贿案，让人看到了彩票业中的藏污纳垢；国家审计署多次指出彩票管理部门的问题，更让人对彩票业大不放心。遗憾的是，每一次事件过后，公共信息层面都未见彩票管理部门给出完善措施。这种短暂的历史背景下，对惊天巨奖的质疑就几乎不可避免。一定程度上可以说，不是网民在“羡慕嫉妒恨”，而是彩票业在短暂的发展史上暴露出的诸多问题，让网民对这个行业的监管与规范实在不能放心，而质疑巨奖不过是一个由头和切入点罢了。不能否认，彩票业发展至今，技术系统、摇奖设备、投注设备等一直缺乏国家统一标准；彩票发行费占到彩票收入的１５％，远高于国际通行的５％比例，畸高的发行费到底用作了什么这些都是问题。至今，我国已有彩民两亿多人，而据估算，今年我国彩票销售额可能要迈过３０００亿元大关，相当于大名鼎鼎的“三桶油”利润之和。这样看，彩票业绝不是一个可以“模糊管理”的行业了。一方面，呼吁已久的彩票立法应当尽快纳入议事日程；另一方面，彩票管理部门须在财务管理、资金流向、运作规则等方面全方位公开透明，以维护这个庞大行业的正当性。彩票行业与慈善行业有着些许相似之处，即都是管理者与民众良性互动的行业，缺乏了良性互动，积累的误会就会越来越深，迟早会在某一个时刻或某一事件上爆发，就如同红十字会遭遇的滑铁卢一般伤筋动骨。相反，若在良性互动中积累起互信，即使曝出一件丑闻，也容易被民众当作个案来理解。所以，福彩也好，体彩也罢，管理部门必须摒弃某种行政思维，放下身段接受质疑，敞开胸怀接受监督。靠“不回复”谋求彩票业的发展，无异于自断经脉