北京时间２０１２年７月１５日，据《纽约媒体新闻》的记者弗兰克－埃索拉在微博上爆料，尼克斯和开拓者达成了先签后换交易，尼克斯送出杰弗里斯、加德祖里奇和一个２０１６年的次轮选秀权，得到了雷蒙德－费尔顿和科特－托马斯，以及两个欧洲球员的签约权。由于尼克斯已经超出了工资帽，而且之前签约基德已经花费了３００万美元，因此他们想要得到费尔顿只能够使用先签后换，将部分球员送到开拓者。除了费尔顿之外，尼克斯的杰弗里斯也是先签后换，之前他是完全自由球员。科特－托马斯和加德祖里奇都是有合同在身的球员，两人的薪水都是１３５万美元，但是加德祖里奇的合同为非保障，也就是说尼克斯可以直接放弃他。由于尼克斯之前已经签约了基德以及阿根廷国家队控卫普里吉奥尼，现在又拿下了费尔顿，已经有了３个控卫，所以他们很可能放弃匹配林书豪的合同，让林书豪加盟火箭队。昨天火箭队和林书豪达成了３年２５００万美元的邀请合约，等待尼克斯队的匹配。据雅虎体育得到的消息称，费尔顿的合同大约为３年１０００万美元，远低于林书豪的邀请合同。因此以费尔顿代替林书豪，会让尼克斯的薪水压力大大降低。雷蒙德－费尔顿，１９８４年出生，现年２８岁，身高１米８６，是一个身体强壮的控卫。费尔顿是２００５年的首轮第５号新秀，前五个赛季都在山猫队效力，２０１０年夏天加盟了尼克斯，但是半个赛季之后就在安东尼的交易中被送到了掘金。２０１１年夏天费尔顿和老米勒交易，来到了开拓者，接下来这个赛季他出场了６０次，其中５６场首发，场均３１．８分钟，得到了１１．４分和６．５次助攻以及１．３次抢断。费尔顿职业生涯７个赛季场均得分都在１１分以上，场均助攻最少的也有５．６次，是一个非常稳定的球员。２０１０－１１赛季的前半段费尔顿为尼克斯队效力了５４场比赛，担任德安东尼进攻体系下的控卫一职，场均３８．４分钟时间内得到了１７．１分和９．０次助攻以及１．８次抢断，这三项数据都是他职业生涯的纪录。（搜狐体育：少东）