伦敦奥运会开幕在即，前天晚上，伦敦奥运会英国男足主帅皮尔斯公布了参加伦敦奥运会的英国男足的１８人名单。不过令人失望的是，备受关注的三名超龄中并没有贝克汉姆　（贝克汉姆新闻，贝克汉姆说吧）　的名字，最终入围的是吉格斯、贝拉米和理查兹。对于这样的决定，英国主帅皮尔斯表示：“贝克汉姆实力不够，宁愿牺牲票房也不要小贝。”小贝无缘因实力不够之所以不再征召贝克汉姆为国效力，作为英国奥主帅的皮尔斯还是觉得其能力不够。皮尔斯解释道：“我认为贝克汉姆没有什么过人之处，毫无疑问，贝克汉姆有一个急切的愿望成为名单中的一员，之前他说过很多次了，但问题是，出现在我阵容中的１８名球员，都有着相同的急切愿望，尽管我很尊重贝克汉姆，是他将奥运会带到了这个国家。”虽然已经３７岁的贝克汉姆为伦敦申办奥运会立下了汗马功劳，皮尔斯坚持认为，他选择这套阵容完全是基于足球　（足球新闻，足球说吧）　的原因。皮尔斯说：“我们不能因为贝克汉姆渴望踢奥运会，就将他的意愿放在这１８人名单之上。我承认贝克汉姆落选名单会引起很大的震动，但我只是靠我自己的眼睛来挑选球员，我选择球员只是足球原因，我对我的选择感到开心。”放弃小贝宁肯牺牲票房虽然贝克汉姆落选英国足　（国足新闻，国足说吧）　球奥运代表队的１８人名单在全世界都引起了不小的轰动，但意志坚定的皮尔斯表示：“如果英足总强行干涉召入贝克汉姆，他可能会选择辞职来对抗。”对于拒绝贝克汉姆，皮尔斯还是对其表达了歉意，皮尔斯说：“圣诞节前，我跟英足总主席伯恩斯坦谈过，他给予了我挑选阵容的权利。如果那时候他告诉我，一些人你必须要招，我可能就不会接手这个工作。我不知道是否有教练会觉得这么做值得。我花了足够的时间观看比赛，我认为我选择了最好的球员，至于票房和其他商业因素并不是我所英国考虑的，放弃贝克汉姆，我宁愿牺牲票房，我是一名足球人，我挑选球员只是基于足球因素。我对贝克汉姆感到很遗憾，我知道参加奥运会对他来说意味着什么，这些我都理解，但我必须支持我的选择。”