北京时间７月３日，ＮＢＡ球员转会市场上出现了一个重量级交易：篮网捞到了“鹰王”乔·约翰逊。虽然这笔交易让篮网没有足够的薪金空间去引进“魔兽”霍华德，但这并不妨碍篮网甚至是老鹰，去追逐他们的“三巨头”梦想。北京时间７月１日中午１２时，ＮＢＡ球员转会市场正式开放。随后，各俱乐部可以说是动作不断。但谁都清楚，真正决定下赛季格局变化的“大鱼”屈指可数。其中，最受关注的当属霍华德、德隆·威廉姆斯的去向。为了得到这两名球员，各队都想尽办法。篮网的这个交易也是举措之一。虽然球员签约要到本月１１日才能进行，但乔·约翰逊加盟篮网已经不会有任何改变。“篮网的目的就是为了吸引德隆·威廉姆斯和球队续约，而不是选择小牛。”美国媒体ＥＳＰＮ的报道称，篮网前不久和华莱士续约，现在又得到了约翰逊，即便无法得到霍华德，但如果威廉姆斯选择留在篮网，他们仍有机会组建自己的“三巨头”，并吸引像雷·阿伦这样的自由球员加盟。“我们不会再讨论有关霍华德的交易了，因为我们不想到了明年３月，霍华德再告诉我们，他不会续约。”篮网一名管理层人员告诉美国媒体。篮网的计划显然是受到本赛季热火成功的影响。２０１０年夏天，詹姆斯、波什两名超级球员“投奔”韦德，迈阿密热火得以组成“三巨头”阵容，在经历了２０１０～２０１１赛季铩羽而归后，热火今年终于夺得了总冠军。短短两个赛季就取得成功，让ＮＢＡ球队看到了组成“三巨头”后的效果。热火“三巨头”都处于职业生涯的巅峰时期，他们的强势肯定要持续相当长一段时间。为了对抗热火，打造自己的“三巨头”是最直接、有效的方式。正因为如此，那些有可能组成“三巨头”的球队不会放过任何机会。约翰逊空降篮网会引起一系列连锁反应，威廉姆斯选择留在篮网只是其中的一种结果。如果威廉姆斯选择加盟小牛，霍华德就很有可能前往达拉斯。届时，威廉姆斯、霍华德、诺维茨基的“三巨头”组合，足以和联盟任何一支强队抗衡。当然，老鹰也有自己的打算。他们通过交易使球队的薪金总额大幅下降。现在，他们一跃成为“魔兽”的又一潜在落脚点。据美国媒体报道，由于克里斯·保罗拒绝了快船３年６０００万美元的续约合同，老鹰也希望能在２０１３年迎来由霍华德、约什·史密斯和保罗组成的“三巨头”。约什·史密斯和霍华德都来自亚特兰大，他们在高中时一起打球，从小就始梦想有朝一日在ＮＢＡ并肩作战。保罗虽然来自北卡罗来纳，但他大学毕业后曾想过为亚特兰大打球。