尽管从多方消息来看，林书豪更希望留在纽约，但他和火箭之前签下的３年２５１０万美元报价合同成为他和尼克斯之间的鸿沟。昨天，尼克斯正式决定不匹配火箭开出的报价合同，这样火箭成为林书豪下赛季效力的球队。火箭看中他背后的市场事实上，尼克斯选择放弃林书豪并不意外，就在林书豪和火箭签约的当天，尼克斯签下了开拓者球员菲尔顿，这样已经买来基德的尼克斯控卫位置上多达３名球员，因此尼克斯之前的动作已经标志着他们已经放弃了林书豪。从外界来看，这似乎是一桩人人不情愿的交易，但林书豪、纽约和火箭三方其实各算各的账，谁都不吃亏。林书豪上赛季年薪仅７８．８万美元，来到火箭队他将迅速进入千万年薪的行列，尽管尼克斯也可以开出略低的年薪，但火箭背后众多的潜在中国广告商是纽约难以匹敌的。纽约放弃林书豪多少有些无奈，如果匹配火箭的报价，他们将在林书豪的第三赛季承受多达４３００万美元的奢侈税压力，并且在交易和签约自由球员中也将受到限制，放掉这个标签众多的明星球员换来一个更实用的球员，让他们在球队建设上将更加自如。而火箭愿意掏腰包除了林书豪的实力外，更看重他背后的市场，随着姚明去年伤退和易建联与小牛队合同期满至今不见新约，过往１２年间不断有中国球员涉足的ＮＢＡ目前只剩下林书豪这一位有着黑头发、黄皮肤中国元素的美籍球员。火箭队与林书豪再度牵手，令他们继姚明之后再度成为全球华人关注的ＮＢＡ球队。