新快报讯　记者　陆妍思　通讯员　杜昉　报道　黑龙江幸运合买团不到两个月两度中得体育彩票巨奖，奖金合共近３０００万元！７月１０日晚，七星彩第１２０８０期３注５００万元头奖当中，有１注落在黑龙江，令人惊讶的是，７月１３日现身兑领大奖的彩民，居然就是一个多月前刚刚中得２４６４万大乐透巨奖的９人合买团。这一次，他们凭借过万元的复式票，击中了七星彩大奖，总奖金５１６万多元。幸运站再中体彩大奖７月１０日晚开奖的七星彩第１２０８０期，在奖池金过４０００万元的背景下，全国一举中出３注５００万元头奖，分落广东、四川、黑龙江三省。而黑龙江中出的这１注，落在了哈尔滨市南岗区文德街２号０２３０４体彩投注站。值得一提的是，这是继５月１２日晚中出大乐透１２０５４期２４６４万多元大奖、刷新黑龙江省体彩巨奖纪录后，该投注站在不到两个月的时间内，再次中出体彩大奖。万元复式中奖２３７３注７月１３日上午，两位男子前来黑龙江省体彩中心兑取七星彩５００万元。令工作人员惊讶的是，这两位男子竟然就是瓜分该省体彩“第一奖”的９人合买团中的两位成员！他们再次代表合买团队前来领奖，此次出示的中奖彩票是一张面额１３８２４元的七星彩大复式，打票时间是中午１２时２３分２８秒，中奖彩票大小奖项共计２３７３注，中奖总金额达到了５１６万多元。不是数学老师选的号有了上次的兑奖经历，两个人办完手续，安心等待工作人员为他们开具奖金支票。对于当期七星彩的选号过程，他们只透露：“这次中奖不是上次命中２４６４万多元的那位数学老师选的号，我们一直跟号，七星彩连续４期没出大奖了，这期是我们投入最多的一次：整张票面从‘０’至‘９’这些号码都能看得到，就算不中大奖，小奖也跑不了的。”