伴随着精彩的中超联赛，其间穿插的欧洲豪门中国行也成为球迷们夏季的一道丰富大餐。如果很多人欧洲杯还未看过瘾，那么接下来的一系列赛事绝对将让众多中国球迷过足瘾。上海滩上演另类红蓝大战曼联时隔三年再次访华，２５日，申花将在上海八万人体育场迎战曼联的商业比赛，届时，德罗巴将携手阿内尔卡登场，魔兽将代表蓝衣军团在上海再战红魔。事实上，德罗巴与曼联也颇有“缘分”，早在８年前德罗巴从马赛加盟切尔西，他的第一场英超比赛对手正是曼联，当时在斯坦福桥魔兽助攻古德扬森打进全场唯一进球，就此英超在未来两年进入了切尔西时代。如今德罗巴刚刚加盟申花，无论周日晚上和富力的比赛是否出场，只要德罗巴在和曼联比赛中亮相，这就将成为德罗巴在上海球迷面前的首场比赛，“我非常期待能再与德罗巴同场较量”曼联中卫费迪南德在自己的推特上表示。里奥也非常期待这次比赛，“上海申花引进了阿内尔卡，现在又有了德罗巴，的确实力很强。”紫禁城且看御林军ＰＫ德甲巨人７月２３日，德甲巨人拜仁慕尼黑抵达首都国际机场，他们将在２４日１９时３０分于北京工人体育场对阵北京国安队，在中德足球友谊赛上展示风采。对于屡次战胜欧美来访球队的国安来说，此番较量不知会擦出怎样的火花？据了解，这是德甲巨人自２０００年访问上海以后首次重返中国大陆，届时，博阿滕、穆勒、戈麦斯、诺伊尔等国足都会在赛场上一展身手。与国安的比赛结束后，他们将南下广州与另一支德国甲级球队沃尔夫斯堡再进行一场热身赛。北京国安与拜仁上演“强强对话”，长春亚泰、上海申鑫过招沃尔夫斯堡，这个夏季球迷不寂寞。