北京时间６月１８日，在总决赛的舞台当中，杜兰特一直都扮演着超级杀手的角色，尤其是在前两场比赛里他在末节分别砍下１７分和１６分，充分展示出他身上所具备的大心脏手感。在总决赛第三战里雷霆虽然以８５－９１不敌热火，不过杜兰特这次末节被封杀导致只拿到４分，不过就整体的表现而言依然展示出他超强的跳投能力来，并且看起来他在关键战役当中的投篮稳定性甚至超过科比。巴蒂尔在最近接受媒体采访的时候表示，杜兰特的跳投得分能力甚至要强过科比和安东尼这些超级巨星。“总统”曾经在２００９年季后赛的时候防守过湖人球星科比，而在今年首轮防守过安东尼，如今这名联盟当中的成名防守悍将在２０１２年总决赛里对位杜兰特时，却感受到了这名超级新星身上所体现出来的霸气。“他（杜兰特）是这三名球星当中最出色的射手，”巴蒂尔说，“他们每个人的风格都不同，不过都是极具天赋的球员，而且拥有适合自己的得分方式。”“凯文（杜兰特）与其他人不同的地方在于——看看他的数据就能知道——那就是他的缺陷非常少，几乎找不到他的弱点在哪。”巴蒂尔继续说。正如巴蒂尔所评价的那样，杜兰特在今天的比赛里展示出非常出色的投射能力来，他的投篮准心甚至要比科比更高。然而就目前来看，他似乎也就只有投篮比“飞侠”更好，在上篮的灵动性上还缺少科比的魄力。在本场比赛当中，杜兰特就频频上演精准的跳投，第二节还有３分３４秒，杜兰特在三分线弧顶拿球，当时詹姆斯紧紧相随就跟在他的面前。杜兰特拿球连续做各种假动作试图晃开“皇帝”无果，当伊巴卡提上高位准备要做挡拆的时候，詹姆斯误以为杜兰特会借助挡拆而运球，然而没想到杜兰特直接干拔起来就在“皇帝”的脑袋上直接一记三分球命中。包括在第三节开始阶段杜兰特的疯狂跳投当中，他也都显示出各种各样高难度投篮的准心来。总决赛前两战当中杜兰特能够在末节疯狂卷分，很大部分原因就是他在比赛当中的精准跳投，尤其是关键时刻的三分球投射让热火难以招架。不过在今天的比赛里热火对他的外线防守非常严密的时候，杜兰特开始进行突破，他的投术固然精准却是在上篮的时候频频被封杀。第四节末段他的连续两次上篮都被波什封杀，导致迅速失去了比赛的自信，而这种末节卷分的能力在巴蒂尔看来甚至超过了科比。可以说杜兰特的身高臂长优势让他在投篮方面难以被对方干扰，突破当中他的弹跳力出众看起来也有不少优势，但在突破得分方面他并没有科比那么酣畅淋漓。