迪马特奥钦点收购两大飞翼相比于中卫位置上拥有特里、大卫－路易斯、加里－卡希尔这三大猛将，切尔西后防两条边路的配置就显得有些单薄，左路确实有阿什利－科尔与伯特兰德，但前者已年过３０，后者则显得过于年轻。至于右路，尽管伊万诺维奇十分稳健，可博辛瓦却已离队，稍后告别的或许还有保罗－费雷拉。因此，切尔西今夏便有收购左右边后卫各一名的需求。事实上俱乐部方面也确实将目光投向两名优秀球员。《每日邮报》称，波尔图右翼萨普纳鲁与拉齐奥左翼卢利奇进入蓝军考察视野。　更多英超新闻＞＞现年２８岁的萨普纳鲁是一名罗马尼亚球员，２００８年开始起便效力于波尔图，２０１０／１１赛季，他随博阿斯所执教的那支波尔图完成了三冠王伟业，当赛季各项比赛有过４１次出场。然而，上赛季由到受到伤病困扰，他的出场次数便锐减至２０场。所以切尔西认为，今夏应该能以一个相对较低的价格得到萨普纳鲁。拉齐奥的卢利奇算得上是意甲一流左后卫，２６岁的他上赛季出场３４次打入４球完成４次助攻。值得一提的是，萨普纳鲁与卢利奇皆很全能，除去能踢边后卫，他俩还能客串边前卫，卢利奇偶尔甚至都能出任边锋。无论是穆里尼奥时代还是后来的安切洛蒂时代，切尔西边路攻守体系都很强大，随着迪马特奥将萨普纳鲁与卢利奇视为收购目标，这便意味着，迪马特奥打算在下赛季让切尔西边路攻守水准进一步提升，这会为意大利少帅构建一套王道战法带来有力支持。但对迪马特奥来说，如今除去后场边路需要完善之外，中前场亦有进补其它强援的必要，毕竟埃辛、兰帕德等人年事已高，况且兰帕德还有今夏转会的可能。在这方面，切尔西已经买入了阿扎尔与马林，上赛季俱乐部最佳新人皮亚松亦会提拔至一线队，而接下来很有可能来到切尔西的年轻才俊便是巴西中场新星奥斯卡，此前《每日邮报》已经独家透露，切尔西花费２５００万英镑击败了热刺并得到这名巴西国际队中场天才。而《每日电讯报》亦于日前进一步指出，奥斯卡的成交价应该会是２２００万英镑。对于奥斯卡的能力到底有多出色，《每日电讯报》球评家弗莱尔现已撰文表示：“奥斯卡速度够快且活力四射，运动天赋超群。他是一名很典型的现代球员，能踢多个位置，可以在中场活动，亦能凭借速度突破对手防线，近一段时间以来，其得分水准亦有显著提升。或许他的铲球能力一般，制空能力也不怎么样，他还需更为健壮才行。在英格兰踢球，他所得到的保护会比在巴西少。不过，由于他速度够快，因此便可以视为卡卡，但较之卡卡，他的传球却更为出色。我认为，他或许更像厄齐尔，只不技术稍差一点。”此外需要透露的是，切尔西官网已于日前宣布，卡拉斯与范安霍尔特这两名小将均被外租至荷甲维特斯俱乐部，为期一个赛季，而卡拉斯前往荷兰之前已跟切尔西续约至２０１７年。