北京时间７月２２日，据美媒体消息，小牛老板库班最近接受ＥＳＰＮ采访，库班表示现在的小牛实力对比上个赛季有了很大的提高，库班称去年对手不必防守我们的５名队员，他们不需要防控球后卫。现在对方得防住我们的５个人了，这样我们的球队有望获得更多的胜利。小牛队在此前希望能够保留基德，而且当时认为基德继续为小牛效力没有任何悬念，可是现在木已成舟，头发有些花白的基德已经和小牛渐行渐远。达伦－科里森不具备基德那么出色的传球技术，可是他也有一些长处，他的进攻能力更好，他是那种有能力去攻击对方篮筐的球员。“你没办法去找到一位球去顶替基德，”库班在美国时间周五晚上小牛夏季联赛的比赛中接受采访时说，“肯定难以找到基德相同功力的球员，可是在失去了基德之后，我们却能够做一些我们此前无法做到的事情，基德可以在防守端做的很好，他可以将球传到我们需要的地方，可是他只是一个定点的投手，现在，我们的阵容变了，我们有很多可以迫使对手对我们进行防守的球员。”基德现在的年事已高，他在进攻端难以给小牛带来更多的贡献，小牛希望增加有得分能力的控球后卫和中锋，现在达伦－科里森来了，克里斯－卡曼和布兰德也加盟了小牛，这可以缓解诺维茨基的负担。“这会极大地缓解诺维茨基身上的压力，在上赛季，他们不必防守我们的五名球员，对手不用防守我们的控球后卫，现在不同了，对手需要对我们球场上的５名球员进行防守，这会让我们有更多的机会去获取胜利。”小牛在休赛期有一部分球员离开，也加入了新鲜的血液，库班认为球队年轻化了，“我觉得我们现在的队伍更加年轻，更有力量了，”库班说，“我们完全可以留下这些人，让他们围绕诺维茨基来打球，同时我们也会留下薪金空间，去补充人手或去做交易。”