中新网７月２４日电　据外电报道，自从林书豪与火箭签了一份３年价值２５００万美元的合同，围绕林书豪的批评就不断，很多人都说他是个自私的人，为了钱打球。近日，林书豪在接受采访时对这一论调进行了反驳。林书豪并不急于去修复自己的形象或者证明自己是对的。他说：“这不是谁对谁错的事情，我要做的就是以德报怨。我对已经发生的事情心存感激。”过去这一年对林书豪来讲就像是在坐过山车，他两度被裁，一度怀疑自己能不能打ＮＢＡ。在赛季后期，他突然又打出了全明星级别的表演，在尼克斯７连胜期间他场均２０分７助攻。就在他打得最好的时候，林书豪左膝受伤，赛季报销，这给他在今夏的前途蒙上了一层阴影。不过，事实还是证明林书豪是有吸引力的，火箭签下了他。林书豪说：“我确实很受伤，我常常提醒自己我为了谁而活。我清楚地了解自己的行为，也很明白即使我回到球场我也改变不了什么。”林书豪表示，自己是想留在尼克斯的，但是尼克斯并没有给他提供报价合同，自始至终，林书豪只收到了来自火箭的报价合同。林书豪清楚地明白，有很多怀疑他的人，但这些怀疑是他前进的动力，他要做的就是更加努力。或许林书豪真的没有想到自己还会回到火箭，离开火箭后他一度以为自己会越打越差。结果，他越打越好。