本报讯　（记者　顾颖）昨天下午，２０１２赛季亚冠联赛八强对阵抽签在亚足联总部所在地吉隆坡进行完毕，广州恒大队的１／４决赛对手为沙特豪门伊蒂哈德队，９月１９日首回合比赛恒大将先客战，之后在１０月２日或３日回到主场作战。其他对阵形势为：伊朗的塞帕罕对沙特的阿尔阿赫利、韩国的蔚山现代对沙特的阿尔希拉尔、澳大利亚的阿德莱德对乌兹别克斯坦的本尤德科。作为一支与恒大一样投资巨大，但比恒大底蕴更为深厚的老牌西亚强队，伊蒂哈德队在亚冠历史上曾４次闯入四强，其中两次最终夺冠，在该项赛事中对阵中超，还成就过７：２血洗山东鲁能的“骄傲”，所以恒大与他们交锋，理论上根本不存在优势。而如果恒大能闯过伊蒂哈德这道关杀入四强，半决赛要面对伊朗塞帕罕与沙特阿尔阿赫利之间的胜者，同样属于“西亚豪强”。对于这种签位局面，恒大俱乐部方面倒是表现得十分平静与坦然，身在吉隆坡的董事长刘永灼说，其实能成为八强的球队都不弱，所以抽签结果也就无所谓好坏，恒大下一步会重点搜集伊蒂哈德队的资料，做最坏的想象、最好的准备，“退一步说，俱乐部之前制定的亚冠目标就是保八争四，既然任务已经基本完成，队伍只要放开手脚打出水平，没什么好紧张的。”抽签结果传到恒大队内，队员们的反应也很平静，训练时很多人甚至相互开玩笑说，早就预感到会“掉进西亚阵”，既然小组赛的时候分在“冠军组”都能出线，到了八强淘汰赛，只要做好充分的准备，也没有什么可怕的。涉及准备工作要照顾到哪些细节，队员们普遍认为要对客战西亚队时如何应对恶劣的天气做好生理与心理的双重准备，此外还要估计到那些可能来自裁判、球迷的困难。至于名帅里皮在面对西亚球队时会对球队有些什么神奇的“点化”，队员们则表示他们也很期待。