巴特（白俄罗斯　１）ＶＳ瓦尔达尔（马其顿　１）巴特上赛季达成联赛６连冠，不过在欧冠小组赛仅２平４负出局，阵容方面，前锋雷南·巴尔蒂尼及马萨列夫斯基代表过白俄罗斯国家队上阵，当中在巴西出生的雷南·巴尔蒂尼上赛季攻入１３球成为白俄罗斯联赛最佳射手。瓦尔达尔自２００７／２００８年联盟杯第１轮预选赛出局后，首次取得欧洲赛参赛资格，阵中外援主要来自克罗地亚及尼日利亚，但当中没有球员代表过国家队上阵，中场奥萨·郭巴迪亚则曾经是尼日利亚Ｕ２０成员。ＡＥＬ利马索尔（塞浦路斯　２）ＶＳ林菲尔德（北爱尔兰　１）ＡＥＬ利马索尔阵中外援主要来自巴西、葡萄牙及安哥拉，上赛季继１９６８年后再夺联赛冠军，中场鲁伊·米格尔及保罗·塞尔吉奥分别效力过吉马良斯，属于阵中主力成员。林菲尔德上赛季达成联赛５连冠，但在欧冠第二轮预选赛两回合总计以１∶３不敌巴特，前锋彼德桑普森、中场罗伯特·加莱特分别代表过北爱尔兰国家队出战，比较为人熟悉。另一方面，前锋马修·蒂普顿，中场阿尔伯特·沃特森、菲利普·洛里、加尔特及门将阿兰·布莱内尚无消息可以伤愈复出。卢多戈雷茨（保加利亚　１）ＶＳ萨格勒布迪纳摩（克罗地亚　１）卢多戈雷茨上赛季历史性赢得联赛冠军，并且夺得保加利亚杯冠军，本赛季主要新球员包括比勒菲尔德中场弗兰克·盖拉及布加勒斯特戴拿模后卫科斯明·莫蒂。另外，阵中有多名巴西外援。萨格勒布迪纳摩上赛季在欧冠小组赛６战全败出局，但阵中的中场耶尔科·莱科、米兰·巴德利、维尔萨尔伊科及中卫约西普·西穆尼奇全部是克罗地亚国脚级球员，当中西穆尼奇曾经长期在德国效力，曾效力过汉堡、柏林赫塔及霍芬海姆。莫尔德（挪威　２）ＶＳ文茨皮尔斯（拉脱维亚　３）莫尔德日前在联赛客场以２∶１击败瓦勒伦加，目前阵中伤兵包括有中场埃克波、中场马格尼·霍斯特及后卫斯蒂恩斯利德。另一方面，前锋奥甘在本赛季挪超联赛攻入１０球，如无意外会以首发身份出战。文茨皮尔斯上赛季在欧罗巴第三轮预选赛两回合总计以１∶９不敌贝尔格莱德红星，日前在联赛主场以２∶０击败斯巴达克，本赛季新球员有横滨ＦＣ出身的中场斋藤阳介，至于阵中头号射手瓦蒂姆·扬楚科则来自俄罗斯，上赛季攻入１２个联赛入球。阿玛祖鲁（南非　２）ＶＳ曼联（英格兰　２）阿玛祖鲁以往从未获得联赛冠军，队长卡皮尼是津巴布韦国家队门将，前锋斯坦顿·刘易斯有代表南非国家队出战的经验，阵中没有任何来自其他洲的外援。曼联在上赛季屈居英超亚军后，首次进行新赛季热身赛，新加盟的多特蒙德中场香川真司及克鲁中场鲍威尔，同样在２２人大军名单上。另外，前锋埃尔南德斯、贝尔巴托夫、中场瓦伦西亚、斯科尔斯、卡里克、安德森、后卫费迪南德及门将林德加德皆有份随队，而出战欧洲杯的球员包括前锋鲁尼、维尔贝克、中场阿什利·扬、菲尔·琼斯、纳尼及后卫埃弗拉则未归队；中场杰斯、汤卡华利、后卫拉菲尔达施华及门将迪基亚，因为备战奥运足球赛缺阵，同时中场弗莱彻、后卫斯莫林、埃文斯及队长维迪奇因为伤病问题，没有跟随大军出发。