骑士签约两新秀克里夫兰骑士队宣布，他们和两个首轮新秀完成了签约，这两个新秀一个是首轮４号秀迪昂－维特斯，一个是首轮１７号新秀泰勒－泽勒。泽勒是在选秀大会上骑士队和小牛交易得到的，骑士队送出了一个首轮选秀权和两个次轮选秀权。维特斯是一个后卫，泽勒则是一个中锋，因此骑士队就有了欧文、维特斯、汤普森和泽勒这样的年轻首发阵容，其中两个人是新秀，两个人是二年级。开拓者会见巴图姆据俄勒冈本地媒体报道，波特兰开拓者今天和法国小前锋尼古拉斯－巴图姆以及他的经纪人进行了会面。开拓者再一次表示，他们希望留下巴图姆，所以他们会匹配任何关于巴图姆的邀请合同，也不会以先签后换的方式将巴图姆送走。巴图姆是２００８年的首轮２５号秀，被火箭选中后立即交易到了开拓者，２０１１－１２赛季场均有１３．９分和４．６个篮板球入账。巴图姆防守强悍，三分球出色，是一个很完美的团队球员。魔术留下雷迪克奥兰多魔术队宣布，他们执行了后卫雷迪克的合同选项，将他留在了球队中。雷迪克在２０１２－１３赛季的合同是６１９万美元，魔术队可以在８月８日之前选择跳出合同让雷迪克成为自由球员。不过最终魔术队没有这么做，而是将雷迪克留在了奥兰多。雷迪克２０１１－１２赛季出场了６５次，场均１１．６分，三分球命中率４１．８％，且六年整体三分球命中率也达到了４０％。