北京时间６月１４日消息，江苏男篮新帅邱大宗在今天抵达南京，他也将正式接任江苏男篮主帅，带领球队备战新赛季ＣＢＡ联赛。前段时间，一直没媒体炒得沸沸扬扬的南钢换帅一事终于尘埃落地，邱大宗将接手胡卫东帅印，出任下赛季南钢主帅一职，他的到来能为南钢带来什么变化，而南钢自身又会发生怎样的改变，确实值得南钢球迷期待。上赛季，老牌劲旅一下成了副班长，没有人想过会是这样的结果，就连现在和队员以及教练组甚至俱乐部谈起上个赛季的成绩，都没人敢相信，“确实，就感觉做了一场噩梦。”但结果却实实在在的摆在眼前，让人不得不接受，“可是，掐掐自己才发现这个梦是真实存在的。”俱乐部某人士用了一个很恰当的比喻来形容去年发生的“事件”。面对如此尴尬的成绩，南钢不得不作出改变。于是前俱乐部总经理王敏下课，接着在前段时间刚刚上任不到半年的胡卫东又下课，选择故人邱大宗担任主教练，可以看出俱乐部这次下了很大的决心，“希望通过改变一些事来改变球队目前的状况。”球队某人士表示。其实，俱乐部早在很久之前就作出换帅的决定，某知情人士告诉记者：“之前就有很多经纪人推荐教练给南钢，而关于邱大宗接任也在很早之前就有消息透露出来。不过，当时为了稳定军心，所以就一直没对外说。”此次为何选择邱大宗，该知情人士表示：“他是一个不错的教练，也对南钢也十分熟悉，毕竟目前不少主力球衣他都带过。如果换了其他教练的话，还得与球队慢慢磨合，而他（邱大宗）则相反。”