拜仁慕尼黑将在北京和广州举行两场热身赛，昨晚他们公布了此次中国之行的球员名单。队长拉姆因为太太临产，需要留在身边照顾，将无法随队前来；副队长施魏因施泰格伤病未愈，“小猪”因此将继续留在德国进行身体恢复训练。另外，两名边后卫阿拉巴和拉菲尼亚也将因伤错过本次比赛。尽管如此，拜仁来访的球队阵容仍然称得上豪华，参加了欧洲杯的各国国脚多数已经归队。中前场明星罗本、里贝里、戈麦斯、穆勒和克罗斯悉数在列，今夏新加盟的曼朱基奇、皮萨罗、沙奇里和丹特等几名新球员也在其中。克罗地亚前锋曼朱基奇不久前在欧洲杯上大放异彩，他随后由沃尔夫斯堡转投拜仁，中国球迷将见证这位“头球王”首次身穿拜仁战袍出场比赛。在拜仁慕尼黑本次中国之行的行程中，球队将在７月２４日与北京国安在北京工人体育场进行一场友谊赛。随后，拜仁将飞到广州。７月２６日，拜仁将与２００９年德甲冠军沃尔夫斯堡进行一场比赛，比赛地点在广东奥林匹克体育中心。拜仁慕尼黑中国之行完全名单为———门将：诺伊尔、施塔克、雷德；后卫：巴德施图贝尔、丹特、范比滕、博阿滕、孔滕托；中场：罗本、里贝里、克罗斯、沙奇里、魏泽、古斯塔沃、埃姆雷－詹、季莫什丘克；前锋：曼朱基奇、皮萨罗、戈麦斯、穆勒。