前天，江苏舜天客场１：５惨败给广州恒大，赛后网上也流传了一些关于舜天的不实传闻。昨天，原舜天球员、现南京体育广播记者王传松对此进行了驳斥。昨天，王传松刚刚从广州回到南京。本场比赛，ＦＭ１０４．３南京体育广播组织了上百人的球迷助威团，首次包机去广州客场，为舜天队加油助威。这在舜天球迷的远征史上还是第一次。回到南京后，王传松就看到了网上的一些不实报道称：和前任主帅科奇安一样，舜天为离队的米利安支付了不菲的违约金；而不经体检就草率签受伤的米利安，显示出舜天俱乐部很业余；另外德拉甘的宝马座驾被舜天高层占据。对此，了解内情的王传松显得很气愤，“这些都是假新闻，属于无中生有。”“米利安的离开，双方一天内达成协议，只多付了一个月的工资。而去年科奇安的违约金也只是几个月的工资，何来巨额一说？米利安训练时受伤，和转会前的体检有何关系？”而对于德拉甘换车一事，王传松表示，“确实换车了，开了四五年的宝马和去年刚买的别克商务，哪个更舒适，　大家自有公论，老德本人没有任何意见，好像还轮不到外人说三道四吧！球队输球，大家都有很多看法，问题不少是事实，　但落井下石就太卑劣了！有些事情本来不想说，但不能让我们的球迷被混淆视听，江苏足球经不起折腾！”　赵环姝