２０１２年６月３日，“星牌服务万里行”活动来到了辽宁省营口市鲅鱼圈区。此前，本次活动已经走遍了黑龙江、吉林两省，为众多星牌台球俱乐部的球房老板们排忧解难，解决了不少长久困扰老板们问题。每一个接受星牌服务万里行的球房老板，都对本次活动赞不绝口，纷纷期待此类活动能够更多的进行下去。本次行程是星牌服务万里行活动的第三站。参加活动的技师分为两组，分别奔赴各自约定好的目标。记者跟随北京星伟体育用品有限公司售后部门的高级技师李和新、中级技师鲁金城、杜万桥，以及星牌辽宁省办事处售后高级技师周晓文一道前往营口。尽管前一晚上几位技师深夜才赶到沈阳，舟车劳顿的他们还是一大早就出发，只为能早些赶到目的地，多走几家球房，能够趁上午人少的时候为球房服务，尽量避免影响到球房的正常经营活动。望着几位技师疲倦的面容，记者也不禁为这种全心全意为客户着想的敬业精神所感动。到达营口后，几位技师不顾尚未吃早饭，立刻投入到了忙碌的球桌诊断和调试工作中。星牌球桌早已历经了千锤百炼，其卓越的品质为广大客户和球迷所认可。不过时间的侵蚀还是在球桌上留下了岁月的痕迹。特别是有些老板对球桌的保养维护不太注意，使用非专业球台配件以及不正确的养护方法，导致星牌球台本身的器械性能下降不少，诸如球台水平调整不够、皮口连接松动、台呢松紧度不够、胶边弹性不匀等问题。星牌的技师们见到被损伤的星牌球桌不禁十分痛心：如果使用正确的养护方法和专业配件，这些球台起码能延长一年使用寿命。在营口星牌金诚休闲球吧里面，记者看到了已经在球房等待星牌服务人员的球房老板刘世文。据刘老板介绍，他开设球房五年多了。一开始他是使用的普通球桌，但两年后他决定把所有的台球桌都换成星牌球台。小时候打台球，他只知道星牌，心里感觉星牌非常好，价位也很合理。真正到了他自己开设球房后，他才直观的体验到了星牌球台的优势。在经营中，球房客人对球桌评价很高，非常认同这种标准袋口，没那么容易进球对球技提高很有益处。不过刘老板也感叹，伴随着星牌品牌影响力越来越大，营口的星牌台球桌越来越多，竞争也更加激烈了。这次星牌专门来人上门服务，他感觉到非常自豪，比起其他牌子，感觉特别有档次。刘老板表示，星牌配件质量非常高，希望今后能够用星牌的球杆替换现有的普通球杆，那样的话他的球房整体上将会更加上档次。星牌高级技师李和新与青年技师杜万桥在为球桌钉制台呢几位台球爱好者在好奇的打量星牌的技师们拆卸球台营口鲅鱼圈金诚星牌休闲球吧老板刘世文在认真观看星牌服务万里行的技师们调试球台心急的球迷迫不及待的体验调试后的球桌，对星牌技师赞不绝口