你能看出小贝夫妇的心思么？小贝夫妇秀恩爱谣言满天飞，断背故事多。这一切，小贝都淡定处置，不过是真淡定还是为辟谣，谁都不知道。温网决赛开始前，贝克汉姆夫妇就出现在镜头里，小贝西装革履的打扮，而维多利亚则是绿色礼服，两人一如既往的大秀恩爱。穆雷一家哭成泪人颁奖时，穆雷忍不住哽咽，眼泪哗哗地流，台下他的妈妈朱迪和女友西尔斯，更是哭成泪人。穆雷和女友从２００５年初相识，到现在断断续续也有七年感情。这期间因为穆雷痴迷于游戏的缘故，两人曾愤而分手，后来很快重归于好，最近，穆雷自爆被女友逼婚，看来婚期不远。准老公与人生首个大满贯擦肩而过，如此遗憾，岂有不哭之理。慈善组织得感谢费德勒早在２００３年费德勒初出茅庐时，英国人纽莱夫就在威廉希尔赌博公司下注１５２０英镑，押注费德勒将在２０２０年前在温网夺冠七次，赔率１赔６６。２００９年，５９岁的纽莱夫不幸去世，在他的遗嘱里，他把这张可能赢得１０万多英镑的赌票捐给了乐施会。随着费德勒时隔两年再度问鼎温网，这项一度被看起来不可能实现的赌注成为现实，费德勒共为乐施会赚得１０１８４０英镑，折合１５７７５０美金，可谓间接的为慈善事业做了贡献，成人之美一举两得。晶报记者　钱擎