信息时报讯　谁是美国代表团中最受欢迎的人？菲尔普斯？还是詹姆斯？想要知道答案，看看开幕式中导播给出的镜头就知道。当美国代表团进场时，导播给了科比长达４秒的特写，这是其他运动员所不能享有的特殊待遇，而小皇帝詹姆斯则被镜头一扫而过。尽管科比未能当选美国代表团的旗手，但这也不妨碍他成为美国代表团，甚至是参与奥运会的所有运动员中最受欢迎的人之一。在队伍行进的过程中，科比被６名女运动员包围，他面带微笑走在人群中间，人气可见一斑。不仅美国的女运动员们将他包围，就连中国的女篮队员们也被他的魅力所折服。为了准备第二天的比赛，女篮姑娘们没有参加开幕式，所谓有得必有失，马增玉和赵爽就得到了与“飞侠”合影的机会。马增玉在自己的微博上表示，当看到科比的一刹那无法用语言形容，当梦想照进现实的时候自己已经笑得变形了，真人真是太帅了。在梦十与英国队的热身赛赛前，曾有英国媒体问主帅老Ｋ教练穿着６号球衣的詹姆斯是谁，听起来不可思议，但是它真的就发生了。实际上，在美国男篮整个热身之旅中，最受媒体和球迷追捧的就是科比。有趣的是，此前美国男篮另一名队员德隆·威廉姆斯曾对媒体透露，如果想避开媒体的围追采访，只要对着媒体喊“科比来了”，就可以转移记者们的注意力，虽然这更像是威廉姆斯开的一个玩笑，但这也更加反映出了科比的超高人气。