在马丁染红停赛的情况下，赞比亚前锋詹姆斯扛起了实德队的进攻大旗，并以一粒价值千金的点球绝杀了亚泰队，从而率队拿到了本赛季的客场首胜。另外值得一提的是，詹姆斯之所以能够在本轮率队１－０绝杀亚泰队，可谓是驾轻就熟之举，因为其早在２００９赛季时便曾扮演过亚泰队的克星。由于马丁在上一轮对阵贵州队时染红，所以不得不在本轮遭受停赛处罚。而这样一来，实德队阵中只剩下詹姆斯一人引领锋线。但是事实证明，在临场比赛中独扛实德队进攻大旗的詹姆斯，其凭借着一己之力率队在长春市经开体育场拿到了一场意义重大的胜利，一举成为了实德队的英雄。在本场比赛进行至第１０分钟的时候，主裁判判罚亚泰队的中卫卡西奥在自家禁区内手球犯规，送与实德队一粒点球。而面对这次点球良机，詹姆斯勇敢的站在了点球前，并以一脚冷射的劲射洞穿了宗磊镇守的大门，并最终凭借此球绝杀了主队。除了这记点球，詹姆斯还在赛至第３０分钟时完成了一次精彩的甩头攻门，要不是宗磊完成一次世界级的扑救，詹姆斯已然梅开二度了。其实詹姆斯并不是第一次在中超联赛中扮演亚泰队的克星。早在２００９赛季的一场较量中，实德队曾在主场以３－２逆转绝杀亚泰队，而在当时一役，詹姆斯堪称是全场比赛最为耀眼之人。因为詹姆斯在那场赛事当中，其不仅打入了两粒精彩的进球，更是送出了一次关键的助攻。换言之，当时一役实德队的全部进球，皆与詹姆斯有直接关系。而相对２００９赛季的那场赛事，詹姆斯在今晚率队１－０绝杀亚泰队的经历，无疑更为给力。因为正是凭借着詹姆斯的进球，实德队幸运的拿到了本赛季在客场的第一场胜利。在之前的赛程中，实德队在客场分别以３－３平阿尔滨队，以０－５惨败舜天队，以０－１负于升班马富力队，以１－１平绿城队，以２－２平鲁能队，以１－１平申鑫队，以０－２负于人和队，居然是未尝一胜。所以由此可见，詹姆斯在本轮的这粒点射绝杀，绝对称得上是价值千金。而从２００８赛季至今，詹姆斯已然在实德队效力近五年，其在这近五年的时间里随实德队经历了所有的酸甜苦辣，所有实德队的球迷从来没有怀疑过詹姆斯的忠诚。而詹姆斯亦用自己的实际行动一次又一次的证明着，自己不会辜负人们的期望。（雨乔）