在７月１２日中超二次转会截止日前３天，泰达俱乐部终于有所收获。昨天下午，泰达官方网站正式对外宣布，长春亚泰球员、２００７年中超足球先生杜震宇，以租借方式加盟泰达，期限为半年；与此同时，俱乐部在外援引进上也有了重大进展，如不出意外，哥伦比亚前锋克里斯蒂安·马丁内斯·博尔亚将取代已被调整的索杰，近日就将抵津与球队会合。杜震宇加盟泰达队传闻由来已久，昨天这一传闻终于得到泰达和亚泰两家俱乐部的官方证实。按照双方协议，杜震宇将被租借至泰达半年，他将接过前泰达战神卢西亚诺留下的３５号球衣，为天津队征战剩余赛季。值得一提的是，在之前几个赛季，杜震宇曾多次攻破天津队球门，被称为“泰达克星”。按照计划，杜震宇将于今天上午启程前往天津与球队会合，如果一切顺利，下午他便能在球队每周二的例行公开训练课上与大家见面。对于为何选择泰达，杜震宇坦言渴望新的挑战，“其实天津队中有很多我在国奥队、国家队时期的队友，融入球队会更容易一些；当然，最重要的是，天津队是中超联赛中的老牌劲旅，整体实力处于联赛中上游，如果下半年打好了，还是很有希望进入下赛季亚冠联赛的。我对自己很有信心，也希望能够帮助天津队再创辉煌。”虽然目前杜震宇在亚泰队中没有位置，但对于天津队来说，他的加盟能极大提高球队整体进攻效率，丰富技战术打法。虽然两家俱乐部没有对外透露杜震宇的租借费究竟多少，不过据知情人透露，“本着对球员负责的态度，双方都并未在租借费上过多纠缠，是一个合理价位。同时泰达方面也将根据他的实际表现，确定今后是否会将其买断。”在外援方面，如果不出意外，哥伦比亚前锋博尔亚将成为泰达锋线的“救命稻草”。博尔亚现年２４岁，身高１．８３米，可以胜任中锋和边锋两个位置。他出道于巴西豪门国际队，不过此后的发展并不如意，甚至一度混迹于巴乙。２０１１年上半年，博尔亚被南卡希亚斯俱乐部租借至巴甲豪门弗拉门戈，但７次出场没有进球，之后他又被租借至塞尔维亚豪门红星俱乐部，从而迎来职业生涯重大转机。在为红星效力的一个半赛季中，他出场４３次攻入１７球，今年４月中旬，在塞尔维亚杯赛中，红星队正是凭借博尔亚的进球击败德比对手游击队，成功晋级决赛并最终捧杯，这也是他所获得的唯一荣誉。值得一提的是，年轻的博尔亚虽然没有多大名气，但他的表哥是哥伦比亚国脚沃森·伦特里亚，这名强力前锋曾在２００７年帮助波尔图赢得葡超冠军。