搜狐体育讯　北京时间７月２７日１７点，２０１２中乙联赛展开第１４轮的争夺。新疆海棠队坐镇主场迎来陕西老城根队的挑战。经过全场的鏖战，凭借着穆斯塔法的一传一射和马合木提江、许万权的破门，新疆海棠队主场３－１战胜陕西老城根队，迎来近六轮比赛的首场胜利。上一轮联赛，新疆海棠队主场战平上海中邦队，虽然收获了一场平局，但是对于新疆海棠队来说，他们目前的形势已经不容乐观。在联赛的常规赛越发深入的情况下，新疆海棠队的战绩却是持续走低。因此本轮面对陕西老城根队，他们迫切需要一场胜利。上一轮联赛陕西老城根队轮空，这让球队的体能得到了充分的调整。值得一提的是，双方本赛季首回合比赛，新疆海棠队曾一球小胜对手。开场后，双方迅速进入状态。第３分钟，新疆海棠队打出快速反击，艾斯卡尔射门被封堵出来，紧接着新疆海棠队卷土重来，麦合木提直塞，艾斯卡尔射门稍稍偏出，新疆队错失良机。第６分钟，新疆海棠队反击，艾合买提的射门高出横梁。第１０分钟，新疆海棠队获得反击机会，可惜皮球被解围出来。紧接着，陕西老城根队获得任意球机会，刘阳禁区内接队友的传球直接头球攻门，比分变为０－１，陕西老城根队客场取得领先。第１６分钟，新疆海棠队反击，吐尔逊江破门，可惜越位在先被判无效。一分钟后，陕西老城根队反击，皮球被麦合木提解围出来。第２５分钟，新疆海棠队组织进攻，吐尔逊江的射门被防守球员用身体挡出，紧接着，新疆海棠队获得角球机会，麦合木提抢到第一点，可惜皮球被守门员扑出。第３４分钟，新疆海棠队反击造成对方犯规，新疆队获得任意球良机。穆斯塔法任意球直接射门，皮球划出诡异的弧线后应声入网，比分变为１－１，新疆队扳平比分。上半场结束，双方暂时战成１－１进入中场休息。易边再战，第４７分钟，穆斯塔法边路斜传，艾斯卡尔用身体倚住对方后直接射门，皮球被防守球员破坏出来。紧接着，新疆海棠队卷土重来，穆斯塔法的射门稍稍高出。第５４分钟，新疆海棠队反超比分。张延军连续突破后将球给到马合木提江脚下，后者快速突进后直接冷射破门，比分变为２－１。紧接着，陕西老城根队换人，徐祥出场换下刘阳。第６５分钟，陕西老城根队反击，徐祥连续突破后直接射门，皮球被叶尔杰提扑出，陕西老城根队遗憾错失良机。第７２分钟，新疆海棠队反击，麦合木提过顶长传前点的艾斯卡尔，后者带球突破时，皮球被断下。第８６分钟，新疆海棠队继续扩大领先优势，穆斯塔法角球开到后点，许万权高高跃起头球攻门得分，比分变为３－１。补时四分钟后全场比赛结束，最终新疆海棠队３－１战胜陕西老城根队，新疆海棠队迎来近六轮比赛的首场胜利。（搜狐体育　大树）