７月１８日深夜，中国男篮从北京出发，出征伦敦奥运会。原本平淡的正常出行，却因辽宁籍小将郭艾伦“错过班车”而平添插曲。好在，郭艾伦依靠现场记者的帮助，搭车赶上了已经开出很远的中国男篮大巴车。郭艾伦为啥错过出发巴士？他１９日凌晨在微博上给出了答案：“刚才虚惊一场！我并没有迟到。因为大巴车没到发车时间就走了。我们原定２３时发车，我提前半个小时就下楼准备了，只是中途上楼去洗脸，等回来时车走了．．．．．．”在出征奥运会这件大事上，无论什么原因错过班车总有些说不过去。而“上楼洗脸”及“大巴车没到发车时间就走了”，决不能成为郭艾伦错过班车的理由。让我们回到１８日深夜中国男篮的出发现场——队伍原计划于当晚２２时３０分出发，但因为全队去烤鸭店吃壮行宴而耽搁了一些时间，直到２２时３０分左右，男篮将士才陆陆续续下楼将行李装车。为此，中国男篮不得不将出发时间推迟至２３时。事实上，正如郭艾伦所言，他确实在２２时３０分拿着行李下楼了，并将自己的行李放在大巴车上，看到其他队友还没下来，郭艾伦便上楼洗脸去了。据当晚在场的记者讲，２２时５０分左右，男篮领队张雄把队员叫回天坛公寓大厅，要求队员按大小个排队站好，张兆旭当排头兵，然后列队和前来送行的篮管中心领导一一握手。张博和王哲林两名替补球员站在队伍的最后面。简短的送行仪式过后，２２时５５分中国男篮的大巴车启动出发。显然，上楼洗脸的郭艾伦错过了送行场面，中国男篮教练及送行的领导、工作人员皆未发现郭艾伦不在队伍之中。待大巴车启动前，车上的教练及工作人员也没有清点人数，郭艾伦就这样被漏掉了。大巴车已经开出，正当送行的人们准备散去的时候，郭艾伦洗完脸下楼了，却发现大巴车已经开走，他一路高喊、狂奔，最后是搭乘记者的轿车追上了大巴车。对于上述戏剧性场景，有网友留言道：如果郭艾伦真的“错过班车”，那么张博就有机会了．．．．．．如郭艾伦在微博中所说，错过发车，虚惊一场。那么，将一名上楼洗脸的队员落在驻地，这对中国男篮来说又何尝不是虚惊一场呢！本报记者／朱才威