搜狐体育讯　（搜狐体育　陈萌　７月２０日　北京报道）明天北京国安将在主场迎战杭州绿城，今晚球队在工体进行了赛前训练，而绿城由于航班晚点，并没有进行赛前训练。帕切科在赛前发布会上表示，尽管国安的迎面较大，但球队不能松懈。帕切科在谈到比赛时说，“这又是一场正常的比赛，按照以前的态度把比赛踢好，比赛前谁也不能说是胜者，我们要把自己的实力踢出来，如果明天对手打防守反击，我也非常理解，如果打对攻，对他们来说负面更大一些，我们要认真比赛，做好自己的部分。”“任何一场胜面更大的比赛，要认真对待，不能松懈，如果松懈会有低级失误产生，我们要尊重对手和场上的每个队员。尽管恢复时间比对手要短一些，尽早打进很多进球，把比赛锁定胜利。”在被问及两名新外援的融合时，帕切科说，“教练跟球队磨合好需要很长时间，战术思想、攻守体系都需要很长时间，但去年队员很好的理解了意图。新来的球员需要更多时间，他们显示了自己的实力，他们会做得非常好，明天会出场比赛的，他们体能不在最佳状态，要整场高质量完成很困难，他们也在恢复中，我们帮助他们把恢复时间缩短，如果在场上有些配合和意图不明确，这可以理解，他们可以用天赋和能力可以弥补这些，短短一个星期时间非常满意他们的表现。”对于球队的体能和格隆的伤情，帕切科说，“最大的担忧是格隆的硬伤，球队的体能不是问题，队员有好的基础，三四天打比赛完全没有问题。就算是去年老队员周挺、徐亮、徐云龙都没有问题，有非常充沛的体能。去年大家说一周踢两三场比赛不可能，但周挺没有缺席任何比赛，过了３０岁的队员非常好。大家觉得他们年龄大了，但所有人都可以踢，张辛昕有些感冒，但体能上没有任何问题。”周末帕切科将迎来生日，球迷也为他送上了生日快乐歌。帕切科回应说，“很幸福，在这么远的地方有这么一帮家人，无论什么时刻都支持我，感谢他们的支持，也让我很感动，无论我是否在国安都铭记这份感情，不太好提年龄，陪伴我过特殊的日。尽管葡萄牙、西班牙、沙特收到祝贺，但我可以说国安球迷是全世界最好的球迷。我有小的请求，不要公布年龄，我有些不好意思。”