魔术师建议霍华德加盟湖人北京时间７月６日，随着湖人通过交易得到顶级控卫史蒂夫－纳什之后，湖人传奇名宿“魔术师”约翰逊不断在公开劝说德怀特－霍华德加入湖人　队。此前魔术师说霍华德是湖人夺冠的最后拼图，今天魔术师在接受《洛杉矶时报》采访的时候再一次公开游说霍华德，建议他选择加入湖人　。魔术师将纳什成为“迷你版的魔术师”，他认为纳什的到来让湖人重新回到了争冠球队的行列中。不过魔术师表示，如果霍华德能加入湖人，　那么下赛季的湖人夺冠几乎就是十拿九稳的事儿，为此魔术师不断游说霍华德加盟湖人队。“在我看来，霍华德没考虑加入湖人是一个巨大的　错误。”魔术师说道，他并且给出了原因，“霍华德无法自己去终结比赛。内线球员可以让你处于一个赢球的位置，但是他们无法最终赢下比　赛。”关于魔术师的这个观点有一些道理，魔术师继续说道：“而科比当年与沙克－奥尼尔一起做队友的时候，科比总是能在关键时刻站出来终结比赛　。篮网队可没有科比这样的球员。”事实上，湖人现在不只是有科比能终结比赛，关键时刻纳什终结比赛的能力也属于顶级水准。魔术师紧接　着又从霍华德自身的比赛上说明加入湖人的原因。“霍华德的罚球不太好，而且在第四节的时候无法统治比赛。如果他想成为ＭＶＰ，赢下总冠军，那么洛杉矶无疑是他最好的选择。”魔术师说道　，“霍华德可以让整个洛杉矶闪亮起来，照亮全城，他可以拥有整个洛杉矶。你可以想象纳什给他传出的空中接力的球吗？如果霍华德能最终　能选择加入湖人，那么这支湖人将是自乔丹离开后，过去１０到１５年来，我见过的最令人激动的球队。”对科比、纳什以及霍华德本人来说，加入湖人无疑是最好的选择。“如果霍华德真的加入了湖人，那么科比的总冠军戒指数肯定超过我，”魔　术师说道，“科比需要霍华德，而霍华德也需要科比。”不过如果湖人要从魔术交易来霍华德，还得接受特科格鲁还剩２年２３８０万美元的合同，另外还有贾森－理查德森３年１８６０万美元的合同。“我想，纳什给了库普切克与杰姆－巴斯信心，他们证明一些东西，但是他们有机会继续提升。”魔术师说道，“现在还远不够，球队还差一块拼图，如果能得到霍华德，那就能达到至善了。”