一天前未能随队出征的德罗巴，却在昨晚亮相长春经开体育场。不过他没有像好友阿内尔卡一样参与全队合练，只是在体能教练的带领下，与同样恢复中的莫伊塞斯绕场慢跑。至于魔兽今晚能否登场，申花主帅巴蒂斯塔表示：“谜底将在比赛开始前一刻揭晓。”魔兽倒时差完毕昨天中午，身穿申花灰色Ｔ恤的德罗巴，与阿内尔卡和莫伊塞斯，以及副领队严翔等６人，现身浦东国际机场。他们此行的目的，是登上飞往长春的飞机，与前天晚间出征客场的球队汇合。俱乐部之所以安排如此小范围行动，并非来自德罗巴团队的特殊要求，而是为了让上周六才抵沪的魔兽，能在出征长春前，彻底调整好时差，以更好的状态投入到今晚与亚泰的足协杯比赛中。在订票过程中，申花方面还特意为３名外援购买了头等舱机票，尽量减少飞行所带来的旅途疲劳。只是，受到昨天上午本市突降暴雨的影响，德罗巴等人所乘坐的航班，比原定时间晚了近１小时起飞，最终抵达申花全队下榻酒店的时间，已是傍晚５：５０。在简单放置行李过后，３名外援便与球队一起，开赴经开体育场进行赛前适应场地训练。球迷翻门入场看大牌魔兽的到来，吸引了几十名当地球迷前来追星。他们中，有人身穿印有德罗巴字样的切尔西球衣，有人拿着巨大的德罗巴照片，甚至还有人带了一面科特迪瓦国旗，想要获得偶像的签名。然而，在上海球迷面前异常配合的德罗巴，来到客场后却态度冷漠，不仅没有驻足满足球迷的要求，就连看都懒得去看上一眼。即便如此，球迷们对待魔兽的热情依旧未减，一些球迷甚至愿意翻过已经锁上的体育场大门，偷偷地爬上看台为只是在慢跑的魔兽加油呐喊。而根据亚泰俱乐部给出的最新消息，由于本场比赛长春当地电视台并不会提供电视转播信号，因而门票的销售情况异常火爆。截至昨晚，本场比赛的门票已接近售罄，未能买到球票的球迷，只能今早提前赴体育场外的售票窗口碰碰运气了。德罗巴出场有望，申花剑指胜利在上周六的见面会上，３周没有参加任何运动的德罗巴，承认自己的体形已经肥了不少，是时候制定一套系统的恢复计划，以帮助他早日重回赛场了。按照申花方面的计算，以目前德罗巴的身体情况，虽然距离欧冠决赛时还有一定差距，但毕竟中超联赛的水平无法与欧洲联赛相比，替补上场踢个３０分钟到半场，还是没有什么问题的。“因为今年我们足协杯的目标是冠军，任何一场比赛都不容有闪失。如果届时真无法打开局面，或陷入被动，德罗巴或许能起到决定性的作用。”而从昨天适应场地训练的情况来看，德罗巴本人也表现出了极高的求战欲。训练之前，他一如既往地与巴蒂斯塔、毛毅军以及翻译３人聚在一起，小范围地讨论一下身体恢复情况及该堂训练课的内容和目标。在巴蒂斯塔看来，德罗巴还有２４小时的调整时间，尽管目前无法向外界保证什么，但只要他与球队在一起，届时一切皆有可能。“他今天明确告诉队员，无论是否能出场，都会和大家在一起，让大家不要有心理包袱和压力，放开了去踢，就像上一场和北京的比赛一样。”１个月前，申花曾在巴蒂斯塔的联赛首秀中，客场０：２不敌亚泰，如今故地重游，阿根廷人和申花将士们都说已找到了破敌制胜的方法：“现在的我们和１个月前已完全不同，那时新教练刚刚接手球队，很多战术打法还未成形，加上那场比赛又是在大雨中作战，为结果增添了很多不确定因素。现在我们有了莫雷诺，有了阿内尔卡，还有可能登场的德罗巴，相信一定能从这里带回胜利！”