失去达维，就像失去半支队南都讯　记者丰臻　实习生顾菁　赛季主场全胜纪录终结，第一次两连败，第一次在先进球的情况下被对手逆转，第一次掉出积分榜前三，半程拿到３０分的目标已经落空，法里亚斯赛后的解释是：“我们的班底太单薄了。”前场核心达维和后防中坚许博的缺阵让法里亚斯无法释怀，他尤其提到达维：“上场比赛他只踢了１０分钟就被罚下场，这场又停赛，所以我们两场比赛结果一样。”如赛前所言，法里亚斯让梁岩峰踢前腰位置组织进攻，张远顶上去打前锋，拉斐尔照例在右边，卢琳得以重回左路打主力。富力第一次排出这样的攻击阵型实属无奈，效果不好在意料之中。（来源：南方都市报　南都网）对于此阵，法里亚斯讲解道：“尽管我们排出双前锋阵型，但球到前锋脚下还是有难度，缺少一个中场的组织。所以接下来我做了一点调整，让张远踢左边，让卢琳回来踢中间。”梁岩峰被换下之前，有威胁的传球几乎没有。其实梁岩峰以前踢后腰的时间更多，组织进攻并不是他的特长。不过即使把卢琳排到了中间，富力除了拿到更多控球权，也没能够直接威胁对方球门。但就这场比赛而言，法里亚斯也承认达维没有合格的替补。“我们班底有限，达维缺阵的情况下，只能在年轻球员里找替补。相对来说梁岩峰技术特点明显。”少了达维，富力的进攻完全缺乏犀利度。不管是卢琳，还是梁岩峰，甚至吴伟安，在遭对手逼抢的时候只能控住球，却难以摆脱对方防守，也无法做出有想象力的传球，在组织队友跑位方面也做得很有限。缺少了达维，右边的拉斐尔都踢得很郁闷。左边的张远拿到球后也找不到出球点。从过往的成绩看，达维的在与不在对富力来说有质的区别。富力本赛季输的第一场球在上海虹口，达维在７０多分钟因体力不支被换下场后，富力在前场甚至拿不住球，难以扳平比分。客场打贵州人和，达维受伤缺席下半场比赛，富力０比３惨败无力回天。这次达维第三次“缺席”，结果又是输。法里亚斯总结这场比赛：“上场打平后很快被反超，这场也一样，这恰恰说明球队不够成熟，不用脑子踢球。我们应该更多倒脚，吸引对手，控制节奏。每到这个时候需要核心球员站出来告诉大家怎么踢，可惜达维不在。”接下来的中超联赛，富力将连续征战３个客场。法里亚斯寄希望于引援补充班底：“引援不仅需要数量，更需要质量。”