北京时间６月２０日晚，ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站继续进行，在第二轮的一场比赛中，丁俊晖迎战肉孜买买提。比赛中丁俊晖一改慢热的毛病，牢牢掌控着比赛的主动权，最终４－０横扫肉孜买买提，成功晋级世巡赛张家港站１６强。本站ＡＰＴＣ赛张家港站，是丁俊晖新赛季参加的首项职业赛，在首轮比赛中小晖进入状态并不理想，面对并不见经传的张东涛，丁俊晖一度０－２落后第三局也是险些落败被拿赛点。随后丁俊晖成功找回状态，连扳四局击败对手晋级。第二轮中丁俊晖的对手是肉孜买买提，后者在国内赛场上也是一员名将，首轮比赛中４－２击败达海林。首局比赛开始，丁俊晖一改上一场的慢热，很快就拼的上手机会，随后开始连续得分，单杆拿下８２分后轻松拿下首局，总比分１－０领先。第二局比赛中，丁俊晖长台拼球再度获得上手机会，随后单杆连得４１分后击打红球出现失误。安全球争夺中肉孜买买提没能获得机会，丁俊晖再度上手一杆超分轻松拿下这局，总比分２－０领先肉孜买买提。第三局比赛中，丁俊晖率先上手拿下６分，随后肉孜买买提获得上手机会，连得３３分领先。安全球争夺中丁俊晖逐渐占据上风，一度将分差追成４１－４２落后一分。之后两名选选手接连出现进攻失误，特别是最后的粉球争夺中，丁俊晖５５－５３领先对手，但肉孜买买提没能抓住粉球的进攻机会，丁俊晖成功打进最后两颗彩球，再胜一局后总比分３－０领先拿到了赛点。第四局比赛开始，大比分落后的肉孜买买提显得无心恋战，尽管率先通过幸运球上手，但是拿下９分后进攻就没能继续。安全球争夺中丁俊晖上手连得５４分领先。买买提一度获得上手机会，打进红球后击打蓝球出现失误，落后较多最终放弃了这局，这样丁俊晖就以总比分４－０横扫肉孜买买提，成功晋级世巡赛张家港站１６强。