勒布朗·詹姆斯凭借在总决赛中的出色表现，不仅拿到职业生涯首枚总冠军戒指，还当选总决赛ＭＶＰ（ＦＭＶＰ）。詹姆斯在本赛季常规赛中已经拿到个人第三座ＭＶＰ奖杯，此次荣膺ＦＭＶＰ，使得詹姆斯成为２００３年的蒂姆·邓肯之后，首位获得总冠军的常规赛ＭＶＰ，同时他也是９年来首位单赛季包揽两大ＭＶＰ的球员。９年前邓肯夺冠时，詹姆斯还是高中生，他于２００３年以状元秀身份进入ＮＢＡ，曾在２００７年、２０１１年两次打入总决赛，但分别输给马刺（效力骑士）与小牛（效力热火）。詹姆斯此前的主要个人荣誉是２００８－２００９赛季、２００９－２０１０赛季、２０１１－２０１２赛季三次常规赛ＭＶＰ。昨日，詹姆斯终于迈入总冠军获得者殿堂！另外，詹姆斯完成他季后赛生涯第８次三双，从而逼近张伯伦的９次，这排在史上第６位，前５位分别是“魔术师”约翰逊、基德和拉里·伯德（１１次）、朗多（１０次）和张伯伦。在詹姆斯之前，上一位在总决赛获得过三双的是基德。除此之外，詹姆斯的１３次助攻继续刷新个人总决赛新高，也追平个人季后赛单场最高助攻！当然，詹姆斯也有一个小遗憾，那就是今年季后赛他的总得分是６９７分，虽然超过韦德刷新热火队史上单赛季季后赛得分纪录，但没能成为ＮＢＡ史上第５位单赛季季后赛得分超７００分之人，前４人分别是乔丹、奥拉朱旺、艾弗森和奥尼尔。（本报综合）