“今晚对于我们来说，就是一场决赛。”昨晚的赛前踩场训练前，申花主帅巴蒂斯塔表示，球队渴望战胜长春亚泰，也需要德罗巴和阿内尔卡。不过，两人因状态和体能一般，恐难首发登场，有望替补登场。由于是一场定胜负的淘汰赛，主教练巴蒂斯塔的态度很明确，“我们要争取一开始就压制住对手。”确实，这份信心并非空穴来风。上周六，没有德罗巴和阿内尔卡的申花，愣是将暂居中超积分榜前列的老对手北京国安拉下马来，“上一场我们打得很好，相信与长春的比赛，我们能赢。”信心源自赢球，也来自日趋丰富的人员选择。二次转会后，新内援柏佳骏和王寿挺渐渐站稳脚跟，基本确定首发位置；中后场虽然莫伊塞斯有伤，但于涛及时回归。不过，攻击线上宋博轩因伤没有随队出征。而在与国安比赛中，球队连续出现３名首发球员抽筋，一周双赛，对体能又是考验。这时，全队愈加需要德罗巴和阿内尔卡，哪怕是他们其中一人的力量。对于这两位大牌，巴蒂斯塔赛前的态度比较暧昧。他表示，两人都没有达到百分百的体能要求，但他又特别强调了德罗巴强烈的求战欲望，称魔兽十分渴望比赛，渴望与球队在一起。至于阿内尔卡，由于肠胃不适，他上周没有随队进行系统训练，仅仅从本周才参与合练，状态不能完全令人满意。从昨晚前１５分钟的踩场热身环节也可看出，阿内尔卡与有伤在身的莫伊塞斯仅仅跟随体能教练做了简单的传球和慢跑。德罗巴则参与了与其他队友的抢圈热身，同组的中方球员十分放松，训练中笑声不断、气氛轻松，德罗巴状态也不错，奔跑、接球、抢截，技术动作都完成得十分到位。两人能否出场？球队希望，德罗巴能够替补打一会儿，“至少，这对球队精神层面上的鼓舞很大。”看来，德罗巴中国首秀，就在今晚。记者　许明（本报长春今日电）