搜狐体育讯　北京时间７月１５日晚，２０１２赛季中超联赛第１７轮赛事迎来第二场德比大战，广州恒大坐镇天河体育中心对阵同城对手广州富力，比赛中上演首秀的雅库布奉献绝杀，巴里奥斯替补中柱，富力１－０客场击败恒大。本赛季在同城德比中，升班马送给了卫冕冠军两记重拳，在两年中超当中，目前恒大唯一没有赢过的对手仅有同城兄弟，与此同时，富力队也让恒大队的“中超天河不败”，荡然无存。本赛季首回合的广州德比还历历在目，第二回合德比战就如约而至，首回合当中，在越秀山，恒大队遭遇当头一棒，升班马表现出来了惊人的战斗力，连下两城将恒大灰头土脸的送走，随后富力队上演黑马奇迹，直到最近几轮才逐渐褪色，跌出第一集团，不过此役在客场挑战恒大，赛前富力队依旧士气高涨，迎来新援雅库布的富力队，赛前誓言重奖双杀。比赛中，富力队开局阶段对于恒大队的拼抢不太适应，加之首发上演中超首秀的雅库布与达维和拉斐尔配合并不默契，因此富力队略占下风，恒大队的进攻也不是很流畅，姜宁两次盘带不错，但是缺少了穆里奇之后还是威胁不足，随着比赛的慢慢进行，浪费了几次机会的恒大遭遇打击，全场最后时刻，雅库布利用门前机会破门，虽然与杨君有身体接触，但是主裁还是认为进球有效，富力队凭借着这一绝杀上演德比双杀。首秀当中，卡努特、巴里奥斯都有射门打在立柱上，而雅库布则幸运的收获了处子球，并且价值连城，这一进球让富力队收获重要的三分防止继续下跌，让富力队在历史上第一年的中超广州德比中上演双杀，让富力队成为了两年联赛以来唯一一个没有被广州恒大击败的球队（２０１１赛季仅有亚泰没有输给恒大，本赛季已被秒杀），与此同时，富力队也成为了中超两年来，第一个在天河体育中心带走三分的球队，恒大队的天河不败，就此成为历史。此外，富力也制造了银狐里皮的中超首败。面对着广州富力，恒大队两战全部失利，这给德比带来了更多新看点，俗话说一物降一物，在恒大如日中天的现在，联赛里能够有球队双杀卫冕冠军，真可谓一个不大不小的奇迹，与此同时，富力队也给恒大制造了在联赛里的第一难题，这就是德比两战全败的现实，拿到本赛季的冠军问题并不大，但是恒大本赛季的冠军要建立在德比全败上，肯定不甘心。这或许是恒大队未来一段时间为亚冠目标奋斗的同时，心中最希望尽快解开的一个结。（搜狐体育　张志清）１．如何看待恒大０－１不敌富力穆里奇缺阵，恒大战斗力下降球风相克，恒大唯独惧怕富力输球偶然，运气站在富力一边说不清２．如何看待沈祥福执教建业前景带队成功保级，挽救建业颓势难救建业队，球队恐跌入中甲尚未比赛，现在下结论还太早