北京时间７月１９日，据美媒体消息，这个夏天，湖人球员罗恩－阿泰斯特没有去钓鱼，他选择了坚持锻炼。训练之余，阿泰斯特表示目前他的体型保持的相当好，现在的身体能排在联盟前五，他都迫不及待地要去夜店好好秀一下。此前据专家萨姆－阿米克的爆料称，现在湖人在进行的交易当中，可能包括阿泰斯特的名字，而在随后，又有消息爆出来，称湖人有可能特赦阿泰斯特。这个赛季阿泰斯特的表现有些下滑，为湖人出场的６４场比赛中，阿泰斯特只能得到７．７分３．４个篮板，外加２．２次助攻和１．１次抢断。得分和篮板都是阿泰斯特职业生涯的最低值。三年前，湖人和阿泰斯特签下一纸为期５年的合同，阿泰斯特的合同到２０１４年夏天到期，年薪大约平均７００万美元，其中２０１３－１４赛季为７７０万美元。假如能够送走阿泰斯特，那么湖人的薪金空间会得到缓解。可是阿泰斯特现在还是湖人的一员，他没有被交易，也没有被特赦。在加州大学洛杉矶分校的体育馆训练结束后，阿泰斯特接受了《洛杉矶时报》记者的采访，在采访中示，阿泰斯特表对职业生涯和竞技状态非常满意，他也没有回避可能被交易的事情，阿泰斯特笑称自己非常优秀，假如湖人要交易他，完全可以用他去换来詹姆斯、杜兰特或者韦德，假如不是这样的球员，那么湖人交易他是没任何意义的。可能是为了证明自己的说法，阿泰斯特在推特上面发布了一张目前的照片，阿泰斯特还表示自己拥有联盟前五的爆炸性身体。“我拥有联盟中排在前五的身体，并且我还很刻苦地训练，在这个联盟，我已经打了快１４年，看到体型到现在还保持得这么好，我都有些迫不及待去夜店秀一下了！”