坎比有望加盟纽约北京时间７月８日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，雷－阿伦的去向尘埃落定，神射手确定前往迈阿密辅佐三巨头。现在，热火队总裁帕特－莱利着手与再签１位自由球员。会是谁呢？热火队对中锋马库斯－坎比感兴趣，但目前的最新消息是在坎比争夺战中尼克斯队占优，所以热火队的重点目标转移至“亿元先生”拉沙德－刘易斯身上。坎比与雷－阿伦不同，君子雷更看重总冠军，否则他也不会拒绝凯尔特人队的２年１２００万美元的报价，转而接受热火队价值３００万美元的迷你中产特例。而在坎比眼中，金钱比总冠军更重要。热火队只能向坎比提供一份价值约１４０万美元的老将底薪，而尼克斯队则能向这位防守型中锋提供约为３００万美元年薪的合同。当然，如若热火队很想得到坎比的话，也能采取先签后换的方式与火箭队交易；但消息灵通人士透露，火箭队对此兴趣不大，球队更愿意与尼克斯队进行交易。尼克斯队目前正在与火箭队商讨交易细节；除此之外尼克斯队还将与小牛队商讨交易贾森－基德的具体细节。本周早些时候，作为自由球员的基德表示他将前往纽约，而方式有可能是先签后换。按照计划坎比将在当地时间周六，也就是今日前往迈阿密拜访热火队管理层；而后在当地时间周日前往纽约会见尼克斯队的管理层。如若帕特－莱利在坎比问题上不愿与火箭队进行先签后换的话，那坎比加盟热火队的可能性就变得微乎其微，毕竟尼克斯队的报价更诱人。上赛季在开拓者队和火箭队打球的坎比一共出战５９场比赛，场均有４．９分９．０篮板入帐。除了热火队和尼克斯队之外，有消息称马刺队也对这位盖帽高手感兴趣，不过直到现在马刺队也没有进行任何报价。在目前的情况下，热火队将更多注意力转移到了完全自由球员刘易斯身上。《体育画报》记者克里斯－曼尼克斯在其个人推特上曝料，当地时间周日，热火队管理层将与刘易斯会面，届时帕特－莱利很有可能向这位优秀射手提出报价。刘易斯不存在先签后换，而双方对彼此都有诚意。值得注意的是热火队只能向刘易斯提供一份约１４０万美元的老将底薪，而刘易斯接受的可能性很大，毕竟拥有勒布朗－詹姆斯、韦德和克里斯－波什的热火队仍将是下赛季总冠军的最大热门之一。如若刘易斯也前往迈阿密的话，热火队的外线进攻将变得更加犀利，同时也会减弱肖恩－巴蒂尔在队中的作用。有消息称一旦热火队与刘易斯达成协议的话，不排除热火队将巴蒂尔交易出去的可能性。（搜狐体育　ｊｉｍ）