一场上赛季的冠亚军之争火花四溅，最终，广州恒大主场３比２力克北京国安，实现三连胜，攻破了“最后一座堡垒”。上赛季，广州恒大作为升班马，创造了中国的“凯泽斯劳滕奇迹”，夺得中超冠军。而北京国安是广州恒大上赛季至今唯一未曾击败过的对手（不包括今年的升班马）。因此，击败国安成了恒大俱乐部的死命令。此役，里皮在阵容方面做出微调，郑智回到中卫位置，搭档冯潇霆，孙祥出任左边后卫，张林芃打右边后卫。中场位置，里皮安排了赵旭日和秦升打双后腰，姜宁居左，穆里奇居右。克莱奥作为桥头堡顶在最前面，孔卡在其身后游弋。比赛一开始双方的争夺就非常激烈。第１１分钟　国安先拔头筹，张晓彬中场送身后球，徐亮突入禁区，一扣骗过郑智，紧接着小角度抽射得分。徐亮进球之后没有庆祝，跑到广州队球迷看台下向球迷鞠躬致意。不过，３分钟后恒大就扳平比分，孔卡中场分球，克莱奥右路传中，埋伏在后点的姜宁凌空右脚扫射破门，将比分扳成１比１。第３４分钟，国安获得角球机会，徐亮的角球质量不高，恒大伺机发动反击，左路形成单刀的姜宁并没有贪功，而是把球传回中路跟进的穆里奇，后者在失去重心的情况下倒地扫射破网，为恒大反超比分。上半场伤停补时阶段，徐亮在禁区内拿球，连续晃动后一脚冷射，皮球直钻球门远角。双方上半场战成２比２。易边再战，双方争夺更加激烈。第６０分钟，秦升放倒国安球员吃到黄牌，国安队员不满，双方球员发生冲突。第６７分钟，恒大前场获得界外球，秦升大力掷入禁区，克莱奥抢在于洋之前头球破门，攻入锁定比分的一球。随后，恒大几次换人调整，进一步加强了对场面的控制，将３比２的比分保持到终场。本轮战罢，广州恒大积３５分，依然领先第二名的江苏舜天７分，贵州人和凭借本轮的胜利，跻身前三；广州富力则跌至第六。