端午到，龙舟闹。这两天，全国各地都在举行龙舟赛，其中在江阴举行的２０１２中华龙舟大赛格外引人注目——比赛现场众船争渡，浪遏飞舟。仅预赛就吸引了３万观众观看，央视１套和体育频道也将全程直播决赛。央视体育频道总监江和平充满信心地表示：＂龙舟大赛在民间有着深厚的群众基础，传承和弘扬中华传统文化对于央视来说义不容辞。＂在本次大赛的１６支参赛队伍中，来自浙江的温州瓯海区女子龙舟队特别受人关注，不仅仅是因为队员年纪最大，４０多岁的占了大多数，而且许多人不擅水性，比赛时干脆穿着救身衣上阵。和其他队伍大多是企业员工、学生不同，温州瓯海区女子龙舟队队员们大多在家乡拥有实业，生活较为优越，很多选手都是开着宝马、奔驰来参加训练。而她们过去的休闲活动大多是打麻将，但在接触龙舟运动以后，却欲罢不能。平时做装修生意的邱晓洁告诉记者，龙舟队成立于今年４月，为了参加龙舟比赛和训练，她不得不放弃了很多休息和娱乐的时间：＂五六点下班后，匆匆忙忙地开车赶到河边，就只为了能练上一两个小时。＂这次比赛也是这支龙舟队第二次参赛，不同于上次鄱阳湖站还有温州市体校的小队员助阵，这次参赛的全是新桥村、梧田村的村民，＂大家都热爱这项运动，参加比赛也是重在参与，对成绩并不看重。＂今年５４岁的姜平华是本次比赛选手中年龄最大的，她表示温州自古就有划龙舟的传统，＂不同的是过去都是男人划，现在我们女人也能划龙舟，一定要坚持下去。＂除了温州瓯海区女子龙舟队之外，这次比赛还有两支浙江队伍参赛。＂我们１８日刚刚参加过温州的１８公里塘河赛，足足有１４０多艘参加比赛，我们拿了第一，再加上１９日和２０日又有表演赛，对队员体力影响也很大。＂虽然预赛成绩不尽如人意，不过瓯海区飞龙队领队陈成志并不介意，表示参加中华龙舟大赛更多是让大家认识到温州的龙舟文化。而在塘河赛获得第八名的乐清腾翔龙舟队领队林德益也面临多名主力队员受伤休战的窘境：＂平时我们在乐清都是训练为主，这次能和有国家队之称的顺德队同场竞技，也是一次难得的学习机会。＂