北京时间７月５日消息，尽管太阳的球迷们都已经做好了史蒂夫－纳什离开菲尼克斯的准备，但他们还是无法接受纳什加盟宿敌洛杉矶湖人队的事实，因为联盟中没有一支球队比太阳更痛恨湖人，恼羞成怒的太阳球迷甚至给他们曾经深爱的纳什贴上了“叛徒”的标签。太阳和湖人已经达成了一笔先签后换的交易，湖人得到了纳什，太阳则得到了两个首轮选秀权（２０１３年和２０１５年）、两个次轮选秀权（２０１３年和２０１４年），一个价值８９０万美元的交易特例，以及３００万美元的现金。纳什的新合同为３年２５００万美元。由于现在还处于联盟的冻结期，所以交易需要等到７月１１日才能够正式完成。史蒂夫－纳什真的要加盟该死的湖人了吗？这简直就是晴天霹雳，毕竟这么多年，纳什一直都在谈论着他对太阳球迷的热爱，表达着对这支球队的忠诚，然而最终却给太阳的球迷这样一个无法接受的结果。事实上，凤凰城人不责怪纳什离开太阳，这很明显，根据太阳为纳什提出的那微不足道的报价，纳什肯定会另寻他处，而太阳也无意再强留，让纳什继续为他们效力。毫无疑问，纳什有权利选择自己的未来，但他为何要加盟该死的湖人呢？可以说联盟中没有一支球队比太阳更痛恨湖人，从２０世纪７０年代第一次季后赛中相遇开始，他们就产生了自卑感，而且这还是单方面的。湖人和他们的球迷却总是有一种优越感，他们队中拥有更多多才多艺的球员，而这些都是太阳球迷最痛苦的伤疤。太阳是第一支进驻菲尼克斯的职业球队，湖人则是他们最长久的敌人。通过近些年来的疗伤，太阳对湖人的怨恨轻了许多。但现在纳什的选择又加重了太阳球迷对湖人的恨意。对于太阳球迷来说，纳什放弃达拉斯小牛而选择将最后的生涯奉献给湖人，简直就是在他们的背后狠狠地捅了一刀。纳什在接受采访时表示，他做出这样的选择主要是因为可以离自己的孩子们更近一下，事实上，休赛期他可以在纽约，而他也有能力为孩子们支付飞机票来到纽约或者是多伦多和他相聚。显然，这都不是主要的原因。在职业生涯末期，纳什更希望能够为洛杉矶打球。随着时间的推移，纳什给太阳球迷带来的伤害会逐渐被淡忘，但新赛季当纳什身披湖人战袍出现在美航中心球馆的时候，他得到的不会是掌声，而是整个球馆激烈的嘘声。除非纳什另作其他决定，除了该死的洛杉矶湖人队之外任何球队都可以。