北京时间７月１４日１９点３０分，２０１２赛季中超联赛第１７轮中，山东鲁能凭借前锋马塞纳在上下半场的两记进球以及王永珀的压哨球，以３－０战胜了长春亚泰队。本场比赛马塞纳的梅开二度让其连续三场比赛都取得了进球。本场比赛山东鲁能主教练滕卡特派出了马塞纳和新援奥蒂戈萨组成的锋线新组合。在刚开场仅仅两分钟，巴西前锋马塞纳立刻进入了状态，接到“小胖”王永珀的斜传球，头球攻门，可惜球顶偏了。此后的比赛双方更多的是在进行试探，而马塞纳也并没有获得多少起脚射门的机会。他更多的是在和新援奥蒂戈萨进行配合、进行磨合，以求找到最佳的契合点。不过由于奥蒂戈萨经过了３３个小时的长途旅行后刚刚到队，和球队还不够默契，在经过短暂的了解后，马塞纳决定将更多的精力投入到了攻城拔寨中。第２０分钟，王永珀前场送出直塞，马塞纳在禁区右肋部接球之后摆脱了伊斯梅洛夫的防守起左脚低射，球洞穿了长春亚泰门将宗垒的十指关，帮助球队先拔头筹。此球充分的展现了其精湛的射术。在帮助鲁能取得领先后，马塞纳仍然试图和新搭档奥蒂戈萨寻求两者之间的默契。第４１分钟，鲁能前场进攻，马塞纳故意一漏，奥蒂戈萨面对防守球员小角度打门。其实鲁能两名新援奥蒂戈萨和皮斯库里奇的加盟，对于马塞纳的主力位置也形成了一个挑战。为了自己的主力位置，马塞纳如果选择更多的射门，想法设法取得更多的进球，也是人之常情。不过从本场比赛来看，马塞纳并没有只顾着自己的表现，他还是希望在取得进球的同时能够帮助新援融入球队。马塞纳在此轮比赛之前攻入了５粒进球，是球队的首席射手。在下半场他完全展现了球队第一射手的实力，第５９分钟，前场得球的马塞纳面对双人包夹，强行突破到禁区内，在防守队员倒地铲球前拔脚劲射再度得分，帮助球队锁定了胜局。这已经是马塞纳连续三场比赛攻入的第四粒进球，在此前两轮中，马塞纳攻入的两球都是通过补射取得的，特别是第１４轮战胜上海申鑫的比赛中，马塞纳更是经过了连续两次补射才为球队首开记录。那两场比赛他更多的展现了其良好的抢点意识。此球展现了马塞纳良好的身体素质以及极强的人球结合能力，其实身高仅１７２公分，体重仅７３公斤的马塞纳并不是一个身高体壮、善于对抗的球员，不过他很懂得合理运用身体，能够在和对手对抗后跌跌撞撞的保护住皮球的同时，还能冷静的将球送入对手的球门，这重返展现了其作为巴西前锋所拥有的个人能力。当比赛进入到伤停补时阶段，王永珀攻入了压哨进球后，鲁能主帅用后卫刘洋替换下了取胜功臣马塞纳，让其独自接受了全场球迷的掌声。