考虑到中国足协修改赛程之后，足协杯赛距离下轮联赛实在太近，文加达昨天正式决定，改派辅以部分一线队替补队员的预备队前往贵阳。这意味着，实德队基本上放弃了足协杯，把全部精力都集中在了联赛上。前天的训练开始之前，文加达就已经在队内流露出了要主力留守大连的意思。昨天，他正式通知郑剑峰、姜积弘、倪玉崧、郝星晨、姜灏５人，与预备队一起前往贵阳，参加１９日与人和队的足协杯赛。今天一清早，这支混编队就要在机场集中，然后经北京前往比赛地。由于路途遥远，实德队只能在晚间进行适应场地训练，而根据中国足协的安排，这场足协杯赛是在明天下午进行。“赛程突然改了，如果再派主力去打足协杯，下轮联赛确实很难安排。　”实德队内人士表示，如果还是按照原定计划，１８日到贵阳参加足协杯，２２日到青岛参加联赛，虽然也很紧张，但实德队还有一定的调整时间。现在足协杯赛被推迟了一天，实德队备战联赛的时间被极大压缩了。“为了避免下一步联赛受到太大影响，也只能让预备队去了。　”客观地说，即便实德队派出了主力阵容，在整体实力强过他们的人和队面前，胜算也并不大。更何况，比赛又是在客场进行。但最终促使实德派出预备队的，还是中国足协。据了解，在更改赛程之前，他们根本就没有征求实德方面的意见，仅以一纸通知，就敲定了一切。同样令人费解的是，比赛还被安排到了下午。在７月份，这无疑是要考验球员们的体能和意志品质。高级记者隋海涛