（搜狐体育　汪勇　６月９日珀斯报道）男篮海外拉练暨澳中男篮友谊赛第一场今天下午在西澳大利亚首府珀斯结束，中国男篮以５５－６６不敌主队澳大利亚男篮，出师不利。赛后，邓华德点评比赛时称最后一节的不断失误葬送了比赛。中国队上半场打得十分出色，以３２－２５取得７分优势，但是下半场风云突变，澳大利亚加强身体对抗，慢慢迫近比分，在第四节完成反超并且将分差拉大赢下比赛。“我知道他们不可能让我们这么一赢到底，他们会打出进攻高潮，当他们打出高潮时我们有点ｈｏｌｄ不住了，有四五个进攻我们老是犯错，他们利用了我们这些错误。因为思想中的错误，我们落后６分，然后落后１１分，他们打得很激烈，他们不会放弃这个特点的，葬送了我们很多体力，这就是我们喜欢来这里打比赛的原因。去年我们在这里输了两场，通过这些比赛，我们锻炼了思想，在失去几名核心的球员下依旧获得了亚锦赛冠军，很显然我们想赢下比赛，但是学到了很多东西。”邓华德说。澳大利亚身体对抗强度巨大，从邓华德的角度来看他们是世界上身体对抗最激烈的球队。在比赛中，我们也确实见到对手身体优势有多大，一名组织后卫无法顺利地将球送到前场，更别说有效地组织串联进攻，因此全场只有４次助攻，看起来有些不可思议，因此邓华德大部分时间内使用两名控卫，最多时候使用三名。“全场２１次失误，这样怎么可能赢球。”他表示。（来源：搜狐体育）