周二０５５　札幌康萨多尔ｖｓ清水心跳亚盘：１．８６　受半球／一球　１．９８欧洲指数：４．２５　３．３９　１．７５盘口推荐：清水心跳竞彩足球没有让球　彩客网专家关马高推荐：０北京单场　客队让１球　彩客网专家关马高推荐：０／１赛事分析：札幌康萨多尔是本赛季日职联赛中失球最多的球队，１３场已失２８球之多，升上日职联后与其他球队实力差距较大，本场阵中有一大帮球员缺阵，澳洲后卫诺夫被召返国家队，前锋神翔太及中场荒野拓马入选日本Ｕ１９本场将不能出战，前锋前田俊介今场要停赛，另外阵中有多名伤兵包括中山雅史，高木纯平，宫泽裕树，高柳一诚，主力门将李昊乘等球员总数达１０人之多，阵容只能用天残地缺来形容；清水心跳最近７场比赛取得４胜２平１负状态正佳，澳洲前锋布罗斯克需要停赛，其他主要缺阵球员只有小野伸二。两队早前在日职联已有一次交手，清水心跳主场以１：０小胜对手，当时盘口清水心跳作出半／一让步，本场作客再战面对札幌康萨多尔，换成客场后盘口再次开出清水心跳让半／一，欧赔亦对客胜作出进一步下调，可见对庄家对客队争胜信心较足，本场看好清水心跳再胜札幌康萨多尔。周二０５２　鸟栖沙岩　ｖｓ　浦和红钻比赛时间：２０１２．０６．０６　星期三　１８：００亚盘：１．８４　平手　２．００欧洲指数：２．４４　３．１４　２．６７盘口推荐：鸟栖沙岩竞彩足球没有让球　彩客网专家关马高推荐：３／１北京单场没有让球　彩客网专家关马高推荐：３／１赛事分析：主队上场作客对大阪飞脚０：２落后之下，最后２５分钟以３：２完成逆转，取得本赛季升上日职联以来作客首胜，对球队士气有所提升，本场赛事两名主力包括巴西前锋托金以及射手野田隆之介需要停赛；浦和红钻最近５场保持不败，外援球员斯皮拉诺维奇被召回国家队，中场球员宇贺神友弥要停赛。浦和红钻实力应当在鸟栖沙岩之上，鸟栖沙岩现时能够排名中游位置全依靠主场抢分，升上日职联至今主场仍未尝一败，主场出战可信，加上本场主队有两名前线主力停赛下，数据没有倾向整体实力较高的浦和红钻，因此看高鸟栖沙岩不败。