一年前，当卢卡库顶着“新德罗巴”的美誉并以１８００万英镑的超高身价加盟切尔西时，外界都对这桩转会抱有很高期待，要知道，当时甚至就连穆里尼奥都十分欣赏这名黑人中锋。然而，一个赛季过去了，卢卡库的表现却让所有人失望，《太阳报》便已将其列为上赛季最烂引援之一。　更多英超新闻＞＞卢卡库表现欠佳有很多原因，其中之一就是出场机会太少，整个赛季下来他仅在英超有过８次亮相，而且７次都是作为替补。０进球１助攻的惨淡数据也就不以为奇了。不过，随着今夏卡劳、德罗巴等人的离开，卢卡库按理说应该会有表现机会，可在他本人看来，与其在队内跟托雷斯等人竞争，自己倒不如前往一家能够确保其主力位置的球队效力。关于卢卡库最有可能前往何处，《每日邮报》的消息是，富勒姆愿意将其网罗，而切尔西对此喜闻乐见并向同城对手表示，只要能在新赛季确保卢卡库能多踢比赛，切尔西就会同意将其外租一年。有必要指出的是，如果卢卡库转投富勒姆，利物浦签下富勒姆大将邓普西就只是时间问题了，红军垂青这名美国国脚已有多时，《每日邮报》称，富勒姆已经同意了利物浦的１０００万英镑报价，邓普西赴红军进入读秒阶段。如果卢卡库离队，切尔西锋线就更有增补强援的必要。近期《每日邮报》有消息称，切尔西愿花３５００万英镑收购那不勒斯射手卡瓦尼，与此同时则打算放弃收购波尔图中锋胡尔克。此外就在昨天，《伦敦标准晚报》还有透露，已被切尔西关注长达一年多之久的顿涅茨克矿工边锋威廉重新进入蓝军视野，半年前拒绝以１６７０万将巴西人转让给蓝军的矿工如今为其标价２９００万英镑，而在《伦敦标准晚报》看来，切尔西拿出２１００万英镑便很有希望得到威廉。不过《每日邮报》却在最新中透露，切尔西出价２７００万英镑被拒。无论威廉是否加盟切尔西，反正在新援马林看来，他完全可以跟众大腕展开竞争，前不来梅主力中场说：“我必须尽可能展现出最佳自我，若能做到这点，那我便无惧竞争，我确信我能踢上比赛。是的，没有谁向我承诺什么，但只要我发挥上佳便能频频上阵。我还相当年轻，并期待着水准能够提升。如果你发挥出色，而且每天都跟这些顶级球员一起训练，取得进步就是必然。”此外需要透露的是，同样是在边锋位置上，切尔西还打算签下新援阿扎尔的弟弟——现年１９岁的索尔根－阿扎尔，该球员现效力于法甲朗斯队，这条消息得到了《每日邮报》的证实。