北京时间７月１７日，自由球员ＯＪ－梅奥通过微博宣布将加盟达拉斯小牛队，双方将签订一份多年合同，而合同的具体细节并未公布。２００８年的探花秀ＯＪ－梅奥今夏没有获得灰熊队的报价合同，因此成为了完全自由球员，这吸引了包括凯尔特人、火箭、太阳、公牛、山猫在内的多家球队的追逐。最近一段时间，太阳队与梅奥的传言不断，不过这位０８探花的８００万美元年薪的要价使得对方有些犹豫，双方陷入僵持阶段。这时候，最近动作频频的达拉斯小牛队突然杀出，他们很快与梅奥达成了协议。梅奥在自己的微博上兴奋的宣布“我将加盟小牛队！”而小牛队的老板库班也很快作出了回应，“ＯＪ，欢迎你来到这个大家庭，我们充满了期待！！永远支持梅奥！永远支持小牛！”小牛队在自由市场上错失了德隆－威廉姆斯，而队中两位老臣基德和特里分别离开后加快了引援脚步，最近一段时间接连得到了卡曼、布兰德、科里森以及邓台－琼斯。梅奥新赛季很可能与科里森组成一对年轻的后场首发组合，也有可能继续出任上赛季他在灰熊队的第六人角色。梅奥的到来，将让小牛队的后场攻击力进一步得到提升，职业生涯中他场均可以带来１５．２分３．３篮板和２．７次的助攻，上赛季作为灰熊替补能得到１２．６分。但梅奥在防守方面的薄弱表现以及个性等因素，使得灰熊队最终选择放弃了他，或许在小牛队在卡莱尔教练和诺天王的帮助下，他能够变得更加成熟。