“大家都很高兴，但也很平淡。”这是中得２０１２０７９期双色球一等奖的广东中山市第４４１１０１０４号彩站销售员吴女士说的一句话。吴女士向记者介绍，彩民们面对１０００万元奖金的反应没有自己想象中的强烈，彩民购彩也更显理智。身居闹市不愁客源第４４１１０１０４号彩站位于广东省中山市石岐区拱辰路９４号商铺，地处市内重要商业区。销售员吴女士介绍，彩站所在的拱辰路属于当地有名的灯饰街区，所以购彩的人流量比较大，属于“不愁客源”的那种。因为周边都是卖灯饰的，彩站却意外地被当成了指路标，久而久之，彩站因路标一事也越来越有名气。据销售员吴女士介绍，该彩站彩民很杂，有附近的居民，有商铺做生意的老板和打工者，还有买灯饰的消费者。“一次性购彩的彩民多，但我们不能做一锤子买卖，服务还是要认真。”销售新手售出头奖问及彩站的中奖经历，吴女士表示，“其实我来这里做销售还不到一年，在此期间彩站中出的最大奖也不过几万元。这注千万大奖则是彩站有史以来中出的第一个双色球一等奖。值得一提的是，彩民并没有跟风加大投注金额的现象。反倒是研究起号码更用心，买彩票更加谨慎。”这几天，不少老彩民们一见到吴女士就面露笑容，夸她是彩站的“福星”，吴女士感觉很幸福，也感受到更多的认同感，就是彩民认同她这人，市民认同她所在的彩站，更认同彩票大奖真实可信。“彩民比我的消息都灵通”彩站中出了头奖，这家２０多平方米的彩站顿时显得比以前小了很多。“很多过路人也被悬挂的大奖横幅和喜报吸引挤进彩站，嘴里说道：‘原来大奖彩站就这在这里啊！’都来沾沾喜气买张彩票。”而这些还不够，吴女士说，彩民们显然比她的消息还灵通，７月９日不少人跑来告诉她，“大奖得主已经到中山福彩中心验票兑奖啦！”