首次亮相康桥与阿内尔卡进行慢跑恢复今日将随队赴长春备战足协杯当德罗巴亮相仪式的高潮渐渐退去、当申花主场３比１赢下最令人兴奋的京沪大战，昨日下午的康桥训练基地，一切渐渐归于了平静。这是德罗巴第一次出现在康桥基地的训练场上，而昨日的训练德罗巴只是以恢复为主。德罗巴康桥首训由于阿内尔卡因为肠胃问题尚未痊愈，因此德罗巴和阿内尔卡在体能教练的带领下一起进行慢跑。按照申花俱乐部的说法，德罗巴将在今日随队一起奔赴长春备战周三的足协杯，如果没有意外，德罗巴将很可能在申花与长春的比赛中上场，但是是否首发教练组尚未确定。昨日下午的康桥基地，德罗巴如期出现在训练场上，这也是德罗巴首次来到康桥基地。训练开始前，德罗巴与教练和队员们一一握手见面，随后主帅巴蒂斯塔也同德罗巴以及阿内尔卡做了简短的交流，询问了两人的身体恢复情况。由于刚刚抵达上海，德罗巴昨天并没有参加有球训练，只是在体能教练的带领下与遭遇肠胃问题的阿内尔卡一起进行了慢跑、牵拉等一系列的恢复训练。在完成了自己的训练内容之后，德罗巴还在场边观看了其他球员的分组对抗，并不时对场上球员的出色表现给予掌声。是否首发待教练决定按照申花俱乐部的安排，德罗巴已经确定将与球队一同前往长春备战本周三进行的足协杯。申花教练组也透露德罗巴将在今天下午参与到与球队的合练中，而在训练结束后，全队将一同前往长春。此前，申花投资人朱骏曾表示德罗巴将在周三的足协杯中上场，而申花队内人士在昨日也证实了这一消息，“尽管德罗巴已经很久没有参加训练，但是德罗巴将会在周三的足协杯上场，只是是否首发还要等教练组最后定夺。”此前，法国《队报》曾曝出阿内尔卡主动联系沙特球队希望提早与申花解约加盟沙特球队。不过从昨日的训练来看，德罗巴和阿内尔卡相谈甚欢，这两位在切尔西并肩作战的锋线搭档并没有像之前外界盛传的不合。至于此前传出的德罗巴将接替阿内尔卡成为申花队长的消息，申花方面并没有给出答案，只是表示一切将根据教练组的安排来决定，球队队长由谁出任将由教练决定。３比１背后的鼓励在京沪大战开始前，德罗巴特地来到申花的球员更衣室，与队员和教练一一问候并鼓励队友争取拿下胜利。随后，德罗巴坐在凳子上，想隔着申花小将许琦与阿内尔卡交流几句，许琦随即主动起身让位德罗巴