按照英国媒体的说法，利物浦今夏至少签下三名球员，不过目前仅完成第一签，以１１００万英镑的价格拿下博里尼，其余两名球员将是登普西和乔阿伦，利物浦新帅罗杰斯已经确认要全力收购，所以他们两人加盟安菲尔德只是时间问题和价格的高低。英国媒体《镜报》和《每日邮报》均披露，利物浦不满意富勒姆对登普西标价１０００万英镑，打算用球员作为零头拿下美国大兵。据悉，这名球员是去年夏天达格利什签下的查理－亚当，苏格兰球员有望成为罗杰斯签登普西的关键；据《洞察越位》爆料，查理－亚当还有去埃弗顿的可能！　更多英超新闻＞＞从当前的消息来看，查理－亚当十有八九要走，早前就传出利物浦新帅罗杰斯打算清洗苏格兰球员套现的消息。至于乔阿伦，英国媒体早就宣布，利物浦以１５００万英镑的价格与斯旺西基本达成协议，威尔士球队主帅劳德鲁普甚至已经默认了这笔交易，称斯旺西已经开始物色乔阿伦的替身。与此同时，英国媒体《镜报》披露，巴塞罗那妖星杰拉德－德乌罗费乌进入利物浦新帅罗杰斯的视野。现年１８岁的德乌罗费乌是拉玛西亚青训营培养出来的球员，司职前锋，亦可担任边锋，身高达到１米８３，西班牙籍球员，上赛季入一线队。英国媒体《镜报》称，德乌罗费乌第一选择是留在诺坎普，但巴塞罗那主帅变更，这名球员并不被新帅蒂托－比拉诺瓦看好，所以德乌罗费乌在巴塞罗那一线队获得出场机会不大，面临着只能在Ｂ队踢球的窘境，这绝对不是他愿意看到的。据悉，利物浦和女王公园巡游者是德乌罗费乌的潜在下家，不过两队盼望的交易方式不一样，利物浦更愿意直接买断，支付给巴塞罗那７５０万英镑的转会费，女王公园巡游者则希望以租借的方式签下德乌罗费乌，租借合约为一个赛季。据悉，巴塞罗那目前正在考虑利物浦和女王公园巡游者的报价。虽然苏亚雷斯一再强调希望留在利物浦，但意甲联赛冠军尤文图斯却咄咄逼人，他们希望签下乌拉圭射手加强锋线。英国媒体《镜报》称，尤文图斯已经锁定两名英超顶级前锋，一是苏亚雷斯，二是范佩西；该报指出，在曼联和曼城的竞争下，尤文图斯签下范佩西的可能性不大，所以意甲联赛冠军将全力来完成苏亚雷斯这笔交易。最后再补充一条关于刚刚伤愈复出卢卡斯的消息，利物浦新帅罗杰斯亲承，红军将围绕着卢卡斯建队，“卢卡斯是一名非常优秀的球员，他将是我在利物浦执教生涯最出色的球员，他或许决定球队的未来。”