北京时间７月４日消息，据新奥尔良当地媒体报道，黄蜂将会匹配任何关于埃里克－戈登的报价，即使是天价大合同。可以说在这个联盟当中没有一支球队能像黄蜂那样对埃里克－戈登如此狂热的了，即使上个赛季因为伤病仅仅为黄蜂打了９场比赛，但球队显然不想让戈登离开这里。事实上，早在一月份的时候，黄蜂就已经为戈登开出了一份为期４年价值５０００万美元的合同，但这份报价并没有打动戈登的心。成为受限制自由球员后，戈登也没有闲着，在四天的时间内就拜访的了三支对自己有意的球队，休斯顿火箭队等球队都为其开出了报价合同，而太阳打算给给埃里克－戈登提供一份４年５８００万的顶薪合同。不过，黄蜂表示可以匹配任何关于埃里克－戈登的报价，即使是天价大合同。那么戈登真的想继续留在新奥尔良吗？戈登对此并没有发表评论，“我不知道他们的想法，就像是当初我不知道为什么被快船交易一样，”戈登说道，“这是我第一次成为自由球员，从一支球队到另一支球队不断去谈判，跳来跳去非常有趣，并最终决定自己的落下点，这是一件非常棒的事情。”对于黄蜂来说，现在薪资空间并不是问题，在拉沙德－刘易斯离队之后，管理层腾出了巨大的薪金空间，足以在用顶薪留住戈登，另外，他们还可以补充一些球队需要的球员。更值得一提的是，如今的黄蜂已经翻身，他们在选秀大会上不仅用状元签摘下了安东尼－戴维斯，同时还选中了奥斯汀－里弗斯。黄蜂已经开始重建，而戈登则是他们不可或缺的一部分。