亚特兰大冠军赛周二晚，詹姆斯·布雷克击败６号种子同胞瑞恩·哈里森，赢得他职业生涯第３５０场比赛胜利，比分是１比６，　６比３，　７比５。布雷克本赛季已经６次错失达到这一里程碑的机会，这场比赛第一盘情况也不妙，被小他１２岁的哈里森三次破发。但是世界第１１０恢复了状态，在第三盘后期破发获得胜利，同时将自己同这位２０１１亚特兰大４强的战绩提高到了２胜０负。这是布雷克做父亲以来的首场胜利，他的未婚妻艾米莉今年６月刚刚为他诞下一女赖利·伊利莎白。３２岁的布雷克下一轮将迎战马休·伊布登。澳大利亚人以５比７，　６比１，　６比１轻取塞奇·布勃卡结束了三连败的颓势。伊布登成功把握了１０个破发点中的六个，取得７３％的二发回球率，耗时１小时３２分钟赢得两人的首次交手。当地时间周二晚间八号种子添田豪以４比６，７比５和６比４在亚特兰大冠军赛首轮艰难战胜沙维亚·马里塞。目前位于职业生涯南非航空ＡＴＰ排名最高的５４位的添田豪顽强战斗了２小时３２分钟赢得他的首胜。这场比赛在首盘２比２时由于下雨暂停了２个多小时。添田豪在清奈进入个人首个ＡＴＰ世界巡回赛半决赛（负于蒂普萨雷维奇），　下一轮将对战俄罗斯选手伊戈尔·库尼岑。在另一场美国选手德比战中，３４岁的迈克尔·鲁塞尔通过决胜盘抢七战胜了资格赛选手亚力克斯·库兹涅佐夫，比分为２比６，　６比４和７比６（４），比赛耗时２小时１９分钟。鲁塞尔赢得了两人所有１０次交手，其中有七次是在ＡＴＰ挑战赛中相遇的。马休·伊布登终止了三连败的记录，以５比７，　６比１，　６比１战胜了塞奇·布勃卡。伊布登成功把握了１０个破发点中的六个，取得７３％的二发回球率，耗时１小时３２分钟赢得两人的首次交手。资格赛选手理查德·比兰基斯本赛季第一次拿到ＡＴＰ世界巡回赛正签，以６比３，　６比２淘汰德米特里·图萨诺夫赢得比赛胜利。这是他自从２０１１年４月印第安维尔斯举行的巴黎银行公开赛首轮战胜亚力克斯·波戈莫洛夫后，第一次赢得巡回赛级别的比赛。比兰基斯五次破发图萨诺夫第二轮将迎战３号种子锦织·圭。比利时资格赛选手鲁本·贝蒙尔曼斯以比分６比１，　６比３淘汰拉杰夫·拉姆，比赛仅用时一个小时多一点。贝蒙尔曼斯第二轮将迎战一号种子和两次打入决赛的约翰·伊斯内尔。（ＡＴＰ中文官网）