北京时间７月２０日，第９９届环法自行车赛在布里夫拉盖亚尔德结束第１８赛段争夺。英国天空车队的“曼岛火箭”卡文迪什凭借强大的冲刺能力，以４小时５４分１２秒率先冲线，赢得了个人在五年来第２２个环法赛赛段冠军，赛段冠军个数已经追平了美国传奇阿姆斯特朗（也被网友缩称为阿壮）和法国名将达里加德的记录，在环法赛赛段冠军榜上并列史上第四。卡文迪什的队友维金斯继续保有黄色领骑衫。法国老将沃克勒则提前锁定了本届环法赛爬坡王的荣誉。车手们今天从布拉尼亚克出发，一路向北骑行至布里夫拉盖亚尔德，进行一个全程为２２２．５公里的平地赛段争夺。本赛段设有一个途中冲刺点，三个４级坡段和一个３级坡段，前１／３赛段还是很平坦的，但中段就会比较起伏，这个漫长赛段还是非常累人的，而一周后奥运会的自行车比赛就将开始也多少会令部分车手分心。大集团军在当地时间１１点２２分、１７点２２分通过出发点，共有１５３位车手签到出发。前２０公里，虽有车手企图冲到前面领骑，但都未能成功。之后，佩雷兹、皮内乌和莫尔科夫等六位车手又发起进攻，不过始终未能拉开太明显的差距，其中领骑小组中的福福诺夫因坐骑出现技术故障重新回到了大部队，到了５０公里处领骑集团也再次被大部队赶上。推进至６０公里，又有“兔子”冲出，其中在６７．５公里处圣乔治峰的第一个３级坡段，比利时车手纽耶斯和日本人新城幸也最先通过分别抢下２个和１个爬坡积分。骑行至１１５公里处卡奥尔的途中冲刺点时，博克曼斯最先通过抢得２０个冲刺积分，不过值得一提的是在此之前大部队中包括阿斯特纳车队车手布拉季科维奇在７４公里附近摔车，好在还能继续作赛。之后包括吉尔伯特在内的几位车手又在１２０公里附近因为一条黑色大型犬出现“野狗挡道”而摔车。此时形势是大部队前面有一个１６人的领骑集团，而门乔夫也同样遭遇摔车。距离终点还有５０公里处，领骑１６人组领先大集团军１分４０秒。之后１１７．５公里和１８０．５公里的两个４级坡段，阿尔巴希尼和新城幸也都是最先通过分别有１个爬坡积分入账。最后１５公里，大部队加快速度开始追赶领骑集团。在最前面的维诺库罗夫、汉森和保利尼全力冲刺，其中最后一个爬坡路段维诺库罗夫最先通过抢下一个爬坡积分。大部队中罗切、克洛登和桑切斯早早冲出，并在最后５．５公里处追上了领骑三人组。此时，终点部分路段下雨了。尽管六人坚持领骑到最后１公里，但终点线前“曼岛火箭”卡文迪什猛然加速完成赶超，最终以４小时５４分１２秒最先冲线赢得了个人的第２２个赛段冠军。法国欧洲汽车车队的法国老将沃克勒以１３４个爬坡积分领先凯西雅科夫１１分，实际上已经锁定了本届环法赛的爬坡王称号。英国天空车队的维金斯、弗鲁姆依然占据总成绩榜的前两位，其中黄衫拥有者维金斯总成绩为８３小时２２分１８秒优势难撼。斯洛伐克９０后萨根在冲刺积分榜上以３８６分遥遥领先身着绿衫毫无悬念。卢森堡无线电工作室车队２５０小时２３分０５秒领先天空车队１４分０５秒居首；美国ＢＭＣ竞速车队的范加德伦以３分１６秒领先皮诺继续拥有新人王的白衫。阿斯特纳车队的名将维诺库罗夫当选赛段最佳敢斗奖。明天的比赛车手们将从博讷瓦勒出发，一路向西骑行至沙特尔，进行一个５３．５公里的个人计时赛段争夺。（搜狐体育　陶朗加）