北京时间７月５日，第９９届环法自行车赛在圣康坦结束第五赛段争夺。继昨天夺冠后，比利时乐透车队的德国车手格雷佩尔再次表现强劲率先冲线，以４小时４１分３０秒赢得个人第三个环法赛赛段冠军，同时也是自１９９７年的埃里克－扎贝尔后近１５年来首位在环法赛连续夺得赛段冠军的德国车手，同时这也是德国车手在环法赛历史上赢得的第６０个赛段冠军；瑞士名将坎塞拉拉毫无悬念的保住了黄色领骑衫。车手们今天从足球明星特雷泽盖的家乡鲁昂出发，向东北方骑行至圣康坦，进行一个全程为１９６．５公里的平地赛段争夺，这是圣康坦自２００６年后第二次迎来环法赛。本赛段只在１０９公里处的布里特尤尔设置了一个途中冲刺点，该赛段又是为冲刺型选手提供了表演的舞台。此外今天的比赛也对１９４７年环法赛冠军法国名将罗比奇表达了尊敬和纪念，车手们在当地时间１２点４６分、北京时间１８点４６分正式通过起点，共有１９５位车手签到经过出发点。出发后不久，以法国博彩车队的拉格鲁为首的四位车手便冲出大部队选择在前面领骑，其余三人是法国索尔－索亚森车队的西蒙、法国科菲迪斯车队的盖瑟林克以及西班牙１１人车队的乌尔塔苏恩。就在大部队向终点进发时，圣康坦则是雷电交加。在骑行至４０公里处，荷兰禧玛诺车队的德国车手基特尔成为本届环法赛第四位退赛的车手，最近两天他一直饱受肠胃不适的困扰，这也是近五届环法赛在前五个赛段战罢后退赛人数第二多的一次，２０１０年曾有多达９人早早告别环法征程。在骑行至５２公里处，领骑四人组将优势扩大到５分４０秒，这也是两个集团军今天最悬殊的差距，此时终点圣康坦的雨水也停了。推进至１０９公里处设在布雷图的途中冲刺点时，拉各鲁最先通过抢得了２０个冲刺积分，落后领骑集团２分４５秒的大部队中卡文迪什抢先冲过冲刺点也收获了１１个冲刺积分。通过冲刺点后领骑四人组又将优势逐渐扩大。在距离终点还有２．７公里处，与昨天类似大部队中段又出现十几位车手的大面积摔车事故。此时领骑四人组依然有十几秒的优势，最后１４００米，领骑小组中的盖瑟林克率先发起冲击，但最后６００米领骑小组还是被后面强有力冲刺的大集团军赶上，结果比利时乐透车队的德国车手格雷佩尔又凭借强有力的冲刺能力率先冲刺，连续两个赛段夺得冠军，他冲线时的成绩为４小时４１分３０秒，戈斯获得第二名，卡文迪什第五个冲线。由于是难度不大的平地赛段，因此除个别掉队的车手外，大部分车手的用时成绩都与格雷佩尔相同。瑞士名将坎塞拉拉以总成绩２４小时４５分３２秒依然领先维金斯、沙瓦内尔７秒继续保有黄色领骑衫；美国的范加德伦总成绩为２４小时４５分４２秒，依然领先哈根１秒继续拥有新人王的白衫。由于本赛段无爬坡段，因此丹麦车手莫尔科夫也依然以９个爬坡积分得以继续穿着爬坡王的斑点衫。法国博彩车队的法国车手拉格鲁荣膺本赛段敢斗奖。格雷佩尔尽管拿下了个人本年度的第１５个国际自行车联合会赛事赛段冠军追平了萨根的纪录，但在本赛段过后冲刺积分方面却还是９０后小将萨根以１５５分占先得以轻松保住了绿衫，戈斯１３７分领先格雷佩尔５分居次席，卡文迪什１１９分排名第四。英国天空车队以总成绩７４小时１７分１０秒领先无线电工作室车队４秒继续在车队排行榜上占据首位。明天的比赛车手们将从埃佩尔奈出发，一路向东骑行至梅斯，进行一个全程为２０７．５公里的平地赛段争夺。（搜狐体育　陶朗加）