北京时间３０日深夜，当郑洁站在温布尔登网球公开赛女单第三轮比赛时，她可能没有想到比赛会被拖到长盘，对面的小威士气正盛，全场观众都是为了看美国姑娘而来，但郑洁并没有甘心让自己成为配角。在这场长达１４８分钟的比赛中，郑洁连续把小威逼到悬崖边缘，虽然最终在决胜长盘中败下阵来，但这场比赛已经证明了中国女孩不服输的实力。三盘比分为：７：６、２：６、７：９。全场比赛郑洁的发挥堪称完美，在温布尔登的大风中，面对对面那个以力量见长的小威，她看不出丝毫的胆怯之色，赛后技术统计显示，整场比赛郑洁的非受迫性失误只有１７个，比小威少了整整７个。惟一让人遗憾的是，郑洁全场比赛虽然拼尽全力，但是破发率只有零，可以说，她只能掌控自己命运，而没有成功挑战小威的领地。全场比赛的高潮来自于最后，在比赛被拖入长盘后，郑洁依然表现出强大的心理抗压能力，在决胜盘第１６局，她依然在努力地控制着比赛。只是最终在力量更为强大的小威面前，她着实有些力不从心。有意思的是，在拿下这场比赛之后，激动的小威几乎是倒地不起，在她看来，一场晋级１６强的比赛已经堪比决赛，而对于郑洁而言，胜利与否已经不再是关键，能够与小威拼到“长盘”这个境界，就是远比获胜晋级更为霸气的事情。