北京时间６月２４日消息，宝马国际公开赛周六在德国科隆拉臣霍夫高尔夫俱乐部（Ｇｕｔ　Ｌａｒｃｈｅｎｈｏｆ）结束第三轮的争夺，英格兰选手丹尼－威利特（Ｄａｎｎｙ　Ｗｉｌｌｅｔｔ）交出６９杆低标准杆三杆，５４洞总杆２０４杆低标准杆１２杆，带着一杆的优势进入到周日的决赛轮。英国同胞克里斯－伍德（Ｃｈｒｉｓ　Ｗｏｏｄ　，７０杆）和瑞典选手乔尔－斯约乔尔姆（Ｊｏｅｌ　Ｓｊｏｈｏｌｍ，７２杆）总杆都是２０５杆，低标准杆１１杆，落后领先者１杆，排在并列第２位。澳大利亚选手马库斯－弗雷泽（Ｍａｒｃｕｓ　Ｆｒａｓｅｒ，６８杆）和南非的凯斯－霍恩（Ｋｅｉｔｈ　Ｈｏｒｎｅ，６７杆）总杆２０６杆低标准杆１０杆，以２杆之差，排在并列第４位。英格兰选手丹尼－威利特将会带着一杆优势进入到宝马国际赛最后一轮的角逐，英格兰人有很大机会斩获职业生涯中首个欧巡赛赛事的胜利。记分榜前五名只有一位夺得过欧巡赛赛事的胜利。威利特在球道稍短的第１１洞用一记强有力的推杆使球穿过果岭成功抓鸟，随后又在第１４洞再次抓鸟，在第１６洞５杆洞用刁钻的角度进了一个６英尺的球，这也是他当天第六个小鸟球，尽管在最后又吃到了柏忌，但是也没能妨碍他夺得领头羊的位置。“今天大多数的球我都控制的很好，”这位前沃克杯明星说到，尽管他在欧巡赛的征战中已经获得了１９个前十名，但是依然没有斩获一个冠军。“尽管赛场上强风肆虐但我还是很好的控制了自己的发球。明天才是你真正接受考验的时候，才能确定你最终拿到的名次，到时候就是有什么本事都要拿出来了。”“不管明天的结局怎样，我们随后还有四周很棒的比赛要打，周一有英国公开赛的资格赛，随后我们会去到爱尔兰，法国，苏格兰，这个赛季末还有很多重大的赛事。所以我期望在今年我还可以打１２到１３场的比赛，使自己得到更多的锻炼把自己的球技上升到一个新的水平。”威利特说到。弗雷泽在韩国和俄罗斯都取得过胜利。“我刚开始打的确实不错给自己创造了很多机会，”在首轮过后处于并列领先的弗雷泽说到，“我错过两个不错的推杆，但是总的结果来说还是不错的。后九洞的比赛我起了一个好头并且在最后成功抓鸟。我觉得昨天还是相当不错的一天，我并没有使得自己被淘汰，因为我打的不怎么好，我很快的调整了自己的状态，但是还是有些推杆没有处理好。今天我打的不错并且打的很专注，所以说今天是相当给力的一天。”（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）