搜狐体育讯　本赛季的南京奥体中心体育场算得上中超的魔鬼赛场之一了，本轮比赛之前，江苏舜天在这里取得了６胜１平１负的战绩。中超第１０轮，同时也是舜天的第１００场中超比赛，是他们在这里的唯一一场失利，他们主场１－２负于长春亚泰。舜天连续１７个主场不败的纪录也就此终结。对于申花来说，南京奥体中心的威力似乎更大。自从２００９赛季江苏舜天升入中超以来，申花还从未从这里带走一场胜利。今天，在两名主力中卫缺阵的情况下，江苏舜天还是捍卫了主场的荣誉，他们以２－２逼平申花，让申花继续延续南京奥体不胜的尴尬纪录。在本场比赛之前的历史交锋上，还是老牌劲旅申花占据优势。在中超赛场上两队交锋７次，上海申花以３胜３平１负的战绩领先于江苏舜天。不过在舜天的主场，申花２平１负未尝胜绩。本赛季的首回合交锋中，两队也是握手言和。舜天在本场比赛之前取得联赛两连胜，在和广州富力的强强对话中更是３－１干净利落地战胜对方，也让自己高居积分榜第二位，可以说势头正盛。而队内的射手达纳拉赫本场比赛也是踢得风生水起，收获了两粒进球。锁定胜局的一球也是达纳拉赫用精彩的倒挂金钩完成，十分惊艳。本场比赛，他又一次上演双响炮，现在以１２粒进球高居射手榜首位。反观申花，虽然阿内尔卡坐镇锋线，新援莫雷诺表现出色，但他们的战绩却让人失望，此前仅排在积分榜倒数第二。本场比赛，江苏队主力中后卫埃雷尔森和塔季耶夫双双缺阵，对球队的防守影响很大。埃雷尔森不但防守顽强，还能经常得分，是江苏队值得信赖的球员。本场比赛，由于他们缺阵，德拉甘无奈排出全华班的后卫线，由艾志波和任航搭档中卫。他们来直接面对对方的阿内尔卡、莫雷诺等球星的轮番冲击。不过从比赛的过程来看他们在运动战中基本经受住了考验，但是在定位球的防守上还是有些问题，对方的两粒进球都是利用任意球的机会打进的。其实本场比赛，这两名中卫还要感谢他们身后的最后一道防线：门将邓小飞。正是他的高接低挡帮助舜天减少了失球。有意思的是，为申花进球的恰好是两名中后卫。在运动战中，申花的进攻还是办法不多。除了莫雷诺的单兵突进让人印象深刻之外，更多的时候我们看到得是阿内尔卡的闲庭信步。虽然说上半场进行到３０多分钟的时候，莫雷诺和阿内尔卡在中路连续挑传配合，五次球不落地的传球，极具观赏性！但这样的场面还是太少了，而且整个中前场的球员之间还是缺少默契的配合和呼应，很多时候都是单兵作战。而两名外援莫雷诺和中后卫莫伊塞斯两次禁区内不冷静的动作白白送给了对手两粒点球，成就了达纳拉赫的梅开二度和在中超射手榜上的登顶，却让自己的主帅巴蒂斯塔的首胜不得不又一次推迟。特别是作为中卫的莫伊塞斯竟然出现如此低级的不规范的防守动作着实令人失望。尽管他后来用一记头球为球队抢来一分，但却让申花在南京的尴尬纪录继续延续。本场比赛过后，江苏舜天继续在积分榜上高居榜眼之位，而申花却仍然在降级区的泥潭里挣扎。可以说两队境遇如此不同，但是他们在本轮的碰撞却堪称精彩。不奉献了四粒进球，而且比赛的过程也是跌宕起伏，中间还穿插着一些精彩的比赛片段。当我们把比赛的画面在脑海里闪回的时候，莫雷诺飘逸潇洒的突破和诡异的任意球都会令我们难忘。今夜的南京奥体中心虽然没有让申花枯萎，却着实另上海球迷伤心，因为申花还从未在这里真正绽放。（搜狐体育　爽籁纤歌）