北京时间６月５日消息，在今天进行的ＮＢＡ季后赛西部决赛系列赛中，雷霆客场１０８－１０３击败马刺，取得系列赛总比分３－２领先。虽然此役马刺将吉诺比利顶到首发位置上，让詹姆斯－哈登在板凳对抗中少了一个真正的对手，但雷霆第六人却并没有因此失去斗志，反而在最后一节成为了雷霆的救世主。全场哈登１１投６中，得到２０分４个篮板３次助攻２次抢断，其中最后一节就得到了１２分。上一场状态不佳，替补出场３２分多钟詹姆斯－哈登１３投只有４中，他的自信心似乎也受到了一些影响。本场比赛首节替补上场后，进攻狂人哈登却显得异常低调沉默，上场４分钟竟然没有一次出手。直到首节结束前，哈登才造格林犯规两罚全中。第二节哈登依然表现的不温不火，反而将更多的精力投入到了防守端。不过当机会来临时，哈登却绝不会错过。上半场最后２分０８秒，哈登利用快攻反击机会迅速杀到篮下，不仅上篮命中还造成吉诺比利犯规加罚一分。但这样的表现似乎并没有激发起哈登原有的进攻欲望，此后很长一段时间他都是在为队友创造机会。作为一名射手，哈登非常清楚自己的职责所在。当比赛进入最后一节，哈登开始了个人的进攻表演。第四节开场刚过一分半钟，哈登就拉到外线远投三分命中，回敬了吉诺比利此前的三分远投。在帕克突破上篮将分差缩小到个位数后，又是哈登的突破上篮重新点燃了雷霆的进攻火焰。第四节５分１６秒，哈登打出了个人本场最精彩的一次进攻表演。威斯布鲁克抢下防守篮板，哈登接球后面对迅速扑上来的马刺防守球员，毫不犹豫的抢投三分。虽然吉诺比利扑的很快，但哈登的出手更快，结果变成了哈登远投命中并加罚一次，罕见的打四分就此诞生。此后马刺掀起反击高潮将比分迫近到２分，此时哈登又一次站了出来。最后２８秒哈登不讲理的三分远投命中，让雷霆取得了５分领先。正是这个进球，让雷霆获得了极大的主动。虽然吉诺比利随后上篮得分，但三分的分差却迫使马刺不得不抢投三分。在雷霆最后一节得到的２７分中，哈登一人就包揽了其中１２分。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）