北京时间６月４日凌晨，据美媒体报道，雷霆队在总比分０－２落后的情况下回到自己的主场、连扳两场，将总比分追成２－２，在这种情况下，雷霆队年轻球员的信心进一步“爆棚”，他们相信自己第五场比赛仍然能够争得胜利。在ＮＢＡ历史上，只有１５支球队在季后赛总比分０－２落后的情况下逆转对手获得系列赛的胜利，雷霆队虽然还没有做到这一点，但是他们已经在总比分落后的情况下将总比分扳成２－２。“在我们输掉前两场比赛之后，我们的球员并没有灰心丧气。”雷霆主帅斯科特－布鲁克斯说道，“我们知道他们常规赛阶段在捍卫主场方面曾经做得相当不错，季后赛阶段我们必须得做同样的事。”在雷霆队连扳两城之后，西部决赛的走势突然之间变得对雷霆队更加有利，雷霆队将士们的信心也变得越来越足，特别是雷霆队在第四场比赛以１０９－１０３击败马刺队之后，雷霆队感觉他们现在可以充满自信地前往马刺队的主场去征战第五场比赛了，而且他们相信自己能够在第五场比赛当中拿下胜利。“我们知道，这只是更靠近了一步。”杜兰特在接受采访的时候说道，“正如人们所说的那样，我们做到了大家认为我们能做到的事，那就是在自己的主场赢球，所以后面我们必须得继续走下去，每一个球我们都必须得努力去打，就像我们在最近这两场比赛当中所做的那样，我们将会看看能发生什么事。我们一直坚信，我们会好起来的。”雷霆队的更衣室当中现在不仅仅充满欢快的气氛，更是充满了自信的气氛。雷霆队现在已经做到了爵士队和快船队在季后赛前面两轮比赛当中没有做到的事，那就是在马刺队身上拿下一场比赛的胜利。在雷霆与马刺两队打平之后，现在西部决赛相当于变成了三场两胜的决战了。“这意味着一切。”詹姆斯－哈登在接受采访的时候说道，“之前很多人都以为我们完蛋了，因为他们在季后赛当中之前一直没有输过球。但是，现在我们将系列赛的总比分追平了，我们两场主场比赛都赢了，所以现在我们必须得争取在下一场比赛当中做得更好，尤其是第五场比赛的开局要打好，我们会去努力争取胜利的，而且我们也相信自己有这样的能力。”（搜狐体育　孔孟飞英）