北京时间７月１９日，ＮＢＡ进入休赛季，自由球员市场热闹非凡，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新消息汇总——阿联前队友谢球迷奇才大前锋布拉奇，被特赦后接受了记者的采访，他感谢了那些支持他的球迷。“我很感谢你们，请继续支持我，因为我需要你们的鼓励。对于那些送给我嘘声的球迷，我想向他们道歉，也许我的努力还不够。最后想对所有球迷说的，就是谢谢和再见。”布拉奇如是说道。虽然被放弃，布拉奇仍然对自己的前景很有信心。“我很兴奋能有机会去别的球队展现自己的天赋，我不会放松自己，也不会怀疑自己。”阿联的这位前队友如是告诉记者。骑士主帅无意离队正在拉斯维加斯的骑士主教练拜伦－斯科特，今天接受记者采访时表示，他希望自己能留在骑士，而无意挪窝去湖人执教。“我对自己目前的境况表示满意，我喜欢待在骑士，我身边的人也让我感到舒心。我的这些话是对那些问我是否愿意去湖人当主教练的人说的。我想告诉你们，我在这里很开心。”斯科特说。马刺无意继续引援马刺主教练波波维奇，近日接受采访时表示，球队不会考虑继续引援。今年夏天，圣安东尼奥人先后续约和签约了邓肯、迪奥、丹尼－格林、米尔斯和德科洛等人。目前马刺有１４名球员合同在身，距离联盟规定的１５人只差一人。当记者问波帅是否还在寻找球员补强时，后者的回答异常干脆：没有！“我们已经做好了迎接新赛季的准备。”波波维奇说。安东尼盛赞林书豪今天接受采访时，尼克斯核心卡梅隆－安东尼高度评价了他的前队友林书豪，后者如今成为了火箭的一分子，下赛季将身披７号战袍。“很显然，没有人知道他的极限是多高。在他受伤之前，林抓住了那么渺茫的机会，并创造了历史。他几乎每场比赛都能送出２０分和１０次助攻，我非常期待他接下来还会做些什么。”安东尼如是评价说。“甜瓜”同时也表示，火箭在这场林书豪争夺战中有些疯狂。德拉季奇号码确定今年夏天，德拉季奇与火箭续约谈判破裂，随后与太阳敲定了一份４年３０００万美元的合同，重回菲尼克斯。今天“小纳什”在微博上透露，新赛季他将身披１号球衣征战ＮＢＡ。“我非常兴奋能重返太阳！”德拉季奇如是说道。上赛季，他出战了所有的６６场常规赛，其中２８场首发登场，在２６．５分钟的出场时间里，他交出了１１．７分５．３次助攻１．３次抢断的成绩单，投篮命中率为４６．２％。勇士怀特改投猛龙据旧金山当地媒体报道称，克里斯－怀特已经离开了勇士，他接下来将代表猛龙参加剩下的夏季联赛。上赛季，怀特在勇士出战了２４场比赛，场均贡献２．９分１．９板，没有出现像样的亮点。被下放到发展联盟期间，怀特的发挥令人印象深刻，９场比赛中场均１８．２分８板１．３次盖帽。上一场勇士与湖人的夏季联赛中，怀特只获得了１２分钟的表现机会，这让他本人心灰意冷，最终决定离开勇士去猛龙寻找机会。欧文骨折手术成功据《ＮＢＡ官网》报道称，骑士的状元秀欧文今天成功完成了右手骨折手术，他接下来将需要两个月的休息时间。如果康复一切顺利，欧文能赶上９月底开始的训练营。欧文是在上周参加美国男篮的训练时意外受伤的，当时他用右手击打墙壁，但不幸骨折。上赛季欧文表现抢眼，场均斩获１８．５分５．４次助攻。（搜狐体育　清河村）