⊙本报记者　王晓峰本报讯　在１８日一早进行的中超预备队联赛贵州茅台与杭州绿城的比赛中，绿城预备队以５：２击败茅台预备队，绿城预备队中所有５名贵州籍球员全部登场并在比赛中表现出色。而茅台预备队中的贵州籍年轻选手向汉天也在上半场开始后不久被换上场，使这场预备队比赛有了浓浓的“贵州德比”的味道。茅台预备队教练在提到这些年轻队员的表现时夸奖道：“都不错啊”。双方主帅现身球员表现出色１８日一早金阳下起了小雨，贵州茅台主帅高洪波冒着细雨和俱乐部的高层人士早早来到赛场旁，另一边绿城主帅冈田武史也在绿城教练席就座，这是记者第一次看到双方一线队的主教练同时出现在预备队联赛的比赛现场。在详细询问了几名贵州队员的情况后，高指导开始专注于比赛，那边冈田也在教练席上目不转睛地看着赛场。比赛中绿城的进球全部在上半时取得，其中２１分钟陈中流前场抢断后助攻谢鹏飞，后者攻入一球，２８分钟臧一锋一脚３０米开外的吊射为绿城锦上添花；而茅台的进球分别由杨一虎和沈田峰取得。贵州球员太多冈田印象深刻坏天气在亲情的面前不堪一击，能在贵阳看自己的孩子踢一场球在眼下对于这些年轻选手的亲属来说是一件很不容易的事情，绿城队中全部５名贵州籍球员的家属都赶到了球场，其中包括从都匀赶来的、腿因为意外受伤行动不便的陈中流的母亲和谢鹏飞满头白发的奶奶———　自从预备队联赛搬到金阳奥体中心外场后，可能还从未来过这么多观众。比赛结束之后家长们拉住冈田合影，冈田一边问翻译每个人都是谁的家长一边板着指头一个一个的数数，数到第六个人的名字是“汪嵩”，显然，冈田才知道他的球队里有这么多来自贵州的选手，相信当天的这六个名字和１７日的５个失球，都让他对这座城市留下了深刻印象。可以输掉现在不能输了未来“什么时候才能在中超的赛场上再次见到你们？”记者问。“那要看球队的情况和我们的状态吧！”他们的回答很职业、很得体。对于第一次在贵阳的比赛，王炫凯说：“感觉不错，所有的一切都让人高兴，还是坚持最重要。”臧一峰则说：“和多年的队友一起在自己家乡比赛感觉真好。可惜逗留时间太短。没能好好吃一顿。下次吧。”而陈中流的态度是：“第一次回到家乡比赛，虽然不是中超，但毕竟是回来了。一路上看着家乡的变化脑袋里产生了很多小时候的美好回忆，小时候踢球的梦想从未改变，努力吧！”日前绿城梯队教练牛力在微博上提到当天的比赛时说：“给力的队员打出了给力的比赛，预备队联赛５：２胜贵州人和，可以输掉现在，不能输了未来！”