现在火箭队还有合同在身的一共有以下这些球员：马丁、斯科拉、洛瑞、利文斯顿、帕特森、莫里斯、布洛克曼、帕森斯、史密斯、洛伊尔、福特森、西姆森，外加今年选中的三个新秀：兰姆、怀特、琼斯。按照位置划分的话，组织后卫上有洛瑞和利文斯顿以及福特森等三人，得分后卫上有马丁和兰姆两个人，小前锋上有帕森斯、琼斯、西姆森和怀特等四人，内线上有布洛克曼、斯科拉、帕特森、莫里斯、史密斯、洛伊尔等六人。从以上阵容中可以看出，火箭队最大的问题还是出在中锋上，在送走了戴勒姆波特，坎比变成了自由球员之后，火箭队的中锋基本上处于真空的状态。现在阵容中身高最高的是洛伊尔和史密斯，两个人都只有２米０８，而且还有两点，首先他们都更适应大前锋，第二能力都比较有限，即使作为中锋也只是第三中锋顶一下，无法成为球队的首发。火箭还有一个海外新秀，那就是莫泰尤纳斯。但可惜的是，虽然莫泰有２米１１的身高，但是由于对抗较弱，所以还是一个更倾向于大前锋的球员。所以即使莫泰尤纳斯来到了火箭队，也无法弥补中锋位置上的缺憾。这也是火箭队为啥对于公牛队的阿西克那么热心的理由，因为火箭队确实需要补充中锋位置上的球员。另外一个问题出在后卫线上，在德拉季奇和李两个人变成自由球员后，火箭队缺少替补。洛瑞和马丁的能力还算可以，但是福特森只是一个边缘球员，兰姆是一个新秀，利文斯顿和麦蒂以及中国的孙悦是一个类型，可以控球但更多的算是小前锋。所以火箭队需要在这两个位置找到替补。火箭队现在人员最多的就是锋线了，两个位置加起来达到了１０个或者１１个人（看莫泰是否加盟ＮＢＡ而定）。但是这里的人员是多而不精，除了帕森斯、斯科拉、帕特森这三个人具有一定的战斗力，以及琼斯和怀特以及潜在的莫泰尤纳斯具有一定的战斗力之外，其余的人都是凑数的。西姆森是一个随时可能被裁掉的边缘人，史密斯和他类似，布洛克曼和莫里斯这两个人没有打出来，洛伊尔的能力也比较有限，他们的能力都只是第三替补。所以现在的火箭队，最需要做的事情就是补强中锋，找到一个主力外加一个替补，然后给后卫线两个位置找到替补球员，接着是给前锋线瘦身，将这些乱七八糟的球员，或者买断，或者送人，或者当做交易筹码，给新球员腾出空间来。