原本莎拉波娃在名气和吸金能力方面就要强于武贾西奇，没想到一场ＮＢＡ停摆竟让两人的差距越拉越大。在停摆期间，武贾西奇在土耳其的艾菲斯队找到了一份工作，离聚光灯越来越远，莎拉波娃却在克服了肩部伤病后迎来了强势反弹。当女强男弱的格局逐渐明朗，莎拉波娃却明确表示，自己和未婚夫的感情没有任何问题，今年１１月就将嫁作人妇。在夺冠后的颁奖典礼上，莎拉波娃用四种语言感谢了球迷、体能教练和父母，偏偏就忘了武贾西奇，而且这位篮球明星也因为自己的比赛任务而缺席了未婚妻成就全满贯的重要时刻。在激动情绪的冲击下，也许莎拉波娃真的是忘了感谢自己的未婚夫，但至少在这两周时间里，莎拉波娃并不避讳提到武贾西奇的名字，她还会大方地在赛后戴上自己的“鸽子蛋”，像一位普通的女孩那样秀一下甜蜜，称自己在比赛期间只能靠长途电话来排解相思之苦，“他当然也希望能够陪我到世界各地征战，但他有他的事业，这是不太可能实现的。只要通上电话，我们俩就说个不停，所以电话费好贵！”今年在接受法网官方网站采访时莎娃亲口承认自己好事将近，据称两人的婚礼将在１１月１０日于伊斯坦布尔举行，那里现在不仅是武贾西奇的主场，也是莎拉波娃最喜欢的城市之一。武贾西奇原本希望在夏天成婚，但重视事业莎娃为了奥运会把婚期推迟。现在老婆每年的收入高达２４００万美元，武贾西奇只能继续扮演支持妻子事业发展的角色，当好“全满贯”背后的男人。