北京时间７月２７日，据美媒体报道，在伦敦当地时间周五，美国国家男篮举行了一次新闻发布会。在发布会上，梦十队主帅沙舍夫斯基（老Ｋ）以及男篮主席克朗格洛回答了记者的提问。当被问及对于本次奥运会比赛竞争的看法时，老Ｋ主帅表示能够代表美国参加奥运会是一种荣誉。“对于所有球员以及教练员而言，能够代表美国出战就是一种荣誉。我们也很荣幸能够在这里参加奥运会，同时代表自己的国家出现在最高水平的比赛中。”老Ｋ主帅坦言。同时老Ｋ主帅也对梦十队目前的状态表达了自己的看法。“我们能够理解世界各国水平有多么优秀，同时我们必须要非常优秀，才能够有机会赢得胜利。球员感觉我们的球队很不错，我们也是一支非常团结的球队，队员之间的感情也很好。”老Ｋ主帅说道，“希望在比赛过程中我们能够继续发扬下去。”男篮主席克朗格洛主要谈到了关于美国篮球建设方面的情况。“我们感觉我们的项目不错，美国篮球计划。在过去两届奥运会中已经发生了很多，我们已经做了一些不错的建设。这不仅仅是在成年男篮与女篮队伍中实行的不错，同时在所有初级项目中也有不错的效果。所有的情况都设计好了。”克朗格洛坦言。同时克朗格洛对于梦十队接下来的表现也予以了展望。“我们相信各支球队的竞争力有较大的提升，特别是当你将１９９２年那时的情况与我们现在相比时，这样的标准也就提升了。我们必须通过比赛来判断。”克朗格洛坦言。（搜狐体育　浮云）