利勒斯特罗姆　ＶＳ　桑内斯比赛时间：　２０１２．　０６．３０　星期六　２３：５９亚洲盘口：０．７８　利勒斯特罗姆　半球　桑内斯　１．０６欧洲指数：１．７５　３．５０　３．８５竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：０，２：０赛事分析：利勒斯特罗姆在经历了４平５负的惨淡开局之后近期强势反弹，近５场正式比赛球队取得了３胜１平１负的出色战绩，排名也一举从垫底升至联赛第１４位，全队的状态一举明显回升。升班马球队桑内斯本赛季表现较为出色，至今排名联赛的第９位，不过在一波３连胜后桑内斯的状态有所下滑，最近５轮联赛一场未胜并且场场比赛都有失球，上仗主场不敌海于洛松后近３场联赛１球不入，在赛程深入之后桑内斯实力不足的问题也暴露无遗，此番客场出击恐怕也难逃被动挨打的不利局面。盘口赔率分析：亚盘开出了利勒斯特罗姆主让半球的盘口，利勒斯特罗姆的排名远在桑内斯之下，亚盘主让半球仍然对实力更低的主队有所力挺，桑内斯客场３轮不败还要受让指数不宜信赖，看好利勒斯特罗姆主场继续反弹。盘口推荐：　利勒斯特罗姆竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场利勒斯特罗姆让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１