刚刚踢完首场小组赛，西班牙便陷入到了一个不大不下的麻烦中，由于将蒙拉内尔排除在２３人大名单之外，博斯克的球队里只有３名边后卫，分别是阿尔贝罗亚、阿尔巴与胡安弗兰，在对意大利的比赛中，阿尔贝罗亚与阿尔巴分居左右，胡安弗兰在替补席上待命，结果先是在第５５分钟，阿尔巴向裁判申诉被黄牌警告，终场前不久阿尔贝罗亚也因推到乔文科而领到黄牌－－一旦他们再吃牌，便将被停赛！欧洲杯由于是短期淘汰赛制，红黄牌停赛制度要比联赛更加严厉，球员一旦拿到两张黄牌便会被停赛１场。更糟糕的是，由于为了确保球员不会因累计黄牌缺席决赛，自从上届欧洲杯开始，黄牌清空时间从小组赛结束变成四分之一决赛结束，这样做的好处是只要球员不在半决赛中被红牌罚下，就不存在因停赛无缘决赛的可能，坏处则是在半决赛中停赛的可能性大大增加了。现在，阿尔贝罗亚与阿尔巴都被黄牌警告，一旦他们在接下来的三场比赛－－如果西班牙能够打进四分之一决赛的话－－中再拿到一张黄牌的话，便将被停赛。最糟的结果自然是两名球员同时在某一场比赛中再度染黄，而同时在下一场中被停赛。如果是这样，博斯克就只能有一个选择，即用来自马竞的右后卫蒙拉内尔去客串左后卫，拉莫斯踢右后卫，哈维·马丁内斯或是阿尔比奥尔与皮克搭档踢中后卫。毫无疑问，对本就不够稳固的西班牙后卫线来说，这将是一个灾难。普约尔缺席已经令西班牙后防线彻底变样－－南非世界杯时，四名后卫从左到右分别是阿尔贝罗亚、皮克、普约尔与拉莫斯，现在从左到右是阿尔巴、皮克、拉莫斯与阿尔贝罗亚，只有皮克一个人的位置没有变，如果两名边后卫再同时停赛，无论是在哪一场，对首战战平后已没有犯错空间的西班牙来说，打击都将是致命的。西班牙媒体表示现在博斯克有两个选择，第一是主动变阵，避免最糟糕的情况发生，让阿尔巴与阿尔贝罗亚轮换出场，使用胡安弗兰踢右后卫，阿尔贝罗亚则回到左后卫位置上，这样他们至少不会同时缺席。第二是继续对他们保持信任，继续让他们同时首发，但时刻都准备好在他们中的一个染黄时做出战术调整。而在前场，博斯克使用小法首发而不是托雷斯的决定也引起了前任主帅阿拉贡内斯的质疑。他在接受《马卡报》采访时表示托雷斯上场后西班牙的进攻明显有了起色，“纳瓦斯与阿尔巴在两个边路打开空档，托雷斯占据中间，意大利的后防线立即便不再象上半场那样轻松了。”对于小法，阿拉贡内斯坦诚自己很吃惊他会作为中锋首发，“我在看来他还是更适合待在前锋身后。”（搜狐体育　乔巴）