龙年伊始，江维杰零封李昌镐夺得第１６届ＬＧ杯冠军；王晨星在三国女子擂台赛上勇创８连胜；谢赫连斩韩国金志锡、元晟溱和擂台赛“铁闸门”李昌镐，为中国队捧回久违的农心杯。在ＢＣ卡杯、百灵杯两大世界围棋公开赛上，中国新锐全面爆发，取得了令人瞠目结舌的好成绩。其中，ＢＣ卡杯３２强大战，中韩对抗中方取得１０比１的历史性胜利，在１６强中占了１３席。这让中国围棋上上下下沉浸在一片喜悦中。常昊甚至发出了这样的微博：“同志们这次是去踢场吗？我有点担心，明年的ＢＣ卡杯还有吗？”一向以稳重著称的常昊，居然说出了如此轻浮的话，其他人可想而知。正所谓骄兵必败，让我们看看在接下来的几个月里，究竟发生了什么。赛程紧凑的第４届ＢＣ卡杯已经结束，竟然是从未染指过韩国国内任何头衔的白洪淅，杀出中国棋手的重重包围而夺冠。从１６强中韩人数１３比３的巨大喜悦，到冠军旁落的失望，这场荒诞的黑色幽默闹剧，对中国棋迷的打击有点大。第９届春兰杯已经决出８强。１６进８，５盘中韩对抗，仅朴文垚取胜。中方作为主办方，人数众多的优势已不复存在，８强中韩各占４席。韩国排名前三的朴廷恒、李世石、元晟溱全部健在，还有“皇太子”金志锡；中方尚存孔杰、江维杰、朴文垚和陈耀烨。由于韩方精锐尚存，中方夺冠前景堪忧。４年一届的应氏杯，也已经决出４强。半决赛三番棋将在９月打响，对阵方是：韩国李昌镐对朴廷桓，中方范廷钰对谢赫。中方无论是新锐范廷钰胜出，还是久负盛名的“抗韩英雄”谢赫胜出，如果决赛五番棋对上朴廷恒，我看都很悬。无他，这位１９岁的韩国小将，去年拿了末代富士通杯世界冠军后，从不见骄狂懈怠，每天花在棋上的时间都很长。如今成绩越来越好，已经连续两期超越李世石，领跑韩国等级分。并且，他和李世石的等级分差距，还有拉大的趋势。就是这样一位堪称最强大的对手，却在网上无论如何也找不到关于他的系统介绍。我们对他有足够的重视吗？最惨痛的教训是，６月１８日结束的第１７届ＬＧ杯３２强战，中韩对抗１０盘棋，中方仅１人获胜。从１０比１到１比９，时间仅仅相隔３个月。如此大的落差，为什么会发生？今年还要决出春兰杯、应氏杯和百灵杯３个世界冠军，中国棋迷有多少可以指望？