欧洲杯１／４决赛德国战希腊两国间因欧债问题备受关注明晨，欧洲杯１／４决赛展开第二场较量，夺冠大热门德国迎战希腊。这是一场从场内到场外的全面对抗。德国是深陷债务泥潭的欧元区国家救助资金最大贡献国，一些德国民众认为这是“惩罚”希腊挥霍无度的好机会。而希腊人则对执意把节支措施作为救助条件的德国，心怀不满，他们希望在足球场“教训”对方。明晨两队就将在８强战中相遇。是德国“讨债”成功呢，还是希腊上演“神话”第二季呢？战车所向，谁敢阻挡？小组赛结束，三战全胜的德国队是本届欧锦赛表现最抢眼的一队，此外，他们在预选赛中也是全胜。这样，德国队从２０１０年世界杯三四名决赛开始已经保持了１４场正式比赛全胜的纪录，这是德国历史上最高纪录。对德国队而言，再赢一场就将创造新的世界纪录。而且德国队第三场小组赛停赛的博阿滕解禁复出，必将会重新回到首发位置。而且两支球队自１９６０年首次交锋以来，德国人未曾吃过败仗。因此，希腊想螳臂挡“车”，难度不小。本场比赛，德国总理默克尔将会造访波兰助威球队，德国队上下非常期待：“她会给我们带来好运的，这给了我们很好的感觉。”小猪施魏因施泰格说道。主力后腰赫迪拉强调德国队必须耐心对付希腊的铁桶阵。“我们现在只能考虑希腊，对手很出色，而且被低估了。”赫迪拉说道，“要想战胜希腊的防守，我们首先需要耐心。”主帅勒夫则表示：“对手比想像的要难对付得多，德国队稍不注意很有可能被爆冷。我们肯定不能像末轮对阵丹麦那样踢，我们防守中空隙太多了，必须踢得更聪明。”勒夫透露，自己已经做了完全的准备。而他的信心来源于一本“武功秘籍”。据悉，勒夫的活页本里共有多达３０多页的Ａ４纸，里面都是每个对手球员的具体数据、技术特点、还有一些别人根本就看不懂的注释和笔记。德国主帅表示，“这本东西将在淘汰赛发挥作用。即便比赛再艰难，我们也会全力击败对手。”欠债希腊，依然倔强！虽然很多人认为，２００４年欧洲杯夺冠已经让希腊人“用光了”运气，糟糕的经济环境也会消磨掉希腊人的斗志，但希腊队还是在Ａ组的小组赛最后一轮上演了“希腊神话”，击败小组中实力最强的俄罗斯队，成功出线。而且从欧洲杯的历史规律来看，自１９９６年欧洲杯扩军到１６支球队以来，冠军都在小组赛中与俄罗斯队同组。从这个“规律”成真，希腊无疑做梦也要笑醒啦。在希腊人看来，对德国的这场较量，已经超越了足球的范畴。在过去长达三年的债务危机中，希腊已经从欧盟和国际货币基金组织获得两笔总计２４００亿欧元的救助。２０１０年这个国家的男女老少每人身背４万美元的债务，这其中最大头就是欠德国人的钱。赛前，一个搞笑版的经济决定论风靡网络：如果希腊敢不让德国赢球，德国就不借给你钱。也有人说如果德国敢过分为难希腊，希腊就不还钱！”搞笑归搞笑，希腊人对德国执意把节支措施作为救助条件的举措，非常不满。他们希望能在足球场占上风。“总得有人来教训他们，即便只是在足球场上。”雅典５３岁的公共汽车司机康纳帝斯说道。对希腊而言不利的消息是，队长卡拉古尼斯小组赛和俄罗斯的比赛领到第二张黄牌，本场铁定停赛。少了灵魂的希腊，想要拦住强大的战车着实不易。