兰姆夏季联赛表现出色北京时间７月１９日，火箭９６－８８轻取公牛，以４胜１负结束夏季联赛征程。焦点新秀兰姆今天继续首发登场，打了２９分钟，砍下１６分８板２次抢断，再次成为球队获胜的重要功臣。纵观整个夏季联赛，兰姆无疑是全队稳定性最好的一名球员。从比赛看，他完全具备在ＮＢＡ立足的能力。早在选秀大会当天，火箭的球探主管卡尼斯拉斯便表示，球队教练组对兰姆的前景充满信心，并打算好好培养他。“兰姆随队赢得了ＮＣＡＡ的冠军，他已经积累了一定的比赛经验。从我们对他的了解看，兰姆在ＮＢＡ立足的前景令人乐观。”卡尼斯拉斯如是说。事实证明，火箭教练组和球探组对兰姆的判断是完全正确的。夏季联赛中有太多的新人，因为经验上的不足而出现状态大起大落的现象，但兰姆却显示出了高人一等的成熟，在球场上无比冷静，也展现出了丰富的比赛经验，在进攻端的发挥令人非常放心。１６分、２６分、１９分、２３分，１６分；１１中６，１５中８，１５中７，１７中８，１７中６，这就是兰姆在５场夏季联赛中的表现。“稳如磐石”，这也许是对他表现最好的评语。在稳定性这方面的比较上，他明显高出了其他火箭新人一个层次。可以预见，兰姆已成功通过了教练组对他的考核，新赛季留队希望很大，且有望成为火箭轮换阵容中的固定一分子。事实上，火箭在选秀大会上用１２号签首先将他摘下，本身就是准备重点培养兰姆的一个积极讯号。当然，兰姆并非是个完美的得分后卫，虽然得分能力毋庸置疑，但他在防守端的劣势也比较明显，身体对抗常常落入下风，这使得他经常陷入挣扎。但令人欣慰的是，兰姆的学习能力很不错，第２战领到了５次犯规，他随后调整了自己的防守策略，马上收到了立竿见影的效果，使自己的犯规次数得到了很好的控制。５场比赛砍下１００分（场均２０分），投篮命中率高达４６．７％（７５投３５中），兰姆的前景非常令人期待。志在重建的火箭显然是淘到了一个宝贝，凯文－马丁的火箭时代也许即将划上一个句号。展望新赛季，火箭完全可以选择续约康特尼－李，送出马丁，让兰姆和李搭配，因此腾出巨大的薪资空间，为球队追逐霍华德等巨星做好准备。良好的开端是成功的一半。夏季联赛的水平显然无法和常规赛相提并论，但从兰姆身上，莫雷显然已看到了希望。（搜狐体育　清河村）