超级大乐透千万大奖在７月１８日晚再次开出，尽管来自浙江杭州的中奖彩民没有进行追加，与６００万元追加奖金擦肩而过，因为奖池金过亿元，他依然拿到１０００万元的奖金。当晚开奖的是第１２０８３期超级大乐透，本期前区开出“１６、１９、２８、２９、３１”，后区开出“０５、０８”。可以看出前区大号再次卷土重来，开出“２８、２９、３１”三个大号，这也都是彩民比较追捧的号码。后区两个号码也都是热号，其中“０８”连续第三期开出。据悉，本期由浙江杭州彩民中出一注１０００万元的头奖，大奖出在杭州第０１０３０号体彩销售点，中奖彩民在７月１８日上午９点４９分购买了５注单式票，其中一注中得头奖。从这位中奖彩民的投注情况来看，可能是机选或者守号中奖。稍微让人感到遗憾的是，这位彩民没有进行追加投注，这样就错失了６００万元的追加奖金。此外，本期还开出２６注二等奖，每注奖金１４．１万元，其中有４注是追加中奖，每注多拿到８．４万元的奖金，而追加二等奖的总奖金也达到了２２．６万元。本期开奖过后，超级大乐透奖池金小幅攀升至１．１９亿元，下期彩民朋友仍可通过追加投注收获最高至１６００万元的大奖，希望彩民朋友理性投注，不忘追加。据中国体育报