６月２６日晚双色球第２０１２０７４期开奖，当期开奖号码为：红球１５、１６、１８、１９、２８、３２，蓝球０８。全国共开出５注一等奖，深圳彩民幸运的锁定其中一注，大奖得主凭借一张１０元自选单式票将８８７万元奖金收入囊中，幸运站点来自福田区石厦北三街雅云轩１０３商铺８３０２１０５７号投注站。６月２９日上午９点，大奖得主何先生（化名）携家人一起现身深圳福彩中心兑奖大厅，开心的领走奖金。４０岁左右的何先生很健谈，据了解，他来深圳１０多年，购买彩票已有１０个年头，一直独爱双色球。谈起购彩经历，何先生侃侃而谈，表示自己每期都会到投注站去购买彩票，少则１０元８元，最多的一次投入了一万元，但是一直没有中得大奖，导致心理有些失落，后来何先生调整了自己的心态，决定买彩票不再追高，量力而行，每期固定１０元２０元，保持一颗平常心，为自己买个希望，就这样的坚持最终守住了大奖。对于这次的自选号码，记者问及是否有选号技巧，　何先生表示这次的５注号码是上一期机选打印出来的，由于没中奖于是就照打了５注，不是自己挑选的号码。“坚持了这么久，终于被我盼到了，哈哈！”何先生爽朗的笑着说。另外，福彩中心提醒广大彩民，５月３０日晚，七乐彩第２０１２０６２期开奖，深圳彩民摘得１注一等奖，收获奖金１８８万元，幸运站点来自观兰镇观兰大厦６１１号新安百货门口８３０２０４４２投注站。截至发稿，七乐彩大奖得主还未现身领奖。深圳福彩中心提醒中奖彩民，彩票中奖者应当自开奖之日起６０个自然日内兑奖，逾期不兑奖的视为弃奖。（深圳福彩）