１８：２开局，最多时领先１７分，三巨头全部发挥，巴蒂尔三分神准．．．．．．即便如此，热火还是差点让到手的胜利溜走。擅长玩逆转的雷霆在终场前３６秒将分差缩小到两分，只是最终欠缺了点运气，让热火以１００：９６取胜，并将ＮＢＡ总决赛的总比分扳成１：１。连续３场至少命中４个三分巴蒂尔神准詹姆斯３２分，韦德２４分，波什１６分，热火三巨头合砍７２分；杜兰特３２分，韦斯布鲁克２７分，哈登２１分，雷霆三少一共拿下８０分。三大主力比较，两队不相上下，但在他们之外，雷霆没有一个人得分上双，而热火的巴蒂尔却拿下１７分。巴蒂尔此役依然保持火热手感，三分球７投５中，这是他连续第三场比赛至少命中４记三分球，上一次有人在季后赛中完成这一壮举还要追溯到２００６年的安托万·沃克，巧合的是，沃克当时也效力于热火，而且在那个赛季夺得了总冠军。尽管这是巴蒂尔生涯第一次打总决赛，但在他的身上看不到一丝的紧张。巴蒂尔的想法和一般人不同，他觉得正是因为自己是总决赛的菜鸟，才也不感到紧张。巴蒂尔这场球的三分不仅投得准，而且每每都是投在雷霆追分的时刻。詹姆斯赛后对巴蒂尔大加称赞，他说如果没有巴蒂尔，热火就不会走到今天，“他发挥了巨大的作用。当我还和他做对手时，就知道他有多聪明，竞争性有多强，他将是我们竞争总冠军的重要部分。”自从东部决赛第五场复出以来，波什连续４场比赛中一直打替补。昨天，他终于首发出场，１６分之外还抢下１５个篮板，在攻防两端都提升了热火的内线实力。赛后，波什感慨道：“这场比赛我又找回了原来的自己。”热火主帅斯波尔斯特拉赛后谈到对波什的使用时透露，波什在赛前训练中主动站到了首发的一组中，这才坚定了他如此安排的决心。身背５犯第四节仍独揽１６分杜兰特神奇和上一场比赛一样，雷霆开局慢热，给自己挖下了１８：２的大坑。雷霆一直在往回追，但始终都难以将分差缩小到个位数。上半场结束，他们落后１２分，打完第三节，他们还是落后１１分。可雷霆就是这样一支球队，无论落后多少都不会轻易放弃。之前三场比赛，雷霆都是逆转获胜，昨天这场球，他们的第四节狂飙又让球迷心跳加速，而其中表现最抢眼的又是杜兰特。第四节刚开始没多久，杜兰特就吃到个人第五次犯规，主帅布鲁克斯没有将他换下。杜兰特没有辜负主帅的信任，先是命中三分，随后隔着巴蒂尔一记暴扣。杜兰特点燃了雷霆的斗志，终场前１分４７秒，韦斯布鲁克的补扣将分差缩小到３分。热火这次回应得很强硬，詹姆斯随即单打得手，韦德突破后助攻波什扣篮。还剩１分钟，热火将领先优势扩大到７分，比赛似乎已经失去悬念。又是杜兰特站了出来，连得５分。最后１２秒，落后２分的雷霆得到球权，球又到了杜兰特手中，可这次面对詹姆斯的防守没能投中。杜兰特第四节独得１６分。赛后谈到他最后一投时詹姆斯的犯规嫌疑，杜兰特显示了大将风度，“我觉得我那次出手机会是很好的。我一直能投进那种球的，只是这次我投丢了。我真的不知道有没有身体对抗。”　记者　林强国