搜狐体育讯（搜狐体育　裴力　６月７日武汉报道）６月８日，中国队将在武汉体育中心迎战越南队，这也是国家队此次集训的第二场热身赛。７日下午５点半，中国队举行了赛前新闻发布会，主教练卡马乔在发布会上表示：“两场比赛已经踢了一场，有一场是对世界冠军，我们在训练中，让观众来看我们的训练，场地对于我们来说就像地毯，我们体验了足球的快乐。另外一场比赛，我们的队员需要重新去适应。就像我们之前所说的那样，我们必须一上场就完全投入比赛，这样我们才能有进步。”记者：请问主帅，你的身体怎么样，你已经缺席了两天的训练？卡马乔：我现在好了很多，主要还是脖子和后背的问题。记者：上一场对西班牙队的比赛，有７名恒大的队员，本场比赛会更多的使用年轻球员吗？卡马乔：对于我们来说希望能够踢一场更好的比赛，当然也需要所有队员的配合。广州恒大的队员习惯了打这种比赛，他们来到国家队，他们代表中国出去打比赛，我在他们身上也发现了他们作为职业运动员的责任心和敬业精神。记者：与西班牙队的比赛，是不是卡马乔来到中国最幸福的时候？卡马乔：我们之前的那些对手，我们也是把比赛掌控在自己的脚下，包括上一场比赛对西班牙，我们本来也是能够在比分上领先，但是问题还是一样的，就像之前世界杯预选赛中，我们所知道的一样的问题，我们需要进的球始终没有进，但是我发现我们的队员在踢比赛时的思维和态度已经发生了明显的转变。记者：里皮先生说，会与卡马乔就恒大的问题进行沟通，不知道卡马乔先生是否有这方面的打算？卡马乔：和教练沟通，对于我来说没有任何问题。包括里皮主教练，当然除了沟通之外，我还希望我想要的球员都能来这里，我和任何教练沟通都没有问题。记者：对阵西班牙队我们可以收回来打防守反击，与越南队的比赛你会采取什么样的战术？卡马乔：我们需要在进攻时知道自己的位置，还要在进攻上比平时做得更多，就像我们第二次机会和第一次机会同样重要，在这方面我们需要作出告便，这两天我们看录像我们已经和队员说了很多，所有这些事情都在球员的脑子里。如果我们这场比赛能够继续保持上一场比赛的投入和进攻思维，我相信我们能够在比赛中取得非常好的成绩。