信息时报讯　（记者　陈学钢　通讯员　丁点）　“这个大奖领得真是一波三折啊，从台州到杭州，这一路发生的事情，感觉是在拍一部电视连续剧，现在总算是顺利领到大奖了。”近日，福彩双色球第１２０７８期大奖得主李先生到浙江省福彩中心领奖，他仅凭一张１０元机选票中得８６６万大奖，令人羡慕。然而，李先生刚一坐下来就向工作人员大倒苦水，原来李先生和舅舅从台州到杭州领奖过程发生了许多意想不到的事情。李先生讲起这一路赶来的领奖经过，有点啼笑皆非，说一波三折真不为过。大奖中出第二天，李先生就和舅舅急匆匆赶到杭州，可到杭州时已经是下班时间，李先生和舅舅找了家宾馆住了一晚。由于领奖心切，第二天一早，两人想：“也许福彩中心周末也上班呢，去看看再说”，他俩赶到后发现福彩中心双休日休息。李先生和舅舅只好回到宾馆再住两天，等到下周一再来。在杭州呆的这两天，李先生和舅舅又连续发生“倒霉”事：周六这天，车子坏掉了，为了不耽误周一开车去领奖，将车开到附近一家修理厂。车修好了，更倒霉的事情又发生了，星期天上午，李先生和舅舅逛超市，结果把车钥匙丢了。两人开始犯愁了，最后，舅舅想到家里还有备用的车钥匙，马上联系家里人将备用钥匙快递到杭州。周一早上快递到了，李先生和舅舅７点多就赶到快递公司取钥匙，紧接着急忙开车到省福彩中心领奖。虽然经历了这么多小插曲，但在办理兑奖手续的时候，李先生和舅舅笑得十分开心，“虽然有小波折，但和中大奖比起来就是小菜一碟，将来就成为一个美好的回忆。”领走大奖后，李先生的舅舅乐呵呵说道。