北京时间７月１３日，美著名篮球专家阿拉什－马卡茨撰文对湖人追逐德怀特－霍华德的前景进行了分析。在马卡茨看来，湖人并没有追逐霍华德的必要，尤其是已经拥有拜纳姆的情况下，从上赛季数据来看，拜纳姆并不输霍华德。同时更为重要的一点是，霍华德很难适应湖人“二当家”的角色。文章摘译如下：如果从职业生涯上来看，比起拜纳姆霍华德显然更优秀一些。然而从技术特点上来看，显然拜纳姆比霍华德更加全面。而且自从进入联盟以来，霍华德就一直是魔术的当家球星，而拜纳姆在上赛季才开始渐渐成为湖人进攻的首选。同时从两人在上赛季的统计数据来看，拜纳姆也丝毫不输给魔兽。在每３６分钟的上场时间中，拜纳姆的罚球命中率（６９．２％）优于霍华德（４９．１％），而在得分（１９．１与１９．４）、篮板（１２．１与１３．７）和助攻（１．４与１．８）方面，拜纳姆仅略逊霍华德一筹。同时在防守端，拜纳姆在封盖方面也不输给霍华德。除此以外，与霍华德相比，拜纳姆更加适应湖人的战术体系，尤其是他能够与科比和加索尔共存。自从进入联盟，霍华德一直都是魔术的第一进攻选择，如果他加盟湖人，他是否能够适应球队“二当家”的角色呢？如果他能够屈居科比之后，然而在某些比赛中，他能否让加索尔或者纳什成为第二和第三的进攻点呢？从霍华德上赛季与魔术教练和经理的相处过程来看，这很难实现。对于湖人而言，尽管霍华德进攻和防守都很出色，然而拜纳姆不论是年龄还是技术上，都优于霍华德。这也是湖人此前一直犹豫是否交易拜纳姆的重要原因。（搜狐体育　浮云）