《阿斯报》报道截屏图搜狐体育讯，北京时间６月２８日，在意大利媒体《罗马体育报》率先曝出广州恒大准备以２５００万欧元的转会费让桑巴天王卡卡君临中超后，可以说一石激起千层浪，在西班牙媒体《新足球》率先转载引得全世界一片哗然后，身为皇马喉舌的《阿斯报》也就恒大天价报价卡卡一事进行了跟踪报道。而在《阿斯报》看来，恒大２５００万欧元的天价转会费，３年１８００万欧元的合同以及每年４００万欧元的奖金，几乎是卡卡无法拒绝的。除此之外，《阿斯报》还透露还有１８天度假结束的卡卡目前已在考虑恒大的报价，并在７月１５日归队后公布他的决定。根据《阿斯报》的透露，目前卡卡最大的疑虑就是没有竞争力的中超联赛恐毁了他在自己祖国参加２０１４年世界杯的美梦。自从阿内尔卡加盟中超后，可以说中超各大老板的烧钱热情还是引起了世界足坛的极大关注，且不说恒大以９００万欧元的转会费和６００万欧元的合同购入正直当打之年的巴里奥斯，就当谈及６月２０日德罗巴宣布以世界第二高薪加盟上海申花的轰动效果时，卡卡也承认中超的关注度在亚洲已数一数二。虽然中超联赛并不缺少关注度，可联赛整体的技术含量还是让卡卡望“恒”却步，毕竟就目前看来，倘若卡卡一旦选择了中超，就基本放弃了他代表桑巴军团征战２０１４年世界杯的机会。虽然目前在皇马生活得并不如意，竞技状态有所下降，可毋容置疑的实力和久经沙场的经验还是使得卡卡在转会市场上不乏买家。在意甲，有老东家ＡＣ米兰的租借邀请，红黑军团首席执行官加利亚尼不只多少次借采访之际欢迎卡卡回归圣西罗；在法甲，有前恩师安切洛蒂一如从前的认可，法甲新贵坚信只有安切洛蒂能使卡卡重返巅峰；在荷甲，埃因霍温甚至都已为卡卡准备好了新号码，只待卡卡点头同意加盟；相比于攻防俱佳的欧洲赛场，贝克汉姆和亨利领衔的美国足球大联盟目前是卡卡离开皇马后最想去的联赛；而为了更方便桑巴军团教练组关注自己，卡卡也有可能联手巴甲劲旅圣保罗队。这也许就是恒大在求购卡卡时无法用金钱摆平的。一边是７月１２日就截止的二次转会期，一边是７月１５日才结束假期归队的卡卡，倘若卡卡向恒大的重金妥协，那么阻碍卡卡加盟恒大的最大因素就是时间。如果卡卡在中超的二次转会期截止之前做出决定，那么留给桑巴天王的时间就只剩１４天。但在《阿斯报》看来，目前仍在此次转会中享有主动权的卡卡还是希望用１８天的时间认真思考自己的未来，毕竟申花老板朱骏签下德罗巴都不止三顾茅庐呢。因此，如果恒大真能像朱骏猛追德罗巴那般钟爱卡卡的话，那么留给卡卡的时间可不止一个１８天。对于卡卡转会恒大，《阿斯报》对于卡卡的商业价值如是点评道：“在中国，卡卡是唯一一个可以让所有女人都喜爱的球员。中国的男人们更喜欢Ｃ罗，而女人们之所以都把卡卡看成理想男人，是因为他有虔诚的宗教信仰，美满而幸福的婚姻以及他那沁人心脾的微笑。因此卡卡是皇马比赛宣传的首选球员。”相比于《阿斯报》的缜密，皇马球迷则认为卡卡加盟恒大纯属无稽之谈，在这条新闻的评论中，甚至有一名叫做胡安－米克尔的球迷调侃道：“中国和中国春卷万岁！”（搜狐体育　杉轩）