６月１８日，本赛季中超联赛二次转会窗口将如期开启。对很多中超球队来说，二次转会并不是对阵容的小修小补，而砸进去的都是真金白银。要知道，孔卡、耶夫蒂奇、卡通戈这几位目前搅得中超联赛风生水起的人物，都是上赛季二次转会时牵手中超的。据统计，上赛季二次转会期间，中超各俱乐部共投入近３亿元人民币，这些资金绝大多数用在了引进高水平外援上。和上赛季情况类似，过去的一个月时间，已有很多显赫的名字在中国足坛闪回，其中包括德罗巴、罗纳尔迪尼奥等球星。的确如此，本赛季中超豪强引援的势头和胃口均有增无减，虽说目前确定的交易仅有广州恒大俱乐部以８５０万欧元的转会费签下巴拉圭射手巴里奥斯，但包括德罗巴、西多夫、范博梅尔、彼得里奇、普拉尼奇等在内的多名欧洲一线球星都已和　“某中超球队”扯上了关系。而据经纪人透露，一些中超俱乐部开出的年薪均比其前东家高出二三倍。以“虚高”的薪金吸引更多国际球星可能并不符合世界足坛的转会“行规”，但以中国足球、中超联赛目前的知名度和影响力，如果不向这些“大牌”提供远超“市场价”的薪水，那么“大牌”球员也未必愿意前往。但中超究竟需要什么样的外援？以恒大队为例，目前最好用的是身价２４０万欧元的穆里奇。在广州富力队阵中，上轮联赛上演“帽子戏法”的拉斐尔，身价只有１５０万欧元。相比之下，阿内尔卡之类的“世界级”最终只能尴尬地扮演广告明星角色。国际一线球星对中超不屑一顾不算悲剧，中国足球成为世界“大牌”心目中的养老地才是讽刺。