中新网温布尔登６月２９日电（记者　王曦）“蛮期待的，她可以带一个＂玩具＂给我玩。”温网女单第三轮比赛２９日结束，面对记者，中华台北名将谢淑薇谈起了自己的老搭档晏紫。而她所说的“玩具”，其实就是晏紫出生不久的孩子。此前，据中国金花郑洁透露，晏紫有望在今年的中国网球公开赛和广州网球公开赛上宣布复出，而她的双打搭档就是谢淑薇。“感觉她生完没多久就复出了，所以非常期待。”当然，今天与莎拉波娃的较量也是媒体关注的焦点。尤其是能够首次亮相温网一号球场，更是让谢淑薇的兴奋溢于言表。“蛮享受这场较量。”不过，性格随和的台北姑娘随即说到：“找教练很难，球场太大了，坐了５分钟，才找到教练。”一句话，也让在场的记者哄堂大笑。而对于对手的“狮吼功”，谢淑薇的回答则是充满幽默：“我很想跟裁判说，她的嘶吼声音过大，给我一个耳塞。”笑过之后，她开玩笑说：“她应该在打完比赛后赔我钱。”当然，对于今天的比赛，谢淑薇的认识非常清醒。“跟她打比赛之前，你会觉得她遥不可及，在一个很高的位置。但今天一打，才发现我还顶得住他的球。”略一停顿，她的一句话又让所有人笑成了一片：“我还可以调动她，让她从球场两边跑来跑去的，这感觉真是够爽。”