鲁能泰山、青岛中能是山东省的两支中超队伍，他们历来是山东球迷的骄傲。本赛季鲁能、中能双双“无能”，此前连续数轮占据最后两名的“宝座”。本轮联赛，鲁能泰山客场挑战河南建业的比赛延期举行，青岛中能则在主场１－０击败了在转会市场上风头出尽的上海申花，如此一来，青岛中能暂时摆脱降级圈，却在客观上将鲁能泰山推向了深渊——在如今的积分榜上，鲁能泰山与上海申鑫、河南建业同积１４分，并列倒数第一，鲁能泰山已经不是在挑战山东球迷的承受底线，而是在挑战“极限”。本轮比赛是２０１２中超联赛第１５轮比赛，此轮过后，联赛恰巧过半，各支球队奋勇争先，都想在“半程”算账时能有一个说得过去的成绩。在一场强强对话中，广州恒大３：２击败北京国安，以７分的优势夺得半程冠军；而另一支广州球队广州富力，则在客场负于江苏舜天，在成就了舜天“老二”位置之余，自己也成了半程中超唯一一支没有一场平局的队伍；青岛中能主场作战，小将朱建荣一剑封喉，让上海申花败走青岛．．．．．．鲁能泰山客场挑战河南建业的比赛已被推迟至９月１日进行，在目前的情况下，强调鲁能少赛一场并没有太多的实际意义，此前鲁能泰山在困境之中也曾经自我安慰说“我们还有客场与长春亚泰的一场补赛没打”，最终的结果如何，大家都非常清楚。尽管近期鲁能泰山在中超、足协杯两条战线上各取得一场胜利，但对于泰山队而言，现实依然无比严峻，前面的路可谓“步步惊心”。在接下来的比赛中，鲁能泰山将在中超联赛中主场迎战目前居于中超前列的贵州人和、长春亚泰，然后在足协杯比赛中客场挑战天津泰达，如若泰山队取得连胜，当能缓解一下不利局面；倘若再有闪失，情况便将变得无法收拾。近期有消息称，鲁能泰山已经念响了“紧箍咒”，滕卡特即将变成“疼”卡特，他已经不再是不可或缺的人物、不可丢弃的“棋子”，尽管球迷对滕卡特的用人之道、战术安排有着不同的看法，但中途换帅将使鲁能泰山元气大伤，那将是任何关心鲁能泰山的人士都不愿意看到的局面。