信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　苏彩）　亿元巨奖出多了，如今的中国彩市，居然落到有人中５００万还说没感觉的地步！在江苏省中出２．５６亿元大乐透巨奖之后，７月１９日晚江苏体彩７位数中出的５００万，就让得主不太“满足”了。近日，这位来自南通的中奖者马先生带着儿子现身江苏省体彩中心兑奖时，第一句话竟然是：“５００万不够花呀！”顺手购彩中５００万不满足据介绍，马先生退休在家，饭后习惯出门散散步。７月１９日中午，饭后散步的马先生途经南通０６０７２体彩站点，“当时大街上没什么人，也挺热，就走进体彩站点歇歇脚，随机打了这５注号码。”结果，其中第３注号码网中了江苏体彩７位数第１２１１１期的５００万大奖。马先生指着中奖彩票说，“当时也没多想，彩票到手就随便塞进了口袋，也没想着要倍投什么的，买体彩也有五六年了，一直是随机。现在想想实在后悔，当时的奖池还挺高的，如果倍投就可以中个千万了！”站在一旁的儿子笑了笑，对父亲说：“好了好了，中到奖就已经很幸运了，还想那么多。”此时的马先生依然一脸遗憾的表情。儿子反劝老爸知足常乐马先生还摇着头跟工作人员说：“我们那边的房价已经涨到２万多了，在家盘算了一下，这奖金还真不太够花，真羡慕那个大乐透２．５６亿得主，跟他比起来，我们这个只能算小奖了。”接着，马先生坚定地说：“回去后我继续买，争取还能来这里领奖！”在马先生办理兑奖手续的间隙，马先生的２０多岁的儿子倒是很开心，他说：“我老爸真是不知足，中了这么多应该高兴才是！我平时也买体彩，不过我喜欢即开即中的那种，顶呱刮才是我的最爱，中过不少奖，中奖本就是一件快乐的事，我得好好跟我爸说说，人一定要知足才能常乐！”作者：胡昌伟　苏彩　（来源：信息时报）