上盘降水哥德堡难胜耶夫勒ＶＳ哥德堡耶夫勒上轮客场战平哥德堡，球队近７轮１胜５平１负平局较多，球队目前需要３分，提升排名摆脱降级区。哥德堡已经连续８轮未能取胜，积分榜濒临降级区，球队状态令人担忧。让球指数初期主队受让平半贴水１．０６，随后上盘水位降至０．６８，若赛前让球指数不变，本场比赛极有可能继续战平。推荐博胆１，复选３１过关。松兹瓦尔ＶＳ米亚尔比松兹瓦尔连续两轮未能赢球，主场已经连续４轮不胜，球队需要调整状态，改变不胜的战绩。米尔亚比上轮主场取胜，终于摆脱连续５轮不胜的战绩，球队士气得到提升。让球指数初期主队让平半贴水０．９０，随后降盘至平手主队贴水０．６５。如此调整让球指数，本场恐保主队不败，推荐３１过关。叙利亚人ＶＳ赫尔辛堡让球指数初期主队受让半球贴水１．０２，截稿时为发生水位变化。考虑到主队在主场１平１负，当时的指数均为受让半一，与本场不相符。综合考虑本场主队有望不败，推荐１３。埃尔夫斯堡ＶＳ卡尔马虽然埃尔夫斯堡上轮客场输球，但球队本赛季主场６胜１平０负的战绩，帮助球队可以暂时领跑积分榜首。卡尔马近５轮３胜２负状态不稳，球员心里状态有待考证。让球指数初期主队让一球贴水０．９０，截稿未发生水位变化。考虑到主队本赛季主场的出色战绩，本场埃尔夫斯堡有望继续保持不败，推荐３１过关，资金不足者可博胆３。（ｒｏｃｋｓｏｃｃｅｒ）