北京时间６月２４日，２０１２年世界女排大奖赛第三周漯河站进行最后一轮较量，中国女排面对强敌巴西最终连负三局首尝败绩，三局比赛具体为２０－２５、２２－２５和１９－２５。　技术统计＞＞大奖赛预赛阶段最后一场俞家军迎战最强对手北京奥运会冠军巴西女排。本场比赛之前，中国女排已取得８连胜佳绩排名暂居次席，而巴西女排则是７胜１负位列第五，若想闯入总决赛此番必须完胜中国才能晋级。两队最后一次逢面是在去年世界杯中，当时俞家军２－３憾负对手，不过，那场比赛却是中国队近年来与之对抗最为接近胜利的一次。是役，中国女排首发阵容分别为主攻惠若琪与范琳琳、副攻杨珺菁与马蕴雯、接应曾春蕾、二传米杨及自由人张娴；巴西女排则祭出主攻帕乌拉与杰奎琳、副攻法比亚娜与塔伊萨、接应谢拉、二传法比奥拉及自由人法比首发应战。首局４－７落后时，法比奥拉发球出界及马蕴雯发球直接得分令中国队将比分追至６－７。塔伊萨三号位前快打手出界后巴西队以８－６领先进入技术暂停。之后，帕乌拉探头、曾春蕾后攻下网及惠若琪调整攻出界令中国队连丢３分以６－１１落后。杰奎琳发球出界后，米杨与曾春蕾及时送上双人拦网护助，加上帕乌拉强攻出界此阶段反使中国队连涨３分将比分迫近至９－１１。随即，巴西队在暂停之后，米杨发球失误未能延续气势。中局阶段９－１４落后时，范琳琳小小斜线及法比亚娜快攻失配令中国队连追两分。谢拉右翼攻得手及惠若琪强攻下网令巴西队以１６－１１领先进入第二次技术暂停。杨珺菁背快及马蕴雯探头命中令全队将比分追至１３－１６。曾春蕾与惠若琪接连进攻被拦后中国队以１４－１９落后，此时张磊替换曾春蕾登场。后段，谢拉二号位攻中以２３－１８扩大差距。杰奎琳后攻得手巴西以２５－２０先取一局。易地再战，曾春蕾继续首发。开局双方展开比分相持，３平之后，帕乌拉进攻下网令中国队以４－３领先。惠若琪进攻出界后双方战成４平，随后，惠若琪将功补过利用吊球和发球连得两分拉开差距。范琳琳打手出界令俞家军得以８－６领先进入首个技术暂停。米杨与曾春蕾合力拦截得手后全队以１０－８领先，可惜随后，谢拉吊球及惠若琪强攻遇堵令巴西追平比分。中局阶段，双方比分交蘀上升，从１０平一直胶着到１５平后，范琳琳发球下网使得巴西队以１６－１５领先进入第二次技术暂停。之后在１５－１８落后时，张磊替换曾春蕾再次登场，惠若琪打手出界及重扣得手，外加张磊单人拦网令中国队连追３分持平比分。张磊背飞被拦后巴西队以２０－１８继续领先，此时，徐云丽替换马蕴雯上场。局末中国队在２１－２４对手局点之时，虽杨珺菁背飞吊球扳回一分，但杰奎琳同样辅以吊球力助巴西以２５－２２再下一城领先大势。第三局较量，徐云丽与曾春蕾双人拦网率先得分，米杨发球出界后，巴西队追平比分。徐云丽前快再添一分后，法比奥拉同样三号位回敬一球。相持到４平之后，杰奎琳后攻出界及曾春蕾随后发球直接得分令中国队连涨两分以６－４领先。杰奎琳直线命中及惠若琪强攻遇阻使得巴西队追平比分。６平之后，惠若琪斜线得手及发球直接得分令中国队以８－６领先进入首个技术暂停。９－７领先之时，塔伊萨前快及范琳琳调整攻受阻令巴西再次追平比分。相持到１０平之后，曾春蕾防守当中扭到腰部被张磊替换下场，随后，巴西队利用进攻和拦网及徐云丽倒地越过中线将比分领先至１３－１０。中国队在１３－１５落后时，依靠杰奎琳进攻出界及惠若琪斜线命中将比分扳平。后段，巴西队依靠掌控比赛节奏再次将比分差距扩大，凭借二号位一记吊球以２０－１７闯入２０分大关。最终，巴西女排继续神勇表现以２５－１９、大分３－０完胜中国。（搜狐体育　李军辉）