据７月２４日“潍坊杯”组委会消息，参加２０１２年“潍坊杯”国际青年足球邀请赛的１２支参赛队伍已经全部确定。今年“潍坊杯”的１２支参赛队伍是国内外知名俱乐部和国青队的Ｕ１９梯队。１２支参赛队伍分别是国内的山东鲁能、杭州绿城、大连阿尔滨、中国国青及国外的葡萄牙本菲卡、澳大利亚阿德莱德联、西班牙比利亚雷亚尔、巴西马卡恩瑟、日本柏太阳神、意大利桑普多利亚、美国乔治亚州联盟、朝鲜国青。分组方面，Ａ组的４支队伍是山东鲁能、澳大利亚阿德莱德联、西班牙比利亚雷亚尔及巴西马卡恩瑟。去年的“潍坊杯”赛场上，阵容相对齐整的山东鲁能面对阿德莱德联也难求一胜。今年，由于队伍调整，球队阵容变化巨大，参加“潍坊杯”的鲁能Ｕ１９队将以原Ｕ１９队为班底，再从鲁能Ｕ１７队中选拔多名优秀队员组成。历经两年乙级联赛的锤炼，球队在今年“潍坊杯”上的前景值得期待。Ｂ组的４支队伍是葡萄牙本菲卡、日本柏太阳神、杭州绿城和大连阿尔滨。本菲卡在去年的“潍坊杯”赛场上展现除了极强的战斗力，队员身体条件出色，球队战术纪律严明。今年，本菲卡将是“潍坊杯”的夺标热门。日本柏太阳神是Ｊ联赛的冠军球队，球队曾创造了日本版的“凯泽斯劳滕”神话。这两支球队将是本小组的出线热门，两支国内球队杭州绿城和大连阿尔滨很可能扮演“陪太子读书”的角色。值得注意的是，大连阿尔滨队是参加２０１３年辽宁全运会男子甲组比赛的队伍，队员身体条件出色，有可能是一匹黑马。Ｃ组每一支球队若想出线都要全力而战。意大利桑普多利亚、美国乔治亚州联盟、中国国青和朝鲜国青都不是吃素的主。中国国青队要面临亚青赛任务，本次“潍坊杯”对国青队而言是一次难得的锻炼机会。朝鲜国青队战术纪律严明，比赛作风顽强，队员身体条件出色，具备极强的战斗力。桑普多利亚是意甲老牌强队，青训出色，是小组出线热门。上述三个队伍若想出线，在对阵“软柿子”　美国乔治亚州联盟时将不容有失。２０１２年“潍坊杯”揭幕战将于８月１４日１６：００在潍坊奥体公园体育场打响，将由中国国青队对阵朝鲜国青队。刘锋