Ａ组第三轮：捷克　ｖｓ　波兰欧洲杯Ａ组的一场焦点之战，两连平的东道主波兰已经无路可退，此役只有战胜对手才能晋级复赛，坐镇主场的他们必然放手一攻。捷克目前的形势不错，如果获胜将确保晋级，打平的话只要希腊不能战胜俄罗斯，他们同样可以晋级复赛。双方近年在正赛中有过两次交手，都是坐镇主场的球队取得胜利。亚盘给出客让平半的盘口，生死战不如看好双方分出胜负。首选０，次选３。希腊　ｖｓ　俄罗斯Ａ组的另一场比赛，前两场１平１负的希腊目前仍保有出线的一丝希望，除非他们能够战胜强大的俄罗斯人。俄罗斯的出线形势非常理想，本场打平就能晋级复赛。不过，球队还是希望能够获得本组第一，从而在复赛中避开Ｂ组头名（很可能是德国队）。两队近年在欧洲杯正赛中均有交手记录，俄罗斯两次全部战胜了对手。亚盘初盘给出的客让半球目前调至客让半一相对欧洲平赔高开，本场考虑选０补１。首选０，次选１。Ｂ组第三轮：丹麦　ｖｓ　德国两战全胜的德国队目前出现在即，但本场比赛他们并不能掉以轻心，如果他们负于丹麦而葡萄牙战胜荷兰的话，三支球队同积６分可能会让死亡之组的出线球队发生戏剧性的变化，严谨的日耳曼人不愿看到这种情况的发生。丹麦在本组的表现已经非常出色，面对强大的德国队，奥尔森的球队本场应该没有胜负的压力，尽力展示丹麦足球是球队的目标。两队曾在友谊赛中有过两次交手，丹麦１胜１平保持不败。亚盘初盘给出的客让一球目前调制客让半一同欧洲平赔保持一致，本场考虑选０补１。首选０，次选１。葡萄牙　ｖｓ　荷兰葡萄牙目前的的形势尚可，本场即便拿到１分只要丹麦无法战胜德国他们就能凭借对丹麦的胜负优势而晋级复赛。两战皆负的荷兰目前已经无路可退，本场获胜的同时还得拜托日耳曼人击败丹麦才有晋级复赛的可能。两队近年在世界大赛上有过两次交手，葡萄牙人全部胜出。亚盘初盘给出的荷兰出让半球目前竟然见风使舵调至平手盘口，但相信荷兰球迷还是会坚定橙衣军团获胜的选择。选０Ｃ组第三轮：克罗地亚　ｖｓ　西班牙克罗地亚在前两轮比赛中展现了良好的状态，落后防守大师意大利的情况下居然能够追平比分，让人们见识了这支东欧球队的韧劲。西班牙前面的比赛虽然１胜１平拿到四分，但本场同样不能大意，一旦输球他们甚至存在出局的可能。两队近年的友谊赛中有过一次交手，当时西班牙２比１胜出。亚盘给出的客让一球相对欧洲平赔稍显高开，本场考虑选１补０。首选１，次选０。意大利　ｖｓ　爱尔兰两连平的意大利此役必须获胜才有晋级可能，而两连败的爱尔兰已经提前出局。两队近年在正赛的比赛中两次交手全部战成平局，亚盘给出主让半一的盘口，出线无望的情况下特拉帕托尼应该不会为难自己的祖国球队。首选３，次选１。