十几年前领养儿童，持续参与公益慈善，处处“有爱”的台商王先生，用家人的号码坚守四年，迎来１１３１万双色球大奖。而他表示，将利用奖金进一步回馈社会，把爱带过海峡，更传递给世界。本报讯　７月１２日晚，双色球第２０１２０８１期开奖，广东东莞一彩民喜中２注一等奖。中奖彩票是一张２０元５注２倍投的自选单式票，奖金高达１１３１万元。７月１７日上午，中奖者王先生（化名）现身广东东莞福彩中心，兑取了千万元大奖。用家人生日号码守号四年据王先生介绍，他是来自宝岛台湾台北市的同胞，从２００４年开始经常到东莞出差，“每个月有七到十天是在东莞，我已把东莞当成我的第二个家，想不到这次能在福地东莞中得大奖，”王先生乐呵呵地说。“都是自选的号码，根据太太和孩子的生日号码选的。”王先生表示，这５注号码是２００８年选择的，平时都是根据这５注号码投注，这三四年来，有时候在台湾买，有时候在东莞买，不过没中过什么大奖。７月１１日晚上，王先生到长安镇锦厦拜访完客户后，在附近看到旁边有个福彩投注站便走了进去，依旧叫销售员打了这５注号码并进行了２倍投注，就是这５注号码其中的１注中得了一等奖。将部分奖金捐给基金会对于这笔千万大奖，王先生表示，自己今年４５岁了，家里有车有房，自己感觉家里的条件还不错，所以并不需要做什么改变。据王先生介绍，他一直都有做善事的习惯，“从十几年前起就开始认领帮扶了两个越南小朋友，此外，还在每个月向关怀和救助苦难儿童及其家庭的世界展望会捐款几千元新台币。”直至今日，他和妻子已坚持为慈善事业捐款十几年。７月１６日下午，王先生在网上查询到双色球第２０１２０８１期的中奖情况后，第一时间却并不是太激动，而是继续上网了解慈善捐款的情况，“我一般是从改善儿童生活的方向去了解的，后来感觉到联合国儿童基金会不错，因为看重他们主要依靠自愿捐款，用于保护和支持中国的儿童，并且所有捐款都会受到负责任的审计和监督。”王先生说，这次中奖他打算先一次性向联合国儿童基金会捐款５０万元，然后再参加“月捐为儿童”计划，继续每个月向其捐款９８８元，“至于会捐到什么时候，看自己的能力吧，我太太也一直支持我做慈善的。”（通讯员　蔡贵文　Ｊ００２）