⊙文／本报记者　赵宏斌图／本报记者　马浩本报讯　今日１５：３０，２０１２中超联赛第１８轮的一场比赛将在贵阳奥体中心打响，由贵州茅台队迎战上海申鑫队。这又是一场“土帅”之间的较量，虽然赛前高洪波和朱炯绝口不谈胜负，但很明显１分的平局，都不是双方想要的结果。如果不算７月１５日复出为河南建业队救火的沈祥福，本赛季伊始，１６支中超球队中只有三名“土帅”———　贵州茅台队的高洪波、辽宁宏运队的马林以及上海申鑫队的朱炯。此前这三名“土帅”之间的对决，皆以平局告终———３月１７日贵州茅台１：１辽宁宏运，３月２４日上海申鑫０：０贵州茅台，６月２９日上海申鑫０：０辽宁宏运，７月１４日辽宁宏运１：１贵州茅台。今日之战，谁能在土帅之争中率先拿到一场胜利，值得期待。朱炯抱怨草皮差因为连续的阴雨天气导致奥体中心的地面非常的湿滑，加之本周四的足协杯比赛对草地的破坏非常大，现今贵阳奥体中心的草皮情况不是很好。昨天上午，率先抵达奥体中心踩场的上海申鑫队主帅朱炯在看到奥体中心的草皮后，表示了自己的不满：“听说这个球场的下面铺了一层塑料布，导致不够透气。无论是营养还是排水都不行，再好再贵的草皮也没有用。这跟球队是一个道理，根部的关系不能理顺，俱乐部就没法运作。不按规律办事，啥事也办不好。恒大拿了亚冠又怎么样？中国足球还是上不去。”虽然草地的问题让朱炯一脸愁容，但谈起当年在自己手下效力的队长、现贵州智诚队助理教练陈懋时，朱炯脸上就露出了微笑，“陈懋是一个很聪明的人，也很努力。在球员时代就是一个很动脑筋的球队，这是成为一名优秀教练员的先决条件。但是足球教练的工作涉及到了方方面面，希望陈懋以后也是能够在执教的生涯里取得好成绩。”在奥体中心草皮边开完赛前的新闻发布会后，朱炯率队进行了一个小时的适应性训练。整个训练的过程中，朱炯看起来仿佛身兼数职，主教练、翻译、队务都包了。他在场边不时用英语、上海话、普通话和队员沟通，不时还为队员捡捡球。高洪波称场地影响不大上海申鑫主帅朱炯在之前的踩场训练中抱怨了草皮情况糟糕。当记者把朱炯的态度转达给高洪波时，高洪波却表示了截然不同态度：“作为教练员来讲，场地、气候、气温这种客观因素我们不要太在意。我觉得奥体的这块场地条件还是不错的，明天赛前晒一晒，轧一轧。虽然我们队和申鑫都比较注重地面配合，但是这个场地对比赛的影响并不大。”现在高洪波的助手阿里·肖在南昌衡源（上海申鑫队的前身）有过工作经历，应该说对申鑫还是非常熟悉的，这是否是一种优势呢？对于这个情况，高洪波在一定程度上表示了肯定：“阿里先生在申鑫工作过两年，对这支球队来说还是比较熟悉的。但是他们队在今年的变化还是非常大的：朱永胜去了他们球队，而外援也有了不少的更换，这都需要我们重新了解。”上一次的交锋，双方战成平局未分胜负，说起这场比赛高指导指出他们变化不大：“他们的外援没有变化，内援在转会上也没有什么变化。应该说是一支非常稳定的球队。我们在上午的比赛分析中谈到，朱炯带队的特点是非常认真，这一点是非常值得肯定的。他是一名非常努力的教练员。因为足球比赛会遇上不同的对手，有强队也有弱队，所以球队在面对不同的对手状态上会有起伏，这种起伏是所有球队都要面对的。单就比赛的态度而言，申鑫是最好的。”开完新闻发布会后，高洪波就到奥体中心带队训练。昨天奥体气温不低，孙继海都把裤腿挽得高高的。但是高洪波却罕见地穿了一件外衣，看起来就是像他自己说的一样，对气候气温等客观因素不要太在乎。