姓名：赵保乐中国广播艺术团著名演员和节目主持人。曾多次与师胜杰等著名相声演员合作，先后在中央电视台春节晚会和许多重大电视晚会中表演了《打传呼》、《不一定》　、《老同学》等几十段深受大家喜爱的相声节目，受到广大电视观众的欢迎。他还多次与宋丹丹、郭达、蔡明等著名喜剧演员合作在中央电视台春节联欢晚会中表演了小品《父亲》、《考演员》等优秀节目。在电视连续剧《皇城旅店》、《多瑙河之波》、《大商场》、《百姓三十六计》等电视剧中都有他的精彩的表演。在全国引起较大影响的情景喜剧《临时家庭》、《女儿心》、《候车大厅》等剧中也有他独具特色的友情客串。尤其是在中央电视台正在播出的１２０集情景喜剧《欢乐家庭》中饰演男主角何凯，以优秀的表演成功地塑造了一位有知识、有文化诙谐幽默的人物形象，赢得了大家的喜爱。近来，赵保乐还先后在中央电视台的《精彩十分》、北京电视台的《同乐园》、上海东方电视台的《快乐大转盘》、湖南卫视台的《快乐新战线》等大型综艺栏目中担任节目主持人。并以文雅明快、风趣幽默的独特风格，深受观众喜爱。姓名：洪剑涛中国人民解放军空政话剧团国家二级演员。电影主要作品：《南海长城》《夕照街》　《曙光》《我们的引路人》《陈毅出山》《喜怒哀乐》《请把信留下》《雷锋之歌》《丑汉俊妻》《防守反击》。电视剧主要作品：《水浒传》《武则天》《明星制造》《城市稻草人》《人间烟火》《沉星档案》《杀青》《给点儿阳光就灿烂　》《救赎Ｉ》《结婚十年》。主演的情景喜剧：《炊事班的故事》《老窦一家亲》《老威的Ｘ计划》《体育人家》《健康快车》。