本报讯（记者　刘伟）　在休赛期更换俱乐部总经理之后，山东男篮正在为新赛季养精蓄锐。近日，记者从俱乐部方面获悉，约旦外援阿巴斯成为了俱乐部引援对象之一，双方已经有过接触。不过由于篮协亚洲外援的政策尚不明朗，双方目前尚未签约。赛义德·阿巴斯今年２９岁，身高２米０３，体重９５公斤，司职前锋。自从ＣＢＡ实行亚洲外援政策以来，阿巴斯一直是实用型外援的典型，战斗力有目共睹。作为联赛垫底球队的福星，阿巴斯先后效力过上海、北京和福建三队，在得到阿巴斯之后，三队无一例外地实现了咸鱼大翻身，从联赛倒数一跃成为季后赛球队。上赛季，阿巴斯为福建队出战３１场，场均贡献１６．８分和１４．５个篮板另有３．４次助攻，展示出了不俗的攻防实力。在季后赛福建首轮被淘汰后，阿巴斯和在ＣＢＡ效力的道格拉斯随后加盟了约旦本国联赛，并率队夺得了约旦联赛冠军。目前，阿巴斯正在跟随国家队备战即将开战的伦敦奥运落选赛。出众的实力和团队精神，是山东男篮相中阿巴斯的主要原因，俱乐部也希望借助这一强援在新赛季冲击季后赛。山东男篮上赛季排名联赛倒数第五，按照之前的外援政策，他们有资格引进第三外援。不过由于ＣＢＡ新赛季外援政策尚未敲定，山东队目前只能静观其变，“篮协外援政策尚未明确，俱乐部也不敢轻举妄动”，这也是双方迟迟没有签约的主因。