芬超：拉赫蒂　ＶＳ　英特土尔库作者：壊小子亚洲盘：０．９００　受半球　１．０００拉赫蒂上轮主场１－０小胜ＶＰＳ瓦萨，球队由于本赛季刚刚重返芬超，整体实力有限，因此１５轮联赛６胜１平８负，状态缺乏稳定。做客的英特土尔库近期频遭打击，客场０－４惨败给迈帕，过去４轮联赛２平２负。本场彩彩网的百家欧赔均值为３．７１３　３．３０７　１．８９２，亚盘英特土尔库客让半球，拉赫蒂主场战斗力后尚可，不过整体实力显然不是英特土尔库，英特土尔库经过连战不胜之后，急于调整状态，此役必定全力以赴，看好英特土尔库凭借往绩上的优势，客场全取３分。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：英特土尔库北单推荐：０［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０７－０２　马尔默激战ＡＩＫ苏纳瑞典超：马尔默　ＶＳ　ＡＩＫ苏纳２０１２－０７－０３　０１：００　｜　马尔默　｜　１２°～１９°作者：壊小子亚洲盘：１．０１０　半球／一球　０．８９０老牌劲旅马尔默本赛季状态不俗，目前以１２战６胜４平２负的成绩排名瑞典超第２，近６轮联赛保持不败。做客的ＡＩＫ苏纳同样气势旺盛，球队只落后马尔默１分排名第３，１２场联赛更是５胜６平只有１败。两队实力旗鼓相当，今仗必有一番龙争虎斗，不过马尔默往绩在主场面对ＡＩＫ苏纳占据压倒性优势，近６个主场未尝败绩，结合彩彩网的百家欧赔均值１．７２８　３．４１２　４．５３７，马尔默半一上盘值得一搏。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：马尔默