７月８日，王治郅迎来了自己３５岁的生日，而他得到的生日礼物是国家队在斯杯上以７３：６７力克俄罗斯，取得三连胜。比赛中，中国队在第一节里进攻手段过于简单，只能依靠易建联一人的单打独斗。首节结束时，中国队已落后对手７分。这个时候，是王治郅站了出来。他的上场，让中国队的篮下优势陡然增加，篮板球的保护也让球队的进攻顿见起色。特别是大郅和阿联的“双塔配合”，让现场球迷直呼过瘾。两人多次奉献精彩的传接，中国队趁机将主动权又夺回到手中。在第二节砍下８分后，王治郅又在第三节打出了水准。连央视主持人杨健也赞不绝口：“大郅是解决进攻问题的灵丹妙药。个人感觉大郅不在，这个阵容有２０个进攻战术，大郅一上，他的化学反应能够让球队变得像是有８０个进攻战术。　”“家有一老，如有一宝”，尽管中国队的年轻球员不断成长，但王治郅在这支团队里的作用无可替代。也难怪邓华德谈及爱将，会动情地说：“最让我感到高兴的是，我可能是他在中国国家队的最后一个主教练。伦敦奥运会结束之后，我恐怕会感动得流泪，我可以很骄傲地说，我曾经执教过王治郅。　”在收到赢球这个生日大礼后，国家男篮还将全体为大郅庆祝生日。“领队已经定好蛋糕了”，大郅说他当天还收到了特殊的生日礼物——他最喜欢的变形金刚。而谈及生日愿望，大郅说得很直白：“希望奥运能有好的表现。　”３５岁的大郅将迎来自己职业生涯的最后一个奥运会，邓华德的话道出了所有人的心声：“他（王治郅）的职业生涯非常出色，我希望他能在一个美好的时刻结束。　”