法国网球公开赛于北京时间周六凌晨结束了第六日比赛。男女单头号种子德约科维奇（见右图，新华社）和阿扎伦卡不但击败对手，还赢得了与时间的赛跑。这两天法网赛场内最热门的话题，是伊斯内尔与马修之间长达５小时４１分钟的马拉松大战。受其影响，莎拉波娃与森田步美的比赛被迫推迟一日，莎娃戏称漫长的等待期间自己热身了不下２０次，巴不得对手宣布退赛。其实以莎娃的实力，出战森田步美并不会耗费太多精力。她仅用了一小时，就以两个６比１横扫对手，将在第三轮与彭帅正面交锋。本轮法网男单比赛继续出现拖拉的趋势，９场比赛就有４场打满五盘，就连加斯奎特与季米特洛夫的四盘比赛也花了３个半小时。其中，西蒙与瓦林卡的激战影响最大，两位球员“霸占”中心球场的时间长达４小时３７分钟，不仅将应该在这里登场的女单头号种子阿扎伦卡挤去了外场，还让男单头号种子德约科维奇面临比赛延期或中途封盘之忧。当西蒙和瓦林卡结束鏖战时，巴黎当地时间已接近２０时。这里一般到２１时１５分左右天色就会暗下来，届时尚未结束的比赛将有可能拖到下一日。此时才登场的小德若像之前出赛的费德勒那样，苦战四盘才结束战斗，那就有可能在周六继续“加班”。幸好小德很会抓紧时间，他在三盘里仅丢５局，将击败法国资格赛选手德维尔德的时间控制在一个半小时左右，正好赶在天黑前收工。屈尊改往一号球场出赛的阿扎伦卡也没有与沃兹尼亚克缠斗太久，同样在太阳下山前以２比０取胜，顺利加入斯托瑟、库兹涅佐娃、科贝尔等晋级种子的行列。而３号种子大拉德万斯卡未能延续淘汰大威的状态，成为目前被淘汰的最高位种子。