本报北仑６月２７日电　记者苏畅报道：２０１２世界女排大奖赛总决赛２７日在浙江宁波北仑拉开战幕，在首日比赛中，中国队直落三局完胜古巴队，取得开门红。中国队当天首发阵容为：主攻惠若琪、范琳琳，副攻马蕴雯、杨珺菁，二传魏秋月，接应张磊和自由人张娴，与去年世界杯相比仅在主攻位置有所不同。俞觉敏坦言，这不仅是中国队出战伦敦奥运会的主要阵容，也以此阵容为王一梅未来的复出做好准备。中国队此阵容是役表现中规中矩，各位置攻手多点开花，杨珺菁、马蕴雯、张磊三人得分上双。古巴队本场比赛仅进攻略胜中国队一筹，而发球、拦防和失误控制等方面均表现欠佳，中国队以２５比２２、２５比２２和２５比１７轻松取胜。赛后，中国队主帅俞觉敏表示，中国队队员此役准备充分，很好地吸取了漯河站与古巴队苦战五局的经验教训，利用发、拦抑制古巴队进攻的策略收到效果。俞觉敏认为，本场比赛令他满意的一点在于二传魏秋月与副攻和接应的配合更加默契，使得中国队快攻体系得以较好发挥。当天另外两场比赛中，首次参加大奖赛总决赛的土耳其队３比１战胜泰国队，美国队３比２险胜巴西队。从３比２到３比０四天之内，中国队与老对手古巴队两度交手两度取胜，但比分却从四天前的３比２变为３比０。在谈及从３比２到３比０的变化时，中国队主帅俞觉敏的解释简单明了，他认为一方面在于后一场比赛中国队排兵布阵有所调整，使得进攻比较流畅；另一方面中国队当天一传体系表现较好，而且通过四天以来的业务学习，使得本队在针对古巴队攻手的拦防有所提高。俞觉敏的话反映在比赛中，中国队是役的确在一传基本得以保障的条件下打出了比较流利的快变进攻，副攻和接应能够承担起主要得分任务，其中杨珺菁得到全队最高的１２分，马蕴雯１１分，张磊贡献了１０分，中国队在进攻场面上既有“快变结合”，又有“多点开花”。而在四天前的漯河，中国队的主要得分点却较单一地集中在强攻方面。在拦防环节，中国队此役全队拦网得９分，超出古巴队３分。而漯河站中国队五局总共拦下古巴队１２分，却仅超出对手１分。本场比赛中国队充分发挥了网口优势。虽然中国队本场比赛轻取对手，各个技术环节均表现不错，但却是建立在对手表现欠佳的前提下实现的。例如，场上数次出现本不应是中国队机会的调整球、吊球，在古巴队漫不经心的防守漏洞下却仍能够幸运地得分等，此役古巴队全场失误送分高达２２分，是中国队的一倍。此外，中国队本场比赛仍旧暴露出主攻命中率不高等不足。所以说，从３比２到３比０，固然说明中国队的攻防技术有所进步，但更需要把这种进步在实力更强的对手面前体现出来，在未来的比赛中延续下去。（本报记者　苏畅北仑６月２７日电　）