金报讯　昨日，２０１２赛季亚冠联赛八强对阵在亚足联总部吉隆坡出炉，中超冠军广州恒大将迎来沙特豪门伊蒂哈德队的强力冲击。按照抽签规则，广州恒大在９月１９日将率先做客沙特首都利雅得，１０月２日，恒大回到天河体育中心主场再战对手。值得一提的是，与伊蒂哈德队一役不仅关系到恒大能否闯进半决赛，这也将是中国足球一雪前耻的最佳良机。如果顺利淘汰伊蒂哈德的话，广州恒大将在半决赛中遭遇沙特阿尔阿赫利与伊朗塞帕罕的胜者。恒大对惨案说“不”当沙特前门神代亚耶亚抽出广州恒大时，全场一片惊叹之声。原来，２００５年９月２２日凌晨，中超冠军山东鲁能在亚冠八强战中客场以２比７惨败于沙特伊蒂哈德脚下，外界称其为“伊蒂哈德惨案”。伊蒂哈德队也成为中国足球人心中难以忘记的痛。说起这一惨案，不得不提起当时的参与者、现效力于广州恒大的郑智。在那场比赛中，郑智一次不冷静的行为招致红牌，被亚足联追加停赛六场。赛后，山东鲁能俱乐部对郑智开出了７万元人民币的罚单。作为当年的参与者，郑智渴望在这次对决中“戴罪立功”，帮助球队晋级四强。遭遇伊蒂哈德，所有人都为广州恒大捏一把汗。对此，俱乐部相关负责人明确表示，绝不会再让历史重演，恒大的目标至少是亚冠四强。避免惨案从外援着手遭遇伊蒂哈德如此强劲的对手，广州恒大方面准备从外援着手，加强球队整体实力，争取在９月前完成球队的磨合。依据亚冠规则，每支球队可以在八强战前更换两名外援，即一名非亚洲外援和一名亚洲外援。目前，广州恒大签下了德甲冠军多特蒙德射手巴里奥斯，势必要更换一名非亚洲外援，主帅里皮则陷入了克莱奥与孔卡的选择中。此外，由于赵源熙肋部骨折，至少需要静养三个月，将肯定无缘亚冠八强战。替代赵源熙的人选无疑也是恒大的困惑。按照恒大俱乐部董事长刘永灼的话，广州恒大不仅代表的是自己，更代表的是中国足球，为了能顺利进军四强，球队将不惜一切代价。　（记者蔡毅）