本周六，中超联赛第二阶段的比赛将正式开始，在经过将近一个月的间歇期后，各支球队全部重整旗鼓整装待发。而明晚，北京国安队将在自己的主场迎来青岛中能队的挑战。北京时间２０１２年６月１５日下午，在结束了赛前踩场训练后，张外龙出席了赛前新闻发布会，在媒体面前，韩国籍主帅客套的赞扬了主队北京国安。今晚７点，青岛中能队一行出现在工人体育场进行明晚与北京国安队一役前的菜场训练。联赛战罢１２轮，青岛中能队仅仅取得８分，排在积分榜的最后一位。联赛第一阶段结束之前，上赛季带领球队的功勋主帅张外龙从大连阿尔滨下课后回到青岛中能，这也大大激励了队员们的士气。今天的踩场训练中，中能队员士气高昂，进行了简单的分组对抗。在踩场训练结束后，张外龙参加了赛前新闻发布会。再次做客工体，张外龙首先表达了对主队北京国安的称赞：“北京国安队是大家公认的国内强队，尤其是在帕切科主教练的带领下，国安队的各方面都表现的非常的成熟，实力也非常强。”联赛间歇期，张外龙对青岛中能进行了一系列的调整和技战术演练，明天的比赛也是他们证明自己的大好机会。信心满满的韩国籍主帅声称要通过明日与国安队一役来恢复球队信心：“我们通过明天的比赛要扭转我们青岛中能队目前不利的局面，通过这场比赛恢复我们的自信心，这也是我们明天比赛的最主要目的。”（搜狐体育　宋洋）