回到家乡作战，很久没有首发的杨程，用无可争议的表现回报了教练组和俱乐部对他的信任。点球决战中，正是他最后时刻的关键一扑，将王新欣的点球拒之门外，才为鲁能迎来一场逆转的大戏。杨程是一名心理素质超好的球员，在他的主力位置被耿晓峰顶替之后，他从来没有发过一句牢骚，在与记者聊天时，他说得最多的就是：“天道酬勤，只要你努力了，总有一天会得到回报的。”果然，眼看着杨程每天都毫不懈怠地进行训练和比赛，之前不太看好他的滕卡特被他打动了。“你这一段时间非常努力，而且在预备队联赛中也表现得非常好，我要给你一个奖励。”滕卡特说的这个奖励就是让杨程在与泰达队的比赛中首发出场。杨程果然不负众望，最后的点球决战中，他再次爆发。尤其是在与泰达队中脚法最好的王新欣对决时，他用自己的经验战胜了对手，在主裁判发出罚点球的指令时，杨程就一直在球门线上跳来跳去，以此分散王新欣的注意力。他这一招果然见效，在王新欣发力的那一瞬间，杨程精准地将球扑了出去。赛后，说起这次罚点球的经验，杨程笑了起来：“哪有什么经验，我就是侥幸蒙对了方向而已。”杨程说，他的经验就是平时刻苦训练，到了比赛才能发挥出来。这一次能再次赢得首发机会，杨程说得最多的就是感谢：“感谢教练组和俱乐部对我的信任，不管怎么样，我都会继续努力下去。”