北京时间６月２５日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛首日较量。男单首轮，卫冕冠军德约科维奇直落三盘仅丢七局，以６－３／６－３／６－１横扫前世界第一费雷罗，轻松闯过首轮关。下一轮，德约科维奇将迎战美国新星哈里森和中华台北名将卢彦勋之间的胜者。法网决赛失利之后，德约科维奇一直高挂免战牌，终于在全英俱乐部迎来了重返巅峰的绝佳机会。对于率先登陆中央球场的德约科维奇来说，首轮迎战费雷罗绝对不是一支上上签，后者虽然近几个赛季饱受伤病和状态影响，但毕竟当年贵为世界第一，拥有丰富的比赛经验。双方此前交手两次，彼此各胜一场，最近的一次也要追溯到０７年的马德里大师赛，交手纪录在此时已经意义不大。首盘比赛由德约科维奇率先发球。尽管作为头号种子，但小德进入状态较慢，自己的发球局率先遇到危机，第三局费雷罗正手假动作进攻斜线得分，随后西班牙老将的底线抽击极具威胁，小德在救球过程中差点摔倒在地，结果费雷罗率先破发以２－１领先。接下来，双方连续在底线相持，但小德的变化较多，在握有两个破发点的情况下顺利保发，将局分追至２－２平。随后两局，双方分别保发。３－３平后小德在第八局再度觅到两个破发点，随着费雷罗回球出界，德约科维奇二度破发以５－３领先。第九局是小德的发球胜盘局，塞尔维亚天才打得较为轻松，在轰出一记外角ＡＣＥ后轻松保发，并以６－３拿下首盘。进入到第二盘，费雷罗的发球局率先遇到麻烦，第三局西班牙老将连续的失误送出两个破发点，虽然化解一个，但还是被小德破发成功。接下来，小德直落四分保发，开局确立了３－１的领先优势。随后的比赛，费雷罗打得非常顽强，两人分别保住了自己的发球局，小德以５－３领先。第九局是费雷罗非保不可的发球局，然而平分后西班牙老将进攻失误，小德抓住机会再度破发，并以６－３再下一城。第三盘比赛，德约科维奇延续了此前的良好状态，一发和二发得分率都领先于费雷罗，开局后不久，小德高质量的底线进攻就逼出破发点，随着费雷罗回球失误，小德率先完成破发。接下来的比赛，小德越打越顺，在气势上牢牢压制着对手，盘末阶段，小德再度破发以５－１领先。第七局是小德的发球胜赛局，塞尔维亚人尽管浪费了一个赛点，但平分后利用费雷罗的失误以及正手的底线进攻得手连得两分，顺利保发后以６－１结束了比赛。这样，小德仅丢七局，以６－３／６－３／６－１横扫费雷罗，强势开启卫冕之旅。