北京时间６月２３日，２０１２年“金立智能手机杯”全国围棋甲级联赛第七轮的比赛，将在全国６个主赛场同时开战。卫冕冠军辽宁觉华岛主场迎战山东景芝酒业，而中信北京则将迎来围甲七冠王重庆冷酸灵的挑战。排名第二的升班马杭州队主场迎战大连队，主将战连笑对阵朴廷桓，两人四天内将第二次交手，２０日连笑刚刚在第１７届ＬＧ杯１６强战击败韩国等级分第一人。从２３日上午９点３０分开始，搜狐体育将直播本轮的全部慢棋比赛，下午１３点直播６局快棋比赛，欢迎到时收看！围甲联赛第七轮对阵：安徽宁国市政　ＶＳ　中国移动上海檀啸　ＶＳ　邱峻（快棋）孙腾宇　ＶＳ　胡耀宇（主将）辜梓豪　ＶＳ　常昊王雷　ＶＳ　范蕴若苏泊尔杭州　ＶＳ　大连上方衡业郭闻潮　ＶＳ　李康（快棋）连笑　ＶＳ　朴廷桓（主将）汪涛　ＶＳ　刘曦刘星　ＶＳ　牛雨田浙江建设银行　ＶＳ　西安曲江秦悦欣　ＶＳ　黄晨金志锡　ＶＳ　王昊洋（主将）周贺玺　ＶＳ　崔哲瀚张涛　ＶＳ　陶欣然（快棋）贵州百灵　ＶＳ　安徽华亿朴文垚　ＶＳ　胡跃峰（快棋）时越　ＶＳ　元晟溱（主将）彭立峣　ＶＳ　蔡竞邬光亚　ＶＳ　毛睿龙中信北京　ＶＳ　重庆冷酸灵辽宁觉华岛　ＶＳ　山东景芝酒业本赛季的围甲联赛再次呈现出“天下大乱”的态势，前六轮比赛过后，三次冠军得主上海队敬陪末座，而与他们一起深陷降级区的，竟然是坐拥江维杰、范廷钰和周睿羊的山东队，实在是令人匪夷所思。而看似阵容并不强大的两支升班马杭州队和浙江队，则分别排名第二位和第三位。不过在这样纷乱的形势中，七冠王重庆队还是表现出了王者的实力和气势，以１５分傲视群雄。本轮他们客场挑战北京队，拥有孔杰、陈耀烨、柁嘉熹三员大将的后者目前成绩一般，排名位居中游，因此对于在主场阻击重庆从而证明自己实力的渴望格外强烈。