火箭大将通过竞价的方式转投菲尼克斯———动态斯科拉被火箭特赦，并最终通过竞价的方式以３年１３００万美元的合同加盟了菲尼克斯太阳队。作为当年姚麦组合身边的好帮手，斯科拉之前的５年ＮＢＡ生涯全都是在休斯敦度过的，人们记得他飘逸的长发，记得他陀螺一般的转身脚步，记得他在姚麦不在的情况下，一个人独得４４分１２个篮板的超级两双。但现在这些都成了回忆，阿根廷人在生意面前只能接受现实。斯科拉在２００２年就被马刺队在第二轮２７顺位选中，这个顺位的球员，能在ＮＢＡ立足，混上几百万年薪的少之又少，斯科拉也没有马上就进入ＮＢＡ，而是选择了欧洲，他在欧洲联赛大放异彩，才让ＮＢＡ再次注意到了这个当时已经２７岁、正处于职业生涯巅峰的球员。后来火箭从马刺手里换来了斯科拉的签约权，并把他引入ＮＢＡ，虽然他的身高不高，但是扎实的技术、逼真的假摔、灵活的脚步、精准的投篮，让他在ＮＢＡ打开了一个乐观的局面。在ＮＢＡ的５年里，斯科拉打满了４个赛季，一共只缺阵了８场比赛，除了第一个赛季只打了３９场首发之外，其他的所有比赛他都是火箭的首发大前锋。但现在，为了追求“魔兽”霍华德，火箭不得不放弃了斯科拉。而莫雷在放弃了斯科拉的时候，也表达了球队对他的惋惜，但毕竟已经３２岁的斯科拉不是火箭未来的建队基石。作为一名国际球员，斯科拉的确很特别，他不像很多美国本土内线球员那样过分依赖身体，而是有着扎实的技术和极强的团队意识，他也是当年阿根廷男篮能在雅典奥运会上夺冠的重要成员之一，作用不亚于吉诺比利。太阳主帅金特里说：“斯科拉有能力带领球队取得进步，他对于阿根廷国家队的成功起到了非常重要的作用，我想不出他对球队会有什么不良的影响。他是一个团队球员，知道在场上该做什么，我对于他的到来非常期待。”