葡萄牙与荷兰之战，可以被视为皇马新老帮派的对决。在卡尔德隆治下，皇马打造出了荷兰帮。除了范尼和德伦特之外，另外四名曾效力于皇马的荷兰球员今夜均首发出场。而在弗洛伦蒂诺和穆里尼奥的共同努力下，如今伯纳乌又拥有了葡萄牙帮，今夜Ｃ罗、佩佩和科恩特朗联袂首发出场。在皇马新老两大帮派的对决中，葡萄牙帮笑到了最后，荷兰帮则以丢人现眼的方式抱憾出局。２００９年夏天，罗本在并不情愿的情况下，被皇马以２５００万欧元的价码卖给了拜仁慕尼黑。“在拥有Ｃ罗的情况下，我们无法再给罗本主力位置。”巴尔达诺当时曾这样说道。这两人球风类似，他们都喜欢边路内切后的个人攻击，团队精神方面也都存在一定的欠缺。球队中可以有一名特权球员，但如果两人都这样乱来的话，那就会给球队整体运转带来巨大的麻烦。在今夜的比赛中不难看出，Ｃ罗在境界上已经把罗本远远甩在了身后。梅开二度、２次门柱、狂奔１．２万米、送出三次妙传，Ｃ罗的数据极为耀眼。在１比２落后的情况下，正是Ｃ罗为葡萄牙吹响了反攻的号角。相比Ｃ罗，罗本的表现寒碜了许多。范德法特的进球，名义上算是罗本的助攻，但地球人都知道这个助攻难度有多“大”。Ｃ罗已经由突破型边锋进化为全能型中锋，而罗本还孜孜不倦于右路内切后的个人攻击。也许他们天赋相差不大，但在进取心方面却有着天壤之别。罗本几乎在比赛中消失，这离不开科恩特朗的贡献。在欧冠半决赛第一回合中，科恩特朗被罗本和拉姆折磨的够呛。但也正是安联球场之战，使得科恩特朗获得了更多的经验。面对罗本，科恩特朗在防守中显得从容不迫。无论是卡位、预判还是身体对抗，科恩特朗都丝毫不落于下风。在皇马缺乏自信的３０００万先生，一回到葡萄牙就光芒夺目。在现皇马中卫和前皇马中锋的较量中，佩佩也完全压倒了德甲金靴亨特拉尔。一直抱怨得不到首发机会的亨特拉尔，终于在生死战中出现在１１人名单之中。但面对佩佩，亨特拉尔几乎找不到任何破门办法。论身体素质，亨特拉尔远不是佩佩的对手，葡萄牙人拥有出色的速度、高度、力量和弹跳。事实上，只要佩佩头脑不发热，他就肯定是当今最出色的中卫之一。另外两名前皇马前腰，也都在今夜为荷兰队首发。范德法特的表现极为出色，前皇马２３号不但打破僵局，而且还有一记世界波击中门柱。事实上，范德法特一直是皇马球迷非常喜爱的球员之一，哪怕他被卡卡和厄齐尔逼得不得不离开伯纳乌。斯内德则延续了近期的低迷状态，无法长时间维持稳定状态是他的一大软肋。斯内德之所以被皇马清洗，很大程度上也正源于此。斯内德在皇马的处子赛季表现出彩，但第二个赛季却踢得惨不忍睹。（搜狐体育　丁武）