北京时间７月１５日，湖人总经理米奇－库普切克和老板吉姆－巴斯出现在湖人与国王的夏季联赛比赛场边，库普切克接受了《洛杉矶每日新闻　》　的采访，在采访中库普切克避谈湖人追求德怀特－霍华德的事情，与此同时他表示，湖人目前的当务之急是加强替补阵容的实力，他们正在与乔　丹－希尔谈续约的事情。根据《洛杉矶每日新闻　》在现场看到的情况是，库普切克在观看比赛的时候，和吉姆－巴斯在不时交谈，看上去很轻松惬意，从他们的神情看　不出什么紧迫感。不过每过一段时间，库普切克就在看他的手机，在阅读短信，回复短信。联系到此间湖人与魔术、骑士的三方交易，记者猜　测库普切克表现出来的轻松或许只是表面现象。随后记者采访库普切克，向他求证湖人关于此前传出的三方交易的消息时，库普切克拒绝发表　评论。在早些时候的传言中，消息称湖人将把拜纳姆送去骑士队，然后骑士队将一些选秀权和有潜力的新人送去魔术队，湖人则从魔术队得到　霍华德。库普切克对这样的传言拒绝发表观点，他表示，湖人目前的任务是和替补大前锋乔丹－希尔谈续约的问题。库普切克还表示，希望能促成与拜纳　姆的续约，用他自己的话说，续约拜纳姆的事情“宜早不宜迟”，当然这是以拜纳姆留在湖人队为前提的事情。关于湖人队交易霍华德的事情　，看起来不是那么急迫。从库普切克与记者的交谈中可以感受到，他没确认湖人在追求霍华德，也没有否认这一传言。“显然，我们必须要加强球队的替补阵容，让替补变得更强。”库普切克对记者说道，他还透露已经联系过拜纳姆的经纪人大卫－李，“我和他　的经纪人谈过几次了，在过去的几个礼拜里，我们有过一些愉快的讨论交流。”看起来湖人队似乎真的不急于去追求霍华德了，拜纳姆本身已经是一名具有统治力的中锋了，上赛季也入选了西部全明星首发阵容，拜纳姆与保罗－加索尔的内线组合在纳什的带领下，战斗力不会逊于霍华德。当然也不排除这是库普切克放出来的烟雾弹，或者说是在追求霍华德过程中的谈判技巧。毕竟从湖人方面来说，能追求到霍华德固然是好事，可下赛季用拜纳姆与加索尔的内线组合征战，也不是没有机会去争夺总冠军。