巴西媒体截屏搜狐体育讯　孔卡重回巴西的话题，最近频繁被提起。当地时间６月１８日，巴西《超级体育》报道，孔卡老东家弗鲁米嫩塞俱乐部主席，公开表示张开双臂欢迎孔卡的回归，因为阿根廷人已经明确表示在合同期后重返巴西赛场。此前，巴西媒体曾明确写到球迷偶像孔卡已经厌倦为广州恒大效力，并且无法掩饰他对重新穿上弗鲁米嫩塞球衣的愿望：“作为球迷偶像的孔卡丝毫都没有隐藏他渴望重新穿上弗鲁米嫩塞战袍并为之效力的渴望。在接受采访时，阿根廷中场指出自己已经对在广州恒大和中国踢球感到厌倦，表达了他渴望重新回到弗鲁米嫩塞效力的愿望。”１８日，巴西《超级体育》弗鲁米嫩塞俱乐部主席西蒙森表示：“孔卡是一名伟大的球员，所有的巴西俱乐部都对他有兴趣，我知道孔卡对弗鲁米嫩塞充满感情。他希望重返巴西踢球，但是他的合同阻碍他回来。”同时西蒙森透露，俱乐部计划在明年年中，也就是孔卡与恒大的合同还有１年半的时候讨论转会的问题。“我们会张开双臂欢迎他，中国的俱乐部不再需要他，那么我们就开始谈这些事情。”弗鲁米嫩塞认为是时候讨论孔卡回归的事宜。不过，要想引进孔卡，除了价钱的问题，还取决于恒大主帅里皮的态度。上一轮中超联赛，孔卡的神勇表现已经配上里皮的要求，孔卡出其不意的传球和威力十足的远射。虽然依旧未能打满全场，但孔卡开始用助攻、进球自我救赎，恒大需要巴里奥斯，中超也需要巴里奥斯这样的巨星，但孔卡更是不可取代的一名现象级球员。孔卡之所以愿意回到弗鲁米嫩塞，是因为他在弗鲁米嫩塞取得的成功，０７年加盟弗鲁米嫩塞，一年后帮助球队拿到解放者杯亚军，２０１０赛季代表弗鲁米嫩塞打满３８场巴甲联赛，并率领球队最终夺得冠军。（搜狐体育　何房子）