带着种种疑虑，蓝衣军团终于离开意大利的科尔维恰诺抵达波兰的克拉科夫，也算暂时逃离了亚平宁半岛的狂风暴雨。现在，普兰德利的意大利队终于可以全心备战即将开打的欧洲杯了。　更多欧洲杯动态抵达克拉科夫，从心理上可以说稍微避开了“新赌球门”的干扰，但蓝衣军团技术上的问题依然令人头疼，伤病以及预想中的变阵都是普兰德利必须尽快解决的问题，意大利没有多少时间可以浪费了。因此甫一抵达克拉科夫，尽管当地正飘着雨，普兰德利的球队还是马上在皮尔苏德斯基球场展开了在波兰的第一堂训练课。有超过１２０００名狂热球迷冒雨来观看意大利队的训练，普兰德利也没有“辜负”球迷的热情，而安排了一场１０对１０的对抗赛。肌肉疲劳的马乔只进行了单独训练，另一位没有参加这场对抗赛的则是肌肉拉伤的巴尔扎利，尤文图斯后卫正在努力进行恢复性训练，以便能够留在国家队参加欧洲杯。因为巴尔扎利的受伤，普兰德利已经紧急给卡利亚里后卫阿斯托里打了电话，要求后者随时做好准备替补参加欧洲杯，而阿斯托里也立即终止了在美国的假期返回欧洲。至于为什么是阿斯托里而不是最后关头被国际米兰后卫拉诺基亚，普兰德利的解释是拉诺基亚在告别国家队前的最后一堂训练课上受伤。另外之前有媒体曾表示巴尔扎利受伤后普兰德利也可能招回克里希托，如此可以解决球队的左边卫问题，但显然普兰德利对这种建议未予考虑。《米兰体育报》提到，如果真的改打３－５－２阵型，勤奋的贾凯里尼和博里尼也可以出任左边卫，倒确实不是非克里希托不可。当然要阿斯托里取代巴尔扎利在技术层面上无疑是不现实的，因此普兰德利依然表示“会等巴尔扎利到最后一刻”，只要巴尔扎利能赶得上复赛，意大利就会带他出征欧洲杯。那么小组赛怎么办？现在普兰德利有两种解决方案，一是暂缓变阵，继续使用四后卫体系，基耶利尼和博努奇应该能够应付三场小组赛。另一种则是坚持改打三后卫，德罗西回撤到后防线上救急。其实上赛季在路易斯－恩里克的帐下德罗西就已经多次客串过三后卫体系中的中卫，他在这个位置上的表现也还不错，应该说在眼下的意大利国家队德罗西是最适应踢三后卫中的中卫的人之一。昨天的训练中普兰德利也确实采取了这种尝试，前往波兰前，德罗西就与博努奇和基耶利尼演练了三后卫，而在抵达波兰后的对抗赛中，德罗西又跟博努奇和奥邦纳组成了三后卫。当然这也从另一个角度体现了普兰德利变阵的决心。另一位伤员巴洛特利则完全没有问题了。就在周二上午，巴洛特利还没有参加全队合练，但抵达波兰后“超级马里奥”却参加了对抗赛，并且在球迷最热烈的欢呼声中（只有布冯得到的欢呼能与他相比）上演帽子戏法，帮助己方７比５取胜。他所在的一方阵容为：门将布冯；后卫阿巴特，基耶利尼和巴尔扎雷蒂；中场皮尔洛，诺切里诺和马尔基西奥；锋线上博里尼和乔文科在身后支援巴洛特利。除了巴洛特利独中三元，乔文科也梅开二度，皮尔洛和马尔基西奥也有进账。另一方阵容是：门将西里古（替补德桑克蒂斯）；后卫博努奇，德罗西和奥邦纳；后腰蒂亚戈－莫塔；中场蒙托利沃，迪亚曼蒂和贾凯里尼；前锋卡萨诺和迪纳塔莱。其中迪纳塔莱打入两球，卡萨诺、贾凯里尼和蒂亚戈－莫塔也有进球。