对卢森堡的热身赛因为地震取消，意大利在欧洲杯开打前就只剩下与俄罗斯的这场热身赛，比赛的重要性不言自明。普兰德利也承认本来要在两场比赛中安排的战术演练不得不在这一场比赛中来完成。普兰德利在新闻发布会上开诚布公地，４－３－１－２和４－３－３究竟哪个更适合意大利，明天的比赛后就能见分晓。“对于对卢森堡的比赛被取消我并不担忧，因为我的队员们一直都在努力地完成高强度的工作。好吧，人们都说我们需要两场比赛而不是仅仅一场，这样我们才能进行足够的战术演练。”普兰德利说，“不过我们会在明天尝试两种不同的战术体系，第一个是双前锋加四中场，第二种则是锋线三叉戟——两个边锋和一个小中锋。”意大利主帅甚至透露了他的人员使用安排：“我可能会用迪纳塔莱、卡萨诺和乔文科来打三前锋．．．．．．”眼下这支意大利队，最引人注目的无疑还是锋线的选择问题，普兰德利也给出了解释。“卡萨诺和巴洛特利没怎么搭档过？这我不担心，我相信他们在一起能做得很好。巴洛特利说如果遭到种族歧视他会离开球场？马里奥很平静，也动力十足。如果他真的成为种族主义者的靶子，那我们会走上球场拥抱他。”普兰德利表示，“至于我为什么留下博里尼而放弃德斯特罗，是因为我觉得博里尼的战术弹性更强，他是一名全能前锋，而德斯特罗更多地是一位射手。我们是作为一个球队整体在前进，我希望皮球能够流畅地运转起来，我也希望在对方禁区里能看到至少三、四名我们的进攻球员。”克里希托因为“赌球门”而被弃用，这也让意大利国家队的左边卫位置成为软肋：基耶利尼近几年在左边卫位置的表现远不如踢中卫时稳健，而且现在又是刚刚伤愈；巴尔扎雷蒂则不如克里希托全面，而且他的身体状况也不是很好。“我要特别称赞基耶利尼，他比预想的提前了４天复出。同时我们也要就此感谢尤文图斯俱乐部，不过我明天肯定不会拿基耶利尼冒险，尽管他已经可以参赛了。”意大利主帅说，“何况左后卫并非只有基耶利尼和巴尔扎雷蒂能踢，奥邦纳同样可以扮演这个角色。”另外普兰德利也承认他可能尝试尤文图斯本赛季取得不错效果的三后卫体系：“我们有可能会在比赛中使用三后卫，我们的边后卫们知道怎样适应这样的变化。但前提是我必须拥有三名尤文图斯后卫，而到目前为止我只有两个半（基耶利尼受伤）。”普兰德利还谈到了对手和意大利总理蒙蒂有关足球应该停摆三年的言论。“热身赛结果不值得大惊小怪。克罗地亚？他们很强，但没人是不可战胜的。”普兰德利表示，“今天的足球世界跟我熟知的不一样，在我那个时代，输球是可耻的，我实在不明白现在的世界是怎么了。我尊重总理，但他的建议是没有意义的，现在最重要的是保持头脑冷静并严肃地处理这些麻烦。”