欧洲杯进入白热化，中超仍然有条不紊。申花找了德罗巴，恒大又看好了“鲁小胖”——昨天的消息称，许家印有意以周薪３２万英镑的天价合同，将鲁尼招致麾下。烧钱早已是中超的标志，只是这样的召唤，还是有点难。毕竟德罗巴等人已经到了过气当口，鲁尼等人则正是当打之年。已成了“中超公敌”的恒大，其实没有必要太过于不计成本地扑腾，因为许家印若一意孤行，最终可能得不偿失。首先，球迷对恒大的特权已经反感，凭什么他们拥有比别的俱乐部多招两名外援的权利？这已经让比赛的公平性丧失殆尽，毕竟别的球队外援一旦有两名伤病，那么场上注定无法出现４名外援（包括亚洲外援），但恒大则不必为此烦恼，即便伤了两个，他们还有５个在等着机会。而球迷们频繁面对恒大打出各种侮辱性标语，其实更多也是基于对他们特权的不满。其次，若招揽更多的大牌，恒大队内部也将出现危机。几年前写申花疯狂引援，曾援引《武林外传》中几十名捕快上房顶捉贼的段子，贼没捉住但房子被压塌了！若恒大继续高举金元大棒，他们距离将房子压塌了的时间也不会久远——毕竟哪个大牌到来，都不想坐冷板凳。外援之间的争夺会激烈，本土球员同样会不满，在国内其他球队可能都是绝对主力，但在恒大，或许只能将板凳坐穿，纵然是有高薪做后盾，但一名球员要是长期无法上场，恐怕离变成废人，只剩一步之遥。第三，鲁尼等人来干啥？中国有句俗语，叫与“臭棋篓子下棋，越下越臭”。现在恒大在中超已经近乎“独孤求败”，若是他们继续换血，也只能体会“高处不胜寒”，旗鼓相当才能激发球员的灵性和创造性，一旦演变为恒大对中超各队，如同大人打小孩，那么恒大队中的强援们，放松自己恐怕就会成为事实——过气球星也就罢了，当打之年的鲁尼、阿奎罗、施魏因斯泰格们，若是真的来中超，大约就和他们绝缘各自的国家队不远了。中超今日继续交锋，各队也都陪着恒大继续玩吧，夺冠是没希望的，争第二、不降级，是各队的任务。