（特里加盟绿衫军）北京时间７月４日凌晨，来自《雅虎体育》著名记者斯皮尔斯的报道称，完全自由球员贾森－特里与波士顿凯尔特人队达成协议，双方将签订一份为期３年的合同。据悉，绿军向“喷气机”提供的是年薪５００万美元的全额中产特例，也就是说这份合同的总价值略高于１５００万美元。２００４年特里取代史蒂夫－纳什加盟小牛队，如今他已在达拉斯度过了８个赛季。２００９年特里赢得年度最佳第六人，２０１１年他帮助小牛队在总决赛以总比分４－２战胜热火队，赢得队史上首个ＮＢＡ总冠军。今夏成为完全自由球员的特里希望能与小牛队签订一份长约，但球队考虑到未来财政的柔韧性拒绝这么做，有消息称小牛队只愿意向特里提供一份为期１年的合同，这是特里所不愿接受的。在此之前，曾有消息传出特里对加盟热火队很感兴趣。小牛队之所以拒绝特里还有一个重要因素，那就是球队正在全力追逐德隆－威廉姆斯；即使德隆最终与篮网队续约，小牛队还会向史蒂夫－纳什发出橄榄枝。下赛季开始时，特里将年满３５周岁，所以他知道今夏将是他职业生涯最后１份合同，“喷气机”的目标是签订长约。在这样的背景下，凯尔特人队向特里提供了一份为期３年的合同。特里上赛季场均有１５．１分３．６助攻入帐，三分球命中率达到３７．８％。在ＮＢＡ历史命中三分球排行榜上，特里排在第４位；而整个职业生涯他场均砍下１６．１分，三分球命中率是３８％。在特里加盟后，凯尔特人队拥有３名小个后卫，分别是拉简－朗多、布拉德利，以及特里。即使与特里达成协议，凯尔特人队仍希望雷－阿伦能在今夏重回波士顿。据悉，当地时间周四雷－阿伦将拜访迈阿密，而周五则前往洛杉矶与快船队管理层会谈。凯尔特人队主帅道格－里弗斯说道：“我们希望把所有人都带回来，球队拥有良好的更衣室气氛，每个人都希望成为其中的一份子。”之前，媒体曾曝料凯尔特人队向雷－阿伦开出了一份为期２年价值１２００万美元的合同；而对雷－阿伦很感兴趣的热火队只能提供价值３００万美元的迷你中产特例。（搜狐体育　ｊｉｍ）