昨天中午，广州恒大俱乐部在其官方微博上宣布，韩国全北现代队球员黄博文正式加盟。据了解，他的转会费约为２００万美元。这一桩再正常不过的转会立刻引起了京城球迷的热议，当然最郁闷的还是国安俱乐部——当初放黄博文自由转会去国外踢球锻炼，如今他回国踢球不但没有给国安带来一分钱的收益，还直接增强了中超竞争对手的实力，并且让“白使”黄博文一年半的韩国球队赚了一笔。从各方面来衡量，国安做的都是赔本儿买卖。“冤大头”当了好几次算上黄博文转会恒大，国安已至少三次当冤大头了：２０１０年年底，尽管国安在当时留住了徐云龙和王长庆，但是杨昊和杜文辉两名国脚都以自由转会的方式离开，分别加盟了广州恒大和江苏舜天。杨昊后来作为交易的一部分转会贵州人和。黄博文两年前也是在与国安合同到期的情况下以自由身去了Ｋ联赛，而国安的损失直到现在才显现出来：２００万美元的转会费，意味着自称“卖亏了”的全北现代不仅完全收回了过去一年半给黄博文的工资，而且还有盈余；而广州恒大则收获了又一名国脚级的中场多面手。国安呢？除了“白送”，只剩下了惋惜。游戏规则早变了其实国安并非一直吃哑巴亏，相反在甲Ａ实行转会摘牌制的年代，国安在转会市场上常常是赢家。高峰、曹限东、高洪波、谢峰、符宾、邓乐军等人在离开国安的时候都给俱乐部带来了相当可观的转会费。但是此一时彼一时，现在中超的游戏规则早已经变了，国内转会市场跟国际接轨实行自由转会制度，只要合同到期，球员就可以免除转会费投奔到任意球队。事实上，国安２０１０年年底那次人才资源的流失，很大程度上是因为国安对于事态的严重性估计不足。按照国际惯例，假如一名球员对于一支球队非常重要，那么俱乐部会提前至少一年半与他商谈续约问题，如果能留下当然好，如果不能留，那么俱乐部还有一年多的时间寻找他的替代者并把他转卖给其他俱乐部以换取转会费。因为一旦合同到期，俱乐部将完全失去对球员的约束和限制。显然，国安在那个时候并没有认清这个形势。国安需要更职业对于国安来说，队内的薪资结构显然不能与恒大相比，在不能烧钱大肆买人的前提下，如何用合同条例尽可能避免自己的球员免费走人是一个需要引起足够重视的课题。以黄博文为例，国安２００９赛季夺冠后就很想与还剩一年合同的黄博文续约，但是黄博文以想去国外踢球为由拒绝续约。那么国安当时有两条更好的路可以选择：要么直接将黄博文卖掉，要么以高薪酬吸引黄博文签下长约，随后以租借的形式让他去国外效力。这两种办法都可以避免人财两空的局面，但是国安却在续约问题上迟迟没有进展，最后只能让黄博文履行完最后一年合同免费走人，很被动地说“让球员出去锻炼”。尽管当时双方在感情上还有些依依不舍，甚至还有些算不上承诺的表态，但走到这一步，国安实际上对黄博文已经没有任何约束力。以后回来是情分，不回来也是本分，尤其是黄博文与全北现代有合同在身，他即使自己想回国安也不可能再免费。因此，球员在这桩转会中无可厚非，需要反思的倒是国安俱乐部在足球生意中如何变得更职业，否则吃亏的还是自己。