国际足联前主席阿维兰热当年利用职权收受贿赂丑闻被曝光后，国际足联迟迟不见动静。迫于各方压力，现任国际足联主席布拉特昨天表示，国际足联应该解除阿维兰热的国际足联名誉主席职务。布拉特这个态度与之前有了很大的转变。布拉特昨天对瑞士媒体说：“阿维兰热必须离职。在这起事件曝光后，他不应该继续担任国际足联名誉主席。我会要求执委会将此议题提交国际足联下一届全会讨论。”如今已９６岁高龄的阿维兰热是今年在５月的国际足联全会上被推选为国际足联名誉主席的。当时在全会上，是布拉特带头起立，鼓掌祝贺阿维兰热成为国际足联名誉主席。然而，国际足联上周公布的ＩＳＬ公司破产案的瑞士检察官调查报告显示，阿维兰热在上世纪九十年代担任国际足联主席时，收取该公司贿赂上百万美元。ＩＳＬ公司曾是国际足联市场伙伴，代表国际足联出售世界杯赛电视转播权，不料因为巨亏于２００１年宣布破产。瑞士法院随后对该公司破产案进行调查。２０１０年６月，国际足联向法院支付了２７７万美元，换取法院结束对阿维兰热等人的调查，并封存调查报告。瑞士高等法院上周以公众知情权为由，裁决国际足联必须公布调查报告。布拉特曾在阿维兰热手下担任了１７年的国际足联秘书长，１９９８年接替阿维兰热成为国际足联主席。对于阿维兰热腐败案曝光，布拉特起先表示，他是在ＩＳＬ公司破产后得知阿维兰热收取公司钱款的，况且当时收取公司回扣在瑞士并不犯法，只是如今被视为违法。布拉特强调，他无权撤销阿维兰热的国际足联名誉主席职务，必须由国际足联全会来决定。布拉特的言论当即遭到德国等国足协高官的抨击，他们要求调查国际足联为掩盖阿维兰热腐败案，向瑞士法院支付钱款的内幕。并要求布拉特辞职。国际足联最近几年连续爆出高层腐败案，执委哈曼去年因为贿选被解除职务，如今阿维兰热和巴西前足协主席特谢拉受贿案终于大白于天下。阿维兰热为避免遭处罚，去年辞去了任职长达４８年的国际奥委会委员职务。国际奥委会主席罗格表示：“我们会仔细阅读瑞士检察官的报告，我们期待国际足联对阿维兰热采取行动。”