费舍尔表现获认可北京时间６月１７日美媒体消息：本赛季中期被湖人抛弃后，费舍尔在俄克拉荷马重新绽放青春，成为了“变废为宝”的最新典型。由于在总决赛中表现出色，“老鱼”今年夏天的行情看涨，他很有可能获得雷霆的续约合同。由于替补控卫梅诺本赛季因伤报销，雷霆在赛季中期毫不犹豫的签下了费舍尔。事实证明，他们花３０万美元引进的这名老将的确是个宝，给年轻的雷霆带来了他丰富的季后赛经验，特别是总决赛经验。雷霆主教练布鲁克斯不止一次的公开表示，费舍尔给球队带来了很大的帮助。美国著名篮球记者马克－伯曼今天表示，得益于在雷霆这几个月的表现，特别是总决赛的精彩发挥，费舍尔今夏的签约行情将会看涨。他还透露，尼克斯管理层对“老鱼”存在很大的兴趣，希望用手中１４０万美元的老将底薪将他签下，以此来指导和帮助林书豪更快的成长。事实上，雷霆几个月前签费舍尔只是用来救急，没打算和他进行长期合作。但现在看来，球队管理层似乎倾向于在今夏与他续约。据搜狐体育前方记者透露，费舍尔的子女已经被接到了俄克拉荷马，但他们暂时还是租房居住，只等“老鱼”今夏和球队续约。从这一点可以看出，“老鱼”下赛季继续为雷霆打球的可能性很大。“这是他１６年的职业生涯中，第８次参加总决赛。作为球员，如果生涯中能有一次总决赛的经历，那都是值得骄傲的事情。他现在仍然能打出精彩的表现，他在很多场比赛中都给球队带来了很大的帮助。这个赛季，他帮助我们不断的赢球，他接下来几年还能继续帮助我们，就像过去的两三个月所展现的那样。”布鲁克斯说。从布鲁克斯的发言可以看出，雷霆很有可能续约费舍尔，这对尼克斯来说显然不是好消息。本赛季的常规赛，费舍尔的表现很一般，但进入季后赛后，他开始渐入佳境，总决赛首场比赛，他５投３中砍下６分，所进的三个球粒粒关键，次战虽然只得到２分，但他仍然获得了２４分钟的出场时间。与威斯布鲁克相比，“老鱼”的攻击力虽然一般，但他的稳健却是威少所无法企及的。这两天，有很多雷霆球迷打热线呼吁布鲁克斯让费舍尔取代威少打首发，虽然这种可能性不大，但从中可以看出，“老鱼”目前已经深入人心。（搜狐体育　清河村）