北京时间２０１２年７月１２日，据经纪人证实，阿根廷国家队控卫帕布罗－普里吉奥尼已经和尼克斯签下了一份为期一年的合同。普里吉奥尼，１９７７年出生于阿根廷，现在３５岁，身高１米９１，球场司职组织后卫，在老控卫佩佩－桑托斯退役之后，他是阿根廷国家队的首席控卫，随队参加了０６年世锦赛，０８年奥运会，１０年世锦赛等国际大赛。目前普里吉奥尼正在随着阿根廷国家队一起备战伦敦奥运会，由于和美国队都分在了Ａ组，所以普里吉奥尼会和尼克斯的队友安东尼以及钱德勒在伦敦会面并且交战。普里吉奥尼１９９５年到１９９９年在阿根廷国内打球，１９９９年之后就效力于西班牙联赛，从２００３年到２００９年他效力于巴斯克尼亚（曾冠名为塔乌），和斯科拉作为队友。２００９年到２０１１年他转投皇马队，在２０１１年之后又回到了巴斯克尼亚。尼克斯的总经理格伦沃德非常喜欢普里吉奥尼，至少五年前就想要将他带到ＮＢＡ中，按照普里吉奥尼经纪人的说法，格伦沃德是普里吉奥尼的球迷。由于普里吉奥尼的年龄以及他在ＮＢＡ还需要一段时间的适应，而尼克斯现在已经有了基德，并且还表态肯定会匹配林书豪的合同，所以普里吉奥尼在这个球队顶多是第三控卫。这也和他只签订一年合同的身份比较相符。