大连阿尔滨队总经理李明本周三抵达欧洲与凯塔团队商谈签约问题，几日过去，大连球迷心急如焚。周五，记者一直拨打大连阿尔滨老板赵明阳和俱乐部总经理李明的电话，直到周六下午五点，赵明阳的电话终于拨通了。他向记者透露：“从昨天到现在一直在谈关于凯塔的合同，凯塔基本定下来了，就等着李明明天的消息了，不是有时差吗。”按原定计划，李明与凯塔将于当地时间７月７日签约，而中国方面得到消息将是北京时间７月８日。至于阿尔滨为签凯塔投入具体费用是多少，赵明阳透露并没有外面传得年薪千万欧元那么高，而是两年半总费用１４００万欧元，这其中还包括律师费等费用。凯塔团队年薪５６０万欧元此前有报道称，大连阿尔滨为了拿下凯塔下了“血本”，开出的年薪高得离谱，传言称年薪千万欧元，还有传言称年薪高达１４００万欧元，甚至超过德罗巴。昨日记者就此向赵明阳求证得知，确实有１４００万欧元这个数字，但并非是年薪。赵明阳说：“年薪怎么可能有德罗巴高？恐怕连他一半都不到。　”据报道，德罗巴年薪１２００万欧元，那么凯塔年薪不到６００万欧元？赵明阳没有正面回答。他说：“两年半１４００万欧元，而且这里面还包括律师费等杂七杂八的费用呢。这个价格高吗？我觉得不高。　”至于凯塔本人能拿到多少，涉及到商业机密，记者并没有细问。从两年半１４００万欧元这个大体数据来判断，凯塔团队的年薪为５６０万欧元。凯塔初定本月１５日来连如果李明与凯塔如愿签约，那么凯塔何时能抵达大连呢？能否赶上大连德比呢？昨日赵明阳透露：“我们在合同中写的是７月１５日来大连，具体有没有变动，要看李明他们怎么签。　”大连阿尔滨与大连实德的本赛季第二场大连德比将于７月１４日举行，如果按原合同中规定，凯塔是赶不上这场大连德比了，对于大连球迷来说，这将是个巨大的遗憾。不过赵明阳并不感到遗憾，“我们签凯塔是为了大连足球的长远利益，不只局限于眼前这一两场，甚至不局限于这一个赛季。　”如果凯塔加盟，阿尔滨将多出一名外援。谁将离开呢，昨日赵明阳表示：“一切都得听主帅的。我们就是为主帅服务的，他说谁上场就谁上场。”记者进一步提问：“罗申巴克会离开吗？　”赵明阳说：“不一定，现在还有时间，主帅的选择现在比较多了。　”随后的采访中赵明阳还表示：“我们在后防也有加强。　”这句话似乎暗示后防线上会有所调整，那么就验证了李·阿迪将离开的传言？赵明阳没有给予答复，他说：“现在还有比赛要打，从维护球队稳定的角度，主帅不会公布谁会离队，我们也坚决支持他的工作。　”　记者韦伯宁