新华社浙江宁波７月１日体育专电（记者徐征　方列）在结束了世界女排大奖赛的征程之后，中国女排主教练俞觉敏表示，中国队将于７月９日公布参加伦敦奥运会的大名单。基本以蘀补阵容出战的中国队在１日大奖赛总决赛最后一场比赛中被美国队直落三局击败，总决赛一胜四负在六支球队中名列第五。俞觉敏表示，同美国队的比赛中国队虽然落败，但是表现较前几场有所进步。他说：“目前中国队伤病比较多，不过这场比赛年轻队员得到了锻炼，竞技状态不错，一传和前几场比较有很大进步，而且进攻球员也比较敢打，整体表现不错。”结束了大奖赛之后，中国女排将留在宁波北仑进行集训，以备战伦敦奥运会。经过四站大奖赛的比赛，中国队参加奥运会的队员已经基本确定，俞觉敏表示将很快公布。他说：“我们在北仑还要进行１８天的集训，前期会进行调整，缓解队员的疲劳。后期则会针对奥运分组的主要对手进行针对性训练。奥运大名单会在７月９日左右公布。”在总结大奖赛时，俞觉敏说：“从比赛来看我们的队员很努力，但拦防表现起伏很大，球员动作和基本功都有问题。国家队配合时间也短，磨合不够熟练，机会把握不好。同技术全面的球队如美国队相比的话，在无球意识和基本功方面都有很多需要学习。”（完）２０１２／０７／０１　２２：４３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。