北京时间７月４日消息，据ＥＳＰＥ马克－斯特恩在推特上曝料，休斯顿火箭队今天收回了对队中摇摆人康特尼－李的报价，这样他在这个夏天就成为完全自由球员。北京时间６月３０日，火箭曾向康特尼－李开出了４３０万美元年薪的续约合同，这就确保康特尼－李成为一名受限制自由球员。如果后面有其他球队向康特尼－李开出更高的报价合同，那火箭队将可以跟价其他球队的报价合同，从而留下康特尼－李。虽然康特尼－李在过去的这个赛季有着不错的表现，但如今火箭却改变了当初的决定。休城人希望签下受限制自由球员欧米尔－阿西克，他们甚至为其开出了一份为期３年总价值为２５１０万美元的合同。另外，或火箭今天又向林书豪提供一份类似于提供给德拉季奇的合同，也就是说这份合同的年薪将达到８００万美元。为了不影响球队未来的工资帽，因此火箭决定收回对李的报价。目前印第安纳步行者已经表现出对李的兴趣。２００８年康特尼－李参加选秀，并在第２２顺位被魔术队摘下。进入联盟第一个赛季，康特尼－李即进入了魔术队的轮换阵容里。常规赛中，康特尼－李出场７７场，场均可以得到８．４分和１次抢断。季后赛中，李的位置更加稳固，２１场比赛１６次先发出场，场均得到８分和１．３次抢断。那个赛季，李随魔术打入了总决赛，并在总决赛中防守科比。２００９年６月２５日，魔术和篮网完成交易，送走康特尼－李、阿尔斯通和托尼－巴蒂换来了文斯－卡特和莱安－安德森，值得一提的，李在篮网队曾和中国球员易建联搭档。在为篮网效力一个赛季后，２０１０年通过一笔４队交易，李又被篮网送到了火箭队。２０１１－１２赛季，李为火箭征战了５８场比赛，场均贡献了１１．４分、２．７个篮板、１．５次助攻和１．２次抢断。