上一次作客大连，天津泰达队的记忆颇为伤痛，１：４被实德痛击后，球队陷入了一个漫长的低谷。今晚，天津队故地重游，面对联赛首轮曾经取胜的大连阿尔滨，泰达将士热盼着双杀对手，为下半年联赛讨一个好彩头。昨天下午将近４点，天津队从天津滨海国际机场出发，踏上征程。虽然受大连雾天影响，球队乘坐的航班较原计划晚点近一个小时，但相比之前一天，大连周水子机场因大雾天气取消近百个航班，队员们反而多了几分庆幸和轻松。这次客战阿尔滨，李玮锋因累积黄牌不能参赛，不过昨天他也来到大连，一方面回家探亲，另一方面他也希望能在球队最困难的时刻，和队友们并肩“战斗”在最前线。吉马良斯坦言，大头缺阵是一个不小的损失，不过话语中他也露出一丝锋芒，“我们现在正处于整体磨合的阶段，应该保持一个稳定的阵容，所以李玮锋的缺阵是有影响的，但通过本周的训练，我们也尝试了其他一些办法，我对这场比赛还是很乐观的。”至于阿尔滨这个实力强劲的对手，尤其是泰达旧将于大宝的反戈一击，吉马良斯似乎并不想长他人志气，“中超每个对手我都会看至少三场比赛录像，所以对对手还是有一定了解的。阿尔滨一些队员，尤其外援的个人能力很突出，但我们不会对某一名队员特别对待，而是要认真对待每一名队员。另外，我们的足球哲学是打造整体，所以更应关注自己的成长和发展，而不是非常关注对手的特定情况。”值得一提的是，昨天踩场训练只向媒体开放半小时，随后球队闭门进行技战术演练。当记者问到吉马良斯，是否会继续在定位球上做文章时，巴西人笃定地说，“当然，现代足球至少４０％的进球来自定位球，我们一定要提高这个环节。”相比泰达的半遮半掩，阿尔滨赛前干脆玩起了神秘。本场比赛将是于大宝第一次面对老东家，虽然有伤在身，但大宝求战愿望异常强烈，“现在我的腿还是很疼，但队里正是缺人的时候，只能咬牙顶上了。面对老东家，感觉当然会大不一样，我会全力以赴拿出最好的表现。进球怎么庆祝？呵呵，还是等进球后再说吧！”