中国男篮主教练邓华德心情好的时候可以与媒体无遮拦地打成一片，心情不好的时候话不投机半句多。在斯杯赛前的新闻发布会上，邓华德显然有些心情不佳。媒体对他与郭艾伦冲突的热炒、对韩德君的伤病的深究、对热身对手水平的质疑等等这些可能都是邓华德对媒体有些恼火的理由。当天的首个问题就是关于韩德君，邓华德说：“韩德君的问题我已经说过了，他因为心脏问题提前离开，他五年前就有心脏问题，球队是按照正确的方法处理他的健康问题，把他送到北京去仔细检查，这没有任何问题。别听辽宁媒体瞎说，我不知道他们在说什么！”随后现场的提问继续提到了张博、王仕鹏的伤病以及国家队的裁员时间，邓华德在做出了回答后显得有些不耐烦，颇为不满地表示：“我知道你们都在关心名单、名单、名单，但我现在只关心比赛，这里有三支很棒的队伍，我只想赢，最后的１２人名单我只会去到伦敦前才考虑，难道没有一些关于篮球的问题吗？”而在有记者提到中国男篮伦敦奥运会小组出线的目标时，邓华德一下急了：“这是谁说的？谁说我们的目标是小组出线。我从来没说过这个话，这个目标是你定的。我不知道这个话是从谁的嘴里冒出来的，这是你的目标而不是我的目标。”随后邓华德直接让其他记者提下个问题，而在现场也再没有记者对邓华德提问。