北京时间６月５日，英超豪门曼联俱乐部通过官网正式宣布，日本球星香川真司正式加盟球队。这是曼联在今年夏天完成的第一笔交易。目前正在代表日本国家队征战２０１４世界杯亚洲区预选赛十强赛的“极品寿司”，在为国家队结束近期的比赛任务后，将前往到曼联接受体检，并且等待劳工证的发放。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞值得注意的是，此次曼联签下香川真司的，最少将支付多特蒙德１７００万英镑，最多将花费２２００万英镑，５００万英镑为浮动转会费。实际上，在双方最初的谈判中，曼联开价并不高，他们起初抓住多特蒙德只握有香川真司一年的合同这一瓶颈，仅开价１２００万欧元。但是，德甲双冠王始终咬住不放。原本一颗红心两手准备的曼联，在另外一场球星争夺战输给了切尔西。刚刚夺得欧冠冠军的蓝狮用４０００万英镑左右的身价抢得比利时新星阿扎尔。曼联此时也只剩下香川真司一个选择了。　在这种情况下，曼联不得不提高报价，最终以１７００万英镑＋５００万浮动的转会费打动多特蒙德，得到日本球星。不管最终曼联支付多少转会费，多特蒙德都在这笔交易中收获丰盛。因为当初在引进香川真司的时候，慧眼识英雄的多特蒙德体育总监迈克尔－佐尔克，在２０１０年只花费了３５万欧元的费用，就从日本大阪樱花俱乐部得到了这颗璞玉。而在大黄蜂的两个赛季里，香川真司迅速迎来了爆发。首个赛季，香川真司就用半年的神奇表现当选半程ＭＶＰ，最终帮助多特蒙德夺得德甲联赛冠军。刚刚过去的这个赛季，极品寿司又用４２场１７球１３次助攻的数据，帮助多特蒙德夺得双冠王，而且双杀德甲巨人拜仁慕尼黑。从最初的３５万欧元，到曼联最高将支付２２００万英镑，日本球星的身价在２个赛季之内增长了近８０倍。这样的奇迹，在世界足坛都实属罕见。（搜狐体育　保罗）曼联官方宣布香川真司加盟