阿森纳的队长们曾是全英超的楷模，当年的亚当斯被誉为铁血队长，作为外援队长的维埃拉也带领枪手屡次冲上荣誉巅峰。然而自从２００５年夏天开始，“队长出走”就成了兵工厂挥之不去的阴影，无论是海布里时代还是如今在酋长球场，都难逃魔咒。２０１２年轮到了范佩西，荷兰人昨天宣布不再跟球队续约，离开进入倒计时。范佩西宣布不续约枪手队长范佩西昨天在个人网站上宣布：自己将不再与阿森纳续约。上赛季范佩西在英超为阿森纳攻入３０球，成为英超射手王，不过范佩西透露，在赛季结束后他与主帅温格的一次谈话令他动了走人的念头：“那次谈话是关于俱乐部未来的规划和他们的政策，但不幸的是，阿森纳的未来究竟要往哪里走，我们产生了太多分歧。”范佩西和阿森纳的合同将在２０１３年夏天到期，曼城、尤文图斯等豪门正在追逐荷兰射手。昨天，温格在博客上表示将不惜任何代价留下荷兰人。如果成真，阿森纳可能强留范佩西一年，但却要面临队长在下赛季自由转会走人的危险。七年出走六位队长２００５年维埃拉转会尤文图斯，开了“队长离队”的先河。亨利接过了维埃拉留下的队长袖标，２００６年率队首次打入欧冠决赛，然而好景不长，亨利也与俱乐部好聚好散，在２００７／２００８赛季前加盟巴萨。加拉与吉尔伯托·席尔瓦随后成为了阿森纳的队长，但巴西后腰在２００８年夏天就离开了球队，而加拉因为出自传攻击队友，导致被剥夺了队长袖标，２０１０年转投死敌热刺。２００８年底，法布雷加斯是阿森纳最年轻的队长，不过母队巴萨的召唤让他在２０１１年毅然决然重返诺坎普。温格给队内顶级球星队长袖标，本意是想要让他们死心塌地为阿森纳效力，然而连续７年有６个队长离队，兵工厂的队长袖标也几乎成了“转会通知书”。