从２０１０赛季开始，二次转会在中超联赛中逐步占据重要地位，其中２０１０赛季，广州恒大足球俱乐部引进穆里奇创造了一项纪录；２０１１赛季，恒大俱乐部又以１０００万美元购入孔卡，再次刷新纪录。今年，巴里奥斯、德罗巴先后加盟，２０１２赛季的二次转会也成了中超历史上最疯狂的一次。不过，与以往各家俱乐部一窝蜂抢购中前场球员相比，今年很多球队开始在后防线上下功夫。有消息称，大连阿尔滨俱乐部已从巴萨引来３２岁的后防大将凯塔。自２００８－２００９赛季开始在巴塞罗那队效力的前三个赛季里，凯塔是球队的绝对主力，但从上赛季开始，凯塔失去了主力位置。大连阿尔滨队目前仅以１５分的成绩排名中超积分榜第１１位，联赛１５轮战罢，阿尔滨队丢了２３个球。单以失球数而论，阿尔滨队仅少于河南建业队，是中超防守第二差的队伍。引进凯塔，阿尔滨队的目的就是改善防守。恒大俱乐部的引援工作也在紧锣密鼓地进行，再找一名韩国后卫以顶替赵源熙，恒大俱乐部的心思人人都懂。目前，日本Ｊ联赛大宫松鼠队的韩国后卫金英权与恒大俱乐部接触甚密。金英权１９９０年出生，可司职中后卫和左后卫，如果恒大俱乐部能将金英权招至麾下，防线厚度必将大大提升。长春亚泰俱乐部也将引援目标锁定在了后卫队员身上，一名来自葡萄牙超级联赛的中后卫有望与亚泰俱乐部签约两年。最近一段时间，有关中超俱乐部引进新外援的消息越来越多，不过大多数俱乐部尚处操作之中，等７月１２日中超二次转会窗口关闭之时，新一轮引援潮将尘埃落定。