６月２７日晚，大乐透第１２０７４期开奖，苏州彩民通过倍投一举收获２．５６亿元大奖，惊喜之余，细心的彩民一定会回忆起，去年重庆彩民中出的１．７７亿元大奖也是在６月２７日，也是在当年的第７４期开奖。这样的巧合让公众惊讶，但是每年的年中都是乐透大奖的高发期，以超级大乐透为例，在前十名的大乐透大奖中，有一半以上来自６到１０月份，其中６月份中出了两注亿元大奖，８月份也有３注大奖上榜。首先就是奖池金高。众所周知，因为节假日等原因，彩票每年的销量都会呈现一个抛物线的趋势，年初销量增长较缓，年中则会进入销量高增长期。对于大盘玩法来说，此时奖池得到了不断累积，蓄势待发，为彩民中出大奖提供了良好的基础保障。此次苏州彩民中出２．５６亿元之前，大乐透的奖池已经增长至３．１１亿元，而去年同期重庆彩民中出１．７７亿元之前，大乐透的奖池也已经高达３．１７亿元，湖北武汉彩民在去年中出２．４８亿元以前，大乐透的奖池也已经达到了　２亿多元。其次就是派送活动的影响。在大乐透的中奖排行榜上，前三名的大奖都是在大乐透派送前后诞生的。这是因为派送活动往往会有大规模的加奖活动，尤其是对于一等奖的派送，很容易吸引彩民眼球，尤其是老彩民的关注，而且在派送中，很多省市中心都会进行相关的培训活动，销售员和业主在彩民购买中都会对于其投注方式进行有效的提醒，比如追加、复式、适当倍投等，比如武汉２．４８亿元大奖得主购买“６＋４”双区复式其实就是因为听从了业主的意见。重庆和苏州彩民中奖虽然有“先来后到”，而且投注方式截然不同，但是能在同月同日同期中奖，还是创造了彩市的奇迹。需要提醒彩民的是，投注中千万别忘记追加，此次苏州彩民如果谨记此规则，那么大乐透的奖池就要清零了！