北京时间６月１８日，ＮＢＡ总决赛移师迈阿密进行。热火队主场９１比８５击败雷霆队，取得了第三场的胜利，以总比分２比１领先。这场比赛中，热火可谓赢得极为惊险，在第三节下半段，当杜兰特因４次犯规下场休息后，雷霆反而一度以６４比５４领先了１０分，但最终热火靠詹姆斯、韦德及几位角色球员的强势表现艰难赢下了比赛。赛后，韦德坦言赢得非常惊险，想想过程甚至有些后怕。“我们从来都是一支让人讨喜的球队，”韦德说，“我们赢下的胜利，是一场丑陋的胜利，我们等不及要去看录像，所以你会听到很多家伙们在更衣室里喊，＇我等不及要去看录像，看看我们在哪里需要改进，以求打得更好。＇”但韦德这番措辞尤其说是检讨，不若说是对外界期望他们输球的一种回击。詹姆斯尽管也承认赢得艰难，“我们第四节出现了９次失误，这可不是赢球的方式。”但在连胜两场之后，之前一直保持极其低调姿态的詹姆斯也开始对自己的嘴巴放松了要求。上一场比赛后，他认为一对一没有人可以防守住自己。而这一场能够在第三节落后１０分的逆境下完成大逆转，詹姆斯自然又有话要说。“这显示了我们的性格，我们是怎样从落后的泥潭里爬出来，然后统治比赛，保持住优势。”詹姆斯说。在第三节末段，他们依靠一波１５比３的攻击波反超了比分。但回溯前几年的季后赛，每当詹姆斯沾沾自喜时，总有不妙的事情发生。迈阿密当地媒体也表示詹姆斯及其队友应该继续专注比赛，直到赢得他们的第４场总决赛胜利为止。“显然，这并不是一场值得庆祝的胜利，去年我们同样在２比１领先后发生了众所周知的事情。”《迈阿密先驱报》评论道。　（搜狐体育　天青色）