足协杯第二轮，贵州智诚队在经过艰难的点球大战后，最终以总比分６－５战胜武汉卓尔队强势晋级下一轮。首轮大胜草根武汉东风本田，次轮力克中甲劲旅武汉卓尔，可悲的武汉双雄成为了贵州智诚队强势表现下的“牺牲品”。与此同时，贵州智诚队的强势表现也让众人看到了征战中乙的他们拥有着不屈的斗志。武汉卓尔，目前中甲联赛中的绝对强者，本赛季他们的表现已经引起了大家的关注。如今，武汉卓尔队在中甲联赛中排名第４，并且在积分榜上直逼第一军团。而贵州智诚队由于实力和体能方面的因素，战斗力真可谓是已经大打折扣，但就是在这样的情况下，贵州智诚队奏响了以弱胜强的最强音。比赛开始后，贵州智诚队并没有采取死守的态势，他们敢于积极的压上，并且尽量减少中场的传递让他们在与卓尔的比赛中占据了优势地位。第３９分钟，范云龙的角球帮助蒋亮破门，贵州智诚队犀利的防守反击在这一刻得到了充分的体现。下半场虽然被对方抓住点球机会扳回一城，但是平和的心态让他们最终笑到了最后。面对强者，没有胆怯，没有紧张，贵州智诚队凭借着自身的努力一步一步的战胜了对手。联系首轮战胜的武汉东风本田队，贵州智诚队在这两轮的足协杯上真可谓与武汉铆上了。不过结果却都大同小异，先斩武汉东风本田，再克武汉卓尔。贵州智诚队在两轮的时间里，让足协杯上唯一的两支武汉球队纷纷落马。首轮战胜武汉东风本田或许可以归结于实力上的巨大差异，但是在第二轮的比赛中，贵州智诚队却让我们看到了其恐怖的一面。虽然实力、体能全面处于劣势地位，但是他们敢拼敢抢的积极举动最终让武汉卓尔折服。值得一提的是，在本场比赛中，有多名武汉卓尔球员出现了抽筋现象，而一周三战的贵州智诚球员却显得精力充沛。在这个方面，贵州的依力哈木江是最突出的典型，全场飞奔，在自己的位置上做到滴水不漏。依力哈木江的表现是本场比赛贵州智诚全体队员的一个缩影，正是凭借着这样的表现，他们完成了看似不能完成的艰巨任务。稳定、冷静和不言放弃让贵州智诚队度过了本赛季赛程最密集的时刻，连续斩落武汉双雄，贵州智诚队也算是基本完成了任务。接下来他们将要向着青岛中能队发起冲击。至于表现如何，让我们拭目以待。（搜狐体育　大树）