北京时间７月３日，据美联社报道，重新回到洛杉矶、穿上快船７号球衣的拉马尔—奥多姆异常开心，对媒体侃侃而谈，称自己就像回到了１９岁，他也提到了同城的前东家湖人队，称自己并不后悔在上赛季要求湖人立刻将他交易出队。奥多姆下赛季就将年满３３岁，在被小牛队扫地出门后，很多人怀疑奥多姆对篮球还有多少热情。“我感觉我现在只有１９岁，”奥多姆说，“我也将在赛场上让你们感觉到时间倒流，我依然可以帮助这支球队赢球，并且清除掉上赛季的种种不愉快。你们都知道我是一个怎样的球员，能为球队带来什么。我现在能为快船提供的，就像我在之前两个冠军赛季里提供的一样。”前几天那笔将他送到快船的交易一出炉后，奥多姆称自己就已喜不自禁——１９９９年，正是快船队在首轮第４顺位选择了他，奥多姆就此开启职业旅途。在他看来，几天前的那笔交易，让他焕然新生。“当然还有一些问题需要解决，但在交流的最后，我发现他非常愿意来快船。我想你很难找到像拉马尔这样特别的一位球员。”快船主帅尼格罗说。奥多姆也谈到了上赛季的诸多不愉快，他先是被湖人用来交易当时还在黄蜂队的克里斯—保罗，这笔交易后来被联盟叫停。随后，他主动要求湖人将他交易。谈到这一点，奥多姆并不后悔，他认为即便他不要求交易，那么“他们也会在赛季中段将我交易出去。”看得出来，如今的奥多姆对湖人仍有忿意。后来在小牛，他的表现饱受抨击，不但数据跌至谷底：场均６．６分４．２个篮板，每场只打２０分钟；而且他的一些行为也被认为缺乏职业精神，引起了队友们的普遍反感。如今到了快船，奥多姆的第一件事就是强调了自律，“我有很多功课要做．．．．．．（首先）我告诉教练我已经１００％的准备好了，无论他让我做什么，我都是他的士兵。”职业生涯迄今，奥多姆场均１４．２分８．６个篮板３．９次助攻。