凯尔特人签下特里北京时间７月１９日，来自凯尔特人官方网站的消息，凯尔特人管理层正式宣布签下自由球员，绰号“喷气机”的贾森－特里，合同的相关细节没有对外公布。按照此前的消息报道，特里得到的大约是一份为期三年，全额中产合同。特里在接受采访的时候表示，他将全力以赴帮助凯尔特人再度争夺总冠军。在正式签约之前，凯尔特人曾经与小牛队商议，希望达成一个先签后换的方案。凯尔特人此举是希望将全额中产用来追求康特尼－李，可惜小牛队不买账，不帮助凯尔特人达成心愿，无奈之下凯尔特人只得用球队的中产条款签下特里，弥补雷－阿伦离开后外线火力的损失。特里职业生涯从老鹰队开始，１９９９年首轮第１０顺位被老鹰队选中，２００４年夏天加盟小牛队，一直是小牛队替补席上的最佳第六人。上赛季为小牛队效力的６３场比赛里，特里场均能贡献１５．１分３．６助攻，场均出手５．８个三分球命中２．２个。上赛季特里总共命中了１３８个三分球，排名ＮＢＡ第三，仅次于莱恩－安德森和詹宁斯。而上赛季雷－阿伦命中的三分球总数为１０６个，从这一点来说，特里完全可以代替雷－阿伦的位置，更重的是，特里还能打控球后卫，这让凯尔特人的战术选择更丰富。“特里是ＮＢＡ最佳第六人之一，他在后场的全能身手是我们球队阵容里最完美的补充，”凯尔特人总裁丹尼－安吉说道。２００９年特里当选了最佳第六人，目前特里职业生涯总共命中了１７８８个三分球，排名联盟第四。能加入凯尔特人队，对特里和凯尔特人来说，无疑是一个双赢的选择，在凯尔特人，特里至少还能看到再度争夺总冠军的希望。“凯尔特特人有着伟大的胜利传统，这是让我们选择这支球队的议因素，”特里接受采访的时候说道，“我期待着出场，帮助球队再度增加一面总冠军旗帜。”虽然走了一个雷－阿伦，但是有了特里的加入，凯尔特人下赛季替补阵容的战斗力将远胜上个赛季，里弗斯也不会再在关键时刻为替补席无人可用而感到苦恼了。