晚报记者　王嫣　报道在李娜提前出局、郑洁面临小威这座大山的不利局面下，同为种子选手的彭帅在北京时间昨晚的温网女单第三轮全场仅丢３局，完爆荷兰小将鲁斯。彭帅将代表中国女网挺进温网第二周的同时，也如愿追平了去年１６强的个人温网历史纪录，她的下一个对手将是基里连科，俄美女两个６：１战胜了“李娜狙击者”科斯蒂亚。做好苦战准备彭帅与前青少年世界第一的鲁斯曾在遥远的２００８年有过一次交手，彭帅取得了胜利。但今年温网，鲁斯淘汰了２／４区的二号大种子斯托瑟——虽然她过去两年在温网都　“一轮游”，但大满贯头衔摆在那儿，这让彭帅不得不对鲁斯高看一眼，这场交手也做好了苦战的准备。　“开打之前教练告诉我，反手能往哪儿打就往哪儿打，别太想去控制，打的时候有机会就去攻。我觉得今天发挥得特别好。　”是的，比赛头三局互保之后，第４局彭帅就在鲁斯的发球局获得４０：０的巨大领先，第６局再度完成破发后，６：１取得首盘大胜。第二盘鲁斯的状态未见提升，彭帅２：０领先后，已然送出一只“隐形蛋”，荷兰小将在第３局终于止跌，可第７局连续的一发失误又遭彭帅压制，中国金花最终拿下最后两局，将比分定格在６：２。比赛越大越顺，彭帅也越来越自信，全场８次上到网前，拿走７分。至于破发机会，彭帅更是把握住７个中的４个，自己的破发点一个也没出现。说到大风的影响，彭帅也觉得球抛出去、心里没底，但她仍然发出两记ＡＣＥ，而对手多达５记双误。本赛季彭帅经历了换拍的折腾，又受伤病困扰，成绩不比去年。但在温网却一路杀回１６强，给了球迷一些意外之喜。而彭帅说，温网的连续晋级也提升了她的自信，“教练说，低谷的时候如何赢球更重要。这个可能是现在和今后都要经历、面对的，你能在场上打的时候，就要在现有条件下做到更好。相信我再次面对低谷时会更加从容，不会再像年初这么慌。　”费德勒再演绝地反击北京时间今天凌晨，温网男单第三轮费德勒在对阵法国人贝内特乌时再次表演了绝地反击，在差两分就要跟随纳达尔一道回家的危急关头完成自救，最终４：６、６：７、６：２、７：６、６：１惊险晋级１６强。同时，也保存了“１６座大满贯”、“连续３２站大满贯进入８强”这些纪录继续增长的可能。这是“奶牛”费德勒在大满贯赛场第８次面临０：２的危机，将近１个月前的法网１／４决赛他涉险过关，这一次他又成功了。　“意志力上，他就是块岩石。两盘落后他什么反应也没有，然后，当你水平一下降，他就立马拿走了机会。”贝内特乌在两盘结束后申请了医疗暂停，重新上场后状态并不如意，“才５分钟，就０：４了。　”其实，那４局打了１０分钟，但这还不是扭转乾坤的关键点。第四盘费德勒５：６进入非保不可的发球局，贝内特乌一记正手制胜分，令自己３０：１５领先，距离赢球就差２分了。之后费德勒虽追到３０平、本局又出现了两次平分，抢七又出现５平、６平，每一次贝内特乌距离胜利始终只差两分，看得见摸不着。而当费德勒一分一分收进优势，温网的观众都为他咆哮，“我感谢他们这么多年来的支持，今晚尤为特别。　”费德勒赛后说，“当你两盘落后，你必须冷静，但这很难做到。因为周围的人都疯了，他们担心着你，你已经没多少退路，只能尽量打得顽强，专注在每一分上。　”