信息时报讯　（记者　邹甜）　明日凌晨，国际田联钻石联赛伦敦站男子１１０米栏项目将在伦敦南部的水晶宫体育场举行，此役将成为刘翔与师弟谢文骏征战伦敦奥运前的最后一次比赛。昨日凌晨刚抵达伦敦的刘翔表示，目前自己很轻松，对这次比赛成绩没要求。抵达伦敦后，走出机场的刘翔穿上了长袖，因为当地温度只有１８℃，与上海温差近２０℃。抵达伦敦后的５０个小时内，刘翔将要适应当地低温迎接奥运前最后一役。对此他却不以为然，“运动员参加比赛就要适应不同的天气和不同的情况，我曾经在只有６℃的低温下比赛过。”伦敦奥运会１１０米栏的比赛将于８月７日进行预赛，８月８日晚上在间隔仅为２小时左右的时间里将连续进行复赛和决赛。在前几站的钻石联赛中，１１０米栏项目都是一枪定胜负，而伦敦站的比赛则是在２小时内进行预赛和决赛，这与奥运会的半决赛和决赛赛程十分相似，对刘翔来讲这是一次不错的预热。谈及本次比赛的目标时，刘翔显得很轻松，“我没把这次钻石赛当作一次比赛，我只是过来调整一下，况且每次比赛都很轻松。成绩方面没有要求，之前该练的都练了，比赛没什么可考虑的，专注就可以了，我很轻松很放松。”在本次伦敦站的比赛中，刘翔师弟谢文骏也将一同体验一下大赛气氛，他们即将面对的劲敌——梅里特、理查德森和波特都将是伦敦奥运冠军的有力竞争者