北京时间７月１０日，斯坦科维奇杯洲际篮球赛决赛中国队以７０－５１轻松战胜澳大利亚队，历史上首次夺得冠军。尽管中锋张兆旭本场只有２分、５篮板、１封盖入账，但是因为他的上阵却增强了“郅联组合”的攻击力，这也是邓帅将他带到伦敦的主要原因。本次斯坦科维奇杯决赛，张兆旭首发出战，１１分钟上场时间里，他３投１中，得到２分、５个篮板，１次封盖，尽管这位年轻中锋面对澳大利亚球员凶狠的拼抢时还是暴露出身体单薄、技术不扎实等漏洞，但是邓华德对于张兆旭的使用还是有着自己的“小算盘”。整张比赛，张兆旭的上场时间非常有限，毕竟他移动速度慢，攻防转换会拖累球队的节奏，但是只要他在场上时，易建联或王治郅则是会坚决进攻，而张兆旭则是利用身高优势全力拼抢篮板。本场第三节，王治郅就曾两次持球后立刻投篮，而张兆旭在一次拼抢中甚至不惜利用鱼跃的方式来争抢篮板球，一名身高超过２米２０的高中锋跪在地上争抢篮板，这在篮球场上可是不多见。张兆旭是一名优势和劣势都十分明显的中锋，邓华德选择将他的优势扩大化，尽量规避他的劣势，这有助于增强中国男篮的攻击力。奥运会期间，张兆旭的主要工作就是拼抢篮板，利用身高优势大做文章，同时尽可能的减少易建联和王治郅的防守压力，同时他在场上时还要增加易建联和王治郅的攻击力。伦敦奥运会是张兆旭的第一次奥运会之旅，防守将成为他本次伦敦之旅的主要标签，尽管张兆旭在力量对抗方面并不像苏伟那样强势，但是张兆旭的身高可以弥补。斯坦科维奇杯决赛中，张兆旭曾在第三节时原地封盖澳大利亚队后卫的跳投，这种霸气的封盖也一定会出现在伦敦奥运会上。除了封盖之外，张兆旭防守端所覆盖的面积也很大，奥运会允许联防，因此张兆旭的身高与臂展对于实力偏弱的中国队来说就意义重大，任何一名进攻球员面对张兆旭的干扰也会心存忌惮，这也是邓华德将这位上海队年轻中锋带到伦敦的原因所在。