这几天中国足坛确实热闹非凡，除去实德、辽足少数两三支球队，大家几乎都在招揽新援。德罗巴尚未最后签约，凯塔也在谈判过程中，不过敲定的也已经不少：国安找来了卡努特和格隆、富力签下了雅库布、阿尔滨签下了穆伦、鲁能外援引进西芒，内援从绿城手中买来杜威、建业送走弗洛雷斯后迎来伊萨克、人和牵手苏亚雷斯、申花外援招来莫雷诺，内援从特莱士引进柏佳骏、恒大招揽了巴里奥斯、金英全之后，又给穆里奇提供了为期４年的新合同……杜威是换了个东家，穆里奇是拼来一张“长期饭票”。在更多新面孔涌现的前提下，下半程联赛中超“变脸”已不可避免，因为诸多俱乐部仍然在努力，泰达和巴乙射手林肯无缘之后，目光会瞄向新人；亚泰则将眼光投向了昔日曾在曼城效力的巴西名将埃拉诺；恒大和富力还在争夺在韩国全北效力的黄博文，申花则可能从法国勒芒俱乐部买回中国球员张佳琪。关于中超烧钱的话题，已经不想再提，中国足球必然要经历这样的阶段。今年是中国足球１９年职业化以来变化最大、变数也最大的一年——在二次转会的招兵买马之后，下半程很多球队都会以不同于上半程的阵容出现：在中超引援关注度已经世界瞩目的前提下，中超联赛本身如何能谋取更多关注的目光，是最重要的课题。许家印说的好：３００万美元引进来，就要５００万美元走出去。这样的目标可以理解为商人理念之中的无利不起早，但更可以理解为中国足球联赛在诸多大牌教练、大牌外援的引领下提升到一个全新的层次。其实这一点看上去我们似乎做得还不够好，因为能够以４名外援＋６名本土球员（不包括不得引外援的门将位置）打出赏心悦目比赛的，目前除了恒大已经做出了一些样子之外，其他球队或多或少底气仍有些不足。不过现在中超联赛的走马换将已蔚然成风，更多大牌更多新面孔的集中涌现，让中超确实显得与往昔不同，而中超联赛本身，能否在球员“变脸”的前提下，同样实现“变脸”乃至脱胎换骨？或许这才是引援的意义所在。文／曲宏波