今天１６：００，沈阳沈北足球队将在沈阳体育学院体育场迎战湖南湘涛队。对于沈阳队来说，湖南湘涛队算是一位苦主，因为在本赛季的第一场比赛中，沈足就是在客场不敌对手，从而开始了长达７轮不胜的尴尬。因此，沈阳队本轮能否在主场拿到理想的成绩，值得期待。在上一轮主场打完延边之后，本赛季中甲联赛的赛程已经过半，沈阳队的战绩为１胜７平７负仅仅积１０分，与呼和浩特东进深陷降级区。此番面对目前排名第二的湖南湘涛队，沈阳队要取胜难度可想而知。在双方的第一场较量中，沈阳队在上半场便被湖南队的路姜攻入一球，对手在上半场还有一人被红牌罚下，但是以１０人应战的湖南队却将１比０的比分保持到了终场。前一段时间，沈阳队遭遇了困难时期，球队中出现了大面积的伤病和停赛情况，直接导致七轮没取得过胜利。好在最近几天，球队中的几名主力球员李星灿、金敬道、文虎一相继归队，这也在一定程度上增强球队前场的攻击力。然而，金敬道在与Ｕ２２国家队征战Ｕ２２亚洲杯期间，１０天打满了５场比赛，身体比较疲惫，能否在比赛中出场还是未知。而近日，沈阳队中出现了两名试训外援的身影，一名是来自巴西的思华，另一个是来自阿根廷的贾拉，不过由于只是来试训还并未与俱乐部签约，他们并不会出现在本场比赛中。