怀特向奥尔蒂兹颁发名人堂奖杯ＵＦＣ中国讯　虽然没能在自己ＵＦＣ收官战取得胜利，但奥尔蒂兹（Ｔｉｔｏ　Ｏｒｔｉｚ）也可以昂首离开，这位ＵＦＣ前轻重量级冠军享受到了ＵＦＣ最高级别的待遇－－名人堂。作为一位ＵＦＣ的老将，奥尔蒂兹获得了属于他的荣誉，总战绩１６胜１１负１平，虽然战绩没有想象中显赫，但没有人能忽视他连续５次卫冕ＵＦＣ轻重量级金腰带的壮举。了解ＵＦＣ的人或许都知道，ＵＦＣ轻重量级永远都是强者的舞台，想在这里卫冕实属不易，连冰人里德尔（Ｃｈｕｃｋ　Ｌｉｄｄｅｌｌ）这样的ＵＦＣ王牌选手也仅仅有过４场卫冕的纪录。而现在轻重量级风生水起的琼斯（Ｊｏｎ　Ｊｏｎｅｓ）也仅仅卫冕成功过三次，想要打破奥尔蒂兹的纪录还需要两场恶战。不仅仅是卫冕场数，总共获得金腰带时间１２６０天，这样前无古人的战绩足够笑傲ＵＦＣ，排在他身后的里德尔保存金腰带天数仅仅７７０天，唯一有希望打破纪录的琼斯目前仅仅获得金腰带４８１天，如此大的差距足够证明奥尔蒂兹的实力。１５年的ＵＦＣ生涯铸就了许多经典时刻，曾经的“坏小子”也悄然变成了“人民的冠军”，这样质的飞跃证明了奥尔蒂兹的成长，曾经的年少轻狂逐渐成长为ＵＦＣ里最职业的选手之一。虽然近几年１胜６负的战绩很难与冠军联系在一起，但没有人能够忽视他为ＵＦＣ做出的贡献，怀特表示：“他是我们历史的一部分，经常可以给我们带来一些精彩时刻，很高兴他可以成为名人堂的一员，周末所有人将看到一场不同的比赛，这是特殊的时刻，粉丝们将见证奥尔蒂兹最ＵＦＣ的最后时刻。”不仅仅是观众，奥尔蒂兹更是赢得了对手的尊重。ＵＦＣ１４８赛后采访时，胜利者格里芬甚至没有表现出兴奋之情，甚至为奥尔蒂兹当起了主持人，连格里芬自己都表示：“我认为这场比赛应该是奥尔蒂兹获胜，他是ＵＦＣ最好的选手，他的退役令人遗憾。当然我也希望大家不要嘘我，比赛对我也同样重要。”当然没有人在乎这一场的结果，可以说ＵＦＣ１４８这是一场没有败者的战斗，这是一场会让所有ＵＦＣ迷记住的一斗，如同兰迪大叔退役时一样，奥尔蒂斯留下了太多美妙的回忆，此刻说再见真的很难。赛后奥尔蒂兹也表示：“我这这里１５年了，留下了很多美好的记忆，当时我也为ＵＦＣ当了铺路石。我感觉很棒，不过现在有点累了。至于我和格里芬的比赛，我们总共打过三场，其实我觉得我们都大的不错，应该算是打成平手。”进入ＵＦＣ名人堂的奥尔蒂兹将会把自己在ＵＦＣ中的精神传给现役的选手。当然作为为数不多可以入选ＵＦＣ名人堂的选手，也知道奥尔蒂兹自豪。目前ＵＦＣ名人堂仅有９为选手，他们分别是：格雷西（Ｒｏｙｃｅ　Ｇｒａｃｉｅ）、肯（Ｋｅｎ　Ｓｈａｍｒｏｃｋ）、赛文（Ｄａｎ　Ｓｅｖｅｒｎ）、兰迪（Ｒａｎｄｙ　Ｃｏｕｔｕｒｅ）、马克（Ｍａｒｋ　Ｃｏｌｅｍａｎ）、里德尔（Ｃｈｕｃｋ　Ｌｉｄｄｅｌｌ）、刘易斯（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｌｅｗｉｓ）、休斯（Ｍａｔｔ　Ｈｕｇｈｅｓ）、奥尔蒂兹（Ｔｉｔｏ　Ｏｒｔｉｚ）。（ＵＦＣ中国　Ｊｏｅｌ）欢迎点击：　ＵＦＣ发现之旅