什么叫做气场，什么叫做能力？７月２２日，在中超第十八轮的争夺战中，上海申花新签的大牌外援德罗巴用精湛的脚法、过人的意识告诉了我们答案。在他的带领下，上海申花客场战平广州富力。送出直塞助攻富力和申花的上半场比赛原本是沉闷的，尤其是申花，更是郁闷，因为外援莫伊塞斯竟然送给对手一个乌龙大礼，导致０比１落后。但是，下半场，在场边摩拳擦掌的德罗巴正式披挂上阵，场面顿时改观——他几乎凭借一己之力，盘活了全队的进攻和士气，比赛的节奏骤然加快，他和阿内尔卡组成的双前锋，也让人仿佛在中超赛场上看到了蓝军的幻觉。在德罗巴的率领下，申花掀起了一浪接一浪的进攻，德罗巴时而主罚任意球、时而进攻射门、时而送出助攻……场上的局面因为“魔兽”的巨大磁场而产生了变化。下半场７９分钟，替补出场没多久的曹赟定接到队友巧妙的传球，趟过程月磊，右角推射打空门得手，１比１平！得手后的曹赟定兴奋地用手指比出爱心的图案，飞奔着庆祝。这时，慢镜头回放——送出这个直塞助攻的正是德罗巴！他凭借良好的进攻意识，传球妙到极致。申花球员纷纷围住德罗巴庆祝。特帅、里皮观战上周足总杯，本来申花承诺要派出德罗巴，结果却让球迷空欢喜一场。而早在本轮比赛前，申花主帅巴蒂斯塔就明确表示要派出德罗巴。中超超级巨星的登场，凝聚了大量人气，深圳红钻主教练特鲁西埃和广州恒大主教练里皮也都赶到现场，两人热情地交谈讨论，关注着“魔兽”的首秀。虽然派出德罗巴登场，但巴蒂斯塔还是有所保留，因为他认为德罗巴抵沪不久，训练才刚刚开始，体能不足以支持９０分钟。直到下半场，德罗巴方登场，但他一出场，就为申花带来了一个助攻，巨星的耀眼光芒真是挡不住。网友盛赞“魔兽”初来乍到，但德罗巴早已捕获众多中国球迷的心，更有美女球迷特意从广州飞往上海，再从上海飞广州，只是为了能和“魔兽”同坐一个航班。昨晚首秀，不少网友依然不敢相信德罗巴、阿内尔卡和雅各布同时出现在中超的赛场上，“在中超的同一场地竟然可以看到德罗巴、阿内尔卡、雅库布同场竞技，场下还有巴力斯塔在指挥，主席台上还有里皮和特鲁西埃在观战。中超真豪华！”更有网友直呼“太梦幻了，五月份还要半夜里起来看德罗巴踢欧冠，现在非洲刘德华竟然在中国了！”当然，德罗巴在首秀中展现出的实力，更是直接征服了众多球迷。网友“ＲｏｃＫｙ上海寕”表示：“一个德罗巴，竟然能让申花有那么大的变化，德罗巴果然厉害。”网友“王浩Ｏ７２３”则说：“一个德罗巴把整个富力都整慌了，一个球队的灵魂人物是多么重要啊……”当然，也有网友忍不住对中超其他球员实力吐槽，网友“Ｗａｎｇｚｈｅｎｇ”表示：“真不忍心看德罗巴踢中超。这好比大学生去和小学生一起上学去。虐的很。”