三峡晚报讯　“你横任你横，清风拂山冈；你狂任你狂，明月照大江！”不管双色球怎么乱来，莴苣总是一步一个脚印儿往前进。一直以来总是为朋友们介绍各种双色球选号方法，就有朋友私下问莴苣自个儿是怎么选号投注的，今天借此机会就把自己的一点心得体会和大伙儿分享一哈，抛砖引玉，献丑啦！１．以若干期为一个档期，通过开出的号码做频率计算。如：以蓝球开１６的那一期开始往下看，通过对红球０１—３３出球的个数来计算，经过十期的计算就可以得出哪些是常出的号，哪些是冷号，然后来进行选号。２．把星期二、四、日所开的奖号进行分类总结，同样以１的方法来计算出号频率。３．把四套用球也以分门别类的方法总结，来计算频率。４．还有通过双色球的综合分析表来看０１—３３出号间隔期数进行选号，如０１在２０期内出现的间隔期以３期为主的话，就以间隔３期来选，其它的号依此类推。５．通过前十期开的中奖号以每５期为集合，列出开出的号码，然后二个集合相比较，再列出没有出的号和二个集合都有的号，然后参考以上几期用同样方法列出的号，进行选号。大家千万别迷糊，一言以概之便是，“１，选１—２个近期热号。２，选一个冷号。３，选两个相邻号。４，选一个常用的心水号。５，选一个重号。”同一片蓝天，同一个梦想！若是您觉着莴苣的方法还行，不妨用用看！双色球奖池里还有３．８亿元，莴苣与朋友们一起努力，共博大奖！加油啊！朋友！