拜仁方面声称并未与皮尔洛有实质性接触在萨默尔取代内林格担任体育主管后，拜仁就开始着手准备“萨默尔时代”的引援工作。但之前传出的马丁内斯和阿德里亚诺的转会传闻迟迟没有定论，于是拜仁将目光转向其他球员。昨日德国媒体报道拜仁向尤文开出１０００万欧元的报价收购皮尔洛，这一重磅消息震惊了德国足坛。但随后拜仁官方澄清了转会传闻，主席鲁梅尼格表示球队根本就没向尤文图斯提出过任何报价。皮尔洛上赛季从效力多年的ＡＣ米兰转投斑马军团尤文图斯，并帮助尤文获得了阔别多年的意甲冠军。在随后的欧洲杯上，皮尔洛带领意大利过关斩将一路杀进决赛，而半决赛意大利淘汰德国的比赛，皮尔洛的表现也非常出色。现在拜仁阵中缺少能传出致命一球的人，而３３岁的中场大师皮尔洛正好能帮助拜仁解决这一问题。但鲁梅尼格表示拜仁根本没有向尤文图斯提出过报价，纯属意大利媒体造谣。“我们没有向意大利方面提出过任何形式的报价，也没有和球员本人或是他的经纪人取得过任何联系。”而拜仁官方的否认也使得皮尔洛的加盟彻底无望。之前就有媒体报道，拜仁希望以３０００万欧元的报价收购意大利中场马尔基西奥，但遭到尤文方面的拒绝。而目前并不差钱的尤文图斯也不会因为１０００万欧元就放弃球队的中场核心。