上周六对成都一战，阿代尔一口气贡献了三个助攻，球迷们纷纷称其初露“巨星相”。但“巨星”是如何炼成的呢？不得不说汉军边路两翼同时起飞为阿代尔打开了中路疾进的舞台，尤其是右边前卫姚翰林几乎无人可挡，令成都队防线顾此失彼，最终四球陷落。汉军两翼为阿代尔“护航”阿代尔这名在上半程联赛中被认为缺乏身体对抗的巴西中场，能连续三次助攻队友得分，除了其状态上佳之外，队友的呼应与配合才是阿代尔真正成为“巨星”的关键。阿代尔第４分钟的左路传中，是姚翰林长途带球躲避了成都队几乎整条后防线的拦截，当皮球分至阿代尔脚下时，其左路早成防守真空，脚法精湛的阿代尔显然不会浪费如此好的“定点”发射机会。后两次助攻与左前卫罗毅息息相关，一次是罗毅中路直塞造成对方对阿代尔犯规获得前场任意球，另一次是罗毅左路作出下底假象后横推阿代尔，后者从肋部杀入传中。由此可见，阿代尔更像是一艘战舰，具备了一击致命的能力，但自我防护能力不足，因此必须由护卫舰艇来保护其抵达发射位置。最棒的姚翰林无人可挡相对于左路的罗毅，右路的姚翰林在上轮联赛中可以说是大放异彩。用俱乐部总经理陈旭东的话说，这是姚翰林近年来踢得最棒的一场比赛。因为在右路只要姚翰林一拿球，肯定能完成突破，成都队无论谁来，一律“干掉”！作为湖北足坛的技术球员的代表，“姚翰林的问题不是能力问题，而是心理问题，他是被那些老粗们踢怕了！”汉军主帅郑雄一直这么认为，而上轮比赛中我们惊喜地看到，姚翰林不再畏畏缩缩地踢着“过渡球”，而是一旦拿球坚决选择突破，也正是他在边路的犀利冲击使得成都队不得不一个接一个抽调人手协防，这也令其中路防线松散，给技术出众的阿代尔留下了极大的施展空间。“边路打得越狠，中路的机会就越大，这就是我们一直要求的战术，”郑雄一语道破玄机。本报记者马万勇　实习生苏梓澜