３Ｇ门户（北京）６月２７日讯　（文／梁艳妮）中国男篮以７９比７１战胜黑山男篮，取得国内热身赛的四连胜。球队两名核心内线球员易建联和王治郅轮休，韩德君也因为心脏问题提早返回北京。张兆旭、苏伟都获得了比较充足的上场时间，而另外一名内线球员王哲林因为第三节抢球的时候右手中指戳到受伤，被主教练邓华德替换下场。下场休息后，队医赶紧上前为王哲林进行简单的处理，并取来冰块给他冰敷。王哲林把手指都伸到冰袋里，不时露出痛苦的表情。作为中国男篮重点培养对象，王哲林受伤让邓华德不敢大意，随后他再也没有上场比赛。对于王哲林的情况，邓华德表示：“他的手指拉到了，我问队医，队医说不要冒险，这就是我目前了解到的情况。”而王哲林则表示现在手指肿了，还有些疼，具体情况要明天继续观察。最近的几场热身赛，王哲林都有亮眼的表现。“进了国家队以后，一个是自信方面，一个是防护和对抗方面，有提高。”王哲林说，“教练主要让我做好防守和篮板这一块吧，上场只要做好这两点就行。”尽管还没进入ＣＢＡ，但１８岁的王哲林灵活的移动脚步和出色的身体条件引起了各家俱乐部的争抢。日前，他确定与福建俱乐部签约，下个赛季铁定会打ＣＢＡ。黑山队主教练也对王哲林青睐有加，当记者让他点评王哲林和欧洲球员的区别时表示：“王哲林很有潜力，他肯定会有很美好的职业生涯。我想说的是同欧洲同类型球员比，我不跟欧洲最顶尖的队员比，但他一定是最优秀的那一群球员中的一个。”现在很多人甚至已经说起王哲林将来会是姚明或者王治郅的接班人。但对于这些评论，王哲林则十分的谦虚：“（我和王治郅）差很多，我现在才刚起步，各方面都要向郅哥学习。”