“我们这次见面很短暂也很难得，我祝他在申花好运，同时还问了他一句，＇这个挑战，你准备好了吗？＇他告诉我，＇是的＇。”说这些话的时候，特鲁西埃正在理发店里，距离前一晚上在虹口球场见到自己的好友德罗巴已经过去了一天，他谈起那次碰面语气里还是有些激动。上周末，特鲁西埃率领深圳红钻客场挑战东亚特莱士。在球队回去之后，他又陪正在中国探亲的妻子和两个女儿在上海多呆了两天，四处逛逛。也正是因此，他赶上了虹口足球场的京沪大战，以及德罗巴的欢迎仪式。在比赛的当晚，天上下着雨，他们一家四口搭乘的车子没能开进球场大门，因此不得不穿越大门外簇拥的数百名申花球迷。虽然这些球迷都是为看德罗巴而来，但当看见特鲁西埃的时候，人群中还是爆发出了热烈的欢呼声。球迷们将抱着二女儿努尔的法国人团团围住，争先恐后索要签名和合影。向来见惯大场面的特鲁西埃一时也有些惊讶，但他还是尽量满足了大家的要求，并费了不少时间走完了从大门到贵宾厅入口不过数十米的距离。然而当他回头的时候，发现和自己一起从车上下来的妻子多米妮克以及大女儿阿斯玛的身影却不见了。在门口焦急地等了将近１０分钟，动用了翻译和随同记者四下寻找后，一家四口才终于凑到了一起。听说德罗巴还没有到球场，特鲁西埃便表示自己要留下来等科特迪瓦人。他抱着努尔，翘首等待了大约一刻钟，最后，德罗巴终于出现了。因为身边簇拥的人很多，德罗巴开始并没有看见老特，直到后者叫了他一声，久别重逢的两名老友才拥抱到了一起。“我们没有太多的时间聊天，我等他主要就是想对他说一句＇欢迎＇。反正他现在人已在中超，别的话可以留到以后再说。”在比赛进行到尾声的时候，提前离场的特鲁西埃又一次遇上了德罗巴。后者的车子这时已经启动了，看见老特，德罗巴特意让司机停车，两人又交谈几句，才告别。“迪迪埃是一个对别人非常尊重的人，所以他才会让司机停车。”特鲁西埃说，自己和德罗巴是７年前在马赛认识的。那时法国人在马赛担任主帅，而德罗巴虽然已经是切尔西的球员，但他依然会经常回到自己这家昔日的俱乐部看看老队友，两人因此相识。“这些年我和他一直保持着密切的联系，至少每个月要打一通电话。他决定加盟申花之前也问过我的建议，我说这未必不是一件好事，但这将是一项很大的挑战。迪迪埃告诉我，他是真的想帮助促进中国足球水平的提高。我相信他。”