意英１２０分钟对决，巴神是一个穿着蓝色球衣的普通青年。而在点球大战中，他又是一个微笑迷人的文艺青年。今天，他没有二。浪射无罪，晋级才是硬道理。浪射无罪欢乐多“我不是个孩子”小组赛阶段，巴神的表现怎一个精彩可以形容。他可以利用单刀赴会思考人生；他可以训练之余拿着角旗自娱自乐；他也可以送出让人目瞪口呆的凌空侧勾破门。到了１／４决赛，话题王子自然成为全场焦点。于是普兰德利带他参加了赛前新闻发布会，于是记者蜂拥而至。而巴洛特利则淡淡宣布，自己不是孩子，也没有兴趣做球场上的彼得潘。尽管他刚刚读完《哈利波特》，但在球场上，巴神却要做一个真男人。射门不再思考人生面对英格兰，巴洛特利开始了他的疯狂射门表演。当他将所有注意力集中到比赛中，而不是偷暇思考人生时，巴神绝对是一个标准意义上的普通青年。他的面前有三位曼城队友。除了中场的米尔纳，门将哈特和后卫莱斯科特在１２０分钟时间内几乎都和巴洛特利对着干。面对熟悉的朋友，巴神唯一的选择就是尽一切可能射门。于是没有犹豫更没有发呆，只要得球他就攻门。全场比赛，巴洛特利一共轰出１１脚射门，其中７次命中门框范围内。除了Ｃ罗在小组赛和荷兰的生死战中曾经送出１２射的神绩，还有谁可以超越巴神？主动要求首射点球考验心理的点球大战，巴神竟然作为意大利的第一罚球手出列，这让人感到极度意外。“我始终认为，点球决胜百分之八十是靠运气。巴洛特利今天打头阵是他自己的要求，我们对他非常信任。”主帅普兰德利赛后道。在这个瞬间，经验老到的布冯有说有笑，而英格兰队长杰拉德已经紧张到表情僵硬。巴神呢？他竟然露出了文艺青年般的微笑。这一笑，让哈特不禁心头一紧，如此重大的场合，难道他不紧张？随后射门，命中！意大利阵营一片欢呼，巴神若无其事走回，一切就是这么正常。他的世界没有字典所以说，巴神的世界你永远不懂。并不是说在他的字典里没有紧张二字，而是他根本就没有字典！点球还需要考虑，巴神认为这也许只是比赛中的一次普通射门。高深地说，这叫淡然。低俗了讲，这叫混不吝。遇到这样的顽主，哈特无解。而昨天意大利最成功的因素之一，就是让巴神忘记了场外的纷扰，专注于比赛。没有巴神的欧洲杯是不精彩的，所以就连上帝也舍不得他离开。意大利有惊无险杀入半决赛，对手将是夺冠热门德国。面对钢铁意志的日耳曼战车，巴洛特利是否还能再续神奇？至少现在，所有中立球迷都开始支持意大利，因为他们还想多看一场巴神的表演。（夏弦月）