阿森纳将于本周末开赴亚洲，在此之前需要解决的事情是，范佩西到底是走是留。《太阳报》已于日前带来独家报道称，如果一切按照目前情况发展，范佩西最快会在本周六正式离队。　更多英超动态＞＞《太阳报》之所以抛出这种观点，原因基于三点：首先，与阿森纳合同还有一年就将到期的范佩西早在７月４日便已经表示今夏不会拒绝，他本人并不认同俱乐部在球队建设方面的很多做法。再者，眼下很多豪门均想高价网罗范佩西，而且可以为其提供远高于阿森纳的待遇。最为重要的一点是，阿森纳原则上并不反对出售范佩西，甚至都已经为其标出约３０００万英镑的售价，而在俱乐部最新发布的在线目录册上则并无范佩西的肖像。英国当地时间本周一，今夏参加欧洲杯并于后来休息三周的范佩西已经回到阿森纳，抵达球队的当天，他接受了俱乐部所安排的例行体检。《太阳报》援引一位阿森纳内部人士说法称，尽管温格稍后将与范佩西进行推心置腹的交谈，但罗宾侠却十分希望能在球队开赴亚洲之前解决转会问题。这位阿森纳内部人士说：“正如所预计的那样，范佩西已于本周一回到阿森纳并开始训练，他明确表示希望跟俱乐部高层好好谈谈，并将其未来问题解决，不管是以怎样一种方式，总之越快越好。不过，会谈的具体时间还未确定。”此外从另一件事情还可以看出，阿森纳或许真就已经做好了队长离开的准备。后防小将卡尔－詹金森便于日前表示，他相信今夏加盟阿森纳的吉鲁与波多尔斯基能够取得成功，范佩西离队后所造成的负面影响必将降至最低。卡尔－詹金森说：“波多尔斯基与吉鲁皆为世界级球员，他们是梦幻般的签约。如今我真挺期待着能与他们并肩作战。阿森纳能够签下这样的球员让队内每一个人都感到高兴。”一旦范佩西离开，其最佳搭档沃尔科特搞不好也会步其后尘。近期《每日邮报》曾有透露，阿森纳为合同还有一年到期且迟迟未能续约的沃尔科特标出１５００万英镑的售价，利物浦与切尔西均希望将其网罗。《镜报》亦于日前透露，如果沃尔科特离队无法避免，阿森纳就将立马收购沙尔克０４的年轻中场霍尔特比，这名生于１９９０年９月１８日年轻选手目前身披沙尔克０４队的１０号战袍，上赛季德甲出场２７次打入６球。由于他的合同将于明夏到期，因此温格便相当自信的认为，阿森纳有望签下霍尔特比。另据《天空体育》最新消息，皇马社会俱乐部主帅蒙塔尼耶日前表示，俱乐部很有信心今夏将卡洛斯－贝拉从阿森纳那里买断。“俱乐部主席感到十分乐观，因为我们已经打算速战速决，或许几天后就有结果。”２３岁的卡洛斯－贝拉上赛季被阿森纳外租至皇家社会且表现不俗，由于在阿森纳打不上主力，因此他便希望彻底告别兵工厂。