左腿缠着厚厚的绷带，于大宝在加练了１０多分钟的射门后，昨天最后一个走下训练场。中超首战，阿尔滨客场挑战天津泰达，于大宝因为转会条款限制无缘出场，今天，他将带伤出战。即将面对老东家泰达，于大宝说：“我一定全力以赴！”因为腿伤的影响，于大宝在前两场比赛中的发挥没有此前那么抢眼，为此，于大宝在战平上海后发微博检讨，“结果不理想，我这个头带的不好！这几场状态差影响了整个球队的发挥，没有起到队长的作用。”本周的训练中，于大宝一直带伤坚持训练就是要打好与泰达的这场比赛。赛季初，于大宝曾通过微博，表达了对泰达拖欠上赛季足协杯奖金的不满，而泰达方面则回应称已全额发放。此事最终虽然不了了之，但无疑在客观上为今天的比赛增加了几分看点。加盟阿尔滨后，于大宝感受到了俱乐部上下对自己的信任，尤其是在被斯塔诺耶维奇任命为球队的队长后，于大宝表现出了很强的责任感，甚至不惜牺牲自己的特点，在谈到这种变化时，于大宝表示：“以前在泰达，我状态不好的时候，主教练会把我放在替补席上歇两场，而我在阿尔滨，是老板花了那么多钱买回来的，如果不为球队拼命，第一个对不起的就是老板赵明阳。”谈到今天的比赛，于大宝说自己肯定会全力以赴，尤其是在队里缺人的情况下，即便腿还有点疼他也要出场。另外，在谈到进球后是否会庆祝时，于大宝没有给出明确的答案，“先进球再说庆祝动作吧！到时大家看吧。”