记者　陈海翔　晚报讯　申花买进了德罗巴和阿内尔卡这条切尔西锋线，广州富力相中了布莱克本的前锋雅库布，恒大买入了德甲双料冠军多特蒙德的当家射手巴里奥斯，还有消息称他们已经为卡卡准备好了２８００万美金的一单大合同．．．．．．中超联赛最近两年在买人方面的大手笔已经让全世界为之惊叹。近日，英国媒体对中超的疯狂烧钱行为进行了分析，并感叹：在中国领导人支持足球的政策下，这仅仅是中国金元攻势的开始，对于胜利极度渴望的中国足球投资人很有可能在接下来将把目光对准鲁尼、梅西这样年轻的大牌球星，而不只是过气的上了年纪的球星。中国正准备征服世界足球。英国媒体《每日快报》报道指出，雄心勃勃的中国俱乐部在经历了反赌扫黑的洗礼之后已经完成了改头换面，以引进世界级球星教练来重振球队士气。报道中引用了英国考文垂大学经济学教授查德威克分析，他说：“他们（中超球队）不再只限于引进欧洲过气的球星，他们接下来的目标将会是鲁尼、阿奎罗、施魏因斯泰格这样的年轻大牌球员。引进这样的球员才更有意义，然后真正的转会阀门将会向中国打开。　”同时他还指出，中国俱乐部是在用大量的金钱来购买影响力。　“如果中国足球能够在全世界取得成功，那么对于中国和中国的领导人都是一件很好的事情。它能够给中国足球经营者带来更多的影响力。　”其实，英国媒体对于中超球队烧钱的集中报道早就开始了，ＢＢＣ就曾以　《中国足球为何吸引顶级天才》为题分析了中超联赛，“他们（超级大牌）的到来肯定能够帮助中国足球有所提高。足球在中国依旧是最流行的体育盛事，每个比赛日有几百万人收看中超联赛。但仅凭这个就要想拯救中国足球赢得世界杯，可能绝非易事。　”