广西新闻网讯　“老伴跟我说他中奖了，我还以为他开玩笑呢，没想到这次是真的。”近日，坐在广西福彩兑奖中心的接待室里，中奖者王先生的妻子说。凭借一张两元钱的机选彩票，王先生幸运地成为广西今年第１１位双色球一等奖得主。６月２４日当晚，王先生打开电脑查询相关网站后，发现自己手上的彩票号码与当期（即第２０１２０７３期）双色球开奖号码一模一样。他第一时间与老伴分享这个喜悦时，老伴还半信半疑，直到从福彩中心工作人员手中接过６７１万元的兑奖凭证。“我们商量过了，自愿捐款５万元，用于对南宁市贫困学生的资助，算是一点心意吧。”王先生说罢，郑重地在《自愿捐款委托书》上签下名字。有着１０年彩龄的王先生一直对福彩情有独钟，每期都买几元钱，在奉献爱心的同时也增添一点希望。在３Ｄ游戏中，他曾经中过３０００元，双色球却只是中５元、１０元，然而这并不妨碍乐观的王先生坚持买彩票。不过，王先生对于中奖与否持理性态度。“中奖主要还是看运气，中就中，不中就当献爱心，反正买彩票的小钱我也付得起。”王先生说。妻子也很支持王先生的这个爱好，她说：“他觉得开心就好，我从没反对他买福彩。”退休之后，王先生两口子喜欢到处走走，会亲戚朋友，偶尔出门旅游。为此，王先生走到哪里买到哪里，这张随机选出的单式彩票，便是从朋友家回来的路上买的。中奖之后，老两口并不打算马上把喜讯告诉孩子。他们认为，孩子有自己的生活和追求，不应当让这个大奖影响到他们正常的生活。而这一笔奖金，除了存在银行备用外，去全国各地旅游是王先生夫妇最大的心愿。“我们辛勤工作了大半辈子，该是到处去走走看看，享福的时候了。”　（来源：广西新闻网）