搜狐体育讯　就在上周末鲁能球迷打出了“足协　请给恒大十四个外援名额　最多上十一个”的标语来讽刺恒大向足协提出的增加外援名额方案，虽然这遭来骂声一片，可恒大似乎没有收手的意思，但究其原因，外媒的一条条恒大重金强攻巨星的新闻早已做了最好的说明。而根据西班牙媒体《新足球》援引罗马体育报的消息称，恒大已向皇马俱乐部高层明确表示愿意以２５００万欧收购卡卡，不过为了更好地备战２０１４年在自己国家举办的世界杯，卡卡依然选择留在皇马，而倘若离开，他则只想在美国大联盟落脚。《新足球》援引罗马体育报的消息称，针对卡卡，广州恒大已经向皇马高层正式报价２５００万欧元，为表求购卡卡的诚意，广州恒大同时向卡卡提供一份为期３年价值１８００万欧元的合同。除此之外，卡卡每年还将获得最高为４００万欧元的奖金。因此，在不出任何意外的情况下，１０００万欧元的年薪让轻松落入卡卡手中，这也于卡卡在皇马的薪水持平。再次不惜重金引入卡卡，广州恒大引入卡卡的诚意可谓空前十足，但是桑巴天王对于自己的未来却至今没有一个明确表态。就在恒大首次报价卡卡后，西班牙加泰罗尼亚媒体《每日体育报》就爆出皇马将为卡卡提供一份为期３年的新合同，使其在２０１４年巴西世界杯之前都能留守皇马，而皇马也开出了令卡卡满意的续约年薪。纵使皇马已准备向桑巴天王开出这份皆大欢喜的续约合同，可其他俱乐部对于卡卡的追逐似乎没有丝毫的停止。前米兰恩师安切洛蒂所在的巴黎圣日曼俱乐部不只一次地向卡卡抛来橄榄枝，并向卡卡允诺主力位置以便其更好地备战２０１４年巴西世界杯，虽然巴黎圣日曼也为引入卡卡准备了重金，可最终未能成行也许只因皇马不愿将得意干将加盟对手阵营；而前东家ＡＣ米兰的首席执行官加利亚尼对于回购卡卡似乎就没有停止过，他也多次在采访中透露米兰俱乐部希望这位在红黑军团达到个人职业生涯顶峰的骄子回归圣西罗，不过从最初的收购到现在的租借，貌似差钱的ＡＣ米兰已经卡卡越来越远；虽然许总不差钱，可皇马这样的豪门更不差钱，如果说在金钱上恒大已经满足了恒大和卡卡的期望，那卡卡最终未能加盟中超的原因只可能是中超联赛水平过低，无法满足卡卡备战２０１４年巴西世界杯的标准。就目前看来，无论是卡卡本人还是皇马俱乐部，都对卡卡的未来极其谨慎，毕竟卡卡希望通过在有竞争力的联赛中效力，来保持竞技状态，最终完成他在自己国家参加世界杯的愿望。但西班牙《新体育》媒体却指出倘若卡卡选择离开，卡卡唯一去向就是美国足球大联盟，毕竟在那里不仅有纽约红牛对他的喜爱由来已久，更有洛杉矶银河在寻找小贝的接班人。搜狐体育　杉轩