竞彩２５８足球推荐：耶夫勒ＶＳ哥德堡盖斯　看好平局周日竞彩０１２场比赛性质：瑞超联赛第１４轮比赛双方：耶夫勒ＶＳ哥德堡盖斯比赛时间：７月８日２２：００竞彩推荐：１赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近６次交战，耶夫勒２胜１平３负，进６球，失１１球（２）　主队最近状态：耶夫勒上个赛季瑞超联赛排名第９，本赛季２胜５平６负暂列积分榜第１４，其中主场１胜２平３负。近五场比赛战绩为负胜平平平，近五个主场战绩为胜平负负负。（３）　客队最近状态：哥德堡盖斯上个赛季联赛排名第５，本赛季目前１胜６平６负暂列积分榜第１５，其中客场０胜２平４负。近五场比赛战绩为负负平负负，近五个客场战绩为负负平负平。赔率方面威廉希尔开出了２．３７　３．１０　２．８７的赔率，客胜赔付值高达０．９８，很难打出，近期状态来看两队都缺少取胜的资本，因此此战看好平局。竞彩２５８足球推荐：奥德格陵兰ＶＳ海于格松　看好平周日竞彩０１５场比赛性质：挪超联赛第１４轮比赛双方：奥德格陵兰ＶＳ海于格松比赛时间：７月８日２３：５９竞彩推荐：１赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近６次交战，奥德格陵兰２胜１平３负，进６球，失１１球（２）　主队最近状态：奥德格陵兰上个赛季挪超联赛排名第５，本赛季３胜４平５负暂列积分榜第１３，其中主场１胜３平１负。近五场比赛战绩为负负胜负平，近五个主场战绩为负平平平胜。（３）　客队最近状态：海于格松上个赛季联赛排名第６，本赛季目前６胜６平１负暂列积分榜第３，其中客场３胜３平１负。近五场比赛战绩为胜平胜胜平，近五个客场战绩为胜胜胜平胜。赔率方面威廉希尔开出了２．４０　３．３０　２．７０的赔率，在两队４天前挪威杯的交锋中，威廉希尔曾开出相同的初赔，而在客队本赛季状态明显好于对手，并且刚刚在上次交锋中取得胜利的情况下依然给客队开出高赔，值得深思，此战客队不宜过于看好，更加看好双方战平。