南都讯　记者汪雅云　“ＭＶＰ！ＭＶＰ！”俄克拉荷马福特中心的球迷每一声呐喊都如此坚定，这欢呼不仅献给第四节单骑救主连拿１６分的杜兰特，更献给为雷霆队扳平之战立下奇功的大前锋伊巴卡。在北京时间昨天进行的Ｎ　Ｂ　Ａ西部决赛第四场较量里，这位内线球员全场１１个两分球全部命中，４次罚球也无一失手，独得２６分，同时还有５个篮板和３次盖帽。凭借此役，伊巴卡也成为Ｎ　Ｂ　Ａ季后赛２７年来第一位１１投１１中的球员，仅次于１９７５年拉里·麦克雷尔创造的１２投１２中纪录。开辟胜利前景雷霆和马刺之间的西部决赛毫无疑问是存在主场优势的，最明显的特点便是回到主场后，雷霆队的蓝领、板凳甚至那些很少被人们熟知的球员在家乡父老面前打出了超水平发挥。昨天的比赛就是个典型，帮助雷霆队在关键末节保住胜利的也许仍然是三届得分王杜兰特，但早早就为他们开辟胜利前景的却是伊巴卡、帕金斯和科林斯这三个“配角”，三个大个子一共有２５次投篮，投进了２２个。特别是伊巴卡，做客圣安东尼奥时这位大前锋还毫无作为，甚至因为表现不佳被主教练布鲁克斯提前换下，但回到主场后这位２３岁的大前锋令人刮目相看，上一场比赛他便有１４分进账。本场比赛雷霆的进攻球只要最后交到伊巴卡手里，无论是篮下单挑马刺老将邓肯，还是底线附近的跳投，全部准确命中，无一偏出。在队内两大得分手上半场都哑火的情况下，伊巴卡帮助雷霆拿到过１５分的领先优势。爆发水到渠成赛后伊巴卡也罕见地成为媒体记者们包围的焦点人物，这位刚果大前锋坦言本场比赛的爆发其实是水到渠成的事情。“这不算什么，你们也许觉得很惊奇，但我不觉得，因为我每天都为此刻苦训练着。”刚果人说，“对手给了我很多空投的机会，我也不知道为什么，也许他们把更多注意力放到杜兰特、韦斯特布鲁克身上去了。”（来源：南方都市报　南都网）伊巴卡的完美命中率有效弥补了杜兰特上半场的火力不足，这位雷霆核心上半场总共只拿到８分，韦斯特布鲁克更是表现平平，全场１３投仅有４中。不过第四节马刺队把分差追到只差５分时，杜兰特连得１６分确保了到手的胜利不再旁落。他的“得分秀”也深深刺激了马刺主帅波波维奇，这位ＮＢＡ最佳教练赛后满脸不快地在直播镜头前丢下一句“我们一定得想法子防住杜兰特！”便拂袖离去。雷霆队成功地守住了他们的两个主场，把大比分扳成２比２平，西部决赛也重新回到了一个水平线。下一场比赛马刺队要回到主场应战，之前２比０时建立起来　的气势和信心如今转眼转到了对手一边，第五场的赛点之争必然会空前激烈。“我们必须做点什么了，如果有人害怕，那就去教堂吧。”马刺球员杰克逊说，“他们已经行动起来了，我们必须反击。”（来