据《休斯顿纪事报》消息，火箭队目前已经开展新秀试训工作，他们拥有１４顺位和１６顺位的签位，目前看来是充满悬念的。火箭队一个赛季的想法是：进入季后赛，然后他们就会把自己的签位送到新泽西，他们是不希望在首轮中间（不高不低的位置）选中两名球员的，那么他们的阵容中将充斥更多这样没有ＮＢＡ经验，需要更多出场时间的年轻球员。如果火箭队再选两名首轮新秀，他们的阵容中将至少有５名球员的ＮＢＡ经验在１年或者１年之下。去年的新秀莫泰尤纳斯还在海外打球，马库斯－莫里斯打了１７场比赛，总共只有１２６分钟。一支由年轻球员主导的球队会输掉更多的球。莫雷更希望用这些签位去完成一个重大的交易，也可能继续向上交易他的签位。即便是两个方案都失效，火箭队也会希望用今年的一个签位，去换取明年的一个签位。现在火箭队做一个重大交易、换取一个改变球队局面的明星球员，是当务之急。向上交易选秀权只是Ｂ计划。不过，由于今年首轮中间的新秀均有不错的潜力，现在也不能完全排除火箭队使用两个签位的可能性。泰勒－泽勒、迈尔斯－莱奥纳德可能是下一位马辛－戈塔特；肯达尔－马绍尔可能是安德烈－米勒；阿内特－毛特里、约翰－亨森、莫－哈克勒斯、奥斯汀－里弗斯都很有吸引力。不过从历史上看，在１４到１６顺位是很难出现巨星的，大部分人是打不上球的。在火箭队选中莫里斯和帕特森之前的２０年，１４顺位也就出现了一个佩贾－斯托贾科维奇，其他几个能进轮换阵容的球员是雷德诺、亨普利斯和罗尼－布鲁尔，这个位置上的传奇巨星是德雷克斯勒，历史上只有那么一次。但是也有一些诸如特拉维斯－梅斯、银卡－戴尔、马腾－科里维斯这些不如流的球员。但是，选秀永远是充满悬念的，在低顺位仍然能淘到宝贝，甚至能找到超级球星，例如史蒂夫－纳什、拉琼－朗多、全明星球员丹尼－格兰杰、埃尔－杰弗森、马克－加索尔、扎克－兰多夫、约什－史密斯、罗伊－希波特、马刺双星托尼－帕克和吉诺比利的位置就更靠后了，德拉季奇和凯尔－洛瑞的顺位也很低。最近几年，火箭队在低顺位找到了两位稳定的球员，钱德勒－帕森斯和蔡斯－巴丁格，但是也有很多失败的例子，例如乔尼－弗林、塔比特、乔丹－希尔、特伦斯－威廉姆斯。话题总是可以扯得更远，他们用弗林和塔比特换来了坎比，用希尔换来了首轮选秀权，威廉姆斯则废掉了他们一个首轮选秀权。选秀可能是一场赌博，火箭队需要更长远的考虑。火箭的计划是构建一个年轻、薪水结构合理的阵容，并且随时触发一个重大的交易，他们的首轮签位提供一些机会。他们在１４或者１６顺位很难选到球星，所以他们用签位做交易、或者向上交易签位是更为合理的选择。即便是火箭队留住两个签位，他们最近几年已经积累了丰富的淘宝经验，他们会继续做出赌博。（搜狐体育　小天）