记者　王小娟　文　首席记者　杜小伟　图本报讯　当昨日下午第一次见到余丛祖时，记者无法相信自己的眼睛，眼前这个活力四射的时尚人士，竟然就是“传说”中的江淮汽车轿车营销公司河南大区销售总监，因为眼前的余丛祖看上去实在太年轻了——身穿一件亮绿色条纹Ｔ恤衫，一条深灰色做旧牛仔裤，略显黑色的皮肤使他整个人更显精神十足。一眼便知，这是一位热爱运动的时尚达人。而他，正是本届“大河·和悦杯”家庭迷你奥运会组委会负责人。当打开话匣子说奥运会，余丛祖眼中便闪烁着快乐的光芒。Ａ电视稀缺的年代，跑到邻居家看奥运会“你说，有谁不愿意看奥运会？”说起奥运会，余丛祖总是很激动。１９９２年巴塞罗那奥运会就成了他和奥运的第一次亲密接触！不过在那个年代，电视机并没有像现在这么普及，还算是奢侈品，余丛祖家中就没有，“天天想，就是想看五星红旗升起那一刻，于是我就天天跑到邻居家去，当时印象可深了，他们家是一台１７英寸的黑白电视，还是带天线那种，动不动就有雪花，直到不能凑合着看了，大家就去动一动天线。”余丛祖回忆说，当时谁也不是很懂体育，一大群人挤在电视机前就是为了等最后的升国旗奏国歌，那心情，真是叫一个激动！再后来，随着日子慢慢好过了，大家的生活水平和审美情趣也都提高了，对奥运会的理解也就更加深刻，“后来我就更关心谁又打破了世界纪录，咱们的优势项目是不是又进步了，可以说，以前是看热闹，现在是看门道。”Ｂ民族的总是要崛起的，就像中国健儿２００８年对余丛祖来说，是让他感慨万千的一年，他去北京亲眼目睹了鸟巢和水立方的精美绝伦，也看到了中国健儿争金夺银的飒爽英姿。四年后再次回忆，他感慨道：“我深深感到，咱们民族工业就和中国健儿是一样的，总是要奋发的，总是要崛起的。”从许海峰射落奥运首枚金牌至今，中国的奥运军团连连为国争光，从以前的零星几个夺金点到现在的全面开花，在余丛祖眼中，更像是中国的民族工业一步步成长壮大的历程，“最有代表性的是，咱们国产的家电，现在都掌握了核心技术，谁还去花大价钱买国外的？包括咱们的汽车，也不比外国汽车差到哪去，我相信总有一天，咱们也一定会超越外国汽车企业的！”Ｃ家庭迷你奥运会，要让普通人感受奥运正是有了对奥运会的无限热忱，当时余丛祖听说大河报有意举办家庭迷你奥运会时，便萌发了联手的想法，“我看到了咱们正在进行的模拟欧洲杯，做得非常好，非常有人气，那我们为什么不能继续做下去呢？”余丛祖说，奥运会是全球的盛事，都是顶尖运动员的舞台，那么咱们就可以提供一个普通百姓的奥运舞台，让平凡的老百姓都能参与进来，“其实这一点和我们江淮和悦车的理念是吻合的，我们这款车就是打造普通百姓家庭用车，无论是性能还是定价，都是给老百姓的。所以我们办这个家庭迷你奥运会，也是要给老百姓的，要让他们一家老小都能切身感受到奥运会的脉搏和热度，要在郑州家门口就能体验到为国争光的骄傲。”