昨晚，聚集了１０６００名山城球迷的涪陵体育场内人声鼎沸，在一场中甲焦点之战中，坐镇主场的重庆力帆以３∶１击败重足，赢得了第二场重庆德比，报了今年３月底大比分输给对手的一箭之仇。双方球迷火药味浓今年３月的首次重庆德比，成为了重庆球迷的节日，无论是力帆球迷还是重足球迷都表现得比较融洽，双方通过“重庆雄起”这样皆大欢喜的加油口号，让比赛少了火药味，多了一份温馨的感觉。不过到了本年度中甲联赛后半程却时过境迁，在昨晚两队的第二场重庆德比中，由于两队成绩和状况大不相同，加上昨晚涪陵的天气很热，似乎也感染了到场的一些球迷，两队球迷之间很有点剑拔弩张的味道。昨天下午６点过的时候，涪陵体育场外力帆球迷和重足球迷因为演练加油口号，还差点发生冲突，现场的武警及时将双方球迷分开，避免了事态恶化。在进入球场之后，主办方也特意将两队球迷分在了不同区域，重足助威团球迷被分到了第１０区，力帆球迷则主要在第１区和第６区入座，不过即使如此，双方球迷依然在比赛中偶有言语上的对抗。重足乌龙送上大礼德比大战，谁能先进球就能占据主动，所以昨天两队都很看重开局，这次率先打破僵局的又是重足，不过可惜这次进的是乌龙球。上半场第１０分钟，力帆前卫王帆右路快速带球下底传中，球速相当迅速，重足中卫佩雷斯回追解围时，身体来不及减速，结果不慎将球踢进了自家大门，力帆取得了一球优势。这个失球令佩雷斯相当懊恼，他抱住了头，站在原地好一会儿才继续比赛。下半场３进球引发狂欢按照以往的惯例，重足总会在下半场开始阶段掀起一波反击潮，可昨晚率先发起攻击波的却是力帆。下半场开始仅仅２分钟，力帆的第一次进攻就取得了进球，崔民的一脚远射再次洞穿了重足门将张磊的十指关。几分钟后，本场比赛表现突出的王帆再次右路突破，他到了底线的时候送出了一击致命的横传球，奥古斯托和布兰登双鬼拍门，双双倒地铲射，结果后点的布兰登轻松将球铲进。３∶０，力帆锁定了胜局。重足在大比分落后之后，果断采取了大换人，马晓磊、郑伟等前主力球员纷纷上场，这一系列换人效果不错，重足再次掌握了场上主动权，可惜球员把握机会能力欠缺，错失了多次破门良机，最后仅仅由马晓磊追回一球，将比分锁定在了３∶１。下半场双方共打入三个进球，这样精彩的比赛令不少球迷都喜出望外，特别是主队力帆的球迷，他们纷纷站起来，在看台上挥舞着双臂载歌载舞，将球场变成了欢乐的海洋。重庆德比Ⅱ“翻版”重庆德比Ⅰ第二场重庆德比结束之后，本报记者发现了一个有趣的现象，那就是第二场重庆德比的剧情，和第一场几乎如出一辙。都是穿红色队服的球队获胜；占据优势的一方率先丢球；丢球一方在短时间内遭受连续重创；落后一方最后都打进了安慰性进球。两队主帅比着谦虚赵昌宏：把握机会不如力帆唐尧东：球队控制力还不足和针尖对麦芒的两队球迷截然相反，本场比赛结束后，力帆和重足主帅都显得很淡定。输掉比赛的重足主帅赵昌宏显得很大度，他首先恭喜力帆取得了胜利，然后才表示：“重庆德比，两队各胜一场，这样的结果应该是皆大欢喜，今天在０∶３落后的情况下，队员没有放弃，整体表现还是不错的，可惜把握机会能力和力帆相比，还有所差距，所以未能追平比分。”赢球的力帆主帅唐尧东则总结了球队的不足：“谢谢赵导的祝福，也谢谢球迷，这场比赛在大比分领先的情况下，还是暴露了球队控制力不足的问题。当然，为了能够赢下重庆德比，我们的球员压力很大，今天天气很热，所以消耗也很大，但最后的结果来看，球迷们没有白来，（双方）进了四个球。我也还是比较满意的。”