相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０９０期胜负预测推荐，供彩民朋友参考。０１．迈帕ｖｓ布加勒斯特快速：１０。主队属性为土，客队属性为水，土克水（主场克客场选３，比赛天日属性为火，天日属性生主队、客队属性克天日选３１）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，主队客场１比３不敌客队。本轮比赛看好客队不败晋级。０２．国际图尔库ｖｓ特温特：３０。主队属性为土，客队属性为水，土克水（主场克客场选３，比赛天日属性为火，天日属性生主队、客队属性克天日选３１）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，主队客场１比１与客队握手言和。本轮比赛看好双方分出胜负。０３．埃尔夫斯堡ｖｓ达西亚：３。主队属性为火，客队属性为金，火克金（主场克客场选３，比赛天日属性为火，主队和天日属性同克客队选３０）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，主队客场０比１不敌客队。本轮比赛看好主队主场“复仇”晋级。０４．奥勒松ｖｓＫＦ地拉那：３。主队属性为水，客队属性为木，水生木（主场生客场选１，比赛天日属性为火，主队属性克天日、客队属性生天日选１０）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，主队客场１比１与客队握手言和。本轮比赛看好主队主场力争取胜晋级。０５．卡尔马ｖｓ奥西耶克：３１。主队属性为金，客队属性为土，土生金（客场生主场选３１，比赛天日属性为火，天日属性克主队、生客队选１０）。通过球队的整体实力分析，主客队差异不大。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，主队客场３比１完胜客队。本轮比赛看好主队不败晋级。０６．特罗姆瑟ｖｓ奥林匹亚：３。主队属性为木，客队属性为水，水生木（客场生主场选３１，比赛天日属性为火，主队属性生天日、客队属性克天日选３）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，主队客场０比０与客队握手言和。本轮比赛看好主队主场力争取胜晋级。０７．基希纳ｖｓ年轻人：１０。主队属性为土，客队属性为木，木克土（客场克主场选１０，比赛天日属性为火，天日属性生主队、客队属性生天日选３０）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届“欧联杯”资格－２首回合比赛，主队客场０比１不敌客队。本轮比赛看好客队不败晋级。