昨日上午实德一队从青岛回连，三连胜和２００万奖金的喜悦还没有消散，他们又要重新投入到新一轮的备战中。本周末他们的对手有些特殊，江苏舜天。在两队最近三次交手中，实德对江苏的比分分别是０：４、０：３、０：５。而０：５是本赛季首回合实德在江苏客场创下的历史性惨败纪录。本回合相遇，对于实德来说无疑将是一场复仇之战。这一周的备战，对于实德来说是一次复仇之旅。昨日下午，记者采访了大连实德俱乐部总经理林乐丰。林乐丰表示三连胜之后实德上下情绪都很高涨，但这一周的备战将不会轻松，“江苏是一支非常不错的队伍，这周末的比赛，我们虽然是主场，占天时、地利、人和的优势，但比赛肯定是不会轻松的。我们现在势头也不错，这场比赛关键是思想上要做好准备。　”对于首回合０：５大败，林乐丰说：“那个比分所有球员都记着呢，而且不光是那场比赛，之前输给江苏的次数也不少。因此这场不用做思想动员，队员知道该怎么做，但是也不需要把历史看得太重。　”江苏舜天目前势头很猛，高居积分榜第二位。就实力而言，目前实德与江苏确实有差距。但差距绝不在于净输４、５个球那么大，如何摆脱不胜江苏的阴影，林乐丰说：“我们主场作战，以我为主，尽量打出自己的风格就可以了。　”此前实德完成了三连胜，战胜青岛后单场奖金升至２００万元，记者问林乐丰这笔奖金何时能发到队员手里，林乐丰笑了，他说：“随时都可以发。　”按实德队的奖金规则，三连胜后每场胜利奖金都将是２００万，如果此轮战胜江苏，奖金仍将是２００万。　记者韦伯宁