本报讯记者彭敏熠昨晚，志在夺取本赛季足协杯冠军的申花队正式上路。在与深圳红钻３２进１６的比赛中，双方在９０分钟的常规时间内战成０比０平，点球大战中，申花依靠王大雷的神勇表现，５比４战胜深圳红钻，艰难晋级下一轮。３天前憾平阿尔滨的失落，因莫雷诺的首秀而被冲淡。赛前１个半小时，从大巴上走下车的申花队员，各个神态自若，莫雷诺身穿一件绿色Ｔ恤，走在队伍中后段，稍显低调。面对上前索要签名的球迷，哥伦比亚人一一满足。或许，此时就连他本人也未曾想到，目前排名中甲第５，上半赛季１球不敌东亚的深圳队，会给他们带来如此之大的麻烦。在虹口５４３７名球迷面前，莫雷诺身披３７号球迷登场。１米９３的身高，让他在两队２２名先发队员中显得鹤立鸡群。当然，与身高同样出众的，还有莫雷诺的球技，传球、射门、跑位，只要他一得球，看台上的球迷便会发出雷鸣般的呐喊声。而有了他的存在，阿内尔卡也不再寂寞，上下半时，两人先后不下５次打出小范围配合，其中有３次形成不错的射门或传中机会，只可惜最终都未能转化为进球。第７３分钟，受制于场地以及体能恢复情况，莫雷诺左腿抽筋倒在中圈内。在申花队医进场对他进行简单牵拉之后，莫雷诺被工作人员用担架抬出场。此时，看台上观众用西班牙语叫喊着他的名字，这是昨晚连阿内尔卡都未曾获得的待遇，若非王大雷在点球大战中的出色表现，莫雷诺无疑会成为昨天的ＭＶＰ。