德约连续第三年、也是第四次跻身温网半决赛又是德约科维奇Ｖ　Ｓ费德勒　（费德勒新闻，费德勒说吧）　（费德勒新闻，费德勒说吧）　（费德勒新闻，费德勒说吧）　（费德勒新闻，费德勒说吧）　！继一个月前的法网之后，两人又背靠背在大满贯半决赛相遇！北京时间昨天，头号种子德约科维奇与３号种子费德勒均以３比０轻松战胜各自对手，携手晋级四强。费德勒与尤兹尼的比赛被安排在中心球场，威廉王子与凯特王妃、阿加西与格拉芙等名人都来到现场观战。“能在这么多尊贵的客人面前比赛是一种荣耀，也总能激发出你更多灵感。”费德勒在赛后的这番话也许解释了他昨天比赛的大热状态，当然之前对尤兹尼的１３连胜也让他对掌控俄罗斯人早已驾轻就熟：８８％的一发得分率、２０次破发机会把握住６个、自己未丢一个发球局。费德勒最终仅用时９２分钟，就以６比１、６比２、６比２淘汰对手，时隔两年重返温网四强。随后，德约科维奇也以６比４、６比１、６比４击败了德国人梅耶尔。自２０１０年美网以来的八次大满贯，这是德约科维奇与费德勒第六次在半决赛中碰面，前五次交手，德约赢了四次，包括今年法网３比０对费德勒的完胜。但两人此前还从未在温布尔登交手。虽然塞尔维亚人是卫冕冠军，但一度视全英俱乐部为自家后花园的费德勒在草地上所能带给德约的威胁，一定大大超过法网。（来源：南方都市报　南都网）今日看点·女单半决赛小威廉姆斯　（小威廉姆斯新闻，小威廉姆斯说吧）　（小威廉姆斯新闻，小威廉姆斯说吧）　（小威廉姆斯新闻，小威廉姆斯说吧）　（小威廉姆斯新闻，小威廉姆斯说吧）　Ｖ　Ｓ阿扎伦卡，Ａ·拉德万斯卡Ｖ　Ｓ科贝尔。北京时间昨天凌晨，温网产生了女单半决赛的对阵结果，都未曾闯进过大满贯决赛的拉德万斯卡与科贝尔的碰面，保证了今年温网依然有产生新的大满贯女单冠军的可能性；但很显然，塞雷纳女王与新球后阿扎伦卡的这场半决赛碰撞，更令人期待。阿扎伦卡（２）ＶＳ小威廉姆斯（６）经过背靠背两轮三盘苦战后，四届温网女单冠军塞雷纳终于在四分之一决赛与卫冕冠军科维托娃的比赛中展现昔日女王风采，凭借强大发球和正手攻击２比０完胜捷克人。相比之下，阿扎伦卡的晋级路一直风平浪静，昨天凌晨击败帕斯泽克后，阿扎伦卡保持着五场比赛一盘未失的好状态。但今天对于阿扎伦卡会是巨大挑战：过去与小威的８次交手，阿扎伦卡仅在２００９年的索爱公开赛有过胜绩。而那一年的温网，顶着“天才少女”光环的阿扎伦卡闯进温网四分之一决赛，却被小威以６比２、６比３横扫。Ａ·拉德万斯卡ＶＳ科贝尔两人年龄相仿、身高一样、都是首进大满贯四强、甚至过往的四次交手也打成２比２平，而且四分之一决赛，两人也都是鏖战三盘涉险过关———科贝尔以６比３、６比７（７）和７比５淘汰了同胞利斯基，拉德万斯卡则以７比５、４比６和７比５击败了基里连科　（基里连科新闻，基里连科说吧）　（基里连科新闻，基里连科说吧）　（基里连科新闻，基里连科说吧）　（基里连科新闻，基里连科说吧）　。诸多相　似令人相信这场对决很可能是势均力敌的较量。如果拉德万斯卡获胜，她将继续保有成为世界第一的可能性；而如果科贝尔获胜，温网也将有希望连续两年迎来左手女单冠军。