本报讯　（记者　苏娅辉）昨天，李娜带着轻松的心情踏上了温网的赛场。６：３、６：１，她轻松战胜哈萨克斯坦姑娘佩尔瓦克，取得开门红。津花彭帅在面对波兰小将扎纽斯卡的挑战时，在经过三盘苦战后以６：２、６：７（３）、６：３顺利过关，迎来今年草地首胜。在第二轮比赛中彭帅的对手将是日本姑娘森田步美，后者在早前结束的比赛中击败了澳洲选手加多索娃。李娜和佩尔瓦克此前仅在今年澳网首轮有过一次交手，当时李娜只让对手得到４局。此番再度交手，最大的悬念是李娜赛前没有经过任何热身能否快速进入状态。事实证明，李娜的实力摆在那里，任对手半年间有了长进也无法对她构成威胁。虽然也出现了一些非受迫性失误，但是这并不妨碍她最终轻松获胜。赛后技术统计显示，李娜全场轰出３记ＡＣＥ球，双误方面也以１：８远远少于对手，制胜分以２０：２遥遥领先，非受迫性失误比为１４：１５，她还兑现了全部５个破发点。受伤病困扰，彭帅在法网结束后就一直高挂免战牌，直到温网开始后才重返赛场。签运不俗的彭帅首轮对手是来自波兰的２０岁小将扎纽斯卡，尽管对手世界排名只有１６０位，但从资格赛连胜三场突围后，她展现出极佳的上升势头。带伤作战的彭帅能否抵挡住小将的冲击，也是一大悬念。与扎纽斯卡在大比分战成１：１后，决胜盘重整旗鼓的彭帅，在第三局多次化解扎纽斯卡的局点后，终于抓住机会一举取得了破发。随后在发球局送出Ｌｏｖｅ　Ｇａｍｅ后，中国金花就确立了３：１的领先。在加强进攻的稳定性后扎纽斯卡成功追回一局，但牢牢把握住发球局主导权的彭帅还是继续保持着４：２的领先。两人随后各自保发，扎纽斯卡在非保不可的第九局中虽然一度挽救两个赛点，但她也未能把握发球局宝贵的局点。最终经验丰富的彭帅抓住机会完成致命一击，以６：３取得了最后的胜利，晋级第二轮。