搜狐体育讯　一个好门将抵得上半支球队！尽管一场惨败虽然让国安显得有些尴尬，不过本场比赛伤愈复出的杨智表现神勇，他在比赛中高接低挡多次化解险情，尤其是上半时封出里贝里单刀让全场陷入了沸腾。这名国门用一场近乎完美的表现宣告他的王者归来，近期表现备受诟病的侯森则很有可能继续退居二线。尽吞６球让杨智有些难为情，不过严格来说几粒丢球与他的关系并不大。为了备战周末的京津德比，本场比赛国安尽遣替补，多名球员甚至是第一次打气氛如此激烈的正式比赛。这样的阵容与拥有“罗贝里”组合的拜仁来说实在相差悬殊，因此比赛开始后比赛呈现一边倒的局面。开场不到７分钟，拜仁就攻破了杨智把守的球门，罗本右路插上突入禁区后横敲，皮萨罗跟进射门击中立柱，张俊哲积极解围无奈将球撞入自家大门。面对这粒失球，杨智显得毫无办法，这也不是一名门将能够控制的局面，即便是卡西布冯这样的世界门神站在国安门前，也只能望球兴叹。过早的丢球显然打击了国安小将的士气。不到３分钟，国安的城门又告失守，博阿滕右路高速插上下底传中直接越过杨智的防守范围，后点跟进的罗本高高跃起轻松将球顶进空门。面对这粒丢球，杨智同样没有办法，脆弱的后防，年轻球员经验的匮乏，纵使杨智有三头六臂，也难以阻止局面走向崩溃。虽然两粒丢球与杨智关系不大，但作为国安与国足多年的主力门将，刚刚复出的杨智显然不想任人鱼肉。于是，接下来比赛就进入了杨智表演的时间。第２１分钟，里贝里左路强突后下底给到禁区内，杨智面对来球毫不畏惧，一展其优雅的身手单拳将球击出，后点罗本得球后将球挑传到了禁区弧顶，沙奇里侧身凌空将球打偏，国安逃过一劫。然而这仅仅是杨智表现的序幕。第３４分钟，杨智迎来了全场的最高光点！拜仁前场打出流畅配合，罗本的一脚传球穿透了国安的整条防线，无人盯防的里贝里单刀突入禁区，面对出击的门将杨智，他显然有些犹豫，等杨智倒地扑球的那一刹那，里贝里只能选择过掉杨智打空门。不想却被倒地的杨智虚晃一枪，在他过人的瞬间被杨智准确扑住。杨智勇扑单刀，力挽狂澜，赢得了全场球迷的满堂喝彩与阵阵掌声，这名国足的主力门将终于在比赛中体现了他的价值。紧接着，杨智又展现了他奇快的反应。第３８分钟，克罗斯在禁区内完成了两脚质量极高的射门，一次势在必得的重炮轰门竟然被反应迅速的杨智神奇化解，或许是受到了杨智发挥的影响，有些心悸的克罗斯第二次射门放了高射炮。随后，国安年轻的后防就如豆腐渣一般被拜仁众将肆意戏弄，杨智面对羸弱的后防与拜仁强势的攻势再也无力招架，就算他有三头六臂，神明庇佑，也难以阻止国安的比分最终定格为０－６。近来，国安在联赛中连续失利，门将侯森备受诟病，年轻缺乏经验的他显然无法做到像杨智那样“一夫当关万夫莫开”，也无法像杨智那样在关键时刻力挽狂澜，力保球门不失。上赛季，国安作为联赛丢球最少的球队与杨智在门前高接低挡屡次化解险情有着非常大的关系。如今随着杨智的伤愈复出，加上本场比赛的神勇发挥，似乎本周末的京津德比杨智就可以取代侯森成为国安的首发门将了。（搜狐体育　熊迩轩）