北京时间７月２９日，据美媒体报道，“魔术师”约翰逊最近接受了记者的采访，采访中，魔术师表示现在的这支梦十队，只有科比和詹姆斯能够入选梦一队，而杜兰特，也有机会入选。此前科比在接受采访时称梦十队可以打败梦一队的言论，围绕这个话题，包括梦一队的球星，以及各路专家都纷纷发表了意见。其中魔术师此前已经对此进行了回应，而在最近，魔术师在接受记者采访时，再次提及了这个话题。“必须要承认，科比肯定是可以入选我们那支１９９２年的梦一队，他的表现太不可思议了，”约翰逊说，“我们很幸运，能够欣赏到科比在洛杉矶的表演，除了科比，詹姆斯也能够加入我们，他是最好的全能球员。至于杜兰特，他也有机会，可是现在，只有科比和詹姆斯是没有任何疑问的。”梦之队的名单里面的球员是有限制的，假如科比和詹姆斯入选了，谁将会被替换呢？魔术师说出了大前锋克里斯蒂安－莱特纳，莱特纳当时是作为在校大学生进入梦一队的。魔术师还认为，在现在的这支梦十队里面，科比和詹姆斯是其中的领袖人物，“科比和詹姆斯是会竭尽全力，他们不会让这支球队输球的。”约翰逊说。在梦十队在此前的五场热身赛上，詹姆斯场均为球队拿到１８．６分，投篮命中率达到了５０％，科比在这些比赛里面，场均只能拿到８．２分，投篮命中率为４０％。两人的领袖能力一个是体现在球场上的数据上面，一个是体现在对球队的领导能力，以及用防守去帮助球队。“科比现在不需要打出过去那样的统治力，在２０年前我也是这样，我当时只需要在球场上认真表现就可以了，”魔术师说，“对科比而言，最重要的就是扮演好队长的角色，帮助队友应对比赛，无论碰到什么样的对手，都让队友知道重要性。”说了梦十队那么多好话，那么梦十队能打败梦一队吗？魔术师在采访时还是认为梦十队无法战胜梦一队。“我们能赢梦十队１５到２０分。”魔术师说。