北京时间７月４日凌晨，２０１２年Ｕ１７男篮世青赛在立陶宛考纳斯结束第４比赛日角逐。与中国队同在Ａ组的卫冕冠军美国队以８６－５０战胜法国队，喜获４连胜的同时携手澳大利亚队和中国队一同晋级８强。Ｂ组的克罗地亚队和西班牙队也各自取得比赛胜利，这２支球队提前１轮杀入１／４决赛。位列Ａ组的美国队整体实力确实强劲，今日卫冕冠军以８６－５０，３６分的巨大优势击败法国队；法国队战绩变为１胜３负排在小组第４位。整体实力占优的美国队前三节确立２８分的领先优势，末节法国队没有任何机会。美国队的奥卡福得到全队最高的２１分１３篮板，小组末轮美国队的对手是中国队。澳大利亚队在次节发挥不佳的情况下，最终仍以８８－７３战胜埃及队，战绩变为３胜１负位列小组第２位；而埃及队则是０胜４负小组垫底。澳洲队在首节领先８分的情况下，次节被埃及队打出１９－６的攻击波。好在下半场，澳洲队找回比赛节奏并最终以两位数优势笑到最后。澳洲队全场投进１３个三分球，埃及队外线１７投仅６中。Ａ组战罢４轮，美国队、澳洲队和中国队进军８强，法国队、捷克队和埃及队在理论上都有小组出线的机会。Ｂ组第４轮争夺，克罗地亚队以８２－７８险胜东道主立陶宛队，豪取４连胜位列小组首位并跻身８强；而立陶宛队则以１胜３负排在小组第５位。克罗地亚队在前三节表现不错领先７分，末节立陶宛队虽然发起反击，不过克罗地亚队还是将胜果保持到比赛结束。克罗地亚队的扎加尼奇得到全队最高的２０分１９篮板。西班牙队以８３－６２，２１分的巨大优势击败加拿大队，战绩变为３胜１负晋级８强；而加拿大队的战绩是２胜２负位列小组第４位。凭借着第三节２４－１３的攻击波，西班牙队前三节领先１６分，末节加拿大队无力回天。西班牙队一共有４人得分上双，加拿大队全场仅送出９次助攻。Ｂ组另１场比赛，韩国队以５９－１０６惨败阿根廷队，遭遇４连败排名小组垫底并确定无缘８强，阿根廷队则以２胜２负排在小组第３位。上半场，韩国队便落后２８分，下半场“太极虎”没有任何机会。Ｂ组第４轮战罢，克罗地亚队和西班牙队携手进军８强，阿根廷队、立陶宛队和加拿大队将争夺另２张８强入场券。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）