有着“冷门温床”之称的法网，从来不缺童话诞生。这一次的罗兰·加洛斯，童话主角属于２５岁的意大利姑娘——埃拉尼。这个一向默默无闻的小个子，三盘淘汰了去年的美网冠军斯托瑟，第一次站到了大满贯的决赛场上。世界排名第２４位的意大利女孩，似乎没有太多的过人之处，身高才１．６４米，与充斥力量和进攻的当今网坛格格不入。虽已在职业网坛摸爬滚打了１０年之久，但直到今年，埃拉尼的名字才渐渐出现在媒体。意大利女网好手众多，埃拉尼甚至连前三都排不到。今年年初的澳网上她开始显山露水，第一次打进了女单八强。这个并不算太过耀眼的成绩，却成为埃拉尼前进的最大动力，并帮助她在自己擅长的红土场上连奏凯歌。连获阿卡普尔科、巴塞罗那和布达佩斯三站红土赛事的冠军，让她在踏上罗兰·加洛斯赛场时，充满自信。凭借着头脑清晰、球路多变、稳定性强的优势，埃拉尼一路连克伊万诺维奇、库兹涅佐娃，闯入四强。面对澳大利亚的斯托瑟，埃拉尼继续保持强势，不仅最终成功赢得了职业生涯对她的首场胜利，也将黑马本色保持到了最后。埃拉尼创造的奇迹还远不止此。双线作战的她不仅完成了单打的壮举，还是和搭档文奇联手闯进了女双决赛。单打双打两不误，为她的巴黎之旅更添神奇色彩。今天，埃拉尼将和俄罗斯美女莎拉波娃争夺本届法网的桂冠，属于埃拉尼的“童话”，能不能有一个完美的结局？