时而东张西望，露出卖萌的眼神；时而将两道细眉向上一翘，尽展可爱微笑。那个印象中在赛场上滑行曼舞的冰上精灵，瞬间成为了一个阳光的“邻家姑娘”。被誉为“冰上女王”的韩国花滑选手金妍儿，今天将在“安利雅姿”独家冠名的２０１２冰上雅姿盛典中登台献演，记者昨天亲身感受了她赛场外的另一面。“我这次来，就是要回报我的中国冰迷！”此番是金妍儿首度来华参加商业演出，事实上，她一直全力打造韩国本土的个人演出ＡＴＳＳ，极少参与别的演出活动，昨天她透露，最终决定受邀参加冰上雅姿盛典，一是出于中国著名冰上伉俪申雪、赵宏博的极力邀请，二是想借此感谢一直以来支持她的中国冰迷，“我曾经来中国参加过三次大赛，对中国观众的热情记忆犹新，所以也想找个机会来报答他们。”金妍儿说。金妍儿被称为韩国的“国宝”，是集冬奥会、世锦赛、大奖赛总决赛、四大洲赛、世青赛冠军于一身的世界花滑大满贯得主。在她之前，韩国的花滑项目一片空白，她的那枚温哥华冬奥会金牌对于韩国的分量，绝不亚于刘翔雅典奥运夺冠之于中国的分量。当时“金妍儿效应”刮遍韩国的大街小巷。从喝的酸奶、穿的裙子到用的化妆品，金妍儿的一切都成了韩国人竞相模仿的对象。“也许我有一些天分，但我的成功来自我的努力。”金妍儿说。当一同训练的其他孩子都已经回家，只有她孤独地一遍遍练习技术动作。为了完成高难度动作，她往往一边哭一边练习，却从未想要放弃。金妍儿说：“我是一个运动员，不是艺人！”她在大学读的是体育教育课程，不久前她来到韩国一所高中实习，担任学校的体育老师，“实习结束时，学生们专门为我开了一个派对，我真的好高兴。”不过她还是无法避免地遭遇了“明星烦恼”，“其实这样的实习工作没什么了不起的，我的每个同学都会参与，但我受到的关注实在太多了！”今天冰上雅姿盛典，来自其他七个国家的十余位花滑世界冠军也将先后亮相，而申雪、赵宏博将倾情献上自己的“封刀之作”。