（搜狐体育　汪勇　６月２４日江苏昆山报道）中欧男篮锦标赛昆山站比赛今晚全部结束，在最后一场比赛中，中国队以８８－８０小胜塞尔维亚队，取得三战全胜的战绩。赛后，本场比赛得到１２分的王仕鹏接受了搜狐体育中国男篮官网的视频专访。搜狐体育：今天这场比赛赢得比较艰难，请点评一下比赛吧。王仕鹏：这场比赛上半场全队进入状态比较快，打得比较流畅，下半场教练轮转阵容，让不同的队员都去体验不同阵容搭配，防守质量下来之后，让对手一些得分机会，到后面打得比较焦灼，最后几分钟把我们几个主力阵容，换年轻队员上去打焦灼比赛，在训练中很少有这样的机会。搜狐体育：最后时刻破紧逼比较艰难，点评一下这方面。王仕鹏：我觉得今天破紧逼，没什么失误，对手防守一搏，赛前准备得很充分。这几年，我们破紧逼都做得还不错。这个对手应该是看了我们两场比赛，对我们有一些准备，塞尔维亚也是一个比较强的篮球国家，给我们制造了一些麻烦。搜狐体育：今天你的表现不错，能不能总结一下从集训开始到现在的状态问题。王仕鹏：还好吧，就是希望通过全队，每个人都能找到状态，奥运会还有一个月时间，保持健康的身体参加奥运。搜狐体育：今天大姚过来看比赛，你们应该已经适应没有他的日子，目前国家队以广东球员为主，你是不是也觉得得心应手呢？王仕鹏：不管是广东球员，队里的球员，从老邓接手以来，一直都是这些人打，他的体系和战术都比较适应，队员之间的默契是这几年中最好的，互相之间沟通和默契都做得非常好。搜狐体育：点评一下华仔吧，他最近打得非常好，深得老邓的欢心。王仕鹏：伤病阻止了华仔的前几年，但是他通过努力站起来了，不是一般人能做到的，这几年伤病和起起伏伏给了他非常宝贵的经历，在伤病最严重的时候没有放弃，这是最可贵的，不管是经验还是想法，都非常成熟。我觉得除了刘炜之外，他是中国最好的（组织）后卫。搜狐体育：你给中国男篮带来了很多难忘时刻，对你而言，奥运精神意味着什么？王仕鹏：奥运会对篮球人来说是个梦想，能参加奥运是我们篮球运动员毕生的梦想，亚锦赛和洲际锦标赛篮球水平都没有奥运会那么高，大家都觉得能参加一届就圆满了吧。搜狐体育：作为一名老将和核心之一，你会不会给自己施加特别大的压力？王仕鹏：从０８年之后，中国男篮到了新的时代，把姿态放低一下，打出球迷满意的比赛，打出我们的精神，我觉得就非常好。搜狐体育：在奥运上打出什么成绩就算完成目标呢？王仕鹏：没有什么目标，中心领导和教练都没有设定目标，让我们放手去打。（来源：搜狐体育）