２０１２年７月４日，由世界冠军联合会主办，亿利资源集团协办的“冠军精神绿色力量”系列公益活动走进库布其沙漠。排球奥运冠军赵蕊蕊、速滑世界冠军叶乔波、体操世界冠军庞盼盼、篮球名将马健、皮划艇世界冠军许亚萍等在库布其沙漠七星湖畔共同种下“世界冠军林”。叶乔波少将和女排名将赵蕊蕊代表世界冠军们发表致辞。“世界冠军林”是一个可持续发展的绿色公益项目，旨在呼吁全社会达成“应对全球气候变化，改善世界状况”的共识。世界冠军林活动将在今后进行不间断宣传，以传播绿色的环保精神。库布其沙漠世界冠军林是世界冠军联合会继２０１０年４月北京奥运林和１１月广州亚运林后种下的第三篇冠军林。世界冠军联合会参加本次活动的共有５名世界冠军，冰雪英雄叶乔波，排球名将赵蕊蕊、体操名将庞盼盼、篮球名将马健和皮划艇名将许亚萍。国家体育总局体育文化发展中心主任孙大光和世界冠军联合会秘书长张茜出席了本次活动。在库布其沙漠腹地，世界冠军们和库布其沙漠的农牧民进行了一场别开生面的沙漠“生态奥运会”，双方在库布其沙漠中进行了一场水冲沙柳比赛，世界冠军们饶有兴趣地体验起库布其沙漠世界级的治沙技术。亿利资源沙产业负责人自豪地介绍到：使用水冲沙柳技术，平均每３０秒就能种植一株沙柳，每人每天可在沙漠造林８亩以上，这可是沙漠植树速度的世界纪录。双方相约明年库布其世界冠军林活动再进行一次比赛。亿利资源集团通过２４年的艰苦努力，绿化库布其沙漠５０００多平方公里，相当于绿化全球荒漠化总面积的１／７０００，已经成为全球荒漠化治理的典范，本次世界冠军林落户库布其沙漠，是世界冠军林与世界级生态项目的一次完美对接，预计将成为库布其沙漠生态旅游区的重点景观工程。