Ｍｙ１４７无锡讯：北京时间６月３０日，２０１２／１３赛季“丽悦置业”斯诺克无锡精英赛的第一个决赛选手产生，宾汉姆以６－５决胜局险胜马克－戴维斯晋级。赛后宾汉姆被誉为“决胜局之王”，而戴维斯则称被淘汰自己十分痛心。本场比赛，宾汉姆一开始就取得了４－０的领先，看似胜利唾手可得。但是，斯诺克比赛无疑是充满了变数的一项体育运动，转眼间马克－戴维斯就连追５局率先拿到赛点。但是，宾汉姆无愧为决胜局之王，最后一局宾汉姆凭借一杆破百制胜，昂首挺进决赛。刚刚经历了一场险战，宾汉姆显得仍有些惊魂未定，他说：“在这场比赛中我的感觉很好，我已经做好足够心理准备去参加泰国的比赛了。比赛打到了６－５我自己都不能相信，４－０领先的时候我给了戴维斯机会，我开始出现了一些失误。第五局当我５２：０领先的时候，他打出了一杆５４分扭转了局势。比赛接近尾声每个人都会很紧张，无论如何，能够在最后一局取得胜利我自己十分惊喜，这真是难以置信。”尽管排名未进世界前１０，但宾汉姆似乎天生就有种在决胜局一锤定音的能力，对于决胜局之王的称号，他表示：“如果双方５－５持平，决胜局将会很重要，最后一局如果你赢了那你就赢下了比赛，我所能做的就是相信自己，虽然之前自己丢了几局，比分被对手追了上来，但这就是比赛的一部分。就像打拳击的时候，双方都会很努力地进攻对方，想把对手打倒在地，所以自己能做的就是站起来。”作为一名进攻性很强的选手，宾汉姆能在压力之下一举打出１３４分，但他的决胜局制胜能力却颇有“逆转王”塞尔比的风采，宾汉姆笑道：“虽然看起来我在最后一局表现得很冷静，但其实自己心里也很震惊，我能做到的只是相信自己，抓住每一个机会赢得比赛。我没有想过自己打球的风格会和谁比较相像，只是瞄好球一杆制胜。”而宾汉姆的对手戴维斯则认为，自己太过大意是导致失利的主要原因，他说：“宾汉姆最近的状态很好，但这对比赛并没有影响，我这场比赛的主要失败原因是自己太大意了，并不是因为对手出色的表现。”除此以外，戴维斯认为另一个失败原因则是因为紧张：“有可能进入决赛对每个人都有压力，如果有人说不是，那他一定是在说谎。想要克服紧张不是很容易的事情，但是因为我想的太多了，紧张对比赛的进行带来很大的不便，紧张的心情也影响到了我这场比赛的发挥。”面对半决赛出局的苦果，戴维斯表示：“我很痛心，一开始我就０－４落后，我不能犯任何错误。这是一场相当有技术性比赛，双方比分十分胶着，我认为自己打得不错，本来有一个黑球如果能打进就能扭转局势，我只犯了这一个错误，却影响到了整个局势。能将局势扭转过来却没能赢得比赛我感觉比较失望。”宾汉姆决赛的对手将是坎贝尔和沃顿之间的胜者，宾汉姆说：“我不在乎明天和谁交手，能进入决赛我很幸运，我也很期待明天的比赛。我会尽量放松，之前我和沃顿有过多次交手，我对他会更了解一些，这可能会有所帮助。但不管对谁，我都会抓住我有每个机会去赢得比赛的胜利。”（Ｍｙ１４７　任芳竹）