北京时间７月８日１８时３０分，２０１２Ｕ１７男篮世锦赛展开排位赛较量，中国队和捷克队争夺第七名。中国队在以７７－７０战胜捷克队后，获得了本次比赛的第七名。第七名也是追平了中国国青男篮参加世青赛的最好成绩。中国队周琦得到１６分９篮板４盖帽，王政博得到１６分，赵继伟得到１３分７篮板６助攻，刘博得到１３分。在小组赛阶段，中国队先后战胜了埃及、法国和捷克队，输给了澳大利亚和美国队，以３胜２负的战绩获得Ａ组第三的成绩，成功入围八强行列。在同西班牙的１／４决赛里，中国队在大部分的时间里均处于领先，但最后时刻惨遭逆转，遗憾的同四强资格失之交臂。随后在排位赛上再负于加拿大队，只能同捷克队争夺第七名。两队在小组赛曾有过交手，当时中国队以７１－６８险胜。本场比赛若是胜出，中国则将追平上届所取得的第七名成绩。首节比赛里，中国队在开局阶段发挥出了颇高的水准，郭晓鹏和韩德龙皆命中三分球，取得了８－４领先。随后捷克队则凭借着卓有成效的内线强攻，将比分追成１０平。随后捷克队趁机打出高潮，奠定了优势。但中国队由王政博连续飚进两记三分球，刘博篮下上篮再命中，将比分追成１８－２０。随后中国队虽然由王政博上篮命中，却仍以２０－２５落后。次节比赛里，中国队在开始依然处于被动，衡亿丰和赵继伟联袂助中国队取分，但捷克队内外结合发挥稳定，依然以３６－２８取得优势。关键时刻赵继伟挺身而出，他在连续飚中两记三分后，中国队将场上的比分大大追近，仅以３７－３８落后。随着周琦内线强攻罚球得分后，中国队也一举超出了比分，以３９－３８领先结束半场。第三节比赛里，双方旗鼓相当，刘博连续两次中投命中，赵继伟又命中三分球，中国队依然以４６－４５领先。随后郭晓鹏在篮下的二次进攻得手，韩德龙上篮命中，刘博再打三分得手，中国队在比分上保持优势，以５７－５６领先。但捷克队在该节里，仍然紧紧咬住中国队，这也令双方的比分很难拉开。该节结束时，双方战成５９平。末节比赛里，中国队在开局陷入分荒，捷克队则发挥出色连得４分，以６３－５９领先，也迫使中国队请求暂停。随后刘博上篮得手，周琦再强攻制造罚球，中国队再顽强的将比分追成６３平。随后周琦在连续两次内线强攻得手，中国队以６７－６３取得优势。捷克队随后展开追分，但王政博关键时刻命中三分球，周琦的内线进攻再得手，中国队以７２－６８继续保持优势。随后在王政博命中关键三分后，中国队将优势扩大到７分。比赛再无悬念，中国队顺利以７７－７０胜出。（冬冬）中国队首发阵容：赵继伟、郭晓鹏、韩德君、周琦、刘博