米内罗竞技（主）　ＶＳ　桑托斯比赛时间：　２０１２．　０７．　２７　星期五　０８：００亚洲盘口：　０．９０　米内罗竞技　－１．０　桑托斯　０．９２欧洲指数：　１．４７　３．７０　６．００专家赛事前瞻及解盘：巴甲联赛周中加开快车，本赛季实力大增的米内罗竞技渐渐显露王者霸气，球队自从招揽了前世界足球先生罗纳尔迪尼奥后战绩稳步上扬。上轮联赛球队作客利斯菲体育会，球队火力全开最终４比１轻取对手，老将罗纳尔迪尼奥为球队打进一球，他的竞技状态不减当年。球队现时在联赛取得６连胜，暂时被多赛一场的瓦斯科达伽马领先１分，球队希望拿下阵容不整的桑托斯重回榜首。桑托斯近期人脚不整就不用多说，阵中多名主力离队参加奥运比赛，状态下滑情有可原。本赛季球队整体表现不佳，近６场联赛桑托斯仅取得１胜４平１负平庸战绩，此番要全身而退恐怕不易。亚盘为米内罗竞技作出１．０中水让步，受注后升盘至１．２５高水，其中韦德把主胜１．７２大幅下压至１．５０，主队实力备受肯定，由于瓦斯科赢球关系，主队必定要全力抢分返回榜首，此战看好兵强马壮的米内罗竞技获胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　４，　３Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　４：０，　２：１北京单场米内罗竞技让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３／１竞彩足球没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３