火箭正追逐霍华德北京时间６月２８日，ＮＢＡ官网著名专家大卫－阿尔德里奇曝料称，虽然霍华德本人对加盟火箭毫无兴趣，但他仍然是休斯顿人今夏引援的第一选择。不过阿尔德里奇也强调，莫雷在追逐“魔兽”的同时也预备了第２方案——湖人的保罗－加索尔仍然是他心仪的对象。之前有报道称，火箭如今对加索尔已失去了兴趣，即便他们追逐霍华德失败，也不会考虑去引进西班牙人。但事实真的是这样吗？如果火箭最终没能得到“魔兽”，那他们手中囤积的这些选秀权怎么办？难道都要内部消化？更大的可能是，“火箭对加索尔失去兴趣”更像是一枚烟雾弹而已。本赛季开始之前，火箭曾和湖人以及黄蜂做了一笔三方交易，当时莫雷为了得到加索尔，忍痛付出了“凯文－马丁＋斯科拉＋德拉季奇＋１个未来选秀权”的代价。唯一遗憾的是，这笔交易最终被联盟总裁大卫－斯特恩否决，休城痛失引进全明星球员的良机。一个很显然的道理是，连续３个赛季无缘季后赛，这让莫雷肩负了巨大的压力。今年夏天，他必须引进一名全明星级别的球员，否则他将无法向老板和球迷交代。从目前看，火箭是全联盟最为活跃的球队，他们已经和森林狼以及雄鹿完成了两笔交易，目前手中囤积了３个首轮签，种种迹象表明，他们有希望通过交易换来国王的５号签。阿尔德里奇在今天的专栏中表示，火箭对加索尔的好感从未褪色，如果他们追求霍华德失败的话，那莫雷将会第一时间调转枪头，将目标对准加索尔。虽然西班牙人本赛季的表现并不是很好，但明眼人都能看出，他的竞技状态仍处于一个很高的水准，只是因为迈克－布朗的战术体系更偏重于拜纳姆，所以加索尔才会出现效率下降的现象。之前接受采访时，湖人总经理库普切克曾公开表示，湖人今年夏天不会做大的交易，还明确强调不会考虑交易加索尔。但最新消息是，湖人对交易加索尔持完全开放态度，但他们目前还没有收到特别好的报价，所以暂时不会有交易发生。对于火箭来说，这无疑是个好消息。可以想见，如果火箭最终没能和魔术合作，那他们将会联系湖人，就交易加索尔进行谈判。库普切克虽然不急着送走加索尔，但他却希望通过送走西班牙人来缓解球队的薪资压力（加索尔的现行合同还剩下两年３８００万），而火箭的选秀权对于湖人来说无疑是个不小的诱惑。