“１３年了做出这个选择真的很难，心中有许多不舍．．．．．．”昨晚，“福建球王”龚松林在电话中向本报记者证实，他将离开效力１３年的福建浔兴俱乐部，俱乐部总经理李安则表示这事情他暂不表态。１３年，亦如他在俱乐部所穿的球衣号码，下赛季这个福建篮球的旗帜性人物将离我们更远。龚松林是福建篮球的旗帜性人物之一，１９９９年浔兴俱乐部成立之初，龚松林就成为俱乐部一员，是俱乐部的元老功臣之一。其间他曾经５次率领浔兴队杀入季后赛，多次凭借自己一己之力帮助球队力挽狂澜。他的表现获得球迷认可，不过他现在要离开福建浔兴俱乐部了。昨晚，龚松林在他的微博里贴出这样的话：“１３年了做出这个选择真的很难，心中有许多不舍，想说的话有很多，在这里还是要感谢长期以来一直支持我的球迷朋友们，无论下赛季在哪里希望大家继续支持和关注我。也希望浔兴队的兄弟们在新的赛季中取得优异的成绩。”“是的，过两天我就会回省体工队报到。”昨晚，龚松林向记者确认了他即将离队的消息，“１３年了。我为福建队效力了１３年，这里的球员、教练、球迷、工作人员，这里的一切，对我来说都有特别的感情。我也愿意为福建队打到退役。”那件印有１３号的队服，似乎在述说着龚松林这１３年的心路历程。龚松林说，做出这样的决定对他来说非常艰难。今年８月份，龚松林的合同就将到期，一般俱乐部在３个月前就会与球员续约。龚松林表示，他是福建培养的球员，家也在晋江，非常希望能留在浔兴俱乐部。俱乐部给的合同条件差一点都没关系，但如果合同与自己要求的差距太大，他只能选择出走。此前他曾３次与俱乐部高层进行沟通，但据龚松林自己透露，双方没有达成共识。“我认为俱乐部给的合同，与我所体现的价值相差太远。”就在上一周，浔兴俱乐部发函，确认新星王哲林签约，浔兴男篮所属的福建浔兴集团董事长施能坑表示接下来将围绕王哲林建队，球队要留下今年８月份到约的龚松林，而且球队要把目标定得更高，不仅仅是前几届的“前８名就可以了”，而转眼刚过一周，龚松林就宣布与俱乐部“分手”。昨晚就“龚松林解约”一事，记者致电浔兴俱乐部总经理李安，但是他表示，这个事情他不表态。“我还没有确定去哪支球队，不过我会先回省体工队报到。”龚松林透露，目前已经有好几支球队在与自己商谈，他还没有做出最后的选择。但他也表示，无论去哪支球队，他的根依然在福建，他希望今后有机会能再次回到福建，不论是以球员还是教练的身份。本报记者　黄文龙　来源：东南快报