２８日晚，申花将客场对阵中超领头羊广州恒大。昨日，申花飞抵广州。由于航班延误，球队在广州的发布会和训练都推迟了一个小时。主教练巴蒂斯塔透露，申花今晚的阵型不会变。对备受关注的德罗巴是否出场问题，巴蒂斯塔表示，魔兽如果“感觉好的话”，今晚会出场。晨报记者　孙俊毅（广州７月２７日电）两队身价２．２亿德罗巴ＰＫ巴里奥斯，巴蒂斯塔ＰＫ里皮，申花客场对阵恒大被誉为本赛季中超最重量级的一场对抗，而两队的身价总和更是达到了惊人的２．２亿元，也被称为中超“最值钱”之战。２６日，记者在广州天河体育中心发现，购票的球迷将这座球场围了一圈半，十分火爆。在现场的短短几小时内，记者发现门票被抢购一空。２７日晚记者再次前往天河体育中心参加发布会时，“黄牛”已将票价炒高了三倍左右，票价８０元的售２４０元，原价１２０元的则售３６０元。恒大会很照顾“魔兽”昨日下午４点半，广州恒大率先在球场召开了赛前发布会，主帅里皮出席。事实上，“银狐”上一轮就在富力的现场侦探了申花的敌情，他认为申花经过两次引援后实力得到明显提升。除了德罗巴和莫雷诺让里皮印象深刻外，“申花的６号（于涛）、７号（冯仁亮）、８号（宋博轩）也很不错。”被问到如何盯防德罗巴时，里皮说：“毫无疑问，我们会对他非常的照顾。我对我的球队很有信心，只要我们能发挥出正常的技战术水准，就能赢下比赛。”申花发布会推迟一小时由于申花乘坐的航班延误，原定２７日晚６点２０分举行的赛前发布会被推迟了一个小时。当晚７点３０分，主帅巴蒂斯塔和冯仁亮终于抵达发布厅。“这周我们有足够的时间去给球员们恢复，针对这场比赛也做了相应的训练。”巴蒂斯塔说，“和前几周一样，我们仍在心理上做好了准备，体能也准备的很好。关于阵型，我也不准备再换了，不管是主场还是客场，都不会再换了。”由于德罗巴背部不适，缺席了与曼联的热身赛。参加发布会的记者最关心的问题当然是“魔兽”的恢复情况。“他目前还处在体能恢复训练阶段。”巴蒂斯塔透露，“这周他的背部有些不舒服，没有跟队一起训练，所以明天比赛还需要考虑是否出场。”“如果他感觉好的话，是可以出场的。如果出场，德罗巴肯定是作为前锋，阿内尔卡的位置会更靠后一些。”巴蒂斯塔甚至主动交代了自己的战术安排。由于膝盖有伤，莫伊塞斯未能随队来到广州。适应性训练“魔兽”上阵发布会结束后，申花队还在天河体育中心的外场进行了训练，并对媒体公开了１５分钟。训练中，德罗巴和队友们饶有兴致地玩了“遛猴”游戏，但他的动作幅度不大，十分注意收缩自己的动作。除了给申花带来技战术层面上的意义，德罗巴对队友精神上的鼓舞也是显而易见的在将近１０分钟的“遛猴”过程中，“魔兽”的一举一动都感染着队友，欢声笑语不断。德罗巴随后还和队友一起做了拉伸活动。