南钢俱乐部董事会敲定新帅人选宝岛名帅邱大宗将再次执教南钢传言已久的江苏南钢队换帅一事，昨天终于尘埃落定。昨天下午南钢俱乐部召开董事会，最终通过决议，由邱大宗接替胡卫东，出任南钢下赛季的主教练。南钢情定大宗　合同先签一年昨天下午三点，南钢俱乐部召开董事会，全体董事列席会议。江苏省体育局副局长杨国庆和南钢俱乐部董事长秦勇均参加了昨天的会议。会议的主要议题便是南钢俱乐部下赛季的主帅人选，经过长时间的讨论和协商，最终通过一致决议：胡卫东将不再担任南钢队主教练，由邱大宗接任。南钢俱乐部表示，此前与邱大宗就执教南钢队已经达成了初步协议，接下来将会尽快完成余下的合同细节，并尽快签约，但具体签约时间尚未确定。据了解，南钢俱乐部高层于上月和邱大宗正式取得联系，就此展开深入沟通。双方多次沟通交换意见后，已经就工资待遇、人员配置和赛季目标等等达成了基本共识。此外，合同细节也是大家关注的焦点。此次，南钢俱乐部和邱大宗的合约，将和当初与杰森一年一签的方式一样。同时俱乐部也表示，和邱大宗未来的合同他们抱有较大的期望值，但是下赛季结束之后是否续约，一切均取决于邱大宗的到来，是否能给南钢队带来改变。“如果邱大宗带队成绩也能达到要求，我们到时会和他续约。”南钢俱乐部人士昨晚表示。大宗再入南钢　有望下周来宁南钢俱乐部在董事会结束之后，第一时间告知了邱大宗本人。俱乐部总经理谢祖安致电邱大宗，并希望他能尽快飞抵南京，面谈签约事宜。由于南钢俱乐部在换帅问题上，需要一个商议过程，因而在长达两周的时间里，邱大宗一直在等待南钢方面的消息，但对于事情的进展，他也只能通过媒体报道来了解。在此期间，除了达欣俱乐部之外，也有其他俱乐部联系邱大宗，不过，邱大宗对回归南钢一直充满信心。邱大宗曾经在２００３－２００４年担任过南钢主教练，并在当年把江苏队带到了联赛前三的位置，他的执教也因此得到了圈内的认可。邱大宗本人也对球队有着深厚的感情。如今来宁执教的事情敲定，邱大宗终于可以放心。据了解，邱大宗目前还是中华台北二队的主教练，这段时间，他一直在做周全的准备，一方面做好随时奔赴南京的打算，一方面他也很担忧，怕自己和南钢的签约时间推迟，从而影响到中华台北二队再寻教练。在昨晚接到南钢俱乐部答复之后，邱大宗就迅速进入辞去中华台北二队主教练的程序，如果一切顺利，他有望在下周抵达南京。延伸阅读胡卫东去向未定邱大宗取代胡卫东后，胡卫东的去向问题也成为外界关注的焦点。上赛季胡卫东扮演救火队员的角色，中途接替徐强出任南钢主教练。尽管他很努力，但并未能上演力挽狂澜的奇迹，南钢队最终在上赛季还是排名垫底，胡卫东不得不为糟糕战绩买单。昨天的董事会，南钢和体育局方面虽然就胡卫东接下来的去向展开讨论，但并未达成一致意见。据悉，胡卫东很有可能会去江苏三队执教。现代快报记者　唐浩杰