斯图加特当地时间周二梅塞德斯杯公开赛上，八号种子托米·哈斯以４比６，　６比２，　６比２逆转俄罗斯选手伊格尔·安德列夫。安德列夫第一盘把握了仅有的一个破发点，哈斯则在后面两盘兑现了７个破发点中的４个。哈斯本次是在ＡＴＰ世界巡回赛２５０赛事中第四次现身，但却是２０００年来第一次。他在１９９９年进入过决赛输给马格纳斯·诺曼，虽然赢了前两盘。赛后３４岁的哈斯表示自己回来比赛感觉很兴奋。德国同胞塞德里克比马塞尔·斯泰皮也进入第二轮，他第二盘打得毫无生气，但是后来状态反弹以６比２，　０比６和６比３击败七号种子波兰选手卢卡斯·库波特。斯泰皮赛后表示第二盘他有点紧张，希望在下一场迎战前冠军法国选手杰瑞米·查迪时能更专注于比赛，改善紧张状态。查迪在２００９年在此获得了他唯一的ＡＴＰ世界巡回赛冠军，当时是６比２，　６比４击败德国资格赛选手朱利安·莱斯特。“我在赛场上感觉很好”法国人说。“我很自信，打得很主动。”卢卡斯·罗索尔刚在温网第二轮惊天扳倒世界排名第二的拉菲尔·纳达尔，这次以６比４，　７比５耗时７８分钟击败五号种子荷兰的罗宾·哈泽，整场比赛轰出１２个ＡＣＥ球并两次破发。２６岁的罗斯洛本赛季的成绩提高到１４胜１４负，下场将迎战德国选手比约恩·法乌。后者６比３，　６比３耗时８９分钟击败了奥地利资格赛选手马丁·菲舍尔。巴西选手托马斯·贝鲁奇７比６（３），　６比２击败德国外卡选手罗宾科恩后第二轮将迎战三号种子澳大利亚选手伯纳德·托米奇．法国选手贝努瓦·帕尔雷７比６（５），　６比４战胜爱德华多·施万克。施万克幸运地因为菲利普·普兹斯内尔因背伤退赛而替补进入签表。同时，二号种子阿根廷选手胡安·摩纳哥第一场比赛将迎战德国选手托比亚斯·卡姆克。后者以６比３，　６比４击败了意大利选手弗拉维奥·奇泊拉。（ＡＴＰ中文官网）