本报讯　北京时间７月２３日，美国男篮在热身赛中８６：８０击败阿根廷，这是美国队热身赛当中赢得最少的一场了。不过，赢多赢少其实无所谓，能学到什么才最重要。“我们学到了很多。”赛后，老Ｋ教练说，“在国际比赛中，有些情况是会被吹走步违例的，我们不是在抱怨。只不过，在美国，通常是不会被吹的，所以我们要针对性地做出调整。作为球队，我们要学的东西还很多，像这样的比赛对我们帮助极大。”对老Ｋ教练提及的走步违例，感受最深的应当就是勒布朗·詹姆斯了。在比赛中，詹姆斯有很多次控球都被吹成走步违例。关于对阵路易斯·斯科拉和马努·吉诺比利领军的阿根廷，老Ｋ教练是很看重的。“对我们来说，这是很伟大的比赛，因为对手可是２００４年奥运会冠军。我觉得，这才是我们的第一场国际比赛，从观众到裁判，都是国际级别的，这对我们特别有用。”“我们必须要适应这种在美国不常见的打法，就像那些走步和球权更换一样。我们只有调整好自己，才能保证类似的事情不再发生。”老Ｋ教练强调说。老Ｋ教练说的球权更换，指的是克里斯·保罗在第二节被吹的一次恶意犯规，让阿根廷球员法昆多·坎帕佐得到了三次罚球机会。在罚球之后，阿根廷又紧接着投中三分，给了美国队很大压力。“我们得团结在一起，多动动脑子，千万不能让感情冲昏了头脑。”凯文·杜兰特也强调说。