我来了——上海申花不用愁而当记者求证德罗巴的天价年薪时，“魔兽”相当巧妙地绕开了这个敏感话题。“我出身贫寒，需要很好的工作，需要照顾家人，只有一直努力工作才能得到我想要的东西。”德罗巴表示，自己的一部分薪酬将会放到他的基金会里，帮助非洲的公益事业；并希望通过足球，通过他，能给中国与非洲带来更多的交流。来中国之前，德罗巴已经对申花近来战绩不佳有所了解，“魔兽”也希望自己的到来，能够在下半赛季帮助申花有出色的表现。“现在申花的成绩确实不是很好，但下半赛季才刚刚开始，我会尽最大努力帮助球队赢球，取得好成绩。”德罗巴颇有豪情地说，“我们有阿内尔卡，有莫雷诺，虽然我们有很多的困难需要解决，但我们会共同努力，不断进步。就像当初切尔西不被看好而一步步努力最终拿到欧冠冠军一样。”我来了——阿内尔卡不会走对于为何选择上海申花作为自己职业生涯的新起点，德罗巴表示：＂其实留在欧洲更容易，但我选择来中国，是因为第一次与俱乐部高层接触时，他们的雄心壮志打动了我。对我而言，这是全新的体验和巨大的挑战，我希望赢球，希望能够带领申花取得更多的奖杯和荣誉。＂而谈到自己曾经的切尔西队友、现同样效力于申花的法国球星阿内尔卡时，德罗巴表示，自己与阿内尔卡一起打了很多年比赛，彼此都很熟悉，曾一起取得了很多胜利。对于曾传闻阿内尔卡要离开申花，＂魔兽＂说：＂我不认为阿内尔卡会离开，因为我已经来了。＂