北京时间７月４日，在不到一周后的７月１３日，美国飞人泰森－盖伊与前世界纪录保持者、牙买加名将鲍威尔将在钻石联赛伦敦站男子１００米项目中一决高下，这两位世界排名前三的短跑明星将可能出现在奥运会决赛中的对决提前了２３天上演，因此本次比赛受到广泛关注。最近一直受到伤病困扰的盖伊，复出后逐渐找回状态，在上周结束全美选拔赛上他以９秒８６获得亚军，顺利获得了奥运门票；而鲍威尔则是在牙买加选拔赛中以仅次于布雷克和博尔特的第三名的成绩获得奥运资格；两人在２００８年北京奥运会没能相遇，但今年的伦敦奥运会他们和博尔特、布雷克以及加特林一定会给大家带来一场精彩的比赛。在奥运会前夕，布雷克和博尔特分别跑出了９秒７５和９秒７６的好成绩，而盖伊和鲍威尔的成绩也不容小觑。正如盖伊所说，“今年我并没有参加很多比赛，但是每一次比赛之后我都觉得身体机能变得更好，我的身体状态越来越让我满意。尽管伤病让我出场次数减少，但是我是一名战士，我希望我能在伦敦奥运会上表现出我的战斗力！”而已经２９岁的鲍威尔则坦言说：“因为我已经不再年轻，因此今年对我来说非常重要。而我的确也在过往的大赛上中学到了不少。我不会把任何事情看做是理所当然的，我会一如既往的努力训练。正因为我知道我有能力跑到９秒８，９秒７甚至９秒６，所以我会更加集中精力于自身状态调整和提高。”于此同时，鲍威尔也展露心声说能在奥运会中盖伊对决令他非常开心，他非常期待一场激烈的奥运对决。“世界上所有的观众也会期待这场８月份的拥有世界上跑得最快的选手们的对决！”鲍威尔说。钻石联赛伦敦站男子１００米将分为的预赛和决赛，比赛将在当地时间７月１３日进行。（搜狐体育　程亚青）