新闻提示：北京奥运会上，中国拳击一鸣惊人，不仅实现了金牌“零的突破”，还一举摘得了２金１银１铜的骄人战绩。奖牌榜上，中国队最终力压获得２金１铜的俄罗斯队，成为新科状元。不过，由于老牌劲旅古巴队男子拳击项目的重新复苏，东道主英国队在女子项目上具备非凡实力，中国队在伦敦奥运会上恐难再现北京奥运时的辉煌。中国拳击队共获得了９张（男６女３）伦敦奥运会入场券。从实力上来看，北京奥运会４８公斤级冠军邹市明仍具备相当强的实力，有望在伦敦卫冕成功。而三夺世锦赛冠军的女将任灿灿则具备冲击奥运会首枚女子拳击金牌的实力。吉林７５公斤级选手李金子则凶多吉少，能夺得一块铜牌就算相当幸运了。世界男子业余拳坛长期以来由古巴、俄罗斯两强把持。不过，北京奥运会上，俄罗斯收获２金１铜，比前一届的３金３铜退步不小；而实力最强大的古巴更是惨遭“滑铁卢”，一金未得，只收获４银４铜。而伦敦奥运会上，古巴拳击队将卷土重来，共有８名运动员获得入场券。伦敦奥运会上，哈萨克斯坦、泰国、英国、蒙古、多米尼加、乌克兰等队，不仅挑选出精兵强将参赛，更是纷纷为夺金开出了重奖。女子拳击首次被列入奥运会，５月在秦皇岛举办的女拳世锦赛暨奥运会资格赛，由此引来史无前例的关注，全世界７０个国家和地区的３００余名运动员参赛，虽然设了１０个项目，但超过半数运动员集中在伦敦奥运会所设立的３个级别上。由于秦皇岛世锦赛是伦敦奥运会唯一一次资格赛，因此这３个级别的世界高手几乎全部到齐，通过世锦赛的“练兵”，在奥运会层面上的世界女子拳击格局也初步展现出欧洲占优势、中美两国同具竞争实力的局面。世锦赛上，３个奥运会级别冠军两个归于欧洲名下。北京奥运会后，邹市明一度减少了比赛场次，一方面是为了保存实力，另一方面，他也完成了结婚生子等一系列人生大事。不过，在去年９月的世界男子拳击锦标赛中，重新登上世界拳坛的邹市明夺得了４９公斤级冠军，成功获得伦敦奥运会入场券。为了全力备战伦敦奥运，邹市明今年相继在海南和贵州进行集训。他坦言，自己伦敦奥运会的目标肯定就是金牌。伦敦奥运会是女子拳击项目首次进入奥运会。５１公斤级的任灿灿是中国女队中唯一直接获得伦敦奥运会参赛席位的。这位连续夺得３届女拳世锦赛冠军的选手，被认为是中国女子拳击在奥运会上的最大希望。据奥运赛程安排，如果任灿灿能够夺得５１公斤级金牌，那么这不仅将是中国女子拳击历史上的首枚奥运金牌，也是奥运会历史上的首枚女子拳击金牌。在上个月的秦皇岛女子拳击世锦赛上遭到淘汰的中国选手董程，被天上掉下来的“奥运馅饼”砸中，突获国际拳联提供的外卡，将出征伦敦参加奥运会女子拳击６０公斤级比赛。中国拳击协会主席常建平说，根据伦敦奥运会拳击项目的赛程安排，如果任灿灿能够夺得５１公斤级的金牌，那么这将不仅仅是中国女子拳击历史上的首枚奥运会金牌，同时也将是奥运会历史上的首枚女子拳击金牌。如英国的亚当斯，就具备很强的实力，奥运会时对方还是主场作战。印度的科姆，也是任灿灿争夺金牌将要面对的劲敌。中国女队另外两个级别的选手李金子和董程的目标是全力发挥，争取夺得奖牌。