“端午节的上午，我上网查到了七星彩的开奖结果，发现自己手里的彩票中了个一等奖，高兴之后，就照常在家里休息，该吃吃、该睡睡，今天就来兑奖了。”２５日上午，来自双城的中奖者王强（化名）先生这样说，他也成为今年黑龙江省七星彩玩法的首个５００万元大奖得主。黑龙江省七星彩年度“第一奖”出炉２２日开奖的第１２０７２期七星彩，开奖号码为“５１１９７８０”，本期全国中出唯一的１注５００万元一等奖，被黑龙江省彩民获得。省体彩中心的开奖数据显示，这注封顶头奖出自哈尔滨双城市双城镇、编号为０２５４８的体彩销售点。“这是今年黑龙江省彩民在七星彩玩法上取得的首注５００万元一等奖。”省体彩中心工作人员介绍。据了解，七星彩玩法头奖最高为５００万元，“去年开奖的第１１０３７期七星彩，七台河一彩民以２倍投注，命中总额１０００万元奖金，保持着黑龙江省七星彩的奖金纪录。”自编号码命中大奖“这次是路过时看见这家卖彩票的，就按习惯买了１０注、２张彩票。选号跟以前一样，也没有太多讲究，我都是看看前几期的开奖号码，自己凭感觉编几组号码。”提起为自己带来幸运的中奖号码，王强这样说，“开奖第二天上午，我也跟以前一样，上网查前一期的开奖结果，就是这么知道自己中了５００万。当天正好是端午放假，我们一家该吃吃、该睡睡，也没有过多兴奋，其实，税后４００万不像１０多年前，放在现在也不算太多了，买个房子还行，想买辆豪车都不够啊。”王强表示，来省体彩中心兑奖前，自己和媳妇商量好了，由他一人来领奖，“又不是中了几千万、几个亿，不用那么张扬嘛”。（张凯）