新报讯　国际足联的丑闻越闹越大，丑闻主角竟然已经升格为“前任主席”。迫于各方压力，现任掌门布拉特仍在为国际足联这块金字招牌进行辩护，借口是巴西翁婿受贿时，行贿受贿在瑞士法律中还不算犯罪，“我知道有些金钱的往来，但我认为在过去并不违法。这些只不过是回扣或者人情往来，但到了今天，这些似乎都触犯了法律。但我必须要说我们不应该用现在的行为准则去要求很久以前的事情，这样道德和法律都将没有公信力。”这番“收黑金不违法”的言论一下子成为了德国等会员国攻击布拉特的把柄。意识到自己身处险境后，布拉特的态度与之前有了很大的转变。在阿维兰热受贿丑闻被曝光后，布拉特坚称，自己无权处罚“恩师”，大有不了了之之嫌。但昨天面对瑞士媒体时，布拉特的话锋来了个１８０度的调转，“阿维兰热必须离职！在这起事件曝光后，他不应该继续担任国际足联名誉主席。我会要求执委会将此议题提交国际足联下一届全会讨论。”布拉特曾在阿维兰热手下担任了１７年的国际足联秘书长，１９９８年接替后者成为国际足联主席，“阿翁”对他有提携之恩。今年５月份，已９６岁高龄的阿维兰热被推选为国际足联名誉主席，当时在会上，也是布拉特带头起立鼓掌祝贺。在阿维兰热腐败案曝光后，布拉特的态度耐人寻味，起先他表示，他是在ＩＳＬ公司破产后得知阿维兰热收取公司钱款的，况且当时收取公司回扣在瑞士并不犯法，只是如今被视为违法而已。布拉特还强调，他无权撤销阿维兰热的国际足联名誉主席职务，必须由国际足联全会来决定。然而，事到如今，在自身难保的情况下，布拉特也只好当机立断与前任划清界限，“受贿对我来说是不能接受的，对此我不会纵容。”