北京时间７月２５日凌晨，在第五场热身赛上，美国梦十队以１００－７８击败西班牙队，保持热身五场全胜的战绩。安东尼砍下全队最高分２７分，他上半场得到２３分；詹姆斯全场贡献２５分，他主宰下半场——拿下１８分。杜兰特斩获１３分和８个篮板，科比再添６分。西班牙方面，加索尔拿下１９分，伊巴卡得到１６分，但是下半场一分未得。首节比赛，保罗率先命中三分球，加索尔拉到外线回敬三分球，接着加索尔吊球给了伊巴卡，空中接力放篮得分。加索尔的中距离命中，纳瓦罗外围继续放冷箭，西班牙以１０－３开局。美国队开局慢热，出现了５次失误。詹姆斯回敬三分球，安东尼三分锦上添花，美国队把比分追成１１－１４。好景不长，伊巴卡上演２次爆扣，加索尔溜底放篮轻取２分，２２－１３，眼看美国队局面再度失控，让老Ｋ叫了暂停。德隆突破完成２＋１进攻，安东尼中投建功，德隆罚球再中，威少上篮结束美国队一个８－１的小高潮，首节以把比分追成２１－２３。第二节，加索尔率先得分，杜兰特两罚一中，随后安东尼斜刺里杀出，胡了一把“大三元”（三分命中），詹姆斯三分球再中，美国队以２８－２６反超。加索尔强攻内线制造罚球，两罚全中，安东尼接应詹姆斯无眼传球，然后溜底放篮轻取２分，纽约核心一发不可收拾，三分球还有，罚球两罚全中，随后他又助攻詹姆斯命中三分，一个１２－２的得分高潮之后，美国队４２－３２领先达到两位数。美国队加强了防守，西班牙进攻陷入混乱，科比上演精彩爆扣，半场美国队以４８－４０领先。安东尼得到全队最高分２３分。第三节，美国队对于西班牙的进攻套路已经摸透，对于加索尔和伊巴卡进行了重点盯防，西班牙进攻章法全无，而美国队则打起得心应手的快攻。詹姆斯和杜兰特连续上演快攻爆扣，杜兰特连中三分球继续发威，转眼间就把分差拉开到１５分，６２－４７。西班牙队打内线靠罚球追回一些分数，但是自身的失误依然很多，威少快攻扣篮得分，分差拉开到２０分，６９－４８。由于领先较多，此节最后时刻，美国队换上一些“边缘球员”，表现有所放松，西班牙得以把比分追成５９－７４。第四节，双方你来我往，交替得分，局面始终在美国队的控制之中，钱德勒接到詹姆斯妙传，空中接力扣篮，但是很快他五犯离场，西班牙把比分追成６５－７８。科比罚球建功，雷耶斯的中距离命中回敬，但是西班牙的火力不足于给美国队制造压力。詹姆斯的表演时间到了，先是上演得分，接着快攻扣篮，８４－６７，不让对手看到翻盘翻盘的希望。詹姆斯展示巨星风范，连续２个干拔式三分球跳投命中，打得对手没有脾气，９２－７１。大局已定的情况下，美国队派上全替补阵容，新科状元安东尼－戴维斯也获得了出场机会，他献上一个精彩封盖。美国队终以１００－７８获胜，詹姆斯末节独得１３分。西班牙首发阵容：卡尔德隆，费尔南德斯，纳瓦罗，加索尔，伊巴卡美国首发阵容：钱德勒，杜兰特，詹姆斯，科比，保罗（搜狐体育　小天）