华奥星空北京７月１６日电（记者　刘襄琳）从古自今，似乎打江山总比守江山容易一些，而那些被年轻人赶超时却仍不放弃的昔日王者们，总是能让人不由自主地心生敬意，比如古力。第二届“金立手机杯”２０１２中国围棋世界冠军争霸赛今天开幕，古力凭借棋友网络投票成为候选人，并最终获得参赛资格。不过，他却说感到惭愧，“因为获得年度世界冠军的才能来参赛，江维杰是ＬＧ杯冠军，谢赫是农心杯冠军，他们参加比较名副其实，而我最近成绩差点儿，希望以后能名副其实的参赛。”曾经古力是何等的意气风发，五年７个世界冠军的辉煌战绩至今令人望尘莫及，国内大赛的“大满贯”得主，众多荣誉加身的他，进入２０１１年却开始状态不佳，两次与世界冠军失之交臂，而在２０１０年名人战决赛中负于９０后新锐江维杰后，他也失去了手中最后一个国内头衔。“现在自己的状态不好说。”古力说。如今的他更多了几分稳重与成熟，那颗对围棋热爱的心却一如当初。在前不久的中国围棋电视快棋赛中，他首轮不敌９０后小将芈昱廷遭淘汰。虽然才短短几年，但面对迅速成长起来的年轻人，古力想要在竞争激烈的黑白世界中继续前行，需要克服比以前更多的困难，不过他并未打算放弃。虽然是卫冕冠军，但本次能够参赛，古力仍心生感激，他说：“感谢棋友对我的支持和厚爱，让我能参加这个比赛。去年这个比赛我幸运夺冠，让状态回升了一些，今年夺冠征途更加艰难，对我来讲有了新的挑战。”对于挑战，古力看起来总是那么自信，首轮比赛，他将对阵９０后新科世界冠军江维杰，古力说：“江维杰从我手中拿走名人头衔，把我打下冠军宝座，希望我明天能有好的发挥，借机让我自己的状态回升。”