中新网６月２８日电　，据英国《每日邮报》报道，如火如荼的欧洲杯渐渐进入尾声，欧洲联赛的转会大戏渐渐拉开了帷幕。曾经传闻在今夏将加盟皇马或者巴萨的威尔士飞翼加雷斯·贝尔将留守白鹿巷球场，他已经和热刺队签下了一纸四年合约。随着续约工作的确定，贝尔的合同将确保他在托特纳姆热刺队效力至２０１６年。续约后的贝尔接受了热刺官网的采访，他表示：“我已经在这里度过了五年快乐的时光，球迷们一如既往地支持我，我将用我最好的表现回馈他们。”曾有传言说，贝尔不满俱乐部无缘欧冠，将转投他处，威尔士人借此机会否认了这个说法，“俱乐部一直在进步，我希望能够成为俱乐部成长过程中的一员。”“我热爱这支俱乐部和支持俱乐部每一名球迷，我有信心带领球队重返欧洲冠军联赛的舞台。热刺队配得上欧冠的级别，球队的阵容还很年轻，有很大的潜力向前冲击。”贝尔在２００７年从南安普顿队加盟托特纳姆热刺队，他的职业生涯早期并不引人注目。但贝尔在两年前的欧洲冠军杯上一战成名，威尔士人在边路的疯狂突袭让人联想起巅峰时期的红魔飞翼吉格斯，人们把他看做未来十年里威尔士足球的希望。２０１１年，２２岁的贝尔获得国际足联年度最佳球员提名，如今他已经为热刺队出场１６０次，贡献２９粒入球。