北京时间７月７日消息，虽然因为球员大面积受伤，一些人对美国队在伦敦奥运会上卫冕持怀疑态度，但常规赛和总决赛双ＭＶＰ得主勒布朗－詹姆斯对自己的球队充满信心。“我们的人手足够了，应有尽有。”詹姆斯在周五下午的一次训练后接受采访时说道。詹姆斯也承认，罗斯，霍华德和韦德的因伤缺席让他倍感遗憾，但这并没有让他失去信心。“说实话，有很多受伤的球员应该出现在这份名单里，不只是罗斯，还有波什，阿尔德里奇等等，但我希望他们可以好好养伤。”詹姆斯如是说道。不过队内的其他球员也有伤在身——新状元安东尼－戴维斯脚踝意外受伤，保罗拇指受伤未愈，这让美国队老Ｋ教练选择最终名单时也比较头疼。“这是一个挑战，你需要在这两天内选择１２名最终的参赛球员，然后进行针对性的安排和布置，让他们融入一个体系中，我们接下来的任务就是培养彼此间的默契，然后在同多米尼加队的比赛中检验一下成果。”老Ｋ教练说。另一名核心球员，雷霆队的得分王杜兰特也承认，需要其他球员来填补空白，但他也和詹姆斯一个态度：美国队现在的实力足以夺冠。“大家都知道利害关系，我们是代表国家出战。我们当然希望夺得金牌。现在球队里的每一个球员都是各自球队里的核心，我们在常规赛里多次交手，我知道他们的实力。”杜兰特说。“所以我们要确认的是球队的体系，内外线的战术安排，以及每个人在攻防两端要做的事情。，每个人都希望为球队做出贡献。”杜兰特接着说。美国队知道，他们不能轻视任何对手，２００２，０４和０６三次大赛的铩羽而归已经给他们足够多的教训。“没有球队是百战百胜的，”凯文－乐福说，“在ＮＣＡＡ里，强队经常意外落马，这就是篮球，没有人可以一直取胜。所以你必须每天都努力表现，打出我们的优势，在关键时刻积极发挥，我想，我们最终会夺得冠军的。”