小威在比赛中回球。　新华社／路透本报专稿　（希茜）复出一周年之际，小威昨天以６比１、５比７和６比２战胜波兰选手Ａ·拉德万斯卡，获得个人第五座温网女单冠军奖杯。两年前，小威因为伤病暂别赛场。去年，更多的不幸接连而来，她首先是脚被玻璃划破受伤，３月初又被查出患有肺栓塞，需服用半年药物来维持生命。小威复出时间被推迟到了去年的温网，但大病初愈的她未能有上佳表现。复出一年间，小威饱受争议，外界普遍认为她＂年事已高＂，＂失去了竞争力＂。一年之后，３０岁的小威重现温网，却以优异的表　现让那些质疑她的人噤声。强大的发球、极具威胁的正反手、对比赛节奏的良好控制，让她在擅长的草地场上如鱼得水，一路高歌猛进第七次杀入温网决赛。昨天，经验老到的小威没有给波兰姑娘太多机会，首盘便给了对手一个　＂下马威＂。虽然拉德万斯卡扳回一盘，但决胜盘中小威还是依靠强有力的发球轻松获胜。本场比赛，小威共轰出１７个ＡＣＥ球，同时也以１０２个ＡＣＥ球大幅超越了１０年前由自己创造的单届温网８９个ＡＣＥ球的纪录。这场胜利使小威追平了姐姐大威温网５次封后的成绩，并把自己大满贯赛冠军数提高到了１４个。她还是继１９９０年纳芙拉蒂诺娃之后，第一位夺得大满贯赛单打冠军的３０岁以上女子选手。在赢得温网冠军之后，小威的世界排名将重新回到前四，宣告了她已经重回巅峰状态。