北京时间６月３０日，２０１２年度斯诺克无锡精英赛结束了１／４决赛的争夺。在下半区的两场对决中，夺冠热门马克－威廉姆斯以３－５不敌坎贝尔，遗憾止步八强。而在另外一场比赛中，两度破百的沃尔顿凭借着连胜四局的惊艳发挥，以５－３逆转米尔金斯，与坎贝尔会师半决赛。坎贝尔５－３威廉姆斯本届无锡精英赛，“金左手”开局就显示出了火热手感，首轮直落五局零封汤姆－福德。第二轮比赛，威廉姆斯又和马克－艾伦激战八局，最终以５－３顺利过关。１／４决赛，威廉姆斯的对手是老将坎贝尔，后者前两轮分别战胜了斯蒂芬－李与奥布莱恩。双方此前曾经有过四次交锋，威廉姆斯四战皆胜占据一定优势。第一局，威廉姆斯击打红球入底袋获得上手机会，随后一红一彩单杆得到１７分，但是在击打黑球时出现失误而停止进攻节奏。此后上手的坎贝尔把握住机会，单杆轰下６６分后以６６－１７先拔头筹。第二局，威廉姆斯拼远台获得上手机会，单杆得到２３分时击打彩球却遭遇母球坠袋失误。不过随后上手的坎贝尔也没能抓住机会，双方经过了多杆防守后，威廉姆斯后程发力再度得分，以５２－４１胜出将总分追平。第三局，坎贝尔击打红球入袋获得上手机会，随后围绕黑球打出精彩进攻组合，单杆轰下８８分零封威廉姆斯，总分２－１再度领先。第四局，坎贝尔继续火热手感，率先打进红球获得上手机会，单杆轰下５４分获得领先，并且最终以６２－３３再胜一局，带着总分３－１领先进入局间休息。第五局，经过调整后威廉姆斯手感有所回升，开局就单杆得到３１分赢得领先。此后经过了数杆安全球较量后，威廉姆斯再度上手得分，以７７－１１胜出将总分追至２－３。第六局，威廉姆斯继续出色的手感，拼远台打进红球获得上手机会，单杆轰下７６分完成超分，再胜一局将总分追至３－３平。第七局，连丢两局的坎贝尔重整旗鼓，多次上手后赢得５１－１的领先。此后双方局势陷入胶着，经过多次防守球比拼后，坎贝尔抓住机会再得三分，以５４－１胜出重新获得领先。第八局，坎贝尔没有给威廉姆斯太多机会，单杆轰下６０分完成超分，再胜一局后以总分５－３击败对手，首次晋级排名赛四强。沃尔顿５－３米尔金斯沃尔顿曾是２００８上海大师赛冠军得主，前两轮分别战胜了朱英辉和乔－佩里晋级八强。在１／４决赛将对阵“大黑马”米尔金斯，后者在第二轮淘汰了夺冠大热门特鲁姆普。首局比赛，米尔金斯击打红球入袋获得上手机会，多次上手获得５１－１１领先，并且最终以７４－１１胜出先拔头筹。第二局，米尔金斯继续神准表现，拼远台获得上手机会，多次上手后以６１－１６再胜一局，总分２－０领先。第三局，米尔金斯得到２８分后出现失误，沃尔顿上手顺势单杆轰下１０４分追回一局。第四局，米尔金斯展现“黑马”本色，单杆轰下８１分完成超分，带着３－１领先进入局间休息。第五局，沃尔顿逐渐找回手感，利用米尔金斯失误留下的机会，单杆轰下１０１分追回一局。第六局，双方开局就陷入胶着，沃尔顿赢得４１－１２领先。此后经过多杆防守球比拼后，沃尔顿再度上手以７３－１２胜出，将总分追至３－３平。第七局，已经打出状态的沃尔顿再现神准，单杆轰下７２分再胜一局，总分４－３反超赢得赛点。第八局，手感发烫的沃尔顿没有给对手任何机会，单杆再度５０＋后轻松超分，再胜一局后以５－３锁定胜利，与坎贝尔会师半决赛。　（搜狐体育　王大可）