新华社杭州７月１８日奥运专电（记者夏亮）在日前举行的浙江国际传统武术比赛期间，国家体育总局武术管理中心副主任陈国荣在接受记者采访时表示，武术发展要走奥运会这条路，而２０２４年武术或将迎来入奥契机。事实上，武术比赛自从作为特设项目在北京奥运会上亮相后，进入奥运会大家庭就被提上了议程。目前国际武联已经拥有１４５个会员协会。陈国荣表示，加入国际武联的会员协会，大多希望武术能够作为一项国际顶级赛事的内容。目前，武术已经和棒球、垒球、运动攀岩、壁球、空手道、轮滑、花样滑水在国际奥委会第１２３届全会上被列为２０２０年夏季奥运会会备选增加项目。“跟其他项目相比，武术在市场、在参与人口上，都毫不逊色，”陈国荣表示。然而这些并不意味着武术在入奥的道路上就会一帆顺风，尤其是面临曾经的奥运会比赛项目棒球和垒球的竞争。如果在２０２０年奥运会上，棒球和垒球合成一个项目，将比武术更具有优势，届时武术想要脱颖而出，难度可想而知。“所以国际武联希望是２０２４年去争取进入奥运会，我觉得武术有希望，”陈国荣说。他认为：“进入奥运会并不是武术的终极目标，无论最终能进与否，参与的过程就是在宣传和推广武术，这对武术来说就是一件有意义的事情。”（完）２０１２／０７／１８　１７：１７此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。