舜天和申花的长三角德比，永远不缺少话题。本场比赛之后，某视频网站申花频道的解说员周亮通过个人微博表示，自己在解说过程中遭到舜天球迷袭击，随后，上海某媒体也刊登了对周亮的采访，但其中只有这名解说员的一家之辞。事实到底如何，金陵晚报记者采访了相关人员，力争尽量还原真相。包厢内冲突？事发包厢外看台舜天和申花的比赛之前，舜天俱乐部接到江苏赛区组委会和中超公司电话通知，由于中超公司转播商之一的这家视频网站本场比赛将派转播员到现场转播，需要安排一个转播室及相关辅助设备。按照相关要求，舜天俱乐部提供了五楼的一个包厢作为转播室，并要求解说员周亮在包厢内进行转播工作。事先的电话里，并没有说明周亮是该网站申花频道的解说人员，而在实际解说时，周亮本人也没有在包厢内进行转播工作，而是选择在包厢外的看台解说。“考虑到外面还有部分相邻包厢为主队球迷就座，中场休息时我们劝了他好几次，希望周亮将转播移入室内，但是他依然在包厢外进行解说。”一名俱乐部工作人员表示。事情发生后，周亮不仅发了微博，也接受了采访，他表示自己没在看台解说，而是“在俱乐部和版权方提供的包厢”。周亮通过微博表示，“包厢好危险．．．．．．解说包厢的隔壁就是俱乐部办公室．．．．．．”对此，舜天方面表示，本赛季在警方的要求下，奥体中心投资重金安装了高清探头，事情发生的经过应该在警方的监控录像内。“冲突的事情到底是发生在哪里，这个总归能水落石出。只要能确定冲突发生的地点，谁是谁非就会很明了了。”遭球迷袭击？周亮先出脚伤人据江苏体育频道转播方工作人员及旁观球迷介绍，下半场比赛开始后，因周亮对当值主裁判的判罚不是很认同，以及在申花队进球后的解说过于激动，旁观球迷中有人以言语表达了不满，双方因此产生了言语冲突。“当时他（周亮）一边说着和我们讲道理，不要动手，一边跨过护栏，到达了转播包厢旁边的看台，然后抬腿就踢人。”一名旁观球迷说。见此情景，那名眼看就要被踢的球迷一个躲闪，周亮未能踢到人，他刚要进行下一个动作，就被这名进行自我防护的球迷给“制服”了，双方扭打中，冲入了隔壁的包厢，后在旁边球迷的帮助下双方被拉开，避免了摩擦进一步增大。冲突发生后，周亮发了一条微博，表示“居然动手袭击解说员？啥素质？！啥安保？什么赛区？！”这一点，也让现场球迷很不满。“那时候距离他不到２０米就有安保人员，如果真是球迷先动手的，他完全可以报警？为什么当场不喊冤？还不是因为他心里有鬼！”目前，这条微博已经被周亮删除。线路被剪断？第二次为自己不慎周亮在接受上海本地媒体采访时，表示自己在解说时，发现连线用的电话不通了，他认为电话线是现场球迷“剪断”的，他说自己肯定会对申花有倾向性。也和球迷非常理智的进行了交流，他们也同意不再剪电话线了。但现场旁观的球迷所看到的，则是不同的情景。“你想啊，球迷进场都要安检，拿什么剪？那个电话线是两段对接的，只是接头掉了而已。”“周亮的解说不能只用有倾向性来形容了，实在有些偏颇，而且据我所知，周亮此前就多次对舜天出言不逊，还和舜天的球迷约过架，后来有没有打起来我不是很清楚。”这名球迷说。据了解，周亮的电话线第一次出现问题，的确是舜天球迷所为，因此其解说过于“嚣张”，实在令人无法接受，而第二次，则是周亮在跨过栏杆，试图攻击舜天球迷时，自己不慎碰到后才使得接头掉了，从而造成电话线第二次出现故障的。