昔日的追风少年曲波已过而立之年，但却仍旧是一把锋利无比的进攻利刃。特别是当曲波遭遇到杭州绿城时，其总是可以在临场对决中斩获进球，可谓是杭州绿城在中超联赛当中的一大苦主。而由此可见，曲波之所以能够率贵州人和５－０大胜势头强劲的杭州绿城，称得上是驾轻就熟之举。在本轮的这场对决之前，冈田武史的杭州绿城创造了惊人的赛季四连胜，分别击败了山东鲁能、辽宁宏运、上海申鑫以及河南建业，一时间真是风光无限。不过当冈田武史和他的弟子们碰到拥有曲波的贵州人和时，连胜纪录随即戛然而止。因为开局不久曲波便以一记精彩的抽射，奠定了本场赛事的主旋律。当时贵州人和在前场左边路策动了一波进攻，并由于海送出了传中，而此时的曲波则高速包抄至对方小禁区的右侧，并迎球起右脚小角度抽射得分。可以说，曲波用这粒精彩的进球，为贵州人和敲开了胜利之门。同时值得一提的是，曲波在本轮打入的这粒进球，是其在中超赛场上第五次攻破杭州绿城的球门。除了这粒进球之外，在上赛季陕西人和２－１惊险绝杀杭州绿城的比赛中，是曲波在比赛进行至伤停补时的最后一分钟时，打入了绝杀杭州绿城的进球。而在２００７赛季的中超联赛当中，当时效力于青岛中能的曲波，在对阵杭州绿城时打入了三个进球，分别帮助青岛中能以１－１平杭州绿城，以２－１胜杭州绿城。而通过上述数据可见，曲波在对阵杭州绿城时打入的五粒进球，换来了三胜一平的不败战绩。所以说，曲波绝对称得上是实至名归的杭州绿城苦主。另外老将曲波在近三轮的惊艳表现以及超高的进球率，亦是让人甚感欣喜。其中在联赛第十一轮，曲波打入两球，率队以３－０狂胜广州富力。而随后的联赛第十二轮，曲波再度奉献了一个进球。如若再加上本轮的这个进球，曲波已然是在近三轮赛事中打入了四个进球，而这样的进球效率不可谓不惊人。可以说，曲波是在用自己的实际行动诠释了何为，老骥伏枥志在千里。至于老将曲波是否可以在随后的联赛中延续这种惊人的表现和效率，绝对是值得关注和期待的。（雨乔）