曼城恐因内斗错失范佩西在范佩西的三强争夺战中，曼城原本是更被人看好的一家，因为他们的财力最为雄厚，然而主帅曼奇尼却担心蓝月亮已经输给了曼联和尤文图斯，并认为这全是俱乐部足球主管布莱恩－马尔伍德的责任。随着联赛揭幕日期的日益临近，关于范佩西的争夺已经进入到最关键时期，英国《镜报》称曼奇尼呼吁俱乐部高层给予支持，但足球主管马尔伍德则有不同的想法，他认为曼城在追逐阿森纳队长之前必须先裁掉冗员，其中包括阿德巴约、特维斯、圣克鲁斯和哲科。目前，这些清洗工作没有一笔成功，而时间不等人，曼城很可能就在等待中眼睁睁的看着范佩西被同城死敌或意甲冠军抢走。不过，《镜报》称马尔伍德的做法也有令人理解的一面。作为主教练，曼奇尼只为俱乐部成绩负责，所以他需要引进范佩西这样的顶级球员。但作为俱乐部足球主管，马尔伍德要考虑欧足联即将实行的财政公平计划，要知道曼城的账本可不太好看，马尔伍德因此承受着巨大压力，所以他才决意执行先卖后买的政策，这也是无可厚非的事情。由于曼城的内部矛盾，尤文图斯和曼联逐渐占据上风。《镜报》称，斑马军团已经表示愿意满足阿森纳２０００万英镑的最低转会费，而之前这一价格曾被老妇人否决，此外他们还积极与范佩西的经纪人沃斯谈判，并同意支付荷兰人１９万英镑周薪，请注意是税后！而曼联在其１２００万英镑的初步报价被否之后，也打算增加金额继续竞标。除了前面提到的四大前锋之外，中场悍将德容也是曼城清洗的目标之一，而来自其祖国荷兰的消息称，德甲巨头拜仁慕尼黑可能成为德容的新东家。《镜报》援引荷兰《电讯报》的消息指出，拜仁在错失马德里竞技后腰哈维－马丁内斯之后，已经将注意力转到了德容身上。由于不满俱乐部的工资待遇，德容一直没能完成续约，目前他的合同只剩下最后一年，曼城希望在他变为自由球员之前捞上一笔。而且由于德容不在曼奇尼的首发１１人当中，拜仁可能不需要掏太多钱就能得到荷兰国脚。