华奥星空讯　北京时间６月１１日晚，２０１１－２０１２国际棋联女子大奖赛第四站比赛在俄罗斯喀山结束前两轮争夺，女子世界冠军、中国棋手侯逸凡在复杂的局面中错失了逆转的机会，最终爆冷不敌等级分比自己低了近３００分的土耳其棋手伊尔迪兹，遭遇开赛以来首场失利。在首轮比赛中，侯逸凡执黑在尼姆佐维奇防御中战平了印度棋手科内鲁。第二轮比赛，侯逸凡执白对阵等级分比自己低了近３００分的土耳其棋手伊尔迪兹，后者也是本站比赛等级分最低的棋手。双方弈出西班牙开局，黑方避开了主变，选择了积极的变化，显然经过了一番精心的赛前准备。实战侯逸凡不甘示弱，放弃了简单稍优的变化，而选择了激烈的手段，局势瞬间复杂起来。此后，白方出现局面判断失误，放弃了能获得优势的变化，而选择了保留皇后，虽然双方王都暴露在外，但由于黑方子力更协调，白王危险更大。最终，为保护白王安全，白方被迫弃子，由于局势还未明朗，侯逸凡表现顽强仍在寻找机会，而在复杂的局面之下，伊尔迪兹也犯了错误，但可惜的是，白棋错过了逆转局面的机会，至３４回合落败，这也是侯逸凡在本次比赛中的首盘失利。目前比赛战罢两轮，斯洛文尼亚棋手安娜－穆兹丘克，俄罗斯老将加里亚莫娃和前女子世界冠军科斯坚纽克以总积分１．５分暂居积分榜第一集团。本站大奖赛邀请的１２名参赛棋手中，除了世界冠军侯逸凡之外，还有前女子世界冠军科斯坚纽克、斯坦芳诺娃以及等级分排名世界三、四位的斯洛文尼亚棋手安娜－穆兹丘克和印度棋手科内鲁。此外还有前女子欧洲冠军乌克兰的拉诺，立陶宛棋手奇米里杰，俄罗斯姐妹花大、小科辛采娃，亚美尼亚头号棋手达尼埃里扬，俄罗斯老将加里亚莫娃，以及土耳其棋手伊尔迪兹。喀山大奖赛是２０１１－２０１２年度第四站大奖赛，在前三站大奖赛中，侯逸凡分别拿到了罗斯托夫站和深圳站的冠军，而中国棋手赵雪则拿到了纳尔奇克站的冠军。根据大奖赛规则，获得年度总冠军的棋手将获得２０１３年女子世界冠军挑战者资格。（刘襄琳）