（搜狐体育　陶冶　６月２３日报道）今天是国际奥林匹克日，为纪念这个日子，北京奥运城市发展促进会今天上午在奥林匹克森林公园举行了以“为百姓健康加分－为奥运健儿加油”为主题的健康跑健身走活动。中共北京市委宣传部长、北京市副市长鲁炜，北京市副市长、北京奥运城市发展促进会常务副会长刘敬民，北京奥运城市发展促进会副会长蒋效愚出席了本次活动。上午９：５０，随着发令枪一声枪响，健康跑健身走活动正式开始。北京奥运功能区发展联盟内１５家企事业单位以及原奥组委工作人员约５００人进行了５公里的健康跑健步走活动。北京通过举办奥运会，全面推动了群众体育的发展。通过举办奥运会，各级政府部门进一步明确了要抓实抓好群众体育工作、建设体育强国的自身职能；不断加大提供群众体育公共服务的力度；丰富全民健身的组织体系和活动体系，科学指导群众体育的开展。奥运会结束后，我国政府批准设立“全民健身日”，把８月８日北京奥运会开幕的纪念日，定为中国的体育节日。２００９年和２０１１年，相继颁布了《全民健身条例》、《全民健身计划（２０１１—２０１５）》，明确了开展全民健身的指导思想、目标任务和保障措施。奥运会结束后，北京把奥运筹办期间开展的“全民健身与奥运同行”活动进一步制度化、长效化，围绕“让体育走进普通群众生活，实现体育生活化”目标，继续开展内容丰富、形式多样的群众体育活动。组织开展了职工广播操、健身操、中国毽球公开赛、国际山地徒步大会等全民健身和赛事活动。北京市１６个区县积极打造富有区县特色的“一区一品”全民健身赛事活动。北京青少年体育得到高度重视。按照国家教育部《切实保证中小学生每天一小时校园体育活动的规定》的要求，北京引导和督促学生每天参加“阳光体育”活动，即在校体育锻炼一小时。２０１０年北京市学生体质与健康调研结果显示：学生体质与健康状况总体有所改善，形态发育水平继续提高，营养状况继续改善。后奥运时期，市民的健身意识普遍增强，强身健体成为人们提升生活质量的一种生活态度。北京经常参加体育锻炼的人数比例从１９９５年的１１．５％提高到目前的４９．７％，群众体育呈现蓬勃发展的态势。活动开始前，刘敬民、蒋效愚为新成立的奥运之家文化活动团队联谊会、奥运之家交通服务团队联谊会、奥运之家火炬接力团队联谊会、奥运之家开闭幕式团队联谊会授牌。