扬子晚报讯　（记者　刁勇）本赛季ＮＢＬ联赛常规赛还有四轮，卫冕冠军江苏同曦位列第五，这意味着，想要在季后赛时占据一个有利位置，后四轮必须全胜。所幸，同曦后面４场比赛的难度不太大，主场打长沙和四川，客场打排名垫底的河南以及实力一般的南部，同曦的胜机都比较大。在同曦俱乐部副总崔宇眼里，今晚主场与长沙柏林一战是后四场比赛中最艰难的一场，“客场因为不能放在台面上说的原因，我们输球了，主场我们一定要复仇。客观地说，柏林的能力不错，队员都比较有经验，不过在主场，我们有信心战胜对手。”比赛打到现在，卫冕冠军江苏同曦队是最折腾的球队。常规赛开始到现在，他们已经换了两次外援。据了解，同曦换外援最根本的原因是，主帅郑志龙非常强调团队篮球，一直想找一位能融入球队的外援。同曦在走了朱彦西后，今年第一个外援找的是大个儿。如果按数据来看，恩迪·伊比相当不俗，场均可以贡献３０分和１６．３个篮板。孰料６轮之后，同曦换掉了这个强力内线，找回了旧将霍奇。霍奇在球队低迷的时候，不光场均可以贡献２５．６分和１８．６个篮板，还率队长期位列第二名。不过在霍奇打了７场之后，同曦队又换来了一个大个儿外援杰莱利·阿金德勒。在首秀中，虽然得分不少，篮板不少，杰莱利并没有表现出能带领球队卫冕冠军的实力，对此，俱乐部副总崔宇解释道：“刚刚到中国，体能有大问题，杰莱利后面打不动了。不过，你看他一个人能抢下２０多个篮板，得了２０多分，说明了他的能力。”今晚，杰莱利将在与长沙柏林的比赛中，迎来自己的正名之战。