选择湖人，退而求其次ＲｅａｌＧＭ记者贾罗德·鲁道夫从消息人士处得到的最新消息是，“魔兽”霍华德已经做好了加盟湖人的准备，如果被交易到湖人，他愿意在２０１２－１３赛季结束后和湖人续约多年。目前，霍华德在洛杉矶恢复背伤，湖人和魔术关于霍华德的多方交易谈判仍在进行当中。根据之前的报道，湖人、魔术以及骑士队正在谈论三方交易，霍华德去湖人，拜纳姆去骑士，而魔术队将得到瓦莱乔以及多个选秀权。据报道，湖人队已经为这个交易做好了准备，但是他们首先需要得到霍华德同意续一份长约。消息人士称，霍华德对有机会为湖人打球非常激动，并且同意将在２０１２－１３赛季结束后与湖人续约。打“太极”，肥皂剧继续当地时间周二晚上，霍华德到场观看了洛杉矶道奇队的比赛。由于在此之前已传出湖人正努力推动霍华德交易的报道，于是，在比赛现场，就有记者问他打算去哪支球队打球。霍华德对此耍起了太极：“这支球队和那支球队。”这时，现场有一位球迷对着霍华德喊，“你要来洛杉矶吗？”“我现在就在这里啊。”他停顿了一下，接着补充道，“在这里做康复治疗。”对于自己背伤的恢复情况，霍华德表示，在新赛季到来之际他会完全康复的，但他表示现在不会谈论有关篮球方面的事情。而霍华德的转会肥皂剧也引起了众多篮球名宿的关注。湖人名宿詹姆斯·沃西近日在接受媒体的采访时表示，霍华德话太多、太善变，无法得到那些老球员的尊重。