坐镇主场却迎来大暴雨，北京国安昨日０比２不敌中超对手杭州绿城，遭遇联赛三连败。不过，输了球的国安将士却没有把责任推到“老天爷”头上。他们表示：“下雨并不能成为我们输球的理由。”昨天，北京城遭遇了６１年以来最严重的暴雨“袭扰”，但晚上７时３０分国安ＶＳ绿城的比赛并未因此受到影响。昨晚７时许，记者看到，热情的国安球迷带着雨具、蹚着水如约来到工人体育馆，雨水挡不住比赛，也就挡不住球迷为国安助阵。由于今天是国安主帅帕切科的生日，昨晚还有球迷在现场打出了“老帕，生日快乐”的横幅，但遗憾的是，老帕并没有在昨天的滂沱大雨中带走一份心仪的生日礼物。三年了　主场打绿城没赢过杭州绿城是国安不折不扣的苦主，国安不但本赛季被绿城双杀，而且近三个赛季在工体与绿城对阵，国安从没赢过，失球数多达７个，而进球数只有可怜的１个。昨天的比赛仅开始了１４分钟，绿城就凭借外援马佐拉的进球打破了雨中僵局。此后双方的进攻都显得越来越困难，雨越下越大，球员奔跑起来非常吃力，每次从草皮上触球，都会带起一大片积水，球的飞行轨迹也与正常天气时不同。尽管国安接连换上邵佳一、朴成等进攻球员，但大雨使国安打不出他们原本擅长的地面配合，通过门前混战创造的进球良机，也由球门区附近的积水帮对手化解。一心要捅破对方球门的帕切科连续撤下两名后卫，这使得国安的防线再次被对手抓住漏洞，绿城外援雷纳托再入一球，比分被锁定为２比０。不抱怨　只是对不起球迷赛后，帕切科并未把坏天气当作输球的借口。“输球的责任在于我。接下来，有可能我也会选择变阵。”他说。队员徐亮称：“天气的情况对于双方来说是均等的，下雨并不能成为我们输球的理由。”队长徐云龙则在微博中表达了对于球迷的关心，他写道：“希望大家都安全到家了，在场上看着你们，我心里全是愧疚。”文／记者　杨阳经历了暴雨和输球的“双重打击”，国安队员退场时有些沮丧