ＭＹ１４７讯　北京时间６月１９日下午１６点整，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心继续展开。在１号转播台的比赛中，由中国小将林帅迎战光头悍将马克－金。林帅在比赛中发挥出色敢打敢拼，最终以４－３“爆冷”战胜光头悍将马克－金晋级本次比赛３２强。在外卡轮比赛中林帅表现出色，以４－０横扫郑彦伦入围正赛。比赛开始后，马克－金迅速进入到比赛状态，由于台面红球分布理想，马克－金以一杆极具攻击性的６２分取得优势，此后马克－金进攻红球偏出留下机会，林帅抓住机会将台面两颗相连红球Ｋ出理想效果后便展开连续攻势，最终以一杆漂亮地单杆６５分清台此局１－０。第二局，马克－金长台攻球响袋而进，单杆得到４８分后，由于母球走位受阻进攻戛然而止，几回合交替后，马克－金再次薄进大角度红球率先超分，此后林帅尝试做斯诺克未果后放弃此局１－１。第三局，林帅长台进攻晃袋而出露出机会，而马克－金面对大好形势，在仅仅得到１３分后又将机会还给了林帅，林帅两轮攻势后将比分反超为５１－３１，随后马克－金通过精准翻袋获得上手机会，但却在击打难度并不大的黑球时出现失误，林帅抓住机会将关键绿球送入袋中后以６１－３２再胜一局２－１。第四局，林帅一杆看似简单的防守却留下机会，马克－金两轮攻击波后取得５２分领先，但却在击打超分红球时出现失误，关键时刻还是马克－金抓住机会攻入制胜蓝球将比分扳为２－２。第五局，两人开始比拼起防守功力，多回合拉锯后还是林帅率先露出机会，马克－金一杆得到３３分后转入防守，此后林帅通过长台拼球上手展开连续攻势，最终以一杆华丽地８５分清台此局３－２率先抢到赛点。第六局，马克－金犀利攻势丝毫不减，开局后便通过精准长台打开局面，由于粉球进球点位被挡，马克－金只得围绕黑球展开连续进攻，在单杆得到４９分后止步于失误，此后林帅在防守过程中不慎将黄球碰进袋中失掉此局３－３，双方不得不进入决胜局的争夺。第七局，林帅并没有受到上局失利的影响，开局后便通过长台大角度薄球上手，随后又将球堆带散打开局面，但在单杆得到４０分后，由于击打红球用力过猛致使红球晃袋而出，马克－金趁机将比分迫近至４３－５４，几回合后马克－金抓住机会薄进中袋红球以５６－５４反超比分，但在击打毫无难度的绿球时却出现致命失误将球停在袋口附近，林帅上手后轻松收拾残局以７２－５６赢下胜利，最终以４－３险胜马克－金晋级３２强。他在下一轮的对手将很有可能是旅英小将李岩。（ＭＹ１４７　孟继刚）