北京时间６月２日《雅虎体育》消息：东区半决赛中意外受伤的波什，已经连续６次参加球队的训练，但他究竟何时复出，目前还是个未知数。不过由于热火输掉了第３战，这让系列赛的形势变得复杂，也让波什的复出压力空前增大。按照ＥＳＰＮ的说法，波什很可能在６月１１日左右（总决赛首战）回归球场。但从目前的情况看，如果波士顿人在主场再胜一场将总比分扳平的话，那波什很可能要被迫提前复出。今天第３战的赛前训练，波什出现在了球场上，但没有人知道，他的恢复情况究竟到了何种地步。“我还在等待合适的机会。”波什今天赛后接受采访时如是说道。由于热火输球，波什的心情看起来不是很好，嗓音也有些低沉。当记者询问起他的伤情时，波什绕开了话题。看得出，他有意回避这个话题。记者又将相同的提问抛给了主教练斯波尔斯特拉，后者的回答显得很谨慎，说波什的恢复情况处于“无限期”。紧追不舍的记者问他，波什第４战能上场吗？斯帅的语气里透着一丝期盼：“每天我们都在对他的伤情进行评估。”明天热火将会全队合练，波什届时将会参加，这是球队再次观察他状态的好机会。“我们不知道克里斯什么时候能回来，我们并不指望他下一场能登场打球。我们必须认真准备，无论他何时回来，我们会全力备战第４场的，我们就当他上不了。”詹姆斯对记者说。波什不在的日子，斯波尔斯特拉让巴蒂尔去客串大前锋位置，但攻防效果显然不及波什受伤前。加内特在与巴蒂尔（包括海斯勒姆）的对位中占据了明显的上风，在进攻端打出了极高的效率，成为凯尔特人最重要的火力点。另外，巴蒂尔在进攻端的威力也远不如波什。截至目前，巴蒂尔系列赛的场均得分只有６．３分５．３板，今天的比赛更是颗粒无收。波什在受伤前的６场比赛中场均砍下１４．７分６．８板，更重要的是，有他在内线，詹姆斯和韦德的进攻压力将大大缓解。“过去的两年，波什缺席的情况下，我们并不是经常赢球，所以他如今无法登场对球队的信心有一定的负面影响。没有他，我们无法打出高效率的进攻，他是我们最重要的球员。”斯波尔斯特拉如是说道。斯帅这样的评价显然有些夸张，但这无形中会让波什的复出压力增大。他会迫于形势而提前回归吗？球迷们在等待答案。（搜狐体育　清河村）