北京时间６月２６日，在斯诺克无锡精英赛首轮的一场比赛中，被寄予厚望的丁俊晖首轮不敌马克－戴维斯，爆冷遭淘汰出局。整场比赛丁俊晖都没有给对手足够的压迫力，使得戴维斯越战越勇找到自信，反倒是对丁俊晖形成了压制。细节方面小晖今天主要输在了防守端，特别是安全球争夺中给了对手太多的机会，致使最终输掉比赛。压迫力不足当然戴维斯今天比赛中确实发挥的非常出色，但这并不是小晖输掉比赛的主要原因，因为在竞技比赛中，压制与反压制是不变的主题，戴维斯能够打出高水平，正是说明了丁俊晖对其压迫力不足造成的。由于丁俊晖的低迷表现，使得马克戴维斯比赛中逐渐找到了自信，进攻防守端打出了近乎完美的表现，几局长时间的胶着中，戴维斯都没有出现丝毫的失误，反倒是丁俊晖越打越拘谨，被戴维斯实现了压制，后几局几乎处于全面被动。防守依旧是软肋丁俊晖最近几个赛季防守功力进步明显，综合实力在新生代中都是名列前茅的，但如果要说丁俊晖的短板，那么依旧是在防守端上，优势制约小晖进一步提升的关键。今天比赛对手马克戴维斯，是老一辈的斯诺克选手，打起非常的严谨，长台进攻准防守极其出色，是其共同的特点。和新生代选手相比，没有华丽的走位以及连轰高分的能力，但实力非常的扎实非常难缠。丁俊晖今天在和马克戴维斯斗安全球中几乎可以说是完败，本场比赛进行的非常漫长，其中几局都是经过了长时间的防守争夺，特别是关键的第六局中。双方在咖啡器上展开了近半个小时的争夺，丁俊晖拿下这局将追平戴维斯胜出将拿到赛点。戴维斯每一杆防守机会都是滴水不漏，而丁俊晖则是失误连连，如果不是运气不错早就形成漏球，但最终还是出现了失误，输掉了这关键的一局也是对士气的极大打击。防守端的劣势使得丁俊晖丢掉了这场比赛，在新生代选手中丁俊晖的防守实力难称前列，如果能够在这方面有所提高，加上超强的母球控制能力，丁俊晖在新生代选手中绝对有脱颖而出的实力。一场比赛的失利并不重要，从每场比赛中去总结提高才是关键，丁俊晖需要走的路还很长。