６月２７日晚第１２０７４期超级大乐透开奖，江苏苏州昆山市北门路１３５２号０５５５６号站点狂中一等奖５０注，总计中出奖金高达２．５６亿！这是继６月２１日福彩双色球５．７亿巨奖后的又一次巨奖。目前中国彩市一直是体彩和福彩相互领跑的局面，同时二者一直以派奖、促销等各种宣传方式吸引彩民。可以说两家都各有优势、各有特点，在这种竞争格局中最终的赢家还是彩民。我们产品及彩民喜好两个角度来对比下两家结果。奖金数额　体彩ＶＳ福彩从产品选择上，大乐透在奖池过亿的情况下，２元大乐透可中１０００万，３元可中１５００万；在大乐透奖池不过亿的情况下，２元可中５００万，３元可中８００万；双色球奖池过亿的情况下，２元可中１０００万，在双色球奖池不过亿的情况下２元可中（５００万＋浮动金额分配比例），因此大乐透选择种类更多，奖金更高，从这个角度ＰＫ看：体彩胜受彩民欢迎程度　体彩ＶＳ福彩双色球奖池累计快、销量高这和双色球先入为主的竞争格局是分不开的，同时也赢得一大批固定彩民，造成其销量高，奖池累计迅速的情况。从奖池来看，双色球历史最高奖池为１０．０７亿元，大乐透最高奖池４．２７亿元。以上表明双色球在销量和奖池上具有明显优势，从这个角度ＰＫ看：福彩胜购彩仍需理性大乐透与双色球相比为什么彩民对双色球的投注更多，这也许和“女人为什么爱购物”一样我们无从知晓，我们知道的是一个五百万能给一个人的一生带来翻天覆地的变化。其实彩民不管是选择大乐透还是双色球，购彩只是消遣娱乐的一种生活方式，是彩民具有梦想、渴望实现的一种方式，也是一种摆脱现实生活压力一种生活状态，所以我们提倡积极购彩、理性购彩，它会为您的小生活带来大惊喜，超级大乐透下一个大奖等你来拿！