法庭上，小文的父母与表姨一家吵得不可开交。１０岁的小文打心眼不喜欢这充满火药味的法庭，更不喜欢看家人吵架，可为了一张８万元的彩票，她已经来法庭两次了。无心观战的小文远远望着坐在原告席上曾经的好伙伴，１２岁的小晨。此时，小晨正望着法官，呆呆地出神。“已经快一年没见到小晨姐姐了。不知道今年小晨姐姐会不会和我一起过生日？”想到这，小文眼里噙满泪水，“早知道，那天我们就不要去买彩票！如果不中这么多钱，妈妈和表姨也不会吵架了。”两小孩买中８万元彩票家住安义县龙津镇的小文怎么也没想到，自己和表姐小晨在街上合买了一张彩票后竟中了８万元大奖。这本来是件值得庆祝的事，谁想竟引来一连串的麻烦事．．．．．．昨日上午９时３０分，南昌市中级人民法院再度开庭，望着父母和表姨在法庭上唇枪舌剑，小文和小晨只能眼睁睁地看着大人们吵架。事情还要追溯到２０１１年９月２５日，安义县教学村。“我们中大奖了！兑奖的叔叔叫您过去领奖！”小晨和小文兴奋地冲进文父的办公室，举着一张彩票叫喊道。这实在是大惊喜，文父不曾想到，他随手给两个孩子的零花钱，居然换回了一张八万元的彩票。孩子们告诉文父，彩票是她们合作中得的，小文付钱，小晨选彩票，两人仅花费六元钱，就摸出了一张大奖。文父高兴地通知了晨母，与她约好第二天一起去领奖。次日，双方家长戴着大红花，在人群的羡慕声中登上领奖台。当地媒体也闻讯赶来，将他们视为“幸运之星”。税后的奖金是６．４万元。这钱该如何分？双方家长产生了争执。晨母认为：奖票是女儿小晨抽中的，奖金理应归小晨所有。文父则认为：获奖当天，两个孩子他都给了零花钱，但彩票的钱由小文出，奖金应该平分。争议没有结果。当时，小晨的父亲在外出差，晨母决定暂时保管奖金，等丈夫回来后再做商议。一方父母想拿全部奖金当日，文父空手回家。文母见奖金全被表姐带走，勃然大怒，满腹委屈地跑去向母亲（小文的外婆）告状。老人心疼女儿，遂打电话给晨母，语重心长地劝道：“小文和小晨都是我外孙女，她们从小一块玩，跟亲姐妹似的。这钱还是平分好了，亲戚之间别伤了和气。”而晨母仍表示要等晨父回来一起做决定。而自彩民领奖仪式在当地电视台播出后，小文每次放学回家都气呼呼地撅着嘴。原来学校同学们在电视中看到文父得了大奖，都打趣要小文请客，而小文又解释不清为什么她没有拿到一分钱，到头来反落了个“小气鬼”的名声。“妈妈，我不是小气鬼，姐姐摸彩票就是我出的钱。”看着哇哇大哭的女儿，文母心中烧起一股怒火，她直接跑去表姐的单位理论。晨母回忆，当时她闹得很凶，有八九个同事在一旁看，令她好没面子，“说好了等我丈夫回来商议，她却急着来单位损我。”当年１０月１日，晨父出差回来后，两家人请来小文的外婆和小晨的外婆（两人是亲姐妹）做评审，共同协商奖金到底该如何分配。表姐妹两家为钱翻旧账为了一张彩票，居然出动了祖孙三代人。然而问题非但没有得到解决，反而愈演愈烈，争论的话题由一张彩票的分配牵扯到十几年来的恩恩怨怨。小晨的外婆告诉记者，如果没有小晨家人的帮助，文父母就不会有如今的生活。原来，文母一家本居住在甘肃省某乡村，生活穷困。她出于对姐姐（即小文外婆）的关心，便将文母一家带到江西，并帮助文父成功开办诊所。“我们家帮她（文母），从未要过一分钱，是出于亲情。而她们却不念旧恩，为了一点小钱和我女儿斤斤计较。”小晨的母亲气愤地说。小文家人则抱怨晨父母欺人太甚。文母痛心地说，“我常常准备好饭好菜邀请晨母来家吃饭。也常教育小文，＇要多让着小晨姐姐一点，好的东西要先给小晨姐姐＇。但是他们家的人却总是冷冰冰、高高在上的态度。”就这样，两家的矛盾愈演愈烈，两方家庭各执一词，于今年３月份闹上了安义县人民法院。法院一审判平分奖金安义县人民法院在调查中了解到，小孩母亲属于表姐妹关系。２０１１年９月２５日下午５时许，中国福利彩票在安义县城教学村举办销售活动。小文与小晨同到福利彩票发行现场，当时她们均用零花钱买了彩票。最后一张彩票钱（２元）由小文支付，由小晨选择彩票。就在选择彩票过程中，彩票销售员小石向调查法官证实：小晨选彩票时，他曾向小晨提出了建议，最后小晨根据小石的建议选了那张带“吉”字的彩票，结果该彩票中奖８万元。此后，小石打电话通知双方父母来领奖。因中奖属意外所得，扣除税金后实得６．４万元。该审判法官认为，小文与小晨进行摸奖活动时，事先未有约定，故应当视为共同参与购买彩票行为。在购买所中的“吉”字彩票时，由原告支付彩票款２元，由被告选择彩票，所选的带“吉”字彩票应当认定为双方共同完成了这一购买彩票行为。因此，奖金应当认定为归双方共有。故此，安义县人民法院判小文与小晨两家平分该奖金，即每家分得３．２万元。然而，这一判决立即遭到了小晨家人的反对，他们认为，“奖金理应由持票人所有”，并于宣判后不久再次上诉于南昌市中级人民法院，并于昨日上午再度开庭审理。目前，法院还在审理此案。文／记者袁晓华　实习生谢子玥　李婷