亚冠联赛上周完成８强抽签，中超独苗广州恒大９月将迎战沙特伊蒂哈德。在德甲实力派射手巴里奥斯已经完成签约即将亮相中超赛场之际，恒大皇马足球学校的全国招生也在全速进行中。从４月下旬开始招生，恒大皇马足校向全国小学发放了１７１０万份招生简章，遍布全国５万多所小学。恒大皇马足校不惜血本撒网式的选才也获得不错的回报，如今短短两个月的时间，报名和初试人数已超过１０万人。足校报名截止期为８月１５日，学生暑假期间将迎来报名和测试的高峰——预计５万人将获得复试资格，符合标准的或有１万人，恒大皇马足校的第二次复试将在１万人中最终挑选３１５０名学生入读。多位来自于皇家马德里俱乐部的外籍教练也参与了本次招生活动。维克托和鲁本两位外教已经完成了广州和南昌两站的测试，他们还积极参与到南昌两所小学与学生们互动交流，中国孩子对足球的热情让他们大加赞赏。据记者了解，中国足球大环境的恶劣并没有阻挡住孩子们踢球的兴趣——比如湖北宜昌小学五年级学生小宏，利用周末假期和爸爸一起来到武汉报名。由于宜昌距离武汉较远，经过长达６个小时的长途跋涉，小宏和爸爸才抵达报名地点，但天气炎热加上旅途劳累使小宏体能测试没有过关。面对痛哭的小宏，爸爸决定在武汉住一天，第二天再次参加考试。第二天小宏果然成功通过初试。“我们已经有了世界级的教练和队员，但我们不想只是满足于＇借鸡生蛋＇这种做法，我们还要完善俱乐部自身的造血机能。”恒大集团董事会主席许家印说，“通过梯队建设培养中国足球的未来之星，能够表现出俱乐部的社会责任感。”