新华社兰州７月１２日奥运专电（记者王衡）第十一届环青海湖国际公路自行车赛１２日在兰州结束第十三赛段、同时也是最后一个赛段的比赛，斯洛文尼亚萨瓦队车手鲁卡获本赛段冠军。伊朗大不里士石化队的阿里扎德最终保住黄衫，夺得本届环湖赛个人总成绩冠军。第十三赛段为兰州绕圈赛，２２支车队的车手沿着黄河岸边的兰州南北滨河路完成５圈、共计７８公里的比赛。兰州绕圈赛是一个平路赛段，车手从始至终始终都没有拉开距离，最多时只有５人形成领骑小组，但与大集团的差距没有超过１０秒。鲁卡在本届环湖赛上发挥出色，从第一赛段开始，他就没让象征冲刺王的鸀衫旁落，还先后５次登上赛段冠军领奖台。今天比赛结束后，他也成为本届环湖赛的冲刺王。法国ＬＰＭ队车手本杰明、哈萨克斯坦阿斯塔纳２队车手鲁士兰分获兰州绕圈赛亚军、季军。伊朗大不里士石化队无疑是本届环湖赛最大赢家，当家车手阿里扎德从第三赛段开始就“三衫”集于一身，把象征个人总成绩第一的黄衫、亚洲最佳蓝衫和爬坡王圆点衫披到最后。赛况解说员邱基金点评说，兰州绕圈赛难度不大，可因为是最后一个赛段，因此谁都不敢大意，特别是一直保有黄色领骑衫的伊朗大不里士石化队，他们在当天的比赛中虽然没有冲在最前列，但始终注意紧盯领骑车手。最终全部车手以大集团冲刺方式结束比赛，成绩均为１小时３１分４０秒。中国共有五支车队参加第十一届环湖赛，车手总体表现平平，个人最高名次排在第３５位。邱基金说，中国自行车职业化刚刚起步，一些有潜质的车手尚需多加磨炼，今后还要多参加高水平比赛，才能逐渐缩小与世界强队的差距。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。