北京时间６月２１日，ＮＢＡ总决赛激战正酣，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新消息汇总——莱利自曝无意执教近日接受采访时，热火总裁莱利表示，他无意回来执教，并力挺斯波尔斯特拉，直言后者是热火非常合适的主教练人选。“我即便面临重新执教的机会，我也会说不，因为我讨厌每场比赛过后接受媒体的采访，我也不想在球场边手舞足蹈，因为时机和情况都不一样了。”莱利说，“我是所有教练中最快乐的，我在湖人执教时手下有最伟大的球员，在尼克斯执教时有尤因和斯塔克斯以及奥克利这样的好球员，在热火则有莫宁、哈达威、韦德、奥尼尔等人。我已足够幸福，不想再回去了。”安吉曝ＫＧ渴望留队凯尔特人被淘汰后，加内特的今夏去向成为了球迷们所关心的话题。今天接受采访时，绿军总经理安吉表示，加内特还需要一段时间才会做出最终的决定，但他确信ＫＧ渴望继续为波士顿打球。“我上周和ＫＧ已经交流过，他说还需要等待一段时间再做决定。我想我们下周还会继续谈谈，他应该不急着公布自己的决定。他也许是想看看球队会变成什么样子，当然我也不确定这一点。我知道他想回来，他喜欢波士顿，热爱为里弗斯打球，他爱这座城市和这支球队。”不过安吉最后也承认，不排除加内特加盟别的球队的可能。绿衫军训练员获奖据官网消息称，凯尔特人的训练员埃德－拉塞尔特，被ＮＢＡ训练员协会评为本年度的“最佳训练员”。凯尔特人总经理安吉在采访中给予了拉塞尔特极高的评价。“我认识埃德已经有２５年了，他绝对是联盟中最勤奋最有经验的训练员。很幸运，我们的球员能得到他的悉心照顾。”值得一提的是，这个奖项每年评选一次，是以前老鹰首席训练员乔－奥托尔的名字命名的。拉塞尔特是凯尔特人阵中工作时间最长的训练员，他在１９９２年曾被任命为梦之队的训练员。事实上，这也是他第二次获得该奖项。（搜狐体育　清河村）