６月２８日，２０１２年温网爆出大冷门，夺冠热门纳达尔以７－６（１１）／４－６／４－６／６－２／３－６不敌捷克大个子罗索，爆冷止步第二轮。“他在第五盘的表现简直难以置信。当对手的发挥游刃有余时，比赛节奏已经不在我的掌握之中，再想击败他，几乎是一件不可能的事情。”　纳达尔赛后说。输掉比赛的纳达尔情绪十分低落，“此刻我感到非常失望，是的，我很难高兴起来。就在你认为自己可以赢得冠军时，你却止步于第二轮，哪怕是在半决赛或者决赛输掉比赛我都不会如此失望。”今天比赛第四盘结束时，主裁判宣布由于光线的原因，球场必须关闭顶棚并开启灯光。纳达尔原本以后这只会耗费５到１０分钟左右的时间，但当听到主裁判说这将持续大约３０到４５分钟时，纳达尔露出了极为惊诧的表情，“我根本没想到会占用这么长时间，你知道，第四盘的时候我打得非常不错，突然暂停当然对我没有帮助。但是对于这个决定我只能接受，接受对手回来之后打出了完美的第五盘。”纳达尔说，输掉比赛让自己十分沮丧，自己需要一点时间去恢复，“当你赢的时候，接下来你会有更多自信，但当你输的时候你就不会有那么强的取胜欲望。但失利不会影响我的动力。”在评价自己的对手时，安达尔说，“你不可能知道未来会是什么样子，事情就是今天他的发挥无比完美。当然，如果他能够以今天第五盘的表现，他可以击败任何人，但我想任何人都知道，做到这样会很难。我祝福他。”