德拉甘：两方面都不放弃金陵晚报记者　赵环姝上周六晚客场小胜北京，不仅让江苏舜天联赛排名升至次席，而且让全队的凝聚力再度提升。今晚，东芝２０１２中国足协杯第二轮——江苏舜天和成都谢菲联的比赛将在奥体中心打响。与对待联赛的态度一样，德拉甘的眼中只有３分。尽管客场拿下了实力不俗的北京国安，但足协杯相对较弱的对手依然让德拉甘不容小觑。“成都谢菲联去年还是中超的球队，但现在在中甲的成绩并不是太好，但一般实力较弱的队伍，对于足协杯都会全力以赴，因此会有冷门发生。无论对手派出什么样的阵容，我们都不会有任何的放松，也都会全力以赴去争取胜利。”与主帅的想法如出一辙，队长陆博飞也表示，要重视足协杯的对手。“客场战胜北京国安，让全队更有凝聚力和自信心。我们会继续打好足协杯和联赛，尽一切努力争取胜利。”上周客场挑战北京的联赛中，德拉甘对首发阵容进行了调整，而今天足协杯的比赛，他还会让更多年轻队员获得出场机会。“我们要在９０分钟的比赛中做到全力以赴。当然，也会让联赛中不经常上场的队员得到锻炼的机会。”至于联赛打进亚冠，还是足协杯打进亚冠，哪一个机会更大一些？塞尔维亚人并不愿意谈到“亚冠”这个目标和提法，特别是在“金元中超”时代，广州恒大和上海申花纷纷有大牌外援加盟的背景下。“很高兴别人会认为我们有打亚冠的实力。”德拉甘表示。即便低调如常，德拉甘仍保持对亚冠的渴望。“不管是联赛，还是足协杯，打进亚冠都不容易，但我们都会为此努力，两方面都不会放弃。”为了让全队的实力得到增强，引进一名中场球员将是球队引援的目标。对于这名新外援的期待，德拉甘说，“不会为了凑数，来找个外援。”