沃尔欲率奇才进季后作为曾经的ＮＢＡ状元，约翰－沃尔在ＮＢＡ征战了两年时间还没有率领球队杀入过ＮＢＡ季后赛，他也没有入选过全明星阵容和最佳阵容，这让沃尔感到有些许的遗憾，但是沃尔现在已经将新赛季的目标瞄准了季后赛，他希望能够在新赛季里率领经过人员大幅度调整的奇才队打出良好成绩。“现在是该到我帮助球队杀入季后赛的时候了，是该到我成为全明星球员的时候了。”约翰－沃尔在接受采访的时候说道，“这样的事情一直是我的梦想，我想要帮助奇才队成为一支更加出色的球队，现在是该到我引领我的球队去做这些事情的时候了。”奇才队在新赛季将迎来一些新面孔，包括新秀布拉德利－比尔以及此前奇才队通过交易引进的阿里扎、奥卡福，甚至是在上个赛季中期交易当中奇才队得到的内内，这些人都需要沃尔进一步熟悉和磨合。“按照我们上个赛季结束阶段的情况，内内是有可能在下个赛季成为我们球队的全明星球员的。”沃尔说道，“他是一名很有天赋的球员，他可以在低位得分，可以传球和中距离投篮，这会让我们的工作变得轻松一些。”奥卡福和布拉德利－比尔应该会在全新的奇才队扮演重要角色。“有时候你可以给比尔喂球，他也能够创造出一些不错的机会，他有时候也会组织进攻、可以找到处于空位的投手，拥有这些球员拉开空间和做其他事情真是一件不错的事。”沃尔说道，“我们球队现在拥有各种得分方式，而且在内线有像奥卡福这样的防守球员。我相信我们在新赛季里的实力应该是足以杀入季后赛的。”（搜狐体育　孔孟飞英）