北京时间６月２５日，２０１２／１３赛季“丽悦置业”斯诺克无锡精英赛在无锡市体育公园体育馆开战。外卡轮，经过４个小时的鏖战，金龙最终没能战胜资格赛选手伯内特，最终以３－５的比分出局。赛后金龙表示自己这赛季放弃了职业赛外卡，但实际上他每赛季都有去打职业赛的打算，因为只打排名赛外卡轮所获的奖金无法满足一个球员的需求。比赛第一局，两人就大战１个小时才分胜负，而半场结束，金龙却以１－３的比分落后，并最终以３－５的比分败北。他总结自己的情绪调节影响到了整场比赛：“我打得不好，失误太多，后边有机会赢，但是就算赢了我打得也不好。其实自己想调节心情，因为失误会很烦，但是就是调节不过来。”随着中国斯诺克赛事的越来越多，球员们的参赛机会也越来越多，尤其对于金龙这种能够现身国际大赛的球手来说，可参加的比赛就更多了。金龙对现在国内球员的比赛频率还是比较满意的，他表示：“现在的赛事也不算多，外卡赛总共有５个，但是水平还没够，所以每次也只能赢下一两场，除此以外还有其他三站ＰＴＣ赛事。我觉得球员不要忙不过来，至少一个月有一次比赛就好。”实际上，上赛季末，金龙获得了一张前往英国打职业赛的外卡，但是他自己却放弃了这个机会，但是他仍表示，时机适当的情况下他仍不会放弃再度赴英的梦想，他说：“每个赛季都有（赴英计划），只不过今年肯定不会去，所以放弃了这张外卡。有机会明年再开始吧，今年先这样了。”虽然目前中国球手的参赛机会越来越多，而金龙本人更是能凭借外卡参加在中国举办所有５站的大型排名赛以及三站ＰＴＣ系列赛事，参赛种类和职业选手并无大异，但是金龙却表示，对于一个斯诺克选手来说，这远远不能满足他们的渴望和需求，他说：“我并不满足，能打外卡赛是一个很好的锻炼机会，但是说白了我们只能去参与一下，就算赢了比赛也得不到多少奖金。在海口，我赢下两场才得到１０００镑，合人民币１万多块钱，这可能会影响一点，多少会减少球员的动力，毕竟球员要靠奖金生活，如果连奖金都没有会很难，所以还是希望官方能够考虑下球员的奖金问题。去英国打正经的职业排名赛是为了排名，但现在赢了又能怎么样呢？但不管怎么说，我自己都想赢。”而金龙的对手伯内特则给与了他很高评价，伯内特说：“比赛一开始非常困难，这是一场艰难的比赛，我的对手是很好的球员，他没打出自己最好的水平，好在我坚持到了最后。”来到气候潮湿闷热的江苏地区，很多英国选手都表示不适应，但是伯内特却表示自己的感觉还不错，他说：“今天台呢会造成球滚动比较快，我一开始不太习惯，但是比赛结束前我就适应了，很高兴第一场比赛能以一场胜利结束。”（Ｍｙ１４７　任芳竹）（来源：我的台球网）