发布会后的首堂训练课，吉马良斯给队员留下最深的印象便是非常严厉，对于各项训练要求得非常细。谈及主帅的时候，李玮锋这样认为：“他给人的第一印象就是非常有气质，这种教练一看就是阅历非常丰富的。”结束发布会后，吉马良斯率队进行了首堂训练课，尽管刚刚和球员们见面，但他还是很快投入到了工作之中。这堂训练课以恢复为主，训练结束后，球员们这样认为：“教练要求够严的，看来以后没法轻松了。”而吉马良斯则这样警告全队，“今天只是假期之后的恢复训练而已，明天我们将正式开始真正的训练课。”训练课最后阶段，吉马良斯率队做起了游戏，他经常喊的一句话便是“你们可以自由一点”，南美教练显然更希望球员们能够真正发挥出自己的优势。李玮锋显然对吉马良斯并不陌生，十年前他在世界杯赛场上，曾经和哥斯达黎加有过交手。“不仅仅是韩日世界杯，２００５年的时候两支球队也有过交手。他当年曾经是米卢的学生，所以对于他的训练内容，我应该不会感觉陌生。”在和吉马良斯接触过几次后，大头甚至这样盛赞新帅：“非常有气质！”训练结束的时候，吉马良斯拉住了王新欣和白岳峰进行攀谈，队长事后这样透露了谈话内容，“都是礼节上的聊天吧，不过感觉他是那种比较好交流的主帅，相信他可以发挥出每个球员的特点。”此外，吉马良斯还将邀请一名西班牙籍体能教练协助训练，不过这名教练仅仅是短期帮忙而已，这两天将会抵达天津。外界最为关心的还是外援引进工作，吉马良斯也这样认为：“我会去看看引进什么类型的球员，需要教练组坐下来探讨一下，好的外援对于我们实力上会有提升。”最近两天，泰达队陆续会有试训外援抵达，其中一名是来自五大联赛一支球队的前锋，如果能够达到吉马良斯的要求，这对于提升泰达队的锋线力量将起到非常重要的帮助作用。