诺天王盼德隆加盟北京时间７月１日，小牛队从去年的夏天就开始谋划追逐德隆－威廉姆斯，现在看来他们很有希望得到这位联盟顶级控卫，不过球队领袖诺维茨基今天接受媒体专访时表示达拉斯有５０％的机会能够签下德隆，此外他催促小牛队尽管与“友妈门”主角的德隆蒂－韦斯特续约。关于德隆加盟小牛队诺天王：我真的认为机会是五五开，我与德隆有过一些接触，我们曾在全明星赛场上配合过许多次，所以我们俩有一些交情，我了解他。但是我真的不知道情况会怎样发展，我认为小牛和篮网两家球队都非常伟大，两家球队的老板都非常有钱，而且都构建了不错的阵容，库班已经向人们展示了这一点。真会是很困难的选择，我不认为我们需要特别的去招募他，因为他自己知道想要什么，这里有伟大的老板，有伟大的球迷，而且离他的家乡很近。但如果他选择去纽约（篮网下赛季迁到纽约），那么我想吸引他的会是更多的赞助合同，以及类似这方面的一些事情，纽约确实有这方面的优势。我们拭目以待吧，接下来的一周对于小牛球迷来说将会令人兴奋，我也是充满了期待。关于韦斯特诺天王：我们去年签下他时期待并不多，但是他却带来了意想不到的很多东西。在场外，他是一个非常有趣的家伙，在更衣室，他是一头猛兽，而在场上，他是最拼命的双能卫。韦斯特喜欢防守，喜欢拼搏，他喜欢战斗，他是一个硬汉，我们需要留下他，他真的是一个很棒的家伙。关于选秀诺天王：我们需要增加一些东西，上赛季我们看起来有些老迈动作缓慢，所以，我们需要一些身体和运动天赋出色的年轻人。他们不需要有非常好的技术，但是我们需要他们能够努力打球，能够在商场的每一分钟全力以赴，这就是我们所需要的。我喜欢我们的二轮秀克劳德尔，我看过他在大学的表现，他真的非常努力，我期待与这些年轻人们一起训练。