本赛季季后赛，马里奥·查莫斯几乎成了热火除三巨头外表现最稳定的球员。季后赛前三轮，他场均能贡献１１．６分，另外每场还能送出接近四次助攻。总决赛开打前，查莫斯也是信心满满，他表示，自己的任务就是让威斯布鲁克无法轻松地突破进内线。“我就是要确保他不会得到轻松的出手机会。”查莫斯表示，“你永远都不知道他会做什么，他能在任何时间做任何事。我们的主要计划就是尽量让他远离油漆区。”总决赛第一场，查莫斯在防守上并不算成功，威斯布鲁克用接近三双的表现帮助球队取胜。不过查莫斯在进攻端上的表现却一度抢了不少镜头。当詹姆斯和韦德在上半场手感不好时，热火阵中除了肖恩·巴蒂尔，就数查莫斯的状态最好了。整个上半场，他６投４中，其中三分球４投２中，半场拿到１０分，帮助热火最多时领先１３分。作为热火上半场为数不多的亮点，查莫斯在下半场的表现开始出现滑坡。威斯布鲁克在上半场只有１０投３中，拿下９分。但是到了下半场，威少开始越来越多地在查莫斯身上制造犯规。第三节，威少拿到了１０分；第四节，威少又得到了８分。与此同时，查莫斯自己的进攻却出现了问题。在上半场拿下１０分，他直到第四节中段，才利用一次上篮得到２分。从那之后，直到比赛结束，查莫斯再也没有得到出手机会。去年总决赛前媒体一边倒地看好热火不同，这一次，很多专家认为雷霆的夺冠机会比热火更大。输掉总决赛第一场后，热火的形势变得更加不利。不过查莫斯表示，球队对这种“弱势”地位并不担心。“我们不担心，我们喜欢在这样的系列赛里处于弱势，”查莫斯说，“这会给我们带来优势，这会让我们在精神上做好战斗的准备。”