国米官方宣布卢西奥正式离队北京时间６月３０日凌晨，意甲豪门国际米兰在其官网宣布，俱乐部已与巴西后卫卢西奥协议解约。　查看搜狐体育更多意甲新闻＞＞卢西奥出生于１９７８年，在巴西国际队出道，２００１年被勒沃库森带到了欧洲赛场，随之以出色的身体素质，稳定的防守和犀利的助攻闻名欧洲，在高价加盟拜仁效力５年后，他于２００９年以８００万欧元的身价加盟国际米兰。正是卢西奥的加盟，帮助时任蓝黑军团主帅的穆里尼奥完成了球队后场的最后一块拼图，整个２００９－２０１０赛季，国米的防守坚不可摧，尤其是欧冠半决赛第二回合，在国米开场便被罚下一人的情况下，有着“宇宙队”之称的巴萨狂轰滥炸９０分钟，也没能攻破国米的球门，最终只得接受被蓝黑军团淘汰的命运。在３年时间里，卢西奥共为球队出场１３６次，攻入了５个进球。帮助球队赢得了１次联赛冠军，２次意大利杯冠军，１次意大利超级杯，１次欧冠冠军以及１次世俱杯冠军。不过，在穆里尼奥离开国米之后，蓝黑军团全队都随之陷入了低迷，卢西奥也没能例外，由于年龄渐长，他的身体机能逐渐下降，已经３４岁的他不能再任意往返攻防两端，防守也不如以往稳固，而国米也在又一个碌碌无为的赛季后决心为球队换血。尽管在去年才刚刚与球队完成续约，但双方最终还是选择了和平分手这一方式。据悉，卢西奥与土超劲旅费内巴切走得很近，根据《天空体育》的消息，他的经纪人已经前往土耳其，与对方洽谈具体的合同事宜。（搜狐体育　艾摩）