总奖金２０万元、４５支队伍参加的２０１２全国桥牌混合团体赛１５日在海口结束，有４００多名选手参加的“海航杯”海南桥牌邀请赛１０月份又将在三亚举行。这几年，海南的桥牌运动慢慢热了起来，不但举办两项在国内有影响的比赛，而且海南桥牌的水平逐渐提高。比赛影响力越来越大“这次在海口举办的２０１２全国桥牌混合团体赛的规模较以往两届大了不少，比赛的影响力也越来越大。海南以后应该坚持多办这样的桥牌比赛。”本次比赛的裁判长、国家级裁判曹志华说。曹志华说，共有４５支队伍参加了刚结束的２０１２全国桥牌混合团体赛，其中不乏国家队选手，像世界冠军、桥牌皇后王文霏和世界亚军王礼萍、亚洲著名男桥牌手杨立新等都来琼参赛。本次赛事总奖金高达２０万元，其中团体赛冠军奖金为６万元。“在国内的桥牌比赛中，这样高额的奖金并不多见。”老曹说。缘何比赛能吸引众多高手？曹志华透露，今年上半年，中国桥牌协会已经将桥牌团体混合赛升级为正式竞赛项目。因此，这次桥牌赛已经由地区性的比赛上升为全国性的大赛，加之比赛的奖金不低，因而吸引了国内众多高手来琼参赛。除了全国桥牌混合团体赛在海南办出了名之外，“海航杯”海南桥牌邀请赛的知名度也不小。“海航杯”海南桥牌邀请赛今年１０月中旬在三亚举行，除内地和港澳台地区的参赛队伍外，新加坡等国家也有意向参赛，预计将有包括现役中国国家队主力队员在内的４００多名桥牌运动员参赛。曹志华说：“海南桥牌邀请赛于２００２年首次举办，２０１１年被国家体育总局列入全国性重要赛事。经过多年市场培育，这项比赛现已成为年度国家级赛事，影响力在国内和亚太地区逐步提高，每年都吸引５０余支来自内地和港澳台俱乐部的选手前来参赛。国内牌友喜欢来海南打牌“希望全国混合团体赛能在海南一直办下去，并且越办越好。”世界冠军古玲说。从１９８４年开始征战桥牌比赛算起，古玲已有近３０年的牌龄。２０１０年１０月，在美国费城世界桥牌综合性锦标赛上古玲与队友登上世界冠军的领奖台。作为海南队引进的外援，古玲参加了本次比赛。她说：“海南是个打桥牌的好地方，环境非常优美，桥牌运动员和爱好者都盼望来海南参加比赛。在海南的每一场桥牌赛，主办方都组织得很好，赛场环境也令人满意。”“桥牌女皇”王文霏这次也来琼参赛，她对海南的比赛环境大加赞赏。她说：“海南碧海蓝天、空气新鲜、环境优美，我在国内外参加过很多次比赛，海南是我最喜欢的赛场之一。无论从赛场布置、比赛环境还是赛事服务，海南的组织者都做得比较到位。我喜欢桥牌更喜欢在海南这个美丽的岛屿上打桥牌。”海南桥牌水平稳步提高在刚结束的２０１２全国桥牌混合团体赛中，来自海南的两支队伍进入了Ｃ组的前４名。海南省桥牌协会秘书长刘进认为，海南的桥牌水平这几年呈稳步上升的趋势。刘进表示，省内的桥牌比赛一年四季不间断，全省锦标赛一年办一次，省桥牌协会举办的内部比赛每个月进行一次。目前，海南经常参加桥牌比赛的超过了２００人，海口和三亚各成立了一个桥牌俱乐部，儋州也组建了一支桥牌队。七八年前，海南桥牌队参加全国性比赛经常铩羽而归，现在，国内桥牌界已不敢再小看海南队。“虽然我们的实力还远没有达到上海队的水平，但海南女队进步较快，在最近三四年的国内比赛中常常能给强队制造麻烦。”刘进说。海南女队曾在全国体育大会和全国智运会中分别取得团体第３名和第６名。（本报海口７月１７日讯）