高考结束了，暑假即将开始了，不过对于想进入恒大皇马足校的孩子们来说，６月却只是他们开始努力的前奏而已。英国小孩渴望进足校日前，恒大皇马足球学校武汉招生站迎来了两名中英混血的小兄妹。小兄妹的父亲Ｄｅｎｉｓ来自英国曼彻斯特，目前在中国一家大型企业担任主管。Ｄｅｎｉｓ先生介绍说，英国足球联赛机制比较成熟，对于足校的运营也相对健全，在英超等各级职业联赛中，所有俱乐部都设立了足球学校，专门吸收有足球天赋的孩子加以培养，俱乐部为他们提供训练、医疗和文化教育等一切必要的条件，不过由于此前中国并没有类似足球学校，因此即便两个小孩喜欢的队伍是曼联，但他也不介意把他们送来恒大皇马的专业足球学校。皇马教练组亲自选拔６月３日，恒大皇马足校在广州燕子岗体育场展开了首轮招生复试，同时宣布足校招生由初试开始进入复试阶段。本次复试是恒大皇马足球学校自上月４月２３日全国招生报名开展以来的首次复试，广东招生站则是进行试点的首个招生点，此后的复试将陆续在上海、南昌、南京、成都、长沙、贵阳、武汉、昆明、合肥、天津等十个复试试点招生站进行。７月中旬后，大规模的复试工作将在全国范围铺开，最终层层选拔３１５０名学生就读恒大皇马足球学校。值得一提的是，恒大皇马足球学校将在各试点工作招生站的复试时间内，派出２名皇马教练和２名翻译前往各招生站参加测试选拔工作；另派２名足球专家前往各招生站进行测试指导工作。由于３日在广州的复试是全国首次复试，到燕子岗体育场的皇马教练团也十分庞大，总监费尔南多等４名皇马教练到现场进行测试选拔。体育老师学习选拔过程本次复试内容主要为测试学生的传球、运球、射门、控球能力及进行相应的测试比赛。在广州复试点的选拔中，广州市足协还安排了４０多名来自广州各小学的负责足球推广运动的体育老师到现场观摩学习。一位年轻的体育老师表示，皇马教练有一套先进的足球人才选拔和培养体系，这次有机会观摩学习皇马教练的对学生的选拔测试，将对今后的青少年足球教学工作有很大帮助。