当地时间６月１９日，德甲拜仁慕尼黑俱乐部官方宣布同后卫孔滕托续约到２０１６年６月３０日，这位２２岁的防线天才将自己的前途同德甲霸主更紧密地联系在了一起。迭戈－孔滕托出道于拜仁青训营，是拜仁自己培养出的又一位潜力出众的年轻天才。孔滕托持德国和意大利双国籍，他就出生在慕尼黑，因此最终选择了为德国效力。孔滕托场上司职左后卫，２０１０年起升入拜仁一队，至今已经代表拜仁打过４７次各项赛事。２０１１－１２赛季，孔滕托代表拜仁出战１１场德甲，分别２场欧冠和德国杯的比赛。值得一提的是，孔滕托本赛季代表拜仁出战的这两场欧洲冠军联赛的比赛球队都输了球，小组赛客场对曼城他打满全场结果球队０－２输球，欧冠决赛对切尔西他打满１２０分钟，拜仁点球大战中落败。孔滕托和拜仁的合同原本在２０１３年夏天到期，拜仁在本月经过详细评估后，认定有必要留住这位本队培养的年轻新星，于是最终同他续约到了２０１６年。拜仁及时同孔滕托续约，也多少有出于防止竞争对手在明夏捡便宜挖角的目的。从２０１０－１１赛季起，尤文图斯和国际米兰就都在打这位祖籍那不勒斯的年轻左后卫的主意，《都灵体育报》在去年４月曾披露过尤文出价５００万欧元挖角该球员的计划。目前战局拜仁主力左后卫位置的，是比孔滕托还年轻３岁的１９岁奥地利国脚阿拉巴，他同拜仁的合同是到２０１５年夏天到期。在左后卫位置上拥有孔滕托和阿拉巴两位年轻天才，加上队长拉姆也能客串，意味着未来数年内拜仁的左路都将具备强大的竞争力。