北京时间２０１２年７月１８日，纽约尼克斯正式决定不匹配林书豪的合同，让林书豪成为了火箭队的球员，随后美国各大专家也纷纷发表了自己的看法。在得知了这个消息之后，《纽约每日新闻》的专家埃索拉发表了一篇微博，他这样写到：“林书豪将会在全明星大赛中成为西部的首发，因为在中国的投票中会产生姚明效应。”雅虎体育的记者斯皮尔斯则转发了这篇微博，并且还点评了一句：“（林书豪）将会取代保罗的位置。”所谓姚明效应，指的是中国球迷在ＮＢＡ全明星投票时候的群体效应。因为中国具有全世界人数最多的网民，而全明星投票是可以通过网络进行的，所以中国球迷所喜欢的球员，往往可以得到比其他人更多的得票。这个最典型的就是火箭队，姚明曾经在２００３年就力压巅峰期的奥尼尔成为西部的先发中锋，并且２００５年、２００６年成为全明星先发球员中得票最多的一个（票王），这些都和中国球迷较多有一定的关系。另外火箭队的球员一般也会在全明星投票中具有一定的优势，比如洛瑞、马丁和曾经的阿泰斯特等人，这也是所谓的“姚明效应”。林书豪是一个华裔球员，是黄皮肤黑头发的人，所以与斯科拉等火箭球员相比，他在中国具有更高的认同感。加上林书豪在美国同样具有很大的影响力，所以他的全明星得票高过保罗并不是不可能的事情。火箭队现在百废待兴，在送走了斯科拉、洛瑞、戴勒姆波特，放走了康特尼你、德拉季奇、坎比之后，火箭队正需要一个核心来带领他们前进。毫无疑问，林书豪在这里会获得很多的机会，成为一个真正的核心，这样他的数据就不会太差。因此，综合以上多种因素，只要林书豪不受伤，进入全明星几乎是板上钉钉。