广州恒大队巴拉圭外援巴里奥斯已经来到中国一个月的时间，昨天巴拉圭人终于赢来了自己的中超首秀。今天在恒大的媒体开放日当中，巴里奥斯接受媒体采访时表示：“中超是一个非常好的联赛，自己并不遗憾首秀没有进球。”对于巴里奥斯来说，中国还是一个陌生的地方。谈到刚刚来中国，来到广州的日子，巴里奥斯觉得自己对气候和饮食适应非常好。“很开心每天在这里进行恢复训练，希望有一天达到百分百状态。”广州恒大队新加盟的前场外援有一个非常优秀的传统，那就是首战必进球。穆里奇刚刚加入恒大队第一场比赛就上演大四喜，单场打入４球。而克莱奥来到广州后的首秀就打入一球，帮助恒大队战胜大连实德队。而孔卡登入中超首秀也是打入一球。谈到首秀无进球，巴里奥斯觉得自己没有赶到很遗憾，最重要的球队要进球。“看下周的吧，也许有更好的机会能够进球，但是最重要是球队进球。”巴里奥斯说巴里奥斯也是一名刚刚登入中超的国际巨星，记者询问他中超和国外联赛有什么不同，巴里奥斯表示：“中超是一个很好的联赛，节奏很快，很多高水平球员，我需要适应这些变化。”采访到最后，记者对巴里奥斯身上的纹身非常感兴趣，巴里奥斯向媒体讲解身上的纹身：“上面有足球、家人的名字、还有信仰。所有都是我喜欢的东西。”