随着以“魔兽”德罗巴为首的一批世界级“超级大牌”的纷至沓来，中超迎来了“星时代”，恰巧，本周的中超第１７轮对决中，广州德比和京沪大战即将双双上演，这两场比赛的精彩程度也将从某种程度上印证中超的整体水平是否已随着大牌外援的到来而有了新的提升。广州德比，“星光”愈发耀眼３个月前，广州德比以恒大０∶２爆冷输给“小兄弟”富力而告终，如今，两支球队都引进了强援，这场“星光”愈发耀眼的德比大战看点不少。恒大花费８５０万欧元从德甲引进的巴拉圭“猎豹”巴里奥斯和富力抛出５００万英镑找来的尼日利亚锋线悍将雅库布的直接对话无疑是最为引人关注的。据悉，由于穆里奇本轮累积４张黄牌停赛，恒大主帅里皮决定让巴里奥斯进入替补名单，而雅库布则肯定会在本轮受到富力主帅法里亚斯的重用。不难想象，如果上述两大球星此番齐亮相天河体育中心，广州德比的精彩程度、激烈程度和进球数都将超过双方本赛季的首次交锋。除了超级外援的对话之外，富力尴尬的连败纪录会否增加到５场？恒大主帅里皮会否遭遇在中超赛场上的首次失利？身陷“转会门”中的恒大强援孔卡和重返中超的黄博文会否亮相并有出色表现？答案，都将随着这场德比之战的上演逐一揭晓。京沪大战，“魔兽”亮相抢镜京沪两强的恩怨情仇早已无需赘言，而此番的京沪大战更加让人翘首以待，只不过，德罗巴有可能以“看客”的身份抢去所有的风头。今天中午才抵沪的“魔兽”德罗巴根本不可能一下飞机就以球员身份出战京沪大战，但这并不意味着科特迪瓦人今晚不会亮相虹口体育场，事实上，让德罗巴身穿印有他亲自代言的网络游戏名称的申花新队服在京沪大战中亮相并接受上海球迷的欢呼正是申花俱乐部策划的“欢迎＇魔兽＇驾临”系列活动中的重头戏。必须指出的是，老将于涛的停赛和法国大牌阿内尔卡的状态低迷令申花球迷揪心，球队要想实现主场力克御林军的目标绝非易事。国安方面，新引进的厄瓜多尔前锋格隆和马里前锋卡努特的求战欲望都很强烈，但他们能否出战京沪大战，还要看国安主帅帕切科如何安排。除了广州德比、京沪大战外，本轮中超还将迎来大连德比、鲁能ＶＳ亚泰、辽足ＶＳ人和、绿城ＶＳ舜天这些值得关注的战役，虽然凯塔、奥蒂戈萨等大牌外援一时还无法现身中超赛场，但“金元中超”的残酷“血拼”注定要使中超这池湖水不再平静．．．．．．本轮对阵７月１４日１９：００　大连实德　ＶＳ　大连阿尔滨７月１４日１９：３０　辽宁宏运　ＶＳ　贵州人和７月１４日１９：３０　山东鲁能　ＶＳ　长春亚泰７月１４日１９：３０　天津泰达　ＶＳ　青岛中能７月１４日１９：３５　杭州绿城　ＶＳ　江苏舜天７月１４日１９：４５　上海申花　ＶＳ　北京国安７月１５日１９：３５　广州恒大　ＶＳ　广州富力７月１５日１９：４５　上海申鑫　ＶＳ　河南建业