前年底一度挂靴，去年重回汉军后成为后防中坚，王小诗告诉记者，其实今年卓尔接手后他原本是抱着极大的热情与自信的，然而一场至今令他不明就里的变故却令他“自我放逐”了好一阵子。记得在年初昆明的５场教学赛中，王小诗场场首发出战，但当球队从昆明飞抵上海后的首场教学赛中，王小诗却莫名其妙地从主力阵容中消失了，甚至在卓尔队联赛首轮主场与哈尔滨毅腾的比赛中他竟然连替补都没报上名。“卓尔入主，我原本充满信心，但当老卡弃用我时，我一下子难以接受。我不否认随着年龄增大我的身体能力在下降，但踢中甲的比赛我想应该还是不在话下的。”郑雄上任后，一方面多次与王小诗聊天沟通，另一方面不断地在比赛中给王小诗替补出场的机会，令这名老将终于慢慢找回了昔日的感觉与状态。“年轻队员有年轻队员的特点，老队员有老队员的思想。”郑雄接手卓尔队的首场比赛中便安排王小诗替补出场，紧接着在第二场与延边队的比赛中让王小诗出任主力中卫。“经历过中超联赛的洗礼，还入选过国奥队，你还需要怀疑王小诗的能力吗？”郑雄说，对待老队员最重要的是令他们感受到尊重，“只要在场下有良好的交流，哪怕你就让他上一分钟他也不会计较。”郑雄原本的想法是让王小诗作为卓尔后防线上的补充，而王小诗在解开心结后状态日渐提升。而意外变身前锋则是因为前一段汉军外援瓦洛耶斯频频受伤，考虑到王小诗曾是前锋出身，郑雄开始让其出任替补前锋，结果足协杯王小诗制造一粒点球，紧接着上轮联赛打进一球，本轮赛前郑雄终于下定决心让其出任主力前锋，而王小诗也不负众望，再次破门。“小诗的门前意识和能力不用怀疑。