在亚足联Ｕ２２锦标赛预赛的首轮比赛中，中国队表现不错，以２：０小胜东道主老挝队，。山东鲁能的维族中场球员买提江打满全场，跑动积极，表现可圈可点。买提江曾在２０１０年短暂的入选过国家队，而后又代表国奥队参加了一系列热身赛及伦敦奥运会预选赛，在本届Ｕ２２国家队中，买提江坐稳了主力位置。能够在国字号球队有好的发挥，与买提江在联赛中得到的锻炼密不可分，在２０１０年租借河南建业期间，买提江初登中超赛场，由此成为历史上首位出战中超的新疆球员。本赛季由于伤病等原因，年轻的买提江在鲁能并没有得到太多的上场机会，他希望能够汲取国际比赛的经验，调整好自己的状态，更有益于自己在联赛中的表现。中国之队记者结合本届亚足联Ｕ２２锦标赛以及中超联赛和新疆足球的发展等问题对这位少数民族运动员进行了专访。中国之队：通过昨天的比赛，感觉此前的集训成果怎么样？买提江：从集训开始到现在，队里面确实有了很大的进步，因为队里教练对我们的要求，确实很符合我们的个人特点，通过昨天的比赛我们也亲身感受到，场上的有些东西确实比以前好的多。中国之队：你觉得这几年联赛的锻炼最大的收获是什么？买提江：第一就是比赛上的一些经验，跟老大哥踢球的机会很好，也能学到很多东西；还有就是我个人认为，联赛的节奏比以前要快的多，比赛质量也很好，对我都是很好的锻炼。中国之队：目前来看　鲁能的竞争很激烈，对于这样良性的竞争机会　你怎么看待买提江：希望在联赛中获得更多的比赛机会，得到更多的锻炼，更好的表现自己。参加Ｕ２２比赛对我自己来说也是一次提高，在国际比赛中可以增长更多的见识，积累更多的经验。这些经验对于我自己的成长是有好处的，无论是在国家队训练还是出国比赛，我都会不断的学习。在鲁能，我这个位置上有很多优秀的球员，大家都很努力。但是我会随时做好准备，不断努力，一旦俱乐部给我机会，我会用我的表现来回报俱乐部，回报主教练，回报队友。中国之队：本赛季鲁能成绩不是很理想，你怎么看待队伍成绩下滑的情况？买提江：在国内，可能很多人关注的就是球队的成绩。很少会考虑到队里面有什么样的变化，什么样的进步，成绩不好可能埋没了很多别的东西。但还是觉得队里确实有一些进步，这样坚持下去，以后的比赛会看到我们的提升。比如现在我们队踢球比较现代化，就是节奏很快。虽然有时候能力达不到，但是方向是对的，敢于这样去做。输球不要紧，但是可以对以后的比赛产生更好的影响。中国之队：做为队中唯一的维族球员你与大家相处的很好，现在中超中甲联赛中已经有越来越多的维族球员让人们熟知（比如绿城巴力、恒大买买提），这对于维族球员和新疆足球都是一件好事，对此你怎么看？买提江：这几年我们这几个维族队员踢上中超中甲联赛以后，媒体也好，球迷也好都会关注新疆足球，以前可能关注的比较少，现在关注的越来越多。希望更多的人去持续关注新疆足球，也希望有一个就像恒大一样的企业去投资新疆足球，帮助新疆足球的发展，新疆足球未来会收获更大。买提江对于新疆足球的未来发展有很好的期待，在提及这个问题的时候，脸上的笑容也更加灿烂。希望这个年轻的维族小伙和新疆足球一样继续给中国足球给球迷带来惊喜。在谈及自己职业生涯的目标时，买提江的表达很朴实：“从小的梦想是希望去欧洲发展。继续努力吧。”（中国之队）