中新网６月２７日电　据路透社报道，ＡＣ米兰前锋帕托认为，英国国奥队在伦敦奥运会上是一支让人害怕的球队，尤其是他们队中还有小贝这样的老球员。四年前的北京奥运会，帕托所在的巴西队获得了铜牌。四年后，２２岁的帕托正在为他的第二次奥运会做准备，这一次，他的目标是拿金牌。小贝、吉格斯、兰帕德、乔科尔、加雷斯贝尔都可能入选英国国奥队，帕托对媒体表示：“考虑到贝克汉姆的职业生涯以及他的经验，贝克汉姆能给这支英国国奥队带来很多的东西。”帕托补充说：“无论是作为传球者、射手还是任意球大师，贝克汉姆都会为这支球队带来很大的帮助。当他在这些位置出现的时候，我们要非常地小心。”帕托不太想在奥运会上过早地遭遇英国国奥队，他认为英国国奥队主场作战，击败他们非常难。帕托说：“这是伦敦第三次办奥运会，足球对这个国家来讲非常地重要。我认为他们就是朝着冠军去的。足球对巴西来讲也非常地重要，不过我们踢了这么多次奥运会，到现在还没有拿过金牌。北京奥运会，我们拿到了铜牌，没有达到我们的期待。不过，对我个人而言，拿到铜牌也很高兴，我不知道拿金牌是什么滋味。”帕托与ＡＣ米兰的合同要到２０１４年才到期，不过，有消息称，他已经被切尔西、皇马和巴塞罗那盯上。对此，帕托表示说：“我热爱英国足球，我在切尔西、利物浦和曼联也有朋友。我的首选还是在米兰履行完我的合同。之后的事情？谁知道呢！”