北京时间７月４日，据《雅虎体育》著名记者安德里安－沃纳罗斯基透露，就在篮网已经以五年约一亿美元合同留住德隆－威廉姆斯的时候，他们也启动了内线建设计划，那就是一方面追逐艾森－伊利亚索瓦，另一方面若是在无法引进德怀特－霍华德的情况下，那就留下克里斯－亨弗里斯。伊利亚索瓦在２０１１－１２赛季为雄鹿效力时迎来爆发期，他场均虽然只有２７．６分钟的出场时间，却能贡献１３．０分８．８篮板和１．２助攻的漂亮数据，而且投篮命中率也达到了４９．２％，这些均为他ＮＢＡ生涯最高。随着德隆与篮网续约，布鲁克林这一地区也成为备受瞩目的热门球队，篮网为了引援不遗余力。不过雄鹿在手握如此出色内线的同时，自然也不肯轻易放手，据悉，他们也加快了续约伊利亚索瓦的步伐，这就形成了两支球队争抢人才的局面。除了着手引进伊利亚索瓦之外，篮网方面还启动了内线Ｂ计划，他们一直都在觊觎着魔术球星德怀特－霍华德，但若是篮网无法通过交易获得“魔兽”的话，他们便会将重心转向本队的自由球员大前锋克里斯－亨弗里斯。不过让篮网有点纠结的是，亨弗里斯这人有点漫天叫价的意思，所以球队方面一直都在犹豫不决，毕竟篮网已经通过交易换回了超级沉重的薪金包袱乔－约翰逊。亨弗里斯在２０１１－１２赛季年薪千万，如今的要价恐怕更高。不过撇开薪金来看，亨弗里斯非常适合篮网的球队体系，这也是篮网方面所启动的内线建设的备用计划之一。