加戈加盟瓦伦西亚对皇马来说，这是一个好消息。西班牙时间本周四晚，瓦伦西亚通过官方网站宣布从皇马打包签下加戈与卡纳莱斯，转会费总计１１５０万欧元。皇马一线队瘦身工作终于取得了进展，而这笔资金的到来也有助于他们拿下已经盯了很久的热刺中场莫德里奇。　更多西甲新闻－＞＞这两名球员在皇马都没有位置，上赛季加戈被租借至罗马，尽管表现不错，但意甲俱乐部还是没有行驶价值７００万欧元的买断权。今夏回到皇马后，穆里尼奥非常明确地告诉阿根廷人他不在自己的计划内，之前曾有消息称加戈可能返回阿根廷国内联赛，但最终他还是选择了留在西班牙。加戈２００６年１２月与伊瓜因、马塞洛一同转会而来，初期发挥惊艳被称为“新雷东多”，如今后两人已经成为皇马不可缺少的重要成员，但他却只能黯然离去。瓦伦西亚仅花费了３５０万欧元便将他招至麾下，并与其签订了一份为期４年的合同。根据安排，加戈将在西班牙时间周五１３点３０接受球队体检，１８点召开加盟新闻发布会，如果没有问题的话，合同正式生效，一天后他将前往德国加入正在那里集训的球队。“接下来这一年对我来说将是非常重要的一年。”加戈在接受采访时表示加盟瓦伦西亚让自己充满了激情，并证实自己接受了减薪，“我非常高兴，我是从足球的角度考虑接受瓦伦西亚的合同的。我和巴内加谈过了，他告诉我加盟瓦伦西亚是一个非常正确的选择。”卡纳莱斯的离开则多少让人有些意外，２０１０年夏天，这位出生于１９９１年的“古蒂二世”以１０００万欧元身价从桑坦德竞技转会皇马，但由于身体瘦弱得不到穆里尼奥的信任，去年被皇马租借至瓦伦西亚，合同规定今年夏天瓦伦西亚有权利以１２００万欧元将其买断。但最终卡纳莱斯的转会费仅为８００万欧元，这主要是因为卡纳莱斯在上赛季两度遭遇膝盖伤势，至今仍未复出，尽管瓦伦西亚对他还有信心，但皇马方面已经认定他不可能再在伯纳乌取得成功。不过西班牙媒体透露为了以防万一，皇马还是按照惯例在转会合同中加上了回购条款。这样一来，皇马在今夏转会市场上已经出售了３名球员，分别是大阿尔滕托普、加戈与卡纳莱斯，一共收获了１３５０万欧元。一线队冗余清理工作初见成效，在卡瓦略有可能留队的情况下，接下来需要攻坚的对象只剩一个－－年薪高达９００万欧元的卡卡。（搜狐体育　拉佐）