北京时间６月３日，ＮＢＡ季后赛继续进行，雷霆凭借杜兰特在末节的出色发挥最终以１０９－１０３击败马刺，将总比分扳成２－２平，双方的第五战将移师圣安东尼奥进行。赛前老道的马刺针对雷霆的外线投篮进行了严密的防守限制，威斯布鲁克和杜兰特的外线投篮都遭遇了困难。然而令波波维奇未能料到的是，一向以外线见长的雷霆队却展现了内线的实力，伊巴卡、帕金斯和科里森三名内线同时爆发成为奇兵，令马刺的防守顾此失彼。最后时刻马刺试图发起反扑，但瑟弗洛萨的关键一断，最终让马刺的客场之旅变成伤心断肠之旅。以防守和封盖闻名的伊巴卡前几场在进攻端更多的是利用跳投，但本场比赛他更多的杀入内线，结果全场比赛１１投１１中百分百的命中率贡献２６分５个篮板３次封盖，不仅得分创造了个人季后赛单场得分纪录，同时还追平了季后赛单场投篮９次以上命中率百分百的纪录。帕金斯在内线同样势不可挡，９投７中砍下本赛季个人季后赛新高的１５分，另外还贡献了９个篮板１次封盖和１次助攻。主力内线高效发挥，替补内线也不甘落后，科里森５投４中贡献８分２个篮板２次抢断，效率上并不落后。而瑟弗洛萨虽然表现一般，却在最后关键时刻用一次抢断，葬送了马刺翻盘的希望。首节比赛雷霆的内线就率先发威，帕金斯连续在内线强攻得手，他与伊巴卡的内线配合更是非常精妙，让伊巴卡完成一次轻松的上篮。在威斯布鲁克状态不佳的情况下，帕金斯在内线的拼抢就更加弥足珍贵，他内线接到威少传球飞身暴扣，令马刺的防守球员退避三舍。替换伊巴卡出战的科里森也在进攻端延续了雷霆内线的火热，连续暴扣和上篮令马刺防守左右为难。次节比赛伊巴卡与科林森组成的内线继续向马刺的禁区发起冲击，斯普利特独木难支根本无力阻挡雷霆的内线冲击。即使邓肯替换出场，伊巴卡仍旧可以轻松上篮飞身暴扣。帕金斯的积极拼抢后二次进攻得手，伊巴卡突破后整个人如同一张弓一样的单手暴扣引爆全场。下半场马刺仍旧坚持执行对外线严密防守的战术，这让帕金斯和伊巴卡接连获得内线得分的机会。伊巴卡防守端还送出封盖，令布莱尔的上篮无功而返。末节比赛还有３３秒时，雷霆依靠内线进攻和杜兰特的连续进攻领先７分，马刺不得以采取三分战术，不过当吉诺比利在界外发球时，瑟弗洛萨早有预判高高跃起一记销魂般的飞身抢断，无奈之下的马刺只好采取犯规战术，最终成全了雷霆在主场的胜利。（晓月山风）