欧洲杯偃旗息鼓，中甲联赛再次回到人们的视线中。明天力帆将在主场迎战领头羊上海特莱仕，而二次转会中力帆签下的唯一外援克劳迪内的亮相，或许能给人们带来惊喜。引援结束力帆只签不换尽管中超球队把二次转会闹得风风火火，但中甲的大多数球队还是选择了稳定为主。通过前段时间的考察，以唐尧东为首的力帆教练组并没有大刀阔斧的“改革”，在外援的选择上更看重实用性。在拒绝了多名大牌后，唐尧东最终决定签下有过中超经验的巴西前锋克劳迪内。据重庆晚报记者了解，离二次转会的截止日还有一周，但用满了４个外援名额的力帆，也不再打算更换外援了。唐尧东刚接手力帆时，对外援的表现并不是特别满意。但随着他对球队的管理加强，训练质量提高，三名老外的状态也恢复得极快。布兰登和古托在老唐手下分别打进４球，中后卫尼尔森近两场也日趋稳定，这也使得教练组将二次转会的主要目标集中在球队最薄弱的环节———攻击线上。“古托最近确实不错，但他离球队理想中的大前锋还有一定差距。”一位助理教练对记者这样解释：“而克劳迪内就是来弥补锋线上的冲击力，他和古托的组合能让力帆的进攻更多样化。”锋霸首秀球队也很期待“也就是三四次训练和分组对抗，大家都看得出来，克劳迪内确实有实力！”在迎来新的外援锋霸后，球队内部都是交口称赞。大家甚至还向这两年在踢中超的朋友打听，得到的回答都是，克劳迪内确实好用。“冲击力和速度都不错，门前也有一脚好射门。”老将甘锐兴奋地说，“现在唯一的担心是怕他的体能还没有恢复到最佳状态，不过在唐导的调教下，这也是迟早的事。”的确，克劳迪内在本赛季初转会到塞浦路斯联赛后，比赛并不多，身体和体能状况都没有达到最佳。由于还没有熟悉球队的打法，在周六和上海一战中，唐尧东极有可能将他放在替补席上，等待下半场对手体能下降再上场冲击对手。不过，不少队员都说：“只要他能上场，说不定就会有惊喜！”