今晚，辽宁宏运队将在客场挑战长春亚泰，借着足协杯大逆转的气势，辽足此次客场之行目标至少拿一分。不过，对于球队来说，密集的一周三赛，这将是他们面临的一大考验。中超下半程开始后，辽足还未从低迷中走出，尤其是上周末主场与贵州人和队战平，球队四轮不胜，压力巨大。关键时刻，足协杯成了辽足找回自信的一个出口，三度落后，三度扳平，终场前绝杀，以这种血性的方式完成大逆转，辽足的压力终于得到释放，这也给球队征战后面的联赛打了一针强心剂。本周五，球队抵达长春，这场东北德比，辽足占据心理上的优势：从２０１０年到现在，两队交手５次，辽足两胜三平保持不败。对辽足不利的是，除了客场作战这个因素，疲劳也是球队的最大敌人。上周末主场与贵州人和交手，本周三，在主场与广州富力进行了足协杯八分之一决赛，算上今晚客场与长春亚泰的联赛，一周下来，辽足要连续征战三场比赛，这对全队的体能提出了更高要求。跟辽足情况相同，长春亚泰也将面临一周三赛的局面。两队今年首回合交手战成３：３平局，辽足要想在客场全身而退，在得分的同时，防守上不能再犯足协杯上的错误。“我觉得防守出现的低级失误还是队员们心态没有调整好，而不是他们能力不行。这场比赛，我们不能重复错误。　”辽足主帅马林说。今日１９：３５长春亚泰ＶＳ辽宁宏运辽宁广播电视台体育频道　现场直播