３比１力克穆雷７夺温网冠军费神豪取１７大满贯全英网球俱乐部今晨见证神话诞生，瑞士天王费德勒３比１力克东道主宠儿穆雷，拿到第７个温网冠军，追平桑普拉斯纪录。同时，费天王以１７个大满贯打破自己此前创下的１６个大满贯纪录，并凭借温网冠军重回世界第一，将很快打破桑普拉斯保持的世界第一２８６周纪录。决赛注定永垂史册头号种子小德和２号种子纳豆出局，３号种子费德勒和４号种子穆雷的决赛，显得更有意义。如果费德勒夺冠，他将拿下个人第１７座大满贯奖杯，并追平桑普拉斯温网７冠纪录，同时重返世界第一。“桑普拉斯是我的偶像，我为追平他的纪录而骄傲。”费德勒赛前就表示，有重夺冠军和世界第一的机会，这场比赛变得非常有意义。穆雷如果夺冠，将一圆英国人７６年的梦想。英国人坦言，自己感觉到了压力，希望决赛能得到观众的支持和鼓励。观看决赛的英国电视观众将超过２０００万人。决赛，英国首相卡梅伦准时到场观战，同时英国王室凯特王妃、贝克汉姆夫妇等名流驾临全英网球俱乐部，为穆雷也为英国网球等待７６年的梦想助威。天王归来成就伟业穆雷首盘取得关键破发，６比４先下一城。赛后穆雷半开玩笑调侃，自己和费德勒的差距比原来接近了。之后比赛进入费德勒节奏，即便第三盘因雨暂停，也未打乱费德勒夺冠步伐。７比５、６比３、６比４，连下三盘战胜东道主宠儿，费神赢下自己第７个温网冠军。夺冠时刻，费德勒久违地躺倒在地。在２０１０年澳网之后，经历２０１１赛季大满贯颗粒无收，费德勒终于重夺大满贯奖杯。“重新夺得温网冠军，这对我来说是伟大的时刻。”打破桑普拉斯的纪录将毫无悬念，费德勒说：“去年美网半决赛错过赛点后，我就更加努力地训练，我相信自己还有机会重回世界第一。”　（记者毛烜磊）