信息时报北京讯（特派记者　陈学钢）　上周二晚，双色球１１０注头奖出自北京市朝阳区三里屯南路１８号彩票店，奖金总额５．７亿元。昨天上午，信息时报记者又一次来到了５．７亿元大奖站点探访，再次见到了业主刘先生和亲手售出大奖的售票员小侯。连续几天在一起，业主刘老板都把信息时报记者当老朋友了。他的彩票店２０００年开张，至今也有１２年的历史，是一家老店，平时一天的销售额不定，有时候几千元，有时候也能到１万元，此次中５．７亿大奖，持续多日引来了慕名而来的顾客。一些新彩民还模仿５．７亿得主，同样１注打１１０倍。刘老板和小侯在和时报记者交流时，不停有从别处特意赶来买彩票沾喜气的彩民。有意思的是，每一位来打票的彩民都用调侃的语气问刘老板：中了这么高奖金，福彩中心奖励站点多少呀？此时，刘老板的脸色略显尴尬，显得比较郁闷。他主动对信息时报记者说，“北京福彩一分钱奖励都没有。我知道，你们广州福彩有政策，好像有几千元奖金呢！”信息时报记者向他具体解释道，广州站点中双色球头奖，业主获奖金５０００元，销售员也获得３０００元奖励。一旁的销售员小侯听到后，惊叹了一声后也开始闷闷不乐了。据了解，截至昨晚时报记者发稿时为止，５．７亿元巨奖得主仍未现身兑奖。根据《彩票管理条例》，彩票兑奖有效期为６０天，中奖人需凭借彩票和身份证到福彩中心办理兑奖手续。