２０１２年７月６日，第八届百灵杯职业女子与业余强豪擂台赛第二阶段最后一局，也就是第６局结束。曹又尹三段执白以１／４子的优势击败董明７段，帮助职业女队将比分扳成３：３平。在昨日的比赛中，宋容慧看错征子被董明逆转，使得女队暂时以２：３落后与业余强豪队，得知要上场的消息后，一直在努力备战，指导棋也没有参赛，可见重视程度。本局董明执黑先行，布下中国流，双方都下得比较常规，对后半盘都是十分有信心。曹又尹的白棋掏掉黑棋右上角地，董明马上连拿两个白角还以颜色，双方在中央都具备一定潜力。第一场激战在下方打响，董明的黑棋强行扳头，若白棋屈服则此消彼长，若断上去激战是不可避免的。经过短暂思考，曹又尹断了上去！黑棋得到先手抢攻，白棋治孤成效如何还需检验。在黑阵中，白棋左冲右突，搭出眼形，并且使黑棋外围有了一些借用，活棋不难，要想用最低代价是需要动脑筋的，曹又尹在此处花费了大量的时间，董明似乎占到了一些先机。最终白棋成功活出，目数所得也可以接受，黑棋右边也自然成空，形势两分，战场也开始转移，黑棋扩张模样，白棋浅消。董明声东击西，利用左上黑棋牵制白棋，主动权在握曹又尹长考之后认为正面作战勉强，选择了迂回模式。最终两人形成转换，左上白棋被吃，黑棋则牺牲中央５子，结果黑棋亏损不少，先前的优势化为乌有。众多棋手认为白棋形势稍微占优，看好女队扳平比分。官子争夺中，曹又尹收束出现问题，亏损了一些目数，但是仍然有着细微的优势，大概黑棋盘面有６－７目。经过长时间的官子站，白棋依旧领先，前来观战的王琛８段表示盘面６目，棋盘上只有１、２目的小官子，翻盘基本无望。数子结果黑棋１８４子，以１／４子惜败。至此，第八届百灵杯职业女子与业余强豪擂台赛第二阶段到此结束，双方战成３：３平，在９对９的擂台赛中回到了同一起跑线。第三阶段的时间尚未确定，搜狐围棋将继续报道，欢迎您的关注。