来源：东莞时间网－东莞日报家乡的吸引力终归比不上金钱的诱惑，昨天德隆·威廉姆斯亲自宣布，在小牛和篮网之间，他已决定选择和后者签下５年近１亿美元的巨额合同。作为今年夏天最大牌的自由球员，德隆通过推特宣布了留队的消息，他写道：“今天做出一个艰难的决定。”在这句话后面紧跟着一个链接，打开链接正是篮网的新队标。此前德隆一直在小牛和篮网之间犹豫，据悉，小牛为了吸引德隆回到家乡达拉斯效力，开出了４年７５００万美元的合同，这是在新的劳资协议下他们所能拿出的最高报价，但无论是年薪还是总额都不如篮网。篮网今夏的野心路人皆知，给德隆一个大合同之前一天，他们刚刚签约“鹰王”乔·约翰逊，之前又以４０００万美元的大合同续约杰拉德·华莱士和５０００多万美元续约洛佩兹。此外，篮网并没有放弃对德怀特·霍华德的追逐，他们仍计划用亨弗里斯两员内线大将交易“魔兽”。昨天篮网用一个未来的第２轮选秀权，从快船交易来雷吉·埃文斯，３１岁的埃文斯是联盟中数得上的篮板野兽，篮网用一份３年５００万美元的合约锁住他，很可能是为了洛佩兹和亨弗里斯离队后弥补内线空缺。不过，在频繁引进球员后，目前篮网追逐霍华德也存在很大的变数。《纽约时报》称，篮网即将签下２．０６米的波斯尼亚籍前锋泰勒托维奇，泰勒托维奇是上赛季欧冠联赛的得分王，引起ＮＢＡ球队的哄抢，实力不可小视。但魔术希望除了霍华德外，篮网还得吃下特科格鲁（下赛季１１８０万美元）或杰森·理查德森（未来三年１８６０万美元）的垃圾合同，而篮网为了签下泰勒托维奇，开出３年１５７０万美元的全额中产合同，根据联盟规定，篮网近几个月内不能交易泰勒托维奇，这样一来，除非进行再交易，否则他们将不具备充足的薪金空间得到“魔兽”。当然，也有可能篮网会放弃霍华德，毕竟他们目前的阵容已经堪比一流强队。果真这样的话，“魔兽”加盟湖人的可能将会增大。