本报记者　廖艺　摄足协杯广州恒大２比１险胜建业，巴里奥斯收获处子球本报讯　（记者　李斌）　凭借场上队长李建华第８９分钟的绝杀，广州恒大昨晚以２比１击败河南建业，晋级足协杯８强，下一个对手将是大连阿尔滨。恒大主帅里皮声称不会放弃足协杯，但他的首发阵容中没有一名绝对主力，除了巴里奥斯、秦升、吴坪枫、冯俊彦、李建华外，其他都是出场机会寥寥的替补球员。而明确表示放弃足协杯的河南建业更加彻底，直接派上一群“娃娃兵”，新任主帅沈祥福也没有来到广州。比赛开始前落下瓢泼大雨，雨势乃数年来广州恒大的雨战中罕见的。里皮赛后也说：“上半场由于大雨的缘故，场地积水非常严重，因此球员们大多时间采用大脚长传。到了下半场雨停了，球队才踢出高水平的比赛。”天河体育场的排水系统这次还算给力，经过中场排水车入场排水后，下半场广州恒大终于可以进行短传配合。足协杯是练兵的好战场尽管遭遇大雨，但依然有２８０００多观众入场观战。“意大利杯可不会有这么多的观众，谢谢今天陪伴我们的球迷。”里皮说，“我们的两个进球是非常幸运的，足协杯对我们很重要，巴里奥斯通过这场比赛找回状态，黄博文也从脚踝伤病中恢复过来，我还看到了一些有潜力的球员。”里皮解释说：“我每个月都会抽调一些二队球员到一队训练，之前是买买提开提等，现在是涂东旭、张宏楠和彭欣力。下一次我还会抽调其他球员，这是轮流的，并且会保持下去。”河南建业在以１比０领先后一度连续出现抽筋情况，似乎有拖延时间的嫌疑。对此里皮并不在意，他说这是很正常的现象，“我希望我的球员以后都不要去向裁判抱怨和抗议。”巴里奥斯首次首发就打入了首球，黄博文则表现出极佳的中场掌控能力，彭欣力的首秀也相当出色，里皮无疑找到了更多的可用之人。“我很高兴能够首发，但最重要的是球队赢球。”巴里奥斯说，“进球很幸运，球来到面前，我伸脚一挡，球就进了。”“能上场比赛、并且第一次踢满９０分钟是里皮先生决定的，看到自己的状态越来越好，我非常高兴。”巴里奥斯说。