德罗巴，这可是上赛季的欧冠最佳队员，是当今足坛最强力的中锋。如今，德罗巴已经加盟上海申花，从下个月开始他就要在中超赛场上征战了。对于中超各队的后卫和门将来说，这将是一个噩梦，如何防住魔兽，将是整个中超的课题。必杀技１：强力头球身为中锋，德罗巴的头球技术了得，在欧冠决赛中他就是在比赛的最后时刻依靠头球帮助切尔西扳平比分。防守技：前后夹击＋拉拽如图所示：想要靠一个后卫的力量是绝对抵挡不住德罗巴的包抄射门的，所以当申花获得前场定位球或者角球的时候，德罗巴要是在中路包抄，那么必须要有人在他的身前和身后贴身防守。单纯比拼力量，中超没有人能够比得上他，所以还要用上手上的动作，比如拽他的衣服，拉他的短裤，在他起跳之后在身下拱他。没办法，谁让他是魔兽呢，使用常规技术根本挡不住他。必杀技２：背身拿球中锋最关键的技术就是背身拿球，给本队当作一面进攻的墙，然后再分球。德罗巴由于身体技术出色，绝对是一面合格的墙。防守技：抱腰＋使绊如图所示：如果想防住德罗巴在禁区前沿背身拿球后直接转身杀入禁区，那么就必须靠手上的动作，因为他的身板太好，会让后卫根本就碰不到球。如果德罗巴不转身，而是直接将球分给插上的队友，那么后卫就必须趁机封锁住传球线路，实在不行就只能背后下脚了。必杀技３：暴力远射德罗巴力量惊人，经常可以打出石破天惊的远射，让人防不胜防。防守技：堵枪眼如图所示：如果德罗巴要射门，那么后卫必须挺身而出，此时一定要有堵枪眼的精神，封锁住德罗巴射门的角度。当然，要想做到这一点也要掌握好时机，更要保护好自己。切记的一点是，足球在被射出的短时间内速度并不快，所以越早封堵，付出的代价就越小。必杀技４：强力突破德罗巴速度并不快，但是他的身体很壮，所以跑起来的势能很大，梅西跑起来是法拉利，让你跟不上，德罗巴跑起来就是大卡车，让你拦不住。防守技：贴身防守、铲球如图所示：对德罗巴一定要时刻注意，稍有不慎他就会找到机会，所以最简单的防守技术就是贴身防守，让他随时都“负重前行”。卡车的马力再大，装上了货物也跑不快了。铲球也是阻止德罗巴前进的好办法，这相当于在马路上铺上减速带。必杀技５：接应传球虽然是中锋，但德罗巴并不蛮干，很多时候都会在自己没有机会的时候为队友传球，创造机会。防守技：人海战术如图所示：看过欧洲杯意大利和克罗地亚如何防守西班牙核心伊涅斯塔之后，中超队员也应该有所启发，德罗巴虽然没有哈维和伊涅斯塔的传球能力，但一名经历过欧冠和世界杯的球员，他的视野肯定和寻常人不一样，更何况他的身边还有阿内尔卡这样的杀手，所以一定要摆出“人海战术”，让他的周围全是人，想传球也传不出去。