北京时间２０１２年６月２９日，ＮＢＡ选秀大会在纽瓦克进行，在这次选秀的过程中也进行了一系列的交易。除了小牛爵士快船这三队与选秀权无关的交易之外，今天还有另外６笔交易，一共牵涉到了９个球队。下面就来汇总一下：小牛（两笔交易）１，与骑士交易，送出首轮第１７号选秀权（泰勒－泽勒），得到首轮第２４号选秀权（贾里德－康宁汉姆），次轮总第３３号选秀权（伯纳德－詹姆斯），次轮总第３４号选秀权（加－克劳德）。２，与湖人交易，送出次轮总第５５号选秀权（达柳斯－约翰逊－奥多姆），得到现金。篮网（两笔交易）１，与开拓者交易，送出现金，得到次轮总第４１号选秀权（泰肖恩－泰勒）。２，与７６人交易，送出现金，得到次轮总第５４号选秀权（托尼克－申格利亚）。７６人（两笔交易）１，与热火交易，送出次轮总第４５号选秀权（贾斯汀－汉密尔顿），以及未来一个受保护首轮选秀权，得到首轮第２７号选秀权（阿内特－穆特里）。２，与篮网交易，送出次轮总第５４号选秀权（托尼克－申格利亚），得到现金。骑士：与小牛交易，送出首轮第２４号选秀权（贾里德－康宁汉姆），次轮总第３３号选秀权（伯纳德－詹姆斯），次轮总第３４号选秀权（加－克劳德），得到首轮第１７号选秀权（泰勒－泽勒）。热火：与７６人交易，送出首轮第２７号选秀权（阿内特－穆特里），得到次轮总第４５号选秀权（贾斯汀－汉密尔顿），以及未来一个受保护首轮选秀权。国王：与步行者交易，送出次轮总第３６号选秀权（奥兰多－约翰逊），得到现金。步行者：与国王交易，送出现金，得到次轮总第３６号选秀权（奥兰多－约翰逊）。湖人：与小牛交易，送出现金，得到次轮总第５５号选秀权（达柳斯－约翰逊－奥多姆）。开拓者：与篮网交易，送出次轮总第４１号选秀权（泰肖恩－泰勒），得到现金。