杭州绿城俱乐部官方公告：杜威转会鲁能（绿城官网截屏）搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月３日报道）７月３日，从杭州传出重磅转会消息，杭州绿城俱队长杜威将在二次转会期间，转会加盟山东鲁能。双方转会合同已经基本达成一致。俱乐部内部人士透露，今晚１０点左右，俱乐部官网就会发布杜威转会的通稿。对于这桩转会交易，受伤害最大的恐怕不仅仅是绿城球迷，作为球队主帅的日本人冈田武史更是受不了这么大的打击。据队内人士告诉记者，今天下午的训练，冈田显得心情非常差，还以队员训练不投入为借口，罚全体队员跑圈。由于此次转会交易进行得过于秘密和神速，连冈田也是今天才得知鲁能和绿城两家俱乐部所达成的协议，对于这样的结果，冈田深受打击。年初绿城与武汉就杜威转会进行谈判时，冈田就颇为生气，当时他甚至一连几顿吃不下饭，他甚至还跟俱乐部高层沟通，如果有可能，自己愿意降低工资，留着杜威。后来因为武汉卓尔突然变脸，导致此次转会最终失败。当俱乐部告诉冈田，杜威将留队时，冈田非常激动，像个小孩一样笑个不停。由此可见杜威在冈田的心目中是多么重要。而事实也证明了冈田的眼光，从半程联赛的情况来看，杜威已经成为球队的绝对精神领袖，不仅在防守方面担任着中流砥柱的角色，在进攻方面，杜威更是一人打进４粒进球，成为球队的最佳射手。毫无疑问，杜威的离开，对于绿城的打击是致命的。１．如何看待杜威加盟山东鲁能门当户对，早该赴鲁能踢球绿城正陷入低谷，此时不该离去命不由他，绿城需甩卖套现说不清２．如何看待杜威在鲁能效力前景搭配国足队友汪强，焕发第二春一次新冒险之旅，前景有待观察难救鲁能于低谷，赴济前景堪忧说不清今天下午绿城队的训练杜威仍然准时出现。不过训练开始前，已经得到转会消息的冈田，还专门与杜威单独进行了交流。据现场队员告诉记者，冈田显得情绪非常落寞，而杜威似乎也有点感伤。随后的训练，冈田很少说话，脸色也非常阴沉，球队进行分组对抗时，冈田突然叫停，并生气地表示，队员表现得“过于懒散”、“缺少斗志和拼搏精神，也缺少足够的活力。”随后冈田中断了对抗训练，作为处罚，要求所有队员在大太阳下进行有氧跑作为对队员“懒散”的处罚。“因为昨天放假，今天全队才重新集中，冈田说天气比较热，所以大家都没有拿出足够的职业精神。”一名队员告诉记者：“其实我感觉他今天本身心情就很不好，这跟杜威转会有直接关系。今天的训练情况整体跟平时也没有大区别，只不过天气比较热，大家精神上肯定要稍微差一点。”