前金球先生竟无人问津晨报讯　“皇马正低价兜售卡卡！”周一西班牙媒体上爆出了这样的消息，按照西媒的说法，皇马现在正以“白菜价”贱卖卡卡，３年前皇马引进卡卡花费了６５００万欧元，但现在，只要有俱乐部出价１０００万欧元，皇马就愿意将卡卡半卖半送给让出去了。时间进行到７月下旬，卡卡仍然无人问津，皇马越来越着急，迫切希望将这个烫手的山芋给扔出去，于是，卡卡的身价也是一降再降，从最初的５０００万欧元，到后来的４０００万欧元，再到２５００万欧元，现在干脆降到１０００万欧元，其身价比崩溃中的股市跌得还快。“无论如何，卡卡都必须在今年夏天离开皇马。”这是皇马高层给俱乐部相关部门下达的命令，皇马希望借此降低一队的薪水支出，巴西人税后１０００万欧元的年薪对俱乐部来说真是一个头痛的问题。因为担心最终可能无法清洗卡卡，皇马现在正以“白菜价”兜售卡卡，只要１０００万欧元，皇马就会放这位２００７年的金球先生离开。皇马主帅穆里尼奥早就已经向卡卡表示，他不在新赛季计划当中，如果卡卡梦想着能够参加２０１４年世界杯，那么今年夏天对他来说最好的选择就是转投另一家俱乐部。然而，穆里尼奥的理性规劝却并未说服卡卡。眼下只有巴西俱乐部给皇马发来了询价函，不过卡卡不愿意回巴西踢球，他认为自己未来几年还应该在欧洲踢球。