北京时间７月２日，２０１２年度温布尔登网球公开赛进入第八比赛日争夺。女单四号种子、卫冕冠军科维托娃迎战２４号种子、前法网冠军斯齐亚沃尼。最终科维托娃鏖战三盘，以４－６／７－５／６－１逆转获胜晋级八强。而在另外一场比赛中，奥地利好手文奇以两个６－２击败意大利老将文奇，同样闯进温网八强。作为卫冕冠军，科维托娃首轮就遭遇到了乌兹别克斯坦选手阿曼姆拉多娃的顽强阻击，最终苦战后艰难过关。不过从第二轮开始，捷克少女展现了在草地赛场的强势，连续两轮送蛋横扫本土选手巴尔塔查和美国名将勒普琴科。１／８决赛，科维托娃的对手是前法网冠军斯齐亚沃尼，后者上轮同样以送蛋的方式血洗捷克选手扎科帕洛娃，职业生涯第二次跻身温网１６强。双方此前曾经有过一次交锋，当时科维托娃轻松获胜。首盘比赛，双方前两局各自保发。第三局，斯齐亚沃尼率先赢得机会，科维托娃正手进攻下网送出破发点，意大利老将顺势依靠着反拍直线进攻兑现破发点，紧接着前法网冠军在第四局化解破发危机后守住发球局，连破带保赢得３－１领先。此后的五局，尽管科维托娃在对手的发球局中竭力进攻，但是自身过多的非受迫性失误还是影响了卫冕冠军的发挥，斯齐亚沃尼顺利守住发球局后，带着５－４领先进入发球胜盘局。第十局，双方经历了四次平分后，斯齐亚沃尼依靠着科维托娃的主动失误艰难保发，从而以６－４先胜一盘。第二盘比赛，前两局双方各自保发。第三局，斯齐亚沃尼把握住科维托娃失误的机会，率先破发赢得领先。不过卫冕冠军很快在第四局作出回应，在浪费一个破发点的情况下依然顽强回破，将比分追至２－２平。此后的比赛，双方局势陷入胶着，两人的发球状态都有所回升，各自顺利地三度保发后，比分来到５－５平。第１１局，双方经历多次平分后，科维托娃依靠着犀利的正手经过完成关键破发，紧接着守住发球胜盘局，以７－５胜出将总分追平。决胜盘比赛，科维托娃延续着次盘末段的火热手感，首局保发后在第二局赢得破发机会，尽管斯齐亚沃尼顽强的化解了一次危机，但是卫冕冠军在第二个破发点上把握机会率先破发，连保带破赢得２－０领先。第三局，斯齐亚沃尼展开顽强反击，但是科维托娃在化解破发危机后守住发球局，并且在第四局利用对手的失误再度破发，随后又保发第五局，连胜五局赢得５－０领先。尽管斯齐亚沃尼守住第六局追回一局，但是在第七局科维托娃赢下发球胜赛局，从而以６－１再胜一盘，总分２－１逆转前法网冠军，艰难晋级八强。而在另外一场比赛中，此前淘汰沃兹尼亚奇、维克梅耶尔等好手的奥地利名将帕斯泽克继续胜利脚步，直落两盘以６－２／６－２轻取２１号种子文奇，顺利晋级赛事八强。１／４决赛，帕斯泽克的对手将是伊万诺维奇和阿扎伦卡这两位前世界第一之间的胜者。　（搜狐体育　王大可）