温网女单头号种子选手莎拉波娃在周一的１６强比赛中遭淘汰，无缘四分之一决赛。刚刚夺得法网冠军的莎拉波娃本希望能够成为自２００２年小威廉姆斯以来首位连获温网和法网冠军的选手。然而这位俄罗斯选手以４－６和３－６的成绩不敌德国球员利斯基。１５号种子利斯基在第一盘的比赛中三次破发莎拉波娃，并在第二盘成功破发一次。她最终利用了第三个盘点的机会拿下比赛的胜利。利斯基在赛后对ＢＢＣ体育部说，“太难以置信了。我首次击败了莎拉波娃。我从第一分开始，就努力击球。她是个斗士，但我也是。我一直战斗到最后一分。最后一局比赛很艰苦，但是我得到了想要的结果。”她还说，“她（莎拉波娃）在很多方面比我都好，你需要敬佩她。她打得很好。我本有可能做出不同的回应，但是今天不同。”利斯基还说，“我每场比赛都在进步，这是我喜欢的大赛。我特别喜欢这里。”小威晋级另外，曾经获得四次大满贯的前世界冠军克里斯特尔斯也以大比分输给了另外一名德国球员克伯尔。利斯基和克伯尔这两位德国球员将会在四分之一决赛中相遇。与郑洁进行了苦战的塞琳娜·威廉姆斯在１６强的比赛中以６－１，２－６和７－５的成绩战胜舍维多娃，晋级之路也很艰难。而卫冕冠军科维托娃也在先落后一盘的情况下扭转局面，最终以４－６，７－５　和６－１取胜。小威和科维托娃将会在四分之一决赛中相遇，争夺四强入场券。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）