北京时间７月１０日晚，２０１２年斯坦科维奇杯进入决赛争夺。在天河体育馆进行的争夺中，主场作战的中国男篮经过四节争夺以７０－５１战胜澳大利亚男篮，喜获本届斯杯４连胜的同时征战斯杯史上首次夺取冠军；还有这是邓华德以男篮主帅身份在中国本土所打的最后１场比赛。此外，中国队今夏国内拉练取得１０连胜；根据统计中国队今夏国内拉练的总战绩是１２胜１负。斯杯结束后，中国队将在１周后启程前往波兰进行奥运前最后热身。四节的具体比分为１８－１０、１６－８、２０－１３和１６－２０（中国队在前）。之前３场斯杯比赛，中国队全部胜出，邓华德球队决赛中的对手是澳洲队；两队３天前的交锋，当时中国队以２３分的优势胜出。今日中国队出征伦敦奥运会的１２人大名单正式确定，苏伟、王哲林和张博确定被裁。除此之外，自２００５年首届斯杯以来，中国队从未获得过这项赛事的冠军。中国队的首发阵容是丁锦辉、朱芳雨、郭艾伦、孙悦、易建联。首节刚开始，朱芳雨外线命中三分，随后澳洲队依靠快攻连得４分。阿联后撤步跳投命中，中国队以７－６领先。两队各拿２分，紧接着阿联接到妙传将球放入篮筐。大郅替补阿联出场，中国队连得４分并以１５－１０领先。张博右侧底角附近命中三分，首节结束中国队以１８－１０领先澳大利亚队。次节一开始，阿联右侧突破得分，中国队取得两位数优势。在对手命中三分后，张博拿下２分，中国队以２２－１５领先。大郅和阿联各自得分，中国队领先１１分并打停澳洲队。暂停之后，丁锦辉２罚１中。朱芳雨右侧底角命中三分，紧接着他站上罚球线２罚１中。上半场结束，中国队以３４－１８领先澳大利亚队。第三节开始，阿联左侧跳投命中，随后丁锦辉篮下打板得分，中国队以４０－２２领先。易立外线命中三分，中国队取得２０＋的领先优势打停澳洲队。暂停之后，张兆旭篮下送出大帽，紧接着易立外线命中三分。中国队领先２６分，对手外线还以颜色。第三节结束，中国队以５４－３１领先澳洲队。末节开始后，周鹏利用灵活的脚步突破上篮得分，随后王哲林拿下２分，中国队以５８－３３领先。澳洲队连得５分，紧接着张博拿下２分，中国队保持着２０＋的领先优势。澳洲队全场逼抢以４７－６４缩小分差，苏伟篮下补篮得分。比赛最后２分钟，中国队领先１９分，澳洲队没有任何机会。最终，中国队以７０－５１战胜澳洲队。中国男篮首发阵容：４－丁锦辉、８－朱芳雨、１９－郭艾伦、９－孙悦、１１－易建联