阴沟翻船　娜姐最近比较烦新报讯【记者　于港】温网刚刚进行的第二轮，赛前最被球迷寄予厚望的金花一姐李娜便终止了自己前行的脚步，身为赛会１１号种子的娜姐在女单次轮面对自己此前曾两次横扫的罗马尼亚甜心科斯蒂亚，以３：６和４：６惨遭淘汰，无缘３２强。反倒是赛前并不被看好的郑洁和彭帅双双晋级女单第三轮。温网开赛前，尽管许多人也都在替娜姐担心，但那是因为按照签表，李娜可能会在第四轮遇到职业生涯最大苦主、此前从未战胜过的斯托瑟，但随着此前澳洲姑娘的爆冷出局，娜姐的晋级之路俨然成了阳关大道。然而金花一姐在大好形势下却再一次阴沟翻船，止步次轮的现实令人痛心。这也是李娜连续两年止步于温网第二轮，去年她在这里浪费赛点败在了德国猛女利斯基拍下。与科斯蒂亚一战，李娜再次倒在了过多的失误上，全场２４次非受迫性失误甚至比并不知名的对手还多了８次。此外，在破发的环节上，李娜仅把握住了１２次机会中的两次，浪费了１０次破发机会。此战失利后，尽管在即时排名上李娜还是排在第１１的位置，但能否保住只能看别人的脸色了。从本届温网签表来看，李娜最多会被４人超越，排名下降到第１５位。而除了排名下滑的危险外，过早出局的李娜在奖金上的收获也比较寒酸，止步次轮只能拿到２３１２５英镑，折合人民币２３万余元，对于李娜庞大的团队来说，这次伦敦之旅恐怕又是一次赔钱的“买卖”。同样在昨天凌晨出战女单第二轮的金花彭帅则要幸运得多，３０号种子与日本小将森田步美的激战虽然一度受雨水影响，不过在首盘经过抢七的考验后彭帅还是顺利地以７：６（４）和６：３取胜，连续第二年闯入温网３２强。在下一轮中彭帅将遭遇爆冷击败斯托瑟的荷兰小将鲁斯。赛后彭帅表示伤势已经大有好转：“比法网的伤情好很多，不用吃止痛药了，打比赛的时候没有那么疼。医生检查说韧带好多了，但还有炎症。无名指伤的时间太长，没有反应和感觉，需要慢慢恢复。”北京时间昨晚登场的郑洁是最后一位出战女单次轮的金花，她也幸运地闯进了３２强，在以６：４和６：２轻松击败不久前刚刚在法网上淘汰了自己的加拿大选手沃兹尼亚克后，郑洁在报了一箭之仇的同时也在时隔４年后重返温网３２强。第三轮，郑洁的对手极有可能是４届赛会冠军小威廉姆斯。