本报讯（记者苏娅辉）伦敦奥运会的脚步愈加临近，可是国羽女单“４选３”的谜团迟迟没有给出答案。就在昨天，马来西亚《中国报》曝出消息，声称３Ｗ（王仪涵、汪鑫和王适娴）入选，新锐李雪芮不幸落选，一石激起千层浪。对此，中国羽毛球队总教练李永波的态度是，这一消息并不靠谱，真正的名单要到７月９日才公布。对于外界传出的各种消息，目前正在青岛进行封闭训练的女单姑娘们并没有受到太多影响。据悉，李雪芮目前技术状态非常好，情绪也很稳定。与其他４个项目早已确定人选不同，国羽奥运人选唯一的悬念就集中在女单组。“４选３”，教练组面临着甜蜜的烦恼，运动员则面对着残酷的竞争。王仪涵凭借出色的表现坐稳了一姐的位置，６月初的奥运装备发布会上，她还曾作为女单组唯一的运动员代表出席活动。当时，女单组主教练张宁的无意之语，就已经透露了王仪涵已经铁定出战奥运会的事实。这样一来，汪鑫、王适娴和李雪芮将争夺剩下的２个名额。之前，李永波曾表示，外战成绩是重要参考依据，尤伯杯以及东南亚比赛的成绩，都将作为参考。从尤伯杯来看，王适娴的上场机会不如李雪芮。东南亚比赛成绩上，李雪芮也是相当不错，这让外界对李雪芮的入选充满了期待。但是，马来西亚《中国报》却称：“根据各羽球协会呈交给世界羽联的伦敦奥运名单，中国新崛起的“９０后”小金花李雪芮虽然今年上半年战绩出色，但仍无缘伦敦奥运会。这意味着，王仪涵将领衔汪鑫以及王适娴出战奥运，其中状态不稳的王适娴依旧入选，相信更丰富的大赛经验，是中国队教练组主要考量的因素。”对此，世界羽联新闻官林捷莹表示，在世界羽联６月１２日公布的奥运参赛初步名单中，国羽女单的奥运阵容的确是“３Ｗ”（王仪涵、汪鑫和王适娴），但这是根据奥运积分赛截止时的世界排名定的，国羽先报上排名靠前的“３Ｗ”，当时位列世界第四的李雪芮算作替补。７月９日，世界羽联将公布一份奥运名单，这将是奥运会前最后一次公布名单，届时将更新各队阵容的变化。据林捷莹介绍，根据国际奥委会最终替换政策，各队依旧可以在抽签之前更改参赛名单。“在７月２３日奥运会抽签仪式前，任何改变都有可能发生。”国羽迟迟未能确定最终名单，自然有其道理。首先是要充分考察队员的状态，其次是要以防万一出现伤病等情况。李永波之前曾表示，如果将排名靠后的李雪芮报上名，一旦她出现伤病等意外情况，排名靠前而没有报上名的选手将无法替换上场，这就意味着中国女单将损失一个参赛资格。上个月出席羽超联赛球员交流大会时，李永波曾经透露奥运名单将在６月２０日确定，并上交体育总局，待中国奥运代表团成立时方可公布。对于马来西亚媒体曝出的消息，李永波称不靠谱，表示名单将于７月９日公布。目前正在青岛进行封闭训练的女单姑娘们并没有受到太多影响。据悉，李雪芮目前技术状态非常好，情绪也很稳定。就像她之前接受记者采访时所说的那样，竞争的压力不在她这里。奥运会是她的梦想，但是她重视如何做好过程。