北京时间７月８日消息，《迈阿密先驱报》报道，热火总裁帕特－莱利不久前刚刚说服了雷－阿伦降薪加盟，后者从热火那得到的年薪比其从凯尔特人那得到的报价少了３００万美元。对于热火成功引进雷－阿伦的事宜，范甘迪兄弟都给出了很高的评价。雷－阿伦脱下了凯尔特人的战袍，将２年１２００万的合同甩在脑后，心甘情愿降薪加盟热火。雷－阿伦的合同起薪３０９万美元，这是今年夏天热火的重要引援，雷－阿伦的三分球和经验在很多程度上将帮助热火。“这是热火完美的一签，”前魔术队主教练斯坦－范甘迪说道，“雷－阿伦是一名伟大的老将，能作为一位射手充当迈克－米勒的角色。虽然米勒的块头更大，而且有很强的篮板能力。不过，雷－阿伦是一名更伟大的射手，并且一直保持着健康，这是米勒都无法做到的。”前火箭主教练、ＡＢＣ解说员杰夫－范甘迪也对热火的运送给予了很高的评价，“当你来到了这个年龄的时候，你不知道健康状况会如何。我很惊讶，我还以为他会继续为波士顿凯尔特人效力，坚持他们已经开始的一切。”“热火会赢得两个、三个甚至更多的总冠军，雷－阿伦的到来并不会改变我的信念，我认为他们是能够做到的，我很欣赏他们的侵略性。”杰夫－范甘迪继续说道。“雷－阿伦是最专业，一位伟大球员，一位伟大团队球员，”ＥＳＰＮ评论员、名人堂成员杰克－拉姆齐霍尔说道。