北京时间７月９日１９时３５分，２０１２中超联赛展开第１６轮较量，长春亚泰队坐镇主场迎战大连实德队。上半时比赛结束，大连实德以１－０领先，第９分钟詹姆斯点球建功。此战前，长春亚泰队以７胜４平４负积２５分排在第５位，此战前球队３胜１平状况良好；大连实德队以３胜７平５负积６分排在第１２位，球队之前已经５轮不胜。双方在中超赛场上共有过１３次交锋纪录，长春亚泰队以６胜２平５负稍占上风。双方本赛季的首次交锋，以长春亚泰２－１胜出。第２分钟长春前场组织进攻，吕建军头球回做，跟上的曹添堡打门被挡出。第６分钟詹姆斯将球输送到中路，宗磊提前出击将危险化解。第９分钟大连进攻时，在禁区外的射门打在了卡西奥的手臂上，主裁吹罚点球，詹姆斯操刀一蹴而就，大连早早取得１－０领先。第１２分钟张文钊禁区内得球打门，却没能给对方球门形成威胁。第１４分钟长春获得角球机会，被大连球员顶出解围。第１５分钟张文钊大禁区前的打门，打在了张耀坤的手臂上，长春获得前场任意球。张文钊的打门打在人墙上弹出。第１７分钟长春传中，伊斯梅洛夫禁区内的头槌打门给大连的防守制造了威胁。第１９分钟赵明剑在拼抢中有亮鞋钉的动作将刘卫东踢倒，裁判向他出示黄牌警告。第２２分钟刘卫东的突破，为长春获得了角球机会。角球开出后，张翀奋力将球扑出。第２４分钟王栋战术犯规，被主裁出示黄牌警告。第２５分钟王栋将球送入禁区内，柳宾科维奇禁区内转身将球打入，主裁吹罚他越位在先进球无效。第２６分钟闫相闯中场滑铲踢倒了刘晓东，但却逃过了黄牌。第３８分钟倪玉松倒地铲球放倒了伊斯梅洛夫，主裁向他出示黄牌警告。第３０分钟詹姆斯禁区内头槌攻门，宗磊一个世界级扑救将威胁化解。第３５分钟长春队开出任意球，禁区内抢点的曹添堡打门再被张翀挡出。第３６分钟卡西奥禁区的头球攻门稍微偏出。第４０分钟大连获得角球机会，抢点的倪玉崧抢点打门偏出。上半时结束，长春以０－１落后。长春亚泰（４－５－１）：１－宗磊；１２－吕建军、５－卡西奥、４－伊斯梅洛夫、２３－张笑非；１１－张文钊、６－王栋、１９－刘晓东、１０－柳宾科维奇、２１－刘卫东；１４－曹添堡大连实德（４－５－１）：２２－张翀；６－张耀坤、２３－朴东赫、１５－赵明剑、８－朱挺；２１－吕鹏、４－薛亚男、３０－倪玉崧、２４－阎峰、１９－闫相闯；１１－詹姆斯