坐在火山口上许久的维斯雷恩终于下课（资料图）搜狐体育讯　北京时间７月１５日晚，中超联赛第１７轮的一场保级对手大战当中，河南建业队完败上海申鑫，本赛季被对手双杀，积分榜上少赛一场１７轮仅积１５分排名垫底形势岌岌可危。就在赛后，河南建业队官方宣布，球队研究决定，正式聘请沈祥福为球队主教练，免去澳大利亚洋帅维斯雷恩的主帅职务。河南建业足球俱乐部官网发布通称告：经俱乐部董事会研究决定，正式聘请沈祥福指导担任河南建业队主教练，同时免去维斯雷恩　原有职务。下周俱乐部将正式召开媒体见面会，感谢大家的支持！顶着澳大利亚国青队主帅头衔的维斯雷恩，在去年１２月份正式成为了河南建业队主帅，并且率队进行了一个完整的备战期。不过拥有完整的备战期并没有让维斯雷恩对建业队的改造收效，联赛战罢１７轮，河南建业队排名垫底，与球队目标相差甚远，连续多轮垫底，保级形势岌岌可危，如果不是赞比亚国脚卡通戈的优异表现，球队可能更加糟糕。如今输掉保级大战，俱乐部忍无可忍正式换帅。早前，曾有消息称，河南建业队已经在联赛间歇期联系新帅，并且将目标定在了土帅范围，因为俱乐部认为还是国内教练员比较熟悉带队保级。如今，沈祥福正式挂帅河南建业，重返中超赛场，２０１１年１１月５日，沈祥福在长春亚泰队下课。祥子拥有丰富的执教经验，在国奥队、北京队、广药队、亚泰队等都有执教经历。赋闲在家的沈祥福被建业相中，双方将在后半程合力保级。（搜狐体育　张志清）