贝卢斯科尼的一席话，几乎注定了伊布和蒂亚戈－席尔瓦将被出售，ＡＣ米兰将彻底改头换面。在“推特”上，ＡＣ米兰球迷几乎组成了一支对红黑军团的声讨大军，绝大多数球迷都对米兰如此“戏弄自己”感到愤慨。但实际上，伊布和蒂亚戈－席尔瓦的离开未必就一定是灾难，特别是能甩掉年近３１岁、工资奇高又桀骜不驯的伊布其实对于俱乐部经营来说无疑是成功的。而依靠卖掉伊布和蒂亚戈－席尔瓦腾出的超过１．７亿欧元（包括工资和转会费），其中的大部分固然要用于填补财政赤字，但加利亚尼仍然可以继续推进球队的新老交替，引进更多有潜力、目前又相对低廉的球星，增加球队的厚度。米兰名宿科斯塔库塔便直言：“这笔买卖可以帮助球队更新换代。”尽管就像卡西拉吉所说：“伊布还好，蒂亚戈－席尔瓦很难替代……”但从球队整体来看，只要加利亚尼能充分利用好这笔资金，红黑军团依然有望加强实力。《米兰体育报》等媒体便都对ＡＣ米兰在卖掉伊布和蒂亚戈－席尔瓦后的转会工作进行了分析，接下来加利亚尼主要将有两大工作：一个是为伊布和蒂亚戈－席尔瓦挑好替身，另一个则是利用资金继续加强球队。另外，不得不提的是，ＡＣ米兰今夏卖掉阿迪亚赫和乌姆内布后腾出了两个非欧盟球员，但其中一个已用在新门将加布里埃莱身上，因此像特维斯、哲科、德德等热门人选中，最终只能有一人加盟。