北京时间７月２０日凌晨，在英国曼彻斯特进行的１场国际男篮热身赛上，客场作战的梦十队经过四节争夺以１１８－７８战胜伦敦奥运会东道主英国男篮，取得奥运备战热身赛３连胜；而英国队遭遇今夏热身赛第８场败仗。赛后克里斯－保罗谈了本场比赛：记者：克里斯，针对于我们现在球队轮换的状况，在这场比赛之后你会做出一些什么调整（轮换）来针对伦敦奥运会呢？克里斯：奥运会比赛与热身赛不同，它需要更高强度的对抗以及更好的配合。我并不认为通过这场热身赛就能够评价我们整体的轮换的优缺点，这仍然需要再一步的考证。记者：克里斯，数据报告显示比赛中队员经常失误，这是否会成为今后训练的重点？克里斯：我们也都想打得更好，更积极一些，这无疑就造成了多次失误。的确，这只队伍还很年轻，还需要磨练。我们现在主要的目标是培养这支队伍，让这支队伍在今后能够走得更远。记者：我的问题是针对于伦敦奥运会准备工作的。如果要进入最后的八强，迎战中国队是不可避免的，对于这次的中国队，您有何看法？克里斯：能来参加奥运会的队伍无疑都是强队，很难说哪支球队会更强一点。中国队，巴西队，阿根廷队，我们基本上都在一个水平线上。中国队是一支很有经验，训练有素的队伍。现在就说八强或许还是太早了一点，毕竟我们都需要通过实战去证明自己。记者：美国队，阿根廷和西班牙三支球队现在是夺冠热门，对于这三支队伍，您有什么看法？克里斯：这三支队伍的确在水平上更高一些，但是篮球比赛本身就富有极大的波动性。所以，如果哪支球队能够战胜他们中的一支，这无疑对士气是极大的鼓舞。我们队伍就有这个实力与他们抗衡。记者：您有什么方法能够让您的队员最大潜能的发挥他们的作用么？从而让比赛更加激情，观众更为狂热？克里斯：每个队伍都有他们自己的方法去鼓舞士气，如果你打得顺，自然士气就上去了，观众也会跟着狂野起来；然而如果你手感不佳或者身背多次犯规，那你将得到的很可能是更多的＂休息时间＂。我们在热身赛中的表现不错，我相信这批队员们有潜质打好比赛。记者：今年是英国队坐镇主场迎接世界各国强队，对于周围的情况您有什么想说的么？克里斯：是的，英国这里有着很好的篮球氛围，场场人头攒动，就好像这里将会举行ＮＢＡ比赛一样。这里拥有着美好的体育场馆，而且在曼彻斯特的比赛将会很有趣。来访的人们都很激动，因为他们都知道‘曼彻斯特’这个地方。将有１万７千人前来观看曼彻斯特的比赛，这会成为英国有史以来观赛人数最多的篮球比赛，同时，它也会为英国体育事业书写下浓墨重彩的一笔。