北京时间７月６日，　在德隆、纳什确定了归宿之后，开拓者受限制自由球员巴图姆似乎要为逐渐平静的自由球员交易市场掀起一些波澜。就在他要求开拓者无条件放人之后，球队也作出了回应。据消息人士透露，森林狼在得到巴图姆的肯定答复之后，希望以先签后换的方式从开拓者那边得到他。为此森林狼送出的筹码是２０１１年的榜眼秀德里克－威廉姆斯以及韦伯斯特。森林狼肯送出这两人，确实显示了极大的诚意，同时也表明了他们想要得到巴图姆的决心。要知道，威廉姆斯贵为２０１１年的榜眼，拥有出色的身体素质，不仅弹跳出众，超长的臂展也让他在篮板和盖帽上拥有得天独厚的优势。上个赛季为森林狼出场的６５场比赛中，场均能得到８．９分４．８个篮板，其中在跟快船的一场比赛中，面对格里芬，他一人独得２７分５篮板，１０投９中，三分球４投４中，近乎百分百的命中率，打出了榜眼价值。韦伯斯特上赛季场均也能贡献６．８分３．６个篮板。然而波特兰并不买他们的帐，据消息源透露，开拓者准备拒绝森林狼的提案。他们希望匹配报价，留住巴图姆。在今年的选秀大会上，开拓者第６顺位，选来控卫达米安－利拉德，并在第１１顺位挑到中锋迈耶斯－伦纳德，显然他们并没有为巴图姆的离开做准备。（搜狐体育　艾斯鲍伯）