２０年最强对决本报讯　本赛季ＮＢＡ总决赛将在北京时间今晨９时拉开战幕。首场比赛，雷霆队将在主场迎战热火队，这是两队第一次在总决赛赛场上碰面。在ＮＢＡ改朝换代的年代，谁能笑到最后？比主将在本赛季常规赛ＭＶＰ评选中，詹姆斯力压杜兰特当选。如今，两人在总决赛舞台碰面，总决赛ＭＶＰ也极有可能在此二人间产生，这无疑是本次总决赛的最大看点。防守杜兰特，仅凭巴蒂尔一己之力显然不够，最合适的人选就是詹姆斯本人。詹姆斯在热火的防守体系中承担起了大量协防任务，改由他盯防杜兰特就意味着大调整。詹姆斯进攻时，防他的也只能是杜兰特。两人的直接对话将把总决赛推向高潮。拼内线帕金斯、伊巴卡具备更好的身高和硬度，波什和哈斯勒姆技巧性占优。内线环节，似乎雷霆占有优势。热火若想有所改观，只能寄希望于波什尽可能造成杀伤。热火若冒险坚持用“一大四小”，对雷霆来说也是两难。内线优势紧握手中不假，防守对方的三分球却可能吃亏。热火的詹姆斯、韦德打法更具侵略性，如雷霆撤下一个大个子，内线防守又成问题。斗主帅斯波尔斯特拉和布鲁克斯执教经历都不丰富，双方总决赛里展开斗法，谈不上老谋深算，就只能拼谁有奇招。斯帅有可能继续安排波什打替补，这对雷霆内线轮转是个考验。布鲁克斯用塞福洛沙紧跟詹姆斯、韦德中的哪一个，也会对战局产生影响。布鲁克斯显然比斯帅更老到，因为雷霆这支青年军是他亲手调教出来的。