北京时间６月１９日，据《太阳哨兵报》报道，在总决赛期间克里斯－波什一直都是兢兢业业的内线蓝领球员的角色，他也明确了自己在比赛当中的定位，不过波什认为自己在得分方面并非常态，认为他必然会在总决赛接下来的比赛里可以在得分方面爆发。在对阵雷霆的总决赛当中，波什进攻端上的贡献比球迷们所预想中的要低不少，他也承认了自己在进攻端上状态并不好，然而波什认为，随着系列赛的继续深入，这种状况会出现转变。即使波什作为热火的第三号得分手表现不佳，他们却也还是在总比分上以２－１取得领先。“我只是对热火赢球的结局非常满意而已，”波什说，“我也并没有十分在意自己的进攻数据，因为我知道在接下来的比赛里肯定会重新找回状态的。”波什在总决赛当中场均只有１２分，而且命中率仅有３６％，这也是他季后赛生涯当中命中率最低的一轮系列赛。波什表示，随着总决赛的进行，他肯定也能够慢慢找回进攻的感觉，而命中率不高的原因则在于他伤愈复出之后一直都在进行调整。“我知道我可以重新找回得分的感觉，”波什说，“我也会努力去恢复自己的进攻，重拾起刷分的感觉，这对于我来说不是问题。我在复出之后还没几场比赛，所以进攻端的表现也不是很好。但是所有的事情都正在解决当中，我会在特定的地方打得更具侵略性的，我也期待在系列赛接下来的比赛里爆发。”不能得分的波什并不意味着他在比赛当中就毫无贡献，他在篮板球方面场均能抢下１０．３个，是他在季后赛系列赛当中最高的一次。自从回到首发位置之后，波什已经两场比赛都能拿到两双的数据了。“在进入到总决赛系列赛之后，这也是我一直都专注的方面，”波什说，“我知道我们的得分已经够了，所以球队方面就需要阻止对方得分，尽可能地让他们的进球更加困难，所以我希望能够控制住篮板球，这也是我能够影响比赛的方式。”热火全队都坚信波什可以慢慢在进攻端上找回自己的状态，当然，他们也肯定了这名第三巨头在比赛中的无形贡献。“当他打出全明星级别的表现时，能够提供我们这些球员所不具备的影响力，”巴蒂尔说，“我们在本质上没有那种能力，当然这并不只是特指波什的得分。要是他能够在比赛里激活起来的话，那么我们的球队就能够达到另一个档次当中。”