信息时报讯（记者　邹甜）上周末为广州德比第二回合开出８００万天价赢球奖的富力俱乐部昨日宣布，８００万赢球奖将独立发放，不计入“２０２”奖金制度，保守估计每位主力队员将获得约３０万高额赢球奖。８００万单场赢球奖刷新中超联赛单场赢球奖新纪录，然而由于富力俱乐部从４月开始实施“２０２”奖金制度，在对阵恒大队之前球队取得５胜８负，奖金方面累计负７００万（胜长春亚泰赢球奖３００万），假如８００万赢球奖计入“２０２”制度，那么球队只能拿到１００万赢球奖，此前俱乐部方面在接受媒体采访时确认了这一事实。因此，不少人认为富力不过是在玩“数字游戏”，并非真心愿意为德比拿出８００万悬赏。然而，昨日富力俱乐部副董事长陆毅告诉记者，昨日富力集团老板在商量过之后决定，８００万赢球奖单独发放，“从现在开始走财务程序，以最快的速度发放给球员，但原来订的制度不变，目前球队累计奖金仍然是负７００万，但累计的数字与上轮的８００万奖金无关。”陆毅说，上轮的奖金制度属于特殊情况，“老板做出这个决定原因有二：第一，上世纪９０年代广州足球集体走下坡路之后，广州已经很久没有德比战了，虽然今年我们第一回合赢了，但第二回合的影响力更大，意义深远；第二，我们球队之前四连败，这场球赛我们看到球员斗志和状态都恢复了，我们认为这是一场转折性的胜利，所以老板觉得奖金应该特殊对待，独立发放，希望给队员们带来鼓励。”被问道分配方案时，陆毅称发放方式与一般联赛一样，“俱乐部与主教练有一个计算方式，主要部分发给主力队员，替补队员有另外的公式，包括二队队员也会有一定奖励。”据了解，富力单场赢球２００万主力队员一般能拿到７至８万左右赢球奖，以此推算，主力队员预计能拿到３０万左右，这个数字将创下中超联赛天价纪录，毕竟在２０１０年恒大入主中超之前，中超大多数俱乐部单场赢球奖也不过是３０万。本周末富力将在主场迎战拥有阿内尔卡、德罗巴的上海申花，被问道本场赢球奖时，陆毅称暂时未能公布，“我们像打恒大一样，会在赛前最后一刻才公布。但我想强调的是，俱乐部跟法里亚斯都希望奖金可以鼓励球员，但不希望球员单纯为了奖金而踢球。”