迈入３０岁的李娜最近在竞争激烈的竞技场似乎走得愈发举步维艰。继法网惨遭舍夫多娃逆转后，昨日凌晨在温网次轮，她又以０：２完败在之前连续战胜过的科斯蒂亚拍下，在一片诧异声中离开了全英俱乐部。赛后说到这场失利，娜姐一如既往地坦率直白，“竞技体育不是赢、就是输，又没有人死”。有消息称，下个月的伦敦奥运娜姐也会打双打，对此娜姐也有点茫然，反问说，“打什么？打酱油吗？”本报综合报道作为赛会第１１号种子，李娜曾在上月的法网公开赛上击败科斯蒂亚，但昨天的比赛，她一直无法找到状态，第一盘一度以１∶５落后。此后，她虽然把比分追成３∶５，但最后仍以３∶６失利。第二盘李娜状态有所回升，并在第三局破发成功，取得３∶１的领先。但罗马尼亚人不断利用李娜的失误得分，最后以６∶４拿下第二盘。温网好多破发点没抓住“输了！”赛后面对记者，李娜并无过多表示。尽管表情平静，但双手叉腰、嘴唇紧抿的细节还是多少“出卖”了她此时此刻的内心情感。尽管如此，好强的她随即还是抛出一句：“竞技体育不是赢、就是输，又没有人死。”现场记者闻之也是一怔。李娜说：“她打得太好了。球打得非常深。这样我失误非常多。她的发球也很不错。我觉得自己也不是打得不好，第二盘我还是有机会的。有好多破发点，但我没有抓住。”这是她继去年之后再次止步温网第二轮，她说自己会花三天时间来恢复，然后决定下一步应该怎么办。奥运娜姐打双打，“打酱油吗？”温网之后，一个月后的伦敦奥运将是娜姐的最大目标。近日，国际网联公布各代表队奥运参赛阵容，令人颇感意外的是，之前一直强调只出战单打的李娜还出现在双打的名单中。赛后被问到这个问题，娜姐也是一头雾水，“到目前为止，我没听到任何人要求我打双打的消息，如果名单真的出来了，我也不知道他们为什么要让我打双打，因为我最后一次参加双打比赛还是在２００７年澳网。”“我不知道他们的目的是什么，打酱油？玩一下？如果玩一下，还不如换成年轻的球员。”李娜说，“毕竟是我的最后一届奥运会，我很希望能够圆满地结束它，而不希望因为其他事情而受到影响”。尽管对现场记者一再表示自己没有参加双打比赛的意愿，但李娜随后还是说了一句，“自己还是会去服从”。Ｌｉｆｅ　ｉｓ　ｌｉｋｅ　ａ　ｃｕｐ　ｏｆ　ｔｅａ．Ｉｔ　ｗｏｎ＇ｔ　ｂｅ　ｂｉｔｔｅｒ　ｆｏｒ　ａ　ｌｉｆｅｔｉｍｅ　ｂｕｔ　ｆｏｒ　ａ　ｓｈｏｒｔ　ｗｈｉｌｅ　ａｎｙｗａｙ．人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。——北京时间昨日８：１２，李娜在微博上发了这样一句话，不知道是否是她当时的内心写照。有网友在后面留言称，“关注娜姐很久了，不知道娜姐转发那么多人生哲理的微博是不是在给自己内心减压，其实就像你自己说的，３０岁了还有什么没有经历过，虽然你说不在乎别人的感受，做自己就好，但是还在微博上努力地与我们分享着点点滴滴。娜姐是个耿直的人，就像我，虽然仅仅在做自己觉得正确的事情，外界却总是很多声音！”备战计划伦敦奥运的网球比赛同样安排在温布尔登，李娜也透露了奥运会之前的安排。不同于其他队友回国集训的安排，她将单独前往德国进行最后的奥运备战。“我其实没有什么可调整的，其实我的技战术不可能再去改变了，可能在奥运会之前加强一下接发球的环节。奥运前先回次北京，其余我都在德国，我会（７月）２１号到伦敦来。”