华奥星空讯　７月２７日，第十八届全国青少年高尔夫球锦标赛在山东南山高尔夫球会举行Ａ、Ｂ、Ｃ组第一轮的比赛，１７１位选手分别在翠园、翠谷球场进行１８洞的较量。甲组男Ｃ叶沃诚、甲组女Ｂ张芸杰分别交出６９、６７杆，成为本轮仅有的两位交出低于标准杆成绩的球员；此外，王东禹交出平标准杆７０杆的成绩领跑男子甲Ｂ，关汝晴交出７１杆成绩领跑女子甲Ｃ，丁俊赫交出７２杆领军男子国际Ａ。乙组方面，张昊华交出平标准杆７２杆的成绩，成为乙组最低杆数选手。女子Ｂ组张芸杰交出６７杆，成就本轮甲组最低杆数成绩。１４岁的张芸杰是海南队的队员，是青少年中的好手，前不久在国内专业业余赛事中信银行业巡赛秦皇岛站中与李旻对峙４个加洞的精彩表现让大家留下了深刻的印象，本届全国青少年锦标赛，张芸杰跟随海南队出战，一同前来的队员还有孟霖、韩雨廷等，本轮出色的她有望问鼎本届女子甲Ｂ冠军。国家队队员女子甲Ａ选手张维维第一轮表现不俗，虽未有红字成绩，但交出７１杆，领先３杆领先首轮对于张维维来说也是一个很好的开始，同为国家队队员的石昱婷本轮发挥欠佳，交出８０杆，仅排在女子甲Ａ第六位，“前段时间一直在借尺子练推杆，同样的动作重复太多次了，现在推杆都有些抖。”石昱婷说，今天的木杆和铁杆表现得都很不错，唯独推杆拖下了成绩。同组刘思芸对自己７８杆的成绩感到非常的不满意：“今天打得太烂了，打完最后一个洞我都哭了。”因为鞋子不合穿导致刘思芸双脚都起了水泡估计是影响她今天发挥的重要因素。准备加入海南队的李茜娅本轮发挥一般，７５杆成绩排在第三位。女子甲Ｃ的郭婉怡交出７２杆，与领先者关汝晴只有１杆的差距，“我自己感觉今天发挥得还是不错的，这个球场是个山地球场，很考验体力，打出这个成绩我还是挺满意的。”郭婉怡表示接下来的比赛将全力以赴，有信心消灭与领先者这１杆的差距。７月２８日将进行Ａ、Ｂ组第二轮、Ｄ、Ｅ组第一轮的比赛。