北京时间７月１１日，达拉斯小牛队主教练里克－卡莱尔首次谈起了对基德和特里先后离开球队的感受，卡莱尔表示：不需要为我们难过。今年夏天，达拉斯小牛队先后两次被人挖墙角，队中两位重量级人物贾森－基德和贾森－特里先后离开小牛队，对此球队主帅卡莱尔说：“其实完全没必要为我们难过，当你身处这个联盟之中，任何一次人员变化都是十分正常的事情。对于球队来说，最主要的是我们要保证球队人员充足，这是一个漫长的夏天，接下来还有很多事情要发生，或则正在发生。”此前，卡莱尔一直与球队副总裁唐－尼尔森与三位在选秀大会上收获的新秀商谈合约问题，尽管基德和特里的转会让主帅卡莱尔很震惊，但是卡莱尔还是为这两位老将送上了祝福。卡莱尔说：“我认为对于像基德和特里这样的老将来说，他们的每一次决定都是很重要的。基德是一个不可复制的球员，能有机会与他们在一起共处四年是我的荣幸，我们彼此尊重，就像一家人一样。”特里与卡莱尔的交情很深，最初刚刚接过小牛队教鞭时，当时“喷气机”特里就曾力挺卡莱尔。“特里对于我来说就像是家人一样，我们的女儿在学校也是最好的朋友，这是十分难得的友谊。”卡莱尔说：“过去八年中我们共同经历了很多事，他为这支球队所做的贡献让你肃然起敬。如今他去了东部，这对于球队来说也是一件好事，但是对于我来说，他去了东部以后，每年我们只能见到两次了。”