对于老彩民来说，欧洲杯已落幕，但是投注竞彩不会就此止步。如果欧洲杯还没猜够的话，竞彩这几天还有不少夏季联赛可供选择。　夏季联赛小彩怡情夏季联赛中，瑞超、挪超、美职和巴甲是受注的主力军，这些比赛由于特点不同，竞猜的思路也大相径庭。瑞超讲究拼抢，但是球风比较保守，场均进球数只有２．５球左右，相对比较低，因此瑞超爆大冷的可能性很小。同时，球队风格大都稳健，除了可猜胜平负外，猜瑞超比分的难度也不大。挪超是很多彩民的最爱，因为挪超联赛讲究拼抢的同时，不太注重防守，比较容易出大球。加之挪超联赛有几支传统强队，胜率极高，因此投注挪超联赛时，很多彩民都喜欢在挪超中寻找稳胆。美职的赛制很像ＮＢＡ，与瑞超、挪超相比，美职的主场胜率可谓超高。截至目前，美职的主场胜率高达５２％，平局为２１％，客胜仅为２７％。如此之高的主胜概率也是美职联赛的一大特点。此外，美职强弱分明，强队无论主场还是客场都极具战斗力，而弱队也很难爆冷。投注几支强队做胆是不少彩民的经验之谈。巴甲是夏季联赛中难度相对较大的，由于实力接近，因此爆冷概率要远高于美职、瑞超。截至目前，巴甲的主胜概率为４６％，平局概率为３０％，客胜概率为２４％。综合来看，投注巴甲，平局是一定要防的。夏季联赛由于相对陌生，因此彩民对其认知度不如五大联赛和欧洲杯那么高。不过对于习惯了投注的彩民来说，在欧洲杯刚刚结束的这段时间，小彩怡情也是不错的选择。磨拳霍霍备战奥运奥运会将于本月底在伦敦打响，也许很多彩民和体育迷还不知道，奥运会的篮球和足球比赛将是竞彩的开猜对象。相比欧洲杯，奥运会的开猜场次几乎是前者的５倍。因此，彩民和球迷投注的时候不用再烦恼选择面小这个问题了。奥运会比赛的竞猜难度相对较小，由于开始阶段各队实力相差较大，彩民只要盯着几支传统强队投注、做胆，中奖基本就没有问题了。现阶段，奥运会篮球落选赛正在进行中，有１２支球队参加此次比赛，最终有３支球队将搭上前往伦敦的末班车。由于此次落选赛的实力差距较大，因此让分胜负极有可能开出较大的让分盘。但是彩民不要害怕，即便如此上盘的概率也是很高的。而大小分方面，小分应该会比大分更为普遍。对于彩民来说，这次落选赛也可以视为一次投注奥运会竞彩的热身赛。运动员需要热身，彩民也需要热身，毕竟奥运会的比赛和联赛在竞猜方面还是有很大区别。（钥匙）