信息时报北京电　（记者　邹甜）　面对本赛季曾经以３∶１击败自己的升班马富力队，昨晚国安的主场充满着浓厚的复仇气氛，凭借下半场邵佳一的头球一球小胜富力。祖玛和许博因伤缺阵，为了加强防守，本轮主帅法里亚斯继续使用五后卫阵型，上轮对阵舜天队使用的刘成、李喆和赵铭组成三中卫组合继续得以延用，老将吴伟安首次替代年轻主力高增翔出现在首发阵容上。从上半场的表现来看，双方机会参半。易边再战，富力并不想守住平局，法里亚斯派上了高增翔、卢琳等打法灵活的队员冲击对手，然而国安在第６４分钟，王晓龙传中，邵佳一门前抢点头球破门，打破了场上的均衡。法里亚斯认为，这场比赛应该是个平局，但帕切科并不服气，他认为国安更应该大比分取胜富力，他甚至沾沾自喜地自夸国安是全中国最好的球队。遭遇四连败、客场六连败的富力队似乎已经没了脾气，对此法里亚斯仍然在强调着板凳深度决定了球队现状。被问到雅库布何时能上场时，他表示不会冒险，要等雅库布调整至百分百的状态。本场最佳　张远半场拼到伤上赛季是张烁，本赛季是张远，富力阵中的京籍前锋悄然易位，但面对自己的家乡球队，他们有着同样的魄力——那就是要证明自己，昨日首发上阵的张远尽管只踢了４５分钟，但表现却可圈可点。本赛季从成都谢菲联队转会至富力的前锋张远如今占据了一席主力位置，联赛中他曾经为球队贡献了２粒进球和３次助攻，成为左路上的一匹“快马”。作为京籍球员，他曾经是北京三高俱乐部培养出来的优秀球员，但却两度与家乡球队国安错过。中超联赛首轮，富力主场３∶１取胜国安，但张远却未能上场，再次面对国安，赛前他十分期待能以破门的形式证明自己，昨晚对京一役的第２５分钟，达维中场突破，张远一脚劲射稍稍打高，比赛中他边路多次突破也为球队赢得一定场上优势，然而中场时他因伤被法里亚斯换下场，就此遗憾地与进球错过。信息时报记者邹甜　北京电