辽宁丹东、铁岭、鞍山、沈阳四地中级人民法院１３日对７起涉足球系列犯罪案件的１１名被告人进行了一审公开宣判，这标志着中国足球本轮反赌大潮，告一段落。谢亚龙没有受到刑讯逼供丹东市中级人民法院判决认定：被告人谢亚龙在担任国家体育运动委员会群众体育司司长、国家体育总局足球运动管理中心主任和受国家体育总局委派担任中国足球协会副主席等职务期间，利用职务之便，为他人谋取利益。被告人谢亚龙身为国家工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为侵犯国家机关的正常工作秩序和国家的廉政建设制度，已构成受贿罪。关于被告人谢亚龙及辩护人在庭审中提出刑讯逼供的问题，一审法院进行了庭审调查。公诉机关当庭提供了证人证言及相关书证，证明被告人谢亚龙没有受到刑讯逼供。上述证据，经法庭质证，予以采信。故对被告人谢亚龙及辩护人所提谢亚龙被刑讯逼供的意见，一审法院未予采信。南勇尚未决定是否上诉铁岭市中级人民法院判决认定：南勇在担任国家体育总局足球运动管理中心副主任、主任，并兼任中国足球协会副主席期间，接受他人提出的在足球领域相关事务中给予关照的请托，为多家足球俱乐部、球员、教练员及相关人员谋取利益。被告人南勇身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人财物，其行为已构成受贿罪。南勇的律师孙晓洋透露，截至昨日中午，南勇没有作出是否上诉的决定。李冬生凭自首情节获减轻处罚丹东市中级人民法院判决认定：被告人李冬生任足管中心技术部副主任、足管中心“０８国家队办公室”主任、足管中心国家女足领队、足管中心技术部主任、国家体育总局足管中心技术部副主任、主任及中国足协裁判委员会执行秘书，兼任中国足协裁判委员会执行秘书期间，为他人和部门谋取利益，先后多次收受贿赂。案发后，李冬生投案自首，并退缴部分赃款。鉴于李冬生具有自首情节，依法可从轻或减轻处罚。邵文忠获刑时间最长鞍山市中级人民法院判决认定：被告人邵文忠在任中国福特宝足球产业发展公司法定代表人、总经理兼任北京福特宝广告公司法定代表人、总经理期间，利用职务上的便利，贪污、挪用公款。法院判决认定被告人邵文忠犯贪污罪和挪用公款罪。其总和刑期有期徒刑十八年，决定执行有期徒刑十五年。邵文忠也成为本次审判中，获刑时间最长的被告人。四大国脚被判刑五年以上沈阳市中级人民法院判决认定：被告人申思、祁宏、江津、李明，２００３年１１月３０日在中国足球甲级Ａ组联赛上海国际队同天津泰达队比赛前接受贿赂，使天津泰达队以２：１的比分取胜。被告人申思、祁宏、江津、李明接公安机关电话传唤后到案，如实供述犯罪事实。申思被判处有期徒刑六年，祁宏、江津、李明各被判处有期徒刑五年六个月。　本组稿件均据新华社昨日，南勇在庭审后被带出法院，中国足球腐败案一审全部结束。　图据新华社