ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ沈阳讯，北京时间６月２１日，２０１２年度上置集团杯世界女子９球锦标赛在沈阳市华府天地共享大厅落下帷幕，最终来自英国的“速火”凯莉ｂ费雪在决赛中战胜２０１０年度冠军付小芳，首次获得世界女子９球锦标赛的冠军奖杯。中国选手刘莎莎与中华台北选手蔡佩真分获三四名。比赛结束之后，各位选手们的世界排名也有了一定的变化。虽然ＷＰＡ还没有给出官方的排名，但是根据去年的积分情况，笔者对世界排名做出了一个粗略的统计。去年的冠军毕竹清由于在本届赛事中止步３２强，她的排名会有很大幅度的下滑，应该会排在２０名上下。而获得冠军的凯莉ｂ费雪则将凭借本届赛事中所获得的７５０个冠军积分，一举超越去年年终排名ＷＰＡ第一的陈思明，成为新的世界第一。陈思明的排名将落至第２，而获得亚军的付小芳则继续保持对陈思明的追赶势头，排名第３。在前８名方面，中国选手依旧占据其中的４个名额，陈思明、付小芳、刘莎莎和韩雨依旧能够保持在这一阵营（排名前８的选手可以直接进入ＷＰＡ的排名赛），中华台北选手占据两席，获得第４名的蔡佩真将从第１１名上升至第６，安利杯冠军周婕妤也将升至第５。此外，止步３２强的韩国“小魔女”金佳映将保持在第８名的排位。（ＭｃＬｅａｎ）附：笔者统计的２０１２年沈阳世锦赛后的世界排名（由于北京公开赛未举行，不知道是否要扣除该部分的分数，具体排名请等待ＷＰＡ官方公布）