中了５元，去不去兑奖呢？虽然钱少，也是运气，还是去吧。一番犹豫后，中山彩民小郑拿着一张彩票，来到住处附近的４４１１０１３８福彩投注站兑奖。他掏出彩票说：“中了个蓝球，来兑奖。”这时投注站的工作人员正在悬挂一个大大的横幅，庆贺站点中出双色球头奖。小郑看看横幅，再低头看看自己的彩票。原来自己不光是中了蓝球，而是７个号码全中！他手中的彩票，值８６１万多元！近日，小郑在叔叔的陪同下来到中山市福彩中心兑奖。提起中奖经历，他说真是有惊无险。小郑中奖的是１０元５注号码的单式票，这５注号码并不是每期买，想起来了就碰碰运气。中奖后，他惊喜地说：“幸亏这一期买了！太太正在老家待产，我可以辞职回去陪她了。”小郑是一名外地来务工的青年。工余时，他偶尔会跟随工友到出租房附近的福彩投注站购买双色球，每次都是采用２元机选１注号码。上月底，小郑刚领了几千元奖金，就“阔气”了一回，机选了一张１０元５注号码的单式票。自此以后，小郑每次购彩时都会对这５注号码进行守号投注。７月１８日晚９时许，小郑外出散步时，路过投注站，想起几天前购买的双色球彩票还没核对中奖情况，便走进投注站查看开奖号码。彩票没中奖，小郑就让销售员把彩票上这５注号码又重新打一遍。　７月１９日晚饭后，由于出租房里闷热，小郑就到附近的网吧上网，顺便查看了当期双色球开奖号码。当看到蓝球开奖号码为“１４”时，小郑一阵暗喜，心想，运气不错，中了５元。他也没仔细查看红色球开奖号码，继续上网。所以，就误以为自己只中了５元。　（游昔昔）