随着欧洲杯最后决战步步临近，这场足球盛宴即将进入高潮。在静候决战来临的前夜，彩民朋友们不妨选择几场周六日下午进行的日职比赛热热身。６月３０日下午１７点，横滨水手在主场和名古屋鲸八展开较量。两队目前同处在联赛中游，但由于和领先球队间的积分差距并不大，所以还是有希望冲击下赛季的亚冠赛场。主场作战的横滨水手，本赛季立足于防守，仅有的１２个失球让他们成为了联赛中，后防最为稳健的一支球队，但过多的平局也说明球队的锋线存在着一定的问题。而排名靠前的名古屋鲸八不仅少赛一轮，而且攻坚能力明显要好于横滨水手，这让本场比赛沦为一场矛与盾的较量。想博取高奖金的彩民朋友们，绝对不容错过。稍后的的１７点３０分，联赛排名前两位的球队之间将上演一场巅峰对决。仙台维加泰主场迎战广岛三箭。领头羊仙台维加泰是联赛中主场攻击力最为强大的球队，而广岛三箭的客场攻击力也是名列诸队之首，可以预见的是，这两队的较量绝对是一场对攻大战，而比赛结果也是左右着联赛的榜首之争。如此精彩的比赛，不仅可以增添彩民朋友们购彩的乐趣，也是博取大奖的好机会。随后的１８点，还有两场比赛将同时上演，大阪钢巴主场迎战柏太阳神，东京ＦＣ客场挑战磐田喜悦。大阪钢巴和柏太阳神本赛季都受到亚冠赛事的影响，联赛表现不佳，而随着两队同时从亚冠出局，本场比赛也是重新向联赛发起冲击，渴望胜利的他们一定会上演一场精彩的比赛的。东京ＦＣ的境遇和这两队类似，也是从亚冠出局后，急切的想在国内联赛打出成绩，本场比赛面对身后紧追的磐田喜悦，相信两队之间也是会为排名争得鱼死网破。彩民朋友在投注时，需要多加分析，从而才能斩获更多的奖金。除了Ｊ１联赛的四场精彩比赛外，Ｊ２联赛也是会有一出好戏上演。７月１日，周日的下午１７点，甲府风林将和岐阜ＦＣ之间展开一场较量。两队现在的状况可谓是天壤之别，甲府风林目前战绩良好，虽然平局过多，但是牢牢占据着联赛中上游的位置，距离榜首也是仅有４分之遥，升级的希望还是很大。而岐阜ＦＣ在２１轮比赛过后，仅仅取得１７分，暂时排在联赛倒数第四，已经很难让人信任。上赛季岐阜ＦＣ就名列联赛末位，本赛季依然没有起色，这让本场比赛难以存在悬念。喜欢猜比分的彩民朋友们，可以尝试选择一个大比分主胜的选项。