北京时间７月３０日《今日美国》消息：昨天的奥运会小组赛首演，“梦十队”９８－７１轻松笑到最后。球队的３位领袖中，詹姆斯送出了９分８次助攻，科比斩获１０分，杜兰特则砍下全队最高的２２分。今天接受采访时，勒布朗发表了自己的看法。“科比、梅罗和ＫＤ（杜兰特）是我们最好的３名得分手，球队的进攻就指望他们了，我们则去干些其它的事情。”詹姆斯如是对记者说。虽然在总决赛上大杀四方，但到了奥运会詹姆斯却显得很低调，他将精力都放在了传球和助攻上，进攻端鲜有令人印象深刻的得分表演。对于好友的“主动牺牲”，杜兰特看在眼里。“勒布朗拥有开阔的视野，他大多数时间都在对位大个子球员。他总是能第一时间看到处于空位的队友，每个人都在他的视线之内。得益于他的传球，我们可以空位投射三分，也可以内线暴扣。他是一名现象级的球员，一名伟大的助攻高手。和他在一起打球，乐趣多多。”杜兰特说。整场比赛，美国男篮投篮命中率为４３％，三分球命中率则为３２％。由于内线实力孱弱，“梦十队”有些依赖跳投，这是他们命中率一般的根源所在。不过值得肯定的是，他们的篮板球优势明显，全场抢下了５６个，比对手多出了１６个。“我们在防守端展现出了很强的侵略性，这对于我们拿下比赛是很有必要的，也是评定我们发挥好坏的一个重要标尺。”安东尼说，他全场贡献了９分９板。美国队首节只领先１分，但次节打出１１－０攻击波，上半场５２－２６确定胜利基调，比赛早早失去了悬念。“这是一场令人沮丧的失败，我们居然输了那么多分数，真的太让人失望了。但我们并没有失去信心，我们会继续战斗下去。”法国中锋特拉奥雷说。之前在热身赛中表现不佳的乐福，昨晚表现出彩砍下了１４分，但他只有３个篮板进账。“我应该按照自己习惯的方式去打比赛，希望这是个良好的开始，特别是对于我来说。我们还得继续前进，我可以保持很高的竞技水准，我需要这样的表现。”乐福说。“乐福只有２３岁，他还处于学习的过程。他在下半场找回了感觉，他打的很有激情，这一点很不错。”老Ｋ教练如是评价道。（搜狐体育　清河村）