图尔库ＶＳ特温特　推荐：０基希纳ＶＳ年轻人　推荐：０本轮特温特做客国际图尔库可以博一下荷兰人，双选仍然需要考虑平局。从首回合比赛数据看，特温特表现其实非常出色，全场射门多达２５次，有威胁的机会也很多，可惜锋线和中场没有抓住机会。而国际图尔库的防守水平可以说是超水平发挥，目前来看这支芬兰球队确实状态不错，回到主场肯定还会给荷兰球队制造更多麻烦，不过实力上还是稍逊于特温特，本场比赛单选博客胜，双选１０过关。相比之下年轻人和希腊人竞技做博胆的机会要强于特温特。希腊人竞技首回合２比０击败了对手，但双方实力几乎不在一个级别，若不是对方门将发挥出色，上赛季欧冠的塞浦路斯黑马进球数肯定不只２个。瑞士年轻人队首回合１比０小胜，不过瑞士超联赛已开赛两轮，年轻人的状态也会越来越好。摩尔多瓦球队基希纳乌野牛实力一般，回到主场翻盘的机会不大。由于希腊人竞技首回合奠定了出线优势，这两场比赛单选更倾向年轻人。（爱迪）埃尔夫ＶＳ达西亚　推荐：３哈夫纳ＶＳ索尔纳　推荐：０埃尔夫斯堡是瑞典超中一支老牌强队，在１９３０－１９４０年代曾获得３次联赛冠军和３次亚军。不过随后表现平庸，直到２００１以及２００３年球队才再次捧得两次杯赛冠军，埃尔夫斯堡最近一次夺得联赛冠军是在２００６赛季。本赛季埃尔夫斯堡表现相当出色，目前以１０胜１平４负排在榜首。达西亚首回合战胜埃尔夫有一定偶然因素，实力明显不如主队。本场从欧洲指数综合来看埃尔夫战胜对手翻盘机会比较大，推荐单选３。哈夫纳首回合表现不俗，在受让一球／球半的情况下１比１逼平索尔纳，不过球队在联赛中主场战绩还不如客场。索尔纳也是瑞典超中一支老牌球队，俱乐部成立于１８９１年，在斯德哥尔摩有很多忠实球迷。本赛季索尔纳成绩还算不错，主场４胜４平排在主场积分榜第五位，而作客是排在瑞典超客场积分榜第三位，球队在客场发挥稳定有很大希望次回合取胜。本场从欧洲指数和亚洲指数综合来看可考虑博索尔纳取胜，推荐单选０。（王虞）