６月１６日，在“英伦汽车．乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨首届中式八球国际大师邀请赛预选赛第四站（长沙站）现场，种子选手与刚决出的１６位资格赛选手进行着激烈的竞争，赛场火爆程度可见不一般！在今年４月１２日中式八球网论坛刊登的一封感谢帖子里，那个曾经被骨癌折磨得截肢的小台球迷覃朔，和他的老师潘遥遥也来到现场观摩比赛。谈及秦皇岛乔氏台球运动有限公司的乔元栩董事长和乔瞧先生，小覃朔几次热泪盈眶，是什么让这个在病魔手中挣扎出来的坚强的男孩如此动容呢？覃朔，潘遥遥和记者在一起潘遥遥和覃朔亲如兄弟一．　中八论坛一封帖覃朔，生在湖北宜昌下面的一个农村，母亲在怀他的时候，村里有那种摆的野球台，农闲的时候爸爸妈妈就开始在球台消磨时光，爸妈总说覃朔继承的遗传基因好，８岁刚刚高过球台就开始打台球，打遍村上无敌手后，十几岁就走出了农村到汉口的球房打球。２００８年检查出膝盖里面长了一个肿瘤，手术切除后在２０１０年再次复发，确诊为骨癌，那时覃朔已经休学养病，情绪非常低落，新乡热爱的台球再也没法打了，总是闷闷不乐！那时候在球房结识了一位也是腿部有残疾的梁大哥，两人同病相怜，这位梁大哥在中式八球网发了一封寻求教覃朔学台球的老师的贴，这封贴引起了秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司副总经理乔瞧的关注，他第一时间联系了曾经参加中式八球比赛的汉口球手潘遥遥，委托他寻找这个身残志坚的男孩。二．牵动乔氏一家人乔瞧看到帖子之后就汇报给了乔氏公司董事会，董事长乔元栩先生当时就拍板，把这个小男孩接到汉口“夜时尚”台球俱乐部练球，所有包括食宿，找教练学打中式八球等等一应费用，全由秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司承担。拿到尚方宝剑的乔瞧总经理赶紧打电话给汉口的潘遥遥，责成他代表乔氏，放下了一切事情联系覃朔，寻找网上发帖人！恰好当时为了咨询病情，覃朔的爸爸给中山医院的骨科大夫留了电话，通过覃爸爸才找到覃朔。覃朔说：“当潘老师在电话里说了乔氏对我伸出的援助之手的时候，一下子摆在我面前的困难全都不见了，有种拨云见日的感觉！我不敢相信这是真的！生病这段时间里，我都快丧失了活着的信心，没想到领航中式八球大名鼎鼎的秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司，会关注我这样的一个小人物，并且还给我提供了这么好的学习环境，是远在渤海之滨的乔氏一家人给了我活下去的勇气和信心！不是用一句感谢的话就能代表我的心情的！没想到乔氏不但做出一流的球台，举办顶尖的赛事，还有如此博爱的人格！”三．点燃激情　向梦想出发潘遥遥也很动情的说：“整个事情是我一手操办的，为了完成老乔总的重托，我用了三天时间才在汉口繁华的“夜时尚”台球俱乐部附近找到这个二层以下的房子给覃朔，为了练好球技，覃朔每天很早就到球房，现在天热，戴的假肢一戴就是一天，腿都磨得化脓了，但他不言痛，很刚强的孩子！遥远的乔氏高层领导都心系覃朔，我作为整件事情的见证者更义不容辞了！”受人滴水之恩，必当涌泉相报！覃朔说：“潘老师现在就像我的监护人一样，教我学球和照顾我生活，我对乔氏无以为报，只能好好练球，争取也作为职业的球手打进乔氏举办的国际大师赛，这次长沙站比赛我看到很多的高手，学到不少东西，我一定不辜负乔氏对我的培养和厚爱，以后的任何磨难都不会把我击倒，我要做一个对社会有用的人，让我的人生从此像中式八球十六彩一样五彩斑斓！”