２０１２年６月３０日上午十点半，马布里将亲临北京中关村图书大厦，带着他的全球独家授权自传《我是马政委》为广大球迷、读者签售，现场还亲自为微博征集自传书名的最终获奖网友颁发奖品。距离北京首钢男子篮球俱乐部夺得２９年来首个全国冠军已经过去四个月了，但“城市英雄”马布里的新闻却一直吸引着我们的眼球，５月１０日，随着马布里用中文写下“马布里出书了”几个歪歪扭扭的汉字，标志着马布里自传出版工作的正式启动。现在由北京出版集团出版的马布里全球独家授权自传《我是马政委》在欧洲杯激战正酣之际上市了。“Ｈｏｐｅ　ｙｏｕ　ｗｏｕｌｄ　ｌｉｋｅ　ｔｈｉｓ　ｂｏｏｋ．”（希望大家能喜欢这本书）马布里在美国看到样书的照片后写到。书中披露了大量马布里比赛以及生活照，更有许多马布里传奇经历的首度震撼公开。图书一经面世，引起了广大球迷、读者的争相购买，据出版社相关工作人员爆料：“图书上市一周，三大网站、地面店的销售情况都非常好，保守估计全国到货后月销量可超万册。”“Ｒｅａｄ　ｍｙ　ｔｒｕｅ　ｓｔｏｒｙ　ｔｈｅｎ　ｊｕｄｇｅ　ｍｅ．”马布里在自己自传的封面上留下了这样的一句话，是的，在评判他之前，我们应该听听他真实的故事。“这是一本让你重新认识马布里的书。他在过去两年里所做的一切，已经让这个世界重新认识了他。”《体坛周报》副总编辑、著名篮球评论员杨毅在书的序中写到。杨毅和本书第二作者王猛一样，是第一批熟识马布里的中国人，也是老马的好朋友，他们陪伴老马在ＣＢＡ的征程，从山西到佛山，从佛山到北京，见证了一个对中国一无所知的ＮＢＡ巨星到“北京小伙儿”的转变。现在，老马用他的经历演绎了自己的重生。想要评判他或者了解他，请读完这本他亲自写的书，６月３０日，中关村图书大厦，让我们与他见面，也听他讲讲真实的斯蒂芬ｂ马布里。活动内容：《我是马政委》马布里自传签售活动时间：２０１２年６月３０日上午１０点３０分活动地点：北京中关村图书大厦（北四环西路６８号中关村图书大厦）