欧洲杯渐入佳境，关注度与日俱增，体育圈内外之名人也对欧洲杯十分关注，很多人还兴致勃勃地参与到预测的队伍中，更有人大胆投注，结果尝到了中奖的喜悦，这其中有著名球星，更有网络红人“芙蓉姐姐”。“芙蓉姐姐”买中葡萄牙３∶２比分中得１２５０元日前，网络红人芙蓉姐姐在其微博展示，她本人成功命中葡萄牙３：２取胜丹麦的比分，中得１２５０元奖金，另外她还串中了葡萄牙胜和德国胜的过关，再中４０８元。比赛开始之前“芙蓉姐姐”就在微博表示：欧洲杯邵佳一不预测了，从今天开始我将逐个预测欧洲杯！葡萄牙胜丹麦，德国不输荷兰。结果连中两场被传为佳话，越来越多的名人参与到欧洲杯投注，让欧洲杯的竞猜也更加火爆。“芙蓉姐姐”春风得意之际，有个人却黯然神伤，他就是中超北京国安著名球星邵佳一。开赛之前，他受某网站体育频道的特邀，对本届大赛进行预测。令人没想到的是，和球王贝利一样，邵佳一在预测方面的运气实在不佳，小组赛首轮８场，竟然全部猜错，更被彩民誉为“神灯”。无奈之下的邵佳一，日前只好宣布结束自己本次欧洲杯的预测之旅。本版专家：意大利“扮猪吃老虎”德国成夺冠新热门面对火热的欧洲杯赛事，本版专家当然不可能袖手旁观。开赛前本版专家田广就在《晚晚好彩》版对欧洲杯小组赛作出预测：Ａ组：看好波兰携手俄罗斯出线。目前俄罗斯基本锁定出线名额，最后一战对阵小组最弱的希腊，踢平就能确保出线。波兰最后一场将与捷克争取一个出线名额。Ｂ组：看好德国突围死亡之组，目前德国两战全胜出线只剩下理论上的不可能。Ｃ组：此前看好克罗地亚抢戏西班牙、意大利双雄会，目前克罗地亚１胜１平出线形势较好。Ｄ组：看好的乌克兰首战告捷，而且老枪舍普琴科状态出色。如今，各小组均剩下最后一场，田广分析后认为：Ａ组：波兰与捷克，亚盘开出波兰让平手／半球。第二轮波兰面对强大的俄罗斯，表现十分顽强，球队后半阶段打出自信。捷克首战惨遭俄罗斯屠杀，虽然战胜老迈的希腊，但是运气成分较大。目前的捷克青黄不接，最后一场面对东道主难言取胜，只能依靠防守期待平局晋级。不过状态不佳的切赫让捷克出线的希望变得更加渺茫，看好波兰取胜。Ｂ组：荷兰两战皆北，但是最后一场面对葡萄牙还有一线希望，球队大胜葡萄牙的同时，期待德国大胜丹麦。虽然这种希望十分渺茫，但是背水一战的荷兰难保不会有惊天之举。Ｃ组：卫冕冠军形势不容乐观，西班牙首战被意大利逼平，球队贵为卫冕冠军，但是欧洲杯最近４８年历史上，还没有一支球队能够卫冕成功，西班牙形势同样不容乐观。最后一场对阵状态不俗的克罗地亚，西班牙如果还是无锋战术，就很可能栽倒在“黑马”面前，卫冕冠军或许迎来欧洲杯最后一战。Ｄ组：最后一战东道主乌克兰对阵英格兰可能成为生死战，而法国最后一场对阵瑞典只要取胜，乌克兰英格兰便要争个你死我活。英格兰首战战平法国，场面让人不敢恭维，反观东道主乌克兰，在核弹头的出色发挥下，球队首战逆转瑞典，表现可圈可点。英格兰，小心了。从目前形势来看，德国取代西班牙成为夺冠新的热门，不过田广更加倾向意大利“扮猪吃老虎”，笑到最后。