北京时间６月２０日，２０１２“伊泰杯”全国象棋甲级联赛第八轮战罢，焦点大战北京威凯建设队４：０大胜做客的湖北三环队！卫冕冠军独居榜眼，拉近了与领头羊广东队的差距。此前结束的七轮赛事两个队都是以１０分３４场胜局并列第二，此役卫冕冠军北京威凯建设队主场战湖北志在必得。率先结束的是第二台两位特大之间的对决－－蒋川对阵柳大华一局非常精彩，开局后红方盘头马直车对黑方屏风马两头蛇的对攻态势，双方气势上互不相让，黑方七路卒连进三步、红方的五路中兵也是连进三步，对冲的结果黑方子力略显分散且少了一个车未动，而红方全局子力全部出动但多了一个窝心马，黑方为了抢攻不惜牺牲了一个炮作为代价，但未能抓住红方窝心马的弱点取得胜势，红方顺利逃出窝心马后子力明显占优，柳大师被迫草签城下之盟。第二场取胜的是亲自上阵的北京棋院副院长、年轻少帅张强大师，此役对阵特级大师洪智不敢怠慢，采用了飞相局欲图稳中取胜、而黑方毫不客气地还以当头炮并挺近中卒，张大师不甘示弱挺近七路兵形成对攻的态势；战至十五回合形成了非常有意思的局面，红黑双方各有一个兵放在中路，四个车都未动过，这在象棋的棋理上很难讲得通，按照棋手的话讲只有实战解决了。黑方用了一个炮不停地骚扰红方后防线，但红方避其锋芒采用了先弃后取的策略控制了局面，运筹帷幄之中赚得一马，黑方见大势已去只得投子认负。王天一当头炮开局先声夺人，走了十个回合用了不到一分钟，而对手汪洋不紧不慢，布局阶段落子谨慎。红方转成盘头马后，黑方被迫走出窝心马，局势顿时紧张起来。围绕着窝心黑马的攻防战双方你来我往，战至２６回合红方赚得了一个象，但少了一个兵且帅位挪至２楼，，此时王天一本来多出来的十几分钟全都花在了进攻的计算上，保留时间只剩了４分钟，而汪洋还剩５分钟。对攻中黑方马１进２奔卧槽去的一手成了败着，被红方抓住机会一系列妙手绝杀！最后结束的是王跃飞与李雪松一局，很早双方即形成了双马双兵对双马士象全的残局，经过８９个回合的鏖战，最终黑方在少双兵的情况下未能走出精准的应对招法，在六十回合自然限招即将到来之际，被对方一兵换双士突破重围，未能为湖北三环队留下最后一分。这样，北京威凯建设队凭借主场之利四比零横扫湖北队，取得了排名第二的位置，与目前排名第一的广东队之间的差距又拉近了。