弗格森说，曼联的季前热身会一场比一场好，在上海，红魔取得了想要的结果。１比０击败上海申花后，爵爷对小将们的表现表示满意，唯一遗憾的是没有能和德罗巴直接交手。曼联排出的首发里，费迪南德搭档的中卫不是之前在南非的伍顿，而是换成了中场卡里克客串。赛后弗格森解释，之所以这样安排，就是为了防德罗巴，“他不好对付，所以我让卡里克来。”赛前，爵爷就暗示了与德罗巴对抗的想法，“我们不知道德罗巴是否出场，但他的确是个难缠的对手。我们和他交手很多次，对他时刻不能放松。”上海申花的阵中没有德罗巴，也没有阿内尔卡，弗格森的小红魔们与申花的替补阵容展开了较量。让爵爷颇有收获的是两名新援的合格表现。香川真司在下半场打入全场唯一进球，为曼联取得胜利的同时，也收获自己加盟后的处子球。对这位新援，赛后爵爷赞不绝口，“他非常棒，在场上脑子转得非常快，知道在什么位置该做什么。”而且，尽管鲁尼、纳尼、阿什利·扬等主力没有来，他也不担心香川与他们缺少磨合，“他有很强的悟性，而且，要知道，这些队员都有很高的足球智商，他们一旦遇到一起，很快可以找到默契。”另一位新援鲍威尔首发踢了半场，与安德森搭档中场中路。比赛中，鲍威尔抢球是被申花的王寿挺铲中小腿，急得弗格森从教练席上站起来跑到场边，这是全场爵爷唯一一次起身。幸好，小伙子够硬朗，坚持了下来。对这名新秀，爵爷赛后也给予了很高的期待，“他身体素质不错，技术也有，是那种很均衡的球员，他的特点正是球队未来需要的。”评价整场比赛，爵爷认为上半场申花踢得相当不错，“显然这支球队组织得很好，他们的推进也很有效、速度很快，这给我们造成了麻烦。”于是下半场，爵爷换上了斯科尔斯、费尔南德斯等一队队员，“我们在下半场控制了局面，逼得他们专注于防守。”