北京时间７月１０日，根据步行者队的随队记者麦克－威尔斯的报道，步行者管理层正式宣布，他们将匹配开拓者队给中锋罗伊－希伯特开出的合同　报价，留下这名被誉为“黑姚明”的罗伊－希伯特。根据开拓者的合同报价，希伯特在接下来的４个赛季里，将获得５８００万美元的薪水。在今年夏天自由市场开启后，步行者并没有第一时间为希伯特提供合同报价，但是开拓者为希伯特开出了４年５８００万美元的合同报价，希望能引　进这名只有２５岁的全明星中锋。但是步行者拥有足够的时间考虑是否匹配开拓者的报价。开拓者在２００７年用状元签选中了格雷格－奥登后，但是　奥登在５个赛季里被伤病完全摧毁，这让他们不得不将目标转向了年轻的希伯特。希伯特在２００８年选秀大会上被步行者在首轮第１７顺位选中，尽管在步行者的第一个赛季场均只有７．１分３．４篮板，但是在接下来的三个赛季里，　希伯特每个赛季都在进步，上个赛季场均可以贡献１２．８分８．８篮板２盖帽和１．７助攻，并入选了全明星东部阵容。进入季后赛后，希伯特的表现给　人留下了深刻的印象，场均能贡献１１．７分１１．２篮板的两双，同时还有３．１盖帽１．１助攻的贡献。东部半决赛第三场与热火的比赛里，希伯特轰下　了１９分１８篮板５盖帽，堪称个人职业生涯最佳的季后赛表演，１１场季后赛有８场篮板达到两位数，４次打出两双的数据。步行者能取得成功，希伯特的作用非常重要，他成了球队进攻和防守端重要的环节。他的身体、技术和对比赛的控制力都在朝着一流中锋的方向发展，被专家、媒体誉为“黑人版姚明”。面对这样一名有天赋的中锋，开拓者非常希望他能顶替奥登的位置，与奥尔德里奇组成顶级的内线配置，这也是开拓者在今年选秀大会上挑选控卫的原因。可惜步行者管理层最终还是没放弃这名他们亲手培养起来的年轻中锋，步行者管理层宣布匹配希伯特的合同，意味着希伯特加入开拓者的可能性已经失去。留住希伯特，续约乔治－希尔，步行者基本保留住了上个赛季打进东部半决赛的主力阵容，下赛季希伯特如果能更上一层楼的话，步行者在季后赛里相信能走得更远。