北京时间７月２５日，据美媒体消息，黄蜂在美国时间７月２４日正式宣布，正式与球队在２０１２年的选秀大会上选中的两名新秀，状元秀安东尼－戴维斯和１０号新秀奥斯汀－里弗斯签署了合同，根据规定，两人与黄蜂的合同的细节还没有详细透露。据其他的媒体爆料称，戴维斯和里弗斯签的都是三年的保障合同，其中状元戴维斯的合同大概价值１６１２．７１万美金，这三年的合同分别为５１４．４万美金、５３７．５７６万美金和５６０．７２４万美金。而１０号新秀里弗斯的合同也是三年，总价值为５８４．７４万美金，这三年的合同分别是１８６．５万美金、１９４．９２万美金和２０３．３２万美金。戴维斯是２０１２年选秀大会上的状元，是今年所有新秀当中星途最被看好的球员，在此前的四个月的时间里面，戴维斯走的很顺溜，他带领大学的球队赢得了ＮＣＡＡ的冠军，在选秀大会上成为了ＮＢＡ的状元。在一次黄蜂队内的训练中，戴维斯遭遇了伤病，可是他很快又恢复了过来，而且在快船的球星格里芬受伤之后，他得到机会参加了梦十队。在梦十队的热身塞上，戴维斯让球迷们见识了他外线的三分以及内线的实力。而且还博得了梦十队球星们的称赞。小里弗斯则是凯尔特人的主教练道格－里弗斯的儿子，在大一的时候，小里弗斯就展现出了不俗的实力，ＮＣＡＡ的新秀赛季小里弗斯场均能拿到１５．５分，这个新秀赛季的数据可以排到杜克大学历史上第三位。除了与戴维斯和小里弗斯签约之外，黄蜂还计划与次轮新秀达柳斯－米勒协商合约，据悉，米勒的合同很可能不是全额保障。