北京时间６月１１日，中澳男篮热身赛第二场，中国队以６５－６９惜败澳大利亚队，遭遇热身赛两连败。陈江华此役３投０中，只是依靠罚球得到２分，此外他还有４篮板、２助攻、３失误，其中中国队第三节溃败更是与陈江华有直接关系。首场中澳男篮对抗赛中，替补出战的郭艾伦大出风头，他砍下１５分，成为中国队得分最高的球员，由于郭艾伦与陈江华同属控球后卫，因此本次澳洲热身赛也被认为是陈江华与郭艾伦争夺首席控卫的关键热身赛。第二场热身赛，陈江华像以往一样重新回到首发，可见主帅邓华德对于“华仔”的重视程度。如果说郭艾伦是一位攻击力偏强的控球后卫，那么已经经历过奥运会大赛洗礼的陈江华则是很清楚目前的中国男篮最需要的不是进攻，而是助攻。首节比赛，陈江华出战８分３５秒，这段时间里陈江华对于澳大利亚队内线的冲击很凶，他两次站上罚球线，得到２分，同时还有１次助攻，最主要的是陈江华带领中国队以１７－１８紧追主场作战的澳大利亚男篮。如果说陈江华第一节的表现正常的话，那么他第二节的表现则是明显失常，而且还一度成为中国男篮被反超的“罪人”。或许是长时间的休息让“华仔”丢失了感觉，他不但丢失了此前犀利的突破，而且他在防守端也成为中国队防守的最大软肋，最终澳大利亚队一点一点蚕食中国队的领先优势。尽管邓华德意识到不妙，也第一时间换下陈江华、换上郭艾伦加强进攻，但是澳大利亚队的反扑势头已经不可阻挡。半场结束，澳大利亚将比分反超为３６－３５。究竟是陈江华最适合中国男篮还是郭艾伦更令邓华德满意，这或许是短时间内无法给出正确答案的问题。但有一点却是不可回避的，正是陈江华在第三节掌控的中国男篮被澳大利亚队打出一波１０－０的小高潮，从而奠定了整场比赛的胜局。这一节中陈江华没有得分，只有一次助攻和两个篮板，同时还有一次失误和一次２４秒进攻违例。最后一节，“华仔”得到了重新证明自己的机会，原本在距离比赛结束还剩２分钟时，陈江华有一击制胜的机会，当时中国队仅以６２－６３落后，但可惜“华仔”的跳投偏筐而出，这也导致中国男篮最终以６５－６９惜败，遭遇热身赛两连败。