夏季转会　欧锦赛效应弱欧锦赛落幕，转会市场开始活跃。按照常规，大赛出彩的球员会成为热点，但这个夏天的转会市场，似乎欧锦赛起到的效应不强，到现在为止，也没有多少与大赛有直接关系的交易完成或者开启。这多少跟这届欧锦赛本身的情况有关。大赛原本是球员冒头的舞台，过去，很多球员都是从大赛走向豪门的。刚结束的欧锦赛，新人方面谈不上有多少惊喜，更多是成名多年的球星撑着场面。俄罗斯的扎戈耶夫是冒头的新人之一，小组赛打入３球，可惜，俄罗斯队意外地被希腊队淘汰，扎戈耶夫失去进一步表现的机会。这位中央陆军的新星公开表示了转投欧洲豪门的心愿，但到目前为止，并没有哪家豪门正式报价。波兰前锋莱万多夫斯基开局进球后马上被多条转会传闻纠缠，随着波兰队小组出局，莱万多夫斯基无人问津。比扎戈耶夫和莱万多夫斯基运气好的是阿尔巴。西班牙左后卫在欧锦赛后就宣布加盟巴萨，成为顶级球队的一员。不过，他这笔交易其实在欧锦赛前就开始操作，巴萨对这位个子速度奇快的瓦伦西亚左后卫志在必得，他在西班牙队的表现证明，巴萨做了一笔好买卖，当然，因为欧锦赛的出彩，阿尔巴的身价上升了不少。克罗地亚前锋曼祖基奇在欧锦赛后从沃尔夫斯堡投入拜仁的怀抱，身价是１３００万欧元。曼祖基奇借了欧锦赛的光，尽管克罗地亚队遭到淘汰，他个人却以３球并列射手榜第一。当然，以他过去在沃尔夫斯堡的表现，拜仁对他一直很关注，在放弃了奥利奇后，德甲巨人选择填补又一位克罗地亚射手。阿尔巴和曼祖基奇两名球员之外，其他完成的转会基本和欧锦赛不沾边。阿森纳引入了德国国脚波多尔斯基和法国国脚吉鲁，但前者在欧锦赛前已经敲定，后者在欧锦赛只替补打了不到半场，根本没有表现，能得到阿森纳的合同，凭的是上赛季法甲金靴的身份。尤文图斯回收乔文科，这位意大利射手也只在意大利队的小组赛上替补出场过一次，没有留下任何印象。和波多尔斯基情况相同的还有意大利前腰蒙托利沃，这名欧锦赛表现出色的国脚却在大赛前就自由转会到了ＡＣ米兰。欧锦赛上新人寥寥，成名球星抢了风头。但这些球星都已是各家豪门的核心，价值得到了承认，转会的可能性不大。伊涅斯塔只在巴萨终老，巴洛特利也会待在曼城，厄齐尔、赫迪拉、阿隆索、佩佩仍是皇马的人。转会市场因此波澜不惊，现在有可能引发震动的是两比转会：葡萄牙组织核心穆蒂尼奥，热刺对他很感兴趣，新主帅博阿斯正在争取；多家豪门在看了皮尔洛在意大利队的领袖表演后重新开始追逐这位３３岁的老将。如果这两人最终完成转会，转会市场还算反射出欧锦赛的效应。