在今年夏天的欧洲杯上，被视为夺冠大热门的德国在半决赛中１－２不敌意大利，遗憾地无缘最后的决赛。而德国足坛不少人认为，目前的这支国家队缺少过去德国传统的韧劲和斗志，同时由于队内移民太多，导致国家队的凝聚力不强。德国足协前主席福费尔德就明确批评了很多国脚在赛前不唱国歌的做法。在接受《图片报》采访是福费尔德首先表示，“看看欧洲杯半决赛就知道了，赛前意大利国家队的球员们充满了热情在高唱国歌，这体现出了他们对祖国的感情。而我们的德国球员们在做什么？那看上去简直就是一种耻辱。”的确，本届欧洲杯赛前唱国歌最有感情的国家队正是意大利，无论首发１１人还是替补席上的球员和教练全都放声高唱，而在如此强烈的对比之下，甚至有德国球迷认为不唱国歌让德国在赛前就先输了一筹。赫迪拉和厄齐尔等德国国脚此前曾解释，自己选择不唱德国国歌是为了尊重父母所在的国家。福费尔德认为这种理由根本就不成立，“赫迪拉说他不唱德国国歌是为了表达对突尼斯的尊重，但我认为移民身份并不是德国国脚们保持沉默的理由。你不能一方面享受为德国国家队踢球的好处，一方面又说自己只是半个德国人。”目前的德国国家队内移民球员很多，很多球员来自波兰、土耳其、突尼斯、加纳、西班牙、巴西等各个国家。虽然众多的移民球员在竞技层面为德国国家队带来了不小的帮助，但德国国家队在精神层面上却远不如从前。最后福费尔德甚至态度强硬地宣称，应该把不唱国歌的球员开除出国家队，“主帅应该实施强制措施确保球员们唱国歌。勒夫教练过去总是说他不能强迫球员，但我要说＇你当然可以强迫球员服从自己＇。如果一个球员顽固地拒绝唱国歌，那么他就不该再得到国家队的召唤。如果勒夫教练对国脚们表示，谁不唱国歌就开除谁，我相信球员们马上就会做出改变。”