羊城晚报上海讯　记者陈泳强报道：昨晚，“雪佛兰中国杯”在上海八万人体育场拉开战幕，经过９０分钟的较量，英超豪门曼联１比０力克上海申花。日本新援香川真司打入全场唯一入球。由于英超切尔西队的“双子星”德罗巴和阿内尔卡加盟上海申花，因此本场比赛被喻为“红魔”与“魔兽”德罗巴的“蓝魔”梦幻对决。然而，待看到出场名单时，现场记者大呼意外，德罗巴、阿内尔卡都不在大名单内，申花几乎是全替补上场。曼联派上的也多是林加德、鲍威尔、佩特鲁西等小将，费迪南德和卡里克搭档中卫，新援香川真司、瓦伦西亚、马切达组成前场三叉戟。贝尔巴托夫、斯科尔斯和“小豌豆”埃尔南德斯替补。是役，上半场双方都踢得小心翼翼，场面略显沉闷。反而是申花的几次反击成为鲜有的亮点，久伤归来的乔尔·格里菲斯在前场表现得极为活跃，几次射门都非常有威胁。第２８分钟，“魔兽”德罗巴携妻儿出现在贵宾席上，阿内尔卡也尾随其后，致使现场欢呼声此起彼伏。上半时结束，双方大门完好。易边再战。曼联主帅用埃尔南德斯换下屡失良机的马切达。第６８分钟，曼联终于打破僵局，当时新人贝贝突入禁区左侧回传，日本新援香川真司禁区内半凌空抽射入网，这是他加盟曼联后的首粒进球。随后曼联主帅弗格森一次性换上斯科尔斯、维米吉尔和林家德。第８４分钟，埃尔南德斯禁区右侧小角度射门击中立柱。９０分钟战罢，曼联１比０小胜申花。