据国外媒体报道，日前，西亚豪门阿尔瓦斯尔队宣布解除马拉多纳的主教练职务。球王马拉多纳的执教能力再次遭到否定，以个性执教著称的马拉多纳下一步将向何处也难以确定，而在不久之前，马拉多纳曾向中国足球抛出橄榄枝，现在看来，倒似在为自己早谋出路。去年５月，马拉多纳正式执教阿尔瓦斯尔队，合约期为两年。老马的“教书费”价格不菲，有传闻他的年薪达到了１２００万欧元。但是，在高薪之下，老马学生交出的成绩单却不尽如人意。上赛季，该队在只有１２支球队的联赛中排名为倒数第五，在当地三大赛事中毫无收获，远远低于人们的预期。最后，得不到董事局支持的老马与阿尔瓦斯尔队的“技术支持合同终止”。马拉多纳的球员时代风光无限，但当这位“２０世纪最佳足球运动员”走上执教这条不归路，他的执教成果让人难以恭维，“下课”这个词也一直伴随着马拉多纳。１９９４年停赛期间，还没有取得教练证的马拉多纳就执教了国内两个俱乐部，但是成绩平平。在马拉多纳执教阿根廷国家队后，“探戈军团”磕磕绊绊进入了南非世界杯决赛圈，却在１／４决赛中以大比分输给了德国队。大赛过后，马拉多纳因为提出了过于苛刻的续约条件而和足协不欢而散，最终未能续约。在此次下课之前，马拉多纳就通过代理人向中国抛出了橄榄枝。马拉多纳分析称中国足球过于急功近利，需要先从基础做起，所以如果他能够执教中国足球，那么他首先是培养中国的青少年足球，然后再是执教中国国家队，预计耗时六年。马拉多纳还决定八月份造访中国，届时会为中国足球出谋划策。马拉多纳的这一蓝图虽然听上去挺好，但是参照他过去所取得的执教成绩，恐怕再喜欢他的国内球迷，也要仔细掂量一下老马上任的后果。毕竟，马拉多纳的过于理想化的执教风格和理念很可能会在中国遭遇水土不服。