中国职业足球联赛二次转会窗口今天正式开启，申花投资人朱骏昨天透露，德罗巴本周肯定宣布正式加盟申花。记者了解到，德罗巴加盟申花的合同谈判，主要还是由朱骏任董事长和首席执行官的九城公司方面参与。德罗巴来上海踢球，将复制阿内尔卡的到来，兼顾足球和网络游戏代言两个层面。德罗巴和申花的合同也将包括商业代言部分，届时德罗巴将担任九城公司旗下游戏代言人。俱乐部一名人士昨天透露，“上周九城方面的相关人士，正在和德罗巴的经纪人团队进行最后谈判。不出意外，本周德罗巴将宣布他的新东家。”根据此前双方的协议，德罗巴将率先在自己的个人网站公布消息。昨天德罗巴个人官网头条还是他担任伦敦奥运会火炬手的新闻。值得注意的是，网站首页有个德罗巴下赛季去向的调查，超过１万个投票中，有９０％的参与者选择了“中国”。在合同时间和薪水等环节，双方已经没有分歧，魔兽将和申花签订一份为期两年半的合同，根据合同德罗巴将在申花效力到２０１４赛季结束。此外，德罗巴的年薪约为１２００万欧元，他将压倒阿内尔卡成为中超收入最高的球员。此外，申花和德罗巴的合同中，还包括了相关慈善项目，合同谈判阶段，申花投资人朱骏和德罗巴曾经谈过在科特迪瓦建医院。此外，朱骏今天将在康桥基地召开全体中方球员和管理球员会议，“下达今年球队必须完成的任务。”据悉，朱骏说的任务，就是确保杀进下赛季的亚冠联赛，否则高薪聘请德罗巴和阿内尔卡就失去了意义。又讯　中超第１３轮昨天战罢，广州恒大５比１大胜江苏舜天，贵州人和５比０狂胜杭州绿城，上海申鑫１比１平大连实德，河南建业０比２负天津泰达，北京国安０比０平青岛中能，大连阿尔滨２比１胜广州富力，辽宁宏运１比０胜山东鲁能。