７月２０日上午１５：００，英伦汽车－乔氏杯２０１２决战亨德利中式八球挑战赛（银川站）决赛上演，本土选手于一龙决胜局险胜马海荣，独捧５０００大奖，下面是本台记者为您带来的专访。于一龙接受媒体采访一、首次大赛夺冠赛后的专访中我们了解到，于一龙今年２４岁，从小热爱台球，０７年开始正式参加一些比赛，经常在小型比赛中夺冠，大型比赛经常拿到３、４名。“夺冠太开心啦，终于在大赛中拿一次冠军”，夺冠的于一龙非常兴奋。据悉，于一龙０８年第一次参加乔氏大赛，在大武口总决赛上状态不佳没有取得好成绩。高中毕业后退学专业打球，家境很好也很支持他专业打球。二、对比九球斯诺克中式八球一般的台球爱好者都会认为斯诺克是台球项目中最难的，而九球是最简单的，对此于一龙有不同的见解。，“九球看起来袋口很大，但对杆法和走位要求都超高，而且它必须按顺序打，你只有这一个选择，所以我认为九球是最难的，而中式八球就会有很多种选择，斯诺克其实就那几种套路”，平时于一龙也会打一打斯诺克，单杆最高打过８２分，基本功相当扎实。说到自己的偶像，于一龙坦言中式八球最喜欢石鑫，斯诺克最喜欢奥沙利文，“看他们打球就是很流畅，行云流水特别舒服，就是喜欢”三、辛勤练球最爱Ｋ歌逛街当我们问及于一龙是否在家里安装球台时，于一龙说这个很容易实现，但在家里打会感觉没意思，我固定去一家球房，和老板都是朋友，在那儿练球不要钱，而且有很多高手，比如刘剑、海潮、李灏等，我们都是好朋友，经常一块儿在那切磋球技。也能见到很多外地高手，提高自己的技术水平。平时一天会有１０个小时呆在球房，没事就练球，平时闲了就去ＫＴＶ，也会陪女朋友逛街。“以前我经常去的是绅迪的球房，也打过ＲＩＬＬＥＹ的球台，最后还是留在了这家乔氏球房”，我们提出想让他对比一下各种球台的特点，于一龙笑了笑说，我学上的不是很好，也表达不太清楚，但就是感觉乔氏台打着特别舒服，具体细节我也说不上来。四、至爱台球　不做职业球员根据于一龙的介绍我们了解到他的父母都是教师，最后父亲决定下海经商，如今已小有所成，家境条件很好，爸妈也支持他打台球。但自己不是特别想走台球路，“我就是很喜欢台球，希望一辈子都打，但真要做职业球员我不是很喜欢也太现实，家里父亲想让我接下他的事业”。采访的最后，于一龙力邀我们一起吃饭，看得出来是一个非常好客、率真的小伙子。限于时间的冲突，我们婉拒了他的要求。在此我们祝福他能战胜亨德利吧。