北京时间７月１７日，如今球队因为林书豪续约的事弄得焦头烂额，不过球队的当家球星卡梅罗－安东尼可不想管这么多，他现在正专心于国家队的备战。虽然，球队的事可以不用过多操心，但美国的《露天看台体育》专栏记者法瓦勒则认为，甜瓜打奥运不仅仅是为国出征这么简单。法瓦勒指出，甜瓜更重要的是从自己的精英队友们身上学到东西，帮助自己提高到一个新层次。身体训练这里詹姆斯是他最好的榜样，小皇帝的身体条件确实如怪兽一般。他非常强壮，而且极具爆发力，同时，他又很机敏，能灵活地掌控自身的力量，知道什么时间点最该发力。作为安东尼最亲密的朋友之一，没有人可以比詹姆斯更好地向安东尼传达具有超强身体的重要性。防守梦十不缺少防守专家，队里有很多极具防守天赋的球员。像他的队友泰森－钱德勒、勒布朗－詹姆斯、克里斯－保罗亦或浓眉哥戴维斯，从他们身上安东尼或多或少都能学到一些防守的重要性。要知道，过去的一个赛季，防守是安东尼最让人诟病的地方。不过，奥运给了他一个学习提高的机会，特别是球队又非常重视防守的情况，他更能领悟到防守哲学的真谛。领导力谈到球队领袖，梦十更不缺。科比－布莱恩特、凯文－杜兰特、勒布朗－詹姆斯以及克里斯－保罗等人都是那种能使队友变得更好的球员。不过，谈到领导力，安东尼确实该自叹不如，他能够有个人的巅峰表演，但是缺少对队友的助力。因而，领导力是安东尼今夏国家队最重要的修炼课程。团队篮球要成为出色的领导者，首先你要成为球队的一部分。安东尼的得分能力毋庸置疑，但是他的传球能力则没那么突出了。在国家队，安东尼身处在一个人人都很无私的环境中，即便是凯文－杜兰特，如今也已经领悟了团队合作的概念，他也明白了传球的意义在哪。因而，这种耳濡目染，自然有助于提高甜瓜的团队意识。如何赢球虽然球队只有３个队友赢得过总冠军，但如果本届奥运摘金，今夏的国家队之旅就将向安东尼完美地诠释取胜的秘诀。（搜狐体育　艾斯鲍伯）