你打算什么时候退役”，在最近两年里，费德勒的耳朵快被这个问题磨出了茧子。人们都说：费德勒已经无法再问鼎大满贯，他的时代已经过去。然而，北京时间９日凌晨，当费德勒第七次亲吻温网的冠军奖杯，从而刷新了一系列纪录后，善变的人们开始追问：他还能夺得多少桂冠？不怪人们见风使舵，实在是费德勒太过神奇。他是斗士费德勒上一次在大满贯里捧杯，还要追溯到２０１０年的澳网。两年半以来，他没有染指过任何大满贯的桂冠；他早就交出了世界第一的权杖；他曾经大半个赛季连个冠军都没捞到；他已经３１岁，过上了“老婆孩子热炕头”的日子．．．．．．再加上德约科维奇的强势崛起、“德纳争霸”新格局的产生，所有这一切，让人们对他的期望越来越低。２０１１年底在接受法国《队报》专访时，费德勒没有回避“退役”这个老气横秋的字眼：“我想我能平静地面对退役，结束了就是结束了，我会为自己的职业生涯感到自豪”。然而，隐忍待发和沉沦到底是不同的。那团渴望胜利的火焰，在费德勒心中始终燃烧，从未熄灭。“当比赛结束时，压力在一瞬间全部消失。往事一下子浮现在脑海中，我努力不去想着世界第一和第七个温网冠军，这也许就是我的改变，而这也让我更加能够体会到今天有多来之不易”，听听他在本届温网夺冠后的感叹吧，你会明白，费德勒在这两年多的时间里学会了什么——释然，等待，藏起锋芒，然后等待给命运的致命一击。他是传奇顺风顺水、见谁灭谁的时候，费德勒是王者，却不是传奇。而现在，峰回路转重回世界之巅，费德勒终于有了睥睨天下的资本——温网７个冠军，让他得以比肩桑普拉斯，成为名副其实的“草地之王”。而１７个大满贯冠军的傲人数字，让１１冠的纳达尔、５冠的德约科维奇只有望其项背的份儿。更重要的是，凭借这一桂冠，费德勒更是将在下周重新登上世界第一的宝座。费德勒有多伟大？或许他的对手是最好的发言人。在决赛里被逆转从而痛失冠军的穆雷，用哽咽的语气道出了自己对费德勒的赞美：“他就是最伟大。他甚至还未达到极限，看看他在比赛中表现出的竞争力，我想他或许能拿到２０个大满贯冠军．．．．．．他是完美的．．．．．．”。走过了“春风得意马蹄疾”的称霸时期，走过了“在怀疑声里挣扎求存”的低谷，现在的费德勒才是所向无敌的，不是吗？他是奶爸就在费德勒夺冠之后，电视转播的导演很“善解人意”地将镜头转给了他的亲友包厢。在那里，“牛嫂”一脸淡定，而他的双胞胎女儿则是手舞足蹈、笑靥如花。那一刻，费德勒是全世界男人嫉妒的对象——人家不仅有完美的事业，更有美满的家庭。做人如此，夫复何求？！“别忘了，我有一对双胞胎女儿”，赛后谈及自己坚持的动力，费德勒如是说，“我希望让她们看看，她们的爸爸能打出精彩的比赛。她们在我的生活中扮演着极为重要的角色。这对我的比赛也起着至关重要的作用。当然，协调比赛和家庭的关系并不容易，我必须摸索着总结经验。但是今天，当我夺冠的时候，我很高兴我的家人跟我在一起”。等到孩子长大成人，能让他们为老爸的成就自豪，而且有一些共有的金色回忆可以分享、咀嚼，留待漫漫岁月里尽情回味．．．．．．你不得不承认，支撑费德勒重振江湖的理由，是那么温情，又那么有力。