亚冠联赛的８强淘汰赛抽签仪式昨日进行，本赛季在亚冠中杀入８强的广州恒大队被分在上半区，身陷３支西亚豪强的包围圈。８强战中，他们将先客后主挑战沙特豪门伊蒂哈德队。伊蒂哈德何方神圣兵法有云：知己知彼，百战不殆。伊蒂哈德究竟是一支怎么样的球队？伊蒂哈德足球　（足球新闻，足球说吧）　俱乐部成立于１９２８年，是沙特的豪门球队，沙特足球历史上最古老、最成功的足球俱乐部。这支球队曾经在２００４年和２００５年连续两年夺得了亚冠联赛的冠军奖杯。对中国球迷而言，这支西亚豪强简直堪称中国俱乐部的“梦魇”。２００５年，山东鲁能队曾在伊蒂哈德队的主场惨遭对手屠杀，以２比７的大比分败下阵来，那场比赛铭刻在所有中国球迷的心里。如果说恒大是“中国皇马　（皇马新闻，皇马资料）　”，那么伊蒂哈德就是“亚洲皇马”，在经历了２００４年的神奇逆转之后，伊蒂哈德在２００５年曾连续天价签下卡隆、约布等大牌外援，成功卫冕亚冠。这支球队与恒大一样，秉承着引进高质量引援的政策，为了保证球队的实力，俱乐部愿意疯狂烧钱。恒大肩负雪耻使命２００５年亚冠中的惨败，是中国足　（国足新闻，国足说吧）　球的耻辱。尽管在伊蒂哈德队的眼里，恒大可能只是块大了一点的“绊脚石”，但恒大还是拥有与西亚豪门叫板的实力。经历了大起大落的亚冠小组赛和惊险晋级的１６强淘汰赛之后，广州恒大踉踉跄跄地闯入了亚冠８强。尽管过程艰难，但看看恒大的小组赛对手和１６强对手就可以知道，这支中超　（中超新闻，中超说吧）　冠军绝不是来亚冠玩玩那么简单。小组赛有惊无险的晋级，恒大将亚冠传统强队全北现代和日本联赛豪强柏太阳神都踩在了脚下。虽然１６强之战中损失了主力球员赵元熙，但恒大却成功地挤掉了另一支来自日本Ｊ联赛的强队东京ＦＣ。如今，球队已经渐渐熟悉了世界级名帅里皮的战术思想，而强力外援巴里奥斯也已经正式加盟。可以说最近恒大喜事连连，经过一段时间的磨合，恒大未必没有实力与伊蒂哈德这样的亚洲豪门一较高下。而且，如果恒大战胜了伊蒂哈德，他们也将成功地为中国足球　（中国足球新闻，中国足球说吧）　雪耻。根据亚足联的赛制，８强战中，恒大队将先客后主挑战伊蒂哈德，假如战胜了对手，恒大将会在接下来的比赛中面对另外两只西亚强队塞帕罕和阿赫利之间的胜者。而如果球队最终成功地杀入决赛，那么在决赛中，他们将客场面对下半区中突围的球队。作为中超中的最强球队，恒大是惟一一支杀入８强的中超球队。在本届亚冠联赛中，恒大承载了中国球迷的最后期望。