主教练俞觉敏抛出了“断肉论”，“在大奖赛分站赛期间，队伍断肉三个礼拜，饮食和营养方面的影响让队员在体质上有所下降．．．．．．”　点击详细据了解，年初国家体育总局向备战奥运会的各运动队下发了重视肉类食品安全的通知。在大奖赛分站赛期间，中国女排连续征战澳门、佛山、漯河三地，为了防止“病从口入”，队伍已经断肉三周。俞觉敏表示，“因为害怕＂瘦肉精＂，我们出来比赛是不敢吃肉的。回到宁波北仑基地，队伍才开始吃肉。”因为“断肉三个礼拜”，所以中国女排遭遇四连败，这能成为队伍失利的理由吗？对于俞觉敏的“断肉论”，广大球迷、网友直言“搞笑”：少林武僧从不吃肉，他们的体能、功夫是如何练的？其实，“断肉三个礼拜”不是中国女排遭遇四连败的主要原因，而球队疲劳作战及大面积伤病才是需要引起俞觉敏高度重视的！主力二传魏秋月因为膝伤和腕伤打打停停，状态一直不好；受腰伤所困，接应曾春蕾无缘大奖赛总决赛前３轮比赛；三大副攻马蕴雯、杨珺菁、徐云丽均有伤在身；自由人张娴及单丹娜也先后染伤．．．．．．长期集训、连续征战，女排队员的体能早已透支，这绝不是“断肉三个礼拜”造成的！抛开魏秋月等伤病缠身的老将，就连体能充沛的主攻手惠若琪也因连续征战导致体能透支。事实上，在大奖赛前３站分站赛中，惠若琪完全可以作壁上观，但俞觉敏却没有给其提供养精蓄锐的机会。由于惠若琪状态下滑，加之自由人单丹娜接发球不理想，近几场比赛中国女排的一传到位率只有３０％上下。虽然几名副攻的杀伤力很强，但受困于较低的一传到位率，中国女排还是经常陷入被动。中国女排主力尽出，连续打了４周大奖赛，此种做法着实不可取。看看中国女排昨晚的对手美国队，该队在前两周主打一套主力阵容，结果力夺两站分站赛冠军。但从第３周开始，美国队突然起用二线阵容，在这一阵容中，除自由人戴维斯外，其他队员均无望征战伦敦奥运会。美国队知道轮休，以避免在大赛前出现不必要的伤病，难道中国女排不知道这个理儿？就此，俞觉敏的解释同样禁不住推敲，“毕竟是在国内比赛，关注度这么高，如果打得太难看，实在对不起球迷．．．．．．”那么中国女排“透支”作战就对得起球迷吗？伤病连连、失利频频，中国女排又如何重塑自信呢？