北京时间６月２４日，２０１２年世界女排大奖赛第三周漯河站最后一场中国女排０－３完败巴西。本场比赛，本寄希望于两队强力接应能展开一番网口比拼，但由于曾春蕾出现阶段性起伏及此后受伤退场，从而令这场与谢拉的隔网相抗失色不少。众所周知，与巴西女排进行对抗，能否遏制住该队灵魂人物谢拉的发挥即为成功了一半。虽然目前的谢拉与北京奥运会巅峰时期相比不可同日而语，但即便在进攻力度下降和弹跳大不如前的状况下，依然在利用老道的经验和精准的手法与各路劲敌进行周旋，本场与中国女排进行对抗同样如此。在赛后技术统计中，谢拉在打满全场的前提下，进攻只得到８分，低于两位主攻杰奎琳（１０分）和只打了一局半球的加雷（９分），加上拦网和发球各得到的一分，总得分１０分同样位列这两位主攻（１２分）之后排在全队第三。应该说，从这样的数据得出，谢拉当前在巴西阵营中已经失去了作为决定比赛胜负的关键作用。与之形成对比的是，在王一梅疗伤无法征战本次大奖赛的状况下，强力接应曾春蕾被赋予了冲锋陷阵的应有作用。昨日与古巴女排一役，曾春蕾一人独得全场最高２２分成为五局险胜对手的绝对功臣。今天与巴西女排的这场预赛最后一场相斗，曾春蕾再次被委以首发重任，但在首局的发挥并未达到应有效用。在开局比分６－９落后之时，曾春蕾后攻直接下网令差距再次放大，直至７－１１之时，才凭借与米杨的一次双人拦网拿下本场比赛第一个得分。而在该局比赛中，看出巴西女排对曾春蕾是作了一番深度研究，屡屡在网口化解她的强势攻击，在比分１４－１８之时，曾春蕾在三号位直接遭遇法比亚娜封堵后，俞觉敏无奈只得安插张磊将其换下。次局这位中国女排的倚重小将继续首发登场，开局１－２落后时，凭借二号位一记打手出界将比分扳平，不过，在全队以９－７领先之际，一个直线吊球被她直接送出界外令优势未再继续扩大。从而也看出，之前屡次进攻受阻也令这员小将发挥患得患失，之后，在比分１５－１８落后时，依旧是张磊再次替换曾春蕾登场。不过，在第三局比赛中，曾春蕾表现得到改观，开局率先与徐云丽双人拦网率先得分；其后，在２－３落后时，二号位一记大斜线直接穿越对方城池；而在５－４领先时，还送上一个发球直接得分。只是可惜，在双方比分相持到１０平时，曾春蕾在一次前排倒地救球过程中扭到腰部直接被换到场外，从而也未能令她在发挥顺畅时得以与谢拉进行隔网真正比拼。本场比赛，曾春蕾在上场的有限数据统计中，进攻得到４分，拦网拦得２分，加上发球冲击所得１分，总得分７分与范琳琳并列全队得分次席。论整体表现能力，特别是进攻一环，曾春蕾在１６次进攻过程中，其中９次被对手防起，３次直接失误；谢拉则是在２９次进攻当中，其中２次直接失误，１９次被中国队化解，成功率也只有２７．５９％。从二人数据对比来看，显然二人此番隔网相抗谢拉还是被赋予了冲击重任，她的进攻次数位列巴西之首，只是确属实力下滑难以起到原有神威，加上中国队对其做了一番拦防部署，就更令谢拉难以顺畅发挥。曾春蕾由于每局只打得半局球，进攻次数排在全队第三也在情理之中。二人在防守过程中，都有８次地面护助，并且都贡献５个一般和３记失误。这样，论两人平均表现，这场比赛，似乎曾春蕾也算与谢拉打了个平手，不过，毕竟姜还是老的辣，谢拉关键时刻的引领作用目前来看曾春蕾还无法企及。曾春蕾的冉冉升起只是时间问题，而“美人迟暮”的谢拉在逐渐走下坡路，相信如若曾春蕾伤情不重，到时总决赛二人还有一番恶拼，究竟能否赶超前辈，让我们期待这员中国女排后起之秀给出满意答案。（搜狐体育　李军辉）