北京时间２０１２年６月１日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在杜兰特等三少的带领下，萨夫洛沙和伊巴卡等球员也全面开花，最终主场以１０２－８２大胜来访的马刺队，将大比分追到了１－２。邓肯今天超越了贾巴尔，成为了ＮＢＡ的季后赛历史封盖王。从本场两队数据分析来看，失误是马刺输球的最主要原因，而雷霆的１４次抢断也为马刺好好的上了一课。马刺全队本场比赛７６投３０中，命中率不到４０％，而雷霆方面，本场比赛８８投４０中，出手和命中球次数远超马刺，命中率也达到了４５．５％。拖累雷霆的是三分球，虽然赢球，但雷霆的三分球命中率只有２７．３％，杜兰特４投０中，塞弗洛沙投丢了６个三分，威少２投也是全部丢失，而马刺方面本场比赛三分球２６投１１中，仍展示了自己外线的投篮实力。本场比赛马刺篮板和雷霆相比并不占优，只有４１个篮板，雷霆为４４个篮板，助攻方面，马刺也以１８比２３落后雷霆，最可怕的是失误，马刺本场比赛失误高达２１个，从开局的五次失误到比赛结束，整场比赛马刺都找不到节奏，失误频频，邓肯开局两个失误，帕克，吉诺比利和杰克逊的失误都达到了５次和４次，４次，小将斯普里特２次，其他多名球员都有失误，在失误方面，雷霆只有７次，马刺比雷霆足足多了１４次。其他数据方面，抢断雷霆也是占尽优势，全场１４次抢断，塞弗洛沙６次抢断，威少４次抢断，而马刺只有２次抢断，盖帽方面依靠邓肯的５次封盖，马刺全场贡献了７次封盖，不过仍旧落后雷霆的９次，在犯规的控制方面，两支球队都做得不错。