本报讯（记者周芳明）昨天，在２０１２年伦敦奥运会男排落选赛日本站暨亚洲区资格赛第四轮中，中国男排３：１力克赛前叫嚣已经找到战胜中国队办法的日本男排。赢下关键一役后，中国男排积分达到了７分，紧追澳大利亚男排和伊朗男排，排名第四，保留住了冲击奥运的希望。赛前中日两队就打起了嘴仗，拥有主场优势的日本男排在第三轮险胜韩国男排之后信心爆棚，日本男排名将清水邦广赛前放出豪言：“中国队徒有身高优势，在防守方面的表现太差，日本队有信心在与中国队的比赛中找到取胜的方法，从而进一步扩大领先优势。”而中国男排主帅周建安则显得朴实而有力，他在赛前说：“７年来，我们跟日本队交手过很多次，也没什么可怕的，关键是球队要豁出去。”赛前的嘴仗怎么打也是一场没有赢家的战斗，关键还要在“战场”上分出高低。此役，老将沈琼带伤首发出场。就像他赛前所说的那样：“吃了止痛药希望晚上膝盖帮帮忙，排除干扰，不留遗憾！前进前进！”中国男排开场后就打出如虹的气势，第一次技术暂停时８：４领先，给了东道主一个下马威。中局阶段中国队逐渐拉大分差，一度领先６分。２５：１９，中国男排先声夺人。第二局两队打得非常胶着，分差一直没有拉开，中国队在率先获得赛点的情况下没能把握住机会，被日本队２６：２４扳回一局。比分被扳平之后中国男排已经没有退路，赢球才能保住冲击奥运的希望，而且不能让对手再胜一局，必须全取３分。带着这样的信念，小伙子们在第三局又找回了手感，２５：１８，中国男排将总比分变成２：１。第四局对于双方而言都是决胜局，中国男排不想丢分，日本男排不甘失败，于是两队开始了最后的决战。中国队开局不错，８：５领先进入第一次技术暂停。中局阶段中国男排一度将分差拉大到７分，此后日本队全力反扑，但中国队没有再给对手机会，以２５：１８拿下第四局，以总比分３：１获胜。赛后中国男排主帅周建安表示：“这是这次资格赛到目前为止中国队发挥得最出色的一场，也许是日本队赛前的态度激发了队员们的斗志。现在我们保留住了希望，我希望大家再接再厉，还是那句老话，不留遗憾。”第四轮战罢，塞尔维亚男排４战全胜积１２分，澳大利亚男排和伊朗男排分别以９分和８分列二、三位。中国男排积７分，列第四位。作者：周芳明