北京时间６月２８日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单次轮比赛的争夺，赛会１１号种子——我国金花李娜也加入了被爆冷的队伍，她被自己昔日的手下败将科斯蒂亚以６－３／６－４横扫，无缘赛会３２强。综观全场，李娜疯狂的失误是导致自己失利的罪魁祸首，而面对大把的破发机会却不能把握的表现简直与三流选手无异。本次温网是李娜第一次在没有任何热身的情况下参加大满贯赛，但从目前的结果看来，这种方式显然不太适合她。首轮比赛中李娜就表现出了缺乏热身导致的诸多问题，比如击球的连贯性不够，进攻手感全无。之所以能够轻松获胜是因为她的对手佩尔瓦克同样失误频频，李娜在比赛中经常送出飞出双打线外的离谱失误，这些为她之后的比赛埋下了隐患。李娜今天的对手科斯蒂亚实力平平，无论发球还是相持都没有绝对的杀伤力，在双方此前的两次交手中中国金花都是横扫胜出。在双方的状态处于同一水平线上时李娜当然是晋级的热门，但１１号种子今天的状态和首轮相比没有任何提升，疯狂的失误让她一上来就大比分落后，逆境中她又犯了急躁的老毛病，结果挥霍大把机会输掉了比赛。赛后的技术统计显示，在耗时１小时３７分钟的比赛中，李娜在关键环节的表现基本都落后对手，科斯蒂亚轰出了全场唯一的ａｃｅ，尽管一发成功率稍高，但李娜的一发和二发得分率都落后，在制胜分以２６－１７领先的情况下，她也送出了多达２４次的非受迫性失误，完全没能有效的掌控进攻的效率；更为离谱的是，在多达１２次的破发机会中李娜只把握住了２次，如此表现与三流选手无异。归根结底，李娜之所以在今年的温网早早出局，缺乏热身是最主要的原因。虽然在温网最近的２４个女单冠军中有１９个都是空降夺冠，但她们大多是顶尖球员；而李娜尽管取得过不少突破性的成绩，但距离顶尖球员还有不小的差距。法网夺冠后来自各方的压力使她的战绩和自信心一直起起伏伏，因此缺乏热身必然导致底气不足；而缺乏真正的比赛也让她迟迟无法找到击球的手感，从而在对手发挥出色的情况下无法应对。之后等待李娜的还有很多重要的赛事，有了这次的教训，中国金花和她的团队可以吸取更多的经验，从而制定出更适合她的参赛和训练计划。很多大牌都习惯于把大满贯赛的前几轮当做热身赛来打，但是对于李娜来说，老老实实热身，认认真真比赛才是王道。法网和温网都早早出局难免令人失望，希望这位亚洲一姐能尽快调整状态，在奥运会和美网上发挥出自己的水平。（搜狐体育　王锋）