商报消息（记者　曹红芳）泰山队上一次净胜三球大胜，还是在去年的９月２４日客场５：２拿下南昌，距今已有近十个月，而三名间歇期签下的外援悉数上阵表现可圈可点，成功拿下三分取得联赛三连胜，积分榜名次提升到了第９位，也让泰山队联赛下半程势头不错。最关键的是，连续胜利也让队员们终于在收入上有所收获，按照鲁能发放奖金的要求，在原有单场取胜奖的情况下，三连胜球队还将获得１５０万。泰山队上半个赛季成绩不佳，也让队员们的收入大幅缩水，即使是主力名单之外的球员也难以获得多少奖金，让队员们互相调侃“本赛季相比其他球队，自己成为了穷人”。随着下半程联赛开始，球队开始出现良好势头，三连胜也算是球队复苏的一个证明。赛后，滕卡特点评比赛时表示，“我们全队依然在正确的道路上前进，只是还有困难，当然，我们是一支强队，我们需要更强，表现得更强大，这需要我们的队员一起努力，比如这场比赛的下半场，有些队员就有些放松，我希望我们继续攻势的足球，继续漂亮的足球。”同时滕卡特也指出了球队的不足，“联赛各队实力相近，取得这样的比分很高兴，但是就在刚刚，我在我们的休息室里面还批评了我的队员，因为有的队员防守注意力不集中，尤其是下半场的比赛，我们的后防线太靠后，我的要求是必须要向前，好在我们的进攻不错，我们的胜利是依靠进攻打出来的。”