“中国人”在第８４分钟用一记冷静的小禁区边缘推射打入了制胜球！不过让中国球迷略感遗憾的是这个“中国人”并不是中国国家队的国脚，而是西班牙队中场大将大卫－席尔瓦，由于继承了母亲具有日本血统的伊娃－席尔瓦的因子，拥有一双黑色眼睛的席尔瓦的绰号“Ｃｈｉｎｏ＂有中国人的意思。随着此役建功，大卫－席尔瓦已经成为博斯克统领西班牙队期间仅次于大卫－比利亚之后进球第二多的球员！今天面对中国队，主教练博斯克对首发阵容进行了过半数的调整，不过大卫－席尔瓦却是西班牙队阵中少数的几位在欧洲杯前最后两场与韩国队和中国队热身时打满１８０分钟的球员。中前场６名球员，博斯克无论怎么做出改变，身材并不占优但却异常灵活的大卫－席尔瓦都是被保留下来的那一个，当然老帅的选择最后被正面是完全正确的。上半场在西班牙队一度打不起精神的时候，大卫－席尔瓦便是进攻端最活跃的。跑到右肋起左脚射门，多次打穿孙祥送出直塞妙传，只可惜队友们就是不给力，始终无法将上赛季英超助攻王的努力和精妙传球转换为进球。或许是得到主帅的指令，下半场在西班牙队进攻提速后，大卫－席尔瓦不仅仅位置更靠近中国队球门，射门的次数也急速上升，并且在伊涅斯塔替补登场后，西班牙队的两位小个子将中国队的后防搅和的一团糟。第５３分钟，大卫－席尔瓦禁区内回传，伊涅斯塔的禁区前沿劲射被曾诚托出横梁救险。随即大卫－席尔瓦自己又在左翼完成了一记质量颇高的劲射继续考研曾诚。之后屡屡出现在国足禁区内的大卫－席尔瓦又完成两次射门但都差之毫厘。西班牙队之前１０次面对身穿全红色球衫队伍保持全胜的记录难倒要葬送在中国队脚下？斗牛士在本土２４连胜的辉煌莫非要在欧洲杯前毁于一旦？最后时刻明显急躁的西班牙队显然不想在出征欧洲杯前用一张白卷作为交待！而最终了却一切的正是大卫－席尔瓦。当伊涅斯塔在左路高速杀出后，大卫－席尔瓦及时的形成呼应。在小白吸引防守并将球传出后，大卫－席尔瓦抢在贴身防守球员之前用一脚推射终于将皮球送入到了中国队的城池。这是席尔瓦在国家队的第１６个进球，这样他便成为继耶罗（２９球）和米歇尔（２１球）之后西班牙队队史上进球第三多的非锋线球员，这其中的１３个进球是在博斯克执教期间取得的，这也让大卫－席尔瓦成为继大卫－比利亚（３３球）之后进球数排名第二多的西班牙国脚，而这也是他最近７场国家队比赛中取得的第５个入球。不过大卫－席尔瓦赛后在接受采访时却将功劳记在了伊涅斯塔身上，“伊涅斯塔让一切都变得很容易，他的突破很棒，然后回传我就只需要把球送入到球网即可。下半场我们机会很多，本来就应该打进更多的球。中国队今天踢得确实非常出色，特别是通过反击给了我们不小的压力。”对于即将开战的欧洲杯，特别是西班牙队能否卫冕，席尔瓦眨了眨眼睛然后说道：“我们对此都非常兴奋，也非常渴望。至于我们能否再次夺冠还是看看再说吧。”（搜狐体育　文治）