北京时间６月８日晚，来自《美联社》的消息称，罗伊－希伯特想在印第安纳继续自己的篮球生涯，而步行者队则渴望留下这位全明星中锋。今夏步行者队有６人将成为自由球员，希伯特便是其中之一。身高７尺２寸的他将成为自由球场的香饽饽，对步行者队来说好消息是希伯特是受限制自由球员，因此他们能匹配任何球队的报价。２５岁的希伯特未来前景被广泛看好，步行者队主帅弗兰克－沃格尔当地时间周四表示：“当然，这不会是他最后１次在印第安纳打球，他不会去其他地方。”上周沃格尔和球队总裁拉里－伯德均表示他们希望下赛季的阵容不会出现变化，这也就意味着步行者队需要续约两名受限制自由球员希伯特和后卫乔治－希尔。步行者队也有足够的薪金空间完成对他俩的续约，因为下赛季步行者队拥有大约２１００万美元的薪金空间。“我想让每个人都知道我喜欢印第安纳，”希伯特说道，“不过一切按照流程走，其他事情我会交给我的经纪人去跟进。”希伯特这个赛季的进步有目共睹，他场均有１２．８分８．８篮板入帐，这两项数据均创下个人职业生涯新高；此外他还职业生涯首次入选全明星。在希伯特的帮助下，步行者队７年来首次赢得季后赛系列赛，甚至还在东部半决赛一度以总比分２－１领先夺冠大热门之一的热火队。虽然最终步行者队遭到热火队淘汰，但年轻队员们的表现令步行者队的球迷很兴奋。是的，如若步行者队想在２０１２－１３赛季更进一步，杀入到东部决赛的话，他们需要希伯特的回归。“希望我们所有人都在一起，不过我们知道步行者队要做出一些艰难的决定，”在印第安纳波利斯长大的乔治－希尔说道。步行者队球迷很喜欢希伯特，有１次他来到现场观看棒球比赛，结果得到满场球迷的喝彩。“球迷们知道我热爱印第安纳，”希伯特说道。当然，希伯特能否留在步行者队的关键还是合同要价，如若希伯特的报价实在太高的话，也不排除这位潜力中锋前往其他球队的可能性。对此沃格尔说道：“我很喜欢我们的球队，球员之间产生了化学反应，我们希望每名自由球员下赛季都能回到队中，总之我们对下赛季充满期待和信心。”（搜狐体育　ｊｉｍ）