本报讯　６月２７日，超级大乐透第１２０７４期开出５０注５１２万元大奖，江苏苏州一位彩民独揽，中得２．５６亿元大奖，成为体彩第一大奖。北京中信公证处公证员霍妍是当晚在体彩开奖见证、公证第一大奖产生的四位公证员之一。当晚体育彩票开奖共４位公证员，都来自北京市中信公证处，分成两组人员现场监督，一组公证人员（２人）在国家体彩中心的数据机房，一组（２人）是在摇奖现场。“并不特殊，除了奖多”记者：体彩开出２．５６亿元的第一大奖，彩民都很关注，您能给大家讲述一下当晚开出巨奖时的情形吗？霍妍：就是按照正常程序开的，等到数据来了之后，开奖，等到结果，因为我们是按照每天正常程序办，所以对于我们公证工作来说，这个晚上开出多大的奖，对于我们来说不惊奇。因为程序都是一样的，当天和平时没有什么特殊的地方，除了奖多一点。开出巨奖　复核复查记者：体彩开奖公证工作每天的流程是怎样的？霍妍：我们每天７点半进场。公证工作每天分为两个部分，一个是现场开奖的公证，有两个公证员，就是大家在电视上看到的；一部分是在体彩中心的数据机房，还有两个公证人员负责每天的数据封存工作。体彩销售截止，要将数据汇总、刻成光盘，进行封存，数据结果双方盖章确认签字，通过传真形式传到现场，我们见到签字盖章确认数据封存完毕，开始监督体彩现场摇奖。体彩摇奖结果出来之后，除了公证员签字，还需要体彩中心现场工作人员共三个人的签字，经过多方核对后，才能公布开奖结果。开奖结果出来确认无误后，开奖就结束。如果超级大乐透或者７星彩之类全国大盘玩法，出现了一省５注或者全国１０注以上的大奖，或者当天开奖过程不顺利如设备故障、外来因素影响等，现场还会做一个复核复查程序。包括体彩中心工作人员、公证员、开奖节目主持人等现场相关各方负责人，会对流程再过一遍，确定没有问题后需再签字，然后体彩中心市场监察部门再核查签字。当晚超级大乐透开出５０注一等奖，这个复核复查机制就启动了。印象最深　流程为王记者：您做体彩公证工作，是否之前也开出过巨奖？霍妍：这个还真不记得。一方面，体彩一年３６５天３５８天都要开奖，我们公证人员是轮流来的；另外，我们的工作主要精力放在监督工作流程，对开奖结果关注不多。（选摘自中国体彩网）