韦德确定无缘奥运北京时间６月２９日凌晨，来自《美联社》的消息称，当地时间周四热火队超级巨星韦德打电话给美国篮协主席杰里－科朗格洛和主帅沙舍夫斯基，“闪电侠”告知他的左腿膝盖需要进行手术，所以无法代表美国队出战今夏的伦敦奥运会。这对美国队而言无疑是个糟糕的消息，之前罗斯和霍华德等人都因伤无缘２０１２年奥运会。韦德带伤征战了１１－１２赛季季后赛，尽管受到膝伤困扰，但他还是参加了热火队全部２３场季后赛。而在总决赛期间韦德场均贡献２２．６分力助热火队总比分４－１战胜雷霆队，赢得今年的ＮＢＡ总冠军。“我决定听从队医的话。是的，我的膝盖需要进行手术，”韦德在接受《美联社》采访时说道，“美国篮协表示我需要做出对自己最好的决定，显然他们希望我健康，他们对我做出的决定表示支持并告诉我，我一直是这支球队的一份子，对此我感到很高兴。”科朗格洛表示韦德进行膝盖手术的时间是当地时间７月９日，而恢复时间是４－６周。目前来看如若一切顺利的话，韦德肯定能赶在热火队训练营开始前完全康复！“希望一切顺利，”韦德说道，“我认为这次手术不会给我造成太大的困扰。”韦德无法前往伦敦，这意味着目前美国队的大名单还剩下１７人，这１７人将竞争最终的１２人名单。下周美国队将在拉斯维加斯集中并训练，而后球队将进行５场国际热身赛，紧接着出战伦敦奥运会。４年前的北京奥运会，韦德是美国队中的头号得分手，他很想前往伦敦，但在膝盖检查后“闪电侠”与医生进行了交流。之后韦德意识到手术不可避免，如若手术推迟至奥运会后再做会影响他备战下赛季。韦德的决定意味着热火队最多只有２人参加伦敦奥运会，其中詹姆斯铁定参赛，而波什渴望参赛，但因为季后赛腹部肌肉拉伤，所以他需要和医生交流后再做出最后的决定。最坏的情况是波什需要休养，这样的话热火队只有詹姆斯１人前往伦敦。数据显示在韦德过去首发的２７场比赛中，美国队赢了其中的２６场；而韦德在队时，美国队的总战绩则是３６胜５负。４年前的北京奥运会男篮决赛令韦德印象深刻，在与西班牙队的比赛中，韦德仅１２次出手得到全场最高的２７分，最终力助美国队摘得金牌。“我很高兴我能更多专注我的身体，”韦德说道，“要做手术我并不是很开心，不过我对自己的身体能变得更好相当高兴。”是的，下赛季在ＮＢＡ赛场应该能见到健康的韦德。（搜狐体育　ｊｉｍ）