周四０１７　巴西甲　米内罗竞技　ＶＳ　桑托斯　推荐：３／１亚盘：一球平均欧赔：２．１５　３．２２　３．１３　（截止７．２５　１０：３０）巴甲目前进行到第１２轮，米内罗目前以９胜１平１领跑积分榜。球队目前已经取得了６连胜。本场比赛他们将坐镇主场迎战桑托斯队。该队目前以１胜７平３负的成绩排名第１０位。在两队近６次交锋中，米内罗２胜１平３负的成绩稍战劣势。此次双方再次交手，坐镇主场且近期火热的米内罗将绝不会放过全取三分的好机会。周四０１８　巴西甲　弗拉门戈　ＶＳ　葡萄牙人　推荐：３／１亚盘：半球／一球平均欧赔：１．６７　３．４４　４．７４　（截止７．２５　１０：３７）作为巴甲豪门，弗拉门戈在本赛季至今表现差强人意，联赛目前仅积１５分排名１０位，球队近期状态不佳遭遇了２连败。而客队葡萄牙人在联赛中也不比主队要好太多，球队目前排名倒数第四位，近期更是遭遇了５轮不胜。两队近期交手两次，均战成平局。此役两队再次相遇，看弗拉门戈止住连败。周四０１１　巴西甲　帕尔梅拉斯　ＶＳ　巴伊亚　推荐：３亚盘：一球平均欧赔：１．４９　３．７６　６．２９（截止７．２５　１０：４７）帕尔梅拉斯在山东鲁能的外援奥比纳加盟后攻击力得到了很大的提升。上轮更是３：０大胜累航海竞技队。本场比赛他们将迎战弱旅巴伊亚队。该队目前仅积８分排名倒数第二，近期更是遭遇３连败。毫无疑问，无轮从实力上还算状态上来说帕尔梅拉斯都占据很大的优势，以帕尔梅拉斯近期进攻火力，主场大胜可期。［北单赛程］