作为亚泰旗帜性球星，杜震宇一直深受长春球迷喜爱。近日有关他被租借离队的消息让很多人震惊。难道杜震宇真要离开效力１６年之久的亚泰吗？昨日，据知情人透露，此事现只是意向性阶段，小杜并没想好是否要走。只接受租借　或去泰达今年萨布利奇入主亚泰，喜欢用速度更快的刘卫东出任主力左前卫，这位长春籍小将也不辱使命，攻入两粒进球。客场逆转杭州绿城的比赛中，９０后小将陈连晟在边前卫的位置上表现出色，攻入制胜一球。作为球队核心，杜震宇看似越来越边缘化。其实在上半赛季，杜震宇有７场比赛担任主力，但都没打满全场，而且没有进球和助攻。杜震宇萌生了“出去找找状态”的想法。对此，俱乐部董事长刘玉明认为不是坏事，“如果他能在其他球队找回状态，回归后依然是主力，这对球队很有帮助。”据了解，大约在一周前，杜震宇和亚泰俱乐部有过初步交流，但此事依然停留在意向性阶段。虽然已经到了而立之年，但作为前中国足球先生和前国脚，杜震宇不愁下家，已经有多支中超俱乐部向他抛来橄榄枝。不过小杜和俱乐部的意思是如果走，只接受租借半年的合约，而且要去一家能打上主力的球队。记者得到最新消息，泰达与建业求贤若渴，且能满足小杜关于薪水和主力位置方面的要求，但还没有对转会进行具体操作。好友：内心纠结还在犹豫杜震宇离开长春转投他队，让长春球迷有些难以接受。毕竟自１９９６年亚泰俱乐部成立起，小杜就在长春踢球，他本人现在内心也很纠结。昨日记者试图联系杜震宇，但他的三部手机全部无法接通。很显然，无法打开心结的小杜暂时选择回避。不过身边朋友告诉记者，杜震宇并不是因为最近没有进入比赛大名单而负气出走。朋友透露，杜震宇对俱乐部和长春球迷都有很深的感情，内心并不想背井离乡到其他球队踢球。不过因为长期没有系统的比赛，小杜的竞技状态多少有所下滑。如果有合适的机会能出去找回状态，他也能接受租借到其他中超球队的建议。“无论走或不走，如果有最新消息，杜震宇一定会通知大家。现在没有消息真的是因为一切还没有定论。”