华奥星空讯　北京时间７月９日凌晨，第八届中俄国际象棋对抗赛在俄罗斯圣彼得堡结束，中国队在快棋赛中不敌俄罗斯队，从而以总比分７２．５比７７．５负于俄罗斯队，这也是俄罗斯第四次获得本项赛事优胜，至此，在八届比赛中，中俄两队各胜４次，平分秋色。现场全程督战的中国国际象棋队教练李文良在比赛结束后接受采访，对本次比赛进行总结，他表示，本次比赛是奥赛前的大练兵，他说：“中国队不如俄罗斯队准备充分，在开局准备和局面理解方便还需向俄罗斯队学习，通过比赛发现了很多问题，有助我们在训练中去解决，是奥赛前一次很好的练兵。”本次中俄对抗赛也是俄罗斯队的奥赛选拔，颇受俄罗斯棋手重视，俄罗斯除女队大、小科辛采娃没有出战外尽遣主力，而中国队由沈阳代替侯逸凡出战，其余均是奥赛阵容。在五轮慢棋比赛中，中国队总比分２６比２４取得胜利。不过在之后的１０轮快棋赛阶段，中国女队虽然２５．５比２４．５击败了俄罗斯女队，但中国男队２１比２９负于俄罗斯男队，这样，俄罗斯队以总比分５３．５比４６．５获得了快棋赛胜利，并以总比分７７．５比７２．５获得本届对抗赛优胜。俄罗斯棋手涅波姆尼亚奇个人成绩最好，总积分７．５分，维秋戈夫７分，中国棋手王玥６分。女子方面，中国棋手居文君以总积分７分排名个人积分榜首位，沈阳与俄罗斯棋手古尼娜、科斯坚纽克总积分同为６．５分。中俄对抗赛始于２００１年，是中俄两国双边对抗赛，每年一届在两国交替举行，在已经结束的八届比赛中，中俄两队各胜４届，平分秋色，第九届对抗赛将于明年在中国举行。（刘襄琳）