约什－史密斯是火箭的第二人选北京时间６月２６日，ＥＳＰＮ著名篮球专家马克－斯坦恩曝料称，“魔兽”霍华德是火箭今夏引援的第一目标，如果火箭与魔术的谈判最终失败，那休斯顿人将会启动Ｂ计划，去追逐老鹰的约什－史密斯。一个小时前，沃伊纳罗夫斯基、费根等专家先后曝料称，火箭已经将巴丁格送到了森林狼，从后者处换得了第１８号签。ＥＳＰＮ和雅虎体育均证实，火箭此举的目的是为了积攒筹码去追逐霍华德。费里甚至认为，火箭有望在４８小时内得到“魔兽”。斯坦恩则得到消息称，如果火箭最终追逐霍华德失败，那他们将会立马把注意力放在老鹰的约什－史密斯身上。之前有传言称，老鹰将会在今夏送走史密斯，后者本人也渴望离开亚特兰大，去别的球队展现自己的才华。与此同时，著名选秀网站ＤｒａｆｔＥｘｐｒｅｓｓ的站长乔纳森－基沃尼透露，火箭管理层也在密谋和国王寻求交易。昨天有消息称，火箭对国王的５号签非常感兴趣，愿意用手中的１４号签（或者１６号签）去和对方换５号签。基沃尼得到的最新消息是，火箭有意用洛瑞加两个首轮签去换国王的埃文斯和５号签，但国王是否答应这个交易请求还无从得知。随后，著名专家萨姆－阿米克就此进行了了解。他得到的消息是，火箭并没有向国王提出上述交易请求。究竟谁对说错，真的是让人真假难辨。但有一点可以肯定，这一次，莫雷是玩真格的了。（搜狐体育　清河村）