北京时间６月２３至２９日，２０１２年度世界男子９球锦标赛将在卡塔尔多哈拉开帷幕。在卡塔尔台球协会的支持下，目前赛事的总奖金已经由原来的２５万美元上升至３０万美元，这对于选手来说无疑是一个利好消息。共有１２８位选手将参加本年度的世界男子９球锦标赛。在小组赛阶段，１２８位选手将被分成１６个小组，每组８人进行双败淘汰赛的争夺，胜部和败部各有两人出线。第二阶段为６４人的单败淘汰赛，胜部出线的选手将按照小组赛成绩落入种子位，败部的选手将随机抽签入位。单败阶段的比赛为抢１１的赛制，决赛抢１３，全部轮流冲球。本届赛事的赛场并没有配备练习球桌，不过在每场比赛开始之前，每位球员将获得两分钟的练球时间。在正赛阶段，每场比赛７局过后，双方可以进入一次暂停，时限５分钟。如果５分钟后未回到赛场，判负一局，此后每迟到５分钟将再被判负一局。选手如感到身体不适，可以向裁判或者竞赛总监申请一个时长最长为１０分钟的暂停。在比赛过程中，如果比赛过于冗长或者比分过于胶着，将会采用出杆限时，每次出杆４０秒，每局每位选手有一次３０秒的延时。但是一旦比赛进入决胜局，出杆限时将被取消。本次比赛将依旧采用排球纸排球，冲球规则相较去年没有太大的变化。冲球过程中至少有３颗球落袋或者回到开球区以内（这是一个重叠的选项，比如冲球后２颗球落袋而１颗球回到开球区以内视为合法冲球），否则视为冲球违例。这是ＷＰＡ在世界９球锦标赛中才采取的规则，而类似的规则并没有出现在今年中国举行的两项比赛（世界９球中国公开赛和世界９球北京公开赛）中。冲球违例出现时，还有几条规则的补充：１，对手冲球违例后，对方球员可以选择自己击打或者让对方继续击打；２，当选择自己击打后，不允许做出推杆；３，当选择由对手继续击打时，可以选择用推杆；４，如果在冲球违例时９号球落袋，则需要将９号球置于置球点，然后由对手选择是否击打。（ＭｃＬｅａｎ）