新华社北京６月１７日体育专电（记者徐征　王镜宇）国际滑联１７日在官网上宣布，中国上海成为２０１５年世界花样滑冰锦标赛的初步意向举办地。这意味着代表着世界花样滑冰最高水平的世锦赛最终来到中国，不过中国冬季运动管理中心花滑部部长杨东强调，目前并不确定２０１５年花滑世锦赛一定会在上海举办。国际滑联第５４届代表大会刚刚在马来西亚吉隆坡结束。国际滑联１７日在官网上公布了２０１４－２０１５赛季重要比赛的举办地初步安排，中国观众熟悉的四大洲花样滑冰锦标赛将在韩国首尔举办，短道速滑世锦赛则将在俄罗斯的莫斯科进行。更令人关注的是，中国一直在努力申办的花样滑冰世锦赛终于有了消息，上海将成为首个在中国进行的花滑世锦赛主办城市。不过在接受新华社记者采访时，杨东表示，这只是国际滑联初步确定主办城市。他说：“其实每年国际滑联都会对主办城市进行不断确认，不断进行考察。一般来讲，要到比赛前一年才会最后确认下来比赛所在地。在此之前，也有过改变举办城市的先例。”花样滑冰一直是中国冬季运动的优势项目，也先后举办过四大洲花样滑冰锦标赛、花滑大奖赛等重要赛事，但是作为水平最高的世锦赛却一直没有来到中国。杨东说，中国一直在努力申办世锦赛，而这次上海成为初步意向主办城市，说明了中国花样滑冰的进步得到了国际滑联的认可。杨东说：“从２００３年开始，中国就开始举办花滑的国际赛事，而上海在去年连续举办了花样滑冰、短道速滑世界杯都取得了很大的成功。这次中国有机会举办世锦赛，说明了国际滑联对于中国办赛能力的认可。”不过杨东强调说，目前这仍然是国际滑联的初步安排，在未来的两个赛季内仍然会有变化。他说：“举办花滑世锦赛一直是我们努力的目标。目前我们只能说上海举办的可能性比较大，不过我们会一直向着这个方向去努力。力争让世锦赛最终来到中国。”（完）２０１２／０６／１７　２１：２６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。