２０１２年６月２３日，２０１２年中超联赛第１４轮，大连实德坐镇主场迎战河南建业队。最终实德０－０战平建业，比赛最后时刻，裁判的一次争议判罚让实德外援马丁非常不满，他脱裤表示抗议。实德队干们赛后纷纷冲进场内，他们很想找主裁判傅明理论一下，但他们更要拉住自己的队员。补时阶段，傅明犯了一个令人难以理解的错误：回防的陆峰用手从后面拉，谭望嵩则将腿伸到前面绊，二人合力，终于将单刀突破的马丁放倒在禁区里。这不是一个点球，因为犯规地点在禁区外，但这绝对是一个任意球，而不是一个假摔。结果，傅明居然给了马丁一张黄牌！裁判问题历来被视为中超比赛的重要矛盾之一，不过，在中国足协的要求下，各俱乐部都最大限度保持了克制。这一回，傅明的错误如此明显，确实惹怒了实德。争辩无果后，马丁径直走到场边喝水，终场哨声随即响起，他愤然将矿泉水瓶子重重砸进场内，头也不回就钻进了球员通道。在场内，实德队员们一拥而上，想要找傅明问一问为什么。林乐丰和众多实德队干也都上去了，其中，也包括两位外籍助教。他们都很愤怒，但他们更害怕队员们愤怒，进场后的第一件事，是先将队员们赶开。看台上，球迷们怒骂不已。建业队员的犯规动作太过明显，让人完全找不到为裁判开脱的理由。“客场是这待遇，主场还是这待遇，这球还怎么踢！　”一名实德队干愤愤不已。足协规定很明确，大家也都不能公开说什么，但在私下里，总是要发泄一下对严重错判的不满：“我们不评价裁判，但大家也都能看到，中国足球水平低，原因有很多方面！　”高级记者隋海涛