２０１２年总决赛已经落幕，雷霆队主帅斯科特－布鲁克斯在与热火主帅斯波尔斯特拉的对话中败下阵来，然而查阅历史发现，布鲁克斯似乎正在沿着斯波尔斯特拉的模式走向总冠军奖杯——奥布莱恩杯。斯波尔斯特拉比布鲁克斯小五岁，两人都是目前ＮＢＡ主帅阵营中的少壮派代表人物，十分巧合的是，两人都是自２００８－２００９赛季开始担任球队主教练，而且两人都是只用了一个赛季的磨合之后就迅速找到感觉。其中，布鲁克斯表现得尤为突出，他从菜鸟赛季的２２胜４７负迅速提升至５０胜３２负。执教雷霆队的四个赛季中，布鲁克斯与雷霆一步一个脚印向前迈进，而且他们就像练成了武林秘籍中的“吸星大法”一样，一点一点的弥补自身的不足。可惜距离总决赛，布鲁克斯与雷霆还缺点火候。【雷霆领袖太稚嫩】总决赛历史上，曾有五位超级巨星在首次闯进总决赛中就夺得总冠军，他们分别是场均贡献３１．１分、６．４篮板、８．４助攻的乔丹；２１．９分、１４篮板、６．１助攻的伯德；１８．３分、１０．５篮板、９．４助攻的“魔术师”约翰逊；２６．６分、１７篮板、２．５助攻的贾巴尔；１３．９分、２４．４篮板、３．２助攻的拉塞尔。与以上这五位篮球名人堂相比，场均贡献２８．５分、７．４篮板、３．７助攻的杜兰特尽管已经很优秀，但总是稍显稚嫩。【总决赛失败经验】正所谓“失败是成功之母”，首次闯进总决赛就夺冠的超级巨星毕竟惜如珍宝，詹姆斯有过两次总决赛失败经验才获得成功，尽管“闪电侠”韦德的第一次总决赛感觉是甜美的，但２００６年“闪电侠”身边是一群季后赛经验丰富的“老戏骨”，而且最主要的是，只有经历过失败才懂得球队最致命的七寸。比如目前的布鲁克斯，他必须在球队控球后卫上进行绝对，是继续使用威斯布鲁克乱枪打鸟，还是回归传统稳中求胜？【防守仍欠火候】五场总决赛，雷霆场均让热火得到１０２分，其中热火三场得分突破１００分大关，而常规赛雷霆场均只让对手得到９６．９分。与此相比，热火三次将雷霆得分限制在１００分以下，毫无疑问热火掌握了“防守赢得总冠军”这句话的真谛。