杜兰特全面受限热火低命中率艰难取胜本报记者　李木子当总决赛前两场最后一节分别砍下１６分、１７分的杜兰特被防死，雷霆就彻底失去了对比赛的掌控。昨天，在ＮＢＡ总决赛第三回合的较量中，雷霆一度领先１０分，但最终在客场８５比９１不敌热火，遭遇两连败。本场比赛，在近乎疯狂的肉搏战中，杜兰特一马当先，无论巴蒂尔还是詹姆斯，都无法从根本上限制杜兰特的发挥，上半场他的投篮命中率超过六成，贡献９分，出手不多，却在很大程度上搅乱了热火的防守阵型，为同伴创造机会。与前两战相仿，进入第三节，杜兰特立马开启无解模式，帮助球队反超并扩大领先优势。但是本节中段，杜兰特吃到第四次犯规提前下场休息，热火展开反扑。三节结束雷霆领先２分。关键的第四节，所有雷霆球迷都在期待杜兰特继续给力。不过，杜兰特最后一节仅得４分，关键时刻突破连续投篮被封盖，雷霆最终输掉了比赛。整场比赛，杜兰特贡献２５分，最后一节球队除他之外再无稳定的得分点让雷霆输掉了这场关键的战役。全场仅３７．８％的命中率最终取胜，热火这一场球赢得相当艰难，甚至有些幸运。毕竟在第三节和第四节，他们出现了太多的失误和太多的投篮不中。尽管球队在三秒区内的命中率不错，但三分球只有１３投４中，命中率３０．８％。而更令人意外的是，热火在三秒区到三分线之间这段的距离，全场１８投１中！只有詹姆斯投进一个中投，剩余所有球员的１７次出手全部打铁。之所以能赢得比赛，是因为热火在篮板球和罚球两项上比雷霆做得更好。尤其是此前并不稳定的罚球，却成为了热火在总决赛取胜的关键。本场比赛，热火球员总共３５次罚球，罚进其中的３１次，罚球命中率高达８８．６％。而雷霆仅有２４罚１５中，６２．５％的命中率。两队今天将休整一天，明天继续在迈阿密展开总决赛第四回合的较量。是热火３比１拿到赛点？还是雷霆强势反弹扳平比分？明天９时，让我们一起见证。