信息时报讯　（记者　白云）　昨日下午，中国足协试点城市足球工作组专门在广州召开试点城市足球发展工作会议。韦迪深刻总结了中国足球为什么长期搞不上去的症结所在，韦迪表示，当参赛成绩被当做唯一指标，就肯定会产生急功近利、以大打小等诸多问题，“这是必然结果，导致有天赋的球员过早地离开。就是梅西，在中国也成长不起来，早早就被淘汰了。”正是如此，广州、大连、青岛、成都、武汉被设为试点城市，以探求中国足球新的发展模式。韦迪表示，“中国足协愿与广州一起共创未来”。韦迪说，目前中国只有两万多注册球员、４０００注册教练员、５０００注册裁判员，是新的历史低谷。人才规模不大、质量不高，是一直未能解决好的核心问题。中国足球出问题的根本原因在于，原有的足球发展模式、系统设计出了问题。传统的足球工作理念，基本上都是为特定参赛任务组队，选择了小众精英之路。“结果就片面地理解了＇足球要从娃娃抓起＇，队伍组建越早，就越容易把多数孩子挡在足球大门之外。”韦迪说，各省市普遍都提前４到６年组队，结果造成了“三脱离”：脱离教育，脱离家庭，脱离社会。“最终培养出了一批文盲、半文盲的球员”。一味追求成绩，造成的后果是急功近利、拔苗助长、以大打小。韦迪说，在这样的模式下，梅西在中国也成长不起来，早就被淘汰了。最近几年内，中国足协要优先提高的，就是规模。“没有规模，没有基础，卡马乔也好，里皮也好，他们是能给球队带来提高，但也肯定都走不远”。