本报讯（记者　冯兴）　３月１１日晚，ＣＢＡ半决赛北京对山西的第四场比赛期间和赛后，山西主场发生了球迷与北京队队员的冲突。有山西球迷称其遭到了北京队外援马布里的殴打。而北京队乘坐的大巴车则被山西球迷包围攻击一个多小时。昨天，山西中宇俱乐部通过其官方微博发布了太原警方的调查结果：经太原市公安局证实，马布里确有手持矿泉水瓶挥向球迷的行为，并出示了受伤球迷曹某的医院诊断报告。当晚的比赛中，山西队以１０２比１００战胜北京队。由于最后一节双方球员对裁判判罚不满，引发现场山西球迷情绪激动，比赛一度因球迷投掷杂物中断。比赛结束后，激动的山西球迷涌入球员通道。据当时在现场的工作人员透露，一些涌入球员通道的山西球迷谩骂北京队队员，部分北京队队员与球迷发生肢体冲突。央视五套体育新闻昨天播出对自称被马布里打伤的球迷曹某的采访，曹某称，自己先是被马布里用矿泉水瓶砸了头，随后还被马布里踹了几脚。不过马布里通过微博否认此事，他说：“我印象中我没见过这球迷，更没打过他。”但太原警方在调看录像并进行调查后认定，马布里确实有持矿泉水瓶挥向球迷的行为。昨天傍晚，北京队亦通过其官方微博发表了关于冲突的几点情况说明，否认马布里殴打球迷，并对北京队在客场遭球迷围攻一事进行了详细描述。篮协竞赛部负责人白喜林昨天在接受记者电话采访时表示：“目前篮协尚未完全掌握这次冲突的真相，已经委托公安部门详细调查此事，不过组织混乱的山西赛区被处罚将会是肯定的事情。”