本报讯（记者　周舟）本月１８日，２０１２年中甲联赛的二次转会的大门就将关闭，沈阳队在更换外援上迟迟没有动静，也确实让很多球迷着急。不过就在昨天，沈阳队中却出现了两名试训外援的身影。其中一个是来自巴西的思华，他出生于１９８２年１１月２５日，身高１米８５，是一名前锋。２０１０年思华加盟中甲球队广东日之泉，那一年思华出场２３次，一共打进了１２个球，在当年的中甲射手榜上，思华排在第四位。此外，思华还曾在香港联赛踢球，曾连续三年获得最佳射手，三年一共打进了８０多个进球。昨天与沈阳队的训练中，思华也展示出了良好的门前嗅觉，在３０分钟的分组对抗中，思华接李星灿传出的角球，门前包抄打进了全场唯一的进球。值得一提的是，６月中旬思华曾在中甲球队武汉卓尔试训过，但不知为何没能留下。另一名外援贾拉则比较年轻，也比较低调。出生于１９８７年８月６日的贾拉身高１米８２，同样是一名前锋。他早年曾在智利的华奇巴托俱乐部踢球，去年在一家阿根廷乙级联赛的球队效力。在昨天的训练中，贾拉被分配到了右边路，他更多的时候是通过突破和传中给队友创造机会，自己并未获得几次射门机会。沈阳队主教练黄勇透露，除了这两名外援，今天还将有一名外援到队，不过对于已经参加训练的两名外援，黄勇表示：“只能说他们经过长途旅行，还有时差和饮食方面的不适应，明天我会安排一个教学比赛，来进一步看一下。对于外援来说，我想是需要一个个人能力比较强的，有突破能力的，能单独完成任务的那种。”