温网锦标赛正在酣战之中，今年的赛事扑朔迷离，出现了不少意外和偶然，令人连隐形眼镜都跌破啦：李娜止步二轮，纳达尔爆冷出局，莎拉波娃无缘八强，排名１００的选手战胜了天王．．．．．．或许这就是网球兼竞技比赛的特有魅力，无论专家预测、大师点评、观众竞猜，还是数据估算、逻辑分析，最后都有可能彻底落空，毕竟是大活人在比赛呐。今年是伦敦奥运年，网球赛也将在温网举行，使得这里更加成为目光聚焦之所，甚至有人说奥运网球赛是继四大满贯之后的第五个大满贯。温网将怎样迎接奥运？奥运又将为温网带来些什么？我带着诸多疑问采访了全英格兰草地网球俱乐部全球商务总裁米克．戴斯蒙德（以下简称戴总）。温网场地如何变成奥运赛场？　交接过程如何？“我们会在温网锦标赛结束后随即把温网使用权交给伦敦奥组委和国际奥委会，到７月２８日奥运网球比赛开始，他们将有２０天的准备时间，十天赛程一结束，伦敦奥组委将在八天时间内全部撤出”。“时间很紧，他们到时候会非常忙的，所以我们的一些关键人物也会留下来帮助他们，比如我们的厨师就会留下来”。不能到时候多给奥运会些时间么？撤离为什么只有一个星期呢？草地网球的草地是有季节使用周期的，温网草坪一般是五月中旬打理好可以投入使用，八月末就要收回，然后重新下种培育新草，维护直到第二年的四五月份。所以因为八月下旬要种植新草并打理维护，不能留太多时间。那么奥运会时，最具温网特点的绿配紫，以及白色球服的色彩搭配会有变化么？是的，奥运期间我们交出了场地使用权，这里的布置都归奥组委负责，到时候他们会把这里的温网标记尽量遮盖，取而代之奥运徽标，包括颜色也会变成奥运亮丽的粉色。这使人看上去有全新的感觉，不然人们还以为又进行一场温网锦标赛呢。但环保的主题将一如既往，我们会尽可能办零碳排放的奥运网球赛事，幸运的是我们这里包括草地等都是纯天然的。是否也有排队买票和等候入场的壮观场面？奥运与温网还有一点很大的不同，就是到时候没有现在这样被称作温网一景的长长的队伍，因为人们已经有票在手，奥运会又尽量做到使人们感到快捷方便。（赵雪湄　赵依依）