危地马拉（主）　ＶＳ　美国比赛地点：　危地马拉亚洲盘口：　０．７８　危地马拉　－１．０　美国　１．０４欧洲指数：　５．２５　３．５５　１．５５专家赛事前瞻及解盘：２０１４年世界杯外围赛进行得如火如荼，北美预选赛进入第三圈分组赛较量，身处Ａ组的危地马拉实力较弱，球队在首战遭遇滑铁卢，客场１比２负于牙买加，出线蒙上阴影。本站回到主场迎战美国，球队同样不被外界看好。因为在过去的７次交锋当中，危地马拉２平５负未尝胜绩，而且７战当中更未曾攻破对方大门，双方实力差距可想而知。值得一提，危地马拉此战招入芝加哥火焰中场Ｍ．帕帕，圣达菲中场加林多等海外球员，目的是增强锋线实力。美国在Ａ组可谓鹤立鸡群，球队实力超班毋庸置疑。美国在小组赛首战３比１轻取弱旅安提瓜和巴布达，取得小组赛开门红。不过防线失球还是令球队敲响警钟，此番面对急于取胜的危地马拉，美国要想轻松过关恐怕不易。阵容方面，多诺万、丹普西、博卡内格拉等常规主力悉数入选。亚盘为美国作出１指数高水让步，受注后退盘０．７５低水，美国过往面对危地马拉优势明显，如今亚指退盘视弱，显示美国赢球动力不足，欧指客胜意见不一，美国此战冷味十足，直看美国不胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　２，　３Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：１，　２：１北京单场美国让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　１／３希腊ＶＳ　捷克比赛时间：　２０１２．　０６．１２　星期二　２３：５９亚洲盘口：０．８０　希腊　受让平半　捷克　１．００欧洲指数：２．８０　３．１０　２．２５竞彩推荐：０单场推荐：０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：０：１，１：２赛事分析：希腊欧洲杯小组赛首战在落后１球并且打少１人的情况下仍然顽强逼平东道主波兰，从而获得宝贵的１分，不过上仗染红的主力后卫托普路斯本轮停赛，而中场大将科塔吉斯更是因伤下场，导致球队的中后场防守实力大打折扣，本仗中立场迎战已经不容有失的捷克取胜的难度不小。捷克首战以１比４大败于年轻气盛的俄罗斯，本仗如果不能全取三分就基本上提前被淘汰出局，不过捷克的整体实力还是在希腊之上，此役必定不会保守而向对手全力猛攻。盘口赔率分析：亚盘开出了希腊受让平半０．８０低水的盘口，希腊自从欧洲杯预选赛至今已经１１场正式比赛不败，不过本轮打从未胜过自己的捷克却还要受让平半指数却有过于便宜之嫌，下盘不败即可赢半博全的盘口显然难以信赖，本仗捷克已经成哀兵之势临场前难免受到冷遇，此役看好捷克知耻后勇力取三分。盘口推荐：　捷克竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０