北京时间７月１２日，中国足协中超、中甲球队二次转会的截止日，这一天各支期望补强阵容的球队都空前忙碌，哈尔滨松北毅腾的也不例外，最终在转会截止前３０分钟与澳大利亚籍外援米利安ｂ巴特谢尔（Ｍｉｌｌｉｏｎ　Ｂｕｔｓｈｉｉｒｅ）完成签约，整个签约过程也是一波三折。在中国足协二次转会窗口开放后，松北毅腾就在积极寻找外援，期间不乏向诸如因扎吉、欧文这样的一些大牌球星发出过邀请，但是都没有收到回音。在中甲联赛第１５轮与东进队比赛之前队中来了三名试训外援，经过近一周时间的考察，三名外援都没能达到俱乐部的要求而相继离队。本周球队再次迎来试训外援，来自澳大利亚的希望之星米利安ｂ巴特谢尔（Ｍｉｌｌｉｏｎ　Ｂｕｔｓｈｉｉｒｅ）以及前日之泉队巴西籍射手思华来到队中，经过将近一周的试训，米利安ｂ巴特谢尔（Ｍｉｌｌｉｏｎ　Ｂｕｔｓｈｉｉｒｅ）在训练赛中展现了极强的射门天赋，得到了全队上下的赞许，可是就在球队已经准备签下这名希望之星的时候一名在伊朗联赛效力的法国籍球员古兰ｂ舍科维奇的视频资料摆到了俱乐部面前，这名有过亚冠经验的队员曾经在立陶宛超级联赛中１５场比赛打入１７球，其中有三次完成帽子戏法，十足的进球机器，更为主要的是在今年的亚冠联赛中这名球员三场比赛打入三球，由于已经与伊朗俱乐部合同到期目前正在法国家中通过经纪人寻找下家，俱乐部方面对于进球能力如此强的这名锋线球员颇为心动。经过多方面比对数据最终俱乐部决定签下这名没有进行试训的法国籍球员，但是在苦等一下午时间后在１２日晚间法国方面传过来的一份体检报告显示这个射门机器有过严重的伤病史，这不得不使毅腾方面重新评估是否需要签下这名只看过视频资料的外援，经过俱乐部与教练组方面的权衡最终终止签约这名球员，转而与米利安ｂ巴特谢尔（Ｍｉｌｌｉｏｎ　Ｂｕｔｓｈｉｉｒｅ）商谈签约事宜，经过将近２个小时的商谈，米利安ｂ巴特谢尔（Ｍｉｌｌｉｏｎ　Ｂｕｔｓｈｉｉｒｅ）在转会协议上签下了自己的名字，松北毅腾也在转会窗口关闭前３０分钟才最终确定了二次转会引进的外援。７月２１日，哈尔滨松北毅腾的将在主场迎来下半程的首场比赛，如果一切顺利米利安ｂ巴特谢尔（Ｍｉｌｌｉｏｎ　Ｂｕｔｓｈｉｉｒｅ）有望在本场比赛中代表毅腾队登场比赛。（搜狐体育　贝贝）