《慢镜头》ＰＳ图：穿上巴黎圣日耳曼球衣的伊布“我们达成了协议，交易完成！伊布拉希莫维奇是我们的球员了，他将写入巴黎圣日耳曼的历史。”在法国当地时间７月１７日１８时４５分，在结束谈判之后巴黎圣日耳曼经理莱昂纳多正式宣布了伊布的加盟。巴黎圣日耳曼官网也宣布在当地时间明天１５时（北京时间２１时），俱乐部将在王子公园球场举行一场媒体见面会，届时俱乐部主席纳赛尔－阿尔赫莱菲和经理莱昂纳多都将出席，尽管官网上并没有明说，但是这次新闻发布会的目的毫无疑问就是为了宣布伊布的正式加盟。在ＡＣ米兰早早同巴黎圣日耳曼就以６５００万欧元的价格打包出售蒂亚戈－席尔瓦和伊布谈妥之后，关于伊布的个人待遇问题成为转会完成的最后一道屏障。由于关于伊布的年薪问题迟迟无法达成一致，双方甚至在北京时间７月１５日凌晨率先宣布了席尔瓦正式转会。不过在伊布经纪人拉伊奥拉和巴黎经理莱昂纳多进行了三轮谈判之后总算在席尔瓦转会３天之后敲定下所有细节，伊布也追随队友的脚步成功登录法甲。拉伊奥拉在接受采访时说：“各方都很高兴，这其中自然包括伊布本人。现在随着伊布的加盟，巴黎被称为美丽城市有了一个新的理由。这是伊布事业的一个非常重要的决定，就像所有的这种转会一样，这无疑会带来深远影响。”而法国权威媒体《队报》更是用“蒙娜丽莎来到巴黎”来形容这笔转会。对于伊布的个人合同，所有媒体都证实他同巴黎圣日耳曼签订的是一份为期三年的合约，不过在具体的年薪上却有不小分歧，意大利媒体《米兰体育报》称伊布的年薪为１２００万欧元加上浮动奖金，《慢镜头》则认为他将拿到１３００万欧元的常规薪水再加上奖金，而法国媒体《法国足球》则透露伊布将拿到总计高达１５００万欧元的天价年薪，这令他成为法甲的第一高薪，同时也是世界足坛仅次于埃托奥的第二高薪。此外，伊布之所以最终能够下定决心加盟巴黎圣日耳曼还有一个重要原因就是莱昂纳多答应他在签下他之后的下一个目标就是目前在皇马过的并不愉快的卡卡！此外，明天同伊布一起在发布会上亮相的还有意大利天才新星维拉蒂，巴黎为这位年仅１９岁的新星的出价高达１２００万欧元。而在拉伊奥拉同莱昂纳多谈判的同时，米兰副主席加利亚尼却已经在米兰城同巴西桑托斯队的代表就罗比尼奥的转会问题进行了谈判，然而经过两小时的磋商之后，由于双方分歧过大（桑托斯提供４００万加门将拉斐尔而米兰索要１０００万欧元现金）而且时间过于紧迫（巴西转会窗口本周五关闭），罗比尼奥最终还是留在了红黑军团。在早些时候伊布就已经返回瑞典斯德哥尔摩家中，而在拉伊奥拉谈妥合同之后他也在第一时间登上了前往巴黎的飞机。在明天伊布将接受体检，随后则是下午的新闻发布会。对于伊布来说，这将是他效力的第七家球队和第五个联赛。而对于米兰来说，伊布已经成为过去，出售伊布和蒂亚戈－席尔瓦共省下１．７亿之后加利亚尼需要设法弥补这两人离去后的漏洞，席尔瓦的替身是波尔图的罗兰多，而伊布的替身则很可能在曼城的哲科和特维斯之间产生。（搜狐体育　法尔考）