北京时间６月３日《ＮＢＣ体育》消息：雷霆主场１０９－１０３力克马刺，将系列赛总比分扳为２－２，双方的西区决赛重回同一起跑线。赛后，美国著名篮球专家布瑞特－波拉科夫撰文表示，马刺要想止住颓势并闯进总决赛，亟需邓肯在接下来的比赛中挺身而出。编译如下——３６岁的邓肯早就创造了属于自己的传奇，没有人会质疑和否定他的成就和球场威慑力。他是同一时代最好的两名球员之一，且刚刚创造历史荣膺联盟季后赛历史上的盖帽王。但客观的说，前４场西区决赛，他的表现并没有什么特别之处。毋庸置疑，如果邓肯再不发力的话，他的球队很可能被雷霆上演逆转，悲催的倒在总决赛的门槛外。是的，邓肯和他的球队需要在接下来的３场比赛中赢下两场。尽管他在今天的比赛中１７投９中砍下全队最高的２１分，但“石佛”在进攻端还是显得缺乏霸气。就在他的队友都渴望有人能站出来时，邓肯选择了沉默。没有人会怀疑，邓肯完全可以在进攻端打的更具侵略性。事实或许完全相反，马刺应该让他们的未来名人堂中锋在进攻端扮演更重要的角色，甚至他们的每次进攻都应该经蒂姆的手。邓肯可以选择传球，也可以选择强吃对手。可以想见，当他在进攻端戏份增加后，马刺的进攻效率有望发生很大的变化。季后赛前两轮，邓肯的进攻效率非常不错——首轮横扫爵士，他４９投２３中，命中率为４７％；次轮横扫快船，他６４投３８中，命中率高达５９％。但到了西区决赛，他截止目前５８投２２中，命中率骤降至３８％。一个无法否认的事实是，一味的指望帕克进攻得分，是无法帮助马刺赢下这个系列赛的。他的个人能力固然出色，但雷霆近两场比赛对他的遏制相当成功，帕克更应该在进攻端为队友创造更多的机会，而不是过多的去投篮得分。客观的说，邓肯才是能将球队提升到另一高度的那个人。众所周知，马刺是一支整体实力非常均衡的球队，他们的进攻对球星的依赖性相对较小，但到了关键时刻，他们还是需要像邓肯这样的球员来解决问题。庆幸的是，接下来马刺将回到主场，他们必须好好的静下心来整理下思绪，对球队的进攻战术做出相应的调整。无论如何，我认为他们都必须让邓肯在进攻端担任更多的重任，而“石佛”也理应打出更精彩的表现。雷霆目前的防守重点是帕克和吉诺比利，所以邓肯必须在内线给对手一些颜色看看。他完全可以做到这一点，就像他以前经常这样做一样。（搜狐体育　清河村）