核心提示：　雅典奥运会时的刘翔，青春年少，意气风发。五年后的东亚运动会，他仍然豪情万丈。但１３秒６６的成绩加上打栏的现象，还是让外界对他的技术是否退化产生了质疑。这种苛责将伴刘翔余下职业生涯的全部。如今的刘翔，他的最大对手并非罗伯斯等人，而是巅峰时期的那个刘翔。这一衡量标准让他步履维艰。“岁月如刀”，刀刀催人老。在时间这个恐怖机器面前，无论是伟人，还是各路牛鬼蛇神，最终都化为尘土。刘翔重新回到了我们的视野，四站比赛，夺得了三个冠军。不过在东亚运动会，他仅跑出了１３秒６６的成绩。当然，这里面有多重因素，放缓了冲刺步伐、逆风等等都对成绩产生了影响。但出现的打栏现象，还是从侧面证明刘翔技术有些方面已经在退化。刘翔的起跑尚差强人意，虽然不及巅峰时期，依然能保持在一个令人满意的水准。而在跨栏方面，刘翔曾经拥有独步天下的技术。如今这个优势变得微不足道。在跨栏中，刘翔较为依赖踝关节力量，而伤势以及年龄的增长困扰着他，踝关节的力量与巅峰时非可同日而语，这也注定了跨栏技术的退化。另外，刘翔复出之后真正的对手并非罗伯斯或者布拉斯怀特。他的最大竞争对手而是他自己。一方面，他要与心态作斗争，背负了过多的压力，让刘翔运动生涯的末年不可能带着轻松的心情去享受比赛，他还需要在伦敦奥运会上重新证明自己。一旦心态失衡，重大比赛可能会出现掉链子的情况。但这一切真的并不重要，刘翔确确实实归来了，他依然是当之无愧的亚洲霸主，在世界田坛仍保有一席之地……【查看详细】