华奥星空北仑６月２６日电（记者　李旭）２０１２年世界女排大奖赛总决赛明天拉开战幕，中国女排将与伦敦奥运会上同组的三个劲敌美国、巴西、土耳其提前过招，极具备战价值。入围今年总决赛的６支队伍分别是东道主中国，卫冕冠军美国、奥运会冠军巴西，以及土耳其、古巴和亚洲劲旅泰国。根据赛程，中国女排将在首场比赛迎战古巴队，第二轮则与巴西队交手。上周末结束的漯河站比赛，中国０－３不敌巴西，被主教练俞觉敏形容为本赛季打得最难看的一场球。第三轮，东道主将迎战０９年亚锦赛冠军泰国。与土耳其交手后，将在周日迎来卫冕冠军美国。值得一提的是，５个对手里，美国、巴西、土耳其三队都是中国队在伦敦奥运会的小组赛对手。可以说，这是中国女排在伦敦奥运会前摸底的好机会，极具备战价值。而在漯河站结束之后，主教练俞觉敏则透露，王一梅无法归队的情况下会给分站赛时的主力阵容更多实战的机会，强力接应曾春雷只要伤势没有大碍肯定会担当主力。女排大奖赛总决赛赛程：６月２７日１３：００　巴西ｖｓ美国１５：３０　泰国ｖｓ土耳其１９：３０　中国ｖｓ古巴６月２８日１３：００　美国ｖｓ泰国１５：３０　古巴ｖｓ土耳其１９：３０　中国ｖｓ巴西６月２９日１３：００　巴西ｖｓ古巴１５：３０　土耳其ｖｓ美国１９：３０　中国ｖｓ泰国６月３０日１３：００　巴西ｖｓ泰国１５：３０　古巴ｖｓ美国１９：３０　中国ｖｓ土耳其７月１日１３：００　土耳其ｖｓ巴西１５：３０　泰国ｖｓ古巴１９：３０　中国ｖｓ美国