欧洲杯刚过，奥运会就要来了。记者昨日从国家体彩中心获悉，奥运会的竞彩竞猜有望在下周拉开序幕。２０１２年伦敦奥运会，男足、女足、男篮、女篮的比赛都将纳入到竞彩的竞猜，届时总计有１３４场奥运足球、篮球赛事纳入竞彩单场竞猜。除此之外，上述４项奥运赛事都将开设冠军、冠亚军竞猜。这也意味着，奥运会的竞彩竞猜，将比欧洲杯有更多的投注选择。比赛数量是欧洲杯四倍据悉，２０１２年伦敦奥运会当中，男子足球赛有１６支球队参赛，首先是分成４个小组进行循环赛，每组前２名进入淘汰赛，直至决出冠亚季军，总计将有３２场比赛可供竞猜；女子足球赛则有１２支球队参赛，先分成３个小组进行循环赛，小组赛产生８支球队进入淘汰赛，直至决出冠亚季军，总计有２６场比赛；而男子篮球、女子篮球同样都是１２支球队参赛，同样先分成两组，每组各６支球队进行循环赛，小组赛产生８支球队进入淘汰赛，直至决出冠亚季军，分别都有多达３８场比赛可供竞猜。如此一来，上述四项赛事总计有１３４场比赛可供彩民竞猜，场次数量是刚刚结束的欧洲杯场次４倍多，奥运会竞彩盛宴自然值得期待。足球单场最晚２４日开售据介绍，此次奥运会足球、篮球的总计１３４场比赛，每一场都会纳入竞彩足球、篮球游戏竞猜，足球赛事每一场都会有胜平负、总进球数、比分、半全场胜平负玩法开售。而篮球赛事方面，则会有部分实力悬殊场次不会设置胜负玩法竞猜，大小分、胜分差、让分胜负玩法三玩法则会设计每一场奥运篮球比赛的竞猜。目前，奥运竞彩的单场竞猜开售时间还没最后确定，据估计足球赛事会提前一天开售，篮球赛事则可能在开赛当天才开售，从奥运会足球篮球赛事赛程安排来看，意味着足球单场开售时间最晚是７月２４日，而篮球单场开售时间最晚将是７月２８日。与此同时，由于男足、女足、男篮、女篮都分别开设了冠军、冠亚军名次竞猜，名次玩法开售时间将较开赛时间提前数日，意味着这８个名次玩法在本周末或下周初就可以接受彩民投注了。