搜狐体育讯　北京时间６月１７日１９：３５，广州恒大将坐镇天河体育场迎战江苏舜天。上赛季，恒大在提前４轮夺冠的情况下做客南京奥体中心结果２－５惨败，创造了恒大建队以来的最大比分输球纪录。本场比赛回到主场面对舜天，恒大势必要拿下对手一雪上赛季被屠之耻。中超历史上，双方共交手４次，２胜２负双方平分秋色。上赛季两队同样是在主场各取３分，仅从胜负关系来看，两队的交锋可谓旗鼓相当。不过无论是现在的恒大还是之前的广药，在主场皆是１球小胜，客场却皆是颜面尽失。２００９赛季，舜天在客场仅以０－１不敌广药，回到主场便以３－１大胜。上赛季，客场面对中超霸主恒大，仅以１－２惜败，回到主场舜天便５－２兵不血刃地拿下对手。可以说，尽管恒大在中超横扫诸强，舜天却是不折不扣的苦主。恒大１２轮后８胜２平２负积２６分高居积分榜榜首，上一轮，恒大在客场被鲁能１－１逼平，不过当时为了备战亚冠，里皮雪藏了多名主力。主场顺利淘汰东京ＦＣ进入亚冠８强后，在未来２个多月，兵强马壮的恒大只需要应付中超赛事，显得底气十足。舜天１２轮后６胜４平２负积２２分，位居积分榜第４位，与榜首的恒大的差距也仅有４分而已。上一轮舜天在主场１－０力克中能，终结了３轮不胜的尴尬战绩，同时也保住了冲击联赛第一集团的目标。相比于舜天津津乐道的主场战绩，其实舜天的客场战绩同样优秀，目前舜天在客场的６场比赛中取得了１胜４平１负的成绩，这样的客场战绩几乎与恒大平分秋色。上赛季，舜天客场挑战恒大，在比赛中凭借着稳固的防守与犀利的反击一度让恒大狼狈不堪，最终，恒大仅仅是凭借２粒点球战胜了舜天。虽然舜天在客场的攻击力不如在主场那样势不可挡，但是５个丢球也是中超球队中在客场丢球最少的。同时也可以看出，在客场的比赛中，舜天的主帅德拉甘还是采取了稳扎稳打的战术，以求保平争胜。至于在技战术风格上，从里皮来到恒大后打的３场比赛来看，目前银狐主要还是要在恒大的防守以及定位球上下功夫。在里皮执教的２场中超比赛中，均是采用了其惯用的４３２１阵型，虽然取得了１胜１平的不败战绩，但是２场仅攻入１球与过去恒大摧枯拉朽的进攻还是有点相形见绌。除此之外，恒大的队员对里皮的４３２１阵型显然显得不是很适应，因此里皮在亚冠的生死战中依然采用了球队惯用的４２３１阵型，结果球队就取得了一场宝贵的胜利。不过在下半场比赛中，里皮换下了孔卡后再次启用了３后腰战术，由此可见，不排除本场比赛恒大继续使用３后腰战术的可能。舜天在德拉甘的精心打造下已经形成了鲜明的技战术风格，球队在稳固防守的基础上，利用达纳拉赫、耶夫蒂奇两名外援与几名本土球员的简练配合形成快速反击。在舜天的进球中，多半都是在快速反击中打进。同时，舜天的两名边后卫孙可、吉祥的插上非常多，威胁非常大。目前，达纳拉赫已为球队贡献了８粒进球，不仅是球队的头号射手，也是目前中超的最佳射手。尽管恒大亟需用一场胜利来洗刷上赛季客场惨败舜天的耻辱，但是从目前的情况来看却并不容易。上周恒大有７名队员被卡马乔招入国家队打了２场比赛体能消耗非常大。加之舜天在客场往往会采取扎紧篱笆，稳守反击的策略，可以想象，恒大要想取胜必须要付出更多的努力才行。（搜狐体育　熊迩轩）