匈牙利ＶＳ爱尔兰竞彩赔率２．６５　３　２．４２澳门赔率２．６３　３．２　２．３５澳门盘口１１２　平手　７０爱尔兰欧洲杯和西班牙、意大利、克罗地亚３强一个小组，从实力上说他们小组出线的希望很小，但是爱尔兰是其他３支强队不能忽视的球队。爱尔兰自老帅特拉帕托尼接手后，他们先后闯入２０１０世界杯附加赛以及２０１２年欧洲杯正赛。球队虽然没有大牌球星，但是这支球队拥有多名效力于英超联赛的球员，这批实力派球员拥有很强的战斗力值得关注，看好爱尔兰成为本届欧洲杯的一匹黑马。爱尔兰明天凌晨客场挑战平庸之师匈牙利，这场比赛是他们欧洲杯前最后一场热身赛，本场比赛爱尔兰主要会上一些替补队员，演练阵容为他们的首要目的，感觉他们不会对比赛全力以赴。澳彩初盘平手爱尔兰超低水，欧赔方面支持平手盘。目前澳彩盘口没有变化，但是多数主流公司盘口已经变为客让平半超高水，这个升盘有诱客嫌疑，爱尔兰无论从实力还是名气都高于主队这个升盘值得思考。本场首选平局次选客胜。竞彩周一０５２推荐平负和北京单场第８１场推荐平负昨日推荐２场冷门全部命中，近期状态有所回升可喜可贺，值得留意的是推荐中国受让两球半初盘下盘水位１１８，临场多数公司盘口更是从两球半升到三球客队仍是超高水，这个冷门分析值得庆祝。另外一场推荐的墨西哥赢盘体现出对数据的判断力，本人喜欢判断冷门接下来会继续努力，今日会继续在游戏中投注，大家可以去投注网“Ｇａｍｅ投注”游戏关注伊灏哦！更多专家推荐，请看ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｔｏｕｚｈｕ．ｃｎ／