图里亚夫跳出合同北京时间７月１日凌晨，据美媒体报道，在２０１１－１２赛季帮助热火队夺得总冠军的中锋球员图里亚夫已经选择执行球员选项、提前跳出与热火队最后一年合约，试水自由球员市场，成为一名受限制自由球员。图里亚夫是在今年三月份被掘金队买断合同之后与热火队签约的。热火队在２０１１－１２赛季的大部分时间里均在中锋位置上缺乏好手，图里亚夫的加盟让热火队的中锋位置燃眉之急有所缓解，图里亚夫在加盟热火队之后曾经有一段时间里担任先发中锋。然而，在季后赛当中，热火队更多时间所打的是小个阵容，让波什在中锋位置上担纲主打，特别是在总决赛当中。图里亚夫在季后赛当中所获得的表现机会也不是很多。图里亚夫选择提前跳出与热火队的合同意图很明显，那就是他觉得自己的身价肯定不只值热火队给他的一百多万美元的年薪。在帮助热火队夺得总冠军之后，图里亚夫的市场行情应该也会有所看涨，更何况现在联盟当中有实力的中锋还是比较抢手的。实际上，图里亚夫在热火队中锋位置上也面临着一定的竞争，还有皮特曼等几名身价比较低的球员可以司职中锋位置。热火队总裁帕特－莱利此前就谈到过克斯特－皮特曼，莱利表示热火队会执行皮特曼的合同选项，皮特曼下个赛季薪金大概是１００万美元。（搜狐体育　孔孟飞英）