失望的伊斯内尔当温网的男单签表出炉之后，法国老将马胡松了一口气。连续两年在这项草地大满贯首轮面对美国巨人伊斯内尔时他均不敌对手，前年那场旷世马拉松之战的决胜盘６８－７０败北更是让人记忆犹新。如今这个噩梦终于要结束了，他的首轮对手是意大利人洛伦兹。但是等等——第二轮的对手是伊斯内尔和法拉的胜者。这就是说，如果马胡进入次轮，他的对手很有可能还是伊斯内尔！马胡的首轮比赛前四盘双方２比２平分秋色，天色已晚只得次日再战。或许他目前还无暇顾及下一场的对手。但接下来的新闻或许这对马胡是一条好消息——如今已经世界排名第１０的伊斯内尔在首轮比赛中浪费赛点之后爆冷五盘不敌哥伦比亚人法拉，惨遭淘汰。这意味着温网赛场上的＂伊斯内尔ｖｓ马胡３＂今年是无缘上演了。法拉也在职业网坛打拼多年，也并非无名之辈，前年的温网首轮法拉在先赢两盘，第四盘握有发球胜赛局的情况下遭遇费德勒逆转。虽然无缘最终胜利，却也让费天王惊出一身冷汗，差点让后者爆出温网许多年来的头号冷门。但是伊斯内尔毕竟也已经２７岁，也算得上经验丰富，今年也因为稳定的战绩闯进世界前十。因此，他的首轮出局也算得上仅次于伯蒂奇出局的大冷门了。对于自己的首轮出局，伊斯内尔也很无奈。郁闷的他赛后承认完全是自己没有发挥好，＂我有过机会，但是没有抓住，一切都在于我自己＂，＂最近我在场上经常处于迷茫之中。我是我自己最大的敌人，我的心理调整做得很差＂。今年４月的美国红土冠军赛半决赛三盘不敌摩纳哥以来，伊斯内尔在参加的５项赛事中一共只取得了３场胜利，最重要的法网也是在第二轮决胜盘长盘１６－１８不敌本土选手马休。谁也不知道，那个在红土上能够战胜费德勒，那个在罗兰加洛斯网将纳达尔逼入决胜盘，那个能在印第安维尔斯击败德约科维奇的伊斯内尔在哪里。事实上，伊斯内尔的大满贯比赛虽然亮点不少，成绩却难以令人满意，最佳战绩只是去年美网在本土观众的助威声中闯入八强，这也是他迄今唯一的大满贯八强记录。在温布尔登，他连续两年淘汰马胡之后晋级的第二轮竟已是最佳战绩。在大场面下的心理调节能力尚有所欠缺，这个身高２０６ｃｍ的大个子更需要的，恐怕是一颗＂大心脏＂。正如他自己所说和已经几次做到过的，他有挑战甚至击败＂四巨头＂的能力。但是如果他的心理状态仍然不够稳定，心魔难解的话，莫说比肩著名的美国网球前辈们，哪怕只是像罗迪克那样取得一个大满贯冠军，或是让这个大个子真正扛起美国网球的大旗，对于已经２７岁的他而言，恐怕也只是个美好的梦想了。