在距离３１岁生日只差一个月的时候，费德勒赢下了个人第１７个大满贯单打头衔。“老男人”如何给小年轻们点颜色瞧瞧，这点值得伍兹借鉴，本周，２０１２年的第三项大满贯赛事英国公开赛就是他的下一个机会。在所有参赛球员中，博彩公司最看好伍兹夺冠，赔率在２赔１３左右。排名世界前三的卢克·唐纳德、罗里·麦克罗伊和李·维斯特伍德都落在了他的身后。之所以被看好，是因为伍兹在本赛季斩获的三个颇有分量的冠军：３月的阿诺·帕尔默邀请赛、６月的纪念高球赛和７月的全美锦标赛。伍兹是今年英国公开赛参赛名单上“唯二”的三冠选手，另一位是南非人布兰登·格瑞斯，但冠军含金量赶不上伍兹。如果能在本周获胜，伍兹将创造一项新纪录——用三种挥杆动作赢得大满贯的史上第一人！瞎搞还是别有深意？自１９９６年转为职业球员后，伍兹对挥杆动作进行了三次大改动，在以“金熊”尼克劳斯为首的几位名人堂成员及老牌媒体人看来，伍兹的多变值得商榷。“我不理解他的想法。”尼克劳斯如是说。要勇于革自己的命，否则就会被对手革命——这是乔布斯生前的一大理念。而现在，伍兹也执着地走到了这条路上。修改挥杆动作需要付出相当代价。１９９７年赢得美国大师赛后，伍兹开始第一次大改，结果第二年几无斩获，直到１９９９年美国ＰＧＡ锦标赛才再次赢得大满贯。２００４年伍兹再改挥杆动作，全年只拿到一个巡回赛冠军，一直到次年美国大师赛才走出低谷。而在经历离婚风波后，伍兹又开始对挥杆动作进行改动，这一次，他花了更久时间才依稀看到曙光。伍兹需要找到一种对身体负担更小的挥杆方式，以便他在３６岁后仍能有所作为。十年前，当伍兹２６岁时，他靠天赋和身体本钱风光于人前，但冠军不断入账的同时却也欠下了不少伤病债。而现在，他正在从“身体派”向好友费德勒靠拢——用技巧来为自己赢得优势。本周将是伍兹第三次在皇家利瑟姆及圣安妮球场比赛。１９９６年，当他还是业余选手身份时曾在那里得到并列第２２名；２００１年，他的成绩是并列第２５名。“我喜欢这座球场，但我也知道，在２００１年后球场有了一些变化。他们加长了几个球洞的长度，所以打起来的情况会有所不同。此外，２００１年时的球场很干、很坚实，而今年英国的夏天很潮湿，温布尔登的草地已经让我们了解了这一点。所以到时候球场会比较松软．．．．．．每场英国公开赛都很有个性。”对本周的年度第三场大满贯赛，伍兹如此展望。