＂水滴＂一夜，泰达队打出了吉马良斯执教后最有激情的一场比赛，但最终还是没有逃过点球败北的厄运。当皮斯库利奇洞穿宋振瑜的十指关后，吉马良斯沮丧地叹了口气，然后站在原地等候着失落的弟子们。本赛季，贵为足协杯冠军的泰达队甫一亮相即遭淘汰，这样的苦楚对于那些曾经享受过冠军荣耀的球员而言实在过于残酷，然而更为残酷的一个事实是，泰达队丢掉的不仅仅是一个足协杯冠军，还有进军亚冠的最后一线希望。本版摄影　新报记者　崔跃勇没有人预料到联赛４轮不胜的泰达，突然会在足协杯上发起虎威。走下球场，鲁能球员仍然心有余悸，＂这场球赢得太艰苦了，没想到泰达还敢对攻。＂比赛一开始，泰达就像一群斗兽对着鲁能猛抢猛攻，这让滕卡特始料不及，也让鲁能付出了先丢球的代价。毛彪的进球让人们开始相信，泰达会在足协杯上复制神奇。库泽时代，当球队接连在亚冠和中超赛场遭遇１：５负水手和１：４负实德两场惨败后，同样是鲁能给了泰达短暂的反弹。不过，吉马良斯并没有库泽这样的好运，在泰达领先了不到１０分钟后，奥蒂戈萨闪电般偷袭得手，抢在宋振瑜出击前一脚吊射将比分扳平。比赛被拖入了点球大战，对于这种残酷的决胜方式，吉马良斯事先是有所准备的。他说过，点球就像是一场博彩，输赢无关实力，而是依靠上帝。遗憾的是，上帝没有眷顾巴西人，甚至在鲁能首粒点球罚失的情况下，泰达仍然倒在了点球点上。罚失点球的王新欣掩面退场，本场比赛，他已经奉上了最高水平的表现，但当失利来得如此仓促的时候，他还是无法拯救已经在勉力支撑的泰达。赛后没有人去责怪王新欣和胡人天这一老一小，和去年的那场足协杯决赛相比，泰达流失了于大宝、佐里奇、宋钟国这样的脊梁，而鲁能进补的则是奥蒂戈萨、西芒和皮斯库利奇这样的强援。如果从实力上分析，鲁能晋级当是意料之中。　算上这场足协杯，泰达已经５轮不胜了，球队正走在低谷之中，尽管吉马良斯一再强调，球队在他的指挥下正在进步，可是足球比赛往往靠的是成绩说话。卫冕冠军提前出局，某种意义上对泰达而言反倒是种解脱，但始终让人无法割舍的是天津足球的亚冠情结。３次参加亚冠，去年历史性地杀入１６强，泰达一度是中超外战的一面旗帜，如今，随着足协杯这最后一根救命稻草的夭折，泰达终于颓然倒地彻底告别亚冠。被失望笼罩的吉马良斯在赛后也说了一句掏心掏肺的大实话，＂我们应该尽快忘记这场失利，把注意力转移到联赛中，后面的路还很艰苦。＂新报记者　方奕昕