阿尔滨本赛季的目标就是保级，现在他们正在为这样的目标而努力。不过，阿尔滨是一支年轻的升班马，他们此前的两年都是以中乙和中甲第一的身份升级，对于保级全无经验！阿尔滨在两年前还是中乙的新军，但当年就以中乙第一名的身份升到了中甲。　２０１１年，阿尔滨又获得了中甲的冠军，从而获得了在今年征战中超联赛的机会。本赛季，阿尔滨在联赛进行了１７轮之后只有１７分，要为保级而战。和其他保级球队相比，阿尔滨最欠缺的并不是实力，更不是财力，而是保级的经验。目前处于保级区的球队几乎都是往年中超的保级专业户，长年累月地打保级战，这些俱乐部已经积累了很多的保级经验，所以很多球队可以在中超中年年保级年年保级成功，每年都有降级的危险，但最终总会成为幸运儿。相比之下，阿尔滨队就不具备这样的优势。他们此前习惯了胜利，连续的冠军让队员们更适应领跑，而不是追赶。李明自己也承认，在保级经验上，阿尔滨和其他球队相比确实还很欠缺，“今年的联赛和往年不一样，今年各队几乎都加大了投入，而且各个球队之间的实力也很接近，球员的实力也有提升。所以，今年和往年相比，保级战会更加难打，难度会更大。　”尽管如此，李明还是对阿尔滨的保级充满信心，“我们要相信自己的实力，争取尽快解决问题，不要拖到最后。　”尽管阿尔滨队的排名不是很理想，但是他们只输掉了６场比赛，这在联赛后８名的球队当中是最少的。而且，他们输掉的这６场几乎都是积分靠前的球队，在和保级的直接对手的较量中，阿尔滨鲜有败绩，这也给他们实现保级提供了保证。阿尔滨输掉了６场比赛中，对手分别是广州恒大、北京国安、长春亚泰、大连实德、天津泰达以及上海申鑫。六支球队当中前五支都是前１０名的球队，只有上海申鑫一队是保级的直接对手。换言之，如果在联赛打完之后，在积分相同的情况下，阿尔滨在和对手比拼胜负关系的时候，是占据优势的。回过头来再看看阿尔滨和其他保级直接对手的较量，阿尔滨主场１：０击败了河南建业、客场３：１击败了青岛中能、客场２：２战平上海申花、主场１：１战平杭州绿城。四个直接的对手，阿尔滨２胜２平，占据优势。虽然此前曾经客场１：３输给了上海申鑫，但接下来阿尔滨再迎战对手的时候将是主场作战，占据一定的优势。在接下来的比赛中，阿尔滨要打好每一场比赛，尤其是和保级对手之间的直接对抗，这将是他们能够保级成功的关键所在！　首席记者范宏基