北京时间６月２２日消息，首届宏利金融ＬＰＧＡ精英赛在加拿大安大略省的灰筒苍高尔夫球场开战，虽然首轮比赛因为受到雷电的影响而尚未全部完成，但是我国球手冯珊珊凭借着稳定的表现，打出低于标准杆５杆的６６杆，暂时排名并列第二位，有机会在ＬＰＧＡ的赛场上冲击两连冠。冯珊珊本周带着很大的期望来到加拿大参加宏利金融ＬＰＧＡ精英赛。这种期望并不仅仅是来自她自己，还来源于远在千里之外的中国球迷。“由于两场比赛之间只有一周来休整，所以我没有时间回家，回中国。我返回了奥兰多的家中，并且好好地休息了一下。”冯珊珊在接受加拿大安大略省的记者采访时说道，“上周我非常激动，但是我很清楚本周我还要参加比赛，因此我必须要调整自己的心态。尽管上周（两周前）我赢得了冠军，但是我还是告诉自己要和往常一样，在比赛中要保持耐心”。在近十年来，中国高尔夫事业蓬勃发展。两位男球手张连伟和梁文冲都曾赢得过欧巡赛的冠军，而梁文冲还多次参加了大满贯的比赛，在２０１０年的ＰＧＡ锦标赛上获得过并列第八名的佳绩，创造了中国男球手在四大赛上的最佳成绩。上周的美国公开赛，业余小球手张华创更是以１４岁的年纪参加了美国公开赛的正赛，成为了参加该项大赛的最年轻的球手，这在全世界都引起了很大的反响。而在文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛上夺冠后，冯珊珊取得了迄今为止中国内地球手（包括男女）在大满贯赛事上的最大的成就。有的人甚至认为冯珊珊的夺冠影响力可以和２０１０年李娜夺得法国网球公开赛的女单冠军相媲美。２２岁的冯珊珊渴望用自己的胜利来带动中国高尔夫的前进，“我想成为中国高尔夫球坛的李娜，我希望这个冠军能推动中国高尔夫事业的发展”。“高尔夫在中国并不是一项主流运动，因为它暂时还不是奥运会的竞赛项目”。冯珊珊在美国的教练加里－吉尔克里斯特（Ｇａｒｙ　Ｇｉｌｃｈｒｉｓｔ）在接受美国高尔夫频道采访时说道，“中国的体育项目是围绕奥运会而展开。而现在很多人都都高尔夫很感兴趣”。　从冯珊珊的夺冠可以折射出高尔夫运动开始全球化的进程。“我们每年在很多不同的国家参加比赛，这种感觉非常好。”世界第二斯泰西－刘易斯（Ｓｔａｃｙ　Ｌｅｗｉｓ）非常喜欢这种长期旅行参赛的生活，“我们可以和世界上的球手碰面，了解不同国家的文化。大家都在相互影响，相互交流。这是一种很不一样的感觉，但是却充满了乐趣”。