你说人是不是还真有些奇怪？没中奖的时候吧，把彩票随便搁哪里都行，心里也从不会觉得别扭，可一旦要是中了奖，“烦恼”的事情也就随之而来，无论中奖彩票放在哪心中都不怎么踏实。既怕搞丢了，又怕弄湿了。想必一般人中了大奖都是如此，可有个人却是例外，知道自己中了奖，就将大奖彩票往兜里一揣，独自一人坐上长途大巴，直奔省福彩中心领奖来了。来者不是别人，正是双色球第２０１２０７５期３３万元大奖得主、来自泉州安溪的刘先生。据了解，刘先生在安溪长坑乡长华路茶叶市场附近做生意，所以他常常到福彩３５０５０８９０投注站买双色球。一般情况下刘先生每期都买个几十元不等，两年下来至多也就中过２００元的固定奖。６月２８日中午，刘先生又来到这家投注站，由于当时天气很热，他也懒得选号就干脆拿出上回机选的号码，让销售员再打一遍。这一打不要紧，竟然将双色球３３万元大奖揽入怀中。原来，这张机选守号投注的１０元单式票中的第二注号码正好击中双色球第２０１２０７５期二等奖。刘先生说，他是开奖第二天才知道自己中了大奖，开始感觉挺意外，现在心情很平静。工作人员表示要将刘先生的大奖彩票进行扫描，刘先生二话没说，将彩票往桌上一放就径直走出了办公室。当工作人员回过头来的时候，刘先生却早已是神龙见首不见尾，不见了踪影。这大大出乎工作人员的意料。因为一般的大奖得主，对待中奖彩票都十分谨慎，生怕中间过程有什么闪失。而这个刘先生果然有点“牛”，不但对办理兑奖手续的事情不闻不问，而且还临时玩起了“人间蒸发”。大约过了５分钟，刘先生又再次出现在工作人员的面前。他笑眯眯地解释说：“不好意思啊，我刚才出去抽了支烟。”“你把３３万元的大奖彩票搁我这，不紧张吗？”工作人员笑问。“有啥好紧张的呢？彩票放你们这，我很放心啊，比放在保险箱还安全呢。”刘先生的一席话，逗得大家哈哈大笑。由此可见，刘先生的心态很是不错，所以即使他中到了大奖也丝毫不显得紧张。都说好的开始是成功的一半，那么好的心态或许正是刘先生能擒得大奖的关键所在。　（飞翔）