哪些英伦球员可以进入如今的西班牙队？近四年两夺欧洲杯冠军并问鼎一次世界杯冠军的西班牙队是不是史上最佳球队？不好太说。持赞同意见者估计不少，反之亦然。但不可否认的是，至少近十多年以来，国家队层面还没有哪支球队能像西班牙队这样展现出这般超级统治力，而斗牛士军团的强大则让英国人甚是羡慕嫉妒恨。不过，高傲的英国人却也认为，他们的国家也曾涌现过许多才华横溢的巨星，这些球员配得上进入当下这支西班牙队。对此展开热议的是《每日邮报》的一些资深足球记者，以及为该报撰写专栏的昔日英国足球名将，他们分析指出，莱因克尔、达格利什、阿兰－希勒、谢林汉姆、雷－肯尼迪、加斯科因、斯科尔斯、布莱恩－罗布森这８位英国足坛巨星的实力足以身处博斯克的这支西班牙队。李－克莱顿的观点是，背身拿球能力出众且踢法睿智的前利物浦锋线核心达格利什能在这支西班牙队中立足，并取代法布雷加斯成为中锋。同样是选择将法布雷加斯拿下，另一位记者安迪－汤森则认为，曾在曼联与热刺取得巨大成功的谢林汉姆能担任此职，因为西班牙队并不需要一名高中锋，但中锋位置上的球员必须得有上佳的射术才行，而门前感觉极佳的谢林汉姆便是合适人选。同样是在中锋位置上，尼尔－阿什利与阿森纳名宿马丁－基翁的选择是莱因克尔，一名上世纪８０年代曾为巴萨有过效力并长期担任英格兰队主力前锋的超级巨星，尼尔－阿什利称，曾拿过１９８６年世界杯金靴奖的莱因克尔放在任何一个时代都可以为任何一支球队攻城拔寨。此外，马丁－基翁亦还有补充，他相信１９９６年欧洲杯金靴奖得主阿兰－希勒也具备为这支西班牙队踢球的能力，因为阿兰－希勒的临门一击无与伦比。众所周知，西班牙队的强大是建立在有着诸多优秀中场球员的基础之上，而马特－劳顿认为，斯科尔斯、加斯科恩与布莱恩－罗布森可以在这支西班牙队的中场找到一席之地，不过他同时也有表示，尽管加斯科因等人足够优秀，但却仍旧不足以取代布斯克茨、哈维、阿隆索与伊涅斯塔。此外，坚信加斯科因能在这支西班牙队踢球的还有伊恩－雷迪曼，他觉得，球商极高且大局观上佳的加扎身处西班牙队应该没啥压力。而迈克尔－沃克的观点则独树一帜，他觉得前利物浦中场巨星雷－肯尼迪能为这支西班牙队踢球，因为他的球风相当细腻。从这些名记与名宿的观点中不难看出，尽管谁都知道英国足坛曾人才辈出，但他们却也认为，能够跻身这支西班牙队的球员寥寥无几，甚至就连博比－摩尔、乔治－贝斯特、博比－查尔顿、斯坦利－马休斯、吉格斯、贝克汉姆、欧文这种级别的巨星都不具备这个能力。关于英国足球与西班牙足球的差距为何已被拉大到这个份上，一位名叫安尼且来自西班牙塞维利亚的球迷在《每日邮报》留言版上的留言或许可以拿来解释，他写道：“别忘了，西班牙同时也是欧洲１９岁以下与２１岁以下的冠军！英国的年轻才俊何在？”