６月２３日晚，在中超联赛第１４轮的一场焦点之战中，辽宁宏运足球队主场０∶３负于广州恒大队，本赛季主场不败金身就此告破！另外，此役首发出场的于汉超第７４分钟时在中场绊倒秦升，结果被主裁判红牌罚下。本轮赛前，辽宁队以１８分的成绩排名积分榜第７位。昨天主场与恒大队一战，伤愈复出的于汉超首发出场。对于恒大队来说，辽宁队绝不是一个容易对付的对手，上赛季双方两度交锋，恒大队虽然取得了１胜１平的战绩，但两场比赛打得都很艰苦。值得一提的是，此役赛前辽宁队的主场战绩为４胜３平，保持不败。赛前，新婚不久的辽宁队前锋杨旭携爱人在现场为球迷分发喜糖，恰巧昨天又逢端午佳节，一些现场球迷由此认定，辽宁队此役将给大家带来惊喜。赛前，辽足主帅马林向记者表示，迎战实力强大的恒大队，辽宁队在攻防两端需做好两点：一是重点盯防穆里奇、孔卡等对方核心球员，压缩他们的发挥空间；二是在进攻中把握住破门机会。比赛开始后，辽宁队场上队员很好地贯彻了这一赛前部署，穆里奇、孔卡等恒大队进攻队员并没有获得从容的传控球机会。尽管场面占优，但恒大队创造出的得分机会并不多。遗憾的是，辽足上半场在进攻端却浪费了一次绝佳的破门良机。第１０分钟，金裕晋得球后直塞对方防守队员身后，维拉特科禁区内起脚推射，皮球被出击的恒大队门将杨君用腿挡出……正如马林赛前所言，与恒大队交手，辽宁队会在大部分时间里处于被动，如果球队错过得分良机，那么结果不会乐观。不幸的是，辽足此役真的错过了一次绝佳的破门良机。相比之下，恒大队在进攻中却把握住了一次不是机会的机会。第４２分钟，孙祥将球传至禁区，姜宁起左脚凌空抽射，皮球直入球门左上角。试图用稳守反击战术同恒大队周旋的辽足率先丢球，这使队伍的比赛难度陡然增大。下半场比赛，郜林、孔卡各进一球，最终帮助恒大队３∶０完胜辽宁队。至此，辽足本赛季主场不败金身告破。