金陵晚报记者　马堃伦敦奥运会男排落选赛东京站的比赛上周六结束了前两轮争夺，中国队３：０完胜波多黎各，２：３惜败伊朗，昨天，中国男排迎来了落选赛对手中最强的塞尔维亚男排，最终他们０：３惨败给了对手。接下来，中国队要面对日本和韩国，能否晋级接下来的比赛至关重要。被对手全面压制和欧锦赛冠军塞尔维亚男排的比赛三局比分为１５：２５、１３：２５和２１：２５，负于塞尔维亚后，中国男排也遭遇了此次比赛的两连败，目前，中国男排目前以一胜两负积４分暂居第四位。本场比赛，中国男排发、扣、拦全面处于劣势，进攻得到３０分比对手少了１６分，前两轮发挥出色的拦网昨天在面对高大的塞尔维亚队时也被抑制，反观对手塞尔维亚队拦网得到１０分。中国队发球甚至仅依靠陈平拿下一分，这样的表现让对手都觉得不可思议，塞尔维亚男排队长加尼奇坦言，“这场胜利难以置信，我们三局都打得非常好，原来以为会是一场艰苦的比赛。如果明天我们赢下（澳大利亚），那对于我们来说就像进了决赛一样。”对于中国队的表现，男排主帅周建安也颇为不满，“今天，我们队发挥得很不好，完全不在状态，对手的频频施压使我们最终输掉了比赛。”对于出现的问题，周建安认为是在一传方面，“我们的技战术无从发挥，对手的发球非常好，而我们的一传很难到位。”昨天比赛中唯一的亮点是江苏男排队员张晨，在个人得分上，张晨砍下１２分是中国队得分唯一上双的。必须拿下日本男排如果说面对欧锦赛冠军塞尔维亚，中国男排输得心服口服，那么从今天开始，中国队的魔鬼赛程就要来了，他们接下来的三个对手日本、韩国和澳大利亚都是亚洲区中国队的竞争对手，何况澳大利亚男排已经三战全胜，这也就逼着中国队在接下来的比赛中不能有一点闪失。这样看来，与日本男排的这场较量就成为了中国男排的生死战，日本男排也成为了中国队晋级奥运会的最大“拦路虎”，如果中国男排负于日本男排，那么中国队进军伦敦的希望也就几乎没有了。上个月，中国男排来到镇江进行热身赛时，周建安就曾经和金陵晚报记者谈起日本队，“与日本队的比赛将是我们比赛中最关键的一环，日本队这次肯定要全力冲击伦敦奥运会，中国队是他们的主要对手之一，而且他们占据了主场优势，并不好打，我们只能全力去拼了。”周建安执教中国队的７年中，男排和日本队的较量８胜８负，打了个平手，最后两次交手，中国队都输给了日本男排。