北京时间７月１６日凌晨，来自《迈阿密先驱报》的最新消息称，三分神射手雷－阿伦已经与热火队正式签订了工作合同。根据之前媒体的报道，双方签订的是一份为期３年总价值９５０万美元的合同，也就是说君子雷得到的是一份迷你中产特例。真是这样吗？根据两个可靠消息源透露，雷－阿伦的合同只是为期２年。据悉，雷－阿伦与热火队签订的合同年薪是３２０万美元，这与媒体之前的预测一样；不过明年夏天，雷－阿伦拥有１３－１４赛季球员选项。换而言之，雷－阿伦与热火队签订的是一份１＋１的合同，这表明雷－阿伦如果想离开迈阿密，可以于２０１３年夏天离队。事实上拉沙德－刘易斯的情况也是如此，这位的报道称前“亿元先生”与热火队签订了一份为期２年的合同，据悉刘易斯得到的是一份老将底薪合同，也就是说刘易斯在热火队的年薪是１４０万美元左右。刘易斯在明年夏天也将拥有球员选项，如若刘易斯和雷－阿伦双双在明年７月执行球员选项的话，即使热火队使用特赦条款裁掉麦克－米勒，届时热火队也只拥有３００万美元的迷你中产特例，除非进行交易。而如果雷－阿伦和刘易斯双双不执行球员选项的话，热火队特赦麦克－米勒，球队将在明年夏天拥有５００万美元的中产特例。雷－阿伦拒绝了凯尔特人队开出的为期２年总价值１２００万美元的合同，选择前往迈阿密一个很重要的因素是总冠军。根据《迈阿密先驱报》的分析，如若雷－阿伦下赛季表现优异的话，一旦他和刘易斯双双跳出合同，那热火队可以特赦麦克－米勒并向雷－阿伦开出５００万美元的中产特例。此外，如若雷－阿伦和刘易斯明年夏天双双离队的话，热火队也能用中产特例签约其他球员。２０１２－１３赛季特赦条款截止期是当地时间７月１６日（周一），热火队总裁帕特－莱利已经明确表示不会使用。除此之外，热火队再次召回了米科尔－格莱德尼斯，他将代表热火队出战夏季联赛，不过双方并没有签约。据悉，上赛季结束后，勇士队并没有向格莱德尼斯报价，所以他成了完全自由球员。（搜狐体育　ｊｉｍ）