乌克兰ＶＳ法国竞彩赔率３．６　３　１．９５澳门赔率３．０５　３．１２　２．１澳门盘口９０　受让平半　９０乌克兰首场比赛在先失一球的情况下凭借老当益壮的舍甫琴科完成逆转。但是乌克兰比赛中暴露出的问题依然不少，两名中后卫盯人不紧险些最后时刻被瑞典扳平，中场组织并没有预期的效果好，拥有乌克兰哈维之称的米列夫斯基表现一般，他的发挥是乌克兰在本届比赛走势的关键。法国上一轮１比１战平英格兰，比赛中法国控制住了场面，纳斯里、里贝里、本泽马组成的前场三叉戟在英格兰禁区前风声鹤唳，法国拥有仅次于西班牙的人员配置，相信在布兰科的指挥下他们比赛能够走得更远。本场面对东道主乌克兰对法国是一个考验，目前乌克兰借首场比赛信心暴涨，法国力保不丢球是首要的选择，一旦他们开局不利那比赛就很难说了。他们本场应该利用前场三叉戟来抓乌克兰两名中后卫的漏洞，综合来看还是看好法国在比赛中有所作为。澳彩初盘法国让平半９０中水，欧赔方面支持平半中水盘。主流公司客胜赔统一在２．０到２．１这个区间有点类似意大利昨天的比赛。虽然从实力上说这个让球偏浅，但是这种客场挑战东道主的比赛盘口已经合情合理。目前盘口已经升到法国让半球高水，这种盘口下东道主并不缺乏支持热度，法国本场可保不败。竞彩周五０１５推荐平负和北京单场推荐平负昨日欧洲杯推荐克罗地亚再次命中，欧洲杯推荐取得５赢２输的佳绩可喜可贺。专家伊灏将会继续欧洲杯全程分析，也会继续在游戏中投注，大家可以去投注网“Ｇａｍｅ投注”游戏关注伊灏哦！瑞典ＶＳ英格兰竞彩赔率：３．５０　３．１２　２．０６北单赔率：３．５９　３．００　１．８８澳彩盘口：０．９５　受平半　０．９２百家欧赔：３．５６　３．２６　２．０１两队在历史交锋上６胜９平６负，平分秋色，不过瑞典堪称英格兰的最大克星，英格兰曾４３年不胜瑞典，直到去年的友谊赛，靠着一个乌龙球，才结束了这一尴尬纪录。瑞典上一战输掉比赛后，本小组出线形势极不明朗，当家球星伊布在大赛中软蛋本色不次于Ｃ罗，与俱乐部中的表现明显打折，只不过上一场对乌克兰的进球，让其信心倍增。英格兰方面，缺少一个中场组织者，后防依旧是漏洞百出，不过英格兰此战也算是背水一战了，如果赢不下球来，最后一场，面对东道主，结果便可想而知，本场首选平局，次选客胜，竞彩、北单推荐１０。北单推荐：１０竞彩推荐：１０专家林迪万目前已经在投注网“Ｇａｍｅ投注”游戏中投注了瑞典ＶＳ英格兰这场比赛，大家可以去关注哦。