新老天王同时在１／４决赛遭遇对手顽强阻击，苦战五盘，逆转获胜晋级半决赛，同时又再次狭路相逢，这么多雷同、刺激的元素，法网男单半决赛德约科维奇与费德勒注定将上演一场好戏———在经历了虎口脱险后，是小德吹响复仇号角，在红土赛场实现全满贯的突破，还是费天王再次斩落世界第一，捍卫自己球王不老的传说？小德救四赛点翻盘费德勒后三盘逆转昨天凌晨结束的法网男单１／４决赛属于两位天王，现在的世界第一小德与前世界第一费德勒均吃到苦头，跌跌撞撞苦战五盘，才艰难晋级男单四强。昨天小德的对手是法网硕果仅存的东道主选手特松加，虽然先输一盘，但“法国阿里”毕竟坐拥主场之利，在全场观众的助威中，他凭借强劲的发球与正手进攻连扳两盘，并在第四盘中逼出了四个赛点。但已经具备天王气质的小德在关键时刻顶住了，利用积极的主动进攻将危机化解，并最终扭转局势，６比１、５比７、５比７、７比６（６）和６比１，逃过一劫。死里逃生的事情同样发生在球王身上。瑞士人费德勒开局找不到感觉，以３比６、６比７（４）先丢两盘，在危境之下，从第三盘到决胜盘，一个不屈的天王拯救了自己，以６比２、６比０、６比３连扳三盘，击败德尔波特罗涉险过关，与小德会师半决赛。新旧天王半决赛相遇胜负难测当新老天王经历了相似的晋级道路后，惺惺相惜的感觉还来不及体会，今日半决赛两人就将继去年之后再次上演巅峰对决。由于两人同样在１／４决赛中经历了五盘大战，在体力以及休息时间上都处在相对公平的状态，剩下的就看实力及临场发挥。去年虽然费德勒终结了疯狂小德的连胜纪录，但今年在红土罗马赛半决赛遭遇费德勒时，小德直落两盘过关，谁能笑到最后依然难料。而且两位天王在危机关头爆发出的能量都让人肃然起敬，相信这又是一盘缠斗得难分难解的精彩对决。