北京时间７月３日消息，最新一期ＬＰＧＡ巡回赛奖金榜出炉，日本名将宫里蓝（Ａｉ　Ｍｉｙａｚａｔｏ）在山顶乡村俱乐部赢得ＬＰＧＡ阿肯色锦标赛冠军之后，在奖金榜上从第四位升至榜首，取代中华台北选手曾雅妮，成为新的领头羊。曾雅妮退居第二位。来自日本的球星宫里蓝凭借最后一洞５英尺的小鸟推，末轮交出６５杆低标准杆６杆，三轮总杆２０１杆低标准杆１２杆，以一杆优势险胜夺冠。宫里蓝因此分得总奖金２００万美元当中的３０万美元冠军奖金，在ＬＰＧＡ巡回赛奖金榜上超越中华台北选手曾雅妮，成为奖金榜排名第一位的选手。中华台北选手曾雅妮在阿肯色锦标赛上发挥不佳，两轮比赛过后被淘汰出局。当前她在奖金榜上退居到第二位，落后领先者宫里蓝３．０２万美元。美国球手史黛西－路易斯以及西班牙球员阿扎哈拉－穆诺兹（Ａｚａｈａｒａ　Ｍｕｎｏｚ）分别在奖金榜上退后一位，名列第三、四位。中国首位高尔夫大满贯赛冠军冯珊珊末轮发挥不佳，打出７３杆高标准杆２杆，最终获得阿肯色锦标赛并列第１９名。不过，冯珊珊在奖金榜上的排名维持不变，仍位于第五位。日本选手宫里美香（Ｍｉｋａ　Ｍｉｙａｚａｔｏ）最后一轮打出６７杆低标准杆４杆，获得并列亚军，收获１５．９７３９万美元，一举冲到奖金榜的第八位。以下是ＬＰＧＡ巡回赛奖金榜部分榜单：排名球员国籍（地区）参赛场次奖金（美元）宫里蓝日本曾雅妮中华台北史黛西－路易斯美国阿扎哈拉－穆诺兹西班牙冯珊珊中国柳善英韩国柳萧然韩国宫里美香日本苏珊－佩特森挪威