２０１２年７月７日中超联赛第１６轮，曾经创造７场不胜俱乐部历史的山东鲁能３－１拿下贵州人和，完成了主场三连胜，反弹势头初现。值得注意的是，赛季初鲁能刮起的“青春风暴”基本在最近的主力阵容　中绝迹，这也许与他们参加亚青赛预选赛有关，但随着鲁能迎来反弹势头，“９０后”们重新夺回主力　位置的确不再被人看好。本场比赛首发阵容，后防线杜威与郑铮居中，夏宁宁与苑维玮分居左右，中场王永珀蒿俊闵双核，　西芒后腰，王彤左路，锋线是快马马塞纳和吕征。从这个阵容看，昔日的“青春风暴”只有王彤一人　还继续首发，正是王彤，却在第３２分钟，将无人看防面对门将的近距离射门打偏，丧失了让鲁能尽　早领先的机会。王彤在与申鑫一战中曾经上演“千里走单骑”，却能打偏如此容易的射门，这就是年轻队员的特点，　也是他们与老将的差距所在。７场不胜不能完全归咎于这些９０后，但他们发挥不稳定的确是鲁能成　绩差的主因。滕卡特和俱乐部在成绩的压力下逐渐让这些年轻队员淡出主力阵容。曾经的主力中后卫刘洋，在杜威到来之后出场机会肯定大大减少。昔日与安塔尔搭档后腰的马兴煜　，在两场表现出色令人放心的西芒面前，的确显得稚嫩许多恐怕再无出头之日。加上本场表现出众　的双核蒿俊闵和王永珀在中场牢牢占据主力后，刘彬彬、王彤、买提江和吴兴涵只能竞争一个中场　名额，出场机会寥寥。锋线上本来就没有年轻队员的身影，这样看来，那些９０后只能在中场刮起“　青春微风”了。这种变化其实是好事，滕卡特之所以赛季初大量启用年轻队员，也许正是对老将们用上赛季那种“　步行者”打法对待训练和比赛忍无可忍。通过启用年轻队员以及引进内外援，调动每个球员对训练　和比赛的积极性，也许才是滕卡特和俱乐部的最终目的。王永珀就是个例子，被滕卡特摁在板凳上　两个月的小胖，重返主力后发挥一直非常出色。如果有更多的老将完成这种转变，那么鲁能本赛季　接下去的比赛即使拿不到好的名次，但也绝对会让球迷们满意。（搜狐体育　厘米）