北京时间６月１９日，第八届百灵杯职业女子与业余强豪擂台赛第三局在中国棋院开赛，由去年定段的王爽挑战许嘉阳，结果女将再次失利，业余队２－１暂时领先。猜先后许嘉阳执黑先行，以迷你中国流开局。两人在右下角完成定式后，焦点转移到左上角，黑棋注重注重在白阵中获得彻底安定，白棋看重两边得利。上边似乎是本局胜负关键之一，许嘉阳给白方制造出一块孤棋，留下打劫手段后又转而攻击下边白棋。攻击过程中黑棋围得不少实空，左边残子也顺势拉出。等到上边开劫时黑棋局面已优，此劫对黑棋很轻。白１５６以下使出非常手段，但黑棋冷静应对，渡过之后未伤及实地，白棋依然难以逆转。至１６９手王爽认输，许嘉阳两连胜为业余队取得２－１领先局面。本届百灵杯为国家女队与业余强豪之间的擂台赛，两队各９人。国家女子围棋队参赛者为：芮乃伟九段、唐奕二段、李赫三段、王晨星五段、宋容慧五段、曹又尹三段、王爽初段、陈一鸣初段、於之莹二段；业余强豪队为陈毅杯、晚报杯、黄河杯、丰城杯、商业杯等五大业余比赛最新成绩优异者，他们分别是王琛、胡煜清（陈毅杯）、董明、郑宇航（晚报杯）、胡田、许嘉阳（黄河杯）、白宝祥、马逸超（丰城杯）、唐崇哲（商业杯）。原则上每月进行三盘对局，每方１小时，１次１分钟读秒，冠军奖金１０万元，每场对局费胜者３０００元，败者１０００元。比赛还设立连胜奖：三连胜５０００元，四连胜（含）以上，每胜一场奖励１万元。首局比赛於之莹胜马逸超，第二局许嘉阳胜於之莹。