（尼克斯得到费尔顿）北京时间７月１５日，《纽约每日新闻》著名记者弗兰克－埃索拉曝料称，尼克斯和开拓者达成了一笔先签后换的交易，送走杰弗里斯、加德祖里奇和一个２０１６年的次轮选秀权，得到了费尔顿和科特－托马斯，以及两个欧洲球员的签约权。　如此，林书豪续约尼克斯的可能性大大减小。今天早些时候，纽约当地媒体曾传出尼克斯正在和费尔顿接触的流言，且准备通过先签后换的方式锁定后者。１个小时后，这笔交易的具体方案便被曝光，且开拓者和尼克斯已经就此方案达成了一致。费尔顿现年２８岁，他已经在ＮＢＡ征战了７个赛季。刚过去的赛季，他在开拓者过的并不如意，出战了６０场常规赛，交出了１１．４分６．５次助攻的成绩单，但投篮命中率只有４０．７％。值得一提的是，费尔顿曾在２０１０－２０１１赛季效力于纽约，当时他打了５４场比赛，场均数据为１７．１分９次助攻１．８次抢断，投篮命中率为４２．３％，其中前三项数据均为生涯最高值。由于和小斯曾在一起打过球，所以他的加盟对于“小霸王”来说无疑是个利好。得到费尔顿后，尼克斯将拥有“费尔顿＋基德＋巴勃罗－普里吉奥尼”的控卫线组合。之前，尼克斯利用迷你中产锁定了３９岁的基德，随后用老将底薪签下了３５岁的阿根廷老将普里吉奥尼。显然，费尔顿出任首发的可能性更大。从理论上讲，尼克斯仍然存在匹配火箭对林书豪报价的可能。但仔细考量下尼克斯的现有阵容和薪资情况，他们接下来续约林书豪的可能性几乎微乎其微。换句话说，通过交易得到费尔顿，是尼克斯放弃林书豪的一个讯号和前奏。美国多位专家均在微博上表达了上述想法，他们认为林书豪加盟火箭已进入了倒计时。昨天火箭向林书豪开出了３年２５１０万美元的全额保障邀请合同，而且后者也接受了这份报价。这意味着，如果尼克斯放弃匹配报价的权利，那林书豪和火箭的合同将正式生效。按照双方的协议约定，林书豪的前两年薪水分别为５００万美元和５２５万美元，最后一年的薪水则高达１４９０万美元。和之前的４年２８８０万美元的口头协议相比，火箭的正式报价合同期限少了１年，但合同末年的薪水则涨了５６０万美元。事实上昨天便有报道称，尼克斯老板多兰获悉火箭的报价非常恼怒，但又有些无可奈何。之前一直宣称将百分百续约林书豪的总经理格伦沃尔德，昨天的表态也开始变得软弱无力，主教练迈克－伍德森则装糊涂回避了记者的采访。如果尼克斯最终放弃匹配对林书豪的报价，那火箭将迎来今夏最大的一笔引援交易。值得一提的是，他们目前还在追逐霍华德。（搜狐体育　清河村）