北京时间６月７日消息，本年度第二项大满贯赛事法国网球公开赛继续进行第十一比赛日的争夺，在男单下半区的一场焦点战中，赛会的４号种子，英国天才穆雷以４－６／７－６（３）／３－６／２－６不敌西班牙名将，无缘男单半决赛，而费雷尔则将晋级四强直面纳达尔的挑战。本场赛后，包括世界三大通讯社和法网官网在内的众多媒体都对比赛进行了报道评论，各方都介绍了这是费雷尔首次进入法网的半决赛。美联社：费雷尔力挫穆雷首次晋级法网半决赛美联社以《费雷尔力挫穆雷首次晋级法网半决赛》为标题，在第一时间对比赛进行了报道。文章首先指出，六号种子费雷尔击败穆雷后，这是他首次在法网中闯进半决赛。文章认为，虽然在第三盘初期，比赛因雨暂停了大约半个小时，但是费雷尔仍然在全场比赛中多达１０次破发，他的发挥也比穆雷更加稳定，他比赛中有３２个非受迫性失误，比穆雷少了２７个。同时，美联社谈到费雷尔周五的半决赛对手是红土之王纳达尔，这是费雷尔职业生涯的第三次大满贯半决赛，但他从未晋级决赛。而费雷尔今天的胜利也终结了英国人穆雷此前连续五项大满贯赛事至少闯入半决赛的纪录。法新社：费雷尔成功淘汰穆雷法新社在赛后的第一时间发布了一条简讯，播报了本场比赛的结果。新闻中介绍了穆雷以４－６／７－６（３）／３－６／２－６被费雷尔淘汰，而费雷尔也将在半决赛中面对自己的同胞，赛会的六届冠军得主纳达尔。法新社并没有对比赛进行评价。路透社：费雷尔是穆雷难以逾越的障碍路透社在报道中将费雷尔形容为“一堵墙”，穆雷在比赛中难以逾越这一道障碍。文章认为费雷尔是因为更加稳定的发挥战胜了穆雷。同时，路透社提到，在第三盘初，穆雷一度蓄势待发，想要争取胜利，然而一场雨打乱了他的节奏。费雷尔在雨势停止之后更快地上手进入状态。法网官网：费雷尔鏖战击碎四巨头垄断法网赛事在其官网用《费雷尔鏖战击碎四巨头垄断》为标题，撰文对比赛进行了点评。文章提到，大卫－费雷尔在苏珊－朗格伦完美地战胜了穆雷，而穆雷则未能在连续的第六项大满贯赛事中闯入半决赛。穆雷所遭遇到的对手费雷尔，是一个能让对手感到沮丧的球员，西班牙人的获胜法宝就是制造让人窒息的环境，去压迫消磨对手，不到合适的时刻绝不出手进攻。费雷尔今天不断地攻击对手，无情地打击对手直到最终落败，就如同平日穆雷对他的对手所做的那样。官网认为费雷尔是一个难以击败的球员，因为他的比赛始终完美出色，总是力求将错误降到最少，并在红土上能精心设计出战术。在比赛前，他在红土上对阵穆雷三战三胜，而且做了充分的准备。官网的评论提到，穆雷在第二盘抢七中找到了以往的状态，发起了有效的进攻，打得也更加专注，这让他赢下了抢七。然而此时全场的转折点也随之到来，一场雨让比赛暂停，而两人在重返赛场后，穆雷丧失了此前的主动，比赛的走势向着费雷尔这边靠近。文章最后评论，费雷尔有望职业生涯首度进入四大满贯的决赛，而穆雷在“四巨头”中的地位身份则会变得更加弱化。