北京时间２０１２年７月１５日，据纽约本地媒体报道，尼克斯已经放弃匹配兰德里－菲尔德斯的邀请合同，菲尔德斯加盟猛龙队。菲尔德斯是林书豪的好友，在林书豪爆发之前，一度睡在菲尔德斯家客厅的沙发上。由于菲尔德斯是受限制自由球员，猛龙无法和他直接进行签约，所以双方需要先签署邀请合同，然后等待尼克斯的匹配。最终尼克斯选择了放弃匹配，所以菲尔德斯就成功的加盟了猛龙队。兰德里－菲尔德斯，１９８８年出生，现年２４岁，身高２米０１，在球场上司职小前锋。菲尔德斯是２０１０年的次轮总第３９号新秀，当时被尼克斯队选中，此后两年一直在纽约效力，打满了全部１４８场比赛，其中有１４３场首发出场。２０１０－１１赛季，菲尔德斯场均有３１分钟的出场时间，得到了９．７分和６．４个篮板球。２０１１－１２赛季，菲尔德斯的出场时间有些下降，数据也变成了８．８分和４．２个篮板球。此前有报道称，猛龙队为菲尔德斯开出的邀请合同为期三年，总金额在２０００万美元左右。尼克斯今年夏天续约了史密斯、诺瓦克，签约了基德，加上原有的安东尼、小斯和钱德勒等大合同，所以他们面临着很大的薪水压力。现在他们还在考虑匹配林书豪３年２５００多万美元的合同，如果匹配的话，球队总薪水肯定会超出奢侈税触发线。在这种情况下，尼克斯放弃一个可有可无的菲尔德斯也就可以理解了。