搜狐体育讯　北京时间７月１８日１９时３０分，２０１２足协杯展开第四轮较量，辽宁宏运坐镇主场迎战广州富力队。上半时两队战成２－２，第５分钟吴伟安为富力首开纪录，第１４分钟特里夫诺维奇为辽宁扳平，第２３分钟卢琳为富力再度领先，第３４分钟肇俊哲帮助辽宁队扳平。半场结束前，许博累积两张黄牌染红。在本赛季的中超赛场上，辽宁宏运队以４胜９平４负积２１分排在第８位，广州富力队以９胜８负积２７分排在第５位。这场中超中坚力量的对决，无疑是本轮足协杯赛上的最大看点。第５分钟，辽宁队防守球员在后场出球太慢，吴伟安趁机断球，在禁区前利于左脚抽射将球攻入，富力反客为主以１－０领先。第１４分钟，辽宁队利用流畅的前场配合制造威胁，杨旭和于汉超之间连续传递配合，随后杨旭在边路下底传中，门前抢点的特里夫诺维奇以一记技惊四座的凌空抽射将球打入，场上的比分变成１－１。第２３分钟辽宁再次出现防守失误，令富力形成了单刀机会。虽然张鹭表现神勇将单刀扑出，但随后跟上的卢琳补射将球打入，富力再次超出，以２－１领先。第３４分钟富力队在禁区内手球犯规，被裁判处以极刑。肇俊哲操刀主罚命中，双方战成２－２。在半场结束前，许博推于汉超累积本场比赛的第二张黄牌，被裁判逐出场外，这也令富力必须要在下半时面对１０人应战的局面。