竞彩网推出“单关比分”玩法已经有一段时间了，最近欧洲杯的比赛正进行得如火如荼，单关比分对于这样的大赛，其实也有他独特的一面。欧洲杯小组赛第二轮今晨结束，按照以往大赛的规律，大比分的比赛很少出现，本届欧洲杯可以说也不例外。虽然大比分的比赛确实有一些，可这基本都不是顶级球队之间的对话，而对于那些夺冠固定奖相对比较低的球队，他们之间的比赛，确实鲜有大比分。典型的例子就是英格兰对阵法国的比赛，双方刚上来打得都很紧，而英格兰更是由于对阵法国连续５场不胜的原因，刚上来就把防守放在第一位，而从法国队的角度来讲，他们也希望保持对这个老对手的压制，虽然在场面上算是压制住了对手，可实际他们主要的射门全是在禁区外，包括其打入的一粒进球，从这点可以看出，法国也没有在进攻上投入过多的兵力。　另外一场可以作为例子的比赛是西班牙对阵意大利的比赛，不过与法国英格兰有所不同，西班牙、意大利都有攻破对方球门的机会，但双方的防守可以说在本届欧洲杯，都是数一数二的，这就导致场面上很好看，而能够直接转化为进球的机会，确实不多。马上欧洲杯就要进入小组赛的最后一轮，并且两场比赛同时开打，小组赛的最后一场比赛，考虑到出线，部分球队可能会放手一搏，比如荷兰，他们理论上出线的条件是德国战胜丹麦，并且要以不低于２比０的比分战胜葡萄牙，这就意味着在最后一轮，荷兰很可能放弃他们双后腰的打法，变得更有进攻性，而这样做的结果，或许是他们大比分赢球，或许是他们大比分输球，总之本场比赛应该不会再继续打出小比分。同理的还有东道主波兰，他们最后一场必须赢球，才能把命运掌握在自己手中，而捷克的防守质量从俄罗斯４比１血洗他们的比赛就可以得到结果，并且捷克并不是很擅长打防守足球，本场比赛出现高比分的几率可以说也不低。比分单关玩法奖金普遍比较高，特别是在小球的情况下，复选２－３个结果，基本能把所有的可能性全部覆盖，在各位彩民熟知了竞彩胜平负的同时，单关比分玩法应该是一个不错的选择！