《太阳报》截屏昨天，阿森纳已经飞抵马来西亚，不过此时已经没人关注兵工厂的三场热身赛，因为焦点都汇聚到了队长范佩西身上。而令枪迷们伤心的是，主帅温格亲口承认罗宾侠可能会在８月１８日，也就是新赛季英超首轮对阵桑德兰之前就被卖掉。　更多英超新闻＞＞尽管温格竭力避免上赛季发生在法布雷加斯和纳斯里身上的那一幕幕，但曼联、曼城和尤文图斯等俱乐部早已虎视眈眈，在昨天的新闻发布会上，教授表示：“我们是非常非常有野心的球队，不仅如此，我们还为自己的经营方式感到自豪。范佩西是世界级射手，我从头到脚一直都很支持他。他的合同还有一年到期，有不少球队都希望得到他，但我们希望能把他留住。但是，一切都必须为俱乐部的利益服务，官方的转会截止日期是８月３１日，我想我们可以设定一个内部的截至日期。”当被问及这一日期是否在赛季开打之前时，温格给出了肯定的答复：“当然，我一直认为转会市场就应该在赛季开打之后关闭。但今年的情况又和去年不同，因为现在这支队伍很强，球员们对彼此也很熟悉。我们已经买进了两个前锋，吉鲁和波多尔斯基。上赛季的困难不仅仅是因为转会，还有伤病的缘故。”同时，温格还指责了范佩西的经纪人沃斯，认为罗宾侠拒绝续约乃此人从中作梗：“我不想评论太多，因为你没办法确定那份声明是不是真的出自范佩西之手。”由于参加了欧洲杯的缘故，范佩西与默特萨克、科斯切尔尼，以及两名新援吉鲁和波多尔斯基没有随队前往远东，而是留在伦敦进行恢复训练。目前，曼城已经表示他们愿意出资１５００万英镑引进范佩西，曼联和尤文图斯的报价则更低一点，这些都与阿森纳２０００万英镑的心理价位有一定的差距。同时，范佩西本人也对新东家提出要求，那就是必须满足自己１０００万英镑年薪的要求。来自《太阳报》的消息称，沃斯已经已经与尤文图斯的代表见了面，这名经纪人开门见山的要求意甲冠军支付范佩西１９．５万英镑的周薪，换算成年薪就是１０００多万，这将是荷兰人成为世界上工资最高的球员之一。起初，尤文图斯拒绝接受，但考虑到有曼联和曼城这样的竞争对手之后，老妇人又重回谈判桌。而对于曼彻斯特双雄来说，范佩西的要求不会令他们感到惊讶，因为红蓝两军队内都有工资更高的球员，曼联方面是２０万英镑周薪的鲁尼，曼城则是２２．５万英镑的亚亚－图雷。如果这么一看，那么范佩西拒绝阿森纳１３万周薪的新合同也就不那么意外了。此外，《太阳报》还报道说如果枪手队长真的出走，那么波多尔斯基将接过兵工厂的１０号战袍。