北京时间７月２２日，美国著名篮球专家托尼－梅贾，在微博上逐一回答了球迷们有关火箭引援的问题。梅贾认为，火箭必将在这个休赛季追得霍华德或拜纳姆中的某一个。为达到这个目的，莫雷甚至愿意送出在夏季联赛上表现抢眼的几名优质新秀。昨天，火箭正式向公牛中锋阿西克开出了一份３年２５１０万美元的邀请合同，而后者也接受了这份报价。从目前的情况看，芝加哥人选择匹配报价的可能性很小，而土耳其中锋加盟休斯顿只是时间问题。在梅贾看来，阿西克即便入主火箭，也只能扮演替补角色。“阿西克是一名优秀的内线，火箭得到他将会是一次很完美的打劫，他也能继续成为全联盟最出色的替补中锋，就像当年的戈塔特一样。据我所知，火箭非常非常渴望得到阿西克。”梅贾在微博上如是写道。得到了林书豪后，有关火箭将会全力追逐霍华德搭档林书豪的呼声越来越高。之前接受采访时，霍华德曾明确表示，他只愿意为篮网长期效力，如果送交易到火箭，他将会在明年夏天选择离队。即便如此，梅贾仍然认为，火箭管理层将会不惜一切代价去追逐“魔兽”。“莫雷渴望重塑休斯顿的昔日荣耀，所以他会不计代价的去倾力得到霍华德，或者是拜纳姆。即便他们得到了阿西克，也不会影响追逐霍华德。虽然困难不小，但我相信他们会实现（霍华德拜纳姆二获一）的目标的。”梅贾说。一个火箭球迷问梅贾，莫泰尤纳斯、琼斯、怀特和兰姆等火箭新秀在夏季联赛上的表现无比出彩，作为追逐霍华德的备用筹码，莫雷如今还会舍得将他们送走吗？“火箭的几名新秀表现确实很棒，但和得到霍华德（拜纳姆）相比，莫雷显然不会心疼（送走他们）。”梅贾说。这个夏天，火箭已先后送走了巴丁格、戴伦姆波特、坎比、德拉季奇、洛瑞和康特尼－李，甚至还特赦了斯科拉，为引进霍华德腾出了巨大的薪资空间。如果火箭接下来真的和魔术谈判成功，那除了新秀外，谁会成为筹码？梅贾的答案是：下赛季薪水高达１２９３万美元的凯文－马丁。如果拜纳姆（包括霍华德）不向火箭做出续约承诺，莫雷还会义无反顾的追逐他们吗？梅贾非常肯定的回答说：是的。（搜狐体育　清河村）