本报记者　王建复仇！这是泰山队上下为本场比赛定下的基调。联赛首轮，泰山队在领先的情况下被贵州人和队逆转，从此开始了噩梦般的上半赛季，此番再次面对贵州队，“不放弃、不服气”的泰山队决心要打一场翻身仗。赛前，泰山队主帅滕卡特对于胜利的渴望溢于言表，“我们希望能够复仇成功，我也坚信能够复仇成功。”他的信心来自于球队近期良好的状态以及杜威的加盟，“我们在最近一段时间准备得非常不错，尤其是在杜威加入之后，我感到非常满意。”与滕卡特的坦率直接相反，高洪波打起了太极拳，“山东省体育中心的场地是国内最好的场地之一，希望双方能用一场高水平的比赛回报球迷。”然而，雨后湿滑的场地让贵州队明显不适应，上半场进行了不到２０分钟，曲波和于海两员大将便接连受伤下场。赛后，高洪波表示曲波和于海的受伤是球队失利的主要原因之一，“在不到２０分钟的时间内连续两名球员受伤下场，在我的执教生涯中还是第一次遇到。”对场地更加适应的泰山队士气高涨，上半场便数次打出进攻高潮，王永珀禁区前射门击中横梁，王彤门前近在咫尺的推射偏门而出，均与进球擦肩而过。第３４分钟，泰山队不懈的进攻终于开花结果，马塞纳中线附近抢断成功，王永珀得球后形成单刀，长途奔袭，面对门将轻松破门。下半场，泰山队继续对贵州队的球门施压，迅速扩大了比分。第５１分钟，泰山队在禁区前沿获得任意球，蒿俊闵直接打门被对方门将张烈扑出，马塞纳及时跟进，补射破门。杜威上演了在泰山队的完美首秀。在防守上，他是泰山队防线上的定海神针，他与郑铮的中后卫组合十分稳健，对方高大的前锋穆斯利在两人的防守下毫无作为，下半场一开始便被换下。除了出色地完成防守任务外，杜威在泰山队前场任意球与角球战术中也扮演着关键角色，他总能抢到第一落点，改变了之前泰山队有大把的传中机会却总争抢不到高空球落点的尴尬。第６８分钟，马塞纳在禁区内形成单刀，被对方门将扑倒，泰山队获得点球，杜威主罚命中，为泰山队锁定胜局。“非常感谢杜威！”赛后，滕卡特对杜威赞不绝口，称他是后防线上的领导者，是中超赛场上最好的后卫。第９０分钟，贵州队扳回一球，滕卡特对这个失球非常不满，“３：０时，球员有所放松，跑动少了，让对手很轻易就能拿到球。”滕卡特对本场比赛取胜感到满意，他表示球队需要这样的胜利来积累自信心，攻击线上的外援到来后球队将会变得更好。