日联杯：鹿岛鹿角　ＶＳ　清水心跳作者：壊小子亚洲盘：０．８８０　平手／半球　１．０２０老牌劲旅鹿岛鹿角新赛季在联赛表现不佳，但球队在日联杯则有出色发挥，目前以５战４胜１负排名Ｂ组第２。清水心跳是Ｂ组的领头羊，虽然在联赛表现平平，但日联杯５战全胜，状态大勇。本场彩彩网的百家欧赔均值为２．１７４　３．１５９　３．０９７，亚盘开出鹿岛鹿角主场让平半，尽管鹿岛鹿角状态不佳，但球队近６次主场面对清水心跳未尝失手，今仗让至平半，主胜２．１７４应可信赖。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：鹿岛鹿角北单推荐：３［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－２７　葡萄牙火拼西班牙欧洲杯：葡萄牙　ＶＳ　西班牙作者：壊小子亚洲盘：０．９１０　受半球　０．９９０葡萄牙在８强赛遭遇苦战，最终依靠头号球星Ｃ罗的进球１－０淘汰捷克进军半决赛。卫冕冠军西班牙则凭借中场哈维阿隆索的梅开二度，２－０毫无悬念的击败爆出内讧的法国队。今仗对两队而言是场硬战，两队都是走技术流路线，葡萄牙在近年交手记录上显然不怵西班牙，结合彩彩网的百家欧赔均值４．２５６　３．２４４　１．９８１来看，客胜虽然青睐，但平局走势不利西班牙，因此看好葡萄牙９０分钟内至少不败。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：葡萄牙