华奥星空江苏张家港６月１９日电（记者　陈浩）国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛首轮比赛中，头号种子马克－威廉姆斯以４比１战胜中国小将周跃龙跻身３２强。金左手对赛事评价很好，并且对周跃龙十分看好。中国职业斯诺克巡回赛今年正式升级，与世界职业斯诺克巡回赛接轨，张家港公开赛可是升级后的第一站赛事，也是本赛季第一个世界排名赛。威廉姆斯是参赛球手中世界排名最高的一位，因而被列为头号种子。１５岁的小将周跃龙在附加赛４比１大胜曾经获得过全国亚军的郑鹏，本场比赛挑战前世界冠军。威廉姆斯的状态非常好，前三局比赛两次一杆制胜，很快就以３比０领先获得赛点。背水一战的周跃龙在第四局打出单杆４８分取得领先，此后再度上手扳回一局。但状态极佳的威廉姆斯没有再给周跃龙机会，第五局一上手就轰出单杆１２２分结束比赛。世界球员巡回赛（简称ＰＴＣ）已经在英国和欧洲举办了两个赛季，如今在中国也同时举办了这一赛事。对此，威廉姆斯说：“在英国ＰＴＣ大概只有两三个人在看，而中国却办的很大，有几百人在观看。这里有很棒的场馆，也有很多观众，我很享受这个比赛。”赛季首战打得十分出色，威廉姆赛自然很满意，同时也不忘夸奖一下中国小将，他说：“他看上去只有１０岁，非常有前途，如果他能好好的练习，发挥出自己的水平，那绝对是未来的希望之星。”战胜周跃龙跻身３２强后，威廉姆斯将对阵北京老将蔡建忠。前全国冠军今天去年在张家港获得中巡赛亚军，再来福地同样表现不俗，首轮４比０大胜唐俊晋级。（完）