中国体操队伦敦奥运会参赛人员选拔小组近日确定了男、女队各７人的奥运大名单，其中男队的５位主力队员已经明确，女队方面只确定了４位主力，何可欣、江钰源和谭思欣三人将争夺最后一个主力名额。此次中国体操队确定的伦敦奥运阵容共包括１４位队员：男队方面，初定的五名主力为邹凯、张成龙、陈一冰、滕海滨和冯喆，替补为郭伟阳、严明勇；女队中姚金男、眭禄、邓琳琳、黄秋爽四人已确立主力位置，何可欣、江钰源、谭思欣将为主力位置的最后一席展开争夺。“这个名单是根据近一两年队员们在国内外一系列大赛中的表现、平时训练情况、内部测试以及团体优先、兼顾全能、统筹单项的奥运策略，然后由各单项相关小组教练记名投票，最终由中心确认产生的。名单产生过程体现了公平、公正、公开、透明的原则，是集体决策和民主决策。”中国体操队领队叶振南介绍道。对没能入选奥运名单的队员们，国家体操队总教练黄玉斌动情地说道：“要感谢所有没能进入名单的队员和他们的教练们，虽然因为名额的限制，你们最终没有站在伦敦的赛场上，但是你们的付出所有人都记在心里，你们都是中国体操的功臣！”据悉，入选奥运名单的１４名队员将于下月抵达北爱尔兰展开备战，之后最终选定的１０名队员将前往伦敦参加奥运会。