城市晚报讯　尽管正值酷暑，但吉林体院综合训练馆里，一群心怀篮球梦想的孩子却练得如火如荼。“金士百纯生－安踏”未来之星第二届东北虎篮球训练营于７月６日正式开营。在开营仪式上，身为训练营教练之一的“虎王”孙军表示，训练营不仅传授给孩子篮球技巧，德育教育更是必不可少。据悉，第一期训练营从７月６日至７月１５日，共计招收营员４５人，最小的８岁，最大的１８岁。为了保证训练营的质量，训练营原定每期招收４０名学员。由于一些学校放假较晚等原因，很多孩子错过了第一期的开营时间，近日仍有家长致电东北虎询问是否可以继续为孩子报名。考虑到省内广大青少年篮球爱好者的需要，第一期将增加１０个名额。同时在保证师资力量和训练质量的基础上，训练营第二期（７月１７日－７月２６日）将扩招至６０名营员。详情可致电０４３１－８５６９００８８、８５６５９７６２东北虎俱乐部进行咨询。另外，东北虎俱乐部将从两期训练营中挑选出１０至１２名优秀营员免费参加中国篮协７月２７日至８月１１日在长春举办的苗苗人才特训营。在谈及举办训练营的初衷时孙军表示：“和我们那时候比，现在的青少年家庭条件和身体条件好很多，但吃苦耐劳和拼搏精神也差了不少。俱乐部主办训练营也是希望青少年篮球爱好者能通过训练营的学习，在提高篮球技艺和身体素质的同时，也能增强彼此的沟通、交流能力。我们不仅传授孩子篮球技巧，更注重德育教育、团队协作精神和竞争意识的培养。”（记者　韩玉红／报道　吴然／摄）