北京时间６月２６日消息，最新一期女子高尔夫世界排名榜出炉，中华台北选手曾雅妮与美国球员史黛西－路易斯位居世界前两位。中国内地球手冯珊珊在加拿大举行的宏利金融ＬＰＧＡ精英赛上获得并列第七名，她的世界排名本周又向上提升一位，名列世界第三，创下自己职业生涯世界排名的新高。目前，冯珊珊的世界排名平均积分只比世界第二史黛西－路易斯落后０．５７分，今后还有望获得更高的世界排名。上周举行的宏利金融ＬＰＧＡ精英赛打得热火朝天，共有四名选手进入到延长赛中，其中有三名韩国球员－－－－朴英碧、徐希炅和崔琦拉，另外一人是美国球手布瑞坦妮－朗（Ｂｒｉｔｔａｎｙ　Ｌａｎｇ）。最终美国人布瑞坦妮－朗在第１８洞抓到三只小鸟，在第四个加洞胜出，实现了职业生涯首胜。布瑞坦妮－朗的世界排名上升了１１个名次，本周位列第２４位。三位并列亚军世界排名都有提升，韩国球手朴英碧上升一位，位列第２５位。徐希炅世界排名上升六位，排名第３１位，崔琦拉世界排名上升了八位，本周位列第５３位。另外一名中国内地选手叶莉英世界排名维持不变，本周仍位于第９８位。以下是最新一期女子高尔夫世界排名榜部分球员排名：排名排名变化球员国籍（地区）参赛场次平均积分曾雅妮中华台北史黛西－路易斯美国冯珊珊中国崔罗莲韩国苏珊－佩特森挪威宫里蓝日本安宣柱（Ｓｕｎ　Ｊｕ　Ａｈｎ）韩国克里斯蒂－科尔美国金寅璟（Ｉ．Ｋ．Ｋｉｍ）韩国申智爱韩国布瑞坦妮－朗（Ｂｒｉｔｔａｎｙ　Ｌａｎｇ）美国朴英碧（Ｐａｒｋ　Ｉｎｂｅｅ）韩国徐希炅（Ｓｅｏ　Ｈｅｅ　Ｋｙｕｎｇ）韩国崔琦拉（Ｃｈｏｉ　Ｃｈｅｌｌａ）韩国