北京时间６月２６日，美国著名篮球专家布拉德－勒克莱尔曝料称，火箭正在积极考虑向上交易选秀权，洛瑞很可能成为他们追求前１０顺位选秀权的筹码。有消息源透露，火箭正在和猛龙进行交易谈判，一个潜在方案是，莫雷用洛瑞和１４号签，去交换猛龙的８号签和卡尔德隆。近日有多则流言透露，火箭将会在选秀大会之前送走洛瑞，“小钢炮”昨天在个人微博上发了一个莫名其妙的“这次是真的了”，引起了美国业界的普遍关注。ＥＳＰＮ昨天分析指出，无论火箭今夏做什么交易，洛瑞都会是铁定的筹码。专家们的普遍看法是，德拉季奇将会留队，而洛瑞将走人。选秀权方面，火箭目前正在做两手准备——他们有可能将手中的１４号签和１６号签一起打包，向上交易前１０顺位的选秀权，也可能采取“一个首轮签＋球员”的方式向上交易，如此他们可以保留一个首轮签。至于谁会是被打包的球员，答案是戴伦姆波特和洛瑞。消息源称，火箭目前的选秀大会最新目标是中锋安德烈－德拉蒙德，和大前锋约翰－亨森，这两人目前的选秀行情分别是第６位和第９位。猛龙手中握有８号签，所以他们和火箭进行交易的可能性确实很大。该消息源还透露，火箭同时也在和手握５号签的国王进行谈判。种种迹象表明，猛龙对洛瑞兴趣很大。之前有流言称，猛龙正在积极追求纳什，但可以想见的是，如果能得到洛瑞，那他们将放弃对纳什的追逐。洛瑞本赛季遭遇伤病困扰表现欠佳，即便如此，他的出场效率值仍高达１８．８９（场均１４．４分６．６次助攻），放眼全联盟，只有保罗、罗斯、威斯布鲁克、德隆、纳什、帕克和劳森等７名控卫的效率比他更高（至少打６０场比赛）。但问题是，洛瑞比纳什更年轻，防守也比纳什更强，所以猛龙显然更愿意得到洛瑞。一个潜在的方案是，火箭送出洛瑞和１４号签，换得猛龙的卡尔德隆和８号签。当然，也不排除猛龙用８号签直接换洛瑞，如果火箭答应这个交易方案，那猛龙则可以用卡尔德隆去交换一名小前锋球员。如果火箭和猛龙的交易谈判失败，那莫雷还有希望和国王方面进行谈判，洛瑞也将会是筹码之一。不过考虑到国王手中的是５号签，火箭与他们要想谈判成功，显然得需付出更多的筹码。（搜狐体育　清河村）