北京时间７月２３日，据美媒体消息，有一部分ＮＢＡ的球员。会对参加国家队的比赛有抵触的情绪，在征战完ＮＢＡ的比赛之后，再去打国家队的比赛，会比较辛苦。可是阿根廷球星斯科拉在接受火箭记者费根采访时，却认为打ＮＢＡ是一件很幸福的事情，在以前他就在夏天能够打比赛，比休赛期其他的锻炼效果要好很多。休赛期是否选择为国效力，是一部分在ＮＢＡ打球的国际球员要考虑的问题，有一部分球员希望利用休赛期好好休养好身体，也有一部分球员愿意为国家队效力。太阳的大前锋斯科拉很高兴能为国家队出战。斯科拉认为能代表国家队出战奥运会将是一个很好的体验，也会对打ＮＢＡ比赛有益。“我热爱我的国家，热爱这项运动，热爱我的队友。我喜欢参加奥运会，这很有趣，奥运会是最高级别的国际比赛，在我成为ＮＢＡ的球员之前，我就经常参加ＦＩＢＡ的比赛，这些锦标赛帮助我成长。”斯科拉说，“休赛期的锻炼虽然也能让身体变好，可是无论如何都都和打ＦＩＢＡ的锦标赛难以相比，参加这种高级别的国际比赛要比训练好得多，奥运会更是一个难得的机会，我很高兴能有机会参与其中，参加奥运会对我来说意义巨大。”斯科拉还对梦十队没有选择入住奥运村，而是在其他地方包了酒店的做法有些不解，“梦十队的球员们都被当作了名人，我能理解他们为什么不入驻奥运村，”斯科拉说，“可是假如你错过了入驻奥运村的经历，那你就没有了这个宝贵的经历，这样你就只是来奥运会打比赛了。从酒店出发参加比赛，结束之后回到酒店，你难以体会到奥运会场外发生的事情。”斯科拉还描述了奥运会场外一些有意思的经历，“在奥运村，会遇到很多有趣的事情，无论是在吃饭，还是在电梯或者是大堂里面，都能碰到很多运动员，你能感受到他们的喜悦与难过。我们能碰到博尔特，也能碰到纳达尔。有意思的是，我在去看德约科维奇的网球比赛，结果发现他就和我在一个巴士上。这是一个很宝贵的体验。我很高兴能够和运动员一起住在奥运村。”