北京时间６月２７日消息，印第安纳步行者后卫邓台－琼斯正式执行合同中的球员选项。这样琼斯将在下赛季继续为步行者效力。按照合同规定，琼斯２０１２－１３赛季的薪水为２９０万美元。邓台－琼斯是在２００３年加入ＮＢＡ的，当时他在首轮第２０顺位被凯尔特人选中，不过职业生涯前４个年头过得并不如意，在为灰熊效力了４个赛季后，他又先后辗转于国王和掘金。２００８－０９赛季，琼斯为掘金出战７１场，场均可以得到５．４分和２．１个篮板。尽管数据看起来不是很耀眼，但是他在场上的作用却很重要。在季后赛中琼斯的个人数据更是达到了７分和２．４个篮板，是掘金队能够杀进西部决赛的重要组成部分。提到琼斯，人们印象最深刻的是当年季后赛与黄蜂比赛中，他用出色的防守限制了克里斯－保罗。整个系列赛，甚至连黄蜂队主教练也对琼斯的防守很头疼，大呼“动作粗野”。而在与湖人队的西部决赛期间，身披丹佛掘金３０号战袍的琼斯甚至对科比“下黑脚”。科比在接受采访时谈到琼斯的防守时表示，只是自己没有留神，并非琼斯下手太脏，“不，他没有犯规，我自己跌倒的，没有其他原因，”科比说道，“我就是个傻瓜。”２００９年，琼斯成为了自由球员，２００８－０９赛季的出色发挥赢得了步行者的亲睐，随后步行者为其开出了一份为期４年总价值１０６０万美元的合同，琼斯正式披上了步行者的战袍。上个赛季，琼斯贡献了５．３分和１．８个篮板。