“我来是为冠军来，不是为了退休”新快报讯昨天，申花新援、中超史上最大牌球员德罗巴抵达上海。申花随即召开新闻发布会，正式介绍德罗巴加盟，这也是德罗巴第一次在上海正式亮相。发布会现场，德罗巴遭遇了各色问题，不过就像在球场上的表现，这位世界顶级锋霸显得游刃有余。德罗巴档案别名：魔兽、非洲刘德华出生日期：１９７８．３．１１身高：１８９ｃｍ体重：９１ｋｇ世界顶级中锋，科特迪瓦队队长，转会申花前效力英超球队切尔西，曾三获英超冠军、两夺英超金靴，上赛季助切尔西获得欧冠冠军。此外，曾当选法甲最佳球员、非洲足球先生，曾入选ＰＦＡ年度最佳阵容、欧洲足协年度最佳阵容、时代百大人物等。１选择中国的原因“我来到中国是俱乐部高层打动了我，这是非常大的挑战。如果我在欧洲对我的事业发展会容易一些，但我还是选择了中国。”２何时准备上场“我三周没运动了，现在有点胖。我需要一些训练并和教练交流看什么时候能上场。”３阿内尔卡不会走“阿内尔卡有离队传闻，我可以理解。在新环境中他需要适应很多东西，比如语言。我看过报道说阿内尔卡一直在等我，现在我来了，我认为他不会离开。”４是否会在申花退役“我没想过退役的事情。我现在只注重眼下的东西。申花有很好的教练，只需要好好比赛就可以了。我来是为了赢球和拿冠军，不是为退休。”５谈中国足坛反腐扫黑“反赌是个好事，比赛变得纯洁，我上场就为赢球，这是一件好事。”６比较朱骏和阿布“朱骏和阿布很像，都签下了一个胜利者，朱骏买来了阿内尔卡与巴蒂斯塔，也和阿布有相同的初衷，都是为赢球。”７挣这么多钱怎么花“我出身贫寒需要工作。我只有一直努力才能得到我想要的。我来这里不是就为钱，我一直为家人努力，钱不是最重要的。我很高兴来到这里，我在这里的受欢迎程度在切尔西是没有的。”８欧冠打进点球有何感受“那是难以忘怀的一刻。８年切尔西生涯让我永远难忘，切尔西是我生命的一部分。但我来到申花，我的生命也翻开了新篇章。”９关于中非文化交流“我希望通过我，通过足球，能让中国和科特迪瓦的关系更好。让大家关注非洲，关注科特迪瓦。”德罗巴现在只会说一句你好。对于上海，德罗巴表示自己在上地理课时有所认识。德罗巴拒绝预测自己赛季能进多少球，他表示目前没有计划。德罗巴强调，“请别拍我的孩子，如果明天我在上海看到报纸上出现我的孩子，我保证会撕掉它们。”这也是他给自己在中超立下的第一道规矩。