北京时间６月６日凌晨，２０１２年法国网球公开赛继续正赛第十日较量。３号种子费德勒在先输两盘的不利局势下连扳三盘，最终以３－６／６－７（４）／６－２／６－０／６－３大逆转阿根廷天才德尔波特罗，取得了对阵对手的六连胜。赢下本场比赛之后费德勒已经３１次打进了大满贯赛的四强，追平了康纳斯。１６届大满贯冠军得主费德勒是法网２００９年的男单冠军，在两盘落后实现逆转后费德勒将与小德上演第２６次交手，之前的２５次交手费德勒取得了１４场胜利，而他们之间的胜者将进入到最后的决赛。赢下波特罗的比赛后，费德勒说：“我知道他一直受到膝伤的困扰，所以总是想快点赢下比赛，我知道今天将会上演一场恶战，我觉得我的战术运用的很好，而且我有强大的精神支撑。”２３岁的阿根廷人波特罗在２０１１年因腕伤复出后已经连续五次输给了瑞士人，而今天连续输球的数字从五变成了六。波特罗说：“输球和膝伤没有关系，我让助理教练把膝盖上的绷带放松一些，没有问题的。我觉得我第四盘的发球太差了，当你在和一个高水平的队员打球时发球不好就很难拿分，而费德勒正是抓住了这样的机会，然后他赢了。”剩下的两场１／４决赛将在法网六届冠军得主纳达尔和阿尔玛格罗，穆雷与费雷尔之间进行。