北京时间７月１８日《明尼苏达论坛报》消息：森林狼已经向巴图姆开出了４年５０００万美元（包含奖金）的肥约，种种迹象表明，开拓者将会匹配这份报价。据知情人士曝料称，如果追逐巴图姆失败，那森林狼将会全力以赴改追康特尼－李。之前便有消息称，森林狼对康特尼－李很有好感，但他们并没有付诸行动，因为管理层的精力都放在了“法国皮蓬”身上。昨天有报道称，波特兰人已通知巴图姆参加体检，这被业界解读为即将匹配森林狼报价的一个讯号。事实上，开拓者管理层之前曾多次表态，他们将会匹配对巴图姆的任何报价。总经理奥谢私下也承认，球队缺少一名３号位的首发，所以他们不打算放弃巴图姆。这让森林狼管理层非常失望。无奈之下，狼队开始做无缘巴图姆的心理准备。一旦开拓者方面宣布匹配他们的报价，森林狼便将转移目标，全力去竞争康特尼－李。火箭曾在月初为李开出了年薪４３０万美元的续约报价，但后来为了报价林书豪和阿西克，莫雷又撤回了对李的报价，如此后者便成为了一名完全自由球员，可以和任何球队进行签约。消息源称，阿德尔曼对李的能力非常欣赏，而李也非常乐意为阿帅效力。当初在火箭执教时，阿帅便曾重用李。据专家分析，如果李加盟森林狼的话，那有望出任球队的首发得分后卫，罗伊则可能担任他的替补。刚过去的赛季，２６岁的李为火箭出战了５８场常规赛，其中首发２６场，在３０．３分钟的出场时间里，交出了１１．４分２．７板１．５次助攻１．２次抢断的成绩单，投篮命中率为４３．３％。论坛报分析认为，如果森林狼正式报价李的话，后者的年薪有望在６００万至８００万之间，这个数额显然比火箭当初的开价高出不少。凯尔特人曾对李产生过兴趣，但他们今天用中产特例签下了特里，已经无法再为李开出像样的报价。因此，森林狼得到李的希望很大，如果他们无缘得到巴图姆的话。（搜狐体育　清河村）