胜负彩０８３期１４场选取的６场瑞典超＋６场挪超＋２场巴西甲联赛。瑞典超中领头羊埃尔夫斯堡主场迎战米亚尔比队。挪超中罗森博主场迎战莫尔德。本期截止时间０７月０７日２３：００。５　埃尔夫斯堡　ＶＳ　米亚尔比（３／１）［查看数据］比赛时间：０７－０９　００：３０平均欧赔：１．４７　３．８３　６．４０（截至北京时间７月０３日１８：４０分）埃尔夫斯堡作为瑞超的劲旅在上本赛季至今一直表现出色，这也使得球队始终作为领头羊领跑积分榜。但埃尔夫斯堡球队近期状态有所下滑。球队上轮客场比赛中１：５惨败劲旅奥特维达堡，遭遇了联赛至今的第二场失利。本场比赛他们将坐镇主场迎战联赛中游的米亚尔比队。相信埃尔夫斯堡只要能在主场正常发挥出实力，取得一场胜利问题不大。１２、罗森博格　ＶＳ　莫尔德（３／１）［查看数据］比赛时间：０７－０９　０２：００平均赔率：２．０５　３．３３　３．２４（截至北京时间７月０３日１８：５０分）罗森博格作为挪超的豪门在本赛季开局阶段表现不佳，这也使得球队至今无缘前三甲之列，但球队目前状态回升很快，近５轮比赛取得了２胜２平１负的成绩。球队上轮客场挑战维京队，最终全场４：１大胜对手，显示出了良好的状态。本场比赛他们将坐镇主场迎战联赛第二名的莫尔德队，两队近６次交锋中，罗森博格取得了５胜１负的压倒性优势。此役以罗森博格近期的状态，加之坐镇主场之利，罗森博格全取３分理所应当。［胜负彩赛程］