在波士顿ＴＤ花园球馆，作为胜利者的凯尔特人众将轻轻的击掌，他们明白如今远没到欢庆的时刻；而失败的詹姆斯和韦德怒眉抿嘴，脸上的火气分明在说虽然输得窝囊但他们会复仇。凯尔特人昨天在主场９３比９１击败热火，顽强的将总比分扳为２比２。但无论是哪方都清楚的感觉到，接下来赢得第五场天王山战役的人，才能赢得一切。同样，西部的马刺和雷霆也将在今天进行第五场的争夺，胜负的天平将在今日倾斜。肉搏死磕　绿军不服老在迈阿密轻易的输掉两场后，几乎所有美国媒体都认为凯尔特人将无法对热火造成威胁了。但作为ＮＢＡ最有传统的冠军球队之一，绿衫军在主场证明了自己配得上这身衣裳。就像隆多说的那样，从第三战开始，他们就开始“放倒”热火众将。频繁的肢体接触、肉搏血拼成为了三、四战的缩影。昨天的第四战将肉搏上升到了另一个高度，两队的犯规比是２８比３０，篮板球４０比３９，连小皇帝詹姆斯最终也在加时赛里６犯离场。当值的三名裁判一度成为焦点，他们在多次肢体接触中吹罚了双方犯规、进攻犯规，可最终热火和凯尔特人都没有去责怪裁判。“在这样激烈的比赛中，你很难指望他们不犯错。”一位凯尔特人助教这样说。但无论如何，以绿衫军的高龄仍能打出这样强度的比赛值得尊敬。四巨头本场得分全部上双，加内特拿下１７分１４个篮板、雷·阿伦１６分、皮尔斯２３分、隆多１５分１５次助攻。“这还不是最好的凯尔特人。”主帅里弗斯仍不忘激励队员，“我相信我们还能更进一步。”绝杀之殇　这一次是韦德热火有两次机会赢得第四战，但困扰了他们一个赛季的绝杀问题再次显露。詹姆斯和韦德先后在常规时间和加时赛末尾，用两种不同的方式失去了绝杀机会。很多人质疑，绝杀之殇或许将是热火冠军路上的最大的阻碍。詹姆斯在常规时间的最后一击中，又一次选择了传球，而哈斯勒姆果然没有投进绝杀。赛后，小皇帝解释说，他听到了绿衫军包夹自己的战术，于是选择了传球。而韦德在加时赛最后１０秒时，晃开防守、孤注一掷的投出三分，皮球依然弹框而出。“我不觉得投出的那球有什么问题，它只是没进而已。”韦德不屑地说。不过，ＥＳＰＮ著名的篮球专家霍格林则讽刺地说：“斯波尔斯特拉的战术太棒了！”因为这位年轻的少帅只会在关键时刻将球交给詹韦去处理，没有明确的跑位、挡拆，甚至是受包夹后的空位部署，这样的热火缺乏一锤定音的能力。东西决战　第五战定胜负凯尔特人没有欢庆，热火也没有沮丧，因为他们都知道，只有赢下第五场的人，才有资格展望最终的胜利。从目前来看，回到主场的热火似乎更有希望赢得天王山。但美国媒体认为，确定在下一场复出的波什将成为热火的Ｘ因素。实际上，热火从波什缺阵后，一度用小个阵容赢得不少胜利。但老迈的凯尔特人则在主场很好的回应了对手，加内特低位对詹姆斯的强打就是身高的胜利。虽然很多人期望波什复出后能够解决热火的内线问题，但他的状态却很难让人放心。而今天早上马刺对雷霆的第五战，同样将决定西部决赛的走势。马刺主客场的表现截然相反，所以他们如果不能利用主场赢得优势，前景堪忧。“在季后赛里每个人都会竭尽所能捍卫主场。”吉诺比利镇定的说，“因为我们都知道第五场的关键性，比任何一场都重要！”