搜狐体育讯　每逢京津德比，看点从不缺乏。本周六，２０１２赛季京津德比第二回合即将在天津上演。北京时间２０１２年７月２７日，北京国安队出现在天津奥林匹克体育场进行踩场训练，杨智和张永海两名久违的身影出现在了体育场内。而在随后的赛前发布会上，帕切科也表示，张永海将正式回归。今天的赛前发布会帕切科携带张永海出席，这一信号明确表示了二宝的正是回归。而随后帕切科也证实了这一猜想：“张永海是一名非常出色的运动员，不出意外的话他将出现在明天的比赛中。”在本周二国安与拜仁慕尼黑队的比赛中，张永海下半场替补出场表现出色，也许正是这场比赛在优秀发挥打动了帕切科，而国安队目前正需要这样一名有经验的后防中坚。尽管已经远离球队半年之久，但作为一名经验丰富的老将，张永海有着自己的资本：“从去年下半年到现在我都没有打比赛，重新回到赛场可能会有一些兴奋也好，紧张也好，这些心态可能都会有。但是我觉得我踢了这么多年比赛应该能够很快的适应中超联赛的比赛和节奏。”除了张永海之外，另外一张久违的面孔也出现在了今天的踩场训练中，他就是杨智。杨智已经确认进入明日比赛的１８人大名单，而之前球队的主力门将侯森则没有随队出征天津。这也就意味着，去年在这里扑出点球的杨智很有可能以京津战作为复出首战。在国安队近况不佳，后防频频出现漏洞的情况下，杨智和张永海的回归无疑是利好消息。上轮联赛北京国安主场在大雨中败给杭州绿城，而根据天气预报显示，明日的比赛很有可能再次遭遇大雨。对此，帕切科表示，国安队不惧怕雨战：“我们上一场比赛虽然没有赢下来，但是我们在雨中踢得非常好，我们一直踢得都很好，我非常艰辛我们无论是在有雨还是没有雨的情况下都可以把比赛打好。只是有雨的状况下会影响到我们的发挥。”（搜狐体育　宋洋）