ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，世界团体锦标赛小组赛今天将全部结束。经过小组赛的三次变阵，中国已经度过了磨合阶段，最佳阵容浮出水面。进入单败阶段后，比赛竞争的激烈的程度将会大幅提升，真正的考验即将到来。由于参加在卡塔尔举行的男子９球世锦赛，因此大多数男队员都是在世界团体锦标赛开赛前几天才赶回国内的。因此留给中国队磨合阵容的时间并不多，中国一队和二队虽然确定了名单，但是什么样的组合是最佳选择，并没有最终答案。好在小组赛的竞争并不激烈，两支中国队有充分的机会进行各种组合，从而寻找到最佳配置。由党金虎、韩浩翔、代勇、陈思明和刘莎莎组成的中国二队最先找到了答案。首日比赛，中国二队由代勇出任９球和８球的单打，刘莎莎９球单打，韩浩翔党金虎８球双打、陈思明党金虎搭档混双、韩浩翔出战１０球单打，但这一组合并不理想，首日比赛代勇出战的两场单败全部告负，幸运的是其余选手发挥正常，才保住了胜利。比赛第二天，中国二队果断变阵。韩浩翔代替了代勇９球男单的位置，代勇和陈思明配合了１０球双打，党金虎出任１０球单打。这次变阵取得了立竿见影的效果，第二和第三比赛日，中国二队都取得了６－０的胜利，以小组第一的身份晋级。中国队教练张树春解释了这次变阵的精华所在，“第一天的比赛代勇打两场单打，承担的压力太大，而代勇又是第一次代表中国参加这么大型的比赛，因此我们分担了一些代勇的压力。而党金虎的调整则扩大了他的冲球优势，事实证明，这种调整是正确的。”相对中国二队，中国一队的阵容一直在进行微调，第三战结束后，中国一队的最佳组合已经浮出水面。在世界８号球锦标赛中获得第三名的刘海涛当之无愧的出任８球单打，双打世界杯的黄金拍档李赫文傅俭波出战８球双打，由于刚刚获得９球世锦赛亚军，对９球感觉更好的李赫文出战９球单打，而去年的１０号世锦赛亚军傅俭波担当１０球单打。女选手的安排上，教练组充分吸取了亚运会的经验，曾仲豪教练介绍道，“去年亚运会四块金牌，金牌得主都是只打专项的选手，因此本次比赛两位女选手都只能出战一项比赛。”按照这种原则，刚刚获得９球世锦赛亚军的付小芳成为９球单打，而可能需要面临最大压力的１０球混双则由球风契合，且善于处理压力的刘海涛和潘晓婷搭档。