今日１９：３５　辽宁体育频道长春亚泰ｖｓ辽宁宏运（如有变动，以播出为准）晨报讯（记者　刘竞超）辽宁宏运队在足协杯中艰难地战胜广州富力，取得了近一个月以来的首场胜利，进攻组合纷纷开和。辽宁宏运队搬开压在胸口的大石，终于可以深深地喘了口气。只是，客场不胜的阴霾仍然笼罩着辽宁宏运队，借助足协杯取胜的余威，辽宁宏运队能否打破客场不胜的魔咒？杨旭进球，辽足就不输过去四轮联赛，辽宁宏运队仅仅打进两球，不过这一情况在本周中的足协杯中得到改善，特里夫诺维奇时隔两个月再次进球，于汉超也打破了四个月的进球荒，而射手杨旭继续担任着辽宁宏运队福星的角色。本赛季杨旭一共打进５球，在３比３平亚泰、２比０胜中能、１比１平申花、２比２平实德、４比３胜富力的比赛中都有进球，本赛季只要杨旭进球，辽宁宏运队就不会输，杨旭堪称是辽宁宏运队本赛季的第一福星。当记者把这一定律告诉杨旭时，杨旭笑着说：“真的吗，那我可得争取多多进球啊！”这个赛季，辽宁宏运队还没有取得一场客场胜利，客场无法取胜的情况越突出，球员身上的压力就越大。最近一段时间，主教练马林把重点都放在了给球员减压上，足协杯的胜利缓解了球队的压力，如能在长春取得客场首胜，辽宁宏运队的心结就算是彻底打开了。对比南下，北上有好天从两队双方的情况看，此番客场作战或许是辽宁宏运队客场取胜的最佳良机。相比于南方闷热、潮湿的天气，长春的气温显得异常凉快。而对手长春亚泰虽然也在本周中的足协杯中取胜，但是球队最近的状态并不好，最近四场比赛进球只有两个，该队的压力也很大。过去一周，辽宁宏运队连续打了两场高强度的比赛，这对球员的体能是个严峻的考验，不过留给马林轮换的机会并不多，由于金裕晋受伤，后防线上排兵布阵人手紧张，而在锋线上辽宁宏运队也只有特里夫诺维奇和杨旭两名前锋，或许在中场的位置上会做出微调。