中欧四国赛最后１场比赛，邓华德再度变阵，终于男篮主帅让王治郅和易建联一同登场。久违的郅联组合，他俩上一次联袂出战还是去年９月２５日与约旦队的亚锦赛决赛。２７８天后，郅联合体，他俩联手交出３６分的答卷。比赛中有个细节值得注意，那就是次节邓华德一度让刘炜和陈江华的双控卫搭档郅联，这在以往的热身赛中几乎没有过。阿联回归前３场比赛，他与大郅分享出场时间，他俩并没有真正在一起搭档过。每次邓华德不是用大郅换下阿联，就是阿联替补大郅出战。于是在一天前男篮击败克罗地亚队赛后有记者询问郅联何时一同登场，当时邓华德给出的答案是今晚。果不其然，邓华德没有食言，他祭出的先发五虎中就有王治郅和易建联的名字。现场的球迷非常热情，不过或许是因为很长时间没有同场打过球，所以比赛开始后郅联组合缺乏默契，两人似乎还没融合在一起。而首节还未过半，郅联组合便产生了化学反应，要知道去年男篮夺取亚锦赛冠军时，他俩是内线的绝对主力。从今夏邓华德的排兵布阵不难看出，现在他更多在考察大郅和阿联的单打独斗能力，所以在他俩身旁的搭档都是一些以防守为主的大个子。是的，相信到了伦敦奥运会赛场，郅联组合才是中国队最稳定和攻击力最强的内线组合。对邓华德而言，接下去的斯坦科维奇杯以及赴波兰打热身赛，他会给予阿联和大郅更多同场打球的时间。今夏中国队的热身赛，邓华德给人留下最深的印象是变阵相当频繁，这在以往真的不多见；要知道邓华德是激情大师，但不是战术大师。而最近几场比赛，男篮主帅的不断变阵让人感到十分惊喜，诸如本场比赛次节，他在大郅和阿联身旁安排了两名控卫－－刘炜和陈江华。郅联搭配双控卫，再加上以防守见长的周鹏，这样的５人组让人有些看不懂。对邓华德而言，他希望通过不断变阵找到一套真正适合男篮的阵容和战术，现阶段他仍在摸索中……这只是邓华德在今晚的一个变阵而已，还是次节，他竟然同时让周鹏、易立和丁锦辉这３名锋线摇摆人在场上。按理说，周鹏和易立都是小前锋，所以一同登场的可能性并不大，但今晚一切不可能都变成了可能。还有之前的热身赛，邓华德曾祭出场均身高超过２米０７的５人组。中国队的改变你看到了吗？中欧对抗赛６战全胜对邓华德而言很重要，因为他心中已经有了一份大概的１２人名单。接下去的斯杯，才是中国队真正演练战术的时刻。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）