北京时间６月２５日，２０１２赛季温布尔登网球公开赛开始女单首轮的较量。近年来竞技状态逐步下滑的美国名将大威廉姆斯没能顶住俄罗斯红粉维斯尼娜的轰炸，连丢两盘以１－６／３－６惨败于对手拍下，创下１５年来个人征战温网的最差战绩。输掉比赛的大威显得有些沮丧，“正如你所知道的，首先她发挥出色，几乎没有犯错误，表现非常好。很显然，我非常想获得比赛的胜利，也发挥了全部，但可惜在今天，这不会发生了。我之前也曾输掉过比赛，所以我知道如何应对。你知道，那就是我现在基本的感觉，就这么简单。”大威说，“生活充满挑战，但我会勇敢面对。这个比赛的失利的沮丧感也许会在今年纠缠一段时间，但我会继续提高的比赛成绩。”虽然为失利感到沮丧，不过大威也为自己重新返回球场的努力感到骄傲。“我对我为奥运排名所作出的努力感到骄傲，这是我人生中经历过的最艰难的事情。所以现在我并不感到太大的压力，坦诚说来我想赢得比赛，所以经历了那么多艰难的挑战，我提前回来了。这就是我一年中，我希望能有出色发挥，对我俩（小威）说这是一种荣誉。我还将参加双打比赛，然后我将参加奥运会，除了这个，我认为我不会再参加其他事情。”“我尽力保持积极心态，以及专注于网球，重新回到赛场是一个伟大的胜利，不少人甚至没有这个机会，所以对此我心存感激。随着时间推移，这意味着我有了新的机会，如果太阳照常升起，我就有机会。所以我要做的就是尽全力做好，尽我所能准备到最好，继续积极的心态，继续我的生活，以及如何延续运动生涯。”大威认真地说。