北京时间７月４日，昨晚Ｕ１７男篮世青赛小组赛继续进行，中国队遭遇劲旅捷克，经过四节的激战，最终中国队逆转战胜对手，小组赛２胜１负提前晋级八强。Ｕ１７国青男篮在世青赛的强劲表现让球迷们再一次看到中国队拥有对抗欧洲强队的资本，周琦、赵继伟、韩德龙这帮年轻新锐在世界大赛上的表现令人刮目。不过，也有另外一种声音认为，中国男篮向来是有年龄问题，此次征战大赛，是不是又是谎报年龄，以大欺小？对于这个问题，前国家体育总局篮球运动管理中心主任李元伟也有同样的疑问和担忧。谈到这次Ｕ１７国青男篮在世青赛上的表现，他说：“对于我们青年队的年龄问题，我历来不敢乐观，但愿这一届是真的没问题！”从这番话中，不难听出，李元伟对于这支Ｕ１７男篮的年龄问题还是颇有些担心。年龄问题对于中国男篮发展的阻碍，李元伟是深有体会。他说“年龄造假问题由来已久，是影响体育事业可持续发展的一大痼疾，这个问题不解决，青少年人才培养问题就无法真正解决！以大打小的直接恶果，是在青年队拿到优异成绩，到了成年队则成平庸之辈；而它的间接后果，则是剥夺了真正有潜力的适龄青年成长锻炼的机会，造成了机会上的不公平！这个后果的危害更甚！”篮协近些年也是一直在整治国内篮球圈内出现的谎报年龄问题，据了解，小到青少年队，大到ＣＢＡ联赛，都普遍存在着年龄问题。年龄门问题爆发之后，篮协也采取了一些措施应对，但效果不是很明显。李元伟在谈到如何解决年龄问题时，他提出了自己的想法。“青少年培养问题上的年龄造假问题，犹如大型综合性运动会泛滥的问题一样，不只是体育界的事情，但体育部门首当其冲，需要从根本上取得共识、综合治理，才有望真正解决！”