李雪芮目前在青岛封闭训练即将出征伦敦奥运会的中国代表团昨日召开盛大的代表团成立大会，而中国代表团中的重庆元素也最终浮出水面。昨天，李雪芮在接受本报记者电话采访时表示：“感谢家乡人民和家乡媒体的支持，我会更加努力训练，以最好的状态迎接奥运会，力争打出好成绩，不让大家失望。”李雪芮：全力以赴备战奥运异军突起的李雪芮，凭借近期神勇的状态和不俗的外战成绩，力压近期状态不佳、外战失利连连的王适娴，与王仪涵和汪鑫一起征战奥运，至此中国女单四选三的谜团终于被揭开。不过，由于国羽目前处于封闭集训的状态，加上近段时间的训练强度加大队员的作息时间进行了调整，李雪芮的手机此前一直处于无人接听的状态，就连自己的父母和恩师李响也有几天没有联系上她了。不过昨天，国羽迎来了一个难得的休息日，记者终于联系上了她。电话里的李雪芮声音听上去十分疲倦，不过她还是在入选后首次坦露了心声：“感谢家乡人民和家乡媒体的支持，很开心能入选奥运名单，有机会参加奥运会。我会更加努力训练，以最好的状态迎接奥运会。力争打出好成绩，不让大家失望。”李雪芮坦言：“现在正处于备战的紧张时期，没有展望过伦敦奥运会上的成绩。”母亲：从小她就有股韧劲“我们雪芮性格是一直比较内向，但她从小骨子里就有股韧劲。她的内心其实非常的坚强，所以最终她能入选，作为父母我们也并不觉得意外。”在接受本报记者采访时，李雪芮的母亲郭阿姨坦言：“孩子一直有个不服输的劲头，所以我们有信心她能取得更好的成绩。当然，现在谈她在伦敦奥运会上的表现还为时尚早，我们对她的希望就是不要有任何的压力，只要发挥出自己的水平就可以，一切都会水到渠成。同时，也希望大家给她一个更宽松的环境，她的入选就已经是非常不容易了，希望她不要有压力，打出什么样的成绩都是我们的骄傲。”人在奥运年，这一年李雪芮随着国家队东征西讨，为了奥运积分和各种比赛全力以赴。李妈妈透露，去年到今年，就只有大年初一回过家一趟，而且只待了一天。“女儿最爱吃火锅，回家一天我们就抓紧时间让她吃了一顿火锅，算是解点馋。”展望：有望成伦敦奥运黑马２１岁的李雪芮此前在人才济济的国羽并不突出。而进入２０１２年，她异军突起，李雪芮因为之前参加比赛较少，世界排名并不靠前，但是进入２０１２年之后李雪芮参加比赛增多，超高的外站胜率让她的世界排名如坐火箭般蹿升。在过去４个月时间实现了堪称疯狂的３０连胜以及今年仅输了两场的骄人外战成绩，这些都足以让我们对李雪芮的伦敦之行充满期待。从身材来看，李雪芮已经１米７０，在世界羽坛女子高大化的趋势下，李雪芮占据了一定的优势。从技术来看，李雪芮不仅技术细腻，而且杀球也相当有威力，和谢杏芳这样的名将属于同一类选手。更为关键的是，她的心态沉稳，只要她能够保持一颗平常心努力去拼争。在昨日某网站有关羽毛球女单奥运名单的调查中，网友们就对李雪芮青睐有加，在伦敦羽毛球女单金牌的调查中，认为李雪芮能夺冠的网友高达４７．７８％。各方反应李永波：入选靠数据说话对于李雪芮的入选，中国羽毛球队总教练李永波表示，队伍最终选择了李雪芮放弃王适娴也是根据最终的数据所决定的。根据统计，过去的奥运积分年中，李雪芮是３３胜４负，胜率９２％；汪鑫２８胜７负，胜率８８％；而王适娴只有１７胜１１负，胜率相对其他三名队员差很多。“恩师李响：她有三大优势昨天，本报记者还采访了李雪芮恩师、大渡口区体育局副局长李响。对于爱徒的入选，李响表示：“雪芮的入选主要靠三大优势，首先，她成绩非常好。第二，她的状态稳定。第三，她的打法更适合奥运会。因为她是比较有攻击力的打法，杀球猛。”