意大利１－１战平西班牙，巴洛特利神一般的表现使其成为赛后的焦点人物。不过英格兰《每日镜报》披露，巴洛特利错失单刀机会情有可原，因为在比赛中大约有３００名西班牙球迷向巴洛特利发出猴子的叫声，这也影响到巴洛特利的心态。　进入２０１２欧洲杯专题意大利与西班牙之战被放在能容纳四万名球迷的波兰格但斯克球场内进行，３５岁的自由撰稿人克里斯向《每日镜报》记者描述了场上发生的情形：“我当时就坐在球门后面，我的身后都是西班牙球迷，每当巴洛特利拿球时，他们都会发出猴子的叫声。带头的两个球迷，身上穿着支持纳达尔的运动衫，现场的保安也听到了声音，但他们没采取任何举措，或许他们认为这只是一个玩笑。大约有２００－３００名球迷在场边吼叫，每当巴洛特利在场上遇到麻烦，比如说他被黄牌警告的时候，声音会变得更加浩大。”摄影师萨默塞特也是见证者之一，他透露：“我不知道哪些人在参与，但很明显他们是在模仿猴子的叫声。这种行为令人厌恶，因为他们没有任何借口这样做。我敢肯定，巴洛特利知道发生了什么。”另外一位摄影师库尔托格鲁也在现场目睹了巴洛特利的遭遇：“猴叫声是从西班牙球迷区域发出来的，我不清楚有多少人参与了这一行为，但叫声很明显，他们这么做无非是想干扰比赛，巴洛特利显然受到了影响，他踢得很差，这对他来说实在是太过糟糕了，要知道他是人，不是猴子。”埃托奥昔日在巴萨效力时，多次遭到球迷的种族歧视，作为回应，埃托奥在进球后屡屡在场边挑起猴子舞，巴洛特利就没有埃托奥那么好命了，在错失单刀机会后，普兰德利立马用迪纳塔莱将其换下。英国外交大臣道格拉斯－亚历山大认为：“面对种族主义者的这种行为，裁判员应该在场上采取强有力的回应，他们有权终止比赛。如果这样的事情发生在英格兰，即便裁判没有理会，英格兰的球员或是领队也会采取行动，支持受到歧视的球员。”（搜狐体育　迪亚摩）