【第１位：雷－阿伦，与热火签下２年６００万美金的合同】热火和雷－阿伦在谈论在一起合作的时候的对话可能是这样的：热火：“雷－阿伦，我们需要你加入我们，我们需要你给我们投三分。”雷－阿伦：“你们需要我防守吗？”热火：“不需要，只是投三分。”就这样成交了，热火在没有失去夺冠的原班人马的情况下，得到了雷－阿伦和刘易斯，作为历史上最强大的三分射手之一的雷－阿伦，来到了他职业生涯里面最舒服的地方。【第２位：纳什，与太阳签下３年２７００万美金的合同，并被交易到湖人】纳什仍然在他的巅峰状态，他的无私的风格会非常适合湖人，无论是给科比或者拜纳姆传好球，纳什都能游刃有余。湖人的三分命中率很低，这需要纳什多给内线双塔加索尔和拜纳姆多提供支援。纳什是现役球员当中，没有获得总冠军的最好的球员之一，这次来到湖人，是纳什最好的机会。纳什，科比，安托万－贾米森，加索尔和拜纳姆的首发阵容，看起来比联盟其他的球队都要强大。【第３位：洛佩兹，与篮网签下４年６１００万美金的合同】我绝对相信洛佩兹的实力，我想他是真正对篮网很重要的球员，可是　不知道我是否会给他一份６１００万美金的合同，所以在这一点上来说，洛佩兹和他的家人要觉得庆幸，因为他是在布鲁克林，这支球队的老板很大方。他还没有成为一位超级巨星，即使他现在得到的薪水是超级的。【第４位：基里连科，与森林狼签下２年２０００万美金的合同】对于一位在职业生涯末期的球员来说，能够获得这样的合同，就感觉像中了大奖一样。基里连科在其职业生涯中赚到了很多钱，可是这一次，３１岁的他得到千万的合同并不容易。基里连科加盟森林狼是一个很好的机会，他主要打小前锋的位置，在乐福和尼古拉－佩科维奇的身边，基里连科可以有足够的空间进行防守，同时在卢比奥的身边，他会得到很多机会。【第５位：德拉季奇，与太阳签下４年３４００万美金的合同】作为一个控球后卫，德拉季奇在火箭证明了自身的价值，现在他已经加盟了太阳，虽然太阳也面临着重建，德拉季奇似乎面临和林书豪一样的境地，可是太阳目前的阵容已经有了很多不错的球员，这比火箭要强。特别是在纳什离开之后，德拉季奇会有更大的发挥的空间。和他一起出任太阳的首发阵容将有可能是：斯科拉，马尔辛，戈塔特，香农－布朗和迈克尔－比斯利等年轻球员。