竞彩７月２７日场次６：欧塞尔（主）　ＶＳ　尼姆比赛时间：北京时间７月２８日２：３０推荐：３１１２－１３赛季法乙联赛明天凌晨将全面展开首轮较量，其中去年不幸降级的欧塞尔将主场迎战升班马尼姆。继摩纳哥之后，欧塞尔成为了又一支降入法乙的前法甲劲旅令人倍感惋惜。球队上赛季联赛最后一场在已经确定降级的情况下还是顽强奋战，最终１：２负于了蒙彼利埃，让对手首夺联赛冠军的同时，自己却不得不黯然告别法甲赛场，还清晰记得欧塞尔球员和主场球迷的泪水。不过木已成舟，对于欧塞尔来说接下来需要做的就是打好本年度的乙级联赛，争取重返法甲。球队惨遭降级后，主力前锋特拉奥雷转会去了洛里昂，中场大将孔杜特也离队去了索肖，这也是在所难免的事，不过俱乐部也获得了一定的资金可以重新构建球队。无论如何，即使有主力出走，欧塞尔的实力在法乙还是处于领先集团的。尼姆上上赛季降入法丙，不过球队在丙级联赛中表现优异，一年后他们又重新升入了乙级联赛，球队也算是乙级联赛的常客了。不过以他们的整体实力而言，要想和一些乙级联赛的实力球队一较高下恐怕还有些困难。球队在阵容上基本保留了去年夺得法丙第二的班底，优势是这批球员彼此之间的配合会比较默契，但由于没有更高水平的球员加入，球队的实力并不会有很大的提升，相信尼姆本赛季的主要目标还是会以保级为先。对于开季首战即客场面对欧塞尔，尼姆方面倒没有任何压力，如果对手由于降级还未恢复战斗力和士气低落的话，尼姆或许还可以有机可趁。本场比赛，欧塞尔实力摆在那里赢面自然更大，不过状态的气势可能还会要一段时间的调整期，尼姆客场有拼得１分的机会。推荐：３１本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。