６月２８日，２０１２年温网开始第四比赛日的争夺。赛会六号种子、夺冠热门小威廉姆斯登场亮相迎战匈牙利老将辛克。最终经过６１分钟的交战，小威直落两盘以６－１／６－４轻松过关，晋级第三轮将迎战中国金花郑洁。本场比赛，小威火力十足，全场比赛共轰出１０记ＡＣＥ球，一发得分率也达到了９６％的极高水平。整场比赛，小威仅出现８次非受迫性失误，却拿到了２２个制胜分。赛后，小威对自己今天的发球感到十分满意，“发球是我的强项，我喜欢发球，无论是在第一盘还是在最后一盘，都一样，今天发球这么稳定，我感到很高兴。”小威说，虽然自己不会给自己太多的压力，但自己的确是一个追求完美的人，“有时候我觉得要求自己太多了，这也是我一直在努力改进的地方。当我完全放松的时候，巅峰时刻的塞雷纳才会回来。”最近，关于男女球员同工同酬的问题一直很热门，由于之前法国球员吉勒－西蒙公开表示希望废除这一规定，这两天的采访中，记者们几乎都会向这些大牌球员询问她们对此的看法。“你们知道，我从２岁开始开始打网球，西蒙也从两岁开始打球，他为网球努力付出了许多，我也一样，他是个高水平球员，我的水平也不低。所以我觉得那只不过是西蒙自己的看法而已。”生活中的小威是一个受人欢迎的姑娘，此前她曾经说过，她之所以这么受欢迎，一方面是因为自己的确在球场上做得不错，另一方面，也因为自己开朗的个性。小威还透露说，自己生活中喜欢各种各样的玫瑰花，任何颜色的玫瑰花都是自己的最爱。在谈到男子网坛三位天王时，小威说，无论是纳达尔、费德勒还是小德，都是“令人难以置信”的球员，他们的伟大不仅仅是场上，场下的他们同样都是好人，“我觉得他们是每一个球员的楷模，不论是场上还是场下。”