７月１０日晚，　“双色球”第２０１２０８０期开奖，红球号码为０４、０９、１４、１５、１６、２７，蓝球号码０３。当期“双色球”再次井喷，全国共中出１７注一等奖，单注金额５７１万元，其中一注被岛城彩友收入囊中。５７１万元金奖落岛城近日，岛城彩市可谓大奖频爆、好戏不断，作为大盘玩法的“双色球”更是不负众望，为彩友奉上了一道道厚礼。６月２８日，全省首个亿元巨奖降临在青岛闽江路２０６号３７０２５１０２投注站，虽然大奖得主已领走了１．１４９亿元奖金，但他给青岛彩友带来的影响却并未因时间的推移而减弱，彩友的投注热情空前高涨，各个投注站内也掀起一波又一波的投注高潮，岛城彩市一片红火。１０日晚，第２０１２０８０期　“双色球”一注金额高达５７１万余元的一等大奖，又被青岛幸运彩友在城阳区　瑞阳路怡源居７１６号福彩３７０２５７３７投注站以　“自选单式”方式投注中得，为本来就红火的彩市再添新喜。中奖者或是位老彩友福彩３７０２５７３７投注站工作人员王先生兴奋地介绍说：“当天早上一开机便知道中大奖了，不少彩友纷纷跑到我这里或者打电话给我道贺。”当问到“这次大奖得主究竟是谁？还有印象吗？大概是什么样的人时？”王先生说：“我也不确定，来我这个投注站买彩票的主要是附近的居民和打工者。每到双色球开奖的日子，特别是从下午５时开始，来投注的人就非常多，这次中大奖的是谁还真的不太清楚。只是印象中有个老彩友，每期都会来我这里买上几注，４０岁左右，当天他来到投注站后，在双色球走势图面前研究了半天，最后写了几注心仪的号码，交给我打了出来，什么话也没有说，拿着票就走了，但不确定是不是他中的。”４期岛城连收１金４银今年青岛彩市上半年的好势头一直在延续！进入下半年以来，截至“双色球”第０８０期，短短的４期，岛城彩友连收１金４银。７月３日，“双色球”第２０１２０７７期岛城彩友揽获２枚银奖，分别由开发区新北屯２２号３７０２０８６１投注站和南泉镇泉大路７５号３７０２０９５６投注站中出；７月５日，“双色球”第２０１２０７８期开奖，青岛市北区上清路３７０２２２６３投注站中得１枚银奖；７月８日，“双色球”第２０１２０７９期，岛城流亭李家女姑工业园３７０２３７０２投注站再次揽获一枚银奖。此外，“双色球”２０１２０８０期头奖井喷１７注，单注奖金５７１万元，致使双色球奖池水位　“泄洪”至４．５５亿元，“双色球”游戏仍将实行“５２３”派奖，彩友们仍有２元中得１０００万大奖的机会。