北京时间７月１日，ＥＳＰＮ体育消息，明尼苏达森林狼没有为０８级两大内线迈克尔－比斯利和安东尼－兰多夫提出报价合同，这意味着两大内线即将成为自由球员，对于这样两位天赋出众的年轻内线，自然有不少球队愿意追逐。此前已经曝出湖人有意０８年榜眼秀比斯利，而据最新消息，达拉斯小牛对于这两位内线也兴趣十足，今年季后赛遭遇横扫的卫冕冠军急需补充内线实力。兰多夫是２００８年第１４顺位被金州勇士选中的，今年的７月１５日即将年满２３岁，其运动能力非常惊人，尤其拥有出色的弹跳能力。上个赛季兰多夫被尼克斯交易到明尼苏达，本赛季一共出战３４场比赛，场均可以贡献７．４分和３．６个篮板球。职业生涯４年辗转３支球队，而他上个赛季的年薪为２９０万美元。由于森林狼放弃报价兰多夫，也就意味着他将成为自由球员，而打达拉斯小牛已经明确表示对他有兴趣。与此同时，森林狼也选择放弃报价０８年榜眼秀比斯利，达拉斯同样表示愿意追逐。比斯利上赛季出战４７场比赛，场均可以贡献１１．５分和４．５个篮板球，是森林狼的得力替补。小牛对于两位年轻内线的青睐非常容易理解，他们希望在钱德勒离开之后能够有人弥补内线的空缺。今天早些时候，ＮＢＡ名宿、现ＴＮＴ电视台解说巴克利就直接指出，小牛季后赛遭遇横扫的关键原因就是他们的内线身高不足，没人能够为诺天王在内线减压。此前有消息称，小牛很有可能选择特赦布兰顿－海伍德，因为他未来几个赛季的年薪都将近千万美元，而他上赛季的贡献只有场均５．２分６．１个篮板球，明显的高薪低能代表。若小牛能够成功引进兰多夫或比斯利的话，之于新赛季的备战都是重大利好。不过，小牛对于中国球员易建联续约迟迟没有消息，面对如此之多的竞争对手，不知道阿联下赛季还能否身披小牛战袍，我们拭目以待吧。（搜狐体育　未来）