拜仁ＶＳ沃尔夫Ｂｅｔ３６５赔率１．６１　３．８　４．３３北单ＳＰ值１．７１　６．２９　３．９本场比赛是奥迪杯在中国举办的比赛，拜仁狼堡都是受邀来华参加。拜仁２天前刚刚６比０大胜北京国安，沃尔夫斯堡近期比赛较少从体能上来说占据优势。两家俱乐部关系很不错，拜仁失意前锋奥利奇本赛季已经加盟到狼堡，而欧洲杯上大红大紫的克罗地亚中锋曼祖基奇从狼堡转会到拜仁，本场兄弟球队之间的友谊赛拜仁应该不会太尽全力。３６５欧赔给出折合亚盘拜仁让半一中水的初盘数据，拜仁让球偏浅，看好狼堡本场不败。北京单场第５８场推荐负阿联酋ＶＳ乌拉圭澳门赔率９．２　４．８　１．２５澳门盘口１０８　受球半　７６竞彩赔率４．４　３．７５　１．５８乌拉圭国奥本届比赛来势汹汹，效力于那不勒斯的欧洲当红球星卡瓦尼以及利物浦球星苏亚雷斯随队出征奥运，可以看出乌拉圭对于男足金牌还是有野心的。阿联酋国奥所掌握的信息不多，何况这只在亚洲都不算足球强国的球队很难在本届奥运会有所表现。他们年轻的后防面临卡瓦尼、苏亚雷斯很难应付，本场他们少输当赢。澳彩初盘乌拉圭让球半低水盘，目前上盘水位持续降低但是没有升盘，这个盘口对于乌拉圭来说有些热度，本场需要小心乌拉圭赢球输盘。北京单场第７２场推荐胜平和竞彩足球００４推荐平负