７个月前，休斯敦火箭将林书豪裁掉，华裔小伙随后与纽约签了短约，并借宿在队友菲尔兹的家里。７个月后，火箭用一份３年２５１０万美元的报价合同让纽约尼克斯望而却步。北京时间昨日上午，纽约尼克斯官方宣布不匹配火箭为林书豪提供的报价，此举也意味着林书豪将加盟火箭。时隔７个月，凭借自己在上赛季的疯狂表现，林书豪用王者归来的方式重回休斯敦。７个月前，林书豪是弃将，７个月后，林书豪俨然成为火箭最为重要的棋子。感谢纽约最好的一年按照联盟的规定，在火箭为林书豪开出一份３年２５１０万美元的报价合同后，纽约尼克斯有７２小时来考虑是否匹配，而北京时间昨日中午１２点便是截止时间。最终，在截止时间前的１个小时，尼克斯俱乐部发言人给出了答案，“我可以确定的是，我们不会匹配火箭为林书豪开出的报价合同。”尼克斯做出的这一决定无疑正式宣告尼克斯和林书豪将分道扬镳，而这同时意味着林书豪将会正式加入火箭。“衷心感谢尼克斯和纽约去年给我的支持，那绝对是我生命中最好的一年。”在得知尼克斯不会匹配火箭为自己的报价合同时，林书豪第一时间更新了自己的推特表达了对纽约的感谢。正如“林疯狂”所言，尼克斯成就了林书豪，这位当初遭遇尴尬裁员的华裔小伙上赛季在尼克斯掀起了热潮。凭借自己的良好表现，一夜之间，原本只能天天在队友菲尔兹家中沙发上过夜的林书豪成为了全球励志故事的代言人，上至美国总统下至普通球迷都对这位华裔小伙赞不绝口。上赛季，林书豪代表尼克斯出战３５场比赛，其中首发２５场，他场均可以贡献１４．６分、３．１个篮板、６．２次助攻、１．６个抢断，投篮命中率为４４．６％。尼克斯东家股票狂跌林书豪的离去让纽约球迷黯然神伤，前一天纽约球迷发起万人投票希望尼克斯管理层留下林书豪的活动在现在看来显得毫无作用。林书豪离去带来的影响又何止球迷的伤心，根据《纽约邮报》昨日的最新消息，尼克斯球队的主要控股公司麦迪逊花园公司的股票成交价开始下降，从他们的股份总额６２００万股来计算，单这一天该公司就蒸发了３０００多万美元。“我想说股价下跌确实和林书豪有一定关系。”一位证券分析师分析了股价下降的原因，“因为尼克斯失去林书豪已经造成了大量亚洲球迷的恐惧。”除了股价上的影响，球队的一系列周边产品销售似乎也将受到影响。据一家体育公司的副总裁向《纽约邮报》透露，目前林书豪的球衣售价已经达到了６５０美元，一旦他离开，那么一系列打折将不可避免。火箭自信会有光明未来相较于整个纽约城的抑郁心情，整个休斯敦无疑在昨天收获了快乐。在纽约宣布不匹配林书豪合同的第一时间，火箭老板莱斯利·亚历山大代表火箭发表了官方声明，“我们很兴奋能把林书豪带回火箭大家庭。他在赛场内外都是一个赢家，在计划把球队打造成冠军竞争者时，我们把他视作其中重要的一部分。”在得知自己将代表火箭征战下赛季后，林书豪在推特上表达了自己加盟火箭的兴奋之情，“非常激动也非常荣幸再次成为休斯敦火箭队一员！”火箭总经理莫雷第一时间也在个人推特上欢迎林书豪，“欢迎林书豪来火箭！我们这次计划坚持到最后。我们觉得林书豪是一个非常出色的年轻球员。出人意料的是，即使他在纽约有过这么不可思议的表演却仍然被低估。一些人认为他的表现只是昙花一现，不可能持久。当然没有人能够一直延续这样疯狂的表现，但是我们觉得他在这个联盟会有非常光明的未来。”