（搜狐体育　张仪　７月６日广州报道）今晚，２０１２年斯坦科维奇杯洲际篮球赛在广州天河体育馆揭幕，中国男篮首战突尼斯队。今晚的比赛，王仕鹏因伤缺阵，而王哲林也进入轮休，陈江华手划伤本次斯杯都将缺阵，不过，陈江华还是来到现场给队友加油，赛前入场仪式，三名休战的球员都非常热情，当起了啦啦队的角色。此前早有消息称，姚明将来广州观看斯杯的比赛，不过，直到比赛开始，都没有看到姚明高大的身影。比赛开始，当现场观众和记者都将注意力放在比赛之中时，比赛开始２分钟左右，在通往主席台的通道中，果然出现了姚明，姚明穿着蓝色的Ｔ恤，一脸轻松出现，身边是陪伴他的经纪人。姚明先是在工作人员的带领下，与主席台上的篮协和广州当地领导握手，姚明还特别与篮管中心主任信兰成以及负责国家队事务的副主任胡加时握手。随后，姚明坐在了主席台后面的第一排观看比赛，坐在他旁边的是已经退休的央视解说员孙正平，孙正平和姚明也将在伦敦奥运会的篮球比赛中合作讲解比赛。刚刚落座时，姚明还拿出自己的笔记本，用笔做着记录，看起来，姚明还在为自己伦敦奥运的解说工作做着准备。在比赛过程中，姚明不时地与孙正平进行交流，对比赛进行点评，两人也在伦敦奥运会合作之前进行了一些磨合。而大多数时候，姚明只是托着下巴，仔细地观察比赛的进程。由于姚明来得“隐秘”，以至于现场观众和记者都未留意，大约３分钟左右，才有一些摄影记者发现，将镜头对准了主席台。第三节后段，中国队大比分领先，现场有一些观众齐声高喊“姚明”的名字，不过，姚明的出现，并没有引起太大的骚动。