Ｎ本报记者　石磊磊６月２２日，福建ＳＢＳ男篮和福建篮球新星王哲林签下了一份大合同，一周后，俱乐部和３１岁的“福建球王”龚松林的缘分似乎走到了尽头。“１３年了，做出这个选择真的很难，心中有许多不舍，想说的话有很多，在这里还是要感谢长期以来一直支持我的球迷朋友们，无论下赛季在哪里，希望大家继续支持和关注我，也希望浔兴队的兄弟们在新的赛季中取得优异的成绩。”昨晚，“福建球王”龚松林在个人的　新浪　微博上发布了该条信息，暗示自己即将离开福建ＳＢＳ男篮。据悉，由于谈判中福建ＳＢＳ男篮和龚松林无法在合同上达成共识，双方分手在即。１３年，他都当自己是福建球员１９９９年，福建组建了第一家职业男篮俱乐部——现称福建ＳＢＳ男篮，龚松林从那时起一直以福建ＳＢＳ男篮俱乐部球员的身份参加国内的职业联赛。即便是在２００２到２００３赛季被新疆男篮摘牌转会，龚松林始终把自己看作是福建的一员。２００３到２００４赛季，龚松林膝盖受伤，职业前景堪忧。此时福建ＳＢＳ男篮签回龚松林，此后几乎每个赛季都要送球王到美国治疗。“球王”也给予球队足够多的回报，他曾经５次率领球队杀入季后赛，也曾５度入选中国男篮集训队，是王哲林之前浔兴队唯一一位入选国家队的球员，被姚明誉为中国最优秀的小前锋。数次谈判难达共识龚松林上一次和球队签约是在两年前，当时龚松林入选了国家集训队，身价上涨。他的年薪中有一部分是用ＳＢＳ旗下某个地产项目支付的，他把家安在了晋江。他的家距离祖昌体育馆不到１０分钟的车程。今年８月３０日，龚松林的合约将到期，这也是他职业生涯的最后一次谈判。龚松林本人此前透露：“我的家已经安在了晋江，我希望能在福建ＳＢＳ男篮退役。”昨日，他又告诉记者：“几次谈判之后，我们无法在合同上达成共识。”福建ＳＢＳ男篮方面也未对此事做出官方表态。不留，俱乐部会失去票房影响力，甚至失去球迷的心；留，龚松林的状态、年薪、上场时间都是俱乐部担忧的问题。俱乐部总经理李安表示：“８月３０日，球迷就会知道结果，此前我们不方便说什么。”没有下家将跟华大队训练上赛季，有消息称新疆男篮想签下龚松林，并给出了一份大合同，不过龚松林没有离开球队。如今的新疆男篮在小前锋位置上兵强马壮，龚松林加盟难度较大，目前他还没有找到下家。“这一次真的是要走了。”龚松林近期在俱乐部是单独训练，俱乐部已经同意他联系别的俱乐部。龚松林本人表示：“目前还没有俱乐部联系我，我的经纪人也在帮我寻找。”为了保持状态，龚松林将于本周回到福州训练，８月份，他将到华侨大学跟随校队训练，此后还将出国参加一些友谊赛，以保持状态。