英超每年的转会肥皂剧如期拉开大幕，范佩西去留看似已经明朗，但是阿森纳方面声明：范佩西会随队出征夏季系列赛——除非他下周即转会新东家，温格也希望范佩西能够像鲁尼那样回心转意。可最新出版的《每日星报》曝料，范佩西已在柴郡找房子，范佩西难道本周就要转会至曼城斯特双雄中的一家？　更多英超新闻＞＞据《每日邮报》透露，下周范佩西将结束欧洲杯后的度假、返回阿森纳恢复训练，届时阿森纳高层将和范佩西进行一次实质性意义的接洽，枪手主帅温格将推心置腹地劝说范佩西留下，法国人将用起三寸不烂之舌说服上赛季的英超金靴留下。虽说范佩西表示不与阿森纳续约，但在足球世界，并不排除这是范佩西和其经纪人索要更多薪水的伎俩。比如鲁尼在２０１０年底闹出的转会闹剧，三狮军头牌在宣布不与曼联续约后几天，就火速与弗格森重归于好、并签下一份薪资条件优厚的长约，鲁尼还向俱乐部和球迷道歉。目前，阿森纳愿为范佩西提供一份周薪１３万英镑的３年长约，这还没包括高达５００万英镑的忠诚保证金。不过值得一提的是，阿森纳方面也做好了迅速出手范佩西的准备，如若此次谈判破裂，温格将会迅速卖出荷兰射手，以备足充足的转会资金引进新援。《每日镜报》还披露，阿森纳将会带范佩西出征月末的夏季系列赛，可前提是范佩西在未来一周多时间里未能如期转会新东家。可最新出版的《每日星报》披露，范佩西前往地中海度假之前，已有人看到荷兰人在柴郡某别墅区出现，范佩西已决定加盟曼城？英媒给出的答案是：曼城和曼联两队中的一家。舰队街早犀利地指出，温格提前收购波多尔斯基、随后签下法国射手吉鲁就是为范佩西走人做准备。因为其合同只剩下不到１２个月，其转会费很难超过２０００万英镑，但曼城却足以为荷兰人提供一份高达２０万英镑周薪的合同，曼联则希望通过球队的声望和名誉吸引范佩西。无论如何，在官方宣布之前，范佩西的前途都还是个未知数，其留队、抑或转会前景都显扑朔迷离，完全可以静待佳音：走，还是留！对于范佩西来说，这确实是个问题！