李根目前已经和北京金隅男篮一起练习了４天，他目前的状态不错，队友和他的相处的也算融洽，他在训练之外，也和北京队的球员们一起同吃同住。不论是教练，还是队友，都对李根称赞有加。现在北京队每天安排两次训练，一共是５个半小时，主教练闵鹿蕾之所以这么安排，他说是因为之前球队练得比较少，所以需要抓紧时间找回状态。李根来到北京队之后，也跟随球队一起进行了这样大运动量的练习。今天上午，北京队安排的是投篮和力量练习，李根与解立彬、方硕、陈世冬等人被分在了外线组，但他的身材明显比其他队友更壮实一些。体能教练还专门针对他的情况，为他安排了适当的力量训练。在投篮练习时，李根展现了不错的状态，两分球和三分球的命中率都很可观，尤其是在定点投篮时，他的命中率超过了６０％。上赛季，李根场均的投篮命中率也几乎达到了６０％，对于一个外线来说，这是非常不错的。在１分钟的三分球投篮中，由于疲劳的影响，李根的命中率有些下滑，但是也可以达到４０％左右。虽然刚来了几天，但是他和队友们的关系已经相处的不错，吉喆给他起了个外号，叫“总统”，他说因为李根和前美国总统的名字相同。另外，据北京队主教练闵鹿蕾介绍说，李根来到球队之后，就住在首钢体育中心楼上的宾馆里，和其他队员一样，可以看出这个“新人”目前和北京队融入的还不错。明天下午，马布里计划将回到北京队，一方面去球队接受队医的治疗，帮他的脚踝尽快恢复，另一方面他就是为了去见见李根，和他一起聊聊对于球队的打法、前景等方面的看法。而马布里很大程度上，也正是李根决定加盟北京队的主要原因之一。（雷霆）