在北京时间７月１０日登上飞往中国香港的航班后，中能刚刚签下的外援前锋布鲁诺将于１１日抵达香港，他来到青岛的时间将取决于他的签证办理情况，如果手续齐全，他将直接与球队会合，如果手续不全，他则要去北京办理，因此，他在１４日晚上中能客战天津泰达中登场的可能性比较小，但球队方面已经做好了他上场的准备，他的球衣也已经准备好。而据记者从中能俱乐部方面了解到的消息，这位巴乙射手应该是中能在二次转会期引进的唯一外援了。按照此前获知的消息，布鲁诺将在１０日抵达青岛，这样，他就有可能在１４日的比赛中亮相。然而事实是，布鲁诺１０日才从巴西出发，要经过２０多个小时的飞行抵达中国香港，此后还要在那里办理签证，因此抵达青岛的准确时间还不好说。由于球队将乘坐１２日１６：５０的航班飞往天津，因此布鲁诺很难来得及赶到青岛与球队会合。而中能俱乐部工作人员也已经赶往北京，做好了补办手续的准备工作。不过尽管时间紧迫，教练组方面还是做好了布鲁诺上场的准备，他的球衣都已经准备好，大名单中也有他的名字。此外，据中能俱乐部方面透露，在二次转会窗口关闭前，中能应该不会再引进其他球员了。此前，在布鲁诺确定加盟后，尽管俱乐部和张外龙都有意再引进一名高中锋，但由于可供选择的球员中已经没有满意的人选，最终俱乐部和张外龙还是选择了放弃。