虽然一个月后温布尔登即将成为伦敦奥运会网球项目的舞台，但即将开战的温网在吸引眼球方面绝不逊色。本届草地大满贯有望见证费德勒、纳达尔和德约科维奇的贴身肉搏。女单赛场则将再现莎娃、小克等夺冠热门的恶战。２０１１赛季德约科维奇曾带着４１胜１负的成绩来到温网，并最终夺冠。这样一来，小德今年面临巨大的保分要求。今年小德虽已卫冕澳网和索尼公开赛冠军，却丢掉了其他７座冠军奖杯。本届温网小德想要保住世界第一的头衔，至少要杀入决赛。小德不再神奇，就给了紧随其后的费德勒登顶的机会。根据积分，如果费德勒能在温网拿到冠军，而德约科维奇不能进入决赛，费德勒就能重新回到第一的宝座。有意思的是，本届温网费德勒与小德同分一个半区，而二人此前从未在温网草地上交过手。争夺世界第一的战斗，纳达尔同样有机会。这次如果能夺回冠军，而且塞尔维亚人不幸止步八强的话，纳达尔就能夺回第一的宝座。不过纳达尔温网签运平平，在冲击四强的路上，纳达尔有望遭遇草地赛成绩不俗的特松加，去年的温网他先丢两盘之后逆转费德勒。女单方面，即使是夺冠大热门莎拉波娃晋级之路也不轻松，两位著名非种子选手克里斯特尔斯和５届冠军大威廉姆斯将是温网女单乱战的核心。