整整四年都在盼望，盼得星星月亮同时老去四岁，永为球迷的我们终于准备迎接２０１２欧洲杯的来临。关于本届赛事的必要组成因素：热门进程、冷门频率、黑马成色。以及，金球金靴归属，冠军花落谁家。从开始到结束之前，一切猜想没有标准答案，有的只是自己心中的答案，你有我有大家有，大家乐才是真的乐。上届世界杯，笔者发过一篇类似的文章，尽管提前预见西班牙与荷兰的冠亚之争，直有挑战章鱼保罗之势，但是最终，最为看好的荷兰没能迈过最强的西班牙一关。本届应该看好谁呢？标题已然十分明确。国人习惯将１２年当成一组轮回，那么笔者也很愿意延续这一传统思维：２０００年欧洲杯法国胜出，２０１２年欧洲杯轮回又至。２０１２欧洲杯进程猜想如下：（注：无关数据的直观感受，投注参考请以赛前分析为准。）一、八强预测：Ａ组小组第一：波兰；Ａ组小组第二：俄罗斯。Ｂ组小组第一：德国；Ｂ组小组第二：葡萄牙。Ｃ组小组第一：意大利；Ｃ组小组第二：西班牙。Ｄ组小组第一：英格兰；Ｄ组小组第二：法国。八字小结：荷兰小组惨遭淘汰？二、四强预测：波兰ＶＳ葡萄牙葡萄牙胜。德国ＶＳ俄罗斯俄罗斯胜。意大利ＶＳ法国法国胜。英格兰ＶＳ西班牙英格兰胜。八字小结：德国战车四强不入？三、冠亚预测：葡萄牙ＶＳ法国法国胜。俄罗斯ＶＳ英格兰英格兰胜。八字小结：俄罗斯难一黑到底？四、冠军预测：法国ＶＳ英格兰法　国胜。八字小结：高卢雄鸡印证轮回？简评：为什么选择法国？作为一名专业的足球评论员与足球分析者，当然不能仅仅依照轮回概念，从而冒昧作出看好法国的判断。之所以有此预测，关键词并不算多：“完整、状态、团结。”但我认为已经足够。首先说完整。无论从场边主教练，还是场内三条线，法国皆无明显软肋，甚至可说绝对没有软肋。而在欧洲杯的历史当中，三线平均而全面的队伍往往都能获得理想战绩。同时主帅布兰科也是中卫实战派出身，大局观和完整性原本就是他的优势和特质，目前这支队伍对于发挥他的长处大有裨益，能够起到相辅相成的效果。其次谈状态。需要特别强调的是，此次参加欧洲杯的法国阵容，主力到替补，几乎都是五大联赛排名前６球队的绝对主力，经验与能力不在话下，同时过去的一年不乏各类赛事的锤炼，场上感觉和身体状态能够得以良好延续。相比一些热门球队的大牌带新人方针，法国一以贯之的比赛状态或许很难惊艳，却能造就惊叹。最后提团结。２０１０世界杯，法国未能小组出线。当时最大的敌人不是同组对手，而是分崩离析的自己。如今，新主帅带来新风貌，加之队中已经没有绝对大牌，必将形成教练与队员之间、队友与队友之间有商有量的良性格局。教训永远都是最好的老师，法国足球具有不俗底蕴，他们明白当日因何而死，必然懂得今时缘何重生。传说凤凰涅磐，展望雄鸡轮回。齐祖退役、亨利淡出之后，法国早已不具华丽的阵容，只是不当凤凰又如何？不要忘了，雄鸡同样也有一双坚强的翅膀。查看书香公子《２０１２欧洲杯专刊》书香公子　５月３１日