英格兰国家队酝酿桑巴之行欧洲杯１／４决赛铩羽而归，似乎并没有泯灭英格兰人冲击２０１４年世界杯的决心。而在花费１２万５千英镑的违约金与霍奇森助手莱温顿签约四年之后，英足总很快也将目标对准了２０１４年的巴西世界杯，并将安排一系列的热身赛事。《每日镜报》透露，为了能够更好地适应南美的场地和气候，英足总在明年夏天就将安排英格兰国家队时隔近３０年之后首度踏上桑巴王国的土地，并在那里安排一个小的巡回赛，分别迎战东道主巴西和南美劲旅乌拉圭。而在上一次他们做客那里的时候，凭借着约翰－巴恩斯的美妙入球，他们也是以２－０的比分击败了巴西，终结了马拉卡纳２７年不败的神话。据了解，英足总官方设想的寻访时间应该是在明年６月，英格兰国家队正好没有世界杯预选赛的任务。而且在他们看来，这次长途旅行也会让他们对于参加世界杯的渴望更为强烈，有益于他们在１２个月后杀入最后的决赛圈。不出意外，这次南美之行对于英格兰来说应该是世预赛的一次大点兵，下个月将会前往巴西考察营地的霍奇森可以有充分的时间打造全新的三狮军团，以迎接之后与摩尔多瓦的世预赛。而如果他们能够顺利晋级的话，他们在２０１４年５月则将继续选择北美大陆，并在迈阿密与美国队交手。