北京时间７月１日１５点３０分，２０１２年中超联赛第１５轮继续进行，副班长青岛中能坐镇主场天泰体育场对阵拥有阿内尔卡的上海申花。半场结束，中能凭借第３９分钟朱建荣的进球，以１－０暂时领先申花。随着韩国籍主教练张外龙回归，青岛中能的成绩有了触底反弹的迹象，在过去的三场客场征战中，中能出人意料的拿到了４分，先是一球小负江苏舜天，接着逼平了北京国安，在上轮又客场战胜了广州富力，此外足协杯中又凭借一帮替补球员４球大胜贵州智诚，球队士气非常高涨，本场赛前主教练张外龙更是说要全取三分。而上海申花的情况和青岛中能正好相反，抛开足协杯不谈，申花在阿根廷名帅巴蒂斯塔的带领下至今还一场未胜。所以本场比赛申花虽然想要从副班长身上全取三分，但是很可能一分是比较理想的结果。上半场刚开始，中能就险些利用角球机会破门，郑龙发出的角球直接击中近门柱弹出，伊布拉吉莫夫侧身凌空扫射，球打在申花球员身上弹出界。第７分钟，郑龙再度开出角球，可惜抢点队友的捅射被申花后卫及时解围。第１１分钟，申花队阿内尔卡右路传中，莫雷诺头球回点，吴曦禁区外的远射没能造成任何威胁。第１４分钟，朱建荣为中能赢得禁区外右侧位置极佳的任意球，郑龙的左脚弧线球发到远门柱，朱建荣力压申花后卫头槌轰门，球被王大雷用身体挡了一下后压在门线上。第１８分钟，郑龙右边路斜传禁区，邹正回做，朱世玉禁区外的远射高出门梁。第２０分钟，姚江山为中能赢得弧顶右侧的任意球机会，郑龙弧线球发至远门柱，可惜朱建荣及刘健的两点包抄都没碰到球。第２４分钟，朱世玉前场右侧铲倒莫雷诺，被主裁判出示黄牌警告。第２９分钟，郑龙左边路斜传远点，朱建荣迎球冲顶稍稍高出门框，中能再度错过破门良机。第３３分钟，莱昂纳多和邹正在弧顶前联防姜坤，送给申花位置极佳的任意球，哥伦比亚新援莫雷诺主罚，可惜他的左脚打门被人墙挡出底线。第３９分钟，中能队长刘健禁区外右侧送出直塞，撕破了申花整条防线，郑龙得球突入禁区下底传中，前点包抄的伊布没有碰到球，朱建荣后点杀到推射空门得手，１－０，中能队率先取得领先。第４０分钟，郑龙左边路单骑闯关，突入禁区扣过邱添一，面对王大雷小角度推射，被申花门将倒地封出底线。第４４分钟，申花发动反击，阿内尔卡小禁区前的抢点劲射被中能后卫用脚挡出。半场结束，中能暂时１－０领先。青岛中能出场阵容（４５１）：２８－牟鹏飞；２５－邹正、３－莱昂纳多、２４－梅尔坎、２－郭亮；１０－郑龙、１７－刘健、６－伊布拉吉莫夫、７－姚江山、２９－朱世玉；１５－朱建荣上海申花出场阵容（４５１）：１－王大雷；４－王林－、２３－邱添一、３－莫伊塞斯、２－熊飞；２０－吴曦、６－于涛、３７－莫雷诺、１０－姜坤、７－冯仁亮；３９－阿内尔卡黄牌：中能：２５＇２９－朱世玉　３３＇３－莱昂纳多