北京时间７月２０日，据《ＣＢＳＳＰＯＲＴＳ》报道，ＮＢＡ联盟正在考虑在未来两年内，在球员球衣上添加广告元素，同时据联盟高层透露，如果这么做，有望每年为联盟带来高达１亿美元的收入。目前联盟董事会正在讨论此事。对此ＮＢＡ副总裁亚当－席尔瓦表达了自己的看法。“我认为，公平的说球队会感到很兴奋有这样的机会，在开拓篮球市场的方面，这将有巨大的潜力。这只是在运动员的球衣肩膀位置加一个２英寸×２英寸的补丁而已。”席尔瓦坦言。不过此后席尔瓦进行了更正，他表示广告大小将会是大约２．５英寸×２．５英寸。其实ＷＮＢＡ已经率先将广告放在了球衣上，而ＮＢＡ也将为会成为美国四大职业体育联盟中首个采取行动的联盟。“我的感觉是，每支球队都会同意采用这样的方法。”席尔瓦坦言。从目前情况来看，广告的具体位置或许会被放在球衣左肩的位置，那也是目前ＮＢＡ联盟标志的位置。不过目前还有一些问题，因为球迷买球衣时，可能会不希望有广告出现在他们的球衣上。据席尔瓦透露，目前联盟官员正在与球衣制造商商讨处理办法。“过去一年我们一直都在研究这个问题，”席尔瓦坦言，“在这里或许是一个全新的事物，因此我们想要确定，经过一个有条理和深思熟虑的过程之后，我们再推广它。”据联盟估计，这项措施的实行，将会为联盟每年带来大约１亿美元的收入。此前福布斯杂志曾表示，在球衣上增加广告可能会为美国主要体育联盟带来大约３．７亿美元的收入。据统计数据显示，通过这项措施，湖人每年将会增加超过四百万美元的收入，凯尔特人每年则会增加超过三百万美元。这样的措施不仅对于联盟，同时对于球员也有很大好处。因为这样的收入属于篮球相关收入（ＢＲＩ），其中一半将会回报给球员。（搜狐体育　浮云）