昨天，结束休假的恒大在清远基地开始了备战第二阶段联赛的第一堂训练课。主教练里皮在接受新快报记者采访时谈到了恒大国脚、欧洲杯以及他对这次前往中国执教的目标和期望。队员进国足越多越好恒大的内援引进标准之一就是必须是国字号，随着两年多的经营，恒大已经成为了国足的输送大户，每次国足集训都会出现七八名恒大球员的身影。这次中超间歇期，卡马乔就征召了七名恒大球员出征欧洲，而且悉数在国足对西班牙的热身赛中首发登场。“我看了那场比赛，几名恒大球员踢得非常好。”谈起恒大国脚在国家队的表现，里皮有点自豪的感觉，“首先要说西班牙国家队是很强的队，不管中国还是其他国家队，每次和西班牙踢比赛都不容易。当时上半场国足踢得很好，有几次进球的机会，总体来说是比较满意的。”过去，恒大曾与国足因过多征召球员而有过不和谐的声音，但在里皮看来，这并不是什么坏事，“好的球员就应该入选国家队，越多越好。”欧洲杯看好西德荷争霸来到广州之后，里皮因为忙于带队训练打比赛，甚至错过了观看欧冠决赛和意大利杯决赛这样的重要赛事。即将到来的欧洲杯，里皮希望可以适当安排时间去观看一些重要的比赛，“欧洲杯肯定会看，但是工作是第一位。”本届欧洲杯，里皮看好哪支球队夺冠呢？“对我来说，西班牙、德国、荷兰是最好的，之后是意大利、英国、法国，这些球队都有争冠的实力。”还有一个星期，亚冠八强战将会进行抽签，恒大会否碰上西亚对手备受关注，但里皮却不在乎，“碰谁都无所谓。如果这时候就去想碰哪个对手，是比较危险的，因为以后要做的工作就会缺乏动力去做。”认为中国球员体能难撑全场从意大利国家队离开后两年才重新拿起教鞭，里皮对恒大这份工作充满了热情，“目前我要更努力地工作，帮助球队拿到更好的成绩，这是我最关心的问题。”虽然来到中国的时间不长，但里皮已经找到了中国球员和欧洲球员的差距所在，“中国足球和欧洲足球之间最大的差异是比赛经验不足，中国球员缺少很重要、高水平的比赛来锻炼自己和提高自己的水平。”里皮还指出，中国球员的体能不足以坚持９０分钟的激烈对抗也是一个大问题。“同样是９０分钟的比赛，中国球员的体能明显不如欧洲球员，这些都是必须提高的。我是希望通过执教恒大这个机会努力帮助球队提高水平，希望达到国际级强队的标准。”