搜狐体育讯　长春亚泰主场对阵上海申花，这不过是本轮足协杯众多比赛中的普通一场。但是，由于上海申花俱乐部引进了世界级球星德罗巴，而让本场比赛显得异常引人关注。最近两天，长春的球市出现了火爆的场面，购票者众多。对于德罗巴和阿内尔卡来长比赛，亚泰俱乐部董事长刘玉明表示，“他们的到来确实是刺激了球市，球迷肯定是愿意看那些大牌球星。德罗巴等人的加盟中超，对于中超的整体发展肯定是好事。”与亚泰的足协杯，或许将成为德罗巴在中国的首秀，“魔兽”的登场是不是会给亚泰带来麻烦？对此，刘玉明开起了玩笑。“什么大牌球星我们也不怕，我们的目标就是要足协杯晋级。德罗巴？我看还是叫＇得了吧＇。”亚泰两名新外援也将亮相主场不敌大连实德，客场大比分输给山东鲁能。在中超第二阶段比赛开始之后，长春亚泰遭遇了两连败，如今，联赛的积分也跌至第六位。对于旨在重回亚洲赛场的长春亚泰而言，足协杯同样是“不可放弃”的比赛。从山东回到长春之后，亚泰就一直窝在基地内调整状态。对于上海申花这个对手，亚泰方面并不陌生，“他们今年并没有表现出来好的竞技状态，上一次在联赛中碰面，阿内尔卡也没有出场。不过，最近一段时间他们的状态还是有所回升的，刚刚在主场击败了北京国安，足协杯是一场定胜负的比赛，我们不能有任何闪失。”亚泰的教练组在接受记者采访的时候说。在二次转会期间，长春亚泰更换了两名外援，柳宾科维奇、莫斯克拉离队，保加利亚国脚马奎尼奥斯和哥伦比亚国脚埃迪尔森·佩雷亚正式加盟。根据记者了解，这两名球员目前已经与全队合练，周三对阵上海申花的比赛，两名外援都将进入比赛大名单，甚至成为球队的先发球员。对于这两名外援来说，周三，将是他们在新东家面前的首秀。长春球迷对德罗巴很期待长春亚泰今年的足协杯首秀是在主场对阵呼和浩特东进，由于对手实力有限，所以亚泰几乎是兵不血刃的获得了胜利，那场比赛也没有引起球迷的太多兴趣。这一次，亚泰的对手换成了中超老牌强队上海申花，而且对手又有德罗巴、阿内尔卡这样的世界级球星压阵，这使得本场比赛的受关注程度大大提高。从本周一开始，就已经有球迷前往经开体育场购票。根据亚泰俱乐部的官方介绍，长春经开体育场可容纳２００００名球迷，但考虑到安全问题，长春市公安局只允许８０％的座位销售门票，所以，长春亚泰足协杯再战上海申花的门票只印制了１６０００张。长春亚泰足球俱乐部门票销售人员告诉记者，截止７月１５日，本场比赛的门票已销售１０７６张。“以前，只有与北京国安、广州恒大这样的重头比赛才有可能出现这样的火爆售票场面，很多球迷都是奔着德罗巴来的，还是球星的作用大呀！”俱乐部的售票人员这样说。（搜狐体育　第五言）