年龄这玩意儿，有时候真让人头疼。改年龄的人不得清净，不改年龄的也消停不了。针对ＮＢＡ可能采取的奥运男篮年龄限制制度，科比大爆粗口，称这是个“愚蠢的主意”。科比３４岁了，但仍是梦十队的老大。即便是２４岁的杜兰特，也对科比保持足够的尊敬。岁月还没有击败科比，但ＮＢＡ总裁大卫·斯特恩却站到了他的对立面，他说将让“梦之队”年轻化，只有２３岁以下的球员可以加盟。这意味着科比、詹姆斯、杜兰特等人的国家队之旅都结束了。有人说斯特恩一定跟咱们的组织部门交流过，他把“干部队伍年轻化”的思想搬进了“梦之队”，但我不信，年轻化了的“梦之队”能够确保对奥运男篮金牌的垄断吗？很显然，不能！他们还能叫“梦”之队。近几届大赛表明：“梦之队”领先世界的幅度已经越来越小，一旦年轻化恐怕不是西班牙、阿根廷甚至立陶宛、巴西的对手。据“考证”，大卫的思想其实与咱们的组织部门无关，他学习的应该是国际足联。为了确保世界杯的魅力，国际足联就对参加奥运会的球员年龄进行了限制，巧得很，也是２３岁以下。国际足联的这项规定确实将一大批优秀球员挡在了奥运会之外。我们可以指责国际足联为了“部门利益”不顾“集体利益”，但正是这项规定使得四年一度的世界杯成为世界上最有影响力的赛事，基于此，我们也不得不对国际足联竖起大拇指。斯特恩的方案没有看见大拇指，相反，很多ＮＢＡ巨星只怕要向他竖起了中指，但这并不意味着“梦之队”年轻化是一个错误的决策——它至少让奥运会男篮金牌的去向有了悬念，让奥运会篮球比赛更有观赏性：“梦之队”动辄赢个四五十分，整个比赛的下半场都是垃圾时间，这样的比赛有意思吗？它还保护了ＮＢＡ的魅力，想看科比、詹姆斯们的表演，对不起，请到ＮＢＡ赛场来。为了保证男篮比赛的公平性，奥运会曾经长期拒绝职业球员参加，这是一个极端；美国男篮为了国家荣誉，尽遣ＮＢＡ巨星出征，恐怕又走了另一个极端。“梦之队”年轻化的思维其实“很中国”，中庸之道，我看行！