（搜狐体育　张仪　６月２４日江苏昆山报道）今晚，２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站的比赛进入最后一天，中　国男篮８８－８０击败塞尔维亚队，王治郅２７分，易建联２３分，王仕鹏１２分。刚抵达昆山时，邓华德表示，中国男篮将尝试一些新的战术，而邓华德表示，他现在满意中国男篮的进　攻火力。“有几个战术不能说细节，有几个战术，我喜欢，我们会继续打下去，我们得分现在很多，８８分　很多，这是４０分钟比赛，他们有很多犯规，我们还是得了８８分，我们有很多返跑，给我们很多机会，我　满意我们的进攻。第二节，我们有些偏离，因为放松了。”邓华德说。今晚郭艾伦上场１３分钟，拿下４分４个篮板２次助攻，在关键时刻，郭艾伦仍然留在场上。而邓华德对郭艾伦的表现表示满意，认为他得到了难得的机会锻炼自己。“今天我们想给他更多的时间，陈江华昨天不错，需要休息。郭艾伦整体不错，有一些思想上不集中，但是总体来说我喜欢他的表现，防守上他不错，应该避免犯规，今天是他这三场最好的比赛。”邓华德说，“我们会接下来继续给他机会。这对他来说，是很好的经验，对方缩小到６分，将他放在场上，他要学会如此怎么去组织，终结比赛，他给巴顿（王治郅）传了两个好球，投了两个好篮。”有记者问，为什么没有给韩德君上场机会，邓华德并没有直接回答。“我第一场比赛后说过，没看到你写，我希望感谢盈方，这是对我们很好的比赛，给很多队员上场时间，不用同一个对手打三次。这是连续第二年办这个比赛，对我们备战非常重要。”邓华德说，“你可以看到王哲林打比赛，看郭艾伦终结比赛，苏伟打得不错，得到了信心。这个比赛对我们很好，所以我们非常感谢。能够来到离我特别喜欢的城市特近的城市，我很高兴。”邓华德确认，今天伤愈复出的张博肩部又受伤。“他的肩伤有一段时间，那人顶了一下，我们不想冒风险，这是个身体对抗和激烈的比赛，我们明天再看看他的伤势。”邓华德说。有记者问邓华德，对于男篮１２人名单是否已经心里有数，邓华德确认，奥运阵容已经逐渐清晰。“我们一周开三次会，讨论最后名单的事情，是的，逐渐越来越明显，我现在没法在这里说，还有更多热身赛，下一个城市的三场比赛，希望可以给更多队员时间，进攻端尝试不同的事情，让老队员找到节奏。”邓华德说，“现在不能说名字，不是时机，作为教练组，我们开会商量最后名单，一直在变动。”