济南时报记者　董宏磊　因为周六客场挑战辽宁宏运的比赛距离与长春亚泰的补赛仅有４天的间隔，所以鲁能泰山队选择直接从长春奔赴沈阳进行备战，以消除球队来回奔波的疲劳。１３日晚上，泰山队抵达沈阳，从１４日开始，他们将在铁西体育场外场展开备战工作。队员自曝“大家已经麻木”连续６场比赛不胜，排名被牢牢钉死在倒数第二的位置上，队史上从未有过的最差积分，一系列的打击让现在的泰山队站在了大崩盘的悬崖边上。目前，除了用人值得商榷，战术需要改进之外，泰山队最现实的问题就是要赶紧聚拢队伍即将耗尽的心气。输给长春亚泰之后，泰山队的士气已经低迷到令人惊讶的地步。一位队员痛心地告诉记者，现在球队内部已经完全没有了向上的心气。这名队员告诉记者，“以前打完比赛，输了球每个人心里都很难过，在回宾馆或驻地的大巴上，大家会讨论一下失球的原因和分析一下比赛的得失，赢了球大家会高高兴兴地跟家里人或者朋友一起分享胜利的喜悦。而现在，这种场面已经没有了。在大巴车上，没人会复盘比赛，更别说一起讨论和总结了。现在队里的状况很不好，几乎是自己踢自己的，你看看哪还有什么战术可言。球队的状态和实力就摆在这里，输了球，大家已经麻木，反正这是正常水平的体现，如果能够打平，那就跟赢球似的那么高兴。说实话，谁都不愿意看到队伍变成现在这副样子，而我们却无力改变什么，真是让人心痛啊！”滕卡特把自己装进“套子”里１２场比赛里用了１２套不同的阵容，却换不回像样的成绩，而滕卡特对泰山队的改造目前遇到的批评声也是越来越大，很多人从一开始的膜拜到中期的怀疑演变到了现在的“倒滕”。可以说，拿不出令人信服的成绩，带不给球迷任何的希望，让人无法看到泰山队在足球理念和技战术打法上的进步，是滕卡特目前备受指责的主要原因。然而，滕卡特并不是一个容易改变自我的人，他的固执也激化了球队内外的矛盾。跟媒体和外界几乎零交流，跟队员相处也是磕磕绊绊，事实上是滕卡特将自己装进了一个封闭的套子里。一位队员曾直言，“跟他交流？恐怕说到一半我们就会打起来了。”还有一次，滕卡特在球队内部会议上大发雷霆，原因是曾有会议内容被媒体得知，滕卡特认为是队员透露给媒体的，随即颁布命令，“如果会议内容再被媒体知道，被我查出来是谁透露的，那你就准备走人吧！”滕卡特拒绝向外界坦露心声从他对待山东媒体的做法就可见一斑，在规定的开放日时，他高兴了就应付一下采访，没心情了看都不看一眼专门等候他一个多小时的各路记者，这样无礼的举动让俱乐部也很为难，但又无法多说滕卡特什么。所以，目前没有人知道滕卡特到底在想什么，他的未来计划又是什么，更别说了解他打算如何改变目前的处境了。（时报沈阳６月１３日电）