（搜狐体育　汪勇　６月２３日江苏昆山报道）中欧男篮锦标赛昆山站比赛进入第二天赛事，在下午的比赛中，塞尔维亚队６９－６２以战胜黑山，一扫昨天惜败克罗地亚的阴霾。塞队４号狄米奇获得全队最高的１４分，黑山队１０号穆古萨得到全场最高的１８分。经过昨天的两场比赛，四支球队实力初见端倪，惨败在中国队手下的黑山Ｕ２０国家队实力明显弱于其他球队。比赛开始后，塞尔维亚利用身高统治比赛，让没有大个的黑山吃尽苦头，而速度不落后的黑山在快速反击中，又遭遇到对手防守施压，失误频频，上半场以２５－４１落后１６分之多，尽管如此，塞尔维亚主帅还是对队员的表现不是十分满意，无法安心坐在替补席上，冲到黑山队区域指挥队员，被裁判实施警告。下半场，黑山队小个先以三分球打开局面，但是塞队牢牢控制局面，尤其是内线掌控篮板和把握二次进攻机会，令黑山汗颜，他们很快就拉开比分，一度领先２１分之多。不过，第三节最后三分钟，黑山队通过积极防守和有效进攻，第三节结束时４３－５６落后１３分。落后的黑山第四节越打越凶，他们通过积极地传球，拉开空当投射三分，配以内线灵巧进攻，在还剩４分２６秒时，将比分追到５４－６０，迫使塞队教练暂停。暂停过后的塞队重新控制比赛，在还剩１分半时，将分差拉开到６７－５６，比赛没有太多悬念。最终，塞尔维亚以６９－６２战胜对手，在结束的两场比赛中取得一胜一负的战绩，而黑山遭遇两连败，排名垫底。（来源：搜狐体育）