中新网６月１１日电　据雅虎体育报道，意大利与西班牙的比赛是前两届世界杯冠军之间的对决。尽管球星云集，但是谁都遮掩不了巴洛特利的光芒。巴洛特利在替补席上自言自语的一通话又一次让我们感叹：“巴神的世界，你永远不懂。”比赛３７分钟，巴洛特利踩踏阿尔巴被出示黄牌。５３分钟，巴洛特利断球单刀突入禁区既不传也不射，结果被回追伸脚捅到球的拉莫斯带倒，球迷戏谑地说他在思考人生。５７分钟，他被老将迪纳塔莱替换下场。在被换下场之后，有媒体拍到，面对着看台上的球迷，巴洛特利在板凳上可能自言自语说了这样一通话：“看什么看，你们就是一坨屎。为什么？因为你们没有勇气成为你们想成为的人。你们需要像我这样的人，这样你们就能对我竖个中指，然后说句：＂那是个坏小子＂。你们压根就不是什么好人，你们就知道虚情假意，还喜欢说谎。我才不是这样的人。即使我说谎的时候，我也说的是实话。对我这个坏小子说晚安吧，让我来告诉你们，这是你们最后一次看到像我这样的坏小子了。快给我闪一边去，我这个坏小子要从这经过，快我给让路。”估计这一通话看得大家一头雾水，不过这非常符合巴洛特利的性格。在这支国家队，能理解巴洛特利的估计也就是曾经的坏小子卡萨诺了。