北京时间６月１５日下午，２０１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛资格赛结束了第四轮的较量，中国球手梁文博以５：１战胜了有“小瓦塔纳”之称的泰国球手塔纳瓦特，闯入澳大利亚公开赛正赛。这也是梁文博在婚后的首场胜利。对于这场胜利，梁文博称“要把胜利献给妻子”。上周，梁文博在无锡公开赛资格赛最后一轮中憾负对手罗德ｂ罗拉，无缘正赛。这也让他想把胜利献给新婚妻子的愿望破灭。此次澳大利亚公开赛，梁文博在资格赛最后一轮的对手是泰国９０后小将塔纳瓦特。塔纳瓦特在泰国被称为“小瓦塔纳”，曾获世青赛冠军。是一位很有潜力的小将。这次资格赛，塔纳瓦特从第一轮打起并连闯三关，堪称一匹黑马。尽管对手实力并不算强大，但梁文博仍然不敢大意，第一局开始便率先上手取得了３４分的领先。但在进攻彩球时失误，将主动权拱手让给对手。对手也利用这次机会连得５４分反超梁文博。随后，梁文博再度上手两杆完成超分，顺利拿下了首局胜利。第二局，梁文博开始展现了他强大的进攻能力。两杆拿下７５分，并以７５：１６获得这一局的胜利，也将总比分改写为２：０。第三局，双方展开防守大战，一直没有得分。最终还是塔纳瓦特觅得进攻机会，单杆拿下７６分，零封梁文博扳回一局。第四局双方失误开始增多，比分也一直没有拉开。在塔纳瓦特得到２５分后出现失误。梁文博也利用机会拿下一杆６０＋超分，将总比分扩大为３：１。双方也带着这一比分进入了中场休息。下半场比赛开始，梁文博依旧保持着良好的状态，进攻火力全开，单杆拿下１１２分清台，率先拿到赛点。第六局比赛开始后，梁文博也没有再给对手机会，再次轰下单杆１１０＋，以１２４：７酣畅淋漓的拿下最后一局，总比分５：１获得了本场比赛的胜利，晋级澳大利亚公开赛正赛。这也是梁文博在大婚之后的第一场胜利，他也声称“要把这场比赛的胜利献给新婚妻子，感谢她一直以来对自己的照顾”。澳大利亚公开赛的正赛将于６月下旬开赛。包括塞尔比、罗伯特森、肖恩墨菲、丁俊晖等多位世界排名前１６的球手都将参加此次比赛。这也将是梁文博在新赛季参加的第一项排名赛正赛。