２０１２年７月１３日，新疆旺源驼奶携手世界冠军高尔夫球队的战略合作签约仪式在北京湾会高尔夫俱乐部举行。世界冠军高尔夫球队冠军代表，著名冰雪英雄叶乔波，著名排球奥运冠军赵蕊蕊，花样游泳皇后胡妮代表世界冠军高尔夫球队出席并见证了签约仪式．旺源驼奶董事长陈钢粮在接受记者采访时说：旺源之所以坚定不移地愿意和世界冠军高尔夫球队达成战略合作伙伴，主要是因为敬佩这支球队的球队价值观。球队一心一意为冠军服务的精神打动了他，这些世界冠军，曾经为国争光，为祖国赢得了无限荣誉，退役后理应得到社会各界的关怀和帮助。一方面，球队为大家提供了以球会友的高端运动社交平台，另一方面，球队也为大家提供了恢复常年运动所透支的身体能量。经过认真的考察和不断的真诚沟通，张茜秘书长带领几位冠军体验食用了一段时间骆驼乳品，感觉每天精力非常充沛，更加坚定了世界冠军高尔夫球队与该品牌合作的决心。世界冠军高尔夫球队的长期公益战略合作伙伴，“球爱的天空”高尔夫慈善基金代表也出席了该战略合作签约仪式，并且达成了骆驼奶快乐捐的公益模式。钱不在多，心诚则灵。　骆驼奶承诺，每卖出一瓶骆驼奶，将拿出一元快乐捐到“球爱的天空”慈善基金中去，同时也开辟出新的快乐捐模式。中国乳制品协会秘书长刘美菊见证了签约仪式。她祝福世界冠军高尔夫球队健康发展．北京高尔夫协会秘书长范越见证了签约仪式，他对世界冠军高尔夫球队一直非常关爱，希望世界冠军们身体更加健康，通过高尔夫运动，除了加强自身的修养和学习能力以外，更要向社会传播更加美好的冠军精神和奥林匹克精神。北京奥运会解说人，中央电视台著名主持人孙正平先生代表球队主持了此次签约活动。另外在世界冠军高尔夫球队携手新疆旺源驼奶签约现场，新疆旺源驼奶董事长陈钢粮先生一次性购买女排奥运冠军赵蕊蕊原创小说２０００本。赵蕊蕊曾是中国女排一位非常优秀的奥运冠军国手。也是一位非常具有才情的奥运冠军原创文学作家。最近她刚完成了她第二部原创文学作品《彩羽侠》的创作。这部作品是一部青春科幻小说。奥运冠军作家赵蕊蕊想传递的世界的理念是人们的心应该更加闪亮，更加纯净。宇宙间的生命应该更好的和睦相处。赵蕊蕊感谢新疆旺源驼奶陈钢粮董事长对自己作品的支持。她代表世界冠军高尔夫球队的世界冠军们感谢陈总对自己和球队的支持与厚爱。她希望陈总把她对新疆牧民小朋友的祝福带回去。在随后新疆福海县领导接受媒体采访，表示边疆哈萨克族牧民生产的有机鲜驼奶经旺源公司物理加工后，最大程度地保留了驼奶的生物活性和营养成分，形成“旺源驼奶”品牌产品展现在世界冠军和都市百姓面前，这既是旺源人的骄傲和自豪，也是福海人的骄傲和自豪，更是边疆牧民的骄傲和自豪！哈萨克人热情好客，勤劳智慧，与５５个其他民族一起共同生活在“中华民族”的大家庭中，在党的富民政策的正确领导下，正在与兄弟民族一起结合地域特点、民族特色和现代科技手段，将驼奶这一稀有而又可持续利用的资源优势转化为经济优势，实现赶超先进目标，早日步入小康生活。力争通过“旺源驼奶”——为退役世界冠军提供用奶这一完美结合，展现边疆人民团结友爱、热爱祖国的高尚情操，体现边疆人民期盼祖国人民健康幸福良好愿景！征程不言败，驼奶现关爱；敢把荆棘踩，冠得幸福来。