商报消息（记者　曹红芳）主场战胜东莞南城，泰山队如愿晋级到足协杯第四轮对阵天津泰达。尽管从足协给出的赛程来看，泰山队届时将客场作战，但是足协制定的《２０１２年中国足球协会杯赛规程》（以下简称：规程）中却给出了一个矛盾的解释，按照规程“第十一条主客场确定”中之规定，泰山队将拥有主场优先选择权。在规程第十条：２０１２中国足协杯赛竞赛办法中，天津泰达作为去年的足协杯冠军，被列为了四支“种子队”之列，直接晋级到了足协杯第四轮的比赛中，而签位原则（也就是种子队）决定了天津泰达将拥有主场优先选择权；但是，在规程的主客场原则中，却又决定了天津队不一定是主场作战。足协在主客场的规定中这样写道：“所有比赛，联赛总排名在前的俱乐部优先选择在本方主场进行比赛，但如有俱乐部在未明确上报主场或上报主场不符合要求（上报主场必须符合中超、中甲、中乙联赛体育场标准），则失去选择主场的机会，比赛将在对方主场进行。因其他原因双方也可经协商决定主场地点，但必须在比赛开赛前一周上报中国足协并得到批准。”按照足协这个规定，在２０１１赛季中超联赛的最终排名中，泰山队获得第５名，而天津泰达则获得了第１０名，泰山队排名在天津泰达之前，因此应该获得主场优先选择权。因此中国足协所指定的足协杯规程，等于是自相矛盾，并没有事先考虑到天津泰达队的联赛排名在很多球队的后面。昨天，这个问题也引起了鲁能俱乐部的注意，在查看相关规程之后，俱乐部也是向中国足协有关方面提出了异议，但是最终得到的回答仅仅是“研究之后再做决定”。