（徐莉莉、彭梅）２０１２年中华龙舟大赛（江阴·月城站）６月２２日上午９时拉开帷幕。在男子２００米直道竞速赛中，广东顺德龙舟俱乐部、江苏武进太湖湾龙舟队等八支队伍获得了半决赛资格。本站比赛，共有１２支男子队伍和４支女子队伍参赛。第一个比赛日进行的是男子２００米、５００米直道竞速预赛和复赛、女子２００米和５００米直道竞速赛预赛。高校青年军窜道　船头撞船尾鼓手落水首先开始的是男子２００米直道竞速预赛，比赛分为三组进行。根据规则，获得小组第一的队伍以及成绩最好的落败队伍将率先获得半决赛资格。在第一组的比赛中，旨在夺冠的武进队以４０秒６１６的成绩率先抵达终点。位于第１赛道的常州工程职业技术学院励志龙舟队在冲刺阶段不慎撞上了第２赛道领先的东北电力大学龙舟队，鼓手韩松竟翻身落水。还好韩松熟谙水性，救生艇也飞速赶到。重新登舟后，韩松和他的队友们并没有受此次犯规事件的影响，韩松带头击鼓起号，大家喊着口号回到检录点。对于常州队的此次事故，顺德龙舟队的一位老队员说：这一方面是因为第１赛道比较靠近水岸，容易受到水流回流的阻力，另一方面也是因为舵手经验不足，没有掌握好方向。由于常州队违规窜道，被取消了预赛成绩和复赛资格。武进顺德会师半决赛　东道主最佳落败者晋级第二组比赛，实力强劲的广东省汕尾市海丰仁荣龙舟队和东道主江苏江阴协统龙舟队同组，最终武进队以４０秒６９６的成绩第一个冲线，协统队以１．６７秒之差位列第二。第三组比赛，卫冕冠军顺德龙舟队再一次展现了不凡的实力，他们以３９秒１８１获得了第一。这也是预算中唯一一个突破４０秒大关的队伍。预赛过后，三支小组第一的队伍率先夺得明天的半决赛资格，而江苏江阴协统龙舟队以成绩最好的落败队伍身份同样晋级。随后，剩余７支队伍分成两组参赛加复赛，每组的前两名可以晋级半决赛。第一组是东北电力大学龙舟队和江西宜春学院龙舟队取得胜利，成绩分别是４３秒９１３和４４秒１７３。第二组浙江乐清腾翔龙舟队取得胜利，成绩是４３秒４２１，温州市瓯海区飞龙队以４３秒９９３获得第二。００后惊现龙舟池　三代同舟传佳话２０１２年中华龙舟大赛从首站万宁开始恢复了１０年未见的锣手制度，此后，“锣鼓喧天”再现龙舟赛场。本站比赛，东道主江阴队的锣手钱宇杰格外引人注目。钱宇杰是本站比赛唯一的００后，今年才１１岁。在他的锣声引导下，协统队直接晋级２００米直道赛半决赛，在后来的５００米直道赛中，协统队同样以最佳落败者直接晋级。这和钱宇杰适时的锣声指示，以及他较轻的体重不无关系。考虑到钱家军多为同一族裔，且不乏５０多岁的爷爷级选手，三代同舟竞渡，吸引了观众们的目光。