北京时间７月１日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第六比赛日的角逐。在女单赛场，中国金花郑洁苦战三盘，历经长盘决胜，以７－６（５）／２－６／７－９不敌赛会的６号种子赛琳娜－威廉姆斯，无缘女单１６强。赛后，温网赛事官网和ＷＴＡ官网都对郑洁和小威的这场精彩对决进行了重点的点评和关注。温网官网：赛琳娜渴望胜利　郑洁无所畏惧温网赛事官网在赛后对郑洁和小威的比赛进行了复盘。文章首先认为，小威在第一盘失利后，一度处于被动，然而第二盘中，她似乎找回了她所缺失和急需的斗志。她的非受迫性失误从首盘的八个降到了只有一个，从而把郑洁拖进了决胜盘。文章表示，通常面对小威，对手看到小威强大的气场后都会崩溃，但是郑洁却很强硬，早在２００８年的温网半决赛，郑洁就曾经让小威打得很艰苦。官网提到，郑洁这个身材矮小的２８岁姑娘，敢于和对手正面对抗，并在绝大多数时间内领先着小威，这也让小威不得不多次靠强力发球保住非保不可的发球局，留住比赛的悬念。同时，官网的文章中还赞扬了郑洁的“无所畏惧”，郑洁一度在比赛中挽救了两个赛点，因此官网甚至认为郑洁和德约科维奇的在某些地方很相似。文章最后提到了最近很多人质疑小威不再渴望胜利的话题，官网认为，当看到小威的尖叫和失误后着急地跳起，任何关于赛琳娜不再关心胜利的消息显然已经没有了任何意义。ＷＴＡ官网：小威刷新个人单场ＡＣＥ球纪录ＷＴＡ官网也在赛后对比赛进行了报道和点评。文章首先提到了小威今天的发球，这位女子网球历史上发球最出色的选手，在今天的比赛中发出了２３记ＡＣＥ球，刷新了自己的个人单场ＡＣＥ球纪录，此前她在职业生涯中还从未单场ＡＣＥ球超过２０个。官网称，２５号种子郑洁今天和小威缠斗了２小时２８分钟，而小威也在决胜盘４－５、５－６和６－７落后时面临了三个全场比赛非保不可的发球局，三次都出色地以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式保发。官网最后介绍了小威下一轮的对手舍夫多娃，给出了双方的交战纪录，两人唯一的一次交手是在２００９年的多伦多，当时小威以直落两盘的方式轻松取胜。