还有整整一周，本赛季中超二次转会窗口就将正式开启。昨天，记者从知情人士处了解到，申花俱乐部的外援引进工作，仍在紧锣密鼓地进行中，目前可以确定的是，申花将在二次转会中引进一名阿根廷前腰，而从一些细节上来看，前南美足球先生达历山德罗依然是最有希望披上申花战袍的人。最近一周，申城的最高气温突然攀升至３０摄氏度以上，这给原先安排在中下午训练的申花球员，带来了不少麻烦。为了不让队员们过度消耗体力，从上周六起，巴蒂斯塔果断把每天的训练时间调整至上午，且给足全队自由空间，在沪安家的球员，午饭过后便可回家休息调整。申花这几天的训练依然以防守为主，即便队员在进攻中出现些许失误，巴蒂斯塔也不会刻意叫停，毕竟在攻击线上，除了尚未归队的阿内尔卡以及刚刚伤愈的乔尔之外，阿根廷人手中还缺少两位申花想要在二次转会中引进的中前场外援，尤其是在前腰位置上，巴蒂斯塔需要一个能完全领会其战术意图，并很好地串联起申花前场进攻的人选。为此，在过去的半个多月中，申花方面与多位不同类型的阿根廷籍前腰保持着联系，就目前的情况来看，巴西国际队的中场达历山德罗，是最接近加盟的一个人选。在上周中的巴甲联赛中，伤愈复出的“大头”不仅踢满全场，更是用一粒时隔２个月的进球，帮助国际队一球小胜圣保罗，上升至积分榜第３。“之前外界普遍怀疑达历山德罗受伤以后的状态，但现在来看，他依然具有足够的杀伤力，这也是为什么我们一直不愿放弃的原因。”一位申花内部人士说道。而据记者从知情人士处了解，如果一切顺利的话，申花俱乐部将于近期宣布阿根廷前腰的最终人选，而那个人究竟是不是达历山德罗，目前仍未完全盖棺定论，“现在只能说，他（达历山德罗）是所有候选人中，可能性最大的一个，但只要尚未完成签约，我们也不能１００％地承认什么。”