搜狐体育讯　罗本、皮萨罗、穆勒、戈麦斯、曼祖基奇，六个进球，北京国安与拜仁慕尼黑的比赛，完全一边倒。一边倒的结果并不意外，但让人哭笑不得的是这个过程，或许北京国安派谁上都赢不了，但是国安队却剑走偏锋选择了二队迎战罗本、里贝里等悉数登场的拜仁，这是什么意思？商业比赛无非两个目的，一是赚钱，二是锻炼，这样能多赚钱还是能加大锻炼意义呢？国安选择性走过场的面对这场与拜仁的英利杯中德足球友谊赛，原因很简单，并且俱乐部应该认为这个原因很充分，那就是周末北京国安要与天津泰达上演联赛里的京津德比，国安已经两连败，此战不容有失。但这样的理由就能够全替补搪塞拜仁吗？时间回到９０年代，工体不败是那一时期中国足球的一张名片，欧洲南美洲的冠军级别豪门球队ＡＣ米兰、阿森纳、格雷米奥、佩纳罗尔、哥伦比亚、弗拉门戈等球队先后在工体难以掀翻御林军，罗马里奥等球星都在这里遭遇到了顽强的阻碍，直到１９９７年，拥有马拉多纳的阿根廷霸主博卡青年依靠贝隆的两粒进球战胜北京国安，成为继那不勒斯之后又一支在９０分钟内击败国安的球队，工体不败的神话才慢慢散去。可随后，北京国安在参加的１５场商业比赛中，包括昨晚与拜仁一战，遭遇全败，从热身赛之王到商业赛全败，国安队经历了一个怎样的转变？保联赛，应付商业赛，这是国安队面对此类比赛时心态的变化，因此发生了用预备队踢拜仁的可笑一幕，看似有道理事实上却是歪理，这明显是不利于联赛发展的，只顾眼前利益的。中国足球一直在追求联赛的职业化，联赛职业化的一个标准就是商业化、国际化，这种国际商业赛正好能够体现这两方面。可是与十多年前相比，国安的做法与态度，似乎并不能够说明联赛职业化的进程，甚至在商业比赛重视程度、吸引力等方面，还退步了。昔日工体万人空巷，而现在球迷花高价买票来看比赛，拜仁很尊重的排出主力，但主队却选择应付，国际化也无从谈起。商业比赛，无非两个目的，一是赚钱，二是锻炼。国安的做法，自己赚不了大钱、赚钱久不了，只能让对手轻松捞金，锻炼上主力阵容失去了与高水平球队过招的机会，只知道踢联赛，有意义吗？何况有恒大在还夺不了冠。赛后，王长庆还要找巴德斯图贝尔比功夫玩打架，更是给这么一出滑稽的戏增添了笑料。放眼欧洲足坛，在有联赛的情况下如何应对友谊赛，远的例子不提，就拿中国国家队来讲，在西甲赛事期间，曾与巴塞罗那交过手，那时候国足可是尝试了伊涅斯塔，克鲁伊维特等人的厉害。难道就不能给主力球员半个小时、半场的机会为球迷献技？徐亮们这么金贵？恐怕如此重视联赛，还是因为自己心里没底吧。国安此举，对不住球迷，对不住对手，对不住自己打造长远俱乐部的目标。（搜狐体育　张志清）