科里蒂巴巴西国际联袂胜出２、耶夫勒ＶＳ马尔默耶夫勒近期呈现反弹的态势，上轮在主场大胜哥德堡。马尔默表现可圈可点，近期仅仅在客场负于厄勒布鲁，余下比赛鲜有败绩。两支球队虽然在联赛中排名相距甚远，但近期的状态却是半斤八两。推荐３／０。３、赫尔辛堡ＶＳ北雪平赫尔辛堡已经逐渐追回了在联赛中的损失，球队开始逼近榜首的埃尔夫斯堡。北雪平一直在六甲的边缘徘徊，球队自身对于现状较为满意。往绩不是很支持赫尔辛堡，而且该队周中还有欧冠预选赛要打，所以本场建议防范冷门。推荐３／０。４、米亚尔比ＶＳ索尔纳米亚尔比最近鲜有胜绩，不过球队还是维持在中游的位置。索尔纳客战没有改观，而且本周中还要远赴冰岛出战欧洲联赛预选赛，这对于球队影响很大，本场客战自然求稳。推荐单１。５、佐加顿斯ＶＳ埃尔夫佐加顿斯喜欢软磨硬泡，而埃尔夫斯堡偏爱大杀大砍，这种特点也是显示出了两支球队的实力。埃尔夫斯堡不可避免的要受到周中欧战的影响，本场未必能够获得三分。推荐３／０。６、奥勒松ＶＳ斯塔贝克奥勒松和其他北欧强队一样，当前除了本国联赛外，还要分心给欧战。斯塔贝克就不用被欧战困扰，因为球队已经出局，而现在斯塔贝克要做的是尽可能的获胜捞分，好早早摆脱垫底的位置。推荐３／０。８、利勒斯ＶＳ莫尔德利勒斯特罗姆发挥起伏较大，这点也导致该队的比赛比较难猜。莫尔德主场表现值得信赖，客战还是要小心谨慎。利勒斯特罗姆已经连续四个赛季没有战胜过莫尔德，所以本场莫尔德容易过热，本场要防范主胜。推荐３／０。１１、维京ＶＳ桑内斯维京上轮在客场击败了莫尔德，也爆出了当期足彩的最大冷门。桑内斯同样也是一支喜欢制造冷门的球队，客场成绩好于主场成绩就是最好的证明。本场小心维京被捧上天，桑内斯的客战实力绝对不能小觑。推荐３／０。１２、科里蒂巴ＶＳ格雷米奥科里蒂巴前期为巴西杯投入太多，最终没有收获对于球队打击很大。格雷米奥近期连胜不断，不过这支球队喜欢大热倒灶，本场建议力挺科里蒂巴强力反弹。推荐单３。１３、巴西国际ＶＳ达伽马所谓两强相遇勇者胜，这句话来诠释巴西国际对阵瓦斯科达伽马最合适不过了。两支球队都是巴甲劲旅，但是每每这两支球队交锋时，哪支球队坐镇主场便可以获胜，一旦客战就只有缴枪了。本场巴西国际拥有主场之利，自然是要拿下这三分了。推荐单３。（潘佳元）