近年来，上海体育的发展可圈可点。网球大师赛、田径钻石联赛、斯诺克大师赛．．．．．．一系列国际顶级赛事落户上海；姚明、刘翔、王励勤．．．．．．一批明星运动员颇具影响力。然而，评价一个城市的体育发展，是否还有另外的角度？６月１０日开幕的首届市民运动会，如今成为上海街头巷尾热议的话题。这是我国省级运动会中的首个“市民运动会”，将历时半年。无论是时间跨度、参与方式，还是项目安排，都体现了“全民参与、全民运动、全民健康”的办赛理念。赛会的举办打破了以往的模式，项目设置以亲民便民、快乐参与为标准，既有规范的足球赛、篮球赛，也有徒步大会、城市定向挑战赛、钓鱼等市民喜闻乐见的趣味比赛项目。从“市运动会”到“市民运动会”，表面上，多了一个“民”字，实质上，却多了无穷深意。上海市体育局局长李毓毅说，市民运动会，就是要主打“民”字牌，动员广大市民投身体育运动，让体育真正为民生服务。首届市民运动会的创办，是上海市全民健身活动开展的一个缩影。穿过小弄堂，走过南京路、淮海路，走进云集众多世界５００强企业的写字楼，一阵颇具特色的全民健身风潮扑面而来。在上海黄浦区，弄堂运动会自１９８８年创办时起就深受市民喜爱，不仅由于其趣味性与竞技性并重，更由于其间蕴含的浓浓的海派风情。比赛项目包括打弹子、滚轮子、跳筋子、刮片子等９项在上世纪五六十年代风靡上海的市民运动，被称为“九子”。已经有５０多年历史的马路运动会也被传承下来并发展壮大，成为南京路、淮海路等中心区域的又一大特色。据了解，马路运动会已经举办了３７届，从原来单一的健身操比赛发展到端盘快跑、滚桌面、拔河、瑜伽等众多项目。针对数量庞大的写字楼职工群体，２００６年，上海首创了卢湾区淮海楼宇体育促进会，同时发起了“健康楼宇”行动。促进会因地制宜，组织职工开展包括飞镖、迷你高尔夫等项目在内的“楼宇运动会”，还开办了休闲运动培训班，开设了拉丁舞、健身操等课程。目前，大约６万名上海白领员工办理了“体育护照”，他们参与健身运动的情况将被详实地记录下来，成为健康档案的一个重要部分。“十二五”期间，上海还将建成百家“百姓健身房”，使全民健身的理念继续深入社区，为市民创造良好的健身环境．．．．．．按照“大体育观”的设计：推进公共服务体系建设，优化完善“３０分钟体育生活圈”，提升市民身体素质和幸福指数，增添城市的活力。