新华社华盛顿６月２２日体育专电（记者梁金雄）刚获得ＮＢＡ总冠军的热火二号球星韦德２２日表示，近日他将对季后赛以来一直困扰他发挥的膝伤进行检查，有可能因此参加不了伦敦奥运会。韦德称，他很快就会认真检查季后赛以来一直给他带来痛苦的右膝，而且很可能要实施手术治疗。如果那样，他将无法代表美国出征伦敦奥运会。“我知道奥运会就要临近，参加奥运会是我非常重视和想做的事，”他说，“可与此同时，一旦我作出重大决定，一旦膝部要动手术，我就必须认真对待，我对热火篮球的忠心和承诺是头等重要的事。”韦德曾在５年前做过左膝手术，２００８年他代表美国参加了北京奥运会，那届比赛他全部８场比赛虽是替补亮相，可场均贡献的１６分却是全队最高。３０岁的韦德２个月前曾公开表示，参加奥运会的球员应该得到金钱上的补偿。他给出的理由是，球员因参加奥运会而得不到休息，从而加重了身体负担。不过他后来改口说，代表国家参赛的自豪感“要比金钱更能激励我”。作为ＮＢＡ当红球星，韦德早已是腰缠万贯，本赛季其年薪为１５６９．１万美元。韦德已参加过雅典和北京奥运会。他此前曾表示，伦敦奥运会将是他的最后一届奥运会。韦德与热火队友詹姆斯和波什都已进入美国国奥队的２０人大名单。今年１月，美国篮协已从ＮＢＡ球员中筛选出一个由２０人组成的男篮大名单，其中包括科比、杜兰特、格里芬等在内的老中青球星。根据计划，美篮协７月８日将从大名单中挑选出１２位最终出征伦敦奥运会的人选和６名蘀补。１３日球队将到华盛顿进行训练，１７日和２０日分别到英国和西班牙进行赛前热身，然后赴伦敦参加奥运会。（完）２０１２／０６／２３　２２：０３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。