华奥星空讯　７月７日下午，２０１２年环青海湖国际公路自行车赛在甘肃省张掖市结束了第八赛段，这也是今年环湖赛首次进入甘肃境内，俄罗斯车队２１号选手阿瑟夫以４小时２５分０１秒的成绩夺得冠军，伊朗大不里士石化队的阿里扎德·何欣依旧保有黄衫。昨天，环湖赛车手们在祁连县进行了１天的休整，今天他们以充沛的体能和饱满的精神迎来了甘肃赛段。上午１０点整，参赛车手从祁连县市民广场出发，经张掖市民乐县，总共骑行２０１公里最终抵达张掖市中心广场。祁连至张掖赛段的海拔高度总体上呈现出先升后降的态势，出发点高度大约在２７００米上下，随后逐步上升，至７７公里时达到本段最高峰——３６８３米（Ｈ级爬坡点），接下来海拔开始一路下滑，张掖终点处的海拔仅为１４９９米。本赛段设有一个三级爬坡点和一个Ｈ级爬坡点，以及两个冲刺点。据了解，本赛段选手们的平均时速为４５．５０７公里。最终，俄罗斯车队集体发威，２１号选手阿瑟夫率先冲过终点，首次获得赛段冠军，他的队友伊凡获得季军，英国ＦＡＲ车队的瓜尔迪尼获亚军。伊朗大不里士石化队７１号车手阿里扎德·何欣依旧稳定，以总成绩２５小时５９分２７秒牢牢占有黄衫，同时还继续保有象征亚洲最佳的蓝衫、象征累计爬坡积分第一（２５分）的圆点衫。斯洛文尼亚萨瓦队１７４