北京时间６月２２日凌晨，据美媒体报道，雷霆队与热火队的ＮＢＡ总决赛第五场比赛将于今天上午开打，雷霆主帅斯科特－布鲁克斯在接受采访的时候表示，雷霆队总体前面几场比赛总体上打得不错，但是雷霆队打得不够聪明。雷霆队主力控卫威斯布鲁克则表示，ＮＢＡ总决赛的比赛打得磕磕绊绊是很正常的事，在这种情况下力拼防守是很重要的。雷霆队截止目前在ＮＢＡ总决赛当中以总比分１－３落后于热火队，再输一场他们就将失去今年的ＮＢＡ总冠军。雷霆队在今年的ＮＢＡ总决赛当中一直都打得很努力，但是他们并没有一直打得很聪明，他们在此前比赛当中所犯的太多错误恐怕让他们在第五场比赛当中都难以加以克服。“有一些事情我们做得是相当不错的，我觉得我们已经做了一些我们必须得努力做去的事。”雷霆主帅斯科特－布鲁克斯说道，“我与我们的球员们交谈过，我们谈论过我们需要做的一些事情。我们也把其中的一些事情指了出来，我们还谈论了我们此前做得不错的事情。我觉得这是我们执教的一部分内容，是引领我们球队的一部分任务，我们教练组的成员必须得教球员们这些东西，我们必须得给他们力量，必须得要求他们以正确的方式去做一些事情，而且是全场比赛持续４８分钟时间里都要做好，我觉得我们的球员在这方面还是做得不错的。”但是，雷霆队做得还不够出色！雷霆队在前面的比赛当中所展示出来的流畅的进攻风格打法并没有在今年的ＮＢＡ总决赛当中得到很好的展现。杜兰特和威斯布鲁克仍然能够得分，但是他们的得分比在前面比赛当中的难度要大很多，很多得分球都是在比较艰难的自己下勉强创造出来的机会。“这显然是一个不同的系列赛。”威斯布鲁克说道，“攻防转换的回合没有前面的比赛那么多，而由守转攻的打快攻打法正是两支球队都比较擅长的。大家都知道，这是ＮＢＡ总决赛，球队都在努力争取赢球，你必须得能够阻挡对方的进攻，这样才能够给你自己一个赢得比赛胜利的机会。”虽然以总比分１－３落后于热火队，雷霆队仍然相信他们还有机会翻盘。“我们在此前比赛当中输给热火队的比赛都是一两次攻防没有处理好。”雷霆主帅布鲁克斯说道，“这就是篮球比赛，这就是季后赛的篮球比赛，你肯定没有办法打得很完美，我一直告诉我们的球员，我并没有执教得很完美，他们也将不会在总决赛当中打得非常漂亮，但是大家必须得付出努力，我们必须为球队而努力，只要努力认真地打比赛，我们仍然有机会实现翻盘。如果第五场比赛能够拿下，回到我们的主场去打接下来两场比赛，那后果就很难预料了。”（搜狐体育　孔孟飞英）