（搜狐体育　吕忠怿　７月６日大连报道）北京时间７月６日下午，遭遇飞机延误一个多小时的天津泰达队终于兵抵大连，当天晚上他们在金州体育场完成了赛前适应场地训练，为７日晚与大连阿尔滨的比赛做最后的准备。出于谨慎的考虑，主帅吉马良斯选择了后半部分训练封闭。按照计划，泰达队将在天津滨海国际机场搭乘１４点４５分起飞的ＧＳ６６２９次航班飞往大连，原本应该在１５点３５分抵达，但因为航路天气原因，飞机最终于１６点起飞，１６点５０分左右才降落在了周水子机场。事实上，因为选择了下午的航班，泰达所遭遇的延误时间还算比较短，大连地区近日多雾，今天飞往大连的航班全部延误，当天早上８点１５分的飞机甚至直到１４点才起飞。更夸张的是，前一天（５日）甚至因为浓雾不散，大连机场几百个班次全部被取消，这样比较来看，泰达还算是幸运的。因为抵达酒店时间较晚，泰达来到金州体育场训练开始的时间也略微延后了一点，大约在１９点１０分才开始训练，训练开始前吉马良斯就通过翻译告诉现场的媒体记者，训练只开放一半时间。在这段时间中，除了常规的慢跑和热身，泰达队主要演练了半场边中配合、门前抢点的进攻演练，吉马良斯要求队员在中场做出配合，分别演练了中路渗透和边路传中的进攻套路。按照以往的以往的经验，吉马良斯会在封闭训练的时间中重点安排定位球的进攻战术，这在过去几场比赛中都能明显看到，吉马良斯非常重视定位球得分手段。由于大连实德和大连阿尔比两支球队都把金州作为主场，这座体育场使用效率非常高，阿尔滨也因此选择今天在自己的基地训练，没有来到球场踩场。（来源：搜狐体育）