纳什有望转会纽约北京时间７月５日凌晨，来自ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩的报道称，当地时间周三纽约尼克斯队与太阳队商讨交易纳什的事宜。根据消息灵通人士透露，双方都对这笔交易很有诚意，但直到现在仍没达成协议。据悉，太阳队希望通过先签后换的方式送走纳什，而纽约方面提供的筹码则有伊曼－香珀特、托尼－道格拉斯、约什－哈雷尔森和杰罗姆－乔丹。联盟内部人士告知马克－斯坦恩，“尼克斯队并不想送走香珀特，但为了得到纳什，他们必须这么做。”年轻的香珀特虽然个子不高，但他的防守相当不错，此外还能组织进攻和投篮，尼克斯队对他寄予厚望；与此同时太阳队也对香珀特很感兴趣，所以在双方谈判过程中，太阳队明确表示如若没有香珀特，他们不会考虑用先签后换的方式将纳什送往纽约。如若尼克斯队和太阳队能达成协议的话，纳什能收到一份为期３年价值２５００万美元的合同；也有消息称合同总额可能在２７００万－３０００万美元之间。还有另１种说法，这笔交易迟迟没有达成的一个关键是尼克斯队正在寻求第３方的帮助，这样的话尼克斯队便能留住香珀特。目前尼克斯队很有可能放弃匹配猛龙队对受限制自由球员兰德里－菲尔兹的３年近２０００万美元的报价合同，在这样的背景下球队自然希望２２岁的香珀特能留守尼克斯队。事实上，纳什是今夏自由球员市场的香饽饽，不只是尼克斯队１支球队对他有意思，猛龙队也希望能得到纳什。据悉，猛龙队最多能给纳什一份为期３年价值３６００万美元的合同。除此之外，小牛队在错失德隆－威廉姆斯后，肯定会向纳什发起进攻。还有根据其他美国媒体的报道，湖人队也在寻求交易纳什的可能性，而湖人队愿意提供的筹码并没有被曝光。而对纳什本人而言，他除了考虑金钱因素之外，能否冲击ＮＢＡ总冠军也很关键。在这方面，猛龙队不占任何优势。如若纳什前往纽约的话，他将与卡梅隆－安东尼和斯塔德迈尔组成三巨头，此外尼克斯队很有可能匹配任何球队对美籍华裔控卫林书豪的报价合同。而在此之前，纳什表示他并不反对与林书豪同在１支球队。（搜狐体育　ｊｉｍ）