马尔默连同上个赛季主场已经连续１６场不败，１６场当中取得１２胜４平，今个赛季５个主场连续取得胜利，其中有４场是零封对手，平均每场进２个球只丢了１个球，主场失球数什至比排名第一的埃尔夫斯堡更少，可见球队主场表现极其抢眼……周一０５２　马尔默ｖｓ　ＡＩＫ索尔纳比赛时间：２０１２．０７．０３　星期三　０１：００亚盘：１．９６　半球／一球　１．８８欧洲指数：１．７２　３．４０　４．５２盘口推荐：马尔默竞彩足球没有让球　彩客网专家关马高推荐：３北京单场马尔默［－１］　彩客网专家关马高推荐：３１基本面分析：马尔默连同上个赛季主场已经连续１６场不败，１６场当中取得１２胜４平，今个赛季５个主场连续取得胜利，其中有４场是零封对手，平均每场进２个球只丢了１个球，主场失球数什至比排名第一的埃尔夫斯堡更少，可见球队主场表现极其抢眼；ＡＩＫ索尔纳今季表现也不差，目前５胜６平１负仅以１分落后马尔默排名联赛第三，连同上个赛季计算ＡＩＫ索尔纳近１６场比赛仅收获１场失利以０：１不敌埃尔夫斯堡。赛事解盘：博彩公司为本场盘口开出主队作出让半／一让步，两队排名与实力接近，加上客军近期表现较佳不败率什高，半／一让步之下，下盘关注度无疑较高；马尔默主场防守强硬可信，交锋往绩主场迎战ＡＩＫ索尔纳亦占有优势，在下盘或会受到一定关注程度下，个人较为看好主队的马尔默延续主胜走势。