北京时间７月２６日，据《守护者报》报道，湖人球星科比－布莱恩特出身于篮球世家，他的父亲乔－布莱恩特就是一名职业运动员，然而“飞侠”却透露了真正让他获得如今成就的并不只是拥有这样的老爸，而是由于自己的成长环境所致。相比其他的篮球运动员来说，科比的童年经历显得独一无二，也正是这样独特的成长环境，使得“飞侠”更加渴望胜利，更加刻苦地去打篮球，并且获得如今的成就。科比的老爸曾经在意大利联赛打球，因此举家搬迁到意大利，异国的生长环境让科比比同龄的其他美国孩子拥有更强的比赛热情。“我对打球充满了渴望，很大一部分原因在于我从小生长的环境。”科比一直以强烈的好胜心而著称，而如今他自己透露了原因所在。“在我搬到海外之后，能够上场打篮球就成为我最迫切渴望的事情，所以我开始不停地进行练习，并且这种对比赛的渴望程度也在不停地增加。”科比说，“所以一旦我回到美国之后，很多孩子都没能体验过这种经历。”或许正是如此，科比在意大利的时光里一直都处于各种激烈的竞争当中，进一步培养了他的比赛欲望和超强的好胜心。尽管拥有一个职业球员的老爸，但是科比的篮球技术得到提升并不只是从自己的父亲当中而来，更多地是模仿众多ＮＢＡ老巨星而来。“在我小的时候ＮＢＡ还不是像现在那么国际化，所以住在意大利的日子当中，我的祖父就给我寄过来很多比赛的录像。所以我从小就是在大部分沉浸于篮球赛的环境下长大的。当时的电视台里面根本就没有ＮＢＡ直播，无论怎么转台都没有，所以我只能是在看着比赛录像。我就是在那种情况下长大的，看录像已经成为我非常自然的习惯。”科比说。在很早以前，科比就已经透露了他的篮球技术是在模仿前人的基础上而提升起来的，而他最崇拜的篮球偶像迈克尔－乔丹，也是在那个时候不停观看篮球录像的时候，给予科比的影响。尽管拥有一个打职业篮球的老爸，但恐怕就是科比这种对比赛的渴望，以及一边看比赛录像一边模仿的异国成长环境，最终成就了这样一名超级篮球巨星。