榜眼签或易主北京时间６月２９日凌晨消息，来自ＥＳＰＮ的消息称，直到现在，山猫队仍不确定是交易今年首轮２号签还是选择榜眼秀。根据联盟内部人士透露，山猫队正在筛选５个报价，而这些球队的目标都是２号签。除此之外，森林狼队试图用德里克－威廉姆斯交易２号签，但已遭到了山猫队的拒绝。目前来看，山猫队保留２号签的可能性很大，球队总经理里奇－乔表示山猫队对任何交易持开放态度，但要交易２号签除非对手拿出很具诱惑力的筹码。当地时间周三在选秀前的新闻发布会上，山猫队篮球运营主席罗德－希金斯表示：“联盟有很多球队都对我们的２号签表现出了兴趣，如果我们不听听那些球队的报价，寻找一些可以帮助球队的办法，那我们就不是在做本职工作了。”不过山猫队拒绝透露哪些球队已向山猫队提交了报价。在此之前，山猫队与活塞队进行了一笔交易，山猫队送出小前锋马盖蒂，从活塞队得到得分后卫本－戈登以及未来１个首轮选秀权。这笔交易对山猫队更有利，因为本－戈登的加盟将提升球队的外线实力，要知道上赛季山猫队的三分球命中率只有可怜的２９．５％排在联盟最后１位。本－戈登是现役球员中，仅有的１２名职业生涯三分球命中率在４０．６％以上的球员之一。从目前的情况来看，至少未来２年，本－戈登将是山猫队重要的一份子。山猫队的老板是迈克尔－乔丹，所以球队的一举一动都颇受关注，特别是上赛季取得史上最低胜率（１０．６％）后，山猫队期待下赛季战绩能有所提升。“今夏我们有许多薪金空间，而到了２０１３年薪金空间更多，”里奇－乔说道，“我们通过交易得到了一个很具价值的未来首轮签，现在我们的目标是增加得分点。”另一方面，在交易掉马盖蒂之后，山猫队目前仅有１名真正意义上的小前锋，那就是德里克－布朗，所以不排除山猫队在今年的选秀大会上用２号签挑选１名有潜力的小前锋。有消息称森林狼队希望得到今年的２号签，所以他们提出用现年２１岁的德里克－威廉姆斯作为交换，但山猫队很快给予拒绝。德里克－威廉姆斯身高６尺８寸，司职前锋，他上赛季场均有８．８分４．７篮板０．６助攻入帐。目前来看，如若山猫队保留２号签的话，他们很有可能在选秀大会上选择来自肯塔基大学的小前锋迈克尔－基德－吉尔克里斯特。与准状元秀安东尼－戴维斯一样，吉尔克里斯特具有很强的个人能力，他在ＮＢＡ的前景被广泛看好。（搜狐体育　ｊｉｍ）