凯塔加盟的消息让很多大连球迷感到兴奋，昨天，阿尔滨俱乐部收到了一张照片，有热心的球迷已经迫不及待地让凯塔“穿”上阿尔滨的球衣。凯塔加盟大连阿尔滨的消息几乎超越了ＦＩ赛道上大放光彩的阿隆索，接近了伊涅斯塔婚礼一样的热度。无论是俱乐部主席罗塞尔、还是以皮克为首的队友都纷纷表达惜别和祝福。将凯塔带到巴萨的前功勋主帅瓜迪奥拉，他直言阿尔滨完成了一个超级签约。瓜迪奥拉说：“凯塔是一名很容易被忽视的球员，这不是因为他慷慨和大度，而是因为他的大局观。我最近也关注了一些中超的签约，都很震撼，但是我可以说德罗巴和卡努特更多的是需要球队对他们的适应，围绕他们实施战术。而凯塔则是一位建设和完善球队的人，他会尽量适应周围队友的特点和习性，他是那种为球队注入灵魂的球员。”凯塔是巴塞罗那这四年辉煌的功臣，这一点是巴萨球迷公认的。瓜迪奥拉说：“在巴塞罗那这样的俱乐部竞争太激烈了，蒂亚戈的突起，很多与凯塔位置重叠球员的良好状态让我很难决断，有一点是肯定的，凯塔绝对不是因为能力不够，在我最后的意念里，他的任务就是锁定和完成比赛，他做得很好。”对于凯塔最终拒绝巴萨续约，毅然选择中超，瓜迪奥拉说这就是凯塔的个性，他说：“大连阿尔滨俱乐部完成了一个超级签约，凯塔的加盟会令这支球队攻守自如，一位拥有欧冠、西甲经历，可以踢三四个位置，能够进球，防守经验一流的冠军球员自由转会阿尔滨俱乐部，这肯定是一个非常有价值的运作。至于凯塔能不能获得成功，还有很多因素，所以我祝福他，祝福阿尔滨俱乐部。”特约记者体坛