财大气粗的篮网为得到“魔兽”霍华德，正竭力促成一笔可能涉及四支球队、人数多达两位数的球员交易，这在ＮＢＡ十分罕见——因为联盟历史上，涉及交易的球员人数达到两位数的情况，此前仅出现过三次。第一名（１３人）热火、凯尔特人灰熊、黄蜂、爵士交易时间：２００５年８月交易核心球员：安东尼·沃克热火得到：安东尼·沃克（凯尔特人）、贾森·威廉姆斯、詹姆斯·波西、安德烈·埃梅特（灰熊）和新秀罗伯托·杜纳斯（黄蜂）。凯尔特得到：昆廷·伍兹、新秀阿尔伯特·米拉尔斯、两个第二轮选秀权（热火）和库蒂斯·布查德特（爵士）。灰熊得到：艾迪·琼斯（热火）、劳尔·洛佩兹（爵士）。爵士得到：格雷格·奥斯特塔格（灰熊）。黄蜂得到：拉素尔·巴特勒（热火）、柯克·斯奈德（爵士）。点评：ＮＢＡ涉及５支球队的交易很少见，这笔庞大复杂的交易更显特殊。热火成为最大赢家，这笔交易中最有才华的４个球员他们得到了３个，并在当年就赢得总冠军。第二名（１２人）尼克斯、湖人、太阳超音速（雷霆前身）交易时间：２０００年９月交易核心球员：帕特里克·尤因尼克斯得到：格伦·莱斯、特拉维斯·奈特和一个首轮选秀权（湖人）；弗拉基米尔·斯蒂潘尼亚、拉萨罗·博雷尔、维隆·麦克斯维尔，一个首轮选秀权和两个第二轮选秀权（超音速）；卢克·朗利（太阳）。超音速得到：帕特里克·尤因（尼克斯）。湖人得到：霍雷斯·格兰特、查克·波森、格雷格·福斯特和艾曼纽尔·戴维斯　（超音速）。太阳得到：克里斯·杜德利、一个首轮选秀权（尼克斯）。点评：尤因在纽约的时代宣告结束，此后他在西雅图的时光很短暂，超音速在赛季结束后终止了合同。尤因后来又签约魔术，在那里打完了自己职业生涯的最后一个赛季。与此同时，格兰特则帮助湖人在２００１年连续第二年赢得总冠军，使得湖人成为最终赢家。第三名（１１人）火箭、灰熊、魔术交易时间：１９９９年８月交易核心球员：史蒂夫·弗朗西斯火箭得到：史蒂夫·弗朗西斯和托尼·马森博格（灰熊）；唐·马克林和一个首轮选秀权（魔术）。灰熊得到：迈克尔·迪克森、奥塞拉·哈林顿、布伦特·普莱斯、安东尼·卡尔和一个首轮选秀权（火箭）。魔术得到：迈克尔·史密斯、罗德里克·罗杰斯、李·梅布利和马赫塔·恩迪亚耶（灰熊）。点评：因为弗朗西斯拒绝在温哥华打球，灰熊无奈之下将这颗明日之星拱手相让，成就了他日后在火箭的成功。对于火箭而言，这笔交易很完美，但对灰熊来说则很糟糕。至于魔术，他们只是来打酱油的。