奥运柔道冠军保住世锦赛金牌　佟文禁赛处罚被取消据新华社报道　国际体育仲裁法庭２３日宣布，撤销国际柔道联合会对北京奥运会女子柔道冠军佟文两年的禁赛处罚，佟文也保住了在２００９年柔道世锦赛上得到的金牌。国际体育仲裁法庭在一份声明中称：“佟文在２００９年世锦赛上获得的成绩将依然有效，同时，对她的禁赛处罚也立刻终止。”不过，法庭同时表示，取消佟文的禁赛是由于国际柔道联合会“程序上的错误”，而并不是对佟文是否使用违禁药品的问题下结论。根据世界反兴奋剂组织的规定，只有在运动员Ａ、Ｂ两瓶尿样检测结果同为阳性的时候，才能证明该运动员使用了违禁药品。而国际柔道联合会在佟文和她的代理人均未在场的情况下就打开Ｂ瓶进行了检测，不符合相关程序，因此国际体育仲裁法庭认为Ｂ瓶尿样的检测结果无效，对佟文的相关处罚也因此取消。佟文在２００９年荷兰世锦赛的赛后被检测出克伦特罗（兴奋剂的一种）阳性。国际柔道联合会２０１０年５月宣布，对她处以两年的禁赛处罚，佟文随后上诉到了国际体育仲裁法庭。佟文是中国女子柔道大级别的领军人物，她不仅夺得了北京奥运会女子７８公斤以上级的冠军，而且还在２００９年实现了世锦赛“四连冠”。