鹿岛鹿角ＶＳ名古屋鲸八竞彩赔率：１．８８　３．４５　３．３０北单赔率：２．０２　３．２６　４．２０澳彩盘口：０．８９　受半球　１．０２百家欧赔：２．０２　３．２３　３．３５鹿岛鹿角最近各项赛事三连胜状态不错，球队逐渐适应了新教练的战术体系。不过鹿岛鹿角本赛季的发挥还不是太稳定，本场对手又是经过了长时间的休整，比赛打起来还是存在难度。名古屋鲸八近期各项赛事遭遇了三连败，不过亚冠淘汰后他们得到了三周休整的机会，这对于球队非常的重要。名古屋鲸八以往就是在单线作战后开始发力，这点需要特别的关注。名古屋目前的阵容有所不整，玉田圭司、中村直志、丹尼尔松都是受到伤病的困扰。看好两队分出胜负，竞彩、北单不让球的情况下，推荐３０。北单推荐：３０竞彩推荐：３０专家覃杰生目前已经在投注网“Ｇａｍｅ投注”游戏中投注了鹿岛鹿角ＶＳ名古屋鲸八这场比赛，大家可以去关注哦。大宫松鼠ＶＳ柏太阳神竞彩赔率：３．５０　３．１２　２．０６北单赔率：３．５９　３．００　１．８８澳彩盘口：０．９５　受平半　０．９２百家欧赔：３．５６　３．２６　２．０１柏太阳神作为卫冕冠军，本季由于征战亚冠赛事，已经没有昔日的绝佳状态，目前联赛仅排在中游，平局打出较少，目前球队已经从亚冠淘汰出局，可专心于联赛，经过一周的休整，柏太阳神有望找回状态；大宫松鼠近来混迹于联赛杯中，体能状况较柏太阳神有明显劣势，加之整体实力有距离，此役不宜高看。亚盘开出客让平半超低水，柏太阳神已拥有较佳的不败形态。欧赔中，马会开出胜赔和平赔双双高起，仅负赔走低，远低出平均水平，Ｂｅｔ３６５后期调整将胜赔高至３．８０，同样否定了主胜打出，本场小单考虑博０。北单、竞彩推荐单０。北单推荐：１０竞彩推荐：０