北京时间６月２７日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛继续进行女单第二轮比赛的争夺，赛会３０号种子——我国金花彭帅状态渐入佳境，面对作风顽强的日本小将森田步美她在开局先被破发的情况下以７－６（４）／６－３直落两盘胜出，顺利晋级３２强。中国金花第三轮比赛的对手是荷兰天才少女鲁斯，后者以６－２／０－６／６－４爆冷击败了５号种子斯托瑟。＞＞＞彭帅微博彭帅在法网时就有伤在身，目前她的伤势也没有痊愈，凭借经验上的优势她才在首轮艰难战胜了从资格赛中杀出的波兰９０后小花扎纽斯卡。今天中国金花的对手是世界排名８５位的日本小将森田步美，后者虽然在双方此前的五次交手中只赢了一场，但她近期状态不错，再加上灵活的跑动和日本球员与生俱来的顽强作风，彭帅恐怕又要经历一场恶战了。首盘比赛由彭帅先发球，森田步美进入状态迅速，只让彭帅得了１分就迎头破发；中国金花也不甘示弱，马上掀起了破发大战，前四局都是在破发的节奏中完成，双方以２－２战平；第四局彭帅率先打破僵局，她挽救破发点保发，以３－２取得领先；森田步美也适时提升了状态保发，比分来到３－３。之后二人都牢牢掌控了自己的发球局，比分交替上升到６－６平后进入抢七争夺。抢七局中彭帅在第六分的一记幸运滚网球关键破发帮自己拿到了４－２的领先，之后成功守住优势以小分７－４先下一城。第二盘轮到了森田步美先发球，日本小将重整旗鼓，顺利保发后又在彭帅的发球局以４０－１５领先，不过中国金花没有让对手得逞，不仅顽强保发还趁势破发，从而以２－１将局分反超；之后比赛因雨暂停了将近３个小时，重新上场后彭帅延续了良好的状态，扎实保发以３－１巩固了优势，日本小将尽管一直努力保发，但是在彭帅的发球局毫无机会，中国金花顺利将领先优势保持到了５－３领先，森田步美最终没能顶住非保不可的压力，彭帅连续轰出制胜分强势破发以６－３锁定胜利，直落两盘晋级第三轮。赛后的技术统计显示，整场比赛耗时１小时３６分钟，彭帅的ａｃｅ数以５－１领先，一发成功率也领先，展示出了不俗的发球威力；除了一发和二发得分率都更胜一筹外，中国金花在破发效率上的表现远远胜过了对手，她高效的兑现了６个破发点中的４个，而森田步美８次机会只把握住了两次；另外，彭帅的制胜分以２９－２８领先，非受迫性失误只有７次，几乎是对手１３次的一半。总得分上３０号种子以７３－６２领先。（搜狐体育　王锋）