在足协杯上战胜了东莞南城队，在联赛中相继击败上海申鑫、贵州人和以及长春亚泰队，最近一段时间，鲁能取得了主场四连胜的佳绩。巧合的是，这四场比赛鲁能都没有穿主场用的橙色队服，而是改穿客场用的白色队服。因此，有球迷戏言，鲁能改穿白色队服，运气也跟着变好了。要说鲁能更换队服，还要从主场打上海申鑫说起。上赛季，鲁能主场打上海申鑫，当时鲁能身着的就是橙色队服，而上海申鑫的客场队服是黑色和红色相间，当时比赛监督就曾经因为队服的问题，提醒过两支球队。考虑到这一因素，本赛季鲁能主场迎战上海申鑫队就主动把队服改成了客场用的白色球衣。“之所以做出这种改变，一是为了裁判在场上好分辨双方球员，二是我们也想做出一定的改变，毕竟上半程的成绩不是很理想。”鲁能俱乐部常务副总经理韩公政解释说。没想到，这一个细微的改变，让鲁能尝到了甜头。在随后的主场与东莞南城队的比赛中，穿白色队服的鲁能泰山队又赢球了！有了这样的好兆头，在主场迎战贵州人和队的比赛中，鲁能又很大方地让对手穿起了他们主场经常穿的橙色球衣，而自己甘愿穿客场用的白色队服。当时，很多球迷对鲁能的决定还有些不高兴，“凭什么让贵州在咱们主场穿橙色球衣？”在战胜了贵州人和队之后，球迷们也都看出了其中的门道，鲁能还是穿白色队服运气好啊。因此，主场打长春亚泰队之前，很多球迷干脆建议鲁能一定要穿上白色队服。果然，穿白色队服的鲁能泰山队又赢球了。下周三，鲁能泰山队将在足协杯淘汰赛中客场挑战天津泰达队，因为天津泰达队的主场队服是白色的，届时，鲁能很有可能会穿上橙色的队服，但即便是这样，鲁能方面也不在意，“如果有实力，穿什么样的队服都能与对手搏一搏。”鲁能俱乐部常务副总经理韩公政还专门告诉鲁能球迷：“橙色永远是属于我们鲁能的，这一个传统我们不能丢。”在上赛季的足协杯决赛中，鲁能遗憾地输给了天津泰达队，屈居足协杯亚军，此番两队狭路相逢，鲁能很想借四连胜积攒出来的霸气，报上赛季输球的一箭之仇。如今的鲁能泰山队是兵强马壮，在展望本周三与天津泰达队的比赛时，鲁能内部在谨慎表态的同时，也充满了信心：“上赛季那个冠军丢得有些可惜，今年希望能在足协杯上有所作为。”考虑到联赛在上半程落下的功课太多，鲁能要想完成获得下赛季亚冠资格的任务，也只好把希望都寄托在足协杯上。如今的天津泰达队虽然走了于大宝，但他们利用二次转会引来了强援杜震宇以及尤万西奇，鲁能要想顺利过这一关，也要拿出点真本事才行。