据《每日先驱报》报道，在今夏成为自由球员的贾森·基德并不排除加盟芝加哥公牛队的可能。今夏，芝加哥公牛队迫切需要找到一个在德里克·罗斯膝伤未愈时，能站出来统领全队的控卫。在不希望花大钱的情况下，追求基德这样一名未来的名人堂成员，可谓是最佳方案。如果达拉斯小牛队今夏成功签约了德隆·威廉姆斯，那么基德很可能将另寻他队效力。“我不会排除加盟公牛队的可能，”周一时，基德这样说到，“他们是一支很有竞争力的球队，他们打得非常努力。我也许会在那终老，尽我所能帮助球队获得胜利，我不会排除这个可能。”基德还没有考虑退役，他表示，薪水不是他选择一个球队的首要因素了。“我已经不能一场比赛上场３８分钟了，”他说，“现在，不管是身体上还是精神上我都觉得很好，我愿意再去拼搏。不管首发或者替补都没有关系，但我希望比赛的最后阶段我能在场上来终结比赛。我觉得到了职业生涯的这个时候，一切都只是为了胜利并且希望能有机会再赢一次总冠军。”在刚刚结束的在小牛队的这个赛季，基德的场均得分（６．２分）、助攻（５．５次）跟上场时间（２８．７分钟）都降到了生涯最低。他从来都不是一名优秀的射手，但一直被认为是一名坚韧的防守者。公牛队得决定是否续约ＣＪ·沃特森。他们可以继续给他３４０万美元或者选择不执行他的最后一年合同。今夏，还有好几名老兵控卫将登陆自由市场，但公牛队仅能拿出中产特例——超过奢侈税的话大概是３００万美元，没超出的话有５００万——这点钱是不太可能追逐到纳什、安德烈·米勒跟拉蒙·塞申斯的。