话说要是能和巴西队打场热身赛，机会真是难得。但当这样的机会摆在中国男足面前时，中国队却可能派出一支二队去迎战，这样的反差还真让人有点适应不了。巴西贴钱请国足上月底，巴西足协主席马林与国家队主管安德雷斯·桑切斯来到位于巴西圣保罗州科蒂亚的巴西足协训练中心参观。视察期间，马林透露，巴西队在９月初将会把这个训练中心作为集训营，以备战９月７日与南非队、９月１１日与中国队的两场热身赛。据报道，巴西队与南非队的热身赛已确定在圣保罗的莫伦比进行，而与中国队的比赛地点还未最终确定，但放在累西腓的可能性非常大。累西腓是２０１４巴西世界杯赛场之一。更让人意外的是，这场比赛是巴西足协向中国足协发出的邀请，为此他们还将向中国队支付一定的出场费用。国足竟要派二队？这样一场让人激动的热身赛，中国足协却可能决定派出一支二队去参赛。事情的起因自然和广州恒大有关。按照目前的计划，国足将于９月前往欧洲拉练，并在９月６日对阵瑞典国家队。之后，全队将马不停蹄飞往巴西，９月１１日与巴西队打热身赛。而９月１９日，恒大将客场对阵沙特伊蒂哈德，争夺亚冠４强席位。对此，国管部主任曹景伟给出了足协的原则：“存在人员冲突时，热身赛要让路于正赛，即让路于更为重要的赛事。”显然，足协的意思是允许恒大球员在打完与瑞典队的比赛之后，立刻返回国内备战亚冠。可一旦恒大球员赶回了俱乐部，那么等到了国足和巴西队的比赛时，国足就顶多是个二队了。恒大如何考量？一场国足和巴西队的热身赛，再次将俱乐部和国家队的问题摆到了桌面上。而面对这样的纷争，恒大俱乐部又是怎么考量的呢？目前，恒大并没有对此提出什么异议，毕竟这场国足和巴西队的热身赛的合同还没有最终签订，一切都还存在变数。不过，俱乐部倒是非常希望中国足协能够考虑将９月１４日他们客场与大连阿尔滨队的中超联赛改期进行。恒大表示，只要那场比赛改期，他们就可以让部分球员提前赴沙特适应当地天气及时差，而另一部分入选国足的球员也可以随国足继续出征。这可能是个好办法，不过也还得中国足协点头才行。本赛季足协为恒大开的绿灯已经够多，怎么做才能做到一碗水端平，让其他俱乐部也都没有怨言，不是件简单的事。