２０１２年星牌杯全国中式台球排名赛将于７月２８日再燃战火，湖北荆州资格赛区和河南巩义资格赛区将同时开赛，决出第一批１２名参加全国中式台球排名赛辽宁分站（第二站）的选手。全国中式台球排名赛第一站（河南分站赛）于５月２７日在郑州结束，排出了历史上第一个真正意义上的全国座次，引起巨大轰动，进入前６４强的选手都倍感荣耀，也让更多的落榜选手眼热羡慕。本次辽宁分站赛的资格赛一经公布报名，马上引起全国球迷的巨大兴趣，纷纷就近开始报名，湖北荆州和河南巩义是第一批开始比赛的资格赛区，在短短几天时间内，两地的报名电话一直在不停地响，报名异常火热。荆州赛区的比赛场地设在荆州星牌台球俱乐部美佳华店，荆州星牌俱乐部是一家拥有７家球房的连锁俱乐部，老板邵启武坦言在星牌的大力支持下，准备将球房开遍鄂西大地。本次荆州赛区报名人员来自全国各地，有新疆、广西、湖南等地的强手纷纷前来报名，年龄最小的程昌红年仅８岁，但球技相当不俗，他非常渴望能够成为本次比赛的一匹小黑马；曾获得过中国斯诺克巡回赛深圳站冠军的李伟和庞卫国当年的老对手、“湖北第一杆”周俊也来到报名现场欣然报名，两位新老湖北台球王相聚在中式台球赛场，另广大球迷十分期待。截止到抽签时止，荆州赛区报名人数恰与水泊梁山好汉数目相符，让本次比赛的硝烟味道更浓了一些，各路好汉谁与争锋，且看明日赛场决战。