北京时间６月１９日凌晨，据美媒体报道，热火队由于缺乏出色的中锋，所以他们在今年的ＮＢＡ比赛当中比较经常采用小球战术，但是热火队自己却并不认为自己所打的是小球战术打法，他们也不觉得用小个阵容打法会在ＮＢＡ总决赛当中吃亏。在今年的ＮＢＡ总决赛当中，热火主帅斯波尔斯特拉让之前主要司职大前锋的波什先发担任中锋。“我真的不觉得我们打的是小个阵容。”斯波尔斯特拉说道，“我觉得我们这样的阵容具备全面的能力，这正是我们最有优势的地方，在克里斯－波什出场的情况下，我们可以打出更加丰富的战术打法。在季后赛的比赛当中，只要能够击败对手，那我们的阵容组合就是成功的。”热火主帅斯波尔斯特拉也不大赞同别人用“非常规”这样的字眼来描述热火队的阵容。热火队在常规赛当中大部分时候都是让乔尔－安东尼和图里亚夫司职中锋位置，而在季后赛的系列赛当中则使用了高度更矮一些的先发阵容。“大家都知道，我们这支球队是怎么建设起来的，现实的情况逼得我们要做多手准备　。”热火主帅斯波尔斯特拉说道，“巴蒂尔在今年夏天可能就曾经被人们视为是非常规的球员，但是我们必须以不一样的方式来看待我们这支球队组建的过程，我们要挖掘出球员们的强项和全面能力，让他们在比赛当中得以发挥。在外人看来，我们球队的组成的确有些非常规，但这也正是我们的优势。”（搜狐体育　孔孟飞英）