北京时间６月２２日，ＮＢＡ总决赛第五场，迈阿密热火主场以１２１－１０６大胜俄克拉荷马城雷霆，以总比分４－１夺得总冠军。麦克－米勒此役三分球８投７中，创造非主力球员命中三分数新高和三分球命中率新高。本场比赛，热火替补麦克－米勒三分球８投７中，单场命中７记三分球这排名ＮＢＡ总决赛历史第二位，与麦克－米勒并列排名第二位的还有１９９５年休斯顿火箭队的肯尼－史密斯和１９９７年芝加哥公牛队的斯科特－皮蓬，以及２００８年的雷－阿伦。排名第一位的是波士顿凯尔特人队的老将雷－阿伦，“杀手雷”是在２０１０年６月６日迎战洛杉矶湖人队的比赛中命中了８记三分球。特别要说明一点的是，麦克－米勒也是ＮＢＡ历史上命中三分球最高的替补球员。尽管麦克－米勒未能追平“杀手雷”，但是他的三分球命中率却是创造了总决赛三分球命中率新高。历史上曾出现过１４次三分球命中率１００％的情况，但是这些１００％命中三分球最多投篮次数只有４次。总决赛历史上单场命中三分球达到７个以上，命中率最高纪录是２００８年６月７日的雷－阿伦创造的，当时“杀手雷”三分球９投７中，命中率为７７．７％。如今，麦克－米勒三分球８投７中，命中率高达８７．５％。（搜狐体育　鸾台凤阁）【总决赛命中三分球纪录】时间球员三分投篮命中雷－阿伦肯尼－史密斯斯科特－皮蓬雷－阿伦麦克－米勒