拥有豪华阵容的梦十队是伦敦奥运会上最受关注的球队之一，而关于这支美国男篮到底如何强大，能否与９２梦一队媲美的话题一直存在。科比－布莱恩特在出席美国男篮举办的新闻发布会时表示，他从来没有发表过梦十比梦一更强大的言论，他认为这种比较是愚蠢的。而詹姆斯却站出来说梦十能够赢梦一。梦十刚刚到达新闻发布会现场，记者们为了抢到一个好的位置就开始相互推挤，这样的场面令科比感到很有趣。“这里的身体对抗比我们的比赛更激烈，”科比说，“真够疯狂的，我看到了至少两个恶意犯规级别的动作。”关于梦十和梦一的比较是近来的热门话题，科比坦言这个问题本身就很愚蠢，他从未说过梦十比梦一更强。“这个很蠢，”科比说，“我没有说过我们更强，但如果你认为我们打梦一一场都赢不了的话，你就是疯了。”不管科比是否说过，梦十队中还是有人认为梦十能击败梦一。“作为一个运动员，不管你面前的对手是谁，你都不能够说你将会输球。”勒布朗－詹姆斯昨日在美国男篮的新闻发布会上表示，他尊重１９９２年美国奥运男篮但是他赞同科比的观点，认为现在的梦十队有能力在一场比赛中击败梦一队。“９２梦之队为我们后来者铺了一条路，我们非常清楚他们对这项运动的巨大贡献。”勒布朗说道，“不过我们现在也是非常出色的球队，如果我们获得机会与他们进行一场比赛，我也觉得我们能够赢球。”