北京时间７月４日，英超劲旅托特纳姆热刺官方网站正式宣布，签下冰岛国脚西古德森，这位上赛季效力斯旺西的２２岁攻击型中场身价按《卫报》透露大约是８００万英镑（约合１０００万欧元），他也成为了球队新主帅博阿斯上任后签下的首位强援。西古德森的所有权在德甲球队霍芬海姆手中，上赛季冬歇期他从德甲转会到英超，在租借斯旺西期间表现非常出色，１８场英超联赛攻入７球，也成为了转会市场上的红人。斯旺西一度有机会留下这位绰号“大狙”的中场得分高手，准备激活与霍芬海姆早先就谈妥的６８０万英镑的永久买断条款，然而因为主教练位置更替，主帅换成了丹麦人米歇尔－劳德鲁普，此事搁浅作罢。希望重振雄风而求贤若渴的利物浦一度是得到西古德森的大热门，因为红军聘请了上赛季执教斯旺西的少帅罗杰斯接替达格利什执掌安菲尔德，然而最终西古德森选择了落户白鹿巷而舍弃了利物浦。西古德森在２００９／１０赛季效力雷丁时间，就曾经让英伦足坛十分关注，在英冠联赛中３７场比赛攻入１９球，结果第二个赛季刚开赛就被以创雷丁俱乐部转出球员身价纪录的６５０万英镑高价转卖到了霍芬海姆。在德甲西古德森的表现并不如在英伦，很快被巴西人菲尔米诺取代位置而沦为替补，但重回英伦后熟悉的赛场环境又让他迅速找回了进球如麻的神勇状态。如果热刺组织核心莫德里奇真如传闻所言一般会在今夏转会离队的话，冰岛中场有机会成为球队新的中场领军人物，尽管两人的比赛风格全然不同。８５０万英镑只是博阿斯第一笔军费开支，《太阳报》透露俱乐部主席莱维已经开给了博阿斯一份４０００万英镑的转会资金，比利时国脚维尔通亨距离宣布加盟热刺也只是时间问题了。如果莫德里奇离队，巴西国家队新晋国脚奥斯卡也可能从巴甲劲旅国际队加盟，这位灵气十足的中场转会身价应该会比西古德森高出不少。西古德森资料生日：１９８９年９月９日出生地：冰岛雷克雅维克位置：中场曾效力球队：雷丁，什鲁斯伯里（租借），克鲁（租借），霍芬海姆，斯旺西（租借）总计俱乐部比赛９５场，进球４２个