７月９日首尔消息，第１４届农心辛拉面杯三国围棋擂台赛韩国内选拔赛第３轮比赛今天在韩国棋院举行，参加选拔赛的棋手们被分成Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ共４个组，每个组只能有一名棋手获得农心杯本赛参赛权，最后一名棋手由赞助商指定。Ａ组会集了朴廷桓九段、赵汉乘九段、金志锡八段、金升宰五段和睦镇硕九段等一流高手，他们分别战胜各自的对手晋级下一轮，睦镇硕九段和金志锡八段将在第４轮比赛中狭路相逢。虽然第３轮比赛已经结束，但Ａ组的前景仍然难以预测。Ｂ组李世石九段被淘汰后，李昌镐九段成为最被看好的棋手。李昌镐九段在第３轮比赛中战胜洪基杓五段，他在第４轮比赛的对手是车敏洙四段。接连将李世石九段和朴正祥九段淘汰出局的金显灿初段今天负于李东勋初段，李东勋初段将在第４轮比赛中对阵姜儒泽五段。Ｃ组除白洪淅九段外，没有什么令人瞩目的高手。在韩国围棋联赛上表现出色的金世东四段负于金美里二段被淘汰，由于朴志恩九段（Ｂ组）已经出局，因此，金美里二段成为第４轮的万绿丛中一点红。另外，许映皓九段负于李浩范三段，朴承华五段不敌黄宰渊初段。Ｄ组的崔哲瀚九段、朴永训九段和李映九九段顺利晋级第４轮，而宋泰坤九段负于赵寅善初段，尹峻相九段不敌朴炳奎八段。（搜狐体育　敏儿）