北京时间２０１２年７月１７日，ＮＢＡ拉斯维加斯夏季联赛继续进行，莫泰尤纳斯拿下了１９分６个篮板球，带领着火箭队７人得分上双，最终以１１３－９１的比分大胜国王队。莫泰尤纳斯今天重新找到了感觉，他全场打了２４分钟４５秒，出手了１１次，命中了其中的７个进球，罚球线上则是６罚５中，最终他拿下了和兰姆并列的全队最高的１９分，另外还有６个篮板球和１次封盖。唯一不足的是他的犯规依然很多，本场短时间内就有５次犯规入账。莫泰尤纳斯的得分主要集中在第二节和第三节，第一节他只得到了２分，球队的进攻主要集中在外线的兰姆手中。但是到了第二节，莫泰尤纳斯开始在内线发威，他这一节贡献了８分，半场得分已经来到了２位数，仅次于兰姆和福布斯。在莫泰的帮助下，火箭队本节逐渐将分差拉开，半场过后也领先了１１分。第三节莫泰继续在内线展现自己出色的得分能力，他开场就接到怀特的助攻扣篮得手，随后他的勾手也开始发挥威力，这一节他一共拿下了７分，三节下来就有１７分到手了。最后一节分差相对较大，所以莫泰的出场时间也受到了限制，最终一共只有１９分入账。目前莫泰参加了火箭队的全部三场夏季联赛，但是表现有好有坏，整体起伏比较大。第一场比赛莫泰拿下了２５分和９个篮板球，几乎可以用统治内线来形容，因为他的命中率得到了１３投１１中。但是到了第二场，他却５投０中遭遇了低谷，全场只靠着罚球拿下了１分，篮板球也只有４个，反而是失误达到了４次。今天莫泰再次找到了感觉，用高效的进攻拿下了不错的分数。但是由于第二场出人意料的低迷，所以他想要证明自己的能力，需要连续发挥数场比赛才行。这三场比赛莫泰还表现出了另外一个比较大的缺点，那就是他还没有适应ＮＢＡ的比赛节奏，所以整体上的犯规比较多。今天莫泰全场一共吃到了５次犯规，前两场他的犯规也分别是５次和４次。要知道莫泰这三场最高也只打了２５分钟，这么频繁的犯规肯定会对他未来的比赛有一定的影响，需要他努力进行提高才行。