北京时间７月１７日《纽约时报》消息：火箭为林书豪开出了３年２５１０万美元的报价，尼克斯是否应该匹配？尼克斯球迷近日就此进行了激烈的争论。有人认为尼克斯应该不惜一切代价挽留林书豪，有人则表示林书豪不值得让尼克斯冒险。火箭的报价，林书豪的第３年薪水将高达１４９０万美元。如果尼克斯续约林书豪，那他们１４－１５赛季的薪水总额将高达８７００万，超出奢侈税触发线１７００万。尼克斯官网今天已经开始抛售林书豪的球衣，而且他们也正式得到了费尔顿，这很可能是纽约人放弃林书豪的讯号。“让他（林书豪）走吧。”来自布鲁克林的３８岁球迷乔－安东尼，一边看着身边的球迷疯抢林书豪的打折球衣，一边如是对记者说道。看得出，他的心情有些沮丧和失望。林书豪一度给他和其他的纽约球迷带来欢乐，但没想到却是如此短暂。“在我看来，过去的１０年里，尼克斯球迷从没有像上赛季那么兴奋过。但事到如今，我们却将面临失去林书豪的结果。我的意思是，尼克斯这些年来在其他球员身上花费了多少个几百万？”２９岁的尼尔森－帕克狠狠扔掉了烟头，发泄着内心的不满。今天早些时候，有球迷在网上发起了挽留林书豪的请愿活动，得到了尼克斯球迷的狂热支持。但很遗憾，这样做根本无法改变老板多兰的想法。３３岁的威尔森－唐，是一名华裔球迷，他曾为林书豪疯狂呐喊助威，但获悉林书豪很可能将离开纽约时，唐比任何人都更激动和伤心。“林疯狂的故事真的太美了。对于纽约、尼克斯和销售商来说，林是一个福音。对于我们这些华裔来说，看到林能有如此精彩的表现，真的是非常开心和兴奋。”唐说。不过唐也承认，即便林书豪离开，他仍然是尼克斯的忠实球迷。“这不会改变我的想法，我是尼克斯的球迷，而不只是林书豪的粉丝。”唐说道。但并非所有华裔都能像唐那样释然。杰弗里－翁在接受采访时便表示：“如果林书豪真的离开，那我会无比的失望。尼克斯如果放弃匹配林书豪的报价，那他们将会后悔，那将是一个非常愚蠢的决定。”“尼克斯当然想挽留林书豪，但他们也要考虑薪资空间的问题，否则会影响未来几年的球队运作。因此，如果管理层放弃林，也是可以理解的。”球队安东尼说。但帕克却坚持认为，林书豪值得尼克斯去冒险。“总是说钱钱钱，过去十多年，尼克斯花了多少冤枉钱？续约林书豪那点钱算什么？我们当初给马布里、艾迪－库里那些多钱，但得到了什么？”帕克义愤填膺的说道。（搜狐体育　清河村）