林书豪基本确定要回火箭了北京时间７月１６日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，随着尼克斯队与开拓者队完成先签后换的交易，控卫菲尔顿的加盟表明尼克斯队为林书豪的可能离去做好了准备。来自尼克斯队的内部消息称，球队管理层仍在权衡是否匹配林书豪３年总价值２５１０万美元的保障合同，不过消息灵通人士告诉ＥＳＰＮ记者斯蒂芬－Ａ－史密斯，尼克斯队将不会匹配火箭队的报价。林书豪签署的这份报价合同，这位美籍华裔控卫第３年的年薪达到１４８０万美元，有消息称这是尼克斯队将不会匹配报价合同的主因。因为一旦尼克斯队选择匹配报价合同，那球队在第３年将付出昂贵的奢侈税，根据计算在２０１４－１５赛季，尼克斯队在林书豪１人身上的花费将达到近３０００万美元。ＥＳＰＮ记者马克－斯坦恩透露尼克斯队官方已经于当地时间周六晚收到了来自火箭队的官方报价合同，这意味着尼克斯队必须在当地时间下周二晚２３时５９分前决定是否匹配火箭队的报价合同。已被尼克斯队交易至开拓者队的杰弗里斯认为林书豪不会重回火箭，“我从没想过他们会让他走，”当地时间周日杰弗里斯说道。而一位林书豪身旁的密友则告诉ＥＳＰＮ，林书豪对尼克斯队交易来菲尔顿感到很吃惊，“他很吃惊，”这位密友说道，“他一直认为尼克斯队将匹配报价合同。”最初的报道称火箭队向林书豪提供了一份为期４年价值约为２８００万美元的合同，而现在火箭队加价，一旦尼克斯队吃下这份“毒药合同”，那球队将面临巨大的薪金压力。尽管上周曾有消息称，尼克斯队愿意匹配任何球队对林书豪的报价，但如今的现实是一旦尼克斯队续约林书豪的话，到了２０１４－１５赛季，林书豪、斯塔德迈尔、卡梅隆－安东尼和钱德勒这４名尼克斯队阵中主将的年薪将达到７５００万美元左右。作为受限制自由球员，林书豪上赛季的年薪只有７８．８万美元。数据显示缩水赛季他一共代表尼克斯队打了３５场比赛，其中２５场首发，场均有１４．６分６．２助攻３．１篮板。因为膝盖伤势，林书豪没有参加上赛季季后赛。目前正在拉斯维加斯备战伦敦奥运会的卡梅隆－安东尼今日对林书豪签署的报价合同发表了自己的看法。作为目前这支尼克斯队的当家球星，安东尼表示：“我当然希望林书豪能回到纽约，不过是否匹配火箭队的报价合同取决于球队的决定。就我个人而言，火箭队给出的这份报价合同真的有些荒唐！”安东尼所指的无疑是林书豪第３年的年薪（１４８０万美元）。目前尼克斯队还剩下２天时间来决定是否匹配火箭队的报价。（搜狐体育　ｊｉｍ）