昨天下午，山东鲁能足球俱乐部召开新闻发布会，宣布杜威加盟球队并身披３号球衣，转会费７００万。上周末的联赛中，杜威还代表绿城出战并攻入一球，然而三天后绿城官方就宣布他转会的消息。这次交易极有可能是二次转会期最重磅的的一笔。赛季前和武汉擦肩而过上赛季结束后，绿城集团就爆出资金链出现问题，加上吴金贵的离开，杜威就被各家俱乐部盯上了。而他和武汉卓尔走得最近。当时武汉方面在和杜威多次接触后，谈妥了个人待遇。但在和绿城俱乐部就转会费进行交涉时出现阻碍，绿城认为６００万的转会费过低，最终这笔交易告吹。而武汉选择了忻峰顶替杜威。昨天记者联系上卓尔俱乐部总经理陈旭东，他不愿对杜威的转会发表过多看法。鲁能出手，绿城痛快放人据了解，，此桩转会在绿城上一轮打阿尔滨前就才开始运作。在接触过程中，鲁能表现出了足够的诚意，因此双方得以在较短时间内达成转会。杜威本赛季在绿城的年薪为２７０万人民币，加盟鲁能之后，他的年薪达到３５０万。对于绿城为何如此痛快放人，据知情人透露，主要是杜威去意已决。“年初他能接受去中甲球队，就很说明问题。”在这种情况下，鲁能提出报价后，双方几乎没有讨价还价，就完成了这笔转会。杜威本人也觉得意外对于这次转会，最不满的就是主教练冈田武史。他到任后，最大的要求就是留住杜威。然而绿城方面一次又一次开启杜威转会的大门。这次，他是在与阿尔滨比赛后得知消息，对此他相当恼火。杜威自己则表示，鲁能是在客场打阿尔滨之前找到自己。“我自己都觉得可能性不大，毕竟今年球队成绩一般，保级有压力。没想到俱乐部同意了，有点意外。”他这样说。他表示，鲁能本赛季成绩不佳，因此肯定要尽快适应球队，帮助球队提高成绩。