北京时间７月３０日，据美媒体报道，梦十队的中锋泰森－钱德勒在ＥＳＰＮ记下了自己的奥运日记，钱德勒透露他和梦十队的队友讨论假如他们这支队伍去征战ＮＢＡ会输多少比赛，除此之外，钱德勒还泄露出梦十队的成员曾在一起“修理”了一下黄蜂的状元安东尼－戴维斯，让他在伦敦的某个墙壁下面“面壁思过”。日记的开头，钱德勒记录了去伦敦的感受，“大家好，我们来到伦敦之后，都为能够有机会再次去获得奥运会的金牌感到高兴，”钱德勒写道，“这是我第一次参加奥运会，这种经历的感觉很好，并且很特别，因为我是代替德怀特－霍华德出任梦十队的主力中锋。无论我在球队当中扮演了什么样的角色，我都会做好准备，假如我不这样，我就会感觉欺骗了我的国家。”梦十队只有钱德勒这样一名纯正的中锋球员，可是他并不需要像霍华德那样既要防守，又要得分，“我在梦十队扮演的角色主要是防守，我并不需要在内线得很多分。”钱德勒写道，“我们的球队当中有很多得分手，我会主要去做挡拆、抢篮板、防守，得分有詹姆斯、科比、杜兰特和保罗。在今年的八月下旬，我可能会与小斯一起去休斯敦跟奥拉朱旺练习低位技术。”假如这支梦十队组队参加ＮＢＡ的比赛，他们会输掉几场比赛？“有一次，我们曾经开玩笑说，假如梦十队去打ＮＢＡ，一个赛季会输几场比赛？”　钱德勒写道，“我们当中的大部分人表示是两场。因为这么多实力很强的人在一块，哪怕有时候有些球员不在状态，也会有其他的人站出来。”钱德勒还透露了一些很有趣的事情，“我们让安东尼－戴维斯在伦敦的某个墙壁下面‘面壁思过’，能够拿机会让状元‘吃苦’，我们很开心。除此之外，我们还在飞往伦敦的航班上，投拍下安东尼的睡觉的‘窘样’。”