搜狐体育讯　首战１－１战平意大利队后，卫冕冠军西班牙队的欧洲杯出线前景也变得微妙起来。不过来自《马卡报》最新报道的一则消息多少能宽慰下西班牙球迷，斗牛士军团在大赛上向来是后劲十足，首战表现不佳的他们往往能通过后程发力逆转势头。《马卡报》通过统计西班牙队最近几年的战绩后得出结论：自２００６年年底以来，球队从未在大赛中遭遇连续两轮的不胜。事实也的确如此：西班牙最近一次连续两场正式比赛不胜，先是２００６年９月６日，球队在欧洲杯预选赛中客场２－３输给了北爱尔兰，一个月后又在客场０－２不敌瑞典。２００８年欧洲杯赛上常规时间里和意大利战平，但随后就在半决赛中横扫了俄罗斯队。２００９年联合会杯半决赛上０－２不敌美国后，３－４名决赛击败了南非赢得季军。２０１０年南非世界杯赛上首战１球小负瑞士，次战２－０击败洪都拉斯扭转了战局。在２０１０年的友谊赛中，西班牙队倒是有过连续两场不胜的纪录，斗牛士当时先是在９月被阿根廷４球横扫，２个月后又被葡萄牙再灌４球。６年来的正式比赛里从未有过连场不胜的历史，多少给西班牙将士和球迷们增添信心。自博斯克执教以来，斗牛士在５６场比赛里赢下了４７场，战平３场，只输掉６场。在先后赢得了欧洲冠军和世界冠军头衔后，西班牙队进入战绩平稳期，胜负场次分布的较为均匀，球队状态保持得当，次战应对爱尔兰，西班牙队有望迎来复苏。《马卡报》同时还提醒说，爱尔兰是西班牙队长，门神卡西利亚斯最喜欢的对手之一，当年正是对爱尔兰的比赛让皇马门将一战成名，从此奠定了西班牙一号国门的位置，并在这个位置上稳坐了１０年之久。２００２年６月１６日韩日世界杯赛八分之一决赛西班牙和爱尔兰在１２０分钟内打成了１－１，比赛第６３分钟卡西利亚斯将哈特的点球扑出，随后点球大战中他又连扑对手两个点球，最终将爱尔兰队最后一个出场的基尔巴尼主罚的点球扑出，最终帮助球队４－３击败了对手晋级。如今的卡西已经是代表国家队出战１３２场国际大赛，率队赢得９６场胜利元老级功勋球星了，面对老对手基恩领衔的爱尔兰队，他期待能够再一次扮演英雄的角色。