去过不少足球运动员的房间，不是脏袜子臭鞋子到处扔，就是满屋子的异味。然而，走进姜宁的房间，却是别有一番景象。房间内，不见杂乱无章的堆放，但见所有东西都收拾得整整齐齐，令房间显得宽阔、有序。阳光透进阳台，令人心情舒畅。最显眼之处，是在两张床之间摆着一副功夫茶具。姜宁爱喝茶，在恒大队内人所皆知。当记者走进房间时，姜宁正一个人一边泡茶，一边看着宋丹丹主演的《李春天的春天》。“在老家的时候就喜欢喝茶了，到广州这边，天气热，喝茶是一种不错的消遣”，姜宁说。对于茶的品种，姜宁兴趣广泛，从绿茶、红茶、普洱、铁观音、大红袍、金骏眉，再到老家的崂山茶，样样喜欢。“其实我们队不少人喜欢喝茶，像郑智、赵旭日等。”李章洙时代，姜宁在队中还有一个很好的“茶友”———助理教练姜峰。那时候，姜宁没事老往姜峰房间跑，后者多次“奚落”姜宁是过来蹭茶喝的。姜宁喜欢台球和钓鱼。说起台球，让姜宁回想起了童年。那时候，他的亲哥哥经常带着他一起打台球。十几年下来，姜宁的台球技术虽比不上专业，但在业余中也算不俗。姜宁有自己的台球偶像，“奥沙利文，出杆快且准。”今年的斯诺克世锦赛，姜宁看了不少比赛，从中偷师。即使看不到直播，也会找来录像，让自己过一下瘾。“现在队中打台球的人不多，我平时就是跟张琳芃打得比较多，但跟以前比，现在打的机会少了很多。”不过，张琳芃多次败给姜宁，只好甘拜下风，结果，姜宁更找不到对手了。姜宁还喜欢钓鱼。“我所要的，并不仅仅是鱼儿上钩瞬间的满足感，还有钓鱼时让人全面放松下来的轻松感，和静静思考与等待的过程。”与激烈对抗的足球相比，台球、钓鱼，都是安静、非直接对抗的项目。“我就是一个喜欢安静的人”，姜宁说，“我平时喜欢户外活动，不太喜欢晚上去酒吧，太吵了，我也不太能喝酒，喜欢安静点。”在广州，姜宁玩过的地方一只手都能数得出来，“偶尔和大家去去游乐园，像长隆等，泡泡温泉。”除了训练场、比赛场，姜宁待的时间最长的地方就是自己的房间。室友郑智住在广州的家里，平时只有姜宁一人在房间。“看看电视剧，比较喜欢《潜伏》之类的谍战片。”生活简单、自律，喜静的性格，让他选女友的标准也很简单。“我喜欢安静，所以也会找一个比较文静的女孩。”姜宁还很“专一”。从２００４年开始职业生涯至今，无论在青岛还是在广州，姜宁都选择２１号战袍。“我就觉得２１号能给我带来好运，长时间以来就比较顺，所以我就想穿２１号。来恒大后，我也是特意挑了２１号。”姜宁还很“念家”，有时间也会找上三五好友，去广州的“山东老家”品尝一下家乡菜。采访临近结束，姜宁倒上一壶热水，翠绿的茶叶瞬间上下翻腾，又一根根沉到杯底，香气飘满屋子。举起茶杯，姜宁望着杯中茶水，久久端详。受伤两年多，有太多的酸甜苦辣，想得更深，才能悟得更透，看得更真切。有时候，茶如人生，人生如茶。有沉淀，才香醇。