切尔西球星米克尔的父亲最近被绑架，不过后来被劫匪释放。一波未平，一波又起。北京时间６月１０日，意大利安莎社报道，上赛季效力于莱切的尼日利亚中场奥博多在家乡的一所教堂前被绑架，球员目前暂无生命危险，但绑匪已经向奥博多家人提出索要１５万欧元赎金。２８岁的奥博多在意甲打拼多年，上赛季被租借到莱切。意甲联赛结束后，奥博多回到家乡度假，未曾想厄运就此降临。目击者向《尼日利亚时报》描述了当时的情景，当地时间上午９点２０左右，奥博多只身一人来到当地一座教堂，立刻有一名绑匪持枪将奥博多的豪车包围，奥博多被迫下车，被绑匪带走。奥博多的家人向《安莎社》采访时透露：“绑匪已经给克里斯蒂安（奥博多）的母亲打了电话，索要１５万欧元赎金。”奥博多的弟弟，目前效力于比萨的肯尼斯－奥博多表示：“克里斯蒂安现在还很好安全，我们同绑匪时刻保持着联系，他们只想要钱。他们想要１５万欧元，但我们现在只能拿出１０万欧元。”莱切主教练科斯米在听到奥博多被绑架的消息后表示：“奥博多就像是我的儿子一样，这样的消息真让人震惊，我希望他能够平安无事。”莱切俱乐部也官方发表公告：“我们希望事情能够以最好的方式尽快解决。”（搜狐体育　迪亚摩）