北京时间７月２９日，伦敦奥运会进入第二个比赛日的激烈争夺。在男篮赛场，给小组将进行首回合的全部较量。中国男篮将与上届奥运会亚军西班牙进行正面交锋。４年前，中国险些爆冷击败对手；４年后，现任中国主帅邓华德依然不惧对手，“西班牙式世界上最好的球队之一，不过我们有信心，我们尊重他们，他们是很有实力的队伍，但是我们并不害怕他们。”杜兰特在赛前削发明志美国男篮将与欧洲劲旅法国过招。由詹姆斯、科比、杜兰特等巨星领衔的梦十队将与拥有帕克、巴图姆等６名ＮＢＡ球员的法国队决一雌雄。刚刚帮助雷霆杀入总决赛的杜兰特在赛前削发明志，为自己理了一个光头。“我需要一个光头来展现出新的气象。你们就等着ＫＤ（Ｋｅｖｉｎ　Ｄｕｒａｎｔ）带来强劲的表演，给我五（击掌）！”在兵乓球赛场，白俄罗斯名将萨姆索诺夫则一直苦练高抛发球。即将在八分之一决赛与中国选手张继科交锋，这位３６岁的老将期待能够晋级。“中国的小伙子都很棒，但是我相信自己的经验和能力，奥运会的比赛非同一般，我相信我可以走得很远。”索普：没有朴泰桓孙杨不会赢得这么漂亮澳大利亚飞鱼索普则点评了孙杨的表现，“打破纪录是一个划时代的标志。我认为朴（朴泰桓）能够进入决赛对于孙而言是个好事。在决赛场里拥有一对如此优秀的对手，是观众们的一大幸事。如果这场对抗没有朴的参与，我不认为孙能够游出如此出色的成绩！”