梦十队刚组建的时候，因为内线薄弱的问题，外界一直并不看好这支梦之队。作为队长，科比似乎是第一个跳出来为球队说话，他甚至不惜拿梦十队与梦一队做比较。“和梦一队较量肯定是一场艰苦的比赛，但我觉得我们可以胜出。”科比的这番话引起了美国篮球界的巨大争议，但却给即将出征的梦十以巨大的信心。为梦十敢做敢言，科比毫无疑问就是这支球队的精神支柱。梦十与法国队的比赛，当梦十领先两位数以上后，科比就被老Ｋ教练换下场。他和詹姆斯并肩坐在板凳席的最末端，像一个掌舵者一样地观看着年轻球员的表现。很显然，科比不是这支梦十队中最强的球员，詹姆斯和杜兰特才是这支球队能够赢球的最大力量。在奥运前的五场热身赛上，詹姆斯场均１８．６分，杜兰特场均１７．６分，科比以场均８．２分排名全队第五。从过去的热身赛和昨晚梦十与法国队的比赛来看，科比不仅上场时间减少，也有意地减少自己的投篮次数。在更年轻的队友面前，大佬科比似乎不再那么要强，他变得更像一个领导者。“科比现在不需要打出过去那样的统治力，２０年前的我也是这样，我当时只需要在球场上认真表现就可以了。对科比而言，最重要的就是扮演好队长的角色，帮助队友应对比赛，无论碰到什么样的对手，都让队友知道这场比赛的重要性。”“魔术师”约翰逊认为本届奥运会，科比更重要的工作是提醒并帮助他的那些年轻的队友。就在这支梦十组建之后，很多人都在讨论这支球队的领袖是谁？有人认为是科比，也有人认为是刚刚赢得总冠军的詹姆斯。不过外界的这种争论并不影响两人之间的和睦相处。在谈到球队的领袖问题时，谦虚的詹姆斯也力挺队长科比。其实，从科比第一天来到伦敦的那天起，究竟谁是这支球队的领袖已经显而易见。凡是小飞侠出现的地方，其他梦之队的球员都变得黯然失色。毫无疑问，詹姆斯和杜兰特应该是梦十队实力最强的球星，但他们却只能接受“科比绿叶”的尴尬角色。“科比在ＮＢＡ已经打了１６年了，而且他在这１６年里取得了非凡的成就。在我看来，他应该是有史以来最出色的前五名球星之一。每到休赛季，他都去世界各地参加活动，这让他的曝光率大增。”老Ｋ教练也坦言科比的国际影响力为梦十队中最高的，他理所当然是这支球队的领军人物。