２０１２　ＭＬＢ美职棒大联盟全明星赛即将于下周在堪萨斯城考夫曼棒球场精彩上演。日前ＭＬＢ公布了最终的全明星赛票选结果，旧金山巨人队捕手巴斯特－波西（Ｂｕｓｔｅｒ　Ｐｏｓｅｙ）与德克萨斯游骑兵队外野手约什－汉密尔顿（Ｊｏｓｈ　Ｈａｍｉｌｔｏｎ）分别以７，６２１，３７０　票及１１，０７３，７４４票创下国联和美联全明星得票记录，成为本届“票王”。　尚未入选全明星正赛的棒球明星们还有最后一个机会，国联和美联各有一个“最终球迷票选名额”，球迷们可以在最后的９８小时内通过网络投票选出这两张进入２０１２　ＭＬＢ全明星赛的入场券。本届ＭＬＢ全明星赛美联票王约什－汉密尔顿于１９９９年成为ＭＬＢ美职棒大联盟的选秀状元，在度过职业生涯前期的低迷后，　２００８年汉密尔顿从红人队转会至游骑兵便一炮而红，赢得２００８年美联最佳新秀称号，更荣膺２０１０年美联ＭＶＰ。在本赛季的比赛中汉密尔顿发挥更加出色，曾在一场比赛中击出了４支本垒打的“神技”。汉密尔顿的队友、日籍强投达比修有（Ｙｕ　Ｄａｒｖｉｓｈ）是亚洲新一代球星的杰出代表，此次也成为“最终球迷票选名额”的有力争夺者。达比修有于今年１月签约游骑兵队，并以５１７０万美元创下日本职棒球员透过入札制度赴美竞标金纪录。在前不久与底特津老虎队的较量中，达比修有主投七局送出十次三振，顺利拿下２０１２赛季第十胜。达比修有新秀赛季刚刚过半即夺１０胜，正逐步证明游骑兵为他所付出的一亿多美元完全物有所值。２０１２　ＭＬＢ全明星赛开赛在即，国联与美联的这最后一个名额究竟花落谁家？谁将成为幸运儿？你想看到自己喜欢的球员出现在全明星赛现场吗？请登录ＭＬＢ官网为你喜欢的球员投上至关重要的一票，也许你的这一票就能够将他送上万众瞩目的ＭＬＢ全明星赛赛场。笔者从ＭＬＢ美职棒大联盟中国代表处获悉，今年广东电视台体育频道、广东电视台欧洲足球频道、陕西电视台体育健康频道、北方互动电视电子体育频道（机顶盒用户）、深圳电视台体育健康频道、江苏电视台休闲体育频道、天津电视台体育频道将分别直播或录播北京时间７月１０日上午７：４５开始的全明星正赛和７月１１日上午７：１５开始的本垒打大赛。