推荐彩票称必中奖，骗取多人２２０余万元，被告人上午受审，多是２０岁出头女孩９人受审庭上哭成一片＂只要５８０元，签合同买彩票，包你必中大奖，不中全额退钱。＂凭借着这样的广告词，阮某等９人先后骗取全国各地２２人共计２２０余万元。今天上午，被控犯诈骗罪的阮某等９人在西城法院受审。庭审现场主犯坚称无罪当庭＂炒＂律师上午９时许，作为本案的公诉机关，西城检察院派出了４名工作人员早早来到法庭，忙着做庭前准备。由于卷宗多达３５本，公诉人手写了十多页的证据纲要。９名被告人大部分是刚２０岁出头的女孩。当被带上法庭时，女孩们哭声一片。２３岁的刘倩见到旁听席上的母亲，情绪一时失控，差点瘫坐到地上。＂对不起，妈妈。＂当被法警拉到审判区时，刘倩还是忍不住拼命回头跟母亲打招呼。法官多次制止后，刘倩才稳定住情绪。＂法官，我要求更换辩护律师。＂庭审还未正式开始，该案主犯阮某便向法庭提出这一要求。在解释具体原因时，阮某说：＂我的律师不为我做无罪辩护，也不为我搜集无罪证据。＂阮某的律师则向法官表示：＂我坚持为他做有罪辩护。＂鉴于此，法院宣布休庭。约２０分钟后，合议庭经过讨论，决定对阮某的请求予以准许，并宣布对该案延期审理。阮某的律师于是匆匆离开法庭，她向记者表示，她是受阮某的哥哥委托出庭为其辩护的，曾经两次会见阮某。她阅卷后认为阮某的行为构成犯罪，做有罪辩护更合理，＂阮某坚持认为自己无罪，我也没办法。＂典型案例　吉林一老太两年内投入１１６万２０１０年，家住吉林的彩民刘老太看到当地某报纸上＂签合同买彩票，包中大奖，不中退全款＂的广告，便拨通了广告中的电话。一名男子自称是彩票预测公司员工，称＂只要缴纳５８０元的服务费，就能收到公司推荐的一组彩票号码，保证能中奖＂。刘老太缴纳了服务费，不一会儿对方传真来一份合同。合同中写着保证能中奖，但需要和公司分成３０％，而且公司为了规避风险，需要先收３０００元保证金。看着白纸黑字的合同，刘老太觉得公司比较靠谱，就汇了钱。但是开奖后刘老太落得空手而归，打电话要求退款。＂再给您介绍一个高额倍投的项目。＂接线员又是一番忽悠，并称如果想终止继续投注，之前的钱不能退还。在对方劝说下，刘老太又交了２３００元服务费和３０００元保证金。到了开奖日，刘老太发现公司推荐的几组号码均没有中奖。＂您放心，这次肯定能中，要不您再买一个更高额的。＂接到投诉后，对方再次宽慰刘老太，称反正最后会把不中的钱全都退还。就这样，刘老太在２年间先后投入１１６万元，却未中过一次大奖。２０１１年年中，刘老太已经将家里的存款全部投入到购买彩票当中，存折内仅剩几百元。发现＂大奖梦＂破灭的刘老太只好向警方报案。接警后，警方发现该犯罪团伙在北京天通苑的两处作案窝点，将阮某等人抓获。对话嫌疑人个别人找上门退一部分钱就行ＦＷ：你开的公司都有执照吗？阮某：没有，一家都没有。ＦＷ：你们给客户推荐的彩票号码中过奖吗？阮某：好像有，但只是极少数人。ＦＷ：没中奖，找你们退钱的人多吧？阮某：大部分都是打电话，由话务员应付，个别人找上门来闹过，我们退一部分钱把人打发走就行。ＦＷ：你骗老人的时候，就没想过你家里也有老人吗？阮某：这是生意，没办法。况且我是被养父带大的，他已经过世了，我没什么牵挂。对话受害人总想着钱都花出去了该中一回了日前，记者见到了受害人刘老太，她是检方已查实的受害人中被骗金额最多的一位。ＦＷ：您家住吉林，这次是特意来北京报的案？刘老太：对，我来北京报的案。ＦＷ：当初怎么就相信他们？刘老太：我平时也买彩票，看到报纸上的广告，我就想试试。ＦＷ：您最多一次给了他们多少钱？刘老太：服务费就４２万吧，一共是１１６万，这都是我的＂棺材本儿＂。ＦＷ：您就没想过他们会是骗子吗？刘老太：也想过，其实还是自己太贪财了，要不根本不会投这么多。总想着钱都花出去了，该中一回了，就这样一次次的．．．．．．检察官说彩票号码都是他们瞎编的此案的承办检察官魏雪介绍，该团伙以阮某等人为首，成立了三家公司，通过电话、互联网、报纸等发布预测彩票中奖广告，对全国多地实施诈骗。该团伙分工明确，三名福建泉州籍嫌疑人分别负责总体管理、网络维护和提取赃款业务，其余人员均为电话业务员。他们提供的彩票号码都是自己随便瞎编的。（文／记者王晓飞李奎）（来源：法制晚报）