中超各大俱乐部的军备竞赛如火如荼文／肖十一狼上世纪９０年代中期，作为四川球迷的我是幸福的。那个时候的全兴狂飙，兵强马壮，旗帜飘扬，“嫁人要嫁魏大侠，生儿要生小姚夏”。不管走到哪里，一声雄起，足以让各路英雄好汉礼让三分。但是现在，风流已被风吹雨打去，全兴缴械遁去连渣都不剩了。这个时候，我觉得作为恒大、申花、国安甚至是阿尔滨、富力的球迷才是幸福的。玩儿足球就得烧钱，世界第一联赛英超用铁的事实证明了这句话是真理。切尔西老板阿布拉莫维奇和曼城老板曼苏尔可以共享这条真理的版权。前者靠钱烧出了斯坦福桥一个美好的时代，就连欧冠冠军也羞答答地投怀送抱了；后者靠钱烧出了蓝月亮在曼彻斯特最华丽的乐章，“吵闹的邻居”让弗格森不得不请出卸甲归田的斯科尔斯可仍旧无济于事。现在的中超，正在向英超看齐。各大俱乐部的军备竞赛，从以前的小打小闹点到为止升级到大刀阔斧没有底线。有句俗话经过改编是这么说的，只有你想不到的，没有中超老板买不到的。从孔卡、克莱奥、穆里奇到阿内尔卡、罗申巴克，再到德罗巴、巴里奥斯、卡努特、雅库布，中超游戏的装备升级速度可以用一日千里来形容。打个也许不太恰当的比方：昨晚你发现他们用的是ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ在刷微博，今早人家已经拿着ｉＰｈｏｎｅ１０在陌陌上寻花问柳了。遥想当年，四川全兴一个在巴西踢野球的马麦罗，就能在中国足坛引发黑蝴蝶效应，国安的卡西亚诺、冈波斯和安德雷斯组成的三杆洋枪以一个９比１载入史册，直到现在御林军还不时从箱底翻出来摇头晃脑地品味一番。好吧，从现在开始，他们都可以从记忆硬盘里被格式化了。４年前，日夜颠倒看完欧洲杯，球友见面说得最多的一句话是“这下没啥球可看了”。４年后，你们要再这样说那就俗套了，现在见面咱得说“幸好还有中超可看”。你要是英超球迷，你可以看德罗巴、雅库布的霸王枪对决；你要是西甲球迷，你可以期待卡努特换个姿势再来好几次；你要是德甲球迷，你可以估算德甲冠军级前锋巴里奥斯到底几斤几两．．．．．．日本Ｊ联赛创办之初，靠的就是大牌外援加盟带来生产力和影响力，继而提升足球在青少年群体中的归属感，足球人口得以衔枚疾进，这才有了他们如今在亚洲足坛乃至世界足坛的地位。徘徊了近二十年，中国足球多少算是明确了发展方向。大牌来了，知名度高了，上座率起来了，欢呼声更响亮了，但如果不能凭此东风借到一船的箭，培养并输出中国德罗巴、中国巴里奥斯，那俱乐部老板们的钱就算是白烧了，短暂繁荣后注定还会一地鸡毛，幸福也就转瞬即逝了。就像阿尔沙文看的村上春树的《旋转木马鏖战记》表达的意思那样，“鏖战时好一场你死我活，回头看只不过兜到原地。”我想，谁也不希望中超烧钱烧出这样的结果。机会只给有准备的人，当幸福来敲门，中超你准备好了吗？