“我对足协杯也足够重视。”老狐狸一般的里皮说得振振有词，但问题是他自己又说：“在足协杯比赛，我们会派上一个过去从来没有用过的阵容。”这个阵容将以替补为主，说来说去，里皮对足协杯并不重视。（来源：南方都市报　南都网）恒大本周是一周双赛，今天足协杯将会迎来河南建业。足协杯对于恒大来说并不是什么重要的比赛，赛季初恒大的奖金制度中，足协杯是赢球６３０６，只是比亚冠少了个０，赢球６０万，打平３０万，晋级还有６０万。今天如果赢球，他们会获得６０＋６０，１２０万的奖金。但这和联赛及亚冠比起来真不算什么大数目。（来源：南方都市报　南都网）从奖金也能看出恒大对此的态度，里皮也说：“足协杯比赛中，我们会派上一个没有用过的阵容，首发有三种人，一种是上周比赛没上场的，李健华、吴坪枫；第二类是巴里奥斯，如果体能好，会让他打满全场；第三类是我们的年轻球员，张宏楠，凃东旭。”里皮表示，希望通过足协杯比赛锻炼新人，并且帮助球员找回状态。当记者问他是否意味着足协杯不在计划之中时，里皮不以为然，“我们对足协杯很重视的。”只是里皮又没说实话，这从他的着装上就能看出端倪：昨天他一反过去发布会每次都穿着队服的习惯，穿上了休闲服，他透露这是因为联赛备战日都要封训每个人都得穿队服，而昨天不用封训，所以大家爱穿什么穿什么。从身上的衣服就可以看出恒大队的心态。对于上一场球员缺乏求胜欲望，里皮这两天进行了整肃，他说：“今年不一样，我们多线作战，而中超整体水平在提高，恒大成了一支人人渴望击败的队伍，在这几天训练中我跟球员说重视起对手，拿出过往那种求胜欲望来。”河南建业刚刚上任的新帅沈祥福本场不会来到广州，这位前广药主帅面对旧主的时间将被推后。对于正在苦苦保级的建业来说，足协杯也是一根鸡肋。里皮得到的情报是，对手也不会在比赛中派出主力。南都记者　唐元鹏