北京时间６月１５日，２０１２年世界女排大奖赛第二周佛山站首场中国女排３－０完胜中华台北。本场比赛，替补二传米杨顶替魏秋月打满全场，独得８分显露出这名小队员的潜质。中国女排此次与佛山站最弱对手中华台北女排交锋意在练兵，在首发阵容上，一直担任替补难得出场机会的二传手米杨，此番顶替魏秋月出现在首发阵容中令人颇感意外，并且在整场比赛中还未有一次被直接换下，应该看得出，一直被视为保守用兵的俞觉敏能够做出这种尝试，也是极具勇气，而米杨也用较为出色的发挥，完成了首个世界大赛中自己的首发处子秀表演。在这之前，米杨凭借在天津女排的出色发挥自去年进入国家队后，虽然随队征战过上一年度的亚锦赛和世界杯两项重大赛事，但出场机会微乎其微，多数情况是在魏秋月组织不畅及对手发挥俱佳时临时去改变一下场上节奏，况且在去年亚锦赛和世界杯的比赛中，魏秋月的表现始终稳定就令她更没有过多展示良机。本场与中华台北女排这支弱旅交手，由于双方实力相差极为悬殊，米杨也顺其自然迎来了自己在世界重大比赛中的首次首发亮相，而全场凭借进攻３分和拦网所得５分，总共８分位列全队得分次席战绩展示出较佳状态。能够以二传身份赢得全队得分第二，这在大多比赛中是极为罕见，当然，这其中对手中华台北女排由于网口不具备竞争力也为米杨创造了这样机会，但毕竟这名小二传能够充分把握也表明其确实具有与生俱来的良好气质，而无论是在２０１０－２０１１赛季那场天津女排翻盘恒大的联赛冠军争夺战，以及第二年度天津女排征战的大多比赛中，米杨上佳的比赛气质都给人留下深刻印象，这也是她缘何成为魏秋月当仁不让第二替补的关键所在。不过，从本场比赛过程来看，米杨作为首发出场还是略显紧张。首局在队友拦网先得一分后，米杨随后的发球直接下网还是让人感到她未能迅速投入状态；次局依旧是在开局被中华台北女排追至２平时，一记过网击球失误则显露出较为急躁，随后在战术组织上由于与多名主力欠缺配合一时间极为慌乱，此举也令对手在开局就将比分扩大到５－２。也正是由于俞觉敏果断叫一暂停才缓解了米杨紧张情绪。在这之后中局阶段对手一次暂停时，我们都可以发现，俞觉敏在场外单独给米杨布置战术，从中可以看出，主教练对这员小二传的这场首发战役是极为看重，而也正是在这之后，随着多名替补的登场，米杨与她们的配合也是渐入佳境，教练的引导再加上自己随后出色表现顺势成就了米杨这场处子表演的成功。中国女排此番征战大奖赛，以及此后面对更为重中之重的奥运会，替补阵容表现如何一直是大家关注的焦点。自王一梅右脚踝受伤后，惠若琪对角主攻替补人选在经过澳门站比赛后还是迟迟未得定论，而接应人选更是在这之前就无从着手。其实同样如此，中国女排在现有阵容上，除在副攻位置上后顾无忧外，二传方面也因为魏秋月多次出战未得替补演练机会，这场与中华台北女排的比赛可以说是首次令二传替补得到了锤炼，同时也适时缓解了魏秋月作为主二传体力和精力的双重辛劳。单从得分数据上，米杨可以说是出色完成了任务，不过，从比赛间断性发挥来看，米杨还需注重细节的提升，特别是在减少自己无谓失误及与主力队友配合方面要多予以磨练，只有在对各位队友的进攻特色熟记于心后才能在对抗中做到有备无患。当然，期许米杨首次首发就能发挥出魏秋月那种君临天下的境地也不现实，还是希望她把握住这难得的机会充分证明自己。（搜狐体育　李军辉）