北京时间７月２０日凌晨，据美联社报道，火箭队在今天林书豪举办了一场加盟火箭队之后的正式新闻见面会，林书豪在新闻发布会上透露说，在此前自己决定是否接受火箭队报价的问题上，他曾经请教过姚明。林书豪本人原来以为这个时间参加的新闻发布会是在纽约举办的，但最终他却在火箭队参加了这样的正式加盟球队新闻发布会。火箭队七个月之前选择将林书豪裁员，而林书豪现在又回到了七个月之前他曾经参加训练的地方，更加风光地成为了火箭队的一员。林书豪在新闻发布会上承认，他本人此前是更加希望能够与尼克斯队续约的，主要原因是他上个赛季在纽约打出了不错的表现，他希望能够在纽约延续那样的表现。林书豪表示，“如果我不是对于可以在这里打球的前景感到兴奋的话，那我可能是不会接受火箭队的那份三年２５００万美元的合同的”。现在，林书豪已经成为了火箭队的一员，他表示是火箭队方面的诚意打动了自己，也是在休斯顿征战ＮＢＡ的前景打动了自己。林书豪还在新闻发布会上透露了自己加盟火箭队的一个场外因素，那就是姚明！林书豪透露说，自己在决定是否要接受火箭队的报价合同之前曾经与前火箭球员、全明星中锋姚明进行过很多次的短信沟通，姚明建议自己接受火箭队、赴休斯顿打球，自己最终也接受了姚明的建议。在具体谈到重返休斯顿打球的感受时，林书豪表示：“我并不觉得自己再次回到这里像是一个征服新领土的国王，但是这的确是一个令人难以置信的旅程。我很高兴再次来到这里，我觉得火箭队最令我感到兴奋的地方就是，我很了解他们的目标和想法，对他们的打法也比较熟悉。”火箭老板亚历山大在新闻发布会上表示，火箭队当初放弃林书豪是犯了个错误，不过现在弥补还来得及。“当你犯了一个错误，那部是很难的一件事。我们当初放走林书豪是做了个错误的决定，我觉得我们现在正在进行纠正和弥补。”亚历山大说道。（搜狐体育　孔孟飞英）