南方日报讯　（记者／朱小龙）“班底！班底！”在广州富力队２比３负于“副班长”青岛中能队的比赛后，法里亚斯嘴里强调的最多的就是这两个字，足有几十遍。球队搬迁主场的第一场比赛，富力队就丢掉了他们本赛季一直保持至今的主场七连胜，但法里亚斯没有抱怨这些客观条件。他知道，即使留在越秀山，这样的主场失利也迟早会到来，而球队人员上的劣势才是真正限制球队进一步发展的命门。法里亚斯自己对比赛的整个过程做了一个复盘：“之前我也说了，这场比赛我们需要赢。从今天这场比赛来看，，两队都不算保守，进攻都投入很多。但我们在先领先的情况下，注意力不集中，被对手一下子扳平了。然后紧接着又是一个角球防守的失误，对手客场领先以后肯定是打防守。”“尽管我们排出三前锋的阵型，但球能传到前锋脚下，却还是明显缺少一个组织者。”达维的缺阵，让富力队的中场实力大打折扣。对于他的替代者梁岩峰，法里亚斯承认自己没有太多更好的选择：“我们在班底有限的情况下，只能选择梁岩峰作为替补，可供选择的余地非常有限。他非常年轻，将来肯定会成熟起来，但问题是，俱乐部有没有这样的耐心。”在法里亚斯看来，上一场的失利和这一场非常像，都是达维和许博两名主力没有踢，“比赛艰难的时候，尤其显示出主力球员的重要性。如果球队的班底更厚一点，红黄牌停赛时也就不至于反差那么大了。”对于中期引援的两个名额，法里亚斯的表态是：“两个引援还不清楚什么时候到，或者能否到。如果他们真的能够来，我们会热烈欢迎，因为这对球队有帮助。在我们队里，高水平的球员比较少。”近日中超公司公布了一组数据，在富力本场比赛之前打入的２２粒进球当中，１７粒是外援打入的，仅次于恒大的１８粒。由此可见富力对于外援的依赖还是比较大，这样在外援核心缺阵的情况下，如何发挥中国球员的潜能，以及在二次转会中是否要寻找更强力的外援，是法里亚斯需要考虑的问题。