广州恒大前主帅李章洙昨天正式告别广州回国。在完成与广州恒大的离职手续之后，李章洙选择了悄然离开的方式，不过在机场依然有数十名广州球迷自发前往送行，广州恒大俱乐部总经理康冰代表俱乐部送别李章洙。球迷助教机场送行李章洙离开恒大帅位已有一个月时间，除前往北京和重庆办理一些私人事务外，李章洙一直都待在广州，不过他在离职后也从球队居住的酒店搬出，住在了公寓里。李章洙与恒大谈妥违约赔偿后。６月９日，李章洙接受了广州球迷的邀请，参加了球迷为他组织的践行宴会。李章洙昨日中午１２时２０分乘坐大韩航空的班机离开广州，数十名广州球迷自发前往机场给他送行，同时昔日李章洙教练组的助理教练金龙甲、姜峰、王维满、曲圣卿等人也在机场为李章洙送行。看到球迷的不舍之情，李章洙非常感动，眼眶湿润：“在广州这几年的时间里，这座城市和球迷一直都对我很热情。这给我留下了深刻的印象。我执教过中国的很多球队，接触过很多不同城市的球迷，广州球迷给我留下了最深刻的记忆。没有球迷的支持和鼓励，我不能取得这样的成绩，我真的很谢谢他们。希望以后还有机会见到他们。”李章洙还说起球迷宴请他的情况：“那天我知道球迷是自己掏钱请我吃饭，今天到机场时球迷还主动要帮我拿行李，我非常感动。”还是有望来华执教除广州球迷之外，李章洙认为自己最难忘的是决定接手广州恒大的时刻。“当时的压力很大，我虽然在中国好多年，但没有带过中甲。”李章洙说，“当时我心里没底，谈合同时就强调一年内冲超难度太大。冲超成功后至少两年才能夺得中超冠军。但幸运的是，我只用了一半的时间就完成了。”李章洙同时承认自己在被解职时，情绪不佳：“这件事对我的冲击很大。但作为一个职业教练，我告诉自己这就是现实，我必须接受。那天我都是在机场和飞机上，不过飞机落地前，我糟糕的情绪释怀了。后来老板和我说抱歉，这是职业足球的常事，我说没关系。”谈到未来的计划，李章洙强调自己是在“休息”：“一切都已结束了，我想先回家歇一歇，陪陪太太。过几天去看欧洲杯，我已预订了球票。”李章洙说，“重新执教球队还需要慎重的考虑，虽然收到了不少邀请，但联赛中途去接手球队并不是容易的事。”韩国人说：“我在中国已有１２年了，我觉得还是有可能回到中国的，毕竟我对中国足球还是比较熟悉的。”在离开广州的最后时刻，李章洙还对广州恒大现任主教练里皮送上祝福，“我相信球队会越来越好，队伍的组成很不错。里皮是个经验丰富并且成就卓越的教练，他能够带领球队走向强盛。”李章洙说，“比较遗憾的是，一直都没有机会和里皮聊球队的事。不管怎么样，我祝愿他能给广州带来更多的荣誉，也希望广州的球迷能够一如既往地支持广州恒大队。”