北京时间７月４日晚，２０１２赛季俄罗斯总统杯女排赛在叶卡捷琳堡拉开战幕，恒大外援科斯塔格兰德领衔的意大利女排首场爆冷是以１－３（２５－１５、２６－２８、２１－２５、２１－２５）惨遭由萨萨坐镇的巴西二队所逆转；而俄罗斯女排坐镇主场得益于加莫娃的前后排重扣，直落三局是以３－０（２５－１６、２５－１８、２５－１６）零封波兰二队赢得首胜，古巴女排则是在首日轮空。巴西二队３－１逆转意大利意大利女排在第一场比赛中启用主攻科斯塔格兰德（恒大外援）和德尔科雷、副攻吉奥利和阿里盖蒂、二传罗比安科、接应Ｃ－波塞蒂、自由人克罗切首发；巴西女排二队则是由主攻萨萨和接应乔伊斯坐镇。首局较量，意大利女排完全掌控住比赛的局势，随即是以２５－１５先胜一局。次局争夺，双方球队比分陷入拉锯战，巴西二队在激战到２４－２４平后，凭借关键比分成功下球是以２８－２６艰难扳平局分。第三局比拼，意大利主攻科斯塔格兰德连遭拦截，在技术暂停时落后到１３－１６，而巴西萨萨强攻突破改写比分到２０－１６，随后通过后攻命中以２５－２１领先局分到２－１。决战第四局，巴西萨萨开局攻势迅猛暂时领先到４－１和８－５，意大利主帅巴尔博利尼在落后到８－１２时主动暂停。就在分差被改写到１３－９时，意大利Ｃ－波塞蒂和科斯塔格兰德后攻得分相继迫近到１３－１４和１５－１５，不过巴西二队随后扩大分差到１９－１７和２４－１９，最终锁定到２５－２１而连扳三局完成逆转。俄罗斯３－０零封波兰二队俄罗斯女排则是坐镇主场在第二场比赛中派遣主攻阿塔莫诺娃和Ｎ－冈察洛娃、副攻博罗达科娃和佩列皮奥尔金娜、接应加莫娃、二传斯塔尔采娃、以及自由人克留奇科娃登场亮相，攻防核心索科洛娃由于归期尚短并未首发；而另外一位恒大外援斯科沃隆斯卡并未报名参赛，波兰女排仅是以二队征战总统杯。第一局，俄罗斯女排出现慢热的老毛病以３－５落后开局，在相继追平到５－５和７－７后，利用斯塔尔采娃发球轮连续破攻，加莫娃右翼强攻和对手回球出界扩大分差到１４－８。在以１６－１３领先暂停后，俄罗斯博罗达科娃拦网巩固优势到１９－１３和２３－１５，首局是以２５－１６轻松胜出。第二局，俄罗斯女排在开局落后到０－２时加强攻势，随即在追平到７－７后仅是以一分劣势落后暂停，不过波兰二队则是通过防反连番命中扩大分差到１６－１３。在Ｎ－冈察洛娃强攻反超到１８－１７后，俄罗斯女排再度利用斯塔尔采娃发球轮连得５分到２３－１７，而后是通过加莫娃单人拦网建功以２５－１８再胜。第三局，俄罗斯女排在开局战平到２－２后，相继是以９－８和１２－１０抢占先机。随后，波兰女排二队攻防漏洞较为明显，一攻下球率受限于主队拦网明显下降，比分差距被继续扩大到１３－２０。在以２４－１６领先赛点后，俄罗斯女排防反强攻命中是以２５－１６锁定胜局赢得开门红。（搜狐体育　胡延宇）