北京时间６月２３日１９：３０广州富力队在新主场广州大学城中心体育场２－３不敌青岛中能队，唐淼和拉斐尔为球队建功但仍然无法挽救球队第一个主场失利。赛后首发球员卢琳及刘成发表了不同的看法。在谈到对于新主场的感觉及球场草坪湿滑的情况时卢琳说：“我们新主场有很好的场地，气氛和各方面都不错。下雨肯定草坪会有一些湿滑这很正常，这不能成为我们输球的理由。”那么球队失利的原因是什么呢？卢琳有自己的看法他介绍道：“今天的比赛我们队阵型有些变化，达维上一场红牌上不了，很多打法方面有些变化，但主要还是没有按照教练的要求吧，注意力还是不够集中。”在这场比赛之前广州富力队主场全胜，首个主场失利来的突然吗？卢琳表示不觉得奇怪，足球有输有赢很正常，只不过刚好换新主场输了一场球，不过也没什么大不了的。更换主场及对主场的情况进行了说明，卢琳说：“换主场这个不是客观因素，广州哪个场地都是我们的优势，只不过我们打法上有些变化吧注意力不集中输掉了比赛。主力队员刘成下半场受伤后不能坚持比赛被换下，赛后他也接受了媒体记者的采访，刘成谈到比赛时说：“下半场上来我们防守上出现了很大问题，赛前已经布署了的，包括定位球，不是没有布署的，防守盯人慢了半拍，包括第一个和第二个丢球，虽然有些偶然性，但还是防守方面出了问题。”主场更换的影响刘成怎么看呢，他说：“对越秀山我们非常熟悉，今天来到这里我感觉没有主场气氛跟打客场差不多，我感觉对这个主场非常陌生，包括这个场地的长度宽度都跟越秀山有明显的差别，大学城的场地质量还是不错的　但主要还是我们自己的问题吧。”“我个人感觉球队到了一个疲劳期，如果是一个强队慢慢的有底蕴，球员自己的调节能力在这个时候对整个联赛是一个爆发的时候，但对我们富力来说第一次打中超联赛，从赛程来说我们开始踢的很猛，很多队都在研究我们的战，人员我们也吃紧。达维停赛对于我们中前场进攻是有影响的，怎么样在缺少他的情况下，国内球员能够尽快跟上主教练前场进攻的意识，，接下来自身要去努力的，包括我们的防守今天的三个丢球对我们每个球员多多少少是警钟，毕竟上半年联赛还有一场，接下来下半年联赛对我们来讲更艰苦，连续三个客场分别对阵江苏、北京和恒大，对我们富力是一个坎也许也是一个转折点，打好了对年底老板对我们布置的的排名有希望的。　如果出现什么情况的话，希望支持我们富力的球迷关心我们的人能理解和支持。”刘成对于球队的目前问题如实说。谈到自己的伤势如何时？刘成说：“大家看脚已经肿起来了，但现在还不知道什么情况，会不会影响到下一场比赛，如果需要打封闭我都会坚持上，球队后防线目前还是比较缺人，只要不是特别严重打封闭我都会站在场上为球队出一份力，接下来我还是会积极努力的去治疗争取不影响下一场比赛。”（搜狐体育　文信）