北京时间７月１０日《洛杉矶时报》消息：湖人引进了纳什，新赛季夺冠的希望大大增加。但在著名专家马克－麦迪那看来，紫金军团的阵容仍然有很多需要改进的地方，科比的替补问题便是其中之一。麦迪那指出，湖人休赛季很有必要为科比寻找一名得力的替补，否则可能埋下隐患——得到了纳什，科比在进攻端迎来了超强援手。但这并非是他们调整和补强阵容的终点，为科比寻觅一名得力的替补，同样是库普切克今夏必须完成的重要任务。科比是一名个性要强的球员，上赛季他甚至咬紧牙关带伤作战。作为一名３３岁的老将，他的赛季场均出场时间高达３８．５分钟，比上上赛季还多出近５分钟，这意味着什么？意味着他在比赛中得不到充分的休息时间，意味着他无法保持更高的效率，意味着他有可能遭遇伤病．．．．．．接下来的赛季，湖人显然不能重复上赛季对科比的使用模式，毕竟他已不再年轻，需要谨慎使用。如果湖人能为他引进一名合格的替补，那“飞侠”的进攻效率仍然值得期待，湖人的冲冠前景也将更加豁然开朗。依照迈克－布朗的执教习惯和湖人的实际情况，他们有必要引进一名防守能力出色的替补得分后卫，当然如果能低薪签下一名进攻好的２号位球员则更完美。事实上，他们可以选择的球员并不是很多，梅奥和康特尼－李很不错，但价格对于薪资空间紧张的湖人来说，无疑有些贵了；德隆蒂－韦斯特和Ｊ．Ｒ．史密斯不错，但他们俩是否愿意来还是未知数。从上赛季的表现看，古德洛克还不具备成为科比合格替补的实力。他的外线投篮不错，但防守和控球能力真的令人失望。况且，古德洛克只是个新秀，他在球场上显得很稚嫩，尚不足以担任冲冠球队的重要角色。湖人上赛季一度打算重用伊班克斯，但最后却莫名其妙的将他雪藏了。布朗教练有时也会让布雷克去客串２号位，但效果却令他失望。布雷克上赛季的投篮命中率只有３７．７％，指望这样的控卫去当科比的替补，显然有些勉为其难。无论如何，湖人必须为科比找来一名同位置的帮手，以便让他得到好好的休息，季后赛也可以无后顾之忧。这一点对于湖人的新赛季非常关键，如果处理不好，则很可能成为紫金军团的隐患。（搜狐体育　清河村）