图为潘妮帕尔弗里英籍澳大利亚女子潘妮帕尔弗里日前宣布将要独自游过经常有鲨鱼出没的佛州古巴海域，并且不使用鲨鱼防护笼，全程共１０３英里。如果成功，她将成为世界上第一个完成这项壮举的人。帕尔弗里出生于英国，现年４９岁，已经是三个孩子的母亲和两个孩子的外婆。她９岁开始学习游泳，１９岁时离开故乡来到澳大利亚。她在加勒比和太平洋海域都有过成功的游渡经历。两年前，她用三小时零三分的时间内穿越了西班牙和摩洛哥之间的直布罗陀海峡，创立了一项新的女子世界纪录。一年前，她成功地从小开曼岛游到了大开曼岛。而以上经历她全都没有使用防护笼。对于本次挑战，帕尔弗里计划周五黎明从哈瓦那西部的海明威国际游艇俱乐部出发，目的地为佛罗里达州的基韦斯特。全程预计耗时３天。当地政府周四为她举办了媒体发布会，称她的计划将面临重重困难，但作为世界上最优秀的开放水域游泳者之一，希望她丰富的经验能助她顺利实现目标。虽然自身经验丰富，但天气情况是帕尔弗里不得不考虑的因素。古巴当地气候多变难测，气象专家认为，从周三开始出现的暴雨和雷电将一直持续到下周一，无疑会对她的计划产生影响。其实，潘妮帕尔弗里并不是第一个有如此尝试的人。２０１１年９月，时年６２岁的美国耐力游泳老将戴安娜也曾尝试不使用防护笼从哈瓦那出发穿越这片海域，但由于被水母咬伤，她在全程三分之二处放弃了。她从２８岁起开始尝试这项壮举，去年是她的第三次，但都失败了。