北京时间６月２６日消息，ＮＢＡ已经进入了休赛期，自由市场的大门不久就将打开。以下是今日联盟一些值得关注的事情——奥卡福不担心伤病在奇才安排的介绍会上，埃梅卡－奥卡福表示自己的身体没有什么问题，膝盖伤正在恢复当中。奥卡福表示，出现伤病只是因为赛季缩水造成的，他已经做好了在今年７月中旬重返球场的准备。“去年全联盟都遭遇了伤病，这是一件很不幸的事，对此我并不太担心，”奥卡福说。阿里扎赞奇才状元上周特雷沃－阿里扎还在洛杉矶和奇才前状元约翰－沃尔一起训练，这周他就发现两人已经成为了队友。在谈到自己的新队友时，阿里扎表示他对沃尔跳投能力的提高印象深刻。在阿里扎看来，对手将不得不去紧盯沃尔，而不会象上赛季那样只防守他的突破。对于新东家奇才的未来，阿里扎也非常看好。“看着这支年轻球队所拥有的天赋，我想帮助他们成长，我绝对认为我们会是一支季后赛球队，”阿里扎说。公牛交易意在魔兽上周末美国多家媒体报道称，公牛正考虑阵容巨变，要将首发中锋乔金－诺阿和主力前锋洛尔－邓放到交易市场上。一些消息源表示，公牛此举是想留住替补中锋阿西克和沃特森，同时减轻薪水负担。然而对于志在夺冠的公牛来说，这样的交易思路看起来并不合理。据《篮筐世界》专家比尔－英格拉姆分析，公牛交易诺阿和洛尔－邓的目的绝非乐透选秀权，而是魔术中锋德怀特－霍华德。不管是公牛打包交换“魔兽”和特科格鲁，还是进一步扩大交易加上雷迪克，都对公牛很有意义。希尔加入总统阵容美国总统奥巴马今天宣布，２０１２年伦敦奥运会总统代表团名单确定，太阳前锋和１９９６年奥运会金牌得主格兰特－希尔榜上有名。今年夏天第一夫人米歇尔－奥巴马将带领这个总统代表团参加奥运会开幕式，另外还将和美国运动员进行会面，鼓励美国青少年保持积极上进的生活态度。绿军小牛出战欧洲下赛季小牛和凯尔特人将会在欧洲打多场热身赛，其中包括小牛球星德克－诺维茨基回到家乡德国的比赛安排。ＮＢＡ官方今天宣布，小牛将会于１０月６日和八届德国联赛冠军阿尔巴－柏林进行比赛。凯尔特人将于１０月５日在伊斯坦布尔迎来欧洲之旅首战，他们的首个对手就是５次获得土耳其联赛冠军的费内巴切乌尔克。随后的１０月７日绿衫军还将造访意大利米兰，和意甲豪门阿玛尼进行比赛。ＮＢＡ官方还表示，小牛还会在西班牙打一场比赛，但细节目前还未公布。灰熊试训０６探花秀据悉灰熊今天将举办一次私下的自由球员训练营，参加者中包括２００６年探花秀亚当－莫里森。２７岁的莫里森是山猫在２００６年选秀大会首轮第三顺位选中的天才小前锋，然而一次严重的受伤和糟糕的表现毁掉了莫里森的前途，２００９年山猫将他交易到了湖人。莫里森上一次在ＮＢＡ打球还是在２００９－１０赛季，过去两年他一直在欧洲闯荡。灰熊此次试训就是想要看看，莫里森是否具有当初山猫预期的精准投篮。在ＮＢＡ打球的四个赛季，莫里森的投篮命中率只有３７％。老鹰正式任命费里在老鹰将六年合同摆上桌面后，丹尼－费里并没有犹豫多久就接受了老鹰的邀请，正式担任老鹰篮球事务总裁兼总经理。“在过去的９年中，丹尼－费里作为一名ＮＢＡ经理人赢得了极大的尊敬，”老鹰老板之一的布鲁斯－雷文森说。“他的理念、性格和责任正是我们想要寻找的老鹰领袖。费里知道怎样获胜，清楚如何打造赢球球队。我们期待着他作为我们的篮球事务领袖发挥的作用。”（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）