记者从贵州省体彩中心了解到，即将开战的欧洲杯将使得贵州足球彩票的销售进入火爆的旺季。体彩中心负责足彩竞猜的工作人员称：“按照平常的月份，我省一个月足彩的销售维持在一个比较稳定的层面，像一些欧洲赛事到关键的时候，足彩的销售量会有一定提升，而６月因为有欧洲杯销量可能有２０％－３０％的增长。”为迎接欧洲杯的到来，省体彩中心还设计了有奖参与的活动。目前正在搞的是主题为“欧洲之王”的活动，彩民购买２０元的足彩就可参加活动，在有效表格上填上自己喜欢的球队的名字，放到抽奖箱里，如果届时该队在本次欧洲杯上夺冠，就有机会参与抽奖。一共有１０名幸运儿可以获奖，奖品是一个苹果系列的大礼包，里面有ｉｐｈｏｎｅ４、ｉｐａｄ等年轻人非常喜欢的数码时尚礼品。记者昨日在友谊路一家专业的足彩专卖店看到，宽敞的店内有许多供彩民朋友查看信息的电脑等设备。几位彩民正在查询资料，偶尔还会相互交流一下。据省体彩中心介绍，目前全省有１５０多家足彩销售点，这些销售点都已经为即将开始的欧洲杯做好了准备。一位省体彩中心的工作人员分析说：“欧洲杯的热度，客观上说要比奥运会及世界杯逊色一些，不过欧洲杯依然是足彩销售非常重要的一环。贵州这边体彩、足彩的销售规模尚在发展之中，不过贵州的球迷基础还是非常可观的，足彩销售这一块的前景和潜力还是很大的。”（黔中早报　记者　舒强）