搜狐体育讯　又是一个比赛周过去，中超联赛第１７轮的８场比赛全部结束。在本轮的比赛中，裁判员的执法水平普遍较高，争议判罚明显减少。北京时间２０１２年７月１７日晚，《天天体育》准时吹响《集结哨》。节目开始之前，两位嘉宾就坦然，本轮联赛裁判员的执法水平很高，寻找争议判罚难度很大，但这是中国足球进步的好现象。虽然误判减少，但节目仍旧挑选出几个争议判罚进行解读，视角首先从京沪大战开始。中超联赛第１７轮的焦点之战，北京国安做客虹口挑战上海申花，虽然１－３不敌对手，但御林军的将士们仍旧制造出不少机会。第８０分钟，毛剑卿就为国安队取得点球机会。针对这一点球，两位嘉宾也做出了点评。南方认为：“这个球从慢动作来看，毛剑卿背身过人的动作非常漂亮，王大雷没有扑到球直接将毛剑卿扑倒，这个判罚没有问题。”裁判专家崔宝印也同意这一观点：“毛剑卿已经控制球了，王大雷没有控制球的可能，于是绊倒对手，这是点球没有问题。”第７２分钟，卡努特禁区内争顶，对方防守队员有拉拽嫌疑，但裁判员并未判罚。南方认为卡努特没有被干扰：“在禁区内双方的拉拽都很正常，对方队员的动作不是很大，从慢镜头来看，卡努特是起跳过早了，在下落的过程中被对方拽到，并没有影响他起跳，所以可不不判。”崔宝印补充道：“按照动作本身来讲，卡努特当时已经完成起跳动作了，对方队员确实有动作，但并没有干扰卡努特起跳。”比赛第２８分钟，王寿挺背后铲倒格隆吃到黄牌。国际足联明令禁止背后犯规，并给予严厉处罚。南方认为这一动作并不属于国际足联强调的红牌动作：“王寿挺的左脚是奔球去的，虽然右脚有点剪刀腿的动作，但是不是恶意的。国际足联强调的红牌动作时从本后直接奔人去，王寿挺并不属于这种情况。”崔宝印表示：“规则规定的是背后踢人犯规直接给红牌，属于粗野的有伤害性的直接奔人的动作。”比赛第６２分钟，王晓龙带球突破，吴曦无奈之下将其拉倒。两位专家认为吴曦逃过黄牌处罚：“吴曦倒地之后踢到王晓龙，这个是在拿不到球的情况下的犯规，应该是黄牌，属于是不正当行为。”本轮联赛最大的看点无疑是广州德比战。在本场比赛中，广州富力队打入的制胜一球却遭遇争议。第８６分钟，卢琳主罚的左侧角球直接转向球门，门前混战中，雅库布力压杨君用肩膀将球打进。但恒大队队员提出抗议。裁判专家崔宝印认为：“冲撞守门员是守门员取得合理位置前锋上来冲撞，或者拿球之前持球状态下还没拿到球时也不可以冲撞，这个球是守门员位置没站好，被前锋抢了有利位置，应该是好球。”第５１分钟，广州富力队拉斐尔１对５突破成功，保隆战术犯规将其放倒。崔宝印认为这应该是个黄牌动作，但不构成红牌：“如果给红牌确实太过于严厉了，保隆跟不上才战术犯规，黄牌就可以了。虽然过去以后可能有进攻机会，但不一定是单刀。”第３２分钟，张琳芃铲倒达维，慢镜头显示达维有意蹬踏张琳芃面部使其造成出血。对此，崔宝印表示：“这个动作从慢动作才能看出来，在比赛中是根本不可能分辨的。而且也有巧合的可能，不判是正确的。”（搜狐体育　四三三）