北京时间７月１９日，据洛杉矶媒体报道，快船队在吃下格兰特—希尔之后，继续瞄准自由人市场上的适用干将。据称，他们已经和达科—米利西奇进行了深度接触，他们将和热火争夺这位２００３年的榜眼秀。快船队要想在西部进一步提升自己的竞争力，那么内线厚度尤其是中锋的得分、策应能力必须得到加强。为此，他们将目光投向了被森林狼裁掉的米利西奇。米利西奇尽管无法让快船的内线脱胎换骨，但如果作为在格里芬、乔丹背后的一名替补，也至少能够提供即战能力。他在中锋位置上的策应以及背身的低位单打，还是具有一定的威慑力。不过，快船队只能向米利西奇提供大约１２２．９万美金的老将底薪。但对于米利西奇来说，金钱并不是选择下一个东家最重要的条件，因为被森林狼裁掉，他获得了剩余两年共计１０８９万美金的补偿。据米利西奇的经纪人马克—康斯坦恩表示，“出场时间，球队的情况将是更关键的因素，因为达科刚刚被裁掉，他不缺钱，他和我都认为接下来一个赛季对他非常重要。”快船并不是惟一对米利西奇感兴趣的球队，联盟至少有４支球队和米利西奇进行了接触，其中包括卫冕冠军热火队，那里有他好几位２００３届的“同学”：詹姆斯、韦德、波什、海斯勒姆。但在热火，米利西奇的出场时间无法保证，而且米利西奇更喜欢洛杉矶的环境。职业生涯中，米利西奇场均得到６．１分４．３个篮板０．９次助攻。２０１０－２０１１赛季，他的场均数据则是８．８分（职业生涯新高）和５．２个篮板１．５次助攻，可以说，只有２７岁的他依然可以在ＮＢＡ立足。除了米利西奇外，据悉快船还对曾在骑士和凯尔特人效力的莱恩—霍林斯感兴趣。　（搜狐体育　天青色）