新报讯【记者　张正阳】首场比赛大比分落败，热队在实力上似乎存在着一定的差距，加之次战仍在雷霆地盘作战，处于绝对劣势的迈阿密人还真没少想盘外招。巨星韦德就企图用离间计的方式，瓦解雷霆当家球星和其他队员的关系。“有时候你所处的城市非常重要。”韦德说，“如果杜兰特在洛杉矶、芝加哥或是其他地方，可能会不同。在俄克拉荷马城，让他的星光有些黯淡，不是说他在场上的表现，而是场下的。这里没有太多令人兴奋的东西。”闪电侠的这番话，很容易让人产生联想。他不顾俄城球迷对杜兰特的喜爱，发表如此颇具争议的言论，很像是分裂杜兰特和雷霆队的离间计。相比于攻击对手，韦德或许更应该担心自己的情况。闪电侠上一场糟糕的表现，让人怀疑是否受到了伤病的影响。不过韦德本人否定了这一点：“时光老人会影响每一个人，但对我来说不是现在。”热队还面临另一个问题龙王波什是否会回到首发阵容。波什因伤缺席了９场季后赛，东部决赛第５战才复出，但一直打替补，上一场打了３３分钟，得到１０分５个篮板。对于这个问题，斯帅的回答跟以前一样，“重要的是他打得怎么样，我们把他放到什么位置，他才能更有侵略性。”雷霆的杜兰特并没有受到任何场外因素的影响，他还是将精力集中在了赛场之上。“这可是总决赛，可能我们都有些紧张，类似的情况绝不可以在之后的系列赛中继续发生。”杜兰特说道，“我必须面对下一场可能出现的所有防守变化，不过我还是很害怕巴蒂尔的＂封眼＂防守。好在进入联盟这么多年，我已经熟悉了他的防守路数。”总决赛第二场，将于北京时间今天上午９点开打。作者：张正阳