据新华社电　美国《福布斯》杂志昨天公布了２０１２年度全球１００位最富有运动员排行榜，其中一个最引人关注的变化，就是在过去长达１１年里，一直占据该排行榜首位的高尔夫球名将“老虎”伍兹，终于把“吸金王”的位子让给了美国拳击名将弗洛伊德　·梅韦瑟。因两年多前的性丑闻而身价猛跌的伍兹，今年收入为５９４０万美元，比去年少了１６００万美元，差不多是他收入最高峰时的一半。尽管近一年来他在赛场上状态逐渐回升，奖金又多了起来，可打比赛挣的那些奖金比他因性丑闻丢掉的赞助费要少得多，这也使他的排名落到了第三。“漂亮男孩”梅韦瑟一直是拳坛的不败神话和吸金大王，今年在拉斯维加斯举行的ＷＢＡ中量级拳王挑战赛中，他以１２回合击败库托，并收获了３２００万美元。不过由于被指控殴打前女友等多项罪名，梅韦瑟目前正在服刑，刑期为三个月。但这并不影响他以８５００万美元的收入排名第一。另一拳击名将曼尼·帕奎奥以６２００万美元排名第二。在这一排行榜上，去年夺得法网女单冠军的中国选手李娜与莎拉波娃成为仅有的两位女运动员。李娜以１８４０万美元排名第８１位，莎拉波娃以２７９０万美元排在第２６位。排名第四的是ＮＢＡ最有价值运动员、热火队的詹姆斯，过去一年他总收入为５３００万美元。此次与他一起跻身百强的共有１３位篮球运动员，其中科比以５２３０万美元排名第六。另外霍华德、杜兰特、韦德、安东尼和斯塔德迈尔均排在前５０名之内。足球界共３０人跻身世界百名最富有运动员之列，为各类运动项目之最。来自１１个体育项目的运动员占领了该排行榜，他们的总收入达到２６亿美元。