昨天上午，在艳阳高照下，即将踏入四十不惑的重足新帅赵昌宏，带着球队在奥体外场进行了他上任以来的第二趟训练课，而当天下午，他就带着队伍从江北国际机场乘机飞往北京，准备本周六客场与北京理工队的中甲　（中甲新闻，中甲说吧）　第二阶段首场比赛。在前任主帅赵发庆因为近期四战一平三负的尴尬战绩请辞后，意外之中临时接手球队充当“救火教练”的赵昌宏，昨天面对记者淡定地表示，“感觉目前球队还没有形成整体，但不管怎么样，我对他们（队员）的能力还是充满信心！”临时“救火”很意外从赵发庆请辞到赵昌宏接手，重足的这一重大变化，似乎此前并没有太大的征兆，“我接到通知时感到很突然，当时我的第一感觉是绝对不可能，还以为他们是在开玩笑呢！”昨天在奥体外场，赵昌宏在接受采访时如此表示。　陕西国力和安徽九方都当过主教练，和我一起带安徽九方从乙级队冲上中甲，执教经验没有问题。”重足俱乐部总经理郑恺昨天也向记者介绍说。球队需要形成整体有过执教陕西国力和安徽九方这样的中甲球队的经历，也让仓促上任的赵昌宏在接手球队后很快进入了角色。在昨天上午的训练中，顶着烈日、挥汗如雨带队训练的赵昌宏，似乎已经完全融入了新的角色中。赵昌宏认为，造成球队近期状态低迷的原因主要是三个方面，“球队训练上可能还存在一些问题、全队的疲劳恢复情况不太好，还有一个就是心态问题。”在昨天上午的训练中，针对这些问题，赵昌宏就有意识地在改变着，比如球队对抗训练时，对球员站位和跑动中出现的问题，他就会给对方很详尽地进行讲解，直到他们点头表示听明白为止。生日之际期待惊喜本周六下午，球队就将在北京客场挑战北京理工队，而这一天的比赛，不仅仅是中甲第二阶段的首场比赛，公开的资料显示，这一天也恰恰是这位少帅４０岁的生日。目前近四轮不胜的重足，在中甲联赛中只排名第１１位，要在第二阶段奋起赶超，完成赛季初俱乐部提出的“保八争六”目标并不容易。“其实球队本身实力不错，只是在心理、心态和局部防守上还存在一些问题，比如对任意球和角球的防守……但不管怎么样，我对队员们的能力还是充满信心的！”本周六客场与北理工的比赛，是赵昌宏上任后的一个小考，对球队不失信心的他，显然希望在生日之际，能在带队首战中获得一份惊喜。新闻纵深中甲下半程明日开战力帆主场欲擒头羊明天，本赛季中甲第１６轮的比赛中将陆续打响，作为下半赛季首战，重庆力帆　（重庆力帆新闻，重庆力帆说吧）　将在主场迎战领头羊上海特莱士。虽然在本赛季中甲联赛首轮的比赛中，做客上海的重庆力帆以０：２败北，但在唐尧东接受力帆之后，这支赛季初５轮不胜一度排名倒数第一的球队，却在１０轮比赛中取得了６胜３平１负的战绩，积分也一跃升至第７，距离排名第三的天津也仅有３分的差距。在赛季半程结束之后，力帆签下前锋克劳迪内，加上已经各进六球的布兰登、古托，力帆的前锋线堪称豪华。明天的比赛，力帆必定会借助主场之利狂攻特莱士，争取在下半赛季取得开门红。