凭借着第７个温网冠军，费德勒自２０１０年６月７日以来两年后首次重返世界第一，也追平了老天王桑普拉斯２８６周世界第一的纪录。对此费德勒显得非常自豪：“我从小就将桑普拉斯视为偶像。他是一位真正的冠军，能够在这里追平他的纪录，我非常自豪。”每次温网，总有人拿费德勒与桑普拉斯做比较。今年也不例外，早在温网比赛之前，英国《每日电讯报》就采访了桑普拉斯，这位美国名宿说：“我之前统治温网很长一段时间，现在是罗杰（费德勒），我认为罗杰能赢得１０个温网冠军，我认为这绝对有可能，虽然要做到这个很难。”桑普拉斯还清晰记得他与费德勒之间在温网的唯一交锋。那是２００１年温网第４轮，费德勒战胜了桑普拉斯。“他冷静沉着，不会被外界的情绪所干扰，这是赢球的最佳方式。”桑普拉斯说。都说费德勒在球场上绅士风度无人可比，可是这一气质也不是与生俱来的，这与费德勒小时候的成长经历有关。费德勒３岁时，他的爸爸妈妈带着他去网球俱乐部打球，费德勒第一次拿起网球拍，之后他就常常对着地下室浅绿色的小门自娱自乐打起了网球。１３岁时，费德勒在１９９４年巴塞尔室内赛当球童，为当时的“瑞士公主”辛吉斯服务。１９９７年，因为烦躁的情绪，费德勒弄坏了瑞士国家网球中心的窗帘布，结果被罚帮助清洁工清扫厕所和网球场。这些经历让费德勒感悟到人要时刻控制自己的情绪，尤其在球场上，一时的不冷静很可能面临的就是失败。那一刻，费德勒开始意识到拥有绅士风度的重要性。随着年龄的增长，费德勒的暴脾气开始减弱，网球天赋汹涌呈现，从此一发而不可收拾。２００５年，费德勒８１胜４负，这一年费德勒拿到了１１个单打冠军头衔，其中有２个大满贯冠军。２００６年，费德勒在所参加的１７项赛事中１６次杀入决赛，夺得１２个冠军，其中３个为大满贯冠军，总战绩９２胜５负。在２００７年美网男单决赛击败德约科维奇之后，费德勒捧起了自己的连续第４个美网桂冠，同时亦是自己的第１２座大满贯冠军。２００９年似乎是费德勒职业生涯最后的辉煌，当年他不仅在法网实现全满贯，在温网更是决胜盘１６比１４击败罗迪克而超越桑普拉斯大满贯１４冠的纪录。然而完美之后将是更为久远的荒芜，在２０１０赛季夺得澳网之后，费德勒陷入成名之后前所未有的大满贯冠军荒。岁月让他的统治力下滑，他在法网、温网、美网、澳网都遭遇了失利，加上德约科维奇的爆发、纳达尔的稳固，瑞士人再夺大满贯、重返世界第一的梦想似乎越来越远。但在这漫长的２９个月之中，他不仅没有放弃，反而在挫折之后越战越勇。或许，温网收复失地宣告着费德勒职业生涯又一波高潮的来临，抑或许，是他网球人生完美的终点。不管是哪一种，我们都必须感谢这个曾经带给球迷无数奇迹和惊喜的男人，感谢他这些年所做的一切，不管是以“神”的身份，抑或是凡人。