在２０１２年选秀大会上，拥有首轮第一顺位的新奥尔良黄蜂选中了来自于肯塔基的大一生安东尼·戴维斯（右）。一年一度的ＮＢＡ选秀大会２８日在新泽西纽瓦克谨诚中心球馆举行，今年率领肯塔基大学夺得美国大学联赛冠军的中锋安东尼·戴维斯被黄蜂选中，成为２０１２年的状元秀。本赛季西区垫底的黄蜂是今年选秀的最大赢家，除了选中被一致看好的戴维斯，　还在第十签位选中凯尔特人队教练里维斯的儿子贾斯丁，在中锋和后卫两个位置上补充了强援。１９岁的戴维斯身高２米１１，是肯塔基大学大一学生，攻守平衡，尤其擅长防守，在篮板控制、篮下防守上实力出众。戴维斯当选今年美国大学联赛最佳球员，在大学联赛决赛对阵堪萨斯大学的比赛中，戴维斯抢下１６个篮板，有６次封盖，但进攻表现不足，１０投只有１中。戴维斯的优点：优秀的运动能力，难以置信的臂展，后卫般的敏捷。拥有非常强悍的防守威慑力，大学场均１４．２分１０．４篮板，命中率６２．３％已经很恐怖，更恐怖的是他每场还要送出全美最多的４．６５次封盖。戴维斯的臂展达到了惊人的７尺６寸，而且弹跳能力很强，斗志顽强，速度也很快，因此他不仅能保卫篮下，还能迅速帮助队友协防。戴维斯的大学队友、前锋基德·吉尔克莱斯特被山猫以第二签位选走，基德·吉尔克莱斯特具备出色的运动天赋，可以打得分后卫和小前锋两个位置。佛罗里达大学的后卫比尔被第三签位的奇才相中。比尔是一个纯射手，类似于雷·阿伦，可以在场上任何位置得分。被选中的第四到第九位的新秀球员分别是后卫维特斯（骑士）、前锋罗宾逊（国王）、后卫李拉德（开拓者）、后卫巴恩斯（勇士）、前锋罗斯（猛龙）和中锋德鲁蒙德（活塞）。休斯敦火箭在首轮选秀中拥有三个选秀权，签位分别是１２、１６和１８，是今年选秀权最多的球队。黄蜂、凯尔特人、骑士和开拓者都拥有首轮两个选秀权。对于被选中的球员来说，ＮＢＡ选秀是人生中最幸福的一天，但对于落选的球员则是最艰难的一天，在选秀现场不断有人落泪。第九位被选中的德鲁蒙德在被选中前已经泪流满面，第四位被选中的维特斯被选中后异常激动，在面对现场采访时几乎说不出话来。第１３位被太阳选中的马歇尔由于此前并不被看好，本人没有出现在选秀现场。签位最高的白人球员是伊利诺伊大学的中锋莱纳德，被开拓者选中。（辽沈晚报）