曼联抵达上海差不多已经是昨天凌晨时分，但他们居然没有选择进驻宾馆休息，而是全员直奔浦东世纪公园足球场，进行了一个小时恢复性训练。这还不算完，昨天下午３时，弗爵爷又亲自带队在同一场地开始了第二堂训练课，烈日下强度不小的带球训练一结束，贝巴、斯科尔斯等都一一累趴。旁观的工作人员感慨：“他们真的是在为新赛季备战，不是来旅游的！”位于浦东世纪公园４号门的足球场是远近闻名的训练场，国足、国奥、北京国安、贵州茅台、山东鲁能等球队在沪拉练都曾选择这里作为集训和热身赛场地，其草皮质量和专业服务能力也赢得了曼联的信任。而来自英伦的这家老牌俱乐部做派之职业，也让见多识广的球场工作人员咋舌。“一到上海就一天两练，而且强度不小。像凌晨的训练是纯恢复性的，毕竟刚刚打了一场比赛；下午的训练虽然也算是恢复性带球训练，但内容和强度很有保障，项目一个接着一个。而且弗格森这么大的年纪，顶着大太阳一直在场地上督战，丝毫没有松懈，所以像贝巴这样的大牌练到趴下也就不稀奇了。”弗格森的助理教练们按照计划将球员分成几个小组，轮流执行着训练计划中的每个小项，强度也逐渐加大，老爵爷在各个组之间巡弋，“看到香川那一组的动作有些不规范，他就特别用心地注意，然后亲自跟他们纠正和强调，不过他的态度很和蔼，非常客气，训练期间没有听到他一声大喊大叫，始终都是很温柔地在关照球员．．．．．．”老爵爷不靠他的嗓门也足以成为球场上当仁不让的统治者，有球场工作人员提到一个细节，“凡是弗格森经过的地方，俱乐部工作人员和球员再多，也都是鸦雀无声。”更不用说在训练中球员们竭尽全力。而随着他走下球场，球队的训练才戛然而止，在放松环节贝尔巴托夫、斯科尔斯等都已经疲惫不堪，他们或趴着，或躺在地上不想起身，只能将腿抬起来“放松”。所有的训练计划，包括训练时间的临时改变全部由弗格森决定，目前他们已经完成了在世纪公园球场的全部训练计划，今天起将移师上海体育场。