篮网有意伊利亚索瓦北京时间７月４日，《纽约邮报》消息，篮网续约德隆－威廉姆斯之后，下一步的计划就是追逐德怀特－霍华德，虽然篮网已经向魔术提出报价，但是魔术管理层并没有同意。据悉，篮网已经开始为魔兽落空而做准备，球队已经将目标放在自由球员、土耳其前锋伊利亚索瓦身上，将其视为霍华德的备胎。据悉，自从赛季结束之后，篮网就已经有意土耳其前锋，伊利亚索瓦上个赛季效力于密尔沃基雄鹿队，场均出战２７．６分钟，可以贡献１３分８．８个篮板球，并且投篮命中率高达４９．７％，三分球命中率为４５．５％，以上数据均为职业生涯新高。值得一提的是伊利亚索瓦曾经是阿联在雄鹿的队友，更是竞争对手。而在赛季最后的两个月中，伊利亚索瓦成为雄鹿先发球员，场均数据更加惊艳。场均可以斩获１５．８分１１．１个篮板球，投篮命中率为５５％，三分球命中率为５２．５％。如果篮网不能引渡霍华德，能够得到自由球员伊利亚索瓦，也算是物超所值。同时，篮网在得到伊利亚索瓦之后，也可以采取先签后换的方式用亨弗里斯＋洛佩斯等球员去尝试交易霍华德。篮网自从去年夏天就在谋划德隆＋霍华德的内外组合，如今篮网已经搞定约翰逊和德隆，并且成功续约杰拉德－华莱士，与快船交易得到雷吉－埃文斯。如今篮网再追伊利亚索瓦，可谓继续大手笔运作，不过篮网要想成功引进土耳其前锋并不容易，因为将会与马刺一起竞争。（搜狐体育　未来）