（搜狐体育裴力　７月１５日上海报道）本赛季中超的首场保级大战提前打响，凭借两名巴西外援的进球，申鑫队轻松地在主场以２比０战胜了河南建业，暂时离开了保级区。本场比赛因为乔尼停赛，队长赵作峻受伤，申鑫队也派出了全新的中后卫组合，萨利回撤司职中后卫，另外一个中后卫则由原来的前锋邹仲霆担任。据了解，邹仲霆原来一直司职前锋，不过本赛季初朱炯就开始考虑让身高马大的他改打中后卫，冬训时候进行尝试，感觉效果也相当不错。但是随后申鑫与青岛中能群殴，多名队员被停赛，邹仲霆只能重回前锋线，司职前锋。本场比赛，后防线人手不足的情况，邹仲霆又称为了朱炯在中后卫的第一选择。尽管下一场与贵州茅台的比赛，乔尼将复出，但是邹仲霆还是要做好打中后卫的准备。据了解上一场比赛受伤的队长赵作峻右膝盖附近骨裂，而且韧带受伤，至少要休养６－８周，加上康复的时间，本赛季即便能够回归球队，可能也要等到赛季末，在这种情况下，邹仲霆的战术意义就变得非常巨大。赛后朱炯对于邹仲霆的表现也给予了很高的评价，称他是球队的全能战士。这也是对这名年轻球员最好的鼓励和肯定。不过队内人士也向记者承认，毕竟建业队整体进攻实力不强，后防线经受的压力也不是很大，“邹仲霆接下来还要经受更多的考验，比如下一场打贵州，贵州队前锋头球威胁非常大，邹仲霆身高有优势，如果出场，在抢第一点上，他就必须承担更多的责任。”（来源：搜狐体育）