本报讯　波兰队６比２大胜中国队……中国队不是刚０比１负于西班牙队吗，怎么立即又和欧锦赛东道主波兰队干上了？这支中国队的主教练不是卡马乔，而是李维淼、陶伟和高峰，ＯＫ，原来是中国“梦舟明星足球队”。为庆祝波兰航空公司新航线开航，一支由演员、音乐家、电视评论员等组成的波兰明星足球队造访北京，与之同行的是波兰总统科莫罗斯基的夫人安娜·科莫罗斯卡，６月３日下午，中国波兰两国明星足球队在北京芳草地国际小学进行了一场友谊赛。一场疾风骤雨后雨过天晴，波兰总统夫人用典型的外交辞令开场，“我支持双方的球队，但上半场我支持波兰队，希望踢得更好的队获胜。”中国队中有歌星队长孙楠，歌手常宽、高崎、音乐人欧秋亭、演员聂远，门将是电影制片人宏胤，及李红军、李洪政等，个个星光闪耀。据波兰明星队员瑞德兴介绍，波兰队中７２号为电影演员，前锋库比卡是替身演员，守门员演过电视连续剧，１３号是摇滚歌手，而瑞德兴本人曾是记者，现居住在北京，写过两本有关中国的书。以高峰、李红军、李洪政等多名前国脚，却在身材高大的波兰艺术家“业余球员”身上没占得任何优势。１５分钟上半场，中国队很快球门失守。在带着０比３的比分进入下半场后，中国队终于扳回一球，但波兰队又接连攻入３球，在高峰、李洪政、李红军、李维淼、陶伟一帮老国脚围攻波兰球门，在两次击中门柱后终于再进一球后，裁判吹响了结束哨声。波兰草根足球有如此高的水平？赛后李维淼和陶伟的一致判断是，波兰明星队中肯定有踢过职业足球的。我立即前去找瑞德兴证实，结果瑞德兴告诉我，波兰明星队中的９号曾踢过德甲罗斯托克，８１号年轻时曾入选过波兰Ｕ１６国家队。胜负如浮云，友谊才长存。比赛结束后，波兰总统夫人亲自走到中国明星队中，邀请他们回访波兰，与波兰艺术家们再赛一场。