昨晚，中超联赛第１９轮烽烟再起，广州富力客场迎战杭州绿城，在两球落后的绝境中，凭借雅库布和张远的两个进球，最终双方以２比２战平；主场作战的广州恒大则在两度领先的大好形势下，被上海申花两度扳平比分，最终双方战成２比２。第３９分钟，汪嵩打进一球，助杭州绿城１比０取得领先。第６１分钟，绿城雷纳托补射空门得手，将比分扩大为２比０。两球领先的绿城将富力逼上了绝境。第６３分钟，富力发动反攻，唐淼带球突至底线传中，雅库布高高跃起头球破门，将比分追近至１比２。第８７分钟，刚刚替补出场的张远低射将比分追成２比２平。赛后，主教练法里亚斯表示，因为有几名主力缺阵，带走一分可以接受。至于中场核心达维本赛季第一次打替补，法里亚斯的解释是：“我们赛前就考虑让达维作为替补，这既是技战术的需求，也与他不适应这里的天气有关。”恒大对申花一战，德罗巴无疑是全场的焦点。第２９分钟，埋伏在后点的德罗巴旱地拔葱一记强有力的头球，考验了恒大门将杨君。看到这一幕，全场球迷爆发出了雷鸣般的掌声，主队球迷一点都不吝惜对“魔兽”的赞美。这也是“魔兽”全场最有威胁的一次攻门。４０分钟，状态回升的孔卡在禁区弧顶突施冷箭替主队首开纪录。不过，申花的宋博轩在第５６分钟，扳平了比分。第７９分钟，穆里奇再下一城，替恒大再度领先。怎奈申花的莫雷诺在一分钟后，再度将比分扳平。赛后，恒大主帅里皮说：“我不认为球队状态不佳，我们现在的目标并不是要在积分榜上甩开对手。我更看重的是球队的进步，而在这两个月里我们做到了，我觉得球队现在无论是技战术水平还是精神状态都取得了长足的进步。”