北京时间７月３日上午，２０１２年伦敦奥运会男篮落选赛在委内瑞拉首都加拉加斯结束首日角逐。两支亚洲球队均遭到惨败，其中韩国男篮以５６－９１不敌俄罗斯男篮，而约旦男篮则以６３－１０７告负希腊男篮。此外，安哥拉男篮以８８－８４险胜马其顿男篮，东道主委内瑞拉男篮以７１－６９险胜尼日利亚男篮。一共有１２支球队参赛本次奥运落选赛，这１２队分成４组，每组３支球队。在Ａ组首轮争夺中，约旦队以６３－１０７，４４分的巨大劣势不敌欧洲劲旅希腊队。整体实力占优的希腊队在上半场便确立３３分的领先优势，下半场约旦队没有任何机会。希腊队一共５人得分上双，其中帕帕尼古拉乌得到全队最高的１９分并抢下５篮板３助攻，斯潘诺里斯得到６分７助攻。约旦队有３人得分上双，阿巴斯在５犯离场前贡献１１分７篮板，道格拉斯１４投仅４中拿下９分２助攻。Ｂ组首轮争夺，东道主委内瑞拉队以７１－６９险胜来自非洲的尼日利亚队。整场比赛两队打的很胶着，比赛结束前２分３１秒委内瑞拉队领先９分，虽然此后尼日利亚队缩小分差，但主场作战的委内瑞拉队还是将优势保持到比赛结束。委内瑞拉队的瓦斯奎兹得到全队最高的２４分并送出３助攻３抢断，尼日利亚队的迪奥古有１４分１０篮板入帐，阿米努拿下８分。Ｃ组首轮较量，“太极虎”韩国队发挥欠佳以５６－９１，３５分的劣势不敌欧洲劲旅俄罗斯队。韩国队试图通过速度冲垮俄罗斯队的防线，但事与愿违，亚洲劲旅出现２２次失误的同时三分球２３投４中，外线命中率仅为可怜的１７．４％。俄罗斯队的基里连科得到全队最高的１６分４抢断并抢下６篮板，莫兹戈夫贡献１２分７篮板２盖帽。韩国队仅有１人得分上双，归化混血大前锋李承俊拿下１５分３篮板２抢断２盖帽。Ｄ组首场比赛，非洲劲旅安哥拉队以８８－８４，４分险胜马其顿队，取得开门红。安哥拉队在前三节表现不错，球队确立１３分的领先优势。末节马其顿队发起反击，球队单节打出２５－１６的攻击波险演逆转好戏。关键时刻，安哥拉队没有崩盘最终赢球。安哥拉队这边，老将明加斯得到全队最高的２４分６助攻并抢下４篮板，戈麦斯有１３分１１篮板３助攻入帐。马其顿队的麦克卡勒比砍下２１分５助攻。根据赛程安排，当地时间７月３日，奥运落选赛将进入第２日角逐。４场对阵分别是韩国队ＶＳ多米尼加队、马其顿队ＶＳ新西兰队、约旦队ＶＳ波多黎各队、委内瑞拉队ＶＳ立陶宛队。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）