北京时间２０１２年７月５日，据美国媒体报道，俄克拉荷马雷霆队和前火箭球员、也是２００９年的榜眼秀哈西姆－塔比特达成了签约意向，新合同为期２年，目前金额未知。该消息来自雅虎体育的记者斯皮尔斯，并且得到了《雷霆每日新闻》的记者罗伊斯－杨的证实。不过根据联盟的日程安排，今年的所有签约都需要等到７月１１日之后才能够进行。据罗伊斯－杨报道，塔比特在本周早些时间和雷霆队进行了会面，并且在当地时间周二进行了身体检查。在这之后传出了双方签约的消息。如果最终雷霆和塔比特完成签约的话，那么这将会是这个前榜眼的第四个球队。塔比特２００９年被灰熊在首轮第二顺位选中，在２０１０－１１赛季中期和巴蒂尔的交易中被送到了火箭队，然后在２０１１－１２赛季又在坎比的交易中被送到了开拓者。塔比特只完成了４年新秀合同的前３年，所以不是受限制自由球员，可以和其他球队自由签约。据雷霆本地媒体分析，塔比特的签约意味着穆罕默德已经不会和球队续约，而且科尔－阿尔德里奇也很可能被球队放弃。雷霆内线有帕金斯、伊巴卡和科里森三个主要轮换，不管是穆罕默德还是阿尔德里奇都没有太多的时间。塔比特今年２５岁，身高２米１８，出生于坦桑尼亚。在２０１１－１２赛季他在火箭打了５场比赛，场均１．２分１．４篮板，在开拓者打了１５场比赛，场均１．９分２．３篮板。