北京时间昨日，在２０１２年选秀大会上，拥有首轮第一顺位的新奥尔良黄蜂毫无疑问地选中了来自肯塔基的大一生安东尼·戴维斯。绰号浓眉哥的戴维斯在被人们称为“准状元”近三个月之后，终于将“准”字去掉，正式成为了ＮＢＡ的状元秀。一年疯长２５厘米优秀的运动能力，难以置信的臂展，后卫般的敏捷，这一切被浓缩在６尺１０寸的身体里——这就是戴维斯。戴维斯拥有非常强悍的防守威慑力，大学场均１４．２分１０．４篮板、命中率６２．３％已经很恐怖，更恐怖的是他每场还要送出全美最多的４．６５次封盖。戴维斯的臂展达到了惊人的７尺６寸，而且弹跳能力很强，斗志顽强，速度也很快，因此他不仅能保卫篮下，还能迅速帮助队友协防。戴维斯的身高在高三一年长了２５厘米，他在高三之前是练后卫的，所以他的灵活性，以及后卫技术都非常好。在内线，他不仅能封盖对手投篮，而且还有场均１．５次抢断，对于大学内线来说，这是非常罕见的防守能力。戴维斯的侵略性很强，这也表现在他对篮板球的争抢上，目前他每场能摘１０个篮板，其中３个是前场篮板。虽然他体格很弱，但进攻很高效，场均有６５％左右的命中率。此外，戴维斯的技术很全面，能传球也能完成赏心悦目的跳投，他的罚球命中率达到了７１％，他的篮板一传非常有意思，他并不是只会像普通的内线那样传出直线球，他有一定驱动进攻的意识。最重要的是，戴维斯只有１９岁，他在球场两端都有无限的潜力。就是身体太瘦弱尽管戴维斯有着出众的潜力，但最明显的缺点莫过于身体太瘦弱——哪怕以ＮＣＡＡ的标准来衡量。对于戴维斯来说，问题是他能增加多少体重，以及增加了这些体重，会让他的速度和敏捷受多大的影响。戴维斯的肩膀很宽，胳膊线条也不错，但他的腰很细，这意味着他不可能增加太多的肌肉。当地媒体分析，他还需要加强下肢力量，否则他很难在低位占到优势，只能利用速度进行冲击。在大一的赛季，他很少进行低位单打，考虑到他的身高和脚步，这还有很大的提升空间。戴维斯的进攻技术也需要整体打磨。他的跳投比较仓促，而且弧线也比较平，这都需要提升，虽然戴维斯有时候显露出的运球能力非常娴熟流畅，但他的运球切入很少。总体来说，戴维斯的天赋很好，但这并不能掩盖他还是一块未被打磨好的璞玉的本质。总之，选秀前被所有篮球媒体视为状元秀的最大热门，包括ＥＳＰＮ。戴维斯的优点和缺点一样明显，但他的缺点可以被解决，而他的天赋显然不是其他球员所具备的。如果在进入ＮＢＡ后能避免伤病，增加力量，他会成为ＮＢＡ中非常恐怖的内线大闸。