德罗巴原本３０分钟的出场计划，缘何临时被调整到了４５分钟？赛后，申花主帅巴蒂斯塔幽默道：“我错了。”仿佛如获至宝，巴蒂斯塔在赛后专访中，对德罗巴赞不绝口。记：德罗巴出战整个下半场是事先计划好的吗？巴：是临时调整的。德罗巴强烈的上场欲望，打动了我，而且我们上半场落后，球队需要一个领军人物。实际上，过去一周，我每天都会同他谈一谈，问问他的恢复情况，我能感受到他迫切想要帮到球队的想法，但我也必须确保他已经达到了比赛状态才行。记：中场休息时，你究竟对德罗巴说了些什么？巴：在更衣室里，我嘱咐他，你就打你最喜欢的位置，阿内尔卡会向后撤一些，同莫雷诺搭档。今晚，祝你成功。记：你如何评价德罗巴首秀？巴：他的表现很不错，他总能利用空间优势，找准空当发起攻击。其实，如果安排他和阿内尔卡一起踢前锋也是可以的，在排兵布阵方面，我的选择更多了。记：你曾经在阿根廷国家队执教过梅西，现在执教德罗巴，有什么共通的感受吗？巴：两人的技术特点不同，梅西更小快灵一些，德罗巴更壮更有力气，技术很到位。我很高兴，也感到很幸运，能执教这两名世界级球星。记：你最欣赏德罗巴哪一点？巴：他在场上的拼劲，是我最为欣赏的；他的求胜欲望，是能带动队友的；他的气势，更能震慑对手。记：你觉得德罗巴是那种能凭借一己之力改变局势的球星吗？巴：有些球员是能把整场气势都带动起来的，德罗巴就是这样的球星。我还要强调的是，他的经验，也能带动大家。记：申花争夺亚冠资格还有希望吗？巴：这不好说，我们不仅要赢球，还要期待对手输球。不过，从今晚的情况来看，我们全队更坚定了要赢下之后每一场比赛的想法，我们会尽最大努力的。现在，全队的士气相当好。