北京时间６月２７日，《雅虎体育》著名篮球专家马克－斯皮亚斯曝料称，湖人管理层对交易保罗－加索尔持开放态度，但目前还没有发生交易的迹象。前段时间，湖人总经理库普切克接受采访时明确表示，湖人今年夏天不会进行大的交易，而是会着眼于战术上的调整。值得一提的是，库普切克还专门提及了加索尔，他表示将会让加索尔在新赛季多打篮下，并信誓旦旦的称球队不会交易西班牙人。但加索尔对此并不相信。接受西班牙媒体采访时，加索尔对库普切克的上述表态表示了感激，但他认为这并不代表湖人一定会将他留下。在他看来，一旦遇到合适的交易机会，湖人管理层还是会扣动交易的扳机。《福克斯体育》的专家萨姆－阿米克今天也透露，除了科比外，湖人的其他球员都可能被摆上货架，特别是加索尔，他今夏走人的可能性非常大。另外有流言称，湖人打算用加索尔去交换骑士的３号签，但这个传言没得到更多人的证实。本赛季开打之前，湖人曾和火箭以及黄蜂策划了一笔三方交易，他们当时得到了保罗，同时送加索尔去了火箭，但由于联盟总裁大卫－斯特恩在最后时刻否决了该方案，交易才无奈流产。加索尔近期也表示，如果真的被湖人交易，他也会坦然接受现实。业界普遍认为，湖人虽然有意在休赛季做大交易，但他们绝对不会轻举妄动，除非有非常好的交易机会，否则紫金军团不会轻易动手。所以斯皮亚斯的线人告诉他，加索尔暂时还比较安全。（搜狐体育　清河村）