罗马尼亚当地时间７月１２日晚，效力于中超江苏舜天队的前锋达纳拉赫接受了本国媒体《真相》的专访。在访谈中，罗马尼亚人表示，中超是自己踢过的最好联赛，而江苏舜天队的实力绝对在罗甲前５名的水平。此外，达纳拉赫还不忘恭维中超领头羊广州恒大，因为在他看来，中超联赛中尚无球队能与之抗衡。文章首先介绍了目前中超联赛开展得如火如荼，“在中国足球联赛中出现许多世界足坛的大牌明星，包括德罗巴、巴里奥斯、雅库布以及阿内尔卡在内的知名球员都先后加入其中，中国经济的繁荣也体现在了足球场上，而达纳拉赫就是效力于中超球队的一名罗马尼亚球员。”随后文章对达纳拉赫的近况做了介绍，“上赛季，达纳拉赫总共打进１３粒进球。本赛季，他的表现有了更大的提升，尽管联赛才刚刚进行到一半，但是他的进球数已经达到了１２个。”对于自己的爆发，达纳拉赫将功劳归在了主教练德拉甘的身上，“我刚来到中超的时候并不适应，有连续４、５场比赛都没有进球。好在球队及时更换了教练，德拉甘上任后将单前锋的战术变成了双前锋，再加上他不断的给我鼓励。我开始慢慢的融入球队，表现也越来越好，现在俱乐部以我为骄傲。”接着文章谈到了达纳拉赫所效力的江苏舜天队，而在罗马尼亚媒体看来，这个球队并没有太大名气。对此，达纳拉赫解释道，“中国的联赛是我踢过的最好的联赛，舜天不是中超传统强队，我们经过了１５个赛季的努力才冲上中超，上赛季第四名是球队历史最好战绩。本赛季，我们的目标更高，尽管赛季初没有人相信，但是我们现在处于联赛次席的位置。舜天的实力很强，我们绝对在罗甲前５位的水平。”此外，他还称赞了舜天的球迷，“每场比赛都会有超过２万名球迷现场观看。上场和富力的比赛，涌进了４万球迷，我们赢得了比赛胜利。感谢球迷们！”尽管达纳拉赫对于舜天充满信心，但是他还是肯定的中超领头羊广州恒大的实力，“夺冠对于舜天来说很难，因为领头羊恒大队的投资令人难以想象，他们甚至可以为来自阿根廷的球员孔卡一个人就提供１００万美元的月薪。他们还请来了金牌教头里皮，又从多特蒙德挖来了前德甲最佳射手巴里奥斯，他们的收入难以想象。中超的其他球队很难与之抗衡。”对于中超联赛的高收入，罗马尼亚媒体显得十分不解，“中国足球投入这么多的钱是哪来的？”对此，达纳拉赫回答道，“中国的球队有来自政府方面的资金支持，也有一些是私人老板的赞助。”此外，罗媒体还十分感兴趣中超的工资和奖金是否及时发放。达纳拉赫坦言，“偶尔会拖欠薪水，不过不会超过两、三天。”值得一提的是，当罗马尼亚媒体问道中国本土球员的足球水平时，达纳拉赫给予了充分的肯定，“（中国球员）非常好，他们奔跑很积极，技术也很到位，每个俱乐部都有两、三球员具备去欧洲效力的能力。”采访的最后，达纳拉赫也向本国媒体道出了未来的打算，“我收到过一些亚洲俱乐部和中超其他俱乐部的邀请，我与舜天的合同在今年年底到期，不过我还想在这再踢上两、三年球，因为这里的人对我非常好．．．．．．”（搜狐体育　晴天恨海）