据新华社电　头号种子德约科维奇和瑞士天王费德勒　（费德勒新闻，费德勒说吧）　５日在法网四分之一决赛中死里逃生，都苦战五盘分别击败五号种子特松加和九号种子德尔波特罗，将在半决赛中会师。德约科维奇第四盘生死悬于一发的危机关头，表现出令人恐惧、花岗岩一样坚硬的神经，先后挽救４个赛点，并赢得这盘胜利。随后，特松加心理崩溃，第五盘一败涂地。头号种子最后以６：１、５：７、５：７、７：６（６）和６：１获胜。特松加失利之后痛哭流涕，现场观众掌声送上鼓励。德约科维奇连续经历两场恶战。在八分之一决赛中，他也是凭借强大的心理化险为夷，以３：２险胜意大利选手塞皮。他认为，狭路相逢勇者胜，是职业网球高手生存的本钱。他说：“你整年整年地苦练，就是为了参加这样难以置信的比赛，就是为了来罗兰加洛斯参加这样不可思议的遭遇战。”三号种子费德勒也被推到了悬崖边上，糟糕的发挥让优雅的瑞士天王在比赛大爆粗口。随后他发起绝地反击，连扳三盘，以３：６、６：７（４）、６：２、６：０和６：３实现逆转。半决赛将上演费德勒大战德约科维奇的精彩好戏。这将是去年半决赛的重演，当时瑞士天王击败了现“世界一哥”。在两人最近两次较量中，都是德约科维奇取胜。费德勒认为，这确实对塞尔维亚人更有利。当日进行的两场女单四分之一决赛显得波澜不惊，六号种子斯托瑟以６：４、６：１战胜了斯洛伐克的齐布尔科娃。意大利的埃拉尼击败了德国的科贝尔。男女单打夺标热门纳达尔和莎拉波娃将于６日出战四分之一决赛。