北京时间６月２１日，荷兰老将西多夫正式召开新闻发布会，宣布将告别米兰。西多夫２００２年从国米转会至米兰，为红黑军团效力已有十载，他与米兰的合同月底就将到期，尽管此前有传闻称西多夫可能与米兰续约，但荷兰人最终还是决定离开。西多夫在新闻发布会上表示：“本来我们已经就续约达成了协议，但我再三思量后认为，自己应该更多的考虑一下退役之后的生活，这一点很重要，现在我期待着一份全新的体验。”此前有消息称，西多夫将赴巴西踢球，西多夫并没有透露自己的去向：“关于我的未来，很快大家就会知道。我需要认真评估一切，就像当初我从国米转会到米兰时一样，而且现在我不仅需要考虑自己，还要考虑我的妻子、孩子。”效力米兰十载，西多夫对米兰有着很深的感情：“米兰就像是我的家人，事实上过去十年我在米兰身上花费的时间和精力甚至比对自己的家庭还要多。我要感谢俱乐部、感谢球迷，米兰对于我来说一直是一个特别的城市，我的两个孩子都出生在这里。”效力米兰期间，西多夫随队夺得两次冠军联赛冠军、两次意甲联赛冠军、两次欧洲超级杯冠军、两次意大利超级杯冠军、一次丰田杯冠军、一次意大利杯冠军，他也是欧洲足坛唯一一名随三支不同的俱乐部获得冠军联赛冠军的球员。西多夫是今夏第七名在合同到期后离开米兰的老将，此前罗马、内斯塔、加图索、因扎吉、赞布罗塔、范博梅尔都已相继离开，法国中场弗拉米尼也可能告别米兰转投马拉加。