瑞典甲：法尔肯堡　ｖｓ　乔科平所达时间：０６－２６　０１：００亚盘：０．９８　半球　０．８８阿西里斯卡近４轮连番与强队对阵，落得２胜２负，赛季的主场５战３胜１平２负进１２球失８球，打法相当开放，但是后防线水平有待增强；乔科平所达在赛季的１３轮过后５胜３平５负积１８分排名第８，客场近期遭遇４连败，场均失球超过３球，逐渐向客场虫靠拢。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球高水盘，不得不提的是乔科平所达保守派还能守住１分，但是面对豪放的球队就毫无办法，而正好主队是打法奔放，看好法尔肯堡获胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：法尔肯堡北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－２５　拉赫蒂渐渐打回原形芬超：洪卡　ｖｓ　拉赫蒂时间：０６－２５　２３：３０亚盘：０．８４　半球／一球　０．９６这两队排名中下游，洪卡联赛１２轮过去４胜２平６负积１４分排名第９，主场６战３胜１平２负进球不算少，无奈防守太差丢７球；升班马拉赫蒂近期被打回原形，势头走弱，近５战１胜１平３负，攻击力寥寥无几，仅打进２球，而失６球。近期往绩在２０１２年有过３次交手，双方都是１胜１平１负，而洪卡主场以４：１大比分获胜。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球中水，对占据主场优势的洪卡信心十足，而且临场上盘水位的逐渐走向低水，这样的走势主队不败获胜的机会大大增加。ＣＣ３１０彩彩网推荐：洪卡北单：３１［ＣＣ３１０彩彩网］６－２５　韦斯屈莱客场不败芬超：哈卡　ｖｓ　韦斯屈莱时间：０６－２５　２３：３０亚盘：０．８６　受平手／半球　０．９４哈卡在本赛季的主场战绩是２胜３负攻入６球失６球，明显攻防都不及格；韦斯屈莱本赛季的客场战绩３胜１平１负进９球失６显得特别骄人。本赛季哈卡主场与强队交手战绩糟糕，均落败，而韦斯屈莱客场挑战实力派的球队场面上不落下风。虽然本赛季首场交锋中哈卡客场战胜韦斯屈莱，心理上占优，但是本场不受ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘青睐，开出客让平手／半球高水盘，临场上盘水位慢慢向下做调整，因此看好韦斯屈莱不败。ＣＣ３１０彩彩网推荐：韦斯屈莱