ＩＦＫ哥德堡ＶＳ　赫尔辛堡亚洲盘口：０．８０　哥德堡　平半　赫尔辛堡　１．０８欧洲指数：２．０５　３．２５　３．２３竞彩推荐：３／１单场推荐：３／１总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：０，１：１赛事分析：哥德堡上轮客场憾负中游球队佐加顿斯，近５场比赛仅录得４平２负的不胜战绩，目前仅排名瑞典超级联赛积分榜倒数第４，，可见球队今季的状态下滑幅度不小。值得担忧的是哥德堡近期的防守形同虚设，近６场比赛失球高达９个以上，今仗迎来了豪门球队赫尔辛堡难免处于劣势。赫尔辛堡上仗主场４比１大破加费莱，一扫之前２轮联赛不胜的颓势，全体队员得以重拾信心，加上近１０次与哥德堡交锋５胜４平１负优势明显。此番挑战实力远在自己之下的哥德堡不会轻易放过取得三分的大好机会。盘口赔率分析：亚盘开出了哥德堡主让平半０．８０低水的盘口，欧洲平均指数２．０５　３．２０　３．１５客胜水位始终居高不下，亚盘多为平半低水，指数赔率显然对实力更强的赫尔辛堡有所不利。毕竟哥德堡已经６轮不胜，赫尔辛堡不败即可赢盘而且高水未免有诱下盘的嫌疑，此役看好赫尔辛堡毫无胜算客场失分。竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１奥雷布洛ＶＳ　马尔默比赛时间：　２０１２．　０７．１０　星期二　０１：００亚洲盘口：０．９２　奥雷布洛　受让半一　马尔默　０．９２欧洲指数：４．３０　３．４５　１．６８竞彩推荐：０单场推荐：１／０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：２，１：３赛事分析：本仗是瑞典超级联赛第１４轮的一场强弱对碰，由副班长奥雷布洛主场迎战劲旅马尔默。奥雷布洛本赛季前１２轮联赛均未尝胜绩，直到上轮客场小胜加尔斯才终于开斋，不过全队今季整体表现惨不忍睹，尤其主场至今一场未胜，成为联赛中首屈一指的主场虫，本仗面对实力强横的马尔默恐怕难逃被动挨打的不利局面。马尔默近期越战越勇，近７轮联赛４胜３平力保不失，上仗４比０大破索尔纳之后排名已经升至联赛次席，全队的士气从而倍受鼓舞。盘口赔率分析：亚盘开出了奥雷布洛主场受让半一０．９２中水的盘口，欧洲平均指数４．９５　３．４５　１．６０客胜水位继续下调，主流博彩公司ＢＥＴ３６５、皇冠以及伟德均由初盘的半球升至半一低水，指数走势进一步对马尔默有所力挺。奥雷布洛近５次与马尔默交锋均输得溃不成军，本战虽然坐拥主场之利恐怕也难以抵挡马尔默的狂轰滥炸，看好马尔默客场轻取三分。盘口推荐：　马尔默竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０北京单场奥雷布洛受让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０