明天中午，天津队就将踏上客战阿尔滨的征程，从而拉开中超下半程的战幕。联赛上半轮，天津队利用对方门将于子千的失误，主场１：０艰难战胜中超新军，本场比赛，泰达上下期待延续对阿尔滨的胜绩，但可谓是困难重重。上轮客战长春亚泰，后防大将戈扬打破进球荒令人欣喜，但相比之下，本场比赛防守核心李玮锋的缺阵更加让人担心。上场比赛，大头大腿内侧拉伤，周二公开训练课上，他并未参加全队的合练，仅是在场边慢跑恢复，恢复情况还算理想。不过，因为累积黄牌停赛，大头还是注定无缘本场比赛，主帅吉马良斯也只能一边安慰大头尽快恢复复出，一边寻找应对之策。从目前情况来看，曹阳重归中后卫的可能性很大，小将聊博超和聂涛将竞争他留下的边后卫位置。此外，泰达在选援过程中遭受挫折，对球队影响也着实不小。按照原计划，巴西外援林肯将在本场比赛完成“泰达处子战”，但因为未能通过体检，球队锋线补强的愿望已经落空；更糟糕的是，随着早早辞退索杰，目前天津队锋线上唯一可以依赖的也只有阿尔斯一人。相比之下，对手阿尔滨则阵容齐整。上轮比赛，队长于大宝也是意外受伤，不过很快他便伤愈归队，并表现出了相当不错的状态，周末迎战旧主不成问题，这也是他在转会之后第一次面对自己的老东家；此外，阿尔滨新近引进的２２岁澳大利亚中后卫穆伦，也可在本场比赛出场亮相，他的加盟也让１５场比赛丢掉２４球的阿尔滨防线保险系数提升不少。