今天，从ＮＢＡ归来的易建联就将和中国男篮国家队正式开始合练，全力向伦敦奥运会发起冲击。而上周六晚，他已和队友刘炜、朱芳雨、王仕鹏，再次站到了“奥运赛场”——北京奥运会篮球比赛地、五棵松体育馆，参加耐克公司携手七支中国国家队的全新比赛装备发布会。距离伦敦奥运会开幕仅剩一个多月时间。对于易建联来说，这不仅仅是他的第三次奥运征战。如果说２００４年雅典奥运会时他还比较青涩；四年前北京奥运会的在家门口作战，是一种磨练和荣誉，那么，２０１２年的伦敦奥运会于他而言，“是我状态最好的一次奥运会，我不想留下遗憾”。与此同时，作为中国男篮如今毫无争议的领军人物，易建联也同样承担着被外界不时拿来和上一个核心人物姚明比较的压力。当然，被记者问及此事时，如今的阿联早已能坦然应对。他说：“４年前姚明还在打，他是全队的进攻核心。我的任务比较清晰，在防守和篮板上比较专注。现在我会加强进攻，同时也兼顾防守。自从２００９年开始，姚明就没参加中国男篮的比赛了，我们已经习惯没有姚明的战术体系，球队已经很不一样了。”更多的责任，同时也意味着更多的付出。阿联自己透露，虽然今年没能像去年那样，有充分的时间进行个人特训，但他一直在保持训练，尤其是体能方面。身着中国男篮标志性的红黄配色伦敦奥运男篮新比赛服，易建联那裸露在外的胳膊上，硬朗的肌肉线条，无声地证明着他所言不虚。此次发布会上，耐克公司展示了包括中国国家篮球队、举重队、摔跤队、田径队、网球队、射箭队和沙滩排球队在内的七支中国国家队的伦敦奥运新战袍。此次赞助七支国家队的装备包括：更加轻质的中国国家篮球队队服和ＮｉｋｅＰｒｏＴｕｒｂｏＳｐｅｅｄ田径比赛服、采用了最先进的耐克飞线（Ｆｌｙｗｉｒｅ）技术的ＮｉｋｅＨｙｐｅｒｄｕｎｋ＋篮球鞋以及为长跑运动员设计的轻质跑鞋ＮｉｋｅＦｌｙｋｎｉｔ。