楚天都市报讯　据ＥＳＰＮ爆料，篮网将送出四名合同即将到期的球员（法尔玛、佩特罗、莫罗、乔丹·威廉姆斯）、一名合同已经到期的球员（史蒂文森）和一个２０１３年受保护的首轮选秀权，换得“鹰王”约翰逊。同时，老鹰还将用马文·威廉姆斯换来爵士后卫德文·哈里斯。目前，三队已基本达成框架性协议。据美国媒体分析，这两桩交易或许都与“魔兽”霍华德有关．．．．．．篮网·一石二鸟兜里揣着德隆，心里想着魔兽早在上周末，篮网当家球星德隆·威廉姆斯和小牛队管理层在纽约商讨转会事宜的同时，篮网和老鹰的大交易已经在酝酿之中。此前，有消息说，这笔交易实现的前提是，德隆愿意留在篮网。但昨日，篮网的态度已经发生变化：无论德隆是去是留，他们都会履行交易协议。对篮网来说，用五名不入流的球星和一个顺位不会太高的选秀权换来一名当家球星，显然是只赚不赔的买卖。篮网管理层表示，希望“鹰王”的加盟能够说服德隆打消回到家乡达拉斯效力的念头。篮网能为德隆提供一份五年１亿美元的大合同，而小牛能提供的合同只有四年７５００万美元。同时，篮网也不排除将约翰逊作为交易筹码换来“魔兽”的可能。得到“鹰王”之前，篮网提出的多种交易方案均被魔术拒绝。至于老鹰，送走约翰逊和威廉姆斯两名高薪球员，显然是为了省钱。腾出薪水空间后，已正式进入重建模式的老鹰在理论上有了追求克里斯·保罗和霍华德的可能。魔兽·去意已决不送我去篮网，就别想谈续约在去留的问题上，霍华德的态度一直是反复无常。早在上赛季之初，他就明确表示希望转会到篮网、小牛或湖人。如今，“魔兽”再次提出转会要求，并将心仪球队缩小至一支。“我的清单上只有一支球队，如果不能被交易到那里，我会打完这个赛季，然后成为一名自由球员。”霍华德说。据魔术总经理罗伯·亨尼根透露，“魔兽”说的“一支球队”就是篮网。霍华德在４月２１日接受了腰椎修复手术，或许会缺席下赛季之初的一部分比赛。魔术内部有人怀疑，霍华德是诈伤。对此，“魔兽”矢口否认：“我从未假装过任何伤病。在很多时候，我都是带伤作战。有时，我赛后在更衣室里甚至疼得掉眼泪，但我一直都在坚持。这次，我是真的打不了。人们说：＇嘿，你可是超人啊！＇但我也是人，也是血肉之躯。”目前，篮网、湖人、火箭等球队都在和魔术商讨交易霍华德的可能性。　记者彭菲