（搜狐体育　张仪　６月２４日江苏昆山报道）２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站第二场的比赛，中国男篮对阵克罗地亚队的现场，上海大鲨鱼队的外教帕纳吉奥现身观看比赛，帕纳吉奥接受了搜狐中国男篮官网的专访。“上海队有两名球员在国家队，我感兴趣刘炜和ＭＡＸ（张兆旭）的状态怎么样，而且我也想看看孙悦的表现，同时，我也是鲍勃（邓华德）的好朋友，所以来看看他的球队打比赛。”帕纳吉奥谈到此行的目的。“我赛前与鲍勃聊过，他说刘炜现在的状态非常好，投篮也很准，打得非常不错。ＭＡＸ还是感冒了，今天不会上场，也许明天能上。不过，鲍勃告诉我，他很喜欢ＭＡＸ的能量和防守，而且在挡拆防守以及轮换上都挺好的，他又可以与教练进行交流，这让教练很满意。”作为中国男篮主教练邓华德的继任者和好朋友，帕纳吉奥对邓帅都是好评。“他是一个优秀的教练，我有机会去了北京，看了他们两次训练，而且我也获得邀请，参加了他们的教练组会议。我可以充满信心地告诉你，他是一个优秀的教练，中国男篮会得到很好的照顾。”帕纳吉奥对搜狐说。对于中国男篮在伦敦奥运会上的前景，帕纳吉奥说，“当然，他们的分组情况非常困难，同组有不少实力强的球队。但是我可以充满信心地告诉你，中国男篮肯定会全力以赴，与每个对手竞争，力争取得尽可能好的成绩。”２００９年４月，搜狐体育曾经在洛杉矶防守者队的休息室专访过当时执教孙悦的帕纳吉奥（０９年搜狐专访帕纳吉奥：教练称孙悦须突破两关　建议夏季联赛后打亚锦赛），帕纳吉奥也记得当时的情形，而两年后帕纳吉奥就在中国联赛执教。“我当时没想到自己会来中国执教，我很享受在中国的执教经历，不单单是篮球，还有我喜欢我的球队，喜欢这种文化上新的体验。”帕纳吉奥说。对于上海队老板姚明，帕纳吉奥也非常钦佩，认为姚明是“最好的老板”。“他是最好的老板，他不但拥有非常好的篮球理念，而且他在篮球成就上也登上了巅峰，他还清楚，要想取得成功应该怎么样做。我们的球队，走的是一条与绝大多数ＣＢＡ球队不同的道路。”帕纳吉奥说。帕纳吉奥现在已经与上海队在一起开始夏季训练了，在他看来，上海队的提高，必须做大量的基础性工作。“我已经与球队在一起了，我们在努力提高进攻和防守，同时我们也在下大力气培养年轻球员，这需要一个过程，姚明两年前开始了这个历程，一直在继续走下去。”帕纳吉奥说，“要想让球队提高，就必须做大量基础性的工作，我们的一些年轻球员现在进步很好，这是打好基础的重要部分。”对于爱将刘炜一直饱受批评，帕纳吉奥非常不理解。“我不明白大家为什么要那么批评刘炜，他非常热爱篮球，他对篮球充满激情，他也非常努力，对胜利充满期望，每次训练和每场比赛都很刻苦。我不了解大家为什么会一直批评他。”帕纳吉奥对搜狐体育说。