晨报讯（记者　佟阳）继李晓旭、杨鸣后，辽宁男篮又一悍将韩德君“离开”国家队。这一次韩德君是因为去北京体检暂时离队，并不是被裁离开，但从种种迹象表明，大韩搭上奥运伦敦车的可能性微乎其微了。就在昨天中欧男篮四国赛河南站之前，国篮阵中突然不见了韩德君，他离开的时间恰恰是在中国男篮第三次裁人之前，难免让人产生联想。对此，主教练邓华德的解释是：“韩德君前一天坐动车回北京了，因为他感觉自己的心脏不舒服，他五年前曾有过心脏病史，过去三天他又感觉心脏不舒服。我们对此非常小心谨慎，他本人希望做进一步的检查，我们也希望如此。篮协会找专家给他检查。任何有关心脏的事情都需要谨慎小心处理，所以这三场他不会打。”至少在韩德君进入一线队前，作为辽篮的跟队记者，并未听说过大韩有心脏方面的疾病，随后记者也咨询了辽宁男篮的队医，他也表示：“不知道韩德君心脏有啥问题啊，没听说过他有什么心脏病。而且上赛季ＣＢＡ联赛结束后，韩德君身体状况不错，没啥大的伤势。否则他也去不了国家队啊。”但既然现在有关于心脏方面的问题，就一定不能马虎了，相比能不能去伦敦参加奥运，身体才是大事。从男篮集训以来，韩德君一直是邓华德的重点考查对象。为此邓华德特意为韩德君量身定做了减肥计划，这一减就是２０斤。尽管邓华德对此很满意，但是大韩吃不消了，此前，他就不止一次地流露，对对抗能力下降的担忧，毕竟“身大力不亏”一直是他的优势所在。那么会不会是减肥太猛导致大韩身体不适呢？昨天记者试图联系韩德君，但是他并没有开机。或许在这个时刻，大韩自己也不愿意多说什么，无论是身体上有啥疾病还是因为其他原因暂别国家队，这个节骨眼上都很难开口。按照目前中国男篮的内线人员和韩德君近几个月所表现出来竞技水准来看，韩德君留队的可能性已经很小。在目前的这支中国队中，无论是哪个主教练执掌帅印，易建联和王治郅都是中国内线的不二人选，而丁锦辉又是邓华德极为推崇和喜爱的队员，位置也是比较巩固。而同苏伟、张兆旭，王哲林相比，大韩也并无太多的优势可言。作为邓华德的嫡系，张兆旭一开始就进入邓帅的法眼。而王哲林作为姚明的接班人自然也会给予更多的机会。而韩德君无论比较大赛经验或是个人潜力，想挤掉这三人，都很难。如此来看，在苦练了３个月后，或许真到了大韩跟奥运会说再见的时候了。