近日，日本骏河银行对外发布喜讯：该行分店通过“彩票定期存款”服务售出的两注大型“梦想巨奖”彩票开出头等１亿日元大奖。据了解，该行为方便彩民购彩，于近年推出名为“大型彩票定期存款”的服务，彩民可以在银行提前预付购彩款，便可在大型彩票发售期间收到银行寄出的彩票。彩票均为日本中奖率最高最具人气彩站“西银座机会中心”购入，该地本次除开出两注头等奖外，本次该行售出的“梦想巨奖”还开出９注１００万日元２等奖，４注１等５００万日元前后奖。该行工作人员表示：“今后也将会给更多彩民送上＇巨大＇的梦想。”“梦想巨奖”彩票为日本最具人气的大型彩票，每年发售均会受到彩民的热烈追捧。为吸引彩民购买，本年的“梦想巨奖”彩票奖金体系有较大的调整，头奖奖额有所调整，今年的中奖率却达历年最高，１等奖及前后奖加起多达５２５注，较去年多出４４４注。本次与“梦想巨奖”彩票同时发售还有新型“梦想１０”彩票，该彩票头奖共４万注，奖额１０万日元，是目前日本１０万日元奖额彩票史上中奖率最高的彩票。两种彩票每张定价３００日元，发售日期为２０１２年５月１４日到６月１日截止。本年该彩票于本月１２日在宝冢剧场举行了开奖仪式，活动举办方特别请来宝冢歌剧团宙组男役主演大空祐飞及其搭档野野小花到场协助开奖。（刘畅／编译）