２０１２欧洲杯即将开幕，竞彩也已经提前开售２４场小组赛和冠军、冠亚军玩法，对于习惯猜联赛的彩民朋友来说，如何把握欧洲杯的规律和特点，进行更有效的投资值得关注。从彩民们的实战经验和统计来看，在进行欧洲杯投注时，以下几点非常重要。首轮是“冷门温床”近四届欧洲杯赛事的数据统计结果显示，９６场小组赛中有２０场平局，其中１０场发生在首轮，占比达到５０％。而９６场小组赛仅有的９场冷门中有５场发生在首轮，概率超过了５０％。在小组赛首轮的比赛中冷门和平局发生的概率都比较高，这主要是因为首轮赛事很多球队还未进入比赛状态，而且很多球队此前从未有过对战或对战情况很少，彼此间不是很了解，仍需要时间摸索，更有一些强队，会刻意调整比赛状态不让球队过早兴奋。因此无论欧洲杯还是世界杯，这样的赛会制比赛首轮都会略显沉闷。首轮避免与第三轮“互串”虽然串关组合的选择比较多，但原则上越近的比赛分析的准确率会更高，而且３轮小组赛环环相扣，一场比赛的结果会对下一轮该小组的比赛有很大影响。所以，建议大家尽量不要用第一轮的比赛和第三轮的比赛相串。因为总体来看，第三轮小组赛的变数是最大的，更多的要根据前两轮的赛果来进行分析和选择。而第二轮赛事由于正处于激烈的抢分轮次，估计分胜负的赛事会比较多，比较利于从中寻胆。所以，如果要大范围选择比赛串关，尽量选取相近的两轮比赛，而不要隔轮次选择，形成两难的状态。另外，同组赛事的第二轮与第三轮赛事组合串关相对来说比较简单。因为首轮打完后各队实力彰显，其次有一定的积分状态可供分析，对接下来两轮赛事的判断会有一个基础。（生活报）