前天晚间，Ｋ联赛全明星赛暨韩日世界杯１０周年纪念赛在首尔打响。作为韩国队进军世界杯四强的功臣，安贞焕也参加了这场比赛，并客串了一回博努奇的角色——崔龙珠扮演巴洛特利，安贞焕负责给他捂嘴。这绝对是韩国足坛最隆重的一场秀，甚至连希丁克都被请了回来，再度带领朴智星、洪明浦、黄善洪、安贞焕等韩国足球英雄，组成２００２队。他们的对手，是由李东国领衔的２０１２队，这也是Ｋ联赛全明星队。为愉悦球迷，双方基本上都是只攻不防，进球不断。同时，这些韩国球星们也有计划地玩起了各种庆祝：朴智星一边狂奔，一边将食指竖在嘴唇上，那正是他在韩日世界杯上绝杀葡萄牙队时所做的动作；希丁克则在教练席上蹦着高挥舞着西服，这场景，完全是复制１０年前。崔龙珠则用上了最新、也最潮的庆祝动作，模仿巴洛特利扮金刚。搞笑的是，巴洛特利露出的是大块的腹肌，已经发福了的崔龙珠露出的则是大肚腩。安贞焕随即冲了上去，抢在崔龙珠开口之前伸手就将他的嘴给捂上，欧洲杯上，这是博努奇的“工作”，他生怕巴洛特利说出什么招惹是非的话来。其他韩国球员也纷纷涌上，争相出手，场面十分热闹。以搞笑的方式愉悦球迷，这本来也是这场比赛的重要目的。也正因为要参加这场比赛，之前实德俱乐部邀请安贞焕回大连观看德比时，他迟迟没有给出非常明确的答复。近日，实德方面还将与安贞焕进行沟通，从目前情况看，他回大连为实德助战的可能性比较大。前天的这场比赛中，还有一个身影勾起了大连球迷的思念之情：２０１２队的３号，是留着巴洛特利式头型的安迪尔森。当年实德队中的开心果，现在脸上已经现出了沧桑。　高级记者隋海涛