新疆达瓦孜第六代传人艾斯凯尔８日在湖南省平江县石牛寨风景区全球首次挑战“蒙眼倒走钢丝”失败，所幸并未受伤。“达瓦孜”意思是“高空走绳索”，是新疆维吾尔族历史悠久的民间传统绝技。作为新疆达瓦孜第六代传人，艾斯凯尔从小苦练走钢丝的绝技，如今是两项吉尼斯世界纪录的保持者：悬崖间高空走钢丝挑战百米速跑仅用４４．６３秒，创高空钢丝速跑纪录；高空钢丝上生活了４９天，创下世界纪录。艾斯凯尔此次挑战的是距离地面约２５０米、长度约７００米的钢绳。挑战的难度在于所用的钢索为布满机油的索道钢丝　，走起来比较滑，在此情况下蒙眼倒走更为不易。现场直播人员介绍，钢丝绳上的温度达３２．１℃，室外气温也近３８℃。当天上午１０点１５分许，在众多观众的注目下，艾斯凯尔双眼蒙着红绸布，手持３０多斤重的平衡杆，脚穿软底靴小心翼翼走上了钢绳。一开始走得颇为顺利，但在距离终点约４０米处时，艾斯凯尔“突然”停顿下来。记者在现场用望远镜看到，他全身湿透，身体不停地微微颤抖。所幸的是，艾斯凯尔掉落在悬崖峭壁的竹林中，避免了受伤较大的“硬着陆”。几分钟后，救护人员找到了他。记者再次通过望远镜看到，艾斯凯尔自行走出了竹林，在救护人员的引导下安然无恙抵达终点。在艾斯凯尔掉下去后，央视解说员的反应很平静，接连分析了６条掉下去的原因。这招致了网友的愤慨：“人都掉下去了，丝毫没关注人的安危，还在总结１２３４点失败的原因，主持人都是这素质？”“知道没保险绳，掉下来竟然还如此淡定，女主播竟然还开始背困难情况，真没人性。”“主持人这么奇葩！人掉下去了还淡定念稿．．．．．．”“这个女主持是否人类？人摔下去她在想什么？”“失败不可怕　，但主持人的解释倒变味了，很讨厌　！”“这个时候人的生命是最重要的，为啥主持人一点反应都没有，无情、冷漠，我无语啊！”“也许是我们的主持人被照顾得太好了，想不到别人还会有啥危险的，或者是应对能力太差了，总之不合格！”“真没想到，面对直播，主持人对他人的人身安危如此冷漠，感到很气愤！”