上周六，恒大皇马足球学校成都招生站的第一次测试选拔在西南交通大学犀浦校区进行。恒大皇马足校技术总监费尔南多亲临现场，对孩子们进行了指导。对成都站的生源，费尔南多给予了高度评价。恒大董事局主席许家印表示，“恒大为了中国足球，联赛已经投入了几个亿，完全可以再拿几个亿出来办足球学校。”技术总监：成都生源水平比较高恒大皇马足球学校成都招生站的第一次测试选拔，上周末在西南交大犀浦校区展开，皇马青训技术总监费尔南多亲临现场，对孩子们进行了指导。费尔南多透露，“这次选拔的标准主要包括小孩在这方面的潜质、他在场上对足球的感觉，在比赛中过程中是不是配合、传球、对球的反应，怎么判断对球的反应。只测体育素质及智力，不测足球的专业能力，最大限度挖掘潜质学生，扩大足球人口。”当记者将“成都站的生源水平，在全国大概处于什么位置”的问题抛给费尔南多时，这位曾担任皇马青训总监的中年男人给予了高度评价：“成都的孩子整体水平比较高，现在主要是看基础素质，其他的体能方面等入校后还会有整体的提高。”与此同时，费尔南多也点出了现今中国足球青少年培养方面存在的问题，“足球这个运动主要是从小抓起，西班牙的文化包括基础建设都比较完备，比如说街边都有很多球场，小孩很容易找到球场去踢球，中国这边的足球教育和基础设施没有那么完备。”许家印：办好足校，可再掏几亿尽管没有亲临成都站的选拔现场，但是恒大董事局主席许家印对于开办恒大皇马足球学校，可谓劳心又费力，亲自挂帅当组长。许家印表示，开办足校是为了提高中国足球的水平，因此不会在乎钱的问题，“恒大在足球上花了很多钱，这都是为了中国足球，联赛已经投入了几个亿，完全可以再拿几个亿出来办足球学校。”许家印表示，开办恒大皇马足校，一是出于社会责任的考虑，“由于足球是要靠基础，不是只靠买外援。我们买外援，可以提高联赛的水平，激发球市，但要真正提高中国足球的水平，还是要从青少年抓起。对于恒大这个年销售额上千亿的企业，联赛已经投入了几个亿，完全可以再拿几个亿出来办足球学校。”开办恒大皇马足校的第二个目的，则是从未来发展的战略上考虑的。许家印表示，“我们相信，有高水平的教练队伍，有高水平的基础教育，有恒大持续不断的投资，依靠恒大规模、实力和管理，相信三到五年后，中国、亚洲乃至世界的明星球员将诞生在我们足校。”　天府早报记者李玥林恒大足校招生之最１．选拔最严格目前已有超过１０万人参加恒大皇马足球学校招生初试，经过两轮复试，最终将挑选３１５０名学生入读。２．测试最科学招生测试方法由皇马教练参照皇马俱乐部的青训指标，结合中国青少年实际情况制定，只测体育素质及智力，不测足球的专业能力。３．规模最大在全国深入６５１０６所小学，派发１９００万份招生简章及报纸夹报，面向４５７８万小学生招生。４．招生最高效４月２３日正式开始接受报名。在两个月不到的时间里，报名及初试人数已突破１０万人。５．关注度最高截至６月１８日，相关新闻机构报道已达１３６５篇，网络转载８１９０多篇，网友评论达７１０．３万条。