北京时间７月２９日晚上，在奥运会男篮的首个比赛日上，美国梦十队迎战法国队，结果以９８－７１轻松获胜。杜兰特砍下全队最高分２２分，外加９个篮板、２次助攻和２次封盖。他今天总共１３投６中，但是三分球５投３中，罚球７罚全中，展示了ＮＢＡ得分王的风范。尤其是他的３个三分球得分，为美国队打开了局面。他进攻非常火爆，法国队无人可以限制他砍分；在防守端杜兰特也非常积极，他的臂展、移动速度堪称对手的梦魇。科比逐渐衰老，梦之队需要一个新领袖，而杜兰特今天用自身表现说明他是最佳接班人。首节比赛，美国队希望提升进攻的速度，发挥球员攻击能力强的优势，重视攻防转换的速度，而杜兰特就是急先锋。美国队快攻，杜兰特杀到篮下，造成对手罚球，杜兰特两罚全中，４－０。格拉贝尔出现失误，杜兰特抢断，并且上演一条龙快攻。美国队力拼防守，钱德勒保护好篮板球，杜兰特又冲击到了最前方，并且以爆扣方式结束得分，而且还造成对手犯规，他加罚再中，１１－５，美国队开局顺利。杜兰特用自身的表现，打出了美国队最擅长的进攻方式，后来美国队首发休息，杜兰特不在场的后半段，法国队一度把比分追上。第二节，杜兰特重新出场，但是他第一次内线进攻不中，随后他的队友们爆发，科比、詹姆斯和保罗接连命中三分球，杜兰特不敢托大，而是转而去做防守的脏活，先是送给帕克的一个封盖非常精彩，不久他又给了迪奥一个火锅，他抢下前场篮板球，将球分给雷霆队友哈登，可惜后者三分球不中。科比等首发下场之后，杜兰特又悄悄接过进攻的旗帜，ＮＢＡ得分王果真名不虚传，两个三分球命中，如家常便饭，美国队重新控制了局面，半场战罢，美国队以５２－３６领先。杜兰特砍下全队最高分１５分。第三节，杜兰特上来再中三分球，他的手感完全挡不住。他在外线的神勇，给美国队其他球员创造了很多得分机会和空间，很快美国队便将分差拉开，比赛就此失去悬念。虽然大比分领先，但是杜兰特并不忘记做秀，只见他又杀入篮下试图上演爆扣，但是被对手恶意犯规而破坏。科比、詹姆斯等首发球员都已经休息，而杜兰特继续留在场上，可见老Ｋ教练对其的器重，杜兰特最终打了全队最高的２７分钟的时间，梦十新核心呼之欲出。（搜狐体育　小天）