截至昨日，沈北俱乐部此前曾透露的几名将来试训的“欧美外援”仍然没有来到沈阳，而俱乐部方面对此也只是一再表示“就快来了”，但对于外援抵达的具体日期，却是依然没有准信儿。早在一个多月前，沈北队解约了穆斯塔法之后，关于二次转会中寻找新外援的工作就已经摆上了俱乐部的日程。而在上周，俱乐部负责人曾表示“最早本周末，最迟下周一”将有外援陆续来沈阳进行试训。在此期间，来自城南一和的塞尔维亚中锋约万西奇和前拉齐奥前锋马金瓦都曾经出现在了沈北队的接触名单之上。但是时至昨日，原本俱乐部所透露的四五名展开接触的外援中，仍然没有一人来到沈阳进行试训，这不禁让很多正在密切关注沈北队引援工作的球迷感到更加着急。按照中甲联赛对于二次转会期的规定，转会大门将截至到本月２３日关闭。虽然距离现在仍有两周多的时间，看上去无论是试训还是签约，都还有着比较充足的时间，但是就沈北队目前的境况而言，却根本不能以转会的最晚期限作为参考。因为如果将引援工作拖到截止期才完成的话，这意味新外援至少要到第１９轮才能登场比赛。而根据足协的规则，在转会期内只要完成了注册，就可以随时登场为球队比赛。这样算来，如果能够早一些完成引援，也就意味着新外援能给沈北队带来更多的帮助。尤其是目前球队正急需新鲜血液的加入，无论是前任的代理主帅李争还是现在的黄勇，都在不同的场合多次表示过对于一名高水平外援尽快加盟球队的渴望。而沈北队目前在积分榜上仅比垫底的东进队多出１分，在联赛即将进入下半程的时候，球队并没有太足够的底气，可以将保级的希望赌在相对靠后的几轮联赛之中。换而言之，在新外援的问题上，足协注册是等得起的，但沈北队的保级可是等不起！　首席记者　高鹏　实习生　李钰