又一位意大利足坛的名将在这个夏天宣布告别足坛。当地时间周三，前ＡＣ米兰后卫、世界冠军奥多正式宣布退役。查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞即将年满３６岁的奥多是一位大器晚成的右后卫，虽然出身于ＡＣ米兰青训营，但却一直没能跻身米兰一线队。直到２００２年奥多转会拉齐奥后他的职业生涯才真正步入黄金期，他随蓝鹰军团夺得过２００３／０４赛季的意大利杯冠军，本人也成为意甲助攻最犀利的右后卫之一，并因此得以入选国家队，成为德国世界杯冠军成员之一。２００７年奥多回归ＡＣ米兰，并先后随红黑军团夺得过２００６／０７赛季欧冠冠军、２００７年欧洲超级杯冠军、２００７年世俱杯冠军以及２０１０／１１赛季意甲联赛冠军，成为意大利足坛屈指可数的成功球员。２００８年以后奥多又辗转于拜仁慕尼黑和莱切等队，最终在这个夏天决定正式告别足坛。“我将要告别足球，在我这个年龄你不得不面对这样的选择。”奥多亲口说道，“此前我没有明确表明这个决定，是因为我想看看是否还能收到一份让我无法拒绝的邀约。结果这样的邀约没有到来，于是我决定退役。当然我在足球之外还有很多的乐趣，所以挂靴的决定不会给我造成困扰。现在我正在学习足协的教练课程以拿到教练执照，不过比起当教练，我更倾向于得到一份办公室里的工作，比如成为体育经理，这是我的梦想。”（搜狐体育　马志尼）