本报讯　（记者丰雷）中超联赛本赛季二次转会１２日收尾，各队都为下半个赛季的比赛而增加储备。上半个赛季长春亚泰队成绩相当不错，他们也希望在二次转会中能有所收获，但用俱乐部董事长刘玉明的话说就是：“亚泰选外援从来都是只选对的，绝不盲目跟风。”目前，长春亚泰的外援中，伊斯梅洛夫的位置最为稳定，而且在短期内也不太可能找到一名优秀的中后卫替换他，所以被裁掉的可能性最小；中场球员马克虽然在赛季初的几场比赛中表现不错，但随后的伤病影响了他的发挥。尽管在足协杯的比赛中打入两球，但马克速度比较慢，与主帅萨布利奇强调节奏变化的战术思想有些距离，他被换掉的可能性比较大；另一名中后卫卡西奥虽然一直都是主力，但表现并不稳定，他也存在被换掉的可能；原本锋线的莫斯克拉和威尔顿都是最靠谱的外援，可是两人偏偏在这么关键的时刻双双受伤，这让俱乐部十分头疼。亚泰本赛季主场成绩一般，原因就在于锋线得分能力不突出，联赛上一场对阵天津泰达，由于锋线两名外援都有伤，萨布利奇不得不排出“全华班”锋线。莫斯克拉年轻有潜力，威尔顿能力出色，但中超赛程十分密集，每轮比赛都会影响到最后排名，亚泰能不能有时间给这两名外援恢复值得考虑。最近一段时间，外界传出参加过２０１０年南非世界杯的埃拉诺可能加盟长春亚泰的消息，还有一些知名球星也与亚泰传出“绯闻”，对于这样的传闻，董事长刘玉明表示，中超联赛目前已经成为世界足球转会市场的焦点，不过一些人恶意炒作使外援能力和待遇明显偏离了实际方向，亚泰选择外援不看重名气，看重的是实际水平，看重的是是否符合球队的需要。另外，对于“亚泰核心杜震宇可能转会”的消息，刘玉明也给出了答复：“小杜已经向俱乐部递交了转会申请，目前也有球队表示了对他的兴趣，在他的转会上球队不会设置任何障碍，毕竟他在亚泰踢了多年球，为球队做出了巨大贡献，俱乐部不会忘记他。”中超联赛下半程第一役——长春亚泰迎战大连实德本报讯　（记者丰雷）昨日，记者从长春亚泰足球俱乐部获悉，由于亚泰队主场长春经开体育场７月７日举办大型活动，原定于当日１９时３５分的长春亚泰队与大连实德队的比赛，延期至７月９日同一时间进行。在本赛季中超联赛第一轮，长春亚泰曾客场２比１战胜大连实德，如今回到主场，长春亚泰必将全力以赴。大连实德目前排名联赛中下游，早已不是当初那支叱咤中国足坛的王者之师。在中超联赛第１５轮迎战贵州人和队的比赛中，大连实德队进攻核心、外援马丁被红牌罚下，赵宏略吃到一张黄牌从而累计四张黄牌，两人将缺席同长春亚泰的比赛。这两人都是大连实德无可争议的主力，他们的缺阵定会削弱大连实德的攻击力。长春亚泰将迎来本赛季双杀大连实德的绝佳机会。目前，中超联赛已完成上半段赛程，长春亚泰积２５分位列中超联赛排行榜第５位。（长春日报）