２０１２全国男子篮球联赛（ＮＢＬ）昨晚进行了常规赛的最后一轮比赛，主场作战的南京军区悦达队以１１０比１０５战胜了卫冕冠军江苏同曦队，加上广州自由人“帮忙”击败了香港新丽宝，南部队才幸运地保级成功。命悬一线自己赢球也不够在昨晚的最后一轮比赛前，除了排名垫底的河南济源铁定降级外，南京军区悦达、四川金强、香港新丽宝同为６胜１１负，另外一支降级队伍将在这３支队伍中产生。对于南部来说，想要保级成功，主场必须拿下江苏同曦，同时还要寄希望于香港和四川两个保级对手中至少要有一个输球。如果三个队同时赢球或者同时输球，最终积分仍然相同的话，根据ＮＢＬ竞赛规程——球队战绩相同时，看双方的胜负关系，而南部在此前的比赛中主客场均负于这两个对手。所以主场对阵江苏同曦的比赛，南部队必须拿下，赢下同曦还得再看别人脸色。比赛开始前，南部将士都神情凝重，马跃南端坐在教练席上，看着手下弟子们加练罚球。在上一个主场比赛中，南部一分惜败于四川金强，就输在了罚球上，全场罚球命中率竟然不到５０％。全力一搏比赛打得难分难解昨晚的最后一个主场，首次移师邗江中学体育馆。这是邗江区第一次承办全国性大赛，加之保级生死战的悬念，馆内几乎座无虚席，加油声、呐喊声不绝于耳。比赛开始后，双方都力拼防守。首节过半，南部仅有一次运动战得分，不过分差并没有拉开。进入第二节，南部队的手感逐渐回升，两度追平了比分。同曦队毕竟实力更胜一筹，他们上半场的两分球命中率高达７２％，以５２比４８领先四分进入下半场。与上一场相比，南部队此役的命中率明显回升，两分球达到了５０％，罚球也超过了７０％。在三节过后，７６比８０，南部队仍然死死咬住比分。在另外两个场地上，四川金强已经大比分领先河北清泉，而广州自由人仍然领先香港新丽宝，为南部队保留了获胜就将保级的希望。末节惊魂南部最后逆转保级第四节的比赛开始了，南部队仍然落后，而另一个场地上的香港新丽宝已经追平了广州自由人。如果香港队获胜，则意味着南部队即使赢球也无法保级。这一切，场上队员并不知情，他们仍然在为一场胜利而努力。然而，南部队两大主力寸守伟和李栋相继受伤离场，同曦队一度将分差拉大到１０分。此时，同曦外援杰莱利六犯下场，南部队乘势将分差逼近。比赛还剩两分钟左右，另一个场地传来广州自由人７８比７４战胜香港新丽宝的消息，意味着南部只要战胜同曦，就能保级成功。最后时刻，南部充分发挥了军旅的顽强作风，抓住对手失误过多的机会，反超了比分。最终，在全场观众的助威声中，南京军区悦达队以１１０比１０５战胜了江苏同曦，成功保级，并闯入了季后赛。季后赛将于７月３日开打，常规赛第八的南部队将挑战排名榜首的广州星堡酒庄队。