北京时间６月２９日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单第三轮比赛的争夺，赛会３０号种子——我国金花彭帅延续了火爆的手感，她仅用时４７分钟就以６－１／６－２横扫在第二轮爆冷淘汰５号种子斯托瑟的荷兰黑马鲁斯，强势晋级１６强。整场比赛彭帅的手感有如神助，完全打出了顶尖球员才有的水准，特别是高达９６％的一发得分率和接近九成的网前得分率，简直令人惊讶。彭帅的首场比赛被安排在了一个没有直播信号的小球场，这场对阵世界排名只有１６０位的资格赛选手的比赛她打满三盘才艰难过关。由于来到温网前没有经过草地热身，彭帅在之后的轮次能够表现出什么样的状态很难预测；不过，如今心智越发成熟的中国金花很快就展示出了自己出色的适应能力。第二轮对阵森田步美的比赛虽然也经历了抢七，但是从比赛的过程可以看出彭帅已经找到了发球和底线进攻的手感，短暂的开局过后就一直将主动权掌握在自己手中。今天中国姑娘的对手是荷兰天才少女鲁斯，后者不仅之前在法网上击败过克里斯特尔斯，本次温网又淘汰了斯托瑟这样一个大种子，这足以证明她有不错的硬实力；不过这位小将的缺点是心智还未成熟，只擅长打顺风球，并且很容易满足。如果彭帅能延续前两轮状态提升的势头，只需短短的几局就能彻底抹杀对手的信心，今天的比赛也验证了这个论断。尽管赛场时不时有风，但彭帅的发球依然威力知足，除了ａｃｅ外更是多次创造出发球直接得分或者抢攻的机会。首盘比赛中国金花在一发和二发上分别只丢了１和２分，鲁斯仅双误就送出了３次，平均一局一次，中国金花只让对手在开局保住了挽回颜面的一局，很快以６－１拔得头筹。第二盘鲁斯虽然稍稍稳定了情绪，但彭帅的迎头破发让她早早对胜利丧失了信心，中国姑娘在第二盘更是只丢了１个发球分，制胜分以１１－１领先的同时只有１次非受迫性失误，表现之完美犹如网球机器。综观全场，彭帅贡献出了完美的数据，全场的两记ａｃｅ均出自她手，一发和二发得分率分别高达９６％和７３％，一共只丢了４个发球分；比赛中彭帅还充分发挥了自己出色的网前技术，她８次上网，拿到了其中的７分，这两个环节上她的表现可谓惊人优秀。破发方面中国金花兑现了７个破发点中的４个，并且没有让对手拿到任何破发机会。１８个制胜分却只有３次非受迫性失误，这样的数据可以说是进攻网球的典范。毫不夸张的说彭帅在今天的比赛中打出了顶尖球员才有的水准，在因受到伤病和换拍问题的影响低迷了大半个赛季后，中国金花的状态似乎有在温网井喷之势。下一轮彭帅的对手将在基里连科和科斯蒂亚间产生，中国金花的综合实力绝对不在二人之下，只要延续目前的势头，彭帅甚至非常有望成为这个１／４区最终的突围者。（搜狐体育　王锋）