北京时间６月２７日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第二日较量。男单首轮，阿根廷名将德尔波特罗送出５８个制胜分以６－４／３－６／７－６（３）／７－５力擒哈塞，晋级第二轮。此外涅米宁、科赫尔斯奇雷伯、“小费德勒”季米特洛夫也顺利过关。阿根廷名将德尔波特罗在首轮迎战热身赛两战皆负、上周甚至在主场爆冷不敌克罗地亚１８岁小将帕维奇的荷兰人哈塞，获胜似乎没有任何悬念。但２０１０年温网第二轮赢过纳达尔两盘，去年美网第二轮又将穆雷拖入决胜盘的哈塞，绝对有扮演“巨人杀手”的潜力，只是受困于体力不足和伤病影响，他从未将这种潜力兑现。今天的比赛，德尔波特罗技高一筹，在激战四盘后以６－４／３－６／７－６（３）／７－５力擒哈塞，晋级男单第二轮。赛后的技术统计显示，德尔波特罗轰出１６记ＡＣＥ和２次双误，哈塞送出１８记ＡＣＥ和１次双误；一发和二发得分率，阿根廷人分别以８０％和５０％处于上风，破发环节，阿根廷人７次破发机会把握住４次，而哈塞５次破发机会３次成功；制胜分，波特罗以５８－５２略占优势。素有“小费德勒”美称的保加利亚天才季米特洛夫在首轮迎战南非大炮安德森。双方此前４次交手平分秋色，包括两周前女王杯１／４决赛在内，两次草地交手则都是保加利亚新秀获胜。今天的比赛，季米特洛夫打得积极主动，但前三盘异常艰苦，在关键分的把握上，季米特洛夫技高一筹，最终以７－５／７－６（３）／６－７（４）／６－３笑到了最后，晋级第二轮。赛会１４号种子、西班牙名将菲－洛佩兹在温网首轮迎战芬兰老将涅米宁。双方此前一共交手过８次，菲－洛佩兹在遭遇六连败后取得两连胜，而这两场胜利都居然是在他不太擅长的红土场上大比分击败对手，可见随着年龄增长，洛佩斯的实力已经逐渐超过对手。今天的比赛，两位选手打得难解难分，最终涅米宁以７－６（４）／３－６／７－６（５）／６－４艰难胜出，晋级男单第二轮。２７号种子科赫尔斯奇雷伯在首轮的对手是同胞老将哈斯。这两位德国单反好手此前３次交手全部发生在哈雷草地赛中，哈斯先输１次之后获得两连胜，但比分都极其接近，今天温网首轮谁能获胜，很可能将得到第３轮和纳达尔过招的机会。这场比赛，双方进行了五盘苦战，最终科赫尔斯奇雷伯技高一筹，以３－６／７－６（８）／６－７（５）／７－６（１）／６－２笑到了最后，晋级第二轮。赛后的技术统计显示，科赫尔斯奇雷伯轰出了３１记ＡＣＥ和２次双误，哈斯在送出２０记ＡＣＥ的同时伴随着７次双误；一发得分率，科赫尔斯奇雷伯为８０％，高出对手３个百分点；制胜分上，科赫尔斯奇雷伯以７６－６２略占优势，但非受破性失误环节，科赫尔斯奇雷伯出现２７次，而哈斯多达４８次；破发方面，科赫尔斯奇雷伯１１次破发机会把握住３次，而哈斯６次破发机会２次成功。其他场次比赛中，西班牙选手加西亚－洛佩兹以６－７（２）／６－３／７－６（４）／５－７／１０－８险胜瓦瑟林，本－贝克尔以７－６（２）／６－４／６－０力挫马查多，另外巴格达蒂斯以６－２／６－４／６－４完胜蒙塔内斯，捷克人；罗索以６－４／３－６／７－６（０）／７－５击败克罗地亚选手多迪格。（搜狐体育　万筠）