欧洲杯：希腊　ＶＳ　捷克作者：壊小子亚洲盘：０．９５０　受平手／半球　０．９５００４年冠军希腊在揭幕战激斗东道主波兰，结果在两队各自罚下一人的情况下，最终１－１逼平波兰，拿到１分。老迈的捷克队首战遭遇惨败，１－４败给艾德沃卡特率领的俄罗斯，球队阵容老迈，锋线更只能依靠江郎才尽的巴罗什冲锋。捷克在首战失利后，此役需要战胜希腊，才能保住出线希望，而希腊人只要今仗拿下对手，最后一轮面对俄罗斯的压力就会减弱许多，因此，本场比赛对两队均不容有失，从交手记录看，希腊略占优势，结合彩彩网的百家欧赔均值３．００８　３．１７３　２．３６７，已无退路的捷克反而值得看高一线。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：捷克北单推荐：１／０［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－１２　东道主火拼俄罗斯欧洲杯：波兰　ＶＳ　俄罗斯作者：壊小子亚洲盘：０．９１０　受平手／半球　０．９９０东道主波兰在揭幕战中压力重重，在１－０领先的大好局势下，被希腊１－１追平，主力门将斯泽斯尼更是被红牌罚下，送上点球，险些酿成大错，最终与希腊１－１战平各得１分。俄罗斯首战则打出气势，球队延续了热身赛的良好状态，４－１不费吹灰之力战胜捷克，成为Ａ组出线大热。两队实力相对接近，波兰有德甲三剑客压阵、而俄罗斯则有阿尔沙文等众多名将，客场让至平半较为合理，从彩彩网提供的百家欧赔均值３．１３０　３．２２３　２．２５５来看，客胜支持率不高，预计波兰在主场的助威声中，至少不败。