晨报记者甘慧报道　昨日有西班牙媒体报道称，德罗巴已经基本确定将与巴萨签约。不过就在该消息发布当天，德罗巴的发言人就公开斥责此消息是胡扯，德罗巴将在７月初抵达上海，投入到申花队的训练和备战中。昨天上午，来自西班牙的一条消息引起了所有关心申花与德罗巴的球迷的注意。据西班牙记者爆料，德罗巴与其经纪人梅内德斯将在当地时间２６日１８点飞抵巴塞罗那，而他此行的目的，竟是与巴萨讨论他的未来。另据西班牙《马卡报》报道，德罗巴已经基本确定将与巴萨签约了。就在上周，德罗巴通过自己的官方网站宣布了加盟申花的消息，怎么会在这么短的时间内又另投他主了呢？西班牙媒体的解释是：德罗巴和申花签约的合同中有一项特殊解约条款，如果巴萨有意引进德罗巴的话，申花就要无条件放人。消息出来当天，德罗巴方面就出面予以了否认，也给申花球迷吃了一颗定心丸。昨天，德罗巴的新闻发言人在接受英国“访谈体育”采访时明确表示“魔兽”不可能加盟巴萨，而是会继续履行将于下个月开始的与申花的新合同。“关于德罗巴即将加盟巴塞罗那的新闻纯属胡言乱语。就像我们之前告诉你们的一样，他将在今年７月赶往上海履行他的两年合同（官方宣布为两年半）。”同时，德罗巴的经纪人团队也在推特上就此事发表了声明，同样表示这一传闻纯属谣言。昨天，申花老板朱骏也对此消息作出了回应。“噢，外媒写巴萨看上德罗巴了啊，我现在不知道德罗巴和他经纪人今天的行程是不是真的像报道的一样，晚上抵达巴塞罗那，但是，有一点我要说，要是他们报道的是真的，那就是说明眼下德罗巴的状态，依旧完全可以令巴萨这样的豪门为之着迷和折服嘛。这是好事啊，说明大家都认可德罗巴的实力啊。”而且朱骏也绝对相信德罗巴会来到上海，“关于我自己和申花这边的情况，我当然清楚，这个我可以说，我愿意给申花球迷以及所有喜欢德罗巴的中国球迷一个承诺，不管发生什么事情，我都会竭尽全力为实现我们球迷的愿望而努力。当然，我这么说不是我认为他们报道的事情会发生，必须要强调的是，现在我根本不知道是不是真的发生了什么。大家都不要担心，假如真的发生了什么，我希望大家少安毋躁，一定要相信申花、相信我们。”对于西班牙媒体所说到的合同中的特殊解约条款，朱骏说：“关于申花和德罗巴的合同细节，双方是有保密条款的，因此，我不能谈涉及合同细节的方面。至于德罗巴现在是不是要去和巴萨签约，这个事情我不清楚，所以，我不能立即判断这个传闻是真是假。”据悉，德罗巴本周的确会前往加泰罗尼亚，按照预期计划也的确会与巴塞罗那俱乐部进行磋商，但是他此次西班牙之行的目的并不是商讨转会事宜，而是为自己的德罗巴基金进行宣传和募捐，因此有关德罗巴将加盟巴萨的消息不过是虚惊一场。另据记者从申花俱乐部了解到的消息，目前申花方面正在为德罗巴的到来进行各方面的准备。