肥罗曾经是罗纳尔多的专属名词。而随着在场外无节制的放纵，小罗也早已迈进了“肥罗俱乐部”的大门，而且迟迟没有从中走出来。诚然在欣赏自己的莱昂纳多手下，小罗状态有所回升，不仅能过人，还有传球、进球和头球，这赛季代表ＡＣ米兰踢的前３１场联赛，小罗打进９球并送出了１３次助攻，让人依稀看到了在巴萨那个无所不能的小罗的影子。然而按照更高的标准看，小罗的身体状态依然没有恢复到最佳……［查看详细］［我要留言］在邓加上任之初，作为球队最大牌球星，小罗还是得到了新任主教练的厚爱。不过小罗拒绝美洲杯召唤，让两人逐渐产生了摩擦，而小罗连续多年没能恢复到最佳状态，最终消磨掉了邓加的耐心。失去光环的小罗在邓加看来甚至已是一大累赘。邓加防守型中场出身，在踏入教练岗位之后，足球理念一脉相承，看中那些不惜体力肯于防守的球员，罗纳尔多、小罗这些天赋异禀但跑不动的大牌纷纷遭到了封杀……［查看详细］［我要留言］巴西一向有着天才泉涌的传统，不过他们同时还保持着一项尴尬的传统。只要是巴西球员，贫民窑出身，后天大富大贵，这几个关键词联系在一起，那肯定是一个私生活糜烂不堪的主儿。从里瓦尔多到罗纳尔多到小罗到阿德到罗比尼奥，堕落的巴西天才从来不是一个人在战斗！这些百万富翁整晚醉生梦死，几天不把妹就对生活失去乐趣，在训练中消极懈怠，赛场上蜗牛般爬行，状态最终一落千丈。更可怕的是这种“瘟疫”还可以传染……［查看详细］［我要留言］