本报泰安７月６日讯（记者　邵艺谋）　６日，全国围棋甲级联赛山东景芝酒业队与重庆冷酸灵队比赛欢迎仪式在泰山脚下举行，鲁渝两队六位九段高手将于７日在泰山景区对弈论剑。６日晚上，２０１２年全国围棋甲级联赛第九轮的鲁渝对战比赛欢迎仪式在泰安举行，此次比赛是首次在名山举办的全国性正式比赛。中国围棋协会副主席林建超将军、泰山景区党工委书记谭业刚等参加了欢迎仪式。林建超将军在欢迎仪式上说，希望两队选手借泰山的灵气，下出不负泰山“五岳独尊”的棋局、名局，谱写围棋赛事名篇。７日，鲁渝两队将举行三盘慢棋和一盘快棋比赛，山东景芝酒业队新锐国手范廷钰三段将在一台对阵重庆冷酸灵队的著名国手王檄九段，“这是我第一次在名山上参加比赛，泰山雄伟壮丽的景色很迷人，我会以平实的心态对待比赛，争取获得好成绩。”范廷钰说。世界冠军古力九段告诉记者，他以前来过泰山很多次，但在泰山上比赛还是第一次，“每次来泰山心情都很愉快，希望明天在泰山上好好发挥，回去后能继续有好的战绩。”本次比赛汇聚了六位九段国手和四位世界冠军，周睿羊与谢赫对阵二台，江维杰和李轩豪对阵三台，周鹤洋同古力对擂四台。据了解，山东景芝队“９０后”小将江维杰在今年ＬＧ杯世界棋王战决赛中，２：０击败曾１７次获得世界冠军的韩国名将李昌镐夺冠，成为中国围棋有史以来最年轻的世界冠军。此次泰山对弈除正式比赛外，著名国手曹大元九段、杨晖八段夫妇以及美女棋手陈盈等名手将现场为泰安棋迷进行精彩的挂盘讲解和车轮战表演。