华奥星空讯　中国垒球协会消息：６月１４日，中国国家女子垒球队将在主帅刘雅明的带领下出征２０１２年首届东亚垒球锦标赛、为７月份在加拿大举行的世界锦标赛练兵。东亚垒球锦标赛今年是第一次举办，将于６月１５日－６月１７日在韩国大邱举行，参赛的四支队伍除了中国队之外，还有日本队、韩国队和中华台北队，由于对手颇具实力、日本队又是世界冠军，因此这将是世界锦标赛之前一次很好的热身机会。北京奥运会之后垒球成为非奥项目，两年一届的世界锦标赛就成为唯一的世界最高水平的赛事。为了积极备战今年７月的世界锦标赛，中国女垒２３名队员于５月３日开始在主教练刘雅明的率领下在北京奥体中心进行集训。女子垒球曾经是中国的优势项目，早在李敏宽时代、中国队就曾经夺得过奥运会亚军，但是在２００８年北京奥运会上中国女垒只获得了第七名，随后垒球成为非奥项目。两年后的２０１０年广州亚运会上，中国女垒在决赛中小负于世界冠军日本队获得亚军，同年的世界锦标赛上，中国女垒获得了第四名、进入世界前四。从成绩走势来看，中国女垒正在走一个大大的“Ｕ”字型，而目前正处于重新振兴的艰难爬坡阶段，希望在今年的东亚锦标赛和世界锦标赛上，中国女垒能够继续取得好成绩。按照计划，东亚锦标赛结束后中国女垒将转战南京进行世锦赛之前的最后集训，之后将于７月１２日启程前往加拿大参加世锦赛，７月１３日中国女垒将马不停蹄迎来世锦赛的第一场比赛。（刘向前）