２０１２沃特体育在“篮球文化倡导者”的品牌使命下，以“无处不篮球”为活动主题，在全国４０多个城市赞助篮球活动，充分引进国际篮球交流、助推城市篮球运动的推广。牵手“２０１２国青／国奥四国赛”，推动国内外男篮职业新秀交流赛３月至９月，２０１２年首个国字号专业高端篮球赛事“２０１２国青／国奥四国篮球挑战赛”在深圳、乌鲁木齐、莆田、河南、洛阳、宁波等全国３０多个城市火热开赛，中国、美国、澳大利、立陶宛、新西兰等国家青年队或国奥队陆续上演巅峰对决。该比赛战火蔓延大半个中国，时间跨度长达半年之久，目前，沃特体育携手“２０１２国青／国奥四国篮球挑战赛”已经走过全国１７个城市，接下去还将继续前往仙桃、洛阳、佛山、贵州、宁波等近２０个城市进行比赛，通过国际赛事的形式，推动各国篮球文化的交流，促进篮球事业的发展。打造　“沃特中国街球之旅”，寻找民间街球“ＭＶＰ”２月至９月，沃特体育携手上海晃动体育、虎扑体育网打造全国规模最大且最具影响力的街球联赛“２０１２沃特中国街球之旅（第３季）”，在全国２０多个城市如火如荼地举行，除地方媒体外，更有ＣＣＴＶ５全程关注，吸引了全国各地街球高手同场竞技，争夺ＭＶＰ桂冠和１０万元终极大奖，希望能与沃特品牌代言人国际顶级街球战队ＳＫＹ一决高下，实现心中的篮球梦想。目前　“２０１２沃特中国街球之旅（第３季）”第一阶段的海选赛也已接近尾声，即将迎来沃特全国训练营和郑州、杭州、北京三场全明星赛，届时，街球皇帝“辣酱”将来到中国，中国球迷将再次见证中美顶级街球高手的巅峰对决和２０１２沃特ＭＶＰ的诞生。２０１２沃特这把篮球火还将带来怎样更加火热和震撼的篮球盛宴呢，喜爱篮球和街头文化的朋友们可关注赛事官方网站。无论身在何处，篮球是我们共同的信仰！有兄弟，就开战；心中有梦，无处不篮球；追梦路上，无处不兄弟。