北京时间６月２８日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛继续进行，夺冠热门特鲁姆普轰出单杆１３７分３－１领先的情况下，连丢４局最终３－５被米尔金斯逆转淘汰，爆出了又一大冷门。其余比赛中威廉姆斯和艾伦的强强对话中，金左手５－３获胜笑到最后。特鲁姆普３－５米尔金斯特鲁姆普被看做是本届赛事头号夺冠热门，在首轮比赛中，特鲁姆普状态非常出色，两度破百５－１轻取戴尔。米尔金斯则是在首轮５－３击败希金森后晋级次轮。首局比赛中，米尔金斯进入状态非常快，上手后单杆打出５０＋拿下这局。第二局中特鲁姆普展现了超强的进攻手感，上手后单杆轰出１３７分的目前最高分，总比分追成１－１平。第三局比赛中特鲁姆普手感继续回升，安全球争夺中上手后，单杆再轰８０＋胜出这局，总比分２－１领先。第四局比赛中，特鲁姆普取得６１－１６的领先优势，米尔金斯放弃这局，特鲁姆普总比分３－１领先。局间休息后比赛继续进行，第五局比赛中特鲁姆普依旧保持着出色的手感，一度上手连得５２分，但关键球失误没能形成超分。随后米尔金斯打出高水平，上手连续得分６４－５２拿下这局，总比分追成２－３落后。第六局比赛中，开球后陷入长时间防守争夺，米尔金斯获得上手机会后，单杆连得４０＋确定领先优势，特鲁姆普放弃这局，总比分战成３－３平。第七局比赛中，米尔金斯又是一杆３５分确定优势，随后特鲁姆普进攻失误给了对手机会，米尔金斯顺势再胜一局，连胜三局后总比分４－３反超。第八局比赛中，特鲁姆普率先上手，大好局面下连得３６分后却形成摔袋，米尔金斯一杆制胜拿下这局，连胜四局总比分５－３逆转将特鲁姆普淘汰出局，爆出了又一大冷门。威廉姆斯５－３艾伦“金左手”威廉姆斯和艾伦的比赛，是第二轮唯一的一场强强对话，在首轮比赛中金左手５－０零封福德，艾伦则是５－１横扫肉孜买买提，都显示了不错的状态。开局阶段威廉姆斯显得有点慢热，率先进入状态的艾伦很快取得了２－０的领先优势。随后威廉姆斯状态开始有所起色，连扳两局总比分追成２－２平。第五局比赛中，经过开局阶段的缠斗后，威廉姆斯在最后的彩球上获得上手机会，５４－３２成功拿下这局，总比分３－２反超。第六局比赛中，这局依旧是漫长的防守争夺战。双方争夺至最后的黑球，艾伦一杆漂亮的长台打进黑球胜出这局，总比分来到３－３平。第七局中，威廉姆斯率先取得４０－０的开局，随后艾伦上手没能形成连续得分，威廉姆斯再度上手一杆超分胜出，总比分４－３领先拿到赛点。第八局中，威廉姆斯没有再给对手机会，率先打出４０＋确定优势，成功拿下这局后总比分５－３将艾伦淘汰出局。宾汉姆５－４达赫迪　坎贝尔５－２奥布莱恩宾汉姆上赛季在揭幕战澳洲赛中成功夺冠，本赛季又在ＡＰＴＣ首站张家港中夺冠，其每每在赛季初都有不错的表现。无锡赛首轮宾汉姆淘汰强敌艾伯顿，而达赫迪则是首轮５－１爆冷击溃墨菲。开局阶段宾汉姆非常强势，达赫迪胜出首局，随后宾汉姆连轰单杆１４３和１２４两杆破百，达赫迪拿下第四局后，总比分战成２－２平。下半场比赛依旧在胶着中进行，比分来到４－４平进入决胜局中，关键时候宾汉姆防守占据上风，胜出决胜局总比分５－４将达赫迪淘汰出局。奥布莱恩首轮击溃世锦赛亚军卡特，而坎贝尔则是淘汰了斯蒂芬李。黑马对决比赛进程非常缓慢，在战成２－２平之后，坎贝尔控制了比赛的主动权，连胜三局总比分５－２将奥布莱恩淘汰出局。