阿森纳六星出席球迷见面会２０１２年７月２６日下午，在北京备战圣殿杯的阿森纳球员沃尔科特，张伯伦，桑托斯，斯泽斯尼，宫市亮，吉布斯六名球员来到东方新天地参加了由耐克公司举办的阿森纳球迷见面会活动。以“小老虎”沃尔科特领衔的阿森纳球员还兴致勃勃地和球迷们进行了“Ｎｉｋｅ＋”互动式挑战，共同体验Ｎｉｋｅ＋产品带来的数字运动创新科技魅力。对于时隔１７年再次造访京城的枪手，期盼已久的阿森纳球迷将他们的热忱和激情表现得淋漓尽致，而活动现场具有浓郁“兵工厂”色彩的鸣炮助兴和球迷们震耳欲聋的持续欢呼声都让球员们兴奋不已。张伯伦ＰＫ吉布斯活动中最引人瞩目的环节莫过于阿森纳球员体验Ｎｉｋｅ＋并接受小球员的挑战，通过鞋内植入芯片记录运动状态数据、以数据激发表现的Ｎｉｋｅ＋　Ｔｒａｉｎｉｎｇ运动体验似乎最对球员争强好胜的胃口。在换上了Ｌｕｎａｒ　ＴＲ１＋训练鞋后，四名球员分成了两组进行“单挑”，现场屏幕即时显示的数据证明了球员门超强的运动天赋，而他们之间认真投入的比拼也让现场的气氛达到了高潮。在掌握自己运动中的数据和表现的同时，共同感受运动的快乐，获得激励。值得一提的是，为了让更多的中国青少年足球爱好者与“枪手”度过这个激情的夏天，耐克公司还特别推出了ＮＩＫＥｉＤ球靴设计大赛，数千名青少年足球爱好者通过ＮＩＫＥ　ｉＤ的网络平台用阿森纳元素设计了耐克三个系列的足球战靴，而活动最终的优胜者也最终美梦成真，在活动现场将亲手设计的球靴送给了自己喜爱的阿森纳球员。此外，“绿茵争程”中国赛区的优胜球员代表也在现场获得了球员赠送的签名球衣，这份特殊的“红色记忆”也将阿森纳俱乐部和中国青少年球员的距离拉得更近。阿森纳门神继续搞怪活动的尾声，阿森纳球员也特别感谢了中国球迷的支持和喜爱，他们也希望在圣殿杯比赛中用最精彩的足球和表现来回报球迷。关于Ｎｉｋｅ＋Ｎｉｋｅ＋技术是通过将配备了数码科技的鞋款与互动式移动应用程序相结合，创造出崭新运动感受的体验科技。ＮＩＫＥ＋的全新产品包括“Ｎｉｋｅ＋　Ｂａｓｋｅｔｂａｌｌ”及“Ｎｉｋｅ＋　Ｔｒａｉｎｉｎｇ”，这两类产品均运用了Ｎｉｋｅ＋　Ｐｒｅｓｓｕｒｅ　Ｓｅｎｓｏｒ科技。在每只鞋里安装的特定装置能记录运动者的运动状态数据，通过无线传输至运动者本人的移动电话中，将以前健身或运动时无法获知的信息以各项数据形式展现出来。这些科技令消费者在观赏激烈比赛的同时，能够有机会学习和运动员一样的训练方式，激励自己向更高水平前进。搭载创新ＮＩＫＥ＋科技及应用程序的产品：Ｎｉｋｅ　Ｈｙｐｅｒｄｕｎｋ＋将会是第一双采用ＮＩＫＥ＋科技的篮球鞋。而首度采用ＮＩＫＥ＋科技的训练鞋将会是Ｌｕｎａｒ　ＨｙｐｅｒＷｏｒｋｏｕｔ＋（女子训练鞋）和Ｌｕｎａｒ　ＴＲ１＋（男子训练鞋）。这三个鞋款都属于Ｌｕｎａｒ系列，同时采用了ＮＩＫＥ＋科技、创新的动态飞线科技以及Ｎｉｋｅ　Ｌｕｎａｒｌｏｎ缓震系统。中国消费者将可以通过ＱＱ空间（Ｑｚｏｎｅ）以及新浪微博将自己在Ｎｉｋｅ＋　Ｂａｓｋｅｔｂａｌｌ以及Ｎｉｋｅ＋　Ｔｒａｉｎｉｎｇ平台上的训练成果与朋友分享。