巴西甲：葡萄牙人（主）　ｖｓ　圣保罗比赛时间：２０１２－０６－２４　星期日　０５：３０亚洲盘口：葡萄牙人　０．８６　受平／半０．９６　圣保罗欧洲平均指数：３．０６　３．１５　２．１８近况分析：北京时间２４日早晨，巴西甲第６轮率先上演２场争夺，其中升班马葡萄牙人将主场迎战圣保罗。主队葡萄牙人上轮联赛作客１－４惨败给弗鲁米嫩塞后，球队开季前５轮联赛仅取得１胜１平３负的劣绩，是４支升班马中表现最差的球队。升级以来表现一般，５场比赛只赢了１场，如无意外，将为保级而战，本场主场沦陷也在所难免。而客队圣保罗上仗巴西杯准决赛作客０－２不敌科里蒂巴后，从而两回合主客场１－２不敌对手惨遭淘汰，不过这也令球队更加专注联赛的争夺。球队上轮联赛主场１－０击败米内罗竞技后，近４轮联赛胜出３场，本轮作客挑战实力较弱的葡萄牙人，圣保罗取胜无问题。交战记录：两队在历史上总共交战９场，葡萄牙人２胜０平７负处于下风。两队在葡萄牙人的主场总共交战４场，葡萄牙人１胜０平３负处于下风。葡萄牙人最近８场比赛１胜２平５负，状态糟糕。圣保罗最近８场比赛５胜１平２负，状态不俗。购彩提点：参考球探网本场欧洲平均指数开出３．０６　３．１５　２．１８，客胜水位始终处于低位，主流亚盘为圣保罗让平／球低水，欧亚赔率开出一致，考虑到圣保罗极其低迷的作客纪录，此盘已是最大限度看好客队获胜。竞彩推荐：０／１　亚盘推荐：圣保罗