晨报讯（记者　刘晨）昨日凌晨，美国奥运男篮在巴塞罗那同西班牙男篮上演巅峰级热身赛。尽管美国队首节落后，但在詹姆斯２５分、８次助攻和安东尼２７分的火力带动下，他们最终仍然１００比７８大胜，取得热身赛五连胜。西班牙与美国是上届奥运会决赛的对手。这一次两队在巴塞罗那狭路相逢，科比与湖人队友保罗·加索尔会面，雷霆三少也与队友塞尔吉·伊巴卡同室操戈。由于西班牙有主场优势，而且在此前的热身赛中保持不败，所以比赛相当让人期待。刚开场，西班牙完全占据上风。杜兰特以一记三分拉开序幕，大加索尔马上还以颜色，率队连得１０分领先。西班牙内线实力强大，伊巴卡竟然连续三次扣篮得手，逼得“梦十”叫了暂停。首节过后，“梦十”凭借替补安东尼的得分将比分追成２１比２３。第二节还有６分５０秒时，安东尼和詹姆斯相继三分命中，美国队首次将比分超出。双方几度交替领先后，“梦十”终于进入状态，本节还有２分５４秒时，安东尼又一次三分命中，帮助球队４２比３２领先。西班牙下半场完全没有机会，只能任由对手将分差越拉越大。末节后半段，“梦十”换上替补，胜负失去悬念。“热身已经结束，我们已经做好了迎接挑战的准备，”詹姆斯赛后说。面对对手强大的内线，他也直言这对锻炼队伍意义巨大，是对球队“一次很好的检验”。科比认为取得热身五连胜的“梦十”前景非常乐观，“这场球让我们明白了，有些事我们做的是对的，有些则必须换个途径。正因为这一切，我相信我们的前景一片光明。”他在本场贡献了６分、４次助攻。此外，加索尔为西班牙得到１９分、５个篮板，伊巴卡拿下１６分，纳瓦罗贡献１１分。内线黑洞，梦十能堵住吗？伊巴卡搅乱内线　钱德勒首节三犯昨天与西班牙的热身赛，无疑是“梦十”迄今遇到的真正算得上硬仗的比赛。开局不利，首节落后，逼得他们不得不亮出看家本事。从此役来看，他们的攻击力不愧是“无敌”的级别，但内线的短板也暴露出来。亮剑　攻击力第一在进攻端，“梦十”确实是星光璀璨，而本场最耀眼的当属三人：砍下２７分的安东尼，贡献２５分、８次助攻的詹姆斯和送出１３分、８个篮板的杜兰特。除了拿下全场最高分，“甜瓜”可谓为“梦十”扭转局面的关键人物。钱德勒首节就领到３次犯规，早早下场，成全了安东尼的表演。上场不到一分钟，他两度三分命中，开始率队追分。上半场他就投中５个三分，一人砍下２３分。有“甜瓜”火力全开，詹姆斯上半场得以有机会送出６记助攻。对于“皇帝”而言，个人表演下半场才开始。第三节后半段，已经落后２０多分的西班牙队开始反击。按照主教练迈克·沙舍夫斯基的部署，詹皇成为进攻核心。他不负众望，既能突入内线完成灌篮，又在末节命中两记弧顶三分，让对手彻底没了脾气。另外，杜兰特在第三节突然爆发，他三分钟内４投４中连砍１０分来抢戏，让球迷眼前一亮。短板　内线扶不起尽管进攻端异常闪耀，但这也遮不住“梦十”内线防守的弱点。正因为无法杀入禁区，他们才不得不果断外线出手，好在安东尼有手感。詹皇的强大也不意味着他无法被击败，首节与其对位的西班牙内线伊巴卡竟然在他面前连砍１０分。“梦十”内线的羸弱一直被美国媒体和业内人士诟病。就在昨天，在西班牙面前，他们再次暴露了自己的短板。此战首节“梦十”一度落后９分，正是拜西班牙充分调动内线所赐，伊巴卡个人连得１０分还三次完成灌篮。对位防守伊巴卡的，正是詹姆斯。在钱德勒、勒夫都不在场时，詹姆斯要以中锋姿态领衔小个阵容，但要与伊巴卡肉搏，皇帝一人实在有些力不从心。第三节后半段，老Ｋ将钱德勒与勒夫同时派出场，解放了詹姆斯，后者才得以连得１０分，为球队锁定胜局。晨报记者　刘晨