６月２７日中午，天泰体育场。尽管是个周中，青岛的天气又有些闷热，但仍旧有两千多名球迷走进了天泰。大伙除了来给青岛中能出战足协杯比赛鼓鼓劲，更多的是为了来看看那个曾带来无限快乐的张外龙。这是龙哥重新回归青岛后的主场首秀，尽管面对乙级球队贵州智诚，中能尽遣替补出场，但小将们还是干净利落地以４：０击败对手轻松晋级。中能下轮将挑战国安。当晚另外一场比赛，鲁能４：０轻取东莞南城。上新人，比赛赢得挺轻松上周末，中能刚刚在广州客场经历了一场苦战，３：２擒下富力后，取得了保级路上的宝贵三分。本周末，中能又将在主场迎来上海申花的挑战，为了保存主力队员的体力，张外龙派出了全替补出战。首发名单中出现了潘昱辰、刑栋、沙一博等陌生小将的名字，只有刘军、孙江山、李林峰与冯涛四名球员是８０后，剩下的都是９０后。出现在后腰位置上的沙一博，在上半场４１分钟就头球敲开了对手大门，下半场更是梅开二度。联赛中已经有出色发挥的宋文杰则在下半场刚开始时打进了一粒漂亮的反越位进球，首发中锋逄志泉在终场结束前，接到朱建荣的助攻，将比分定格在４：０。一场酣畅淋漓的大胜让天泰体育场成了欢乐的海洋。“咱这青年军在预备队联赛里可是排第四的队伍，踢赢乙级队很正常。”助理教练周新乐呵呵地和记者说。“这场比赛让我们看到了中超球队的整体性的确比我们好很多。”智诚队的主教练袁弋赛后说道。见熟人，全场高喊张外龙尽管是周中下午的比赛，但天泰体育场依然来了两千多名热情的球迷。大伙除了来为中能的小伙子们加油，更是想看看久违的龙哥。比赛还没开始，东西看台上已经有球迷开始高喊张外龙的名字，等到韩国人一走进体育场，“张外龙”的喊声响彻天泰。只见韩国人脱下帽子向四周的球迷鞠了一个躬，然后缓步走进了自己再熟悉不过的主队教练席，与助理教练以及替补队员一一握手后，龙哥和以前一样倚靠在教练席边上。比赛开始，韩国人不时踱到场边向场内的队员喊叫几句。随着场上的局面逐渐被中能控制，龙哥变得十分安稳。直到第一个进球到来，龙哥开心地拍了几下巴掌。而进球功臣沙一博此时一路狂奔到教练席，面对张外龙尊重地鞠了一个躬。“就是想感谢张导，他回来后把我们大伙又重新拧成了一股绳。现在大伙又像一家人一样在场上战斗。”沙一博激动地说。挺急人，心仪外援正在谈当比分最终定格在４：０，张外龙与教练组击掌相庆，球迷们的热情也达到了顶点。“张外龙”的呐喊声再次响彻天泰。韩国人跑到西看台向支持他的球迷挥手致意。“这次重新回来就是看重球迷、球员、政府还有俱乐部的热情，这里就像我的第二故乡。”张外龙说道。过了贵州智诚这一关，中能将在足协杯下一轮对阵北京国安。“队员们在此前对对手（贵州智诚）一点也不了解的情况下，最终取胜非常不容易。我们记住了去年第一轮就被淘汰的教训。但球队现在面临严重缺人的情况，所以足协杯的比赛只能一场一场去打，没有什么目标。”在展望足协杯未来的比赛时，张外龙说道。记者此后提出了关于外援引进的问题。张外龙说：“我此前去巴西考察，看好了一名巴西球员。他能够踢前场四个位置，包括前锋　、前腰、两个边，是一名能力非常强的队员。现在俱乐部正和其所在俱乐部商谈。”记者　杜金城