（搜狐体育　裴力　张亮６月８日武汉报道）６月８日晚，武汉体育中心，凭借郜林和冯仁亮的进球，中国队３比０战胜越南队，取得了本次集训的第二场胜利，郜林在比赛中梅开二度，值得一提的是，两个球助攻的都是他在恒大队的队友孙祥。赛后接受记者采访，对于这样的结果，孙祥也显得非常兴奋：“毕竟常年在一个队踢比赛嘛，可能还是比较有默契，当然，今天郜林表现也非常出色，两个球他进得非常漂亮。”作为一名年过三旬的老将，孙祥本赛季似乎找回了自己的第二春，本赛季开赛至今，孙祥几乎是恒大队出勤率最高的队员，联赛、亚冠几乎全勤，而此次国家队集训，孙祥又是打满１８０分钟，赛后接受记者采访，对于自己表现出的身体状态，孙祥自己也感到有些惊讶：“近期确实可能是整个职业生涯中身体情况最好的一段时间，年轻时候虽然比赛打得也多，但还时不时的会感冒、发烧一下的，今年连小毛病都很少有，看来赛季初体能基础确实打得不错。”源于此，西班牙拉练期间，才会传出西甲球队看上孙祥的消息，不过对于如今的孙祥而言，最重要的还是保持状态，留洋已经不再是他的第一选择。“关键还是把状态保持好，细水长流，现在毕竟３０多岁了，如果２０多岁的时候，听到类似的消息，估计会兴奋得一晚上睡不着觉。但是现在年纪大了，加上也成立了自己的家庭，肯定还是会以家庭为重。”从西班牙返回国内，很多队员都出现了严重的时差，孙祥赛前一个晚上也只是天快亮的时候，才睡着了几个小时，不过尽管如此，在比赛中孙祥还是表现出了比较高的水平。而接下来恒大俱乐部将为这几名国脚放两天假，孙祥８日一大早就将从武汉乘坐飞机返回上海，１２日他将返回广州与球队汇合。“这两天肯定都会陪家人一起度过，今年联赛亚冠双线作战，能跟家人在一起的时间确实非常有限。”（来源：搜狐体育）