本报讯　英国最近暴雨成灾，也让人不得不担心，即将举行的伦敦奥运会是否会受到雨水的“骚扰”？不过昨天，在伦敦举行的两场重要赛事的顺利进行，或许能让人们对英国人的组织工作持有信心。昨天下午，２０１２年Ｆ１英国大奖赛正赛在银石赛道进行。此前在练习赛和排位赛中，银石赛道都遭遇到了暴雨的袭击，许多前来银石赛道观赛的车迷不得不躲在雨伞或雨衣之下观看比赛。即便如此，Ｆ１现场仍旧组织得井井有条，也让前来参观的国际奥委会主席罗格竖起大拇指，罗格甚至表示，奥运会在组织方面应该向Ｆ１学习。而天气预报称，正赛期间也将会有暴雨袭击，车手们也都做好了雨战的准备。不过幸运的是，昨天天公作美，虽然天空始终阴沉沉的，但雨并没有降下来。趁着难得的好天气，昨天的比赛也很具戏剧性，拿到杆位的阿隆索一路领先，却在比赛还剩４圈的时候，被韦伯成功反超。在拿到英国站胜利后，韦伯与阿隆索的积分差距只有１３分，无疑成为了本赛季夺冠的热门人选。Ｆ１逃过了雨水的袭击，不过稍后进行的温网就没有这么幸运，英国选手穆雷与瑞士“奶牛”费德勒的男单决赛，吸引了无数英国人的关注，但在比赛中途，大雨终于姗姗来迟，导致比赛不得不暂停，网友们戏称：“可能是银石的雨，都飘去了温布尔登。”好在此前备受争议的温布尔登主场顶棚终于发挥出了作用，比赛在延迟了２０多分钟后，随着顶棚的关闭，得以重新进行。　本报记者　王刚