北京时间６月２６日消息，虽然等待了很长的时间，然而巴西男篮二人组安德森－瓦莱乔和巴博萨终于实现了梦想，今年夏天他们将代表巴西男篮出战伦敦奥运会。对于任何体育人来说，这都是如同耶稣圣杯一样的光荣体验，也是很多最伟大的运动员无缘参与的盛会。因为伤病影响，安德森在骑士的上赛季被缩短，现在他又恢复了健康，看起来他将带着最佳状态为国出征伦敦奥运会，为巴西男篮争抢篮板和得分。对于巴西男篮来说，安德森是一个关键人物，巴博萨同样是。在从猛龙交易到步行者后，巴博萨度过了一个非常美妙的赛季。巴博萨将为巴西男篮带来和安德森一样的进攻推动力，２０１０年世锦赛上他的表现就非常的出色。作为一名得分后卫，巴博萨坚定的相信巴西男篮在伦敦奥运会上会有好的表现。“这次我们挑选出了非常强的阵容，每个位置上都有很好的球员，”巴博萨说。“每个人都知道要做什么，并且做的很好。我们的目标是在奥运会上赢得一枚奖牌。我们知道这不容易，但是我们也知道这不是不可能。我们很信任主教练鲁本的工作和我们的机会。”巴西男篮的球员都有丰富的大赛经验，自从２００６年世锦赛以来，胡尔塔斯和斯普里特每年夏天都会跟随国家队训练。“我们的球员还很年轻，但是经验丰富，”安德森说。“这是非常重要的。比如说，拥有在ＮＢＡ和欧洲打球的球员就很好。”巴西的对手中比如西班牙，他们也有很多球员在ＮＢＡ打球，因此安德森和巴博萨也在ＮＢＡ打球有助于提升巴西人的自信心。“西班牙队有几个ＮＢＡ球员，我们知道他们怎么打球，”安德森说。在巴博萨看来，奥运会不仅仅是球场上的对抗，而且是整个的体验过程，这让他感到非常激动。“我觉得在开幕式上，看到巴西国旗应该会是一件很棒的事情，”巴博萨说。“我认为对我们大多数人来说这都是一个梦想，因为我们从来没有打过奥运会。我们在电视上已经看过奥运会了，但是身临其境的感觉应该完全不同。很多人都渴望参加奥运会但却无法如愿，这将会是非常好的体验。当然，最完美的就是赢得一枚金牌。”（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）