纳瓦罗患足底筋膜炎西班牙男篮正在积极的备战下个月即将在伦敦进行的奥运会，不过现在传来了一个不那么美好的消息，球队主力后卫，绰号炸弹的胡安－卡洛斯－纳瓦罗受到了足底筋膜炎的困扰。这个赛季纳瓦罗都不是在一种健康的状态下进行比赛的，在西班牙篮球联赛的季后赛中他表现也没有此前劲爆。西班牙是最有可能和美国争夺金牌的球队，一个不那么健康的纳瓦罗或许会降低他们的实力。库里盼八月复出金州勇士队的后卫史蒂芬－库里这个赛季一直和脚踝的伤病进行着斗争，全赛季只出场了２６次，缺席达到了４０场。最后他还是在４月份选择了手术，清楚了脚踝里面的碎片。现在库里正在积极的康复过程中，他希望自己能够在八月份回归到球场上。如果下个赛季库里以及博古特都保持健康的话，勇士队将会成为西部实力非常出色的一个球队。老鹰教练夸奖新秀一个名字叫做约翰－詹金斯的新秀最近参加了老鹰队的试训，球队主教练拉里－德鲁对这名新秀进行了赞扬，称他的风格类似于魔术的雷迪克。“他具有ＮＢＡ级别的技巧，他在球场上的时候有点类似于雷迪克。”德鲁表示。德鲁随后还说，虽然詹金斯的运动能力不算是非常出色，但是他有条件成为一个出色的防守者，因为他是一个非常聪明的球员。