波什复出在即北京时间６月６日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，当地时间周二晚的东部决赛第５战，热火队将坐镇主场出战凯尔特人队。克里斯－波什的情况如何呢？热火队主帅斯波尔斯特拉表示这位全明星球员能否出场要到赛前才能最终确定，而种种迹象表明波什在因为腹部肌肉拉伤缺阵３周９场季后赛比赛后，今日极有可能复出。“昨天他完成了整堂训练，今天的投篮训练他也完成了，我们将继续评估他的情况，”斯波尔斯特拉说道，“过去两天，波什做了一些真正的篮球训练。”热火队主帅表示他会与球队队医和波什进行磋商，商讨如若波什复出他在场上打多少时间。波什是在东部半决赛首战半场结束前受伤的，本赛季“龙王”一共打了６场季后赛，场均有１４．７分６．８篮板入帐。在波什伤停期间，热火队的内线攻防遇到问题，有时被迫让勒布朗－詹姆斯出任大前锋。由于波什缺阵，凯尔特人队大前锋凯文－加内特在东部决赛前４战的表现极其出色，场均贡献２０．５分１０．８篮板。是的，如若波什及时复出，将有效限制加内特的发挥。本赛季常规赛在缺少波什的情况下，热火队的战绩是４胜５负；而季后赛波什伤停期间，热火队的战绩是５胜４负。此外常规赛波什出战的比赛，热火队的战绩达到４２胜１５负。而季后赛在波什出战的场次中，热火队的战绩是６胜１负。由此可见，波什对热火队非常重要。谈及波什有可能在今日复出，勒布朗－詹姆斯说道：“如果他真的重回球场，那真是太棒了，不过你并不知道他是否能找到比赛节奏，毕竟他离开赛场有３周之久。当然在训练中他看上去恢复得很好，但我们都知道平时的训练与真正的比赛并不一样。”韦德的观点与詹姆斯差不多，他表示：“即使波什回归，我们也不应该将希望寄托在他身上，我们要靠自己！”韦德继续说道：“波什是全明星球员，不过他离开赛场有一段时间了，所以回到球场后他需要花费一段时间才能找到比赛节奏，但无论如何球队重要的一部分回来了，这对我们很重要。”此外斯波尔斯特拉认为：“如果波什复出后无法与球队融合，那只是一些小问题，有些事情我们要向前看．．．．．．我相信波什能很快与队友们融合在一起，因为他是球队的核心之一。”天王山战役即将打响，热火队上下对波什充满期待！（搜狐体育　ｊｉｍ）