北京时间昨晚，曼联乘坐的包机从南非开普敦飞抵上海浦东国际机场，时隔三年后再度驾临上海，开启为期三天的曼联中国行。此行尽管不像１９９９年来沪时头顶欧冠和英超冠军光环，尽管鲁尼、吉格斯等诸多大牌缺阵，但深夜的浦东机场依然聚集了众多红魔忠实拥泵，上百名球迷高唱“Ｇｌｏｒｙ，Ｇｌｏｒｙ，Ｍａｎ．Ｕｎｉｔｅｄ．．．．．．”迎接红魔的到来。深夜２３：４５分，比预定时间晚１５分钟后，曼联一行出现在浦东机场Ｔ１航站楼。在球迷们阵阵山呼海啸之中，在之前的南非热身赛中打入一球的贝贝率先出现在人们视线中。也许是经过长途飞行身体疲惫，贝贝面无表情，对于球迷们的欢迎尖叫也视若无睹。之后出来的是卡里克，和贝贝不同，卡里克微笑着踱步而出，与前来接机的曼联球迷握手，大显绅士本色。曼联的其他队员和马切达，也纷纷走出出口，手中或拿手机或拿ＩＰＡＤ记录下中国球迷的热情与疯狂，这也将成为今夏他们最美好的回忆，上海球迷注定让他们难忘。“小豌豆”埃尔南德斯的出现让现场的气氛率先达到一个小高潮，现场“小豌豆”的女球迷占大多数，尖叫声此起彼伏。　“小豌豆”对球迷的态度依然如故，对球迷的要求有求必应一一满足球迷们的签名要求。而对于递过来的墨西哥绿色战袍，小豌豆更是来者不拒，墨西哥球衣也成为了球迷们口中的“必杀技”。压轴出场的是老爵爷弗格森，他停步为球迷们签名许久，但就在走上大巴前弗格森想再为球迷签名时，场面有些失控，为了保证安全，安保人员劝爵爷上了大巴。载有曼联全队的大巴缓缓开动，球迷们仍然注视着大巴久久不愿离去，有些球迷追着大巴车边跑边大声呼喊他们喜欢的球员的名字，而有些球迷则打的跟随球队大巴而去．．．．．．这一个夜晚，他们彻夜无眠。球迷们的热情显然让队员们兴奋不已，一扫长途飞行的疲倦。刚刚抵达不久，为曼联效力１０周年的费迪南德便发推特，“刚刚抵达上海，哇，这些家伙们太热情了．．．．．．这是上海的午夜，但机场内全都是曼联球迷！感谢所有的中国曼联球迷！　”值得一提的是，下飞机后曼联整个球队并未前往下榻酒店，而是直接驱车从浦东机场到世纪公园，进行慢跑和有球训练。据曼联官员透露，这样做是为了让经过１５小时长途飞行后的队员们先活动筋骨并及时调整时差。根据曼联的行程安排，明天下午１７点３０分，在香格里拉酒店，老爵爷弗格森将会带领几名曼联球员出席媒体见面会。明晚１９点到２０点，曼联将在八万人体育场外场进行一次公开训练课。　２５日晚上和申花比赛结束后，第二天他们将踏上返回欧洲的航班飞赴这次环球拉练的下一站挪威。对于即将和上海申花的比赛，老爵爷弗格森格外期待，他期待着与英超的“故人”德罗巴和阿内尔卡在上海重逢，“德罗巴和阿内尔卡都是非常好的前锋，我为切尔西放走了他们也感到高兴，老实说这是一个错误的决定。尤其是德罗巴，他可以在决赛还剩两分钟的时候攻入漂亮的进球。如此关键的进球，只有他能做到。　”