北京时间６月２６日，温网公开赛继续女单首轮的争夺，郑洁迎战来自加拿大的杜波依斯，结果在先输一盘，第二盘处于落后的逆境下，中国金花顽强反击，以４比６、６比４和６比３上演大逆转，晋级次轮。温网是郑洁的福地，她曾经在这里夺得自己的第二座双打大满贯冠军奖杯，其大满贯单打最好成绩也是在这里创造的。郑洁与杜波依斯在此前从未交过手，不过从各方面分析，中国金花的实力更胜一筹。郑洁的身高尽管只有１．６５米，但对手比她还要矮２厘米。中国金花的世界单打排名目前是第２７位，加拿大人只排在第１０９位。然而，郑洁打得并不轻松，首盘就和对手展开了破发大战，如果从进攻角度来说，郑洁明显更有侵略性，本盘１１个制胜分比对手多出７个。但杜波依斯却打得更有韧性，这也逼出了郑洁８个非受迫性失误。而在制胜分的把握上，加拿大人也稍微好于中国金花，６次破发机会兑换了４次，郑洁同样是６个机会，却只把握住了３次，正是因为这少一次的破发，郑洁以４比６输掉首盘。第二盘杜波依斯借助首盘的气势，率先取得了４比２的领先，命悬一线的中国金花随即展开顽强的反攻，她的大角度调动逐渐让对手疲于招架，结果郑洁连得四局，以６比４实现逆转。决胜盘中，郑洁开局便实现了一次关键破发，之后双方打得异常焦灼，最后杜波依斯非保不可的第９局中，加拿大人由于信心不足，再次被破发，这样郑洁就以６比３实现了大逆转，晋级第二轮。