昨天，舜天球迷等待已久的新外援谢尔盖·克里维茨终于抵达南京。从首堂训练课的情况来看，他的身体状态还算不错。主帅德拉甘也表示，如果周六和绿城的比赛必须要让克里维茨出场的话，他会给克里维茨时间。克里维茨被奥体震住了昨天上午１０点５０分，从法兰克福直飞南京的汉莎航班在禄口机场落地，舜天新外援谢尔盖·克里维茨终于到了。中午在球队下榻的酒店简单休息之后，他就来到奥体中心，参加加盟之后的第一堂训练课。当克里维茨看到宏伟的奥体中心时，他还是不禁发出了赞叹：“这座球场太漂亮了，绝对是一流的球场，我有点迫不及待在这里踢比赛了。”由于坐了十多个小时的飞机，加上南京的天气也让克里维茨有些难以适应，克里维茨昨天并没有参加全队的合练，简单的热身之后，他就在场边慢跑，看起来身体情况相当不错。总经理刘军介绍说，克里维茨是个很腼腆的人，甚至有点害羞，好像不太爱说话。这一点也在采访中得到了验证，或许是由于语言不通的原因，英语不太灵光的克里维茨在回答问题时只能靠几个单词来表达自己的意思。不过好在队里有一个讲俄语的塔季耶夫，而克里维茨的女友精通英语、德语和法语等多国语言，加上他和达纳拉赫又是同一个经纪人，在球队里他应该不会感到孤单。目前，克里维茨暂时和女友一起住在博览中心酒店，俱乐部也已经开始着手为他在奥体附近找合适的房子，白俄罗斯人在南京的新生活，已经开始了。周六打绿城很可能首秀克里维茨何时出场显然是外界最关心的话题。由于队长陆博飞因为累积黄牌停赛，无缘本周六客场与绿城的比赛，因此克里维茨周六出场的机会大大增加。不过德拉甘似乎并不着急让克里维茨亮相，他表示，只有必须要他出场的时候，他才会让克里维茨上。陆博飞的停赛，让中场人手本就捉襟见肘的舜天很是头疼，克里维茨的加盟，无疑解了德拉甘的燃眉之急。不过克里维茨毕竟是长途跋涉，加上他又是第一次来中国，对这里酷热的天气也未必适应，因此在谈到克里维茨的上场问题时，德拉甘也显得很谨慎，“新外援来的时间毕竟太短了，时差还没倒过来，从保护球员的角度出发，不到必须要上的时候，我是不会派他出场的。陆博飞不能上场，我们还有其他的球员，舜天向来是一支依靠整体的球队，不会指望某一名球员的发挥。”不过克里维茨自己倒是希望能够在周末得到出场时间，“还有３天时间，我应该可以调整得过来。不过我不可能踢很长时间，我想踢２０或者３０分钟应该没什么问题。”早就看过舜天比赛录像作为小赫莱布之后第二个加盟中超联赛的白俄罗斯球员，克里维茨此前对中超的了解，似乎也仅仅就是这位国家队队友。不过在和舜天签约之后，克里维茨专门从网上搜索了不少舜天的比赛录像看。对于中超联赛，克里维茨说：“这个联赛水平还是相当高的，尤其是对球员的力量要求很高。我会努力去适应球队，希望我能够帮助球队取得好成绩。”而据球队内部人士透露，克里维茨的身价似乎并没有外界想像的那么高，他的转会费甚至还不如耶夫蒂奇的８０万欧元。如果克里维茨能够表现出自己德甲级别的水准，再加上他２６岁的年龄，那么舜天的这次引援，绝对会是物超所值