轮次时间：第十三轮　２０１２年６月１６日１９：３５．比赛地点：经开体育场．天气情况：小到中雨　２２℃～１５℃．伤停情况：姜坤、乔尔ｂ格里菲斯申花官网６月１５日消息，在结束了三周的休整之后，本周末中超联赛又将重燃战火。本周六晚１９：３５分，申花将作客经开体育场挑战长春亚泰。新帅巴蒂斯塔也希望能够带领申花在自己的中超首秀中收获一场胜利。过去的三周联赛间歇期对于刚刚接手球队的新帅巴蒂斯塔而言显得弥足珍贵，通过这三周时间他能够更好的熟悉了解球队，同时将自身的战术理念传达给球员，并在训练中加以磨合适应。另外更为重要的一点是这三周的间歇期，让申花阵中的多名伤病球员得到了足够的休整时间。在本周的训练中，因伤缺席了三周的乔尔ｂ格里菲斯终于参加了球队合练，而受气胸困扰的姜坤也痊愈复出恢复了训练，不过这两人因为伤停时间比较长，还需要一周左右时间恢复，因此并不会随队出征长春，不出意外的话，下周主场和大连阿尔滨的比赛中，乔尔将伤愈复出。除了这两人外，队中其他一些伤员如莫伊塞斯、宋博轩等都通过这段时间的调整彻底恢复，相信周六对阵长春的比赛申花将能排出一套较强阵容。对手长春亚泰目前５胜３平４负积１８分排名第６，在本周中长春亚泰进行了一场联赛补赛，虽然主场一球战胜了山东鲁能，但球队也耗费了大量体力，更为损失惨重的是，亚泰队内的头号射手威尔顿在比赛中受伤下场。除了体能因素外，根据天气预报报道，比赛当天长春将降小到中雨。相较于地处北方的长春亚泰，相信更善于雨战的申花无疑将在比赛中占据一定优势。（官网记者报道）双方职业联赛交战纪录上海申花　０－２　长春亚泰　２０１１－０８－１７长春亚泰　０－０　上海申花　２０１１－０５－０７．长春亚泰　３－１　上海申花　２０１０－１０－１６．上海申花　１－０　长春亚泰　２０１０－０５－３０．上海申花　０－０　长春亚泰　２００９－０９－０５．长春亚泰　１－０　上海申花　２００９－０４－２６．上海申花　３－２　长春亚泰　２００８－１１－１６．长春亚泰　２－２　上海申花　２００８－０７－０６．上海申花　２－２　长春亚泰　２００７－１０－３１．长春亚泰　４－１　上海申花　２００７－０５－２７．