按照规定，皇马队中参加欧洲杯赛的球员最晚可以到７月３０日正式归队，Ｃ罗的报道时间是７月２８日。不过据《马卡报》透露，Ｃ罗最快在接下来的一周时间里就有可能提前归队，一方面他急于要为新赛季做准备，同时，他和皇马之间也有必须要推进的谈判。据《每日体育报》在周六最新撰文披露，皇马和Ｃ罗的经纪人团队将在下周正式开启葡萄牙球星的续约谈判。早在４月时，双方就续约事宜已经进行过一次通气，最终皇马俱乐部决定在欧洲杯赛结束后推进相关工作的进展。就这次的续约，Ｃ罗的经纪人门德斯明确提出要求：同皇马续约５年，年薪上涨到税后１５００万欧元，这也将是Ｃ罗在效力皇马期间得到的第三份合同。２００９年Ｃ罗加盟皇马后同球队签约５年年薪９００万，随后因表现出色续约，薪水上涨到了１２００万。目前埃托奥的２０００万年薪是足坛第一高薪，伊布如果下周签约巴黎圣日耳曼，将得到１４５０万欧元的年薪超越Ｃ罗，Ｃ罗一旦续约成功，就将从瑞典人手里重新夺回足坛第二高薪的宝座。按照西班牙的税率计算，接下来的５年内，皇马税前累计将在Ｃ罗身上支出１．２５亿欧元，其中７５００万欧元的部分是支付给Ｃ罗的税后年薪，另外５０００万是税费。加盟皇马３年以来，Ｃ罗在１４４场正式比赛里打进了１４６球，头号球员表现如此出色，皇马当然乐于同他完成续约，虽然薪水方面皇马确实要承受不小的压力。在２０１１－１２赛季结束后，Ｃ罗在接受英国媒体采访时一度公开表示，他可能为皇马再踢个２－３年就会考虑离开球队重返英超。就实际情况而言，盯着Ｃ罗的球队确实不在少数，英超曼城和切尔西，富可敌国的俄超富豪们都在关注着葡萄牙人的动向，这次能同Ｃ罗续约，对于皇马来说具备相当重要的战略意义。连同欧洲杯时穆里尼奥续约到２０１６，现在已经可以认定，弗洛伦蒂诺将自己在皇马的地位完全押宝于穆里尼奥，门德斯和Ｃ罗这３个葡萄牙人，经历了２０１１－１２赛季的成功后，弗洛伦蒂诺相信，自己的大业有这些人的帮助，功成名就指日可待。术业有专攻，Ｃ罗的续约事宜由弗洛伦蒂诺来亲自搞定，而队内冗员的清洗，就要由穆里尼奥和经理桑切斯来执行了。据《ＡＢＣ》报称，在阿尔滕托普已经正式被清洗后，皇马从下周一起要加速清洗进程，包括拉斯，卡卡，沙欣和卡瓦略在内的４名球员被确定为离队的人选。年事已高的卡瓦略的问题最好办，另外３人里，拉斯还有最后１年的合同，他更倾向于再熬上一年后，自由转会到其他球队赚一份高薪合同。卡卡和沙欣的问题则相对复杂，皇马想要收到总和接近４０００万的转会费，但没人愿意为状态明显下滑且已经年过３０的卡卡和伤病痊愈后恢复进程远不理想的沙欣花大价钱。但对于卡卡等人的转会，皇马是铁了心要推行，卖掉卡卡节省出来的薪水，恰好可以填补到Ｃ罗上涨的那部分里。《马卡报》称穆里尼奥铁了心想把一队的人员编制控制在２２人左右，好给Ｂ队年轻球员们表现的机会，但皇马目前还很难如愿。（搜狐体育　弗里克）