本报综合报道　尽遣主力的拜仁昨晚赢得了访华第二场比赛的胜利，他们在广州进行的“奥迪杯”中２∶１战胜了同样来自德甲的沃尔夫斯堡。赞助商送出的大量赠量令奥体中心体育场看上去不是那么空旷，拜仁主教练海因克斯赛后也客套地表示：以后还会再来中国。但打完两场热身赛后，他一定会对中超球队的诚意和中国球迷的热情心存疑惑。拜仁，曼联，今夏的中国足坛延续了去年多家豪门“入赘”的商业比赛传统，继续成为全球最吸引欧洲顶级球会的吸金之地。尽管在这里，皇马、巴萨、ＡＣ米兰等豪门都曾先后栽过大跟头，但建立在全球最大新兴市场这个华丽外壳之上的失败，恐怕也并非完全一无是处。所以，虽然面临着票房、赞助商、舟车劳顿等多方压力，但欧陆豪强们还是打着各种旗号选择了在每年夏天轮流来中国露脸。只是，他们的目的是为了打开所谓的中国市场吗？中国市场有多大？２００３年皇马访华时，据说全球有超过９０％的罗纳尔多球衣出现在了那个夏天的中国，只不过其中的绝大多数都是赝品。一大群自诩为专业国际足球球迷的观众在足球联赛的选择态度上也很简单，电视台播什么球就看什么球这也就意味着赛事版权方对中国市场的重视程度几乎就决定了其在本地的影响力。央视体育频道转播德甲联赛已经超过１０年的时间，但即便如此，国内的德甲球迷依然数目寥寥。若不是这次拜仁几乎祭出了伤病阵容外的全主力，７月２４日国安对拜仁的上座率绝不会达到如今只是看上去很美的程度。尽管，几乎任何一场国安中超联赛的上座率都已远远超过这场商业比赛。曼联的情况也大抵相同。１３年前红魔来华时，上海的本地旅行社开通了国内和港澳台地区的多条看球旅游专线，当时的八万人体育场几乎座无虚席。而现在，不仅球场未能坐满，据说连出票情况也比想象中逊色。任何一场足球商业比赛，究其成功与否的核心在于是否叫座，而非取决于是否叫好。无论是今年的拜仁还是２００４年的巴萨，当欧洲顶级豪门弱化了商业元素转而追寻热身目的时，本地球队却以草率搭建的地方联队或是干脆以二队替补应战，让赞助商直接两眼抹黑。