拜仁名宿海尔默曾作为球员在拜仁效力过７个赛季，帮助拜仁获得过３次德甲联赛冠军。日前这名前拜仁队长在接受采访时表示，拜仁的战术打法应更加灵活多变，这点远比盲目引援更重要。首先，再被问到萨默尔的到来是否还需要为球队带来新球员时，海尔默表示拜仁目前的人员配置打德甲联赛完全没有问题，只是需要进行战术调整。“球队今年夏天已经引进了不少球员，在各个位置上都配备足够的球员，这应付德甲联赛完全没有问题。”在谈到频繁与拜仁产生绯闻的哈维－马丁内斯时，海尔默表示：“我认为中场并不是球队引援的重点，没有必要这么急迫的引进一个中场球员。”拜仁队副施魏因斯泰格上个赛季饱受争议，海尔默表示是伤病让小猪状态不佳：“他上赛季饱受伤病困扰，这让他很难维持良好的状态，他需要一段时间好好休养。”海尔默点出了拜仁上赛季连失冠军的关键所在：“现在球队的打法过于依赖罗本和里贝里，所有球队都很清楚我们的战术，并且总能找出对付球队的办法。因此拜仁要尽快找出一个适合自己的体系，我们不能总是一成不变，我们要进行适当的轮换，让所有球员的找到适合自己的打法。比如下赛季在锋线上球队同时拥有戈麦斯、曼祖基奇和皮萨罗三名实力前锋，所以我们可以在适当情况下采取双前锋阵型。”最后海尔默表示：“在经历了一个苦涩的赛季后，拜仁下赛季的开局可能会比较困难，但球队会很快找到解决的方法，这并非难事。”