搜狐体育讯　在卡努特扳平比分一分钟后，泰达左路进攻，杜震宇依靠速度突破了周挺，和尤万西奇做了二过一，突入进球捅射破门，让泰达马上反超了比分。作为二次转会刚来到泰达的队员，作为第一次参加京津德比就有斩获的队员，杜震宇用一个进球证明，曾经的中超先生又回来了。经历了２００７年和２００８年的连续巅峰，经过而立之年的杜震宇已经没有了以往的锐气，边路突破也没有那么犀利，这也让长春球迷有些失望，他们看到杜震宇没有了以往一锤定音的能力后，有时候开始怀疑杜震宇这个他们曾经雕塑铜像顶礼膜拜的队员，还能回来么？本赛季，训练不系统的杜震宇已经没有了长春的主力位置，而二次转会泰达后，他也被很多人认为不会重新崛起。而然，困难并没有让杜震宇退缩，虽然来到了新的环境，训练也不是很系统，但良好的技术能力和丰富的经验还让他在泰达有足够的展示空间，从二次转会泰达开始，津门虎也希望杜震宇能带领球队回到正轨。饭毕竟要一口一口吃，在长春的大半年的板凳生涯，让杜震宇前三次的出场没有丝毫作用，甚至在和江苏队新星吉翔、姜嘉俊的较量中速度优势完全体现不出来，但经过３场比赛调整后，杜震宇在京津德比突然爆发。面对３３岁的周挺和徐云龙，杜震宇的爆发力完全占据优势，下半场替补上场后马上就给泰达的进攻来带活力，突然加速、急转在周挺面前优势明显，７５分钟杜震宇左路高速突破，周挺连续两次拉拽都没有阻止杜震宇前进的脚步，在和尤万西奇精彩二过一后，射门角度已经很小，而杨智已经出击，这时杜震宇机灵的脚尖捅射，球钻小门得分，这里进球和２００２年罗纳尔多攻破哥斯达黎加的入球如出一辙，进球后杜震宇特别兴奋，这不仅结束了泰达连续失利，也宣告了杜震宇的归来。虽然现在，杜震宇只能保证半场比赛，但如果能发挥他在某一局域良好的突破能力，完全可以改变球队的战局，“老兵不死精神永存”是一句名言，而杜震宇这位经历了诸多风雨的中超老兵，也用自己的经历让所有人眼前一亮，更重要的是永不言败的精神，警惕后面所有的对手都要小心。（搜狐体育　冬天）