信息时报讯（记者　胡昌伟　通讯员　陈引弟）７月９日，由体彩业主、彩民组成的近２０人广东东莞体彩观摩团走进了中国体彩印务中心和中国体彩中心，现场参观了体彩即开型彩票的制作过程，同时见证了超级大乐透、排列三、排列五的开奖过程。当然，东莞彩民也是带着疑问来求证的。关于即开票“哪一张彩票中奖，工作人员知不知道？”７月９日下午３时许，在印务中心工作人员的引导下，东莞体彩观摩团彩民们参观了即开型彩票的制作过程。参观过程中有业主提出疑问：“彩票制作过程中，哪一张彩票中奖，参与制作的工作人员知不知道？”对此，印务中心工作人员解释称，每一张彩票上的数据（即数字图案）是由国外的公司负责做的，整个生产过程中，印务中心所有工作人员都不可能知道每张即开型彩票上的数据。参观完体彩印务中心后，当晚７时许，东莞体彩观摩团又来到了位于北京丰台体育中心的国家体彩中心参观体彩开奖。关于摇奖“为什么有段时间总出那几个号码，是不是它们重一点？”据工作人员介绍，国家体彩中心主要摇奖机均由法国梅森阿尔福的ＥＤＩＴＥＣ公司生产，系经国际电工委员会电子元器质量体系认证的先进设备，均是目前世界上最先进的设备，其中的超级大乐透摇奖机——“维纳斯３代”价值３６０多万元，而其使用抽奖球，每个球重量只有０．４克，但价值８０美元。“每个球的质量会不会有差别，为什么有段时间总出那几个号码，是不是它们重一点？”东莞体彩业主古先生现场抛出了这些问题。对此，工作人员回答称，虽然每个摇奖球的重量难免有误差，但是误差允许的范围在０．１克。“体彩中心有专人负责定期给球称重，以各球的重量误差在规定允许的范围。除了重量，摇奖球直径上的误差也是要定期监控的。”