一个多月前，吉马良斯西装革履在“水滴”与泰达队完成了初次见面，将帅之间更多的是问候与鼓励，如今再回到这块场地，吉马良斯要做的只有一件事，就是必须率队战胜青岛中能，对此俱乐部高层已下达了必杀令，毕竟，青岛之后的四个对手舜天、国安、富力、申花，哪一个都不是善茬儿，稍有不慎，极有可能在５轮之内滑入深渊。形势逼迫之下，泰达此役面对中能没有退路，何况吉马良斯自上任以来还未有主场赢球的感觉。巴西人赛前说得非常直白：“这场比赛我们当然是要取胜的，训练的目的不就是为了胜利嘛！”话虽如此，但球队的实际情况却给吉马良斯的排兵布阵出了难题，虽然二次转会增加了杜震宇和尤万西奇两名新人，但依照眼下的情况，两人都很难首发出场。“杜震宇会进入１８人名单，他到队时间不长，而且前两周的间歇期他没有训练，所以在体能上还需要一些恢复。”至于尤万西奇，吉马良斯更是直接否认了他出场的可能，“新外援明天不会上场，因为他才到了一天，也许我会考虑在随后的足协杯中让他去打比赛。”之所以不安排两名新援登场，其实还有另外一个原因，那就是吉马良斯不想破坏逐渐走上正轨的阵型和打法，“球队现有人员的磨合已经成型，一套成熟的打法需要一个持续性，至于新援，即便他们身体状态允许，也需要去争取自己的位置。”言外之意，吉马良斯不希望有人搞特殊，来了就打主力。新援不首发，原有的其他位置上却也出了问题，外援舒米因为累积４张黄牌本轮停赛，李本舰有伤在身同样无缘对阵家乡球队，不出意外，苏萨卡和胡人天将会顶替此二人首发出场。今年首回合交锋，泰达客场１：２点球惜败中能，赛后库泽怒斥中能的拖延战术，这口气直到今天还让队员如鲠在喉，赛前大家就达成一致，一定要在主场擒下中能，既是给旧帅库泽复仇，也好让吉马良斯在他上任的地方尝到主场首胜的滋味。新报记者　方奕昕