昨天，２０１２年“伊泰杯”全国象棋联赛结束了第１１轮争夺，坐镇主场的江苏句容茅山队凭借快棋加赛战胜广西队。比赛中出现了程鸣碰落棋子的花絮，主帅徐天红也感叹“赢得幸运”。此役江苏队派出了王斌、徐超、朱晓虎、程鸣四人出战。朱晓虎与对手党斐仅战４０分钟便弈和收场，而王斌和徐超也在随后分别弈和，胜负的关键就在程鸣与李鸿嘉这盘棋。双方激战近３个小时，最终程鸣在占据优势的情况下主动弈和，慢棋赛四台全部弈和。“程鸣这本该是必须拿下的一盘棋，可惜没有把握好。”徐天红感叹说。因此，双方不得不通过加赛快棋来决定胜负，抽签结果为程鸣对阵广西队老将黄仕清。最终经过一小时激战，残局阶段黄仕清认负。获胜后，江苏队终结了两连败。“布局阶段他还是有点紧张，可能还没完全从前面的恶战中恢复过来，不过到后面就稳健多了，在主场赢下胜利，对于我们非常重要。”比赛中出现了一个很有意思的细节，可能由于紧张，程鸣在跳马时不慎碰掉了棋盘上一颗棋子，按照赛事规定，出现这样的情况，只要对方投诉，便可判“失误者”输棋。此前上海队的谢晋就因此被判罚失利。不过，黄仕清并没有向裁判提出抗议，程鸣幸运躲过一劫。“我们的胜利很幸运，句容福地给我们带来了福气。”徐天红接连感叹道。（文章来源：金陵晚报）