７月１０日晚１８：００，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）１６进８的比赛正式打响，本轮采取１７局９胜、单败淘汰制，王鹏发挥出色，９：４杨晓明进入８强。第一局，杨晓明开球摔袋，王鹏上手清至贴库８号球不下，杨晓明清台拿下，第一局两人手感非常好。第二局杨晓明开球后全色球和花色球各有一颗贴库球，王鹏选择全色球，薄７Ｋ４但７没有打进，杨晓明长台命中，之后试图打１２Ｋ球但造成失误，王鹏打进远台５号，拿下本局，１：１。第三局，王鹏开就后１号停在洞口，杨晓明打４借１２下成功选择全色球，但打４号中袋不下。之后防守中王鹏获得机会清台拿下，２：１。第四局王鹏开球摔袋，全色稍好，杨晓明上手两杆Ｋ球没有Ｋ好选择防守，之后的防守较量中，王鹏完全控制了局面，不断给杨晓明制造难题，获得机会后拿下这一局，３：１。随后三局，比赛都是在你来我往的防守拉锯中度过，王鹏５：２领先，杨晓明叫了５分钟暂停。第八局王鹏在７号中袋上失误，杨晓明上手打完，扳回一局。比赛第九局到第十二局四局，双方失误连连，凭借出色的防守，王鹏始终牢牢的控制着比赛的局势，杨晓明则吃进了苦头，尽管自己远台很准，但一旦没有形成清台就会被王鹏的防守压制。一直处于下风，四局过后，王鹏８：４拿到赛点。第十三局，王鹏开进一全一花，花色球稍好但白球的位置不能进攻花色球，思虑再三王鹏选择全色球，打４号底袋时晃袋不进，之后的防守中王鹏又占据优势，拿下最后一局，９：４战胜杨晓明挺进８强。