新华社上海专电　科特迪瓦前锋德罗巴北京时间昨天下午通过其个人网站，正式宣布签约上海申花俱乐部。双方签订了一份为期两年半的合同，德罗巴将于今年６月３０日与英超切尔西俱乐部的合同到期后加盟申花。德罗巴表示，他已经和上海申花俱乐部签订了一份为期两年半的合同，将在７月加盟球队，效力至２０１４年底。申花俱乐部随后也在官方网站宣布了这一消息。德罗巴称：“在过去几周内，我反复权衡了那些向我发出邀请的俱乐部，最终我还是选择了上海申花，我认为在这个时刻作出这个选择是最为正确的。我现在很期待这个全新的挑战，期待全新的文化，中超联赛的进步发展也令我兴奋。去年随切尔西俱乐部到访中国的时候，我们度过了美好的时光，我也遇到了热情的球迷。”他还说：“我希望通过自己的能力提升中国足球，希望我能够为进一步推进中非友谊作出自己的贡献。”刚刚帮助英超豪门切尔西夺得欧洲冠军杯的德罗巴，早在半年前就传出了加盟申花俱乐部的消息，但直至昨天才落锤定音。对于外界关注的“魔兽”加盟申花的薪酬问题，德罗巴本人和申花俱乐部的公开消息均没有透露。据了解，德罗巴的年薪并非各界猜测的１２００万欧元（约１亿元人民币），但实际数字也低不了多少。德罗巴踏足中超联赛的消息一经公布，立即引起各界热议。申花俱乐部投资人朱骏在个人微博上表示“热烈欢迎”，并贴上一张申花董事周军与德罗巴一起展示申花球衣的照片，不到一个小时的时间内转发近万次、评论近３０００条。网民“李正仁ｋｉｎｇｓｌｙ”惊叹：“德罗巴真的来申花了！我要去虹口看比赛。”网民“德尔皮耶鸿”说：“下半年的中超太让我期待了啊！绝对精彩到闪瞎我的钛合金小眼。”就在向外界证实德罗巴加盟的１８日下午，朱骏在申花俱乐部球员大会上表示，申花本赛季投入重金只为求结果，要从中超联赛第１５轮开始实现大逆转，“结局是至少联赛冲三甲，足协杯誓夺冠”。为此，在签约德罗巴的同时，申花准备投入１０００万美元引进一名中场球员，充实球队的中场组织和控制能力。