２０１２美国公开赛首轮比赛在旧金山奥林匹克俱乐部战罢，＇左手怪＇米克尔森的表现不但让人大跌眼镜，甚至难以置信！四届美国公开赛亚军，米克尔森今天遭遇黑色星期四，打出个人在美国公开赛上的最差开局。身着黑色上衣的米克尔森似乎预示着今天将打得非常挣扎，出发前三洞，他竟然连续吞下３个柏忌。出发第一洞开球就打出左曲球，球飞进茂密的树丛中导致无法找到球，无奈老米只有重回发球台开球后距离旗杆１３３码，米克尔森８号铁将球停在旗杆８英尺处吞下今天第一个柏忌。第二洞，虽然球上了球道，但第二杆又失误将球打进果岭旁的沙坑，沙坑救球又滚到果岭边缘，结果２推吞下柏忌。第１１洞，开球又没上球道，在果岭上又错失３英尺的推杆吞下第３个柏忌，成绩一下来到了＋３，第１７洞，刚刚开完球，米克尔森就转过身去连球也不看，结果球打到了观众中，无论从老米的脸上还是挥杆动作上来看，他都缺乏信心，无力追赶。打完前三洞，从米克尔森的脸上，人们看到了失望之情。几乎每一洞开球，绳圈外的球迷都为他捏一把汗，看着米克尔森独自走在球道上的背影，显得如此孤独、落寞。赛前很多球员都抱怨长草将成为最大的障碍，事实也证明了这点。第１４洞，米克尔森花费两杆在长草中脱困之后，错失２５英尺保帕推吞下第４个柏忌。转场后，老米糟糕的状态依旧没有改变，在连续３洞保帕之后，在第４、５洞连续吞下柏忌，尤其是第５洞，４９８码的４杆洞，开球又进长草，结果第二杆攻果岭又就球打到果岭后方的长草中，切杆４５英尺上果岭之后，面对短距离的保帕推，又出现莫名的失误，球涮洞又滑了出来。看得出来，米克尔森心里非常着急，很想止住颓势，以至于一向温和的老米在推杆之后大喊：“Ｃｏｍｅ　Ｏｎ！Ｇｏ！”球滑出之后，所有人都发出惋惜声，米克尔森懊悔的表情在脸上显露无疑。开球成为了米克尔森今天最糟糕的部分，数次拉出右曲球，第７洞开球又打到右边树林下，开完球米克尔森还和球童讨论着怎么会出现这样的情况，就连老米自己或许也没没想明白。（搜狐体育　阿文）