北京时间６月２日洛杉矶媒体消息：本赛季结束后，凯尔特人球星雷－阿伦将成为自由球员。据可靠消息源透露，随着新秀布拉德利的崛起，波士顿人并不打算在今夏与雷－阿伦续约。与此同时，湖人老总库普切克却对阿伦充满兴趣，球队管理层也持相同的态度。雷－阿伦本赛季的薪水高达１０００万美元，他的现行合同本赛季结束后到期。虽然阿伦本人曾多次公开表示，他希望在凯尔特人退役，但目前已经有多个消息源曝料称，志在重建的安吉今年夏天不会考虑续约阿伦（皮尔斯则有可能被留下），而同样合同到期的加内特则有可能选择退役。二年级新秀布拉德利本赛季异军突起，成为全联盟防守最好的外线球员之一，这使得雷－阿伦的球队位置变得尴尬。尽管他在常规赛前半段打出了惊人的进攻效率，但受制于脚部伤势，加上布拉德利的崛起，阿伦随后沦为了球队的第６人，场均出场时间也骤降至２０分钟左右。可以预见，即便雷－阿伦低薪留队，凯尔特人也无法为他提供太多的出场时间，因为面临重建的绿军肯定会给布拉德利更多的机会。何况，由于沦为了第６人，原本对凯尔特人忠心耿耿的阿伦如今对自己的球队地位也心生不满。既然球队无意将他纳入长期规划，那选择离开无疑是个更明智的选择。本赛季半决赛被雷霆４－１淘汰的湖人，今年夏天阵容大调整将是无法回避的结局，总经理库普切克之前接受采访时已做出了明确的表态。洛杉矶媒体得到的消息是，库普切克对引进雷－阿伦兴趣很大——众所周知，阿伦是联盟有史以来命中三分球数最多的球员，虽然他已经３７岁，但依旧有极好的投篮感觉，而湖人恰恰缺少一名稳定的外线投手，如果让阿伦和科比合作，那对于湖人来说无疑是个很值得期待的结局。当然，湖人追逐雷－阿伦也有一个顾虑，那就是他的年龄。湖人是一支平均年龄较大的球队，而青春逼人的雷霆，势必将是他们未来几年冲击总冠军的一大拦路虎。不过，雷－阿伦丰富的比赛经验也是湖人所渴望的，何况即便引进他，也无需阿伦打太久的时间。截至目前，阿伦本人还没有就自己的今夏去向做任何表态，但如果湖人真的为他开出报价，那很有可能成为雷－阿伦的重点考虑对象。（搜狐体育　清河村）