女排１２人名单昨确定　这位辽宁主攻终于进军奥运会中国女排在日前公布了征战伦敦奥运会的１２人名单。其中，辽宁选手楚金玲成功入围。在眼下的这支女排队伍中，楚金玲身上略有悲剧色彩。１０年国家队生涯，前后身处３个奥运周期，楚金玲前两次都与奥运会擦肩而过。如今，她终于搭上了前往伦敦的班车。作为伦敦奥运会仅有的３名主攻之一，楚金玲的心里憋着一股气。其实，在职业生涯早期，楚金玲也有一手重扣绝活，她比王一梅成名早，当年是陈忠和的重点培养对象。或许正因为太想好好表现自己，在陈忠和的队伍里，楚金玲隐瞒了一件重要的事情，那就是她的肩伤。“当年和陈导坦白的时候，肩膀已经抬不起来了。”多年之后，楚金玲回忆起来，还为自己当时的决定后悔不已，“我错过了当年的世界杯以及后来的奥运会。”不久前，女排在福建打热身赛，记者曾采访过楚金玲，对方对于伦敦奥运会有着极度的渴望，“这很可能是我最后一次了，如果主帅能给我这个机会，我一定全力以赴。”曾经内向的楚金玲，这一回大胆说出了自己的心声。其实，楚金玲请战的心俞觉敏也能察觉到，“平时，练得最多最苦的，就有她一个。”过去的几个月里，楚金玲一直作为边缘人物，出现在国家队集训名单中，谁也没有想到，最后时刻，俞觉敏会放弃之前打了１２场大奖赛的范琳琳，而将橄榄枝递给年纪稍大的楚金玲。“我们在现场发觉，楚金玲与以前相比，多了点从容，少了一点拘谨，况且那一手重炮绝活与王一梅类似，加上她积极请战的心，或许这才打动了国家队吧。”排坛名宿、中国男排前主教练邹志华说。特约记者　丁媛媛王一梅、楚金玲、张娴　三位辽将入选原因揭秘本次女排大名单，辽宁女排有三位选手入选，分别是主攻手王一梅、楚金玲和自由人张娴。王一梅是中国队最为知名的“重炮手”，经历过两届奥运会的她在队中的精神领袖作用无人能够取代，然而今年她的突然受伤使得女排本来很稳定的主攻线多出了许多变数。在世界女排大奖赛总决赛中，缺少了王一梅的中国队在主攻位置上吃尽苦头，中国女排５战１胜４负，而且输给了与自己在伦敦奥运会同组的美国队、土耳其队、巴西队。很显然没有王一梅的中国女排，就如同没有了重型火炮的军舰，只能被动等待对手一次次攻击，直到最终沉没。虽然拥有王一梅未必能拯救这支中国女排，但是若没有王一梅，这支女排肯定会更差。令人惊喜的是，日前在宁波北仑基地归队训练的王一梅的状态很好。大力跳发球、连续进攻扣杀、连续防守和一传，王一梅完成得非常顺利。也许王一梅打不了全部比赛，但在关键场次或淘汰赛中，需要一个人挺身而出时，王一梅依然是全队最值得信赖之人。楚金玲因其在不多的上场机会中表现还算不错，比较稳定的发挥加上目前的中国女排更需要一位全面型主攻，终于让她在进入国家队１０年之后搭上了奥运会的末班车。由于一传和防守薄弱是中国女排近年来始终无法彻底解决的难题，颈椎有旧伤的自由人张娴也获得了机会。应该说，俞觉敏放弃一名主攻，带上双自由人的选择也是无奈之举。本报记者　陈卓二传：魏秋月（天津）、米杨（天津）；接应：曾春蕾（北京）、张磊（上海）；副攻：马蕴雯（上海）、徐云丽（福建）、杨珺菁（八一）；主攻：王一梅（辽宁）、惠若琪（江苏）、楚金玲（辽宁）；自由人：张娴（辽宁）、单丹娜（浙江）。