北京时间７月１７日消息，本周第１４１届英国公开赛前两轮分组和出发时间公布。前世界第一老虎伍兹与西班牙名将加西亚以及英格兰球手贾斯汀－罗斯分在同组出发，首轮比赛出发时间是当地时间（比北京时间晚７个小时）早上９点４２分（北京时间１６：４２）。３６岁的老虎伍兹的上一场大满贯胜利还是２００８年的美国公开赛，１４个大满贯冠军获得者本周将力破大满贯冠军荒，追赶杰克－尼克劳斯１８个大满贯冠军的纪录。与伍兹同组的加西亚和罗斯都是当今男子高坛最优秀的选手之一，但两人还从未在大满贯赛登顶。另外一些值得关注的分组包括：世界排名第一的卢克－唐纳德与美国名将菲尔－米克尔森以及澳大利亚球手杰夫－奥格维分在同组，出发时间是当地时间１４：４３（北京时间２１：４３）；世界排名第二的罗里－麦克罗伊与２０１０年英国公开赛冠军路易斯－乌修仁以及２０１１年美国ＰＧＡ锦标赛冠军基根－布拉德利分在同组，出发时间是当地时间１４：２１（北京时间２１：２１）；世界排名第三的李－维斯特伍德的同组球员是今年的美国大师赛冠军巴巴－沃森以及日本球手藤本佳则（Ｙｏｓｈｉｎｏｒｉ　Ｆｕｊｉｍｏｔｏ），出发时间是当地时间９：２０（北京时间１６：２０）。卫冕冠军北爱尔兰球手达伦－克拉克同组的选手是三届大满贯冠军恩尼－埃尔斯以及前美国大师赛冠军扎克－约翰逊，而首轮比赛第一个开球的选手是英国球员巴里－雷恩。首轮（北京时间）　球员