３８岁的纳什，虽然已经在ＮＢＡ里征战了１６个赛季，但是，其最耀眼时刻，却出现在他２００４年从小牛加盟太阳之后。让一位在自己城市两次夺得赛季ＭＶＰ奖杯的球员离开，凤凰城人需要足够的胸怀。大度的凤凰城人１９９６年选秀大会上，太阳队用首轮第１５顺位选中了纳什。他在太阳呆了两个赛季后，于２００４年选秀会当天，被太阳送到了小牛。到小牛后，他和诺维茨基＋芬利，组成了三驾马车，率领小牛打起了攻势篮球，成为ＮＢＡ一景。他２００４年加盟太阳后，迅速成为球队主心骨，在德安东尼“跑轰篮球”指引下，纳什擅长打速度篮球、擅长助攻的优势，得到淋漓尽致发挥。在太阳这几年，他先后两次夺得常规赛ＭＶＰ、两次全明星技巧大赛冠军、五次ＮＢＡ助攻王、三次入选ＮＢＡ第一阵容……由于纳什的出色助攻，太阳成为季后赛常客，并曾杀进了西部决赛……放纳什到同赛区的湖人，也表明了太阳管理层的大度，也表现出了该队老板对纳什的尊重。其实，太阳放走纳什，也是无奈之举。太阳非常想留下纳什，但他们没有钱，只能给他一份２年１２００万美元合同。球队距离总冠军很远，又没有足够美元，凤凰城人不得不眼看着纳什加盟了同赛区的死敌球队。加盟湖人，纳什虽然距离总冠军和孩子们近了，但他却在金钱上损失很大。位于加拿大的猛龙队是追纳什最凶的，他们曾开出了３年３６００万美元的肥约，在３８岁之际，还能得到这样的大合同，纳什应该满足。他加盟湖人的合同是３年２５００万美元，足足比到猛龙少收入了１１００万美元。纳什到洛杉矶和科比相会欲争冠，凤凰城球迷不干了，就像当年詹姆斯离开骑士加盟热火一样，纳什加盟湖人的消息刚传出，就有激进的太阳球迷骂开了，说他是叛徒，这让纳什非常伤心。