挪超：布兰　ＶＳ　斯塔贝克作者：壊小子亚洲盘：０．８９０　一球　１．０１０布兰新赛季表现不佳，１２场联赛４胜１平７负，与上赛季夺得联赛第４的状态相去甚远。做客的斯塔贝克更为糟糕，目前１２场２胜１平９负位居积分榜垫底，不过球队近来似乎找回状态，过去两场联赛取得连胜。本场彩彩网的百家欧赔均值为１．４５７　４．０８４　６．２４３，亚盘布兰主场让一球，布兰主场战绩一般，并且在往绩上面对斯塔贝克也没有明显优势，此番主场让至一球较为勉强，看好斯塔贝克客场赢盘。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：斯塔贝克北单推荐：１、０［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－３０　特罗素客场有望不败挪超：海于格松　ＶＳ　特罗素２０１２－０７－０１　００：００　｜　侯治森华特　｜　阵雨　１２°～１４°作者：壊小子亚洲盘：０．９６０　半球　０．９４０尽管联赛进入间歇期，但海于格松依旧保持状态，上周在杯赛上更是８－２轻取对手过关，至此，球队联赛杯赛已经保持１２场不败。客场作战的特罗素上赛季夺得联赛第２，目前在积分榜上落后海于格松２分排名第４。虽然海于格松主场未尝败绩，特罗素客场尚未开合，但特罗素往绩不怵海于格松，近４次交手２胜２平，从彩彩网提供的百家欧赔均值１．９２５　３．３５７　３．６２７来看，平赔客胜有走低趋势，特罗素今仗做客，有望拿下客场首胜。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：特罗素