本报讯（记者孟凡强）２０１２年全国女排锦标赛将于本月１９日至２５日在河南漯河举行，正处于人荒之中的天津队今天下午将启程奔赴赛地，展开最后的备战。本次比赛共有天津、上海、八一、江苏、辽宁、浙江、北京、福建、四川、山东、河南、云南、广东、河北１４支队伍参加，恒大、北航和湖北队均因故缺席。比赛分四个阶段进行，第一阶段按照上赛季联赛成绩将全部球队分为四组，进行组内单循环，河南队与八一、浙江、河北同在Ｃ组，上海、四川、福建分在Ａ组，Ｂ组有北京、山东、天津，Ｄ组有江苏、辽宁、广东、云南；第二阶段各组队伍带第一阶段成绩重新分组再进行单循环比赛；第三阶段和第四阶段则分别进行交叉赛和决赛。对于志在争冠的天津队来说，争取好成绩的最大困难来自于人员不整。由于本届比赛参赛运动员要求必须是１９９４年１月１日以前出生，因此此前中美对抗赛被临时征调至一队的接应二传于鋆炜无法参加，副攻王佳敏虽也不符合年龄要求，但其未报名参加明年全运会青年组比赛，因此排管中心特批可以参赛。尽管如此，孙铭健因踝骨骨折无法参赛让天津队还是凑不齐１２人名单，主帅王宝泉只好带上了另一位年轻主攻王蕊今天一起随队南下。“现在咱们是二传和副攻都没有替补，二传姚迪还好一些，毕竟她跟球队已经打过很多比赛，但副攻王佳敏还比较稚嫩，”为了尽快提升王佳敏的实力，在最近的训练中王宝泉几乎每堂课都给她开“小灶”，“她的弹跳和高度没问题，但拦网和小球都还有差距，而且经验不足，但现在的局面只能以赛代练，在实战中锻炼她了。”由于国手全部缺席，王宝泉认为天津、八一、江苏、浙江、上海，包括北京都有机会争夺冠军，“各队实力很接近，比赛一定会很激烈，我们必须做好自己，一步一个脚印，才有可能拿到满意的结果。”