一群明星、一支球队如果太受欢迎，结局会怎么样？看看昨天各国媒体记者对美国“梦十”的追捧，就是最好的说明。奥林匹克公园篮球馆是一个临时场馆，座位并不算少，留给媒体的大约３００个。不过，正因为是临时搭建，想要上厕所必须下楼到馆外去解决。昨天是“梦十”首秀，全世界媒体蜂拥而至，３００个座位远远不够。比赛还没开打，一个空位都不剩，连过道上都站满了人。工作人员和志愿者组成人墙，死死拦住通道。没能提前半个小时以上赶到的记者，全被挡在门外。但相比之下，这些进不来的人算是“幸运”的——因为还有更命苦的，里面想出去的人出不去！俗话说，人有三急。场馆内的不少记者，是提前了三四个小时来占座的。但等到他们想要去外面上厕所时，却发现自己出不去了。工作人员会提醒你说：“如果出去上厕所、抽烟，你就再也进不来了。”听完这话，想去“方便”的人不得不掉头返回座位，只能憋着看比赛。于是，滑稽的一幕就出现了：媒体入口处，面对面站着两群人，中间是一条“人体保护线”。外面的进不来，里面的出不去。伦敦铁了心要办一届“节俭奥运”，所有的媒体中心不提供一瓶免费瓶装水，难怪惹得记者如此抱怨：“伦敦奥组委不让我们喝水，现在还不让我们撒尿。”有人更是戏言，“采访奥运会记者要特别能吃苦，特别能战斗。采访奥运会篮球赛的记者，还要特别能憋尿。”唉，都是“梦十”惹的祸！