这周的上海特别热闹，一周前刚刚迎来了德罗巴驾临，周日午夜，曼联就空降申城。无论你是曼联的铁杆粉丝，还是只为看一眼心中偶像的追星族，想必都对大牌们的日常生活很感兴趣。曼联在抵沪以来的２４小时内，球员除了参与了两次训练外，大部分的时间还是在下榻的香格里拉酒店里度过。他们会吃什么？住的地方如何？安全能否得到保障？如果球迷去酒店蹲点，有机会和曼联巨星零距离吗？专职营养师　为球员配餐这次曼联一行除了２２人阵容外，球队教练到俱乐部工作人员，再到安保人员，人数多达１６０人。那么多人，尤其又是那么多老外，对于酒店的西餐部来说，确实压力不小。不过好在，曼联方面自带了专职营养师，在他的指导下，酒店方面只要按照对方列出的菜单做就行。据记者了解，曼联这次带来了随队营养师，将对酒店提供的菜肴进行严格的营养鉴定，考虑到球员的饮食习惯，营养师对香格里拉提出了要求：提供的饮食以西餐为主，要求低脂、低胆固醇，比如曼联在上海的几天里，请酒店方多采购些低脂牛奶、低脂奶酪等食材。住观景房　比邻德罗巴如果说饮食方面，曼联专配了营养师，那么在住宿方面，球队可谓费了一些周章。在曼联确定中国行之初，俱乐部就专人联系了上海方面，希望能根据要求安排相应人数的酒店套房。要知道１６０人，１６０间套房，对于拥有９６０间套房的香格里拉来说，可谓房源充足。而且，球队所入住的酒店恰巧就在刚刚加盟申花的原切尔西球员德罗巴所住的酒店隔壁。据了解，曼联主要入住的是香格里拉酒店的豪华江景客房。或许是曼联方面早就知道了球迷的热情，他们所入住的楼层将进行封闭式管理。“他们之所以包下整个楼层，就是为了便于管理，说白了球迷想到曼联包下的楼层去蹲点是肯定不行的。弗格森住的是时价４８００元的套房，而球员住的是２７００元的客房。”此外，对入住的房间，曼联方面也有具体的要求。比如房间吧台里摆放的饮料，曼联俱乐部就提前打过招呼，严禁在球员的房间内摆放酒精饮料。类似的要求还有一些，据工作人员介绍，酒店方面将严格按照对方的要求进行更改。训练间隙　逛运动品牌店另外，出行以及抵沪的短短一天内，曼联队除了完成了两次训练外，球员还在训练间隙去了位于训练场附近的浦东某商场购物。由于曼联此前是在南非进行季前热身赛，球队已适应了当地的时差，所以此番抵沪虽然是午夜，但是算上时差正是开普敦傍晚。主帅弗格森早已和专车提供方雪佛兰说好，抵沪后大巴直接开往世纪公园球场进行训练。而根据行程，也就是昨天中午，曼联球员们在下午的训练前，来到距离训练场地２公里外的大拇指广场购物。“他们都穿着红色的球队训练服，胸前挂着印有ＭＡＮＵ的参赛证件。一群人在广场里的运动品牌店待了一会，然后就到其他店里去了。”一位目击球迷称。而在简单的闲逛之后，曼联全队重新回到世纪公园球场进行了来沪后的第二次封闭训练。