（搜狐体育　张仪　７月６日广州报道）今晚，２０１２年斯坦科维奇杯洲际篮球赛在广州天河体育馆揭幕，中　国男篮首战８５－５４大胜突尼斯队。易建联２２分１０个篮板，丁锦辉１６分，孙悦１０分。比赛结束之后，易建联谈到了今晚的比赛。“突尼斯队虽然不是我们的小组对手，但是也是奥运的参赛队，是１２支球队之一。”易建联说，“全队从思想上、训练和比赛上，非常专注，这场比赛防守做得挺好，第一节开始以后，后面慢慢调整快，外线对他们的逼抢，他们的命中率下半场比较低，我们防守做得好，希望可以保持专注度和防守的强度。”国家队就易建联进行了一些战术的布置，对此，易建联认为还是比较适应。“针对不同的对手，做出我们的调整，这是一个球队需要必备的经验，我们有一定的进攻和防守准备，要针对不同的对手做好准备，在进攻上和防守上进行有针对性的准备。”易建联说。对于男篮常用的四小一大的战术，易建联说，“这个阵容在世锦赛用过，针对不同情况，把我和大郅放在一起，或者针对对手，当对手全小个时，用一大四小去跟上速度，我们的配合越来越好，不管是一大四小，或者是把我和大郅放在一起，都挺不错。”发布会上，邓华德多次表扬易建联，称赞他的领袖作用。对此，易建联非常谦虚。“这几年，我对自己在国家队的要求也是越来越高，面临的困难也越来越多，今年的奥运会，困难是很大的，但是也是一个机会。希望能够朝这个方向努力，希望能够有所贡献。”易建联说。