南都讯　记者唐元鹏　一场替补，一场首发，但两场他都做了同一件事，将球送到了对方的球门之内，他是姜宁。这位曾经的风之子、被里皮格外看好的球员，终于迎来了春天。昨天姜宁的首个进球为恒大打开了客场的胜利之门。姜宁可能是国内最有灵气的球员，没有之一，但２０１０年那差点结束他运动生涯的伤病，让他差点离开了中国顶尖球员的行列。所幸，他的恩师李章洙把他带到了广州，在这个中国足球的新高峰，姜宁重新上路。但姜宁即使在李章洙手下仍然无法得到首发机会，去年２３次出场，大部分时间是替补，获得了４个进球，过去那个灵气十足的姜宁泯然众人。今年因为球队双线作战，他才在４月２２日迎来了首次联赛出场的机会。当里皮来到球队时，姜宁给他留下了很深的印象，曾经在新闻发布会上表示对他的欣赏。而姜宁也没有辜负里皮的期望，上一场替补出场立刻打进一球，也是今年他收获的第一个中超进球。昨天的比赛，辽宁队对恒大采取了全场对位盯防。穆里奇消失了，孔卡消失了，加上克莱奥没有上场，恒大进攻几乎哑火。但好在还有姜宁，他首先以一记极具威胁的头球打开了恒大的攻势。这个头球表现了姜宁出色的状态，继上一场获得进球后，昨天又是他在第４２分钟接孙祥的传中直接起脚打门，为球队获得了１比０的领先优势。这是最好的姜宁吗？无论替补还是首发都能为球队建功。显然他还不是最好的，６０多分钟，里皮用赵旭日换下了他。现在姜宁还缺乏打满全场的体能，或许这也是里皮对他的一种爱护。里皮对姜宁做出的贡献给予高度评价：“与辽足的比赛是一场艰难的比赛，尽管３比０获胜，但过程并不轻松。感谢姜宁美妙的进球打开局面。”中超·第１４轮７的纠缠主场不敌青岛中能，广州富力本赛季主场７连胜就此终结，主场不败金身被破。主场不败金身被破的还有北京国安，此前本赛季７个主场工体保持不败。输给江苏舜天，也让北京国安把积分榜排名第二的位置拱手让给了对手，虽然两队同积２５分。而输球的广州富力则跌落到第四。这样一来没有在东北掉链子的领头羊广州恒大以７分领跑积分榜。