北京时间６月１２日凌晨，据美媒体报道，热火主帅斯波尔斯特拉在今天接受媒体采访的时候称，他还没有就波什在总决赛第一场是否担任先发的问题做出决定。不过，有消息称当地时间周二晚开打的总决赛首战，波什有很大可能继续出任替补。波什本人在接受采访的时候则表示，无论是担任先发还是担任替补，自己打起来都感觉比较顺手，自己都会服从球队的战术部署，必要的时候自己会挺身而出，帮助球队打得更加高效。克里斯－波什在东部决赛第５战复出，他用了２场比赛寻找状态，东部决赛生死战他大爆发拿下１９分８篮板，是热火队总比分４－３淘汰绿军的功臣之一。在斯波尔斯特拉主教练犹豫不决的情况下，波什在接受采访的时候率先主动表态，自己无论是打先发还是打替补都可以。“如果我们球队开局打得顺利，希望我能够早点出场，进一步扩大我们的领先优势，希望我的出场能够帮助球队进一步提升在攻防两端的效率，希望我的出场能够帮助球队。”波什说道，“我们最近几天一直在训练各种各样的打法套路，无论主教练在比赛过程当中希望我做什么样的事，扮演什么样的角色，我都会随时听候调遣的。”热火队的球迷们现在还不知道波什在总决赛的第一场会在什么时候出场，但是有一点对于他们来说应该是变得更加清楚了，那就是波什会在什么样的时刻、哪个地点挺身而出。波什在东部决赛的第三场比赛当中曾经命中过三记三分球。“我很熟悉热火队现在的战术套路。”波什在谈到现在自己作为詹姆斯和韦德之后的球队第三选项时说道，“我一直在场上都在寻找合适的跑位，这样可以让我自己和我们球队打得更加高效一些。我们将会看看雷霆队在这个系列赛当中会有什么样的反应，如果我跑到空位而又接到队友的传球，我会果断出手投篮的。”（搜狐体育　孔孟飞英）