本报记者　刘闻超３胜６平６负积１５分，仅比联赛末尾两队多出１分，还是在河南与山东各自少赛１场的情况下。联想到７月余下战役的困难程度，至少在德罗巴抵沪、能够上场比赛之前，申花必须率先开始自救。昨天中午，俱乐部高层再次叫齐所有中方球员开了一次球队会议。与之前不同的是，昨天的会上，言语鼓励的现象少了，敲警钟的词句多了。新奖金政策即将出台“之前平球的奖金很快就会发到每个人手中，这些大家大可不必担心．．．．．．”说到做到，之前就表示只会在赛季中期给球队开一次会的申花俱乐部投资人朱骏，虽然同样来到了康桥基地，但他并没有出现在昨天的会议现场。上午训练结束之后，所有中方球员于中午１１点４５分来到球队会议室，近四十分钟的球队会议由俱乐部董事长周军主要负责，与他一同出席的还有新近上任球队中方教练组长一职的前申花球星毛毅军：“当然，赛季余下的这段时间内，你们也不要以为即使输球也能高枕无忧！俱乐部马上就会出台新的奖金刺激制度，过两天就会贴到底楼大厅上。接下去的比赛，赢球、平球或者输球的各种结果，都将与你们的切身利益挂钩。”周军表示。据悉，此次即将出台的新奖金政策或许将效仿中超个别俱乐部“赢球翻倍、输球酌情扣钱”的手段，以此给球员增加更多的危机感。毛豆子为宋博轩求情奖金之外，昨日会议的另一个重点便是对于球队队员训练比赛态度的总结，尤其是对于近日沪上某网站曝出所谓“微博门”的两位主角冯仁亮和宋博轩，周董也给予了适度敲打：“职业球员的首要任务就应该是踢好球，专心把本职工作做好。现在外面那些说法（内裤门、嘴唇门），并不会因为时间的推移而消失，反而有可能会一直跟着你们，影响你们未来几年、甚至十年的职业生涯。”无独有偶，此前征战青岛客场赛后与沪上某跟队女记者一度有过些许不愉快的边后卫王林，也成为球队高层提醒的对象：“这件事情，一方面对方没有把事情进一步扩大，不然对球员本人形象也都是不利的影响。”或许也是出于想刺激一下球员状态的想法，申花俱乐部原本打算将近期出于舆论风口的宋博轩下放至预备队，但这一设想最终因毛毅军的现身说情而暂缓执行：“继续留在一队训练一周，一周后看表现再做定夺。”周军说。显然，毛豆子依然相当认可申花这批年轻人们的潜力，为此他也特意于昨日会议的最后鼓励大家向前看：“不要怀疑自己，你们都是非常有实力的球员，从现在做起，一点一滴，把好的方面累积起来，成绩是肯定会出来的。”柏佳骏今早赴康桥报到当然，昨天的会议也并非完全没有积极的信息。经体育局、申花以及东亚三方慎重协商沟通之后，东亚方面于昨日晚间确认：刚刚随Ｕ２２国足打完亚洲杯小组赛的后防球员柏佳骏，即将在余下赛季租借至申花。