北京时间６月２日，本赛季第二项大满贯赛事法国网球公开赛继续进行第七比赛日的角逐。中国金花彭帅在菲利普－夏蒂埃球场迎来了强敌的考验，对阵赛会的二号种子莎拉波娃。最终，彭帅还是不敌莎拉波娃强大的进攻火力，以２－６／１－６落败，无缘女单１６强。中央电视台的著名网球赛事评论员张盛对本场比赛进行了精彩的解说评述。莎娃状态正盛　彭帅面临压力彭帅本赛季平了自己在法网的最好成绩，目前已经闯进了法网的第三轮，然而她的对手莎拉波娃也状态正盛，本赛季的两个冠军全部来自红土，并且只差法网便可实现个人全满贯。张盛介绍了彭帅前段时间出现的伤病，她的左手无名指下侧韧带撕裂，对比赛发挥还是有一定的影响，因此彭帅面临着不小的压力。彭帅双打压力大　身体出现疲劳彭帅除了单打赛场，还有双打搭档郑洁的比赛。张盛提到了这对双打组合的情况，她们在法国过后，还将在温网和之后的奥运会配对搭档，球迷们很希望她们能在法网上继续走下去，多打比赛磨配合，为以后的比赛打下基础。同时，张盛表示，去年彭帅在四大满贯中的三项赛事都打进了第四轮，法网也进入了第三轮，成绩相当出色，但是也同时出现了身体疲劳，这种情况也直接在今年的比赛中反映了出来。双方脚步移动皆为短板　莎娃比赛气质佳在两度遭遇破发后，彭帅早首盘以０－３落后，张盛表示其实双方的脚步移动都可谓是自身的短板。彭帅在移动上的问题一直是存在的，而莎拉波娃在顶尖选手中也是属于脚步偏慢的，她自己也自嘲称，在红土上，她就像“在冰面上滑行的奶牛”。在第一盘第四局，彭帅逼出对方三个连续的破发点，莎娃不为所动以一记发球挽回了一个，此时张盛称赞莎娃的比赛气质上佳，在危机关头总能提升自己的状态。然而本局，彭帅仍然顽强地破发成功，这也是莎拉波娃本届法网开始以来所丢失的第一个发球局。半场浅球技术提升　莎拉波娃气势旺盛莎拉波娃在第一盘全面占据主动，从发球到接发球都状态上佳，张盛认为莎娃前三板的功力很深，让彭帅难以与之形成相持，这样也无法拉开角度调动对手。张盛介绍，今年莎娃在半场出现浅球的处理上技术提升，这是得益于李娜的前任教练托马斯的指导。莎娃的身高优势，加上手臂和球拍的长度，让她的发球角度很大，火力很猛，这也让主持人张盛发出了“人借球势，球借人威”的感叹。赛场飘扬五星红旗　发球可以多发追身比赛中，转播镜头给了菲利普－夏蒂埃球场一个特写，赛场上空飘扬着五星红旗。张盛介绍，法网男女单冠亚军所在国家的国旗都会在球场升起，这也得益于李娜的出色表现。彭帅在自己的发球局艰难前行，莎娃也步步紧逼，张盛建议，对于身高达到１米８８的莎拉波娃，彭帅应该多考虑发一些追身发球，这样可能会更加有优势。彭帅拘谨失误多　莎娃将是冠军热门最终，彭帅还是以２－６／１－６不敌莎拉波娃。由于比赛初期的拘谨和身上的伤病，彭帅一直处于被动，失误不断。反观对手莎拉波娃则全场比赛轰出２７个制胜分，仅８个非受迫性失误。张盛认为，莎拉波娃的状态很好，如果能够延续这样的状态，她将是冠军的热门人选。而彭帅的法网征程还没结束，还有双打战场正在等待着她