“捐款给灾区这件事不是真的，我不懂这新闻是哪里传出来的。”———伊涅斯塔“法国球星齐达内有意向在１０年内接掌国家队帅印，但他并不会接任刚刚离任的布兰科。”———法国足协主席勒格拉埃在刚刚结束的欧洲杯，巴洛特利在西班牙队禁区内放慢脚步“思考人生”，这匪夷所思的举动成为全世界球迷的笑谈。或许是受到了巴神的影响，欧洲杯一结束，世界足坛开始集体爆发新一轮的“思考人生”。欧洲杯最佳球员＂小白＂伊涅斯塔“被”葡萄牙报纸捐款，齐达内准备抢德尚饭碗执教法国队．．．．．．并未捐款伊涅斯塔证实新闻有假在参加欧洲杯前，西班牙足协曾经向球队提出过建议，因为目前西班牙深受欧债危机的影响，国内经济形势不容乐观，球队如果能夺冠是否可以考虑将６００万左右的奖金捐献给国家或者慈善机构。不过，足协的这个建议并没有受到球队或者是具体球员的认可。前天，葡萄牙《队报》刊发报道称，伊涅斯塔将自己欧洲杯上所获得的差不多３０万欧元的奖金捐献给了上周发生火灾的瓦伦西亚灾民。上周，瓦伦西亚遭遇森林大火，导致２０００多人被迫撤离，这是近２０年西班牙最严重的森林大火。文章刊发后，伊涅斯塔的举动受到一致好评，世界媒体纷纷转载。不过，西班牙《马卡报》记者就此采访了伊涅斯塔，结果“小白”证实《队报》刊发了假新闻，“这不是真的，我不懂这新闻是哪里传出来的。”，当被问道奖金的处理时，他表示：“每个人都会用恰当的方式去处理它，大家不要去深究钱怎么花。”《马卡报》分析，出现这样的新闻，这可能是西班牙网民希望这些球员富翁应该慷慨一点杜撰出的新闻。昨天，《队报》在第一天刊发新闻的同样位置刊发新闻纠正了自己的错误，他们解释说，这则新闻是来自一名西班牙记者的微博，没有经过证实就进行了报道。法国换帅齐祖不会接任德尚才是最大热门法国足协最近的麻烦不断，球队在欧洲杯上表现不佳，继世界杯后球队的内讧成为世界足坛的笑话。法国足协正在讨论是否采用世界杯后处理制造内讧球员的做法，对纳斯里、梅内、本阿尔法和姆维拉４名队员进行重罚，他们４人将参加纪律听证会。在进行处罚前，足协宣布冻结了欧洲杯球队的全部奖金。暂时平息完队员，足协又开始寻找接替辞职的主教练布兰科的人选。法国媒体普遍认为，前马赛队主教练德尚是新任主教练的头号人选。不过，昨天突然又传来消息，齐达内似乎准备加入与老队友的竞争中来。法国足协主席勒格拉埃在接受记者采访时表示：“我看到了外界的传闻，齐达内表达了想要执教法国队的愿望。他想在未来１０年带领法国足球前进，这点让人感到满意，但他并不会接任刚刚离任的布兰科。”４０岁的齐达内目前担任皇马体育总监一职，他还在攻读体育管理学位。为了获得教练证书，齐达内已经开始在“法国足球的摇篮”———克莱尔方丹基地学习。