深圳晚报讯　据《今日早报》报道，“双色球”第２０１２０７０期开奖中，单注６３４万元的一等奖落在杭州。这个大奖出自余杭区临平街道一福彩投注站，中奖彩票为一张１０＋１复式票。“我太激动了，这可是余新镇中出的首个‘双色球’一等奖。”这几天，这家幸运的福彩投注站业主林女士一直处于激动状态。“我每天早上都要做核对中奖信息的工作，没想到这回有这么大的惊喜等着我。”林女士的福彩投注站在汽车站附近，平时买彩人很多；小镇中出“双色球”头奖的消息一传开，凑热闹的人比往常多了好几倍。在投注站，几位彩民也激动地说：“我们镇上买彩票的人很多，但从没听说中过头奖，这次可能是余新镇有史以来第一个头奖。”当场，许多人掏钱买彩，说要沾点喜气和运气。大家在凑热闹的同时，对幸运彩民的身份也非常好奇，纷纷打听。然而林女士无奈地告诉大家，每天买彩的人太多，实在记不清是哪一个。就在大家猜测中奖者身份时，幸运儿主动现身了。上周的一天，他一早打电话到嘉兴市福彩中心，咨询如何领奖后，还聊起中得当期“双色球”头奖的经过。他是个老彩民，当期“双色球”号码是自选。当天，他把自选的数字写在一张纸条上，在投注站花５６元买了一张“８＋１”复式票。买完之后，他又研究了一会儿，从“８＋１”中挑选出“６＋１”的组合。他对这组号码非常有感觉。由于当时赶着回家，便打算晚一点再过来买并倍投。谁知，回家后发现那张写着号码的纸条不翼而飞，倍投的计划也泡了汤。他最后一对奖，那组“６＋１”的号码竟然中了头奖，惊喜之余也有些遗憾：如果纸条没有丢，那么奖金就可能是上亿元了。