北京时间７月１３日，总奖金为７４０，０００美元的ＷＴＡ顶级巡回赛西部银行精英赛继续进行单打次轮比赛的争夺，大种子选手纷纷顺利晋级，２号种子巴托丽以７－５／６－０击败了持外卡参赛的本土选手布尔德特，携手以６－１／６－３横扫日本人瀬间咏里花的３号种子齐布尔科娃晋级。今天唯一掉队的种子选手是新西兰人埃拉科维奇，８号种子以３－６／６－３／４－６输给了近来状态大好的波兰小花Ｕ－拉德万斯卡。齐布尔科娃首战的对手是日本姑娘瀬间咏里花，双方此前从未有过交手，后者从资格赛连闯三关，正赛首轮又横扫了本土作战的格拉奇，可见状态大好。首盘比赛由３号种子先发球，双方一上来都轻松保发，日本姑娘在第三局先后逼出了４个破发点，可惜没能兑现，反而紧接着交出了自己的发球局，３号种子以３－１占得先机；之后齐布娃势如破竹，很快再下三局以６－１拔得头筹。第二盘前两局双方争夺的都很激烈，但最终获胜的都是齐布娃，第三局瀬间咏里花的发球局还是没能保住，３号种子再次保发后轻松建立起了４－０的完美开局；第五局日本姑娘终于顺利保发，避免了吞蛋的尴尬，之后瀬间咏里花还破掉了对手５－２领先的发球胜赛局，但无奈她已经落后太多，齐布娃在第九局以破发的方式将比分定格在了６－３，仅用了１小时１６分钟就轻松晋级八强。２号种子巴托丽的首战对手是持外卡参赛的本土小将布尔德特，后者甚至没有世界排名，但首轮爆冷逆转了英国名将基奥萨冯，今天比赛首盘她也给２号种子制造了极大的麻烦，前十局双方分别只破发了一次，５－５平后巴托丽才连下两局以７－５拔得头筹；不过第二盘的形势就完全落入了法国人的掌控，２号种子一鼓作气连下六局以６－０送出一枚鸭蛋，强势收尾晋级第三轮。比赛用时整整１个半小时，巴托丽除了一发成功率略低外其他环节的表现都不落下风，充分展示出了大种子的实力。另一位成功晋级的选手是近来表现不俗的波兰小花Ｕ－拉德万斯卡，她苦战三盘击败了８号种子埃拉科维奇，双方在刚刚结束的温网首轮有过一次交手，当时新西兰姑娘直落两盘胜出。此番再度交手，波兰小花一上来就两度破发以６－３先声夺人；埃拉科维奇在第二盘先后三次攻陷了对手的发球局，凭借多破发两次优势以６－３回敬了一盘；但最终还是Ｕ－拉德顶住了压力，她在决胜盘兑现了８个破发点中的３个，埃拉科维奇尽管在第一时间两度破发还是以４－６惜败，无缘赛会八强。（搜狐体育　王锋）