新华社北京７月２６日奥运专电（卢羡婷、张喆、陶茜）“未来可能来中国，为什么不呢？”正在北京备战首届“圣殿杯”英超足球挑战赛的阿森纳球员沃尔科特２６日下午出席球迷见面会时表示，中国是一个重视足球的国家，中国足球会随着联赛和球员的发展越来越好。对于未来是否会加盟中国足球，他表示一切都有可能。“像德罗巴这样的优秀球员陆续来到中国踢球，我相信他们的到来，能够提高中国足球联赛的水平，中国球员会表现得更好，到时候我会认识到更多的中国球员，”沃尔科特表示，此前对中国球员了解不多，随着德罗巴等一批球员的加入，会有越来越多的中国球员在世界闻名。“枪手”阿森纳时隔１７年再次造访京城，并将在２７日晚与曼城队展开一场巅峰对决。“能在鸟巢比赛我们感到非常激动，比赛结果并不重要，重要的是为我们新赛季的开赛积累更多的经验，”一同出席球迷见面会的阿森纳队员亚历山大·宋、张伯伦等表示。阿森纳的到来，让中国球迷激动不已。值得一提的是，数千名青少年足球爱好者通过耐克公司推出的ＮＩＫＥ　ｉＤ球靴设计大赛，为喜爱的球员设计球靴，最终的优胜者来到现场，亲手将设计的球靴送给沃尔科特。（完）２０１２／０７／２６　２２：１６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。