来源：东莞时间网－东莞日报眼看竞争对手都在球员市场抢人补强，沉默已久的热火终于坐不住了，而且一出手就是大手笔，昨天卫冕冠军以３年９５０万美元的合同，从死敌凯尔特人手中抢来雷·阿伦，与詹姆斯、韦德和波什组成令人望而生畏的“四巨头”。热火老板米奇·阿里森第一时间通过推特宣布，“欢迎２０号（雷·阿伦）加盟热火大家庭”，显然，他对迈阿密成为雷·阿伦的下一站感到非常兴奋。据悉，阿伦将于７月１１日ＮＢＡ开放签约后在合同上签字，他的起薪为３０９万美金，合同为期３年，总价预计为９５０万美元。雅虎体育称“君子剑”转投迈阿密的原因是“要用戒指、高尔夫和阳光来结束自己的职业生涯”。波士顿媒体则称，选择热火前，阿伦曾向凯尔特人开出３年２７００万美金的续约要求，而绿衫军只愿提供两年１２００万美元的新合约，尽管随后他们给阿伦开出全联盟只有科比和诺维茨基拥有的“交易否决条款”，但热火更高的夺冠几率还是使“君子剑”狠心拒绝老东家。热火显然非常渴望阿伦的投射能力，虽然有强大的“三巨头”，但他们一直缺乏稳定的外线投手，作为ＮＢＡ历史“三分王”的雷·阿伦加盟后，热火可以把他们的突破分球战术发挥到极致，所以勒布朗·詹姆斯曾公开游说阿伦，“来我们这吧，我们年年都有夺冠机会！”随着阿伦离去，凯尔特人的“三巨头”时代宣告落幕，好在此前签约“喷气机”特里，一定程度上能弥补绿衫军的外线火力。