６月１６日下午，广州富力将在客场挑战大连阿尔滨。富力主帅法里亚斯希望从昔日的中甲对手身上全取三分，让球队从此摘掉“客场虫”的帽子。同样是今年的中超升班马，富力与阿尔滨如今的处境却有天壤之别——去年中甲第二名的富力１２轮过后是中超第二；而去年提前两轮冲超并夺得中甲冠军的阿尔滨今年大手笔地狂砸２亿元人民币重组球队，效果并不如愿，球队至今仅取得２场胜仗，位列倒数第三名。尽管目前富力排在积分榜第二，但让法帅难堪的是，本赛季球队至今客场只赢过天津，“我希望主客场的差距不要太大！现在我们球队主客场的差距就是太大了，客场的攻防十分不平衡，针对这些我们最近作了重点演练，看看这轮能不能把这些东西打出来吧。”人员方面，富力的新晋国脚许博此前在国家队训练时受伤，将缺席了本场比赛。对此法里亚斯大发牢骚，“我之前就说过，代表国家去比赛是好事，但私人角度讲，我们俱乐部班底不足，去的人越多，对球队影响越大。国家队的竞赛和训练都有受伤的风险，许博的伤对俱乐部来讲就是个损失。”许博的缺席让富力的后防线面临很大挑战。欧洲杯打得如火如荼，“学院派”的法里亚斯表示，希望富力队员们通过欧洲杯学习更多先进理念。对于本届欧洲杯，他表示十分看好西班牙和德国队能捧杯。由于欧洲杯多在凌晨时分，不少球队要求队员不准熬夜看球，但法帅却表示，“我觉得他们需要看球，需要更多了解高水平的比赛。全世界有很多最出色的球员都在征战欧洲杯，我希望富力队员们通过欧洲杯学习更多新的东西。”不过法里亚斯也表示，由于时差问题，他更多地会安排队员观看白天的重播进行学习观摩。