宁波市委党校篮球筐加盖上锁南都讯　记者张东锋　实习生阮洋　昨日，一张宁波市委党校篮球筐加盖上锁的照片引发关注。发帖者称，校方此举是为阻止市民前去打球，帖子随即引发网友热议。对此，该校多位负责人对南都记者证实，照片是真实的，校方上锁主要是由于市民上班时间打球“影响党校教学和正常办公”。较早发帖披露此事的是宁波本地的“东方热线”论坛。昨天８时２９分，网友“ｎｂ大萝卜”发了一则图文帖《市委党校篮框的奇观》抱怨，照片显示，高高的篮筐上果然被加了一块方形圆心的木板，并用两把大锁将二者锁在一起。帖子随后被转发到多个门户网站的微博，并引来网民议论。“太让人想不通了，不让使用也不至于加盖加锁呀！”网友“汉子”说。甚至有网友“出主意”，“找个电焊拿过去直接焊上！”针对质疑，“冷视天下”随后在微博上回应，此举是出于保证办公环境和安全的双重考虑。认证信息显示，“冷视天下”是宁波市委党校副校长，而他与南都记者私信时表示，自己是副校长冯建波。按照他的说法，“对党校篮球架上锁的主要原因是：第一，由于篮球架离教学楼很近，如白天开放会影响党校教学和正常办公。第二，党校是附近居民早晚锻炼的场所，由于篮球场是开放式的，篮球的剧烈对抗可能对锻炼居民产生不必要的人身伤害”。冯建波表示，原本篮球筐是无锁的，居民也可用，但三年前“打球的小青年们为抢场地产生了矛盾”，出于“安全考虑”，就装了锁。在他看来，这也反映了我们居民锻炼场地严重不足的矛盾，“在确保安全情况下，将一如既往地向周边居民开放活动场所”。（本文来源：南方都市报　作者：张东锋）