对对手一无所知，自身阵容不整，天津女排备战即将开始的中美对抗赛有些找不到头绪。但功勋教练王宝泉却有自己的办法，在昨天上午适应场地的训练中重点关照新人王佳敏，在下午的准备会上观看刚刚结束的大奖赛中美两队的比赛录像。用王宝泉的话来说：“能做什么准备就做什么准备，总不能打仗之前天天睡大觉吧。”由于王宁被上调到国青队，副攻线上只剩下张晓婷和孙铭健的天津女排闹起了“人荒”。为了解决这个问题，王宝泉在五月底从二队上调了小将王佳敏。可截至昨天，尽管王佳敏已经随一线队训练了一个多月的时间，但是她的表现仍然没有达到王宝泉的要求。在昨天的适应场地训练课上，王宝泉除了安排主力队员们进行常规的单人防守、分组防守、接发球练习外，将更多的精力放在了王佳敏的身上。在对攻练习中，站在场边的王宝泉多次叫停比赛，对王佳敏进行技术指导。不仅如此，在王佳敏的一次扣球失误后，王宝泉甚至亲自为她做起了示范动作。或许是王宝泉的格外关照让王佳敏有些紧张，在随后的训练过程中，她连续接丢了几个发球，结果王佳敏只得在大伙都训练结束后，跟于鋆炜和孙妍一起，再次加练了接发球。“可能是第一次在这个馆里进行练习的缘故，感觉自己在训练中有些拘谨，所以王指导在训练中也一直在对我说＇别紧张，放开打＇。”王佳敏表示。在谈到参加本次对抗赛的两支美国队时，王宝泉表示：“我们没有跟她们交过手，所以对她们也不了解，等下午看完战术录像才能有初步的判断。”后据了解，由于没有寻找到这两支美国队的比赛录像，最终天津女排在下午只得观看了２０１２年世界女排大奖赛中国队与美国队的比赛录像，希望借此来了解本次对抗赛中两支美国队的一些技战术打法。本报记者　周芳明