本报专稿　（姚遥）北京时间昨天传来消息，ＮＢＡ休斯敦火箭队为上赛季效力纽约尼克斯队的华裔球员林书豪开出了一份为期４年、总薪酬为２８８０万美元的邀请合同。林书豪已经接受火箭队的报价，不过他最终是否会换东家还得看尼克斯的抉择。据悉，休斯敦火箭队给林书豪头两个赛季的总薪酬为１０２０万美元，第三赛季为９３０万美元。第四个赛季球队有权决定是否执行合同，如果执行合同的话，薪酬同样为９３０万美元。林书豪和火箭队将于当地时间１１日签署这份邀请合同。在接下来的３天内，尼克斯必须决定是否匹配这份报价。事实上，无论是火箭还是尼克斯，都具备吸引林书豪的条件。为了得到林书豪，火箭方面已经表现出了足够的诚意：他们交易了上赛季作为“核心”来栽培的控球后卫洛瑞，而另一位后卫德拉季奇因不满火箭的报价，欲出走太阳队。如此一来，火箭的控卫位置几乎成了“真空”。火箭队总经理莫雷也表露了要“重用林书豪”的意思。如果这笔交易最终达成，林书豪将成为火箭队的主力控卫，有“钱”有“位”的事，林书豪自然不忍拒绝。此外，姚明和林书豪私交甚笃，因此他对火箭也应该颇有好感。另一方面，对林书豪有知遇之恩的尼克斯具备一定的“人情优势”。他们已经从小牛队手中挖来了现年３９岁的ＮＢＡ传奇控卫基德，希望他能传授经验给林书豪。不过，火箭队的高额报价，让尼克斯不得不考虑今后是否会陷入连续多年交付奢侈税的尴尬境地。这笔奢侈税与林书豪背后的“华人市场”孰轻孰重，是尼克斯高层接下来要考虑的问题。虽然最终的去留还是一个未知数，但对于林书豪来说，不管是去火箭还是留在尼克斯，都已经足够快乐。要知道，上赛季初，他得到的还是联盟最低薪资（约７６万美元）。结果，仅仅凭借一个多月的“疯狂”发挥和一个励志故事，他就让自己的身价暴涨，“一夜暴富”的喜悦不言而喻。