小钢炮离开火箭北京时间７月６日凌晨，《休斯顿纪事报》记者乔纳森－费根在其个人推特上曝料，当地时间周四火箭队与猛龙队就控卫凯尔－洛瑞的交易事宜达成一致。据悉，火箭队送出“小钢炮”，并从猛龙队那里得到前锋加里－福布斯，以及至少１个未来选秀权。就这样，火箭队上赛季两名主要控卫德拉季奇和洛瑞先后离队。有消息称火箭队最多从猛龙队那里得到４个未来选秀权，包括２个首轮选秀权，以及２个次轮选秀权，而２个首轮选秀权中包括１个未来首轮受保护乐透选秀权。无论最终是几个未来选秀权，都不会阻碍洛瑞前往加拿大。洛瑞今夏被交易掉在预料之内，毕竟上赛季他与火箭队主帅麦克海尔不和，同时与球队管理层也存在矛盾。上月的ＮＢＡ选秀大会，火箭队总经理莫雷就曾想送走洛瑞，但没有成功。而现在，火箭队与猛龙队在经过两天的商议后终于达成了交易协议。现年２６岁的洛瑞已在联盟混迹了６年，上赛季在受困伤病的情况下，这名控卫场均有１４．３分６．６助攻４．５篮板１．６抢断入帐；其中得分、篮板和抢断均创下个人职业生涯新高。本周早些时候，德拉季奇拒绝了火箭队开出的８００万美元年薪的合同，当地时间周三“小纳什”与太阳队签约。而今日，火箭队将洛瑞交易掉。就这样，两天的时间火箭队上赛季两名主要控卫相继离开休斯顿。在目前火箭的阵容中，真正的控卫只有１人－－考特尼－福特森，上赛季这位发展联盟球员与火箭队签订了一份无保障合同。除此之外，斯科特－马查多虽然没能在上月的选秀大会上被选中，不过他与火箭队签订了一份合同，这位年轻控卫将代表球队出战夏季联赛。目前，火箭队在今夏自由球员市场最大的目标是美籍华裔控卫林书豪。当地时间周三，林书豪拜访了休斯顿，当时火箭队向他开出了一份为期４年价值３１００万美元的合同。不过目前，林书豪还没有决定是否接受火箭队的报价。即使接受，林书豪也不一定加盟火箭队，因为他是受限制自由球员，所以尼克斯队有权匹配任何球队对于林书豪的报价。火箭队送出洛瑞的同时，从猛龙队得到身高６尺７寸，现年２７岁的加里－福布斯。上赛季，福布斯一共代表猛龙队打了４８场比赛，其中２场首发，场均有６．６分２．２篮板１．１助攻入帐；而菜鸟赛季，福布斯效力于掘金队，他场均拿下５．２分１．８篮板。此外，早些时候，公牛队受限制自由球员阿西克接受了火箭队３年２５１０万美元的邀请合同。就在各大媒体传出火箭队将洛瑞交易到猛龙队的同时，洛瑞更新了自己的推特并确认自己将离开休斯顿。“我想感谢休斯顿这座城市和球迷对我的爱，我会将这份爱一直放在我的心中。”（搜狐体育　ｊｉｍ）