７月２４日晚，拜仁慕尼黑做客工体对阵北京国安，在沉闷的九十分钟过后，德甲巨人六球完胜御林军，虽然双方球员有些意兴阑珊，但北京体育魏翊东与商毅为球迷献上了精彩解说，魏翊东特别在最后劝慰球迷不必在意比分：“国安是中国大陆历史最悠久的俱乐部，但毕竟只有２０年，反观拜仁有百年历史，加之国安主力尽在香河，双方肯定存在较大差距。＂虽然双方实力悬殊，但魏翊东认为这场比赛并非毫无意义：“双方都冀图在本场比赛锻炼球员，不同的是国安是锻炼年轻球员，而拜仁是磨合首发阵容。此前两个赛季，王者拜仁都被多特蒙德压制只捧得联赛亚军，他们需要尽快回到本该属于自己的冠军王位。”迫于联赛成绩的压力，出现在国安首发阵容中的多为常年征战预备队联赛的球员，魏翊东直言：“就算是国安铁杆球迷，也未必能叫出所有场上队员的名字。”随后，镜头中出现帕切科与拜仁主帅海因克斯亲切交谈的一幕。魏翊东颇为自豪的介绍：“他们肯定是旧相识了，在欧洲一定打过交道。”比赛刚刚进行九分钟，国安城门就两度告破。魏翊东化解尴尬道：“对于这场比赛，帕切科的心态比较平和，并不看重比分，他将所有的主力队员都送到了香河封闭集训，甚至没有留任何一名主力球员在北京城。”商毅也坦言：“从纸面上看，国安和对手的实力差距还是比较大的。”由于双方实力上的巨大差距，国安在大部分时间内甚至很难通过半场，比赛二十五分钟，雷纳尔多得球获得反击机会，在送出传球后被拜仁球员截断。魏翊东直言雷纳尔多转身过慢拖缓了整个反击节奏。曾经的一号国门杨智在本场比赛复出亮相可谓本场比赛一大看点，虽然比赛前九分钟的两粒失球杨智难辞其咎，但他在随后慢慢找回了感觉，化解了对手的几次进攻。商毅感叹道：“不愧是杨智，虽然很长时间没打比赛，但防守意识依然足够出色。”而对于场上０－３的尴尬比分，魏翊东也感慨：“这个实在没办法，对手的能力值太高了。”下半场，阔别赛场多时的国安后防中坚张永海披挂上阵，魏翊东认为张永海的上场必然能为国安防线带来稳定。话音未落，小穆勒一脚传球被张永海飞身头球化解，商毅对拜仁球星的实力感慨不已：“真快啊，穆勒的传球简直像射门一样快。”德甲巨人虽然在下半场派出了更多替补球员，但强大的攻击火力依旧足以令中超球队窒息，幸好张永海坐镇防线，从容将威胁一一化解，魏翊东盛赞：“这位老将一年没踢球了还有如此状态，令人欣喜。”除了张永海，杨智也通过一次成功出击化解了对手的一记单刀。魏翊东描述道：“穆勒起来后和杨智击掌，看来他们也是惺惺相惜。”比赛大部分时间中，国安都难以将皮球控制在脚下，望着满面无奈的国安主帅帕切科，魏翊东解读：“从这个表情可以看出，虽然是友谊赛，但老帕也并不想输。”随后，魏翊东说道：“虽然比赛前十分钟我们就丢了两个球，但从第三个失球到现在这么长时间，我们没有再失球。”商毅对此解析：“一方面，张永海的上场稳定了局势，此外，由于“罗贝里”组合下场，重新调整的拜仁攻击线也在找感觉。”近几场中超联赛，国安后防线屡屡出现低级失误送上大礼，魏翊东直言：“国安之前几个赛季之所以在防守端表现出色，正是因为徐云龙、张永海、杨智组成的铁三角组合，本赛季徐云龙神勇依旧，身边的搭档却已换了一茬，本场比赛，张永海和杨智终于重回赛场。”最终，拜仁慕尼黑六球完胜北京国安。魏翊东劝慰道：“拜仁慕尼黑获得过４次欧冠冠军、２１次德甲冠军和十几次德国杯赛冠军，国安是在和一支世界顶级豪门较量，加之国安主力都在香河，因此不必在意比分。北京国安虽然是中国大陆历史最悠久的俱乐部，也仅仅建立２０年，反观拜仁，有百年历史，必然有很大差距。”（搜狐体育　天亮）