作为首次进入亚沙会的比赛项目，６月１７日刚一亮相的公路轮滑就受到了各界的关注。轮滑又称滚轴溜冰、滑旱冰，是穿着带滚轮的特制鞋在坚硬的场地上滑行的运动。现代轮滑运动分为极限轮滑、速度轮滑、花样轮滑、自由式轮滑和轮滑球五大项。此次在亚沙会亮相的公路轮滑项目，属于速度轮滑的一种。据大赛裁判郭占彬介绍，按照竞赛方式的不同，公路轮滑分为计时赛、积分赛、接力赛、追逐赛、定时赛等多种类型，“但并不是每个赛事都会涵盖全部的竞赛类型，而是根据比赛的需要有针对性地进行选择，像此次亚沙会就只设有男子和女子２００米、５００米计时赛，１００００米积分赛和２００００米淘汰赛等小项。”根据比赛类型的不同，规则也会有所差别，像１７日上午举行的男女１００００米积分赛，就会在每圈不同的位置设有积分点，“按照这次的场地，１００００米需要滑行１８圈，就会有１８个积分点，每圈摇铃，每圈积分。在前１７个积分点，首先冲过的两名参赛者，第一名积２分，第二名积１分。在第１８个，也就是最后一个积分点，前三个冲过去的选手都会有积分，分别是３分、２分和１分。最后所有选手按照总积分的高低来进行排位，积分最高的选手获得冠军。”　郭占彬解释说。此外，公路轮滑项目的长距离积分赛还有一个与众不同的地方，那就是扣圈淘汰制。在比赛中被扣圈或即将被扣圈的选手都会被即时淘汰，要求离开比赛场地。“这也是轮滑跟田径等项目不一样的地方，如果是长跑项目，被套再多圈也不会被淘汰出场。”与长距离比赛相比，２００米和５００米计时赛的规则就简单多了，完全是速度的比拼，是一项在固定滑跑距离上进行的竞速计时比赛，参赛选手用时越少成绩越好。郭占彬表示，虽然轮滑进入中国相对较晚，但近年来发展迅速，各项赛事蓬勃开展，习练人群和水平不断提升，尤其受到年轻人的欢迎。“目前在亚洲，中国的轮滑水平在前三名没有问题，此次亚沙会冲金希望也很大，我们都充满期待。”（本报记者　卢苇　海阳６月１７日电　）作者：卢苇　海阳６月１７日电