北京时间７月１日广州富力队在客场南京奥体中心体育场以１－３败给主队江苏舜天队联赛三连败。下半场比分落后的广州富力队用进攻队员吴伟安换下了队长李喆，３号刘成带上了队长的袖标，赛后刘成接受了媒体记者的采访，他谈到了球队的战术及比赛情况。刘成在谈到本场比赛失利的情况时说：“比赛输了我们队今天大家都努力了，我自己在今天的防守中，让对方的１０号两次获得了得分，很抱歉！我想跟俱乐部、球队、教练、队友和球迷说声对不起。这场比赛我的表现不是很好，但是我觉得今天的比赛防高空球确实是我们球队下一步要去好好练习和总结的。但是今天的地面防守和防对手渗透是联赛开始以来我们打得最好的一场比赛，还有就是协防和相互的一个保护。其实赛前法里亚斯已经跟我们说过了，防守对方的１０号和３８号两个前锋是重点。交给我的任务就是全场盯死对方１０号，但今天自己很失败，没有完成好教练组布置给我的任务很抱歉。”“这么好的开局最后输球了会不会感觉很遗憾？”有记者提问，刘成介绍说：“肯定是非常遗憾的，我们周中打了足协杯的比赛，队员的状态还是有些疲劳，就像教练说的我们的班底还不足以应付两项赛事，双赛后我们没有办法去安排第二套阵容去全力以赴，而对方据我了解有两个老外把其他队员带起来了，加上我们又是客场对我们球队体能和各方面都有影响。”搜狐体育记者提问：“今天阵容的调整给球队带来了什么？”刘成回答道：“我觉得除掉失球来说呢，今天的战术我们还是控制的挺好的，包括是客场对手排名也比我们靠前，我们在控制球方面也不输给他们，主要还是自己吧下来我会好好总结。之前对青岛的比赛受伤后就一直休息，接到教练让我打中卫这个位置，在这个位置上不管发挥好不好，在以后的训练中不管是边卫还是中卫自己都要加强，球场外自己也要去琢磨，包括看比赛去分析有球和无球的站位，下面还有两个重要的客场比赛，如果打好的话对我们下半赛季都会有一个转变。”广州富力蓝军球迷会和富力集团南京分公司的员工本场比赛组成了５００人阵容的球迷方阵，在比赛过程中一直没有停息为球队加油鼓劲，但声音无法压过主队球迷。蓝军球迷会负责人赛后向记者表达了不满，他说：“我们远道从广州带来了鼓和助威器材，但南京方面不允许我们带鼓进场，本来我们客队球迷人数就不及主队球迷，还不让我们带助威器材这是不是有点欺负人？主队客队球迷待遇不同，但我们只能表示很无奈。”（搜狐体育　文信）