这一轮和下一轮之间，并没有太过直接的联系，但球员心态、球队士气总是这么奇妙，即使是恒大，也很难承受连败带来的挫折。这给实德队带来了严峻的考验：德比之前，他们比任何时候都不希望看到两连败。文加达只看不说７日阿尔滨主场迎战泰达，看台上出现了一位熟悉的“不速之客”，文加达也来了。这已经是他第二次现场观看同城对手的比赛了，在长春经开体育场举行的一场演唱会，给了文加达这个机会，如果赛程没有临时调整，实德与阿尔滨的下半程首轮联赛本是同时进行的。毫无疑问，１４日的第二场德比得到了实德方面的高度重视，更何况，这一次还是他们的主场。但从技术角度来说，现场观战对文加达倒真的很平常：“昨天刚好我有时间，就去看了一下比赛。我总是习惯于提前了解下一个对手的情况。”他甚至不肯多谈阿尔滨，面对德比这个大连足坛最热的话题，仅仅表示德比还是以后的事，“目前，我只想着怎么样打长春。　”同样是因为赛程调整，实德队备战德比的时间比阿尔滨少了整整两天。再加上本轮他们是客场作战，在时间上又紧张了些。不过，文加达对此并不介意：“５天时间足够了，我们不能给自己找借口。　”实德队不容有失上半程联赛中，实德和阿尔滨都一度陷入保级区，又顽强挣扎出来。在积分榜上，两队排名时上时下，总体上处于同一个水平线。本轮联赛打响之前，实德和阿尔滨积分相同，后者因有净胜球优势，排在实德前一位。这一微小差距基本可以忽略不计，但７日阿尔滨再取１分，却给实德带来了更多的压力。　９日，他们必须在客场拿分，才能再度与同城对手持平。更关键之处在于，由于排名在实德之后的鲁能赢了人和，建业、申鑫也都拿到了１分，一旦败走长春，实德队将结结实实地重新跌回保级区。保级的压力、德比的压力，令实德队在９日的比赛中不容有失。从整体实力上看，他们倒是有拿分的机会，最近几天，球员们的精气神儿也都不错。但亚泰毕竟强过实德，客队需要死拼到最后一刻。