２０１２年世界女排大奖赛佛山站６月１６日结束了第二天的比赛，中国女排以２５－２２、２５－１６和２５－１８连下三局横扫韩国队，迎来两连胜。在赛后的新闻发布会上，中、韩两国主帅均谈到金延璟的缺席。韩国女排头号球星金延璟虽然随队来到了佛山，但在已进行的两场比赛中均未登场亮相，甚至没有站在替补队员区，而是和教练一同坐在教练席上为队友加油。韩国队主教练金玄植解释说：“金延璟此前在土耳其打了一个赛季的联赛，刚刚结束联赛后又马不停蹄地帮助韩国女排征战奥运落选赛，始终没有得到很好的休息，身体过于疲劳。目前韩国队的重点任务还是瞄准奥运会，因此在世界女排大奖赛期间会让包括金延璟在内的几名老将得到充分休息。而正是由于几名主力队员的缺阵，现在韩国队只是依靠七、八个队员换着打，因而在体能上，球队面临很大限制，这也是今天落败的原因之一。”而中国女排主帅俞觉敏则表示：“但由于金延璟的缺席，今天的比赛并非韩国队的最高水平。而中国队在赛前做了很多准备，在比赛中也给了年轻队员更多积累经验的机会，队员们无论是技术发挥还是精神面貌等方面均表现不错。”本场比赛，中国队在主攻、接应的两翼强攻上占据明显优势，从而导致在进攻得分统计中以４２－３３遥遥领先，但拦网环节却落后对手，被韩国队封死了１０分。对此，俞觉敏分析说：“今天我们主要是快攻被拦较多，因为本场比赛是年轻二传米杨主打，小队员在节奏把握上还有待进一步加强，与副攻马蕴雯配合机会少，默契度还不高，而徐云丽快攻的节奏要慢一些，所以才被韩国队抓住了机会。”此外，由于中韩双方还是伦敦奥运会的同组对手，两队主帅也不免谈及奥运前景。金玄植坦言，由韩国、中国、美国、巴西、塞尔维亚和土耳其组成的Ｂ组，无疑是一个“死亡之组”，韩国队的目标是争取进入小组前四名。而俞觉敏也认同“死亡之组”的说法，他说：“谁进小组前四都很困难，中国女排要继续保持在去年世界杯上的良好心态，认真打好每一场球，目标也是力争小组出线。”