《米兰体育报》截屏卢西奥与国米解约之后不到一个星期，蓝黑军团就找到了巴西中卫的替身，阿根廷中卫西尔维斯特以租借形式加盟国米。７月７日，《米兰体育报》对西尔维斯特进行了一期专访，西尔维斯特透露，自己为了能够披上国米的战袍，拒绝了米兰的邀请。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞米兰此前一度将西尔维斯特视为蒂亚戈－席尔瓦的替身，不过在与蒂亚戈－席尔瓦续约之后，米兰放弃了西尔维斯特。西尔维斯特坦言，自己当初收到过米兰的邀请：“能够和蒂亚戈－席尔瓦相提并论让我感到非常自豪，我的经纪人一直建议我去米兰踢球，但我的脑子中却有另外的想法，我对国米未来的计划十分感兴趣，能够如愿穿上国米的球衣，这让我激动不已。”阿根廷帮是国米更衣室内最大的帮派，西尔维斯特选择国米，也是因为这点。西尔维斯特透露，能够与萨穆埃尔一起踢球是他的梦想：“２０００年，沃尔特还在博卡效力，我当时刚刚进入博卡一线队，没能与他并肩作战，但这始终是我的梦想，萨穆埃尔是我的偶像，现在这个梦想终于变成了现实。”国米今夏的另外一名新援帕拉西奥，是西尔维斯特在博卡踢球时的队友，两人之间非常熟悉。能够与帕拉西奥在国米重逢，西尔维斯特非常开心：“我和罗德里格的关系再好不过，最近几个星期，他一直在给我发短信，让我千万不要去米兰。我在博卡踢球时将萨内蒂视为自己的榜样，我相信在球场内外，他都会给我很大的帮助。我真的是太幸运了，一年之前，（加盟国米）我连想都不敢想。”西尔维斯特难免会被拿来与卢西奥做比较，由于在欧洲赛场还没有赢得什么重要的荣誉，西尔维斯特显得十分低调：“卢西奥是一名冠军球员，他所取得的成就足以说明一切。顶替卢西奥？我不怕成为他的替代者，但对我来说，现在最重要的是努力训练，证明自己有能力在球队首发阵容中占据一席之地，这才是我的首要目标。”西尔维斯特虽然生于阿根廷，但他的母亲祖籍是意大利加斯塔诺，因此西尔维斯特有机会加入意大利国家队，西尔维斯特坦言，他期待着普兰德利向他发出召唤：“我希望能够在国米站稳脚跟，以此为平台得到普兰德利的关注。为国米踢球是我一生中难得的机遇，我会竭尽全力把握住这个机会。”（搜狐体育　迪亚摩）