范佩西已经公然宣称今夏不跟阿森纳续约，随后阿森纳发布官方声明称“尊重范佩西的决定”。这两件事情发生以后，追求范佩西的那些俱乐部便展开了实质性行动，而权威媒体《天空体育》则于日前罗列了曼城、尤文、皇马、巴萨的追求方式。《天空体育》在相关报道中首先强调了，曼城、尤文、皇马、巴萨均与范佩西及其经纪人有过实质性接触。目前曼城开出的条件是２７００万欧元转会费＋税后年薪７２０万欧元，尤文图斯是１０００万欧元转会费＋税后年薪７２０万欧元，皇马是２２００万欧元转会费＋税后年薪７００万欧元。与上述三家豪门相比，巴萨向外界所透露的信息相对复杂，《天空体育》的说法是，巴萨暂未报价，他们希望范佩西能在阿森纳再效力一年，到了明年夏天再将其免费网罗，届时提供给荷兰人的税后年薪为７００万欧元，这与皇马相等。不过，近期却有传闻称，如果巴萨今夏能将比利亚套现，那么就会提前一年收购范佩西。此外，米兰愿弃伊布并签范佩西的说法也在坊间盛传。较之很多其它媒体，《天空体育》相对更为靠谱，因此就目前情况来看，至少在求购力度方面，曼城已在众豪门中处于领先位置。另外需要指出的是，另一家权威媒体《卫报》亦于日前分析指出，曼城求购范佩西实属定论，但也会在清洗３名射手后再向荷兰人发起总攻。前不久曼奇尼曾亲口表示，他没有出售哲科与特维斯的计划，尽管当时他未称阿奎罗与巴洛特利铁定留守，但这种话说出来倒也显得十分多余。因此《卫报》认为，曼城准备清洗的锋将肯定是圣克鲁斯、阿德巴约与特楚米尼。只有把这３人卖掉以后，俱乐部才能为范佩西腾出约２０万英镑周薪的待遇空间。这３人都不难清洗，热刺、马拉加都十分希望签下阿德巴约。圣克鲁斯上赛季租赴贝蒂斯，该队希望今夏曼城与巴拉圭射手解约，然后再将其免费签下，如果贝蒂斯没能得到圣克鲁斯，那么女王公园巡游者主帅马克－休斯就将尝试收购巴拉圭帅哥，马克－休斯在布莱克本与曼城执教时曾与圣克鲁斯有过愉快的共事经历。至于小将特楚米尼，英冠的考文垂或米德尔斯堡有望成为他的新东家。阿德巴约等人暂未离开曼城，而布里奇的曼城生涯却得暂告一段落了。日前英冠布莱顿俱乐部官方宣布，３１岁的前英格兰国脚布里奇以租借形式加盟该队，租约为期一年。作为昔日曼城绝对主力左后卫，近年来布里奇在与克利希、科拉罗夫的竞争中完败，由于他周薪高达９万英镑，因此曼城出于财政健康方面的考虑便将这名曼奇尼不太赏识的左后卫放逐。（搜狐体育　纳斯里）