最想赢的是同城对手，最不便评论的也是同城对手。包括文加达，都不会公开对阿尔滨品头论足。但针对大势泛泛而谈，无伤大雅。对于即将到来的第二场德比，文加达的判定是，整体水准肯定要超过第一场。他尊重阿尔滨，但并不掩饰自己对胜利的渴望。其实不是你想的那样客战长春，由于马丁、赵宏略这两名绝对主力双双停赛，外界普遍不看好实德。没想到，他们成功拼到了３分，极大鼓舞了士气。即将到来的第二次德比，马丁、赵宏略同时复出，看上去，实德队用兵窘迫的状况及时得到了缓解。但文加达表示，困难依然很多，“这场比赛的情况其实也不是你想的那样，杨博宇、李学鹏、里卡多都有伤，阿德里亚诺正在恢复中，权磊的伤也没有完全好。还有张耀坤，也在观察中。　”昨天的训练开始之前，文加达挨个找伤号单独谈话，除了他提到的这些人外，还有姜积泓。伤病成了德比之前文加达最关注的问题，不过，他还是反复强调：“尽管有这么多的伤员，但我还是那句话，我们不会埋怨什么，也不会抱怨什么，我只希望，没有受伤的球员都能够全力以赴，贡献自己的力量。当然，如果全队都没有伤病，在排兵布阵上我们的余地就会更大一些。只是，自从我来到这里，没有一轮联赛我们所有的主力都在。我不是想给自己找什么借口，我希望我们的球队能越来越好。　”二次德比，必定升级赛季之前，外界对实德和阿尔滨都不大看好，业内人士更是预言说，今年两支球队都有可能要为保级而战。从目前情况看，两队确实都只是中超中下游的水平。不过，回想起４个月前的首场德比，球迷们依然会热血沸腾。那是一场充斥着激烈对抗的高速对攻，双方进球多达６个，令比赛进程跌宕起伏。不过，作为专业人士，文加达看到了更深层次的东西：“进球很多，但双方失误也都很多。　”他表示，这次实德对阵阿尔滨，和上一次肯定会有所不同。“上次是联赛刚刚开始，各队都还没有进入状态。而且，比赛场地也不好，我们双方的水平都没有充分发挥出来。　”文加达的潜台词是，经过了半个赛季的磨合，德比就要升级了。谈及对阿尔滨的印象，文加达十分客套：“他们有好的球员、好的教练、好的队伍。他们是一个很有实力的对手。　”他直言，在同一座城市，双方相互之间都没有秘密可言。“阿尔滨攻击力很强，但我相信我们能打好这场比赛。我们尊重对手，但关键还是做好我们自己的工作。　”　高级记者隋海涛