周一００２　挪超：罗森博格　ＶＳ　利勒斯特罗姆比赛时间：２０１２－０７－２４　星期二　１：００即时亚盆：０．８４　一／球半　１．００平均欧指：主１．３５　和４．２０　客７．２０分析：本场比赛是挪威超级联赛第１６轮赛事的最后一场赛事，由豪门罗森博格坐镇主场对阵利勒斯特罗姆。罗森博格近期表现强势难阻，上轮比赛客场战胜劲旅海于格松，球队豪取联赛三连胜，至今已经取得联赛六轮不败的战绩。而且值得一提的是，罗森博格近期防守能力相当出色，近３轮联赛只失１球，其后防线表现可谓固若金汤。目前以２８分排名联赛第三，暂时距离榜首的托姆加斯特有７分之差，球队必须在接下来的赛事中尽量保证不失分。利勒斯特罗姆近期表现有所好转，上轮主场战胜劲旅特罗姆瑟取得两连胜，目前总获得了４场胜利，积１７分排在第１２位。球队客场能力不强，攻击力一般，防守能力也比较薄弱，得分能力不强。此役客场面对强势的罗森博格，恐怕也是难以取分。购彩提点：双方近３９次交战，罗森博格２２胜１１平６负，主场１３胜６平１负占据上风。本场比赛亚盘普遍开出主让一／球半中低水盘，以目前两队的实力和状态来看，一球半盘属两队实力之差的体现，在深盘水位不高的情况下，上盘仍不少机会。而欧指方面，平均欧赔给出１．３５、４．２０、７．２０，欧赔对主队十分看好，有一定的引导作用，本场主队当捧。综合分析，罗森博格有主场之利，而且实力和状态更有优势，此役罗森博格当捧好。（秋枫）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：罗森博格。