记者日前从国家体彩中心获悉，经中国奥委会授权，中国体育彩票继２００８年北京奥运之后，再次独家发行两款“顶呱刮”奥运主题即开票“中国奥运军团”和“携手奥运”。奥运主题票具收藏价值据了解，“顶呱刮”奥运主题即开票洋溢着赛事气息，承载着激情与梦想。１０元票“中国奥运军团”头奖２５万元，采用数字匹配玩法，票面共２９枚，以艺术剪影的形式，展示了中国体育代表团出征２０１２年伦敦奥运会的参赛项目；５元票“携手奥运”头奖１０万元，采用数字匹配玩法，票面共２枚，分别采用了北京奥运会和伦敦奥运会的主色调，以纪念北京奥运会取得的辉煌成就，并为伦敦奥运会的中国健儿加油。２００８年，经北京奥组委授权许可，中国体育彩票首次推出了具有纪念收藏价值的顶呱刮奥运主题即开票。伴随着北京奥运会的成功举办，“勇争第一”、“好运中国”、“奥运金牌”、“激情梦想”、“加油！中国队”、“奥运之城”和“奥运场馆”等经典票种，给广大购彩者留下深刻印象。据悉，此次上市的两款顶呱刮奥运主题即开票均限量发行，尤其是１０元票“中国奥运军团”全套共有２９枚，具有收藏价值。发售期间，部分省份还将举办首发仪式，用奥运情怀点燃每位购彩者心中的“圣火”。公益体彩支持体育发展伦敦奥运会日益临近，中国体育健儿们也都整装待发，准备为梦想而战，而在这些奥运选手成长路上的每一步，都有着体彩公益金在背后的默默支持。体彩公益金一直都是我国体育事业的助推器，被广泛应用于为体育赛事提供资金支持和全民健身等公益事业开展等方方面面。据了解，自２００１年开始，体育彩票公益金设立专项资金支持北京奥运会的建设和筹办。到２００８年，以体育彩票为主的彩票公益金中有２７．５亿元用于北京奥运会的体育场馆建设和运作。我们熟知的鸟巢体育场、水立方游泳馆这些国际级体育场馆中都有体育彩票公益金的身影。除了体彩公益金直接资助以外，发行奥运彩票筹集专项资金也是体育彩票助力奥运的一大体现。北京奥运会期间推出了即开型“顶呱刮”体育彩票奥运主题系列，其返奖高、品种多的特点，不仅让广大彩民体验到刮奖的乐趣，各种奥运主题元素的使用，也使得彩票具备了极高的收藏价值和纪念意义，该玩法的诞生不仅为北京奥运会筹集了更多公益金，也为汶川地震筹集了大量的赈灾资金。此外，中国体育彩票不仅全力支持奥运，还积极投入全民健身这项重要的工程之中。生活中随处可见的健身器材、健身路径、群体活动，都有着体育彩票公益金的身影。因此，在观赏精彩的奥运赛事时，别忘了购买几张体彩“顶呱刮”奥运主题彩票，用实际行动支持中国体育健儿。