“我是来兑奖的，不是大乐透２．５６亿元。”７月３日一大早，一位中年男子独自走进了江苏省体彩兑奖大厅，面对工作人员探询的目光，他忙不迭说出了这样一句话。“那一晚我也中了１４５０万”“我是连云港的，就叫我老唐吧，咱们江苏中了大乐透２．５６亿大奖的那天晚上，我中了排列５的１３００万和排列３的１５０万，不过和２．５６亿比起来，我这个只能算是浮云了吧。”一番简洁明了的自我介绍之后，老唐拿出了他的排列５中奖彩票，一共１７张，都是定位复式票，其中２张的１至４位分别选择了数字“４、３、７、８”，第５位则将０至９这１０个数字全包，这２张彩票合计倍投１００倍；另外１５张则是１至３位分别选择了数字“４、３、７”，第４位选择了数字“５、６、８”，第５位依然是全包，这１５张彩票每张倍投了２倍，合计３０倍。“排列５的总奖金是１３００万，我还中了排列３的１５０万，之前已经在连云港体彩中心兑过了。”老唐告诉记者，他研究排列３、排列５很多年了，这次之所以敢这么豪爽地倍投，自然是心里有谱。当晚１２１７２期排列５开出了“４３７８７”的号码，他包揽了排列５、排列３的１４５０万元奖金。想和２．５６亿得主“切磋切磋”办理兑奖手续期间，老唐还主动和笔者谈起了大乐透２．５６亿大奖。“新闻里介绍说这个人只选择了一注号码，进行了５０倍倍投，这倒是我们玩排列３、排列５的时候常用的方法，真希望能和他切磋切磋。”老唐表示，他现在每天都关注体彩新闻，就是想了解２．５６亿得主的故事，“如果是我中了这么大的奖，肯定等上一段时间再来领奖，彩票的兑奖期限有６０天呢，不着急。”老唐说得确实没错，根据相关规定，彩票兑奖有效期为自开奖之日起６０个自然日内，２．５６亿元巨奖中出的时间为６月２７日，止兑日期为８月２５日，中奖者只需在兑奖有效期内的兑奖工作时间，携带中奖彩票及本人身份证件，前往江苏省体育彩票管理中心的兑奖大厅办理兑奖手续即可。至于这位被誉为“江苏彩市第一牛人”的中奖者有着怎样的购彩故事，不止老唐关心，所有人都很期待。　（苏缇）