北京时间７月１７日凌晨，菲尼克斯当地电台主播约翰－加巴多罗在其个人推特上透露，根据消息灵通人士透露，尽管家人希望格兰特－希尔能前往纽约，但在科比和史蒂夫－纳什的游说之后，希尔的态度似乎发生了变化。这也就是说目前，希尔更倾向于前往洛杉矶加盟湖人队。有消息称，现年３９岁的希尔目前正在考虑３支球队，分别是尼克斯队、热火队和湖人队。当地时间上周，尼克斯队官员在赌城拉斯维加斯与希尔进行了谈判，表态希望能签下他。希尔的妻子是著名Ｒ＆Ｂ歌手塔米亚，她更倾向于希尔选择尼克斯队，因为纽约是国际大都市，更有利于她开拓自己的歌唱事业，扩大自己在国际上的影响力。而根据ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩透露，作为希尔多年的战友和挚友，纳什在加盟湖人队后一直游说希尔前来洛杉矶。纳什与希尔一起在太阳队效力了５个赛季，两人在场下建立了很好的关系，是最亲密的挚友。今夏希尔将远赴德国采取昔日和科比一样治疗膝盖的方式，他已经明确表示无意现在退役。科比也希望希尔加盟，所以“小飞侠”和纳什一同游说希尔加盟，显然他俩的话对希尔产生了一定的影响。数据显示１１－１２赛季，已在联盟混迹１７年的希尔一共代表太阳队打了４９场常规赛，其中４６场首发，场均出战２８．１分钟有１０．２分３．５篮板２．２助攻入帐。而整个职业生涯，希尔一共在活塞队、魔术队和太阳队打过球，他场均拿下１７．１分６．２篮板４．２助攻１．２抢断。希尔司职小前锋，毕业于杜克大学的他是１９９４年探花秀。（搜狐体育　ｊｉｍ）