天津队战胜山东队后庆祝胜利本报漯河今晨专电（记者谢晨）昨天，全国女排锦标赛进行了小组赛的最后一轮比赛。天津女排以３比０（２５比２１、２５比２３、２５比１４）横扫山东队，以小组第一的身份跻身八强。今天将迎战八强战的第一个对手河北队。昨日一战，天津队的首发阵容与首战完全相同。比赛开始后，天津队自身失误较多，两队比分一直僵持至１９平。关键时刻，陈丽怡几次强攻突破帮助天津队以２５比２１拿下首局。第二局，天津队众将似乎仍然没有找到状态，发球、一传和进攻等几个环节都出现了多次直接失误。老将李娟的上场帮天津队稳定住局势，凭借她的出色发挥，天津队才艰难地以２５比２３再下一城。第三局，天津队发挥稳定，减少了失误，以２５比１４获胜。赛后，津旅主帅王宝泉对队员们的状态表示担心，“第二局，我们的主动失误送分达到了１６分，这种情况十分罕见。主要还是心态的原因，遇到困难就心虚了。第二阶段的对手会更强，看来今晚要给队员们上上心理课了。”本轮其他几场比赛中，四川队０比３不敌上海队、浙江队３比１击败河北队、辽宁队３比１战胜广东队、河南队０比３负于八一队、江苏队３比０轻取云南队。随着第一阶段比赛的结束，第二阶段八强赛的分组情况也随之浮出水面。Ｂ组头名天津队、第二名北京队以及Ｃ组的前两名浙江队、河北队被分在Ｆ组，上海队、四川队、江苏队和辽宁队被分在Ｅ组。第二阶段将进行两轮比赛，第一阶段同组的两队不再交手。今日１７时，天津队将首先与河北队过招。谈及这个对手，天津队主帅王宝泉表示：“河北队的几个队员在联赛时都在恒大队效力，个人能力提升很快，如今她们的实力已不容小觑，我们会认真准备这场比赛的。”本报记者　谢晨摄