北京时间６月２７日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛第三日争夺。在男单第二轮比赛中，瑞士天王费德勒狂轰３５记制胜分，仅用时７４分钟就以６－１／６－３／６－２横扫意大利选手弗格尼尼，晋级３２强。温网前的哈雷草地赛，费德勒一路杀进决赛，但最终输给了东道主老将哈斯，屈居亚军。本届温网，费德勒作为３号种子身份出战，他在第二轮的对手是意大利选手弗格尼尼，后者曾在红土场有过不俗表现，但草地赛的竞争力一般。双方此前唯一的一次交锋出现在２００７年罗杰斯杯，当时费德勒仅丢三局横扫弗格尼尼。如果正常发挥，费德勒取胜不成问题。首盘比赛由费德勒率先发球。比赛开始后，瑞士天王打得积极主动，高质量的接发球让他在第二局就逼出破发点，随着弗格尼尼回球失误，费德勒兑现破发点，上来确立了２－０的领先优势。接下来的比赛，费德勒专注度极高，在发球环节牢牢压制着对手，重压之下，弗格尼尼失误偏多，二度破发后，费德勒以４－１扩大战果。盘末阶段，瑞士天王没有再给对手太多机会，三度破发后以６－１拔得头筹。进入到第二盘，费德勒还是坚持发球上网的战术，尽管期间出现了失误，但漂亮的发球直接得分让他成功捍卫住自己的发球局。面对弗格尼尼的发球局，瑞士天王在底线压制着对手，在打出一记高质量的制胜分后，费德勒逼出破发点，在成功破发后以３－１抢得先机。随后四局，双方都保发成功。３－５落后的弗格尼尼迎来了自己非保不可的发球局，但意大利人的发球没有给费德勒构成威胁，结果瑞士天王再度破发以６－３再下一城。前两盘的失利让弗格尼尼的气势受到影响，而费德勒则越战越勇，开局双方均顺利保发。随后的比赛，费德勒的发球和底线进攻连续逼出破发点，特别是第六局，瑞士天王在１５－４０的不利局势下连续追分，并且逼出破发点，在打出一记漂亮的制胜分后，瑞士人成功破发，随后轻松保发后以５－２领先。第八局是弗格尼尼非保不可的发球局，但意大利人没能顶住压力，费德勒再度破发以６－２结束了比赛，强势晋级３２强。在这场用时１小时１４分钟的比赛中，费德勒轰出１３记ＡＣＥ和２次双误，一发和二发得分率分别达到９０％和５８％，制胜分上，瑞士天王以３５－１８领先于弗格尼尼，破发方面，费德勒８次破发机会把握住６次，而弗格尼尼整场比赛没有拿到任何破发点。（搜狐体育　万筠）