高洪波带着球队在将近两点的时候来到球场，他看起来很赶时间的样子，当主持人说准备让他介绍一下球队的情况的时候，高洪波直截了当的说大家有什么问题就问吧，看起来高洪波对于这么早的时间的新闻发布会感到有些不适应。当有记者说明天的比赛会不会受场地的影响，高洪波说场地的影响是客观的，但是对于教练员来说，天气，场地，都是不能够太在意，明天的比赛没有什么大的变动。对于两个队都有教练员的互换，高洪波说人和的助理教练阿里肖原来在南昌恒源曾经和朱炯在一起工作生活，现在申鑫的助理教练朱永胜也是原来人和的队员，所以这样你中有我，我中有你的情况虽然可能有些了解，但是申鑫现在的外援已经更换，球队的人员组成也是发生了很大的变化，所以明天的比赛还是需要重新衡量申鑫的情况。高洪波看起来对明天的对手很是赞赏，今年的比赛，贵州茅台和国内教练带队的球队比赛，全部都是平局告终。高洪波说朱炯的球队比赛非常认真，申鑫每场比赛的态度是国内球队最认真的。所以明天的比赛对于贵州茅台来说也是一个难言轻松的比赛。高洪波在回答了记者的几个问题后就去到奥体带队训练，今天奥体艳阳高照，气温不低，孙继海都把裤腿挽的高高的样子。但是高洪波却是罕见的穿了一件外衣，看起来就是像他自己说的一样，对气候不要太在乎。（搜狐体育　怡君）