本报讯　北京时间７月１９日下午，国际体育仲裁法庭正式宣布推翻国际足联对原国际足联执委、亚足联主席哈曼做出终身禁止从事足球活动的决定。这也意味着，卡塔尔人已经恢复了从事和足球有关活动的权利。早在去年，亚足联主席哈曼为了能和瑞士人布拉特竞争国际足联主席职务，不惜私下疯狂行贿，结果被老谋深算的布拉特揭穿。国际足联道德委员会在去年５月２９日宣布暂停亚足联主席哈曼的一切体育职务。亚足联随即任命亚足联第一副主席张吉龙担任代理主席。随后在７月２４日，国际足联官方宣布，哈曼因为在国际足联主席竞选中贿选而被终身禁止从事与足球有关的活动。之后亚足联召开了执委会会议，确认了张吉龙的代理主席身份，同时根据亚足联的章程，张吉龙成为国际足联执委。哈曼显然不甘心就此失势，他在去年８月１９日向国际体育仲裁法庭提起了关于其亚足联主席一职被撤销的上诉，国际体育仲裁法庭在９月３０日驳回了卡塔尔人的上诉请求。不过哈曼并不甘心，他在去年１１月再次向国际体育仲裁法庭提交了关于其被终身禁止从事和足球有关活动的上诉。国际体育仲裁法庭对这个案件迟迟未下定论。值得注意的是，亚足联为了防止可能出现的变数，在今年７月１６日对哈曼宣布了追加处罚，哈曼在３０天内不能在亚洲范围内做与足球有关的事情。亚足联的举动很明显，即便哈曼此番胜诉，也暂时无法在亚足联展开行动。同时，国际体育仲裁法庭正式废除了国际足联对哈曼的终身禁赛决定。这也意味着，虽然他现在还无法回到亚足联工作，但不久之后便能利用他手中的人脉再度东山再起。今年１０月份，亚足联将召开全体代表大会，进行新主席选举。目前代理亚足联主席的张吉龙肯定将参加竞选，此外还有来自西亚的萨克尔等人，如今哈曼被解除禁令后，他同样可以参加竞选。　（易文）