南粤风采今年首个千万富翁现身新快报记者　陆妍思“好险！要不是销售员提醒，中奖彩票可能被我撕掉了！”７月９日晚，东莞一彩民以一张２０元２倍５注单式票终结第１２１８４期南粤风采３６选７持续６５期的“头奖荒”，揽得１０００万元奖金，成为今年以来南粤风采３６选７首个千万富翁。日前，中奖彩民胡先生（化名）和妻子一起到东莞福彩中心办理了兑奖手续。胡先生透露，由于彩票是无意购买的，忘了核对，差点与其他没有中奖的彩票一起撕掉，幸得投注站业主和销售员的热心提醒。彩龄与彩票同岁胡先生是东莞本地人，今年５０岁，他购买彩票的时间也已有２０多年，自福利彩票在东莞发行以来，就坚持购买。“刚开始买的是即开型彩票，后来是买南粤风采。２００３年开始，偶尔也买双色球。”胡先生说，他买得最多的，是南粤风采的“好彩３”。一直以来，胡先生中过不少小奖，“双色球的三等奖，我中过２０多次。”据胡先生介绍，７月９日那天到投注站本来是想买南粤风采“好彩３”的，不过留意到当期南粤风采３６选７的奖池有１０００多万元，于是他就机选了５注号码，并进行了２倍投注。没想到这些号码给胡先生带来了意外的惊喜，幸运地中出２注一等奖。销售员提醒中奖开奖的第二天，胡先生像平时一样走进福彩投注站买彩票，顺便核对上期的“好彩３”是否中奖，看到没有中奖，而南粤风采３６选７那张彩票是他无意购买的，当时忘了核对这，便随手与其他没中的“好彩３”彩票一起放回了裤袋里。福彩投注站业主和销售员都认识胡先生，而且认识了十几年。销售员莫小姐记得７月９日只有胡先生一人买了２０元５注２倍投的单式票。于是便通知了业主阿和，两人一起打他电话，但是没人接听。后来他们就发了信息给胡先生，说他中大奖了。胡先生说，对于没中奖的彩票，他一般会在开奖第二晚撕掉的，幸好在下午四点多的时候看到了投注站发来的提醒短信，“这都得谢谢向阳路４４１００１０５福彩投注站业主和销售员，如果不是他们的热心提醒，我这个大奖就没了。”销售员莫小姐表示，这是彩票工作人员应该做的事情。妻子曾反对购彩胡先生说，他和妻子都是下岗工人，家里条件不好，两夫妻都是打两份工维持家庭的开销。胡先生有两个孩子，大儿子刚出来工作，小儿子还在读小学五年级，“大儿子考上大学后，我们没钱让他去读，只能出来打工了。目前他在一家工厂上班，比较辛苦，早上六点半上班，晚上七点才回到家。”作为老彩民的胡先生，对福利彩票有十分深厚的感情，每月均拿出三四百元购买彩票，这已经成了胡先生的一种习惯。他妻子本来也有怨言，不过胡先生说，由于买彩票就是做公益事业，所以她后来也没有反对。过几年告诉儿子在福彩中心，胡先生表现得一直很平静，他说，知道中奖后，他的心态一直很平稳，只是把喜讯跟妻子说，还没告诉孩子。对于大奖的安排，胡先生表示暂时还没打算，不过他已经想好了，不会买车，也不会买房过奢华的生活。胡先生表示，他打算过几年才告诉儿子中奖的事情，“我们的日子该怎么过就还是怎么过，大儿子刚工作，先让他闯几年。小儿子要读书，还是让他静下心来比较好”。他表示，购买彩票的习惯会继续坚持。