范佩西离开阿森纳已成定局，荷兰前锋的名字已被北伦敦球会删去，范佩西之所以还在阿森纳训练，是因为目前他还未转会离开。英国媒体《镜报》最新消息，目前最接近范佩西的有三家豪门，分别是意甲联赛冠军尤文图斯、英超联赛冠军曼城以及上赛季四大皆空的曼联。该报爆料，曼联主帅弗格森已经告诉身边的朋友，范佩西将会拒绝尤文图斯和曼城的邀约，加盟曼联，转会费为２０００万英镑！目前范佩西与阿森纳的合同仅剩１２个月，北伦敦球会已么有谈判主动权，如果阿森纳拒绝今夏出售，温格的球队极有可能血本无归。　更多英超新闻＞＞按照英国媒体《镜报》的说法，２０００万英镑的报价比范佩西的市值稍低，这也是因为两方面的原因，一是合同，二是范佩西离队的决心。该报还称，上赛季在英超联赛中攻入３０球的范佩西若能加盟老特拉福德，那必是曼联前锋鲁尼最完美的搭档。虽然曼联签下了香川真司，但英国媒体认为，弗格森爵士会继续加强中场实力，《天空体育》披露，曼联盯上了巴西中场天才甘索；需要指出的是，甘索也有了离开巴西的想法，他期盼今夏加盟欧洲豪门。即将２３岁的甘索是巴西足坛一颗冉冉升起的新星，目前在桑托斯效力。日前，桑托斯俱乐部副主席奥迪里奥－罗德里格斯接受采访时亲承，甘索不愿意再为球队踢球了，想离开桑托斯，登陆欧洲。“甘索不想再为桑托斯踢球了，这个消息是我们上周三从俱乐部主席路易斯－阿尔瓦罗那里了解到的。甘索已经失去了为桑托斯踢球的兴趣，所以我们不再强留。”桑托斯俱乐部副主席奥迪里奥－罗德里格斯说，“虽然如此，但是我们不会降低转会费，想要收购甘索，就必须支付全额违约金才行。”英国媒体《天空体育》披露，目前有多家欧洲豪门打算签下甘索，对他最感兴趣的球会是曼联、切尔西和ＡＣ米兰。当然，曼联签甘索必须慎重，毕竟这名巴西天才受过重伤，且他与香川真司的位置过于相似，他并非是主帅弗格森比较青睐的莫德里奇类型的球员；与此同时，英国媒体《天空体育》还报道了一条曼联球员离队的消息，预备队后卫肖恩－麦克金蒂加盟英乙球会牛津联队，转会方式为租借，租借合同到明年一月份。肖恩－麦克金蒂即将１９周岁，早年在查尔顿青训营效力，２００９年夏天，麦克金蒂成为曼联青训学院一员，为曼联预备队踢球。上赛季，麦克金蒂被租借至英乙球会莫雷坎贝，如今他继续租借在外磨练，加盟牛津联队。