１．　大阪樱花　ＶＳ　浦和红钻　推荐：　０大阪樱花近期双线作出力不从心，球队三连败后在日联杯反弹，不过近期失球数字高居不下，浦和红钻本赛季专注联赛，客场有望击败对手，推荐：０。２．　大阪飞脚　ＶＳ　柏太阳神　推荐：　３大阪飞脚周中战平名古屋八鲸，表现不过不失，双方近７次各项赛事交锋大阪飞脚保持不败，主场出击不妨看高一线，推荐：３。３．　磐田山叶　ＶＳ　东京ＦＣ　推荐：３／０磐田山叶三连胜后出现三连败，球队状态难以捉摸。东京ＦＣ自从亚冠出局后表现也相当反复，此战看好两队分出胜负，足彩推荐：３／０。４．　新泻天鹅　ＶＳ　鹿岛鹿角　推荐：　１／０新泻天鹅本赛季表现一潭死水，近８场比赛球队仅取得一胜，现时排名积分榜倒数第二位，鹿岛鹿角近３个客场２胜１平，继续看好鹿岛不败。５．　卡尔马　ＶＳ　徐利人　推荐：３卡尔马上轮联赛战平哥德堡，联赛４战不胜，亚指为卡尔马作出０．７５指数让步，看好主队获胜，足彩推荐：３。６．　米亚尔　ＶＳ　北雪平　推荐：３／１米亚尔在此前联赛、热身赛两负徐利人，状态明显走低。北雪平近期战绩也并非理想，双方近４次交手米亚尔３胜１平，足彩复选３／１稳妥。７．　奥特维　ＶＳ　埃尔夫斯堡　推荐：０奥特维近４场联赛不败，但在领头羊面前球队难免处于下风，埃尔夫斯堡近１０场联赛９胜１负，表现十分抢眼，亚指作出０．５低水让步，足彩单０。８．　赫根　ＶＳ　松兹瓦　推荐：３赫根上轮联赛０比２完败埃尔夫斯堡脚下，而且有沙托在比赛染红离场，本战依例停赛。松兹瓦客战能力有限，难给赫根造成威胁，足彩单３。９．　海于格　ＶＳ　特罗姆瑟　推荐：３海于格本赛季异军突起，球队以６胜５平１负不俗战绩跻身积分榜三甲，亚指为主队作出０．５指数让步，欧指主胜较为一致，此战不妨看好状态更佳的海于格取胜。利勒斯特罗姆在挪威杯大胜晋级，但联赛仍然没有太大起色，球队面临保级压力，桑内斯近５场联赛不胜，鉴于本赛季平局场次不少，足彩首选３，次选１。１１．　莫尔德　ＶＳ　奥德格宁兰　推荐：３／０莫尔德在上周挪威杯险胜过关，球队近６场联赛５胜１平，表现值得称道。奥德格宁兰本赛季发挥不佳，但近５战莫尔德保持不败，足彩建议３／０。１２．　布兰　ＶＳ　斯塔贝斯　推荐：３布兰近期表现大开大合，球队并不擅于打逆境球。斯塔贝斯上轮击败瓦勒伦加，取得联赛第二场胜利，球队客战能力较差，亚指为布兰作出１指数让步，足彩单３。１３．　斯特姆加斯特　ＶＳ　赫纳福　推荐：３斯特姆加斯特本赛季以８胜２平２负战绩领跑挪超积分榜，球队主场抢分能力极强，亚指作出１．２５高水让步，看好主队获胜。１４．　维京　ＶＳ　罗森博格　推荐：３／０维京在挪威杯轻松晋级，但联赛却陷入低谷，罗森博格近５场联赛４平１负，平局场次不少，欧指平赔指数高开，此战弃１，推荐３／０。注：本文为彩客网