北京时间７月１０日下午，２０１２年伦敦奥运会中国体育代表团成立大会在北京举行，中国男篮出征奥运会的１２人大名单也在成立大会上出炉，除了韩德君和翟晓川之外，另外三名被裁的球员分别是王哲林、张博和苏伟。韩德君和翟晓川的落选早就在意料之中，因为身体不适回家休养的韩德君早就被排除在奥运名单之外，而北京金隅小将翟晓川也被借调至国奥队，两人都在上月底离开了国家队。此次斯坦科维奇杯，两人也没有参加，出局也是板上钉钉的事实，两人的落选其实早就定下了基调。张博在剩下的１５人中，八一队后卫张博也因为受伤在身影响了其状态，最终被裁也是情理之中的事。其余的球员中，处在边缘角色的人不在少数，中锋位置上的张兆旭、苏伟和王哲林，以及后卫位置上的郭艾伦和陈江华。不过在主教练邓华德主打“一大四小”的快速风格影响下，苏伟的劣势暴露无遗。苏伟苏伟除了移动速度和灵活性不行外，经历了ＣＢＡ总决赛的“换苏伟”风波后，苏伟受到的打击非常之大，上场也不能发挥以往他在国家队蓝领球员的作用，表现得畏首畏尾。苏伟竞争的最大对手则是张兆旭，和苏伟相比，张兆旭的力量有所欠缺，但是张兆旭２米２０的身高是一个天然屏障，加上出色的移动，此外在防守端也有不错的表现。王哲林而王哲林的落选实际上出人意料，在防守方面的表现，王哲林确实不尽如人意，虽然王哲林在进攻端非常有特点而且天赋极高，但是本届男篮的主攻点并不在这个１８岁的年轻小将身上。加上王哲林在经验方面有所欠缺，面对奥运会这样的大赛，最终落选只能说是遗憾，毕竟在奥运会上面对世界级球星王哲林一旦有着出色的发挥，或许可以加速他的成长。正如他的优点让他被誉为下一个姚明，他的缺点同样时常被提及，邓华德　“一大四小”的快速风格也让王哲林的优势无从发挥，让王哲林原本的优势成为劣势。当然邓华德立足防守的战术也让在防守端有明显不足的王哲林最终遗憾落选，和王哲林相比，张兆旭在防守端更令人邓华德放心，攻强守弱的王哲林曾经让邓华德用“这样的水平连我都防不住”来刺激，可见王哲林的这一弱点已经被无限放大，防守是这届中国男篮最大的资本，加上经验上的欠缺，王哲林被裁也情有可原。王哲林的落选从而成就了郭艾伦，本届国家队除了刘炜和陈江华担当后卫外，孙悦和王仕鹏也可以客串，郭艾伦虽然身体素质出色，攻击能力不错，但是他的缺点同样很明显，欠缺些作为组织后卫的头脑和视野。不过按照篮协的说法，如果在奥运会之前出现球员伤病或者其他突然情况，这份名单还会有变更。（搜狐体育　乐乐）