德罗巴、卡努特、凯塔、巴里奥斯、雅库布．．．．．．这是中超各队今夏二次转会的引援名单。一年前，谁敢想象这些国际足坛一线球星能到中超来踢球？但现在的事实是，地球人已经阻挡不住中超烧钱引援的狂潮了。更值得一提的是，三年前，欧美外援在东亚的首选仍是日韩联赛，但短短三年时间，日韩联赛就不得不眼馋中超的外援，像恒大不要的雷纳托，竟然成了Ｊ联赛豪门鹿岛鹿角的宝贝。对于球迷而言，这是天大的幸事，但对于中国足球而言，这未必就是正轨———成功人士是只买贵的，不买对的，那么中超也该算成功咯？嘿嘿嘿．．．．．．级别升了．．．．．．国际大牌成堆如果不是欧洲杯冲淡了国内足坛的氛围，德罗巴正式加盟申花肯定是２０１２年里最震撼的新闻。上海热线仅仅三天时间点击量就超过千万，远超欧洲杯和ＮＢＡ总决赛的关注度。而这也正是朱骏为德罗巴支付１２００万欧元年薪，所想要达到的目的。超级外援，仍是今夏中超二次转会最热门的话题。据说，巴里奥斯仅仅是在和国安的预备队比赛中亮相，就引来了数千名球迷的围观。国安花掉２００万美金签下卡努特，这个队史上年薪最高的外援立即成为了京城媒体热议的话题。用一位长年跟随国安的媒体同行的话来说，欧洲杯期间虽然联赛也在打，但大家关心的焦点是谁家又签了哪名外援。＂其实３５岁的卡努特未必能给国安带来什么好东西，德罗巴也很难让申花成为冠军，但如今的中超要的就是这种影响力。＂眼光高了．．．．．．非国脚大腕不选除了德罗巴、卡努特和巴里奥斯外，贵州人和从西甲莱万特挖来了鲁本·苏亚雷斯，年薪是其在莱万特的三倍；阿尔滨甚至不惧和安郅、西亚等豪门竞争，对巴萨中场凯塔的报价也高达１４００万欧元。巴西国脚埃拉诺被标价５００万欧元转会费，而如今他已经身在长春．．．．．．德罗巴的到来，令中超引援再度水涨船高。有圈内人士透露，事实上朱骏今年舍得花巨资，在某种程度上也是不想让恒大独美。二次转会中恒大８５０万欧元搞定了巴里奥斯，其实也多少坚定了朱骏签下德罗巴的计划。无论是昔日的豪门，还是如今的地产投资人，巨资引援一方面是不甘人后，另一方面也变相的证明着自己的实力。一位外援经纪人向重庆晚报记者表示，如今外援资料上没有国脚履历或是效力于五大联赛的经历，中超球队看都不看。甚至像贵州人和这样的球队，在赞助商的要求下已经无法满足于百万年薪水平的外援，而是要例如兰帕德、小罗、卡卡这样真正的世界级巨星。形势变了．．．．．．巴甲回购日韩捡漏这位外援经纪人对记者说，在２００８年和２００９年，巴西外援来亚洲首选仍是日韩联赛，名气较大的也偏向于西亚豪门。最终落到中超的，已经是别人选剩的鸡肋。但如今，整个形势都反转过来。不仅外援首选中超，连中超挑剩的、淘汰的外援，竟也成了香饽饽。巴甲回购是这两年来的一大奇观。恒大去年没用雷纳托，但其巴甲母队以６０万美金将其租借回去。巴甲阿瓦伊队开价７００万美金转会费回购穆里奇。而巴甲豪门帕尔梅拉斯近日也和山东鲁能达成了回购奥比纳的协议。此外，中超挑剩的外援成了日韩联赛的香饽饽，鹿岛鹿角上个月和恒大达成了雷纳托转会协议，这笔交易还让恒大从雷纳托身上净赚了３５万美金。水原三星也在求购穆里奇等人。贵，就一定对？央视主持人刘建宏就疾呼，虽然目前的中国足坛需要外援带动关注度，但却不能依赖外援。＂日韩联赛上座率如今已不及中超，但中国足球的水平要上去，还要向日韩学习培养人才，输送向海外。＂（重庆晚报）