北京时间７月１０日，休斯敦火箭队今夏的又一笔大交易产生，他们先签后换送出了中锋马库斯－坎比从纽约尼克斯队交易来了三名球员托尼－道格拉斯、前锋约什－哈里森、中锋杰罗姆－乔丹、两个次轮选秀权和部分现金。纽约尼克斯队为了冲击总冠军，用三年１３２０万美元的合同吸引来了０７年最佳防守球员坎比，内线实力进一步提升。而对于火箭来说，两个次轮的选秀权和部分现金对重建能有一定帮助，而三位新球员道格拉斯、哈里森以及杰罗姆－乔丹会带来怎样的帮助？２６岁的控卫托尼－道格拉斯已经在联盟征战了三个赛季，１０－１１赛季出战８１场能够拿下１０．６分和３次助攻３个篮板的数据，不过上赛季道格拉斯逐渐失宠成为了林书豪的替补，他场均上场时间从２４．３分钟下降到生涯最低的１７．３分钟，场均数据也下滑到６．２分２助攻。道格拉斯在组织进攻方面一直表现不佳，不过个人出色的身体素质使得他在突破、快攻以及防守端能提供一些帮助，理想情况下能够成为休斯敦新赛季的板凳匪徒。而对于失去了洛瑞和德拉季奇的火箭来说，他们需要增加控卫厚度，这样道格拉斯能够在替补席上得到不少的机会，因此新赛季他对于火箭队还是比较重要。年仅２３岁的大前锋约什－哈雷尔森刚刚结束菜鸟赛季，他场均１４．２分钟能够得到４分和３．８篮板。哈雷尔森有着不错的中远投能力，１１－１２赛季之初在德安东尼手下曾有不错的表现。只是志在重建的火箭队大前锋位置上已经人满为患，斯科拉、帕特森、莫里斯、莫蒂耶尤纳斯以及罗伊斯－怀特都能胜任四号位，不过钻石如果被交易，莫里斯改打３号位，哈雷尔森或许能够留下，但走人的可能性更大。而已经２６岁的杰罗姆－乔丹虽然也是一名二年级新秀，但是他的潜力有限，上赛季也没有获得多少表现机会，出战２０场场均４．２分钟得到１．５分１．２篮板，火箭不太可能将其留在队中。乔丹和哈雷尔森都是全额未受保障的合同，火箭不需要买断他们两人的合同没有金钱上的损失，所以两人离开的可能性极大。而托尼－道格拉斯一方面他个人已经在联盟中得到了一些证明，另一方面火箭控卫位置非常薄弱，因此他很有可能留下来，而坎比交易中得到了部分现金恰好用来支付道格拉斯的薪水。总体看来，火箭在这笔交易中得到了两个次轮选秀权用于重建或者增加交易的砝码，一个可靠的替补控卫来缓解１号位置的薄弱。而乔丹和哈雷尔森加入交易更多的只是匹配薪金的目的，两人在休斯敦很难有太多的前景。