克鲁塞罗（主）　ＶＳ　圣保罗比赛时间：　２０１２．　０７．　０１　星期日　０３：２０亚洲盘口：　０．８８　克鲁塞罗　－０．２５　圣保罗　０．９４欧洲指数：　２．０５　３．２５　３．１０专家赛事前瞻及解盘：周日凌晨巴甲联赛上演一场豪门对碰，本赛季异军突起的克鲁塞罗将在明尼路球场迎战状态低迷的圣保罗，双方近７次各项赛事交锋克鲁塞罗都无法取胜，球队希望改写丑陋战绩。克鲁塞罗本赛季表现神勇，球队以一波４连胜穿上巴甲“黄色领骑衫”，本赛季球队４胜２平未尝败绩。由于巴西杯的早早出局，这样更利于球队备战联赛。克鲁塞罗在上轮联赛３比１掀翻瓦斯科达伽马，客场凯旋而归。中场蒙迪洛、前锋威宁顿、Ｒ．安沙莫分别为球队建功，克鲁塞罗现时士气正盛，球队有望延续连胜强势。圣保罗本赛季发挥并不稳定，球队三连胜后遭遇连败，状态起伏较大。圣保罗在此前巴西杯爆冷出局，无疑影响到球员在场上发挥。亚盘为克鲁塞罗作出０．２５指数让步，受注后亚指出现反复震荡，指数并无力挺主队，近年交锋圣保罗并不惧怕对手，此番作客有力抢分而回，笔者意见看好圣保罗不败。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　２，　４Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　０：２，　２：２北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０／１