从北京福彩开出了破纪录地亿元大奖，到官方发布大奖已领的新闻，质疑的声音一直没有停止。官方也未就一个个质疑进行解释、回复，表现为——禁言。有网络调查中显示，针对质疑有支持的、有反对的。可笔者发现，在质疑频出、大奖被领后，双色球的销量并未出现明显下滑，很多彩民继续购买双色球彩票。人大副教授刘海龙就“四惠大爷”受质疑时曾谈到，公众浏览网络信息时，怀疑其是不是炒作，这种现象很正常。他表示，近年来炒作事件层出不穷，在一定程度上使公众提高了警惕，这种质疑其实是一种进步。怀疑会不会让大家不再彼此信任？“关键在于怎么澄清，有透明的渠道，能把事情解释清楚，质疑自然也就消除了。”在刘海龙看来，杜绝炒作的最好办法，就是充分而真诚的沟通。然而，就此案例来说，却有些麻烦。《彩票管理条例》实施细则中规定，保护中奖彩民的隐私权。若公布巨奖得主身份，的确会满足围观的公众、质疑者，可却有可能害了大奖得主。河南安阳开出３．５９亿大奖后，针对质疑召开了新闻发布会，可疑虑并未打消。或许是因为有前车之鉴的缘故，此次针对５．７亿大奖的质疑，官方并没有给予回复。｜这些年，随着彩票不断发展、销量不断攀升，或大或小的奖也频繁被曝出，阴谋论的说法是少不了的。可彩票中大奖本来就是一件概率极低的事情，这也是为什么反常人中了５．７亿元大奖，正常人在分析人家为什么中了５．７亿元大奖，奖池还有多少？销量和返奖数据显示，从大奖开出后双色球平均期销量在３．６亿左右，周销量１０多亿，奖池依旧在４亿上下，并且北京又有一人中得３注大奖。这些数据背后反映出，更多的人没有受到巨奖开出和质疑声的影响，依旧购买双色球彩票。俗话说用脚投票，他们选择的不是离开，而是留下。一位评论人称，“有些质疑，是永远无法消除的，你永远无法叫醒一个装睡的人，当一个人因为某种情绪和偏见只相信自己的想像，只根据偏见和想像去怀疑，而不相信任何证据时，再多的回应都无法消除质疑。有时能够做的，只是尽力提供有说服力的证据，信不信，自有公道。”小言