中新网贵阳７月１８日电（记者　张伟　实习生　郭姮　张元洪）７月１８日，在茫茫大雨中，贵州人和为即将到来的２０１２中国足协杯第四轮比赛展开训练，无奈雨势太大，训练仅仅几十分钟就被迫中断。而贵州队对手大连实德同样因为雨势航班延误，赛前新闻发布会被迫取消。２０１２中国足协杯赛第四轮比赛已于１７日拉开帷幕，杭州绿城２比１战胜成都谢菲联，在１８日的比赛中，广州恒大、北京国安、上海申花等强队将纷纷亮相。第四轮最后一场足协杯比赛贵州人和１９日１５时３０分主场迎战大连实德。此前，有大连本地媒体透露，由于足协杯比赛日推迟，实德队无法兼顾中超与足协杯两项赛事，将派替补阵容征战足协杯。有消息称，本次比赛中不仅看不到实德队队中诸多主力，甚至看不到主教练文加达的身影。实德俱乐部在临近比赛时，不仅做出由替补阵容出战足协杯的决定，而且决定让预备队主教练郑锺洙，带队负责指挥足协杯客场比赛。由于航班问题，实德队选择从北京飞往贵阳，由于１８日雨势太大，造成该航班延误，对其备战极其不利。谈及本轮比赛，贵州人和队主教练高洪波接受记者采访时表示，贵阳连日下雨会让场地湿滑，但是所有队员会认真准备，全力以赴，把最好的水平在赛场上展现出来。