二次转会，各队纷纷敢于花大投入引进强援，甚至一举拉来了诸如德罗巴、雅库布、巴里奥斯、卡努特、凯塔等欧洲知名球星。这可以说是中超创立９年来，从未出现过的场面。从结束二次转会后的第一轮中超联赛来看，“强援效应”已经初露端倪。本轮中超，雅库布、巴里奥斯、卡努特这３大巨星悉数亮相，均有亮点。雅库布绝杀恒大打出了身价，巴里奥斯虽然只有１５分钟的亮相时间，却几乎以一记头球破门，卡努特在国安阵中同样有优异的发挥。事实证明，一分钱一分货。这些在欧洲高水平联赛成名已久的巨星，确实在中超的舞台上游刃有余。如今的中超联赛，就像十几年前日本Ｊ联赛刚起步时的局面，众多高水平外援的加入确实把中超的国际知名度打响了，而且吸引了更多的国内球迷重新关注中超。虽然这种局面并不足以证明中国足球的水平从此就能有质的变化，但中国足球因此从无人问津变为门庭若市总是利好的开始，这也是达至质变的必经阶段。众多大牌强援的到来，也极大地激发了上半赛季一些表现疲软的球队的信心。比如，山东鲁能迎来３连胜，上海申花在德罗巴的注视下打出久违的激情击败北京国安。可以预料，下半赛季的中超格局会因为二次转会的结果而发生比较大的变化，一些传统强队会反弹，争冠和保级的竞争会更加激烈。如果上述５大强援能尽快表现出最佳状态，中超的观赏性也将进一步吊起球迷们的胃口。严格来说，昨晚广州德比的场面并不理想，甚至有点沉闷的感觉。部分失去理智的球迷在赛后发生的一些举动和广州这座素以“包容”著称的足球城也格格不入。富力高层赛后一再叮嘱各路记者，不要太高调地报道富力，因为他们还不是真正的强队。郜林如果不是把那脚近在咫尺的射门“打飞机”，整个战局或许就会改变。和克莱奥已经相处很长时间了，但郜林的射术还没有得到质的提高。幸好，现在巴里奥斯来了，郜林可以学习和改进的机会还很多。