佐兰－德拉季奇北京时间７月７日凌晨，休斯顿火箭队公布了参加今年ＮＢＡ夏季联赛的参赛球员名单和赛程安排。今年的ＮＢＡ夏季联赛将于美国当地时间７月１３日至２２日期间在拉斯维加斯进行，总共有２４支球队参加，将要打６０场比赛。火箭队参加今年夏天联赛的阵容除了今年在ＮＢＡ选秀大会上挑中的几名球员之外，还有２０１１－１２赛季的ＮＣＡＡ比赛的助攻王、来自爱荷华大学的后卫斯科特－马查多，以及戈兰－德拉季奇的弟弟佐兰－德拉季奇，莫蒂尤纳斯、马库斯－莫里斯和钱德勒－帕森斯等球员也都将会参加。以下是火箭队参加今年夏天联赛的球员全部名单：佐兰－德拉季奇（后卫）、凯勒－福格（后卫）、康特尼－福特森（后卫）、杰莱－格兰特（前锋）、曼尼－哈里斯（后卫）、埃利－霍尔曼（前锋／中锋）、泰伦斯－琼斯（前锋）、杰雷米－拉姆（后卫／前锋）、贾伊－卢卡斯（后卫）、斯科特－马查多（后卫）、马库斯－莫里斯（前锋）、莫蒂尤纳斯（前锋／中锋）、钱德勒－帕森斯（前锋）、戴尔蒙－辛普森（前锋）、格雷格－史密斯（中锋／前锋）、罗伊斯－怀特（前锋）以下是火箭队２０１２年ＮＢＡ夏季联赛的赛程安排（均为美国当地时间）：７月１３日下午５点：对阵猛龙队７月１４日晚上９点：对阵奇才队７月１６日下午５点３０分：对阵国王队７月１７日晚上７点：对阵开拓者队７月１８日下午５点：对阵公牛队