（搜狐体育　曾珍　６月２９日发自北仑）即便原定轮休的主力二传魏秋月替补上场，也未能改变场上颓势，面对小快灵的泰国队，中国女排再次在大奖赛总决赛中失利，２５－２１、２２－２５、３２－３４、２５－２１和１３－１５，中国队２－３不敌对手。近来，中国女排伤兵满营，王一梅、曾春蕾和张娴相继伤停，今天面对泰国队，俞觉敏首发做出调整，主力二传魏秋月没有首发，换上了米杨，副攻线上，徐云丽搭档杨珺菁，马蕴雯坐在替补席，自由人为小将单丹娜，只有主攻线上范琳琳和惠若琪依旧搭档。去年的大奖赛总决赛，中国队曾１－３输给对手，最终排名第８垫底创造历史最差，两队不久前又在大奖赛澳门站上相遇，当时东道主在先输一局的情况下３－１逆转。今天的比赛，中国队开局不错，但在对方拼发球后，自身进攻问题再次显现，即便之后俞觉敏派出魏秋月，又在攻手上进行改动，换上马蕴雯和楚金玲，队伍还是２－３告负。“锋无力”是中国女排一个无解的问题，尤其在一传不到位的情况下，中国队的进攻力非常有限，上一场和巴西的比赛，几名攻手中命中率最后的是张磊，也只有４０％。本场遇到网口实力有限的泰国队，中国队的数据更加惨不忍睹，首发出场的两名主攻惠若琪和范琳琳扣球成功率分别为２０％和１４％，楚金玲替补出场，也只有３０％，接应张磊的扣球命中率也是３０％，而对手的几名攻手，除了被替换下场的维拉万，其余都在３５％以上。对于进攻乏力，主帅俞觉敏也毫不回避，“我们今天进攻整个发挥不是很好，惠若琪的进攻不是很好，可能跟自我调整也有关系，另外对手对我们进攻防守确实做得比较好。”俞觉敏说，“这两年，我们和泰国互有胜负，她们的防守和熟练性还是非常好的，而我们后排进攻没有体现，进攻点靠前排去打非常困难。”对于本场失利，俞觉敏认为最关键输在心态和体能，“队员心态不是很好，非常想打好，想赢怕输。”至于体能下降，主教练说他们在之前就有所预料，“大奖赛打下来我们也预计到了疲劳，体能下降，包括有些队伍都在做调整，但我们王一梅受伤后，几名主攻都在考察，加上曾春蕾受伤，老将一直在打，体能肯定会下降。”不过，即便中国队的疲惫连对方主教练都看了出来，他赛后直言“现在中国队体能不好，４号（惠若琪）和１８号（范琳琳）很疲劳。”但俞觉敏表示，队伍现在调整可能性不大，“本来今天二传魏秋月要调整，但根据场上情况，魏秋月还是上去打了，以后她还是会打，接下来的美国和土耳其，在奥运会上跟我们是一组的。”至于惠若琪，“她现在主攻要接发球，作为一个全面性队员，要做调整还是比较难，只有打完总决赛后做些调整。”据了解，昨天手指受伤的张娴并没太大问题，“她骨头没问题，肌肉挫伤，不能传球。”俞觉敏说，而有消息透露，左手依然没有消肿的张娴明天会首发出场。（来源：搜狐体育）