布朗谈林书豪北京时间７月７日消息，尼克队前主教练拉里－布朗在接受采访时表示，林书豪是一个非常优秀的孩子，但就目前表现出来的水平来看，纽约在匹配其他球队报价时应该谨慎。之前火箭已经向林书豪开出了一份４年２８８０万美元的报价，且林书豪也口头接受了这份报价。按照联盟规定，这份报价合同将从７月１２日开始生效，由于林书豪是受限制自由球员，纽约人有三天时间考虑是否匹配报价。《今日美国》随后对纽约是否应该留下林书豪做了一份调查问卷，其中有５７％的球迷认为尼克斯应该留下林书豪，显然，还是更多的球迷倾向于留下林书豪。而美国最权威的体育网站ＥＳＰＮ透露，尼克斯将铁定匹配火箭对林书豪的报价合同。“就算对林书豪开价１０亿，尼克斯也会匹配的。”一名知情人士曝料称。前尼克斯主教练拉里－布朗在接受《今日美国》专访的时候表示，林书豪是一个非常优秀的孩子，但就目前表现出来的水平来看，纽约在匹配其他球队报价时应该谨慎。“我承认他（林书豪）是个非常优秀的孩子，尼克斯的体系造就了他，”布朗说道，“这是一个非常精彩的励志故事，但是很可能ＮＢＡ的大环境烘托了他，我可能是错误的，但我真的希望他能够在这个联盟中取得成功。不过我想以他目前表现出来的水平，为他支付一份高额的薪水并不是一件非常好的事情。”“我想，如果你认为他可以达到你的预期，他让斯塔德迈尔变得更好，让卡梅隆－安东尼变得更好，让泰森－钱德勒变得更好．．．．．．那么你就打开你的钱包，把能给他的全部给他。”