华奥星空讯　７月２０日晚，应北京市台商联谊会邀请，来京访问交流的宝岛台湾仁义高中棒球队与北京棒球青年队在芦城体校进行了一场友谊赛。中华全国体育体育总会顾问李敏宽，北京台湾同胞联谊会副会长郑大，仁义高中棒球队领队江集燕，北京市芦城体校校长助理张跃琦、巨阙国际咨询有限公司总经理阙仁村等出席了当天的活动。赛事开始前，北京台湾同胞联谊会副会长郑大和仁义高中棒球队领队江集燕向芦城体校校长助理张跃琦赠送了“两岸学子欢聚芦城　挥洒汗水共创佳绩”的锦旗，作为两支球队友谊的象征。简短的仪式后，伴随着动感十足的音乐，赛事在芦城体校灯光球场开赛，北京市台联特意组织了助威团前来为球队加油鼓劲，加上前来观战的众多来自全国各地参加大学生棒垒球联赛总决赛的大学生球员，两个看台坐得满满当当，加油喝彩声此起披伏，气氛相当热烈。据介绍，北京台湾同胞联谊会每年都会邀请宝岛台湾的同胞们前来参观交流访问，自去年开始确定棒球为交流项目，２０１１年仁义高中也曾经来到北京和天津进行交流比赛。宝岛台湾高中棒球队约有４０多支，仁义高中棒球队成立３年来进步很快，已经进入了前１６名。北京棒球青年队则是一支专业的二线队伍，双方联手为现场观众贡献了一场精彩的比赛。听着动感的音乐、感受着观众的热情、体会着两岸同胞的亲情与交流，比赛的胜负已经不再重要。巨阙国际咨询有限公司总经理阙仁村透露：“如果两岸棒球交流的情况比较好，北京台湾同胞联谊会还将筹划覆盖两岸大中小学生的＇台湾会馆杯＇棒球赛，以加大两岸青少年棒球的交流。”（刘向前）