孔卡的转会风波还未平息，恒大又开始着手引援。北京时间７月７日，巴西当地媒体曝出巴甲科林蒂安队的中后卫安德森·齐卡奥收到恒大邀请，并为齐卡奥提供了一份年薪２５０万美元的合同，为其目前效力的球队科林蒂安队开出３００万美元的转会费。巴西《兰斯体育报》报道中称：“中超豪门球队广州恒大的中场球星孔卡即将转会离开球队，于是广州恒大又将目光对准了中后卫齐卡奥。科林蒂安队很有可能失去球队的主力中后卫齐卡奥。”本赛季科林蒂安战胜科林蒂安队获得了南美解放者杯冠军，而作为球队主力中后卫的齐卡奥发挥了定海神针的作用，为球队最终夺冠立下了汗马功劳。《兰斯体育报》还称：广州恒大为了得到这名颇具实力的中后卫，将会向科林蒂安队提供３００万美元的转会费，而广州恒大也会为齐卡奥提供一份每个赛季２５０万美元的合同。这对于一名已经３１岁的老将来说，齐卡奥能够拿到一份如此高的薪水应该算是不错的机会。齐卡奥１９８１年出生于巴西，身高１８０ＣＭ，司职中后卫。他出道于莫吉米林队，之后转战桑堤斯塔、美洲ＳＰ、尤文图德、费古埃伦斯等球队。２００８年，齐卡奥加盟了巴甲豪门科林蒂安，并一度和罗纳尔多成为队友，作为球队的主力中卫，齐卡奥出场９５次打进１９球，并帮助球队获得了巴西杯冠军和巴甲冠军，而在刚刚结束的２０１２南美解放者杯决赛中，齐卡奥又和科林蒂安一起拿到了冠军。目前广州恒大队后防线暴露出一些弊端，在刚刚过去的联赛当中，主力后卫冯潇霆和张琳芃的黄牌停赛给恒大后场带来隐患，保隆担任中后卫效果不好，还送给对手点球大礼葬送了球队的胜利，因此齐卡奥的加盟对于恒大来说是对后防线上的弥补。《兰斯体育报》也指明一旦齐卡奥转会成功，那么广州恒大队将在中后卫的位置上补充一名有经验的后卫。不过科林蒂安俱乐部的负责人表示即便少了齐卡奥这样的主力，球队依旧会运转正常，因为目前球队在中后卫的位置上还有人可以顶上来。但是广州恒大已经拥有穆里奇、孔卡、克莱奥、巴里奥斯、保隆、赵源熙和金英权７名外援，达到了外援的上限。不过孔卡转会的传闻不断，可以肯定的是若恒大卖出孔卡才能引进齐卡奥。但目前此事还未明朗化，齐卡奥的两名经纪人也均未表态。（搜狐体育　孙行者）