７月２１日晚，深圳红钻主场１比０击败天津松江，取得了冲超路上一场非常重要的胜利。由于湖南湘涛客场输球，深圳队冲超重燃希望。郝海涛（天津松江主教练）：感谢深圳队取得胜利。我们队上半场表现不太好，这与我的赛前布置不太到位有关。很感谢队员下半场的拼搏。以后的训练中我们会进行更有针对性的布置。特鲁西埃（深圳红钻主教练）：这是一场很艰苦的比赛，两个队都有冲超的能力，对于我们来说，保持住积分差距是最重要的任务。我们球队只有在有很高控球率的情况下才能创造威胁，像上半场那样。遗憾的是上半场没能取得更多进球。只有一个球的优势到了下半场就比较危险，因为我们队并不擅长身体对抗，我们的防守是最差的球队之一。所以说我们的优势还是在进攻，在控制球和创造得分机会的情况下我们必须再进一球。下半场比赛打的不是我们的特点，我们没有身体对抗的优势，下半场对手打得更好。当然，最重要的是我们拿到了３分，但是我们要记住教训，此前有很多这样的比赛，我们是占据了优势但是没能早早的锁定胜局，今天同样是这种球，今后我们还是要有所改进。祝贺天津队，今年的中甲很有意思，第二名谁都没有把握。现在至少有７支球队有机会，对我们和天津、重庆、湖南、力帆来说，每支球队都有机会，我们必须更努力。接下来我们是三个客场，有９分需要去拼搏，对于我们来说最少要保持目前的差距。这个挑战很艰巨，但是我们要坚持，没什么不可能的事情。记者：请评价伤愈复出的耶合亚和黄凤涛。特鲁西埃：休养伤病１０周后给这样的队员机会是很重要的，他们表现不错，达到了我赛前的预期，对于他们、对于球队来说，士气是很重要的。但是我们还有一些受伤病影响的队员，比如弋腾，就可能是因为伤病问题最近表现得不够好。记者：深圳队今天进球后全体队员抱在一起，是不是因为这个星期的一些其他干扰，大家是自发这样庆祝吗？特鲁西埃：确实，我们这一周过得很特别，有两三天确实过得很特别。所以这周的准备不是很好，不管怎么样，需要俱乐部和球员、教练一起解决问题。我相信这场比赛的胜利对我们接下来的比赛很重要。现在的积分差距只有四五分，我确实很惊讶队员有这样的庆祝方式，我觉得这是很好的事情。（黎晓斌）