纳什成各队追逐目标北京时间６月３０日《纽约每日新闻》消息：距离自由球员市场正式开启只有１０多个小时，纳什的经纪人很可能会在第一时间接到尼克斯管理层打来的电话。不出意外，这一幕将会上演——著名跟队记者弗兰克－埃索拉透露，纳什是尼克斯今夏引援的头号目标。此外，基德、雷－阿伦、特里、费尔顿、安德烈－米勒、贾马尔－克劳福德、梅奥、兰迪－弗耶和邓台－琼斯等９名球员也已进入了尼克斯管理层的引援视野。可以想见，一旦７月１日的零点钟声想起，纽约人便会先后拨通上述球员经纪人的电话。虽然尼克斯还需要确定和林书豪续约，但这似乎只是走个流程的问题。主教练迈克－伍德森已多次表态，林书豪将会是球队下赛季的首发，与他续约是必然的结果。另外，诺瓦克、Ｊ．Ｒ．史密斯、菲尔兹和杰弗里斯等人也面临续约问题，从目前情况看，这几个人很难全部留下。由于巴隆－戴维斯下赛季因伤报废，迈克－毕比前景难测，尼克斯亟需引进一名控卫来辅佐林书豪，当然最好是一名经验丰富的老将最为合适。之前早就有流言称，尼克斯对纳什非常有兴趣，小斯甚至公开邀请前队友加盟纽约。近日接受采访时，纳什表达了对尼克斯的好感，并直言林书豪不是他奔赴纽约的障碍。但很现实的一点是，尼克斯受制于薪资压力，他们对纳什的报价很可能处于劣势，太阳和猛龙势必会对纳什发起更猛烈的追求。“我知道球员们都渴望来纽约打球，我认为我们的球队实力不错，我们有很大的机会在季后赛中做些什么。”总经理格伦沃尔德如是说。很显然，他的话是在暗讽猛龙和太阳不是季后赛球队。虽然得到纳什的难度很大，但尼克斯却渴望纳什的经验和领导力能给小斯和安东尼带来帮助。基德是尼克斯的第２目标，他表态愿意打替补，但同样会遭到多支球队的疯狂追逐；米勒是一个很有意思的候选目标，他打替补的效率非常高，季后赛与湖人的系列赛中，他打出了非常精彩的表演，给球迷们留下了深刻的印象。２号位上，如果尼克斯无法留住史密斯，那将会全力追逐雷－阿伦，种种迹象表明，后者回波士顿的可能性很小。但也有很多人认为，阿伦今夏签约热火的可能性更大。在交易没确定之前，尼克斯不会放弃这方面的努力。“我们会越来越好，我们对本赛季季后赛的结果有些失望，但我深信我们能变得更好。”格伦沃尔德说。（搜狐体育　清河村）