从今晚开始，欧洲杯的赛事又迎来了短暂的休赛期，熬夜已久的体育迷当然可以选择好好休息，但精力旺盛的同学们则还有另一种选择——网球。今日，２０１２年温布尔登网球公开赛就将拉开大幕，从足球的草地到网球的草地，眼球大概也不需要重新适应色差的变化。和往常碰上足球大赛年温网就要被淹没的大环境相比，今年尽管拥有了欧洲杯，但温网在体育圈的地位并没有因此下降太多。由于伦敦奥运会的网球赛事就是放在全英俱乐部进行，因此本届温网也成为各国网球选手提前适应奥运氛围的最强测试赛。纳达尔、德约科维奇和莎拉波娃无疑是最受瞩目的团体，早在温网开打之前，三个人就分别被确定为西班牙、塞尔维亚和俄罗斯参加伦敦奥运会的代表团的旗手，再加上三人都正处职业高峰期，对此，有球迷称这届温网也就是旗手间的对碰。当然，不能忘记的还有老旗手费德勒，瑞士天王已经连续两次担任瑞士代表团的旗手了，已经拿过六届温网冠军的他，如果也能像纳达尔此前在法网拿到第七座冠军奖杯，那么说不定温网结束之后，他就会实现瑞士旗手的帽子戏法。至于中国球迷最关心的李娜，虽然很大程度会因为中国代表团向来都以男篮球员为旗手的传统而无缘旗手一职，但对于去年温网首轮就出局的娜姐而言，这届温网最大的意义还是要在奥运之前提前适应草场的打法。虽然娜姐在本次抽签的签运并不佳，被分到了和“克星”斯托瑟在同一分区，但如果从奥运备战角度来看，娜姐此次遇到的对手越强，也许越能增加她的奥运热身效果。