“勾手练得如何？”姚明短信关心小新张兆旭现在在国家队的情况也牵动着上海男篮投资人姚明的心。之前中国男篮与澳大利亚队的三场热身赛，姚明也是特别关注了一下。很显然，张兆旭不在状态的表现，姚明也是看在眼里。短信安慰，注意身体６月２２日、２３日和２４日，中欧对抗赛昆山站的比赛打响。原以为张兆旭有机会上场，但他却因为高烧而一连缺席了三场比赛。２２日与黑山的第一场比赛后，姚明便发短信给张兆旭，询问他为何没有上场比赛。当得知他是因发烧而无法比赛后，姚明也在短信中安慰了他。“身体要紧，机会还是有的，好好休息。”虽然姚明的年纪比上海队的那些队员大不了多少，但他心思细腻的他在得知队员有任何伤病情况后，总会主动关心他们。这次张兆旭面临严峻的奥运名额竞争的压力，姚明也是格外关心。平时，张兆旭就经常能收到姚老板的关心短信。“最近勾手练得如何了？”这几乎是姚明经常会问的问题。帕帅到京，了解情况除了姚明，上海大鲨鱼的管理层也非常关注球队这位内线的成长。这次昆山比赛，虽然张兆旭无法上场，但姚明和几位俱乐部的管理层都特意前往昆山，给他带去鼓励。其实，在上海队里，最关心他的还是主教练帕纳吉奥。３周前，帕纳吉奥带着妻子和儿子去北京旅游。利用自己短暂的假期，帕纳吉奥还特意去国家体育总局看了两次训练。“其实平时老帕也会跟我联系，他来北京看我让我挺感动的。”在冲刺伦敦这条道路上，俱乐部方方面面都对张兆旭给予了最大的支持。为了了解张兆旭的情况，前几天帕纳吉奥也去了一次昆山。在比赛开始前，他主动找国家队主教练邓华德聊天，主要是为了解爱徒的情况。“邓华德说他很喜欢张兆旭的能量和防守，而且他在挡拆防守以及轮换上都做得不错，他又可以与教练进行交流，这让教练很满意。”听了邓华德的话，帕纳吉奥笑着对媒体说：“这样我就放心了。”