２０１２年７月２５日，全国室内五人制足协杯展开了半决赛的争夺，青岛西海俱乐部英茁体育队的对手是上赛季联赛冠军深圳队，经过激烈拼搏，青岛子弟兵最后３秒钟惨遭对手绝杀，５　：６惜败，只能在２６日晚参加三四名决赛。作为前年粤超第六名的深圳队，上赛季首次参加全国五人制甲级联赛，去年总共引进了９位巴西外援，是１２支参赛队伍中拥有“洋枪”最多的，使球队的实力从联赛开始就跃居争冠军团，最终在４４场比赛中取得了３９场胜利，是联赛中进球最多且失球最少的球队，最终夺得上赛季的五甲冠军，获得银靴奖的曾亮更是进球数最多的本土球员。本次征战足协杯，深圳队以Ａ组第一跻身八强，又在１／４决赛３：０击败上海杀入半决赛，一路过关斩将得益于深圳队保留了冠军班底，此次参赛的三名巴西外援均征战了上个赛季，球队又从联赛季军广州体院队引进了贺毅辉和卢岳两位国脚，球队实力大增。反观青岛英茁体育队，球队洋帅弗拉维奥和巴甲外援雷安德罗到本月１２日才抵达青岛，留用的上赛季金靴伊沃、前佛山队巴西外援迪奥戈和邓韬、冯维和王天伊三名国脚内援也是本月初到队，合练了仅一周就于１８日赶到宁夏石嘴山参加足协杯比赛，而五人制国足队长胡杰因武汉队拒绝谈判导致转会青岛搁浅，来到石嘴山后一直不能上场比赛，而此前英茁体育队新帅已把胡杰列入首发阵容，加上队中主力郝敏晖被沙滩国家队抽调参加葡萄牙邀请赛，这也导致了青岛子弟兵此次征战足协杯显得仓促上阵。晚７点，英茁体育队对阵深圳比赛打响，洋帅弗拉维奥派上了前四场比赛的首发阵容，深圳队则是上赛季银靴曾亮领衔的攻击阵容，开场４分钟就有三次颇有威胁的攻门，多亏英茁体育队门将肖震高接低挡力保球门不失。稳住阵脚的青岛子弟兵随后发起反击，第５分钟利用一次角球战术率先破门，雷安德罗中路接到开出的角球后一脚妙传，埋伏在底线的冯维将球轻轻一捅，帮助球队获得１：０领先。一分钟后，深圳队的一次反击通过边网的“漏洞”破门，不过明察秋毫的裁判示意进球无效，深圳队领队提出异议被黄牌警告。第１３分钟，英茁体育队又通过一次快速反击扩大了领先优势，雷安德罗和迪奥戈做出了一个撞墙式配合，由前佛山队外援抽射破门，帮助球队２：０领先。两球领先后的青岛子弟兵略有松懈，深圳队抓住机会在第１４分钟、第１６分钟和第１８分钟连进三球，将上半时比分锁定为３：２。易边再战，深圳队取得梦幻开局，下半场开场仅４５秒就再度破门，将场上比分改写为４：２。第２４分钟，迪奥戈的补射帮助英茁体育队将比分追至３：４。仅仅过了两分钟，深圳队利用一次快速反击再下一城，场上比分改写为５：３。第３３分钟，深圳队累计六次犯规，英茁体育队获得大点球机会，雷安德罗一蹴而就，帮助球队将比分追至４：５。第２５分钟，深圳队主教练吴卓希因质疑裁判判罚被逐上看台。一分钟后，深圳队２２号守门员梁建松在场外指责裁判也被罚上看台。雷安德罗再次攻入大点球，帮助英茁体育队顽强地将比分扳成５：５平。随后两队攻防转换很快，不过场上比分一直没有发生变化。直到最后３秒钟，深圳队获得一次任意球机会，皮球击中英茁体育队人墙后变线破门，青岛子弟兵惨遭绝杀５：６惜败，无缘足协杯冠亚军决赛。