７月２２日，福彩双色球一个普普通通的开奖之夜，对于福建彩民来说，却又是一个意义非凡的狂欢之夜。在当晚全国中出的９注７０４万多元超值一等奖中，有２注落在了位于泉州石狮市濠江路２６７号的福彩５１９５４投注站。数据显示，一位彩民以一张２倍投注的５注单式票，仅花２０元就拿下了１４０９万元的巨奖，这已经是福建彩民今年在双色球游戏里中得的第４个千万巨奖了。超惊喜　领奖时才知中奖１４０９万面对又一次中出千万巨奖，省福彩中心的工作人员在兴奋之余，静静地等待巨奖得主的出现。７月２３日星期一，除了几个二等奖得主前来领奖外，千万巨奖得主并没有现身。７月２４日一早，三个陌生面孔在保安的许可下进入了省福彩中心电梯，直奔兑奖室。是巨奖得主吗？来人果然就是泉州石狮１４０９万元巨奖得主，中奖的是三人中个头最小、皮肤最黑的小伙子（中这么大的奖，我们且称他为“大钱”吧），另两位是他的朋友兼“保镖”。“恭喜你啊！中了１４００多万！”工作人员热情地招呼他们。“啊？！有这么多？！”大钱张大了嘴，瞪圆了眼，随行的两位朋友也显出惊喜之色。这下轮到工作人员吃惊了：“不会吧？你连自己中了多少钱都不知道？”“我是真的不知道，我只知道自己中了一等奖。”大钱说这话的时候特认真，生怕大家不信似的。原来，大钱是开奖第二天通过手机短信得知自己中奖的，却因为工作繁忙，一直没有时间去关注奖金究竟有多少。甚至中奖投注站已经贴出喜报，１４０９万巨奖的消息已经满石狮乱飞的时候，他也没有把这巨额奖金跟自己的中奖彩票挂起钩来。直到领奖时，才知道自己中的竟然是一个千万巨奖。这惊喜，也来得太迟了吧。学同事　打工小伙选择２０元投注平时，大钱一般都只买１０元单式票，对倍投没有太大兴趣。没承想，身边一位同事在前段时间泉州地区“购福彩双色球，赢ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ手机”活动中抽中了一部手机，这可刺激了大钱。眼下，全省“双色球送大礼　周周有惊喜”活动刚刚开始，大钱便学着同事的样，把原来１０元５注的机选票改成了２倍投注。“２０元钱，正好够资格抽奖。我只希望自己也能抽中一部苹果手机，真没想过会中这么大的奖。”大钱一脸庆幸地说。“你平时都机选？我们的数据显示的是机选后修改啊。”工作人员问出了心中的疑惑。“是啊，我都机选的。这次我有改过号码吗？不记得改了什么号码。”看着手中的中奖票，大钱努力寻找着自己究竟改过什么号码，最后确认自己曾经改动过两个蓝色球，“还好没把中奖这注的蓝球改掉。哈哈。”大钱再一次庆幸自己的明智。马大哈想用建行信用卡领奖“你带建行卡了吧？我们领奖是直接刷卡的。”工作人员提醒道。“信用卡行不行？”大钱扬了扬手中的卡。“信用卡不行，你赶紧去补办一张卡。”“能不能请银行的人过来帮我办卡？”情急之下，大钱向工作人员提出了一个可爱的要求，刚才兴奋的心情，一下子被紧张替代了。走进福彩中心，奖还没领到又走出去，怀里揣着一张千万巨奖彩票，的确会有一种突然的紧张感袭上心头。紧张归紧张，大钱还是在两个朋友的陪同下到附近的建行补了卡，再次返回福彩中心的时候已经是上午１０点多了。谈起今后的生活，大钱显得相当淡定。他说他会继续打一段时间的工，等想好以后自己究竟要干什么，再考虑创业的问题。“老家乡下的房子要先翻新一下，可能的话就重新盖一栋。爹妈养了我这么多年，到了我回报的时候啦。”一句朴实的话语流露出大钱深深的孝心。　（福哥）