（搜狐体育　张仪　７月４日报道）７月６日到１０日，第八届斯坦科维奇杯将在广州天河体育馆上演，这也将　是中国男篮伦敦奥运前在国内的最后热身赛，斯杯结束之后，中国男篮将再次裁员到１４名球员，波兰两　场热身赛之后，中国男篮的１２人名单将确定。此前，一些球迷和媒体对于中国男篮在中欧男篮锦标赛的对手水平表示质疑，认为中国男篮的热身对手　都是青年队，有“以大打小”的嫌疑。不过，男篮主教练邓华德表示，由于易建联刚刚归队需要与全队磨　合，而且男篮还处在考察球员的阶段，热身赛对手也给男篮制造了不小的麻烦，所以中欧男篮锦标赛的　锻炼价值很大，男篮收获了自信。邓华德认为，斯杯的对手会更强一些，所以男篮也将逐步调整状态。不过，据了解，这次男篮在斯杯的三个对手，仅仅突尼斯是正牌国家队，俄罗斯和澳大利亚都是“青年军　”，具体实力目前还不得而知。其实，自从斯杯创立以来，参赛球队的水平就一直面临质疑，仅仅２００６年，由于世锦赛在日本进行，所　来球队都是正牌军，诺维茨基、帕克、巴博萨、斯潘等世界级球星都来华打比赛。７月６日晚上７点３０分，中国男篮将首战突尼斯队，据悉，中国队在斯杯的三个对手都将于今天抵达广州，而中国男篮５日下午２点左右到达广州，下午５点，２０１２年斯杯赛前发布会将在广州塔举行，四支参赛队的主教练以及球员代表将出席。２０１２年斯杯赛程：７月６日１９：３０　中国　ｖｓ　突尼斯２１：３０　俄罗斯　ｖｓ　澳大利亚７月７日１６：００　突尼斯　ｖｓ　俄罗斯１９：３０　澳大利亚　ｖｓ　中国７月８日１６：００　突尼斯　ｖｓ　澳大利亚１９：３０　中国　ｖｓ　俄罗斯７月１０日１９：３０　第三名　ｖｓ　第四名２１：３０　第一名　ｖｓ　第二名