北京时间６月１８日，《ＣＢＳ》体育消息，ＮＢＡ总决赛激战正酣，迈阿密热火在主场获胜之后已经　取得总分２－１的领先。今年总决赛的最大看点之一，莫过于杜兰特ＶＳ詹姆斯的超级对决，前者是三届常规赛得分王、后者是三届常规赛ＭＶＰ，两人可以奉献攻防两端最好的对决。不过从总决赛第二和第三战来看，杜兰特之于詹姆斯的防守效果并不理想，反而牺牲了自己的进攻精力，未能全面施展自己的能力。詹姆斯与杜兰特互相防守，这是球迷希望看到的烽火对决。不过热火的战略中，有很多时候采用巴蒂尔或者韦德来防守杜兰特，用来分担詹姆斯的防守压力。尽管热火防不住杜兰特的投篮，但是却能很好的遏制杜少进攻。另一方面，杜兰特大部分时间是在防守詹姆斯，这或许是雷霆主帅布鲁克斯教练特意安排的，来帮助杜兰特成长，也可能是杜兰特主动请缨面对挑战，至少我们已经看到杜兰特场上的努力。杜兰特防守詹姆斯并没有错，但是要想全场限制皇帝实在困难，往往不但限制不住，反而使得杜兰特陷入犯规泥沼，从而进攻效率也受到影响。一种比较理想的战术是在第四节的关键时刻，可以派出杜兰特盯防詹姆斯。总决赛第三战詹姆斯贡献２９分，其中１６分来自上半场，上半场一直是杜兰特在防守詹姆斯。下半场雷霆部分时间安排杜兰特对位巴蒂尔或者查尔莫斯，不过在杜兰特防守詹姆斯的时间段，皇帝屡次走上罚球线，同时杜兰特也因为遭遇犯规麻烦而影响发挥。总决赛第三战似乎是第二战的延续，杜兰特无法用身体限制詹姆斯，杜兰特没有詹姆斯的对抗能力。杜兰特的投篮无解，詹姆斯若能只选择投篮，那么雷霆就赢了一半了。但是，现在问题是雷霆不能遏制詹姆斯只选择跳投。并且杜兰特为防守皇帝出多次犯规，相比于防守詹姆斯，雷霆更需要杜兰特一直在球场，而不是因为犯规而下场休息。目前为止，詹姆斯已经证明自己比杜兰特更加全面，皇帝不需要每场得高分，尽管近来詹姆斯的得分也很给力，不过皇帝在篮板球、助攻方面都十分出色。全面的詹姆斯，要比更善于得分的杜兰特更有机会统治比赛。杜兰特已经奉献了一个令人震惊的赛季表现，已经成为一个出色的防守终结者，但是面对詹姆斯杜兰特还有些力不从心。雷霆可以选择安排其他球员限制詹姆斯，或许可以收到意想不到的效果。雷霆需要释放杜兰特，让他做他最擅长的工作，专注于进攻端。之于雷霆的时间不多，若下一场依然不能限制詹姆斯、解放杜兰特的话，那么雷霆的前景会十分令人堪忧。（搜狐体育　未来）