ＮＢＬ半决赛羊城晚报讯　记者周方平报道：ＮＢＬ半决赛昨天展开第二回合比赛，广州六穗星堡酒庄队以８５比７１战胜长沙柏宁队，以２比０的总比分淘汰对手率先挺进总决赛。广州自由人队在一度落后１３分的情况下，以９９比９３逆转江苏同曦队，把总比分扳成１比１，两队将在１５日进行第三场的决胜。自由人队第一回合在客场输给对手７分，主教练瑞卡在赛后新闻发布会上明确表示，下一场将会扳回来。昨晚回到主场，自由人队开场打得士气如虹，尤其是老将吴颂伟显示出强大的攻击力，首节一人独得１５分，其中三分球５投４中，带领主队以３４比３０领先。第二节自由人一度领先８分，但此节后半段却突然“短路”，跟着对手的节奏乱打，短短６分钟内，不但把领先的优势挥霍殆尽，还一节输了６分，上半场反而落后两分。第三节上半场，江苏队利用自由人队的失误，一度将领先优势扩大到１３分。正当现场球迷以为主队大势已去时，自由人“苏醒”了。反击从冲击对手篮筐开始，不但搏得多次罚球机会，还使对方主力孙先岭、房辉身背五次犯规。在现场球迷的助威声中，自由人队第四节越打越勇，连一度打得不知所谓的外援夏普也在关键时刻连连得分，主队最后险胜６分。瑞卡赛后认为，这场胜利首先应归功于现场球迷的热情，“这是我两年来首次体会到这么好的现场气氛”，他认为，这场比赛给了自由人队很多正能量，增强了周日决战的信心。吴颂伟本场比赛得到２２分４助攻，是获胜的最大功臣。广州六穗星堡酒庄队由于实力胜对手一筹，回到主场更是如鱼得水，上半场已经领先对手１３分，毫无悬念地淘汰长沙柏宁队，率先挺进总决赛。