英国国奥队１８人大名单已公布，主帅皮尔斯在当地时间７月２日接受采访时解释为何贝克汉姆没有入选，他表示小贝与其他球员没有什么特殊之处，考虑到足球竞技的因素，将贝克汉姆排除在１８人大名单之外；皮尔斯接受采访时还透露，在自己被任命为英国国奥队主帅时，就曾与英足总达成协议，挑选球员全部由他负责，暗示如果有人强行给他推荐球员，自己就会辞职不干，并为落选的贝克汉姆感到遗憾。“毫无疑问，贝克汉姆非常想参加奥运会，此前他曾说过多次。但事实上，我挑选的１８名球员也都有着相当的想法，他们都愿意为英国国奥队出战。”皮尔斯接受采访时暗示，贝克汉姆与其他球员相比，没有任何特殊之处，“我很尊重贝克汉姆，是他将奥运会带到了这个国家，但不能因为这个，或许说他想参加奥运会，我们就把他放入征战奥运会的１８人大名单。贝克汉姆落选肯定会引起轰动，这点我承认，但我必须用自己的眼睛来挑选适合的球员，我不会在乎球员的个性以及对票房的影响，挑选这些球员只是足球竞技因素。”“早在去年圣诞节前，我就跟英足总主席伯恩斯坦交流过，他给予我挑选球员的权利，不会在挑选上加以干涉。如果那时候他告诉我＇一些球员必须入选＇，我或许会放弃这份工作，如果真的那样，那么当英国国奥队的教练没有任何意义，此外花费大量时间考察球员也将是无用功。”英国国奥队主帅皮尔斯说，“庆幸的是，我选出了自己认为最好的球员，至于票房和其他商业因素，我只能说我是一名教练，不会考虑那么多，一切球员都以足球竞技的标准为准，所以我只能说为贝克汉姆感到遗憾，我清楚奥运会对他意味着什么，但我必须支持我的选择。”