一周前，英足总在官方网站上宣布，曼联老将吉格斯以队长身份，带领英国国奥队参加２０１２年伦敦奥运会。作为一位３８岁的老兵来说，在职业生涯末年还能填补国家队大赛的空白，着实是一件可遇不可求的事情。对于吉格斯来说，此次参加奥运会意义显然还不止于此。奥运会期间，吉格斯不仅将一圆自己的大赛梦想，还将为自己将来执教工作做准备。　更多英超新闻＞＞“执教一支球队是我非常非常期待的生活。在上赛季中期，我就获得了欧足联颁发的Ａ级教练证书。这玩意儿很不错。不过，当教练和做球员是完全不同的工作。但如果我真的希望从教的话，我还是希望尽可能地获得足够的知识，以做最好的准备。”吉格斯如此说。从未代表国家队参加过国际大赛的他，把奥运会看得非常重。“奥运会是一个伟大的舞台。这种大赛和联赛还是不一样。”“在曼联队里，我总是不耻下问，进入到英国国奥队里，我还是保持一样的心态。”低调谦和的“王老吉”同样表示，为将来执教做准备，他将从奥运会的其他运动项目的教练那里请教一些经验。“我总是很喜欢看其他的运动项目的比赛。和足球一样，我也喜欢别的体育项目。我想，作为一个主教练，需要从别的领域里习得一些知识。我们俱乐部也是这么做的，我同样是我非常渴望去完成的事情。”他山之石可以攻玉。吉格斯也深谙此道，吉格斯表示，“我看所有的运动项目，我希望获得足够多的信息来帮助自己的职业生涯。”吉格斯计划执掌教鞭，作为曼联９２黄金一代的另外一位老臣，斯科尔斯自然是毫不犹豫地给与了支持。生姜头力挺威尔士人接班老爵爷弗格森。斯科尔斯表示：“人们总是谈论穆里尼奥（来接替弗格森）。但是世事难料，他的成功或许只是一时的。不管是英国人，还是外国人，大家都只希望最合适的人来接手这份工作。而我最先想到的就是让吉格斯来担任曼联主帅。”其实早在两年前，吉格斯就吐露了心声，“如果我想成为一名教练的话，最终也只能是执教威尔士国家队或者曼联队。因为我希望为国效力，同时也只想为自己一直效力的球队卖命。而这两支球队是最适合我的。”实际上，早在今年年初，威尔士足协在前任主教练斯皮德离世后，就力邀吉格斯出任国家队主教练。但是当时包括曼联老帅弗格森在内的多人希望威尔士人继续在曼联效力，直至踢到４０岁。