中新网７月６日电　据英国媒体报道，刚刚天价加盟切尔西的比利时天才哈扎德已经开始随球队进行季前训练，他表示，将尽力融入球队，争取用最快的速度进入迪马特奥的首发阵容。为了引进哈扎德，切尔西支付给了法家里尔队３２００万英镑。哈扎德一度成为英超球队的争抢对象，包括曼联、曼城在内的众豪门都表示了浓厚的兴趣，但是２１岁的比利时少年选择了重建中的切尔西，在带领里尔获得法甲冠军后，哈扎德希望带给切尔西更多的奖杯。哈扎德在首训期间接受了俱乐部杂志的采访，在采访时哈扎德说：“我已经清楚地意识到，我必须非常努力才能在球队中获得一席之地，我不会理所当然地获得一个位置。”“尽管很难，但我能感到这家俱乐部拥有光明的未来，我会在这里获得很多奖杯和荣誉。”切尔西队上赛季获得欧洲冠军杯冠军，这让他们在最后一刻才凭借着卫冕冠军的身份进军今年的欧洲冠军联赛，这也是哈扎德最终选择切尔西的重要原因，上赛季哈扎德率领里尔队参加了欧洲冠军联赛，但是最终在小组赛中排名垫底，“上赛季，我很幸运地品尝到了欧洲冠军联赛的滋味，但里尔队踢得并不好。”哈扎德说道，“但现在情况不同了，切尔西拥有丰富的欧冠经验，并且是今年的卫冕冠军。”在转会切尔西之前，哈扎德曾经对媒体说，希望能够加盟一支满足自己技术踢法的球队，做一名纯粹的１０号球员。哈扎德评价说：“我的确更喜欢踢中路的位置，隐藏在前锋的身后游动。我需要在比赛中多拿球，这样我的特点就可以充分发挥。”