本报讯　６月１９日，总政宣传部召集总政分管项目队领导及军队有关体育专家，就做好备战伦敦奥运会、第１２届全运会组织保障和进一步加强反兴奋剂及赛风赛纪工作，开展座谈研讨，进行具体研究部署。本次研讨工作，深入贯彻落实《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》和军委、总部领导关于备战奥运会、全运会工作重要指示精神，全面分析当前总政分管项目队备战奥运会、全运会工作面临的形势任务，重点分析和查找队伍存在的困难与问题，研究讨论解决的措施办法；对进一步加强反兴奋剂和赛风赛纪工作提出明确要求。各体育单位领导分别介绍了所属项目队备战奥运会、全运会工作进展、入选中国体育代表团奥运参赛阵容情况以及参赛任务目标，并围绕如何进一步加强作风纪律建设、增强队伍为国为军争光的责任感、使命感和荣誉感，如何进一步强化运动队战斗精神培育工作，如何科学有效地抓好参赛组织保障等发表了各自意见建议。５名特邀军队体育专家，结合自身实践，从发扬我军体育队伍的优良传统、搞好参赛组织协调、加强赛事过程中队伍的思想政治工作、加强反兴奋剂和赛风赛纪工作等不同方面讲认识、谈体会，提出了很好的意见。大家一致认为，在即将到来的第３０届奥运会和第１２届全运会上争创优异成绩、展示我军良好形象、扩大我军影响，是军队专业体育队伍的职责所系、使命所在。一定以更大的决心力度、更实的举措办法抓好备战训练和参赛工作，努力实现运动成绩和精神文明双丰收，当好弘扬先进军事文化的排头兵，向军委、总部领导和全军官兵交上一份合格的答卷。　（贾海红　庞利国）