四，两队前三轮数据ＰＫ（括号内为在季后赛１６支球队中的排名）两队进攻数据比较球队命中率得分篮板球助攻三分球抢断封盖雷霆热火两队防守数据（对手进攻数据）比较（均为数字低者排名靠前）球队命中率得分篮板球助攻三分球抢断封盖雷霆对手热火对手从这些数据可以看出，雷霆是一个进攻型的球队，几乎所有的进攻数据都压倒了热火，热火则是一个防守型球队，对手的绝大部分数据都比雷霆对手的要低。雷霆在和马刺的系列赛中将本来就很强大的进攻磨练的更加锋利，他们场均得分从前两轮后的第二位提升到了现在的第一位，三分球和助攻也有不小的提高。尤其是助攻，雷霆从原来的场均１７．１次排在联盟第１０的水平提升到了场均１８．７次排在联盟第６的水平。如果只考虑西部决赛６场的话，雷霆场均助攻２１．１次，高居联盟前三。热火的进攻数据大部分都是中锋水平，最差也是第９位，最高也只有第４位。不过热火的防守数据却非常强悍，他们场均失分季后赛球队第４低，对手的场均命中率季后赛第２低，对手场均助攻第１低，对手三分球命中率第５低。两个强队在防止对方抢断和封盖方面都很出色，不过雷霆除了稳妥之外，自身的抢断和封盖也很给力，都是联盟前两位，但是热火在抢断和封盖别人方面稍微弱一些，没有雷霆来的那么劲爆。这组数据最有意思的是，场均７．５次封盖的雷霆，遇到场均被对手封盖仅有３．５次的热火，会打出什么样的数据？