捷克　ＶＳ　波兰比赛时间：　２０１２．　０６．　１７　星期日　０２：４５比赛地点：　市政球场，波兰亚洲盘口：　１．００　波兰　－０．２５　捷克　０．８０欧洲指数：　２．２２　３．３０　２．７０专家赛事前瞻及解盘：波兰虽然是主办国之一，但球队在占尽天时、地利、人和优势下仍无法收获一场胜利，上轮比赛波兰面对实力较强的俄罗斯，结果在先失一球的情况下顽强扳平比分，波兰现时在小组仅得２分，此战面对捷克若不能取胜，球队将小组出局。作为东道主的球迷当然不想看到这一幕发生，届时波兰球迷必定会“热情款待”对手。捷克首战１比４溃败俄罗斯脚下，正当球迷认为球队会小组出局之际，他们在次战竟然爆发，最终闪电战击败希腊，拿到小组首胜。本场比赛捷克预料会排出上轮面对希腊的阵容，不过捷克防线不稳已经让主帅敲响警钟，此战失球机会仍然很大。亚盘为波兰作出０．２５高水让步，两战过后波兰仍然未能获胜，末战作出让步可信。捷克防线不稳，而且表现反复，小组末战宁捧东道主波兰取胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　４，　１Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　３：１，　１：０北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３希腊　ＶＳ　俄罗斯比赛时间：　２０１２．　０６．１７　星期日　０２：４５亚洲盘口：０．８６　希腊　受让半球　俄罗斯　０．９４欧洲指数：３．４０　３．３０　１．９０竞彩推荐：０单场推荐：０总进球数推荐：１，４单场比分推荐：０：１，１：３赛事分析：希腊上仗以１比２惜败于捷克脚下，球队在小组赛２战仅得１分，目前在Ａ组暂时排名垫底，本仗不胜就意味着被淘汰出局，出线形势丝毫不容乐观。随着主力中后卫普鲁斯的受伤，希腊后防线的防守力度也进一步出现下降的趋势，上仗早早被捷克攻入２球导致回天无力，此番挑战小组中火力最强的俄罗斯恐怕劫数难逃。俄罗斯在小组赛２战后１胜１平积分达到４分，同时手中还握又３个净胜球的优势，本仗面对希腊如果取得１场平局就可以确保出线，全队的晋级前景一片光明。况且俄罗斯近３次与希腊交锋２胜１平占据上风，此役再战心理上处于绝对优势。盘口赔率分析：亚盘开出了希腊受让半球０．８６低水的盘口，开盘后升盘降水很快指数又变盘为希腊受让半一中水，欧洲平均指数４．６２　３．５０　１．６０俄罗斯水位下降幅度较大，上盘的赔率走势进一步走强。俄罗斯中前后三条战线的实力都胜过希腊不止一筹，本仗俄罗斯升盘之下有望力取三分。盘口推荐：　俄罗斯北京单场希腊受让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０