（搜狐体育　陶冶　７月１８日报道）７月１８日上午，２０１２第八届中国大学生棒垒球联赛总决赛在北京芦城体育运动学校拉开帷幕。据了解，本次比赛共为期６天，共有来自北京、上海、广州、香港、新疆、青海、广西等４１支队伍、８１６名运动员参赛，创中国棒垒球赛事参赛球队数量、参赛运动员人数及赛事整体规模等之最。本次比赛是由中国大学生体育协会批准，中国大学生体育协会棒垒球分会、中国棒球协会、中国垒球协会主办，北京芦城体育运动学校和北京建筑工程学院协办，北京工业大学和达阵北京体育发展有些公司承办。今年的总决赛，总共有２５支棒球队、１６支垒球队参加，共有运动员８１６名，而参赛人数和队伍数量均创造历史之最。两支来自香港的球队首次参加该项赛事，分别是香港浸会大学棒球队和香港中文大学垒球队。香港浸会大学被分在棒球家族，与天津体育学院等强队同组；而香港中文大学则分在垒球乙组，与北京大学等名校队伍同场竞技。棒球公分甲、乙两组，甲组为专业队、体育院校队和高水平运动队，汇集如华东政法大学、广州体育学院和北方工业大学等强队，教练团队中不发张玉峰、谢静等前国家队名将的身影。而队员中，也有那闯、孟伟强、郝国臣等国家队现役队员。棒球乙组为普通院校运动队，有清华大学、北京大学、厦门大学和中山大学等名校，新增河北农业大学和山东建筑大学两支球队，球队数量同样达到１２支。垒球比赛方面，甲组华东政法大学、南京工业大学和北方工业大学三队强者鼎立，云集上海、江苏和北京女垒的主力球员。而乙组方面，桂林旅游等专科学校实力也是不俗。从今年４月开始，全国多个地区的高校便举行了棒球和垒球的预赛，获得各赛区前两名的球队取得参加本次总决赛的资格。（来源：搜狐体育）