北京时间６月１７日，中超联赛第１３轮，广州恒大队主场同江苏舜天队的比赛中，广州恒大队５－１血洗对手，报了上赛季１－５输给对手的一箭之仇。在赛后的新闻发布会上，恒大队主教练里皮表示球队赢球很高兴，但是还有很多地方需要改进。对于本场比赛打入５球，里皮表示只是球队射门的时候增加了准星。里皮来到新闻发布会大厅后首先向记者问好，评价本场比赛里皮认为这是一场精彩的比赛。“比赛一开始我们就进球，球员们拿出很大的决心，表现非常好。虽然我们开场取得进球，上半场我们在传球不是很好，运转不好，速度不快。我们应该上半场就该结束比赛，使比赛失去悬念。比赛最后我们也表现有些松懈，在下半场一开始我们表现很有干劲，拿出决心，球运转非常好，拿出了平时训练的水平。虽然我们赢了，但是很多地方需要改进。我的球员在场上很努力表现了很多优点，对此我有信心。记者：今天球队打了４４２，是否是还在摸索适合球队的阵型和套路。里皮：我所追求的就是把两个前锋放在离球门近的地方。当穆里奇内切的时候，我们会出现３个前锋。孔卡更像一个中场球员，我们从４４２可以演变成４３３．记者：你上任的三场比赛只进了一个球，这场进了５个，是什么原因让球队攻击力上升？里皮：我想说在东京ＦＣ的比赛中，我们有三到四个进球机会，今天进了５个就是因为球队射门时增加了准星。记者：能否具体讲一下球队需要改进的地方，点评一下郜林的表现？里皮：我觉得我们需要改进传球的速度，要更快更坚决，今天他们给我们中场留了很多的传球机会，我们没有传好球。杨君不应该更多大脚开球，需要短传后卫，渗透对方。上半场我们临门一脚需要更加坚决。郜林是一个好球员，上半场需要更坚决一点，无球跑动等多一点。记者：去年江苏大胜恒大，能否评价一下对手？里皮：你需要问江苏的主教练不是我。（搜狐体育　张荆烁）