本报讯　由广州市体育局、广州市教育局主办，广州市羽毛球运动管理中心、广州市羽毛球协会、各区（县级市）体育局、教育局等承办，以“率先升级转型　建设幸福广州”为主题的广州市第六届“市长杯“羽毛球系列大赛男女混合团体赛，６月３日进行了总决赛，并举办了颁奖仪式。广州市第六届“市长杯”羽毛球系列大赛自４月份开锣，已分别进行了大中小学校羽毛球赛和男女混合团体羽毛球赛，至此今年的市长杯赛事已经全部结束。连续第六年举办的市长杯已成为市民喜闻乐见，踊跃参与的业余品牌赛事。　（黄心豪）甘肃　职工扑克升级大赛火爆本报讯　为了丰富广大职工的业余体育文化生活，挖掘大众日益普及的新的娱乐健身项目，由甘肃省体育总会主办、甘肃扑克运动理事会承办的“甘肃省第五届扑克升级大赛”日前落幕。双升级扑克近年来在西部甘肃非常火爆，已经成为新的大众娱乐运动项目，本次比赛从一开始报名就吸引了社会各界群众的广泛参与，当日，来自省直机关、在兰企事业单位、大专院校的２２支代表队的２００余名“双扣”高手报名竞技。比赛采用国家棋牌中心最新编写的等级竞赛试行办法执行，竞赛项目为团体赛。按规则，每支代表队打１６副牌为一轮，共进行三轮比赛，最后积分排定座次。与前四届不同的是，本届比赛给个人第一名至第八名选手颁发了Ａ级大师等级证书。　（王燕）北京　体育大会钓鱼比赛收竿本报讯　由北京市体育局、市体育总会主办，北京市钓鱼协会、北京天龙碧波渔具有限公司承办的第四届北京市体育大会“ｂｉｂｏ碧波杯”钓鱼比赛暨２０１２年“金香裕丰杯”北京市钓鱼锦标赛，近日在通州区松海垂钓园举行。来自全市１４个区县和市残联的共１００支代表队的４００名选手报名参赛。比赛只设团体赛，依据成绩排列名次，录取前１０名，并根据《北京市垂钓技术等级评定标准》取个人成绩前３０名积分。本届体育大会钓鱼比赛不仅为北京市的众多垂钓高手提供了一次展示钓技的平台，而且使钓鱼活动作为一项全民健身运动在群众中的影响进一步扩大。　（宪宗）江苏　社体指导员协会召开理事会本报讯　２０１２年度江苏省社会体育指导员协会第二届理事会日前在南京召开。会议总结了协会近年来特别是去年所做的主要工作，提出了２０１２年的工作计划，调整了第二届理事会领导机构名单，产生了增补理事名单。据了解，经过几年的培训，江苏省社会体育指导员总数达１４５１６４人，其中国家级４０５人，一级３０３９人。每天有４名多名社会体育指导员活跃在全省各健身站点和活动现场，指导群众锻炼，服务大众健身。　（刘敏）