中新网７月９日电　北京时间昨天下午，中国女排公布了奥运会１２人大名单，刚刚归队的王一梅出现在名单上，老将楚金玲意外挤掉范琳琳搭上“末班车”，终于圆梦奥运。这份名单中另一个意外是“双自由人”的入选，只带三名主攻出战伦敦奥运会，使得对大梅的使用毫无退路。这样完全押宝王一梅，也成为了中国女排伦敦征程随时可能引爆的定时炸弹。４％一传到位率　范琳琳落选情理之中女排奥运阵容中，二传、接应和副攻位置早已没有悬念。迟迟未公布名单便是因为主攻人选无法敲定。大奖赛铁打主力范琳琳的最终落选，似乎让人感到意外，不过在总决赛中“露馅”的她，最终被老将楚金玲挤掉也在情理之中。大奖赛分站赛攻防两端皆现亮点的范琳琳，在总决赛被委以重任，不过在对战土耳其时一传到位率仅有４％，这样“崩溃”的表现难以让人在奥运赛场对她放心。加上一直被诟病的进攻偏软、节奏慢、线路单一等问题，导致了她最终落选。派出双自由人　押宝大梅成定时炸弹名单中的另一个特点便是“双自由人”的入选，这届中国女排场上平均高度达到１９０，随之而来的问题便是下三路能力的欠缺，这也是双自由人入选的主要原因。中国女排在０４年雅典奥运会也考虑过双自由人，当时第二自由人李艳一直随队训练，直到最后确定赵蕊蕊可以出战，便放弃了双自由人的想法。本届奥运会中国队终于派出了双自由人的阵容，不过只带三名主攻出征伦敦，使得王一梅不得有失。这样很多人便开始担心，万一大梅像０４年的赵蕊蕊一样，打了一个球便受伤下场，惠若琪和楚金玲两名主攻要怎样扛下之后的比赛呢？虽然双自由人并不罕见，但意大利队中主攻接应可以随意调配，使得她们更有资格派出双自由人。中国女排这样完全押宝王一梅，将成为伦敦赛场上随时可能引爆的定时炸弹。