金陵晚报记者　马堃广州现场报道上一场负于广州自由人后，同曦与自由人的大比分变为１：１。今晚，ＮＢＬ半决赛最后一场比赛就将开打，对双方而言都是生死战。昨天下午，同曦老板陈广川带着同曦集团高层赶到广州，亲自督战今晚的比赛。同曦不希望再有错判与自由人的第二场比赛赛后，同曦全队整理了录像，发现至少有２０次以上的错判和漏判。“都知道客场不好打，但是裁判也不能这么过分。我们罚球次数还不到对方三分之一。我们的犯规却远多于对手，而我们的命中率、篮板和抢断等数据都远远高于对手，这说明我们应该赢得比赛，但是裁判的行为扼杀了原本属于我们的胜利。”陈广川对金陵晚报记者说道。今晚的比赛，同曦队方面对裁判们的表现异常关注，“我们不希望再吃哑巴亏了，希望裁判能够公正判罚。”老板第一次客场督战昨天，陈广川带着同曦集团的高层赶到广州，这是同曦集团涉足篮球产业之后，陈广川首次出征客场，这也证明了这场比赛对于同曦的重要性。除了陈广川之外，同曦集团副总裁吕平等集团高层也跟随老板，在昨天傍晚赶到广州。“同曦作为ＮＢＬ的两连冠，我们今年制定的目标就是争取完成三连冠。所以，同曦队绝对不能在半决赛功亏一篑。”陈广川立场非常坚定，“我希望让球员们感觉到力量，让他们放开手脚去发挥。这是我第一次到客场看比赛，带来了整个同曦集团的精神给队员们。”陈广川说。对于球队，陈广川也提出了自己的期望，“我希望我们这一次能够渡过难关，顺利晋级总决赛。”同曦队进入ＮＢＬ已经五年，前两年，同曦队获得了第四名和第三名，后两年同曦队蝉联总冠军。此外，同曦青年队全国选材，而他们也是唯一一个能够闯入全国青年联赛前八的ＮＢＬ球队。全队上下研究对策昨天傍晚，陈广川一行赶到广州之后，立刻赶到球队驻地，并召集教练组开会。为了今晚的比赛，陈广川做了大量功课，并对球队的战术打法提出了要求。在前天的比赛中，房辉和孙先岭这两名绝对主力都六犯下场，陈广川要求教练组控制主力队员的犯规次数，并保证球员们的体力，此外，陈广川还对球队提出了很多想法。对于老板的想法，主帅郑志龙也非常认可，并当场表示，会回去研究对策。和老板谈过之后，郑志龙表示，“谈得非常好。老板生意非常忙，还能抽出时间赶到广州来关心球队，我们不能让老板失望。”随后陈广川和郑志龙当即召集全队开会，研究今晚比赛的对策。队员们都表示，这场比赛会全力以赴，在广州晋级总决赛。