【深圳商报讯】（记者　吴吉）２０年前的６月１５日，申雪和赵宏博第一次牵手成为搭档；２０年后的６月１５日，他们将在深圳“春茧”体育馆，用一台美轮美奂的“冰上盛宴”作为自己的“封刀之作”。在这次“２０１２冰上雅姿”的演出中，深圳冰迷还能见到普鲁申科、科特·布朗宁、约翰尼·威尔、荒川静香等十余位花滑界殿堂级巨星。今年“冰上雅姿”结束之后，申雪、赵宏博将执教国青队，暂别表演舞台。作为告别之作，同时也是两人牵手２０周年的纪念演出，赵宏博将在深圳首度开嗓，与黄小琥共同演绎《月亮代表我的心》，献给爱妻申雪。“尽管有很多不舍，但总要说‘再见’”，赵宏博说，他们在“封刀”之后，将转型成为国青队的教练。为此，他们将倾其所能整合资源、制定计划，“我们下一个目标就是培养出奥运冠军”！听闻赵宏博的豪言壮语，申雪赶紧笑着打断他：“这个目标太大了吧，还是先培养一个世界冠军吧，全国冠军也行！”赵宏博告诉记者，目前庞清、佟健的状态不是很好，张昊、张丹也已经“拆伙”，中国双人滑面临一个低谷。在这个时候接过国青队教鞭，申雪、赵宏博深感责任重大。那么，他们酝酿已久的“宝贝计划”呢？赵宏博爽朗地笑着：“干工作和要宝宝不冲突啊！”在１５日“春茧”上演的“２０１２冰上雅姿”中，冰迷们还能有幸目睹十余位殿堂级花滑世界冠军的风采。都灵冬奥会冠军普鲁申科、婚后首秀冰场的“冰上Ｌａｄｙ　ＧａＧａ”约翰尼·威尔、２００８年世锦赛冠军杰弗瑞·布特、都灵冬奥会冠军荒川静香等名将，都将上演保留节目，为观众献上美轮美奂的世界顶级花滑秀。