３－１，贵州人和队在１０人作战的情形下竟出乎意料的完胜上海申鑫队。能够取得这样的结果，与一人息息相关，他就是穆斯利。在比赛第８７分钟，穆斯利奉献了一记超强吊射，这个进球不仅扼杀了比赛的悬念，同时也完全征服了球迷。最为重要的是，凭借着这宝贵的三分，贵州人和队得以重返前三甲。纵观本场比赛，穆斯利开场后便展现出了极佳的战斗状态。第１８分钟，穆斯利迎来了本场比赛的第一次好机会，当时他在中路单挑乔尼，在晃过对手后直接内切射门，可惜皮球被刘殿座封出。紧接着，穆斯利接应鲁本的传球，可这次的射门稍稍偏出了立柱。连续的绝佳机会被化解，穆斯利显然有些不甘。易边再战后，穆斯利的跑动范围更加宽广，在进攻端的前插也更加积极。因此他很快便收到了回报。第５３分钟，穆利斯右路快速突破后挑传禁区内，拉法头球摆渡，出击的刘殿座未能拿到皮球，后点的杨昊轻松顶空门得手。能够扳平比分，穆斯利那致命一传起到了主要的作用。随后，穆斯利终于在第８７分钟迎来了证明自己的机会。当时，拉法上前逼抢断球后横敲，穆斯利拿球后观察刘殿座站位靠前，果断选择了吊射，这样的举动令人着实有些震惊，但随后出现了更加诧异的画面。只见皮球不偏不倚的刚好越过刘殿座破门得分，这样的吊射绝对堪称世界级。进球后的穆斯利十分兴奋，竟然选择了脱衣庆祝，或许他自己也知道，这样漂亮的进球绝对将成为他永久的回忆。一个进球，一次策动，穆斯利用良好的表现将本场比赛深陷泥潭的贵州人和队拉回正轨。此役之后，贵州人和队重返三甲，穆斯利是贵州本场的绝对功臣。翻看穆斯利的经历不难看出，这名球员绝对是一进球效率极高的大杀器。他曾经拥有过十年意大利打拼的经历，无论是在乌迪内斯还是在帕尔马，虽然期间历尽艰难，但是他一直在努力用自己出色的表现来回报球队。虽然近两年年龄已大，但是在锋线上依然拥有超强的意识。值得一提的是，贵州人和队当初能够拿下穆斯利纯属巧合。因为原本穆斯利已经准备加盟西汉姆，双方就只差签约。但突如其来的伤势让他的英国之行化为了泡影，可正是这个空隙，却让贵州人和队趁机捡了个宝。单从如今的表现来看，穆斯利绝对称得上是贵州人和本赛季最成功的引援之一。如今，穆斯利在锋线上越来越得到高洪波的信赖。他也已经成为了每场必备的利器。对于高洪波的技战术体系来说，穆斯利这样的终结机器正是其一直所寻觅的。周中在接受意大利媒体采访的时候，穆斯利曾表示希望能够用表现来征服中超，毫无疑问，如今的他做到了。值得一提的是，双方主教练赛后来到新闻发布会现场的时间都延迟了好久。现场的记者在等待迟迟不露面的主教练的时候，都在讨论穆斯利莫维奇的吊射会不会是本赛季中超的最佳进球的候选。　（搜狐体育　大树）