“赢球靠进攻，冠军靠防守”。前天的英法大战虽然被媒体形容为一场闷战，但是法国主教练布兰克却从中看出了门道，他表示如果英格兰能够将“大巴战术”坚持到底，他们就有可能像２００４年的希腊那样夺得欧洲杯。布兰克谈到：“在体育比赛，进一步说是足球比赛中，你能用这种办法取胜。２００４年的希腊就是例子，当时他们踢的很保守，防守做得滴水不漏，然后凭借查里斯特亚斯打进的几个关键球赢得了冠军。如果法国球迷对我们失望，指责我们缺乏进取心，那么，我们该怎么评价英国人的战术？总之，我们会坚持自己的打法，我们不会改变，我想英国人也不会。”尽管布兰克的这番话听上去不像是在恭维英格兰，不过这位前曼联后卫对于三狮军团的防守能力确实相当欣赏：“想要攻破英格兰的球迷总是很难，因为他们的空中优势明显，尤其是像特里和莱斯科特这样的中后卫，所以英格兰的战术我们早有预料，我们知道他们会踢防守型的足球，我们控制了比赛的７０分钟，他们只控制了２０分钟，结果却是平局，这说明在足球场上，防守最好的队伍才是赢家，这不像其它运动。”有趣的是，布兰克的想法与一只羊驼不谋而合，这只名叫尼古拉斯的羊驼是英格兰版本的“章鱼保罗”，此前他曾经预测了切尔西击败利物浦获得足总杯，以及蓝军战胜拜仁捧起欧冠大耳杯。日前，他的主人让它预测了本届欧洲杯的冠军归属，结果尼古拉斯面对１６根顶端摆放着各参赛队皮球的圆柱，果断走到写着英格兰的圆柱前将皮球碰到地上。看来，英格兰果真有机会第一次举起德劳内杯。