赛前不被外界看好，首场比赛闷平，英超联赛的繁荣似乎在英格兰队身上难以得到体现。无论经济投入还是商业运作，英超联赛无疑是成功的，这也导致了大量世界级的球员涌入英格兰．再加上不占用英国劳工证名额的苏格兰、威尔士和北爱尔兰球员，在这片不大的土地上聚集了太多出色球员。商业操作上的成功带来了巨大的资金，为了争夺奖杯，大多数俱乐部在一些进攻位置上引进了外援，而在防守位置上大多是本土的壮汉。百年来，英国人对足球的理解就是拼抢、对抗、勇猛等概念，所以在拼硬度的时候，本土球员个个是英雄。任何事物都有两面性。优秀外援提高了英超联赛的竞争力，锻炼了本土的防守球员，但是在进攻方面对本土人才的压制显而易见。在与法国队半死不活地纠缠了９０分钟之后，英格兰队面对瑞典队打出了自己的优势。强化高中锋卡罗尔的锋霸特色，频繁调遣手下快马打通两边，侧向起高球坚决果断，主教练霍奇森几乎把所有球员的优点都糅合在了自己的战术框架内，英格兰队仅有的优势都得到了发挥。各取所长、人尽其才，足球风格百花齐放，这才是欧锦赛的魅力。迎来鲁尼回归的英格兰队之后的打法如何确定，这反倒成了一个难题。如何把“小胖”相对细腻的技术搭配上这支略显粗犷的球队，“霍太公”将继续解题。