新华社芜湖６月１４日体育专电（记者李晴扬　程士华）“我不赞成学围棋只想当常昊、古力那样有成就的职业棋手，其实学棋更多的是一种素质教育、一种文化熏陶，是一种可以让人终身受益的技能，”中国围棋协会主席王汝南在谈到围棋的普及和发展时说。２０１２年全国围甲联赛第六轮安徽华亿队对阵浙江建设银行队的比赛１４日在此间进行，作为从安徽走出去的前辈国手，王汝南虽然已经卸任中国棋院院长，仍关心着围棋的普及和发展。这次受到围甲新军、首支在安徽注册的华亿俱乐部的邀请，前来观摩后者的围甲主场首秀，参与同当地棋迷的互动交流，王汝南爽快地应允下来，在他看来，能和棋迷在一起，看到有更多的人关心围棋这一中国古老的国粹，是他感到最快乐的事情。王汝南坦言，尽管具备了很好的基础和条件，此前安徽围棋却没能抓住迅速崛起的历史机遇，与相邻省份相比明显落后了。这次虽然有了自己的围甲俱乐部，但要指望在短期内出成绩也是不现实的，除非花大价钱引进高水平的内、外援，这又背离了普及与发展的初衷，搞不好又是形象工程、面子工程。“学围棋要讲求顺其自然、水到渠成，孩子有兴趣、有天分，可以考虑向职业围棋发展，”王汝南说，“但这毕竟只是极少数的人，有些学生家长放弃了自己的工作，领着孩子到北京租房，去道场学棋，不仅承担了很大的风险，孩子也承受了很大的压力。我从来认为，围棋在我们的社会生活里，只是一个小众的职业，所能起到的作用只能与它的社会地位相适应，任何过高地估计这种作用的看法都是背离了当前实际的。”身为围棋元老，王汝南表示，与他们那个时代相比，今天的“黑白世界”已经发生了深刻的变化，这也符合资讯时代的特点，它所具有的长远影响还需要时间来验证。而围棋作为中国传统文化的瑰宝，是要随着时代的前进得到发展和传承的。在他看来，围棋的胜负和感悟是两种完全不同的境界，追求胜负是少数职业棋手的事情，而在学棋和下棋的过程中享受快乐、感悟生活是每一个围棋爱好者都可以得到的，可以使人终身受益。“芜湖市委书记高登榜讲，会下围棋的人成才率更高，我是赞同的，”他说。（完）