从之前的众多猜测到后来的逐渐接近，再到如今的公开宣布，德罗巴ＶＳ申花，这场令人期待的持久战终于以较为圆满的方式结束。魔兽德罗巴，这个在欧洲大陆堪称无解的悍将，这个３４岁依然进球如麻的战神，在加盟申花后，是力挽申花于水深火热之中，还是会遭遇阿爷式的无奈。面对问题不断的申花队，关于德罗巴的中超前景，我们也来说道说道。对于德罗巴来说，在加盟上海申花后，他不仅仅将要迎来自己的“钱景”，还将迎来几个难缠的问题。首先对于德罗巴来说，能否适应中超联赛是他的主要问题，对于毁神不倦的中超足坛来说，已经习惯性的见证了众多大牌的滑落。德罗巴能否迅速的适应依然是重要的一方面。除此之外，面对缺核的上海申花队，谁来为魔兽传球将会是一个重要因素。之前的阿内尔卡已经证明，不能指望一个好的前锋既要进球，又要回到中场来为自己传球。另外，对于商业味道过重的此次邀约，申花能否拥有魔兽期待的进取心，这也是影响德罗巴前景的一个因素。适应中超，德罗巴也需迈过“新秀墙”每一个大牌球星来到中超，势必都会遇到适应性的问题，有些球员顺利的跨过并且在中超赢得了尊重赢得了支持，有些球员则是灰溜溜的离开，一步又一步的铸就了毁神不倦的中超足坛。对于德罗巴来说，这个时候加盟上海申花队，注定了他将不可能有太多的时间来熟悉球队，球队和球迷肯定是希望他能来之即战，为钝刀的申花队插上一把起码在牌面上看起来十分吓人的刺刀。今年的中超球队的实力相对于往年来说，有了不小的进步，无论是在节奏的把握上还是在对比赛的控制上都让人看到了新的一面。因此，对于想要一下就妄图改变的申花队来说，似乎有些困难。德罗巴要想在中超充分适应，进球无疑是证明自身的最好方式。但是在３４岁突然转投别的球队，而且是从英超到中超，这中间的差别之大绝对不是德罗巴之前考虑的那样。这样的一个转换，德罗巴肯定得小心应付。对于挑剔的上海球迷来说，如果不能在短时间内证明自己，德罗巴恐将遭遇球迷的“信任危机”。申花缺核，谁来为魔兽做嫁衣对于德罗巴来说，要想取得进球，一个重要的问题就是谁来为自己传球。在切尔西，有一大把的好手来给德罗巴制造机会，但是在申花，这一切将荡然无存。阿内尔卡，现在的注意力明显已经不在球场上，因此这样的重担交给阿爷肯定也不切实际，但是除了阿爷之外，申花似乎再也找不出可以将就用的传球手来。缺少了传球的一把手，这就让申花队无论是在进攻上还是在组织上都受到极大的影响，在此之前的比赛已经充分证明了这一点。而德罗巴在缺少源源不断的传球后，在进攻端的威胁还有多少，这一切都将是未知数。或许正如球迷调侃的那样，总不能买一个世界级的前锋来让他踢后卫吧？缺少进取心，魔兽能否安于平淡在切尔西的时候，德罗巴堪称劳模典范，因为对于他来说，追逐战绩成为了其不懈努力的根源。因此，来到申花队，德罗巴肯定希望在自己的职业末期留下浓墨重彩的一笔。但现实情况却是，无论是朱骏还是申花队，他们都很难看出拥有充足的进取心。对于朱骏来说，引进德罗巴商业的味道无疑更重一些，之前的阿爷就是最好的证明。而对于申花队来说，或许已经将宝全部压在了德罗巴身上。可以说，德罗巴将面临的情况绝对比之前自己考虑的要严峻的多。等到自己恍然大悟之时，或许已发现悔之晚矣。德罗巴之前一直强调自身只想安心踢球，但目前的情况是，在申花，他的愿望绝对要落空。深喑商业之道的朱骏肯定不想放过这么好的宣传机会，届时双方之间也必定是一场博弈。缺少了必备的进取心，缺少了希望的“清净”，德罗巴的中超前景看起来并不乐观。（搜狐体育　大树）