７月８日，２０１２中华龙舟赛第四站贵州铜仁·碧江站落幕，东道主贵州麻江龙舟队击败竞争对手分获得男、女队总冠军，比赛出现了一大奇观：在两支冠军队伍中，竟然有一对母子，两人在比赛中分别代表男女队上阵夺冠，这也创造了龙舟赛的一项新纪录。本站比赛，被誉为“小国家队”的广东顺德男子龙舟队因代表中国参加在香港特别行政区举办的世界龙舟俱乐部锦标赛而缺席，给其他队伍提供了赢取总冠军的机会，最终，贵州麻江下司男子龙舟队依靠整体发挥成为中华龙舟大赛历史上第二个男子组冠军。在女子龙舟２００米、５００米直道赛中，第一次参赛的贵州麻江下司女子龙舟队从一开始就逐步确立自己的领先优势，毫无悬念夺得冠军。记者在采访中了解到，这支刚刚组建不久的队伍中居然有一位奶奶级划手王玉秀，更令人称奇的是　，她的儿子文珍荣出现在贵州麻江下司男子龙舟队的阵容当中，并且成功夺冠，母子俩双双加冕，创造了中华龙舟大赛的一项新纪录。麻江下司女子龙舟队划手宴佳华介绍　，她们是临时组建的一支队伍，“队伍中大多是当地的农民，以前也很少划龙舟，一周前才开始配合训练。”据介绍，这支队伍的选手平时就是干农活，队员们也没想过会夺冠。“清水江从我们那里经过，很多农民种田都要摆渡到对岸完成，所以大家都水感非常好”。队员邱国梅告诉记者，“队中年龄最小的只有１３岁，年龄最大的已经当奶奶了，大家因为喜爱这项运动才走到一起。”由业余选手组成的浙江乐清腾翔队则是另外一个典型，他们是第三次参加中华龙舟大赛，最终获得总成绩第八名。领队林德益表示，他们的队员几乎全由个体经商户、民营企业家组成，队员们自身经济条件优越，参加龙舟赛只是兴趣使然，对于名次、奖金不太在意。