本报讯　记者　彭敏熠　南京向来不是申花的福地，自从舜天０９赛季升入中超以来，申花３次做客仅获２平１负。不过如今，处于低谷中的申花队，迎来了一次逆袭良机：舜天两大外援中卫塔季耶夫与埃雷尔森的伤停缺阵，让主队防线漏洞百出，而包括阿内尔卡和莫雷诺强烈的求胜欲，更是让主帅巴蒂斯塔底气十足，目标直指３分。周一晚间彻夜陪伴太太手术的阿内尔卡来了，他与莫雷诺、波西奇和莫伊塞斯３人有说有笑，毫无疲态；周三被队内处罚的宋博轩也来了，在媒体面前，他稍显拘束，埋头训练；周四以“救火队员”身份到队的柏佳骏同样来了，他和两位前东亚的老队友曹赟定、郑凯木一起热身，慢慢适应新的集体。谈到上述３位本周处在“暴风中心”的球员，巴蒂斯塔似乎早有准备：“我相信所有队员在过去几天，都做了不错的准备，无论是战术、体能还是心理方面，因此我们有信心止住颓势。”在上任后３场只获１分的情况下，客场面对联赛第２的舜天，巴蒂斯塔依旧高调，而促使他有着如此自信的另一个原因来自对手阵容的残缺不整。本场比赛，受限于塔季耶夫的伤病与埃雷尔森的４黄停赛，舜天只能祭出全华班防线，加上新引进的东欧外援尚未到队，也就是说，与申花一役，德拉甘手中只有达纳拉赫与耶夫蒂奇两杆洋枪，战术、阵容的可变化性都极为有限。“我们现在排名第２，而申花的位置靠后，但我认为这种排名并非两队正常实力的体现。如果申花运气好点，完全能把这种排名颠倒过来。”赛前新闻发布会上，德拉甘糖衣炮弹不断。不过，舜天的队员可不这么想，即便是为了３连胜的１６０万赢球奖金，他们也会奋力一搏，延续主场“逢花不败”的纪录。