（搜狐体育　裴力　６月２４日上海报道）申花主场与阿尔滨队的比赛，申花队先进两球，但是在比分领先的情况下，申花队并没有能够守住胜利，最终２比２与对手战平。赛后接受记者采访，申花主帅巴蒂斯塔表示：“很不满意这样的结果，他们控球很多，但是没有什么很大的威胁，结果不是我所期待的。下半场我们退得比较后。虽然说防守还可以，但是还是让对方进球了。这场比赛我们控球太少。但是我认为我们队有了很大改变，需要时间慢慢适应。”记者：请问如何评价冯仁亮和阿内尔卡？他们都表现得非常好，阿内尔卡比赛的时候有点孤独，一个人顶在最前面，但是如果让我评价两人表现的话，我觉得发挥蛮不错的，我们进攻上需要更多的训练。还有控球，让阿内尔卡进禁区的时候，同伴更多的帮助，另外让姜坤更多的控球，但是很可惜，整个结果对于我们而言，还是非常可惜。记者：如果德罗巴来了之后，阵容上会做怎样的调整？不单单德罗巴，莫雷诺已经来了，战术上，阵型上肯定要做修改。但是我的意思是阿内尔卡和德罗巴打双前锋，莫内诺稍微退后，阿内尔卡和德罗巴是很好的前锋组合，但是后面还是有四个后卫。记者：申花今年第一次在比赛中两球领先，是否球员对你的战术有了一定的认识？你赛前对冯仁亮有专门叮嘱过吗？我相信可能是球员对我的战术有一定的了解，所以说他们在场上有所改变，我要求整队都能够靠前一点，压上进攻，整体而言，他们表现不错，对于结果我不太满意，这个结果我无法接受。就像我刚才说的，我们在进攻上需要更多的努力。但是最重要的是整个球队开始了解我的战术，并逐渐去执行。跟冯仁亮我赛前并没有说什么太多的，我希望他更多在进攻上发挥自己的能力。