本报讯（记者　曾昭翔）７月２４日，“英利杯”中德足球友谊赛将在北京工人体育场鸣锣，德甲豪门拜仁慕尼黑与中超劲旅北京国安将为中国球迷奉献一场精彩的足球盛宴。作为一家全球领先的太阳能公司，同时也是全球最大的垂直一体化光伏发电产品制造商之一，英利集团一直关注国内外体育事业的发展，并成功赞助了２０１０年南非世界杯，开创了中国企业牵手国际体育的先河，２０１４年英利也将继续成为巴西世界杯的赞助商。此外，英利还成为德甲豪门拜仁慕尼黑俱乐部的高级合作伙伴，这次将拜仁邀请到中国来，英利希望能够利用相关赞助权益回馈社会，并为推动中德两国友谊做出贡献。对于英利集团的努力，此番来华敲定比赛事宜的拜仁慕尼黑全球品牌大使布莱特纳表示：“非常感谢英利为促成此次赛事做出的努力，作为一家国际足球俱乐部，我们非常高兴拥有英利这样一家中国企业和可再生能源企业赞助商。中国是我们的重要市场，非常感谢英利为我们提供了一个在中国进行宣传和展示实力的机会。”拜仁俱乐部董事会主席鲁梅尼格也特别通过视频向英利表示了感谢：“这次＇英利杯＇对我们意义非凡，此项赛事将不仅是拜仁下赛季备战的关键环节，同时也是拜仁迈向中国市场发展的重要一步。”