本周日，大连实德将在主场迎战江苏舜天。年初在客场被江苏舜天５：０横扫后，文加达在队内的总结会上流下了泪水。如今，江苏舜天在积分榜上稳稳占据了第二名的位置，刚刚获得三连胜的文加达也想一鼓作气，他接受专业体育媒体采访时表示：实德这次绝不会让江苏轻易拿三分，双方胜负概率各半。差距在防守回顾那场０：５的失利，文加达认为，双方的差距绝对没那么大。“我反复看过那场比赛的录像，其实我们在场面上并不是那么差，上半场仅仅是０：１落后，下半场对手连续抓住了我们的失误所以一下子打出了那么大的比分差距。就像我们在主场打天津的时候，４：１的比分也肯定不是我们两队实力差距的真实体现。再次较量的话胜负概率也是各占一半。　”对比实德与江苏的实力，文加达认为，实德中前场并不比江苏弱多少，差距是在防守，“江苏的两名中后卫配合非常默契，埃雷尔森和塔德吉耶夫是舜天取得好成绩的关键所在。我要专门给我的前锋设计一下，如何对付两名外援中后卫的战术，这次能否取胜的关键也是看我们能否打破这两名外援的后防线。　”战胜困难会更强大实德刚刚取得三连胜，最近士气很旺。从０：５到三连胜，实德是如何做到的呢？文加达说：“有时候遇到困难并不都是坏事，如果战胜了困难我们会更加成熟和强大。　”在对阵青岛的比赛中，后二十分钟实德队的体能好像出现了一些问题，一度非常被动。文加达认为体能出现问题是天气造成的。当时下午比赛，又闷又热，呼吸都困难。“这周我们就可以休息调整过来了，所以我相信周末对阵江苏舜天我们不会出现体能问题的。　”由于实德最近势头较猛，有球迷开始期待实德拿亚冠资格。但文加达认为那不现实，“我目前的想法就是越早抢到３１分或者３２分越好，这样就可以先保级，然后再看看接下来还有多少轮比赛我们能做到什么。　”　记者韦伯宁