新外援格隆昨首练　速度优势尚未展现　性格活泼很快被队友接受个性的发型、友善的笑容、结实的肌肉、健硕的身材，国安新援、厄瓜多尔边锋格隆一露面，便收获了不错的印象分。国安俱乐部３日宣布格隆加盟，签约３年。昨天，格隆跟国安队在小武基足球场进行了首堂训练课。即日起，他将身披３２号战袍为国安征战。身体素质突出　外向性格收获印象分刚刚抵达北京，时差还没有完全适应，格隆昨天还是坚持完了１２０分钟的训练。因为在比赛中奔跑速度惊人，格隆被外界称为“足球场上的博尔特”。在昨天的训练中，由于身体状况还没调整到最佳，格隆并没有太多的跑动。“我并不清楚自己的百米到底能跑多快，而且现在可能也没有之前那么快，我会尽快恢复到之前的水平，来帮助国安队。”格隆说。尽管速度的优势没有全面展现，但身体素质突出，健硕的身材让他站在队友中间十分显眼。　而在分组对抗中，他的几次拿球和射门也赢得了队友的掌声。初次与格隆接触，队友们还有一个共同感受，那就是他外向的性格。即便语言不通，格隆看到队友都会用微笑打招呼，这让队友很快就接受了他。老帕比较满意　有可能本周末首秀北京的天气近来很炎热，昨天更是闷热难当，加之主帅帕切科安排了强度很大的训练，队员们个个表情痛苦，有些吃不消。格隆也很怕热，训练结束后他就迅速拿起一个冰袋扣在了脑袋上，“太热了，被晒得有些头昏，这样可以给自己降降温。”格隆解释道。帕切科在昨天的训练中格外关注了这名新外援，赛后他表示对格隆的表现比较满意，如果格隆的身体状态恢复得快，会考虑让他出现在本周六对阵广州富力的大名单中。至于自己何时可以恢复到比赛状态，格隆表示：“现在身体确实比较累，什么时候能上场还要看训练情况和主教练的安排。”至于对新东家的认识，格隆说首堂训练课下来，他发现国安阵中有很多很好的队员，“这是我之前没有料到的，我很开心，也有信心我们会在接下来的比赛拿更多的３分。我来这里的目的是帮助我的球队把冠军拿下来，这是我的目标，希望能帮助球队把接下来的比赛打好。”文并摄／记者　王帆格隆资料国籍：厄瓜多尔年龄：２７岁身高：１８０厘米场上位置：前锋