一个在南京打工的外地男子总想通过买彩票一夜暴富，除了吃喝花销，几乎所有的收入都花在了买彩票上，可是多年来连小奖都很少中过。前两天他趁着一个彩票站柜台无人，盗走了２９张彩票，不过旁边的几千元现金营业款却一分钱都没拿。据警方介绍，在南京工作的山西籍男子王某，是个“彩痴”，总幻想一夜暴富，把美梦都押在了彩票上。王某每个月打工收入不高，但除了吃喝等不可避免的生活花销，每个月的收入他大部分都花在了购买彩票。没钱时，饭宁可不吃，但彩票则每天必买，每个月最少也要买上一两千元的彩票。然而，大奖总是跟王某无缘，连小奖也很少青睐他。６月２５日早上７时许，溧水县永阳镇交通路中山桥附近的体育彩票某站点业主韩某，如往常一样开门营业。一大早没人来购买彩票，就抽空去洗漱。巧合的是，王某此时正独自途经此彩票站点，本来打算进去再碰碰运气，买上几注彩票。不过见四周空无一人，王某心生邪念，他打开柜台抽屉，盗得２９张“幸运星”即刮型彩票，价值５８０元。不过“盗亦有道”，抽屉里还有几千元营业款，王某是分文不取。就在王某刚刚得手后，店主韩某回到彩票站点，他发现店内的柜台抽屉被拉开，而王某站在一旁。韩某急忙检查抽屉，发现现金未少，这才松了一口气。“你是干吗的？”“我刚才本来想来买彩票，现在觉得时机不对，不买了！”王某随即快步离开彩票站点。韩某感觉不对劲，仔细检查店内物品，发现柜台内的一沓　“幸运星”即开型彩票不见了，于是赶紧报警。接到报警后，永阳派出所的民警很快赶到，在附近将王某抓获。