格里芬满意球队运作北京时间７月７日，据ＥＳＰＮ报道，７月１１日之前，布雷克－格里芬都不能跟快船签订续约合同。然而，那只是时间问题，快船的全明星大前锋和他的经纪人早就想签那份５年９５００万美元的大合同了，因为快船让他们充满希望。本周五（美国时间）美国男篮在拉斯维加斯开营训练，在首次训练结束之后，格里芬在谈到快船未来时表示，他要像个男人一样跟队友们一起开创大世界。“我对球队现在的状态（球员交易操作）感到满意。就像我之前说的，所有的努力都朝着积极的方向迈进。每一笔操作都是在提升球队。这让人感觉非常棒。我迫不及待地希望下赛季的到来，希望我们有良好的化学反应。”休赛期，快船先是在一笔三方交易中从小牛那边得来了奥多姆，接着他们又签下超级第六人贾马尔－克劳福德，并且成功留住比卢普斯，虽然他们也送走了莫－威廉姆斯和尼克－杨，但三进两出，球队的实力自然是进一步提升，而且小莫、杨是出了名的神经刀，事实上对球队整体的帮助并不大，因而送出他们，快船实力并不会受太多影响。谈到自己的队友，球队的当家控卫克里斯－保罗，格里芬表示，他一直都有在关注保罗跟球队续约的事，“我不希望他今夏续约”，格里芬补充到。保罗可以选择今夏跟快船签一份３年６０００万美元的延长合同，然而，如果明年夏天再续约的话，保罗则可以得到一份５年１．０８亿美元的顶薪合同。当然，保罗如果等到明年的话，就会多了一些不确定性。如果快船下赛季战绩不佳，不排除保罗走人的可能性。反过来看，保罗现在也是在观望，他想想看看球队下赛季的表现再说。对于伤病，格里芬说到，球队赛季结束之后，他休了两周的假，现在他的身体完全健康。另外，格里芬补充到，休赛期，他还处理了自己一系列的伤病问题。不过，现在格里芬所有的重心都放在国家队身上，“有机会为这支伟大的球队打球，真的是一件荣幸的事”，格里芬如是说到。这是格里芬１７岁以后的，第一次国家队经历，而且他也被认为是有望进入最终１２人大名单的球员之一。（搜狐体育　艾斯鲍伯）