德罗巴之所以能获得今日的成就，和他的妻子拉拉有着密不可分的关系。这位马里总统的侄女这些年一直在背后默默支持自己的丈夫，无论他去哪里，她都毫无怨言地追随左右。问：你为什么在这么多年的时间里很少抛头露面？拉拉：这是我自己的选择，我喜欢藏在暗处。因为我是一个天性害羞的人，即使在马里和法国，也没人认识我！所有人都认识我的孩子，但他们不认识我。问：迪迪埃对此怎么说？拉拉：他有时候会怪我，因为他希望我时不时地和他一起公开亮相，让人们看看我。他要我走出暗处，他说，有时候我也应该在这方面做些努力。我不是一个很复杂的人，我很简单。人们期待看到德罗巴的妻子是一个在社交界八面玲珑的人，但我做不到！这也许是因为我从小受到的教育。问：你和迪迪埃是怎么认识的？拉拉：迪迪埃的叔叔那时在布列塔尼踢球，迪迪埃和他在一起，我们就是在那里认识的。他那时已经认识我了，而我也是，因为他的表妹是我朋友。我们第一次见面是２０００年１月１０日。问：你父亲好像以前也是球员？拉拉：是的，我父亲以前也是职业球员，他还入选过国家队。我是家里的独生女，他们很年轻的时候就生了我，后来两人离婚又各自组建家庭。问：迪迪埃作为一个父亲是怎么样的？拉拉：人们也许觉得，因为他是我丈夫我才这样说，但事实上，迪迪埃确实很会照顾孩子，他把所有的家人都照顾得很好。在所有的孩子里，他和我们的女儿最亲。问：你会在转会的问题上给迪迪埃出意见吗？拉拉：不，对于我来说他无论去哪里都是一样的。只要他感觉好，我就会去他去的地方。但即使我们不得不在不同的国家生活，我的要旨只有一个，就是让我的孩子们接受英语教育。他们都说英语，他们已经习惯了。问：作为一个球员的妻子，对于你而言生活中最困难的是什么？拉拉：最困难？他经常不在家，在一整个赛季里，迪迪埃每三天就有一场比赛，他还常常要代表国家队比赛。有一次，他一离开家就是一个半月。还有就是媒体，有一次在伦敦，当我们走出一家商场的时候，外面站满了举着相机的人。问：作为迪迪埃的妻子，你会经常吃醋吗？拉拉：如果你说我不吃醋，那就是说我不爱我丈夫。有一些场合，总会让你心里不痛快。但我不是那种会去质疑他的人，而作为一个非洲女人，我也不能质疑他。何况迪迪埃也不是那种人，他的朋友们总是告诉我，当他们在舞厅里打量别的女孩的时候，他总是一个人在那儿跳舞。问：迪迪埃身边总是围绕着很多女孩吗？拉拉：即使我和他在一起，也有很多人想钻进他的怀抱。记得有一次在一家夜总会里，我坐在迪迪埃的身边，他正搂着我。突然过来一个女孩，为了和他说话踩了我的脚。我告诉她她踩了我，但她却对我说，“你是吃醋了吧？”