２０１１年１０月，美大联盟球队温哥华白帽主场２－１击败华盛顿特区联队，获得两连胜，大连小伙谭龙打进白帽队的首个进球。进球之后，连现场观战的ＮＢＡ巨星纳什也起立为谭龙鼓掌。如此甜蜜的留洋经历，让不少国内球员为之羡慕。然而蜜月期总是太短，近日谭龙在个人空间中抱怨主教练不给他出场时间，同时又拒绝放人。因此，遭到俱乐部下达的无限期禁赛的处罚。谭龙刚刚加盟温哥华白帽时，白帽官网曾在报道中表示：“现在队里的人们已经以＇龙＇（ｄｒａｇｏｎ）来称呼这位来自中国的前锋了，因为龙象征着攻击力和能量，这个孩子正是这样的球员。”但２０１２赛季的１２场比赛中，谭龙多次进入大名单，却很少获得登场机会，仅替补登场３次，上场时间不足３０分钟。受到冷落的坛龙，日前在Ｔｗｉｔｔｅｒ上大发牢骚，“你不给出场时间，也不让我转会。你想干什么？我不理解！”虽然谭龙没有指名道姓，但他的矛头显然是指向了本队主帅雷尼。由于谭龙的Ｔｗｉｔｔｅｒ是带认证的，他的这番言论立即引起了外界以及俱乐部的关注。温哥华白帽队主教练马丁－雷尼表示：“今天球队把他送回住所，因为大家都非常清楚，我们不能在公开场合批评俱乐部。俱乐部从来不会在公开场合批评某名球员的表现，所以我们不希望球员在公开场合批评俱乐部。”马丁－雷尼还表示，Ｔｗｉｔｔｅｒ是一个球员与球迷很好的沟通方式，但作为玩家也要理智。我知道一些俱乐部禁止球员玩Ｔｗｉｔｔｅｒ，但我认为作为一家俱乐部，我们希望与球迷有更多的交流，希望通过媒体的帮助，在球员、俱乐部与球迷之间架起桥梁。原文中介绍，２４岁的中国前锋谭龙抱怨主教练的用人安排，他表示主教练不给他出场时间，同时又拒绝放人，这样他无法转会到其他俱乐部。俱乐部因此给予了谭龙无限期禁赛的处罚。具体什么时候能够重返赛场要根据谭龙的表现而定。谭龙１９８８年出生于大连，身高１米８５，出自实德梯队，后被卖到上海。２００７赛季，当时谭龙就在代表上海七斗星的首比赛就完成破门，客场攻破北京理工的大门。　２００７年１０月，谭龙被杜伊破格召入国奥队。２００８赛季，谭龙加盟无锡中邦。当时身穿９号球衣的谭龙是中邦的超级替补，他在与南京有有、北京理工的比赛中都打进绝杀球。２００９年１月，当时国家队在江苏备战２０１１年亚洲杯预选赛与叙利亚的比赛。代理主教练殷铁生出征前的最后一场教学比赛中，国家队１－２输给无锡中邦。当时为无锡中邦打进制胜一球的正是谭龙。２００９年，谭龙跟随父母来到美国，他最先加盟的是美国次级联赛的坦帕湾暴徒队，出场２５次２３次首发，在１７２６分钟的比赛时间里一共打进３个进球。２０１１年，美国足球职业大联盟的温哥华白帽队引进了谭龙，他也成为中国球员加盟美国足球大联盟的第一人。