公牛或交易邓和诺阿北京时间２０１２年６月２５日，据纽约媒体报道，公牛队想要续约阿西克和吉布森，所以将卢尔－邓和诺阿摆上交易架，想要将他们换来薪水空间和首轮选秀权。这条消息来源于《纽约每日新闻》，在一篇报道中提到了公牛队现在的情况。作者表示，现在公牛队想要为奥米尔－阿西克和泰－吉布森提供新的续约合同，所以暴露出了想要交易邓或者诺阿或者两个人的想法。公牛队并不希望得到同等价格的球员，他们想要的是首轮选秀权，以及交易特例。交易特例也就是薪水空间，可以帮助球队缓解薪水的压力。按照ＮＢＡ的规定，只要交易之后球队总薪水不超过工资帽，那么就不需要遵守薪金大致平衡的原则，因此上公牛可以将邓和诺阿送到那些薪水远低于工资帽的球队，从而降低本队的薪水压力。邓在２０１２－１３赛季的薪水大概在１３３０万美元左右，诺阿在下个赛季的薪水是１１３０万美元左右。如果两个人都换来交易特例的话，公牛将会降低将近２５００万美元的薪水负担。由于布泽尔和罗斯的薪水都在１５００万美元左右，球队还有一个５００万的汉密尔顿，这五个人的总薪水在下个赛季就达到了６０００万美元。同时，球队除了需要续约吉布森和阿西克之外，还有科沃尔、布鲁尔和沃特森等人需要占据空间，所以公牛的薪水操作比较困难。ＮＢＡ从２０１３－１４赛季开始将会实行更加严格的奢侈税征收方案，如果公牛不进行调整的话，肯定会超出奢侈税。所以现在公牛动了送走邓和诺阿的念头，为明年清理空间避免奢侈税做好准备。邓今年２７岁，在球场上担任小前锋，已经在ＮＢＡ效力了８个赛季，全部在公牛队，本赛季场均有１５．３分６．５个篮板球和２．９次助攻入账，并且入选了全明星大赛。诺阿比邓大了２个月左右，不过目前仅仅在ＮＢＡ效力了５个赛季，也全部是在公牛队。诺阿在球场上担任中锋，本赛季场均１０．２分９．８个篮板球２．５次助攻１．４次封盖。