华奥星空讯　今年１０岁半的于安妮第一次参加全国青少年高尔夫球锦标赛，出生在上海的她是位美籍华人，家里有爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、哥哥。父亲是一位商人，或许因为从小跟随父母出席各种场合的缘故，广博的见识让年仅１０岁的于安妮谈吐之间表现出超越年龄的成熟与自信。７月份在郑州举行的中信银行青少年高尔夫球对抗赛中，于安妮获得女子Ｄ组冠军，让这位小选手对高尔夫的热情持续升温。“小时候曾经梦想当一名芭蕾舞蹈家，长大了就觉得舞蹈家能在台前跳舞的年限很短，可能等我４０多岁的时候，我就不能再跳了，那到时候我就要重新考虑我能再做些什么，但是高尔夫不一样，高尔夫球员的职业寿命是很长的，我可以打到５０岁、６０岁甚至更久以后。”这就是于安妮在众多兴趣爱好当中偏爱高尔夫的原因，她希望自己以后可以把高尔夫作为自己的职业：“现在打球只是作为一种兴趣爱好在培养，如果以后打得好，我会转为职业选手，到时候我的目标就是全世界前三名。”于安妮天生的执着和勤奋让她无论参加哪项活动，都能表现出色，过去学舞蹈、漫画、歌唱，于安妮都曾得过大奖，“要么不做，要么做好”已经成为于安妮的格言。回忆最初与高尔夫结缘，是父亲牵的线。从小于安妮就经常跟着家人到高尔夫球场，看爸爸和朋友打球，刚开始父母有意启蒙于安妮练习高尔夫，于安妮并没有太大的兴趣，为了搪塞家人，也就随便挥挥。偶然一次参加父亲公司举办的比赛，于安妮交出了一个非常好的成绩，激发起了她对这项运动的兴趣：“都说兴趣是最好的老师，以前打得不好，就没兴趣练习，那次偶然的超常发挥就让我喜欢上了高尔夫，现在坚持每天练球两个小时，我一次不会练太久，但是要保持自己的手感很状态。”于安妮告诉记者，自己能从当初的一百多杆打到现在七八十杆的好成绩离不开好友成禧荣的帮助于鼓励：“我们都在金桥高尔夫俱乐部练球，成禧荣是一个对高尔夫非常狂热的人，他一直鼓励我多练球，还给我意见，我想是在他的影响下我才能坚持练习，才会不知不觉中有那一次的好成绩。”这个暑假，于安妮至今已参加了４、５场青少年高尔夫比赛，对于成绩，于安妮并不在意：“高尔夫是一项挑战自我的运动，成绩好没有用，重要的是在这个过程中有没有战胜自己，这个球场挺难的，过两天的比赛我不会给自己太大的压力，打好自己的每一杆就好。”２８、２９日于安妮将在国际组Ｄ组进行比赛，参加完这场比赛以后，于安妮表示还会参加张连伟杯和中信银行对抗赛的总决赛。