北京时间６月１４日，ＮＢＡ开始进入到总决赛的激烈厮杀当中，不过整个联盟并没有因此沉寂下来，以下是ＮＢＡ当中各种交易流言的汇总：开拓者欲签西班牙前锋据透露，开拓者表达了对西班牙前锋维克特－克莱沃的兴趣，希望能够签下这名海外球员以补强阵容实力。克莱沃如今为西班牙的瓦伦西亚队效力，不过状态可圈可点。如今开拓者正值重建阶段，因此开始招兵买马进行球队建设。克莱沃是开拓者在２００９年以首轮２２号顺位挑中的球员，拥有６尺９寸的身高，同时还有２３６磅的体重。湖人顾问跳槽至中央陆军埃托尔－梅西纳曾经在过去一个赛季里担任湖人的教练顾问，并且在工作上可圈可点，然而现年５２岁的梅西纳看起来似乎无意留在ＮＢＡ，而是选择了回到欧洲去执教莫斯科中央陆军队。梅西纳是非常著名的欧洲名帅，曾经在意大利联赛当中３次获得年度最佳教练的荣誉，两次获得欧冠最佳教练，同时在２００８年入选意大利篮球名人堂。爵士无意交易选秀签２０１２年被认为是选秀大年，因此不少要进行重建的球队很乐意在这个阶段进行交易，以此来补强阵容。然而爵士方面对此似乎没有什么兴趣——尽管他们手中没有首轮选秀签。据爵士总经理凯文－奥康纳表示，如今他们的球队当中拥有不少出色的年轻球员，其中包括德里克－费沃斯、戈登－海瓦德、阿莱克－巴克斯和埃尼斯－坎特等，因此他们已经获得了过去两年选秀大会的乐透新秀，根本就用不着在今年继续那么卖力争夺选秀签。杰拉德－华莱士试水自由球员市场华莱士目前的合同还差一年到期，他拥有２０１２－１３赛季总共９５０万美元的合同选项，尽管联盟开始进入到新的劳资协议当中有可能会导致工资削减，但是华莱士最终还是打算拒绝执行最后一年的合同选项，这也意味着这名彪悍的前锋将会试水自由球员市场。华莱士在被交易到开拓者和篮网之后一直都没再能打出顶级的水准，与其说他为了更大比的合同，不如说是想找一支更适合自己的球队。阿伦下赛季归属热火快船二选一凯尔特人球星雷－阿伦在今年夏天会成为非限制性自由球员，这也引发了不少球队的哄抢。然而在最近接受采访的时候，阿伦表示了热火和快船是他在２０１２－１３赛季的最有可能的归宿，这也意味着阿伦即使是转投他队，依然向往着具备夺冠能力的球队而去。不过相比快船而言，热火显然更具备夺冠的能力。