北京时间７月３日消息，《芝加哥论坛报》报道，芝加哥公牛队总经理加－福尔曼在接受采访时表示，续约受限制自由球员欧米尔－阿西克是这个休赛期的主要事项之一。之前美国著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，火箭原则上已经与公牛中锋阿西克谈妥了一份３年２５１０万美元的合同，这份合同将从７月１２日生效，如果公牛在３天内没有匹配，那么阿西克将成为火箭的一员。不过，火箭的引援计划恐将再次遭到重创，公牛总经理加－福尔曼当地时间周一在接受采访时表示，续约受限制自由球员欧米尔－阿西克是这个休赛期的主要事项之一。“很明星，我知道之前其他球队对欧米尔（阿西克）的那些报价合同，”福尔曼在接受采访时说道，“但是我们还没有接到正式的报价合同，我不想做出任何的猜测，直到我们真正的见到这些东西。我们很清楚阿西克的价值，我们的目标也很明确，那就是将阿西克留在公牛。在正式的报价合同出现之前，我不想谈论任何有关阿西克的谈判或者是任何类型的报价合同。”根据熟悉内部的消息人士透露，阿西克的第三年年薪将达到１４２０万美元或者是更高。不过，公牛队的薪资空间并不充足，德里克－罗斯的薪资高达１７８０万美元，卡洛斯－布泽尔的为１６８０万美元，而乔金－诺阿的也达到了１２２０万美元，因此，在这样的情况小，布泽尔或将成为牺牲品，他很有可能被公牛队特赦。对于阿西克如此受亲睐，火箭给出这么高的报价，公牛队主帅汤姆－锡伯杜并不感到惊讶。“当球队不断赢得胜利时，球员的价值也会不断提升，”锡伯杜在接受采访时说道，“阿西克为我们球队做出了一项伟大的工作，显然，他的防守、盖帽和篮板球给球队带来了很大的帮助。他与吉布森是我们球队第二套阵容中的防守关键，而进攻中，他也能快攻、挡拆和争抢进攻篮板。这就是说他对我们而言非常宝贵，我们非常重视，他带给我们这个团队的贡献。”