楚天都市报讯　博尔赫斯有一个短篇小说叫《小径分叉的花园》，很有哲理性，不大读得懂，但是把“花园”变成“未来”，这意思就很明显了。关于王哲林，网上看到最夸张的形容是这样的：他的翻身跳投早已达到姚明水平，内线技术远胜易建联，脚步比王治郅花样还多。当然，也有这样的：身高７英尺，臂展６英尺１１英寸——是头恐龙吗？这可不是夸他，说的是王哲林最显著的一个缺陷：臂展不足。其实，王哲林还有很多弱点，最让邓华德不能忍受的是防守太差，所以经常在训练中咆哮：你连我都防不了……这就是王哲林。把诸如半个ＣＢＡ都陷入对他的争夺、身价一度被炒到超过２０００万、各式各样的专家、业内人士疯狂称赞这些泡沫吹开，他就是一个１８岁的大孩子，有一定天赋，基本功不错，头脑冷静，在同龄人中属佼佼者，可也有不少需要提高的地方，至少，ＮＢＡ的选秀预测当中，他的顺位就很靠后。他的未来，实在有太多可能。保护、培养得好，说不准真能去ＮＢＡ，能成为下一个姚明或者王治郅，甚至第一个王哲林。或者，一切不那么顺利，比如说没碰到名师，自己放松了对自己的要求，甚至，伤病找上了他……分叉的小路延伸开出，在踏上去、走下去之前，谁也不知道前面是什么。王哲林，找得准自己的路么？