北京时间６月１日，ＮＢＡ季后赛继续进行，下面让我们来关注一下今天赛场中诞生的神奇数据。【马刺：创三项尴尬纪录】圣安东尼奥马刺客场以８２－１０２负于俄克拉荷马城雷霆，本场比赛，马刺一共出现了２１次失误，这不但是今年季后赛失误新高，同时也是自２００７年以来的失误新高。当时马刺在西部决赛迎战犹他爵士的第二场系列赛中曾出现了２３次失误。此外，马刺得到的８２分也创造了本赛季季后赛最低得分，至于落败２０分，这也是马刺本赛季季后赛最大落败分差。另外，马刺也终结了本赛季从常规赛开始的２０场连胜纪录。【雷霆：创３４年季后赛主场连胜纪录】本场大胜马刺将总比分扳为１－２之后，雷霆继续保持季后赛主场不败纪录，而且已经是６连胜。１９７８年季后赛，当时雷霆前身西雅图超音速创造了季后赛主场９连胜纪录。【邓肯：季后赛封盖总数升第一位】本场比赛，邓肯送出５次封盖，他的季后赛封盖总数也达到了４７８次，成功超越传奇名宿“天勾”贾巴尔的４７６次，升至历史第一位。【瑟弗洛萨：１９＋６＋６堪比“雨人”】雷霆防守球员瑟弗洛萨本场比赛得到１９分、６抢断，这两项数据都创造了他职业生涯季后赛新高。此外，瑟弗洛萨还有６个篮板入账，他距离季后赛篮板最高纪录只差一个。瑟弗洛萨的１９＋６＋６数据也是雷霆队历史上第四次出现，前三次分别是１９９６年季后赛的“雨人”坎普、１９９７年季后赛的霍金斯和２０００年的“手套”佩顿。