昨天出版的《米兰体育报》在头条位置为米兰算了一笔账，如果伊布和蒂亚戈·席尔瓦离开，米兰将获得１．７亿欧元（包括两人在合同之内的工资）的重建资金。这是一个明显的信号，面对球队两大支柱被打包挖走的传闻，米兰媒体首先看到的是巨额收益——这基本也代表了米兰俱乐部的态度。此前巴黎圣日耳曼报价４２００万欧元单独求购蒂亚戈·席尔瓦，交易最终在贝卢斯科尼的干预下泡汤。不灰心的巴黎圣日耳曼想出了Ｂ方案：以６５００万欧元的转会费打包求购蒂亚戈·席尔瓦和伊布。多家欧洲媒体透露，Ｂ方案完全打动了米兰，理由是开源节流——蒂亚戈·席尔瓦和伊布是米兰阵中薪水最高的两位球员。眼下这份重磅打包交易能不能完成，伊布的态度是关键，《米兰体育报》称伊布并没有排斥去法甲踢球，他还特别联系了在巴黎圣日耳曼效力的前国米队友马克斯维尔，向其询问巴黎圣日耳曼的状况。伊布本就是足坛浪子，他早就超过阿内尔卡，成为世界足坛累计转会费最高的球员，他效力过意甲三大豪门，还书写过“得伊布者得意甲”的神话，感情因素从来不会成为转会的牵绊。所以接下来的重点是巴黎圣日耳曼和伊布在个人待遇上的谈判（蒂亚戈·席尔瓦的个人待遇此前就已谈妥），据悉伊布的年薪会保持在米兰的水平——１２００万欧元，悬念在于合同的年限，伊布想签长约，巴黎圣日耳曼想签短约，毕竟伊布的巅峰期还能保持多久是一个未知数。