从现在开始，在重大国际赛事上“门线冤案”或许将成为历史。北京时间６日凌晨，国际足联宣布，将正式在足球场上引进电子门线技术。今年１２月在日本进行的世俱杯比赛将成为首次运用这种技术的世界大赛。国际足联秘书长瓦尔克此前曾透露，国际足球的立法机构———国际足球协会理事会（ＩＦＡＢ）经过讨论，最终认可了引入电子门线技术。而过去９个月，这项技术已经在英格兰、德国、匈牙利以及意大利进行了测试。此前有８家公司参与了国际足联发起的电子门线技术测试，最终有两项技术投入使用，一个是基于磁场感应技术的门线裁判系统，另一个是大众比较熟悉的鹰眼系统。国际足联将从６日开始正式向以这两项电子技术为代表的门线技术进入球场发放许可证。据称，在球场上安装电子门线系统将花费１２万欧元到２０万欧元，安装成功后还需对其功能进行检测，在真正投放使用前，检测结果必须被比赛组织者、俱乐部或者球场管理者接受。根据此前的测试，如果皮球全部越过了门线，电子门线系统能在１秒钟内将信息发送到比赛当执裁判团队佩戴的手表上。国际足球协会理事会在决定引进这项球场电子技术的同时强调称，电子门线技术只是用于决定球是否越过门线，但不会对裁判的其他决定提供任何信息上的帮助。而且，如果裁判在比赛中确定电子门线系统的运行不正常的话，也可以选择忽视电子系统提供的信息，坚持自己的判罚