火箭正式报价阿西克北京时间７月２１日《ＣＢＳ体育网》消息：今天，火箭正式向公牛中锋阿西克开出了３年２５１０万美元的邀请合同，而后者也接受了这份报价。按照联盟规定，芝加哥人有３天的时间考虑是否匹配这份报价。今天早些时候，著名内幕专家肯－伯杰便透露，火箭将会在今天为阿西克开出报价。几个小时后，他接到了线报称，火箭已就签邀请合同事宜达成了一致。火箭跟队记者乔纳森－费根，也在微博上证实了这则消息。和之前报道的内容一样，火箭为阿西克开出的合同为期３年，其中前两年的薪水分别为５００万和５２０万美元，第３年则暴涨至１４９０万。至于芝加哥人是否会选择跟进，目前还无从得知。从之前的报道看，公牛续约阿西克的可能性不是很大。当然就目前而言，还不能排除公牛放弃阿西克的可能性。如果他们决定匹配火箭的报价留下阿西克，到１４－１５赛季将会面临奢侈税压力，不过届时他们可以通过特赦布泽尔（薪水１６８０万美元）来挽留阿西克，另外也可以考虑与合同到期的鲁尔－邓说再见。此外，他们还可以考虑交易诺阿或者是放弃吉布森。直白点说，与尼克斯（续约林书豪）相比，公牛在挽留阿西克的事情上，有着相当更灵活的选择。这也意味着，火箭最终得到阿西克的难度要大于引进林书豪。刚过去的赛季，阿西克在公牛打满了６６场常规赛，但场均出场时间只有１５分钟，交出了３．１分５．３板的成绩单，投篮命中率为５０．６％。这个夏天，火箭先后失去了戴伦姆波特和坎比两位中锋，莫雷亟需引进一名优质中锋。目前他正在努力追逐霍华德，但种种迹象表明，火箭得到“魔兽”的难度很大。近日霍华德的经纪人透露，他的客户明年夏天将试水自由市场。如果公牛放弃匹配火箭报价的权利，那阿西克下赛季将披上火箭战袍征战ＮＢＡ。如果火箭无缘霍华德，那阿西克下赛季担任球队首发中锋的可能性不小。当然，今夏刚加盟的立陶宛大个子莫泰尤纳斯，将会向阿西克发起强力挑战。伯杰指出，目前火箭和阿西克的邀请合同尚未送到公牛管理层手中。（搜狐体育　清河村）