本报讯　昨日总决赛第二场，终于迸发出总决赛该有的激情。为了证明自己不比杜兰特差，詹姆斯拼下个人生涯总决赛最高分３２分，帮助热火在客场以１００：９６险胜雷霆，将总比分扳成１：１平。尽管强调以平常心对待总决赛，但真正到了战场，三次与冠军擦肩而过的詹姆斯按捺不住自己急剧上升的肾上腺素。皇帝屡次从后场带球强攻得分。看到极具侵略性的“皇帝”，雷霆主帅布鲁克斯甚至让杜兰特、瑟夫洛萨去盯住他，但仍无法阻止詹姆斯在禁区内为所欲为。“我不认为有谁能一对一防住我，对手们不该对我实施单人防守。”詹姆斯说道。或许有些狂妄，但是这一向是“皇帝”的风格，而且昨日全场砍下３２分８个篮板的他又刷新了其个人职业生涯总决赛单场得分纪录。“皇帝”　统治了比赛，他的最大对手杜兰特也发挥出了最大能量，虽然雷霆半场落后８分，但阿杜下半场疯狂砍下２６分，企图扭转战局。除了杜兰特能够与詹姆斯平分秋色，得到２１分的哈登联手有２７分入账的威斯布鲁克，也不比砍下２４分的韦德和１６分的波什差。双方的胜负手在于首次经历总决赛的老将巴蒂尔，昨日他全场三分球７投５中，再次收获１７分，并且凭借终场前一记三分，彻底粉碎了雷霆逆转的机会。赛后，“皇帝”对巴蒂尔赞不绝口。就连湖人的慈世平也表示：“巴蒂尔的身体里就流淌着冠军的血液。”当然，比赛最后时刻出现了争议，杜兰特曾在比赛最后时刻有机会追平比分，不过当时他的投篮并没有命中，赛后有不少人认为詹姆斯当时在防守杜兰特那个投篮时有犯规动作。对此阿杜显得非常平静，“我真的不能跟你说（这个球是否有身体接触）。我只是投丢了这个球而已。”能在总决赛带着这种心态，看来杜兰特真的成熟了。