北京时间６月２７日，ＮＢＡ进入休赛季，选秀大会和自由市场开启日日益临近，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新交易流言汇总——猛龙拒弃８号签近日有流言称，火箭正在和猛龙（还有国王）进行交易谈判，前者意欲向上交易得到猛龙的８号签。对此，猛龙副总裁埃德－斯特凡斯基今天做出了回应，他表示猛龙不想交易８号签，因为他们渴望用８号签在选秀大会上摘下一名有发展潜力的新秀。同时他还明确表示，猛龙和火箭的谈判中没有涉及到洛瑞的名字。“我们目前的确有几个关于８号签的交易提案，但我们更看重的是潜力，我认为这对于球队很重要。”斯特凡斯基说。不过他随后也表示，事情也存在变化的可能。利拉德试训完美近日，来自韦伯州大的热门控卫达利安－利拉德，单独为开拓者进行了一场试训。据两名消息源透露，利拉德在试训中的表现近乎完美，特别是他的投射能力和挡拆技巧，深深赢得了波特兰人的喜爱和认可。“他太神奇了！我发誓他在整个试训过程中只投丢了两个球！”一名在现场观看了试训的线人如是曝料称。另一个消息源则如是评价利拉德的表现：“这是自凯文－杜兰特以来我们所看到的最精彩的试训表现。”开拓者在今年的选秀大会上有４个选秀签（第６、１１、４０和４１号签），而利拉德的行情在第１０顺位附近。斯科拉恐遭交易据《福克斯体育》报道称，火箭目前正在积极追求国王的５号签，之前曾传出莫雷打算打包洛瑞和两个首轮签去换埃文斯和５号签的流言，但这个交易提案随后遭到了知情人士的否认。有可靠的消息源表示，火箭的确在和国王认真讨论５号签的事情，斯科拉很有可能被火箭当做追求５号签的交易筹码。事实上，火箭管理层一直都在准备送走斯科拉。湖人有意弃阿泰《福克斯体育》透露，湖人目前正在积极寻求交易。消息源透露，紫金军团全队只有科比一个人的地位是安全的，其他人都可能被摆上货架。其中，阿泰斯特被送走的可能性很大，湖人正在考虑用他去换来一个首轮末段的选秀权，然后去在选秀大会上摘下贝勒大学的前锋昆西－米勒，肯塔基大学的控卫马奎斯－蒂格也是紫金军团的潜在目标。勇士已报价拉什据悉，勇士今天已经向布兰顿－拉什开出报价，这意味着后者已成为受限制自由球员。从目前的情况看，拉什下赛季继续为勇士效力的可能性很大。小牛忧德隆留队篮网和小牛是德隆今夏签约时仅会考虑的两支球队，但据著名篮球专家肯－伯杰透露，小牛虽然薪资空间巨大，但他们却很担心德隆会选择与篮网续约。之前接受采访时，德隆对篮网的新球馆赞叹不已，并暗示如果球队今夏能补充战力，那么他将会考虑续约。值得一提的是，篮网在合同报价的金额和年限上都有明显的优势。（搜狐体育　清河村）