昨日，刚刚在法网成就七冠王的纳达尔在温网第二轮２比３不敌世界排名第１００位的捷克人罗索尔。这是他最近７年来温网的最差战绩。组委会在比赛后程关闭顶棚耗时半个小时。纳达尔认为这是他输球的原因之一。籍籍无名的罗索尔爆的大冷，他直言这场胜利好比“捷克乙级球队战胜了皇马”。赛况纳达尔爆冷次轮出局２比３不敌排名第１００位的捷克人罗索尔，让纳达尔近７年来首次止步温网第２轮。“我的感受就是你们（媒体）现在所看到的，我非常非常失望。”输掉这场比赛后，纳达尔也错失了近期重回世界第一的机会。比赛打了近３个半小时。第４盘结束，天色渐暗，组委会决定关闭顶棚。这一变化让罗索尔找回了状态。关闭顶棚花了约半小时，这让纳达尔很不满，“这是一座新球馆，正常来说十分钟就可以关闭了。”看看纳达尔室内、室外场胜率就知道他为什么发脾气了，西班牙人在室外场胜率高达８５．２％，而在室内场则仅有６４．２％。这是纳达尔继２００５年后又一次倒在温网第２轮，“我很不开心，不过还好这只是第２轮，不是半决赛或决赛，如果那时候输，你会感觉更痛苦。这只是一场比赛，生活中还有更重要的事情。”对手罗索尔大喜过望“捷克乙级队战胜了皇马”在此之前，罗索尔在国际网坛是无名之辈。生于１９８５年的捷克人此前５次参加温网，均倒在资格赛首轮。此番爆出惊天大冷，罗索尔自己都不相信，赛后他用“捷克乙级球队战胜皇马”来形容这场胜利。拿下赛点后，罗索尔如同夺冠般跪倒在草地上，“之前我从没想过能战胜拉法（纳达尔），到现在都找不到合适的词来形容。”罗索尔说。比赛中还有一个插曲，换边时他被纳达尔撞了一下。罗索尔透露，对方向他进行了道歉，“他跟我道歉了，我说没关系。他想影响我的专注力，有些人这么做很正常。”纠纷卡洛维奇也张开炮筒巡回赛中，一场比赛出现１１次脚误更属罕见，这样的事情就让“大炮”卡洛维奇赶上了。男单第２轮，卡洛维奇１比３不敌穆雷，比赛中他被喊了１１次脚误，“我已丧失了对温网的信任。”卡洛维奇以发球见长，但此役却栽在发球环节。“这么多脚误，我都不知道说什么了。我８岁以后，就从未出现过这么多的脚误。”卡洛维奇说。卡洛维奇透露他曾刻意离底线远一点，但照旧被喊脚误，“他们这么做，我只能说这是英国标准。”战报奎雷伊　３比１　拉奥尼奇斯蒂文斯　１比２　利斯基小德　３　比１斯泰潘内克