上座率、胜利、歌声，一切，都久违了。这是德罗巴带给申花的一份大礼，也是申花给德罗巴送上的见面礼。唱起来“这真像一场刘德华演唱会。”这是曼联球迷小施的感受，他并不是申花球迷，因为德罗巴，本赛季他第一次花钱买了申花的球票。“朱骏实现了诺言，将世界球星带到了我们身边。”昨晚，小施过足了瘾。开场前２０分钟的仪式，让小施回想起２００８年的刘德华上海演唱会。倒计时，十九八七．．．．．．在全场呐喊声中，刘德华亮相虹口足球场，挥手、致敬、宣言．．．．．．非洲刘德华，真的像是上演了一场演唱会。在这场“演唱会”中，球迷屡次大合唱。虹口足球场，第一次响起了《征服》的歌声，那是献给申花投资人朱骏的感谢，感谢朱骏实现了承诺。虹口足球场，也第一次响起了《德罗巴之歌》，德罗巴一次次跷起大拇指，那是感谢球迷的热情。吼出来２１１５３人，昨晚虹口足球场的上座率，创本赛季新高。蓝宝球迷协会副会长李慧的嗓子，几乎喊哑了。“从清晨５时半开始，到晚上１０时半，我们一路追随德罗巴，喊着他的名字，比赛中，我们更是不遗余力地站着为申花加油９０分钟，这种热情，久违了。”在李慧印象中，上次超过２万人的上座率，还要追溯到前年亚冠打鹿岛鹿角队。“今天，很多球迷流泪了，不仅是因为见到了德罗巴，更是因为看到申花这场比赛打出了精气神。但愿之后的比赛，能继续保持这样的热情。”李慧说。申花的第三粒进球，或许同国安球门上方看台的球迷不无关系。当时，球迷的喊声震耳欲聋，可能被球迷的声音给切断了。一不留神，国安后卫漏了人，门将慌了神，莫伊塞斯轻松补射得手，申花奠定胜局。留下来这是一场阿内尔卡不在球场上的胜利，在德罗巴的光环之下，阿内尔卡被人遗忘了吗？赛后，阿内尔卡本想低调地离开虹口足球场，却依旧有忠实球迷守候到了最后。昨晚２３时，安保都已经下了班，大厅里的灯也关上了，却突然又响起了申花球迷的歌声。原来，阿内尔卡出来了，痴心守候的球迷一哄而上，他们不只索要签名和合影，还不停地对阿内尔卡说：“尼可，留下来，请不要走，我们看好你和德罗巴的组合，那会给申花带来胜利。”锋线上没有德罗巴和阿内尔卡，申花能大胜老对手国安。那么，当德罗巴和阿内尔卡这对切尔西黄金搭档在申花焕发第二春的时候，申花的下半赛季定将重现曙光。