【ＢＢＣ体育温布尔顿７月３日】星期二英国的天气作美，安迪－穆雷轻松击败１６号种子马林－西里奇连续第五年步入八强。西班牙赛会七号种子大卫－费雷尔是穆雷下场比赛的对手。普遍希望能看到一场精彩激烈的对抗赛。３０岁的费雷尔在上场对阵德尔波特罗的三盘比赛中仅仅出现了８次受迫性失误，可以说是男单比赛中最为强劲的选手了。穆雷和费雷尔过去的十次交锋中平分秋色。其中费雷尔四次是在红土地赢的穆雷，包括上个月法网１／４决赛中两人的碰撞。ＢＢＣ体育频道将对他们最近一次交锋进行分析。这周三将在中心球场上演类似情况。安迪－穆雷，赛会四号种子“在我看来，他（费雷尔）并不是一个红土场高手。他上周草场比赛也赢了（在斯海尔托亨博斯）。他也曾闯入澳网和美网的半决赛。今年是他职业生涯打得最好的一年。他表现真的很出色。”“如果让我来选和他在哪个场地比赛的话，我希望不是红土场。因为和他在红土场的比赛，我都打得很艰难。”“在其他场地，和他的几场比赛我打得还不错。虽然过程有点艰难，不过很出色。我也赢过他几次。希望这次我同样能赢他。”“如果习惯于其他场地的话，很多选手都会觉得草场上的移动比较困难。但几天前我看了他和安迪－罗迪克的比赛，他的移动似乎比以前好得多。”“对我们两人来说，回球是我们比赛的强项。如果我的发球能像我和西里奇比赛的第二盘和第三盘中一样，那他回球无论如何出色都没问题。因为如果你在草场底线那么近的地方接发球，很难接好”大卫－费雷尔，赛会７号种子“我在草场最强的武器恐怕就是我的回球了。因为草场上我几乎没法大力发球。但是我回球打得很好。”“他应该比我的压力要大，因为他是主场作战面对自己的同胞。”“人们对他赢的期望更大，因为他确实比我强。我会尽我最大努力，打出我最好的状态击败他。”蒂姆－亨曼，ＢＢＣ专家，温网四次半决赛选手“穆雷和西里奇的比赛让我对穆雷印象深刻。他知道快下雨了，所以他打得更具威胁性，这是个很好的迹象。这是往正确方向的一步。”“穆雷就好像我就是要赢了这场比赛一样。当他能主动出击并且表现具有威胁性的时候，就是他打出最好状态的时候。”“比赛只会越来越难打。费雷尔如此轻松地赢下德尔波特罗，打得极其出色。费雷尔的表现让人印象深刻，他充分利用了他的自身优势。”“他的球风十分硬朗并且从不会偏离他的比赛策略。他的策略也十分简单：他跟所有人一样顽强比赛，他是一个伟大的运动员，他会在底线尽可能有力的击球。”“但我认为穆雷仍然有他的优势。费雷尔习惯于红土场上的滑步等等，但是在操场上他的脚步移动就不那么有效了。”“同时草场的防守也相对困难，穆雷很可能在他的发球获得更多的分，并且在多拍回合中更可能获胜。”“然而，这差不多就是一个平衡：费雷尔有那么顽强的打拼精神，你不可能就那样轻易的打败他，所以关键在于对攻击的控制。”“我自信穆雷能够赢下这场比赛，可能通过四盘就能拿下。”约翰－劳埃德，ＢＢＣ专家，英国前第一“费雷尔就是个人肉篮板，他能够反反复复回球并都回在死角上。穆雷必须要有非常高明的战术。他在打费雷尔的时候需要确保回球给他，但要找准时机出击。”“穆雷和西里奇比赛的最后一盘半，他第一轮打尼古拉－达维登科的状态回来了。他的球风很具攻击性，战术也很不错，他回球质量较高。他在关键的时候状态逐渐提升，第二周开始以来，他的状态更上一层楼。”“穆雷必须要有足够的拍长，因为费雷尔的正手很出色。穆雷必须确保能拿下费雷尔的二发。这个西班牙选手的发球并没有西里奇那么强硬。”“但这并不是具有了威胁性就能赢这么简单的，你必须要能找准时机出击。穆雷在对阵西里奇的时候，平衡掌握近乎完美。不过我们不能将费雷尔和西里奇相比，费雷尔的移动比西里奇出色１０倍，他的回球也会更多。”“但是，如果穆雷一发得分率能够达到６８％（他与西里奇比赛数据）就更有可能在多拍回合中占得先机，也可能在草场中将球打到远离费雷尔的区域。”“草场比赛中，穆雷能够先斩获威胁性的分数，而且他的反手削球将会十分有效。我认为穆雷能够拿下费雷尔，但这将是一场艰苦卓绝的比赛。”