“虽然对方是一支德甲劲旅，但是这并不代表我们就会束手就擒，毕竟我们也有自己的优势。首先我们正在联赛状态中，而马加特的球队则处于准备期，因此体能问题也可能成为影响比赛胜负的一大因素。”朱炯在赛前新闻发布会上的一番推测被完整无误地体现到比赛中。在上半场各自错过不少破门良机之后，凭借查尔顿下半时的绝杀进球，申鑫１比０力克拥有耶拉切克、皮拉尔以及迭戈等著名球星的德甲沃尔夫斯堡队，捧起本次“上海大众汽车中德国际足球友谊赛”冠军奖杯。而进球功臣查尔顿则被评为赛事最佳球员。由于沃尔夫斯堡方面比赛当晚就将连夜离开上海，因此有关方面并未安排赛后发布会，当然对于申鑫而言，赢球的滋味总是好的：“这是一场极具技术含量的对抗，尤其对于年轻队员而言，这种高速来回的比赛节奏所带来的锻炼价值是以往国内比赛中难以获得的。”当然，赢下比赛之后的朱炯更多考虑的还是接下去的中超联赛。河南本轮主场力克贵州的结果，使得眼下的积分榜上出现申鑫、青岛以及建业三家同积１８分的局面，尽管青岛多赛一场，但在申鑫即将迎来的８月战役中，不仅有舜天、国安这样的第一集团球队，同时还将迎来同青岛这样直接竞争对手的较量：“一场一场来吧，毕竟我们第一年回来的目标就是要做到立足，相信通过大家的努力肯定能够完成任务。”本场队长王云表示。