上周出征南京之前，申花俱乐部宣布了最新奖金方案：增设连胜奖，取消平球奖，增加输球倒扣奖，让每场比赛的结果，更加紧密地与球员切身利益挂钩。因此，上轮打出本赛季最有血性一战，却因裁判因素憾平而错失奖金的申花队员们，一周来都憋着一股劲，想要在国安身上要回胜利，要回１００万元赢球奖金。本赛季前半程，申花俱乐部始终采用“赢球１００万元、平球４０万元、输球没有”的奖金方案，但由于球队不断陷入低迷，队员在场上表现出“死样怪气”状，在投资人朱骏的建议之下，新奖金方案于上周出炉，暨在单场赢球奖金仍维持在１００万元的情况下，增设连胜奖和输球倒扣奖，“每次连胜，赢球奖金自动追加５０万元。也就是说，通常情况下，两连胜队员能拿到１５０万元，三连胜就是２００万元。相应的，如果球队连胜三轮，第四场比赛时输球，那么输球的那场比赛所扣除的奖金数额则为２５０万元的５０％，即１２５万。”输球罚钱，在本赛季中超联赛中有所先例，如富力的２０２方案，以及人和的３００、２０和２４０方案，但上述两家俱乐部的底线，只不过是扣光原先球队赢球所应发的奖金，并不会让球员倒贴。也就是说，所谓的输球倒扣钱，是建立在球队“赢球小金库”尚有积蓄的情况下，而一旦球队出现单月４连败的极端现象，俱乐部会通情达理地放队员一条生路。然而，申花此次的方案可是实打实地与球员收入挂钩。一旦球队单月连负４场，队员将共计会被罚掉２００万元，其中主力的罚款比例，也会比替补相应的高出不少。但就是这样一个看似有些破釜沉舟的方案，却得到了申花队员的双手赞成。一位队内主力告诉记者：“之前几场比赛，感觉在场上踢得挺郁闷的，在落后的情况下，很多时候提前失去了斗志；现在好了，一切与自身利益挂钩，输球就得从自己口袋中掏钱出来，谁不卖力啊！”