北京时间７月２９日消息，据《明尼阿波利斯星报》消息。在签下安德烈－基里连科以后，森林狼已经完成了他们的Ｂ计划。而谈论到去年的榜眼秀德里克－威廉姆斯时，球队总经理大卫－卡恩直言，这对他来说充满着机遇和挑战。在接受电话采访时，卡恩谈到了基里连科签约后球队名单，战术安排和其他补充等一系列问题。首先卡恩提到的是，基里连科是森林狼主教练里克－阿德尔曼非常喜欢的那一类球员。基里连科是一个多功能的侧翼球员，可以在攻防两端同时影响到球队。这名超级防守高手可以打小前锋和大前锋两个位置，是球队的良好补充。最初森林狼看中的是开拓者队年轻的小前锋尼古拉斯－巴图姆，并开出了一份大约４年４５００万美元的邀请合同。不过开拓者随后拒绝了森林狼的先签后换请求，而是决定匹配此份合同。随后森林狼迅速做出交易，送走了韦斯利－约翰逊腾出薪金空间，签下了基里连科。“首先，基里连科的实际身高比巴图姆高一点，”卡恩说，“他是一个在联盟效力了很长时间的侧翼球员，我们的名单满了，所以我们选择交易腾出位置和薪金空间来签下他。他的到来是球队的一个很好的补充，他能够打好几个位置，可以得分，效率很高，而且他非常强硬。他的进攻也非常出色，此外，他有许多次大赛的经验，这一定程度上可以帮助到球队。”森林狼将在周二召开发布会宣布布兰登－罗伊正式加盟，随后周四他们会宣布签下格雷格－斯蒂恩斯玛。此外，球队还通过交易得到了蔡司－巴丁格，并签下了基里连科的俄罗斯国家队队友阿列克谢－施维德。有消息源透露说，此前有三支球队与基里连科商谈了合同，但他最终加盟了森林狼。此外，卡恩还谈到了榜眼秀德里克－威廉姆斯的发展，“我想，这对于德里克是一个挑战，他会在新赛季得到更多的出场时间，但我希望德里克可以接受挑战，更好地把握住机会，面对质疑，他应该更勇敢面对，球队不会限制他的发展。”罗伊和斯蒂恩斯玛加盟之后，森林狼的阵容将会空前齐整。虽然卡恩不排除继续交易的可能，但他也对目前的名单表示满意。而另一名正在养伤的大将里基－卢比奥也接近康复，他在西班牙呆了五周时间，并将于几天后返回美国，前往科罗拉多进行膝盖手术后的复查。卡恩说自己也将会在最后一周前往英国，去观察乐福，基里连科，施维德等球员的表现，对于卡恩和他的球队来说，这是一个蓄势待发的夏天。（搜狐体育：十七）