北京时间７月８日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了男单决赛争夺，费德勒与穆雷的巅峰对决吸引了包括贝克汉姆、凯特等多位各界名流到场观战；费德勒精湛的组合球和穆雷顽强的防守博得了现场观众的阵阵掌声，不过二人在首盘都是因为挑战鹰眼失败而首次丢掉了自己的发球局。二人挑战鹰眼皆失败　双双丢掉发球局半决赛大胜小德的费德勒今天有些慢热，首盘就被对手将小分逼得很紧，关键分上费德勒一个回球被裁判喊了出界，瑞士人挑战鹰眼显示确实出界了一丝，结果费德勒丢掉了这一局，惨遭迎头破发。第四局穆雷的发球局同样遇到了问题，双方在小分上交替上升，穆雷在局点时一个角度极大的网前小球被判出界，英国天才挑战后同样显示稍有偏差，错过局点机会的４号种子随后也丢掉了这一局，被费德勒将局分追成了２－２。多位名流观战　小贝帅气凯特靓丽这场历史性的男单决赛吸引了多位名流观战，除了连续几天都出现在赛场的网坛名宿罗德－拉沃外，足坛名将贝克汉姆和辣妹维多利亚夫妇、英国首相卡梅伦、威廉王子妻子凯特和妹妹、伦敦市长约翰逊、英国自民党领袖克莱格等人也到场观战，各位俊男美女到场吸引了不少镜头，穆雷的母亲随着比赛的进行一直手舞足蹈，令人印象深刻。费德勒精彩组合拳摧垮对手　精湛球技博得全场喝彩第二盘第五局费德勒用大角度的回球将穆雷调出场外，英国天才起出质量很高的防守月亮球，费德勒一记回向中路的高压球没能直接打死对手，但他随即来到网前截击向对手施压，连续两次的反向组合拳后穆雷的防线终于被撕破，费德勒这套精彩的组合球博得了现场观众雷鸣般的掌声。（搜狐体育　王锋）