北京时间６月１５日，热火在客场以１００∶９６击败雷霆，将总比分扳成１∶１。赛后，不少球迷甚至当地媒体都认为，热火多少有些胜之不武，原因就在于詹姆斯对杜兰特最后一投的防守有犯规之嫌。从比赛的过程看，这毫无疑问是一场精彩的对决。热火大将波什终于首发，他与詹姆斯、韦德的发挥都很出色。比赛开始后，热火很快就以１８∶２领先，并自始至终占据着比赛的主动。不过，雷霆表现得很有韧劲儿，特别是杜兰特，他在关键的第四节独得１６分，几乎以一己之力扭转了劣势。终场前１３．９秒时，雷霆仅以９６∶９８落后两分。此后，全场最有争议的一次判罚出现了。掌握最后一攻的雷霆，将球交给了手感正佳的杜兰特。面对詹姆斯的防守，杜兰特底线突破跳投，但皮球却砸筐而出。但回放的慢镜头显示，詹姆斯在防守时用了一个小动作——在无法及时起跳封盖的情况下，詹姆斯支起的胳膊戳到了杜兰特的腿，这个“阴招儿”导致杜兰特出手时重心不稳。赛后，这个决定比赛胜负的瞬间成为人们议论的焦点。雷霆球员帕金斯直言不讳地表示，那就是一次犯规。“魔术师”约翰逊、现任ＴＮＴ直播解说的杰夫·范甘迪以及已经退役的ＮＢＡ名哨史蒂夫·贾维，都一致认为这个动作是犯规的。“裁判没有从正确的角度看到那次犯规，虽然裁判整场比赛执法不错，但最后时刻确实是一次误判。”贾维说。