华奥星空讯　七月的贵阳阴雨绵绵，但这丝毫没有影响贵州人和这群小伙子们的愉悦心情。北京时间７月１９日１５点３０分，东芝２０１２足协杯第４轮最后一场比赛，贵州人和主场２－０淘汰大连实德，晋级８强。上半时，实德队郑剑锋飞铲染红。在下半时替补登场的于海为贵州队首开纪录，终场前沈田峰再入一球锁定胜局。贵州人和将在足协杯下一轮对阵北京国安。比赛开场，贵州人和在场面上略显主动，大连实德则稍显慌乱，好在两队在前１０分钟均未能创造出太好的进攻机会。第７分钟，南云齐利用任意球机会勉强头球威胁不大。第１１分钟，李凯接右侧角球小禁区边缘头球攻门顶偏。第１４分钟，南云齐４０米外一记远射力量一般，沈俊将球拿到。２分钟后，赵学斌后场精准打长传球，王世鑫快速插上，冲出禁区的沈俊胸部卸球，回身在禁区内将球扑下。第１９分钟，李凯接刘天祺开出的左侧角球头球再次顶高。１分钟后，赵学斌３８米外的任意球直接射门稍高。第２１分钟，杨一虎被夹防情况下大禁区边缘劲射被姜灏抱住。４分钟后，刘天祺禁区右侧一扣左脚劲射打飞。第２７分钟，杨一虎近５０米外的超远距离射门打偏。第３４分钟，大连实德队的郑剑锋在中场时直接飞铲蹬到李凯的大腿，主裁判钟俊直接出示红牌将郑剑锋驱逐出场。之后，占据人数优势的贵州人和完全掌控了场面的主动权。第４４分钟，拉法回做球，沈田峰大禁区弧附近抽射打飞。上半时比赛，贵州人和与大连实德维持０－０平比分进入半场休息。第４７分钟，拉法接右路传球直塞，沈田峰前插越位，但姜灏仍不顾被踢伤的危险将球扑出。随后两队都获得前场定位球机会。先是大连实德队的姜积弘飞身抢射时慢了半步，随后刘清又接杨一虎的传球头球攻门因角度太正被姜灏抱住。第６０分钟，陈杰利用定位球配合，２５米外一记抽射稍偏出左立柱。随即，两队都进行了换人调整，其中贵州人和将鲁本和于海遣上。第６４分钟，赵学斌接直塞球甩开吴伟禁区左侧低射被沈俊封出底线。第６５分钟，于海直塞，防守方的金洋洋居然露出了内侧空档，鲁本得球插上禁区１８米处射门踢偏错失得分良机。第７０分钟，拉法接右侧传球跃起力压郝星辰头球摆渡，郭胜插上禁区左侧头球攻门，皮球从出击的门将姜灏身边飞过，于海利用金洋洋贴身防守不紧乱战中用腿将球挡入球网，贵州人和１－０领先。随后，两队在防守动作上又有所加大，主裁判钟俊不得不连续掏牌控制场面。第８１分钟，王光豪外围一脚草率远射打高。２分钟后，杨一虎右肋一记２６米外左脚抽射，姜灏飞身单手将球托出横梁。第８５分钟，李凯远射打高。２分钟后，倪玉崧接左路传球头球攻门顶偏。之后，拉法连续两次射门都未能构成实质性威胁。第９０分钟，金洋洋防守贵州人和左路边路传球时停球失误，拉法小禁区内得球冷静回做，沈田峰向右侧一趟扯开角度８米处打门将球送入球网锁定胜局。当实德决定让预备队主教练郑锺洙带队负责指挥，文加达和主力阵容留守大连的时候，似乎就预示着什么。此外由于下雨，昨天实德也只是“漫不经心”进行了慢跑练习就返回酒店。会