９０分钟比赛乏善可陈，让人昏昏欲睡；点球大战惊心动魄，令人扼腕叹息。这就是昨日下午，武汉卓尔在新华路体育场与贵州智诚进行的足协杯第二轮比赛的真实写照。最终结果是，混编以新人为主的阵容出战的卓尔在９０分钟内与对手战成１比１平，点球大战４比５败北，无缘足协杯第３轮。赛后，卓尔俱乐部总经理陈旭东在休息室中发了火，相比结果，他更不满意的是比赛过程．．．．．．生于“点”球谭斯破球荒扳平比分昨日一役，俱乐部早已定调——锻炼新人。首发名单印证了这一点，袁明灿、胡熙、朱成等在联赛中鲜有出场记录，王小诗戴上了队长袖标。没想到，汉军二队的表现让人大失所望，队员在场上组织凌乱、失误频频。第３４分钟，贵州队利用一次角球机会率先打破僵局。可是，比分落后的汉军依旧无法组织起有效攻势，甚至连射门都屈指可数。如此情景，到场的１６８８名湖北球迷实在看不下去了，一球迷干脆扬起手中的球票高喊：“退票啊！这样的比赛还要花３０块钱，不值啊！”就当大家以为汉军就这样输掉比赛时，第７７分钟，替补上场的罗毅在禁区内摔倒制造一粒点球，谭斯顶住压力，将皮球罚进，１比１，这是他本赛季收获的首粒进球。死于“点”球姜胜遭羞辱哭红了眼９０分钟战罢，比分仍是１比１。按赛事规定，双方直接进入点球大战，谭斯第一个出场。“现在应该没问题了吧．．．．．．”卓尔俱乐部副总李昊说。可是，谭斯罚出的皮球却被贵州队门将吴亚轲扑出。接下来，李钢、梅方、王小诗、朱子森全部命中，而贵州队王永昕在第４轮罚飞，双方回到同一起跑线上。第６轮，汉军出场的是小将姜胜，他第一次主罚被吴亚轲扑出。不过，边裁举旗示意后者提前移动，主裁判随即示意重罚。对于这次判罚，贵州队主帅刘志才相当不满，他将手中的矿泉水瓶狠狠地砸向了地面。吴亚轲干脆耍起了套路，将手套扔到了禁区外，徒手背对点球点，做了几个下蹲动作，以干扰姜胜的再次罚球。结果，姜胜罚出的皮球高高飞向了空中，而吴亚轲随后亲自主罚命中，将汉军淘汰。赛后，姜胜两眼红红，哭着走回了休息室。赛后评“点”虽有准备但能力欠缺“对于点球，我们事先有准备。”赛后的新闻发布会上，代理主帅郑雄表示，“不过从比赛来看，我们的年轻球员、替补球员和主力球员的差距太大，不仅仅是技战术、个人能力，也包括体能。”他认为，“二队”最让他不满意的是意志品质，“我们在这方面输给了对手。看来，今后要对年轻球员进行残酷训练，跟得上的就跟！”在生完气后，陈旭东昨晚通过微博表示：“要恢复湖北足球的霸气，建设一支强队，还有很长的路要走。我们只有把基础工作做好，再来求发展。”值得一提的是，贵州队中的前汉将曲少言告诉记者：“由于周中还有中乙联赛，这场比赛我们主力也就上了四五个，也是混编队．．．．．．”