波什与杜兰特早已化解恩怨北京时间６月２０日消息，在联盟中，有不少内线大个光有身高，但却缺乏对抗能力。尤其是到了季后赛，他们成了球队的软肋。诸如湖人队的西班牙中锋保罗－加索尔，他不止一次被批软蛋。而一年前，雷霆队当家球星凯文－杜兰特也曾这么说过克里斯－波什。的确如此，波什技术细腻，作为大个子他的中远投能力相当不错，但让他在篮下强攻，可能效果并不是特别明显。当时杜兰特这样说道：“在这个联盟有许多假硬汉，波什就是其中之一。”而现在波什和杜兰特已经化解了恩怨，“我们在去年的全明星周末期间进行了交流，”当地时间周二上午在结束投篮训练后，波什说道，“那些都过去了，我们已经没有恩怨了。”在从腹部肌肉拉伤中恢复后，波什总决赛３场比赛场均有１２．０分１０．３篮板１．３盖帽入帐。是的，这个赛季波什在篮下的对抗能力更强了！目前的形势对热火队相对有利，球队暂时以总比分２－１领先雷霆队。波什表示：“我们全队有一个共同的目标，我们不会再次错失机会的。有时当你面对这种局势时你真的不知道该怎样抓住，因为你没有过这种经历。不过现在我们已经有了足够的经验，我们充满自信，我们仍在寻求打出最佳的比赛；当然我们会尽全力完成比赛，然后去实现我们的目标。”波什所说的经历无疑是去年的总决赛，当时热火队在大热状况下最终输给小牛队。与此同时，目前担任ＴＮＴ评论员的史蒂夫－科尔表示：“詹姆斯现在所做的与１年前相比有很大的不同。去年总决赛基德和他的队友们掌控了整个系列赛，詹姆斯看起来失去了专注力。不过这次不同，詹姆斯在场上打的更坚决，他学会了用身体打球，我希望他能继续这样下去。现在的韦德看上去与詹姆斯相比差了一点，不过他仍是１名伟大球员。现在对韦德而言要想持球攻击篮筐很难，他更多采取跳投。记得０６年热火队首次夺冠时，当时韦德在总决赛每场能获得１５－２０次的罚球机会。现在，韦德站上罚球线的次数明显减少了。”今夏很有可能改换门庭的小牛队控卫贾森－基德则表示：“詹姆斯学会了思考，他懂得了何时才是攻击的最佳时间，这是他与去年相比最大的不同。现在他的体重在２６０磅和２７０磅之间，所以他能运用自己的身体将对手挡在身后。现在对詹姆斯而言，数据并不是最重要的，因为他渴望率队取得成功。”是的，詹姆斯变得更成熟了，他距离个人职业生涯首个总冠军还差两场胜利。（搜狐体育　ｊｉｍ）