今年的世界女排大奖赛，不是１９８９年出生的米杨第一次参加，２０１１年她也曾登场亮相。但由于主力二传魏秋月的受伤，今年大奖赛是二传米杨出场时间最长的一次，让更多的人记住她的同时，也让她有了更多的发挥空间。从最初对阵中华台北的组织混乱到面对劲敌古巴队，也能调配有度，米杨正在一步一个台阶的向前迈进。佛山站对阵中华台北队首发出场的米杨，第一次亮相今年大奖赛。面对弱旅中华台北队，中国队的进攻手段相对单一，战术组织也相对简单，在首局比赛中一度过分依赖张磊的进攻，造成中国队一攻效率降低，米杨的弱点还是暴露出来。同时，由于与主力阵容配合时间较少，米杨和攻手的配合默契程度不足，与副攻手徐云丽的快攻配合也出现失误。第二场，迎战韩国队，虽然失误减少，但与副攻的配合还存在问题。第三场对阵波兰，经过前两场的磨合，米杨与副攻的配合、传球的线路均有明显改善，较好地组织了全队的进攻，使得中国队三人进攻得分上双，多点开花。通过佛山站的比赛，米杨与副攻的配合问题，还是比较突出的。作为以快速多变为特点的中国队，副攻的进攻是中国队不可或缺的得分利器。漯河站，首场面对波多黎各队，魏秋月打满全场，米杨作壁上观。第二场，迎战劲敌古巴队，是米杨今年大奖赛参赛以来碰到的最强的对手，对她的实力也是最重要的考验。首局开始，由于一传不到位，米杨的４号位传球意图过于明显，造成中国队的４号位进攻得分率降低，也使中国队陷入被动。局末阶段，她的连续后排传球，也被古巴队有效防起，致使中国队丢掉首局。经历了第一局的适应，米杨从第二局开始，逐渐找到了场上的状态。她与接应曾春蕾的配合异常活跃，曾春蕾全场轰下２２分，与米杨的合理的传球密不可分。合理调配２号位和４号位的进攻，使得全场比赛主攻手惠若琪和范琳琳在进攻端分别贡献１４分和１１分。虽然与副攻的配合，相对于主攻和接应相比还稍显稚嫩，但与徐云丽的配合也在不断磨合中进步，全场比赛徐云丽进攻获得７分。“虽然进攻的节奏和感觉都有点配不上，不过比之前的感觉好些了，总体配合在提高。”徐云丽也在第一时间肯定了米杨的表现。除了传球方面，与古巴一役，米杨全场得分７分，发球方面直接命中３分，拦网有１分，进攻也有３分入账，表现可圈可点。对于米杨的进步，同为二传的魏秋月说：“她在不断提高，特别是与攻手之间的配合，也是越打越好。”３比２力克劲敌古巴队，走下赛场，米杨露出了甜甜的微笑。面对劲敌能够为球队获胜贡献出自己的一份力量，米杨很满意。接下来的大奖赛总决赛队长魏秋月将要出场，米杨的锻炼的机会就将减少。但不论怎样，通过两站大奖赛的磨练，米杨正在一步步向前进，对于正处于备战奥运会关键期的中国女排来说，这无疑是一个好消息。