搜狐体育讯　中超第１５轮焦点战，广州恒大队３－２战胜了去年的中超亚军北京国安队。在赛后广州恒大队队长郑智接受了采访，郑智表示本场比赛丢了两个球，也是一种必然。而本场比赛恒大能够赢球，这是全队球员拼搏的结果。本场比赛广州恒大队单场丢了两个球。这是里皮入主恒大队之后单场丢球最多的比赛。对于丢球这个问题，郑智坦言：“丢球有一些必然。”随后郑智详细解释了原因，“从这个赛季开始，无论中超还是亚冠，任何球队对阵恒大都是打防守反击。我们这种打法遇到对手这个打法，自然会增加被打反击的机会。每场比赛我们看到，对手都有表现好的时候。我们希望９０分钟注意力集中，但是足球比赛总有精力不集中的时候。”对于北京国安队的表现，郑智表示：“北京国安从去年的成绩体现他们是一支非常好的球队，赛前大家都知道比赛有难度，对方是一个很有实力的球队。能够赢得比赛我们很高兴。”恒大赢球的原因，郑智表示：“这场比赛我们场面上我们在攻击，对方在防守。双方有各自的打法。我们还是坚定的信念，我们是一支很好的球队，能够赢得比赛。比赛结束后教练也说了很多，包括整个球队，都坚信球队能够再次进球。”本场比赛北京国安队的徐亮进了两个球，也被赛后评为本场比赛最佳球员。本场比赛徐亮并没有利用他拿手的任意球破门，而是利用运动战打入两球。对于徐亮的表现郑智觉得：“足球比赛任何一种得分都是正常的，所有球队都是追求一个结果。今天这个比赛恒大能够取得胜利，也是我们全队努力拼搏得来的结果。”（搜狐体育　张荆烁）