新报讯【记者　于港　实习生　张悦】北京时间昨晚，２０１２年温网公开赛进行了女单资格赛的首轮争夺，津门小花张帅在先失一盘的不利局面下以５：７、６：２和６：４的比分逆转日本老将波形纯理，顺利晋级次轮。刚刚结束伯明翰赛争夺的张帅马不停蹄地来到了伦敦参加温网资格赛。此前，张帅与波形纯理有过四次交手，两人平分秋色。尽管实力占优，张帅在比赛伊始阶段还是受到了对手的顽强阻击。首盘比赛双方互破发球局后战至４：４，张帅在第九局再次破发后领先进入了发球胜盘局，遗憾的是，她不仅未能把握住两次盘点，还在接下来的比赛中连丢三局，最终以５：７错失首盘。次盘开局，津门小花并未受到首盘失利的影响，连续两次破发后以３：０领先。波形纯理随即也回破得手，但张帅一鼓作气，连赢两局后将比分优势扩大到５：１。最终张帅如愿以６：２扳回一盘。气势大盛的张帅在第三盘再次率先破发，并始终牢牢掌握着比赛的主导权，最终以６：４拿下决胜盘，顺利晋级。接下来，她将遭遇斯洛文尼亚选手兰布里，后者在另外一场比赛中以６：４，６：２的比分淘汰了资格赛２号种子伯奈洛娃。此外，与温网资格赛同时进行的ＷＴＡ伊斯特本赛继续首轮争夺，中国金花郑洁首轮遭遇捷克选手扎科帕洛娃。经过三盘苦战，郑洁遗憾浪费决胜盘率先破发的好局以３：６，６：４，３：６的比分告负，止步首轮。