长白虎队的韩国新帅赵兢衍在与广东日之泉队的比赛中，排兵布阵让人耳目一新。虽然没有实现他“进一个，还两个”的理念，但还是让球迷看到了长白虎的希望。本周六晚，远赴山城的长白虎将挑战重庆力帆，能否啃下中甲这根硬骨头，当看赵兢衍能否把他的技战术思路融入全队，并适应中甲节奏客战制敌。队员还是那批队员，手中还是那些牌，排列组合得当，出牌时机准确，就会产生完全不同的效果。由谁来指挥比赛，是比赛胜负的关键因素。赵兢衍的水平和能力毋庸置疑，他最大的问题在于尽快熟悉长白虎，尽快适应中甲的比赛节奏，把韩国大学生联赛所积累的经验应用到中甲联赛。赵兢衍崇尚进攻的特点与延足多年来的战术打法合拍，问题是现在的长白虎已经到了丢不起球的地步。把进球建立在丢球后的反攻上，或在防守上有冒险的尝试，都是职业联赛之大忌。目前来看，赵指导可以多听听金光柱等延边本土教练的意见，把因角色转换带来的损失降低到最小程度。赵指导第一次带队打客场，就碰上了混迹中国顶级联赛多年的重庆力帆。这是个不好对付的劲敌，自从力帆换了主教练唐尧东后，就取得了７轮不败的战绩，近４轮更是保持全胜，处在雄起阶段，暂列中甲第八。队中有号称“澳洲大炮”的布兰登，目前位列中甲射手榜第二，他将给长白虎后防造成极大威胁。不知是中国足球“老油条”的唐尧东，打出“善攻者，敌不知其所守”的气势？还是延边足球“救火队长”的赵兢衍，上演“善守者，敌不知其所攻”的好戏？总之，二者较量，定是非常激烈，悬念丛生。