从抵沪第一天就到球场观战，到第二、第三天参与球队训练，之后又马不停蹄出征长春客场——尽管德罗巴昨晚没有上场，但看得出，他已足够职业。不上场　自有考量昨天傍晚兵发球场前，德罗巴最后一个从房间里出来。身穿球队Ｔ恤、脚蹬蓝色运动鞋的他，手中并没有提着球鞋包，也许在那时，教练组就已经确定他不会登场。果不其然，球队到达球场后传出消息，德罗巴因为感觉个人体能跟不上，放弃进入大名单。这条消息的传出，或多或少令球迷有些失望；回看整场比赛，球迷们也会埋怨，德罗巴体能再不行，最后时刻为申花罚点球，稳定军心的力气总有吧。但显然，大牌球星并不这么想，孰轻孰重自会掂量；草率上场，搞不好换回的就是意外伤病。广州恒大的巴里奥斯６月１０日便到队，直到上轮广州德比才登场，仅仅适应了一场，他便在昨晚的足协杯中，为球队叩开胜利之门。看比赛　目不转睛虽然没有上场，但看得出，德罗巴一心向着球队。开场后３分钟，他在安保人员的护送下走上主席台，一路上任凭身后的球迷如何呼喊他的名字，就是扭着头，双眼一直注视着球场内发生的一切。坐定之后，除了中场回更衣室，德罗巴几乎拒绝了所有“路过者”的签名请求，为防止有人举着相机来搞“突然袭击”，他还特意将自己的外套脱下摆在桌前、垒起屏障，为的就是专心看球。上半场，球队几次防守险情，他主动与身边的莫伊塞斯交流；队友错失空门机会，他更是不自觉地敲击桌板。比赛期间，桌上的手机曾一度响起，他也无暇顾及，最终伸长了脖子看完了点球大战。这样的德罗巴，即便无法登场，我们已足够满意。赛后，主教练巴蒂斯塔给球迷吃下了定心丸：“下一场德罗巴会打３０分钟，之后根据状态一点点加，直到他能打满全场。”看来，本周日的广州，我们可以期待更多。记者　许明　（本报长春今日电）