米兰体育报列出的伊布转会费统计今夏转会市场上最引进关注的球队不是曼城，也不是皇马、巴萨，而是巴黎圣日耳曼。基本敲定拉维奇的交易后，法甲豪门又盯上了米兰前锋伊布。《米兰体育报》披露，巴黎圣日耳曼为伊布开出一份价值４０００完欧元的报价，在《安莎社》看来，这将是米兰出售伊布的最好时机。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞３１岁的伊布正在随瑞典备战欧洲杯，此前伊布在接受采访时公开宣称米兰的经济状况糟糕，无法引进四到五名必需的球员。《全市场》称伊布此举已经惹怒了贝卢斯科尼，米兰巨头决定在今夏将神塔抛售。尽管加利亚尼、阿莱格里一再表示伊布是米兰的非卖品，但《米兰体育报》披露，米兰已收到了来自巴黎圣日耳曼的报价，３４００万欧元，外加６００万欧元浮动条款，转会费最高可以达到４０００万欧元。巴黎圣日耳曼为伊布准备了一份为期三年，年薪９００万欧元的合同，如果球队战绩出众，还将有额外的奖金。皇马、曼城都曾与伊布传出过绯闻，但《全市场》曾撰文分析，两家豪门引进伊布的可能性并不大，伊布的商业价值十分有限，而１０００万欧元左右的高薪对任何一支球队来说都是沉重的负担。巴黎圣日耳曼情况则有所不同，法甲相比英超、西甲，甚至是衰落的意甲，影响力都有所不及，巴黎圣日耳曼只能用高薪、高转会费来吸引伊布、卡卡这样的球星。伊布上赛季为米兰打入２８个联赛进球，成为意甲历史上首个随两支不同的球队获得最佳射手的球员，神塔对红黑军团的重要性可见一斑。但《安莎社》为米兰算了一笔账，伊布与米兰的合同２０１５年到期，未来三年仅是薪水，米兰就要在伊布身上耗费６０００万欧元，如果卖掉伊布，不仅可以省下这６０００万欧元，还能净赚４０００万欧元转会费，这１亿欧元足够加利亚尼在转会市场上运筹帷幄，引起特维斯、巴洛特利等前锋来取代伊布。并且在《安莎社》看来，如果米兰错过了这次机会，将来恐怕很难再找到这样一个愿意为伊布花大价钱的买家。值得一提的是，当今足坛，尽管身价最高的是皇马球星Ｃ－罗纳尔多，但伊布却保持着另外一项纪录，他是足坛累计转会费最高的球员。自出道以来，伊布已经五次转会，累计转会费达到１．３３１欧元，其中２００９年夏天，伊布从国米转投巴萨，转会费达到７０００万欧元。如果伊布加盟巴黎圣日耳曼，累计转会费将超过１．７亿欧元，他也将继续刷新自己保持的纪录。而累计转会费榜单上拍卖第二位的球员，正是目前效力于上海申花的阿内尔卡，法国前锋职业生涯累计转会费达到１．２８９亿欧元。（搜狐体育　迪亚摩）