或许明年，东莞球迷便能经常在家门口见到林丹、李宗伟等羽坛大腕了！因为东莞世纪城羽毛球俱乐部，很有机会获得明年羽毛球超级联赛的机会。昨日，记者从世纪城羽毛球俱乐部获悉，他们将参加今年羽毛球甲级联赛，该比赛下月９日至１３日在秦皇岛举行，“游戏规则”目前已经出炉：联赛前两名的球队，获得“ＰＡＳＳ卡”，直接晋级明年的羽超联赛。为着这两个宝贵的名额，报名参加甲级联赛的队伍已经开始暗战，各自寻找大牌加盟。“我们二月份提交（征战羽甲）的申请，上周刚刚批下来。现在已经快马加鞭在组建队伍。我们队现在有国家队队员、林丹的陪练文凯，还有几个广东省队和福建的队员，但我们还会再引进大牌的球员。”　世纪城俱乐部总教练、李永波羽毛球学校校长汤仙虎表示。由于世纪城俱乐部所在的李永波羽毛球学校，是国家羽毛球队的训练基地，且又有汤仙虎挂帅，所以这支队伍被看成是今年羽甲联赛冠军的最大热门。“我们的目标当然是奔着羽超联赛的资格去的。”提起目标，汤仙虎显现了作为名帅的霸气，“联赛这两天就要摘牌球员，我们希望能够摘到一个实力不错的队员。”另外，汤仙虎此前一段时间重新回到国家队，在集训中继续指导林丹。不过伦敦奥运会期间，老帅并不会随国羽前往，“现在年纪大了，体力跟不上啊。不过我对林丹很放心，他的状态目前看起来相当不错。”延伸阅读鲍春来现身东莞受球迷热捧虽然已经告别国羽，但鲍春来人气依然高涨。昨日，鲍春来和卢兰两位世界冠军现身李永波羽毛球学校，出任羽校２０１２级专业班的“明星班长”，并且与球迷进行互动。帅气的鲍春来，走到哪都被球迷“围截”，大伙争着与其签名、合影。已经转型为电视台主持人的他，不但满足大伙合影、签名的要求，期间更是高歌了一曲《勇敢飞翔》，随后还与球迷组队ＰＫ卢兰。提起自己全新的生活，鲍春来直言：“运动员的时候累，但是现在也不轻松，没想到退役之后更忙，２５天都在工作，没有固定的休息时间。”不过小鲍也表示，虽然身为“娱乐圈人士”，但他仍然坚持训练，明年还将征战全运会。