东道主波兰与希腊的欧洲杯揭幕战还有几个小时开打，波兰主帅斯穆达在接受《波兰日报》采访时突然爆出猛料，他对自己手下三员大将莱万多夫斯基、库巴和皮什切克的今夏去向做出了估计，这一言论遭到英伦媒体疯狂转载，莱万多夫斯基即将加盟曼联的说法不胫而走。帮助多特蒙德夺得双冠的莱万多夫斯基、库巴和皮什切克是前中后三条线的重臣，在斯穆达战术体系中具有不可替代的重要作用，斯穆达表示：“在我看来，今年夏天他们将会离开德甲，莱万多夫斯基即将加盟曼联，库巴也会奔赴英伦某支球队，皮什切克的目的地是皇马。他们都有着远大的目标，他们渴望成长，我根据他们的技战术风格排兵布阵。”《卫报》分析说，莱万多夫斯基有可能成为曼联今夏锋线上的第二笔签约，上周五球队刚刚从智利签下１８岁小将安杰洛－恩里克。值得注意的是，莱万多夫斯基曾在上赛季德国杯决赛对阵拜仁慕尼黑一战大演帽子戏法，而当时弗格森爵爷正在观众席上亲眼目睹了这一幕。２３岁的莱万多夫斯基已经拒绝了多特蒙德的续约请求，他的合同要到２０１４年到期。在失去了香川真司后，多特蒙德俱乐部态度比较强硬，俱乐部的总经理汉斯－约阿希姆表态：“我们愿意让香川真司走，但是再多的金钱也不能让我们卖掉其他人。”