本报讯　当小威在温网女单决赛中以６比１、５比７、６比２战胜拉德万斯卡，夺得个人第五个温网单打冠军后，她说，自己遭遇肺栓塞疾病以来，没有想过能再次成为大满贯赢家，“这真是一段不平凡的经历。”曾经远离女子网坛第一集团多日，美国名将小威廉姆斯在温网再度大放异彩，在女单决赛中力克波兰名将Ａ·拉德万斯卡，第五次捧起了玫瑰露水盘后，小威还携手姐姐在女双项目上夺冠，豪夺双冠的她将在本届温网狂卷１２８万英镑奖金，世界排名也将提升到第四位。赛后，激动的小威直接冲到了看台，寻找自己的家人。有意思的是，可能由于太过激动，小威并没有找到家人包厢的入口，自己直接跳过障碍物来到包厢，一一与家人拥抱。说到自己何以如此激动，小威说这个温网冠军意义非凡。“重新回到这里并赢得冠军对我而言意义重大，特别是去年我的排名跌到了２００名左右，从那时到现在真的是一段不平凡的经历。之前的法网表现真的很让人失望，那之前我赢得了查尔斯顿和马德里的比赛，罗马赛尤其表现良好，我在红土场上的表现是那样出色，到了法网，我却输了，那次失利真的让我备受打击。”小威这样形容自己这两个月的大喜大悲。过去１３届温网，威廉姆斯姐妹包揽了其中１０个冠军，姐姐大威不仅是小威的竞争者，更是成长路上的榜样。小威说，“我不知道没有姐姐在身边我会怎么样，我甚至都不知道自己会不会打网球。我们一起长大，一起打网球，我总是模仿她，当她世界排名第一的时候，我觉得自己也应该努力训练，也成为世界第一。这给了我莫大的动力。”在温网拿到５个冠军后，小威也追平了姐姐的纪录，成为温网历史上最成功的选手。虽然小威说自己并不喜欢草地，但还是希望能在接下来的伦敦奥运会上继续突破。“我讨厌球在草地上的不规则弹跳。我们之所以能拿到这么多冠军，大概是因为我们的发球很出色，移动也比较迅速吧。”小威说，“但我想如果拿到伦敦奥运单打金牌还是很酷。”