北京时间７月６日１８时３０分，２０１２Ｕ１７男篮世青赛展开１／４决赛较量，中国队迎战西班牙队。中国队以５７－６４遭西班牙队逆转，遗憾的无缘四强。中国队周琦得到２０分１５篮板，赵继伟得到１６分４抢断，韩德龙得到１０分。在小组赛阶段，中国队先后战胜了埃及、法国和捷克队，输给了澳大利亚和美国队，以３胜２负的战绩获得Ａ组第三的成绩，成功入围八强行列。西班牙队在小组赛阶段里，同样是取得了３胜２负的战绩，获得Ｂ组第二入围八强。在２０１０年进行的首届Ｕ１７男篮世锦赛上，中国队获得了第七名的成绩，本场中国队若是战胜西班牙队，则将创造自己的历史最好战绩。首节比赛里，中国队在开局时发挥出色，赵继伟的中投和罚球接连命中，也一举取得了６－２的优势。随后韩德龙在外线果断出手三分，再将球投中。随后西班牙队开始追击，将比分迫近至８－９。韩德龙罚球得手，赵继伟外线又飚中三分，助中国队重新确立起了优势。首节战罢，中国队以１４－１１保持领先。次节比赛里，中国队延续着出色的发挥，周琦开始展现出内线威力进攻连连得手，韩德龙里突外投又连得５分。中国队打出了高潮，将场上的分差不断拉大。当周琦再内线上篮得手后，中国队也以２７－１８领先，确立起了９分的优势。西班牙队亦是不甘示弱展开追击，趁机追分至２６－２９。周琦篮下进攻得手后，中国队也以３１－２６领先结束半场。第三节比赛里，刘博篮下强攻打三分得手，赵继伟在外线又投中了三分球，中国队一举将场上的优势扩大到了两位数，以３７－２６领先。随后西班牙的中远距离投篮开始展现威力，逐步将场上的比分超出，在打出一波１２－０的高潮后，也以３８－３７超出了比分。随后中国队方打破分荒，衡亿丰和周琦在节末联袂取分，避免被对手拉开。该节结束，中国队以４１－４３落后。末节比赛里，中国队恢复了状态，衡亿丰和赵继伟相继在外线飚中三分球，中国队再度超出比分，以４９－４５领先。但西班牙队亦是不甘示弱，在投进一粒三分球后，也超出了比分。但衡亿丰马上命中三分球还以颜色，中国队再以５２－５０领先。比赛进入到了白热化，双方比分交替上升，西班牙队利用内线的突破打乱了中国队的防守节奏，重新取得优势，以５７－５２领先。随后周琦罚球得手，助中国队终结了长时间不得分的颓势。但时间所剩无多，中国队只能采用犯规战术，西班牙队罚球稳健，未给中国队机会。中国队以５７－６４落败。（冬冬）中国队首发阵容：赵继伟、衡亿丰、韩德龙、周琦、刘博