（林书豪好友转投猛龙）北京时间７月４日凌晨，来自ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩的报道称，多伦多猛龙队已经与纽约尼克斯队的受限制自由球员兰德里－菲尔兹达成口头协议。根据消息灵通人士透露，菲尔兹将与猛龙队签订一份为期３年总价值接近２０００万美元的合同。不过他无法在当地时间７月１１日与猛龙队签约，因为尼克斯队有３天时间决定是否匹配猛龙队的报价。有一个细节值得注意，那就是菲尔兹的新秀合同只有２年，所以他受到新劳资协议中阿里纳斯条款的限制，也就是“其他球队只能为２年新秀合同结束后的第２轮新秀开出低于中产的合同”。但阿里纳斯条款只限定前２年，也就是说猛龙队向菲尔兹所报价的３年合同，前２年的年薪总额约为１０００万美元左右，而第３年则达到９８０万美元。这有些类似火箭队与公牛队受限制自由球员阿西克所达成的３年报价合同！菲尔兹是美籍华裔控卫林书豪的好友，２０１０年选秀大会尼克斯队在次轮第９顺位选中菲尔兹。上赛季常规赛菲尔兹场均有８．８分４．２篮板２．６助攻１．３抢断入帐。尼克斯队今夏的主要任务是续约４大自由球员，这其中就包括菲尔兹。根据《纽约邮报》的评估，尼克斯队应该会向菲尔兹提供一份年薪约为２００－３００万美元的续约合同。但现在，猛龙队则向菲尔兹提供了一份平均年薪接近７００万美元的合同，因此菲尔兹自然会与猛龙队达成口头协议。从目前的情况来看，尼克斯队应该不会在菲尔兹身上花那么多钱，所以正常情况下球队应该不会选择匹配猛龙队的报价。如若真是如此，那等于扼杀了尼克斯队通过交易得到纳什的可能性。为什么这么说呢？尼克斯队目前的想法是用菲尔兹、托尼－道格拉斯、加祖里奇、杰罗姆－乔丹和３００万美元的现金，以先签后换的形式与太阳队交换纳什。而一旦交易筹码中最重要１人菲尔兹无法兑现的话，太阳队或许很难同意与尼克斯队进行交易。从美国媒体普遍的反应来看，猛龙队的大手笔着实让人有些惊讶，目前来看３年近２０００万美元的合同对菲尔兹而言有些过高了。此外ＥＳＰＮ记者马克－斯坦恩也给出了自己的想法，如若菲尔兹真的加盟猛龙队的话，尼克斯队可以用香珀特、道格拉斯、加祖里奇、杰罗姆－乔丹和约什－哈雷尔森交换纳什，当然太阳队能否同意则是另一回事了。（搜狐体育　ｊｉｍ）