在人类的历史长河中，有６位神奇的探险家，他们的探险行动，也许改变了整个世界！在今天看来，这些小故事和那些可怕的经历更像一部系列剧（其中的一些，确实被拍成了电影或电视）：无论是在波涛汹涌的大海上，还是在干旱炎热的沙漠里，这６位无畏的探险家，勇敢地面对一切，最终发现了地球上那些原来没有人知道的地方。如果你认为他们没什么了不起——只不过是有人与狮子搏斗，有人吞下老鼠……那么，如果有胆量的话，你也去探险吧！　……　［我来说两句］庞斯·德·利昂：发现“阳光国度”探险成果：发现佛罗里达时间：１５１３年……曾经有一个传说，有一眼泉水叫做不老泉，第一个尝到不老泉的人，将得到财富、名誉和再次年轻的机会。但问题是，没有人知道这传说中的泉水到底在哪里。西班牙探险家庞斯·德·利昂从南美洲启航，一直走到土耳其岛和圣·萨瓦多岛，也没有找到。虽然庞斯没有找到不老泉，但是，作为第一个踏上这片土地、并将它命名为“Ｐａｓｃｕａ　Ｆｌｏｒｉｄａ”（也就是我们今天所说的佛罗里达）的欧洲人，他的确获得了财富和名誉。　［我来说两句］马克·波罗：走进中国探险成果：最早考察中国的欧洲人之一时间：始于１２７１年在中世纪，当其他小伙伴还沉迷于弹子游戏时，马可·波罗的父亲和叔叔问他：要不要同他们一起骑马从意大利旅行到中国。现在，让我们看看真正不可思议的事吧：这个热爱冒险的１７岁男孩，竟然毫不犹豫答应了！马可说，在旅行中，他在沙漠里仿佛听到了死神的召唤。但是，当他到达庞大而辉煌的元大都（元朝首都）时，他觉得这一切都是值得的。因为一切都那么神奇：可以买东西的纸（币）、色彩艳丽的纹身，像神话中独角兽一样的犀牛…马可把这次旅行写成了一本很受欢迎的书《马可·波罗游记》。后来，就是这本书唤起了另一名意大利青年的冒险精神，他就是：克里斯多福·哥伦布。　［我来说两句］佛迪南·麦哲伦：环球旅行探险成果：进行了第一次环球航行时间：始于１５１９年在佛迪南·麦哲伦的时代，人们相信地球是圆的，但是，却没有一个人通过环球旅行来证明这个事实。于是，证明地球形状这件事，就成了麦哲伦义不容辞的责任。可怕的暴风雨几乎使他的船队覆没。由于食品短缺，他和他的队员们不得不拿船上的老鼠充饥。３年过去了，只有５艘船胜利到达终点，就是这些船带回了第一批环球航行的勇士们。［我来说两句］大卫·立文斯顿：“闯”入非洲时间：１８４１年至１８７３年对于苏格兰博士、传教士大卫·立文斯顿来说，穿越非洲的沙漠、雨林和荒山，意味着实现了他自己的梦想。他曾与狮子搏斗并差点失去一条手臂；他发现了世界上最大的瀑布之一，并以英国女王的名字将它命名为“维多利亚”。他在寻找尼罗河源头的路上失明了。５年后，新闻记者亨利·斯丹在一个小茅屋前找到了立文斯顿博士，并提出了著名的口号：“立文斯顿博士，我想我做！”这句口号，激励了无数后来的探险家。　［我来说两句］罗伯特·皮尔瑞：到达北极罗伯特·皮尔瑞和他信赖的伙伴马瑟·汉森（另一个天才探险家），以及其他４名队员一起向北前进。前往北极的途中，他们铲除了１５米高的冰峰，忍受着极其寒冷的天气，遭遇过漫无边际的大雾——那大雾仿佛是整个北美大草原燃烧冒出的黑烟。罗德·阿蒙森：到达南极在向北极航行的途中，罗德·阿蒙森突然决定前往南极。因为他认为，比起考察已经被开发的土地，成为首先到达南极的人更“酷”。“我将在那里战胜你！”阿蒙森把这个消息传给了他的竞争者——正在前往南极途中的探险家罗伯特·斯科特。在世界上最冷的地方，阿蒙森靠狗拖着雪橇在冰雪覆盖的荒原上滑行。事实证明，这简直是绝妙的主意。因为，斯科特选择了小马做交通工具，结果糟透了，马蹄在雪地上不停地打滑。最后，阿蒙森比斯科特早四个星期到达南极。　［我来说两句］原野论坛ＳＯＨＵ通行证本专题责编：刘星