北京时间６月１１日，ＷＴＡ官方公布了最新一期的女单世界排名，由于经过了两周的法网争夺，本期名单发生大变，莎娃时隔４年重返世界第一，而李娜则跌出前１０，排名第１１。在前１０名中，莎拉波娃凭借着法网冠军，反超阿扎伦卡，时隔４年重返世界第一；斯托瑟和小威排名互换，分别位列第５和第６；首次打进法网决赛的埃拉尼排名飙升，由第２４升至第１０。中国金花方面，李娜由于止步１６强，未能卫冕，积分大减，因此她也由第７掉至第１１，跌出前１０；彭帅小降一位，排在第３１位；而郑洁则上升２位，位居第３２；张帅排名无变化，依然是第１６９位。本期上期姓名国家／地区积分莎拉波娃俄罗斯阿扎伦卡白俄罗斯Ａ－拉德万斯卡波兰科维托娃捷克斯托瑟澳大利亚小威廉姆斯美国沃兹尼亚奇丹麦巴托丽法国科贝尔德国埃拉尼意大利李娜中国齐布尔科娃斯洛伐克兹沃娜列娃俄罗斯伊万诺维奇塞尔维亚利斯基德国卡内皮爱沙尼亚佩内塔意大利佩特科维奇德国基里连科俄罗斯文奇意大利彭帅中国郑洁中国张帅中国郑赛赛中国王蔷中国赵伊静中国段莹莹中国徐一幡