新报讯　在男单１／４决赛中，卫冕冠军纳达尔顶住同胞的冲击，以７比６（４）、６比２和６比３击败了同胞阿尔玛格罗晋级四强。这是纳达尔对阵阿尔玛格罗所取得的八连胜，同时也是他在法网所取得的１９连胜，他也将其在罗兰·加洛斯的胜绩改写为５０胜１负，而这１负则是２００９年输给索德林的那场。“我只是尽量等待我的时刻，他有一些机会，而且他击球很有力，但我也抓住了我的机会。”纳达尔说道。纳达尔的半决赛对手是同胞费雷尔，后者战胜穆雷挺进半决赛。费雷尔此前和穆雷在红土上交手过三次，费雷尔保持全胜，所以即使第二盘被穆雷扳回一盘，但费雷尔仍然打得很有信心。“下雨之后，我觉得球场变快了，这对我有利，我可以打得更有进攻性，我也打出了很多制胜分。这场比赛获胜的关键是把握住了关键分，我的正手也超级不错，我很高兴能获得比赛的胜利。”费雷尔说。这是费雷尔第一次闯进法网半决赛，“罗兰·加洛斯对我来说非常特别，我至今还记得我的西班牙同胞布鲁格拉、莫亚和费雷罗等人在这里夺冠的场景，法网对西班牙选手有特殊的意义，对我也同样如此。”费雷尔是当今网坛红土专家之一，但纳达尔是当今男子网坛的红土之王，他曾６夺法网冠军，费雷尔知道自己在半决赛中并不被看好，“我认为可以从纳达尔手里抢走一盘，但赢得一盘和赢得一场比赛是有区别的。”费雷尔说，“想要战胜纳达尔几乎是不可能的，他现在的状态如此好。”费雷尔和纳达尔交手过１５次，他只赢过四次，唯一的一次红土胜利来自八年前。两人本赛季交手过两次，分别在巴塞罗那和罗马，纳达尔都是两盘完胜。