北京时间７月６日消息，达拉斯小牛队当家球星德克－诺维茨基在接受采访时表示，自已已经太老了，不再适合担任小牛队的重建核心。２０１１－１２赛季季后赛首轮，身为卫冕冠军小牛却遭到了年轻的俄克拉荷马城雷霆队的横扫出局，对于德克来说，接受这样一段残酷的事实，还需要一些时间。而现在贾森－基德又给德克的伤口上撒了一把盐，今天基德最终做出决定，离开了小牛，加盟纽约尼克斯队。事实上，小牛一直都希望将德隆－威廉姆斯带回达拉斯，去年夏天，为了德隆，他们甚至放走了防守悍将泰森－钱德勒。如今他们仍对德隆抱有幻想，不过后者显然更会留在布鲁克林篮网，因为双方已经达成了协议，只等着７月１１日正式签约了。当再次谈到这个话题时，德克表示，“这有些难度，我就像是达拉斯体育媒体的始祖。”如果小牛在这个休赛期没有任何变动或者补强的话，那么德克会选择离开达拉斯吗？“我不知道，”３４岁的德克说道，“我一直都在强调，我希望能够在这里结束我的职业生涯，特别是在这里完成了我的冠军梦想后。如果我们在今夏没有什么收获，那么我们可能就会进入重建期。不过很明显，我已经老了，不再适合担任球队的重建核心。我们必须看看事情的发展情况。不过我仍认为，我可以在未来２－３年内保持良好的状态。如果我们能够引入一些合适的球员，我相信我们仍有夺冠的竞争力。”