北京时间６月１６日凌晨，总奖金额为６２５，３００英镑的ＡＴＰ世界巡回赛２５０赛女王杯继续进行单打比赛的争夺，中华台北一哥卢彦勋虽然在第三轮的补赛中以６－３／２－６／７－６（５）爆冷击败了３号种子蒂普萨勒维奇，却在１／４决赛中４－６／０－２落后６号种子西里奇时因伤退赛，未能一日双胜晋级四强。１０号种子纳尔班迪安则是先以４－６／７－５／６－３逆转了法国的罗格－瓦塞林，之后又以４－６／７－６（２）／６－４逆转了比利时的马里塞，成功跻身四强。半决赛中纳班将与保加利亚的迪米特洛夫相遇。中华台北一哥卢彦勋本周状态不俗，此前他已经先后三盘淘汰了俄罗斯好手库尼岑和发起机器卡洛维奇，在与３号种子蒂普萨勒维奇的比赛中他也丝毫不落下风，虽然在此前的两次交手中都落败，但卢彦勋延续了前两轮的勇猛，二人的比赛因雨水影响用了两天才打完，首盘比赛卢彦勋就发挥完美，没有给对手任何破发机会，３号种子送出的４个破发点被兑现了１个，首盘３－６落败。第二盘眼镜侠手感有如神助，他在自己的４个发球局都轰出了ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ，从而在两度破发得手后以６－２扳回一盘。不过卢彦勋在决胜盘又提升了状态，双方都错过了唯一的破发机会后比赛进入抢七，最终卢彦勋以小分７－５锁定胜利，耗时２小时４分钟艰难晋级八强。也许是连场苦战消耗了卢彦勋太多的体力，今天他在一日双赛的第二场又迎来了实力同样不俗的６号种子西里奇，首盘中华台北一哥被对手多破掉一个发球局以４－６惜败；第二盘西里奇越打越顺，一上来就破发得手以２－０领先，此时卢彦勋眼见获胜无望选择了退赛，遗憾未能打进赛会四强。获胜的西里奇将在半决赛中对阵美国好好搜奎雷伊，后者以７－５／３－６／６－３击败了克罗地亚的伊万－多迪格。另一位一日双赛的选手纳尔班迪安表现的相当神勇，在与法国好手罗格－瓦塞林的第三轮比赛中他以４－６先失一盘，之后以７－５／６－３连扳两盘，耗时２小时１５分钟艰难晋级八强。紧接着１０号种子又要与和自己一样年过３０的比利时名将马里塞争夺四强，面对自己此前５胜１负的对手阿根廷人同样是一上来以４－６先失一盘；幸好他之后马上调整了状态，结果以７－６（２）／６－４连扳两盘，用时１小时５９分钟再次上演了一场逆转好戏。纳尔班迪安半决赛中的对手是保加利亚新星迪米特洛夫。小迪和南非大炮安德森在今年的圣迭戈赛有过一次交手，当时南非人苦战三盘逆转胜出。此番再度相遇双方仍然打得难解难分，首盘双方各拿到了１个破发点，但只有安德森把握住了机会，从而以６－４先胜；不过迪米特洛夫在适应了对手的发球后越打越顺，第二盘他没有给对手任何破发机会，自己兑现了４个破发点中的１个以６－４扳回一盘；决胜盘保加利亚人越战越勇，不仅守住了自己全部的发球局还先后两度破发，从而以６－３锁定胜利，耗时１２３分钟上演了逆转好戏。（搜狐体育　王锋）