北京时间７月１５日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛落下帷幕，霍金斯整场比赛表现出色，三度完成单杆破百，最终总比分９－３击败艾伯顿，夺得了个人首个排名赛冠军头衔。霍金斯表现令人信服，职业生涯第一次进决赛就捧得了冠军奖杯！！２０１２年堪称是霍金斯的幸运之年，他先后获得职业赛最重要的２个冠军，还在今年６月完婚。霍金斯于１９９６年转入职业，是一位很刻苦的斯诺克选手。虽然他天赋平平，却依靠后天的努力和一些战术技巧成为了一位斯诺克高手。霍金斯防守技术非常出色，击球节奏很慢，擅长做斯诺克　这位左手选手拥有出色的技术、ｂｒｅａｋ－ｂｕｉｌｄｉｎｇ　ｓｋｉｌｌｓ并有成熟冷静的比赛心态。他有能力和世界上最好的球手同台竞技。。在０６世锦赛资格赛中和０７中国公开赛上，霍金斯先后击败过中国选手丁俊晖，而在２０１２单局限时赛上再次击败丁俊晖，并最终夺得冠军，堪称是丁俊晖克星。在２００１／０２赛季，霍金斯在ＬＧ杯中闯入四分之一决赛，并且他还在苏格兰公开赛以５－３淘汰了奥沙利文，这种表现一度让其被寄予厚望，可惜后来他并没　有出色的表现。赛后，霍金斯表示，“闯入ＬＧ杯八强是一个很不错的成绩，但是击败罗尼（奥沙利文）是我生涯最重要的一场胜利。”３３岁的霍金斯此前曾四度闯入排名赛半决赛却未能实现突破。这次澳洲赛，霍金斯先后击败了肖国栋，斯蒂文斯和塞尔特，半决赛淘汰大黑马马克－戴维斯，最终决赛上获得８７７分夺得冠军，而艾伯顿只获得３１７分。２０１２年堪称是霍金斯的幸运之年，因为在这１年中他先后获得职业赛最重要的２个冠军。１月底进行的２０１２斯诺克单局限时赛落下帷幕，他首轮击败丁俊晖，最后一个比赛日，先以悬殊比分淘汰马奎尔，又力克马克ｂ戴维　斯，并在半决赛中艰难战胜哈罗德，与多特会师决赛。决赛中，最终霍金斯６１－２３击败多特成功夺冠。霍金斯收获了１６年职业生涯中最重要的一项桂冠，３万２千英镑奖金也是职业生涯中最高的一次单笔奖金。赛后，现场一片欢腾，许多观众高呼着霍金斯的名字，霍金斯兴奋异常，他透露自己将在今年６月结婚，这笔丰厚的奖金对他来说是一份好礼物。上个月，霍金斯完婚，而本月，霍金斯又获得了职业赛首个排名赛冠军，冠军奖独享７００００澳元，再一次刷新了职业赛奖金榜，２０１２年真是霍金斯的幸运之年，您说呢？（搜狐体育　刘相平）排名赛主要成绩：２００５年　威尔士公开赛　四强２００５年　斯诺克大奖赛（格兰匹制大赛）　四强２００６年　威尔士公开赛　四强２００７年　斯诺克中国赛　四强