３Ｇ门户（北京）７月７日讯　（文／李昂）斯坦科维奇杯男篮邀请赛今晚再战一场，在对阵澳大利亚的比赛中，东道主中国队以６７：４４战胜对手，小将王哲林在两周后复出砍下９分９板，赛后他表示自己正在慢慢恢复当中，外界的评论不会对他产生任何影响。在赛前的热身中，杜峰杜老大就单独为许久没打比赛的王哲林在另一侧篮筐加练了罚球。他上次代表中国队出战还是６月２７日四国赛与黑山队的较量，那场比赛王哲林手指韧带撕裂被迫休息了差不多１周时间。而今天在阿联休战的情况下，王哲林的状态是今晚邓华德的重点考察对象。而王哲林的表现也没有让邓华德失望。整场比赛，王哲林拿下９分９篮板，他在比赛中鼻子被打出血，无论攻防，他都体现了３个字：存在感。谈到今晚的比赛，王哲林说自己还没有完全恢复，“毕竟这么多天没有打比赛了，开始上场有点不适宜，但是后来就慢慢好一点了”在谈到和老大哥王治郅的配合出场时，小将王哲林称说：郅哥就是指点我一下，一般情况下该怎么打该怎么防，我们两个确实交流比较多”。在选秀网公布的最新一期的模拟选秀榜单中，王哲林首度上榜，他在２０１４年选秀预测中被排在第二轮第１４顺位。　能否参加奥运会，能否进入ＮＢＡ都是球迷们关心的问题，但是年仅１８岁的王哲林在这个问题上表现的异常成熟：“现在，先是打好眼前每一场比赛吧，能不能去现在也不是我考虑的，现在先做好自己的事情。”当有记者问到他是否会被外界的评论影响时，他再次显示出了自己成熟的一面：“无论是夸我好还是说我不好，这些都不会影响到我的。”我们也希望，这个１８岁的小将真的能如他所说，既不被“捧杀”也不被“棒杀”。