２：５！在７月２１日进行的中超联赛第１８轮的一场比赛中，泰山队客场惨负于排名倒数第三的大连阿尔滨队，连胜势头戛然而止。凯塔千呼万唤未出来本场比赛，阿尔滨队二次转会期从巴萨引进的大牌外援凯塔会不会上场是一大看点。赛前凯塔参加了球队的对抗训练，这似乎预示着他将肯定登场，而阿尔滨队主教练斯塔诺耶维奇也表示，考虑到凯塔刚刚到队不久，可能会给他十几分钟的出场时间。“凯塔是一位非常有实力的球员，我也希望我的队中有像他这样的高水平球员。”泰山队主帅滕卡特丝毫不掩饰对凯塔的欣赏。出乎意料的是，凯塔不仅没有出现在首发阵容中，甚至连１８人的大名单也没有进入，阿尔滨队教练组表示他的身体状态还没有达到比赛要求。不在场上的凯塔好像依然能为球队“注入灵魂”，本场比赛阿尔滨队的前场紧逼和小范围配合打得极为成功，颇有几分巴萨的味道。第２１分钟，阿尔滨队在前场打出漂亮配合，于大宝突入禁区，在泰山队两名球员的包夹下打门得手，泰山队０：１落后。双方的第一回合较量时，泰山队开场５分钟便两球落后，最终双方以３：３战平。本次比赛赛前，滕卡特曾说：“我保证，这场比赛我们的开局以及比赛过程肯定不会再这么差。”然而比赛开始后，近期那支进攻犀利、防守稳健的泰山队完全没有了踪影，泰山队仅仅是将丢两球的时间从５分钟延长到４５分钟而已，过程和结果则比第一回合更让人大跌眼镜。乌塔卡成泰山队苦主凯塔没有上场，阿尔滨队另一座“塔”——乌塔卡成了泰山队的苦主，他强壮的身体以及与队友的配合把泰山队的防线搅得七零八落。上半场补时阶段，一球落后的泰山队阵型压得过于靠前，阿尔滨队反击，乌塔卡得球后突入禁区，晃过杜威后破门，将比分扩大为２：０。经过中场的调整，泰山队在下半时力图发起反击。第６１分钟，泰山队获得点球，王永珀主罚命中；第６９分钟，泰山队外援皮斯库利奇禁区左侧主罚任意球，阿尔滨队门将于子千击球失误，球打在杜威身上反弹入网。但是泰山队刚刚追平比分，阿尔滨队就立刻再将比分扩大，第６２分钟，乌塔卡在禁区内撞开郑铮的防守，转身破门，梅开二度；第７３分钟，阿尔滨队罗申巴克前场左路主罚任意球，球在泰山队门前弹地入网。第８６分钟，阿尔滨队球员周通禁区前沿射门，球击中门框后弹回，尹路头球摆渡到中路，乌塔卡侧身凌空扫射破门，但赛后比赛监督认定周通射门时球已经越过门线，乌塔卡与上演帽子戏法的机会失之交臂。赛后，滕卡特认为这场比赛泰山队打得非常差。他说：“今天的比赛是一场男孩和男人之间的对决，而我们恰巧就是那个男孩！”