变化的富力，凭借新援雅库布的进球，双杀恒大后取得了本赛季首个客场胜利；不变的实德，以三叉戟的优异让年轻的阿尔滨吞下苦果，只能怀念卡纳莱斯，等待凯塔的到来——在变与不变之间游走，中超仍然很难预期下一步的走向：靠着烧钱而闻名天下的中超联赛，再大的牌子都未必好用。正如阿内尔卡之于申花，若名气可以带来胜利，那么申花早就不用和诸多保级球队一起风雨同舟了。你可以说实德是在亚泰走了杜震宇、新援未到，阿尔滨走了卡纳莱斯，凯塔未到的前提下，阴差阳错地取得了两连胜，但事实上实德队这两场比赛中都有绝对主力缺席，但球队打出了久违的精神头，于是胜利实至名归。在万不得已的前提下，本赛季实德一直稳字当头，在诸多保级球队中能够领跑一步，靠的是全体球员乃至俱乐部的不懈努力，若是换一家松懈点的俱乐部，恐怕球队早就已经人心涣散，成绩惨不忍睹了．．．．．．但一味的稳定，本就不是法宝，如申鑫的稳定换来的是如今的纠结：战胜建业说明不了任何问题，下半程很多球队都在变化，申鑫真正的对手，或许从下一轮就会开始遭遇；如建业迟迟不换主帅，或许是中原战队最大的失误，如今泥足深陷，应该说与俱乐部半个多赛季的倔强和不作为有着直接的关系——记得建业在联赛之初遭遇连败之际，老板胡葆森就靠着一味的减压等政策，试图让球队走回正途，事实证明当断不断反受其乱，如今才想到变化，多少有点晚。变化是中超的主旋律，在巴里奥斯、雅库布之后，下一步我们要等着德罗巴、凯塔等人的正式亮相。变化中的中超令所有人瞪大了惊奇的眼睛，但谁都明白大牌不是万能的，“庶民”一旦玩起命来，甚至可能爆发出比“贵族”更强横更野蛮的实力。或许这正是申鑫、辽足等求稳的球队希望所在，没有那么大的财力买梅西、Ｃ罗，那么要救赎自己，就需要击败那些来中超淘金的明星大腕。其实还是那句话，王侯将相宁有种乎？关键还要看自己。文／曲宏波