曼联是从曼彻斯特一家社区性质的俱乐部，通过一百多年的守望坚持最终发展成为顶尖豪门的。这样“麻雀变凤凰”的模式正在被中国草根俱乐部们努力复制着，能否最终如愿目前不得而知，但至少我们已经在路上……一直以来，青训被认为是一个国家足球运动的基石，通过此次采访中国展望城市联赛冠军杯赛，笔者发现这个说法并不完整——在亚足联提供的展望计划中，草根足球与青少年培养处于同等重要地位，共筑足球“金字塔”的塔基。自２００４年加入亚洲展望计划后，中国足球就开始了“麻雀变凤凰”的草根路线探索，８年过后已具雏形：展望城市从原来的武汉、青岛扩军到１０座城市；草根俱乐部、球队越来越多，城市联赛越来越火爆。就拿此次冠军杯赛来说，水平与职业联赛的确有客观差距，但激烈程度并不逊色：可以为了一粒进球而欢呼雀跃，也可以为了一次判罚与裁判理论不休，更可以为了一场胜利而上阵搏命。９支参赛队“麻雀虽小五脏俱全”，俱乐部、教练员、队医、赛风监督员等各司其职，他们的烦恼更多来自场外，诸如经费、场地甚至包括装备、时间、精力等，但只要走上球场一切忧愁皆可抛。麻雀都想变凤凰，当然多数麻雀最终还是麻雀，但拥有梦想就拥有前进的动力，快乐守望何尝不是一种积极态度？