北京时间７月１５日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛落下帷幕，霍金斯决赛９－３击败“磨王”艾伯顿，夺得个人首个排名赛冠军头衔。随着赛事结束积分排名也发生变化，丁俊晖仍然排名第九，傅家俊升至第２７位。同时本届赛事奖金分布也尘埃落定，霍金斯获得７万澳元冠军奖金，而曹宇鹏则是夺得了单杆最高分奖。积分排名　小晖仍列第九本届赛事霍金斯成功夺冠，将获得５０００点积分，而其排名也来到了２０位。亚军的艾伯顿将夺得４０００点积分，排名上艾伯顿位列霍金斯之前排在第１９位。中国选手方面，丁俊晖打进次轮将获得１９００点积分，目前总分５６２２０依旧位列积分榜第９位。曹宇鹏同样获得１９００点积分，排名升至第６７位。傅家俊本届赛事表现不错，打进半决赛收获３２００点积分，目前排名位居第２７位。排在积分榜榜首的依旧是塞尔比，之后分别是特鲁姆普、威廉姆斯、墨菲以及罗伯逊。奖金分布　曹宇鹏夺最高分奖夺得冠军的霍金斯将收获７万澳元的冠军奖金，亚军艾伯顿也有３万澳元。打进半决赛的傅家俊能够获得２万澳元，而丁俊晖和曹宇鹏则是将收获１万澳元。除了排名奖金之外，本届赛事还设有单杆最高分奖金２５００澳元，中国小将曹宇鹏本届赛事表现惊艳，曹宇鹏在对阵古尔德的比赛中，轰出了单杆１４３分的本届赛事最高分，将获得２５００澳元的奖励，对于本赛季持外卡参赛的小将来说，这个奖项也将是一个非常好的鼓励。