二次转会更换外援，对任何一支球队来说都是家常便饭，但对现在的这支卓尔队来说，关注度却大大超过了以往。现阶段球队排名第四，仍有冲超希望，董事长阎志也曾公开表示，会更换一名好外援。目前，俱乐部基本锁定了三个人选，有望在今天正式对外公布。那么，这名外援真的就能拯救汉军，帮助球队完成冲超？球队受困　要补强的位置太多事实上，在５月底启动更换外援计划时，仅为了确定引进一名什么位置的外援，就论证了近１０天。这只能说明：目前的汉军需要补强的位置太多。在此前的比赛中，武汉队表现出的最大的问题就是缺少门前一锤定音的人。因此，引进一名得分手的呼声很高。然而在上半程最后一场与福建骏豪的比赛中，武汉队根本组织不起有效的进攻。因此，俱乐部又考虑是否引进一名组织能力强，敢于拿球突破的前腰。在经过１０天的考虑后，俱乐部才最后敲定还是引进一名射手。总经理陈旭东表示，中前场的薄弱位置太多了，靠引进一名外援像改变目前的局面太难了。队员冷静　德罗巴来了又如何昨日下午是球队的开放日，不少球迷冒着酷暑赶到基地观看训练，不少人是冲着外援瓦伊胡阿来的。倒是队员们很冷静：“真没必要，外援不是救世主，就算德罗巴来了又能怎么样？”与福建骏豪的比赛结束后，不少队员冲超的信心有所动摇。“骏豪的后防线真的差，但我们根本打不到对方门前。德罗巴来了，难不成让他一个人从中场带到禁区然而射门？说白了，这个还需要我们自己努力。”最近一周，尽管武汉持续高温，但郑雄的训练强度非常大，队员们有点吃不消。“没办法，难得有这个间歇，练下体能，为后面的比赛打好基础。”他这样表示。现实解读　富力神话难以复制对于冲超，球迷们有球迷的想法。昨日下午在场边，一名球迷就表示，去年的富力上半赛季表现也一般，下半赛季９胜３平就冲超了，武汉队完全可以学习嘛。但从目前来看，富力神话难以在这支球队身上复制。首先，两支队伍的基础不同。富力的前身是长沙金德，在中超混迹多年，球队本身的实力摆在那。加上引进了多名曾在中超效力的球员，本身球队的实力就是中超水平；其次，富力中途接手后的投入程度也相当大。卓尔队如果想继续保留悬念，下半程的开局非常重要。本周末主场打完成都谢菲联后，将面临三个连续客场。这三个客场至关重要，如果不掉队，那么卓尔仍然有希望。总经理陈旭东强调，这次更换外援，目的是提升球队的实力，但如果说换个外援就能冲超，那是不切实际的。