次节结束前３分１２秒，孙悦在２４秒进攻哨响时果断出手三分命中，引发现场中国观众一阵欢呼，男篮以３５－２２领先１３分，这是此役邓华德球队最大的领先优势。澳大利亚队果断请求暂停，正是这次暂停改变了整场比赛的局势，澳洲队连续得分逆转劣势。整场比赛，中国队最强武器（内线进攻）失效。澳洲队的连续得分能力很强，两天前两队首场较量，澳洲队前三节落后１分，而末节他们１０分钟时间打出２２－１０的攻击波从而轻松获胜。今晚的较量，澳洲队在首节还剩１分２５秒时落后４分，而该节最后８５秒球队打出７－２的攻击波反超１分。次节开打后，中国队接连命中三分领先１３分，但在半场结束时，澳洲队反而连得１４分再度取得领先。第三节还剩６分３２秒，随着克劳福德拿下２分，澳洲队领先１０分。男篮从领先１３分到落后１０分，邓华德在场边也显得很无奈。数据显示在６分４０秒的时间段里，澳洲队从２２－３５落后到４７－３７领先，也就是中国队遭遇２５－２的攻击波。赛后的结果表明正是这段时间的不佳表现导致男篮最终输球！连续２场在领先时遭逆转，这表明男篮将士在很多方面存在不足，而这需要邓华德好好总结。事实上这４００秒时间，邓华德请求了３次暂停，但这３次暂停根本没有效果，澳洲队的进攻节奏没有被打乱。还有就是从领先两位数到落后两位数，球员们的心态也随之发生了变化。中国队并不是一支以外线进攻为主的球队，球队最犀利的进攻武器是内线。事实上邓华德也明白，只有在内线造成杀伤，才会缩小澳洲队的防守范围，这样外线球员才有空位出手的机会。但今晚的比赛，中国队在内线的表现令人失望。数据显示在三节半的时间里，中国队内线得分只有８分，而此时澳洲队的内线得分则达到２２分之多！比赛最后４分钟，邓华德意识到这个问题，所以让王哲林接连强攻内线，而结果是中国队将原本７分的分差一度缩小至１分。虽然中国队没能最终获胜，但从中不难看出，中国队在内线其实有机会，王哲林有脚步、张兆旭有身高，在与澳洲队的比拼中男篮大个子并不吃亏。可惜，邓华德没在比赛一开始要求球队以内线进攻为主，所以也就无法给澳洲队持续施压。整场比赛中国队的内线得分是１２分，澳洲队则是２６分，两队之间有１４分的差距。是的，当中国队最强武器失效时，优势得不到保证，输球也就不可避免。下一战，邓华德要做的是与澳洲队比拼内线……（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）