为备战即将于７月中旬拉开战幕的２０１２赛季中国汽车拉力锦标赛，日前，贵州百灵车队赴开阳县王车村进行赛前训练，贵州车王魏红杰和古田、胡斌等车手悉数到场参加训练。训练当日，空气凉爽温润，极佳的天气条件和峡谷优美的风景令车手们心情愉悦，身体放松。试车在开阳峡谷一段长２公里的砂石路上进行，此处弯多路窄，道路一侧深达４米的堡坎增加了危险度，对车手的心理素质有一定的挑战。本次训练赛段的砂石路面与本赛季第一战张掖站的路面具有一定形似度，车手们在练车的同时不断地对赛车进行测试和调整，力图将赛车调整到最佳状态。魏红杰在当天的训练中状态良好，训练过程中，他与技师、维修组人员进行了详细、具体的沟通，针对赛车的减震器、轮胎与路面的适应性、自己与领航员的配合度逐一讨论、调整，力求达到“人车合一”的境界。对于本次赛前练车，魏红杰说：“整体上感觉很不错。最初的检测中，车身的默契度需要微调整，经过车队兄弟们的维修与调节，与车身的不断的磨合后，感觉越来越棒！希望这样的状态能保持、贯穿整个赛季！”胡斌和古田也对训练非常满意，都表示找到了比赛的感觉。据百灵车队经理毛治军介绍，随着新赛季开幕战的临近，百灵车队赛前全面、详细的部署和准备工作已进入更紧张的阶段。“２０１２年的中国汽车拉力锦标赛将会有更多的车队和车手加入，战况火热。虽然百灵车队早在４月初已整装完毕，但因准备参赛的赛车已全部彻底检修，更需要仔细地测试，车队还将在赛前进行一次试车，将赛车调整到最佳状态。我们的目标是全力以赴夺取２０１２赛季年度总冠军，实现三连冠。”