北京时间７月９日，美国梦之队正在拉斯维加斯进行备战，尽管国王队大前锋考辛斯只是一名陪练，但是比赛中他的强硬表现却是得到了众人的认可，而且因为一次肘击伊戈达拉，考辛斯更是得到的“小飞侠”科比的极力表扬。这是考辛斯第一次入选美国奥运男篮集训队，尽管他未能入选１２人大名单，但是他一直作为陪练与梦之队进行比赛。一次对抗赛中，身穿３６号球衣的考辛斯在一次进攻中为队友掩护时肘击了上前协防的“小ＡＩ”伊戈达拉。事后接受采访时年仅２１岁的考辛斯说：“我知道这里的身体对抗很激烈，但这里的对抗绝不仅仅只是身体对抗那么简单，这简直就是在打架。”“这里的气氛真是太疯狂了，这里非常有竞争力，我非常享受这里的氛围。”考辛斯说：“我敢保证，你在其他的地方绝对感受不到这里紧张而又具有竞争的气氛。”对于考辛斯强硬的球风以及一丝不苟的态度，“小飞侠”科比很高兴，他甚至认为现在的梦之队就应该经受各种各样的严酷考验，只有这样梦之队才能卫冕成功。科比说：“欧洲篮球就非常追求身体对抗，毫无疑问，考辛斯为我们带来了我们梦寐以求的东西。他（考辛斯）的强硬改变了比赛的强度，他从来不害怕身体对抗，更是不害怕激怒对手，这让我们在训练中获益匪浅。”尽管考辛斯对于自己去伦敦从来都不抱任何希望，他认为这次入选集训队有助于自己增加阅历就已经心满意足了，但是科比却认为这位国王队大前锋应该进入梦之队１２人大名单，而且“小飞侠”还曾经将这一想法与梦之队主帅Ｋ教练和美国队掌门人克朗格洛进行过探讨。可惜，考辛斯因为自身技术以及资历等原因最终落选梦之队１２人大名单。