季后赛不只有残酷，也有温情。每当我看到一个系列赛结束，双方球员拥抱互相祝福时，心中既有对离去者的惋惜——尤其是那些年迈的巨星们，也有对前行者的希冀——能够一鼓作气直至笑到最后——特别是那些正需要冠军来为自己职业生涯添彩的年轻红星们。在过去的一个月，我们曾多次目睹这样的场面了。杜兰特与科比的拥抱，你可以看做是联盟得分王的传承；詹姆斯与安东尼的拥抱，你可以理解为两个好友相约来年；邓肯与格里芬的拥抱，你可以当做两代不同风格大前锋的互敬……如今，在东西部决赛打过十多天，雷霆和凯尔特人都拿到赛点后，我们又将迎接类似的场面了——邓肯与杜兰特，加内特与詹姆斯，重要的不是他们说了什么，而是谁会成为胜利的一方。七场四胜制的较量，给予双方的是一次完全立体式展现，你有多少战术，你有多少变招，不愁用不完。这里面偶然因素极少，输球就是因为实力不如对方，说好听点便是被对手给抑制住了。像今天将在悬崖边做最后抗争的马刺，他们在八年前与湖人的西部半决赛中，也曾２∶０领先，被湖人连扳两城打成２∶２后，费舍尔在第五场完成了神奇的０．４秒绝杀，之后的第六场湖人顺利淘汰马刺。表面上看，这个绝杀是个意外，其实真正让湖人笑到最后的是，他们在前两场被马刺的双后卫帕克、吉诺比利突得找不着北后，改变了防守策略，坚决不让马刺后卫轻易突到篮下，即便你邓肯正当年，单打效率不低，可也无奈双后卫被钳制后战术的被动，这才是马刺出局的内因。眼前跟八年前如出一辙，雷霆防住了帕克，等于掐死了马刺战术上的活力。波波维奇上一战甚至将吉诺比利推到首发，但是帕克的问题不解决，依旧无法占据主动。帕克的巨星成色，正是需要在这种背景下得到验证。詹姆斯也面临着这样的坎儿，最后一投时的犹豫选择，在关键战役中的莫名消失，小皇帝也快３０岁了，常规赛赢得再多，没有一个总冠军作为自己一代巨星的注释，永远没有底气。（阎建伟）