欧洲杯：西班牙　ＶＳ　法国作者：壊小子亚洲盘：０．８５０　半球　１．０００卫冕冠军西班牙在Ｃ组最后一战顶住默契球的压力，１－０击败克罗地亚，以２胜１平晋级８强。重振旗鼓的法国在Ｄ组最后一战大意失荆州，０－２不敌已经出局的瑞典，从而不得不提前与西班牙交手。西班牙实力超群，但今届法国队在布兰科的调教下逐步展现强队风采，从彩彩网提供的百家欧赔均值１．８６９　３．３６６　４．８０２来看，虽然主胜备受青睐，但平赔走势逐步下滑，今仗看好法国狙击西班牙。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：法国北单推荐：１／０［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－２３　达伽马硬撼克鲁塞罗巴甲：瓦斯科达伽马　ＶＳ　克鲁塞罗２０１２－０６－２４　０５：３０　｜　里约热内卢　｜　阵雨　１９°～２３°作者：壊小子亚洲盘：１．０１０　半球／一球　０．８９０老牌劲旅达伽马上赛季勇夺联赛第２，本赛季继续强势，联赛战罢５轮，球队以４胜１平的不败战绩占据领头羊的位置。做客的克鲁塞罗同样表现抢眼，球队一扫往绩季初的颓势，以５战３胜２平２负的战绩紧随达伽马。今仗两队在达伽马主场上演强强对话，达伽马虽然坐拥主场之利，但往绩与克鲁塞罗交手并不占优，此役亚盘主场让至半一满水，结合彩彩网的百家欧赔均值１．７５９　３．３８１　４．２７７，恐难以全取３分。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：克鲁塞罗