随着四年一度的欧洲杯到来，竞彩又将被许多球迷所熟悉。在欧洲杯期间，竞彩推出了猜冠军、猜冠亚军两种名次玩法，球迷们除了在欧洲杯期间除了看球和聊球之外，还能猜赛事，得奖金，乐趣倍增。欧洲杯冠亚军竞猜，即预测进入决赛的两支球队，不必区分谁是冠军，谁是亚军。按照本届欧洲杯赛制，可能进决赛的球队组合有１２０种，预测冠亚军比猜冠军难得多，奖金自然也高得多，彩民在竞猜冠亚军时可用两种策略来提高中奖率。同组球队决赛见西班牙、德国、荷兰是本届欧洲杯夺冠的三大热门球队。按照赛事，为避免同一小组球队在决赛前两次交手，小组的第一名和第二名将被分入不同的半区，Ａ１、Ｂ２、Ｃ１、Ｄ２被分在上半区，Ａ２、Ｂ１、Ｃ２、Ｄ１被分在下半区。目前来看，Ｂ组的德国和荷兰、Ｄ组的英格兰和法国实力不相伯仲，上下半区的分组比较难确定，但至少可以确定的是，德国与荷兰、意大利和西班牙、英国和法国如果能从小组出线，决赛前便不会碰面。目前，“德国－荷兰”组合是冠亚军竞猜的头号热门，固定奖金为６．５，“西班牙－意大利”的固定奖金为１４．００，　“英格兰－法国”的固定奖金达到３０，值得一搏。先选稳胆再复选本届欧洲杯赛的几场强强对话都比较早，西意大战、英法大战在首轮第三、四个比赛日进行，德荷大战将在第二轮（第六比赛日）进行，幸运的话，首轮之后将能看出某些小组排名的端倪。若小组赛的局势比较明朗，而彩民又看好一支球队必进决赛的话，那么可以此为“稳胆”，从另一半区球队中复选几支与之搭配。例如，如果彩民看好西班牙必进决赛，并且有望获小组第一，那么就可以西班牙为胆，与另一半区（Ａ２、Ｂ１、Ｃ２、Ｄ１）的几支强队选择几支进行复式投注。