华奥星空讯　北京时间６月２２日晚，２０１１－２０１２国际棋联女子大奖赛第四站喀山站比赛结束，女子世界冠军、中国棋手侯逸凡在最终轮比赛中执白击败亚美尼亚名将达尼埃里扬，以７分获得第四名，以总积分４２０分暂居总榜首位。印度头号棋手科内鲁与斯洛文尼亚棋手安娜－穆兹丘克同为７．５分，比较小分后，科内鲁冠军，安娜－穆兹丘克亚军，两人因为积分相同分别获得了１４５分的总积分奖励，目前科内鲁以２１０分排在总榜第八位，安娜－穆兹丘克３７５分暂居总榜第二位。侯逸凡因在前两站大奖赛中获得冠军，总积分领先，而在本站比赛侯逸凡出师不利，在首局战和科内鲁后，第二轮就不慎负于等级分排在赛会最后一位的土耳其棋手伊尔迪兹，此后，侯逸凡虽然胜了小科辛采娃，但又在接下来的第四轮中不敌奇米里杰。不过此后侯逸凡及时调整状态，分别战和大科辛采娃、拉诺、安娜－穆兹丘克，先后击败前女子世界冠军斯坦芳诺娃和科斯坚纽克、加里亚莫娃。最终轮，侯逸凡执白对阵亚美尼亚名将达尼埃里扬。侯逸凡走出王前兵，达尼埃里扬以卡罗康防御应对，白方一直保持小优势。进入中局，在中心的斗争中，白方逐渐占据上风，获得优势。此后，侯逸凡果断决定先弃后取，用中心兵换取了黑方王城前的兵，黑王的屏障遭损坏，陷入岌岌可危的境地。虽然达尼埃里扬积极防守，但由于破损的王城难以弥补各种漏洞，至５１回合，黑王为躲避威胁无法避免失子的结果，黑方认输，侯逸凡获得胜利。这样，侯逸凡与立陶宛名将奇米里杰总分同为７分，比较直胜，侯逸凡因为负于奇米里杰，因此获得第四名，奇米里杰获得第三名。科内鲁与斯洛文尼亚棋手安娜－穆兹丘克总积分同为７．５分，比较小分后，科内鲁获得本站冠军，安娜－穆兹丘克获得亚军。其他棋手：前女子世界冠军、俄罗斯棋手科斯坚纽克、亚美尼亚棋手达尼埃里扬总积分同为６分；俄罗斯棋手小科新采娃５．５分；乌克兰棋手拉诺５分；俄罗斯棋手大科辛采娃与前女子世界冠军、保加利亚棋手斯坦芳诺娃４．５分；俄罗斯老将加里亚莫娃３分；土耳其棋手伊尔迪兹２．５分。结束本站比赛后，侯逸凡获得了１００个积分，以总积分４２０分暂居总榜冠军。安娜－穆兹丘克３７５分暂居次席，拉诺２６０分排在第三。中国棋手赵雪和居文君分别是２３５分和２３０分排在第五位和第六位。根据大奖赛规则，获得年度总冠军的棋手将获得２０１３年女子世界冠军挑战者权。（刘襄琳）