北京时间６月２７日，据美媒体报道，专家萨姆－阿米克透露现在湖人正在想办法进行交易，目前球队当中除了科比－布莱恩特之外，湖人的其他球员的名字都在交易流言当中提及，当然也包括野兽阿泰斯特。阿泰斯特这次不幸地被卷入的交易流言，据知情人士透露，湖人很有可能会用慈世平做为交易筹码，去换一个首轮末段选秀权，贝勒大学的前锋昆西－米勒及肯塔基大学的控卫马奎斯－蒂格进入了湖人的视野。这个赛季阿泰斯特的表现有些下滑，为湖人出场的６４场比赛中，阿泰斯特只能得到７．７分３．４个篮板，外加２．２次助攻和１．１次抢断。得分和篮板都是阿泰斯特职业生涯的最低值。三年前，湖人和阿泰斯特签下一纸为期５年的合同，阿泰斯特的合同到２０１４年夏天到期，年薪大约平均７００万美元，其中２０１３－１４赛季为７７０万美元。假如能够送走阿泰斯特，那么湖人的薪金空间会得到缓解。昆西－米勒在此前的一次２０１２模拟选秀中高居榜眼，身体素质惊人，运动能力超凡。米勒曾是美国青年队夺取金牌的最大功臣。马奎斯－蒂格是亚特兰大老鹰队的后卫杰夫－蒂格的弟弟。马奎斯－蒂格高中时场均２２．７分和５．９次助攻，成为了全美高中奈史密斯奖的５大候选人之一。除此之外，蒂格在２０１０年他作为美国队的一员，夺得了德国Ｕ１７锦标赛的冠军。