杜威转会鲁能山东鲁能队终于迎来了他们心慕已久的杜威。此次杜威的转会费在５００万元左右，而签字费高达２００万元。如果手续办理顺利，杜威将身披３号战袍代表鲁能队征战中超。穆里奇续约恒大以７分优势获得中超半程冠军的恒大队又传出喜讯，他们与头号射手穆里奇续约４年，合同至２０１６年结束。据称，穆里奇的年薪超过２００万美元，转会离队的违约金高达２０００万美元。荣膺上赛季中超金靴奖与ＭＶＰ的穆里奇效力恒大队后攻入４３球，其中在中超联赛射入２６球，中甲联赛射入１３球，足协杯射入４球。他在今年的中超联赛中已射入１０球，与广州富力队和江苏舜天队的两名外籍射手并列射手榜头名。德隆１亿美元留守篮网５年德隆·威廉姆斯无疑是今夏ＮＢＡ转会市场上的一条“大鱼”。篮网队与小牛队此前一直对其进行激烈地争夺。昨天，德隆透露自己已决定留守篮网队，双方将签下为期５年、总价近１亿美元的合约。此前，小牛队开出了４年７５００万美元的合同，这也是在新劳资协议下小牛队能开出的最高报价。火箭欲重金回购林书豪上赛季被火箭队裁员的林书豪，下赛季有可能再次披上火箭队战袍。据《休斯敦纪事报》报道，火箭队希望用重金回购林书豪。《休斯敦纪事报》报道，林书豪现在是限制性自由球员，只能与火箭队达成一份意向性合同，而尼克斯有权在这份意向合同签订后的３天内决定是否同意。据悉，火箭队给林书豪提供了一份为期３年、总价２５００万美元左右的合同。南方日报记者　朱小龙