６月１８日下午，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）全部结束，在最后的决赛中，年仅１７岁的河南小将张广豪９－４大胜于光宇，夺得本站预选赛的冠军，并因此获得挑战亨德利的机会。第一局，两人刚上来手感不是很好，于光宇开球没有下球，张广豪打４号球底袋失误，于光宇拿到机会后打１２号走位不佳选择防守，最终老辣的于光宇凭借出色的防守拿下首局。第二局，于光宇开球后白球飞出台面，张广豪打几杆后见机会不好，打贴库１０号养在袋口，之后清台拿下，１：１。第三局，张广豪开球没下，于光宇推９号中袋失误，张广豪接清。第四局，张广豪开球依然不下，于光宇打７号底袋不下，张广豪见机会不好选择防守，于光宇随后找到机会上手，但打进３号球之后形成自吊，勾球解球没有成功，张广豪报了安全击打，将１４养在袋口并将白球藏在１３、１５号球后面形成斯诺克，于光宇解球犯规，张广豪拿下，３：１。第五局，张广豪开球不下，于光宇接清，２：３。第六局，于光宇开球摔袋，张广豪接清，４：２。第七局，张广豪炸清拿下，５：２。第八局，张广豪开球不进，于光宇将白球推到库边防守，张广豪上手清台再赢一局，６：２，于光宇见形势不妙，果断叫了暂停。暂停归来于光宇改变战术，和对手大斗防守。第九局成了两人斗智斗勇的表演，于光宇先打７号将１５号踢到库边，再打２号将１０号踢到库边，随后两人都争相将自己的球赶去袋口，拉锯战中，张广豪强势拿下，７：２，再赢一局就将拿到赛点。第九局，张广豪再下一局，８：２手握７个赛点。第十一局，张广豪开球不下，于光宇翻进９号底袋，接清按下，３：８。第十二局，于光宇开球不下，张广豪打１５号球做８号却形成两球相贴，随后的防守较量中，张广豪选择击打对方５号球恶意犯规，于光宇拿下，张广豪马上叫了暂停。第十四局，于光宇开球不下，张广豪将５号球打到袋口挡到１１号球下球路线，于光宇防守一杆出现重大失误！打完这杆防守将自己的１０号，１１号，１３号，１５号全部踢到了库边，张广豪翻进８号球中袋，９：４拿下了比赛。本次决赛是１７岁小将张广豪首次在中式八球大赛中夺冠，老将于光宇没有遗憾，因为不是自己打的不好，而是对手实在发挥的太好，祝愿他在以后的比赛中能再接再厉。