乌塔卡本场比赛打进了三粒进球，但是赛后确认，第三粒进球在之前周通射门时已经进了。但这并不影响乌塔卡成为本场最佳，在他打进两粒进球时，阿尔滨一位工作人员兴奋地说：“当爹的人就是不一样啊！　”原来，本周乌塔卡的女儿在比利时降生，乌塔卡没能守在女儿身边，但他用两个进球作为送给女儿的礼物。千里走单骑复制大罗经典作为昨日比赛的最佳球员，乌塔卡的表现，可以用完美来形容。以前大连球迷对他的印象是身体比较壮，技术比较糙。但昨日乌塔卡突然变得技术细腻了，上半场４５分钟，阿尔滨后场长传，乌塔卡千里走单骑形成单刀，球迷们原本没有抱太大希望，按以往的经验，乌塔卡一人在两人的防守下，要么把球带丢了，要么把球射偏了。但乌塔卡在那一刻突然来了灵感，连续两次急停晃动，把后卫晃晕了，门前面对后卫与门将冷静调整，准确把球爆射入门。赛后网络赞扬：乌塔卡复制了大罗经典。中场预测自己下半场还能进球赛前乌塔卡预测：这场比赛我们能够２：１取胜。但是上半场结束时，乌塔卡对翻译说：“下半场我还能进球。”为什么这么说呢？乌塔卡昨日赛后说：“因为上半场我丢掉了太多机会，我看到对方两个后卫之间的空间比较大，所以感觉自己下半场还能进球。当然对方也是一支非常强的球队，我们这场能够大胜，一方面是全队努力的结果，另一方面也是运气比较好。　”乌塔卡梅开二度果然下半场，乌塔卡再度进球。当时阿尔滨刚刚被追成１：２，球迷都担心阿尔滨脆弱的后防。比赛还剩２０多分钟，比分随时可能更改。没想到仅仅１分钟后，乌塔卡禁区内凭借身体优势挤开对方后卫郑铮转身射门破网，大连阿尔滨３：１山东鲁能。这个进球太关键了，几乎浇灭了鲁能的情绪。队友们甚至叠罗汉把他压倒在场地上。比赛结束前，乌塔卡被提前换下场，全场球迷为他报以热烈掌声。比赛一结束，媒体在场内围住了乌塔卡，尼日利亚人一如既往地淡定，表示：“我最高兴的还是球队能进球。　”在被问到他的进球是不是献给女儿的时候，乌塔卡笑了，他说：“女儿出生我当然高兴，但胜利是全队队友的努力。”也许正是这个原因，乌塔卡没有在赛后做出“摇篮曲”的庆祝动作。乌塔卡走进通道时，看台上有人喊：“乌塔卡，晚上请你吃烧烤啊？　”乌塔卡也不知听懂了没有，咧着嘴对看台上笑得特别开心。今日乌塔卡将飞往比利时看女儿，直到下周五才能回到中国。记者韦伯宁