北京时间６月２４日，２０１２赛季亚排联沙滩排球洲际杯总决赛暨亚大区沙排奥运会资格赛在福州市南京滨公园顺利收官，中国男子沙排组合周顺／李健和陈诚／林武钦，最终是直落三局以３－０轻取印尼搭档安迪（Ａｎｄｙ）／坎德拉（Ｃａｎｄｒａ）和戴安（Ｄｉａｎ）／法赫里（Ｆａｈｒｉ），在摘得铜牌的同时顺利入围莫斯科奥运落选赛；而日本选手决赛是以３－２险胜澳大利亚，成功折桂直通伦敦奥运会。季军争夺战：中国３－０胜印尼首场较量，中国组合陈诚／林武钦历经５２分钟的激战，是以２－１（２１－１５、２３－２５、１５－１１）击败印尼选手安迪／坎德拉赢得首胜；次场争夺，中国搭档周顺／李健耗时４５分钟，直落两局是以２－０（２１－１３、２１－１９）零封印尼选手戴安／法赫里喜获两连胜；决战第三场，中国搭档周顺／李健在４２分钟的对峙中占据主动，最终是以２－０（２１－１７、２１－１９）小胜印尼选手安迪／坎德拉制胜斩获铜牌。冠军争夺战：日本３－２胜澳大利亚澳大利亚组合麦克休（ＭｃＨｕｇｈ）／斯莱克（Ｓｌａｃｋ）在首场直落两局是以２－０（２１－１２、２１－１７）轻取日本搭档青木（Ａｏｋｉ）／日高（Ｈｉｄａｋａ）抢占先机；日本搭档朝日健太郎（Ａｓａｈｉ）／白鸟胜浩（Ｓｈｉｒａｔｏｒｉ）则是在第二场激战三局以２－１（２１－１７、２０－２２、１５－１３）险胜澳大利亚组合贝姆（Ｂｏｅｈｍ）／卡帕（Ｋａｐａ）扳平胜负场次到１－１。随后，日本搭档朝日健太郎／白鸟胜浩在第三场再度是以２－０（２１－１３、２１－１９）击败澳大利亚组合麦克休／斯莱克赢得先手；而澳大利亚组合贝姆／卡帕则是在第四场力拼三局是以２－１（１９－２１、２１－１６、１６－１４）逆转击败日本搭档青木／日高，再度将胜负场次扳平为２－２。关键的金局定胜负，日本搭档朝日健太郎／白鸟胜浩最终是以１５－１０力克澳大利亚麦克休／斯莱克锁定胜局，在成功折桂的同时直通伦敦奥运会；而分获亚军和季军的澳大利亚和中国两强均获得于６月２８日至７月１日在莫斯科举行的沙排世界杯奥运会落选赛资格。（搜狐体育　胡延宇）２０１２赛季亚洲杯沙排总决赛（暨亚大区沙排奥运会资格赛）男子组最终排名名次队员国家／地区备注冠军朝日健太郎／白鸟胜浩、青木／日高日本一对选手直通伦敦亚军麦克休／斯莱克、贝姆／卡帕澳大利亚获奥运落选赛资格季军周顺／李健、陈诚／林武钦中国获奥运落选赛资格第四名安迪／坎德拉、戴安／法赫里