北京时间６月１１日晚，路透社波兰华沙消息，欧洲杯第三个比赛日西班牙１－１战平意大利后，伊涅斯塔接受采访时抨击比赛场地，称球场上的草过长，且场地过于干燥，影响了西班牙队的发挥。一天后，波兰足协主席、也是波兰国家队史上头号射手的格热戈日－拉托回击了伊涅斯塔场地草长论，称西班牙球员的话是一派胡言；在谈到球场干燥时，拉托称，这一切都是意大利的授意，蓝色军拒绝工作人员给场地浇水。“简直就是胡说，草的长度是完美的。”波兰足协主席拉托接受媒体采访时说，“事实上，关于比赛场地是否浇水，一般需要两支球队同意才行，西班牙方面希望浇水，但意大利却给予拒绝。你们也知道，球场干燥，皮球运气会慢一些，如果浇水，皮球移动的会快一些，皮球运气慢对于意大利而言，更容易执行他们的战术。”波兰足协主席拉托表示，意大利方面拒绝给场地浇水，是因为他们想利用皮球运行慢来阻止西班牙眼花缭乱的短传。波兰足协主席拉托重申，双方中的任何一方不同意，比赛场地就无法浇水，“如果双方没有协议，比赛场地将不会做出任何改变，但在巴塞罗那，皇马一方没有同意浇水，巴萨在开赛两个小时前仍然能给比赛场地浇水。”与此同时，欧足联对比赛场地浇水一事也发出声明，称比赛开球前７５分钟内禁止浇水，表示如果浇水，那么可能会破坏比赛场地。对于西班牙和意大利双方不同的要求，欧足联称，任何一方不存在获益。“对于任何参赛球队来说，所有比赛都有着相同的过程，比赛开打前，关于球场的问题，需要保持一个平衡。”欧足联对伊涅斯塔炮轰比赛场地不浇水发表了一份简短声明。不过这也彻底惹怒了西班牙足协高层。西班牙足协已经向欧足联提出了官方抗议，斗牛士军团希望得到一个合理的解释。（搜狐体育　小托）