金报讯　记者马明玉报道：４６年前的７月１６日，毛主席在武汉最后一次畅游长江；昨日，以“万里长江横渡，极目楚天舒”为主题的２０１２年武汉第３９届“中国工商银行牡丹卡杯”国际渡江节如期举行，来自全国近２０个省市的１６５４人顺利横渡长江。昨日上午８时３０分，武昌汉阳门码头锣鼓震天，６３名抢渡赛选手和分为２０个横渡方队的１５９１名群众汇聚在此。８时４５分，参加抢渡赛的２７名女选手从武昌汉阳门码头出发。因受大风影响，昨日江面平均流速为１．６６米／秒，并出现较大的浪头。虽然游程仅１８００米，但只有１４人成功抵达汉阳南岸嘴起水点。随后出发的男子组同样受到水流湍急的影响，３６名男选手下水只有１１人成功上岸。最终，武汉选手江欢和辽宁小丫王晶宇分别摘得男、女组冠军，将１万元美金揽入囊中。抢渡赛结束后，声势浩大的横渡方阵在９时４５分下水。红旗方队第一个出发，他们的队长王武头发剪出了“７１６”字样，在人群中显得非常醒目。“这是我专门为横渡剪的。”王武满脸兴奋地告诉记者。为了给队员打气，他“威胁”地大喊：“我们方阵一定要全部游到对岸，如果掉队就不是我们队员。”在红旗方队的带领下，２０个方队１５９１名横渡者全部成功抵达起水点汉口江滩三峡石广场，并获得“金镶火”奖牌。