北京时间６月１４日凌晨，总奖金额为２２万美元的ＷＴＡ国际赛荷兰全球保险集团精英赛开始了女单第二轮争夺。中国金花郑洁发挥出色，直落两盘以６－３／６－４轻松击败本土好手基奥萨冯，顺利晋级第三轮。第三轮比赛，郑洁的对手将是捷克名将哈拉沃克娃。中国金花郑洁由于错过伯明翰赛的报名最终截止日期，因此只能从资格赛打起。经过两场资格赛对抗，郑洁顺利跻身正赛，并且在首轮鏖战三盘艰难击败俄罗斯好手库特里亚夫特塞娃。第二轮比赛，郑洁的对手将是本土选手基奥萨冯，后者目前世界排名第７６位，这是双方首次交锋。首盘比赛，双方开局各自保持在发球局中的专注度，前四局顺利守住发球局后比分来到２－２平。第五局，郑洁轻松保发获得领先，紧接着中国金花在第六局依靠着细腻的接发球手感，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的形式强势破发，连保带破获得４－２的优势。随后两局，双方各自保发，郑洁继续以５－３保持两局优势。第九局，郑洁的发球胜盘局，中国金花没有浪费机会，连下四分顺利赢下后以６－３胜出先拔头筹。第二盘比赛，前两局双方各自保发。第三局，郑洁率先发威，中国金花利用对手发球质量有所下降的机会，连续接发球抢攻逼出破发点并且成功破发，紧接着又在第四局化解破发危机后守住发球局，赢得３－１领先。第五局，状态火热的郑洁继续出色发挥，基奥萨冯连续失误送出两个破发点，郑洁顺势再度破发。不过英国好手在第六局做出回应，迅速回破后将比分追至２－４。第七局，基奥萨冯发球状态依然低迷，郑洁把握机会以ｌｏｖｅ　ｇａｅｍ的形式再次破发，带着５－２领先进入发球胜赛局。第八局，大比分落后的基奥萨冯放手一搏收到效果，化解了郑洁的发球胜赛局后追回一局，紧接着顺利保发第六局，将比分追至４－５。第十局，郑洁第二次的发球胜赛局，这一次中国金花顶住压力完成保发，从而以６－４再胜一盘，总分２－０击败对手跻身第三轮。第三轮比赛，郑洁的对手将是捷克好手赫拉沃科娃，后者在稍早结束的比赛中以７－６（５）／６－２战胜六号种子巴瑟尔。此外，在其他场次的女单争夺中，八号种子、俄罗斯红粉马卡洛娃以７－６（４）／６－３淘汰哈萨克斯坦选手卡拉坦切娃；澳大利亚好手德拉奎亚鏖战三盘，以４－６／６－４／６－１逆转英国本土选手摩尔；持外卡参赛的五号种子、塞尔维亚名将扬科维奇发挥出色，以６－１／７－６（３）击败本土选手邵斯；俄罗斯美女维斯尼娜打满三盘，以６－１／１－６／７－５力擒七号种子、美国少女麦克哈尔；中华台北名将谢淑薇鏖战２小时１３分钟，以４－６／７－６（５）／６－４惊险战胜俄罗斯姑娘杜舍维娜。　（搜狐体育　王大可）