昨天凌晨，上海浦东国际机场。上千名曼联球迷，身着曼联球服聚集在机场出口处，等待“红魔”到来。而在北京，数千名球迷当天下午身穿拜仁球衣，在首都机场坐等德甲豪门拜仁的到来。以“罗贝里”领衔的拜仁将于今晚７点半在北京工人体育场与北京国安队进行一场友谊赛；明晚８点，“红魔”曼联将在上海与上海申花进行一场友谊赛；７月２７日，曼城和阿森纳将在鸟巢上演强强对话。曼联若德罗巴早来中超英超冠军就是曼联在南非开普敦的曼联对阿贾克斯的比赛中打进一球的贝贝第一个出场，随后其他曼联球员们也纷纷走出航站楼。看得出曼联球员们的心情都很好，其中马切达、贝尔巴托夫等人还一直举着手机拍摄上海球迷接机时的画面。和之前抵达南非时不同的是，曼联球员这次没有穿西服，而是穿着曼联的红色队内训练服。费迪南德依旧戴着那顶印有“５”的帽子，在本月费迪南德曾谈到自己为何一直戴这顶帽子，“由于我在英格兰国家队不可能再获得５次出场，因此选择了自己给自己一顶５号帽子。”在英语中为国家队出场被称作戴帽子，而费迪南德也是用这种方式表达对自己无缘欧洲杯的不满。不过这次在上海机场费迪南德一直面带微笑，还特意在身边球迷所穿的曼联球衣上签名。曼联曾在１９９９年来到上海同上海申花踢过一场热身赛，而２００９年曼联也曾来中国杭州比赛。今晚７点，曼联将在八万人体育场外场进行一次公开训练课；明晚８点，曼联将与拥有德罗巴与阿内尔卡的上海申花进行一场友谊赛。弗爵爷此前曾称，德罗巴离开英超让自己很高兴，至少联赛冠军少了一个强劲对手。如果“魔兽”上赛季就来中超，联赛冠军也不会是曼城，肯定归属曼联。不过这一次在上海，曼联又将遭遇这个老对手，对此弗格森表示，“在上海，我期待再次遇到德罗巴。”７月２６日，曼联就将返回欧洲，飞赴今夏环球拉练的下一站挪威。拜仁豪华阵容工体战国安拉姆、“小猪”遗憾缺席此次来华的拜仁阵中缺少了拉姆和施魏因斯泰格两员虎将，刚刚参加了欧洲杯的德国国家队队长由于妻子临产而留在德国作陪，而“小猪”则因为还需要恢复体力而未能来华。除此之外，拜仁的绝大多数世界级球星悉数来华，罗本、里贝里、穆勒、戈麦斯、诺伊尔、巴德施图伯、博阿滕、在欧洲杯上打入３球的克罗地亚籍新援曼祖基奇都赫然在列，因此素来以在工体对外友谊赛上有不俗表现的国安队将面临巨大的压力。拜仁主教练海因克斯和主力门将诺伊尔在赛前的新闻发布会上均表示，拜仁目前状态调整得还不错，周二的比赛将很有兴趣看看中国球员的水平和特点，将全力以赴去赢得胜利。海因克斯说，欧洲杯结束后，很多球员都休假了，来中国前刚归队不久，时间有些仓促。经过休假，球员们各方面的情况得到了恢复，状态调整得很好。目前，主要球员大都来到了中国，很期待与北京国安的这场友谊赛，也都希望能在比赛中拿出自己最为出色的球技，全力以赴，让这场友谊赛更具观赏性。北京国安队周末刚在京城一场特大暴雨中输给杭州绿城队，此次对阵拜仁，能否从中超联赛的失利中走出，捍卫工体外战的勇猛精神，也是一大悬念。