冰岛甲：ＩＲ雷克雅未克　ｖｓ　西罗图尔时间：０６－２２　０４：００亚盘：０．７４　半球／一球　１．０４ＩＲ雷克雅未克排名联赛第５，近期队中的前场找回不少的状态，已经连续４场都有进球，而且上轮客场２：２逼平实力强劲的索尔，联赛已经４轮不败（３胜１平，场均进球接近３）；而西罗图尔近期的表现来看，还是不能改变球队的实力及状态差的问题，目前仅排名联赛倒数第２，新赛季一胜难求。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球低水的盘口，从近期的状态来说，主队相当出色，而且上盘水位得到充足的支持，结合大小球盘为２．００　３．５球１．７３的组合，看好ＩＲ雷克雅未克再一次取得佳绩，赢盘。ＣＣ３１０彩彩网推荐：ＩＲ雷克雅未克北单：３比分：３：０［ＣＣ３１０彩彩网］６－２１　格雷米奥客场换回颜面巴西盃：帕尔梅拉斯　ｖｓ　格雷米奥时间：０６－２２　０８：００亚盘：１．０６　半球　０．８０帕尔梅拉斯新赛季实力下滑严重，目前仅以２平３负的战绩排名联赛第１８，球队目前出现的问题是前场套路太少，进球数也锐减；而格雷米奥上轮客场再负，盃赛及联赛２连败，但是球队本赛季的战绩可算是出色，近１０战７胜０平３负，联赛排名第５，上轮客场大有可能是留力，导致失利。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球高水的盘口，平均欧赔为２．０７　３．２０　３．２１的组合，明显有夸大主队目前的实力，而临场上盘水位慢慢向上做调整及负赔降低，因此看好本场分出胜负，而状态更好的格雷米奥值得关注。ＣＣ３１０彩彩网推荐：格雷米奥竞彩：３０［ＣＣ３１０彩彩网］６－２１　智利大学主场战绩彪悍解放者盃：智利大学　ｖｓ　博卡青年时间：０６－２２　０８：１５亚盘：１．０２　半球　０．９０智利大学虽然近期发挥远不算及格，近１０战仅４胜２平４负的战绩，不过主场还是相当强悍，接近３０场不败，因此本场在对阵首回合赢２球的博卡青年，还是有信心解决难题。而博卡青年近期状态也不算出色，仅算普通。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球高水盘口，平均欧赔为１．９８　３．２４　３．５０的组合，临场上盘水位有下调的趋势，虽然主队近期成绩不理想，但是球队的联赛主场战绩有目共睹，而且球队联赛已经到了季后赛（智利大学要到６－２５号才有比赛），因此本场比赛将会是主队找回信心的转折点。ＣＣ３１０彩彩网推荐：智利大学