罗斯拄拐泡夜店？北京时间７月７日凌晨，据美国国内一家明星八卦媒体曝料，公牛队超级球星德里克－罗斯昨天晚上居然在养伤期间仍然拄着拐杖在好莱坞泡夜店，罗斯泡完夜店之后一瘸一拐地离开夜店时的场景刚好被这家媒体的狗仔队拍到。那家美国国内明星八卦媒体的狗仔队拍摄到，德里克－罗斯大约是在凌晨１点３０分左右才离开好莱坞的那家名为Ｒｏｘｂｕｒｙ的夜店的，旁边有好几个随从和保镖护卫。考虑到德里克－罗斯此前的伤情比较严重，他这个时候去泡夜店还是让人感觉到相当意外和震惊的一件事，而且酒吧是一个鱼龙混杂的地方，人员相对来说又比较拥挤，罗斯刚接受过手术没有多长时间的膝盖万一被人挤一下或者撞一下，那将有可能会让他的膝盖再度受伤。２０１０－１１赛季，罗斯场均轰下了２５分和７．７次助攻，将ＭＶＰ的奖杯收入囊中，然而２０１１－１２赛季，罗斯遭遇了严重的伤病侵袭。罗斯在该赛季常规赛进行过程当中，就先后遭遇了五次伤病，作为２０１０－１１赛季的ＭＶＰ，他每次都能够坚强地重返球场，并用实际行动证明，自己仍是这个联盟最出色的控球后卫。在罗斯的带领下，公牛在２０１１－１２常规赛获得最佳战绩，然而在季后赛里面首轮出局，惨遭黑八，这其中很大一部分原因是因为罗斯在季后赛的第一场比赛受伤所导致。罗斯因为伤病，２０１１－１２赛季仅仅打了３９场比赛，罗斯后来选择于今年５月份接受了膝盖手术。膝盖手术后，预计罗斯将要休养８－１２个月，并会因此而缺席下个赛季绝大部分比赛。（搜狐体育　孔孟飞英）