主场２：０击败沈阳沈北之后，大连阿尔滨队进入了足协杯的八强，在下一轮比赛中阿尔滨将要迎战广州恒大队。这样一个对手肯定不好对付，但是主帅斯塔诺表示，他更想通过杯赛来练兵，但他同时也表示，“我们要争取赢下下一场比赛，甚至想争取赢下后面的两轮比赛，最终夺冠！　”晋级也没让斯塔诺满意大连阿尔滨的运气比较好，连续的两轮足协杯比赛遇到的都是中甲的对手。本场迎战沈阳沈北队，该队可谓阿尔滨的克星，去年阿尔滨对阵对手没有胜绩，尤其是在主场击败对手就可以提前冲超的情况下也没能取胜。不过，现在的两队已经今非昔比，阿尔滨在中超征战，而沈北却处于中甲的倒数第二名。阿尔滨同样也有保级的压力，所以他们派出的首发队员中只有赵和靖一人是绝对主力，李·阿迪在即将沦为替补的情况下也首发出场。第３１分钟，孙铂前场右路任意球低平球打到门前，欧亚扑球脱手，李·阿迪门前捡漏将球打入空门，大连阿尔滨队１：０领先沈北！第９５分钟，胡兆军主罚任意球直接破门，大连阿尔滨队２：０锁定胜局！取胜之后，阿尔滨闯进了足协杯的八强。不过，对于这样一场胜利，主教练斯塔诺却并不满意，“我们可以进入到下一轮了，但今天的比赛我不是很满意，我们给一些上场少的球员机会，主要是通过这一场比赛，考核他们的能力能不能进入到中超赛场，现在看来他们很多人都没有这个水平。　”斯塔诺想拿下足协杯就在阿尔滨的比赛结束之后，广州恒大和河南建业的比赛还在进行，在新闻发布会进行期间，河南建业是１：０客场领先广州恒大。当记者把这一消息告诉斯塔诺的时候，他显得特别关注，“那边进行到多长时间了，比分是多少．．．．．．”在新闻发布会结束之后，斯塔诺再次向记者确认比赛的时间，显然他更希望下一场可以碰到实力较弱的河南建业，而不是中超的领头羊广州恒大。可惜，斯塔诺的兴奋劲没有持续多久，广州恒大在比赛即将结束的时候将比分反超，最终在主场逆转了河南建业，这也就意味着下一轮阿尔滨要客场迎战广州恒大，面对这样的对手，确实很难占到便宜。如果接下来碰河南建业，那么阿尔滨必定会全力以赴；不过，现在碰到的将是广州恒大，阿尔滨或许也会像建业那样，采取战略性的放弃。目前，阿尔滨还处于保级区，他们的保级压力很大，斯塔诺也承认，“联赛对我们来说要比杯赛重要！现在我们的排名也不理想，杯赛和联赛是有关联的，杯赛的胜利会给我们带来自信。我们要争取赢下下一场比赛，甚至想争取赢下后面的两轮。　”但最后，斯塔诺话锋一转，“不过，我们的重心还应该是联赛！　”　首席记者范宏基