北京时间６月１９日１６：３０分，武汉卓尔队公开训练日，众将积极备战本周六与呼和浩特东进队的比赛。此役客场作战，主帅郑雄坦言要全力争胜。呼和浩特的天气较为干燥，对于比赛肯定有影响，郑雄坦言希望队员们做好思想功夫克服困难。球队的伤病再次让郑雄感到无奈，罗毅腰部有伤缺席今天的训练，姚翰林虽然参加了训练但腿伤还未完全康复。卓尔客场迎战东进，双方近两年中甲赛场交锋战绩为，汉军１胜１平２负。但今年中甲联赛，东进战绩不佳，１３战１胜６平６负积９分，位列积分榜倒数第二位。但６月以来的近两轮联赛，东进气势回升，６月９日客场２－１战胜重庆ＦＣ队获得赛季首胜，６月１６日回到主场０－０逼平福建队，保持不败！而汉军６月的两场战役，先后战平了天津松江和重庆ＦＣ，此役客场挑战挑战呼和浩特东进，郑雄直言：“要全力争胜！”进攻演练中，郑雄采取双高中锋组合，维森特和王小诗的搭档。王小诗近段时间的状态不错，对阵重足攻门得分，让他逐渐找到了前锋的感觉。之后教练组安排边路传中，前点队员接球射门练习。后防线的队员在郑斌的带领下在左半场训练。缺席上周训练的外援瓦洛耶斯还未回归，罗毅在对阵重庆ＦＣ的比赛中受伤缺席训练，据了解，罗毅腰部的伤情有些重，需要一定时间的休息。姚翰林腿部有伤，用胶布缠着坚持训练。除了伤病问题外，呼和浩特的干燥天气又是一难题。郑雄希望队员们能够率先做好思想准备，克服困难迎接球场外因素的挑战。试训外援思华继续留在队中观察，但他今天的状态还是不理想。郑雄分析道：“今天思华训练的状态依旧不好，前段时间训练不系统而照成，”思华留队机会不大，汉军需要一个能将皮球送入对方大门的攻击型外援前锋，在周日的预备队联赛中，思华虽然有一球入账，但前场失去太多良机。据了解，俱乐部正寻找合适的外援，已有经纪人推荐也看了相关资料。（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）