江苏一男子新快报讯　记者　陆妍思　通讯员　苏缇　报道　“我是来兑奖的，不是大乐透２．５６亿元。”７月３日一大早，一位中年男子独自走进了江苏省体彩兑奖大厅，面对工作人员探询的目光，他忙不迭说出了这样一句话。原来江苏中出的２．５６亿多元体彩第一巨奖当晚，该省的另外一人还中得第１２１７２期排列五１３０注一等奖，总奖金达到１３００万元，近日，得主唐先生现身领奖。“那一晚我也中了１４５０万”“我是连云港的，就叫我老唐吧，咱们江苏中了大乐透２．５６亿元大奖的那天晚上，我中了排列五１３００万元，不过和２．５６亿元比起来，我这个只能算是浮云了吧。”一番简洁明了的自我介绍之后，老唐拿出了他的排列五中奖彩票，一共１７张，都是定位复式票，其中两张的１至４位分别选择了数字“４、３、７、８”，第５位则将“０”至“９”这１０个数字全包，这两张彩票合计倍投１００倍；另外１５张则是１至３位分别选择了数字“４、３、７”，第４位选择了数字“５、６、８”，第５位依然是全包，这１５张彩票每张倍投了２倍，合计３０倍。“排列五的总奖金是１３００万元，我还中了排列三的１５０万元，之前已经在连云港体彩中心兑过了。”老唐告诉记者，他研究排列三、排列五很多年了，这次之所以敢这么豪爽地倍投，自然是心里有谱。当晚第１２１７２期排列五开出了“４３７８７”的号码，他中得了排列五、排列三合计１４５０万元奖金。“想和２．５６亿得主切磋切磋”办理兑奖手续期间，老唐还主动和记者谈起了大乐透２．５６亿元大奖。“新闻里介绍说这个人只选择了１注号码，进行了５０倍倍投，这倒是我们玩排列三、排列五的时候常用的方法，真希望能和他切磋切磋。”老唐表示，他现在每天都关注体彩新闻，就是想了解２．５６亿元得主的故事，“如果是我中了这么大的奖，肯定等上一段时间再来领奖，彩票的兑奖期限有６０天呢，不着急。”老唐淡定地说。