“如果美国运动员无法夺得金牌的话，就应该取消公民资格。”据７月１９日　《今日美国》报道，当有人问如果美国男篮无法将金牌带回家，将会发生什么事情的时候，科比用这句惊人之语道出了他和梦十队的信心。科比敢说出这句话，不是完全没有道理。此次美国男篮阵容虽然受困于伤病，缺少了德怀特·霍华德、德怀恩·韦德、德里克·罗斯以及克里斯·波什这些大牌巨星，但是由科比、詹姆斯、杜兰特、安东尼等球星领衔的美国男篮，仍然是伦敦奥运会夺金的最大热门。作为梦十队唯一一个“７０后”球员，科比是这个球队的领袖之一。虽然说他的这句话有些夸张，但是熟悉科比的人却并不会感到吃惊，因为在入选梦十队之后，科比已经做出了很多惊人的发言。当年梦一队在巴塞罗那奥运会上曾经毫无悬念地夺得了冠军，他们每场比赛得分都过百，对手得分都低于８５，８场比赛场均净胜对手４３．８分，而且全部比赛中没有喊出一次暂停。科比认为现在的梦十队实力强过梦一队，所以说出“不夺冠不做美国人”这样的言论也就不奇怪了。奥运会篮球比赛将于北京时间７月２９日１６时开赛，首场尼日利亚对阵突尼斯，中国队首战西班牙是７月２９日２３时４５分，美国的第一个对手是法国，决赛将在８月１２日上演。