北京时间２０１２年７月１０日，据美国ＥＳＰＮ的记者克里斯－帕尔默在微博上引用科比的发言称，湖人的当家球星认为今年的美国男篮国家队可以击败当年的梦一队。“这会很困难，但是我觉得我们可以胜出。”科比说，“梦一队有块头，但是他们有点老了，而我们有很多的年轻人。”如果按照梦之队的序列号排列的话，那么今年参加伦敦奥运会的美国男篮将是“梦十队”（１９９８年世锦赛由于ＮＢＡ停摆，所以派出了大学生参赛，不算入梦之队的序列号），这支队伍有科比、詹姆斯、安东尼、钱德勒、保罗、德隆、格里芬、杜兰特、威斯布鲁克、哈登、伊戈达拉和乐福等１２人组成。梦一队，有时候也被直接叫做梦之队，指的是１９９２年参加巴塞罗那奥运队的美国男篮代表代，当时国际篮联刚刚更改了规则，允许职业球员参加国际篮球赛事，于是美国就挑选出了多名巨星组成了梦幻般的组合。梦一队的成员分别是：乔丹、伯德、魔术师、斯托克顿、马龙、罗宾逊、尤因、巴克利、穆林、德雷克斯勒、皮蓬和莱特纳等１２人。这支球队创造了很多辉煌的纪录，比如说８场比赛全胜夺冠并且得分都超过１００分，对手得分都低于８５分，场均净胜对手４３．８分，８场比赛没有喊出任何一个暂停等等。科比在上面这段发言中重点强调了年龄的问题。梦一队的１２名成员中，除了３５岁的伯德之外，还有８名球员年龄在２８岁以上，有２名球员是２６岁，只有一个莱特纳是大学生，只有２２岁。梦一队的平均年龄是２８．８岁。现在参加伦敦奥运会的这套阵容，科比是唯一一个７０后，也是唯一一个上３０岁的人，现在他３３周岁多，在２７－２９岁之间的有６个（钱德勒、安东尼、詹姆斯、伊戈达拉、德隆和保罗），剩余５个则是２３岁上下（雷霆三少、格里芬和乐福）。梦十队的平均年龄是在２６．２岁，比梦一队小了２．６岁。在比较了现在自己的这是球队和梦一队之后，科比还感叹了时间的流失。“我刚刚意识到卡梅罗（安东尼）和勒布朗（詹姆斯）都要步入他们的第１０个赛季了，伙计，时光飞逝啊。”科比说。