１．　捷克　ＶＳ　波兰　推荐：０／１捷克两场小组赛均有失球，防线漏洞百出。波兰占尽天时、地利、人和，小组末战值得看好，亚指为波兰作出０．２５高水让步，看好波兰主场至少不败。２．　希腊　ＶＳ　俄罗斯　推荐：０希腊强攻能力欠奉，球队在首战遇到实力较弱的波兰也未能占得优势。俄罗斯首战火力全开，球队状态正佳，亚指０．５低水让步，看好俄罗斯获胜。３．　丹麦　ＶＳ　德国　推荐：０丹麦首战虽然爆冷击败荷兰，但次战负于葡萄牙，晋级指数仍然被看淡。德国大赛向来稳定，小组出线难度不大，亚指为德国作出１．２５让步，足彩单０。４．　葡萄牙　ＶＳ　荷兰　推荐：０荷兰在死亡之组遭遇两连败，球队要争出线已经没有退路，荷兰毕竟是世界杯亚军，实力存在，亚盘为荷兰作出０．２５指数让步，看橙衣军团获胜，足彩单０。５．　克罗地亚　ＶＳ　西班牙　推荐：３西班牙上轮火力全开，４比０大胜爱尔兰，球队状态渐入佳境。不过克罗地亚并非等闲之辈，他们在此前两战１胜１平未尝败绩，亚指为西班牙作出１指数，盘口大热倒灶，看西班牙输球。６．　意大利　ＶＳ　爱尔兰　推荐：３／１意大利首战逼平卫冕冠军西班牙，球队防守反击依然厉害，末战面对爱尔兰优势较大，爱尔兰近年面对意大利也有战平对手经历，足彩复选３／１。７．　英格兰　ＶＳ　乌克兰　推荐：３／１英格兰此战有射手鲁尼复出，球队攻击力大增，但鉴于乌克兰主场优势不可低估，亚指为英格兰作出０．５高水让，欧指平赔低开，看好三狮军团不败。８．　瑞典　ＶＳ　法国　推荐：３／０瑞典首战乌克兰，结果在领先大好局面下被对手翻盘，球队控制场面优势略显不足。法国虽然实力占优，但后防仍存在不少隐患，亚指０．５低水让步，此战分胜负格局。９．　弗鲁米嫩塞　ＶＳ　葡萄牙人　推荐：３弗鲁米嫩塞上轮与巴西国际互交白卷，联赛开局４连平，球队陷入不胜怪圈。葡萄牙人实力较弱，正是球队开斋的好时机，亚指深盘让步，足彩单３。１０．　巴西国际　ＶＳ　博塔弗戈　推荐：３／０巴西国际上轮战平弗鲁米嫩塞，开局继续不败。客军博塔弗戈开局连胜后遭遇连败，状态不稳，双方近年交锋多分出胜负，足彩首选３，放冷直添０。１１．　圣保罗　ＶＳ　米内罗竞技　推荐：３／０圣保罗开局跌跌碰碰，表现不够说服力，球队周中还要打巴西杯，此战面对米内罗难言稳胜，亚指浅开，足彩防大冷，推荐：３／０。１２．　克鲁塞罗　ＶＳ　费古埃伦斯　推荐：３克鲁塞罗上轮联赛击败利斯菲，取得近期两连胜，球队开局不败，面对状态平庸的费古埃伦斯有望续写连胜，亚指作出０．７５让步，足彩单３。１３．　巴伊亚　ＶＳ　累菲斯体育　推荐：３巴伊亚上轮主场负于瓦斯科达伽马，联赛开局２平２负，表现不尽人意，但近两次交锋巴伊亚都能击败累菲斯体育，此番看巴伊亚联赛首胜。１４．　累航海　ＶＳ　格雷米奥　推荐：３／１累航海上轮联赛才敲开联赛胜利之门，本战有主力停赛，球队实力大减。格雷米奥联赛三连胜，状态正佳，但亚洲指数并无力挺，此战直看客军不胜。