一场看似志在必得的比赛，却上演了阴沟翻船。昨晚，中国女排主场２比３不敌泰国女排，连续两年在大奖赛总决赛上负于对手，给中国女排的伦敦奥运之路敲响了警钟。对泰国，优势在缩小对中国女排而言，泰国女排曾经只是小菜一碟。远的不说，陈忠和时代，中国女排对泰国女排保持全胜战绩。但蔡斌上任后，２００９年亚锦赛决赛，中国女排以１比３输给对手，成全了泰国队的亚洲冠军梦。２０１０年，中泰两队先后四次相遇，中国队全部获胜。前两次比赛是王宝泉带队，中国队在大奖赛成都、香港站，先后以３比０、３比１获胜；后来俞觉敏接过帅印，９月在亚洲杯决赛以３比０完胜泰国队，１１月又在亚运会以３比１击败对手。不过，去年８月在大奖赛总决赛上，“俞家军”却以１比３负于对手。后来的亚锦赛中国队虽夺冠，但并未碰上泰国队。直到今年大奖赛澳门站，中泰两队再次相遇，中国队先失一局、连扳三局战胜对手。昨晚的输球，是中国队在三年内第三次输给对手。谈到昨晚的比赛，俞觉敏还指出，队员们背上了想赢怕输的思想包袱。“有些队员位置没摆正，总觉得这场球一定要拿下，背上了一些无谓的压力，想赢又怕输，给自己造成紧张、急躁的心态。”队员累，但无人可换两大首发主攻惠若琪和范琳琳昨晚的总得分才１０分，其中范琳琳只拿到１分。打满全场的惠若琪出现十多次失误，累得气喘吁吁，体能严重下降。张磊在比赛中也显得力不从心。其实，之前对巴西队一役，惠若琪在后半段就很吃力。“小惠连续征战了四周，又要接发球、又要进攻、还要防守，而且从头打到尾，体能明显下降”，担任央视解说顾问的郎平说道。但是昨晚的比赛，惠若琪依旧打满全场２小时０６分。不止是惠若琪，中国队昨晚就像得了传染病一样，场上球员个个疲态尽显。“整个大奖赛打下来，我们也估计到队员会出现精神疲劳、体能下降的情况。我们也在积极调整。”俞觉敏透露，本来昨晚的比赛不准备派魏秋月上场，但比赛过程很艰难，不得不又派她上阵。而对于惠若琪，俞觉敏显得很无奈。“小惠的身体确实太疲劳，影响了技术水平和状态，但现在伤号太多，主攻王一梅、接应曾春蕾、自由人张娴，都有伤。范琳琳今晚也受伤了。现在在主攻位置上，惠若琪要接发球，是个全面性的队员，实在没人可以替她。我们就这么几个人，怎么让小惠休息？她不打，谁去接发球？现在要给她调整比较难，只能等总决赛之后再做调整。现在能打的几个人又都是主要球员，而且比赛又在主场打，还不能打不好。所以，没办法，只能硬着头皮坚持让她们上了。”俞觉敏无奈地说。