北京时间６月２９日晚，２０１２年中欧男篮对抗赛河南永城站进入第３日角逐。在永城市体育馆进行的争夺中，主场作战的中国男篮经过四节争夺以９２－８１战胜塞尔维亚男篮，豪取６连胜的同时以不败战绩夺取今年的中欧四国赛冠军。此役，郅联组合自去年亚锦赛决赛后首次联袂登场。根据赛程安排，接下去中国队将备战７月６－１０日在广州进行的斯坦科维奇杯。四节的具体比分为２３－１６、２２－１５、２６－２２和２１－２８（中国队在前）。中国队这边，易建联１１投７中，罚球１２罚１１中得到全队最高的２５分８篮板２抢断并送出１助攻，周鹏两分球６投全中有１７分２篮板１抢断入帐，王治郅投中２个三分球贡献１１分２篮板，丁锦辉砍下１０分２篮板１助攻，陈江华拿下８分４篮板１助攻，张兆旭５犯离场前得到５分１篮板１盖帽１助攻，孙悦、易立和刘炜各自贡献４分，郭艾伦和苏伟各自拿下２分。中国队迎来今年中欧四国赛最后１场比赛，对手是塞尔维亚队，之前５场比赛中国队全部胜出。两队上周在昆山站的较量，当时中国队以８分险胜。此役朱芳雨、王仕鹏和王哲林没有进入比赛大名单，其中朱芳雨已返回北京。今晚邓华德祭出的先发五虎是易建联、王治郅、刘炜、周鹏、孙悦。首节刚开始，阿联佯装出手三分造成犯规，他站上罚球线３罚全中。开场后中国队以７－４确立领先优势，塞尔维亚队还以一波８－２的攻击波反超比分。阿联连得４分，很快中国队以１７－１４领先。大郅阿联下场休息，张兆旭中投命中，紧接着他助攻陈江华上篮得分，中国队领先７分。首节结束，中国队以２３－１６领先塞尔维亚队。次节一开始，大郅外线命中三分，中国队领先１０分。在对手外线还以颜色后，丁锦辉完成２＋１进攻。大郅再中三分，中国队以３６－２６领先。阿联中投命中打停塞尔维亚队，暂停之后刘炜和大郅各自２罚１中，中国队连得５分领先１４分。邓迪尔斯基２罚全中，紧接着孙悦转身罚球线跳投命中。上半场结束，中国队以４５－３１领先塞尔维亚队。第三节开始后，阿联左侧跳投命中，随后他得到个人第４次犯规，中国队以５１－３９领先。阿联３罚全中，紧接着刘炜外线命中三分，中国队确立２０分的领先优势打停塞尔维亚队。暂停之后塞尔维亚队依靠罚球得到７分，张兆旭完成２＋１进攻，很快阿联连得７分。第三节结束，中国队以７１－５３领先塞尔维亚队。末节开始后，阿联跳投命中很快被大郅换下场，易立２罚全中，中国队以７５－５８领先。两队投篮命中率很高，大郅拿下２分。张兆旭累积５次犯规被罚下场，塞尔维亚队连得６分将分差缩小到１１分。郭艾伦拿下２分，比赛最后１分钟中国队保持着两位数的领先优势，塞尔维亚队没有机会。最终，中国队以９２－８１战胜塞尔维亚队。中国男篮首发阵容：易建联、王治郅、刘炜、周鹏、孙悦