（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　圣安东尼奥报道）北京时间６月５日，圣安东尼奥马刺队在主场迎战俄克拉荷马雷霆队，在“天王山之战”开战前，雷霆队的主教练布鲁克斯参加了赛前发布会。问：你是如何让你的球员多传一次球来提升命中率的？布鲁克斯：我们之前讨论过这个，但是我们认真思考这个问题是在两天前。我相信每一个教练都讨论过这个，教练们总是强调防守，队员们总是想着如何更好的传球。我们只是做了别人都会做的事情。我们的球员很擅长学习，我们也知道自己需要去做的更好。之前两场比赛我们有２３和２７次助攻，这也是我们突然爆发出的在传球方面的能力。我们会继续努力关注在如何合理传球并且避免失误，我信任我的球员们。问：是不是马刺现在影响了你们团队的成长？布鲁克斯：我觉得一直都存在着这样的可能性，那就是对手们教会你如何成长。马刺是全联盟很好的一支会传球的球队，就像去年小牛队是联盟里最好的能传球的球队。我们从他们身上学到如何更好的转移球，而不是简单地把球交给一个球员，然后让他去得分。当我们想去得分的时候，我们要依靠团队的进攻，而不是依靠天才式的球员。问：上两场比赛你们赢了下来，但现在回到马刺主场，你有什么担忧吗？布鲁克斯：我们一直是向前看的，这也是我的个人哲学。我们可以从上场比赛中学到新的东西。我们之前能够在前三节比赛里打得不错，但是在第四节吉诺比利打得更好，他们拿到了很多分，我们却没法转移球。我现在并不在意这些。今晚我们有很好的机会，我们能够把注意力都放在赢得比赛上，而不是放在如何取得三连胜，仅仅只是今晚的比赛。问：这个赛季，失误和缺少助攻是两件困扰你们球队的事情，现在你们看来在这两个方面都做得不错？布鲁克斯：如果这一切能早点发生的话，现在的处境肯定不是这样。我们也很高兴减少了失误和多转移球。我们会坚持这么做下去。在我执教的第一年，我们这的一位教练就熟要传球给队友。说起来很简单的一件事情，但做起来就很难。但现在看来，我们的优秀球员正在做好这一点。问：看上去杜兰特现在在团队融合和传球方面做得不错？布鲁克斯：杜兰特一整个赛季都做得很好。他的助攻数量一直在上升。虽然他的失误也不少，但是我说了他是个很有天赋的球员并且非常努力。他的一些失误是源于他进攻产生的，也说明他在进步。你要理解这个规则，当球员越来越有经验的时候，他能打得更好。这个赛季他的一些失误是因为他想传球给队员，但是却找不到很好的机会。这些失误是可以被谅解的，因为这些失误预示着他的发展。在季后赛比赛过程中，我想他打得越来越好，他帮助了伊巴卡和帕金斯，也帮助了瑟弗洛萨。问：你觉得当你的球员们互相信任时，领导力的意义何在？布鲁克斯：杜兰特是这样一个具有领导力的球员，并且他信任自己的队员。他知道如何去成为团队的一部分，所以他是一个很好的球员。但是作为球队领袖，他也知道需要去做一些事情，比如去更好地防守，因为他不想成为只求得分的家伙。在这个联盟里，有些球员眼睛里只有得分。当然杜兰特的得分能力是很强的，只是他更想做好防守。正是他的防守帮助我们球队在最近三年上升了这么多个档次，我们要保持这个势头。他很努力地打球，从来没有在平时训练时候透过蓝。他给我们的球员传递着能量。