深圳晚报讯据《长江商报》报道，“以前经常来领奖，１０年里中过９次二等奖，这次终于等到一等奖了……”领奖现场，他一脸淡定地说。７月５日，“双色球”第２０１２０７８期开出０８、１５、２２、２４、２８、３３＋１２，湖北武汉一彩民凭借１注１０＋３大复式票收获头奖，同时中取２注二等奖和若干小奖，总奖金达９５０万余元。“我买彩票也挑位置，相信好地段能出大奖……”谈到当天买彩经过，他昨天领奖时说。７月５日他开车路过汉阳的沌阳大道一福彩投注站时，看到站点位于十字路口，四通八达感觉很好，就停车到站内自选一张１０＋３大复式票。平时经常买彩，当晚他没有看开奖号码，直到７月８日又到“双色球”开奖日，他趁洗车的空闲，去附近福彩投注站买彩票，把上期彩票拿出让销售员核对，才知道中了９５０万的大奖。他当时还买了２０００多元钱的烟分给围观彩民，然后赶紧离开了。“得知中奖后，第一时间便将这个喜讯告诉了她……”他指着坐在旁边的妻子。妻子回忆，家里经济状况差时，他每天买彩花几十元钱，后来生意越做越大，每期开始大复式投注。他平时没事就在办公室研究彩票走势图，是个十足的技术型彩民，１０年里中过９次“双色球”二等奖，这次总算逮住了一个头奖。（彩宗）