本报讯记者　彭敏熠　昨天下午，２０１２赛季亚冠联赛１／４淘汰赛对阵抽签结果揭晓，中超冠军广州恒大遭遇沙特劲旅伊蒂哈德，他们也是现所有八支亚冠参赛队伍中，亚冠历史战绩最好的。本次亚冠联赛抽签采取不回避的原则，西亚球队伊蒂哈德、塞帕罕，澳洲球队阿德莱德以及韩国蔚山现代被率先抽出，上述四强将在淘汰赛中先主后客。随即被抽出的第五支球队广州恒大，被自动分到上半区，对手是伊蒂哈德。值得一提的是，除了伊蒂哈德之外，同区另外两支球队均为来自西亚的劲旅。伊朗的塞帕罕是２０１０－２０１１赛季伊朗国内联赛冠军，而阿尔阿赫利更是刚刚于今年夺得沙特杯，此前他们在沙特国内始终被老对手伊蒂哈德压制。对于恒大而言，在球队整体实力并不占优的情况下，唯一的利好消息在于他们将在未来的淘汰赛中拥有先客后主的场序，这将有助于银狐里皮针对首场战果进行相应的战术部署以及调整。不过，恒大方面似乎并不这么认为。在八强对手确定之后，恒大俱乐部也对这样的对阵表达了官方态度。首先，他们非常冷静地分析了八强的形势，认为能够打进亚冠八强的队伍都是强队，无所谓好坏，因此不管遇到谁都是一样。不管面对哪一支球队，俱乐部要做的就是“做最坏的假想，做最好的准备”。接下来就要立刻开始搜集对手的各种信息提供给球队。同时，恒大俱乐部也表示：参加今年的亚冠比赛之前集团主席许家印给球队定的目标是“保八争四”，现在恒大队已经完成了保八的任务，接下来的工作就是集中精力完成争四这个目标。