主场不敌中甲倒数第三的北京八喜，失意深足带着冲超梦想几近破灭的沮丧出征上海。与此前足协杯打上海申花心态完全不同的是，７月１３日晚８时对阵中甲领头羊上海特莱士，深圳茅台红钻队已经再也输不起了。赛前，特鲁西埃说如果要冲超，深足输球不能超过５场；输到了第七场，老特又说：只要跟第二名保持在６分以内的分差，红钻就还有机会；可第１６轮战罢，红钻与第二名湖南的分差已经拉大到了７分，排名落到了第八，前面还有天津、武汉、重庆、哈尔滨、成都，要想抢进前两名，说千军万马过独木桥有点夸张，但也差不多了。所以，如今的深足只能期待奇迹，期待冲超对手一个个先从独木桥上掉下去，期待上天赐给他们一个后发制人的机会。也许，这次客战上海就是一个机会。间歇期，特莱士把小个子主力后卫柏佳俊租给了上海申花，后遗症马上显现：客场１比３不敌重庆力帆。此前１５轮上海才丢了８个球，第１６轮一场就是３个。不仅防线出了问题，特莱士的信心也出了问题，憋足了劲要冲超的队员怀疑老板压根就没有更上一层楼的打算，六连胜奖金泡汤，底薪不高靠奖金吃饭的他们自然心里不爽。所以说，红钻现在有了钻空子的机会，可如果要是按照上轮主场打八喜的套路，特鲁西埃说了，踢４天也别想进球。也许这几天老特也在想招，因为他终于意识到，在中甲哪怕是中超，高控球率并不代表能进球、能赢球，这是他自联赛开始以来首次对自己一贯坚持的信条做出了否定。事实上，特莱士有问题，红钻的问题更多。在中超公司副总职位上的李虹还经常在微博上为深足鼓劲加油，现在成了红钻的总经理，对这支球队的信心却没那么足了。“今日深足已非昔日之深足”，这是两天前李虹在微博上的留言。没领军人物，没城市荣誉感，只有特鲁西埃一人独大，当初把特鲁西埃当成心目中的阿兰德隆一样崇拜的李虹，如今开始认真地思考了。改变技战术相对容易，改变一支球队的士气就难了。所以周五晚上的特莱士与红钻不仅是技战术的较量，还是信心和求生欲望的大比拼。那就让我们看看：是中甲领头羊更想冲超，还是冲超已希望渺茫的深足绝地反击。