北京时间２０１２年７月２８日凌晨，第３０届夏季奥林匹克运动会将在英国首都伦敦盛大开幕，奥运竞猜玩法也将在７月２８日早上９点正式陆续开售。本次即将发行的“第一名过关”、“胜负过关”和“金银铜牌竞猜”游戏都是针对本届奥运会专门设计研发的奥运竞猜彩票品种。以上三项奥运竞猜游戏的投注方式包括单式投注、复式投注，可多倍投注但最多不可超过９９倍，购买者也可进行串关投注。三项奥运竞猜游戏每注投注均为金额人民币２元。单张彩票最大投注金额不得超过人民币２００００元。此外单注彩票中奖奖金最高限额人民币５００万元，返奖率都是６５％。开售“２７场”第一名过关游戏本次发行的“第一名过关”将开售本届奥运会２７个比赛选项，其中包括彩民比较热爱的奥运项目例如游泳和田径类都列入了此类玩法中。彩民们需要竞猜每轮比赛的第一名，彩民既可以猜单轮赛事，也可以把田径、游泳等不同类型的比赛混合起来猜。这种玩法的优势在于可以串关竞猜多个项目，如果彩民中奖，回报率肯定不低。本项竞彩游戏首场竞猜对象是７月３０日凌晨０２：３０进行的女子１００蝶泳决赛。胜负过关天天等你猜“胜负过关”玩法在奥运会期间每天都有竞猜项目，彩民可以选择多场比赛，直接选择胜、负两赛果进行投注。此类玩法所投注赛事的范围包括篮球、网球和排球等。这类玩法的优势就是在于彩民们只需考虑所选择赛事双方胜和负两种结果，不用去考虑像足球一样还有平局存在的可能，这样就大大降低了竞猜的难度而提高了彩民们中奖的机会。本项竞彩游戏首场竞猜对象是７月２９日下午１６：００进行的男篮尼日利亚对突尼斯的比赛。金银铜奖牌任你拿“金银铜奖牌”游戏将对指定比赛的金银铜牌归属结果进行投注，预计发售９０个项目，每项竞猜比赛依据参赛选手数量设置特定数量的结果选项。金银铜牌竞猜游戏设一个奖级，为浮动奖，奖金为当期奖金额的１００％，由所有中奖投注均分。本项目竞彩的首场比赛为７月２８日２２：３０进行的女子举重４８公斤级别决赛。彩民可以在全市体彩专卖店进行购买，开奖结果随奥运会比赛进程实时开奖。相关信息和具体赛程可以到北京体彩官网（ｗｗｗ．ｂｊｌｏｔ．ｃｏｍ）进行查询。