华奥星空北仑７月１日电（记者　李旭）“现在整体感觉还行，没有太大反映。”但是王一梅知道不能太心急，“还是要再观察一段时间，再看是否能与队伍进行合练。”２０１２年世界女排大奖赛总决赛最后一天，被教练、队员、球迷牵肠挂肚的王一梅终于出现在北仑，向国家队报道。作为中国女排主攻位置上的尖刀，大梅在４月末的一次训练中右脚脚踝韧带撕裂，５月２日接受手术治疗。据医生透露手术非常成功，预计需要六周时间恢复，大约六月下旬可以进行行走、弹跳等适应性恢复训练。尽管在晚上的最后一场比赛中，东道主０－３不敌美国未能给球迷们带来惊喜，但无疑，大梅的回归让很多人的视线从连败上转移出来。“整个恢复过程都是按照医生的要求，争取能够每堂课都按医生的要求完成。”大梅的训练恢复在身体和心理上双管齐下，“现在，基本的打防、基本的步伐移动都可以了。”不过，王一梅也坦言，现在最重要的是保持一颗平常心，不能操之过急，“刚回到队里还是不能过于急躁，还是要再观察一段时间，再看是否能与队伍进行合练。”本届大奖赛，中国队之所以连续品尝败绩，重要原因便是一传不到位的情况下调整攻时攻击手无法下球，因此小将范琳琳备受质疑。对此，王一梅表示：“范琳琳顶的很不错，大赛经验少，达到这个程度已经很好了。”但无论如何，大梅的归来对于目前的中国女排绝对是巨大利好，正如俞觉敏说的，“或许王一梅无法起到立竿见影的效果，但在去年世界杯的表现已经证明了，她是目前队里最有威胁的主攻手。”