中新网６月１４日电　由于受大雾影响，２０１２年全国业余高尔夫球希望赛江西站首轮比赛１３日在晚间１９点半才在庐山国际高尔夫球会全部结束。经过激烈角逐，金诚、周天同以７３杆并列领先男组，梁入月打出首轮唯一红字７１杆成为女子组领先球员。２０１２希望赛中航地产昆明站，金诚荣获亚军；希望赛浙江海宁站获得季军，一向发挥稳健的金诚在本次希望赛江西站首轮打出７３杆，获得首轮男子并列领先位置。山地球场和闷热天气让很多球员吃尽了苦头，金诚对此却“不以为然”，目前在新加坡读书、打球的金诚，对庐山国际高尔夫球会和这里的天气很适应。“１４号洞打得很不好，两次落水，结果这个洞加２”。除了１４号洞的双柏忌，金诚的表现可圈可点，全场抓下四只小鸟。金诚能否获得个人第一个希望赛冠军？“认真对待每一场比赛，按照自己的节奏去打。”首轮战罢，梁入月擒获四只小鸟，最终以７１杆的成绩成为首轮领先球员，这个成绩也是她打球以来的最好成绩。“我热爱高尔夫，也很喜欢学习。其实打球对学习是有帮助的，可以缓解紧张的学习环境。”经常压缩休息时间补习功课的梁入月，未来的方向是去美国学习。“那里的学习节奏没有国内那么紧张，我可以更好地打球。”梁入月说。“很开心能成为领先球员，这是我第三次参加希望赛，前两次都不是很理想。”谈到首轮比赛，梁入月表示满意。希望赛江西站的女子比赛，可谓激烈异常，不仅有２０１１希望赛山东青岛站冠军隋响和广东珠海站冠军殷子珺参赛，更有国家队阎菁、张维维、王馨迎和蔡丹婷的加入，这些颇具实力的球员首轮发挥难称理想。首轮结束后，曾获２０１０广州亚运会高尔夫女子银牌的阎菁和金蔓以相同的７４杆并列第二；隋响和张瑜珊同居第四，成绩为７５杆；蔡丹婷、王馨迎、张仕璐同为７６杆并列第六；殷子珺打出７８杆，仅并列第十一；张维维发挥欠佳，以８０杆的成绩并列第十七。