晨报讯（记者　颜斐）北京有彩民独中５．７亿巨奖的消息让痴迷彩票的孙某备受鼓舞，背着妻子从家里取出８０００多元投了注。妻子一气之下提出离婚。记者昨天获悉，经昌平区小汤山司法所的调解，妻子同意给丈夫悔改的机会，两人和好如初。孙某与妻子结婚５年，２００９年生下活泼可爱的儿子，去年１０月，孙某见到同事买彩票中了一万多元，也开始买起彩票。开始时，他是十元、二十元的买，后越买越多，从前下了班就帮助妻子做家务的孙某，现在一到家就拿着彩票报纸推算，对家里的事儿也不管不问。不久前，孙某看到有北京彩民独中５．７亿巨奖后，偷偷取出家里的８０００多元投了注，多次劝说无效的妻子一气之下向小汤山法庭起诉离婚。因孙某不愿离婚并悔不当初，小汤山法庭便把此案交给了小汤山司法所诉前调解庭进行诉前调解，司法所工作人员决定先将二人分开调解。工作人员向孙某指出，根据《婚姻法》有关规定，孙某的行为是法院判决准予离婚的法定情形，如果调解无效，依法应准予离婚，孙某如要想挽救婚姻，就必须彻底戒掉恶习。此外，工作人员劝解孙某的妻子王女士珍惜多年的感情，顾及年幼的孩子，慎重对待离婚诉求。经过一个多小时的劝告，王女士渐渐冷静下来，表示愿意给丈夫改过的机会，夫妻和好如初。