西甲季后赛最佳阵容北京时间２０１２年６月４日，ＮＢＡ季后赛继续进行。西班牙篮球联赛公布了季后赛的最佳阵容，绰号“炸弹”的纳瓦罗和曾经效力于火箭队的兰佩等人入选。这五个人分别是：马齐－兰佩（巴斯克尼亚）、瓦力科维奇（皇家马德里）、塞吉奥－罗德里格斯（皇家马德里）、德－科勒（巴伦西亚）、纳瓦罗（巴塞罗那）。目前西班牙篮球甲级联赛已经进入到了决赛的争夺，在之前结束的半决赛中，巴塞罗那队以３－１战胜了巴伦西亚，皇家马德里以３－２战胜了巴斯克尼亚。巴斯克尼亚之前也曾经被翻译作塔乌或者劳动银行（均为冠名赞助商的名字），也就是斯科拉等人的母队。兰佩在和皇马的第一场比赛中拿下了２１分１１个篮板球，在第四场中拿下了２０分８个篮板球。瓦力科维奇在和巴斯克尼亚的第二场比赛中拿下了１６分５个篮板球，在第五场比赛中８投６中拿下了１５分。罗德里格斯在和巴斯克尼亚的第三场比赛中９投７中拿下了１９分４次助攻，在第四场中拿下了１５分５次助攻，第五场晋级战中拿下了９分８次助攻４次抢断。巴伦西亚的科勒在和皇马的第四场比赛中拿下了２２分５个篮板球４次助攻３次抢断，纳瓦罗更是在和瓦伦西亚打的的第三场比赛拿下了１５分３次助攻等。这五名球员中有三个都曾经在ＮＢＡ打过比赛，兰佩从２００３－０４赛季到２００５－０６赛季一共效力过太阳、黄蜂和火箭等三个球队。罗德里格斯曾经在２００６－０７赛季到２００９－１０赛季分别效力于开拓者、国王和尼克斯三个球队，一共出站了２８５次。纳瓦罗在２００７－０８赛季效力于孟菲斯灰熊队，打满８２场比赛且场均１０．９分。