２０１２金立智能手机杯中国围棋甲级联赛贵阳云岩分站赛主题口号确定为“城市棋盘·定子云岩”，比赛将于８月底九月初在贵州省会贵阳市中心城区云岩风景秀丽的区域进行两轮赛会制比赛。云岩区作为贵州省最具实力的中心城区、主城区，拥有文昌阁、黔灵山、阳明祠等丰富的人文景观和自然资源。经区委、区政府研究决定，在我区举办“２０１２年首届贵阳云岩（城市）文化旅游年”之际，承办“２０１２中国围棋甲级联赛‘中天·未来方舟’贵阳云岩分站赛”。据悉，这所以选择“城市棋盘·定子云岩”为本次分站赛主题口号，主要是这一口号切合的云岩区的战略发展思路。２０１２年云岩区以实施“幸福云岩·五大工程”为总抓手，弘扬“知行合一·协力争先”的贵阳城市精神，精心打造富有云岩城市文化旅游特色项目，构建自强的文化精神高地，通过顶尖围棋高手的无形代言和赛事本身进行有机结合，将爽爽贵阳、幸福云岩的信息有效传递。将云岩优越的城市品牌定位、充满人性化的创新社会管理制度与充满智慧、充满灵性的围棋巧妙结合、巧妙嫁接。让云岩真正地走出贵州，面向全国展现一个全新的云岩。本次围甲分站赛将于８月３０日和９月１日进行两轮比赛，此次大赛聚集了重庆、北京、上海、西安、大连等全国１２支围甲棋队，其中包括常昊九段、古力九段、朴文垚九段、王磊八段、李喆六段、贵州的彭荃五段、“２０１１赛季围甲联赛最佳新人”贵州籍的唐韦星三段等中国新老优秀棋手，以及韩国等级分第一的朴廷桓、世界冠军“毒蛇”崔哲瀚九段、世界冠军“元重锤”元晟溱九段、赵汉乘九段、李映九八段、金志锡八段等世界各种流派的顶尖级围棋高手。这是被誉为世界围棋的ＮＢＡ大规模集结顶尖围棋高手进行的团体大型赛事。赛事期间组委会还将举行国手赏云岩、贵州籍国手感恩行、国手进社区指导围棋业余爱好者、中国围棋队足球联队与云岩区领导干部足球队友谊赛、围甲棋手、舌尖上的云岩小吃等系列活动。