北京时间６月１８日，在ＮＢＡ总决赛第三战的厮杀当中，热火以９１－８５击败雷霆，在总比分上以２－１取得领先。在这场关键战役当中，双方的用兵对于比赛的胜利非常重要，相比雷霆而言，热火方面的用人要显得更加谨慎一些。在球员的运用方面，热火基本上是围绕着他们的先发五虎来打，而且主要是以小个子阵容为主。韦德和詹姆斯两人几乎打满全场，而波什、钱莫斯和巴蒂尔的出场时间都在３５分钟以上，他们的第六人哈斯勒姆也仅获得１４分钟的出场时间而已。也就是说，热火在总决赛的舞台当中，并不在遵循常规赛阶段，甚至是在季后赛前几轮的正常轮换，而是采用了更加保守的方式来让全队能力最强的５名球员在比赛当中奋战到底。热火的这种用人颇有孤注一掷的意思，因为在季后赛的激烈争夺当中他们的球员当然也会觉得疲惫，所不同的是现在是总决赛了，就在这个赛季的全部比赛没剩几场的情况下，热火主教练斯普尔斯特拉索性将所有的家底从头用到尾。而这种方式的用人，也让热火获得了效果，韦德和詹姆斯两人狂轰，波什和巴蒂尔则坚持防守，钱莫斯则是埋伏在外线准备放冷箭（尽管本场比赛命中率不佳）。相比热火的这种用人策略而言，雷霆依然采用他们最为传统的轮换，那就是继续让哈登打替补，塞弗罗萨作为球队最出色的外线防守球员也获得了２７分钟的出场时间。但与热火削减替补出场时间不同，雷霆除了哈登之外还格外重用费舍尔和科里森，只不过在本场比赛当中这两人的存在并没能改变雷霆最终的结局。哈登打第六人让雷霆可以给杜兰特和威斯特布鲁克更多的喘息时间，而费舍尔和科里森的出战很多时候是战术所需。“老鱼”拥有丰富的总决赛经验，他的存在能够让球队变得更加稳妥，而科里森则是非常出色的一对一内线防守悍将，相比伊巴卡赌博式的飞身盖帽而言，科里森能够紧紧贴住自己的球员。然而雷霆并非不想让他们的主力球员打更长的时间，而是因为杜兰特本场比赛吃到５次犯规，导致了他们不得不进行阵容的调整。由于热火采用小个子阵容来打的缘故，雷霆也显得非常被动，热火的首发大前锋是巴蒂尔，他防守进攻手段单一的伊巴卡绰绰有余，但在进攻方面巴蒂尔拉出到三分线外之后，却让伊巴卡也只能拉出去，于是这就造成了雷霆内线的空虚，而且在脚步移动方面伊巴卡也没有巴蒂尔那么灵活，因此伊巴卡也只获得２２分半钟的出场时间而已。可以说雷霆在杜兰特受到犯规困扰的情况下，他们的用兵基本上是被热火的部署牵着鼻子走，而缺少了主动权。