２０１２年欧洲杯已经过去一个多星期，加之欧洲五大联赛又迟迟未至。很多彩民苦于无球可猜极不适应。流火的７月怎可缺少激情、缺少火热的足球竞猜？其实，只要大家有心一战，处处都是可建功立业之战场。白天日职日乙火热开打，晚上北欧的瑞典超、挪超激情上演，加上精彩纷呈的巴甲联赛，实乃种类丰富、任君选择。而且，此另类五大联赛虽然相对陌生，却也各有各的特点，按迹循踪也并不难掌握。今天，先分析过往三个赛季的日职联赛，从中可以得出一些规律，供广大彩民读者参考。日系赛事成为彩民骂声最多的比赛不无道理。从日职过往三个赛季７月份的胜平负数据统计来看，客胜的比例越来越高，稳居在三成以上。２００９赛季客胜比例３６．８４％，甚至是胜平负中的最高比例，这与彩民定性思维中主队多不败完全相反，日职的造冷能力足见一斑。其实，造成日职赛果不按常理出牌的原因很简单，一则日职球队间的实力差距非常小，并没有形成明显的强弱之分；二则由于日本面积小，很多球队相隔非常近，客队并不受旅途劳顿，加之各俱乐部球迷间没有明显的对抗，绝少出现主队欺侮客队的情况。由此可见，竞猜日职关键是要打破定性思维，积分榜排名、固有的“强队印象”都不可尽信；相比之下，球队的近期状态、重要球员的伤停复出、强援加盟等，对赛果的影响更大。当然，从日职过往三季７月份胜平负统计来看，日职主胜概率正在逐年增加，２０１１赛季甚至达到５０％，这个比例相比前几年可谓增高了很多，可见随着日职的不断积淀、赛果有趋正迹象，当然从客胜比例始终大于平局比例的现象来看，日职复选建议“３、０”防大冷。总进球方面，过往三季，日职７月平均进球非常稳定，复选总进球“２、３、４”，比较容易过关。