从这句话来看，３７岁的吉格斯还处于如狼似虎的年龄。在老特拉福德的边路上，吉格斯整整跑了２０年，如果把他过的人排成一排，估计也能绕地球几圈，丝毫不会逊色于某奶茶。每个时代，都有着独特烙印的价值观。十年前，忠诚、旗手、坚守这种词是最好的褒奖，紫百合的巴蒂，尤文的皮耶罗，皇马的劳尔莫不以此为毕生追求。但如今，小皇帝都离开了骑士，＂好男人＂伍兹都有了众多情妇，当价值观随着社会不停变迁，也许十年后，吉格斯的忠诚就如同我们记忆中的中华鳖精神功元气袋一样成为了最大的笑话。但无论你爱或者不爱曼联，你不能不尊敬吉格斯。不过有些时候，并不是你想忠诚就可以忠诚的，例如火箭的巴蒂尔，一定深深的理解＂林欲静而风不止＂这句话。作为火箭队内有名的老实人，巴蒂尔在场上始终保持着理性与冷静，也任劳任怨的干着脏活，还是火箭队里第一个穿上中国品牌球靴的人，但这些都不重要，重要的是他已经不在火箭队的规划之中了，所以他就成了交易品。当离开已经不可避免，那么就潇洒的说声再会，从此场上再也不是兄弟。许青山，这对于很多资深球迷来说都是陌生的名字，但是也许五年后，十年后，他会出现在韩国国家队中，横刀跃马让国足横尸沙场。他曾经是中国人，曾经打过中甲，曾经在中国的转会市场上标价五万，而如今，他进了韩国劲旅水原三星，也加入了韩国国籍，也许未来会进韩国队，会进世界杯。很多人跳出来对他加入韩国籍的行为横加指责，其实这件事情最大的受益者是中国足协，不久后，他们就能拿出一份相当重磅的调查报告《中国足球造血功能强大　弃将被韩国人当宝》，并且会拿出德科的例子来说明中国球员的群众基数已经堪比巴西。没什么别没钱，有什么别有病。也许这句话对于拿过四次全国滑雪冠军的赵永华来说感触更加明显。因为有病，所以没钱，因为没钱，所以没法治病，这样一个死循环中，至于什么全国冠军都成了浮云。太多太多的运动员全部生命都耗费在了夺冠时的昙花一现，剩下的岁月里，再也没有领队的关怀，组织的照顾，媒体的关注，成了有名气的冠军特困户。但他们至少盛开过，仙桃体操学校的那些孩子们，３，４岁起就要每天伴随着跑步、倒立、压腿弹跳，就要面临着队友的竞争与残酷的淘汰，九成的孩子会把最美好的童年献给昏暗的体操房后，冠军梦就戛然而止，李小双、杨威这些耳熟能详的名字，不过是这些孩子家长给自己画出的一张大饼。最后只落得饼碎了无痕。