北京时间７月１３日消息，女子世界第一中华台北球手曾雅妮已经与自己的球童澳大利亚人杰森－汉密尔顿（Ｊａｓｏｎ　Ｈａｍｉｌｔｏｎ）分道扬镳，两人合作期间曾雅妮在全世界范围内共赢得了１６个冠军。过去两年时间，可以说曾雅妮统治了整个ＬＰＧＡ巡回赛，不管是世界排名还是总的奖金榜排名都遥遥领先。但自从六月初在绍普莱特ＬＰＧＡ精英赛第一次在本赛季未能进前１０名后（获并列１２名），曾雅妮的状态一直都处于低谷中。在大满贯文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛，曾雅妮仅获得并列５９名，而之后在阿肯色锦标赛惨遭淘汰。然后在上周的美国女子公开赛，曾雅妮也仅获得了并列５０名。曾雅妮的经纪人Ｅｒｉｎｅ　Ｈｕａｎｇ表示，“雅妮跟杰森说她想休息一段时间，她正在寻找一个新的球童为她在下一场赛事依云大师赛背包，最好是来自美巡赛或常青巡回赛的球童。她也知道在ＬＰＧＡ巡回赛也有一些非常优秀的球童，但她不想从ＬＰＧＡ巡回赛上的球员那边挖人。”“我并不感到惊讶。”汉密尔顿对于自己被炒这件事表示，“过去四五周事情已经变得有些不正常。”汉密尔顿被炒后已经找到了新的东家，他将在美巡赛给新西兰球手李真明（Ｄａｎｎｙ　Ｌｅｅ）当球童。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）