在美国队同巴西队的热身赛里，科比作为梦十队的外线第一得分手多次出手。尽管命中不高，全场１０投３中仅得到８分，但科比却是打破美国外线得分荒的首人，这也说明了即便不是最好的科比，仍是美国队外线的大杀器。同时，科比在防守端则依然有着过人之处，他在次节里的一次高质量的抢断，更是直接促使美国队完成了一次精彩快速反击。科比的外线投射能力及防守，是他帮助梦十队的两大法宝。尽管年龄渐长，但科比依然是美国男篮的第一得分后卫。在美国男篮经历了２００２－２００６三大赛的冠军荒后，科比在２００８年北京奥运时为国出征，帮助美国队夺回了失落的奥运金牌，重新站在了巅峰。尤其是同西班牙的决赛里，他扭转乾坤的３＋１，彻底的扼杀了比赛的悬念。在这支美国阵中，身兼常规赛ＭＶＰ和ＦＭＶＰ于一身的詹姆斯，以及ＮＢＡ得分王杜兰特的风头，都要甚于科比。但单论领袖气质，飞侠依然是无人能及的。近几年里，科比有了明显的转型，得分方式不再以突破为主，他的中远距离投篮也愈发的炉火纯青。毕竟，在国际赛场上，不利于美国内线的发挥，同时魔兽霍华德又报销无法为国出征。在２００６年时，有着突破高手詹姆斯和韦德的美国队，照样吃瘪。这也说明了，得分手段多样稳定的科比，是美国队进攻中的重要一环。在上半时的比赛里，美国队的外线投篮惨不忍睹，屡投不中。在这种情况下，也仅有科比在外线命中了一粒三分球。在下半时的比赛里，科比则再度上演了精彩的三分命中。在当前的这支美国队里，外线投篮最有把握的也唯有科比。在奥运赛场上，将由大把的球队采用联防伺候美国队，压缩美国球员的突破空间。届时，科比也需在外线的进攻上，发挥出更加重要的作用。当然，黑曼巴所擅长的绝对不只是进攻，他的防守同样是没的说。在ＮＢＡ赛场上，科比不但是湖人队场上的第一攻击点，同时他也往往负责盯防对方箭头人物的职责。科比曾９次入围防守一阵，便足以说明这个事实。在上届北京奥运会时，在美国队进攻点众多的情况下，科比也将更多的经历投入到了防守上，并取得了突出的效果。、在本场比赛里，科比依旧将自己出色的外线防守，展现的淋漓尽致。在次节比赛里，当巴西队将球传给内内，而内内突入内线准备强起暴扣时，科比展现出了自己老道的经验，他先出一手将球断掉。这也令原本巴西队黄金的得分机会，马上转化成了美国队的一次快速反击机会，最终由詹姆斯以暴扣的形势终结了本次进攻。在大牌云集的梦十队里，科比亲自去做防守上的脏活累活，而将出风头的机会更多的交给队友。心态上的成熟，说明科比仍是值得信赖的领袖。（冬冬）