北京时间６月１９日，总奖金额为＄６３７，０００美元的ＷＴＡ顶级巡回赛英国伊斯特本荷兰全球保险集团国际赛继续首轮争夺。中国金花郑洁登场亮相迎战捷克好手扎科帕洛娃。最终经过２小时１５分钟的鏖战，郑洁以３－６／６－４／３－６不敌对手，连续第二年在伊斯特本赛惨遭一轮游。进入草地赛季，中国金花郑洁首站选择了伯明翰赛。最终状态不俗的郑洁从资格赛打起，连续战胜多位好手跻身四强。不过半决赛不敌前世界第一扬科维奇，无缘伯明翰赛事决赛。本届伊斯特本赛，郑洁首轮遭遇捷克好手扎科帕洛娃，后者目前世界排名第３６位。双方曾经有过三次交锋，扎科帕洛娃两胜一负略占上风。首盘比赛，经过前两局各自保发的试探后，扎科帕洛娃在第三局率先发威，把握住郑洁发球状态略显低迷的机会，逼出破发点后依靠着犀利的进攻成功破发。第四局，中国金花迅速做出回应，凭借着出色的底线攻防技术顺利回破，将比分追至２－２平。不过郑洁糟糕的发球状态让她在第五局再次送出机会，扎科帕洛娃顺势以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势破发，并且轻松保发第六局，连破带保赢得４－２领先。第七局，捷克好手再接再厉，连续接发球抢攻后再次破发，带着５－２领先进入发球胜盘局。尽管郑洁在第八局顶住压力化解了对手的发球胜盘局，但是在第九局，中国金花没能把握机会，关键时刻送出破发点，扎科帕洛娃顺势再度破发，从而以６－３胜出先拔头筹。第二盘比赛，一盘优势在握的扎科帕洛娃打得更加积极主动，首局轻松保发后，捷克好手在第二局连续抢攻获得破发点，利用势大力沉的正手进攻得分率先破发，连保带破赢得２－０开局。第三局，郑洁状态有所回升，把握住对手失误增多的机会成功回破，紧接着化解破发危机后保发第四局，将比分追至２－２平。此后两局，双方各自保发。第七局，扎科帕洛娃失误再次送出破发点，郑洁顺势再度破发，并且在随后守住第八局，赢得５－３领先。尽管扎科帕洛娃在第九局保发追回一分，但是在第十局，郑洁守住发球胜盘局，以６－４胜出将总分追平。决胜盘比赛，郑洁延续第二盘的出色状态，首局就获得两个破发点并且依靠着精准的反拍进攻率先破发。不过第二局扎科帕洛娃就还以颜色，迅速回破将比分追至１－１平。此后两局，双方又各自互破对手发球局。第五局，扎科帕洛娃顺利保发获得领先。不过郑洁随后就经历了多次平分后保发第六局，将比分追至３－３平。第七局，扎科帕洛娃继续发球局的出色发挥，轻松守住发球局。紧接着捷克好手在第八局抓住郑洁发球状态有所下滑的机会，实现关键破发后以５－３进入发球胜赛局。第九局，扎科帕洛娃获得三个赛点，尽管郑洁竭力挽救了两个，但是扎科帕洛娃还是在第三个赛点上把握机会实现保发，以６－３再胜一盘，总分２－１击败郑洁，艰难晋级第二轮。第二轮比赛，扎科帕洛娃的对手将是九号种子塞特科夫斯卡和哈拉瓦科娃之间的胜者。　（搜狐体育　王大可）