北京时间７月２日消息，今日ＣＢＳ记者肯恩－伯杰发表文章为奥兰多魔术队开脱，称德怀特－霍华德完全是自愿留在魔术队，而不是受球队所迫。据最新报道，德怀特－霍华德在奥兰多魔术的日子或许已进入倒计时，球队总经理罗伯－海尼根做好了交易霍华德的准备，原因很简单，因为他们再也经受不住霍华德的折腾。近来霍华德和总经理海尼根已经在洛杉矶进行了面对面的交流，令海尼根遗憾的是，“魔兽”态度鲜明的要求球队将他交易，但海尼根对此没有做任何表态。尽管魔术官方曾多次表态希望霍华德能够留在奥兰多，但霍华德却将矛头指向了球队，他告诉身边的人，称自己感觉当时选择执行最后一年球员选项合同是被魔术勒索了，而魔术却没有信守承诺，因此他打算寻求法律手段来捍卫自己的利益。听到霍华德的“被魔术队勒索”言论后，诸多媒体记者也纷纷撰文对霍华德的言论进行了嘲讽，这其中包括ＣＢＳ记者肯恩－伯杰。这究竟发生了什么事情？据悉，上赛季交易截止日前魔术最后一场比赛中，霍华德在球队下榻的酒店中告诉他的队友希望签署放弃跳出合同选项的协议。而魔术官员希望霍华德将精力放在比赛中，一切事情回奥兰多再处理。据消息人士透露，在飞回奥兰多的航班上，霍华德仍想签署放弃跳出合同选项的协议。魔术管理层认为，没有霍华德的经纪人丹－费根或者其他法人代表出席就签署这样的协议显然并不合乎情理。午夜当飞机降落在奥兰多的土地上时，前魔术队总经理奥蒂－史密斯亲自到飞机场接机。而霍华德“深情款款”的表示他对奥兰多的眷恋，愿意签署放弃跳出合同选项的协议。不过理智的史密斯告诉霍华德，这关系到霍华德的未来，这是一个非常重要的决定，他不想霍华德在凌晨３点，在飞机场来做出这样决定。因此，霍华德应该先回家休息然后再做出决定。第二天，在交易截止日的数个小时前，霍华德出现在了魔术的训练场，并签署了放弃跳出合同选项的协议。这看起来是勒索、强迫吗？