北京时间７月１日，美国著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，魔术已经开始启动交易霍华德的谈判，这意味着奥兰多人疑似放弃劝说“魔兽”留队的努力。据知情人士曝料称，霍华德要求球队将他交易到篮网，但魔术管理层并不打算这么做。如果魔术真的拒绝与篮网进行合作，那对火箭无疑非常有利。众所周知，莫雷一直在努力追逐霍华德，但后者却无意为休斯顿打球。霍华德身边的一位人士透露，如果他被强行交易到火箭，那他明年夏天将会铁定离开。昨天，魔术新任总经理罗伯－亨尼根与霍华德在洛杉矶进行了面对面的交流。据ＥＳＰＮ报道称，霍华德的离队态度没有任何的转变，他明确的告诉亨尼根，自己不会与魔术续约，且要求对方将他交易到布鲁克林篮网，但亨尼根当时没有作任何的表态。很多专家一度认为，有关霍华德的去向将会是场持久战。正担心竹篮打水一场空，火箭似乎也改变了交易策略，开始兼顾考虑追逐其他中锋，莫雷明天将会和公牛替补中锋阿西克进行会面，据悉火箭打算为阿西克开出一份平均年薪高达８００万美元的肥约。如果消息属实，那公牛将很难匹配火箭的报价。如今魔术开始启动交易霍华德的谈判，且无意与篮网进行合作，那对火箭来说无疑是个极大的利好。客观的说，火箭在交易筹码上具备一定的优势，目前湖人还没有加入战团的迹象，而魔术管理层肯定会寻求交易利益最大化，所以火箭有不小的机会得到霍华德。如果火箭真的强行得到霍华德，那他们仍有退路——如果“魔兽”坚决要求离队，那火箭还可以在明年夏天之前将其转手。目前火箭正在清理斯科拉、马丁和洛瑞等球员，如果能在霍华德的交易中送走这些甩卖目标，那也算是一种战略上的成功。（搜狐体育　清河村）