搜狐体育讯　杭州绿城客战大连阿尔滨一役，绿城中后卫杜威在第３６分钟头球得分，这是他连续两场比赛头球得分。他的进球最终帮助绿城１－１战平阿尔滨。在过去的五十天内的６场中超联赛中，杜威已打入４球，这４粒进球中有两粒是净胜球，这四球帮助绿城拿到十分，凭借着这四粒进球，杜威在联赛半程后成为绿城队的最佳射手。绿城与阿尔滨一役开场后的攻防转换速度极快，十五分钟过后，阿尔滨渐渐占据了场上主动。第３６分钟，绿城的范晓冬左路突破赢得任意球，他主罚的任意球吊入大禁区右侧，杜威在李—阿迪的贴身紧逼下跃起头球攻门，杜威头球攻门时，他距球门约有十米距离，结果皮球划了一记低平的弧线，擦着横梁入网。这是杜威本赛季第四粒进球，凭借着此粒进球，他成为球队最佳射手。这四粒进球是在最近六轮联赛中打入的，第一粒进球是第１０轮战宏运时的抢点推射得分；第二粒进球是第１１轮战申鑫时终场的抢点绝杀；第三粒进球是第１４轮战亚泰时的头球得分。四粒进球在五十天内打入，展现了杜威的良好状态。此外，半程联赛打入４球已经平了杜威的单赛季进球纪录，此前他的单赛季最高进球数为３个，本赛季，杜威只用半程联赛就打破了他自己创下的纪录。杜威的４粒进球均是定位球得分，第一、二、三粒进球，均为角球开出后的抢点得分：第一粒进球是战术右角球开出后，后点的杜威突然插上，左脚推射得分；第二粒进球是左角球开出，处于中路后点的杜威抢点推射得分；第三粒进球是左角球开出，杜威中路后点头球得分；第四粒进球是左路传球，后点头球得分。从这四粒进球可以看到以下特点：杜威的进球均在中路及后点产生，这表明在定位球攻防的混乱瞬间，杜威能够冷静判断出皮球落点，并能够在最短时间内做出最合理动作，如打入的第一球，当时他身前有四名宏运防守球员，均未能触到皮球，而杜威左脚内侧轻轻一磕，将球打入网；杜威展现了他门前敏锐的嗅觉，他的进球嗅觉不逊于前锋。中国优秀的传统中后卫，一向善于在定位球中得分，从范志毅到张恩华都有这个特点。杜威继承了这个优点，从２００３年至今，十个赛季的中国顶级联赛经历，杜威每年必有进球入账：２００３年１球、２００４年１球、２００５年１球、２００６年２球、２００７年１球、２００８年３球、２００９年３球、２０１０年３球、２０１１年２球．．．．．．而本赛季战至一半（１５轮），杜威则已经打进４球，更是突破个人单赛季最高的３球纪录！作为一名中后卫，能够保持如此稳定的进球率，这说明杜威比中国传统中后卫具有更精准的抢点能力。对于杜威来说，他最大的梦想还是重回国足，自从２０１１年１０月１１日中国队０－１负于伊拉克后，杜威再未入选过国家队。对于卡马乔来说，他现在需要一名状态良好的中后卫来保证球队的防守质量。李玮锋已淡出国家队，而与赵鹏相比，不论是近期状态还是进球能力，杜威都要超过他，但愿卡马乔能够看到杜威的良好表现。（搜狐体育　傅占诚）