库伊特离队，亨德森改踢右前卫已宣布失败，因此利物浦今夏必须收购一名右前卫以加强本就实力孱弱的边路。英国媒体早些时候称，斯旺西两边路球员辛克莱尔和戴尔有望加盟安菲尔德，但随着新帅罗杰斯与老东家达成“君子协议”后，利物浦未来一年无法挖角斯旺西，所以红军加强边路，只能另寻目标。《洞察越位》披露，利物浦新帅罗杰斯经过慎重考虑后，准备向曼城球员亚当－约翰逊抛去橄榄枝，并拟定报价１６００万英镑。亚当－约翰逊即将２５周岁，与利物浦球员唐宁一样，是米德尔斯堡青训体系培养出来的球员。在２０１０年１月份，亚当－约翰逊加盟曼城，由于蓝月亮急剧扩军，英格兰飞翼在主帅曼奇尼手下不受重用，迄今为止两个半赛季出场９７次，攻入１５球，过去一个赛季出场３８次，其中多达２４场是替补登场，从这组数据中足以看出亚当－约翰逊在曼城队内的地位。虽然替补出场次数较多，但亚当－约翰逊依旧交出了一份不俗的成绩单，攻入７球助攻８次，助曼城夺得４４年来首个顶级联赛冠军。《洞察越位》披露，真正令亚当－约翰逊离开曼城的原因是国家队位置，正是长期担任替补，才令英格兰主帅霍奇森最终选择将其放弃。除了加盟边路外，利物浦也需要加强锋线，新帅罗杰斯目前可用的前锋仅有苏亚雷斯、卡罗尔和贝拉米，对于下赛季四线出战的红军而言，三名前锋显然不够用，英国媒体爆料《洞察越位》，利物浦有望今夏签下维克托－莫塞斯。今年２１岁的莫塞斯是水晶宫青训系统培养出来的球员，２０１０年１月份加盟维冈，迄今为止两个半赛季共出场７９次，攻入９球助攻１２次，其中本赛季在英超联赛出场３８次攻入６球助攻６次。莫塞斯除了司职前锋外，还可以客串边锋和影锋，他曾是英格兰Ｕ２１队成员，今年正式成为尼日利亚国脚。英国媒体《洞察越位》披露，利物浦只需出１０００万英镑便能够拿下莫塞斯，不过难度也是有的，因为日前两家俱乐部就西班牙人马丁内斯的事情借助媒体吵得不可开交。与此同时，英国另一家媒体《天空体育》传出关于利物浦的好消息，称斯旺西即将签下的冰岛国脚西古德森变卦，亲承打算随恩师罗杰斯一起加盟安菲尔德。“此时此刻，我也不知道去哪儿踢球，此前我很乐意在斯旺西踢球，因为我很开心，但随着罗杰斯离开拿起利物浦教鞭后，现在的一切情况都变了。我说过，我想在英超踢球，所以去利物浦完全有机会。”冰岛攻击型中场西古德森说，“利物浦是一家大俱乐部，有着辉煌的历史，英超联赛是我想留下的地方，我想继续在这个联赛踢球。斯旺西的不确定性让我迷惑，因为目前还不知道谁将是下一任主帅。”最后再补充一条官方消息，利物浦官网确认，去年夏天租借至里尔的乔科尔不会被法甲球会买断，英格兰中场近期内返回梅尔伍德训练基地报到。