现在输球，其实挺好的记者　廖旭钢　综述在昨晚进行的世界女排大奖赛漯河站最后一轮比赛中，中国女排以总比分０∶３完败于巴西队，后者凭借这一场完胜取得该站小组冠军，并在大奖赛最后一刻以微弱优势力压德国队，进军本月末在浙江宁波进行的总决赛。此战中国队被对手完克，三局比分为２０∶２５、２２∶２５和１９∶２５。中国女排在整场比赛中主动失误过多，面对世界级强队时，自身强攻火力略显不足，与中国队多次交手的巴西女排，对女排的了解可谓详尽，因而在战术安排上极具针对性，在比赛的大部分时间里，中国女排始终在保证一传和保证网上压制力这两端徘徊，却常常顾此失彼，巴西队十分成功的技术安排，一指戳中女排软肋，这场球输得非常有价值。世界女排大奖赛的分站赛自此全部结束，女排在此前八战中全部获得胜利，这一场失败，也是她们在全部分站赛中唯一的一场失利。应该看到的是，处于上升期的中国女排，在面对波多黎各、中国台北等实力弱于自己的对手时，一锤定音解决问题的能力变得更强，而在面对韩国队以及泰国队那批曾经给自己造成过很多麻烦的球队时，自信心和稳定度也有明显提升，但在与巴西与美国等没有明显短板的世界强队时，仍然有一定差距。通过分站赛决出的总决赛队伍，分别是：中国（东道主）、美国、土耳其、泰国、古巴和巴西。对于女排来说，昨晚的失利可谓获得大于付出，这能让她们进一步准确定位自己的实力，也让女排姑娘得到了总决赛与巴西再度交手的可贵机会。奥运会前，大奖赛总决赛是她们通过比赛进一步完善自己的最后机会，现在输球，反而对她们备战伦敦奥运更加有利。