信息时报讯　昨天，中国乒乓球女队主教练施之皓透露，２１岁的刘诗雯将以Ｐ卡（替补）的身份前往伦敦奥运赛场。教练组选择刘诗雯主要是考虑为２０１６年奥运会做准备锻炼新人。此前，中国乒乓球男队公布了奥运替补人选，来自上海的新星许昕力压北京奥运会男子单打冠军马琳如愿获得Ｐ卡。中国女队近年来随着张怡宁的退役淡出，施之皓一直将李晓霞、丁宁、郭跃、郭焱和刘诗雯作为主力征战世界大赛。伦敦奥运会的人选早已确定，奥运冠军郭跃将与首次参加奥运会的李晓霞和丁宁参加团体比赛，而两位新人李晓霞和丁宁还将参加女子单打的争夺。五名主力只剩下郭焱和刘诗雯。郭焱已经因为奥运资格被丁宁取代，也已无缘Ｐ卡。相较于其他女队选手，为了２０１６年奥运会储备人才，教练组最终还是选择了实力更突出的刘诗雯。教练组解释缘何选择２１岁的刘诗雯时也明确地提到了这一点，他们认为刘诗雯首先具备了这样的实力，其次从２０１６年奥运会角度考虑，主要还是为锻炼新人。伦敦奥运会如果丁宁、郭跃和李晓霞三人中，一旦有人出现意外，刘诗雯将可以顶替。钟文链接Ｐ卡不仅仅是安慰奖Ｐ卡，也就是我们常说的替补队员所持有的有效证件。Ｐ卡新政是从２００８年北京奥运会开始实施的。根据国际奥委会的规定，在有运动员意外受伤、无法继续参赛的情况下，此前申请Ｐ卡的替补队员可以申请替补出赛。Ｐ卡也并非仅仅是安慰奖，也代表了自身仍有较强的竞争力。四年前，陈玘和李晓霞成为“幸运儿”。后者在北京奥运会只能坐壁上观的她憋着一股劲，在北京奥运会后的９月，拿到女乒世界杯冠军。过去的三年多时间，李晓霞凭借自身稳定的表现逐渐得到主教练施之皓的信任，成为队里绝对核心。