天津北方网讯：６月２３日晚上，天津泰达队在主场１－２不敌贵州队，赛后，泰达队的主教练吉马良斯出席了新闻发布会。吉马良斯对记者表示：“大家晚上好，今天这场比赛对双方来讲都发挥了比较典型的东西，上半时我们发挥得很好，发挥了我们的特长，对比赛有了主导，但是在对方进球之后，我们队在心理上受到了冲击，随后表现得不太好，我尝试对球队进行调整，但是对方再次利用定位球取得了优势，所以我们需要认真分析这场比赛，在一些环节上做出更正，进行改变和提高，下场争取打出９０分钟的好球，而不是４５分钟。”对于上下半场表现的区别，吉马良斯认为：“原因主要是心理上，他们扳平后队员在心理上受到了打击，球队在士气上有些低迷，我们用了１０到１５分钟进行调整之后才好，但是这时对方攻进了任意球。”说起伤愈复出的胡人天，吉马良斯告诉记者：“这个球员是我们近两周非常期待的球员，他自己也很希望打比赛，今天的比赛他表现的不错，他作为一个球员，除了状态恢复，还能继续成长，他是我们未来非常需要的球员。”当记者问他这场比赛之后，泰达队是否需要更换外援或者引入内援时，吉马良斯坦言：“据我了解，俱乐部打算再引进一名外援，通过我的观察，我也觉得我们有必要引进新球员丰富我们的打法。”