７月１４日·瑞典超赫尔辛堡ＶＳ叙利亚人卫冕冠军赫尔辛堡今季表现未如理想，上仗客场面对实力平庸的哥德堡，几乎全场落于被动挨打，只是在比赛后段才惊险逼平对手。此役战罢，赫尔辛堡近６轮联赛录得２场胜利，其中连续６场比赛均有失球，防守不稳是球队今季退化的主因之一。叙利亚人较上赛季有所进步，开赛至今５胜２平７负的表现中规中矩，不过近２场联赛１平１负失掉４球，状态下滑明显。亚盘开出赫尔辛堡主让一球０．７７低水的盘口，开盘后主队水位急降，现今升盘至一球／球半低水；但欧洲平均指数１．４４　４．２０　７．５０变化不大，欧亚两盘走势并不一致，上盘明显有偏热嫌疑。本场首看赫尔辛堡取胜的同时，平局不得不防。推荐：３／１７月１４日·瑞典超哥德堡ＶＳ耶夫勒哥德堡近期陷入不胜怪圈，球队连续７轮联赛不胜，同时场场比赛均有失球，幸好哥德堡主场一向发挥稳健，除了开季首轮主场不敌北雪平之外，其余６战３胜３平力保不失，今季主强客弱的走势非常明显。耶夫勒本赛季主客场发挥差强人意，联赛１４轮战罢仅仅取得２场胜利，现今不得不为保级苦苦而战。亚盘开出哥德堡主让一球０．７０低水的盘口，开盘后上盘水位始终偏低，主流公司ＢＥＴ３６５、伟德等均由初盘的半一升至一球中水，对哥德堡信心可谓十足。本场看好哥德堡打破不胜怪圈轻取三分。推荐：３７月１４日·瑞典超奥特维达堡ＶＳ索尔纳升班马奥特维达堡今季强势崛起，球队近５轮联赛３胜２平之后，已跻身瑞典超级联赛积分榜的第６位，黑马成色十足。ＡＩＫ索尔纳今季走势依然稳健，近４轮联赛赢足３场，目前稳居积分榜第３位。亚盘开出奥特维达堡主场受让平半低水的盘口，主队近期联赛主场３连胜，但亚盘仍然未能在主场作出让步，指数走势显然未对其充分支持。反观ＡＩＫ索尔纳近４轮客场不胜，此役强让平半盘口应该至少立于不败之地，首看０，次看１。