德罗巴的职业生涯下一站已没有悬念了！继阿内尔卡之后，申花俱乐部将收购这位来自科特迪瓦的“魔兽”。北京时间６月２０日下午，德罗巴在个人网站上正式发文宣布，他的新东家正是上海申花。“今天我很高兴，我与中国上海申花俱乐部完成合同签署，在申花将效力两年时间，直到２０１４年１２月３１日，我将在七月份到队。”１８日是中超二次转会窗口开启的第一天，德罗巴的名字足以吸引大部分中国球迷的关注。原计划，德罗巴将于１８日当天通过个人网站，宣布自己加盟上海申花的消息。不过，直到昨日浏览德罗巴的官方网站，仍然风平浪静，上面的最新消息还是５月２４日德罗巴传递伦敦奥运会圣火的消息。按照双方此前的约定，德罗巴将先通过自己的官方网站，宣布加盟申花的消息，然后申花将会通过官网，对外发布。直到２０日，德罗巴官网终于发布中国球迷期待的消息。“我在今天非常高兴地确认，我已经与中国俱乐部上海申花签约。我和申花签订了一份为期两年半的合同（合同期限至２０１４年１２月３１日），我将在７月份加入到球队中。”德罗巴在题为《我将为上海申花效力》的公告中写到。“我认真研究了最近几周收到的所有报价，我认为加盟上海申花对于现在的我来说是一个正确的决定。我期待新挑战，期待去体验新的文化，我也为中超联赛近来的发展感到兴奋。当我上赛季跟随切尔西来中国比赛的时候，我们过得非常愉快，也看见了很多疯狂的球迷。我希望能对在全世界范围内推广中国足球起到帮助作用，并且能进一步增强中国与非洲的联系。”　对于到中超踢球，德罗巴表示自己是经过深思熟虑。（搜狐体育　何房子）人物简介中文名：迪迪埃·德罗巴别名：魔兽，非洲刘德华、非洲言承旭等国籍：科特迪瓦出生地：阿比让出生日期：１９７８年３月１１日身高：１８９ｃｍ体重：９１ｋｇ曾效力俱乐部：勒芒、甘冈、马赛、切尔西现效力俱乐部：上海申花主要奖项：法甲年度最佳球员、科特迪瓦足球先生、非洲足球先生、英格兰超级联赛最佳射手、欧洲足协年度最佳阵容、时代百大人物、２０１１－２０１２年欧洲冠军联赛冠军１．您如何看待德罗巴正式加盟上海申花？太好了，中超更好看了不好，看中超是要看中国球员无所谓，谁来中超都没用２．您如何看待德罗巴加盟后申花的前景？申花触底反弹，反超恒大夺冠申花不会好转，最终降级申花过一段就会失去德罗巴