（搜狐体育　张亮　６月１７日沈阳报道）北京时间６月１７日下午１５时３０分，上置集团杯２０１２世界女子９球锦标赛赛前新闻发布会在沈阳市华府天地购物中心隆重举行，世界花式撞球协会主席伊恩－安德森先生、中国台球协会副秘书长张晓冬先生出席了会议。安德森在新闻发布会上表示：“这是沈阳第四次举办世锦赛，这里的环境很好，同时场地和设备都有了很大的改进。球员走秀是对她们的一个很好的展示，也是丰富赛事内容的重要举措。”张晓冬副秘书长表示：“女子９球世锦赛是国家体育总局小球运动管理中心２００９年首次引入沈阳的，至今已经成功举办了三届，今年已经是第四届比赛了。我国选手刘莎莎、付小芳和毕竹清在这三年的比赛中分别获得了该项赛事的冠军，取得了喜人的成绩。这极大地推动了国内特别是北方地区９球运动的发展，将我国的台球运动发展带入了一个新的阶段。中国目前是世界范围内台球运动发展最为积极和良好的地区，这种发展在世界范围内得到了很好的呼应。欧洲、美洲和亚洲地区现在美式台球的比赛越来越多，赛事奖金也比以前有了很大的提高，这一切与中国对这项运动的推广是密不可分的。”张晓冬先生对于本届世锦赛将赛场设在华府天地商场中的改变给予了高度肯定，他在发言中说：“在中国，美式台球比赛并不是第一次在商场中举办，但对于世锦赛、对于沈阳来说是第一次。美式台球是具有竞技和休闲双重意义的项目，在很多的国家和地区以及中国大陆都有着成功经验，很多世界大赛都是在购物中心进行的，取得了非常好的宣传效果。当初在沈阳引进世界９球锦标赛的时候就有这样的心理准备和经营策略。刚开始在体育馆中举办是为了锻炼一个比较好的竞赛团队，但在商场中进行更加有利于赛事以及台球项目本身的推广和普及。今年我们非常高兴看到沈阳的组委会将比赛带到这个繁华的商场，这是赛事的一大亮点和进步。”