ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，２０１２年６月１５日，“上置集团”女子９球世锦赛会外赛在沈阳华府天地继续进行。来自山东的选手姜藤年仅１２岁，是最小的参赛球员之一，虽然在会外赛中已经输掉三场结束了沈阳之旅，但姜藤表示通过比赛收获了经验，希望能够在明年打进会外赛。来自山东的姜藤年仅１２岁，所有参加会外赛的球员中，姜藤和同样１２岁的史天淇是最小的。姜藤第一次参加女子９球世锦赛会外赛是在２００９年，当时姜藤同样没能在会外赛中出现。此后的两年，姜藤在辗转学球，目前姜藤在厦门跟随国家队教练曾仲豪一起学球已经有十个月之久，现在姜藤每天有８到９个小时用来练球。姜藤表示自己在这十个月中有了不小的进步，这次出来比赛也是曾仲豪教练为自己安排的一次锻炼，“教练来之前嘱咐过我，放松打就好，不要想打的进还是打不进，把杆出好就好。”姜藤说道。会内赛第一场姜藤面对中华台北选手吴芷婷，在０－３落后的情况下对手拖入决胜局并最终失利。会外赛第二场，姜藤的对手是自己的师姐，同样跟随曾仲豪教练学球的敬佳，两个小姐妹在场边形影不离，因此这样的对阵也让姜藤有些郁闷，最终江腾３－７不敌自己的师姐。会外赛第三场，姜藤与敬佳再次首轮相遇，姜藤在决胜中战胜了敬佳，但是随后的比赛中不敌石春侠，结束了自己的沈阳之旅。虽然最终没能晋级会内赛，姜藤也清楚的认识到自己的实力让然不够强大，姜藤表示希望通过自己和教练的努力，能够在明年完成打进会内赛的目标。比赛中的姜藤的表现吸引了很多行家的目光，在他们看来目前姜藤展现出来的天赋和球感非常不错，只是在熟练度和经验上还有所欠缺。凭借着自己的潜力，姜藤也受到了威利ＦＵＲＹ的关注，现在姜藤的全套台球装备都是由威利ＦＵＲＹ赞助的，威力ＦＵＲＹ品牌运营总监陈侑名告诉记者，“姜藤是曾仲豪教练介绍给威利ＦＵＲＹ的，我们相信曾仲豪教练的眼光，也希望能帮助小选手在成绩上取得更大的进步，所以威利ＦＵＲＹ为江腾以及敬佳打造了和ＦＵＲＹ威力签约球手潘晓婷、蔡佩真使用的一样等级的球杆供他们使用。现在姜藤和敬佳在厦门的球馆里打一些让局赛，都有获得过冠军，我们希望将来随着经验的丰富，她们能取得更好的成绩。”（ＴＯＰ１４７　李晓龙）