斯坦科维奇杯洲际篮球赛昨晚揭幕，中国男篮首战以８５比５４大胜非洲冠军突尼斯，迎来开门红。易建联本场表现相当出色，交出了２２分、１０个篮板的“两双”数据。奥运会还剩２０多天，攻守更加全面的阿联俨然堪当中国男篮的核心。阿联爆发　率队胜突尼斯突尼斯队是第一次参赛，也是本次来访三支球队中唯一派出全部主力的。去年，他们打破安哥拉对非洲篮球锦标赛冠军的垄断，并直接获得奥运资格，被视为中国队本届斯杯的最强对手。出任首发的易建联为中国队打开局面。第一节，阿联和孙悦带领队友内外开花。对手从首节末段开始追分，第二节曾将分差缩小至５分，但中国队一直掌握场上节奏，以４５比３４领先结束半场。易边后，男篮小伙子们手感依旧火热。易建联低位背身单打，在突尼斯将士上前包夹的一瞬间，随即将球分给弱侧的丁锦辉，后者出手空心入网。中国队利用内线优势以一波１０比３的进攻高潮打停对手。本节结束前，男篮最后一攻偏出，可阿联原地跃起，直接从对手的头上摘下篮板，轻松补篮得手。胜券在握，邓华德第四节派上了年轻队员。本场，丁锦辉拿下１６分，孙悦贡献１０分。邓帅心欢　赛后赞不绝口赛后，主帅邓华德对易建联的核心作用大加赞赏。在他看来，阿联的状态已经完全恢复，中国男篮也是三年来最强的，“易建联作为一个领袖起了很好的作用，他现在是职业生涯最好的状态，场上的表现证明了他在攻守两端都做得很好。队员们熟悉我的进攻体系需要一个时间，现在我们变好了是由很多因素决定的，最重要的是易建联打得更好了，他找到了很好的方法。”丁锦辉得到的１６分，基本是易建联吸引防守之后让他获得了更多的机会，这是以前没有的。阿联自己也表示，根据不同对手，自己的打法还会有变化，奥运会也一样。突尼斯队主帅特拉特里则认为，中国队比去年亚锦赛时更强，“配合更加自然流畅”。他还透露，队中有一名２．１５米的中锋由于正在美国训练，准备进军ＮＢＡ，这也让他们的实力打了折扣。