昨晚，当终场哨响，看着虹口体育场２比２的记分牌，阿尔滨队有一种穿越的感觉——这是上海滩吗？这不是贵阳吗？同样的是两球落后，同样是乌塔卡打入扳平的一球，同样是追成２比２平，阿尔滨的攻击力还是很犀利，阿尔滨的防守还是很愁人，阿尔滨还是那个阿尔滨。先丢球老毛病又犯了开场精力不集中造成的失球是阿尔滨第一阶段中的老毛病，前１２轮，阿尔滨有１０场先丢球，这１０场比赛的成绩是４平５负１胜，也就是说，在先丢球的情况下，阿尔滨的胜率只有１０％，打平的可能却有４０％。本场比赛２比２逼平申花后，阿尔滨在先失球情况下平局的概率再次提升。针对球员开场进入状态慢的问题，斯塔诺耶维奇在间歇期进行了非常有针对性的训练，在防守训练中，他要求球员每时每刻都要精力集中，“一刻的疏忽，都会造成失球。”第二阶段的第一场比赛，富力核心达维开场就被罚下，人数占优的阿尔滨队的老毛病没有再犯。昨日比赛的第１４分钟，申花角球开出被阿尔滨队解围，王林右路传中时无人盯防，申花队的左前卫冯仁亮插上头槌破门时也没有受到应有的压迫防守。对阵申花这支以４２３１阵型为主、退缩半场防守反击的球队，先失球等于将自已推到了悬崖边上。阿尔滨要一边想着打开申花城门，还要提防阿内尔卡的反击。这样的结果是，阿尔滨险些被申花的反击击倒——第６８分钟，王大雷大脚开球，阿内尔卡头球后摆，冯仁亮在陈雷和李·阿迪两人的防守下，得到起脚机会，将申花的优势扩大到两球。外援双前锋成“单前锋”昨日阿尔滨继续排出了外援双前锋，但因为晋鹏翔因伤停赛，只能派出李·阿迪，从而将罗申巴克放到替补阵容。这样的安排，是斯塔诺耶维奇要在申花主场拿３分的信号，但他没有想到，卡纳莱斯的状态非常低迷，而失去罗申巴克后，阿尔滨的中场组织凌乱。阿尔滨的双前锋目前还从来没有同一场比赛中同时进过球。在联赛初期，卡纳莱斯状态神勇，但乌塔卡进入状态相对较慢。随着联赛的进行，当乌塔卡找到进球的感觉，卡纳莱斯的状态却曾下滑趋势。本场比赛中，卡纳莱斯经常拿球突破，这并不是他的特点，每次都被申花球员破坏，上半场，阿尔滨得到了两次禁区前任意球的机会，卡纳莱斯的射门也没有形成威胁。在０比２落后的情况下，阿尔滨只能放手一搏，第６９分钟，罗申巴克上，李·阿迪下，斯特尔约夫斯基改打中后卫。罗申巴克出场后，阿尔滨在中场的传球节奏明显加快，也撕开了申花退缩半场的防线，才有了此后的两个进球。一场平局并不“解渴”收获第６场平局后，阿尔滨积分达到１５分，１４轮过后排在中超的第１１位。虽然没有处于保级区，但因为身后的青岛中能、山东鲁能本轮都拿到了３分，阿尔滨的积分优势正在缩小，此后的比赛中稍有不慎就有可能重新跌落到榜尾。对于球队拿到１分，主帅斯塔诺耶维奇的心情非常复杂，“很多次，我们在比赛中丢球太过于轻松。上一次面对另一支上海球队申鑫，我们就是开场后便丢了两个球，今天又是这样，上下半场各丢一个，很轻松，很容易。能拿到平局，结果可以满意，因为我们拼到底了。但是，我们没能拿下今天的比赛，也很遗憾。”本场比赛过后，阿尔滨在后面的６场比赛中都是在辽宁省内作战，其中，７月１４日是与实德的大连德比，７月２８日将奔赴客场挑战辽宁宏运，另外４场比赛都是主场作战，对手分别是杭州绿城、天津泰达、山东鲁能、上海申鑫，没有一支本赛季的超级强队，这将是阿尔滨抢分的机会，也是保级的救命稻草。二次转会，阿尔滨如果能够引入一名亚洲中后卫和一名组织性中场，阵容结构将更加合理，完成主场抢分的任务将很有希望。