随着洪明浦率领的韩国足球国家队以３－０的成绩完胜非洲猛虎塞内加尔，韩国足球国家队的自信心也膨胀式地增长。主帅洪明浦在７月２２日接受《体育朝鲜》时甚至扬言本届奥运会韩国能夺金，而最坏的结果也是至少能收获一枚铜牌，随后他细致地分析了韩国很有可能在奥运会上创造辉煌的原因。针对和塞内加尔这场热身赛的胜利，洪明浦似乎并没有觉得惊喜和意外，他平静地说，“前半场和我料想的一样，而后半场对方加强了攻势，可对于如同钢铁城墙般的韩国队来说也无动于衷。我们现在已经万事俱备，只欠东风。韩国队的实力在２６日决赛上见分晓。”勤而补拙的技术战略在本月１４日与新西兰的友谊赛中，韩国以２－１胜出，一共射门２２次。而与塞内加尔的比赛中前半场就进了３个球。这样梦幻般的结果震撼了几乎所有的韩国网民。有关对抗塞内加尔的点击率一时间超过了所有的热点新闻，在两大韩国搜索引擎ｄａｕｍ和ｎａｖｅｒ上均排名第一。洪明浦更是称赞第三个球堪称完美。他认为，从这个进球来看韩国队会在奥运之路上一路通行。上半场３１分钟，朴主永与金昌洙巧妙地配合过人，紧接着金昌洙把球传给金甫炅，金甫炅突破禁区，大力射门。虽然对方守门员把球扑出，而正在此时，具兹哲巧妙射门，最终为韩国队再拿下一分。洪明浦说，“这种干净利落的进球不是一时半会就能练成的，而是韩国队长期以来准备的结果。包括奇诚庸的远射和第二个定位球也会在奥运会中成为韩国队拿分的关键。这场热身赛足以见证韩国队的力量。”高压训练的快速成长洪明浦称，在７月９日，于韩国足球国家队训练中心他们就采用了新战术。他们根据不同对手的战略特点选定了对抗方式。高强度的训练不允许球员们有一丝一毫的差错与漏洞。洪教练还经常斥责球员思路不清晰，不少球员受到了惩罚。但他们都表示这是自己理所应当的。洪明浦自豪地说，“由于这种高压的训练，使得韩国队的配合越来越默契。在这与塞内加尔的对抗中就能够看出来，根据对方的进攻路线不停地改变我们的防守模式。而我们密不透风的防守也让对方在上半场就感受到了压迫，虽然他们也有进攻，但终究在我们面前败下阵来。这样我方自然而然就有了进攻的机会和空间。由此可得，韩国队对抗危机的防守能力是十分出色的。而这场比赛只是韩国奥运之路上的开始。”组织有序的防守阵容韩国队之前的后卫因为负伤而不能参加比赛，这使得韩国队中央防守的能力大幅度下降。而广州恒大刚刚购买的新星金英权与黄锡镐是在与新西兰对抗之前刚开始打配合。洪明浦承认后卫上的经验不足是不争的事实。在塞内加尔对抗的上半场中，黄锡镐带球被对方拦断而造成了危险的局面，而进攻和防守的衔接也不太娴熟。但洪明浦依旧自信满满地说，“我们的阵容已经确定，因此我们要对自己有足够的信心。虽然比赛中出现了不应该出现的状况，但是我们也没有失分，这就证明了我们准备很充分。而且，说实话，我们的防守阵容还是组织有序的，不然面对非洲猛虎也不会得到３－０的好结果。”最后洪明浦总结道，根据与塞内加尔的热身赛中不难看出韩国队具有突破性的进攻能力、面对危机的应变能力、密不透风的防守能力。这三大能力是助韩国夺取奥运奖牌的左手右臂。伦敦奥运会上韩国队一定不会让所期待的球迷们失望。