中新网６月８日电　据ＮＢＡ官网报道：今年的这支马刺，不再受伤病困扰，阵容深度也足够，球队中也有很多有天赋的年轻人，常规赛连同季后赛他们也曾打出２０连胜，季后赛西部决赛他们也曾２－０领先雷霆，但是，他们最终还是输了西部决赛。输球后，马刺大前锋邓肯说：“我一度以为我们将再度夺取总冠军，我们打出了一个非凡的赛季，但是赛季到此为止了。”马刺主教练波波维奇也承认，邓肯时代的马刺已经失去了最后一次夺取总冠军的机会。邓肯已经３６岁，这个夏天，他也将恢复自由身。在ＮＢＡ征战　了１６个赛季后，邓肯还想继续打球，不过他没有给出任何的保证。过去三个赛季，没有哪支球队的总胜率比马刺还要高。今年的马刺似乎也一直打得顺风顺水，不像往年，麻烦不断。２００９年，吉诺比利因伤缺席最后６场常规赛和季后赛；　２０１１年，吉诺比利在常规赛最后一战手肘受伤，后仓促复出，球队在第一轮被灰熊“黑八”；２０１０年，帕克因为离婚案忙得焦头烂额。不过，ＮＢＡ的事情永远说不准，胜率再高，没有伤病，场外没有麻烦事，也还是保证不了冠军。马刺２：０领先雷霆之后又被还了个４：０就是明证。波波维奇说：“我们被雷霆光明正大地击败了。马刺已经发挥到了极致。”下个赛季的马刺会怎样？真的没机会再夺冠了么？邓肯本赛季拿着２１００万美元的工资，下赛季，如果他还回来，合同的金额肯定要比这份要小很多，这也给了马刺更大的补强空间。３０岁的帕克正处在职业生涯的巅峰期，在本赛季的ＭＶＰ榜上他排名第五。吉诺比利会签一份多年合同留守马刺。莱昂纳德是队中冉冉升起的新星。第六场比赛，赛季中期转会来的“武圣”杰克逊从板凳上站起，三分线外６投６中，外加两次在三分线外造犯规。看起来一切都还不错，哦，不！我们漏掉了角色球员，与雷霆的系列赛，丹尼格林基本消失了，第五场完全沦为看客。大个子投手邦纳总共９投１中，连同斯普利特一起被排除在轮转阵容之外。吉诺比利对这支球队还是很有信心的，阿根廷人说：“我们（邓肯、帕克和他自己）在一起打了八年球了，虽然我们饱受批评，但是我们一直都是总冠军的有力争夺者。我们有优秀的主教练和总经理，他们的成绩让人难以置信。你还能期待什么呢？”是啊，这个夏天，马刺要好好想想他们需要做点什么了。