北京时间７月１２日ＥＳＰＮ消息：据可靠消息源曝料称，森林狼正在与开拓者商讨一笔交易，打算通过先签后换的方式得到“法国皮蓬”尼古拉斯－巴图姆。据悉，森林狼打算送出两个未来选秀权，一个第３方球队送来的大龄小前锋，外加一部分现金补偿，从开拓者处换来巴图姆。该消息源还表示，如果双方今天无法就此方案达成一致，那森林狼将会对巴图姆开出一份邀请合同，但详细数额未知。之前有流言称，森林狼愿意为巴图姆开出４年４５００万美元的邀请合同。森林狼之所以要与开拓者谈判，根源是他们担心波特兰人会匹配他们对巴图姆开出的报价，如此巴图姆将被拦截。之前接受采访时，巴图姆已明确表示，他希望离开开拓者，且希望球队不要匹配别队对他的报价。值得一提的是，开拓者总经理尼尔－奥谢，之前接受采访时曾明确表示，不论其它球队对巴图姆开出了什么样的报价，开拓者都会毫不犹豫的选择匹配。“（巴图姆）的心已经不在波特兰了，我们已经和管理层进行了会面，且告知他们我的客户的想法。我们希望球队能支持（巴图姆）的决定，最好的办法就是先签后换（送到森林狼）。”经纪人纳阿耶说。目前的情况是，开拓者和森林狼在积极寻找第３方球队，以便促成这笔交易。但这个消息是否可靠，消息源也无法确定。巴图姆今年２３岁，此前四个赛季都在开拓者效力，２５５场比赛中有２０２场首发，场均１０．２分。本赛季巴图姆场均有１３．９分４．６个篮板球１．４次助攻１次抢断和１次封盖入账，得分创造了职业生涯的新高。（搜狐体育　清河村）