北京时间２０１２年７月１０日，据美国雅虎体育报道，自由球员马库斯－坎比以先签后换的方式加盟尼克斯，新合同是３年１３２０万美元，火箭队在交易中获得了三名球员、两个次轮选秀权和部分现金。该消息来自雅虎体育的记者沃纳罗夫斯基，他引用消息源的爆料称坎比的这份合同在第三年是部分保障，火箭队获得的三名球员分别是后卫托尼－道格拉斯、前锋约什－哈里森、中锋杰罗姆－乔丹，两个次轮选秀权分别来自２０１４年和２０１５年，交易中牵涉的现金数量暂时未知。哈里森和乔丹的合同都是非保障的，所以火箭队可以直接裁去他们而不需要支付任何的代价，道格拉斯的合同是保障性的，不过尼克斯已经给出了现金进行补偿。目前联盟还处于盘点２０１１－１２赛季收入的“冻结期”，所以正式的签约需要等到当地时间的７月１１日才能够进行。由于尼克斯的薪水已经超出了工资帽，所以他们没有薪水空间来直接签约坎比，必须和火箭队先签后换才可以（火箭可以通过伯德条款签约坎比）。先签后换需要满足薪水大致平衡的原则，由于坎比的薪水约为４４０万美元，所以尼克斯才送出了道格拉斯等三人。马库斯－坎比，身高２米１１，在球场上可以担任中锋也可以担任大前锋，他出生于１９７４年３月份，目前已经３８周岁，他在１９９６年进入联盟，当时的身份是榜眼，现在已经有１６年的ＮＢＡ生涯了。坎比在猛龙征战了两年之后加盟了尼克斯，在１９９８－９９的缩水赛季中和阿兰－休斯顿等人一起完成了黑八奇迹并且打到了总决赛。现在休斯顿在尼克斯的管理层任职，这也是坎比能够重回尼克斯的原因之一。２００２年夏天坎比加盟了掘金队，在２００８年被交易走之前和安东尼做了五年的队友，双方都非常了解，安东尼此前正式表态，想要和坎比再次携手征战。此后坎比又流浪鱼快船和开拓者两个球队，在今年的３月份被交易到了火箭。２０１１－１２赛季坎比一共为开拓者和火箭两个球队效力，在开拓者时期他场均３．８分８．９个篮板球１．９次助攻和１．４次封盖，加盟火箭之后数据提升到了７．１分９．３篮板１．７助攻和１．５次封盖。