北京时间６月２６日，湖人球星阿泰斯特接受了媒体专访。他在专访中表示，湖人是全联盟实力最强的球队，无需在休赛季进行交易。同时他还透露，自己是詹姆斯的超级粉丝。编译如下——记者：刚结束的总决赛，你究竟是谁的支持者？阿泰：很显然的，我和费舍尔一起打过球，如果没有他，我很可能得不到总冠军戒指。所以我希望他能在雷霆夺冠。与此同时，我是詹姆斯的超级粉丝，在我们已经被淘汰的情况下，我也希望他能迎来生涯首冠。而且，我和巴蒂尔也做过队友。基于此，我支持所有人。记者：包括哈登吗？阿泰：当然。我认为他打的非常好，所以有资格去问鼎总冠军，就这么简单。他非常渴望胜利，打的也很卖力，但有时候会出现欲速则不达的情况，所以雷霆相对来说还是有些年轻。记者：你新赛季会继续留在湖人吗？阿泰：我可不想早早的去琢磨这些事情。我目前只想好好享受我的假期，合同的事情等时间到了再说。我喜欢刻苦训练，好好打球，但别的事情没太大的兴趣。我想我们有一个非常好的总经理，库普切克会处理好一切的，而我不用为这个担心。记者：你愿意继续为湖人打球吗？阿泰：这并不完全取决于我。这要看湖人的态度，要看管理层是如何考虑设置阵容架构的，还得看老板是如何想的。记者：如果你是湖人的管理层，你会做些什么？阿泰：我只需告诉他们，要团结一致，在一起好好打球。就这么多。很明显，我们是全联盟最好的球队，我们无需做出阵容上的改变。在我看来，就算我们当初拥有武贾西奇和乔丹－法玛尔时，我们都无需调整阵容。我知道很多人都在好奇的等待，看湖人是否会重签奥多姆，我认为我们是最好的，只需要更团结的在一起。另外，我们要变得更自信些，这样才能更好的帮助科比。如你所知，科比是一名非常自信的球员，如果我们也都非常自信，那么他将会对队友们产生更多的信任。记者：你希望看到奥多姆重回湖人吗？阿泰：我很热爱目前的湖人球员。我爱墨菲，爱麦克罗伯茨，爱乔丹－希尔，他的表现简直太疯狂了。当然，如果奥多姆能像兄弟一样回归湖人，那我会欢迎的。但我还是觉得，我更喜欢我们目前的阵容配置。我们的阵容只是需要内部调整，比如拜纳姆的进攻上。我想布朗教练会做好这方面的工作的，这其实并不是什么难事。（搜狐体育　清河村）