在洒泪告别瓦伦西亚之后，阿尔巴终于在当地时间本周三抵达了巴塞罗那。在诺坎普办公楼的巴萨队徽前拍照留念之后，阿尔巴接受了巴萨电视台的例行采访。周三下午，阿尔巴前往与巴萨比邻的家乡奥斯皮塔莱特参加了一项公益活动，并且在新闻发布会上发言。当地时间本周四上午，阿尔巴将会接受巴萨体检。在体检过后，他将会与巴萨正式签约。当地时间周四１７点，阿尔巴将会在诺坎普身穿巴萨新赛季１８号球衣正式亮相，随后出席巴萨官方为其举办的新闻发布会。“在欧洲杯后，我和比拉诺瓦谈过，他祝贺了我，我非常渴望在巴萨开始新生涯。”阿尔巴在接受巴萨电视台采访时说道，“球迷对我的喜爱，对我而言是一种巨大的满足感。我不能再奢求更多了，能够抓住机会重返巴萨并且和家人在一起，我非常开心。我梦想为世界最佳球队效力，我梦想为世界最佳球迷踢球。这是我面对的巨大挑战，我将会全力以赴，我想要在这家伟大的俱乐部成长。我１５岁离开了巴萨，我当时选择了其他的道路。很幸运的是，我能够重新签约巴萨，巴萨给了我第二次机会。我在青训时代就认识巴萨现在很多球员了，我会很好的融入到球队中。”在家乡奥斯皮塔莱特，阿尔巴说得更多。“现在发生的一切让我非常激动，巴萨是一支伟大的俱乐部，这些年来成绩非常出色，大部分球员都出自拉马西亚，我们会做的更好的。我会很快适应球队，并且帮助球队继续成功和追逐奖杯。”阿尔巴说道，“在欧洲杯结束后，队友们才知道我加盟了巴萨，他们都为我开心，他们都对我很好。不过在欧洲杯期间，他们也经常逗我开玩笑。”在欧洲杯决赛中，阿尔巴打进一球。“我把进球献给了祖父，他对我而言非常重要，我的进球都先给他，我希望能在巴萨更多次庆祝进球。”阿尔巴继续说道，“我入选了国奥队？我非常强壮，事实上我体格很好，我想要继续踢比赛。”对于梅西和阿比达尔这两名队友，阿尔巴赞赏有加。“我将有机会在世界最佳球队与世界最佳球员一起踢球，我不应该多谈金球奖的话题，但我希望得奖人是西班牙人，尽管梅西显然是头号热门。”阿尔巴继续说道，“我非常敬重阿比达尔，我并不是来代替他的，他肯定会很快康复。我将会通过努力工作，争取尽可能多的出场时间。无论在场内外，阿比达尔都是个非常重要的球员，我听过关于他的故事。我还没能和他谈话，队友们告诉我，他是个伟大的职业球员。当我看到他时，我会把我全部的力量都转交给他，他配得上。”在当年离开巴萨这个敏感话题上，阿尔巴也并没有避讳：“我想我离开时，是高昂着头颅的。当时情况和现在不同，我必须走，我不得不寻找新生活。现在，我有了第二次效力巴萨的机会，我抓住了。”（搜狐体育　丁武）