６月２９日上午，首届“奥迪俱乐部杯”国际足球邀请赛启动仪式新闻发布会在广州举行。会上宣布德甲两支劲旅拜仁慕尼黑与沃尔夫斯堡队将于今年７月２６日２０：００在广州奥林匹克中心举行友谊赛，届时全国多家电视台和网站将进行现场直播。新闻发布会上，广州省足球秘书长柯国洪、一汽大众奥迪销售事业部总经理薄石先生，一汽大众奥迪销售部事业部公关总监卢敏捷女士、拜仁慕尼黑足球俱乐部执行委员会副委员荣格先生、沃尔夫斯堡足球俱乐部现任副教练、前德国国家队队员利特巴尔斯基先生以及赛事运营方全能体育的高级副总裁詹姆斯怀特、中国区总经理张小安先生悉数到场，吸引全国近百家媒体到场报道。来自拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡俱乐部的官员交换了礼物并确认了此次来华比赛的主力阵容。前德国国家队及拜仁慕尼黑传奇球星布赖特纳在一段视频采访中说：“我们非常感谢中国球迷一直以来对拜仁慕尼黑的支持，很期待与你们在广州相见。７月２６日奥迪俱乐部杯我们不见不散！”拜仁慕尼黑俱乐部执行委员会副委员荣格先生也表示：“我们的队伍很期待在广州与沃尔夫斯堡对决，同时我们也希望能进一步拉近与中国球迷之间的距离。”沃尔夫斯堡的主教练马加特也希望借助奥迪俱乐部杯这个平台，“可是体验丰富多彩的中国文化，了解逐步发展壮大的中国足球。”此次受邀的两支球队均为德甲联赛中的劲旅，由海因克斯执教的拜仁慕尼黑是欧洲顶级豪门俱乐部，一共夺得２２次德甲联赛冠军，４次欧冠冠军，主力球员包括广大球迷所熟悉的施魏因斯泰格、罗本、里贝里、诺伊尔、拉姆、戈麦斯、穆勒等。有“狼堡”之称的沃尔夫斯堡队也非弱旅，球队曾获得２００９德甲联赛冠军，并在上赛季德甲联赛第八名。球队云集了很多知名选手，如日本国家队队长长谷部诚、上赛季荷甲联赛最佳射手巴斯多斯特、刚刚从拜仁转会而来的奥利奇、本届欧锦赛收获两粒入球的捷克国脚伊拉切克、有着“捷克梅西”之称的皮拉日、以及４３次入选瑞士国家队的门将贝纳利奥。现任主帅马加特也是作为德国国脚，４３次入选国家队。奥迪品牌一直支持国际足球发展，与拜仁、皇马、巴萨、ＡＣ米兰以及新科欧冠冠军切尔西建立亲密的合作关系。为回馈中国球迷和车迷对奥迪品牌的支持和热爱，多年来一汽大众奥迪曾多次邀请欧洲豪门球队来华比赛，包括０３、０５皇马中国行和０７、１０巴萨中国行。从今年开始，一汽大众奥迪将以“奥迪俱乐部杯”为名，定期邀请欧洲顶级足球俱乐部来华比赛，为中国球迷带来更多更精彩的全球顶级足球赛事。