灰熊续约斯贝茨据报道，灰熊队已经和本队受限制自由球员斯贝茨达成了续约意向，新合同为期两年，总价格在７００万到８００万美元左右，第二年有球队选项。斯贝茨是大前锋，在２０１２年１月份的三队交易中被送到了灰熊队。在２０１１－１２赛季为灰熊效力了６０场比赛，其中５４场首发，场均８．８分和６．２个篮板球。扣篮王留守爵士据ＮＢＡ官网记者阿尔德里奇爆料，爵士队以三年合同留下了杰里米－埃文斯，新合同总价格约５５０万美元。埃文斯是２０１０年的次轮总第５５顺位新秀，两个赛季都在爵士队效力，２０１１－１２赛季场均２．１分１．７个篮板球。虽然在比赛中表现一般，但是在２０１２年的奥兰多全明星大赛上，埃文斯击败了保罗－乔治等好手，获得了扣篮王的称号。雄鹿有意兰德里雄鹿队现在还在寻找能够帮助球队的自由球员，现在他们的目标瞄向了从勇士换回来但是已经成为自由球员的夸梅－布朗，此前效力于黄蜂队的卡尔－兰德里，此前效力于开拓者的普尔兹比拉等人。另外外线球员方面，辛里奇和ＣＪ－迈尔斯也吸引了雄鹿队的关注。小牛欲追小布在没有得到德隆，反而失去了特里和基德之后，小牛队开始了寻找组织后卫的旅程，他们除了塞申斯之外，还将目标瞄向了此前在ＣＢＡ广东队打球的布鲁克斯，以及效力于快船队的兰迪－弗耶。骑士签约两新秀克里夫兰骑士队宣布，他们和两个首轮新秀完成了签约，这两个新秀一个是首轮４号秀迪昂－维特斯，一个是首轮１７号新秀泰勒－泽勒。泽勒是在选秀大会上骑士队和小牛交易得到的，骑士队送出了一个首轮选秀权和两个次轮选秀权。维特斯是一个后卫，泽勒则是一个中锋，因此骑士队就有了欧文、维特斯、汤普森和泽勒这样的年轻首发阵容，其中两个人是新秀，两个人是二年级。开拓者会见巴图姆据俄勒冈本地媒体报道，波特兰开拓者今天和法国小前锋尼古拉斯－巴图姆以及他的经纪人进行了会面。开拓者再一次表示，他们希望留下巴图姆，所以他们会匹配任何关于巴图姆的邀请合同，也不会以先签后换的方式将巴图姆送走。巴图姆是２００８年的首轮２５号秀，被火箭选中后立即交易到了开拓者，２０１１－１２赛季场均有１３．９分和４．６个篮板球入账。巴图姆防守强悍，三分球出色，是一个很完美的团队球员。魔术留下雷迪克奥兰多魔术队宣布，他们执行了后卫雷迪克的合同选项，将他留在了球队中。雷迪克在２０１２－１３赛季的合同是６１９万美元，魔术队可以在８月８日之前选择跳出合同让雷迪克成为自由球员。不过最终魔术队没有这么做，而是将雷迪克留在了奥兰多。雷迪克２０１１－１２赛季出场了６５次，场均１１．６分，三分球命中率４１．８％，且六年整体三分球命中率也达到了４０％。