北京时间７月８日《休斯顿纪事报》消息：火箭已经与２０１１年的新秀多纳塔斯－莫泰尤纳斯完成了签约事宜。据悉，双方的合同为期４年，总薪水为４２３万，其中火箭拥有后两年的选择权。莫泰尤纳斯刚刚获得国际篮联为他开具的澄清信，且买断了与欧洲球队的合同，这让他与火箭的签约过程变得非常顺利。他接下来将参加夏季联赛，为此他拒绝了立陶宛国家队的邀请，放弃了参加伦敦奥运会的机会。即将年满２２岁的莫泰尤纳斯身高２．１３米，司职大前锋，同时也可以客串中锋，是２０１１年的首轮第２０号新秀，当时被森林狼选中，随后与弗林打包被交易到了火箭。火箭管理层对他的期望值很高，希望他能成长为像诺维斯基那样的内线球员。“多纳塔斯是一个身体条件很好的年轻球员，但他的球技还需要丰富和成熟。我们对他的打球态度和上进心都非常满意。”火箭的球员人事副总裁格森－罗塞斯如是评价刚签下的潜力新秀，“他球技不错，作为大个子移动能力也很好，可以很轻松的打挡拆，快攻和篮板球也有模有样。上赛季在欧洲锻炼，他的身体和综合能力都有了很大的提升，他也有了更多的比赛经验。”莫泰尤纳斯原本属于意大利球队，但他上赛季却在波兰联赛效力。在１０场欧洲赛场的比赛中，莫泰尤纳斯在３１分钟的出场时间里，场均贡献了１２．５分７．９板；波兰联赛中，他的场均数据为１５．７分６．６板（２６．５分钟）。值得一提的是，在争夺总冠军的生死战中，他交出了２３分１１板的抢眼数据。“新赛季，他将需要用一年的时间来感受和适应ＮＢＡ的比赛节奏和身体对抗，同时还得提升自己的综合能力和防守。在内线进攻方面，他的进步是显而易见的，球场两端的篮板争抢也很不错，能同时做好这两点，这样的球员在联盟并不多见。”罗塞斯说。据乔纳森－费根透露，火箭对莫泰尤纳斯的篮板能力非常重视和满意，这是他日后立足火箭的一个重要优势和资本。目前火箭的４号位人才济济，莫雷在这个休赛季很可能要清理一部分大前锋，但很显然，物美价廉的莫泰尤纳斯的地位将非常安全。（搜狐体育　清河村）