有球训练城市晚报讯　昨晚的天气依旧闷热，酷夏的热风吹来吹去，让行人不愿在外多逗留，但是对于吉林的球迷来说，即便昨天是倾盆暴雨，他们也会一如既往地赶赴经开体育场，等候德罗巴的大驾。封闭训练，当球迷听到这样的消息后，可谓失望透顶，不少人想尽各种办法要走进球场，在申花队的大巴尚未开入体育场时，就有一对心急的球迷情侣从球场侧面的护栏上翻了过来，引得媒体记者一顿狂拍，尤其是当女球迷不顾危险翻越１米多高的栅栏时，大家都在惊呼，德罗巴的吸引力实在是太大了，不仅刘德华能够让女歌迷做出如此举动，“非洲刘德华”同样也能让女球迷不顾后果地翻越栅栏。当德罗巴走出更衣室时，工作人员挡住球迷的靠近举动，却没有挡住他们的热情，有位球迷大声地对着德罗巴说了句：“哈罗”，跑出去几步的德罗巴则回头向这位球迷竖起了大拇指，脸上也露出了微笑，这也是球迷在现场第一次看到德罗巴的笑容，也是唯一一次。来看德罗巴的不仅有专业球迷，也有不少伪球迷陪同朋友一起来，一名女球迷在等待申花出场时，和男友大谈梅西，可是当德罗巴踏上场地时，她却问了一句：“欧罗巴是谁？”让围观球迷哈哈大笑。１５分钟的公开训练过后，工作人员开始不断地将球迷赶出场外，这令许多球迷都很不高兴，因为本赛季还没有球队在赛前封闭训练，这样的情况反倒让长春球迷吃了“闭门羹”，当有位申花工作人员动作有些颇大时，一位女球迷抱怨说：“恒大都没封闭，申花凭啥啊？”或许就凭德罗巴，虽然恒大引进了孔卡、巴里奥斯、克莱奥这样的顶尖球员，但是和德罗巴相比，显然相形见绌，因为拥有德罗巴，以及阿内尔卡，上海申花似乎无论走进哪个球场都会变成他们的主场，意大利的那不勒斯球迷在世界杯赛场中曾公然倒戈，支持马拉多纳，不知道今日亚泰和申花一战，长春球迷会不会现场倒戈，因为支持魔兽，而倒戈亚泰。（记者　邹鹏亮报道