西班牙４比０战胜了意大利夺冠后，引人注目的电视台５台当家花旦主持萨拉换上了西班牙国家队的队服，依旧采访了与西班牙有关的各界人士，从王子到首相在到主教练，以及很多的队员，但在这其中的焦点无疑是她最后采访的一个人，她的现任男友，也是西班牙男足队长卡西利亚斯。首先，萨拉和卡西并没有向以前那样亲吻，而只是像所有南欧人见面时那样礼节性地碰了碰脸颊，然后，萨拉问到卡西现在的心情如何，卡西说：“很高兴，西班牙队能在比赛中获胜，现在我们终于可以回家享受了。”萨拉继续问道，怎么看待西班牙在这届欧洲杯决赛的表现，卡西回答：“今天我们的队员表现都非常好，踢出了我们的技术风格和水准，在阿尔巴进球后，其实几乎已经确定我们的胜利了，随后我们又打进了第三第四个进球。”接着萨拉又问卡西，能想象现在在西班牙国内会是什么样的情况吗？喜欢人们因为球队而感到幸福吗？卡西说到：“我感到很幸福，之前有些时候我们踢得比较困难，但是我们越踢越好，克服了困难并最终进入决赛，球迷有时候批评我们是因为对我们的期望很高，当然我们踢得足球非常美妙，我们非常享受足球带给我们的一切，从２００８年到现在是我人生中最美好的四年时，今天的胜利属于全队所有的人，也属于所有的西班牙人。”最后萨拉给予男友衷心的祝福，两人再次亲吻脸颊结束了此次采访。而另外一个一直伴随着电视观众的前皇马球星莫伦特斯，在比赛结束后，和主持人一起穿起了西班牙夺冠纪念衫，他们一起向西班牙国足表示祝贺和感谢，并透露这件球衣将从明天开始开始出售，还有，就是电视台也将在明天播放夺冠后的特别节目，最后他们感谢观众的观看。