中新社沈阳７月１３日电　（司晓帅）２０１２世界艺术花球大师表演赛即世界花式台球大师赛１３日在辽宁沈阳市开杆，这是该项世界级台球赛事首次落户中国，１２位国际知名花球高手将在３天时间里角逐赛事锦标。作为世界台球协会的顶级赛事，世界花式台球大师赛以其融技术性、观赏性、娱乐性为一体的特点深受台球迷喜爱。与人们耳熟能详的男子斯诺克和女子９球不同，花式台球需参赛选手在球台上摆放各式道具，利用母球或穿越或绕过将所有目标球打进网袋。本届大师赛吸引了来自６个国家的１２位顶尖高手参赛，其中包括麦克　梅西、汤姆　罗思门、弗洛伦等５位曾经问鼎过该项赛事的世界冠军，他们将经过近４００局的较量，争夺一个总冠军和缩杆、撞库等八个单项奖殊荣。在当日进行的大师赛首场比赛中，美国选手达林、罗马尼亚选手加比、美国选手杰森兰奇、加拿大选手尼古拉迪斯四位顶尖高手分成两队，他们陆续上演一杆将若干球撞进洞内的精彩镜头，还不时做出扭胯、飞吻、蹦高等动作，在现场制造了大量欢乐。本届世界花式台球大师赛总奖金达２．３万美元，比赛将采用美式艺术花球竞赛规则，最终成绩将计入世界撞球协会（ＷＢＡ）排名榜。世界美式花球协会主席汤姆斯　罗斯曼表示，希望通过本届世界花式台球大师赛，让更多的中国台球迷了解花球，爱上花球，让这项运动推广开来。引入世界花式台球大师赛，是继女子９球世锦赛后，中国国家体育总局推进美式台球在中国发展的又一举措。据统计，在中国目前已有近７０００万人参与台球运动，每年参与人数的增长率约为４０％。