北京时间２０１２年６月１４日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在前三节基本打平的情况下，雷霆靠着第四节杜兰特的发挥拿下了比赛的胜利，最终以１－０领先热火队。在末节巨星的互相对比中，杜兰特完全战胜了詹姆斯。前三节杜兰特有１９分入账，詹姆斯有２３分入账。但是到了比赛结束的时候，杜兰特变成了３６分，詹姆斯只有３０分，也就是末节比赛杜兰特拿下了１７分，而詹姆斯只有７分。正是由于杜兰特不可阻挡的得分能力，雷霆才能够在最后一节保持领先并且逐渐将比分拉开，最终获得了比赛的胜利。不过虽然杜兰特本场比较强悍，但是末节拿下１７分对他来说也是不太常见的事情，他此前虽然也有这样的表现，但是整体来说也是有好有坏，表现有高有低，和詹姆斯基本上处于同一个档次。西部六场决赛前两场的第四节杜兰特分别只有６分和４分入账，第三场雷霆领先１８分进入末节所以没有参考意义，第四场杜兰特末节席卷１８分，第五场和第六场则分别是９分和６分。在之前的９场比赛中也是如此。从距离现在最近的日子倒推的话，和湖人的晋级战杜兰特末节拿下了８分，第四场末节１１分，第三场８分，第二场８分，第一场领先过多没有意义。和小牛的第四场杜兰特末节９分，第三场分差过大没参考意义，第二场５分，第一场８分。詹姆斯之前在末节表现还是非常出色的，在和凯尔特人比赛的第七场，詹姆斯末节１１分，第六场末节４分，第五场９分，第四场６分，第三场分差过大没有参考意义，第二场加上加时赛一共１０分，第一场５分。和步行者的６场比赛，詹姆斯从后往前分别是１０分，分差过大，７分，分差过大，１０分，１６分。和尼克斯的５场比赛，除开分差过大的第一场之外，剩余四场比赛詹姆斯末节分别有０分，１７分，９分和８分入账。整体对比来说，杜兰特在１３场有参加价值的比赛的第四节一共拿下了１１７分，场均有９分左右。詹姆斯则是１５场有参考价值的比赛，一共得到了１２２分，场均有８．６分，虽然杜兰特稍胜一筹，但是也基本上没有本质上的差别。从稳定性上来说，杜兰特末节得分在１３分以上的有２场，在７分到１３分的有７场，另外有４场得分在６分或者以下。詹姆斯同样有２场末节得分在１３分以上的比赛，有９场得分在７分和１３分之间，有４场得分在６分或者以下。所以，整体来看，不管是平均得分还是稳定性方面，杜兰特和詹姆斯在末节的发挥基本上没有太大的区别，两个人都是球队的核心，只不过有时候这个发挥出色，有时候那个表现良好罢了。