没能再次进入总决赛，马刺队上下都显得很沮丧，在这个赛程密集的缩水赛季里，老将居多的马刺队可谓拼尽了全力，当赛季结束后，他们最需要的就是休息。然而，队里的几名国际球员却无法享受这悠长的假期，因为伦敦奥运会马上就要开始了。在马刺队中共有５名球员将参加下个月开始的奥运会。其中，帕克和迪奥将尽全力为法国队争取一块奖牌，相比于他们二人，吉诺比利所在的阿根廷队则实力不比以往，小组赛中，三名队友也将相互对抗。在Ｂ组中，斯普利特所在的巴西队和米尔斯所在的澳大利亚队也将展开正面碰撞，值得一提的是，澳大利亚队主教练正是马刺队现任助教布雷特·布朗。劳累了一个赛季，还要紧接着去参加奥运会，主教练波波维奇对队员们的健康状况很是担心。要知道，吉诺比利已经即将年满３５岁，在四年前的北京奥运会上，吉诺比利就曾伤到了左脚踝，导致接下来的那个赛季休战了４４场，而稍微年轻一些的帕克和迪奥也已经年过３０岁，而身上都有老伤。虽然心里很是担心，但波波维奇还是支持队员们参加奥运会，据报道，在奥运会期间，波波维奇还将飞赴伦敦观战，了解队员们的状态，而当奥运会结束后，波波维奇也表示他会给队员们更多的休息时间。“我总是会担心，担心我的球员会在比赛中受伤，他们已经打了一年的比赛了，现在非常的疲惫”。波波维奇说，“但是如果我处在同样的情形下，我也会做同样的事情，因为你很难拒绝为你的国家而战。”