搜狐体育讯　北京时间６月１４日，亚冠联赛８进４的淘汰赛抽签对阵揭晓，广州恒大队遇上了沙特老牌强队伊蒂哈德队。同时分在恒大半区的球队有伊朗的塞帕罕和沙特的阿尔阿赫利，也就是说如果广州恒大队能过了伊蒂哈德这一关，下一个对手也将是西亚球队。不过对于这个结果恒大俱乐部上下普遍表示乐观，远赴吉隆坡抽签俱乐部董事长刘永灼就表示“打谁都一样”，而在中国的俱乐部官员更表示“拿下他们是必须的！”伊蒂哈德熟悉足球的球迷一定都不会陌生，他们是沙特球队的豪门球队，曾多次获得沙特联赛冠军近年有两次获得亚冠联赛冠军。对于这个抽签结果，远在吉隆坡的恒大俱乐部董事长刘永灼就表示“都是强队，打谁都一样。”此前恒大老板许家印曾经定下球队亚冠的目标就是保八争四，现在是全力想如何完成目标的时候了。相比刘永灼董事长的坦然面对，在广州的恒大俱乐部的工作人员听到这个结果普遍觉得还不错。一位俱乐部官员接受采访就坦言伊蒂哈德已经不是几年前的亚洲霸主了，去年在联赛中伊蒂哈德排名第２，今年伊蒂哈德在联赛中排名已经跌落第５，再就没有一点沙特冠军的味道。除此之外该官员透露恒大俱乐部已经很了解亚冠８强其他对手的资料。如今已经可以确定先打伊蒂哈德，俱乐部将马上派人奔赴沙特，去做进一步的侦查。根据赛程广州恒大队将先奔赴客场，然后在进行主场的比赛，如果能够晋级，将和伊朗和沙特球队的胜者再进行比赛。对此这名官员觉得这个赛程还不错。“我们先打客场后打主场，对我们来说非常有利。跨过伊蒂哈德后边的对手也都是西亚的，这也就等于让我们提前适应天气情况，这对我们后面的准备都是非常有利的！”对于比赛结果该恒大官员表示：“亚冠比赛要９月份打，那个时候巴里奥斯和球队的磨合也渐入佳境，赵源熙伤势也能痊愈，恒大届时会用最强的阵容去迎战他们。拿下是必须的！”（搜狐体育　张荆烁）