无论走到哪里，德罗巴都不会缺少粉丝。距离上海一千多公里的长春，正在经历一场“魔兽热”。经开体育场地处偏僻，但人气完全盖过了持续数日的国际汽车博览会。今晚，因为德罗巴，申花与亚泰的足协杯赛成为当地的热门事件。球迷顶着炎热、冒着细雨，从城市的四面八方涌向赛地经开体育场——场外，无数车辆造成了交通堵塞；场内，主席台对面的看台几乎被填满。从一名保安的口中得知，如此轰动的场面在当地并不多见，公司为此增派了人手。赛前一个多小时，比赛名单还未印发，德罗巴“首秀”泡汤便有迹象。主队更衣室敞开窗户，客队也没有秘密可言，透过薄薄的窗帘，可以看到申花球员早已换好了蓝色的球衣，德罗巴与莫伊塞斯两人继续穿着绿色Ｔ恤。“魔兽”兴致不坏，起身拿水时故意拍拍队友的肩膀，开着玩笑。“德罗巴未进名单，他自己感觉体能状况目前还不甚理想。”申花新闻官马悦的微博应验了猜测。此时，现场观众并不知情，最常见的动作是拿着相机或手机，伸长脖子张望。赛前热身，申花球员陆续走出通道，唯独不见德罗巴的身影，迎接他的欢呼瞬间停止，只剩下失望的眼神与叹息。在上海，德罗巴被称为“迪迪埃”，在长春，球迷没有经验，甚至有人直接喊他“巴哥”，德罗巴自然完全听不明白。主持人通过广播介绍这位大牌时，误将他的国籍说成了喀麦隆，引来一阵嘘声，事后不得不更正。一连串的笑话，无碍于当地球迷的狂热，就连电视台记者也在赛后追着德罗巴要签名。现场气氛过于亢奋，这可忙坏了德罗巴的保镖与申花新闻官。两人进进出出，不断环视看台，为“魔兽”寻找最安全的看球位置。焦急的等待过后，比赛开始３分钟后，德罗巴与莫伊塞斯一起走上了主席台——当时亚泰赢得一个前场任意球，球迷的眼睛都盯着“魔兽”的一举一动，全场沸腾与比赛无关。面对各种招呼方式，德罗巴友好地挥挥手，然后坐下，将蓝衣风衣堆在面前，挡住摄影记者的拍摄。大多数时间，他都窝在座位里，一动不动，以至于每一次探头，都会令现场沸腾。点球大战时，德罗巴不再　“拘谨”，亚泰进球，他双手捂脸；申花罚丢，他轻拍桌子。输球后，德罗巴起身离开，低着头，似有心事。“如果体能没问题，我肯定会让德罗巴上场。”足协杯被淘汰，申花主帅巴蒂斯塔对德罗巴的依赖感愈加强烈，表示周日的中超联赛将给予“魔兽”３０分钟的上场时间。“他是一个擅于进球的球员，我会安排一次激烈的对抗训练，帮助他尽快恢复状态。”　本报记者　黄春宇（本报长春７月１８日专电）