２０１２年ＣＢＳＡ“星牌杯”全国中式台球排名赛沈阳站巩义市“聚龙ｂ星牌杯”资格赛规程一、主办单位：中国台球协会二、承办单位北京星伟体育用品有限公司三、协办单位河南省台球协会巩义市体育总会巩义市聚龙台球俱乐部北京星伟体育用品有限公司河南分公司五、指定器材：星牌台球桌、戈力台球杆六、官方网站：搜狐体育（ｗｗｗ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ）七、合作媒体：北京阳逸京世文化传播有限公司北青通信传媒易信互动（ｗｗｗ．ｔｏｐ１４７．ｃｏｍ）我的台球网（ｗｗｗ．ｍｙ１４７．ｃｏｍ）八、比赛项目中式台球男子个人赛九、比赛时间比赛时间：２０１２年７月２８日至７月２９日；十、参赛资格：身体健康，年龄在１０～７０岁的台球爱好者十一、竞赛办法：（一）比赛采用中国台球协会最新中式台球规则；（二）比赛办法：１、比赛分两个阶段，第一阶段采用分组双败淘汰赛，原则上每组人数不超８人，前二名进入第二阶段比赛，第二阶段采用单败淘汰赛，决出前８名选手名次，前６名出现进入正赛；２、第一阶段分组双败淘汰赛采用９局５胜，第二阶段单淘汰赛采用１３局７胜；所有比赛场次均采用双方选手轮流开球制。（三）所有比赛场次均采用限时办法，每名参赛选手每击出杆限时４５秒，每局每名选手有一次延时权力，延时为３０秒；（四）单资格赛区不接受二次报名；（五）参赛选手必须在赛前进行身体检查，办理人身意外伤害保险，提供相关证明后方可参赛。十二、奖励：（一）男子奖励办法（税前）：１、　冠军：５０００元＋奖杯＋证书２、　亚军：２０００元＋证书３、　季军（并列）：１０００元＋证书４　、５－８名：５００元（二）积分说明所有参赛运动员获中式台球全国排名１００积分，进入第二阶段选手获２００积分。十三、仲裁、裁判人员：裁判员由中国台球协会及分区资格赛组委会和当地台球协会指派。十四、报名及比赛时间、地点：巩义市聚龙台球俱乐部联系人：马晓新　电话：１８７６８８７６８８８　１８７３６０７９３６６报名截止时间：７月２７日２０：００开幕式时间：２７日２０：００抽签时间：７月２７日２１：００十五、参赛经费（一）参加会正赛的选手需向组委会缴纳参赛费１００元人民币；（二）比赛期间，运动员自行承担所有费用；（三）工作人员、裁判员往返交通费、食宿费、劳务费由赛会负担。十六、参赛要求（一）遵守赛会纪律，服从赛会安排；（二）每场比赛开赛前１０分钟，参赛选手需到检录处检录。裁判长宣布比赛开始后，未到场的选手视为弃权；（三）对当值裁判裁决不服的申诉需在判罚后双方选手下一击前提出，否则不予受理；（四）比赛场地禁止吸烟，参赛选手禁止携带移动电话进入赛场；（五）参加会内赛的选手，出席酒会、抽签仪式、开幕式必须服装得体大方，服装不符合要求，组委会有权禁止选手参赛；（六）参赛选手参加比赛期间，未经组委会批准不得参加商业赛事和宣传活动；（七）赛会期间严禁酗酒和任何形式的赌博行为；（八）选手严禁佩戴饰物参赛，佩带商业标识需提前向赛事组委会申报，经赛事组委会认可后方可佩戴参赛，每位选手最多申报２枚商标；组委会有权指定选手佩戴１枚商业标识参赛；（九）严禁任何违法乱纪和有悖道德伦理的行为；（十）违反上述要求者，将被取消参赛资格。十七、本规程的解释权属中国台球协会。注：第一站“星牌杯”全国中式台球排名赛前十六名的选手，直接进入第二站比赛正赛。预选赛不接受报名