北京时间７月２４日消息，２０１２中网系列赛之北京国际网球挑战赛将于７月２８日至８月５日在国家网球中心再次开战。届时除了专业的赛事和丰富的嘉年华活动，还有一系列业余比赛供广大网球迷一展身手，亲身感受在国际级赛场挥拍的绝妙体验。主办方精心打造的抢七大作战去年一经推出，就受到了网球爱好者们的极大欢迎。团体抢七赛，顾名思义就是参加者们以团队名义报名，全部比赛采用抢七赛制。抢七赛可以说相当于足球比赛中的点球大战，不仅可以快速解决战斗，也会大大缩小对阵双方的实力差距，比拼的是实力，也是运气。相比于一场完整的网球比赛，抢七赛会更加刺激和扣人心弦。主办方试图用这种方式，将网球运动所带来的快乐与健康更广泛地传播出去，让全民网球的理念真正深入人心。今年的抢七大作战已有来自京城各个领域的近２０支队伍共百余人报名参赛，他们将在男单、男双和混双三个项目进行对决。参赛队伍的组成也十分多样化，有的是球友自行组队，有的是业余网球俱乐部组织报名，还有来自大型国企的网球爱好者们集体参加。大家跃跃欲试，希望在挑战赛提供的这个绝佳平台上一较高下，最终的优胜者将赢得现金大奖和中网门票大奖。挑战赛期间，中网级别联赛华北区的比赛也将重燃战火。在经历了第一季赛的火热角逐后，第二季赛再次吸引了众多业余网球高手踊跃报名。８月４日和５日，他们将在国家网球中心展开激烈对决，力争提高自己在ＣＴＡ网球业余选手的积分榜上的积分。最终排名第一的选手将代表华北赛区，在中国网球公开赛举办期间与来自其他各大赛区的佼佼者们一同争夺全国总冠军的至高荣耀。为了吸引更多的体育迷来到现场感受网球运动的魅力，今年的北京国际网球挑战赛还特意推出了多种票品优惠政策。全价购票即可获赠啤酒一瓶、薯条一盒，在观赛广场上清凉消夏。此外，持挑战赛票版购买今年的中网看台票还可抵５０元。在这个炎炎夏日，网球必将再次成为京城消暑的关键词之一。