昨天，广州恒大足球俱乐部正式宣布与巴西外援外援穆里奇成功续约，新合同为期四年，合同到期日为２０１６年６月３０日。值得注意的是，穆里奇的个人年薪上超过２００万美元，他转会离队的违约金达２０００万美元。恒大官方公告称：“穆里奇自２０１０年７月加盟广州恒大队以来，迅速成为球队核心。２０１０年，其帮助球队中甲夺冠冲超成功；２０１１年，其在帮助球队创造中超夺冠凯泽斯劳滕奇迹的同时，更是勇夺中超联赛ＭＶＰ及金靴奖；２０１２年至今，穆里奇继续帮助球队领跑中超联赛并进入亚冠八强，一直以来深受广大球迷的喜爱。”续约成功后，穆里奇高兴地表示“我真诚地希望能在这个俱乐部踢到退役，我会在中国继续我的足球梦，帮助广州恒大队创造更多的奇迹。”穆里奇３年之中共代表恒大打入４３球，其中中超联赛打入２６球，中甲联赛打入１３球，足协杯打入４球。穆里奇自２０１０年７月以３５０万美元的价格被恒大买入后，恒大引援的名气越来越大、实力越来越强，其薪金也远远超过穆里奇，恒大队内也曾因薪水问题爆出不和谐的声音，但这都已经成为过去，随着与恒大的续约可以肯定俱乐部给了穆里奇一个他期望得到的合同。考虑到初来乍到的巴里奥斯将拿着８５０万美元的超高薪水，穆里奇又怎能接受２００万美元级别的合同？恒大外援薪水榜目前第一位：巴里奥斯年薪约合８５０万美元，第二位：孔卡年薪为７００万美元。第三位：克莱奥年薪１４４万美元。可见穆里奇在完成这次续约后，薪金将一跃超过克莱奥成为第三名。