北京时间２０１２年６月２０日，ＮＢＡ总决赛继续进行。在今天热火以１０４－９８的大比分逆转战胜雷霆的比赛中，詹姆斯全场拿下了２６分９个篮板球和１２次助攻的准三双数据。比数据更令人尊敬的是，在第四节大腿拉伤的情况下还坚持上场，并且命中了一个至关重要的三分球。比赛还有５分３５秒的时候，詹姆斯命中了一个投篮帮助热火以９２－９０重新领先，但是这个时候他已经无法支撑了，因为他的大腿似乎拉伤了，连基本的走路都不行了。热火赶忙喊出暂停，随后詹姆斯被抬着送到了场边进行紧急治疗。但是在还有４分０５秒，也就是仅仅休息了１分半钟之后，詹姆斯重新回到了球场上，并且很快命中了三分球，帮助热火重新取得领先的优势。詹姆斯这样玩命的气势也带动了整个热火的表现，热火很快就领先了５分，并且最终取得了比赛的胜利。詹姆斯今天一共打了４４分钟２０秒，出手了２０次命中了１０个进球，最终得到了２６分，抢到了９个篮板球，送出了１２次助攻，另外还有２次抢断，可以说将自己的全能身手发挥的淋漓尽致。詹姆斯今天大部分进攻都是从腰侧也就是４５度角附近背身单打开始，雷霆的防守则采取了比较严密的包夹策略，也就是说除了一个人在詹姆斯身后顶防之外，还有一个球员在前面协防。但是詹姆斯拥有超强的传球视野，所以随之而来的就是大量的助攻。首节开始詹姆斯就助攻波什跳投得手，虽然此后热火失去了进攻感觉大比分落后，逼迫詹姆斯亲自冲锋陷阵，但是詹姆斯还是趁机帮助队友。首节最后一投，詹姆斯送出本场第３次助攻让科尔投中三分球。第二节一开始詹姆斯就连续送出助攻，第一次还是科尔的三分球，第二次则是韦德的上篮，第三次则是琼斯在外线的三分球，詹姆斯很快就拿到了６次助攻。加上后半节帮助钱莫斯命中的三分球和波什的跳投，詹姆斯半场就得到了８次助攻，外加１０分和６个篮板球。第三节的詹姆斯可以分为两个阶段，前半段他将进攻点交给了韦德和波什，从后半段开始他采取了更加坚决的进攻。这个时候雷霆对詹姆斯的包夹不敢那么坚决了，所以詹姆斯连续用罚球和投篮帮助热火涨分，三节过后已经２０分９篮板１２次助攻的准三双了。到了第四节，就是詹姆斯的玩命表现了。全场投篮点