文／卡尔斯　Ｇｒａｎｔｌａｎｄ专职作家如果大家都能承认勒布朗－詹姆斯“很棒”，那么世界将变得更好。在过去两年中，ＮＢＡ球迷陷入了一种不健康、爱争论的状态。我们更喜欢解读一个人的肢体语言，而不是分析球队的挡拆防守。在勒布朗夺得总冠军的那一刻，也许是我们唯一一次有机会在他的职业生涯中看到未经计划、未经过滤的、真实的勒布朗·詹姆斯。他举起奥布莱恩杯时，他职业生涯中尴尬的转型期就将终结。其实阻止他得到奖杯的从来都不是我们顽固的评价，而可能是科比·布莱恩特、凯文·加内特和杰森·基德等高效率的老兵们。职业运动员都会说：被媒体左右的公众看法不会影响自己的心理状态。但是勒布朗·詹姆斯和热火遭遇的这种待遇是无法忽视的，他们被塑造成了ＮＢＡ的全民公敌。勒布朗已经不再只是个篮球运动员，或是“为了在国际市场卖鞋子而被创造出来惹眼品牌”。他已经转变成一个仇恨的目标，只是时间长了我们都忘了为什么要热情地保持这种愤怒。我们被设置了程序，一定要为了否认他的“伟大”而收集证据。也许只是儿时的ＮＢＡ记忆留下的保护机制在作祟，没有人愿意穿越回以前去批评卡尔·马龙、查尔斯·巴克利或者加里·佩顿。在勒布朗·詹姆斯的整个职业生涯中，这是我第一次设身处地为他考虑，因为他是带着网络上所有的恶言恶语在打球。我讨厌看热火比赛，但勒布朗终于向我们展示了他的疲劳、枯竭，而且走到了心理崩溃的边缘。除了以上这些，他也懂得再度在总决赛中空手而归的沉重代价。支持热火其实很奇怪，因为他们真的是看起来最烦人的球队之一，热火有本事让篮球看上去“不那么篮球”。韦德和詹姆斯有无法阻挡的力量，能够横冲直撞并把焦点转移到裁判的哨声上。热火在转移球或者寻找空当上都不是强队，打不出漂亮的比赛。他们很像阴谋论的主角，哪天角色球员得到１０分以上都会令人惊讶。但我们不得不称赞热火总冠军级别的防守。我们再也不会见证这样诞生的伟大了。勒布朗是我们在电视上看到的第一个高个子射手，最后的高中状元秀之一。支持热火意味着改变体育媒体的论调。也许我们已经学会如何在总决赛中表现得更成熟。我们学会了退一步海阔天空，而不是像以前那样在仇恨和挑刺中迷失。