卡尔力挺雷霆夺冠北京时间６月１６日，据美媒体报道，现在掘金的主教练乔治－卡尔和雷霆队有一定的缘分，在１９９１－９８年期间，卡尔是这支球队的教练，并且在１９９６年带领超音速打进了总决赛。２００８年，超音速从西雅图搬到了俄克拉何马城，并改名叫雷霆。可这没有改变卡尔对这支球队的喜爱，他表示本赛季总决赛他支持雷霆。乔治－卡尔的执教生涯算得上辉煌，他有五次获得分区冠军，１３次进入季后赛。而在执教雷霆（超音速队）可以说是他教练生涯中最辉煌的时期，在１９９３－９８年的五年时间里，他三次率领超音速取得至少６０胜的战绩。在１９９３年，乔治－卡尔率领超音速进入到西部决赛。在１９９６年，他带领雷霆（超音速队）打进了总决赛。“我能够接受现实，开始我仍然觉得俄克拉荷马城和西雅图有一些不同，”卡尔说，“我认为他们是一支很伟大的球队，他们做了很出色的工作。”雷霆的主帅斯科特－布鲁克斯是卡尔支持这支球队的关键原因。２００５年１月份卡尔担任掘金的主教练时，斯科特－布鲁克斯是球队的助理教练。“我喜欢他们。”卡尔说，“我希望这支球队能赢。我希望他们能够为布鲁克斯获得胜利。除此之外，他们在西部也是我希望他们赢的原因。我对他们相当尊重。他们做的非常出色。”自从雷霆在搬迁到俄克拉荷马之前，它的前身西雅图超音速队就没有了，目前西雅图也没有了ＮＢＡ球队。可是他们希望能够在未来再招募一支ＮＢＡ球队，最近西雅图市长就亲自面见了ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩，市长明确这个愿望。卡尔认为西雅图曾经经历过总决赛会对他们找到一支新的球队有帮助，“我是这样想的，”卡尔说，“那里的经济正在复苏，西雅图可能会有一座新的球馆，有许多人都希望能有一支球队在那里。”