伦敦的天空阴晴不定地变幻着，但奥林匹克公园却从未像昨天一样热闹。无数的人头攒动着，涌向奥运篮球馆。抢位占位不易，不敢上厕所两天前，“梦十”驾临主新闻中心的发布会差点没把那里挤爆，到了昨天，巴西和澳大利亚的比赛刚打完半场，离“梦十”的比赛还有整整四个小时，记者席就已爆满，大家生怕位置被占，连上厕所都要先把包放在椅子上。如果你害怕电脑被偷，最好的办法就是带着厚厚的笔记本一起去。中场休息时，记者带着电脑直奔厕所，到了出口却傻了眼：差不多两百多名各国记者被挡在了入口处。一位香港同行忐忑地问：“出去还能回来吗？那还上厕所吗？”“不去了，就憋着！”记者回了一句。清场场外长龙，只等“梦十”来球场之外，披着美国、法国国旗的球迷正在聚拢。虽然舆论一直认为“梦十”将没有任何悬念地赢得比赛，但对于法国球迷来说，能够现场享受比赛的乐趣更为重要。“我希望科比能够多打几分钟，我是他最忠实的球迷。”球迷尼古拉斯坐了几个小时的火车，专程从巴黎赶到伦敦。巴西和澳大利亚的比赛结束后，等候入场的观众就排起了长龙，从１０号入口下的Ｘ通道外一直延伸到新闻中心附近。两个举着中国国旗的留学生排在龙尾，依然兴奋得又蹦又跳。他们从伦敦售票开始就提前数月订好了“梦十”的小组赛门票。价钱暴涨三倍，票一销而空尼古拉斯的同伴托尼因为没有在网上买到门票，正在四处寻找黄牛党。“他要１５０镑，这可太贵了。”在他的软磨硬泡之下，最终付出了１００镑的代价。而一名临时决定过来观看“梦十”比赛的中国记者连黄牛票也没抢到。脱销的不仅仅是门票。“梦十”的运动品牌赞助商在奥林匹克公园内设的专卖店里，“梦十”队服大卖特卖。卖得最好的是印有科比、詹姆斯、杜兰特的名字和号码的球迷Ｔ恤，２５英镑一件，几乎所有合适的尺码都已断货。“过两天还会进货，但不保证有你喜欢的球星。”售货员Ｔｉｍ说。他提醒，千万别奢望“梦十”的衣服能在奥运会结束前打折，“等到淘汰赛，１００英镑的门票算是绝对便宜的，估计你们媒体也需要提前预订位置了。”