火箭怀特暴扣　（　技术统计　）北京时间２０１２年７月１７日，拉斯维加斯夏季联赛继续进行，火箭队在莫泰尤纳斯和兰姆的带领下七人得分上双，最终以１１３－９１的比分轻松战胜了国王队。全场的具体比分是：２２－２２，３５－２４，２６－２７，３０－１８（火箭在前）。火箭的兰姆１５投７中拿下了１９分，莫泰尤纳斯１１投７中拿下了１９分以及６个篮板球，莫里斯１１分８篮板，琼斯１７分８篮板，福布斯和福特森也各自有１１分入账，怀特１１分１０个篮板球７次助攻。国王的弗雷德特３０分４个篮板球３次助攻，高位新秀罗宾逊１０分８个篮板球３次助攻。火箭开局依然进攻乏力，前４分钟过去之后只得到了４分，其中怀特和莫里斯各有２分入账，以４－７落后于国王队。接下来莫泰和福特森各拿２分，兰姆则开始接管比赛，他内外开花连续拿下了１０分，火箭也一口气将比分追到了１８平。此后双方交替得分，首节结束时比分为２２平。火箭的兰姆单节１１分，怀特２分７篮板３助攻，国王的弗雷德特拿下了８分。第二节开始加里－福布斯（洛瑞交易从猛龙换来的球员）开始发威，同时小辫子福特森也有得分进账，两个人带领着火箭队连续得分，在比赛还有１分４２秒的时候已经以５１－４１反超领先了两位数。国王随后稳住局势，但是兰姆和莫泰等人也开始得分，最终火箭本节轰下了３５分，以５７－４６领先了１１分。兰姆１３分依然是火箭最高，福布斯１１分，莫泰１０分４篮板，怀特４分１０个篮板球５次助攻。国王的弗雷德特１９分。怀特妙传帮助莫泰篮下得打２分，这是他本场第６次助攻了。国王打出一波高潮追到５４－６１，火箭喊出了暂停。暂停后火箭队稳住了局势，分差一直保持在了８分上下。进入本节最后三分钟的时候，火箭依然以７５－６８领先７分。莫泰篮下勾手拿下本场的第１７分，火箭以７９－６８再次领先了两位数。最终火箭以８３－７３的比分结束了第三节。火箭已经有５人得分上双，其中兰姆１９分，莫泰１７分。国王三人得分上双，弗雷德特依然只有１９分。最后一节初火箭先是将分差扩大为１４分，国王队虽然此后稳住了局势，但是分差却没有缩小，在琼斯拿下本场第１１分成为火箭第六个得分上双的球员之后，火箭以９５－７９领先了１６分左右。弗雷德特命中三分球稍微稳住局势，但是火箭的琼斯和怀特继续得分，分差并没有缩小。最终火箭队以１１３－９１的比分战胜了国王，夏季联赛的成绩变成了２胜１负。火箭首发阵容：莫泰尤纳斯、罗伊斯－怀特、马库斯－莫里斯、兰姆、福特森；国王首发阵容：达内尔－杰克逊、托马斯－罗宾逊、托尼－米歇尔、马尔科姆－李、弗雷德特。