昨晚，天津男篮与喀麦隆国家男篮在天津大学篮球体育馆进行了一场公开热身赛，经过４节的较量，天津男篮最终以６３：６９不敌对手。虽然输掉了比赛，但赛后主帅张舰对队员的表现给予了肯定，“从场面来看大家都很努力，也打出了近段时间我们一直强调的技战术内容。总体来说，我们达到了参加热身赛的目的。”由于天津男篮新赛季的外援人选还未敲定，因此球队在昨晚的比赛中是全华班出战，除了球迷熟悉的张楠、徐贵军、张骥、张智涵等队员之外，曾在２０１０－２０１１赛季效力天津、上赛季效力山西男篮的控卫秦鹏已经“回归”天津，而这次“回归”秦鹏不仅要代表天津出战新赛季的联赛，还要帮助球队征战２０１３年全运会的比赛。由于刚刚回到球队一周时间，所以在昨晚的比赛中，秦鹏只打了不到１０分钟，“现在主要还是让他以恢复为主，熟悉一下球队现在技战术打法。”助理教练于俊强在赛前这样说道。其实，在本场比赛中除了秦鹏在“适应”之外，天津男篮全队都在“适应”，而他们适应的是比赛节奏，张舰说，“球队从海外拉练之后，就一直没有打比赛，大家都在埋头苦练。所以，这场热身赛我们主要还是让队员们逐渐找回一些比赛的状态。”正如教练组赛前所说，本场比赛中，天津男篮派出全部主力队员出战。但毕竟是封训之后的首场比赛，加之对手又是喀麦隆国家队的“正牌军”，因此，尽管天津男篮积极拼抢，但最终还是以６３：６９负于对手。依照安排，天津男篮与喀麦隆国家队将于今天下午在体工大队篮球馆再进行一场队内教学赛。新报记者　王津　摄影　新报记者　李锦河　孙震　王建一