有人说凯塔离开巴萨是为了钱，但是凯塔本人并不这样认为，凯塔本人对阿尔滨俱乐部未来的规划很有兴趣。在接受西班牙媒体采访的时候，凯塔也表示他在中国的目标就是努力帮助阿尔滨去争夺联赛冠军！暗示或将在阿尔滨退役凯塔离开了巴萨，至于其中的原因，他说钱是一部分原因，但并不是全部，因为西班牙的税收政策，凯塔在巴萨的第五年里要交４３％的税，而在前四年他只需要交２４％的税。这就意味着，如果凯塔继续留在巴萨，那么他每年差不多有一半的收入要用来缴税。凯塔将这个问题向巴塞罗那俱乐部进行了反映，希望俱乐部能够承担这些多出来的税收，但是得到的回答是，巴萨对此没有任何办法。“我一直说，留在巴萨将是我的第一选择。但是现在我只能离开，结束在这里的美妙４年。　”凯塔在接受西班牙媒体采访时说。其实，整个欧洲都可以是凯塔的落脚点，利物浦、ＡＣ米兰都曾追求过他，但是凯塔却坚决地选择了中超阿尔滨。“做出这个决定，的确非常的艰难，我要离开的是世界上最好的球队。去其他的联赛，还不如继续呆在巴萨。”很多人认为凯塔选择中超是为了钱，对此凯塔表示并非如此。“对于我来说，钱并不是一切，但是我已经３２岁了，我要考虑到一些得失，所以最终选择了大连阿尔滨队。我将在中国挣到不少钱，这也可能是我最后一份合同了！　”阿尔滨和凯塔签约两年半，等到２０１４年底合同到期的时候，凯塔已经３４岁了，这已经不是一个足球运动员的黄金年龄了，凯塔也认为阿尔滨的这份合同可能会是他的最后一份合同，这就意味着凯塔将会在阿尔滨退役！立志帮助球队夺冠凯塔同时表示，他选择和阿尔滨签约，钱的因素并不是唯一的东西。那么还有什么会促使凯塔选择放弃巴萨，而来到阿尔滨呢？有人透露，凯塔在大连谈判期间，虽然没有到金州体育场观看比赛，但是他在电视里看到了阿尔滨和绿城的比赛，虽然阿尔滨的现状还不是很好，但阿尔滨俱乐部在和凯塔谈判的时候已经向他谈起了俱乐部未来的规划，这一点让凯塔也对阿尔滨充满信心。“我还是有雄心壮志的。　”凯塔充满信心地表示，那么他的雄心壮志是什么？“虽然不能夺取欧冠了，虽然中国联赛水平无法和西甲相提并论，但是我依然会努力帮助球队，去帮助阿尔滨争夺联赛冠军！　”　首席记者范宏基