主持人：欧洲杯尘埃落定，在五大联赛尚未登场的情况下，小联赛将成为近期竞彩主流。上周末无论北欧，还是日本、巴西联赛，强队纷纷遭遇滑铁卢，冷门迭爆也使得两期足彩一等奖都无法开出。小联赛的冷门实在让人防不胜防。任伯坚：小联赛与五大联赛不同，受操纵的程度较高。像巴西甲，假球几乎是家常便饭，比赛结果基本上都是由投注量决定的，庄家要做的无非就是“杀多赔少”。所以我们分析小联赛时不能只考虑球队实力，而是要学会判断冷热。大热的球队千万不能碰，强队一旦被庄家过于看好，那就要考虑防冷。当然庄家要诱盘总是会有破绽的，只要我们“多实战、勤总结”，那破绽就能被我们发现。主持人：下面我们先从瑞典超开始，埃尔夫斯堡上轮客场被升班马大比分击败是一个超级大冷门，本轮回到主场对阵实力平平的米亚尔，他们还会被爆冷吗？林思文：埃尔夫斯堡是瑞典超的领头羊，上轮客场被升班马如此蹂躏实在有点意外，当然一支夺冠热门球队，连续被爆冷的可能性应不大。本场目前欧赔支持埃尔夫斯堡让一球／球半，从赔率中可以看出庄家对埃尔夫斯堡赢球还是有信心的，唯一对埃尔夫斯堡不利的就是立博和威廉的平赔稍低，临场时如果两家公司的盘赔不做调整，那最好防一下平局。主持人：赫根上轮主场也被爆冷，本轮客场挑战实力接近的ＡＩＫ索尔纳，从目前盘口看，庄家对其信心一般，感觉他们此番凶多吉少。任伯坚：本场目前盘口是索尔纳主场让平／半低水，表面看庄家似乎对赫根没有什么信心，但庄家这样开盘其实是试探大众的投注倾向，而从开盘手法来看，有诱索尔纳的嫌疑，所以临场时一旦上盘过热，那赫根很有可能得胜回朝。主持人：松兹瓦尔和奥特维达堡上轮双双告捷，本轮相遇会打出怎样的结果？林思文：两支升班马上轮都表现出色。本场松兹瓦尔主场作战，目前欧赔支持其主场让半球高水或平／半低水，从盘口看庄家对松兹瓦尔较有信心，正常情况下应是不败格局。主持人：再来分析挪超。罗森博格虽是挪超唯一豪门，但本赛季的表现并不是太理想。本轮主场对阵莫尔德无疑是一场强强对话，对于这场比赛任老师怎么看？任伯坚：从目前欧赔来看，庄家略看好罗森博格一点，正常情况下，罗森博格赢面不低。唯一对罗森博格不利的是本周他们一周双赛。周中打完欧联杯，周末接着打联赛，体能无疑会受影响，所以资金宽裕的话最好能够防一下平局。主持人：特罗姆瑟周中挪威杯通过点球大战艰难晋级八强。周末联赛他们将主场迎战松尔达，虽然特罗姆实力强很多，但毕竟一周双赛，所以我还是担心他们会出冷。林思文：一周双赛对球队体能肯定有影响，更何况他们是打满１２０分钟，影响会更大。不过从目前欧赔来看，庄家对特罗姆瑟信心不弱，正常情况下特罗姆瑟赢球问题不大。任伯坚：竞彩６场过关推荐（８元）斯达贝克ＶＳ　斯特罗姆　负博塔弗戈ＶＳ巴伊亚　胜ＡＩＫ索尔纳ＶＳ赫根　负鹿岛鹿角ＶＳ大宫松鼠　胜罗森博格ＶＳ莫尔德　平／胜浦和红钻ＶＳ鸟栖沙岩　胜／平林思文：竞彩６场过关推荐（１６元）特罗姆瑟ＶＳ松达尔　胜斯达贝克ＶＳ　斯特罗姆　负博塔弗戈ＶＳ巴伊亚　胜ＡＩＫ索尔纳ＶＳ赫根　胜／平埃尔夫斯堡ＶＳ米亚尔　胜／平