搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月１７日报道）国内知名足球教练吴金贵今天又有了一个新身份，今天同济大学召开新闻发布会，宣布吴金贵正式加盟同济大学，成为同济大学的特聘教授。与此同时他的工作关系也转到了同济大学。在吴金贵加盟同济大学的同时，“同济大学足球研究中心”也正式成立，吴金贵在加盟同济之后，主要讲负责这个中心的运营和发展项目。今天上午十点，在同济大学中法中心Ｃ座三层会议室举行了“同济大学足球研究中心”成立仪式。与此同时，吴金贵也正式从同济大学领导手中接过了特聘教授证书。从同济大学党委副书记姜富明同志手中接过受聘证书后，吴金贵教授表示：“成为一名同济人，我非常自豪！”在同济大学副校长陈以一宣布“同济大学足球研究中心”成立时，教育部学生体育协会联合秘书处秘书长杨立国和上海市足球协会秘书长隋国扬共同为“同济大学足球研究中心”揭牌。与会嘉宾还有同济大学党委办公室、校长办公室、人事处等各职能部门领导，上海市足球联盟高校体育部领导，同济大学校园足球联盟学校代表等。据了解，吴金贵将致力于加强新成立的同济大学足球研究中心与国际足球间的交流与合作，同时也会考虑利用同济大学的横向学科优势为中国足球培养专业人才，推动中国足球发展。按照规划，同济大学足球研究中心主要工作内容将集中在青少年足球人才培养、运动员综合评价体系、足球俱乐部运营分析、足球俱乐部管理人才培养、足球经纪人培养以及运动创伤恢复等方面。此前在从杭州绿城下课之后，吴金贵并没有闲下来，而是一直在做一些足球理论的研究工作。在这个研究中心成立之后，吴金贵的研究工作将会获得更高的理论平台。对此吴金贵本人也非常兴奋：“我非常希望能够利用这样一个平台，结合此前自己执教的具体经验，把一些好的东西，总结沉淀，以足球理论的方式沉淀下来，为国内足球的发展提供理论方面的支持。”不过加盟同济大学，并不意味着吴金贵从此告别国内职业足坛，此前吴金贵与同济大学领导就曾经有过沟通。同济大学的领导也非常支持吴金贵在承担中心研究工作的同时，遇到合适的机会，重新出山，执掌国内的联赛球队。作为特邀嘉宾，爱车邦的代表和同济大学足球研究中心的代表（同济大学体育部主任游松辉教授）签订战略合作协议。吴金贵教授则向润邦集团董事长兼爱车邦总经理李东赠送了纪念Ｔ恤和签名足球。