新报讯　两家公司５００亿元身价的比拼，１１００万元奖金的刺激，两队加起来接近２３００万欧元的身价，昨晚备受关注的“广州德比”在天河体育中心打响，最终广州富力凭借新援雅库布的略带争议的进球，客场１：０爆冷战胜联赛领头羊广州恒大，不但实现单赛季对恒大的主客双杀，同时也结束了近期４连败和客场６连败；而在输掉本场比赛后，恒大在积分榜上的领先优势已经被缩小到４分。本场比赛，广州双雄打得激情四射火爆异常，而现场涌入的４万名球迷也见证了一场英超级别的比赛。在超快节奏的攻防转换中，上半场两队０：０战平，不过比赛更高潮在下半场开始。第６６分钟，郜林射门击中立柱；第７４分钟，替补克莱奥出场的巴里奥斯首次触球就头球击中立柱；第８１分钟，郜林禁区内再次打飞单刀机会；而恒大连续浪费机会最终受到惩罚，第８６分钟，雅库布禁区内将球顶进，尽管恒大抗议冲撞门将在先，但裁判陶然成依然判定进球有效，富力一球绝杀恒大。意大利名帅遭遇了加盟中超以来的首场败仗。另一方面，由于富力俱乐部赛前决定将本场比赛赢球奖提升至８００万元，这一数字也刷新了中超联赛单场赢球奖新纪录。另外一场比赛，上海申鑫主场迎战河南建业，这也是一场名副其实的榜尾大战，最终凭借安塞尔莫和安东尼奥的两粒进球，上海申鑫主场２：０击败保级对手河南建业，联赛主客场双杀对手，同时也结束了球队尴尬的７轮不胜。