携女友伊莲娜在亚洲度假的Ｃ罗引起了泰国媒体的注意，皇马９６００万先生也作为接受了泰国ＴＶ３台的采访，而《阿斯报》也全篇报道了这次访谈的内容。ＴＶ３：在泰国度假感觉怎么样？很棒吧？Ｃ罗：在泰国我已经待了１２天了，我太喜欢这里了，天气非常不错，而且泰国美食让我流连忘返。泰国人民也很友好，今年夏天选择来到这里这是选对了，泰国是我去过的最美丽的地方，我很珍惜在这里的每一分每一秒。ＴＶ３：这几天旅游去了那些岛屿？Ｃ罗：皮皮岛让我印象深刻，我还去了拍摄００７电影的岛，还有莱昂纳多－迪卡普里奥拍电影的地方，我很喜欢这些小岛，以后我还会来。ＴＶ３：你的微博上有你们全家在泰国旅游的合影，还有一张是你在钓鱼，好像你吊到了很多鱼吧？Ｃ罗：是啊，我们全家都去钓鱼了，这里的鱼种类非常多，我尝试着钓到了一条，而且后来被厨师烹饪的味道还不错，哈哈。ＴＶ３：话说回来，为什么你会去罚第５个点球？Ｃ罗：你是说葡萄牙队和西班牙队的比赛么？点球决战之前我想起了皇马和拜仁的点球大战，我第一个主罚却把球罚丢了，所以欧洲杯半决赛原定我第５个主罚，但是没轮到我上场比赛就结束了。其实主罚第５个没有什么特别的意义，只不过当时安排就这样。ＴＶ３：还记得点球大战时的心情么？Ｃ罗：那种失利的心情糟透了，但是罚点球决胜负就和买彩票一样，最后获胜的球队不一定是最出色的，但一定是最幸运的。ＴＶ３：你在皇马感受到最幸福的时刻是什么时候？Ｃ罗：肯定是上赛季联赛夺冠时候啊，西甲联赛是世界上最艰难的联赛，而且还有巴塞罗那这个强大的对手，但是我们还是以９分的优势夺冠，这太棒了。ＴＶ３：还记得自己上赛季一共进了多少球么？Ｃ罗：所有比赛中么？这个真的不记得了，不好意思。