昨天，网传西班牙一支乙级球队相中了建业门将曾诚，并称已开出了报价。昨天下午，在建业球迷年中座谈会上，俱乐部总经理朱红亮当众辟谣：“我没听说过这事。”“这事”传得有鼻子有眼，说欧洲杯前西班牙队同中国队热身赛上，曾诚神勇的表现，博得了西乙球队维尔瓦队的“芳心”，于是伸出了橄榄枝。并且据西班牙网媒“ｒｅｃｒｅ”称，维尔瓦已经为曾诚开出了报价。但是，建业方面却不知情，朱红亮称，“我没听说过这事”。另外，有传言称本周末建业同上海申鑫的比赛，如果建业输球，那么主帅维斯雷恩将会下课。朱红亮对此一并辟谣，他听到这个消息后显得有些惊讶，“这事我也没听说过啊！”昨天下午进行的建业球迷年中座谈会上，省内各地球迷协会代表齐聚航体，就球队建设、俱乐部管理以及信息沟通等方面畅所欲言。许昌球迷协会的代表很专业，他从技战术角度提出问题，“为什么建业队的横传球和回传球这么多？难道是主教练的战术安排？”王海鸣也很无奈，他透露，“对于横、回传的问题，教练不满意，队员不满意，球迷不满意。录像回放中也讲了很多，也希望快速向前踢。”不过他认为，这个问题在上一场对辽宁已经有了很大改观，“但是离要求还有差距，我们也会有意识加强训练”。