当巴西撞上阿根廷，哪怕是热身赛，都会摩擦出足够多的火花。北京时间昨日凌晨，阿根廷队在美国以４比３击败巴西队，梅西上演帽子戏法，并且帮助阿根廷队绝杀对手。巴西队刚开场２２分钟就取得了进球，内马尔任意球传中，罗穆洛打进一球。１０分钟后，梅西帮助阿根廷队扳平了比分。２分钟后，梅西接迪马利亚直传，过掉巴西队门将后得分。下半场比赛，巴西队和阿根廷队在２０分钟内打进３球，双方战成３比３。梅西在最后时刻站了出来，他在第８５分钟接马塞洛直传，在距离球门２０多米处拨脚劲射，帮助阿根廷队绝杀巴西，他是继１９５９年的桑费里波后，第二个在同巴西队比赛中上演帽子戏法的阿根廷球员。梅西在本场比赛的第二个进球是他职业生涯中的第３００个进球。打进绝杀球后，距离马拉多纳职业生涯进球数只差１０个。“虽然阿根廷踢得太差，中场组织不行，后防防守很差，但梅西的三个进球掩盖了球队的一切毛病，他是真正的超级球星。”阿根廷《奥莱报》评价说。（赵宇）对位梅西用数据战胜内马尔巴、阿比赛不但是南美死敌的对决，也是梅西同内马尔的比拼。结果，梅西打进三球，内马尔只贡献两次助攻。“梅西是世界最佳球员，而内马尔只是一名出色的球员。”阿根廷主帅萨贝拉赛后说。对于梅西，巴西队主教练梅内塞斯也是赞不绝口，“世界上没有人找到防守梅西的办法，因为他是世界最佳球员。”没有取得进球的内马尔赛后谦逊了不少，“梅西是世界最佳球员，这是公认的。我始终没觉得这场比赛是我俩的对决，这不过是阿根廷同巴西队的比赛。”从比赛中的表现来讲，内马尔输给了梅西。不过梅内塞斯还是对爱徒进行了保护，“这个时候谈球员表现的对比是没有意义的，当你的球队输球的时候，所有人都输了。”有意思的是，内马尔和梅西赛后相互拥抱，这两人用这样的方式给这场决斗画上句号，“我们丢掉了所有可以赢得比赛的机会。”内马尔说。