虽然目前欧洲杯激战正酣，但难能可贵的是，中国球迷对重燃战火的中超联赛，仍给予了莫大的热情与关注。恒大、国安、贵州人和的球市继续火爆，这都透露出中超复苏的信息，再加上巴蒂斯塔、吉马良斯等新帅的首秀，本轮中超确实是看点多多。为了给国足热身让路，中超休战３周，各队也迎来了难得的喘息时间，有的球队需要与新帅磨合。本轮恒大主场大胜舜天，说明队员们对里皮的战术思路有了更深刻的理解，而泰达客场战胜建业，吉马良斯也表现出了化解球队内部矛盾的功力。虽然申花客场输给了亚泰，但新帅巴蒂斯塔还是展现了一定的执教能力，毕竟申花之前内耗过甚，短时间内迅速改观难以完成。另一支值得称道的球队就是贵州人和，在高洪波的调教下，人和的表现越来越稳定，本轮主场大胜绿城，也让冈田武史联赛第一阶段创造的率队４连胜的傲人纪录戛然而止。相反，齐鲁双雄鲁能和中能的状态本轮没有改观。补赛客场输给亚泰后，本轮鲁能又客场不敌辽宁队，遭遇７轮不胜，排名原定踏步。中能虽然客场逼平了国安，但之前的欠账让新帅张万龙很难找回上赛季青春无敌的感觉。值得一提的是，虽然激战正酣的欧洲杯吸引了众多球迷的目光，但本轮中超还是得到中国球迷的关注，多个城市的球市都呈现出火爆的氛围。而中超各队也似乎受到了欧洲杯的“刺激”，８场比赛２１粒进球的数据，也让球迷的支持得到了回报。本报记者　李航