搜狐体育讯　北京时间７月１７日，武汉卓尔队在位于光谷的训练基地内积极备战，本周六（２１日）汉军将挑战学生军北京理工队。外籍助教可可托维奇正式进入角色，带领汉军展开训练。武汉队接下来将迎来连续三个客场的“魔鬼之旅”，卓尔主帅郑雄表示：“现在只考虑对阵北京理工队的比赛，做好比赛前的准备工作。”汉军下午的训练课之前，主帅郑雄和助理教练可可托维奇进行了简单的交流。之后则由可可托维奇带领球队展开训练。他抵达江城不久，球队中进行数据统计的体院研究生暂时成为了可可托维奇的翻译。或许是第一天带队进行日常训练的因素，队员们与可可托维奇之间还没有形成默契，球员们在某些时候不能理解他所要表达什么，所以可可托维奇配用肢体语言告诉队员们他想表达的意思。分组训练后，可可托维奇则带领后防队员训练。而助教郑斌训练进攻方。对阵福建骏豪比赛中舍身封堵对方进攻的柯钊今天归队，但没有随队训练，而是坐在场边观看队友训练。在黄石住院一周后伤病逐渐好转，主帅郑雄说：“柯钊明天还要去医院做检查，归队后从恢复训练开始。”维森特、王小诗和蔡曦因伤缺席训练。据了解，维森特在上周六对阵成都谢菲联的比赛后跟腱有些拉伤，维森特感觉到跟腱部位疼痛，教练组为了保护队员，则让维森特休息，给予充足的时间让老将恢复。王小诗和蔡曦则是周末预备队比赛时均受到不同程度的伤病。现在球队的伤病情况正是主帅郑雄所头疼的地方。接下来武汉卓尔将展开“魔鬼之旅”，分别客场挑战北京理工、广东日之泉和重庆力帆。对于魔鬼赛程，主帅郑雄并没有想太多，他表示：“现在我只考虑到当前，对阵北京理工的比赛，其它的因素并没有想太多。现在我考虑的是北京理工的情报是否手机准备，对阵北理工时场上会发生的意外……将这些工作做得更加的细致。”本周六鄂军将北上迎战北理工队，２０１１赛季客场０－２不敌学生军，此役再次客场挑战对手，郑雄说道：“学生军？虽然叫北京理工队，但球员并不是完全都是学生，他们是具有一定的实力。”北京理工的主场并不好打，势头正旺的天津松江队客场对阵北理工时差点罢赛……是一根难啃的骨头。球队备战工作积极展开，据郑雄介绍：“今天早上教练组观看上周比赛的录像，下午组织队员们一起观看，然后来到训练场后，及时解决对阵成足比赛中出现的问题。”今天是卓尔队的公开训练日，江城球迷簇拥而来只为看新外援卡洛斯，但训练展开后依旧没有见到卡洛斯的身影。据了解卡洛斯因某些因素未能及时来到中国武汉，俱乐部副总李昊表示：“如果不出意外，明天将抵达香港，然后转机飞赴武汉。”新外援卡洛斯能否在对阵北理工的比赛中出战成疑。（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）