本报讯（记者　张岩）温布尔登的草场，属于美国的威廉姆斯家族。北京时间昨晚，网球大满贯赛温布尔登公开赛女单决赛结束，小威以６比１、５比７和６比２战胜了首次闯进大满贯决赛的波兰选手拉德万斯卡，第五次赢得温网冠军奖杯。至此，小威的温网夺冠次数已追平了自己的姐姐大威。在过去的１３年中，这对“黑珍珠姐妹”总共夺得了１０座温网女单冠军奖杯。只有２００４年的莎拉波娃、２００６年的毛瑞斯莫和去年的科维托娃，曾经在温网赛场上打破威氏姐妹的“冠军垄断”。小威在本届温网上并不被看好。去年３月，她被查出患有肺部血管阻塞症，整个治疗耗费了她一年多的时间。不过这次踏上温网赛场，小威的身上已经完全没有“病号”的影子。据温网组委会官方统计，小威在本届温网上共发了１０２记ＡＣＥ球，这是一个连男选手也未能企及的数字！此外，小威还与姐姐大威联手夺得本届温网女双冠军，这也是她们第１３次夺得大满贯赛女双冠军，小威更是继２００２年和２００９年之后，再次成为温网“双冠王”。在颁奖典礼上，小威用手指着包厢中的亲人哽咽着说：“一年多以前，我还待在医院里接受治疗，当时我真的不敢奢望还能回到赛场。在那段艰苦的日子，没有家人的支持，我是没办法坚持下去，感激我的父母和姐姐。”