自２００７年１１月甘肃中得１．１３８亿元，到今年６月１２日北京中得５．７亿元大奖，双色球共诞生８次亿元以上巨奖，达到这一成绩仅花了短短四年半时间。从大奖中出的地域上来看，黑龙江、浙江、上海、四川、河南等地均中出过亿元以上大奖，由此可见中出的巨奖从地域分布上来说相对较为均衡。从日期上来看，双色球玩法所开出的８次亿元以上大奖中有６次是在周二开出，剩下２次则是周四与周日各一次。本次开出的５．７亿元的史上最高奖也正是于周二开出。可以说，周二是孕育双色球亿元大奖产生的“摇篮”。而从中奖花费的金额上来看，双色球亿元大奖得主所花费的金额为５０元至２２０元之间不等。由此可以大胆猜测，亿元大奖得主中大部分可能为资深彩民，即长期买彩票，并以购彩为一种生活方式的这类人群。从亿元中奖得主的购彩行为方式上来看，有的大奖得主属于“自信满满”型，他们大多在购彩之前就已经做到心中有数，来到投注站之后基本上都是直接选择一组号码进行多倍投注。而有的彩民则属于“感觉至上”型，他们来到福彩站之后可能会先进行少量或自选或机选的方式进行投注，如果感觉不错则再选择进行多倍投注。更加令人艳羡的是，这次北京的５．７亿元大奖得主、河南安阳的３．５９９亿元大奖得主以及河南驻马店的２．５８亿元大奖得主均为这种“机选＋倍投”的方式，如此“靠感觉”的投注方式仍能中得这么高的大奖，也是彩票的魅力之一。（湘福彩）作者：湘福彩　（来源：湖南日报）