有人说，昨天温网１／４决赛，主题可以叫做“大腕回归”。这样的评论的确很恰如其分。昨天，瑞士天王费德勒３：０战胜对手，时隔三年重返温网四强。而美国名将小威也力克科维托娃，两年后重返温网四强。半决赛中，费德勒的对手是小德，而小威将迎战阿扎伦卡，这样的巅峰对决令人期待！时隔三年进四强费德勒将战小德昨晚，在温网男单１／４决赛，瑞士天王费德勒仅丢五局，尽管浪费了３个赛点，但仍以６：１，６：２，６：２取得了对阵俄罗斯人尤兹尼的１４连胜，继２００９年之后重返温网男单四强。半决赛，费德勒将迎战世界第一德约科维奇。六届赛会冠军费德勒在上一轮遭遇背伤困扰，但经过四盘激战还是以３：１淘汰了比利时老将马里塞，距离个人第十七座大满贯冠军又近了一步。对于意外遭遇背伤复发，费德勒表示，这不会阻挡他夺冠的脚步。昨晚，费德勒用行动证明了自己所言非虚。１／４决赛，费德勒的对手是尤兹尼，两人在过去一共有过１３次交锋，瑞士人保持不败，两人最近一次过招是在今年的哈雷草地赛，当时费德勒直落两盘胜出。昨天，费德勒的比赛看台上星光熠熠，不仅有阿加西、格拉芙这些网坛名将现身，英格兰队主帅霍奇森、威廉王子及夫人凯特王妃也亲临现场观战。“能在这么多尊贵的客人面前比赛是一种荣耀，也总能激发出你更多灵感。”费德勒在赛　后的这番话也许解释了他昨天比赛中的大热状态。８８％的一发得分率、２０次破发机会把握住６个、自己未丢一个发球局。费德勒最终仅用时９２分钟，就以６：１、６：２、６：２淘汰对手，时隔三年重返温网四强。而费德勒晋级１０分钟后，德约科维奇也以６：４、６：１、６：４击败了德国人梅耶尔，按时来赴与费德勒的约会。事实上，自２０１０年美网开始的八次大满贯，这已经是德约科维奇与费德勒第六次在半决赛中碰面，　前五次交手，小德赢了四次。力克卫冕冠军小威将战阿扎伦卡得益于姐姐的忠告和１３个ＡＣＥ球，四届温网女单冠军塞莲娜·威廉姆斯，时隔两年重回草地大满贯四强。如今，３０岁的小威距离第５个温网冠军、两年来第一个大满贯头衔只剩两步，她更有望成为纳芙拉蒂诺娃（１９９０年３３岁夺冠）之后温网最年长的女单冠军。６：３、７：５完胜科维托娃，小威送出了２７记制胜分，却只有１０个非受迫性失误。她完全主导了比赛，丝毫不像前两轮决胜盘被逼到绝境。　“跟卫冕冠军、大满贯选手打球，你不得不提升自己的状态。　”小威自己这么解释说。对于与澳网冠军阿扎伦卡的半决赛，这位四届冠军毫无压力：“我会好好去享受比赛的乐趣。”值得一提的是，小威的胜利有他父亲的一份功劳。　赛前，威爸和小威的团队特别开会，提醒　小威“时间是魔鬼”，督促小女儿好好把握这次机会，趁３０岁再拿一个大满贯回来。比赛中，　威爸依旧坐在家属包厢的第一排，热衷于为女儿的胜利拍照留纪念。教练的活儿，他派给了大女儿，“大威的话小威最听得进。我就希望她能多跑一点，不用去关心对手做了什么，要专注于自己想做到什么。　”