随着中国男排无缘伦敦奥运会的末班车，当了７年的主帅周建安也到了说再见的时候了！周建安留给球迷的是什么？北京奥运会第五名？可这个历史最好成绩的后缀是：利用东道主身份直接进入总决赛；更令球迷印象深刻的是，中国男排在世界锦标赛、亚洲锦标赛和亚运会上排名最差的纪录。算来算去，大概就是他曾经喊出的“亮剑”算是一个亮点了。本次奥运会落选赛，其实中国男排很有机会证明自己，郎平等行家都认为男排一定能出线，但周建安赛前竟把队伍的指导思想定位于“搅局者”而非“出线者”，导致全队上下严重缺乏自信。在战胜日本队后，队员看到了出线希望，但第二天对抗韩国却又失去强烈的取胜欲望，吞下了７年来７战韩国全败的苦果。接着，在局势戏剧般地出现对中国队再次有利的情况下，中国队面对技术粗糙、平时胜多负少的澳大利亚队时，又自毁长城，完全失常，还搅了伊朗和日本的局。７年来，论身材、技术、战术，本届男排和任何一支亚洲球队都该不落下风，但队员心理始终有明显缺陷，每到关键时刻发挥犹如“神经刀”，江郎才尽的周建安对此束手无策，尽管也尝试过很多方法包括请美国回来的教练讲授心理学等，但每次均是浅尝辄止；在技战术安排设计上既无过人之处，更无新意可言。本次落选赛，中国队除了拦网令球迷叫好之外，赖以得分的快速多变战术更是未能表现出应有的威力，进攻表现尤其差；在临场指挥上，周建安也屡出败招，除了安排１２名队员轮番出场外，似乎没有其他方法。该说再见了，然而，本次落选赛的失利，尤其是与澳大利亚一战的完败把中国男排刚刚建立起来的一点点自信心又打回原点，令全队在回到驻地后痛哭不已，这种低迷、沉闷的局面将会在队伍中延续相当长的一段时间，恐怕轻易说不了再见！对此，除了周建安需要反思外，更需要深刻反思的难道不是排管中心的掌权人吗？　亦业