南方日报讯　（记者／王芳）彭帅在与基里连科苦战了三盘之后，最终以１比２止步温网１６强，未能完成闯入大满贯８强的梦想。至此，中国选手已全部被淘汰出女单赛事。闯入温网１６强，彭帅已经平了自己在温网和大满贯赛事的最佳战绩，昨天的对手基里连科也是她在今年温网遇到的最强对手。彭帅首盘意外地以１比６输掉，不过第一盘结束后忽然下起了雨，给彭帅足够的时间进行调整。渐入佳境的彭帅在第二盘中抢七胜出。决胜盘关键局的失误让彭帅以３比６丢掉了比赛。虽然没有取得突破，但彭帅对于自己的成绩依然十分满意。第一盘结束时的及时雨确实对彭帅很有帮助，“回到休息室，教练告诉我可以更多的早打进攻，不要太在乎失误。”彭帅在接下来的两盘比赛中确实抢攻更凶，只可惜决胜盘时的基里连科表现得更加强势。结束温网之旅后，彭帅将进入伦敦奥运会的备战。在展望奥运会时，彭帅一如既往的官方语言：“没有展望是最好的展望。因为我们之前开会的时候，孙晋芳主任说了，希望能够走得更远。在草地比赛比硬地的偶然性更大一些。比如和郑洁的双打，大家认为比较有实力，但温网第一轮就输了。我们在草地上还有接近两周的训练时间，所以会多进行一些练习，至少有５０％时间会花在双打上。”至于结果如何，彭帅则希望尽力努力。奥运会临近，运动员吃什么也特别受关注，像之前的中国女排没特供肉吃、中国游泳队带大厨去伦敦，都说明各个运动队对于吃这方面十分重视。“在国内的时候，孙主任总是叮嘱我别去外面吃东西，就在奥体中心里面吃。”不过，彭帅这次还是去唐人街吃了一顿包子解馋。彭帅还透露，中国网球队在奥运会时也有两名从南京来的厨师为他们做饭。昨天，温网女单８强全部出炉。１号种子莎拉波娃的出局多少有些令人意外，战胜她的是德国“大炮”利斯基。继去年第二轮击败李娜后，今年再胜莎娃，利斯基戏言自己“可能是法网冠军的克星”。利斯基下轮将与同胞科贝尔争夺一个４强席位。不过１／４决赛中最受人关注的仍属卫冕冠军科维托娃和４届赛会冠军小威廉姆斯之争。此外，阿扎伦卡则对上“黑马”帕斯泽克，Ａ·拉德万斯卡将与首次闯入温网８强的基里连科相遇。