北京时间６月７日，雷霆在西部决赛当中以１０７－９９击败马刺，带着４－２的总比分晋级到总决赛当中，他们坐等东部的热火和凯尔特人两支球队的胜者进行最后的巅峰对决。对于雷霆这支极为年轻的球队而言，他们仍要迎接最后的挑战。如今的东部决赛当中凯尔特人以３－２领先热火，绿衫军距离总决赛只差最后一步。按照第五战赢得赛点最终季后赛晋级概率更大的规律，热火看起来似乎濒临淘汰边缘，然而拥有三巨头的热火无论是在比赛经验还是在年龄上都处于壮年期，他们在第六战的最后时刻会奋力反扑必然是事实。但无论哪支球队晋级，对于雷霆而言都会是个巨大的挑战，面对热火那就将会是两支拥有超级三巨头的球队进行如火如荼的激情对决，而对阵凯尔特人的话，那就是雷霆再一次面对老龄化球队。在杀进总决赛的过程当中，雷霆分别击败了湖人和马刺这两支传统强队，而他们的身上也暴露出了年龄老化的危机。凯尔特人在季后赛当中的顽强程度和团队作风并不亚于马刺，因此若是与绿衫军对决就更将考验雷霆对阵传统老球队的能力。雷霆目前最大的问题就是阵容结构过于年轻，他们的阵容当中仅有４名球员是３０岁以上的老将，核心球员更是年轻，杜兰特和威斯特布鲁克都是２３岁，哈登仅有２２岁，这也意味着这支球队在具有年轻资本的同时，也同样会缺少在总决赛舞台上的足够经验。在ＮＢＡ以往的夺冠球队当中，都需要一些老将作为支撑，这才能够在巅峰之战当中存活下来，雷霆能否夺冠仅靠费舍尔这样的夺冠“福将”恐怕并不太现实。然而雷霆队史上并非没有过成功的案例，在这支球队还叫做西雅图超音速的时候就曾经创造过年轻球队夺冠的壮举。１９７８－７９赛季的超音速核心阵容同样年轻，他们的当家球星盖斯－威廉姆斯和丹尼斯－约翰逊分别只有２５岁和２４岁，而杰克－西克玛和朗尼－舍尔顿两名重要内线也都只有２３岁而已，不过那年却成功夺得ＮＢＡ总冠军。有过队史上的成功案例之后，如今的雷霆或许信心更加充足，尤其是在西部决赛当中雷霆０－２落后马刺的情况下连扳四局完成系列赛最后的超级逆转，更是体现出他们在逆境当中的沉稳心态。因此无论是对阵热火还是凯尔特人，雷霆在季后赛当中积累下来的自信心恐怕会显得更具吸引力。