中超第十七轮战罢，德比大战成为绝对的关注焦点。在羊城德比中，雅库布的中超首秀就收获了联赛以来最重的赢球奖金！大连实德则凭借两位效力多年的外援３比２力克阿尔滨。保级军团申鑫踩着建业的尸体暂时上岸，直接导致了雷恩的下课，沈祥福再度出山。山东鲁能三连胜！亚泰无奈的成为刀下鬼。鲁能全场控球率高达５４．９％，亚泰的失利从这里就已经注定。更恐怖的是主队的射门成功率，１８次攻门９次命中，３个进球，亚泰虽然有１２次试射，但是仅仅３次打中目标，遭到零封！马塞纳各种开窍，王永珀成为精神和战术上的领袖。两人贡献了三个进球。小胖３中２，展示了自己作为攻击型前卫的高效率，而马塞纳用连续的进球一扫水货的阴霾，全场４次射门３次命中，梅开二度！鲁能强大的中场控制力是他们获胜的关键，全队丢球最多是中场的王蒿双核组合，也不过１３次而已。剩下的对友全部都不上１０！整体传球率鲁能略逊于对手，但是形成多次射门的他们保证了胜利的到来！亚泰全面哑火，张文钊和王栋都没有造成实质的威胁。倒是替补登场的陈连晟４次攻门颇为活跃，但是没有一次命中！王栋本场失误偏多，２０次丢球全队最多，鲁能对他的限制还是比较成功。张文钊孤掌难鸣，４次被犯全队最高，但是他没有队友的帮助，没法打出高效的进攻！耿晓峰本场又上演完美表现，３次扑救全部陈宫，没有任何的失误，鲁能的三分拿得轻松自如。