北京时间６月６日，东部决赛天王山之战，全场落后最多达１３分的凯尔特人，在第四节成功将比分超出，并由队长皮尔斯在詹姆斯面前投中了锁定胜局的三分球，最终９４：９０客场力克热火。在关键的第四节，小皇帝再次梦游，比赛最后五分钟仅得２分。只要回到主场拿下一场胜利，绿衫军就将晋级总决赛，小皇帝的冠军梦，恐怕又要飞远了。龙王复出难敌绿军神勇老将一直受到腹肌伤势困扰的克里斯·波什火线复出，当天，波什的一位女按摩师在他家中猝死，不过这并没有影响波什的状态。热火队在这个系列赛的前四场比赛中从未领先过８分以上，不过本场比赛他们打破了这个怪圈，复出的波什用一个　２＋１帮助热火以２４：１３开局，詹姆斯在第二节还有９分３９秒时投中一记三分球，热火以３１：１８领先１３分之多。不过如同这个系列赛出现过无数次的场景一样，凯尔特人开始奋力反击，他们在第三节末打出一波１５：１，气势如虹地进入了第四节。詹姆斯在比赛还有８分１０秒时投进了一记三分球，但他在随后的８分多钟里没有一分进账。皮尔斯在比赛还有５３秒时迎着詹姆斯的防守强行投进了一记逆天的三分球，帮助凯尔特人以９０：８６取得了４分的领先，他的关键表现正是客队取胜的关键所在。本场比赛，绿衫军５人得分上双，加内特砍下全队最高的２６分１１个篮板，皮尔斯得到１９分，雷·阿伦１３分，隆多只得到７分不过拿下１３次助攻。热火方面，詹姆斯拿到全场最高的３０分１３个篮板，韦德也得到２７分，但此外再无人得分上双。全能皇帝决战时刻再次隐身在赢得这场至关重要客场之战后，凯尔特人从热火手中抢到主场优势，在ＮＢＡ历史上，系列赛如打成２：２，那么第五回合的胜者最终赢得系列赛的概率高达８３％。而凯尔特人队史上，他们一共３８次在系列赛取得３：２的领先优势，其中３６次都顺利晋级，晋级概率达到９４．７％。而对热火来说，晋级之路变得无比困难，在魔鬼般的北岸花园，本赛季他们还未尝一胜。如果热火最终出局，小皇帝詹姆斯无疑会成为最大的罪人。在这场天王山之战中，虽然他全场贡献３０分１３个篮板，乍看足够逆天。但在比赛的最后５分钟时间，也就是ＮＢＡ官方定义的“决战时刻”，勒布朗却再度扮演起了隐身侠的角色，底线三分不中、上篮被ＫＧ　封盖、防守让皮尔斯命中关键三分　。虽然闪电侠在末节独得１４分，但他一个人显然无法撼动绿衫军。一组数据最能说明问题，本赛季季后赛里勒布朗关键时刻（比赛最后５分钟且战况胶着）总共出手１５次，命中５球，命中率只有可怜的３３．３％。反观皮尔斯，他在关键时刻１９投１２中，命中率高达６３．２％，几乎就是勒布朗的两倍！