纳什表示为科比传球毫无压力北京时间７月６日，美国著名体育网站ＥＳＰＮ，邀请了５位专家，就“你是否看好科比与纳什的合作前景？”为题进行了讨论。结果显示，专家对这两名顶级后卫的配合前景并不乐观。甚至有专家认为，科比下赛季的投篮命中率将继续下跌。编译如下：阿丹德：科比希望和纳什配合并擦出火花，他也会交出控球权，并努力承担赢球的责任，但我认为（科比交出控球权）只是暂时的。他能否在无球情况下在进攻端保持侵略性？能否习惯这种他之前并不经常遇到的攻击模式？一切还是未知数。另外，到了比赛的关键时刻，科比是否会信任纳什并让后者继续控球，这些都是不小的疑问。我打赌科比下赛季的投篮命中率将会继续下跌，事实上他上赛季４３％的投篮命中率便已经是生涯最糟糕的效率之一了。哈珀：对于这个问题，老实说我也给不出答案。我并不是说科比是那种对控球权无比贪婪的人，但众所周知，科比和纳什都是属于那种有球在手才能充分发挥出自身攻击威力的球员。必须指出的是，湖人主教练迈克－布朗并非是一名擅于调教进攻的教练，他的优势在于提升球队的防守。布朗能控制好科比和纳什在控球上的平衡吗？我对此表示疑虑。刚过去的赛季，他对加索尔的使用便饱受争议和批评，这让人对他调教进攻的能力无法产生太多的信心。在科比和纳什的控球权分配上，我想布朗会处理的更糟糕。卡米尼特斯基：说科比是个自私的球员还为时尚早，但他生涯从没有和真正的顶级控卫配合过，这倒是个不争的事实。科比对纳什非常尊敬，他深知后者的到来可以更好的保持自己的巅峰状态。更重要的是，科比比谁都清楚，纳什的加盟将会让他重新看到夺得第６枚总冠军戒指的曙光，所以他肯定会好好珍惜这个机会。谢尔本：科比和纳什能否擦出默契的火花，是这笔交易的最大看点。除了当年的加里－佩顿之外，科比生涯以来并没有和纯正的控卫合作过。刚过去的赛季，塞申斯在紫金军团打的并不算成功，所以科比与纳什的合作前景，我们还得边走边看。我个人认为，他们俩经过一段时间的磨合后，还是能找到默契的。他们俩都是拥有很高篮球智商的人，如果他们对合作前景不看好，纳什也不会决定加盟湖人。温德霍斯特：由于科比年事已高，湖人一直在努力减少对他的依赖。所以，引进纳什后，获益最大的是湖人全队。科比与纳什显然能联手策划一些漂亮的快速进攻，但后者与内线双塔之间的挡拆进攻，也许会占据更大的比例。（搜狐体育　清河村）