６月１８日是中超二次转会窗口开启的日子。在这天，中超极有可能迎来轰动时刻——申花俱乐部有望正式对外宣布科特迪瓦球星迪迪尔·德罗巴加盟的消息。据上海媒体同行透露，德罗巴将与申花签订一份为期２年半、年薪高达１２００万欧元的天价合同，而科特迪瓦球星的中超首秀时间基本定在了７月１４日，申花主场迎战国安的比赛。魔兽来袭年薪过亿上海同行透露，如果没有意外，申花将在１８日召开发布会，宣布俱乐部与德罗巴签约。“还没对外公布，但９０％的可能吧。”申花投资人朱骏对此不置可否，“我们谈了很久了，也许就在明天，等等看吧。”德罗巴１７日在印度出席了一个商业活动，并被问及加盟申花一事，德罗巴卖了个关子：“我将会很快宣布我的决定，现在，大家只能耐心等待，当然，这肯定是一个有趣的决定。”当时采访到德罗巴的法新社记者也撰稿称，德罗巴将在未来不久加盟上海的一家足球俱乐部。上海同行告诉记者，德罗巴与申花将签定２年半的合同，年薪１２００万欧元，折合成人民币超过一亿元。此外，合同内容包括朱骏旗下２个游戏的商业代言以及其他合作。今年３４岁的德罗巴与现东家切尔西的合同将于本月３０日结束，因此申花不必为其支付转会费。据悉，德罗巴来上海的时间，定在７月初。首秀，如不出意外，应该是７月１４日申花主场对北京国安。岛城错过魔兽首演如果德罗巴真的来到申花踢球，那他与阿内尔卡组成的锋线组合即便是放眼亚洲也堪称“最恐怖”组合。年初，不少中超后卫就对申花将引入德罗巴感到不可思议　，“德罗巴太过恐怖，基本上完全可以无视国产后卫，对我们而言，防了受累，不防遭罪。”效力于贵州人和的中卫吴伟以身高体壮著称，他坦言，“勉强能与德罗巴一对一抗衡的，惟有纳诺、埃雷尔森等少数外援中卫中的牛人，而且他们也需要同伴的一对一协防保护，这样一来就会留给联赛前半程表现一般的阿内尔卡很多空当．．．．．．”由于德罗巴的到来，朱骏甚至对上海媒体表示，申花有望在下半赛季完成伟大的逆转。而对于德罗巴的加盟，球迷的态度则是“感觉不可思议”。稍显遗憾的是，申花客场挑战中能的比赛定在７月１日，那时德罗巴可能还未到中国，青岛球迷失去了一次近距离观看“魔兽”的机会。中超战报姜宁破门恒大狂胜６月１７日，中超第１３轮结束了最后三场比赛的争夺。其中，领头羊广州恒大主场５：１狂胜江苏舜天，外援穆里奇头顶脚踢上演帽子戏法。贵州人和则在老将曲波的带领下主场５：０大胜杭州绿城。目前，恒大以２９分继续领跑积分榜。第９分钟，穆里奇突破后回传，孔卡跟进左脚推射破门打破场上僵局。第５４分钟，克莱奥助攻姜宁破门。第５７分钟，穆里奇连续突破后破门比分已经变为３：０。第６２分钟，姜宁助攻穆里奇破门。补时阶段，穆里奇完成个人帽子戏法。舜天队替补登场的渠成在比赛中打进一粒安慰进球。最终经过９０分钟的激战，广州恒大主场５：１击败江苏舜天，豪取主场５连胜的同时，积分榜上也领先第二名北京国安４分。另外一场比赛，上海申鑫与大连实德１：１战平。记者　杜金城