天津泰达、杭州绿城期待两连胜晨报记者　甘慧首轮亚冠联赛，天津泰达和杭州绿城都取得了胜利。本轮两队都渴望乘胜追击，取得两连胜。用“定位球”轰炸大阪钢巴上赛季，大阪钢巴队打入６５球，亚冠首轮又有５球进账，攻击力堪称“恐怖”。不过天津泰达队教练组在经过一番分析之后发现，大阪钢巴队的进球大多是通过地面配合、快速进攻完成的，而其防高空球能力与很多日本球队一样都比较弱，大多数失球都来自于空中。因此这几天的训练中，天津泰达队的教练组也进行了有针对性的备战，特意安排了角球、任意球等定位球的演练，尤其是禁区线附近的任意球战术成为训练的重点。泰达队教练分析说，“钢巴队中脚法好的球员不少，但后卫身高只有一人超过了１．８米，身材缺陷正是我们的突破口。一旦比赛陷入僵局，那么定位球就是最好的得分手段，到时候我们有脚法好的策动者，还有可以前插的高点，自然更有希望取得进球。”此次大阪钢巴共有４０人出征天津，除１８人队员外，还有多达２２人的督阵队伍。据悉，这２２人除了必要的教练员和俱乐部官员外，单单负责球队装备、饮食、联系、交通的工作人员便多达６人。为了让队员们得到更好地休息，大阪钢巴俱乐部还自掏腰包，为队员每人安排了一间豪华标间，并不是像中国球队那样，两人挤一间。绿城出征前先发上轮赢球奖上周日中午，杭州绿城队就兵发韩国首尔，他们将在周二晚迎来亚冠的第二场比赛，对手是首尔ＦＣ队。就在球队出征韩国前，俱乐部给球队发放了亚冠首轮１２０万元的赢球奖金。首轮亚冠，绿城战胜名古屋鲸八，取得了建队史上的亚冠首胜，因此绿城俱乐部老板宋卫平在原有奖金６０万的基础上，再拿出６０万作为奖励。虽然从中超球队的亚冠征战史看，中超球队对阵韩国Ｋ联赛球队相对比较吃力，但此番出征韩国首尔，绿城上下依然信心满满。绿城队主教练吴金贵说：“我们看了首尔ＦＣ队的比赛录像，从整体技战术而言，他们不如名古屋鲸八队，但球队的奔跑和拼抢强很积极。”球队队长杜威在接受采访时表示，“打韩国球队，就是要看谁的意志品质更好一些，只要我们在拼抢和意志上不输给对方，应该会有一个好的结果。”