曼联官方宣布签约两天才北京时间７月１２日凌晨，英超豪门曼联官方又宣布两笔签约，俱乐部正式签下了１６岁守门员乔埃尔－卡斯特罗－佩雷拉以及即将１７岁肖恩－格斯。曼联官网介绍，这两名球员都将加入俱乐部青训学院，这也意味着曼联主帅弗格森暂时用不着这两位球员，１６岁的乔埃尔－卡斯特罗－佩雷拉是瑞士籍球员，此前效力于纳沙泰尔；即将１７岁的肖恩－格斯在德国出生，不过此前效力的是英格兰低级别联赛球队埃克塞特城，成名于上赛季在荷兰阿姆斯特丹举办的未来杯。据悉，守门员佩雷拉将有曼联青训学院教练保罗－麦克圭内斯培养。　更多英超新闻＞＞除了着手加强后备力量，曼联一线队也需要补充，按照主帅弗格森的想法，在签下香川真司和鲍威尔后，曼联很有可能再签两名球员，具体到位置上，应该是一名后腰和一名左后卫；在左后卫的位置上，弗格森爵士基本锁定了埃弗顿球星拜恩斯，目前一直就转会费讨价还价，在后腰的位置上，英国媒体《洞察越位》披露，皇马后腰加戈进入曼联主帅弗格森的视野。众所周知，曼联现在很缺后腰，尤其是防守型后腰，在弗莱彻因病毒性结肠炎倒下后，曼联中场防守变得非常孱弱，鉴于苏格兰人难以复出，曼联必须今夏买一名后腰。加戈现年２６岁，司职防守型后腰，阿根廷国脚，出道于博卡青年，２００７年１月份登陆欧洲，成为皇马一员。起初，加戈在伯纳乌的表现不俗，但随着俱乐部高层的不断动荡，加之不期而遇的伤病，让阿根廷球员开始失去主力位置，尤其是近两个赛季在穆里尼奥手下踢球，加戈基本没有获得什么机会，去年夏天，加戈甚至被租借至罗马，外界均认为这是皇马清洗加戈的标志。英国媒体《洞察越位》表示，加戈虽然不如穆里尼奥的法眼，但球员本身还是有实力的，据悉多支球会都想签下他，其中包括英超的曼联、切尔西和埃弗顿。据曼联官网透露，当地时间７月１１日，没有参加欧洲杯的曼联球员均抵达卡灵顿报到，进行恢复性训练，为新赛季做准备，其中日本球员香川真司在卡灵顿完成了加盟曼联后的第一堂训练课。英国媒体《每日邮报》透露，香川真司第一堂训练课就与曼联其他球员混熟了，甚至与费迪南德不断的开玩笑，据悉曼联中后卫还央求香川真司教他说日语。对于自己的未来，日本球星香川真司表示，他会在训练场的表现在曼联赢得一个属于他的位置。“对于我来说，这是个极大的挑战，虽然现在我什么都没有，但我需要一个积极的心态。”香川真司说，“首先，我要在训练场展示自己，并时刻准备着登场，届时我就有机会在英超揭幕战的时候获得一个首发的位置。”按照曼联官网的说法，全队将在下周飞往南非德班，开始今夏的ＤＨＬ季前巡回赛。（搜狐体育　十九）