中新社北京７月３日电　题：刘翔左右中国田径“翻身仗”成败　名宿点出其“不足”中新社记者如果偏要让雷纳尔多·内赫米亚指出刘翔的“不足”，那就是与生俱来的速度。这位全球首位突破１１０米栏“１３秒大关”的跨栏高手假设刘翔与罗伯斯比拼１００米冲刺，１０次较量罗伯斯至少能赢７、８次。“罗伯斯的绝对速度更快。罗伯斯的个子高、块头大，高栏对于他也不是什么问题。”雷纳尔多·内赫米亚如是评价“小古巴”罗伯斯。罗伯斯与刘翔一起站在１１０米栏的跑道上，雷纳尔多·内赫米亚却更看好刘翔，因为刘翔是“最近１０年来１１０栏项目上技术最为出色的大师级选手”。雷纳尔多·内赫米亚反复观看了多次刘翔尤金赛的录像，他总结道：“高栏对于刘翔来说不是障碍。在尤金，他的成绩是１２秒８７。基于尤金的表现，刘翔完全有可能跑到１２秒８５。唯一阻止他跑得更快的‘障碍’就是他的绝对速度。”１２秒８５，意味着刘翔有可能会打破罗伯斯的世界纪录。刘翔恩师孙海平在预测伦敦奥运时透露，如果天公作美，刘翔身体状况不出问题，“破世界纪录”并非不可能。“强敌环伺”的外部环境，是刘翔破世界纪录的最大动力。若想在８月８日晚的伦敦夺回奥运金牌，刘翔必须冲出罗伯斯、梅里特和理查德森等人的“包围圈”。罗伯斯是世界纪录保持着，最好成绩１２秒８７，目前世界上跑进１３秒次数最多的选手；梅里特在美国田径奥运选拔赛上跑出１２秒９３的本赛季世界最好成绩；理查德森是大邱世锦赛冠军，在美国田径奥运选拔赛上跑出１２秒９８。刘翔是“比赛型”选手，对手越强，发挥越佳，尤金赛就是如此。教练孙海平在尤金赛前曾预言刘翔的成绩不会超过１２秒９７。但是，高水平的对手激发了刘翔的求胜心，“翔飞人”在超风速的情况下平了１２秒８７的世界纪录。雷纳尔多·内赫米亚强调，在高栏上很少犯错的刘翔，拥有一颗坚强的心。这也许是刘翔在伦敦奥运上破纪录夺金的最重要保障。少年得志的刘翔在２００８年北京奥运会之前一帆风顺。２００４年，他在希腊雅典以平世界纪录的成绩摘下奥运会金牌，由此成为中国体坛最为耀眼的明星；２００６年，他在瑞士洛桑以１２秒８８打破沉睡１３年之久、由英国名将科林·杰克逊创造的世界纪录；２００７年，他在日本大阪创造“第９道奇迹”实现“大满贯”。２００８年北京奥运会是刘翔在１１０米栏跑道上遇到的首个无法逾越的障碍。２００８年８月１８日的１１０米栏预赛，刘翔因伤退赛，拱手将中国田径最有把握的一枚金牌让与“小古巴”。此后四年，刘翔在外界的质疑声中疗伤备战，并在伦敦奥运前一年“改八步上栏为七步”，逐渐走出了个人职业生涯的又一个高峰。在这个过程中，刘翔的心理调节能力明显增强。孙海平就指出：“刘翔是一名老运动员了，他知道怎么控制好情绪，调控自己的节奏去应对大赛。”为了在伦敦实现“王者归来”，刘翔准备在７月１３日参加钻石联赛伦敦站，提前适应伦敦奥运会的氛围、场地和气候。国际田联官方网站分析指出，刘翔准备在水晶宫的赛场为自己庆生，这位雅典奥运会冠军将在伦敦迎来２９岁的生日。刘翔能否在伦敦夺回桂冠，直接左右着中国田径“翻身仗”的成败。北京奥运会主场作战，中国田径与金牌无缘。此前四届奥运会，中国田径每届至少有一金入账。伦敦奥运会上，中国田径队２８个项目５３名选手获得参赛资格，其中男选手２７人。细数８大重点冲金项目——男子１１０米栏、男子２０公里竞走、男子５０公里竞走、女子２０公里竞走、女子铁饼、女子铅球、女子链球和女子马拉松，刘翔夺金把握仍是其中之最。（完）