本报镇江６月１７日电　记者王向娜报道：经过为期两天的争夺，“花王杯”２０１２镇江金山湖全国铁人三项精英赛在北固湾广场结束全部争夺，八一队技高一筹，姜智航与仲梦颖分别获得男女第一名。本次是镇江首次承办全国级铁人三项赛事，金山湖的优美风光吸引了众多参赛选手，除来自八一、成都军区、山东、辽宁等队的５０余名专业选手为全运会资格展开角逐之际，还吸引了６００余名业余“铁人”汇聚此地。此前，中国铁人三项队已由白发全、张一拿到伦敦奥运会男女各一张参赛门票。按照规则，两人已获得十二届全运会参赛席位。因此这场比赛对于两人来说，比赛成绩结果并不重要。张一缺赛，而白发全则将本次比赛作为一场大强度训练课。比赛中，白发全从１５００米游泳到４０公里自行车都排在第一集团，最后１０公里的跑步赛段，姜智航接连赶超并拉大距离，并最终以１小时４９分１２秒６７锁定领先位置。白发全列第二，方舟摘得铜牌。团体排名上，八一队、成都军区和山东队分享了前三甲。女子优秀组冠军为八一队仲梦颖，成都军区的范丹、辛翎溪和王莲媛排在第２至第４名。成都军区顺利拿到女子优秀组团体冠军，八一队位列团体第二。男女青少年半程组的冠军分别属于成都军区的段正宇和山东小将潘蕾，成绩分别为５８分３２秒５７、１分０３秒０６秒８５。