晨报讯（主任记者　姚琦东）苦守一个号，连续买彩票，终于中大奖，可是，彩票却被当成废纸卖了。大连市民李先生近日遭遇了这样的“悲剧”。不过，李先生很执著，他连续找了３个小时翻了２．５吨垃圾，最终幸运地让中了９０００元的彩票失而复得。彩票被送到垃圾分类仓库昨日，黄海东笑着向记者介绍了事件的始末，作为垃圾回收公司的工作人员，他说，他头一回看到有人来垃圾站找彩票，而这件事就发生在６月２７日一早。找彩票的市民自称姓李，家住在附近社区。他向回收站的工作人员介绍说，自己是一位老彩民，平日里一直跟一个号码，也总在一个彩票站购买彩票。每次买彩票时，都是彩票站的人先帮他打印出来，而按照惯例，如果开奖的时候中奖，当晚就得给彩票站打电话，以便让彩票站将中奖彩票留好。可是，６月２６日晚开奖后，李先生彩票中了９０００元，却忘记了打电话，当他第二天早上去彩票站领彩票时，却被告知彩票已经被当做废纸卖了。幸运的是，李先生所在社区已经开始了垃圾分类回收试点，被卖掉的废纸并没有被马上处理。经过联系，李先生得知彩票被卖到了大连首家试运营的垃圾分类回收站。可等李先生赶到回收站时，彩票已经装车送到了南关岭的分类分拣仓储库。“那位市民提出要去南关岭找找，我们赶紧联系人，跟着一起去找！”黄海东回忆说。回收站启动贵重品应急机制因为在回收站收垃圾的时候就已经进行了垃圾初分类，所以彩票只是跟废纸等包在一起。但即使是这样，这个大包里的垃圾也有约两吨半。到达南关岭的分类分拣仓储库后，几名工作人员和李先生一起在垃圾中翻找，最后在两吨半垃圾中的一个小包里发现了装着的彩票。但这个时候，中奖彩票却是和其他的几百张废弃彩票混在一起的。李先生捡起彩票开始一张张对着，最后经过约三个小时的翻找，终于在６月２７日中午找到了那张中奖彩票。黄海东介绍，自从垃圾分类回收站在６月５日试运营以来，工作人员在初分类时已经捡到了不少“宝贝”。不少市民把证件等夹在废弃书籍或资料里，而夹杂最多的东西，则是一百元面值的人民币，少则一两张，多则四五张。在经历了找彩票这件事后，分类回收站已经启动了贵重资料应急机制。也就是说，今后市民卖给回收站的垃圾，回收站将会把发现的重要证件等挑出来，并保留一周左右。如果失主在一周内凭有效证件来到回收站寻找，那么就有望找回证件。如果逾期，回收站再将其进行下一步处理。