旧金山国际铁人三项赛将于６月１０日在旧金山拉开战幕。北京资深铁人三项运动爱好者党琦将于６月７日赴美参加，这标志着具有中国面孔的铁人三项运动爱好者将跻身于国际铁人三项赛的舞台。据介绍，作为全球知名四大铁人三项赛之一的旧金山国际铁人三项赛创办于１９８１年，具有３０多年的历史，迄今为止已经举办了超过３０届比赛。其中久负盛名的逃离恶魔岛国际铁人三项赛系列赛总决赛位于美国旧金山恶魔岛（英语俗称Ｔｈｅ　Ｒｏｃｋ），该岛面积０．０７６３平方公里，四面峭壁深水，交通不易，美国政府曾设有恶魔岛联邦监狱，于１９６３年废止，现与金门大桥同为旧金山湾的著名观光景点。每年６月全球顶级铁人三项运动员们都汇聚于此，为竞争最后总决赛的参赛席位而拼搏。旧金山国际铁人三项比赛项目包括２．４公里游泳、２９公里自行车、１２．８公里跑步／沙滩爬坡，其中游泳距离和长跑距离远超于奥林匹克铁人三项赛标准距离１．５公里和１０公里，其完成比赛的艰苦程度也可想而知。每年６月，来自全球的顶尖铁人三项运动好手们齐聚恶魔岛，从这座古老囚禁岛屿附近停泊的渡轮上一头跳下，先在只有１０度左右彻骨的海水中游过金门大桥，然后在旧金山的城市公路上开始骑车和跑步项目比赛。一直以来，旧金山铁人三项比赛就以刺激性、挑战性和趣味性吸引不少来自全球的顶尖运动员参加，２０１１年前来参赛的职业运动员包括：来自美国的波茨（０７－０９及１１年４届冠军）和拉薇尔（２００６年冠军）　，来自新西兰的多切蒂（两届奥运奖牌获得者）和赛缪尔（　２０１１年冠军），来自澳大利亚的亚历山大（两届铁人世界杯冠军），来自英国的卡芙（０７－０８及１０年冠军）等。三届奥运选手以及两届恶魔岛冠军亨特ｂ坎普尔曾这样评价这项赛事：“逃离恶魔岛简直太刺激了，从船上跳进海里的感觉没法形容。对于初来者没有比这更酷的了。亨特ｂ坎普尔说出了众多铁人三项爱好者着迷该项赛事的初衷，也道出了金山国际铁人三项赛能够跻身世界四大铁人三项赛，长久不衰的原因。另据了解，旧金山国际铁人三项赛系列赛包括法国热拉梅铁人三项赛、美国纽约州维斯切斯特铁人三项赛、美国德克萨斯凯马赫铁人三项赛、意大利托斯卡尼铁人三项赛、北京国际铁人三项赛，巴西和澳大利亚的铁人三项赛正在筹备当中。