北京时间６月７日凌晨消息，本年度的第二项大满贯赛事法国网球公开赛继续进行第十一比赛日的激烈角逐。在男单下半区的一场１／４决赛中，赛会六届冠军纳达尔在菲利普－夏蒂埃球场对阵同胞阿尔马格罗。最终，纳达尔以７－６（４）／６－２／６－３淘汰阿尔马格罗，挺进法网男单四强。阿尔马格罗是本届赛会的第１２号种子，他从２００６年开始，每逢双数年就能够进入法网八强，但２００８年和２０１０年连续两次在法网的１／４决赛负于红土之王纳达尔。今年两人再次在法网的１／４决赛相遇，可谓是命运巧妙的安排。阿尔马格罗今天身穿了一身平日钟爱的黄色球衣，他在第一盘展现的状态也如纳达尔一般火热。阿尔马格罗标志性的正手暴力抽球打出多记制胜分，有的制胜分角度之大，即使是防守能力超强的纳达尔也多次无力挽救。在比赛间隙，转播镜头对准了马德里大师赛的老板、“蓝土之父”伊翁－提里亚克，他也来到巴黎观战，出现在纳达尔的比赛现场，相较于纳达尔在蓝土和红土上的表现，这个镜头寓意十足，让人印象深刻。第一盘比分胶着，两人进入抢七。抢七的开局，纳达尔就取得４－０的领先优势，技高一筹的纳达尔最终以７－４的小分拿下首盘。进入第二盘，阿尔马格罗开始跟不上纳达尔的节奏，纳达尔以４－１领先。在第五局，阿尔马格罗错失了一次高压球，这让他自己相当恼火，同样在这一局，纳达尔在一次网前小球的处理上也出现了失误，他在走向球童要球的同时，狠狠地捶了一下自己大腿，为此失误可惜。下一局中，纳达尔在一次反拍回球出现下网，他的脸上露出了难堪和不自然的表情，好似一名做错事的学生。好在纳达尔还是以６－２拿下了第二盘。在局间休息的间隙，多次有一位女观众在全场安静的情况下高唱，这也引得菲利普－夏蒂埃球场的一阵阵欢笑。第三盘战至第二局，此时双方比分３０－３０，突然天空下起一阵急雨，巴西主裁伯纳德斯示意比赛暂停。阿尔马格罗与裁判长交涉，希望打完这个自己的发球局。好在只过了几分钟，比赛就重新开始。第三盘的争夺中，纳达尔的发球局多次遭到阿尔马格罗的紧逼，但是在多次破发点上，纳达尔表现淡定，对手十分急躁，阿尔马格罗在错失多个破发点后十分郁闷，不断地喃喃自语。阿尔马格罗在第三盘的第八局终于遭遇到了纳达尔的强力挑战，多次被逼出破发点，纳达尔也凭借无懈可击的防守取得关键破发，迎来自己的发球胜赛局。最终，纳达尔经过２小时４８分钟，直落三盘战胜同胞阿尔马格罗，在第七次晋级法网男单半决赛的同时，夺下了职业生涯在红土场上的第２５２场胜利，同时也是在罗兰加洛斯的连续第１９场胜利。