搜狐体育讯　北京时间７月２４日１９：３０，２０１２“英利杯”中德足球友谊赛将在工人体育场打响，北京国安坐镇主场迎战德甲豪门拜仁慕尼黑。在京城球迷的记忆中，国安与欧洲豪门的较量中打出了多场经典之战，此番面对拜仁的比赛自然看点多多。看点一：首次抵达北京的影响力如何？作为中国的首都，北京这座城市曾经迎来过多支赫赫有名的欧洲豪门俱乐部。全盛时期的红黑米兰，拥有亚当斯等球星的英超阿森纳。此后，皇马、曼联、巴萨都先后来到北京与国安交手，让京城球迷大饱眼福。然而作为德甲霸主的拜仁慕尼黑，却是首次来到北京比赛，票房与影响力如何自然是广大球迷关注的焦点。此次来华的拜仁虽然缺少了拉姆与“小猪：两名德国国脚，好在其他大多数世界级球星都悉数来华。罗本、里贝里、穆勒、戈麦斯、诺伊尔、巴德施图伯、博阿滕、在欧锦赛上打入３球的克罗地亚籍新援曼祖基奇都赫然在列，因此从目前的情况来看，票房似乎问题不大。看点二：京津德比影响国安的积极性？能与拜仁这样的强队交锋，对于国安将士来说自然是求之不得。不过国安目前却面临着一个抉择，是全力和拜仁拼刀子，还是留力备战周末的京津德比？相比于一场无关痛痒的商业比赛，周末的京津德比对于国安来说显然至关重要。上周末，在一场雨战中，国安在主场０－２狼狈地输给了绿城，联赛排名已下滑到第５位。因此，周末面对泰达对于国安来说是一场输不起的比赛，抛开双方的历史恩怨不谈，为了一场无关痛痒的比赛影响到联赛的走势实在有些得不偿失。在这一点上，恒大已经做出了表率，先前曼联曾希望和恒大进行一场友谊赛，不过在里皮强烈的拒绝下，这场比赛就此泡汤，恒大也因此能全力备战联赛。因此不排除本场比赛国安尽遣替补出战的可能性，这样一来比赛的观赏性就将大打折扣。看点三：国安能否挽回工体不败威名？一提到国安战欧洲豪门，就必然联想到“工体不败”。在１９９４年时，御林军２－１战胜了如日中天的ＡＣ米兰，让所有京城的球迷疯狂。而到了０５年时，ＡＣ米兰主动来华约国安再战，虽然球队是３－４点球告负，但依然让人钦佩，国安俨然成了中国足球外战的代名词。随后国安还曾经击败了弗拉门戈、格雷米奥以及阿森纳，这一系列的比赛让国安的球迷们如数家珍，至今仍津津乐道。然而自那以后，工体不败就成了人们记忆中的碎片。自１９９８年输给法国波尔多俱乐部之后，御林军再也没有在与欧洲俱乐部的交锋中品尝过胜利的滋味。２００９年的夏天，是国安最近一次与欧洲球队交锋，国安先是在揭幕战中１－１战平英超赫尔城，最终点球败北。随后的３、４名决赛中，国安则０－１不敌伯明翰。此番国安面临实力更强的拜仁，能否挽回工体不败的威名让我们拭目以待。看点四：佳一迎老对手能否重展雄风？作为曾经中国海外军团的领军人物，留德多年的邵佳一曾多次与拜仁交手。２００３年，邵佳一来到拜仁的同城死敌慕尼黑１８６０，从此开始了和拜仁的不解缘分。不过因为伤病和球队的降级，邵佳一错过了多次慕尼黑德比的机会。直到２００６年夏天，邵佳一转会德甲升班马科特布斯，并在０６／０７赛季两次替补出场与拜仁群星交手。０７／０８赛季，尽管科队０－５惨败，不过邵佳一作为首发出场给人留下了深刻的印象。０７／０８赛季，邵佳一终于跟随球队战胜了拜仁，凭借国安旧将耶利奇的梅开二度，科特布斯２－０击败拜仁，邵佳一在下半场替补出场并有着不俗的发挥，他的一次禁区内俯身冲顶险些攻破卡恩的大门，这也是那个赛季邵佳一留给人们为数不多的几个印象深刻的镜头。如今告老回乡的佳一终于又迎来了一次与老对手交手的机会，本场比赛，邵佳一还会给拜仁带来什么样的麻烦呢？（搜狐体育　熊迩轩）