北京时间７月２６日，北京队男篮队长陈磊作客《非常夫妻》，“陈队”透露，他也曾遭遇“换陈磊”的尴尬，但正是自己的妻子帮助他度过了难关。此外，陈磊还谈到了球队新赛季的实力是有增无减。２００８年，陈磊与张夙泽走入婚姻殿堂，由于当时的北京队正处于低谷期，作为队中老将的陈磊在事业方面并不如意。陈磊说：“当时队里因为老输球，大家压力也很大，一输球之后队里经常很长时间没人说话。因为输球了，球迷们也是给我们喝倒彩，甚至有的球迷直接喊‘换陈磊’。她（张夙泽）是铁杆球迷，每次主场她肯定去，而且球队输球后我也是不愿意跟她多说，但是她总是给我发短信，鼓励我，为我打气。”正是因为妻子张夙泽的常年支持，陈磊终于迎来职业生涯黄金期，２０１１－２０１２赛季，身为北京队队长的陈磊终于带领北京队夺得ＣＢＡ总冠军，至今陈磊的手机中也保存着妻子张夙泽当年给他发的一条短信。陈磊说：“短信是这样写的，‘亲爱的老公，今天是你的生日，生日快乐，我要感谢你，因为没有你，就没有我们两个可爱的女儿，就没有我们幸福的家，这么多年我们一起走过，现在终于苦尽甘来，你的努力我都看在心里，要为了我们娘仨这样辛苦打拼，希望你能注意身体，最好再拿一个总冠军。’”尽管２０１２－２０１３赛季ＣＢＡ联赛还有一段时间，但是队长陈磊大胆表示，北京队实力更强了。陈磊说：“新赛季，北京队的实力比上赛季更强了，但是与此同时，北京队要面临的压力也更大了，因为我们是总冠军，每支球队都以击败我们为荣耀。”谈到自己的状态，陈磊说：“如果马布里不在队中，那么我的年龄就是队中最大的，我需要保证自己的状态不下滑，今年赛季结束后，我的脚踝进行了一个小手术，因为我经常崴脚，里面就会有一些软骨脱落，并且在关节腔里游离，需要动手术取出来。”十分巧合的是，陈磊动手术时恰逢妻子张夙泽“坐月子”，陈磊开玩笑的说：“当时我们两个人一起‘坐月子’，我爸妈照顾她，同时我也可以帮着照顾她，因为我这个是小手术，我还可以帮助洗衣服，换尿布、喂奶，是绝对的标准奶爸。”