７月１２日，２０１２“爱心接力·福彩助学”———重庆福彩资助贫困家庭大学生到中福在线销售厅社会实践勤工俭学活动”启动仪式在市福彩中心举行，来自全市的６０名贫困学子将在福彩中福在线的各销售厅参加为期一个月的勤工俭学。据了解，本届活动共征集到６０名贫困学生，６０名学子中有来自四川外语学院、西南大学的高校学生，也有即将跨入大学校园的“准大学生”，他们家庭都很贫困，有的还身患残疾。他们将被安排在福彩中福在线１９个销售厅，在７月１３日至８月１３日期间，进行为期一个月的勤工俭学。工作时间为上午９：３０－下午５：３０，每周不定期休息两天，工作内容主要是对销售厅顾客的引导与服务。活动结束，每位学生均可获得１６００元的勤工俭学资助金。与去年征集到的３６名贫困学子相比，今年名额增加了２４位，每位学子活动中获得的资助金也比去年多出１００元。活动结束后，经过考核，将有１０名表现优异的学子额外获得５００元的勤工俭学先进奖金，也比去年多了５名。声音一两年来，中福为９６名学子提供勤工俭学岗位市福彩中心市场三部部长沈阳告诉笔者，“通过中福在线提供的勤工俭学平台，希望他们在减轻家庭经济负担的同时，也培养出独立、自信的良好品格。”他还表示，中福在线大学生勤工俭学活动是“福彩助学·爱心圆梦”系列活动之一，今年已进入到第二年，共为９６名贫困学子提供了勤工俭学岗位。声音二勤工俭学锻炼学生们的待人接物和表达能力当日启动仪式后，还举行了见面会。见面会上，学生们的良好表现，给各销售厅经理留下了良好印象。福彩中福在线杨家坪销售厅经理李秀春，对即将在其麾下工作的４位同学印象深刻：“都很活泼，也很有礼貌，希望他们在为期一个月的工作中，能有优异表现。”李秀春表示，新工作尤其锻炼学生们的待人接物和表达能力，活泼好动、善于交流的学生最容易有优异的表现。