曼城热身赛首战爆冷不敌来自沙特的阿尔希拉尔队是奇耻大辱？非也！这场令人昏昏欲睡、沉闷无比的赛事，与其说阿拉比德的绝杀成就了阿尔希拉尔“屌丝的逆袭”，不如说曼城的高富帅们在集体梦游，回味并留恋着假期的其乐无穷。如果不是曼奇尼下半场令旗一挥，生生换掉首发阵容中的１０人，英超新科冠军阴沟翻船的可能性，根本就不存在。练兵，是曼奇尼奥地利之行的关键词。参与２０１２年欧洲杯的曼城主力们还在享受３周假期，你不能说缺少了乔－哈特、巴神、纳斯里、席尔瓦、克里希、德容、莱斯科特、米尔纳们的曼城，还是上赛季我们熟悉的那个英超王者。与阿尔希拉尔一战，特维斯、亚亚－图雷、科拉罗夫等寥寥王牌带着一帮青年打手冲锋陷阵，曼城也在场面上占据了主动。但在本场无关大体的比赛中屠戮不在同一档次的对手，绝非曼奇尼的初衷。日前功勋主帅已与曼城续约５年，入主俱乐部２个赛季即先后率队夺得足总杯和英超冠军的他，以７５０万英镑的年薪成为了英超收入最高的教练。曼奇尼在下一盘很大的棋，他要让主力通过比赛找感觉，给替补一点机会，营造和谐团队的氛围。毕竟，当刺刀见红的英超新赛季真正开打，本场比赛中出现的绝大多数球员，根本就没有进入大名单的机会。事实上，对于博雅塔、斯卡普齐、魏斯等球员，资深曼城球迷还能对得上号，然而约翰森、海伦、布恩、伊拉迪拉奥尔等小伙，绝对属于昙花一现，烟花易冷的角色，除了在热身赛上过把瘾，他们要想在藏龙卧虎的曼城一队占据一席之地，恐怕比登天还难。所以，不必埋怨他们在比赛中多么青涩紧张，失误不断，只因他们本是来打酱油的，能出场试两脚已是天大的福分。没有多少曼城球迷会在意这样一场表演性质的热身赛的结果，他们在想念欧洲杯上思考人生的巴神、龙出生天的席尔瓦、渐成大器的纳斯里，他们在猜想即将在今夏投奔伊蒂哈德的新血，他们在憧憬天蓝军团卫冕英超冠军，并在上赛季失意的欧冠赛场重拾尊严与自信。曼城新赛季的季票价格上涨９％，但３．６万张季票却在创纪录的９０分钟时间内售罄，这意味着什么？某曼城发言人吐槽：“显而易见，球迷对俱乐部的热情空前高涨。要知道在去年，直到赛季即将开始时，我们才卖光了季票！”曼彻斯特双龙戏珠的预期，让蓝月亮拥趸甘愿为自己心爱的球队挥金如土。哲科被挖角，萨巴莱塔威胁离队，阿德巴约、圣克鲁斯将永久逃离伊蒂哈德？没有关系，哈特—孔帕尼—席尔瓦—阿奎罗这条冠军中轴线坚若磐石，传说中的范佩西也有望前来驰援，刚刚稳定英超王座的曼城，还有无限光明的未来。所以，曼城根本不会在意这场热身赛，或者说表演赛的得失，曼奇尼的球队在预热，在发酵，在蓄势，待到７月２７日主力悉数回归的曼城与阿森纳约战鸟巢，打响“中国杯”友谊赛，我们才能一窥英超霸主的真面目。