７月２４日，万众瞩目的２０１２年中国英利中德足球友谊赛在北京工人体育场举行，北京国安尽遣替补队员登场，最终以０比６负于全主力出战的拜仁慕尼黑。虽然比分十分刺眼，但是却为场上的小将们提供了不错的学习机会。本场比赛拜仁慕尼黑展现了高超的足球艺术，打法简洁，思路清晰，面对北京国安年轻的后防线游刃有余，虽然浪费了大把机会，但依然以取得了６球的大胜。德国球队是典型的欧洲力量派的代表，踢球纪律严明、简练实用、强调配合，极少即兴发挥，而拜仁慕尼黑正是德国足球风格代表的佼佼者。对比国家队的战术打法和人员配置，本场比赛拜仁慕尼黑同样也为国足带来了有益的思路。拜仁慕尼黑队员身材高大，尤其中锋位置，戈麦斯身高甚至达到１米８９，穆勒也达到１米８６。国足历来喜欢选拔身材高大的队员作为中锋，从往年的韩鹏、王涛、宿茂臻、石俊，到现在的郜林、杨旭，但是与拜仁身材高大的中锋比，效果相距甚远。戈麦斯和穆勒、皮萨罗的优势，不在于连续的过人和长途奔袭能力，而在于背身护球、一脚传球、拿球转身的能力。而国足前锋恰恰缺的正是这种能力，“一碰就倒”是球迷对他们最多的评价。从传中质量看，国足传中往往又高又飘，成功率低，而拜仁慕尼黑的六个进球中，四个都是通过下底传中完成的。不论是边路下底传中、４５度角传中或肋部的突破传中，每一次都威胁极大。皮萨罗的进球就体现的淋漓尽致，里贝里看似漫不经心的传中，慢中带快，却与皮萨罗的跑位完美结合，造成破门。国足左路主力于海向来有“中国罗本”之称，但是与本场比赛罗本的表现相比，还存在不小的差距。在国家队中，于海只在左路活动，而罗本更多在右路，标志性的右路内切以成为他的代表，带球的连贯性更是远胜于海。而于海左路下底后往往无路可走，周围无人接应，最后草草传中结束。或许是对手的“打酱油”才使拜仁更好的展现了自己的技战术打法，国足人员配置与拜仁十分相似，高大前锋配以小快灵中场，但是本场比赛拜仁的发挥，完全可以给国足演绎一堂精彩的进攻课，简单的边路配合、肋部突破就能轻松破门。国足在学习西班牙的同时，汲取德国足球严谨、简练的进攻艺术，或许更有裨益。（搜狐体育　小灰）