本报讯　（通讯员　李伟光）近年来，足彩“合买”中奖的消息屡见报端，全国各地“合买”中奖的新闻比比皆是。一夜间，“合买”成了人们不可忽视的热门词汇。通过“合买”既弥补了个人投注资金不足的缺陷又降低了单人投入的成本，同时还能增加研彩力量、提升中奖几率。在“合买”方式的广泛应用下，一个个大大小小的“合买团”便应运而生。“合买团”的规模大到几十人、小到两三人，而根据人数的不同“合买团”之间的融资力度也有高低之差。规模较大的“合买团”每次购彩时运作的本金相对多一些，投注时的可控性自然大一些。比如，平时个人或小“合买团”不敢博的冷门，大的“合买团”就敢于尝试，甚至有可能多选几个冷门，这样奖金的回报额度便提升了一个级别。小规模的“合买团”一般只有２人至３人，在分析能力和资本运作上相对会弱于大的“合买团”，但相对机动、灵活。由于人数较少，意见统一的速度较快，制定投注方案更容易。另外，小“合买团”的投资风险要小于大的“合买团”，小“合买团”多体现量少次多的中奖特性。２０１１年１０月份，在足彩“胜负游戏”第１１１１４期投注中，天津和平区０１９００竞彩店的１２位彩民“合买”收获了１注一等奖和１０注二等奖，累计获奖２７万多元。１１月中旬，同样在０１９００网点内，“泳坛夺金”多人“合买团”又狂揽了３３万元的“泳坛”大奖。实践证明，“合买团”的中奖率确实大大超过个人为战的中奖率，而且中奖额度也更大。同时，“合买”还具备资本流动速度更快、有效利用空间更广的优势。随着中奖次数的变多，彩民的资金回笼速度就会加快，投注的频率自然也会跟着增加，这样就形成了快投快中、多投多中的良性循环链。正如某彩民说：“长期做单，压力很大。一旦哪一天自己的方案让大家亏了，那自己就罪过了。”此外，由于“合买团”成员间多进行多次投注的合作，随着投注次数的增多，难免会出现一些不中、亏本的现象，这样就对“合买团”内部的信任提出了考验。因此，“合买”不是某个人的事儿，每个“合买团”的成员都应该承担起一份责任，合大家之力，集思广益，共同购彩，共享快乐。