南都讯　记者丰臻　两连胜并继续以３分之差咬住冲超区，特鲁西埃又赚到一些资本了。面对积分垫底的沈阳沈北，深圳红钻先丢１球，但连扳３球。这是红钻在主场的第５场胜利。继上轮于乐开斋之后，另一位前锋凌思浩昨晚也开斋，他接丁海峰的左路传中为球队扳平比分。看来特鲁西埃的新人在渐渐进入状态。为红钻反超比分的是巴巴卡，助攻的则是弗洛雷斯。为红钻锁定胜局的，是弗洛雷斯，助攻的则是巴巴卡，两人投桃报李。巴巴卡已经打进了１０球高居射手榜首位，已成深圳球迷心目中的巴神，但这场比赛替补上场的弗洛雷斯效率更高。一传一射，来红钻一年了这是他发挥最好的一次，问题是，他可能也快走了。特鲁西埃已经明确表示，弗洛雷斯在夏季转会窗口会被替换。恰恰是在窗口开启的前一天，弗洛雷斯抓住了机会证明自己。即使走，也带走了一份礼物，留下了一个彩头。１比２不敌湖南浏阳河（来源：南方都市报　南都网）实力不济，日之泉寄望引援南都讯　记者马骁男　依旧是板凳无人的问题，广东日之泉与湖南浏阳河的比赛虽说势均力敌，但最终仍输给了湖南的一记绝杀，１比２，事实证明日之泉并没有像上赛季那样取得拐点，反倒是越来越多的问题抛向了这个夏季日之泉的引援大计。日之泉昨天发挥得比较正常，但由于葛振的腰伤，日之泉的边路防守吃了不少亏，最终以１比２输给了熊倪亲自带队的湖南浏阳河。板凳无人包括队中实力不济所带来的失利，让大家把目光抛向了日之泉接下来的引援计划。高梵的引入失败或是日之泉没有想到的悲剧，但是总经理兼代理主教练曹阳在赛后确认了前队长李志海的回归，以及香港南华后腰梁振邦的出阵，另外在前半段从广州恒大引入的杨斌也正式转会。曹阳还提到，球队将会在最近安排更换一名外援，具体情况尚未决定，而此前提到的尼日利亚高产射手奥比纳·奥比福利的试训安排暂未得到确切的落实。