目前效力于拜仁的法国飞翼里贝里正在和法国队一起备战欧洲杯的比赛，在法国队的三场热身赛中里贝里为法国队贡献了３粒进球，状态十分出色。而这个赛季法国人也踢出了加盟拜仁后最好的一个赛季，在各项赛事中为拜仁贡献了１８粒进球和２６个助攻，里贝里和罗本组成了拜仁恐怖的“魔鬼双翼”，让欧洲各大豪门球队羡慕不已。但日前在接受采访时，里贝里却直言和罗本并非好友。里贝里和罗本是拜仁队内最具天赋的球员，但两人在拜仁却经常发生争吵。在今年欧冠半决赛首战拜仁２－１绝杀皇马的比赛结束后，媒体就报道中场休息时里贝里和罗本大打出手。在接受采访时里贝里表示和罗本不是最好的朋友，“显然我和罗本并非好友，但我们互相尊重，我们是完全不同的两个类型的人。但当我们在场上并肩作战时，我们会不断尝试相互配合。”此外，本赛季欧冠决赛拜仁在点球大战中负于切尔西，这让里贝里十分痛苦，在接受采访时拜仁国王表示欧冠决赛的失利让自己刻骨铭心。“我原本以为这场比赛我们一定会拿下，我们自始至终都控制着比赛，但最后却是切尔西获得了冠军，这实在难以接受。我一辈子都不会忘记那场失利，我甚至害怕我一辈子都拿不到重大比赛的冠军奖杯了。”不过欧洲杯即将拉开大幕，里贝里现在已经将全部精力集中到欧洲杯上来，他对法国队在欧洲杯上的前景充满信心：“我们拥有很多优秀的球员，我相信我们能在欧洲杯上走的很远。”