身处风口浪尖上的沈阳沈北队的教练班子再次调整，球队临时主帅黄勇回到了助理教练的位置上，去年带领球队征战一年的老帅刘志才再次执掌球队的教鞭。同时，原沈阳东进队的领队兼守门员教练刘宏，取代原球队的领队并兼任守门员教练。昨天，沈阳队新任主帅刘志才接受了本报记者的专访，在分析球队现状的同时，他表示，自己有信心带领沈阳队保级成功。自言与沈足有缘去年带领沈阳沈北队征战了一年中甲联赛，这次回来，刘志才自己都说他和这支球队有缘，“去年带队一年，应该说我和这支球队有些缘分，对于这支球队的技战术和球员的状态都比较了解，所以这次回来也是尽我所能把球队调整好。现在球队遇到了一些困难，包括前期阿里汉带队和后来换教练的这些情况，我前一段时间在贵州下来之后，再次回到球队也很正常，毕竟我了解这支球队。”年初，沈阳队花了大力气招兵买马，还引进了前国家队主帅阿里汉，不过现在的成绩却并不理想，至于其中的原因，刘志才认为：“从俱乐部的角度来讲，沈北是一个新的俱乐部，所以在经验上不是很足，有一些想法是好的，但是和现实还有一些差距，这期间也遇到了一些困难。”已构想保级对策从阿里汉到李争，从黄勇到刘志才，沈阳队已经是三度换帅，在这个阶段带领球队完成保级的工作，刘志才肯定会承受比较大的压力，“我来的目的就是把队伍带好，做好本职工作，球队胜负也好，作为教练来讲不要考虑太多，我现在就是要把导致球队困难的原因找出来，并且解决掉。”刘志才承认，现在联赛已经过半，所以时间非常紧迫，“我不可能抓的太全面，就是抓主要矛盾，解决掉主要的问题。再一个球队目前也要团结，要凝成一股凝聚力，这样才能解决困难。”至于保级的对策，刘志才已经有了构想，“具体的东西很难说，我不会说要拿多少场、多少分，比赛都是一场一场打出来的，还是通过细致的工作、管理和训练等等，让人员配合的更加默契，发挥每个队员的作用。现在来看球队再引进外援也不太现实了，所以我们也争取利用现有人员尽可能做到最好。”有信心成功保级目前，沈阳队深陷降级区，在联赛还剩１４轮的情况下，沈阳队的保级形势也不容乐观，不过老帅刘志才对带队保级充满了信心，“要是没有信心（保级）我就不会来了。”刘志才说，“我个人感觉我对于中甲还是了解的，虽然今年有了一些变化但是万变不离其中。不过现在沈北这支队伍的实力不是太强，外援的引进情况不是很理想，而且这段时间球队的伤病也比较多，所以我们还是需要通过最近一两轮尽快恢复到正常的状态。”不过，刘志才也坦言，在余下的时间里想要练出新花样不太可能，球队更多的会是合理组合队员，“就是更好的组合吧，我也不是神仙，不能一下子就能有什么改变，所以还是一步一步的来吧。我不愿喊口号，希望队员在每一场比赛中都树立信心，保级还是有信心的。”本报记者　周舟　摄影　王江