同在一个队，差别咋就那么大。昨日，美国男篮在曼彻斯特以１１８比７８大胜英国，取得热身三连胜。与小兄弟詹姆斯在比赛中的全能表现相比，科比在比赛中几乎消失，在场外则继续扮演着“梦十宣传委员”的角色。皇帝一节搞定比赛小皇帝詹姆斯作为美国男篮首发仅得到了２０分钟的上场时间，不过他仍轻松取得１６分（１０投７中）、６个篮板、４次助攻和２次抢断的均衡表现。其中，篮板全队第一，抢断第二，得分第三，助攻第四。更加值得一提的是，詹姆斯几乎只用了一节时间便让比赛呈现出一边倒的趋势。比赛开始后，小皇帝显得有些谦让，他屡屡在抢得篮板或完成抢断后将进攻的机会留给科比或杜兰特，他还帮助队友完成了一次技惊四座的空接扣篮。直到第一节战至５分２０秒时，他才投中第一球。但除了得分外，詹姆斯几乎无所不在，尤其是他给予对手施加的防守强度令英国队频繁失误，而美国男篮则借机一次次快攻得分，比分瞬间被拉开到１３分。科比怠工嘴硬依旧科比本场延续之前热身赛中的选择性低迷表现。出战１９分钟，他只有３次出手，且仅投中一球。凭借着罚球的４中３表现，科比拿下５分，在全队１２名球员中位列倒数第三。另一方面，科比在赛场上的心不在焉，也许与其将更多的精力放在场外有关系。他挑起的梦一和梦十之争，再演续集。正在拉斯维加斯做夏季联赛解说工作的韦伯昨日发言称：“科比在说谎，他们甚至不能击败梦八。”而就在昨日比赛前，科比再发出新言论，“我们来到伦敦的目标只有一个，就是夺取金牌。如果我们失败了，那我们就不配做美国公民。”晨报记者　亢雪松图为科比（右）拼防守。