搜狐体育迅（搜狐体育　陈萌　７月７日　北京报道）今晚，中超联赛第１６轮继续开战，坐镇主场的北京国安凭借下半场邵佳一的进球１－０击败广州富力。主帅法里亚斯表示裁判的判罚并不公平，比赛平局更合理。法里亚斯在谈到比赛时说，“两队打得比较分散，都非常拼命，防守都非常稳固，对方多次突破，把球倒到禁区前沿给我们制造麻烦，１－０对方领先前双方都有机会破门得分。上一轮我们犯了很多错误，我们丢球后有机会扳平，但我们没像国安一样能庆祝，整体比赛踢得比较散，１－０或者１－１的比分我都是能接受的。”法里亚斯回归上半场的比赛说，“上半场踢得相对平衡一些，北京国安进攻欲望非常强烈，利用边路进攻，我们中路防得比较死，赛前一直强调占据中场，从上半场看更多的是中场争夺战，随后国安战术挑战，两边进攻更多一些，张远前后跑动消耗了很大体能，张远上半场就受了点小伤，下半场就把他换下来。”而法里亚斯也认为比赛是平局可能更合理，“下半场刚开始卢琳创造了两次机会，整个比赛我们攻守比较平衡，可能由于某些客观因素，有时候裁判判罚犯规位置上，本应受到红牌处理，但裁判没有给，还有的时候禁区前沿本应给本方犯规，却给了对方。整场比赛踢得比较闷，也比较死，平局可能是更好的结果。”在被问及队中伤病过多时，法里亚斯说，“我们并没有那么多受伤的球员，广州炎热，队员成天在颜色的天气下对抗，很容易受伤，作为记者大家都知道联赛开始都是这些人，足协杯也是这些人，一直到现在，只有这么几个人受伤我感觉已经很不错了。接下来还会有人受伤，因为比赛是高强度对抗，雅库布来之后没做什么训练，如果接下来出场可能会比较有风险。”本场失利后富力遭遇四连败，法里亚斯回应说，“联赛就是这样，刚开局就赢了国安，他们恢复过来，然后报仇，联赛球队都是有起伏的，但是差状态到好状态需要一定的基础，人员的充足，联赛还非常漫长，有很多轮要打，肯定会好好总结和管理，我们也会更多注意伤病问题。”