勒布朗·詹姆斯提前３分钟走下球场。迈阿密美航中心球馆的比赛，此时似乎已与他无关，他只想和替补席上的每一个人热情拥抱。然后，和着场馆内的音乐与欢呼声，跳跃，尖叫。在当地时间６月２１日的晚上，詹姆斯打出了堪称职业生涯中最完美的一战。２６分、１１个篮板和１３次助攻，个人本赛季唯一的三双，出现在热火的最后一个总决赛主场——如果一切顺利，这里将让他从此功成名就。真的一切顺利。半场时，热火已经１０分领先。到第三节结束，分差已经拉开到２４分。雷霆的生死战变成“死战”，总决赛最后一场提前进入垃圾时间。“如果可以，我愿意用这三个奖杯换一个总冠军。”本赛季收获个人第三座常规赛ＭＶＰ奖杯时，詹姆斯无比诚恳地说，目光中散发出与热火一样的渴望。或许他早已深信，自己无须做出任何交换。５场总决赛场均２８．６分、１０．２个篮板和７．４次助攻，詹姆斯成为热火当之无愧的领袖与核心。如果一定要说交换，三座常规赛ＭＶＰ奖杯为詹姆斯带去的，除了总冠军，还有总决赛最有价值球员－－额外的奖杯，应得的奖赏。从最好的全能球员到最好的团队球员，人人都看出来詹姆斯的变化。詹姆斯则不否认，这是去年的失败带给自己的启示。“去年的失败，让我更加谦虚。我明白想要拿到总冠军，必须做得更好，更专注于那些影响比赛的基础和细节。”詹姆斯坦承，人们对他“背弃克利夫兰”的指责，让他始终耿耿于怀，“我受到了很多批评，所以我是带着仇恨在比赛，我想证明自己。但是今年，我找回了对篮球的爱与热情。”