耐克发布了今夏最新款足球鞋，这款球鞋将轻质、快速和环保的特点融为一体。耐克的设计师们所面临的挑战，是在球鞋设计中摒弃所有繁冗的设计，只保留最必要的元素，从而在比赛中同时实现轻盈的移动和高速奔跑中的稳定控制。Ｎｉｋｅ　ＧＳ由此应运而生，它采用再生回收材料制造而成，在球场上性能出众，同时对环境影响极低。设计师将Ｎｉｋｅ　ＧＳ战靴的每一个部件都进行了优化，力求减轻重量和减少浪费，打造出一款耐克史上最轻质的足球鞋　－　尺寸为９码的Ｎｉｋｅ　ＧＳ足球鞋仅重１６０克。Ｎｉｋｅ　ＧＳ战靴在意大利设计制造，鞋面和鞋底都采用回收的再生材料。鞋底大部分都采用由蓖麻子制成的生物材质，满足了球场上的力量和灵活性双重要求，而鞋垫采用的材料则１００％由蓖麻子制成。鞋带、内衬和鞋舌至少采用了７０％可回收材料。趾板和鞋帮采用至少１５％可回收材料。“Ｎｉｋｅ　ＧＳ是我们生产的最轻质和快速的球鞋，它的诞生标志着我们在开发、设计和生产顶级足球鞋领域进入了一个新的时代，”耐克足球全球设计总监安迪．凯恩说道。“如果你生产出一款既具有高端性能又对环境影响极低的球鞋，这不管是对于球员本身还是我们的环境来说都是一个创举。”Ｎｉｋｅ　ＧＳ将以下高性能、可回收和可再生材料融入了设计：底板和鞋钉构造：Ｎｉｋｅ　ＧＳ鞋底带有高性能底板，反应迅速灵敏。鞋底由５０％再生Ｐｅｂａｘｒ　Ｒｅｎｕ材质　（一种从植物中提炼的材质，９７％的原材料为蓖麻子）和５０％　ＴＰＵ（采用了３２％可再生材料）制成。该底板比传统底板材质轻１５％。鞋底还带有设计简洁的菱形“ｓｐｉｎｅ”（脊椎）技术，进一步优化了底板的灵活性和灵敏性。鞋钉的构造非常符合人体结构学，在变向时能够发挥最大速度，确保球员在球场上快速反应并做出准确的动作。触感和控制力：鞋面采用无溶剂Ｋａｎｇａ－Ｌｉｔｅ合成材质，对特定区域进行了加固，从而为穿着者提供非凡触感和控制力。合成材质鞋面还有助于锁定中足和足弓区域。不含化学物质的鞋垫更为轻质，１００％由蓖麻子制成，省去了任何其他夹层，柔软贴脚，提升触球感。稳定性和支撑力：脚跟支撑架和脚跟桶状设计采用不对称结构，符合人体结构学，紧紧锁定双脚，带来稳定性和支撑力。脚跟支撑架采用Ｐｅｂａｘｒ　Ｒｅｎｕ材质　（一种提炼自蓖麻子油的材料）。Ｎｉｋｅ　ＧＳ足球鞋　–　部件总览ｂ　鞋后帮／鞋舌　–　９５％可回收材质。ｂ　加固区域　－　２０％可再生材质。ｂ　鞋帮　–１５％　可再生＋　３２％　可回收聚酯纤维。ｂ　内衬　–８８％　可回收ＰＥＳ　／　１２％　ＰＵ。不含溶剂。ｂ　鞋带　–　７０％可回收ＰＥＳ材质。ｂ　泡沫　–大豆基材质，１５％采用棕榈油（一种可再生资源）。ｂ　趾板　–１７％可回收材质，所有废料都进行重新利用，用于生产一种闭环产品。ｂ　鞋舌　–９５％采用可回收材质。英文缩写：ＰＥＳ　＝　聚酯纤维ＰＵ＝　聚氨酯Ｐｅｂａｘｒ　Ｒｅｎｕ是一种来自ＴＰＵ的完全不同的聚合物。并不是所有的Ｐｅｂａｘ都是从蓖麻子油中提炼。