“因为购买彩票时钱不够，将已经出票的彩票注销了，此后才发现注销彩票中了２个一等奖１０个三等奖．．．．．．”前日起，网络上图文并茂地疯传重庆男子错失千万巨奖。昨日，重庆福彩中心辟谣称：“中奖彩票”图片修改了２个号码。网友发帖：千万大奖可惜注销了前日上午，重庆垫江某论坛上出现一篇“重庆一男子无缘千万巨奖，注销彩票竟开出一等奖”的帖子。帖子全文如下：“７月１９日下午４点多钟，一名３０多岁男子走进垫江县新民镇福彩４０２９００３８号投注站，准备购买２０１２０８４期双色球彩票。１６点４３分的时候，该男子将双色球投注单填好后，交给销售员将彩票打印出来，是一注７＋１复式彩票，两倍投注，共计投注金额２８元。据４０２９００３８号投注站销售员曾先生回忆说，购票男子接过彩票一看，发现身上钱不够，立即叫他将彩票注销，注销票的时间是１６点４５分４４秒，也就是说，该男子在购票近两分钟后注销，另外打了几注单式票。当晚开奖后，销售员无意中拿起这张注销票一看惊呆了０２＋１０＋１７＋２０＋２６＋２８＋２９—１４，票上号码与当期开奖号一致。如果此票不注销，这名男子会中出两注一等奖，奖金金额在千万以上。”帖子中还贴出注销原彩票和注销单２张图片，２张图片相关信息相互佐证，看上去中大奖确有此事。帖子还特别注明，图片由福彩店提供。福彩老板：彩票确实出自我的店帖子发出后，引来众多网友关注，不少论坛和网站纷纷转载。网友在为痛失大奖的彩民惋惜的同时，也开始质疑其真实性。有网友回帖质疑，称中奖彩票是ＰＳ的。对此，发帖者坚称是真实的，福彩店老板可以作证。事情真相到底如何？重庆晚报记者联系上当事的福彩店老板曾先生。曾先生表示，网上的帖子他看过了，发帖者叙述的事情经过是真实的，但最重要的证据被注销的彩票图，并不是他提供的，他只提供了注销单的图片。曾先生说，他最初知道这个事，是在他加入的一个彩票销售员ＱＱ群里。有一天，他看见群里有人发了“中奖彩票”的图片，群友说：“这个彩民估计是肠子都悔青了。”曾先生一看，这张“中奖彩票”图上的号码似曾相识，再仔细一看，销售店号码竟然就是自己的店。“我只记得他当时填的是７＋１复式，后来因为缺钱让我注销了，另外打了３个单注。注销的那张票他说做纪念带走了，我注销后就把注销单扔进垃圾桶。”曾先生说，他特别留意被顾客带走的那张被注销彩票，其中几个号码确实和网友发在群里的“中奖彩票”图是一致的。难道自己的店真的错过了大奖？曾先生翻找垃圾桶，没想到居然找到了那张注销单，但注销单上并没有中奖彩票的具体号码。福彩中心：“中奖票”改了２个号“因为网上传得太厉害了，很多人都来我们店打听情况。”曾先生说，如果“中奖彩票”是假的，他会被质疑虚假宣传，于是他立即给福彩中心汇报，希望查一下封存的数据库，看网上流传的这张被注销的“中奖彩票”是否是真的。昨日，重庆晚报记者从重庆福彩中心获悉，他们从数据库提取数据对比发现，网上流传的“中奖彩票”只是在被注销的彩票基础上，将红区和蓝区通过ＰＳ（即图片软件处理）技术各修改了一个号码而成。红区将“０９”改为了“１０”，蓝区将“０４”改为了“１４”。福彩中心提醒，福彩兑奖必须是４个数据一致才能兑奖：原始彩票、重庆福彩中心封存的不可更改光盘数据、中国福利彩票中心数据、公证处数据。只要任何一项不一致都不能兑奖，因此即便有人做了一张完全逼真的假彩票，也是无法兑奖的。昨日下午，垫江某论坛已经将“重庆一男子无缘千万巨奖　，注销彩票竟开出一等奖”的帖子删除。首席记者　夏祥洲　（来源：重庆晚报）