北京时间６月５日《纽约邮报》消息：东区决赛激战正酣，好友詹姆斯和韦德正在为总冠军梦想全力以赴，尼克斯核心卡梅隆－安东尼内心隐隐作痛，因为他的球队已经放假回家钓鱼，而将他们淘汰的，恰恰便是热火。此时此刻，安东尼可谓是感慨万千。不过，在接受记者采访时，安东尼看起来仍然很坚强，他对球队本赛季的表现表示满意，且告诉记者他不会往后看，季后赛被淘汰固然令人伤心，但他真正要做的，是不断的向前看。令“甜瓜”感到欣慰的，是球队管理层如他所愿续约了主教练迈克－伍德森。众所周知，正是伍德森出任临时主帅后，安东尼的球队核心地位才被真正确立，他成为了球队进攻端毫无争议的第一火力点，得益于伍帅的悉心调教，卡梅隆走出了进攻泥沼，开始变得生龙活虎。甚至，安东尼目前已经开始憧憬下赛季的训练营。严格的说，下赛季才是伍德森（执教尼克斯）真正意义上的第一季。“（伍德森留守）真的是太好了。等训练营开始时，我将看到很多熟悉的面孔，彼此都互相了解，大家在一起待了那么久。我们将重新起航，更好的加深彼此间的了解。”安东尼说。在参加下赛季训练营之前，安东尼将代表美国国家队参加伦敦奥运会。他入选了国家队集训名单，对此卡梅隆感到非常兴奋，看得出，他对伦敦奥运会显得非常期待。“我对此很期待，如果我待在家里，会不自觉的回忆起过去的这个赛季，但我并不想这样。我需要向前看，努力让前景变得更好。参加奥运会，这可以减轻我的季后赛失利之痛。”安东尼说，“经过两周的休息，我的身体情况好了不少，我已经回到了熟悉的节奏，我准备好了。”（搜狐体育　清河村）