北京时间６月１３日，牙买加警方公布了博尔特车祸事件的最新进展，周一的酒精测试结果已经出来，结果显示博尔特当天并不是酒驾。而面对民众质疑，牙买加警方则表示，不会因为博尔特是名人对其特殊照顾，也不会因为公众压力而对博尔特进行不公平的制裁。６月１１日凌晨发生的博尔特车祸事件，有了最新进展。牙买加交通高级警司雷德克里夫刘易斯日前向媒体透露，“博尔特已顺利通过了周一的酒精测试，结果显示他并没有酒驾”。他同时强调，“警方不会因为博尔特是名人而对其特殊照顾，一旦证实对其的指控成立，警方将毫不犹豫地用法律对博尔特进行制裁。”不过牙买加媒体和民众显然对这个结论并不满意，他们认为，是博尔特的名人身份给他带来了特殊关照。面对质疑，刘易斯表示：“不能因为博尔特是公众人物而对其特殊照顾，但也不能迫于公正压力而破坏我们的立场，对其进行不公正的制裁，我们要根据事实真相用法律来裁量这件事。”刘易斯同时透露，博尔特留给警方的电话号码一直处于无人接听状态，他们希望博尔特本人能来警察局一趟，解释一下事故当天发生了什么事情。根据牙买加法律，任何人一旦卷入交通事故，都应该再２４小时内到警察局讲明情况。博尔特此次车祸发生在６月１１日凌晨，当时他刚参加完一个派对，在回家的高速公路上发生了事故，所幸博尔特本人并没怎么受伤。这已不是博尔特第一次卷入车祸了，２００９年他就曾开着这辆宝马，载着两名女子，因为车子失控而冲出了马路。当地警方表示，博尔特此次车祸只是交通事故，而构不成刑事犯罪，他很可能被指控为不小心驾驶。按照牙买加法律，博尔特将受到不超过５０００美元的处罚。