ＷＮＢＡ　周五　３０１　纽约自由ｖｓ康涅狄格太阳（－８．５）　预设总分１６１．５康涅狄格太阳将在主场迎战纽约自由，这是本赛季的第三次交锋。前两场比赛，太阳对自由取得两连胜的佳绩，不论是主场还是客场，自由拿太阳都没有太多的办法。本场比赛太阳坐镇主场，优势会更加明显，心理上同样占据优势。上一轮，太阳输给洛杉矶火花结束球队的三连胜，自由同样在上一场比赛中失利。本赛季太阳共进行了８场比赛，以６胜２负的不俗战绩排名东部第二，输掉两场比赛的对手分别是西部排名第一的天猫和第二的火花，可见太阳实力不俗。反观自由本赛季开局表现不佳，但在开局５连败之后紧接着又取得３连胜，状态起伏比较大。目前，太阳对自由取得四连胜，近１０个主场中取得的７场胜利。本场比赛，太阳在主场拿下自由应该不成问题，而主队让－８．５分足可以说明问题。本赛季太阳场均得８５．１分，纽约自由为７３．３分，因此本场比赛打出小分的可能性更大一些。分析推荐：胜负：主胜让分胜负：主队赢盘大小分：小分周五３０５　ＷＮＢＡ：明苏达尼天猫　ｖｓ　菲尼克斯水星比赛时间：２０１２－０６－１６　星期六　１０：００客胜：３．１５　主胜：１．１６周六上午，水星将在主场对阵天猫，天猫实力明显在水星之上，此番大有机会凯旋而归。主队菲尼克斯水星，本赛季表现相当糟糕，赛季到如今球队仅取得了２胜５负的糟糕战绩，球队因为两大得分手长期缺战，本赛季在进攻端表现十分糟糕，虽然球队拥有杜派莉本赛季最出色的球员，但单打独斗并不能帮助球队完胜。天猫今季表现十分出色，与水星相比可谓有天渊之别。在战罢的１０场比赛中，天猫取得了全胜战绩。球队攻击点众多，让对手可谓防不胜防，因此此役做客对阵实力明显略逊一筹且状态低迷的水星，天猫值得看高一线。大小分：大分［竞彩篮球赛程］