７月２２日晚２０：３５，广州大学城体育场，对于中国足球来说，这绝对是一个值得纪念的时刻，就在此时此刻，迪迪埃·德罗巴走上了中超联赛的赛场，至此，这位世界顶级中锋正式成为了中国足球的一员。尽管比赛在客场举行，尽管前往客场的申花球迷寥寥无几，但昨天全上海球迷都像在过节一样，过节的原因并非因为球队在客场逼平了排名联赛第四的广州富力，而是因为德罗巴终于出场亮相了。更重要的一点在于，比之前最乐观的估计都要好的是，德罗巴不仅在球场上表现出了高人一等的实力，更是引发了申花全队的剧烈化学反应，他的上场简直就像是给全队“打了鸡血”！先给ＡＫ３９来一针昨天比赛的上下半场，申花队判若两队，而在这两个半场中，阿内尔卡则判若两人。整个上半场，法国人的位置虽然是前锋，但绝大多数时间他都只能在中场活动，接应后场队员的传球，在中路分球穿针引线，参加球队的防守。总之，阿内尔卡的整个上半场表现只能用毫无激情加碌碌无为来加以形容。其实，这也是他２０１２赛季上半赛季的真实写照，尽管在来到中国之前也引起了极大的轰动，但实事求是地说，阿内尔卡的到来并没能帮助申花队走上一个台阶，或者说仅凭他一己之力无法实现这种改变。但是，这一切都随着德罗巴的上场出现了彻底改观，德罗巴一上场阿内尔卡就像“打了鸡血”一样的激动了起来，仿佛原本看不到希望的人生一下子找到了目标！在下半场比赛中，ＡＫ在球场上的跑动更加积极了，他经常会主动地跑到边路，展现自己华丽的假动作和脚法尝试突破，然后在晃开对手的防守之后立即寻找在中路接应的德罗巴。与此同时，每当德罗巴拿球，他也会立即游弋到德罗巴身边，寻找魔兽给他分球的可能性。在下半场比赛中，魔兽曾经在对方大禁区附近给出了一脚非常漂亮的横传，阿内尔卡也跑到了位置，但对方两名后卫的及时关门让他在草皮上连滚带爬，并且错失了那次机会。你还记得ＡＫ之前有过这种连滚带爬吗？没有！但是昨天，他大哥来了，所以也就没什么可怕的了！对于对手的后防线来说，德罗巴已经够可怕了，但如果他还能将阿内尔卡的激情带出来，让后者逐渐恢复在英超时的那种攻击力，那这必将成为所有中超后卫们的噩梦。再给全队小将打鸡血昨晚的比赛结束后，富力门将程月磊赛后说了这么一句话：　“德罗巴的射门和控球能力比起中超的其他球员高出了一个档次，他的身体条件非常好，几乎控制了前场全部的第一落点。”但　“惊艳”两字也许不足以概括德罗巴首秀的表现，申花半场一球落后的情况下，德罗巴首演的４５分钟，让申花这支目前处于中下游的球队变成一支强大的“超级大炮”，整个下半场，他们几乎是以围殴的方式把富力压得喘不过气来。申花要完成变身，当然首先得靠德罗巴的　“激”，然后就要靠球队中其他队员的　“发”了，昨晚的申花就很好地完成了这一　“激发”的过程，而在这其中，几名年轻球员在比赛中表现得尤为突出，有了德罗巴这一前场稳固的支点，曹赟定和冯仁亮这两员小将在中前场顿时如鱼得水，只要球一交到德罗巴脚下，他们就会立即围绕着魔兽寻找机会。第６７分钟，德罗巴的精妙传球直接帮助曹赟定获得了一对一单打门将的机会，后者没有放过这个机会，帮助球队将比分扳平。不客气地说，要是没有德罗巴，他肯定无法获得这一机会，更不会有这一进球。德罗巴的到来让申花队每一名中前场球员的战斗力都大幅上升，到了比赛后段，一向四平八稳的左边后卫柏家骏也频频开始插上助攻，有几次他看到德罗巴拿球之后甚至穿插到了对方大禁区中路寻找机会，不断给对方球门施加压力。连边后卫都敢攻到这里？也许那时的富力后卫们只能感叹，　“不怕猪一样的队友，只怕神一样的对手”了。