孔卡要离开广州恒大一事，又有了新的进展。据巴西《环球体育》报道，弗鲁米嫩塞俱乐部已经正式与广州恒大进行了接触，而广州很大可能也会答应放孔卡离开，不过他们同时也索要一笔解约费。《环球体育》还透露，在孔卡的转会费用上，弗鲁米嫩塞俱乐部的主赞助商Ｕｎｉｍｅｄ将发挥关键作用。《环球体育》在题为“弗鲁米嫩塞为回购孔卡与中国俱乐部开始接触”的报道中指出，在孔卡给广州恒大施加压力的同时，弗鲁米嫩塞也开始与中国俱乐部接触的过程。弗鲁米嫩塞是通过当初将孔卡带到中国的中间人与恒大接触的，而他们得到的回应也正是大家期待的：广州恒大答应放人，但要求一笔补偿费用。孔卡与广州恒大的合约２０１３年１２月到期，恒大方面开出的加盟在弗鲁米嫩塞看来有些高，不过这家巴西俱乐部将竭尽全力寻找解决的办法，以让孔卡在２０天之内回到巴西。弗鲁米嫩塞同时考虑回归和租借这两种可能，不过不管是哪种方式，俱乐部主赞助商Ｕｎｉｍｅｄ的经济支持都是必不可少的，因为弗鲁米嫩塞只能承担孔卡的年薪。当初在弗鲁米嫩塞俱乐部效力时，孔卡的年薪是７０万美元，其中还只有２０万美元是俱乐部承担的。周三，Ｕｎｉｍｅｄ集团的总裁走访了弗鲁米嫩塞俱乐部，而弗鲁米嫩塞的球迷在看到Ｕｎｉｍｅｄ集团的总裁后，纷纷高呼孔卡的名字，他们希望这家赞助商能帮助弗鲁米嫩塞俱乐部回购孔卡。对孔卡感兴趣的俱乐部其实不止弗鲁米嫩塞一家。据《巴西日报》报道，格雷米奥俱乐部现在也正秘密开展引进孔卡的行动。格雷米奥俱乐部的行动非常隐秘，直到这两日，相关的信息才被媒体探知，据悉，在得知孔卡有回归巴西联赛的愿望后，格雷米奥俱乐部立即行动起来，与孔卡进行了接触。不过格雷米奥要想引进孔卡，就必须在竞争中打败弗鲁米嫩塞，而孔卡也已经表示，回归巴西联赛他首选弗鲁米嫩塞。巴西瓜伊巴电台也披露，格雷米奥俱乐部对孔卡非常感兴趣，４８小时内，他们引进孔卡的事情就有希望出结果。按照这家电台的说法，恒大提出的违约金是７００万美元，这其中，孔卡将自掏腰包承担３００万美元，想要引进他的俱乐部只要出４００万美元即可。（塞尔吉奥）