球迷在训练场外支持王永珀的回归。胡建明　摄本报讯（记者　胡建明）　“快看，小胖王永珀回来了！”５月８日，是鲁能例行的球迷开放日，下午５点，当球迷陆续抵达鲁能训练基地的时候，所有人都把目光集中到了王永珀的身上。之前的很长一段时间，王永珀一直在跟随着预备队训练，鲁能一线队的训练阵容中，很久没有出现他的身影。王永珀重回一线队，球迷吃惊的是，之前那个胖乎乎的“小胖”不见了，取而代之的是一个精壮的王永珀。“真没想到他一下子瘦了这么多。”球迷们议论纷纷。与王永珀一起回归一线队的还有前段时间一直在伤病名单中呆着的“拼命三郎”崔鹏。体能训练结束后，鲁能主帅滕卡特特意把队员们集中在一起欢迎王永珀和崔鹏的归来：“我给大家介绍两名＇新队员＇，一个是王永珀，一个是崔鹏。”话音刚落，队员们就为这两大悍将送出了最诚挚的欢迎掌声。这两大悍将，崔鹏在防守上有独到之处，而王永珀则极具进攻天赋。不出意外，在１１日客场挑战天津泰达队的比赛中，这两大悍将都有可能进入１８人比赛大名单，甚至都有希望进入主力阵容。与崔鹏的伤愈回归相比，滕卡特对王永珀寄予厚望，“关于王永珀，过去的东西都已经过去了，现在我们应该向前看。他在预备队中一直在向着好的一面努力，这也是我一直想看到的。现在我们看到了一个新的王永珀，我希望他能为我们做出一些东西。”