巅峰一战、最贵之战、重金对决。几天来，国内体坛唯一能与伦敦奥运“抢风头”的，就数今晚恒大与申花的中超联赛。而今年中超最火爆的广州球市，因为德罗巴、阿内尔卡的到来，再度升温。一趟“专机”再一次遭遇延误。昨天一早，当申花全队提前近２小时来到机场候机时，却被告知飞机还在厦门上空，何时抵沪、何时起飞均没有时间表。此时，与申花同航班的绝大多数旅客，纷纷选择了改签，唯独申花全队，选择继续等待，毕竟浩浩荡荡的团队，改变计划不是一件容易的事。之后，起飞时间一推再退，直到下午１时左右，球员们终于得以登机。上了飞机的队员惊奇地发现，客舱里除了零零散散的几名乘客，几乎全都是身穿蓝色Ｔ恤的队友，俨然成了申花“包机”。在将近２个小时的航程里，几名空乘也成了专职服务员，宽敞的客舱让几名身材高大的球员得以一人独占三席，宽敞程度甚至超过了头等舱。一票难求抵达广州后，球队立即奔赴酒店。与此同时，今晚的比赛场地天河体育场外却是另一番热闹景象。前天，这里被排队买票的球迷绕了足足一圈半；昨天，这里则成了倒票黄牛的天下，一张标价８０元的中档门票，被炒至２３０元，黄牛甚至信誓旦旦地表示“今天再不买，明天又要翻倍了！”据了解，之前曾传出广州德比后出于安保考虑，天河体育场未来每场比赛只销售５０％的球票；幸好开赛前两天，有关方面召开安保会议，决定放开门票销售，可售门票达近５万张。但即使如此，仍一票难求。“从来没有过一天就卖完票的。”天河体育场１号看台外，是恒大俱乐部的官方球迷用品店，这里也是恒大主场唯一的门票销售点。前天忙了一整天的工作人员告诉记者，广州德比时也没有出现过这样的景象，球迷天没亮就来排队，短短８小时门票便一售而空，“都快赶上春运了！”一阵追逐晚上６时３０分，申花全队抵达天河体育场外场，数十名球迷已经等候多时。其实，德罗巴等申花大牌并非最近一周广州球迷唯一追逐的对象，就在前几天，德甲拜仁慕尼黑在此刮起了一阵“球星风”，罗本、里贝里、穆勒等德甲巨星频繁出现在各个商业活动中，昨晚几乎每位到场球迷，都向记者展示了他们所拿到的拜仁球员签名或合影。不过，同为国际级球星，想要和德罗巴亲密接触，就没有这么容易了。昨晚，申花被安排在外场训练，大量广州球迷始终处于“只可远观”状态，尽管球迷们各出奇超，有的趴在球门后的绿化丛中，有的站到外场的天台上，但任凭大伙儿如何一声声高喊“迪迪埃”，魔兽仍旧专心训练；反倒是几次精彩刁钻的射门之后，球迷报以掌声时，德罗巴才朝场边露出了微笑。确实，今晚不是商业赛，对魔兽而言，他更不是来作秀的。（本报广州今日电）