本场比赛，滋味最复杂的当属绿城的中场核心汪嵩。这位贵州籍国脚，虽然包揽了绿城队全场比赛几乎所有的角球及任意球，但还是没能帮助自己的球队获得哪怕一个进球。但贵州球迷对这位子弟兵的感情是极深的，比赛快结束的时候，看台上的球迷齐声高呼：“汪嵩，回家！”赛后，这个身披３３号绿色战袍的贵阳汉子，只身来到跑道边，向看台上的家乡球迷致意。汪嵩虽然司职后腰，但绿城的许多进攻都由他来组织。第２４分钟汪嵩主罚角球，球打到中路被茅台防守球员顶出了底线。第２６分钟汪嵩主罚前场任意球，他将球直接打到禁区内，但被茅台后卫头球顶了出来。汪嵩曾入选过高洪波时期的国足，高洪波对汪嵩的技术特点也非常熟悉。下半场当绿城大比分落后时，汪嵩也试图将自己的位置提前，积极参与进攻，但在茅台队严密的防守之下他没有得到多少好机会。绿城送了这么一份厚礼给茅台队，临近比赛时现场２３０００多名球迷已经陷入了欢乐的海洋。不过现场的贵州球迷，对第一位回贵阳踢中超的子弟兵汪嵩依然非常爱戴。到比赛快结束时，看台上成片的球迷反复齐呼：“汪嵩，回家！”场面极为感人。终场哨响起后，非常重情义的贵阳汉子汪嵩，独自走到跑道边，向现场的家乡球迷鞠躬致谢，感谢家乡球迷对他这个足球游子的厚爱。