本报讯　（记者　孙嘉晖）　４年前，小威和郑洁在温网女单半决赛相遇，彼时中国球迷群情振奋，虽然郑洁最终以０比２出局，但仍创造了中国“金花”在大满贯女单赛事的最佳战绩。时隔４年，两人再度“狭路相逢”，小威威风不再，郑洁状态回勇，两人大战３盘分出胜负，小威凭借２３记ＡＣＥ球轰倒川妹子，以２比１逆转晋级。郑洁曾表示，和威廉姆斯姐妹打球，感觉“像和男人打球”一样。此言不虚，“美国黑珍珠”之所以能够纵横国际网坛十余载，靠的就是“以力制人”。此前两人曾经有过５次交锋，郑洁无一胜绩，其中两次在温网交锋，特别是２００８年半决赛，作为超级“黑马”的郑洁一度给小威制造了很大的麻烦。不过，从两人的交手战绩也可以看出，小威前３次交锋均以２比０获胜，后两场则是以２比１险胜，实力下降的趋势相当明显。昨天，４届温网冠军小威“闪电战”战术失灵，虽然首盘轰出８记ＡＣＥ球，但始终未能破发，比赛进入“抢七”，郑洁出人意料地以７比５抢下第一盘。不过，小威随即进入状态，次盘两度破发，以６比２扳回一城。决胜盘，郑洁曾在第４局连下３分，手握３个破发点，但强势的小威连下５分成功保发。此后两人均无法破发，比赛进入长盘战。在关键的第１５局，小威兑现了破发点，以８比７领先进入发球胜赛局，将郑洁逼入绝境。在挽救２个赛末点后，郑洁最终以７比９落败。全场比赛，小威轰出惊人的２３记ＡＣＥ球，而郑洁只有１记。郑洁能够与对手抗衡，靠的是稳健的一发成功率和得分率，还有更少的失误。在另一场比赛中，３０号种子彭帅面对此前淘汰了５号种子斯托瑟的“荷兰天才”鲁斯，直落两盘取胜，成为唯一打进女单１６强的中国“金花”。