本报济南７月３日讯　７月３日２２点２８分，杭州绿城俱乐部在其官方网站上贴出公告，宣布“７月３日２２时，绿城足球俱乐部与山东鲁能泰山足球俱乐部就杜威转会事宜达成一致”。据记者了解，此前数日，鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政便抵达杭州，全力促成杜威加盟的事宜。７月４日中午，韩公政将带领杜威来到济南，杜威将在第一时间到鲁能泰山俱乐部报到，如果一切顺利，杜威甚至有可能身穿３号球衣代表鲁能泰山参加７月７日泰山主场对贵州茅台队的中超联赛。“转会费为１０００万人民币，年薪超过５００万”，有关杜威的传言在网络上流传甚广，韩公政表示“有些事情传得很离谱”，“直到７月３日下午，我们才与杭州绿城基本达成一致，当时杜威本人都还不知道呢。到了７月３日晚上，我们才签订了有关合同，外界怎么可能知道具体的数额呢？再说了，我们一直没有公布这些数据的先例。”事实上，去年年底至今年年初，一度传出中甲的武汉队想引进杜威的消息，当时杭州绿城开出的转会费为７００万人民币，一旦武汉冲超成功，杭州绿城将再收取２００万的“额外费”。如今，鲁能泰山方面未经证实的消息是杜威的转会费介于５００万至７００万之间，而杭州绿城则说“转会费在７００万至１０００万之间”，据此分析，杜威的转会费应该为７００万人民币。据杭州媒体介绍，杜威在杭州的年薪为２７０万人民币左右，今后杜威来到鲁能，年薪肯定会上涨，但绝对不会达到５００万的水平——一方面鲁能非常清楚杜威在杭州拿多少钱，不会任由杜威“狮子大张口”；另一方面，鲁能有自己的薪水结构，这种平衡绝对不会因为杜威一个人的加盟而被打破。综合各方面的信息，杜威今后在鲁能的年薪应该在３５０万人民币上下。杭州绿城俱乐部一度想让杜威代表本队打完７月８日客场对青岛中能的比赛之后，再到鲁能泰山报到，但这一要求被鲁能泰山拒绝。由于此前杜威一直正常参加联赛，他非常有希望在７月７日鲁能泰山对阵贵州茅台的比赛中，上演自己加盟鲁能之后的“处子秀”。