搜狐体育讯　北京时间２０１２年７月１１日上午，北京国安队异一行来到小武基体育场进行新一轮联赛的备战训练。面对老对手上海申花，国安主帅帕切科表示要拿下三分。而刚刚加盟球队的外援卡努特也通过一堂训练课得到了队友的肯定。昨晚的一场大雨让京城今日的天气格外晴朗，北京国安队一行在小武基体育场的训练也不得不在艳阳高照下进行。在进行了慢跑和简单的热身活动后，帕切科安排了有针对性的分组对抗。与以往不同的是，一向喜欢参与其中的帕切科今天却安静的站在场边看着弟子们刻苦训练。训练结束后，帕切科向记者解释道：“我是否会参与也是取决于不同的训练内容，我今天确实有点累，所以没和队员一起踢，但是在场边也在观察队员们的状态如何。当然也要取决于每堂训练课不同的心情，有时候我选择和队员们一起训练是为了感受一下训练强度时怎么样的。像明天如果是战术演练的话，我就没办法和他们一起踢了，我就必须去给他们讲解到底是怎么样的。”在全队进行分组对抗的同时，助理教练法耶带领着徐亮和张稀哲在另外一块场地加练任意球。“因为有时候在场上我们会得到任意球的机会，而且非常珍贵，是可以决定比赛走向的，所以今天我们也是安排了很多队员去练习这个。也并不是只有徐亮和张稀哲，像朴成、王长庆、李翰博他们都去练了。每天的训练内容都会有些侧重，有时候侧重战术、有时候侧重体能，这也是根据不同的训练计划去指定的。”帕切科表示。本周末，国安队将南下客场挑战老对手上海申花，对此帕切科表示要拿到三分：“上海队也是老对手了，我们之前交手过很多次。他们现在的排名不是很好，所以我们无论从哪个角度来讲都很有信心，所以我们也会争取把比赛拿下来，我们每场都是一个信念，就是三分。”在今天的训练中，一个身影吸引了大家的注意，这就是国安队的新援卡努特。训练结束后，卡努特接受了记者的采访，他给予了国安队高度的赞扬：“虽然我只和球队合练了两天的时间，但是我可以感受到这支队伍是非常优秀的，我也想尽快适应好这个环境，然后帮助球队。”本堂训练课，卡努特出任单箭头位置，一招一式都显示出了扎实的基本功，进球更是信手拈来，队友对于这位初来乍到的外援也给予了高度的肯定。徐亮表示：“卡努特果然名不虚传，三天的训练下来我不得不佩服他的能力，我能感到国安队接下来的比赛会越来越好。”一直在场边观战的帕切科也对爱将给予了称赞：“我相信所有人对于卡努特都是非常了解的，因为如果一个队员可以再一支很出名的队伍待很长时间的话这不光是对他球技的肯定，也是对他人品的肯定。所以他在塞维利亚待了这么长时间，大家也可以看到他的成绩。虽然他现在已经３５岁了，但是可以看到他的训练状态还是非常正常的，我也相信他能够给我们带来很大的帮助。”目前球迷最关心的问题就是卡努特何时才能恢复到最佳状态，对此，卡努特表示：“我会尽快恢复到自己的最佳状态，然后以最好的状态出场，我感觉现在已近恢复到７０％到８０％了。但是我想很快会恢复到最好的状态。”（搜狐体育　四三三）