托雷斯够悲剧，欧冠赛场他不得不以左后卫身份对阵巴萨，到了国家队还得坐视中场出身的法布雷加斯霸占本该属于自己的前锋位置。托雷斯上一场欧洲杯赛事是２００８年的决赛，他进球绝杀德国举国欢呼，缺席决赛的比利亚这次同样不在，但正印中锋位置已不属于金童，替补出战其实有机会建功，却因为一再浪费良机而被媒体批评，《马卡报》说：“托雷斯两次面对布冯脚软。”西班牙的无锋战术难说成功，至少在比分落后前没有真正形成对意大利的压制。托雷斯替补出场后，多少改变了前场缺乏推进速度的问题，尽管博斯克给他的时间只有１６分钟。对于意大利这个对手，托雷斯并不陌生，２００４年欧洲杯热身赛他就曾与意大利队交锋，并且攻入了个人在西班牙队的第一个进球。去年的热身赛，托雷斯首发出战却因受伤开场不久就被换下。托雷斯与法布雷加斯席尔瓦等人踢球风格截然不同，多少让意大利防线有些不适应，替补出战仅仅３分钟，切尔西前锋就获得得分良机，另一位替补纳瓦斯送出直传，托雷斯反越位突入禁区，已经形成了与门将一对一的单刀良机，但他顺球想趟过出击的布冯，却被尤文门神准确地提前判断，将身位卡在托雷斯之前，将球解围出了边线。托雷斯希望盘过门将不能说是错误的想法，但从技术处理来说很难给他打上及格分，ＢＢＣ“善意提醒”：“布冯可不是巴尔德斯。”终场前５分钟，托雷斯又获得一个得分机会，他与哈维踢墙配合很不错，托雷斯回身突进，突然横拨晃过基耶利尼，展现了脚下灵活的功底，又是面对出击的布冯，这次托雷斯选择了吊射，但或许是受到之前戏耍意大利门神不成反沦为笑柄的影响，切尔西前锋心有余悸起脚份量显然没掌握好，虽然吊过了布冯头顶但同样也高出了横梁，镜头里只留下托雷斯懊悔不已的神情。托雷斯的积极有目共睹，出战１０多分钟跑动就超过了２０００米，在意大利防线体能下降后，他也可以制造一定的威胁。然而显然托雷斯替补出场迟迟没有找到比赛节奏，两次射丢可以逆转比分的好机会之外，多次传球还直接被对手抢断。寄望托雷斯成为比利亚替身的西班牙人，显然是相当失望，《马卡报》的图片就是他错过得分良机的一瞬间，《阿斯报》也说：“他不再是２００８年的托雷斯。”＂我们希望等托雷斯出场时，比赛已经开始变得开放。上半时就上托雷斯，他是无法获得这些机会的。＂博斯克赛后阐述了自己如何使用托雷斯的心得，靠着４年前的功臣身份，托雷斯获得博斯克更多的信任，不过他也得尽快找回状态与进球，否则那一点点资本不足以让他超越小法，以及出场次序稳定排在洛伦特和内格雷多之前。赛后托雷斯倒是很大度表示，自己并不介意给法布雷加斯当替补：＂最重要的是西班牙能够取胜，其他都没关系，怎样都行。如果塞斯克能继续进球，就让他继续踢（前锋）吧。＂