拉齐奥官网截屏北京时间６月２日，意甲球队拉齐奥正式公布了他们的新主教练人选，下赛季弗拉基米尔－佩特科维奇将率领拉齐奥征战意甲联赛以及欧联杯。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞现年４８岁的波黑籍主帅佩特科维奇此前并没有过五大联赛的执教经验。在并不显赫球员时期，佩特科维奇主要在瑞士联赛度过。在１９９７年在瑞士贝林佐纳队担任球员兼教练开始执教生涯之后，他还曾在瑞士球队卢加诺和年轻人队执教。在２０１１年佩特科维奇前往土耳其球队萨姆松体育执教，但是仅仅半年之后就遭到解职。在执教拉齐奥之前，他还曾在今年３月份开始担任瑞士锡恩队的过渡教练。２００８年，佩特科维奇率领瑞士第二级别联赛球队贝林佐纳获得瑞士杯亚军以及一年后率领青年人队收获联赛亚军也是他最值得骄傲的成绩。在过去两个赛季，拉齐奥的主教练雷亚曾连续两个赛季率领球队收获欧联杯资格，但是却一直同欧冠联赛失之交臂。在今年欧联杯遭到马竞淘汰之后，雷亚就曾提出主动辞职，不过却在球员和高层的挽留下暂时留下，而在２０１１－１２赛季意甲联赛结束之后，尽管拉齐奥主席洛蒂托曾再三挽留，雷亚却毅然绝艳的辞去了蓝鹰帅位。雷亚之所以如此毅然决然的辞职的主要原因是因为在拉齐奥的执教环境太过恶劣，他在辞职时就抱怨：“人们似乎把联赛第四看的一钱不值，这令我感到很受伤。”尽管拉齐奥官网并没有透露佩特科维奇同拉齐奥合同的具体情况，不过据《米兰体育报》透露，他拿到的是一份为期两年，年薪为６０万欧元的合同。（搜狐体育　法尔考）