叙利亚人（主）　ＶＳ　赫尔辛堡比赛时间：　２０１２．　０７．　２１　星期六　２２：００比赛地点：　南泰利耶球场亚洲盘口：　１．０２　叙利亚人　＋０．５　赫尔辛堡　０．８２欧洲指数：　３．９０　３．３５　１．７８专家赛事前瞻及解盘：叙利亚人本赛季表现乏力，球队暂时以２胜４平９负糟糕战绩排名联赛积分榜第１７位，球队仅比保级区域多出４分。叙利亚人最大问题是防守能力薄弱，１５轮联赛合共失掉２３球，是联盟失球第三多的球队。赫尔辛堡近期要兼顾欧冠比赛，球队在联赛、杯赛夹缝下必定有所顾虑，周中欧冠杯外围赛赫尔辛堡仅与新圣徒０比０互交白卷，球队晋级之路仍然充满变数，客场出战实力较弱的叙利亚人，看似是一场稳胜的比赛，但个中存在较大冷门。亚洲指数仅０．５低水让步，指数完全未能支持客军获胜，相反欧指主胜下调，其中澳门、易胜博都把主胜调整在３．９０，此战预料有冷门发生，赫尔辛堡必定会放弃联赛保欧战，直接看客军输球。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　１，　２Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：０，　２：０北京单场赫尔辛堡让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３阿拉尼亚（主）　ＶＳ　莫斯科斯巴达比赛时间：　２０１２．　０７．　２１　星期六　２３：５９亚洲盘口：　０．９８　阿拉尼亚　＋０．２５　莫斯科斯巴达　０．８２欧洲指数：　３．１０　３．２０　２．０５专家赛事前瞻及解盘：新赛季俄超联赛已经陆续展开，周日凌晨俄超老牌劲旅莫斯科斯巴达将走访升班马阿拉尼亚，双方应存在一定差距，斯巴达赢球问题不大。阿拉尼亚上赛季艰难升班，球队深知打顶级联赛机会来之不易，俱乐部季前定下目标还是保级为上。阿拉尼亚在季前并无太大引援动作，球队都是沿用原班人马。唯一重要收购是在克鲁塞罗买入中场悍将鲁德内，球队中路实力有所增强，联赛首轮比赛球队希望取得开门红。莫斯科斯巴达上赛季表现令球迷满意，球队在争冠附加赛取得第三名，从而有幸参加欧冠杯外围赛资格。斯巴达本赛季引进多名实力球员，球队板凳深度有所增强，不过后防问题始终未能解决，此番客场出击存在不少暗涌。亚盘为莫斯科斯巴达作出０．２５低水让步，结合欧指客胜２．０５并不吻合，亚指理应作出０．５指数让步，欧亚指数开盘不一，欧指客胜走低，翻查两队过往交锋，两队胜负可谓梅花间竹，莫斯科斯巴达并无明显优势，此战直看客军输球。Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　２：１，　２：０