新商报讯（记者阿龙）阿尔滨昨天训练课结束的时候已经过了傍晚６时，穆伦在大强度的训练过后接受了大连媒体的联合采访。记者：从５月２９日亚冠比赛之后，您一直没有系统训练，现在感觉身体状态如何，可以参加这个周六的比赛吗？穆伦：我现在身体状态不错。今天我们队的训练量很大，但我还能吃得消。参加周末的比赛没有问题。记者：通过一个多小时的训练，您对新队友的印象如何？穆伦：队友们都非常友善，也是非常棒的球员，我非常高兴，能够加入到这个团队中来。记者：加盟阿尔滨之前，对这支球队、对中国联赛有多少了解？穆伦：来中国之前，对阿尔滨俱乐部有了一定的了解，下午到俱乐部参观，对这支球队的历史有了更深的了解。我知道，中国联赛投入越来越大，我很高兴能有这个机会到中国踢球。记者：从接到阿尔滨俱乐部邀请到决定来中国，你考虑了多长时间，这是一个艰难的决定吗？穆伦：这不是一个容易的决定，毕竟我的家人还在澳大利亚，离中国这么远。不过，我最终还是决定来这里接受挑战。记者：斯特尔约夫斯基刚刚离开这支球队，在来之前，你和他有过交流吗？穆伦：当然有过联系，他给我介绍了很多这个球队的情况，都是好的信息。与他交流之后，对我来中国踢球有一定的促进作用。记者：你知道我们这支球队的后防一直不稳固，在１５场比赛中只有１场没有失球？穆伦：我知道防守存在问题，所以我来了，我希望能够帮助球队提升防守的质量，解决这些问题，以后少丢球。