卡马亚（主）　ＶＳ　克利夫顿维尔亚洲盘口：　０．８２　卡马亚　－１．７５　克利夫顿维尔　０．９４欧洲指数：　１．１７　５．６０　１１．００专家赛事前瞻及解盘：欧洲各大联赛正处休假之中，但新赛季的欧罗巴联赛已经不声不响展开，本周中欧罗巴联赛外围赛第一圈次回合将继续进行。作为瑞典超级联赛的球队卡马亚可谓出师不利，他们在首回合面对北爱超球队克利夫顿维尔顽强阻击，结果客场爆冷０比１败北，卡马亚近期遭遇两连败，士气难免受挫，此番杀回主场，球队必须大胜对手。克利夫顿维尔虽然不被球迷所熟悉，但他们在首回合却一鸣惊人，主场１比０掀翻卡马亚，球队防守能力不俗，客场再战预料晋级机会甚浓。阵容方面，球队并无出现严重伤停，上轮进球功臣博伊塞将继续为球队摧城拔寨。亚盘为卡马亚作出１．７５深盘让步，由于首回合败北，球队已经遭遇连败，亚指深盘下难成热捧，卡马亚毕竟实力占优，回主场不妨看其大胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　６，　５Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　５：１，　５：０北京单场卡马亚让（－２）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３竞彩足彩卡马亚让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３蔚山现代（主）　ＶＳ　济州联比赛时间：　２０１２．　０７．　１２　星期四　１８：００亚洲盘口：　０．９３　蔚山现代　－０．２５　济州联　０．９３欧洲指数：　２．１０　３．２５　３．３０专家赛事前瞻及解盘：蔚山现代上轮联赛１比０击败全南天龙，射手李根浩在下半时６０分钟打进全场唯一进球，协助球队客场拿下３分。蔚山现代本赛季并无令一众球迷失望，他们在多项杯赛表现出色，在本土足总杯他们已经杀人最后８强，球队现时距离榜首全北现代有９分差距。由于蔚山现代已进入争冠附加赛行列，只要发挥应有水准蔚山现代完全有力问鼎冠军。济州联近期表现大起大落，他们可以在主场５比２大胜釜山偶像，又可以客场０比２爆冷不敌实力较弱的大邱ＦＣ，球队主客反差很大，他们作客成绩２胜４平３负，胜利不足３成，球迷不宜盲目追捧。亚盘为蔚山现代作出０．２５指数让步，盘口未能力挺主队，济州联客场战绩不佳，上盘仅０．２５下容易热捧。欧指多间公司主胜高开，威廉希尔、易胜博双双给出２．２０主胜，客胜走低，此战直看蔚山现代主场输球。Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　０：１，　１：２北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０