上周末，国际足联主席布拉特被曝曾在接受采访时暗示德国用贿赂的手段“买下”了２００６年世界杯的主办权，不过北京时间昨日，德国《图片报》刊登了一篇布拉特写给全体德国球迷的公开信，澄清了他在上周末在接受瑞士《周日观察报》采访时的言论。７月１５日布拉特在接受瑞士《周日观察报》采访时曾透露在国际足联决定２００６年世界杯主办权的投票过程中，曾有一名代表在投票之前就离开了房间。他暗示德国正因此以一票的优势击败了南非获得了２００６年世界杯的举办资格，德国当时的世界杯组委会“涉嫌”贿选。布拉特的言论一经德国媒体曝光引发德国足坛名宿们的愤怒，包括足球皇帝贝肯鲍尔等人在公开场合都对布拉特的言论表示不满，在他们看来国际足联掌门人对德国的指责不可理解。不过按照德国《图片报》的说法，现在布拉特已经完全否定了自己前两天的话，布拉特解释他的本意不是说当年的投票因此受到了人为操控。“我想表达的意思是人们总能找到一些不透明的地方，并以此怀疑票选结果的公正性。当我被问及２００６年世界杯主办权是否被‘卖’给德国的时候，我的回答是‘不’。我只陈述事实，并没有因此给出任何结论。事实是确实有人在投票时离开了房间，并且德国最终以一票的优势获胜。我不相信阴谋论，我只相信事实。既然没有任何明确的证据能够证明任何一届决定世界杯主办权的投票中存在不合法现象，那就必须坚信投票的合法性。对德国和任何其他国家都是一样的，这才是我的重点。”