２．５６亿、２．４８亿、１．７７亿．．．．．．这些耳熟能详的数字就是体彩大乐透奉献给人们的超级巨奖。由于玩法自身独特的优势，复式、追加、倍投等投注方式，不仅为人们购彩带来更多的选择和乐趣，同时也成为“大乐透巨奖炼成术”的必备法宝。１０个巨奖牛人８个占了“追加便宜”在２元的基本投注的基础上，多１元追加，可多得６０％的奖金。这种经济实惠的投注方式，既是大乐透的独门秘笈，也是深受众多大奖得主青睐的投注方式。在目前超级大乐透的十大巨奖中，有８位大奖得主都采用了追加投注。其中来自湖北武汉的２．４８亿元巨奖得主，他采用的是３０倍复式追加；重庆１．７７亿元巨奖得主，两张中奖彩票都有追加，其中一张为２０倍倍投追加，另一张是“７＋２”复式追加；另外，重庆８２３４万元得主、福建三明７４１７万元得主、浙江金华７００６万元得主、辽宁大连４５８４万元得主、广东佛山４２４２万元得主和广东东莞４２２５万元得主也都采用了大乐透专属的“追加”方式。熟悉大乐透游戏规则的彩民朋友一定十分清楚，“３元可中１６００万”的“巨划算”中奖方式在奖池过亿时就有可能实现，而这么划算的投注方式只有大乐透才有！复式投注大乐透大奖小奖“一箩筐”复式投注在助力巨奖的诞生上功不可没，其优势在于不仅中奖机会更多，而且一中往往就是大奖小奖“一箩筐”。在目前诞生的大乐透三大亿元巨奖中，武汉的２．４８亿元和重庆的１．７７亿元巨奖都采用了复式投注。其中，２．４８亿元巨奖得主采用了“６＋４”复式，共中得头奖３０注，二等奖１２０注，三等奖３０注，四等奖１５０注等大大小小一堆奖项；１．７７亿元巨奖得主的其中一张中奖彩票采用了“７＋２”复式，收获了大小奖项二十余注。倍投“利器”不可少奖金翻倍乐翻天纵观大乐透１０大巨奖，倍投是每一位幸运儿的“必杀技”：根据当期奖池金额进行多倍投注。当然，得到的回报也是成倍增加，刚刚中出的２．５６亿元巨奖，就是１注号码的５０倍倍投，中得十分干净利落！当然，在细数众多巨奖的同时，我们也要提醒广大彩民朋友：购买彩票，理性投注十分重要！适当的复式追加或倍投才能享受大乐透的游戏魅力，让我们时刻保持冷静的头脑，理性投注，乐享大奖吧！链接两大巨奖同日爆出２０１２年６月２７日，大乐透１２０７４期开出２．５６亿巨奖，而神奇的是，就在去年的６月２７日，大乐透１１０７４期开出１．７７亿巨奖，重庆彩民一人独揽２１注追加头奖。时隔一年，在相同的一天开出相同期数的巨奖，这种巧合可谓独一无二。而两张彩票的出票时间相差仅不到半个小时。在众人羡慕２．５６亿巨奖得主的同时，又有好事的彩民不禁又为他感到遗憾，因为他没有善用大乐透最为亮点的投注方式－－追加！在差不多的投注金额的情况下，如果换成３３倍的单式倍投　，同时进行追加投注，投注额只需要９９元，与５０倍单式倍投投注额基本相等。而根据大乐透的奖金计算规则，他的总奖金将达到２．７０亿元，足足比２．５６亿巨奖多出了１４００万元。