曼联官网截屏曼联亚非巡回赛首战将于周三在德班开打，迎战阿马祖鲁队前，红魔教头弗格森接受了曼联官网采访。其间，弗爵爷透露：由德甲双冠王多特蒙德转投老特拉福德的香川真司，将在这场热身赛中首披曼联战袍出战，此役曼联出场阵容将维持部分老将带新人模式，而弗格森也向外界隆重推出了一位左路新人，他便是出租法比奥后、顶替巴西人为埃弗拉打替补的罗比－布拉迪。“热身赛的作用便是让所有球员在比赛中获取更多的比赛经验，大家应该从中找回状态、从休假状态恢复归来，年轻人要在这些比赛中担起更多的责任，首战香川真司可能会搭档小豌豆组成曼联锋线。”弗格森提拔新人向来都有一套，他低价买来的墨西哥前锋如今已能独当一面，如今他又要重点培养从德甲多特蒙德挖来的香川真司。“迈克尔－卡里克、里奥－费迪南德和保罗－斯科尔斯也会上场比赛，当然还有安德列斯－林德加德、林加德和左后卫布拉迪、安东尼奥－瓦伦西亚。”弗格森特意提到了左路新人布拉迪的位置，显然他要隆重推出这位年轻红魔。“罗比－布拉迪这位年轻人将打左后卫，其实他是一位中场边路球员，但他可能发展成为一名左后卫。他之前被租借至赫尔城队，表现得非常不错。左后卫是我们要重点关照的位置，因为过去几个赛季，埃弗拉平均每年打四五十场。”此前，弗格森已将巴西双胞胎之一的左闸法比奥租借至女王公园巡游者，这给了布拉迪入替埃弗拉、担当大任的机会。“法比奥被租去女王公园巡游者，他去洛夫图斯路是积累经验的，这对于我们来说非常重要，因为埃弗拉几乎不怎么受伤，法比奥上赛季就没什么机会出场比赛，他需要更多的机会。我们在左后卫位置上没有过多的选择，于是我让布拉迪尝试打这个位置。“我们还有泰勒－布莱克特，他是一位很不错的小伙子，强壮、速度快，他最大的优势就是年轻——要知道他只有１８岁，他有的是时间。他亟需获取经验，相信不久的将来他会给我们一个大惊喜。”弗格森向来对年轻人青睐有加。最后，弗爵展望这场比赛：“对阵阿马祖鲁会是场艰难的比赛，在这样特殊的日子（曼德拉日）他们必定更有动力。我们的目标是，让大家身体恢复到竞技状态、避免伤病，为新赛季做好准备。”