过程不算太好，结局不是很糟。６月２３日建业客场挑战大连实德，比赛的过程与第六轮对阵大连阿尔滨十分相似，好在这次，他们没有被裁判“绝杀”，最终建业在客场收获了本赛季的首个０∶０，这也是他们近三轮联赛首次拿分。原本大连的金州体育场就以“菜地”而闻名中超，可就在赛前实德俱乐部还以下雨为由，把建业仅有的一次踩场机会给剥夺了，无奈之下球队的训练只能在跑道上简单活动一下了事。主队尽使“盘外招”，为的就是要在主场抢下这３分。建业在本场比赛将新内援高梵列入了首发，这位被寄予厚望的新人，除了速度快之外再无任何出色表现，全队的发挥比起前两场也只是略有起色。上半场徐洋的一次射门击中了门柱，卡通戈也有过一次很有威胁的射门，可惜都没能打破场上的僵局。此外本场比赛的裁判也是决定胜负的一大因素。第６５分钟，　卡通戈在对方后卫身前拿球，却被吹越位，错失了一次极佳的反击机会。比赛结束前，对方前锋马丁在反击中摔倒在建业禁区线附近，被主裁判傅明判定假摔，吃了一张黄牌，此举招致了大连球员和球迷的极度不满。不过从慢镜头看，即便是建业队员犯规，事发地点也是在禁区外，断无判罚点球的道理，实德自然也无法重复阿尔滨的绝杀故事。最终收获一分的建业，在本轮结束后排名倒数第三，后面的上海申鑫和青岛中能与他们的差距也仅是一分和两分。