再度出发的江西职业足球终于等来了新的起爆点。在１２日下午昆明市体育场举行的在２０１２赛季中国足球乙级联赛第四轮的比赛中，江西联赛队顶住压力，客场２比０掀翻雄心勃勃的东道主昆明锐龙队，迎来球队职业联赛首胜，一周前主场惜平重庆青年的遗憾也一扫而空！值得一提的是，上轮在终场前夕为球队将比分扳成２比２的小将徐昕再次成为闪亮人物，此役他先是在混战中取得进球，随后又助攻队友刘锋，一传一射，居功至伟。赛前，昆明锐龙在前三轮连续３个客场的艰苦赛程中１胜１平１负积４分，在南区１３支球队中排在第六位，显示出较强的战斗实力，此役终于盼到主场，堪称士气爆棚；而江西联盛则１平１负（其中第２轮轮空）积１分排名倒数第二，仅仅压过了刚刚在中国大学生足球联赛南区总决赛夺冠的江苏河海大学队，也急需拿到分数以低开高走。记者电话采访了江西联盛足球俱乐部副总经理陈新焱，他介绍说，面对主队昆明锐龙急于在家乡父老面前早早进球的心理，江西联赛队此役冷静地选择了扎紧篱笆打防守反击的战术，在顶住主队开场阶段的三板斧之后，也寻找着一些机会突施冷箭。僵局在第１５分钟被打破，在一次门前混战中，皮球滚到了小将徐昕面前，他的冷静推射挂入了网窝，１比０。比分领先后，联盛队更坚决打起了反击，并在第３８分钟时扩大比分，刘锋接徐昕妙传再入一球。两球落后的昆明锐龙此后连续换人试图加强攻势，但面对江西联盛的众志成城，始终未能改写比分。“除了一场轮空，通过这３轮的比赛，我们年轻队员们对中乙联赛有了大致的认识，也找到了一些感觉。此外，队伍的技战术磨合通过比赛也更加默契。”主教练谷明昌表示，此后的比赛，大家不管主场客场都会好好打，为球迷奉献精彩的比赛。从客场０比１不敌深圳风鹏，到主场２比２战平重庆青年，再到如今客场２比０拿下昆明锐龙，年轻的江西联盛在中乙处子赛季中，竞技状态正呈渐入佳境之势。