本报讯　全世界都听说梅西要当爸爸了。昨天早上在世界杯预选赛中带领阿根廷４比０击败厄瓜多尔之后，“小跳蚤”用装扮孕妇的方式亲自宣布了这个消息。梅西一直以来在国家队都过得不开心，但是昨天与厄瓜多尔之战，他可以说是玩爽了。阿根廷队的４个进球全都有梅西的参与，其中一个由他亲自完成。《奥莱报》称：“这就是巴萨的梅西，他是阿根廷的救星。”谁也没有想到，梅西在进球之后，用一个别出心裁的方式向世人宣布了一个好消息。他将足球套在球衣里扮孕妇状，并且低头深情地看着这个“宝贝”。此前国外媒体已经相继报道与梅西青梅竹马的女友安东内拉有了３个月身孕，对于女友怀孕的传闻，梅西从来都没有正面回应过。这次阿根廷人首次向全世界公布了这个好消息。最早曝出梅西女友怀孕消息的是梅西老家罗萨里奥一家电台的女记者，随后安东内拉表示：“在阿根廷传出了我怀孕的消息，如果是真实的消息，我自己会发布的。”隔了一段时间后，她终于承认了这一消息是真的，“我想我可以说出来了，我们正在期待小宝宝的降临，现在我怀孕已经１１周多一点了，将近３个月了，感谢你们不再追问消息是否准确了。”据梅西的一位好朋友透露，其实梅西早就知道自己要做爸爸了，并且给孩子取好了名字，叫蒂亚戈。梅西甚至还想把这个孩子送到自己出道的纽维尔老男孩俱乐部去练球。