巴西媒体《环球体育报》截屏搜狐体育讯　种种迹象表明，孔卡离开广州恒大队逐步进入倒计时。巴西媒体《环球体育》称，在未来的５天内，孔卡的经纪人雷吉斯将有关孔卡的转会事宜进行谈判。孔卡的老东家弗卢米嫩塞队，也有望迎回这位前巴甲ＭＶＰ。雷吉斯信誓旦旦的表示，“在未来的四五天内，将有关孔卡的转会事宜进行谈判。”转会市场即将关闭，也给孔卡的转会平添了几分难度。但雷吉斯仍然对这次谈判信心十足。雷吉斯还表示，“弗卢米嫩塞队是目前唯一同孔卡转会进行谈判的俱乐部。因为孔卡往日同弗卢米嫩塞之间的深厚情谊，所以我们不会同其它的俱乐部再进行谈判。尽管中国的转会市场将在７月１２日就关闭，但由于巴西的转会市场要到２０日才结束，故而孔卡的转会仍有１０天的时间来进行相关谈判。广州恒大队不愿意折价将孔卡送走，坚持１０００万美元的身价。弗卢米嫩塞队则只愿意掏出７００万美元，届时孔卡可能会自掏腰包补上差价，以达到广州恒大的心理价位。在今年时，孔卡同广州恒大队的矛盾加深。因为同前任主帅李章洙之间的矛盾，尤其是在同全北现代队的关键亚冠战役后，他对李章洙发泄不满招致了俱乐部的九场停赛处罚。里皮的到来，孔卡的停赛令得以取消。但孔卡在场上仍经常被提前换下。竞技上的失意，也成为孔卡欲离开中超回归巴甲的重要原因。（小蜜蜂）