终场哨响时，夕阳西斜，红彤彤地照在阿尔滨球员的脸上。昨日与富力之战，是阿尔滨第二阶段的第一场比赛，能在主场２比１拿下目前排在积分榜第二位的这个对手，令低谷中的阿尔滨收获了比３分更可贵的信心，成功“重启”。严肃队纪－李·阿迪包厢内当观众不出意料，李·阿迪没有进入本场比赛的出场大名单，整场比赛，他都在阿尔滨的包厢内看球。据记者了解，李·阿迪的身体条件参加本场比赛没有问题，他没有进入大名单，是被内部禁赛，下周一，他还将受到俱乐部的重罚。阿尔滨在第二阶段比赛开始前严肃队纪，从细节入手，训练场上，只要有球员随手丢弃矿泉水瓶，将受到１万元的罚款。现在，每次训练结束后，场边的垃圾箱里都塞满了矿泉水瓶，原来随手丢弃矿泉水瓶的现象不见了。另外，阿尔滨也加强了对球员的管理，特别是外援。李·阿迪也不是本赛季第一个被罚款的外援，此前，罗申巴克因没有按照合同参加球队的商业活动受到过处罚。另外，卡纳莱斯在香河因为对抗中的不理智行为，也受到了批评。总经理李明表示，“无论内外援，我们都要一视同仁，不能因为外援是球队的核心，就放松管理。他们拿着高薪，更应该尊重队规，按照合同履行自己的义务。”前场组合－三前场外援将成常规战术李·阿迪没有出场，卡纳莱斯、乌塔卡、罗申巴克得以同时首发，加上斯特尔约夫斯基和于大宝，阿尔滨在第二阶段的第一场比赛搭建出强大的前场组合。本场比赛，阿尔滨全场射门１８次，射正９次，除了２粒进球，还有３次击中门柱。第一个进球，正是于大宝、乌塔卡和卡纳莱斯三人的配合，一气呵成，非常流畅。卡纳莱斯完成最后一击时，已经完全打穿了富力的后防线。如果不是乌塔卡浪费了数次得分机会，阿尔滨早已锁定胜局。下周一，中超转会窗口重开，阿尔滨调整外援的工作也将提速。目前看，加入一名亚裔中后卫将是引援第一步。这样，阿尔滨在后面的比赛中，可以将李·阿迪放入替补席，排出亚裔中后卫加三名前场外援的组合。当遇到攻击力特别强大的对手时，又可以排出李·阿迪加亚裔中后卫的“保险组合”，在前场撤下一名前锋。主场优势－未来５场４个“主场”顺利拿到３分，阿尔滨完成了“重启”的第一步，未来的５场比赛，阿尔滨只有一个“纯客场”，包括客场对阵大连实德，阿尔滨实际将有４个“主场”。前１２轮，阿尔滨５个主场，仅靠点球赢下建业，另外拿到３场平局，输给了亚泰。主场战绩不佳，拖累着阿尔滨在积分榜尾徘徊。如果能从拿下富力开始，完成主场战绩的突破，阿尔滨有望实现排名蹿升，摆脱降级区。此后的５场比赛，下周客场挑战申花，这个笼罩着阿内尔卡光环的对手，外强中干，阿尔滨完全有希望实现本赛季第一个连胜。此后，阿尔滨将连续４场在金州作战，先后与绿城、泰达、实德、鲁能过招，这四个对手中，没有一支超级强队，阿尔滨如果能在主场连续拿分，将在７月２１日与鲁能的比赛后，彻底跳出保级圈。