因为对年轻小将无限制地重用，对“青春风暴”从不动摇的坚守，滕卡特承受了巨大的压力和指责，与申鑫一役，两位９３后小将王彤和吴兴涵各自打入一球，在自救的同时也回报了滕卡特对他们的信任，其中王彤在上半场补时阶段的入球，不仅是他本人的首个联赛进球，也使他成为鲁能联赛史上首个９０后进球队员。王彤“千里走单骑”速度奇快的王彤在滕卡特入主后受到重用，当刘彬彬、马兴煜、吴兴涵等同龄人在首发和替补间摇摆时，王彤在过去的１４场比赛中１１次出场１０次首发，由此可以看出滕卡特对他的器重。在之前的比赛中，王彤贡献了２次助攻，也曾觅得不少得分良机，只是总是差点火候。对于任何一名球员来说，不管踢什么位置，都渴望能体验将皮球送入对方网窝时的快感，更重要的是，进球会极大地增强自信心乃至提升在球队中的地位。昨晚，王彤做到了这一点，在上半场补时阶段，他后场断球一路狂奔，与马塞纳打出撞墙配合后，形成单刀机会，随后冷静推射远角得手，帮助泰山队扩大领先优势，奠定胜局。在破门后，王彤面对看台上的球迷，兴奋地亲吻着球衣，宣泄着压抑许久的激情，赛后这个东北小伙子告诉记者他之所以这么“冲动”的原因：“从来没有这么兴奋过，之前球队好久没有进球了，排名跌到倒数第二，所有队员都很压抑，这不是我们的真实水平，希望这场比赛是一个转折。”赛后，王彤还被评选为这场比赛的最佳球员。又一位新人冒头如果说王彤的进球足够惊艳的话，那么替补上场的吴兴涵打入锁定胜局的进球则让我们感到惊喜。下半场替换马塞纳出场后，吴兴涵被顶上锋线，滕卡特希望吴兴涵的速度优势能够继续给申鑫后防线施压，这本是一个奇招，没想到换来奇效。第７９分钟，王永珀大脚长传，吴兴涵甩着大步，将两名申鑫后卫落在身后，同样形成单刀机会并且一蹴而就，打进了自己联赛中的首个进球。另外，此前从来没有出场的李松益也第一次获得了在联赛中出场的机会，上场后他出现在后腰位置，尽管表现时间太短，但是一次杂耍般的过人获得了球迷的一致称赞。备受期待的９３年龄段新人是泰山队的宝贵财富，王彤和吴兴涵捅破了联赛进球这层窗户纸后，他们的未来能达到怎样的高度，也许这场比赛就是分水岭。