北京时间６月２３日美媒体消息：总决赛结束后，霍华德和德隆等巨星的今夏去向成为了球迷们最关注的焦点。据著名篮球专家赖安－沃德透露，“魔兽”目前离队的态度仍然很坚决，他今年夏天离开奥兰多的可能性非常大。至于下家，则可能是篮网、公牛、湖人和快船这几支球队中的某一支。魔术管理层希望霍华德与球队续约，但“魔兽”似乎对魔术的现有阵容不太满意，而热火的夺冠似乎也让他离队的态度变得更加坚决。虽然魔术为了讨好霍华德解雇了主教练斯坦－范甘迪，和总经理奥蒂斯－史密斯也分道扬镳，但这很难改变“魔兽”的主意。ＥＳＰＮ著名篮球专家克里斯－谢里丹今天也在个人网站上谈及了霍华德的去向问题，他认为篮网仍然是“魔兽”的第一选择（霍华德希望和德隆－威廉姆斯并肩作战），但问题在于，魔术老板希望从霍华德的交易中获得一些具备成熟即战力的球员，这给篮网出了很大的难题，很显然，他们根本就拿不出能令魔术方面满意的筹码。在此背景下，公牛、湖人和快船成为了霍华德的第二选择。值得一提的是，霍华德原本曾拒绝加盟湖人，因为他不愿意做科比的配角。但谢里丹曝料称，“魔兽”如今已改变了自己的主意，因为他迫切的想离开奥兰多，他渴望像詹姆斯一样，早日品尝下总冠军的滋味。“是的，德怀特有段时间的确不想去湖人打球，但现在他回心转意了。他渴望逃离奥兰多，因为那里太糟糕了。”谢里丹如是说道。沃德在今天的文章中表示，篮网目前是霍华德的第一选择，这并不奇怪，但一旦球员市场正式开放，那究竟去哪里根本由不得“魔兽”本人。他可以决定自己是否留在奥兰多，但他最终去哪里则将由魔术做主。如果湖人管理层愿意送走拜纳姆和加索尔，那他们得到霍华德的希望将会很大。试想一下，还有哪支球队能提供比“湖人双塔”更有诱惑力的筹码呢？主管湖人人事的吉姆－巴斯前几天接受采访时表示，球队不会在休赛季有什么大动作，而是会调整球队的战术打法，这显然有些自欺欺人。连加索尔都公开表示，一旦遇到合适的交易机会，湖人管理层将会毫不犹豫的扣动交易的扳机。沃德还提醒说，引进霍华德并不一定是湖人的终极目标，紫金军团还很有可能通过先签后换的方式同时引进德隆－威廉姆斯。当然，得到“魔兽”是他们追逐德隆的前提。（搜狐体育　清河村）