本报６月１８日讯（记者　朱浩　）　６月１８日，民营企业发展体育文化旅游产业研讨会在青岛岸琴御公馆召开，不少国内体育界的老领导参会，中能董事长乔伟光介绍了青岛国际体育文化公园以及东方瑞士文化旅游小镇等项目。研讨会间歇期，董事长乔伟光向记者透露了目前球队的引援进展，来自北京国安的内援吴昊已与球队会合开始试训，还有来自法甲联赛的两名前锋将于６月２０日抵达青岛，参加球队的试训。乔伟光透露，目前中能在引援上两线作战，内外援争取都有所收获。内援方面，来自北京国安的前国脚、后卫吴昊已经抵达青岛，加入到了中能的试训队伍中。今年２９岁的吴昊除了北京国安，还曾效力于江苏舜天、河南建业和山东鲁能三家俱乐部，并曾入选过国家队　，不过这几年发展不顺，很难踢上比赛。鲁能的几名队员，中能俱乐部还在做工作，力争能有所收获。外援方面，主教练张外龙在间歇期亲自奔赴巴西选援　，不过目前还没有敲定具体人选，倒是在俱乐部这边，通过录像与一些外援取得了联系，目前有两名来自法甲的前锋有意前来试训。此外，中能还有两三名基本谈妥的外援人选，如果试训外援能力达不到要求，有可能与那几名外援签约。从目前来看，本周末与富力一战，中能应该不会有新外援出战，而前锋洛夫雷克已经与球队解约。而中能对手广州富力已经花费５００万英镑签下了英超布莱克本前锋雅库布，尼日利亚国脚在刚刚结束的英超联赛中打进１７球，排名射手榜第四，但本周比赛很难出场。