当初若不是纳达尔的攻陷，温布尔登一直是费德勒雷打不动的“后花园”。也许真的是状态不好，也许是心结在作祟，过去两年，费德勒始终未能收复这块“失地”。此番再度登陆温布尔登，当他战胜尤兹尼重新闯入半决赛后，心结似乎也在一瞬间解开了。昨天的半决赛对阵世界第一德约科维奇，赛会六届冠军费德勒以６：３、３：６、６：４、６：３获胜，继２００９年之后第八次打进温网男单决赛，这也是他本赛季首次击败小德，他在为法网半决赛的失利复仇的同时，也成为史上第一位能够八次晋级温网男单决赛的选手。在此前的２６次交手中，费德勒以１４胜１２负稍占上风，不过在大满贯的比赛中他与小德则是各胜五场平分秋色。此次是二人首次在草地球场交锋，而费德勒复发的背伤也成为了这场比赛的不确定因素，小德在赔率上被看高一线。不过，费德勒用行动告诉大家，草地依然是他的天下。第一盘比赛中，费德勒一路压制对手，从３：２到４：２再到６：３，他仅用了２４分钟就拔得头筹。第二盘比赛中，小德逐渐找到手感，快速击球压迫得费德勒接连失误，他一路领先并最终以６：３扳回一盘。第三盘成为左右比赛的关键，费德勒及时遏制了小德的反扑，以６：４拿下了这至关重要的一盘。此盘的失利让小德心态大受影响，而费德勒则是信心大增。第四盘中，费德勒开局取得３：１的领先优势，并一路压制对手最终以６：３锁定胜局。赛后技术统计显示，费德勒全场轰出１２记ＡＣＥ球，没有双误，１０次非受迫性失误。小德９记ＡＣＥ，２次双误，２１次非受迫性失误。二人的一发成功率和得分率都比较接近，而费德勒７２％的二发得分率则远远高于小德的５７％。