上海专电　曼联的魅力有多大？昨晚，雪佛兰与曼联在上海签订了一份为期５年的合约，成为曼联的官方汽车合作伙伴。同时还宣布曼联将于今年夏天来中国踢两场热身赛。当曼联球星吉格斯昨晚出现在签约会现场时，围在上海科技馆外的大批上海曼联球迷得知消息后，立刻兴奋地发出了让人震耳欲聋的尖叫。尽管曼联在最后时刻丢掉了英超联赛的冠军，在欧冠联赛上也没有作为，但人气还是非常高。根据权威市场调查机构Ｋａｎｔａｒ今年的调查结果，曼联队在世界各地的球迷数量高达６．５９亿之多，依然是全球范围内最受欢迎的球队。昨晚当吉格斯进入会场坐到位子上时，有几位不知道怎么进入现场的曼联球迷冲过去让吉格斯签名，吉格斯看到球迷很开心，但一旁的工作人员如临大敌，立刻用最快的速度把这几名球迷请出了现场。今年７月２５日，曼联将在上海体育场和上海申花进行热身赛，另外今年夏天还会在中国再打一场热身赛，时间和对手目前没有确定，比较大的可能是在广州和恒大比赛。这已经是曼联第１２次来中国比赛。如果届时阿内尔卡和德罗巴都在申花的话，曼联将和昔日的切尔西组合较量，这是一场英超级的较量；如果曼联要和恒大比赛的话，那么曼联将要面对世界名帅里皮和前德甲球星巴里奥斯的联手组合。