昨天，２０１２年中美超级女排对抗赛昨天在天津市人民体育馆拉开战幕，上海女排在揭幕战中直落３局以３∶０横扫美国大学生队，天津女排随后同样是以３∶０击败美国明星联队赢得首胜。由于国手魏秋月和米杨正在备战伦敦奥运会，副攻王宁被抽调到国青，天津女排本场比赛的首发阵容基本以亚俱杯的阵容为主，只是副攻位置由新人王佳敏取代王宁与张晓婷搭档。比赛开局，美国明星联队显然没有适应比赛节奏，自身失误不断，天津女排凭借殷娜和陈丽怡小斜线连番命中，李莹跳飘球和张晓婷背飞相继得分开局以８∶４领先。在陈丽怡跳飘球连得两分后，主攻殷娜的调整功威力不减，天津女排扩大分差到１３∶５时，迫使美国明星联队主动暂停。局末阶段，尽管美国明星联队拦网略有起色，无奈落后太多，已经无力回天，陈丽怡的强攻将比分锁定在２５∶１５，天津女排先下一局。第二局比赛，美国明星联队的状态逐渐回升，双方比分陷入胶着。天津女排在４平之后率先打破僵局，主攻陈丽怡和殷娜的打吊结合效果不俗，天津女排以１６∶１３手握主动权。在美国明星联队落后到１３∶１８主动暂停时，姚迪网前二次球偷袭成功，张晓婷背飞得分帮助天津女排以２５∶２１再胜一局。第三局比赛，天津女排一传略有起伏，开局以２∶４落后。随着老将李娟的上场稳定军心，天津女排将比分追至７平。李莹再度上场增强攻击力，天津女排多点开花，一路领先，最终以２５∶１６锁定胜局。赛后，天津女排主帅王宝泉在接受采访时说：“美国队今天不是最好状态，刚刚来到中国，时差还没有倒过来，但从她们的进攻环节，凸显能力，网上高度和进攻线路非常清楚。我们发挥正常，发球比较好，破坏对手一传，取得今天的胜利。要感谢球迷和媒体对我们的支持，这是第一次在天津打公开比赛，大家都很兴奋，对这个环境熟悉，再来人民馆很亲切。”对于第一次登场的王佳敏，王指表示没有想到她能发挥得这么好，他说：“年轻队员还是有起伏的，但她的表现给我们教练和她自己都增加了信心。今后多培养她。她的优势是弹跳好，胆子比较大，敢打。”本报记者　周芳明