北京时间６月２９日消息，国家女子高尔夫球队的队长黎佳韵和队员林希妤将获得赞助商外卡，参加今年的第１９届依云大师赛。届时，这两位国家队队员将和文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛冠军得主冯珊珊一起角逐这场著名的ＬＰＧＡ赛事。今年５月９日，达能集团旗下的依云天然矿泉水品牌首次与中国高尔夫球协会合作，在南山国际高尔夫球会举行框架合作签约仪式，依云天然矿泉水成为中国高尔夫球协会官方指定会议用水。同时，依云天然矿泉水承诺将今年仅有的两张“外卡”留给中国。经过一个多月的选拔和酝酿，中国高尔夫球协会向依云大师赛资格委员会提名了四名表现优异的职业运动员，最终黎佳韵和林希妤胜出。今年将是第一次有三位来自中国内地的球手共同征战依云大师赛。黎佳韵和林希妤是国家女子高尔夫球队的佼佼者。黎佳韵拿到了今年日巡赛的半卡，而林希妤是中国内地迄今为止年龄最小的女子职业球员。在加利福尼亚州工业山的选拔赛上林希妤拿到美国女子公开赛第二替补身份，而去年她更是参加了美国女子公开赛的正赛。２０１１年冯珊珊在依云大师赛的四轮中分别６９－７２－７２－７３杆，并列第３２位，这也是她参加本项赛事获得的最好成绩。另外，在东方高尔夫集团的鼎立赞助下，杨涛丽持中高协外卡参加了２００８年的依云大师赛，但是未能获得晋级。依云大师赛将于７月２６日至２９日在法国依云大师高尔夫俱乐部举行，赛事总奖金高达３２５万美元，和美国女子公开赛并列为全世界奖金最高的女子高尔夫赛事，赛事卫冕冠军为宫里蓝。值得一提的是，依云大师赛将在２０１３年正式升级为第五场大满贯赛事。