华奥星空北仑６月２９日电（记者　李旭）昨天与巴西一役，张磊在第四局抽筋离场，时隔一天后，上海姑娘打满五局。同样是在对阵巴西的比赛中，惠若琪的疲态尽显，担任现场解说的评论员洪钢毫不客气地指出“惠若琪明显累了，完全没有了前几站分站赛中的威风。”但拖着疲惫的身躯，小惠还是在今天比赛中几乎打满全场。还有魏秋月，虽然没有出现在对阵泰国的首发阵容，但是在第二局后半段替补出场后就一直留在了场上。２－３不敌泰国，当对手得到最后一分后，看着主力队员们个个脸上挂满了黄豆般的汗珠，主教练俞觉敏也只能无奈地摇摇头。“要是能有人换张磊，我就换了。她昨天抽筋了，今天其实不应该上场，但是范琳琳在４号位根本下不了球，曾春蕾又受伤了，实在没有人换。”俞觉敏坦言。勉强支撑的张磊虽然拿到了１３分，但无论是进攻的成功率还是一传、防守等环节的表现只能用“平平”形容。而对于现在的这支中国队，不在最佳状态的惠若琪依然是不可或缺的。“惠若琪的很全面，在这支队伍里承担着一传和进攻的重任，虽然她很累了，但是也只能在这次总决赛之后再进行调整。”在一个位置上不能拥有两至三名实力相当的选手以供选择，困扰着俞觉敏麾下的中国女排，而也正是这一点让美国队堪称当今排坛的ＮＯ．１，摔了巴西队夺得北京奥运会冠军的功勋教练吉马良斯表示，“美国是目前世界上最好的球队，她们在每一个位置上都有丰富的储备。”仅仅派出二线阵容来到北仑的美国队是总决赛上唯一保持不败的球队。