２０１２年７月２６日，上海　—作为世界快递、物流领域的引领者，　ＤＨＬ将在２０１２　曼联世界巡回赛期间为上海当地的青少年开设曼联足球训练营，旨在让上海小球迷在世界上最受欢迎俱乐部球星的指导下提升球技，获得与曼联队同场训练的真实体验。在两个多小时的训练营活动中，参与者们在曼联队教练团队的指导下不断地进行着实战模拟和技术训练。俱乐部传奇球星Ａｎｄｒｅｗ　Ｃｏｌｅ则全身心投入到小球员的训练之中，并将自己在职业生涯提炼出的宝贵心得分享给现场热爱足球的青少年们。而老特拉福德球场的传奇现场主持人Ａｌａｎ　Ｋｅｅｇａｎ在世纪公园全程主持了这个活动，并为大家带来了最原汁原味的曼联球场体验。ＤＨＬ为现场的青少年们提供了一生难得的训练体验，其中部分青少年是ＤＨＬ员工和客户的孩子。Ａｎｄｒｅｗ　Ｃｏｌｅ在训练营的结束时，为这些孩子颁发了证书及纪念品，以肯定他们在本次训练营中取得的进步。本次活动还有另外一个亮点，就是ＤＨＬ的部分派送员也参与了训练营。足球在ＤＨＬ是一个有历史的传统运动，很多派送员都曾经是专业的足球健将，加入ＤＨＬ后依然活跃在球场上，　ＤＨＬ的球队在外企足球队中成绩历年来都名列前茅。曼联传奇巨星Ａｎｄｒｅｗ　Ｃｏｌｅ说道：“今天和这些孩子们在一起训练的感觉真是太棒了！一些小球员的足球技术也让我很惊讶。另外我觉得有些ＤＨＬ派送员的球技已经接近专业水平，没想到在ＤＨＬ的强大国际物流网络后面有这样一支活跃的足球团队。曼联在中国有这么多充满热情的球迷，而ＤＨＬ能够将这次训练体验带给他们是一次非常有意义的尝试！”ＤＨＬ快递中国，亚太区执行副总裁吴东明表示：“我们很高兴能够将曼联足球训练营移师至上海，并将此作为２０１２　ＤＨＬ曼联世界巡回赛的一部分分享给大家。Ａｎｄｒｅｗ　Ｃｏｌｅ先生是一位有着深厚经验的足坛名宿，我们很自豪能够让中国青少年有机会与心目中的英雄同场训练。”ＤＨＬ－曼联２０１２全球巡回赛更多详情，请登录ｗｗｗ．ＤＨＬＴｏｕｒ２０１２．ｃｏｍＤＨＬ—面向世界的物流公司ＤＨＬ是全球物流行业的市场领导者以及“面向世界的物流公司”。ＤＨＬ致力于在国际快递，空运、海运、公路和铁路运输，合同物流及国际邮政服务方面提供专业化的服务。ＤＨＬ拥有覆盖全球２２０多个国家和地区的递送网络。目前，ＤＨＬ在全球共有约２７．５万名尽心尽力的员工，他们以高品质的服务和对本地市场的深入理解满足客户对于供应链的不同需求。与此同时，ＤＨＬ也承担起了保护气候，灾害管理和教育等方面的企业社会责任。ＤＨＬ是德国邮政敦豪旗下的知名品牌。德国邮政敦豪２０１１年实现营业收入超过５３０亿欧元。