北京时间７月１４日晚１９点３０分，２０１２赛季中超联赛第１７轮比赛全面打响，天津泰达坐镇主场水滴球场迎战青岛中能。经过９０分钟的激战，双方０－０握手言和，各自取得１分。在本场比赛中，“泰达新兵”杜震宇完成了津门首秀。尽管这位前中超足球先生没能为球队斩获进球，但是他的精彩表演已经得到了津门球迷的认可。据悉，中超二次转会期间，泰达与亚泰两家俱乐部达成一致，前中超足球先生杜震宇以租借的形式加盟泰达。由于赛季初队内优秀内、外援的流失，津门虎本赛季的战绩一落千丈，因此津门球迷对于杜震宇的加盟十分期待，并希望这位前中超足球先生带领球队走出逆境。杜震宇随队在水滴外场训练期间，不乏众多天津球迷前来探班。由此可见，杜震宇在津门的人气之高。主场对阵实力一般的青岛，泰达俱乐部在赛前制定了必胜的目标。或许是为了给胜利增添砝码，泰达教练组将杜震宇安排在了１８人的出场名单当中。尽管没有以首发阵容出场，但是明眼人都能看得出来，今晚杜震宇肯定会在水滴球场完成自己的津门首秀。在比赛中，纵然津门虎占据了场上的绝对优势，但是他们却始终无法攻破中能年轻门将牟鹏飞把守的大门。于是，在主场球迷的千呼万唤下，吉马良斯在下半场第５９分钟连续做出两次换人，杜震宇和尤万西奇同时登场。相比尤万西奇上场获得的寥寥掌声，杜震宇所获得的掌声可以用“雷动”来形容，而主场球迷也希望杜震宇能像此前陈涛刚刚加盟球队一样，首秀便获得进球并帮助球队获得胜利。上场后的杜震宇果然不负众望，几次拿球突破都显示了不俗的基本功。对此，天视体育解说嘉宾高飞赞叹道，“突破、过人，杜震宇露的这几手都已经得到了天津球迷的认可。”第６６分钟，杜震宇获得了进球良机，白岳峰右路底线将球奋力回传，无人看防的杜震宇遗憾的将球踢飞。对此，天视体育解说王寅初也不忍心批评，“杜震宇还是想用更潇洒的方式完成津门的首个进球。”在此后的比赛中，杜震宇逐渐进入角色，他所在的左路也成为了泰达队的主要进攻点。突破摆脱、下底传中，杜震宇的一次次拿球都能引来水滴球场的欢呼声。此外，杜震宇还一度包揽主罚了泰达队的前场定位球，由此可见主教练和队友们对他的信任。不过遗憾的是，他并没有在首秀中完成进球，而泰达队也没有获得本场比赛的胜利。在赛后的采访中，杜震宇谦虚的表示，“不要提此前的中超先生了，本场比赛没有拿下十分遗憾，感觉自己还是没有完全融入球队，自己会尽快融入队伍。”相信经过磨合，杜震宇一定会与津门虎发生良好的化学反应，或许那时也就是津门虎真正触底反弹的时刻．．．．．．（搜狐体育　晴天恨海）