本报综合报道　刘翔１１日抵达英国。北京时间１４日凌晨１点３０分，刘翔将参加钻石联赛伦敦站男子１１０米栏争夺，之后在那里进行奥运会前的最后备战。伦敦站是刘翔大赛前的最后一次比赛，届时与他同时参赛的，还有美国三名奥运会１１０米栏参赛者、也是其奥运会的劲敌———梅里特、理查德森和波特。今年国际田联钻石联赛共设１４站，目前已经结束了７站争夺，伦敦站系第８站。前面的钻石联赛有上海、尤金、纽约三站设有１１０米栏项目，刘翔参加了前两站比赛，均夺得冠军。５月１９日在上海站，他以１２秒９７获１１０米栏冠军，伤愈复出后首次闯入１３秒；６月２日的尤金站，又在超风速的情况下以１２秒８７第一个冲过终点。６月９日在纽约站，１１０米栏冠、亚军分别属于理查德森、波特，成绩依次为１３秒１８、１３秒２６。钻石联赛各站一般都进行一天的比赛，设１５到１８个单项，可能是因为伦敦奥运会的缘故，伦敦站１３日到１４日进行两天，正式的钻石联赛项目也有２０项。１１０米栏比赛不算该站钻石联赛项目，但因为比赛的时间、地点，加上比赛办法接近奥运会，仍吸引了多名世界顶尖选手。生日当天战强敌刘翔１９８３年７月１３日生人，这次伦敦站１１０米栏比赛的当日，正逢其２９岁生日。在以往的运动生涯中，他曾经有过两次在生日前夕取得好成绩的先例。一次是２００６年７月１１日，刘翔在自己２３岁生日的前两天，以１２秒８８夺得洛桑超级大奖赛１１０米栏冠军，并将英国人杰克逊保持了近１３个春秋的世界纪录提高了０．０３秒。另一次是２００７年７月１０日，还是在洛桑，他以１３秒０１获１１０米栏冠军，创个人当年该项第三佳绩。在生日当天参加国际比赛、又是高水平的争夺，对刘翔而言尚属首次。这次伦敦站的比赛，还是其奥运会前的最后一战，他肯定不会等闲视之。除了刘翔，此次伦敦站今年１１０米栏成绩最好的三人，正是将代表美国参加奥运会的梅里特、理查德森、波特。梅里特、刘翔、理查德森、波特，恰好是今年１１０米栏的前四名。在自己的生日，面对如此三大强敌，“翔飞人”能轻易认输吗？（海口晚报）