韩国足球协会提供巨额奖金鼓励国家队成功晋级伦敦奥运会的韩国足球国家队“洪明浦号”再次获得喜讯。韩国足协承诺韩国这次如果能成功夺取奥运金牌，那么将奖励韩国足球国家队一共３１亿３０００万韩币（约合１７５３万人民币）的奖金。其中，国家队教练洪明浦会将获得２亿元（约合１１２万人民币）的奖金，选手们根据在赛场上的活跃度最高能获得１亿５０００万元（约合８４万人民币）奖金，最少也能获得６０００万元（约合３３万人民币）的奖金。即便是韩国只拿取银牌，洪明浦也只是少了５０００万元（约合２８万元人民币）奖金而已，而选手则最多能获得７０００万元奖金。获得铜牌，韩国足球国家队一共将获得１５亿２０００万元（约合８５１万人民币），进入８强则获得６亿４０００万元（约合３５８万人民币）。而６天以后“洪明浦号”就要迎来最终的检验。洪明浦说，“此次奥运会会上场的选手与和新西兰热身赛应该不会有较大的差异。最佳的１１人组合将会挑战奥运会。１８日，我们与同组的瑞士对抗中以１－０胜出。因此，我们有足够的信心挑战奥运会。而我认为比较有力的对手是非洲猛虎塞内加尔。他们有４到５名选手身高超过１米９，身体条件较好，在爆发力和速度方面都非常出色。”