新华社“中国网事”记者罗争光　朱翃这是一个中国足球风起云涌的时代，国字号球队全线溃败、昔日足坛大佬纷纷由“好青年”沦为“阶下囚”；这也是一个中国资本风起云涌的时代，在砸钱不眨眼的资本大鳄面前，阿内尔卡、里皮、巴里奥斯、德罗巴等国际足坛巨星已经或即将到中超联赛报到，另有一串名字正待谣言变成现实。当欧债危机让欧洲顶级联赛一度敲响停摆的警钟、当前世界足球先生罗纳尔迪尼奥无奈踏上“讨薪”路，原本沉寂的中超联赛因为资本的强力注入而迎来“风景这边独好”的一片春意盎然的景象。然而，这些曾经辉煌的足坛巨星们踏上中超的球场，到底是要开辟事业二次崛起的“新天地”，还是迈入高薪颐养天年的“养老院”？“魔兽”来袭掀波澜　中超“钱景”引关注６月１８日，是中超第二次转会窗口开启之日，而这一天也可能成为上海足球乃至中国足球值得纪念的一天。上海申花投资人朱骏向媒体证实了一个过去半年来让各界吊足了胃口的传言：刚刚帮助英超切尔西俱乐部捧得欧冠奖杯、素有“魔兽”之称的科特迪瓦球星德罗巴已经签约申花俱乐部，只待正式对外宣布。如不出意外，德罗巴将在７月出现在中超赛场上。“魔兽”加盟中超，无论对低位徘徊的中国足球，还是对渐入低谷的国际足球市场，都不啻于一颗重磅炸弹。毫无疑问，集英超冠军、英超金靴奖、欧冠联赛冠军、非洲足球先生、时代百大人物等诸多荣誉于一身的德罗巴，将成为迄今中国联赛引进的最大牌外援。尽管朱骏对媒体之前爆出的１２００万欧元年薪之事一再否认，但预计实际数额不太会低。“德罗巴居然真的来了！”“等着看＇非洲刘德华＇了”，网络上，德罗巴加盟上海申花的消息成为连日来的热议话题。网民“Ｍａｎｃｕｎｉａｎ１ｓｔ”说：“中超有史以来最大牌外援就要大驾光临，将再度点燃激情，中超从此关注度提升，这也许是中国足球的好消息。”“魔兽”登陆中超，也引来境外媒体和网站纷纷关注。英国媒体如《卫报》、《泰晤士报》在５月就报道说，上海申花能够为德罗巴开出２５万英镑的周薪。而嗅觉敏锐的法国媒体早在今年初就热炒德罗巴加盟申花一事了，法国《费加罗报》甚至还透露了“魔兽”的具体加盟时间和合约期限。除了德罗巴，中超联赛此番“烧钱”热潮也引起了国际足坛的热议。随着阿内尔卡、里皮、巴里奥斯的加盟，原本波澜不惊的中超联赛迅速在国际足坛树立起了“不差钱”的形象。连英超豪门阿森纳主教练温格也认为，目前中超俱乐部花大钱买大牌球员，像极了上世纪９０年代日本Ｊ联赛的“大牌球员引进热潮”。ＢＢＣ网站还专门撰文，关注分析中超球队的投入，并质疑“现在整个中国足球都致力于烧钱，但这真的有助于中国队在世界杯上大展宏图吗？”