北京时间６月９日，正在备战伦敦奥运会的中国男篮与澳大利亚男篮的友谊热身赛拉开帷幕。在珀斯进行的首场比赛中，中国队最终以５５比６６输给对手。近三节半的时间与对手不相上下的中国队在第四节６分１０秒时崩盘，被对手打出１８比５高潮，最终遗憾失利。本场比赛虽然被澳大利亚方面叫做“友谊”热身赛，但是两队从比赛一上来就极其重视防守，力拼防守，双方都希望取得热身赛的开门红以鼓舞士气。中国队在第二节比赛打出高水平，他们的联防逼得澳大利亚队进攻乏术，单节只让对手得到６分。但是澳大利亚队逐渐在第三节末段找到撕开中国队防线的办法。他们的内线队员频频通过传切配合杀到中国队篮下腹地造成得分或杀伤。这使得中国队出线了崩盘的隐患。比赛进入到第四节前半段时，中国队还按部就班地使用着联防防守，并伺机反击。但是当郭艾伦利用快攻得到中国队全场第５０分后，中国队开始崩盘。联防松懈，给对手可乘之机中国队暴露出的第一个问题就是联防遭对手破解。澳大利亚队利用不断的传切配合企图撕开中国队的防线。第三节末段，沃辛顿频频杀到中国队篮下。第四节，他们的外线射手皮特－克劳福德连续在外线命中三分。中国队外线防守的顶人做得不好，对对放外线重点人物的盯防也不够严密，造成了内外线均出现大的漏洞。破紧逼老问题再现在进攻端，中国队面对力量强于我们的对手时，不会破对手全场紧逼的问题又出现了。整个下半场比赛，易立有两次传后卫球都出现违例。朱芳雨一次后场拼抢还被判了争球。澳大利亚队在由攻转守后，有三个人进行全场紧逼防守，无论是陈江华还是郭艾伦面对这样的压迫式的防守都显得不够从容，这也让中国队从第四节一开始就埋下了凌乱的隐患。进攻端内外线脱节当第四节朱芳雨为中国队命中三分、郭艾伦快攻得手砍下中国队全场第５０分后，中国队开始变得不会进攻了。内线无论是韩德君还是王哲林，都很难从后卫手中要到球。没有了内外呼应，外线一干王仕鹏、朱芳雨等一干射手也失去了空位投篮的机会。王仕鹏上场后只能采取突破进攻，这显然不是他的强项。中国队最后６分中内仅有的５分进账，没有一个是运动战得分，全部来自罚球。本场比赛末节崩盘暴露出的这三大问题，值得邓华德利用一天休息的时间好好总结。１１日，中国队将于澳大利亚队再战。静观中国队届时在攻防两端的改变。（搜狐体育　华强）