新华社华盛顿６月８日体育专电（记者梁金雄）２０１４年巴西世界杯足球赛北中美和加勒比区预选赛第三轮半决赛阶段的比赛８日揭幕。面对全国总人口刚够坐满一个八万多人足球场的安提瓜和巴布达，克林斯曼带领的美国队在主场跌跌撞撞仅以３：１获胜。拥有８．８万人口的安提瓜和巴布达目前在国际足联世界排行榜上列第１０５位，比美国低了７７位。对于本队不太精彩的表现，美国队主教练、德国名宿克林斯曼解释说：“队员们明白他们仍有提升的空间，而且他们也会逐步提高。”共有１２支球队参加此次预选赛第三轮比赛，他们分为３个小组进行循环赛，与美国队同分在Ａ组的有牙买加、危地马拉及安提瓜和巴布达队。小组赛从６月８日开始至１０月１６日结束，３个小组的前两名将进入明年决赛阶段比赛，最后获得前三名的球队将舀到巴西世界杯的入场券。在当天的比赛中，美国队上半场就取得２：０的领先优势；进入下半场，客队在第６５分钟扳回一球。仅过了７分钟，美国队再次把优势扩大到两球并保持到终场。去年７月，两度与美国队主教练一职擦肩而过的克林斯曼正式接管了美国男足帅印。美国足协期待克林斯曼用他丰富的足球经验和知识，给美国队带来新气象。克林斯曼的主要目标是带领美国队夺得巴西世界杯的出线权。４８岁的克林斯曼曾以主教练身份带领德国队获得２００６年世界杯第三名。之后，他还担任过拜仁慕尼黑队主教练。近一年来，他执教的美国队在各类热身赛上取得了６胜２平５负的战绩。（完）２０１２／０６／０９　１５：２７此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。