华奥星空７月２５日上海电（记者　李旭）依靠香川真司的一记进球，红魔以１－０击败主队赢得雪佛兰中国杯的胜利。主教练弗格森对于这位日本新援赞不绝口，“相信他会给球队带来很多东西。”由于申花队将在周末挑战广州恒大，因此在这场雪佛兰中国杯的友谊赛中雪藏了阿内尔卡、德罗巴。开场后，曼联很快就控制了场上的局势，但面对蜷缩在后场的主队防线，红魔显得办法不多，而球队刚刚以１７００万英镑加盟的２３岁日本球星香川真司成为了这沉默风景中的一抹亮色。下半场，尽管斯科尔斯和费尔南德斯的登场带走了一部分聚焦的目光，但香川真司还是在６０多分钟接到队友的边路传中打进了本场比赛的唯一入球。“首先强调的是，他的进球是建立在球队控制节奏的基础上。不过，虽然他的入球（打在对手身上出现折射）有运气的成分，但不能抹杀他在今天比赛中的发挥。”赛后的新闻发布会上，弗格森评价，“在他的位置上，香川发挥得非常出色，很满意他的表现。相信，他将来会给球队很大的帮助。”２０１０年夏天，香川真司以３５万欧元的“低价”从日本国内的大阪樱花转会到德甲劲旅多特蒙德。当赛季，他半程就打入８粒德甲进球、２粒欧战进球，帮助新东家时隔８年后再夺联赛冠军，被德甲联赛官网评选为“半程最佳球员”。经过在德甲的两年洗礼，身高只有１．７２米、体重６３公斤的香川真司已经丝毫不怵身高体壮的欧洲大个子，而在弗格森看来，这位新弟子的最可贵之处在于他的脑子，“我认为他最大特点是在思考速度上，比赛中他处理球很果断，包括转移、攻防转换中的出球都是在最好的瞬间。”今晚的比赛是香川真司第一次作为主力为红魔打满９０分钟，显然，日本球星有着一个非常不错的开始。