深圳特区报广州７月７日电（特派记者　马晓峰）２０１２斯坦科维奇杯赛进入第二天的赛事，尽管斯杯首战表现抢眼的易建联和丁锦辉两名大将休战，但中国男篮面对年轻的澳大利亚青年军依然兵不血刃地以６７∶４４大胜对手。这支平均年龄９０后的澳大利亚队在昨天全面失准，前三节比赛一共才得到了２８分，比赛早早进入垃圾时间。在斯杯连续两场比赛大胜对手，中国男篮主帅邓华德看起来心情不错。邓华德表示，中国男篮在这场比赛中对实力有所保留。“我们会在伦敦看到真正的澳大利亚队，今天我们有所保留。澳大利亚是一支对抗很强的球队，比赛中甚至有些脏，所以我们在比赛中派上了不怕肌肉对抗的球员，比如说苏伟今天干了很多脏活累活，表现很好，而年轻的王哲林的身体也很强壮。今天我们抓下了５６个篮板球，比对方多出了２２个，这是我们大胜的原因。”在伦敦奥运会中，澳大利亚正是中国同组的对手。此外，目前正在进行的奥运落选赛也将决出中国男篮同组的最后一个对手，这支球队实力的强弱将关乎到中国男篮的小组出线形势，因此也受到了外界的格外关注。多米尼加以及尼日利亚这两支球队成为黑马，杀进落选赛４强，将于俄罗斯和立陶宛争夺最后３张奥运会门票。邓华德表示，他对落选赛也相当关注。“我和ＦＩＢＡ沟通过，并不是落选赛的第三名进入我们小组，而是出线的三支队伍随机抽签，因此我们的对手也有可能是落选赛的第一名。多米尼加有三个ＮＢＡ队员，尼日利亚是史上最强的尼日利亚队，能战胜希腊肯定不是弱队，如果问我希望打谁，我希望是打韩国。”邓华德调侃说。