今夏男篮拉练，给人留下最深的印象便是邓华德总是在求变！这不，今晚中国队再胜克罗地亚队的比赛，男篮主帅祭出双控卫的法宝，这在２０１２年还是首次出现。刘炜搭档陈江华，郭艾伦被彻底晾在了板凳上。经验＋速度，他俩的确盘活了中国队的后场，也为球队带来了新的技战术。第三节快结束时，中国队在场上的５人分别是刘炜、陈江华、周鹏、朱芳雨和王治郅。是的，华仔和刘炜一同登场组成双控卫，显然这是这场比赛最大的亮点之一。刘炜是首发控卫，他有经验且具有一定的个人攻击力；华仔则变得越来越成熟，几乎可以肯定伦敦奥运会他将是刘炜的第一替补。按理说，他俩不太可能同时出现在球场上，但邓华德还是想看一下他俩在一起能否产生化学反应，所以从第三节后半段开始一直保留着双控卫。末节开打没多久大郅下场休息，易建联回到场内，邓华德依旧保留刘炜和华仔。必须承认，双控卫有一定的弊端，那就是男篮的场均身高降低了不少，这给了对手强攻内线的机会。末节中段，陈江华曾在篮下被对手打了三分进攻。不过双控卫也有积极的一面，那就是提升了中国队转移球的速度。末节这样的场面不止１次出现，华仔或刘炜运球过半场，然后他俩中没控球的那人进行穿插跑动从而拉扯出空当，给队友们留下了空位出手的机会。除此之外，刘炜在场上更能发挥出华仔的速度。末节还剩４分多钟时，华仔利用刘炜的牵扯果断突破到篮下反手上篮得分。而在比赛结束前，华仔再次完成抢断，本场比赛这位广东队控卫在防守端的表现令邓华德眼前一亮。必须承认，邓华德祭出的双控卫取得了一定的成效，事实上中国队主帅也是在试验阵容，他希望通过热身赛找到球队的一些变化。诸如之前的比赛，邓华德曾派出高个阵容；今晚则是双控卫。邓华德通过不断求变激发队员们的潜能，同时也表明伦敦奥运会他会在战术上进行更多的调整。诸如面对以速度和力量见长的美国队，中国队派出大个阵容反而无法体现出高度，因为美国队的速度会冲垮男篮的防线；这时双控卫便是最佳选择。而如若面对欧洲高个球队，那华仔和刘炜就不太适合一同登场。总之，随着伦敦奥运会的日益临近，邓华德也在摸索中国队的战术思路。相信明晚与塞尔维亚队的最后１场中欧四国赛，邓华德会继续演练阵容，毕竟现在他希望通过不断的变阵列出前往伦敦的１２人大名单。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）