北京时间６月２９日，ＥＳＰＮ体育消息，德隆新赛季去向引人关注，篮网还是小牛，德隆至今没有给出明确回应。不过，德隆与基德刚刚在纽约一起打完高尔夫球，随后在推特上调侃未来联手事宜，今夏都将成为自由球员的两大控卫，非常有希望新赛季携手。日前，德隆－威廉姆斯正式宣布新赛季的去向只有两个选择，篮网或小牛。随后，两大球队都积极示好德隆，在德隆２８岁生日夜公开打出广告招揽全明星控卫，不仅如此，小牛核心诺天王也积极表明态度，希望德隆加盟小牛，与他并肩作战。作为达拉斯人，德隆自然会慎重考虑加盟小牛一事，不过篮网续约也是诚意十足。就在外界猜测德隆未来去向何处之时，德隆正与老将贾森－基德在纽约东汉普顿高尔夫球俱乐部一起打高尔夫。两人边打球边畅聊新赛季的去向，好不快活。随后，德隆和基德在推特上调侃起新赛季去向，德隆在推特上＠基德写道，“刚刚在东汉普顿打完高尔夫球，炒作又要开始了？”显然，德隆已经习惯媒体对他未来的猜测。没过多久基德便在推特上回复德隆，“因为你（高尔夫球）赢了我，所以我们要．．．．．．”基德欲言又止，很显然是在回应德隆，给媒体留下无限遐想的空间。其实，不言自明，基德与德隆早已就未来去向谈论很久，两位球员都将成为自由球员，未来很有可能联手打球，无论是在小牛还是在篮网。基德此前已经明确表示，不介意为全明星控卫德隆打替补。基德也表示自己愿意重返达拉斯，同时也祝贺篮网迁至布鲁克林，十分期待那里的新市场。相比于步入职业生涯暮年、已经无欲无求的基德而言，刚刚度过自己２８岁生日的德隆做决定无疑要更加谨慎，选择一支对自己发展有利、更有机会赢得总冠军的球队。一方面是十分真诚的篮网，一方面是自己的故乡达拉斯。篮网还是小牛？德隆即将给出答案。（搜狐体育　未来）