７局４胜制的ＮＢＡ季后赛，在双方打成２∶２的情况下，第５场比赛堪称天王山之战。因为谁能率先拿下第５场，就意味着率先拿到赛点，处于晋级的有利位置。在昨天的西部决赛中，雷霆成为了这个幸运儿。凭借杜兰特和哈登的出色表现，球队客场１０８∶１０３击败马刺，取得总比分３∶２的领先，距离总决赛仅一步之遥。难怪赛后马刺核心邓肯会失落地表示：“输掉这样一场比赛，真的很令人心碎。”其实从开场的情况来看，马刺的表现并不令人心碎，相反还比较令人振奋。主帅波波维奇使出变招，将妖刀吉诺比利提上首发之后，一度打出１１∶４的完美开局。不过比赛的胜负并不一定取决于变化，更多的还是取决于双方的硬实力。在杜兰特和威斯布鲁克的带领下，雷霆首节就反超了比分，并在次节一度取得１３分的领先优势。尽管马刺下半场开局再度打出一波１９∶４的小高潮，瞬间反超６分。无奈年轻的雷霆经过连续两年的历练已愈发成熟，他们在三少的带领下又一次顶住了马刺的反扑，并在末节开始前重新取得９分的领先优势，而且没再给马刺翻盘的机会，将优势保持到最后。本场胜利，雷霆不仅要感谢同时砍下２０＋的三少，还要感谢全部上场就有得分的９名球员。正是凭借他们的努力，成功压制砍下全场最高３４分的吉诺比利，将胜果保持到最后。值得一提的是，之前４场比赛，谁能率先获得两位数领先，就将笑到最后的定律此役再度应验。本场比赛结束后，双方将移师雷霆主场，只要雷霆再守住一个主场就将历史首次进军总决赛，形势相当有利。大嘴巴克利已经迫不及待地表示：“雷霆要进总决赛了。”本报记者　张正阳