北京时间６月２２日，世界女排大奖赛漯河站的比赛中。中国队以３比１击败波多黎各队，收获大奖赛七连胜。赛后新闻发布会上，两队主帅接受了媒体采访。俞觉敏认为中国队第二局犯了太多的错误；波多黎各主帅艾文则恭维中国女排是世界上最好的队伍之一。首先接受采访的是波多黎各主帅。艾文坦言中国队是世界上最好的球队之一。“中国队经验太丰富了，我们打的非常艰苦。幸运的是我们拿下了第二局的比赛，但全场看来和中国女排的差距还是非常明显的。总之我们有很多工作要去做。波多黎各队长肯定了球队的发挥。“我们在比赛中某一时段发挥的特别好，尤其是第二局我们改善了传球和防守，并取得了该局的胜利。我想波多黎各要努力做到在以后的比赛中更多的发挥出这种最高水平。”随后中国队主帅俞觉敏发言认为中国队喜忧参半。“我们赛前准备很充分，第一局打得顺风顺水。但是第二局我们的一传出现问题，攻击端失误连连，我很失望球队在这一局的表现。但好在之后的比赛中全队及时调整了心态，并提高了一传的准确率从而赢得了最后的比赛。中国队队长魏秋月完全赞同主帅的看法。“中国队准备很好也赢得了第一局，但在第二局出现了一些问题，波多黎各也在那个时候发挥出了最佳水平，摧垮了我们的防守。不过好在球队所有人都及时调整了自己，很幸运最后赢得了比赛。”（搜狐体育　湘江浪子）１．你怎么看女排输波多黎各一局？遗憾，输一局不应该．．．失望，一传一度让人绝望．．．换人看不懂没感觉２．你怎么看魏秋月带伤出场？俞觉敏用人太保守大概是魏秋月火线伤愈吧真没必要为大奖赛这么用魏秋月