搜狐体育讯　本周末中甲第１３轮争夺继续上演。在联赛临近半程情况下，各队对于本赛季也有了更明确的目标，无论是冲超还是保级都到了一个拐点，只有奋力一搏才有希望完成任务。在目前的积分榜上，尽管冲超的球队在理论上多达６－７支，但实际上，希望最大的还是前４名的球队。本场客场挑战成都，对于领头羊上海来说相当重要。一旦全取三分，不仅继续奠定冲超优势，同时也让对手晋级路更艰难。同时，对于松江、武汉和湖南显得特别关键。尤其是松江客场面对毅腾的的魔鬼主场死掐。当然，对于仍然处于保级中的北京八喜、北京理工两队，本轮京城德比的意义既是为了一席之地更是为了生存空间，谁将拿到三分，谁就将赢得一线生机。哈尔滨松北毅腾ＶＳ天津松江开球时间：６月１６日１５：００上周末，毅腾客场１－３不敌领头羊上海特莱士，本周毅腾回到主场将迎战联赛排名第二的天津松江，连续两周对阵积分榜排名靠前的球队，对于毅腾队将是一大考验，能否延续主场不败的神话，继续“魔鬼主场”，值得期待。郝海东作为松江队的总经理应该是本场比赛的一大场外焦点，势要创建百年俱乐部的松江本赛季战绩相比中甲处子赛季也有较大变化，球队打法更加趋于合理。在２００９赛季的乙级联赛中毅腾曾与松江有过交手，当年毅腾战绩并不理想，２０１０赛季中乙决赛阶段比赛毅腾不敌松江没能冲甲成功，本轮两队的交手应该算是毅腾的复仇之战。另外，本周停赛的三名主力牛喜龙、亚当休斯、罗德瑞格都将重新回到阵中。