天津泰达足球　（足球新闻，足球说吧）　俱乐部１日宣布，４７岁的哥斯达黎加人吉马良斯出任天津康师傅队主教练。吉马良斯表示，他的目标是带领天津队打入本赛季中超　（中超新闻，中超说吧）　联赛前五名。前两个赛季，天津泰达　（天津泰达新闻，天津泰达说吧）　的表现可圈可点，令球迷非常满意。在当天的媒体见面会上，身为泰达第七位外籍主教练的吉马良斯表示，他今年的目标是带领天津队取得“与前两年相近的成绩”，即第五名到第二名之间。提到球队目前面临的困境时，吉马良斯认为，天津队无论球员还是教练班子都非常优秀，但在近一时期的比赛中，球员表现出明显的自信心不足，应有的技战术水平没有得到很好的发挥。“利用间歇期与球员沟通，找到原因，提高球员的自信心是我目前最重要的工作。”吉马良斯说。被称为“美洲传奇”的吉马良斯生于巴西　（巴西队资料）　，在２００２年和２００６年两次带领不被看好的哥斯达黎加国家队打入世界杯　（世界杯新闻，世界杯说吧）　决赛圈。在２００２年中国队的世界杯“处子秀”上，正是吉马良斯的球队让中国队吞下０∶２失利的苦果。来中国执教一直在吉马良斯的议事日程中，此前吉马良斯就曾与北京国安传出过“绯闻”，最终因为合同细节问题而搁浅。