欧洲杯：波兰　ＶＳ　捷克作者：壊小子亚洲盘：０．９９０　平手／半球　０．９１０东道主波兰第２轮面对俄罗斯，在０－１落后不利局面，最终１－１逼平对手，２战获得１分。捷克上轮则凭借开场不久的两个闪电进球，２－１击败希腊，目前２战１胜１负排名Ａ组第２，只落后领头羊俄罗斯１分。两队实力相对接近，捷克锋线不利，此役关乎两队的出线命运，均不容有失，从彩彩网提供的百家欧赔均值２．３３０　３．２５４　２．９７６来看，此役波兰有望凭借天时地利，击败捷克。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：波兰北单推荐：３［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－１６　俄罗斯送希腊一程欧洲杯：希腊　ＶＳ　俄罗斯作者：壊小子亚洲盘：０．９２０　受半球／一球　０．９８０受伤病困扰，继揭幕战与东道主波兰１－１战平后，希腊上轮遭遇败绩，１－２不敌捷克，此役只有战胜领头羊俄罗斯，才能保住出线希望。俄罗斯上轮未能拿下波兰，此役同样不能有所闪失。本场比赛彩彩网的百家欧赔均值为４．５５２　３．４４５　１．７８４，亚盘开出俄罗斯让半一，士气上俄罗斯斗志明显强于希腊，希腊阵容老迈，往绩面对俄罗斯又处于劣势，今仗恐有心无力，小组赛结束便打道回府。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：俄罗斯