欧洲杯如火如荼，正在备战奥运会的中国男篮也开启了海外拉练之旅。北京时间１３日，中国男篮在澳大利亚珀斯和澳大利亚队进行第三场友谊赛，然而半场结束前，邓华德因为对判罚不满而咆哮裁判被罚出场。最终中国男篮以５５∶７８失利，遭遇三连败。邓家军如此战绩，使得已在ＣＢＡ找不到工作的邓华德的能力再次遭到质疑。主帅被逐　群龙无首在此前的两场比赛中，中国队均告失利。本场比赛，裁判的判罚让本来情绪就有点儿亢奋的邓华德更加暴怒，于是，对裁判大声抱怨。刚开始，裁判也没有理他。但邓华德越骂越气，越气越骂，终于也把裁判激怒了：半场比赛还剩下３分５１秒时，当值主裁判给了他一个技术犯规。但这丝毫没有让邓华德有所收敛，反倒更激动了。他走到裁判跟前，继续咆哮。他的怒骂没有让裁判退缩，在主场观众的嘘声中，邓华德再次吃到“Ｔ”。裁判的这一吹罚显然让中国队大吃一惊，球员席上立即陷入了沉默。邓华德看到判罚之后，头也不回地走进了通道。一些主场的观众，站起来喝倒彩。此后的比赛只能由助理教练李楠来指挥。值得一提的是，这是邓华德在执教中国男篮的过程中第二次被罚出场，上一次邓华德被罚出场的比赛是著名的“中巴群殴”。邓华德的两次犯规，给了澳大利亚队罚球的机会。重新开球之后，澳大利亚队趁着中国队“群龙无首”的状态，迅速将比分反超。坐在球员席第二排的篮管中心副主任胡加时脸色铁青，现场目睹了邓华德的言行。篮协：希望这是最后一次赛后，已经没有资格参加新闻发布会的邓华德似乎并没有觉得理亏，“如果胡主任允许我说的话，你们可以到酒店来找我（采访）。”不过，主管国家队事务的胡加时不会希望他在这个时候发表任何言论。据悉，邓华德在休息室跟大家道了歉，篮协也对他进行了非常严厉的批评。“今天是最后一场比赛，从教练到队员都想拿下这场比赛，我们开场不错，裁判的问题大家都看到了，我们也不要过多地计较，但是老邓的压力很大，他非常想赢下这场球，所以他一直在那跟裁判唠叨。对他的这种不冷静行为，我们表示不满，任何时候我们都应该尊重裁判。他被罚下去导致整个队员的心态都跟着发生了变化，攻守体系乱套。”胡加时说，“比赛结束后我马上到休息室跟他及时沟通，我就说由于他的不冷静行为导致最后大比分失利，失去了锻炼的价值，影响了中国男篮的形象、教练员的形象，因为中国男篮在媒体和球迷中的形象还是正面的多。我也跟他讲了，希望这是第一次也是最后一次。”