（搜狐体育　张仪　７月１日报道）今天下午，２０１２Ｕ１７男篮世青赛展开第三轮较量，中国队迎战法国队。中国队以５９－５３逆转法国队，获得了第二场胜利，为小组出线奠定了坚实的基础。中国队韩德龙砍下２０分，其中三分球９投６中，周琦得到１８分７篮板３抢断，赵继伟得到１２分７篮板７助攻４抢断。Ｕ１７国青队的领队兼教练张斌在第一时间对搜狐体育谈到了这场重要比赛的赢球关键。“外线防对方的重点投手防得好，韩德龙三分球投中６个，赵继伟下半场拿下１２分，周琦１８分。”张斌对搜狐体育说，“今天在执行防守对方外线的战术上非常成功，而且在比赛中我们一直落后，但是队伍拼劲十足。”前两轮比赛里，中国队先是轻取埃及队，随后惨败于澳大利亚队，取得了１胜１负的战绩。法国队则同中国队战绩相同，也是１胜１负。故而，本场比赛对双方来说均存在重要意义，胜出的一方将在小组出线的竞争中占据主动。张斌特别表扬了周琦和赵继伟的表现。“赵继伟表现非常出色，尤其是在最后两节比赛上，他个人敢于大胆突破得分，控制了球。”张斌说，“周琦在关键时刻送上了篮板球和盖帽。”据悉，Ｕ１７国青队明天将休息一天，７月３日他们将迎战捷克，５日对阵美国青年队。