（搜狐体育　吕忠怿　６月１日天津报道）北京时间６月１日下午，天津泰达俱乐部召开了新主帅吉马良斯上任新闻发布会，在泰达俱乐部的历史上，属于吉马良斯的时代正式拉开了序幕。俱乐部总经理李广益在发言时透露了聘请吉马良斯作为新任主帅的考虑。上一轮主场战罢上海申鑫，中超随即进入了第一次间歇期，泰达队也给队员们放了一个星期的假，并且于今天（６月１日）正式归队开始了新一轮的备战。也就是在此时，泰达俱乐部的选帅工作也终于圆满结束，接替库泽执起泰达教鞭的，是哥斯达黎加名帅吉马良斯。在下午的发布会上，泰达俱乐部总经理首先做了发言，他表示：“经过将近半个赛季的比赛，我们俱乐部做出了更换主教练的决定，在这个过程当中，我们衡量了很多因素，最终确定由吉马良斯先生来接手我们俱乐部的中超球队，带领我们教练组和运动员来完成后面的训练和比赛。”今天泰达俱乐部也邀请了部分球迷参加见面会，球迷代表向吉马良斯赠送了泰达队的球迷围巾。李广益在发言中也没有忘记感谢这些支持球队的中坚力量，“特别感谢大家，在以往的工作当中，媒体朋友和我们的球迷给我们的很多支持，也特别希望你们给我们一如既往的帮助和支持和我们新的教练组一起，和我们新组成的这样一个大的群体一起，为争得今年中超联赛的好成绩而努力。再一次感谢大家。”（来源：搜狐体育）