北京时间７月２０日凌晨，在英国曼彻斯特进行的１场国际男篮热身赛上，客场作战的梦十队经过四节争夺以１１８－７８战胜伦敦奥运会东道主英国男篮，取得奥运备战热身赛３连胜；而英国队遭遇今夏热身赛第８场败仗。赛后英国教练和球员谈了本场比赛：英国主教练：今天球队的表现的确让人沮丧。球队下半场打得很糟糕，进攻端出现了很多失误，防守端也很不积极，最主要的是球队失去了总体性。但虽然输了比赛，我们依然从中得到难得的收获。在同美国梦十队这种金牌级别队伍比赛后，可以让我们敲响警钟，使我们的队员更好的为奥运会做准备。英国队员福里兰德：我们很尊敬梦十队，但整场比赛打的太和气了，一点不具有侵略性，甚至在比赛刚开始时有些惧怕他们。我们上半场打得还不错，但从下半场开始我们太担心比赛的局势和比分了，当球员过分担心比赛局势时，往往就无法专心打比赛了。我们当时应该做的是认真打好每一球，不用担心分差，只有那样才能赢球。记者：乔治。现在你的状态不错，是否你会对于下一个ＮＢＡ赛季充满期待？乔治：当然。但是，你所需要做的只是打好每场比赛，我已经对于新赛季的比赛做好了准备。对于我个人来说，我要知道队伍的目标，而后全力为目标而拼搏。记者：对于ＮＢＡ队伍中的人员调整，你有何看法？乔治：我不认为那会是个问题。现在我只将精力全部投入到奥林匹克的备战中，在奥运会结束之后，我再去处理ＮＢＡ之中的事情。