女单首轮，李娜和郑洁双双过关，区别只在于，李娜是以２比０横扫对手获胜，而郑洁和彭帅的晋级路则略有惊险。面对世界排名第１０９位的加拿大选手杜波伊斯，郑洁一度陷入苦战，尤其在先丢一盘后还曾在第二盘一度以２比４落后，但最终她还是逆转成功。而彭帅的首轮比赛也是在被对手拖入到决胜盘后方拿下。李娜的下一轮对手是罗马尼亚姑娘科斯蒂亚，在今年的法网首轮，她曾遭李娜横扫，不算是一块硬骨头。不过李娜也说了，“我从不会去看签表分析自己的形势。对网球选手来说，你最大的挑战不是对手而是自己，所以我就是一轮轮地去准备。”“在经历了法网第四轮令人沮丧的出局后，李娜在全英俱乐部的草场上像是找到了回家的感觉。”尽管美联社给李娜打了不错的赛后评价，但“零热身”直接参加温布尔登的事实还是令人对她的状态有些忧心。去年，身披法网新球后的荣耀，李娜在温布尔登止步第二轮。对她来说，今年的这届温网还有着额外的意义——就是一个多月后即将在此揭幕的奥运会网球比赛。“这应该是我最后一届奥运会了．．．．．．第一次参加奥运会是２０００年，那时我才１８岁。”赛后，李娜回忆说李婷和孙甜甜在雅典奥运会上折桂女双，“她们跨出的这一步很难”，而当时，复出不久的她还是国家队里的陪练。“不过现在，我还是会更专注于这项赛事（温网）。”那么，已经跨过３０岁门槛的李娜是否还有机会更上一层呢？就在昨天，女网常青树、素有“女金刚”之称的纳芙拉蒂洛娃就给这位后辈提了点建议。“我想这（李娜再赢一个大满贯）是可能的，她是个技术很全面的选手。她曾经说红土是她最不擅长的比赛场地，她却在红土上（法网）赢得了冠军。事实上，李娜在各种场地比赛都适应得不错，可问题是她没有一个强大的＇武器＇，没有一项特别强的能力足以压垮对手，取胜也因此变得困难。比如她没有威力特别大的击球，也没有特别强的正手。她是那种需要通过消耗对手才能取胜的球员。”纳芙拉蒂洛娃认为，缺乏杀手锏的李娜会有点吃亏，因为女子网坛别的顶尖选手都有一技之长。“李娜要突破她们会相当困难。但她可能打败她的对手们吗？当然，只是我认为她需要一些特别的＇武器＇。”