６月１日，焕然一新的ＭＳＮ中文网高尔夫频道正式上线。用户可以点击：　ｈｔｔｐ：／／ｍｓｎ．５９ｇｏｌｆ．ｃｎ　或通过ＭＳＮ中文网首页顶部导航栏，进入高尔夫频道，领略高尔夫新媒体新体验。ＭＳＮ中文网高尔夫频道由上海盛力世家文化传播有限公司与中国第一白领门户ＭＳＮ中文网强强联手，共同打造。借助ＭＳＮ中文网门户网站优势，同时依托专业体育网站ＥＳＰＮＳＴＡＲ．ｃｏｍ．ｃｎ资源，呈现海量高坛资讯。域名５９ｇｏｌｆ的灵感源自顶尖职业高尔夫巡回赛中的最低杆数，同时也体现了频道建立的初衷和目标——打造高端独特体验的高球社区。除了最新高坛动态资讯外，观点鲜明的争鸣、鲜为人知的内幕、内容翔实的专访、轻松愉快的花边新闻，均包罗于此。ＭＳＮ中文网高尔夫频道将以虚拟社区文化为最大特色，打造属于打球人自己的乐园。频道策划建立之初，就以服务球友为主旨，力求为球友量身定做，将高尔夫项目由欣赏及体验，推进到全身心参与，层层拉近；同时将新闻性与互动性、娱乐性结合，报道草根高尔夫的趣闻轶事，呈现真正草根化的高坛社区。请试想一番：两位民间高手网上互相叫阵，各自粉丝热辣欢呼；图片文字实时直播比试进程，高手过招后惺惺相惜；回到网上球迷们津津乐道，又有志士准备向英雄叫板．．．．．．中国草根高坛的全方位景观，独一无二的高球社区体验，即将通过ＭＳＮ高尔夫奉献给球友。未来，ＭＳＮ高尔夫将发展为一个贴合球迷切身需要的在线虚拟社区，其内容包括：紧追球坛动态的主流高坛信息与巨星风采；与球迷息息相关的球场球具资讯；草根球迷的打球趣事、独特经历分享；唇枪舌剑、嬉笑怒骂的热门话题争论区；充满乐趣、惊喜不断的线上线下活动等。ＭＳＮ中文网高尔夫频道作为ＭＳＮ中文网的一级频道，得到了ＭＳＮ的倾力支持，提供各种宝贵资源助力发展。依托ＭＳＮ中文网精准定位的高端受众人群和门户级别的推广资源，再有ＥＳＰＮＳＴＡＲ专业强势的高尔夫资源，加以盛力世家灵活丰富的商业开发经验，三方通力合作，定会将ＭＳＮ中文网高尔夫频道打造成一个真正受球迷及高尔夫行业欢迎的交流平台，一面全面折射国内草根高尔夫风采的闪亮明镜。