欧洲杯虽远，但快乐足球就在身边。昨天下午，由沈阳市教育局和沈阳市体育局主办的“２０１２年沈阳市青少年校园足球节”在沈阳市实验学校小学部举行，来自沈阳市内五区的１２０多名小球员穿着统一的服装参加了此项活动。他们通过比赛和做游戏的环节，感受到了足球这个项目所带来的乐趣。至此，一个老生常谈的话题再次被提了出来，沈阳市目前所开展的校园足球，究竟是个什么状态？昨天记者通过多方调查采访知晓，虽然沈阳市的校园足球推广依然存在着诸多困难，但相比于前几年已经有了很大提升，并且正在朝着好的方向发展。三年参与学生已经过万据沈阳市足管中心主任范广会介绍，全国青少年校园足球活动是由国家体育总局和教育部联合举办的一项全国性的活动，沈阳市作为全国４４个试点城市中的一个参与其中。范广会说：“这项活动旨在培养青少年的足球兴趣，提升学生的体质，促进阳光体育的发展。”三年来，沈阳市作为全国青少年校园足球活动的布局城市，参加了多项活动，也取得了丰硕的成果。范广会透露：“目前，沈阳市参与到校园足球活动的学校已经达到了４８所，其中小学３２所，初中１６所，三年来一共举办的校际比赛达到了３０００场，注册的小球员人数已经超过了５０００名，参与这项活动的学生也已经过万。”同时，各个学校还开展了丰富多彩的校园足球文化活动，包括校园足球精英培训营、校园足球指导员培训班等等，特别是多次邀请了辽沈地区著名足球教练员走进学校，为小球员做了现场指导。范广会透露，在今年８月份，全国青少年校园足球夏令营活动将第一次来到沈阳市，届时将会有２０多个城市的３００多名小球员来到沈阳参加夏令营活动，场地初步设定在了沈阳体育学院。主要阻碍来自学生家长今年，校园足球开展方面一个利好的因素就是，国家体育总局每年给各个城市相关部门的拨款，基本足够用于当地校园足球的发展。据悉，国家体育总局每年拨款给地方校足办用于开展校园足球活动，其中每个城市大概会获得３０多万的拨款，这些经费再加上地方的补贴，用于购买足球装备和给体育指导员的补贴，基本够用。不过，据记者了解，目前的校园足球也面临着一些阻碍，其中除了场地缺少、学校支持力度不足外，最主要的阻碍来自学生的家长。范广会表示：“北方家长和南方家长在观念上还是有些不一样，北方的家长生怕孩子在踢球时候受伤，所以不太赞成孩子参加足球运动。而南方家长则是为了培养孩子团结合作精神，或者是让孩子锻炼身体，鼓励孩子投入到体育锻炼当中。有时候沈阳市体校来到学校挑选人才，看中了一个小孩，但往往家长那关怎么也过不去。”