《米兰体育报》截屏法国权威媒体《队报》将蒂亚戈－席尔瓦的转会视为今夏最具轰动效应的交易，尽管巴西铁卫的转会一度被米兰官方叫停，但《米兰体育报》披露，席尔瓦与巴黎圣日耳曼之间的转会肥皂剧还远没有结束，米兰铁卫仍有离开的可能。席尔瓦是米兰后防线的支柱，不过最近几年，贝卢斯科尼已经很少在转会市场上砸钱，考虑到球队预算，加利亚尼打起席尔瓦的主意。此前加利亚尼与莱昂纳多、安切洛蒂在巴黎会谈，加利亚尼已经同意了巴黎圣日耳曼为席尔瓦开出的４２００万欧元现金，视球队的成绩与球员表现，再额外附加一定数额转会费的方案。但这份报价最终被贝卢斯科尼拒绝，贝卢斯科尼当初在接受天空电视台采访时说了一句意味深长的话：“这样的价钱，我们不会放走席尔瓦。”贝卢斯科尼话里有话，如果对方能够开出更高的价格，米兰方面不介意再次与巴黎圣日耳曼高层再次坐在谈判桌前。席尔瓦的经纪人也在见风使舵，《ｍｅｄｉａｓｅｔ》披露，席尔瓦已经通过经纪人向米兰提出了加薪的意愿，希望年薪能够提高到７５０万欧元。《ｍｅｄｉａｓｅｔ》是贝卢斯科尼旗下的媒体，席尔瓦欲涨薪的消息，由该媒体最先曝出，而米兰高层之后并未在媒体面前否则这一传闻，《米兰体育报》认为这昭示着米兰在为席尔瓦的出走开绿灯。席尔瓦的合同２０１６年才到期，４００万年薪目前已是仅次于伊布的队内第二高薪，如果席尔瓦执意要求涨薪，米兰只能忍痛可爱，将其放到转会市场上。米兰签下阿切尔比之后，仍在盯着巴勒莫中卫西尔维斯特里，实际上就是在为席尔瓦的出走做两手准备。席尔瓦可能转会，另外一名巴西人帕托的未来却已确定，尽管过去两年在米兰１５次受伤，但帕托表示自己不会离开米兰：“我和米兰的合同２０１４年才到期，我确实喜欢西班牙、英格兰的足球，但我现在心中只有米兰。至于将来（合同到期之后），谁又知道呢？”今年一月，米兰差点就将帕托送到了巴黎圣日耳曼，当时法甲豪门愿意为帕托掏出２８００万欧元。安切洛蒂对帕托情有独钟，但帕托接连不断的伤病，让巴黎圣日耳曼不想在帕托身上冒险。帕托的合同还有两年，如果今夏不能将其卖掉，明年夏天，无论是与帕托续约，还是将其送走，米兰都将非常被动。如今，米兰只能祈祷帕托新赛季能有神勇的表现，不要再被伤病困扰了。