科恩特朗自摸吃黄牌欧洲杯半决赛，葡萄牙对阵西班牙的比赛中，在临近上半场尾声的时候发生了令人费解的一幕——主裁判卡基尔径直走向了科恩特朗，向这位葡萄牙左后卫出示了一张黄牌，由于现场的公共信号并没有讲明科恩特朗吃牌的原因，所以大部分球迷对此感到莫名其妙。就在中场休息期间，西班牙的电视五台还原了事情的真相。原来，比赛中科恩特朗先是用手指了指西班牙的替补席，继而口中喋喋不休，然后用右手抓了几下自己的裆部。五台的镜头一转，大家才发现科恩特朗用手指的人正是西班牙替补门将雷纳，而雷纳显然觉得科恩特朗这个动作缺乏礼貌，愤怒地站起来表示抗议，还向科恩特朗做着闭嘴的手势。第四官员裁判目睹这一场上的纠纷，通过耳麦通知了主裁判卡基尔，卡基尔当机立断向科恩特朗出示黄牌给予警告。由于现场转播机构认为科恩特朗这一动作极不雅观，缺乏对对手的尊重，所以在公共信号中没有给予重放，这也造成了大部分球迷对科恩特朗吃到黄牌感到不解。紧张帝阿尔维斯搞错罚球顺序西班牙和葡萄牙的点球决战，跌宕起伏性上还略显平淡，但有一个镜头却很罕见，葡萄牙队的中卫布鲁诺·阿尔维斯正走上前准备第三罚时，突然纳尼从旁边跑了上来，和阿尔维斯说了两句后，换成纳尼来罚，原来是神经过于紧张的阿尔维斯搞错了罚球顺序！事实证明，太紧张的队员，在这种时刻崩盘几率就大，其实第四罚才轮到阿尔维斯，还就在他这轮次中，怒射打中横梁而出，也让Ｃ罗的第五罚成为镜中花、水中月。　赵巍脑短路卡西女友又犯傻卡西利亚斯的明星女友萨拉·卡波内罗是欧洲杯上一道靓丽的风景，不过，或许是对足球还不够专业的缘故，她也经常会犯下一些低级错误。赛后在向伊涅斯塔提了一系列的问题后，这位西班牙电视五台的美女主持脑子突然短路了，她问了伊涅斯塔一个令后者啼笑皆非的问题：“如果有可能，你是不是希望自己也能参加点球大战？”面对这样的雷人问题，“小白”只能报以微笑：“嗯，事实上，我已经罚过一个了，就是球队的第二个点球．．．．．．”近段时间，萨拉成为西班牙球迷恶搞的对象，球迷编出了种种段子讽刺这位美女主持。比如：“今天西班牙队会不会穿和往常一样颜色的球衣？萨拉答：不会，今天他们穿蓝色球衣。”又比如：“＇场上是什么比分？＇萨拉：＇１００：９８＇。＇不对，那是篮球。＇”还有：“＇萨拉，今天两支球队的排兵布阵是什么样的？＇＇我不知道，但应该是１１人对１１人吧。＇”