６月１８日中午，就在“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）决赛激战正酣之际，斯诺克史上最伟大的巨星、中式八球全球推广大使亨德利在工作人员的陪同下，如约而至抵达长沙。明天晚上的亨德利挑战赛，长沙的球迷就将欣赏到这位巨星的风采。接机的队伍亨德利是于今天早上在工作人员的陪同下从武汉机场乘车赶往长沙的，由Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店李总率队前往武汉机场迎接。当亨德利神采奕奕走出机场，美丽的礼仪小姐热情地献上鲜花，让台球皇帝第一时间感受到了长沙球迷的热情。礼仪小姐热心的送上花亨德利和Ａ８台球会所等领导合影将近中午时分，亨德利的车队快到长沙市区时，由英伦汽车打造的豪华车队早已等候在高速路口迎接他的驾临。车体上“２０１２决战亨德利中式八球挑战赛指定用车”字样非常抢眼，让过往车辆及行人为之瞩目。接机的车队下午时分，亨德利出现在了下榻的豪华酒店，自然又遭遇了热情球迷的“围追堵截”。有意思的，酒店的外籍负责人及员工也不失时机找亨德利签名合影，让人处处感受到世界巨星的魅力。酒店的外籍负责人员接待亨德利酒店球迷要亨德利的签名当天长沙市内艳阳高照，气温非常高，亨德利身着休闲装，头戴大耳机和墨镜，显得相当惬意。显然，在与英伦汽车乔氏携手后，台球皇帝已经适应了新的台球生活。超酷哦来个合影一起进餐根据计划，明天晚上１８点，亨德利将迎来进军中式八球后的第四场挑战赛，对手是年仅１７岁的小将张广豪。从亨德利一路愉快的表情看，台球皇帝已对这场挑战赛成竹在胸。