北京时间７月３日１６时１５分，２０１２Ｕ１７男篮世青赛展开小组赛第四轮较量，中国队迎战捷克队。中国队以７１－６８战胜捷克队，在取得了３胜１负的战绩后，也顺利获得了小组出线权挺进八强。中国队赵继伟得到２０分，韩德龙得到１３分，周琦则砍下了１０分１５篮板５盖帽的恐怖数据。前三轮比赛里，中国队战胜了埃及和法国，负于澳大利亚队，目前以２胜１负的战绩，处于小组出线竞争中的有利位置。捷克队在前三轮里，则取得了１胜２负的战绩。此番，中国队若能继续获胜，则将提前锁定八强名额。故而，本场比赛对中国队来说，是毕其功于一役的关键战役。首节比赛里，双方打得可谓旗鼓相当，韩德龙的里突外投彰显威力，在连得５分后，中国队也以７－５的微弱优势领先。随后捷克队加强内线进攻，一举以１１－９超出。但中国队在随后的比赛里，则继续紧咬对手，周琦的内线强打及韩德龙的上篮，令中国队一举以１５－１３超出了比分。但中国队随后未能顶住捷克队的反扑，遂以１５－１７落后结束该节。次节比赛里，中国队在开局时打得相当出色，韩德龙再次展现出了出众的个人能力，他犀利的突破令捷克队无可奈何，尤其是断球反击后的上篮得手更令人拍案叫绝，中国队将比分追成了２１平。随后中国队键入渐渐，逐步掌握了场上的局势，郭晓鹏和周琦相继获得罚球命中，赵继伟突破到篮下亦是展现威力，以一己之力连得４分。随着郭晓鹏的上篮得手，中国队也一举以３６－２３取得了１３分的优势。捷克队在该节末奋起直追，趁机追回了一些分数，但中国队依然保持着优势，以３８－３０领先结束半场。第三节比赛里，中国队的优势被进一步的缩水，只有周琦的内线进攻得到两分。捷克队则在进攻端如鱼得水，在连番进攻得手后，将分差缩小至３９－４０，中国队场上的优势被缩水至仅有１分。关键时刻，王政博挺身而出连续飚进两记三分球，终止了中国队的进攻颓势。但捷克队愈战愈勇，完全占据了局势的主动权，他们在进攻端依旧展现出了不俗的威力，一举以５０－４８超出比分。杨林祎的关键三分球，助中国队将比分追成５３平。但捷克队却在随后再度打出高潮，以６２－５３领先结束该节。末节比赛里，赵继伟飚中三分球，周琦的内线强攻和衡亿丰的突破打得有声有色，中国队也随即打出高潮，一路将比分追成了６４平。赵继伟关键时刻投进三分球，中国队也重新将比分超出。随后韩德龙再上篮得手，中国队继续保持优势以６９－６８领先。最后时刻，捷克队只得战术犯规，将周琦送上罚球线。在周琦两罚全中后，捷克队只得外线赌博三分，但却未能投中，中国队以７１－６８胜出。　（冬冬）中国队首发阵容：徐子阳、衡亿丰、韩德龙、马斌、刘博