桑托斯ＶＳ　博塔弗戈比赛时间：　２０１２．　０７．１９　星期四　０６：３０亚洲盘口：０．８８　桑托斯　平半　博塔弗戈　０．９４欧洲指数：２．０５　３．２０　３．１５竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：１，４单场比分推荐：１：０，３：１赛事分析：由于桑托斯本赛季过于注重南美解放者杯赛事，导致全队在今季联赛表现不尽如人意，目前联赛９轮战罢，球队仅取得１场胜利排名巴甲联赛积分榜第１３位。而且值得注意的是桑托斯今季主场发挥较为低迷，１胜３平是联赛中主场战斗力最弱的球队之一，而且后防大将胡安上仗染红被罚停赛，甘索、尼尔玛两名绝对主里因代表巴西Ｕ２３国家队出战伦敦奥运倦勤，桑托斯中前后三条战线的实力都折损严重。博塔弗戈今季则一路发挥稳健现今占据了积分榜第４，而且球队一向擅打客场，今季３胜１负的作客战绩相当不俗，并且近期客场２连胜士气正盛，本仗挑战缺兵少将的桑托斯无疑占据了绝对上风。盘口赔率分析：亚盘开出了桑托斯主让０．８８平半低水的盘口，欧洲平均指数２．０５　３．２５　３．４０在桑托斯多名主力缺阵之后不但变化不大，反而主胜水位还有所小幅下降。亚盘方面客场龙博塔弗戈始终受让平半中高水，客队的赔率显然有过于便宜的嫌疑，此役博塔弗戈不宜过度信赖，不妨看好桑托斯残阵出击力取三分。盘口推荐：　桑托斯竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３