太阳续约布朗北京时间２０１２年７月２１日，据亚利桑那州本地媒体报道，菲尼克斯太阳队已经和自由球员后卫香浓－布朗达成了续约合同。另外有其他的媒体称布朗新合同为期两年，总薪水在７００万美元左右。香浓－布朗，１９８５年出生，身高１米９３，在球场上担任得分后卫一职。他在２００６年以首轮第２５顺位进入联盟，先后在骑士、公牛、山猫和湖人等球队流浪。２０１１－１２赛季开始前他和太阳队签订了一份１年３５０万美元的合同，在今年夏天成为了自由球员。在２０１１－１２赛季布朗为太阳队出场了５９次，场均２３．７分钟得到了１１分，命中率４２％，三分球命中率３６．２％。在这５９场比赛中有１９场是首发出场，他这些比赛的数据也提升到了１５．８分和３．７个篮板球，三分球命中率更是达到了４０．６％。布朗曾经在湖人队效力过两个半赛季，其中两个完整的赛季分别有场均８．１分和８．７分入账，当时他的身份是科比的替补。布朗曾经随湖人队获得了２０１０年的总冠军。太阳队今年夏天一直在努力的补强得分后卫的位置，之前他们为埃里克－戈登开出了４年５８００万美元的邀请合同，结果被黄蜂队匹配强行留人，在竞争梅奥和康特尼李的过程中又先后输给了小牛和凯尔特人，于是太阳只能够退而求其次，和布朗完成了签约。