楚天都市报讯　图为：拿下抢七，詹姆斯已经为总决赛做好了心理准备本报记者彭菲昨日，詹姆斯率热火１０１比８８击败凯尔特人，职业生涯首度赢得抢七，第三次晋级总决赛。与雷霆的首场总决赛将于周三在俄克拉荷马举行，对于前两次冲击总冠军未果的詹皇而言，这是正位的绝好机会．．．．．．悬崖边缘詹皇终于没腿软在输给凯尔特人的三场东部决赛中，詹姆斯的表现被媒体骂得狗血淋头，但在热火２比３落后的悬崖边缘，他顶住压力。“我不能整天担心别人对我的评价，”詹姆斯说，“每个人都有自己的看法和发表意见的权利。”事实上，这是詹姆斯职业生涯至今打得最好的一轮季后赛——场均砍下３３．６分１１个篮板，五场比赛均打出３０＋１０的数据，第六场背水一战砍下４５分１５个篮板，第七场全场贡献３１分１２个篮板仅最后一节就拿到１１分。过去五年，凯尔特人主帅里弗斯在季后赛与詹姆斯的球队交手过２５次，他能理解詹姆斯对一枚总冠军戒指的渴望。赛后，里弗斯在拥抱詹姆斯时鼓励道：“继续前进吧，去拿到属于你的那枚戒指。”关键时刻三巨头合力绽放詹姆斯单手暴扣，命中超远距离三分，助攻波什跳投命中；波什关键时刻封盖朗多的投篮；韦德上篮，造犯规，打三分．．．．．．经过两年磨合，热火三巨头终于在最后一场东部决赛的最后时刻爆发出让人期待已久的合力。在前三节一度落后８分的情况下，热火三巨头第四节包办了２８分，并在最后８分钟里以一波２０比６完成逆转。“我们当初选择联手是有理由的。”贡献２３分的韦德说。值得一提的是，三巨头中最被低估的波什在替补上场的３１分钟里１０投８中砍下１９分，破天荒地投中了３记三分球。“我们需要防守波什的队员协防詹姆斯，”里弗斯说，“而波什抓住了机会，他是这场比赛的Ｘ因素。”“夺冠必须依靠合力，这就是我们一直谈论的。”詹姆斯说。雷火相撞ＭＶＰ对话得分王里弗斯赛前已打包好飞往俄克拉荷马的行李，但凯尔特人终究还是输给了岁月青春。“我们的油箱已经空了．．．．．．这就是我作为教练的感觉。”里弗斯说。热火即将面对的雷霆可不像凯尔特人那样容易疲劳。要知道，波士顿三巨头上中学时，雷霆三少（杜兰特、威斯布鲁克和哈登）才刚出生。总决赛之前，雷霆先后淘汰了三支在过去１３年里夺得１０个总冠军的球队——小牛、湖人和马刺。在拥有青春的同时，他们还有中锋帕金斯和“老鱼”费舍尔两位总冠军级老将压阵。届时，ＭＶＰ詹姆斯和得分王杜兰特的对决将成为人们关注的焦点。