搜狐体育讯　一场酣畅淋漓的胜利，恒大用５－１的大比分报了去年２－５输给江苏队的一箭之仇。相比于夺冠后过于放松导致的一场完败，恒大今天的表现才是最真实的一面。在今天的比赛中上演帽子戏法的穆里奇，不仅帮助球队报了去年客场惨败给对手的一箭之仇，也使得自己成功登顶射手榜第一位，同时穆里奇的帽子戏法也是恒大在中超联赛中的首次。此役里皮对穆里奇的要求非常明确，就是希望他能用自己的速度优势不断冲击对手的后防线，从踏入球场的那一刻，那个风一般的穆里奇又回来了。整场比赛中穆里奇都展示了自己疯狂的过人绝技。比赛第９分钟，穆里奇在对方禁区左肋部接球并吸引多名防守队员，随后穆里奇连续摆脱了两名防守队员的防守，并及时准确的将球分给中路的孔卡，后者迎球起左脚推射建功。通过这粒进球可见，穆里奇不仅个人技术一流，更具有良好的大局感。相对于开局阶段送出的那记精彩助攻，巴西人穆里奇在下半时打入的那三粒进球，则更为惊艳。当比赛进行至第５７分钟时，穆里奇在前场接孔卡传球杀入对方禁区，随后穆里奇凭借精湛的脚下技术连续晃过了两名防守队员，紧接着又晃过了门将邓小飞将皮球送出空门之中。可以说，穆里奇打入的这个进球，几乎是复制了自己在上赛季戏耍舜天后卫后，送球入门的经典。穆里奇帽子戏法恒大５－１舜天第６２分钟，姜宁切入禁区内左侧连续晃动后闪开空当传至小禁区前，穆里奇干净利落的停球后随即右脚怒射得手。随后舜天队小将渠成的进球，为球队挽回一些颜面。不过第９３分钟，禁区前做球，姜宁切入禁区右侧面对任航劲射击中横梁后弹回来，穆里奇跟进轻松补射得手上演帽子戏法。最终，恒大队主场５－１大胜舜天队。作为上赛季中超联赛的金靴，穆里奇是恒大队目前资格最老的外援。穆里奇本场比赛打满全场，里皮宁愿换下孔卡休息，也不愿意换下穆里奇。这一定程度上在反映出了穆里奇极好的体能的同时，也在侧面体现出了穆里奇在里皮战术体系中的重要性。回顾穆里奇在中国赛场的表现，必须要提到几次特别的帽子戏法。２０１０年７月２１日，在万余名广州球迷的呐喊与见证下，广州恒大广汽队在佛山世纪莲体育中心主场迎战南京有有队。整场比赛中，广州恒大广汽队先后攻入１０粒进球，一举刷新了多项联赛纪录。身披３１号球衣的穆里奇一气呵成，以“大四喜”的独特方式上演中甲首秀。穆里奇帽子戏法　南京０－５惨败恒大２０１０年１０月２３日，中甲联赛第２５轮南京有有队坐镇主场迎战领头羊广州恒大队。经过９０分钟比赛，凭借郑智、梅尔坎以及穆里奇的帽子戏法，广州恒大队客场５－０血洗对手，南京有有提前一轮降级。两次面对的均是来自南京的球队，穆里奇均有如神助的上演帽子戏法。２０１１年５月４日，时隔多年后重新恢复的中国足球足协杯赛首轮打响，广州恒大队坐镇越秀山体育场，迎战中甲球队贵州智诚队。下半场，穆里奇上演帽子戏法，尽管贵州最后时刻扳回一球，但恒大最终在主场３－２涉险晋级。加上昨晚在中超联赛的帽子戏法，克穆里奇在中甲、足协杯、中超均完成“帽子大业”，实属联赛外援一大奇迹。足协杯－广州３－２逆转贵州如今在恒大，孔卡在中场的作用不可撼动，克莱奥也在用朴实无华的一粒粒进球证明着自己，但不可否认的是，穆里奇才是广州球迷心目中最大的宠儿。有了巴西猎豹的强势回归，恒大在接下里的中超和亚冠中都会像吃下定心丸一样，他们大可尽情的施展球队在进攻方面的才花。（搜狐体育　何房子）