本报讯（记者　邵化谦）牙买加三雄不在，美国老将盖伊只跑出了９秒９９就夺冠了。北京时间今天凌晨，国际田联钻石联赛巴黎站开战，在备受关注的男子百米飞人大战里，美国选手泰森·盖伊后来居上，以９秒９９夺冠，加特林以１０秒０３获得亚军，法国白人新星勒梅特里拿下铜牌，成绩为１０秒０８。比赛是在无风的条件下进行的，加特林的起跑反应时间是０．１７６秒，不如盖伊的０．１４３秒，但加特林的启动衔接更为流畅，一开始就占据了领先的位置，并一路保持领先，前９０米时都占据头名。不过，盖伊在最后１０米逆转成功，第一个冲过终点，最终，他以９秒９９的成绩夺冠，这也是他伤病复出后赢得的首枚重大赛事金牌。不过，９秒９９的成绩只能说是差强人意。男子１００米的世界纪录是牙买加“闪电”博尔特保持的９秒５８，今年的世界最好成绩是牙买加的布雷克跑出的９秒７５。不过本次巴黎赛，布雷克、博尔特和前世界纪录保持者鲍威尔三位牙买加名将都没有参赛。虽然成绩不突出，但盖伊算是报了之前的一箭之仇。在前不久全美奥运选拔赛男子百米大战中，加特林拿到第一，伤愈不久的盖伊屈居亚军。这一次，两人的名次换了个个。“美国选拔赛失利后，我就想赢得这场比赛的胜利。我的起跑犯了一些错误，不是太兴奋，但是我一直坚持到最后。”盖伊赛后说，“今天我的技术发挥出色。我必须保持冷静，我的精神力量很强大，我已经做好迎接奥运会挑战的准备。”