北京时间６月２７日下午广州富力队对湖南湘涛队的足协杯比赛前，广州富力足球俱乐部副董事长陆毅在广州越秀山体育场接受媒体采访时就球队引援及近期球队备战情况进行了介绍。其中包括大家关心的引援进展和连续客场奖金的提高。搜狐体育６月１６日提前独家报道雅库布即将加盟富力的消息后国内各大媒体关于其加盟的传闻就不断，随后搜狐体育在得到广州富力足球俱乐部副董事长陆毅的确认情况下连续报道了雅库布到位时间为６月２３日。在今天的采访过程中得到了确认，陆毅确认雅库布的确在６月２４日抵穗与俱乐部进行了谈判。陆毅还笑称自己连续谈关于合同细节的问题一天没有吃正餐了。这是不是就代表雅库布加盟广州富力队已经进入倒计时了呢？答案被陆毅否定。陆毅称目前俱乐部从之前的三选一缩小了范围但仍有二选一的机会，绝对不可能在一个树上吊死。除了雅库布之外俱乐部另外一名候选外援从目前的情况看是比较适合球队打法的，但在名气上肯定没有雅库布大。陆毅还特别介绍了雅库布来穗后的一些情况和球迷反应。在谈到雅库布为何会选择来中国踢球的原因时，陆毅说：“雅库布从来没有来过中国，但广州有他一万多的尼日利亚老乡，在这里他有很多朋友。他的夫人在中国也有生意上的工作并多次来华，加上他朋友的一些介绍，他对中国并不“陌生”。雅库布虽然不会用筷子但他能用叉子变戏法来吃中餐，他很喜欢中餐也很适应这里的一切。当然我们富力的诚意也一定是他希望来华的原因之一。”陆毅还主动谈起了这次雅库布谈判富力的媒体传闻，他表示老板张力都非常佩服我们的媒体人，我们在封锁这么紧密的情况下还是被你们挖出来了。不过从效果上来看这些报道和新闻都是成功的，现在有很多球迷特别是英超球迷对我们俱乐部关注度非常高，而且对于雅库布的加盟都非常期待和盼望。下半赛季这名外援的加盟对于富力俱乐部及球队都是非常重要的引援，球队主帅法里亚斯都非常关注这宗国际转会的进展，几乎每日都电话或者短信询问引援的进展和情况。而且不时在赛前及赛后的发布会上强调球队班底不足急需要引进强援来补充球队实力。陆毅给出确切签约时间是本周末，陆毅说：“不能再拖了，不管是谁本周末都要签约了，毕竟不是来了就能上场，还要调整以及和球队磨合，这些都需要时间，我们需要越快越好，所以这周内必须确定了。”（搜狐体育　文信）