五年时间，凯尔特人三巨头以一种略显讽刺的方式正式解散：北京时间昨天，在多家消息源先后爆出雷·阿伦已经同意签约热火后，热火老板米奇·阿里森通过个人推特证实了此消息，联盟历史第一三分球手将在新赛季披上热火战袍，与詹姆斯、韦德一起争取自己的第二枚总冠军戒指。据悉热火为阿伦提供的是一份三年总价约９５０万美元的合同，其中下赛季的薪水为３０９万美元。而在此之前，凯尔特人向阿伦提供的则是一份年薪６００万美元的两年合同。阿伦最终选择少拿一半薪水而加盟绿军的竞争对手———也是刚刚在上赛季东部决赛中淘汰了凯尔特人的热火，引起外界诸多评论。ＥＳＰＮ专栏作家福斯博格直接质疑：“这是决定门２．０版吗？雷，你怎么可以这样？”《波士顿环球报》也称通过热火老板的推特得到这一消息，是更令凯尔特人难堪和痛苦的事。但相比两年前詹姆斯的“决定门”，阿伦抛弃绿衫军似乎并未严重到需要背负道德十字架。过去两年，他已经身处被交易传闻，上个赛季末段，更因为伤病，被主帅里弗斯扔上替补席。歇赛期以来，凯尔特人先是致力于留住加内特和巴斯两大内线，其后又签下小牛第六人贾森·特里，而且球队为他们提供的都是三年合约，唯独给阿伦的合同只有两年。尤其特里的到来将进一步威胁到阿伦在球队中的地位，对于已经３７岁的老将来说，尊严、上场时间和再赢得一次总冠军的希望，也许远比金钱来得重要，这或许也是阿伦最终选择热火的原因。