本报讯　原生态徒步路线穿越明清古村落、红色之旅线路带您走进昔日冀热察挺进军驻扎地、百公里比赛再次挑战选手极限、绿色水岸徒步线路让参与者一览门头沟滨水山城新貌……７月１９日，京煤杯第三届北京国际山地徒步大会召开新闻发布会。备受竞技运动员、徒步爱好者、环保倡导者所期待的第三届北京国际山地徒步大会将于今年９月再次畅走京西，本届徒步大会以“徒步山地古村落、引领休闲新生活”为主题，七条各具特色的徒步路线，２个阶段４天的赛事安排，优美的自然风光和京西民俗文化，将与１５０００名参赛者共同演绎一场国际山地徒步盛会。９月１５日—１６日，徒步大会在斋堂镇正式举办期间，专业竞技组的１００公里极限挑战徒步路线，健身休闲组的３０公里原生态徒步路线、２０公里千年古刹徒步路线、２０公里水库风情徒步路线和１０公里红色之旅徒步路线等５条经典路线静候来自国内外的徒步爱好者。参加徒步之星组的徒步爱好者需要既参加９月１５日举行的３０公里原生态徒步，还要参加９月１６日举行２０公里水库风情徒步，才能最终获得徒步之星的称号。本届徒步大会由北京市体育局、北京市门头沟区人民政府、北京市体育总会、北京市民间组织国际交流协会联合主办，分为门头沟新城、浅山、斋堂三个部分。比赛分为专业竞技组、健身休闲组和徒步之星组三个组别。来自美国、英国、比利时等国徒步爱好者将于北京市民一道徒步京西，感受休闲新生活。