２００９年夏，伊布离开国米加盟巴萨，那时给人的感觉就像是好莱坞大片中，一段恋情提前中止，双方分道扬镳，但导演却想让观众相信双方情缘未了。但这一次却有所不同，当地时间１８日晚，巴黎圣日耳曼官方正式宣布签下伊布，前ＡＣ米兰前锋与球队签下了一份为期３年的合同，这也就意味着伊布与意甲的缘分已尽，这一次的分别是永远的。虽然近来有关伊布的去留始终没有官方定论，但事实上，谁都知道瑞典人加盟巴黎已经没有任何悬念。当地时间１８日中午，巴黎圣日耳曼官网专门为伊布更改了主页，从照片来看，伊布身穿着圣日耳曼蓝色的球衣张开手臂欢呼，这也宣告伊布正式成为了巴黎圣日耳曼的球员。根据巴黎官方透露的消息，伊布与俱乐部签约３年，但并没有透露伊布具体的转会费和年薪。不过法国权威媒体《队报》认为，瑞典人的年薪将高达１４００万欧元，而《巴黎人报》则认为，伊布的底薪是１２５０万欧元，如果算上奖金将会达到１４００万欧元，意大利《全市场》称，无论如何，伊布在巴黎的年薪都会比梅西和Ｃ·罗的高。在完成转会巴黎圣日耳曼之后，伊布表示他的新东家是一支没人会拒绝的“梦之队”，“对不起让大家久等了，我想要感谢巴黎圣日耳曼为此作出的努力，让不可能变成可能。我来到了一支梦之队，这里还有其他很多伟大的球员，他们买下了这个世界上最好的后卫蒂亚戈·席尔瓦，有他在身后，我都不需要回头。谁不想加盟巴黎圣日耳曼呢？巴黎将赢得很多冠军，这是俱乐部的未来。”值得一提的是，此前伊布曾表示，米兰将是他职业生涯的最后一站，但如今没有兑现诺言，伊布表示，“你永远不知道生命中会发生什么，我不想回顾过去，我只想展望未来。米兰没人影响我做出决定，来巴黎是我自己的选择，当巴黎提供我合同的时候，我就知道我会来到这里。”对于伊布的离开，米兰城甚至整个意大利伤心欲绝，《米兰体育报》打出“再见，好运”的醒目标题，“伊布的转会让意大利足球界失去了一位伟大球员、一位真正的偶像，以及有史以来最成功的球员。离别之际，他或许并未得到应得的完美结局，在来到亚平宁半岛７年来首次痛失意甲冠军，但瑕不掩瑜，他仍然在意大利度过了一段辉煌的生涯，６座意甲冠军和１２２个进球就是见证。”随着伊布离开，目前米兰也在抓紧时间寻找瑞典人的替身。目前，特维斯、哲科、范佩西等人均进入了米兰的求购名单，据意大利媒体透露，米兰最有可能得到阿森纳队长范佩西，加利亚尼在接受采访时也承诺，“一名冠军级别的攻击手将会到来。”