北京时间６月２８日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛将进入到第四比赛日的争夺，在这个比赛日将进入１６强的８场比赛争夺。夺冠热门塞尔比和特鲁姆普将分别迎战柯普和米尔金斯，尽管本届赛事冷门频出，但首轮强势的二人有望继续保持好势头。其余比赛中，艾伦和威廉姆斯将上演第二轮的强强对话，从实力和状态上看，二人势均力敌。小特塞尔比保持强势塞尔比是本届赛事的卫冕冠军，同时也是目前世界排名第一的选手。在首轮比赛中，塞尔比状态非常出色，两度破百的情况下５－２击败实力不俗的霍金斯。塞尔比在第二轮中的对手是柯普，两名选手最近交手５次中，塞尔比胜出了其中４场，心理上占据了不小的优势。同时在实力对比上，近年来“散弹枪”柯普几乎没有太大的进步，已经被其余选手甩在了身后，塞尔比如今在状态和实力上都占据绝对的优势，从首轮的强势上看，柯普很难阻挡塞尔比的前进。由于强手纷纷落马，原本死亡半区的上半区，由于丁俊晖、罗伯逊、墨菲以及马奎尔先后出局，使得塞尔比形势一片大好，本届赛事有望创造好成绩。特鲁姆普本届赛斯的头号夺冠热门，而从首场比赛的表现来看，特鲁姆普也对得起这个排名，首轮面对戴尔特鲁姆普火力全开，两度破百５－１击溃对手。特鲁姆普在第二轮中的对手是米尔金斯，后者目前世界排名第３３位，排名站赛上几乎没有太过出彩的表现。在第二轮中米尔金斯实力状态上很难和特鲁姆普抗衡，小特有望轻松击败对手。金左手艾伦势均力敌由于多位种子选手出局，使得无锡赛第二轮中强强对话非常稀少，仅有的一场就是威廉姆斯迎战艾伦。威廉姆斯是７５三杰的独苗，状态上金左手上赛季高开低走，新赛季威廉姆斯显示了非常强势的状态，首轮５－０零封福德。而艾伦则是近来的新闻人物，赛场上上赛季拿下首个排名赛冠军，场外则是言论引发轩然大波。本场对决将是是颇具看点的较量，艾伦特点是打顺了之后火力非常强劲，特别是连续破百能力非常强，威廉姆斯则是进攻准度惊人。本场对决将是一场进攻ＰＫ，一场势均力敌的对决。附：１／８对阵塞尔比ＶＳ柯普　宾汉姆ＶＳ达赫迪伯内特ＶＳ马克戴维斯　多特ＶＳ罗德罗拉威廉姆斯ＶＳ艾伦　奥布莱恩ＶＳ坎贝尔乔佩里ＶＳ沃尔顿　米尔金斯ＶＳ特鲁姆普