随着广州富力完成双杀广州恒大，本赛季的第二次广州德比落下帷幕，但关于德比的话题却仍在继续。据悉，广州德比战之前，两支球队的老板许家印与张力曾在酒桌上进行了一回德比，并最终因为喝得起劲改变了一起前往现场看比赛的决定，而此前一直闹着转会的孔卡也终于亲口承认，表示会履行承诺承担责任。本赛季第二回合的广州德比，因为两支球队老板赛前开出“对赌公司”的玩笑，让这场比赛冠上５００亿的噱头，而许家印与张力还曾约定一起前往现场进行观赛。据悉，广州德比前两位老板本来约好吃饭后一起去天河体育中心观战，结果赛前的晚宴两名老板都来了劲儿不断拼酒，喝得起劲的许家印和张力决定放弃到现场观战，继续在饭桌上把酒言欢，比赛则改为观看电视直播。“由于两位老板私底下是非常要好的朋友，赛前他们的确约好到现场看球的，但后来因为有些其他事情，所以两老板一起看电视直播了。”富力俱乐部副董事长陆毅赛后向媒体证实了许家印和张力的确一起看了直播，但他们是否因为拼酒喝高了没来现场观战，陆毅并没有做出回答。德比战中输球的广州恒大首度遭遇双杀，但安排在昨日进行的球迷和媒体开放日却照常，阿根廷外援孔卡在训练结束后首度回应了离队的传闻。“之前可能更多的出于自己的想法，现在我觉得有些事情还是需要履行自己之前的承诺，以及承担自己的责任。”尽管孔卡未能透露会不会完成全部３年半的合同，但这名阿根廷外援表示会全力为球队赢下每一场比赛，“你在这支球队就要为球队带来胜利，这才是最重要的。”