大威失利落败小德挥手示意期待中的大威和拉德万斯卡对决，随着大威首轮爆冷出局而烟消云散，昨晚，大威廉姆斯以１∶６、３∶６惨败于俄罗斯红粉维斯尼娜拍下。另一场焦点男单对决中，费雷罗没有给卫冕冠军德约科维奇造成任何困扰，小德３∶０轻松取胜晋级第二轮。提到温网公开赛，不能不说一个名字——大威廉姆斯。美国名将是最近１２年温布尔登最闪耀的明星，从２０００年开始，至今已经获得了五冠三亚的荣誉，堪称＂草地女皇＂。尽管如今受到年龄和伤病的制约，状态已经大不如前，连种子选手也不是，但谁又能确保她在自己的福地，不会再次一鸣惊人呢？大威还是让大家吃了一惊，来了个＂一轮游＂，输给了小将维斯尼娜，梦断伦敦。在两个月前，大威状态不错，世界排名飙升，但姐妹俩状态都极不稳定，小威在法网中也＂一轮游＂出局。看来，威氏姐妹重新称霸女子网坛，可能性已经微乎其微。在中心球场进行的揭幕战中，头号种子德约科维奇发出了１３记ＡＣＥ，仅用时不到２个小时就以６∶３、６∶３、６∶１横扫前世界排名第一的西班牙名将费雷罗，在强势赢得开门红的同时迈出了卫冕的第一步。去年小德在温网首次称雄，为他出战今年的比赛积攒了不少信心，不过两周前的罗兰·加洛斯，小德决赛中输给纳达尔，错失创造诺瓦克全满贯的机会。温网开赛前，小德法网失利后依然信心满满，谈到最大的竞争者纳达尔和费德勒时，小德称赞两人是历史上最伟大的对手，他透露正是他们的对抗激发了他提升的斗志。从昨天比赛看，小德状态不错，但发球和网前技术，还不够稳定，非受迫性失误偏高，要想打入决赛并赢下最大敌手纳达尔，小德必须稳定、稳定、更稳定。