河南商报记者　杨东华／摄河南商报记者　刘开银老唐回归航体，当中甲联赛意气风发的前主帅挑战近况颇差的洋帅维斯雷恩，一场简单的足协杯被赋予了特殊的意义。昨日，赛前一天，颇令人玩味的是，交战双方主帅都没有按照中国足协规定出席赛前的新闻发布会：在发布会既定时间，维斯雷恩躲在中牟基地率队按部就班进行技战术演练，而唐尧东则在熟悉的航体带领重庆力帆练习着熟悉的“老一套”。新外援难上场建业联赛还不到半程，倒数第三的名次已经牢牢将建业钉在了“保级球队”的大酱缸中，俱乐部上下和球队方面都承受了巨大的压力。近些天，在足协放开二次转会市场后，建业将重点放在了引援上面。在放走了水货哈吉和水土不服的弗洛雷斯后，建业确定了高梵这个香港内援。在卡通戈的牵线下，他的国家队队友顺利加盟，可球队最需要的中后卫因为种种原因还没能到位。本场比赛，卡通戈的队友，被寄予厚望的中场组织者则很难出场，他还要等待俱乐部将所有转会手续都办好，拿到足协颁发的上场合格证。在足协杯上，河南建业最好的战绩是２００３年的前八名，那一个赛季在迟尚斌的率领下，球队获得了八强赛的资格，很可惜在津门不敌北京国安，止住了前进的脚步。上个赛季，河南建业也曾在足协杯比赛中与重庆力帆狭路相逢，在曾诚的神勇发挥下，最终经过一番苦战才点球幸运取胜。按照赛程，本场足协杯的胜者将在下轮遭遇实力最强的广州恒大。提前踩场“想赢”力帆这么早就来了？不是说５点４０分踩场吗？当重庆力帆的大巴开进航海体育场，熟悉的唐尧东带领一帮陌生的重庆力帆球员走进内场，这种认真备战的态度让准备接待的工作人员都折服了。稍后，唐尧东又以需要带队训练为由，派了两位助理教练出席赛前新闻发布会，自己则和董礼强一起在内场认真地演练起来。本赛季，重庆力帆在中甲联赛中开局不利，一度遭遇了多轮不胜的尴尬局面，为了避免降级，俱乐部老板亲自拍板请出了前中超最佳教练唐尧东救火。果然，在唐尧东的调教下，重庆力帆反弹势头强劲，在经历了一个三连平后，随后送出了一个惊人的五连胜，只是在上轮比赛不敌湖南湘涛，才止住了连胜的脚步。在过去的几年中，唐尧东在河南建业起起伏伏，几上几下，对球队情况相当熟悉，这也是重庆力帆击败建业的最大优势。不过，实事求是地讲，中甲球队的实力毕竟比建业稍逊一筹，只要维斯雷恩拿出不放弃的态度，球员拿出不放水的精神，这场比赛，建业应该顺利过关。本场比赛因没有电视转播，河南球迷要想给建业捧场，顺便看一眼“故人”，只能到现场观战。