最近拜仁的球员一直在帮马里奥－戈麦斯和马里奥－曼德茹季奇寻找新的绰号，对于他们两人来说，被喊一声马里奥已经够烦了。锋线位置上的竞争并没有让他们头疼，反而名字对于他们两人来说是个大麻烦。马里奥－戈麦斯在采访中明确表示，他对于新加盟的球员很欢迎，因为这样教练能给替补球员更多的机会上场，而他也能好好休息。但是对于新来的曼德茹季奇，戈麦斯却头疼不已，因为他们相同的名字马里奥，这也就意味着从现在开始全队里有了两个马里奥。特别是对“大马里奥”戈麦斯来说很难尽快适应这新生活。“对我来说这有些难，”戈麦斯说道，“之前我从来都没有在任何一个球队中碰到过另外一个马里奥，不过在这两个月我已经碰到这种情况两次了：之前在国家队和格策的名字会搞混，现在在俱乐部里又碰到一个马里奥！”不过戈麦斯必须适应这一切，“因为我已经习惯了别人都叫我马里奥。一直以来我也没有什么外号。但现在我们必须好好思考下，给各自取一个新外号。我们都是锋线球员，而且还常常打同一位置。虽然别人可能不是故意，但是很自然别人会以为这是同一个球员的表现。”这就意味着他们其中一人必须马上拥有一个新外号。《拜仁晚报》则建议可以简称曼德茹季奇为曼尼。如今马里奥－戈麦斯已经成为毫无争议的拜仁锋线明星，他也确信，拜仁很快就会重回德甲巅峰宝座，但同时也是为了拜仁即将离职的体育经理萨默尔：“他给我们的印象一直很好，他和其他球员一样很有野心。而且他一直鼓励我们——就算是为了他的鼓励，我们也要更加努力地前进！”不过现在两个马里奥对于拜仁来说确实有点绕口，您有适合的外号给这两名球员吗？