８０万！力帆开出了今年单场比赛最高奖金！本周六在涪陵体育场上演的第二次重庆德比，无论对于志在冲进前三的力帆，还是对于正在走出低谷的重足来说，无疑都是本赛季最重要的一场比赛。回到主场，对于本场比赛更是志在必得的力帆俱乐部，更是大幅提升了赢球奖金，从原本的６０万提升至８０万，为的便是要在第二场德比大战中一扫３个多月前输球的郁闷。力帆追加２０万赢球奖从唐尧东接手力帆教鞭之后，为了能够让球队一扫赛季初的阴霾，俱乐部就将单场赢球奖金从原先的３０万提升到了６０万。而昨天，记者从力帆俱乐部获悉，为了能够赢下本赛季第二场重庆德比，力帆俱乐部决定本场比赛追加２０万的赢球奖金，球队在本场比赛的赢球奖金将达到惊人的８０万。如果能够成功战胜重足，力帆不仅能够有望升至积分榜前三，还能够报德比首战惨败的一箭之仇。一位力帆俱乐部负责人也表示：“德比大战对于双方来讲肯定都希望能够全取三分，而作为在此前的交锋中惨败给重足的我们来说，期盼在德比大战中雪耻的心情也更为迫切。目前，全队无论从实力还是状态来说，都较第一场德比的时候有了一定的提升，这也让我们在本场比赛中有了更足的信心。本场比赛，希望队员能够放平心态，我们并不祈求能够大比分击败对手，赢球就行！”作为目前力帆在本赛季的队内的最佳射手，已经打进八粒进球的布兰登，也已经对本赛季第二场重庆德比摩拳擦掌了。为了这场比赛，“澳洲大炮”特意在近日改变了发型，一头金色的“莫西干”让澳大利亚人看起来更加帅气逼人。布兰登告诉记者：“在第一场德比中惨败，让全队上下都十分沮丧，而目前我们的状态已经较双方第一次交锋的时候有了很大的改变，在德比大战中，我并不在意自己是否能够进球，我只是希望能够用自己的努力帮助球队取得胜利。”除了布兰登用新发型迎接重庆德比之外，作为力帆边路快马的张池明也准备用新“战靴”为自己的第二场德比战带来好运。张池明表示：“这场比赛，我们的目标就是取胜！”重足只提保平争胜力帆开出８０万重金悬赏求胜，而他们的对手重足，却只字不提奖金一事，俱乐部老总郑恺昨天在接受本报记者采访时表示，这场比赛我们还会和所有其他比赛的目标一样，那就是保平争胜。作为同城球队，重足和力帆的暗战，在３个多月前的首次“重庆德比”中就体现得淋漓尽致。虽然这次的同城大战，力帆开出了８０万的重金悬赏，但重足方面直到昨天，依旧没有增加额外奖金的打算。虽然没有额外奖金的刺激，但近期球队的两连胜，却为球队打好这场硬战增添了更大的动力。“上次德比的大胜已成为过去，这场比赛我们还是会像其他所有比赛一样去保平争胜！”郑恺昨天表示，“现在球队的氛围非常好，队员们的士气也很高，只有调整好心态，我们就有信心像上次德比一样，给重庆球迷奉献出一场精彩的比赛来！”在重足新帅赵昌宏上任后，将球队阵型变为４４２，随之在近期两场取得两连胜。在这两场比赛中，小马丁内斯和基伦两名外援包揽了其中三个进球，球队攻击力得到体现的同时，球队防守也得到很大的改善，两场比赛一球不失。在第二次“重庆德比”来临之前，重足队内的情况和氛围，多少和三个多月前的首次德比相似，“实力上我们也许不占优势，但只要先做好防守，我们也不是没有机会。这场比赛我们是客场，压力显然比对方要小一些，只要心态上调整好，我们不是没有取胜的可能！”一位重足队员昨天向本报记者表示。