看着赤膊走进泳池的德罗巴，一名申花队员下意识地摇了摇头：“这身腱子肉，真不是一般人能练出来的．．．．．．”除了在与申花队的比赛当中，防守过德罗巴的富力队后卫，前晚为申花打进扳平一球的曹赟定，应该是对“魔兽”这身发达的肌肉印象最为直观和深刻的了。“进球之后，看到德罗巴站在那里，我一下子跳到他的身上，想跟他拥抱一下。可能你们都没注意到，德罗巴竟然一只手就把我给抱住了，而且还抱着我往中线那边走了两步。虽然我的模子不算大，但好歹也有一百多斤，他就这么一只手抱着我，好像一点分量都没有一样，太强了。”按照体能教练的安排，在常温泳池里活动１０分钟后，队员要进入旁边的一个小的冰池，将双腿直接泡进冰水当中，随后再到旁边的桑拿房进行“烘烤”，将体内导致疲劳的乳酸逼出体外。在这一环节上，“魔兽”强大的肌肉系统再次发挥了作用，当其他人站在冰池边，只敢用脚去试水温的时候，德罗巴却大步流星地直接走进池中，甚至还用双手将冰水撩到自己身上，并且将一大块冰直接放到了自己的胸口。在德罗巴的带动下，申花队友也慢慢地走进冰池，不过还是没人能像他那样，“享受”冰水带来的刺激。虽然只跟队训练了一个多星期，但是现在的德罗巴，早已经赢得了包括阿内尔卡在内的申花队友的认可，他也在最短的时间内，毫无争议地成为申花队的精神领袖。一个细节，便足以说明很多问题：在申花队员乘坐的大巴上，从德罗巴到队的第一天起，最后一排靠右边的位置，便成了他的“专座”，而这个位置，毫无疑问是属于队内公认的“大佬”的。甚至连主帅巴蒂斯塔，也认可了德罗巴在队中的这种地位：“德罗巴的身上，具备一种天生的能力，他是一个天生的领导者。”