中超联赛第１６轮，领头羊广州恒大队客场被保级弱旅上海申鑫逼平，虽然客场得以带走一分，但恒大全队上下都值得反思，曾一度赖以生存、引以为傲的防守暴露出了严重问题，保隆还因防守失利送给对方点球大礼，毫不夸张地说恒大兵败上海，后防线难辞其咎。　查看更多中超新闻＞＞都说防守是最有效的进攻，广州恒大队能够一骑绝尘领跑积分榜除了华丽的锋线，其坚固的后防线也是恒大优秀的砝码。本轮之前恒大是本赛季各路军团中失球最少的，仅仅丢了１１粒球，如此稳健的后防今天却出现隐忧。此役恒大后防核心张琳芃和冯潇霆都是累积四张黄牌停赛，于是唐德超和保隆组成全新的中卫组合，李健华首发出任右后卫，除了左后卫上的孙祥，恒大后防线更换了三人。然而面对申鑫毫无保留的进攻，里皮新组建的这条后防频频亮起红灯，上半场比赛，恒大虽然在个人能力上要强于上海申鑫，但申鑫在场面上丝毫不占据下风，压迫式的防守给恒大的前场渗透造成很大的麻烦，双外援锋线安东尼奥和安塞尔莫不断冲击恒大羸弱的后防，第１９分钟，申鑫队一次进攻打穿了恒大的防线，徐文拉开到右边路接应左边路队友的大范围转移，斜传禁区中路落点也很到位，要不是安东尼奥侧身凌空射门欠缺火候就能完成进球。恒大后卫站得比较靠后，好几次城门都受到较大威胁。可以说，今天冯潇霆和张琳芃的缺阵对恒大后防产生巨大影响，冯潇霆坐镇中后卫，承担起很多组织任务，其组织进攻的能力和传球能力是支撑恒大进攻的关键点，今晚唐德超表现平平，而保隆不仅没有在防守上作出贡献，反倒送给对方点球大礼，下半场行将结束之际，保隆禁区内倒地手球拦截邹仲霆的传中，给了申鑫扳平比分的机会。除了后防，恒大在中场方面恒大也做了调整，孔卡没有首发出场，郑智提到前腰的位置顶替孔卡，老迈的郑智无法承担组织核心任务，显然他还是适合在后腰位置发挥余热。恒大缺少了孔卡，中场组织总显得不给力，昔日的前场三叉戟威力减半。后腰位置上秦升和赵旭日踢得比较杂乱，两个后腰输送能力不强，球到了脚下之际身边早已围满对方防守队员，中场失误较多导致前腰后腰无从连接。纵观整场比赛，广州恒大明显准备不足，场上每个人都有点跑不起来，或许是轻敌心态造就了今天这场平局。不单单防线出现了数次失误，后防漏洞明显，而且失位严重，补位效率极低，给了上海申鑫球员极大的空间，得以发挥自己的进攻实力。（搜狐体育　孙行者）