北京时间７月１１日１０：００广州富力足球俱乐部在广州富力君悦酒店三楼宴会厅召开新援媒体见面会，正式对外发布英超射手雅库布加盟广州富力足球俱乐部。在媒体提问环节雅库布回答了媒体和广大球迷感兴趣的一些话题，其中包括中国足球受关注度提升和一些有趣的话题。中国足球和中国联赛的“特色”不是每个外援都能适应，在雅库布来之前阿尔尔卡来了，德罗巴也即将要来。阿尔内卡好像有点水土不服，那么雅库布做好准备了吗？雅库布是这样理解的，他说：“足球的规律是普遍的，不管是著名的球员还是普通的球员都应该知道环境不同需要改变。在来到之前一定是做好了充分的准备，适应的时间很难确定，也许三到六个月也许是更长的时间。我的经验是要让自己开心起来，和新队友更好的相处才能更好的适应，来接受更大的挑战。”目前的中超联赛吸引了很多大牌球员的加盟，当然也包括雅库布。那么为什么雅库布要选择中超联赛呢？雅库布解释道：“大家都知道美国足球吧？贝克汉姆去美国时大家都不看好，结果怎么样？在以前没有人谈论和知道中国足球，但当这些好球员来到中国后，中国足球的知名度在提高，同时高水平球员的到来会给中国足球水平的提高带来好处。”在英超征战多年的雅库布和阿内尔卡和德罗巴相熟吗？来到富力的这个赛季他又期待自己能进多少球呢？对于这个大家关心的问题雅库布表示，和他们在场下都是非常好的朋友，但场上就不一样了，我们需要各为其主。场下大家都可以开对方玩笑，但场上就是要为球队赢球。在英超赛场上我们经常交手，如果在中超相遇我会尽力帮助球队取胜给球迷惊喜。至于本赛季能进多少球，我想现在还不好说，我尽力吧。在广州有很多雅库布的尼日利亚同胞他了解吗？雅库布在谈到这个问题时说：“我知道在广州有超过５０００多的尼日利亚同胞，但我刚刚来到这里主要还是积极训练恢复身体，还没有时间去联系我的朋友。但我想说的是虽然语言不通我在球队和其他外援球员相处的很好。”在英超的赛场上雅库布穿过２２号和２４号球衣，如今在广州富力队的号码是２５号，这是他的意愿吗？雅库布笑着说：“我喜欢大一点的号码，比如２２、２４号，小号码我不喜欢例如９号什么的。我来打球队后发现２２号和２４号都有球员使用了，我就选择了２５号。我觉得号码并不十分重要，重要的是相信自己。”（搜狐体育　文信）