奥运男篮最后分组揭晓，俄罗斯与中国同组小组出线？形势严峻２００８年的北京奥运会，中国男篮在与美国、西班牙和德国同组的情况下打出激情和气势，顺利小组出线。４年后的伦敦，中国队的情况却并不乐观———昨天，最后三个奥运参赛名额确定，俄罗斯、立陶宛和尼日利亚在落选赛中脱颖而出获得奥运入场券，其中，立陶宛和尼日利亚被分入Ａ组，而俄罗斯进入了中国队所在的Ｂ组。这也让中国队的小组出线变得难上加难。强手如云，出线堪忧俄罗斯进入Ｂ组，中国队在小组赛的对手也全部产生，将分别对阵西班牙、俄罗斯、澳大利亚、巴西和英国。具体对手中，世界排名第二的西班牙作为北京奥运会亚军、去年欧锦赛冠军，实力超群。拥有加索尔兄弟、费尔南德斯和伊巴卡等众多高手的西班牙是伦敦奥运会最强的几支队伍之一，中国队几乎无法撼动这样的强敌；澳大利亚虽然没有效力于ＮＢＡ的博古特，但球队实力均衡且球员力量出众，世界第９的排名也高于中国的第１０，中国要想击败这个对手也十分困难；巴西虽然世界排名第１３，落后于中国，但其拥有巴博萨、内内、瓦莱乔等众多在ＮＢＡ效力的球员，实力也十分强大。此前中国队在奥运赛场上一共与巴西交手３次，全部失利；而英国作为东道主拥有主场优势，拥有洛尔·邓的英国同样不可小觑；而俄罗斯虽然只是借助落选赛进入奥运会，但拥有“ＡＫ４７”基里连科等球星，战斗力十分强盛。小组对手强手如云，中国队自身又面临后姚时代的新老更替，要想小组出线，形势确实十分严峻。邓华德：谁说出线是目标？回想北京奥运会时，中国队与美国、西班牙和德国同在死亡之组，但最终球队不仅面对强队打出高水平，也成功战胜德国和安哥拉杀出重围。四年之后再遇困境，中国队同样有出线的机会。要想小组出线，中国队起码得拿下两场比赛。虽然西班牙无法撼动，但中国队还可以在剩下的球队中寻找胜机———英国虽然占据主场之利并且拥有ＮＢＡ球员洛尔·邓的加盟，但因为另一名ＮＢＡ后卫本·戈登拒绝参赛，一定程度上削减了球队的实力。而同时与英国男篮上一次参加奥运会还得追溯到１９４８年，并且也是以东道主身份参赛，奥运经验的不足可能会成为球队的短板。而剩下的对手中，面对巴西、澳大利亚和俄罗斯，中国队皆可以全力一拼。虽然仍有出线可能性，但主帅邓华德目前却并不愿意谈及此事。此前在斯坦科维奇杯的新闻发布会上，当提到男篮的目标是否为小组出线时，邓华德突然暴怒：“这是谁说的？谁说我们的目标是小组出线？我从来没说过这话，我不知道这话是从谁嘴里冒出来的！”考虑到中国队在斯杯只是艰难战胜俄罗斯二队的情况，也许不预设目标一场一场埋头拼，确实是更适合中国队情况的策略。重庆晨报记者　包靖　实习生　张潇易建联的表现将决定中国队成绩。