本报讯　昨天中午，中国男篮从广州启程回京，结束了今年夏天国内的全部热身赛之后，男篮目前已经开始准备前往欧洲，他们的第一站将是波兰。据男篮领队张雄介绍，男篮计划将目前的１５名球员全部带往波兰。前天晚上斯杯结束之后，邓华德和助理教练李楠、杜锋，领队张雄等人一起在更衣室门口开了一个会，邓华德通过翻译告诉张雄等人：“我想带上张博。”原本中国男篮的奥运名单在前天就已经公布，因此被裁掉的张博、苏伟和王哲林再跟队的意义已经不大，但出于对年轻人培养的角度，邓华德希望能够带上他们一起去欧洲。“我们的计划是目前的１５个人全去。”张雄说，对于男篮名单可能发生变动的问题，他解释道：“我说的是一个规则，国际奥委会给各个单项协会的政策是不同的，比如给国际篮联的政策是，我们可以在比赛开始前一天，提交最后的１２人名单，所以说我们之前报上的名单是可以更改的。至于是否更改，我想除非是出现了严重的伤病，有球员无法上场，否则应该不会变。”目前中国男篮的健康状况良好，基本没有什么伤病，只有后卫陈江华的左手因划伤还无法比赛，不过张雄说这不会影响他出战波兰的热身赛，他说：“陈江华在波兰的时候应该可以打比赛，因为他的伤并没有伤筋动骨，不需要那么长时间的恢复。”张雄说，男篮将在北京休整一周左右的时间，然后于７月１９日飞往波兰，在那里与波兰队进行两场比赛后，７月２３日入住奥运村。届时，随队前往波兰的大名单外的３名球员，将从那里启程回国。