北京时间２０１２年７月１１日，据美国媒体报道，前７６人的后卫路易斯－威廉姆斯和亚特兰大老鹰队达成了一份多年合同。目前该合同的详细情况未知，猜测可能是一份完整的中产合同。“非常高兴能够成为老鹰队的一部分，这个球队和７６人很相似，大家都很年轻，很有运动力，也都很努力。”威廉姆斯在微博上表明了自己的观点。路易斯－威廉姆斯，或者简称为路－威廉姆斯，是一个在亚特兰大地区成长起来的球员，在２０１１－１２赛季的最佳第六人评选中，他仅次于詹姆斯－哈登，位列第二位。路易斯的合同在今年夏天拥有球员选项，所以他放弃了最后一年大约５３０万美元的薪水，跳出合同变成了一个自由球员。在和费城７６人的续约谈判破裂之后，他开始转向了其他的球队，最终加盟了老鹰。“威廉姆斯是一个我们一直在寻找的得分手，我的意思是，他既能够投篮，又拥有不错的速度。”老鹰队的主教练拉里－德鲁这样称赞威廉姆斯的加盟。威廉姆斯今年２５岁，身高１米８８，在球场上担任双能卫。他在２００５年以次轮总第４５顺位进入联盟，此后７年一直在费城７６人队效力，从第一个赛季场均１．９分的边缘球员逐渐成长为一个出色的替补。２０１１－１２赛季他场均有１４．９分入账，是职业生涯的纪录，同时还有３．５次助攻，三分球命中率达到了３６．２％。老鹰今年夏天对阵容进行了大换血，他们送出了乔－约翰逊，得到了多名球员外加选秀权，又用马文－威廉姆斯交易来了德文－哈里斯。现在威廉姆斯的到来一定程度上弥补了约翰逊留下的空缺。