这不仅是一场事关荣誉的复仇之战，更是一场事关生死的保级之战。虽然国门曾诚表现神勇，但是依然无力阻止球队落败的命运，河南建业０比２负于同为草根的保级对手上海申鑫，电视镜头前只留下对手庆祝和曾诚叹息的身影。河南建业历史上主场最大的败绩即为申鑫所赐，在联赛第二轮，河南建业下半场崩盘，主场０比４负于申鑫。本场比赛已经无路可退的两支球队再次相遇，已经更换了尽半数主力的河南建业依然散乱，面对上半程原班人马的上海申鑫，依然全场被动，再次败下阵来。虽然同为保级对手，但是与上海申鑫相比，河南建业至今依然让人看不到转好的迹象。打法依旧凌乱，配合依旧生疏，卡通戈依然前锋、中场、后卫的一肩挑。回想联赛初期，河南建业和上海申鑫同为全中超投入最小的球队，但是无法战胜对手，对比上海申鑫，河南建业在为自己的“不职业”偿债。“不职业”之一：没有思路上海申鑫“用人不疑，疑人不用”，和主教练朱炯一签八年合同，立志助朱炯做“中超温格”　，如今上海申鑫打法已经成型，用一批草根球员打造出了“小快灵”的整体足球，朱炯也在不断实践自己上任初“欧式足球”的诺言；而河南建业近几个赛季年年换帅，甚至一年几换，到如今依然一盘散沙，球队没有清晰的打法、固定的特点，这不是“无招胜有招”的最高境界，也不是“重剑无锋”的沉稳内敛，这是真的没有思路，球员各自为战，特点无法融合。如果俱乐部能够坚持自己的想法，有一个职业的管理者，一个有想法的主教练，不再外行管理内行，以“足球人”的思路建设球队，今天的悲剧也许不会上演。“不职业”之二：引援不明年初买来的内援马冲冲、王昊智、沙拉依丁、张可，联赛出场纪录屈指可数，甚至让球迷以为球队是无人打预备队联赛才买来的内援；而回想昨天的京沪大战，建业前后腰王寿挺才到申花三天就披挂上阵，打满全场，力助申花取胜北京，得到主教练巴蒂斯塔的点名称赞。引援如此目的性不强，恐怕建业是第一家。冰冻三尺非一日之寒，一连串的“不职业”造成了球队今天的窘境。中场休息时，连河南建业的解说员王鹏也坦言感觉不好，没有信心，球队的处境可见一斑。但是聊以自慰的是，我们还有时间，联赛还有十三轮；我们不缺保级的经验，十年前还在中甲时我们已经经验丰富。传言的本场比赛失利维斯雷恩下课，或许火线换帅能解球队一时之困，反正更差也差不到哪去了。但是如何真正走上职业化之路，打造一个职业足球队和职业俱乐部，却不是一个换帅那么简单。明天的媒体恐怕又是一连串的口诛笔伐，建业又到了人人都可以指点责骂的风口浪尖，球队保级还有时间，重症需猛药，只要球队人心不散，球迷人心不散，建业精神不倒，球队依然有救。（搜狐体育　小灰）