下课三个月，博阿斯就等不及了。他选择热刺重新振翅。这应该是他最好的选择——同样是英超，同样是伦敦俱乐部，同样是财力雄厚的强队，就看这一次，他能坚持完成自己的计划么。博阿斯是戴着光环来到切尔西的。此前，他带领波尔图赢得葡超、葡萄牙杯赛和欧联杯的三冠王，还创造了联赛领先最多分差的纪录，被看做是穆里尼奥之后欧洲最有潜力的少帅。博阿斯之前坚持称，自己在切尔西有一个三年的长期计划，这个计划得到了阿布的首肯和支持，但第一个赛季，因为成绩大幅下滑和控制不住更衣室，他就被中途解雇。这让他的执教生涯遭遇第一次重大打击。幸好，英超还是有俱乐部赏识他。在打发走雷德克纳普后，热刺俱乐部主席列维希望引入一位年轻的主帅，博阿斯正是他的目标之一。最后，博阿斯压倒两名竞争者莫耶斯和马丁内斯成功入主。列维希望凭借博阿斯的锐气和改革精神，能把热刺再带上一个阶层，夺回失去两年的欧冠资格。对此，博阿斯表示很有信心，“热刺是一家拥有伟大传统的俱乐部，有着非常狂热的球迷，无论是在英国国内还是海外，都有着相当的影响力。成为这支球队的主教练我很荣幸，对我来说，这是我执教英超最兴奋的时刻之一。”博阿斯透露，自己已和列维有过交流，得到了对方的支持，“我和主席以及董事会有过几次交流，我们交换了对于球队未来建设的看法。热刺拥有一个每位教练都会满意的工作环境，相信我们新赛季能够取得成功。”不过，圈内有人不看好博阿斯在热刺的未来。前任热刺主帅霍德尔说，“我很惊讶，我不认为这是热刺应该采用的方式。博阿斯最好还是先离开英国，到别的地方重新证明自己，再回来。”