火箭已经给身为限制性自由球员的林书豪提出了一份３年２５００万的合同。不出意外，林书豪将很快披上火箭队的战袍。这其中，总经理莫雷功不可没。ＮＢＡ规定，球队从７月１１日开始，才能给运动员正式提出合同签约。但其实，火箭早在两周之前，就主动放出风来，要给林书豪提供一份４年２８００万美元的合同。尼克斯始终表示对这样的合同他们会选择匹配。“即使是１０亿美元，尼克斯队也会匹配林书豪的报价。”球员市场一开放，尼克斯的高层就已经摆出林书豪“非我莫属”的架势。随后，尼克斯以两年合同签回ＪＲ史密斯，又给了老将基德３年９５０万的合同，就等着火箭前来报价。然而，在最后关头，火箭给尼克斯来了个出其不意。旗帜鲜明追求林书豪的火箭，在３天前就已经可以正式向林书豪报价了。但拖到现在，就是为了打乱尼克斯的阵脚。在就合同细节作出调整后，虽然表面上看这是一份３年２５００万的合同，但莫雷给这份合同设置成其中第一年５００万美元，第二年５２２．５万美元，第三年高达１４８０万美元。对林书豪来说，两份合同总数没有太大变化，但对尼克斯而言，这样的合同结构让他们很难抉择。三年后，也就是２０１４－１５赛季，安东尼、小斯、钱德勒全都是最后一年合同，也是合同数额最大的一年，尼克斯在那一年的工资压力本来就非常大。现在，又签下了基德，那一年也是最后一年。光是这几名运动员，尼克斯的工资上限就已经触发了奢侈税，何况再添上林书豪的这将近１５００万。ＮＢＡ在上次劳资谈判中制订的超级奢侈税，从２０１３－１４赛季开始征缴，超越奢侈税每超过５００万，缴纳的税款比例都会上浮。如果尼克斯咬牙匹配了火箭的合同，到时为林书豪缴纳的奢侈税很可能不是１比１的１５００万，而是３０００万，甚至４５００万美元！如果真是这样，意味着全联盟其他２９支球队都能从尼克斯缴纳的奢侈税里分到１００万甚至１５０万美元。纽约的股东们当然不希望放林书豪走。但是，他们谁也承担不起三年后可能存在的风险。尼克斯以先签后换的方式拿下费尔顿，已基本宣告了放弃追逐林书豪。虽然莫雷的手段未免毒辣，但生意场上兵不厌诈，火箭很可能得偿所愿，以３年２５００万的合同签下林书豪，再次成为华人球迷圈中最受关注的球队。