１、川崎前锋ＶＳ横滨水手　推荐：１／０横滨水手近期状态非常稳定，近９轮联赛均保持不败。川崎前锋近来４个主场输掉３场发挥欠佳，本仗看好横滨水手客场继续抢分。２、名古屋八鲸ＶＳ磐田喜悦　推荐：３名古屋八鲸上仗作客艰难战胜鹿岛鹿角，从而结束了各项赛事的３连败士气有所提升。此番迎来了排名高于自己的磐田喜悦，亚盘仍然力挺八鲸强让半球值得信赖，本仗单３做胆。３、浦和红钻ＶＳ仙台维嘉泰　推荐：３仙台维嘉泰３连胜继续以２分的优势在积分榜榜首位置领跑。浦和红钻表现则飘忽不定较为起伏。亚盘却仍然支持浦和红钻主让平半高水对其有所倾向，此役看好主队险中求胜。４、神户胜利船ＶＳ新泻天鹅　推荐：１／０本赛季经过重金引援神户胜利船表现令人失望，至今仅仅排名联赛第１２位状态平平。此番主场迎来了实力在己之下的新泻天鹅仅让平半超高水明显过浅，看好主队继续失分。５、米内罗竞技ＶＳ累西腓航海　推荐：３升班马累西腓航海近期豪取２连胜强劲反弹，不过其客场２战全败场均失掉３球的防线漏洞百出。欧洲平均指数１．４０　４．００　７．５０支持米内罗竞技让出一球深盘，此役客队恐怕难逃一败。６、葡萄牙人ＶＳ圣保罗　推荐：３／１圣保罗本季主强客弱走势非常明显。毕竟对手是实力一般的升班马葡萄牙人，但欧洲平均指数３．１０　３．２０　２．２０客胜水位始终处于高位，本仗看好葡萄牙人捍卫主场。７、达伽马ＶＳ克鲁塞罗　推荐：３达伽马开季４胜１平稳居榜首，克鲁塞罗３胜２平紧随其后，虽然两队实力所差无几，欧洲平均指数１．９０　３．２０　３．６５仍然支持达伽马让半球中水，榜首大战达伽马值得一捧。８、累西腓体育ＶＳ　巴西国际　推荐：０升班马累西腓体育接连不敌巴伊亚和克鲁塞罗惨遭２连败，阵中球员士气大受打击。巴西国际开季两个客场１场未胜，但亚盘客让平半中水却有所力挺，本仗看好累西腓体育再失一城。９、科林蒂安ＶＳ帕尔梅拉斯　推荐：１／０科林蒂安在解放者杯与联赛双线作战表现平平，况且刚刚与桑托斯打了一场杯赛恶战，体力上难免有所不继。欧洲平均指数２．００　３．２０　３．６０主胜水位上调明显，看好科林蒂安继续不胜。１０、费古埃伦斯ＶＳ巴伊亚　推荐：３两队近６次交锋费古埃伦斯４胜１平１负完全占据上风，虽然费古埃伦斯连续４场联赛不胜，但亚盘一球指数仍然深开，本仗巴伊亚恐怕难逃一败。１１、格雷米奥ＶＳ弗拉门戈　推荐：１／０格雷米奥在杯赛和联赛双线出击但２连败发挥低迷，尤其上轮联赛大热倒灶不敌升班马累西腓航海更是令球队蒙羞。本仗主场打至今未败的弗拉门戈恐怕取胜不易，看好客队至少不败。１２、戈亚尼恩斯竞技ＶＳ弗鲁米嫩赛　推荐：３／０双方实力相差不止一个档次，而戈亚尼恩斯本季联赛一场未胜，欧洲平均指数２．８０　３．２０　２．４０反而对实力更强的弗鲁米嫩赛倾向不大，本仗看好两队分胜负。１３、博塔弗戈ＶＳ　庞特普雷塔　推荐：３／１庞特普雷塔上轮力克豪门科林蒂安，联赛中已经连续４轮不败。博塔弗戈今季攻强守弱战绩平平，虽然亚盘半一低水对其看高一线，但博塔弗戈的后防不稳此战平局的结果不得不防。１４、桑托斯ＶＳ科里蒂巴　推荐：３／１桑托斯刚刚周中在南美解放者杯与劲旅科林蒂安恶战一场，全队的体力消耗不小。本仗虽然主场出击但恐怕有心无力，此役提防桑托斯继续失分。