海斯勒姆是韦德赛场保镖北京时间６月２１日，热火队正在紧张备战总决赛决定性的第５战。据ＦＯＸ体育报道，韦德最亲密的兄弟其实并非詹姆斯，而是海斯勒姆。韦德和海斯勒姆从２００３年进入ＮＢＡ以来，就一直是同壕而战的队友，一同经历过２００６年的夺冠和２０１１年的落寞。谈到两人的关系，韦德说，“他是我的兄弟，在球场上我们所经历的你们都看到了，但是在场下，我们还互相照料对方的私事。我们是彼此的依靠。”更多的时候，海斯勒姆就像是韦德的场上保镖，类似于当年乔丹和奥克利的关系。“当韦德被对手击打了，海斯勒姆一定会在下一回合做出反击，”乔尔—安东尼说，“海斯勒姆并不只是保护他的队友，而是保护他的兄弟，他们真的很亲密。”的确如此。在和步行者的东部半决赛中，韦德被汉斯布鲁打出了血，随后不久，海队用一个恶意犯规教训了汉斯布鲁，为此甚至付出了禁赛一场的代价。２００３年，韦德被选入热火队，与此同时，２００２年毕业后在法国流浪了一年的海斯勒姆，以非选秀球员的身份加入热火。两位身份不同位置也不同的年轻人很快结成友谊。“我们都狂热于胜利，喜欢为别人着想，这决定了我们的友谊。”海斯勒姆说。为了在２０１０年夏天能够签下波什和詹姆斯，韦德放弃了一部分新合同里的薪金，总计少拿大约１４００万美金，为热火腾出了一部分薪金空间。海斯勒姆认为这就是韦德人品的例证。而前不久海斯勒姆的母亲去世，韦德提供了巨大的帮助，并且在推特上说，“为我的兄弟ＵＤ和他的家庭祈祷。”同样，海斯勒姆和韦德的母亲关系也很好，“我每周都要和她聊上一两次，她对我也像儿子一样。”海斯勒姆说。“在职业生涯的剩余时间里，我都想和他做队友。”韦德谈起了海斯勒姆，“６年后，我很高兴我们能够再次获得总冠军的机会。如果他没有在这支球队中，我不会这么高兴。”只需要一场比赛，韦德和海斯勒姆将拿到第二枚冠军戒指，而在现役球员中，也只有科比、加索尔、拜纳姆、邓肯、吉诺比利和帕克等几位球星搭档的戒指在两枚以上。毫无疑问，热火一旦夺冠，人们不但将记住韦德身边的詹姆斯和波什，还将记住韦德身后比他年长两岁的老大哥：海斯勒姆。　（搜狐体育　天青色）