青岛亿元彩票得主现身经过一周的猜测和等待，６日，在青岛闽江路２０６号福彩投注站中得双色球１．１４９亿元巨奖的幸运彩友终于现身了。这位刷新了山东省单人单期中奖金额最高纪录的山东“彩王”王先生（化姓）是位生意人，他并没有采取任何化装或遮挡手段，而是“本色”现身，平静而自然地走进青岛市福彩中心，领走了高达９１９６万余元的税后奖金（根据《彩票条例》规定，需缴纳２０％的个人所得税），整个兑奖过程中他都显得十分淡定。青岛在市福彩中心为他准备的单独的兑奖室里，他透露说，自己当日连续机选了６次，将两组看着顺眼的号码各投注了２０倍，结果其中一组号码击中２０注头奖，让他“拥抱”了亿元大奖。机选６次相中“顺眼”号据王先生介绍，自己２００５年从外地来青做生意，现在已和妻子定居在青岛。他关注并购买福利彩票已经有七八年的时间，以前经常看到媒体报道的福彩公益金扶危济困的事，知道买福利彩票不仅是行善积德的好事，而且还有机会中得大奖。平时因为生意比较忙也没有时间去研究走势图，所以每次都是机选单式投注。“如果看到比较心仪的号码，我就会进行５倍、１０倍、２０倍的倍投，虽然只中过一些小奖，但我一直坚持买彩票，每次投入百十块钱也不算多，我觉得中奖就是碰运气，买彩票完全抱着＂玩＂的心态。”王先生介绍说，６月２８日那天，他在去吃饭的路上经过市南区闽江路２０６号的３７０２５１０２号投注站，便走进站内让工作人员机选两注号码瞧瞧，当时他连续机选了６次，当看到投注机显示的第６组号码看起来很　“顺眼”时，才决定把两注号码各投注了２０倍，总共花了８０元。得知中奖坐立不安买彩次日，王先生和朋友一起外出吃午饭，乘车路过３７０２５１０２号投注站时，他看到路边非常热闹，一开始他以为是哪个店开业了。但是仔细一想“这不是我买彩票的投注站吗？是不是里面出大奖了呀？不会是我中了吧？”王先生说，当时这个想法一闪而过，但因为跟朋友在一起，他便没有下车细看。回到家，怀揣着心事的王先生上网一查，看到青岛中了２０注一等奖，他手忙脚乱地赶紧找出彩票核对“天哪！居然是我，真的是我！”“当时我脑袋直发蒙，我一遍又一遍地揉着眼睛反复核对，当最终确认无误后，赶紧把彩票锁进抽屉，拿起电话就拨通了妻子的号码。”王先生说，当他把这个好消息告诉妻子时，妻子怎么也不相信，还以为王先生是在开玩笑，等她回家看到彩票后才最终相信。“我俩甭提有多高兴了，坐也不是，站也不是，手都不知道该往哪里放了。”奖金尽孝心和做慈善“自从知道中奖后，我和妻子连续几个晚上没能好好睡觉。”王先生说，他俩经过商议，决定尽快到福彩中心办理兑奖手续“把钱拿到手才最踏实嘛。”谈起这笔奖金的使用，王先生称，由于奖金数额实在过于庞大，还真没有想好具体怎么使用。“没中奖的时候，想着中了大奖要干这个、干那个，真的中了大奖，反而一下子想不起来做什么。反正以后有的是时间，再慢慢计划吧。”同时，王先生表示，他最大的心愿是好好孝敬父母，他说：“父母身体很好，生活得也不错，但是，让老人过得更好是做儿女的孝心。”另外，王先生也考虑用部分奖金来做点慈善事业。（新华网山东频道／青岛早报于小阳　钟梅）　（来源：新华网山东频道）