２０１２年已经过去了半年的时间，在这半年的时间里，彩民除了对双色球和３Ｄ这种老牌玩法格外关注外，中福在线这种新型的视频彩票也受到越来越多彩民的关注。截至六月，中福在线今年在我市已经中出了３０注一等奖，可谓是出奖大户了。１月２１日今年首注连线大奖中出２０１１年我市彩民在中福在线游戏里可谓收获颇丰，全年共中出连线头奖５９注，让许多彩民收获了惊喜。这也使得我市彩民对中福在线的喜爱每日剧增，每天都有很多的彩民来到中福在线销售大厅进行玩彩，好多时候各区的中福在线销售厅都是满员，呈现一机难求的状况。进入到２０１２年，我市中福在线的头奖来得有一些晚，直到１月２１日首注连线大奖终于降临沈城，药王庙销售厅的彩民喜获“连环夺宝”头奖２５万元，这也拉开了我市彩民夺金的序幕。８家销售厅瓜分３０注头奖从１月２１日第一注连线大奖中出开始，我市彩民就一发而不可收拾，在半年的时间里共中出连线头奖３０注，值得一提的是出奖游戏均为“连环夺宝”。在这３０注中奖者中，男女都有，中奖者年龄跨度也较大，这说明中福在线在我市深受不同层面的彩民喜爱。３０注头奖也被沈阳的８家销售大厅瓜分，没有一家销售大厅未中得头奖。这其中，沈阳路销售厅以７注头奖一马当先，紧随其后的是药王庙销售厅、铁西六路销售厅和市府路销售厅，这三个厅分别中出了五注一等奖，其余的头奖被余下四个销售厅所瓜分。中福在线以他独特的玩法和游戏魅力吸引着广大彩民，在２０１２年接下的时间里，中福在线还会继续为我市彩民带来幸运和惊喜。