搜狐体育讯　北京时间７月２２日１６点，２０１２中乙联赛展开第１３轮的争夺。深圳艺华珠宝队坐镇主场迎来广东青年队的挑战。面对上半场早早丢球的不利影响，深圳艺华珠宝队下半场连扳三球，最终３－１逆转对手取胜。经历了三周的调整后，中乙联赛重燃战火。如今深圳艺华珠宝队位居第８位，而广东青年则是位居第６位。上半程后期，深圳艺华珠宝队接连遭遇失利，球队状态十分低迷，而广东青年则是起伏不定。值得一提的是，在７月５日的一场补赛中，江西联盛客场１－２不敌广东青年。本轮双方狭路相逢，从实力上来说，两队可谓是旗鼓相当。比赛开始后，双方迅速进入状态。第５分钟，潘伟业在左路接应孙武俊的传球快速带球至底线，防守球员上抢造成角球机会。邹鹏角球开到中路，宋月明头球攻门，皮球被梁华得到。紧接着，广东青年队反击，哈兆通飞铲将球破坏。第１３分钟，广东青年队组织进攻，深圳艺华珠宝队犯规送给对手任意球机会。王新辉任意球攻门被许帅得到。第１５分钟，广东青年队在对手禁区内制造混乱，乱战中广东青年队补射得分，比分变为０－１，广东青年队客场取得领先。随着现场的雨势越来越大，皮球在场上的运行轨迹也是受到了影响。第３０分钟，王新辉禁区外围突施冷箭，皮球稍稍高出横梁。上半场结束，双方暂时战成０－１。易边再战，第４６分钟，深圳艺华珠宝队打出快速反击，于振下底传中，皮球被防守球员解围出来。第５５分钟，深圳艺华珠宝队反击造成对方犯规，获得禁区前任意球机会，可惜邹鹏的任意球未能形成威胁。第６１分钟，广东青年队的后卫失误，栗鑫的射门直挂球门死角，比分变为１－１。第７２分钟，深圳艺华珠宝队反超比分，邹鹏接队友开出的角球后点推射破门，比分变为２－１。第７８分钟，广东青年队球员对孙武俊犯规被红牌罚下。随后，邹鹏任意球传中，哈兆通头球攻门得分，比分变为３－１。补时三分钟后全场比赛结束，深圳艺华珠宝队最终上演了胜利大逃亡，以３－１的比分战胜广东青年队。（搜狐体育　大树）