本周五是２０１２欧洲杯的第一个比赛日，也是国际足联国家队比赛日，中日韩三国国足都有比赛。我们的邻国日本和韩国将出征十强赛，挑战西亚对手，不甘寂寞的国足找到了同样无缘十强赛的越南在武汉开打，近来状态不错的国足有望捍卫“友谊赛之王”的荣誉。国足捍卫“友谊赛之王”荣誉今天下午１６点整，中国国家队将坐镇武汉体育中心与越南国家队进行一场友谊赛。中国最近状态平平，近六场取得３胜３负的战绩。与西班牙国家队的比赛之后，国足受到了广泛的赞扬，球员们在比赛中表现出的斗志和精神状态令人眼前一亮，卡马乔对球队的调教也显现出了确实的效果，这是国足多年未曾见过的景象，其实国足的水平原本不低，只不过球员们过于缺乏自信，导致在场上无法发挥出正常的实力，相信经过了与西班牙的比赛之后，他们能够一改此前的糟糕表现，给我们带来更多惊喜。反观越南，球队近六场比赛３胜１平２负，状态平平。本场对阵中国是越南国家队今年的首场比赛。他们最近一次比赛还是在去年１１月客场不敌日本。越南队的整体实力非常有限，除了前锋李忠文的能力较为出色外，球队很难再找出第二个稳定进攻点。两队在历史上曾有过２次交锋，中国队全部取胜。本场比赛，国足士气高昂，而越南的目标则是希望获得进球。我们看好中国主场轻取对手，捍卫“友谊赛之王”的称号。本场预测：胜｜信心指数：五颗星日本让球需防平今天下午１７点３０分整，日本国家队将坐镇主场迎战约旦国家队。日本最近状态平平，近六场取得４胜２负的战绩。作为Ｂ组实力最强的球队，日本目前以２分的优势位居榜首。近几年，以香川真司为代表的球员纷纷效力于欧洲顶级赛事，球队的整体实力稳步上升，作为亚洲最强大国家队，日本队中囤积了大量优秀球员。特别是在中场，主力球员都曾效力于德甲，不仅风格相似，彼此之间的配合也很有默契，强大的中场是他们在比赛中取胜的最大保障。反观约旦，近六场比赛２胜２平２负，状态平平。约旦在上轮比赛中与伊拉克打成平手，此役过后他们和伊拉克积分相同并列小组第二。球队目前的前锋线上实力平庸，在运动战中的破门机会很少，大部分时间只能通过定位球威胁对手球门。在与伊拉克的比赛里，他们以７次角球机会远超对手。本场比赛双方实力差距明显，日本占据完全上风，加上主场作战，气势上也更有优势，本场比赛取胜的问题不大，约旦虽然实力较弱，但防守能力还算不错，主队让１球的情况下，并非没有爆冷的可能性，彩民朋友投注时应该多加提防。本场预测：胜、平｜信心指数：四颗星韩国无惧客场作战明天凌晨０点１５分整，卡塔尔国家队将坐镇主场迎战韩国国家队。卡塔尔最近状态平平，近六场取得１胜４平１负的战绩。球队目前的打法十分保守，在首轮附加赛里，他们在下半场攻破对手球门之后，立即用２名中场球员换下了前锋，大摆铁桶阵，最终将１：０的比分保持到了终场。反观韩国，最近六场比赛４胜２负，状态不错。身为Ａ组实力最强的球队，韩国的首轮比赛中轮空，本场与卡塔尔的比赛将是他们十强赛的揭幕战。不过此前球队的状态却并不太好，上一场比赛中还被西班牙队以４：１的大比分击败。这场失利也严重影响了球队的士气，使得他们本场面对卡塔尔的比赛也变得不太保险。本场两队之间实力差距明显，韩国占据优势，不过客场作战，加上近期球队士气不振，想要赢下对手恐怕难度不小。而卡塔尔虽然主场作战，但球队的攻击力十分微弱，本场比赛要想攻破韩国的球门也不是很容易的事，综合来看，韩国人在关键比赛的发挥还是值得信赖，客场可保不败。本场预测：平、负｜信心指数：四颗星