很难想象，一支拥有３名新科欧洲杯冠军队成员的西班牙就这样倒在了日本队脚下。但随着９０分钟比赛结束，这样的结果真实出现在了奥运赛场。一方面，日本球员的技术和效率优势得到了完全发挥，另一方面，西班牙人则早早失球且被罚下一人。最重要的是，这支西班牙队，尤其是队内的核心球员身上，疲劳真正成为了降低他们表现的终极杀手。在过去４年里，西班牙国家队赢球的模式之一就是用连绵不断的传球不断消耗对手体能，同时节省自己的无谓跑动，此消彼长之下，完成对对手的致命一击。但在今晚的英国赛场，西班牙国奥队在一开场就很快被套上了疲惫的加锁，更是影响到了几名核心球员的发挥。哈维尔－马丁内斯本赛季共为毕尔巴鄂出赛５４场，包括３１场联赛９场国王杯和１４场欧罗巴杯。联赛结束后，又跟随国家队出征乌克兰，一直没有得到休息的机会。赛季初转会切尔西的马塔本赛季共为俱乐部出赛４３场，虽然杯赛和欧冠出战场次略低，但也在对抗强度更高的英超打了３１轮。至于阿尔巴，非但在俱乐部出场次数高达５１场，更是以国家队主力左边卫身份几乎打满了所有欧洲杯赛事。除了几名国家队球员，这支国奥队的主干球员几乎都经过了过去一个赛季繁忙赛事的洗礼。例如效力马德里竞技的阿德里安也为床单军团出赛了５４场比赛。可以说，本届国奥队某种程度上遇到了一个月前国家队老大哥们同样遇到的体能瓶颈，只是当哈维伊涅斯塔们依仗高人一筹的实力在第一场打平了意大利，而不幸的西班牙国奥队却不得比吞下０比１失利的苦果。《马卡报》就在第一时间给出了赛事评论标题：“疲惫的国奥队步履蹒跚”。除了疲劳，转会传言也对马丁内斯这样的希望之星造成了影响。整个夏天，除了备战国家队赛事，毕尔巴鄂后腰还要随时应对外界关于是否转会巴萨的前景疑问，其中从他的４０００万欧元身价开始，就衍生出了太多的传闻和故事；阿德里安虽然没有被巴萨级别的豪门看上，却也成为了瓦伦西亚的转会猎物之一。马塔呢？切尔西前腰虽然暂时和转会市场扯不上关系，但他的国奥首秀显然是失败的，一如其下半场罚出的那脚离谱的任意球射门。是就此一蹶不振还是绝处逢生？似乎２０１０世界杯首场失利最终夺冠的斗牛士军团可以给现在的国奥队带来积极的暗示。问题是，没有哈维和伊涅斯塔，又在阵前临时折了可以充当全队节拍器的蒂亚戈，西班牙国奥队前面的道路，实在不太好走。