北京时间６月２０日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛继续进行女单资格赛第二轮的争夺，继郑赛赛被淘汰之后，我国小花中的领军人物张帅也没能继续前进，面对状态大好的斯洛文尼亚老将拉姆佩兰她全场只保住了两个发球局，很快就以３－６／１－６的悬殊比分败下阵来，遗憾止步第二轮。拉姆佩拉决胜轮的对手是德国姑娘安妮卡－贝克，后者以６－２／６－３横扫了资格赛２０号种子——奥地利的姆斯伯格。经过了多次大满贯赛的洗礼，小花张帅在资格赛场的表现已经颇为沉稳，首轮与日本老将波形纯理的比赛中她就上演了一场逆转好戏。今天张小花的对手是斯洛文尼亚老将拉姆佩兰，这位３２岁高龄的姑娘首轮横扫了资格赛２号种子比内洛娃。张帅此前从未与拉姆佩拉交过手，后者本赛季的表现在其并不辉煌的职业生涯中已经算是难得的高潮；面对这样经验丰富的对手，张帅必须要有效控制自己的失误才有望获胜。首盘比赛由张帅先发球，中国小花的第一个发球局就是挽救破发点艰难保发，暂时错失机会的拉姆佩兰很快在第三局率先破发以２－１占得先机，张帅在第四局和对手展开了漫长的拉锯战，最终她如愿回破将局分追成了２－２平，可是破发大战还远远没有结束，比分在破发的节奏中交替上升到拉姆佩兰４－３领先的发球局，此时斯洛文尼亚老将明显提升了状态，强势保发将对手逼入了３－５落后的绝境，最终张帅的发球局还是没能保住，首盘以３－６失利。第二盘轮到了拉姆佩兰先发球，开局的比赛波澜不惊，三局战罢斯洛文尼亚人以２－１领先；第四局张帅的发球局率先遇到了危机，中国小花几经挣扎还是城门失守，拉姆佩兰随后扎实保发以４－１拉开了比分。第六局张帅在对手的压迫下仍然打得非常艰苦，虽然她先后化解了多个破发点，但士气正盛的对手总是不依不饶，这样中国小花再度交出发球局后将对手送入了５－１领先的发球胜赛局，面对大好的机会拉姆佩兰发挥的游刃有余，最终轻松保发以６－１锁定胜利，横扫中国小花晋级决胜轮。（搜狐体育　王锋）