整体分析：组选图上看，号码的分散状态结束，重心逐渐向右边大号区转移，小号区的１、３两码又一次同时走冷，接下来这种状态可能很快就会发生变盘，注意它们在大号７、９的带动下依次表现，二码组合推荐１７、１９、３７、３９。分位图上看，考虑个位的大振幅还在继续，而百位与十位则看好会同时继续小幅振荡，定位胆码分别为：９＊＊、＊１＊、＊＊１。热态分析：全奇组合在３期内出现两次，说明奇数的热势在继续，本轮多考虑奇偶奇直选的出现，小复式推荐“９＋偶＋奇”；大号７８９区域连续三期出两个，接下来热势会有所延续，考虑其出一个配中号３４５６出两个的两中一大组合最容易出现。冷态分析：全１路组合目前遗漏３７期，此前也有一次８０多期的偏大遗漏，近期如果回补，则以组三形态为重点，但考虑在全０路组合未再次现身之前，其回补的机会相对较小；一升一平一降组合目前遗漏１２期，近期有解冻迹象，以直选“平降升”的形态为重点。趋势分析：未来几期看好如下走向：和值振幅逐渐走小，短期内再次大幅上扬的可能性较小，考虑会在２１点的基础上小幅下滑，以１８、１９点的出现概率偏高，稍后有可能连续下跌，１３、１４点也需考虑；跨度上看，本轮首选３跨，防２跨。关系分析：注意百位的大号（７８９）与个位的中号（３４５６）同时开出的可能性；关注百位的振幅０、１与个位的振幅３同时出现的可能性；关注百位加十位等于６。第１６０－１６２期参考号码：９１１、９１４、９２２、９２１、９２４、３２４、３２８、３２７、３５４、０５４。