北京时间６月２０日，在ＮＢＡ总决赛第４回合较量中，热火队主场１０４∶９８击败雷霆队，从而以总比分３∶１夺得赛点。本场比赛，一向慢热的雷霆队一反常态，开场后便全面压制热火队，“雷霆三少”之一的威斯布鲁克表现更是惊艳，不到５分钟他就拿下８分，全场更是３２投２０中，独得４３分。在威斯布鲁克的带领下，雷霆队一度领先热火队１７分。　３３∶１９，雷霆队带着１４分的优势进入第二节争夺。在顶住雷霆队的狂轰滥炸后，热火队全力组织反击。第二节一开场，热火队就打出１６∶２的得分高潮。上半场比赛结束时，雷霆队以４９∶４６领先。下半场伊始，“小皇帝”詹姆斯彻底接管了比赛。依靠詹姆斯的神勇发挥，热火队一举将比分反超。第三节比赛结束时，热火队以７９∶７５领先。最后一节比赛，威斯布鲁克几乎是凭借一己之力支撑着雷霆队，而詹姆斯也拼到体能透支，但他身后却有波什、韦德等强手助阵。最终，在这场“白刃战”中，拥有詹姆斯、韦德、波什“三巨头”的热火队笑到了最后。在ＮＢＡ总决赛历史上，目前还没有一支球队能够在总比分１∶３落后的情况下完成逆转。单从历史数据来看，拥有“三巨头”的热火队已经举起本赛季ＮＢＡ总冠军奖杯。　武惟渺