作为昔日“吴金贵教练组”成员的毛毅军，昨天回到了康桥，出任上海申花中方教练组组长一职。吴金贵昨晚听到这个消息非常高兴：“这说明大家还是挺认可毛毅军的执教能力。当然，我心里还是挺自豪的！”“为毛毅军感到高兴、为自己感到自豪”，吴金贵有这些感触是有道理的，“其实，外界对我的教练团队一直都很认可，像可可托维奇，我执教申花时，他一直是我的助手，后来在我离开申花的时候，他还是受到申花前后两次邀请、回到康桥工作。如今，申花又想到了毛毅军，这让我很自豪，也很骄傲。”对于曾经的助手毛毅军，吴金贵认为他这些年取得的进步非常大。“作为老申花第一批走上教练员岗位的毛毅军，可以说在教练员的岗位上已经是干得有声有色了。可以说，在和我配合的这些年里，他的执教能力得到了很大的提高，工作方式上日趋成熟。特别是他平时一直都非常善于学习，如今他已经取得了Ａ级教练员资格证书，正在攻读职业级教练员学习班课程。”毛毅军此次加盟申花教练组的作用，吴金贵给出了积极的回应：“今年申花队投入这么大，可战绩不是最理想，大家心里还是挺着急的。目前申花队都是外籍教练员，请毛毅军过去，肯定会在教练组和中方球员之间的沟通上得到加强。毛毅军也对中超非常了解，我们当时在一起的工作经历和工作方式也还是一笔财富。我坚信毛毅军会帮助到困境中的申花，他的出现也会给申花带来积极的影响。我也很希望申花队能充分听取中方教练员的意见。”