（搜狐体育　裴力７月１２日报道）随着德罗巴的加盟，申花队离队外援人选也浮出水面，他就是中场球员波西奇。据了解波西奇近期就将离开上海，返回欧洲。申花原本想把波西奇租借给上海特莱士队，作为租借柏佳骏的回报，但是因为特莱士队缺少中后卫，而在中场却有足够的人员选择，因此对波西奇兴趣不大，在这种情况下，波西奇只能告别上海，返回欧洲。其实在德罗巴确定加盟之后，波西奇和莫伊塞斯两人谁离队让出外援名额的问题，申花方面一直在进行反复掂量。莫伊塞斯因为薪水较高，加上有没有表现出令人信服的防守水平，此前被外界认为，被舍弃的可能性更大。俱乐部高层一度也更倾向于放弃莫伊塞斯。不过，主教练巴蒂斯塔则认为，申花队在中后卫位置上可以选择的人员有限，除了戴琳、莫伊塞斯之外，只有邱添一一名替补。于涛虽然也能够客串中后卫，但是因为申花队在左后卫位置上同样缺少合适的球员，一旦出现伤病，整条后防线仍然会显得捉襟见肘。因为巴蒂斯塔还是建议留下莫伊塞斯。实际上，最近几场比赛，莫伊塞斯一直是后防线上的绝对主力，而此前一直担任主力的波西奇则出场机会寥寥，这种转变实际上已经说明了申花的最终选择。不过尽管波西奇在最近半个赛季里表现不俗，但是随着莫雷诺、王寿挺等人的加盟，申花队在中场的人员调配上有了更多的选择。波西奇的离开并不会对球队的整体实力造成太大的影响。（来源：搜狐体育）