北九州向日葵ＶＳ　大分三神亚洲盘口：０．９８　北九州向日葵　平手　大分三神　００．８６欧洲指数：２．５５　３．２３　２．４０竞彩推荐：３／１单场推荐：３／１总进球数推荐：３，４单场比分推荐：２：１，２：２赛事分析：本仗是日职乙第２１轮的一场强弱对碰，由今季状态低迷的北九州向日葵主场迎战势头正劲的大分山神。北九州向日葵近８轮联赛就输掉４场，而且近６场联赛场均失球高达２个以上的后防线形同虚设，球队目前的状态之差令人难以信赖。况且主力射手大岛康明因伤高挂免战牌，北九州向日葵的前场进攻火力下降明显。大分三神上轮联赛主场险胜水户蜀葵，从而一举取得联赛３连胜的佳绩，同时３场胜仗均零封对手，近期全队表现攻守兼备势如破竹，今仗挑战近况欠稳的北九州向日葵主要的目标当然就是三分。盘口赔率分析：亚盘开出了北九州向日葵平手０．９８高水的盘口，欧洲平均指数２．５５　３．２３　２．４０客胜水位有所上调，主流公司皇冠、立博则将客让平半降盘至平手，赔率走势进一步对大分三神信心渐失。大分三神此番挟３连胜之勇但打近６轮主场输掉４场的对手还要早早降盘，客队的指数显然过于便宜，此役实力更强大分山神恐怕毫无胜算，本仗北九州向日葵有望主场拿分。盘口推荐：　北九州向日葵竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１