想走的不止孔卡，想来的不止德罗巴。目前中超外援有点纠结，到底是什么样的原因让孔卡这样优秀的外援铁心要走，而又是什么样的原因让德罗巴等大牌前赴后继？想走的不只是孔卡孔卡突然提出的转会让人震惊，但事实上孔卡并非想走的第一人。本赛季因为不适应中超环境，贵州人和的阿根廷外援罗达斯在踢了２个月后主动提出了解约。本赛季初，贵州人和南迁后，敲定了球队的４大新援，阿根廷人罗达斯作为唯一的组织型外援备受关注。可没过多久，罗达斯就渐渐淡出了主力阵容，并在５月和人和俱乐部解约，当时人和俱乐部给出的理由是其家庭原因。想来的也不止德罗巴虽然来中国打拼的大牌外援们在不适应中摇摆，但是巨大的“钱景”还是让更多的大牌前仆后继。前几天，巴萨后防大将凯塔来了一趟大连行，阿尔滨为他开出了一份高达１４００万欧元年薪的合同。面对这样一份巨额合同，凯塔已在认真考虑到中国踢球的可能。而在孔卡闹着回巴西的同时，２００９年的巴甲ＭＶＰ，现在效力于巴甲达伽马队的迭戈·索萨却收到了来自中国俱乐部的报价。１９８５年出生的索萨今年只有２７岁，正处在职业生涯的巅峰期，他曾入选过巴西国家队，而在效力巴西Ｕ２０时，出场２５场，打进９球。该用什么留住大牌们中超联赛的水平不高，想必大牌们来前都有思想准备，他们目前最不满意的不是中超水平，而是各俱乐部管理的不规范以及足球认知层面上的观念落后。卡马乔就有过这样的抱怨：“在中国，人们现阶段对于足球的理解，仅仅局限于草坪内，这就是观念上的差异与落后。”因为多年的习惯使然，目前很多中超俱乐部在管理与训练上都存在种种不规范、不职业，而正是这些细节才使得大牌外援们失去了耐心与信心。