今日２４时，中超二次转会的大门就将关闭，当德罗巴、卡努特、雅库布纷纷登陆中超相比，亚泰在外援引进方面将又一次拖进“最后时刻”，亚泰俱乐部董事长刘玉明手中目前有一份１１人的外援名单，他称新外援将会在这批名单中产生，而这其中并不没有刚刚参加完欧洲杯并收获进球的希腊前锋耶卡斯名字，而巴西前国脚埃拉诺也与亚泰渐行渐远，刘玉明说：“我们不会盲目地追求大牌外援，也许我们引进的外援不是球星，但绝对是最实用，也是最适合亚泰的人选。”保加利亚中场加盟？昨日，外媒披露３０岁的保加利亚前腰马奎尼奥斯已和亚泰签约，２００６／１１赛季，马奎尼奥斯一直在保加利亚联赛踢球，并效力过劲旅索菲亚中央陆军。２０１１／１２赛季加盟塞浦路斯球队阿诺索希斯，代表球队出场２７场打入３球。２０１１年，马奎尼奥斯入选了保加利亚国家队，至今代表球队出场过３次。刘玉明表示俱乐部尚未和任何一名外援签约，至于谁能最终加盟还要等到今日２４时转会大门关闭的那一刻，不过，考虑到马奎尼奥斯来自萨布利奇熟悉的塞浦路斯联赛，最后一刻完成签约的可能性极大，而一旦马奎尼奥斯加盟球队，也意味着柳宾科维奇将离开球队。莫斯克拉将被换掉？亚泰队中目前现有的莫斯克拉和威尔顿都在养伤阶段，而和已经归队训练的威尔顿相比，莫斯克拉的伤势比较糟糕，刚刚做完手术的他下半赛季肯定报废，而亚泰俱乐部也决定将引进一名前锋顶替莫斯克拉的位置。曾有消息传出前德甲最佳射手耶卡斯正被亚泰和武汉两家俱乐部追逐，这位曾在今年欧洲杯攻破切赫大门的３２岁希腊射手如果能够加盟亚泰，无疑将成为球队历史上最大牌的球员，不过，刘玉明对此事坚决否认，他称并未和希腊外援有过接触，虽然球队决定更换前锋，但是人选还要等到今晚才能确定。马奎尼奥斯简介生日：１９８２年４月３０日出生地：巴西身高：１米８４位置：中场２００４年至２００６年，马奎尼奥斯在巴西联赛中效力，０６－０７赛季，他在保加利亚超级联赛球队比拉斯萨队效力，在４１场比赛中打入１７球。０７年，他转投保超劲旅索菲亚中央陆军队，在为该球队效力的４个赛季中，９１场比赛打入１６球。２０１１年，他转会去了塞浦路斯劲旅阿诺索西斯队，在２７场比赛中打入３球。他在２０１１年入选了保加利亚国家队，为保加利亚国家队出场过３次，没有进球。