赢球进天堂，输球下地狱，一场定胜负的足协杯在残酷性上要远远超过联赛。但主教练滕卡特再一次展现出了他骨子中大胆的一面，万幸的是，滕卡特是这场豪赌的最后赢家，泰山队继续在联赛与杯赛中高歌猛进。蒿俊闵没进入比赛名单赛前的适应场地训练，蒿俊闵还与王永珀、西芒分在了象征主力的一组，而正式比赛他连１８人大名单都没有进去，这出乎所有人的意料。不仅如此，王彤也没有进入首发，如此一来，泰山队的两个边前卫全部换人，吕征和此前很少有出场机会的买提江被委以重任，在后防线上，刘洋顶替了有伤在身的苑维玮。轮换阵容的后果是让泰山队的攻防都不如之前那样得心应手，特别是蒿俊闵的缺席导致了中场组织进攻的重任只能让王永珀一个人来承担，缺少了王彤的速度优势，边路进攻也不如之前那般犀利，最近三场比赛泰山队的主要得分手段是中后场抢断后第一时间发动快速反击，而买提江和吕征在攻防两端的整体表现显然和全队不在同一个节奏上。“蒿俊闵大腿内侧拉伤了，为了保险起见没有让他踢这场比赛，王彤也有小伤。”赛后，滕卡特解释了为什么对阵容进行轮换的原因。夏宁宁主罚第一个点球９０分钟内两队打成１：１平，按照足协杯的规则，不必再打加时赛而是直接进入点球大战。赛前泰达队专门进行了点球练习，而泰山队在平时训练时也将点球当成了一门常规训练项目。训练归训练，点球大战充满了太多的偶然性，除了运气成分外，一旦有人把点球罚失，必然会影响到队友们的情绪，当夏宁宁第一个走到点球点时，想必很多球迷的心都提到了嗓子眼。最不想看到的一幕还是发生了，夏宁宁罚出的点球既没有角度也没有速度，而且还是门将最喜欢的半高球，结果被宋振瑜稳稳扑出。第一个点球就罚丢，主场球迷极具挑衅味的喊叫声让泰达队员士气大振，可想而知，此时泰山队队员的心理压力有多大。为什么让夏宁宁主罚最为关键的第一个点球？主罚点球的人选是否在赛前就已经定好？面对记者的追问，滕卡特给出了他的答案，“我临时决定由谁去主罚点球，因为我们周一特意练习了点球，我知道谁罚得好，谁罚得不好，周一练习中主罚点球最好的那个球员却是今天罚得最不好的。点球大战就像买彩票，有时赢有时输，有很多运气成分在里面。”虽然滕卡特没有说出那名球员的名字，但很显然，大家都知道他指的是谁。即便在练习中夏宁宁罚得最准，但换做其他的教练，想必也没有这个魄力，这也让俱乐部总经理孙国宇惊出了一身冷汗，“真没想到，夏宁宁会第一个主罚，太悬了．．．．．．”滕卡特一直稳如泰山在点球主罚过程中，不管双方的点球进与否，滕卡特一直冷静地一个人倚在座椅上，即便皮斯库利奇将制胜点球打进，全队忘情欢呼时，他也是选择独自走回更衣室，似乎这场胜利滕卡特已经预知。为什么在如此紧张的情况下还能做到稳如泰山，荷兰人如此解释，“在落后时我的队员们依然踢得很好，他们学会了在逆境中去踢球，这是我对胜利充满信心的原因。”（时报天津７月１８日电）