不愿先付钱再选彩票三男子拳脚交加“教训”彩票店老板娘昨日，贵阳市万江路一家彩票店的老板娘杨女士对前来购买彩票的三名男子称“你付了钱，再选彩票”，三名男子不同意。双方先是发生口角之争，随后，喝了酒的三名男子对杨女士拳脚相向，其中一名男子还拎着板凳想朝老板娘身上打去，被及时制止，整个殴打过程长达３分钟。老板娘：要他们先付钱再选彩票，他们就动手打我“我头、肚子和腿都被打了。”昨日，记者在大营坡派出所看到了被打的杨女士，她左额头浮肿、左眼角淤青，嘴角有血迹。杨女士一边流眼泪一边回忆称，昨日１５时１０分左右，三名男子和一名女子走进她位于万江路的彩票店，其中一名戴眼镜的男子告诉她，自己要买一张面值为２０元的福利彩票。杨女士打开放置彩票的橱窗，该男子就从橱窗中拿了一张面值为２０元的彩票，该男子刮奖后中了３０元。正当杨女士想退给他们１０元钱时，戴眼镜的男子说不用找了，想再买另外一种彩票。“他们走进来时，我看见三个男的都脸红脖子粗的，说话时散发一大股酒味。我怕他们闹场不付钱，就叫他们先付钱。”杨女士说，自己的这句话让三名男子很不满。双方先是发生口角之争，随后矛盾升级，三名男子挥起拳头就朝杨女士头部打去。“虽然店里有两个人劝架，但根本没用，他们揪着我的头发，用拳头使劲打我的头，还用脚踹我。”杨女士被打后，店内员工赶紧跑到附近治安卡点喊来民警。店员：他们几个下手太狠了“他们三个人下手太狠了，我在旁劝架都被打了好几拳。”店员李先生告诉记者，自己开始劝架时，其中一名穿黑色衬衫的男子还威胁自己不要多管闲事。李先生见劝架不成，赶紧叫店内其他员工去报警。李先生回忆，当时引发双方动手的原因，就是老板娘叫三个人先付钱再选彩票，可是三人不同意，并称老板娘不能这样做生意。昨日１５时２３分，治安卡点民警来到彩票店时，双方已经停止打架，正在争吵。打人者：不是不给钱，就想先试试运气“我们又不是出不起钱，就想自己选彩票试试运气。”王某就是杨女士说的戴眼镜的男子。王某告诉记者，昨日他和朋友吃完饭后，走进彩票店准备购买彩票试试运气。王某刮彩票中了３０元后，打算换另外一种彩票，“老板娘从橱窗里面拿了一沓彩票出来，撕了一张给我，并叫我先付钱。”王某不愿意要杨女士撕下来的彩票，想自己选一张，“彩票这东西要的就是运气。”王某在采访中多次提到这一点，双方因此发生不快。“我承认是我先动手打人的，但是第一下没打到人。”随后，王某、王某的叔叔和王某的朋友，三人一起将杨女士挤到墙角殴打。“事情已经发生了，我想让他们三个带我去医院看病。”杨女士提出要去医院，三人中的一人却回答说“想看病自己去”。当记者把杨女士的要求转述给王某时，王某称要先等派出所的解决方案。视频显示：打架长达３分钟左右记者来到杨女士位于万江路的彩票店，店员李先生从电脑中调出事发时彩票店的监控录像。视频显示，１５时１２分，王某等三名男子和一名女子走进彩票店。过了几分钟后，双方开始口角之争。１５时１７分，王某的叔叔伸出右手向杨女士脸部扇去，杨女士随即还手。１５时１８分，三名男子揪着杨女士的头发，将她按到桌子上，纷纷伸出手掌扇她，其中一名身穿黑色衬衫的年轻男子还拎起板凳，想将板凳砸向杨女士，王某的叔叔还伸脚踹杨女士的肚子。视频显示，打架过程长达３分钟左右。民警到达现场后，先是对双方进行劝说，然后了解案情经过，将打架双方带往大营坡派出所。办案民警称，目前打架事件还在调查审理之中，已安排杨女士先到医院接受治疗。昨日１７时４０分，杨女士在丈夫陪同下，前往医院接受治疗。（贵州商报　实习生　杨媛　刘芳　记者　刘琳）作者：刘琳　（来源：金黔在线）