北京时间６月１０日凌晨２点４５分，第１４届欧洲杯Ｂ组第二场比赛在乌克兰利沃夫竞技场展开争夺，上届亚军德国队凭借着戈麦斯的头槌绝杀，１－０力克葡萄牙获得开门红，从而连续１１届欧洲杯首战保持不败。本场比赛开始前，镜头里突然出现一个熟悉的身影，皇马主帅穆里尼奥坐在球场看台上观战。随后某转播欧洲杯的电台解说员打趣道，这是一场拜仁慕尼黑ｐｋ荷兰的比赛，还是一场西甲豪门皇马的内战。为何这么说呢，看看球场上的球员便知：在德国队首发１１名球员中，有７名球员效力于拜仁慕尼黑，此外波多尔斯基和胡梅尔斯也都有效力过拜仁慕尼黑的经历，如果算上替补名单，还包括克罗斯，顶替戈麦斯上场的克洛泽也曾效力过拜仁慕尼黑，也就是说德国１４名亮相的球员，其中１１名球员效力于拜仁慕尼黑或曾在拜仁慕尼黑这支球队留过足迹的球员，仅赫迪拉和厄齐尔例外；说内战，则是对阵双方均有皇马球员。德国队一方，现役效力的球员有赫迪拉和厄齐尔等两名与拜仁慕尼黑无瓜葛的球员，葡萄牙队一方有科恩特朗、佩佩和Ｃ罗等三名球员，相加起来总共５名球员，正好是皇马前中后三线位置上的球员。德国与葡萄牙的比赛，场面极为火爆，诺伊尔、纳尼以及穆蒂尼奥先后遭到飞铲，但皇马队内的球员相互对抗中却非常友好、和谐，即使有球员跌倒，也会上前将其扶起来，譬如厄齐尔跌倒在第，被誉为“恶汉”的佩佩将其拉起来。佩佩与厄齐尔的联手制造了本场比赛令球迷感动的一幕。或许是皇马球员之间的对抗比较友好，比赛前一个小时平淡无奇的场面让皇马主帅穆里尼奥似乎感到无聊，摇身变为手机党，转播镜头再次切到穆里尼奥的时候，皇马主帅正在和两旁观看比赛的球迷看手机，似乎发现了一些趣事，穆里尼奥甚至脸上露出笑意。虽然德国队有穆里尼奥执教皇马的球员赫迪拉和厄齐尔，但狂人的立场还是非常坚定的，他希望葡萄牙能够取得好成绩。“我是葡萄牙人，所以我当然希望葡萄牙获胜。”作为葡萄牙人的穆蒂尼奥话锋一转，称自己也会关注拥有皇马球员的球队，“我也会关注皇马阵中的球员，也支持他们。”从本场比赛来看，穆里尼奥支持德国的可能性微乎其微，虽然阵中拥有赫迪拉和厄齐尔，因为这支球队所面对的是狂人的祖国，穆里尼奥自然会支持葡萄牙获胜，遗憾的是，皇马主帅并未得到满意的结果，全场唯一进球竟然来自于弟子赫迪拉的助攻。