竞彩７月３日场次１：佐加顿斯（主）　ＶＳ　ＩＦＫ哥德堡比赛时间：北京时间７月４日１：００推荐：１瑞超联赛明天凌晨将进行第１３轮的一场比赛，排在积分榜下半区的佐加顿斯和哥德堡将在前者的主场进行一番厮杀。佐加顿斯本赛季表现不佳，目前球队仅以２胜７平３负的战绩位列倒数第四，离保级圈仅有４分之差。虽然球队从４月２９日与卡尔马的比赛起已保持联赛７场不败，但其中有多达６场比赛都是收获平局，巧合的是比分都是１：１，这也是球队的排名无法有一个质的飞跃的原因。不过过去的两轮联赛，球队先后在客场逼平了实力强大的赫根和卫冕冠军赫尔辛堡还是颇具说服力的。在时隔一个半月后，球队重回主场自然是希望能够取得一场胜利，毕竟球队本赛季的两场胜利都是在家门口取得。面对同样状态平平的哥德堡，佐加顿斯还是有希望保持不败的。哥德堡的两支球队恐怕是本赛季瑞超联赛上最让人失望的两支球队了，加尔斯哥德堡在联赛上位于倒数第二，本赛季球队恐怕只能为保级而痛苦挣扎了。而ＩＦＫ哥德堡本赛季在经过大投入之后的表现也远没有达到球迷们的预想，目前球队以３胜６平３负的平庸战绩排在第１２位，仅比他们本轮的对手佐加顿斯高出２分。和对手的情况一样，过多的平局严重影响了ＩＦＫ哥德堡的排名。球队在联赛上已经７轮不胜，上一轮他们在客场负于索尔纳，可以说急需一场胜利来止住近期的颓势。本场比赛面对佐加顿斯，ＩＦＫ哥德堡并没有什么优势。双方近６场的交锋战绩为２胜２平２负，可见实力相当。此番客场作战的ＩＦＫ哥德堡还是先以全身而退作为首要目标。整体而言，双方本赛季的特点都是平局多，且得失球也几乎在同一个水平上，加上双方心理上对对方都没有绝对优势。本场比赛握手言和的可能性甚高。推荐：１欧洲杯落下帷幕，智胜软件６月表现神勇。用户“耶稣恩典”强势归来，用户“２０００ｗｈｆ”也保持了稳定的状态。查看详情本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。