北京时间２０１２年７月１５日，正在拉斯维加斯参加夏季联赛的凯尔－欧文在训练中受伤，右手骨折的他将会缺席接下来的夏季联赛，预计将会休息６到８周左右的时间，不过在新赛季训练营开始之前应该能够康复。这件事情发生在当地时间周六的上午，欧文在骑士队的训练中发生了失误，他恼怒之下用手砸向了墙壁，结果没想到墙壁的垫料并没有他想象的那么厚，这导致了他的受伤。不过此时欧文并没有大的问题，他坚持进行训练。但是过了一段时间他的右手又受到了撞击，然后欧文离开了赛场。“发生了这样的事情，我有些失望，我有责任为自己的健康负责。”欧文说，“这件事情有些疯狂，他发生的太快了，但是这就是我做的事情，我砸向了墙，我之前做过了很多类似的事情，这一次只是一个反常事件。”之前欧文参加了美国奥运会的选拔队，然后又回到了骑士队的夏季联赛球队中，然而现在他发生了这样的事情，让骑士队也非常失望。在２０１１－１２赛季，欧文是骑士队得分最高的球员，但是在这个仅有６６场常规赛的赛季中，欧文也缺席了１４场比赛，原因有肩伤也有疾病。在进入ＮＢＡ之前，欧文还因为脚趾伤势缺席了将近一个赛季。“这不能说是运气糟糕，在这次受伤之前，我做过很多次类似的事情，他只是这样发生了，这是无法控制的事情。”欧文说。现在骑士队还没有对夏季联赛做出调整，他们队伍中还有两个纯控卫，也想对高位新秀维特斯进行控球和组织方面的锻炼。