挪威超　０７－２１　０１：００　豪根桑德ＶＳ桑恩达第一足球网欧洲百家平均赔率：１．４１９　４．０８８　７．０５３亚洲初盘：豪根桑德　０．９８　一球／球半０．９０桑恩达豪根桑德在近两轮联赛中遭遇了连败，表现极为糟糕。桑恩达近期状态有所反弹，豪根桑德坐镇主场能否力克桑恩达仍须拭目以待。不过从本赛季两队在联赛的整体发挥来看，桑恩达的整体表现明显逊色于豪根桑德，此役作客恐怕凶多吉少。何况亚洲初盘开出主让一球球半高水搭配，亚盘开出如此深盘受注来看，盘路走势明显给予上盘的豪根桑德较大的获胜数据支持，虽然球队近期遭遇二连败的颓势，但主场作赛的豪根桑德仍具备较大的获胜空间，而从第一足球网提供的百家欧赔１．４１９　４．０８８　７．０５３数据显示，主客胜的赔值指数差异仍旧明显，主胜仍获取较大的数据支持，但综合双方近况状态表现相近的情况下，深盘之下博下盘的桑恩达小负赢盘为宜。推荐：桑恩达　竞彩单场推荐：３、０丹超　０７－２１　００：３０　施克堡ＶＳ霍森斯第一足球网欧洲百家平均赔率：２．４０１　３．２１３　２．７１９亚洲初盘：施克堡０．８７　平手　１．０１霍森斯施克堡在新赛季丹超联赛中首轮作客３比２力克艾斯堡，表现尚属不错。霍森斯首轮联赛主场遭遇０比４惨败，本轮作客面对首轮获胜的施克堡，低迷的霍森斯恐怕难获数据支持。不过双方在最近两次联赛对碰成绩来看，霍森斯则是取得１胜１平的不败战绩，往绩上似乎更倾向作客的霍森斯，这样看来，此役双方的获胜空间均等。数据方面来看，亚洲初盘开出主让平手低水受注，亚盘走势仍给予主场作赛的施克堡获胜给予较大的数据支持，毕竟施克堡在首轮取得胜利的情况下，球员的状态与战意均较为高昂，此役主场面对首轮惨败的霍森斯，施克堡主场争胜欲望强烈，不过综合第一足球网提供的百家欧赔２．４０１　３．２１３　２．７１９数据显示，主客胜的赔值指数却处在相近的水位，此役霍森斯的客场之旅似乎并不惧怕主队，因此。本场比赛双方实力平分秋色的情况下，博下盘的霍森斯不败为宜。推荐：　霍森斯　竞彩单场推荐：１、０