一不留神，徐根宝任总教练的上海特莱士队，以７分领先优势成为中甲领头羊，冲超形势一片大好。但本该高兴的徐根宝，如今却遭遇了发奖金的烦恼。昨天，徐根宝告诉记者，＂只要队员们有本事继续赢，实现冲超的梦想，我就准备好去卖房子、借钞票，冲超的赢球奖金必须发下去！＂发奖不发奖？＂连胜奖并非５轮一结，而是无限制追加下去，就看队员们有没有本事去拿。＂徐根宝昨天给记者打来电话如是说。赛季初，俱乐部设置了连胜奖的奖金政策，即第一场赢球奖金２０万元，第二场获胜为３０万元，每场以１０万元递加绝不封顶。不过，当时俱乐部内部有人提出不同意见，认为每５场为结算单位更妥当，这样可以控制俱乐部的奖金成本。但俱乐部主席徐根宝否定了这个建议，采用了只要连胜奖金就无限递加的做法。如今，徐根宝和记者坦言：＂奖金发放确实超出预算了，上半赛季打完就发了４２０万元。＂徐根宝透露，俱乐部现在账面上还剩不到１００万元，如果球队下轮继续赢球获得７连胜，单场赢球奖金将达到８０万元，俱乐部可能＂没米下锅＂。不过，徐根宝表示，＂当初说好的事情，就要坚持执行下去。俱乐部没钱，我可以卖房子、借钞票，甚至可以卖股权。＂想到没想到？前两个赛季，徐根宝运营俱乐部所有事项一整年的费用，在１０００万元左右，现在光赢球奖金就发出去了４２０万元。记者问徐根宝：＂当初想到过吗？＂徐根宝坦言，他很了解球队的实力，但６连胜还是出乎他的意料。一直以来，徐根宝不断向队员灌输＂三静＂和＂三气＂的观念。＂三静＂，是平静、安静、心静，＂如果能修炼到心如止水，那就到境界了。＂三气＂，是骨气、勇气和霸气＂，＂如果在球场上有了霸气，对手将难以阻挡。＂徐根宝也认为，今年不提冲超口号的低调做法，给球队带来不错的心理暗示，球队的运气也不错。＂大家拧成一股绳，明确场场都关键、场场都艰苦、场场都要拼的思想。所以，依靠六分实力、四分运气，我们目前的表现还不错。＂可怜不可怜？昨天徐根宝开玩笑地自嘲：＂你说我可怜不可怜？＂当然，说这话的时候，他的口气里透着自豪和得意。一直以来，徐根宝坚持让球队走技术流路线，坚持整体配合的理念：＂我们还是靠训练的积累，靠整体的发挥，靠抢逼围接传转的六字风格，靠严明的战术纪律。＂徐根宝认为，和恒大等俱乐部相比，他只是一个穷老板，到最后只能＂卖血求生＂。徐根宝似乎也想通了，打出好成绩，提升球队和球员的含金量，再通过转会市场盘活资金维持俱乐部运营，这就是中小俱乐部的生存之道。＂队员们要真有本事，就继续赢下去，这样不光队员身价提高，球队的身价也提高。最后如果出售几名球员，还能继续培养下一批的年轻队员，继续让队员们拥有练本事的平台！＂