初登场时，全场轰动一幕历历在目，一年后，那名主角却已决意离去。北京时间７月５日，广州恒大俱乐部确认，球队阿根廷外援孔卡已经向俱乐部提出了转会想法，俱乐部对孔卡的转会申请表示震惊，并将全力挽留。７日上午，阿根廷媒体传来消息，阿根廷外援孔卡在中国诸多不顺心，希望尽快离开广州恒大，并且愿意为此自付违约金，以提前解约。就在诸多怀疑声中，　广州恒大俱乐部董事长刘永灼下午在接受采访时证实，孔卡已经正式向俱乐部提出了转会想法，俱乐部在震惊之余，决意全力挽留。业内人士表示，孔卡在赛场上的不如意，大概是促成他“归家心切”的原因。据了解，孔卡是在４日深夜向俱乐部提出了转会的想法。得知后，俱乐部感到非常震惊，并且表示将对孔卡全力挽留。“我们希望孔卡正确对待队内的竞争，用自己的努力训练和在场上的表现来赢得主力位置。”据悉，目前俱乐部尚未接到任何球队关于孔卡的正式报价。据阿根廷媒体报道，孔卡之所以要离开广州恒大，是因为他觉得非常不适应，心力交瘁。他说：“在这里发生的一些事情让我感觉不舒服。”据透露，离开中国，孔卡希望回巴西踢球，他的首选是老东家弗洛米嫩塞俱乐部，此前他就是从弗洛米嫩塞加盟广州恒大的。不过，这家巴西俱乐部似乎并不愿意为孔卡支付转会费。据了解，孔卡目前已经随队出征上海，备战６日晚广州恒大与上海申鑫队的客场比赛。刘永灼表示，等球队回到广州后俱乐部将和孔卡做进一步的沟通。阿根廷球星孔卡今年５月年满２９岁。２０１１年７月，孔卡带着巴甲联赛ＭＶＰ和助攻王的光环从巴西联赛弗洛米嫩塞队以１０００万美元的转会费加盟广州恒大，并在当赛季１３次出场中打入了９个进球，并助攻７次。