北京时间６月５日消息，在今天进行的ＮＢＡ季后赛西部决赛系列赛中，马刺主场１０３－１０８负于雷霆，总比分２－３落后雷霆。本场比赛还未开打，马刺主教练波波维奇就做出了一次重大调整，让吉诺比利取代格林担任首发得分后卫。从实战的效果来看，波帅的这次调整发挥出了极为重要的作用。但布鲁克斯的临场微调和坚决果断毫不逊色，最终用波帅最擅长的防守为雷霆保住了胜利。作为驰骋联盟几十年的超一流名帅，波波维奇对比赛形势的判断力远非常人可比。当系列赛第三场和第四场吉诺比利连续低迷、而雷霆得分后卫塞弗洛沙一鸣惊人之后，波帅马上做出了一个大胆而又聪明的决定：将吉诺比利重新放回到首发阵容当中。对于波帅的这次临场调整，雷霆主帅斯科特－布鲁克斯多少暴露出了自己的稚嫩，仍然用塞弗洛沙去对付马刺的得分后卫。比赛第一节吉诺比利就在和塞弗洛沙的对抗中占据了绝对上风，连续的抢断、助攻、投篮让马刺迅速取得７分领先优势。遗憾的是，波帅聪明一世却也有犯糊涂的时候，在吉诺比利发挥正佳之际，波帅却选择了将吉诺比利早早换下，结果被塞弗洛沙抓住机会远投帮助雷霆打出反击高潮夺走领先。不过波帅很快就意识到了自己的错误，并立刻将吉诺比利换上。布鲁克斯的反应却似乎慢了半拍，直到吉诺比利第三次造塞弗洛沙犯规后才将其换下。但让人意想不到的是，布鲁克斯的换人立刻收到了奇效，顶替塞弗洛沙出场的库克在不到１分钟内连得８分，完全抵消了此前的失误。库克带来的意外惊喜让波帅也始料未及，随后将近６分钟内马刺彻底陷入了不得分的困境，眼看着雷霆将领先优势扩大到两位数。和很多主教练不同，布鲁克斯似乎有着一股绝不认输的固执。下半场在吉诺比利连续得分的情况下，布鲁克斯依然坚决的使用塞弗洛沙。虽然塞弗洛沙依然不是吉诺比利的对手，但雷霆在场上却保持了阵容的稳定性，帮助杜兰特和威少逐渐进入节奏掀起进攻高潮。第四节下半段，雷霆试图采用错位防守的战术抵御马刺进攻，但却被马刺利用激活了邓肯的篮下进攻。遗憾的是，马刺却找不到一个能遏制哈登的人选，让后者在最后２８秒投中了关键三分。比赛最后时刻，两大主帅的斗法达到了高潮。波帅安排的底角包夹杜兰特造雷霆失误为马刺赢得了扳平比分的机会，但雷霆死防吉诺比利的战术安排让后者远投不中，为雷霆锁定了胜局。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）