本报讯（萧风）６月１２日，首届全国女子围棋国手赛迎来最后的角逐，老将孔祥明“将胜利进行到底”，执白中盘击败年轻棋手李赫，５７岁的新中国第一代女棋手问鼎冠军。孔祥明是新中国培养出来的第一批优秀女棋手，留下一连串的辉煌足迹：三次获得全国个人赛女子冠军、第一位战胜日本九段的中国女棋手、第一位中国女子八段棋手、被日本棋界誉为“世界女子第一人”……芮乃伟崛起之前，她牢牢把握着中国女子围棋的霸主地位。与聂卫平九段离婚不久东渡日本，淡出一线。前几年回国定居后，孔祥明很少再参加职业比赛，但她仍保持着强大的竞争力，去年１１月，她在商业杯元老赛上连战连捷，决赛半目险胜聂卫平登顶，传为一时佳话。本次女子国手赛，孔祥明被特邀作为种子选手参赛。不料从未放弃对冠军渴望的孔祥明爆发出惊人能量，连过孟昭玉、宋容慧、曹又尹三关，尤其是与当红金花宋容慧之战，孔祥明以完胜姿态大胜，让宋容慧当场落泪。孔祥明的决赛对手李赫堪称目前中国女棋手中最具实力者。生于１９９２年的李赫比孔祥明小了３６岁多，有人戏称她们间的对决是“奶奶和孙女”的竞争。最终，年近六旬的老将挫败各位年轻高手，成为首个女子国手赛冠军，孔祥明时隔近三十年，上演了“王者归来的好戏”，令现场棋迷感动不已。赛后接受采访时，孔祥明一直强调“这是个意外”、“孩子们都在让我”，谦虚的姿态博得一片掌声。