１　贝卢斯科尼裸女派对图片流出贝卢斯科尼别墅狂欢照片遭曝光，当中“有穿比基尼或无上装的女孩”休憩或沐浴，其中包括刚年满１８岁的莱蒂齐娅。２　应召女爆贝卢斯科尼性爱录音高级妓女达达里奥向意大利媒体提供了她与贝卢斯科尼的性爱录音带，内容露骨，贝卢斯科尼甚至教其在没有男人时自慰。３　贝卢斯科尼遭袭　惨被打掉牙齿贝卢斯科尼参加政治集会，返途中遭陌生男子痛击，嘴角流血，面部淤青，牙齿被击落。经过二十年婚姻，贝卢斯科尼最终与维罗妮卡－拉里奥协议离婚，维罗妮卡指责贝卢斯科尼患有“性上瘾症”。５　贝卢斯科尼对媒体承认性丑闻贝卢斯科尼承认自己与美女模特有染，并称自己“热爱生活，喜欢女人”，不会为个人生活方式道歉。６　小罗旧爱参加贝卢斯科尼派对意大利模特萨拉－托马西称自己不仅多次参加贝卢斯科尼性派对，还被贝卢斯科尼邀请进入政坛，慎重考虑之后她拒绝了贝卢斯科尼的美意。７　Ｃ－罗前女友初夜卖贝卢斯科尼Ｃ罗的前任女友拉法埃娅－科菲被曝曾参加贝卢斯科尼性派对，并标价１００万欧元出售初夜权。８　贝卢斯科尼遭嫖雏妓罪名起诉意大利米兰的检察官要求立即对贝卢斯科尼启动快速审判，罪名是滥用权力和嫖雏妓。