国米热身赛６－０大胜丁级队特伦蒂诺队，现场助阵的莫拉蒂显得非常兴奋，他在赛后接受国米官网采访时承认，国米正在为签下卢卡斯而努力。此外，莫拉蒂坦言，帕齐尼已经不在球队的计划之内。莫拉蒂对巴西天才卢卡斯青睐有加，卢卡斯最近明确表示，自己考虑在今夏登陆欧洲赛场，而国米是他的第一选择。莫拉蒂也向大家透露了卢卡斯转会的最新进展：“奥里西奥正在巴西，我们看到了交易完成的可能性，但现在说转会已经完成还为时尚早。有很多因素会影响到转会谈判，我们也必须考虑经济状况。卢卡斯是一名天才球员，我们一直在密切的关注着他，但现在他和国米可能要做出一些牺牲。”引援的同时，国米的清洗工作也还在进行之中。对阵特伦蒂诺，帕齐尼并没有列入到名单之中。莫拉蒂表示：“我不太清楚帕齐尼的状态，作为一名中锋，他状态好的时候可以一直进球，我们都很清楚这一点。但足球场上一切都可能发生，从教练的角度出发，很多球员都有离开的可能性。我对帕齐尼表示抱歉，但这没有什么可争议的。”除了帕齐尼，莫拉蒂还谈到了斯内德、麦孔：“对我来说，斯内德是国米的绝对主力，这种想法强于任何球队对他的兴趣。还有麦孔，现在他（们）都还在国米。”国米在成为五冠王之后，莫拉蒂不再像以前那样在转会市场上砸钱，但莫拉蒂表示，他对国米、对足球的激情依旧：“我的激情来自这里，来自我的的教练和球员们，他们每个人都拥有出众的能力、天赋，这让球队的未来充满光明。现在这只球队让人惊喜，我们有这么多年轻球员，虽然这有点冒险，但我相信足球中你必须享受这种冒险。我也希望球员能够克服经验上的困难，他们都是我眼中最好的球员。”国米新赛季客场球衣以红色为主色，这遭到不少球迷的质疑。莫拉蒂则认为：“红色非常可爱，我觉得这种颜色令人感到愉快。尽管球迷的反响很大，但这件球衣卖的也很不错。”（搜狐体育　迪亚摩）