由来自韩国的第一彩球品牌Ｖｏｖｉｋ大力赞助的２０１２大上海地区总干事杯（暨２０１２“两岸经贸杯”大上海地区高尔夫球队联谊赛）近日顺利收杆。作为Ｖｏｖｉｋ大中华区总代理，上海高鹰高尔夫也新成立“高鹰队”，与其他１５支高尔夫球队一起参加了比赛。Ｖｏｌｖｉｋ高尔夫球拥有全球第一专业彩球工厂，研发经验超过３０年，是韩国高尔夫球市场的领先者。同时也是２０１３年～２０１５年亚巡赛的官方指定用球。大上海地区总干事杯是该地区涵盖业余球队最多的民间赛事，自２００１年以来已经成功举办１１届。此番Ｖｏｌｖｉｋ高尔夫球赞助总干事杯，并组建高鹰队参赛，既是为了参与当地标志性的重要赛事，也是为了让广大资深球友享受到Ｖｏｌｖｉｋ高尔夫球的品质。上海高鹰贸易有限公司董事长朴庚锡说：“Ｖｏｖｉｋ是专业的高尔夫球生产商，３０多年历史中研发出３７项专利。Ｖｏｌｖｉｋ高尔夫球不仅色彩艳丽，极具个性，而且具有极致击球距离、精确性以及柔和打感，无论是初学者、有追求的中低差点球友，还是职业球员，都可以在Ｖｏｌｖｉｋ丰富的产品中找到适合自己的选择。”Ｖｏｌｖｉｋ赞助２０１２上海总干事杯，高鹰队整装参赛Ｖｏｌｖｉｋ赞助２０１２大上海地区总干事杯