楚天都市报讯　本报记者包波“事到如今没有答案，我的真心为你牵绊，不管相见的夜多么难堪，简简单单地说爱是不爱。想要把你忘记真的好难，思念的痛在我心里纠缠。”这是一首名叫《爱一个人好难》的歌曲的歌词，不过却是目前武汉卓尔俱乐部总经理陈旭东的真实写照，“想选个好外援怎么就这么难？”事实上，不仅仅是武汉俱乐部，其他中甲俱乐部也遇到了这样的问题。现实　大牌不是那么好追湖北球迷对总经理陈旭东有这样一个评价，“善于小本经营，花小钱办大事”。不过这次，陈旭东确实希望能引进耶卡斯，“我们追他追了半个月，如果他签字，差不多两年半要付给他至少２２０万欧元，这笔钱放在中甲绝对不少。”据了解，俱乐部董事长阎志对这笔转会也极为关注，亲自听取陈旭东的汇报，而且几乎是一路绿灯，但最终耶卡斯的多次反复也惹恼了他。为了这次转会，陈旭东三天三夜没睡好，副总李昊更是连续四天待在办公室没回家，结果最终还是“黄”了。陈旭东感叹：“知道大牌不好追，没想到这么难追。有什么要求可以一次全部提出来，这样坐地起价，耗费我们大量的时间，导致我们引援全面被动。”深度　好外援更乐意去中超对于这次引援失败，俱乐部内部也有一些总结。陈旭东认为，其实不光是武汉俱乐部，其他中甲俱乐部也难引到有一定知名度的球员。“现在恒大出手阔绰已经在国际上人所共知，一听说去中国踢球，漫天要价成了一个很普遍的现象。”他说，“耶卡斯如果最终成行，两年半付给他的年薪，他在欧洲根本拿不到。但现实就这样，只能用钱来吸引他。”对中甲俱乐部来说，更难的是，要和比自己实力财力更雄厚的中超俱乐部抢外援。７日晚８点，当耶卡斯转会告吹后，陈旭东马上启动备用方案，可名单上的一名在塞尔维亚红星队效力的前锋被中超俱乐部“截”走。这种事并不是第一次。６月上旬，武汉俱乐部曾相中墨西哥托卢卡队的阿隆索，结果一家中超俱乐部老总直接跟经纪人说，“武汉队开多少钱工资，我们翻番。”结果只能不欢而散。“只要稍微有点名气的外援，中超俱乐部就要和中甲抢。”除了财力，中甲毕竟是二级联赛，平台也比中超差。阿根廷前锋卡维纳吉一听说武汉队只是中甲，马上婉言拒绝。陈旭东认为，目前中超和中甲，各方面的差距都在拉大，好的外援都只愿意去中超，中甲成为其淘汰外援的养老院。解析　选援方式存在问题目前，不论是中超还是中甲俱乐部，在挑选外援上，仍然是采取这样一种模式：看中某外援，找其中方代理人，中方代理人找经纪人，经纪人再去找外援本人。实际上，这种模式直接导致了在寻找外援上容易走弯路，花冤枉钱。一名持有国际足联牌照的经纪人告诉记者，在国内从事外援买卖的极少持有牌照，严格来说，他们只能叫代理人。“在转会谈判中，ＦＡＣＥ　ＴＯ　ＦＡＣＥ（面对面）是很重要的。只有这样，才能深入了解你所想引进的外援，同时也能让外援了解俱乐部。这个观点，陈旭东也认可。在耶卡斯的转会上，如果是当面谈，肯定比现在通过中介人谈效果好。但目前在国内很难推行。“这次我们也算是买了个教训，今后还需要摸索一条更可行、更可靠的引援方式。”他这样说。