中新网６月１５日电（财经频道　李金磊）北京一彩民独中５．７亿巨奖的消息，再次点燃了人们对彩票的热情。目前为止，全国彩市已经产生了８个超过亿元的双色球大奖。很多人在羡慕这些中奖幸运儿的同时，也不禁感叹自己为啥中不了。中新网财经频道特为您盘点这８个大奖的中奖方式，以期为您中得亿元大奖提供一丝启迪。统计发现，在这８个亿元大奖中，３个是机选＋倍投，４个是自选号码＋倍投，１个是机选号码然后改蓝色球＋倍投。有意思的是，目前双色球制造的８个亿元巨奖中，有７个都是单式倍投获得，占巨奖的８７．５％，只有上海２．５９亿是６＋２复式票。乍一看去，８注双色球亿元巨奖，７注为单式所得，仅有的１注复式还是红球单挑，蓝球选了两个。彩民一定奇怪，单式票中头奖几率为１７７２万分之一，为何单式票反而容易成就亿元大奖？羊城晚报的一篇报道解释了个中原因。因为双色球复式投注金额往往比较大，多选一个红球，单式票就从２元变成１４元，而５０倍的投注金额就从１００元变成７００元。一期购买１００—２００元，看来很多彩民能够接受，而一期购买７００—１４００元，能够接受的彩民就比较少了。因此，大部分时候，只有在单式投注的时候才会选择高倍倍投，而复式票往往只投注１、２倍，最多３、５倍，显然３、５倍投注是不可能中出亿元大奖的。而这也就是为什么亿元大奖均为单式票所中的原因。（来源：中国新闻网）