北京时间６月２０日，热火主场１０４－９８力克雷霆，总决赛３－１领先。巴蒂尔本场比赛出战４０分钟，４投１中砍下４分５板，虽然没能打破哈珀所创造的总决赛前４场飙中１４粒三分球的纪录，但“总统”在防守端表现不俗，他的“遮眼大法”令杜兰特的投篮非常别扭，为球队取胜立下了汗马功劳。前三场总决赛，巴蒂尔射中了１１粒三分球，追平了拉沙德－刘易斯，成为联盟有史以来总决赛前三战命中三分球最多的球员。另外，他在前两场总决赛分别命中了４粒和５粒三分球，如果他在剩下的几场系列赛中，再有一场命中４个以上（包括４个）的三分球，那么巴蒂尔将成为联盟近２７年来，唯一一个在总决赛的系列赛中，３次上演远投命中数达到４个的球员。必须承认，巴蒂尔是热火在这个系列赛中最出色的角色球员。詹姆斯、韦德和波什三大巨头之前均公开赞扬了“总统”在攻防两端的神勇表现，连“魔术师”约翰逊也在微博上表示，巴蒂尔和詹姆斯是热火在第２战中的“最有价值球员”（ＭＶＰ），并强调热火要想夺冠，离不开巴蒂尔和钱莫斯等人的支持。无路可退的雷霆今天一反常态，开局后发起猛攻，并一度领先对手１７分。也许是前三场吃尽了巴蒂尔的三分球苦头，雷霆今天明显加强了对巴蒂尔的防守，虽然詹姆斯在进攻端显得非常无私，且多次为外线队友传球，但巴蒂尔却很难再舒服的获得空位投篮的机会。整个上半场，巴蒂尔一共出手两次，且全部是三分出手，可能是在对手的紧逼下无法找到投篮节奏，他整个上半场只利用罚球砍下１分。尽管如此，巴蒂尔仍然打了２０分钟，他今天在防守端负责遏制杜兰特，这和前几场有明显的不同。就像杜兰特所担心的那样，巴蒂尔一直都对他使用“遮眼”大法，这让阿杜显得非常不适应，屡屡投篮不中，上半场的１０次出手，阿杜只命中４次，其中还有１次是补扣得手。毋庸置疑，巴蒂尔对杜兰特的防守效果很不错。第三节９分３０秒，热火差点２４秒进攻违例，巴蒂尔成为了“冤大头”，压哨出手不中。是金子总会闪光，此节４分２３秒，巴蒂尔终于获得了一个比较舒服的投篮机会，接韦德助攻空位远投命中，投中了本场比赛的第一球，将优势扩大至５分。１９９４年的总决赛，尼克斯后卫德里克－哈珀曾在前４场总决赛中投中１４粒三分球，这是联盟的一个纪录。巴蒂尔本场如果再能命中２个三分球，那将追平这个纪录。遗憾的是，巴蒂尔随后没能再获得好的出手机会，最终与这个纪录擦肩而过。（搜狐体育　清河村）