四年前的北京奥运会上，川妹子殷剑为中国夺得了第一枚帆板金牌。如今国际奥委会已做出决定，２０１６年奥运会昔日的帆板将由风筝帆板替代。“帆板这个项目将被更换掉，我们这些人也就转为真正的帆板运动推广者了。”殷剑如此说，现在自己生活在幸福与“痛苦”中，幸福的是有家庭和女儿相伴，“痛苦”的是工作比训练更累。工作比训练更辛苦随着伦敦奥运会的临近，昔日的奥运冠军们比平时更忙了，其中一个重要工作是成为“媒体嘉宾”。在首届中国帆板大奖赛上，殷剑首次以解说嘉宾的身份出席，“解说确实需要功力，看起来挺简单，实际上需要的知识面非常广。”现在是四川体育局新津水上学校副校长的殷剑发现自己需要弥补的东西更多。“感觉工作上有点吃力，不但要写东西，还需要很好的沟通能力，这些都得自己去充电。”因此，她感慨：“如果有选择的话，我还是更愿意回去当运动员。”为人母感受更不同许多北京奥运会的冠军退役后便结婚生子，殷剑也不例外。她说，对于女性来说，平衡工作和家庭是非常艰难和痛苦的，“考虑工作多了肯定对孩子就照顾少了，如果照顾孩子多了工作上难免出现不足。”她透露，自己甚至都想辞职在家专门带孩子，“不过我还没规划好。”既然没考虑好，那就只能在努力工作中兼顾孩子了，殷剑说自己现在也找到了一个减轻内心“痛苦”的办法。“每天回到家，不管多累，一想到每天只有这个时候能跟孩子在一起也就感觉不到累了。”中国派出历年最强阵容伦敦奥运会在即，预测中国体育代表团的前景也是殷剑现在经常面对的难题，“中国这次派出的帆板选手是历年来最强的，据说伦敦海上的风大，而我们的选手正好都是大风选手，所以夺金很有希望。”她说，“整个中国代表团的金牌应该不会比北京奥运会时多，毕竟当时是主场，有预测说是４０枚金牌，我觉得很难说，毕竟比赛是充满悬念的。”