北京时间７月１９日，据《ＣＢＳＳＰＯＲＴＳ》报道，林书豪目前已经抵达休斯顿，准备与火箭签约。对于这位新援，火箭上下都表示欢迎，其中帕特森认为，林书豪很适合主帅麦克海尔的战术体系。同时林书豪的到来也令火箭官方微博瞬间增加了３０００位关注者。当此前火箭官方宣布确定得到林书豪之后，球迷显然很兴奋。在这笔交易官方宣布１８小时之后，火箭官方微博增加了３０００位新的关注者，同时“脸谱网”（Ｆａｃｅｂｏｏｋ）上增加了１００００个“喜欢”。尽管林书豪还未正式与火箭签约，然而从以上情况来看，“林旋风”的影响力可见一斑。对于火箭而言，林书豪的到来不仅填补了球队控卫上的空缺，同时也能够帮助火箭继续扩大他们在亚洲的影响力，毕竟此前在姚明效力球队期间，火箭在亚洲的人气不断攀升。对于这位新队友，火箭球员帕特森表示，他很适合麦克海尔的战术。“我们喜欢在攻防转换中不断奔跑，也喜欢打挡拆配合，”帕特森坦言，“那是令他能够爆发的事情：挡拆配合，冲击篮下，上篮以及为队友制造机会。”此前火箭主帅麦克海尔曾表示，林书豪将成为球队领袖。对此，火箭助教桑普森希望林书豪能够为球队后卫线带来稳定性。“我们预计林书豪到来，将成为球队控卫，”桑普森坦言，“他是一个高素质的球员，打球很努力，挡拆配合也打得不错。在攻防转换中，他也表现很好。下赛季我们将是一支年轻的球队，我认为他是我们需要的球员。”（搜狐体育　浮云）