旗手，是各国奥运代表团的代表性人物，关于各国旗手的人选问题，也是每届奥运会开幕前的热门话题。由于旗手备受世人瞩目，因此各代表团对于旗手的遴选自然要斟酌一番。如果用一句话来概括本届奥运会旗手的特点，也许“美女当道”这个词会非常适合。莎拉波娃将成为俄罗斯奥运史上第一位女旗手，俄罗斯奥委会表示，实力和相貌同样出众的莎拉波娃是俄罗斯的“最佳代言人”。波兰旗手同样由“网球美女”拉德万斯卡担当，土耳其选择了身材突出、美貌惊人的女排国手达内尔．．．．．．美女掌旗，这绝对是最好的“夺睛点”。日本代表团也有青睐女旗手的传统。但当旗手绝对是个力气活，身材娇小的福原爱在北京奥运会开幕式后说有些吃力，这次日本奥委会点将女子摔跤界传奇人物吉田沙保里。吉田沙保里身强力壮，作为日本奥运史上第６位女旗手，开幕式那几个小时权当热身了。近邻韩国则比较喜欢资深健将。本届奥运会，韩国代表团已敲定３９岁的手球运动员尹京信出任旗手。五度出战奥运会，尹京信可谓劳苦功高，担任旗手更像是一种奖励。南非选择奥运旗手，历来有“励志”传统。　２００８年北京奥运会，南非代表团的旗手是残疾游泳运动员迪图瓦；本届奥运会，极具争议性的田径运动员塞门娅击败著名的“刀锋战士”皮斯托尔斯当选。英国人定了自己的奥运开幕式入场旗手，英国代表团３１支运动队每队推举３人，汇总之后由５２４名运动员投票决定，最终自行车名将霍伊脱颖而出。这次美国代表团的奥运旗手也将由运动员自己决定：２５个大项的运动队队长各自提名一位候选人，然后运动员对候选人进行秘密投票，最终产生奥运旗手。据说科比目前呼声最高，他的主要“对手”是网坛女将小威廉姆斯。还有些代表团是以名气论英雄，瑞士原定奥运旗手为费德勒，但“费天王”三思之后，决定放弃自己第３次出任旗手的机会，转而把这一光荣的任务交给自己的男双搭档瓦林卡。至于原因，其实“费天王”并不是怕影响自己的备战，而是觉得这么多年“霸占”旗手的位置，对其他运动员有些不公平。