德罗巴宣布加盟，莫雷诺的抵达以及阿内尔卡的复出，在多重利好消息的作用下，申花却并没有能够迎来一场胜利。在昨天进行的中超比赛中，主场作战的申花在２：０领先的情况下，被对手连追两球，最终２：２与阿尔滨握手言和。与大连阿尔滨队的比赛前，申花接连迎来了利好消息。先是德罗巴在人们的翘首期盼中宣布加盟申花，紧接着哥伦比亚国脚莫雷诺正式加盟申花，双方签订了２＋２的合同。莫雷诺出生于１９８６年７月１日，身高１米９０，体重７９公斤，在场上司职攻击型中场。据申花新闻官马悦透露，莫雷诺是２３日飞抵上海的，随后便与申花签约。昨晚，这位新加盟的外援也来到了虹口足球场，现场观看了申花队的比赛。在迎来两名新外援的同时，阿内尔卡也终于复出，出现在了昨天与阿尔滨一战的首发阵容中。不仅是阿内尔卡，此前受伤病困扰的乔尔也回到了１８人名单中。在多重利好的作用下，比赛开始后申花士气很旺，很希望在主场一举拿下阿尔滨，为德罗巴抵达后的抢分大战打下一个不错的基础。第１２分钟，申花率先取得了进球。申花获得角球机会，阿内尔卡打出战术角球，阿尔滨队员将球破坏出禁区，接应而上的王林右路传中，夹在阿尔滨双中卫之间的冯仁亮，飞身迎球冲顶破门，申花１：０领先。第６８分钟，申花扩大比分。王大雷大脚开球，阿内尔卡头球后摆，冯仁亮在陈雷和李阿迪之间冷静领球后摆脱防守，拉开角度后右脚推射，皮球滚入大门右下角，场上比分改写成了２：０。然而两球领先的申花并没有能够将领先的优势保持到比赛结束。第７２分钟，周通在禁区外左侧突然拉开空档斜角度起脚射门，此球速度过快，而且角度刁钻，几乎贴着球门远门柱而来，王大雷虽然飞身扑救，但无济于事，２：１，阿尔滨追回一球。临近比赛结束时，阿尔滨再入一球。第８８分钟，阿尔滨强攻终于收获成果，胡兆军右路传中，前点于大宝跃起没有争到，球下来后卡纳莱斯脚后跟妙传，乌塔卡跟上起脚就打，皮球打在戴琳腿上，慢慢滚入球门。２：２，阿尔滨扳平比分，也使得申花几乎到手的３分变成了１分。未能取胜的申花如今只能期待德罗巴尽快到来，而这位３４岁的球星对于自己即将开启的申花之旅也是充满了期待。德罗巴希望自己能够像贝克汉姆促进美国职业大联盟发展一样，促进中超联赛水平的提高。德罗巴说：“这是一个全新的挑战，人们都说中超足球水平很差。也许拿贝克汉姆来作比较，有人会说我野心有些大，贝克汉姆刚去美国职业大联盟时，人们也不认为这是一次好的转会，但是贝克汉姆为美国职业大联盟做出的宣传价值是不可估量的。这也是我为什么选择中国的原因，我喜欢自己能帮助中国足球发展和进步。”德罗巴还表示，正是因为自己喜欢挑战，所以选择了中超。“我是一个喜欢挑战的人，我已经在法国和英格兰联赛打拼了多年，已经厌倦了。我希望去不同的大陆尝试不同的联赛，去吸引更多的中国球迷来看足球。我很喜欢旅行，我喜欢学习和感受不同的文化，所以对我来说，这将是一段非常棒的体验。”