为了备战即将在“水滴”开战的女超联赛第六站天津赛区的比赛，汇森女足在结束上一站比赛任务后就立刻投入到了新一轮的训练当中。对于主帅王军来说，球队联赛下半程的目标仍然是冲击冠军。在以２胜１负的战绩结束了南京赛区的比赛后，本赛季女足超级联赛过半，积分榜上，老牌劲旅江苏队、大连队同分，分列第一、第二位，天津女足则以３分之差位居第三。虽然没能以一场胜利结束上半赛季的征程，但球队通过５个分站赛的历练，收获颇丰。“经过了半年多的磨练，无论是在球队的建设方面还是在球员能力方面，比起往年都有着明显的提高。今年，我们有６名队员成为国脚，代表中国女足出征新西兰，这也充分说明了球队的实力。如今，球队仍然在不断努力，全队上下有信心在下半赛季取得好成绩。”步入２０１２年以来，对于汇森女足这支年轻队伍的进步，领队杨世来显得十分满意。尽管说队伍的进步是有目共睹，但在输给江苏队之后，汇森女足没能在联赛半程结束时实现对江苏队的超越，与前两名球队之间３分的积分差距也成为了她们下半赛季不得不去面对的一道课题。“在前五站的比赛里，我们在对阵上海与江苏这样的强队时全部是在对方的主场应战，困难可想而知。下半赛季再次面对这些强队时，相信球队的压力会小一些。如果能拿下这样的＂强强对话＂，我们肯定能够完成目标。”汇森主帅王军也对球队在前五站比赛中所遇到的困难进行了分析。让他感到欣慰的是球员们在面对困难时所作出的不懈努力，这也使他对球队未来的征程充满信心，“这是一支非常有实力的球队，球员们也非常努力。在对阵河北队时，球队在国脚回归、状态不佳的极大困难下拼出了一场胜利，这使得我们并没有被前两名的球队在积分榜上拉大差距，我相信球队在下半赛季有实力冲击冠军。”７月８日，汇森女足将在“水滴”迎战第六站的首个对手广东队。对于即将到来的比赛，球队上下表现得信心十足。