ＩＢＶ韦斯ＶＳ圣帕特里竞彩赔率：２．４０　２．９０　２．７８北单赔率：２．６５　３．０２　３．２５澳彩盘口：１．０８　平手／半球　０．８３百家欧赔：２．４５　３．０７　２．９７韦斯特曼来自冰岛超，目前９轮过后位于第４位。欧罗巴资格赛首回合比赛中韦斯特曼客场０－１落败，未能捞得客场进球，晋级前景不乐观。韦斯特曼近期遭遇连败，状态明显下滑。往绩交锋，两队交手３次，韦斯特曼１胜２负，其中在主场１－０小胜。圣帕特里克来自爱超，目前排名爱超第２位，球队近期４胜２平状态很好。爱超在欧洲联赛悉数排名上排在第３３位，高于冰岛超的４１名，就整体实力而言圣帕特里克应当略高于韦斯特曼。圣帕特里克有一个亮点是，不败率极高，近２０场比赛仅输一场，爱超９个客场３胜６平保持不败。在主场１－０取胜占得先机的情况下，本场做客依靠自己对比赛超强的掌控能力力保不败晋级应当不难。本场两队热度应当较为均衡。亚盘方面，初盘普遍给出客让平手低水甚至超低水盘口，在主队必须赢球才有机会晋级的情况下给出如此盘位，显然并不看好韦斯特曼翻盘晋级。即时盘普遍压低主队水位的动作更是大有诱买主队嫌疑，本场韦斯特曼赢球无望。欧赔方面，并未有明显倾向性，从威廉、立博初赔的态度来看，更为支持客队。综合考虑，本场当是客队不败格局。竞彩、北单推荐１０。北单推荐：１０竞彩推荐：１０兰内里ＶＳ古比斯竞彩赔率：３．５０　３．１２　２．０６北单赔率：３．５９　３．００　１．８８澳彩盘口：０．９５　受平半　０．９２百家欧赔：３．５６　３．２６　２．０１兰内里在首回合赛事１比２负于实力较强的古比斯，球队对于欧战经验明显不足，虽然在客场拿到一个宝贵进球，但球队防守能力依然阻碍他们的最大因素，此番回到主场仍难乐观。古比斯上赛季取得联赛第六名，球队因此拿到欧战入场券资格。本赛季古比斯表现相当不济，球队现时在联赛仅４胜４平９负糟糕战绩排名积分榜倒数第二位，护级成为了他们的首要任务，至于欧战他们预料是打到哪里算哪里。古比斯在首回合２比１击败对手，球队已经手握晋级主动权，客场只要取得一个平局即可晋级。亚盘为古比斯作出０．５中水让步，主队拉内利在要翻盘形势下仍受让，可见博彩公司对主队并不看好，古比斯实力始终占优，客让０．５指数不妨继续看好。竞彩、北单推荐１０。北单推荐：１０竞彩推荐：１０