《天空体育》截屏米兰官方宣布与蒂亚戈－席尔瓦续约，巴西铁卫的留队马上引发了连锁效应，７月４日，米兰副主席加利亚尼在接受《天空体育》采访时证实，米兰的夏季引援工作已经结束，俱乐部不会再买其他球员。米兰最近两年在转会市场上的投入十分有限，加利亚尼今夏手中并没有多少资金，《米兰体育报》等权威媒体均认为，米兰若想进行大调整，伊布、蒂亚戈－席尔瓦之中恐怕有一人将会离开。年过而立，年薪又超过１０００万欧元的伊布在转会市场上是有价无市，至于蒂亚戈－席尔瓦，米兰与巴黎圣日耳曼的谈判已几近完成，贝卢斯科尼最终叫停了交易。在与蒂亚戈－席尔瓦完成续约后，加利亚尼接受了《天空体育》采访，米兰巨头无奈的称：“米兰为留住蒂亚戈－席尔瓦做了很大努力，这无异于引进了一名强援。米兰今夏的转会市场已经关闭，我们现在有２７名球员，如果没有人离开，阵容将就此保持稳定。”加图索、范博梅尔、弗拉米尼告别米兰，蒙塔里重伤，需要养伤数月，米兰在后腰这个位置上的实力明显下降。不过加利亚尼表示：“后腰这个位置，我们现在有九人可以打，人手已经足够。蒙特利沃可以扮演范博梅尔的角色，不要忘记，我们还有安布罗西尼。”对于一支在联赛、欧冠、国内杯赛三线作战的球队来说，２５人的一线队阵容是最佳编制。米兰现在一线队有２７人，这也意味着在转会窗口关闭前，可能会有人离开。加利亚尼并不否认：“我们确实在和都灵商谈梅斯巴的转会可能，不过即便有球员离开，也不会是核心球员。”蒂亚戈－席尔瓦续约之后，年薪从４００万欧元上涨到６００万欧元，《全市场》曝出消息，称博阿滕也向米兰提出了加薪要求，加利亚尼对此作出回应：“这只不过是球员个人的想法，米兰现在所有球员都拿着高薪，不会有谁的待遇会进行调整。”如果真如加利亚尼所说，米兰的转会窗口已经关闭，那么与上赛季相比，米兰一线队将只会多出阿切尔比、康斯坦特、加布里埃尔、蒙特利沃、特劳雷这五张新面孔，而值得一提的是，这几人之中，米兰除了在阿切尔比身上掏了转会费，其他人或是租借，或是自由转会，都没有花一分钱转会费。附米兰今夏引援名单：阿切尔比（后卫，切沃）、康斯坦特（中场，热那亚）、加布里埃尔（门将，克鲁塞罗）、蒙特利沃（中场，佛罗伦萨）、特劳雷（中场，南锡）、蒙塔里（中场，国米）