北京时间７月２４日消息，最新一期高尔夫世界排名榜出炉，英格兰球手卢克－唐纳德仍然位居世界第一位，高尔夫巨星老虎伍兹在年度第三场大满贯赛－－－－英国公开赛上获得并列第三名之后，世界排名从第四位升至第二位。在本届英国公开赛上发挥不佳的北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊和英格兰白老虎李－维斯特伍德世界排名分别下降一位，本周位列第三、四位。３２岁澳洲帅哥亚当－斯科特进入最后一轮的时候领先４杆，可是他在最后四洞连续吞下４颗柏忌，最终以一杆之差获得亚军。斯科特本周冲进世界排名前十位，从上周的第１３位升至本周的第６位。南非天王厄尼－埃尔斯周日实现惊天大逆转，在最后阶段超越亚当－斯科特，第二次捧起葡萄酒壶，这同时是他的第四个大满贯赛头衔。埃尔斯的世界排名从第４０位升至第１５位。另外，美国球手斯科特－斯托林斯（Ｓｃｏｔｔ　Ｓｔａｌｌｉｎｇｓ）在密西西比州的安南戴尔高尔夫俱乐部以２杆优势夺得美国南方精英赛冠军，斯托林斯的世界排名得到提升，从第１７９位升至第１２１位。中国球员梁文冲的世界排名下降了１２位，本周位于第４１３位。另外一名中国球员胡牧的世界排名提升了一位，从第８３６位升至第８３５位。以下是最新一期高尔夫世界排名榜部分球员排名：排名上周排名球员参赛场数国家平均积分卢克－唐纳德英格兰老虎伍兹美国罗里－麦克罗伊北爱尔兰李－维斯特伍德英格兰韦伯－辛普森美国亚当－斯科特澳大利亚巴巴－沃森美国詹森－杜夫纳美国马特－库查尔美国贾斯汀－罗斯英格兰厄尼－埃尔斯南非斯科特－斯托林斯（Ｓｃｏｔｔ　Ｓｔａｌｌｉｎｇｓ）美国梁文冲中国（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）