北京时间７月１８日消息，世界排名第四的老虎伍兹本周迎来了久违的重返世界第一的机会，但前提是他必须在皇家莱瑟姆夺得英国公开赛的冠军！实际上除了伍兹，英国公开赛后坐上世界第一宝座的球员还有可能是卢克－唐纳德、罗里－麦克罗伊和李－维斯特伍德。自从２００８年美国公开赛夺冠以来，伍兹还没有再在大满贯赛称霸，大满贯冠军数一直停留在１４个。“我只是努力让你自己处于争夺冠军的位置。”伍兹在英国公开赛赛前的新闻发布会上表示，“我觉得如果我继续让自己去争取冠军，有足够多的次数处在冠军争夺圈，那么我就能再夺得大满贯冠军。”周四首轮比赛，三届英国公开赛冠军将继续开启追赶杰克－尼克劳斯１８个大满贯冠军纪录的征程。“首先我必须经历重新恢复健康这样一个过程。”美国高尔夫巨星伍兹说，“在两年时间因为伤病而离开赛场，缺席大满贯赛，那真的没什么乐趣可言。我光光是因为受伤就错过了四场大满贯赛，因此我在想如果我没有伤病的话，那么我就可以非常好地备战大满贯赛，也可以让自己处于冠军争夺圈。”与过去一样，伍兹依然是博彩市场上赢得英国公开赛冠军的最大热门，但１４个大满贯冠军已经预计到激烈的竞争，因为年轻球员的冲击波在越来越强。“我觉得阵容变强大了，这是毫无疑问的。”伍兹说，“总的来说我们必须打出一些低的杆数，你必须在合适的时间拥有状态火爆的一周。跟过去相比，现在有机会夺得大满贯冠军的球员更多了。”自从２００８年在多利松夺得第１４个大满贯冠军以来，伍兹在之后的１６场大满贯赛一无所获，其中有四场大满贯赛都是因伤缺席，两场被淘汰，四场最终取得的名次在２０名开外，其余六场的成绩是前六名。下面是美国高尔夫频道对四位有望在本周后登上世界第一宝座的球员的分析：卢克－唐纳德（现世界第一）：如果唐纳德不能晋级，那么他的世界排名平均积分将变成９．３９左右。罗里－麦克罗伊（现世界第二）：至少需要在本周拿到５０个积分才有机会取代唐纳德。通常，５０个积分相当于在大满贯赛获得并列第二的成绩。麦克罗伊若能夺冠，或者单独第二，有或者与另外一名球员并列第二，那么唐纳德需要至少获得单独第二名才能保住世界第一。李－维斯特伍德（现世界第一）：本周后要成为世界第一前提必须是夺冠，而唐纳德的位置不被取代的前提是他至少获得第三名。老虎伍兹：重返世界第一的前提必须是夺冠，而唐纳德需要至少获得单独第三名才能保住世界第一位置。