瓦莱乔手腕伤势痊愈骑士中锋瓦莱乔上赛季就由于手腕骨折缺席了大半个赛季，他仅仅出战２５场比赛，场均上场３１．４分钟，贡献１０．８分１１．５个篮板。经过漫长的治疗和休息，瓦莱乔的手腕骨折终于痊愈，目前身体状态非常良好，并表示自己将与巴博萨联手，为巴西出战奥运会。瓦莱乔表示：“尽管我们球队很年轻，但我们拥有丰富的比赛经验。当你有球员在ＮＢＡ和欧洲效力时，队伍就会非常优秀。”膝盖伤势困扰韦德韦德在本赛季的季后赛一直都是带伤出战，虽然伤势影响了他的发挥，但他还是帮助热火获得了最后的总冠军。在接受美联社采访时，韦德表示自己近期将对膝盖进行检查，并承认不排除手术的可能性。韦德虽然表示自己希望能够参加今年的奥运会，但一旦需要进行手术治疗，那么闪电侠将与奥运会无缘。米勒恐因伤退役热火的后卫麦克－米勒在总决赛第五战打出了非常精彩的表现，三分球８投７中，帮助热火获得总冠军。不过他在比赛中还是因为伤势在防守端频频犯规。米勒表示自己将会去看医生，根据身体再做下一步决定。米勒在２０１０年和热火签下了一份５年２５００万美金的合同，目前这份合同期限还剩３年。但米勒表示，自己不愿意白白拿钱，如果下赛季他无法为球队做出贡献，那么他不会白占据一个名额才，成为球队的负担，言下之意将会选择退役。（晓月山风）