北京时间７月２８日消息，在过去的十多年中，西部赛区的竞争一直给人非常激烈的感觉，尤其是西部二流球队争夺季后赛最后几个席位的竞争几乎可以用惨烈来形容。今日《体育画报》发表头版专栏文章，对２０１２－１３赛季西部赛区后几位的季后赛席位竞争形势进行了分析，预测小牛、火箭等七支球队很有可能会上演精彩壮观的“七争三”大戏。仅仅就在两周前，小牛看起来还像是一支要参加乐透选秀的球队，太阳失去了他们的招牌球星纳什，火箭陷入了“德怀特－霍华德困局”，森林狼和开拓者为巴图姆争的不可开交。然而现在一切都发生了很大的变化，使得新赛季西部赛区二档球队争夺季后赛资格的竞争变得越发迷人。从西部的实力对比上看，马刺、雷霆、湖人、快船和灰熊很可能继续保持季后赛球队的地位，而黄蜂、国王和开拓者极可能会去参加乐透选秀。因此最终西部赛区会出现这样的局面：小牛、火箭和太阳等七队将争夺最后的三个季后赛席位。小牛：２０１１年总冠军上赛季常规赛西部第７，基于德克－诺维茨基的存在和全联盟最具创造力的教练组因素，小牛继续季后赛之旅的希望极大。尽管失去了中锋钱德勒和助理教练德维恩－凯西，但小牛上赛季的防守依然很强，只不过他们的进攻却很糟糕。随着克里斯－卡曼、梅奥、达伦－科里森等人的加盟，小牛的进攻应该能从联盟后１０提升到中游之列甚至更好。掘金：如果中锋贾维尔－麦基整个赛季都能保持上赛季季后赛首轮对阵湖人时的水准，掘金晋级季后赛应该不是问题。事实上掘金上赛季的滑坡是因为几名球员的先后受伤，因此我相信这支球队还将会是一支稳健的季后赛球队。但潜在的威胁在于：掘金必须在防守端变得更好，以及麦基继续变得更好。森林狼：如果控卫卢比奥能早早的恢复健康，森林狼注定会是一支季后赛球队。在上赛季末遭受伤病打击前，这支球队可是西部第８最有力的竞争者之一。新签约的基里连科必须在小前锋位置上做更多工作，和乐福、佩科维奇一起镇守内线。爵士：上赛季的西部第８现在是全联盟最迷人的球队之一，因为他们有一群年轻球员，主教练泰隆－卡宾也面临着几个基本的轮换问题。从理论上说，爵士休赛期的交易应该会有效果，马文－威廉姆斯和德玛尔－卡罗尔可以成为侧翼轮换主力，两人的防守力平均而且擅投三分。顶替德文－哈里斯的莫－威廉姆斯应该能适合爵士的进攻风格。对于爵士来说，进攻不会是问题，上赛季他们每回合得分排名联盟第７，但爵士面临的大问题是：他们能防守住任何对手吗？勇士：过去三十年中，勇士面临的最主要问题就是没有一个可靠的内线替补，即便博古特到来恐怕也难以改变现状。勇士正在积极追求卡尔－兰德里，但这根本没有保障，他们只能期望年轻球员站出来，博古特和大卫－李保持健康。博古特和大卫－李都是传球好手，但是勇士表现如何必须用事实来验证，尤其是控卫斯蒂芬－库里在独挑大梁之后的表现。太阳：在失去纳什之后，太阳签下德拉季奇是一笔好生意，大前锋斯科拉能带来非常需要的一对一投篮创造力。但太阳的防守能力让人担忧，而这是他们能否打进季后赛的关键所在。德拉季奇提升了控卫实力，马辛－戈塔特非常勤奋，但小前锋格兰特－希尔的离开削弱了侧翼防守。火箭：过去连续三个赛季，火箭都和季后赛差之毫厘，但新赛季他们看起来更象是一支去参加乐透选秀的球队。对火箭来说，如果林书豪和中锋阿西克能在首发时间内打出以往８５％的贡献度，他们就对得起火箭给他们开出的合同。阿西克８００万的年薪有些过高，但他似乎准备要成为联盟最优秀的防守者和篮板手之一。火箭的得分后卫仍是他们的弱点，他们的年轻球员在夏季联盟发挥出色，期待着他们精彩的表现。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）