热火１２１：１０６雷霆总比分４：１夺冠当今世界最杰出的篮球运动员、“小皇帝”勒布朗·詹姆斯昨天终于圆了生涯两大梦想先是登上了世界最高水平职业男篮联赛ＮＢＡ的总冠军领奖台，接着又从老前辈拉塞尔手中接过了总决赛最有价值运动员（ＭＶＰ）奖杯。常规赛总决赛ＭＶＰ詹姆斯一个人包了昨天在２０１２年ＮＢＡ总决赛第五回合比赛中，詹姆斯收获了２６分、１３次助攻、１１个篮板、２次封盖和１个抢断，带领热火队以１２１：１０６击败雷霆队，不仅以４：１的总比分夺得了总冠军，而且继本赛季当选常规赛ＭＶＰ后，当晚又捧起了生涯首个总决赛ＭＶＰ奖杯。他因此成为ＮＢＡ历史上第１１位在同一赛季中既获得常规赛ＭＶＰ又当选总决赛ＭＶＰ的运动员。此前，贾巴尔、乔丹、伯德、邓肯、奥尼尔等１０人也曾有此经历，其中仅乔丹一人在４个赛季里左右手各捧一座ＭＶＰ奖杯。这是热火队继２００６年后夺得的俱乐部史上第二个总冠军，同时也是詹姆斯个人在参加的三届总决赛中第一次笑到最后。此前，他先后代表骑士队和热火队分别在２００７年和２０１１年的总决赛中分别以０：４和２：４败在了马刺队和小牛队手下。梦想变成现实从未有过的美妙面对全场不断高呼ＭＶＰ的热火观众，在职业圈里打拼了９个春秋的詹姆斯说：“它意味一切！现在我的梦想变成了现实，这是我从未有过的最美妙感觉。”生于１９８４年底的詹姆斯，于２００３年以状元秀身份加盟骑士队，但在为骑士队效力的七个赛季里只拿过一次东部冠军。两年前，为了实现总冠军梦，詹姆斯冒着“背叛”名声离开家乡到了迈阿密，与韦德和波什组成令人眼红的“三巨头”，结果两个赛季均以东部冠军身份闯入总决赛，但去年败给了小牛队，今年终于心想事成。值得一提的是，“得匹克球星者，拿ＮＢＡ总冠军”，这条神奇的“夺冠定律”连续四年得到了应验。从２００９年的武贾西奇、２０１０年的阿泰斯特、２０１１的基德，到２０１２年巴蒂尔，匹克的冠军传统已经在ＮＢＡ传为一段佳话。