巴洛特利身边总是不会缺少故事，而在欧洲杯上进一步迈入顶尖前锋之林后，他的故事只多不少——多的可能不只是故事，还有孩子。欧洲杯期间，巴洛特利的前女友拉菲埃拉曾宣布自己怀上了巴神的孩子，而“超级马里奥”的反应竟然是要作亲子鉴定验明正身。日前拉菲埃拉同意了巴洛特利的要求，她甚至在媒体上发表了一篇“深情”的公开信。事情最初开始于意大利征战欧洲杯期间，有媒体曝料说巴洛特利的前女友拉菲埃拉－菲科怀上了巴洛特利的孩子，按照拉菲埃拉的说法，巴洛特利在得知这一消息后非常高兴，并告诉拉菲埃拉这是他听到的最美丽的消息。然而此事的巴神版本却完全不同，巴洛特利说拉菲埃拉起初并没有告诉自己，是巴神听到了“小道消息”去找拉菲埃拉确认，巴神的前女友才承认此事。“我很失望，在她怀孕的四个月后我才得知消息这不正常，我不知道她为什么不在第一时间告诉我。我认为需要作ＤＮＡ亲子鉴定，如果证明那真是我的孩子，我会承担起责任。”巴洛特利当时表示。巴神的犹豫也可以理解，按照巴洛特利的说法，他与拉菲埃拉在今年４月就分手了，不过比拉菲埃拉宣称怀孕的时间晚了１个月而已，而且拉菲埃拉是一位活跃于足坛的交际花，红杏是否出过墙巴神显然没把握。另外，巴洛特利也认为拉菲埃拉可能是借机炒作：“我为她靠卖照片和接受采访赚钱很恼火，她本不需要利用这些故事来给自己作宣传。”带着这么多怀疑，巴神要求作亲子鉴定再正常不过。不过拉菲埃拉倒是很坦然地接受了巴洛特利的要求，只不过方式恐怕更让巴神恼火——这位美女给巴洛特利回复了一封情真意切的信，只是这封信将在某八卦媒体上发表，成了一封公开信，显然拉菲埃拉没打算把这件私事低调解决。“我会做ＤＮＡ测试的，而且我真心渴望生下这个孩子。我希望生下他是因为我怀上这个孩子并非意外，而是两个人相爱的产物，你知道我在说什么，就是这样。”拉菲埃拉在公开信中写道。对于巴洛特利“很失望”的表态，拉菲埃拉则在信中反驳说：“你从克拉科夫给我回复的短信中充满了关爱，你当时对我告诉你的消息表现得非常高兴。现在，即使我们分手已成为既定事实，但你很快就将成为一名父亲，你要承担起这份责任，同时也要对你的孩子给予父爱。”在这封“公开信”的结尾，拉菲埃拉还表示：“你知道哪里能够找到我，我永远都会乐意跟你讨论你孩子的未来——我们孩子的未来。”两个人说法不一，而拉菲埃拉又执意高调处理此事，恐怕这个故事还会延续一段时间，恐怕只有等ＤＮＡ测试结果出来后真相才能大白了。