上赛季结束后，尼克斯就明确了球队的第一任务：续约林书豪。听听主教练伍德森的口气：林书豪肯定会回来，毫无疑问将成为我们的首发控卫。７月１日，自由市场开放，纳什与尼克斯传出绯闻，之后有消息说，尼克斯对于其他球队可能为林书豪开出的第３、４年年薪超千万的“毒药”合同心存顾忌。７月５日，尼克斯在和太阳商讨纳什的交易，他们有意先签后换得到纳什。不过随着纳什火速加盟湖人，尼克斯表示：将不惜代价匹配林书豪的合同。在这件事上，你可以看出，在尼克斯的眼里，纳什是优先的，林书豪其次。７月６日，基德加盟尼克斯；７月１０日，尼克斯和诺瓦克达成续约协议，还从火箭签换来坎比。７月１１日，林书豪对尼克斯没有在第一时间为自己开出一份合同感到不满，尼克斯管理层随即表态：哪怕十亿美元都会匹配。可是从这之后，他们对林书豪采取的手段是——不闻不问。７月１４日，火箭开出报价。次日，尼克斯先签后换得到费尔顿，合同是３年１０００万美元。加上基德与普里吉奥尼，尼克斯已经拥有三名控卫。这发出的信号是，林书豪要走了。７月１６日，尼克斯当家球星安东尼提到，林书豪的毒药合同很荒唐。ＪＲ史密斯却表示，林书豪的大合同会让某些人不爽。现在纽约的说法是担心林书豪带来的奢侈税，可是林的前两年合同仅为５００万美元左右，对于尼克斯薪金空间并没什么影响。如果他在前两年打得不好，第三年尼克斯可以裁掉林书豪，最后一年的合同分为三年支付，每年也只需要付４９０万美元。好了，不说了，相信你能看明白。不明白？再看。在林书豪疯狂的二月份，尼克斯所属的ＭＳＧ集团市值升高了６亿美元。失去林书豪，根据１７日美国股票的收盘价，ＭＳＧ在两天内跌了０．７８美元，市值蒸发了４８３６万美元。用ＮＢＡ薪资条款专家库恩的话说——尼克斯留下林书豪需要付出很大代价，但失去他，尼克斯将失去更多。你需要清楚一点，基德＋费尔顿的总薪资在接下来两年内是大于林书豪的，可是林书豪的商业价值，直接秒杀这两位老将了，而且，林书豪更有可能会比上赛季变得更好。中国球迷，新赛季，又有了继续爱火箭的理由。（阎建伟）＂非常激动也非常荣幸再次成为休斯顿火箭队一员！衷心感谢尼克斯和纽约去年给我的支持，那绝对是我生命中最好的一年。”