申花俱乐部投资人朱骏昨天确认，世界级外援德罗巴将于１４日上午抵达浦东国际机场。当天晚上的中超京沪大战，德罗巴将前往虹口足球场和申花球迷见面。根据计划，德罗巴将乘坐７月１３日的英国航空ＢＡ１６９航班前往上海，将于１４日早上７时５５分左右抵达浦东机场二号航站楼。申花官方网站昨天确认，德罗巴与申花俱乐部将在浦东一家五星级宾馆召开他加盟申花的新闻发布会，会上德罗巴将接受中外媒体的采访。当天晚上，国安与申花赛前，申花投资人朱骏与德罗巴拟一同站在球场中圈内向全场球迷挥手致意，两人可能还会发表简短的个人感言。目前还不清楚，德罗巴的妻子与三个孩子是否也会一同亮相。１４日晚上，申花将在中超联赛主场迎战劲旅北京国安，德罗巴肯定缺席这场比赛，不过他将进入虹口足球场和球迷互动。朱骏昨天透露，不出意外的话，德罗巴将出战７月１８日申花客场与长春亚泰的足协杯比赛。又讯　辽宁宏运球员王寿挺昨天提出转会申请，他将加盟上海申花，成为德罗巴和阿内尔卡的队友。中国首秀　７月１８日　足协杯客场对阵长春亚泰中超首秀　７月２２日　中超客场对阵广州富力上海首秀　７月２５日　商业比赛对阵曼联虹口首秀　８月４日　中超对阵杭州绿城