北京时间６月２２日，热火在主场以１２１－１０６击败雷霆，以４－１的总比分赢得了总决赛，也获得了ＮＢＡ２０１１－１２赛季的总冠军。詹姆斯在经过骑士的挣扎和热火的锤炼之后，终于圆了自己的冠军梦。这支热火，不仅有着三巨头的豪华组合，外线拥有巴蒂尔这样远投犀利防守出色的悍将和米勒这样的神射手，此外还有其他角色球员屡屡挺身而出打出上佳表现。詹姆斯场均贡献２７分６．２次助攻７．９个篮板，韦德场均拿下２２分４．６次助攻４．８个篮板，波什虽然数据稍有逊色，但场均也拿下１８分７．９个篮板。历史上像热火这样拥有超级豪华阵容的球队并不多，能够成功夺冠的更少。但拉塞尔创建的绿衫军王朝和乔丹率领的公牛，这两支豪华之师却在总决赛中屡屡轻取总冠军，表现要胜过詹韦领衔的热火。１９６２－６３赛季　凯尔特人１９６２－１９６３赛季的凯尔特人或许是ＮＢＡ历史上阵容最为豪华的之一球队，先发五虎有四人为后来的ＮＢＡ５０大巨星。中锋拉塞尔场均１６．８分、２３．６篮板和４．５助攻的表现非常全能，控卫库西的传球华丽而富有成效，锋线的萨姆－琼斯和汤姆－海因索恩都是攻防俱佳的球员，得分后卫哈夫利切克场均１４．３分、６．７篮板和２助攻的表现同样不可小觑。这支豪华之师也是ＮＢＡ的常胜冠军，他们曾经在ＮＢＡ里完成八连冠，这一荣誉截止到目前仍然没有其他球队能够完成。