ＵＦＣ中国讯　北京时间６月２４日上午１０点，ＵＦＣ　１４７将在巴西打响。主赛将在“猿人”万德雷－席尔瓦（Ｗａｎｄｅｒｌｅｉ　Ｓｉｌｖａ）和　里奇－富兰克林（Ｒｉｃｈ　Ｆｒａｎｋｌｉｎ）之间展开。如果里奇－富兰克林可以说服ＵＦＣ总裁白大拿（Ｄａｎａ　Ｗｈｉｔｅ）增加一个８８ｋｇ级的话，他将是这个级别里最出色的选手。作为前ＵＦＣ中量级冠军，他身材特点都超出了这个级别的要求，但是对轻重量级来说又小了一号，这样的富兰克林着实有些尴尬。他的上一场比赛对阵前轻重量级冠军福瑞斯特－格里芬（Ｆｏｒｒｅｓｔ　Ｇｒｉｆｆｉｎ），由于体型的差距，正常比赛处于被动。但是他的臂展优势将在这个周末——他和万德雷－席尔瓦之间的二番战，发挥作用。原定于ＵＦＣ　１４８对阵康李（Ｃｕｎｇ　Ｌｅ）的富兰克林，为对付康李的散打，曾特意跑到亚洲进行训练。维多－贝尔福特（Ｖｉｔｏｒ　Ｂｅｌｆｏｒｔ）退赛后，他爽快地答应了接替贝尔福特的位置，前往巴西——席尔瓦的家乡，和这位老对手展开二次对决，毕竟这场比赛的胜者就可以挑战中量级冠军，而且双方协定的体重为８６ｋｇ。ＵＦＣ　６４的比赛，富兰克林被安德森－席尔瓦打败，失去了自己的冠军宝座。之后富兰克林的体重就一直游走在中量级和轻重量级之间，战绩也一直起起伏伏。富兰克林和“猿人”在２００９年ＵＦＣ　９９的比赛中就交过一次手，当时的比赛体重是８８ｋｇ。战满三回合后，富兰克林一致判定获胜。这次的二番战对两人都至关重要，３８岁的富兰克林和３６岁的万德雷－席尔瓦都没有太多时间去浪费了，这很有可能是他们最后一次那么接近中量级冠军。而这场比赛的胜负，也很可能影响到他们在退役之后能否入驻ＵＦＣ名人堂。“和所有那些梦想成为职业运动员的孩子们一样，我有能力完成这个梦想，并且已经做到了，感谢上帝保佑我一路走来。每天早上醒来，我都心怀感恩，因为我可以做自己想做的事情。现在摆在我眼前的是又一次的挑战，我会钦敬全力来赢得这场比赛。”富兰克林在赛前采访说道。“至于是否可以再次登顶中量级，现在对我来说并不重要。命里有时终须有，不是我该担心的。当然也得靠自己的努力，只要赢了这场比赛，距离这个目标就可以更近一步。但是到目前为止，没有异常比赛可以和这场在巴西对决万德雷－席尔瓦的比赛相比。对任何一个选手来说，打败万德雷都是件值得炫耀的事情。现在我满脑子想得就是这件事情。”（ＵＦＣ中国　Ｊｕｌｉｅ）