北京时间７月１６日，据俄罗斯媒体报道，俄罗斯足协正式确认前英格兰国家队主帅卡佩罗将出任新一届俄罗斯国家队的主教练。此后英国媒体也确认了这一消息。根据《太阳报》披露，卡佩罗这次上任，将拿到一份三年合同，年薪达到３５０万英镑，三年合同总价值超过１０００万英镑。双方本周正式签约虽然和执教英格兰时６００万英镑的年薪相比，卡佩罗的收入有所下降，但对于６６岁的他来说，执教俄罗斯意味着一个新挑战，也许钱并不是第一位的。前苏联著名球星、现任俄罗斯足协副主席尼基塔·西蒙尼扬在接受采访时称：“今天俄罗斯足协决定正式任命卡佩罗为新一届俄罗斯国家队的主教练。可能会在周三或周四，卡佩罗将与他的经纪人一同抵达莫斯科，双方敲定最终的合同细节并正式签约。”在２０１２年欧洲杯小组赛最后一轮爆冷输给希腊意外出局之后，俄罗斯与前任主帅艾德沃卡特终止了合同。而卡佩罗则在将英格兰带入欧洲杯后，在今年二月份因为特里事件而被英格兰足协解职，并在此后一直赋闲在家。阿尔沙文最先爆料在上周俄罗斯足协曾经公布了一份　１３人候选大名单，在这份名单中除了七位俄罗斯本土教练之外，更包括卡佩罗、贝尼特斯、雷德克纳普、瓜迪奥拉、里皮和贝尔萨六位世界知名教头。上周四卡佩罗匆忙前往莫斯科同俄罗斯足协进行谈判，他来之前甚至没有提前办好签证以至于在机场滞留了好几个小时。这次短暂会面显然进行得非常愉快，在结束谈判后西蒙尼扬曾兴奋地向媒体透露了卡佩罗的诚意：“卡佩罗已经准备好认真工作并不排斥居住在俄罗斯。他没有提出任何过分要求。”其实最早爆出俄罗斯足协敲定卡佩罗作为新任主帅的是俄罗斯队长阿尔沙文。他此前就在个人的官网披露了消息，“俄罗斯国家队已经任命了新主帅，他就是卡佩罗。我们祝愿他这份新工作能够取得成功。”　本报综合整理