法超杯：蒙彼利埃（中）　ｖｓ　里昂亚洲盘口：蒙彼利埃　０．８５　平手　１．０５　里昂欧洲平均指数：２．６８　３．０５　２．５４近况分析：周日凌晨３点，法超杯决赛将进行一场争夺，蒙彼利埃坐镇主场迎战里昂。上个赛季蒙彼利埃以黑马之势力压重金打造的巴黎圣日耳曼，取得了历史上首个联赛冠军，本场比赛自然想携余威再下一城。球队上赛季勇夺联赛冠军，表现非常出色而稳定，值得信赖。而里昂最近几年人员流失较为严重，赖以为豪的青训也有断层迹象，上个赛季仅仅在联赛取得第四名，错失欧冠资格。里昂上季联赛仅排名积分榜第四位，场均联赛攻入多达１．６８球的攻击力颇为强悍，但其场均联赛却失掉多达１．３４球，是上季联赛前八位中后防线演出最糟糕的球队。本场在中立场挑战实力不俗的蒙彼利埃，里昂恐怕凶多吉少。交战记录：双方近６次交战，蒙彼利２胜０平４负，进７球失９球，出现大球４次小球２次。蒙彼利近１０场主场战绩９胜１平０负，状态正佳。里昂近１０场客场战绩４胜４平２负，状态一般。购彩提点：参考球探网本场亚盘普遍以平手盘主队低水，如此浅开对买进主胜筹码的信心阻力不少，而后市稳中有降，显然庄家对主队的赔率态度还是相当的严谨。近８次交锋没有平局，看好分出胜负。竞彩无让球推荐：３　亚盘推荐：蒙彼利埃