本报讯　近段时间，已经远离ＮＢＡ有一阵子的艾弗森频频现身，勾起了无数球迷对他的回忆。不过ＡＩ还是那个ＡＩ，问题和麻烦似乎永远都伴随在他左右。据美国著名八卦网站ＴＭＺ昨天爆料称，艾弗森近期又和自己的前妻产生了官司，他已经将后者告上法庭，并希望把这位曾经的结发妻子关进监狱。众所周知，艾弗森前一段时间曾来中国参加一系列活动，而就是在艾弗森出国的这段时间内，他的家里出事了。艾弗森向乔治亚当地法院提交的诉讼申请中显示，艾弗森的前妻塔瓦纳在艾弗森赴中国期间，将他家里的东西洗劫一空，拿走了大量的家具、艺术品、纪念品以及很大数目的一笔现金。艾弗森亲自透露，回国之后他曾多次要求塔瓦纳返还这些东西，均遭拒绝，这让他极度愤怒，最终才动用法律的武器。去年，艾弗森已经正式与塔瓦纳向法院提交了离婚申请，不过两人之间仍然纠缠不清。上个月，塔瓦纳还曾以艾弗森骚扰和威胁她的理由试图进行起诉。对于现在的情况，艾弗森的态度非常明确，他希望法院能以干扰个人生活为罪名将塔瓦纳关入监狱，至少也得让她把偷走的东西悉数返还。同时，艾弗森还希望法院能够为塔瓦纳私闯民宅等行为治罪。不过从目前的消息来看，当地法院还未受理艾弗森的起诉。