新快报讯　记者　叶慧　报道　“要想征服亚冠，必须征服西亚。”就在亚冠八强抽签前，恒大俱乐部董事长刘永灼曾对新快报记者说过这样一句话。昨天的亚冠淘汰赛抽签，恒大果真陷入了西亚包围圈，要想杀进亚冠决赛，恒大必须连过西亚两关。“不管对手是谁，我们都要做好最坏的打算，也要做好最好的准备。”昨晚，正在吉隆坡参加亚足联抽签刘永灼接受了新快报记者的电话采访，谈到恒大陷入西亚群狼的包围，刘永灼对此显得很坦然，“没有什么上签、中签、下签的说法，足球靠的是实力，不是抽签就能决定最后谁是冠军。”刘永灼表示，晋级八强只是完成集团的第一步目标，想尽办法争取杀进四强，将是恒大未来三个月的工作重点，“决赛？还是先打好八强，一步一步来，不用想得太长远。”恒大的强势崛起，已经让西亚人感到了巨大的威胁。昨天的亚冠抽签现场，来自西亚的亚冠球队代表就专门打听了恒大的情况，一位亚足联的官员在和恒大代表聊天时透露，恒大的出现，让西亚人非常紧张，他们都在祈祷不要碰到恒大。就在恒大挺进八强后，西亚人就已经将这根中超亚冠独苗，并将之比喻为“伊蒂哈德第二”，这是因为恒大的重金引援比起当年连夺两届亚冠冠军的伊蒂哈德有过之而无不及。“我们恒大不会去做谁的第二，恒大就是恒大，独此一家别无分店。”刘永灼回应道。