虽然曼联已经签下了香川真司，但主帅弗格森并未放弃继续改造中场的打算，英国媒体《太阳报》最新消息爆料，曼联已接近签波尔图攻击型中场穆蒂尼奥，弗格森爵士希望用葡萄牙球星来加强曼联前场攻击火力。穆蒂尼奥之所以被曼联相中，是因为主帅弗格森最想要的球员标价太高，弗爵上个月曾就莫德里奇向热刺报价２５００万英镑，但遭到北伦敦球会拒绝，之后弗格森将报价提升至３０００万英镑，这仍未能满足热刺的胃口，热刺回应曼联：带走莫德里奇是可以的，但至少支付４０００万英镑的转会费；因此，弗爵被迫另寻替身。英国媒体《太阳报》指出，Ａ计划莫德里奇的完成可能性微乎其微，所以转攻穆蒂尼奥。即将２６周岁的穆蒂尼奥出道于葡超三强之一的里斯本竞技，２０１０年夏天波尔图，随后便跟随博阿斯一起夺得联盟杯、葡超联赛、葡萄牙杯以及葡萄牙超级杯等四项冠军。过去一个赛季，博阿斯虽然离开，但波尔图仍成功卫冕了葡超联赛冠军，据悉穆蒂尼奥感到在葡超赛场已无挑战，决定今夏离开波尔图，下家极有可能是英超联赛的球会，《太阳报》透露，除了曼联对穆蒂尼奥感兴趣外，伦敦双雄切尔西和热刺也都有意签下这名葡萄牙中场。当然，曼联想签下穆蒂尼奥并不容易，第一是身价，前些时候传出葡萄牙球员的身价也是４０００万英镑，不过这个身价是违约金，还有的谈；第二是这名球员近来太红，原因是他作为中场核心带领葡萄牙一路杀进欧洲杯四强，仅以点球大战落败负于卫冕冠军西班牙无缘决赛，葡萄牙队内，除了Ｃ罗外，就属他的表现出色；这两条的存在，加大了曼联收购穆蒂尼奥的难度，毕竟他现在是转会市场上的香饽饽，此前还传出博阿斯出任热刺主帅，而前切尔西主教练的第一笔引援极有可能就是穆蒂尼奥，毕竟博阿斯在波尔图曾与他合作过。虽然收购穆蒂尼奥的难度非常大，但曼联有自己的优势，英国媒体《太阳报》表示，Ｃ罗和纳尼在老特拉福德的成功，可能成为签下穆蒂尼奥的关键。与此同时，《每日邮报》和《镜报》还跟踪报道了曼联追逐拜恩斯的动态，由于曼联缺少左后卫，此前传出弗格森准备签英格兰国脚加强短板的消息。日前，拜恩斯接受了采访，称自己对曼联追逐他的传闻并不感兴趣。“我已经知道记者们说的消息，不过我对此事几乎一无所知。这些传闻不会伤害到我，也不会对我有任何好处，其实每年这个时候，总会出现这个或那个的转会消息。”埃弗顿球星拜恩斯说，“人们总是乱打鸳鸯谱，把两个几杆子打不着的放在一起，甚至与四家乃至五家球会扯上转会传闻，所以有些人看到这些很兴奋，但是我要淡定。”此前传出曼联７００万英镑签拜恩斯的消息，《每日邮报》称，埃弗顿已为拜恩斯标价，曼联想带走他，必须支付１８００万英镑的转会费，因此该报表示，报价差太大，拜恩斯加盟老特拉福德的前景一片黯淡。（搜狐体育　十九）