火箭寻求交易大波特北京时间６月２２日凌晨，据美媒体报道，火箭队正在想办法将上个赛季效力球队的海地中锋球员戴勒姆波特和今年的第１６顺位选秀权进行打包，争取换回来一名优秀球员、补强球队，或者是换来前十顺位的选秀权。火箭队此前并不隐瞒自己想要交易手中所握的两个首轮选秀权的意图，他们希望通过交易这两个首轮选秀权而引进一名对于火箭队未来建设比较关键的球员，或者是希望通过交易这两个选秀权而换来今年前十顺位以内的首轮选秀权。据了解火箭队情况的消息人士透露说，火箭队也有可能会设法找到办法交易掉今年第１４和第１６顺位选秀权当中的一个。消息人士还透露说，此前效力火箭队的中锋球员戴勒姆波特有可能会成为火箭队与一个首轮选秀权进行搭配交易的筹码。戴勒姆波特此前曾经表示过愿意回休斯顿继续效力的意思，但是他与火箭主帅麦克海尔之间的关系却一直未见好转，正是基于这方面的原因，戴勒姆波特已经不再被视为是火箭队长期建设计划的一部分。消息人士指出，现实情况是，戴勒姆波特在今年７月份将可以成为自由球员，这使得戴勒姆波特成为具备吸引力的交易筹码，无论是对于那些寻求引进一名不错先发中锋的球队还是对于一名需要释放薪资空间的球队，戴勒姆波特都是他们有意寻求通过交易引进的不错人选。消息人士还透露说，火箭队现在已经将戴勒姆波特和今年的第１６顺位选秀签进行打包，正在寻找交易对象，但是消息人士并没有透露到底有哪些球队卷入与火箭队的交易谈判当中。（搜狐体育　孔孟飞英）