美职：波特兰木材　ｖｓ　圣荷塞地震时间：０７－０４　１０：３０亚盘：１．０３　平手　０．８２波特兰木材本赛季１５战４胜４平７负排名倒数第４，从近８战２胜４平２负来看，球队的状态有回暖的迹象，仅是客场发挥欠缺，而且主场对阵各强敌能保不败，为本场比赛带来不少信心；而圣荷塞地震本赛季整体实力上升速度惊人，１７战１１胜３平３负排名第１，不过防守还是有不少的漏洞，几乎每一战都有失球。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出平手盘，值得一提圣荷塞地震本赛季客场在此盘口下，均能分出胜负，而水位走向有利于主队波特兰木材，而且结合波特兰木材本赛季对阵前９名的战绩为３胜２平１负，主胜并不是没有可能。ＣＣ３１０彩彩网推荐：波特兰木材竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－３　洪卡主场绊倒马里汉姆芬超：洪卡　ｖｓ　马里汉姆时间：０７－０３　２３：３０亚盘：０．８０　平手／半球　１．０５洪卡近期不是攻击力不给力，无奈是球队有着场均失球接近２球的业余后防线，目前以６胜２平６负的战绩排名联赛第７，得失球比为１３：１８，而从近期球队的表现来看，状态有不少的提升，特别是对阵实力相差不大的球队，能够大举进攻，此番遇上客场逐渐失去魔力的马里汉姆，球队有望迎来赛季联赛第一次３连胜。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球中低水盘，临场上盘水位走势导致盘口转为主让半球高水盘，而且上盘水位继续下探，因此看好洪卡击败马里汉姆。ＣＣ３１０彩彩网推荐：马里汉姆竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－３　哥德堡总该回勇瑞典超：佐加顿斯　ｖｓ　哥德堡时间：０７－０４　０１：００亚盘：０．９６　平手　０．８８佐加顿斯联赛１２轮过后，以２胜７平３负的战绩排名第１３，近８战２胜６平，进失球比为１０：８，显得球队打法过于保守，仅仅在对阵上周中热身赛客场２：１战胜目前联赛倒数第１的奥雷布洛敢一博到底，其余都是欺弱怕强”；而哥德堡近期热身赛打出恐怖的战斗力，３战打进１０球，而且对手都不弱（阿晓斯、罗森博格），能够提升球队的士气，目前以３胜６平３负的战绩排名联赛第１２。因此在本场比赛佐加顿斯空有主场之利的情况下，都未能受到ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘支持，开出平手盘，认为哥德堡客场能够得分。ＣＣ３１０彩彩网推荐：哥德堡