小威职业生涯第１４个大满贯冠军来得并不轻松，她遭到Ａ·拉德万斯卡的强劲阻击。在昨晚结束的温网女单决赛中，小威以６比１、５比７、６比２战胜拉德万斯卡，第５次赢得温网冠军。赛前传来消息，拉德万斯卡出现呼吸系统疾病，缺席了赛前发布会，好在比赛并未受影响。拉德万斯卡是公开赛时代首位打进大满贯决赛的波兰球员，此前的两次交手中，她从未赢过小威。首盘，拉德万斯卡完全被小威的发球压制，自己的发球局也保不住，很快以１比６输掉。整场比赛，小威共发出了１７个ＡＣＥ球，并以１０２个ＡＣＥ球打破了由自己２０１０年保持的大满贯纪录（８９个）。首盘结束，伦敦飘起小雨，球场顶棚关闭，十几分钟让拉德万斯卡找回状态，她在第８局首次破掉小威的发球局，将比分从２比４扳至７比５。这一盘，小威出现了１８个非受迫性失误，而拉德万斯卡只有４个。决胜盘，小威状态回升，在第５局和第７局接连破掉对手的发球局，最终以６比２锁定胜局。“之前获得青少年冠军后，一直对温布尔顿有着美好的记忆，今天虽不是我的幸运日，但我依旧很高兴。”拉德万斯卡称已尽了全力，这样的结果可以接受。输球后，她也错失了登顶的机会。赛后为小威颁奖的依旧是肯特公爵。这是小威的第５个温网冠军，她再次追平姐姐。“我一直梦想能再回到这个地方，包厢里坐着我的父母和姐姐，他们每天都在这里。没有他们的支持，我不可能坚持到现在。”小威说。过去两年，小威饱受伤病折磨，一度几乎远离赛场。（孙海光）