北京时间７月１７日美媒体消息：为了呼吁尼克斯管理层续约林书豪，纽约的球迷们近日在一个名为“Ｃｈａｎｇｅ”的网站上发起了万人请愿活动。截至目前，已经有７０００多人参与了这次挽留林书豪的活动。发起人在请愿介绍中如是说道：拥有林书豪，是纽约尼克斯近２０年来发生的最好的事情。当他扮演球队领袖的时候，我们总能赢球。这个网站制作的并不花哨，看起来非常简洁。网页中间位置，摆放着那张非常经典的林书豪赢球后怒吼的照片，照片左侧是参与请愿者填写姓名和个人资料的地方，右侧则是请愿人数的统计。按照发起者的打算，他计划发动１００００人参与这次请愿活动。本次请愿活动的主题是——尼克斯管理层，请匹配火箭对林书豪开出的报价！发起人显然低估了林书豪的影响力，活动发起后不久，便已经有很多林书豪的粉丝积极参与到了投票中来。截至目前，参与请愿的球迷已达到了７３５８人，而且还在以飞快的速度增长着。可以想见，参与活动的球迷人数将很快达到１万。毋庸置疑，虽然林书豪上赛季因伤只打了３５场比赛（场均１４．６分６．２次助攻１．６次抢断，命中率４４．６％），但他的影响力已经深入人心。尼克斯管理层之前曾多次公开表态，将会匹配对林书豪的任何报价。但令人意外的是，当火箭为林书豪开出一份３年２５１０万美元的全额保障合同后，纽约人选择了沉默，且在今天通过交易引进了费尔顿，这被看作是他们准备放弃续约林书豪的讯号。有多个消息源均证实，尼克斯匹配火箭报价的可能性微乎其微。火箭给林书豪的合同中，后者末年的薪水接近１５００万美元，如果尼克斯选择续约林书豪，那他们１４－１５赛季的薪资总额将高达８７００万美元，超出奢侈税触发线１７００万美元。迫于压力，老板多兰似乎决定放弃林书豪。如果尼克斯最终真的放弃匹配权利，那林书豪下赛季将身披火箭战袍征战ＮＢＡ。显然，这个结果是纽约球迷们所难以接受的。在此背景下，尼克斯球迷发起了这次网络请愿活动。至于这次请愿能否让尼克斯管理层改变主意，目前还无从得知。（搜狐体育　清河村）