两天前很多英国媒体曾言之凿凿的宣称，维冈边锋莫西斯最快有短在未来２４小时内以１０００万英镑的身价转投切尔西。不过，维冈方面却随后表示，切尔西的出价不足以带走莫西斯。切尔西追求莫西斯遇阻之际，想买德国锋线新星许尔勒的消息则被《镜报》、《每日邮报》、《太阳报》等媒体透露。关于切尔西出价多少，三家媒体的说法不同，《镜报》称１６００万英镑、《每日邮报》称１７００万英镑、《太阳报》称１８００万英镑。不过，无论真实数额是多少万英镑，反正这些媒体均同时提到，切尔西在勒沃库森那里吃了闭门羹，药厂ＣＥＯ霍尔茨－霍伊泽表示：“对我们而言，许尔勒是无价的，况且他本人也曾表示，下赛季会留在球队，我们现已拒绝四份来自两家不同俱乐部的报价。”勒沃库森方面其实没有把话说死，如果切尔西确实想买许尔勒，今夏继续发起攻势便是，而就切尔西想买这种年轻射手一事去看，没准就是想给托雷斯施压，毕竟当德罗巴走后，英国媒体普遍认为，深受阿布力挺的托雷斯下赛季铁定稳居主力。托雷斯是否真就不用担心屈居替补？其实不然，切尔西主帅迪马特奥便于日前表示：“我们有三名前锋，不见得谁就肯定能够出场，我不会去这么说的。他们必须得为拿到出场资格而做出努力，球队的竞争是很良性的，我只认状态不认人。”随后迪帅还有指出，托雷斯在上赛季欧冠结束以后抱怨队内地位不合理，这件事情并未影响到将帅之间的关系。“欧冠决赛当天早上我就跟他谈过，他的确显得士气低落，但我也曾鼓励他抖擞精神战胜万难，努力训练找回状态，如今我很期待着他能在下赛季有着上佳表现。”迪马特奥希望在下赛季看到一个最棒的托雷斯，但希望能否变成现实还得届时再看，此外必须着重强调的是，如果在接下来的一个半月期间伊布跟切尔西走的很近，那么谁也不要觉得十分意外，因为伊布的经纪人莱奥拉已于日前暗示，切尔西与伊布的签约的可能。莱奥拉说：“尽管切尔西收购伊布的意向不太明显，可是，当伊布结束度假归来以后，他告别米兰是有可能的，如果他真打算离开，那他与他的妻子便只会前往伦敦。”试想，伦敦的豪门也就那么几家，有能力为伊布提供顶薪并支付高额转会费的应该只有切尔西。另外还有的就是，近日很多媒体皆已透露，米兰打算从利物浦引进英格兰高中锋卡罗尔，这是否意味着，米兰或许已经开始盘算将年过３０的伊布今夏套现呢？