北京时间２０１２年７月４日，在ＮＢＡ的现实世界中，湖人队想要将阿泰斯特交易走，在阿泰斯特的网络世界中，他已经在微博上被自己交易了无数次。以下就是阿泰斯特微博上的交易信息：１，“我已经被交易换来了一桶肯德基。”阿泰斯特上周在微博上说，当时正值选秀大会。“　米奇（湖人总经理库普切克）饿了，然后他说：＇见鬼去吧，将阿泰斯特换了吧＇，不过我将炸薯条留了下来。”这个交易当然没有进行，因为库普切克根本不饿，湖人当时和一家餐馆有饮食预定业务。２，“我被交易换来了贝勒斯，他将会生活在梦幻般的球队中。接下来我会光着上身去参加ＥＳＰＮ的节目，让大家见识一下我的胸毛。”当阿泰斯特在比赛第四节甚至一整场都消失的时候，洛杉矶的媒体确实想要将他换成贝勒斯。３，“我交易换来了迈克尔－乔丹，４５岁的乔丹来到了湖人，成为了年度最佳第六人，我管理山猫的时候，会在中场带来一个真正的山猫，并且和它亲吻。”如果乔丹和科比真的在一个球队的话，那么两个人的关系可能会很紧张，在训练中乔丹估计会揍科比。不过这并不稀罕，乔丹打过史蒂夫－科尔，科比则被奥尼尔打过。４，“我要和＇ＴＨＥ　ＧＡＭＥ＇交易，他能够扣篮，能够投篮，我则会说唱，不过环球音乐会收回我的专辑。”５，“我和格雷格－赛格（ＮＢＡ的场边记者和主持人）进行了交易，他能够增加湖人比赛的兴奋度，而我则可以和ＴＮＴ电视台的制片吵架了。”