６月１８日，中超二次转会窗正式开启，申花在外援调整上终于迈出实质性步伐——在德罗巴即将宣布签约申花的同时，前腰位置上的外援人选也浮出水面，申花投资人朱骏昨日确认，现效力于阿根廷竞技队的吉奥瓦尼·莫雷诺（Ｇｉｏｖａｎｎｉ　Ｍｏｒｅｎｏ）已经接近和申花签约，这位哥伦比亚国脚最快将在本周四抵达上海。外媒：申花正在压低转会费莫雷诺和申花之间的传闻是在球队上周六客场和亚泰比赛当天被阿根廷《奥莱报》爆出的，“申花将以９００万美元的转会费签下莫雷诺，合同为三年，年薪３００万美元。”当时正在长春督战的朱骏就表示，“这个说法靠谱。”申花主教练巴蒂斯塔也在赛后新闻发布会上表示，“莫雷诺是一个可以帮助申花的球员。”从那一刻开始，莫雷诺已经无限接近申花。昨天，西班牙媒体埃菲社进一步披露，莫雷诺已经在１８日和竞技队队友、教练组告别，他将在当地时间周三启程飞往上海，“莫雷诺将和申花签约四年。”不过埃菲社表示，由于两家俱乐部在转会费上存在分歧，目前这笔转会费谈判尚未最终完成，“竞技队的心理价位是１０００万美元，申花的最初报价是９００万美元，近期一度将报价压低至７００万美元，这种变化让竞技队难以接受，两家俱乐部仍在就转会费问题扯皮。”莫雷诺出生于１９８６年７月１日，身高１９３厘米，司职攻击型中场，职业生涯出道哥伦比亚恩维加多，之后转会民族体育，２０１０年莫雷诺以４３０万美元加盟阿根廷竞技队，过去几年时间中，莫雷诺有过代表哥伦比亚国家队出场的记录，算是一位边缘国脚。Ｉｎｓｉｄｅ　Ｗｏｒｌｄ　Ｓｏｃｃｅｒ网站今年５月２３日披露，５月２１日主场和博卡青年比赛后，阿根廷一伙流氓球迷在布宜诺斯艾利斯街道上拦下莫雷诺，威胁将枪击其右腿，经历恐吓风波后，莫雷诺做出了离开阿根廷联赛的决定。“不出意外，就是莫雷诺了。”朱骏昨天证实了莫雷诺即将和申花签约的消息，“当然，在合同没最终落笔的情况下，一切都是存在变数的。”朱骏透露，申花计划安排莫雷诺当地时间周二从阿根廷出发，如果一切顺利，莫雷诺将在北京时间周四抵达上海。一旦这几天两家俱乐部谈妥转会费，申花将在莫雷诺抵达上海后即刻为其安排一次体检，只要通过体检，莫雷诺就可以正式加盟申花。