周日晚上，江苏国信舜天将迎来２０１２赛季中超联赛下半程的第一场比赛，对手是长三角德比球队上海申花。对于这样一个对手，舜天也是拿出绝对气势，除了赢球奖累积到１６０万元外，球队在１比０赢球的基础上，每净胜对手一球将再获奖２０万。而记者得到的最新消息，舜天在中歇期引进的新外援将在下周一抵宁与球队会合，所以这位神秘人物将肯定缺席本周日舜天与申花的比赛。新外援打过欧冠对于舜天在中歇期引进的这名外援，由于舜天事先一直在给外界降温，所以大家对这名球员的追捧并不是那么强烈。而且相比其他俱乐部花重金聘请大牌外援，舜天俱乐部和球队主帅德拉甘早就表明，这次舜天并不会买来大牌球员。所以，尽管有经纪人想向舜天推荐加图索和英扎吉这样的著名球员，但最终他们都没有决心将这些大牌的资料送到舜天俱乐部桌面上。而舜天一如既往看重东欧球员，名气放在第二位。据了解，这名中场球员将在下周一到达南京，资料显示是东欧国脚，年纪很轻。参加过欧冠和联盟杯，攻守俱佳，尤其有一脚不错的定位球。这名球员并没有参加刚刚结束的欧洲杯，所以记者也无法探知他近来的状况。不过，据知情人透露，这名球员是舜天经过深思熟虑才挑选的球员，俱乐部不但仔细查看了这名球员的录像资料，而且还通过德拉甘的关系考察了这名球员的具体情况。目前，该球员的体检已经合格，双方合同也基本谈拢，周一来到南京后，应该能迅速与球队合练。虽然这名新援在错过舜天与申花的比赛后，最早也只能在舜天客场对阵杭州的比赛中现身，但还请广大球迷多一份耐心，因为这名球员与普通外援不同，他非常年轻，资料显示应该是９０后，此番舜天将其引进，也是希望能与他签下长约，让他早日融入舜天的打法，为球队多效力几年。外援“双闸”齐缺阵新外援不能到场，老外援也出现状况。自动停赛的舜天铁闸埃雷尔森让舜天后防损失不小，而他的金牌搭档塔季耶夫近来也有伤在身。目前，塔季耶夫在队医的精心治疗下，刚刚能进行简单的练习，但对抗训练还无法参加。所以与申花的比赛，塔季耶夫也将缺席。这样一来，舜天的外援“双闸”将一起缺席，舜天的后防将换成清一色的国内球员。艾志波和任航很有可能出现在中卫的位置上，而这两名球员尤其是艾志波在前几次出场时表现不错，给德拉甘留下了不错的印象。而申花方面阿内尔卡和传言加盟的德罗巴也无法来到南京，也许从外援这个层面上来看，两队目前算是打了个平手。１６０万＋，打申花更有动力目前，舜天的赢球奖累积到１６０万。而打申花这场比赛，在１比０赢球的基础上，舜天每净胜对手一球，还将得到２０万的奖励。打个比方，如果舜天２比０战胜申花，本场比赛的赢球奖就是１８０万；３比０战胜申花的话，赢球奖就是２００万，以此类推。有球迷在网上开玩笑说，舜天最好能趁着这场比赛多打申花几个，这样一来球员多拿奖金，球迷也更加高兴。所以，在这样的利好消息下，舜天本轮对阵申花，全队应该是更有动力。打申花，舜天不需要动员，而战胜申花，或许是球队给球迷在炎炎夏日中带来的最好礼物。