“天东．乔氏杯”２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（朔州站）的比赛中，乔氏工作人员均有条不紊的进行认真细致的工作，一位乔氏工作人员表示：“我们的大师排名赛被选手和业内人士公认为最专业、公平和公正的大赛，很多选手不远千里跟随比赛“南征北战”，一是为了能体了解自己真是的水准，二是对乔氏大师赛的公平公正的信赖。所以我们一定要为选手做好服务工作，让他们在比赛中得到迅捷、贴心的服务，以保证他们在比赛中得到充分的发挥。用高效率的工作确保比赛的顺畅进行，以高标准的服务，打造最优异的比赛是我们所有乔氏工作人员的共同心声。同样在赛场上很多裁判员也在默默无闻地保证着比赛的顺利和公正。虽然他们在赛场中不是最突出的角色，但他们一定是赛场中最不可或缺的幕后英雄，因为每一个裁决的发出都直接影响着比赛的公平与公正。很多裁判员并不是因为酬劳而来到大师赛的现场，二是因为对中式八球这项体育运动充满了热爱才不计酬劳和补偿地来参加比赛。为了能维持比赛秩序及比赛的公正性　他们每天早晨的晨会和晚上的例会中，裁判长和副裁判长都会对裁判的工作进行部署和点评。可以客观地说，这样一群甘于奉献、忠于裁判职业操守的群体，也是形成乔氏大师赛赛“公正公平”特色的中流砥柱，他们同样也会赢得球迷的尊重的。