回到工体的国安，一扫上周末兵败上海的阴霾，干净利落地以６比０狂胜全华班出战的青岛中能。昨晚的比赛，强力中锋卡努特首次代表球队首发登场，并且凭借两粒精彩的进球，完成他在工体的首秀。上周末中超联赛中，这位国安俱乐部史上最大牌外援就以替补身份完成了自己的首秀。如果不是，申花门将王大雷以及虹口门柱的帮助，国安很有可能从上海拿走积分。本轮国安坐镇主场迎战全华班的青岛中能，国安主帅帕切科只轮换了徐亮、张辛昕和侯森３名主力，在主场拿下青岛队的意图非常明显的同时，主队也希望借此机会对自己的新阵容进行磨合。的确，被首发派遣出场的卡努特，俨然没有辜负主帅和京城球迷的期望。开场仅１分钟，国安队在右路开出角球，卡努特在远门柱高高跃起甩头攻门，被青岛队门将刘军奋力扑出。第三分钟，徐云龙直传撕破青岛队防线，王晓龙边路传中被青岛后卫挡出，王晓龙得球再挑传中路，卡努特中路包抄鱼跃头球攻门，打入了他加入北京国安队之后的首粒进球。第３４分钟，卡努特更是完成了梅开二度，只见他接张稀哲头球摆渡，中路包抄，右脚停球晃过中能门将刘军，左脚捅射空门得手。卡努特在为国安出场大约６０分钟后即被王皓换下，这位强力中锋也完全起到了一个高中锋应该有的作用，从而解决了国安多年来锋线缺少一个支点的问题。卡努特的惊艳表现，彻底将御林军两个边路打活，无论是格隆还是王晓龙，两个人的速度优势在卡努特帮助下，发挥得淋漓尽致，格隆也因此倒钩完成自己加盟国安后的首个入球。三个人之间彼此输送炮弹，让青岛队的后防线防不胜防，不得不一次又一次采取犯规，就算了解国安队的战术打法，也无法找到破敌之策。客观来说，本场比赛国安赢得轻松，两名新外援的发挥淋漓尽致，与青岛队的放弃也不无关系。如果国安队在周末与杭州队的比赛中仍能有如此的表现，那么国安队的半程复兴之路，将随着卡努特和格隆的神勇真正展开。