北京时间７月１７日，据ＮＢＡ官网报道，湖人球星科比－布莱恩特近日接受了媒体采访。在采访中，科比重点谈到了关于湖人未来的问题。在科比看来，他希望能够再次赢得总冠军，同时对于新援纳什，科比认为，他融入球队不需要调整比赛风格。当被问及詹姆斯是否会借上赛季夺冠之势，继续赢得４个到５个总冠军时，科比表示他并不担心，因为他也渴望再次赢得总冠军。职业生涯至今，科比已经赢得了五枚总冠军戒指，与飞人乔丹相比还差一枚。“显然，一旦你品尝到它的滋味时，你就想多赢得一些，”科比坦言，“我相信他已经准备好明年再来，但是我也准备好了。”在休赛期，湖人引进了前太阳核心史蒂夫－纳什。在很多人看来，纳什的到来将大大缓解困扰湖人多年控卫薄弱的问题。当被问及纳什融入湖人是否要进行调整时，科比予以了否认。“他并不需要适应，”科比说道，“事情就是如此，当你拥有一些伟大的球员时，每个事情都要向适应他们的方向去努力。他不需要做什么。他只需要保持风格就可以了。”尽管如此，依然有人担心纳什无法适应湖人的战术体系，毕竟此前在效力小牛和太阳期间，纳什习惯于与内线球员打挡拆配合，而湖人中锋拜纳姆更多时候是坐镇内线。对此科比表示，湖人需要的是尽可能发挥纳什的长处。“你要做的就是将他放在最好的机会中这样才会成功，”科比坦言，“你要使用他的长处，包括他的控球以及寻找传球缝隙等能力。”如果纳什不需要进行调整，那么科比是否需要有所调整呢？毕竟此前他从未与这样优秀的控卫合作过。对此，科比也谈了自己的看法。“多传球，队友们有能力阅读防守使进攻流畅从而获得无限的机会，”科比坦言，“我们都是聪明的球员。我们中大多数人都打过三角战术，我们肯定会融合到一个进攻体系中。”（搜狐体育　浮云）