（搜狐体育　汪勇　６月１０日西澳阿伯尼报道）中国男篮今天移师小城阿伯尼，明天他们将在这里和澳大利亚男篮进行澳中男篮友谊赛第二场比赛。男篮在抵达下榻酒店之后稍作休整，便来到比赛场馆阿伯尼休闲水上中心副馆进行训练。邓华德在接受采访时称明晚首发将发生变化，苏伟将首发。ＣＢＡ总决赛结束之后，苏伟就没有打过一场正式比赛，明晚将是他首次亮相，而邓华德希望给他时间和机会，证明自己的实力。“我会让苏伟首发上场，而王治郅和刘炜将不上场。”邓华德说。随苏伟一同亮相的还有张兆旭，翟晓川、王哲林和郭艾伦将是邓华德重点考察对象。总决赛之后，苏伟遭受到了极大的舆论压力，对于这是否会影响他在国家队表现，邓华德说：“我明天会看一下，这不是一个借口，他打过很多国际比赛，拿过亚锦赛金牌，打过世锦赛，（舆论压力）不是他打不好的借口，他需要有好的表现，明天他会先发。他的位置上有很多人，我有很多选择，你说的那些原因（舆论压力）不能算，我期待他有很好的比赛，我觉得他能有好的表现。”邓华德知道苏伟所面临的舆论压力，善于做球员思想工作的他跟苏伟聊过。“这是教练的职责所在。我相信他，他是个不错的球员，我相信他明天能打的很好。ＣＢＡ球队和国家队是不同的球队，不同的环境，不同的氛围，比赛更不一样，有些在ＣＢＡ打得好的球员在国家队打不好，有些在国家队打得好的队员在ＣＢＡ打不好，就是风格不同，我觉得他明天没问题。”因为苏伟首次亮相，所以上一场表现不错的韩德君上场时间将被压缩。（来源：搜狐体育）