这几天，老姜的心情如同海阳的天空一样，舒展、清澈、充满阳光。老姜是海阳市郊的农民，农闲时，也经常到市区打零工。而随着亚沙会的升温，老姜最近一段时间忙得不亦乐乎。当然，装钱的口袋也迅速鼓了起来。这不，来自北京的比赛场地搭建商吴劲松，就通过赛事主办方找到了老姜，请他再找两个民工，帮忙在建国饭店对面的动力滑翔伞比赛场地挖几个大坑，用于填埋比赛时滑翔伞穿越的几个大柱子。每人每天三百块钱，三个人两天干完。这个价钱可不低，老姜很高兴地承揽下这笔生意。开始，吴劲松还担心他们偷懒，延误工期，所以亲自开车从北京到海阳来监工。等到第一天活干完，吴劲松决定第二天一早就回北京，因为这些民工干活的劲头出乎了他的预料，“都６０多岁了，干活比小伙子都快，肯出力，看那架势，明天下午早早就干完了，我在这待着也没意义了。”不但在行动上打消了“吴老板”的顾虑，老姜话说得更明白：“这是在俺们家举办的运动会，别说还能挣钱，就是白干，俺们也愿意！”老姜只是７０万海阳人的一个缩影。在这里，每一个人提到亚沙会，都是那么充满自豪，充满热情。亚沙会有理由让海阳人自豪。作为一个县级城市，海阳有勇气承接一个亚洲级别的综合性运动会，单凭这一点，海阳就已经创造了历史。而经过五年多的筹备，海阳已经完全达到了举办一届高水平洲际运动会的要求。场馆高标准建设，商业配套也都齐全，接待能力完全合格，更重要的是，通过亚沙会的宣传和筹备，海阳人的心被紧紧凝聚在了一起，海阳人的热情被充分调动起来了。筹备亚沙会的五年来，海阳的变化用“翻天覆地”形容一点不过分。用当地《今日海阳》报社记者李丽娜的话说，“五天不来新城，我都不认识了”。海阳新城，就是随着亚沙会的筹备建立起来的。来监工的吴劲松到了这里，也吃惊不小：“海阳我前几年来过啊，就是一个小渔村，现在怎么成这样了。”走南闯北多年的吴劲松，把海阳的新旧变化，和当年的深圳做了一个对比，“还真像！”当然，海阳人也知道，有热情，有努力，还不够，还得有专业人才，这样亚沙会才能圆满成功。这两年，来亚沙会应聘的年轻人真不少，从竞赛组织到场馆管理，从媒体接待到餐饮服务，都有专业团队加盟，而这些专业团队，大都经历过北京奥运会、广州亚运会、深圳大运会等大型赛事的历练，有一套成熟的操作体系。有了这些专业团队的保障，海阳人的心里就更有底了。来自烟台鲁东大学的小徐，是该校３００多名赛事志愿者之一，他的目标是通过向这些“外来和尚”学习，能实现自己“赛事组织者”的梦，“我从初中就开始喜欢体育，以后想在体育赛事组织这方面发展。亚沙会对我来说，是个意想不到的机会，我要抓住它。”小徐是个实干者，也是个有心人。他说，他要以亚沙会上的良好表现，体现出中国年轻人的水平，展现出山东青年的风采。“亚沙会，我们准备好了！”（本报记者　刘先永　海阳６月１４日电　）作者：刘先永　海阳６月１４日电