北京时间７月１９日９点３０分，上赛季欧洲冠军联赛冠军切尔西新赛季热身赛在美国西雅图上演，蓝军客场挑战美国大联盟球队西雅图海湾。经过９０分钟的激战，最终切尔西４－２完胜西雅图海湾队。６粒进球全部来自于上半时，卢卡库梅开二度，新援马林和阿扎尔分别建功。　更多英超新闻＞＞开场１分钟，新加盟的德国小将马林左路快速突破内切至禁区小角度抽射被对方门将得到。第３分钟，切尔西客场打破僵局。贝纳永后场断球突破至前场直塞，小魔兽卢卡库接到贝纳永的直塞禁区内摆脱防守之后小角度推射，皮球应声入网，１－０，小魔兽取得了蓝军新赛季正式比赛的首粒进球。第７分钟，西雅图海湾中场断球反击，费尔南德斯右路下底传中，希拉里奥单掌将皮球挡出，罗扎里后点无人防守情况下补射空门高出横梁。第１１分钟，切尔西将比分扩大。阿扎尔接队友的直塞突入禁区，几乎是在于卢卡库相同的位置挑射，皮球越过西雅图海湾的门将入网，２－０。这是阿扎尔加盟切尔西后的首粒进球。第１４分钟，西雅图海湾扳回１球。查洛巴回传失误，皮球直接送到对方前锋的脚下，蒙特罗断球后禁区中路低射得手，１－２。第２０分钟，西雅图中场断球反击，费尔南德斯右路传中，约翰逊中路力压费雷拉头球攻门，皮球稍稍高出。第２４分钟，西雅图海湾中场断球快速反击，阿隆索禁区外大力抽射，希拉里奥飞身将皮球挡出底线。第３２分钟，西雅图海湾扳平比分。罗萨雷斯前场左侧将皮球给到禁区内，蒙特罗得球后扣过伊万诺维奇低射远角，希拉里奥鞭长莫及，目送皮球入网。２－２。第４０分钟，切尔西再度将比分超出。马林突破至禁区左路小角度抽射，皮球打在西雅图中卫的腿上折射入网，３－２。切尔西的两大新援今天的比赛均有进球贡献。第４４分钟，切尔西再次改写比分，马林前场断球直塞，卢卡库得球禁区内摆脱门将后射空门得手４－２。上半时比赛结束，切尔西暂时４－２领先。下半时双方易地再战，切尔西对阵容进行了大幅度的调整，兰帕德、拉米雷斯、德布劳内、埃辛、加里－卡希尔、哈钦森悉数登场。第５１分钟，德布劳内与埃辛撞墙式配合之后禁区外大力抽射高出。由于双方大幅度调整阵容，比赛的场面较为混乱，失误频频，并未创造出太好的进攻机会。第６３分钟，费尔南德斯左路摆脱防守后横传门前，西雅图３点包抄射门未能踢到皮球。第６６分钟，蒙特罗前场与队友撞墙配合杀入禁区，小角度低射偏出。第７７分钟，兰帕德中场断球反击，禁区前直塞德布劳内，后者在禁区线位置搓射远角，皮球稍稍高出。第７９分钟，德布劳内左路突破后下底传中，皮球给到禁区后点，小将皮亚松胸部卸下皮球之后转身打门未能踢中部位，错失良机。第８２分钟，拉米雷斯反击中距离大门２４米远射偏出。第８７分钟，埃辛距离大门２６米远射，皮球高出横梁。最终全场比赛结束，切尔西新赛季的首次亮相以４－２取胜。西雅图海湾首发阵容（４－４－２）：３５－梅雷瑟／３４－胡特多、３１－帕克、１２－戈萨雷斯、２０－斯科特／６－阿隆索、３－埃文斯、１５－费尔南德斯、１０－罗萨雷斯／７－约翰逊、１７－蒙特罗切尔西首发阵容（４－３－３）：４０－希拉里奥／４５－查洛巴、４－大卫－路易斯、１９－费雷拉、２－伊万诺维奇／１２－米克尔、３０－贝纳永、１７－阿扎尔／２１－马林、１８－卢卡库、２０－迈凯克伦