新华社北京６月２０日电国家体育总局田管中心在２０日举行的新闻通气会上证实，目前已有５３名中国田径选手具备伦敦奥运会的参赛资格，其中刘翔领衔的男子１１０米栏等八个重点项目有机会冲击奖牌。据国家体育总局田管中心副主任冯树勇介绍，国际田联规定的伦敦奥运会田径比赛达标时间是２０１１年５月１日到２０１２年７月初。截至目前，中国选手在２８个项目上有５３名选手具备了参赛资格，其中达到Ａ标２３项、Ｂ标４项，另有男子４×１００米接力项目已经基本锁定了奥运参赛权。在冯树勇提到的八个有机会夺牌的重点项目中，女子项目有５项，男子项目有３项。这些重点项目及运动员分别是：男子１１０米栏（刘翔）、男子２０公里竞走（王镇、陈定）、男子５０公里竞走（司天峰）、女子２０公里竞走（刘虹）、女子铁饼（李艳凤）、女子铅球（巩立姣）、女子链球（张文秀）以及女子马拉松（王佳丽、周春秀）。冯树勇表示，奥运会比赛竞争异常激烈，总的来说形势仍然是十分严峻的，“不过有信心和决心努力抓好最后阶段的训练，进一步提高运动员的实战能力和比赛发挥能力”。伦敦奥运会田径比赛共设４７个项目，其中男子２４项、女子２３项，比赛时间为８月３日至１２日。