才打了两轮，中国一姐李娜就告别了温网。北京时间昨日凌晨，１１号种子李娜全场被动，以０∶２不敌科斯蒂亚。失利之后，李娜的情绪没有想象中那样低落，以一句“只是输了一场比赛，又没有人死”回应。彭帅２∶０战胜日本选手森田步美。郑洁直落两盘淘汰沃兹尼亚克，四年后重返温网３２强。赛后，当被问到是否自己的打法更适合红土时，李娜说，“如果不适合，以前也不会进前八，拜托你们不要因为输了一场球就说适合不适合，又没有人死。”温网结束后，李娜将前往德国慕尼黑训练基地，“奥运会之前我都会在那里，主要会加强一下接发球的训练。我会集中所有的心力，备战奥运，给自己一个交代。”说到奥运会，就不得不提到近日ＩＴＦ官方网站上公布的各队参赛人员的名单，李娜不仅是中国出战奥运女单的一号人物，同时她的名字还与张帅一起出现在女子双打的阵容中。而李娜本人，对奥运双线作战还一无所知。“我感到非常吃惊，也很纳闷。到目前为止，没有人要求过我参加双打，我也是从媒体这里才听说这份名单。”专攻单打的李娜，上一次参加双打比赛还是２００７年的澳网，“说实话，我不知道他们的目的是什么，让我去打酱油吗？单双打有很大差别，现在让我打双打，我都不知道该如何比赛。如果网管中心是希望我能帮助小队员，应该提前和我说，至少让我有个适应的过程。我已经五六年没打双打，张帅也是一直和别人配。开玩笑说，如果现在我站在双打场上，都不知道该如何比赛。名单出来了，我会委屈自己去服从。但是我希望我们运动员能够得到尊重，这毕竟是我最后一届奥运会了，我感到很荣幸，也希望能够圆满地结束。没想到的是，一切还是那么复杂。”