去年的这个时候，高尔夫球界正在为一位天才球手的横空出世欢呼雀跃：年仅２２岁的北爱尔兰球手麦克罗伊，在美国高尔夫公开赛上，以４轮比赛打出低于标准杆１６杆的赛事史上最好成绩夺冠。仅仅一年之后，这位被寄予厚望的北爱尔兰高球神童却灰头土脸地早早离开了令他声誉鹊起的美国高尔夫公开赛：前两轮，麦克罗伊交出高出标准杆１０杆的成绩单，上赛季冠军只能吞下未能晋级周末赛的苦果。历史总爱和人们开玩笑，高球名将的荣辱浮沉也常令人唏嘘：早在一年前，深陷丑闻的“老虎”伍兹在球场上毫无建树，麦克罗伊的神奇表现则让人们依稀看到高球新偶像的影子；一年之后，伍兹正在逐渐找回手感，而小将麦克罗伊则神奇不再。在高尔夫球世界，人们已经习惯了偶像的引领。伍兹走背运时，人们急切盼望一个新偶像能够应运而生。在美国高尔夫公开赛上“一炮而红”的麦克罗伊，正是在这样的背景下被很多人认定为新偶像，而进行包装和追捧。年纪轻轻的麦克罗伊并不知道，一夜成名、大红大紫或可满足虚荣、迎合幻觉，但冠军和声望却只能来自于刻苦与专注。美国高尔夫公开赛夺冠一年来，麦克罗伊错把自己当成了巨星，做的多是抛弃、背叛与发泄的事，而忘记了自己还是一个初来乍到者，即便是同伍兹这样正走背运的巨星相比，也还有相当大的差距。对于麦克罗伊这样的年少成名者来说，荣誉来得过早、过快，也许并不是一件好事。如果错把虚幻的名头当成真正的实力、错把种种诱惑当成实至名归，则不但误己、更有可能害人。而在现实体育世界中，还有多少少年得志者沉迷名利不能自拔，又有多少推波助澜者怀有不可告人的目的而忙得不可开交？体坛巨星的长成，不可能一帆风顺，苦难、挫折、磨砺是必不可少的。对于麦克罗伊来说，今年的一败涂地与去年的一夜成名，也许并不该赋予更多比赛之外的意义，而成败留给自身的思考却不该就此止步。体坛巨星的长成，需要天分与付出，更需要时间的累积和过程的磨砺。渴盼一夜成名、一飞冲天，作为特定时期的梦想无可厚非，但美梦成真后若仍沉溺于旧梦，等在前方的也许就是悲剧。