（搜狐体育　张仪　７月２５日广州报道）今天下午，沃尔夫斯堡抵达广州，受到球迷热捧。沃尔夫斯堡与拜仁慕尼黑的２０１２奥迪俱乐部杯国际足球邀请赛，明天将在广州奥体上演。此前消息称，昨晚６－０大胜北京国安的拜仁慕尼黑将会在下午４点左右抵达广州机场，所以早在３点不到的时候，已经有很多身穿拜仁红色球衣的粉丝在机场出口等待。尽管距离拜仁抵达还有一段时间，球迷们显得很兴奋，也在自娱自乐起来，互相交换手上拿着的拜仁的纪念品或者自制的标牌，玩起了自拍。一位球迷，更是将拜仁的标志放在了自己的发型中，引发了不少人过来拍摄。值得一提的是，现场几乎没有沃尔夫斯堡队的粉丝，清一色穿着拜仁的红色或者白色球衣。不过，当沃尔夫斯堡到达的时候，拜仁的粉丝也给足了足够的面子。几百名球迷都挤到了国际航班出口处，兴奋而焦急地等待沃尔夫斯堡。由于人太多，场面一度混乱起来，机场警察如临大敌，临时调来多名安保，也出动了警犬，维持现场治安。警方拉出了一道警戒线，隔离出了一条通道让球员通过。当沃尔夫斯堡队的工作人员率先出现时，现场球迷还是高声尖叫起来，不少球迷往前涌，请球员签名。刚从汉诺威包机直飞广州的沃尔夫斯堡队员，对球迷的疯狂举动反应不一，有人感到意外，有人感到吃惊，有人无动于衷。球迷们围着球员涌向大巴，等球员全部上了大巴，球迷还在大巴下面高喊。而一些球员拿出自己的手机，饶有兴趣地拍下球迷的热情。沃尔夫斯堡队的大巴离开机场后，机场重新归于平静，不过，对于前来机场追星的拜仁球迷来说，他们的等待还刚刚开始，因为由于天气等问题，拜仁慕尼黑队的包机起飞不久，要北京时间晚上６点５０分才抵达广州，这意味着，他们还得等待他们热爱的球队接近两个小时。