足协杯·第三轮　杭州绿城？∶？上海特莱士记者　徐毅本报讯　今晚７点半，杭州绿城将在足协杯比赛中主场迎战上海特莱士。由于本轮基本都是中超球队和低级别球队较量，所以绿城面对中甲领头羊上海特莱士被认为是本轮悬念最大的一场球。绿城在接连两轮中超联赛中都郁闷输球，特别是上轮主场２∶３遭遇长春亚泰惊天逆转，球队的士气受到了打击。主教练冈田武史尽管对此很不满，但他还是不断安慰球员。“其实这两场比赛的内容，并不比此前有些赢球的场次差，所以你们绝对不要气馁，现在要考虑的是后面的比赛。”他自然希望拿足协杯来壮壮士气。本周末绿城又要在中超联赛中客场迎战大连阿尔滨，而且目前只领先副班长青岛中能６分，保级形势重新严峻起来，所以绿城将会把更多精力放到联赛中，足协杯的比赛则会重点锻炼年轻人。今年赛季初，绿城老板宋卫平就表示很喜欢年轻球员的打法，他“希望下半赛季的时候能够派清一色的孩子上去踢一场。”足协杯有了这样的机会，教练组也将考虑把更多年轻球员派上去锻炼锻炼。上海特莱士以培养年轻球员著称，他们的总教练徐根宝培养出的很多年轻球员已经被别的俱乐部高价买走，所以这场比赛将成为“青春对冲”。目前上海特莱士以５分的优势领跑中甲联赛，他们今年冲超的希望非常大。绿城虽然志在锻炼队伍，但足协杯冠军可以参加下赛季亚冠联赛，对球队将是一个很大的诱惑。何况他们更需要一场胜利来振作士气。