北京时间６月２１日凌晨，总奖金额为３９８，２５０欧元的ＡＴＰ世界巡回赛２５０赛ＵＮＩＣＥＦ公开赛结束了多场单打次轮比赛的争夺，头号种子费雷尔状态渐入佳境，他以６－３／６－１横扫阿根廷人Ｌ－梅耶尔，携手本土好手西斯林、法国人罗格－瓦塞林和比利时名将马里塞等人晋级八强。３号种子梅尔泽爆冷被日本人伊藤童马以两个６－２横扫，无缘第三轮；８号种子库伯特也吞蛋不敌法国人帕尔雷，遗憾止步第二轮。头号种子费雷尔今天的对手是阿根廷人Ｌ－梅耶尔，二人此前从未有过交手，虽然双方都有不俗的红土战斗力，但是费雷尔显然比对手更加全面，经过首轮的适应今天西班牙人迅速进入了状态，首盘他一共只丢了２个发球分，很快就在第一时间两度破发以６－３先下一城。第二盘费雷尔的发球局同样无懈可击，而Ｌ－梅耶尔送出的两个破发点又是被对手全部抓住，这样阿根廷人只拿下了挽回颜面的一局，费雷尔以６－１锁定胜利，耗时１个小时轻松晋级八强。奥地利选手梅尔泽今天遭遇了日本人伊藤童马的挑战，面对名气和排名都高于自己的选手，日本人完全放开了手脚，首盘他就没有给３号种子任何破发机会，反观梅尔泽送出的３个破发点反被兑现了两个，很快以２－６先失一盘。第二盘伊藤童马的发球局仍然滴水不漏，梅尔泽的表现也没有任何起色，这样日本小将又破掉了对手两个发球局，轻松以６－２锁定了胜利。整场比赛仅耗时５７分钟，梅尔泽的ａｃｅ数以７－２领先，一发成功率也较高，但是在相持中他完全处于下风，总得分上伊藤童马以５８－３６遥遥领先。前温网八强——卢森堡人穆勒今天的手感有如神助，他在与各路比亚人法拉的遭遇战中完全压制住了对手，首盘法拉虽然拿到了３次破发机会，可都被对手用强势的发球化解，反而他自己送出的唯一破发点则被对手抓住，首盘３－６落败。第二盘法拉则彻底失去了抵抗力，穆勒没有给对手任何破发机会，很快就连续３次破发以６－０送出了一枚鸭蛋。整场比赛仅耗时５５分钟，穆勒的ａｃｅ数并不比对手多，但发球威胁性十足，总得分上他以５６－３２领先。另外，在今天结束的其他场次比赛中，持外卡参赛的本土好手西斯林以７－５／７－６（４）险胜比利时巨人杀手奥－罗切斯，法国的帕尔雷６－３／０－６／６－４战胜了８号种子波兰人库伯特，法国的罗格－瓦塞林６－２／３－６／６－１淘汰了意大利的席波拉，比利时好手马里塞７－６（３）／６－２完胜意大利人洛伦兹，从资格赛中杀出的德国人佩兹斯奇内尔收到了外卡小将帕维奇的退赛礼，不战而胜直接晋级八强。（搜狐体育　王锋）