布冯祸从口出？自从不慎说出“两伤好过一死”的“大实话”，布冯突然就被卷入到“赌球门”中，有人猜测意大利国家队队长也与假球有关，至少也是知情不报。但昨天意大利金融警察机构（Ｇｄｆ）透露了一则更让人吃惊的消息：布冯确实有赌球的嫌疑，而涉案金额很可能超过１５０万欧元！　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞据安莎社等媒体透露，都灵地方检察官已经将一份机密材料送至克雷莫纳检察院以供后者进行调查所用，而这其中就包括与布冯有关的内容。这份材料指明布冯在２０１０年１月到９月之间，有１４次异常的资金转账记录，金额从５万欧元到２０万欧元不等，总数则达到１５８．５万欧元！而且所有资金转账都与一家名为“阿尔菲耶里－马西莫”的烟草商店有关。这份记录很容易引发人们的猜想，这么多笔异常转账究竟是用来干什么的？布冯与烟草商店又有什么关系？考虑到布冯好赌众所周知，２００６年时他就曾因为“体育投注”的问题接受过调查，只是因为布冯下的并非己队的比赛，而当时又没有明确的法规禁止球员在合法投注点“小赌怡情”，因此最后才不了了之。把这些消息综合在一起，很容易得出布冯参与了赌球的结论。就在布冯刚刚暗示默契球没什么大不了而导致国家队队长成为媒体热议焦点后便曝出这样的消息，无疑是在亚平宁半岛又扔下了一枚重磅炸弹。布冯不得不紧急跟自己的律师科里尼通电话讨论应对措施。随后科里尼表示这些异常的资金转账记录其实不过是布冯将钱转给某位自己信任的人打理以保护个人资产而已，与赌球毫无关系。不光布冯自己，尤文图斯主席安德烈－阿涅利和意大利足协副主席阿尔贝蒂尼也都出面为布冯辩护。“今天的这些事真是不同寻常，但布冯是一位绝对干净的职业运动员，他也根本不需要靠赌博来敛财。”阿涅利对《信使报》说，“布冯根本就没有被列入调查名单，这让今天的这个报道显得更奇怪。事实上最近的报道不仅奇怪也很过分，对博努奇的说法也一样，很多人仅仅不过是在不知情的情况下被卷了进去，就成了媒体口中的嫌疑犯。”“现在我们感觉很糟，人们成天谈论的都是调查、嫌疑犯之类的，但实际上布冯根本就没被调查，对于这些讨论我们已经厌烦了。”阿尔贝蒂尼说，“我们希望人们谈论的是国家队在球场上的表现。如果有任何人被证实确实参与赌球，我们足协肯定会采取行动，但现在一切都还只是猜测。”克雷莫纳检察院也承认确实还没有针对布冯展开调查，不过眼下都灵检察院毕竟还只是刚刚把这份材料交到克雷莫纳，从研究材料到决定是否对布冯进行调查仍需一段时间。布冯面对的麻烦，可能远不止于知情不报这么简单。（搜狐体育　马志尼）