沉浸在五连胜的美梦里不过３个日夜，今晚就被大连阿尔滨结结实实地教训了一番。一场进球大战以５－２的比分结束，鲁能在连胜终止的同时，追分的脚步也不得不放缓。纵观全场，鲁能以毫无招架之力颠覆了两队在近期大相径庭的战绩。大连积极而凶猛的逼抢，压迫鲁能众将很少能有拿球机会。后防被大连双锋完爆，而进攻端更是一点办法都没有。换个角度来看，场面上的点点滴滴其实在一定程度上能够归结在主帅的身上。开场哨一响，毫无例外，大家又习惯性地看不懂滕卡特的排兵布阵了：后卫一会儿３个一会儿４个，看不出夏宁宁到底是前卫还是后卫。滕卡特的意图是在进攻时采用３后卫，而防守时边前卫迅速撤回协助防守。这个想法看起来合情合理，但贯彻在比赛中却漏洞百出。或许是被之前的连胜势头冲昏了头脑，滕卡特和整个鲁能显然低估了的大连阿尔滨。四轮不胜加上凯塔未登场并不能成为定性阿尔滨是弱队的理由，谁也没料到斯塔诺耶维奇的逼抢战术的威力竟如此之大。鲁能队员一拿球，哪怕已经退到了变线处，依旧被大连队员紧紧跟着，所有的传球空当布满敌兵，每一次出脚都变得毫无保证。这样一来，滕卡特投入前场的兵力变成了榆木疙瘩。整个鲁能在上半场的射门次数屈指可数，每次都能清晰地被描述。换作阿尔滨进攻时，滕卡特设计的前卫回撤又变得空洞乏力，留给对手极大的空当，令大连双锋轻松洞穿大门。王彤被过早换下也是滕卡特过于凭感觉用事的结果。首发上场的王彤只踢了２０来分钟就被滕卡特匆匆换下，买提江取而代之。依照滕卡特的性格，王彤因表现没有达到自己的预想而不配在场上继续战斗。但从后面的比赛来看，这次换人并没有起到效果，反倒是放弃了以速度见长的王彤，失去了能够通过跑动扯开空当的好手。如果王彤不被换下，或者起码坚持踢完上半场，他将势必逐渐发挥出优势，球队或许也不至于在半场就两球落后。而在下半场１－３落后时，滕卡特换上同样擅长速度的吴兴涵，或许也是要弥补球队这一劣势，但显然为时已晚。如果滕卡特能够让四个后卫坐稳阵型后方，确保防守时整体推移，再用速度较快的双翼协助后腰扯动空当，面对大连阿尔滨这样的对手，效果会好很多。而大连方面显然将鲁能的特点研究透彻，凯塔的烟幕弹背后藏着的是一套蓄谋已久磨合给力的逼抢魔阵。总之，滕卡特对对手的低估导致了阵型上的失败，没能对症下药，２－５的惨痛教训也理所应当。