周日０２２场　韩国ＶＳ瑞士　推荐３２０１２奥运小组赛Ｂ组平均欧赔：２．３８　３．１１　２．９４（截止北京时间０７－２９　０８：１５）本次奥运会两队同时被分到Ｂ组，经第一轮比赛后，韩国与墨西哥握手言和，而另一场瑞士和加蓬的对决中，双方也是未分胜负。可以说如此的结局使两队在本次的比赛中更会激昂奋进，以争一胜。目前韩国队状态还算理想，近１０场比赛并无败绩。而瑞士队则只有两场比赛记录，并在友谊赛上负于塞内加。状态一般。而从赔率上看，主胜赔与客胜赔之间的差距不大，看好韩国队胜略占优势，本场比赛看好韩国翻身得胜。周日０２６场　英国国奥ＶＳ阿联酋　推荐３２０１２奥运小组赛Ａ组比赛时间：２０１２－０７－３０星期一　０２：４５平均欧赔：１．４３　４．２１　６．９２（截止北京时间０７－２９　０８：４４）英国国奥次役对战刚刚败于乌拉圭的阿联酋，在首场与塞内加交锋遗憾以平局告终后英国国奥必然全力以赴争取出线机会。而阿联酋此役对战东道主，也必然会采取更加严密的防守攻势，但从赔率上看主胜赔率水位低开，看好英国国奥明显占优，此役阿联酋恐无望取胜争荣。周日０２７场　西班牙ＶＳ洪都啦　推荐３２０１２奥运小组赛Ｄ组比赛时间：２０１２－０７－３０星期一　０２：４５平均欧赔：１．２４　５．４６　１０．７０（截止北京时间０７－２９　０９：１０）西班牙可以说是一支后劲很强的实力球队，近年来锐气不俗，可以说是美国队在卫冕路上的拦路虎。此次奥运赛场上败于日本国奥，西班牙定是蓄势待发，此役必然更加夺魁心切。而从赔率上来看，胜负赔的水平开出差距明显，虽然竞彩开出西班牙让一球，但西班牙必胜无悬念。［北单赛程］