北单５７场　奥运男足小组赛　洪都拉斯国奥　０　摩洛哥国奥　推荐：３亚盘：受平手／半球平均欧赔：３．０２　３．１２　２．３５　（截止７．２５　１０：１３）洪都拉斯国奥被分在Ｄ组，同组中有西班牙、日本以及本场比赛对手摩洛哥队。洪都拉斯国奥和摩洛哥国奥作为小组中两只最弱的球队，若想出线，本场势必要在彼此身上全取三分。主队洪都拉斯目前刚刚在热身赛中取得了两连胜，士气正旺，且实力也不输给摩洛哥，此役有望全取三分。北单５９场　奥运男足小组赛　墨西哥国奥　０　韩国国奥　推荐：０亚盘：平手／半球平均欧赔：２．１５　３．１６　３．２６（截止７．２５　１０：３２）当地时间２６日２０：３０，奥运男足Ｂ组开战，对阵双方是亚洲的韩国挑战北美洲的墨西哥队。韩国近些来新人辈出，具滋哲、寄诚庸等一大批留洋欧洲联赛的天才给让本届韩国国奥星光熠熠。而随着洪明浦率领的韩国国奥以３－０的比赛完胜非洲猛虎塞内加尔队后也喊出了夺金的口号，本场比赛面对实力一般的墨西哥国奥，韩国有望延续士气力克对手。北单６０场　奥运男足小组赛　西班牙国奥　－１　日本国奥　推荐１／３亚盘：一球／球半平均欧赔　１．３７　４．３１　８．２３（截止７．２４　１０：５０）西班牙队的“短传控制足球”战术成熟，威力巨大，一旦发挥出来，可谓无坚不摧。队内有阿尔巴、马塔和马丁内斯三名欧锦赛冠军队员压阵，虽然本场面对的是亚洲霸主日本队，但整体实力占优的西班牙取得胜利应该不会有太大问题，但是日本也不是任人鱼肉的角色，所以本场比赛在北单开出让一球的情况先主推１，次推３。［北单赛程］