三连败！昨天在２０１２世界女排大奖赛上中国女排１：３不敌土耳其女排。若是比赛输得无话可说也许也是一种解脱，偏偏连续三天以来中国女排天天都要暴露出不同的问题。输给奥运冠军巴西是因为中国女排实在太“累”，输给老对手泰国是因为攻击力不足，而昨天输给土耳其则是因为防守太差！应该说昨天中国女排能够１：３输掉比赛已经很“逆天”了，首局若不是土耳其在大比分领先的局面下突然短路，这将是一场中国队完败之局。后三局中国队输得没脾气，若不是土耳其女排还不够稳定，中国队第二、三、四局的比分都很难上２０。中国女排怎么了？问题一，伤病来袭，伤病这个东西大部分时候不是天意，能够举出的反例也就是２００４年雅典奥运会“玻璃美人”赵蕊蕊的那次“意外”。伤病大部分是人为造成的，任何运动队对于伤病和成绩这对矛盾都很头疼，任何主教练都需要在中间找到一个平衡点。姑且不去讨论伤病是如何产生的，需要肯定的是俞觉敏这个“平衡”没有控制好。问题二，攻击力不足。这个问题在与泰国队的比赛中显现得较为明显。但真实的情况并不是这么简单。就在几个月前，天津女排在亚俱杯上遭遇的就是泰国国家队，结果是天津队３：０干净利落地拿下了比赛。不可否认的是天津队与国家队的实力是有很大差距的，然而同一个对手，过了个把个月，怎么“实力强”得就硬生生赢不了球了呢？其实还是战术问题，浅谈一个小环节，天津队打泰国队的之前将泰国队“吃得很透”，对于这种防守好、脚下移动快的球队必须以快制快，长线进攻基本放弃，短线钉地板才是克制亚洲球队的法宝。然而俞觉敏似乎并不了解，一味地长线进攻，将比赛拖进持久消耗，输球也就成为必然。问题三，防守能力差。对于欧美球队，如果没有过硬的防守是肯定过不了关的。然而中国队在崇尚高大化的同时忽略了防守的重要性，而问题更为严重的是，中国队高大球员的脚下移动慢尚且情有可原，“专门司职”防守的小个子球员在场上防守时也明显慢半拍。比如中国第一自由人张娴，比如第三局被俞觉敏临危受命的单丹娜，还有第四局俞觉敏灵光一现想起来的张磊。距奥运还有一个月的时间，问题多多的中国女排显然积重难返，现在别说是俞觉敏，就算陈忠和、郎平出山也救不了如今的“问题球队”。本报记者　周芳明