新华社北京６月１３日体育专电　体育时评：体制不改革　腐败难根除新华社记者李丽、树文、李铮始于２００９年的中国足球腐败案调查与审理，最终以南勇、谢亚龙今天一审被判刑１０年半而告一段落。中国足坛的腐败是不争的事实，更触目惊心的是昔日坊间各种传闻最终大多都被证实。腐败渗透到足球界各个角落：球员、教练、裁判、俱乐部、足协官员无一幸免。一个人的失足也许可用个人道德品质来解释，而一个系统内大范围的人员腐败，似乎不能归咎于所有搞足球的人都天生贪婪。中国足球推行职业化近二十年，却成为问题丛生的“沦陷区”。其管理体制一直未能完全实行商业化和职业化，却要在这个体制下做商业化的事情。两种体制强扭之下的“双轨制”，让联赛成为官商一体、由行政管理者主导的市场“怪胎”。这是中国足球职业联赛的先天缺陷。“双轨制”造成极不成熟的市场环境，这里流动着大量的金钱，又由于政企一家、管办不分，同时缺少必要的监管，因此官商勾结、钱权交易就不可避免地蔓延开来。所以曾经高举反黑大旗的足球掌门人，最终会将自己“反”进了监狱。南勇们既是足球的伤害者，也是体制的牺牲品。制度设计这一根本问题不触动，中国足球改来改去，只能是恶性循环。道德教育、作风建设，这些当然很重要，但对于一个行业，不能单纯依靠个人修养来抵御利益诱惑。完善的制度，合理的规则，多重的监管，才是防腐的关键所在。常在河边走，哪能不湿鞋，不完善的体制往往诱人失足；反过来，完善的体制却可以扬善抑恶。中国足球成为一缸浑水的原因在于“无法可依、有法不依、执法不严、违法不究”。体制没有理顺，职业化各种配套措施没有跟上，而一出问题，本能想到的就是“大事化小、小事化了”，自欺以欺人。由于种种原因，多年来司法难以介入中国足球，于是渝沈疑案不了了之，甲Ｂ五鼠不了了之，龚建平之案雷声大雨点小，最终积小弊至大错，到了捂不住的时候，终于崩溃。制度性的漏洞会导致一系列问题甚至腐败不绝，因此要消除腐败，更重要的是要防止腐败，就必须从体制改革入手，最重要的就是彻底改变官商一体、管办不分的现有足球管理体制。同时，应该设立司法、商业、税务等系统共管足球的体系，尤其应该建立司法介入足球的长效机制，起到震慑和惩戒作用，让足坛后来者欲腐不敢，欲腐不能。（完）２０１２／０６／１３　２０：０７此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。