詹姆斯伤了，这对热火来说像是雷霆般的判决。不过，精彩的故事总是充满悬念。仅仅休息了７０秒，詹姆斯便重新归来，全场观众将最热烈的掌声送给勒布朗，而更令人感动的还在后面，顶着剧烈的伤痛，詹姆斯竟然迎着塞弗罗萨直接飙中三分，在他命中这一球后，又一颠一颠地回到后场防守，不论你骂过还是赞扬过他，这一幕都足以让大家哑口无言！当时，你心中肯定想到过无数带伤作战的球星：托马斯、约翰逊、艾佛森、科比、乔丹．．．．．．是的，乔丹。１９９７年总决赛，乔丹带病上阵，投中了关键三分球的他那场砍下了３８分。其实，那一战的重要与伟大，既不在于那３８分，也不在于那要命的三分球，甚至不在于那第五个总冠军的获得。那一战的真正价值，在于那份拼到山穷水尽、筋疲力竭也要赢的偏执。偏执，是乔丹的性格、整个人生的内核。同样地，赛前，乔丹和詹姆斯都不知道自己能投中那个制胜的三分球，在场上他们唯一感知的，就是自己快要坚持不下去了。这样的前提，随便搁在什么人身上，都可以成为放弃的理由。乔丹没有放弃，詹姆斯没有放弃，于是最终创造了经典。詹姆斯学到了乔丹的那份偏执，这也让队友波什感触颇深。“他给我们树立了典范，这对我们来说很重要。”（见习记者　彭骜）