本报７月９日讯（记者　马贤贤　）　９日，青岛市体育总会召开发布会，宣布青岛市第二届智力运动会将于７月１１日举行。去年，青岛市首届智运会成功举办，作为全市最高级别的棋牌运动综合性竞赛活动，本次比赛特设围棋、国际象棋、象棋、桥牌、国际跳棋、五子棋６个大项８０个小项。据青岛市体育总会主席林志伟介绍，青岛市每两年举办一届智力运动会，今年设六大类、８０个小项的比赛，这也是岛城有史以来棋类比赛项目设置最多的一次运动会，比赛不限年龄不设门槛，从幼儿园到大学生、从几岁小孩到耄耋老者，几乎覆盖了所有年龄段的选手，凡是棋类爱好者，身体健康者均可报名参加。据了解，象棋比赛将从７月１４日至２２日举行，国际跳棋和五子棋也在７月份举办，围棋、国际象棋和桥牌在９月份举办。１１月初，将举行智力运动会闭幕式暨颁奖典礼，除了正常的大型颁奖仪式以外，届时还将举行以棋类为主要内容的文体表演，各项目还将邀请国家级著名棋手来青岛与参赛选手互动，进行车轮战、快棋战、下指导棋等多种形式的活动，还可以与名人合影、签书留念，同时举行岛城棋类运动回顾大型展览等活动。青岛市的棋牌运动近年来发展很快，目前全市从事棋类运动的俱乐部有近５０家，各个棋类协会相继在青岛市各区市建立了少儿培训基地，在１００多所幼儿园、小学、初中、高中和大学开设了普及班和特长生班，其中国际跳棋普及人数达到１１０００多人。此外，青岛市棋类教练员　、裁判员和运动员等专业人才队伍日渐壮大，全市获国际象棋高级教练证书的有６人，国际象棋运动员获得国家大师称号的６人，国家二级以上运动员１００多人。中国象棋运动员获国家象棋大师称号２人，获棋协大师称号的近４０人。