晨报特派记者　黄嫣（英国伦敦７月３日）温布尔登网球公开赛直到今日，依然未能进入它正常的运行轨迹。在连日的阴雨折磨下，堆积的赛程已经犹如隔夜债一般还也还不完。３日，在组委会无可奈何再度推迟几场比赛之后，人们不得不怀疑，伦敦八月的天气是否适合举办奥运会？室外十几摄氏度的气温，在寒风瑟瑟的看台淋着雨观赏比赛，的确需要十足的勇气。而对于赛事最直接的影响还在于每天比赛大多都有一两场被“推迟”，堆积如山的赛事让组委会焦头烂额，只能祈祷天快放晴。在２日进行的温网第四轮比赛也遭到了雨水的阻挠，最终，彭帅以１：２不敌俄罗斯美女基里连科，连续第二年无缘温网八强，而法网新科冠军莎拉波娃则爆冷，以４：６和３：６不敌德国选手利斯基，不得不让出还未坐热的世界第一宝座。与基里连科的比赛中，彭帅在开始阶段失误连连，很快就以１：６丢掉第一盘。在因雨中断了约４０分钟之后，彭帅逐渐找回了状态，在第二盘与对手战至６：６平，并且在抢七中以８：６扳回一城。然而在决胜盘中，彭帅没能延续这一势头，以３：６输掉了比赛。中国“金花”在女单比赛中就此全军覆没。事实上，温网不过是冲刺中的伦敦奥运一个最具特征的侧影，根据英国媒体透露的信息，截至目前，二十几天后就要开始的奥运会还有２０％的门票没有售出，而记者从售票网站上了解到，这些剩余的门票价格都是４５０英镑至６００英镑的高价位。通讯网络也糟糕得很，有些地区公共网速令人忍无可忍。改善网络整体速度与网络安全系统的测试，也需要在接下来的几星期中进行。只剩下二十几天了，在这点日子里，要让各项工程彻底完工，要拆除所有与奥运场馆建设有关的脚手架，要售完所有的门票，要安抚所有有车族和公共交通上班族抱怨的情绪，还要尽量节约能源，谈何容易？