詹姆斯承认杜兰特太难防北京时间６月１７日，美国著名体育记者罗西－杨采访了热火球星勒布朗－詹姆斯，而“皇帝”在谈到防守雷霆首席得分手凯文－杜兰特时，詹姆斯承认了杜兰特是无论怎么防守都挡不住的球员。“正如你们当中很多人所说的那样，杜兰特根本就是防不住的球员，所以你唯一的办法就是让他不能有轻松投篮的机会。比如说在雷霆打攻防转换的进攻时，你不可能就远远地看着不回防，而眼睁睁地看着他轻松扣篮。又或者说在他进行攻防转换进攻的时候，你哪怕是人已经回防了，但是也不能分神，不能放弃去阻止他，或者是诸如此类的提前放弃的状况。不过有一点是可以肯定的，那就是他必定能够将球投进篮圈。”詹姆斯如是说。在２０１２年ＮＢＡ总决赛当中，已经有众多媒体将这次的总决赛归结为詹姆斯和杜兰特这两人的对决，因此这两人的表现对于比赛的重要性非常高。而这样的超级巨星ＰＫ当中，杜兰特的进攻非常勇猛，两场总决赛下来场均３４．０分，在对位詹姆斯的时候丝毫不落下风。而杜兰特这种超强的得分能力，也让詹姆斯因此折服，当然，他说出这番话的意思并不意味着认输。“杜兰特可以在需要的时候投进任何一记进球，”詹姆斯继续说道，“无论是在运球当中出手，是接球就投，还是在高压防守下的进攻，所有的进攻方式他都能够进球。所以在防守杜兰特的时候，你只能慢慢地去熬，去和他纠缠到底。不过无论怎样，他始终都还是会进球，会得分的，因为他就是那种类型的球员。”当没有办法阻止杜兰特疯狂发飙的时候，詹姆斯似乎就只能用这种“软磨硬泡”的方式来对付这名雷霆超级得分手。看起来“皇帝”在对待防守杜兰特的事情上非常“释然”，那就是既然无法阻止，那就只能去纠缠不让杜兰特那么轻松得分，而就现在的情况来看，这恐怕也是对付杜兰特的唯一办法。