雅库布带来的不只是进球对恒大的防线来说，雅库布毫无疑问是一个比武里南联队前锋阿切姆蓬更伤脑筋的对手。对于保隆来说，这也许是他加盟中超以来遇到的最强横的敌人。虽然身体还没有恢复到最佳状态，但他开场时第一次触球就送出绝佳的传球敲山震虎，全场比赛让保隆疲于应付，终场前更是力压杨君打进了制胜的进球，赢下了德比大战的胜利，还有什么比这更美好的联赛首秀？队友刘成认为：“雅库布的加盟，确实丰富了我们前场的打法。”他的存在，让富力队在前场有了可以依仗的桥头堡。富力队反击——雅库布背身拿球——分到边路组织进攻，这样的场面在比赛中多次出现。法里亚斯透露说，这也正是他赛前对于尼日利亚人的期待：“虽然说身体状态还没有达到百分之百，但他有着丰富的比赛经验，而且非常强壮，在禁区前沿总会给对手制造一些麻烦，这一点我非常喜欢。”富力俱乐部副董事长陆毅在观看了雅库布的首秀之后，给出了满意的评价。他说：“应该讲，雅库布的引入是物有所值的。虽然他没有达到最佳状态，但却很好地牵制了对方的防守。”他透露说，在当日雅库布开完加盟发布会之后，俱乐部高层马上和雅库布一起前往球队驻地，这也很好地起到了鼓舞士气的作用，雅库布带来的不仅仅只是一个进球。帮助球队赢得比赛，赛后的雅库布也显得异常兴奋：“这将会是一场难忘的比赛，我第一次出场就进了球。感谢队友的帮助，也感谢主教练的信任。”