本报讯　记者　杨羡之　年轻的雷霆是否能够阻挡热火夺冠的步伐？总决赛开打之前，至少大部分的球迷和专家，都认为前者将成为落寞的配角。但昨天的首场比赛，这支俄克拉荷马城的球队，却在开局落后的情形下用一场胜利，验证了那句经典的名言：永远不要低估一颗总冠军的心！即便，他们此前从未出现在这块舞台之上。对于热火“三巨头”而言，有惊无险闯过凯尔特人进军总决赛之后，似乎那座金灿灿的奥布莱尔杯已经触手可得。“我相信我们能够夺取最后的胜利！”赛前，詹姆斯已经代表球队表明了决心。尤其是当他们开局打出１０：２的小高潮，一度取得１３分的领先优势之时，一切，似乎都按照热火的期待那般在持续进行。至于雷霆队，开局紧张且羸弱的表现，似乎也在验证着球迷们的判断。可是，包括热火队球员在内的许多人或许忘记，对面的是本赛季季后赛最习惯逆转的球队。坚韧的雷霆曾在西部决赛０：２落后连扳四局淘汰马刺，更上演过落后１８分翻盘的神奇。果不其然，进入下半场后，雷霆队苏醒了！率领雷霆队进行反扑的，还是他们的领袖杜兰特。这位连续三个赛季取下得分王的“雷霆之王”，全场独砍３６分、８个篮板和４次助攻，更是在第四节一鼓作气攻下１７分。尤其是在末节前半段双方僵持阶段之时，杜兰特用连续的弧顶跳投，一次次瓦解着热火队防守的信心。至于热火队，韦德和波什只能用一次次的投篮不中，诉说着伤势未愈的无奈。球队的所有重担只能再一次压在詹姆斯身上，可即便“小皇帝”全场交出了３０分９篮板４助攻４抢断的全面表现，依然难阻球队以９４：１０５负于对手。“今天比赛的对抗水平是我们经历过的最艰苦的，我们只能一次球权一次球权来处理。就像威斯布鲁克说的，我们开局确实花了一些时间来消除紧张感，让神经放松下来，我们只需要打出我的风格就好。”对于首场获胜，杜兰特在表明艰苦的同时也透露，“下一场比赛我们必须把开局打得更好，因为热火一开场就会拼得很凶。”倒是雷霆队主帅布鲁克斯认为，球队虽取胜依然存有隐患，“我们并没有打出我们想要打出的比赛，这点很重要，我们必须解决这个问题。这将是很困难的一个系列赛，暂时的领先说明不了任何问题。”