西班牙当时时间７月１８日上午，巴萨新赛季的第二个训练日的首堂训练课结束之后，梅西出席了巴萨俱乐部举行的新闻发布会。记者从一开始就询问了小跳蚤关于今年金球奖的问题，对此梅西表示鹿死谁手还说不定，但是希望花落巴萨。“目前足坛里的确有太多的顶级球员，不过卡西利亚斯能否得到金球奖还不好说，因为要到年末才能最终揭晓，不过皇马队长的确是热门。Ｃ罗成为候选人毫不意外，而我也希望巴萨的哈维或者伊涅斯塔能够加冕金球奖，不过肯定是一名今年最出色的球员能够获此殊荣，众多评委还有好几个月的时间能够透出最后的一票。”当被要求回忆上个赛季的表现时，梅西表示一切都已经过去，巴萨人都会向前看。“去年在联赛里输给皇马和欧冠半决赛败给切尔西让我们一度十分痛苦，但是这些都已经成为了历史，就和以前巴萨取得辉煌的荣誉一样，我们完全没有必要太在意过去的事情，等着我们的是一个崭新的赛季。”而在谈到这个赛季梅西是否能够复刻上个赛季神勇状态时，小跳蚤谦逊的表示自己会尽力。“我认为每一年我都会取得一定的进步，希望这种良好的势头会继续下去，不过上个赛季我是否到了自己的极限这个我也不敢肯定。但是这个赛季我肯定会继续帮助巴萨去夺取更高的荣誉，我们的目标就是重新夺取六冠王。而我自己也要时刻注意自己的状态，伤病离我越远越好。”《马卡报》截屏当谈到Ｃ罗在欧洲杯上被众多球迷高喊“梅西”后，皇马头牌回应说去年梅西都没参加美洲杯半决赛一事时，巴萨头牌说：“谁想说什么我也管不了，而且球迷愿意喊我的名字是他们的全力。我之所以不断的去争取冠军，不是为了要击败某一位球星，而是为了巴萨，巴萨需要冠军。而本赛季的主帅已经从瓜迪奥拉变成了比拉诺瓦，对此梅西表示教练的变动不会对球队有太大的影响。“比拉诺瓦对于我们来说太熟悉了，而且他跟随瓜迪奥拉征战四年完全学习到了瓜帅的技战术精髓，所以他取得成功并不是什么新鲜事儿。这两天他安排的训练和过去瓜迪奥拉在的时候一模一样，巴萨一切都和过去四年没什么变化，我们要做的就是相信比拉诺瓦，相信自己。”最后梅西也谈了谈自己的队友。“马斯切拉诺能够续约对于我们来说很重要，他对于巴萨中后场的重要性不言而喻，而比利亚复出也就意味着巴萨无需再去可以引进前锋。大卫的伤势已经完全好了，新赛季我们将会看见那个所向披靡的比利亚，他依然是巴萨杀敌利器。而更衣室内的每个成员也都知道自己的指责，我们之所以每个赛季都会赢得冠军，秘诀就在于我们的心始终都拧成了一股绳。”