本报讯　（记者胡迪　通讯员李世寅、郤海英）因为买彩票上了瘾，阿蓬（化名）私自挪用了公司资金近６４万元用于投注彩票。虽然如此“投入”，阿蓬却还是一无所获，不仅挪用公司的资金无力偿还，而且自己还身陷囹圄。昨日，记者从中山市第二人民法院了解到，阿蓬已于７月１６日以挪用资金罪，被判处有期徒刑四年。去年年底到公安机关投案经法院审理查明，２００８年１月，四川金桥物流有限公司出资成立了中山市东凤镇晶桥货运部，同年２月，阿蓬由四川金桥物流有限公司指派，来到中山晶桥担任经理一职。去年８月至１１月间，阿蓬负责收取并保管中山晶桥货运费用。当时，阿蓬利用职务上的便利，采用收款不上缴的方法，先后多次挪用运费及运营资金（经法院调查统计共计人民币６４４９５８．５７元），尽数用于投注体育彩票。去年１１月２０日，阿蓬到公安机关投案，并如实供述上述犯罪事实。据阿蓬介绍，当时由于自己是货运部经理，对货运部的所有资金拥有收支、保管、支配等权力，所以就把向客户收取的运费、公司的运转资金拿来自己用。阿蓬表示，自己挪用公司的资金并没有固定的频率。由于自己购买的是体育足球竞猜彩票，主要靠的是信心，如果对当天体育彩票的足球比赛有信心赢钱的话，就拿公司的钱来买。阿蓬说：“一开始，觉得自己挪用的资金不大，有能力偿还。但到后来用了公司太多钱，觉得自己没有能力偿还了，于是只好再拿公司的钱去买彩票，希望中了彩票以后能还，所以挪用公司越来越多的钱去购买彩票。越到后来就越没有能力偿还了。”据第二法院办理此案的相关负责人介绍，由于阿蓬身为公司工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金进行营利活动，且数额较大不退还，其行为已构成挪用资金罪，应依法惩处。鉴于被告人阿蓬能主动向公安机关投案，具有自首情节，依法可从轻处罚。法院遂判处其有期徒刑四年。作者：胡迪　李世寅　郤海英　（来源：广州日报）