本报讯　记者　陈宏　对中国男排意义重大的２０１２年伦敦奥运会男排落选赛日本站暨亚洲区资格赛，昨天在东京开幕，中国队在首场比赛中以３：０完胜波多黎各队收获开门红，但由于落选赛堪称步步惊心，周建安仍表示，每场比赛都不能放松。中国队要获得伦敦奥运入场券，只有两条途径，一是在本站比赛中夺冠，一是和伊朗、日本、韩国、澳大利亚竞争亚洲最好成绩。前者简直是天方夜谭，后者也并不容易，如今势头极猛的伊朗以及老牌劲旅日本队，中国队不一定能讨到好，要争最好成绩，只有在包括欧美强队在内的每个对手身上尽量拿分，以便最终在排名榜上占据有利位置。昨天战胜波多黎各，中国队士气大振。其实，这次打落选赛，周建安听取了不少人的意见，带上了沈琼等老将，虽然他直接得分已经不够起眼，但他的经验和防守，充分保证了张晨可以放开手脚。另外，赛后新闻发布会，虽然现在的国家队队长是崔建军，但周建安还是同时带上了沈琼，这也可见他对老将的重视。沈琼也坦率地说：“经验和适应能力对于我来说很重要，我相信这两点能够带动其他队员。”周建安赛后说：“很高兴！我其实已经做好了最坏的准备，因为队员们看起来不够松弛。尽管背负压力，但全队技战术贯彻不错，尤其是拦网环节很好。我们接下来将重点放在进攻环节的改进上，另外还要减少失误。剩余的比赛，我们会全力以赴打出我们最佳的水平。”