“自信来自于实力、来自于世界排名！”中国游泳队的陆一帆在接受ＢＢＣ英伦网采访时乐观又高调。焦刘洋的教练刘海涛表示，他们感觉英国天气“很舒服”。把“最优秀选手”带到巴斯训练的中国游泳队科研组组长陆一帆首先表示，在巴斯备战有四好：“住得好、条件好、天气好、和环境好”。陆一帆丝毫不回避对游泳项目的高调，他表示，除了他们“一直如此”外，本届伦敦奥运会“运动员们的成长周期不仅处在最好的年龄，还处在最好的状态下”。陆一帆肯定地说：“我们的成绩一定会比上届奥运会更好！”他直接回答孙杨是否能在男子１５００米自由泳夺金的话题，并说“我觉得可能性很大”！他进一步指出，孙杨还会在４００米、２００米“都有很强的竞争力”，“我们夺金点更多、不封顶”。陆一帆坦言，他们此次伦敦奥运的“底线”是“要比上届更好一点”。认为中国游泳与美国、澳大利亚“水平接近”的陆一帆说：“（夺金）优势大得很呐！”陆一帆笑着透露：“我们自己带来两个厨师来，所以吃的饭完全是自己设计的。”训练中，中国选手叶诗文也向ＢＢＣ英伦网表示，她感觉此次训练“轻松”。而焦刘洋的教练刘海涛认为，这份轻松来自于“焦刘洋从心理素质、到技术水平的成熟”。形容焦刘洋对奥运备战“游刃有余”的刘海涛对ＢＢＣ英伦网表示，焦刘洋整体训练水平“与北京奥运时差别不大”。他强调，焦刘洋在伦敦奥运会上提高的重点，是“在细节上要更完善”。他说，这包括起跳、道边转身、水下能力等等，并说“这要是得到提高，成绩就会有大改变”。刘海涛说：“信心来自于训练！”让很多英国人很郁闷的夏季，让刘海涛说起来倒是“很舒服”。他说：“这儿的气候好，运动员们的睡眠都很好。尽管老下雨，但又不潮湿。”刘海涛说，没有北京当年那么浓重奥运气氛的伦敦，反倒对选手备战“是件好事”。焦刘洋在训练结束后接受ＢＢＣ英伦网采访时直言：“我的对手就是我自己！”她表示，她的比赛“胜败都在细节”。每天训练五个小时的这名世界冠军说：“我要争取不让大家失望。”焦刘洋透露，目前赛前训练的预期“都已达到”。她笑着说，她才不会担心有太多人关注她呢！她说：“我们有孙杨，刘子歌，（外界）应该不会太注意我。”