力帆能在客场从积分榜第三名天津松江手中带走１分，昨天这个结果可以说是能接受的。然而，领先仅仅５分钟就被对手扳平的过程，却无法让唐尧东满意。在接受重庆晚报记者采访时，唐帅对错失跻身三甲略感遗憾：“我们现在不能说冲超什么的。我来的时候球队是以保级为目标，现在还是保级！”进球很快　丢球更快“对手毕竟是中甲排名前三的球队，而且客场的场地条件也限制了许多。能拿到１分的结果应该说是不错的。”唐尧东嘴上说得淡定，但其实内心里却多少有些遗憾。力帆在客场创造了更多的机会，也率先取得了进球，如果不是过快的失球，客场全取三分并挤掉对手晋升三家是完全有可能的。第２７分钟，张池明左路突破后传中，无人盯防的布兰登头球为力帆取得领先；仅仅５分钟后，对手一脚直传洞穿力帆防线，荣宇单刀破门扳平比分。而这个失球正是唐尧东不满的原因。在过去数场比赛中力帆虽然胜多负少，但领先后过快丢球的顽疾一直没能解决。“明知道对手丢球后是气势最旺的时候，我们的注意力太不集中了。”唐尧东略有些自责地说。不说冲超　还谈保级但遗憾肯定是有的，此前和松江只差３分的力帆只要赢得这场胜利，就能凭借胜负关系挤掉对手晋升前三。而且昨天排名第二的湖南湘涛输球，力帆赢球后和冲超球队的差距就只剩１分。然而这样有利的形势最终没能变成现实，唐尧东也不愿谈起冲超这个话题。“现在说这些都没用，保级，我们还是保级队伍。”如今的力帆当然不至于再沦落到保级行列，唐尧东的话更像是对队员们的一种鞭策，让大家不要自恃过高。“和这几个冲超对手交过手后，我们虽然能力和机会上都不差，但确实欠缺一点气势。”一位队员下来说：“唐导就是要我们在心态上立足于弱势，每场比赛都去拼。这样才会拼出来冲超的机会。”重庆晚报记者　罗翔