周五前两号种子保留在ＡＴＰ　Ｖｅｇｅｔａ克罗地亚公开赛决赛会面的可能，费尔南多·沃达斯科和马林·西里奇都直落两盘获胜，晋级半决赛。沃达斯科耗时１小时２５分钟以６比２和６比２淘汰外卡选手亚力克斯·库兹涅佐夫。这位赛会２００８年冠军的一发得分率高达８０％，挽救了全部六个被破发点后拿下比赛，这是他本赛季第四次晋级半决赛。西班牙人希望夺得两年多来的第一个冠军，他的上次夺冠得追溯到２０１０年的巴塞罗那公开赛。下轮他将面对四号种子西班牙同胞马塞尔·格拉诺勒斯。后者克服了开局的慢热耗时２小时１７分钟以１比６，６比３和７比５逆转战胜了马提亚·巴青格尔。他在决胜盘中兑现了九个破发点中的两个。格拉诺勒斯赢得了之前面对沃达斯科的唯一一次交锋，那是去年在瑞士公开赛决赛中大战三盘的胜利。本土宠儿西里奇以６比４和６比０轻取韦恩·奥德斯尼克后，距离他本土第三次也是在乌玛格的第一次夺冠还差两场胜利。西里奇凭借５８％的接发得分率，五破美国人的发球局，用时１小时３２分钟获胜。克罗地亚人已经赢得了前１１场比赛的十场胜利，亮点是在女王俱乐部ＡＥＧＯＮ冠军赛夺冠，这也是他的首个草地赛事的冠军。西里奇将在半决赛面对卫冕冠军奥莱克桑德·德尔戈波洛夫，这正是去年决赛的对阵。三号种子以６比４和６比４击败了五号种子卡洛斯·博洛克，他拿下了２８分一发中的２４分，用时８４分钟锁定了比赛的胜利。德尔戈波洛夫将本赛季是战绩提升至１８胜１４负，并设定目标打进今年他的第二个决赛，之前他在布里斯班决赛负于安迪·穆雷，屈居亚军。（ＡＴＰ中文官网）