北京时间６月５日，曼联俱乐部通过官方网站正式对外宣布：关于香川真司的转会问题已与多特蒙德达成一致，日本国脚将在新赛季正式披上红魔战袍成为曼联队阵中一员，这也是曼联俱乐部在今年夏天完成的第一笔引援交易。目前正在随日本队征战２０１４世界杯亚洲区预选赛十强战的香川真司，在履行完国家队职责后，将会到曼联俱乐部接受体检，以及等待劳工证的发放。预计转会交易所有程序将在六月底全部完成。此外官网还表示进一步的细节将在适当时候宣布。对于外界关注的转会费问题，英国媒体证实，曼联为这笔交易，花费了１７００万英镑转会费，香川真司也有望与曼联俱乐部签订一份为期５年周薪为６万英镑的合同。作为曼联俱乐部历史上首位日本外援，今年２３岁的香川真司自前年夏天踏足欧洲足坛便表现抢眼，在多特蒙德的两个赛季便和球队一起两夺联赛冠军和一个德国杯冠军。２０１０／１１赛季入选踢球者杂志评选的德甲最佳阵容，上赛季又进入了欧洲体育媒体联盟的欧洲赛季最佳阵容。他在多特蒙德效力的两个赛季共为球队进球２９个，助攻１５次，是球队进攻端的一把好手，相信香川真司的加盟可以一定程度上缓解曼联队在最近几个赛季进攻组织方面人员缺失的不足。特约记者萧何香川真司各赛季俱乐部＆国家队数据赛季　球队　俱乐部　进球　助攻　国家队　进球　助攻出场　出场２００６　大阪樱花　０　０　０　０　０　０２００７　大阪樱花　３５　５　０　０　０　０２００８　大阪樱花　３５　１６　４　１　０　０２００９　大阪樱花　４４　２７　６　９　２　０２０１０　大阪樱花　１１　７　１　３　０　０２０１０／１１　多特蒙德　２４　１２　２　９　３　３２０１１／１２　多特蒙德　３３　１７　１３　９　５　２