中新网６月１３日电　据法新社报道，美国高尔夫球公开赛即将开杆，而在赛前一名来自中国的１４岁男孩张华创备受关注，他以１４岁６个月的年纪，成为了该项赛事最年轻的参赛球手。“老虎”伍兹对此表示，高科技的介入会加速高尔夫球的发展，也将出现越来越多像张华创这样的天才。北京出生的张华创，６岁开始练习高尔夫，１０岁到了美国佛罗里达州ＩＭＧ高尔夫学校学习。在美国高尔夫球公开赛的选拔赛中，以微弱的劣势没能获得正赛资格，不过由于有人因伤退赛，１４岁６个月的张华创有幸替补入围，成为了美国公开赛史上最年轻的参赛选手。在被问到如何看待这么年轻的选手参加美国公开赛时，伍兹表示高科技扮演了很重要的角色，“这些小孩们打球的时候都带着ＩＰＡＤ，通过Ｖ１（高尔夫视频分析软件）来分析他们的挥杆，这（与我们当年）完全不同”。伍兹还说，“正如霍根所说，如果在他那个年代有摄像机，那么他打球的进步会快很多。而现在的孩子们一开始打球，就有这些高科技辅助了”。“我曾在韩国看过一些孩子，他们一年中有半年是在室内练习挥杆，在高科技设备的帮助下，他们不断改进，出来到球场上是，能打得非常漂亮，这就是年青一代吧”，伍兹补充道。在得知自己幸运地获得美国高尔夫球正赛资格后，张华创马上赶到了位于圣弗朗西斯科奥运俱乐部的比赛球场。张华创在周二上午与巴巴·沃森进行了一场赛前练习，也给这位大师赛冠军留下了深刻印象。“和他聊天很开心，他有些紧张，话不多，或许是因为我说的太多，但这很酷。他只有１４岁，但却能打得这么好。他并不是靠幸运打进美国公开赛的，这是他的实力，而通过比赛他会成长很多”，沃森评价张华创时说道。在美国公开赛期间，张华创将有妈妈的陪伴，他爸爸因为认为儿子不会获得参赛资格，已经于上周末返回中国了。曾经的高尔夫天才，１８岁转入职业高尔夫的麦克罗伊，被问到能给张华创传授什么经验时，说道，“我１４岁的时候，还在为俱乐部冠军赛准备，而不是美国公开赛。所以我觉得没什么所谓的经验。他只要好好的参加比赛，享受比赛就行了。这么年轻就能参加美国公开赛，真是令人难以置信的经历”。