＂得分王＂李根确认离队即将加盟北京金隅　薪金要求＂太离谱＂让青岛队最终放弃挽留作为双星男篮上赛季的本土得分王，李根的去留一直是岛城球迷极为关心之事，不过，昨日却从北京传来了一个不太乐观的消息：目前，李根正在接受北京金隅队试训，若无意外，双方将于近日正式签约。在随后的采访中，双星俱乐部方面向记者证实了这一消息的真实性，总经理生锡顺表示，“俱乐部自始至终都想和他续约，并开出了优厚的条件，但无奈他有自己的想法，既然如此，我们也不会强留。　”李根铁心要走　薪水要求“太过离谱”李根是２０１０年从上海男篮转会到青岛双星队，双方签订了两年的合同，今年到期。在青岛队，获得悉心培养和充足上场时间的李根表现出色，特别是上赛季场均可以得到１７．５分，在ＣＢＡ的国内球员中排名第二，仅次于八一队的王治郅，此外，他还斩获了全明星赛的ＭＶＰ。这样的表现也让李根得到更多球队的青睐，北京队就是其中之一，此外，浙江广厦、新疆广汇等队也都曾联系李根商讨加盟事宜。作为培养了李根的青岛双星队，与这位内线悍将续约，自然成了上赛季结束后的首要工作。　“俱乐部可以说是从始至终都想他留下来，为此甚至开出了比他原来高几倍的工资。”生锡顺表示，为了能够留下李根，除了高薪，甚至还有解决青岛户口、退役后的工作安排等优惠内容，“但李根的态度并不积极，一直都是委托经纪人来和我们谈，而没有自己来和俱乐部交流，这让我们感到有些失望。　”６月初，李根因伤从国奥队返回青岛，生锡顺等双星俱乐部高层也专程前去看望，双方也曾就续约问题进行交流，但未达成一致。　“薪金上的要求还是有些离谱，今年我去昆山参加投资人联席会，篮管中心的领导还特意提到这件事，对于球员过分的薪金要求表示了不满。　”生锡顺介绍说，“篮管中心有限薪令，国家队队员最高也不超过１００万元，他提出来的数字有些离谱了。　”双星早有准备　新援足以“填补空白”既然无法达成一致，李根的离去也就成了定局。据了解，他与北京金隅已经达成初步协议。“作为俱乐部来讲，我们已经仁至义尽，球员有自己的选择，我们也理解。”生锡顺表示，“既然如此，我们也就不强留了。　”虽然李根的离去让人有些惋惜，但在生锡顺看来，这对于球队新赛季的实力并不会有太大的影响，“我们今年也会加大人员引进力度，从而很好的解决李根离开后的问题。　”新赛季志在完成进军季后赛目标的双星男篮，从上赛季结束就已经开始着手内外援的引进工作。尚平和杨庚霖的引进，让球队一直存在的内线薄弱痼疾得到很大的改善，而大学生球员么大强的出彩，甚至一定程度上已经可以弥补李根离去的遗憾。　“双星队今年的引援才刚刚开始，无论内援还是外援，我们还有更多的计划，目标都是水平一流的球员。　”生锡顺透露，几个位置上俱乐部正在和一些国内高水平球员联系，“我先透露一下，不出意外，很快我们就会又有新的球员加盟了。　”　记者　王大伟