马查多夏季联赛表现出色北京时间２０１２年７月１９日，火箭队以９６－８８战胜了公牛队，用一场胜利结束了夏季联赛。在控球后卫的考察中，ＮＣＡＡ助攻王斯科特－马查多大获全胜，基本上锁定了林书豪替补一职，而上赛季效力于火箭队的“小辫子”福特森基本出局了。两个人的出场时间走势可以直观的看出这个结果。马查多从第一场到第五场的出场时间分别是１９分钟、２１分钟、２３分钟、３１分钟和３４分钟，每场都有所提升，而且前三场他是替补球员，到了第四场变成了首发，第五场依然首发。福特森的出场时间分别是２１分钟、１４分钟、１７分钟、５分钟、０分钟。前三场他是火箭队的首发控球后卫，但是第四场被马查多挤到了替补席上，仅仅出场了５分钟左右，除了１个篮板球和１次助攻之外，其余的数字差不多都是０。到了第五场，福特森干脆没有获得出场的机会。其实在前两场比赛中，福特森和马查多的表现是接近的，整体来说都比较一般。第一场比赛福特森７投１中，马查多６投１中，不过马查多的５次助攻比福特森要好一些。第二场比赛福特森４分１次助攻，马查多也是４分１次助攻。不过福特森是一个曾经打过１０场常规赛的“老”球员，马查多是一个新秀，所以马查多有比较大的提升空间，福特森则没有。所以到了第三场比赛，虽然福特森拿下了还算不错的１１分，但是马查多却用２３分钟时间内的１０次助攻奠定了自己的地位，正式压倒了福特森。最后两场比赛不过是之前的延续罢了，福特森在第三场比赛过后已经基本上出局，而马查多正式成为了火箭队夏季联赛的主力控卫。而且马查多并没有浪费这个机会，他在第四场比赛拿下了８分６次助攻３次抢断，第五场比赛更是拿下了全队最高的２０分，１０次走上罚球线。昨天火箭队正式得到了林书豪，在洛瑞和德拉季奇全部离开之后，火箭队终于有了一个能够担任主力的控球后卫。不过一个林书豪是无法撑起火箭队的一号位的，他至少还需要两个替补球员。现在马查多凭借着这几场比赛的出色发挥，基本上拿下了其中的一个名额，火箭队只需要再签约一个老将（比如毕比等），控卫位置就基本上无忧了。马查多虽然是一个落选新秀，但是他在大学时代却是一个明星。在２０１１－１２赛季ＮＣＡＡ篮球的例行赛中，马查多代表他所在的艾奥纳学院场均有９．９次助攻入账，最终当选了助攻王。不过由于球队成绩一般，并且他是一个潜力不大的大四毕业生，所以才没有在选秀大会上被球队摘走。