如果穆雷能战胜特松加的话，他将成为７４年来首位打入温网决赛的英国男选手。这也是穆雷连续第四次打入温网半决赛。上一次英国选手打入温网决赛还是１９３８年，当年栖身温网决赛的是奥斯丁（Ｂｕｎｎｙ　Ａｕｓｔｉｎ）。此次温网决赛资格的争夺，将首先在德约科维奇和费德勒之间展开。而２５岁的苏格兰人穆雷，曾经在六次和特松加交手里，五次取胜。不过，两次在半决赛败在纳达尔拍下的穆雷，在“纳豆”障碍“扫除”后，仍不敢怠慢。他对ＢＢＣ表示，“绝不能小看了这位世界排名第五号种子选手”。穆雷说：“特松加是个很难对付的对手。到目前为止，他的发球很有杀伤力。”这位英国头号选手承认，尽管对阵特松加的感觉“和纳达尔的不同”，但“有一点肯定”，特松加“是世界公认的最棒的草地网球选手”。穆雷这样形容自己的心情。他说：“每一次打比赛，我都希望能场场赢。”他透露说，当温网抽签结束时，“每个人都跟我说，我的赛程太难了。”他说：“我最终一路过关，并击败了很多非常优秀的选手。”穆雷表示：“我将继续拼搏。在任何一次大赛里，如果我在决赛前被淘汰的话，我都会很失望。”他分析说，这是一个艰难的过程，必须“表现得恰到好处”。特松加在说到即将到来的这场半决赛时，对ＢＢＣ说：“这肯定是一场大仗、硬仗，但我已经做好准备。我知道现场绝大部分观众都不会支持我，但我会发挥自己应有的水平。”特松加表示，他知道他的球迷对他的期待，而且他也很感谢球迷的支持。半决赛首先开打的德约科维奇，在形容对手费德勒时说：“他的招数变幻莫测。”德约科维奇说：“费德勒不仅发球利用得好，而且能把球切得很低，还善于防守。”费德勒说，这是他和德约科维奇在草地上的首次交锋，“不知道会打成什么样”。他说：“总之，我对这样比赛的感觉很好，我也很兴奋。”费德勒形容自己“好的不能再好”。他说：“我一没伤病，也不疲劳，我啥事都没有。”瑞士人表示，自己“有崭新的面貌”，“正是半决赛前应有的状态”。费德勒说：“我如果表现完美的话，就一定能战胜德约科维奇。”对于英国网球迷来讲，在周末决赛前，就已经迎来一个好消息。英国选手麦里（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｍａｒｒａｙ）已经成为英国３５年来，首位打入男子双打半决赛的英国选手。ＢＢＣ英伦网