主队降水佐加顿斯看平耶夫勒ＶＳ马尔默让球指数初期主队受让半球贴水０．９０，随后下盘水位升至１．０４，主队或将主场丢分。交锋纪录看，主队在近６个在主场比赛中３胜３负无平局，本场两队有望继续分胜负，推荐３０过关。赫尔辛堡ＶＳ北雪平赫尔辛堡近９场比赛保持不败，本赛季主场４胜４平保持不败，士气状态均比客队占优。北雪平上轮主场憾平，球队近５轮２胜３平保持不败，球队士气正佳。让球指数初期主队让一球贴水０．９０，随后上盘水位升至０．９４，主队取胜出现不利因素。在主队主场，两队交锋两场均战平，主队心里并无优势。综合考虑本场有平局，推荐１３过关。米亚尔比ＶＳ索尔纳米亚尔比上轮客场输球，近５轮赛事１胜１平３负，球队状态起伏较大，成绩不稳定。索尔纳上轮小胜摆脱两轮不胜的战绩，但球队近５轮客场无胜绩，球员心里压力过大。让球指数初期主队让平半贴水１．００，截稿时未发生水位变化。考虑到两队近６次交锋，主队３平３负无胜绩，且主队主场战绩明显优于客队，让球指数给出让平半高水盘进一步加深了不看好主队赢球。推荐１０过关。佐加顿斯ＶＳ埃尔夫让球指数初期主队让平手贴水１．０４，随后下盘水位降至１．００，主队出现取分态势。两队近６次交锋主队１平５负处于下风，在主队主场两队曾在平手盘战平。综合考虑本场需防平，推荐０１过关。（ｒｏｃｋｓｏｃｃｅｒ）