早报讯　一张１０元随机投注的彩票，一张中得９６４万元“双色球”大奖的彩票，一张３月１日中出眼看就要过期的彩票，由于中奖者迟迟没有现身，牵动着众人的心。因为按照规定，这注在嘉兴售出的９６４万巨奖彩票的兑奖截止日期为２００９年３月３１日。然而，直到３月１９日，幸运彩民还没出现，这不禁让大家捏了一把汗。卖出大奖彩票的嘉兴投注站销售员李根玲更是担心彩民弃奖，早早地把《温馨提示》贴在店铺最显眼处，见到每一个彩民都不忘提醒。省市福彩中心也替这位彩民着急，３月１９日，启动“寻人启示”，在网站和报纸上刊登了“寻找９６４万大奖得主”的消息，彩民也在默默地倒计时。“寻人启示”刊登第二天，也就是２０日上午，这位幸运者终于现身省福彩中心。怕暴露身份，迟迟不敢领奖幸运彩民王先生，快５０岁，一身休闲打盼。当工作人员拿着相机走进兑奖室的时候，王先生十分警惕，表示不接受媒体采访，原因是不想暴露身份，这也是迟迟不来领奖的主要原因。“您放心，我们不是拍你，是拍中奖彩票，用来存档。”当工作人员表明来意后，王先生终于松了一口气，放松地和工作人员聊了起来。“开奖那天是３月１日，第二天我就知道中奖了。当时想过马上来领奖的，后来有些担心，这个时候去领，福彩中心肯定有很多记者守着，那不就暴露身份了？所以干脆拖着，等风头过了再去领也不迟。”枕着９６４万的彩票睡觉怀揣一张价值近千万的彩票整整１９天，王先生就一点不担心丢失或出现其他什么意外？能安心睡好觉吗？家里人都知道了吗？面对这些彩民朋友关心的问题，王先生回答得十分平静：“头几天确实比较担心，彩票放在哪里都感觉不安全，甚至想到买个保险箱来放彩票。后来想想，别人又不知道是我中奖的，没必要自己给自己制造紧张气氛，于是和平常一样将彩票放在钱包里，只不过将这张巨奖彩票单独放在钱包的最里层。睡觉的时候就把钱包放到枕头底下，这样每天都睡得很安稳，和平常一样上班下班。我一直不敢把中奖消息告诉老婆和小孩，不然他们肯定会睡不好。”到现在也没告诉家里人领到了大奖之后，王先生说：“奖是领了，心上这块石头放下了，但是保密工作还要继续！”他告诉笔者，到目前为止，知道他中奖的只有两个人，那就是福彩中心的两个工作人员。对于家人，目前王先生也打算先保密。这部分奖金先“冷藏”起来，他一直想办一家工厂，目前虽然有资金了，但没想到好的投资项目。等到时机成熟时，再投资办厂，那时候给家人的惊喜才会更加超值。