北京时间７月１７日消息，尽管尼克斯可以等到美国当地时间本周二１１点５９分才决定是否匹配林书豪的火箭合同，但尼克斯官网商店似乎已经等不到球队做出最终的决定了。据美媒体报道，尼克斯官网商店已经将林书豪的有关商品全部清空。很显然，他们认为林书豪离开尼克斯只是时间问题。在尼克斯官网商店上，林书豪的尼克斯球衣再也找不到一件。但如果你是斯蒂夫－诺瓦克的球迷的话，你还能在该网站的数字商场上购买诺瓦克的尼克斯球衣。《尼克斯博客网》今天早晨率先披露了这一消息，随后记者在尼克斯官网商店上搜索“林书豪”字样，但却没有得到任何结果。当地最受欢迎的体育用品店店主米奇－莫代尔同样在甩卖林书豪的尼克斯相关产品，据记者达伦－洛维尔在个人推特上表示：“米奇－莫代尔告诉我，他的店里还有４００００件林书豪的尼克斯产品。莫代尔表示，这将是公司历史上最大的一次大甩卖。”与此同时，莫代尔也对林书豪和尼克斯的关系问题表达了自己的看法：“如果林书豪离开尼克斯，我们的折扣价将会是林旋风级的。”目前外界普遍认为，尼克斯不会匹配火箭给林书豪开出的合同，尤其是在他们正式交易得到费尔顿之后。上赛季“林旋风”席卷纽约乃至全世界之际，林书豪的尼克斯球衣成为了最畅销的商品。但那时的林书豪被认为是尼克斯的救世主，而现在他的身份却可能是即将离开纽约的火箭人。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）