卢西奥、弗兰与国米解约，塞萨尔无缘夏季集训名单，国米今夏的清洗十分坚决。尽管有些不合情理，但莫拉蒂在接受《罗马体育报》采访时坦言，国米已经到了不得不重建的时刻。国米上赛季仅列意甲第六，如今莫拉蒂下定决心对球队进行换血。国米掌门人坦言：“我们现在必须翻开新的一页，重建也是相对的，依然有一些过去对球队做出过贡献的老将留在队中。现在全队都在准备新赛季的备战工作，我们每个人都非常渴望成功。”队长萨内蒂即将迎来３９岁的生日，显然，莫拉蒂所说的留队的老将就包括萨队。不过萨内蒂暗示，自己已经在考虑退役问题：“我在这支国米中的角色？我来到这里就是要帮助球队的，就像过去一样。我不清楚这是否是我职业生涯的最后一个赛季，我的合同已经进入最后一年，我会根据身体的情况来做出决定。”卢西奥、弗兰离开国米，塞萨尔、麦孔离队也已进入倒计时，不过萨内蒂对新赛季依然十分乐观：“每年的夏季集训都会有不同的新感觉，一些非常优秀的球员告别了国米，但新加盟的球员同样出色，我相信俱乐部会在转会市场上找到理想的替代者。今年很多年轻球员加盟国米，我相信我们这些经验丰富的老将可以帮助他们成长。”国米今夏的转会策略，引来不少球迷的质疑。但萨内蒂希望球迷可以继续支持国米：“我们期待一个伟大的赛季，不只是对我个人，对所有国米人都是这样。内拉祖里们，请像过去一样支持国米，这支球队需要你们。”