英媒在法国圣地插三狮队旗足球是和平年代的战争，而具体到英法两国则更是如此。两队即将在欧洲杯小组赛首轮死磕，两国民众皆盼本队海扁世仇。不过，在媒体ＰＫ方面，英国人显然已经取得领先。代表“英国媒体队”出战的是英国发行量最大的报纸——《太阳报》，该日前派出一些工作人员前往巴黎，并在晚间干出一件足以让巴黎乃至整个法国无比震惊的事。来自《太阳报》的这些员工将代表英格兰的巨幅圣乔治十字旗通过投影的方式映射到法国首都巴黎的两大标志性建筑——凯旋门与埃菲尔铁塔上。这些大胆的英国媒体人员先是将埃菲尔铁塔视为“袭击”目标，在这幅巨大的英格兰圣乔治旗上写着“加油英格兰”的标语，左上角还打上了《太阳报》的ＬＯＧＯ。火速将埃菲尔铁塔“拿下”以后，该小分队随后便将目标锁定于凯旋门，而且仍旧轻松搞定。说到这里或许会有人纳闷，巴黎警方是吃干饭的？咋能任凭这些英国人在法国圣地胡作非为？说实话，巴黎警方的反应也真就够慢，因为当埃菲尔铁塔与凯旋门相继被袭以后，巴黎巡警才回过神来并找到这些“祖国的敌人”，两辆警车将《太阳报》工作人员所驾驶的这辆汽车截停，随后警方还威胁道：“你没有权力这么做。”不过，法国警方倒也没有就此追究这些英国人的责任，《太阳报》的工作人员安然回到驻地。对于这个创意与所呈现出的效果，以及随之可以产生的轰动效应，《太阳报》十分高兴的表示：“至少在今天，英格兰干掉了法国。”与此同时《太阳报》还称：“我们展现了我们的爱国之心，并希望霍奇森与他的球队能够取得满意赛果。本届欧洲杯上的英法大战确实还未打响，但我们已用我们的方式提前开球，这便是让英格兰圣乔治十字旗飘扬在法国标志性建筑物上。”而当英国球迷知道了《太阳报》的壮举以后，很多人都对此赞叹不已，一位名叫安德鲁－查尔斯沃思的球迷便欢呼道：“干得好，太阳报，希望英格兰队也能像我们这样在顿涅茨克带来骄傲。”另一位名叫肯特的球迷说：“这是属于我的一晚——来吧，英格兰！”（搜狐体育　纳斯里）