讯（记者　邵化谦）李艳凤在伦敦奥运会上的对手又多了一个。昨天，在俄罗斯国内的田径锦标赛中，女子铁饼选手皮什查尔尼科娃投出了７０米６９的今年世界最好成绩，俄罗斯猛女也因此一跃成为奥运会铁饼项目的冠军热门。“我不知道拿到今年的最好成绩能为奥运会带来什么，虽然我这次投出了７０米以上的成绩，但我不会满足，我希望能在以后冲击加·赖因施的世界纪录（７６米８０）。”皮什查尔尼科娃赛后说。皮什查尔尼科娃今年２６岁，此前她曾获得过２００６年欧锦赛冠军和２００７年世锦赛亚军，不过在北京奥运会开始前不久，皮什查尔尼科娃和俄罗斯田径队其他６名队员一起爆出了禁药丑闻，被禁赛两年。２０１１年大邱田径世锦赛，皮什查尔尼科娃第一次在大赛中复出，仅获得了第１１名，成绩为５８米１０。不过很快，她就在２０１２年的欧洲冬季投掷赛中投出了６７米的成绩，进步显著。昨天，皮什查尔尼科娃的成绩又进一步，投出了７０米６９。此前，今年的世界最好成绩是德国选手穆勒的６８米８９。皮什查尔尼科娃的进步对中国选手李艳凤来说显然是个坏消息。此前，德国队穆勒、克罗地亚９０后天才选手佩尔科维奇、古巴好手巴里奥斯是李艳凤在伦敦奥运会上的３大主要对手，她们都投出过６８米以上的成绩。如今，投出７０米６９的皮什查尔尼科娃更胜一筹。相比以上４人，李艳凤本赛季的最好成绩是６７米８４，个人最好成绩为６７米９８。李艳凤要想登上伦敦奥运会领奖台并不容易。