小斯又惹麻烦了北京时间６月２５日凌晨，据美媒体报道，纽约尼克斯队的“小霸王”斯塔德迈尔最近在休赛期又惹了点麻烦事，他在自己的个人微博上回应一名球迷的留言时用了辱骂球迷是同性恋的话语。斯塔德迈尔所在的尼克斯队在２０１１－１２赛季的季后赛并没有取得好成绩，这让很多尼克斯球迷感到失望。一些不理智的尼克斯队球迷就到网络上尼克斯球员的微博上寻找发泄途径，作为尼克斯队的主将之一，斯塔德迈尔的个人微博自然而然也成为球迷们关注的焦点，有一些球迷在斯塔德迈尔的个人微博上留言，指责斯塔德迈尔和尼克斯队。一位署名为费雷里的球迷就在斯塔德迈尔的个人微博上留言，指责斯塔德迈尔，他在他的留言当中指责斯塔德迈尔在２０１１－１２赛季的季后赛打得不够出色，未能帮助尼克斯队取得好的成绩。这位球迷的指责显然引爆了“小霸王”的怒火，小斯塔德迈尔很快就对费雷里的留言做出了回复，而且小斯还用到了一些比较极端的话语，用暗讽同性恋者的方式辱骂费雷里。费雷里在留言指责斯塔德迈尔之后很快就意识到自己言语失当，他很快又再发了一条留言，对自己之前的过当言语向小斯塔德迈尔进行道歉。费雷里在他的道歉留言当中这样写道：“我为早些时候自己所说的话表示道歉，我当时刚下飞机，还没有充分的时间考虑这个问题，对不起，兄弟！不是找借口，但这样的事情后面不会再发生了。”但是，斯塔德迈尔随后并没有针对费雷里的道歉或自己此前用暗讽同性恋者的方式辱骂费雷里一事做出回应。不过，斯塔德迈尔此举肯定会给自己惹下一些麻烦，至少他会受到更多同性恋者的抗议。（搜狐体育　孔孟飞英）