华奥星空７月１０日广州电（记者　杨宝岩）今天下午，国家体育总局公布了伦敦奥运会中国代表团名单，在备受关注的男篮名单中，张博、苏伟和王哲林落选。这也意味着中国男篮将在伦敦以快制快冲击对手。篮管中心副主任胡加时确认了１２人名单的同时，对小将王哲林的落选表示了惋惜，同时他表示，篮协会最大可能的为王哲林寻找参加国际赛事的机会以帮助王哲林更快更好的成长和进步。“王哲林确实有潜力，只是伦敦奥运会不可能去那么多，目前男篮为了防守，主要的阵容是一大四小，在内线上就减少了一个人。所以这个是很难取舍的。考虑到锋线队员防守面积比较大，对队伍的贡献更多，所以做出了这个决定。”胡加时十分惋惜王哲林的落选，“主要还是主教练的战术思路出发。”他说：“同时我们为王哲林的下一步安排做了准备，因为年轻队员，还是要给他创造更多的比赛机会，让他多些比赛经验。后面我们还要跟教练组沟通是否带他去波兰参加比赛，因为之前是要带他去的。这个还要根据教练组的意见来安排。下一步的计划，是要让王哲林去Ｕ１８国青报到，参加８月份的亚青赛，回来后再看看国奥队的情况，让他回到国奥去参加在日本举行的亚洲杯。”胡加时说：“王哲林这两年在国奥和国家队的锻炼很大，进步很快，大家的期望值也很高，没能入选（奥运阵容）确实让人遗憾。”（完）