本报综合报道　在网球场上的“鹰眼”已经出现多年后，足球也终于在昨天走进了科技时代。昨天，国际足联全票通过决议，允许在足球比赛中使用门线技术来裁定进球是否有效。昨天，拥有１２６年历史的国际足球协会理事会以全票通过了此项决议。该理事会一共有８名委员，４名来自国际足联，剩下的４名来自英国的４个足球总会。任何规则的改变都需要６张以上的赞成票。据英国《每日邮报》报道，在今年年底举行的世俱杯比赛中，门线技术将第一次在正式比赛中投入使用。欧洲杯前英格兰主场对比利时的友谊赛已经成功测试了鹰眼系统。如果时机和技术同时成熟，门线技术将会在２０１３－２０１４赛季正式推广至英超赛场。未来将使用的门线技术主要包括两种：由英国研发的门线鹰眼技术和由德国与丹麦共同研发的进球裁判技术。门线鹰眼技术是将６台鹰眼摄像头安装在球门立柱和其他位置上，来判断球是否整体越过了门线。而进球裁判技术则是国际足联引入的新技术，这种技术需要在足球内部植入传感器，然后在门线四周设置感应磁场，当足球越过门线时监测其磁场变化，并即时反馈进球信息。未来的足球比赛中可以自主选择运用哪一种技术。由于在南非世界杯和今年的欧洲杯上，连续出现有效进球被“无视”的状况，这也促使国际足联下定决心改变这种状况。国际足联主席布拉特昨天自己已经改变了对足球科技的态度，因为“科技时代已经到来。”不过他同时表示目前国际足联除了门线技术外还不准备引进其他更多的技术手段。但对于国际足联引进门线技术，也并不是所有的球迷都欢迎，也有很多球迷抱着谨慎的态度，球迷“兜里有糖”在微博上说，“没有争议了以后还会有经典吗？足球会不会从此变得冷冰冰的？”