（搜狐体育　张仪　７月８日广州报道）今天上午１１点开始，中国男篮在广州天河体育馆进行训练，备战晚　上与俄罗斯队的斯杯比赛。而王治郅也将在赛场上迎来自己３５岁的生日。尽管昨天邓华德没有让王治郅休息，让易建联轮休，邓华德训练后表示，大郅今晚将继续出场比赛，男篮寿星今天不放假。“本杰明－巴顿（美国电影名，常青树）的生日，比赛完了，我们会帮他庆祝。”邓华德笑着说，“生日还是要打比赛的，生日不能坐着看，生日不给你报名，那太糟糕了。”王治郅是国家队的老兵，而邓华德对于可以执教大郅，感到非常荣幸。“他非常有经验，他在职业生涯中，跟着中国队经历了好的时候和不好的时候。他经历那么多，他是国家英雄，他的经历很独特。”邓华德说，“这会是他最后一届奥运会，奥运会结束之后，可能会感动得流泪，我可以很荣幸地说，我执教过他。明年看中国队的比赛，没有王治郅会很奇怪。他有一个非常棒的职业生涯，希望他的职业生涯能在一个好的音符上结束。”邓华德也为大郅未来退役后指明了方向－－中国青少年篮球人才培养。“他在ＣＢＡ还能打几年，他要保持健康，这取决于他自己想怎么做。”邓华德说，“他经历了很多东西，我希望他能够去执教一些年轻球员，我觉得，我们没有很多好的青少年教练，我希望他能够参与青少年的培养，这对中国青少年篮球有好处。”