记者　王小娟　实习生　万雪琪　文　记者　许俊文　实习生　许放歌　图本报讯　７月７日，伴随着陈奕迅《相信自己无限极》的歌声，６０００多名健身爱好者相约在郑州国际会展中心文化广场，组成四大方阵。如此声势浩大的场面正是“无限极２０１２世界行走日”的活动现场。据了解，此次郑州站的活动是由中华全国体育总会主办，河南省体育局承办，无限极（中国）有限公司作为独家合作伙伴，这也是今年活动的第１０站。数千市民组成的大军浩浩荡荡启动仪式上，６０００多名健身爱好者与记者一同见证了城市明信片的传递过程。两张分别来自呼和浩特和郑州的巨型明信片被展示在舞台两侧，上面满载着一个城市对另一个城市的健康寄语。河南省体育局纪检书记吴治国和无限极代表林邦源共同完成了这一仪式，并传递对活动的下一站天津市的祝福。随后，鸣枪开步，在体育局吴治国、郑州市人民政府副秘书长王霄鹂、无限极代表林邦源等领导嘉宾的领行下，数千市民浩浩荡荡地从文化广场南侧经景观桥、红白花公园、河南艺术中心，沿着会展路向终点处进发，全程５公里。《大河报》读者方阵阔步前行在行走当天的四大方阵里，《大河报》读者方阵尤其耀眼，虽是阴天，读者们却是活力四射满面笑容。穿过人群，记者在方阵的前方见到了举着“《大河报》读者方阵”标志牌的简林。这位来自郑东新区二十七所的读者告诉记者：“最近单位组织起了我们的行走队，我们每天就顺着单位门前的博学路跟商鼎路走，已经有一个月了。这不，前几天在报纸上看到订了明年大河报的还能来参加这无限极的活动，我跟单位这几个同事立马就来了。”在简林带领下的《大河报》读者方阵，个个昂首挺胸，大步前行。健康生活贵在坚持在行走终点处，主办方设置的健康嘉年华活动也吸引了不少健身爱好者前来一试身手。“魄力乒乓”、“畅通无比”、“争分夺秒”等多个互动项目的游戏帐篷前挤满了人，现场不时发出阵阵笑声。此外，嘉年华现场还设有专家讲座、健身科普宣传等环节。专家表示，行走活动老少皆宜，适合大众参与。希望此次活动能够点燃全民健身的激情，让更多的人从中受益。当然，本报记者需要提醒广大读者的是，锻炼身体可不能靠一时的热情和激动，贵在坚持！