易建联的状态１场比１场好，邓华德看在眼里喜在心里！今夏回归男篮首战，阿联拿下１４分；第２场则贡献２３分。今晚再战克罗地亚队，易建联上演精彩爆扣得到２７分１０篮板３助攻。通过数据便能看出他的表现非常全面，值得注意的是自２００７年以来，５年时间易建联已在国家队砍下了２０次２０＋！经过在ＮＢＡ的历练后，阿联的身体对抗大幅加强；除此之外“偷师”诺维茨基让他的中远投变得更加精准。今年夏天的易建联与去年相比有何不同？他的攻击手段更多了。按照著名篮球评论员杨毅的说法，以前的阿联只有中投，当他靠近篮筐时攻击能力便会大大减弱。而现在的阿联不仅中远投精准，还能在篮下背身单打，后撤步跳投，以及面筐持球突破……是的，现在的阿联并不好防守，即使对手对他实行包夹，他还能将球传给空位的队友们。本场比赛邓华德布置的战术就是让队友们多将球交到阿联手中，让他来终结比赛。事实证明阿联做到了，每次他的攻击都给克罗地亚队的篮筐制造了麻烦。诸如上半场他便接连完成４次扣篮，而整个克罗地亚队全场只有１次扣篮。下半场阿联开始以中远投为主，这不，他又在外线投中了１个三分球。这是阿联今夏投中的第３个三分球，要知道整个２０１１年阿联在国家队也没有投进过那么多的三分球。由此可见，现在的阿联攻击范围很广，这让邓华德很满意。２７分创下阿联今夏在国家队个人单场最高得分，而回归后他场均得分变为２１．３分。虽然对手的整体实力并不算太强，但通过这３场比赛不难看出阿联的竞技状态相当不错。除此之外，２７分也是阿联最近５年时间在国家队砍下的第２０次２０＋！是的，这５年时间我们见证了阿联的成熟，他从替补球员成长为男篮的当家球星。值得注意的是阿联还勇于承担责任，这样的他令人赞叹。邓华德曾表示：“目前的男篮以阿联为核心，我知道他还能变得更强。”这绝对是近些年手感最好的阿联，而队友们对他也非常信任。阿联变得越来越成熟了，以前的比赛他不太会传球，而现在他学会了分享球，这让他完全融入了邓华德的战术体系中。从阿联回归的３场比赛能看出，他在攻防两端都扮演着重要的角色；还有他的打球更有激情了。难怪克罗地亚队主帅赛后这样说道：“坦率的说，我们对他没什么办法，他在场上的时候就是中国队的支柱。”是的，伦敦奥运会是阿联证明自身实力的最佳机会。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）