反弹，从７月开始？今晚，泰山队将迎来七月份的首场比赛，也是联赛下半程的首轮比赛，面对曾经在揭幕战上击败自己的贵州人和，泰山队主帅滕卡特的心中只有一个念头，那就是：复仇！那场失利，滕帅耿耿于怀说到贵州人和队，滕卡特至今也忘不了首轮较量的情景，让荷兰人至今难以忘怀的并非是泰山队在那场比赛中败给了对手，而是在占尽优势的情况下却在客场被贵州人和最后时刻绝杀而惜败，也从此拉开泰山队本赛季的坎坷之路。对阵贵州人和的比赛是滕卡特执教泰山队的首场比赛，尽管客场作战，但是带着国际知名教练光环的滕卡特还是备受关注，他将带领泰山队打出什么样的战术，也备受期待。在那场比赛中，滕卡特安排的首发名单让山东记者大吃一惊，清一色的年轻阵容，从而刮起了本赛季的青春风暴。尽管那场比赛中泰山队也占有优势，但是一张的红牌扼杀了泰山队，也让滕卡特至今耿耿于怀。“贵州人和是我们本赛季的第一个对手，但是他们的取胜很幸运，事实上我们那场比赛发挥的更好，明天会有所不同，我们要成功复仇。”谈到今天晚上的比赛，滕卡特这样说道，而球队的状态也给了滕卡特信心，“我们准备的不错，尤其是杜威来了之后，我很满意，前两场比赛我们取胜了，队员信心很高，我非常期待明天比赛的到来。”杜威首发，成攻防重要砝码就在泰山队急需要用胜利来摆脱困境的时候，杜威来了，这无疑让球队的篱笆扎紧了一些。而对于杜威，滕卡特也是不吝赞扬之情，并且毫不犹豫的将其放在了首发名单中，“他上周六刚刚打完一场比赛，身体状态没有任何问题；他是名优秀的队员，在任何时刻、任何队伍都能踢得很好。”在周三和周四的训练中，滕卡特让汪强、郑铮和刘洋分别与杜威搭档进行了演练；昨天下午的赛前训练，滕卡特则让杜威与郑铮分在了一组，从昨天下午的训练来看，今天比赛杜威与郑铮搭档的可能性更大一些。而郑铮左边后卫的位置，则由夏宁宁来顶替，在上轮足协杯比赛中，夏宁宁获得了滕卡特的赞扬，相信今天比赛他会首发。中前场方面，考虑到贵州人和的攻击力不差，滕卡特可能会排出双后腰战术，刘洋与西芒司职后腰，前腰还是王永珀，蒿俊闵与王彤司职两边，前锋线上则放置马塞纳一人。可以说杜威的加盟，不仅加固了泰山队防守，在定位球上也将发挥很大作用，杜威的进球数已经说明了这一点。