千呼万唤中，易建联和王治郅终于在最后一场与塞尔维亚队的热身赛中同时登场，虽然两个人合力砍下了３６分、１１个篮板，但从场面上看，郅联组合的威力还没有完全得到发挥。隐藏实力也好、锻炼新人也罢，在阿联回归后的前三场比赛中，邓华德都没有让郅联组合同时出现在球场上。每当二人相互击掌时，都会引得场边的摄影记者不停地按下快门，但随后二人便会擦肩而过，一个在场上，一个回到场下。眼看热身赛的场次越来越少，中国队的王牌组合却还没有得到比赛的检验，很多记者都表示了担忧，但邓华德却并不在意。在他看来，大郅和阿联已经配合了多年，二人不需要磨合，此外在训练中，二人也曾同时出场。但据王治郅介绍，邓华德只是在训练中让他们二人跑了跑战术，还并没有模拟比赛的强度进行对抗。与塞尔维亚一战，邓华德终于让郅联组合同时首发出场，但仅从首节的表现来看，这套阵容的效果并不好。在进攻中，易建联的站位更接近篮下，而大郅则在三分线附近持球策应。中国队几次进攻过后，郅联组合并没有打出人们期待中的配合，两个人全部是个人接球后的单打。直到比赛进行了６分钟后，二人才有了第一次交集。在突破至篮下后，阿联将球传给了外线的大郅，大郅随后中投命中。１分半钟后，大郅也在吸引包夹后为三分线外的阿联传出了一个好球，但阿联的投篮没有命中。这段时间，虽然大郅和阿联都曾单打得手，但相比于此前一大四小的阵容，中国队在进攻中的灵活性降低了不少。而在防守端，虽然郅联组合的高度令塞尔维亚队只得在外线投篮，但对手却抓住了中国队回防速度慢的弱点，频频发起快攻。当首节最后４分钟丁锦辉换下大郅时，中国队以９比１２落后，由此可见，郅联组合的效果并不好。大郅下场后，中国队恢复了一大四小的阵容，进攻也打得更灵活，在第一节最后的４分钟里，中国队打了对手一个１４比４，成功反超比分。第二节后半段，邓华德再次派上了郅联组合，经过第一节的简单适应后，阿联和大郅间的配合显然默契了很多，虽然也曾出现了阿联将球直接传到大郅脚上的情况，但二人在进攻中一内一外的站位还是令塞尔维亚队的防守顾此失彼，中国队也没有再让对手打出追分高潮。总的来看，虽然郅联组合在场上很快找回了曾经的感觉，但二人若想达到１加１大于２的效果，还需要比赛来加强磨合。赛后，邓华德也表示，在奥运会上，他会灵活使用王治郅和易建联二人，确保总有一个人能够留在场上。“他们一起打和分开打的效果都不错，就像我们之前打得那样。”邓华德说，“他们都是非常好的球员，我们要朝着更高水平前进，就必须让两人同时上场。也有的时候我们希望一个换另外一个，保证总有一个在场上，这两种搭配方法，我们都会使用。”目前，在进驻奥运村前，中国队还有５场热身赛，郅联组合也将进入正式的合练。在一个月后的奥运会上，他们二人的发挥将决定中国队的命运。