北京时间６月２０日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛继续进行女单资格赛的争夺，在一场第二轮的较量中，我国小花郑赛赛遭遇到了２４号种子——荷兰姑娘施鲁夫，最终郑赛赛由于经验上的劣势以两个３－６败下阵来，首次大满贯单打之旅以止步资格赛第二轮而告终。荷兰姑娘决胜轮的对手是前温网四强——资格赛１２号种子卢西奇，这位克罗地亚姑娘以６－４／６－２轻松击败了阿根廷美人鱼杜尔科。今年法网郑赛赛以双打选手的身份首次亮相了大满贯赛场，这次出征温网女单资格赛是她首次参与大满贯的单打争夺，在昨天的首秀中这朵小小花本有机会可以横扫对手，但是临近胜利的喜悦让她的状态出现了波动，幸好最后有惊无险晋级。今天郑赛赛的对手是２４号种子施鲁夫，后者因为伤病原因今年参赛较少，但是在昨天的比赛中她还是展示出了不俗的状态，仅丢四局横扫过关。二人在此前从未有过交手。首盘比赛由郑赛赛先发球，荷兰姑娘延续了首轮时的神勇，一上来趁中国小花状态未稳就频频发动猛攻，前七局战罢郑赛赛以３－４落后对手一个破发；关键的第八局郑小花本有机会回破将局分追平，但是施鲁夫此时展示出了自己经验上的优势，有惊无险保发将郑赛赛逼入了３－５落后的发球局，结果中国小花没能顶住压力，２４号种子再度破发以６－３先声夺人的同时还为自己争取到了在第二盘先发球的优势。第二盘开局阶段的比赛波澜不惊，双方一直顺利保发，比分交替上升到施鲁夫３－２领先；关键的第六局郑赛赛在压力之下状态又出现了波动，２４号种子很快就连破带保将比分拉开到５－２，中国小花来到了自己非保不可的发球局，最终郑赛赛虽然顶住压力顽强保住了第八局，但是施鲁夫在自己的发球胜赛局没有给对手任何机会，强势轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发以６－３锁定了胜利。郑赛赛的首次大满贯单打之旅就以止步资格赛第二轮而告终。（搜狐体育　王锋）