北京时间６月１７日，２０１２年世界女排大奖赛第二周佛山站末轮中国女排完胜波兰夺得冠军。本场比赛，接应张磊由于表现不利再次在首局就被替换下场，在王一梅受伤情况下，这位去年世界杯季军功臣屡屡发挥失常引起大家担心。在上一周与阿根廷女排的第二场比赛中，为了锻炼新晋接应曾春蕾，张磊在这场比赛未得首发机会。不过，在全队第三、四局被对手赶超比分之际，张磊是两次上场化解险情起到救急效用。由于在本周比赛之前，俞觉敏在大梅受伤情况下，表示“范张配”将是一套基本的阵容，因而，佛山站这三场比赛，张磊都得到首发机会。不过，从她的表现来看，除与中华台北女排一役因为两队实力相差悬殊不赘考虑外，与韩国及波兰两支强敌抗争，在首局开始阶段就由于表现不佳而被直接换下则令人意想不到。其实在与中华台北女排的首场比赛中就可看出张磊不在状态，赛后技术统计显示，张磊在这场比赛中两局首发却是一分未得，当然，这其中也有被曾春蕾换下对其锤炼有关。而到了第二场与韩国女排的对垒中，虽然依旧是张磊首发出场，但却在开局进攻屡屡受到遏制令全队比分被对手反超之际，俞觉敏只能安排替补接应曾春蕾予以冲击，加上曾春蕾在这场比赛发挥十足神勇，因而，张磊的位置第一次受到了真正挑战，在这场比赛中，仅打了不到半局球的张磊同样一分未得。今日与波兰女排的较量中，依旧是张磊首发，却依旧是开局无力搏击，首个技术暂停刚过俞觉敏就失去了耐心早早实施换人策略。与昨日如出一辙，以替补身份登场的曾春蕾再次得到爆发的机会，中国女排也顺势拿下了这场关键的冠军争夺战。接连得到首发却接连表现失常，不由让人对她的主力位置产生怀疑。去年中国女排在大奖赛战绩不佳后紧急召集张磊归队，而也正是由于她的表现令全队在亚锦赛和世界杯中打出超高水平，一举以季军身份拿下了直通伦敦奥运的资格，当时连德国女排主教练都感叹“是张磊一个人的能力改变了整支球队的命运”。缘何在经过半年之后张磊的状态如此低迷？其实张磊的特点是以跑动为主，论身高和力量没有一锤定音的能力，而她的这种游击战术多数情况下需要队友的牵扯，特别是王一梅在网前的威慑力给她多次创造一对一的进攻机会，加上当时张磊被视为奇兵角色，对手对她的进攻特点和线路不够了解也是一个原因。本次大奖赛，由于对方已经对张磊了如指掌集中布防，外加大梅缺阵失去了另一端口牵制，因而，张磊也难以起到突击的应有效用。其实目前曾春蕾之所以发挥如此神勇也与去年张磊状况相似，不过，即便对手对曾春蕾加以重点布防，其个人进攻杀伤力也是高于张磊一筹，况且曾春蕾还是一个左撇子，先天具备网口的偷袭能力。而俞觉敏之前信誓旦旦所言的“范张配”之所以在两场关键性的比赛中草草收场，除张磊进攻乏力之外，也与目前中国队一传体系较为稳固有一定关系。惠若琪的对角主攻范琳琳由于一传达到全队要求，这样，在缺少了王一梅急需攻手下球得分时也就想到了强力型接应曾春蕾。另外，由于曾春蕾在场具备较强突破能力，也就暂时缓解了惠若琪和范琳琳四号位进攻压力，同时对对手网口拦防也起到牵制效力。在张磊的接应位置正处瓶颈之时，当务之急，这位去年世界杯季军功臣还须增添自己在场上的自信，毕竟自己的技术特色已经定型短时间难以更改，如若比赛当中出现患得患失弊病，其主力位置将很难保证。（搜狐体育　李军辉）１．评价女排替补阵容的表现？不错，拿了佛山站冠军一般，对手实力较差及格，仍有提升空间２．王一梅伤停，你心中主攻＋接应的主力配置是什么？惠若琪＋范琳琳；张磊惠若琪＋范琳琳；曾春蕾惠若琪＋楚金玲；张磊惠若琪＋楚金玲；曾春蕾惠若琪＋杨婕；张磊惠若琪＋杨婕；曾春蕾