比斯利已经加盟太阳北京时间７月２４日，今年夏天０８年榜眼秀比斯利以３年１８００万美元的合同加盟了太阳队，这位问题小子在职业生涯的前几年并不顺利，他希望接下来能够在菲尼克斯展现出自己的天赋和实力，并在接受体育电台专访时表示要在下赛季成为全明星球员。太阳队什么吸引了你比斯利：首先是这支球队的进攻传统，他们的打球风格非常适合我。其次是金特里教练和这支球队对我非常信任，他们对我充满了信心，这让我作为普通人或者作为球员都感觉非常好。加盟菲尼克斯的感觉比斯利：非常棒，来到这样的环境让我感觉非常舒服。我得到了一个很好的机会，也许我不是球队的头号球星，但将会成为核心球员。我要将不仅在进攻端而且在防守端都要给球队以帮助，我来到这里的感觉很好，我自信能够成为那样的人。对于他过去的问题比斯利：你必须要正视你的过去，看清楚我确实错了。而我来到这里就是为了打球，我要努力的训练，至少通过我的努力让下一份合同变得大一些。在过去我错过了很多，这也使得我的价值有所贬低，而我现在已经成熟了，我将会努力的改进自己。认为自己是一个怎样的球员比斯利：我要做一个赢家，我要努力训练在球场两端都变得出色。我想要变得令人激动，成为球迷和商家的宠儿，同时我非常想赢球。是否认为能够在菲尼克斯成为全明星球员比斯利：我的想法，接下来的这个赛季我就要成为全明星。我想要的就是赢球，不管我在场上的努力能否获得认同，只要能够赢球，我就满意。