本报讯　北京时间７月１９日消息，据《休斯敦纪事报》报道，休斯敦火箭的教练组坚信林书豪的优势和球风与他们的进攻理念十分吻合，而在进行下一步以前，主教练麦克海尔早已确立了林书豪作为后场核心以及进攻发起者的地位。“我们都很喜欢他。”麦克海尔说，“正如当初在会议室提到的＇他每次参加训练都能有技惊四座的表现＇。大家都非常喜欢他，很棒的孩子，而且是可塑之才，我觉得之前对他的稍加了解有助于合作的更为顺畅。”林书豪去年曾代表火箭打过几场季前赛，但球队最终还是选择让他走人。“当我们让他离开时，我对他说＇很抱歉没能给你太多机会，但困境会很快过去的＇。当我们对阵尼克斯时，他在第四节的表现真是太出色了，尽管我们赢下了比赛，不过他在比赛结束后还是特地来到教练休息室和我们聊上了几句。”当林书豪这一次与麦克海尔见面时，双方自然不会觉得尴尬并聊起了今后的合作方式，而总经理莫雷则是再三为当初让林书豪走人而表示歉意。对于麦克海尔而言，他还有充足的时间来确定如何使用林书豪，相信较上赛季的用人方式会有很大的不同，不过如今能够确定的便是麦克海尔已铁定要将控球大权交到林书豪的手中并由他来操作全队的进攻。“我已经开始考虑这方面的打算。”麦克海尔说，“会保留一些和上赛季类似的战术策略，譬如让控球后卫在场上做决定，上赛季让德拉季奇自由发挥真的令我感到很满意，我确信林书豪也能做到这一点。”伴随着新援的加盟，火箭的战术策略进行调整也在所难免，“我们将不得不做出一些改变，这是一支和以往完全不同的阵容，将这些球员撮合在一起很具挑战性，必要的时候会对轮换阵容做出调整。”麦克海尔说，“我们从拥有两名控卫到失去了他们，这一切发生得实在太突然了，不过如今我们再次拥有了林书豪，我为此感到十分高