新快报讯　记者　叶慧　报道　Ｃａｐ－ｔａｉｎ　Ｋｏｒｅａ！不是韩国国家队队长李正秀，而是韩国国奥队队长洪正浩。如无意外，广州恒大将在下周宣布这名效力济州联队的２３岁韩国国脚中卫正式加盟，随后也将会公布签约本土国脚后卫李学鹏的消息。在韩国队长李正秀与阿尔萨德续约后，韩国国奥队队长洪正浩就成为了恒大全力引进的目标。此前有消息称恒大为洪正浩开出了四年１６００万美元的合同，这个数字存在不少水分。据新快报记者了解到，恒大将与这位年轻韩国中卫签约四年，年薪大约为１００万美元，转会费预计为１５０万美元至２００万美元左右。出生于１９８９年的洪正浩不仅防守基本功扎实，百米速度更达到了１１秒多。他本是２０１２年伦敦奥运会的适龄球员，但由于两个月前的韧带撕裂，洪正浩无缘伦敦奥运会。故事曾告发队友打假球２０１１年，韩国足坛掀起的打假风暴，洪正浩也被牵涉进去。当时，洪正浩主动承认自己曾收到过假球中介的汇款，但他已经主动将钱退回。济州联俱乐部的内部调查证实洪正浩并未参与过任何假球事件，洪正浩说：“我没有参与踢假球，去年一些队友曾提议要我参与踢假球，当时我就拒绝了。”正是因为他的告发，济州联队部分队员涉嫌打假球一事才被揭发。