巴萨中场凯塔加盟阿尔滨进展到何种程度了？据记者了解，昨天，律师已经在审查凯塔和阿尔滨的合同，　双方在年薪等方面几乎不存在任何分歧了。不过，双方目前并未在合同上签字，在此之前也存在发生变故的可能，“我只能说，凯塔加盟的可能性非常大。　”总经理李明告诉记者。如果没有变故，凯塔加盟阿尔滨就会在短时间内完成，甚至有可能在下一轮联赛中就能代表球队出场！而凯塔本人早在大连了，连续两天都被阿尔滨球迷发现并拍照，昨天凯塔已经在大连的一家商场里买手机，看来他是准备要在中国生活了。住老板的别墅最近几天，西班牙媒体都联系不上凯塔本人了，他们猜测凯塔来到了中国。的确，凯塔目前确实在中国，而且是带着他的妻子和经纪人一起来到了大连。在大连，凯塔受到了阿尔滨俱乐部的热情款待，凯塔本人也由此见识了阿尔滨俱乐部的诚意。在大连，凯塔一家并没有住在酒店，而是住进了老板赵明阳的别墅里。此前，已经有人拍到了凯塔现身星海某别墅区的照片，其实那个别墅就是阿尔滨老板赵明阳的。昨天，赵明阳也向本报记者证实了此事，“那个别墅我也不住，人家来了，咱们自然要好好招待，所以就让他们住着了！但这不等于是我们就跟人家签约了，这是我们中国人待客之道。　”大方向上的问题都已谈好赵明阳还向记者证实，由于凯塔现在是自由身，因此在引进他的时候不牵扯转会费的问题，阿尔滨只需要在工资上满足凯塔的条件就可以了。“大方向上的问题都已经谈好了，现在只剩下一些细枝末节的问题了。如果一切顺利，就可以签约了！　”身为俱乐部的总经理，李明全权负责和凯塔的谈判。昨天，李明告诉记者，至于和凯塔谈判进展到什么程度还不能将全部信息公布，因为在合同没有签订之前，一切都可能发生变化，“只能说凯塔签约的可能性非常大。　”不到最后凯塔和阿尔滨同时在合同上落笔的那一刻，阿尔滨上下对凯塔加盟的消息当然都需要慎重。准备在大连生活继前一天在星海的别墅被网友拍摄到之后，凯塔昨天又现身大连的某知名商场，他要去那里买手机。通过这个细节或许可以证明，凯塔本人已经想要在大连长期生活，已经开始做准备了。赵明阳向记者介绍，影响凯塔签约阿尔滨的因素不仅仅只有收入，他对一些细节问题也很看重。“他这几天来大连主要是熟悉环境，他想看看大连这个城市的环境，还要考察一下自己的居住条件，甚至连孩子上学的问题他都考虑到了，还专门去看了学校。　”在阿尔滨已经做出诚意的情况下，在双方大方向已经确定的情况下，凯塔最终能否签约阿尔滨就要看大连的硬件条件了，如果一切都满意，那么凯塔就肯定会签约阿尔滨，甚至有希望在本周末主场迎战天津泰达的比赛中出场！　首席记者范宏基