新华社伦敦专电　温布尔登网球锦标赛昨天结束第１０天的争夺，小威廉姆斯表现出超强的发球能力和体力，在击败２号种子阿扎伦卡的半决赛中，她轰出了２４个ＡＣＥ球，创造了个人温网新纪录。曾四夺温网女单冠军的小威在与中国选手郑洁的第三轮比赛中，发出了创纪录的２３个ＡＣＥ球，昨日她再次打破了这个纪录。在今年的比赛中，她５场比赛发出的ＡＣＥ球总共达到８５个，即使在男子比赛中，这个数字也排在第二位。德国的科尔斯雷贝尔以９８个ＡＣＥ球名列男选手第一位。令人惊讶的是，小威前一天刚与姐姐大威参加了两场双打比赛，但当日丝毫没有显示体力受到影响。在现场采访的记者连连惊呼她比男人都男人。尽管已经３０岁，排名也已降到世界第六，但小威还是直落两盘，以６：３、７：６击败了排名世界第二的白俄罗斯姑娘阿扎伦卡。不过，奇怪的是，小威对这样的发球还不满足，她赛后说：“实际上今年的比赛中，我都觉得发球不太好。我真没觉得打破了纪录，我想也就是发了１０个ＡＣＥ，不是２４个。我只是想把比赛打好，发好球，尽全力打好比赛。”小威也成为１９９９年格拉芙之后第一位在而立之年打入温网女单决赛的选手，她将与来自波兰的３号种子拉德万斯卡争夺冠军。如果获胜，她将赢得自己第五个温网单打冠军和第１４个大满贯单打冠军。