据《纽约邮报》昨日报道，随着尼克斯从开拓者引进另一名实力派控卫雷蒙·费尔顿，林书豪回归纽约的希望越来越渺茫。如果尼克斯在明日中午１２时之前还没有匹配火箭队开出的三年２５００万美元报价合同，林书豪将自动加盟火箭。但如果咬牙吞下这份“毒药合同”，尼克斯又将陷入巨大的财政危机。不怪尼克斯很傻很天真，只怪火箭的连环计太狠太阴毒……第一计·韬光养晦低调报价谋求不公平交易火箭透露给媒体的第一份口头报价相对合理——林书豪的四年合同中，只有前三年的２０３０万美元是受保障的，年薪分别为５００万美元，５２０万美元和９３０万美元。在尼克斯管理层看来，火箭给林书豪开出的“毒药合同”其实并不是太“毒”，尼克斯匹配这份合同的难度并不大。而美联社认为，尼克斯之所以愿意用相当丰厚的筹码（包括：哈雷尔森、杰罗姆·乔丹、道格拉斯、两个次轮选秀权和２００万美元补偿金）交换一名火箭老将坎比，在某种程度上就是对火箭给林书豪开出合理报价的“回报”。尼克斯天真地相信，火箭队争抢林书豪，只是说说而已。第二计·破釜沉舟虚席以待赢得林书豪好感火箭主帅麦克海尔早在２月份就流露出对林书豪的渴望：“如果我是尼克斯老板，宁可放弃大半支球队，也要留下林书豪。”而后，火箭相继送走了德拉季奇和洛瑞两名主力控卫，这种破釜沉舟的做法也让林书豪看到了他们的诚意以及在休斯敦广阔的施展空间。反观尼克斯，非但没有提前为林书豪报价，还从小牛挖来了老当益壮的基德。尽管尼克斯主帅伍德森承诺林书豪下赛季仍是首发，但林书豪在尼克斯后场已不再是不可或缺的人物。之后又有媒体爆出林书豪因尼克斯不给自己报价而心存不满。无论传闻是真是假，林书豪续约问题迟迟得不到解决，的确是尼克斯的优柔寡断造成的。而这也恰好给了火箭乘虚而入的机会。第三计·攻其不备坐地起价逼迫尼克斯放弃自由球员签约期的第一天，伍帅便表示，尼克斯一定会匹配火箭报价。但他们没料到，火箭会坐地起价，将林书豪第三年的年薪涨至顶薪１４８０万美元。对林书豪来说，送到嘴边的肥肉，岂有不吃的道理。而此时，尼克斯已经签下了三名自由球员诺瓦克、史密斯和詹姆斯·怀特，留下林书豪，意味着他们将在２０１４－２０１５赛季为他支付１４８０万美元薪水的同时，还得缴纳１４８０万美元的奢侈税。考虑到林书豪的续约问题直接关系着赛季套票的销售，如果尼克斯真有意留下林书豪，显然应在第一时间匹配报价。但昨天，他们没有任何举动。尼克斯必须考虑：林书豪的实用价值和商业价值能否弥补甚至超过他引发的奢侈税？或许，从引进费尔顿的举动中，尼克斯已经给出了答案。声音“甜瓜”有点酸：他不值这价昨日，安东尼在美国男篮训练前首次谈到了林书豪的去留问题。在“甜瓜”看来，火箭给林书豪开出第三年接近１５００万美元的年薪实在太“荒谬”。“林书豪是去是留，不由我说了算。”安东尼笑道，“是否匹配这份荒谬的合同，主动权在球队手中。虽然我希望看到他回来，但我想他必须做出对自己最有利的决定。”在尼克斯后卫ＪＲ史密斯看来，如果尼克斯匹配这份“毒药合同”，将会引发球队更衣室里的一系列问题。“毫无疑问，有些球员会心生不满，”史密斯说，“因为他们在联盟里拼搏的时间比林书豪更长，但至今仍没得到任何回报。”据安东尼透露，小斯已经准备迎接费尔顿的加盟。“我没有和费尔顿打过球，所以我不知道他能给球队带来什么。”安东尼说，“我只知道，他之前在尼克斯和小斯配合得很不错。能够和他再次联手，小斯感到很兴奋。”