天津北方网讯：北京时间６月１６日，中甲联赛进行第１３轮的焦点争夺，松江队客场０：２不敌哈尔滨毅腾队，本场比赛哈尔滨国际会议展览体育中心宛如泥潭一般的糟糕场地让松江队吃尽了苦头，对于场地的不适应，松江队球员徐博坦言：“这个场地确实让大家感觉有些不太适应，一些技战术动作都很难做出来，场地上没有什么草有些糟糕，而且非常的滑球落地后球速很快落点不好控制。”已经进入６月，本应该是百花齐放的时候，与人们印象中的绿茵场有很大差异，哈尔滨的主场糟糕的场地条件堪称“惨不忍睹”。据会展中心体育场一位负责球场养护的工作人员介绍，在２０１１年以前会展中心为了养护草皮从２００９年国足与塞内加尔的友谊赛结束以后每年都会进行相应的养护措施，但是由于去年毅腾乙级联赛决赛阶段的比赛一直打到１１月１５日使养护工作不能正常进行最终导致今年出现的这种情况。据哈尔滨毅腾俱乐部相关工作人员介绍，已经基本可以确认主场的草皮已经很难存活，而且根据本赛季中甲联赛的赛程，并无联赛间歇期，因此想要更换草皮存在困难。不过对于失利的结果，松江队员并没有完全的归结于场地这样的客观因素，徐波直言：“这场比赛也有些意外，虽然说输球了，不过对于我们来说也是卸下了一个不败的包袱，我们会做好总结争取下一场有更好的结果。”谈到队友钟蓓伟在比赛中失误打入乌龙球，徐博认真的表示：“那个球他做出了应该有的防守动作，进了乌龙也的确很不走运，但我们是一个团队，他尽力了所以我们绝对不会抱怨自己的队友。”谈到比赛中球队的整体发挥，徐博表示：“赛前我们就预期到了比赛的困难，对手的打法和定位球战术也被我们一定程度上遏制住了。面对当年乙级联赛的老对手，我们都有了一些变化，一场失利也不能说明太多的问题。包括在位置上的变化，不管打什么位置自己都会全力以赴，想对我个人而言后腰的确更适合我的发挥。”本场比赛顶替黄牌停赛的吴波先发出场，徐博在后腰位置上关键时刻的调度和转移让人眼前一亮，特别是下半时比赛第３４分钟，徐博禁区前沿的抽射尽管惊险偏出但是绝对堪称技惊四座。对于自己的表现徐博说：“位置上的调度和转移插上都是根据教练的布置，当时那个机会出现，我迎球就完成了射门，没能改变比分也的确有些遗憾，不过比赛中的确还有不少东西需要我们去总结，做好每一次的训练和平时的生活，全力以赴对待比赛就一定会有更好的结果。”（记者辛华水发自哈尔滨）