北京时间６月２７日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛继续进行女单第二轮比赛的争夺，赛会３０号种子——我国金花彭帅状态渐入佳境，面对作风顽强的日本小将森田步美她在开局先被破发的情况下以７－６（４）／６－３直落两盘胜出，顺利晋级３２强。中国金花第三轮比赛的对手是荷兰天才少女鲁斯，后者以６－２／０－６／６－４爆冷击败了５号种子斯托瑟。今天的比赛因为降雨被迫暂停了近３个小时，不过彭帅在第一盘艰难地通过抢七赢下比赛后心中便有了底。第二盘比赛，彭帅在暂停过后一发不可收拾，最终干净利索地以６－３赢下了比赛。赛后，彭帅表示，“一开始还是挺紧张的，第一场球就不是特别顺利，所以这场球也做好应对困难的准备。比较紧张，只能慢慢在调整，她也一直在拼，第一盘拿下后，心理积极一些。”近期，彭帅的伤也成为人们关注的焦点，所幸随着奥运会的临近，彭帅的伤势也有所好转。“比法网的伤情好很多，不用吃止疼药，打比赛的时候没有那么疼。今天打到后来的时候，感觉比第一场要好一些。”彭帅说，自己受伤的左手韧带伤势经医生检查后发现已经好了很多，但是还有一些炎症。目前，彭帅正在医生的指导下对此前已经没有知觉的无名指进行恢复性锻炼，并取得了一定的效果。彭帅第三轮比赛的对手是荷兰天才少女鲁斯，后者以６－２／０－６／６－４爆冷击败了５号种子斯托瑟。在谈到这个对手时，彭帅说，自己很早之前跟她打过比赛，“感觉她的发球很好，其他的没有更多记忆了，我还是回去做好应对苦战的准备。”四年一次的奥运会，对李娜、郑洁、彭帅三人而言都是非常珍贵的机会，他们几人在备战之时也是相当谨慎。彭帅举例说，“我们在国内一般都不敢吃肉，不敢吃包子，这次到这边我们还去中国城买了１５个包子拿来当早点，还是需要谨慎一些的。”