江苏国信帕尔玛国际足球学校是在江苏省委、省政府的大力支持下，在江苏省体育局、江苏省教育厅和江苏省国信集团共同努力下，由江苏省国信集团、意大利帕尔玛足球俱乐部、江苏省体育局和南京外国语学校联合组建的中外合作全日制足球学校，同时也是南京外国语学校足球分校。足球学校的运作资金主要来源于江苏省国信集团所属的舜天足球俱乐部、意大利帕尔玛足球俱乐部和江苏省体育局所属的江苏苏体实业发展有限公司。江苏国信帕尔玛国际足球学校坐落在风景秀丽的南京江宁足球训练基地。该基地已拥有９片标准足球场地，另有包括教学办公楼、后勤综合楼、多功能会议厅、室内训练馆、球员公寓、球员餐厅等配套设施，是一座现代化的训练基地，曾多次承办亚洲和中国的足球比赛，为国际足球学校的建立提供了良好的软硬件条件。江苏国信帕尔玛足球学校的办学特征和主要计划任务如下：一、　办学宗旨：培养德、智、体全面发展，并具有先进足球理念和专长的复合型人才。二、　办学性质文化学习与足球训练相结合，满足国家办学标准的中外合作全日制足球学校。三、　办学模式足球教学和训练采用意大利帕尔玛足球俱乐部青训系统的“帕尔玛培训模式”。该模式包含足球训练、足球教育、伤病诊断、疲劳恢复、生理评价等十几个专业，由几十位足球专家、教练和医学专家共同承担教学和训练任务。每个赛季，帕尔玛足球俱乐部青训系统都有１０多名年轻运动员入选不同国家的各级国家队，意大利著名足球运动员布冯和西蒙尼就是出自帕尔玛青训系统。江苏国信帕尔玛国际足球学校在引进“帕尔玛培训模式”时，也将引进意大利的专家和教练直接指导国际足球学校的足球训练。表现突出的运动员，国际足球学校将安排他们去意大利帕尔玛足球学校进行深造或留学，实地感受足球发达国家的足球理念和足球氛围。文化教学由以培养“有外语特长、文理兼通、综合能力强的国际化复合型人才”为目标的南京外国语学校承担。针对国际足球学校学生学习、训练和比赛的特点，学校将为学生制订相应的教学大纲，并派遣富有教学经验的教师从事足球学校的文化教学，辅之以高质量、高要求的素质教育，培养出德智体全面发展，并有先进足球理念和专长的复合型人才。四、　办学规模：江苏国信帕尔玛国际足球学校首期招生１００人，以后每年招收５０名学生，最大在校生为３００人。五、　年级设置：年级设置从初一至高三共六个年级。首期１００名学生年级设置为初一、初二，以后每年只招收５０名初一学生，直到高三毕业。六、　招生对象通过入学环节的严格筛选，招受品学兼优，身体健康，热爱足球，并具备一定足球技术基础和知识、有较大发展潜力的适龄年轻足球运动员。七、　开学时间：首期开学时间为：２０１３年３月。八、　评估模式江苏国信帕尔玛国际足球学校将成立由国内外足球专家、教练组成的专家组，定期对国际足球学校的运动员进行全面评估，采取优胜劣汰的原则，不断优化优秀人才的组织结构，使学校的发展进入一个良性竞争的轨道。九、　就业模式：江苏国信帕尔玛国际足球学校主要的优势之一就是多渠道的方式提高足球学校学生的成才率。杰出的毕业生将被选送至帕尔玛足球俱乐部或其他欧洲足球俱乐部进一步培养深造，也可以进入舜天足球俱乐部或其他国内足球俱乐部成为职业足球运动员。其他毕业生，将根据有关政策，作为特长生推荐进入江苏各高等院校继续学习，使学生的后续学习得以保障，并为不断发展的高校足球提供合格的生源。