竞彩２５８足球推荐：鸟取希望ＶＳ枥木ＳＣ　可看好客队周日竞彩００３场比赛性质：Ｊ２联赛比赛双方：鸟取希望ＶＳ枥木ＳＣ比赛时间：７月８日竞彩推荐：０比赛分析：主队：鸟取希望目前排名联赛第２０位，最近的８场比赛仅取得１胜７负的成绩。之前取胜草津温泉似乎对鸟取希望状态回勇帮助不大，且主队近期主场战绩四连败，队中有杉本拓也、铃木伸贵及布朗等伤兵。客队：枥木ＳＣ目前联赛排名第１０，最近的８场比赛３胜２平３负，球队上场比赛拿下强敌山形山神，相信球队士气大升，枥木ＳＣ近期状态也有所回升，近５战取得２胜２负１平的战绩，战绩不算特别显眼，但值得一提的是，客队的速度优势和定位球优势非常明显，且队中无伤兵。总结：双方最近３次交锋，鸟取希望１胜２负，两队最近状态差距明显。枥木ＳＣ实力明显比主队高出一筹，且客场优势比较明显，球队相对比较稳定，近两仗都没有丢球，看好枥木ＳＣ保住客场不丢球的基础上小胜鸟取希望。竞彩２５８足球推荐：福冈黄蜂ＶＳ德岛漩涡　看好平局周日竞彩００１场比赛性质：Ｊ２联赛比赛双方：福冈黄蜂ＶＳ　德岛漩涡比赛时间：７月８日竞彩推荐：１比赛分析：主队：福冈黄蜂目前在联赛中排在第１３位，最近８场比赛３胜１平４负。球队上场比赛１－０小胜爱媛，保持了近５场不败战绩，而与爱媛主场的胜利也使福冈黄蜂与升级区的距离有所拉近，本场比赛相信福冈黄蜂会出力与德岛漩涡周旋。客队：德岛漩涡排名联赛第１５，最近８场比赛４胜２平２负，状态还算不错，德岛漩涡负于山形山神后只与草津温泉闷和结束比赛，球队的球队并没有得到很好的回升，客战福冈黄蜂，虽说没有很大的胜算，但客队的防守能力不弱，９０分钟应该能保客场不失。总结：两队历史交战１０场，福冈黄蜂６胜２平２负占据上风，其中主场６战４胜２负。本场比赛双方状态差距不大，；联赛排名也不分伯仲，此役福冈黄蜂面对客场成绩出色的德岛漩涡，看好双方出平局。