３６度的高温，大太阳底下，就是站着不动，也是一身汗，一身大汗。一群女孩在奔跑着，进攻的传接，防守的拦截，攻防球员的身体碰撞着，紧逼，围堵，抢断．．．．．．她们的球衣早已湿透，像是刚从泳池里爬出来似的。这是上海女足的分队比赛。马良行的球衣也早已湿透，他站在场边，不停地叫着喊着，当球员传出好球，或是逼抢成功，他就会叫着球员的名字，喊着“好球！”但是，更多的时候，他喊着的是“逼紧”、“快跑”、“快传”．．．．．．他这样喊着的时候，声音是凶巴巴的，眼晴里露出来的也是凶光。这么大热的天，一天两练，练起来又是真刀实枪的，始终保持着高强度，那份累，那份苦，是可想而知的。更要命的，烈日暴晒着，晒得皮肤都痛，几天没见，女孩们就黑了一圈。有的球员在微博上说，照着镜子，黑得都不认识自己了。女孩们心里怎么想？有些球员，或许是有不满的，或许是有抵触的，但是谁都不敢吭一声，也不敢流露出抱怨的神色。女孩们不仅不敢抱怨，还得表现出十分地卖力。因为，现在带着训练的，是凶神马良行，而不是和蔼可亲的孙雯，不是客客气气的可可。“我情愿她们现在忍受着苦累在心里骂我，不想她们全运会吃了败仗在心里恨我。不付出全力苦练，想实现梦想，夺取冠军，那是捏鼻头做梦。”马良行说。“比起那时候训练我们，无论是训练的量还是训练的强度，还有凶狠的态度，马指导都好多了。”领队刘玉萍说。“这样的训练量与训练的强度，只是中等水平。因为紧接着就要比赛，只能是这个量这个强度。中等水平的，一些球员都气喘吁吁的，一副吃不消的样子，可见之前亏空之大。”马良行说。可可坐在场外的椅子上抽着烟，像是很认真地看着，从他的眼神中很难看出什么。或许他有些失落——在此之前的半年里，他一直主导着上海女足的训练与比赛，现在被晾在了一边。或许他有些疑惑——这样的高温，这样的训练量，这样的训练强度，这些女孩的身体真吃得消吗？比赛是训练的一面镜子。这前半程的联赛里，上海女足确实表现不好，丢了许多不该丢的分，联赛赛程过半，排名只列第四，落后江苏、大连两强有７分之多。因为这个，他或许也在反思。可可究竟在想些什么，不得而知。孙雯在场边的一端，指导着几位受伤球员进行恢复性训练。间隙时，她认真地看着马良行指导着分队对抗训练。马良行亲自来带队训练，是孙雯要求的。她坦承，她现在的气场还不足以控制住强势的可可，也不足以驾驭全队。孙雯善良、低调、隐忍，有着很强的责任心，球队状态不好，战绩不佳，她坐立不安，怕耽误球员，于是再三要求马良行亲自带队，至少能带上一段时间，让球队步入正轨，看得到上升的势头。领队刘玉萍也这样要求。不付出比别人更多的努力，就得不到比别人更多的收获。付出比别人更多的努力，未必就能得到比别人更多的收获。倘若球员付出了比别人更多的努力，而没得到比别人更多的收获，那就是教练的问题。教练的问题，１，是不是真正地用心在教；２，有没有先进的正确的明确的适合本队的足球思想；３，有没有用正确的方法去教；４，有没有洞察力、预见性与临场指挥比赛的能力。教练不仅要教技战术，还要教会球员思考，球毕竟是球员在踢，倘若不能充分调动起她们踢球时的主观能动性，这样的球队或许也会取胜，但不会走得太远。“教练不用心，没能力，就愧对球员的辛勤付出，就愧对球员的信任．．．．．．”马良行说。