昨晚，２０１２赛季足协杯第三轮单场淘汰赛在坐镇虹口足球场的上海申花与深圳红钻队之间展开。双方在常规９０分钟比赛时间内战成０比０平，最终凭借门将王大雷在点球大战中扑出对手两球的神勇表现，申花以５比４淘汰深圳，惊险晋级１６强。昨晚的比赛申花主力尽出，还将到队合练仅２天的哥伦比亚国脚莫雷诺首发派遣上场。在前腰位置上，莫雷诺展现了全面的能力，他既有稳定的拿球能力，也有出色的传球质量。尤其是上半场仅第６分钟时，他就贡献了一脚擦着边网飞出的精彩射门，大涨球队士气。遗憾的是由于不久前才经历过长途飞行，莫雷诺的体能仍未达到比赛要求，在第７５分钟时就出现了抽筋现象，被曹贇定换下。对于这名由自己引荐加入球队的哥伦比亚国脚，巴蒂斯塔也表示满意：“考虑到他的时差还没倒过来，他在上场的这段时间内踢得还是不错的，和阿内尔卡、宋博轩都有不错的配合。”由前日本国家队主帅特鲁西埃执教的深圳目前排名中甲第５。经过“白巫师”近两年的打造，这支球队的整体技战术风格也越来越接近日本足球，非常强调球员之间的短传配合，利用横向传递层层推进，踢得不急不躁。而渴望在足协杯上有所作为的申花则表现得更加急切。利用更强的球员个人能力和主场优势，申花的进攻节奏明显快于对手，打法上也更多使用简单的纵向传球。可惜的是，在整体磨合得更好的对手面前，申花的每次尝试更像是单打独斗，因此成功率很低。常规时间与中甲水平的对手互交白券，是对申花整体建队思路的一种质疑。一支每个赛季都需要重新磨合的球队，即便拥有世界级的大牌球星，也会在一个“穷得只剩下稳定”的对手面前毫无作为。主帅巴蒂斯塔在赛后解释了为何会踢得如此艰难：“首先，对手是冲着点球而来的。他们在比赛最后就开始拖延时间。此外，我们的体能也出现了问题。总得来说，我们在上下半场的前１５分钟都踢得还行，之后我们的控球质量就降低了，也错过了２到３次机会。不过我还是很开心，因为我们不仅赢了比赛，也看到了团队的希望。”主帅说满意，可申花球迷们却不答应了。大家普遍对这场“惨胜如败”的比赛感到失望：“虽然赢了，但和输球没什么区别！”还有球迷讽刺道：“我只能用江苏舜天来安慰自己，因为他们在另一场比赛里被中甲成都队淘汰了。”“虽然结果是我们离冠军和亚冠又近了一步，可我们的水平是真的高了一点吗？”申花下一轮对手是中超对手长春亚泰，他们在另一场比赛中以２比０轻取中甲球队沈阳东进。