“毫无疑问，德罗巴是一个国际巨星，我们整条防线都要对他非常小心，要对他非常的照顾。”里皮广州恒大ＶＳ上海申花时间：今晚７时３５分地点：广州天河体育中心直播：广东体育新快报讯　记者　叶慧　报道　“具体会派上谁来防守德罗巴，我想等到比赛开始之后大家就知道了。”如何防范德罗巴，已经成为中超列强的头号难题，哪怕强如恒大也不例外。昨晚，里皮始终不愿透露会派谁会对德罗巴进行专门盯防，但他承认，德罗巴的到来，增强了申花实力，也让巴蒂斯塔的球队变得更加自信。“毫无疑问，德罗巴是一个国际巨星，我们整条防线都要对他非常小心，要对他非常的照顾。”这不过是里皮对德罗巴的恭维之词。在恒大队里，里皮并没有在球队面前提前德罗巴，“德罗巴？里皮提都没提过，好像申花根本没有这个人似的，更别说有什么针对防守德罗巴的特别布置了。”会不会让保隆出场专门盯防德罗巴？这也许最保险的做法，但里皮并不原因为此而削减前场的进攻实力。一旦保隆出场，意味着恒大只能在孔卡、穆里奇、克莱奥和巴里奥斯里面四选三，而且这三人里面还得有一个坐上替补席，势必会打乱恒大熟悉的进攻部署。“防德罗巴，不能只靠一个人，要靠全队的协防。”多名恒大球员都认为里皮会放弃保隆，从而选择以整体防守去降低德罗巴的威胁。这样一来，最近备受里皮重用的唐德超有望继续首发，对此，超仔是充满着期待，因为这意味着他有望和偶像德罗巴来一次真刀真枪的单挑。“２００８年切尔西来广州，可惜德罗巴因为膝伤没来，错过了与他交手的机会。”说起四年前的蓝军访华，超仔更多是遗憾。“希望这一次有机会补偿吧，自己努力训练就好，能不能上场还得看主教练的安排。”此外，因为队长郑智累积黄牌停赛，里皮将起用黄博文顶替其位置。昨天抵达羊城的上海申花，因为天雨缘故，被安排在天体副场进行赛前训练。这个星期一直备受背伤困扰的德罗巴看不出受到伤势影响，完成了申花的全程训练课。但巴蒂斯塔坚称科特迪瓦人的体能还有不小的问题，能不能上场还得再考虑一下，“如果他身体和状态都好的话，也许就会上场。”巴蒂斯塔说道。广州恒大预计首发（４４２）杨君／孙祥、冯潇霆、唐德超、张琳芃／郜林、赵旭日、黄博文、穆里奇／克莱奥、巴里奥斯