本报讯（记者刘大伟）曼联官网昨天宣布，韩国中场朴智星在老特拉福德效力７年后离队，加盟女王公园巡游者。据悉，韩国球星与新东家签约２年，转会费是２００万英镑，但根据附加条款最高可达５００万英镑。朴智星透露，来自女王公园巡游者的报价让他无法拒绝，“这是一家历史悠久、很有传统的足球俱乐部，拥有实现最高水平的伟大抱负。托尼·费尔南德斯和董事会正努力在女王公园巡游者实现伟业，我很想成为其中的一分子。我很高兴能加入一家积极上进、有着非常光明未来的俱乐部。这里的基础设施完备，俱乐部有一个新训练场和新体育场的规划，主教练休斯经验丰富，我期待着与他和球队其他成员一起努力，尽快帮助女王公园巡游者达到一个新高度。”女王公园巡游者主教练休斯表示：“很开心朴智星能加入到我们的行列中，他在曼联的履历说明了他的超强能力，可以说，他是曼联近年取得的一系列成功中的功臣之一。我们看中朴智星，就是因为他兢兢业业的职业精神以及对比赛的影响力，我期待着他也能为女王公园巡游者带来这种变化。”曼联主帅弗格森则为朴智星送上了祝福：“朴智星在曼联的表现堪称梦幻般的美好，他是职业球员的典范。在重要场合，他的表现从未让我失望。不幸的是，我现在已不能满足他的出场数量要求，但曼联的每个人都祝他在未来取得更好成绩，我也相信他会在女王公园巡游者取得成功。”朴智星效力曼联期间共出场２０５次，打进２７球，跟随曼联夺得了４个英超冠军，３个联赛杯冠军，２个社区盾冠军，１个欧冠冠军和１个世俱杯冠军，堪称亚洲球员在欧洲五大联赛的表率。Ｊ１９０