北京时间６月７日凌晨，据美媒体报道，明尼苏达森林狼队有意在今年夏天补强侧翼人选，而火箭队的康特尼－李和凯文－马丁则成为了森林狼队引援的争取对象。美媒体认为，现在森林狼队执教的阿德尔曼或将成为推动森林狼队去追求康特尼－李和凯文－马丁的幕后推手。美媒体指出，在目前这个形势之下，除了一些不可预见、比较复杂的交易之外，森林狼队争取补强的选项会是哪些呢？这个名单可以缩小至三名球员，他们分别是火箭队的凯文－马丁、康特尼－李或掘金队的费尔南德斯。美媒体分析认为，凯文－马丁在２０１２－１３赛季的年薪将近１３００万美元，这有可能会让森林狼队必须拿出大将才能够做成交易，但是凯文－马丁与阿德尔曼比较熟悉，森林狼队的教练组对马丁的比赛能力评价是比较高的。马丁的防守能力偏弱，引进马丁有可能会被证明是一个错误的运作，但是马丁的合同只剩下一年，来年他的合同就将会到期，即使森林狼队在马丁身上赌一把赌输了也关系不大，他们可以很快就甩掉马丁。如果阿德尔曼想将马丁引进到森林狼队的阵容当中，特别是在最近有报道称森林狼队出现将帅不和的情况之下，森林狼队应该是有可能去争取引进凯文－马丁来稳定军心的。在谈到康特尼－李的问题时，美媒体指出，康特尼－李的合同则会更加合理一些，康特尼－李２０１２－１３赛季的年薪是３２２万美元左右。在康特尼－李２０１１－１２赛季效力ＮＢＡ的第四个赛季里，他场均贡献１１．４分，投篮命中率达到４３％，三分球命中率达到４０％。康特尼－李同时还是一名防守很强悍的球员，他很了解阿德尔曼的战术体系和阿帅对球员们的要求。康特尼－李是一名适应力很强的球员，他既能担任角色球员、又可以担任先发。接下来这个赛季将会是康特尼－李征战ＮＢＡ联盟的第五个赛季，他有可能会在自己的个人能力方面有个较大幅度的提升，如果能够让他与卢比奥和凯文－乐福并肩作战，他们三个人应该会是一个不错的三人组。（搜狐体育　孔孟飞英）