过去的３场中欧四国赛永城站，除了大郅和阿联之外，中国队哪名球员的表现最优异？答案非身披１５号球衣的周鹏莫属！被称为ＣＢＡ版巴蒂尔的周鹏如今变身成为男篮锋线第一刀。与黑山队一役得到１４分，面对克罗地亚队砍下１２分，今晚与塞尔维亚队的比赛贡献１７分。在永城站的３场比赛，周鹏场均贡献１４．３分，在男篮阵中仅次于郅联。周鹏是防守专家，无论是在ＣＢＡ还是男篮阵中，他都是锋线防守的第一选择。事实上邓华德对周鹏的要求很高，他希望周鹏能挑起防守大梁，还能在进攻端发挥出自己脚步和臂展长的优势。这不，在永城站我们看到了周鹏的进攻新武器，那就是突破。不仅是持球突破，还有空切突破。现在来看，这已经成为周鹏最犀利的进攻手段。特别是当郅联组合被双双限制的情况下，周鹏能站出来得分。与过去几年相比，这位广东队悍将真正的成熟了。光靠突破？显然是不够的。今晚的比赛让我们见识到了周鹏拥有多种进攻武器。诸如中国队首次进攻，阿联将球交给左侧的周鹏，周鹏低位背身单打，他向右转身后跳投，结果篮球空心入网。没过多久，周鹏争抢下前场篮板完成２次进攻。除此之外，由于增加了进攻侵略性，周鹏如今的罚球次数也快速增加。永城站前２场比赛他一共获得１５次罚球，而此役周鹏也多次站上罚球线。最近的３场比赛，周鹏成为男篮锋线最稳定的进攻点，这让主帅邓华德相当满意。去年的亚锦赛，周鹏因伤缺阵，虽然中国队最终成功问鼎获得直通伦敦奥运会的入场券，但过程很艰辛，周鹏的伤停使得男篮的防守出现了较大的漏洞。而如今，从邓华德重用周鹏能看出，这位防守悍将用自己的表现赢得了主帅的信任。毫不夸张的说，周鹏已经成为男篮锋线第一刀。从防守到进攻，再到防守，现在周鹏是攻防一肩挑。从比赛过程来看，他的表现真的非常出色。可以这么说，只要不出现伤病，周鹏肯定会随队出战今夏的伦敦奥运会。１７分创下周鹏今夏在国家队个人单场最高分，也是他自去年６月２６日与澳大利亚队得到２２分后，个人在国家队单场最高得分。年轻的周鹏只有２３岁，经过ＣＢＡ和国家队的历练他变得越来越成熟了。从最近３场比赛场均１４．３分能看出，伦敦奥运会之前的斯坦科维奇杯和赴波兰的热身赛，邓华德会给周鹏更多的出场机会。在王仕鹏和朱芳雨状态不稳定的情况下，周鹏展现出了他的稳定性。再过２年，或许周鹏能爆发出更大的能量……（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）