两个二次转会来的外援，到底有多大的本事，今晚也许就能有个答案了。都进入了１８人名单，且格隆还代表球员参加了昨晚国安的赛前新闻发布会，看来厄瓜多尔国脚今晚首发已经没有悬念。而另一个让人期待的卡努特，估计替补登场的可能性也很大。格隆信心满满昨晚的赛前新闻发布会，老帕出人意料地带着格隆出现在了新闻发布厅中。性格外向的格隆面对众多的记者可是一点也不含糊：“我已经看过了上海申花队的比赛录像，他们确实有很多好的球员，但我们的目标就是从上海带走３分，我们一定可以击败他们。”格隆一心想着赢球，而今晚他被帕切科予以重任的可能性也非常大。而他最有可能出现的位置估计是顶替毛剑卿出任右前卫，不过这并不是毛剑卿停赛，而是因为格隆在最近一周的训练之中已经恢复了一定的体能与状态了。卡努特当替补刚刚和国安汇合没多久，卡努特已经跟着球队来到了上海，而且还进入了１８人名单，看来他距离出场已经越来越近了。说到这个队内目前最大牌的球员，老帕这样说：“卡努特无论在法国在热刺在塞维利亚都踢得很好，一个队员在一个俱乐部能踢很多年，而且占据主力位置，这也是对他能力和人品的双重证明。”至于卡努特今晚是不是会登场，帕切科则做了这样的埋伏：“我带来的每一个队员都已经准备好参加明天的战斗，卡努特也同样如此。只不过因为他刚刚到队，体能还在恢复之中，同时也需要与球队磨合，因此和申花的比赛不会打主力。”如此看来，今晚卡努特在下半时替补出场的可能性非常大。卡鲁和雷纳尔多压力大其实除了格隆和卡努特，这次国安到上海的２０名球员中，５名外援可是全部到齐的。大家都跟着到了上海，但是能上场的却没那么多，卡鲁和雷纳尔多自然是压力巨大了。据队员们透露，两人都知道，如果再没有好的表现，今后即使留在队中也很难有出场机会，所以两人在训练中特别玩命，雷纳尔多上一场在预备队的比赛之中还独进两元。而在昨天的赛前训练中，雷纳尔多和卡鲁也非常积极。相信，今晚他们中如果有人能够得到上场机会，那也是冲着大爆发的劲头去的。（本报上海今晨专电）　记者　李立　Ｊ１４８