信息时报讯　（记者　冯爱军）　“割麦子”、“妞爱你”们终于来了。刚刚在北京６：０大胜国安队的德国豪门拜仁慕尼黑队昨日空降羊城，但是由于班机晚点，到达广州白云机场的时间从原来的下午４点，延迟到了晚上７点。昨天冒雨前往机场接机的痴心球迷，也因此在机场罚站了三个小时。拜仁“救了”狼堡一回如果不是飞机晚点，昨天拜仁应该是在“狼堡”沃尔夫斯堡之前到达机场的。谁知天有不测之风云，拜仁到达时间竟然推迟了３个小时，本来没有捧场客的沃尔夫斯堡因此而沾光。据了解，昨天拜仁球迷团组织了两辆大巴车的球迷到机场接机，加上自发前往的球迷，３００多人的方阵把拜仁到达的Ｅ２出口围得水泄不通。机场的安保人员早早就筑起了人墙，隔离情绪高涨的球迷，甚至还出动了警犬维持现场的秩序。不过得知拜仁的飞机延误后，现场的拜仁球迷临时决定去隔壁的Ｅ１出口凑热闹，沃尔夫斯堡的球员将在４点半钟从这里出来上球队大巴。本来Ｅ１出口只有零零星星的几个人等接机，拜仁球迷突然转移阵地，打乱了机场方面的安保部署。机场的安保人员也被迫转移阵地，他们重新筑人墙隔离球迷，使得沃尔夫斯堡步出Ｅ１出口的时间比原定时间晚了１０多分钟。率先从出口走出来的是沃尔夫斯堡的主帅马加特，他也曾经执教过拜仁。看见满眼的拜仁球迷时，他先是一愣，直至球迷集体喊他的名字是，他才确定这是迎接他们球队的方阵。在走上大巴车前，他两次停下来为球迷签名，虽然球迷拿给他的都是拜仁队的球衣，但是他都没有拒签。走出到达大厅的第一名球员是奥利奇，他上赛季还是拜仁的一员，所以看到拜仁球迷在欢迎他，他没有任何的不自在，并陆陆续续地在球迷递上来的拜仁球衣上签名。但之后的沃尔夫斯堡的球员知名度不高，也和拜仁没有什么交集，拜仁球迷欢呼的干劲也就此冷了下来，他重新回到Ｅ２静待拜仁的到来。球迷庆幸恒大富力不接招傍晚６点５０分，拜仁俱乐部的主席鲁米尼格出现在到达大厅的监控大屏幕上，已经久候了３小时的球迷群中响起了第一声尖叫。不过球员还是让现场的球迷再苦等了３０分钟后才步出了到达大厅，巴德施图贝尔和穆勒结伴打头阵，而压轴登场的是现场人气最高的罗本。在广州，大部分球迷都是英超和西甲的粉丝，喜欢看德甲的球迷并不多。但是昨天到现场接机的球迷方阵，声势并不输以往那些英超西甲豪门到访时的球迷方阵。“其实我们这些来捧场的球迷，多数是德国队的球迷。因为德国的主力多半都是效力拜仁俱乐部，所以我们才来支持拜仁的。”一位穿着拜仁球衣的女球迷这次还特意带来了自制的广告牌，她告诉记者，她的偶像是“割麦子”（戈麦斯）和“妞爱你”（纽维尔）。本周欧洲豪门集中访华，北京国安和上海申花已经分别与拜仁和曼联过招。但是拜仁来到广州后，虽然广州拥有恒大和富力两大中超球队，但两队都不出来“接招”。本以为所有的广州球迷会为此而感到遗憾，谁知拜仁的球迷确有不同的观感：“我们是德国足球的球迷，两支德国俱乐部球队的对碰，那才是原汁原味的德国足球。其实恒大和富力避战，对于我们来说是好事。”拜仁来华名单门将：诺伊尔、施塔克、雷德后卫：丹特、范比滕、博阿滕、孔滕托、巴德施图伯中场：里贝里、罗本、沙奇里、魏泽、古斯塔沃、詹、克罗斯、季莫舒克前锋：曼朱基奇、皮萨罗、穆勒、戈麦斯