北京时间７月１０日，火箭中锋马休斯－坎比３年１３２０万加盟尼克斯，美国篮球专栏作家约翰－罗泽姆撰文，坎比重回纽约，将令尼克斯竞争成为东部霸主甚至总冠军的几率大增。罗泽姆认为：从理论上讲，尼克斯想成为总冠军的竞争者，坎比是他们的必要拼图。首先在防守端，尼克斯虽有联盟最佳防守球员——泰森－钱德勒，但在５个人的运动中，却让防守成为了钱德勒的独角戏。在２０１１－１２赛季，尼克斯的防守稳定性位列联盟第１１位，更不幸的是，他们场均３０．５个防守篮板位列联盟第１７位，总篮板则位列第１８。因为尼克斯内线上赛季缺乏防守的持续性，在钱德勒下场稍作喘息之际，对手便会在内线虐得尼克斯哭爹喊娘。诚然，坎比年岁已高，但３８岁的他仍具备内线统治力。上赛季在开拓者时场均抢下８．８个篮板，加盟火箭后场均抢板９．１个。在和东部顶级豪强热火、公牛、凯尔特人、老鹰碰面时，尼克斯想赢球的前提是内线坚挺，坎比能让他们成为更完整的球队，从而无惧东部几支球队。坎比第二个优点是可靠性。２０１０－１１赛季，他在开拓者的５９场比赛中５１场首发，在上赛季的５９场比赛中５３场首发。另外，他在２０１１－１２赛季场均只打２３分钟，却在火箭创纪录性砍下７．１分（２００８－０９赛季效力快船后的第二高）。坎比生涯仅有３个赛季出战低于５０场，自２００２－０３赛季之后他每赛季至少出战５６场，尽管年近４０，仍能赢得场均２０＋分钟的出场时间。尼克斯必能从中获益，而且纽约是坎比曾经战斗过的地方，麦迪逊广场花园自然不会让他感到落寞，每一次出场必会给他最大的呼声支持。在战术上，坎比的块头、身体都会成为纽约内线轮换阵容可依赖的要素，坎比有时还能客串大前锋。如果坎比、钱德勒同时登场，两人只凭篮下防守能力便足以支撑尼克斯的进攻，但这并不是说在需要进攻时，坎比不能挺身而出。总之，尼克斯得到坎比，势必能成为一支更好的球队，在季后赛也能走得更远，加上现在的纽约已不缺乏天才，尼克斯有机会成为真正的总冠军竞争者。（搜狐体育　三十不立）