达西亚当分胜负罗森博格ＶＳ奇姆肯特本场ｓｋｙｂｅｔ开出１．２２　５．００　１１．００，指数总战绩为４４胜８平３负，在欧洲联赛中则是主队取得１胜１平０负的战绩，最近一次出现是曼城主场３比１轻松拿下莱克；Ａｄｍｉｒａｌ开出１．２５　５．００　１０．００，指数总战绩为主队８９胜１８平８负，在欧洲联赛中则是１５胜５平１负主队优势很大，最近一次出现是曼城３比２胜里斯本竞技；Ｉｎｔｅｒｗｅｔｔｅｎ开出１．２７　４．３０　８．５０，指数总战绩为９６胜１８平１０负，在欧洲联赛中则是７胜０平０负主队赢球概率极高，最近一次出现是莫斯科火车头主场２比１战胜威尔郡。综合看本场罗森博格主场赢球的可能相当大，推荐单选３。达西亚ＶＳ埃尔夫斯堡本场Ｂｗｉｎ开出３．４０　３．２５　２．００，指数总战绩６２胜４４平５６负，在欧洲联赛中则是主队获得２胜１平１负，最近一次出现是利基亚主场２比２与莫斯科斯巴达战平；Ｖｉｃｔｏｒｙ开出２．８６　３．１５　２．２５，指数总战绩为主队４４胜２３平５５负，在欧洲联赛中则是２胜０平３负没有出过平局，最近一次出现是迪尼普１比０胜奥斯泰华；Ｉｎｔｅｒｗｅｔｔｅｎ开出３．００　３．１０　２．１０，指数总战绩为６６胜６６平９７负，在欧洲联赛中则是６胜５平６负低赔率方没有优势，最近一次出现是托尔在主场５比１战胜了波希米亚人。综合看本场历史赔率倾向防范主队能够获胜，推荐３／０。（王虞）