四号种子穆雷在１／４决赛中击败了七号种子费雷尔，闯入了温网半决赛。穆雷曾经三次闯入过大满贯决赛，包括两次澳网和一次美网，但均告失利。这也让人们对于他是否具有赢得大满贯的能力产生了怀疑。但今年的温网中，纳达尔已经出局，周五的半决赛穆雷即将对阵特松加，这将是他绝好的机会。如果能像詹姆斯率领热火夺得ＮＢＡ总冠军那样获胜，就再好不过了。穆雷前段时间接受采访时就表示：“我从詹姆斯的胜利中得到了动力，我已经做好准备迎接自己的第一个大满贯冠军了。我们的处境是相似的，都曾经无限接近胜利，但都遗憾地擦肩而过了。我能做的就是一直争取打进决赛，希望有一天可以获胜。有很多人并不希望詹姆斯赢得比赛，很多人批评他在总决赛中表现不好，无法在第四节保持良好的状态。但你也看到了，他打满了总决赛，打满了季后赛，有时候有些人获得胜利需要比别人更长的时间。”在对阵费雷尔的比赛中，穆雷在赛点轰出了自己的第１８记Ａｃｅ，１０次挽救破发点，以３－１战胜费雷尔，再一次成为了冠军的有力争夺者。他表示：“我过去几年在这里的表现还不错，但我并不觉得满足，我想要更进一步。”在周三的比赛中，威廉王子和凯特王妃都来到现场观战，为运动员助威。“在这里赢得比赛是非常不同的。”穆雷说，他随后谈起了以前曾赢得温网冠军的球员：“对我来说，在这里比赛就像是在诸如阿加西，格拉芙和拉沃尔这些前辈面前打球一样。这种感觉真的很奇妙。”穆雷希望自己能够成为继１９３６年佩里之后第一个赢得温网男单冠军的英国人。如果穆雷击败了特松加，他将成为１９３８年奥斯汀之后第一个进入温网决赛的英国人。如果穆雷赢得决赛，那么毫无疑问，这个夏天在英国将掀起一场“穆雷热”。对此，穆雷表示：“在这里我还是很有压力的。如果看了那些关于自己比赛的报道，视频之类的，那这种压力将会成倍增长。但如果你只跟你身边的人进行交流的话，就没那么困难了。”蒂姆－亨曼就曾四次进入温网半决赛，但均告折戟。而这一次，穆雷面临的压力更胜以往。因为他三年前的半决赛输给了罗迪克，１０年和１１年又输给了纳达尔。“当然，我现在进入了半决赛，但这不是终点，我想要走的更远。但我知道这有多困难。每个人都告诉我这将是一场艰苦的比赛，而我要做的就是尽力赢下它。”英国记者威廉－希尔表示他看好穆雷赢下特松加，但并不认为他可以赢得决赛。德约科维奇才是本届温网最大热门。穆雷表示：“我现在状态很好，我不知道这是不是我最好的机会，但我已经有几次达到了这个高度，现在我希望更进一步。”费雷尔在接受采访时则表示：“我认为第二盘是比赛的转折点，安迪（穆雷）在关键时刻总是表现的很好，他比我更加凶悍，比我更优秀。”“说真的，我现在压力非常大，”穆雷说：“但我正在努力克服这种感觉。”