遭遇开门黑的热队已经被逼到了相当危险的境地，不希望带着总比分０∶２落后局面回归迈阿密的他们，在昨天展开了疯狂的反扑。和双方首回合交锋类似，热队开局就凭借火热的手感建立两位数优势。不同的是，热队此役没再给慢热的雷霆翻身的机会，他们在最多领先１７分，全场保持领先的情况下，以１００∶９６险胜雷霆，将总比分扳为１∶１，同时夺得主场优势。雷霆双子星杜兰特和威斯布鲁克的过度紧张，导致了雷霆的慢热。“这可是总决赛，我不会允许自己再像这样很慢才进入角色。”杜兰特首场比赛结束后承认了自己的紧张，但就像是赵本山“我叫不紧张”的小品一样，在消极的心理暗示作用下，杜兰特不可避免地连续出现开局发挥失常的状况。结果威斯布鲁克也出现连锁反应，两人半场合力才拿到１５分，反倒是首战表现低迷的哈登半场砍下１７分，帮助球队以４３∶５５勉强维持局面。不过半场一度落后１７分的事实，让雷霆给自己埋下了隐患。尽管下半时杜兰特手感回暖，全场命中率达到了２２投１２中，末节还一度利用韦德的失误，在比赛结束前不到１分钟的时候将分差缩小到２分。无奈为了填补上半场挖下的大坑，已经耗尽雷霆将士全部气力，最终随着杜兰特投篮不中，比赛以热队的胜利告终。能够让主场９连胜的雷霆在家门口输球，热队三巨头和巴蒂尔功不可没。詹姆斯继上一场打破个人总决赛单场得分纪录之后，此役再接再厉拿下３２分又创造了新高。首战饱受指责的韦德，此役贡献２４分；重回首发的波什则拿下１６分１５篮板的大号两双；巴蒂尔继续着自己总决赛处子秀的神勇表现，凭借外线７中５的命中率砍下１７分。新三巨头用实际行动证明自己并没有过时。本报记者　张正阳