华奥星空讯（记者　于红立）北京时间７月２６日，“跳水王子”田亮做客华奥星空伦敦奥运访谈节目《冠军面对面》。作为一个现在从运动员转型的演员，田亮表示，这种职业转型对自己来说还是比较难的事情，自己还是对穿着运动服的感觉比较适应。田亮介绍说，自己是比完２００４年奥运会，２００５年全运会，２００７年退役的，从退役开始到现在５年时间，这当中陆续接了很多演员的工作。个人觉得，这个转型对自己来讲是挺难的一件事情，现在还认为，对穿着这种领奖服的感觉还是比较适应。“因为我们从小的教育，和工作的性质，是身体和实力说话，当时我们的情绪是要收的，所以从小我们的运动员培养这种状态。运动员和演员在某些层面上是一致的，运动员比赛是表演给观众，演员也是表演给观众。以前那个时候我脸部是没有表情的，我输了、我赢了；我痛苦、我快乐、我兴奋，都基本上是常态。为什么呢，你累了、哭了，不能哭，即使流血了，你也得忍着。你拿冠军了，你还不能太狂喜，因为你要保证下一场比赛你不能有骄傲的感觉，所以还得有一些压抑。”田亮说，“但是当演员的时候，你除了台词是表演你现在的这种心态和状况，那你更多的是你的情绪，你的表情，所以你要放出来。所以这个从一个收到一个放，这个是一个比较大的转变。”对于从事演员工作，田亮感触颇多。“我练跳水２０年，所以在这个行业里面，可以称为体育人了。然而做演员，我又要重新去适应一个新的工作，而且是一个反差极大的工作，给我带来一个很大的难度。可能比其它行业，你比如说跳舞的，比如说学唱歌的，转演员的话更容易一些，它都是一种表现。那运动员转的话，就可能大很多，所以我的委屈，可能有很多不理解，就观众对我的不理解，我只能自己去扛着，等我有那么一天，如果有那么一天的话，我觉得观众能接受的那么一天，就是在另外一个领域有一定的高度了，那个时候我可能才会觉得我的付出确实是值得的。现在没有人，没有到那一步的时候，人家一定会比较，你当时在奥运冠军那个高度，现在到了一个演员，因为演员一定是个新人，你不是天生就会演戏，所有演员都是从新人开始的啊。”对于今后的演艺发展，田亮有着清醒的认识。“不管你走出多大一步，取得多大的成就，如果你还需要，你还有追求的话，一定要清醒的告诉自己，你不是比别人强多少，不是说你就是世界第一，你多么厉害。而是你不断要告诫自己，一点一滴，尽力自己去做好自己的工作。”