６月３０日－７月１日，“品牌２０年创享车生活”－２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛在丝绸之路的起源地西安古城拉开战幕，本站共计吸引了周边市县的业余羽毛球爱好者６０６人。比赛中各路民间羽球高手为争夺进军总决赛的资格努力着、拼搏着，过程曲折、扣人心弦，精彩场面层出不穷，赢得在场观众的阵阵掌声与喝彩。在持续两天的比赛中，经过男女单打、男女双打的激烈角逐，本赛区晋级全国总决赛的４名选手已经全部产生，公开组孙彧获得了男子单打冠军、赵凯欣获得了女子单打冠军，大学生组狄昌昊、李柳勤分获男女单打冠军，他们将有机会代表全国羽球迷向奥运冠军发起挑战。此外，王立涛、凤一鸣获得了男子双打冠军，胡梦蝶、彭楚乔获得了女子双打冠军。颁奖仪式上，陕西省羽毛球协会副主席田力先生、陕西省羽毛球协会常委理事魏鹏先生、陕西省羽毛球协会秘书长王勇先生、东风雪铁龙陕西融泰店总经理伊小荣女士分别为获奖选手授奖。酷似吴彦祖的男单冠军狄昌昊现场除了选手自己组织的拉拉队、亲友团，还有一些慕名前来观赛的羽毛球爱好者。比赛间隙，一些选手和爱好者还自己组织了小型“擂台”，在空闲的场地上一较高下。让东风雪铁龙羽毛球冠军赛真正成为羽球爱好者们的一次嘉年华。“品牌２０年创享车生活”－２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛作为一项全民性羽毛球赛事，已先后在武汉、福州、广州、上海、南宁、成都、南京开战。在各地均得到了各路民间羽毛球爱好者的积极响应，高涨的参与热情不仅展现了羽毛球运动的巨大魅力，各站赛事参赛人数屡创新高，也印证了东风雪铁龙冠军赛举办三年所积累的实力及号召力。随着比赛规模和水平逐渐提升，目前东风雪铁龙羽毛球冠军赛影响不断扩大，已经成为全国最高水平、最具影响力的品牌赛事之一。自２０１０年成为中国羽毛球队、中国羽毛球协会官方合作伙伴以来，东风雪铁龙通过支持赞助国内、国际赛事，提供赛事指定用车以及举办业余赛事等形式，鼎力支持中国羽毛球运动的推广、普及与发展。通过举办羽毛球冠军赛，东风雪铁龙不仅进一步提升了品牌知名度，也将这一品牌的内涵与精神根植在中国最具影响力的体育运动之中。