本报讯　中国男篮核心易建联在昨日参加伦敦奥运会耐克装备发布会时表示，中国男篮在伦敦奥运会上实现成绩进入前八的困难很大，但他和队友会尽力而为。“这是我的第三次奥运会，也是我状态最好的一届，我不想留下遗憾。”他说。易建联参加了２００４年和２００８年奥运会，从最初的年少青涩到如今的日渐成熟，在“小巨人”姚明退役后，易建联已经成为中国男篮新的领军人物。但他却说：“我会给自己定位为一个要为队伍付出更多的球员。”易建联说，在姚明退役后，中国男篮需要他们这一代球员能够迅速顶上来。“我们已经没有了姚明那种身高优势，现在只能依靠整体。”易建联说，“自从２００９年开始，我们就在没有姚明的情况下打球，现在基本上适应了。”易建联表示，现在的这支中国男篮在打法上发生了巨大的变化，要想在伦敦的赛场上取得和前两届等同，甚至超越的成绩，将非常不容易。“我们争取能小组出线，但基础是打好每场球。”易建联也谈到了这次伦敦奥运会中国男篮战袍的不同之处，他说：“这件球衣非常薄，透气性好，对我这种很爱出汗的球员是有很大帮助的。”易建联还透露，自己的战靴还有数据记录的功能，这也是一个创新。“我可以连上手机，就知道我训练跑动了多少，强度如何。”