北京时间２０１２年７月１６日，据中央电视台报道，在最新修订出版的《现代汉语词典》第六版中，英文缩写“ＮＢＡ”作为外来词被收录，并作出了详细解释。《现代汉语词典》第六版是在中国社会科学院语言研究所和商务印书馆共同努力下，经过五年修订后出版的。与第五版相比，这一版新增词语三千多条，其中包括了“ＮＢＡ”、“ＰＭ２．５”等外来词语。“ＮＢＡ”词条位于“ＭＶ”词条之下，在其后的解释中说明这是（美国）全国篮球协会主办的美国男子篮球职业联赛，随后还附上了ＮＢＡ的英文全称“Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｂａｓｋｅｔｂａｌｌ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ”。除了英文缩写词之外，这次修订还增加了“雷人”、“给力”等网络热词。商务印书馆总经理于殿利在接受采访的时候表示：“我们收的不是一个词，我们记录的收的是一个文明的印迹，是一个文化的符号。”《现代汉语词典》是由国务院下达编写指示，由商务印书馆出版发行，以推广普通话，促进汉语规范化为宗旨的工具书，是中国第一部规范性现代汉语词典，也是现代各种汉语词典的母典。自１９７８年第一版面世以来，发行五千万册，在海内外享有广泛声誉。此前曾经有消息报道，广电总局曾经下达过一个通知，要求电视台的主持人、记者采访和字幕中，不能够使用“ＮＢＡ”、“ＧＤＰ”等英文单词缩写，需要改用汉语表示，比如说“ＮＢＡ”需要改称为“美职篮”或者“美国职业篮球联赛”。虽然该通知仅在广播电视系统中具有约束力，但是依然引起了广泛的讨论。