本报讯　（记者　李航）昨天，休战３周的中超联赛重燃战火，刚刚换帅的天津泰达队凭借阿尔斯和王新欣的进球，客场以２：０击败河南建业，取得联赛第二阶段的首场胜利。值得一提的是，本场比赛也是吉马良斯上任后的首秀，就收到球队送上的３分大礼，难怪巴西人赛后也欣喜异常。在第一阶段联赛结束后，战绩不佳的泰达选择换帅，吉马良斯走马上任。经过３周的准备，昨晚泰达客场挑战建业，巴西人也迎来了执教中超的首秀。与库泽执教时期相比，吉马良斯对首发阵容进行了个别调整，毛彪出任右前卫，何杨司职后腰，其他位置没有人员变化。比赛开始后，也许是刚刚换帅的原因，泰达比主队有更强的求胜欲。在占据场面优势的情况下，泰达第２５分钟打破了比赛僵局。李本舰传中，阿尔斯头球顶入球门上角，泰达１：０领先比分。第５５分钟，泰达队后场任意球开到对方腹地，建业队徐洋在回撤中将球端出，高速跟进的王新欣在禁区前沿迎球就是一脚远射，皮球直窜球门远端死角，帮助泰达２：０锁定胜局。由于本场比赛也是主帅吉马良斯上任后的首场胜利，队员们的表现也得到了巴西人的肯定，毕竟拿到３分的泰达排名已经升至第８位，这对一直处于困境的球队来说，客场胜利的意义不仅仅是３分这么简单。不过，其他几位刚刚上任的主帅就没有吉马良斯这么好的运气，申花客场不敌亚泰，阿根廷名帅巴蒂斯塔执教中超的首秀以输球拉开序幕。而青岛队在客场逼平国安，张万龙也没有创造奇迹。值得一提的是，在昨天进行的其他几场比赛中，鲁能客场０：１不敌辽宁队，遭遇７轮不胜，主帅腾卡特随时都有下课风险。而阿尔滨在主场击败富力后，也似乎渡过了开局战绩不佳的困境。