本报讯　６月７日，国家体育总局召开专项治理工作总结暨廉政风险防控推进会。总局党组成员、副局长杨树安在会上作了题为《巩固深化专项治理工作成果，大力保持党员干部队伍纯洁》的讲话，会议由总局党组成员、中央纪委驻总局纪检组组长吴齐主持。杨树安在讲话中对专项治理违规收受礼金工作进行了总结，肯定了专项治理工作取得的明显成效，对做好后续工作提出了明确要求。杨树安指出，这次专项治理工作抓得很实，抓得很好，很有成效，这些成效的取得是深入开展“保纯洁、查风险、强监管、净行风”教育整治活动的成果，是总局近年来不断认真贯彻落实党风廉政建设责任制的成果，是扎实开展反腐倡廉教育活动的成果。通过这次专项治理工作达到了三个目的，一是统一思想，提高认识；二是接受教育，净化心灵；三是排除隐患，挽救干部。大家的积极行动，表明了总局系统党员干部的整体素质是好的，政治觉悟是高的，思想认识是到位的。杨树安强调，各单位和党员干部要提高认识、端正态度，努力把专项治理工作推向深入，巩固深化专项治理成果，大力保持党员干部队伍纯洁，着力把贯彻落实《廉政准则》作为保持党员干部队伍纯洁性的一项长期任务，着力建立健全治理违反规定收受礼金工作的长效机制，着力推进总局系统廉政风险防控体系建设。吴齐对全面推进总局系统廉政风险防控作了安排部署。吴齐指出，廉政风险防控要完成三项重要任务，一是摸清权力底数，二是找准找全风险点，三是制定有效管用的防控措施。吴齐要求总局各单位要提高思想认识，深刻理解廉政风险防控的重要性和必要性，加强源头治理和防范、从体制机制上堵塞漏洞、完善规章制度为干部履职尽责构建安全网；紧密结合实际，扎实推进廉政风险防控，要按计划推进、分步骤进行、高质量完成；加强组织领导，确保廉政风险防控各项任务落到实处，确保权力配置科学合理、权力运行公开透明、权力实施有效监管。举摔柔中心、奥体中心、北京体育大学分别介绍了专项治理的具体做法及成效，彩票中心介绍了廉政风险防控试点工作进展情况，为其他单位推进廉政风险防控提供试点经验和借鉴。　（曹彧）