北京时间６月１６日凌晨，英格兰将在第二轮小组赛中迎来苦主瑞典。赛前，主教练霍奇森透露了本场比赛的首发阵容，三狮军团将以对阵法国时的原班人马出战北欧海盗。在昨天的训练中，阿什利－科尔、张伯伦、莱斯科特、阿什利－扬和米尔纳等几名对阵法国时的先发球员都没有进行高强度的训练，暗示着他们很有可能在后天的比赛中继续首发。霍奇森对此解释道：“我们还没做出最终决定，我也不好说会不会跟对阵法国的比赛有什么变化，不过在阵容上，我们不会做出太大调整。球队现在没有伤病，那些在对阵法国时表现出色的球员，周五有希望继续首发。”如果英格兰首发不变，那意味着帕克和格伦约翰逊可能要打封闭上场。同法国一役中，帕克第７８分钟被亨德森替换下场，他表示：“我并不想下场，但是我感觉到了一些异样，所以这是最好的决定。尽管在杯赛中保持状态很难，但我会尽力打好后面的比赛。”上赛季英超的最后四轮比赛，约翰逊因为脚趾感染，他一直靠打封闭坚持比赛，后天同瑞典的比赛他很可能再次进行药物注射：“我之前打了三针封闭，这个问题已经困扰我五个星期了，比赛之后仍然会感觉到疼，不过症状正在好转。我们在踢欧洲杯，我不会让脚趾头影响到我。”英格兰上场比赛的主旋律是防守，三狮军团在门前停大巴的战术为他们守住了一场平局。不过，尽管霍奇森可能会派上那场比赛的原班人马，但是球队的战术却发生了变化。霍奇森在昨天的训练课上也重点演练了进攻，尤其是在阿什利－扬的使用上。有希望继续先发的前锋维尔贝克表示：“你会看到一支更有决心的英格兰，我们要压的更靠前，打进更多的进球，我们需要在进攻中投入更多的人手，创造更多的机会。只要球到了脚下，我们这些前锋就会努力射进。同瑞典的比赛我们要进攻，争取拿到３分。”