利勒斯特罗姆　ＶＳ　特罗姆瑟亚洲盘口：０．８８　利勒斯特罗姆　受让平半　特罗姆瑟　０．９６欧洲指数：２．９０　３．２５　２．１５竞彩推荐：３／１单场推荐：３／１总进球数推荐：３，４单场比分推荐：２：１，２：２赛事分析：上赛季仅能依靠降级附加赛才勉强护级成功的利勒斯特罗姆今季表现仍然疲软，球队战罢１４轮联赛后才排名积分榜倒数第三，看来本季只能继续为保级而苦苦而战。非但如此，利勒斯特罗姆的后防线也漏洞百出，近４轮联赛更是失掉了１０球之多，而且球队一向不擅打主场，１胜３平３负的战绩难以令人满意。特罗姆瑟近５场联赛取得２胜２平１负的不俗战绩，排名也升至联赛第５位，不过客场一向是球队的软肋所在，今季客场３平３负场均失球接近２个，此役作客出击也不值信赖。盘口赔率分析：亚盘开出利勒斯特罗姆主场受让平半０．８８低水的盘口，欧洲平均指数２．９０　３．２５　２．１５变化不大，亚盘多数开出客让平半中高水，毕竟两队实力差距较大，客让平半与双方实力差不符，利勒斯特罗姆近４个赛季主战特罗姆瑟２胜２平近２个赛季都击败对手，本仗下盘值得一捧，看好利勒斯特罗姆坐和望赢。盘口推荐：　利勒斯特罗姆竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１塞尔维特　ＶＳ　巴塞尔比赛时间：　２０１２．　０７．１４　星期六　０１：４５亚洲盘口：０．９６　塞尔维特　受让半球　巴塞尔　０．８０欧洲指数：３．７５　３．５０　１．７５竞彩推荐：０单场推荐：１／０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：０：１，０：２赛事分析：此役是瑞士超级联赛的一场强强对话，由卫冕冠军巴塞尔客场挑战上赛季联赛勇夺联赛第４的塞尔维特。塞尔维特上赛季黑马相十足最终夺得联赛第４，可见其实力已经提升很大，本赛季首轮主场出击势必力争一场胜利来为新赛季壮行。巴塞尔上赛季以领先第二名２０分的巨大差距在联赛夺冠，其实力之强不需多讲，而且本赛季基本保留了上赛季夺冠的主力阵容，球队的实力有增无减。更何况巴塞尔的客场能力在联赛中鹤立鸡群，此番首战出击球队的主要目标就是三分。盘口赔率分析：亚盘开出塞尔维特主场受让半球０．９６中高水的盘口，开盘后巴塞尔水位一直低开低走。欧洲平均指数３．７５　３．５０　１．７５多数博彩公司均以提升主胜和平赔水位为主，加上塞尔维特近４次与巴塞尔交锋输足３场的同时失球高达１３个以上，此役显然巴塞尔占据了较大的优势，看好巴塞尔客场轻取开门红。盘口推荐：　巴塞尔竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０北京单场塞尔维特受让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０