《体育图片》：３０度高温下，凭借皮萨罗的双响炮，拜仁６－０大胜北京国安北京时间７月２４日晚，德甲豪门拜仁慕尼黑在北京工人体育场与北京国安队进行了一场友谊赛。最终尽遣主力出战的拜仁６比０击败了国安的替补阵容。赛后，德国的《体育图片》等多家媒体也对这场比赛进行了评述。《体育图片》报道称，当天北京的气温高达３０度，且十分闷热，拜仁慕尼黑凭借皮萨罗的双响炮以及其他球员的精彩发挥６比０击败了目前排名中国足球超级联赛第五位的北京国安队，随后，球队将转战广州，与沃尔夫斯堡进行奥迪杯的比赛。《体育图片》表示，这是三亚王拜仁慕尼黑新赛季的第五场热身赛，五场比赛中取得了四场胜利。本场比赛中，工人体育场大约上座了五万球迷，皮萨罗打入两球，罗本、穆勒、曼朱基奇和戈麦斯各入一球。《体育图片》称，中国的球队丝毫没有给拜仁造成任何威胁，拜仁球员并没有使出全力，如果不是里贝里、戈麦斯等人过于放松，拜仁本能以更大的比分获得本场的胜利。《体育图片》认为，四周以后，德甲联赛就将开战，拜仁应该接受一些强度更大的比赛，迎战一些更强的对手，而本场比赛也是拜仁的德国国脚们在欧洲杯１比２输给意大利之后的首次亮相。克罗斯、博阿滕和诺伊尔踢了上半场，戈麦斯、巴德施图贝尔和穆勒踢了下半场。此外里贝里也完成了自己欧洲杯后归队的首场比赛。《体育图片》披露，拜仁在广州完成同沃尔夫斯堡的奥迪杯后，将在本周五返回慕尼黑。（搜狐体育　艾晚）