北京时间６月６日凌晨，２０１２赛季法国网球公开赛结束了一场男单１／４决赛的争夺，赛会３号种子——瑞士球王费德勒苦战３小时１４分钟以３－６／６－７（４）／６－２／６－０／６－３强势逆转９号种子德尔波特罗，成功跻身赛会四强。能够以逆转的方式击败比自己年轻近７岁的对手，费德勒经济高效的打法是他获胜的关键；而德尔波特罗的进攻在后三盘完全哑火，整场下来的制胜分几乎只有费德勒的一半。从某种意义上说，费德勒是德尔波特罗的克星，在双方的前六次交手中阿根廷人全部失利，并且经常被对手以悬殊的比分横扫。０９年美网德尔波特罗突然爆发，当时有如神助的他在决赛中通过五盘大战击败费德勒夺冠，打破了逢瑞士人不胜的魔咒；之后的年终总决赛阿根廷人趁着气势正盛又赢了一次，但之后他就饱受伤病困扰，职业生涯进入了一个漫长的低谷。重新复出后阿根廷人迟迟找不到０９年时的感觉，在面对费德勒时当然又回复了从前的茫然。双方之后一共有过５次交手，其中有４次都发生在本赛季，不幸的是德尔波特罗一场未胜，并且没有拿下过一盘。其实德尔波特罗本赛季状态不俗，他先后拿下了马赛和埃斯托里尔站的冠军，而在他所参加的其他赛事中也都是因为输给了费德勒而止步。如果想击败瑞士人，最好的机会也许就是他最不擅长的红土。本次比赛德尔波特罗在前几轮表现出了极强的杀伤力，西里奇、伯蒂奇等准高手先后被他斩落马下；而费德勒的晋级似乎跌跌撞撞，之前的四场比赛都没有遭遇太强对手，却连续三场都输掉了一盘。今天比赛开始后德尔波特罗大有终结连败之势，首盘他将费德勒的一发和二发得分率都压制在了半数以下，狂破对手３个发球局以６－３拔得头筹。第二盘双方鏖战至抢七后又是他以小分７－４获胜。但是之后的形势却发生了１８０度大逆转，随着阿根廷人体能的下降，费德勒简洁高效的打法开始发挥作用，凭借发球、底线和网前的精妙配合他在第三盘两度破发，很快以６－２扳回一盘。如果说波特罗丢掉第三盘是因为关键分把握不利，丢掉第四盘则是彻底被打得找不到北，瑞士人在这一盘的制胜分以１３－２领先，而且没有任何非受迫性失误，反观波特罗的非受迫性失误则高达８次，这样阿根廷人吞下了一个尴尬的６－０。扳平盘分后比赛形势已经彻底的被费德勒掌控，虽然德尔波特罗拼命的提升状态，但瑞士人的进攻已经势不可挡，凭借１７－５的制胜分优势他以６－３轻松拿下决胜盘，耗时１９４分钟上演了这场逆转好戏。整场比赛费德勒的ａｃｅ数以１１－６领先，双误１－４较少，在非受迫性失误同为４３次的同时他的制胜分以５９－３３遥遥领先。在一度盘分０－２落后的情况下最终贡献出这样的数据，足以见得瑞士天王强大的心理和卓越的比赛解读能力。虽然双方的年龄相差７岁之多，但上演逆转的却是年过３０的费德勒。能够做到这一点，瑞士人经济高效的打法是主要原因，在红土上赢球不一定要依靠不知疲倦的奔跑和漫长的底线拉锯，正是因为有多种快速简洁的得分手段，费德勒才能够在后三盘对手体力下滑后以摧枯拉朽之势将其击败；反观阿根廷人在后三盘的进攻彻底哑火，一共只有１８记制胜分，而费德勒在则轰出了４０个制胜分，其中还包括９记ａｃｅ。显然，在老道的费德勒面前，德尔波特罗要学的还有很多。（搜狐体育　王锋）