北京时间２０１２年６月２３日，前ＮＢＡ球星丹尼斯－罗德曼再度遭遇前妻的指控，要求将对他的临时限制令改成永久限制令。罗德曼的前妻米歇尔－罗德曼表示，在今年五月份某日的凌晨２：３０，罗德曼在未打任何招呼的情况下酒后闯入到她的住所，并且坚持要求看望他们１１岁的儿子。米歇尔表示在她拒绝罗德曼的要求之后，罗德曼对她进行了殴打，然后离开。不过不久之后罗德曼再次归来，坚持要求带他们的儿子出去吃早餐，而且还要求米歇尔一起去。在早餐的过程中，丹尼斯－罗德曼继续喝酒，在他们儿子面前喝了大概４瓶到６瓶的野格酒，并且还辱骂了米歇尔的现任男友。据报道称，米歇尔在５月２８日前后就得到了法院的临时限制令，让罗德曼不能够再靠近她。但是现在米歇尔想要将这个临时限制令改成永久限制令，以保护自己和儿子的安全。除了这件事情之外，罗德曼还面临着另外一起官司，那就是关于他儿子每个月５１０００美元的抚养费，这起官司依然是在他和米歇尔之间进行的。罗德曼的经纪人普林斯对于他的饮酒行为也有所不满，认为这样会让他丢掉很多的工作机会。“我们曾经和ＴＮＴ电视台讨论过，他们都坚持同样的观点，那就是罗德曼太危险，因为大家都不知道他是否处于醉酒的状态中。”普林斯说。罗德曼从１９８６年进入联盟直到２０００年退役，先后效力于活塞、马刺、公牛、湖人和小牛等球队，职业生涯一共７次获得过联盟的篮板王，现在他是美国篮球名人堂的一员。