（搜狐体育　张亮　６月１８日沈阳报道）　２０１２年世界女子９球锦标赛在沈阳开幕，九球天后潘晓婷延续了世锦赛首轮不胜的尴尬纪录，她面对印尼选手安洁琳·迪卡露一路领先，但是最终被对手连追３局，最终６－７败北，进入了本次赛事的败者部。比赛结束后，潘晓婷显得比较郁闷，她走到球台跟前，拿出失误的７号球，特意又练了两下。潘晓婷说，“７号球算是比较关键的，对手进步很快，我今天表现也没有很失常。我世锦赛第一场没有赢过，不管什么原因，到败部不是坏事，可以多适应球台和场地。”这名印尼选手名不见经传，潘晓婷也承认跟她不熟悉，她说：“跟她不熟，只是见过面，过去球相当一般，全国赛进不去前３２名的。她现在稳定性不错，应该说刮目相看了。除了这个选手之外，每个人都在进步，现在的比赛不像前几年，大家差距不是很明显，看如何把握主动权。今天比赛关键的是６－４领先的时候，开球白球卡在中间。决胜局多少有一点保守，没有把力量完全发出来，原本想控制白球，结果自己也看不清楚。”虽然输球，但是潘晓婷还是显得比较淡然，她说：“我的优势就是输了也不介意，不一定是心态好就能赢，比赛场什么事都可能发生。”事实上，潘晓婷多少受到了一些伤病的影响，她说：“前段时间训练，身体比较疲惫，这几天马上要比赛没有太多时间训练，也是很累，要配合比赛的活动，对我来说是一个考验。昨天晚上想贴膏药，结果觉得睡觉时间太宝贵了，结果忘了，今天晚上要贴一下。肩膀有点紧，腰有点疼痛感。”这次世锦赛第一次在商场里进行，环境相对来说比较复杂，潘晓婷表示：“环境相当满意，昨天的开幕式让所有选手都觉得有一个惊喜，耳目一新，观众也非常多。对于台球比赛，世锦赛进商场，在国内也是第一次，不可能全部达到１００分。空调就稍微差一点，观众可能觉得刚好，我们选手走来走去就觉得热，很多选手用爽身粉，我自己也是毛巾不离手，热的话球杆就会涩。观众也是第一次在商场看比赛，间隙走动没问题，趴下瞄准的时候不要晃来晃去，会有干扰。”潘晓婷还是认为专业的场馆对比赛会更有好处，她说：“可能场馆对球员有更私密的空间。现在我们很招摇的走到商场，大家都是卡着时间来，因为要尽量在酒店里休息，一路上被围追堵截，很艰难才能到球场，如果场馆就比较好，有球员通道和休息室。”过去几年到沈阳参加世锦赛，潘晓婷第一轮从来没有赢过，她笑着说：“我觉得在沈阳打比赛手就没热过，不过这一次有点热，希望一直热下去吧。”（来源：搜狐体育）