（搜狐体育　裴力　６月１６日报道）中超联赛重新开战，申花客场挑战长春亚泰，最终以０比２败下阵来，这也是巴蒂斯塔上任之后的首场中超联赛。值得一提的是，本场比赛申花俱乐部投资人朱骏也现身长春，为巴蒂斯塔捧场，不过他的到来并没有给阿根廷人带来好运，比赛结束之后朱骏并没有现身球队下榻酒店，而是乘坐飞机直接返回上海。尽管首秀并不算完美，但是巴蒂斯塔还是在两方面给人留下了非常深刻的印象，首先就是他坚持站在暴雨中指挥比赛，这也让申花队员倍受鼓舞。申花亚泰一战上半场暴雨滂沱，但是很巴蒂斯塔始终站在暴雨之中指挥队员，甚至连风雨衣的帽子都没有带，赛后有队员告诉记者，“他很可能希望用这样一种方式，表达一种他跟我们一起战斗的意思，作为曾经的阿根廷国家队主帅，他肯定特别懂这些东西。”另外还有一个细节耐人寻味，就是巴蒂斯塔在赛前备战时专门提出，要求所有队员必须加强对于亚泰队球员张文钊的盯防，在巴蒂斯塔看来，这是一个非常危险的球员。这个细节也说明了阿根廷人分析和阅读比赛的能力。巴蒂上任之初，申花队就为他提供了八盘之前比赛的录像带，此次与亚泰队的比赛前，他也专门要来了亚泰队本赛季多场比赛的录像剪辑，进行分析。在他看来，张文钊是目前这支亚泰队最为锋利的匕首。“他专门提醒了对于张文钊的防守，我们的队员也尽了最大努力，但遗憾的是，下半场还是让张文钊找到了一个得分机会，打进一球。”赛后一名队内人士告诉记者：“这也是没有办法的事情，因为球队近期伤病比较多，年轻球员的比赛经验和执行力要差一些。有时候教练的战术布置，可能无法百分百的得到很好的执行。现在还是希望球队的伤员能够尽快恢复。”（来源：搜狐体育）