西班牙卫冕欧洲杯冠军是件大喜事，但被评选为本届赛事最佳球员的伊涅斯塔，这两天遇上了一个小麻烦：决赛结束后，有媒体爆料称伊涅斯塔将自己的全部３０万欧洲杯奖金都捐献给了西班牙灾区，但这个充满爱心的“正面新闻”，却是一个不折不扣的假消息。伊涅斯塔已经否认了这一说法的真实性。“小白”澄清：不知说法从哪儿来有关伊涅斯塔捐献奖金的说法，最早见于葡萄牙《球报》，该报指出在得知位于瓦伦西亚的亚托瓦地区在７月２日遭遇严重森林火灾袭击，数千人被迫撤离后，伊涅斯塔通知自己的经纪人将全部３０万欧元欧洲杯奖金捐献给灾民，同时捐出了自己所有奖金的还有曾效力于瓦伦西亚的中后卫阿尔比奥尔。这个消息很快便传遍了网络，或许伊涅斯塔是最后知道的一个，因为他一直忙着庆祝冠军，直到从马德里回到巴塞罗那后，伊涅斯塔才做出澄清，“不，这不是真的，我不知道这个说法是从哪里来的。”巴萨主席：钱是他的　捐不捐随他“每个人都会用最适当的方式去用钱。”伊涅斯塔说，令他困扰的是这一话题已经成为了推特上最热门的话题之一，讨论者基本分成两派，一派认为伊涅斯塔应该将奖金捐献给灾区，不捐就是没有爱心，另一派则认为该怎么花这笔钱是伊涅斯塔的事，捐给灾区是献爱心，但不捐也没任何问题，他没有一定要捐的理由，而且拿到３０万欧元奖金的有２３名球员。巴萨前主席拉波尔塔是后一派的代表，“有钱是你的事，每个人有钱了，都可以想怎么花就怎么花，只要他认为合适，这是我们最基本的权利。”身边密友：即使要捐　也会匿名捐目前从伊涅斯塔身边朋友那里传出的消息是，“小白”现在的确在考虑向瓦伦西亚灾区捐款，但他不想留下“被迫捐款”的印象，担心自己一旦这么做了，反而更会被骂虚伪，因此即便捐款，他也不会公开消息，而是选择匿名的方式。这也符合伊涅斯塔一贯的低调作风，而同时在谈及赢得今年金球奖的可能时，伊涅斯塔低调表示自己没有想过这个问题，“无论是过去还是现在，我都没有想过，对我来说踢好球才是最重要的，如果你欣赏我，我很高兴，如果不，那也没什么。”