凭借小马丁和基伦的进球，客场作战的重足昨天在少一人的情况下仍以２比０轻取北理工，赢得了换帅后的首胜。看着胸背都被汗水浸湿的少帅赵昌宏，大家都称赞地说：“带队首战就开门红，赵导真是一员福将呀！”在自己４０岁生日这天迎来执教职业联赛的首战，对赵昌宏来说格外有意义。可毕竟是仓促上阵，他无论如何都有些紧张，连挂在胸前的证件也丢了挂绳，只能用一根红线系上。但或许正是这根红线给他带来了好运，上半场第３２分钟，基伦一次毫无威胁的传中球竟然穿透了北理工的防线，小马丁轻松地在门前推射破门。但好景不长，被赵昌宏委以重任的邹宇成第３９分钟吃到第二张黄牌被罚出场，重足不得不以１０人应战。北理工的主场素来不好打，其中也有不少裁判因素在里面。少一人的重足在下半场屡屡受到哨声的限制，也急得赵昌宏在场边哇哇大叫。北京的下午闷热难当，汗水早就浸湿了他的胸口和后背，他不得不大口喝水解渴。直到第６５分钟，小马丁创造点球，基伦主罚命中锁定胜局后，他才安心地坐了下来。漫长的补时终于结束了，赵昌宏长出了一口气，挨个和退场的队员们击掌相庆。助理教练曾斌说：“老赵这几天几乎都没怎么睡着，压力太大了。这下总算是缓过神来了。”上任时间太短，赵昌宏能改变的不多，但他对队内的精神风貌却丝毫不放松。“我必须强调的就是团结，你们看到的球队的变化，其实就是一个精神，有了这股劲，今天的比赛才拿得下来。”但迈入不惑之年的赵昌宏对未来依然忐忑：“我们只算是开了一个好头吧，要实现俱乐部赛季初订下的目标，还有很长的路要走。”