北京时间６月１５日消息，总奖金５０万欧元，由欧巡赛与欧洲挑战巡回赛共同认可的圣欧麦高尔夫公开赛周四在法国圣欧麦高尔夫俱乐部（Ａａ　Ｓａｉｎｔ　Ｏｍｅｒ　ＧＣ）拉开帷幕，英格兰球手亚当－吉（Ａｄａｍ　Ｇｅｅ）、韩国小将金时焕（Ｓｉｈｗａｎ　Ｋｉｍ）和英格兰选手西蒙－韦克菲尔德（Ｓｉｍｏｎ　Ｗａｋｅｆｉｅｌｄ）交出６７杆低标准杆４杆，以一杆优势共同领先首轮。西班牙球手罗尔－奎罗斯（Ｒａｕｌ　ＱＵＩＲＯＳ）、南非球手达伦－菲恰德（Ｄａｒｒｅｎ　Ｆｉｃｈａｒｄｔ）和苏格兰球员雷蒙德－拉塞尔（Ｒａｙｍｏｎｄ　ＲＵＳＳＥＬＬ）以６８杆低标准杆３杆，落后领先者一杆，处于并列第４位。本周的重头戏是在美国旧金山奥林匹克俱乐部举行的年度第二场大满贯赛－－－－美国公开赛，不过同期在欧洲举行的圣欧麦高尔夫公开赛同样吸引了国人的注意，因为今年这届比赛有胡牧、黄明杰和刘宇翔三名中国球手参加。中国球员胡牧在周四举行的圣欧麦高尔夫公开赛首轮比赛中交出７５杆高标准杆４杆，处于并列第８９位。黄明杰交出７９杆高标准杆８杆，处于并列第１４４位。刘宇翔交出８２杆高标准杆１１杆，在参赛选手当中排名垫底。胡牧去年就参加过圣欧麦公开赛，并打满了四轮比赛，最终获得并列第５６名；黄明杰和刘宇翔都是今年第一次参加圣欧麦公开赛。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）