晨报讯（记者　周萧）在昨天的预备队赛场上，北京国安队又收获了一场胜利。２比０，凭借雷纳尔多的梅开二度，国安队击败了广州富力。昨天上午前往小武基观赛的球迷非常多，不少球迷都表示，希望能近距离看看国安新援格隆的表现。不过让球迷们有些失望的是，只有雷纳尔多一名外援出现在预备队的赛场上。格隆和卡努特没有来，迟到的俱乐部总经理高潮成了大家热捧的焦点人物——高潮来到场地的铁丝门外时，引起了球迷的“骚动”。比赛结束后，国安总经理甚至被球迷们堵在场内，原因是“不给签名就不让走”。国安队昨天的表现也很出色，胡崎岭还有两次击中立柱的射门。由于广州富力队要赶飞机，下半时比赛只进行了不到４０分钟就提前结束。中超积分榜排名　胜平负积分１广州恒大　１１　３　２　３６２江苏舜天　８　５　３　２９３北京国安　８　４　４　２８４贵州人和　７　５　４　２６５长春亚泰　７　４　４　２５６广州富力　８　０　８　２４７辽宁宏运　４　８　４　２０８杭州绿城　５　５　６　２０９天津泰达　５　４　７　１９１０山东鲁能　４　５　６　１７１１大连阿尔滨　３　８　５　１７１２大连实德　３　７　５　１６１３上海申花　３　７　６　１６１４青岛中能　４　４　８　１６