北京时间６月２５日《体育新闻》消息：总决赛１－４不敌热火，杜兰特和他的雷霆铩羽而归。美国著名篮球专家希恩－迪夫尼今天撰文指出，詹姆斯是杜兰特最好的励志标本，后者可以从勒布朗当年的失败经历中汲取教训，在今年夏天刻苦训练，以便在下赛季率队卷土重来。编译如下——赢下总决赛第５战后，詹姆斯率领热火夺冠。勒布朗在兴奋之余，没有忘记上前安慰好友杜兰特，他说他为杜兰特而骄傲，为杜兰特的不断进步而自豪。显然，勒布朗的表白并非客套之辞，我们有理由相信，他的这番表达是肺腑之言。放眼全联盟，也许詹姆斯是最合适安慰杜兰特的球员。原因有二：首先他之前曾两次品尝过总决赛的失败滋味，比谁都清楚杜兰特遭淘汰后的失落和沮丧；其次，勒布朗和杜兰特是全联盟最优秀的球星，他们也是小前锋位置上最出色的两名翘楚。众所周知，杜兰特和勒布朗私交甚笃，他们俩曾在去年夏天一起训练，当时詹姆斯刚刚在总决赛中遭遇失利。“凯文可以像我一样，从（总决赛失败经历中）总结经验，并将其化作前进的动力。希望我不要再次遇上他，因为他是个非常伟大的球员，无论是场上还是场下，他都是最棒的球员之一。”詹姆斯说。雷霆要想在下赛季卷土重来，并非是手到擒来之事。他们面临同时续约伊巴卡和哈登的难题，更令人担心的，是威斯布鲁克和帕金斯很可能拖球队的后腿——威少虽然在第４场总决赛中狂砍４３分，但实际上，他整个系列赛的发挥并不好。作为控卫，他的助攻能力平平，场均出手却高达２４次。除了第４战外，他的总决赛投篮命中率只有３６．４％；帕金斯在总决赛中表现的也很挣扎，他场均只砍下４．７分６．２板，投篮命中率只有４１．６％。勒布朗上赛季总决赛的场均数据为１７．８分７．２板６．８次助攻，本赛季的数据则暴涨至２８．６分１０．２板７．４次助攻。毋庸置疑，詹姆斯将是杜兰特在今年夏天发愤图强的最好励志标本。本赛季的总决赛，杜兰特的场均数据为３０．６分６板２．２次助攻，虽然他的表现已足够出彩，但仍然有提升的空间。就像杜兰特本人所说的那样，他需要继续加强统治力。“这是一个令人难以接受的结果，我的父母一直都在盼着我夺冠。无论成功与否，他们都会继续支持我。我会继续努力，每天都去刻苦训练，我会率队卷土重来。”杜兰特说。（搜狐体育　清河村）