进入ＮＢＡ九年以来，小皇帝终于打出了令人尊敬的一战！在昨天进行的总决赛第４战中，热火主场以１０４：９８击败雷霆，总比分３：１拿到赛点，只要在下个主场再次获胜，勒布朗·詹姆斯将首次捧起奥布莱恩杯。詹皇首遇抽筋以往詹姆斯给人的印象是，不管比赛多么艰苦，他都不会出现丝毫体能上的困扰，甚至在我们的印象中，他好像连受伤都很少，但这场比赛，小皇帝竟然在自己的职业生涯中首次抽筋了！第四节还剩５分多钟时，詹姆斯在一次带球突破中突然摔倒在地，等到他爬起来，发现自己已经不能走路，但还是忍痛打进了一个擦板球。随后，他在队友的搀扶下回到替补席。仅仅休息了一会，眼见球队形势吃紧，詹姆斯又带伤上阵，并在全场比赛结束前２分多钟时投进了一个关键三分球。尽管最后１分多钟内，詹姆斯实在无力和队友们一起战斗，但查尔莫斯及时接过火炬，通过一次突破以及多次罚球，帮助热火锁定胜局。詹姆斯全场拼了超过４４分钟，贡献２６分、９个篮板和１２次助攻，差一点打出三双。“勒布朗是一位具有统治力的伟大球员，他完全将球队扛在肩上，从而打出了一场伟大的比赛。”赛后，拿下２５分的韦德对詹姆斯评价甚高。威少空砍４３分实事求是地说，本场比赛，雷霆打得也很出色，首节就来了一波３３：１９，让热火一时之间有些摸不着头脑；但到了后三节，杜兰特被防得手感全无，光凭威斯布鲁克一个人砍下４３分，也不能保证雷霆取得一场胜利。跟上一场一样，年轻的杜兰特再次过早陷入了犯规麻烦，在热火的双人包夹之下，他并没有打出之前予取予求的水平，全场比赛“仅”拿下２８分；本赛季最佳第六人“大胡子”哈登，则继续自己的低迷表现，全场１０投２中，得８分；在这种情况下，仅靠“雷震子”威斯布鲁克一次又一次地攻击热火的篮筐，显然是远远不够的。“这场比赛我们拼得很凶，我们投中了很多关键球，可惜与胜利失之交臂。”赛后，威斯布鲁克表示。下一场比赛将于北京时间本周五继续在热火主场进行，热火如果获胜，就可以拿下总冠军，詹姆斯已经做好了准备；而雷霆如果想把比赛带回俄克拉何马，这场非赢不可。