从加拿大回国不足１个月，５５岁的沈祥福就又一次收拾行囊准备离开北京的家，开始一段新的职业里程。河南建业是老沈接手的第四支国内顶级职业联赛球队。接下来的艰难险阻或许难以预料，但带着一颗对足球热忱、执著的心去工作，他无怨无悔。昨天接受本报采访时，沈祥福说，“我是在建业胡（葆森）董信任及老郎（郎效农）推荐下，决定执教建业的，感谢他们的信任，我没有豪言壮语，今年只想帮助建业成功保级。”上赛季中超落幕后，沈祥福交出了长春亚泰的主帅教鞭。从那时起，半年多时间老沈似乎一下子远离了媒体的注视。他去哪儿了？昨天接受采访时，老沈刚刚从南方某地回京，他告诉记者：“上赛季结束后，我只想好好调整调整自己。毕竟连续工作了这么多年，也需要有所调整，也需要对过去的工作静下心来好好总结一下。我去加拿大待了大概４个月左右。女儿在那边读书，我好久没能陪陪家人了。”确定与亚泰分手后，沈祥福就接到了不止一家俱乐部的邀请，但是老沈都礼貌地予以婉拒。他说：“除了调整、总结之外，我利用过去这段时间，也给自己充了充电。除了关注中国足球外，我也认真地学习其他高水平国家的足球，还观看了欧洲杯。”前晚，当建业通过官网宣布沈祥福取代荷兰人维斯雷恩挂帅建业后，外界包括足球圈内部对此都有些诧异。事实上，沈祥福结缘建业也得益于“吉人相助”。目前受聘于建业负责俱乐部青少年及校园足球项目的郎效农成为沈祥福的介绍人。对此老沈心存感激，“也就在最近一周之内的一天，老郎给我来了电话，表达了建业俱乐部聘用我的兴趣和诚意。老郎的为人，以及他对建业情况细致的介绍打动了我。我很快就答应接手这支球队。毕竟，这段时间，我对中超的关注并没有中断。算上建业，我已经连续执教了４支中超球队。我其实随时都做着执教的准备，愿意接受这份挑战。”老沈还透露，回国后，除了职业联赛工作外，他还把部分精力投入到青少年足球的建设上，“几天前，我为一个青少年足球项目去了石家庄，职业联赛需要扎实的青少年人才培养做后盾。”沈祥福决定出山时，建业队在维斯雷恩手下已经跌至积分榜底，这支球队对于老沈来说无疑是一堆“烂摊子”。“这一次带队，我不想讲大话和大道理。我来建业要表达两层意思，一是感谢俱乐部对我的信任，二是全力帮助球队保级。其他的我没多想。”他说。今天上午，沈祥福将由北京飞赴河南，他在中原大地的执教由此拉开帷幕。