著名教练汉克哈尼在指导小球员练习这个暑期对于爱好高尔夫运动的青少年来说，将会是一个畅享挥杆乐趣的绝佳机会。海口观澜湖国际高尔夫度假区日前对外宣布，面向１６岁以下青少年免费开放４号和８号球场，这是推动高尔夫大众化和青少年普及化的又一重大举措。海口观澜湖相关负责人表示，欢迎青少年个人与及团队来海口观澜湖无限畅打、比试球技。目前，国内青少年高尔夫发展的现状还处于起步阶段。据不完全统计，我国青少年高尔夫参与者数量约２万人，相比美国青少年高尔夫参与人数６１０万人来说，中国青少年高尔夫事业还有很长一段距离。海口观澜湖开业以来，面向全世界游客和高球爱好者开放，这使得海口观澜湖成为名副其实的全球最大的公众高尔夫球场。海口观澜湖为了降低青少年打球成本不遗余力，免费球场的推出，为中国的青少年提供高尔夫球的起步平台，丰富孩子们暑期生活。此外，海口观澜湖近期相继推出一系列举措，推动青少年高尔夫运动的发展。海口观澜湖汉克哈呢高尔夫学院针对青少年推出长期训练课程，包括全挥杆，短杆，场地管理，心态调整和体能训练，以及参加正规青少年高尔夫比赛。同时，支持国家队球员的培训，截止今年３月，已有近３０名国家队球员在海口观澜湖作为冬训场地。高尔夫马拉松大赛已吸引超过５０００名高球爱好者参与其中。每年还专门为青少年提供“高尔夫夏令营”，包括场地攻略以及２轮九洞的场地实践教学等。海南省青少年高尔夫事业近年来已在全国处于领先位置。每年都举办针对青少年的赛事，使海南小球手得到很好的锻炼，并在全国大赛中崭露头角，成为不容忽视的海南力量。最近，１４岁的海南小球手李源多次在国内比赛中摘金夺银，是国内同龄组数一数二的青少年高尔夫球员，并入选中国国家青少年高尔夫球队，是海南省首位入选“国字号”的高尔夫球员。海南省青少年业余高尔夫球队１２岁的韩雨廷一举摘得２０１１观澜湖高尔夫马拉松总决赛冠军。此外，海南省的蔡丹婷、张维维、田琦等也是全国青少年球手中的佼佼者。