阿森纳今夏已花２４００万英镑完成两笔引援，波多尔斯基与吉鲁先后加盟兵工厂。对于阿森纳到底在下怎样一盘棋，《每日邮报》带来了两篇相关报道。有一条是，温格接下来将会把查马克、阿尔沙文、朴周永、贝拉、本特纳等人套现；另一条则是，温格是在为出售范佩西提前做准备。温格欲清洗诸多锋将不算什么劲爆新闻，毕竟早在几个月就已出现类似消息，但温格想卖范佩西的说法却犹如一枚炸弹，因为起初很多媒体的消息是，哪怕范佩西今夏拒绝与阿森纳续约，温格也绝对不会将其出售，教授盘算着，再把范佩西使用一年，而在接下来２０１２／１３赛季，俱乐部还可以争取跟队长续约，若仍未果，明夏大不了免费放他走人。范佩西的心思到底还在不在阿森纳？这只有他知道，但可以肯定的是，吉鲁爱枪手的心日月可鉴，昨天他在接受法国电视一台采访时说：“起初我的选择就是切尔西或阿森纳，最终我选择了阿森纳，这是因为这家俱乐部的哲学与稳定性，对我而言，这意义重大。我总是梦想前往英超踢球，阿森纳是一家伟大的俱乐部，那里有着很多法国球员。”吉鲁开启了红白色的一页，范佩西的未来会是什么颜色？《每日邮报》分析指出，２００４年夏天在维埃拉身上发生的那一幕会于今夏在范佩西身上重现，当年维埃拉随法国队在欧洲杯上折戟以后，温格曾期望队长能够留下，事实上维埃拉也确实点头同意，只不过，一年后维埃拉便以２０００万英镑的转会费前往尤文图斯。如今在范佩西这里很有可能发生的事情是，温格会让他随队一起前往亚洲，在此时间将帅两人会有很多次交谈，一旦范佩西仍旧拒绝承诺留队，温格没准就会同意提前将其卖掉，至于哪一家豪门最有希望得到枪王，《每日邮报》看好曼城。一方面，曼城能为范佩西提供顶薪并向阿森纳支付相对最高的转会费；另一方面，曼城现已放出风声，只要能有签下范佩西的十足把握，俱乐部就会把特维斯卖给皇马。如果这一系列转会最终均能成真，曼城与阿森纳谁赚谁赔不太好说，但有一点却相对肯定，皇马或许会成为最大的受益方。首先，既然曼城是主动套现特维斯，那么转让价便不会高到哪去，况且就算价高，皇马也完全具备豪购能力；再者，穆里尼奥欣赏特维斯不是一天两天，哪怕上赛季特维斯因“罢赛门”长期未踢比赛之际，狂人都曾想将其带到伯纳乌。所以，只要特维斯能能成魔力鸟手下的兵，野兽成为皇马锋线主将便基本没有悬念可言。（搜狐体育　纳斯里）