搜狐体育讯　北京时间６月２０日消息　广州恒大俱乐部提出的“参加亚冠球队增加两名外援注册名额”提案顺利通过！今天，中国足协职业联赛理事会成员单位齐聚香河基地，对广州恒大等七家理事提出的“参加亚冠球队增加外援名额”提案进行集体投票表决，最终４３票赞同、１６票反对、２票弃权。根据理事会工作规范的章程，这份提案在投票中达到２／３的规定票数，获得通过。这也意味着在２０１２下半赛季，参加亚冠联赛的中超球队，可以增加两个注册外援的名额。下午１５时，广州恒大俱乐部代表刘永灼向理事会陈述了恒大等７家成员的议案。提案详细内容包括：从本赛季二次转会开始到本赛季结束，亚冠球队增加两名外援注册名额，上场人数仍保持不变，赛季结束后将继续建议理事会重新审议联赛的外援政策。发起此提案的７家理事会成员分别是广州恒大俱乐部、广州富力俱乐部、广东日之泉俱乐部、深圳红钻俱乐部、广东省足协、广州市足协、深圳市足协。在刘永灼做完陈述后，投票表决开始。据搜狐体育了解到的消息，中国足协职业联赛理事会全体会议应到成员６４人，实到６１人，未到３人未委托投票，实到人数符合理事会规定。按照理事会章程规定，一般议案需要半数理事会通过，重大事项必须三分之二以上理事通过。最终恒大的提案获得了４３票的支持，惊险踩线过关。这是恒大增援提案第７次递交足协理事会，同时也是继６月９日理事会执委会表决该提案未果后，一次范围更大、表决结果更为严谨的商讨。此前在６月９日，足协职业联赛理事会曾经召开执委会讨论广州恒大等７家理事成员提出的增加外援注册名额的议案，结果当时参加会议的执委会成员经过讨论之后决定，将这项议案交由理事会全体成员进行讨论，因此在６月２０日，理事会的所有成员再聚香河集体讨论之后进行了上诉投票。（搜狐体育　西湖）１．您如何看恒大外援议案通过？好事情，这是中国足球的进步不公平，对于一些小俱乐部是压迫不好说，有利有弊２．您认为议案通过后最可能出现的场景？恒大有钱，必将一枝独秀富力、申花等砸钱俱乐部有大作为资金匮乏的中小俱乐部寸步难行