膜拜吧，他已足够伟大费天王重归王座！经历了两年的低谷，费德勒用温网冠军完成了回归。资深网球评论员童可欣昨日接受本报记者采访时表示，费德勒在３０岁后再次证明了自己的伟大。“过去两周他打出了巅峰水平，虽然这并不代表他会稳定地将这种状态持续，毕竟他年龄大了，但你所见证的是一段神奇历史。从２００３年费德勒拿到第一个大满贯，到昨天第１７个，你会看到他的体能开始下降，但他神奇的力量仍然继续。我为人类能有战胜时间这种神奇的本领感到高兴和兴奋，哪怕只有这么一两次！”童可欣语调中透着激动。与年龄斗争的费德勒，除了不断积累、训练，还需要天时地利人和。“费德勒很难有持续性的巅峰表现，但只要机会合适，他仍能爆发。决赛中穆雷的站位非常前压，出手主动，费德勒一度非受迫性失误很多，不过顽强的意志、大赛的经验和赛场的霸气让他扛住了。这本身就是可歌可泣的传奇。”童可欣说。对于费德勒能在沉寂两年后重夺大满贯，童可欣认为主要是拥有天赋的费德勒坚守自己的目标。“首先是天赋，费德勒是少见的天才。第二，他对自己的天赋很了解，很自信。２０１０年澳网夺得第１６个大满贯后，他宣布退役前要拿到２０个大满贯，多年一直朝着这个目标努力，达到了忘我的境界，即便是接连遭遇失利也不放弃。”童可欣称，职业网球和其他运动一样，都会有新陈代谢，后浪推前浪是必然规律，“但费德勒已经足够伟大，完全可以供我们膜拜！”