华奥星空北京６月１日电（记者　陈浩）联东Ｕ谷２０１２年世界台球团体锦标赛新闻发布会今天在国家体育总局进行，该赛事吸引了２３个国家和地区的代表队参赛，将于６月３０日在北京通州拉开战幕。本次赛事由世界花式撞球联盟、国家体育总局小球运动管理中心、中国台球协会、北京市体育局、北京市体育总会、北京市通州区人民政府联合主办，北京市台球协会、通州市体育局、北京古运河体育发展有限责任公司共同承办。２０１２年世界台球团体锦标赛设立了８球男子双打、８球男子单打、９球女子单打、９球男子单打、１０球混合双打、１０球男子单打六个美式项目，分为小组循环赛和单淘汰赛两个阶段，总奖金达到了３０万美元，冠军将获得８万美元。共有来自２３个国家和地区的代表队将参加本次团体赛，第一阶段分为六个小组进行循环赛，获得小组前两名的队伍和成绩最好的四个小组第三进入第二阶段。淘汰赛阶段一旦两队打平，将进行新颖的“点球”决胜。中国队作为东道主，共派出两支队伍参赛，并且顺理成章的成为种子队，另外四个小组的种子队分别是中华台北、菲律宾、日本、英国。小组赛抽签仪式在今天的发布会后进行，中国一队位居Ｂ组，对手分别是芬兰、马来西亚和比利时；中国二队被抽到Ｃ组，对手是中国香港、新加坡和澳大利亚。关于两支中国代表队的人员情况，国家体育总局小球运动管理中心二部部长王涛介绍说：“人员组合现在尚未确定，近期我们将组织国家队集训，有可能通过队内比赛的成绩决定最终的人员。”世界台球团体锦标赛将于６月３０日至７月６日在北京通州区陆河中学。（完）