北京时间６月１３日，ＮＢＡ总决赛第一场比赛热火９４－１０５输给雷霆，在大比分上０－１落后雷霆队。赛后《佛罗里达太阳哨兵报》评论分析了热火在总决赛第一场比赛的得与失，并对热火进攻、防守和主教练的执教进行了评分。１、热火做得出色的方面在这一次总决赛上，热火队的球员没有出现急躁、紧张的情况，他们的射手发挥得非常稳定，这让他们在上半场比赛的时候一度领先１３分。２、热火队总决赛首战犯的错整个上半场热火让雷霆打出了５６％的投篮命中率。在过去两个赛季里，热火客场比赛一旦在开局打出这样的防守，他们基本很难赢球。而总决赛第一场比赛，第三节开场的时候防守端继续给了雷霆队很多的轻松得分机会。３、三名首发队员的表现肖恩－巴蒂尔：这名防守型的老兵，在上半场进攻端火力全开，半场６投５中，三分球４投３中，攻下了１３分。其中个人连续三个三分球投篮命中。全场比赛，巴蒂尔贡献了１７分，作为首发表现得非常出色。勒布朗－詹姆斯：作为联盟的三届ＭＶＰ，他半场就能轰下１４分４抢断４助攻，全场３０分９篮板４助攻４抢断，下半场比赛贡献了１６分，但是下半场没有任何助攻送出。在韦德进攻低迷的时候，詹姆斯３０分远远不够帮助热火赢得胜利。杜兰特：在第二节比赛里杜兰特被防得只得到２分，但是作为连续三个赛季的得分王，杜兰特在下半场比赛很快回到了正常的进攻状态，不断的三分球命中，扣篮得分。更重要的是，在防守詹姆斯方面，杜兰特做得很出色。热火比赛评分：进攻：　Ｃ＋上半场比赛热火的三分球１０投６中，全队只出现４个失误，但是整个球队球的转移令人失望，尤其是韦德与克里斯－波什，在进攻端太多的时候采取跳投的方式。这正是雷霆希望看到的场面，尽量将热火的进攻限制在外线，让他们去跳投进攻。防守：　Ｃ－热火的防守很奇怪，他们总是放空威斯布鲁克，威斯布鲁克面前基本没人，他从外线撕开了热火的防线。在外线防守的轮转换位方面，热火看起来也非常迟钝。教练：　Ｃ埃里克－斯波尔斯特拉连续三场让波什替补出场，并在开场的时候让詹姆斯去防守帕金斯，在人员轮换中使用了６名球员，这个和东区决赛打凯尔特人的时候差不多，但是这一次看起来有点失策了。