荷兰，斯海尔托亨博斯　－　对于比利时名将克里斯特尔斯来说，过去１２个月并不是一段顺利的时光，腹部以及右脚踝的伤病让小克缺席了２０１１下半赛季的大部分比赛，臀部以及右脚踝的伤病又让她错过了整个红土赛季。作为曾经的世界第一，克里斯特尔斯目前的世界排名为第５０位。本赛季将会是克里斯特尔斯征战ＷＴＡ的最后一个赛季，比利时人计划在美网之后再次退役。因为臀部伤势而错过红土赛季的克里斯特尔斯在本周的ＵＮＩＣＥＦ公开赛重返赛场，以下是发布会记录。关于迈阿密之后的休赛时期．．．．．．“迈阿密站之后，我被迫休息了几个星期，我也很享受那几周的时光。我们先在美国待了几周，之后我就回家开始了伤病的恢复过程，整个过程从身体的锻炼开始，慢慢地我就开始了网球的练习。过去四五周我的训练强度都很大　－　有时候我也会来这里的草场上训练，所以过去这段时间我一直穿梭在比利时与荷兰之间。”关于休赛时期的活动安排．．．．．．“我把自己网球学院的器材都翻新了一遍，学院的建设都在有条不紊的进行着，我感到非常高兴。业余时间的话，我会去自己的花园！我们自己种了各种蔬菜，有洋葱、韭菜、卷心菜、菜花、萝卜和土豆，我们种了很多东西，种植过程也很有趣，我很享受与大利润亲密接触的生活。”关于错过法网是否失望．．．．．．“我去巴黎参加了赞助商的活动，我也在电视上收看了法网的直播，最开始的几天确实有点难过，你像一个游客一样去了罗兰加洛斯，看到别人都在为比赛专心训练。但现实就是如此，伤病也是网球运动的一部分，所以我必须要接受，尽管接受起来会非常困难。”关于伤病．．．．．．“好消息就是我有足够的时间来彻底恢复。我不想让自己太仓促地回到赛场，可能我伤没好就参加了红土赛季，但之后我又会复发错过草地赛季，这就是我去年犯的错误，所以这一次我不会让悲剧重演了。我很高兴自己能在这里的草地上重返赛场，我也不用在短时间内重新适应场地的转换。我的训练状态很不错，希望我能在草地上赢更多的比赛。”关于重返赛场．．．．．．“我希望尽可能多地打比赛，我已经休息了很长时间了，我需要用几场比赛来重新适应。我的签表并不轻松，但是我会尽力做到最好，尽快把自己的节奏找回来。”关于奥运会．．．．．．“我希望能够全身心地享受奥运会的比赛，我也会支持整个比利时代表队。在其他项目中我也有一些好朋友，到时候我也会去看他们的比赛。这将是我第一次也是唯一一次奥运会的经历，我会好好享受的。”（ＷＴＡ中文官网）