双色球惊奇拍案，中奖新纪录诞生！随着双色球第２０１２０６８期开奖的结束，连续多期奖池维持在９亿元以上局面终于被打破，当期井喷１１７注一等奖，其中北京彩友狂揽１１１注，有１１０注出自同一站点，若为一人独中，将独揽５．７亿元的巨额大奖，创造中国彩市单人单期中奖新纪录。北京一人独中５．７亿创纪录昨天６月１２日，是一个普通的双色球开奖日，而就是这个普通的日子却因为双色球开奖结果而载入史册了。第２０１２０６８期沉寂许久的双色球终于爆发了，当期狂喷了１１７注一等奖，虽然遭遇如此大的井喷，但由于之前近十亿元的超级奖池做支撑，单注奖金仍达到了５１８万多元。大爆发让人惊喜不已，而让人更兴奋的是，北京一地狂揽了其中的１１１注头奖。根据数据检索，有３张彩票１００注头奖同出自处于北京市朝阳区三里屯南路１８号聚隆园宾馆第１０５８８２００　号投注站，分别为一张２０元的１０倍机选单式彩票，二张各为１００元的自选５０倍单式彩票。这不免让人猜测１１０注一等奖很有可能为一人所中，揣测这位幸运儿先机选了１注号码倍投１０倍，感觉号码很好，然后又根据此号码分别倍投了两张５０倍的单式彩票。若真为一人所得，他将有幸独揽高达５．７亿元的超级巨奖。５．７亿元！这不禁让人感叹如何有怎样的神奇，总会有一天会被超越。因为５．７亿元的巨奖数据已经超越了第２０１１０８６期浙江彩友中得的５．６５亿元，不仅刷新了双色球的中奖纪录，同时也成为中国彩市的第一巨奖。山东彩友团见证奇迹诞生昨晚是一个奇迹诞生的时刻，而山东人有幸见证了这个不寻常的时刻。６月１２日晚，来自济南、泰安、日照、烟台、东营、枣庄、淄博七市共４０人的山东彩友观摩团走进双色球摇奖现场观摩了第２０１２０６８期摇奖全过程。他们得知当期中出５．７亿元巨奖后，兴奋不已，很多人表示：虽然这巨奖不是自己中的，但却自己亲眼见证了巨奖的产生，见证了福彩的公开、公平、公正，回去以后一定要坚持投注福利彩票，在感受玩彩乐趣的同时，制造出咱们山东自己的亿元巨奖来。本次观摩团是今年山东“走近双色球”活动中首批参观双色球摇奖的彩友，近期还有两批将赴京。他们将亲身感受直播摇奖现场严肃、严谨、紧张、刺激，目睹福彩大奖是如何产生的之外，参观者还可以就自己不明白的问题向现场工作人员提问，在与工作人员良好的互动中了解摇奖工作的严谨和公正。奖池大跳水，留存４．６２亿元近期由于双色球出号的“诡异”，大奖一直不温不火，从而使得奖池持续处于高位，第２０１２０６１期更是达到了１０．２１亿元的历史新高，之后随着头奖连续三期中出注数在十注以上，奖池水位略有滑落，但也保持在９亿元的高位。随着第２０１２０６８期，１１７注头奖的涌出，奖池大跳水，单期下降达５．３１亿元，创下单期奖池降幅的最高纪录。虽然大奖的井喷造成了奖池水位的大幅下降，但仍留存了４．６２亿元的奖池资金，至少可同时满足９２注足额５００万元大奖的中出。机会在您手中，新的惊喜期待您的创造！（来源：山东彩票网　采之）