欧洲杯精彩赛事正在紧锣密鼓地进行，两个月前还在欧洲赛场驰骋的巴里奥斯却悄悄登陆中国。昨天下午，曾效力于德甲多特蒙德的前锋巴里奥斯抵达广州，正式开始了效力广州恒大的职业生涯。据悉，恒大俱乐部将于今天上午正式召开新闻发布会，宣布巴里奥斯签约广州恒大的消息。其实早在五一假期，广州恒大俱乐部就已宣布巴里奥斯加盟的消息，双方签了四年合约，转会费为８５０万欧元，是中超至今为止最贵的外援。为了迎接中超最大牌球员的到位，广州恒大昨日组织了不少球迷前往白云机场，尽管现场的安保措施相当严密，但当巴里奥斯走出广州白云机场时，仍有几名兴奋异常的球迷突破重围得到了巴里奥斯的亲笔签名。在机场享受完球迷的欢呼后，巴里奥斯乘坐专车抵达恒大酒店，他没有顾着收拾一堆的行李，而是第一时间与恒大主帅里皮见了面。出生于１９８４年１１月的巴里奥斯，效力于智利的科洛科洛队时一年曾打进了３７个进球，力压Ｃ罗成为２００８年度ＩＦＦＨＳ世界最佳射手称号。２００９年巴里奥斯转会德甲豪门多特蒙德，在前两个赛季他为多特蒙德出场７９次、打进３６个、１２次助攻，并且在去年帮助多特蒙德获得了德甲冠军。由于中国足协的二次转会窗口尚未开启，因此巴里奥斯的注册工作还尚需时日才能完成。晶报记者　何海波