加盟·为了家庭孩子“我是因为家庭和孩子们，才决定加盟湖人队的。”谈到加盟湖人的原因时，纳什这样说，“我要感谢太阳老板罗伯特·萨沃尔和他的管理团队，他们当初并不想进行这笔交易，但后来他们改变了想法，他们帮了我和我的家庭一个大忙，对他们的恩情我永生不忘。”纳什交易到湖人的细节也透露了出来，这是一笔先签后换的买卖。湖人得到了纳什，其代价是他们送给太阳两个首轮选秀权（２０１３年和２０１５年）和两个次轮选秀权（２０１３年和２０１４年），还送给了太阳３００万美元现金以及使用了和小牛交易奥多姆时得到的８９０万美元交易特例。令纳什心动的一点，还有合同。交易条件规定，纳什将提前得到一份３年２５００万美元新合同。科比和纳什都是１９９６年进入ＮＢＡ的，由于身手不凡，哥俩很快便成长为一线巨星，两人收获了最近８个赛季的３次常规赛ＭＶＰ称号。遗憾的是，科比率队夺得了５次总冠军，纳什却一次也没得到，为了实现夺冠梦想，纳什投奔科比来了。纳什２０１０年和妻子离婚后，其两个女儿和一个儿子都跟了纳什，三个孩子跟随纳什到了凤凰城。这次加盟湖人，一个重要原因确实是因为孩子，“纳什对这笔交易非常高兴，因为他离孩子们更近了。”纳什的经纪人比尔·达菲说，“他想在职业生涯后期加盟一支有竞争力的球队，他实现了愿望，而且他现在离孩子们仅一个小时的车程，我从未见他这么高兴过。”对于纳什的到来，阿泰斯特举双手赞成，“我早就知道纳什会到湖人，这也是我为什么到温哥华去参加纳什训练营的原因。”阿泰笑着说。聚首·科比亲自邀请近段时间，纳什是自由球员市场上最受欢迎的角色之一，七八支球队为他争得不亦乐乎，特别是尼克斯和猛龙，更是争破了头。最终他怎么到了湖人呢？原来是科比主动替球队做了工作，才让纳什转身投奔了洛杉矶。“纳什前几天主动要求我，他要和科比通一次话。”比尔·达菲说，“可以听得出，他们在电话中谈得非常愉快，对对方都非常尊重，非常钦佩对方。”达菲还透露，这次通话前，科比曾主动和纳什通了电话，这两次通话，促成了纳什加盟湖人。在科比首次和纳什的谈话中，科比谈了纳什加盟后，湖人会如何强大，湖人会成为总冠军的有力竞争者，而两人的关系也会得到加强。科比的话，让纳什心里暖洋洋，当即决定改变主意，加盟了湖人。虽然科比＋纳什组合令人期待，但要想把这个组合战斗力发挥到极致，两位巨星就必须有一人要做出牺牲。由于纳什的超强控球及助攻能力，科比之前拥有的控球权，恐怕要交出来，后场主人将变成纳什。重建·下一个是魔兽交易来纳什，也许仅是湖人的第一步，他们下一个目标可能是“魔兽”。霍华德离开魔术几成必然，在失去与德隆相会的机会后，他会不会将目光投向助攻大师纳什？身为中锋，霍华德渴望和一位善于传球的顶级后卫搭档，如果他加盟湖人，会得到来自纳什的很多助攻。而科比的超强得分能力，也会大大减轻他的得分压力，他可以将更多精力用到篮板和防守上，这对他本人和湖人都有好处。身在曹营心在汉，魔术知道，霍华德现在心思早已离开了奥兰多，与其明年他的合同到期后一无所获，不如今年就将他交易出去，可以换来些筹码。如果湖人用拜纳姆及阿泰斯特来交换，魔术也许会答应。但据接近湖人管理层的人士称，他们对霍华德似乎并不太感冒，他们可能会留下加索尔＋拜纳姆的“双塔”，助科比＋纳什夺冠。其实，即便没有霍华德，湖人现有阵容也足够强大，特别是他们的首发阵容，可称为超豪华。湖人连续两个赛季在半决赛中遭淘汰后，这次他们要玩狠的了。詹姆斯、杜兰特们，小心了！