今天上午，参加第四届海峡杯帆船赛的大陆帆船队从厦门五缘湾码头起航，奔赴台湾高雄，拉开了一年一度的海峡杯帆船赛的序幕。比赛从今天起至１２日在台湾高雄至厦门海域举行，来自中国大陆、台湾和香港的１７艘帆船在台厦古航道上乘风破浪，再次扬帆角逐。始于２００９年的海峡杯帆船赛是由中国帆船帆板运动协会、中华台北帆船协会以及厦门市政府共同主办的大型帆船赛事，也是第一个横穿台湾海峡的体育比赛，被誉为“破冰之旅、交流之旅、和谐之旅”。海峡两岸帆船赛举办３年以来，走过了台湾南部的台南、北部的基隆和美丽的澎湖，今年将到高雄。帆船赛的举办架起了两岸体育界沟通的桥梁。本届比赛分为“高雄绕标赛”和“高雄至厦门海峡赛”两个赛段，全程约１５０海里，航行时间为２４至３０个小时。赛事过程中，国家交通运输部东海第二救助飞行队直升机将进行海上护航和航拍。比赛过程中还将有多家媒体进行全程跟踪报道。来自大陆的参赛帆船，今天上午从五缘湾帆船码头出发开赴高雄，将于６月９日参加在高雄举行的绕标赛以及６月１０日举行的“高雄至厦门海峡赛”。所有参赛船只将扬帆竞浪通过海峡，预计在６月１２日抵达厦门。今年共有来自深圳、无锡、厦门、香港、台湾等地的１７艘帆船、１７４名选手参赛。其中厦门派出了金壮号、风和水号、征程号、骏豪瀚盛号４艘帆船。香港参赛的有华安雄涛号、北极星三号、ＤＥＡ号。台湾参赛的是盖娅一号、月光曲号等。比赛的仲裁和裁判员由两岸共同选派。香港的华安雄涛号是去年赛事的总冠军，今年他们的参赛目标是力求卫冕。来自深圳的加一号帆船，船长２５米，是目前中国最大的帆船。另外来自深圳的亚派号、奥特讯号、泰祺号、雅图号等一批帆船，也都是参加过中国杯帆船赛、环海南岛帆船赛等大型赛事的船只。自赛事创办以来，赛事组委会采取一届从厦门出发、一届从台湾出发的模式互相对渡。２００９年第一届比赛两岸选手从厦门出发，横穿台湾海峡到台南；第二届从基隆到厦门；第三届是从厦门到澎湖。而本届将是从高雄到厦门。高雄是台湾第二大城市，与台南、北港、嘉义、麻豆等地并称为台湾历史最悠久的地方。本次大赛除帆船赛事外，还将在小白鹭艺术中心举行海峡杯帆船赛专场文艺演出《远航》，并将举办摄影大赛等一系列活动。本报记者　袁虹衡文并摄　Ｊ１５６