排名１５和１６名，积分皆为１５分，上海申鑫和河南建业的比赛，毫无疑问就是一场保级大战，谁赢球谁便可暂时脱离降级区。最终，申鑫的外援三叉戟再次发威，成为球队获胜的关键人物。２－０，申鑫暂时摆脱降级区。二次转会期，河南建业队引进了昌萨，埃达尔顿，这也让河南队的实力有所提升，此役，和上海申鑫队交手，双方都期待着能够从保级竞争对手中拿到三分。但是随着比赛的进行，主场作战的上海申鑫队明显占据了场上主动。安塞尔莫，查尔顿，安东尼奥所组成的进攻三叉戟轮番冲击建业腹地，辅以王佳玉和朱家伟的传球，给与了建业队后防不小的压力。而相比河南建业的前场，卡通戈，高梵，昌萨，由于受到中场不利的原因，虽然卡通戈和高梵有多次精妙配合，却也难以攻破申鑫队大门。上半场补时阶段，查尔顿接队友传球高度下底将球传到中路，安塞尔莫跟进几乎打空门得手。建业队的防守终于在半场结束前的关键时刻被打穿，这对于建业队来说是个不小的打击。随后下半场，建业队的后防出现了失误，让安东尼奥破门得分。外援三叉戟，在与最后一名对决的关键时刻，帮助申鑫队全取三分。随着中超各个俱乐部开始的大手笔投入，阿内尔卡，德罗巴，雅库布，卡努特等等纷纷登陆中超，使得中超开始更加具有吸引力。而在这个时候，申鑫队前场三名外援，安东尼奥，安塞尔莫，查尔顿，以实力来说相比前面来说差了很多，并且也没什么名气。而正是这三名外援，成为了申鑫队前场进攻的依靠。此役，查尔顿助攻安塞尔莫打入第一球，随后安东尼奥锦上添花。三名外援，在这场比赛中，都奉献出了进球或者助攻。而加上本场比赛的进球，安塞尔莫６球，安东尼奥３球，查尔顿２球，这三名外援奉献了申鑫总共１８粒进球中的１１粒，也就是超过６０％的进球数，这三名外援，已经是申鑫保级途中不可或缺的依靠。不过除了三叉戟，我们不得不提一句的是申鑫的防守，这支平民球队，虽然一直处于保级区，但是，他们的防线确实相当的稳固。到本场比赛为止，申鑫队总共丢了１６球，这个数据在中超１６只队伍中排在第二，而这项数据排在头名的正是如今的榜首恒大队，恒大队在此役输给富力后，丢球数也达到了１５粒，而申鑫队只是多丢了一球。姜至鹏，徐文，赵作峻等组成的后防线，论实力和名气，与孙祥，冯潇霆，张琳芃比起，差距不小，但是领衔的后防线丢球数，却是只差了一粒。２－０的比分，足以让申鑫队脱离降级区，而这也是申鑫队自主场战胜广州富力后，再次赢球，而这次，三叉戟再次成为了拯救球队的关键人物。之后申鑫将迎来贵州长春等排名前几位的球队，在稳固的防守之外，这三名外援，依然是申鑫保级路上进攻的依靠。