华奥星空讯　从中国钓鱼运动系会获悉，６月２７－２９日，第五届中国·洞头国际矶钓名人邀请赛暨全国海钓锦标赛（洞头站）将在浙江洞头举行。比赛由国家体育总局社会体育指导中心、中国钓鱼运动协会、浙江省体育局、浙江省旅游局、温州市体育局、温州市旅游局、中共洞头县委和洞头县人民政府主办；由洞头县风景旅游管理局、洞头县体育局、洞头县海洋与渔业局和洞头县钓鱼协会承办。比赛将在洞头列岛举行。比赛项目包括：１、对象鱼（鲷类）个人单尾重量赛；２、综合鱼（非鲷类）个人单尾重量赛；３、对象鱼（鲷类）个人总重量赛；竞赛办法为：１、比赛采用浮游矶钓办法，每天赛一场，每场六小时；共二天；２、矶钓、钓具装备一律自备，每人限用一竿、一线、一钩，自钓自取；３、比赛采用两场（二天）抽签轮赛方式，所有参赛选手由抽签决定赛区和上礁顺序；４、两轮比赛所需的诱饵粉、诱饵虾砖由承办单位定量提供，钓饵自备；５、提倡绿色环保文明钓鱼，生活垃圾要随身带回；必须遵守《中华人民共和国渔业法》规定的２５厘米以下鲷类鱼，１２５克以下斑类等鱼种自觉现场放生；６、运动员参加比赛时必须穿着救生衣和防滑钉鞋，否则不得参赛；７、比赛开始与结束，均以选手上下钓位为准；８、参赛鱼必须在比赛结束上船时交与工作人员封胶带，上岸后交鱼无效。（保罗）录取名次与奖励办法：　奖金总额　８万元人民币。１、对象鱼（鲷类）个人单尾重量赛奖；取前六名颁发奖状和奖金：名次　第一名　第二名　第三名　第四名　第五名　第六名奖金　２０００　１０００　８００　５００　５００　５００２、综合鱼（非鲷类）个人单尾重量奖；取前六名颁发奖状和奖金：名次　第一名　第二名　第三名　第四名　第五名　第六名奖金　２０００　１０００　８００　５００　５００　５００３、对象鱼（鲷类）个人总重量奖；前十名颁发奖状和奖金：第一名　３００００＋积分　第二名　１００００＋积分　第三名　８０００＋积分第四名　５０００＋积分　第五名　３０００＋积分　第六名　２０００＋积分第七名　１２００＋积分　第八名　１２００＋积分　第九名　１２００＋积分第十名　１２００＋积分４、特别奖：破单尾重赛会记录奖人民币５００元。