本届欧洲杯，各支参赛球队的射手们不算高产，最终金靴奖获得者托雷斯只有３个进球。切尔西射手之所以能够脱颖而出还是靠着１个助攻以及１８９分钟的较少出场时间。相比金靴难产，参与进球最多的球员倒是显而易见。凭借２个进球和３次助攻，西班牙中场大卫－席尔瓦是本届欧洲杯直接参与进球最多的球员。这位上赛季帮助曼城时隔４４年勇夺英超冠军的前场多面手，将自己在俱乐部的良好状态也带到了国家队。从小组赛开始，在哈维等核心状态尚未调整至最佳之时，席尔瓦早早开足马力，推动斗牛士军团前进。小组赛首战意大利，当迪纳塔莱攻破卡西把守的城池不到５分钟，席尔瓦便用一记犀利的直塞以牙还牙，帮助法布雷加斯扳平比分；次战爱尔兰，席尔瓦大放异彩，不但自己完成一个令人叫绝的禁区内连穿三名防守球员小门的进球，还先后为托雷斯和小法助攻，完成１射２传的世界级演出。此后，席尔瓦相对沉寂，但是决赛场上，率先爆发的依然是这位蓝月亮小个子。面对法布雷加斯的回敲半高球，席尔瓦摆脱意大利高大后卫的纠缠，居然门前甩头攻门得分，这位身高１米７０的小个子用并不擅长的头球帮助西班牙吹响了冲锋的号角。要知道，在西班牙过往６４场率先得分的比赛，竟然保持全胜。席尔瓦此球一进，基本确保球队将德劳内杯收入囊中。比赛才打了１个小时，博斯克将席尔瓦早早换下。心有不甘的曼城球星在离场时受到了西班牙球迷雷鸣般的掌声。纵观西班牙的卫冕之路，席尔瓦参与了全队１２个进球中的一半，绝对是球队进攻端的核心人物，作用不逊哈维、伊涅斯塔。在博斯克治下，席尔瓦打进１４球，与阿隆索同时并列队内第二号射手，不过他在国家队的地位远不如阿隆索牢固，经历了一波三折。建队之初，他是球队的主力，南非世界杯上，由于首战瑞士时爆冷输球，表现不佳的席尔瓦就此被打入冷宫，随后的比赛出场甚少，西班牙夺冠，席尔瓦并未贡献太多力量。经过两年磨砺，凭借在俱乐部的出彩，席尔瓦卷土重来，重新赢得博斯克信任，终于在本届欧洲杯上大放异彩，力助西班牙卫冕成功。就在西班牙征战欧洲杯之时，俱乐部转会市场同样风起云涌。皇家马德里不惜重金打算引进状态正佳的席尔瓦。不过面对皇马的求贤若渴，不差钱的曼城开价９９９９万欧元，并宣称少一分不卖。老板曼苏尔酋长面对西班牙《马卡报》的解释是，“席尔瓦的作用显而易见，他是个冠军级别的球员，的身价比肯定Ｃ罗更高。”