梁文冲高尔夫夏令营定于７月１６日正式开营，现开始火热招生，具体时间和日程安排如下：价格：初级班２８００　（青少年提供２次免费下场９个洞）　提升班：６８００　课程由梁文冲教练ＫＥＬ全程指导（青少年提供２次免费下场１８个洞）相关问题解答：１．我从没打过球是不是可以参加？答：当然可以，我们有专为初学者开设的班型，伙伴们同享进步的喜悦是难得的记忆．２．我年纪比较小，是否家长可以一起来？答：没问题，只要你是１０岁以下的小朋友，可以特享爸爸妈妈的贴身照顾，　但除小朋友以外家长的食宿开销需要自理．３．什么水平才能参加提升班，有什么要求？答：挥杆动作基本流畅，可以完成扎实的击球，有半年以上球龄　．４．我年纪不小了，但也想来参加提高班，可以吗？答：热烈欢迎，有不少大学学习运动专业的同学和深圳地区球会会员已经报名．５．活动期间关于学员的安全问题？答：我们有充足的人员配置，统一安排学员的生活起居，团体活动．６：我来自外地，食宿怎么解决？答：没问题，可以按聚豪球会会员价入住酒店，用餐在聚豪球会餐厅或食堂．７．没有高尔夫服装和用品怎么办？答：聚豪球会占地５００平米的圆石高尔夫卖场为冬令营学生提供超级优惠．８．我们活动的地点在哪里？答：港中旅聚豪高尔夫球会（上广深高速到鹤洲路口下，上洲石公路，往石岩方向，球会在洲石路边／参考背后地图）备注：　学院可为参加夏令营的学员提供提供长期优惠的下场机会，含ＤＹ存会员场，具体情况请来电联系（电话：１８９－４８７２－２９１１）