北京时间６月２６日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单首轮比赛的争夺，前赛会四强、我国金花郑洁经历两个小时的苦战以４－６／６－４／６－３上演了逆转好戏，艰难晋级第二轮。赛后的技术统计显示，郑洁的制胜分以３４－１０遥遥领先，展示出了超强的攻击性；但是她在关键分上的表现似乎比以往有所下降，破发效率比对手低了１３个百分点。尽管最终赢得了比赛，但中国金花并没有充分发挥出自己的特点。自从１０年澳网和李娜携手晋级四强后，郑洁在大满贯赛场一直表现平平，之后连续六次止步第二轮。身材矮小的郑洁擅长借力打力，这种打法在球速较快的草地球场非常实用。温网前的热身赛伯明翰站她一路杀进四强，伊斯特本赛也与捷克猛将扎克帕洛娃大战三盘，按照以往的规律，本届温网很有可能又是郑洁的一个小高潮。中国金花首轮的对手杜波伊斯虽然整体实力一般，但是她在伊斯特本也收货了一波四连胜，这为这场几乎没有悬念的比赛蒙上了一丝变数。比赛开始后郑洁一上来就完成了破发，但之后的形势一直被对手掌控，加拿大姑娘在首盘先后四次破发，以６－４逆转拔得头筹。这一盘中国金花的一发和二发得分率都不足半数，但是比赛的过程中可以看出她的战术意图就是要用强势的进攻压制对手，这一盘中国金花的制胜分以１１－４领先，非受迫性失误仅以８－７多１个，但是由于此前和对手从未遭遇过，她没能马上找到进攻的首盘，因此在关键分上表现不佳，遗憾先失一盘。第二盘前半段郑洁仍然受困于自己关键时刻的失误，结果让对手一度拿到了４－２的领先；不过随着比赛的深入，一盘半的适应让郑洁的进攻越打越顺，之后她掀起了一波抢分高潮，一鼓作气连下四局以６－４扳回一盘。这一盘郑洁的一发和二发得分率都提升到了六成，尽管制胜分和非受迫性失误的数据和首盘比较接近，但可以见得她的进攻已经更加自如，充分适应了对手的球路。决胜盘郑洁在开局破发后就一直牢牢守着优势，最终在破掉了对手非保不可的发球局后以６－３锁定胜利。这一盘她的一发和二发得分率分别高达８７％和６０％，制胜分以１２－３遥遥领先的同时非受迫性失误还以５－７交手，发挥堪称完美。综观全场，郑洁在一发成功率、一发和二发得分率上都领先对手，网前得分率接近对手的两倍。在这场耗时２小时零３分钟的比赛中，曾经以防守起家的中国金花展示出了超强的攻击力，她的制胜分以３４－１０领先，非受迫性失误仅以２３－２２多１次；不过郑洁也有一个环节落后，她１３次破发机会兑现了８次，破发效率只有６２％，而对手是兑现了８个破发点中的６个，效率高达７５％；这似乎不太符合郑洁善于打关键分的特点。尽管首轮比赛赢得比较艰难，但漫长的过程也达到了更好的热身效果。作为曾经的赛会四强，郑洁有打到第二周、甚至走的更远的实力。首轮在实力一般的对手面前抓住机会找手感有利于在之后面对强敌时更快的进入状态。下一轮郑洁的对手是在不久前的法网第二轮横扫了自己的另一位加拿大姑娘沃兹尼亚克，如果能保持状态提升的势头，中国金花非常有望复仇。（搜狐体育　王锋）