德罗巴穿上申花队服亮相虹口。昨晚，２０１２年中超联赛第１７轮的一场焦点战在上海虹口体育场进行。主队上海申花３：１战胜了来访的北京国安。上半场第１９分钟，姜坤中路分球到右路，冯仁亮带球下底传中，宋博轩中路推射打进一球。下半场第５１分钟，北京后卫徐云龙和周挺配合失误，曹赟定断球杀入禁区内挑射将比分扩大为２比０。第７５分钟申花队通过战术角球，莫雷诺发起进攻，曹赟定后脚跟磕传，吴曦左脚怒射打在国安队员身上弹下，莫伊塞斯门前补射再下一城。第８０分钟毛剑卿强冲申花禁区造成点球，王晓龙主罚命中。最终上海申花主场３比１战胜北京国安，巴蒂斯塔取得上任后的首场联赛胜利。虽然天降大雨，但在开赛前１２分钟，德罗巴和球队老板朱骏在虹口体育场同时亮相，接受两万多球迷的现场欢呼。德罗巴现场表示要和球迷一起去迎接美好的未来。接着队长于涛赠送给德罗巴１１号球衣，德罗巴立刻穿起了球衣，现场球迷情绪亢奋。在几小时前举行的发布会上，德罗巴宣称，他来中国不是为了钱，而是要为申花队带来冠军。目前申花的战绩排在中超下游，对此德罗巴表示：“申花现在的成绩确实不很好，但下半赛季才刚开始，我会尽最大努力帮助球队取得好成绩。”而对于他之前关注的中非文化的交流，德罗巴做了详细的回答：“我想说大体的东西，我让大家关注我的国家。科特迪瓦过去１０年发生过很多灾难，我希望通过我，通过足球，能把中国和科特迪瓦的关系做好。让大家关注非洲，关注科特迪瓦。”对于在中国进行慈善活动的问题，德罗巴表示：“我会像在伦敦那样募集资金去帮助非洲，帮助科特迪瓦人，我希望在中国也有做慈善的机会。”　杨体