１９日晚，福彩双色球第１２０８４期开奖，当期开出６注８６１万元的大奖，我省鹤岗市彩民有幸摘得１注。２３日上午，来自鹤岗的郝大娘（化名）在老伴的陪同下，现身省福彩中心兑奖室。购彩只为支持福利事业见到郝大娘的第一印象，就感觉她是个特别慈祥的人。自郝大娘从企业单位退休以后，她将购买福彩当成了生活中必不可少的娱乐项目，家人也都很支持她。郝大娘经常买的就是福彩的双色球和３Ｄ玩法，每天吃完饭溜弯时，遇到彩票站进去机选几注号码，每次都不会超过１０元钱。虽然郝大娘家的生活条件并不是很好，但她购彩的初衷很简单“对福利事业的一份支持”，所以她从没想过中大奖。购彩三年多从未中过奖生活中的郝大娘碰到需要帮助的人，都会伸出援手，郝大娘说“虽然是微薄之力，但对得起良心”。更让人想不到的是，自从退休后就开始买彩票的郝大娘，三年多竟然连小奖都没中过，即使是“５元”“１０元”也好。不过郝大娘很淡定，既然为了做贡献，就不能要求回报。所以她依然坚持购彩，没有放弃过机选３注收获８６１万元７月１９日是福彩双色球第１２０８４期的开奖日，郝大娘吃完晚饭后和往常一样散步，中途看见了鹤岗市工农区黎明花园第２３０４０２１５号投注站，郝大娘想到当天是双色球的开奖日自己还没有打彩票。因为也上了年纪，看着走势图总感觉眼花缭乱的，所以每次郝大娘都是机选号码。这次也跟往常一样，进彩站机选了３注号码，花了６元钱。当晚开奖的时候，郝大娘的儿子上网查了一下号码，没想到在家人认为从来和幸运“无缘”的她，竟然一下中了双色球一等奖，奖金更是高达８６１万元。意外的中奖让全家人不可置信，又在网上查询了几遍，第二天又到福彩投注站去核对了一遍，终于全家人确信真的是中奖了。因为恰逢双休日，郝大娘一家决定２３日再来省福彩中心兑奖。中奖了更要献爱心说起中奖的激动心情，郝大娘依旧柔声细语，“得知中奖后，彩票都不知道往哪儿放了，上火车的时候，儿子还叮嘱我们，彩票要小心，别撕了，别污了，确实是高兴的我们一晚没合眼”。中奖后，这一大笔钱要怎么花，是每个大奖得主都要考虑的问题，当问及郝大娘时，她沉默了一会后说，做人不能太自私，所以打算拿出一部分进行捐助，再改善一下家人的生活，还要帮助一下身边有困难的人。由于郝大娘的儿子没有正式工作，她决定用余下的这笔钱作为儿子的创业资金。