周日　０２８　英格兰ｖｓ意大利比赛时间：６月２５日０２：４５比赛场地：基辅奥林匹克球场赔率：伟德亚洲２．７５↑３↓２．８↑立博２．８↑３→２．８↑伟德国际２．９↑３↓２．９↑威廉希尔２．８↑２．９↓２．８↑（截至北京时间６月２４日０４：３０分）交战记录：两队共交锋２２次，意大利９胜６平７负稍占上风。两队上次交锋还是１０年前，最终意大利客场以２：１逆转战胜英格兰。当时为两队出场现在还在为国效力的只有意大利门将布冯。两队在欧洲杯历史上只交战过１场，在１９８０年欧洲杯小组赛，意大利以１：０击败英格兰。一项数据显示，英格兰一年内取得６场１：０的比分，三场是由卡佩罗指挥下取得的，另外三场则是现役主帅霍奇森指挥的。本届欧洲杯，英格兰进行的三场比赛，射门次数分别是３次、１５次、９次。而对手射门次数分别是１９次、１２次、１６次。三场比赛三狮军团取得两场胜利，霍奇森指挥的英格兰抱定防反打法在小组赛取得成功，而意大利则是防反足球的始祖。因此，本场比赛是防守反击战术上的对决。两支都注重防守的球队遇到一起，点球大战很可能上演。据英格兰主教练霍奇森透露，英格兰在训练中已经在加练点球。而英格兰历来都不擅长点球，自１９９０年世界杯开始的最近９次大赛，英格兰门将面对对方的３１次主罚，只扑出３个点球。从赔率来看，主胜赔率，平赔，客胜赔率相差不多。由于两队都以防守反击见长，本场比赛很有可能出现０：０的比分。预计首发：英格兰（４４２）：哈特／格伦－约翰逊、特里、莱斯科特、阿什利－科尔／米尔纳、帕克、杰拉德、阿什利－扬／鲁尼、维尔贝克意大利（４４２）：布冯／阿巴特、巴尔扎利、博努奇、巴尔扎雷蒂／马尔基西奥、德罗西、皮尔洛、莫塔（诺切里诺）／巴洛特利、卡萨诺本场推荐胜平负：１本场比分：１：１　０：０总进球数：１　２［北单赛程］