竞彩２５８足球推荐：葡萄牙ＶＳ荷兰　小心双方出平局周日竞彩０１９场比赛性质：欧洲杯比赛双方：葡萄牙ＶＳ荷兰比赛时间：６月１８日竞彩推荐：１比赛分析：葡萄牙：葡萄牙上场比赛３：２险胜丹麦，最后时刻瓦雷拉打进绝杀帮助球队涉险过关。佩佩前两场表现都很亮眼，对阵丹麦第一球就是来自佩佩，队长Ｃ罗国家队依然找不到状态，对丹麦连续错失两次单刀让人费解，幸亏球队赢球，否则他将成为罪人。球队整体表现渐入佳境，尤其是多年锋无力的情况也得到改善。球队目前排名小组第二，对阵荷兰，如果取胜就将晋级，主帅本托应该会对首发做出相应调整，对阵荷兰，后防线的防守将是决定葡萄牙能否晋级８强的关键。荷兰：荷兰上场比赛０：２完败于德国，目前两场皆负，小组垫底，出线形势堪忧。球队内讧是本届荷兰队面临的最大问题，同时主帅范马尔维克的排兵布阵也让人诟病，更加引起球员的不满；通过比赛证明球队左后卫威廉斯还是太小，比赛中成为对方的突破口，盯人跟不上，补防不到位。球队目前军心涣散，球员各自为战。对阵葡萄牙必须有两个及两个以上净胜球以及保证德国战胜丹麦才能晋级。生死大战，荷兰如想晋级，必须保持团结，需要一个真正的战士站出来。总结：葡萄牙最近六次与荷兰交锋，４胜２平保持不败。本场比赛葡萄牙只需稳扎稳打，不比分输球即可出线。相比较而言，荷兰的压力就大得多，球队想要出线，在全力进攻的同时还要小心葡萄牙的两个边路以及防守反击。此役双方实力不相上下，主要是心态，本场比赛普弹压取胜的几率更大，看好双方平局。竞彩２５８足球推荐：丹麦ＶＳ德国　看好德国取胜晋级周日竞彩０２０场比赛性质：欧洲杯比赛双方：丹麦ＶＳ德国比赛时间：６月１８日竞彩推荐：０比赛分析：丹麦：丹麦目前１胜１负，因净胜球劣势排名小组第三。上场比赛对阵葡萄牙，球队扳平比分差点上演丹麦神话，奈何最后时刻被对手绝杀。本场比赛对阵德国，丹麦必须加强进攻，大比分战胜德国才有可能出线，面对强大的德国队显然有点不太现实，因此丹麦主要以保平为主，同时期待荷兰击败葡萄牙送自己晋级。德国：德国上场比赛２：０战胜荷兰，将冠军相显露无疑。球队整体就像计算机一样，跑位精准，传球精准，纪律严明，勒夫就球队完美的人捏合在了一起。球队目前两站全胜，对阵丹麦，只需要战平德国就将确保第一。有趣的是上场与荷兰比赛结束，“小猪”与范博梅尔交流，称德国必将击败丹麦。当然不能考究其中真假，但勒夫为了备战淘汰赛，不可能让队员们过于放松。总结：两队实力差距悬殊，德国力求小组赛完胜，排名小组第一，好好备战淘汰赛，德国大赛几年无冠，本届欧洲杯时一个证明自己的机会，德国需要一个无可争议的冠军，对阵丹麦，全队必将为全胜努力。丹麦上场失利，但出线还是有希望的，奈何组后一场对阵强大的德国。此役看好德国全取３分，顺利晋级。