每一届的世界大赛都是见证奇迹，见证新星一飞冲天的时刻，本届欧洲杯涌现出的了克罗地亚新锐曼朱基奇就迅速书写了豪门篇章。近日，德甲巨人拜仁慕尼黑通过官方网站宣布，与现效力于沃尔夫斯堡的克罗地亚前锋曼朱基奇正式签约４年，新合同将至２０１６年６月３０日到期。２０１０年从萨格勒布迪纳摩加盟沃尔夫斯堡后，曼朱基奇代表狼堡参加的５６场德甲联赛中共有２０球入账，欧洲杯开打前，曼朱基奇便已被沃尔夫斯堡主教练马加特告知不在下赛季的计划之内，并提前签下了上赛季荷甲联赛最佳射手巴斯·多斯特。本届欧洲杯的三场小组赛，身材高大的曼朱基奇拥有出色的空中轰炸能力，把握机会能力很强，３场小组赛中共为克罗地亚国家队贡献了３粒进球，用自己的表现赢得了佛罗伦萨、巴黎圣日耳曼、那不勒斯，甚至是尤文图斯和巴塞罗那的青睐，最终拜仁成功将其招到麾下。根据两家俱乐部达成的协议，具体转会金额不对外公开，据德国媒体报道，曼朱基奇的转会费大约在１０００－１５００万欧元之间。“很高兴我们能将德甲最佳前锋之一的马里奥·曼朱基奇带到拜仁，超强的进球能力使他在２０１２年波兰和乌克兰欧洲杯上大放异彩。他的加盟将使我们的阵容更加强大。”拜仁体育主管内林格尔对成功签下曼朱基奇表示很满意。曼朱基奇也成为了拜仁新赛季的第六名新援，同时也是继老将皮萨罗后，拜仁在新赛季签下的第二位前锋，加上上赛季最佳射手戈麦斯，拜仁的单箭头战术体系上已储备了三位前锋。晶报记者　何海波