挪超：瓦勒伦加　ＶＳ　奥勒松比赛时间：２０１２－０７－０３　０１：００亚洲盘口：瓦勒伦加　１．０６　半球　０．８２　奥勒松欧洲平均指数：１．９８　３．３３　３．４４近况分析：瓦勒伦加夏休４场不胜，球队信心受挫，曾经的夺冠大热门，现在只能在积分榜中游。奥勒松被誉为平局大师，夏休两胜两平助球队升温，但奥勒松因受伤病影响，客场状态低迷，已长达一年多客场不胜。交战记录：两队近期历史交战１０场，瓦勒伦加５胜２平３输稍占上风，奥勒松客场５负１平状态糟糕。购彩提点：奥勒松近期客场状态低迷，此役客场再战瓦勒伦加，平局可能性不大，看好瓦勒伦加主场取走３分。竞彩无让球推荐：３　亚盘推荐：瓦勒伦加瑞典超：赫尔辛堡　ＶＳ　加费莱比赛时间：２０１２－０７－０３　０１：００亚洲盘口：赫尔辛堡　１．０８　一球／球半　０．８　加费莱欧洲平均指数：１．４４　３．９１　６．９９近况分析：赫尔辛堡近期主场状态不佳，６战２胜４平，目前居联赛第五位，这对于卫冕冠军的赫尔辛堡只能算是一般的成绩。值得一提的是赫尔辛堡夏休的两场热身赛取得全胜，球队的状态调整得不错。加费莱目前在保级区徘徊，近期战绩４仗不败，球员状态有所提升。交战记录：两队近期交战１０场，赫尔辛堡６胜１平３输占据上风，对战赫尔辛堡主场保持了不败记录。购彩提点：欧洲平均指数开出１．４４　３．９１　６．９９，可见主队还是被看好。看主队近期主客队近期状态，赫尔辛堡主场应能保持不败，加费莱虽然近期状态不错，但是相信想攻下赫尔辛堡主场还是有一定的困难。竞彩无让球推荐：３／１　亚盘推荐：赫尔辛堡