“你问我爱你有多深，月亮代表我的心”，一轮“弯月”载着申雪缓缓落下，伴随着赵宏博深情的歌声《月亮代表我的心》，随后这对冰上伉俪用组舞《我们的２０年》，展现在冰坛携手走过的点点滴滴，让不少冰迷满眼含泪。上周日晚，由安利雅姿冠名赞助的“２０１２冰上雅姿盛典”在上海东方体育中心上演收官。尽管当晚大雨如注，但体育中心座无虚席，来自全国各地的冰迷，除了一睹金妍儿、普鲁申科、科特·布朗宁等世界顶级花滑巨星的风采，更是为了给中国花滑的骄傲申雪、赵宏博献上掌声。中国的世界顶级花样滑冰表演秀“冰上雅姿”是中国首个世界顶级花样滑冰表演品牌。今年的表演以“红色诱惑”为主题，一共分４站，６月９日在台北首演，而后分别转战北京和深圳，上海是今年最后一站。推动国际顶级艺术盛事进入中国，这是安利雅姿艺术营销的品牌沟通策略。如２００４年冠名赞助著名音乐剧《剧院魅影》来华、２００８年冠名赞助英国伯明翰皇家芭蕾舞团中国巡演等。安利雅姿品牌总监汤梅女士说，“冰上雅姿”定位做中国的世界顶级花样滑冰表演品牌，名称就来自冠名安利旗下的世界著名护肤化妆品品牌ＡＲＴＩＳＴＲＹ雅姿，用这一名字形容优雅的花样滑冰艺术，听起来最贴切不过。２０１０年９月，“冰上雅姿”花滑盛典，以中国花滑传奇爱侣申雪、赵宏博的冰上婚礼为主题，在北京首都体育馆首度亮相，随后一炮走红，也为中国竞技体育市场化探索出了一条道路。这一表演此后不断扩充，今年增加到４站。作为安利旗下的国际高档美容化妆品品牌，雅姿也在４０多年里，由最开始的３７个产品发展到今天超过１０００个产品，并行销全球８０多个国家和地区。韩国“国宝”金妍儿首次来华演出一会儿东张西望，露出卖萌的眼神；一会儿又细眉上翘，尽显可爱。被誉为“冰上女王”的韩国花滑选手金妍儿，在媒体见面会上，瞬间变成了一位邻家姑娘。金妍儿被称为韩国的“国宝”，是集冬奥会、世锦赛、大奖赛总决赛、四大洲赛、世青赛冠军于一身的世界花滑大满贯得主。“我这次来，就是要回报中国冰迷！”金妍儿极少参与别的演出，这次是首度来华。让冰迷兴奋的，就是冠军阵容的升级，包括金妍儿在内的七国１０多位花滑世界冠军组成的阵容堪比冬奥会——有俄罗斯“冰上王子”普鲁申科、加拿大“花滑天才”科特·布朗宁、冬奥会女单冠军荒川静香、冰上Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ约翰尼·威尔等顶级巨星。申雪赵宏博将执教国家青年队将近３小时的演出，还吸引了姚明、叶莉与邓超、孙俪两对夫妇捧场。最感人的场景要数申雪、赵宏博的“绝唱”。上半场，赵宏博携手著名艺人黄小琥，唱了一首《月亮代表我的心》献给申雪。全场灯光忽暗，夜色中，一座晶莹的月亮船缓缓垂下，申雪独自一人在柔美夜景中翩翩起舞，而后端然坐上月亮，缓缓升起。“轻轻的一个吻，已经打动我的心……”赵宏博手持话筒，悄然滑至月亮船之下，两人深情对望之时，月亮船再次缓落地面，两人如期相逢。赵宏博的歌声温婉动听，两人的表演爱意浓浓，现场观众尤其冰迷们感动得满眼含泪。下半场，申雪、赵宏博上演了重量级之作《我们的２０年》，逐一重现２０年滑冰生涯的经典动作和片段。上海站的演出，是申雪、赵宏博在冰场上的“绝唱”，表演结束后，他们两人将正式转型执教国家青年队。“对我们来说，今年可能是我们最后一次表演，但‘冰上雅姿’还会继续，我们将把更多的精力放到幕后做更细致的工作。”表演开始前的发布会上，赵宏博说，两人今后将全心投入国家青年力量的培养，包括去年“冰上雅姿”提出的“冰天使计划”，为优秀、有潜质的孩子提供锻炼平台。