本报讯　来自本市东丽区的彩民吴先生（化名）在欧洲杯期间积极参与了由市体彩中心开展的“玩竞彩２串１，赢苹果ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ”抽奖活动，并幸运获得一等奖。在领奖时他说：“这次获奖还得多谢体彩０７０１９网点业主曹先生，要不是他积极向我们彩民宣传这个活动，有可能我就错过这份好运了。”位于东丽区的体彩０７０１９网点是一家经营十几年的老网点，业主曹先生本着“干一行，爱一行，钻一行”的经营理念，将网点经营得红红火火，去年还荣获了天津体彩年度优秀网点的称号。获得荣誉的曹先生今年更加努力，不断加强玩法宣传和各项服务工作。早在欧洲杯开赛之前，曹先生就做足了各项准备工作，将中心下发的海报等宣传资料张贴上墙，提前搜集各国参赛队伍的情况，为网点打造一个全新的竞彩氛围。欧洲杯期间，曹先生更是成为了网点的“竞彩推广大使”，结合此次天津体彩推出的各类竞彩活动，他积极为彩民解说活动细则并普及竞彩知识，有大批原来没有接触过竞彩的彩民在了解了竞彩游戏玩法简单、中奖率高等特点后，都踊跃地参与进来。为了加大新彩民的中奖率，曹先生天天熬夜看球、上网查阅相关比赛资料，每天做一份赛事推荐供彩民参考。彩民频频中奖，带动了网点的竞猜热潮。此外，曹先生白天在店内还不停地重播当天凌晨的两场比赛，使很多没有时间熬夜看球的球迷彩民朋友及时看到赛况和数据。据了解，经过曹先生的辛苦付出，欧洲杯期间网点竞彩销量有了大幅度的增长。虽然目前欧洲杯所有赛事均已结束，但曹先生对竞彩玩法的未来充满信心，他说：“通过本次欧洲杯盛事，扩展了竞彩玩法的彩市知名度，同时也加深了彩民对竞彩玩法的理解。７月底的奥运会将为喜欢竞猜比赛的球迷和彩民朋友带来新一轮的竞猜体验。相信随着越来越多赛事资源的加入，竞彩一定会为彩民带来更多更刺激的中奖喜悦。”