北京时间７月１４日，休斯敦火箭队为了能够得到德怀特－霍华德真的是极尽所能，不仅在阵容方面积极运作不惜裁掉斯科拉留出薪金空间，还大打感情牌请求奥拉朱旺出面去说服魔兽。曾经指导过霍华德内线技术的火箭传奇球员奥拉朱旺今天表示，火箭队的确请求他能够出面充当说客，并且让他询问魔兽与休斯敦签订长期合同的可能性。因为霍华德的合同２０１３年就将到期成为自由球员，如果火箭大交易后得到了霍华德，而对方根本不愿意留在休斯敦，那么火箭只能是竹篮打水一场空。“火箭队想让我出面，而（交易一旦成功）我一定会找他谈谈。”奥拉朱旺谈到霍华德的事情，“我也希望交易能够成真，而我会让他在赛季结束后再作出他的决定。”“为了火箭队，我当然会鼓励他（长留休斯敦），不过他最终会作出对自己最好的选择。当然，休斯敦是一座伟大的城市，许多的球员都在这里留下并取得成功。而对于霍华德来说，不管去哪里都将是球队的特权球员，现在问题是他想要立刻还是能够接受稍晚一些夺得总冠军？”奥拉朱旺继续说到，“我知道他想要和其他的超级巨星一起搭档，我不知道他来到休斯敦的话，目前的情况下最终谁将是他的队友。”的确目前火箭队没有超级巨星，甚至连全明星级别的球员也没有，这样的情况下即使交易成功想要留住魔兽也不可能。不过火箭高层将会继续积极的进行交易，努力为霍华德找到足够强大的搭档。“亚历山大老板是非常有魄力的，他将会继续一系列的大动作（帮助霍华德取得成功），我非常欣赏他的这一点。”奥拉朱旺谈到火箭队今夏的运作，在没有魔兽续约承诺的情况下依然坚持交易，确实需要非常大的魄力，“没有几支球队愿意承担这样的风险，不过亚历山大老板并不惧怕这样做。”