本报杭州专电　特派记者　李刚昨晚，本赛季中超联赛结束了第１４轮的７场较量。主场作战的球队整体表现不佳，除山东鲁能３比１击败上海申鑫外，其他６支球队非平即负。其中，长春亚泰凭借刘卫东、王栋、陈连晟的进球，客场３比２逆转杭州绿城，迎来三连胜。本赛季中超联赛上半程联赛已近尾声，只有广州恒大、广州富力、辽宁宏运、杭州绿城主场保持不败。不过，这一纪录昨晚被大面积更改——广州富力、辽宁宏运和杭州绿城主场纷纷失守，遭遇本赛季首败，而领头羊广州恒大则因客场完胜辽宁宏运拉大了与追赶者的距离。此外，北京国安主场０比１不敌江苏舜天，本赛季１０轮不败的战绩作古。从“风水宝地”越秀山体育场换到广州大学城体育场，广州富力的主场不再魔鬼。虽然俱乐部方面再次更改奖金政策——如果赛季后杀进三甲，所有输球场次不会扣款——刺激球队在新主场的战斗力，但面对排名榜尾的青岛中能，广州富力１比２遭遇逆转，主场７连胜的纪录就此终结。同时主场不败纪录被终结的还有辽宁宏运和杭州绿城，其中，辽宁宏运主场０比３完败领头羊广州恒大并不让人意外，毕竟，双方实力不在一个档次。而杭州绿城主场与长春亚泰的较量则势均力敌——上半场，主队取得２比０的优势。下半场，客队连追３球，完成逆转。除了纪录频破，本轮中超联赛的另一个特点就是９０后小将威力四射，在山东鲁能３比１击败上海申鑫的比赛中，９０后小将王彤和吴兴涵分别打进一球。而在长春亚泰３比２逆转杭州绿城的比赛中，最后时刻替补上场的９０后小将陈连晟打进制胜一球。目前，长春亚泰战绩为７胜３平４负，与８胜６负的广州富力同积２４分，只是净胜球劣势，暂列积分榜第５位。不过，这两支球队与位列二三位、同积２５分的江苏舜天、北京国安只差１分。而广州恒大以１０胜２平２负、积３２分的战绩位列榜首。（长春晚报）