中央电视台篮球主持人　《篮球先锋报》高级顾问，看惯ＮＢＡ直播的人都熟悉他那张表情生动的脸。单打能力突出，文字鲜活火热富有激情。正如他自己所言，篮球已经彻底融入他的血液他的生活。　。每到这个时候，总会觉得自己的幸运。总觉得那个橘红色的篮球里，蕴涵着一种力量。这样的一种力量，已经彻底地融入了我的血液，被热烈跳动的心脏压向全身每一个地方，在孤单无助的时候，放射出温暖而坚强的光芒。这是一种说不出的感觉。　［访谈实录］［发表评论］聊天导读：精彩图片关于街球：街球不是循规蹈矩　大家追求叛逆网友：佩顿，基德都是接头篮球出身，中国球员谁有街球的背景？大家现在的状况都怎么样？于嘉：新疆队的龚大明、福建队的龚松林，我知道他们是爱打野球的。当时八一队著名的王胜，我不能说他是街头出身，但是他从奥神转回新疆时也曾经打过街球。龚松林在美国养伤，应该快回来了，他如果伤恢复的比较好的话，国家队应该有他的位置。龚大明现在就是这样。＞＞＞　［详细］［实录］［发表评论］关于ＣＵＢＡ：大超ＣＵＢＡ是好事　体教合一好政策网友：我们说到了ＣＵＢＡ和大超，ＣＵＢＡ在中国校园里发展了今年是第八年六届的比赛了，大超是今年６月份刚刚宣布开始的，这两个同在大学里举行的联赛有何不同？于嘉：这个题目比较好，就是体教合一，还是要让国家队的球员有受教的机会，每个人都有受教育的机会，这一点是不能忽视的。他如果愿意选择读书你应该让他去读书，他如果既能读书，还能打篮球的话何乐而不为呢。＞＞＞　［详细］［实录］［发表评论］关于自己：篮球之与我而言　是永不变的希望网友：我们知道于嘉是通过比赛实现自己解说篮球的梦想的，在这个过程中你都做了一些什么样的准备，还记得吗？于嘉：我不会再改变任何方向了。我曾经在上学的时候看过美国女作家杜拉斯写的一篇文章，她当时在说爱情，我觉得可以把它稍微改一下，当做我说自己的一个想法。篮球之与我而言，不是一蔬一饭，也不是肌肤之亲，而是一种永远都不改变的希望，是一种疲惫生活当中最纯洁的英雄梦想　。　＞＞＞［详细］［实录］　［发表评论］网友：你眼中看到的中国球迷乔丹情结是什么样的？于嘉：说一句歌词吧，当时有很多记者给我拍照片，因为都是媒体同行，这个机会很难得，都是工作照，我把所有的照片都打开看，重新再翻过我自己２００４年的记忆时，张艾嘉的《爱的代价》，还记得年少时的梦吗，就像一朵永不凋零的花，那种感觉是很唯美的，就好像自己把很珍贵的东西，在别人眼中或珍贵或粗鄙及但是在你眼中永远会拿双手捧着，从各个角度来欣赏。＞＞＞［详细］［实录］　［发表评论］于嘉中央电视台篮球主持人《篮球先锋报》高级顾问，看惯ＮＢＡ直播的人都熟悉他那张表情生动的脸。单打能力突出，文字鲜活火热富有激情。正如他自己所言，篮球已经彻底融入他的血液他的生活。９岁的时候第一次看ＮＢＡ，记住了戴着蜻蜓眼睛一样眼镜的贾巴尔和沃西，忘了那个把球和对手玩弄于股掌之间的魔术师；１２岁的时候第一次看奥运会，记住了“梦之队”的一切，忘了自己还有小学升初中考试；１４岁第一次在全国俱乐部联赛决赛里看见大郅，忘了他身边那时还年轻的四大国手；１９岁第一次采访ＣＢＡ总决赛在电梯里碰见姚明，忘了这家伙还算是个明星。每到这个时候，总会觉得自己的幸运。总觉得那个橘红色的篮球里，蕴涵着一种力量。这样的一种力量，已经彻底地融入了我的血液，被热烈跳动的心脏压向全身每一个地方，在孤单无助的时候，放射出温暖而坚强的光芒。这是一种说不出的感觉。鲜活而火热的力量。２００４年民间篮球盘点