西班牙当地时间７月１７日中午，在巴萨新赛季首堂训练课结束之后，红蓝军团新任主帅比拉诺瓦举行了新闻发布会接受媒体的采访。而第一个问题便是关于比拉诺瓦和穆里尼奥被特赦的话题，对此巴萨新帅表示他能接受这一结果。“这个话题我不想多说，这个是足协的决定，而且维拉也有他的特赦权力，这个我们都无权干涉。我能做的就是接受这一决定，这件事情真的没什么好议论的，他只是一个普通的足球裁决结果，只不过里面涉及的人物比较敏感吧。我和穆里尼奥去年的矛盾早已过去，去年的联赛首回合国家德比，他还主动到场边和我握手致意，我和穆帅不是敌人。”而谈到下个月就要进行的西班牙超级杯，比拉诺瓦表示巴萨要的就是冠军。“超级杯的意义对于巴萨来说不言而喻，而且对手是皇马，我相信这次超级杯会非常精彩。而对我来说也是意义重大，因为我是巴萨的主教练。而拿到了超级杯，也能为巴萨新赛季开个好头，我们必须取得胜利。而在伯纳乌击败皇马，相信这也是巴萨球迷的愿望。”比拉诺瓦要想在巴萨取得成功，必须依仗头牌梅西，对此巴萨主帅说：“梅西在上个赛季表现出了惊人的战斗力，而我的主要任务就是继续让他保持这种出色的状态。相信一向自律的梅西将在新赛季带领巴萨走得更远。”当被问及阿比达尔、凯塔这样的重伤员和老将是否在巴萨不再会得到良好待遇时，比拉诺瓦矢口否认。“巴萨俱乐部一直实行人性化管理，凯塔之所以离开我们也是尊重了他的个人意愿。阿比达尔不幸患了肿瘤，我们也是一直期待他能够尽快恢复健康，还有阿费莱，虽然他缺阵了很久，但是我们还是相信他会再次展示超级边锋的风采，他今天上午在训练课中就表现得不错。”在谈到引援问题时，比拉诺瓦毫不掩饰对哈维－马丁内斯的喜爱。“目前巴萨急需加强中后场的防守强度，哈维－马丁内斯在我看来是非常合适的人选。当然俱乐部目前也不是仅仅锁定了巴斯克人，只不过我不方便透露其他引援候选球员的名字。”最后比拉诺瓦对几名巴萨球员简单的谈了自己的看法。“比利亚复出绝对是个利好消息，这对于我们超级杯夺冠又增添了几分把握，不过他目前还是要努力恢复。阿尔巴去打奥运会为国争光是件好事，不过我担心他缺乏足够的休息，体能储备出现问题。而去年的两位新人法布雷加斯和桑切斯在经过一个赛季的磨合之后会将会发挥的更加出色。”