北京时间６月２３日下午，２０１２赛季世界女排大奖赛漯河站进行到次日较量，中国女排鏖战五局最终是以３－２（２２－２５、２５－１６、２５－２２、２３－２５、１５－９）力克古巴队惊险闯关喜获八连胜，左手接应曾春蕾单场劲收２２分荣膺得分王，不过在拦网和防守两环节竟然０成功效率则是亟待解决。发球进攻双管齐下显威力今天对弈昔日劲旅古巴女排，左手接应曾春蕾赢得了首发机会，打满全场五局凭借劲收２２分力压群芳荣膺得分王，其中主动进攻狂砍２０分闪耀全场，并且同时进账２个拦网得分。面对后排保障技术较为粗糙的古巴女排，曾春蕾轮换到后排的跳飘发球轮，注重平冲效果的针对性施压，分别在第一、三局连番卡轮奏效，帮助中国女排阶段性赢得连续涨分的机会。由于重炮手王一梅因伤缺阵，中国女排的左翼进攻端突破能力锐减，因此曾春蕾在二、一号位调整强攻的个人突破能力就显得更为重要。虽然这位新锐国手与二传米杨的攻传配合还不够流畅，但是曾春蕾仍旧利用个人处理球能力来进行有效地弥补。体现在比赛中就是在第四局进行到２２－２４落后的关键时刻，米杨背传精准度掌握不够好，曾春蕾利用挥小臂的速度果断下手偷袭而扳回一个局点。同时，主教练俞觉敏根据曾春蕾的个人技术特点，安排二传米杨大胆组织双快战术组合，即高妹副攻徐云丽在身后偷袭背快，而曾春蕾在身前同时起跳出手前快，利用古巴女排拦网顾此失彼的良机多次命中得分。赛后技术统计显示，曾春蕾３７扣２０中３次失误，１４次被有效撑起，进攻成功率稳定在５４．０５％，成为中国女排制胜的最大得分功臣。拦网防守零成功率待加强不过相对于全场进攻和发球的亮眼表现，曾春蕾在拦防保障环节则是体现出年轻国手的经验不足。决战第五局，古巴女排强攻暴扣打手出界，负责跟进保护的曾春蕾明显脚步移动太慢，导致中国女排浪费了一次难得后排起球机会。根据赛后技术统计显示，曾春蕾总计参与后排防守９次，其中５次勉强将排球救起，反倒是有４次防守失败，竟然没有１次成功起球到位。此外，左手接应曾春蕾在轮换到前排参与拦网时，首先在拦网起跳时机的选取上不够及时，同时面对古巴女排强劲的四号位高点暴扣，拦网手型摆放不够科学，并且在拦直线时没有将手伸过网，导致不是直接被借打手出界，就是制造出破坏性拦网。而在与高妹副攻组成集体拦网时，曾春蕾在右翼端位置总是存在漏点漏线的问题，而被古巴女排通过暴扣突破而轻松洞穿。在中国女排决胜局以比分７－２奠定起领先优势时，古巴主攻帕拉西奥斯（Ｐａｌａｃｉｏｓ）由于二传垫传只能在标志杆外进行反击，此时的曾春蕾并没有果断地拦斜放直，导致前者直接通过拦网缝隙命中追分。由此不难看出，曾春蕾作为端拦网球员在拦网心得方面还显得经验不足。本场比赛，曾春蕾只有难得的７次拦网机会，但是只有１次有效撑起，其余６次均是破坏性拦网，可惜没有１次拦网得分进账，如此低的拦网效率怪不得能够让帕拉西奥斯疯狂扣球得到１５分。作为被主教练俞觉敏委以重任的得分奇兵，左手接应曾春蕾对弈古巴女排一役劲收２２分，荣膺得分王算是交出一份令人满意的成绩单，但是自己在拦网和防守两环节的弱点亟待改善，否则征战伦敦奥运会将会成为被欧美亚诸强重点打击的软肋。（搜狐体育　胡延宇）