本报讯记者　彭敏熠　有关德罗巴何时来沪一事有了最新进展。据申花投资人朱骏透露，德罗巴及其团队可能比预期中更晚抵沪，初定时间为７月１４日，这也就意味着魔兽极有可能会缺席万众瞩目的京沪大战。自从德罗巴官网宣布加盟申花后，坊间在他抵沪时间上，出现了多种版本。其中可信度最高的是“最晚７月１３日抵达”，因为它曾得到申花主帅巴蒂斯塔的亲口证实。然而计划赶不上变化。由于德罗巴目前仍在洛杉矶度假，之后他还将回到英国处理一些非常重要的事务，因而他的最终抵沪时间，很可能会是７月１４日，即申花主场对阵国安的比赛当天。而这，也被投资人朱骏所证实：“我们目前还没有最后敲定此事，但估计他会晚一些到上海。只不过到底哪天来，现在还真的不好说，俱乐部方面也正在和德罗巴进行积极的协商沟通，希望他能够尽早赶过来。”如果德罗巴最终真的等到１４日才抵达上海，那也就意味着他极有可能会缺席那天晚间８点在虹口足球场进行的京沪大战，而即便早一两天抵达，在朱骏看来，以魔兽刚结束休假后的状态，仍不适合出战。“你看到过谁一到一个新的环境就马上出场打比赛的？倒时差、恢复体能、融入球队都需要一个过程吧。”尽管魔兽远水救不了近火，但申花方面却从未放弃。从前天起，全队便在主帅巴蒂斯塔和新近上任的中方教练组组长毛毅军的带领下积极备战。而从昨天的情况来看，一天前火速租借而来的柏佳骏，已经投身合练。他的到位，将缓解申花左路无人可用的局面，而小柏本人，也已经从一天前的郁闷中走出，训练中没有丝毫懈怠，因为他说，这是职业精神的体现。明天，申花全队将乘坐动车前往南京。尽管对手是目前排在联赛第二的“大舜天”，但申花投资人朱骏仍表现出了十足的信心：“外界都认为这场比赛不好打，但我却不这么想，我觉得客场和江苏的比赛，结果一定不会差。大家慢慢看吧！”