金陵晚报记者　罗丹　赵环姝韩公政亲自接杜威在正式敲定加盟鲁能之后，昨天上午，杜威与鲁能俱乐部常务副总韩公政一起，登上了从杭州飞往济南的班机，并于１１点左右抵达济南机场。另外一边，鲁能早已准备好一个新援发布会，与杜威一起亮相的还有已经参加过一场比赛的外援西芒。韩公政介绍说：“从目前球队的成绩看，不光是进球有问题，防守也有问题。我们考虑过引进优秀的外援中后卫或者亚洲中后卫，但是几经筛选，最终因为各种原因未能成行。杜威是我们一直比较关注的球员，从在申花开始，我们就一直对他感兴趣。杜威、西芒都是那种既可以打后腰又可以打后卫的球员，对于球队的防守肯定是有帮助的。”目前除了中国足协的最后手续外，杜威的其他转会手续都已经完成，因此他已经符合参赛条件。欲助鲁能走出困境为了能够让杜威在本周六的比赛中出场，鲁能将抓紧时间为杜威办理后续事宜，而杜威的任务就是利用比赛前的这几天时间，尽快了解和适应队伍。谈到自己加盟鲁能，杜威表示：“感谢球迷和媒体，６年前和鲁能有缘无分，现在很荣幸能来到这家有着远大目标的俱乐部，希望自己尽快融入球队，发挥出作用，在下半赛季有好的表现，帮助球队走出困境。”昨天下午，杜威首次出现在鲁能的训练场上，表现非常卖力。为防混乱秘密卖人鲁能此次敲定杜威，保密工作做得如此之好，令人惊讶。据了解，鲁能之所以没有对外透露，完全是因为绿城的要求。作为绿城队中唯一的一名大牌球员，杜威的离开，显然会对绿城的后防线产生很大影响，所以一切的操作，都是在瞒着主教练冈田武史的情况下进行的。昨天的见面会上，对于传闻中的５００万元转会费和２００万元签字费，鲁能方面没有承认，也没有向媒体透露具体的金额，但是，对于杭州媒体所说的杜威转会涉及了球员置换一事给予了否认。“从开始到现在，不涉及任何球员置换的问题。”韩公政说道。同时韩公政也表示，杜威与西芒只是鲁能引援的手笔之一，俱乐部正在继续努力，在二次转会结束之前确定新的外援。在杭州绿城官网宣布杜威将转会山东鲁能的消息后，昨天上午，杜威已经正式亮相新东家，下半赛季，他将身穿鲁能３号球衣出战。这桩重磅交易完成得非常突然。金陵晚报记者昨天获悉，绿城卖杜威一事，一直是由俱乐部高层与鲁能高层直接联系的，其主帅冈田武史完全被蒙在鼓里。为了避免球队出现混乱，在此事还没有完全敲定之前，绿城高层要求鲁能不要对外透露任何风声。杜威刚完成转会，网友就开始担心小两口两地分居的问题了。＞＞＞延伸网友：去山东卫视杜威转会主播女友怎么办？网友：去山东卫视杜威的女友、东方卫视晨间直播节目《看东方》美女主播何卿昨晨感慨：有时候有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽。何卿的这条微博引发了不少网友的调侃和评论。微博名为“２０１２哈尼小孩”的网友就表示：你（何卿）可以转会山东卫视啊。晓明