正式签下了林书豪后，火箭目前仍然没有向公牛中锋阿西克开出正式的邀请合同。种种迹象表明，随着林书豪的加盟，火箭管理层很可能已放弃了追逐阿西克的打算。明眼人都能看出，林书豪和阿西克的球风并不协调。没有人会怀疑，在得到林书豪之前，火箭是真诚渴望得到阿西克的。为了追公牛中锋，莫雷甚至放弃了续约康特尼－李，并撤回了对后者的４３０万年薪的报价。随后，火箭向阿西克奉上了３年２５００万美元的惊人报价，并在业界掀起了轩然大波。很多专家认为，火箭的这份报价有些疯狂。事实上，阿西克上赛季在公牛虽然打满了６６场常规赛，但他平均每场比赛只获得了１５分钟的出场机会，场均３．１分５．３板的数据也乏善可陈（投篮命中率为５０．６％）。用平均８００万美元的年薪去追逐阿西克，火箭的这个打算确实有些令人意外。考虑到公牛的薪资结构和球员配置，他们选择匹配火箭报价的可能性并不大，如果莫雷真的为阿西克开邀请合同的话。目前，阿西克和公牛都在焦灼的等待火箭的下一步行动。著名火箭跟队记者乔纳森－费根，前天也在微博上分析，火箭接下来有可能要对阿西克报价。但两天过去了，莫雷仍然没有实质性的行动——他们难道要像开拓者放弃报价希伯特那样，放阿西克的鸽子？从目前的情况看，这种可能性是完全存在的。当然，火箭如果放弃追逐阿西克，钱不是最大的原因，林书豪而是真正的“罪魁祸首”！众所周知，林书豪是一名擅于突入篮下和打挡拆的控卫。如今加盟火箭，他下赛季必将长时间的掌控球队的球权。主教练麦克海尔已经公开表态，要求林书豪承担起进攻重任，并扮演球队的领袖角色。这句话的潜台词是，火箭的进攻体系，林书豪将是第一主角。但问题是，阿西克是一名典型的传统中锋，他不擅长快攻，运动天赋很一般，也不是打挡拆的好材料，只擅长阵地战，而且还喜欢寻觅空当持球突破。毋庸置疑，这些特点和林书豪的球风是抵触的，甚至是矛盾的。基于此，莫雷必须慎重的考虑是否该及时停止追逐阿西克的脚步。霍华德自然是林书豪未来内线搭档的最佳人选。如果得不到“魔兽”，火箭还有立陶宛潜力股莫泰尤纳斯。从夏季联赛看，“德克二世”的即战力和潜力都很不错，更难得的是，他是个机动性非常好且擅于打挡拆的好中锋。而这一点，或许是莫雷迟迟没有向阿西克开正式邀请合同的另一个原因。（搜狐体育　清河村）