本报讯　昨日，全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛在福州市的福建省奥体中心进行。在上午举行的女子跳高比赛中，福建名将郑幸娟以１米９２的成绩夺得冠军。这是郑幸娟在伦敦奥运会前的最后一场比赛，她的教练黄国锦表示，郑幸娟下一个目标是在伦敦奥运会上取得突破。郑幸娟的最好成绩是１米９５，她在２００９年的十一运会上跳出了这一成绩。去年的大邱世锦赛上，郑幸娟再次跳过这一高度，达到了伦敦奥运会的Ａ标，从而获得了伦敦奥运参赛资格。今年，郑幸娟本打算冲击新的高度，无奈前几站比赛相继遇到雨天，雨战对跳高运动员的发挥有较大影响，郑幸娟今年最好的成绩也就是１米９２。昨日的比赛中，郑幸娟在跳过１米９２之后已经锁定了冠军，她随后直接冲击１米９６的个人新高度，可惜三次尝试均告失败。赛后，黄国锦教练表示，郑幸娟是有实力跳过这一高度的：“第一跳她助跑慢了些，差一点就跳过了。”黄国锦教练表示郑幸娟正在积蓄能量，她有望在伦敦取得新的突破。除了郑幸娟外，昨日赛场上最亮的明星当属山东队的标枪选手李玲蔚。她以６５米１１的成绩超过亚洲纪录。原亚洲纪录是魏建华于２０００年８月１８日在北京创造的６３米９２。不过李玲蔚的这一成绩，和捷克选手斯波塔科娃创造的世界纪录７２米２８相比，差距颇大。今日是本次比赛的最后一日，福建选手有望在女子跳远和女子七项全能比赛中取得奖牌。此外，今日的晚场比赛中，还将上演男子１１０米栏的争夺，史冬鹏、纪伟、谢文骏等名将将出战，他们将争夺奥运门票，从而和刘翔在伦敦并肩作战。