“女性日”是法网传统，在女单半决赛当天会有很多特殊安排，以向女性致敬。昨天的罗兰·加洛斯变得特别粉嫩，工作人员都别上了带有“女性日”标志的徽章，甚至连帽子上的饰边都换成了粉红色。４号球场被改成了一个只对女记者开放的粉色小沙龙，提供美发、美甲和肩颈按摩等贴心服务。让望门兴叹的男同行羡慕嫉妒恨。今年“女性日”的最大动作，是把第三大的１号球场铺成粉红色。今年马德里大师赛因改为蓝土场地而引起轰动，不知法网“粉红球场”的灵感是否来源于此。在四大满贯的球场里，也只有法网的红土地有这种一夜之间神奇变身的能力———只要连夜将表面两毫米厚的红土换成特制的粉红色土，球场就能焕然一新，硬地和草地球场则没有这种“本事”。在１１时的“粉红球场”揭幕式前，１号场已涌入不少观众。场地平时每天比赛结束后都会盖上绿色的防雨布，如今连雨布都变成白底粉红色的标志。随着七届大满贯冠军埃弗特和法国网协主席加查森宣布仪式开始，工作人员拉开雨布———奇特的粉红色场地在一片惊叹声中缓缓亮相。有幸在这片场地上比赛的是元老组的“女金刚”纳芙拉蒂诺娃等前辈，连比赛的球童都是清一色的小姑娘。诺沃特娜还穿了一身紫红的球衣，与场地颜色十分般配。不过，这片神奇的“粉红土”也只有一天的寿命，１号球场次日就会回复平时的面貌。粉红球场虽然够特别，但看久了会有些刺眼，还是普通红土那沉实的砖红色更适合作为场地的背景。也许老天爷也是这么认为，中午时分就开始下雨，让粉红土不得不重新盖上白色面纱。