拒绝与曼联热身，球队训练封闭，重用边缘球员姜宁．．．．．．刚刚执教广州恒大仅一个多月的里皮，正在打造自己在球队的绝对权威。“银狐”对球队的一系列改变，得到了集团老板许家印和俱乐部的支持。近日有消息称，曼联欲与恒大热身却被里皮拒绝，实际上，在恒大的管理方面，他正在向爵爷靠拢。本报记者向群　长沙报道里皮来了以后，俱乐部完全放权，他的主要职责相当于英超的Ｍａｎａｇｅｒ，打造好俱乐部的平台，培养优秀的年轻球员，提升恒大足球、中国足球的水平。——许家印与英超豪门曼联过招的机会，别的中超球队很难碰到，但恒大的里皮却直接拒绝。球队的关注度太高，里皮提议“封闭训练”。以前的边缘人物姜宁，得到重用进入首发。这些不仅没有让里皮听到球队内部的微词，反而在中超间歇期后迎来三连胜。他的强势　向曼联和弗格森说不因为里皮“强烈反对”，最终，恒大与曼联的热身赛被取消。据悉，在恒大内部，里皮提出的这个建议无人反对。实际上，早在恒大俱乐部创立时，许家印就提出了“三最”目标：打造最让人羡慕、综合实力最强、最受人尊敬的俱乐部。并要求恒大在俱乐部运营、管理、引援等多方面向世界豪门看齐，赋予教练组以绝对权威。许家印多次强调：在更衣室里，一切由主教练说了算。在里皮执掌恒大之前，广东省足协已开始运作与曼联的热身赛。５月中旬里皮上任，许家印当时就表示：里皮在恒大相当于弗格森在曼联。考虑到７月份恒大有５场联赛，新援需要磨合，“银狐”对曼联说“ＮＯ”。“里皮提出的建议没有人反对，因为包括许（家印）主席和俱乐部，都给里皮赋予了绝对权威。”球队总经理刘永灼表示。他的改变　第一练就要求封训里皮来恒大后的第一场训练课吸引无数眼球，他当时就建议俱乐部：从即日起进行全封闭训练。恒大方面获悉后马上给出了肯定的答复，里皮也当即向刘永灼伸出了大拇指。“从职业的角度来看，应该说里皮的这个建议是非常有效的。”一位长期跟队的记者向本报介绍，“因为无论是联赛还是亚冠，对球队进行封训，都可以在更大程度上为球队获胜提供保障。就像本届欧洲杯德国队爆出的＇内奸门＇，最终影响球队的稳定。”不过里皮并不是完全拒绝媒体。“里皮虽然一直实行封训，但每周都有媒体开放日，这反而让我们感到很新鲜。”《南方日报》跟队记者朱小龙介绍。他的功力　边缘人姜宁连续三场进球去年以标王转会到恒大的姜宁，一直只是边缘人物。但里皮激发出了他的潜能。“说实话，我也没想到里皮会如此重用我。”姜宁在昨天的训练后接受本报记者的电话采访时，表达了对里皮的感谢。里皮第一个看中的，确实就是姜宁，他曾亲自公开对媒体表示过自己对姜宁的欣赏。最近三轮中超，姜宁开始从替补进入首发，再对阵舜天、辽足和国安的比赛中均有进球。特别是７月１日晚３：２力克国安的比赛，姜宁一记侧身凌空劲射技惊四座，帮助球队取得３连胜。“说实话，受伤后心理上的障碍可能要远大于身体上的障碍，我差不多休了两年。不过里皮来了后，我确实感受到了他不一样的地方，比如他在球队中的权威，他说到做到的自信，特别是治好了我受伤后的心病。”姜宁说道。