北京时间７月５日，ＥＳＰＮ等多家媒体报道了湖人通过先签后换方式得到纳什的消息，据悉紫金军团付出了一个８９０万的交易特例和４个选秀权、外加３００万美元现金的代价。以下是纳什的职业生涯回顾——１９９６年是历史上著名的选秀大年，那一年加入ＮＢＡ的新秀包括如雷贯耳的科比、艾弗森、马布里、雷－阿伦、拉希姆、坎比、费舍尔等人。在此背景下，来自加拿大的纳什只在首轮第１５顺位被太阳选中。尽管顺位并不靠前，但这并没有影响纳什后来的熠熠生辉，直至成为联盟的两届ＭＶＰ。生涯的前两个赛季，纳什在太阳待的并不开心，虽然第２个赛季的戏份大增，但菲尼克斯人并没有意识到他身上蕴藏的巨大潜力，纳什两个赛季加起来才获得１１次首发的机会。１９９８年的选秀大会当天，纳什迎来了生涯的第一个转折点——小牛用布巴－威尔斯和马丁－穆瑟普以及一个首轮选秀权从太阳处换来了纳什。从此，“风之精灵”开始了腾飞之路。加盟小牛的第一个赛季，纳什虽然有所进步，但表现并没有打动球迷，甚至还遭到了达拉斯人的无情嘘声。随着库班的入主，小牛开始发生巨变，“诺维斯基＋芬利＋纳什”的三驾马车威力尽显，率领小牛迈进强队行列。２０００－２００１赛季，小牛时隔１１年后重返季后赛，纳什场均１５．６分７．３次助攻，命中率为４８．７％，三项数据均为生涯最高值。接下来的两年，纳什仍然呈现出了不错的上升势头，小牛成为了季后赛的常客，甚至还杀入了西区决赛。２００４年夏天，纳什面临签订新合同的十字路口，当时他已经２９岁，考虑到纳什身体素质一般，库班不敢给他太长的合同，双方最终分道扬镳。令小牛崩溃的是，纳什在随后的８年里，仍然保持了极高的竞技水准，甚至还多次入选全明星。一切都是天意，纳什２００４年又重新回到了凤凰城的怀抱。太阳对纳什的加盟非常珍惜，以他为绝对核心配置球队，逐渐确立了令人眼花缭乱的跑轰进攻打法，在联盟刮起了巨大的旋风。８个赛季里，纳什率领太阳３次杀入西区决赛，５次闯进季后赛，他本人则连续两次当选常规赛ＭＶＰ，其它的个人荣誉更是获奖无数。虽然一直没能问鼎总冠军，但纳什却令人信服的成为联盟历史上最出色的控卫之一。最近的８个赛季，纳什有７个赛季的场均助攻都达到了两位数，唯一的０８－０９赛季场均助攻为９．７次，由此可见他的球场影响力之大。已经结束的１６年ＮＢＡ生涯，纳什的场均数据为１４．５分８．６次助攻，投篮命中率４９．１％。（搜狐体育　清河村）