Ｍｙ１４７无锡讯：　北京时间７月１日，２０１２年世界斯诺克无锡精英赛隆重落幕。最终，沃顿以１０－４的比分击败了宾汉姆夺得了本赛季揭幕战的冠军。虽然决赛落败，但是宾汉姆凭借一杆１４７获得了赛事的单杆最高分奖，而丁俊晖则获得了最受观众欢迎球员奖。作为２０１２／１３赛季的揭幕战，本届比赛虽然冷门迭爆，但是确是一个破百高产的赛事。在决赛开始前，宾汉姆已经完成了１４３分、１３４分、１２４分、１１０分４杆破百。而在与沃顿的决赛第六局中，宾汉姆在０－５落后的情况下上手打进一杆１４７，这不仅是宾汉姆的个人第三杆１４７，同时也是本赛季的首杆满分。下半场宾汉姆又打出了单杆１０２分和１００分，如此一来，在本次比赛的所有１８杆破百当中，宾汉姆一人就独占７杆，而他也获得了２０００英镑的赛事单杆最高分奖。另外，虽然我国球员丁俊晖不幸在本届比赛首轮就被老将马克－戴维斯淘汰，但是作为江苏本地人的他却也荣获了一项殊荣，他被评为了最受观众欢迎球员。而丁俊晖也特意赶到赛场参加颁奖典礼，从领导手中接过了这个奖杯。虽然今年赛季从邀请赛全新升级为排名赛，但是在丁俊晖被淘汰后，赛事的上座率却有些不尽理想，可见作为东道主的丁俊晖在当地球迷心目中的重要地位。（Ｍｙ１４７　任芳竹）