经过一天休赛之后，北京时间昨天，温网迎来＂超级星期一＂。包括费德勒、莎拉波娃、小威廉姆斯等在内的众多大牌球员先后登场。而越多顶尖选手的出赛当然也意味着越多超级冷门的可能性，女单头号种子、刚刚在法网完成个人全满贯梦想的莎拉波娃不幸成为＂超级星期一＂的第一个冷门制造者，她在一号场的首场比赛中，以４比６、３比６不敌１５号种子德国人利斯基，止步第四轮。莎拉波娃昨天之前保持着对利斯基的三战全胜，包括去年温网半决赛中，以２比０横扫此前以强力发球给人留下深刻印象的德国姑娘。可惜昨天比赛，利斯基的发球给莎娃带来更大麻烦，７１％的一发得分率令莎娃在第二盘没有获得任何破发机会，再加上比赛中间的大风也令莎娃的底线抽击出现过多失误，世界一姐最终失去赢取法网与温网背靠背大满贯机会。连续第二年闯进温网八强的利斯基将在四分之一决赛中面对８号种子、同胞科贝尔。２４岁的科贝尔同样有＂超级＂发挥，以两个６比１扫荡了四届大满贯得主克里斯特尔斯，职业生涯首进温网八强。而四届温网女皇小威廉姆斯、女单卫冕冠军科维托娃与１６座大满贯拥有者费德勒则都苦战过关，避免成为＂超级星期一＂的牺牲品。小威面对上一轮打出＂黄金一盘＂的哈萨克斯坦姑娘舍夫多娃，凭借１２记Ａ　Ｃ　Ｅ以６比１、２比６和７比５险胜，将与同样２比１击败斯齐亚沃尼的科维托娃争夺一个四强席位。费德勒则以３比１力克比利时老将马里塞，连续第３３次大满贯至少打进四分之一决赛，继续改写着属于他自己的纪录。（南方都市报）