北京时间６月４日，２０１２年第二项大满贯赛事法国网球公开赛进入第九比赛日争夺。在女单第四轮比赛中，亮相苏珊朗格伦球场的卫冕冠军、赛会７号种子中国一姐李娜与大黑马哈萨克斯坦高妹舍夫多娃交锋。第一盘比赛，李娜以６－３赢得首盘胜利。比赛日当天恰好是李娜在法网夺冠一周年纪念日。上一轮苦战逆转过关的李娜今年两个大满贯赛事都成功闯入到１６强阶段，而本轮的对手是通过资格赛一路晋级的哈萨克斯坦名将舍夫多娃。作为第四轮惟一一位排名在百名开外的选手，现世界排名１４２位的舍夫多娃比李娜低了１３５位之多，不过身高达到１米８０的哈萨克斯坦高妹在２０１０年时因闯入到法网八强排名一度曾冲到历史最高的第２９位。本场比赛是两人职业生涯的第二次交锋，２００７年伯明翰草地赛上李娜曾翻盘送蛋击败对手。第一盘比赛，舍夫多娃开局利用强势发球一度抢得４０－１５的优势局面，不过随后一发成功率下降，并送出一个双发失误，李娜就此把握机会，虽然浪费了一个破发点，但随着舍夫多娃失误增多，李娜耗时５分钟上来便破掉对手发球局。随后一局，李娜利用高质量发球轻松保发，从而以２－０领先。随后两局两人都轻松破发，其中第４局李娜更是连下四分以Ｌｏｖｅ　Ｇａｍｅ强势保发。第５局舍夫多娃虽然保发，但过程颇为艰难，经过多次平分后才惊险拿下。随后一局李娜发球局尽管非受迫性失误增多，但好在最后依然有惊无险的保发成功。之后的两局两人的发球局双方都轻松保住，其中李娜又打出一个Ｌｏｖｅ　Ｇａｍｅ从而将比分改写为５－３。第９局舍夫多娃非保不可的发球局，虽然一度以４０－１５领先，但李娜随后进攻火力全开连续抢分再度破发后以６－３赢得首盘胜利。