本报北仑６月３０日电（记者孟凡强）面对奥运会同组对手土耳其队，中国女排在今天进行的世界女排大奖赛总决赛中继续低迷表现，以１：３失利的同时惨遭三连败，提前无缘三甲，四局比分为２６：２４、２２：２５、２３：２５和２１：２５。今晚中国队将在收官战中对阵另一个奥运同组对手，至今保持全胜的美国队。中国队今天派出的首发阵容为主攻惠若琪、范琳琳，副攻杨珺菁、马蕴雯，接应张磊，二传魏秋月和火线伤愈复出的自由人张娴。全场比赛除了最后一局中国队劣势较为明显外，前三局两队均处于僵持状态，每局最后阶段关键分的把握能力成了决定胜负的钥匙。结果中国队屡屡在最后阶段出现失误，被对手以微弱优势取胜。俞觉敏虽然用曾春蕾换下张磊打了较长时间，但二号位进攻火力的增强并没有弥补一传体系波动造成的影响，快变进攻无从施展，网上又不占优势，范琳琳强攻继续不给力，中国队失利也就顺理成章了。从技术统计分析，中国队发、扣、拦３项中均没能优于对手，仅拦网双方战成１４平，进攻中国队４５：６０少对手１５分，发球则３：１０落后７分，只是失误送分中国队１５：３０占据优势。一传到位率上，中国队仅为５０％，土耳其则高达７４％，差距显而易见。赛后，俞觉敏表示这个结果并不会影响到他带队征战奥运会的信心，“连续输给奥运同组对手，对我们有影响但不会很大，我个人依然有信心。目前的中国队在大梅受伤以后换了曾春蕾和范琳琳，整个队伍的熟练程度不够，至少需要几年磨炼，我们正在尽最大努力尽可能改变提高。”对于奥运小组赛的抢分计划，俞觉敏表示，“奥运会前两场跟塞尔维亚和土耳其的比赛很关键，将决定我们的最终走势。”最后俞觉敏透露，王一梅将从北京飞赴北仑归队报到。