什么是角色球员？当火箭队总经理莫雷，将一纸分析报告放到老板亚历山大案头的时候，就把巴蒂尔定义为全联盟最好的角色球员了。但是究竟什么才是角色球员呢？巴蒂尔有他自己的定义。“在这个联盟里，每个人都是角色球员，这是个秘密。”巴蒂尔曾经神秘兮兮地说，“只有一些球员的角色是得分，他们每场比赛要得３０分甚至４０分。球队中每个人都有自己的角色，大家都有工作要做。如果你想要赢得比赛，每个人的工作都至关重要。”那么，巴蒂尔的角色是什么呢？在总决赛开始前，热火主帅斯波尔斯特拉也许只是想，让巴蒂尔成为在防守端恶心杜兰特的一只“小强”，打不垮、压不弯，让杜兰特进攻乏术，甚至心态失衡。但是，巴蒂尔都做到了什么？首先，他非常完美地完成了防守杜兰特的任务。“他的蒙眼防守非常讨厌。”年轻的得分王在媒体面前如此抱怨道。但是老成持重的巴蒂尔，完美地回击了杜兰特：“孩子，科比可不会这样抱怨。”不仅如此，巴蒂尔还成了热火队在进攻端的一柄利器——在前三场总决赛中，巴蒂尔一共投进１１记三分球——自从１９７９年ＮＢＡ设立三分线以来，巴蒂尔是历史上第二个能够在三场总决赛中，命中１１记三分球的球员。之前一人是拉沙德·刘易斯，他曾在２００９年总决赛前三场中，命中１１记三分球。还在杜克大学打球时，就有死对头北卡球迷嘲笑巴蒂尔的额头太大，而巴蒂尔只是笑笑说：“这正是智慧的表现啊。”在总决赛第四战的最后时刻，双方争球，巴蒂尔正确预判出球的第一落点，及时将球拨给查莫斯，并造成雷霆队的犯规。对于那一球，巴蒂尔在赛后解释说，他在灰熊队的时候，曾经跟老帅胡比·布朗研习过跳球时的一切可能，至今依然烂熟于心。这个赛季，巴蒂尔刚刚加盟热火队便成了更衣室润滑剂和新闻发言官。当有人批评詹姆斯的时候，他会站出来，说自己为詹姆斯的成熟所折服；当有人曝出热火队不和睦的新闻时，他会说自己非常欣赏这支球队的化学反应。因此，莫雷应该在当初那份报告中加上一条：巴蒂尔的作用不仅在赛场上，他是总冠军的最佳催化剂。