昨天，是姚明宣布退役一周年的日子，而火箭就挑在这个时候，正式宣布签下另一位华裔球星林书豪。林书豪获得火箭７号球衣。在见面会上，林书豪特别提到一年前的当天正式退役的姚明，并表示自己已和姚明进行了多次短信交流。火箭老板后悔当初裁掉书豪事实上，林书豪曾有过短暂为火箭效力的经历，去年赛季停摆结束后，林书豪曾加入火箭训练营，但赛季开始前为了签下自由中锋达姆波特，火箭裁掉了林书豪。如今，林书豪以３年２５１０万美元重返休斯敦。谈到这段经历，林书豪说道：“能够加盟这支球队我感到非常兴奋，我觉得最令我兴奋的一点在于，我知道加盟这支球队意味着什么。”火箭总经理莫雷、火箭老板亚历山大也出席了新闻发布会。此前在公开场合，两人都已经表达过对当初裁掉林书豪的悔恨之情，昨天亚历山大旧事重提道：“当你犯了一个错误时，你总会感觉很难受。我们当时犯了一个错误，我们放走了他，我觉得现在我们已经修正了这个错误。”主帅表态让林书豪当领袖上赛季，林书豪场均贡献１４．６分６．２个助攻，常规赛末段林书豪膝盖受伤接受了手术治疗。莫雷表示：“我们并未满足于现状，我们所能做的一切就是努力让每个球员成为一个更出色的球员。我们已经让多位医生检查过他的伤势，他们都对林书豪的健康状况很满意。”昨天火箭主帅麦克海尔已经表态，他准备让林书豪承担领袖的重任。在新闻发布会上，林书豪表态自己会继续进步，他说道：“我依然还有很多需要去证明，我是第一个承认这点的人。我能做出的承诺就是我会竭尽全力，这是我的目标，我想要成为一个更好的球员。”新闻延伸火箭季票销售跃居全联盟第一火箭队首席执行官布朗透露，自从有了林书豪加盟火箭队的流言，火箭队的季票销售就异常火爆，高居全联盟第一。而在姚明退役后，火箭队的季票销售已经很久没有如此火爆过。与此同时，网彼资讯的创始人肯尼斯·维斯尼夫斯基很看好林书豪的市场潜力。“我估计他的价值和被认可的机会将得到攀升，姚明已经说明了一切。此外，姚明开发的亚洲市场将继续存在，同时也会认可林书豪这个品牌。”林书豪的价值在林书豪打首发的那段时间里，尼克斯队的母公司ＭＳＧ市值暴涨了６亿美元。在他转会火箭的过程中，ＭＳＧ的市值下跌了５０００万美元他在火箭的正式亮相引来１５０名记者采访他与新队友吃顿饭，期间有１５－２０次被要求合影的球迷打断