弗鲁米嫩塞（主）　ＶＳ　巴西国际亚洲盘口：　０．９６　弗鲁米嫩塞　－０．５　巴西国际　０．８６欧洲指数：　１．９０　３．２５　３．５２专家赛事前瞻及解盘：弗鲁米嫩塞在南美自由杯出局后，球队士气受到一定打击。回到联赛上球队也未能走出失利阴影，他们接连憾平费古埃伦斯、桑托斯，值得一提弗鲁米嫩塞本赛季联赛主场还未曾开斋，球队希望一扫近期霉运，主场拿下巴西国际祭旗。客军巴西国际开局稳定，球队上轮在主场１比０气走圣保罗，现时以２胜１平良好开局升上积分榜次席。但近年与弗鲁米嫩塞交锋当中，巴西国际明显处于下风，他们最近一次战胜对手还要追溯到２００９年７月１６日，当时巴西国际在主场４比２击败对手，自此之后的７次交锋（含杯赛），巴西国际３平４负未尝胜绩，球队希望打破宿命。亚盘为弗鲁米嫩塞作出０．５中水让步，受注后升盘至高水，主队三连平下有望实现反弹，而且从近年交锋看出，弗鲁米嫩塞一直克制巴西国际。值得提点，双方近７次交锋当中，弗鲁米嫩塞在亚洲游戏实现了７连胜，０．５指数下不妨看好主队赢球。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　１，　５Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：０，　３：２北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３周日０６７　累西腓航海ｖｓ博塔弗戈比赛时间：２０１２．０６．１１　星期一　０５：３０亚盘：２．１２　平手／半球　１．７０欧洲指数：２．５１　３．１６　２．５９盘口推荐：累西腓航海竞彩足球没有让球　彩客网专家关马高推荐：３／１北京单场没有让球　彩客网专家关马高推荐：３／１赛事分析：累西腓航海是本赛季巴甲升班马，升上巴甲后出战３场未尝胜果排在巴甲榜尾位置；博塔弗戈开季取得２胜１负，３场比赛里轰入９球暂时是本赛季巴甲入球最多的球队，但入球多的同时失球数亦有７球之多，可见球队后防漏动较大。欧洲指数已将主客胜赔率倒置，澳彩同时率先将盘口由平手上升至主让平／半超高水，累西腓航海今季未尝一胜，对着开季状态较佳的博塔弗戈要作出让步显然不合理，本场先看主队累西腓航海坐守不败，单选可博主胜。