北京时间６月２２日凌晨，据美媒体报道，火箭控卫戈兰－德拉季奇今天接受美国媒体的采访，表达了自己优先选择回到休斯顿继续为火箭队效力的意思。德拉季奇还重申了希望在接下来这个赛季担任先发控卫的意愿，如果火箭队无法承诺让德拉季奇打先发，那德拉季奇有可能会重返太阳队效力。“回到休斯顿继续为火箭队效力是我优先想要做的事。”德拉季奇在接受采访的时候说道，“我真的很喜欢火箭队，这是一支伟大的球队，我真的很喜欢在麦克海尔主教练手下打球，他是一个优秀的教练员，一个很好的人。麦克海尔以前在ＮＢＡ打过球，所以他积累了很多经验，２０１１－１２赛季里，他教会了我很多东西，他教我如何掌控好整支球队。我希望在未来仍然能够与麦克海尔主教练共事。”德拉季奇在接受采访时也再度表达了希望留在火箭队之后继续担任先发的意思。德拉季奇在２０１１－１２赛季的前半程一直是担任火箭队的替补控卫，在洛瑞因伤缺阵之后，德拉季奇坐上了先发的位置并且越打越好、帮助火箭队打出了不错的战绩。“显然，我是想在ＮＢＡ联盟的球队当中担任先发的。”德拉季奇说道，“我觉得我已经证明我可以做到这样的事，我真的很高兴得到机会证明我可以做这样的事，我是属于这里的。我希望自己能够在下个赛季真正担负起组织整支球队的重担，我可以成为先发控卫，这样的事情我是有能力完成的。”德拉季奇现年２６岁，他已经在ＮＢＡ联盟征战了四个赛季，在ＮＢＡ前三个赛季当中，德拉季奇的表现起起伏伏，在前三个赛季当中他总共只在８场比赛当中担任先发，在他ＮＢＡ职业生涯的第二个赛季当中，德拉季奇场均得分达到了创职业生涯新高的７．９分。后来被太阳队交易到火箭队之后，德拉季奇有着更加出色的表现，他现在已经基本抢走了洛瑞的先发控卫位置。德拉季奇表示，自己之所以能够后面在火箭队把握住机会、实现崛起，其中很大一部分原因就是之前在太阳队时学到很多东西。“我在菲尼克斯的时候学到了很多东西，我在那里渡过了一段美好的时光。”德拉季奇说道，“我不知道后面将会发生什么样的事情，但是我知道现在所呆的火箭队是一个不错的球队，他们后面也会给我提供很大的帮助。”消息人士透露说，如果火箭队没有办法承诺德拉季奇在其续约之后担任先发控卫，那德拉季奇有可能会重返太阳队。此前就已经有消息传出，如果太阳队在今年的自由球员市场上失去纳什，那他们将会努力寻求再签回德拉季奇，让他回到太阳队组织全队的进攻，而太阳队的风格打法又是德拉季奇非常熟悉的。（搜狐体育　孔孟飞英）