１、迈帕ＶＳ布加勒斯特快速　推荐：１／０迈帕近期双线作战表现不佳，近３场各项赛事仅录得２负１平的低迷战绩。布加勒斯特快速首回合主场３比１轻取对手，此役作客还能强让半球低水，看好迈帕赢球翻盘无力。２、国际土尔库ＶＳ特温特　推荐：０双方首回合特温特在主场被国际土尔库逼平，此番易地再战亚盘客让一球仍然对特温特信心十足，本仗单０可博。３、埃尔夫斯堡ＶＳ达西亚　推荐：３埃尔夫斯堡今季联赛主场７胜１平战斗力排名瑞典超级联赛第一，由于首回合客场水达西亚，今仗只能取得２球以上的胜利在可以进阶，亚盘一球／球半低水水位持续走低，看好主队大胜复仇。４、奥勒松　ＶＳ　ＫＦ地拉那　推荐：３奥勒松近７场各项赛事仅尝１胜，全队的状态相当不稳。ＫＦ地拉那虽然首回合主场逼平奥勒松，然而欧洲平均指数１．３６　４．００　７．００显然认为两队始终实力差距不小，看好奥勒松主场取胜晋级。５、卡尔马ＶＳ奥西耶克　推荐：３卡尔马今季重心欧战的意图非常明显，上仗０比３不敌埃尔夫斯堡就雪藏了近半主力，此番主场再战克罗地亚球队奥西耶克，亚盘一球指数仍然对客队反弹的信心不足，此役看好卡尔马主场再下一城。６、特罗姆瑟ＶＳ奥林匹亚　推荐：３／１特罗姆瑟近期欧战、联赛和挪威杯三线作战疲于奔命，近５场比赛不胜的同时几乎场场均有失球。斯洛文尼亚球队奥林匹亚欧联杯３场比赛２胜１平打入６球并且１球不失的状态神勇，此役特罗姆瑟虽然让出半一指数但也未必能够轻松获胜，首看１，次看３．７、基希纳乌野牛　ＶＳ年轻人　推荐：０年轻人在首回合几尽艰辛仅惊险靠１球小胜，但此役作客出击亚盘普遍客让一球超低水，并且水位持续下压，看低主队的意图非常明显，基希纳主场恐怕难逃一败。８、塞尼察ＶＳ　希腊人竞技　推荐：１／０塞浦路斯球队希腊人竞技在首回合的交锋中以２比０轻取塞尼察，此役作客再战欧洲平均指数３．７５　３．４０　１．８０始终支持希腊人竞技客让半球中水，本仗看好希腊人竞技坐和望赢。９、维迪斯ＶＳ普罗夫迪火车头　推荐：３双方首回合在普罗夫迪火车头主场以４比４灿烂成和，不过荷甲球队维迪斯的实力始终占据较大优势。欧洲平均指数低至１．０５　８．９０　１７．００而且主胜继续下调，本仗维迪斯取胜悬念不大。１０、布达佩斯战士ＶＳ安郅马　推荐：０安郅马上赛季重金引援实力大增，在首回合主场轻取布达佩斯战士之后，此番客场出击让出一球深盘值得信赖，看好安郅马客场再下一城。１１、波塔当ＶＳ斯拉文　推荐：１／０北爱球队波塔当毕竟实力较差，首回合客场被斯拉文以６比０打得丢盔弃甲。斯拉文由于领先优势过大而且目前在欧战和联赛双线作战，本仗战意难免严重不足，亚盘客让半一指数显然开得不深，此役平局的结果不得不防。１２、圣约翰斯通Ｖ埃斯基谢希尔体育　推荐：３／０两队实力半斤八两所差不远，埃斯基谢希尔体育首战２比０在主场完胜对手，本仗只需不输２球即可昂首晋级。亚盘半球盘两队水位均为中水，而且欧洲平均指数３．００　３．４０　２．００平赔水位高开，本仗半球生死盘下是分胜负的格局。１３、萨拉热窝ＶＳ　索菲亚列夫斯基　推荐：３／１萨拉热窝在欧联杯第二圈首回合客场以０比１告负，此役回师主场必定全力以赴。欧洲平均指数３．２５　３．３０　１．９５主胜水位下调明显，本仗看好主队坐和望赢。１４、哈夫纳夫约杜尔ＶＳ　ＡＩＫ索尔纳　推荐：０冰岛球队哈夫纳首回合在客场逼平了瑞典超主场龙ＡＩＫ索尔纳，此番坐拥主场之利但亚盘客让半球显然对其信心全无，毕竟ＡＩＫ索尔纳实力略胜一筹，本仗看好其反客为主。