杭州绿城俱乐部官方公告：杜威转会鲁能（绿城官网截屏）搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月３日报道）７月３日，从杭州传出重磅转会消息，杭州绿城俱队长杜威将在二次转会期间，转会加盟山东鲁能。双方转会合同已经基本达成一致。一名队内人士告诉记者：“杜威不是今天就是明天，肯定就会离开俱乐部前往济南报到了。”此次转会进展神速。就在３天前的上周六，杜威还代表绿城队参加了客场以阿尔滨队的比赛，杜威首发打满全场，并且代表绿城队打进一球，这也是他本赛季为球队打进的第４个进球，凭借此球，杜威也成为了绿城队的最佳射手。然而谁也没有想到的是，在这种情况下杜威会转会离开。知情人士透露，此桩转会正是在本场比赛前后，才开始运作。在双方接触的过程中，山东鲁能表现出了足够的诚意，对于绿城提出的转会价格没有表示任何异议，因此双方得以在较短时间内达成转会。另外，杜威本赛季在绿城的个人年薪为２７０万人民币，在加盟山东鲁能之后，他的个人收入也将会有一定幅度的提升。鲁能队本赛季成绩不佳，在中后卫位置上求贤若渴，双方能够在如此短的时间内达成一致，在个人待遇上不会有什么障碍。目前三方都没有对外公布杜威转会的身价，据记者了解，绿城给杜威开出的价格超出了１０００万人民币。山东鲁能并没有讨价还价。杜威本赛季状态神勇，不仅在后防线上扮演着定海神针的角色，还屡屡帮助球队攻城拔寨，不过毕竟他已经年届三十，能够卖出超过千万人民币的价格，从生意的角度而言，绿城此桩转会收获颇丰。本赛季初就曾经传出过武汉卓尔挖角杜威的消息，当时卓尔给杜威开出了６００万个个人年薪。不过因为转会价格上的分歧，双方没有谈拢。但当时绿城方面的态度已经非常明确：尽管杜威是球队的定海神针，但只要价格合适，俱乐部就可以放人。知情人士分析，绿城敢于在此时将杜威转卖给保级对手，也说明了俱乐部资金上的压力，并没有得到缓解。在杜威转会之后，很多圈内人士都认为，绿城本赛季保级前景堪忧。（搜狐体育　裴力）