北京时间６月２２日，２０１２年总决赛第五场在迈阿密继续举行，热火以１２１比１０６击败雷霆，从而以４比１夺取总冠军。杜兰特全场２４投１３中得到３２分１１个篮板３次助攻，也出现了７次失误。在本场比赛之前，杜兰疼承认，热火的包夹尤其是绕前防守给他造成了很大的困扰，但称自己做了充分的准备。不过第５场中，热火对杜兰特的防守再次有了变化，上半场大部分时间，都是有詹姆斯单独防守杜兰特。很显然，在之前几场，为了让詹姆斯将更多的精力放在进攻端，斯波尔斯特拉主要让巴蒂尔单防阿杜，或者实行区域内的包夹，而很少让詹姆斯和杜兰特单挑。这一次，詹姆斯希望用力量和高度来在开场就限制和消耗杜兰特。杜兰特也试图在詹姆斯面前打的强硬些，上半场连续几次都是背靠詹姆斯单打，在态度上体现出了强硬。杜兰特打满了前２４分钟，１４投只有６中，在这６个进球中，其中有两次对詹姆斯的单挑得分最为出彩，一次是背身倚靠詹姆斯，然后向内转身，靠速度甩开詹皇扣篮得手，另一次接球后迅速后撤步加后仰投篮得手。其余大部分出手，都被詹姆斯防住。可以说，杜兰特尽管有联盟最强的得分能力，但他的上肢力量在遇见像詹姆斯这样既有身高也有力量和速度的防守者时，还是略有欠缺。此外，杜兰特上半场出现了全队最高的３次失误，下半场也有４次失误。下半场一开始，杜兰特利用队友的掩护，难得地甩开詹姆斯，溜到三分线外面对波什命中三分，随后在快攻中传球给伊巴卡制造对手犯规，不到一分钟连追了５分。该节中段，杜兰特连得四分，再次将热火的两位数分差缩小，杀红眼的杜兰特在暂停时甚至和查尔莫斯发生了冲突。但这无法阻止雷霆的崩盘，热火正是在第三节将分差拉大，进而扩大到了２０分以上，杜兰特的脸上充满了挫败感，在第四节拼了大半节之后，一切无力回天后，杜兰特退场，将毛巾包裹在头上，眼圈泛红，依然专注地看完剩余比赛。他的数据也最终定格在了３２分１１个篮板３次助攻。坦白说，这依然是一份不错的数据，１１个篮板反映了他的倾尽全力。但就像很多人所说的那样，杜兰特是联盟最大的得分杀器，但他无法像詹姆斯那样成为一个“Ｐｌａｙｍａｋｅｒ”，即无法在吸引包夹时将球交到合适的位置，这也是他全场只送出了３次助攻而詹姆斯两场贡献将近３０次助攻的理由所在。全面性的局限，决定了杜兰特并非无法防守。当然，对于杜兰特来说，暴露的缺点，往往会导致一个夏天的埋头苦练——数月之后，当我们再看到不到２４岁的杜兰特时，恐怕又将见到一个更为可怖的雷霆３５号。　（搜狐体育　天青色）全场投篮点