广州大学城体育中心昨晚迎来中超第１８轮焦点之战———广州富力主场迎战上海申花。这是“魔兽”德罗巴加盟中超后的首秀。双方最终１比１握手言和。富力队主力中卫许博上场吃红牌停赛，昨晚由李哲和赵铭搭档中卫，后腰上派上李岩。申花队主帅巴蒂斯塔则将德罗巴放入替补名单。开场后，富力队发动猛攻，几乎全队都压过半场，第２１分钟，雅库布和唐淼在前场做出精妙配合，唐淼右路拿球后快速推下底线，大脚传中，申花队莫伊塞斯解围失误，送上乌龙大礼———１比０！巴蒂斯塔在下半场派上了“魔兽”。第４８分钟，德罗巴在禁区外主罚任意球，皮球划过一道弧线直冲球门，门将程月磊眼疾手快挡出，富力队逃过一劫。德罗巴月战越勇，曾在两分钟内三次在门前造成威胁。第６８分钟，曹赟定在禁区内接到德罗巴传球后趟过程月磊，推射空门得手。巴蒂斯塔赛后表示：“整场比赛双方踢得比较均衡。上半场富力队控球的机会比我们多，但下半场我们的控球明显提高。我认为这是一场非常精彩的比赛，我对我们队的发挥非常满意。我还是认为这一场比赛我们应该赢。尽管如此，但我还是非常开心，因为队员们表现出非常想赢的劲头”赛前，巴蒂斯塔曾表示最多只给德罗巴３０分钟的上场时间，“现在看来我错了。当我们上半场一球落后时，我在中场休息时与德罗巴有过交流，他的状态能熬４５分钟。现在看换人换得非常及时。德罗巴是我们队非常重要的球员，但就像我之前所说的，他的体能恢复需要时间”。下一轮，上海申花将继续做客羊城，挑战卫冕冠军广州恒大。巴蒂斯塔表示：“面对恒大队，我们也要带着赢球的欲望去踢。”