由国家体育总局体育彩票管理中心、中国体育报业总社主办，《中国体彩报》承办的“体彩在我身边”主题征文活动，于６月１５日正式启动。讲述体彩身边的你，讲述你身边的体彩，讲述你与体彩之间的难忘故事，评述体彩为你生活带来的改变。“体彩在我身边”主题征文，期待您的作品！““体彩在我身边”主题征文活动将采取社会公开征集、体彩机构选送和业内定向征集这三种征集方式。其中，“社会公开征集”的征文对象为以下四类人群：１、各省自治区直辖市体彩中心管理人员、宣传人员和其他工作人员；２、体育彩票投注站销售业主、销售员和彩民；３、体育彩票公益金的受益人和受益单位；４、关注体育彩票发展的社会各界人士。此外，“体彩机构选送”的征文作品将由各省自治区直辖市体彩管理部门集中筛选后向活动承办单位进行参选文章推荐；“业内定向征集”的征文作品将由承办单位向优秀（诚信）体彩销售员、体彩开奖公证人员、体彩大奖得主、专家学者等指定群体征集。“体彩在我身边”主题征文从６月１５日启动至８月１５日征文截止，征文收集时间历时两个月。７月开始，入围作品将陆续在《中国体彩报》、中国体彩网、腾讯网、搜狐网等平面和网络媒体上发表。１０月，征文进入专家评审阶段，并揭晓评奖结果。２０１２年是中国体育彩票发展的第１８个年头。体育彩票在１８年间取得了可持续的跨越式发展，为国家体育事业和社会公益事业做出了突出贡献。“体彩在我身边”主题征文活动就是在这样的背景下推出的。为记录以“公益体彩，乐善人生”为主题的中国体育彩票为公众生活带来的快乐、健康，全方位、多角度地展示体育彩票在服务大众和全民健身等领域的成就，彰显体育彩票为我国体育文化事业和公益事业发展所发挥的积极作用，“体彩在我身边”主题征文活动将以面向广大体彩彩民、体彩销售业主及销售员、基层体彩从业人员以及其它体彩相关工作者的方式，展现中国体育彩票的成就和“责任、诚信、团结、创新”的体彩精神。附：征文要求１、征文内容积极向上，文字流畅。要求必须为作者本人原创作品，严禁任何形式剽窃抄袭。不得一稿多投。２、体裁不限，记叙文、议论文、散文、诗歌均可。第一人称、第二人称、第三人称均可。３、字数：１０００－２０００字之间为宜。４、征文请附作者手机联系方式、身份证号码、详细通讯地址及邮政编码。如能随作品附一张个人照片（不提倡证件照）更佳。５、投稿方式手写稿请寄：北京市体育馆路８号《中国体彩报》“体彩在我身边”征文　邮编１０００６１。来稿不退，请自留底稿。电子稿请发：电子邮箱：ｚｇｔｃｂｚｗ＠１２６．ｃｏｍ　，在邮件主题中注明“体彩在我身边”征文字样。６、征文截止日期：２０１２年８月１５日。版权说明应征作品版权（包括署名权）归作者所有，但主办方享有全部应征作品的传播、发布、改编和编印出版图书的权利。