北京时间７月２９日，伦敦奥运会小组赛，美国梦十队以９８－７１轻松战胜法国队，由于眼睛受伤而戴上眼镜的帕克得到１０分，在首节“法国跑车”凭借出色的表现双杀梦十队两位控卫，但是在他下场休息的４分钟时间里却诱发了法国队全线溃败。赛前，“小飞侠”科比就曾表示，“梦十队”需要掐死帕克，切断这辆“法国跑车”与队友之间的联系才能轻松获胜。说起来容易，但真正做到却是很困难，尤其是第一节，“梦十队”的Ｋ帅先后派上保罗和德隆－威廉姆斯两位后卫来试图管制“法国跑车”，但这两位全明星控卫却是以完败收场。开场后，帕克一直为队友输送炮弹，这也让与他对位的保罗并没有感受到实质性的压力，由于队友的手感并不好，因此帕克的传球迟迟无法转化为助攻，而且“梦十队”也以１１－５逐渐掌控了局势。关键时刻，帕克由助攻转化为主攻，一次挡人掩护之后，帕克杀至篮下，尽管上来补防的安东尼已经拼命封盖，但是“法国跑车”还是上演２＋１。第一节，帕克４投２中，罚球３罚２中，一人贡献６分、１助攻，同时他还先后造成保罗与德隆－威廉姆斯各一次犯规，最主要的是保罗和德隆首节全部没有得分入账，其中替补上场的德隆更是２次投篮全部偏筐而出，而且还有２次失误和２次犯规。正是凭借着帕克的出色发挥，法国队首节以２１－２２紧追“梦十队”。帕克是法国队中年龄第二老的球员，然而他的表率作用却是表现的淋漓尽致，一次进攻端与安东尼争抢篮板球，帕克被“甜瓜”一把推倒，“法国跑车”重重的摔在地上，帕克这种每球必争的作风也是感染了队友。可惜，帕克毕竟是一位３０岁的老将，自第一节还剩１分２０秒时被换下场到第二节还剩８分钟时重新上场，“梦十队”正是抓住“法国跑车”下场休息的这短短４分钟时间里打出一波１１－０的小高潮，从而确定了整场比赛的胜势。随着两队分差被拉大到２０分以上，帕克的作用也变得微乎其微，第四节他甚至没有出战。全场比赛，帕克９投４中，得到１０分、１助攻，法国队最终也以７１－９８惨败。