目前北京队虽然开始了训练，但是很多上赛季的核心球员都因故不能归队，作为球队备战新赛季的一个重要环节，北京队计划在下个月赴美国进行一段时间的集训，之后可能还会到澳大利亚珀斯进行几场热身赛。最近北京队的训练中，北京队一直人员不整，翟晓川、朱彦西、常林和王骁辉都在国奥效力，马布里刚接手了脚步手术，莫里斯正在美国练习，而李学林则在台北家中恢复。主教练闵鹿蕾说，莫里斯的续约已经基本没有问题，而学林更是早在上赛季开始前就和球队签好了合同，因此下赛季不出意外的话，一定会回到球队。不过，现在球队的训练成了一个问题，只有陈磊、吉喆、解立彬、尹天任、门维、陈世冬、方硕等人，因此闵鹿蕾不得不从二队调上来五六名年轻球员和一队一起练习，这才勉强能凑出分组练习的两组人。夺冠之后，球队为了更好地备战下赛季，计划赴美国训练。球队已经联系好了当地的教练和场地，并为球队约好了几场教学比赛。一位球队官员表示：“希望赴美国集训的时候，国奥的四名球员里能至少回来两个人，因为一来这几名球员是我们球队里比较重要的年轻球员，二来去美国训练的机会比较宝贵，也很有针对性，希望这些球员能够参加，再有这样也有利于我们球队备战下赛季的比赛，可以抓全队的训练质量。”不过这期间，马布里、莫里斯和李学林将不会参加，马布里已经联系好了自己的体能教练克里斯，他最近刚刚可以走路，届时他将到洛杉矶和私人训练师开始恢复有球练习。而莫里斯早已在家中开始了训练，已经有两个多月的时间了。而李学林则需要代表中华台北男篮参加一些比赛。闵鹿蕾说：“学林可能要到９月份才能归队，之前他还有一些中华台北队的比赛任务。”结束美国的集训之后，北京队还计划到澳大利亚珀斯进行一段时间的训练，在那里和当地球队参加几场热身赛。（雷霆）