不是不遗憾的。正如文加达所说，这原本完全可以是一场平局，甚至，是我们的胜利。而在赛后，认为下半场张外龙的战术“冒进”的，并不只是文加达，中能俱乐部内部人士也有这样的声音。认为他过于放弃中场，前锋又不给力，导致该拿的分没有拿到。是的，如果中能在扳平比分后立足防守，的确拿一分是很容易的。可是张外龙，他想要的是三分。说张外龙这样一个以防守起家的教练战术冒进，实在是有些可笑的事。但这可笑背后暴露出的，是深深的无奈。尽管中能目前排名倒数第二，但中能的防守是全中超的第二位。这说明，如果龙哥真心想防，对手就很难轻易得手，以往的比赛也证明了这一点。可是，保级不能只靠防守，就算每场比赛都守得一个平局，也无法保证我们留在中超，更何况，还有那些守不住的时候。因此对于有些比赛，３分是必须的，赢球是必须的，进攻是必须的。而要进攻，就必得冒险。这宛如一场轮盘赌。冒险还是不冒险，如同那个“生存还是死亡”的经典问题，你不能不赌，而赌，也就必定有输有赢。这也就是张外龙说出那句“胜败乃兵家常事”之时的潜台词。我们，必须勇敢一些。龙哥还说板凳薄弱，这是实话。不少人都由这场比赛想到了外援前锋的引进。布鲁诺已经用实力证明他物有所值，然而他的身体条件决定了他无法成为中能这样的球队的正印前锋。如果，中能在二次转会时多引进一名高中锋，那么由布鲁诺和郑龙策动的进攻，就有了那个完成门前一击的人。看看实德的詹姆斯吧，用不着太好，那样的就够了。足以把中能从保级的深渊拉上来，甚至还可以好一点。文加达的话都说得很客观，中能跟实德的实力很接近，都算不得强队，但都有几名出色的国内球员，只要再匹配上两三名适当的外援，就足以在中超站住脚了。此时，再追究没能引进高中锋究竟是谁的责任已经毫无意义。面对现实吧，材料就这些了，时间还有几个月，我们必须做出一桌合格的饭菜，否则，明年的中超，就是别人的故事了。　董冰