ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ　沈阳讯，２０１２年６月２０日，“上置集团”杯女子９球世锦赛在沈阳华府天地继续进行。一场八进四的比赛，刘莎莎在２－６落后的情况下完成逆转，携手付小芳进入四强。姐妹花只需各赢一场，就有希望完成会师决赛的愿望。八进四的比赛面对韩国选手朴恩智，很多人都认为刘莎莎能够轻松取胜，但比赛开始后朴恩智出人意料的取得了６－２的领先。历史总是惊人的相似，三年前的沈阳女子９球世锦赛决赛，刘莎莎面对凯伦－科尔，在１－５落后的情况下，连胜８局，完成逆转，在沈阳捧起了世锦赛冠军奖杯。三年后，刘莎莎复制了这一逆转奇迹，在全场观众的加油和助威声中，刘莎莎开始展开反击，并最终以９－７的比分获得胜利。值得一提的是，三年前的决赛是胜方冲球，而本次比赛的赛制已经改为轮流冲球，可以说刘莎莎的这次逆转更为艰难。自从在沈阳获得世界冠军后，刘莎莎一直将沈阳视作自己的福地，再度完成超级逆转，赛后激动的刘莎莎特别感谢了沈阳的球迷，“特别感谢现场的沈阳球迷一直在给我加油鼓劲，是他们让我没有放弃比赛，没有他们，我很难赢得比赛。在沈阳运气一直伴随着我，是我的福地。”２００９年，付小芳在半决赛中不敌凯伦－科尔，但幸运的是刘莎莎在决赛中帮姐姐完成了复仇；获得冠军；２０１０年，姐妹花在半决赛中相遇，付小芳取得胜利，并赢得了最终的冠军；２０１２年付小芳获得殿君，而刘莎莎则止步八强。在世锦赛中分别夺冠后，会师决赛已经成为姐妹花最大的愿望，而这个愿望很有可能在明天实现。目前，付小芳和刘莎莎都已进入四强，只需在明天的半决赛中分别取得一场胜利，就能实现会师决赛这一愿望。对于姐妹花会师觉得的可能性，他们的教练张树春表示了乐观，“小芳的表现一向稳定，而这场逆转大大提升了莎莎的信心，我对他们会师决赛保持乐观，但比赛需要一场一场打，我会帮她们祈祷，希望能够实现她们最大的心愿。”