本报上海电　１９日凌晨，有知情人士透露：“从印度返回法国的德罗巴，在与他的团队慎重讨论之后，给申花方面发出了书面说明，表示希望申花方面同意他将发布加盟申花的时间调整到２０日法国时间上午（中国时间中午），在这份书面说明中，德罗巴方面还表示由于某些原因，不排除这个时间或许还需要再度调整。”这个消息是否属实，申花方面是否已经收到了这样相关内容的信函？记者迅速连线申花投资人朱骏，对此，朱骏表示：“已经收到了，也回复他们没问题，这些都是小事情，随便他们什么时候宣布吧。过去我们还倒计时，这一次，大家别紧张都放轻松吧，随便他什么时候宣布，反正结果是好的，就可以了嘛。大家可能不太理解他们的做法，但事实上，德罗巴的团队对于每一个环节，起草、斟酌字字句句，包括还要经过律师团队的确认，整个过程，可比我们想象的复杂多了。”据悉，申花方面已经同意德罗巴调整发布最终谜底的时间，并且表示德罗巴方面之后如果要求再度调整时间，申花方面也会同意。据悉，最终双方友好协商规定并落实到合同中的宣布方式就是：由德罗巴先通过他自己的官方网页宣布他自己的选择，并通知申花方面，然后，申花方面再发布官方证实消息。关于德罗巴最终的选择，何时通过他的官方网页正式宣布这个问题，绝非外界揣测的“申花有炒作”嫌疑，事实上，申花对于德罗巴到底要选择什么时间发布消息，并不是非常清楚。相关知情人士透露：“与德罗巴呼应的官方消息，申花方面已经都起草好了，老板也已经确认过了，所以，只要德罗巴那边一宣布消息，申花这边也会马上跟进相关内容，双方先后发布消息的时间，不会超过１小时。”