北京时间６月４日凌晨，中国足球队将在一场热身赛中客场挑战西班牙队。主教练卡马乔希望国足队员能通过这样的比赛长长见识：“我们与西班牙队热身，一个重要的出发点就是让球员亲身体验一下哈维、伊涅斯塔是如何比赛的。我希望国足队员能从世界冠军身上找到自身缺少的东西。　”西班牙队主帅博斯克说：“随着卡马乔、里皮这样的优秀教练的加入，中国球员的训练和比赛质量一定会有大幅度提高．．．．．．我会派出最强阵容迎战中国队。　”的确如此，与中国队的这场热身赛将是西班牙队在本届欧洲杯前第一次真实阵容的演练。大赛在即，西班牙队希望国队拼得狠一些，这样我们才会达到热身目的。　“但毕竟这是西班牙队参加本届欧洲杯前的最后一场热身赛，也正因如此，国足主帅卡马乔才特意提醒队员，“比赛中我们需要一种　＇狠劲＇，但这种＇狠劲＇不是去踢人。　”卡马乔很清楚这场热身赛的意义，“打完这场比赛之后，西班牙队就将前往欧洲杯比赛地了。从实力上来讲，这场比赛西班牙队会更多地发动攻势，我们会更多地处于防守状态。我希望我们的球员能够在西班牙队身上学习到防守的态度，特别是丢球后的防守态度。　”卡马乔最后表示：“前段时间我在西班牙的时候，曾经与博斯克通过一次电话，我们聊了一些关于这场比赛的事情，但博斯克并没有说让我的球队保护他的球员。比赛就是比赛。　”