７月１３日２３：００　ＷＮＢＡ　自由人ＶＳ神秘人两支东部垫底球队之间的一场较量。客队神秘人目前排在东部最后一位，球队可谓本赛季不折不扣的鱼腩部队。球队在９日与西部垫底球队塔萨尔震动的交锋中客场输给了对手１６分之多。本赛季她们的表现糟糕透顶，球队接连遭遇败仗，全队毫无改观之意，大有摆烂之嫌。主队神秘人现状同样不容乐观，目前６胜１１负排名东部倒数第二，但她们距离前面的天空只有两个胜差，还有进入系列赛的机会。两队本赛季此前已经有过一次交锋，当时自由人在客场６分战胜神秘人。本场比赛自由人回到主场，定会全力争胜，一旦在弱旅面前输球，她们本赛季要想进入季后赛的机会则相当渺茫。综合推荐自由人主场１０分以上取胜。７月１４日０８：００　ＷＮＢＡ　银星ＶＳ梦想主队银星近来的状态只能用恐怖来形容，她们已经连续取得了８连胜，其中最近的四场赢球还都是发生在客场，在这８场比赛中她们的对手更是不乏火花、天猫、狂热等联盟强队。客队梦想则在上一场比赛中客场爆冷大胜风暴，避免了自己的两连败。两队本赛季此前有过一次交锋，当时梦想在主场３分险胜银星。但那场比赛对于现在的两队并没有太大的参考价值。本场比赛状态神勇的银星携主场优势，赢球问题不大。推荐主队１０分以上取胜。