坎比成自由球员市场香饽饽北京时间７月８日，包括肯－伯杰在内的多位篮球专家证实，篮网已加入到了坎比争夺战中来。由于热火无法为这位３８岁的老将开出满意的薪水报价，且火箭暂时无意进行续约谈判，布鲁克林人后来居上签下坎比的希望不小。按照计划，坎比今天本应造访热火，但由于种种原因，双方的见面计划延迟。据知情人士透露，虽然造访计划并没有被取消，但迈阿密人签下坎比难度很大。昨天热火动用迷你中产得到了雷－阿伦，这意味着他们无法为坎比提供太高的薪水，这让后者非常失望。昨晚有消息称，热火很可能会和火箭合作，通过先签后换的方式得到坎比。但最新的消息是，莫雷更希望和尼克斯进行类似的交易。纽约人对坎比也虎视眈眈，他们渴望为泰森－钱德勒寻找一名得力的替补，而篮板球和防守都很高效的坎比，无疑是个很好的选择。至于火箭，他们之前为公牛中锋阿西克开出了一份３年２５００万美元的报价，而后者也接受了这份薪水不错的报价。按照联盟规定，这份合同要等到７月１２日才能生效，届时公牛有三天时间考虑是否匹配火箭的报价，如果他们放弃这个权利，那意味着阿西克将加盟火箭。如此，莫雷也将放弃续约坎比。在此背景下，篮网得到坎比的希望相对变大。据伯杰透露，篮网总经理比利－金对追逐坎比“非常重视和努力”，且双方有可能在本周进行会面。专家分析指出，篮网同样有可能采取先签后换的方式得到坎比，而他们手中也握有可以进行交易的选秀权。但他们同时也在追求霍华德，所以在引进坎比的筹码选择上，比利－金将会非常慎重。著名专家马克－伯曼透露，除了篮网外，马刺和小牛也可能会向坎比发起追逐。从目前看，尼克斯的优势要稍稍大一些。上赛季中期，坎比被开拓者交易到了火箭，为休城出战了１９场常规赛，其中首发１３次，在２４分钟的时间里，交出了７．１分９．３板１．７次助攻１．５次盖帽的高效数据。（搜狐体育　清河村）