切尔西官网宣布博辛瓦合同到期将离队卡卢也将脱下蓝色战袍北京时间７月１日凌晨，上赛季欧冠冠军切尔西通过官网正式对外宣布，两位功勋球员卡卢和博辛瓦在合同到期后将双双离开球队。作为帮助蓝军登陆欧洲之巅的两位肱骨之臣，卡卢和博辛瓦的离去让不少蓝军球迷黯然神伤。有别于以往球员离队时的简短消息。切尔西官网用很大的篇幅对卡卢和博辛瓦的蓝军生涯进行了回顾，并感谢他们在效力期间为俱乐部做出的贡献，特别是上赛季在欧冠赛场上的卓越表现。值得一提的是，两位球员均作为首发出现在了本赛季与拜仁慕尼黑的欧冠决赛赛场上，并最终帮助球队捧得冠军。博辛瓦自２００８年夏天加盟俱乐部后，随球队获得两次足总杯冠军以及一次欧冠冠军。这位葡萄牙右后卫一度是时任主帅斯科拉里以及希丁克的宠儿，但是随后并不被安切洛蒂说重视。刚刚过去的１１－１２赛季，博辛瓦在欧冠赛场的表现最为抢眼，他是蓝军一路过关斩将捧起冠军奖杯的后防核心，一度在客场与巴萨的缠斗中盯死梅西而成为球迷顶礼膜拜的对象。可惜因为种种原因，切尔西官方很早便宣布不与博辛瓦续约，这位前葡萄牙国脚不得不黯然离队。效力俱乐部四年间，博辛瓦总共为蓝军出场１２６次，其中首发１１１次，打进３球。据悉，包括尤文图斯、拜仁在内的不少欧洲豪门都打算将博辛瓦引进，作为右后卫位置的有益补充。相比博辛瓦，２７岁的科特迪瓦攻击手卡卢原本有望在最后一刻留下。但是由于个人待遇以及续约年限的问题，卡卢最终选择了离开。作为效力俱乐部长达６年之久的老臣子，卡卢见证了球队的两次辉煌时刻。自２００６年从费耶诺德转投切尔西后，他大部分时间都扮演着“板凳匪徒”的角色。共为球队出场２５４次，其中首发１４７次，打进６０球。他为球队攻入的最后一粒关键进球，当属欧冠１／４决赛，客场１－０力克本菲卡的比赛，他接到托雷斯助攻，门前铲射得分，为切尔西晋级半决赛奠定坚实基础。效力蓝军６年期间获得联赛冠军，足总杯冠军，联赛杯冠军以及欧冠冠军。相比博辛瓦场上位置的稀缺性，卡卢显然无法得到太多欧洲豪门的垂青。一度卡卢与今夏需要重建的利物浦走得很近。不过最新的消息是，这位科特迪瓦国脚很可能屈就美国足球大联盟。