城市晚报讯　６月３日，吉林市龙潭区遵义东路苏西小区刚刚中出双色球一等奖６６５万元，当人们还沉浸在大奖的喜悦和兴奋中时，又一个大奖降临至吉林市的永吉县西阳镇。在福彩双色球第２０１２０６９期开奖中，全国共开出１９注头奖，奖金５７６万元，吉林省中得一注一等奖，花落永吉县西阳镇，中奖站点位于西阳镇吉康药店的第２２０２０１５７号投注站。吉林市再揽双色球头奖在６月份不到两周的时间内，吉林市地区就接连中出双色球头奖２注，成为吉林市福彩的大喜事，在奖池持续高位状态下，这也是吉林市彩民长期支持福彩应得的回报。本次中得大奖的彩票为一张机选票，票面金额为４元。当西阳镇的彩民得知５７６万元的大奖只花４元购得时，无不感到惊奇和些许疑问，纷纷跑到投注站同站长李大哥核实。李大哥的投注站也是第一次中出这么大的奖，具体什么人和以什么方式中的大奖，李大哥也是一头雾水。“不管是谁中的大奖，但只要是在我的站点中出的，我就觉得高兴。我经营彩票站近５年，销售额一直不是很高，有了这次中奖的‘东风’，我相信彩站生意一定会有新的起色。”李大哥高兴地说。中奖者现身领奖昨日上午，这位大奖得主现身省福彩中心领奖。一早从永吉县赶来的中年男子，戴着一个墨镜，显得很是神秘。他说自己购买福利彩票已经有些年头了，每次投入不算太多，投注的号码也没有什么特别的规律，来兴致的时候就会机选几注，碰碰运气。“这次只花了４元钱，机选了２注双色球，结果一下子就中了５７６万元一等奖。”中奖男子说，因为平时做生意有些欠款，这次的巨额奖金正好可以缓解一下生意上的压力，资金周转也会更好一些。以后还会继续买彩票，支持福利事业，收获大奖的同时奉献爱心。近几日“双色球”一直是大家津津乐道的话题：北京三里屯一彩站中出５．７亿元大奖，这让所有彩民为之疯狂，这也是继２００７年中国福利彩票中出的第８个亿元巨奖。回顾吉林市福彩半年来的中奖情况，双色球的一等奖就中过三次，频繁降临我省的大奖注定掀起“双色球”的购买热潮。