昨天在巴塞罗那，这座２０年前由乔丹、约翰逊和伯德等人率领的梦一队震惊世界的城市，美国男篮梦十队和雅典奥运会男篮冠军、北京奥运会男篮铜牌得主阿根廷队进行了一场热身赛，这场比赛梦十为了纪念梦一队，特意穿回了复古的１９９２年的球衣，但结果他们却没能像梦一那样所向披靡，最终只是以８６比８０艰难地赢下了比赛。接下来等着他们的只剩下一场热身赛，同时这也是他们在奥运会前最大的考验由加索尔兄弟和伊巴卡等人组成的西班牙队，这场比赛几乎就是奥运男篮决赛的预演。找这种强大的对手交手，明显就是梦十在给自己制造困难，但梦十坚称自己热身就是要找“硬骨头”！集训时间短依靠高水平比赛美国男篮的集训时间恐怕是世界上最短的了，今年的奥运会他们直到７月７日才正式在拉斯维加斯集结，大概用两个周末的时间，让这些ＮＢＡ最顶尖的球员们一起训练，相互适应，他们大部分时间的磨合都是通过比赛来完成的。美国男篮的球员因为都是ＮＢＡ各队的当家球星，所以一些战术早已烂熟于胸，只需要适应身边的队友就可以了，因此每次球队在一起封闭集训的时间往往不超过一周，然后就开始了热身赛，美国男篮的大部分磨合过程都是通过热身赛来完成的，在比赛中让球员们去培养默契，这就是所谓的以赛代练。热身不愁没有高手陪练梦之队对于热身的对手一向比较挑剔，不是高手很难入他们的法眼，这主要还是缘于他们自身的实力太强，能够轻松吸引到好的对手。巴西、英国和西班牙作为打入奥运决赛圈的球队，都非常珍惜和梦十队交手的机会，这种机会是花钱买不来的。而梦之队因此就有了很大的选择余地，从今年的热身对手不难看出，他们先是选择了参加奥运落选赛的球队多米尼加，然后选择了早已进入奥运会决赛圈的巴西和东道主英国，在之后是北京奥运会的铜牌和银牌得主，不难看出对手的实力在层层递进，而梦之队选择这些对手，显然也是用心计划后的结果。奥运会开赛前挨批昨天，梦十只赢了阿根廷６分，这再一次让很多人对他们的水平提出了质疑。虽然杜兰特独得２７分，仍然让对手无解，而科比和詹姆斯也分别得到了１８分和１５分，但同样他们也让对方的吉诺比利得到了２３分，德尔菲诺和斯科拉也都得分上两位数，这样的表现让很多人再次分析起梦十的弱点。不过对于这些外界的批评和质疑，ＮＢＡ的大腕们早都习以为常了，詹姆斯说：“我喜欢这种比赛，我讨厌那种轻松写意的热身赛，那样等到你到了伦敦，才开始面对竞争和挑战，容易让人猝不及防。所以我们选择的对手非常优秀，我们到底赢了多少分不重要，重要的是我们必须好好打，并且取得进步，我感觉我们今天晚上就在变得更好。”科比也说这场比赛非常艰难，阿根廷非常出色，而且意志坚强，他说：“阿根廷一直打得非常努力，对我们来说想把比分拉开是一个挑战，而我们也一直没能做到这一点。”