阿伦没有给热火答复北京时间７月７日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，完全自由球员雷－阿伦于当地时间周四晚离开迈阿密。根据联盟内部人士透露，在离开时君子雷并没有给予热火队明确答复。事实上，直到现在这位神射手仍没有决定是留守波士顿，还是加盟热火队携手三巨头。除此之外，本周末热火队管理层将会见两名自由球员拉沙德－刘易斯和马库斯－坎比。雷－阿伦在当地时间周四下午会见了热火队主席帕特－莱利和球队主帅埃里克－斯波尔斯特拉；而后他们与热火队其他高管共进晚餐。这期间，热火队正式向雷－阿伦提供了一份迷你中产特例，年薪约为３０９万美元。而热火队最多能给予雷－阿伦一份为期３年的合同，也就是说这份合同总价值在９５０万美元。相比之下，凯尔特人队向雷－阿伦提供了一份为期２年总价值１２００万美元的合同。如若从薪水方面考虑，在雷－阿伦的争夺战中，绿军比热火队更占优势。热火队两大巨头勒布朗－詹姆斯和韦德都在招募雷－阿伦，而帕特－莱利和斯波尔斯特拉都相信如若雷－阿伦前来迈阿密的话，将在进攻端扮演重要的角色，此外也将解放三巨头在外线进攻方面的压力。不过凯尔特人队目前的优势似乎更大，毕竟球队已经就续约问题与凯文－加内特达成协议，只要雷－阿伦点头，绿军的三巨头将不会解散。再加上绿军成功续约巴斯，并与自由球员贾森－特里签订合同，下赛季凯尔特人队也具有很强的争冠实力。另外根据ＥＳＰＮ杂志记者里克－布切收到的消息，除了凯尔特人队和热火队追逐雷－阿伦之外，森林狼队似乎也对君子雷感兴趣；甚至有消息灵通人士表示森林狼队很有可能成为雷－阿伦争夺战的黑马。当然，目前还没有森林狼队关于雷－阿伦的报价。与此同时，热火队将在本周末约见两名自由球员。热火队管理层计划在当地时间周六会见马库斯－坎比，这位火箭队旧将上赛季场均有４．９分９篮板入帐；据悉坎比感兴趣的是热火队的３００万迷你中产特例，而不是老将底薪。此外本周末热火队管理层还将约见“亿元先生”拉沙德－刘易斯。就在上周，黄蜂队买断了刘易斯的合同。成为自由球员后，这位优秀射手希望能加盟一支具有夺冠竞争力的球队。刘易斯上赛季在奇才队场均有７．８分３．９篮板入帐；而整个职业生涯他场均贡献１６．１分５．６篮板。从目前的情况来看，热火队很有可能只愿意给刘易斯一份老将底薪合同。而刘易斯经纪人科林－布莱恩特之前表示，在他看来，刘易斯加盟热火队是一个非常正确的选择。（搜狐体育　ｊｉｍ）