北京时间７月１日，根据美国著名体育网站“ＣＳＮＮＷ．ｃｏｍ”的报道，明尼苏达森林狼队为了能够得到开拓者队的受限制自由球员巴图姆，将会付出大约四年五千万美元的大合同。“ＣＳＮＮＷ．ＣＯＭ”网站的开拓者随队记者克里斯－海耶斯表示，根据知情人士的消息，森林狼为了得到有着“法国皮蓬”之称的小前锋巴图姆，已经给出了一份“非常认真”的报价，双方将会在今天晚些时候进行讨论，而这份“认真报价”大约为四年４５００到５０００万美元之间。而除了森林狼队外，包括新奥尔良黄蜂、多伦多猛龙在内的多支球队也都对这位极具潜力的年轻前锋感兴趣，而且黄蜂和猛龙已经与巴图姆的经纪人博纳－纳迪耶进行了接触。海耶斯称，巴图姆的团队在与森林狼队完成会谈后，接下来就会与猛龙和黄蜂的球队代表见面。当然由于巴图姆是受限制自由球员，因此主动权依然在开拓者手中，他们只要愿意匹配其他球队给出的报价，那么下赛季巴图姆身上所披的依然会是开拓者的球衣。上赛季巴图姆在开拓者队问题百出阵容巨变的情况下，依然有着非常稳定的表现，他场均１３．９分创造了生涯新高，此外还有４．６篮板１次盖帽和１次抢断的贡献。对于已经拥有了卢比奥、乐福两位年轻天才的森林狼队来说，如果能够成功签下巴图姆，那么下赛季非常有希望冲入季后赛甚至有更高的追求。