拜仁官网截屏德国当地时间７月２日，德甲豪门拜仁慕尼黑俱乐部通过其官网公布了一条震撼性消息。现任体育经理内林格尔因与俱乐部在未来发展道路上政见不一，最终分道扬镳。根据官网的消息，内林格尔的继任者将是德国足协主管青少年足球的技术总监萨默尔。拜仁主席赫内斯代表俱乐部向内林格尔过去三年为俱乐部做出的贡献表示感谢，“我代表俱乐部感谢内林格尔在过去四年为俱乐部做出的巨大贡献。我希望将来有机会能够再次与他合作。”内林格尔则十分感谢俱乐部给了自己施展才华的机会，“我依然会关注俱乐部的发展，祝愿拜仁一切顺利，我在俱乐部度过了一段难忘的时光，我会继续支持拜仁，继续做你们的忠诚朋友。”双方看似和平分手的背后，则是内林格尔中规中矩缺乏魄力的办事风格，拜仁在过去几个赛季始终没有取得拿得出的成绩。三年内两度晋级欧冠决赛，但是却两次屈居亚军。在转会市场上，拜仁的引援也不够给力，让拜仁高层逐渐心生不满。内林格尔的离去其实早有迹象，上赛季内林格尔数次与拜仁大佬赫内斯、鲁梅尼格产生分歧。原本拜仁官方将在赛季结束后便宣布这个人事变动的消息，但是为了不影响拜仁大批国脚的国家队比赛，因此拜仁官方和内林格达成了一致，双方都同意将这个消息延迟至欧洲杯后再宣布。因而，内林格尔任内为拜仁完成的最后一项引援便是克罗地亚前锋曼朱基奇。至于内林格尔的继任者，拜仁经过多方考虑，最终决定与德国足协的技术总监萨默尔牵手。萨默尔无论是作为球员还是主教练，都曾取得辉煌的成就。他是德国队捧起９６年欧洲杯的最大功臣，当选那届欧洲杯的ＭＶＰ，９６年的欧洲杯也是德国队最后一次在大赛中夺冠。退役后，萨默尔又带领多特蒙德击败拜仁捧起联赛冠军沙拉盘。近几年，萨默尔一直供职于德国足协，致力于从事培养青少年的足球工作。萨默尔对于能够成为拜仁大家庭的一员表示十分高兴，“这个决定是今天早晨与尼尔斯巴赫主席进行了一通电话后决定的。他支持我开始新的挑战，我将尽力帮助拜仁重回欧洲之巅。”据悉，由于萨默尔和德国足协还有一些手续需要办理，因而萨默尔现在还不在拜仁的正式一员，他将在晚些时候解除与德国足协的合同后，前往拜仁俱乐部履新。德国足协主席尼尔斯巴赫也向萨默尔给予了祝福，“我们感谢马蒂亚斯（萨默尔）为德国足协做出的贡献，他将在新的工作岗位上继续发挥自己的作用，我期待着他能与拜仁一起创造新的佳绩。”（搜狐体育　任天堂）