华奥星空成都６月２７日电　（记者　康少寒）２０１２年全国冬季项目工作会议２７日在“天府之国”成都召开，国家体育总局竞体司、青少司，总局冬季运动管理中心领导、部门主管以及来自全国各开展冬季项目的省、市、解放军、体育院校，各训练基地、场馆的代表近百人出席会议。会议上，总局冬运中心书记任洪国做了主题为《提升竞赛水平，服务奥运备战，努力开拓冬季项目竞赛工作的新局面》的工作报告。　报告中，任洪国对上赛季竞赛工作进行了总结，并就新赛季竞赛工作进行了安排与部署。刚刚结束的２０１１－２０１２赛季，我国冬季项目的竞赛工作继续呈现出一片繁忙的景象：第十二届全国冬季运动会于２０１２年初在吉林省成功举办；在国内举行的国际单项比赛共有８项１０次；中心举办的全国冬季项目比赛共计４２项５４次。同时，在竞赛改革、市场推广等方面也取得了很多新的突破。在肯定成绩的同时，任洪国也指出了上赛季竞赛工作存在的诸多问题与不足。比如有些竞赛质量不高，实效不强；各项目的竞赛组织水平参差不齐、整体不均衡；违反赛风赛纪的事情时有发生，重视程度不够；对规则的变化理解不够，未充分发挥竞赛的引导作用等，“这些问题与不足需要我们在今后的工作中加以改进和提高。”报告最后，任洪国公布了２０１２－２０１３年度冬季项目全国性比赛、国际比赛以及第１３届全国冬季运动会竞赛工作安排，并对新赛季竞赛市场推广工作进行了部署。总局竞体司副司长孙远富、青少司副司长贾尔肯在发言中对我国冬季项目的发展提出了宝贵意见和建议。总局冬运中心主任赵英刚做总结性发言。他说：“今年是中国体育代表团参加伦敦奥运会的参赛年，也是参加２０１４年索契冬奥会的备战关键之年。此次会议之前，冬运中心已经利用一个半月的时间，分别召开了各项目备战工作会议，研究落实索契冬奥会备战工作。今天召开的全国冬季项目工作会议，既是推动冬季项目竞赛工作会议，又是抓好冬季奥运会备战工作的会议。既是一次总结经验，交流体会的会议，又是坚定信念，弘扬优良传统，争取更大光荣的会议。”讲话中，赵英刚提出三点意见：一、以成功举办第十二届全国冬季运动会为新起点，开创我国冬季体育竞赛工作新局面；二、形成合力抓落实，积极备战２０１４年索契冬奥会；三、抓好后备力量培养，促进冬季项目健康可持续性发展。赵英刚最后说：“同志们，做好２０１２年－２０１３赛季各项赛事的竞赛组织工作，是我们完成好备战２０１４年索契冬奥会各项工作中的重要一环，特别是一些项目要利用国内赛事和在国内举办的国际赛事，磨合阵容，积累经验，国内练兵，打好本赛季各项索契冬奥会积分赛和资格赛，因此我们要齐心协力，坚定信念，不辱使命谋发展，全力以赴抓落实，在国家体育总局的领导下，为做好２０１２－２０１３赛季冬季项目竞赛工作，做好２０１４年索契冬奥会备战训练工作，实现冬季体育事业又好又快发展而努力奋斗。”会议上，冬运中心对上赛季全国冬季项目优秀赛区进行了表彰。吉林省体育局、上海体育局、新疆自治区体育局、黑龙江省伊春体育局等优秀赛区就成功举办赛事的经验与参会代表进行了交流。会议期间还进行了新赛季竞赛招标工作。（完）