７月１０日，２４岁的象棋世界冠军赵鑫鑫在家乡浙江温岭登记结婚，新娘是天津棋手赵雅倩。这对棋坛的俊男靓女，在经历了分分合合之后，终于再次走到一起，促成了中国棋坛的又一段佳话。赵雅倩　赵鑫鑫年轻不懂如何爱　甜蜜过后终分手１９８８年出生的赵鑫鑫与１９８７年出生的赵雅倩是一对“姐弟恋”，赵鑫鑫出道很早，１４岁就获得过全国少年组冠军。据悉，赵鑫鑫自打见到赵雅倩起，就深深地喜欢上了这个漂亮女孩。而赵雅倩到底有多美呢，她被誉为“中象第一美女”，年少的赵鑫鑫人称“追风少年”，有许多女孩迷恋他，那会他也有点“小花心”，实际上应该是当时的赵鑫鑫喜欢的是赵雅倩的漂亮，漂亮是好，但不一定能成为两人长久的牢固绳链，年轻的赵鑫鑫终究在一番甜蜜后略感厌倦，两人的共同初恋，于是以分手告终。历经风波后终成长　为爱勇敢追回初恋２００５年，年仅１７岁的赵鑫鑫身陷中国象棋史上最轰动的丑闻，当时获得“中国象棋有史以来最年轻男子特级大师”称号的他被指是用钱“买来”这个象棋界至高称号的。后经查实，赵鑫鑫的“特大”称号被取缔。“买棋事件”注定成为赵鑫鑫的人生转折点，而这次“成长之痛”也让他的心智成熟了许多。２００７年，赵鑫鑫力压群雄夺魁，成为了第十三代棋王。在棋上，赵鑫鑫犯了一次错，改过之后成就了大业，在感情上也犯了一次错，悔悟之后他能成功吗？其实，两赵分手后联系不多，赵鑫鑫甚至一度忘了赵雅倩的联系方式，当他明白了不单喜欢赵雅倩的美丽，而是内心深处，早已深深爱上这个人时，他开始了再一次的勇敢追求。面对曾经的恋人，赵雅倩跟每个女孩一样，害怕再次受伤，但当她看到赵鑫鑫的诚恳和改变时，她决定再次给他一个机会。２００８年，两人再次相恋。如今相恋４年的他们终于做出了一生的承诺，而他们的婚礼也预计年底进行。从青涩到成熟，从分开到复合，这对棋坛的才子佳人经历了很多。延伸阅读：棋坛的那些模范伉俪和赵鑫鑫、赵雅倩一样，棋界还有很多模范伉俪，他们因棋结缘，由缘生爱，合爱成家。徐天红、汪霞萍　结婚纪念日是情人节１９８３年，汪霞萍进入江苏省队，已经在全国棋坛小有名气的徐天红顿时眼前一亮，两人朝夕相处，日久生情。１９８８年徐天红与汪霞萍结婚，成为最早的一对象棋（棋王）鸳鸯，１９９３年两人之子徐露华出世，汪霞萍逐渐由赛场巾帼转型为丈夫身后的女人，汪霞萍说：“我是天红的贴身秘书”。２４年的婚姻生活，两人过的幸福充实，徐天红不是浪漫的人，他说：“过了很多年，我才发现我们的结婚纪念日，竟然是情人节”。但在徐天红的心里，只有一个汪霞萍。诸宸、穆罕默德　“跨国恋情”温州女孩诸宸１２岁时就被时任中国棋院院长的陈祖德预言“必成大器”。果不其然，当年她便获得了１２岁组国际象棋女子世界冠军，２０岁夺得世界女子青年冠军。１３年后，她击败俄罗斯美女科斯坚纽克而荣膺世界棋后。然而诸宸的爱情与她的棋艺生涯一样轰轰烈烈。这位中国姑娘与来自卡塔尔的阿拉伯棋王穆罕默德演绎了一场像童话般美丽的跨国浪漫恋情。两人于２０００年结婚，相继生下两个混血女儿。芮乃伟、江铸久　“十八段夫妇”若以段位而论，芮乃伟九段与江铸久九段的围棋情侣档无疑是最高的，两人段位相加可以高达“十八段”。两人都是成名和起步于中国，随后又辗转于日本、美国和韩国。不管身处何方，围棋自然都是他们生活中的主要内容。１９９２年，芮乃伟与江铸久在日本结婚。１９９６年夫妇两人又移居美国。在现实生活中，这对高段组合还拥有着另一个共同的称号：天涯棋客。下棋之余，夫妻二人会花不少时间去世界各地旅游。