【他们都在讨论“魔兽”】巴蒂斯塔：有他我们就有了“关键先生”７月１４日，“魔兽”德罗巴将正式登陆上海，成为申花队的一员。对于这个即将成为自己手下的“超级大牌”，此前在阿根廷国家队时，一直关注欧洲联赛的巴蒂斯塔相当认可，而且认为他正是眼下申花队最为需要的那个前场进攻支点，“虽然我做球员时，踢的是防守位置，但是作为教练，我更希望用进攻而不是防守来赢得胜利。”在巴蒂斯塔为申花队设计的４１４１阵型当中，由于暂时缺少德罗巴这个“桥头堡”，眼下只能让阿内尔卡顶在最前面，虽然他也知道，法国人并不是这个“１”的最佳人选。“等到德罗巴上场之后，阿内尔卡就可以回撤到中场，这样他与吉奥之间的距离更近，可以打出更多的配合，使我们中场的运转更加流畅。”更重要的是，在巴蒂斯塔看来，无论是阿内尔卡还是莫雷诺，除了传球和组织进攻，都具备很强的插上破门得分能力，这也让申花队的进攻，并不仅仅局限于德罗巴这一个点，“与此同时，我也要求中方球员必须承担起更大的责任，因为足球是一个集体项目，场上的每个队员，都应该为球队做出自己的贡献。任何时候，你都是比赛的参与者，而不是坐在看台上的球迷。”就像当初带阿根廷国家队时一样，虽然巴蒂斯塔一再强调，足球是一个团队项目，但是也离不开梅西这样的“关键先生”，在他看来，即将到位的德罗巴，完全有能力成为申花队的“关键先生”。“更重要的是，德罗巴不光能为申花队带来进球，他对于比赛的态度，对胜利的渴望，包括他的经验，都可以带给这个团队，让年轻队员受益匪浅。”虽然只有短短三个多月，但阿内尔卡的经历绝对可以用历险来形容，在中超，他第一次戴上了队长袖标，第一次因为四张黄牌而遭遇停赛，第一次当上了教练兼队员，最终，作为教练的阿内尔卡也在中国第一次体会到了“下课”的滋味，重新回归球员角色的阿内尔卡，在青岛还第一次遭遇了球迷的当面质问。本赛季开始前，阿内尔卡和孔卡是中超最大牌、也是收入最高的两名外援，时至今日，孔卡已经铁了心要离开中国重返巴西，同样是遇到了不少问题，但阿内尔卡并不想和孔卡那样，一走了之，他在等待着一个人与他并肩战斗，这个人就是德罗巴。很多人都在思索一个问题，为什么中超夏季转会完成引进的外援水准和名气，要超过联赛开始前？比如富力引进的英超射手雅库布、恒大引进的德甲射手巴里奥斯、国安引入的西甲射手卡努特、以及终于要来申花报到的德罗巴。一方面，应该也是受申花引进阿内尔卡、德罗巴后的巨大轰动效应所刺激，但是另一方面，还与欧洲一个赛季刚刚结束有关。申花在做加法，其他中超对手也在做加法，但申花的一大优势却是别的球队所不具备的，那就是，阿内尔卡和德罗巴之前作为对手和搭档的经历。就像阿内尔卡自己所说的，等到德罗巴来了，我就知道我应该把球传给谁了，不仅阿内尔卡自己对此很期待，所有的球迷也都在期待着看到这样一个组合在申花的重新联手。综合申江服务导报、东方体育日报（文章来源：金陵晚报）