伦敦奥运会前最后１场热身赛，梦十队在巴塞罗那以２２分的优势战胜宿敌西班牙男篮。这场比赛老Ｋ教练主动变阵，上赛季总决赛ＭＶＰ勒布朗－詹姆斯改打迷你中锋并成为球队的内线蓝领。整场比赛，詹姆斯砍下２５分８助攻３篮板，他的表现可圈可点。必须承认，詹姆斯是梦十队最重要的球员之一。詹姆斯是真正的多面手，用热火队主帅斯波尔斯特拉的话来说，詹皇能打球场上的任何位置，也就是说从１号位到５号位，詹姆斯都能胜任。由于德怀特－霍华德、阿尔德里奇和波什等大个子伤退，高度成为这支梦十队的软肋，所以老Ｋ教练需要想办法在内部提升，于是他想到了詹姆斯。上赛季季后赛，詹姆斯曾在波什受伤阶段改打过内线且收到了不错的效果；所以如今老Ｋ教练如法炮制，他希望詹姆斯能发挥出在热火队中的作用。詹姆斯也不含糊，他严格执行沙舍夫斯基的安排。比赛中，詹姆斯只要在场上，防守端他不是在盯防保罗－加索尔，就是在与伊巴卡对位。詹姆斯的身高不及西班牙队内线，但詹皇的身体素质更出众，同时他有良好的预判。老Ｋ教练是这么安排的，如若詹姆斯顶不住的话，他会要求队员们进行包夹，这样一来也减轻了詹皇的防守压力。而从效果来看，詹姆斯在防守端做得不错。虽然西班牙队此役内线得分不少，但詹姆斯完成了老Ｋ教练布置给他的任务。伊巴卡首节有１２分入帐，上半场贡献１６分，但这位雷霆队内线悍将在下半场一分未得，这完全是詹姆斯的功劳。还有面对加索尔，詹皇尽可能将他顶出三秒区。而在进攻端，詹姆斯可以说是不可阻挡，特别是当梦十队打出快攻时，冲在最前面的通常都是詹姆斯；因此在比赛中，詹姆斯的扣篮是全场最多的。詹姆斯真的很全面，西班牙队轮流盯防这位上赛季总决赛ＭＶＰ，但效果不佳，詹姆斯全场有２５分入帐，得分排在全队第２位，仅次于卡梅隆－安东尼。梦十队打完了全部５场热身赛，而从这５场比赛的过程来看，詹姆斯无疑是这支球队真正的核心。科比有能力，但不难看出他有意退居二线让詹姆斯、杜兰特和安东尼挑大梁。杜兰特和安东尼都是进攻好手，詹姆斯与这两人相比最大的不同在与他的防守更出色。如今这支梦十队，只有科比和詹姆斯能真正做到攻防兼备。４年前的北京奥运会，詹姆斯只是完成了自己的本职工作；而今夏在伦敦，詹姆斯将梦十队扛在自己的肩膀上，就像他在热火队时所做的一样．．．．．．（搜狐体育　ｊｉｍ）