近日关于孔卡在中国过得很不快乐，希望能够重回巴西踢球的报道成为关注热点。昨天，孔卡正式向俱乐部递交转会申请，希望离开广州恒大，甚至自己愿意自掏３００万欧元（约合人民币２４００万元）的违约金给恒大。对此广州恒大俱乐部昨天下午表示，孔卡已在前晚向俱乐部提出了转会的想法。恒大俱乐部董事长刘永灼在接受采访时表示，恒大将会全力挽留孔卡。同时也希望孔卡能够以职业的态度去对待队内的竞争关系，以及和俱乐部之间的合同。最近，巴西媒体和阿根廷媒体都不断报道孔卡由于不太适应中国生活，希望重返巴西踢球。目前对于这名前巴西联赛的ＭＶＰ，孔卡的老东家弗鲁米嫩塞和老牌豪门弗拉门戈都希望能够得到孔卡以提高球队的实力，但他们却不想为这名阿根廷人付出任何费用。对于孔卡准备离开，恒大俱乐部表示非常震惊，因为孔卡是恒大足球俱乐部成立以来第一个主动提出转会的外援。恒大俱乐部表示会尽最大的努力挽留孔卡。但俱乐部董事长刘永灼接受采访时表示，“孔卡应该凭借自己的努力训练来赢得主力位置，而并非用这种抱怨的方法来争取主力位置。”但如果孔卡执意离开恒大，那么他必须按照国际足联的规定，至少要付出１０５０万美元违约费用。而这１０５０万美元的违约金，也是恒大俱乐部当初在以天价合同引进孔卡时，为保障自身利益加的“一把锁”。