泰达众将赛后欢庆胜利自２００７赛季以后，昨晚在“水滴”泰达队第一次赢得“京津德比”的胜利，战胜北京国安队显示出泰达队日渐成熟的一面。励志电影激励球员“京津德比”前，泰达队主帅吉马良斯特意召集球员观看了一部叫做《冰上奇迹》的电影。这部经典的运动励志电影讲述的是美国冰球队在不被看好的情况下团结一心荣获１９８０年冬奥会冰球比赛冠军的故事。吉马良斯告诉记者：“这是我特意为本场比赛挑选的，我希望队员们可以从中得到启发，更加团结自信。”显然，这招起到了很好的作用，泰达队昨晚的胜利最能说明问题。毛彪赛后说：“带领我们观看的那部电影，很大程度上激励了我们，相当于给处于低潮中的我们进行了一次非常不错的心理辅导。”全新阵型锁住对手昨晚的比赛，泰达队的排兵布阵较之前有很大变化。杨启鹏成为首发门将，曹阳出现在中卫位置上，阿尔斯与尤万西奇同时出现在中前场。吉马良斯赛后解释道：“上一场对江苏时，我发现我们在中场存在一些困难，所以这场比赛我派上体能充沛、在场上较能奔跑的球员。”回顾泰达队本周的训练，吉马良斯强调最多的一点就是中场的控制，这也是针对国安队的战术特点制定的。昨天的排兵布阵让国安队从一开始就显示出极大的不适应。泰达队就像是卡住了国安队的“喉咙”，没让国安队制造出太好的进球机会。泰达将士备受鼓舞此前战绩不佳的泰达队能够赢得本场“京津德比”确实是一个振奋人心的结果，这场胜利也有望成为泰达队走出低谷的基石。曹阳在微博上表示：“这简直是一场太为关键的胜利了，这种感觉实在是太棒了！”在比赛中贡献绝杀的杜震宇说：“这个进球肯定不是我职业生涯中最漂亮的，但绝对是最重要的一个。作为一名职业球员，能够在＇京津德比＇这样的比赛中贡献关键的进球实在是太幸福了！我希望我们能够一直把这种势头保持下去！”泰达队出色的表现也鼓舞了天津球迷，昨晚到“水滴”的球迷数超过三万人，达到本赛季新高。一名球迷说：“这才是大家希望看到的泰达队比赛，今晚我感到无比幸福！”