北京时间２０１２年６月３０日，昨天ＮＢＡ进行了选秀大会，作为联盟的“老将”，一些球员也对这些新生血液进行了自己的祝贺和欢迎。下面就是部分球员的微博摘译：卡尔－兰德里：我是那么的高兴，我为罗比－赫梅尔高兴，他会有一个非常出色的ＮＢＡ生涯的。阿德尔曼教练和他的教练组是出色的，你会喜欢那里的。保罗：恭喜２０１２年的所有新秀，欢迎你们得到世界上最好的工作。沃尔：是的，比尔兄弟是一个奇才人了。希伯特：欢迎泽勒来到１７号秀俱乐部。（希伯特也是１７号新秀，译者注）。伊戈达拉：罗宾逊虽然没有在ＮＢＡ中拿下任何的分数，但是他在我眼中已经是一个球星了。康特尼李：恭喜我的伙计马奎斯－蒂格，和整个蒂格家族（老鹰的杰夫－蒂格是马奎斯－蒂格的亲哥哥，译者注。）詹姆斯：为我的兄弟萨林杰而开心，将选秀大会作为自己的动力和燃料吧。不过你应该知道，我不支持你成为一个凯尔特人。詹宁斯：祝里弗斯幸运，祝所有参加选修的人都幸运。帕森斯：真的很兴奋我的小兄弟比尔被选中了，生日快乐。也为火箭成为选秀大会的一部分而开心，三个人都展示出了对于火箭的热爱，享受今晚吧，祝贺你们。（帕森斯和比尔都来自佛罗里达大学。）德隆－威廉姆斯：祝贺我的兄弟里拉德成为开拓者的一员，为你开心。杜兰特：为罗宾逊而高兴，欢迎来到这个联盟，祝贺你。祝贺佩里琼斯，很开心你能够成为我们的一员。欧文：我在高中的很多朋友今天都参加了选秀，我送给他们最好的祝福，我知道他们已经准备好了。伙计，维特斯，欢迎来到克利夫兰。