莫泰尤纳斯缺席末战北京时间２０１２年７月１９日，火箭队以９６－８８的比分战胜了公牛队，用一场胜利结束了拉斯维加斯夏季联赛之旅。在收官之战中，立陶宛巨人莫泰尤纳斯没有出场。最终莫泰尤纳斯参加了火箭队５场夏季联赛中的４场，整体表现有好有坏，其中表现好的比赛居多，但是表现差的比赛确实很差。莫泰尤纳斯表现好的比赛是在第一场、第三场和第四场，这三场比赛他都基本上统治了内线。第一场比赛莫泰１３次出手命中了１１个，拿下了２５分和９个篮板球，第三场比赛他１１投７中，拿下了１９分和６个篮板球，第四场比赛又是一个１６投１０中的超高命中率，拿下了２０分和１２个篮板球。但是在火箭第二场夏季联赛面对奇才队的时候，莫泰全场打了２２分钟，出手了５次，没有命中，仅仅靠着罚球拿下了１分，抢到了４个篮板球，但是犯规和失误都达到了４次。整体上四场比赛莫泰场均有１６．３分入账，篮板球是７．８个，犯规则是场均４次。莫泰尤纳斯在夏季联赛上体现出了几个特点，第一个是他的射程远达三分线，第二个是他的前场篮板球比较不错，第三个则是犯规稍微偏多一些。在参加的４场夏季联赛中，莫泰尤纳斯每场比赛都会在三分线外尝试一下投篮，虽然出手次数并不多（一共７次，最高２次，最低１次），但是这说明他在这个地方是有能力的。第一场莫泰尤纳斯三分球２投２中，不过后三场的５次出手都没有命中。莫泰尤纳斯的篮板球也还不错，尤其是进攻篮板球。４场比赛莫泰尤纳斯一共抢到了３１个篮板球，其中前场篮板达到了１５个，几乎占了总篮板球数量的一半。在第四场比赛和开拓者的较量中，莫泰１２个篮板球有７个来自进攻端。虽然说这与夏季联赛的内线对抗较弱有一定的关系，但是从另外一个方面也说明了莫泰的篮板球意识，他是一个在进攻端很努力的球员，虽然有远达三分线外的射程，但是同时也喜欢在篮下统治对手。作为一个国际球员，莫泰尤纳斯在前三场比赛中的犯规偏多了一些。第一场比赛５次犯规，第二场比赛４次犯规，第三场比赛５次犯规，前三场合计犯规了１４次。虽然说第四场比赛他只犯规了２次，看起来有些好转，但是仅仅一场比赛不能证明什么，莫泰的犯规问题还需要继续观察。第五场比赛莫泰没有出场，一般两个方面的原因会导致这个结果，一个是表现过差被放弃，另外一个是通过了考察之后将机会让给了其他人。从莫泰前面的表现来看，很显然应该属于后者，他的缺席给了边缘球员达蒙－辛普森１８分钟的表现机会。