李娜的法网卫冕之路，最终停在了１６强。北京时间昨晚，李娜在法网女单第四轮比赛中，在先胜一盘的情况下，连丢两盘不敌世界排名第１４２位的哈萨克斯坦选手舍夫多娃。一年前的同一天，李娜在这里举起了苏珊·朗格伦杯，成为第一位夺得大满贯赛事的亚洲选手，然而一年之后，李娜却在这一天结束了自己的卫冕征程，而且还是带着一个多少有些尴尬的０：６。吞蛋出局缺少的不仅仅是体能当比赛进行到决胜盘的第４局，央视解说员已经预感到了李娜的失利，“体能不足”是他们为李娜找出的致命败因。然而李娜那还算灵动的跑位似乎不怎么给他们面子。其实，李娜以２：６丢掉第二盘的时候，已经有人开始担心李娜的崩盘即将到来。在第一盘比赛中，李娜牢牢掌控了比赛节奏，并且以６：３拿下首盘。然而进入第二盘后，卫冕冠军却瞬间进入梦游。２：６，李娜在２：２后连丢４局输掉了第二盘，更加令人不可思议的是，她所得到的两局全都是破了对手的发球局，换句话说，整个第二盘，李娜的四个发球局，没有一个保住的。在第二盘就出现体能问题，实在有点说不过去。说是技术，仅仅经过几分钟的盘间休息，也不可能会有如此大的落差。于是，又回到了那个话题，心态。这也就不难解释，在决胜盘中，李娜连丢三个发球局，以０：６的比分结束法网卫冕之旅。事实上，李娜的心理波动，在上一轮面对美国小将迈克哈尔的时候就已经有所体现。那场比赛，面对打不死的对手，再加上背负着卫冕冠军的压力，李娜在很长一段时间内无法正常发挥，全场比赛送出４４次非受迫性失误，幸运的是，进入决胜盘后，年轻的迈克哈尔率先崩盘了。而昨天面对舍夫多娃，李娜又一次送出了４１次非受迫性失误，同时送给对手１９个破发点，这一系列不正常的数据，很好地说明了李娜在非技术层面的溃败。决胜盘的一个细节则值得人回味，在连续丢掉前两个发球局后，李娜的口中念念有词，看上去不像是什么好词语，而对手舍夫多娃，无论是得分还是失分，则总是一脸微笑。无缘卫冕性格成了一柄双刃剑去年法网夺冠后，无数欧美媒体惊讶于一个亚洲人打破了他们对于女子大满贯赛事的垄断。不过今年的法网开赛之前，并没有多少人看好李娜能够卫冕，法新社甚至很直白地表示，如果李娜卫冕的话，将是法网历史上又一个大冷门。或许，我们可以将此看做是传统网球强国对亚洲球员的不屑，但有一点我们同样不可忽视，李娜的整个职业生涯，从没有在任何一项赛事中成功卫冕。很明显，她不是一个像当年的海宁、大小威那样，能够持续性地在某项赛事中有出色表现的球员。即便是去年的法网夺冠，更多也是凭借着那股冲劲和顽强博回来的。李娜说话快人快语，在球场上同样是直来直去。曾经有圈内人士说过，李娜的性格成就了她，但同时也会让她失去很多。简单来说，李娜具备了成为一流球员的能力，但缺少成为超一流球员的球场智慧。上一轮面对迈克哈尔时，李娜就暴露出了这方面的弱点。明明是一场只需要自己不主动失误就能轻松拿下的比赛，却偏偏要求赢得酣畅淋漓，对每一个球的落点都要求极为准确，结果差点将自己逼上绝路。昨天同样如此，面对舍夫多娃顽强的底线防守，李娜很明显缺少临场应变，而在自己的发球局连续被破的时候，她甚至没有尝试对自己的发球做任何改变。第三盘的溃败或许与此无关，但在舍夫多娃势如破竹般拿下第二盘之后，李娜已经无力在决胜盘抑制对手。