鲁能泰山主场迎战贵州茅台，效力于贵州队的著名大连球员孙继海在一前一后两个片断成为焦点，其余时间则默默无闻——比赛开始前，现场一万余名观众险些被孙继海的新发型“雷倒”；比赛最后时刻，孙继海因为对裁判判罚不满，竟然提前走出球场，向第四官员不停地抱怨，而直到孙继海在“场外”埋怨了十余秒之后，主裁判才吹响了终场哨。有人笑言，孙继海的行为应该以“退赛”来进行处理。孙继海成名已久，这员老将在贵州茅台一直是铁打的主力，但不知什么原因本场比赛乏善可陈。下半场比赛伤停补时四分钟，在比赛的最后时刻，贵州茅台获得一个前场直接任意球的机会，此时场上比分鲁能泰山３：１领先。就在主裁判范崎指挥鲁能球员退到应有距离之外组织人墙时，孙继海快步上前将球打进，这样的进球当然不算。事实上，无论是贵州茅台队还是孙继海本人，对裁判的此次判罚都没有意见。真正有争议的事情还在后面。主罚此粒任意球的孙继海，连续多次做完助跑的动作之后，虚晃一枪跑向一边，而站在人墙最外侧的泰山大将王永珀，在孙继海做假动作的时候，每次都快步上前试图阻挡对手的射门路线，孙继海以此为由要求主裁判范崎向王永珀出示黄牌——据记者现场观察，在连续数度“试探性交锋”之后，孙继海和王永珀都有点上劲，孙继海故意将假动作进行到底，王永珀也开始较劲，蒿俊闵拉都拉不住——近在咫尺的主裁判范崎对事情的前后看得非常清楚，再加上客观上讲，这粒任意球进球与否无关胜负大局，伤停补时的时间即将到了，范崎就聪明地采取了息事宁人的态度，没想到这一点让孙继海极度不满。孙继海主罚的任意球最终打出了泰山队球门的横梁，他随后便快步回返，直接走到场外去找第四官员申诉，而此时比赛仍在进行之中。主裁判吹响终场哨后，多名贵州茅台球员径直退场，全然无视正在列队准备进行握手致意仪式的几位裁判以及泰山队１１名场上球员。最早列队的贵州茅台球员只有５名，其中包括几名外援，在教练的催促之下，孙继海等球员才陆续回到球场中央，即便如此，正常完成这一仪式的贵州球员也只有９名。