中东淘金？留守欧洲？独闯中超？这是６月２０日前，全世界球迷都在帮助德罗巴做关于其未来的三项选择题，不过就在６月２０日，德罗巴终于通过自己的官网宣布他以１２００万美元的世界第二高薪加盟中超劲旅上海申花队。可以说德罗巴加盟中超的轰动效果，除了中超这一崭新平台带来的震撼外，更有世界第二高薪令全世界球迷咋舌，而英国媒体甚至做出了鲁尼极有可能成为下一位登陆中超外援的假设。可就在昨天，德罗巴加盟上海申花一事却因和他的经纪人团队飞抵巴塞罗那差点夭折，好在峰回路转，根据英国媒体《体育脱口秀》的最新消息，德罗巴的官方发言人已经正式证实德罗巴加盟巴萨一事纯属谣言，魔兽即将于７月初亮相上海申花。自从６月２０日率先通过个人官网宣布加盟中超劲旅上海申花队之后，德罗巴何时亮相一直牵动着全世界球迷的心，尤其牵动着中超球迷的心，在申花主帅巴蒂斯塔在接受《奥莱报》专访时率先透露魔兽在７月３日亮相上海后，大家似乎就盼望着７月的早些到来。可就在昨天，西班牙电视三台记者基克－瓜斯齐却曝出德罗巴和他的经纪人团队将于今晚１８点飞抵巴塞罗那，而在他看来德罗巴此行的目的就是同罗塞尔商讨德罗巴能否披上红蓝战袍。然而这并不是为人耸听的，最骇人听闻的则是基克－瓜斯齐透露德罗巴和新东家申花的合同中存在着这样“一旦巴萨有意购入德罗巴，申花俱乐部将无条件放行”的条款。从基克－瓜斯齐曝出这条新闻开始，可以说一石激起千层浪，皇马喉舌《马卡报》在第一时间就德罗巴和其经纪人团队飞抵巴塞罗那一事进行了跟踪报道，并确认德罗巴已经同巴萨达成了基本签约意向。而巴萨喉舌《世界体育报》和《每日体育报》则坚信巴萨压根就不可能引进德罗巴，更不会让这位红蓝军团的仇人与诺坎普有半点关系。就在外媒为此事争论不休时，申花老板也在微博中用时下流行的甄嬛体吐槽道：“自玉帝皇恩赐本宫德罗巴以来，本宫整日尤喜参半，然则内心惴惴，因世界豪强整日馋之，又唯恐梁上君子觊之，真是时时寝食难安。近日终于携＂魔＂完璧归沪，真真喜煞哀家！”说人话！：“魔德太强！列强还不死心。。。”。由此不难看出，纵使朱老板再有钱，可他和德罗巴签的合同的确有如此特约条款来纵容德罗巴对其他球队三心二意。虽然朱老板稍后更新微博道：“关于申花和德罗巴的合同细节，双方是有保密规定条款的，因此，我不能谈涉及合同细节的方面，至于德罗巴现在是不是要去和巴萨签约，这个事情我不清楚，所以，我不能立即判断这个传闻是真是假。但是，关于我自己和申花这边的情况，我当然清楚，这个我可以说，我愿意给申花球迷以及所有喜欢德罗巴的中国球迷一个承诺，不管发生什么事情，我都会竭尽全力去为实现我们自己球迷的愿望而付出努力。当然，我这么说不是我认为他们报道的事情会发生，必须要强调的是：现在我根本不知道是不是真的发生了什么。大家都不要担心，假如未来就是真的发生了什么，我希望大家稍安勿躁，一定要相信申花相信我们嘛”。不过在球迷看来，朱老板的最新微博更大程度上是博得球迷的信任和同情，而非安稳军心。就在朱老板如哑巴吃黄连－有苦说不出之际，德罗巴的官方发言人却通过英国媒体《体育脱口秀》证实道：“德罗巴转会巴萨的故事纯属一派胡言。就像我们之前和你们说的那样，德罗巴将在七月亮相上海来履行他的两年新合同。”而根据ＥＳＰＮ体育台的最新报道，德罗巴此次君临诺坎普的主要目的并不是同红蓝军团商讨他的未来能否身披红蓝战袍，而是为了他自己的基金会募集资金和进行商务推广。（搜狐体育　杉轩）