江苏体彩上半年中奖不断，下半年更延续这一势头！位于苏州平江区皮市街５３号２５５６２竞彩店一彩民，凭借竞彩“胜平负”６串４２投注周日的日乙赛事，结果独揽近１１８万大奖。同时，这也是江苏体彩下半年的第一个百万大奖。销售员代领　中奖者是“温州低调哥”周一一大早，本次大奖站点的销售员就带着竞彩中奖票迅速来到了省体彩中心兑奖大厅领奖。经过一番寒暄才得知，原来中奖者是位温州人，平常一直在该店投注竞彩，尽管出手惊人，但为人十分低调，即便这次中得了百万大奖，还是委托了销售员前来代领。销售员还介绍，在以往的投注中，这位“温州哥”就一直喜欢“Ｍ串Ｎ”投注，比起单纯的高关投注，这种投注方式的好处在于即便错了其中一两场，也能拿到部分奖金，减少一些损失甚至能保证投注本金，而如果全中，奖金则相当可观。胜平负６串４２　投注日乙斩获近１１８万这次兑奖一共有三张中奖票，三张投注内容几乎一模一样，只是投注倍数有所不同。中奖者选择了周日的６场日乙赛事，采用“６串４２”投注方式，前两张均为９９倍，第三张是４０倍。令人惊叹的是，这位“温州哥”在６场比赛中均采用单选，主队胜出只有１场，主队负达到４场，还有１场平局，这样的赛果还是具备一定的难度，但均被他单选全部拿下。三张票最后总奖金近１１８万元，由于单注没有过万，这么多奖金还不用交一分钱的税，这个奖拿得可谓结结实实。了解日乙便于投注　Ｍ串Ｎ猜错也能确保中奖彩民依靠投注日乙联赛斩获近１１８万大奖，也让这一联赛成为彩民投注的焦点。需要提醒彩民的是，日本乙级联赛是日本最低级别的职业联赛，但并不是“老弱病残”联赛，而是富有活力的“青年联赛”，只升级，不降级。本赛季日乙增加了松本山雅和町田泽维亚两支新军，共２２支球队参赛，前三名直接升入日职，无需任何附加赛。本赛季日乙综合实力最强的几支球队当属德岛漩涡、东京日视、甲府风林等。需要注意的是，一支日乙球队如果想升入甲级，往往不是靠大撒金钱买进大牌球员，而是先通过几个赛季的积累，培养新生力量，待打下一套不错的基础阵容之后，再引进有实力的外援争取升级。因此，日乙球队的进步具有很强的可持续性。由于日本足协对职业球队的要求很高，志在冲甲的俱乐部需要投入大量资金改善硬件设施，对财力要求很高，加上日本经济连年不景气，致使有些球队即使已经能够竞争联赛前三，却无法满足征战日职的财力需要，被迫放弃冲甲努力。了解这些情况，彩民投注日乙就有底了。此外，这位彩民中得近１１８万采用的是Ｍ串Ｎ投注方式。所谓Ｍ串Ｎ，就是将几场比赛组成的多种过关组合打包投注，这对喜欢玩串关游戏的彩民来说，是一种防止冷门，提高中奖机会的好方法。“Ｍ串Ｎ”这种简单方便的投注方式让球迷和彩民的心里又热了起来，其突出的容错性优势和特点，让即使猜错了一场比赛结果的彩民，同样有中奖的机会。在玩的当时，彩民可根据自身以往的足彩投注经验，选择多少场次。刚开始进入此玩法的朋友，挑选四、五场较合适，既能享受投注乐趣，又能保持一定的回报。