本报讯　近日，埃弗顿俱乐部球队中场悍将马劳昂内·菲莱尼（Ｍａｒｏｕａｎｅ　Ｆｅｌｌａｉｎｉ）以及传奇球员伊恩·史奴顿（Ｉａｎ　Ｓｎｏｄｉｎ）飞抵京城，拉开了在促进中国足球发展系列活动的序幕。交流系列活动由Ｇｌｏｂａｌ　Ｍｅｄｉａ　Ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎ　Ｌｔｄ与英超埃弗顿足球俱乐部联手引进，意在传递欧洲先进运动理念，挖掘中国青少年运动潜力，为中国足球少年实现足球梦想搭建一片天空。作为活动两位来华代表，马劳昂内·菲莱尼（Ｍａｒｏｕａｎｅ　Ｆｅｌｌａｉｎｉ）对北京并不陌生，他曾入选Ｕ２３国家队参加２００８年北京奥运，并凭借在俱乐部以及比利时国家队的优异表现，以高达１５００万英镑的转会费加盟埃弗顿，打破俱乐部纪录。作为英超传统强队之一，埃弗顿是一家有百年历史的俱乐部，成立于１８７８年，曾多次获得联赛冠军、足总杯和欧洲优胜者杯。埃弗顿重视中国足球交流，看重中国足球市场的未来发展。埃弗顿在此方面也有过成功经验，最具代表性质的就是，中国球员李铁于２００２年夏季加盟埃弗顿队，并在第一个赛季表现出色，坐稳了主力中场的位置。通过中国球员的引进，埃弗顿也走进了中国球迷的视野，也为未来更多的足球交流活动奠定了坚实的基础。众所周知，埃弗顿俱乐部向来重视青少年球员培养，其训练基地的硬件设施在欧洲３８个俱乐部的训练基地中是最好的，每年青少年训练体系向埃弗顿一线队输送的球员成材率在英超俱乐部中也属领先位置。现役英格兰国家队最优秀的前锋鲁尼以及多名英超球队的球星，都是埃弗顿俱乐部青少年球员培养的“最佳案例”。此外，埃弗顿俱乐部中相当比例的球员均产自俱乐部自身的青少年训练系统，俱乐部和球迷对此均感到骄傲和自豪。通过本次交流活动，希望不仅能促进中欧足球的交流，并且国内俱乐部也能够吸取并借鉴国外先进俱乐部的成功经验，提升国内足球市场在青少年培养和俱乐部经营方面的水平。活动主办方Ｇｌｏｂａｌ　Ｍｅｄｉａ　Ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎ　Ｌｔｄ负责人对记者表示：我们希望促进中国体育与世界体育的交流，此次活动只是第一期，我们将会持续推进这一项目，使其成为中国青少年足球推广中最重要的一个舞台，我们也欢迎各地足球学校一起开启中国足球少年的梦想之窗。（无双）