力帆１：１天津松江客场平局　力帆抱憾客场面对积分高于自己，且拥有中甲最佳主场战绩的天津松江，平局似乎是完全可以接受的结果。但昨天下午客场１：１战平松江的力帆却很难感到痛快，毕竟一场冲超“天王山之战”，先胜后平的过程，充满遗憾。领先只保持５分钟上半场力帆颇有些反客为主的气势，张池明在左边路的表现相当抢眼，第２７分钟正是他的一次犀利突破传中，让布兰登头球破门打破僵局。但仅仅５分钟后，松江队就由荣宇接到队友传中，一停一射干净利落扳平比分。在随后的比赛中，力帆连续制造杀机，但总是临门一脚出现差池，而天津松江的最佳主场战绩也非浪得虚名，总是能阴差阳错破坏力帆的进攻。下半场两队很快被酷热耗尽了体能，在平淡的４５分钟后无奈地接受了１：１的平局。唐尧东抱怨场地差唐尧东对天津团泊洼球场的草皮条件表示了隐晦的不满，“天气很热，场地又特别硬，对我们这支更习惯地面配合，强调传接球的球队带来了不小的困扰。”这是球队近８轮的第一场平局。唐尧东还是对球队领先后过快失球提出了批评。不过唐尧东承认球员的表现基本达到了要求，“我有点生气，还是因为一些细节没有处理没能做得更好，即便是我们不提什么冲超之类的要求，球队也必须通过细节的改善，一些良好习惯的培养，让整个球队达到更高的水准。”提前进入德比轨道力帆未能在客场拿下松江，２７分的积分让他们停留在“冲超预备队”层面，因为重足昨晚主场取胜，下一轮的重庆德比，力帆领先同城对手的优势只有３分。力帆俱乐部负责人还是比较在意重庆德比：“我们在上半赛季曾经落后重足８分，但近９轮我们７胜１平１负，完全扭转了颓势，反而一度领先了他们５分。当然更重要的是，唐导给球队带来很大的变化。下周的重庆德比，我们肯定想赢，而且还想赢得痛快，但全队上下都必须有正常的心态，赢了德比也只是３分，如果心态失衡，我们随时都可能丢掉这３分。”