据新华社成都７月８日电继上海小将许昕拿到伦敦奥运会的中国男乒替补资格之后，中国乒乓球　（乒乓球新闻，乒乓球说吧）　女队主教练施之皓８日上午告诉记者，女乒的替补名额将由刘诗雯　（资料，刘诗雯新闻，刘诗雯说吧）　获得。施之皓说：“我们考虑让刘诗雯有一些奥运会的经历，为将来做好准备。”国乒女队本次将派出世界排名第一的现任世界冠军、世界杯冠军丁宁，和世界排名第三的两届世乒赛亚军李晓霞　（资料，李晓霞新闻，李晓霞说吧）　参加单打比赛，少年成名的前世界第一郭跃　（资料，郭跃新闻，郭跃说吧）　仅参加团体比赛。而其中，丁宁获得单打和团体赛的奥运资格，是替补了今年５月因手臂伤势而“让”出名额的前世界杯冠军郭焱。２１岁的刘诗雯目前世界排名第二，是前世界杯冠军、亚洲杯冠军，女团世乒赛、世界杯的冠军团队成员之一。今年的国际乒联职业巡回赛中，她赢得了匈牙利和韩国两站冠军。有“小邓亚萍”之称的她被认为是继郭跃之后，中国女乒涌现的又一位天才少女。可惜的是，被寄予厚望的刘诗雯成绩起起伏伏，并未如人们所希望的那样一飞冲天，成为国乒女队的新一代领军人物。和施之皓说法一致，国乒男队主教练刘国梁７日宣布男乒Ｐ卡交给许昕时，也表示这样的决定是“为了队伍的长期建设，……虽然许昕最终上场的可能性微乎其微，但是能够去感受奥运的气氛，对于许昕来说已经是宝贵的经历”。