出现在首都机场的孙杨和其他队员一样，身着统一的黄色Ｔ恤、白色长裤，但将近２米的身高和酷酷的ＰＲＡＤＡ墨镜还是令他颇为抢眼。从打包行李到办理登机再到入关，不时有认出孙杨的乘客要求签名、合影。除两只硕大的行李箱外，孙杨还背着一个双肩背，书包上挂了一只手举英国国旗的“史努比”。记者问他，为什么挂个小狗？大男孩一脸坏笑：“啃朴泰桓的。”４年前的北京奥运会，正是朴泰桓在男子４００米自由泳中成功阻击张琳，粉碎了中国男泳首夺奥运冠军的梦想。２０１０年亚运会和去年世锦赛，又是朴泰桓，在该项目中两度力压踌躇满志的孙杨。本届奥运会，４００自又被安排在首日进行，外界普遍看好坐拥今年最好成绩的孙杨，将为中国游泳取得开门红。“世锦赛没拿到，对我来说也是好事。如果奥运会惜败会更遗憾，不如用奥运金牌来弥补上次的失利。”无论谈及对手还是胜负本身，孙杨都表现出十足的大气、淡定，“只要正常发挥，机会还是非常大的。我觉得不需要考虑别人，只要把自己的状态调整好，在比赛中发挥出实力就足够了。”除４００自外，１５００米自由泳也是孙杨的侧重项目。作为世界纪录保持者，他在该项目上把握更大。去年世锦赛，他勇夺１５００自冠军并打破尘封十年之久的世界纪录，成为中国男泳获得奥运项目世界大赛金牌的第一人。此番决战英伦，尽管朴泰桓也将参与该项争夺，但孙杨显然没把韩国名将放在眼里，“这个项目是属于我自己的，跟他没什么关系。”与以上两项相比，孙杨在２００米自由泳中的夺金概率则要小得多。该项目除朴泰桓外，还有罗切特、比德尔曼等高手参与竞逐，“去拼就好了，能拿块铜牌也算是爆冷。”孙杨说，自己目前不仅状态非常好，心态也很放松，不会给自己背上过重的包袱。与４年前首战奥运仅获第８名时相比，孙杨最大的改变就是心态，“上次只能算是参与。这４年里我经历了很多，每一年都有很大提高。这次信心非常足，也希望这种精神和气场能压倒对手。”中国游泳队本次共派出５１人征战奥运，昨天是出发人数最多的一批，除孙杨外，还包括赵菁、叶诗文、唐奕、庞佳颖等重点队员。队伍飞抵伦敦后，将兵分两路前往巴斯和利兹，展开最后备战。率大部队出征的国家体育总局游泳运动管理中心副主任尚修堂直言，队伍的整体实力与４年前相比有所提高，本届奥运会的任务就是成绩超越２００８年。图为孙杨与父亲拥吻告别。