北京时间７月１８日，据美媒体消息，纽约尼克斯官方正式确认不会匹配火箭给林书豪开出的报价之后，林书豪正式加盟休斯敦火箭队，火箭总经理莫雷在推特上对林书豪的到来表示了热烈的欢迎。“热烈欢迎林书豪来到火箭队，我们这次计划有始有终，坚持到了最后。”莫雷在推特上面写道，“你会爱上我们这支球队的，红色的国度在等着你们。”莫雷还接受了记者的采访，采访中莫雷表示林书豪会有很美好的未来。“林书豪是一位很出色的球员，而且很年轻，”莫雷说，“他在尼克斯有那么多相当疯狂的表现，却还是被很多人低估，这有些令人不可思议。一部分人认为他的表现只是昙花一现，而且称他的精彩表现不可能持久。可是我们不这样想，我们认为他在这个联盟会有非常光明的未来。”林书豪在上赛季，为尼克斯出场了３５场比赛，其中２５场首发，在上赛季末的时候，林书豪因为伤病提前宣布赛季报销。３５场比赛就能收获３年２５００多万的合同，确实出乎很多人的意外，要知道林书豪上赛季在尼克斯的合同仅仅只有７８万美元。尼克斯应该不是没有考虑匹配林书豪的合同，可是匹配了之后，需要缴纳的奢侈税让尼克斯望而却步，尼克斯与开拓者达成交易协议，重新引进雷蒙德－费尔顿之后，事实上就已经宣布了球队可能不会匹配林书豪的合同。火箭对在这个休赛期，将球队的很多球员清理了出去，他们希望得到霍华德，可惜的是直到现在，霍华德的交易还没有发生。林书豪的到来稍微可以让火箭宽一点心，和其他的球员相比，林书豪更有优势的是他身后有相当大的商业背景，其中蕴含的巨大的商业价值或许是火箭所看重的。上赛季，火箭本已经得到了林书豪，可是莫雷当时放走了他，这是一个错误，现在林书豪再次回到休斯敦，莫雷算是为上赛季的错误买了单。