各位搜狐的网友大家好，我是杜威，很高兴能够在这里跟大家一起分享足球的快乐。昨晚意大利最终淘汰了英格兰队，进入到半决赛。尽管这场比赛在１２０分钟里并没有取得进球，但我认为这仍然是一场非常伟大的比赛，包含了一切伟大比赛所需要拥有的元素。意大利队最终通过点球大战的方式淘汰了英格兰，进入到了本届欧洲杯的半决赛，我觉得这看似残酷，但是也是一种最为公平的结果，因为就本场比赛的表现而言，意大利队的整体表现确实在英格兰之上，他们在大多数时间里都控制着场上的主动权，并且创造出了不少绝佳的得分机会。唯一遗憾的是意大利的前锋们没有能够能够把这些机会转化成为进球。时至今日，我依旧认为意大利队的前锋线可能是这支球队中表现最弱的一环，尽管巴洛特利的天赋毋庸置疑，但是我觉得他的效率并不是很高，在此前的几场比赛里，他都浪费过一些比较容易的得分机会。他也打进了一个很高难度的进球，但是这个进球我认为有一定的运气成分，而且对于球队的小组出线并没有产生什么实际性的影响。意大利队的链式防守非常可怕，但与此同时，一旦球队获得反击机会时，前锋必须准确地捕捉住，给对手致命一击，在这方面我觉得巴洛特利可能还需要更多的历练。巴洛特利有多年轻，看看皮尔洛、德罗西以及布冯等人的表现就知道了。意大利队本次欧锦赛能够有好的表现，与这几个人的出色发挥有着直接关系。而这三个人都不再年轻，他们都曾经在２００６年作为主力拿到了世界冠军。无论比赛经验，还是平稳的心态，他们都是球队的基石。这三个人的良好发挥，其实也反映出意大利队最近几年球员人才的青黄不接。现在还没有任何一个人能够顶替这三名老将在队中所发挥的作用，没有皮尔洛的意大利队是什么样子，相信两年前的南非世界杯，大家都领教过了。昨晚的比赛，应该说布冯和皮尔洛拯救了球队，布冯扑出了阿什利科尔的射门，拯救了蒙塔里沃，而我觉得皮尔洛的勺子点球更是摧毁了英格兰队的意志。从皮尔洛戏耍哈特的那一刻来时，我觉得整个英格兰队已经被震慑了，胜利的天平也重新回到了意大利一边。另外普兰德利所安排的主罚次序我个人认为也很有讲究，巴洛特利第一个主罚是一个意外，皮尔洛不是最后一个主罚，也是一个意外，现在看来，似乎普兰德利早已经预料到自己的球队和英格兰队都不可能全部罚进点球，所以他把皮尔洛放在了主罚顺序的中间。我不知道普兰德利这样安排到底有什么样的考虑，但是我觉得这个顺序安排一定不是随便写几个名字那么简单。意大利队走到四强已经出乎所有人的意料，他们能否走得更远，我觉得现在还很难讲，德国队毫无疑问是本届欧洲杯状态最好最稳定的球队。他们每条战线都有非常好的球星压阵。意大利队如果想杀进决赛，巴洛特利恐怕还得做得更多。６月２５日于杭州