北京时间６月２８日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，布鲁克林篮网队总经理比利－金宣布给球队中锋布鲁克－洛佩兹开出报价合同。当地时间７月１日，洛佩兹将成为受限制自由球员，篮网队这样做表明他们将在自由球员市场开启后匹配其他球队为洛佩兹开出的合同。根据新劳资协议，这份报价合同的价格大约在４４０万美元左右。篮网队表明了他们的态度，而洛佩兹之前就表态篮网队是他目前唯一想效力的球队。在联盟混迹４年的洛佩兹职业生涯场均有１７．４分７．５篮板入帐；不过上赛季因为腿伤和脚踝伤势，他总共只打了５场比赛。比利－金表示洛佩兹于６月１８日拜访了医生，医生明确表示洛佩兹能继续篮球生涯，但并未给出这位中锋具体的复出时间表。“他取得了巨大的进展，”比利－金说道。目前篮网队只有４人有合同在身，分别是得分后卫马尚－布鲁克斯和安东尼－莫罗、大前锋乔丹－威廉姆斯，以及中锋佩特罗。可以预见，在自由球员市场开放后，比利－金的工作将会非常繁忙。今夏球队除了准备续约洛佩兹之外，最大的目标就是留下全明星控卫德隆－威廉姆斯。对此比利－金说道：“过程就是这样，７月１日后库班（小牛队老板）会给他打电话。然后德隆做出决定，不是留在这里就是去其他地方打球。我认为我们已经做了所有的事，也做好了准备。德隆看到了我们有什么，也看到了其他球队有什么。我并不担心他的决定，我们的目标是下赛季让他出现在篮网队的揭幕战上。我相信，德隆会做出对他以及家庭最好的决定。”外界对比利－金的批评声很大，一个主因是上赛季他用今年的６号签换来了杰拉德－华莱士，但现在华莱士选择跳出合同成为完全自由球员。比利－金表示他对此没有遗憾，因为他知道只要价格合适，华莱士会回来的。“我认为这是一笔很好的交易，我们会尽力让他回来的，”比利－金说道。除此之外，控卫法玛尔还没有决定是否执行下赛季４２５万美元的球员选项，他将在这几日做出决定。还有比利－金希望完全自由球员杰拉德－格林能够回来，“我们都希望他能回来，”比利－金说道。篮网队今夏还有一个重要的目标，那就是与魔术队商讨交易超级中锋德怀特－霍华德的可能性。比利－金表示他已经打电话祝贺了魔术队新任总经理罗伯－海宁根，不过双方并未就霍华德进行交流。此外，ＥＳＰＮ表示火箭队正在积极运作霍华德的交易事宜，“我认为这不会影响我们，”比利－金说道，“因为事实是我们拥有火箭队明年的首轮乐透区受保护签位。”有消息指出，篮网队正在接洽来自波黑的大个子特勒托维奇，对此比利－金否认了这则消息。“这不是真的，”比利－金说道，“但谁知道未来会发生什么呢！”（搜狐体育　ｊｉｍ）