本报讯　（见习记者　古晓强）７月３日，中国福利彩票双色球第２０１２０７７期开奖，全国共开出５注一等奖，单注奖金８４３万元。至此，今年我国双色球玩法共开奖７７期，总销量达到２８８．１２亿元，累计筹集公益金已突破１００亿元大关，达到１００．８４亿元，相比去年同期增加１９．５２亿元，增幅２４％，比２０１１年提前１６期达到了１００亿元大关。公益金筹集速度稳定增长２００３年，双色球玩法刚刚开始发行，当年前７７期销售中筹集公益金７．２６亿元。２００４年我国双色球销量及筹集公益金数额均有大幅提升，２００４年第７７期开奖结束后，双色球玩法共筹集公益金２０．７９亿元，同比增加１３．５３亿元，增幅达到了１８６．３６％．２００５年前７７期的增幅并不明显，只有３．４１％。此后，双色球玩法展现了其被称为中国“彩市航母”的过硬实力，从２００５年第７７期到今年第７７期这８年以来，双色球玩法筹集公益金的数额较去年同期相比，共有２年增幅达到了１２％以上，３年增幅达到２４％以上，２年达到３２％以上。２００９年前７７期同比２００８年的增幅最高，达到了３８．４５％，是近几年增幅较快的一年。总体而言，双色球玩法筹集公益金的速度在稳定中持续增长。单期销量创历史最佳纪录进入２０１２年以来，双色球玩法一直保持着高位发展的态势，依旧展现出其作为中国“彩市航母”的超级魅力。截止到７月３日，双色球今年销量已达２８８．１２亿元，比去年同期增加５５．７７亿元。目前双色球玩法已开奖共７７期，单期均销量为３．７４亿元。其中，共有３２期单期销量超过了目前今年单期销量的平均值，更有１３期单期销量达到了４亿元以上。双色球第２０１２０６１期的单期销量更是高达４．５１亿元，这也创造了双色球游戏自发行以来的单期销量最高纪录。由于相关规定，销量的３５％将作为彩票公益金。因此，双色球玩法销量的快速增长，对彩票公益金的筹集起到了决定性的作用。３次亿元大奖降临截止到７月３日，今年我国双色球共产生一等奖８０８注，单注奖金最高达到１１２５万元，最低也有５１８万元。其中，产生了６６注千万元以上的一等奖。此外，还出现了６次井喷现象（单期开出２０注以上），同时也引来了三次亿元以上大奖的降临，分别为：第２０１２０１４期的四川２．６亿元大奖、第２０１２０６８期的北京５．７亿元大奖以及第２０１２０７５期的山东１．１４９亿元大奖。其中，北京５．７亿元大奖得主更是一举刷新了我国彩市的历史最高中奖纪录。奖池的不断攀升以及大奖的不断中出，点燃了彩民的投注热情，使得销量与奖池进一步攀升，也因此筹集了更多的彩票公益金。