北京时间６月１８日，热火和雷霆的总决赛第三战来到了迈阿密美航中心球馆。回到主场之后，德文－韦德的表现也左右着热火全队的状态，最终热火在主场９１－８５笑到了最后，也在大比分上以２－１领先，韦德全场比赛２２投８中拿下了２５分７个篮板７次助攻的全面数据，但也有高达５次的失误。比赛开始之前，韦德来到场地中央，尽情地挥动着自己的双臂，他的目的很明显——他就是要用这种方式来调动美航中心球迷的激情，为这场比赛点燃第一把火。而当比赛开场哨响，韦德是第一个进入比赛状态的超级球星，就在杜兰特不出手，詹姆斯重于防守时，韦德在开场的４分钟之内接管了热火的进攻端，连续两次助攻波什暴扣得分，而自己也有两次快攻的得分，一次是快攻之后接到查莫斯助攻扣篮得手，另外一次则是抢断杜兰特后上演了一条龙上篮得分的好戏——热火的前８分都和韦德有关。而整个第一节，韦德将这种好状态一直延续着，此后他又抢下前场篮板之后助攻篮下的詹姆斯得分，仅仅首节韦德就４投２中得到了４分外加４次助攻。也许是由于第一节打得太过高效太过兴奋，进入第二节之后，韦德依旧显得更有侵略性，但是正所谓过犹不及，韦德在这一节太多地强行出手，尤其是中远距离的跳投——竟然无一命中！这也直接让他的命中率在此节急剧下降，不过韦德的得分却是十分关键，他在这一节连续快攻得分是在雷霆将比分改写为３１－３１之后，而在后半段雷霆一度反超之后，韦德又打了一个２＋１帮助球队反超。而巴蒂尔那次帮助热火半场领先的３分也得益于韦德的助攻，不过这一节韦德只有１１投３中的命中率。不过，经过了半场休息之后，韦德似乎有改变了自己在第二节的打法，他更多地冲击篮下制造杀伤，减少了中距离出手的次数——这一节唯一没有命中的出手就是中距离的出手，而他的转身抛投和快攻上篮都让雷霆感到了压力，毕竟在雷霆领先１０分之后，是韦德在场上带领一群角色球员在拼，并且将分差逐步缩小，最后时刻，韦德又助攻詹姆斯命中底角３分，这也让热火在三节结束时依然领先２分进入末节，这一节韦德砍下了９分和１次助攻，命中率是３投２中。进入关键的第四节，雷霆针对韦德有了更多的防守布置，在他持球后，雷霆多次安排包夹，这也让韦德有些不适应，短短的６分钟之内，韦德因为控球或者传球出现的失误竟然多达３次！而他的失误都让对手最终取分。尽管在比赛中段，韦德也曾有过２＋１的表现，但更让人印象深刻的是韦德的失误，终场前１分５８秒，又是他在沙弗洛萨的紧逼下失误，最终被对手扣篮得分——分差被缩小到了３分，此后他又选择强行中距离出手未能得手，却被威斯布鲁克命中追身跳投，热火的优势仅剩１分。不过最后时刻，韦德也凭借一次致命的抢断和两次稳健的罚球帮助热火取得了最后的胜利。（搜狐体育　翊冲）