７月１日，在首届“金立智能手机”杯中国新闻界围棋公开赛上，现场观战的职业棋手王煜辉七段为李鹤瑶小朋友写下了这样的祝语“祝李鹤瑶小朋友如鹤立于群，如瑶台仙姿”，就读于北京房山区窦店中心小学二年级２班的李鹤瑶特意到中国棋院为父亲、《人民铁道报》记者李孝佺加油助威。这样温馨的场面在中国新闻界围棋公开赛上还真不少，不仅有女儿为父亲加油，有双胞胎小兄弟现场学棋，还有明星职业棋手到现场为大家助阵，谢赫九段、王元八段、王煜辉七段和曹又尹三段等职业棋手的到来让现场棋手惊喜不已。由于本赛每盘棋采用“２０＋２０”的用时规则（基本用时２０分钟，之后每步棋２０秒），很多参赛棋手都有点不适应，尤其是读秒时忘按钟并不鲜见。可在６月３０日的三盘棋中，就有几位棋手发扬了良好的棋风棋德，或主动提出，或与对手商量，在对手疑似超时后请裁判更换棋钟，让比赛继续。赢要赢得堂堂正正，赢得有姿有态，这样的快乐围棋让人更觉得接近围棋的本质。“这个地方我亏飞了，都让您围出了＂飞机场＂！”这样的局后反思让观战者忍俊不禁。“这盘棋很高兴能与美女棋手手谈切磋！”这样的开场白一下子让“性别大战”别开生面。“我带了一盒名片过来，又带了一盒新名片回去。”这样的参赛心得让队友颇为羡慕。能与同仁交流棋艺是很多棋手最大的收获。而在比赛过程中，很多人享受到了网络围棋、平时小规模棋友聚会享受不到的乐趣。“粘劫收后，虽然最后您输了半目，但这样的过程很精彩，让我们都很享受。”一位棋手在与《人民日报》总编室主任杨涌下出惊险的半目胜负后如此感慨，而要知道，杨涌是今晨５点半才下夜班的。本报记者　邓宇