昨天，２０１２年足协杯展开第二轮的较量。其中，上半区的呼和浩特东进主场２比０击败上海中邦，下半区的延边长白虎主场通过点球大战以总比分５比４淘汰重庆ＦＣ。下一轮，呼和浩特东进将在客场挑战长春亚泰，而延边长白虎将做客大连挑战大连实德。２０１２年足协杯首次允许草根球队参战，这无疑为这种鸡肋赛事注入了活力。不过，中国足协只是为草根球队画了一个大饼，因为首轮激战，包括长春风云在内的８支球队只有悬红百万的武汉宏兴晋级，其他球队均止步首轮。其中，长春风云在武汉遭遇“黑哨”很容易让人看到中国足坛的劣根并没有被“反赌扫黑”彻底铲除。而在第二轮激战中，草根球队的独苗武汉宏兴也在客场０比１不敌成都谢菲联。此外，第二轮激战还有两场比赛值得吉林球迷关注。一是呼和浩特东进主场与上海中邦的比赛，二是延边长白虎主场与重庆ＦＣ的较量。前一场比赛关乎长春亚泰足协杯的对手，结果凭借张浩梅开二度，呼和浩特东进２比０获胜，晋级下一轮。而延边长白虎在９０分钟内两度领先，又两度被重庆ＦＣ扳平。点球大战，重庆ＦＣ５罚２中，延边长白虎５罚３中，以总比５比４惊险晋级。本月２７日，长春亚泰将在主场迎战呼和浩特东进，延边长白虎将客场挑战大连实德。值得一提的是，萨布利奇要想完成本赛季拿到一个亚冠席位的目标，足协杯战场不失为一个好的努力方向。不过，以往长春亚泰在足协杯上投入不多，难有佳绩。（来源：长春晚报）