（搜狐体育　陶冶　７月１日报道）７月１日上午，亚足联中国考察团代表在中国足协大楼８０１会议室召开新闻发布会，就此前为期４天对中国俱乐部的考察工作进行总结。全程陪同亚足联官员进行本次考察的中国足协职业联赛理事会执行局长刘殿秋也出席了本次发布会，他向到场媒体介绍了亚足联此次考察工作。在过去近４天时间里，亚足联考察团先后对中超４家俱乐部实德、阿尔滨、中能、申鑫４家俱乐部进行了考察。同时，由于广州地区遭遇台风侵袭，代表团原定对广州富力俱乐部的考察被临时取消，并延至今年９月。虽然实德、阿尔滨、中能、申鑫４家在俱乐部建设的细节上尚存问题，但４家俱乐部基本都符合亚足联亚冠标准。刘殿秋表示，亚足联推行亚冠准入标准，一直致力于亚洲职业联赛规范化的管理，而中国足协在这方面非常积极，一直关注自身俱乐部和自身联赛的发展和建设。他提到在去年在亚足联例行检查过程中，中超联赛有些项目失了分，而国内媒体对于此事非常关心。中国足协作为亚足联会员协会，有责任和义务遵守亚足联的相关章程和规定，也愿意一如既往与亚足联保持密切沟通和合作。“我欣喜看到亚足联对中国职业联赛非常关心和重视，这次考察团一行６人中有３位是亚足联部门主任以上职务官员，到中国进行亚冠俱乐部的指导和检查工作，亚足联一行于２７号到达北京，到京后与中国足协进行了第一次会谈，同一天就奔赴第一个考察的俱乐部所在城市大连，对于大连的两支中超俱乐部进行认真详实的检查。２８号一行转到青岛，对青岛中能俱乐部和主场建设进行了考察，之后第二天转到上海，对申鑫俱乐部进行了检查。非常遗憾，按照行程计划应该也对富力俱乐部进行检查，但是因为天气原因和行程接应，这次检查取消了对富力俱乐部的检查。”刘殿秋说。这次检查体现出亚足联对中国职业联赛非常重视，整个过程中双方一直贯彻了良好合作沟通的氛围，亚足联竞赛部主任斯图加特－拉玛林佳木多次在不同场合表示，亚足联对任何一个联赛包括中国联赛都是持一种相互沟通的态度，要通过不断的标准设立帮助国家的联赛逐步规范。为共同做好这次检查工作，中国足协委派了技术、新闻、外事、综合还有中超公司的人员参与这次亚足联的考察工作，刘殿秋表示自己作为全程陪同人员，欣喜地看到相关赛区和俱乐部取得了非常好的进步，从亚足联官员的身上也学到了一些宝贵的经验，值得借鉴并用于联赛的发展。据了解，亚足联放弃对富力的考察，只因他们已经定好明天回马来西亚的机票，推延后的考察日期初步定在９月恒大亚冠淘汰赛与伊蒂哈德的主场比赛期间。