８年前，从马赛加盟切尔西，德罗巴的首秀对手真是曼联，８年后，加盟中超球队申花，他原本有机会在第一次主场再次面对老对手曼联，可这一切都成为了浮云。昨天，在雪佛兰中国杯申花对阵曼联的友谊赛上，德罗巴的名字没有出现在大名单中，这多少让前去看球的球迷感到失望。最终曼联凭借今夏签下的新援香川真司的进球，帮助球队以１：０小胜上海申花。下午５点多，位于上海徐汇区的上海八万人体育馆周围已经是水泄不通，“不至于吧，不就是曼联和申花踢场友谊赛么。”一名刚刚下班路过该地段的市民拿着手中的手机将这一幕给记录了下来。曼联的到来让上海为之一振，从昨天早上开始，该地段就拉起了警戒线，据一位上海的朋友表示：“到了下午５点多的样子就已经不让车顺便进了，到处都是警察。”据了解，本次友谊赛吸引了高达４万多球迷来观看，可是球迷如此高涨的情绪却遭到了一盆冷水灌浇的待遇。晚上８点整，申花大名单中没有出现德罗巴的名字，而球队另外一名大将阿内尔卡也同样不在其列。他俩也没有随队来到替补席，而是携带各自妻儿来到ＶＩＰ区观看了比赛。而本场比赛，申花几乎派出了全替补阵容。而不少网友得知情况后后纷纷在微博上吐槽，“上场的人都不认识，难道申花已经全部换人了。”一名网友看到一半就带着失望的心情离开了球场。还有网友讽刺道：“全替补的申花对阵曼联，没劲。感觉在看野球一样的，感觉我穿套曼联队服上去也好瞎混混了。”另外，也有铁杆申花球迷对申花俱乐部表示了不满，“虽然申花的做法是为联赛考虑，但这样的阵容也太过分了吧，朱老板（朱骏）不带这么玩的，最起码让德罗巴和阿内尔卡上去踢几下，几分钟也可以啊。”不过，好在曼联没有太过分。虽然曼联不像之前拜仁在与国安的比赛中将主力全部放上场，但是前者还是摆上了斯科尔斯、“小豌豆”等半主力阵容，这好歹也让曼联球迷心里安慰了点。本报记者　瞿俊