“励志哥”贝克全神贯注在罗兰加洛斯凭借外卡闯入次轮，奉献出一场令人印象深刻的五盘大战不敌本土宠儿西蒙之后，美国男子网坛“励志哥”——布莱恩－贝克的故事开始为球迷所知。温网拉开大幕，他的复出旅程仍在精彩上演。昨天他在温网首轮的比赛中送蛋直落三盘以３－０（７－６（２），６－４，６－０）淘汰了世界排名９６位的葡萄牙人马查多之后，再次取得大满贯正赛的胜利。这场温网正赛的处子秀中，贝克首盘比赛与对手旗鼓相当，用深区的底线压迫与对手的强力正手上旋进行比拼。互保发球局直到抢七之后，马查多的心态波动让他连续送出失误，抢七中３－７交出首盘。虽然贝克次盘５－２的发球胜赛局中遭遇破发，但他稳住心态在第二个发球胜赛局拿下取得两盘领先优势。最终在第三盘中贝克越战越勇，拿下全部三个破发点后送蛋取得整场比赛的胜利。贝克上一次出现在温布尔登的赛场上还要追溯到２００５年。当时他在与刚刚初出茅庐的德约科维奇的资格赛首轮对决中滑倒扭伤了韧带后被迫退赛，未能杀入正赛。随后因为接连遭遇伤病被迫进行了５次严重的手术，直到２０１１年前，贝克几乎没有参加职业比赛。在那段一个手术接着一个手术的艰难的日子里，贝克成为一名主修运动训练学的普通大学生。“在最初的半年到一年中我非常难受。但是我是一个骨灰级的网球迷，在接下来的四五年里我仍然经常看我青少年时代对手的比赛，看着他们取得成功，然后就想着，＇好吧，如果我身体健康，我也能和他们打球＇，只是当时没法知道让我＇身体健康＇要花掉六年。但是我很开心我现在能回来”。在回忆那段岁月时，贝克认为，“那段时光让我更好地理解了复出之后的高峰和低谷。现在就算我输球，我也会告诉自己＇这不算什么，输掉一场球也没那么糟糕＇”。光阴荏苒，男子网坛改朝换代，当年还是青葱小将的德约科维奇如今已经贵为世界第一，贝克也凭借不断的努力在温网资格赛中连胜三场成功杀入正赛。以４５６位的排名开启本赛季征程的他凭借着温网资格赛和正赛首轮拿到的积分，即时排名已经来到１１０位左右，如果能再进一轮，他极有希望闯入前一百名。下一轮，他的对手将是芬兰老将涅米宁。谈及接下来的展望时，贝克表示，自己将会在温网尽力而为，打出自己最佳的比赛，然后争取在接下来的硬地赛季再接再厉，凭借排名直接入围美网正赛。其实，“励志哥”的这一目标还是显得很谦虚。如果继续保持健康，凭借他之前的比赛表现出来的实力，世界排名前五十，甚至更高，都不仅仅是梦想。