华奥星空镇江６月１６日电（记者　于红立）中国铁人三项运动协会消息，“镇江开展铁人三项运动，队伍、水域等各项优势条件独具，在这里举办铁人三项赛事，有利于进一步推广和发展铁人三项运动，有利于继续宣传镇江和打造＇体育强市＇，有利于促进镇江市乃至江苏省竞技体育和全民健身活动的开展。”在６月１６日举行的“花王杯”２０１２年镇江金山湖全国铁人精英赛上，国家体育总局自行车击剑运动管理中心党委书记、副主任，中国铁人三项运动协会主席王宣庆对于镇江举办铁人三项比赛，给予高度评价。王宣庆说，作为一项年轻的现代体育运动项目，铁人三项健康时尚、亲近自然、充满挑战、独具魅力；它是一种教育手段，引导人们积极乐观、健康向上；它也是一种生活方式，倡导人们融入自然、挑战自我；它还是一种精神载体，激励人们奋发进取，勇往直前。无论是专业运动员还是业余爱好者，都能够从中寻找到健康、快乐和荣誉。王宣庆指出，镇江地处黄金水道，清新秀丽、个性鲜明、底蕴深厚、人文荟萃，兼具得天独厚的自然禀赋和区位优势，经济社会发展成就引人注目。铁人三项比赛在镇江举行，得到了广大铁人爱好者的热烈响应，铁人们即将在此“融入自然、挑战自我”，展现在大家面前的，将是一幅“大江风貌、城市山林、魅力铁人”的生动画卷。王宣庆认为，“办好这项赛事，有利于进一步推广和发展铁人三项运动，有利于继续宣传镇江和打造“体育强市”，有利于促进镇江市乃至江苏省竞技体育和全民健身活动的开展。”为让更多的体育爱好者体验到铁人三项运动的魅力，大赛组委会特为业余组运动员们设置了赛程丰富、形式多样的比赛项目。业余组比赛将设全程分龄组、半程分龄组、体验组，并将设置“骑跑两项组”和“水陆两项组”，进一步丰富比赛形式，降低参赛门槛，为业余爱好者提供更多的选择。本次比赛还设有中小学生组比赛，为中小学生融入自然、参与竞赛打开了一扇窗户，同时也为比赛增添了新成员、新面孔和新气息。比赛还将通过进一步改进赛制、加大奖励力度、提供参赛帮助等措施，吸引更多的业余爱好者参加，参赛的业余“铁人”超过了６００人。“铁人三项的发展离不开广大群众的热情参与，设置更多组别，就是希望让更多人参与进来，亲身体验铁人三项的运动魅力，这将是中国铁人三项运动协会今后发展的重要方向。我们希望能够通过举办全国赛事，夯实铁人三项群众基础，让这项竞技性运动在促进全民健身，提升老百姓健康水平方面做出贡献。”王宣庆表示。（完）