北京时间７月６日晚，２０１２年斯坦科维奇杯进入首日角逐。在广州天河体育馆进行的争夺中，主场作战的中国男篮经过四节争夺以８５－５４战胜非洲冠军突尼斯男篮，取得今年斯杯开门红的同时喜获今夏国内拉练７连胜。根据赛程安排，北京时间７月７日晚，中国队将出战本届斯杯第２个对手－－澳大利亚男篮。四节的具体比分为２４－２１、２１－１３、２６－１１和１４－９（中国队在前）。今年斯杯是中国队出战今夏伦敦奥运会前，国内最后１次练兵机会。参赛的４支球队除了中国队之外，另外３支分别是澳大利亚队、突尼斯队和俄罗斯队。去年斯杯，中国队发挥欠佳８场比赛仅取得１胜７负的战绩。今年斯杯首战，中国队的对手是非洲冠军突尼斯队。陈江华因伤无缘今年斯杯，而今晚王仕鹏休战。中国队的先发五虎是丁锦辉、朱芳雨、易建联、刘炜、孙悦。首节刚开始，孙悦外线命中三分，开场后中国队连得６分确立领先优势。阿联手感不错连得５分，很快中国队以１３－４领先。在对手命中３分后，丁锦辉连得４分，中国队取得两位数优势打停突尼斯队。暂停之后，突尼斯队找回手感打出一波１２－５的攻击波缩小分差。首节结束，中国队以２４－２１领先突尼斯队。首节，阿联单节拿下１０分。次节一开始，周鹏外线命中三分，随后郭艾伦断球后一条龙上篮得分。朱芳雨命中三分，中国队以３２－２３领先。突尼斯队连得６分，紧接着朱芳雨外线再中三分，中国队领先７分。阿联连得４分，中国队重新取得两位数优势。中国队发出底线球，丁锦辉篮下打板得分。上半场结束，中国队以４５－３４领先突尼斯队。第三节开始后，两队各中１个三分，随后刘炜依靠突破连得５分，中国队以５５－３７领先打停突尼斯队。暂停之后朱芳雨３罚２中，中国队领先２０分。丁锦辉分球，孙悦飞身扣篮得分。在对手命中三分后，阿联依靠个人实力连得４分。丁锦辉２罚全中，中国队领先２６分。第三节结束，中国队以７１－４５领先突尼斯队。该节，中国队单节净胜１５分。末节开始后，郭艾伦２罚１中，随后张兆旭扣篮得分，中国队以７７－４８领先。张博突破上篮得分，中国队取得３０＋的领先优势，突尼斯队请求暂停。暂停之后对手拿下２分，紧接着郭艾伦一条龙上篮得分。郭艾伦再拿２分，比赛最后２分３０秒，中国队领先２３分，突尼斯队没有任何机会。最终，中国队以８５－５４战胜突尼斯队。中国男篮首发阵容：４－丁锦辉、８－朱芳雨、１１－易建联、５－刘炜、９－孙悦