昨天的中甲第１６轮，湖南湘涛在开场不到２０分钟就连丢两球的情况下，　客场凭借董方卓和谢维超的进球，顽强以２：２逼平沈阳沈北。不过董方卓吃到黄牌，将累积三张黄牌而缺席下轮做客延边的比赛，而他在换下场后向球迷竖中指的行为，更是将自己推向风口浪尖。上一轮被雪藏的董芳卓，本轮首发出场且打入一球。不过战至第８０分钟，董方卓吃到一张黄牌，不满判罚的他当着裁判的面吐口水泄愤。被替换下场后，听到来自看台上球迷的骂声，董芳卓突然做出了一个极不理智的举动：他朝主队球迷竖起了中指（右图）。结果这一幕也被场边的媒体拍了个正着。“其实当时我的动作并不大，如果真要吃黄牌，那之前他（沈北８号金敬道）的那个动作更大，是不是也应该吃到黄牌？”回到酒店接受记者采访时，董方卓虽然已经平静心情，但谈到黄牌仍有些激动。至于竖中指的举动，董芳卓表示：“我的状态刚刚好一些，结果就糊里糊涂地吃到一张黄牌，下一轮又要停赛，我被替换下场后听到看台上的骂声，当时就非常气愤．．．．．．”而主教练张旭在谈到此事时则表示：　“显然，他（董方卓）还不够成熟。不管在什么样的艰苦条件和环境下，球员都要学会忍让，否则，将会给个人和球队带来不可原谅的损失。”由于董芳卓有对裁判不满的表现，加上竖中指的行为刚好被现场的媒体记者拍到，因此他很有可能被中国足协追加处罚。“我们明天（９日）去北京训练，准备下一轮与延边队的比赛。至于小董，再看看吧。”张旭说。湘涛目前比榜首的上海队少６分，继续在中甲积分榜上稳居第二位。