北京时间６月２８日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛进行到第二日，中国女排坐镇主场苦战四局是以１－３（２１－２５、２５－２１、１９－２５、１８－２５）不敌巴西队遭遇首场败绩。作为伦敦奥运会前的最后热身机会，本场总决赛吸引到前国手周苏红现场观战，名帅郎平更是变身预言家为广大球迷评球；而场外的“吉马良斯为中国女排加油”条幅，一度闹出巴西主帅为中国女排倒戈的笑话。巴西主帅倒戈助女排？巴西女排主教练Ｊｏｓé　Ｒｏｂｅｒｔｏ　Ｇｕｉｍａｒａｅｓ的译名一直被翻译成“吉马良斯”，这恰巧与国内某品牌的名称完全一致。作为中国女排的赞助商之一，该品牌员工在现场不辞劳苦地高举着“吉马良斯为中国女排加油”的条幅呐喊助威，而这险些被人会错意是巴西主帅现场倒戈。不过从吉马良斯在场边或是眉头紧锁，或是抱头失意的肢体语言来看，他绝对不会站在中国女排的一边。争议球靠演技博同情如果说巴西主帅吉马良斯在场外“表情帝”上身的话，那么场内诸多弟子们在演技方面绝不逊色于教练。在第二局张磊跑动背飞打手出界领先到１３－８时，巴西女排众选手故作被冤枉的姿态，齐齐向当值主裁判挥手进行施压希望改变判罚，甚至不惜做出夸张的表情来博取同情。好在主裁判明察秋毫维持原判，央视嘉宾郎平在解说时直指巴西队一向对于争议球叫得厉害。周苏红场外平静观战前黄金一代球员周苏红今天晚上携手浙江师妹邱亚楠，也来到现场观看总决赛中巴一役。不同于比赛进程的剑拔弩张，见过大风大浪的“炮炮”（周苏红的昵称）衣着红色Ｔ恤端坐在场外则是显得心态平和，即使在场上小师妹们出现了低级失误时，她也仅仅是眉头一扬略感遗憾而已。张磊抽筋忙坏两队友巴西女排从第四局伊始即奠定出５－０的巨大分差，高大副攻塔伊萨后三命中更是在１４－６时，迫使中国主教练俞觉敏主动暂停。期间，接应张磊疑似又出现了腿部抽筋的情况而瘫坐在地上，替补副攻徐云丽和自由人单丹娜则是分别蹲在大腿两侧，俯身按摩肌肉为张磊进行放松，并且不时地询问缓解情况。重新登场的张磊显然无法进行参赛，随即是被楚金玲替换下场短暂休整。郎平泄先机成预言家谁知场上风云突变，楚金玲二号位定点强攻，巴西谢拉后攻和帕乌拉暴扣连番失误，以及惠若琪平拉开直线命中，中国女排在落后到７－１６后连追四分。此时，央视嘉宾郎平在解说过程中提前断言，巴西女排现阶段卡轮问题严重，应该会采用两点换三点战术了。果不其言，巴西主帅吉马良斯分别安排接应玛丽安妮和二传法比奥拉，替换下发挥不够稳定的谢拉加强前排攻势；而名帅郎平也不负众望地变身成预言家，继续在现场为广大球迷点评比赛。（搜狐体育　胡延宇）１．你怎么看女排１－３巴西？实力有差距，无话可说．．．大梅不在，关键时刻没人下球中国队还是有机会的，但是对手确实比我们更强２．预测女排奥运战巴西结果如何？女排１－３巴西女排２－３巴西女排３－２巴西女排３－１巴西女排３－０巴西女排０－３巴西