德罗巴终于来了！昨日上午，他顺利抵达上海浦东机场，在这一天里，他经历了球迷疯狂接机、出席媒体见面会和虹口见面仪式等诸多程序，并在现场第一次观看了自己球队的比赛。而魔兽的到来也给申花带来了好运，他们在昨晚的中超第１７轮主场３比１轻取北京国安，结束了此前联赛４轮不胜的尴尬，这让申花球迷更加憧憬德罗巴出场后球队的表现，他预计于７月１８日足协杯第四轮客场打长春亚泰时首次代表申花出战。到达　球迷迎　豪车接当地时间７月１３日中午１２点２０分左右，德罗巴从伦敦希思罗机场出发，正式踏上前往中国的旅程。跟随他进入机场的是两个行李车，上面总共放了２５个行李箱，其中９个是昂贵的ＬＶ箱包！由于行李太多，德罗巴在头等舱的办票柜台等了４０分钟。１３点５０分，搭载德罗巴和其妻儿的ＢＡ１６９航班离开希思罗机场的５号航站楼，向着东方进发！北京时间昨日上午７点４５分，ＢＡ１６９航班顺利抵达上海浦东机场Ｔ２航站楼。在国际抵达处出口，７点左右就聚集了数百名申花球迷。３０分钟后，德罗巴出现在２３号通道口，震耳欲聋的“德罗巴！德罗巴！”的欢呼声响彻机场。一身休闲装扮的德罗巴微笑着从安全门内走出后，就主动到隔离带边上与球迷握手，一位手拿科特迪瓦国旗的球迷更成为第一个拿到魔兽签名的幸运儿。由于现场球迷太过热情，短短三十米的出站路程，德罗巴走了近１０分钟，不过他始终保持着微笑，丝毫看不出长途飞行后的疲惫，这让球迷们连声感慨：“没想到他这么亲切，一点架子也没有，太有腔调了！”９点左右，申花派出的宝马七系车队驶离浦东机场，将德罗巴与家人送到五星级丽思卡尔顿酒店。据悉，德罗巴入住的是高级江景套房，每晚价格高达７０００元人民币，魔兽一家准备在这里住到１１月２０日再搬入公寓。这样算下来，申花将在这段时间为德罗巴支付超过８０万元的房费！开口　不谈钱　谈理想休息和用餐之后，德罗巴１４点出现在下榻酒店的会议厅，召开媒体见面会。走入会场，德罗巴从申花董事周军手中接过并展示了他的申花１１号球衣。现场有记者向他求证，周薪是否是传闻中的２０万英镑？但魔兽绕开了这个敏感话题，“我出身贫寒，只有一直努力才能得到想要的东西。但我来这里绝不仅仅为了钱，而是为了又一次全新的体验。”他说，希望能够带领申花取得更多奖杯和荣誉。那么，能否让战绩不佳的申花走出低谷呢？“球队成绩确实不好，不过下半赛季才刚开始，我会尽最大努力帮球队，就像帮切尔西夺欧冠一样去夺取冠军。”德罗巴强调，自己来中超不是为了养老，没有考虑过退役。由于昨晚有申花与国安的中超联赛，德罗巴在发布会后与朱骏一道出现在虹口体育场。数万申花球迷在看台上高唱《征服》，因为此前朱骏在微博上表示，希望引进德罗巴后，球迷能为其合唱《征服》。合唱结束后，申花球迷以倒计时的方式欢迎德罗巴在球场中央亮相。魔兽在用中文“你好”问候了现场球迷后，申花队长于涛代表全队向德罗巴赠送了１１号球衣。当德罗巴将这件蓝色球衣套在身上时，也宣告中超的“魔兽时代”正式来临！另外，中超昨日其他场次的比分为：大连实德３比２大连阿尔滨、辽宁宏运１比１贵州人和、山东鲁能３比０长春亚泰、天津泰达０比０青岛中能、杭州绿城１比２江苏舜天。成都商报记者　姜山　整理