据英国媒体报道，在阿森纳前锋范佩西在个人网站上发表了离队宣言后，种种迹象表明，范佩西有望加盟卫冕冠军曼城，尽管阿森纳宁肯强留范佩西一年。据《太阳报》消息，阿森纳甚至要控告曼城方面对范佩西的非法挖角行为。温格的球队已经掌握了足够的证据，证明范佩西的经纪人沃斯已经与曼城方面进行了私下联系。如果此消息属实，那么曼城将面临严重的处罚。２００５年，切尔西因为私下接触左后卫阿什利－科尔而被处以３０万英镑的罚款，当时的受害者恰巧也是阿森纳。据《太阳报》之前的报道，曼城愿意给范佩西开出２０万英镑的周薪，但给阿森纳的转会费只有１５００万英镑。主教练温格和首席执行官加齐迪斯昨天给沃斯通了电话，明确表达了对范佩西公开声明离队的愤怒。范佩西的离队引起了各方面的轩然大波，包括阿兰·史密斯、保罗·莫森、伊恩·莱特在内的诸多名宿都撰写了专栏，表达了对范佩西决定的不满。同时，众人也把矛头指向了主教练温格和阿森纳管理层，在接近十年里，阿森纳已经前后有６名队长选择出走，而同城球队切尔西的队长一直是约翰·特里。名宿们急了，球迷不干了，之前偶有裂痕的球队管理层也开始闹事了。昨天，阿森纳第二大股东乌兹曼诺夫发布了一封长达五页的公开信，矛头直指大股东克伦克接连卖走球队的核心球员：“如今这种转会政策让我们失去了最好的球员，甚至这些功勋球员经常被卖到了竞争对手那里，这让球员们开始怀疑自己在俱乐部的未来，和俱乐部争夺冠军的雄心。”阿森纳传奇前锋伊恩－赖特在专栏中写道：“我并不责怪范佩西的选择，相反，我认为他的选择证明他是个有抱负的人。试想一名世界级球星所在的俱乐部并没有冠军的野心，他没有理由选择苦苦留下。所以，现在轮到温格和管理层出来说话了，面对那些忍受了球队７年无冠的痴心球迷们，他们需要承担一些责任，或者做出一些承诺。最近几年阿森纳每年失去一名球星！亨利、法布雷加斯、纳斯里、克里希、科洛－图雷、阿什利－科尔，他们在离开阿森纳之后都完成了冠军梦，这只能让更多的球员萌生去意。这一切和钱无关，一支球队理应让球员感受到夺冠的决心，而不是仅仅满足于闯进前四。进了欧冠挣点钱了事。”