第十二届“张连伟”杯国际青少年高尔夫球邀请赛将于８月６－９日在成都麓山国际乡村俱乐部举行，有十一年历史的张连伟杯即将迎来第十二年的腾飞。腾飞之际，让我们总结一下那些年张连伟杯的牛人牛事吧。最小参赛球员：封悦深圳女孩封悦参加首届张连伟杯时才５岁。由于当时参赛球员少，只能按年龄分成Ａ、Ｂ、Ｃ三个组别，封悦和大她好几岁的姐姐一起比赛，光距离上就吃了不少亏。时间仅过了一年，封悦２００２年参加第二届张连伟杯时就让人刮目相看，球力大长，一举摘得Ｃ组冠军。此后两年，封悦连续卫冕Ｃ组冠军，是张连伟杯历史上的第一个三连冠。最牛团队：泰国队２０１０、２０１１连续两年组队参赛，张连伟杯最牛团队泰国队当之无愧，２０１０年泰国队首次主队参赛便分揽Ａ、Ｄ组男子及Ｄ组女子冠军，２０１１年，泰国队再次组队，８位选手参赛，４位夺冠，包揽了男子Ｃ组、女子Ｄ组、男子Ｅ组、女子Ｅ组四个组别的冠军。２０１２年第十二届“张连伟杯”泰国队旋风也即将袭来。最牛球员：冯珊珊众多参赛球员中，先进名气最大的当属冯珊珊，　２００１年和２００３年，冯珊珊分别获得“张连伟杯”Ｂ组和Ａ组冠军。作为张连伟杯第一届冠军选手的冯珊珊，本年度成功在美巡赛赢得一场大满贯赛——ＬＰＧＡ锦标赛冠军，此前还曾获得３场日巡赛、１场欧巡赛冠军的她，自此成为第一名在高球大满贯中夺冠的中国内地选手，也是第一位在世界最著名的三大巡回赛（美巡、日巡和女子欧巡）都斩获冠军的中国球员，成为了中国女子第一人。最多国家及地区参与：２０１１年张连伟杯吸引了来自中国内地、中国香港、中华台北、新加坡、马来西亚、泰国、法国、美国等８个国家和地区重要青少年赛事的前列选手、冠军选手的参与。参赛人数最多：２００７年，中信银行信用卡中心加入进来，成为“主赞助商”，为赛事的发展提供了大力支持，加大了赛事国际化发展的力度。为此，“张连伟杯”全面升级为国际邀请赛，并对选手的参赛资格进行了严格的规定。当年，１８８位选手参赛，成为历史参赛人数最多的一次。２０１１年第一次踏出深圳在全国巡回举办：回顾走出深圳的首场张连伟杯，赛事活动可圈可点。签到现场组委会为球员派发《高尔夫规则》并由国际裁判细心讲解让球员们感受到了贴心的球员服务；张连伟开启教学课堂亲自教授高尔夫基础知识、指导高尔夫挥杆技巧让慕名而来的小粉丝过了把瘾；别具匠心的启动仪式，球员身穿特色服饰出席展示了各地区风情；四川民间艺人吹糖人、捏面人、棉花糖、画糖助兴比赛逗得选手乐翻天；白金同乐夜晚宴川剧变脸表演，技惊四座。从球员服务到赛事活动，各种新意让球员目不暇接，体验到新十年的各种变化及创新。变换的竞赛场地虽增加了比赛的难度，但小球员依然发挥出色，共有６位小选手交出红字，中国大陆选手陈广石、关汝晴、吉融还分别交出－１０、－７、－６的亮眼成绩。外国代表团也不示弱，泰国队８位选手参赛，４位夺冠，包揽了男子Ｃ组、女子Ｄ组、男子Ｅ组、女子Ｅ组四个组别的冠军。展望新十年，张连伟杯将在全国巡回举办，赛事将会创新到底，继续为广大青少年球员举办更加精彩的比赛。