搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　６月２７日上海报道）本年度足协杯赛２６日开始进入第三轮，上海申花队在主场与深圳红钻战成０比０平局，在随后的点球大战中，上海申花凭借门将王大雷的出色发挥，连扑出红钻队两个点球，最终以５比４战胜深圳红钻。赛后申花队主帅巴蒂斯塔表示：“比赛很困难，对手就是冲着点球大战而来，上半场我们踢得不错，下半场前１５分钟也不错，不过之后我们控球就比较差，我认为是体能的问题。我们因为体能问题，有时候球控制不下来，因为体能吃不消了，但是总体而言，这场比赛还比较平衡，我们有过两三个进球机会，但是错过了。我还是很开心，不仅仅是赢了比赛，更重要的是看到我们的团体有了希望。”记者：你赛前有没有想到最后是依靠点球才能赢球，毕竟对手是中甲球队，另外你对莫雷诺的虹口首秀打几分？巴蒂斯塔：那肯定点球大战不是我所希望的。我们这个队也是很努力想在９０分钟打赢比赛，但是没有拿下，不过我还是看到了大家努力。莫雷诺，我一般不习惯评分，不过我认为他踢得还是蛮不错的，因为他现在时差还没有调整好，到球队也只有三天的时间，能发挥到这样的水平已经很不错的，他很好地组织了尼克和宋博轩的进攻。记者：现场出现了多次的嘘声，是给申花队的，你怎么评价？第一场就这么艰难，投资人提出了夺冠的目标，不知道你认为有希望吗？巴蒂斯塔：每一场比赛都很煎熬，对手不一样，所以也会有不一样的结果。对于我们来说，每场比赛都是决赛，每场比赛我们都会去积极面对和准备。对我们很艰难，对我们对手也一样，这是公平的，对于他们也是决赛。