北京时间６月４日，波士顿凯尔特人队在主场加时赛９３比９１艰难击败迈阿密热火，东部决赛比分变为２比２。本场比赛，勒布朗—詹姆斯２５投１２中，得到２９分６个篮板。本场比赛的重要性不言而喻。凯尔特人不想陷入１比３落后的绝境，所以比赛一开打就像第三场一样，对詹姆斯和韦德进行坚决的包夹，由于内线缺少波什的策应和提到高位后的中投，这使得绿军的策略很快奏效。与此同时，在凯尔特人的主场，詹姆斯和韦德很难像在第一场和第二场那样获得那么多的哨声保护，绿军用强硬的肢体对抗连续遏制了热火的进攻。而韦德再一次在凯尔特人高质量的防守面前暴露了开局慢热的特点，连续几次投篮打铁，甚至上篮都偏出，在此情况下，热火只能靠詹姆斯一人苦撑局面，就像他之前说的那样，“如果需要的话，我愿意先背着这支球队前进。”在第一节中段之后直至整个第二节，詹姆斯在进攻端变得更为果断坚决，他不再刻意寻找韦德，这种模式也让人想起当年詹姆斯在骑士的进攻模式，全队靠挡拆和拉空来给詹姆斯制造单打机会。上半场结束，詹姆斯１３投９中已经砍下了１９分，而韦德只有１１投２中仅得到８分（全场也只有２２投７中），热火落后了１４分。中场休息回来，韦德的攻击意识明显提升，詹姆斯在个人单打中增加了佯攻传球的策略，韦德逐渐找到状态，热火也由此慢慢蚕食了绿军的优势，热火也回归到了双核出击的正常模式，但总体而言，还是詹姆斯在独自主导热火的攻击，全场比赛詹姆斯在４８分钟内只助攻了３次。终场前３７秒，韦德在弧顶持球，吸引包夹，顺势将球甩到左侧４５度角空位上的詹姆斯，后者略作调整，投进了本场比赛做重要的一个三分球。由这一幕也可见，热火基本上达成共识，关键时刻的关键球，更应该交给詹姆斯的手上——常规时间最后一攻，球同样交由詹姆斯处理。在攻击的同时，詹姆斯还承载了大量的防守任务，这直接导致了詹姆斯的防守麻烦，在加时赛打到一半时，詹姆斯被皮特鲁斯制造了进攻犯规，由此６犯离场，眼睁睁看着热火输球。在最后时刻，站在替补席边上的詹姆斯眼里满是无奈何焦急。名义上，热火有三巨头，但当波什无法出战时，且韦德已经年过３０在遇到高质量防守时又常常表现不稳定，这让詹姆斯不得不像在骑士队时又当爹又当妈，尤其是在进攻端。而数据显示，当詹姆斯在热火的季后赛里出手次数超过２０次时，球队赢多负少——２０１１年，詹姆斯出手超过２０次时热火５胜１负，胜率为８３％，今年则是６胜５负，胜率勉强超过５０％。经过对比可以看出，今年詹姆斯更多次出手超过２０次，而胜率远比不上去年，因而可以得出结论，詹姆斯今年的多出手更像是不得已而为之，这也反映了时下热火和詹姆斯面临的共同困境。　（搜狐体育　天青色）