在备受关注欧洲杯即将在周末拉开战幕的同时，由西班牙巴萨俱乐部与北京时博国际体育赛事有限公司合作举办的的中国首个巴萨青训营的招生工作也正式拉开帷幕，今天在北京举行的授权启动仪式上，青训营承办方北京时博国际体育赛事有限公司正式授权北京博雅心航线教育科技有限公司为官方指定合作伙伴及联合承办机构，心航线协助时博国际做好营员的招募、课程与行程的安排等工作。双方在各自优势的领域展开深度合作，开启了中国教育与体育的合作典范，也标志着中国青少年足球引进国际培养体系，与本土教育相结合的新模式正式落户中国。久负盛名的巴萨青训营，被誉为世界足球先生的摇篮，也是巴萨获得六冠王的源泉，在落户中国的合作伙伴的选择上也有着严格的要求，巴萨·北京青训营独家投资、推广方时博国际也经过了一年的考察和研究，在国内二十多家夏令营机构中，最终选择了北京博雅心航线教育科技有限公司做为该项目官方指定合作伙伴及联合承办机构。而心航线赢得项目的四个重要原因是：１、从２００４年以来，心航线多次获得北京大学优秀夏令营，共青团优秀青少年教育基地的称号。２、心航线在夏令营行业经营了十年，是目前国内最专业的儿童、青少年夏令营组织机构，有着丰富组织管理能力，在业界和家长群体中都赢得了良好的口碑。３、心航线推出的“中国青少年成长训练营”系列课程，有着完善的自主知识产权，多年来专注将心理学和教育学完美结合，并切合实际运用于青少年素质拓展和心理行为教育中，目标是培养孩子心灵智慧成长，塑造完善的人格。４、心航线经过十年运营，有着过硬的服务团队，庞大的全国营销网络，并建立了独有的服务体系，３６０度全方位管理，能落实好每个营员的训练、学习、生活、健康、交通、安全等各方面事宜。首届巴萨·北京青训营计划共招收３６０名８—１６岁的青少年学员，在暑假分为两期训练，每期招收１８０名营员，第一期开营７月２９日—８月４日，第二期开营８月５日—８月１１日。训练营的核心培训内容是拉玛西亚足校提供的足球技、战术训练，由巴萨俱乐部足球教练来华亲授课程。除了每天３－４小时的核心训练之外，还由心航线安排青少年心智成长、团队合作、体育英语等课程，有机的将拉玛西亚足球训练体系与心航线健心体系结合起来，使所有的营员享受一次安全、充实、趣味的训练之旅。训练营期间，对营员实行统一封闭式管理，每天按训练内容和课程安排严格执行，每１５人配备一个辅导员，全程跟随在营员身边，营地配备专门的队医和安全督导。训练期间，还会由巴萨足球俱乐部教练全程监督，最终从３６０名营员中挑选三名优秀学员颁发优秀学员证书，并赴西班牙巴萨俱乐部本部进行观摩、试训。此次携手时博国际联合承办“２０１２巴萨·北京青训营”，心航线各部门已做好了充分的准备工作，以最热情的姿态迎接全国各地足球少年的到来。最后，预祝此次青训营圆满成功！心航线服务招生热线：０１０－　６２７６０３３０心航线官方网站：ｗｗｗ．ｐｋｕｃａｍｐ．ｃｏｍ