昨天，世界足坛一条让人震惊的消息爆出：总部设在瑞士洛桑的国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）宣布推翻去年国际足联上诉委员会作出的对前亚足联主席、国际足联执委哈曼终生停止一切体育活动的决定！根据规定，如果在一个月之内亚足联和国际足联不能提供关于哈曼涉嫌行贿，或在任职亚足联期间涉嫌腐败行为的决定性证据，哈曼亚足联主席、国际足联执委的职位将被自动恢复。在去年，亚足联委托世界著名的独立审计公司（ＰＷＣ）对哈曼在任期间的亚足联财务收支和经济合同进行了审计，结果发现了包括腐败、贿赂和佣金等诸多财务黑洞，因此亚足联最终决定停止哈曼的相关工作。根据章程，临时停职的时间不得超过３０天，但可以延期２０天。而在北京时间７月１８日亚足联宣布对前主席卡塔尔人哈曼实施临时禁赛３０天，并暂停其在亚足联的一切职务，国际足联也对哈曼采取终生“禁足”的处罚决定。但出人意料的是，虽然去年９月３０日第一次上诉被驳回，但国际体育仲裁法庭在１９日又宣布了支持哈曼上诉的决定，推翻国际足联作出的禁止哈曼终生从事足球活动的决定，哈曼可以官复原职。而推翻此处罚的理由是：证据不足。根据相关规定，如果在３０天之内，亚足联以及国际足联不能提供关于哈曼腐败的决定性证据，那么哈曼将自动恢复原职。不过，对于国际体育仲裁法庭的决定，国际足联并不买账，并在第一时间给予了强硬的回应：仲裁结果并不能证明哈曼无罪，而一旦有新的证据，ＦＩＦＡ将会重启此案。据悉，亚足联３天前已经发表公告，表示通过内部审计发现哈曼在任职期间有涉嫌贪污、受贿等行为，并宣布对哈曼临时停职３０天，在此期间他不得在亚洲范围内从事任何与足球相关的活动。而ＦＩＦＡ在声明中写到，ＦＩＦＡ纪律委员会主席已经在昨天把亚足联对哈曼的禁令扩大到全球范围。另外，ＦＩＦＡ已将所有相关的文件转交给了新的ＦＩＦＡ道德委员会，他们将在７月２５日开始工作。ＦＩＦＡ道德委员会将会重新整理证据和记录，再决定是否对哈曼继续采取措施。ＦＩＦＡ的一纸声明显示，他们将会和哈曼继续斗争到底，卡塔尔人想要真正意义上的翻身恐怕很难。　本报记者　李航