泪花尽情从脸上流下来，詹姆斯终于捧起了奥布莱恩杯，此前一切的质疑和批评都显得那么渺小和无所谓。“詹姆斯现在成为一个传奇，如果给他足够时间，他会夺得很多的总冠军。”曾帮助詹姆斯练习低位单打技术的奥拉朱旺这样评价“小皇帝”。史上最强ＦＭＶＰ５场总决赛，詹姆斯场均轰下２８．６分、１０．２个篮板、７．４次助攻，自１９６８－１９６９赛季ＮＢＡ开始评选总决赛ＭＶＰ以来，还没有一位球员能在总决赛中打出２８＋１０＋７这样的全能数据。即便是“魔术师”约翰逊，也只在１９８２年的总决赛中，有过场均得到１６．２分、１０．８个篮板、８次助攻的表现，虽然他的篮板和助攻稍多，但得分比詹姆斯少了一大块。１９８６年的“大鸟”伯德，在那年的总决赛中，场均得到２４分、９．７个篮板、９．５次助攻。还有１９９４年的“大梦”，在总决赛中场均轰下３２．８分、１１．５个篮板，但他的助攻只有５．５次，奥拉朱旺之所以得分和篮板多，与他在篮下的打法有关。即便是“飞人”乔丹，虽然率队夺得了６个总冠军，但他在总决赛中，篮板数量从未超过两位数。将眼光再放开点，今年季后赛中，詹姆斯在２３场比赛中，共得到了６９７分、２２４个篮板、１２９次助攻，成为ＮＢＡ史上首位单赛季拿到６５０＋２００＋１００的球员，同样书写了一个传奇。２７岁的“小皇帝”，夺得总冠军的同时，将常规赛和总决赛两个ＭＶＰ奖杯同时揽入怀中，ＮＢＡ史上，只有２０位球星同时将总冠军和ＭＶＰ掠走。“皇帝元年”不是说科比今后拿不到总冠军了，而是詹姆斯成长、成熟起来了，乔丹和科比们的班，完全有资格接上。“我就是这么认为的。”奥拉朱旺说，“詹姆斯不仅身体强壮，技术出众，更重要的是他的心智成熟起来了。”詹姆斯夺冠后，迈阿密媒体给出了这样一幅画：詹姆斯捧着总冠军奖杯站在最右边，也是最显眼的一个地方，乔丹捧着总冠军奖杯站在中央，科比则站在最左边。这幅画的名字挺有意思：传承！“发生这些事情绝不是偶然的。”热火老板阿里森感叹地说，“他们之所以站在这样的高度之上，不是因为乔丹是天才，科比天赋异禀，詹姆斯天赋超群，而是他们用不能用数字衡量的努力和责任感换来的。”“０３黄金一代”科比、艾弗森、纳什、雷·阿伦、小奥尼尔、马布里、坎比、拉伊姆、伊尔戈斯卡斯、斯托贾科维奇、丹皮尔、费舍尔．．．．．．这些球员虽然不在一支球队效力，但他们头上顶着金灿灿的帽子——“９６黄金一代”前几年的ＮＢＡ，“９６黄金一代”几乎就是ＮＢＡ辉煌的代名词，得分王、ＭＶＰ、全明星、助攻王、总冠军，他们得来全不费功夫。“小皇帝”詹姆斯、安东尼、“闪电侠”韦德、“龙王”波什．．．．．．他们也有一个共同的名字——“０３黄金一代”。　２００３年选秀前５位的新秀中，除榜眼米利西奇外，其余４位均成为当今ＮＢＡ最耀眼的明星，成为主宰ＮＢＡ走势的狠角色。“０３黄金一代”的成功，确如阿里森所言，是凭他们的努力和责任感换来的，“这次停摆期间，詹姆斯们没有四处游玩，而是挥汗如雨进行着魔鬼训练，他们的故事，就是一个极好的励志片。”阿里森说。