北京时间７月２２日，２０１２中国五人制足球协会杯结束了第三轮的比拼。在第三轮的比赛日中，武汉地龙与青岛英茁体育的比赛最受瞩目，结果武汉地龙３－６不敌对手最终只能遗憾位居小组第二。而深圳南岭铁狼则是大比分战胜广东福迪汽车队，延续了良好状态。接下来为您带来本轮综述。Ａ组排名：深圳、长春、广东、大连深圳南岭铁狼１７－１广东福迪汽车此前深圳南岭铁狼队已经两连胜提前出线，而广东福迪汽车队则是需要在最后一轮全力争夺本小组一个直接晋级名额。比赛开始后，深圳南岭铁狼队延续了前两轮的强势表现，不断发起猛烈攻击，广东福迪汽车队逐渐招架不住。最终深圳南岭铁狼１７－１战胜广东福迪汽车队。大连金宸６－１２长春农商行风云大连金宸队已经确定出局，而长春农商行风云队则是致力于争夺最后一个晋级名额或最好第三名。比赛开始后，双方你来我往玩起了对攻。大连金宸队利用成熟的技战术不断发威，而长春队则经历了开场的不熟悉之后。随后频频发起威胁进攻，最终大连金宸６－１２不敌长春农商行风云。后者获得本小组第二直接晋级。Ｂ组排名：浙江、上海、成都、北京浙江黄龙－三大５－３上海徐房浙江黄龙也是前两轮连胜获得了直接晋级的机会，此役面对排名第二的上海徐房队，球队肯定不能大意。对于上海徐房来说，必须要警惕北京工业大学队战胜成都从而取代自身以小组第二的成绩直接晋级。比赛开始后，浙江黄龙就掌控了局势，最终经过全场的鏖战，浙江黄龙－三大５－３战胜上海徐房队。由于同组的北京工业大学输给了成都队，因此上海徐房以小组第二晋级。北京工业大学２－３成都浙江黄龙提前晋级，而上海徐房领先自身三分，这给北京工业大学队带来了很大的压力，此役面对成都队，他们只有取胜才有晋级的可能，比赛开始后，北京工业大学队便和对手玩起了对攻，而成都队很聪明的利用了对手急于求成的心态不断偷袭得分，最终北京工业大学２－３不敌成都，遭遇淘汰。Ｃ组排名：湖北、青岛、南京、河南湖北－武汉地龙３－６青岛英茁体育此役武汉地龙迎来小组的最强对手青岛英茁体育队，之前武汉地龙队两战全胜已经取得了晋级。而青岛英茁体育也是两战全胜，本轮双方将争夺小组第一。比赛开始后，双方迅速进入状态。从场面上来说，武汉地龙队延续了上赛季联赛上的走势，高开低走，青岛英茁体育队不断乘胜追击，最终湖北－武汉地龙３－６不敌青岛英茁体育位居小组第二。南京４－２河南建业本轮南京队迎来河南建业队的挑战，本战之前，南京队位居第四位，而河南建业队位居第三位。由于双方只能拼抢一个最好第三名的名额，可双方在前两战都输的较多。因此比赛开始后，南京队便和河南建业队轻松玩起了对攻，最终经过全场的鏖战，南京４－２战胜河南建业队，位居小组第三。（搜狐体育　大树）