北京时间７月９日消息，波士顿凯尔特人队主教练道格－里弗斯在接受采访的时候表示雷－阿伦离开凯尔特人肯定有他的理由，并暗示这可能和球队优先考虑续约凯文－加内特有关。之前曾有报道称雷－阿伦之所以离开凯尔特人，是因为与朗多关系不和。据一位知情人士透露，阿伦与朗多的矛盾在２００９－１０赛季就已经开始，当时朗多签下了一份大合同，随后雷－阿伦就开始不停地出现在绿衫军的交易流言当中，对此阿伦觉得没有受到球队足够重视，因此，即便绿军可以为他开出两倍于热火的合同，阿伦依旧选择离开。那么里弗斯是否同意阿伦加盟热火的这些理由呢？“不，不过这些已经不重要了。我怎么想都不重要，我原本只希望我们可以找到留下他的方法，但是我们没有做到，我会把责任归咎于自己，就是这样。”里弗斯说道。里弗斯暗示球队首先续约凯文－加内特可以令阿伦有些不满。“加内特是我们的焦点，而阿伦本也应该得到这样的待遇。”里弗斯说道，“如果有人对此感到气愤的话，那么会变得很糟糕。雷－阿伦对于我们优先考虑加内特心里有一些不舒服吧，说真的，我也不知道。”里弗斯也表示，事实上凯尔特人也同样在要续约雷－阿伦，球队总经理安吉一直做着应该做的事情。“他（雷－阿伦）和我交流过，那是一次很愉快的谈话。他做出了自己的决定，我没有能改变他的决定，我尊重他为我们做出的一切，并以为他会一直陪伴着我们，但实际上，你只需要尊重他的选择就可以了。”里弗斯说道。