搜狐体育讯　亚冠八强赛抽签揭晓，作为６年来首支晋级亚冠八强的中超球队，广州恒大在八强战中的对手正式揭晓—沙特的伊蒂哈德。恒大将于９月１９日先在客场吉达挑战伊蒂哈德，然后于１０月２日或３日再回到主场广州天河体育场与对手进行第二回合的较量。广州恒大如何评价对手、巴里奥斯能为亚冠带来什么？央视体育频道的《足球之夜》继续关注广州恒大！刘建宏：你认为碰到伊蒂哈德是上签中签还是下签？你如何看到恒大八强战的这一签呢？刘永灼（恒大俱乐部董事长）：你这个问题问的很有水平，但是对于我们来说抽谁都一样，无所谓上中下签，因为球场上比拼的是实力，而不是签位。刘建宏：对伊蒂哈德这个对手我们了解多少呢？刘永灼：沙特联赛是跨年的，不像我们是按自然年走得。沙特联赛在８月２日新赛季就开始了，按照西亚球队的习惯，每个赛季结束之后都会调整（阵容），我想对我们而言需要了解的是在新赛季下沙特球队做得哪些变化。刘建宏：巴里奥斯已经来到了广州和俱乐部会合了，除了巴里奥斯之外，广州恒大还有其他的换外援或者引进其他外援的打算么？刘永灼：关于外援的事情首先要取决于政策，如果没有政策的话，我想这个世界上不会有任何一个俱乐部愿意在没有名额的情况下去强行调整外援，所以我认为政策是首选，这个问题我们应该在２０日会有个定论，到时我们再谈这个事情比较合适。刘建宏：巴里奥斯的到来对广州恒大的亚冠征程会有什么影响？刘永灼：我们相信这么优秀的球员，在南美洲和欧洲都已经被证明取得成功的球员，我们相信在亚洲也会有属于他的一片天地。刘建宏：客场征战特别是到西亚去征战可能对广州恒大的备战提出更高的要求，俱乐部做好准备了么？刘永灼：亚洲因为地域文化的差异非常的巨大，俱乐部的准备的方向就是做最坏的假想，做最好的准备。（搜狐体育　卓奥友）