北京时间７月１５日，当欧文向科比下战书要求一对一后，这件事情很快就被传开了。当事人欧文和骑士队主教练拜伦－斯科特在接受《灯塔日报》采访的时候都谈到了这件事情，欧文表示他现在不肯定这场单挑比赛是否会如期进行，而且他说找科比单挑只是想提升自己。斯科特则表示，现在的科比不一定能赢欧文，如果是４、５年前，科比肯定能在单挑中赢欧文，不过现在年龄老去的科比很难阻挡欧文的进攻。欧文因为挥拳砸墙壁导致右手骨折，目前他已经飞回克利夫兰治疗，预计需要大约８个礼拜的时间才能完全康复。“对于这样的意外我有些失望，我必须要对自己的健康负责，”欧文接受采访的时候说道，“这事儿发生得太快了，我以前也这样用拳头砸过墙壁，都没事，这一次就是个意外。”上给赛季，欧文以为生病和肩膀受伤，缺席了１４场比赛。“这还不算太坏，之前我就有过一些伤病。”欧文继续说道，“事情就这样发生了，只是意外，是你无法控制的。”那么欧文与科比的单挑约定会如期进行吗？欧文本人都表示，现在还不确定是否会按照他们的约定打这场比赛。“我现在还不确定是否能如期进行，那不是我现在要关心的事情，”欧文谈到和科比的单挑约战时说道，“在过去一个多星期的时间里，我的状态得到了很好的提升。”不过欧文也表示，他最开始想和科比单挑，是想从科比身上提升自己的竞技。“我只是想从科比那里得到提升，我们之间的对话是快乐的，这表明我们都是好胜的人。”欧文继续说道，他说在对话后，科比就问他单挑的赌注是什么。那么欧文与科比单挑，谁会赢呢？记者就此事问了骑士队的主教练斯科特，他是欧文现在的主教练，曾经也是科比职业生涯早期的导师，对两人都非常了解。“如果科比不投失的话，欧文很难赢的，”斯科特说道，“但是如果科比投丢了球，让欧文拿到球的话，比赛就会变得有趣了。我认为现在的科比能阻止这个年轻小伙子，尤其是以科比目前的年龄。如果科比年轻过５岁或者６岁的话，我毫不犹豫赌科比赢。但是现在，认为他不能阻挡欧文的进攻。”