一年前，阿根廷球员孔卡带着巴甲联赛ＭＶＰ的光环加盟中超广州恒大俱乐部，当时成为中超历史上最昂贵的外援。一年之中，孔卡以自己出众的球技成为中超赛场上最受欢迎的球员之一。然而，最近孔卡执意离开恒大的新闻，却让两者间一年里的恩怨纠葛逐渐浮出水面，而在这场转会较量中，注定不会有一个赢家。本周初，引进孔卡态度最为积极的巴西弗鲁米嫩塞俱乐部因为资金问题已经宣布取消回购。虽然孔卡依旧去意强烈，但在恒大俱乐部至少１０００万美元的转会报价面前，和恒大还有两年半工作合同的孔卡，离开恒大的可能性已经非常小。恒大俱乐部方面对于孔卡出走的态度也十分坚定。董事长刘永灼表示：“作为一名球员，如果想争取上场机会，应该是通过训练和比赛中的表现，而不是用离开这种方式要挟俱乐部。”据记者了解，由于在目前的这支恒大队中，孔卡的作用举足轻重，而在亚冠四分之一决赛即将开始的背景下，即使有巴西俱乐部愿意支付足够的转会费，恒大方面也很难出售孔卡。其实，在孔卡刚到恒大效力时，他和俱乐部间并不缺少“甜蜜”，但是在一个个误会的积累下，这位巴西联赛ＭＶＰ终于再无法忍受自己即使呆下去也不再“舒适”的环境。恒大面对孔卡执意离开这个困局，更是内心中充满了疑惑，“我们给他支付了足够高的薪水，为他安排了足够好的生活条件，广州球迷又是那样友好地对待这位让他们很喜欢的球星，为什么孔卡还要如此坚定地选择离开？”未来的中超联赛历史中，孔卡肯定会被重点记叙，即使他最后没能完成同恒大俱乐部之间那份长达三年半的工作合同。因为孔卡出走这件事能给中国足球带来太多的教训——一个足球弱国即使是经济强国，也同样无法赢得别人真正的尊重；我们的足球环境同别人的反差；一家真正成熟的职业足球俱乐部管理者应该如何管理自己的球队．．．．．．孔卡之后，我们的中超还在不断地引进世界级的外援，他们在帮助中超成长，球迷和媒体都希望看到中超俱乐部和这些世界级外援们的“双赢”，而不是两败俱伤。