７月９日晚，体彩“超级大乐透”第１２０７９期开奖，云南宣威彩民中得全国唯一一注５００万元头奖，遗憾的是未进行追加，错失了３００万元的追加奖金。据开奖公告显示，当期大乐透开奖号码前区为“０１，０５，２５，３２，３３”，后区为“０１，１０”。当期大乐透开奖号码集中在大小两端，当期最小号码为“０１”，最大号码为“３３”。从奇、偶上看，前区４奇１偶，奇数号占绝对优势，而后区的两个中奖号码则１奇１偶，分布均匀。从号码冷热来看，当期开出的７个号码相对偏热，最热的数字“３３”在近２０期开奖中出现过７次之多，表现相当活跃。最冷的号码为前区号码“０５”，在近２０期开奖中只出现过２次。其他号码在近２０期开奖中出现频率均为４至６次之间。此外，当期前区开出了“３２，３３”一组大码连号。从出号组合来看，本期为彩民的竞猜增加了些许难度。不过这也未难倒云南彩民，云南宣威彩民夺得唯一一注头奖，成为本期最大的赢家，遗憾的是大奖得主并未采用追加投注，白白错失了追加奖金。据检索，这注大奖出自云南宣威市平安街２４号０４４２７网点。目前，大乐透奖池金额仍在累加，在投注大乐透时适当追加，理性采取小复式等方式，也许会帮你收获更多惊喜。