北京时间７月７日消息，据美国多家媒体报道，神射手雷－阿伦已经确定加盟卫冕冠军迈阿密热火队。如果“君子雷”最终空降迈阿密，那么热火将拥有詹姆斯、韦德、波什和雷－阿伦超级巨星组合。回首整个ＮＢＡ历史，能与热火这样的超级组合相媲美的豪华阵容几乎都寥寥无几。就目前的热火来看，詹姆斯刚刚包揽了常规赛ＭＶＰ和总决赛ＭＶＰ，职业生涯真正的渐入佳境；韦德和波什虽然因为伤病影响状态有所下滑，然而两人在联盟中的超级巨星地位不容置疑，更重要的是他们职业生涯的黄金期还没有结束；雷－阿伦是ＮＢＡ历史头号三分神射手，尽管年龄偏大但雄风犹存。可以肯定的说，詹姆斯、韦德和雷－阿伦绝对都是未来的名人堂巨星，而波什也有很大机会入选名人堂。在ＮＢＡ的历史上，提到最强的球队首先会想到１９９８年的公牛队。这支迈克尔－乔丹领军的公牛是公认的史上最强球队，常规赛７２胜１０负的纪录至今无人能破。１９９８年的公牛拥有迈克尔－乔丹、斯科特－皮蓬、丹尼斯－罗德曼三大名人堂巨星，托尼－库科奇是史上最强第六人之一，罗恩－哈珀是联盟著名的防守专家，斯蒂夫－科尔的三分远投威名远播。如果论整体实力，四巨头的热火恐怕还难以比肩１９９８年这支公牛，但若从组合的角度看，热火四巨头至少在数量上超过了三巨头坐镇的公牛。１９８７年的湖人同样是一支公认的超级球队，常规赛６５胜１７负、季后赛１５胜３负夺冠令人惊叹。在阵容配置上，这支湖人拥有正值巅峰的魔术师约翰逊、詹姆斯－沃西和老辣的传奇中锋贾巴尔，他们都是未来的名人堂巨星。在其他位置上，他们还有防守专家拜伦－斯科特、“铁人”Ａ．Ｃ．格林和场均准两双的超级板凳迈克尔－库珀，以及场均得分上双的替补中锋米切尔－汤普森。不过当年的贾巴尔已近职业生涯末期，沃西的职业生涯才进入第４年，因此和这支热火相比，１９８７年的湖人似乎还稍显不足。论阵容的豪华程度，１９８６年的凯尔特人或许是最强。他们拥有拉里－伯德、凯文－麦克海尔、罗伯特－帕里什、比尔－沃顿和丹尼斯－约翰逊五大未来的名人堂巨星，同时还有丹尼－安吉这样的全能好手。值得一提的是，当年的绿衫军五大天王全都正值当打之年，伯德场均２５．８分９．８个篮板６．８次助攻２次抢断不输詹姆斯。单从阵容配置和巨星职业生涯来看，超级四巨头的热火也许还难以企及１９８６年的绿衫军。提到“Ｆ４”，自然不能忘记２００４年的湖人。经过休赛期的成功运作，湖人为ＯＫ组合配备了卡尔－马龙和加里－佩顿两大超级巨星。这四大天王不仅都是名人堂巨星的料，而且科比和奥尼尔的组合此前已经有过连续三年横扫全联盟的记录。不过遗憾的是，湖人Ｆ４中的马龙和佩顿都早已过了职业生涯巅峰期，论实力配置显然不如同样是Ｆ４的热火。关键的关键，湖人Ｆ４在当年的总决赛中输给了草根军团活塞。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）