北京时间７月１０日，２０１２年中美超级女排对抗赛移师到北京大学生体育馆进行到第二天，上海邓禄普首先是３－０零封美国大学生联队收获两连胜；随后，辽宁女排同样是以３－０拿下美国明星联队保持不败，后者发球踩线和下网两度失误自毁送出前两局。上海邓禄普３－０胜美国大学生联队上海邓禄普首场比赛安排主攻顾欣慰和陈伊娜、副攻朱慧菁和闻雨薇、接应吉也、二传卞雨倩、自由人马晓颖登场。第一局，上海朱慧菁背飞和探头从１－３追平到７－７，陈伊娜强攻打手和闻雨薇拦网反超到１１－１０和１４－１１，而后稳步提升到１６－１３和２３－２０后以２５－２０先胜一局。第二局，上海邓禄普一传三次不到位开局落后到１－３，好在陈伊娜强攻暴扣和闻雨薇巧打反超到８－６和１５－１４，在分差２０－１６被蚕食到２２－２０后以２５－２２再胜。第三局，上海邓禄普开局强势领先到４－０后改写到８－４，不过在１４－１０和１７－１３被追平到１９－１９，最终是以２５－２２锁定比分。辽宁女排３－０胜美国明星联队由前国手的张越红执教的辽宁女排对阵美国明星联队一役，启用二传丁霞、接应刘丹、副攻颜妮和李媛彤、自由人王晨晨、主攻李曼和任桂卓首发，后者去年曾经短暂转会到恒大。首局伊始，辽宁颜妮网前轻吊领先到８－４，在改写到１６－８后又连丢５分，丁霞探头和对手发球踩线以２５－２１先胜。次局争夺，辽宁刘丹发球得分以８－５抢占先机，李曼在改写到１４－８和１７－１０后平拉开命中以２０－１３保持优势，颜妮发球和对手失误自毁以２５－１５再胜。易地而战，辽宁李媛彤在战平到３－３后背飞领先到１０－８，李曼前交叉和李媛彤短平快扩大分差到１６－１１和２２－１６，颜妮背飞最终以２５－１８锁定胜局。（搜狐体育　胡延宇）