９０分钟内１：１，点球大战５：６告负，昨天坐镇主场的舜天队在足协杯首轮中不敌成都谢菲联，自从德拉甘执教舜天以来，这是球队第二次在主场输球。失望写在德拉甘的脸上，好在这只是足协杯，“如果舜天必须要被淘汰的话，那么第一轮被淘汰更好。”赛后，德拉甘如是说。点球大战输给中甲球队，足协杯舜天一轮游过于放松全场浪费无数机会对阵成都，和赛前所说的一样，主帅德拉甘并没有派上全部主力，埃雷尔森、陆博飞、耶夫蒂奇三位绝对主力得到了休息。核心不在，对阵中甲球队成都谢菲联，舜天还是占据了比较大的优势，上半场至少有３次必进球的机会，舜天没有能把握住，反倒在第１２分钟，一个不是机会的机会，由吉翔首开纪录。进球过早，让舜天将士踢得过于放松了，一次次机会被他们轻易挥霍。下半场，舜天依旧占据主动，也创造了多次得分的机会，可惜临门一脚欠缺火候，舜天的放松，最终付出了代价，第７３分钟，成都队利用角球机会，由高翔捡漏破门，场上比分变成了１：１。此后，德拉甘换上了陆博飞和耶夫蒂奇两大进攻核心，无奈，对手多次倒地拖延比赛时间，舜天未能力挽狂澜。点球大战心理已经处于劣势根据足协杯规则，９０分钟内战平，直接进行点球决胜。事实上，来买票的球迷倒是挺开心，毕竟在家门口，也难得看到残酷的点球大战。第二轮，舜天门将邓小飞就扑出了对手的点球，让舜天率先占据优势，可惜，第４个主场的孙可罚丢了点球，５轮战罢，双方回到了同一起跑线上。关键的第６轮，成都谢菲联率先罚进点球，把压力抛给了舜天。第６个主场的刘建业一脚绵软无力的点球又被对手扑了出来。成都队员开始了欢呼，因为他们最终６：５获得了胜利，而把一丝酸楚留给了舜天，因为输给中甲球队，而且是在主场，终归不是什么光彩的事情。赛后，几位舜天高层也很无奈，“几位年轻队员关键时刻欠缺一点经验，还需要继续磨练。”输掉比赛球员错过４０万奖金输掉对成都的比赛，也就意味着舜天本赛季的足协杯之路已经画上了句号，和去年一样，都是首战出局，都是点球大战告负。原本本场比赛，舜天高层还给球队安排了４０万的赢球奖金，可是令人遗憾的是，准备的奖金没能发出去。赛后，接受采访时，舜天高层坦言，“领先后，球队踢得过于放松了，多次绝好机会没有把握住，加上对手的能力其实并不差很多。”输掉足协杯，对于舜天而言，或许也不是什么坏事，只是面子上有点挂不住而已，因为舜天和恒大、富力等强手分在一个半区，就算再前进一步，拿足协杯冠军也不大现实，现在，全队可以一心一意地备战联赛了。本周日，主场对阵富力，将是对舜天的又一次考验。本版撰文　现代快报记者　吕远摄影顾炜声音德拉甘：主场输球让人遗憾“我们今天踢得还是不错的，但浪费了太多的机会，上半场至少有３次进球机会，下半场则有５次机会，我们都浪费了，打完北京之后，我们知道，这是艰苦的比赛，但主场输球还是让人遗憾。”发布会上，德拉甘说。因为阵容有限，德拉甘坦言，曾对球队能否两线作战产生了怀疑，“我们人员有限，而且还受到红黄牌停赛的困扰（姜嘉俊因为去年足协杯吃到红牌停赛），所以就目前的人员配备而言，我们已经做得不错了。”德拉甘说道。发布会最后，德拉甘说，“如果我们非要被淘汰的话，那么第一场就被淘汰肯定不是什么坏事，这样我们可以把全部精力都放在联赛当中，联赛的竞争自然更加激烈。”