孔卡与广州恒大俱乐部“撕破脸”的事情，其实在中国足坛并不少见。唯一让人有些纳闷的是，在恒大队中要名有名，要利得利的孔卡，为什么就铁了心地要回巴西踢球？在孔卡闹着要离开恒大队的同时，已经表态不会与阿森纳队续约的范佩西也引起了轩然大波。目前来看，曼城队最有望将其买走。毕竟荷兰人在阿森纳队得到的冠军寥寥无几，转投新科英超冠军曼城队，不仅有希望拿到更多的冠军，在个人待遇上也能让其得到“突破”。相比于范佩西，孔卡在恒大队可以得到比荷兰球星还要多的薪水，而且恒大队卫冕中超冠军几乎没有悬念，甚至还是亚冠联赛夺冠的热门。如此看来，孔卡的“人往低处走”就有些不可思议了。用孔卡的话来说，自己想要离开恒大队的原因是一些事情让他感觉不舒服。这种笼统的理由可以看做是敷衍，却也道出了孔卡的无奈。进了恒大队，赚得多的同时还要遵守严苛的规矩。在微博上抱怨一下自己不能出场，就得受到俱乐部罚单，在中国比赛不能抱着孩子出场的小细节，也让孔卡越来越怀念在巴甲踢球的日子。此前有阿内尔卡与申花俱乐部不和，现在孔卡又要吵着转会，中超大牌潮的后遗症已经开始慢慢显现。如今的中超联赛，让球星们来报到不再是难事，中超俱乐部下一步应该做的是不要让球星们赚够了钱就拍拍屁股走人，而是让人家服气地来打工，给球队甚至中超联赛带来推动作用。否则，即便孔卡换成了卡卡，中超仍然无法摆脱“人傻钱多”的标签。已经向广州恒大俱乐部提出转会的孔卡，这次看来是去意已决了。在昨晚恒大队与申鑫队的比赛中，身为球队核心的孔卡没有得到１分钟的出场机会。与此同时，孔卡的老东家弗鲁米嫩塞队已经开始向恒大俱乐部报价。种种迹象表明，孔卡与恒大队的缘分正逐渐走向尽头。尽管恒大队在昨天的比赛中表现糟糕，最终被积分榜倒数第二的申鑫队逼平，但身处转会漩涡中的孔卡，没有得到任何出场机会。主帅里皮在赛后解释道，是因为外援人数限制，孔卡才没有得到出场机会。对于孔卡提出转会一事，里皮给出的回应则是“一点也不知道”。在孔卡被打入冷宫的同时，他向往回到的老东家弗鲁米嫩塞俱乐部已经开始向恒大俱乐部报出了孔卡的转会费。对于巴西豪门开出的７００万美元的转会费，恒大俱乐部一口回绝。在恒大俱乐部看来，孔卡的身价绝不能低于其当初加盟恒大队时１０００万美元的“进货价”。尽管１０００万美元对于弗鲁米嫩塞俱乐部犹如天价，但孔卡此前已经表示自己可以花３００万美元“赎身”，孔卡和老东家的报价加起来其实已经达到１０００万美元。接下来，就要看恒大俱乐部是否会心甘情愿地将球队核心放走了。