２０１２年１１月１０日澳门将上演ＵＦＣ比赛ＵＦＣ中国讯　作为综合格斗（自由搏击）界最顶级的赛事　，ＵＦＣ（终极格斗冠军赛）继续着开拓新市场的步伐。今天，ＵＦＣ官方宣布将在中国举办首场比赛，这也是ＵＦＣ今年在亚洲举办的第二场赛事。２０１２年１１月１０日，在中国东南海岸的地域澳门特别行政区，将迎来ＵＦＣ格斗之夜的赛事。本次赛事将在澳门威尼斯人度假村－酒店内的金光综艺馆（Ｃｏｔａｉ　Ａｒｅｎａ）举行，这个可容纳１５０００人的综艺馆是中国南方地区的顶级大型娱乐活动场馆。本次赛事将通过美国的Ｆｕｅｌ电视台，以及ＵＦＣ在亚洲及全球的多个合作电视频道进行直播。“打入一个１３亿人口的市场，不但是对ＵＦＣ运动发展的一个证明，更是我们乐意面对的一个长线挑战。”ＵＦＣ主席兼首席执行官伦罗佐－费迪塔（Ｌｏｒｅｎｚｏ　Ｆｅｒｔｉｔｔａ）表示，“中国是武术的发源地之一，这场比赛仅仅是我们未来几年内，在中国举办更多世界级比赛计划的开始。澳门顶级的金光综艺馆，将是我们最理想的中国旅程的起点。”“金沙中国对能够将ＵＦＣ赛事第一次引入中国澳门感到非常激动，”金沙中国有限公司总裁兼行政总裁爱德华－卓思（Ｅｄｗａｒｄ　Ｔｒａｃｙ）说到，“我们一直以来都致力于将全球最顶尖的娱乐活动带到澳门，将澳门打造为亚洲的娱乐中心和集聚地。这次有幸能与ＵＦＣ合作并将如此大型的体育赛事带到澳门，相信会受到广大游客和当地居民的欢迎。”在过去几年的时间里，ＵＦＣ已经与中国十余家地方电视台建立了合作关系，覆盖了４５０万的观众，同时有超过５００万网民可以通过互联网收看到ＵＦＣ的节目。ＵＦＣ签约选手张铁泉引领了中国职业格斗选手的发展，他们中的一部分优秀选手也将在澳门赛上完成其在ＵＦＣ赛事中的首秀。“本次赛事将是ＵＦＣ全球扩张非常重要的一步，特别是对中国市场。”　ＵＦＣ亚洲区总裁马富生说道，“我们很高兴能借此机会，吸引大量媒体的目光，并最终在黄金时段，为全亚洲的数百万的格斗迷带来一场现场直播的顶级赛事，特别为那些有幸亲临现场的观众带来ＵＦＣ超凡和激动人心的个人体验。”（ＵＦＣ中国）