随着“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）赛事的深入，场上对局日趋激烈，不少有实力的选手遗憾败下阵来。其中，胡鹏决胜局不敌杨晓明而止步６４强，距离跻身正赛还差两场胜利。不过第一次参加乔氏的大型赛事、第一次在乔氏顶级球台上参赛，让胡鹏感受到更多中式八球的魅力。胡鹏接受媒体采访今年２３岁的胡鹏是湖南益阳人，目前在长沙工作。为了参加这站赛事，他特地请假报名赴赛。在第一阶段的小组赛中，胡鹏从第３小组的败部出线。进入第二阶段的单败淘汰赛后，面对更加强大的对手杨晓明，胡鹏最终以８－９遗憾告负，被淘汰出局。胡鹏击球很沉稳“比起前两天，今天的比赛我还是很满意的。前两天一般般，今天这场球还可以。”尽管输掉比赛，胡鹏反而对这场艰苦的对战打了高分。实际上胡鹏为了这站大赛的到来，特地加强了有针对性的练习，“我专门练习了两天发杆的姿势，还有稳定性。”胡鹏笑的很开心胡鹏透露自己是在１３、１４岁的时候开始接触台球的，但乔氏的赛事，他还是第一次参加。“以前参加了不少当地的小比赛，拿到过冠军。第一次打这么大型的比赛，感觉很紧张，很有压力。”显然大赛经验欠缺是他失利的原因之一。而第一次接触到乔氏的顶级球台，胡鹏也有很多感触：“以前没打乔氏的台子，打了后感觉很舒服，比起南方的球台好很多。”对此胡鹏表示以后只要有机会，就会经常参加乔氏的赛事。通过试水中式八球顶级赛事，胡鹏表示自己收获不少：“见识很多国家级水平的选手，通过现场观看他们打球学到了很多东西，比如发杆、走位以及击打点等等。”虽然已经无缘接下来的比赛，胡鹏并没有选择离开，因为再过两天，期盼已经的世界巨星亨德利就将到来：“亨德利要来我们长沙，球迷都很激动，我们很多朋友都是为了能看看台球皇帝，过来就是为了看他打一场球。你看，长沙市以及整个湖南省的高手们都来了。”胡鹏指着赛场内正在挥杆的几位选手说。