梦十队在伦敦奥运会首秀取得胜利！科比和詹姆斯领衔的美国男篮小组首战力擒去年欧锦赛亚军法国男篮，为冲击２０１２年奥运会金牌开了个好头。在赢球的背后，强大的梦十队也暴露出了一个隐患，那就是球队过于依赖外线进攻，在突破这方面没有太好的效果。对此，相信场下的老Ｋ教练已看在眼里。梦十队轻松获胜应该感谢第二节，这一节球队在１０分钟时间里接连命中６个三分球！单节依靠三分就得到１８分（占据次节得分６０％），梦十队次节净胜１５分，法国男篮对此没有任何办法。在现场解说的姚明表示：“这就是美国男篮的个人实力！”但如若没有这些三分球，或者外线命中率不够高的话，梦十队还能领先吗？应该可以，但分差不会很大。就好比首节，梦十队在外线迷失方向，这些ＮＢＡ巨星们６次出手三分球无１命中。如此一来，梦十队首节打的很吃力，１０分钟战罢球队仅以２２－２１领先法国男篮１分。通过上半场比赛便能看出，这支梦十队的软肋很明显，那就是缺少内线的大个子，特别是在钱德勒下场休息时，球队几乎没有纯正的４号位和５号位，只能让詹姆斯和安东尼充当内线顶防法国男篮真正的大个子。在进攻端，梦十队应该多利用个人能力采取突破，但不曾想法国男篮的防守可圈可点，图里亚夫和迪奥很好限制住了梦十队巨星们突破的路线，迫使詹姆斯等人只能在外线尝试三分。一旦梦十队外线没保障，球队的进攻就显得不是很流畅。事实上这样的问题在之前的热身赛上就已经出现，只是当时由于对手实力不强或没全力以赴等关系，所以梦十队的进攻看上去很具杀伤力。而今日与法国男篮一战表明，一旦对手扩大防守区域限制梦十队球员突破的话，美国男篮的进攻便会因为缺少真正的内线进攻型中锋而停滞，这也是美国媒体在奥运会开始前最担心的一点。没错，这支梦十队很具天赋，詹姆斯和杜兰特正值当打之年，不过当面对真正的强敌时，他俩的身体并不足以对抗身高。现在对美国男篮而言，需要做的是不要过分依赖三分，当对手采取联防等战术时，梦十队要加强突破后的传导，只有这样才能找到对手的空当。一旦真的有空当，相信以詹姆斯和科比等人的能力，绝对能给对手造成杀伤。姚明表示：“不是不可以投三分，而是要以突破为主，外线为辅。”是的，首场比赛重要的是胜利和找到一些问题，这样有助于今后改正。梦十队的争冠对手是西班牙男篮，他们的内线比法国男篮更强，所以梦十队需要对此好好研究。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）