赛会６届男单冠军得主费德勒战胜尤兹尼，第３２次打进大满贯的半决赛，将与卫冕冠军德约科维奇争夺决赛权。这将是两人的第２７次交手，但却是草地赛上的第一次。“显然，和红土、硬地、室内赛的情况会大不相同。有趣的是，这竟然是我们第一场草地赛，非常的期待。很开心又一次回到四强，目前为止我在温网的表现相当出色，这也让我在和诺瓦克的比赛前获得更多信心，我会在今明两天想好对付诺瓦克的方法。”费德勒赛后坦言。两人过去有过２６次“对话”，费德勒１４胜１２负，半决赛是７次，费６次告负，其中两场美网半决赛都是拿到赛点被翻盘。“诺瓦克一直都非常出色，是个非常危险的对手。我记得我们第一次遭遇是在蒙特卡洛，过去这几年打了很多的比赛，接下来将是第２７次了。除非比赛结束，考虑到诺瓦克的击球能力，你永远都不知道结果会是怎样。”谈及早年戴维斯杯赛因指责小德无故请求医疗暂停，从而导致两人关系一度紧张之事，费德勒有些不高兴：“这些都是被你们记者弄出来的。当然我不是责备你们，但你们总想在我们之间制造点火花。我当时失望的是，他在没有任何征兆的情况下，在和瓦林卡的比赛中请求医疗暂停。在马德里的比赛后，我们也有过简单的交流。有一段时间我们之间都相当冷淡，但我还是很尊敬他。当然，我们在一起开过很多会，也有过很多的交流，我和他真的没有任何过节，希望你们相信我。”众所周知，费德勒在世界网坛是非常优雅的绅士，有记者开玩笑问：怎样才会“失控”？费德勒笑道：“在场外也许很少发生，我相当的放松。在场上，我想或许连续１５个正手失误会让我沮丧，但还不会到摔拍的地步。或许每天又会再次发生，我可不希望出现这样的场面。我会像今天这样，可能因为我曾经在球场上也非常易怒，现在已经改邪归正，我知道这只是场网球比赛。”７月６日，一个为完成第７次夺冠，实现个人第１７个大满贯冠军，力证自己仍处职业生涯的高处（重返世界第一）；一个旨在卫冕、确保世界第一和“天下无敌”．．．．．．费德勒与小德的半决赛之战，将变成本届温网的冠军赛！　（本报特派记者　张耀光　温布尔登７月５日电　）