北京时间７月１１日，２０１２国际田联钻石联赛伦敦站男子１１０米栏的比赛１３日将在伦敦水晶宫中心体育场进行。尽管本站比赛男子１１０米栏项目不计入钻石积分，但对于选手适应伦敦的潮湿气候、感受奥运比赛氛围都很有帮助，因此中美两国的奥运选手大都报名。“中国飞人”刘翔、刘翔师弟谢文骏、全美冠军梅里特、亚军理查德森等都将参加本站比赛。世界纪录保持者古巴名将罗伯斯继续高挂免战牌。在早些时候举行的美国田径奥运选拔赛中，冠军梅里特在正常风速条件下跑出了１２秒９３的今年世界最好成绩，亚军理查德森在两小时内连续跑进１３秒，也展现出了极佳的竞技状态，在上海赛、尤金赛连续输给刘翔后，两位选手状态明显走高，毫无疑问具有年龄优势的这两人将是刘翔奥运的最强竞争对手。他们高水平的发挥也将名将奥利弗挤出奥运名单，因此奥利弗也并未报名参加本站比赛。刘翔今年在室外赛季保持不败，不仅５年后重新跑进了１３秒，更在超风速的条件下平了１２秒８７的世界纪录，可谓重回巅峰状态，被舆论认为是奥运夺金的最大热门。然而，日前师傅孙海平在接受采访时却表示，刘翔从尤金回来以后，整个训练情况出了些小问题。肋间肌有点薄弱，整个训练和原来设想的有点区别，前段的训练稍微往下调了一调。罗伯斯的经纪人日前放出消息，说罗伯斯“现在的情况非常好”。由于他一再避免在国际赛场上与这几大高手正面交锋，此番又无缘伦敦赛，因此我们只能期待在２０多天后的奥运赛场揭开他的庐山真面目了。伦敦赛男子１１０米栏将采取两抢跑的赛制，“和奥运会的复赛、决赛比较相似”（孙海平语），决赛将在当地时间晚上７点４８分鸣枪，这与奥运决赛的时间也很接近，是难得的练兵机会。北京时间７月１４日凌晨２点４８分，刘翔能否冲出重围，再度击败奥运竞争对手，我们拭目以待。（搜狐体育　杨东东）