北京时间６月２８日，据美媒体报道，在ＮＢＡ联盟里面有很多父子兵，父亲是教练，儿子是球员。很快里弗斯的儿子奥斯汀－里弗斯就会成为ＮＢＡ赛场上的一道风景线。据篮球专家安迪－凯茨的爆料称，凯尔特人主教练道克－里弗斯将会在美国时间明晚出席今年的ＮＢＡ选秀大会，他会和他的儿子一起，在小绿屋里面等待最终的结果出炉。奥斯汀－里弗斯接受了记者采访，他主动对今年选秀大会上拥有状元秀的黄蜂队示好，因为黄蜂还拥有今年的第１０号顺位，小里弗斯希望能够加盟黄蜂，与未来的状元秀安东尼－戴维斯一起在球场上奋斗。“那无疑是非常惊人的。我在黄蜂队试训过，感觉很好。蒙蒂－威廉姆斯教练和总经理戴尔－戴普斯给我留下了很好的印象，我爱他们”小里弗斯说，“那是一座伟大的城市，我和和戴维斯是相当要好的朋友，并且我们之间已经有了一些良好的化学反应，假如我们能够在一支球队里面打球，我想我们会配合得更好，在黄蜂，埃里克－戈登成长为一名全明星级别的球员。我很期待被他们选中，假如最终成为现实，那么我会非常兴奋。”在２０１１－１２赛季，小里弗斯场均拿到１５．５分、３．４个篮板和２．１次助攻，投篮命中率４３．３％，三分球命中率３６．５％。此前，小里弗斯已经参加了奇才队、开拓者队和黄蜂队的试训，小里弗斯的爸爸凯尔特人的主教练里弗斯已经确定会陪他，在小绿屋里面等待选秀的结果。