参加奥运会或许是每一名运动员的梦想，对于刚满２０岁的劳尔·内托来说，更是如此。在被主教练马格纳诺列入巴西队大名单后，内托距离实现这个梦想越来越近了。“我非常高兴。”内托说，“这是每一名运动员的梦想，对我来说，没有什么不同。我希望自己能好好训练，尽我所能地在奥运会上为巴西队打球。”内托来自于巴西第三大城市贝洛奥里藏特，这是位于巴西东南部的港口城市。在刚刚过去的赛季里，他登陆了欧洲，在西班牙的布鲁萨队效力。布鲁萨队打进了西班牙ＡＣＢ联赛的季后赛，内托的表现非常出色，尽管他们最终在四分之一决赛中以１比２的大比分被瓦伦西亚队淘汰。早在２０１０年世锦赛，内托就代表巴西队参赛，去年的美锦赛，他并没有参赛。因此，经过一系列波折后，能够入选巴西队大名单，令内托百感交集，“被征召入巴西队是我这一年来努力打球的结果，现在，我要享受为巴西队打球的时光。”内托的国家队处子秀是２０１０年世锦赛与伊朗队的比赛，他一共上场８分钟，得到６分。他是作为效力于巴塞罗那队的胡尔塔斯的替补参赛的。在胡尔塔斯这样的球员身边打球，对于内托来说很有意义。“胡尔塔斯是一面镜子，不仅仅是我的，而且是所有巴西的后卫的。”内托说，“他是一个很努力打球的人，训练中也是全身心投入，而且他具有很高的天赋。他不仅是一位很出色的球员，也是一个很好的人。”巴西队主教练马格纳诺是８年前带领阿根廷队夺得雅典奥运会金牌的功勋教练，正是他在２０１０年把内托带去了土耳其参加世锦赛，不过他没有带内托去马德普拉塔参加去年的美锦赛。“在马德普拉塔，我在集训大名单中，是倒数第二个被裁掉的。”内托说，“我希望今年我能留到最后。”内托说。在马格纳诺手下，身高１．８６米的内托每天都能学到一些新东西。“他是一个伟大的教练，很好的人，马格纳诺给我很大的帮助，我学到了很多东西，我希望能学到更多。”内托说。