华奥星空北仑７月１日电（记者　李旭）０－３不敌美国，中国女排以１胜４负的成绩结束了本次总决赛。尽管成绩不如人意，但超脱暂时的得失，如主教练俞觉敏所言，能够通过这５场比赛发现自己的不足，对于即将到来的伦敦奥运会才是最重要的。２０１２年世界女排大奖赛总决赛最后一轮，此前三连败的东道主面对实力强劲的美国女排未能带来惊喜，０－３败北后也成就了对手成为历史上第一支在总决赛中完成三连冠的球队。不过，尽管今天的比分是０－３，但是面对目前世界上最好的队伍，东道主在场面上并不落下风，第一局和第三局都是激战至加分才惜败，而第二局更是在一度落后十分的情况下追成２１平。弟子们的努力得到了主教练的充分肯定，“今天比赛虽然０－３输了，但这几天的几场比赛，今天是相对稳定的发挥，一传也好、进攻也好都不错。米杨上场后，基本发挥出了球队现有的水平。”总决赛只不过是奥运前的热身，能够让北仑的经历成为伦敦的垫脚石才是最为重要的。俞觉敏坦言，通过这几场比赛，教练组对于这支中国女排更加了解了。“整个大奖赛自身失误比较多，包括泰国，土耳其的比赛，我们一传体系方面做得不是很好，这有客观的因素（两套体系还需要磨合），但也反映出自身训练上的不足。和强队相比，细腻程度方面，特别自我失误方面还是有差距。”“这次总决赛的比赛发现很多问题，心态、技战术、体能，都存在很多问题。”但俞觉敏相信通过接下去一段时间的调整后，“在伦敦奥运会上肯定会有比大奖赛更好的表现。”