几乎每个人都有属于自己的自行车故事，也都有一部斑斑血泪的“自行车被盗史”。可自行车之于我们，交通工具的属性多已成回忆，而作为一个体育项目，其实我们所知甚少。威金斯拿下了环法冠军，英国沸腾了。卡梅隆首相盛赞，“干得漂亮！这将极大激励英国奥运代表团。”你该怎么理解英国人的激动呢？这么说吧，中国足球赢了韩国，我们激动坏了，可中国足球恐韩只是３０年；英国人发明了自行车运动，自行车是英国的传统优势项目，可在最重要的自行车赛事——环法大赛上，他们此前１０８年竟从未染指冠军！查看历届环法冠军名单，一个有趣的现象，诞生冠军的国度在地图上也基本呈“环法”排列——西班牙、意大利、比利时、卢森堡，以及法国本土选手。当然美国人阿姆斯特朗的名字不容忽视。而隔海相望的英国人，始终与冠军缘铿一面。在英国历来的奥运版图上，自行车是他们的“金矿”。北京奥运会英国团表现出色，共获１９金，列中、美、俄之后的第四位，其中自行车赛场贡献８金。如跳水乒乓球之于中国，花样游泳艺术体操之于俄罗斯，篮球之于美国，自行车队就是英国奥运的“梦之队”。英国人对自行车的热爱随处可见。在牛津校区，在海德公园，在每个街区，你随处可见穿紧身衣、戴头盔躬身骑行的人。他们在锻炼身体，也是代步。摘下头盔，换上套装，进了写字楼就是上班族。我们印象中的自行车，制造工艺应该不复杂。可是查阅历史资料，自行车的诞生历程却很不简单。在法国人把两个轮子装在木马上、德国人发明了车把的几十年后，英国人劳森在１８７４年发明了链条传动结构，这是自行车的关键技术。很难想象，在劳森之前的整整一百年，英国人瓦特设计的蒸汽机已经投入生产！而另一个英国人在１８８８年完善了自行车制造技术的最后一关——充气橡胶轮胎，他的名字你会觉得耳熟，邓禄普。没错，那个知名轮胎品牌正因他而生。需要指出的是，自行车是１８９６年首届现代奥运会便已设立的九个比赛项目之一（另外八个分别是田径、击剑、体操、射击、游泳、网球、举重、摔跤），堪称奥运项目的“活化石”。所以，伦敦奥运的自行车比赛，也可以说是一次向历史和传奇致敬的“归乡之旅”。