正所谓“攻城容易守城难”。为了蝉联ＮＢＬ总冠军，江苏同曦队上下付出了很多努力。不过，昨晚的这场生死战，同曦队却始终没能放下想赢怕输的包袱，最终遗憾出局。昨晚一战事关同曦能否杀进总决赛，同曦集团董事长陈广川亲自赶到广州督战。由于有轻微恐高症，陈广川很少和球队将士一同出征。“和这场关键球比起来，没有什么比与队员们在一起更重要了。”陈广川在赛前对记者说。同曦队员们自然也知道这场比赛的重要性。看到队员们赛前过于紧张，陈广川让人买了６０块巧克力，希望能缓解队员们的紧张情绪。然而，比赛开始后，同曦队却依然表现得过于紧张，用随队出征的江苏省篮球管理中心副主任胡卫权的话说：“第一节同曦都不会打球了，后面还好一些，但到了最后的关键时刻，队员又背上想赢怕输的包袱。”纵观昨晚的比赛，同曦队没有打出上一场畅快淋漓的快速攻防转换，整场比赛都在跟着对手的节奏走。主帅郑志龙不断叮嘱球员们沉下来，但同曦队下半场仍然风格尽失，尤其是第四节，全队上下仿佛像丢了魂一样，不仅没有有效地防住对手，也没能持续组织起有威胁的进攻。赛后，陈广川对这场失利感到很失望，他说：“这个成绩没达到我的预期，我认为我们有能力更进一步。”由于对现场裁判的判罚不满，陈广川赛后要求俱乐部向篮协提出申诉。