２００８年，　相继战胜亨德利、戴维斯、塞尔比和“火箭”奥沙利文后，名不见经传的沃顿成为２００８世界斯诺克上海大师赛的超级“黑马”。那届上海大师赛冠军是他职业生涯中首个排名赛冠军，难怪他在赛后说：“中国是我的福地。我甚至希望有更多排名赛在这里举办。”如今，沃尔顿的话再次应验了，中国真是他的福地，他的第２个排名赛冠军依然在中国，中国将举办５站排名赛。参加０８上海大师赛之前，沃尔顿的世界排名是第３５位，这次比赛他也是从外卡轮开始打起，现在让我们看看这匹黑马是怎样四次顽强的逆转各种高手挺进决赛　的。外卡赛沃尔顿５－０轻松击败中国选手张安达晋级正赛。正赛首轮，沃尔顿两度落后台球皇帝亨德利两度扳平，决胜局将其淘汰。第二轮，沃尔顿在１－４落后　的情况下连扳四局，昂首挺进八强。四分之一决赛，沃尔顿在０－２落后传奇老将戴维斯之后再次上演惊天大逆转，５－２击败对手。半决赛中，沃尔顿先是１－４　落后，接着就是连扳五局，以绝对黑马姿态和绝对的一流水准杀进决赛，并最终击败奥沙利文登顶成功。对沃顿而言，上海赛的夺冠是一次锤炼，多场逆转胜利的经历给予他心理素质空前的锻炼。４年之后，又是奥运年，沃尔顿再次在中国夺得排名赛冠军，自信看一下，两届赛事相似的地方非常多，都是丁俊晖早早出局，都有选手打出１４７分（２００８年，科普打出１４７分，２０１２年，宾汉姆打出１４７分）。虽然本项赛事冷门跌出，希金斯和奥沙利文两大高手缺席，不过沃顿的这个冠军，是凭借稳定的发挥击败多位名将后拼到的，“含金量”很高，这也使得球迷对他在本赛季充满了期待，上赛季他首次杀进前１６。沃顿说：“赢下这场比赛后，我希望在后面的比赛中越打越好，我有信心表现得更好，争取进入前１０名。”赛前，有人会相信沃尔顿会获得无锡赛的冠军吗？面对这个问题也许很多人的答案都是否定的。的确，这名选手之前的世界排名仅仅是第１５，是一个介于一流球手与二流球手之间的选手，但是今晚在这颗灼灼发光的无锡明珠上，他最终微笑着站到了斯诺克无锡精英赛的顶峰。有些事永远是注定的，而７月１日这个有些潮湿的无锡夜晚对于他来说也许是注　定的，注定将是一个不眠之夜，注定将会让沃尔顿铭记今生。现在还有人叫沃尔顿是黑马吗？这个称谓对他来说肯定已经不合适了，因为他已经用你第２个排名赛冠军的完美表现为自己正名了。尤其是在决赛中，他的对手不是别人，而是那个新赛季夺下２个冠军的宾汉姆，那个状态火热将众多高手淘汰的宾汉姆。最终，沃尔顿用自己的球杆让他在１４局之后俯首称臣。有人可能会这样说，荣誉迟早会过去的，因为人们最不擅长的就是铭记。那又有什么呢！今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。沃尔顿，请今晚务必忘记一路夺冠的艰辛，以及明日再上征途的坎坷，姑且端起酒杯，和那些祝贺你的人一起开怀痛饮吧！（搜狐体育　刘相平）