楚天都市报讯　图为：维森特单刀被门将扑出　记者柯皓摄（记者包波）昨晚，面对升班马福建骏豪，武汉卓尔仍然没有摆脱近期的低迷，与对手０比０闷平。这是中甲联赛上半程的最后一轮，这样卓尔以２６分仍排名第四位，错过了追赶排在第二的湖南湘涛的良机。升班马成了绊马索此前，武汉队在两支升班马身上都只取得了平局，分别是０比０平哈尔滨毅腾，２比２平重庆ＦＣ。骏豪是汉军碰到的第三支升班马。然而面对排名１２的骏豪，卓尔却拿不出有效的得分手段。上半时２５分钟，维森特曾获得一次单刀机会，却被对方门将扑出。下半时，骏豪加强了进攻，汉军后防线上漏洞百出，金尼获得两次单刀机会，好在门将吴龑奋力将球扑出。这样算来，武汉队在三支升班马身上足足丢掉６分，而且全部都是主场。“如果赛季末我们因为差这几分而没有冲超成功，到时候真是后悔莫及。”一位俱乐部高层这样说。重回三甲成了奢望在下午率先进行的一场比赛中，排名第三的天津松江在客场被北京理工１比１逼平，这意味着武汉队只要拿下这场比赛，积分将超过松江重回三甲。这场比赛结束的同时，深圳在主场被湖南逼平，然而武汉队也没拿到三分，这意味着前四的排名没有任何变化。赛后，记者把其他场次的结果告诉队员，队员们纷纷摇头，“我们知道这场比赛很关键，要拿下，但就是进不了球，你说怎么办？”主教练郑雄赛后表示，这场比赛队员在战术执行上存在一定问题，这其中有队员能力的问题。由于下一场客场与哈尔滨毅腾的比赛被推迟到９月８日进行，这意味着汉军将比其他球队少赛一轮，这种背景下想进前三难度很大。今启动换外援程序比赛结束后，总经理陈旭东和董事长阎志走出包厢，面色凝重，显然，比赛的结果无法让他们满意。据了解，陈旭东中场休息时就在更衣室发了通火，他批评队员：“你们想学巴萨，可你们只敢在后场传！”然而，这顿批评没有收到效果。失望归失望，据了解，俱乐部方面挑选外援的工作一直在进行。今日将启动谈判程序，和有意向外援的经纪人就工作合同进行商议，７月上旬将敲定最终人选。