“之前我们确实担心过，因为不知道德罗巴到底喜欢什么样的口味，会不会有很多这样那样的要求。”尽管只在康桥呆了两天，但是中超第一大牌外援的“表现”，还是让基地的工作人员松了一口气：“原来生怕又来一个难伺候的主儿，现在看来，我们确实有点多虑了，至少跟某些所谓的大牌教练相比，德罗巴身上的亲和力，多太多了。”吃：量不多，但很讲究之前的见面会上，面对一名来自湖南记者“是否喜欢吃辣”的提问，德罗巴坦言，以前在伦敦的时候，就很喜欢去尝试一些中餐，对辣味情有独钟：“如果有可能的话，不知道你愿不愿意教我做一些中餐呢？”从１５日开始，德罗巴正式开始了在申花队的训练，康桥基地也就此成为他在上海的第二个“家”。为了保证让德罗巴吃得好，申花后勤人员不但做足了功课，通过各种渠道，了解魔兽的喜好，甚至还向阿内尔卡进行过咨询。“对于餐厅的硬件，包括咖啡厅，德罗巴应该都非常满意，第一天过来参观的时候，他也说过，这里一点都不比切尔西基地差。想想也是，切尔西的球员都是走训，平时最多也就在基地吃点点心喝点咖啡之类的，肯定不如我们这里准备得这么丰富。”不过，按照申花教练组的规定，魔兽想吃辣的心愿，至少在康桥基地估计是难以得到满足了。考虑到球员训练比赛后的恢复，以及在卫生方面的要求，诸如剁椒鱼头这样吃起来很爽口的菜，以及拌面和葱油饼这样的“重口味”，都已经被列入了“黑名单”，但是好在德罗巴也没有提出什么别的要求，餐厅准备什么就吃什么。而从魔兽在上海这几天包括在基地的经历来看，在吃的方面，虽然吃得不算多，但是却相当讲究：“包括吃通心粉时用什么样的酱料，都有要求。”住：房间就是一线队员标准除了被安排在二楼之外，德罗巴在康桥基地的房间，与三楼绝大多数申花一线队员的房间，并没有什么区别。之前在与申花俱乐部方面谈判的时候，德罗巴便表现出了一名真正国际大牌球员的风度，在谈及在申花队的待遇时表示，与队内其他队员一样：“包括在穿着以及出行方面，不搞任何特殊化。”在确认德罗巴加盟之后，基地后勤组一度为如何安排他在基地的房间头疼，因为随着本赛季范凌江和顾斌等预备队员进入一线队，宿舍楼内已经人满为患了。“我们原本觉得，像德罗巴这么大牌的球员，至少应该安排一个大一点的房间。虽然基地有这种套间，但是现在里面已经有队员在合住了，真不知道怎么安排了。”最终，德罗巴方面一句“跟其他队员一样，只要能保证休息就可以了”，让这些难题迎刃而解。而且与之前前任主帅蒂加纳在房门上贴着“非工作时间请勿打扰”的拒人于千里之外不同，德罗巴在第一时间，用自己的方式融入到申花队之中。“他跟每个队员握手，包括我们这些工作人员，一口一个＇你好＇，一下子觉得不那么生分了。”