詹姆斯欲带伤出战北京时间６月２１日凌晨，据美媒体报道，热火队当家球星勒布朗－詹姆斯将会带伤坚持出战ＮＢＡ总决赛的第五场比赛，争取在第五场比赛当中帮助热火队冲冠成功。截止目前，热火队以总比分３－１领先，他们只差一场胜利就可以夺得总冠军。在比赛还有５分多钟的时候，詹姆斯进攻的时候面对杜兰特时滑倒，整个人倒在地上。当时的情况看起来就像是普通的摔倒，因此也没人留意，随后雷霆进攻不中，热火开始打反击将球传到前场的詹姆斯手中。“皇帝”拿到球之后迎着对方的防守球员打进一球，但是再防守一次之后詹姆斯的双腿似乎已经招架不住，整个人直接坐在球场上。尽管詹姆斯顽强地坚持着受伤之后再度打进一球，不过他随后完全抵挡不住疼痛，现场的医务人员直接将他抬出场。但是在还有４分０５秒，也就是仅仅休息了１分半钟之后，詹姆斯重新回到了球场上，并且很快命中了三分球，帮助热火重新取得领先的优势。詹姆斯这样玩命的气势也带动了整个热火的表现，热火很快就领先了５分，并且最终取得了比赛的胜利。“我现在感觉比昨天晚上的时候要好很多了。”勒布朗－詹姆斯在今天接受媒体采访的时候说道，“我现在只是感觉到有一点点疼痛而已，最主要是在昨天的比赛当中肌肉有拉了一下，等到第五场比赛开打的时候，我应该没有什么大问题了。”詹姆斯此前也曾经在比赛当中有过拉伤肌肉的事情发生，他透露说，在昨天的比赛结束之后他马上就接受了医生的治疗，今天又再次接受治疗，效果比较明显，伤情已经有了较大的好转。詹姆斯在今年常规赛最后一场对阵雷霆队的比赛当中也曾经出现过拉伤肌肉的情况，目前还不清楚是不是两支球队之间的比赛风格打法对詹姆斯的身体肌肉是否有造成什么影响。不过，詹姆斯自从受伤之后一直在吃一些流质的饮料和食物，以便保证从身体上进行调整，争取能够出战第五场比赛。热火主帅斯波尔斯特拉表示，球队会保持此前积蓄起来的良好势头，争取在第五场比赛当中一鼓作气拿下胜利。“我们将会在第五场比赛当中打得更加积极，因为我们知道到了这个份上必须得一鼓作气拿下第五场。”斯波尔斯特拉说道，“我们现在在士气和心理上都占有优势，在这个关键时刻千万不能松劲，我们要充分利用好现有的优势，争取笑到最后。”（搜狐体育　孔孟飞英）