深圳特区报讯（记者　桂桐）昨晚８点，德甲豪门拜仁慕尼黑与另一支德甲劲旅沃尔夫斯堡在广州奥体中心上演巅峰对决。来自全国各地的数万名现场球迷将看台渲染成了红色的海洋，身着红色球衣的拜仁众将们也没有辜负球迷们的期待，凭借曼朱基齐、罗本在上半场的两粒进球以２∶１击败对手，为此次中国行画上了一个圆满的句号。奥运将至，除了电视机里循环播放的奥运节目之外，纷纷来到中国开辟市场的诸多欧洲豪门也使中国球迷们能够感受到现场观看顶级球队比赛的运动激情。两大英超豪门阿森纳与曼城上演巅峰对决，“红魔”曼联与上海申花沪上掀起风暴，而广东球迷们则迎来了１２年来首次来华的拜仁慕尼黑以及沃尔夫斯堡。昨天上午，广州下起了倾盆大雨，排队等待购买周末中超联赛恒大与申花比赛的球迷将天河体育场外绕了一圈。与这些球迷相映成趣的是，数百名拜仁球迷将一旁的训练场围了个水泄不通，在雨中陪伴着来此进行赛前训练的拜仁众将。２天前，拜仁在北京毫不客气地以６∶０狂胜北京国安。而在昨晚的比赛中，面对也是身着绿色球衣的同胞沃尔夫斯堡队，拜仁上下同样没有手下留情。巧合的是，昨天正是沃尔夫斯堡主帅、原拜仁主帅马加特的５９岁生日，对此，一球惜败的狼堡球员们也很失望没能送给教练一场胜利。由于拜仁的正副队长拉姆和施魏因施泰格没有随队来华，荷兰球星罗本成为昨晚场上最为闪耀的明星。除了取得一粒进球之外，荷兰人每次带球时看台上爆发出的巨大欢呼声，应该多少能抚慰荷兰人欧洲杯后的失意。