伦敦奥运会竞彩将首次开售男子篮球项目的冠军、冠亚军竞猜。奥运男篮与奥运男足截然不同，并不是Ｕ２３青年队的比赛，而是汇聚了各大篮球强国的几乎全部优秀球员，美国、西班牙、阿根廷、巴西等超级强队悉数派出最强阵参赛，单纯从参赛球员的水平和名气来看，奥运男篮除了参赛球队数量偏少外，精彩程度已经丝毫不逊色于男篮世锦赛。本届奥运男篮１２强中，巨星云集的卫冕冠军美国无疑是头号热门。美国男篮凭借２０１０年世锦赛的冠军，用最霸气的方式晋级奥运会。球队的阵容一如既往是外星人级别的，攻防两端都不缺好手，非要鸡蛋中挑骨头的话，那就是内线羸弱，霍华德因伤缺阵，队中只有钱德勒一个正印中锋，这样的内线难以抗衡西班牙、阿根廷两大劲敌。美国在热身赛中暴露出了很多缺陷，不擅长攻阵地战，进攻套路太少，过分沉迷三分已经成为美国队的死穴。阿根廷和巴西都依靠拖慢节奏，降低失误，很好地遏制了美国的快速攻防。当“梦十队”的对手都采用这样的策略，试问：手感不佳的时候，美国队该如何赢球呢？篮球世界的另一支超级强队西班牙，尽管在２０１０年世锦赛上仅获第６，但他们随即在２０１１年欧锦赛上夺冠，队中主要球员年龄都正值当打之年，在西班牙１２人大名单中，有４名ＮＢＡ球员，大小加索尔自然是球队的核心，刚刚随雷霆打进总决赛的伊巴卡已经晋升进入ＮＢＡ年度最佳防守阵容一队，这三人的组合让西班牙的内线实力冠绝世界。费尔南德斯、卡尔德隆和纳瓦罗也都是ＮＢＡ级别的外线，可惜的是在ＮＢＡ进步神速的里基·卢比奥因伤缺席，球队实力稍打折扣。内线占尽优势的西班牙能否阻止美国卫冕，非常值得期待。除了美国、西班牙两支超级强队，南美双雄阿根廷、巴西都有冲击奖牌甚至冠军的实力。阿根廷依然沿用着２００４年雅典夺冠的主力阵容，这几乎是这些黄金一代的老将们最后一届奥运之旅了，他们将用默契的配合实现最后的荣耀，冲击冠军并非不可能；南美新锐巴西拥有内内、瓦莱乔和斯普利特的ＮＢＡ内线组合，加上外线主攻手巴博萨以及归化球员拉里·泰勒，球员已经趋于内外线攻守平衡，有实力冲击现在的篮坛格局。彩民们竞猜男篮冠亚军的话，可以把这两支球队作为博冷的首选。