今晚６时，中甲排名第十的福建骏豪足球队将坐镇主场福建省奥体中心，迎战联赛排名第三的湖南湘涛队。本场比赛，董方卓可谓双方球员中名气最大的。昨日傍晚，董方卓亮相省奥体中心，这位效力于中甲的前英超曼联球员，将成为牵制福建骏豪的主要力量。据董方卓介绍，这已经不是他第一次抵达福州了：“小学三年级的时候，我来过福州冬训，具体是哪里我记不清了，也忘记了在这吃到了什么特色小吃。”董方卓在福建的故人不少，福建骏豪的后卫程谋义训练后就和董方卓打了招呼。而福建骏豪的总经理徐弘是第一位把董方卓带到全国职业联赛的教练。徐弘表示，董方卓如果能获得更多比赛机会，他的运动生涯会更辉煌，“我当时带赛德隆时，董方卓、冯潇霆、赵旭日都在队里。和董方卓相比，赵旭日和冯潇霆的比赛经验比小董多。对于运动员来说，除了天赋之外，他更需要比赛经验”。湖南湘涛此前在联赛中三轮不胜，冲超前景不容乐观。董方卓更是在湖南湘涛队客场２比２战平沈阳沈北队的比赛中，身陷“中指门”。这多少给了福建骏豪信心。福建骏豪近四轮１胜３平，排名稳步回升，目前只要三场胜利就能保级上岸。本场比赛，福建骏豪后卫冯绍顺、刘君鹏将停赛，福拉多、吕宏琛和张松因伤休战，谁来盯防董方卓和小马丁构成的强力锋线成了福建骏豪的难题。不过福建骏豪主教练徐晖不失信心：“我们后场人才储备不错，我并不担心人员的伤停。这场比赛，我们不会管对手如何，主要是打出自己的套路。”从昨日的训练看，福建骏豪进行了定位球进攻的演练，本场他们极有可能和对手打对攻战。