“这块冰场就像我们的家，从我和小雪拉手开始，我已经在这里滑了２０年。今天，我和小雪要在这里完成最后一次演出，虽然有些不舍，但一切总是要结束的。”赵宏博深情地说。昨晚在“冰上雅姿·北京站”中，和自己的妻子兼搭档申雪，正式告别首都体育馆，两人离“封刀”也只剩下最后两场演出。昨夜，一轮“弯月”从首都体育馆的冰面缓缓升起，申雪坐在上面，高悬在半空。此时，赵宏博的歌声响起，在那首煽情的《月亮代表我的心》烘托下，“弯月”缓缓落下，申赵夫妇重新携手在首体的冰面上为全场近万名冰迷，奉献了自己在这座体育馆当中的“告别演出”。现场的气氛被如此温情的环节烘托得极为煽情，而申赵夫妇更是以极佳的状态，完成了自己在这块再熟悉不过的冰面上的演出。由于国家花样滑冰队常年在首都体育馆训练，而这座体育馆更是多次承办世界级花样滑冰大赛，所以申赵夫妇早就将这里当做了自己的“家”。即使在温哥华冬奥会后，两人宣布退役，仍然坚持在首体进行训练。２０１０年，他们更是在首体完成了自己的“冰上婚礼”。谈起告别，赵宏博说：“这２０年里，在这块冰面上，我感觉自己亏欠小雪的东西实在太多了，希望等到我们＇封刀＇后，能补偿给她。”结束“冰上雅姿·北京站”的表演后，这项演出活动将只剩下深圳和上海两站。由于赵宏博已经决定，明年将正式到国家青年队出任双人滑教练，申雪则将为了两人的“爱情结晶”而努力，所以在昨晚告别首体后，已经决定“封刀”的两人，将只剩下最后两场演出。对于未来，赵宏博说：“我的下一个目标是能为咱们国家培养出更多的双人滑优秀人才，假如我的弟子中能出奥运冠军就更完美了。我将为了这个目标而努力奋斗，也相信自己在教练这个岗位上一定能做得很好。”