东莞时报讯　《雅虎体育》著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基昨日爆料称，森林狼用两年２０００万美元的报价，引进了“ＡＫ４７”基里连科。据悉，这份合同的第２年为球员选项。之前的报道中，篮网似乎是最有希望得到“ＡＫ４７”的球队，他们的俄罗斯老板普罗霍洛夫与基里连科私交不错，不惜放下身段亲自参与游说工作。但由于布鲁克林无法提供太有吸引力的报价（一份老将底薪合同），因此基里连科最终选择了薪资空间充沛的森林狼。之前，３１岁的基里连科在ＮＢＡ征战了１０个赛季，且都是在犹他爵士效力。这１０个赛季中，基里连科一共出场了６８１场比赛，场均数据为１２．４分、５．６个篮板、２．８次助攻、１．４次抢断和２次盖帽，命中率为４７％，他一度被看作是全联盟最全能的小前锋。因为ＮＢＡ停摆的原因，基里连科上赛季回到了俄罗斯加盟莫斯科中央陆军。整个赛季他出战了１７场，在场均３０分钟的时间里，交出了１４．１分、７．５个篮板、２．４次助攻、１．５次抢断和１．９次盖帽的成绩单，投篮命中率高达５３．３％，帮助中央陆军赢得了联赛冠军。今夏，森林狼在球员市场上非常活跃，他们用两年１０００万美元的合同锁定了“黄曼巴”罗伊，通过交易得到了火箭旧将巴丁格，球队实力有不小的提升。