本报记者　胡建明５：３！当鲁能以惊险刺激的点球刺杀了上赛季的卫冕冠军天津泰达队之后，蜗居在天津水滴球场一端的鲁能球迷彻底释放了。“鲁能是冠军！”他们没有想到，鲁能会在先失一球的情况下，顽强地逆转对手。这一次，鲁能用充满韧劲的“点杀”，征服了所有鲁能球迷。淘汰天津泰达队之后，鲁能昂首挺进了足协杯八强。四分之一决赛，鲁能将在主场对阵长春亚泰。扯不断的情结在鲁能泰山队的历史上，足协杯一直都是他们看重的一项赛事。此番征战津门，鲁能不仅是想淘汰对手挺进八强，最关键的是还想着报上赛季在足协杯决赛中输给对手的一箭之仇。为了鼓励队员们打好比赛，在本场比赛之前，鲁能俱乐部领导特意给年轻队员们讲了讲鲁能与“天津”沾边的足协杯历史。２００５赛季的足协杯，经过一番苦战，鲁能与大连实德在决赛中碰面，当时为了考虑公平竞赛，足协把决赛地点放在了天津泰达球场。那场比赛，鲁能以０：１输给实德，导致了那个赛季的四大皆空。上赛季，鲁能与天津泰达在足协杯决赛中碰面，在外界都看好鲁能的情况下，最终鲁能以１：２输给了对手，痛失冠军，也失去了参加本赛季亚冠联赛的资格。“这一次，在天津这个地方，我们要重新证明自己。”鲁能俱乐部领导的这一番话，提前给队员们打上了一针兴奋剂。理还乱的过程在本场比赛之前，鲁能泰山队在足协杯和中超联赛这两项赛事中，已经获得了四连胜，很多球迷都认为，只要鲁能能用之前那套比较稳定的阵容，淘汰天津泰达队应该是很简单的事情。可比赛开始之后，滕卡特又给球迷送来了惊喜，蒿俊闵、王彤、苑维玮这三人都因伤没有出场，耿晓峰也因为轮换的原因坐在了替补席上。比赛进行到第５８分钟，毛彪率先帮助天津泰达队打破了僵局，鲁能以０：１落后。失球之后，鲁能加强了攻势，第６７分钟，奥蒂戈萨接王永珀传球，得球后选择挑射，场上比分变为１：１！带着这样的比分，双方进入了点球决胜。点球决战，鲁能亦是先陷入被动。第一个出场的夏宁宁罚出的球绵软无力，被天津泰达队守门员宋振宇轻松拒之门外。好在天津泰达队在重压之下也出现了纰漏，在第二轮的点球比赛中，胡人天将点球罚丢。而从第二轮开始，鲁能完全掌握了场上的主动，排在夏宁宁之后的王永珀、安塔尔、吴兴涵相继把点球罚进。而天津队在第四轮比赛中又出现了失误，他们队中脚法最好的王新欣竟然也把点球罚丢。最后一轮，当皮斯库利奇将点球罚进时，鲁能所有队员都兴奋地冲进了场内，他们赢了，他们晋级八强了！最美妙的前景淘汰天津泰达队，鲁能泰山队已经获得了五连胜，“这一场比赛对我们来说，意义非常重大，这不仅让我们保留着冲击足协杯冠军的希望，而且还为今后的中超联赛增添了信心。”在足协杯接下来的四分之一决赛中，鲁能泰山队将迎战长春亚泰队，在前不久的联赛中，鲁能刚刚以３：０击败亚泰，如此来看，鲁能晋级四强的可能性非常大。而半决赛中，鲁能的对手将是国安、贵州人和以及大连实德三支球队中的一支，届时足协杯将回归主客场赛制，鲁能完全有机会打进决赛。为了鼓励队员们打好接下来的比赛，淘汰天津泰达队后，鲁能再次给球队开出了重奖，队员们除了能拿到正常的赢球奖金外，还能拿到２００万元额外奖励。接下来，鲁能将在中超联赛中相继迎战大连阿尔滨和青岛中能这两支球队，他们完全有可能将连胜的脚步延续下去。（天津７月１８日电）