新华社北京７月２３日奥运专电（记者郑道锦、程士华）２０１２年“英利杯”中德足球友谊赛一触即发！以“罗贝里”领衔的拜仁慕尼黑群星已抵达北京，阵容豪华的德甲豪门将于２４日晚在北京工人体育场与北京国安队进行一场友谊赛。此次来华的拜仁阵中缺少了拉姆和施魏因斯泰格两员虎将，刚刚参加了欧锦赛的德国国家队队长由于妻子临产而留在德国作陪，而“小猪”则因为还需要恢复体力而未能来华。除此之外，拜仁的绝大多数世界级球星悉数来华，罗本、里贝里、穆勒、戈麦斯、诺伊尔、巴德施图伯、博阿滕、在欧锦赛上打入３球的克罗地亚籍新援曼祖基奇都赫然在列，因此素来以在工体对外友谊赛上有不俗表现的国安队将面临巨大的压力。拜仁主教练海因克斯和主力门将诺伊尔在赛前的新闻发布会上均表示，拜仁目前状态调整得还不错，周二的比赛将很有兴趣看看中国球员的水平和特点，将全力以赴去赢得胜利。北京国安队周末刚在京城一场特大暴雨中输给杭州鸀城队，此次对阵拜仁，能否从中超联赛的失利中走出，捍卫工体外战的勇猛精神，也是一大悬念。本次比赛由英利鸀色能源控股有限公司主办，由中奥延旭公司承办。英利公司最近几年一直活跃于世界足坛，除了赞助２０１０年南非世界杯并成为拜仁俱乐部的合作伙伴外，还将赞助２０１４年巴西世界杯，为世界最大的马拉卡纳足球场提供光伏发电系统。（完）２０１２／０７／２３　１７：１８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。