天津北方网讯：在３月１１日主场与大连阿尔滨队的比赛中受伤后，胡人天就进入了球队的伤病名单，而从那天起，小胡就迫切等待着重返赛场的时刻，没想到真应了那句话伤筋动骨一百天，截止到６月１９日的公开训练中，小胡受伤已经整整１００天了。说起这１００天经历，胡人天笑着说，“真的是一种煎熬，每天都想快点好起来。”小胡能够参加对抗训练已经有两周多的时间了，但是对于缺阵长达三个多月的他来说，想上场比赛，还需要体能的储备和对比赛的感觉。胡人天自信的告诉记者，“我现在的伤已经完全好了，所欠缺的就是体能和对比赛的感觉，这次客场与河南队的比赛我也去了，感觉很好，我想最多还需要１５天的时间，我就完全可以出场比赛了。”其实，从吉马良斯到队后，胡人天一直没有耽误正常的训练，对于这位新帅，胡人天表示：“他是一名很有激情也很年轻的主教练，我对他的战术非常理解，我也希望自己能够在他的指导下有更大的进步。”在今天的训练中，胡人天和惠家康同时在右边锋的位置上，经过激烈的竞争，胡人天最终留在了主力一方，说起这种竞争，胡人天坦言：“我觉得这是一种良性的竞争，这种竞争能够让我们同时进步得更快，对球队是有好处的。”尽管胡人天表示自己还需要１５天的时间，但是如果他在未来几天的训练中发挥出色，吉马良斯并不排除让他出场的可能性，“我会看他在训练中的状态和他自己的感觉，如果他感觉好并且表现好，我会考虑让他进入比赛阵容。”吉马良斯告诉记者。（记者谢力强）