新华社北京７月１１日奥运专电　２０１２“中信银行杯”中国围棋电视快棋赛１１日在此间结束，在两名棋坛新人之间进行的决赛中，柁嘉熹三段执黑中盘战胜连笑四段，捧得冠军奖杯和２０万元的奖金。柁嘉熹和连笑将与上届冠军孔杰一起代表中国，参加今年８月１４日至１７日在韩国举行的第２４届亚洲杯电视快棋赛。６４名围棋好手参加了９日开始的本次快棋赛。比赛充分体现了快棋的特点，成为爆冷的温床，包括古力、孔杰、谢赫、常昊等一线高手纷纷在前几轮落败，首次跻身中信杯的业余豪强胡煜清则接连淘汰了两名职业九段陈耀烨和周鹤洋，闯进１６强，成为本次比赛最大的亮点。柁嘉熹与连笑能够打进决赛并非偶然，在今年的围甲联赛上，两人已经分别取得了八胜一负和七胜二负的骄人战绩，显示出极好的竞技状态。当日下午的决赛经过猜先，柁嘉熹执黑先行，两人以如今用的有点滥的“中国流”开局，也许是因为棋局重大，加之没有多少思考的时间，双方的着法都显得不是很精确；错进错出中，左上的战斗成为决定胜负的焦点，柁嘉熹把握住了机会，在对攻中围歼了左上一块白棋，迫使连笑在第１４７手过后认输。至此，这位北京新锐近期在正式围棋赛事中已经赢得了１５连胜。　（完）２０１２／０７／１１　１６：５６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。