北京时间７月１３日凌晨，尼克斯队召开新闻发布会正式宣布与１０届全明星球员贾森－基德签订工作合同。合同细节并未对外透露，而根据之前媒体的报道，基德得到的是一份为期３年起薪为３０９万美元的合同。基德在新闻发布会上表示，他愿意在加盟尼克斯队之后承担起指引林书豪成长进步的导师角色。现年３９岁的基德在新闻发布会上表示，他相信自己现在仍然有能力帮助尼克斯队在关键时刻赢得比赛的胜利。基德还对未来指导林书豪打好控球后卫的角色表示了欢迎的态度，也提出了一些建议。“有机会能够指导一名像林书豪这么出色的球员，能够把我的一些秘密或者是我１８年职业生涯的一些心得体会与他分享，那是一件不错的事情，我希望林书豪能够因此而更上一层楼，这样的事情是我一直期待做的事情。”基德在新闻发布会上这样说道。昨天，尼克斯队主教练麦克－伍德森曾经重申，林书豪肯定会回归尼克斯队。今天，尼克斯队总经理格伦瓦尔德则表示，尼克斯队方面截止目前还没有收到火箭队方面的报价合同，只是收到猛龙队方面对兰德里－菲尔德斯的合同。“这两名年轻球员都是希望能够回归尼克斯队打球的。”格伦瓦尔德说道，“我们将会在我们需要做出决定的最后关头做出最终的决定，现在还没到这个时候。”基德在新闻发布会现场马上就给林书豪提了一条建议，他建议林书豪不要“一直以一个档位行驶”。“他此前已经打出了不错的水准。”基德说道，“我们必须得坐下来谈一谈，他之前只是挂到了一个档位上一直行驶，后面还有好几个档位他还没有找到，也没有学会切换不同档位的技巧，他可以以第四档位或第三档位终结比赛。我们是想让他打满整个赛季的，如果他只有一个档位，那是很难打满８２场比赛的，要学会在不同的比赛当中、比赛的不同阶段换档。”（搜狐体育　孔孟飞英）