赛季初，上海申花队是想着要夺冠军的，赛季中，排名跌落到了保级区。这是朱骏没有想到的。今年的投入不可谓不多，单一个阿内尔卡，就花了一大把的钱，结果却事与愿违，这怪谁？现在申花队积１６分，仅比最后一名多１分。刚刚结束的这轮中超联赛，上海申花队客场２∶２战平江苏舜天队，连续４轮不胜，在多赛一场的情况下排名联赛倒数第四位。前阿根廷国家队主帅巴蒂斯塔仍未能迎来执教上海申花队的首胜。更为令人忧虑的是，上海申花队在随后的三轮比赛中分别对阵北京国安、广州富力、广州恒大队，取胜的难度较大。毫不夸张地说，上海申花队遭遇７轮不胜尴尬的可能性一点不小。２０１２年，申花队经历了太多期待。盼名帅蒂加纳，结果没两天就打发人家回家，盼巨星阿内尔卡，现在看不到有什么效应，盼冠军教头巴蒂斯塔，如今交出的成绩单还不如蒂加纳．．．．．．还在期盼德罗巴，可谁还敢有太多期望？足球是１１个人的运动，靠一己之力，行吗？有消息说，德罗巴即将在本月１４日抵达上海，他和莫雷诺、阿内尔卡组成的前场三叉戟非常让人期待。不过看看申花队接下来３场比赛的赛程，想取得一场胜利谈何容易。现在，申花队将希望寄托在德罗巴的身上，是很滑稽的。名望这么大的球星，夺得欧冠不久，却跑来中国帮申花队打保级战了。这恐怕是德罗巴没想到的。德罗巴作何感想，不得而知。但愿他能接受这样的落差，真心实意地在中超发挥出自己的水平。　黄岩