７６人后卫成功手术之前在夏季联赛中受伤的后卫泽维尔－西拉斯已经接受了手术，现在表示感觉不错。西拉斯被队友误伤，脸部遭遇了肘击，造成了多处的骨折和脑震荡，只有采取手术治疗的方式。西拉斯参加了２０１１年的选秀，但是最终遗憾落选，在２０１２年４月底他和７６人队签署了一份合同，参加了最后２场常规赛，一共得到了１１分。西拉斯现在２４岁，身高１米９６，在球场上司职后卫。猛龙夸林书豪好友由于尼克斯放弃匹配合同，所以菲尔德斯最终加盟了猛龙队，合同价格为３年１８７０万美元。“兰德里（菲尔德斯）对于我们物有所值，在自由球员市场上，我们需要找到一些能够给球队带来贡献的球员。”猛龙队的总经理克朗济洛说。菲尔德斯是林书豪的好友，在林书豪大爆发之前，一度睡在菲尔德斯家客厅的沙发上，这也成了“林疯狂时代”的趣闻之一。山猫榜眼缺席比赛夏洛特山猫队所选中的新科榜眼迈克尔－基德－吉尔克里斯特（简称ＭＫＧ），今天因为膝盖酸痛缺席了和骑士队的夏季联赛。ＭＫＧ之前参加了国王的夏季联赛，但是随后的球队训练中却感觉到了膝盖酸痛，于是为了保险起见，他缺席了今天的比赛。钱德勒批篮网愚蠢之前有消息称篮网认为自己才是纽约市更强的那个球队，这得到了尼克斯球员钱德勒的不满，他在接受采访的时候称篮网说出这样的大话是“愚蠢的”。“实话实说，他们只不过是在画饼充饥而已，在休赛期说大话很容易，但是等到赛季开始的时候我们就看到了。”钱德勒说，“我曾经听到过这些发言，但是我觉得这很愚蠢，篮网刚刚组建，现在就来谈论我们是不明智的，首先，他们需要衡量一下自身的能力。”篮网今夏得到了乔－约翰逊，续约了华莱士、德隆和洛佩斯，已经组成了一套明星阵容。无人竞价韦伯斯特之前森林狼队买断了前锋马特尔－韦伯斯特，由于无人竞价，所以韦伯斯特成为了完全自由球员。韦伯斯特是２００５年的首轮６号秀，此前在开拓者队效力，２０１０年夏天被送到了森林狼队，在这里又打了两个赛季。２０１１－１２赛季韦伯斯特场均有６．９分和３．６个篮板球入账，其中得分是除了新秀赛季之外的新低。森林狼对于韦伯斯特的操作属于普通的买断，因为他们把仅有一次的特赦机会用在了米利西奇身上。戈登改口感谢黄蜂在得到太阳队的报价合同之后，埃里克－戈登就一直表示他希望加盟菲尼克斯，希望黄蜂队不要匹配他的报价。但是最终黄蜂还是选择了匹配，将他留在了新奥尔良，于是戈登赶紧在媒体面前说黄蜂的好话。“在ＮＢＡ处理合同等事项的时候，往往有很多商业的因素，但是我从来没有忘记对于新奥尔良球迷的感激之情。”戈登说，“我期待着在球场上给出我最好的表现，期待着新赛季球队能够取得成功。”