昨日全国俱乐部青年联赛总决赛在东莞市体育馆开打，揭幕战福建８０：７３击败青岛迎来开门红。虽然王哲林属于适龄参赛球员，但由于正在国家队集训，他并未随队来到东莞。赛后，福建主帅肖光弼与本报记者聊起了这位福建篮球“希望之星”的未来。肖光弼可谓是福建篮球的伯乐，他先后发现并培养了刘玉栋、龚松林和王哲林三人，对媒体之前一直报道的“王哲林有可能离开福建”的传闻，他也给予否认。虽然有许多俱乐部对王哲林心存想法，但肖光弼却坚称“王哲林不可能离开福建”，他告诉记者，如果王哲林想要离开福建，必须福建体育局点头，他自己之前的确有些担心，现在已经没有顾虑，因为福建方面不可能随便放走自己培养出的人才，更重要的是，近来福建体育局已经意识到王哲林的非凡潜质，以及他对福建体育未来的影响。“当时刘玉栋离开，是因为福建篮球队解散，迫不得已才忍痛割爱，但王哲林是福建篮球的未来，他足够影响一代人，福建不会让他离开。”肖光弼表示，只要是圈内人都会清楚，想要从福建带走王哲林简直是天方夜谭，只是因为媒体的不断炒作，所以才让球迷甚至王哲林的家人有了或多或少的其他想法。目前王哲林还未与福建ＳＢＳ签约，肖光弼认为问题应该不大，“不出意外王哲林今年就会代表福建ＳＢＳ出现在ＣＢＡ赛场，除非他自己选择不打，当然如果真的这样，对他自身也是个致命的打击，先不说会少了ＣＢＡ的历练，至少从经济收入上来说就会损失很大。”肖光弼认为，目前王哲林需要做的是先在国家队安心训练，如果能最终远赴伦敦，那么对其自身发展的意义便更为重大。