搜狐体育讯　明天（６月１８日）将是中超开启二次转会窗口的第一天，中超联赛历史上最大牌的球员德罗巴将正式宣布，加盟上海申花。这是申花俱乐部投资人朱骏今天对外透露的消息。而据记者从有关方面了解到，实际上德罗巴早在两周多之前也就是五月底已经与申花俱乐部签订了最终的工作合同。成竹在胸的申花队只不过是在等待一个合适的时间对外宣布而已。按照计划，德罗巴将于７月初抵达上海，与球队汇合。“合同早就签掉了，不过炮仗买来了，啥时候放，怎么放，肯定是由老板来决定。”一名知情人士在接受采访时，打了一个这样的比方：“毕竟从老板的角度，肯定不止是看重德罗巴在球场上的价值，魔兽的商业价值也是非常重要的。如何能够让德罗巴的商业价值最大化，老板和他的团队肯定有自己的考虑。”这名知情人士的说法，或许能够解释申花迟迟没有对外宣布德罗巴加盟消息的原因。而６月１８日正好是二次转会窗口开放的第一天，申花队此前一天又刚刚在长春窝窝囊囊地输掉了比赛，或许朱骏认为已经到了宣布德罗巴加盟的最佳时间节点。翻看朱骏的微博，其实不难发现德罗巴加盟的蛛丝马迹，５月２９日朱骏就在微博上感慨：“好货贵但便宜没好货”，同一天，有英媒称德罗巴有意追随穆里尼奥，朱骏在微博上转发了这个消息，并评论称：“天下武功，唯快不破，打败别人的，一定不是和别人一样的拳头。”“老板明显话里有话，正式签约差不多也就是前后那几天。”这名内部人士告诉记者。朱骏６月上旬重返上海，并前往长春观看了申花与长春的比赛，不过他并没有在球队现身，而是当晚就乘坐班机返回了上海，此前阿内尔卡加盟之时，朱骏并没有现身火瀑之夜新闻发布会，而此次朱骏极有可能将在上海迎接“魔兽”的到来。（搜狐体育　李慕白）