上赛季拜仁收获了令人苦涩的“三亚王”，这让球队上下都希望在即将到来的这个赛季能重新夺回属于自己的荣誉。休赛期拜仁接连引进皮萨罗和曼祖基奇等球员，再加上赛季中段签下的沙奇里和丹特，这让拜仁的阵容更加完备。这样新赛季拜仁有多达１０名球星将为４个首发位置展开激烈竞争。　查看搜狐体育更多德甲新闻＞＞首先在锋线上，上赛季的主力中锋戈麦斯表现出色，但在重大比赛中的发挥却没能达到预期水准。而新赛季拜仁引进了秘鲁老将皮萨罗和克罗地亚锋霸曼祖基奇，这三人将为一个首发中锋的名额展开竞争。看上去戈麦斯的主力地位仍然不可动摇，但皮萨罗却有一个明确目标：“来到这里我就是想一直踢上比赛。”而曼祖基奇在欧洲杯上同样表现出色，这两人将会对戈麦斯的主力地位进行挑战。在球队右边锋位置，近几个赛季的主力边锋罗本上赛季后半段表现不佳，在关键比赛接连罚失点球遭到了球迷们的不满。而由于老帅海因克斯十分信任小将克罗斯，这样托马斯－穆勒就不得不到右路去竞争一个首发名额；同时本赛季拜仁从巴塞尔引进的瑞士小将沙奇里也对首发右边锋的位置虎视眈眈。可以说在这个位置，拜仁的竞争最为激烈。在中卫位置，上赛季后半段巴德施图贝尔和博阿滕的中卫搭档虽有不少失误，但总体表现还算令人满意。尤其是巴德施图贝尔在这个位置上越发成熟，使得他在中卫竞争上占得先机。而范比滕受伤之前，老帅海因克斯更加信赖比利时老将和巴德施图贝尔的搭档。新赛季拜仁又从门兴引进了巴西中卫丹特，近几个赛季表现出色的巴西人也会为一个首发中卫的名额与其他三人展开激烈竞争。（搜狐体育　寒潭冷月）