本报讯　（记者时敏）第九届全国大学生运动会将于９月８日在天津开幕，昨天第九届全国大运会组委会在天津礼堂举行宣传工作会议，市委、市委教育工委、市教委负责同志，中央及本市有关新闻单位、各区县委宣传部、各高校主管宣传的负责同志及各相关单位负责人参加了会议，大运会新闻报道工作宣告全面铺开。第九届全国大学生运动会是新中国成立以来在我市举办的首次全国性综合运动会。第九届全国大运会不仅是我市经济社会发展的大事，也是我市高等教育发展的大事，因此把握正确舆论导向，全方位、多角度地做好大运会的宣传，营造良好舆论环境，将成为把大运会办成隆重、热烈、精彩、圆满的大学生体育赛事的重要工作之一。会上，有关方面负责人以三个时间节点对新闻宣传工作进行了部署：从现在至８月８日，全面宣传大运会的筹备组织情况，宣传天津教育事业和学校体育工作的改革发展成果；第二阶段从８月９日至９月７日，以倒计时３０天活动为契机，扩大宣传的范围和影响，形成宣传强势；第三阶段从９月８日至１８日，以大运会开幕为始，做好赛事活动的宣传，掀起宣传高潮。此外，在社会宣传和校园宣传等方面，组委会有关人士也做出了系统细致的安排以形成合力，打造出一届特色鲜明、影响深远的大学生体育盛会。