昨晚，中欧四国男篮对抗赛继续进行，中国队在永城站第二场比赛中对阵克罗地亚青年军。最终，中国队以９０∶８２击败对手，上一场比赛发挥欠佳的郭艾伦本场并没有获得出场时间。比赛开始后，克罗地亚队以７∶３抢得先机，不过中国队很快找到感觉，王仕鹏和对方球员对飙３分，丁锦辉强攻完成２＋１，阿联反击完成暴扣，中国队１１∶１０反超。此后，双方各自把握住了几次得分机会，但中国队一直保持着５分以上的领先优势，首节结束，中国队以２３∶１６领先。进入次节，中国队很快将分差拉开到两位数，克罗地亚队则只能利用三分球和快攻缩小分差，半场结束，中国队４６∶３４继续保持领先。易边再战，克罗地亚状态有所复苏，但阿联很快做出“回应”，连续３次跳投命中，而王仕鹏的外线也保持准星，中国队顶住了对手的反扑。第三节比赛最后时刻，克罗地亚队压哨跳投命中，将分差缩小至７分。最后一节，中国队手感下滑，对手抓住机会将分差缩小到了３分，关键时刻，周鹏强攻造犯规，两罚１中后阿联飙中３分，中国队重新将分差拉开到７分，但顽强的克罗地亚很快也回敬了三分球，双方在进攻端效率都很高，比分一时间陷入僵局。最后３分钟，朱芳雨两罚全中，周鹏跳投得手，中国队以８７∶７７将分差重新拉开到两位数。最终，中国队以９０∶８２击败克罗地亚队。