北京时间７月４日消息，今天上午，中甲升班马重庆ＦＣ俱乐部做出决定，赵发庆不再担任球队主教练一职，由赵昌宏接替新任主教练一职，球队将在本周六客场挑战北京理工队。２０１１年，当时还在中乙联赛的重庆ＦＣ队因为战绩不佳进行了换帅调整，赵发庆顶替裴恩才接手球队，而正是在赵发庆的带领下，重庆ＦＣ队后半赛季奋起直追，最终杀进中乙总决赛，并完成冲甲任务，荣获中乙亚军。２０１２赛季，球队各项工作都有条不紊的展开，包括从引援方面，有小马丁、基伦以及王圣、黎斐等实力球队加盟，赵发庆作为主教练，继续带队征战，赛季首轮意外主场不敌北京理工，但随后他们接连战胜广东日之泉和赢得重庆德比，获得了球迷的认可。而重庆ＦＣ队的一大问题就是成绩不稳定，特别是主场战绩不理想。最近四轮比赛，球队遭遇三场败绩一场平局，特别是两个主场均输球，让现场也是下课声响起。中甲半程结束后，重庆ＦＣ队积１８分，排在第１１位，距离降级区域只有两场球的差距，或许是深感压力，主教练赵发庆主动提出辞职，俱乐部也在今天上午接受了他的请求，并宣布由赵昌宏担任新主帅，率领球队开启下半程的比赛之旅。虽然知道目前球队成绩不佳，但队员们还是充满信心，期待团结一致可以在下半赛季获得更好的排名。本周六，重庆ＦＣ队将客场挑战北京理工队，这也将是一场保级硬仗，俗话说换帅入换刀，升班马客场能否实现复仇值得关注。（搜狐体育　爱国）