（搜狐体育　张亮　６月１９日沈阳报道）　２０１２年世界女子９球锦标赛又有一位美女出局，古灵精怪的韩国小魔女金佳映８－９不敌凯利·费雪止步１６强，金佳映原本预定了决赛之后的回程机票，这下她不得不改变自己的计划。金佳映和凯利·费雪的比赛虽然打满了１７局，但是只用时一个小时，赛后金佳映说：“这是正常的，我跟她比赛，一个小时以内结束都正常的，我们有时候打４０分钟就结束了，在美国也有过很多次加收，经常会４０－４５分钟就结束。”原本金佳映有一个大好的局面，她８－６领先却被对手连追３局，她表示：“我没有想那么多，当时对我来说有一次冲球机会，她有两次，我只是打我自己的，结果我自己冲球有失误，那个很关键。”金佳映正在韩国参加一个电视舞蹈秀节目，她承认这牵扯了她不少的精力，“跳舞对比赛多少有一点影响，我最近很少参加比赛，感觉跟以前差一点，但也没有差很多，我也有练球．．．．．．能怪谁，只怪自己练球时间不够。”她还直言，这一周来中国打球，很可能会影响舞蹈的成绩，“这个礼拜一直打球，没有时间练跳舞，恐怕那边也会被淘汰。舞蹈老师今天到机场，不知道该怎么跟他讲，我们明天就要回去了。”金佳映的好友潘晓婷也同一块场地输球出局，金佳映感叹说：“都是命嘛，明年后年不是都要在这边比么，明年再来就好了。今年我没有准备好，我知道没有好好练球，但我还是一定要来的，世锦赛嘛一定要来，我是硬来的，一边跳舞一边打球不可能打好的。”（来源：搜狐体育）