阿森纳官网截屏北京时间７月２４日下午，英超豪门阿森纳官方宣布，俱乐部正式与中后卫科斯切尔尼达成续约协议。不过阿森纳俱乐部官网并未透露新合同年限，只是称科斯切尔尼签订了一份长约，英国媒体普遍认为，双方签订了一份为期五年的新合同，这也意味着科斯切尔尼效力阿森纳至２０１７年夏天。即将２７周岁的科斯切尔尼２０１０年夏天成为枪手一员，当时阿森纳向洛里昂支付了８４５万英镑的转会费。来到阿森纳后，科斯切尔尼迅速坐稳主力，成为球队后防线上值得信赖的球员，而且关键时刻往往能够依靠定位球破门，成为阿森纳一大破门手段。过去两个赛季，科斯切尔尼共代表阿森纳出场８５次，攻入６球，其中上赛季出场４３次，攻入３球助攻２次，帮助球队顺利拿到英超联赛季军，从而获得了直入欧冠小组赛的资格。在阿森纳出色的发挥，科斯切尔尼获得了法国国家队的青睐，并且参加了今夏在乌克兰＆波兰联合举办的欧洲杯，目前他代表法国队出场四次，其中包括欧洲杯上法国对西班牙的四分之一决赛，当时阿森纳中后卫首发出场且打满９０分钟。在科斯切尔尼签约后，阿森纳主帅温格接受了采访。“科斯切尔尼在过去的两个赛季里一直非常出色，考虑到２００９年时他还在打法乙，而现在他在英超和国家队表现出了非常高的水准。”阿森纳主帅温格告诉俱乐部官网，“科斯切尔尼的成长速度是超乎寻常的，他已经是一名顶级的球员，我很高兴他决定将自己的未来承诺给阿森纳。”与此同时，刚刚拿到新合同的科斯切尔尼也接受了俱乐部官网的采访，“我很高兴和俱乐部签订新合同，我在这里度过了一段极好的时光，我很期待与阿森纳继续共创未来。”（搜狐体育　小托）