７月１７日，距离伦敦奥运会开幕还有十天，堪称中国代表团最牛的队伍国乒从北京出发前往伦敦。与王皓等的喜气洋洋相比，人气爆棚的岛城健将张继科表现得相当低调。除了给粉丝签名，他没有接受任何采访。而据了解，张继科有其独特的备战秘诀　，偶像Ｃ罗的签名Ｔ恤或许就是其中之一。原来，早在几个月前，张继科曾经得到Ｃ罗的签名　，令他兴奋的是，Ｃ罗还特别为他写了一句话：“我亲爱的兄弟张继科。”出征低调拒绝父母送行国乒出征，最激动的好像是粉丝们。虽然大部队出发是早上１０时多，但是“蝌蚪”们提前好几个小时就已经来到了天坛公寓门口，并且拉着精心准备的横幅“继压群雄，唯科独尊”！其实，这几名幸运的粉丝是“蝌蚪”们的代表，让那些没能前来的成员感到嫉妒的是，偶像张继科当天甚至没有接受采访，却十分专心地给粉丝们奉献上了签名和合影。张继科的父亲张传铭告诉记者，之前他曾经咨询过儿子的意见，要不要去送送，但是被儿子拒绝。“他不让去，我们就不去，现在一切听他的。”虽然张继科表现得很低调，但是男乒主教练刘国梁显然很替他激动。“出征奥运、剑指伦敦！！！刚刚送行中看见皓（指王皓）、科（指张继科）的球迷来送，又是横幅又是喊口号，我相信你们的行动，会带给他们无穷的动力……常怀感恩之心，常履报恩之行。舍得之间，见大智慧！”刘国梁在微博里营造了一下出征前的浓烈气氛。背后故事托关系获Ｃ罗签名其实，表面低调的张继科内心却有很多小波澜，他首次征战奥运会之旅背后却有个大腕在支持——世界足球先生Ｃ罗。喜欢足球的张继科曾经透露，最喜欢的球星Ｃ罗。“大家都觉得我比较像他。Ｃ罗有时候比较独，但在场上很有霸气。”多特蒙德团体世乒赛，张继科在为中国队卫冕冠军立下赫赫战功的同时，也收获了来自偶像的热烈祝福。那是一件短袖Ｔ恤，上面是　Ｃ罗的签名。好友沈燕飞从西班牙给带来的。去年卡塔尔公开赛期间，张继科碰到好友沈燕飞问能不能搞到Ｃ罗的签名Ｔ恤。当时代表西班牙队打球的沈燕飞并不能保证能给弄到，毕竟，Ｃ罗太忙了。后来，沈燕飞把这件事告诉马德里乒乓球俱乐部的老板后，这位热心的老板当即拜托了一名在国家队负责管理足球器械的人帮忙。一次比赛期间，老板和这位管理人员一起坐上了Ｃ罗乘坐的大巴，并拿出Ｔ恤告知对方：乒乓球世界冠军张继科想得到你的签名。没曾想，Ｃ罗立即做出惊人反应：张继科！我知道他！我也很喜欢打乒乓球。随后十分爽快地用西班牙语在Ｔ恤上签了名，外加一句话：我亲爱的兄弟张继科。礼尚往来互称兄弟回赠签名多特蒙德世乒赛夺冠之后，沈燕飞把来自Ｃ罗的礼物送给了张继科，小张当即就激动地在微博上秀了一下，并迅速引发粉丝围观。不过后来教练组提醒他“不要太得瑟”，他只好忍痛删除了相关图片。更有意思的是，马龙还兴致勃勃地打听，能否给带个卡西利亚斯的签名。大受感动的张继科其实早就做好了回赠的准备。他把自己在多特蒙德穿的那件Ｔ恤交给了沈燕飞，让其转交给偶像，上面用汉语写了一句：我亲爱的兄弟Ｃ罗。由于沈燕飞也在积极备战奥运会，不出意外，这件Ｔ恤很有希望在伦敦奥运会之后转交到世界足球先生手中。届时，张继科与Ｃ罗这两大巨星之间的距离可能更小了，因为，张继科如果能顺利拿到团体和单打冠军，他将成为乒乓球界最快获得大满贯的选手。集众多荣誉于一身的他，在世界乒坛的影响力将可比肩Ｃ罗在世界足坛的影响力。