走进球员通道，伏在父母肩头，杜兰特强忍多时的泪水，终于放肆地夺眶而出。他带领年轻的雷霆踏过小牛、湖人和马刺三个总冠军的尸体，却被迫在迈阿密停下脚步。杜兰特的稳定一如既往。常规赛场均２８分，总决赛场均３０．６分，证明他连续三年的得分王头衔不是浪得虚名。但在ＮＢＡ历史上，很少有得分王的队伍可以问鼎总决赛，最后一个完成此壮举的是１９９９－２０００赛季湖人的奥尼尔。当然，我们不能忘记乔丹，他十次成为ＮＢＡ得分王，拿了六个总冠军。杜兰特还缺少更有力的帮手，至少是像他一样稳定的帮手，而不是威斯布鲁克这样，上一场可以单枪匹马拿４３分，这一仗却只能２０投４中。而热火却总能寻找到一名奇兵：此前是巴蒂尔，昨天又是三分球８中７的迈克·米勒。“我们努力了整个赛季，我们还得继续努力。”杜兰特带着遗憾的声音说。但要努力的，不止他自己。换句话说，当杜兰特在未来的日子里继续打磨自己的同时，威斯布鲁克、哈登、伊巴卡等人，要变得比现在更加出色。今年的雷霆足够好，但美国媒体认为，如果进行交易，雷霆未来会比现在更出色，比如，用哈登换来一名组织核心。因为很显然，威斯布鲁克充其量是个很好的攻击者，而非出色的组织者。但杜兰特不同意，在他眼里，雷霆能够取得今天的成就，正因为所有人都亲如兄弟。“我不想和谁谁合作，我也不想转去别的球队，我很骄傲自己是这支球队的一部分。我们会继续在一起，卷土重来。”