即使郑智两次威胁到西班牙队大门，西班牙队主教练博斯克仍面带微笑稳坐替补席，他近旁的伊涅斯塔、法布雷加斯也言笑不断．．．．．．就是在这样轻松愉快的氛围中，在２０１４巴西世界杯预选赛亚洲区１０强赛全面打响的日子里，北京时间昨晨，中国队客场仅以０比１输给世界杯卫冕冠军西班牙队，捍卫了“友谊赛冠军”的荣誉。中国队“友谊赛冠军”非浪得虚名卡马乔昨天一不小心创造了一个历史。在中国足球职业化以来，中国队还从没出现过一家俱乐部有７名球员同时首发。场上仅有守门员曾诚、中后卫赵鹏、左前卫于海、右前卫蒿俊闵不是恒大队员。恒大队员把亚冠上的状态和战术直接带到了比赛中。第８分钟，郜林与郑智完成配合，出任前腰的郑智突入禁区晃过卡西利亚斯，但他稍显犹豫的射门偏出。第２９分钟，于海边路传中，郑智后点包抄射门，被卡西利亚斯用脚挡出。“两次机会都不错，可能是因为今年在俱乐部的位置一直比较靠后，射门的感觉差一些。”郑智比赛结束后这样看待自己错过的机会。恒大７名队员一直扛到了第６４分钟，卡马乔才用刘健换下了郑智。此后，感觉到如果不赢球，面子上有些过不去的西班牙队开始从站着踢变成跑着踢。于是阿韦罗亚和下半场替换哈维出场的伊涅斯塔两次击中门柱，一直拖到第８４分钟，席尔瓦才接到伊涅斯塔传球推射破门。“战平过世界冠军巴西，战平过世界冠军德国队，击败过世界冠军法国队，现在又仅以１球小负世界冠军西班牙队。再怎么说，这支球队也该是世界亚军的水平！不过，这些成绩都是友谊赛。”中国队的比赛结束后，网络上这条段子得到了无数网友的认同。卡马乔：若打世预赛可以争锋日韩前天，２０１４年巴西世界杯亚洲区１０强赛全面打响，日本队主场３比０轻取阿曼队，压倒中国队出线的约旦和卡塔尔战成１比１，乌兹别克斯坦０比１不敌伊朗队，卡塔尔１比０击败黎巴嫩队。但在卡马乔的率领下，中国队早早沦为看客。不过在昨天比赛结束后，卡马乔却表示：“如果现在我们再踢世界杯预选赛，我们一定能和日本、韩国一较高下。”可惜，足球场上没有如果。卡马乔现在能感谢的只能是里皮率领的恒大队，“现在的恒大队员，他们在亚洲的比赛里就有好的发挥，比如在亚冠和日本球队、韩国球队的比赛中都表现很好，我相信这样下去，整个球队的踢法都会慢慢有质的提高。”在昨天比赛结束后，中国队就开始起程回国，他们将奔赴武汉准备与越南队的又一场友谊赛。　成都商报记者　张龑　整理