亚洲初盘：０．９７　受让半／一０．９１第一足球网欧洲百家平均赔率：爱尔兰Ｕ２１　［７２］　４．４４１↑　３．４２６↑　１．６９４　意大利Ｕ２１　［８５］爱尔兰Ｕ２１虽然落后排名榜首的意大利Ｕ２１有６分之多，但是少赛两场，所以仍然有机会争取出线的资格，令到球队对待本场的战意十足。他们近５个主场比赛取得４胜１负的成绩，主场的表现十分稳定。意大利Ｕ２１前５轮取得全胜的战绩，晋级下一轮希望很大，所以球队的战意肯定有所放松。加上球队的伤兵问题仍然没有得到解决，本场作客主场近来状态大勇的爱尔兰Ｕ２，相信他们难以轻松过关。本场利记的亚洲初盘开出客队让半／一中高水的盘口，在客军前５轮取得全胜的背景下，初盘的走势对于上盘明显信心不足。加上到了受注的时刻，上盘仍然维持在高水的位置对于客队更加不利。而在欧赔方面，各大公司纷纷上调主胜的赔率，以制造下盘的不稳，再结合两队的战意，本场比赛支持爱尔兰Ｕ２１在主场可以力保不败。爱尔兰Ｕ２１　０．　９８　受让半／一０．９４　意大利Ｕ２１推荐：爱尔兰Ｕ２１　单场彩票推荐：３友谊赛　２０１２－０６－０５　０２：３０　匈牙利　ＶＳ　爱尔兰亚洲初盘：０．８４　受让平／半１．０４第一足球网欧洲百家平均赔率：匈牙利　２．７８５　３．１６２　２．３９３↓　爱尔兰匈牙利虽然没有进入欧国杯决赛阶段的比赛，但是球队近期在热身赛的表现却是十分出色，上仗在客场以２比１反胜捷克，近４场友谊赛只录得一场败绩。爱尔兰虽然晋级欧国杯决赛圈，但是近期受到伤兵的影响，在热身赛的表现只是一般，加上欧国杯开赛在即，为了避免阵中球员再受到不必要伤病，本场作客的比赛肯定不会出尽全力。由于两队本身在名气上有一定的差距，所以本场金宝博亚洲初盘开出平手客队低水的盘口，初盘的走势对于客队取胜支持力度不是太足。加上到了受注的时刻，盘口勉强升为客让平／半高水，对于上盘更加不利。而在欧赔方面，易胜博的客胜由初盘的２．２５上调至２．４０，明显不看好客胜的跑出，因此本场比赛支持近态十足的匈牙利在主场可以坐和望赢。匈牙利　０．　８０　受让平／半１．０５　爱尔兰