本期半全场笔者分析：乌拉圭半全场均获胜；厄瓜多、西班牙、克罗地、法国半全场均不败；乌克兰与瑞典的半全场分胜负。以下为笔者对本期半全场的分析：０１．乌拉圭　ＶＳ　秘鲁本场比赛，乌拉圭主场迎战秘鲁。众多博彩公司在半场胜和全场胜上赔率最低，其中３所公司所开十分相同，这一结果打出可能性较大。在半场平全场胜的赔率上，分歧较大，这一结果打出可能性不大。半场平全场平的赔率上，２所公司所开相同，但欧洲博球所开最高，打出的机会不大。因此，本场比赛半场单选：３　全场单选：３博彩公司　０１．乌拉圭　ＶＳ　秘鲁０２．厄瓜多　ＶＳ　哥伦比从半全场赔率上分析：大多数博彩公司对半场胜和全场胜的赔率最低，其中２所公司所开相同，打出可能性较大。其次是半场平全场平的赔率，而在这个赔率上，２所公司所开相同，但欧洲博球所开最高，打出机会不大。而半场平全场胜的赔率上，３所公司所开相同，打出机会较大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０２．厄瓜多　ＶＳ　哥伦比０３．西班牙　ＶＳ　意大利本场比赛从半全场赔率上分析来看，众多博彩公司对半场胜全场胜所开最小，但分歧较大，打出可能性不大。而半场平全场平和半场胜全场胜的赔率上，均为３所公司所开相同，打出机会较大。而其他项赔率所开较高，打出机会不大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０３．西班牙　ＶＳ　意大利０４．爱尔兰　ＶＳ　克罗地本场比赛是从半全场的赔率上分析：对半场负全场负比较看好，其中３所公司所开相同，打出的机会较大。而半场平全场平的赔率上，３所公司所开相同，打出的机会较大。而半场平全场负的赔率上，３所公司所开相同，打出的机会较大。因此本场比赛　半场复选：１０　全场复选：１０博彩公司　０４．爱尔兰　ＶＳ　克罗地０５．法国ＶＳ　英格兰英格兰客场对阵法国，从本场比赛的半全场赔率分析：在半场胜和全场胜的赔率所有博彩公司所开赔率最小，其中３所公司所开相同，打出可能较大。而半场平全场平的赔率上，２所公司所开相同，打出可能性较大。半场负全场负的赔率上，分歧较大，打出可能性不大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０５．法国ＶＳ　英格兰０６．乌克兰　ＶＳ　瑞典乌克兰主场对阵瑞典，本场比赛从半全场的赔率分析，博彩公司对半场胜和全场胜比较看好，其中２所公司所开相同，打出的机会较大。而半场平全场平的赔率上，２所公司所开相同，但欧洲博球所开最高，打出可能不大。半场负全场负的赔率上，３所公司所开相同，打出的机会较大。因此本场比赛　半场复选：３０　全场复选：３０博彩公司　０６．乌克兰　ＶＳ　瑞典