葡荷生死战无平局　西班牙拒绝默契球０１：捷克ＶＳ　波兰两支球队谁赢谁出线，相比来说捷克出线希望更大一些，本场比赛应该不会有平局。推荐：３／００２：希腊ＶＳ　俄罗斯俄罗斯赢球就是小组第一，希腊已经在被淘汰的边缘。看好俄罗斯小组第一出线。推荐：００４：葡萄牙　ＶＳ　荷兰葡萄牙虽然拿到１分就有出线的可能，但是都希望把主线主动权掌握在自己手里。本场比赛必然也分出胜负。推荐：３／００５：克罗地　ＶＳ　西班牙两队只要打成２－２以上的平局就可以把意大利给做掉，但是西班牙是卫冕冠军自然不会像丹麦瑞典那样做的。西班牙应该能赢球。推荐：００６：意大利　ＶＳ　爱尔兰意大利赢球才能有出线机会，以他们的实力来说赢球是正常的。推荐：３０７：英格兰　ＶＳ　乌克兰英格兰拿１分就能出线。所以本场比赛英格兰应该不会赢球而给东道主面子的。推荐：１／００８：瑞典ＶＳ　法国瑞典已经被淘汰，无心恋战的瑞典人不会为难法国队的。推荐：１／００９：弗鲁米　ＶＳ　葡萄人主队在主场还没赢过球，葡萄牙人客场成绩一般，主队应该能迎来首个主场胜利。推荐：３１０：巴国际　ＶＳ　博塔弗博塔弗戈最近两连败状态糟糕，巴西国际主场优势明显，看好巴西国际赢球。