终场哨响一刻，宝安体育中心上空响起几声闷雷，松江队此时的心情如同阴沉的天气。一次防守中的小疏忽最终酿成大错，客场０：１小负深圳红钻，松江队怎是一个“悔”字了得。与深圳一战，上半场对于松江队而言，只能用“灾难”来形容。整整４５分钟，全队表现如同梦游一般，小伙子们似乎已经被鹏城的高温“烤”得没了脾气。中甲头号射手巴巴卡在第９分钟便抓住松江后防线的一次疏忽，为主队先拔头筹。反观松江队，只有王强的两脚远射勉强还算是射门，其余时间均陷入到与对手的“肉搏”之中。宝安体育场四处响起的“野哨”也成为松江所要面对的一大课题，王强的快速反击就被“野哨”无情扼杀。屋漏偏逢连阴雨，比分落后的松江队半场不到便折损一员大将，刘尚坤在一次对抗中不幸受伤，虽然小伙子试图“轻伤不下火线”，但高高肿起的左脚踝已经令他很难继续坚持。无奈之下，郝海涛只能被动换人，张诚替补登场。上半场最后阶段，隋维杰成为场上的主角，松江门将高接低挡，力保球门没有被对手再次攻破。如此被动的局面让郝海涛有些始料未及，松江主帅黑着脸走进了休息室，经过其一番“吹风机”式的激励，易边后的松江队与上半场相比简直判若两队，两条边路重新注入活力，犀利的反击让深圳后卫只能频频使出绊马索，拉恩、王强和荣宇都与进球失之交臂。深圳队零星的几次反击也被状态神勇的隋维杰一一化解。局势的转变让特鲁西埃在场边异常激动，“白巫师”一次次用夸张的肢体动作向主裁判施压。随着时间的流逝，一方急于扳平比分，一方摆出铁桶阵，两队球员的动作越来越大，比赛多次中断。虽然补时长达６分钟，但松江队依旧无法敲开主队的球门，只能一球饮恨鹏城。“上半场球员的思路不太明确，发挥有些失常。”从教练席起身的郝海涛这样表示。其实，在郝海涛看来，这就是年轻球员成长必然要走过的道路，比赛虽然输了，但他看到了希望，“球员始终没有放弃，这点非常珍贵，我要感谢小伙子们一拼到底的这种精神。”赢球的特鲁西埃自然是春风得意，站在休息室门后的法国人与翻译开着玩笑。对于比赛，特鲁西埃坦言，“这是一场两支都有冲超希望球队之间的比赛，我们身体对抗并不占优，但重要的是拿到了３分。目前，至少有７支球队都要为冲超而努力，今年的中甲将会变得相当有趣。”