美职业：皇家盐湖城（主）　ｖｓ　温哥华白帽比赛时间：２０１２－０７－２８　星期六　０９：００亚洲盘口：皇家盐湖城　０．８２　半／一１．０２　温哥华白帽欧洲平均指数：１．６２　３．５４　４．９７近况分析：北京时间７月２８日早上９点，美职业第７继续上演一场好戏，今季表现令人眼前一亮的温哥华白帽将挥军硬闯皇家盐湖城。本场主队皇家盐湖城经历早前连续４轮不胜的颓势后，球队近３轮联赛取得２场胜利，近期状态明显有所回勇，而且这２场均是主场作战。目前球队手握３９分排名西岸积分榜次席，落后领头羊圣何塞地震４分，为以避免积分差距被越拉越大，身为今季联赛西岸主场王的皇家盐湖城本轮剑指３分。而上季在西岸积分榜敬陪末席的温哥华白帽今季成功大翻身，虽然球队近期状态出现起伏，但目前仍然以３４分暂居西岸积分榜第三位，夺得１席季后赛资格希望极大。但需要注意的是，温哥华白帽今季联赛主客场表现反差颇大，其联赛作客取得３胜３平５负兼且场均仅入０．７３球，如此表现确实令人难有信心。此番走访严阵以待的盐湖城，温哥华白帽备受考验。近期战绩：双方近２次交战，盐湖城１胜０平１负，进２球失３球，出现大球１次小球１次。盐湖城近１０场主场战绩６胜１平３负，状态不俗。白帽近１０场客场战绩２胜３平５负，状态欠佳。购彩提点：参考球探网本场亚盘普遍开出盐湖城主让半球／一球中高水，双方近３次交锋胜平负各占一场，两队实力不相伯仲；欧洲平均指数１．６２　３．５４　４．９７，显然是看好主队取胜。竞彩无让球推荐：３／１　亚盘推荐：皇家盐湖城欧罗巴杯：哈夫纳夫约杜尔（主）　ｖｓ　ＡＩＫ索尔纳比赛时间：２０１２－０７－２７　星期五　０１：１５亚洲盘口：哈夫纳夫约杜尔　０．９４　受半球　０．８２　ＡＩＫ索尔纳欧洲平均指数：３．５４　３．３３　１．９１近况分析：北京时间７月２７日凌晨，欧罗巴杯第二圈次回合继续上演多场的较量，本轮有瑞典豪门ＡＩＫ索尔纳将作客挑战冰岛劲旅哈夫纳夫约杜尔。本场双方同来自北欧地区，相互较为熟悉而且打法也较为相近，哈夫纳夫约杜是冰岛超联赛的超级霸主，虽然近两年实力有所下降，但作战能力不容置疑，尤其是主场已经连续２０场各项赛事不败，在上轮资格赛中主客两胜对手，在第三轮客场逼平索尔纳表现神勇，次回合主场再战对手不可低估。虽然ＡＩＫ索尔纳上仗联赛主场１－０击退瑞典升班马阿特维达堡，从而近２仗各项赛事取得１胜１和的良好战绩。不过需要知道的是，ＡＩＫ索尔纳近期联赛作客演出相当糟糕，近５轮联赛作客未尝胜绩兼且输足３场，当中竟然失掉高达９球，可见客场作战能力差劲。球队在首回合主场作战未能拿下对手，士气难免受挫，本场作客面临严峻考验。近期战绩：双方近１次交战，哈夫纳０胜１平０负，进１球失１球，出现大球０次小球１次。哈夫纳近１０场主场战绩６胜４平０负，状态正佳。索尔纳近１０场客场战绩３胜３平４负，状态一般。购彩提点：参考球探网本场亚盘给予客让半球的优势盘，而上盘水位始终保持在高水区间，庄家对索尔纳赢球颇有信心，欧赔立博平赔３．４０明显抬升，澳彩平赔同样处于高位，３．５０的胜赔否定了主胜的可能性。竞彩无让球推荐：０／１　亚盘推荐：ＡＩＫ索尔纳