今年的法网男单８强堪称史上最豪华，不仅ＴＯＰ６都在，最差的也是排名世界前１５的红土好手。强强对抗的激烈程度不言而喻，在昨日结束的两场１／４决赛上，瑞士天王费德勒和世界第一的德约科维奇都死里逃生，接下来他们将在半决赛狭路相逢。去年，费德勒在半决赛终结了小德的连胜记录，这次碰面，小德要报这一箭之仇。绅士不淡定　费德勒大吼观众闭嘴以往与德尔·波特罗的比赛，费德勒都是轻松取胜，但是这场法网１／４决赛，前世界第一差点栽了。费德勒一上来就以３∶６丢掉首盘，在第二盘又被拖入抢七。在紧张激烈的比赛过程中，这个最温文尔雅、最有品相的男人也有些不淡定了。在抢七的关键分上有观众大喊“ＯＵＴ（出界）”恶意干扰比赛，随后丢掉这一分的瑞士人十分愤怒，大吼一句“ＳＨＵＴ　ＵＰ（闭嘴）”来发泄，最终费德勒输掉了这个抢七。但随后，费德勒不可思议地扭转了局势，在只让对手拿到５局的情况下连赢三盘，上演了大逆转。在赛后的现场采访中，主持人调侃道：“前两盘你看起来很生气啊。”费德勒问现场球迷：“我有么？”众人回应：“有的！”费德勒马上“投降”：“好吧，我承认有点儿，只是有一点儿。”赛后的记者会，费德勒发脾气的事情再次被问到，他表示，“我努力想要早一点拿下第二盘，但我在抢七中打得不好。对手打得很好，击球很重，我只是在防守。很显然，我是情绪化的，有时候会沮丧，有时候只是逼自己，希望自己能更努力，因为我知道我在比赛的关键时刻。”挽救４赛点　小德把特松加打哭了与费德勒同日登场的小德则把比赛的惊险程度推向了另一个高度，与法网仅存的东道主选手特松加的比赛中，塞尔维亚人６∶１轻松赢下第一盘后便忽然全面受制，连着被特松加扳回两盘。　“忽然，在观众的加油声中他就打得越来越好了，非常积极主动。如果最后是他赢，那我也得说他配得上胜利。　”小德说。第四盘第１０局，德约的发球局一下被逼出两赛点；第１２局又两个，但他每一个都赢下来了，将比赛拖进抢七，又拖进第五盘。“网球是非常考验意志力的，体力上我们俩都没问题，球也都打得很好。但意志上，就那１分，１分定输赢，比赛就是这样。就这１分上的意志力，能在比赛最关键时刻推你一把，让你多一分幸运，让你赢。”小德自己的第一个赛点，他就没放过，６∶１干净利落地结束了这场纠结的五盘大战。输了球的特松加，则将头埋在了毛巾里哭了，他想成为１９８３年诺阿之后第一个捧起大满贯奖杯的法国人，这一次他又失败了。