新华社济南６月１３日体育专电（记者邓卫华、陈灏）黄海之滨、金色沙滩上，第三届亚洲沙滩运动会火炬传递１３日上午来到美丽的山东省烟台市。烟台籍体操奥运冠军邢傲伟、举重奥运冠军唐功红领衔烟台站火炬传递，大约２０分钟的火炬传递在１２００米长的沙滩上展开，传递过程中，帆板在大海边摇曳、滑翔伞在空中翱翔，尽展沙滩运动轻松休闲的魅力。火炬传递起点选在烟台大学东门前的沙滩上，上午９时３９分，阳光帅气的邢傲伟从烟台市委书记张江汀手中接过火炬，短暂展示后，随即朝着大海的方向奔去。大约１分钟后，邢傲伟与唐功红进行交接点火。两位奥运冠军的出现，引起了现场群众一阵又一阵热烈的欢呼声。整个烟台站共有４５名火炬手参与传递，寓意４５个国家和地区将参加第三届亚洲沙滩运动会。传递过程中，帆板选手拉着鸀色的风帆出海，摇曳成美丽的风景；英武的小伙子驾驶着黄色的滑翔伞飞上了天空，为碧海金滩增光添彩。大约２０分钟后，火炬传递到了最后一棒火炬手、烟台市体校校长尹连斌手中。烟台体校曾经培养出了唐功红、刘春红等一批奥运冠军和世界冠军，尹连斌告诉记者：“作为最后一棒火炬手在烟台传递火炬，迎接即将到来的亚沙会，我心中无比高兴，衷心祝福中国健儿在海阳亚沙会和伦敦奥运会上创造佳绩。”７０岁的烟台三中退休教师王桂霞一大早就和老伴坐公交车赶到传递现场，并随着火炬手一起跑完了１２００米全程。一身红纱夏装、头戴蓝白花边太阳帽的王桂霞神采飞扬，她兴奋地告诉记者：“过几天我还要到海阳去看亚沙会比赛，为运动健儿加油助威，一起享受快乐亚沙。”第三届亚洲沙滩运动会将于６月１６日至２２日在山东省海阳市举行，亚奥理事会４５个成员国和地区的１６００余名运动员将参与１３个大项、４９个小项的角逐，其中唯一的奥运项目沙滩排球将已于１２日开赛。（完）２０１２／０６／１３　１４：３２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。