今晚１９时３５分，广州富力将在客场挑战杭州绿城。尽管本轮几大后场主力刘成、祖玛、罗伊斯顿因故缺席，但赛前富力主帅法里亚斯心情大好，他表示今晚比赛祈求一胜，寻求客场状态反弹，当媒体称此前已经在客战恒大中取胜时，他笑言，“在我看来，广州恒大不算客场，客场的概念是离开广州城。”在与绿城首回合的交锋中，富力１∶０取胜对手，法里亚斯却表示今晚的比赛会十分艰难，“绿城的进攻打得非常坚决，防守也做得比较到位，希望挺过这场硬仗。”在法里亚斯看来，目前他最在意的是球队的防守，此前祖玛一直有伤缺席联赛，上轮赛后刘成旧伤复发，被问到队员的伤势时，他先是开个玩笑，“这个问题不能问，对方主帅会看出问题”，随后他故作神秘地说道，“刘成和罗伊斯顿都会缺席，刘成是老伤，罗伊斯顿是因为四黄停赛，他们俩加上祖玛的缺阵，将会让富力的中场有变化，上三后腰也不是不可能的事。但具体怎样，我可不能让信息传递到冈田那里去了。”经历两场中超和一场足协杯的磨合，中锋雅库布与球队融合越来越默契，这让法帅感到很欣慰，“雅库布是我们队的重要收获，以前我们的球场上，边路传中总是缺个强力支点，现在终于有了，我认为他是俱乐部非常成功的一次引援。”法里亚斯强调，本场比赛将是改变“客场虫”的好机会，难道在他眼中，打恒大不算客场？“当然，在我看来客场比赛就是出了广州城的比赛，跟恒大比赛算是主场比赛，出了广州之外，我们还需要努力，寻求触底反弹。”