“中国女排１２人奥运名单会在７月初左右公布，也就是大奖赛总决赛结束后。　”中国女排主帅俞觉敏昨天向外界表示，现在女排征战伦敦奥运会主力阵容的框架已经决定，而最终的名单确认会留到最后一天才公布。从中国澳门和佛山两站大奖赛分站赛的排兵布阵来说，主二传魏秋月肯定是铁打的主力，米扬也将作为目前队中唯一的替补二传出征；副攻位置杨臖菁、马蕴雯和徐云丽三人没有悬念，接应位置肯定也会使用风格不同但各具特点的张磊和曾春蕾。全勤主攻惠若琪在攻防环节的表现不可或缺，而范琳琳逐渐在与楚金玲和杨婕的竞争中领跑。现在的问题在于：中国女排是带４名主攻、还是带两名自由人出战伦敦奥运会。此前的多场热身赛中，俞觉敏曾多次祭出双自由人的战术，而本次在佛山站首场比赛中张娴的意外受伤更给了单丹娜出场锻炼的机会，后者在比赛中表现不错。如果俞觉敏决定带两名自由人出征，主攻位置上只留下３个名额，惠若琪和范琳琳占据两席，第三席究竟是留给伤愈复出的王一梅还是另有人选还需要仔细考量，在此情况下我省球员楚金玲能否出战伦敦奥运会将颇具悬念。而如果只带张娴一名自由人，主攻位置上会留下４个名额，同样要从王一梅能否上场的角度来考虑主攻另外两人的人选问题。在主力阵容框架呼之欲出的同时，中国女排的战术体系也日趋成熟。在过去两站世界女排大奖赛中，由于主二传魏秋月以及主力自由人张娴的伤病，替补二传米扬和第二自由人单丹娜获得了相当多的出场机会，但是中国女排主要考查的对象依然集中在主攻和接应两个位置上。与此相对应的练兵思路也基本明确：全队的打法依然是以去年世界杯上基本成熟的快速多变的跑动型接应打法为主，由张磊出任接应，同时采用接应张磊＋主攻手惠若琪和自由人接一传的体系。　本报记者／朱才威