２０１２年６月２２日，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心正式落幕。英国球员宾汉姆最终获得了冠军，年仅１４岁的小将赵心童表现出色，荣膺本届比赛最佳新人奖。北京星伟体育用品有限公司华东区总经理刘兴顺在赛事颁奖典礼上为小将赵心童颁奖。作为本届大赛的球台赞助商，星牌公司可以说劳心戮力，为比赛的顺利进行做出了巨大贡献。赛后记者也专门采访了星伟公司的刘总，他表示，本届ＡＰＴＣ　办的很好，星牌依然会持续关注支持台球运动的发展。了国内著名的斯诺克高手肖国栋、于德陆，让无数观赛的观众大吃一惊。只可惜赵心童没能走更远，在挺进１６强的比赛中以３：４的比分，惜败于战胜傅家俊的高手田鹏飞，无缘１６强。不过在本次比赛中赵心童也已经表现足够吸引人，赛后也获得了本届比赛“最佳新人奖”，得到了一些安慰。星牌华东区总经理刘兴顺为赵心童颁发了奖状，同时特别鼓励了赵心童不要气馁，在今后的比赛中发挥出更好的状态，继续前进。江苏地区作为我国经济水平最高，发展程度最好的地区之一，斯诺克运动也开展的红红火火，借助本次２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站的比赛，江苏地区斯诺克运动的发展可以说是更上了一个新的台阶，国内球员的参与程度更高，对于地方体育运动的促进作用也更加明显。对此，星牌的刘总可以说是感触颇深。刘总长期在江苏、上海等地公干，每天接触数目众多的球房，也与地区知名的球手打过很多交道，对本地斯诺克运动的发展十分熟悉。刘总介绍说，台球运动在江苏的主要项目是斯诺克，群众对于斯诺克运动也都非常熟悉和喜爱。对于本次张家港的世巡赛，无论是球房还是球员，还是无数台球运动的球迷朋友们，都是期待已久，翘首以盼。可以说，本次世巡赛引发了江苏斯诺克运动的新热潮，记者在赛场也见证了这一点，一号直播台前总是挤满了数目众多的观众，而在球场外面甚至出现了众多黄牛的身影。作为本届世巡赛张家港站的指定球台，星牌球台早已经走进江苏无数的球房当中，让球迷朋友们能够体验到职业级球台的魅力。就在赛前，还有南京的客户专门千里迢迢跑到张家港，就是为了能够亲自体验一下世界级比赛用台，方便自己选购。刘总作为星牌在华东地区的负责人，对此当然十分欢迎。刘总也真诚期望，能有更多的球房、消费者趁着世界大赛在家门口举办的机会，来亲自体验一下星牌球台，体会一下顶级球台的魅力。台球运动只有更广泛民众的支持，才能发展的更好，才会有更多高水平运动的涌现。