北京时间７月２２日消息，来自世界各地的选手已经陆续到达伦敦入住奥运村了，而他们对奥运村的评价也是有好有差。富有的足球明星房间被安排和普通运动员住在一个走廊上，另外有一对澳大利亚运动员夫妻被禁止睡在同一个房间。本届伦敦奥运村是由１１个街口的２８１８个公寓组成的，英国官方也称其为金牌标准的住房。在奥运期间的每个晚上都会带着胜利喜悦而归或失落的铩羽而归。虽然大部分奥运参赛选手很容易适应奥运村的生活，但对于英国足球队员来说，这种生活确实是久违的新体验。更习惯居住五星级酒店的利物浦中场克雷格－贝拉米承认这种生活令他大开眼界：“这是很新鲜的体验，我们平常都被安排住在远离其他人的地方。”澳大利亚射击选手Ｒ．马克在奥运村住的就没那么舒服了，因为他被禁止和自己的妻子兼队友同房居住。马克的妻子，劳伦也是澳大利亚射击队队员，被分配到了另外一个房间。马克认为他们夫妻因为是夫妻而受到了处罚：“讽刺的是，有很多同性恋选手都被安排在同一间房间。”很显然，选手们需要自己找机会见面。举办方在奥运村里提供了１５万的安全套－比北京奥运会还多提供５万个。除了房间安排，澳大利亚选手对奥运村赞赏有加。他们认为奥运村被布置的很有奥运气息，不同国家居住的地区也有所不同，很有家乡的感觉。虽然英国足球队的大牌明星们被安排住在了奥运村，但群星云集的美国篮球梦十队可不受那苦－他们包下了一整座酒店。不过他们将会错过奥运村提供的饱受好评的各色食物。此前在ｔｗｅｅｔｅｒ抱怨去奥运村的途中迷路的美国４００米跨栏选手克雷蒙之后又发布消息说：“这里多式多样的食物太棒了！”