虽然没能带领中国国家队打进２０１４年世界杯亚洲区预选赛的１０强赛，但主教练卡马乔现在的日子还是过得非常舒坦，拿着数百万欧元的高薪，在没有比赛任务的时候，也没有来自外界的压力。近日在接受西班牙媒体采访时，卡马乔表示自己在中国的待遇就像一个部长，而且他还开玩笑地说，自己在中国想做什么就做什么，一切要求几乎都可以得到满足。卡马乔目前回到了西班牙的穆尔西亚，而且还饶有兴致地参观了当地一个斗牛节的活动。卡马乔表示，虽然中国队无缘２０１４年巴西世界杯，但他现在已经把目标瞄准了未来：“在中国我一个周末能看到１２场比赛的转播，眼下我的任务就是监督中国的各级国家足球队，然后备战亚洲杯的预选赛。中国足球在很多方面还需要提高，这些东西都是以往所欠缺的，很多大牌教练和球星加盟中国的联赛，对于中国足球的进步是一个巨大的推动。”西班牙队刚刚卫冕欧洲杯成功，记者也请卡马乔谈谈现在的国家队，卡马乔表示，眼下的西班牙队和当时自己执教的那支国家队，已经发生了很大的变化。“这是足球历史上最好的一批球员。”卡马乔毫不吝啬自己的赞美。卡马乔的话很坚定，没有半点犹豫，他重点提到了哈维、伊涅斯塔和卡西利亚斯在这支国家队中的作用，尤其是卡西和哈维两位队长。“卡西和哈维更加值得称道，因为他们从Ｕ２０青年队夺得世青赛冠军开始，就在一起征战了，他们带领和推动了国家队其他的球员。”那么这支西班牙队的巅峰期还能维持多久呢？卡马乔认为至少到２０１４年巴西世界杯，西班牙队仍然可以做到完美。“现在的这批西班牙队球员，还有很长的路可走，他们还有提升的空间，尤其是对于一些年轻的球员而言。而像卡西、哈维和阿隆索这些老将已经年过３０，经验是他们最为宝贵的财富，到了２０１４年巴西世界杯，这支球队仍然是完美的，因为只有两年的时间，西班牙队不会失去什么。”最后卡马乔还点评了国家队主帅博斯克，盛赞了他的执教能力：“博斯克知道怎么把国家队的一些球员组合起来，并且逐步把新的球员补充到团队中，然后完成阵容的更新换代，而这样的过程并不会伤害到那些已经失去位置的主力球员。”