我已经好久没有为网络写过稿子，因为单位觉得这样很不好。我是党的人，要听党的话，于是终止了和众网站的合作。回想起来，在卖文为生的日子里，有两段经历最有趣：一是１９９７年在广州《现代体育报》写只有五个以内的人能懂的文章，；二是２０００夏欧洲杯期间在网上开辟《五味子》评论专栏，与李承鹏、郝洪军、董路、姬宇阳一干人等赤膊上阵，时而扮愤青，时而扮文青，怎么搞都行，极爽。近一年来，搜弧体育找过我好几回，希望能凑个热闹。承盟朋友们看得起，在达成某种共识之后，我还是决定一试，活儿不论好坏，请诸位看官多多担代。体育记者圈中，写新闻的大多写不好评论，写评论的又大多写不好新闻，单腿而行的情形比比皆是，有人还高昴着脖子自以为优秀，实在滑稽。我一直在告诉自己：必须做到两条腿走路，这样才不致于摔倒。有太多的优秀的同行让我感到要走的路还很长：亦友亦师的谢奕、李承鹏；志存高远的瞿优远、龚晓跃；蛟龙卧水的陈伟胜、张绵桥；致情致性的郝洪军、赵牧……最后，谨向“五文弄墨”（广州）、“五味俱全”（深圳）、“五味子”（北京）、”观察与思考”（沈阳）、“聊斋”（广州）等各地体育评论版块的战友们、同志们致以敬意，让我们共同努力，写出有意思的东西。