新华社浙江宁波６月２９日体育专电（记者易凌、方列）伤兵满营的中国队２９日在２０１２世界女排大奖赛总决赛第三轮比赛中鏖战五局，２：３不敌快速灵活、防守顽强的泰国队。之前澳门分站赛，俞家军曾３：１逆转取胜泰国队；本场比赛缺少王一梅、曾春蕾的中国队因为上场比赛自由人张娴手受伤不得不再次变阵，派出米杨顶蘀魏秋月二传，自由人单丹娜代蘀张娴，副攻由徐云丽顶蘀马蕴雯首发出场。最终因为自身失误过多，中国女排以２：３败北。五局的比分为２５：２１、２２：２５、３２：３４、２５：２１和１３：１５。全场比赛，主攻奥努玛为泰国队豪取３０分，杨珺菁则为中国队砍下最高的１８分。中国队主动失误送出３１分，比对手多了３分。开局，面对身高优势明显的中国队，泰国队扬长避短，凭借强势发球，凌厉的快攻和顽强的拦防，８：５领先进入第一次技术暂停，中国队随后加强发球和拦网，徐云丽和米扬拦网加发球连得５分，将比分反超１０：８。此后中国队一传到位，惠若琪和张磊分别在四号位和二号位屡屡建功，将比分扩大到１８：１２，反观泰国队发球失误增多，并最终依靠徐云丽和杨珺菁在中场的快攻最终锁定胜局。第二局急于建功的两支队伍失误都大增，“互赠”发球失误，中国队面对泰国队多变快攻自乱阵脚，传接球配合失误不断，泰国队５：２领先，此后双方比分一直没有拉开直至１３平，此后泰国队打出６：３的小高潮，将比分反超１９：１６，中国队换上主力二传魏秋月也未能改变进攻路线单一的问题，泰国队２５：２２扳回一局。第三局泰国队斗志不减，其“生猛”的发球、凌厉的快攻和网前小球的灵活处理让中国队应对乏术，６：２领先，比赛进入白热化，双方从１９平一直打到３２平，关键时刻泰国队凭借奥努玛在中场的吊球和四号位的重扣结束这局近五十分钟的鏖战。第四局，背水一战的中国队加强了拦网和一传，马蕴雯和楚金玲在４号位的快速跑动进攻给泰国队沉重打击，最后马蕴雯在四号位两记扣球中国队将大比分追平。决胜局，泰国队依靠中场的快攻和中国队两次扣球失误迅速８：１领先，迫使主教练俞觉敏连叫两次暂停。落后的中国队稳住阵脚，马蕴雯和杨珺菁拦网和扣球将比分追至６：８，但受体能下降和“想赢怕输”心理的影响，俞家军逐渐跟不上泰国队的节奏，关键分发球失误，随着奥努玛在二号位的一记重扣，泰国队１５：１３舀下比赛。３０日晚，中国队将迎战新近崭露头角的土耳其队。首次打入总决赛的土耳其队虽然２９日不敌卫冕冠军美国队，但此前３：１力擒泰国，零封古巴，实力不容小觑。而总决赛收官之日，中国队将面对美国队。（完）２０１２／０６／２９　２３：４０此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。