新华社北京６月１６日体育专电　第四届句容茅山杯全国象棋冠军邀请赛１６日在江苏句容结束了第三轮的角逐，上一轮并驾齐驱领跑积分榜的孙勇征与许银川狭路相逢，结果“许仙”先手挑落对手，基本锁定了一个决赛席位；女子组北京新锐唐丹先手与江苏本土名将张国凤战和，目前还有１分的领先优势。广东名将许银川自前不久在淮阴韩信杯上捧杯之后，继续保持着上佳状态，本届茅山杯他首轮轮空，２分自动入账，次轮又制服了象棋泰斗胡荣华，与前两轮两连胜的全国个人赛新科冠军孙勇征并列榜首。当日两人在第一台相遇，激起了棋迷们的浓厚兴趣。此战双方以起马对挺卒布阵，许银川借先行之利，迅速出动双车抢占肋道，孙勇征则提车巡河，拒敌于国门之外。激战中黑棋跃马邀兑看似平常，但兑子后红方以车马炮集中右路发起猛攻，红兵也过河参战，黑方局势顿时吃紧。为化解红方的攻势，孙勇征只得连续弃掉象士，以解红马卧槽的燃眉之急；但许银川不依不饶，以抽丝剥茧的功力步步紧逼，孙勇征王城全线失守，最后只剩下光杆老将，无力再战，只得推枰认输。舀下此局，“许仙”已经领先主要竞争对手一个胜场，出线前景看好。本轮其他场次，上届冠军蒋川被“胡司令”逼和，“羊城大帅”吕钦与“小天王”赵鑫鑫分别战胜洪智和于幼华，他们与孙勇征同积４分，仍然保持着对许银川的压力；四年多之后再度复出的燕赵名士李来群在与湖北老将柳大华对阵时再度因超时被判负，看来他绵密细腻的棋风已经很难适应当今赛场上的快节奏。女子组方面，当今象棋一姐唐丹与颇具实力的张国凤握手言和，但仍积５分领跑；赵冠芳击败尤颖钦，伍霞不敌党国蕾，胡明战胜金海英。卫冕冠军金海英三战仅和了一局，积分垫底，明显不在状态。自２００９年创办以来，句容茅山杯已经成功举办了三届，并逐渐成为句容的一张新名片。本届象棋大赛汇聚了１３位男子全国冠军和９位女子全国冠军，老中青三代会聚一堂。男子冠军奖金１０万元，女子冠军６万元。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。