《斯旺西官网》截屏北京时间６月１５日消息，在失去原主帅罗杰斯短短半个月时间之后，斯旺西俱乐部就找到了他的继任者。球队通过官网正式对外宣布，丹麦人米歇尔－劳德鲁普将接过这支英格兰顶级联赛中首支威尔士球队的教鞭。据悉，双方签下了一份为期２年的合同。米歇尔－劳德鲁普也就是大劳德鲁普在球员时代可谓是战功显赫。他是丹麦最伟大的足球运动员，职业生涯巅峰期在西甲豪门巴萨度过，在这里他连续四次赢得西班牙足球甲级联赛冠军。而随后的一个赛季，他转会皇马，在那他又赢得了连续的第五个西甲冠军。大劳德鲁普的教练生涯相对他的球员生涯要显得暗淡一些。退役后他先是在丹麦国家队出任助理教练一职。之后在他球员时代效力过的丹麦布隆德比队正式开始了他的主教练生涯，在这期间他获得的荣誉包括一座丹麦联赛冠军奖杯，两座丹麦杯冠军奖杯并两次赢得了丹麦年度最佳教练。在赫塔菲队执教期间，他在２００７－２００８赛季带领赫塔菲队杀入了欧洲联盟杯的八强。在２００９－２０１０赛季后半段作为救火教练接手皇家马洛卡俱乐部之后，他在当赛季成功帮助球队保级。２０１１年９月２９日，大劳德鲁普宣布辞职。大劳德鲁普一直未能执教豪门球队也许算是他教练生涯的一个遗憾吧。在成功杀入英超的第一个赛季中，斯旺西队不仅成功保级，而且在３８轮联赛结束时仅仅以净胜球的微弱劣势而没有能够跻身积分榜的上半区，但１１位的排名已经是上赛季三支升班马球队中的最佳成绩了。前任主帅罗杰斯为斯旺西队打造了欧洲大陆化的控球打法，成为上赛季英超联赛特点最为鲜明的球队之一。而大劳德鲁普在球员时代就以球风飘逸著称，相信在他的带领下，斯旺西队的战术打法不会有特别大的改变。斯旺西队新赛季首要的目标应该还是在英超站稳脚跟，保级可能是这支威尔士球队更为现实而且触手可及的目标。