齐鲁网６月１９日消息（记者袁强报道）　鲁能新援终于在今天下午解开面纱，莫桑比克外援西芒亮相球迷开放日，正式成为四星鲁能的一员。今天下午三点，鲁能在其官方网站公布消息称俱乐部已经跟前希腊联赛劲旅帕纳辛纳克斯的莫桑比克球员签订合同，成为鲁能间歇期引进的第一位外援。由于本赛季战绩不佳，鲁能间歇期引援工作很早就已经展开；无论是球队还是球迷也都希望能通过引援给球队带来一些积极的变化，促使球队能够尽快走出低谷。不过鲁能引援一直走的是“起大早赶晚集”的路线，本次引援也不例外，从李正秀到耶拉维奇再到托伊沃宁，最终亮相却是这位名不见经传的非洲外援。从今天的初次亮相来看，西芒的身体素质以及技战术能力都算不错，属于典型的实力派队员，也许只有１７８公分的身高算是不大不小的一块短板；由于长途跋涉、舟车劳顿的原因，西芒在今天的训练并没有过于出彩的地方，滕卡特在训练前特意对他进行了一对一的测试，几个回合下来便气喘吁吁。据韩公政介绍，西芒于前天晚上抵达北京，昨天晚上就已经和球队签订合同，合同的具体形式为半年＋１＋１，属于自由身的西芒也给鲁能省了不少转会费。据了解俱乐部正在积极为西芒办理注册手续，不出意外的话本周六鲁能对阵申鑫的比赛便可上场。