（搜狐体育　张仪　７月２６日广州报道）今天晚上，２０１２奥迪俱乐部杯将在广州奥体举行，拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡将带来一场德甲较量。今天上午，两队进行了训练，备战晚上的比赛。由于昨晚晚点，拜仁慕尼黑队今天上午的训练推迟进行。本来安排在上午９点到１０点半训练，不过，训练被推迟到了上午１０点半才开始。训练在广州天河体育场旁边的训练场进行，　早在拜仁的球星来之前，已经有好几百名球迷簇拥在训练场外，焦急地等待着拜仁的到来。球迷们很多都穿着拜仁慕尼黑的红色球衣，手上拿着各位拜仁球员的海报，希望在自己　喜欢的球星经过时能够幸运地得到签名的机会。值得一提的是，前来追星的球迷女性比较多，这也充分显示，拜仁几位年轻帅哥的号召力。值得一提的是，在旁边的天河体育场门外，排出了接近千米的队伍，在越来越大的雨中，大家整齐有序地等待着，原来，这是正在排队等待购票的恒大球迷，本周末，广州恒大队　在主场迎战魔兽格罗巴领衔的上海申花，在这个雨越下越大的上午，拜仁的粉丝与广州恒大的球迷在恒大的主场较劲了一把。上午１０点１５分左右，拜仁慕尼黑队的球队大巴抵达训练场，现场粉丝骚动起来，爆出了热烈的欢呼声，叫着鲁本、诺伊尔和穆勒的名字，看到心目中的球星时，球迷的噪音更大了　。拜仁的助理教练率先出现在场地中央，随后，拜仁的球星来到了场地上，开始热身。外面的球迷无法进来观看训练，有一些球迷就爬到旁边的高处偷看训练。此外，上百名记者也来到现场拍摄拜仁在广州的唯一一次训练，主办方还组织了３０名球迷观看训练。主教练海因克斯将全队集中在场地中央，交待了训练内容和今晚的比赛，随后，拜仁全队分为三组，每组七八个人，开始了“逗猴”的小游戏，雨虽然越下越大，但是队员们的训练热情并没有被浇失，反而是越来越活跃。接下来是射门训练，队员们拿球后实施大力射门，看来，今晚这场水战，拜仁希望借助远射打开局面。最为精彩的部分，莫过于接下来的边路传中配合射门，球分到两个边路，中路两名球员包抄后射门。鲁本、戈麦斯、穆勒和里贝里等球星打出精彩的射门后，现场总是会爆发出尖叫连连。尽管今晚还有比赛，而且雨越下越大，拜仁的训练强度并未减小。中午１２点左右，全队才结束了训练，在欢呼声中走向场边。