北京时间２０１２年７月１１日，据美国体育媒体《篮圈世界》报道，火箭、湖人和魔术队正在讨论一份新的交易方案。在这份方案中，湖人队将会得到霍华德，火箭队则得到拜纳姆，魔术队得到的主要是选秀权和潜力新人。由于骑士队撤出篮网和魔术队的交易，山猫队现在所起到的作用也不太明确，所以篮网得到霍华德的可能性已经大大降低，因此火箭和湖人的交易方案逐渐浮出了水面。此前篮网、湖人和火箭是追逐霍华德最猛烈的三个球队。在这份交易方案中，由于魔术队现在的薪水爆棚，所以他们不太愿意为拜纳姆或者洛佩斯支付长期高额合同，所以他们可能更愿意接受选秀权和潜力新人，就像当年安东尼的交易中掘金队所得到的筹码那样。火箭队没有直接追逐霍华德，是因为他们担心一年之后留不下霍华德，这笔交易的风险太大。与霍华德相比，拜纳姆的能力虽然稍逊一筹，但是之前他曾经表示过愿意和火箭队长期续约，所以火箭队才会参与到其中。火箭队拥有多名物美价廉的潜力新秀，并且还有多个选秀权，因此他们可以给魔术队提供他们想要的筹码。这笔交易还可能牵涉到塞申斯和康特尼李的先签后换，火箭缺少组织后卫，湖人则想得到康特尼李。与火箭相比，湖人队更加有信心留下霍华德，不过现在他们还有两个疑虑，一个是霍华德曾经表态抵制这个交易，另外一个则是霍华德的健康状况，此前他曾经因为背伤缺席了赛季剩余的比赛。火箭队同样还有意加索尔，他们愿意给出斯科拉和马丁作为筹码，但是湖人可能会让加索尔和纳什配合一段时间之后再看情况决定是否交易西班牙人。火箭队这边的问题是他们可能需要等待公牛队对于阿西克合同的匹配情况，然后再开始讨论下一步的操作，而这还需要三四天的时间才能够完成。现在这笔交易只是在讨论中，和篮网魔术的交易一样，其中有很多未知的因素，所以距离这份交易完成还有一定的距离。不过，这也是魔术队最有希望送出霍华德的几份交易方案之一了。（搜狐体育：少东）