北京时间７月１２日消息，在巴西伊瓜苏进行的１项超级四国赛上，伦敦奥运会与中国男篮同组的巴西男篮经过四节争夺以１０１－６８战胜西班牙国家Ｂ队。另１场比赛，阿根廷男篮以９６－６２战胜智利男篮。根据赛程安排，接下去巴西队将与阿根廷队过招，而智利队的对手是西班牙国家Ｂ队。整体实力占优的巴西队在首节表现不错，主场作战的他们首节得到２６分的同时确立８分的领先优势。次节一开始，巴西队越战越勇取得两位数优势。上半场结束，巴西队以４９－３６领先西班牙国家Ｂ队。第三节开始后，巴西队继续给西班牙国家Ｂ队施加压力；球队单节得到３０分并带着３４分的领先优势进入末节。最后一节，客场作战的西班牙国家Ｂ队没有任何机会。最终，巴西队以３３分的巨大优势取得比赛胜利。巴西队的马查多得到全队最高的２３分，巴博萨有１５分入账，胡尔塔斯砍下１０分。西班牙国家Ｂ队的科罗姆得到全队最高的１７分，多布拉斯有１２分入账。另１场比赛，阿根廷队与智利队相遇，开场后两队打得很胶着，前１０分钟阿根廷队以１６－１５领先智利队。次节一开始，阿根廷队多点开花，球队单节得到２９分的同时确立１６分的领先优势。第三节开始后，阿根廷队继续掌控主动，智利队在攻防两端都出现问题，阿根廷队带着２４分的领先优势进入末节。最后一节，智利队无力回天。最终，阿根廷队以３４分的优势胜出。阿根廷队的昆特罗斯得到全队最高的１８分，古铁雷斯有１６分入账，简森贡献１４分。智利队的阿尔特加得到全队最高的１７分，苏亚雷斯有８分入账，因范特贡献８分。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）