阿内尔卡　Ｔｗｉｔｔｅｒ截屏图上海申花本赛季一直在玩“走马灯”，主教练的更替刚刚消停，新一拨外援调整又拉开帷幕，在传闻德罗巴有望加盟球队的同时，近日英国媒体爆出阿内尔卡欲重返英超的消息。不过，对于外界的消息，阿内尔卡并不在意，因为他用实际行动证明自己已经回到上海，重新投入到中超下半赛季的备战中。虽然德罗巴加盟上海申花一事目前进入了炒作的“沉寂期”，但是很多业内人士都认为，德罗巴加盟上海申花的可能性在８０％以上。就在德罗巴离上海申花越来越近的时候，年初加盟上海申花的阿内尔卡，这名德罗巴的前队员却离上海申花越来越远了。据英国媒体透露，英超球队西汉姆联队和托特纳姆热刺队，都希望帮助阿内尔卡重返英超。甚至有消息称，阿内尔卡愿意主动降薪，实现重返英超的愿望。由于该消息披露后，阿内尔卡本人不在国内，几乎没有媒体获悉他的真实想法。直到昨天（９日），阿内尔卡在自己的Ｔｗｉｔｔｅｒ中透露最新动向：“在伦敦呆了几天后，我已经回到上海。很高兴再次回到英国。”虽然信息量不大，但可以看出阿内尔卡并未爽约，而是遵照俱乐部的归队时间准时返回上海。中超休战前，阿内尔卡曾表示两个礼拜后你们一定还会见到我，且是以球员的身份。法国人没有食言，虽然阿内尔卡身上有些孩子气，但是作为职业球员，他更加明白如何履行合同。