“眼镜侠”托尼－帕克在伦敦奥运开幕前夕，法国男篮当家球星托尼－帕克接受采访时表示眼部手术之后身体上已经恢复到了６０％到７０％。面对即将面对的强敌美国“梦之队”，帕克表示：“虽然法国队的状态没有去年好，但是我希望能够阻击美国队并给他们带去麻烦。”以下是当时法国球星帕克在接受法国媒体的采访稿：１．很多法国运动员希望能够见见您，他们对我们说你们就是他们的“梦之队”．．．．．．帕克：“他们真好。说实话和们一起生活非常的棒，这也是其中一个原因我来参加奥运会的原因。能够认识所有的运动员，和所有人在一起，真是太美妙了。我喜欢住在奥运村。要不然，就好参加欧锦赛没有区别了。”２．开幕式的时候你会想到什么？帕克：“极大地自豪感。和这个队伍，包括迪奥，图里亚夫，迪亚瓦拉，皮特鲁斯以及那些在队中待了十年，那些经历了起起落落的人一起打比赛对我来说，我感到无比的自豪。我们获得了２００５年欧锦赛的铜牌以及２０１１年的银牌，这些都是对我们极大地补偿。不论发生什么，我们已经创造了法国男篮的历史。”３．让我们谈谈比赛以及即将来临的和美国队的比赛。帕克：“他们是比赛的大热门。这将是一场困难的比赛，但是我们将发挥最好的自己。在ＮＢＡ我们队里有很多人和他们一起比赛，所以我们不会说出像“哇，我们和美国队比赛！”这样的话。但是我们知道比赛将是非常艰难的。但不论怎么一场比赛中什么都可能发生。我们知道他们非常的强，但是我们将尽力去阻击他们给他们制造麻烦。”４．你们的备战很困难，受伤病等因素的影响．．．．．．帕克：“我们的备战不容易，是我经历过的最困难的一次。我们没有去年的状态好，我们没有在一个很好的体能状态，但是这些我们都意识到了。同样困难的，还有战术执行的速度问题，因为我们只在一起合练过两次。我们将全力以赴，毫无保留。”５．您身体感觉如何？帕克：“我恢复到了６０％到７０％。现在我没有在最好的水平。我做了眼部手术。我们都知道全身麻醉之后，在一个或两个月内没有太多的体力。我将尽力不去想这个并保持乐观。我希望比赛开始时，我能够有激情去超越自己。”６．带着你的保护镜？帕克：“是的。很讨厌，但是必须去适用。”