北京时间７月２９日晚上，在奥运会男篮的首个比赛日上，美国梦十队迎战法国队，结果以９８－７１轻松获胜。杜兰特砍下全队最高分２２分，外加９个篮板、２次助攻和２次封盖。乐福得到１４分，科比贡献１０分，詹姆斯今天虽然仅得９分，但是他送出全队最高的８次助攻。《洛杉矶时报》认为，这场比赛美国男篮有五大亮点。第一，詹姆斯无处不在，不要以得分多少来衡量他的表现，他已经变身全能。第二，美国男篮第二节和第三节拉开优势。看起来，他们正在慢慢习惯ＦＩＢＡ的规则。第三，杜兰特得分领先，这非常了不起，因为他的得分都不是硬来的。第四，科比表现平平，但是不要用这样的比赛来衡量他。第五，勒夫表现突破，在五场热身赛中他苦苦寻找上场时间。由于钱德勒总是陷入犯规麻烦，勒夫可以弥补空缺。四年前，詹姆斯在北京奥运首战砍下１８分，但是伦敦奥运首战，他仅仅出手６次拿下９分。詹姆斯对于自己的数据并不在意。“我们想打正确的比赛，我们想在进攻上多传球，想高水平防守，想抓好篮板球，不管做什么，我们都很开心。”詹姆斯首战后说。梦十队也是这么做的，他们全场拿下２７次助攻，比法国队多了１７次。他们的篮板球５６－４０压倒法国，前场篮板球１８－９，比对手多了一倍。他们的防守让法国队透不过气，没有一个人得分超过１２分，帕克只有１０分，下半场只有４分。“这就是我们的优势所在。”詹姆斯说，“我们的优势是防守，快攻，让我们的得分手想做什么就做什么。”