姚明、罗纳尔多、亨得利……当家喻户晓的体坛巨星与高尔夫联系在一起，会擦出怎样精彩的火花？今年１０月１８日至２１日，观澜湖世界明星赛将在观澜湖·海口国际高尔夫度假区精彩上演，目前，包括姚明、罗纳尔多、亨得利、贝克尔、李宁等一批重量级体坛巨星全部确认参赛，高尔夫球场成为众多体育明星们的另类比拼赛场。姚明：从篮球场到高球场姚明，ＮＢＡ巨星，这回有了一个新的身份，观澜湖世界高尔夫明星赛公益大使。６月２０日，“小巨人”姚明在上海宣布加入观澜湖世界明星赛，并担任赛事公益大使，他发起成立的“姚基金”组织也将作为赛事的受益基金。对此，姚明表示：“高尔夫是一种健康的生活方式，对我来说，打高尔夫最大的快乐是回归大自然，并与家人一起分享快乐。”说起姚明打高尔夫　，还真让球迷们有些担心，那么高的个儿，有适合他的球杆么？他会不会在击球的时候打到自己的脚？更有粉丝调侃：“求求你啦，大姚，不要去果岭挖地！”其实，球迷们大可不必担心，姚明是有量身定做的一套球杆，在专业教练的指导下，他的高尔夫球技已今非昔比，不信？１０月海口观澜湖一见高下！罗纳尔多：打高球一样有天赋足坛“外星人”罗纳尔多曾说过“我在足球之外的生活中只有两样东西，一个是女人，一个是高尔夫。”那么，高尔夫这项占了罗纳尔多生活三分之一时间的运动到底与足球场上的外星人有哪些不解之缘呢？罗纳尔多与高尔夫结缘还要追溯到１９９８年，他在这年遭遇了职业生涯中毁灭性的打击，他的右膝软骨组织遭遇粉碎性骨折，养伤期间的罗纳尔多开始学打高尔夫球以帮助恢复，没有想到罗纳尔多惊喜地发现了自己的高尔夫天赋，２００１年他回巴西养伤的时候，参加了巴西的职业与业余配对公开赛并且夺冠。小小的白球不但帮助罗纳尔多的身体康复，还使他在心理上重拾自信。２００２年，他获得劳伦斯最佳复出奖。亨得利：期待一杆进洞圈内周知，打高尔夫球是“台球皇帝”斯蒂芬·亨得利最钟爱的运动之一。在２００６年中国斯诺克公开赛期间，亨得利犯了高尔夫球瘾，在开幕酒会的间隙，他就迫不及待地叫上老友、世锦赛冠军马克·威廉姆斯高尔夫球场一较高下，并轻松击败威廉姆斯。今年１０月的观澜湖明星赛之行，各路大牌好手可让亨得利有得一番对付。相比在台球方桌上优雅地击球进洞，在享誉全球的火山岩高尔夫球场上，不知“台球皇帝”能否依然轻松“一杆进洞”？