见习记者殷佩琴综合报道　美国男篮和西班牙男篮，是伦敦奥运会两大夺冠热门。昨天，这两支球队在西班牙巴塞罗那打了一场奥运热身赛，虽然美国男篮以１００∶７８拿下伦敦奥运会男篮决赛的“预演”，但“梦十”主教练老Ｋ怎么也高兴不起来。西班牙男篮有很多在ＮＢＡ效力的球员，所以两队中有很多球员是队友。同在湖人打球的科比和加索尔，赛前就相互拥抱慰问，一上场就不再讲半点兄弟情分。比赛一开始，西班牙就早早进入状态，首节还剩１分４０秒时取得２２∶１３的领先优势。但此后，西班牙人突然放缓了进攻节奏，美国男篮乘机将比分反超。北京奥运会男篮决赛，美国队以１１８∶１０７战胜西班牙，虽然分差有１１分，但美国人赢得很辛苦。四年时间过去了，西班牙怎么会变得不堪一击？奥运当前，稳字当头，这个节骨眼上，逞一时之快可没什么好处，了解西班牙的人都知道，这绝对不是他们的真实实力。某球迷论坛专门发起了一个“西班牙真的这么不堪一击？”的投票，近４００位投票者中，有近８０％的人都认为“西班牙在装死”。老Ｋ教练也提醒球员们说：“我们打了一场很好的比赛。但对手投篮不是很好，我们有些幸运。”加索尔的弟弟马克·加索尔高挂免战牌，让美国队最弱的内线免受冲击，而之前的阿根廷也在和美国队热身赛时有所保留。伦敦奥运会男篮赛场，到底谁能笑到最后，只有用实力说话了。