今日下午３时，阿尔滨召开凯塔见面媒体新闻发布会。发布会上，凯塔表示，他离开巴萨来到大连是综合了很多因素，他考虑了收入的因素，也希望自己和家人能够体验全新的中国文化。在发布会上，凯塔首先对自己迟到表示道歉，他说，“在我的职业生涯中很少迟到，但第一次在大连与媒体见面亮相就迟到，非常抱歉。”凯塔表示，“我到大连不是来养老的，我要用自己的表现证明自己的价值。　我下了飞机就关心球队的排名，目前球队排名第１４位，我希望尽快能够融入球队，让球队的排名尽快上升到合理的位置上。”昨天晚上，凯塔现场观看了阿尔滨足协杯与沈北一战，对于球队有了直观的印象，“我们球员很年轻，有些球员很有才华。一队有乌塔卡、有罗申巴克，我想我们的一队还是具备一定的实力的。我最大的希望是尽快融入这支球队。足球毕竟是集体的项目，靠我一个人不行，还要靠集体的努力。巴萨虽然有很多有天才的球员，但还是靠集体赢得了荣誉。一支球队走出来，成绩才能好起来。我是一名中场球员，无论进攻还是防守我都打过，具体打哪个位置要看主教练安排。”据悉，俱乐部总经理李明曾与凯塔打赌，“如果你能在剩下的比赛中有５个进球，５次助攻，我们打多少钱的赌？”　凯塔说：＂不用赌了，你肯定输了，我肯定能进更多的球。据了解，大连阿尔滨俱乐部决定在与鲁能的比赛前，举行一个小型的仪式，凯塔要与大连球迷见面，请球迷朋友届时早一点入场。目前凯塔正在努力恢复，他希望自己能够赶上这场比赛，但是这还要看他的身体状态以及主教练的安排。（布衣）