ＮＢＡ东部决赛　热队１０１∶８８凯尔特人热队以总比分４∶３晋级，总决赛里他们将面对雷霆的挑战。见习记者殷佩琴综合报道　难以想象，在这个缩水赛季，东西部决赛的剧本竟会如此相似，在年轻和经验的较量中，老人们最终唯有含泪离去。前４０分钟，凯尔特人打得像总冠军，可就是最后这８分钟，他们没能挡住热队的疯狂反扑。８８∶１０１，绿衫军昨日丢掉抢七大战，就此倒在总决赛门口。尽管是热队主场，观众们却把最热烈的掌声送给了凯尔特人。终场哨声响起前的那一刻，还差１个月零１０天就将年满３７岁的雷·阿伦仰望比分牌，眼中似乎噙满泪水；向来好脾气的加内特连新闻发布会都没参加，显然，他不想面对人们关于他是否会继续留下去的提问。这一年，他们的表现足够出色，只是运气稍差了些。“天下没有不散的三巨头”。据《体育画报》专栏作家克里斯·曼尼克斯透露，雷·阿伦接下来可能会改投热队或者尼克斯，皮尔斯会被放上货架交易，加内特则是就此退役。这样的消息听起来多少有些心酸，２００７年为追寻梦想齐聚波士顿的一代巨星们正在向自己的职业生涯挥手告别，此中滋味只有自己能体会。球迷早已料到了结局，凯尔特人的出局并不令人吃惊。在马刺被雷霆连扳四局淘汰之时，就为绿衫军的命运定下基调，更年轻更有冲力更有深度的球队走得更远。和马刺一样，比赛最后时刻，绿衫军们老迈的双腿早已经不在自己身上，但被年龄击败完全是一种荣耀。所以老人们不要哭泣，笑着看后辈成长，或许也是一种成就感。总决赛北京时间１３日开打总决赛将从北京时间６月１３日９点开战，赛制是七场四胜制，常规赛成绩占优的雷霆先打２个主场，然后移师热队主场连战３场，最后雷霆还有２个主场（如需）。常规赛两队交锋两次，各自主场取胜。