杭州学军小学２０１２“雏燕杯”足球赛经过四个精彩的比赛日结束了全部的２４场比赛，赛事的闭幕式在次日早操时间隆重召开。“一次次勇猛的拼抢、一个个精彩的进球、一阵阵喜悦的欢呼、一轮轮关键的点球”，主持人开场的几句简单描述让全体师生仿若又回到了赛场之中，感触万千。在过去的这２４场比赛中，有欢庆、有悲伤，有自豪、有不屈，各种滋味尽在其中，这就是足球比赛，这也是足球运动带给我们的不同体验。主席台上金灿灿的奖杯再一次和大家见面了，此时的它们已经找到了它们的主人。首先颁发的是最佳射手奖杯，完美的比赛离不开精彩的进球，而这些进球的缔造者也用他们完美的表现书写着学军小学足球历史上的传奇。我们来认识一下这些“英雄”吧！首先是神奇的六年级射手们，六（３）班的蒋涵韬、六（６）班唐铭杰、六（７）班杨凌霄各打入３球并列六年级的最佳射手；五年的射手也毫不示弱，五（２）班的笪鸿宇和五（３）班的毛浩分别在一场比赛中各打入４球，共进５球并列最佳射手；四年级也有位传奇人物，他就是四（４）班的张匡令，他在一场比赛中独进５球。三（５）班的景重博可谓是神奇，他在三场比赛中打进９球，场场帽子戏法，全校的“射手王”也非他莫属。楼校长为这些球场上闪耀的明星颁发了“最佳射手”奖杯。随后主持人对最为闪亮的三（５）班景重博同学进行了采访，景重博同学说：“足球能让我快乐、健康，希望更多的同学能参与进来”。确实如此，足球能带给我们很多快乐，这也是雏燕杯足球赛的口号。闭幕式的高潮在颁发冠军奖杯时到来，四个年级的冠军球队队员身着鲜艳整齐的球服一一上台接受楼校长的授礼，他们分别是三（５）班、四（１）班、五（３）班和六（３）班。这份荣誉是他们顽强拼搏、团结奋进，历经艰辛而获得的，也将会在他们漫长人生中点缀出火热的印记。他们当中有一个特别群体，那就是即将毕业的六年级同学们，他们很快就要离开陪伴他们成长的校园、老师和同学，因此，在这样一个特别的时刻应该会有不一样的感触。六（３）班的马丁同学说道：“很感谢六年来老师的教导和同学们的陪伴，说句心里话，有你们在真好。真的很高兴能和同学们获得这个冠军，其实比赛胜负，或者谁是冠军并不重要，重要的是我们一起拼搏过，一起经历过，这才是我们最大的财富。”真切而感人的话语，也祝愿他们离开学军以后的日子都能快快乐乐、健健康康。说到比赛，胜与败是再正常不过的事情，其实比赛无谓是输是赢，重要的是同学们在一起拼搏、一起努力、一起经历。学军小学２０１２“雏燕杯”足球赛画上了圆满的句号，同学们已经开始期待明年的这场盛会快点到来。最后李老师请全体同学们伸出有力的拳头，齐声高喊赛事的口号足球、足球，向快乐出发。