林书豪（左）在ＥＳＰＹ颁奖典礼后台与演员杰西卡·比尔（中）和橄榄球运动员蒂姆·特博合影　新华社美艳的莎拉波娃获得最佳网球女运动员奖　ＣＦＰ　图昨天，ＥＳＰＹ颁奖典礼在洛杉矶的斯台普斯中心举行，ＮＢＡ冠军勒布朗·詹姆斯获得了三项大奖，分别是：年度最佳男运动员奖、年度最佳冠军表现奖、年度最佳ＮＢＡ球员奖。不过詹姆斯并未参加当天的晚会，他在拉斯维加斯随美国队备战伦敦奥运会。效力于巴萨的阿根廷足球运动员梅西则获得了最佳国际运动员奖。詹姆斯大获丰收勒布朗·詹姆斯成为年度最佳ＮＢＡ球员。他击败了科比·布莱恩特、凯文·杜兰特、拉简·隆多、托尼·帕克和凯文·勒夫。这是詹姆斯继２００７年和２００９年之后，再度获得此奖。在２０１１－１２赛季，詹姆斯可以说是大获丰收，他拿下了个人第三座常规赛ＭＶＰ奖杯，带领着热火队获得了总冠军，自己也拿下了总决赛ＭＶＰ。除了最佳ＮＢＡ球员奖，昨天颁奖典礼上还授予詹姆斯年度最佳男运动员奖、年度最佳冠军表现奖，三重褒奖加身，让詹姆斯的风头一时无两。除了詹姆斯获得三项大奖之外，他所在的热火队也获得了ＥＳＰＹ评选出的年度最佳球队奖。年度最佳女运动员奖由贝勒大学的布里特妮·格里娜获得，她带领着贝勒大学夺得了ＮＣＡＡ锦标赛的冠军。林书豪得到肯定上赛季在ＮＢＡ中掀起“林来疯”狂潮的林书豪热度延续，他击败包括今年ＮＢＡ状元安东尼·戴维斯在内的四位竞争对手拿到最佳突破运动员奖。上赛季林书豪在加盟纽约尼克斯后有爆发性的表现，曾有１０战９场得分２０＋的不俗表现。尽管因伤没能在季后赛中为球队出力，但林书豪上赛季的出彩仍然得到了美国媒体的认同，他能拿到ＥＳＰＹ的“最佳突破运动员奖”就是最好的肯定。梅西再次击败Ｃ罗梅西获得了最佳国际运动员奖。本年度和他一同竞争这个奖项的，还包括皇马球星Ｃ罗、网球名将德约科维奇以及高尔夫球手曾雅妮，最终还是上赛季打入了７３个进球的梅西脱颖而出获得这项重要的大奖。梅西被评委会褒奖为“快速、敏捷、踢球有艺术性”，“是现今足球运动员中最有统治力的球员之一”，“他成为了历史上第一个在一场欧冠联赛中攻入５个进球的球员，并且在西甲３６场比赛中为巴塞罗那攻入了５０个进球。”其他重要奖项还包括，贝克汉姆获得的美国大联盟最佳球员奖、德约科维奇和莎拉波娃分别获得的最佳网球男女运动员奖。