联赛间歇期聊国安，前两篇说的都是老帕今年表现出的不足：引援打眼，爱钻牛角尖。看官会奇怪，老帕怎么都是不足啊，优点哪儿去了。实事求是地说，老帕是一个优点多于缺点的人才，正因如此大家才喜欢他。去年，帕切科就提出，他想做国安的弗格森。大家也都盼着老帕长留京城，做个“帕爵爷”。可老帕学弗格森易，摆脱中超的土气难。上赛季，续约之后的老帕表示，他最欣赏的教练员就是弗格森。对此，国安俱乐部的表态是，老帕后两年干得好，一定要续约。国安俱乐部高层也想要一个弗格森式高水平外教，统领俱乐部球队比赛、球员经营和梯队建设。去年，帕切科曾经向俱乐部推荐过技术总监的人选，负责青少梯队的建设，以便与老帕的一队对接。这条经营轨道确实是越来越接近职业俱乐部的标准，总经理、技术总监和主教练各负其责，完不成任务的下课。这个框架，将能最大程度发挥老帕这种专业人才的能力。可是，中超没一家俱乐部有这种框架，国安同样没有。联赛进入间歇期，国安俱乐部总经理高潮总结球队的得失，他认为今年球队防守不如去年，失球多于去年。的确，今年国安丢球比去年同期多了两个，但球迷们觉得今年国安的球不过瘾，不如去年精彩，还是因为今年国安进攻打了折扣，比去年同期少进了７个球。１２场１６个进球，跟１２场２３个进球相比，肯定是去年国安的球过瘾、给力。进攻是最好的防守，进攻强了，防守自然压力就少了，丢球也就少了。依我看，今年国安不如去年，不是丢球多了，而是进球少了。归根结底是外援太次。这个弯一拐，又到了今年国安外援引进的问题。上赛季结束后，老帕离开北京前，俱乐部与他约定，俱乐部负责引进内援，他负责外援引进。国安给予了老帕足够的信任，但老帕最后让自己和大家都失望了。内援引进，邵佳一、毛剑卿、张晓彬、柏小磊４人都得到了京城球迷的认可，而外援……为什么内援引进容易成功，而外援就不成功呢？首先要承认高水平的外援不来中超，其次从根儿上看是国安俱乐部对于内援了如指掌，像毛剑卿是从２００８年时就想引进，盯了４年。近邻韩日俱乐部引进外援的方法跟国安引进内援的方式一致，会派出专门的技术人员根据主教练提出的球队所需球员类型，全球选秀，然后跟踪外援中的目标人选一年或者两年。这样会大大提高韩日俱乐部外援引进的成功率。有些俱乐部甚至会买进优秀的年轻外援，进而培养，用于球队使用或者买卖。比如韩国城南一和培养的黑山国籍的锋霸拉多西奇，曾经在亚冠中重创国安，他其实还拥有韩国国籍。在这一点上，中超没有一家俱乐部能做到。在曼联，弗格森的头衔是主教练，实际上他还全权负责梯队人才选拔、球员进出经营。弗格森是既做教练，又做经理。在老爵爷的背后，有一个强大的专业团队做支持。作为弗格森的眼睛和耳朵，做球探，当经纪人，监督青少年选拔，随时听候弗格森的调遣。这套机制在英超很成熟，但在中超却是水中月。帕切科能学弗格森的慧眼识人，用兵如神，但他一个人却复制不出弗格森身后的强大团队，曼联的百年积淀。就好比恒大能买来国际巨星，却买不来中超的职业化。这就是橘生于南则为橘，橘生于北则为枳的道理。弗格森生于英超则为爵爷，弗格森若生于中超，终是逃不出铁帅李章洙的宿命轨迹。话又说回来，既然国安俱乐部清楚中超不职业的现状，那么就要完善俱乐部建设，为老帕身后提供一个强大的技术团队，帮老帕一把。即便成不了中超的弗格森爵士，那也得成为北京国安队历史上留下一笔的帕大爷。