在前日召开的中国足协职业联赛理事会上，与会成员就《职业足球联赛（２０１３—２０２２）中长期发展规划讨论稿》展开了讨论。在这份计划中，中超联赛的参赛队伍将在２０１８年达到１８支。有业内人士认为，以目前的情况看，中超扩军很可能会导致联赛“虚胖”，而更加密集的赛程也会让俱乐部不堪重负。为争亚冠名额中超计划扩军２０１１年底，中超和韩国Ｋ联赛的亚冠参赛名额被削减。今年年底，在吉隆坡举行的亚冠会议上，将讨论２０１３—２０１５赛季亚冠名额的分配方案。南京市足协秘书长牛勇告诉记者：“此前亚足联曾有过这样的动议：从２０１２年起，会员国俱乐部在单赛季比赛场次必须达到３３场，否则亚冠名额将被削减。”此前，中国足协副主席韦迪也曾向媒体透露，如果中超俱乐部全年赛事能够达到３３场以上，亚冠名额有可能会增至５个。按照亚足联的思路，规模大、水平高的联赛可以得到更多的亚冠名额，反之则会被削减名额。中超目前有１６支球队，每支球队一个赛季只能打３０轮联赛，要想获得更多的亚冠名额，扩军似乎成了唯一的选择。在这份讨论稿中，不只是中超要扩军，２０１８年，中甲队伍也将达到２２支，而中乙则将被纳入职业联赛范畴进行管理。对此，牛勇认为，“足球联赛的构成应该呈金字塔形，联赛级别越低、队伍越多。而现在的中超队伍和中甲一样多，这显然不合理，因此中超如果扩军，中甲球队的数量自然也要水涨船高。”赛事太密集球队难堪重负“如果中超扩军至１８支球队，每支球队要多打４场比赛，按照目前一周一赛的赛程，就要增加一个月的比赛日。”一位业内人士分析说，中超联赛经常要为国家队的各种比赛让路，加上一些中超球队还有亚冠联赛的任务，联赛的赛程必然要安排得更加密集，很可能出现一周双赛甚至一周三赛的局面。这样的比赛强度，难免会使一些俱乐部不堪重负。对于那些有亚冠任务的俱乐部来说，密集的比赛强度无疑会影响他们的外战成绩。去年，为了给国足参加世预赛２０强赛让路，中超临时改为一周双赛，这让很多球队经受了体能和精神上的双重折磨，俱乐部对此也是怨声载道。如果足协既要扩军增加比赛场次，又要完成“２０２２年具备问鼎亚冠冠军能力”的愿望，那么恒大提出的“外援不设限”或许会成为现实。