第１７届ＬＧ杯１６强战在６月２０日战罢，虽然古力和江维杰、彭立峣出局，但中国棋手淘汰了李世石、朴廷桓、李昌镐三位冠军有力争夺者，整体来看应该是“赚”了。三位获胜者时越、李康、连笑均势首次晋级世界大赛八强。王侯将相宁有种乎？既然八强无一人有过ＬＧ杯决赛经历，既然注定诞生新棋王，三位八强“菜鸟”也当各有机会。李康，１９８７年生于天津，１９９８年定段。国际大赛本赛战绩：第１届ＢＣ卡杯６４强胜韩尚勋，３２强负姜东润；第１２届三星杯３２强负朴文垚；第１３届三星杯３２强负赵汉乘；第１５届三星杯３２强小组赛两负崔哲瀚出局；第１３届ＬＧ杯３２强负元晟溱；第１届百灵杯６４强胜古力（进行中）；第１７届ＬＧ杯３２强胜依田纪基，１６强胜李昌镐（进行中）。由于国家队内部积分不足以获得国家名额，李康与富士通杯、应氏杯、春兰杯、丰田杯无缘，只能通过预选赛参加了几次三星杯、ＬＧ杯、ＢＣ卡杯本赛。本届ＬＧ杯之前６次参赛２胜６负，说明他在与中韩一流棋手对抗中毫无优势。不过那已经是过往，去年在围甲很少出场的李康，今年有小爆发的迹象，百灵杯预选出线后力克夺冠热门古力，ＬＧ杯预选击败朴永训本赛又连胜依田纪基和李昌镐，如果能把爆发持续下去，或许能报２００８年负于姜东润的一箭之仇。时越，１９９１年生于河南省。１１岁入选清风少年队，１４岁入选国少队，２００３年入段。国际个人赛赛战绩：第１届ＢＣ卡杯６４强负李志贤；第２届ＢＣ卡杯６４强胜孙力，３２强负孔杰；第４届ＢＣ卡杯６４强负李世石；第１３届三星杯３２强负李世石；第１届百灵杯６４强赛胜朴永训（进行中）；第１３届ＬＧ杯３２强胜崔哲瀚，１６强负金炯佑；第１４届ＬＧ杯３２强胜金志锡，１６强负崔哲瀚；第１５届ＬＧ杯３２强胜萧正浩，１６强负崔哲瀚；第１７届３２强胜结城聪，１６强胜李世石。与李康一样，时越也只能参加有预选赛的世界大赛，但９次进入本赛７胜７负好于李康。时越作为贵州百灵队着力培养的新锐，这几年稳步提升，拿过围甲最近新人和最多连胜两项大奖，最新等级分已经排在第五位。今年通过选拔赛入选中国队，并且在第二届招商地产杯中韩团体赛取得两战全胜。时越计算准确棋风好战，好战到有时显得偏执的程度。罗玄虽然是目前韩国唯一能拿得出手的９５后新锐，但近似朴永训棋风的他霸气不足很难成为王者。不过从预选赛淘汰范廷钰来看，他的相持能力确实不俗，今天对江维杰的比赛来看，看击打能力也很强，时越如果能认真研究对手，胜机当大于对手。三位中国棋手中，最有希望走的更远的应该是时越。连笑：１９９４年出生在辽宁。２０１０年第一次参加围甲出场１８场胜１０场，胜率５５．５％，后半程豪取六连胜。国际大赛战绩：第１５届ＬＧ杯３２强胜井山裕太　１６强负孟泰龄；第１７届ＬＧ杯３２强胜朴文垚，１６强胜朴廷桓。１８岁少年虽然刚刚是第二次世界大赛本赛经历，但３胜１负表现不俗。今天战胜韩国等级分第一的朴廷桓也不算意外，因为“大刀向前冲”和“我不卡”在网络上早就对弈多次。八强战对手崔哲瀚是位与朴廷桓风格完全不同的棋手，虽然崔毒征战围甲多年了，但小字辈的连笑尚未能与之交手。从战绩、经验、名气等等方面看都是连笑下风，但他既然能击败韩国等级分第一的朴廷桓，在等级分第五的崔哲瀚面前就不会没有机会。