２０１２年７月１２日，通过之前全球选拔脱颖而出的两位横渡勇士今天来到密山兴凯湖进行第一次实地试游，同时到来的还有众多保障团队工作人员及教练组成员，本次试游两位选手共游了一个小时，游行３０００米左右。当天下午３时，横渡团队来到兴凯湖湖边，在对水文情况进行了基本勘测之后，教练组决定进行实地试游。保障团队立即对设备进行准备、调试，导航小组共准备了两条皮划艇，用作导航。由于本次挑战赛赛程长、耗时久，皮划艇手将要进行轮班工作，这就为本次工作增加了新的难度，每个选手都有自己的技术特点，对导航船也有着不同的要求。为了成功完成挑战，这就要求各位皮划艇手对选手有着充分的了解，能够很好的为他们提供导航服务。而进行实地磨合训练的机会并不多，他们需要在较短的时间内形成默契，这次的试游就是要将他们前面无数次的技术交流最终落实到实际挑战中。１个小时游３０００米，看似很轻松的工作量其实对于他们来说有着非常重要的意义，选手不仅仅能够切身感受兴凯湖，感受水温、流速、风浪，更重要的是他们也能对湖水进行一种适应，打个比方来说我们喝水还会养成自己的习惯，而选手也要熟悉湖水的“味道”，毕竟选手对于湖水还是需要一个熟悉的过程。对于皮划艇选手来说，他们要第一次感受这个“皮划艇进去一准翻个！”的兴凯湖，在当地渔民眼里，在兴凯湖划皮划艇“那是不现实的”。可是由于横渡运动的特殊性，为横渡选手提供导航服务也只能选择操作较为方便、灵活的皮划艇，这样才能最大可能的接近选手且不会给他们的挑战造成影响与人身伤害。导航人员在“完善”自己导航技术，熟悉挑战选手的技术特点的同时还会对相关参数进行记录，在接下来的工作中进行汇总、分析，解决工作中遇到的问题。在后勤保障团队中还有一个重要的小组是营养保障小组，他们也在抓紧每次机会，力争为挑战工作提供最好的服务。一到试游地，他们便立即投入了工作。“今天不时会下点小雨，气温还是比较低，水温也不怎么理想，只有２４摄氏度左右。同时湖面风浪太大，选手在这样的条件下进行挑战将会耗费更多的体力。”工作人员分析着刚刚收集到的各种数据对记者说到，“后面我们还是应该注重选手对于脂肪、糖类的积累，这样他们才能更好保持自己的体温，拥有更多的体力。还有一点我们必须要注意的是，由于他们将在自然水域进行游泳，将会面对各种不可预知的问题，所以我们会让选手摄入一定的乳清蛋白，以此增强他们的免疫力。”在试游过程当中，营养小组工作人员则重点观察挑战选手在试游过程中的各种生理反映，这也是对前期工作的一次检测。选手上岸之后也和营奍小组的工作人员进行了沟通、交流，以此对后期保障计划进行完善。选拔赛：２０１２年６月２３日，经过７个多小时的２０１２年（中国　密山）横渡兴凯湖选拔赛在北京体育大学顺利结束。坚持到最后的两名选手薛峰、程龙分别以７小时１７分２８秒时间内游行距离２３８００米和２３５００米脱颖而出，位列第一、二，获得了选拔资格。＞＞＞选拔赛介绍