本期开出９９３，和值２１、奇偶格式为奇奇奇、大小格式为大大小。跨度为６，２０１方程式为０００，２０１比例０：３：０。奇偶比３：０，大小比２：１。下期可重点关注７的号码。彩票开奖和彩票预测尽在ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ当中。望广大彩民早日中大奖！百位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数开出６期，偶数开出４期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注１路号码，防０路号码的中出。号码８已经遗漏３０期表现偏冷，号码０　７均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期奇数表现活跃呈强势，而偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　５　８。十位近１０期分析，小数开出４期，大数开出６期。奇数开出７期近期表现活跃，而偶数开出３期近期表现偏冷。２路号码近期表现偏冷，而０路号码和１路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注２路号码，防１路号码的中出。号码０　２均已经遗漏２０多期表现偏冷，号码４已经遗漏１７期表现偏冷。近期大数和奇数表现活跃呈强势，而小数和偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码０　５　７。个位近１０期分析，大数和小数开出次数相同均开出５期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和１路号码近期表现偏冷，而０路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注１路号码，防２路号码的中出。号码１已经遗漏２８期表现偏冷，号码０　５　７均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大小号码和奇偶号码表现基本平衡。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　６　８。奇偶遗漏分析：偶偶偶格式已经遗漏１１期表现偏冷，奇偶奇格式已经遗漏１２期表现偏冷。奇奇奇格式近期表现活跃。下期应当关注奇偶奇格式。大小小格式已经遗漏２７期近期表现偏冷，小大小格式已经遗漏１１期表现偏冷。大大小格式近期表现活跃。下期关注小大大格式。在最近１０期当中号码１　３　５　９表现活跃。而号码０　４　７　８在这１０期当中表现偏冷。和值尾数为０　２　４　９的和值已经遗漏１０多期表现比较偏冷。而和值尾数７的号码近期表现活跃。淘彩博士ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ综合分析下期关注可关注奇偶奇格式，小大大格式。奇偶比关注２：１　大小比关注２：１。定位分析预测：百位关注４　３　７　９　十位关注２　３　８　６　个位关注１　４　５　７。此分析由淘彩网独家提供，详情请登陆：　ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ１、大小格式分析　小大大　大小小２、奇偶格式分析　奇偶奇　偶偶奇３、和值分析　１２　１４　１９４、两码分析　４２　２７　７４５、跨度分析　３　１　０如果想了解淘彩网的淘彩博士预测请最新登陆淘彩网ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ，上述分析仅供参考，同时请您登陆淘彩网（ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ）免费查阅“福彩３Ｄ”和“排列３”详细分析和大型图表，依据图表显示，选择您认可的指标加以运用。专家背景：“淘彩网“，９年彩票分析经验，国内著名福彩３Ｄ、排列３专家，资深彩票分析师。淘彩网董事，首席专家。淘彩网排列３第１２１９７期淘彩博士预测彩票种类　体彩排列３排列５期数第１２１９７期第一位号码　４３７６９第二位号码　２３４８６第三位号码　１２４５７第四位号码　２５３１４第五位号码　２５３４７复式号码　２　３　７　４　５　９注：彩票投资有风险，本站免费提供预测号码仅供彩民朋友们作为参考！详情请登陆：ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ最终解释权归［淘彩网］。