菲尔顿盼在纽约重生北京时间７月２２日，据《篮圈世界》报道，尼克斯新援费尔顿近日接受媒体采访时表示，在回到尼克斯之后，他希望能找回当初的状态，同时他相信自己有能力与斯塔德迈尔和安东尼配合。除此以外，费尔顿认为，有基德的存在，可以让他学到不少。费尔顿曾表示，自己从来没有想过离开尼克斯，并且他当时还告诉身边的人，自己想在尼克斯退役。不过后来由于安东尼的交易，他被送至掘金。在掘金效力期间，费尔顿始终没有找到在尼克斯时的状态，因此费尔顿又再次被球队交易至开拓者。对于这次能够重返尼克斯，费尔顿表示很兴奋，因为他想找回当初的状态。“我感觉很好，”费尔顿坦言，“现在我感觉自己已经准备好了。我身上肩负着很大的责任，同时还有很多事情我想要去证明。对此我很期待。”显然这次重回尼克斯，费尔顿将面对一支更加强大的球队，在球队中拥有像安东尼以及钱德勒这样的优秀球员，这意味着作为控卫的费尔顿，在球场上会有更多的选择。当然压力同时存在，尤其是在球权分配方面。对此，费尔顿表示并不担心，他能够做好这一点。“我并不会惧怕球队中的任何一位球员。当他们感到混乱不安时，我会尽力使他们冷静下来。同时会让他们知道，＇看，我会把球分配好。让我来组织整支球队。你们都会得到进攻机会。＇”除此以外，费尔顿表示，能够与基德并肩作战很荣幸，因为这能够让他学到很多东西。“他了解很多，”费尔顿坦言，“他是最好的控卫之一。我很期待与他并肩作战，同时能够从他那里学到东西。”在很多人看来，费尔顿是作为林书豪的替身入主尼克斯。林书豪上赛季在尼克斯打出不错的状态，并得到球队和球迷的认可。费尔顿这次回归，不仅要填补林书豪留下的空缺，同时更重要的是他要挽救自己的职业生涯，毕竟自从离开尼克斯之后，他的状态都很低迷。（搜狐体育　浮云）