晶报上海专电　特派记者　李一凡　上海说不尽的繁华，数不清的风流，昨夜又添一笔。红魔曼联全球巡回赛在亚洲的唯一一场比赛在上海体育场上演，凭借香川真司的进球，曼联最终以１：０小胜申花，赢得这场红蓝大战。红上海的夜色很美，美得仿佛是一场奢靡的旧梦，你只想在这里醉生梦死。入夜的上海不仅有霓虹灯的颜色，更为璀璨的是代表曼联的红，以及诠释申花的蓝。红蓝两色的碰撞，让这座城市从下班高峰期就开始躁动。球场外，下午６点刚过，上海体育场外围路面已是车水马龙。身着曼联红衫的身影在这里穿行，脸上涂着申花队徽的外国面孔疾行而过，他们要赶在晚上８点开赛前抵达球场，不想错过哪怕一秒。球场内，观众席被红色弥漫。红魔铁杆球迷以自己钟爱的球队来访为傲——他们身披“红色战衣”，不时地挥动手上的助威棒，碰撞出整齐划一的声音；他们在看台前高挂代表香川真司的２６号球衣，好像预言着这位“新红魔”会有所表现。香川真司果然不负众望。第６８分钟，香川真司接贝贝传球，将球巧妙地挑起后凌空抽射，打进了加盟曼联后的首球。“红魔们”顿时沸腾，此时他们在看台前挂着的德国国旗和多特蒙德队徽好像并没有那么突兀——香川真司，日本人，在德甲成名，在多特蒙德更上一层楼，而现在，他为曼联攻入首球，他穿的是２６号球衣。蓝很显然，申花主帅巴蒂斯塔的心思并没放在这场热身赛上，因为本周末申花要挑战广州恒大。所以，阿内尔卡没上，德罗巴也没上，两位球星身着便服抱着小孩，一副“超级奶爸”的模样在贵宾席观战。此外，巴蒂斯塔还毫不客气地“剥夺”了老板朱骏的上场资格，完全不顾及赛前“６５．７１％的球迷的期待”。曼联此番阵容并不完整，吉格斯代表英国国奥队出战伦敦奥运，刚踢完欧洲杯的鲁尼需要休息，官方宣传海报里的“曼联三杰”，只有埃尔南德斯在大名单里，而他直到下半场才替补登场，并无建树。现场球迷很会制造气氛，在比赛“没啥精彩镜头”时，开始玩起人浪，而且一玩就是三四圈。球迷的人浪堪称“比赛催化剂”。上半场临近结束前，王寿挺前场得球后侧身凌空前传，乔尔急速前插并形成单刀，只是在费迪南德的干扰下，乔尔将球打在了出击的林德加德身上，错过进球良机。此时球迷开始鼓噪，全场齐声高喊：“换朱骏！换朱骏！”虽然最终比分是０∶１，但并不影响申花球迷的心情。离场时，一对身着德罗巴１１号球衣的情侣有说有笑，牵手离开球场，消失在人群里。