（搜狐体育　汪勇　７月３日山西晋中报道）女篮奥运落选赛昨天落幕，中国队所在的Ａ组最后三个对手出炉，分别是捷克队、克罗地亚队和土耳其队，今晚在中国女篮以１００－８２大胜美国女篮职业联队取得中美女篮奥运备战赛两连胜后，主教练孙凤武接受搜狐体育中国女篮官网采访时，对于这个结果做了点评。“捷克是世界亚军队，原班人马，土耳其是最近的欧洲锦标赛的第二名，克罗地亚队刚刚战胜了韩国和加拿大，出线参加奥运，欧洲无弱队，我们这组有世界冠军，世界亚军，欧洲亚军，非洲冠军，亚洲冠军，还有克罗地亚一支新军，她们曾经战胜过俄罗斯，应该说每支队伍实力比较强。”除了上述三支球队外，Ａ组还有卫冕冠军美国队和非洲冠军安哥拉队。中国队要想重复四年前在北京奥运会上取得第四名的好成绩，前路坎坷。中国队的目标显然不只是小组出线，因此她们需要在第二轮比赛中避开澳大利亚和俄罗斯这样的实力仅次于美国队的球队，为此她们需要赢更多的比赛。“总体上，现在已经进入到第三阶段，队伍有了相对稳定的阵容，磨合我们的技战术打发，相对比较好的状态，每个人上去都有状态。”孙凤武说。在国内热身赛还剩一场的情况下，孙凤武连续两场比赛先发宋晓云、苗立杰、马增玉、高颂和陈楠，这很有可能就是女篮奥运的首发名单，但是女篮的命运如何不仅仅是依靠这五名球员，他希望四年后的绝对主力们能在本次奥运会上有所贡献。“几个年轻的队员，高颂，魏伟，李珊珊，包括赵爽，杨半伴，纪妍妍都有不不同的进步，尤其是赵爽，她经常崴脚，要不然她会有更好的进步。相比起来，高颂进步比较明显。魏伟也有很大进步，但是相比打替补，魏伟打开局可能更适应，打替补她会紧张，我们会根据队伍来调整。”孙凤武说。Ａ组强队林立，志在以老带新锻炼队伍的中国女篮并没有太多压力。“我们还是认真对待每一场球，从每一个球做起，在争取发挥我们的风格的基础上取得好成绩，这两场球就打出了我们风格，这些东西打出来了，就应该有相应的好成绩，尽我们最大的努力。”“（毕竟）未来是年轻人，这里打过北京奥运会的只有４个人，８个年轻人。”孙凤武笑着说。（来源：搜狐体育）