本报讯　（记者李　悦）　昨晚，中超联赛结束了第十七轮的较量，在一场榜尾大战中，河南建业在客场以０∶２遭遇完败，这场失利也让他们坐稳了副班长的位置。赛后建业俱乐部也在第一时间做出决定，收回了主帅维斯雷恩的帅印，接替他的就是此前盛传的热门人选——沈祥福。实际上就在上周，网上就有传言说建业要用沈祥福来接替维斯雷恩，就连换帅的时间都明确指出是在与申鑫的比赛后。虽然俱乐部总经理朱红亮在第一时间表示自己毫不知情，但当时的表态明显有些闪烁其词，应该说第十七轮的这场保级生死战，是维斯雷恩自救的唯一机会，可最终却成了他下课的“催命符”。与申鑫的这场比赛，荷兰人派上了目前队中的最强阵容，因为主力中卫赵鹏累积四张黄牌停赛，新外援艾达尔顿得以首发顶替他的位置。而对于对手的弱点，申鑫主帅朱炯早就心中有数，本场比赛他将进攻的重点放在了建业的左路，而建业左后卫李昭楠过早地“吃”到黄牌被无奈换下，更让这一弱点被无限放大。久疏战阵的张可替下李昭楠后有些跟不上比赛的节奏，申鑫连续冲击建业的左路，终于在上半场补时阶段得到了收获：雅伊尔顿在突破了张可的防守后禁区内横敲，安塞尔莫中路轻松推射破门。一球落后的建业在下半场变得更加混乱，无论进攻还是防守都打得毫无章法，申鑫则抓住机会频频利用反击威胁建业的球门。第５７分钟，申鑫队外援安东尼奥在左路带球内切后一脚劲射，皮球被曾诚奋力扑出，但回防的昌萨对着本方球门却头球回顶，皮球又落到安东尼奥脚下。巴西前锋当然不会放过建业送上的这一大礼，他先是灵活拨球过掉曾诚，接着快速转身抽射将比分变成了２∶０。第二个失球也彻底打乱了建业的心态，急躁之下什么战术配合都变得杂乱无序，要不是申鑫反击时的运气不佳，最后的比分远不止２∶０。本场失利之后，维斯雷恩坐在场边一言不发，他也明白自己的下课是不可避免了，而就在一个小时之后荷兰人接到了让自己走人的通知书。