华奥星空海南儋州６月６日电（记者　刘襄琳）２０１２海南儋州国际象棋超霸赛第八轮，周健超执黑在车兵残局中战和丁立人，这也是他在本次比赛中的第六盘和棋。比赛渐近尾声，还剩下最后一轮，但是周健超到目前为止还未尝过胜利的滋味，总结本次比赛，他感叹自己很晕，“能赢的棋没有赢，不应该输的棋输掉了。”显而易见，他目前状态不佳。等级分曾经到达过２６６９分的周健超近来等级分狂降，他也有着他的困惑：“想要一只保持好的状态很难，自己训练量也还可以，也不知道为什么最近状态不太好。”就连对未来，他也没有一个很具体的目标：“好好下吧，总是要脚踏实地的，下好了，等级分自然就涨上来了。”但是有一点他很清楚，那就是他对国际象棋的热爱，现在还没有消退。虽然已经２４岁，但周健超在现在的生活中下棋仍然是最主要的事情，“我还没想过找女朋友；虽然知道教棋收入不菲，但是也没有考虑过。”周健超说：“下棋是我从小就做的一件事，不会轻易放弃，现在是想把状态调整回来，至少现在还没感觉下不动，也没感觉到连续比赛会累。”对于恢复状态，周健超显得很有信心：“只要临场发挥好了，一两盘棋下好了感觉就找回来了，我对于恢复状态还是很有信心的。”（完）