近日，澳门扑克之星宣布取消了原定于２０１２年８月１１日－２０日即将在他们新场地金都娱乐城中心举办的澳门扑克之星锦标赛（ＭＰＣ）。然而，６月９日－１８日的ＭＰＣ赛事将按原计划进行，他们今年后期的其他赛程，截止目前仍无法确定。８月ＭＰＣ锦标赛的取消来其突然，澳门扑克之星上个月刚刚宣布了他们２０１２年最新的赛程，当他们证实即将搬迁到期待已久的金都娱乐城。此变化是继上个月澳门扑克之星锦标赛从７月的２８日推迟到８月１１日之后的又一举动。亚太地区的扑克之星赛事现场经理Ｄａｎｎｙ　ＭｃＤｏｎａｇｈ在新闻发布会上说：“由于赛事超出了我们的控制范围，原定于８月的澳门扑克杯令人遗憾的被取消了。”不幸的消息接踵而来，９月７日－１６日的澳门扑克杯冠军赛和亚太扑克巡回赛（ＡＰＰＴ）：１０月２６日到１１月１１日的亚洲扑克冠军赛的赛程截止目前阶段同样未得到证实。ＭｃＤｏｎａｇｈ　说：“目前我们同样不能确定２０１２年澳门扑克之星其他时间的赛程。但是我们希望能够尽快确定下来。”他补充说：“不过我们可以保证：６月９日－１８日的澳门扑克杯将按原计划进行。我向所有我们当地的扑克玩家和团体保证：澳门扑克之星仍然是世界上让玩家们感受最深刻的地方，我的团队将在接下来的一周在澳门扑克杯锦标赛实现这一承诺。”扑克新闻因此联系了扑克之星的经理Ｆｒｅｄ　Ｌｅｕｎｇ想听取赛程变动背后原因，但是除了所发布的新闻稿之外，他没有其它进一步的阐述。更多有关德州扑克新闻的更多内容和锦标赛最新动态请关注扑克新闻官方网站。