２１岁的卢克．德容作为荷兰新生代的佼佼者，上赛季在荷甲联赛中大放异彩的同时也吸引了其他豪门球队的关注。而德容自己更是希望加盟德甲老牌劲旅门兴格拉德巴赫俱乐部，以获得在下赛季欧冠赛场上崭露头角的机会。门兴格拉德巴赫俱乐部的核心球员罗伊斯已经在今夏转会至多特蒙德，因此这支德甲劲旅早已将目标锁定德容，并已经与这位荷兰射手进行了多次交涉，碍于特温特俱乐部给德容的定价过高，因此转会谈判始终未能达成一致。近日，德容本人向俱乐部施压，表示自己目标就是在今年夏天转会至法夫尔执教的门兴格拉德巴赫俱乐部。德容在接受媒体访问时表示：“我与法夫尔教练已经有过多次交流，我们深入交谈了关于我是否适合他的球队战术的问题。现在我非常肯定法夫尔教练的执教理念与门兴的快速进攻战术非常的适合我的发挥，这将对我未来的提高有很大的帮助。我已经通知特温特俱乐部管理层我只想加盟门兴格拉德巴赫俱乐部，门兴下赛季将会参加欧冠联赛资格赛事，这将使我迈上职业生涯的一个新的台阶。德甲联赛是世界上最好的联赛之一，我需要去这样的联赛中效力以使自己获得更多的被选入荷兰国家队的机会。”与此同时，这位荷兰潜力新星还表达了自己对特温特俱乐部的失望，“我不希望继续留在这支球队当中，不过我并不想对俱乐部做过多的评价，每个人都会有自己的看法，而我要离开球队的决心非常坚定。”卢克．德容上赛季代表特温特俱乐部在参加的荷甲联赛中出场３３次，攻入２５粒进球。德容也入选了荷兰国家队参加今夏在波兰、乌克兰联合举办的欧锦赛，但未能获得出场机会。