北京时间７月９日消息，最新一期美巡奖金榜出炉，高尔夫巨星老虎伍兹尽管在绿蔷薇精英赛上遭遇淘汰，不过他却连续第二周待在美巡奖金榜榜首位置。美国球手詹森－杜夫纳以１４．３３８５万美元之差，排在奖金榜的第二位。奖金榜排名前十选手当中，只有一位不是美国人的面孔，他就是排名第六的北爱尔兰球星罗里－麦克罗伊。美巡赛新人小特德－波特尔（Ｔｅｄ　Ｐｏｔｔｅｒ，Ｊｒ．）在绿蔷薇精英赛最后一轮还剩下４洞的时候落后４杆，但他制造了神奇，先是在第１５洞捉到一只小鸟，之后在第１７洞和第１８洞收获老鹰－小鸟球，连续两轮打出６４杆低标准杆６杆，将比赛逼入延长赛。而在加洞赛中，世界排名仅２１８位的波特尔再接再厉，在第三个加洞拿下４英尺的小鸟推，击败美国球手特罗伊－凯利（Ｔｒｏｙ　Ｋｅｌｌｙ），夺得了绿蔷薇精英赛的冠军。２８岁的波特尔收获了１０９．８万美元冠军奖金，他在美巡奖金榜上从第１６７杆升至第４２位。新科美国公开赛冠军美国球手韦伯－辛普森进入最后一轮的时候带着２杆优势，所有人都认为他将拿下年度第二座冠军奖杯，可是让人意想不到的是，前三轮打出６５－６６－６５杆的辛普森会在决赛轮后九洞崩盘，仅交出７３杆高标准杆３杆，获得并列第７名。辛普森拿到１７．７５１万美元奖金，他在奖金榜上与遭遇淘汰的左手球员菲尔－米克尔森位置互换。辛普森升至奖金榜的第８位，米克尔森下跌一位，位列第九。以下是最新一期美巡奖金榜部分球员排名：排名上周排名球员国家参赛场数总奖金（美元）老虎伍兹美国詹森－杜夫纳美国巴巴－沃森美国亨特－马汉美国马特－库查尔美国罗里－麦克罗伊北爱尔兰扎克－约翰逊美国韦伯－辛普森美国菲尔－米克尔森美国瑞奇－福勒美国小特德－波特尔（Ｔｅｄ　Ｐｏｔｔｅｒ　Ｊｒ．）