严格意义上说，本赛季中超的第一阶段在１０轮结束后就已经告一段落了，但由于要为国家队比赛让路，导致球员们在１２轮联赛结束后才迎来短暂的休息时间。作为一支力争上游的球队，贵州茅台在第一阶段的１２轮比赛中４胜５平３负，以１７分的战绩暂居积分榜第６位。包括已经离开的阿根廷外援罗达斯在内，共有２０名球员在第一阶段中出场，不论是保持全勤的久比奇还是只有１７分钟出场记录的刘清，他们都为这支球队贡献了自己的力量。最佳后卫：张成林虽然纳诺和久比奇领衔的防线在大多数时间里表现稳健，但两人偶尔的失误经常导致球门失守。１２轮联赛，茅台队一共丢了１２球，场均丢１球。作为边后卫，年轻国脚张成林本赛季第一阶段的表现确实惊艳，１个进球和１次助攻只是表面成绩，他在攻防两端的活跃指数在队中首屈一指。我们曾多次看到张成林在边路内切后大力抽射的场景，目前的他正在最佳状态。最佳中场：杨昊作为球队的副队长，杨昊打满了前１２轮的所有１０８０分钟比赛。虽然身材矮小，但杨昊奔跑积极，脚法出众的他还负责主罚本队的角球和前场定位球。在贵州茅台主场３：１击败江苏舜天和３：０击败广州富力的比赛中，杨昊都贡献了助攻。当他在最佳状态时，茅台队才能体现出自身的最大能量，有了高洪波的信任，杨队长的状态在随后的比赛中还会更上一层楼。最佳前锋／最佳球员：穆斯利虽然已经３１岁，但在本赛季加盟贵州茅台后，穆斯利展现出了极佳的状态。作为波黑国脚，穆斯利是哲科的国家队老大哥，尽管他的第一个中超进球在第５轮对阵广州恒大时才迟迟到来，但从第７轮到第１１轮，穆斯利连续５场比赛破门得分，让贵州球迷欣喜若狂。不论是主教练高洪波，还是俱乐部副董事长杨笑瑜，都称赞波黑人是球队第一阶段表现最好的球员，“波黑”伊布之名绝非恶意吹嘘。最佳新秀：杨一虎１９９１年出生的杨一虎是高洪波本赛季开始前力主引进的球员，他也是中国国青队的主力。上个赛季，杨一虎在广州恒大只有一次替补出场，但在夏天对阵西甲豪门皇马的比赛中，这位边路少侠表现出色，打进本队唯一进球。本赛季加盟贵州茅台后，杨一虎的出场时间大幅增加，他在边路的突击非常有特点。除此之外，杨一虎还有一脚精准的左脚定位球，他曾在对阵河南建业的比赛中主罚角球助攻拉法破门。