北京时间６月１１日消息，２２岁的中国女子球员冯珊珊在年度第二场女子大满贯赛事文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛中后来居上，以２８２杆低于标准杆６杆的总成绩，反超夺得赛事冠军，这是冯珊珊自２００８年转职业以来首度赢得美巡赛的冠军，同时也是中国内地球手（包括男女在内）第一次站在大满贯赛场的最高领奖台上。中国内地球员首度登上大满贯的舞台还要追溯到２００４年。张连伟在２００３年表现出色，在新加坡大师赛上力克南非名将厄尼－埃尔斯，震惊世界。翌年，张连伟收到美国大师赛的邀请，成为第一位踏上奥古斯塔国家高尔夫俱乐部参赛的中国内地球手。张连伟在美国大师赛的前两轮比赛中分别打出了７７杆和７２杆，总成绩高于标准杆５杆，排名并列第４５位。由于当时美国大师赛的晋级标准是前两轮和领先者十杆范围之内的球手获得晋级，３６洞领先者贾斯汀－罗斯的成绩是低于标准杆６杆，这也就意味着张连伟一杆出差遗憾出局。当年，中国内地女球手也出现在大满贯的赛事中，叶莉英和杨红梅通过资格赛携手登陆美国女子公开赛。最终，叶莉英获得并列６６名，成为首位在四大赛上晋级了中国内地女球手。而杨红梅四杆之差被淘汰出局。在张连伟之后，梁文冲是唯一一位有征战大满贯经历的内地男球手。而他在大满贯赛事上的最佳成绩是２０１０年的ＰＧＡ锦标赛上。在此之前，阿冲有四次参加大赛的经历。２００７年首度参加ＰＧＡ锦标赛，欠缺实力和经验的梁文冲不出意料得在南丘乡村俱乐部止步前两轮。凭借着２００７年获得亚巡赛奖金王的称号，奥古斯塔国家高尔夫俱乐部和皇家古老高尔夫球会都向梁文冲抛来橄榄枝，他也得以参加２００８年的美国大师赛和英国公开赛。在美国大师赛上，梁文冲两轮分别打出７６杆和７８杆，无缘决赛。而在英国公开赛上，阿冲没有受到第一天打出７７杆的不利影响，在第二轮中交出７１杆，顺利晋级。虽然那一届比赛，他只获得并列６４名，但是梁文冲依然是第一位在大满贯赛事上成功晋级的中国内地男球手。而２００９年的英国公开赛，阿冲再次无缘周末的比赛。２０１０年的ＰＧＡ锦标赛。３２岁的阿冲在呼啸峡四轮总成绩　２８０杆（７２－７１－６４－７３），最终获并列第８名，成为第一位在大满贯赛事中进入前十名的中国内地球手（包括男女）。凭借着这个排名，他也获得了他也获得了２０１１年美国ＰＧＡ锦标赛的参赛资格。值得一提的是，他在第三轮打出的６４杆，创造了呼啸峡球场的单轮最低杆数纪录。时间来到２０１２年的６月１１日，中国内地球手在大满贯赛事的最佳成绩终于被改写。２２岁的冯珊珊在文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛上，在落后三杆的不利形势下，轻松上阵，在决赛轮打出６７杆，四轮总成绩低于标准杆６杆，获得冠军，这也是中国内地球手第一次在大满贯赛事上荣膺冠军。