赛季之初信誓旦旦，剑指中超；赛程近半困难重重，无奈保级。本赛季，延边长白虎队和沈阳沈北队的遭遇同出一辙。中甲第十五轮是上半程的收官之战，而此时这对悲情的东北虎却要无情残杀，相煎太急。从表面上看，目前积１５分的长白虎队要比积９分的沈北队日子好过一些，但此役如果长白虎负于沈北，就会被无情地扯进降级的泥潭。长白虎队若想摆脱降级的尴尬，惟有全取３分，用胜利说话。沈阳沈北的前身是天津赛德隆。去年作为中甲升班马的赛德隆与长白虎１胜１平，讨到了一定的便宜。本赛季，迁徙沈阳的沈北俱乐部斥巨资引进各路英豪，又请来原国足主帅阿里汉掌舵。在冲超征程上，辽沈新军万事俱备，只欠东风。然而，老帅阿里汉走了，新帅李争辞了，当黄勇三度继位时，“７０００万俱乐部”已经积分垫底，几近人财两空。十四轮过后，沈北１胜６平７负，积９分，排名第十五。最令辽沈球迷难以置信的是，目前沈北队只打进１０球，因为攻击力哑火人见人欺。上轮，历经换帅风波的长白虎队终于迎来主场首胜，赵兢衍演练的“青年近卫军”多少得到了延边球迷的认可。不过，弃用外援的长白虎队是福是祸尚需比赛的检验。就在本轮比赛之前，长白虎和沈北均经历了足协杯第三轮的洗礼。同为客场作战，对手同为中超球队，但两队的遭遇却大相径庭。沈北将上海申鑫拖入点球大战后，最终以６：４的总比分淘汰对手晋级。而长白虎却被大连实德８：０血腥屠杀，留下足协杯史上最大的耻辱。态度不同，结果势必不同。在本轮足协杯上，沈北队主力阵容倾巢而出，队员们用一场荡气回肠的搏杀主宰了比赛。而长白虎队则尽遣替补中的替补，兵不血刃便提前缴械投降。虽然长白虎队输得面目全非，但在“锻炼新人”的借口粉饰下，主帅赵兢衍抑或为“有效地保存实力”而窃喜。殊不知，在足协杯上留下的耻辱将成为延边足球永久的伤痛。足协杯一向被视为“鸡肋”，在保级最紧要的时刻，沈北队还去抢这块“食之无味”的东西，莫非沈北俱乐部决策层脑子进水了？其实这正是沈北俱乐部的开明所在，他们既珍惜同中超球队过招的机会，又尊重中国足协设立的赛事。６月２６日至７月１日有５天多的时间，这期间从上海飞回沈阳的沈北队员们完全有机会进行调整，打好上半程收官之战。这就不免让人产生一些猜想，如果长白虎队把主力队员拉到大连，打完足协杯后在赶往沈阳，中途又会增加多少车马劳顿呢？也许在赵兢衍眼中，训练比比赛来得更实惠。在足协杯上，能够真刀真枪地打败中超劲旅上海申鑫，足见沈北队还蕴藏着令人意想不到的能量，只是这股能量尚未彻底喷发。而上轮长白虎凭借全华班战胜深圳红钻后，证明长白虎队潜在的能量也不小。此役，两股能量激烈碰撞，不知能够打通那个队伍的任督二脉。在随后的比赛中，两支队伍都是连续主场作战，如果长白虎队打顺了、打疯了，或许还有一些残存的梦想。反之，只能继续谋划保级，甚至听天由命！（搜狐体育　一生）