曼联主教练弗格森亲口确认，已经对阿森纳的荷兰中锋范佩西提出了一笔报价。本周早些时候曾有传闻称，曼联加入了和曼城、尤文图斯争夺枪手队长的竞争，而在南非与开普敦阿贾克斯进行热身赛前，弗格森在接受曼联电视台采访时，亲口确认了对范佩西的报价。“显然，阿森纳已经泄漏了情况，那就是我们已经对范佩西提出了报价，”弗格森说，“我们一直试图保密，尽可能等到交易接近完成的时候再公开，而现在谈论有可能发生的事情是没有什么意义的。”当被问到其他交易谈判的细节时，弗格森拒绝透露：“在我们宣布任何事情之前，我们会力争做成交易。这就是我们打算做的，没有其他更多可说的了。”弗格森还谈到了曼联新赛季的阵容情况，他特别谈到了卡里克，认为英格兰中场会是新赛季红魔中场最关键的人物。“我认为卡里克是一个关键，在上赛季下半程他的表现非常出色，我认为他会成为关键人。”斯科尔斯显然会发挥自己的作用，还有吉格斯，希望克莱维利也可以，还有安德森，如果他能保持身体健康的话。所有中场球员都会发挥作用，但在我看来，卡里克是关键先生。如果你看看英超中的中前卫，卡里克在实力方面可以和任何人媲美。鲁尼是曼联的头号球星，上赛季打进３２球，其中有２７个联赛进球，弗格森说：“很难说鲁尼是不是已经达到了巅峰，但是他的进球肯定会带给我们更多帮助。维尔贝克上赛季也进了９个球，但要想成为一个顶级的前锋，你必须打进２０球，而维尔贝克将会做到这一点的。”谈到新赛季的欧冠，弗格森表示曼联将吸取上个赛季的教训，不会再掉以轻心。“新赛季绝不会再发生了（小组赛就出局），没有可能。在过去的几个赛季，欧冠的小组赛被我们用来锻炼一些年轻人，我们干过两三次，但上赛季这让我们付出了代价，我们对阵容调整的太多了，这个赛季我们不会再这样做了。”