没有见到威廉姆斯（ＳＨｅｒｍａｎ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）之前，我一直觉得乔希（Ｃｈａｕｎｃｙ）又找一个软柿子来捏。乔希２８岁，威廉姆斯３８岁。但当我见到威廉姆斯并且和他的团队交谈之后，我改变了看法，我开始为乔希担心起来。威廉姆斯长得很强壮，不像乔希有一些虚胖。威廉姆斯很自信，有一点拽，这种自信不是来自于言语，而是发自内心的一种野性。这就像威廉姆斯的教练盖斯（Ｇｕｓ　Ｃｕｕｒｒｅｎ）所说，威廉姆斯打拳很有看点，出拳很积极，直奔ＫＯ而去。拳迷会很喜欢这种风格的拳手，他们让拳击变得很有魅力。威廉姆斯曾经在去年和重量级超级明星霍利菲尔德对战，比赛只进行了三个回合，霍利菲尔德因为眉骨开裂而不能继续比赛，拳赛被迫终止，因为还没有打满四个回合，所以被判定为无结果。在积分表上，三个边裁在前三个回合中都给出分数支持威廉姆斯。所以威廉姆斯还是很具有实力的。年龄对于重量级来说的确算不得什么。重量级中３８岁和２８岁的区别并不像小级别那样大，移动和速度并不是重量级获胜的绝对因素。“威廉姆斯曾经面对过很多厉害的重量级拳手，但乔希欠缺这方面的经验。威廉姆斯的抗击打能力很强，。”教练盖斯力挺威廉姆斯。来自国际拳坛这些拳手及团队都深谙如果应对记者，如何在赛前为自己的拳手赢得更多拳迷，如何为赛前宣传擦出更多的火花。所以无法判断他们这番话是应对记者的说辞亦或是真心话。总之两个团队的成员都是鼎力支持他们各自的拳手。盖斯和中国拳击有着不解的因缘，他曾经帮助中国国家拳击队的队员训练。会用中文说“上勾”“平勾”的他觉得刻苦是成为世界冠军最重要的因素，其二是聪明的领悟力，其三是在场上能听从教练的指挥。这三点或许是业余拳手要夺得世界冠军重要的因素。但对于职业拳手来说，要成为一名世界冠军，拥有一个好的团队，遇上一个好的推广人非常重要。职业拳击是一项基于商业运作的运动，这是和业余拳击最大的不同。乔希的团队确实比威廉姆斯的团队配合得更紧密一些。这对于乔希的职业生涯发展是非常有利的。单单从６月２８日要举行的这场拳击赛来说，我觉得这将会是一场非常精彩的重量级之战，值得期待。（ＷＢＯ中国区机构）