弗格森承认或清洗贝尔巴托夫今夏季前巡回赛首战，曼联凭借着马切达的进球，１－０击败南非阿马祖鲁取得开门红。虽然比分比较小，但曼联主帅弗格森还算满意，毕竟这是新赛季热身赛首战，值得注意的是，这场比赛处于争议之中的贝尔巴托夫发挥非常出色，且奉献一次助攻，不过这些依旧难以挽救他在老特拉福德的职业生涯，曼联主帅弗格森亲承，贝尔巴托夫在他的清洗计划之中。“贝尔巴托夫的实力我是不用多说什么了，他是一名无与伦比的天才。上赛季他的机会并不多。对于他这个年龄段的人来说，打替补是有点难以接受。”　更多英超新闻＞＞曼联主帅弗格森说，“要知道上赛季我们的锋线主力是鲁尼，维尔贝克和小豌豆啊。选择谁上谁下真的是很困难。但是公平点说今天他打得不错，关于那个进球他做得非常漂亮。很明显他想离开曼联。这事儿得分情况来说了，我还好了。如果他留下，我会很高兴。如果有人要买他，而贝巴自己也想走，那么我们就可以坐下来谈谈价格了。”英国媒体《镜报》指出，曼联主帅弗格森的这席话就是逐客令，据悉任何一家球会只要报价５００万英镑以上的价格，曼联就会考虑将贝尔巴托夫卖给报价的球会。贝尔巴托夫是在２００８年夏天加盟而来，当时曼联支付给热刺３０７５万英镑转会费，这笔交易打破了曼联３０００万收购费迪南德的转会费，成为俱乐部史上标王。遗憾的是，除了第一个赛季外，其余几个赛季贝尔巴托夫均失宠，上赛季各项赛事仅出场２１次，要知道２０１０／１１赛季潇洒哥还拿到了英超联赛金靴！一直踢替补让贝尔巴托夫很不爽，虽然合同今夏到期，但与曼联合约中有自动续约的条文，保加利亚前锋只好再签一年合同，这也让曼联避免今夏血本无归，完成续约后，如今弗格森却将他列入清洗列单中。对阿马祖鲁的比赛，香川真司最后时刻登场，日本球星也算是完成了加盟曼联后的首秀，不过他仅出场５分钟，对于他而言，这显然有点少，日前香川真司放出豪言，接下来他会证明给球迷看他是一名优秀的球员，前提是有出场机会。“我的队友都很热烈地欢迎我，我享受在这儿的每一天。这是一家伟大的俱乐部，我非常期待在此效力，我必须要在球场上证明自己。”香川真司告诉曼联官方电台，“我已经加盟球队了，但是还没有向大家展示我的潜力呢，所以，我要在所有支持我的球迷面前展示我的实力。”日前，斯科尔斯也接受了媒体的采访，生姜头亲承，明夏可能再次选择挂靴，“很可能新赛季就是我的最后一个赛季了，尽管这次我不会像上一次那样匆忙做出决定。但是教练也早就公开地说过了新赛季将是我的落幕之季，他的话还是很准确的。”（搜狐体育　十九）