从首场队阿玛祖鲁队不足５分钟的替补登场，到次战面对开普敦阿贾克斯队首发踢了７７分钟，再到今天不仅先发打满全场且取得加盟曼联队的首个进球，日本国脚香川真司正在以惊人的速度融入球队。在上海体育场，红魔正是凭借这位今夏签下的强力新援的惟一进球击败了上海申花队。上海申花队的“阿德”组合没有出场，甚至连充满娱乐性的老板朱骏都“选择避战”，这让球迷看什么？看看上海体育场看台上的大横幅就能得到答案：香川真司！如果说南非行首战香川真司没有得到足够多的时间，那么面对开普敦阿贾克斯队时他在场上７７分钟的表现便已经让弗格森感到满意，爵爷接受采访时表示：“他表现非常出色，其实他在训练中就很突出。训练场上，香川真司不需要任何解释和指导，简单的说明后他就可以找到正确的方式。语言不是问题，好的球员能很快满足教练的要求，这方面，他非常棒。对此，我有些吃惊。”来到上海后，作为亚洲球员的代表香川真司获得了中国球迷更为热烈的欢迎，队长费迪南德也深谙此道，接受采访时也不忘夸奖这位新队友两句，“他有着非常快的速度，并且非常灵巧，他是德甲这几年来顶尖的球员之一，是对目前球队实力很好的补充和提升，我相信他能很快融入球队。”今天与上海申花队的比赛，首发出场的香川真司上半场依然被安排打埋伏在单前锋（马切达）后面的第二攻击手角色，虽然日本国脚频繁跑动，但由于申花队一味死守所以曼联队所获得的传球空间不多。不过下半场随着贝贝的出场，曼联队在宽度上有了起色，而香川真司的光芒也逐渐显露出来。对此役进行了直播的天空电视台就说，“香川真司下半时影响力越来越大。”实际上，由于香川真司脚下技术细腻，传接球成功率高，曼联的队友们已经基本信任了这位中场进攻型好手，看看瓦伦西亚屡次和香川真司配合就可见一斑。当然最闪亮的时刻还是在第６８分钟，在贝贝左路成功突破将球传到中路后，香川真司停球后一记凌空射门，皮球中途碰到了邱添一身体变线后入网。香川真司取得了加盟曼联队的首个进球。一位曼联球迷就说：“曼联队上半场表现出彩的是佩特鲁奇，下半时发挥不俗的是贝贝，但香川真司是９０分钟都出色。”最终，曼联队也凭借香川真司的这个入球取得了胜利，赢得了２０１２雪佛兰中国杯的冠军奖杯，香川真司也毫无争议的拿到了当场最佳球员。首个进球，首个ＭＶＰ，作为亚洲球员，香川真司在曼联亚洲行中为自己在球队当中确立位置增添了一个重重的砝码。不过香川真司很清楚作为曼联球员一切为球队服务才是最重要的，在赛后接受采访时香川表示：“我真得被中国和南非球迷给震住了，因为有那么多球迷来看比赛，并且呼喊声有够大，这让我感到惊讶。这也让我意识到，曼联的球迷是遍布全世界的。我也明白了这家俱乐部有多大，所以我为自己能够身着曼联队服比赛感到自豪和幸运。真因如此，我也感觉自己责任重大，每一天这样的想法都在我的脑子里面。”弗格森也忍不住美言几句，“香川真司今天真是棒，几乎参与了球队所有的衔接和控球！”尽管这只是季前热身赛，但不能否认的是香川真司的确是目前这支队伍当中前场最具创造力的球员，新赛季香川真司值得期待，曼联值得期待！（搜狐体育　文治）