首席记者　姬宇阳　舞台已经搭好，就等着男一号的闪亮登场了。本周六，在德罗巴抵沪的第一天里，等待他的将会是一场怎样的欢迎仪式呢？根据记者的了解，本周六当天申花围绕着德罗巴的欢迎活动，将会分成三步来走。第一步是在机场，许多申花的铁杆球迷已经表示将会前往浦东机场迎接德罗巴的到来，届时，人山人海的场面必定会在浦东机场上演。德罗巴在上海滩掀起的第一波热潮，地点毫无疑问将会是自爱浦东国际机场国际到达处。下午２点，申花为德罗巴召开的一场盛大的新闻发布会，将会在浦东陆家嘴一家五星级酒店举行，在这个新闻发布会上，一个重要的仪式是，申花董事周军将会代表申花俱乐部，把一件印有“上海”字样的申花短袖Ｔ恤赠给德罗巴，这件短袖衣服大家一定很熟悉，在阿内尔卡、德罗巴、莫雷诺包括之前的乔尔签约申花的新闻照片上，这件衣服都曾经出现过，这一次在陆家嘴的这家五星级酒店，德罗巴将会从周军手中接过这件球衣，而在随后进行的新闻发布会上，德罗巴将首次直面中国媒体的采访。当然，德罗巴抵达上海首日真正的高潮部分将会出现在当晚的虹口足球场，由于京沪大战中场休息的时间是属于中超联赛所有，因此，申花决定将德罗巴和主场球迷的见面仪式放在比赛开始前，在双方队员完成热身退场后，德罗巴会从包厢走下主席台，并且会和申花投资人朱骏一起步入球场中央，在球场中央，通过艰苦谈判和高昂的代价将德罗巴引入中超的申花投资人朱骏，会将一件印有德罗巴名字的申花特别版球衣亲手交给德罗巴，而这件特别版球衣，是以申花目前的训练服为蓝本特制的，也就是申花目前官方网站上那张照片中德罗巴所穿的球衣，特别版球衣的正面将印有申花新的胸前广告“行星边际２”的字样，球衣背后将特别印上德罗巴的名字和球衣号码，拿到球衣的德罗巴将会当着现场数万名球迷的面，在现场将这件球衣套在自己身上，接受现场球迷山呼海啸般的掌声。申花球迷各显神通　自创助威歌迎魔兽本报记者　刘闻超　随着申花官方公布德罗巴抵沪的确切航班号，搭乘何种交通工具、以何种欢迎方式前往机场，迎接魔兽已经成为最近两天内，沪上普通球迷以及申花各大球迷团体共同热议的话题。此前，对于申花方面会否公布德罗巴抵沪的确切信息，不少申花球迷都曾一度有过担心，毕竟之前已经有过阿内尔卡的前车之鉴。早在本赛季申花客场挑战杭州绿城之际，尽管当时德罗巴是否加盟球队一事尚不明朗，但心急的蓝魔球迷就已经私下制作好了一首有关德罗巴的助威歌曲：“我个人认为德罗巴就是世界上最好的中锋，并不是因为他现在来申花了，我才这么说，一直以来他都是我最为欣赏的对象。”助威词的创作者、蓝魔球迷丁丁说。而在申花方面正式宣布德罗巴加盟球队之后，不少球迷随即采购制作起一系列有关魔兽的饰物，包括德罗巴围巾、德罗巴１１号球衣，更有甚者还特意定制了一面约４平方米的科特迪瓦国旗，意欲在德罗巴抵沪的第一时间向其表达自己的支持。据悉，本周六上午将有超过２００余名申花球迷起个大早，前往浦东机场等候魔兽。自驾、代驾、包车等各种方式层出不穷，还有部分球迷准备在周五晚间住进机场附近的酒店，以便让自己获得更充足的休息时间。