ＴＯＰ１４７讯　６月２５日至７月１日，斯诺克新赛季首战排名赛无锡精英赛即将打响。比赛历时７天，与过去４年一样在无锡市体育公园举办。与过去不同的是，今年是无锡精英赛正式升级为排名赛后的第一届，除３位退赛的种子选手外，仍会有３２名顶尖职业球员齐聚此地。在无锡精英赛创办之初的２００８和２００９年，比赛采用小组赛制。世界排名前１６的球员出席率不尽如人意，以至于不少人直言“无锡精英赛是为丁俊晖一个人举办的比赛”。而２０１０年起，该赛事引入了单败淘汰制并提高了奖金数额，却仍然没有吸引更多大牌球员。亨德利、塞尔比、罗伯逊、墨菲和卡特作为“劳模先生”如期赴赛，而大多球员则选择留给自己一个更长的假期。毕竟在２０１１年之前，新赛季到９月初才算作真正开始。值得一提的是，在过去４年当中，主场作战的丁俊晖也不负众望地３度闯入决赛，并在首届赛事中一举夺冠。无锡精英赛举办以来丁俊晖每一届都保证了４强的成绩，让远道而来的球迷能够尽兴而归。而在非循环制的比赛当中，丁俊晖一共迎来了４场决胜局，其中更是以２０１０年决赛８－９憾负墨菲而遭到热议。２００８年７月的首届无锡精英赛，丁俊晖轰出３杆破百，并取得了该站比赛的单杆最高１１０分。决赛中丁俊晖以５－２领先并拿到赛点之际，遭到素有“逆转王”之称的塞尔比疯狂反扑。两人一度战至５－５平，最终丁俊晖凭借一杆６１分超分，６－５险胜夺冠。２年后的无锡精英赛决赛中，丁俊晖遭遇墨菲。上半场以６－２领先的丁俊晖在下半场开局时延续了火热的手感，８－２连胜两局拿到赛点。不料自第１１局开始情势急转直下，在观众的喝彩声一片倒的情况下，墨菲不屈不挠连追７局最终９－８逆转夺冠。决胜局中，气焰回升的墨菲没有给丁俊晖任何机会，单杆８６分零封对手，丁俊晖连续第２年在家乡屈居亚军。２０１１年，从１／４决赛打起的丁俊晖首轮便经历了决胜局考验。上半场丁俊晖带着３－１的领先优势进入中场休息，马奎尔却在中场后展开追击，比分一度变为３－３平和４－４平。决胜局中，丁俊晖清完红球后出现失误，马奎尔却未能把握机会，最终丁俊晖有惊无险地以５－４胜出。同年半决赛，丁俊晖再战３年前决赛对手塞尔比。这一次一路领先的却是对手，塞尔比５－２领先时，丁俊晖连追３局至５－５。最后决胜局当中，塞尔比单杆６３建立比分优势，又在之后的防守中占得上风，最终丁俊晖５－６惜败，无缘决赛。本届无锡精英赛首轮，丁俊晖将战打法十分均衡的老将马克－戴维斯。双方在上赛季英锦赛首轮曾迎来一场大战，在决胜局中丁俊晖凭借运气粉球绝杀对手。此次若能顺利过关，丁俊晖有望在第二轮与罗伯逊进行火拼，两名夺冠热门将提前上演一场恶战。（ＴＯＰ１４７　眼花）