美国当地时间７月１１日，ＥＳＰＹ（年度卓越体育表现奖）颁奖典礼在洛杉矶举行。凭借上赛季的“林来疯”，华裔控卫林书豪力压包括新科选秀状元安东尼－戴维斯在内的四位竞争对手，夺得年度最佳突破运动员奖。灰色西装＋领结的打扮为林书豪赢得不少好评，也有不少林蜜忍不住要吐槽他那“将节俭进行到底的个性”：“除了西装和衬衫，都是借的啊！！”早前的时代最具影响力人物颁奖典礼，林书豪就用实际行动向大家展示了一把“如何节俭走红毯”：西装是免费的，手表是便宜的，女伴是家里的（他的大嫂）。如今虽然已经距离一份价值不菲的合同不远了，但林书豪节俭的个性却没有改变。除了西装和衬衫是自备的之外，领结、手表和手串都是向朋友借来的，他不仅自己在社交媒体上“坦白”此事，还向“借”装备给他的朋友们道谢。除了行头不走奢华路线，发表获奖感言时书豪也是保持了一贯的低调，将家人、队友和球迷都感谢了一遍。“谢谢我的家人，特别是我的哥哥和嫂子，让我在他们家的沙发上叨扰了差不多一个月，谢谢尼克斯的队友，今天来到现场的ＪＲ·史密斯，还有菲尔兹！”早在走红地毯的时候，书豪就已经跟菲尔兹打过照面了，两人还互相拥抱、问好。“感谢兰德里跟我一起做那个让人有些难为情的书呆子击掌。其实是我逼他的，所以我很感谢他每场比赛之前都跟我配合。当然，还有球迷们对我的支持和鼓励，我也要感谢大家。”有意思的是，为林书豪颁奖的是橄榄球明星蒂姆·蒂博。在“林来疯”期间，同被冠以“神之子”的两人就经常被相提并论，原本并不相识的他们也因此认识了彼此，于是在颁奖现场也表现得相当熟落。凑巧林书豪与蒂博当天穿的都是淡灰色的西装，电视转播还特地秀出蒂博的画面来比较两人的打扮，主持人更是直言“你们两个的衣服简直就没什么区别嘛！”书豪腼腆地笑着说：“这才是最神奇的，说出来你都不信，我们之前可真的没有打电话约好！”