安东尼坚信尼克斯离总冠军已不远北京时间６月２７日凌晨，据美媒体报道，纽约时代广场的杜莎夫人蜡像馆今天正式向外界展示了他们新近塑造的尼克斯队球员卡梅隆－安东尼的蜡像，安东尼也赴现场参加了自己蜡像的揭像仪式，安东尼表示，这是他个人“最大的荣誉之一”。安东尼同时还誓言，接下来是该到尼克斯队赢取总冠军的时候了。与安东尼同级的勒布朗－詹姆斯在今年夏天率领热火队勇夺ＮＢＡ总冠军，这似乎在一定程度上刺激到了安东尼。安东尼此前全程在电视机前观看了勒布朗－詹姆斯率领热火队夺得总冠军的比赛，在总决赛结束之后，他还给勒布朗－詹姆斯发去了祝贺短信。安东尼在今天参加自己蜡像的揭像仪式时表示，夺得总冠军这样的事应该很快就能够轮到自己了。安东尼自从２０１１－１２赛季的比赛结束之后就一直在埋头苦练，现在的安东尼明显比前面削弱了很多。“我相信属于我的时刻即将来临。”安东尼与他的妻子在与自己的蜡像合影之后参加新闻发布会的时候说道，“我非常相信这一点，不管是今年或者是明年，我真的相信属于我们的时刻将会到来，我们将会持续为了这个目标而努力。”安东尼最近一段时间里一直与队友泰森－钱德勒一起在洛杉矶进行训练，目的是为下个月开始的伦敦奥运会进行备战。安东尼透露说，经过这段时间的苦练，他的体重减掉了１２磅，减到了２３９磅。尼克斯队主教练麦克－伍德森率领的教练组上周前往洛杉矶与安东尼、钱德勒和林书豪进行了会面，他们还考察了这几名球员的状态。安东尼的状态给尼克斯队教练组留下了比较深刻的印象，用麦克－伍德森的话说，“安东尼为下个赛季塑造了更好的体型”。“我现在的状态应该是超出预期的。”安东尼说道，“教练组的成员们有些惊讶地看到我的体重减了这么多。他们来观看我的训练之后注意到了这一点，他们实际上对于我多么努力训练是感到很兴奋的。自从赛季结束之后，我一直在这样刻苦训练。”安东尼表示，伍德森来看望自己和钱德勒、林书豪是很棒的一件事，而且他相信林书豪肯定是会续约尼克斯队的。“我们大家现在看上去就像是一家人一样，大家之间的关系越来越好，无论在场上还是在场下都是这样的。”安东尼说道。（搜狐体育　孔孟飞英）