奥运冠军程菲训练时意外受伤跟腱断裂，无缘奥运会。对程菲来说，这成了她的解脱，但对中国体操队领队叶振南而言，则是看在眼里疼在心底。昨天，他通过微博发出呼吁，希望国际体操联合会修改竞赛规则降低难度，以使女运动员减少伤病，延长运动寿命。程菲很坦然：我解脱了２４岁的程菲是中国体操在役年龄最“老”的女选手，她的跟腱等部位一直存在老伤，比赛时保护性的绷带要从脚踝一路绑到膝盖。上海全国体操锦标赛结束后，程菲就随队一直在训练局体操馆内封闭训练，以准备伦敦奥运会前在６月份的最终队内选拔测试。１４日上午，程菲在做自由操开场串——毽子小翻１０８０这个动作时受了伤，经诊断为跟腱断裂，而跟腱手术后的恢复期一般来说至少需要三个月以上。　这意味着程菲将彻底失去进军伦敦的希望。与所有人想象的不一样，躺在床上的程菲此刻却放松了。她坦然地说：“脚肿得跟猪蹄儿似的，昨天手术很顺利，正好有这个机会可以把之前的问题都解决了，我觉得挺好的，反正痛苦那么久了，正好一次性彻底解脱。希望今后能够好好康复，还有一副好的身体能够进行体育锻炼。”陆善真很心疼：不赞成复出“原本程菲有很大机会跻身中国体操女队奥运主力阵容。”中国体操队一位资深教练为程菲感到惋惜，“那一串跟头落地下来的冲力感觉，差不多相当于自身体重的５倍，程菲的踝关节本来就不好，她那么大体重，一旦出现意外后果可想而知。这就有点像皮筋一样，开始的时候局部有点小裂缝也许还能扛过去，等累积到一定程度之后，绷不住随时随地说断就断了。”实际上，早在程菲跟腱断裂之前，体操女队主教练陆善真就曾表态称，其实自己当初是反对程菲复出的，因为“实际上就中国女子体操而言，延长老运动员的运动寿命并不明智，就我看来甚至是没有意义的。本着对女运动员负责任的态度，应该适可而止，在适当的时候让她们退役。”叶振南很着急：规则该改了“女子竞技体操一味追求难度发展违反女运动员生理特点和生长发育规律，造成运动员运动寿命短、伤病多。这应该引起国际体操联合会的高度重视，不然百年体操将走入死胡同。”中国体操队领队叶振南昨天通过微博说。在接受采访时，叶振南表示程菲目前是在冲刺恢复过程中，平时训练时非常刻苦，作为老运动员来说为国争光的精神可嘉令人感动，同时她本人也很希望能够在体操生涯尾声再次登上奥运舞台。然而，目前体操竞技难度要求很高，包括美国体操名将、北京奥运会平衡木金牌得主肖恩最近宣布退役，也是由于受到伤病影响，才不得不提前为自身运动生涯画上句号。“国际体联现在过多强调难度，在竞技时女性的柔美、协调等特质体现得很少，同时也导致不止中国的运动员伤病多，像俄罗斯体操当家花旦穆斯塔芬娜等人去年也都意外受伤，美国也是一堆伤员，所以我希望还是要呼吁一下，调整现有规则。”叶振南说。