今天１９时３０分，２０１２年中国足协杯第三轮将全面打响，长春亚泰将坐镇经开体育场迎战中甲副班长呼和浩特东进。呼和浩特东进队即为原沈阳东进队，这支球队即使跻身中甲，却也是支不折不扣的弱旅，目前在中甲联赛中仅以１胜６平７负积９分的战绩排名积分榜倒数第二位，保级形势岌岌可危。且球队刚刚更换了主教练，原主帅陈波下课，老帅杨玉敏接过教鞭，尽管如此，该队也难有起色。而长春亚泰队经历了赛季初的不佳状态之后，目前已渐渐找回了感觉。在上轮中超联赛客场３比２逆转战胜杭州绿城队之后，已取得三连胜的佳绩。目前士气正旺的长春亚泰本次足协杯在主场作战，虽然主帅萨布利奇很可能派出大部分年轻球员参战，但长春亚泰主场拿下对手应该不成问题。此外，杜震宇和外援威尔顿已伤愈复出，两人很可能在本场比赛中登场亮相，寻找一下感觉，为打好中超联赛进行热身。值得一提的是，亚泰阵中的杜震宇、曹添堡、姜鹏翔、张笑非当年均曾师从于老帅杨玉敏，从某种意义上讲，此场比赛也可称为师徒之战。本场比赛票价为：１３－１４台（学生票）１０元／张、９－１２台３０元／张、１台ＶＩＰ　５０元／张。此外，２０１２赛季套票只能观看中超联赛，不包括足协杯和邀请赛，请广大球迷周知！而在昨天率先进行的三场中国足协杯第三轮大战中，上海申鑫与沈阳沈北在９０分钟内打成２比２平，双方进入残酷的点球大战，最终，　上海申鑫以４比６负于中甲联赛排名倒数第二的沈阳沈北，惨遭淘汰，而杭州绿城则以３比０轻取上海特莱士，晋级下一轮。值得一提的是，昨天率先亮相的延边队则在客场被大连人打成了＂筛子＂，他们以０比８惨败大连实德，止步于第三轮。在大连实德与延边队的角逐中，长时间缺赛且在联赛中表现平平的大连实德外援阿德里亚诺昨天大发神威，１人独进５球，帮助大连实德队主场８比０狂扫延边队。这场比赛大连实德基本以主力阵容应战，而中甲球队延边队的替补席上只有两名球员，甚至没有替补守门员，双方对比赛的重视程度由此可见一斑，大连实德如愿在比赛中占尽了绝对优势。大连实德的另外３粒入球是外援朴东赫、马丁和吕鹏分别在第２０分钟、第３２分钟和第３６分钟时攻入。（长春晚报）