７３比６７战胜俄罗斯，明日与澳大利亚争夺冠军中国队用胜利为大郅庆生斯坦科维奇杯南方日报讯　（记者／梁燕）昨晚，中国男篮在斯坦科维奇杯遭遇开赛以来最强硬的对手。俄罗斯队依靠良好的身体素质和密集的防守，逼迫“郅联”组合出场１７分钟。“郅联”组合也不负众望，联手拿下３６分，以７３比６７战胜对手，为昨天度过３５岁生日的王治郅送上了一份特殊的礼物。中国队派出的易建联、周鹏、孙悦、丁锦辉和郭艾伦的首发阵容，面对强悍的俄罗斯队没有占到任何便宜，首节以１３比２０落后。俄罗斯队昨天防守积极，跑位灵活，内外结合，尤其是２．０７米和２．１米的两名中锋给中国队制造了很大麻烦。第二节仅进行了１分钟，邓华德便派出“郅联”组合。中国队开始在内线抢回优势，外围也得到了更多进攻机会，之前鲜有出现的传切配合也打出来了，迅速回敬了对手一波１７比２的攻势。第三节和第四节，“郅联”组合又出场９分钟左右，帮助球队逐渐将比分优势扩大。终场前３分钟，中国队换上替补球员进行锻炼，最终以７３比６７战胜俄罗斯队。全场比赛，易建联贡献２８分、１７个篮板，连续５场得分２０分以上；王治郅拿到８分。昨天是老将王治郅的３５岁生日。终场哨响起，队员们将王治郅围在中间，与球迷一起送上生日歌。虽然被奶油蛋糕涂成了大花脸，但王治郅看起来心情很不错。赛后，俄罗斯队主教练卡拉塞夫表示，他们的战术主要依靠内线，但是两名中锋犯规过多而打乱了球队战术。同时，他也赞美“易建联不愧是可以在ＮＢＡ立足的球员”。中国队主帅邓华德表示：“易建联表现出统治力，孙悦则带动了全队的防守，中国队有信心夺得首个斯杯冠军。大郅是球队重要的一员，经历过了中国队近年的高潮与低谷，是球队的宝贵财富。尽管现在充当替补，但王治郅也从不抱怨，中国队的奥运之旅需要他的贡献。”明天，中国队与澳大利亚队争夺冠军。美国男篮１２安东尼（纽约尼克斯队）、科比（洛杉矶湖人队）、钱德勒（纽约尼克斯队）、杜兰特（俄克拉荷马雷霆队）、格里芬（洛杉矶快船队）、哈登（俄克拉荷马雷霆队）、伊戈达拉（费城７６人队）、詹姆斯（迈阿密热火队）、勒夫（明尼苏达森林狼队）、保罗（洛杉矶快船队）、威斯布鲁克（俄克拉荷马雷霆队）、威廉姆斯（布鲁克林网队）