ＮＢＬ总决赛南都讯　记者刘皓　实习生符嘉　广州终于拥有了职业篮球的第一个总冠军！昨日，广州六穗星堡酒庄队坐镇黄埔主场，以９６比８９力克同城对手广州自由人，连续３年杀进总决赛之后，终以３比１的总比分首次捧起Ｎ　ＢＬ总冠军奖杯。同奖杯合影，多少张都不嫌多赛后颁奖仪式上，六穗主教练王绪林被队员们抛向空中，继２００８年带领广东凤铝夺冠之后，这位功勋教头再一次领军称霸Ｎ　Ｂ　Ｌ联盟。而现在这支冠军队伍里，有陈大伟这样曾经拿过７枚至尊钻戒的前Ｃ　Ｂ　Ａ总冠军选手，但更多的人打拼了１１年也还不知道冠军是何滋味。昨天这个梦圆之日，队员们揽着奖杯轮番合影，有人说，这样的合影拍多少张都不嫌多。赛后接受采访时，陈大伟红着眼、声音哽咽地说：“我们终于拿到冠军了，非常不容易。我作为一个来自宏远的球员，目标从来只有一个———我就是来拿冠军的！”最有希望获得总决赛ＭＶ　Ｐ的前东莞新世纪队长王晶显得很是感慨，“赛季初我们非常艰难，经历了伤病、体能等各种困扰，现在能拿这个冠军真的是非常不容易。”造噪音立功，老板鸣谢球迷（来源：南方都市报　南都网）昨日之战甫一开始，面对广州自由人排出的小个阵容，六穗有意多次冲击对方内线，田超、王晶轮番上篮得手，首节便凭借超高命中率打出３１比１７的完美开局，并且在之后绝大多数时间都保持两位数的领先优势。但作风顽强的自由人并没有就此放弃，奋力追赶至末节，一度他们将分差缩小至６分，外援夏普昨日砍下３１分１５个篮板的全场最高数据，追分的那段时间，其险些就以一己之力拯救球队。在上一场有着惊艳发挥的前宏远控卫田超关键时刻帮助球队稳住局势，本场比赛其再次凭借稳定发挥贡献了１９分，两分球命中率甚至达到百分之百，另外还送出了全场最高的９次助攻。此外，得分上双的还有老将王晶（２０分）、陈大伟（１９分）及外援杰弗森（２０分）。（来源：南方都市报　南都网）场上斗得兴起，场外球迷军团的斗法同样刺激，黄埔球迷协会在许敏和人称“六哥”的两位负责人组织下，来了上千名球迷到场助阵。整场比赛自由人罚篮２６中１７，罚丢的９球里夏普就占据８球，六穗老板陈楚行赛后专门向球迷鸣谢，称如果没有主场球迷的声波干扰，自由人凭借罚球就有可能后来居上，所以“球迷在这个冠军里绝对有功劳”。