（搜狐体育　汪勇　６月１０日阿伯尼报道）澳中男篮友谊赛第二场明天晚上在距离珀斯４１８公里外的西澳大利亚南部小城阿伯尼进行，今天下午中国男篮乘坐飞机抵达下榻酒店，感受了当地的热情。西澳大利亚州是世界上最大的州，幅员辽阔，景色优美，阿伯尼虽小仅３．３６万人，却是欧洲移民在西澳的最早定居点，现在已是澳洲第六大城市。枕着印度洋，阿伯尼风景如画，其中观赏鲸鱼是吸引游客的最大亮点。如果中国小伙子们够幸运，他们或许能在酒店就欣赏鲸鱼戏水的壮观场面。“我们住的环境很好，但手机信号不好，没有网络，所以比较封闭。我们就在海边，风景好，对于我这个老人是不错，但对于队员，尤其是年轻的男孩子们来说，可能有点儿无聊。不过没关系，这挺好的。”邓华德在接受采访时表示。这家酒店来头不小，很多名人来阿伯尼都下榻这里，Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ来此度假时曾住在这里，现在那个房间已经成了酒店一景。相比之下，主队澳大利亚却没这么好运，当地政府没有给他们特殊招待，甚至和记者们下榻同一汽车旅馆，不过这家酒店倒也不算差，够三星级标准。“我们澳大利亚有热情好客的传统，对客人往往比主人更好。”负责此次赛事落地、推广的ＲＶ体育ＣＥＯ安德鲁－瓦拉沃尔说。阿伯尼并没有太多机会举办这样的比赛，就连比赛场馆的座椅都是临时搭建的。“我们这个城市没有一个场馆有２０００个固定座椅，因此我们正在搭建临时座椅。”一名工作人员告诉中国记者。比赛未到，宣传先行。不少餐馆和体育用品店门口都贴着比赛海报，一家中餐馆来自河北衡水的厨师还询问王治郅是否在这，令中国记者倍感亲切。