北京时间６月２６日消息，ＮＢＡ已经进入了休赛期，自由市场的大门不久就将打开。以下是今日联盟一些值得关注的事情——希尔加入总统阵容美国总统奥巴马今天宣布，２０１２年伦敦奥运会总统代表团名单确定，太阳前锋和１９９６年奥运会金牌得主格兰特－希尔榜上有名。今年夏天第一夫人米歇尔－奥巴马将带领这个总统代表团参加奥运会开幕式，另外还将和美国运动员进行会面，鼓励美国青少年保持积极上进的生活态度。绿军小牛出战欧洲下赛季小牛和凯尔特人将会在欧洲打多场热身赛，其中包括小牛球星德克－诺维茨基回到家乡德国的比赛安排。ＮＢＡ官方今天宣布，小牛将会于１０月６日和八届德国联赛冠军阿尔巴－柏林进行比赛。凯尔特人将于１０月５日在伊斯坦布尔迎来欧洲之旅首战，他们的首个对手就是５次获得土耳其联赛冠军的费内巴切乌尔克。随后的１０月７日绿衫军还将造访意大利米兰，和意甲豪门阿玛尼进行比赛。ＮＢＡ官方还表示，小牛还会在西班牙打一场比赛，但细节目前还未公布。灰熊试训０６探花秀据悉灰熊今天将举办一次私下的自由球员训练营，参加者中包括２００６年探花秀亚当－莫里森。２７岁的莫里森是山猫在２００６年选秀大会首轮第三顺位选中的天才小前锋，然而一次严重的受伤和糟糕的表现毁掉了莫里森的前途，２００９年山猫将他交易到了湖人。莫里森上一次在ＮＢＡ打球还是在２００９－１０赛季，过去两年他一直在欧洲闯荡。灰熊此次试训就是想要看看，莫里森是否具有当初山猫预期的精准投篮。在ＮＢＡ打球的四个赛季，莫里森的投篮命中率只有３７％。老鹰正式任命费里在老鹰将六年合同摆上桌面后，丹尼－费里并没有犹豫多久就接受了老鹰的邀请，正式担任老鹰篮球事务总裁兼总经理。“在过去的９年中，丹尼－费里作为一名ＮＢＡ经理人赢得了极大的尊敬，”老鹰老板之一的布鲁斯－雷文森说。“他的理念、性格和责任正是我们想要寻找的老鹰领袖。费里知道怎样获胜，清楚如何打造赢球球队。我们期待着他作为我们的篮球事务领袖发挥的作用。”（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）