寻找安杰伊，欧锦赛采访之外的最重要使命。来波兰前，好几名申花球迷在我的微博上留言，“如果有机会，能不能找到安杰伊，转达我们对他的想念？”一位上海足球的老朋友，让这么多人牵肠挂肚，哪怕他已离开了１４年。寻人的过程是艰难的。给波兰足协发邮件，找美丽的女新闻官，托在华沙的各路中国朋友．．．．．．只是，要么没有回音，要么等。好不容易，终于联系上安杰伊，他的回应让人心凉了半截：欧锦赛期间我很忙，要做很多节目。随后却峰回路转——听说是上海来的记者，他主动说，我挤出一个小时吧。是的，一切，因为上海。见安杰伊之前，还发生过一个插曲：找不到翻译。在波兰的中国人很少，能够精通波兰语的更少。虽然也有几个当地的朋友，只能应付简单的交流。怎么办？朋友说，请专业翻译。一问，１００欧元一小时，还是友情价。做一个采访需要花这样的“代价”，在这之前，还真没碰到。但难得联系上安杰伊，再大的代价也要去。好在当天，华沙一名热心的上海老板出手相助，准备好的１００欧元最终没有花出去。在安杰伊熟悉的酒店，点上３杯饮料，聊得比约定的时间多了近半个小时。采访结束，安杰伊抢着去买单，他酒店的朋友则说：这是你来自远方的客人，免单。其实，这世间很多东西，比如感情，岂能用金钱来衡量？