北京时间６月１３日晚，２０１２赛季国际泳联世界水球联赛男子组总决赛在阿拉木图进行到小组赛第二轮，中国男子水球队苦战四节是以４－６不敌美国队遭遇两连败在Ａ组垫底，其他场次的赛果分别是：Ａ组意大利以１３－１０力克东道主哈萨克斯坦喜获两连胜，Ｂ组克罗地亚以７－６险胜西班牙同样保持不败、巴西以６－１５不敌澳大利亚尚无胜绩。Ａ组：美国６－４中国中国男子水球队在次日第一场面对劲敌美国队，在主教练里克－阿泽维多（Ｒｉｃｋ　Ａｚｅｖｅｄｏ）的授意下力拼防守，第一节过后暂时是以１－２略处下风；而美国男队则是第二节继续掌控着比赛的进攻节奏，利用中国男水防守端出现漏洞，随即攻入一球是以３－１领先交换场地。下半场，美国男队再度利用快速反击一度将分差扩大到４－１，不过梁仲兴完美的小角度打门、以及张健再度偷袭得手，在第三节连追两分短暂迫近到３－４。可惜，美国男队在第四节伊始连续两度攻门得分再度扩大到６－３，中国张楚峰虽然扳回一球，但最终是以４－６遭遇两连败。本场比赛，３号梁仲兴、７号李斌、１１号张楚峰、以及张健各自进账１分。意大利１３－１０哈萨克斯坦次日第四场，意大利男水第一节手握主动权开局是以３－１暂时领先，随后第二节继续是以５－３巩固优势到８－４；不过，哈萨克斯坦男队在第三节以３－１迫近到７－９，并且在第四节以３－１追平比分到１０－１０，可惜附加赛被意大利男水打出个３－０，总比分是以１３－１０送东道主两连败。Ｂ组：克罗地亚７－６西班牙次日第二场，克罗地亚男水在第一节就以４－２奠定起领先优势，并且在第二节以１－０改写比分到５－２领先上半场；西班牙男队则是在下半场第三节以２－１迫近比分到４－６，尽管同样是在第四节打出２－１的单节领先，但是总比分仍旧是以６－７落后于克罗地亚男水而首尝败绩。巴西６－１３澳大利亚次日第三场，巴西和澳大利亚两队在第一节互有攻守暂时是以２－２平分秋色，不过后者在第二节加强攻势是以４－１改写到６－３而打破僵局；在第三节以４－２将比分差距扩大到１０－５之后，澳大利亚男水在第四节同样是打出３－１的得分小高潮，最终定格比分到１３－６送巴西两连败。截止到小组赛第二轮，Ａ组美国两战全胜积６分暂时领跑，意大利同样是两连胜积５分位居次席，哈萨克斯坦尚无胜绩积１分排名第三，中国两战皆负积０分遗憾垫底；Ｂ组克罗地亚两战全胜积６分高居榜首，西班牙一胜一负积３分、以１４－１０净胜球紧随其后，澳大利亚同样是一胜一负积３分、以净胜球２６－２０名列第三，巴西则是两连败积０分排名末位。北京时间６月１４日，世界水球联赛男子组总决赛第三日小组赛的具体对阵形势分别是：Ａ组意大利ＶＳ美国、中国ＶＳ哈萨克斯坦，Ｂ组克罗地亚ＶＳ巴西、澳大利亚ＶＳ西班牙。（搜狐体育　苏营国）