怀特曾是问题青年今年的选秀大会上，火箭用１６号签摘下了来自爱荷华州大的大前锋罗伊斯－怀特，爆出了一个小冷门。今天，曾现场观察过怀特比赛的著名篮球专家柯克－哈兰德，对怀特进行了精彩点评和预测。编译如下——谈及怀特，我知道很多人都会想起他患有焦虑症，甚至还会想起那些有关他的污点（曾多次盗窃，一度遭ＮＣＡＡ禁赛）。但我要说的是，据我所知，他的焦虑症已经得到了很好的控制，且不会影响他的正常比赛。可以想见，火箭既然敢摘下他，之前肯定进行过认真的了解。怀特的焦虑症是客观存在的，这也是他饱受关注的重要原因。不过经过治疗，他如今已能很好的控制自己的情绪。他是个爱好广泛的人，心智其实也远比外界所想象中成熟。我可以确信，他是那种渴望让身边的人快乐的年轻人。他的罚球命中率不是很好，他曾为此而深深自责（拖累了球队），但事实上他已是全队表现最抢眼的球员了。有关他恐惧坐飞机的话题，我需要说明下，之前曾有过３个客场比赛，他单独开车去客场，而队友们和教练都是坐飞机，不过去年夏天，怀特跟队坐飞机去了意大利，他渴望为球队付出和做出改变，这些如今都不是什么问题了。他曾经说过，跟队友和教练一起坐飞机的感觉（比单独坐飞机）要好多了。进入了ＮＢＡ，怀特在球场上面临的挑战肯定要比大学多的多——他的横向移动能力有些欠缺，受制于身高，他的盖帽能力也很一般，好在还有潜力可挖。但怀特的力量还是很不错的，与ＮＢＡ的球员相比也丝毫不吃亏。在篮板球的争抢上，怀特的卡位意识很好，但如果篮板球没有落在他擅长的区域，怀特也会无能为力。怀特的进攻能力并不完美，相对来说，他在篮下的感觉要好很多，而中远距离投射能力则效率一般。有意思的是，他并不是一个喜欢得分的大个子，记得去年的夏季联赛时，他曾告诉人们他渴望单场送出２０次助攻，而对得分没有什么兴趣。客观的说，他的传球还是很不错的，这和他的无私有很大的关系。至于怀特的缺点，我首先想到的是他的高失误。是的，他的得分、篮板、助攻、抢断甚至是盖帽都冠绝全队，但他的场均失误也是全队最高的，而这一点往往容易被忽视。当然他的失误中，有一些是因为他在传球时队友们没能反应过来所导致的。怀特的跳投不是很好，但他显然已意识到了这个短板，且进行了积极的改进。罚球是他的一个缺陷，但上赛季末段他在这方面有了明显的进步。无论如何，作为一个大个子球员，怀特发动进攻和传球的能力都很出色，这一点殊为不易。（搜狐体育　清河村）