北京时间７月４日消息，本周末中超联赛迎来下半程揭幕战，半程王广州恒大客场挑战上海申鑫队，卫冕之路一路高歌猛进，而在二次转会期间，恒大也完成了外援的引进工作，巴里奥斯和金英权的加盟无疑又增加了球队的实力。而据巴西媒体《环球体育》报道，恒大在本周完成了与穆里奇的续约工作，新合同签约到２０１６年。根据《环球体育》的报道称，本周二，穆里奇就与广州恒大队完成了续约仪式。２０１０年，当时还在中甲联赛的广州恒大队联赛下半程引进穆里奇，３５０万美元的价格也成为当时中国足球史上身价最高的外援。随后的半个赛季，穆里奇帮助恒大成功升超，２０１１赛季获得中超冠军。新赛季开始前，关于穆里奇的转会传闻就有不少，巴西媒体也谈到，穆里奇此前收到了来自西亚的球队报价，包括阿联酋的队伍，但穆里奇最终选择留在中国，继续为广州恒大效力。穆里奇在接受家乡媒体采访时，谈到了他续约的态度，他表示此前一段时间一直都在跟恒大之间进行协商，关于续约的问题，与俱乐部有过多次交流，他非常高兴最终达成了共识，完成了续约工作。并提及了年薪待遇问题，表示恒大给予了他不错的收益。他认为这是对他表现的认可，期待能够履行完新合同。穆里奇已经完全适应了中国的联赛以及生活，广州火爆的球市也让他感慨万分，他被广州球迷的热情所吸引，期待续约后，自己有更好的发挥，能有更多的贡献，而球队也能获得更好的成绩。（搜狐体育　爱国）