作为跨栏界的大龄男青年，刘翔最近惹得一众小年轻红了眼。１３天两次跑进１３秒，这种恐怖状态似乎昭示，伦敦奥运会的金牌已经提前姓“刘”了。但与此同时，也有不少人对刘翔的好状态提出了质疑，认为“过早出状态，并不利于伦敦奥运会作战”，其中不少“忧心者”为学者和专家。但在笔者看来，专家们倒有些多虑了。在经历了２００８年北京奥运会那样悲壮（或者是干脆可以用悲惨来形容）的退赛，还能这般东山再起，刘翔这种“钻石级”的心理素质堪称“教科书”水平。１２秒８７不太可能成为负担，反而能够帮助刘翔彻彻底底地告别北京奥运会的退赛阴影。至于这个成绩是否会使刘翔“过早暴露实力”，则是仁者见仁，智者见智。不过从历史上来看，这似乎也不是什么问题。罗伯斯创造１２秒８７的世界纪录时，正是在２００８年６月，此后他于当年８月，轻松在北京赢下自己的第一个奥运会冠军。而前年奥利弗利统治跨栏界时，也在５月至７月期间，５次跑进１３秒。更重要的是，像这样霸气外露牛哄哄地踏进奥运会赛场，才是翔飞人的真正气质，因为刘翔的１２秒８７及他惊人的大心脏，已经令他的对手们发生了心理变化——美国军团的代表人物特里梅昨日就羡慕妒忌恨地说：“没有人会知道刘翔在奥运会上会有多么精彩的表演。”未站上伦敦奥运会的跑道，刘翔就已经比别人多出了不少底气。