本报讯　（记者　韩成栋）二次转会，对于上半赛季战绩不佳的中超、中甲球队而言，可谓是根“救命稻草”。近期战绩不佳的重庆足球俱乐部队对此却没有太多的打算。俱乐部总经理郑恺在接受记者采访时表示：“若是找不到合适的内外援，重足可能会放弃二次转会的机会。”对于近期在主场连续遭遇失利、积分榜排名持续滑落的重足而言，利用二次转会来引援补充本是最好的方法。不过，在内援方面，重足始终没有找到合适的人员，惟一看好的球员张永海，也因北京国安拒绝放人而不得不放弃。在外援方面，由于本赛季中甲联赛没有间歇期，无法为二次转会的外援提供充足的试训考察时间，因此，重足在外援方面也不愿做过多的冒险。郑恺说：“目前队里的三名外援都还不错，基伦和小马丁自然不用说，一直打替补的佩雷斯在近几场比赛中也表现得比较稳定。我们在下半赛季很可能继续使用这三名外援。”在放弃引援的情况下，重足如何走出目前的低谷？郑恺认为：“球队的整体实力还是不错，只是近期在状态和士气方面有些不够稳定。接下来，我们一方面要加强训练，弥补所暴露的问题，另一方面要加强思想教育，让球员们在场上更加积极主动，凭借自身挖潜，提升实力，走出低谷。”虽然有可能放弃二次转会机会，但重足对于完成自己的赛季目标依旧信心十足，主帅赵发庆表示：“我们会尽快调整状态，争取最终能实现＇保八争六＇目标。”