前天２２时，中超二次转会突爆重磅消息，杭州绿城在官方网站上宣布，队长杜威正式加盟山东鲁能。昨天上午，鲁能俱乐部在基地召开新援见面会，上月引进的后腰外援西芒和杜威一同亮相，传说中的外援前锋则依旧没有到来。六年后再牵手杜威在见面会上表示，“六年前和鲁能有缘无分，现在很荣幸能来到这个有目标的俱乐部，希望可以和队友一起在下半赛季为球队取得好成绩。”随后鲁能俱乐部总经理孙国宇为杜威递上了鲁能３号战袍，并表态鲁能下半赛季会努力取得好成绩，“上半年球队出现了一些问题，没能取得好成绩，辜负了大家的期望。间歇期我们做了深刻的总结，希望可以在下半年取得理想的成绩。”上个月加入鲁能的莫桑比克外援西芒在见面会上尽显低调，“现在球队是困难时期，我会为鲁能做更多贡献。”对于亮相的两位人选，鲁能俱乐部常务副总韩公政表示都不是鲁能二次转会的第一选择，但现在看来却是最好的选择。尽管二次转会窗口关闭的时间已经临近，但韩公政表示鲁能的引援还将继续，“引援还没有结束，虽然时间紧，但是我们一直在努力。”韩公政坦言鲁能半程成绩非常差，“进入下半年，我们不服气、不放弃，大家会在接下来的比赛见证我们的态度。”年薪３５０万不出意外，杜威将在本周六主场与贵州人和的比赛中登场，至于具体转会费，鲁能方面以正在开会研究为由，暂时没有给出明确的说法。按照杜威的说法，鲁能先征求了他本人的意见，在得到不排斥加盟的答复后，鲁能马上与绿城俱乐部展开谈判，没想到绿城方面的态度也很明确，只要价格到位，就同意这桩转会。一方有诚意肯舍得花钱，一方又急需用钱，就这样，看似不可能实现的转会反而轻而易举地完成。那么，绿城方面到底为杜威开价多少？一种说法是１０００万人民币现金，另一种说法是除了这１０００万元以外，鲁能还要搭上一名中场球员，而这名队员很有可能是跟滕卡特发生冲突的李微。当记者就这个问题询问鲁能高层时，当时俱乐部正在开会，该高层也以此为由拒绝回答。记者从其他渠道了解到，杜威的转会费在７００万左右，年薪在３５０万左右。特约记者韩非