北京时间７月１１日１０：００广州富力足球俱乐部在广州富力君悦酒店三楼宴会厅召开新援媒体见面会，正式对外发布英超射手雅库布加盟广州富力足球俱乐部。在媒体提问环节陆毅回答了媒体和广大球迷感兴趣的一些话题，其中包括内援的引进情况。新闻发布会开始后大家发现期待已久的内援人选并未出现在本次发布会现场，但很快还是得到了官方的证实。广州富力足球俱乐部副董事长陆毅在率先发言时就谈到了李岩的加盟。他说：“联赛中歇期后的二次转会对我们非常重要，我们要通过一些球员的加盟来达到球队重新拾回斗志和信心的目的。在二次转会引进球队适合的内外援球员也是俱乐部赛季初就做好的计划和安排。我们的内援也在昨天正式签约确定，就是引进广州恒大队的李岩，他将在今天下午到球队报道正式跟队训练。我希望这两名优秀的内外援的加盟能给球队带来更多的惊喜。”那么李岩是否能在周末即将到来的德比战中登场战旧主呢？搜狐体育记者提出这个问题后，陆毅似乎早有准备，他介绍说：“这方面恒大集团的确有规定，在俱乐部转出的球员在当年不能在对阵恒大队时登场。当然规定是规定，在恒大集团许家印就说了算，他要是想破例也不是没有可能的，毕竟如今的广州恒大队如此强大我相信他们应该不会介意。当然如果恒大方面坚持规定，那么我想说我们引进李岩也并不是为了打恒大的，他是球队目前需要的球员。”（搜狐体育　文信）