羊城晚报今晨消息　记者刘毅报道：ＡＣ米兰也在处理高薪球员，动作比国际米兰还要劲爆。ＡＣ米兰俱乐部主席贝卢斯科尼今晨确认，已把王牌前锋伊布和后防灵魂席尔瓦打包卖给巴黎圣日耳曼。两位球星的总转会费甚至不是此前传说的６７００万欧元，而是只有６０００万欧元。贝卢斯科尼在接受采访时没有提到两大球星的贡献，而是只谈到钱，他说：“我确实把席尔瓦和伊布卖到巴黎圣日耳曼了，他们离开以后，未来总共可以为我节省１．５亿欧元。”据法国和意大利媒体报道，伊布和席尔瓦同巴黎圣日耳曼的个人待遇问题也基本谈妥。在伊布经纪人拉伊奥拉的积极斡旋下，这位瑞典球星税后年薪达到１４００万欧元，成为国际足坛第二高薪，仅次于埃托奥的２０００万欧元。巴西中卫席尔瓦得到一份５年合同，税后年薪为９００万欧元。巴黎圣日耳曼一直对席尔瓦很感兴趣，此前出价４６００万欧元进行收购，但在最后一刻被贝卢斯科尼叫停。ＡＣ米兰积极与席尔瓦完成续约，合同续签到２０１７年６月３０日，税后年薪为６００万欧元。结果这次续约只是一种假象，ＡＣ米兰为了减轻财政压力，以“买一送一”的方式卖掉更高薪的伊布。收到巴黎圣日耳曼的转会费后，ＡＣ米兰可能动用这笔资金去追求心仪已久的曼城前锋哲科和特维斯。