１９９６年亚特兰大奥运会，在中国队战胜安哥拉队的比赛中，砍下１７分的王治郅一战成名，那一年他１９岁！２００６年与日本队的热身赛，大郅得到４４分创下中国男篮史上单场得分纪录，那一年他２９岁！当时针指向２０１２年７月８日，大郅迎来了自己３５周岁的生日。生日快乐，向“老男孩”王治郅致敬！在姚明的退役仪式上，这位中国男篮骄傲曾说大郅是他这一生最敬佩的球员之一。２０１２年６月２４日，当脚步蹒跚的大郅在与塞尔维亚队的四国赛上砍下２７分６篮板时，姚明在主席台上目睹了这一切。是的，明郅组合已经成为过去式，不过大郅并不是一个人在战斗。他与易建联的郅联组合撑起了男篮的内线，他用自己的经验和蝴蝶步教导后辈，诸如将大郅视作职业生涯模板的王哲林。用男篮主帅邓华德的话来说，“大郅的经验是整个中国男篮的宝贵财富！”在中国，我们叫他“老男孩”；而国际篮联称他是“大师”。２０１０年广州亚运会决赛结束后，在颁奖仪式上出现了令人难忘的时刻。中国队所有队员将金牌挂在王治郅头颈上，然后大郅独自１人站在颁奖台上接受１１名队友的顶礼膜拜，这是姚明都未曾享受过的中国男篮最高礼遇。如今两年过去了，大郅依旧受到队友们的尊敬，同样对手也对他的职业生涯感到畏惧。今夏的伦敦奥运会将是王治郅职业生涯参加的第４届奥运会，也将是最后１届。大郅是中国球员闯荡ＮＢＡ的先驱者，１９９９年小牛队在选秀大会上选中大郅，他成为首位踏入ＮＢＡ赛场的中国球员；而这一刻发生在姚明王朝开启前３年。回到１６年前的亚特兰大奥运会，大郅的奥运首秀交出１１．１分５．６篮板的数据，帮助中国队历史上首次杀入奥运会八强，而当时他是中国男篮史上参加奥运会最年轻球员。而在６年前的多哈亚运会上，大郅在决赛中拿下２８分６篮板帮助中国队战胜卡塔尔队，时隔８年再获亚运会男篮冠军。赛后，大郅表示要将这个亚洲冠军送给自己的父母。邓华德在接受《国际篮联官网》采访时说过这样一段话：“首先，王治郅是中国男篮的绝对领袖；作为老队员他拥有丰富的经验，他愿意在场上和场下与年轻队员分享并教导他们。他是一个好人，一个榜样，仍旧很有天赋。他拥有惊人的抗压能力，还有很强的阅读比赛和执行战术的能力。特别是在一些重大比赛中，他总有伟大的表现。”１９７７年７月８日出生，王治郅如今年满３５周岁。１８年的国家队生涯，在经历风风雨雨后大郅早已功成名就。为何还不退役？只因为他坚守着一份对篮球的热爱。作为中国男篮史上的传奇，大郅在２００２年时年少轻狂，２００６年时自我救赎，２０１０年时完美拯救，２０１２年时老而弥坚．．．．．．今天是王治郅的生日，在这里搜狐体育向“王大师”脱帽致敬！（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）