西部次轮２比０领先快船时，马刺主帅波波维奇就严肃地说他们希望输掉一场比赛。而这个“愿望”直到昨天才达成。西部决赛第三场转战俄克拉荷马，雷霆在自己的主场展现了青春的能量，１０２比８２击败马刺，终结对手２０连胜的同时，也将总比分扳为１比２。输球并非坏事在西部决赛如此重要的比赛中，又面对的是青春风暴的雷霆，马刺不太可能故意输球。但无论如何，他们所期待的一场失败终于来临了。正如邓肯赛后所言：“失败告诉我们，你不可能只凭借一种策略去赢得一切，下一次无论是策略还是能量，我们都得做出改变。”马刺的ＧＤＰ组合昨天都陷入投篮危机中，邓肯１５投５中、帕克１２投６中、吉诺比利５投１中，但更重要的是其他角色球员没有贡献更多的能量。赖以生存的篮板球第一次被雷霆压过，失误也竟然多达２１次。波波维奇希望这次失败是一个教训，能够重新激发球员对冠军的向往和冲劲。而同样幸运的是，老将杰克逊贡献了４个三分球，伤愈的布莱尔在１０分钟内也拿下了１０分，替补的能量是马刺输球后的希望。雷霆重写悬念０比２落后曾让雷霆被极度的不看好，但在主场迎来如此酣畅淋漓的胜利，他们又一次让悬念出现了。“他们打得比我们出色、比我们努力，我认为从各种方式来看，他们今晚都打得不错。”波波维奇有些尴尬的评价着对手的胜利。在客场显得毫无办法的雷霆，终于找回了自己的打球方式，强调防守、适机抢断，然后用自己最擅长的速度、弹跳攻击篮筐。杜兰特２２分、威斯布鲁克１０分９次助攻、哈登１５分，三少之外，其他角色球员的得分也有所提升。更像一个团队作战的雷霆，显然已经适应了马刺的球风。包括ＥＳＰＮ等美国媒体都认为，判断西部决赛的胜负现在仍为时过早。第四战将成为名符其实的天王山，赢得这场胜利的人将让天平倾向于自己。