本报讯　记者　陈宏　虽然回答得最多的是“我不知道啊”、“我还要再想想”，但是配上温和的笑容和无数的卖萌小表情，韩国“花滑女王”金妍儿昨天在上海接受媒体专访时，并不让人觉得生硬和疏远。今晚，她在东方体育中心海上王冠体育馆参加２０１２冰上雅姿盛典，为了请到她，申雪赵宏博可说是“费尽心机”。温哥华冬奥会后，金妍儿的“萝莉”形象震惊世人，而她的成绩同样骄人，是集冬奥会、世锦赛、大奖赛总决赛、四大洲赛、世青赛冠军于一身的花滑大满贯得主，也是目前女子单人滑所有世界纪录的保持者。但是，她也是冰上雅姿一直请不来的唯一一位巨星，因为她为了韩国本土的个人演出品牌ＡＴＳＳ，基本从不参与之外的演出，为了请她来，主办方和艺术总监申雪赵宏博努力了两年多，才最终成行，还只参加四站巡演中的上海站。金妍儿说起来却颇为客气：“在中国我比赛过三次了，这还是第一次来参加演出秀，有点紧张，这还是第一次和申雪赵宏博同场表演，另外还有那么多的世界冠军，我很期待也很荣幸。”事实上，无论多大牌，金妍儿的形象却完全是走亲民路线的，回答她不愿意听的问题，她总是先眯上自己极具特色的眼，然后给你一个甜美的笑，或者给个鬼脸。前不久，她曾要起诉一位批评她去学校做实习老师是作秀的教授，昨天谈及此事，她就只说实习的部分：“我因为学的是体育教育，所以去一家女子高中做体育实习老师，就本月上旬才结束的，做了一个月。和学生们打羽毛球啊什么的，实习结束时，学生们给我办了ＰＡＲＴＹ，还给我准备了礼物，让我非常开心。”她的感情生活同样备受关注，但她又是边笑边回答说：“啊，很多男演员把我当做理想对象？听了真是高兴。男友？哦，我没想过要什么标准的。”“没想过”、“不知道啊”，连“你是如何保养皮肤”这样的问题都回答“不知道啊”的人，如果换作别人，媒体估计早就火冒三丈要“封杀”了，金妍儿却说得人眉开眼笑地无奈，这能力和她的花滑功力一样令人称道。只有在话题回到花滑、回到体育时，她才会说得多一点。她说是因为自己是体育选手，“以前去过的有关娱乐节目，都是作为体育选手去的，至今我还没有进娱乐圈的想法。”