据ＥＳＰＮ报道，科比·布莱恩特越发意识到自己职业生涯所剩的时间弥足珍贵，他在接受采访时表示最多再征战３年，并自信下赛季将夺回总冠军头衔。“我是江湖老大。”科比笑着说，“那些球员都这么称呼我。”３３岁的科比在美国男篮训练营中得到如此“尊称”并不奇怪，年龄第二大的泰森·钱德勒也整整比他小４岁，这让人不禁又想起了“退役”二字。和其他篮球名宿一样，科比也将迎来职业生涯的尾声阶段，对此他显得十分平静，“这是我在联盟的第１７个年头，或许我的职业生涯最多还剩下３年吧。”科比说，“１７年真的很漫长，许多球员甚至都打不了那么久。”当湖人先签后换得到史蒂夫·纳什时，科比清楚绝不能浪费这最后几年光阴。纳什给湖人带来了极佳的夺冠机会，或许他们未必会成为外界一致看好的夺冠热门，但这并不重要。“湖人管理层正在为胜利而组建阵容。”科比颇具兴奋地说，“这是他们做出的关键决定，无论是巴斯或库普切克，他们如今都选择为赢球而努力。”许多年前就有人好奇科比将如何面对职业生涯的末期，他会因为自己的运动能力以及技术开始走下坡路而恼怒不已吗？他会失去信仰和希望吗？事实上，科比即便达到甚至超越了迈克尔·乔丹６次夺取总冠军头衔的壮举，他给人们的感觉仍然是不断地攀升直至生涯结束。“我已经拥有了５个冠军头衔，完全可以作为局外人，与此同时，也的确该轮到其他球队出风头的时候了。”科比说，“但我还是希望下赛季夺回本该属于我的总冠军。”在谈到美国男篮队友拉塞尔·威斯布鲁克“自杀式”的打法时，科比表示认可和赞赏，因为这种风格与他非常相近。“他并不仅仅是不计后果地冲锋陷阵，也充满着侵略性，威斯布鲁克就是那种你不帮忙也能由他独自搞定的球员，人们可以随心所欲地指责他，但都是一派胡言。”综合