霍林斯加盟快船北京时间７月２４日凌晨，洛杉矶快船队官方正式宣布签下自由球员里安－霍林斯。根据球队规定，合同细节并未对外透露；而根据之前美国媒体的报道，霍林斯同意与快船队签订一份为期１年的老将底薪合同，也就是说霍林斯的年薪约为１３０万美元。现年２７岁的霍林斯身高７尺司职中锋，２００６年山猫队在次轮第２０顺位选中这位大个子。在ＮＢＡ混迹６年的霍林斯上赛季先后在骑士队和凯尔特人队打球，总共３９场常规赛他有３．４分２．１篮板０．４盖帽入帐。而缩水赛季，霍林斯一共代表凯尔特人队打了１７场季后赛，场均贡献１．５分１．６篮板。霍林斯职业生涯表现最优异的１个赛季是在２００９年，当时他效力于森林狼队。０９－１０赛季常规赛，霍林斯一共出战７３场比赛，其中２７场首发，场均拿下６．１分２．８篮板入帐。整个ＮＢＡ职业生涯，霍林斯先后在山猫队、小牛队、森林狼队、骑士队和凯尔特人队打过球。３１４场常规赛，霍林斯首发５５场，场均得到４．２分２．２篮板。霍林斯重回洛杉矶，他大学时就读于ＵＣＬＡ，４年的大学生涯霍林斯场均贡献５．７分４．０篮板。在ＵＣＬＡ历史上，霍林斯一共送出１０１次盖帽，排在大学历史第４位。霍林斯加盟快船队后将出任首发中锋德安德鲁－乔丹的替补，目前快船队的替补阵容可以说是非常强大，除了霍林斯之外，还有两位昔日最佳第六人拉玛尔－奥多姆和贾马尔－克劳福德；除此之外还包括刚加盟不久的格兰特－希尔。新赛季，整体实力强劲的快船队被不少球迷和媒体寄予厚望。（搜狐体育　ｊｉｍ）