昨晚中超国安和绿城的比赛，因为北京的一场暴雨而有点变味，双方的技战术能力都受到很大影响，双方队员首先要克服如何能站稳的问题，而比赛中滑倒的情况也是频频发生。中甲赛场昨天也受到大雨的骚扰。武汉卓尔客场挑战北京理工，上半场２∶０领先，然而中场时天降暴雨，主裁判只能中止比赛，下半场比赛将推迟到今天上午举行，两队将进行剩余的４５分钟比赛。整场比赛，双方似乎都在和大雨较劲。上半场绿城球门两边都出现水潭，这无形中增加了国安队的破门难度。下半场工体场地积水变少，双方人仰马翻、水花四溅的情况也有明显好转。最终，本场雨战绿城２∶０赢得胜利，绿城队主教练冈田武史赛后甚至说：“赛前准备会我们制定了两套首发名单，其中一套就是雨量非常大的阵容，后来看到场地的排水情况比较好，我们没有使用这套阵容。”相比之下，国安对雨战的准备明显不如客队。赛后主教练帕切科说，原本希望比赛延期，“这样的大雨很不适合比赛，球场上全是大摊的积水和湿滑的草皮，很庆幸我的队员没有受伤。”大连阿尔滨主场５∶２大胜山东鲁能，前巴萨铁腰凯塔未上场，尼日利亚球员乌塔卡上演帽子戏法，近五轮联赛打入７球，以１１粒联赛入球高居射手榜的第二位，成为效率最高的外援射手。领头羊广州恒大则客场２∶１击败“副班长”河南建业，不过里皮执教的球队赛后再次被指责过于求稳。