（搜狐体育　张亮　６月１９日沈阳报道）　２０１２世界女子９球锦标赛进入到单败淘汰赛阶段，２０１０年的冠军付小芳顺利击败对手晋级１６强，赛后她直言希望能够走到最后的决赛。这次比赛付小芳的状态有点慢热，她自己也不避讳这一点，“打第一场比赛的时候，我开局０－３落后，最后是险胜，这给自己增加了不少的信心。第二场我７－１取得胜利，对我最大好处就是自信心更强了。到了第三场发挥还好吧，只是对手今天发挥失常，我才能顺利过关。我这次比赛希望能走到最后，也希望大家支持我。”付小芳的师妹刘莎莎这次表现有一定的起伏，她在双败淘汰赛阶段输给了费雪一场，付小芳说：“我一直在准备我的比赛，没有太多时间去看她，她跟费雪那场球，我去看了一会儿，费雪打得很不错，莎莎打得很好了，只是费雪经验更好一些。”付小芳把目标定在了最后的决赛上，她也表示对手都很强大，但是只要战胜自己，一切对手都不需要考虑了，“我觉得能打进３２名，每个人都很厉害，最难过的还是自己这一关，如果能战胜自己就不用考虑别人了。”今年的世锦赛仍然安排了走秀的环节，对此付小芳说：“今年走秀比去年成熟，去年没有来得及准备，今年每个人走红地毯的时候都非常棒，非常漂亮。可能平时都看到我们赛场的一面，这次走秀给大家不一样的感受。”（来源：搜狐体育）