客场面对世界冠军，国足的表现也丝毫不怯场，直到８５分钟才宣告失球，最终只以０∶１小负西班牙，这样的表现赢得了各方媒体的恭维，连卡马乔自己都说：＂如果现在打世界杯预选赛，肯定能赢。＂这样的情景恍若回到２００５年的１０月，当时也是无缘十强赛的中国队在汉堡和德国队进行了一场友谊赛，比分同样是０∶１。当时德国媒体也是一片赞誉，但事实是中国队至今７年里的表现都一败涂地。多年来，国足在热身赛上的感觉总是像一支强队，高洪波时代甚至还有主场１∶１逼平德国的高光故事。同样是昨天凌晨的比赛，日本队在十强赛中以３∶０大胜阿曼，中国队却在给世界冠军当陪练。看起来我们的对手比日本的对手高Ｎ个档次，所以我们小输１球比日本大胜更亮眼，我们却忘了我们踢的只是场热身赛。恒大在亚冠上的表现，让国人再一次冲昏了头，看起来没有Ｊ联赛的球队杀入８强，中国足球便压过了日本足球一筹。说穿了，恒大能够一路打进亚冠８强，离不开三位南美外援的支撑，无法设想，恒大如果没有克莱奥、孔卡和穆里奇，东京ＦＣ将在场上占据怎样的优势。当然，外援也是职业足球的一部分，恒大依靠外援取胜无可厚非，但一旦离开俱乐部层面，中国足球便彻底报废，球员在个人技术上的短板显露无疑，输球自然在所难免。比较国内球员的技术水平，日本超过我们的绝不只是一个档次，无论是男足抑或是女足。技术是战术的基础，没有过硬的技术根本无法奢望打出高级的战术，＂小脚穿大鞋＂不仅跑不快，还会让自己栽跟头。所以说，中国队热身赛打得好绝对不是超水平发挥，实在是对手没有用心比赛，顶级强队和中国队热身时大多都小赢一二便点到为止，既达到热身的目的，又不坏了双方踢友谊赛的情绪，何乐不为？热身赛不能说明任何问题，打得再好也跟正式比赛有差距，年轻的球迷们千万别迷信国足在友谊赛上的表现。真到真刀真枪地对决时，对手一认真，中国队就会因为技术差距沦为失败者。