北京时间６月２８日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单次轮比赛的争夺，赛会２５号种子——我国金花郑洁发挥出色，面对自己此前两战全败的加拿大好手沃兹尼亚克她以６－４／６－２直落两盘横扫胜出，强势晋级３２强。和首轮相比郑洁的状态大有提升，特别是进攻的手感渐入佳境。横扫复仇克星有着多方面积极的意义，这位中国金花在之后与强敌的比赛增添了有力的砝码。本次温网郑洁是三朵金花中唯一参加过热身赛的，但是她在首轮赢得最为惊险，一度距离失利只有两局。从比赛中的表现中可以看出郑洁本次的战术意图非常明确，就是要抢先上手主导进攻，首轮比赛尽管赢得艰难，但有助于她通过多拍的适应找到进攻的手感；另外，在大满贯的首轮比赛中经受一些挑战也有助于在之后的轮次中更快的进入状态。和首轮的对手杜波伊斯相比，同样来自加拿大的沃兹尼亚克实力明显高了一个档次，她不仅拿下过顶级巡回赛的冠军，在对阵郑洁的历史交锋记录中也取得了两战全胜，从某种意义上说她是郑洁的“克星”。法网第二轮输给对手后中国金花坦言此人的进攻比较强势，但沃兹尼亚克也是一位拉锯战好手，多次在三盘大战中笑到最后。既有攻击性又擅长苦战，足以见得这位翻版小克的实力。不过郑洁最大的特点之一就是阅读对手和比赛的能力强，不久前法网上的交手让她充分了解了这位加拿大姑娘，今天比赛一上来她就直奔主题给对手施压，结果一上来就破发成功，从而在局分上一直处于领先的位置，最终以６－４／６－２的悬殊比分横扫了对手。赛后的技术统计显示，虽然中国金花的发球威胁性有限，但是她在接发球环节的强势表现有效弥补了这方面的劣势，加拿大姑娘的发球得分率不足半数，先后被中国金花拿到了多达１５个的破发点；另外，和首轮相比郑洁最大的提升就是她的进攻效率，面对攻击性不俗的对手她轰出了１８－１４的制胜分，同时非受迫性失误还比对手少了５次。横扫复仇克星对郑洁来说有着多方面积极的意义，除了会带来信心上的提升外；郑洁以进攻为主的战术收效也越来越明显，这有利于她在之后的比赛中更加坚决的予以执行，从而达到在强手面前快速取分的目的。下一轮中国金花的对手极有可能是四届赛会冠军小威廉姆斯，郑洁虽然在双方此前的五次交手中全部落败，但多次给当时如日中天的美国人制造了很大的麻烦；在目前小威状态并不是很稳定的情况下，中国金花成为又一个大冷门的缔造者也说不定。（搜狐体育　王锋）