中新网苏州６月１７日电　题：孙子谋略在亚洲体育竞技中发威记者　韩胜宝世界杯足球赛、日本柔道、　韩国跆拳道、　泰拳、越南武术、围棋、中国象棋……记者在亚洲国家采访时发现，《孙子兵法》谋略思想广受体育界人士的青睐，直接运用于体育竞技活动，孙子“知彼知己、百战不殆”、“攻心夺气”等兵学思想，在亚洲乃至世界体育竞技中大显神威。专家称，体育竞技是运用人的体能、技术、智慧、心理、意志品质等因素，以决胜负高低的对抗性活动。从一定意义上说，体育竞赛领域与战争领域有更多的相似性，《孙子兵法》与体育竞技关系密切，体育竞赛理论从兵法理论中也可以借鉴、移植更多的有益法则。《孙子兵法》在日本的知名度非常高，不仅在企业成功应用令世界瞩目，而且还广泛应用于社会文化体育和生活的各个方面，日本足球队在这方面就作了有益的尝试。在参加北京奥运会前夕，日本足球队最引人注目的当数《孙子兵法》培训讲座，请来了日本著名《孙子兵法》研究家、庆应大学教授国分良成为队员们讲解《孙子兵法》，深入剖析中国球员的战略战术。在日澳决战亚洲之巅，日本媒体用语出孙子的“风林火山”来比喻，把日本队比作是“风”，而把澳大利亚队比为“山”。日本队打法细腻，多以地面的一脚触球等精巧配合渗透对方的防线制造破门机会，堪称亚洲学习巴西的技术足球典范，这样的踢球方式有着更高的观赏性，像“风”一样优雅而飘逸。在２００２首尔世界杯上，深谙《孙子兵法》的韩国队在对波兰的比赛中，教练希丁克就既强调在进攻上要有锐不可挡之“势”，又强调要掌握短促出击的“力”。　在足球场上，韩国队队员奔跑积极，拼抢凶狠，达到孙武所说“胜兵先胜而后求战”　的要求，最终取得了第四名的好成绩。“自古拳势通兵法，不识兵书莫练拳”。日本柔道深受中国武术和《孙子兵法》“以柔制刚”的影响。在东京古武道研究会曾立一碑，上书：“拳法之传流，自明人陈元赟而起。”陈元赟是中国的一位武林高手，是他将中国的传统武术传到扶桑，成为现代风行世界的柔道之先河。韩国跆拳道研究专家认为，《孙子兵法》可供跆拳道借鉴的内容十分丰富，现代的跆拳道比赛对抗激烈，场上情境瞬息万变，攻防转换变化莫测，处处充满着兵家智谋、勇气的较量。进攻一方的强者必然希望速战速决，而防守一方的相对弱者就应当持久作战，以时间赢得空间。世界泰拳理事会副主席方炜说，　泰拳直接用于军事实战，与兵法密切相关。当时士兵们在战场上远距离作战时使用刀枪剑矢，近距离搏斗时则以拳肘膝脚作为进攻武器。因此，泰拳自古与兵法不可分割。如今，在泰国各种泰拳练习馆、泰拳比赛馆遍布城乡，泰国泰拳学校数不胜数，就连偏僻山村也不例外。越南人“尚武”表现在对体育的狂热，武术在越南普及相当高。越南武术自古受中国武术影响较大，越南武术的流派繁多，它们共同的武术哲学被称为“越武道”，融入《孙子兵法　》元素。越南武术教练说，以太极拳为案例，主张斗智、斗巧，反对斗力、拼力，渗透了兵法的谋略。泰国侨领、世界华人围棋联合会会长蔡绪锋从围棋中领悟兵学智慧，他认为，围棋棋经１３篇多引《孙子兵法》。围棋对弈的形式，同两军作战颇为相似，兵法上的很多思想都可以在围棋上得到体现。他花了１０多年心血在泰国普及推广围棋，培养出１２０多万围棋人口，被尊为“泰国围棋之父”。