搜狐队包揽中国新闻界围棋公开赛冠军北京时间６月３０日、７月１日，首届金立智能手机杯中国新闻界围棋公开赛在中国棋院举行，搜狐网包揽团体和个人两项冠军，并获得最佳坐姿奖、最佳组织奖，两人升为业余５段。新闻界围棋赛早有传统，现任中国棋院院长刘思明就曾获得冠军（在中国体育报业总社）。但在职业围棋兴盛的今天，新闻界围棋赛却停办多年。这次由中国体育报发起，中国棋院大力支持，深圳金立通信设备公司提供赞助，“首届中国新闻界围棋公开赛”得以举办。考虑到参赛人数和时间，比赛原定七轮，但因为媒体同行们的参赛热情超乎想象，一度近百人报名，所以比赛改为了九轮。最终虽然个别人因工作冲突而未能参赛，但首日比赛仍有９０多人到场。赛场中，有两鬓染霜的老前辈，也有２０岁出头的新闻界生力军，新朋旧友，纹枰手谈，让中国棋院二楼大厅非常热闹。由于几大围棋网站和专业杂志《围棋天地》均有从小科班出身的业余高手，一些对局显得实力相差悬殊，有些不给力的棋钟和过于热烈而吵杂的现场，让有些人不得不接受超时负的懊恼结果，但这都不影响大家的热情。最终，来自搜狐体育的许楠萍以不败战绩夺得个人冠军，曾获得全国晚报杯前六名的张谦８胜１负屈居亚军，７胜２负的棋手有６位之多，通过比较对手分、所遇对手最高积分、第二高积分．．．．．．另一位来自搜狐体育的方淳幸运地获得第三名，新浪体育的周游第四，新华社的王子辰第五，而著名记者张大勇因为半目输掉了一局不该输的棋，最终竟然仅位列第六，可见竞争之惨烈。弈城网的崔丰获得第七，搜狐体育的陈武兵获得第八名。依仗许楠萍和方淳的发挥，搜狐１队以较大优势夺得团体冠军，新浪队获得亚军，而新华社队力压围棋天地队夺得第三名。前三名可由中国围棋协会授予业余５段称号，如果前三名已经是业余５段及以上，可在前八名之中顺延，结果方淳、陈武兵等获得５段资格。围棋天地队的王锐获得“最佳女棋手奖”，ｔｏｍ围棋的张明星获得“最佳着装奖”，搜狐体育的陈楠获得“最佳坐姿奖”，搜狐体育、新华社等获得“最佳组织奖”，此外还有敢斗奖、淡定奖等等奖项。搜狐体育派出７名棋手组成两支队参赛，结果获得团体冠军、个人冠军、个人季军、个人第八名、最佳坐姿奖、最佳组织奖，６个奖项４个奖盘２座奖杯，还有两人升为业余５段，１队的另外一名棋手曾伏虎６胜３负位列第１３名，搜狐体育成为首届比赛最大的赢家。闭幕式由棋界名嘴王元八段和搜狐体育队的女棋手陈楠主持，金立集团、中国体育报社都有领导出席并发言、颁奖。中国棋院围棋部部长王谊在发表感言时引来热烈掌声：“某次带队去日本比赛，张大勇在与邱峻的二子局中获胜，所以我觉得在新闻界比赛，张大勇不是第一也是第二，看到他只位列第六，我由衷服了新闻界！”王元八段透露，作为中国新闻界公开赛的后续，很有可能还将促成中日韩三国新闻界冠军对抗赛。本次比赛能如此热烈又圆满地结束，邓宇等中国体育报的同行们做了大量的组织工作，而退休多年的资深裁判金同实先生出山担任裁判长，更让比赛紧凑有序。著名国手谢赫也为获奖棋手颁奖，国手王煜辉、蔡竞、曹又尹等都到现场观战或帮棋手复盘。整个闭幕式掌声不断，大家意犹未尽相约来年，而主办方也承诺比赛肯定会继续办下去，并征询大家的意见，争取把比赛办得更加成功！