欧洲杯：克罗地亚　ＶＳ　西班牙作者：壊小子亚洲盘：１．０７０　受半球　０．８３０克罗地亚上轮１－１逼平意大利，小组赛两战１胜１平，只要此役不输给西班牙人，便能将出线主动权掌握在手。卫冕冠军西班牙同样两战１胜１平，上轮他们４－０轻取小组最弱的爱尔兰，今今仗同样只需不败便能晋级。西班牙人整体实力占据优势，不过两队今仗不需硬碰硬，一场平局便能携手出线，从彩彩网的百家欧赔均值７．２２８　２．７３５　１．９４４来看，平赔已经跌至２．７３５，因此看好克罗地亚逼平西班牙。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：克罗地亚北单推荐：３、１［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－１８　意大利志在必得欧洲杯：意大利　ＶＳ　爱尔兰作者：壊小子亚洲盘：０．９２０　球半　０．９８０意大利小组赛两战皆平，出线形势不妙，最后一轮虽然面对弱旅爱尔兰，但球队不仅要２－０以上战胜对手，还要寄望西班牙人拿下克罗地亚，帮助自己一把。爱尔兰实力稍逊，本届杯赛实属走过场角色，小组赛两战皆败，早早奠定出局。本场比赛彩彩网的百家欧赔均值为１．３１９　５．３４８　９．５８７，亚盘开出意大利让球半，此役意大利不容有失，而爱尔兰已经铁定出局，今仗看好爱尔兰成人之美，意大利如愿全取３分。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：意大利