胜负彩第１２０９１期所选取的是１场法国超级杯＋４场瑞典超＋６场挪超＋３场巴西甲的组合。本期开始时间为２０１２－０７－２６　２２：４０，截止时间为２０１２－０７－２８　２１：１０：００。２　耶夫勒　ＶＳ　马尔默（３／１）平均欧赔：３．９４　３．３４　１．８６（截至北京时间７月２５日１４：３５分）主队耶夫勒虽然开局阶段表现糟糕，但近期状态明显回升，近５轮取得了２胜２平１负的不错成绩。本场比赛他们将坐镇主场迎战近来势头很猛的马尔默队，该队目前高居积分榜第二，不过该队客场能力欠佳，连续两轮对阵积分榜后两位的球队竟然丢了３球。此役马尔默再次出征客场，面对已经今非昔比的耶夫勒队，马尔默恐难以全身而退。６、利勒斯　ＶＳ　莫尔德（３／０）平均赔率：３．３４　３．２９　２．０３（截至北京时间７月２５日１４：４０分）目前挪超进行到第１６轮，主队利勒斯特罗姆队目前积分１８分排在第１３位。虽然球队整体实力一般，但近期状态十分火热。联赛中取得了２连胜后又在上轮客场逼平了豪门罗森博格队。本场比赛他们将迎接连胜第二名的莫尔德队，莫尔德在前端时间的强势后近期表现有所下滑。不过球队客场成绩不错，此役面对实力一般的利勒斯相信球队还有有很大希望全身而退。［胜负彩赛程］