６月３０日，中超第１５轮广州恒大队主场迎战北京国安的赛前新闻发布会在天河体育场召开，广州恒大队主教练里皮表示，北京国安上一场输给了江苏，所以这一次他是以哀兵的姿态来到广州。恒大队将派上所以最好的球员，争取赢得比赛。新闻发布会最后，里皮也开玩笑的说　，“当然我们会派上我们的守门员。”谈到本场比赛，里皮表示：“明天我们面对的北京队是一支哀兵。他们刚刚主场输给江苏舜天。这支队伍他们有自己的特点，他们和江苏并列第二。明天将是一场非常非常精彩的比赛。我们明天要继续坚持我们胜利的步伐，保持我们之前赢球有利的因素，明天会尽全力拿下比赛。”记者：巴里奥斯明天是否会上场？里皮：Ｎｏ，巴里奥斯还在训练，按照之前的计划有条不紊的训练，他才训练三周，需要时间达到比赛的身体状态。我们不想冒着受伤的危险让他上场。记者：国安队的徐亮是以前广州队的队员，他的任意球非常好，去年也利用任意球打进恒大队一球，是否对他的任意球做重点布置？里皮：我了解北京所有的队员，我知道６号是很好的球员。比如５号马季奇、１９王晓龙、３９朴成、都是很不错的球员。记者：国安是恒大没有赢过的对手，明天是否会确保比赛的胜利？里皮：毫无疑问我们将使出全力拿下北京这个对手。我们进入中超以来，我们从来没有赢过他们，我们会派上我们最好的球员来进行比赛　。但是这并不意味说我们会一直进攻，但是我们还会保持攻守平衡，当然我们会派上我们的守门员。（搜狐体育　张荆烁）