没了欧洲杯遮蔽　中超二次转会热度毕现欧洲杯让世界足坛的焦点落在波兰和乌克兰，欧洲杯一过，中超的热浪马上扑面而来。其实，在欧洲杯进行过程中，中超联赛二次转会的大门已经在６月１８日开启。欧洲杯让中国球迷只能远望欧陆众星，而中超资本的风起云涌却实实在在地让一个又一个大牌走到了我们的面前，这就是中超二次转会给我们的印象。巨星云集，中超的大时代真的到来了。中超二次转会，广州恒大和上海申花分别完成了两笔重量级的交易，德甲冠军队主力前锋巴里奥斯和欧冠冠军主力前锋德罗巴双双加盟中超。申花拥有了阿内尔卡和德罗巴世界级双枪。北京国安搞定了前非洲足球先生卡努特和２００８赛季南美解放者杯最有价值球员格隆。厄瓜多尔国脚格隆的３００万美金转会费创下国安新高，能力堪比孔卡。而卡努特虽然已经３５岁了，但过去几个赛季他一直在欧洲效力，仍有不错的进球率，而且作为曾经的欧洲一流前锋，他曾经荣获２００７年非洲足球先生，夺得２００６年欧洲联盟杯、２００６年欧洲超级杯、２００７年欧洲联盟杯，这些“实力证明”让其拿到了２００万的年薪，由此他也成为了北京国安史上最贵外援。中超球队配备了多名实力与名气兼备的巨星，这已经成为一种潮流。升班马广州富力也在二次转会期做成了一笔大买卖，他们与前布莱克本主力前锋雅库布签订了三年的合同，上个赛季雅库布是英超第四射手，２９岁的他正处在职业生涯的巅峰，虽然名气不及德罗巴，但也算得上英超的大牌了。前曼城核心球员、巴西国脚埃拉诺已经到达长春，正在与亚泰进行紧密沟通。另外，阿尔滨和巴萨球员凯塔的谈判已经接近完成。今年的中超二次转会具有划时代的意义，彻底从零打碎敲地引进，改成批量购进。大批球星到来，不但会改变中超实力格局，更重要的是改变了中超发展轨迹。头脑转变要实力更要潜力引援时看升值空间不是每支球队都有足够的财力吸引实力与名气并重的外援，不少球队在二次转会时还是补充到了名气一般，但绝对可以提高球队整体实力的球员。这些球员短期内是“赔钱”的，但未来绝对可以赚钱。上海申花在搞定了德罗巴之后迅速与哥伦比亚２５岁的国脚莫雷诺完成签约，广州恒大引进了韩国国奥队队长金英权，增强了后防线的实力。值得一提的是，这两名球员都是所在俱乐部队乃至国家队或者国奥队的绝对核心，属于实力和潜力兼具的球员。另外，恒大还与穆里奇完成续约，这比任何一笔引援都来得实惠。更重要的是，这些球员都具备很大的升值空间。与此类似的还有阿尔滨签下的澳大利亚国脚丹尼尔·穆伦，河南建业搞定了赞比亚国脚球员伊萨克·昌萨。穆伦今年只有２２岁，属于年轻有为型的。而昌萨被河南建业十分看好，俱乐部希望他能和本队的２０１２年非洲杯最有价值球员卡通戈一样，成为球队的顶梁柱的同时，也价值翻倍。记者观点昔日豪门反思引援加速购进本国球员今年年初，阿内尔卡等巨星的加盟曾经让我们异常兴奋，但半个赛季过后我们发现，阿内尔卡进球数寥寥无几，申花的成绩也并没有大幅度的提高，相反围绕着阿内尔卡也出现了不少负面新闻。而广州恒大在大批引进了国脚之后，虽然外援中没有阿内尔卡级别的巨星，但整体实力明显强于申花。由此可见，一支中超球队水平与该队国内球员的水准有着直接的关系。所以在外援引进搞得轰轰烈烈时，我们发现有两则国内球员的转会新闻也颇受大家关注。上半个赛季表现低迷的山东鲁能从杭州绿城买来了杜威，而上海申花相中了效力于法乙勒芒队的中国小将张佳祺，不出意外的话双方将在近期签约。看来，这两支上半赛季表现低迷的昔日豪门，终于看到了问题的关键。