北京时间７月１９日，据雅虎体育资深记者马克－斯皮尔斯的报道，安东尼－兰多夫已经和掘金队签订了一份三年６００万美元的合同。安东尼－兰多夫今年刚刚年满２３岁，身高２米０８，司职大前锋，他在０８年选秀大会第１４顺位被勇士选中，但兰多夫一直没能打出预期的水准，在勇士效力两个赛季后，他又曾相继转战尼克斯和森林狼，２０１１－１２赛季，兰多夫为森林狼效力３４场比赛，场均可以贡献７．４分和３．６个篮板。早前，兰多夫并没有收到森林狼的报价，这也使得他变成了完全自由球员，此前有消息透露，包括老鹰和掘金在内的多支球队都对他表示出了兴趣，而丹佛则最终将其揽入麾下，在得到兰多夫后，掘金内线的可用人选将会更多。尽管在过去几年兰多夫并未表现出十分出色的水准，但是雅虎体育的文章分析认为，掘金还是以很低的价钱买到了一支潜力股。过去兰多夫打不好多半是由于之前效力的球队缺乏对他培养的耐心，战术过于保守所致。但乔治－卡尔素以大胆用人著称，上赛季法里埃德的出色发挥就是很好的例证，这名菜鸟在卡尔的调教下迅速成长为球队的中坚力量，上赛季１０．１分７．７个篮板的数据也十分具有说服力。相信只要有积极的训练态度，未来在卡尔麾下，兰多夫会得到更多的施展空间。但掘金内线的竞争还是十分激烈的，除了法里埃德，麦基、莫兹戈夫以及库弗斯等人实力都不容小觑。而曾经在场上激情四射的“鸟人”安德森已经在这场竞争中出局了。由于上赛季状态下滑加之近日卷入一宗网络儿童犯罪的案件，目前正在接受警方调查，使得掘金最终做出将安德森裁掉的决定。正因为如此，兰多夫才获得了替补入队的机会，而对于未来正如文章最后所说的。尽管已在ＮＢＡ征战了４个赛季，但有很多时候，兰多夫还是会在场上搞不清状况，可能是因为他年龄实在太小的缘故。掘金需要把他当成一个新秀一样培养（如果掘金愿意的话），兰多夫的未来还是值得期待的。（搜狐体育　瓶装火箭）