哈登曝雷霆六大优势北京时间６月１７日凌晨，据美联社报道，热火队在总决赛当中将总比分扳成１－１之后，热火队将士对于雷霆队在第三场比赛当中将会进行猛烈反扑已经做好了心理准备。一年之前的这个时候，勒布朗－詹姆斯和德怀恩－韦德脑子里想得和嘴巴上说得最多的词就是“紧迫感”和“努力打比赛”这样的词语，因为那时候的热火队在总决赛当中努力想要扳倒小牛队。现在，雷霆队说得最多的词语正是热火队将士们在一年之前经常提到的，这一切也在热火队的意料之中。截止目前，今年的ＮＢＡ总决赛进展情形和去年基本一样，都是拥有主场优势的球队赢下第一场，然后在第二场比赛当中输掉比赛而失去主场优势。热火队希望能够赢下第三场比赛，这样他们就有可能在总决赛的系列赛当中占据主动。“现在在ＮＢＡ总决赛当中进行对决的是两支联盟最出色的球队。”韦德在今天热火队的训练结束之后接受采访的时候说道，“所以，接下来的第三战将会是非常艰难的一场比赛，但是我们必须得找到一个办法来赢得比赛的胜利，但是正如我所说过的那样，我们必须每一秒、每一分钟都认真地打好比赛，以此方式确保我们能够达成我们的目标，那就是赢得比赛的胜利。”即使第三场比赛能够拿下胜利，那也不能确保什么，这一点热火队已经从去年与小牛队的总决赛大战当中吸取了教训，热火队在去年总决赛当中所取得的第三场胜利也是他们在去年总决赛当中的最后一场胜利。但是，如果热火队能够拿下第三场比赛的胜利，那他们将可以保有主场优势，而且他们距离赢得总冠军将只剩下两场比赛的胜利，输掉第三场比赛的球队则有可能会陷入慌乱。“我们没有其他选择。”雷霆队明星球员杜兰特说道，“我们第二场比赛在主场输掉了，而且输得有点难看，我们必须忘掉前面的事情，为第三场比赛做好准备，你们知道，总决赛的系列赛不是那么好打的，这一点我们心里也很清楚，我们必须得做好更加充分的准备，接下来这一场比赛将会是很有意思的一场比赛。”截止目前，热火队并没有对于自己体能状态受影响的问题避而不谈，但是他们希望不要重蹈去年总决赛当中的覆辙。“我不知道我们在第二场比赛当中是否打得更加有动力一些。”热火队主帅斯波尔斯特拉说道，“我们之前的确对第一场比赛被翻盘而感到很愤怒，我们在第二场比赛当中想要打出我们的重拳，希望我们在第三场比赛当中能够打得更好，不要重蹈去年总决赛当中的覆辙。”年轻的雷霆队虽然暂时失去了主场优势，但是他们不觉得自己将会遭遇最终的失败。“我们拥有正确的球队配置，从联盟得分王到联盟身体机动性最好的控卫，再到联盟最出色的盖帽手和联盟最佳的低位防守球员，还有最出色的侧翼防守球员，我们的板凳实力也是联盟最强的。”雷霆队的詹姆斯－哈登说道，“这是一支完美的球队，我们又都很年轻，我们能够达成我们的目标，我们会从第三场比赛重头再来。”（搜狐体育　孔孟飞英）