北京时间７月７日，据美媒体报道，神射手雷－阿伦已经确定加盟卫冕冠军迈阿密热火队，热火的小皇帝詹姆斯在第一时间欢迎雷－阿伦加盟，此前也是詹姆斯第一个邀请雷－阿伦加盟的。雷－阿伦加盟热火之前，经过了一番考虑。据《福克斯体育》的爆料称，雷－阿伦来热火得到的是一份为期三年价值９５３万美元的合同，起薪为３０９万美元。勒布朗－詹姆斯难掩喜悦之情。，他在第一时间在推特上欢迎雷阿伦。“请大家欢迎我们的新队友雷阿伦，太好了！”勒布朗－詹姆斯在推特上写道。詹姆斯在雷－阿伦加盟热火这件事情上，起到了积极的作用，在今年的选秀大会期间，詹姆斯就在推特中表示，他的儿子布莱斯也十分关注雷－阿伦的去向。“观看选秀大会时，我的儿子布莱斯问我，‘雷－阿伦会加盟热火吗？’我对他说，‘我不知道答案，可是我希望雷－阿伦能够来到这里。’”热火的另外一个三巨头德维恩－韦德和雷－阿伦两人是球场上的老对手了，他比詹姆斯更能理解得到雷－阿伦的好处，以后，两人不再是对位的双方，而是相互合作的队友。韦德也同样在第一时间欢迎了雷阿伦，他认为热火的实力继续得到了提升。“欢迎雷阿伦加盟热火！现在球队变得更加强大了。”韦德说。ＥＳＰＮ热火记者汉伯斯通很清楚韦德现在的高兴劲，“雷阿伦加盟热火，谁是最高兴的人？肯定是韦德，因为雷阿伦成为队友之后，他不需要在球场上去追他了。”