北京时间６月４日凌晨，２０１２年法国网球公开赛结束正赛第八日较量。男单赛场，费德勒和德约科维奇顶住对手冲击，分别经历了四盘和五盘大战上演逆转，挺进八强；女子赛场爆出冷门，世界第一阿扎伦卡不敌齐布尔科娃，无缘八强，彭帅／郑洁、张帅／卡内皮的双打组合也止步１６强。男单：小德费德勒惊险逆转进八强今天男单四场比赛看点十足。现世界第一德约科维奇遭到了意大利球员塞皮的强有力挑战，双方上演了４小时１８分钟的鏖战，塞尔维亚天才最终在先输两盘的情况下完成大逆转，以４－６／６－７（５）／６－３／７－５／６－３战胜对手，在取得对阵对手八连胜的同时连续三年打进法网八强。瑞士天王费德勒遭遇赛前曾自曝是其粉丝的比利时９０后小将高芬的强劲挑战，最终瑞士天王在先输一盘的情况下顶住了年轻后辈的冲击，以５－７／７－５／６－２／６－４再次上演四盘逆转好戏，连续八年晋级法网八强。在一场最具悬念的比赛中，阿根廷名将德尔波特罗以以７－６（６）／１－６／６－３暂时领先于伯蒂奇，而法国阿里特松加与瓦林卡的比赛战成６－４／７－６（６）／３－６／３－６，由于罗兰－加洛斯天色已晚，这两场比赛被推迟到正赛第九日继续进行。女单：阿扎伦卡、库兹娃爆冷出局今天罗兰－加洛斯突然降温，这也映衬了赛场的冷门迭爆，女单世界第一阿扎伦卡两盘比赛完全找不到感觉，结果以２－６／６－７（４）输给了１５号种子齐布尔科娃，止步１６强。这位斯洛伐克姑娘将在１／４决赛迎战斯托瑟和斯蒂文斯之间的胜者，此前她曾在２００９年法网打进四强，但半决赛输给了俄罗斯猛女萨芬娜。上轮横扫３号种子Ａ－拉德万斯卡的前赛会冠军库兹涅佐娃状态全无，她以０－６／５－７连丢两盘败在意大利好手埃拉尼拍下，后者连续第二项大满贯赛事打进八强；另外一场比赛，德国名将科贝尔以６－３／７－５淘汰了克罗地亚美少女马尔蒂奇。中国金花：彭帅／郑洁、张帅女双无缘八强受到罗兰－加洛斯阴冷天气的影响，中国金花在双打赛场表现欠佳，郑洁／彭帅苦战两盘后遗憾的以４－６／２－６败在实力强劲的３号种子、两届大满贯冠军舍夫多娃／金久慈的拍下，未能晋级八强。而张帅和卡内皮的跨国组合在次盘浪费三个盘点后，以４－６／５－７败在罗迪奥诺娃／加多索娃拍下，同样止步１６强。（搜狐体育　万筠）