北京时间７月３０日，据《芝加哥论坛报》报道，在伦敦奥运会男篮比赛中，英国以７５－９５输给俄罗斯。在比赛中，公牛悍将洛尔－邓贡献２６分，而他的出场时间高达３８分５７秒。在洛尔－邓看来，奥运会是一次特殊经历，同时他认为或许以后再也没有机会参加，因此这次他带伤出战。除此以外，洛尔－邓还希望这次比赛能够令英国年轻人多关注篮球。“这是特殊的时刻，”洛尔－邓坦言，“在我们成长过程中，篮球并没有受到太多关注。我们面对的对手都是那些将篮球视为一切的国家。我们也有梦想。我们想要发展篮球比赛。我们希望年轻人能够看比赛，同时跟随我们的脚步。”这场比赛也是洛尔－邓的首次亮相。此前洛尔－邓有伤在身，不过为了参加奥运会，他放弃了进行手术的机会。“这就是我选择这么做的原因，”洛尔－邓坦言，“我以后或许再也没有这样的经历。我要把握机会。如果我选择在家里看这些家伙比赛，我不知道如果我亲自经历的话是否会容易。现在我就可以和他们谈论它。”在英国队出场时，洛尔－邓受到了观众的热烈欢迎。显然在比赛中，洛尔－邓的状态受到伤病影响，并不是太好，尤其是在投篮方面。不过输球和状态不佳并没有影响洛尔－邓赛后的情绪。他还开玩笑说，公牛主帅锡伯度让英国主帅芬奇能够令邓多打一会儿。代表英国队比赛显然与在公牛时有所不同，因为在他身边没有罗斯，这意味着邓需要承担更多。“这是不同的比赛。一切令人感到筋疲力尽。这显然与和罗斯一起比赛有所不同。但是这也能够有助于我提升。我需要持球，和队友打挡拆。我要试着尽力帮助球队获胜。”洛尔－邓坦言。除了谈到英国队之外，洛尔－邓还对公牛新赛季进行了展望。在休赛期，公牛阵容进行了一些调整，其中包括洛尔－邓的好友辛里奇重新回到球队中。“我无法控制，”洛尔－邓坦言，“在赛季开始时，不论我们球队中有谁，都需要去进行战斗。很难看到那些球员离开，因为我们关系很好。明年将是我进入联盟的第九个年头。我已经看过很多这样的情况。”（搜狐体育　浮云）