喀麦隆女足（中）　ＶＳ　巴西女足比赛时间：　２０１２．　０７．　２６　星期四　０１：４５比赛地点：　伦敦亚洲盘口：　０．９０　喀麦隆女足　＋２．２５　巴西女足　０．９４欧洲指数：　１１．００　７．１０　１．１３专家赛事前瞻及解盘：伦敦奥运虽然未正式开幕，但奥运足球小组赛已经在本周中展开，夺冠热门巴西女足被分在Ａ组，同组有东道主英国女足、纽西兰女足、喀麦隆女足，很显然巴西女足在小组鹤立鸡群，球队超班能力小组出线应问题不大。至于阵中当家射手马塔个人能力更是毋庸置疑，巴西女足过往的男子化踢法令世界球迷大开眼界，球队行云流水的进攻及超强的控球能力是他们制胜法宝。可惜过往两届奥运女足她们都只能收获一枚银牌，因此本届伦敦奥运夺冠别无他选。非洲球队喀麦隆女足能够跻身奥运小组赛还是外界眼前一亮，不过球队世界大赛经验缺乏，而且阵中并无领军人物及出色的球星，本战面对巴西女足恐怕输球在所难免。亚盘为巴西女足作出２．２５深盘让步，受注后更升盘至２．５中水，亚指已经体现两军实力差距，巴西女足实力超群，首战有望大胜对手。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　３，　６北京单场巴西女足让（－３）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　１／０竞彩足球巴西女足让（－２）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０