加内特退役还是继续征战ＮＢＡ？北京时间６月２７日，ＣＳＮＮＥ体育消息，凯尔特人内线核心、三巨头之一的凯文－加内特自绿军季后赛败给热火之后，一直流言不断。有的说他会选择退役，有的则说加内特在今年夏天合同到期之后会选择离开波士顿，甚至被球队交易。不过近日，凯尔特人主帅道格－里弗斯在接受采访的时候表示，加内特新赛季会回来的。自从凯尔特人结束本赛季的季后赛征程之后，加内特就与主帅里弗斯、球队总经理丹尼－安吉多次进行谈话，探讨自己下个赛季的决定。对于加内特的未来，主帅里弗斯在接受采访的时候表示，“我希望他能够回来，并且我相信他会的，”里弗斯说道。“我没有什么足够的证据证明我的观点，但是我相信他会这么做的。”面对美国时间６月２８日的ＮＢＡ选秀，凯尔特人手握首轮第２１和２２位签，主帅里弗斯对于选秀并没有抱太大的希望。“我们并没有状元签，”里弗斯说道。“当你拥有２０位左右的签位时，你只能等着看看有什么发生。不过我觉得我们的顺位还不错，我们将会得到两名不错的球员。”凯尔特人季后赛抢七大战惜败热火，赛后加内特没有出席新闻发布会，被联盟处以２５０００美元的罚款，虽然已经步入职业生涯末期，但是加内特的求胜欲望从未改变。早在赛季之处，加内特就曾谈起自己的职业生涯。“时间就是一切，我可以在这个水平上继续征战。我可能无法打出超级明星的水平，但是我可以打出自己的一切，帮助我的球队前行。我每场比赛依然在尝试用不同的方式支持我的球队。我依然知道如何阅读比赛，依然享受比赛带给我的一切。”事实是，整个赛季当凯尔特人有加内特在场的时候，球队运转非常良好。加内特深知这一点，绿衫军也明了这一切。但是，加内特已经征战１７个赛季，确实有些疲惫。尤其是遭遇本赛季缩水赛季的密集赛程，以及凯尔特人内线乏力，往往需要加内特顶上中锋位置，与对手进行内线肉搏，与热火的系列赛这一点显得尤为突出，加内特要面对迈阿密多人的竞争。所以，目前凯尔特人没有急需加内特给与回复，因为这位３６岁的老将需要休息，也需要时间来考虑自己的未来。“加内特近期就会告诉我们答案，”里弗斯说道。“他已经和安吉谈过许多。”如果新赛季加内特能够顺利归来，里弗斯会继续安排加内特出任球队中锋位置，除非绿衫军在选修大会上物色到优秀的内线球员，否则加内特难以回到自己熟悉的大前锋位置上。“如果加内特可以回家陪自己的家人那会是很好的选择。但是，现在加内特需要尽快作出决定，我认为这非常艰难，我真的可以理解他。”（搜狐体育　未来）