背伤在身的德罗巴上不上？是首发？还是替补？当恒大队主教练里皮苦思防“魔兽”的招数时，同样的问题，也在困扰着巴蒂斯塔和他的申花教练组。“目前来看，（首发）可能性应该不超过五成吧。”昨天的训练结束后，申花队内一名人士，在被问到德罗巴能否在周末之战中首发出场时，给出了这样的答案。当不少人以为，申花队在与曼联队的比赛中“雪藏”德罗巴，是为了明晚与恒大队的比赛留力时，他们不知道的是，因为背部肌肉不适，“魔兽”之前已经连续两天缺席球队的正常训练了。按照申花方面的设想，考虑到球迷的感受，在身体条件允许的前提下，最好能让德罗巴在与曼联队的比赛中上场：“哪怕只踢五分钟呢，毕竟现场的很多球迷，都是冲着＇切尔西前锋战曼联＇来看比赛的。”然而最终，包括德罗巴本人在内，申花教练组最终还是选择了保守，因为在足协杯出局之后，联赛已经成了他们想要拿到明年亚冠联赛入场券的唯一希望，即便客场面对领头羊，同样不容有失，这种情况下，谁都不敢用德罗巴这杆目前申花队中火力最强的“枪”冒险。从昨天的训练来看，明晚与广州恒大队的比赛，巴蒂斯塔很有可能延续上轮与广州富力队一战的思路，也就是在上半场立足防守，下半场再将德罗巴派遣上场冲击对手。“首发还是替补，对申花队来讲，并不是最关键的。只是要拥有一个百分之百健康的德罗巴，相信他在任何时候上场，都能够起到应有的作用。”