今年２月埃及曾爆发球迷大骚乱致７４人死亡埃及足球赛事从那之后陷入停滞据新华社开罗７月１６日电　埃及内政部日前宣布，由于有关各方未能满足检察总署此前提出的复赛条件，内政部决定禁止举办２０１１／２０１２赛季“埃及杯”足球赛，以及２０１２／２０１３赛季的全国联赛。据埃及官方的《金字塔报》１６日消息称，考虑到局势尚未稳定、有人企图利用球赛滋生事端，以及国家运动员和球迷、民众现阶段所遭受的安全威胁，内政部１５日决定禁止恢复本赛季“埃及杯”球赛，以及新赛季的全国联赛。埃及足协新闻办公室主任阿兹米·穆贾希德１５日对媒体回应称，取消足球赛事的决定并不利于埃及体育事业的发展，将导致埃及足球业蒙受上百万埃镑（１美元约合６．０５埃镑）的损失，并将对埃及足球的技术水平和发展前景造成消极影响。埃及东部塞得港体育场２月１日晚举行开罗阿赫利队与塞得港埃及人队的一场足球赛，结果埃及人队以３：１获胜。赛后，两队球迷持棍棒等器械在体育场内外混战，造成至少７４人死亡、数百人受伤，震惊全世界。自此骚乱后，埃及国内足球赛事陷入停滞。３月１５日，埃及总检察长马哈茂德向刑事法庭移交了７５名塞得港足球骚乱事件的相关责任人。检察总署此前设定多项恢复国内体育赛事需满足的条件，而有关各方尚未予以落实。这些条件包括在国内所有体育设施内安装监控摄像头，各球队出资在各球场入口处安装安检门，让所有球迷接受安检。除此之外还决定在球场各出口设置指示牌，制定各球队都必须遵守的严格的球场规章制度，以禁绝携带武器和互相谩骂。塞得港省刑事法院自４月１７日起开庭审理球迷骚乱案，案件目前仍在听取控辩双方辩论阶段。