林书豪基本确定要回火箭了据《休斯顿纪事报》专家乔纳森－费根报道，火箭队为林书豪开出了三年、价值２５１０万美元的合约，希望他能重返休斯顿，但是事情不会那么简单。纽约前锋、梦十队成员卡梅隆－安东尼称这份合约很“荒谬”，另外一名纽约球员ＪＲ－史密斯则表示，到了２０１４－１５赛季，林书豪的１４８０万美元的年薪会产生很多问题。尼克斯官方还没有做出表态，他们还没有做出最终决定。纽约主帅麦克－伍德森之前多次表态，尼克斯绝对会匹配林书豪的报价，留住这名首发，但是今天他已经改口，他说：“我什么都不能说，我不能谈论这个话题。”对于尼克斯队来说，火箭队开出的合约堪称“毒药”，如果他们匹配这份报价，到了林书豪合约的第三年，他们将消化高达４０００万到５０００万的奢侈税，他们能吃得消吗？与此同时，尼克斯队已经同意先签后换得到控球后卫莱蒙德－菲尔顿，意味着他们可能为放走林书豪做出准备，上周他们还签下了控卫贾森－基德和阿根廷老将普里吉奥尼，他们的控卫位置上已经“人满为患”。在和火箭队躲了两天猫猫之后，尼克斯队必须做出决定了。知情人士透露，尼克斯队必须在当地时间本周二２２点５９分之前决定匹配这份合约，或者让林书豪走人。ＮＢＡ发言人表示，他们将监督此事的进程。现在尼克斯队内部也存在争议，虽然他们会在未来受到奢侈税的惩罚，但是他们不能无视林书豪的市场冲击力。虽然纽约的球市一直很火爆，但是林书豪可以为他们打开更广阔的市场。去年，林书豪带来了的商业效应，就类似休斯顿的姚明一样。对于火箭队来说，他们获得林书豪就是大赢家，因为他们刚刚失去了控卫德拉季奇和凯尔－洛瑞，他们希望林书豪在休斯顿掀起新的风暴。从战术上看，休斯顿或许更适合林书豪。上赛季林书豪首发的１２场比赛，场均得到２２．１分和９．２次助攻，率队实现七连胜。但是安东尼和斯塔德迈尔回归，伍德森取代丹东尼之后，林书豪数据缩水了。在麦克海尔的战术中，火箭队更为看重控卫的作用，必然围绕林书豪打挡拆配合。如果火箭队能交易到德怀特－霍华德这样的强力中锋，内外线组合拥有很强的杀伤力。火箭前锋约什－哈里森（Ｊｏｓｈ　Ｈａｒｒｅｌｌｓｏｎ，林书豪的前纽约队友，刚刚在坎比的交易中转投火箭队）表示：“进攻原本是靠后卫发动的，林书豪将在大部分时间主导球权。如果你看看我们（火箭队）的阵容，他就是超级球星。但是在纽约，你不能这样说。希望他能加盟我们，进攻会从他那里开始，他来为我们做决定。正如你所看到的，我们现在没有控球后卫。这个孩子希望打球，并且成为球队成功的一个环节，希望他能来到这里，为我们打球。”　（搜狐体育　小天）