本报讯　记者　彭敏熠　德罗巴正式宣布加盟，让昨天上午的申花基地人头攒动，各路媒体记者相继造访报道。相比之下，原中超最大牌外援阿内尔卡，则多少有些被冷落，满脸阴云的他目前尚在恢复阶段，是否能够赶上本周末申花与阿尔滨的比赛，依然成疑。而原先计划中昨天抵沪的哥伦比亚外援莫雷诺，则因为合同细节的问题，推迟来沪，反倒前申花球员王洪亮出现在了昨天一线队的训练场上，而他最终留队与否的决定权，仍在巴蒂斯塔手中。出战成疑阿内尔卡心情低落昨天上午１０点１０分，阿内尔卡乘坐的专车驶入康桥基地。下车，上楼，换衣，下楼……整个过程中，法国人始终面无表情，甚至有些皱着眉头，他到底怎么了？一位熟悉他的中方人员悄悄地告诉记者：“可能因为迟迟没有恢复到理想状态，加上这两天身体有些不适，所以给人一种情绪低沉的感觉。”训练中，阿内尔卡被分在了“伤员组”，他、乔尔、熊飞以及随队试训的王洪亮４人，在新近到队的西班牙体能师卢西亚诺的带领下，在另一片场地恢复。对于法国人目前的状态，主帅巴蒂斯塔同样了如指掌。上周出征长春客场前，两人特意单独沟通了一段时间，期间，阿内尔卡向主教练表达了强烈的求战欲，但由于和球队合练的次数有限，他并未被“激活”。至于法国人究竟能否参加周日的联赛，巴蒂斯塔目前仍旧很保守，“我希望他尽快回复，也希望他周日能够亮相虹口，但现在还无法确定。”莫雷诺推迟抵沪时间与此同时，申花投资人朱骏周二曾表示，如果一切顺利，哥伦比亚国脚莫雷诺将于２１日，也就是昨天飞抵上海完成签约。不过，就在准备启程前往中国前夕，莫雷诺突然对于申花提供的合同产生了疑问。“莫雷诺的合同比较复杂，其中还牵扯到他效力的阿根廷竞技队，包括交税的问题，所以一些细节还在最后磋商中。”一位知情人士透露。虽然哥伦比亚人因合同问题，推迟了来沪时间，但申花主帅巴蒂斯塔，早已按捺不住自己对于新中场外援的欣赏之情：“现在来看，他赶上周日比赛的可能性已经不大了，但我希望他能够在本周结束前来到上海，参加下周中足协杯与深圳队的比赛。”巴蒂斯塔甚至暗示，凭借莫雷诺对于足球的理解，他根本不需要与球队磨合就能上场，“如果手续问题能得到解决，我相信他第二天就可以上场比赛了。”