６月１８日下午，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）在Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店结束。本站赛事名将纷纷爆冷出局，而小将张广豪则一飞冲天，先后战胜邱炮谋、李辉和王岩等三位大赛冠军，并在最后的决赛９－４轻取老将于光宇，夺得本站预选赛的同时也获得与亨德利挑战的机会。领导为张广豪颁奖长沙站是乔氏赛事升级为国际大师赛后，１０站预选赛中的第４站。本站赛事可以说高手林立，但比赛进入后半程冷门剧增，其中梦之队的王鹏与马志宇分别不敌于光宇和刘超，止步１６强。而王岩则在半决赛输给小将张广豪，被挡在了决赛门槛外。除此之外，本溪站双料冠军李辉也在１６强战中输给后来夺冠的张广豪而早早出局。伴随着大腕们的败走麦城，新星也随之诞生，那就是最后的冠军张广豪。今年１７岁的张广豪来自河南新乡，四年前的乔氏全国排名赛焦作站他曾经报名参赛，并以骄人的战绩引起关注。本次长沙站他时隔四年卷土重来，最终以一匹超级黑马的身份完成了登顶，成为夺得大师赛预选赛冠军年龄最小的球手。资格赛中张广豪先后以９－０横扫黄锐和９－８击败张荆宁。晋级正赛后他一度受挫，胜部第二轮输给马志宇而跌入败部。不过败部中他及时调整，７－３战胜赵宝鑫，获得了１６强席位。接下来的单败淘汰赛张广豪非常神勇，１６强战他９－５淘汰本溪站双料冠军李辉，并在接下来的１／４决赛决胜局击败王晓倩。之后的半决赛，面对劲敌王岩，张广豪打得毫无惧色，爆冷以９－７取胜。包括正赛首轮击败邱炮谋，这已是他在本站赛事中击败的第三位大赛冠军。经过连续过关斩将后，１７岁小将势如破竹首次打入中式八球大型赛事的决赛。决赛中，面对乔氏赛事的常客于光宇，张广豪克服了经验差距，将强劲势头保持到了最后，以９－４完成了最后一胜，夺得本站预选赛的冠军，并获得弥足珍贵的挑战台球皇帝亨德利的机会。根据赛程，亨德利挑战赛将在１９日晚１８点进行。