本报讯　北京时间７月６日消息，在纳什后，下一个加盟洛杉矶湖人的巨星会是谁呢？许多人都猜测是德怀特·霍华德，但“魔兽”最想去的是布鲁克林篮网。为了拥有更好的冲冠希望，美媒体披露湖人已决定不再坚持霍华德交易中的续约保证，这表达了湖人对拿下魔兽的坚定决心。自从霍华德上赛季提出转会要求后，湖人就一直在努力争取和魔术完成交易，不过他们却无法得到霍华德的续约保证。众所周知，湖人要想换来霍华德，肯定要送出拜纳姆，而拜纳姆签长约留守湖人没有任何问题，如果不能得到霍华德的续约保证，湖人在交易后极有可能是竹篮打水一场空，所以他们一直没能完成交易。自由球员市场开启后，霍华德再次要求转会，他明确表示只想去篮网，只会与篮网续约，这让湖人在尝试交易时又变得被动起来。可是现在情况却完全不同，湖人通过先签后换得到了纳什，控卫问题一下子得到解决，这也成为招揽霍华德最有利的一个筹码。纳什的到来让湖人再次成为夺冠热门，为了让夺冠希望变得更大，湖人更坚定了要抢夺霍华德的决心，他们不再坚持续约保证。过去几个月里，无法得到霍华德的续约保证一直是湖人不愿进行交易的原因，可现在他们已放弃这一坚持，这足以说明他们得到“魔兽”的决心，他们也有足够的信心让霍华德在效力一年后选择留守湖人。另外，据当地媒体记者的推特爆料，霍华德已经同科比、纳什联系过，他表示愿意加盟湖人并同意续约。但这一消息尚未得到权威证实。现在湖人魔术还没有达成交易，但内部人士透露很有可能在本周末霍华德就会成为湖人的一员。如果湖人和魔术交易，那么他们送出的主要筹码还是拜纳姆，剩下的就是两队讨论一些打包的垃圾合同。只要霍华德本人能够点头，相信角色球员不会成为阻止湖人魔术交易的障碍。