北理工１比３武汉卓尔昨天上午天气放晴，北理工与武汉卓尔的下半场比赛如期进行，双方战成１比１，最终学生军１比３落败。虽然输了球，不过新援瓦特打进一球，他与另一名乌拉圭外援阿隆索之间的配合令人眼前一亮。３４岁的瓦特曾经在２００１年入选过乌拉圭国家队，并且参加了当年举行的美洲杯。即便年岁大了，但他是那不勒斯当家射手卡瓦尼同父异母的哥哥，再加上乌拉圭前国脚的身份，对于一直以来在中甲保级圈苦苦挣扎的北理工而言，这名头也够响亮了。以至于当他正式签约加盟的消息传出以后，有不少球迷感慨竟然连节省惯了的北理工也开始“大手笔”了。事实上相比于中超队伍动辄数百万乃至上千万美元的引援而言，学生军用在外援身上的花费真是只有人家的零头。据了解，去年三名留学生外援的总花费也不过数万美元，今年虽然在投入上确有增加，但总数也不过１０万美元左右。球队主教练袁微说：“不会有多贵的，大家也知道我们队的（引援）能力。”对于北理工这样一支大学球队而言，外援引进的原则就是物美价廉，尽可能追求性价比。就目前的情况来看，马丁、阿隆索加瓦特的乌拉圭前场三叉戟，效果确实不错。马丁上赛季就已经在队内效力，表现不错，所以获得留用。如今他把老婆孩子也接了过来，就住在海淀医院附近，每天去学校训练就坐公交车，“海淀医院”和“北理工”两个站名说得倍儿溜。阿隆索是本赛季初来乍到，却已经完全成为了球队的进攻箭头。据了解，他在乌拉圭也算是将门之后，父亲是名经验丰富的教练，大哥效力西甲，二哥征战乌拉圭国内联赛，自己则纯粹是为了足球这个爱好来了北理工。如果不是当初学生军签约早，他现在应该在西班牙乙级联赛踢球。上赛季还有一名乌拉圭球员在北理工效力，他就是昨天代表武汉卓尔首发出场的胡里奥。如今胡里奥离队，他的老乡瓦特成为了北理工乌拉圭三叉戟的第三杆枪。瓦特两场比赛下来打入一球，和马丁、阿隆索也形成了默契。袁微说：“当然没有大家传说得那么神，不过这个赛季我们的外援水平确实比以往都要高。”