北京时间７月１１日凌晨，正在慕尼黑集训的拜仁与同城球队翁特哈兴进行了一场热身赛，结果依靠小将阿拉巴在终场前的任意球破门，拜仁最终１－０小胜对手，取得新赛季开门红。　查看更多搜狐体育德甲新闻＞＞本场比赛拜仁众多参加了欧洲杯的国脚都没有归队，因此主帅海因克斯只能尽遣替补出战。值得注意的是，几名新援施塔克、丹特、维泽尔和沙奇里都悉数首发，而二队小将弗里森比席勒出任锋线箭头。开场后翁特哈兴反客为主率先发难，第３分钟拜仁险些失球，好在施塔克扑出了对手的劲射。第８分钟，又是丹特封堵避免了拜仁大门不保。随后拜仁还以颜色，１１分钟沙奇里射门擦柱而出。２６分钟，阿拉巴的角球击中立柱，这也是拜仁上半场最好的一次得分机会。下半场海因克斯用另一名二队小将霍伊博格换下弗里森比席勒，拜仁依旧攻势不减，５６分钟，维泽尔近在咫尺的射门被翁特哈兴门将化解。７５分钟，范比滕头球攻门被挡出。８２分钟，拜仁终于迎来进球，阿拉巴漂亮的２５码外任意球直接破门，帮助拜仁取得１－０的领先，随后拜仁也将这一比分保持到终场，如愿全取三分。拜仁出场阵容：施塔克／拉菲尼亚、丹特、范比滕、孔滕托／埃姆雷詹、古斯塔沃／维泽尔、沙奇里、阿拉巴／弗里森比席勒（霍伊博格　４６＇）（搜狐体育　寒潭冷月）