北京时间６月１２日消息，女子世界第一中华台北球星曾雅妮最近的状态有些低迷，上周在文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛仅获得并列５９名。“女子高坛一姐”曾雅妮对于自己糟糕的表现也是很失望，她还自嘲自己目前的自信心为零。在美国时间上周日文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛最后一轮比赛中，曾雅妮在韩国球手朴芷垠（Ｇｒａｃｅ　Ｐａｒｋ）之后一组出发，后者赛后宣布了退役的消息。“我也要准备退役了。”曾雅妮开玩笑说，“现在比赛真是太难打了。”曾雅妮最后一轮仅交出７６杆，四轮总杆数仅３０１杆高于标准杆１３杆。与去年夺得这项大满贯赛的冠军时相比，曾雅妮的杆数高了足足３２杆。“我对本周自己的状态感到很失望。”曾雅妮说道。同时，曾雅妮还表示自己整一周的比赛球要不偏左，要不就是偏右，这样的表现极大地打击了她的自信心。“当你控制不好球的时候，很难再将你的自信心找回来。”曾雅妮坦言，“我现在的自信心可以说是零！”曾雅妮原先不准备参加下一场ＬＰＧＡ赛事－－－－下周在加拿大举行的宏利金融ＬＰＧＡ精英赛（Ｍａｎｕｌｉｆｅ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ　ＬＰＧＡ　Ｃｌａｓｓｉｃ）。不过现在鉴于状态需要调整，曾雅妮或许会去参赛。“我还没有报名参加加拿大那场赛事，不过我会跟我的教练盖瑞（Ｇａｒｙ－Ｇｉｌｃｈｒｉｓｔ）谈谈，看看我是否应该去比赛，因为我需要找回一些自信心，或许就像罗里（麦克罗伊）在美巡赛参加圣裘德精英赛一样。”“有时候你需要在球场上建立自信心。我现在不清楚我着急着回到球场上对我是否有好处，或者说我是否应该休息一下，忘掉这些糟糕的表现。”曾雅妮补充道。另外，曾雅妮还透露自己或许会向前世界第一安妮卡－索伦斯坦寻求帮助，让她指点自己如何走出困境。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）