ＭＹ１４７张家港讯　北京时间６月２１日，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心继续展开１／８赛事的争夺，丁俊晖在下午的比赛中４－３险胜米尔金斯晋级８强。赛后丁俊晖表示：“这里的气候有点潮湿，不是很顺手，但是决胜局米尔金斯给了我机会。赛前我并没有什么训练，我只是想享受比赛的过程。”下午４时开始的丁俊晖和米尔金斯的比赛比较胶着，两人从１－１相持到３－３拖入决胜局。决胜局中，米尔金斯一杆炸球，将彩球和库边的红球一起击入袋口，此时红球堆比较散，丁俊晖也抓住了这个时机完胜超分。赛后，关于这个炸球，丁俊晖说：“炸球的风险比较大，他的运气不太好吧，我也是利用这个机会才能上手拿下的。”对于今天比赛的发挥，丁俊晖也简单的做了总结：“气候有点潮湿，打起来有点困难，不是很顺手。赛前没有什么训练，我只是享受这个比赛。”丁俊晖在赢下米尔金斯后，接下来将在北京时间晚上７点３０分迎战击败林帅的宾汉姆，比赛将在１小时后打响，但习惯于繁忙赛季的丁俊晖也适应了这种赛制：“还好吧，在国内打比国外好多了，国外的ＰＴＣ（职业球员巡回赛）一般都不能准时开始，这里还行。”匆匆结束发布会后，丁俊晖在表哥吴俊琦的陪同下离开了新闻发布会，短暂休息后，丁俊晖将继续在直播台亮相，在１／４决赛对阵２０１１澳大利亚公开赛冠军宾汉姆。（ＭＹ１４７王阳慧）