北京时间７月１１日消息，前休斯顿火箭队旧将、现完全自由球员乔尼－弗林刚刚在亚特兰大老鹰队试训结束，不过消息源透露，老鹰对弗林并不太感冒。据悉，弗林将在当地时间本周五造访芝加哥公牛队。另外有消息称，克里夫兰骑士队同样对弗林很感兴趣。乔尼－弗林在２００９年选秀大会上首轮第六顺位被森林狼摘走，新秀赛季在森林狼弗林场均能贡献１３．５分和４．４次的助攻，外加２．９次失误。弗林在２０１０年７月份接受了臀部手术。之后他还被森林狼下放到其隶属的发展联盟球队苏族瀑布队。２０１１年６月２４日，火箭和森林狼在选秀结束后完成了一笔交易。火箭将布拉德－米勒送到明尼苏达，换来了弗林。但来到火箭队之后，弗林仍找不到位置，洛瑞和德拉季奇的存在使得他出场时间不多。加盟火箭队后，弗林沦为边缘球员，２０１１－１２赛季仅代表火箭出场１１次，场均得到３．４分和２．５次助攻。２０１２年３月１５日，火箭与开拓者完成一笔交易，火箭用弗林和哈希姆－塔比特换来开拓者的老将马库斯－坎比。事实上，弗林也是一位非常出色的家伙，他与卡梅隆－安东尼都出来自锡拉丘兹大学。２００９年３月１２日，在ＮＣＡＡ大东区锦标赛半决赛中，弗林率领锡拉丘兹大学队与康涅狄格大学苦战６个加时，最终以１２７－１１７艰难取胜。本来因伤无法确定出战的弗林却坚持参战并扮演了至关重要角色，作为替补的弗林全场打了６７分钟，得到３４分，１１次助攻和５个抢断，绝对是雪城取胜的第一功臣。从此人们尊称他为“６加时先生”。