据新华社长春７月９日电９日下午，长春亚泰足球俱乐部和天津泰达足球俱乐部共同发布官方消息：长春亚泰队球员杜震宇将被租借至天津泰达队，租借期半年。这位前中国足球先生将身披泰达队３５号战袍，且有望在１４日泰达对阵青岛中能队的比赛中以替补身份亮相。“我是今天上午才得到正式通知的，明天上午出发去天津，”杜震宇９日接受新华社记者专访时称，“泰达队和亚泰队一样是中超老牌劲旅，能力处于中上游水平，有希望打下赛季的亚冠。应该说他们的能力是毋庸置疑的，队中还有很多我在国家队、国奥队时的队友以及熟悉的老大哥。”杜震宇坦言，自从萌生去意以来，泰达队一直是自己重点选择的球队之一，自己也有希望尽快适应其战术体系。据了解，在于大宝转会、新援惠家康因伤未能磨合到位的情况下，泰达队目前急需进攻角色的补入，而杜震宇的加盟无疑正对新东家的胃口。杜震宇表示：“这次去天津，我有能力也有信心帮助泰达队再创辉煌。”杜震宇１９８２年出生于沈阳，身高１米７５，司职左边锋和左前卫，１９９６年至２０１２年一直效力于长春亚泰队，于２００７年荣膺中国足球先生。当日，亚泰俱乐部通过官方微博表示：“俱乐部感谢杜震宇１７年来为亚泰足球作出的贡献，一个中超冠军和中国足球先生的荣誉是对你付出的一种肯定。今天短暂的离开是为了将来更好的相聚，希望杜震宇在新的环境可以焕发新的青春，祝福杜震宇可以取得新的成就，亚泰足球俱乐部永远是你坚强的后盾，欢迎你随时回来，这里永远是你的家。”