北京时间６月５日，雷霆客场１０８－１０３险胜马刺，拿下天王山之战，距离总决赛仅一步之遥。前ＮＢＡ著名球星、现供职于ＴＮＴ的巴克利认为，雷霆将会拿下后天的第６场比赛，以４－２淘汰马刺晋级总决赛。“周四的比赛将会是收官之战，雷霆将闯进总决赛。”巴克利在节目中言简意赅的点评道。他的意思再明显不过，笃定马刺已经没有逆转机会，将会在接下来的客场中结束本赛季的季后赛之旅。不过巴克利的预言并非每次都准，之前他曾预言热火４－１淘汰凯尔特人，后来又改口称迈阿密人将４－０横扫波士顿人，但事实是，顽强的绿军回到主场后连扳两场，与热火重新回到了同一起跑线。但从马刺和雷霆今天的比赛来看，圣安东尼奥人前景确实不容客观。经验丰富的波波维奇此役大胆变阵，让吉诺比利取代格林成为首发得分后卫，虽然他们以８－２开局，但雷霆的攻击力实在太猛，很快便追上了马刺，甚至将比分反超。除了三剑客威力无比外，雷霆的替补阵容也表现的可圈可点，今天的比赛他们只上了４名替补，却贡献了４０分，比对手多出了１８分，赢下比赛自在情理之中。既然波波维奇在主场都无法取胜，那意味着他的底牌已经全部亮完，接下来奔赴客场，雷霆热情疯狂的主场球迷自然不会让马刺偷走胜利。而且，雷霆是一支主场作战表现更疯狂的球队，只要不出现意外伤病，他们赢下第６战的希望确实很大。之前曾有记者专门指出，雷霆曾经在２００５年的季后赛半决赛中遭遇马刺。和本赛季的情况很相像，他们（当时球队名称为超音速）先是在客场连败两场，然后回到主场后又连胜两场，将总比分扳为２－２，但圣安东尼奥人随后没再给他们任何机会，赢下了接下来的两场比赛，最终４－２将对手淘汰。但输掉今天的比赛后，马刺失去了最后的心理安慰。接下来的第６战，他们肯定会殊死一搏，不过青春逼人的雷霆，显然也不会给对手太多的机会。巴克利之所以如此看好雷霆４－２结束战斗，确实是有道理的。（搜狐体育　清河村）