本报讯（实习记者　张昆龙）在北京奥运会上勇夺８金创造纪录的泳池霸主菲尔普斯，将要在伦敦的奥运赛场上冲击１０金。北京时间今天凌晨，据《今日美国》消息，飞鱼有望在伦敦奥运会上冲击１０枚金牌。菲尔普斯在之前的单项选拔赛名单中入围了７个项目，如果他能够再成功入选美国队的三项接力赛阵容，那么菲尔普斯囊括１０枚金牌或许真的不是梦想。在所有人都为这个消息感到兴奋不已时，他的主管教练鲍曼却对外界表示：“菲尔普斯可能不会参加所有的７个单项比赛。我们将会根据他的赛前状态，来确定他参加哪些比赛。”在２００８年北京奥运会之前，菲尔普斯也曾获得９个单项比赛的参赛资格，不过最后他放弃了其中的３个。菲尔普斯能否出战游泳比赛第一天就要进行的４００米混合泳成为关注的焦点。在２００８年奥运会夺得该项目冠军后，他曾表示将不会再参加这项比赛。现在他却口风一转，表示什么事情都有可能发生。在这个项目上，菲尔普斯的最主要竞争对手是同样来自美国队的名将罗切特，后者更是入围了１１个单项的参赛名单。对于即将到来的比赛，教练鲍曼信心满满，他说：“我相信菲尔普斯已经准备好了，他在训练中一直保持着很好的竞技状态，整个国家都很期待他的表现。”菲尔普斯伦敦奥运瞄准十金。