金陵晚报记者　丁媛媛他叫刘岩，从一个学习现代舞的劲舞小子，到如今拥有完美肌肉线条的竞技钢管舞选手，六七年下来，他对这项运动倾注了全部热情。本月初，在第二届世界钢管舞锦标赛中国区总决赛比赛中，刘岩一举夺得男子组冠军，他与女子组冠军刘宁，都有机会入选正在组建的钢管舞国家队。一个大男人，跳的却是以性感柔媚为特征的钢管舞，这背后究竟有怎样的故事？开始练习时很艰难第一届世界钢管舞锦标赛中国区总决赛上，男子组选手明显少于女子组选手，今年的情况虽有所好转，但与女子组数十人的参赛阵容比起来，男子组仍显得很“冷清”。“别看参加的男性较少，但展现出的水平却很高，尤其是冠军刘岩，舞蹈功底非常深厚。”本次大赛的运营总监袁标说。其实，刘岩跳钢管舞是半路出家，他虽从小接触舞蹈，但一直学习的是现代舞。十七八岁的时候，刘岩已经在酒吧等演出场所从事伴舞工作，也正是在一次工作中，他近距离目睹了男性钢管舞表演。“那时跳钢管舞的男性很少，适合男性跳的动作也很少，他们的舞姿都偏女性化。”刘岩感觉，在钢管舞的性感动作里，完全可以加进男性特有的力量与技巧。“那时候就想着自己去跳，应该更好看。”刘岩第二天就找到钢管舞者交流学习，并在工作之余上网搜索相关的视频，“一开始确实很难找到门道，因为没有人教，所有的一切都需要自己去摸索。”渐渐地，刘岩将自己原有的舞蹈基础加到钢管舞动作中，创造出更有力量与美感的男子钢管舞，这两年，他又在钢管舞中加入了古典舞舞风，形成了自己特有的风格。钢管舞不等于色情钢管舞大师依繁曾对金陵晚报记者说过：“在舞台上抱着钢管随便扭动几下，那不是钢管舞，利用钢管为道具，达到诱惑的目的，那也不是钢管舞。”在依繁心里，钢管舞很有塑身健体的功效，只是目前国人对它了解不够，大多数仍停留在“猎奇”阶段，“尤其是男性，接受度明显不足。”刘岩也表示，在自己的工作室里，跳钢管舞的男性学员仅有四五个，“我来参加比赛的第一个目的就是宣传，宣传自己、宣传钢管舞，让更多男性可以接触到钢管舞，认识并喜欢上它。”刘岩认为，自己所跳的钢管舞无法让人联想到色情，因为这是一种优美刚劲、充满力量感的舞蹈。为了达到目标，刘岩结合自己多年现代舞的功底，运用腰部力量，去完成多个高难度的动作。这些年下来，刘岩身上大大小小的伤不计其数，尤其是腰部，参加这次比赛前还做了很久的理疗。明年与女友一起参赛被问及家人是否支持时，刘岩说，父母一开始还是有一些意见的，“他们认为，男人跳舞本就有些＇娘＇，加上跳的还是不被大多数人接受的钢管舞。”刘岩能体谅家人的想法，并决定用行动证明一切，他不仅在各类比赛中获奖无数，更在北京开了一个工作室，专门教人跳钢管舞，将爱好彻底变成了“饭碗”。家人终于被他打动。“坚持了这么多年，他们也觉得不容易吧。”刘岩说，他的女朋友现在也开始练习钢管舞了，明年，这对小情侣将一起参加世界钢管舞锦标赛中国区的比赛。“其实，学我们这种舞蹈的，大多数都会遭遇家人、朋友的不理解，我希望大家不要戴有色眼镜看我们。钢管舞也是一种舞蹈，因为技巧需要，动作靠皮肤和钢管间的摩擦才能完成，所以舞者的着装比较暴露，但钢管舞的价值表现是多面的，希望大家可以看到积极的一面。”男子钢管舞者的动作充满了力量美。