杰拉德－格林加盟步行者北京时间２０１２年７月１３日，两个上赛季曾经效力于ＣＢＡ的球员卡迪尔－马丁和杰拉德－格林，今天正式和各自的球队进行了签约，马丁留在了奇才，格林加盟了步行者，两人都留在了ＮＢＡ中。上赛季效力于吉林九台农商队的摇摆人卡迪尔－马丁和华盛顿奇才队完成了签约。马丁现在２７岁，身高２米０１，可以打得分后卫也可以打前锋。他此前在吉林队效力，３０场比赛中１４场首发，场均３３．４分钟可以得到２６．３分４．９个篮板球１．６次助攻和１．９次抢断。结束了ＣＢＡ的生涯之后，马丁又回到了ＮＢＡ，代表奇才队出场了１７次，其中２场首发，场均９．３分和３．４个篮板球。在４月２２日和热火的比赛中他１５投８中其中三分球８投４中拿下了２２分。与马丁相比，杰拉德－格林可以说是真正意义上的ＣＢＡ弃将，他只为佛山友诚金融队效力了４场比赛，虽然场均有２６．５分和４．０个篮板球入账，但是由于打法无法带动全队，所以很快被佛山队放弃。格林离开中国之后得到了在篮网打球的机会，在３１场比赛中场均２５．２分钟的出场时间，得到了１２．９分和３．５个篮板球。不过由于篮网队今年夏天大换血，所以格林并没有和球队续约，他最终选择了步行者。马丁是非选秀球员，在２００８－０９赛季进入ＮＢＡ，先后效力于山猫、勇士和奇才等球队。格林是２００５年的首轮第１８号新秀，先后效力于凯尔特人、森林狼、火箭、小牛和篮网等球队，他是２００７年全明星大赛的扣篮冠军，因为手指却少了一截，所以又被中国球迷叫做“天残手”、“九指神扣”等。