伊布还在等待，米兰和巴黎也都在等待。这桩世纪转会中伊布其实才是重中之重，甚至有不少媒体认为ＡＣ米兰正是为了甩掉瑞典人才会同意将蒂亚戈－席尔瓦也一并出售给巴黎圣日耳曼的，可巴西人的转会已经达成，伊布却迟迟不见进展。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞法国媒体原本期待伊布在上周末就飞到巴黎接受体检，给转会盖棺定论，可直到昨天，伊布依然留在伊比沙岛，和家人及朋友一同享受着地中海的阳光和沙滩。《米兰体育报》从伊布身边的“消息人士”处得到的消息是，即使到现在，瑞典人都不是很愿意加盟巴黎圣日耳曼，这才是伊布在转会中一直表现得很消极的原因。也因此伊布不仅在转会谈判中提出种种看似苛刻要求，而且他直到转会完成、合同正式生效后才会动身前往巴黎。据说接伊布去巴黎的私人飞机早已准备好，但还得等拉伊奥拉与莱昂纳多谈妥的消息。媒体曝出这样的消息显然对于伊布的转会不利，但拉伊奥拉很快就否认了伊布不想去巴黎的说法。“伊布不想加盟圣日耳曼？如果伊布有任何问题的话，我就不会来巴黎了，而且一谈就是三天。”伊布的经纪人表示，“没错，我是挺喜欢莱昂纳多的，他是一个伟大的人，正在做着很有吸引力的工作，但这不是我连续三天跑到他的办公室喝咖啡的原因。我处理工作的态度就是：要么你来做买卖，要么不做，没有模棱两可的事。我要说的是，伊布确实可能来到巴黎，这座迷人而高贵的法国首都。除了向往这座城市，我们也都对巴黎圣日耳曼的计划很感兴趣，这家俱乐部的工作让人激动。伊布若是加盟巴黎圣日耳曼，将成为一个非同凡响的大事件，过去我们已经习惯于只看到英超球队完成这样的转会。”不管伊布本人的真实意愿如何，至少瑞典人现在并不会坚定的对圣日耳曼说不——只要法国人接受他的条件。虽然拉伊奥拉与莱昂纳多的谈判持续了多日，但实际上双方的分歧并不是很大。在最核心的问题，也就是年薪方面，意大利的《米兰体育报》和法国的《队报》这两大权威媒体已经达成了共识，巴黎圣日耳曼接受了伊布税后年薪１４５０万欧元的要求，此外圣日耳曼还会根据伊布的表现和球队成绩支付奖金。至于合同年限，《队报》说是三年，《米兰体育报》认为是四年，这也许是拉伊奥拉和莱昂纳多的分歧之一，另外的分歧则有关法国的税率。但无论如何，阻碍肯定是微不足道的，尽管拉伊奥拉强调说：“暂时还没有达成一致，我们会继续讨论合同的细节。没错，任何细节都是重要的，而任何重要的事都不会被忽略。我只能说，我真的希望能与圣日耳曼完成这笔交易，我会用周日的时间来好好思考。”意大利和法国媒体目前普遍相信，小小分歧很快就会被排除，不出意外的话伊布转会将在当地时间周一完成。另外拉伊奥拉同时还挖苦了一把意甲。“在我看来，伊布是世界上最好的球员，他拥有赢家的精神，他是那种能以一己之力引爆球场的天才，我希望法国球迷能够好好享受他的比赛。伊布将会让法甲变得更受关注，而意甲则会变得更乏味。等伊布离开后，意甲将再也没有顶级球星了。”拉伊奥拉讽刺说。（搜狐体育　马志尼）