北京时间６月１９日下午１３点整，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心继续展开。在中国小将吕昊天与英国选手汤姆－福德的比赛中，双方苦战７局，最终吕昊天因经验不足以３－４惜败止步６４强。年仅１４岁的小将吕昊天在外卡轮比赛中发挥出色，以４－１轻松淘汰邱亚龙晋级本次比赛６４强。此前两人在今年世界公开赛外卡轮比赛中有过交手，当时吕昊天差一点就成了冷门的制造者，在外卡轮比赛中与福德大战９局，最终以４比５惜败。比赛开始后，双方率先比拼起了防守功力，几回合交替后，福德一次看似不经意的进攻却留下机会，吕昊天两轮犀利攻势后将比分扩大至６０－２５，此后福德本有希望近一步缩小比分，但在进攻黑球时却将球停在了袋口附近，吕昊天抓住机会以８０－２６先声夺人１－０。第二局，吕昊天或许是觉得机会来的太过容易，两轮攻击波后仅以４３－９领先，并将红球停在袋口留下机会，此时福德瞄准机会斩获３１分后转入防守，多回合拉锯后，还是福德抓住机会以一杆精彩的翻袋进攻将黑球送入袋中扳平比分１－１。第三局，也许是受到上局翻袋成功的鼓舞，开局后福德便迅速展开攻势以３４－０领先，此后吕昊天也不甘示弱，得到机会后便以一杆华丽地６１分示敬对手，随后又在争黑大战中把握住机会，将黑球稳稳送入袋中后以６８－５８再胜一局２－１。第四局，几轮攻防大战后，台面红球形势已非常理想，此时双方均有机会一杆制胜，但进攻却断断续续，多回合交替后，吕昊天通过其不俗的防守功力以３３－１６继续领先于对手，随后双方围绕台面最后两颗红球展开防守拉锯，最终还是吕昊天率先露出机会以３４－４４输掉此局２－２。第五局，吕昊天通过精准长台打开局面但却薄丢了红球，福德趁势一杆收下２２分，但却将红球停在了袋口附近，此时吕昊天生猛的进攻力再次体现，得到机会后便以一杆干净利落地单杆９２分率先抢到赛点３－２。第六局，双方开始变得谨慎起来，比分也交替上升，而吕昊天本有机会在此局中锁定胜局，但却在一次贸然进攻中将球权交出，福德抓住机会一杆清台将比赛顽强拖至决胜局。决胜局，吕昊天尝试进攻一个难度并不大的红球却不慎留下机会，此时台面红球形势已非常理想，由于粉球被打至边库附近，福德趁势围绕其它彩球一杆得到５２分奠定胜局，最终福德以４－３战胜吕昊天晋级３２强。他在下一轮的对手将很有可能是中国选手曹宇鹏。（ＭＹ１４７　孟继刚）