北京时间７月２２日，据美媒体报道，近日克里斯－保罗接受了媒体采访。在采访中，保罗重点谈到了对于快船的看法。在他看来，快船今夏在引援方面做得不错，同时保罗也表示，尽管离开了黄蜂，但是他一直都深爱着新奥尔良这座城市。以下是这次采访的主要内容：问：很多球员在从小球会转到大球会之后，他们在原来的城市并不受欢迎。你好像不是。对此你有什么看法？保罗：你知道我在新奥尔良依然很受欢迎。我一直都爱着那座城市。即使我不在那里打球，我也一直会回去。我想要让自己参与到社区活动中。我不知道他们为何喜欢我回来。在我看来，我们有共同点－－－－必须克服逆境。这样的联系我不会忘记。问：对于快船今夏的引援你有什么看法？保罗：球队在休赛期做了不少工作。在引援方面我们管理层做得不错。回来与队友并肩作战，我感到很兴奋。问：你有主动去招揽球员吗？保罗：是的，我和希尔、比卢普斯以及克劳福德都谈过，我和每个我感觉有可能的球员都谈过。问：什么令你感觉能够说服他们？保罗：首先就是拥有一个一流的团队。我们的管理层以及工作人员是联盟最优秀的团队之一。同时我一直试着告诉他们，和我一起打球有多么有趣。问：下赛季会有像希尔这样的老将在球队更衣室里，届时你们的情况会很好。那应该对年轻球员有好的影响。对此，你有什么看法？保罗：毫无疑问。像是布雷德索这样的球员，他们不可能要求得到比这更好的更衣室情况。球队拥有很多具有领导力的老将以及一批优秀的球员。（搜狐体育　浮云）