北京时间７月１６日，休赛期，ＮＢＡ的主流新闻必然是球员的转会。但今年，可能因为闹剧太多，让业内人士都看不过眼了，美国当地的权威媒体都表达了厌烦的情绪。在接受记者采访的时候，掘金主帅乔治·卡尔就直言不讳地猛批。“这个夏天一直有点，我不知道该怎么说，应该没有比愚蠢更适合的词了。”卡尔说，“我觉得这个联盟中，似乎有一股子狂野失控的情绪在蔓延。”按照卡尔的说法，最符合狂野失控的交易传言就得是尼克斯、火箭和林书豪了。如果尼克斯最终选择配平火箭的报价，那就意味着林书豪在前两年分别能拿到５００万和５２０万美金。然后，第三年暴增到１４８０万美金。这个数字，比国家队中锋泰森·钱德勒要多，比勒布朗·詹姆斯下赛季的１９００万美金也少不到哪去。对火箭方面来说，在送走戈兰·德拉季奇和凯尔·洛瑞之后，他们的确很需要控卫。所以，火箭有招徕林书豪的动机。不过，此前，火箭提供给林书豪的报价是四年合约，第四年部分保障，合约后两年年薪是在９００万美金左右。突然之间，火箭大幅提高筹码，让局势一片模糊。无论尼克斯和火箭最终谁胜出，这笔交易都显得不太合理。尤其是在尼克斯方面，毕竟林书豪是一个刚刚出头，还没有完全证明自己的控卫。和林书豪情况类似的Ｊ．Ｒ·史密斯，得到的合同不过只有两年，第一年薪水２８０万美金，第二年球员选项。而林书豪呢？他拿到的并不仅仅是１４８０万美金年薪，如果尼克斯选择配平，那么影响将非常深远。到２０１４／２０１５赛季，包括林书豪在内，尼克斯将被５名球员耗去７９００万美金的薪水。在新的奢侈税加持下，届时，尼克斯缴纳的奢侈税很可能将超过８０００万美金。当然，对于火箭来说，这个休赛期他们采取交易和买断等方式，腾出了大量的薪金空间，吞下林书豪对他们并非难事。只不过，这种极端的方式倒真符合卡尔的论断，疯狂且失控。（吴哥）