当年老鹰送给了乔－约翰逊一份６年１．２４亿美元的合同之后，所有人都认为老鹰队亏了——乔－约翰逊这份合同在未来会成为垃圾合同，很显然，在最近的两年间，乔－约翰逊并没有打出属于符合自己身价的水平，而老鹰则在北京时间７月３日这天甩掉了这个大麻烦，虽然他们从篮网那里收获了５名只能充当板凳角色的球员，但了解老鹰目前状况的人都明白，这其实是老鹰重建计划的开始。几乎是悄无声息间，老鹰就像当年的热火一样最大程度的清空了自己的薪金空间，尤其是交易了马文－威廉姆斯和乔－约翰逊这两名身背大合同的球员之后，老鹰阵中只剩下艾尔－霍福德的合同是超过了两年的——一直到２０１６年，这其实也为老鹰在今夏的交易市场大展拳脚提供了足够的空间。约什－史密斯一直嚷嚷着要离开亚特兰大，而且也吸引了足够多的买家，只不过两年过去了，老鹰还是将这个天赋满满的家伙一直留在队中，而现在老鹰队拥有了足够的薪金空间，他们完全可以满足约什－史密斯的胃口，而事实上，在整个交易市场上，想要找到比约什－史密斯更好的“不三不四”球员太难了，尤其是他在防守端的功力更是让全联盟诸多球队垂涎不已。现在可以回到老鹰送走乔－约翰逊和马文－威廉姆斯的主题上来了，老鹰在送走了乔－约翰逊并决定买断乔丹－法玛尔之后，亚特兰大人已经具备了足够的条件去吸引德怀特－霍华德，不仅仅因为亚特兰大是霍华德的家乡而已，约什－史密斯甚至是德怀特－霍华德的发小，他们在幼儿园时就梦想着一起打球，而他们此后一起作为队友参加了ＡＡＵ的联赛——他们也是球队中最引人瞩目的两名天才。而现在，老鹰非常想利用这样的机会去吸引霍华德，去吸引魔术队。如果想要得到霍华德，老鹰必须提供足够的筹码，而得到了哈里斯之后，老鹰已经有了这样的筹码，他们可以拿出高效的艾尔－霍福德作为最大的筹码然后辅以近两年上升势头迅猛的控卫杰夫－蒂格，这两人的价值似乎并不比篮网能够提供的交易筹码逊色。更为重要的是，经过了下个赛季之后，老鹰拥有巨大的薪金空间来给霍华德提供一份顶薪。显然，在送走了乔－约翰逊和马文－威廉姆斯之后，老鹰也正在加速球队的明星步伐，如果约什－史密斯的友情、亚特兰大的乡情以及老鹰队清空薪金的真情能够打动霍华德的话，那么老鹰真的可以成为这个夏天交易市场的最大黑马。（搜狐体育　翊冲）