宋玮伦挥杆击球跟很多青少年球手一样，宋玮伦对高尔夫的兴趣源自父亲。玮伦爸爸也是一个高尔夫迷，玮伦两岁多的时候跟着爸爸去球场打球，也在那时播下了高尔夫兴趣的种子，同时展现了对高尔夫非一般的热爱。“他自己很喜欢打球，小的时候一个人可以打１０筐球。磨出水泡我们以为不能打了，他还能坚持打。”从玮伦妈妈的回忆中，可以浮现一个小家伙沉迷在高尔夫中愉悦的画面，以及妈妈对孩子兴趣爱好的支持。接着妈妈的话题，宋玮伦也回想起了自己先前的趣事：“有时候还会抱着球杆睡觉呢。”别看宋玮伦才９岁，却已是久经沙场的老将，参加的大大小小高尔夫赛事不计其数。仅去年获得的奖项就让人瞩目：２０１１汇丰全国青少年高尔夫冠军赛（宁波站）Ｅ组第一名；２０１１年全国青少年高尔夫锦标赛Ｄ组第一名；２０１１年全国青少年高尔夫精英挑战赛　Ｅ组第一名；２０１１上海青少年高尔夫巡回赛第二站Ｅ组第一名．．．．．．他两岁的时候就接触高尔夫球，喜欢跟随爱好打高尔夫的爸爸一起在球场玩，第一支球杆是爸爸出差时他跟爸爸要的礼物。五岁半时，小玮伦开始正式学习高尔夫。从开始学球至今，除了坐飞机时和学校有特殊情况以外，他每天都要练球，风雨无阻。没有任何节假日，就连三十、初一也都不会放松。高尔夫是一项十分考验人毅力的运动，而学习的过程也是枯燥的，更需要体力和头脑相互的配合。　在打比赛时不是烈日当头就是刮风下雨，小手上也因为日久天长的练习而磨出厚厚的老茧，即使这样，玮伦也从未想过要放弃。当然也会有不认真、贪玩、开小差的时候，惹得爸爸发火，说再也不让他打球了，他会哭着说不行，并保证以后会认真练习。只要是到了球场，无论多长时间的练习他都会咬牙坚持下来，每天七到八个小时的练习量从未让他叫过苦和累。高尔夫规则法典的厚度和繁复程度几乎赶超《宪法》，而在孩子的世界里，一切都黑白分明，他似乎比成年人能更好、更愉悦的执行这条条框框，因为他热爱高尔夫。自从宋玮伦开始打球后，曾经很热爱打高尔夫球的父亲就渐渐不再打球了。“你推杆时老盯着他看，心思都不在自己的球上，你说还打什么球啊？”现在父亲成了陪练，也是玮伦走职业球赛道路的坚定支持者。为了让孩子得到更好的训练机会，他们从深圳到安徽，再到苏州，一路跟随英格兰、中国内地、台湾、韩国和美国的资深教练学球。每天３点以后都是玮伦的练球时间，孩子就读的苏州外国语学校也提供了最大便利，让他能够安心练球。他的班主任老师说：“我们会尽量调整好他的学习时间，制订详细的学习计划，进行有针对性的课外辅导、补习复习，他的成绩从来没有掉过队。”“我的偶像是欧洲第一高尔夫球手马丁ｂ凯梅尔，我也想成为像他一样优秀的球手。”提起自己的高尔夫球赛之路，玮伦一脸的憧憬和向往，而“汇丰全国青少年高尔夫冠军赛”正是他的启航之处。