北京时间７月２６日，随着伦敦奥运会即将拉开战幕，美国男篮的征程也备受各大媒体的关注，《体育画报》篮球评论员伊安－汤森就对本届奥运会的赛事进行了前瞻性的分析。实际上美国男篮本该拥有可以和１９９２年的梦一队相提并论的资本，但不幸的是众多内线球员都饱受伤病的困扰，霍华德、拜纳姆，以及大前锋的波什和格里芬均由于伤病问题无法参赛，于是在梦十队当中，他们就会面临低位问题的困扰。在当前的名单当中，他们拥有最佳防守球员泰森－钱德勒，以及打大前锋的乐福和新科状元秀安东尼－戴维斯，然而他们并不具备如霍华德一样的超强制空权，这就使得梦十队的轮换成为极大的问题。但即使如此，美国男篮仍具有超强的阵容深度，这会让他们在奥运会当中仍是夺冠大热门。值得关注的球员：勒布朗－詹姆斯（美国）、杜兰特（美国）、科比（美国）、加索尔兄弟（西班牙）、托尼－帕克（法国）、吉诺比利（阿根廷）、巴博萨（巴西）、乔纳斯－瓦兰西尤纳斯（立陶宛）、基里连科（俄罗斯）。梦幻对决：美国ＶＳ西班牙：在小组赛当中这两支球队不会相遇，因为分在不同的小组当中，但是这样的对决极有可能会出现在奥运会决赛当中，也是很多人最期待的一幕厮杀。尽管卢比奥受伤，不过人才济济的西班牙并不会因此而出现实力大打折扣的状况。阿根廷ＶＳ法国：这两支球队也是Ａ组当中美国队最主要的两个对手，与此同时，也是马刺队的后场两大巨星吉诺比利和帕克之间的对垒。巴西ＶＳ西班牙：在Ｂ组当中，巴西队恐怕是最有可能危及到西班牙权威的国家。美国ＶＳ巴西：和西班牙一样，美国不可能会在小组赛当中碰到巴西，但巴西队的实力同样非常强，他们的主教练鲁本－马格纳诺曾经在２００２年世锦赛和２００４年奥运会当中率领阿根廷两次击败美国队。黑马传奇：英国队并不被认为是强队，而他们在此前的奥运会当中仅有过一次亮相，１９４８年的伦敦奥运会当中他们作为东道主同样是５战全败。不过在本届奥运会当中，英国队拥有全明星前锋鲁尔－邓，他们也在今年夏天的欧锦赛当中打出２胜３负的成绩，因此若是英国队能够在Ｂ组争取到第四名的成绩的话，就有可能会对上美国队。