前晚，斯帅请全队球员吃饭，他的目的只有一个，在德比赛前为全队减压。新商报：明天就比赛了，感觉球队状态如何？斯帅：挺好的，感觉到了大赛前的气氛。新商报：训练前的准备会时间特别长，是对实德进行了精心的布置吗？斯帅：因为比赛比较特殊，所以时间长了一些，主要对实德进行了重点的分析。新商报：是不是比对阵其他球队时，更加细致？斯帅：这场比赛不一样，准备程序是一样的，但精神层面的准备不一样。新商报：昨天晚上您请全队吃饭，目的是什么？斯帅：主要是和队员多交流交流。这段时间，和队员相处非常融洽，在大赛前，我和他们多沟通一下，加强一下相互的联系。也让球员放松，减减压。新商报：对实德主帅文加达讲一句话，您想说什么？斯帅：希望我们两个队踢出德比的味道，德比的意义。新商报：新外援来了之后，后防线有进步吗？斯帅：因为有新的队员，所以要磨合，明天的阵容，我们还没有最后确认。可能会延续以前的后防线，也可能使用两名外援后防球员，我们训练中都尝试了一下，没有确定。新商报：德比战的关键是什么？斯帅：德比战的关键是精神层面，并不是谁实力强就一定能赢，应该是谁更想取胜，谁就能赢。新商报：这场德比，是否会成为联赛的分水岭？斯帅：联赛刚刚踢了一半，提什么分水岭还为时尚早。就是输了我们也不会一蹶不振。