本报讯（记者　胡建明）　７月１２日是中超联赛二次转会的最后截止日期，在这一天到来之前，鲁能泰山队正在紧锣密鼓地运作着球员引进和输出工作。据记者了解，鲁能新相中的巴拉圭外援奥蒂戈萨已经于１０日晚上抵达了济南。另外一名阿根廷外援皮斯库利奇也已抵达中国，他何时抵济，还要看双方的谈判结果。随着强援接二连三加盟，鲁能也正在朝着一个好的方向前进，如果奥蒂戈萨和皮斯库利奇能与鲁能泰山队顺利签约，将大大加强队伍的进攻能力。在得知这两员悍将要加盟鲁能泰山队的消息后，很多球迷都对鲁能下半程的走势充满了期盼，“打进前三完全是可能完成的任务。”在这个时候，鲁能内部却表现得比较冷静，俱乐部常务副总经理韩公政在接受采访时说：“希望球队能朝着上升趋势前进，但是我们还不到乐观的时候。我们现在只是在阵容方面比第一阶段稍微稳定了一些，相信球队会越来越好。”在忙着引进强援的同时，鲁能的球员输出工作也没有停歇，“有些工作我们正在做着，结果很快就会出来。”据了解，现在有多家俱乐部向鲁能表示了对周海滨和韩鹏感兴趣的意愿，此外，其他一些替补球员也有俱乐部感兴趣。１１日，鲁能主帅滕卡特就将归队，剩下的时间就看他如何搭配好鲁能的主力框架了。