布鲁克斯续约雷霆北京时间７月１日，《体育新闻》消息，雷霆主帅斯科特－布鲁克斯终于同意与球队续约，双方已经就一份４年合同达成一致，据悉布鲁克斯平均每年的年薪不少于４００万美元，总决赛教头新赛季会继续执掌雷霆教鞭。虽然雷霆总决赛１－４败给迈阿密热火，但是这并不影响雷霆向主帅提出续约。布鲁克斯在位期间，率领雷霆每年都取得巨大进步，雷霆三少也日臻成熟，今年季后赛雷霆先后淘汰小牛、湖人和马刺三大豪强，足以说明雷霆的整体实力和主教练布鲁克斯的执教能力。其实，早在总决赛期间，雷霆就像曾向布鲁克斯提供了一份３年总价值１１００万美元的合同，不过遭到了布鲁克斯的拒绝。随后，雷霆提出４年１６００万美元的续约合同，而布鲁克斯并没有第一时间接受，就在外界认为双方陷入僵局的时候，布鲁克斯终于选择接受新合约。布鲁克斯上个赛季的年薪是２１０万美元，而ＮＢＡ联盟中主帅年薪最高的是凯尔特人的主教练里弗斯，其年薪高达７００万美元，而联盟３０支球队中，年薪高于４００万美元的有１１位，如今雷霆主帅布鲁克斯即将加入这一行列。布鲁克斯是雷霆一步一步走向成功的幕后英雄，三少的成熟与他不无关系。而雷霆双子星杜兰特、韦斯特布鲁克均已公开表示支持主帅留在雷霆。布鲁克斯执教常规赛的总战绩１７４胜１２５负，胜率高达５８．２％。（搜狐体育　未来）