北京时间６月１５日，ＮＢＡ总决赛第二场迈阿密热火客场以１００－９６险胜俄克拉荷马城雷霆，将总比分扳为１－１平。单从前两场比赛分析，詹姆斯更像是一位最有价值球员，如果“小皇帝”想最终如愿，他必须先赢得总冠军。【ＭＶＰ评选之胜利】总决赛历史上只诞生过一位“失败者ＭＶＰ”，他就是杰里－韦斯特，换句话说，ＮＢＡ更支持在夺得总冠军的球队中评选最有价值球员。目前，双方总比分变为１－１平，詹姆斯与杜兰特机会均等，双方可谓平分秋色。不过热火客场赢得了一场宝贵的胜利，而且詹姆斯终结了雷霆主场９连胜，这为他加分不少。【ＭＶＰ评选之数据】数据方面，詹姆斯此役砍下了３２分、８篮板、５助攻的数据，而杜兰特则是３２分、３篮板、１助攻。关键的第四节，詹姆斯始终相信自己的队友，尤其是分配球权方面充分拉扯开了雷霆队的空间，当然在需要一锤定音的关键时刻，“小皇帝”绝对不手软。第四节最后１分３０秒的跳投打板入筐，以及最后７．１秒的两罚全中，这些都是詹姆斯的杰作。【ＭＶＰ评选之抗压性】尽管目前总决赛总比分为１－１平，但不可否认的现实却是热火在雷霆的主场赢得了一场宝贵的胜利。作为热火队的第一功臣，詹姆斯的抗压性稍强于杜兰特。首场逆转热火，杜兰特借助的是主场优势，原本他第二场完全可以故技重施，但是詹姆斯凭借出色的表现帮助热火稳定住了局面。客场取得胜利，同时詹姆斯压制住了雷霆一轮轮反扑的势头，“小皇帝”已经证明了自己的“大心脏”，接下来需要杜兰特在迈阿密证明自己了。【ＭＶＰ评选之领袖气质】毫无疑问，杜兰特身边的队友明显比詹姆斯身边的队友靠谱，这也更能显示出詹姆斯带领热火赢得一场比赛胜利的难度要大于杜兰特。作为一支球队的领袖，除了关键时刻一锤定音之外，始终选择相信自己的队友是最主要的。本场第四节，詹姆斯就送出两次助攻，而且在防守杜兰特最后一投时十分成功，反观杜兰特一边，他因为５次犯规不敢贸然发力，这也成为雷霆本场落败的隐患。