搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　６月１０日武汉报道）　中国Ｕ－２２国家队在武汉跟马来西亚进行了一场热身赛，凭借杨一虎在上半场补时阶段的进球，他们１－０击败对手，这也是他们参加Ｕ－２２亚洲杯之前最后一场热身赛。中国队主教练傅博赛后表示，“马来西亚跟我们的对手很相似，他们踢球的风格特点很像，希望能够获得一些有益的经验。今天没有达到我们想象的热度，我们希望有点难度。战术上我们发现中前场需要提高效率。我们要求队员前场更坚决一些，中场的传球要更流畅，也要看看高球怎么样。我们３个海外回归后第一次公开比赛，看看他们３个人的表现。总体感觉上，比赛赢了是一件好事，球队可以建立信心，我们还有很大的空间，技术上还有提高的余地。”接下来中国队将进行短暂休整，２０号他们在昆明重新集中飞往老挝参加Ｕ－２２亚洲杯预选赛，傅博说：“我们没有时间进行训练了，２０号就出发去老挝比赛了，希望队员能有一个总结，我们教练组也会进行分析总结。”对于３名海外球员张佳琪、黄威、徐新的表现，傅博说：“徐新，张佳琪回来比较早，今天打了全场，黄威刚刚到给他半场机会看看。３个队员跟我们国内球员不同，他们对比赛很投入，很自信，敢于发挥，技术上一场比赛无法给球员一个准确的评论。他们是否去老挝，还需要一个评估，教练组根据各个队伍的需要来确定。”张稀哲、杨一虎是队内为数不多可以再中超打上比赛的球员，他们的发挥相对也更好，杨一虎还攻入了致胜球，傅博说：“在中超能打上比赛，对比赛肯定有帮助。我们集训期间发现联赛打的多的人，状态相对更好，他们在队内保持很高的比赛节奏和状态，没比赛打的有起伏，我们更希望有更多的人能在联赛打上球。”跟马拉维的比赛相比，中国队调整了中轴线，傅博表示：“两场比赛的人员不一样，今天我主要是想看看两个海外的球员，裴帅伤了之后，这两个人填补这个位置，看看他们怎么样。中锋位置身高提高了，我们也希望能加强高球，毕竟打东南亚球队，我们还是要保持我们的优势。”裴帅因伤无法参加这次比赛，谁能顶替他的位置还很难说，傅博说：“现在还不能说谁来顶替他的位置，看看不同的搭配，看看哪个更好，根据不同对手来确定。我们会有一个主要的结构，现在两个后腰都很有特点，跟裴帅不大一样。”