《格拉斯哥流浪者官网》截屏格拉斯哥流浪者与凯尔特人是苏超两大豪门，北京时间６月１４日，从苏格兰传来一个令人震惊的消息。格拉斯哥流浪者官方发表声明，这家有着１３０年悠久历史的俱乐部由于无力偿还２５００万欧元债务，正式宣告破产。破产之后，格拉斯哥流浪者将以流浪者ＦＣ（Ｔｈｅ　Ｒａｎｇｅｒｓ　Ｆｏｏｔｂａｌｌ　Ｃｌｕｂ）的名字进行重组，下赛季他们将出战苏格兰第三级别联赛。格拉斯哥流浪者最近几年深陷经济危机，２０１１／１２赛季，球队因拖欠７５００万英镑巨额税款被罚分１０分，尽管如此格拉斯哥流浪者还是获得联赛第二，不过与死敌凯尔特人之间的积分差距达到了２０分。今年年初，格拉斯哥流浪者向爱丁堡法庭提交了申请政府托管的法律文件，这意味着苏超豪门将面临着破产的命运。６月１４日，格拉斯哥流浪者的债权人在埃布罗克斯球场召开了一次会议，主要债权人国税局否决了公司自愿偿债安排的提议，格拉斯哥流浪者被迫破产，根据之前的协议，查尔斯－格林领衔的财团将不得不收购俱乐部的业务和资产。查尔斯－格林通过俱乐部官方网站表示：“我代表的财团将会接管流浪者的业务和资产，这些业务和资产已经转移到一家新注册的公司流浪者ＦＣ，未来几个星期，我们将向苏格兰足总提出注册的申请，这样俱乐部将可以参加下赛季的联赛。”麦考伊斯特将继续担任流浪者主教练，查尔斯－格林希望在麦考伊斯特的带领下，球队能够迅速完成重建：“俱乐部的重建将从今天开始，我们正在寻求与其他投资商合作，并且与有关方面进行磋商。我相信流浪者将会有一个伟大的未来，我和其他每一位俱乐部的成员，为此都将竭尽全力。”意甲老牌强队佛罗伦萨此前也曾经历过破产的厄运，当年诸多名将之中，只有迪利维奥留队，帮助紫百合重返意甲。如今流浪者也面临着球员流失的问题，而此前一心想回流浪者踢球的加图索，也难以再重返苏超，瑞士锡昂俱乐部宣布球队将签下加图索，当地时间６月１５日，加图索将正式加盟该队。（搜狐体育　迪亚摩）