本报讯　（记者　李航）昨晚，中超联赛第１６轮结束了最后一场比赛的争夺，在万众瞩目的广州德比战中，富力凭借新援雅库布的绝杀入球，１：０击败广州恒大，如愿双杀领头羊，笑纳８００万元的巨额奖金。值得一提的是，就像雅库布打入绝杀球一样，随着二次转会后引进的强援亮相中超赛场，联赛形势已经发生转变，争冠与保级的竞争势必更加激烈。本轮比赛是二次转会结束后的首轮争夺，众多世界级球星相继登场，这也给联赛带来更多的看点。在昨晚进行的广州德比中，富力首发阵容中就出现了上赛季英超铜靴雅库布的身影，而恒大的巴里奥斯，也在下半场登场完成了加盟恒大后的首秀。正是在这些高水平强援的带动下，广州德比体现了极高的技术含量，两队不仅上演了极快的攻防转换节奏，而且无论是突破、传球还是射门，都让现场球迷感受到中超联赛的最高水准。可以说，广州德比重新定义了中超联赛经典战的范本，而广州双雄大胆引援的经营策略也值得中超其他俱乐部学习。值得一提的是，虽然巴里奥斯在登场后第一次触球就头球击中门柱，但本场比赛的英雄还是雅库布，这位英超射手第８６分钟抓住了稍纵即逝的机会，用身体将球撞入恒大球门，帮助富力完成了对领头羊的绝杀。这粒进球不仅让富力摆脱了此前４连败的困境，同时也缩小了恒大与舜天的积分差距，这对保持联赛争冠悬念有着积极的意义。事实上，本轮取胜的鲁能、实德、申鑫等球队无一不是依靠外援的出色表现拿到３分，“外援决定一切”的定律在中超赛场再次得到了印证。也就是说，随着德罗巴、凯塔等更多二次转会加盟的世界级球星的亮相，中超联赛之前的强弱概念势必将发生颠覆性的转变，这也给联赛带来更多的悬念。