昨日一则辽宁男篮球星张庆鹏将永久性转会新疆队的消息引来了辽沈球迷的关注。随后本报记者从辽宁衡业俱乐部和张庆鹏本人处证实，张庆鹏确实已经告别辽宁男篮，而目前张庆鹏还没有“下家”，能否加盟新疆队一事还没有最终结果。对于这次传闻，辽宁衡业俱乐部负责人表示：“现在张庆鹏确实已经离开辽宁男篮了，而且有关他转会这事确实有，也有很多家俱乐部都对张庆鹏很有兴趣，但是现在并没有最终的结果，有关张庆鹏去新疆的事情我们俱乐部并不知情。　”对于张庆鹏的离队，该负责人表示，球队用人决策权在教练组，俱乐部就此不会过多干涉。现在辽宁男篮在后卫位置上人员有些过剩，因此辽宁男篮根据自身长远发展进行必要的人员调整。而在上个赛季结束后，张庆鹏也出了转会的想法，俱乐部和省体育局出于各种考虑后同意其转让的想法。“其实我们也非常理解他，张庆鹏是辽宁队培养出来的优秀运动员，为辽宁篮球做了很大的贡献，对这样的运动员我们是希望他能有好的发展的。　”在得知衡业俱乐部不再与张庆鹏续约的消息后，很多俱乐部表示对张庆鹏感兴趣，浙江广厦最先抛出橄榄枝，不过他们只希望“租借”张庆鹏一个赛季，并不是转会，与预期差距较大，便没有了下文。据了解，新疆队确实是最积极的，已经派人到沈阳来商谈转会事宜，而且辽宁队和新疆队方面又有很好的合作关系，只是目前还有很多事宜并没有最后敲定。这位负责人说道，根据中国篮协的相关管理办法，虽然张庆鹏合同已经到期，但他并不是纯自由球员，像张庆鹏这样的球员转会，必须是转出方、转入方和球员本人三方同意签字才可以的，在收到相应的转会费用后，转出方要为球员出具注销申请书，在这些手续全部完成后，球员才可以加盟新的俱乐部。“而现在我们既不知道张庆鹏去了新疆，也没有收到新疆方面应该支付的转会费用。　”正面回应张庆鹏：俱乐部没和我续约昨日下午记者采访了张庆鹏本人，他说：“赛季结束后跟俱乐部的合同就到期了，俱乐部也没有和我再进行续约。球队教练组和俱乐部早就已经通知我可以离队了，我之前之所以随队训练和比赛只是想保持状态，而且球队打比赛人也不够。　”而对于此次前往新疆队试训的传闻张庆鹏给予否认，他说：“我现在正和朋友们正外面旅游散心呢，加盟新疆队这事更是八字还没一撇呢，转会的事情暂时还没定下来，下一步会再找找球队，等到时候有消息啦，肯定会公开通知大家的。　”连锁反应张庆鹏离队引发辽篮人员变动随着张庆鹏的离队，辽宁男篮也在后卫线上做出了相应的调整，除了１号位上杨鸣和日渐成熟的郭艾伦外，目前又从二队提上了两名２号位球员袁帅和柴长易。袁帅特点以三分球见长，而柴长易身体素质出色，尤其在防守方面强悍。同时辽宁男篮在接下来的外援方面，会考虑一名外援来填补张庆鹏空出的位置。后续响应张庆鹏仍代表辽宁征战全运虽然张庆鹏新赛季不会代表辽宁衡业男篮征战ＣＢＡ，但是无论最终去哪，他都将会代表辽宁男篮征战明年的全运会。张庆鹏说：“全运会我肯定是要为辽宁出战的。明年的全运会在辽宁家乡举办，我会把状态调整到最佳，去竞争参加全运会的资格，这也很可能是我最后一届全运会了。　”　记者　郝鹏飞