昨日，中国门户网站网易在北京举办了第三届中国足球发展论坛，主题为“新资本涌入下的中超价值”，众多足球界权威人士在论坛上讨论了中超联赛的商业模式和商业价值，以及新形势下的中超投资策略。在论坛上，中国足球超级联赛（ＣＳＬ）与中国男子职业篮球联赛（ＣＢＡ），到底谁更具影响力成为最具“看点”的话题。在中国，中超和ＣＢＡ到底谁更具影响力，一直处于“仁者见仁，智者见智”的状态。在昨日的中国足球发展论坛上，著名足球主持人张斌认为，“ＣＢＡ和中超以及当年的甲Ａ，其实一直同路而行，虽然是在两条中间有点间隔的道路上行走，但彼此之间的领先其实是交替的。”对此，韦迪回应时称，“我们会向ＣＢＡ学习，但我相信中国足球一定不会让ＣＢＡ超过。”近日，有媒体爆出消息称，ＣＢＡ已经和国内某著名体育品牌签下了一份为期５年、高达２０亿元人民币的合同，每个赛季多达４亿元的赞助费比８年前翻了２０倍；而中超公司上赛季的赞助费只有９０００万元。按理说，中超俱乐部投资人的总投资要远远大于ＣＢＡ投资人的总投入，但如今看到联赛体现出的价值，中超（因假赌黑等问题）是远远逊于ＣＢＡ的。对于其中缘由，韦迪称：“虽然在个别环节上我们需要向ＣＢＡ学习，但在整体市场价值以及整体赛事运营上，我相信ＣＢＡ是无法和足球相比的，因为足球受到的社会关注度、影响力都是很大的。足球还是特殊的，它之所以成为世界第一运动是因为它给所有人提供了位置，你身材矮小也可以在场上找到自己的位置，你身材高大，也有自己的做法。”对于韦迪提出的“中超永远不会被ＣＢＡ超越”的观点，中国篮协前掌门人李元伟回应说：“我认为现在下结论还为时过早，两个联赛比着往前走，中国职业体育才有希望，关键是要不断克服障碍向前走。”对于李元伟提到的中国职业体育的“障碍”，韦迪表示，中国足球目前存在的障碍在于政策的扶持力度不足，“我相信中超和ＣＢＡ会同步发展，大家一起共同创造更好的未来。我想最重要的还是我们要加大政策的扶持力度，这是一个关系到长远、关系到根本的问题。”