新华社北京６月６日体育专电（记者詹婷婷）国家体育总局群众体育司司长盛志国６日在接受中国政府网在线访谈时表示，我国各类公共体育场馆现在已经达到了１１０多万个。盛志国说，近年来，我国全民健身公共服务体系建设进一步推进。国家体育总局不断推进“三身边”建设（即群众身边的场地设施、群众身边的组织建设和群众的身边活动），我们国家各类公共体育场馆现在已经达到了１１０多万个，体育健身的指导站、各类体育健身站点达到２５万多个，获得各级技术等级称号的社会体育指导员已近８０万人。“三年前，全国群众体育现状调查的时候，我国经常参加体育锻炼的人数比例是２８．２％，而目前已经超过这个比例，”盛志国说，“作为１３亿人口的大国，有三分之一的人数经常参加健身，这是一个非常好的全民健身的氛围和状态。”盛志国介绍说，２０１１年第三次国民体质监测结果显示，我国国民体质总体合格率（即达到《国民体质测定标准》“合格”等级以上的人数比例）为８８．９％，比２００５年增长了１．７个百分点。这一指标的增长反映出通过体育健身以后，对于增强老百姓的体质效果已经有了明显的体现。（完）２０１２／０６／０６　２０：１３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。