信息时报讯　（记者　胡昌伟）　竞彩中大奖一定要大额倍投？！这是很多人的误解！记者从体彩方面了解到，其实在竞彩投注当中，“小刀砍大树”的杰作层出不穷，只要彩民有足够的功力，竞彩玩法众多，多的是小投入中大奖的机会。近日，就有彩民３２元小复式足球胜平负玩法过关，斩获奖金１．６万，而另一位彩民更牛，仅花２元投注额，就半全场４串１过关，喜揽奖金近３．２万。８串１爆６平局揽金１．６万竞彩足球胜平负玩法串关数提升到８关之后，已经与传统足彩任选９场非常接近，众所周知，任选９场出现上万甚至数十万元大奖已经不是什么稀罕事。事实上，竞彩８串１单倍奖金过万也是很正常的事情。据检索数据，６月２０日，新疆省巴州库尔勒市圣果名苑后门体彩店就有一彩民凭借３２元小复式，顺利８串１过关，击中了１．６万多元奖金。值得一提的是，这８场比赛当中，最终除了特罗姆瑟４：０大胜特罗姆斯伦达、科里蒂巴２：０胜圣保罗开出“胜”之外，其余多达６场比赛竟然都开出了“平”，８场比赛结果投注时即时固奖分别为４．６０、４．６５、１．６２、３．２０、２．０５、３．２５、３．３５、３．３０，８个固定奖相乘已经高达８１６７，单注（２元投注）奖金已高达１６３３４元。这位彩民单挑４个平局全部过关，显示出竞猜功力过人。半全场４关狂中近３．２万而就在同一天，湖北武汉市江岸区前三眼桥北路１４号一彩民则有更惊艳的表现。６月２０日上午１０：５０，该湖北彩民只花２元钱，４串１半全场胜平负过关，挑落奖金近３．２万。检索数据显示，该彩民当时选取了一场挪威杯、三场美职赛事的半全场胜平负竞猜。分别单选投注了桑纳菲尤尔ＶＳ瓦勒伦加“胜平”、皇家盐湖城ＶＳ洛杉矶银河“胜／负”、西雅图海湾人ＶＳ堪萨斯城竞技“平平”、美国芝华士ＶＳ蒙特利尔冲击“平胜”，４串１投注额仅为２元。这串看上去不太可能的结果，却神奇打出。出自挪威低级别赛事的桑纳菲尤尔，凭借主场之利，上半场１：０领先挪超劲旅瓦勒伦加，下半场被对手１：１扳平，半全场“胜平”顺利开出，这个结果投注时即时固奖高达１５．００；而美职皇家盐湖城ＶＳ洛杉矶银河的强强对话，上半场皇家盐湖城２：１领先，不料下半场却惨遭对手逆转，最终２：３输掉了大战，让人大跌眼镜，而这个“胜负”结果，投注时的即时固奖更是高达５０．００。加上另外两场比赛的的“平平”、“平胜”也顺利开出，投注时即时固奖也分别有４．５０、４．７０，这４个固奖连乘，回报率已高达１５８６２．５倍，２元投入单注奖金更是高达３１７２５元，以最小的投入，赢得极其丰厚的回报。