［彩客网］南球杯竞彩推荐：平手指数　塔库里不宜深信塔库里　ＶＳ　科布雷洛比赛时间：　２０１２．　０７．２５　星期三０８：３０亚洲盘口：０．７５　塔库里　平手　科布雷洛１．１０欧洲指数：２．３０　３．１０　２．７８竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：３，４单场比分推荐：１：２，２：２赛事分析：本仗是南美球会杯（简称南球杯）的第一圈首回合的赛事，由巴拉圭球队塔库里主场迎战智利黑马球队科布雷洛。塔库里近６场比赛仅录得３平３负的低迷战绩，全队近期状态下滑明显，而且值得担忧的是由于锋线伤病不断，球队近６场赛事仅打入３球，即使本仗坐拥主场之利也并没有必胜的信念。科布雷洛近况则更是糟糕透顶，上仗联赛主场不敌弱旅奥达斯之后，近５场赛事全部失利士气大受打击，加上全队一向不擅客场作战，此番作客出击远征巴拉圭的前景显然不容乐观。盘口赔率分析：亚盘开出了塔库里平手盘０．７５超低水的盘口，塔库里此番坐拥主场之利，但亚盘连球也让不起。更何况对手是５连败状态更差的科布雷洛更不可信，本仗首看平局，科布雷洛不败。盘口推荐：　科布雷洛竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０