北京时间６月１６日凌晨，总奖金额为６６３，７５０欧元的ＡＴＰ２５０赛事德国哈雷赛继续正赛第五日较量。男单１／４决赛，瑞士天王费德勒顶住拉奥尼奇２５记ＡＣＥ的冲击，苦战２小时以６－７（４）／６－４／７－６（３）艰难逆转，取得了对阵这位加拿大新星的三连胜，晋级四强。随着纳达尔的出局，费德勒有望拿到本赛季的个人第五冠。费德勒在本赛季的战绩为３６胜５负，目前为止已经拿到了４个冠军，职业生涯的冠军数量达到了７４个。哈雷赛１／４决赛，费德勒迎战加拿大新星拉奥尼奇，后者今年２１岁，现世界排名第２１位。两位选手在过去一共有过２次交锋，费德勒保持不败；双方最近一次过招是在今年的马德里大师赛，当时费德勒以４－６／７－５／７－６（４）艰难逆转，并且夺得了最后的冠军。今天的首盘比赛，两位选手都打出了自己的特点，费德勒的正手制胜分，跑动中的网前截击屡试不爽，而加拿大新星拉奥尼奇的战术相对较为简单，主要是拼发球，这一盘他送出了１３记ＡＣＥ，仅有１次双误，一发得分率更是高达８８％，比费德勒多了５个百分点。前１２局结束后，两位选手打成６－６平。抢七争夺中，拉奥尼奇率先破掉了费德勒的发球分，随后他保持领先，并以７－６（４）先声夺人。第二盘，拉奥尼奇的发球攻击力略有下降，虽然仅轰出６记ＡＣＥ，但一发得分率保持在８８％，相对来看，费德勒一发和二发较为平均，其中一发７１％，二发９０％，开局瑞士天王就破掉了拉奥尼奇的发球局，前四局以３－１抢得先机。之后双方都保住了自己的发球局，凭借开局的关键破发，费德勒以６－４扳回一城。决胜盘，费德勒和拉奥尼奇的发球依然十分出色，瑞士人送出了５记ＡＣＥ，没有双误，他的一发和二发得分率分别为８８％和７０％，拉奥尼奇轰出了６记ＡＣＥ，一发和二发分别为９０％和７０％，两人不相上下，这一盘和首盘的进程有些相似，前１２局战罢两位选手战成６－６平。抢七争夺中，费德勒率先发力，他利用犀利的正手进攻逼迫拉奥尼奇接连失误，很快２号种子就以６－２拿到赛点，虽然挥霍了一个，但随着拉奥尼奇的失误，费德勒还是拿下抢七，最终以６－７（４）／６－４／７－６（３）取得了对阵拉奥尼奇的三连胜，晋级男单四强。整场比赛用时１小时５９分钟，费德勒顶住拉奥尼奇２５记ＡＣＥ的冲击，自己也送上了９记ＡＣＥ；一发得分率，瑞士天王为８２％，比拉奥尼奇低了７个百分点；然而二发较量中，费德勒以８３％比５３％处于领先；破发方面，费德勒４次破发机会把握住１次，而拉奥尼奇整场比赛没有觅到任何破发点。（搜狐体育　万筠）