广州恒大足球俱乐部７月２日下午官方宣布与日本大宫松鼠队及韩国国奥队双料主力中后卫金英权　（Ｋｉｍ　Ｙｏｕｎｇ　Ｇｗｏｎ）正式签约，转会费为２５０万美元，签约四年。该球员将在代表韩国参加完伦敦奥运会后抵达广州与球队汇合，并将身披球队２８号战袍。由于外援名额已满，俱乐部夏季转会外援引进工作宣告结束。韩国球员金英权，２２岁，身高１８４ｃｍ，体重７４ｋｇ，出道于韩国足球青训名校全州大学队，２０１０年开始效力于日本东京ＦＣ队并于２０１１年转会日本大宫松鼠队，司职主力中后卫。该球员出道后其发展潜力即被广泛看好，早在２００８年即入选韩国国青队并于２００９年入选韩国国奥队，以主力中后卫身份帮助韩国国青队在２００９年埃及世青赛中获得前六名，并帮助韩国国奥队在２０１０年广州亚运会足球比赛中获得前三名；该球员于２０１０年至今多次入选韩国国家队。今年７月份，金英权将以主力中后卫身份代表韩国国奥队征战伦敦奥运会。金英权，作为擅长左脚的选手，能打中后卫及边后卫位置，是后防线上的全能球员，身体硬朗、速度快，具有强烈的防守意识、位置感以及突出的长短传能力，其环境适应能力也很强，能在新球队中迅速融入防守体系，同时在个人生活上严格自律，训练及比赛积极认真专注。我们认为，金英权是俱乐部一直寻找的极具发展潜力又处于职业快速上升期的亚洲外援。恒大足球俱乐部自成立以来就一直在职业化、市场化的道路上不断进行尝试与开拓。通过投资引进有成长价值和升值空间的年轻球员，分享球员的成长收益，是欧洲大牌职业俱乐部非常普遍的成熟运作模式。在此前的国际球员转会中，俱乐部通过职业化运作成功将队中巴西外援雷纳多溢价卖出，创造了中国职业足球历史上的国际溢价转会操作得利的首例成功案例。在此次国际球员转会中，恒大的高起点、高平台及远大的发展规划得到了对方俱乐部和球员的高度认可，早在一年前我们就重点锁定了该名潜力球员，并通过专业球探不断加深了解其一直以来的表现情况，而球队主教练里皮也几次派助理教练到日本现场观察该球员，对其特别青睐，对其未来发展特别看好。现在我们最终选择签约金英权，这符合俱乐部挑选外援的一个原则，“不图名气只看实力、不图资历只看潜力”，我们要挑选适合球队长远发展的既有实力又有潜力的球员，并将通过职业化的市场运作让球员投资不断升值，创新职业俱乐部盈利新模式。我们坚信，有金英权的加盟，能进一步增强球队的多线作战阵容厚度，进一步完善球队的后防防守体系，丰富技战术打法，为大家奉献更多精彩的比赛，帮助广州足球在本赛季中超联赛及亚冠联赛上取得更好成绩！