６月１６日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了第五个比赛日的争夺，下午１６：３０进行的第三阶段败部首轮的比赛中，朝鲁门决胜局战胜郑宇伯晋级。比赛首局，两人都迟迟没有进入状态，朝鲁门先下一城。第二局一开局就陷入防守拉锯中，郑天耀乱局中找到机会清台，１：１平。第三局，郑天耀开球摔袋，朝鲁门接清。第四局，朝鲁门开球摔袋，郑宇伯接清，２：２。第五局，郑宇伯推２号大角度不进，朝鲁门没有抓住机会，郑天耀拿下，本场比赛首次领先。第六局，郑天耀一杆防守露出机会，朝鲁门拿下，３：３。第七局，防守中郑宇伯一直处于下风，朝鲁门再次领先。第八局，朝鲁门开球不下，郑宇伯接清，４：４。随后两局两人都打的很紧，各自拿下一局。第十一局，郑宇伯再次拿下，率先拿到赛点。第十二局，郑宇伯没能清台，朝鲁门８号球做的角度不好，不得已翻底袋，成功打进，现场掌声连连。决赛局，观众沸腾了，赛场被球迷围的水泄不通，郑宇伯抓住机会清至８号球形成自吊，随后的防守二人都很谨慎，这局比赛也长达近１５分钟，最终朝鲁门稳稳打进８号球，拿下比赛。郑宇伯两败出局，下午败部其他场次比赛中，王岩晋级，邱炮谋出局。