新报讯　昨天下午，第一届上海市民运动会在东方体育中心“海上王冠”开幕。姚明、刘翔、王励勤、范志毅的集体亮相引发网友热议。开幕式上，由市、区（县）３０个机关单位共６００名工作人员进行了第九套广播体操展示。之后，来自市健身气功管理中心、市木兰拳协会以及长风手杖健身操队等民间体育组织的市民们带来了名为《我运动，我快乐》的文体表演。开幕式的高潮发生在最后。由姚明、刘翔、王励勤、沈富麟、范志毅和孙雯等上海本土体育明星，联手ＮＢＡ达拉斯小牛队明星控卫杰森·特里，一同为现场观众奉献了《我为球狂》展示活动。明星们将写有他们签名的足、篮、排球手抛或脚踢上观众席，在群众中间引发了此起彼伏的争抢。活动结束后，姚明、刘翔、王励勤和范志毅这四位上海体坛的旗帜性人物，在后台来了一张合影。当这张照片被挂到网上后，引发了网友们的热烈转发和评论，短时间内就达到了数千条。大家一致将此图命名为“上海体坛Ｆ４聚首”。自从卸任上海东亚队主帅后，范志毅已经多年鲜有曝光。因此当大家看到照片上“范大将军”略显发福的身材后，纷纷惊呼：“　将军这么肥啦？”“范将军的气场瞬间弱爆了。”“这是范志毅吗？我差点以为是徐根宝叻！”此外，众人的身高也成了网友们争论不休的焦点。照片上，１．８９米的刘翔“蹿”到了姚明的下巴位置，更是比身边１．８３米的范志毅高了大半个头，于是网友们纷纷猜测：“翔飞人垫脚了吧？”此外，搭在范志毅左肩上的一只手也引发了网友们的好奇。虽然按照常理分析，这只手很有可能属于范志毅左边的刘翔。可是考虑到大姚的超长臂展，网友们还是认为此手有可能是来自姚明的“远程打击”。无论如何，看到这四位在各时期、各项目代表上海的体坛健将，上海网友还是一致认为：“上海的灵巧、高度、速度和力量，四个模子，上海人的骄傲！”但也有网友揶揄道，“力度，高度，速度，啤酒肚，哈哈”。开幕式前一天，杰森特里还前往嘉定区震川中学参访，与３００名青少年互动、比赛，为市民运动会预热，也体现了“我参与、我运动、我健康”的运动会宗旨。此外，“９６５３６５”上海体育公共服务热线也在开幕式前一天正式开通。从此，“９６５３６５”热线将为广大市民提供准确、及时、有效的上海体育公共信息“一门式”服务。　夏天