北京时间６月２９日，据美媒体报道，在美国当地时间６月２１日获得总冠军之后，勒布朗－詹姆斯并不愿意提起他的老东家克里夫兰骑士，到了后来接受“脱口秀女王”奥普拉的采访时，詹姆斯才简单地聊了几句，他提到了骑士队的老板丹－吉尔伯特写的一封“我们以前的英雄”的信，吉尔伯特在信中对詹姆斯离开骑士进行了批评和抨击，他称“詹姆斯的决定让我们非常痛心和失望。”，同时詹姆斯描述成叛徒和懦夫。小皇帝透露在看到那封信时，感到很受伤。“这真的很让人伤心，我知道我为这个团队付出了多少，每个比赛的晚上我都会在球场上为了这支球队竭尽全力，为了总冠军而努力拼搏。”詹姆斯说，在２００３－１０年詹姆斯为骑士效力，在２００７年总决赛骑士０－４输给马刺，无缘总冠军，这也是詹姆斯在骑士唯一的一次出现在总决赛的赛场上，“可是，我同样也能够理解，每个人都有个人的看法，每个人都有权利去说他们想说的话，这没有什么，对于这些我难以进行控制。”热火在４－１战胜雷霆之后，詹姆斯接受了记者的采访，当被问到是否有什么要对克里夫兰球迷说的，詹姆斯避开了这个问题，“我想说的是，现在我是迈阿密热火队的一员。”詹姆斯说。骑士老板吉尔伯特除了通过公开信怒斥詹姆斯是个懦弱的叛徒之外，他还诅咒詹姆斯，称可以保证骑士一定会比那个自封“皇帝”的家伙更早赢得总冠军。可是詹姆斯没有睚眦必报，在２０１０－１１赛季，骑士失去詹姆斯之后，遭遇了２６连败，而在骑士战胜湖人终结２６连败之后，詹姆斯对骑士叫好，“这对于骑士来说是好事，为他们感到高兴。”詹姆斯说，“我知道他们非常想赢。”吉尔伯特也没有继续纠缠下去，热火获得总冠军之后，他同样对热火进行了祝贺，“这是一个伟大的赛季，季后赛的比赛精彩极了，恭喜热火和雷霆奉献了这样的视觉盛宴。”　吉尔伯特说。尽管他没有提到詹姆斯，也没有提骑士在热火之前夺冠的事情。可是言语之间，恩怨早已不在。