在球迷还习惯于欧洲作息时间的日子里，中超联赛再次开赛，大连实德主场迎战河南建业　，经过９０分钟的鏖战，双方沉闷的打成０－０最终握手言和。本场比赛之前，大连实德在之前四年　里对阵建业有过７场不败的历史战绩，但是本场比赛，无奈于自己的射术不精，导致白白浪费了大好机会，在经历了横梁的调戏之后，无奈的接受了平局的结果。本场比赛大连实德的亮点不多，上半场前３０分钟围着河南建业狂轰滥炸，颇有昨晚德国队　绞杀希腊的风范，但怎奈只打雷不下雨，光有胜势，得不出胜果。反倒被徐洋的一脚抽射打中横梁吓出实德门将张翀一身冷汗。马丁还是那个马丁，阿德还是那个阿德，但是在中超军备竞赛愈演愈烈的大环境之下，昔日的王者大连已经不是原来的大连了。前场拿不住球，抢点跟不上，不敢想象这只是对阵河南建业，要是对阵中超其他豪门，天知道会发生什么事情。相比较大连实德的囧样，更让人记忆深刻的本场比赛的解说。都说看中超联赛最蛋疼；比这更蛋疼的是在欧罗巴饕餮盛宴期间还在看中超联赛；比这更更蛋疼的是突然发现对手的队伍里有个黑人还是内援；比这更更更蛋疼的是还正好又是焦岩峰老师解说的中超联赛．．．．．．间接性激凸高潮的焦岩峰老师本场比赛又开始了个人的解说表演：５１分钟的时候，赵宏略防守铲球犯规之后立马起身走人，被主裁判叫住拉到犯规地点再出　示黄牌，焦老师说出了技惊四座的话：“裁判啊裁判，既然你都给黄牌了，还要那么多前戏干　嘛！一语雷焦全国啊”比赛到８０多分钟的时候，建业老队长陆峰放倒大连实德的马丁，上去给马丁拉起来，焦老　师的个人表演再次上演——还拉什么手啊！裁判上来就应该直接再给一张牌罚下去！到补时阶段，大连实德马丁带球高速突破，被建业后卫队员抢先一脚出球，主裁判判定马　丁假摔。这下不但马丁不淡定了，开始跑向边裁理论，大连实德的教练席也不淡定了，一直到　比赛结束也一直追着主裁想去理论些什么。焦研峰老师更是自不必说，大声声讨本场主裁判付明：“这什么裁判啊！颠倒黑白啊！这主裁脑子里根本就没有黑白二字啊！记住这张脸，记住　这个名字吧！”场面乏味的中超联赛，也许，大概也只有焦研峰老师最懂球迷的心了，给我们献上一台９０　分钟的独口相声。正值欧洲杯期间，大概焦老师是替球迷考虑，鲍鱼海参吃多了，没事儿来碗　黄面糊糊，也是不错的！（搜狐体育　小黑）