斯科拉走了，这还是中国球迷曾经那么痴迷的火箭吗？昨日，ＮＢＡ休斯敦火箭官网正式裁掉了斯科拉，这位为火箭效力了５个赛季的阿根廷国手就此离开球队。在斯科拉被裁员之后，火箭可以说也彻底告别了因为姚明的火箭时代了。回首姚明最闪耀的也几乎是最后的２００８－２００９ＮＢＡ赛季，那个赛季在他周围的队友，如今已经再无一人留在火箭了。那个赛季，包括姚明在内一共有１７位球员曾经在火箭效力，而共同征战过季后赛的共有１３人。实际上在上赛季结束之前，这１３人中就仅有洛瑞和斯科拉两人留在火箭队中了。在那年西部第二轮和洛杉矶湖人大战七场之后，相继离开火箭的是退役的穆托姆博和巴里；为了总冠军而转战湖人的阿泰斯特；奔赴欧洲打球的韦弗以及因为实力不济的怀特。当时的火箭还成功签约了凯文·马丁，球队并没有因为姚明和麦蒂的倒下而变成鱼腩部队。然而很快火箭就“变了味”，一个个我们熟悉的球员纷纷离去——兰德里、海耶斯、布鲁克斯、巴蒂尔．．．．．．当主帅阿德尔曼和火箭分道扬镳的那一刻，其他球员对很多姚明时代的火箭球迷而言，已经非常陌生了。火箭终于在今年夏天彻底完成了清洗旧部的工作，洛瑞被交易到猛龙后，斯科拉很快就被特赦条款裁员。仅仅三年时间，火箭进行了彻底的大换血，斯科拉成为最后离开火箭的姚明时代球员，也就此断却了不少姚明球迷对火箭仅存的一丝挂念。火箭正在追林书豪和霍华德现在的火箭，钟情于挖林书豪，为之开出了一份３年总价值超过２５００万美元的合同；火箭还钟情于用大量年轻球员和选秀权去换霍华德和魔术的其他垃圾合同。