近期，新一届美国总统大选成为美国老百姓热议的焦点。奥巴马正在焦头烂额地拉选票以求连任，而共和党参选人罗姆尼在民众中的呼声愈发水涨船高。这个特殊背景下的ＮＢＡ赛场，美国球迷也可以充分发挥“政治智慧”，像总决赛第二场就有球迷举着“杜兰特，你可以竞选２０１２年的美国总统！”的标语。除此之外，还有一位低调的“总统”想要改变今年ＮＢＡ总决赛的走向，他就是姚明火箭队时期的队友巴蒂尔。当地时间６月１７日是今年ＮＢＡ总决赛的第三场，１６日的中午ＮＢＡ官方在迈阿密美航球馆的二层训练馆安排了热火的训练课，但完全对媒体封闭。等ＮＢＡ规定的训练对媒体开放的时间一到，球员们才从训练馆下楼来到正式场地上训练。这个阶段的训练纯属走过场，不过，几位ＮＢＡ大腕在接受采访时可都有求必应。他们尽量满足记者的要求，因为他们知道，球迷是他们的衣食父母。在几位接受采访的球员中，“总统”巴蒂尔成了媒体采访的宠儿。总决赛的前两场，巴蒂尔分别砍下１７分，射中了９粒三分球，这让他近几天成了各大媒体的热门人物。热火三巨头对他的攻防表现赞不绝口，迈阿密媒体也为他集体鼓噪，用数据证明巴蒂尔是热火总决赛历史上最好的投手。面对记者的“长枪短炮”，巴蒂尔彬彬有礼地作答，言辞谦和。不过也不知怎么就偏离了球场话题。“总统”直言不讳地承认自己并非是个真正的篮球迷，在空闲的时候，他宁可看些烹饪节目也不会像其他球星那样去看比赛直播和录像。这个回答让记者们颇感意外。“ＮＢＡ就是一个生意场。很多人会认为各支球队的球员都相处的很亲密，大家甚至都一起出去度假。但事实上，我和队友在一起的时间足够多，我把他们当作朋友。但那种在退役后还会联系的真正密友，我却没有几个。”巴蒂尔说。哪些球员是巴蒂尔的真正挚友？答案是诺瓦克、迈克·邓利维、斯科拉、保罗·加索尔、洛瑞、姚明。“看看再说吧，不知道姚是否会联系我，他可是个大人物。”说这句话时，巴蒂尔面露笑容，带着调侃的意味。毋庸置疑，曾经的战斗友谊，仍然是联系彼此的重要纽带。针对本届总决赛“声名大噪”的巴蒂尔，电视台上的ＮＢＡ评论员也按捺不住开始发表起了各种评论。几位ＥＳＰＮ专家都建议雷霆在第三场比赛果断变阵，以小个阵容来应对热火，防止巴蒂尔继续不断地在无人防守的情况下投进三分球。对此巴蒂尔只是以一句“我会从容应对的”来回应。（本报特派记者　叶珠峰　美国迈阿密６月１６日电　）