事实证明，人们的恶意往往并非毫无理由。在不到三个月之前的上赛季交易截止日，霍华德同魔术队签下一份“保证不提前跳出合同”的合同时（这是一份为了维持一份合同而签订的合同，多么搞笑的事啊），舆论就普遍认为，这根本不意味着霍华德会留在魔术，只是这场闹剧的中场休息而已。双方能够签下“合同”也并不意味着握手言和，只是在交易截止日之前没有找到合适的下家，加之霍华德的表现惹怒了魔术队管理层，因此在双方的妥协之下作出的一种姿态。果然，魔术队的赛季结束之后，人们用最恶意揣测的情景一个接一个出现了，主教练大范甘迪和总经理奥蒂斯·史密斯相继下课，然后魔术队公开了霍华德要求交易的意愿，同时霍华德表示自己只有“唯一的心仪球队”，闹剧下半场正式开始，双方之间最后的窗户纸，终于被捅破了。地球人都知道，在上赛季和科比谈崩了之后，霍华德最想去的球队只有布鲁克林网队。如果说加盟湖人尚且可以用“同科比联手争夺总冠军”来解释，那么去百废待兴的网队则只能说明霍华德的眼里只有大纽约的花花世界。如果按照雅虎报道的交易方案，网队在先完成乔·约翰逊的一换五交易，再送出洛佩兹、马尚·布鲁克斯、汉弗里斯换来霍华德之后，队内有合同在身的球员将只有刚刚续约的德隆、杰拉德·华莱士、乔·约翰逊以及霍华德四人，即使通过后续运作凑齐了轮换阵容，也将是一个漏洞百出的“半成品”。更糟的是，网队的“三巨头”将是联盟有史以来最贵的“三巨头”，约翰逊和霍华德下赛季的年薪都将超过２０００万美元，德隆刚刚签下５年１亿美元的合同，下赛季起薪也将逼近２０００万美元，这三位再加上刚刚以４年４０００万美元续约的华莱士，就几乎让球队的薪金直逼７４００万美元的奢侈税触发线。常年生活在“红线”之上的滋味如何，问问多兰、库班和老巴斯，他们会有很多苦水吐给你。而且——抱歉，网队的球迷，这又是一个坏消息——在这两笔交易中，网队一共送出了从下赛季到２０１７年的四个首轮选秀权。好吧，请告诉我薪金空间被牢牢锁死，没有新鲜血液流入，板凳阵容薄弱得像一张纸的网队在未来几年如何战胜热火和雷霆，为纽约带来一座不属于尼克斯的总冠军呢？很显然，霍华德不是像加内特和詹姆斯那样为了冠军而“甘冒天下之大不韪”，如果是那样的话，在霍华德的追求者中，湖人不用多言，即使是火箭，甚至勇士，都要比网队更具备冲击冠军的可能。他也不是为了抱德隆的大腿，第一，这条大腿不够粗；第二，当德隆还在小牛和网队之间摇摆时，霍华德已经下定了决心，他要来纽约的决心和德隆在不在没有关系。所以事实已经很清楚，霍华德拒绝了休斯敦和旧金山，因为他喜欢纽约；霍华德想要支配权，所以他拒绝了湖人；霍华德也爱钱，所以他急着要求球队把他交易，这样他通过续约而不是签约，可以多挣两千多万美元。一言以蔽之：霍华德想在一个花花世界里当王。这是一个孩子般的美丽梦想，凭他“第一中锋”的身手，在ＮＢＡ这个“习得文武艺，卖与帝王家”的世界里，也是一个很正常的梦想。只是，这个梦想在公众眼里多少有些令人反感，所以我们虽然理解霍华德，但是也要压抑着阵阵恶心说一句：你到底有完没完？