北京时间７月１１日，２０１２中信银行杯中国电视围棋快棋赛决赛在中国棋院打响，结果柁嘉熹中盘战胜连笑，首次夺得冠军。两人均获得代表中国参加今年亚洲杯赛的资格，亚洲杯三连霸的孔杰也将参赛。经过猜先，柁嘉熹执黑先行，布下中国流；连笑二连星应对。两人的布局都朴实无华，可以说平淡之极，拆二满盘，两人的棋都表现得十分厚重。随后柁嘉熹率先掏得白棋一角，外面留了３子暂时不管。进入中盘之后，连笑右边率先打入迎来第一场战役，却遭到柁嘉熹凶猛反击，治孤过程中只得转身得到右上角，打入之子却无奈弃掉，而且外围被黑棋走厚，白棋形势稍稍不利。紧接着黑棋扩张下方大空，白棋只好打了进去，虽然成功做活却没有伤到黑棋根基，又被抢了一个先手。柁嘉熹取得优势后毫不手软，利用右下方白棋尚未活净跑出征子，做好一切准备工作之后柁嘉熹展开猛攻，连笑第三次治孤开始。不过本次治孤的环境更加险恶，而且经不起一点亏损。白棋终于没能抵挡住柁嘉熹一波接一波的攻势，左上白棋悉数被杀，棋局就此结束，柁嘉熹成功夺得了自己的第三个冠军，他将于连笑以及上届冠军孔杰一起代表中国参加本届亚洲杯电视快棋赛。参赛棋手还有韩国电视快棋赛冠亚军朴廷桓和白洪淅，日本电视快棋赛冠亚军结城聪和羽根直树。至此２０１２年中信银行杯中国电视围棋快棋赛落下帷幕，柁嘉熹与连笑分别获得冠亚军，并且得到２０万元以及１０万元的奖金。颁奖嘉宾——中国棋圣聂卫平九段为两位棋手颁奖并颁发奖金，同时鼓励两位棋手能再接再厉，展现了中国围棋大前辈的风采。