本报讯（记者袁虹衡）虽然明天还有一场港内赛，但全程３９２７０海里、历时９个月的沃尔沃环球帆船赛的冠军杯得主已毫无悬念。法国安盟保险号在获得２５０个积分后稳稳地捧得了本届沃尔沃环球帆船赛的总冠军，这是近２７年以来首次有法国船队赢得比赛。当法国安盟保险号本周二凌晨驶入２０１１－１２沃尔沃环球帆船赛的终点爱尔兰高威时，数万名当地观众在细雨中彻夜等候，将热烈的欢呼毫无保留地献给了凯旋的航海英雄，灿烂的烟火照亮了高威港的夜空。“这是一个特别的时刻，所有的安盟船员都无比开心与自豪。比赛打响时，我并没有想过我们会赢得总冠军，所以这一刻就好像在做梦一样。”３９岁的法国船长弗兰科·卡玛斯在抵达后激动地说。他表示，赢得沃尔沃环球帆船赛是他职业生涯里最大的荣誉和成就。安盟保险队在本届比赛的表现可以用“后来居上”和“渐入佳境”来形容。在今年二月的三亚港内赛结束后，安盟队曾落后头名西班牙电信队２８分。而开启前往新西兰的第四赛段后，安盟队逐渐收回城池，在多个赛段和港内赛中均有上佳表现，最终在重返欧洲大陆之际将西班牙电信队挤下积分榜首的宝座，一路高奏凯歌，并最终以总分２５０分、领先第二名看步·新西兰酋长队２４分的成绩摘得总冠军头衔。虽然７月７日还将进行一场港内赛的角逐，但获胜船队仅有６个积分，因此不会对安盟保险队的冠军地位产生动摇。第九赛段结束后，彪马队以２２０分的成绩排名第三，夺冠大热西班牙电信队未能延续开赛之初的强劲势头，最终以２０９分排名第四。阿布扎比队和三亚队分别以１２９分和５０分排在最后两位。明天将进行本届比赛的最后一场较量。虽然高威港内赛的成绩已不会对最终排名产生影响，但将是６支船队的“告别演出”，对于从未站上过领奖台的中国船队“三亚号”来说，这将是为荣誉而战的最后机会。本届沃尔沃环球帆船赛事２０１１年１１月５日从西班牙阿利坎特起航，２０１２年７月抵达终点爱尔兰高威，其间在开普敦（南非）、阿布扎比（阿联酋）、三亚（中国）、奥克兰（新西兰）、伊塔加（巴西）、迈阿密（美国）、里斯本（葡萄牙）、洛里昂（法国）等停靠并进行港内赛。比赛路线全长３９２７０海里，为所有专业航海比赛中的最长距离，参赛者们将在海上的各种极端天气条件下展开一场极限之旅。