北京时间７月１３日凌晨，来自ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩的报道称，小牛队正在从没有得到德隆－威廉姆斯的失望情绪中逐渐走出来。当地时间周四，小牛队与步行者队完成一笔球员交易。小牛队同意通过先签后换的方式送出自由球员马辛米，从步行者队得到达伦－科里森和邓台－琼斯。步行者队补强了内线实力，马辛米加盟后，这位大个子将出任罗伊－希伯特的替补。邓台－琼斯的经纪人马克－巴特尔斯特恩已经对外确认了这笔交易，不过两支球队的新闻发言人都拒绝做出评论。科里森的加盟是小牛队今夏完成的第２笔交易，当地时间周三小牛队签下克里斯－卡曼，这也为马辛米的离队埋下了伏笔。有一个细节值得注意，那就是科里森和卡曼都只剩下最后１年合同，这也就是说小牛队将目标锁定在了明年夏天。明年夏天，克里斯－保罗和德怀特－霍华德都将成为自由球员。科里森最后１年合同价值２３０万美元；而根据ＥＳＰＮ报道，一天前小牛队与卡曼达成的是一份为期１年价值８００万美元的合同。之前两个赛季在为步行者队首发１３５场后，上赛季后半段科里森受到伤病困扰，于是乔治－希尔出任步行者队首发控卫。而在科里森伤愈归队后，他发现自己已经失去了主力位置；上赛季季后赛乔治－希尔一直都是步行者队的首发。缩水赛季常规赛，科里森场均有１０．４分４．８助攻３．１篮板入账；而上赛季季后赛出任替补的科里森场均贡献８．７分３．０助攻１．３抢断１．３篮板。小牛队的确需要补强后场，球队今夏失去了贾森－特里和贾森－基德，所以科里森加盟后下赛季他能获得更多的出场时间。而邓台－琼斯下赛季也将是合同最后１年，他的１２－１３赛季合同价值２９０万美元。在联盟混迹９年的琼斯现年３１岁，上赛季常规赛他一共代表步行者队打了６５场比赛，场均有５．３分１．８助攻１．０篮板入账；而整个职业生涯，琼斯场均贡献６．０分１．８篮板。根据美国媒体的预测，科里森和卡曼加盟后，下赛季他俩很有可能出任小牛队的首发。小牛队对１２－１３赛季基本放弃了希望，球队老板马克－库班将更多专注力放在了２０１３年夏天，届时球队将拥有充足的薪金空间来签约超级巨星。除此之外，根据马克－斯坦恩透露，马辛米接受了一份为期４年总价值约为１６００万美元的合同然后被送往步行者队。上赛季常规赛，马辛米场均拿下５．８分４．８篮板。（搜狐体育　ｊｉｍ）