北京时间６月１１日１５：００，２０１２　赛季乙级联赛第九轮，贵州智诚足球队在客场昆明市体育场挑战主队昆明锐龙队，贵州智诚凭借１１号柳超的先拔头筹和队长６号范云龙的帽子戏法，以４－１淋漓尽致的战胜昆明锐龙，昆明锐龙９号田勇头球扳回一分。上一轮贵州智诚在主场迎战重庆青年队，智诚全场２０来次机会无一斩获，反而是重庆青年队凭借开场不久的一次定位球头球得分，０：１的比分让贵州智诚上上下下非常沮丧。这是贵州智诚本赛季的第一场失利，球队前锋状态的低迷让现场的球迷都郁闷至极。今天的比赛，对于智诚接下来赛季的成绩有很大的关系，如果不能够在南区的第一集团继续保持好的身位，这对于今年信心满满的贵州智诚来说，将是一连串不良反应的前兆。贵州智诚对于昆明是轻车熟路，今年的备战两次都来到了昆明。今天的比赛开始后，贵州智诚排出了联赛里的主力阵容，比赛进行到第６分钟，１７号伊力哈木江突破到禁区里，将球分给刚刚伤愈复出的１１号柳超，柳超大力射门得手，场上比分１－０，贵州智诚客场领先。贵州智诚最近的走势就是客场发挥不错，让人期待，回到主场后就磕磕绊绊，看得球迷眉头紧锁。上半场比赛进行到３７分钟，贵州智诚被主队扳平比分，昆明锐龙下底传中后，中路跟上的９号田勇头球攻门得分，场上比分变为１－１。今天昆明市体育场也是有雨，看起来贵州智诚最近的比赛都是受到雨战的影响。下半场比赛开始后，贵州智诚继续进攻，在比赛进行到第６０分钟的时候，贵州智诚队长６号范云龙打进一个惊天远射，他在中场附近，离球门４０多米远的地方，带球过掉对方防守队员，看见对方守门员站位有些不妥，觅得良机后大力远射得手，将场上比分变为２－１。贵州智诚领先后不久，现场雷雨交加，裁判员果断暂停比赛，双方队员都回到休息室等候。这也为这场比赛留下了许多花絮。比赛中断了１０来分钟后继续进行。贵州马上又得到进球，继续扩大比分，１４号牟善涛突破到禁区，对方防守队员无奈将其放倒，裁判吹罚点球，范云龙主罚，他轻轻松松的发出勺子点球，骗过守门员得分，场上比分变成３－１。范云龙今天看起来是状态爆棚，比赛进行到第６８分钟的时候，范云龙反越位成功，他单刀突破到禁区，大力斜射远角，对方守门员望球兴叹，场上比分变为４－１。范云龙罕见的完成了自己在智诚的帽子戏法。不知道今年的队长袖标是不是让他成长起来，看起来今年的他是在方方面面都开始成熟了。贵州智诚大比分领先后，开始控制节奏，昆明锐龙看起来也是有心无力。比赛就这样慢慢的进入到了结尾时间段，这场一波三折的比赛最终是贵州智诚笑到最后。