本报讯　五连胜？欧洲杯要是五连胜，就进决赛了。今晚，绿城赶在欧洲杯夺冠大热门德国和西班牙的前头，率先冲击五连胜，同时，球队也有望拿到俱乐部历史上最高的３００万元赢球奖金。今晚客场挑战贵州人和，对绿城队核心汪嵩来说是难得的一次回乡汇报演出。汪嵩一直渴望家乡的球队能够冲上中超，但一直未能如愿，正好今年陕西队将主场迁至贵州，他才有了在家乡父老面前踢球的机会。这位前国脚在贵州的人气很高，拥有无数粉丝。他经常为贵州的公益事业贡献自己的力量，他给好几家小学的孩子上过“课”，在孩子们心目中他就是偶像和榜样。贵州球迷对于人和这支外来球队的感情，可能远不如对汪嵩的感情来得深。很多贵州球迷已经扬言，要让汪嵩享受到主场的待遇。他的亲朋好友更是将全部到现场为他助阵，汪嵩掏钱为他们买了四五十张球票。可能是知道汪嵩在贵州的影响力，贵州队主帅高洪波赛前故意“挑拨”汪嵩和球迷的关系，他说“年初我们曾邀请过汪嵩，可惜因为合同原因，他没来”，暗指汪嵩不愿回家乡的球队效力。“这不会扰乱我们的军心。作为职业球员，为自己效力的球队尽心尽力是基本要求，我想贵州的球迷肯定能理解。这场比赛我们肯定会全力争胜，我也相信家乡球迷会给拥有众多贵州球员的绿城更多掌声和支持。”的确，除了汪嵩，陈中流、谢鹏飞、臧一峰等绿城队希望之星都是贵州籍球员，他们都是各级国字号的成员，这同样是贵州足球的骄傲。本报记者　史一方