北京时间６月１３日凌晨，欧洲杯激战时刻，英超豪门曼联官方宣布今夏第二签，英格兰新星尼克－鲍威尔加盟老特拉福德，双方签订一份为期四年的合同，合约将在２０１２年７月１日生效。关于鲍威尔的转会费，曼联官方并未披露，英国媒体普遍认为，这桩交易最终的转会费为６００万英镑。据悉，鲍威尔已经通过曼联俱乐部的体检。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞曼联签下鲍威尔后，主帅弗格森第一时间接受了俱乐部官方电台的采访，“我们已经考察鲍威尔几个月时间了。他有着卓越的天赋，在克鲁青训学院表现非常好。我很高兴他能选择加盟曼联。他能为球队做出很多贡献，我们都盼着能与他一起共事。”与此同时，刚刚与曼联签约的鲍威尔也接受了俱乐部官方电台的采访，称加盟老特拉福德令他梦想成真。曼联官方宣布签约尼克－鲍威尔“加盟曼联真的是梦想成真。我在克鲁度过了一段非常美妙的时光，感谢他们在过去的１３年里，帮助我成长为了一名球员。”鲍威尔告诉曼联俱乐部官方电台，称自己已经迫不及待的想代表曼联出场，“能接受弗格森爵士的点拨，这让我很激动，曼联拥有很多世界级的球员。下赛季能有英超联赛踢，这是一个非常令人激动的蓝图。我已经迫不及待要开始了。”尼克－鲍威尔１９９４年３月２３日出生，刚满１８周岁，身高１米８３，司职攻击型中场，２００４年加入克鲁青训营，２０１０年进入克鲁一线队，本赛季迎来大爆发，据悉他代表克鲁出场４５次，攻入１６球助攻８次，其中联赛中出场３８次，攻入１４球；正是鲍威尔的出色发挥，才令克鲁获得参加英甲附加赛的资格，并在５月２７日温布利球场对切尔滕汉姆的决战中进球，帮助克鲁获得了晋级下赛季英甲的资格。过去一个赛季，鲍威尔凭借着出色的发挥赢得了克鲁俱乐部最佳球员、最佳年轻球员以及最佳进球三项大奖，还赢得了英乙联赛最佳球员的称号；值得一提的是，目前鲍威尔还是英格兰Ｕ１８代表队的成员。（搜狐体育　小托）