遗憾不能为国征战　期待年轻队友在伦敦游出好成绩———昨天一早，冒着霏霏细雨，张琳像往常一样来到国家体育总局的力量训练馆做力量练习。落选伦敦奥运会游泳队名单的失落感在张琳的脸上已经全然不见，代之的是平和、淡定、释然和遗憾兼有的复杂神情。张琳说，“让喜爱我的泳迷们失望了，特别是家乡北京的支持者们。很遗憾这次不能为国而战了，但我不会放弃，我还会再回来的。”平静接受现实　期待东山再起张琳告诉记者，绍兴全国冠军赛没游好时自己还抱着一线希望，但到了济南青锦赛上依旧没有达到奥运Ａ标时，他就已经做好了无缘伦敦的心理准备。张琳说，“我必须学会接受现实，竞技体育就是这么残酷。我也理解游泳中心的决定，同时期待着我的年轻队友们在伦敦游出最好的水平，超越我在北京奥运会上的成绩。到时候我一定会在电视机前为他们加油助威。”谈到未来的打算时张琳说，“我不会就此消沉的，还会坚持下去的。今年可能除了全国大学生运动会之外不会参加别的赛事了（张琳是北京工业大学学生）。明年有全国运动会，有世界锦标赛，我都会争取参赛的。甚至是四年后的里约奥运会我也仍然有机会，为了这些理想和目标我都要游下去。”张琳还透露了希望换一个环境的想法。恩师：成绩下滑原因多方面对于爱徒近来成绩的下滑以及未能入选奥运军团的事实，已经指导张琳１２年的恩师陈映红也谈了自己的看法，“张琳现在的状态与他的心理和身体都有关系。去年到现在的一段时间他参加的赛事比较少，比赛感觉找不准。长期积累的伤病尤其是肩伤对他的竞技状态也有些影响。还有就是年轻选手的迅速崛起对他有一定的压力，造成了紧迫感。他前些年一直非常顺，广州亚运会上突然遭受挫折心理上有些波动，对自己产生了疑问。另外就是多年游泳生涯带来的深层次的疲劳，给他的成绩提高造成了瓶颈。运动员的状态有波峰波谷，是一种弹性状态，张琳这次的波谷期有些长，没有能像年轻选手那样很快恢复。我想，这也是我和教练组今后要面对的一个新课题。”陈映红说，“张琳是个要强的孩子，有的运动员在遇到挫折时很快就会选择放弃，但张琳不会，他会坚持。国内国外都有游泳选手在高峰期急流勇退的先例，而张琳为了自己的理想一直在游，不然也不会出现现在这种局面，这是竞技运动的规律，其实是很平常的事情。”领队：这只是暂时的挫折北京游泳队的领队刘洵岚对记者说，张琳从１７岁起就夺得了从２００米到１５００米自由泳的全国冠军，直至在北京奥运会上实现中国男泳选手奖牌的突破，更在２００９年罗马世锦赛上为中国男泳选手首夺世界冠军，他是北京历史上最优秀的游泳运动员之一。刘洵岚说，“现在张琳暂时遇到了挫折，我们都要接受这个事实，但他还会继续游下去。明年的全运会上以及今后更多的比赛里，我还期待着张琳能够有好的表现。”