赛季初，阿内尔卡走进虹口足球场，球门后的一整面看台，是一面印有他３９号的蓝色球衣，这是何等荣耀。可仅仅过了半个赛季，球衣已被撤下，看台上空空荡荡的。２０１２赛季的申花，有太多值得回味的故事。人走人留，阿内尔卡都是故事里的主角。按照阿内尔卡哥哥的说法，联赛过半，他应该交出的答卷大约是１０粒进球，而他现实的成绩却是２个，差距一目了然。难怪球迷开始不买账。巴蒂斯塔来了、自己身体有伤．．．．．．阿内尔卡赛前甚至被爆出会缺席对阵大连阿尔滨的比赛。但昨天，他不仅上了首发名单，还以队长的身份，带领球队走进球场。哨音响起，阿内尔卡的第一次触球，没有停稳，自己甚至还摔了一跤。他真的行吗？还会像前面一样低迷吧？球迷心里，都是问号。不过，阿内尔卡很快就让球迷的问号变成了感叹号。第２６分钟，他给王林传出了单刀球的机会，恰似神来之笔，可惜队友没能把握良机。此后的几十分钟，阿内尔卡多次突破，虽然都被裁判认定越位，但他的努力，还是得到了一致认可。“第一次看到他像狼一样进攻”，身边的记者跷起了拇指。当然，阿内尔卡最闪亮的瞬间，出现在第６９分钟，他的头球助攻，帮助冯仁亮梅开二度，球队得以２球领先。“Ｎｉｃｏ、Ｎｉｃｏ．．．．．．”他的名字再次响彻虹口足球场。德罗巴的脚步越来越近，对阿内尔卡来说，是压力，更是动力。