（搜狐体育　张亮　６月１８日沈阳报道）　九球天后潘晓婷似乎跟沈阳的世界女子９球锦标赛无缘，在２０１２年的比赛中她在双败淘汰赛当中就两败出局，今天下午她４－７不敌新加坡选手蔡志蔚。赛后，潘晓婷感叹自己职业生涯１０几年从来没有如此多的失误。潘晓婷上午虽然输了一场，但是她的信心并未丧失，相反她觉得自己状态很好，“其实我觉得今天我球方面的状态还是不错的，各方面的因素差了那么一口气，早上第一场球也是关键时候６比４领先，我开球，本来白球是在中间的，但是被两颗球敲到，白球洗袋。从那杆开始，好像球就不在我控制范围之内了。”到了下午，潘晓婷本以为自己将迎来转机，“今天下午这场球我在适应球台热身的时候，状态是非常好的，球感也是非常好，但是一开局完了之后就开始莫名其妙，跳球洗袋、解球连续洗袋、然后．．．．．．反正怎么样都洗袋，这是我有史以来，十多年比赛洗袋最多的一次。自己就开始没信心了，打下去就不知道什么时候会出现状况。”两败出局潘晓婷稍微显得有些失望，她下午的比赛被安排在场地的一个角落进行，球台甚至都没有电子计分器，她对此颇有微词，“我觉得对我来说是个非常宝贵的经验，感谢这么多球迷朋友来到现场，来为我加油。天时、地利、人和，我只占了人和，其他都不在我这边，我希望下次可以有一个很好的空间比赛，让我的球迷有一个舒适的环境可以欣赏我的比赛，而不是挤在这些角落里面，所以还是感谢他们。”这次世锦赛第一次在商场里面进行，此举很有争议，潘晓婷说：“我觉得在商场里面对推广这项运动是非常好的，我也是非常希望今后的比赛有更好的机会可以推广我们这个项目。但是因为可能是第一次放在商场里面打，所以说来到现场观看比赛的朋友们可能不是特别了解台球比赛需要注意的细节，所以可能有时候会有一些走动、或者是闪光灯、或者是手机，在商场里比赛是很难避免的，可能以后次数多了，大家都了解了，自然而然的就能避免到。”潘晓婷第一天就出局，这出乎所有人的意料，她自己也感到意外，“我自己肯定没想过，觉得挺意外的，但是我觉得球也好、状态也好，赛前调整的还是比较不错的，可能一些身体原因、最近也休息不够，在体力方面，打到后面的时候就会觉得自己的体力有些跟不上，然后脚软手软的情况就出现了。”（来源：搜狐体育）