或许非要走下荣耀的圣坛，隐身平凡的绝大多数，才能彻底抹杀那段亦辉煌亦纠结的红土记忆。李娜，用一场完败终结了自己的２０１２年罗兰·加洛斯之旅。去年，梦想照进了现实；而如今，现实冲散了梦想。兜兜转转，还是那个不做修饰的李娜，她却说自己是“更强大的一个李娜”。曾经有些“找不到北”记者：也许你不愿意提起，但今天是你夺冠一周年的日子。李娜：已经很久远了，从一开始到现在，我都没有说过自己要卫冕。记者：是不是有“再回首，恍然如梦”的感觉？李娜：人们都看到我最光鲜的一面。其实去年，或许在网球生涯上我获得了突破，但人生路上，却走得糟透了。我偏离了原先的轨迹，有些“找不到北”。太多太多我没有想到的东西发生了，虚荣心也越来越强。等我惨痛地走出这一段之后，我才可以坦然说出这些将我束缚起来的种种。记者：经过这“糟糕”的一年，你的抗击打能力也更强了吧？李娜：生活了３０年，还没有什么压力能压死我。输球了，我还是会难过。说胜负输赢无所谓，那是假的，但到最后你还是要能够抛开这些。既然不能改变结局，何不放过自己。我不是机器，我需要一些积极的东西，让我每天都能够充满能量。法网已经过去了，接下来我想着的是如何在温网打得更好。希望淡出人们视线记者：去年，你说若是有一天睡觉醒来，觉得自己的身体不能再扛下去了，你就会选择退役。如果１０分代表能量十足，０分代表消耗殆尽，你给你的身体状况打几分？李娜：说真的，我觉得自己的身体状况还算不错。今年过完３０岁生日后，越来越多的人都来问我“你什么时候退役”。我不知道他们到底是希望我退役呢，还是不希望我退役（笑）。眼下的我，还没有感到身体向我发出信号。我还是非常能打。记者：法网的官方网站今年新加了中文版的页面，中国记者也一窝蜂地来报道法网，如果没有你，一切应该会大不同。李娜：没有我，生活也会继续。就像我上个星期举过的一个例子，有一次我在饭馆吃饭，突然有人指着我尖叫起来：“瞧，她也在吃饭！”我不知道这是因为媒体报道还是其他什么缘故，我似乎被“妖魔”化了。我自然也要吃饭，我也有七情六欲，我是个平凡的人。潜移默化地，我确实改变了一些东西，但这些并非我的本意。我很高兴自己能为中国网球和世界网球带来一些不同的东西，但内心深处，我渴望的是逐渐淡出人们的视线，做一个路人甲乙丙丁。记者：很多人觉得和你打交道，要看你脸色，是性格使然吗？李娜：我不是一个聪明的人，尤其反映在为人处世上。可能是太不圆滑了。比如我喜欢谁，我不待见谁，在我的脸上都是一目了然。打球是我的工作，就像记者写稿也是工作。工作之余，是生活的嘴脸，要是再戴着面具，太累！我是个再简单不过的人。平静地打球最理想记者：奥运会对于你来说，是一个梦想，或者只是工作中的一个附属品？李娜：运动员的特殊性，决定了我们是这样一群人：对没有得到过的荣誉，肯定会有追求。对奥运会，我多多少少有期待，那是我没有征服过的地方。我说的期待，不是指我一定要拿金牌，而是期待自己能在崭新的舞台上打出自己的最好水平。记者：荣耀和希望，你更看重的是哪一个？李娜：那肯定是希望。我是那种走在路上，需要前头有一个希望的人。人生应该有一个盼头。去年，我之所以迷失过，之所以挣扎过，就是因为那个希望不见了。大满贯冠军是每个球员的梦想，就像做梦一样，我完成了。当你一直奔着那个目标去的时候，再苦再累你可以忽略，因为有一种信念支持着你。但一到终点，就觉得身心疲倦，人也整个松了下来。我当时想：我已经达到了那个彼岸，我有了这些荣耀，我为什么还要天天这么累？记者：这个不见的希望，现在回来了吗？李娜：是的，回来了。我觉得这个赛季一切都很稳定。我在红土的表现也不坏。支持我的人，我非常感谢，一天两天不难，随时随地就不容易了。而那些打击过我的人，我更感激，他们让我更坚强。我觉得现在的李娜，更强大了。最理想的状态是平静地打网球，去完成这项我可以从中得到乐趣的工作。一抬头，看到希望还在，这就足够美好了。特派记者华心怡（本报巴黎今日电）