北京时间２０１２年６月２３日下午４点，北理工坐镇主场迎战领头羊上海特莱士。开场后上海的进攻势头就不减，９号外援卡贝萨斯从右边路单刀传中至禁区，被理工后卫给断掉。第１０分钟，理工抢到球后快速冲向前场，上海队犯规。由理工８号队员马丁主罚定位球，第一落点被理工抢到。禁区前一阵混战，球被上海门将解围。第１２分钟，１９号加西亚有了一次不错的射门。理工守门员刘天鑫侥幸的将球扑到。　第１５分钟，特莱士场上队长６号蔡慧康在中场阻拦理工球员犯规，裁判对其出示了一张黄牌。　接下来的三分钟，理工连续获得４个角球，都一一被上海队化解。第２２分钟，理工再次获得一个角球，由８号外援马丁主罚。皮球被上海７号武磊断掉，快速冲向理工禁区。不过面对理工好几名队员的围剿，最终皮球被踢出边线。第２７分钟，上海队员犯规，理工这次进攻不太理想。被上海１２号铲断，面对理工４名队员的包围，皮球依然在上海队脚下。一个长传给右边路的７号队员武磊。武磊带球快速准备射门，这时理工守门员刘天鑫也提前出击，两人撞个正着。刘天鑫倒地痛苦的护着脑袋，久久不起。第３２分钟，理工２号队员刘力嘉发出界外球。１０号外援阿隆索头球争顶。最终被上海断掉，７号武磊倒勾射门偏高了。第３８分钟，理工学起了西班牙式的后场倒脚。一连串的传球，直到７号队员韩光幑一次快速进攻，从右边路前插至禁区，不太有力的射门直接被上海队解围。上半场双方战成０－０平。下半场开始后，上海队率先换人，１３号朱峥嵘上，１９号外援加西亚下。第４７分钟，上海队左路传中，直接头顶球，理工守门员刘天鑫判断对方向，扑住球有些脱手。球还没彻底出禁区，一阵乱战皮球入网，吕文君破门，１－０。理工队长卢斌争抢球时受伤，倒地不起。第５０分钟，上海队后场一个长传至前场，理工中后卫争顶没有抢到，后防失误，皮球落至武磊脚下，随即一脚劲射，皮球应声入网。上海特莱士２比０领先北理工。　随后上海队１０号陈子介替下８号。理工队长卢斌被６号郭子印换下　。随后，已经领先两球的上海特莱士并没有减少进攻的势头，不停的给理工造成威胁。第５２分钟，９号外援再次单刀射门，被刘天鑫给稳稳抱住。　第５５分钟，理工获得一个界外球，由８号外援马丁主罚。球传至禁区，９号外援争抢破门，可惜被判犯规在先。当理工队员和球迷都开始准备庆祝的时候，边裁示意越位。现场整齐地响起了换裁判的声音。第７０分钟，理工一个长传至禁区，９号阿隆索直接射门，可惜有些偏了。　第７８分钟，上海获得一个前场定位球。直接射门被刘天鑫直接扑出。理工顺势突破到前场，１８号射门直接被上海门将拿到。随即门将一个大脚开出，上海１２号队员朱峥嵘找著空档直接带球快速到禁区，理工后防失误来不及回访，朱峥嵘冷静射门入网。上海３比０领先理工。落后３球的北理工球员并没有完全的放弃，还在不断的寻找时机破门。第８５分钟，双方队员在上海队禁区内一片混战，理工１０号外援阿隆索一脚射门，只可惜球打在了立柱上。最终双方再无建树，北理工主场０－３不敌上海东亚特莱士。北京理工首发：２２－刘天鑫；４－卢斌、３－李仁植、２－刘力嘉、１８－王朝；８－马丁、２０－武方虎、１２－刘猛、７－韩光微；２４－杨阳、１０－阿隆索上海特莱士首发：１－颜俊凌；２－李运秋、５－汪佳捷、６－蔡慧康、７－武磊、８－战怡麟、９－卡贝萨斯、１１－傅欢、１２－吕文君、１９－加西亚、２５－阿多