忆念天津篮球历经的漫长之途，作为媒体人不由得想到新闻媒体——多年以来天津媒体始终心系篮球，满怀激情，倾力付出。他们给予篮球的不仅仅是关注，无论时值辉煌年代，或是处于艰难岁月，无不以热情颂扬、鼓呼、激励的作为，强化了舆论功能，发挥了应有的功效。从百年之前现代篮球运动自津门传入中国，《天津公报》在中国第一次发布篮球比赛消息，到后来旧中国历届全运会、十届远东运动会、两届奥运会，以及难以尽数的天津和埠际间的各类篮球赛事，津城的报刊都以相应的版面做了详尽报道；而热衷于篮球，与篮球有着特殊情缘的天津百姓，更把篮球作为平日里的谈资，引以为乐事。建国以后的新闻界，以《天津日报》、《新晚报》、《天津晚报》为主体的体育报道，更给以篮球浓墨重彩，拥有大批大批读者。想起我们体育新闻界老前辈勾真（勾宪真），老先生在１９４９年《天津日报》创刊后即入行，报道篮球（还有足球）翔实又生动，一写就是十多年，成为津城家喻户晓的著名记者。上世纪五十年代我正少年，爱读报刊尤其是体育新闻，毫不夸张，我是读勾老文章长大的。往后又有几位记者，田彩、窦万德、王振德（电台）等前辈，撰写、播送体育新闻，都把篮球列为重头．．．．．．清晰地记得，天津媒体常出新招儿，比如，约请津籍国手在国内外的赛事期间写稿，让广大读者快速及时读取信息。那时有几位笔下颇有功底的选手。王家祯是其中之一，写了不少稿件，用电报或是托外交部跑驻外使馆的“信使”传回赛况信息。１９５８年，中国男篮出访瑞士、法国（中国篮球首次踏入西欧），白金申被特约每日撰稿，航空邮递发回天津，报纸连载半月有余，大受读者欢迎。显然，发回来的东西已然“迟到”，但仍不失为国内报刊唯有的第一手信息。在当时的通讯条件下，天津报刊出奇、出新，又乃全国首创。再忆往事，即是在天津篮球经过低潮又亟待复苏的年间，《天津日报》和后来成立的天津日报报业集团旗下的几家子报，依然沿袭传统，给予篮球热心的扶植、支援。中国男篮、女篮每每出征洲际、世界大赛前夕，天津日报主办赛事精心策划、组织、接待，为国手们创造来津热身、训练的条件。２００３年，天津日报报业集团举办“全明星之夜”盛典，中国男篮与澳洲老虎队上演对决，姚明归队登场轰动津门。至今，历届教练李亚光、陈道宏、宫鲁鸣、蒋兴权、王非等谈起往事，都对天津日报道出难忘和感激之情。新报记者　白金贵