冰岛超：塞尔弗斯　ｖｓ　斯特贾南时间：０７－０６　０３：１５亚盘：０．８１　受平手／半球　１．００塞尔弗斯联赛上轮客场２：２逼平实力同样糟糕的凯夫拉维克，联赛近５战不胜，而且新赛季联赛每一战都被对手攻破，排名联赛第１０；斯特贾南赛季至今，球队的攻击力突出，联赛及盃赛１１战只有１场不进球，场均进球数接近３球，暂时连续５场不败，排名联赛第３。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出客让平手／半球高水盘，平均欧赔为３．０６　３．２５　２．１０的组合，以双方历史交锋上来看，不分上下，但是以实力来讲，客队完全占优，而且临场水位渐渐加大客队的优势，因此看好斯特贾南客场获胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：斯特贾南北单：０［ＣＣ３１０彩彩网］７－５　ＫＲ雷克雅未克上演进球大餐冰岛超：ＫＲ雷克雅未克　ｖｓ　费基尔时间：０７－０６　０３：１５亚盘：０．８５　一球／球半　１．０８每逢ＫＲ雷克雅未克遇上费基尔，都能上演进球大餐，场均进球数超过３球，本场想必也不例外。ＫＲ雷克雅未克本赛季自开局糟糕之后，强势崛起，近９战８胜１负，主场更是豪取５连胜，连领头羊都成为败军之师；相反费基尔本赛季客场此终是顽疾，遇强容易崩盘，近期２场不胜，因此本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出ＫＲ雷克雅未克主让出一球／球半中水盘，平均欧赔为１．３６　４．３６　７．０８的组合，各大公司开出的杂乱不一致的负赔，可以得出客胜机会不大，而且平赔临场有少许调高，因此看好ＫＲ雷克雅未克主场获胜，暂登榜首。ＣＣ３１０彩彩网推荐：ＫＲ雷克雅未克北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－５　加尔斯久违胜利瑞典超：加尔斯　ｖｓ　奥雷布洛时间：０７－０６　０１：００亚盘：０．７５　半球　１．０９加尔斯联赛上轮客场０：１败给索尔纳，联赛１２轮过后，以１胜６平５负的战绩排名第１５，得失球比为１１：１５，幸好主场发挥逐渐得心应手；奥雷布洛联赛客场主场１：２再败，联赛１２轮１胜难求，而且客场遭遇４连败，而且球队的攻击力此终得不到改善，目前以０胜４平８负的战绩排名垫底。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球低水的盘口，对于近期联赛６轮不胜的加尔斯来讲，遇上比球队状态更糟糕的奥雷布洛，球队胜算提高不少，来结束赛季的黑暗时期，加上临场上盘水位继续向下做调整，因此看好加尔斯取得难得胜利。ＣＣ３１０彩彩网推荐：加尔斯