一年前，德罗巴与阿内尔卡还是切尔西的一对主力锋线搭档。没有人能想到，一年后的魔兽与阿爷会双双委身中超，而且，他们依然是搭档。今晚，２０１２中国足协杯第四轮将拉开战幕，德罗巴与阿内尔卡双双跟随申花出战长春，球迷们有望在今晚看到德罗巴在中国的首度亮相，以及这对前切尔西锋线双煞的联袂表演。本月１４日，德罗巴才抵达上海，正式开启了自己在中国联赛的征程。由于此前休息了三周，体能尚未恢复，魔兽仅在１６日单独进行了恢复性训练。不过，申花教练组表示，魔兽目前身体状况不错，如无意外可以在今晚对战亚泰的比赛中出战。同时，申花教练组估计以魔兽目前的状况应该能踢３０分钟到半场左右，但具体上场时间，现在还不能确定。值得一提的是，阿内卡尔的伤势也已痊愈，今晚阿爷有望与魔兽联袂登场。虽然只是一场足协杯的比赛，但因德罗巴与阿内尔卡的到来，让长春球市异常火爆。从１５日比赛球票上市第一天起，便出现了一票难求的场面。为保证比赛当天球迷还能在售票窗口买到球票，长春亚泰方面甚至出台了“３０元球票每天限量销售２００张，５０元球票每天限量销售５００张”的新规定。今后，魔兽不搞特殊化为备战客场与长春亚泰的足协杯比赛，上海申花众将士已于１６日晚间飞赴长春。引人注意的是，德罗巴并未与大部队同行，而是在第二天与阿内尔卡一同前往长春与大部队会合。据了解，在德罗巴加盟申花之后，德罗巴的经济团队已明确表示，日常出行没有任何特殊，德罗巴会与队友一起搭乘经济舱。按照原计划，申花此次为德罗巴和阿内尔卡预订的是与全队一起出发的航班。但是考虑到这是魔兽首次随队出行，为避现场混乱，加之一些复杂情况，申花在球队出征前的最后时刻，为两人更改了航班。对于德罗巴的首次随队出征，申花高层表示：“我们也知道德罗巴刚来，目前就随队出征确实不容易。但是，球队现在的情况下，我们必须体现出一个团队的作战精神。不管有多难，只要我们全队完整的出现在长春，哪怕德罗巴只是站在队伍当中，那对于队伍和对手，相信都是一种很强大的震慑力。”