周六竞彩０５７场比赛性质：Ｊ１联赛比赛双方：新泻天鹅ＶＳ鹿岛鹿角比赛时间：６月３０日竞彩推荐：０比赛分析：主队：新泻天鹅目前联赛排名倒数第二位，球队在联赛中一直属于中游球队，本赛季的表现并不是很好，球队最近的８场比赛取得２胜２平４负的成绩，上场日联赛杯中艰难战胜对手，球队最近主场两连胜的状态不错。客队：鹿岛鹿角目前暂时排名联赛第１３位。由于分心顾忌日联赛杯的比赛，球队开季没有将全部重心放在联赛中，导致球队的联赛初期的成绩不是很理想。球队最近８场比赛取得４胜１平３负的成绩。作为传统强队，球队总体表现还是很不错的，近期客场２胜１负的状态更让人高看。总结：两队最近６次交锋，新泻天鹅３胜２平１负，在最近的一次交手中鹿岛鹿角１：０战胜对手。两队实力存在明显差距，加之客队的客场取胜能力强。本场比赛看好鹿岛鹿角取得胜利。周六竞彩０６９场比赛性质：挪超联赛第１３轮比赛双方：维京ＶＳ罗森博格比赛时间：７月１日０２：００竞彩推荐：１０赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近６次交战，维京０胜３平３负，进４球，失７球（２）　主队最近状态：维京上个赛季挪超联赛排名第１１，本赛季４胜２平６负暂列积分榜第１１，其中主场３胜０平２负。近五场比赛战绩为胜负胜负负，近五个主场战绩为胜负负胜胜。（３）　客队最近状态：罗森博格上个赛季联赛排名第３，本赛季目前４胜７平１负暂列积分榜第５，其中客场１胜４平０负。近五场比赛战绩为负平胜平平，近五个客场战绩为负平平平胜。赔率方面威廉希尔开出了２．７５　３．１０　２．４５的赔率。主胜赔付值高达０．９８。从历史同赔来看此战负平比例相当，而主胜则少之又少，此战老牌劲旅罗森博格应该能不败而退。