费德勒庆祝胜利德约科维奇飞身救球北京时间７月６日晚，２０１２年温布尔登网球锦标赛进入第１１个比赛日的争夺。在率先进行的一场男单半决赛中，６届冠军费德勒以６：３，３：６，６：４和６：３击败卫冕冠军德约科维奇，第８次打入温网决赛。这也是他第２４次打入大满贯的决赛。面对小德打出“教学课”在这场最受瞩目的男单半决赛中，大会３号种子瑞士天王费德勒展现出了“现役草地之王”的本色，全场发出１２记ＡＣＥ球，力压卫冕冠军、当今塞尔维亚球王德约科维奇。事实上，纳达尔在第二轮爆冷出局之后，费德勒已经确保了在温网后取代西班牙人回到世界第二的位置上来。而和德约科维奇的这场比赛因为对于温网后世界第一的归属具有绝对性影响而被赋予更多的意义，结果费德勒用一场酣畅淋漓的大胜强力吹响了重返世界第一的号角。如夺冠将创造一堆新纪录如果费德勒能够在决赛中获胜，那么他总积分达到１１０７５分，超过德约科维奇７５分。这也将是瑞士人在２０１０年６月７日丢掉世界第一后，时隔两年多时间后重返世界第一的宝座。现在费德勒依然保持着连续在世界第一位置上时间的纪录，为２３７周。更重要的是，费德勒如果能够在决赛中获胜的话，他不但将追平桑普拉斯温网七冠王的纪录，大满贯冠军数量上升到１７个，而且在世界第一在位周数上也将追平桑普拉斯的２８６周，并列史上第一。如果费德勒真的可以用夺冠的方式重返世界第一，他也将成为继阿加西之后，又一位在３０岁之后重返世界第一的男子球员。费德勒的决赛对手是４号种子穆雷。后者在稍后进行的另一场半决赛中，抵挡住了７号种子、法国名将特松加后半程的强势反扑，最终以６：３，６：４，３：６，７：５力克特松加。穆雷由此成为７４年来第一个杀进温网男单决赛的英国球员，这也是穆雷职业生涯第四次打进大满贯决赛。