昨日，全国业余高尔夫球希望赛青岛站于金山国际俱乐部拉开战幕。首轮战罢，顾鹏取得６８杆的不俗成绩单独领先男子组，金蔓、孟霖两人都以７２杆并列位居女子榜首。一个１３，一个１４，只是初中生的年龄，金蔓和孟霖都是一脸稚气。赛后作为领先球员，接受记者群访的时候，这两个小姑娘多少都有些不适应。但一问一答间，倒也简洁明了。谈到比赛，两届希望赛亚军金蔓渴望能在青岛实现自己的冠军梦，来自海南队的孟霖则坦言，“首轮就能交出７２杆，有点意外的惊喜。”关于未来，金蔓将目标锁定在国内首个大满贯球员冯珊珊，她说“希望能在姗姗姐姐那里学到，一种属于冠军的精神和气质”，而孟霖则认为最重要的是“扎扎实实地打好球，完成自己既定的目标。”相比而言，男子领先球员顾鹏则要成熟许多。从北京加州水郡球会到现在的广东清远狮子湖球会，无论是做球童、教练还是球员，２４岁的辽宁小伙子经历的是风风雨雨，收获的是高尔夫之路的坚定和信念。从２００９年就开始参加希望赛，顾鹏感觉每一次参赛都能进步一点点，“主要是在心态方面都能成熟一些”，谈到此次征战的金山球场，他认为“采取稳健的战术”是取得好成绩的必要条件，“千万不可太冒进”。昨日的比赛，也让人们见识到了顾鹏的稳重和实力。他全场抓下７只小鸟，结束比赛时以－４的红字成绩引来众多球员的注目和称道。参加完本次比赛后，顾鹏认为最要紧的就是通过高尔夫职业考试。早在今年春节刚过，他就奔赴珠海参加全国高尔夫职业球员考试，但发挥并不理想，第一关打了８２杆和８３杆，无缘后面的两关。“我觉得考试不是很难，平时都能打７０　来杆，只是自己打乱了。”顾鹏打算１０月份再考，“因为我已经决定要走高尔夫这条路了，不管有多大困难，都要坚持走下去。”晶报青岛专电　特派记者　朱健