北京时间６月２７日，中欧四国赛移师河南永城展开第二站的争夺。跟上一站一样，今天，中国男篮首战的对手依然是黑山青年军。上一次交手，男篮赢得很轻松，经过开场的适应之后，就找到了击败对手的秘诀，那就是防守，单节防到对方只得５分，差点复制７年前的神迹。不过，那场王仕鹏并没有出场，今天，王仕鹏首发出场，并且迎来大爆发，第三节连中４记三分，全场贡献１７分，帮助男篮最终７９比７１再次战胜对手。作为男篮外线的一大投手，王仕鹏在之前热身赛上的表现是难以令人满意的，可以说他延续了联赛中低迷的状态，似乎上次亚锦赛热身手腕骨裂之后，这位昔日男篮最依赖的外线火力，就丢失了自己的手感。上个赛季联赛中，他的三分命中率降到了近四个赛季以来的新低，值得一提的是，最近四个赛季的他的三分命中率是一年不如一年，今年的总决赛，王仕鹏更是把低迷演到了极致，５场比赛，王仕鹏加起来才得到２２分，要知道他可贵为ＣＢＡ去年总决赛的最有价值球员，状态的下滑似乎用数据就足够说明。回到国家队，目前男篮奉行的郅联内线主打的进攻战术，外线只是战术辅助作用。不过，这并不是说外线的进攻不重要，相反，外线发挥如何，是男篮能否战胜欧洲强敌的关键所在。郅联可以抵抗对手，但不足以战胜对手，然而，如果外线能提供额外稳定的火力支援话，男篮击败欧洲豪强，就并非只是理论可能了。因而，事实上，邓华德自然会对外线提更多的要求，除了投篮，还要突破，当然更重要是的会转移球。但是，过去的几场热身，王仕鹏并没有预期中的效用，三分球命中率不足三成，突破也没有过往的犀利，上一站跟克罗地亚的比赛甚至一次罚球都没有搏到。于是乎，本次入选男篮奥运集训名单，很多人都认为王仕鹏是在吃过去的老本。今天，王仕鹏成了邓华德重点考察的对象，本场他首发出场。不过，首节他并没有怎么出手，然而第一次三分出手他就命中了，在一次反击中，王仕鹏左侧４５度角发炮，命中三分。值得一提的是，首节郭艾伦在被邓华德喊回更衣室之前，此时王仕鹏先是找他交谈了一下，作为球队的老大哥，显然他也在帮郭艾伦指出之前表现不足的地方。而在邓华德叫住郭艾伦之后，他也是在一旁，给出自己的指导意见。第二节，邓华德主要考察了周鹏的表现，王仕鹏本节大部分时间都是在场下休息。然而经过差不多一节的调整，曾经的三分杀手终于回来了。第三节还剩７分２４秒，在黑山队飙中三分之后，王仕鹏瞬间爆发连中４记三分，值得一提的是前３个三分是在男篮连续的三次进攻中接连命中的，而在郭艾伦罚球之后，王仕鹏又在接下来的进攻中命中三分。王仕鹏火烫的手感，让对手不得不用犯规阻挡其进攻，本节结束前，王仕鹏本场第一次走上罚球线，两罚两中。虽然第四节，王仕鹏没有继续得分表演，但第三节那连续四个三分，帮助男篮建立了１７分的领先优势，这个分差直到比赛结束，黑山也没能追回。今天，王仕鹏终于用行动证明了自己，比赛相持阶段，用自己最拿手的三分，帮助球队打破僵局，而正是男篮最需要他的地方，简单的讲，三分就是王仕鹏在男篮的最大价值所在。当然一场比赛还不足以说明所有问题，而且黑山青年军的防守根本不能跟奥运时的对手相提并论。因而，对王仕鹏来说，继续找回手感是奥运之前最大的功课，在邓华德把外线的重任更多的寄托在老将身上之后，王仕鹏必需承担起这份重任，就像当年致命三分，淘汰斯洛文尼亚，将男篮送进世锦赛１６强那样。（搜狐体育　艾斯鲍伯）