在中超历史上，鲁能还从未在主场输给过贵州人和（７胜１平）。但这支前身为陕西浐灞的西北豪强，近来状态出奇得好。近　５轮４胜１负，排名已上升到积分榜第三位。在本赛季中超揭幕战上，人和曾２：１逆转战胜鲁能，所以本场比赛前，鲁能主帅滕卡特喊出了“复仇”的字眼。开场没多久，曲波和于海都因为肌肉拉伤无奈离场，使得人和陷入困境。鲁能抓住机会加强进攻，第３４分钟，马塞纳中场附近断球直传王永珀，后者面对门将弧线球直接打球门上角，１：０。进球后的鲁能踢得更加游刃有余。下半场第５１分钟，蒿俊闵远射打门，张烈扑球脱手，马塞纳补射破门，鲁能２：０领先，这也是马塞纳本赛季的第５个联赛进球。第７０分钟，马塞纳单刀球被张烈扑倒，鲁能获得点球机会，杜威主罚一蹴而就，场上比分扩大为３：０，尽管人和在比赛最后时刻由外援拉法扳回一球，但鲁能还是３：１大胜对手，凭借联赛两连胜脱离降级区。杜威点球建功获认可本场比赛最受关注的球员自然是刚刚加盟鲁能的国家队后卫杜威。作为间歇期最重量级的引援，杜威肩负着改变鲁能后防的重任。结果，这名实力派球员不负众望，不仅防守稳固，更利用点球机会建功，使得自己的鲁能首秀变得几近完美。比赛还未开始，来到现场看球的一万多名球迷就在高呼杜威的名字。在介绍双方首发球员名单的时候，杜威又是获得掌声与叫好声最多的球员。比赛中，杜威将自己防空能力强的特点发挥得淋漓尽致。在比赛第７０分钟，鲁能获得点球的时候，队友大度地将这个得分良机让给了杜威。可以说，这是杜威融入球队的最好信号。最终，杜威不负众望，漂亮地将球罚进了右上死角，给自己的鲁能首秀画上了一个完美的句号。“他是目前中国最好的中卫。”在收获一场大胜后，荷兰籍主帅滕卡特也没有吝惜对于杜威的称赞，杜威与鲁能的蜜月显然才刚刚开始。李霄鹏解说亮点多多本场比赛，场上亮点多多，场外的直播解说点评也是欢乐不少。因为请来了曾经的知名国脚李霄鹏作为直播解说嘉宾。在点评杜威加盟鲁能这件事时，李霄鹏表示：“首先作为朋友，表示欢迎。第二个，在我们队比较困难的情况下他能来，不管代价是什么都值得肯定。从俱乐部层面　，挖来竞争对手的队员，这是战略上的胜利。”李霄鹏举例，像皇马和巴萨如果能从对方挖人过来，对整个赛季都有重要的影响，“今年球队非常困难，希望明年能从恒大这种队伍来挖人，我们的成绩也就不言而喻了。”李霄鹏最经典的点评来自于他和主持人在谈到鲁能足球乃至中国足球面临问题时，球迷应该持怎样的态度　。作为中国的足球人，李霄鹏言语非常实诚　，他用儿子与孙子的比喻来形容此间的关系。“球迷应该把球队看做自己的孙子，而不是儿子。如果是自己的儿子的话（出了问题）那可能不能接受，但是要把球队当孙子就不会（抛弃），因为隔辈亲，辈辈亲！”此后，李霄鹏还准确预测了鲁能第二球的进球过程，被主持人称赞为“料事如神”。