北京时间７月２日，据美媒体报道，新奥尔良黄蜂队最近很忙，他们有多名自由球员需要考虑是否续约，埃里克－戈登是其中的一位，而“神鸟”兰德里则是另外一位，据兰德里的经纪人马克－巴特尔斯特恩透露，他已经与黄蜂总经理戴尔－邓普斯进行了商谈，黄蜂很愿意留下这位前火箭旧将兰德里，让他和黄蜂的状元安东尼－戴维斯组成内线二人组。黄蜂受限制的自由球员埃里克－戈登会见了印第安纳步行者队，接下来戈登还会与火箭和太阳见面，看看他们是否能够提供令人满意的合同。黄蜂也做好了准备，总经理戴尔－邓普斯表示会匹配其他球队给戈登开出的任何合同。并且称是他们在目前的自由球员市场的首要任务。除此之外，黄蜂还对续约兰德里表现了很高的兴趣，兰德里的经纪人马克－巴特尔斯特恩说，他在上周六晚与总经理戴尔－邓普斯讨论兰德里续约的事情。“邓普斯绝对有兴趣让兰德里回来，假如我们能解决好这件事就最好了。我们会看看事情会如何发展，现在每个小时都很重要。”　巴特尔斯特恩说。巴特尔斯特恩还透露了黄蜂其他的计划，他和球队讨论了夸梅－布朗以及罗尼－图里亚夫来黄蜂的可能性。邓普斯询问了他关于洛杉矶快船不受限制的自由球员得分后卫尼克－杨的情况。兰德里于２００７年次轮第１顺位被超音速队选中。在火箭队征战了２个半赛季，后来被交易至国王，而后被交易至黄蜂队。国王利用他换来了另外一个前火箭球员大卫－安德森和马库斯－索顿。此后，黄蜂与兰德里在北京时间２０１１年１２月１６日签下了一份一年的合同，当时之所以只签下一年的合同，是因为黄蜂队那时仍被联盟托管，所以球队只愿意签订短期合同。在２０１１－１２赛季，兰德里每场比赛能获得２４．８分钟，场均拿到１２．６分和５．３个篮板。