楚天都市报讯　１４日下午，由北京汉颂米高体育经纪公司主办的“ＫＯＬＯＮ——冯珊珊２０１２庆功酒会”（如图）在京举行，从下午到晚上，作为中国大陆首位获ＬＰＧＡ（美国女子职业巡回赛）高尔夫球锦标赛冠军，冯珊珊耐心解答着媒体的各种问题，性格直爽的她甚至想象着２０１６年巴西奥运会夺冠时的场景：我一定会崩溃到当场大哭！巧克力比奖金更有吸引力夺得大满贯后，“ＣＨＩＮＡ　ＦＥＮＧ”为老外所熟知，可私底下冯珊珊也爱追偶像剧、爱漂亮、爱美食，“我超爱日本的食物。日巡赛夺冠后会有很多好吃的巧克力，但奖金没有美巡赛高，朋友经常笑我，说我以后干脆只参加日巡赛算了。”１０岁开始接触高尔夫球的冯珊珊极具天赋，２００７年，１８岁的她考取ＬＰＧＡ参赛卡，成为中国大陆ＬＰＧＡ全卡第一人。由于ＬＰＧＡ全卡每年都要考一次，２００７年她以第二名成绩拿到全卡，但次年成绩却跌至第７５名，“到年底只有排名前８０的选手才能拿到全卡，真的就差那么一点点，我就险些只能拿半卡，夺大满贯的机会也就说不好了，呵呵。”低谷之后，冯珊珊状态很快回升。在刚结束的年度第二场女子大满贯赛——美国女子公开赛上，珊珊取得并列第四的成绩，现在她排名世界第五，按照世界前１５排名参加巴西奥运会的规定，２０１６年奥运会正在向她招手。冯珊珊说每次看到赛场上升起国旗都会异常激动，“如果真是我拿到奥运冠军，哭是一定的啊，而且是彻底崩溃的大哭。”想和李娜一样推广高尔夫早在２００４年，北京汉颂米高体育经纪公司就相中了冯珊珊和另一名中国女孩。经纪人郭未带着冯珊珊到美国训练参赛，在最初的困难时期，郭未又当司机又当保姆，珊珊除了比赛什么也不用管，而当时的花费也格外惊人，一年下来差不多要４０多万人民币。好在冯珊珊迅速爆发出潜力股的特质，拿到全卡后，她获得了韩国可隆集团５年近１７００万人民币的赞助，成为大满贯冠军后，欧米茄也成了珊珊的赞助商，另外还有奔驰和不少中国企业也对此感兴趣。冯珊珊的成功模式和中国一姐李娜有相似之处，她说自己比娜姐幸运，“我的奖金包括赞助费用都不需要上缴到国家或者广东省高协，全部用在教练、球童、经济团队以及平时的开销上。”谈到李娜，冯珊珊说自己很想像娜姐影响网球那样，为促进中国高尔夫运动的发展作贡献。小姑娘还有着一个长远的梦想，“我希望自己‘退休’后能在中国开个高尔夫球学院，让热爱高尔夫运动的小孩不用花很多钱去海外学球。”　殷佩琴