北京时间７月２１日，据《ｓｐｏｒｔｓｒａｄｉｏｉｎｔｅｒｖｉｅｗｓ》报道，刚刚加盟火箭的林书豪近日接受了媒体采访。在采访中，林书豪重点谈到了自己对于新赛季的展望。在林书豪看来，他已经迫不及待要打新赛季，同时他表示对于上次遭火箭裁掉他能够理解。此前曾有消息称，火箭会为林书豪开出一份为期４年的合同，不过最后改成了３年。对此林书豪谈了自己的看法。“甚至在７月１２日时我都认为自己会签另外一个。直到这样的事情发生了我才明白了一切，那也是我唯一一份收到的合同。那就是所发生的一切。”林书豪说道。很多人看来火箭签下林书豪存在风险，尤其是他们给予林书豪一份大合同。对此林书豪表示，他会用实力去证明。“我认为这显然有很多未知的因素，我还需要证明自己。我很感激他们给予我这样的投资，我会试着变得更好。在我看来，我还有很长一段路要走。”林书豪坦言。在谈到前东家尼克斯时，林书豪表示很感谢他们。“回归过去一年在尼克斯的时光，我很感谢他们，包括球队和球迷，我会一直记得他们并珍惜这一切。现在我效力火箭队，我感到很兴奋，我迫不及待地要打新赛季，看到所有队友，希望能够朝我们的目标前进。”对于自己需要加强的方面，林书豪表示有很多但是首先要保持自己的特点，同时在保护球方面会多用心。“我还有很多工作要做，但是会根据我的特点，突破、变得有侵略性同时找到队友制造机会，”林书豪坦言，“在保护球方面，我还需要改进。在比赛中要更加专注，不暴露它，同时传球不随意。”在上赛季开始之前，林书豪被火箭裁掉。对于这段并不愉快的经历，林书豪表示自己可以理解。“我有些看法，但是我一直都认为自己能够留在那支球队中，能够对球队有所帮助。我知道洛瑞、德拉季奇以及弗林他们都能够打那个位置，他们都很出色。当时我们有很多控球后卫。”（搜狐体育　浮云）