世界第三罗杰ｂ费德勒周五在罗兰加洛斯以６比３，４比６，６比２和７比５战胜顽强的法国人尼古拉斯ｂ马胡特后，晋级十六强。“我认为他打得不错。虽然有过点挣扎，但是总体上我对能过这关感到满意，”三十岁的瑞士天王如是说道。这是费德勒四次面对马胡特以来首次丢掉一盘，法国人在第二盘把握住了首个破发机会，并一举拿下这盘。马胡特在第四盘的第八局回破一个发球局，再次给对手施压，但是费德勒再次破发以６比５领先，随后拿下了发球胜赛局。这是这位２００９年赛会冠军在其１４次法网征途中第十次晋级第四轮。他取得了大满贯赛事的第２３５个胜场，在追平纪录的两天之后，超越了吉米ｂ康纳斯的公开赛时代大满贯胜场纪录。费德勒将面对２１岁的比利时人大卫ｂ高芬，后者以７比６（４），７比５和６比１击败波兰人卢卡斯ｂ库波特后，成为了仅有的第七个晋级正赛十六强的幸运落败者，也是自他的同胞迪克ｂ诺曼在１９９５年温网以来的首个。“我在电视上看罗杰比赛很多年了，”　高芬说，“罗杰始终是我最喜欢的网球选手。他有完美的网球技术，而且我喜欢这个人。从做人角度而言，他是一个伟大的人，无论在场上还是场下。所以我预计周日会是一场很难打的比赛。我其实不清楚应该如何去准备这样的比赛，但是我会尝试看看并乐在其中。”高芬是因为盖尔ｂ蒙菲尔斯的膝伤退赛而有幸进入正赛，并在他的大满贯首演中让人眼前一亮，先后五盘战胜了拉德克ｂ斯捷潘涅克和阿诺ｂ克莱芒，这也是他的首两场巡回赛级别的红土比赛。“我的感觉正佳，非常好，”他说，“首次打大满贯正赛，我就赢下三场，我可没有什么输不起的，不是获胜的热门选手，但是我打出了自己最棒的网球。今天的比赛打了三盘，三盘不够完美的比赛，但是今天我打得很好，能够获胜我真的很高兴。”费德勒看过了高芬的比赛，在看过他和法国老兵克莱芒在罗兰加洛斯的上场比赛后，费德勒说道，“那是一场精彩的比赛，流畅的击球和网球的天赋显而易见，”他继续说道，“不然他也没法在法网走得那么远。今天他打出了令人信服的比赛，并且这也正是他在下轮比赛中需要做到的。”在本周之前，比利时人在ＡＴＰ世界巡回赛上仅有过一次连胜，一月他在清奈晋级１／４决赛（负于蒂普萨雷维奇）。高芬在来巴黎之前的世界排名是１０７位，比他的职业最高排名后退了两位，但是在法网晋级第四轮之后，他的排名将进入世界前７０位。（ＡＴＰ中文官网）