北京时间６月１５日，２０１１－１２赛季ＮＢＡ总决赛第二场在俄克拉荷马继续进行，最终，热火保住了优势，以１００－９６击败雷霆，将总比分扳为１－１。巴蒂尔再次发挥出色，他在４１分５０秒的时间内，仅８次出手便拿到了１７分，其中三分球７投５中，效率极高。总决赛两场比赛，巴蒂尔无论是进攻还是防守都起到了重要的作用，他逐渐成为了热火的“第四巨头”。总决赛第一场比赛，也是巴蒂尔职业生涯的首场总决赛，尽管热火９４－１０５不敌雷霆遭遇开门黑，但巴蒂尔个人的表现无可挑剔，他不但在防守中依然兢兢业业，而且在进攻中也是贡献颇多，他９投６中，三分球６投４中砍下了赛季最高的１７分，同时还有４篮板入账。今天的比赛，巴蒂尔将良好的状态得以延续了下来。开场后巴蒂尔习惯性的落底角，接到韦德分球后，巴蒂尔果断出手，皮球空心入网。这个球的命中，让巴蒂尔的信心更加强烈，也让队友对他更加信任。５分４０秒，韦德抢断，反击中回身传给了跟上的巴蒂尔，巴蒂尔接球后果断的出手，再次献上一记追身的三分。第二节５分３４秒，巴蒂尔故技重施，又是一记追身的三分命中，这个三分帮助热火将优势扩大到了１３分。上半场，巴蒂尔便已经贡献了３记三分，而且效率极高。众所周知，巴蒂尔以防守闻名，很多超级球星都忌惮巴蒂尔的防守。今天的上半场，巴蒂尔在防守端展现了他独特的特点与威力。我们经常能够看到，巴蒂尔既要防守杜兰特、维斯布鲁克、哈登，也会时不时的去错位防守伊巴卡，而且效果都相当不错。在防守杜兰特的时候，今天的巴蒂尔不但依然侵略性十足，而且还采取了绕前的防守办法，即便无球，他也会给予杜兰特非常大的压迫。进入下半场，巴蒂尔的进攻依然非常高效。他先是杀进篮下完成一记抛投，随后接到詹姆斯的分球，命中了他今晚个人的第四个三分，这一球，让热火的领先达到了１５分。此后巴蒂尔对于自己的出手非常谨慎，他更多的是做好自己的防守。第四节５分０８秒，热火已经被追到只领先４分了，此时巴蒂尔圈顶接球，距离三分线还有一步远，但他却突然出手，皮球正面打板命中，这一球堪称神来之笔。也正是这个三分，稳定了热火的局势。最终，巴蒂尔连续第二场比赛砍下了１７分，其中他命中了５个三分。防守，不惜体力堪称大锁；进攻，效率极高三分杀人，这样的巴蒂尔，已经成为了热火的“第四巨头”！