“宝狮莱”杯第２７届全国速度轮滑锦标赛教练员、裁判员联席会议召开。华奥星空讯　中国轮滑协会苏州训练基地消息，由国家体育总局社体中心、中国轮滑协会、江苏省体育局共同主办，江苏省社会体育管理中心、苏州市体育局、苏州市轮滑协会共同承办的“宝狮莱”杯第２７届全国速度轮滑锦标赛教练员、裁判员联席会议于２０１２年７月１９日下午３点半，在苏州市体育中心新闻发布厅召开。国家体育总局社会体育指导中心副主任、中国轮滑协会副主席邹积军，中国轮滑协会秘书长黄强，江苏省体育局社会体育指导中心主任刘陶，苏州市体育局副局长龚冀铭，苏州市体育局竞赛管理中心主任奚灵威，中国轮滑协会苏州训练基地主任洪伟共同出席。会议由中国轮滑协会秘书长黄强主持，首先，中国苏州训练基地主任洪伟对赛事组织工作做了全面的汇报。随后，苏州市体育局副局长龚冀铭向前来参赛的各领队和教练员致欢迎词。最后，国家体育总局社会体育指导中心副主任、中国轮滑协会副主席邹积军对本次赛事做了重要指示，要求运动员在比赛中要敢打敢拼，但是要注意安全，认真比赛的同时也要享受比赛带来的快乐。由于此次比赛也关系到１０月合肥举办的亚洲轮滑锦标赛和意大利世界锦标赛轮滑项目国家队人选，所以比赛的竞争将会非常激烈。（房缔）