北京时间７月１５日，ＮＢＡ官网消息，美国男篮结束了在拉斯维加斯的集结训练，经过１天的休息之后，美国男篮集体来到华盛顿进行公开训练，１２人分成两组展开对抗比赛，现场有３１００名军人和家属助威梦之队。美国男篮主帅迈克－克尔泽维斯基（老Ｋ教练）对于训练效果非常满意。公开训练赛间隙有精彩的文体表演，在这样轻松的环境下美国男篮依旧积极对抗、竞争。美国男篮积极跑位进攻、轮转防守，他们按照主教练的要求，注重球场上的有效沟通，获得了在场球迷的呐喊欢呼。“今天的训练真的感觉很棒，”老Ｋ教练在训练后满意地说道。“因为我们在球迷在场的情况下依旧打出精彩篮球。”在美国时间下周一美国男篮与巴西男篮的热身赛之前，美国队还有一次训练课，由于此前在拉斯维加斯美国男篮人员不是很齐整，所以这次来到华盛顿的训练更有意义。“这是我们１２人集体合练的第二次，”老Ｋ教练说道。美国男篮希望利用这次训练更好的找到化学反应，无论是在进攻端还是在防守端。球员名单已经确定，大家的身高就是这样，但是大家天赋出众，通过训练可以提升所谓的“高度”。“我们大家都愿意，并且能够完成教练安排给我们的任务，”森林狼球员凯文－乐福说道。“我们只是需要有更多的时间在球场上磨合。”本次华盛顿训练，美国男篮要在军人的观战下打比赛，这中环境十分独特。“我们来为我们的军队打球，他们为国家做出了巨大贡献，他们为国家和人民服务，值得我们尊敬，”德隆－威廉姆斯说道。“当然，我们也要更好的训练。”此次对抗训练，美国男篮１２人被分成两支队伍，白队和蓝队。白队成员：卡梅隆－安东尼、科比－布莱恩特、泰森－钱德勒、凯文－杜兰特、勒布朗－詹姆斯和克里斯－保罗。蓝队成员：安东尼－戴维斯、詹姆斯－哈登、安德烈－伊戈达拉、凯文－乐福、拉塞尔－韦斯特布鲁克和德隆－威廉姆斯从阵容来看，美国队的先发阵容可能来自于白队之中，在美国男篮首场热身赛对阵多米尼加的比赛中，杜兰特就扮演了最佳第六人的角色，全场贡献２４分和１０个篮板球，杜兰特并不需要过多的持球，因为美国男篮有詹姆斯和保罗等组织高手。在华盛顿首场对抗赛中，大家的表现令老Ｋ教练十分满意，以下是球员的具体得分：杜兰特１４分、詹姆斯１３分、科比１１分、安东尼８分、钱德勒４分、保罗４分；蓝队这边，哈登１０分、韦少７分、乐福６分、威廉姆斯６分、戴维斯和伊戈达拉都分别得到４分。（搜狐体育　未来）