金陵晚报记者　马堃　广州现场报道昨晚，ＮＢＬ联赛的一场关键半决赛中，江苏同曦继续在客场挑战广州自由人。此前双方大比分战成１：１，这场谁获得胜利，谁就将晋级总决赛，最终同曦以８７：９３遗憾落败，止步半决赛。第一节开始后，孙先岭率先利用突破为同曦拿下２分，但随后自由人打出一波进攻高潮，将比分改写为１２：４。同曦利用外援伊比的个人能力，连得６分，又将比分追近。之后的比赛出现了戏剧性的变化同曦的队员们不管是中投还是上篮，似乎都失去了手感，自由人方面倒是连连利用突破和罚球得分，渐渐将分差扩大到两位数。第一节结束，同曦１３：２５落后１２分之多。第二节开始后，同曦利用孙先岭的两记三分球，追回了一些比分。双方你来我往，比分来到３０：３３，同曦仅落后对手３分。之后的比赛中，同曦大胆地将伊比换下，派出全华班阵容。冯欣利用自己的突破为同曦将比分迫近为只差１分，房辉也非常给力，半场结束，同曦反以４５：４２领先３分。下半场回来后，孙先岭首先利用突破，一记妙传送给了伊比，伊比借势大力扣篮，点燃了全队的斗志。但此时同曦又犯了上一场的错误，在领先的时刻不会打球了，被对手连连追分。主帅郑志龙果断叫暂停，布置了新的战术，也让队员们有个平静的时间。此后同曦回到正确轨道上，将比分迫近为６０：６２。赵宏伟抢断之后打成２＋１，同曦再次领先，但依然没能拉开比分。第三节结束时，双方６９：６９战平。最后一节打了２分钟，两队都未能得分，伊比屡次投篮不中，对方也是进攻手段单一。直到第四节打了５分钟，同曦才由冯欣投中一记中投，在运动战中第一次得分。比赛还剩３分钟时，同曦被对手连得５分，以８０：８５落后。伊比艰难地在篮下强打两个球后，同曦又被对手投入一记三分球。这时的同曦已经没了选择，只能抢投三分球，但随着房辉外围发炮不中，自由人手握球权，同时领先４分，时间只剩３２秒，几乎宣告了同曦的出局。同曦队员最终没能顶得住压力。资料图片　金陵晚报记者　杨希　摄