本报记者　吴杨　发自宁波北仑尽管是国际排联着力打造的世界女排大奖赛总决赛，但在迫在眉睫的伦敦奥运会面前，来到北仑的各国女排主帅似乎都打不起精神。昨天下午的新闻发布会，美国队主帅麦卡琴毫不讳言只来了半数主力，巴西主帅吉马良斯和土耳其主帅莫塔想的也是奥运热身。至于中国队主帅俞觉敏，则在为队员们的伤病发着愁，“这将是中国队奥运前最后５场正式比赛，我们将在一些位置上做出调整。”美国队主力基本没来除了古巴和泰国队，杀进本次世界女排大奖赛总决赛的中国、巴西、美国和土耳其都已经获得进军伦敦的门票，而且这四支球队都还被分在有死亡之组之称的Ｂ组。对此，无论是陈忠和还是郎平，都表示中国队的奥运分组并不乐观。不过对于率队在北京奥运会夺冠的吉马良斯来说，“通过这次比赛让队伍在奥运前找回最佳状态”才是巴西女排此行的目的。作为世界排坛数一数二的强队，巴西队直到在漯河站最后一场战胜中国队，才惊险地以第五名晋级总决赛，如此状态让人怀疑他们是不是在放烟幕弹。欧洲新贵土耳其的主教练莫塔同样来自巴西，首次进入总决赛让这位前任巴西女排主帅心气不足，只是客套地表示“要证明自己的实力”。相比之下，美国队做得更绝，　汤姆、胡克尔、博格、拉尔森和阿金拉德沃五大主力选手干脆全部缺阵。据主帅麦考琴透露，这些主力队员正在加州和助理教练一起训练，“总决赛是我们奥运前备战的重要部分。我们在北仑将考察部分年轻队员，同时了解一下对手的情况。”魏秋月何时上场是秘密相比对手的低调，作为东道主的俞觉敏则有些漫不经心，甚至忘记了新闻发布会后的主教练合影环节，直到走到门口才被麦卡琴叫了回来。自从王一梅受伤后，中国女排就一直伤病不断。自由人张娴的颈椎不时反复；队长魏秋月前两周刚打了两针封闭，第三针封闭将留在总决赛之后；没想到接应曾春蕾又在漯河站做防守动作时与队友撞在一起，导致腰部发生伤病。“曾春蕾经检查是腰肌和韧带都有些损伤，很有可能会缺席总决赛前面两场的比赛。魏秋月则是为了缓解治疗膝关节的老伤。不过魏秋月在北仑肯定会比赛，至于是哪场，这还是个秘密。”不过俞觉敏还是透露一个好消息，那就是王一梅即将提前归队，“王一梅手术后七周恢复很不错，现在已经能够进行基本的跑跳练习，大奖赛总决赛结束就将归队合练。”