北京时间７月１９日ＥＳＰＮ消息：尼克斯昨天放弃续约林书豪，后者下赛季将披上火箭战袍征战ＮＢＡ。对于这个结果，林书豪的好友诺瓦克深感意外，也非常心伤。众所周知，诺瓦克之所以能在纽约声名鹊起，和林书豪上赛季的爆发有很大的关系。毫不夸张的说，如果没有林书豪，诺瓦克也许一直都是球队的边缘人物，甚至早就被尼克斯放弃。对于这一点，诺瓦克本人也不否认。“林是一名伟大的球员，他是我和球队取得成功的重要原因，这也是我渴望他留下的根源。如今他改投它队，这让我们非常受伤。很显然，尼克斯经历了一个痛苦的抉择过程，我能理解球队的最终决定。”诺瓦克说。上赛季，２８岁的诺瓦克出战了５４场比赛，在１９分钟的时间里，他交出了８．８分１．９板的成绩单，投篮命中率为４７．８％，三分球命中率为４７．２％。诺瓦克平均每场比赛能投中２．５个三分球，作为安东尼的替补，他在很大程度上丰富了球队的进攻体系。今年夏天，他和球队签订了一份４年１５００万美元的续约合同。诺瓦克承认，他一直深信林书豪会续约尼克斯，这是他选择留在纽约的重要原因。“我失去了一位好朋友。我希望他留下，这样的想法也许有些自私。林去了火箭，我希望这是他的最佳选择。”诺瓦克说。昨天尼克斯官方宣布放弃匹配火箭对林书豪的报价后，诺瓦克第一时间在微博上为林书豪送上了祝福。值得一提的是，今年２月份林书豪上演“林疯狂”时期，也是诺瓦克状态最佳的时刻。那段时间里，林书豪场均送出１８．５分７．７次助攻，而诺瓦克则投中了７７粒三分球，且命中率高达４８．７％，令人瞠目结舌！“从商业角度看，你在签约时肯定要选择最有利于自己和家庭的机会，我想每个人都会这样做。我真的预感林书豪会回来，但这并非是我选择留守的唯一原因。”诺瓦克说。（搜狐体育　清河村）