东方体育：很多人在说，如果能有一副恒大这样的“牌”，随便谁都能拿到冠军。巴蒂斯塔：我不同意这样的说法。一定程度上，球员上场之后，教练能起的作用，最多也就是２０％，但是你要知道，一支球队，要想取得胜利，不但要有平时的训练做基础，还要有好的组织，有好的战术，以及针对性的打法。今年的联赛当中，恒大已经输过三场球了，如果真像你说的那样，他们应该是不停地赢球赢球再赢球，然后拿到冠军。作为教练，里皮很幸福，但他肯定也有自己的烦恼。东方体育：刚刚接手申花队的那几场比赛，我知道，俱乐部方面给你提过一些建议，比如在一些队员的使用上面，但你并没有完全采纳，也因此走了一些弯路。巴蒂斯塔：我并不是一个固执的人，但是有自己的原则。作为一名教练，在一支新的球队当中，我只能通过自己的观察，挑选出那些我认为各方面都准备得最好的１１名球员来参加比赛。联赛间歇期间，我们新引进了一些球员，我需要足够的时间，对他们进行了解，同时他们也需要时间来理解我的要求。东方体育：之前在日本的经历，对于你在如此短的时间里适应了中超，应该有很大的帮助吧？巴蒂斯塔：我现在还会说几句日语，比如“你好”、“早上好”、“再见”。坦率地讲，日本与中国还是有不小的差别的，但我来到这里，唯一关注的就是足球，而足球又是全世界的共通语言，所以问题不大。东方体育：现在德罗巴和尼可的家人都已经到上海了，你们也会在上海团聚吗？巴蒂斯塔：我有一个儿子和一个女儿，我也想让他们过来，但是每个人都有自己的工作，现在抽不出时间来。我的儿子在阿根廷青年人一线队队踢球，我原来一直希望他能踢前锋，结果他跟我一样，更擅长防守。至于我的妻子，在她的心里，明显儿子比我更重要，你想啊，都已经是踢职业联赛的年纪了，她还非要留在儿子的身边照顾他，把我扔在这里，不管不顾的。东方体育：你的队员告诉我，虽然你看上去有些凶，训练中的要求也很严格，但他们能够感觉到，你同样也是一个相当感性的人。巴蒂斯塔：每个人的性格当中，都不会只有一面。因为足球，我哭过两次，一次是在１９８６年，阿根廷队夺取世界杯之后。还有一次，就是在２００８年的奥运会决赛之后，不知道为什么，在那一刻，我突然想到已经过世的父母，眼泪一下子忍不住流了出来。我不知道，现在的球员，是不是会像我们这一代球员那样，愿意为足球付出一切。作为教练，我愿意把我的一切，包括我对足球的理解，我的经验，全都告诉队员，给申花带来一些积极的变化。