在广州进行的斯坦科维奇洲际篮球赛已接近尾声，昨天对阵俄罗斯队的赛前训练，中国男篮最后１５分钟向媒体公开，这也是斯杯期间中国队唯一一次公开训练课。训练过后，主教练邓华德也少见地用３０分钟来回答一系列问题，他首次公开表示奥运会后不会再续约，希望继任者更好。以后会再来中国访问伦敦奥运会后，邓华德与中国男篮的合同就将到期，执教中国男篮已经三年的邓华德任期也将告一段落。加上昨天和俄罗斯的比赛，邓华德在中国只剩下最后两场比赛，在采访中，他不止一次地提到“下一任教练”、“任期结束”之类的话，话语间，离别的情绪无处不在。对邓华德来说，即将到来的奥运会谢幕有着特殊的意义，“当我年轻的时候我一直想带奥运队，我爸问我你是想带ＮＢＡ球队，还是想带大学球队？我当时就说我想带奥运队。２５岁时，我在英国得到了自己第一份主教练工作，我当时以为我已经可以了，但现在看来我根本不知道我当时在干什么。但从那时候开始我学了很多东西，所以能回到英国，能带着中国这样的队伍去参加奥运会，回到我职业生涯开始的地方，这是很有意思的事。”毫无疑问，所有的意义当中，和自己相处了三年的球队说再见是最难以言表的，“我的任期要到了，这对我和我的家人来说都是生命中一段很好的回忆，带这些队员非常有意思，对于我们的工作、我们的努力，我感到很自豪。当我老了、退休了，当我回顾这段时间的时候，我会面带微笑。我很热爱这些球迷，喜欢住在这里，我儿子会说一点中文，虽然我不知道他说什么。对我来说，这是一段很开心的历史，意义更多。”看上去，邓华德的去意十分坚决，当被问到如果有机会是否愿意与中国队续约的时候，他摇头，“不，我想放假，我想在湖边造一栋房子，去钓鱼，好好享受，不过以后如果有机会，我还是会回中国访问的。”不在乎外界这三年的质疑虽然邓华德说过去三年他在中国过得很愉快，但是这期间，并非一帆风顺，无论执教俱乐部还是国家队，他都饱受外界质疑，还险些和老东家新疆队对簿公堂，“我不关心这个，我要是关心这个，这三年我可能都让老队员打这些热身赛，你们应该知道我的特点，有一点我应该已经向你们证明了，不管外界怎么说，我希望对中国队做最正确的决定。”作为最后的谢幕，邓华德希望在伦敦留下更多美好的记忆，但是目前，他自己也没有把握是不是可以赢得比赛，“我们都有好胜心，我们都想上去震惊他们，但我不知道现在行不行，到时候看吧。”邓华德希望无论如何，大家都能够给队员一些表扬，“我希望你们能够看到过去三年，他们通过努力都有进步。我希望你们能够意识到，中国队的２０１６可能会有更好的前景。等到伦敦之后，我知道我的下一任教练比我接手中国队时的情况要好。目前球队正在朝一个好的方向发展，我希望你们为此自豪。”