本届温网，即将年满３１岁的费德勒在全英俱乐部再次创造了历史。在生涯第８次打进温网决赛之后，费天王实现了７度捧起温网男单冠军金杯的壮举。更为难得的是，在苦等了两年多的时间后，费德勒也依靠着这个冠军重返世界第一宝座。面对力求成为７６年以来第一位本土夺冠球员的穆雷，以及全场观众近乎疯狂地为对手加油的声浪，费德勒在先失一盘的局面下连下三城，逆转夺冠。在新闻发布会上，费天王多少还有点沉浸在突然到来的喜悦中：“我真的都没有想过自己捧起奖杯的瞬间，当很多事情积聚到一起时，我试着不去想ＮＯ．１、第７个、第１７个。或许这也是我的转变，更加了解今天的来之不易。　”只是对于费德勒来说，这个大满贯等待的时间已经足够长了，上一次夺冠还要追溯到２０１０年的澳网，而当时他战胜的对手正是穆雷。虽然自那之后，费德勒在大满贯比赛中的统治力受到了纳达尔和德约科维奇的联手冲击，并且直到２０１１年的法网才重返大满贯的决赛，遗憾的是决赛中再次输给了老对手纳达尔。自２０１０年６月７日让出世界排名第一的位置以来，费德勒就一直为了重返巅峰而努力。如今，他得以凭借刚刚斩获的温网冠军收获　２０００个ＡＴＰ积分，从而以１１０７５分超越小德的１１０００分，重返世界第一，同时也追平并且必将打破桑普拉斯２８６周世界排名第一的纪录，将这一纪录握在自己手中也只是时间问题了。费德勒的复苏，也标志着男子网坛一年多以来小德和纳达尔双雄会的局面变成了三足鼎立。三巨头的齐头并进，成为２０１２赛季下半年的最大看点。费德勒是否可以延续温网夺冠后的强势？小德又能否继续保持硬地统治权？而纳达尔又是否会触底反弹，在余下的赛事中追回劣势？新的三足鼎立格局已经完成，而年终世界第一的归属则成为今年最大的悬念。　本报记者／李翔