本报讯（记者孙永军）中超新军大连阿尔滨昨天宣布，与西甲豪门巴萨球星凯塔正式签约两年半，阿尔滨共花费１４００万欧元。上周，３２岁的凯塔来到大连与阿尔滨进行了３天洽谈，此后凯塔返回欧洲。前段时间，不断传出凯塔被巴萨新帅比拉诺瓦的计划打动，准备留在巴萨的消息。不过，这些传闻并未动摇阿尔滨引进凯塔的决心，俱乐部总经理李明火速飞往欧洲进行全面动员。最终，阿尔滨的诚意打动了凯塔。昨天下午，巴萨官方率先公布凯塔宣布与俱乐部停止合同，不再续约，巴萨透露双方在薪水上未能谈拢。昨天晚些时候，阿尔滨俱乐部官方正式宣布与凯塔签约两年半。据阿尔滨俱乐部董事长赵明阳透露，凯塔的两年半薪水以及转会所需要的律师费等合计１４００万欧元。阿尔滨官网还公布了李明与凯塔签约合影照片，李明对签下凯塔很兴奋：＂非常高兴凯塔加盟大连阿尔滨，他是我们所需要的球员。正如主教练斯塔诺耶维奇所评价的，凯塔既不是以前的顶级球员，也不是未来的顶级球员，而是一名现在的世界一线球员。希望他能尽快融入球队，带领阿尔滨赢得更多的比赛。＂凯塔本人则表示，他对来到中国充满期待，他希望在另一块球场上证明自己，并与球队一道取得更好的成绩。凯塔将返回马里处理一些转会善后事宜，于７月１６日启程赶赴阿尔滨队报到。昨天，阿尔滨俱乐部副总唐荣海介绍：＂周一我们就到足协为凯塔注册，他将身披２０号球衣。＂英雄出处凯塔，３２岁，身高１米８３，司职后腰，防守凶悍，进攻能力强。１９９９年，曾当选Ｕ２０世青赛最佳球员。效力巴萨４个赛季，作为超级替补，凯塔拿到过国王杯、西甲、欧冠等许多冠军奖杯。