在长江流域，九江、南京等城市都举办过渡江活动，但属武汉最早，规模最大，影响最广，坚持的时间最久，规格最高，也最有魅力。参与组织了二十余年武汉渡江节、本届渡江节竞赛督导组负责人范宏举昨日告诉记者，挑战长江已成为武汉人的生活习惯，一旦中断，总感觉精神上仿佛缺少了一块儿。１９９６年以来，因长江防汛等原因，横渡长江活动一度中断。而在那５年里，武汉市民不断向政府部门写信谏言——“渡江精神不能丢、渡江活动不能停。”５年间，来自市人大代表、市政协委员关于渡江的议案、提案数量达到１２０件之多。２００１年，当武汉《政府工作报告》宣布恢复横渡长江活动，全场顿时响起了热烈的掌声。武汉横渡长江活动历史悠久，久负盛名。１９３４年开始就举行过横渡长江活动。１９５６年到１９６６年毛泽东在武汉畅游长江１２次，从此武汉每年都举行盛大的渡江活动，至今举办了３９届，其中１９６７年参加人数最多，达５万人。１９９３年，武汉首次举办国际渡江节，１０多个国家和地区的运动员来汉组成渡江历史上第一支“国际方队”。自２００２年的那几年，国际友人——德国斯图加特市的市长每年都会带人前来参加武汉渡江节，“他是通过网络看到了渡江的壮观景象，从而记住了武汉。”在武汉渡江的天然条件也是其魅力所在，范宏举说，武汉江面宽广、水急，对广大游泳爱好者来说最具挑战性，而沿江其他城市的江面就没有这种优势；而在其他流域，如珠江流域的一些城市，近年也开始举办横渡活动，但其水文条件远不比长江。而从规格上说，武汉渡江活动也是国家体育总局唯一合作认可的渡江项目。武汉渡江坚持的时间久，也在于武汉人对城市传统的挚爱。虽然渡江节的历史不足４０年，但民间渡江却一直都没停过。１９９８年，武汉遭遇百年不遇特大洪水，市政府中断横渡活动。但由著名教练邹金宁发起和组织的一次民间横渡长江活动却颇具特色，一连创下了武汉渡江史三个之最———水位最高、江面最宽、距离最长的纪录。