联赛１６轮之后，舜天依然排名积分榜第二，暂时领先排名第四的贵州队３分。中超联赛本赛季前三名可以直接晋级下赛季的亚冠联赛，另一个名额则由足协杯冠军获得。目前，舜天已经从足协杯中被淘汰，要想冲“冠”，只能在联赛中做文章。正如德拉甘所言，以舜天的这套班子，能打到现在这个份上，的确很不容易。和上赛季相比，舜天人员变动不大，而中超的其他对手则招兵买马。１６场比赛中，舜天遭遇过惨败，也有过核心球员不能出场的境遇，现在依然排名第二，让人们对这支“平民球队”给予了更多的尊重。当然，俱乐部和以德拉甘为首的教练组也认识到，要想完成目标，光依靠现在这批球员是不够的。上赛季前，舜天喊出了三年内冲击亚冠的口号，结果距离亚冠只有一步之遥。本赛季，球队的目标是“保六争三冲亚冠”，从目前的情况看，要圆梦还是很有希望的。上半个赛季的表现证明，米利安并非舜天的“菜”，而克里维茨的到来，则是舜天冲击亚冠的最后一块拼图。白俄罗斯人来了之后，德拉甘在用人上有了更多的选择。克里维茨能边能中，虽然身为组织型中场，但得分能力也不差。如果能在德拉甘的调教下迅速融入球队，舜天冲“冠”的步伐，也许还将加快。别忘了，这两人都是在波兰混过的，语言相通，也许还会心有灵犀。　田园圃