在今年的ＮＢＡ总决赛当中，雷霆队中锋帕金斯与热火队内线波什相遇，说起这两位ＮＢＡ悍将，他们在十年之前就曾经有过一段“恩怨”！十年之前，帕金斯和波什各自代表自己的高中校队曾经在德克萨斯州４Ａ级的冠军联赛当中进行过一场较量，当时帕金斯所在的博蒙特高中以５１－７１输给了波什所在的达拉斯林肯高中。当被问及今年的总决赛是不是一次很好的救赎机会时，雷霆队中锋帕金斯很简单地说了一句话：“我想得到这样的机会。”在十年之前的那场比赛当中，波什全场得到２１分、１１个篮板和７次盖帽。“当年那场比赛大部分时间里都打得很激烈。”帕金斯说道，“只是在比赛末段，波什所在的球队突然一下将比分拉开。那时候的波什在天赋方面的确是是相当高的。”当年的那次对决也让人们看到了德克萨斯州的两位未来希望之星崛起。当年，帕金斯还比波什更为人们所看好，但是波什所在的球队后来所取得的成绩比帕金斯所在球队的成绩更好。帕金斯在当年与波什的那场较量当中也砍下２０分和１４个篮板，之后帕金斯就宣布参加ＮＢＡ选秀大会，而波什则是在乔治亚理工学院上了一年学之后才登陆ＮＢＡ的。“这样的事情真的是很有意思。”波什说道，“这样的事情我想很多人一生当中都会记忆犹新，那时候发生的事现在回想起来都会让人觉得兴奋，我和帕金斯在十年之间就曾经交过手，现在我们再次在总决赛当中碰面，这真的是很有意思的事。我们时隔十年之后再度交手，这会向大家表明，不同的人是可以通过不同的方式走向成功的，而说不定未来你又会碰到你很久以前碰到过的人。”帕金斯也表示，他和波什之间过去发生的事会让自己觉得今年在ＮＢＡ总决赛当中的对决变得更加有意思。“只是过了十年的时间而已，并没有什么太大的不同。”帕金斯说道，“我现在仍然很想击败波什。”（搜狐体育　孔孟飞英）