本报综合报道　北京时间７月４日晚，阿森纳队长、头号射手范佩西通过个人网站宣布不再与球队续约。范佩西表示：“今年我和温格、加齐迪斯在赛季结束后有过一次谈判，那次谈判的内容是关于俱乐部未来的规划和他们的政策。合同的薪水并没有被讨论，因为那不是我优先考虑的。就我个人而言，我度过了一个成功的赛季，但我的目标是与球队一起赢得锦标，并带领球队重现昔日辉煌。抛开我对温格的绝对尊重不提，为了俱乐部、球员和球迷，我也不愿去公布更多的细节。但是不幸的是，关于阿森纳的未来，我们产生了太多的分歧。”正是在这种情况下，荷兰人宣布“最终决定不会续约”。２８岁的范佩西和阿森纳的合同将在明年夏天到期，不续约的消息一出，立即有英国媒体爆料称曼城愿为范佩西报价２０００万镑，并支付其超过２０万镑的周薪（目前荷兰人的周薪为９万镑）。阿森纳俱乐部和温格都表示将竭尽全力、不惜代价留下爱将。不过一旦强留范佩西一年，明年他就将自由转会。范佩西在文章的末尾透露，自己在两周后结束美国的度假之行，然后会和俱乐部有更进一步的交谈。英国媒体分析，阿森纳７年无冠，是范佩西不续约的关键原因。近些年阿森纳人才流失严重，不过在范佩西宣布不续约之前，德国人波多尔斯基完成了与球队的签约。