本报讯　（见习记者　孙伟）双色球（微博）２０１２０８０期，山东济南彩民中得一注头奖，奖金高达５７１万元。由于这张彩票是采用胆拖投注的方式，因此还中得二等奖一注。就在人们对这位神秘中奖者纷纷猜测的时候，７月１１日，也就是开奖次日一大早，这位神秘的大奖得主来到济南福彩中心办理了兑奖手续。８０后美女三连胆擒头奖中奖者是一位８０后的姑娘，据了解，这位李女士（化名）此次中得的大奖，是与朋友们一起合伙购买所得。李女士是地道的济南人，说起中得头奖的事，她还是一脸地幸福。李女士认为连号方面肯定会有大范围出现，因此大胆选择了“１４、１５、１６”三个连号，并且还坚定不移地都放到了胆码的位置上，最后的结果就是这样一组号码使她中得了当期５７１万元的一等奖。买彩最早受父亲影响原来，李女士开始买彩票并没有多久，只有两三年的时间，最初还是受了老爸的影响。“以前看到老爸经常中奖，心里也多少有些痒痒，也开始尝试着购买福彩。”李女士告诉记者。原来，李女士的父亲购买福彩多年，中奖的次数也有不少，但最多也就是数千元的奖金。在研究了许多玩法的规则后，与很多彩民一样，李女士开始各种玩法都有所涉足，并且一直坚持到现在。与闺蜜合买提高中奖率“最早的时候，我一直用采用单式投注。”李女士告诉记者，但是时间一长，她感觉中奖相对来说比较困难，后来她得知投注复式和胆拖中奖率要稍高一些，但经济方面负担越来越重。于是，李女士向几位要好的朋友求助，大家商量后每期合伙购买彩票，平均分配投注资金。“这样一来提高了中奖率，另一方面也减轻了各自的经济压力。”李女士告诉记者。李女士还告诉记者，每一期都是她负责选号的工作。在谈到这个问题时，她一脸俏皮地向记者表示：独门的研究号码的秘诀可不能透露给你，每期要经过认真的研究、计算等环节才能够最终选定投注的号码。一般都是以复式和胆拖为主，打印出来的彩票就放在李女士这里保管。最后，作为合伙买彩的中奖代表，李女士一人前往福彩中心办理兑奖手续，在领取奖金之后李女士也坦言：大家在一起就是好姐妹，彼此间的充分信任才能使这个联盟坚持这样的长时间。　（来源：公益时报）