桥牌荣誉大师赛战罢第四站本报讯　据中国桥牌协会消息，“中国农业银行杯”２０１２年中国桥牌荣誉大师系列赛第四站日前在北京结束，李伟／杨明辉夺得第一名。共有１４４名荣誉大师参赛，比赛为米切尔双人赛，分ＡＢＣＤＥ５条线，全场录取名次。经过７轮２８副牌的激烈角逐，最终获得前三名的分别是李伟／杨明辉、唐筱光／郭承康、李冰／宋耿之。２０１２年中国桥牌荣誉大师系列赛共进行９场分站赛，１场总决赛。第五站将于７月２１日举行。　（陈君）桥牌系列邀请赛第二站结束本报讯　“威刚科技杯”２０１２年度桥牌系列邀请赛第二站比赛日前在人民大会堂举行，近１２０名桥牌爱好者参赛，鲍红／张晓明获得全场冠军。比赛为米切尔制双人赛，分为ＡＢＣＤ４个组，采用计算机发牌，每组打相同牌。经过６轮２４副牌的角逐，获得各组第一名的分别是，Ａ组南北王金祥／杨明辉，东西孙朝毅／张京立；Ｂ组南北张少春／赵鸣骥，东西谷深／于光；Ｃ组南北刘野樵／樊利晶，东西鲍红／张晓明；Ｄ组南北王华庆／曹家唐，东西桓玉珊／张建军。鲍红／张晓明获得全场冠军。威刚科技股份有限公司董事长陈立白，特地从台湾赶到北京为获奖牌手颁奖。比赛由中国桥牌协会、中国公共关系协会、威刚科技股份有限公司共同主办，每月１站，共赛１０站。　（陈君）