周一０２２　欧洲杯：意大利　ＶＳ　爱尔兰即时亚盆：主０．８８　球半　０．９８　客平均欧指：主１．２５　和６．００　客１１．００分析：周一凌晨，欧洲杯小组赛Ｃ组最后一轮生死战正式展开，其中意大利将迎战已经遭淘汰的爱尔兰。意大利在上一场被克罗地亚逼平，比赛状态较为一般，目前两战过后仅取得２分，出线形势十分严峻。意大利要想出线，本场比赛就必须取得三分并尽量取得更多的进球，不过即使意大利本场大胜爱尔兰，也有可能因西班牙和克罗地亚一场默契的“２－２”平局被踢出局，因此意大利的出线机会比较渺茫，不过即便如此，相信意大利也不会放过任何希望，本场面对弱旅势必力争取胜。而爱尔兰则已经在第二场惨败西班牙后提前出局，本战纯粹为荣誉而战，球队目前犹如士气低迷，球队实力和状态都明显不及主队，本场末战预计战斗力仍不会太强。购彩提点：双方近６次交战，意大利２胜２平２负，主场１胜１平未尝败绩。本场比赛亚盘普遍开出主让半一中水盘，现时已经一致升盘至球半盘，目前上水仍保持在中等偏低位置，实力对比意大利优势不小，主队有信心打出。而欧指方面，平均欧赔给出１．２５、６．００、１１．００，胜赔处于合理防范姿态，还有继续走低的情况，主胜较热。综合分析，根据目前出线形势，意大利必须争胜并捞取更多净胜球，本战让步优势合理正向调整，看好意大利取胜。（秋枫）竞彩推荐：３。　亚盆推荐：意大利。周一０５１　阿甲：科隆竞技　ＶＳ　戈多伊克鲁兹比赛时间：２０１２－０６－１９　星期二　７：２０亚盆：１．０７　半／一０．７５欧指：主１．８０　和３．２０　客４．５０分析：周二早上，阿甲联赛第１８轮展开最后一场对决，科隆竞技将主场迎战戈多伊克鲁兹。科隆竞技上轮客场战平竞技俱乐部，已经连续４轮不胜了，球队近６战１胜３平２负状态下滑明显。从球队走势来看，本季不擅客战的特点非常明显，不过主场５胜２平２负的成绩还是不错的，主场打进１１球攻击力尚可，目前积２３分排在第１１位，典型的主场龙客场虫类型球队，本轮主场仍值得信任。客队戈多伊克鲁兹上轮主场２－１战胜了贝尔格雷诺，取得了第二个主场胜利，结束了多轮不胜的僵局，状态有所提升，目前客场仍没有胜绩，只是获得了４平４负，本场客场挑战底气并不足。购彩提点：双方近９次交战，科隆竞技５胜１平３负，主场２胜１平１负。本场比赛中亚盆普遍开出主让半／一中高水盘，受注后上水小幅上调，对占据主场之利的科隆竞技看高一线，不过水位偏高，对主队目前状态有所怀疑。平均欧赔开出１．８０、３．２０　、４．５０　，胜赔、平赔压低，负赔托高，给予了主场作战的科隆竞技一定的支持力度。综合分析，科隆竞技实力在对手之上，而且球队主场实力不俗，看好科隆竞技本轮主场取分。（蓝栩）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：科隆竞技。