本版撰稿　本报记者　史一方　本报实习生　王佳骏在绿城队飞往北京的那天早晨，队长汪嵩的女友婷婷做了个梦，梦见绿城以２∶０获胜，醒后，她还将这个梦＠了“浙报集团体育新闻中心”。昨晚，婷婷的美梦成真，在一场罕见暴雨中，客场作战的绿城果真以两球完胜北京国安。“梦境成真的感觉真好，太激动了。”赛后婷婷说，“我觉得自己的第六感真的很灵，之前还梦见过两次，最后全都变成了现实，那两场比赛，绿城也都赢了。”她还开玩笑说，自己想得到的竞猜奖品，是和绿城基地伙食团团长李师傅的合影，“基地食堂可以与你们浙报食堂一拼”。瓢泼大雨帮了冈田大忙足球是圆的，昨晚，绿城球迷又一次见证了这项运动的神奇魅力。这场比赛前，绿城已经五轮不胜，北京国安则在二次转会补充了强援，西甲射手、前非洲足球先生卡努特和厄瓜多尔国脚、前南美解放者杯ＭＶＰ格隆的到来，让国安如虎添翼。他们进入状态也很快，在足协杯上，卡努特梅开二度，格隆倒挂金钩，助国安６∶０血洗青岛中能。实力上的对比摆在那里。在赛前的竞猜活动中，大多数绿城球迷都“理性”地认为国安能够取胜，甚至引起了部分铁杆球迷的不满。但人算不如天算，一场罕见的暴雨突袭京城，下午在北京举行的一场中甲联赛甚至被迫拦腰截断，下半场被推迟到第二天进行。到了晚上，暴雨依旧如注，绿城与国安的比赛虽然没有取消，但是场地变成了游泳池，皮球遇水后很容易改变运行轨迹，球员也经常滑倒，这为比赛制造了很大的不确定性。谁能率先进球成为比赛的胜负手。在工体，幸运女神总与绿城同在，前两个赛季，她已经两次帮助绿城客场取胜。昨天，她又站在了冈田的身后。第１４分钟，曹轩斜传门前，马佐拉近距离包抄破门，绿城率先取得进球。帕切科生日，绿城不给面子一球领先后，绿城回缩防守，国安大举进攻，下半时一度出现半场攻防演练的场景。绿城门神姜波面对邵佳一近在咫尺的甩头攻门，上演了世界级的扑救，力保城门不失。他身前的两个大水塘，仿佛一条护城河，国安攻势虽猛，却总是无功而返。雨天很适合绿城打反击。在马佐拉将一记单刀射门打飞之后，第８２分钟，绿城终于把握住反击机会，雷纳托低射破门。２∶０，绿城完胜国安，第一次实现了对御林军的双杀。赛后，冈田承认绿城的运气不错。“上半时我们的运气不错，由于天气原因，虽然对方创造了一些机会，但没有攻破球门。”但冈田也认为，勇气才是绿城赢球的关键，“今天虽然是客场作战，但我们目标就是赢球。国安很强大，但我们的球员还是非常勇敢地面对。中场休息的时候，我对球员们强调，要鼓起勇气，把防线推上去。”２２日是国安主帅帕切科的５４岁的生日，有球迷冒雨拉出横幅，祝他生日快乐，只可惜，绿城没有给他面子。如此大雨，竟然还有两万多名球迷到工体助阵，国安火爆的球市令绿城球迷好生羡慕，黄龙球场上座两万人，已经要追溯到３个多月前的沪杭大战了。