纳什有望成林书豪队友北京时间６月２８日，《ＳＬＡＭ》消息，即将成为自由球员的史蒂夫－纳什目前已经受到多支球队的青睐，尼克斯、篮网、猛龙和小牛，以及老东家太阳都希望获得纳什。在最近的采访中，纳什透露在自己眼中，尼克斯要比篮网更有竞争力，他不会介意与林书豪竞争控卫位置。纳什尚没有做出新赛季去向的决定，今年夏天纳什就将成为完全自由球员，此前纳什拒绝了太阳给出的２年２０００万美元的续约合同，目的就是期望自己未来可以加盟一支有夺冠实力的球队。据Ｙａｈｏｏ！体育消息，目前已经有多支球队对纳什有兴趣，包括菲尼克斯太阳队、纽约尼克斯队、布鲁克林篮网队、多伦多猛龙队和达拉斯小牛队。尼克斯方面，球队已经决定回续约今年大放异彩的林书豪，不过纳什并不为此感到压力，纳什说林书豪的存在不会影响他考量加盟尼克斯。尼克斯的薪资已经超过联盟设定的奢侈税限额，要获得纳什恐怕只能通过先签后换的方式。当纳什被问及，纽约同城球队尼克斯和篮网哪一个更吸引他的时候，纳什说道，“目前来看，尼克斯更具竞争力。也许几年之后篮网会更加强大。”尼克斯目前拥有林书豪、安东尼、小斯和钱德勒，且不说全明星前锋安东尼，以及潜力十足的林书豪，就小斯和钱德勒而言，一旦与纳什配合，那么都会为大家带来精彩的挡拆配合。当年，小斯和纳什的黄金配合，是菲尼克斯的核心战术。不过相比于尼克斯，篮网拥有足够的薪资空间，他们可以同时续约德隆－威廉姆和签约纳什。篮网自然希望两大超级控卫可以一起为球队效力。此外，纳什和现任篮网主帅“小将军”约翰逊曾是队友，关系不言而喻。同时，纳什对于刚刚搬迁至布鲁克林的篮网十分好奇。“菲尼克斯是我的家，我在那里已经１０年了，我是菲尼克斯太阳的一员，我未来也许还会是太阳球员，我会看看休赛期到底会发生什么。”此前，有消息称纳什非常有可能加盟多伦多猛龙，因为５月的时候纳什刚刚接受加拿大篮协邀请，成为加拿大男子篮球队总经理，助力祖国篮球事业的发展。（搜狐体育　未来）