２０１２年世界女排大奖赛佛山站于６月１７日结束了全部比赛，在最后一战中，东道主中国女排以２５－１９、２５－１７和２９－２７直落三局零封波兰，从而以三战全胜不失一局的优异战绩夺得本站冠军。赛后，俞觉敏在点评本场比赛时首先强调了对战波兰队的重要性，他说：“波兰女排是一直实力很强的欧洲球队，我们在赛前做了充分的困难准备。在伦敦奥运会上，中国队在小组中的对手，多数是有力量、有身高的欧美球队，因此和波兰的这场比赛也是备战奥运的重要一役。”而在具体谈到本场比赛球队的表现时，俞觉敏认为：“今天队员们的自我调动和临场发挥都可圈可点，特别是在发球、进攻两个环节上发挥都不错，攻手的个人能力也有所展现。”此役，中国女排的主力自由人张娴依然没能披挂登场。此前她在佛山站首日对阵中华台北队时，在一次救球中意外拉伤了大腿，当场便由第二自由人单丹娜顶替。随后对阵韩国和波兰的两场比赛，张娴均挂“免战牌”。不过经俞觉敏介绍，张娴的伤势较为乐观，他说：“张娴经过这两天的治疗，已无大碍，下周的漯河站应该就能重回赛场。”此外，今日在赛前运动员入场时，中国女排仅有１１人亮相，唯独缺少队长魏秋月。而比赛开始后，魏秋月身着运动套服，坐在场地边观看比赛，同时也没有出席赛后的新闻发布会。俞觉敏介绍说：“魏秋月膝盖的老伤较为严重，在上周进行的世界女排大奖赛澳门站的比赛中，魏秋月上场机会比较多，导致本周她的膝盖反应较大。相比于张娴，魏秋月的治疗和恢复时间要更长一些。”因此，魏秋月或将很可能缺席接下来的漯河站比赛。