本报伦敦２５日电（特派记者　高炜　吴东）伦敦时间今天上午９时３０分，伦敦奥运会中国体育代表团升旗仪式在奥运村内举行，这标志着中国军团征战奥运会的大幕正式开启。９时３０分，升旗仪式在升旗广场开始，现场响起象征欢迎的号角，伴随而来的是欢快的乐曲，英国国家青年剧院的演员们戴着形状各异的头饰，脸上涂着亮丽的油彩，身着五颜六色的服装跳跃着出场。这些演员一边跳跃一边分成两行，把中间的通道让给代表团成员。走在最前面的是中国代表团，带队的是团长、国家体育总局局长刘鹏。中国代表团的１００多名官员、教练和运动员参加了升旗仪式。与中国代表团共同参加升旗仪式的还有朝鲜代表团、萨摩亚代表团、肯尼亚代表团和苏里南代表团。中国代表团的运动员身着红色西装，在队列中很显眼。升旗仪式的第一个环节是升奥运五环旗。奥运村副村长乔维尔致辞说，我们希望能够为每一名入住奥运村的人提供舒适的服务，希望你们能够享受在这里的生活。我们都知道体育的力量，它能够把我们从世界各地汇聚到这里。参加伦敦奥运会的２０４个代表团有着不同的文化背景，来自不同的地方，但我们来到这里都为了一个目的：增进友谊与和平。中国代表团的升旗仪式率先举行。伴随着雄壮嘹亮的《义勇军进行曲》，鲜艳的五星红旗在奥运村上空冉冉升起。随后，刘鹏将一个印有中国奥委会会徽和伦敦奥运会会徽的青花瓷盘作为礼物，赠送给了乔维尔。此后，朝鲜、萨摩亚、肯尼亚等代表团的升旗仪式依次举行。仪式后，各代表团的成员们相互合影留念，交换纪念章。中国代表团在奥运村的居住区域距升旗广场只有几百米的距离，记者从升旗广场可以清楚地看到，中国运动员所住楼层的阳台上都挂起了五星红旗。参加本届奥运会的中国代表团共有６２１名成员，其中运动员３９６人。升旗仪式成了“音乐剧”都说英国人的行事风格中规中矩，甚至有些古板。但如果你看了奥运村为各代表团举行的升旗仪式，就会改变上述印象。今天，记者在现场观看了奥运村为中国等５个代表团举行的升旗仪式，最大的感受就是：真亮了。仪式开始前，几辆双层红色大巴从远处缓缓驶来。接近升旗广场时，车门打开，各代表团的成员们鱼贯下车。在通往升旗广场的路上，铺了红色长毯，上面用各种语言写着“欢迎”。英国国家青年剧院的年轻演员，身着维多利亚时期富有浓郁英伦特色的服装，边走边唱，引领代表团入场。看到这幕轻松欢快的情景，代表团的许多成员纷纷掏出手机拍个不停。仪式进行过程中，各代表团的成员也不必排成整齐的方队，大家三五成群，悠闲自然地站着，欣赏演员们的精彩表演。仪式结束后，演员们再次起舞，将升旗广场变成了欢乐的海洋。不少运动员也按捺不住，加入了歌舞的行列。与其说这是一场仪式，还不如说是一出音乐剧。中国代表团副团长段世杰对新颖轻松的升旗仪式赞叹不已，他说：“升旗仪式很有英国特点，这也是奥运会在世界各地轮流举办的魅力所在。英国有其深厚的戏剧文化特色，这种特色在升旗仪式上得到了展示，我们都很感兴趣。”