湖人无意拆散双塔北京时间７月５日，ＥＳＰＮ著名篮球专家戴夫－麦克门纳明曝料称，通过交易得到纳什后，湖人管理层接下来并不打算做后续大交易，准备保留“科比＋拜纳姆＋加索尔”的核心阵容框架，联手纳什冲击总冠军。今天早些时候，湖人付出了一个８９０万美元的交易特例、４个未来选秀权和３００万的现金，通过先签后换的方式得到了纳什，据悉后者的新合同为３年２５００万美元。值得一提的是，湖人送出的４个未来选秀权中，其中两个是首轮签，另两个是次轮签。该笔交易敲定后，美国业界随即传出了湖人将用拜纳姆交换霍华德的流言——《篮圈世界》著名专家埃里克－平库斯得到的线报是，湖人正在和魔术商谈一笔交易，前者用“拜纳姆＋麦克罗伯茨＋布雷克”去交换奥兰多人的“霍华德＋贾森－理查德森＋杜洪”。平库斯承认，这个交易方案只是处于“讨论阶段”。《体育画报》专家克里斯－曼尼克斯则分析认为，湖人存在用拜纳姆交换霍华德的可能，然后保留加索尔，与科比以及纳什组建新版本的四巨头。“纳什加盟湖人，很可能会影响霍华德的交易策略，他之前拒绝湖人是因为不想和科比一起打球，但纳什这个助攻高手的到来，有可能改变德怀特的想法。”曼尼克斯如是分析道。ＥＳＰＮ的著名记者里奇－布彻，和曼尼克斯持相同的看法。“霍华德一直渴望和顶级控卫在一起合作，他曾多次要求魔术引进好控卫，甚至建议球队追逐昌西，但纳什显然比比卢普斯实力更强。”布彻在微博上如是写道。众所周知，纳什是一名非常擅于引导快攻的球场精灵，如果湖人通过交易将霍华德引入球队，那德怀特将会和纳什相得益彰。加上得分能力超强的科比，和能里能外的加索尔，湖人冲击总冠军的前景将会变得无比曼妙。但消息源却明确告诉麦克门纳明，湖人管理层不想早早的考虑拆散现有的核心阵容。言下之意是，紫金军团下赛季将会先观察下纳什与现有三巨头的合作效果，然后根据实际情况再做出下一步的打算。这个说法也许值得相信——前段时间接受采访时，库普切克曾多次公开表态称，湖人今夏不会交易现有的核心阵容，而是会着力于战术上的调整。（搜狐体育　清河村）