Ｍｙ１４７讯　北京时间６月２０日下午４时许，２０１２年上置集团杯世界女子９球锦标赛结束了第一场１／４决赛的较量，付小芳在与陈思明的强强对话中虽然错失三个赛点，但依然以９－７力克陈思明，率先晋级四强。２０１１年世锦赛亚军陈思明前两轮仅失３局，分别以９－３和９－０淘汰了中华台北老将柳信美和日本名将河原千寻。２０１０年世锦赛冠军付小芳也是状态甚佳，以９－４和９－１横扫中华台北选手魏子茜和林沅君，两人在１／４决赛的相遇可谓是决赛的提前上演。比赛采取抢九轮冲制，第一局由付小芳率先冲球，３号球入袋，随后她远台进攻１号球不进，陈思明防守漏球，付小芳打入１号球。在之后的防守战中，陈思明又给了付小芳自由球的机会，付小芳清台后先下一局。第二局陈思明冲进８号球，她没有选择组合球进攻，而是防守一杆。此后陈思明进攻２号球出现偏差，付小芳趁势再下一局。第三局付小芳冲球６号球进袋，随后她选择一杆ＰＵＳＨ，陈思明再次在防守中犯下错误，付小芳再下一城，取得３－０的领先。第四局陈思明冲进７号球，但效果不佳，１号球被阻挡，陈思明ＰＵＳＨ一杆，双方开始精彩防守战。陈思明母球摔袋，付小芳上手一杆清台。第五局付小芳防守时将２号球留在了袋口，但陈思明在进攻８号球时出现致命失误，付小芳再胜一局，将比分带到５－０。第六局陈思明冲球依然不理想，翻袋１号球又没有打进，付小芳高质量的防守使得陈思明解球犯规。付小芳打入１号球，但母球走位不佳，陈思明终于抓住付小芳在防守中的失误胜出。第七局付小芳冲球母球摔袋，陈思明一杆清台后再扳一局。第八局陈思明冲球后４号球进袋，防守中陈思明远台进攻得手，再追一局，但依然以３－５落后。第九局付小芳冲球１、８号球有进球，陈思明组合球不进，付小芳保住自己的冲球局。第十局，付小芳错失５号球，也失去了将比分进一步拉大的机会，但还是以６－４领先陈思明。第十一局付小芳完成大摸，第十二局陈思明冲进４号球，但１号球被阻挡，转入防守。付小芳几次强行进攻未果，但陈思明两次防守出现重大失误，付小芳以８－４拿到赛点。第十三局，付小芳防守漏球，陈思明挽回一个赛点。第十四局，双方都在进攻端遇到麻烦，母球的走位总是挡住了下一个球的进球线路，最终还是陈思明保住了冲球局。第十五局，陈思明打进３、８组合球，再挽救一个赛点。第十六局陈思明冲球没有进球，付小芳进攻１号球不进，但陈思明防守漏球，付小芳上手完成清台，从而以９－７击败陈思明，晋级四强，付小芳半决赛的对手将在中国选手韩雨和中华台北名将蔡佩真之间产生。（ｍｙ１４７　葛辛乐）（稿件来源：我的台球网）