１９９６－９７赛季，对于卡尔·马龙具有不凡的意义。这个赛季，马龙成为了联盟历史上第五位得到超过２５０００分，篮板超过１００００个的球员，拿到了个人职业生涯第一座常规赛ＭＶＰ的奖杯。爵士在马龙的带领下取得了６４胜１８负的队史最佳战绩。而这一年，是迈克尔·乔丹从棒球场回归ＮＢＡ的第二个赛季。虽然在ＭＶＰ的评选中不敌马龙，但乔丹仍然以场均２９．６分，蝉联了常规赛的得分王。就是在１９９７年总决赛中，马龙和所有人一起见证了乔丹的伟大，尤其是那场著名的“Ｔｈｅ　Ｆｌｕ　Ｇａｍｅ”和他赛后几乎瘫倒，靠在皮蓬怀中的经典画面。总决赛前四战，公牛与爵士打成２比２。而就在客场与爵士第五场比赛开始前，乔丹却病倒了。比赛开始前一天的凌晨，乔丹突然从睡梦中惊醒，然后开始呕吐，身上不停地冒汗。“我当时非常害怕，我都不知道到底发生了什么。”事后，乔丹回忆道。公牛的队医很快来到了乔丹的房间，一番检查之后，乔丹被确诊为由于食物中毒所引起的流感症状。“你已经不可能参加第五场比赛了。”队医向乔丹告知了这一消息。接下来的时间，乔丹一直躺在床上，伴随着不停的呕吐和脱水，流感的症状没有任何缓解。直到比赛开始前３个钟头，乔丹从床上爬了起来，自己坚持着来到了球馆。当他看到公牛主帅菲尔·杰克逊之后所说的第一句话是：“我可以出场，等到比赛开始之后，你就会知道我的状况到底怎么样了。”乔丹还是出场了，但他的身体状况远没有自己想象的那样良好。第一节比赛的一次暂停，乔丹踉跄地回到替补席，瘫坐在椅子上。“他当时几乎都无法坐着了。”赛后，公牛中锋朗利说道。中场休息时，乔丹找到了一个安静的地方，用冷毛巾把自己包裹起来，甚至还进行了输液的治疗。而到了下半场，当爵士已经取得了１６分的领先优势时，乔丹突然苏醒了。不停的奔跑，连续的投篮命中，乔丹似乎又回到了日常的“飞人模式”。整个第四节，乔丹得到了１５分，而他在比赛结束前２６秒的三分命中最终帮助公牛逆转拿下了比赛。整场比赛，乔丹出场４４分钟，得到３８分、７个篮板和５次助攻。赛后，体力不支的乔丹倒在了皮蓬的怀中，在皮蓬的搀扶下回到了更衣室。这个画面也成为了联盟历史上最为经典的镜头之一。谈到皮蓬与乔丹的那次“拥抱”，菲尔·杰克逊说：“皮蓬一直都在说，＇我们会搞定防守，哥们，你不要再透支自己的体力了，我会扶着你下场，不会让你受伤＇。赛后，迈克尔实在太累了，皮蓬扶着他离开了球馆。”差点就忘了马龙的存在。比赛中，马龙不停地进行各种打铁表演，下半场更是只有６投１中，在乔丹最后时刻命中关键三分之前，马龙还“贡献”了一记身体失去平衡之下的“三不沾”。