昨天凌晨，在以１－６／７－６（６）／３－６不敌基里连科后，无缘自己首个大满贯八强的彭帅回到休息室还是忍不住哭了一场，但她坦言自己还是在比赛中收获了自信。对彭帅来说，虽未实现自身历史性的突破，伦敦之行却令她“名利双收”。温网后彭帅的世界排名有望最多提升两位来到第３２位，而单、双打两线收获的共计７７万余元人民币奖金也是参赛金花中最多的。虽然惜败给基里连科未能打进个人首个大满贯单打八强，但由于已追平了去年的成绩，彭帅在积分上不会有损失，在温网后仍然是１７３０分。这个成绩已经足以保证她的排名在比赛结束后不降反升，目前彭帅排在第３４位，温网后至少能升至第３３位。除世界排名上小有收获外，单、双线作战的奖金也可以保证彭帅在本届温网不会“赔本”。单打十六强可以收获７５０００英镑，女双止步首轮也可以分到２７２５英镑，共计人民币７７．４万元的奖金虽然不算太多，但这已意味着彭帅是全部五位参赛单、双打金花中赚得最多的。彭帅对自己本届温网的表现还算满意，她在微博里写道：“有失落、难过，但收拾好心情，继续坚持、加油！”年初因不适应新球拍而陷入低迷，如今换回旧拍子后能在受伤的情况下打进温网第四轮也让她有了些许安慰，“从年初换拍子起就打得不是特别理想，但这个比赛会让我的信心回来一些。”彭帅认为这次温网是一个很棒的锻炼机会，“这次比赛我打得也还可以，至少赢了三轮，对我来说也是一个很好的锻炼机会，以后可能还会有更多的困难，但我还是希望走得更顺一些。”在即将到来的伦敦奥运会上，彭帅除了和郑洁、李娜参加女单的比赛之外，也将搭档郑洁出征女双比赛。彭帅有信心在伦敦再次有不俗表现，“奥运会四年一次，而且是为祖国的荣誉而战，这是温网不可比拟的。我希望能和搭档在双打中有不错的表现，而对于单打，我会拼尽全力，做到最好。”在被问及伦敦奥运会后的打算时，彭帅开玩笑说肯定不会退役，“我小的时候希望自己打到二十七八岁，明年我就２７岁了。明年的全运会我会参加，然后是亚运会，再下一届的全运会会在天津举行，因为我是天津队的队员，虽然我跟天津队的协议是到我２７岁，但我很希望可以参加３０岁那年的奥运会，然后在３１岁代表天津队作为东道主参加最后一次全运会。”