北京时间６月１７日，２０１２年印尼羽毛球超级赛展开决赛日的较量。男单方面，杜鹏宇１－２惜败给西蒙，与个人超级赛首冠擦肩而过。在备受瞩目的女单决赛当中，李雪芮浪费两个赛点惨遭内维尔逆转，３０场不败的惊人纪录遭到终结。中国队同时也无缘男双、混双冠军，仅于洋／王晓理为国羽夺得了一枚女双金牌。男单：杜鹏宇决赛负西蒙　陈金伤退谌龙爆冷中国男单近期状态不佳，继林丹在泰国赛输球之后，其他几位主力在印尼赛又遭遇伤退或输球的情况。陈金在首轮与约根森的比赛中途因伤退赛，作为头号种子的谌龙却在第二轮爆冷负于世界排名第２６位的印度选手卡什亚普。杜鹏宇尽管闯进了决赛，可惜没有抓住林丹、李宗伟缺阵、其他好手纷纷输球的有利形势，决赛苦战三居１－２（１８－２１、２１－１３、１１－２１）惜败给东道主选手西蒙－桑托索，与个人首个超级赛冠军擦肩而过。女单：李雪芮失赛点丢冠　疯狂３０场连胜遭终结中国女单在印尼赛遭遇滑铁卢，在派出全部５位主力的情况下，却极其罕见地丢掉了冠军，其中出现了４场外战失利。其中，蒋燕皎在第二轮１－２遭成池铉逆转，这位韩国好手接下来又以２－０击败了汪鑫，王适娴同样是在１／４决赛出局，１－２负于印度名将内维尔。超级小花李雪芮连胜申克、王仪涵进决赛与内维尔争冠。决赛首局，李雪芮以２１－１３先下一城，可惜在第二局“放虎归山”，浪费两个赛点以２０－２２丢掉一局。内维尔在决胜局又把握住机会，以２１－１９再赢一局，就此２－１逆转获胜，夺得了印尼赛的冠军。李雪芮屈居亚军，堪称疯狂的３０场连胜就此被终结。男双：国羽无缘４强“成龙”夺冠中国男双派出３对国手参赛，却没有一对挺进４强，刘小龙／邱子瀚以及在汤尤杯大放异彩的洪炜／沈烨分别止步首轮，柴飚／郭振东则在１／４决赛０－２负于３号种子鲍伊／摩根森，中国男双就此全军覆没。郑在成／李龙大以２－１（２３－２１、１９－２１、２１－１１）险胜鲍伊／摩根森，夺得了印尼赛的男双冠军。女双：于洋／王晓理逆转卫冕４对中国女双保持不败，并占据了４强当中的３席。当今世界排名前两位的两对女双再次会师，最终于洋／王晓理在以１７－２１先丢一局的情况下以２１－９、２１－１６逆转队友田卿／赵芸蕾，成功卫冕印尼超级赛的冠军。混双：国羽无缘决赛黑马夺金中国两对主力混双均是在外战当中出局，其中，张楠／赵芸蕾在１／４决赛１－２遭泰国组合苏吉特／萨拉莉逆转，徐晨／马晋则在半决赛１－２负于东道主强档阿玛德／纳西尔。苏吉特／萨拉莉最终一黑到底，随着决赛以２－１（２１－１７、１７－２１、２１－１３）险胜阿玛德／纳西尔，从东道主的主场全身而退。（搜狐体育　程田）