北京时间７月１８日凌晨，加拿大国内媒体《体育网》发表一篇文章，题为“洛瑞肯定会在猛龙赢得尊重！”以下是该文部分译文：凯尔－洛瑞在猛龙队的新闻见面会上穿着一身正装，脖子上还戴着领结，给人一种清新的感觉，他在新闻发布会上显得很放松，显然很享受在多伦多的夏季。洛瑞的确很喜欢自己的新东家，事实上，他的那种非常敬业的精神肯定会为他在这里赢得猛龙队球迷们的尊重的。洛瑞昨天一大早六点钟就已经在猛龙队的体育馆训练，而那时候在体育馆里几乎没有什么其他人。洛瑞刻苦训练的情形在别人看来似乎是一件罕见的事，而在洛瑞自己看来是再平常不过的事了，他在很小的时候就已经养成了这种刻苦训练的习惯。“我的这种习惯主要是受我家庭的影响。”洛瑞在接受采访的时候说道，“我的母亲帮助我成为一名刻苦努力的人，我只是觉得这一切都是自律的结果。如果你每天早上六点钟就去投入工作当中，做好你自己的事情，这一切就会在自我约束和自我要求方面给你带来很大的帮助，对于我来说就是在篮球方面的这种自律性。每天一大清早，我都是带着豪情壮志来到体育馆，早早开始做我的工作的。”今天夏天，洛瑞在原先技术的基础上还在刻苦练习一些新的东西，或者是继续对原有的技术加以精雕细琢。“我一直在努力训练我的跳投，努力调整自己的状态。”洛瑞解释道，“同时我还在努力修炼自己在球场上的视野，以及对待比赛的那种比较好的心理状态。我一直在努力朝前看，希望让自己成为一名各方面都更加出色的球员。我不只是训练一个方面的东西，我一直在努力争取一年能够多练一些新东西，然后把它们融入到自己的比赛当中去。今年夏天我就在练习很多东西，这一点我暂时保密，后面你们在下个赛季的比赛当中应该能够看的到。”洛瑞的这种敬业精神在猛龙队总经理科朗吉洛看来并不是什么让他觉得意外的事情，这一点也正是猛龙队当初看中洛瑞而希望通过交易争取引进他的原因。“我们在篮球这门生意当中所做的很多事情实际上是建立在我们对篮球的一些最基本的东西进行评估的基础之上的，在做一些人员运作之前，我们都是充分搜集信息，然后再经过分析判断，最终我们才会做出决定。”科朗吉洛说道，“猛龙队主教练就是很欣赏洛瑞的这种积极向上、刻苦努力的精神和态度，而且洛瑞也是相当有实力的球员，这也是让我们最终下定决心通过交易引进他的原因。”引进一名像洛瑞这样的球员正是猛龙队总经理和主教练在此前相当长一段时间里一直想要做的事。他们相信，像洛瑞这样头脑聪明、努力工作的球员正是猛龙队所需要的领军人物，他们相信洛瑞能够率领猛龙队打出更好的成绩。（搜狐体育　孔孟飞英）