ＮＢＡ总决赛激战正酣，而洛杉矶湖人队也没闲着。据《洛杉矶时报》最新消息，湖人老板杰里—巴斯针对近日的诸多传闻公开辟谣，坚称不会交易保罗—加索尔，并且对“魔术师”约翰逊对湖人运作的质疑进行了驳斥。当有记者问湖人队如果还保留科比、加索尔和拜纳姆，下赛季的前景会如何时，巴斯直言不讳，“非常好。”这意味着湖人并不愿意交易加索尔，“不想（交易加索尔），”巴斯说，“我认为的确应该需要有一些改变，而改变就是让加索尔更多的到低位去打。我们可以调整战术来完成改变，而不是调整人员。”《洛杉矶时报》再次问及湖人今夏是否有大的引援和交易时，巴斯明确重申，“没有。”而塞申斯近日已经表态跳出合同试水自由人市场，对此，巴斯表示，“我们会想办法签下他，然后加强板凳阵容。”而前几天，“魔术师”约翰逊在微博和电视上公然抨击湖人的运作不当，引起了轩然大波。约翰逊在ＥＳＰＮ的一档节目直接向巴斯喊话，“巴斯兄弟，你要听我的，你并没有做到你应该做的。”约翰逊还声称科比应该天天给巴斯打电话催促补强球队。对此，巴斯表示很惊讶，“我和科比经常联系，魔术师应该知道这一点。等到选秀结束后，我还会和科比坐下来详谈。科比已经和库普切克（湖人总经理）一起吃过饭了，我听说科比对球队很满意。他认为保持球队的稳定能够干成一些事情，我们只是缺少一些要素去重新夺取总冠军。很显然，科比知道这支球队能够提供给他最好的机会。”针对“魔术师”抨击湖人主帅迈克—布朗的无能，巴斯也再次表明了力挺布朗的立场，“这让我很不舒服，我认为魔术师的批评是错的，在我看来，布朗干的不错，他只是需要时间。”巴斯透露，在可预见的未来，布朗不会有帅位危机。　（搜狐体育　天青色）