北京时间７月２日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛第八日较量。男单第四轮，瑞士天王费德勒带伤上阵，经历了四盘激战后以７－６（１）／６－１／４－６／６－３取得了对阵比利时老将马里塞的十连胜，连续十年打进温网男单八强。１／４决赛，费德勒将迎战尤兹尼和伊斯托明之间的胜者。３号种子费德勒在上一轮对阵法国老将贝内特乌遭遇惊魂，好在瑞士人顶住压力，在先丢两盘的不利局势下完成逆转。第四轮，费德勒迎战比利时老将马里塞，后者在上一轮淘汰了西班牙名将沃达斯科。马里塞曾在２００２年温网杀进过四强，去年也打进入了第四轮，在草地赛场具备一定竞争力。费德勒和马里塞在过去有过１０次交锋，马里塞在１９９９年两人首次遭遇时取胜，随后费德勒取得九连胜，如果拿下本场比赛，费德勒的　“十连败俱乐部”将增加一位新的会员。首盘比赛，费德勒很快就进入状态，开局就以一个ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发成功，第二局马里塞尽管浪费了一个局点，但平分后利用费德勒的接发球下网以及外角发球直接得分保发。第三局，费德勒的发球局同样面临危机，面对马里塞的破发点，瑞士天王凭借高质量的发球化解危机。前三局，双方都打得较为吃力，值得注意的是可能是场地上的风比较大，费德勒几次正手击球都有点打嗤的感觉。由于最擅长的正手进攻受阻，费德勒在第五局再次面临破发危机，好在瑞士人顶住压力，艰难保住了自己的发球局。前四局过后，费德勒依靠先发优势以４－３占先，不过此时费德勒的状态比较差，无论正反拍失误都不少。第八局开赛前，费德勒的腿有些不适，队医进场治疗后未果，无奈之下瑞士人缓步走进了休息室。随后双方分别保发，费德勒带着５－４的领先优势来到了马里塞非保不可的发球局。第十局，马里塞成功保发。第十一局，费德勒身体还是有些不适，移动连续两次不到位出现失误，马里塞在手握两个破发点的情况下实现破发。第十二局，顽强的费德勒重拾手感，多拍相持中利用线路和旋转的变化立即回破，两人战成６－６平。抢七争夺中，费德勒仅丢了１分，随着马里塞回球失误，费德勒带伤上阵以７－６（１）先声夺人。第二盘比赛，费德勒在第三局完成破发，随后顺利保发，从而确立了３－１的领先优势。接下来的比赛，费德勒手感依旧火热，他依靠一记正手制胜分逼迫破发点，随着马里塞的失误，瑞士天王再度破发以４－１领先。第六局，费德勒的发球局也陷入危机，好在３号种子在化解两个破发点后凭借发球直接得分艰难保发。第七局，费德勒没有再给马里塞太多机会，再度破发后以６－１再下一城。第三盘比赛，费德勒的首个发球局就遭遇到危机，随着出现双误，瑞士人送出两个破发点，马里塞把握住战机开局就完成破发，随后比利时老将顺利保发以２－０领先。之后双方分别保发，马里塞以３－１领跑。第五局费德勒在挽救两个破发点后艰难保发，随后，两位选手都保住了自己的发球局，马里塞的两个发球直接得分拿下第十局，从而以６－４扳回一城。第四盘和第三盘的开局惊人类似，马里塞率先破发以２－０抢得先机。但随后的比赛，费德勒及时调整自己的状态，特别是发球环节，一发和二发得分率直线飙升，在两度破发成功后，费德勒以４－２领先。之后两位选手均保住了自己的发球局，第九局是费德勒的发球胜赛局，瑞士天王打得积极主动，成功保发后以６－３锁定胜局，从而在带伤上阵的情况下以７－６（１）／１－６／４－６／６－３取得了对阵马里塞的十连胜，连续十年闯进温网男单八强。１／４决赛，费德勒将迎战伊斯托明和尤兹尼之间的胜者。（搜狐体育　万筠）