２０１２中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛新闻发布会日前在国家体育总局召开。旨在为２０１６年奥运会储备和输送人才的中国业余高尔夫球冠军赛，是由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办的一项国家级战略赛事。据悉，将于９月１３日至１６日在京举行的第二届冠军赛吸引了众多国际球员踊跃报名，３０个国际参赛席位只剩两席。首届冠军赛男子冠军、中国国家队队员李源力争卫冕，而在２０１０广州亚运会上夺得银牌的中国女子国家队球员阎菁等一批国内冠军球员也确认参赛，几名崭露头角的小将隋响、金蔓也具备相当的实力。作为中国境内最高级别、最为开放的顶级业余赛事，２０１２年冠军赛与首届相比，男子比赛从原来的３轮增加至４轮，女子比赛仍为３轮。冠军赛的１００个参赛席位由３０名国际球员和７０名国内球员组成。截至目前已有包括美国、加拿大、澳大利亚、马来西亚、日本、韩国及菲律宾等８个国家和地区确认参赛。国内球员的参赛资格与去年相比也稍有调整，冠军球员的参赛资格不变，即２００９年－２０１２年中高协主办的各类业余赛事的冠军；２００９年－２０１２年中高协主办的各类青少年比赛Ａ组冠军，同时增加了Ｂ组冠军；中国国家队和国家青年队的队员。而依据中国高尔夫球协会公布的中国业余球员排名来参加冠军赛的名次，已经调整为男子前３０、女子前１０。