刚刚拿到硕士学位的南钢球星孟达，将要开班收徒了。“安踏·未来之星·孟达篮球训练营”将于７月８日在宿迁举行开班仪式，作为训练营的总教练，孟达将亲临现场，此外他还请来自己的父亲孟昭宁担任执行教练。在南钢队效力的多年里，孟达不仅在球场上扮演好自己摧城拔寨的作用，在场下他也从没有停止过学习。前不久，他刚刚拿到硕士学位，成为江苏历史上首位拿到硕士研究生学位的现役球员。“自己打了这么多年球，积累了不少经验。经过研究生班系统的学习，自己也掌握了更多科学的训练方法，我很希望把自己掌握的东西，能够传递给大家。江苏的篮球氛围很好，我希望能给那些热爱篮球的孩子们，一个接触正规篮球的机会，让他们在自己通过梦想的路上，少走歪路。”这就是孟达举办篮球训练营的初衷。７月１日下午５：３０，孟达将出现在宿迁市体育运动中心篮球场（训练营训练场），召开孟达球迷见面会，届时还将进行罚篮、三分远投和中场投篮比赛，孟达会为获奖球迷颁奖并合影留念　。此外，他还给球迷们准备了签名照片、南钢纪念Ｔ恤和签名篮球等奖品。孟达此次还请来父亲孟昭宁担任执行教练，老孟曾经是南京市篮球队队员兼教练，曾代表南京队多次获得省运会冠军，他还曾执教过南京市少年队，有多年执教和裁判经验。训练营的教练还有原南部男篮主力中锋葛二宝。程猛和李响两位宿迁当地教练也将参与执教。