埃利斯性骚扰案件和解雄鹿球星蒙塔－埃利斯被指控在勇士效力期间，曾对工作人员性骚扰，不过这件性骚扰案最终以和解结束。被骚扰的前勇士工作人员名叫艾丽卡－史密斯，曾担任勇士的社区关系主管，她透露说，埃利斯曾多次对自己性骚扰，并对自己的下体拍照后，以短信的方式将照片发给自己。案件的详细情况并未透露，勇士队和埃利斯的经纪人对此都没有做出评论。戴维斯遭死敌嘲讽戴维斯是本赛季的准状元秀，他在周四采访时穿着一件印有“去看看我的数据”的Ｔ恤，他本赛季场均能砍下１４．２分１０．４篮板外加夸张的４．７盖帽，１８６次盖帽总数更是创下了肯塔基的队史纪录。不过这嚣张的Ｔ恤却赢得了其他参加选秀球员的不满，卡萨斯的罗宾逊嘲讽说：“如果只看数据，我才是状元秀，如果我也这么做的话，那么我会弄一个Ｔ恤，上面写着‘数据不撒谎’。”罗宾逊场均贡献１７．９分１１．８个篮板，他也是乐透新秀的热门人选。尼克斯欲换首轮选秀权尼克斯本赛季只拥有４８顺位的选秀权，不过面对选秀大年人才济济的盛况，球队非常希望通过交易选秀权，获得网罗天才的机会。球队现在控卫位置人手缺乏，林书豪还在伤病之中，非常需要一个替补控卫，或者球队可以通过选秀，来解决这一难题。（晓月山风）