本报讯　（记者杨先华）自从签约申花，“魔兽”德罗巴来华的日期和行程便成为国内球迷议论的焦点。现在这一天终于要到了，据申花投资人朱骏透露，德罗巴将于１４日一早抵达上海，晚上将前往虹口足球场观看“京沪大战”，其真正亮相赛场则是足协杯对垒长春亚泰队。按照计划，德罗巴将乘坐７月１３日的英国航空ＢＡ１６９航班前往上海，将于１４日７时５５分左右抵达浦东机场二号航站楼。值得一提的是，和阿内尔卡之前秘密抵达上海的举动大相径庭，申花俱乐部这次不仅公布了“魔兽”到达的具体时间，还欢迎球迷接机，显然这是希望德罗巴感受到中国球迷的热情。申花官方网站同时确认，德罗巴与申花俱乐部将在浦东一家五星级宾馆召开他加盟申花的新闻发布会，会上德罗巴将接受中外媒体的采访。当天晚上，在国安与申花赛前，申花投资人朱骏与德罗巴拟一同站在球场中圈向全场球迷挥手致意，两人可能还会发表简短的个人感言。目前还不清楚，德罗巴的妻子与三个孩子是否也会一同亮相。由于刚刚经历长途飞行，且已经有一段时间没有进行系统训练，因此当晚“京沪大战”德罗巴完成首秀的可能性微乎其微。不过朱骏已经明确表示，７月１８日申花与长春亚泰的足协杯第四轮比赛，“魔兽”将肯定出场。