眼前的何溪静，瘦小、文静、温婉，却是一群壮汉、猛男的领袖。波兰也有武术国家队，主教练就是中国女孩何溪静。武术，不仅仅是中国的国粹，让人有些意外，在遥远的波兰，同样有一群数量庞大的爱好者。２４岁的何溪静，正在这里播撒中华武术的种子。酷爱武术河北姑娘何溪静７岁开始学武，至今已有１７年。高中毕业后听从父母的建议，她没有进专业队当运动员，而是选择了去天津理工大学读书。何溪静到波兰，纯属偶然。有一年，天津理工大学武术队受邀到波兰表演，她和双胞胎姐姐何溪宁给对方留下了深刻印象。毕业时，波兰武术协会希望理工大学支援一位教练，老师便推荐了她。那时何溪静已经工作，却一直没有放下自己的这一爱好，于是她欣然赴约，何况何溪静还有先天的语言优势。“国内会武术的人很多，但能说好英语的却非常少。”波兰的武术国家队完全不像国内，队员基本都是在校大学生，纯属业余。不过，何溪静第一次亮相就感觉到，这些波兰国内的“武林高手”对她根本不服她个子实在太小了，年纪也不大。何溪静没多说话，在做示范动作时随手亮了一招“腾空旋风腿７２０度稳接马步”，这样一个高难度动作稳稳收尾，台下掌声一片，这帮壮汉一下子全都服服帖帖。何溪静任教之前，波兰武术队参加世界大赛的最好成绩是５０名开外，而现在，在非亚洲国家中，波兰队的成绩已经可以跻身前十；算上所有国家，也能进入前二十。羡慕足球因为欧锦赛的关系，整个华沙变成了一座足球城，这让何溪静很是羡慕。何溪静的男朋友米好，是一名狂热的波兰武术爱好者，也是波兰国家队教练。因为男友的缘故，何溪静也爱上了波兰队，她看了东道主三场小组赛。但何溪静也抱怨，因为全力支持足球，波兰体育局今年对武术的投入更少了。虽然说起来是国家队，但直到现在也没有固定的训练场馆，只能“寄人篱下”。出国比赛，基本都是队员自费，“外国人”何溪静受名额限制一般还去不了。“波兰体育局和武术协会也会拨给我们一些经费，但完全不够，我们的训练条件还没国内一些省队的训练场地好。”全波兰只有三块武术训练时用的专业地毯，其中两块还被储存在仓库里。何溪静解释说：“铺起来的话要占很大一块地方，收的租金很高，我们的经费又有限，存着就便宜多了。”实际上，包括何溪静本人在内，也要为生计奔波。她现在的收入分为两块，一块是波兰武术协会聘用的工资，另一块就是来自平时兼职的俱乐部。除了周一休息，其他时间都被何溪静安排得满满的每周二、三、四、五是执教俱乐部，每堂训练课两个小时；周六、周日是国家队训练，每次三个小时。即便如此，何溪静的月薪也不是很高，大概在３５００兹罗提上下（约７０００元人民币），与华沙市民一般的收入差不多。“这一点我现在看得不是很重，毕竟来的时间不长，将来我会努力体现出自己的价值。”据何溪静介绍，仅在波兰武术协会注册的习武人数就有５０００到６０００人。她的理想，是在不远的将来，能够有一家属于自己的武术中心，“如果条件允许，我想只收一点点学费，把武术在波兰发扬光大。”特派记者　关尹（本报波兰今日电）