北京时间２０１２年６月２６日，据波特兰本地媒体报道，开拓者队已经向法国籍小前锋尼古拉斯－巴图姆开出了报价合同，使其变成了受限制自由球员。在当地时间周一，开拓者总经理奥尔谢宣布了这一决定，这也就意味着，巴图姆变成了开拓者的受限制自由球员，开拓者拥有优先续约权。据称巴图姆的这份报价合同占据了他们大约５４０万美元的薪资空间。所谓的受限制自由球员和报价合同，指的是联盟一种特殊的规定。按照这个规定，联盟完成４年新秀合同的球员，或者其他球龄在３年以下的球员，母队都有选择是否拥有优先续约权的权利。巴图姆是２００８　年的新秀，现在刚刚结束新秀合同，所以符合这一条件。如果母队想要拥有优先续约权，那么就需要在每年的６月３０日之前向这个球员开出一份报价合同。这个合同的价格和该球员的选秀顺位或者说最后一年的工资是相关的（新秀球员的工资本身就和选秀顺位相关）。如果球队不开出报价合同的话，那么就意味着放弃优先续约权，这个球员就不会变成受限制自由球员，而是成为完全自由球员，比如说去年的易建联就没有得到奇才的报价合同。对于一个受限制自由球员，其他球队如果想要得到他的话，必须先和球员签订一份邀请合同，然后等待母队的匹配——即开出一份完全一样的合同，如果母队匹配的话，那么这个球员就需要留在母队，如果母队放弃匹配，那么这个球员就可以接受这份邀请合同，加盟新的球队。巴图姆今年２３岁，此前四个赛季都在开拓者效力，２５５场比赛中有２０２场首发，场均１０．２分。本赛季巴图姆场均有１３．９分４．６个篮板球１．４次助攻１次抢断和１次封盖入账，得分创造了职业生涯的新高。