北京时间７月１９日，据《纽约邮报》报道，对于尼克斯失去林书豪，篮网主帅艾弗里－约翰逊发表了自己的看法。在他看来，如果篮网拥有像林书豪这样的球员，他们是不会放走他，同时约翰逊还表示，刚刚与球队续约的亨弗里斯就是个好的例子。此前火箭为林书豪开出邀请合同，尼克斯最终未匹配报价，从而导致林书豪加盟火箭。在很多人看来，尼克斯放弃林书豪的重要原因是火箭为他开出的一份为期３年价值２５１０万美元的大合同，因为如果他们选择匹配，那么将在未来交纳大量的奢侈税。在约翰逊看来，如果是篮网遇到这样情况，球队肯定会去留下林书豪。“对于他们的情况，我不想过多评论，但是总的来说，当我们培养一个球员，同时他有明显进步时，我们显然会想，‘我们希望能够留住他。’”约翰逊坦言，“如果他被送走，我们也想要收到回报。”同时约翰逊以此前续约的亨弗里斯为例，说明了篮网目前的引援策略。“不说其他情况，以亨弗里斯为例，我们在他身上投资了两年。他此前在小牛以及其他地方都没有打出现在这样的水平。我们并不想做出投资他然后再让他离开的事情，有时这样的情况很复杂，但是我们是幸运的，除了格林，我们留住了很多球队花大量时间培养的球员。”作为尼克斯的同城死敌，篮网在今夏引援方面可谓“挥金如土”，包括德隆、华莱士、约翰逊、洛佩斯等球员都获得了不错的合同，就连亨弗里斯这样的球员，据此前的报道称，篮网也为他提供了一份为期２年价值２４００万美元的合同，从而使他步入千万年薪球员行列中。（搜狐体育　浮云）