ＮＢＬ第１５轮最引人关注的无疑是广州星堡酒庄输球了，击败他们的是来自于北方的河北清泉。赢得本轮比赛之后，河北清泉在积分榜升到第三，与广州自由人战绩相同，常规赛结束之前，他们完全有机会超越这个对手，获得征战ＮＢＬ的最佳战绩。赛季之前，河北清泉就被外界认为具有“黑马”相，这支以往总在“打酱油”，上赛季还差点降级的队伍，到底“黑”在哪？河北清泉本赛季在阵容上的变化相比前几个赛季都要大，除中锋外援之外，他们在其余很多位置上都有新面孔。尽管河北篮球目前出产人才不多，但河北清泉本着“拿来主义”的原则，赛季之前大量招兵买马。上赛季还在广州星堡酒庄的殷志勇本赛季加盟，这位球员曾经在ＣＢＡ云南红河效力多年，同时加盟的还有曾经在东莞新世纪打球的王勇、原山西中宇主力球员孙春磊。与以往总是靠一些名不见经传的球员打球相比，本赛季河北清泉明显有了“星味”，再加上原来的张振虎、李一丁、王鑫磊等队员，这支球队已经可以与其他强队掰手腕。与本赛季很多球队大量使用９０后的情况不同，河北清泉的主力阵容年龄偏大，引进的３位内援中，王勇已经是３０岁“高龄”，最小的殷志勇也已经２６岁。即便原来的主力阵容中，张振虎、李一丁等球员也都已经在职业赛场征战多年，球队在技战术以及临场经验上无疑要比很多年轻球队强。另外，河北清泉的主力阵容在赛季之前磨合时间较长，所以在常规赛已经结束的１５轮比赛中，他们所使用的首发阵容相对固定，前半段基本上是殷志勇、李一丁、张振虎、殷庭昱和外援戴维斯，后半段个别位置上有所调整，但调整之后仍然保持了延续性。这种主力阵容的充分磨合让河北清泉在本赛季打得相当得心应手，在场均失误这项数据上，他们在１０支球队中位列倒数第三，仅稍高于卫冕冠军江苏同曦和目前的领头羊广州星堡酒庄。而在得分环节上，前１５轮中，河北清泉包括外援在内有多达５人场均得分在１０分以上，其他９个对手中，只有ＣＢＡ球员众多的广州星堡酒庄能够做到这一点。当然，河北清泉的成绩离不开外援戴维斯的出色发挥，截至目前，这位曾多次参加ＮＢＡ夏令营的外援场均贡献３１．８分，此外还能场均贡献１６．４个篮板球，成为河北清泉攻防两端的重要保障。