２０１２年全国女排锦标赛昨天在漯河进行了两场半决赛的争夺。天津队面对网上实力出众的上海队，与对手苦战四局，以３∶１逆转取胜。今天下午５点，天津队将于江苏队争夺本次比赛的冠军，后者在另一场半决赛中以３：２险胜浙江队。同上一场与浙江队的比赛一样，津沪之战天津队依然是先抑后扬，首局面对对手的强攻办法不多，以１７：２５失利。好在天津队随后及时稳定住心态，扬长避短，利用顽强的防守与对手周旋，在多回合反击中寻找机会。终于，依靠更胜一筹的关键分把握能力，天津队以２７：２５和２８：２６十分惊险地连下两城，逆转取得领先。第四局，上海队心态出现变化，失误增多，天津队一鼓作气，以２５：１６锁定胜局挺进决赛。连续两场比赛以较大劣势丢掉首局，主帅王宝泉认为这不单单是慢热的问题，更大程度上还是高度不够、火力不足导致的，“进入四强的队伍里，天津队的网上实力和强攻实力是最弱的，而往往第一局对手体能充沛，可以将这种优势发挥得很充分，所以我们就会很被动，包括这两场球我们第二局也都是在中局才慢慢扭转了局面，因为一般对手到这个时候体能开始下降，我们才开始获得更多的反击机会。”虽然取得了最终胜利，王宝泉依然对队伍的薄弱环节表示了担忧，“二传发挥不稳定，经验不足是目前这套阵容的大问题，在目前无人可换的情况下，希望姚迪能把握住机会，通过这次比赛的磨炼，在水平上提高一块。”对于今天与江苏队的决赛，王宝泉说：“比赛打到这个阶段，无论决赛对阵江苏还是浙江其实都差别不大了，天津队还是要做好自己，把防守和小球上的优势发挥出来，这样才有机会夺得冠军。”