本报讯　原本杭州绿城担心因为天气的原因，昨天没法返回杭州。好在昨天北京终于雨停了，球队分成两批返回杭州，主教练冈田武史带着第一批５点就到杭州的球员，回到基地进行了恢复训练。在训练开始前，冈田武史习惯性地要对过去的这场比赛进行总结。在说到能够客场赢下北京国安的秘诀时，冈田武史说：“你们很敢和对手去拼，这点做得非常好。要知道比赛最危险的就是害怕对手，你们赢得了对手的尊重。”杭州绿城能够客场赢下排名第３的北京国安，其实一些细节足以说明胜利的原因。比如冈田武史一回杭州就带队员去训练，比如在赛前细致到准备了两套阵容。在前天的比赛前，绿城教练组冒着大雨去看了场地的情况，最后发现工体的排水设施还不错，最终就没有在首发中起用杨子这个高点。比赛之外的一些细节也非常重要。国安俱乐部由于周中以全主力阵容踢了场足协杯的原因，曾经致函绿城俱乐部，希望能够把前天的比赛推迟一天。但这个要求远超出了足协该赛程需提前２１天申请的要求，如果同意更改，肯定会影响绿城的备战，所以绿城婉拒了国安的请求。从比赛来看，绿城的状态显得不错，这样的“坚持”也是赢球的原因之一。除了进攻，绿城的防守也是赢球的法宝。在北京的大雨中，门将姜波一次次有神勇的发挥其实他还是目前绿城唯一一个现役国家队的队员。说到自己的出色发挥，姜波说：“我现在处于自己最好的状态？我想心态好是关键，现在自己也是队里的老队员了，要担负起老队员的责任。”在赢球之后，让绿城感到有些郁闷的是酒店的房间失窃，两名最近发挥不错的球员石柯和曹轩的房间失窃。现在嫌疑人并没有抓住，失物也没有找回。不过好在两人的证件都是全队一起保管的，这样两人还有身份证可以乘坐飞机回杭。