“魔兽”霍华德还想继续独占夏天ＮＢＡ转会季每天的新闻头条位置？林书豪出马，他被刷下去了。从７月１日转会市场大门打开，每天都有林书豪的消息，而且每天都有重磅新闻。昨天新老两个东家在追逐“林疯狂”之路上齐头并进，尼克斯被传签下基德，给林书豪找了最好的老师；火箭则给了他肥约报价——４年总计２８８０万美元，而且林书豪已经接受了这个报价。林书豪跟火箭就合同达成一致的新闻，给很多球迷造成了误会，以为他已经去定了火箭。事实上，尼克斯还有３天的时间考虑，只要尼克斯老板一句话，也给出４年２８８０万的价码，就能留下受限制的自由球员林书豪。据中国球迷的老朋友、《休斯顿纪事报》记者费根分析，尼克斯大出血留下林书豪的可能性很大：“尼克斯此前多次暗示，无论对手是什么报价，都会匹配，尽管这一来尼克斯肯定要交奢侈税。据内幕人士说，火箭对签下林书豪其实并没太大的信心，但至少有这个机会。”在失去纳什之后一天，尼克斯就以３年９００万美元这样一份相对合理的老将合同从小牛意外挖来基德，其实也显示了他们留下林书豪的决心。３９岁的基德上赛季数据糟糕，已经走在下坡路，尼克斯或许需要这位老将在关键时刻的灵光一现，但他在纽约更大的作用，显然是为林书豪言传身教。对于林书豪来说，恐怕找遍整个联盟，也找不到一个比基德更好的老师了。这样踏踏实实练三年，等到林书豪签下一份合同时，身价绝对破千万。对比之下，火箭渴求林书豪，就显得动机不纯。他们轻易放走了德拉季奇，只拿全能后卫洛瑞跟猛龙换了个选秀权，旧将阿里扎就在微博上惊呼，看不懂火箭为什么把这么出色的球员几乎白送给别人。这种清理门恭迎“林疯狂”的姿态也许能算是有诚意，但更多的人更愿意相信，和去年临时找来林书豪一样，火箭只是为了让充满整个主场的中文广告牌再次得到关注。在姚明退役之后，火箭在中国的吸引力骤然下降，而如果他们真能如愿以偿地签下林书豪，无疑可以重新打开中国市场。国内某篮球论坛日前放出调查：火箭能不能得到林书豪？７５％的球迷都选择“不会”。其实大家都不能替尼克斯做主，但从心理上，球迷们还是愿意林书豪去一个真正有竞争力的球队发展。当然，仍旧有不少忠实的火箭粉丝，盼望着林书豪的驾到。“不然，下赛季宁愿去看ＮＣＡＡ。”一位球迷说。