能够结束中超五轮不胜，泰达此役击败宿敌国安的比赛，打了一场久违的好球。无论是长时间发蒙的攻击线，还是习惯性起伏的防线都打出了相当高的水准。正是全队的努力，泰达才能艰难地在主场抢到３分。能够打进两粒进球，泰达中前场没少送出好球。此役毛彪、杜震宇和尤万西奇都送出了１次威胁传球，这和他们积极的跑动以及大胆的突破有很大关联。毛彪正是凭借２次成功的突破间接导演了球队的首粒进球；尤万西奇尽管没能取得进球，但凭借良好的做球能力，通过一次精妙的撞墙式２过２配合，帮助杜震宇破门得分；杜震宇也打出了加盟泰达以来最高效的一场比赛，虽然他只获得３６分钟上场时间，但还是送出了６次传球５次成功，１次传中１次成功的超高效数据。前场能进球，后场尽量少丢同样是球队获胜的一大保证。虽然本场比赛戈扬缺阵，由曹阳和李玮锋搭档中卫，左后卫位置由聂涛出任，不过这套看似弱不禁风的防线却经受住了卡努特领衔的国安锋线的轮番冲击。李玮锋全场７次头球３次抢断，还有１次关键封堵；曹阳６次头球５次抢断；聂涛和白岳峰总共也送出６次抢断７次解围的数据。而４名后卫的失误数却只有６次。比赛中，泰达后卫没有让对方在禁区内完成１次舒服的脚下球传递，防高空定位球，只让对手抢到１次第一点；运动战高空球，除了卡努特的进球和１次头球攻门，泰达同样没让国安抢到更多的第一点。本报记者　张正阳杨启鹏　７分面对“京津德比”这样的大场面，泰达门将表现得足够淡定，动作舒展，身手敏捷，扑出对手必进之球，极大的提升了全队的士气。白岳峰　６．５分能左能右，左右逢源，将主要精力都投入到了防守当中，球队的边路灭火器，多次成功抢断，终结对手的进攻。李玮锋　７分球队的定海神针，当之无愧的精神领袖，大头的丰富经验在关键时刻起到了决定性的作用。无论是高空争顶，还是协防补位，值得队友信赖。曹阳　７分从边路拉到中路，再现“万金油”本色。虽然偶有小的失误，但都能够凭借自身能力迅速化解，携手队友共同守住了一球优势。聂涛　６．５分泰达小将正在成长，在继续保持勇猛顽强的同时，也在慢慢学着“用脑”踢球。虽然也曾出现失误，但毕竟瑕不掩瑜，尤其是那次中路的补位相当及时。阿尔斯　８分他的突破磕磕绊绊，他的传球不知所云，但他确确实实是一名嗅觉灵敏的门前杀手。“二子”的侧凌空倒钩惊艳全场，荷兰人打破了多轮的进球荒。李本舰　６．５分比赛态度毋庸置疑，甘当球队绿叶，承担起“中场搅拌机”的任务，多次直接破坏对手的反击。王新欣　６分作为球队的进攻核心，手术刀般的传球难得一见，小范围的摆脱也是接连被断，队长需要尽快找回那个曾经无所不能的自己。苏穆利科斯基　６分传球成功率显然难尽如人意，除去一些常规的横传和回传，“马其顿杰拉德”的向前意识几乎被人遗忘。毛彪　７分Ｃ毛的突破犹如穿花蝴蝶，间接为队友创造了破门良机，“千年小将”终于凭借着自身努力渐渐坐稳主力位置。尤万西奇　７．５分很好的起到了进攻桥头堡的作用，东欧前锋实而不华，球风朴素。助攻杜震宇的那次传球看似简单，实则不然。聊博超　６分小坦克为德比战注入了血性，津门虎就是需要这样的球员。杜震宇　７．５分兑现了自己赛前的诺言，虽在防守中小有瑕疵，但“杜先生”最终还是完成了自我救赎，成功征服水滴。陈涛　６分表现比较平庸，这个夜晚注定不属于泰达２１号。实习生　陈鹏