北京时间７月２４日，据《明尼苏达明星论坛报》报道，近日森林狼总经理大卫－卡恩接受了媒体采访。对于此前乐福对球队未来的质疑，卡恩表示，球队能够理解同时会积极努力进入季后赛。同时卡恩还对卢比奥的恢复情况作了解释。此前在参加梦十队训练时，乐福曾表示，自己对于森林狼的现状有些不满，毕竟在梦十队中，大部分球员都打过季后赛，而自己至今却没有，因此他对于球队的耐心有限，如果球队新赛季仍无法进入季后赛，乐福表示自己也不知道会发生什么。对于乐福的质疑，卡恩做出了回应。“是的，他并不是唯一一个想要这么做的人。在我看来，乐福有时当他谈论到这样的事情时，总是喜欢大声说出来。我们其实也很希望在新赛季能够进入季后赛。”卡恩坦言。据卡恩透露，其实在自由市场开启之前，球队就已经与乐福沟通过关于追逐球员方面的问题。“在自由市场开启前，他知道我们要追逐谁，他也同意所有的一切。我认为，向乐福这样的球员咨询并让他参与进来，这很重要，不过在我看来，有时你给他过多的决策权和控制权就会令事情走向极端。两天前我和卢比奥也谈论过，因为他也是我们球队未来重要的一部分。”卡恩坦言。除了谈到乐福之外，卡恩还对卢比奥的恢复情况进行了解释。据卡恩透露，卢比奥目前恢复不错。“前两天他告诉我，他感觉不错，他认为自己能够跑步，但是医生并不允许。当在６月２１日他进行最近一次检查时，医生就认为他有望提前康复。在八月份我们还会进行检查，同时从卢比奥所描述的情况来看，我感觉这很不错。”卡恩坦言。（搜狐体育　浮云）