芝华士　ＶＳ　盐湖城亚洲盘口：０．７２　芝华士　受让平半　盐湖城１．１２欧洲指数：２．７０　３．１０　２．３５竞彩推荐：３／１单场推荐：３／１总进球数推荐：２，３单场比分推荐：１：１，２：１赛事分析：本仗是美职联的一场强弱对碰，由弱旅芝华士主场迎战领头羊皇家盐湖城。芝华士近６场各项赛事取得了３胜３平的不败战绩，球队一扫赛季初期的低迷强势回勇。不过芝华士的主场战斗力却仍然薄弱，近７轮联赛主场输掉５场之多，不但成为主场战绩最差的球队，连场均０．４３球的攻击力也是美职联中排名倒数第一，此番迎来了领头羊盐湖城恐怕只有招架之功并无还手之力。盐湖城从本赛季第一轮其就一直雄踞联赛榜首，全队的发挥一直非常稳健，然而上仗美国公开赛不敌低一级别的明尼苏达群星被淘汰出局，阵中球员自信心受到不小的打击，此番走访实力远在自己之下的对手势必全力猛攻。盘口赔率分析：亚盘开出了芝华士受让平半０．７２低水的盘口，欧洲平均指数２．７０　３．１０　２．３５客胜水位明显处于高位，而亚盘盐湖城水位始终维持在超高水居高不下，两队实力相差不止一个档次，然而盐湖城客让平半超高水上盘输半博全而且高水的赔率却有过于便宜之嫌。此役上盘压力过重跑出机会不大，看好芝华士主场稳扎稳打力阻领头羊。盘口推荐：　芝华士竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１