间歇期已经结束，今天晚间，实德队就将在金山体育场迎来新一轮联赛，他们的对手是上海申鑫。如果用上个月的状态和士气来衡量，就算是在客场，实德队也会有比较高的自信心，但现在，变数多了。从人员上看，实德队现在正处于本赛季最好的时候。除了李学鹏仍未正常参加训练、朱挺停赛之外，队中再无伤停。里卡多复出了，阿德里亚诺在间歇期练得特别好，就连那些曾对他有些意见的队友，现在也都一起夸赞这名外援训练充满热情。从技术角度说，阿德里亚诺绝对是一个可以胜任中超比赛的有特点的外援，之前他的问题，主要在于态度，眼下，他所欠缺的是进一步适应中超的踢球方式。不出意外的话，阿德里亚诺有可能在今天的比赛中首发。综合考虑能力与态度，他与劳模詹姆斯相比还有点差距，只是，间歇期詹姆斯几乎没有休息，代表赞比亚队参加过世预赛后，只在家陪伴了刚刚出生的儿子两天，就马不停蹄赶回大连。前往上海之前，詹姆斯一共只参加了两次合练。没有最好的身体状态，詹姆斯更有可能暂时歇一歇。昨天实德队启程前往客场，除里卡多外，主要队员全部随行。对于各支球队来说，间歇期后的第一场比赛，都充满变数。对手可能会有变化，自身调整得怎样，有没有保持住之前的良好势头，都是疑问。这有点像联赛的第一轮，像遭遇战。经过全队的共同努力，实德队好不容易在中游站稳了脚跟，能否顺利结束上半程比赛，间歇期后的前两场尤为关键。