北京时间６月２４日美媒体消息：雷霆球员今天参加了媒体见面会，哈登在接受采访时表示渴望继续为雷霆打球，并暗示愿意主动降薪，以便达到留队的目的，辅佐杜兰特建立一个王朝球队。帕金斯因病没有参加今天的见面会，今年夏天面临合同选项的哈登成为了发布会的焦点。受制于薪资空间，雷霆很难同时留下他和伊巴卡（今夏面临合同选项），大多数专家都分析认为，雷霆最终续约伊巴卡放弃哈登的可能性更大。作为球队的第３火力点和“最佳第６人”，哈登本人则明确表达了渴望留守的态度。“我深爱着这里。我会把续约的事情交给经纪人去打理，他将会和萨姆（普莱斯蒂）进行很好的沟通，他们都是非常擅于谈判的人。我会把精力集中在其它事情上，一旦时机成熟，他们会敲定最终的结果的。”哈登说。事实上，雷霆休赛季还得和控球后卫梅诺商谈续约事宜。不出意外，俄克拉荷马人将会选择留下梅诺，这位替补表示渴望成为一名首发，但他愿意为球队做出牺牲。７月１日以后，雷霆将会和三名处于合同选项的球员进行续约谈判。考虑到杜兰特和威斯布鲁克的薪水数额巨大，雷霆管理层今年夏天将面临痛苦抉择。哈登被看作是联盟得分后卫中实力排名前５的球员，很多专家都认为他的市场行情可以签得顶薪合同。不过哈登明确表示，胜利比金钱更重要。“雷霆是一支很特别的球队，这里很可能诞生一个王朝球队。我们不断赢球，充满了乐趣，更是亲如一家。至于其它的事情，你无法控制。”哈登说。最后哈登还表示，和队友们的亲密关系，将在很大程度上影响他的续约决定。“这支球队像一个大家庭，我们都是好兄弟，我们几乎每天都泡在一起。你找不出其它球队像我们这样亲密的，我很爱这里。”哈登说。从管理层的角度考虑，雷霆也非常渴望留下哈登，毕竟他是个非常有潜力的球星。如果失去他，那球队的第２阵容将面临很大的进攻难题，这显然是球队不愿意看到的。既然哈登公开表态愿意降薪，那他的续约前景将变得暧昧。（搜狐体育　清河村）