本报记者　刘闻超　对上来自英格兰的球队，巴蒂斯塔并不想这么轻易的束手就擒。只是迫于赛程的压力，这一次，阿根廷人不得不做一些牺牲：“是的，今晚的比赛申花仍将全力以赴，但是必须承认的是，我们得把更多的重心放在联赛中。”对阵富力的比赛之后，包括吴曦、冯仁亮等近期打满多场联赛的主力球员纷纷表示“累得够呛”，对阵曼联，尽管不少球员都跃跃欲试，但考虑到周末与恒大一役，不少人只能无奈当一回看客：“最近一周我们打了３场比赛，主力球员需要适当的休息，因此明天他们中的一些人，肯定不会出场。”而从昨天晚上的赛前最后一练中也不难看出，巴帅大幅轮换的决心：除了邱盛炯将替换王大雷出任首发门将之外，包括戴琳、柏佳骏、吴曦、莫雷诺、姜坤、于涛、曹定、冯仁亮等上一场比赛的首发球员，本场比赛均将首先出现在替补席上。此前一段时间无缘比赛阵容的范凌江、熊飞、郑凯木、王林等则将作为轮换球员出战。值得一提的是，对阵曼联的比赛中，申花球迷有可能迎来两张久违的面孔，乔尔在伤缺数周后终于回到一线阵容；而二次转会来投的王洪亮则有可能完成又一次申花首秀。另一方面，尽管此前包括沪上球迷在内的各方，都对申花俱乐部投资人首发搭档魔兽对抗曼联的场面相当期待，但无论朱骏能否及时从国外回归，对巴蒂斯塔而言，他显然并不觉得这一幕届时真会上演：“我想这应该不太可能（朱骏参赛），直到昨天为止，他都不在我们的备战计划当中。可以肯定的是，他不会出现在今晚比赛的１８人大名单中。”尽管面对的是一支缺少了鲁尼、纳尼、阿什利·杨等多位前场攻击手的曼联，但整体实力上的差距，申花也从未予以否认。当然，申花方面也不缺自己的抗“魔”法宝：“迪迪埃和尼克在私下和我聊天时，曾经告诉过我一些如何防守曼联整体进攻的方法以及他们与之交手时的经验。”巴帅颇为神秘的微微一笑，“只要是有利于我们比赛的建议，我都愿意接受，事实上，昨天晚上我们还一起聊过这方面的话题。”