米兰球迷挂标语抗议“没有伊布和蒂亚戈－席尔瓦，啊啊啊啊啊啊！你们招待我们的是什么玩意儿！！！”在Ｔｉｍ杯看台上，米兰球迷打出了这样的标语。事实上，自从ＡＣ米兰决定出售伊布和蒂亚戈－席尔瓦后，类似的抗议就从未停止。米兰消费者协会甚至准备调查红黑军团涉嫌广告欺诈，而加利亚尼不得不在昨天给出了强硬的回应：“不满意，我们给退票！”　更多意甲新闻＞＞之前ＡＣ米兰曾拒绝巴黎圣日耳曼对蒂亚戈－席尔瓦的出价，并加薪续约了巴西后卫，可随后又将这位曾经的未来队长与伊布一同卖给了巴黎圣日耳曼。这样戏剧般的变化着实让人看不懂，甚至连蒂亚戈－席尔瓦本人都说不知道ＡＣ米兰葫芦里卖的是什么药。因此有不少球迷认为ＡＣ米兰作出挽留蒂亚戈－席尔瓦的姿态是为了争取时间卖更多套票——因为因扎吉、西多夫和加图索等一干功勋老将离去，米兰新赛季的套票出售工作本来就举步维艰，伊布和蒂亚戈－席尔瓦是红黑军团招揽球迷最后的法宝了。米兰消费者协会日前便已经向反垄断协会控诉ＡＣ米兰涉嫌“广告欺诈”，该协会主席东泽利表示：“我们正在收集那些希望取消已经预订了套票的球迷的信息，我们的要求就是退款。这是显而易见的事，球迷去现场看球就是为了欣赏自己球队球星的表演，结果你们现在把球星都卖掉了，球迷自然有权利要求退票。”面对这样的声讨，ＡＣ米兰方面倒是很快就作出了回应，加利亚尼在接受《晚邮报》采访时干脆地承诺：“ＡＣ米兰已经准备好退还那些对我们转会工作不满意的季票购买者的订金。”据说红黑军团确实已经开始着手处理此事，最快从下周开始退票工作就能正式启动。当然，加利亚尼这番话并不意味着ＡＣ米兰不会再引进球星。ＡＣ米兰在Ｔｉｍ杯上两战皆负积分垫底，阿莱格里虽然表示：“我们踢了两场不错的比赛，我们只是错过了进球。我今天很高兴，我们状态不佳是因为欧洲杯后遗症，我们能逐渐进入联赛状态．．．．．．”但同时米兰主帅却也强调即使不为上座率而为了确保能够获得联赛前三名和欧冠参赛席位，红黑军团也得继续加强球队实力。“我们跟俱乐部已经讨论过了，今年又很多球员离开了俱乐部，我们必须得找人替代。转会市场到８月３１日才关闭，肯定会有新人到来。现在意大利足球环境让我们很遗憾，这真的是全新的一年，但俱乐部知道该怎么做，至少我们也要保证能获得联赛前三名。”阿莱格里说。据称阿莱格里提出的要求是前锋、中场和后防线各引入一名强援，锋线上目前代替伊布的首选是马特里，另外《米兰体育报》提到本特纳也进入了ＡＣ米兰视野，这位丹麦前锋的身体和技术能力与伊布确有相似之处，他的身价也只有７００万欧元左右。在中场，拉斯－迪亚拉是红黑军团不变的目标。至于后防线，除了罗兰多外，米兰又相中了蒙彼利埃的２３岁后卫姆比瓦，他的身价大概在６００万欧元左右，而且不会索要太高工资。