北京时间７月１日，中超上半赛季的最后一轮比赛继续进行，一场焦点大战中，提前获得半程冠军的广州恒大主场迎战北京国安。上半场比赛第１２分钟，徐亮小角度破门助国安先拔头筹，３分钟后，姜宁世界波扳平比分，第３５分钟，穆里奇将比分反超为２－１，补时阶段，徐亮梅开二度；下半场第６７分钟，克莱奥的进球帮助恒大最终３－２战胜国安，拿到主场６连胜的同时也是恒大在升上中超后首次战胜国安。比赛焦点上个赛季，北京国安是在联赛中唯一保持对广州恒大不败的球队，两场比赛分别战成２－２和１－１的平局。本轮之前，恒大领跑优势已经扩大到了７分，面对排名第三的国安，恒大只要取胜本赛季的冠军可能就没有了悬念。不过国安的顽强又演绎了一场经典比赛，凭借徐亮的梅开二度，国安在上半场和恒大战成２－２平，不过明星球员的发挥最终决定了比赛，克莱奥的进球帮助恒大３－２取胜，这也是恒大升上中超后首次在联赛中战胜国安。数据分析国安很少在控球率上处于下风，不过和恒大的比赛国安输掉了控球率也证明他们在比赛中的困难。两队在射门次数上，尤其是射正球门的次数上不相上下，恒大的效率极高，３次射正打进３球，其他数据双方也几乎是平分秋色，更能体现出这是一场势均力敌的比赛，国安主帅帕切科所言这是两支中国最强球队之间的对话绝非虚言，只是火爆的场面让双方各有３人染黄。精彩回放第１２分钟，徐亮首开纪录，张晓彬中场送出传球直接找到徐亮，徐亮带球杀入禁区，郑智滑铲未能将球拦截下，徐亮小角度面对杨君将球送入球网，１－０，徐亮进球后没有做出任何庆祝动作，只是向看台鞠躬致意。第１５分钟，孔卡策划组织，克莱奥接球后右路送出传中，门前的穆里奇在防守球员的干扰下未能碰到皮球，不过后点的姜宁没人看防，得球后姜宁抽射将球送入远角，比分变为１－１平。第１９分钟，恒大后场送出长传，穆里奇得球后形成单刀，但是面对侯森，穆里奇的吊射没能命中目标。第３５分钟，国安角球制造出恒大禁区内的混乱，但是国安全线压上给了恒大反击机会，孔卡混乱中将球传给穆里奇，穆里奇带球中场晃过国安的防守之后将球分给左路的姜宁，姜宁突到禁区晃开侯森后将球再回做给穆里奇，穆里奇抢在防守球员之前将球送入球网，２－１，恒大反超比分。随后两队均做出人员调整，国安用祝一帆换下张晓彬，恒大这则用郜林替下一传一射的姜宁。上半场补时阶段，徐亮禁区前得球后晃开防守，随即起脚远射将球送入球门远角，两队以２－２结束上半场比赛。第６１分钟，秦升禁区前背后放倒朴成，主裁判王津向其出示黄牌，但是秦升在主裁鸣哨后却主动上前挑衅朴成，以头冲撞朴成，队友见状后迅速上前劝阻，最终在两队队员的斡旋之下事态终于平息，秦升也主动上前和朴成握手致意，不过北京体育的解说员商毅则讽刺秦升，“进入国家队之后，秦升的脾气也越来越大！”第６７分钟，秦升掷出界外球，克莱奥禁区内力压于洋头槌攻门，帮助恒大将比分再次反超，３－２。随后的比赛，双方在场面仍然有着激烈的拼抢，但是都未能进球，最终恒大保住了３－２的比分。