６月２日，总分０：２落后的凯尔特人主场迎来同热火的东部决赛第３战，凭借加内特、皮尔斯与朗多均砍２０＋的整体表现，凯尔特人力压砍下３４分的詹姆斯，最终１０１：９１奏凯，将总分追为１：２。绿衫军一度领先２２分回到主场的凯尔特人火力全开，前三节得分分别为３０、２５、３０。半场结束时他们已经取得１３分的领先，三节过后，分差更是拉开到了２２分。当比赛看上去已经失去悬念，热火却在第四节突然变阵，摆出全小个阵容，一波１１：０将比分一举缩小到１０分上下，而随着钱莫斯上篮打成２＋１，分差被缩小到８分。但老辣的凯尔特人及时稳住阵脚，并没有让热火继续追分，最终守住领先，以１０１：９１有惊无险战胜热火，将大比分改写为１：２。加内特此战１６投１０中送出２４分１１篮板，朗多１６投９中贡献２１分１０助攻６篮板，皮尔斯２３分４篮板４助攻，雷·阿伦１０分５篮板。詹姆斯２６投１６中送出３４分８篮板５助攻；韦德１８分４篮板４助攻。加内特倒地秀俯卧撑在上一场被前队友斯泽比亚克批评缺乏关键时刻能力之后，加内特本场比赛做出了有力回应，他全场得到２４分和１１个篮板，其中包括了３记暴扣。第四节当热火追分时，正是他的进球缓住了场上的局势。整个上半场，加内特都打得血性十足，第二节他选择强行跳起，但被哈斯勒姆给直接拉倒在地。原本这就是一次普通的犯规，但是加内特似乎心有不甘，随即在地上用拳头撑地做起了俯卧撑，连着做了７个，以此证明自己的精力旺盛。关键的第四节，当热火打出小高潮将分差缩小时，是他接到外线传球后直接在篮下暴扣得手，缓住了场上的局势。最终，凯尔特人如愿在主场扳回一场。凯尔特人今年的季后赛到目前为止，加内特仍然是全队当中得分最高的，场均达到１９．４分，另有１０．５个篮板进账。八年首次０罚球韦德熄火韦德全场状态不佳，得到１８分４篮板４助攻，罕见的是他自从新秀赛季后，８年来首次在季后赛中整场没有罚球。也许是连续征战和长途旅行精神不济，再加上未能适应波士顿再次加大的防守强度，韦德在比赛开始手感并不好，直到比赛开始６分钟后，才完成自己的第一次进攻上篮命中。第一节比赛韦德表现如同梦游，进攻端他犀利的突破消失了，也未能帮助对手撕开对手的防线甚至还发生失误。本赛季热火的比赛中，韦德和詹姆斯的默契配合不仅极具看点，更是热火打起快速反击克敌制胜的法宝，但昨天的比赛上半场两人只完成了一次配合作业，热火的进攻串联不起来，打得零零散散。柯凡（哈尔滨日报）