北京时间６月１８日，卡拉威教练俱乐部在南区举行杆具定制培训活动，共有１１名教练及嘉宾参加培训，在亲自拆装杆具的过程中，体验动手制作的乐趣。这是继北区、东区之后，俱乐部再次为南区的教练带去工坊体验的互动式培训。活动由资深培训师Ｖｉｃｔｏｒ　Ｓｉａ主讲。教练及嘉宾在活动中认真听课当天活动由两部分组成，第一部分是卡拉威职业形象的分享，在一个小时的时间里面，主办方安排了互动问答活跃现场气氛、开始当天活动，再分别从卡拉威与欧美职业球员合作情况，以及欧美和亚洲职业球员比赛取得的优异成绩等方面，和教练分享了卡拉威职业球手使用职业球杆在欧巡赛，美巡赛上的不俗表现。而在互动问答环节，教练们对于卡拉威签约球手米克尔森、奎罗斯等的赛事表现及新款球杆如Ｌｅｇａｃｙ　Ｂｌａｃｋ系列的特点等问题都十分熟悉，现场展开积极抢答，为活动增添不少精彩花絮。互相探讨，体验工坊动手的胃镜在工坊体验环节，Ｖｉｃｔｏｒ分别安排了基础理论讲解以及制杆体验。理论讲解由挥重概念、球杆设置及“趣味”数字等方面着手，讲解关于配杆的概念，杆具设置等相关知识。在制杆体验环节，每个教练都参与其中，亲自动手，在培训师示范下拆杆，装杆，体验球杆生产的整个流程。多数教练没有接触过工坊，能够在老师的指导下，亲手完成装配球杆的整个过程，让大家感到新鲜而有成就感。教练在培训师指导下完成球杆装配２个半小时的工坊时间很快过去，大家意犹未尽，对工坊相关的词汇，数据等，又展开进一步的提问和交流。在交流中对于培训的内容更加清晰，对于高尔夫球杆的制作也有了更直观的了解。这是卡拉威教练俱乐部第３次举办杆具定制的实际操作培训，而在下半年，主办方还将安排杆具定制的理论课程，为有兴趣学习杆具制作的签约教练带去更深入的培训，进一步提升教练在教学、杆具定制等方面的综合能力。