本周，国足发扬了“有困难要上，没有困难创造困难也要上”的铁人精神，愣是在客场险些逼平世界冠军西班牙队，０比１的结果绝对是虽败犹荣。并且，郑智甚至有过两次绝佳破门机会，要是运气好一点，嘿嘿，说不定能战胜世界冠军呢。看着西班牙队面对中国男足一筹莫展的时候，我忽然想起了一个叫做“恋上柠檬香”网友的催眠体验：话说此人在被催眠的情况下接过了一杯白开水，催眠师却告诉她这是一杯很甜很甜的糖水，她在喝下这杯如假包换的白开水后立即测血糖，结果很神奇，她的血糖指标大幅上升。这种诡异的例子足球场上也有现实版：当某支中超球队面临一场关键比赛的时候，俱乐部总经理告诉全体球员——裁判已经被咱搞定了。其实根本没搞定，这本是一个没有任何成本的无稽谎言，却让原本压力巨大的球员们真正做到了信心爆棚，最终，球员们一个个嗷嗷叫着赢下了比赛。这些事例证明了人类心理干预的巨大力量。缘何一场西班牙国家队和中国男足的比赛让我胡思乱想？原因很简单，为什么中国男足从朱广沪时代到高洪波时代再到如今的卡马乔时代，他们热身赛和正式比赛的表现会一如既往地反差巨大？问题的根本，就出在心理方面。看看中国男足在热身赛里对阵几支前世界冠军球队的成绩，阿里汉时代的中国男足可以在主场０比０逼平全主力出战的新科世界冠军巴西队，朱广沪时代的国家队可以在热身赛里客场小负德国队，主场逼平德国队，高洪波更甚，高家军甚至在客场赢了同样是世界冠军的法国队，这一次，卡马乔带领的中国队仅仅以０比１的比分输给了同样是新科世界杯冠军的西班牙队。同样是这支球队，还是这些球员，他们的表现却可以呈现出如此宛如人格分裂的双重性格。一方面是面对世界顶级强队时的云淡风轻、挥洒自如、沉着淡定、举重若轻。另一方面却是在正式比赛里，面对世界不入流、亚洲中游甚至三流的球队时，所表现出的压力重重、急躁毛糙、疲于奔命、末日来临。试问去年的２０强赛一些关键比赛，倘若我们拿出和西班牙的比赛时一半的自信，最后的结果还会是那样吗？中国男足０比１小负西班牙后，有球迷评论说，中国男足再次卫冕了友谊赛之王的名头，放在几年前，我们可以和世界冠军打成这样，很多球迷会非常兴奋，但是经过了过去几年的这些轮回后，我们早已学会了淡定地面对热身赛任何的比分或者所谓奇迹。为什么会是这样？我相信中国男足自己也极度排斥热身赛之王这顶恶心大帽子，他们也想知道，怎么样让自己可以像打热身赛那样去面对正式的比赛？或许中国球员最大的问题，还是心理。西班牙的比赛让我们再次领悟到，中国足球要想赢得那些该赢且必须赢的比赛，最需要的不是战术大师，而是催眠大师。