（搜狐体育　汪勇　６月１０日西澳阿伯尼报道）中国男篮今天移师小城阿伯尼，明天他们将在这里和澳大利亚男篮进行澳中男篮友谊赛第二场比赛。男篮在抵达下榻酒店之后稍作休整，便来到比赛场馆阿伯尼休闲水上中心副馆进行训练。针对王哲林在昨天５５－６６输给对手中暴露的问题，邓华德再次接受媒体采访。“其实每场比赛之后都会开会，看录像分析，开会并不是因为输球，而是这总会有一个过程，这是一个学习。录像学习这个过程，我们看了很多昨天比赛的录像，能从中学到一些东西。”邓华德说。两个重点考察对象王哲林和郭艾伦在比赛中并没有交出满意答卷，邓华德在赛后对他们进行了单独谈话，甚至将王哲林叫到房间单独看录像辅导。“昨天晚上把他叫到房间看录像，我跟他说四五次，你连我都防不了，我就是想在思想上刺激他一下。今天看了更多录像，大家都跟他谈心，这是一个过程，他才１８岁，１８岁的队员通其防守２４、２５岁的队员通常都是比较困难的，他需要慢慢地提高。”邓帅笑着说，过早地展露天赋，未打ＣＢＡ就被招入国家队，在高手云集的国际篮球峰会上打出中国运动员最好水平，外界对于王哲林的期待远远大于同龄人，但是他在场上展现出异常的冷静，连邓华德都惊叹。“我去激励和鼓励他，他自己也能鼓励自己，媒体对他期望很大，也在给他压力。媒体对他很兴奋，这个我们都理解，他肯定是个与众不同的球员。但这么多媒体的造势给他带来了不小的压力，我带詹姆斯的时候也看到这些，他那时候也不满１８岁，媒体给了他很大的关注。中国的媒体对待王哲林也是这样，这种氛围应该让他自己给他加油。”“很令人惊讶的是外界的东西很难影响到他，不是说他是詹姆斯，他也达不到那个水平，但是他的个性很像詹姆斯，很冷静，总是微笑。我记得詹姆斯１８岁的时候也是经常微笑，不被其他东西影响。”明晚的第二场比赛，王哲林依旧是重点考察对象。王哲林在接受采访时，负责大个子训练的助理教练杜峰开着玩笑说：“解释解释那个三不沾吧。”王哲林抿着嘴笑。（来源：搜狐体育）