没有参加赛前训练的阿内尔卡昨天意外地进入申花的首发名单，申花新主帅巴蒂斯塔为此战成功放了一个烟幕弹。在签下德罗巴后，申花老板朱骏提出了冲击亚冠和足协杯冠军的目标，完成这个目标的前提是申花在“魔兽”登陆中超前不能被群雄拉开太多的分数。因此，本周并未系统参加训练的阿内尔卡提前复出，出任申花的单前锋，同时，已经因伤休战多场的乔尔·格里菲斯也进入了替补阵容。赛前的热身活动中，阿尔内尔是申花球员中第一个出场的，“他并不是那么壮啊”是阿尔滨球员对阿尔内卡的第一印象，“他就是肩膀挺宽。”阿尔滨的主力球员在申花之后出场热身，远远看到阿内尔卡，李·阿迪笑了，露出了一口白牙。在加盟阿尔滨的签约仪式上，李·阿迪就曾表示，他非常期待能够防守阿内尔卡，他也相信自己能够防住这名世界大牌前锋。希望与最强的对手对抗，这是李·阿迪的心愿，也是年轻的阿尔滨的心愿。阿内尔卡的出场，申花有了主心骨，不过，从另一个角度来看，也给阿尔滨注入了一针兴奋剂。全场比赛，阿内尔卡只有三次射门，但都对阿尔滨的球门形成了威胁。阿内尔卡对申花更重要的作用是传球和吸引防守球员。上半时，阿内尔卡在左路突破，穿至禁区右侧，４号王林无人盯防，但他没有接好球，未能形成射门。下半时，冯仁亮的进球正是阿内尔卡的头球摆渡，对这条进攻路线，阿尔滨早有准备，但还是没有防住。