对于林书豪来说，７月１８日在他生命中必将是永难遗忘的一天。上个赛季给了他机会一飞冲天的尼克斯正式宣布接受火箭为他开出的合同，让他重新成为了火箭的一员。“说实话，我更希望和尼克斯续约　，”林书豪说道。有关林书豪未来的去向，实际上从今年６月就已经开始被广泛讨论。当时，尼克斯全队上下都希望留住这个神奇的小子，球队主教练麦克·伍德森无数次在媒体面前重申“林书豪将会是球队下赛季的首发”，“林书豪绝对会重回尼克斯”。就在林书豪正式成为了火箭的一员之后，纽约媒体迅速分为了两个阵营。部分人选择为尼克斯鼓掌，因为“他们终于做出了一个英明的决定”，随后他们又翻出了上赛季季后赛球队遭遇困难时，林书豪一直没有复出的事实，力挺尼克斯放弃林书豪。同时，还有人宣称林书豪加入火箭就是为了更高的薪水。甚至还有传言称林书豪去年季后赛的言论，引发了尼克斯的更衣室矛盾。与热火第５场之前，林书豪说自己已经恢复到８５％，但最终没有出场，有消息称这让队内其他人有些不爽。对于种种质疑，林书豪给予了正面反击：“我们队里每一个球龄在５年以上的老将都拉着我说，你不该着急复出。”“加入火箭为了钱？如果我想要赚钱的话，我已经有Ｎ位数的代言合同了。”