北京时间７月８日，将满３４岁的科比－布莱恩特已经进入职业生涯的后段，虽然他仍是联盟最出色的球员之一，但是状态的下滑已经成为事实。而在联盟当中，谁将是科比的接班人？谁将是下一个飞侠？这成为了媒体和专家们热衷讨论的话题之一。在科比－布莱恩特的眼中，联盟当中谁最像他？在今天接受采访时，飞侠表示雷霆的全明星控卫威斯布鲁克让他看到了自己的影子，并且对威少的饱受质疑的“独狼”打法进行了支持。今天伦敦奥运美国男篮名单正式公布，科比和威斯布鲁克将一起前往英国。而对于这位近几个赛季进步巨大的雷霆年轻控卫，科比谈到了媒体和专家们对他的批评和质疑声音，“他是那种要么你帮助他得分，要么他离开了你自己单枪匹马去得分的球员。人们对这样的打球方式大肆的批评，但是我觉得这种方式对我来说非常有效，因此我夺得了五枚总冠军。”威斯布鲁克的球风确实在最近的几个赛季饱受批评，尤其是１０－１１赛季还因为威少球风太独，传出了他与杜兰特之间的矛盾。刚刚过去的１１－１２赛季，威少不仅没有收敛，反而坚持这种打法，而他个人实力的提升也让这种看似不合理的打法取得了成功，与杜兰特一起带领雷霆杀入了总决赛。而科比职业生涯当中也一直受到类似的批评，从与奥尼尔搭档，然后独自带领湖人前进，再到与加索尔、拜纳姆的双塔配合，关于他“太独”的批评声音一直存在。不过正如科比所讲，这种方式看似不太合理但是对于拥有超强能力的球员来说确实有效，飞侠的五枚总冠军戒指是最好的说明。至于被科比看作接班人的威斯布鲁克，在获得了飞侠的力挺后或许在接下来能够更好的应对外界的批评声音，成为不可阻挡的一匹“独狼”，