小斯拜师下血本北京时间７月２３日，著名篮球专家阿兰－哈恩曝料称，小斯下个月将正式拜师“大梦”奥拉朱旺，向后者学习篮下步伐。据知情人士透露，“小霸王”的学费是一周５万美元。之前有报道称，尼克斯主教练迈克－伍德森主动联系了奥拉朱旺，并希望他能在这个休赛季好好调教下爱徒小斯和泰森－钱德勒的低位进攻能力。去年夏天，“大梦”曾对詹姆斯进行了悉心的指导，后者在上赛季的总决赛中大发神威，在篮下得分犹如砍瓜切菜，最终率领热火强势夺冠。勒布朗的成功让很多球队都很眼红，掘金队便打算派遣３至４名球员去接受“大梦”的调教，麦基和莫兹戈夫便是确定人选。另外，快船核心格里芬，和雷霆防守悍将伊巴卡，也很可能将在今夏接受奥拉朱旺的指导。随着年龄的不断增大，小斯在球场上的进攻威力和效率已大不如前。上赛季，小斯的场均得分只有１７．５分，而上上赛季则为２５．３分。由于小斯是一名靠身体吃饭的大个子，背身单打和低位进攻能力有限，这在很大程度上限制了他的球场威慑力。据可靠消息源称，小斯对拜师“大梦”一事非常重视，并打算记住每一节课的训练内容，以便能让自己的低位进攻能力有质的飞跃。在此之前，小斯的得分大多都是靠快攻和挡拆后的中投得分，但这种得分方式很容易在季后赛中失灵，所以他亟需改善自己的低位能力。虽然每周的学费高达５万美元，但小斯却愿意付出高昂的经济代价。截至目前，小斯的特训时间长度还没确定，预计在半月左右。“（小斯）喜欢面筐进攻，所以我将会传授他所有的面对篮圈得分的招数，另外我还会教他如何去运用步伐，以及低位的进攻，他会感觉到自己的进攻手段将变得丰富。用不了多久，他的篮下连续动作将会越来越多，直至令对手眼花缭乱。”奥拉朱旺说。看得出，“大梦”对调教小斯显得非常有信心。如果真的能像他所言，“小霸王”下赛季将成为无所不能的进攻狂人的话，那尼克斯的战绩有望得到更大的提高。小斯近期一直在苦练，他的体重已经从２６０磅减到了２４５磅。（搜狐体育　清河村）