奥沙利文曝与四旬女星相恋数月斯诺克名将奥沙利文近期感情生活颇有起色。今年３６岁的他本周首次被拍到与他大五岁的演员莱拉－罗阿斯喝咖啡，其地点在距离其百万英镑豪宅不远的万斯德。据悉，他们可能已经交往数月了。奥沙利文的朋友表示，他们相识于今年春天。“他们彼此之间非常合得来，平时也经常结伴在家附近的格威尔附近游玩。”游玩时，这位世界冠军因为一次神秘的受伤，需要拄着拐杖。奥沙利文此前有一位交往了八年的女朋友乔。两人交往近十年，但是即使拥有一对可爱儿女也不能让这位“花花公子”安下心来，２００８年两人分手，儿女归其女友乔抚养。分手后的一年，奥沙利文在伦敦家中和女友乔发生极其剧烈的争吵，并且发展成武斗，两人都受到了不同程度的伤病，奥沙利文更是被伦敦警方拘留。而演员罗阿斯的感情生活则相对复杂。她之前有两段婚姻，第一任丈夫是前国家队足球运动员，又与一名商业大亨纳西尔结婚，但２００７年时，因为纳西尔骗税２．７亿元英镑而被判入狱九年，两人随即离婚，罗阿斯一个人带着５岁的女儿。罗阿斯三年前还在英国ＢＢＣ广播电台一台的一档节目中亮相。两人恋情曝光后，记者采访了罗阿斯的经纪人，但是他拒绝回应两人的关系。奥沙利文方面也没有给出正面的答复。（搜狐体育　张琳）