北京时间６月１１日，２０１２年法国网球公开赛男单冠军争夺战因雨中断后续战，西班牙天王纳达尔凭借重新开场后收获的关键破发，最终一鼓作气拿下第四盘，以总比分６－４／６－３／２－６／７－５击败世界Ｎｏ　．１德约科维奇，成功阻击后者力图实现连夺四大满贯桂冠的霸业梦想，创造纪录地生涯第７次在罗兰加洛斯红土场上捧起火枪手杯，并就此成为公开赛时代夺得法网男单冠军次数最多的选手。纳豆续写新传奇全媒体记者　季文铮为什么足球是第一大球类运动，为什么会有那么多人喜欢足球？它的偶然性绝对是其中精彩的部分，在场上什么样的事情都会发生，就像荷兰和波兰的比赛一样，本来应该是一边倒的比赛，却以荷兰的失利而告终。这个道理在网球场上依然好用，从去年温网后，已经连续３次在决赛中败给德约科维奇的纳达尔在１１日法网决赛中，终于爆发，３：１战胜现世界排名第一的德约科维奇，捧起了火枪手杯。而纳达尔也是第７次问鼎罗兰加洛斯，与桑普拉斯并列成为夺得公开赛时代单项赛事冠军最多的人。同时纳达尔也让德约科维奇大满贯的梦想又一次擦肩而过。网坛不缺出色的球员，也不缺传奇故事！如果说桑普拉斯是传奇，但他或许离我们渐行渐远，让我们开始慢慢淡忘。而昨天结束的法网男单决赛则是另一个传奇的开始，纳达尔的出名是因为他在红土场上的战绩一直很好，被人誉为“红土之王”。但在过去的１年中，纳达尔却连续３次在决赛中屈居亚军，而送给他这一战绩的正是现今排名世界第一的德约科维奇，１１日他们又一次站在了同一块场地上，天意弄人：一个人的辉煌需要另一个人的帮衬，但这次做帮衬的不是纳达尔，而是德约科维奇。大范围的移动，精准的落点，华丽的数据，这是纳达尔送上的一场堪称完美的比赛。德约科维奇也并非没有机会，但命运之神在关键时候跟他开了个玩笑，一个回球下网，他自己贡献出了破发点；而又是一个擦网的运气球让他丢掉了自己的发球局。或许这就是天意，在纳达尔第７次问鼎罗兰加洛斯的同时德约科维奇也失去了成为大满贯得主的最佳时机。今天一个新的传奇在这展开，纳达尔成为公开赛时代夺得单项比赛冠军最多的球员，而与他并列第一的则是传奇球星桑普拉斯，后者曾经７夺温网桂冠。时代的脚步在发展，体育也一直在进步，曾经的辉煌已刻在了历史的长廊，纳豆的辉煌则刚刚展开，我们渴望辉煌的出现，期待传奇故事的延续．．．．．．