竞彩足球推荐：博１澳门彩票　１．７８　受半球　１．９８　→　１．７８　受半球　１．９８兰内里来自威尔士，但并非传统强队，上赛季拿下４５分夺得威超第三，上赛季球队场均失球１．０５，进球失球２．２，还是有一定的攻防水平的。球队欧战经验不多，上一场与客队的交手客场１－２落败。客队古比斯是很多彩民较为熟知的芬超球会，但球队整体表现漂浮不定，新赛季这支球队仍然摆脱不了慢热的状态，目前发挥一般，上一场作客被迈帕逼平，不知道是否有留力之嫌，但球队的客场实力实属一般，近十个客场６负２胜２平，盘口给出受让半球盘，对客队较为支持，但主队实力并非想象中的那样不堪一击，故此战不如看好两队打平，波胆１－１。竞彩足球推荐：周四００３、ＩＢＶ韦斯　ＶＳ　圣帕特里　比赛时间：２０１２－０７－１３　０３：３０：００竞彩足球推荐：博３澳门彩票　１．９２　平手　１．８４　→　１．９２　平手　１．８４两队可谓是冤家路窄，这一季欧联赛他们又需要打起遭遇战，双方死磕。上届第１轮资格赛两队交手，当时ＩＢＶ韦斯文尼查在主场１－０力克对手，而回到客场则被客队圣帕特里克２－０逆转晋级。此赛季，他们似乎又上演着同样的把戏，上场交手，客队在主场１－０小胜，回到ＩＢＶ韦斯文尼查的主场，前耻旧恨，相信主队一定是逼足了劲拿对手开刀，主队具有这样的实力，可所仰仗的主场成绩也是值得信赖的，盘口给出平手盘，较为中肯，故此战主队可保不败，单３可博。竞彩足球推荐：周四００２、卡尔马　ＶＳ　克里夫顿　比赛时间：２０１２－０７－１３　０１：００：００竞彩足球推荐：３澳门彩票　１．９４　球半／两球　１．８２　→　１．９４↑　球半／两球　１．８２卡尔马虽然是瑞典超劲旅，实力上自然高于客队不少，而近期主队表现很一般，近１０个主场仅取得４胜，球队时隔两年在此出现在欧战舞台，可惜第一炮没有打响，上一场作客０－１不敌客队，好在只是一球，此战回到主场，只要球队正常发挥，净胜球２球以上依旧值得期待，毕竟他们也是欧战的老手，客队客场能力一般，盘口给出球半两球的深盘，开大是对主队的信任，故此战看好比分２－０，３－０，３－１，竞彩中让一球，此战单３定胆。