对于能引进德罗巴，朱骏也非常兴奋，“德罗巴在世界足坛有非常大的影响力。不仅球踢得好，也是心理非常完善的人。德罗巴加盟，不仅仅是上海各界人士欣喜，其实很多山东球迷、广州球迷、北京球迷也发来了贺电。德罗巴在切尔西的时候，英国的很多人也喜欢他，西班牙的很多人也喜欢他。他属于一个队，但又不只属于一个足球队，他是世界性的偶像。”德罗巴的加盟意义非凡，是第一个在当赛季欧冠决赛进球的队员直接加盟了中超，“因为一个球员有没有符合一个教练的打法，以及符合现状很重要。德罗巴是中锋，中锋来说德罗巴就是最好的，魔兽是没办法的。”提到德罗巴的绰号，自然让人想到他与朱骏旗下游戏品牌的契合，但朱骏却否认道，“我们只选最好的球员，和他的绰号是不是魔兽没有关系。”魔兽作用有目共睹　谈判要用国际思维在年初宣布接洽德罗巴后，不少人因他的年龄而怀疑其状态。朱骏淡定地表示，“看一个球员其实有很多数据，分析数据是不同的人，得出结论也不同。德罗巴平时的训练没有拖下来过，虽然有一段暂时被边缘化，但每场的作用还是有目共睹的。我们的足球需要特别的亮点，个人能力很重要，所以德罗巴是不二人选。”就前些日子，申花董事周军表示谈判很难，朱骏调侃道，“周军没经验不等于我没经验。中国很多足球俱乐部的谈判人员，不知道怎么去和国际上的人谈判。但我和世界上这么多企业谈，我有经验。谈判要用国际思维，不要用中国思维。在中国搞定领导就好了，但国外不是”说起朱骏的谈判理念，“我相信ＦＩＦＡ的普世原理。规则以外的东西我们不谈，其他人可能谈潜规则和国情较多。”足球就是广告平台　大家需要重新理解当然连续引进阿内尔卡和德罗巴两位世界级大牌，也让申花遭受了一些非议，“这就是我们想要做的事情，但对这种做法的认识，可能目前在中国还不是很流行。但这个要看足球到底是什么，足球不是政治，而是大的广告平台，是个载体，我们就是这么理解的。”朱骏甚至认为ＦＩＦＡ本身也是这样的，“他们通过世界杯和各种赛事，去各个国家谈判，去交易。这是很健康的交流过程，其他球员来这边赚钱，我们也有自己的目的。”为了说明引进大牌的理念并没有错误，朱骏还举了西甲的例子，“英超几年前独大，为什么西甲现在蹿升那么快？不就是买了两个超级球星吗？当然现在还是英超好一点，但西甲上升真的很快。”朱骏还不忘提醒球迷，“足球就是表演，为了吸引观众，就像一场游戏。对足球大家真的要重新理解。”