（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　俄克拉荷马报道）北京时间６月１日，俄克拉荷马雷霆队在主场迎战圣安东尼奥马刺队。经历了前两场比赛的失利，今天雷霆以１０２比８２大胜马刺队。今天晚上马刺队帕克拿下１６分３个篮板４个助攻，赛后他回答了记者提问。问：他们在防守上，对你有什么不同？帕克：他们打得太有活力了。今晚，他们打得比我们努力，他们理应获得这场胜利。他们就是打得更好。我们必须打得更好，如果我们想在这儿取胜的话。问：波波维奇说，今晚他们打得比你们更努力，更聪明，你能解释一下为什么吗？帕克：我不知道。我们会去看录像，看看我们有什么可以做得更好。不过，他们今晚打球的活力，打球的热情，肯定比我们足得多。问：你在第二场当中就感觉到，按照他们下半场打球的方式，他们或许会把这变成一个对抗更加激烈的系列赛。帕克：整个系列赛，对抗都很激烈。全部三场比赛，身体对抗都非常激烈。他们今晚和前两场一样激烈。问：你能不能谈谈瑟夫洛萨是怎么防你的？这个系列赛，跟其他人防你比起来，难度是怎么样？帕克：他们过去就这么干过。雷霆在上赛季或者两年前就拿塔博（瑟夫洛萨）防我了，对我来说没什么不一样。我只是必须选择我的出手点，继续打得有侵略性一些。问：你们对他今晚的进攻表现感到惊讶吗？他是一名防守型球员，但他拿了１９分。帕克：防守策略就是这样。当你想限制杜兰特和威斯布鲁克时，你必须得重兵防守他们。我们给了他很多空位投篮，今晚他把那些球都投进了。他投得不错。问：看起来，当他们换位时，他们的大个儿，帕金斯和伊巴卡，他们把限制你视为一大挑战。帕克：事实上，他们没有那么多来扑我，他们更多的是对马努。他们在挡拆时，换位防马努。马努会找到办法的，他下场比赛会更有侵略性。对我，他们没有抢得那么多，还是包夹我，试图让我的传球更难。