ＩＦＦＨＳ截屏北京时间６月１日，国际足球历史和统计联合会（ＩＦＦＨＳ）公布了最新的世界俱乐部排名，巴萨在夺得国王杯冠军之后继续高居榜首，而智利大学队力压皇马，上升至第二位，皇马退居第三。刚刚结束的这个赛季，巴萨的表现差强人意，仅夺得国王杯一项冠军，尽管３５６分的积分仍高居榜首，但与第二名之间的分差已经从上月的７６分变为２９．５分，缩水了近５０分之多。以巴萨为首的西甲球队，仍是本期排行榜的大赢家，皇马、马竞、毕尔巴鄂竞技分列第三、四、九位。排名前十的球队中，只有切尔西一支球队为英超苦撑门面，新科冠军联赛冠军的排名从上月的第七位上升至第六位，而值得一提的是，排在切尔西身前的恰恰是在安联球场点球负于蓝军的拜仁慕尼黑。意甲球队延续着之前的颓势，排名最高的那不勒斯仅列第１５位，米兰位列第１８，尤文、国米双雄的排名均在５０名开外，分别排在第５８、６２位。中超球队中，广州恒大的排名从上月的第２７３位一跃升至第１６６位，上升了１０７位。北京国安的排名没有发生变化，仍是第３８４位。（搜狐体育　迪亚摩）附前１０名详细积分：１、巴塞罗那　西班牙　３５６．０２、智利大学　智利　３２６．５３、皇家马德里　西班牙　２９５．０４、马德里竞技　西班牙　２９２．０５、拜仁慕尼黑　德国　２９０．０６、切尔西　英格兰　２６６．０７、萨斯菲尔德　阿根廷　２５５．０８、亚松森自由　巴拉圭　２３６．５９、毕尔巴鄂竞技　西班牙　２３６．０１０、里斯本竞技　葡萄牙　２３２．５