那些激情与火爆的记忆尚存，德比时间又再度到来！本周六晚，重庆职业足球史上第二次重庆德比，将在涪陵体育场打响。在本赛季中甲“重庆德比”首演中，重足在主场４∶１大胜力帆。时隔３个月之后，两支重庆球队都发生了不小的变化：唐尧东火速上任成为力帆的主教练，而赵昌宏则接替赵发庆成为重足新帅，力帆在夏季转会期补充了新援，而重足阵容则没有任何变化。第二次“重庆德比”，力帆已不是那支曾惨败重足的弱旅，而换帅后用两连胜摆脱前段时间低迷状态的重足，也为又一次同城大战增添了新的悬念。重足主帅赵昌宏：说太多没用场上见分晓接手重足就迎来两连胜，仓促上任的赵昌宏运气相当的不错。对于即将来临的“重庆德比”，这位重足新帅赛前没有豪言壮语，以和他前任赵发庆一样的低调表示：“好好备战，其他的只能留在球场上再说！”在赵昌宏上任前，重足刚刚经历了一个低迷阶段，一度连续四轮不胜，只能勉强取得了一场平局。在中甲联赛第二阶段开始后，在赵昌宏的带领下，连续拿下北京理工和广东日之泉，特别是上周主场１∶０战胜日之泉，让重足与力帆的积分差距缩小到３分。对于赵昌宏来说，三个多月前首次“重庆德比”重足的大胜，带给他的更多是压力。在即将来临的第二次德比大战中，重足如果能再次获胜，无疑将再次在排名上压倒对手。在上任之际，赵昌宏表示精神层面是目前提升球队实力的最重要手段，而面对第二次“重庆德比”，他最强调的，依旧是全队的拼搏精神，“说太多没有用，球场上才能见分晓！”夏季转会没有补充一名新援，但重足在换帅后却取得了两连胜。面对如今实力发生微妙变化的力帆，还是原班人马的重足，无疑还将像首次“重庆德比”那样，用整体打法来抑制对手。“其实上次我们赢在运气上，这次我们毕竟是客场比赛，首先必须做好防守，确保不败才是最重要的！”一位重足队员昨天如此表示。力帆主帅唐尧东：平常心对待要全力争胜虽然本周末的比赛是力帆和重足的本赛季的第二次交锋，不过对于力帆主帅唐尧东来说，这还是第一次体验重庆德比。从本赛季中甲第六轮火速上任以来，这位东北汉子带领力帆在１２轮比赛中取得了７胜４平１负的骄人战绩。也将一度沦为副班长的力帆，带到了积分榜前列。虽然深知重庆德比的意义，但老唐在这场焦点之战前，还是一如既往地保持着低调。谈到这场重庆德比，唐尧东表示：“虽然这场比赛备受球迷们关注，但对于我们来说这就是一场普通的比赛，只是整个赛季３０场比赛的其中一场，我们会用一颗平常心对待，和每场比赛一样，我们肯定都会全力争胜。”作为力帆在本赛季二次引援中签下的唯一一名球员，巴西前锋克劳迪内也被人们寄予厚望。这位曾今效力于中超长春亚泰的前锋，在代表力帆出战的首场比赛中就打进一球，显示出了良好的竞技状态。不过由于在上周的一次训练中腿部拉伤，克劳迪内缺席了力帆客场与天津松江的比赛。目前，巴西人的伤病还在恢复之中，能否出现在重庆德比的赛场上还不得而知。如果克劳迪内能够赶在本周六比赛前痊愈，那么这对于力帆的前场来说将是一个极大的补充。