连笑周贺玺主将战７月１３日，２０１２“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛第十轮开战，苏泊尔杭州主场迎战浙江建设银行。经过一天激战，苏泊尔杭州队重整旗鼓，以３：１战胜浙江建设银行，仍位列围甲积分榜第二。具体战报如下：李映九胜张涛，连笑胜周贺玺（主），刘星负童梦成（快），严欢胜柯洁。苏泊尔杭州队和浙江建设银行队都是去年刚升入围甲的队伍，在本年度围甲联赛中，这两支“升班马”表现相当突出。在围甲开赛前，这两支队伍被大家看做保级热门，但目前的积分让人大跌眼镜。苏泊尔杭州队上一轮被上海重创，这次德比大战对这支队伍是场严峻的考验。浙江建设银行则借着上场４：０大胜的余威想继续扩大战果，两支同省队伍都不想在家门口输掉这场关键场次。连笑前天刚夺得“中信银行杯”中国电视围棋快棋赛亚军，状态不错，被教练委以重任担当主将。与他对阵的是天元亚军周贺玺。开局执白的连笑积极打入黑空，黑棋无奈弃子取势。中盘时，酷爱实地的周贺玺捞取了多处地盘，连笑侵消黑空的同时遭到了黑棋的缠绕攻击，这时对局的气氛也变得紧张起来，而本站在对局前的杭州队主帅杭天鹏似乎也受到气氛的影响，跑到一边去电脑上关注棋局了。但连笑非常冷静，经过巧妙处理后，白棋转危为安，黑棋的攻击并无所得。周贺玺因实地不足中盘认负。外援李映九与张涛的对局中，执黑的李映九开局占据着主动，在左下角的攻防中，黑棋扭断腾挪成功，先手压缩白棋阵势，形成了黑取势白取地的局面。接着，黑方充分发挥外势的作用，对右边白棋进行猛烈地攻击，通过攻击获取了不少实地，最终以１目半险胜张涛。严欢与柯洁的对局进展迅速。执黑的柯洁开局围起了大模样，严欢毫不犹豫的侵入黑阵，经过巧妙的手筋腾挪，严欢成功破空，柯洁无奈在外围又构建了一处模样，严欢再度侵入，再度成功破空，柯洁眼看着自己可供赢棋的资本被一一夺去，无奈投子认负。快棋战中，刘星与童梦成上演了一场攻守大战，双方都同时扮演着攻击者和防守者的角色。执黑的刘星下得非常积极，但小将童梦成也表现的相当顽强。在攻防战之中，双方局势咬得很紧，官子战中，童梦成下的更为出色，刘星最终小败。７月１５日，苏泊尔杭州将客场挑战贵州百灵。（中国棋院杭州分院　姚赟）