作为网球培训行业的领跑企业，百动国际网球学院不仅关心企业的自我成长，更加关心中国网球运动的发展。作为一个有社会责任感的企业，在推动网球教学，协助行业客户进行网球培训的同时，把目光投向了网球公益事业，致力于中国网球运动的普及和推广。百动公益网球大课堂　推动网球运动的普及“北京市青少年网球大课堂”是百动国际网球学院推动的公益网球普及活动。自２０１０年以来，学院累计面向社会和学校已经举办公益课堂达３００余场，惠及青少年９０００余人。大课堂以“体验式推广＋长训制课程”的模式，走进中小学校园、幼儿园，商场、社区、公园、游乐园，帮助青少年建立起对网球的了解和热情，为培养青少年网球人才营销环境。深耕行业合作　百动学员呈现多元性百动国际网球学院在不断推动网球教学的同时，积极开展与行业客户的合作，使得百动网球走进更多行业领域，让更多的人享受到网球运动带来的乐趣。经过百动的努力发展，目前已经建立了与政府机构、银行金融业、母婴行业、体育行业、电子科技行业、外资企业、通讯行业、传媒行业等众多行业的单位进行了合作关系，例如北京市网球协会、华夏银行、中国银行、中国移动、新浪，腾讯，网易、红孩子、北京妈妈网、宝宝树、小野人、抓马宝贝、工体翻斗乐、海龙电子城、北京外企人力资源服务有限公司、美格双语幼儿园等机构，并与中国网球公开赛、北京国际网球挑战赛、李宁王子杯青少年网球赛、ＩＴＦ青少年巡回赛赛事进行了深度合作。百动学员呈现多元性发展趋势，是百动国际网球学院不断深耕行业合作，开展跨界合作的成果，也是百动国际网球学院以实力获得社会认可的见证。ＢＤＡ将继续充分发挥强大的行业资源优势，不断拓展更多行业合作，让网球运动得到真的普及和推广！