同样的一身黑衣，同样丰富甚至有些夸张的肢体语言，当帕切科再次遇到申花，面对“腔势”更足的巴蒂斯塔，自然也就没了上半赛季面对蒂加纳时的好运。３比１，申花队在场上完胜对手的同时，巴蒂斯塔也用自己在中超赛场上的第一场胜利，诠释了什么才是奥运冠军教头的“范儿”。事实上，比赛还没开打，巴蒂斯塔与帕切科之间的较量，就已经开始了。赛前的新闻通气会上，巴蒂斯塔直言阿内尔卡和刚刚到队的德罗巴都无法上场，乔尔也进不了大名单，但帕切科显然把这当成了对手扔出的“烟幕弹”，所以在他并未将之前训练中状态出色的卡努特放进首发阵容当中，而是在中场“囤积”了徐良、朴成、马季奇三名后腰，为的就是掐断申花中场与锋线之间的联系。更让帕切科没料到的是，之前给人印象有些保守的巴蒂斯塔，竟然排出了一套４６０的无锋阵容，老将姜坤一个人顶在了最前面。而申花队轮番攻击的打法，也很快见到了成效——利用一次边线球的机会，姜坤直塞，冯仁亮跟上后传中，宋博轩在中路完成抢点得分，三个人在对方五名防守队员的包夹之中，敲开了胜利之门。宋博轩的意外受伤，让巴蒂斯塔不得不在上半场就用掉一个换人名额，顶替他上场的曹赟定，用下半场的一粒进球，为申花锁定了胜局。对于那次导致失球的失误，帕切科认定只是一次意外，申花赢球只是因为“我们送给了对手很多礼物”，但巴蒂斯塔对此显然不屑一顾：“整场比赛中，我们都给对手施加了巨大的压力，他们出现了失误，我们也给过对手机会，不同的是，我们取得了进球。”至于帕切科所说的“我们一直在对方半场进攻”，巴蒂斯塔直截了当地来了一句：“整体来看，我们比国安强一点儿。我不习惯去说对方的表现如何，我只能说，我们的前锋做得非常好，对方的防守水平我就不说了。”