霍华德不愿加盟火箭北京时间７月２０日，据《ｃｌｉｃｋｏｒｌａｎｄｏ》报道，奥兰多当地媒体高层大卫－皮格诺里透露，此前霍华德曾表示愿意在交易至湖人后与之续约，其中重要原因在于他并不想被魔术送到火箭，尽管此后经纪人丹－费根出面否认了魔兽愿与湖人续约的言论。据消息源称，火箭是魔术最愿意交易的对象。此前曾有消息称，霍华德曾表示，如果他被交易至湖人，他会愿意与球队续约。不过此后他的经纪人丹－费根出面否认了这一消息。他表示，不论霍华德被交易到任何球队，他都不会与球队续约，而是选择在明年夏天合同到期后，试水自由球员市场。据皮格诺里相熟的消息人士透露，火箭目前是魔术最有可能选择交易的对象，因为他们能够提供给魔术最好的交易筹码。对于火箭而言，他们在相继送走洛瑞斯科拉等核心球员之后，为追逐霍华德做好了充足的准备。此前曾有消息称，火箭除了能够提供给魔术心仪的未来选秀权以及年轻球员之外，他们还愿意吞下魔术送出的垃圾合同，如杰森－理查德森以及克里斯－杜洪等。而火箭也是目前联盟中唯一一支有机会与魔术单独完成交易霍华德的球队。不过据可靠消息源称，霍华德并不愿意被交易至火箭，这也是此前为何传出霍华德愿意在交易至湖人后续约的重要原因。因为湖人一直是霍华德的潜在下家，同时据可靠消息称，他们拉来骑士作为交易伙伴，希望能够与魔术完成三方交易。而霍华德续约与否也是这笔交易能否完成的重要因素之一，毕竟湖人并不希望在得到霍华德之后，在他目前合同到期时又离开球队。而魔兽表态愿意续约，无疑是给这笔三方交易扫清了一大障碍。据消息源称，魔术总经理罗伯－亨尼根曾表示，很希望能够与火箭进行交易。毕竟相对于与湖人骑士的交易策略而言，火箭提供的交易筹码更丰厚。此前曾有消息称，湖人并不太愿意吞下魔术送出的垃圾合同，其中仅有理查德森的大合同值得考虑，而特科格鲁的大合同他们并不愿意接受。（搜狐体育　浮云）