北京时间６月２０日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛男单资格赛第二轮全面打响，中国小将张择浪费盘点，最终以４－６／６－７（３）不敌前温网青少年组冠军库兹涅佐夫，遗憾止步第二轮。从法网开始，张择在三大比赛法网（８分）、哈雷赛（３２分）、温网（８分）共收获４８分，世界排名向着ＴＯＰ２００步步紧逼。而法网和温网的两场胜利也让张择收获了希望，如果保持目前良好状态，打破前辈潘兵的纪录恐怕只是时间问题。本赛季，张择的世界排名有了跨越式增长。赛季初，张择的即时排名３００开外，这使得他参加大满贯赛事的难度骤增。年初的巡回赛（ＩＴＦ）Ｆ５成都站，张择一路过关斩将闯进决赛，结果这位小将击败了队友吴迪夺得冠军，不仅获得２５个有效积分，世界排名也从有近１００个位次的提升。成都夺冠后，张择在法网前还参加了韩国釜山的一个挑战赛，结果他止步第二轮，拿到了８个积分。在法网前，张择的世界排名最高来到２１３位，距离ＴＯＰ２００只有１３个位次差距。今年的罗兰－加洛斯，张择在资格赛首轮击败了塞尔维亚老将希里克，这不仅是中国男网时隔１７年第一次参加大满贯赛事，也是中国男网继１９９５年潘兵后，再度有男选手取得大满贯赛事胜利。法网资格赛第二轮，张择输给了葡萄牙选手索萨，没能再度创造历史，但打进第二轮仍然让他收获了８个积分。之后的德国哈雷赛，张择从资格赛打起，他连续战胜两位资格赛球员，顺利入围正赛。正赛首轮，张择面对现世界排名第７８位的德国好手卡姆科打得积极主动，虽然一度浪费发球胜赛局的机会，但他最终还是以６－４／７－６（２）笑到了最后，取得对阵世界ＴＯＰ１００球员的首场胜利，这也是他继去年中网后再度取得ＡＴＰ巡回赛胜利。哈雷赛第二轮，张择输给了加拿大发球好手拉奥尼奇，遗憾出局，但哈雷赛让张择有３２分的进账，这也是去年中网后，张择单站比赛拿到的最高积分。接下来的温网资格赛，张择首轮淘汰了本土球员赖斯，但第二轮输给了俄罗斯选手库兹涅佐夫，打进首轮仍然有８分进账。两个大满贯赛事加上一个哈雷赛，张择在三站比赛收获了４８个积分，这也让他的即时积分达到２４０分，继续向着ＴＯＰ２００发起冲击。可以说，法网和温网两场资格赛的胜利在信心上给了张择很大鼓舞，同时也是对中国男网莫大的激励。目前，中国男网有多位像张择这样有潜力的选手，再加上合理科技的训练以及外教的辅佐，中国男网已经在积极健康发展的道路上快速奔走，也许用不了多久，在大满贯赛场上拼杀的中国男子选手将不再是一个孤零零的身影，也许用不了多久，潘兵的纪录就会被这些新星们打破。（搜狐体育　万筠）