北京时间６月２日，２０１２年选秀大会被认为是难得的选秀大年，而安东尼－戴维斯作为准状元的言行也被无限放大，在参加“丹－帕特里克秀”的时候，戴维斯自信可以防得住湖人球星科比－布莱恩特。《橘郡纪事报》对这个访谈进行放大，以标题《安东尼－戴维斯能否会成为新的“科比终结者”？》（Ｉｓ　Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｄａｖｉｓ　ｔｈｅ　ｎｅｗ　“Ｋｏｂｅ　Ｓｔｏｐｐｅｒ”？）进行报道。在参加“丹－帕特里克秀”的时候，戴维斯节目当中的很多话都是带着开玩笑性质的，不过既然提到了超级巨星科比，那么这也必然会成为被热门关注的焦点。在节目对话当中，戴维斯暗示了他完全可以防得住科比，无论这句话是否有玩笑意味，但作为准状元来说，他的篮球天赋也是被人所认可的，而且戴维斯并不是傻瓜，如此冒天下之大不韪的话说出来必将会引发风浪。若是在２０１２－１３赛季戴维斯正式登陆ＮＢＡ之后，他与科比的交战也变得非常耐人寻味。节目主持人帕特里克在与戴维斯进行对话的时候，选择了三位当今联盟的顶级巨星：“在勒布朗（詹姆斯）、科比和德怀特－霍华德三人当中，你最不想对位的球星是哪个？”“可能是科比吧，他是一名篮球大师。”戴维斯如此回答说，“如果对位的话，那么我会在登场之后竭尽我所能地去防守他。在ＮＢＡ当中有很多球员是防不死科比的，所以如果我能够防得住他的话，那么我就能成为为数不多的可以高喊＇我能终结科比＇口号的球员。”在联盟当中真正的“科比终结者”寥寥可数，戴维斯显然为自己制定了目标。真正惹恼科比并不是件好玩的事情，帕特里克随后提醒了下戴维斯：“他（科比）可是在收听咱们这个节目的，而且他的记忆力非常只好。”然而戴维斯似乎并不畏惧：“那么你就告诉他，说我非常期待这场对决。”在ＮＢＡ当中有过众多球员向科比挑衅，但叫板“飞侠”的结局通常都非常惨淡，因此戴维斯固然是新秀有初生牛犊不怕虎的勇气，不过这句话也将准状元与科比之间的恩怨就此结起来。事实上戴维斯和科比打的并不是同一个位置，不过这名准状元拥有７尺３寸的惊人臂展，而且是个盖帽机器，在大学时期场均有４．７个盖帽入账。