北京时间７月２４日消息，中国男篮在结束热身后，即将开始伦敦奥运会比赛的征程，而姚明也将作为央视的特约嘉宾解说男篮奥运会的比赛。今日，他接受了搜狐体育的独家专访，在谈过男篮的奥运征程外，也谈起了林书豪加盟火箭和斯科拉离开的话。搜狐体育：林书豪加盟火箭，你能不能对这个发表下评论？姚明：林书豪回到火箭队，我看亚历山大也说了，我们犯过一个错误，现在我们想修复他。在这里我想说，林书豪通过自己的努力，也得到了大家的肯定，他和火箭有一些气质是很像的，总是被人低估，通过自己的努力赢得了自己的尊重，我相信他能够在休斯敦度过美好的三年或者是更长的时间。搜狐体育：从斯科拉走后，你在火箭队时的所有运动员都换了一遍了，你知道这个消息的时候有没有什么感慨？姚明：是有一些感叹，我一直认为我们当时的那支球队是很好的球队，联盟顶尖的球队，只不过遭遇一些不太顺心的事，最后没有能完成我们应该完成的东西。斯科拉和我有很多共同点，都是国际球员，都是内线球员，能来ＮＢＡ打球很不容易，他比我更不容易，因为他进入ＮＢＡ时候的身份和我不一样，他的离开确实是证明我们那一批的运动员都离开了，但很多时候我们都应该去想，一个新的时代又开始了。要开始新的就要告别过去，这句话是对火箭说的，也是对中国队说的。