整体分析：组选图上看，冷码２在热码６、９的带动下解冻，接下来冷码８的解冻也会为时不远，而小号区的０、１也有继续升温的迹象，二码组合推荐０８、１８、０２、２７。分位图上看，注意百位的大振幅将很快出现，十位与个位则以同时小幅摆动为主，定位胆码分别为：３＊＊、＊８＊、＊＊０。热态分析：十位大号已连开８期，接下来仍然有继续热出的可能，结合两大一小的连开，直选小大大可作重点，小复式推荐“小＋８＋大”；０路号码出两个的组合连开４期，接下来有可能继续走热并再次开出全０路，也有可能降温，出现一个０路配两个１路的组选１２０路。冷态分析：奇偶奇直选最近两次出现时的遗漏值分别为２５期、４期，说明其进入了及时回补状态，短期内再次回补可能性很大，直选小复式推荐“３＋偶＋奇”；“拖拉机”号码已摆脱前段时间的惰性表现，开始进入正常出号状态，短期内再次现身的机会较多，考虑以３为胆的三注组选。趋势分析：未来几期看好如下走向：和值１７点解冻之后，重心暂时估计难以远离，考虑１８点的顺势出现，或左行走小出现振幅２的１５点，如果继续下滑，则以１２点的可能性较大；跨度上看，本轮首选３跨，其次考虑９跨。关系分析：注意百位的０路号码（０３６９）与十位的２路号码（２５８）同时开出的可能性；关注十位的振幅１与个位的振幅２同时出现的可能性；关注百位加十位等于１１。第１８８－１９０期参考：３８０、３５０、３８４、３５４、９５４、９８０、７８０、７８４、９４４、９４０。（荐中１８７期组选）