莫泰尤纳斯（右）北京时间６月８日，火箭著名跟队记者乔纳森－费根曝料称，火箭的２０１１年新秀多纳塔斯－莫泰尤纳斯，将在本周加快合同买断进程。为了能在下赛季更好的融入火箭，这名潜力内线很可能将不参加今年夏天的伦敦奥运会。莫泰尤纳斯身高２．１３米，１９９０年出生于立陶宛，司职大前锋，也可以客串中锋。去年的选秀大会，他在首轮第２０顺位被森林狼摘下，但随后被交易到了火箭。由于种种原因，莫泰尤纳斯并没有急着登陆ＮＢＡ，而是选择了继续留在欧洲打球。去年１２月份，莫泰尤纳斯签约了波兰的格迪尼亚俱乐部，之前他曾经先后在立陶宛联赛和意大利联赛效力。格迪尼亚本赛季虽然战绩一般，但莫泰尤纳斯却曾在欧冠比赛中有过单场２１篮板的神勇表现。据悉，莫泰尤纳斯目前仍属于意大利特雷维索队的球员。所以，他要想下赛季加盟火箭队，必须向特雷维索队交纳数额可观的买断费用（火箭只能帮着出一小部分）。在买断费用问题上，双方一直在进行谈判，据费根得到的消息称，莫泰尤纳斯和特雷维索队将在本周就此达成协议。如果一旦买断成功，那火箭便可以与莫泰尤纳斯签约。自从姚明宣布退役后，火箭一直希望引进一名具备成熟战力的内线球员，但始终未能如愿。在此背景下，莫雷很可能退而求其次，着力于内部挖掘。莫泰尤纳斯虽然年纪不大，但他已经在欧洲赛场锻炼了数年，且基本功扎实，可塑性很强。除了篮板能力不俗外，进攻手段也非常丰富，传球策应能力亦可圈可点，被业界看作是一个潜在的“沉睡者”，有望成为火箭新赛季的秘密武器。种种迹象表现，莫泰尤纳斯本人也迫切希望早日加盟火箭，并迅速适应球队的战术体系。不出意外，他将会缺席今年夏天的奥运会，不代表立陶宛国家队参赛，而是会参加火箭的夏季联赛。对于这些新秀球员们来说，夏季联赛是他们融入ＮＢＡ非常关键的一个机会。费根分析认为，从目前的情况看，莫泰尤纳斯下赛季初便将会身披火箭战袍出现在ＮＢＡ赛场上。无论莫雷能否在今年夏天挖来重磅内线球员，可以打４号位和５号位的莫泰尤纳斯都将在球队中拥有一席之地。（搜狐体育　清河村）