（搜狐体育　张亮　６月８日武汉报道）　刚刚经过长途飞行的国足在武汉跟越南队进行了一场热身赛，郜林在比赛中梅开二度，冯仁亮也攻入了自己国家队的第一个进球，最终国家队３－０完胜对手。恒大有７名球员首发，恒大帮成国足骨干，不过郜林赛后表示：“这只是球队需要罢了。”国家队在这场比赛中表现出了足够的实力，郜林的两个进球都很漂亮，他赛后表示：“我们针对不同对手有不同的打法，主教练要求我们多注意打高球，也要注意定位球，这取得了一定的效果，比赛中教练组要求的战术也都打出来了。”虽然取胜，但是越南队也在比赛中创造了不少机会，中国队防守还是暴露出很多问题，郜林认为：“防守上可能是领先了有一点松懈，我们比较疲劳，刚从西班牙回来，休息时间比较短，身体状态不好，跟西班牙有所下降。”一周之内两次长途飞行，打两场比赛，这样的密度对国家队来说是一个考验，郜林说：“连续的飞行，连续的比赛，以后也会遇到这种情况，我觉得这次的机会对球员还是有帮助，我们学会了在比较困难的情况下如何调整状态。”恒大在这场比赛中再次有７人获得首发机会，恒大帮逐渐成为国家队的骨干，郜林说：“我不认为是恒大的球员实力超群，其实是有比赛需要，每个球员有自己的任务和职能，主教练看重同一家俱乐部的球员配合更熟悉，毕竟国家队训练时间比较短，可能其他俱乐部的球员配合稍微生疏一点。”亚冠联赛跟武里南联队比赛前，郜林曾经陷入很长时间的进球荒，不过打破进球荒之后，他的进球就接连到来，对此郜林说：“这比赛中的位置有关系，我在俱乐部、国家队都是不一样的位置，对我个人来说按照教练的要求去做就可以了，球队赢球是最主要的。”（来源：搜狐体育）