本报讯　记者　彭敏熠　巴神来中超了！只不过他不是正在代表意大利出战欧洲杯的巴洛特利，而是前德甲多特蒙德队主力前锋卢卡斯拉蒙·巴里奥斯。昨天上午１１点，广州恒大举行新闻发布会，正式宣布巴拉圭前锋巴里奥斯以８５０万欧元的转会费加盟。下半赛季，巴里奥斯将身披恒大１８号战袍，亮相中超及亚冠赛场。现年２７岁的巴里奥斯，成名于智利劲旅科洛科洛队。２００９年，荣膺国际足球历史与统计协会年度最佳射手的他，被德甲传统强队多特蒙德看中。在加盟蜜蜂军团的首个赛季中，巴里奥斯以１９粒进球的优异成绩，成为球队射手网，并跻身德甲射手榜前３。一年后，他以１６个进球的成绩，帮助多特蒙德时隔８年后重夺德甲联赛冠军。在谈到巴里奥斯加盟一事上，恒大俱乐部董事长刘永灼用了３个“第一次”：“这是中超球队第一次促成欧洲五大联赛当打之年的顶级球星转会；这是中超球队第一次实现欧洲联赛冠军球队成员直接加盟；这也是中超球队第一次实现世界杯８强球队主力成员加盟。”出于对巴里奥斯的重视，在巴拉圭人抵穗当晚，恒大主帅里皮亲自前往酒店接见，并向他询问了在德国训练及比赛的相关情况。甚至在昨天的新闻发布会上，当有记者要求里皮点评一下意大利男足在本届欧洲杯首战的表现时，也遭到了老帅的拒绝：“今天巴里奥斯才是这里的主角，我们应该欢迎他的到来，而不是讨论意大利队。”根据足协规定，巴里奥斯想要代表恒大出战，至少要等到联赛半程过后。这也意味着下月６日恒大客场与申鑫一役，极有可能将成为巴拉圭人在中超的首秀。