北京时间７月１２日凌晨，据美媒体报道，猛龙队在今年夏天的球员市场上动作频频，而尼克斯队则是屡屡成为被挖墙角的对象。猛龙队最近又在筹划争取尼克斯队受限制自由球员兰德里－菲尔德斯的加盟，他们打算今天向菲尔德斯开出一份为期三年、总金额为１８５０万美元的报价合同。但是，尼克斯队预计将会跟价合同、留住菲尔德斯。此前曾经有传言称，尼克斯队可能不会选择跟价猛龙队的合同、留下菲尔德斯，但是猛龙队篮球运营部总裁兼总经理布莱恩－科朗吉洛透露说，尼克斯队已经做好了跟价的准备。“尼克斯队方面已经通知我了，说他们非常有兴趣留下兰德里－菲尔德斯继续效力，目前我正在等尼克斯队方面的明确表态，他们到底要不要选择跟价。”科朗吉洛说道，“尼克斯队目前正在进行薪资和方案统筹，他们跟价留下菲尔德斯的可能性会更大一些。”科朗吉洛承认，猛龙队追求菲尔德斯是为了弥补之前未能争取到纳什加盟的遗憾，猛龙队此前原本想争取到菲尔德斯之后，再拿他作为引诱太阳队与其交易的筹码。“我承认菲尔德斯是一名非常不错的球员，或者说是个可能与太阳队进行先签后换交易得到纳什的有价值的筹码。”科朗吉洛说道。不过，科朗吉洛随后也表示，能够争取到菲尔德斯为猛龙队效力也是不错的结果。“我们感觉菲尔德斯是一个对一支球队来说非常有价值的零部件，如果能够争取到他的加盟，他可以真正增加我们球队两个位置的实力，他是一名三号位和二号位的摇摆人，两个位置他都打得不错，甚至在斯坦福大学的时候，他还打过四号位，他的篮球智商相当高。”科朗吉洛说道。（搜狐体育　孔孟飞英）