高尔夫是享受山水自然的一项美妙运动，只要是挥过一杆，就知道高尔夫是一轮轮奇思妙谋、攻营略地的华丽冒险。１８号高尔夫俱乐部是一个特别的所在，位于石景山八大处，是集练习、训练、商务洽谈、模拟教学、高档宴请为一体的综合性高档会所。从西五环八大处出口２分钟直达会所。呼吸着纯净的空气，闲庭信步于优美的球场，打出高尔夫的英姿飒爽，这取决于拥有好的师资力量，近日，１８号高尔夫成为中国获得美国ＰＧＡ唯一官方指定训练基地。美国ＰＧＡ大师级教练及国内专业执教队伍，打造北京最顶级专业级教练团队！从简单的握杆到如何掌握距离、落点、姿势等等，这些教练都会给您悉心的指导、精心设计属于个人的教学方案，让您在轻松愉快中学好高尔夫！本俱乐部拥有６０个真草打位，位居京城之首！带给你奢华的享受，自然的感觉，加上最长的３８０码球道，让您挥出精彩的高尔夫人生！成为１８号会员还能尊享京城５０家联盟球场，相当于会员待会，为会员提供独享服务的同时，为您省却了昂贵的下场费用！单纯的挥杆练习有时候会显得枯燥，找一个赏心悦目且高标准的练习场至关重要。在这里，如果看到旁边有人挥出漂亮的一杆，再看身影有些眼熟，别怀疑，中华名人高尔夫俱乐部训练基地就设在这里，明星常来这里练球，朱时茂、曾志伟、李宁、齐秦的名人是这里的常客，１８号高尔夫俱乐部全年星光闪耀。而金融家俱乐部已早早在这里进驻，会员包括数家银行行长、数家证券公司总经理及数家商会等金融巨擎。在一片园林美景中，酣畅淋漓的享受高尔夫之乐，当然要美酒、美味犒劳自己。设计古色香的宴会厅和餐厅摆放着明清家具，透出一种经历沉淀的深邃内涵。至于美食更让人食指大动，每天都有私家御厨，精选来自世界各地的新鲜食材，烹制出一道道美味，为味蕾带来“私享家”的独特体验。有志同道合的球友，有丰盛的美食，谈笑间，挥出精彩的一杆——热爱高尔夫的人，总是为了这个华丽的“冒险”聚集在这里。