新华社郑州６月２７日体育专电（记者李博闻、刘金辉）２７日，第十四届ＣＵＢＡ（中国大学生篮球联赛）终极对决落幕，“西北王”太原理工大学男篮以７１：６５力克“七冠王”华侨大学男篮，继十二届联赛后历史上第二次问鼎总冠军。经过四大分区、十六强以及四强赛的层层洗礼，历时三个月后，ＣＵＢＡ联赛在郑州大学中心体育馆迎来了本赛季的终极对决。球队头号得分手王海涛得到２０分，带领第十二届ＣＵＢＡ总冠军、“西北王”太原理工大学男篮以７１：６５力挫“老冤家”卫冕冠军、“七冠王”华侨大学男篮。这也是太原理工第一次在总决赛中击败华侨大学，同时王海涛也以全面稳定的表现获得总决赛ＭＶＰ称号。两队实力接近，比分一直胶着到最后。终场前６２秒，太原理工以６６：６３领先。最后１５．９秒，华侨大学进攻犯规，褚栩两罚一中，王海涛在对手的犯规下接着两罚全中。最终比分也锁定在了７１：６５，太原理工大学击败强大的华侨大学，历史上第二次问鼎ＣＵＢＡ男篮总冠军。全场比赛，太原理工当家球星王海涛得到２０分５个篮板４次助攻和４次抢断的全能数据，并获得了总决赛ＭＶＰ称号，褚栩也贡献１９分和５个篮板。华侨大学方面，核心吴德琳同样砍下２０分和５个篮板，周鲁男、张翰奇各得１４分。（完）２０１２／０６／２７　２１：０７此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。