虽然各大俱乐部都有意取消亚洲外援的政策，但种种情况表明，保留亚洲外援政策已不可逆转。对此，记者特意咨询了天津男篮总经理张润起。在这个问题上，张润起表示支持取消亚洲外援：“从表面上来看，这个政策可能对于像天津队这样成绩一直处于下游的球队不利，但我认为实际上恰恰相反，它能加速队内年轻球员的成长速度。”张润起还举例说，长期使用亚洲外援，其实对于队内年轻球员并不公平，“此前我们有亚洲外援的时候，也知道年轻球员会受到影响，但别的队伍都用，咱也不可能不用。可事实证明，亚洲外援虽短时间内能提高球队成绩，可对年轻球员打压很明显，比如申屠骏吧，这赛季法赫德在队里时他没什么表现机会，可后来法赫德伤了，他不也是表现得挺好吗？其实，对于天津这样一支身兼联赛和全运会的球队来说，我们更愿意培养出更多的本土球员。”虽然篮协已经透露不取消亚洲外援政策，但提出的“调整”也让天津男篮本赛季的亚洲外援法赫德“很沮丧”，记者通过电子邮件了解法赫德对此事的看法，后者在回信中表示，“我希望回到天津队，希望能够在ＣＢＡ的舞台中磨炼和提高。我并不认为亚洲外援会取代任何人，我们和中国球员是一种良性的竞争，而这种较量会让我们彼此都提高。虽然我已经做好了离开的准备，但还是希望奇迹能够出现。无论是中国篮协的决定，还是天津男篮的决定。”张舰：无惧传言篮协要取消亚洲外援政策，这对于天津男篮来说是个好消息也不是个好消息，对此，天津队主教练张舰表示，不畏“篮协将要取消三外援”的传闻。接受记者采访时，张舰说：“通过这几个赛季的磨炼，年轻队员成长很快。每个赛季都有提高，很重要的原因就是我们不再仅仅依靠外援单打独斗，而是打整体。内线、外线结合着打，全队都动起来，这样有没有亚洲外援已经不那么重要了。法赫德受伤后，后卫位置就一直成为天津队的软肋，通过多半个赛季的磨炼，申屠俊的表现带来了希望。除此之外，小将田野也在不断进步。某种程度上说，亚洲外援政策是否保留对于天津队来说，已经没有之前几个赛季那么重要了。不引进亚洲外援，球队要按部就班的成长，按照一直以来的培养思路去发展。引进亚洲外援的话，我们依然会按照自己的思路去培养，所以，我们并不担心任何政策的出台。”据了解，虽然篮协迟迟没有公布亚洲外援政策的决定，但天津男篮已经做好了充分的准备，“在亚洲外援上，法赫德依然是一个不错的选择。如果延续亚洲外援政策，球队很可能继续锁定他。如果取消亚洲外援政策，我们的损失也不大，毕竟上个赛季的后半段我们就是两个内线外援在比赛，所以在物色外援的问题上，我们并不会受到影响。”张舰说。本版撰文　本报记者　王津　来源　天津网