北京时间６月７日凌晨，２０１２年法国网球公开赛继续正赛第１１日较量。在男单１／４决赛中，卫冕冠军纳达尔顶住同胞的冲击，以７－６（４）／６－２／６－３取得了对阵阿尔玛格罗的八连胜，携法网１９连胜晋级四强。半决赛，纳达尔将迎战英国天才穆雷和西班牙“稳定男”费雷尔之间的胜者。　＞＞技术统计２号种子纳达尔在法网有着不俗战绩，他唯一的一场失利是在２００９年输给索德林。今年的比赛，纳达尔在前四轮一盘未失，并且最多只让对手拿到了８局，顺利打进八强。１／４决赛，纳达尔迎战同胞阿尔玛格罗，后者虽然是八强中排位最低的种子，但是他却是仅有的三位在前四轮一盘未失的男选手中的一位。双方此前一共交手过７次，纳达尔保持不败，如果延续此前的良好状态，卫冕冠军理应被看高一线。首盘比赛由阿尔玛格罗率先发球。比赛开始后，两位选手都打出了各自的特点，双方在前十局战成５－５平。第１１局，阿尔玛格罗浪费了一个局点，同时也化解了一个破发点，随着两个发球得分，阿尔玛格罗有惊无险保发。第１２局是纳达尔非保不可的发球局，不过卫冕冠军没有遇到任何阻碍，轻松保发将首盘拖入抢七。抢七中，纳达尔率先完成迷你破发，以４－０抢得先机。随后阿尔玛格罗一度将比分迫近至４－５，但胶着时刻纳达尔底线正手变直线得分，面对盘点，２号种子发出一记内角球直接得分，并以７－６（４）拔得头筹。第二盘比赛，纳达尔在成功保发后率先给阿尔玛格罗的发球局制造危机，１２号种子虽然浪费了两个局点，但随着纳达尔的接发球下网，阿尔玛格罗成功捍卫住自己的发球局。虽然躲过了首个发球局，但阿尔玛格罗没能守住自己的第二个发球局，前四局过后以１－３落后。随后三局双方分别保发，但随着比赛的深入，阿尔玛格罗的体力有所不支，第八局是他非保不可的发球局，纳达尔虽然浪费了盘点的机会，但还是把握住，再度破发后以６－２再胜一盘。第三盘比赛，纳达尔上来成功保发，此时天空开始下雨，而且雨有加大趋势，然而不到５分钟，雨势减小，两位球员重新回到场上，纳达尔虽然觅到了破发机会，但阿尔玛格罗的防守十分顽强，１２号种子艰难保发，前四局双方战成２－２平。第五局，纳达尔的发球局也陷入危机，但是他成功化解，并在３平后再度破掉了阿尔玛格罗的发球局。第九局是纳达尔的发球胜赛局，西班牙人打得顺风顺水，轻松保发后以６－３再赢一盘，从而以大比分３－０取得了对阵阿尔玛格罗的八连胜，携法网１９连胜晋级四强。半决赛，纳达尔将迎战穆雷和费雷尔之间的胜者。（搜狐体育　万筠）