昨天下午，沈阳沈北足球队在主场迎战湖南湘涛，凭借着何塞的点球和迫使对方造成的乌龙，沈足一度２比０领先，但是随后湖南队连追两球，沈阳队到手的３分变成了１分。然而本场比赛除了４个进球，焦点却在于董方卓向裁判吐的口水，和赛后向沈阳球迷竖起的那一根中指。沈北领先两球被追平主场打平湖南之后，沈阳队不但继续在保级区徘徊，不胜场次也延续了８场。赛前从实力对比上，沈阳队本场并不被人看好，但是何塞在３分钟内的两个“进球”让现场的球迷眼前一亮。不过好景不长，随着董方卓和代钦华的进球，湖南队在客场顽强扳平了比分。在比分领先的情况下被对手扳平甚至是反超，这对于沈足来说已经不是第一次。对此，球队主帅黄勇认为：“防线存在问题，后卫在领先的时候出现互相的失误，说明我们在细节上还存在问题，这都需要在赛后做出总结。”不过，黄勇对比赛结果表示了满意，“要感谢球员在天气炎热的情况下打出这样的比赛，我想说足球比赛就是这样，我们的几个机会把握住了，但是对方也同样把握住了机会。虽然是一场平局，但是没有什么遗憾的，足球就是这样的。”董方卓向球迷竖中指湖南湘涛是中甲第二，而沈阳沈北则是倒数第二，而２：２的比分一度将比赛打出了小高潮，但是比赛真正的高潮则是来自于下半场董方卓被替换下场的时候。董方卓在下场的时候遭到了现场球迷的“热情问候”，然而董方卓也不是“省油的灯”，他居然站在替补席上，面带着笑容朝现场的球迷看台竖起了中指！而他的这个不雅行为也被现场摄影师抓了个正着！董方卓曾经在比利时安特卫普、英超曼联、华沙莱吉亚等欧洲球队踢球，在外留洋的时间长达９年，２０１２年回国加盟湖南湘涛。９年的国外生活本应该让他变得更加成熟、理智，然而从他在沈阳体育学院体育场的不雅举动来看，９年的留洋生涯并未给他带来一分优雅，反而增添了一丝冲动，甚至是愚蠢。曾当裁判面吐口水在客场与沈阳队的比赛中，董方卓时隔多轮比赛再次取得进球，他应该是值得庆幸的，但在比赛中的几次表现，却有失风度。首先是在上半场比赛中，对于主裁判的几次判罚表示不满，口中振振有词；而在下半场的比赛中，董方卓因为在防守中拉人犯规，被主裁判直接出示了黄牌，但是董方卓显然对于这个判罚十分不满，不仅跟在被犯规的沈阳队员身后喋喋不休，居然还当着裁判的面吐了口水，相信这一切都会出现在比赛监督的报告中。赛后，董方卓没有接受媒体的采访，而是一溜烟跑回了球员休息室。董方卓丰富的留洋经历和出色的身体素质，曾经被认为是郝海东的第一接班人，然而作为一名向家乡球迷竖中指的辽宁人，这样的接班人宁可不要。本报记者　周舟　摄影　王江