搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　６月２９日上海　报道）中超联赛今晚开始了第１５轮的比赛，上海申鑫队在主场迎战辽宁宏运队，经过９０分钟的激战，双方最终以０比０战成平局。在本场比赛战平之后，申鑫已经六轮联赛不胜，球队也进入了降级区。不过，对于本场比赛的表现，主教练朱炯还是基本满意。在接受记者采访时，朱炯表示：“今天很遗憾没有拿下对手，大家也看到，我们创造了比较多的得分机会，但是没有把握住。我们打出了我们的战术要求，但是临门一脚还是有些欠缺。球队需要射手，而年轻球员也没有能够站出来。”“这也不是我主教练，或者队员能够说了算的事情，我们能做的还是加强训练，调整好心理状态，打出训练时的技战术水平。”在本场比赛被辽足逼平之后，申鑫队的积分为１４分，在多赛一场的情况下积分仍然　名列倒数第二。对此朱炯表示：“最近大家都在看欧锦赛的比赛，欧锦赛比赛结果很多与预期的情况并不相同，甚至完全想法，这就是足球的魅力所在。足球最大的魅力就是其结果会受到多个因素的影响，包括天气啊，裁判啊等很多方面。我们的要求是在比赛中打出我们的精神面貌，打出精气神，在此基础上，什么结果我们都可以接受，现在积分榜上的形势比较纠结，我们也相信，能够打出符合球队实力的积分成绩。”本场比赛，停赛８场的巴西外援安东尼奥重回中超赛场，对于他的表现，朱炯也给予了比较好的评价。“他是非常聪明的球员，也很有整体意识。今天他的射门和控球等几个方面都表现不错，但是我觉得我们的球队现在要想改变目前的困境，只靠他一个人还不够，还需要全体球员的共同努力。”