北京时间６月２８日凌晨，来自《纽约每日新闻》的消息称，尼克斯队日前向林书豪和兰德里－菲尔兹开出报价合同，这使得他俩正式成为受限制自由球员。当地时间７月１日当自由球员市场开放后，尼克斯队可以匹配任何球队向林书豪和菲尔兹开出的报价。除此之外，尼克斯队中锋阿玛尔－斯塔德迈尔正式拜入“大梦”奥拉朱旺门下。林书豪在刚刚过去的１１－１２赛季成为整个ＮＢＡ最炙手可热的球星之一，显然尼克斯队不愿放走“林疯狂”。上赛季，林书豪场均有１４．６分６．２助攻３．１篮板入帐。就在上周，全美篮球运动员协会表示林书豪等４名球员获批早伯德条款，这意味着尼克斯队无需动用中产合同便能与林书豪签约。不过联盟对这样的结果表示不服，他们对此提出上诉。据悉，成为受限制自由球员后，林书豪的年薪不能高于联盟的平均值，粗略算了下约为５２０万美元。如若联盟上诉没成功的话，保有早伯德条款权的林书豪续约时的最高起薪是上赛季（１１－１２赛季）的１０４．５％，也就是５５０万美元。事实上，即使联盟上诉成功，尼克斯队需要动用中产合同，他们也会选择续约林书豪。另外，刚被联盟罚款５万美元的斯塔德迈尔今日告诉ＥＳＰＮ，他会在今夏正式拜入“大梦”奥拉朱旺门下。据悉，奥拉朱旺将在今年８月飞往纽约对小斯进行训练；有消息称泰森－钱德勒也有可能一同加入这次训练，不过目前还无法得到确认。奥拉朱旺是ＮＢＡ史上最伟大中锋之一，过去几年包括德怀特－霍华德和勒布朗－詹姆斯在内的诸多ＮＢＡ球星都在休赛期拜奥拉朱旺为师；而在接下去的那个赛季，他们都在内线取得了长足的进步。诸如詹姆斯，他于去年夏天拜师奥拉朱旺，向他学习低位进攻步法。结果１１－１２赛季季后赛，在波什伤停期间，改打４号位的詹姆斯在内线的表现给人留下了深刻印象。相信与奥拉朱旺训练的那段经历，给詹姆斯带来了很大的帮助。而对小斯而言，他希望能在拜师奥拉朱旺后，在１２－１３赛季展现出更强的竞争力。小斯虽然是联盟最顶尖的大个子之一，不过他的进攻手段并不多。１１－１２赛季，小斯场均有１７．５分７．８篮板１．０盖帽入帐。对小斯而言，他目前绝大多数都是面筐进攻，真正的低位背身单打并不多。而今夏的休赛期，“小霸王”希望学会奥拉朱旺的梦幻舞步，这样能让他在内线的背身单打过程中获得更多的机会。（搜狐体育　ｊｉｍ）