北京时间６月４日凌晨，据美媒体报道，热火队球员勒布朗－詹姆斯将有可能会在第四场东部决赛的比赛当中花更多时间去防守加内特。詹姆斯相信利用自己出色的身体素质在防守端给加内特施加更多身体对抗，这样能够有效扼制加内特的发挥。加内特在凯尔特人队此前击败热火队的第三场比赛当中发挥出色，全场１６投１０中，拿下了２４分，帮助绿衫军击败了热火队，扳回一场比赛。“加内特是比较难以防守的球员。”勒布朗－詹姆斯在今天接受采访的时候说道，“他是一名比较全面的球员，他在投篮时的出手点很高，所以防守他的球员是很难封盖到他的球的，所以我们球队在防加内特的时候必须多名球员相互配合才行，不能让他得到从容投篮的机会，要拼命地用身体对抗给加内特施加压力，尽可能让他的投篮动作变形。”勒布朗－詹姆斯透露说，热火队将会在第四场比赛当中更多时候打小个阵容，而自己将有可能会承担起更多防守加内特的任务。“按照我们目前的人员组成状况，我们将不得不在第四场比赛当中更多打小个阵容。”勒布朗－詹姆斯说道，“这就是我们现在这帮人马比较习惯的打法，特别是在波什缺阵的情况下，我将会更多去防守加内特，我们也有可能会利用整体联防的办法，让他一开始就很难接到球。当然，我们也有可能在比赛过程当中轮流用不同的人选去防守加内特。”小皇帝表示，自己对防守加内特有信心。“我对于防守加内特是很有信心的。”勒布朗－詹姆斯说道，“我相信自己在身体对抗能力方面是有优势的，我会用更加强悍的对抗来防守他，让他不会很舒服地拿球，也不会给他那么多轻松上篮的机会，就像我们之前积极防守雷－阿伦一样，我们会紧紧盯住加内特进行防守的。”（搜狐体育　孔孟飞英）