北京时间６月２４日１９：３０，２０１２年世界女排大奖赛漯河站，中国女排将迎来最后一个对手巴西女排。巴西作为世界排坛的超一流队伍，将和中国女排共同上演最重量级对抗。两队在今年奥运会上同分一组，因此这场比赛作为前哨战的意味十分浓厚。奥运对手互相摸底　发挥比胜负更重要中国女排在奥运会上深陷死亡之组，同组对手中就包括巴西女排。因此与巴西女排进行的这场较量，便成为中国女排在奥运会前最好的练兵机会。不过面对多年的老对手巴西队，中国女排没有任何心理优势可言。翻看２００５年以来两队交锋纪录，中国女排获几乎听到巴西的名字如同梦魇。２００８年北京奥运会半决赛中国女排被巴西扼杀了卫冕美梦。进入伦敦奥运周期后，中国姑娘们仅在２０１１年总统杯决赛中３比２险胜过一次全替补出阵的巴西队，其他比赛则是无一例外的全部告负。虽然“恐巴症”一度成为中国女排头上悬着的一把剑，但这一年来巴西女排实力和状态都有所下滑。本次世界杯女排大奖赛上便能窥探一般，巴西女排往往都只能在决胜局发挥出超高水平，因此抢抓开局成为中国队击败死敌一个最好的策略。漯河站的交锋是两队今年的首度相遇，因为是伦敦奥运会小组赛的对手，所以估计两队不论采用怎样的方法，都会很在意这次机会。尤其是中国女排这一年来成绩斐然，但同强队的交手还是太少。俞觉敏的快打战术以及祭出的几位新人还没有经历更严峻的考验，这些都能够在同巴西的比赛中检验。比赛的胜负远没有内容更重要，中国女排能否打出自己这么久来所练的东西，将直接决定奥运会上再次交手时的心态和自信。战弱旅暴露一传问题　迎战巴西必须摆低姿态在漯河站已经结束的第一轮比赛中，中国队３－１战胜波多黎各队。但是第二局比赛中体现出来的一传弱点让人吃惊。当时中国队几乎所有一传都难以到位，大多也只能无攻过往。实力孱弱的波多黎各队竟然利用此漏洞打得中国女排狼狈不堪。巴西女排的网上球能力和发球能力远胜波多黎各，中国女排如果继续这样的一传发挥要想取胜无异天方夜谭，打出自己期待的战术也根本无从谈起。此外本场比赛中国队不论是从实战角度考虑也好，还是练兵角度备战也好，都必须把自己的姿态调低。虽然巴西实力有所下降、攻防流畅度和拦防水平均不如从前，但她们依然保有原来的技术风格：两边拉开、中间施压，通过发球带动拦防的打法以及通过强攻攻对手软肋的战术依旧是刺向中国女排心脏的利器。中国队虽然近期成绩进步很大，但客观说整体实力仍在巴西之下。要想在对手身上占到便宜并非易事，尤其是巴西女排处理关键球的能力乃天下一绝。中国女排应该放松心态，以弱者姿态稳扎稳打，每一分都竭力争取。努力找寻巴西女排最大的软肋。即便比分不能超越，也争取从内容上打出一些不一样的东西。还是那句话，胜负是其次的，发挥更重要．．．．．．（搜狐体育　湘江浪子）