本报讯　北京时间昨天凌晨，在美国俄勒冈大学体育场举行的国际田联钻石联赛尤金站男子１１０米栏比赛中，中国飞人刘翔以１２秒８７的成绩夺冠。这一成绩追平了由古巴名将罗伯斯保持的世界纪录，不过，由于刘翔是在超风速（２．４米／秒）的条件下跑出这个成绩的，因此，他的这一纪录不被认可。刘翔曾于２００６年７月１１日在瑞士洛桑创造了１２秒８８的世界纪录，但罗伯斯在２００８年６月１２日捷克的俄斯特拉发以１２秒８７的成绩打破了该纪录。如今刘翔的个人最好成绩仍然为１２秒８８，但他已经用一个超风速的１２秒８７证明自己重回世界巅峰。成绩有效，但不列为任何纪录１３秒０９５月６日黄金大奖赛川崎站１２秒９７５月１９日钻石联赛上海站６月３日钻石联赛尤金站看刘翔跑　起跑到冲刺　一直都领先北京奥运会冠军罗伯斯因为签证问题缺席，使得昨日的这场比赛变成刘翔与美国三雄世界杯冠军奥利弗、世锦赛冠军理查德森和室内世锦赛冠军梅里特的争夺。比赛中，刘翔在第五道，理查德森和奥利弗分列他的两侧。发令枪响，刘翔起跑反应时间仅为０．１３１秒，在８位选手中排名第一。前三栏，刘翔已经领先左右两侧的理查德森和奥利弗，途中跑更是越来越快，最后３个栏甩开了美国的梅里特，第一个冲过终点。赛场上的大屏幕随后显示出一个惊人的成绩：１２秒８７！看到成绩的刘翔显得特别兴奋，他不断伸手致意，脸上露出灿烂的笑容，还调皮地吐着舌头，甚至因为兴奋庆祝差点儿和参加其他比赛的女选手撞上，刘翔赶紧致歉。要知道，即便当年创造１２秒８８的世界纪录时，刘翔也不曾如此“失态”。“这是无法想象的成绩，今年在伦敦要有大事情发生！”央视直播解说员杨健此时激动地说。遗憾的是，由于比赛时超风速，刘翔昨天的成绩不能被国际田联记录为“追平世界纪录”。美国选手梅里特以１２秒９６的成绩获得亚军，理查德森获季军，成绩为１３秒１１，卫冕冠军奥利弗仅跑出１３秒１３，列第五名。