北京时间６月１６日，中甲联赛第１６轮，广东日之泉主场迎战湖南浏阳河，比赛中刘帅为湖南率先破门，尽管日之泉史亮扳平比分，但王琛在补时阶段送上绝杀，湖南客场２－１险胜广东。比赛开始后，双方拼抢比较激烈，湖南队在第５分钟和第１５分钟都得到两张黄牌，日之泉进攻最有威胁的一次第１０分钟，史亮头球出了底线双方比赛比较焦灼，都没有太多的机会现场的雨势也基本消除，值得注意的是，在看台上，日之泉租借到香港联赛的潘佳、侯宇都在助威，而确定回归的李志海也出现在看台，球迷打出标语欢迎海哥回归。第３０分钟，广东获得角球机会，罚出后被湖南破坏掉，湖南打出反击，大马丁带球，形成单刀机会，被李伟军扑出。第３２分钟，湖南左路突破传中，３０号刘帅射门中的，暂时１－０领先。半场比赛结束，客队湖南湘涛暂时以１－０的比分领先。易边再战，日之泉做出人员调整，由１０号雷纳尔多和１５号赵黄分别替换下５号米拉多维奇和６号葛振。湖南湘涛队则用２０号王琛替换１６号谢维超出场。第７０分钟，日之泉队４号郭子超吃到了一张黄牌。随后湖南湘涛队换人，１１号董方卓下，８号路姜替补登场。这段时间双方都没有太多机会。第７２分钟，日之泉再度换人调整，郭子超被余剑锋换下，曹阳要加强进攻，力图扳回比分了。第８０分钟，日之泉右路任意球，史亮头球破门。比分变成１－１平，随后湖南反击面对空门，被日之泉后卫解围出去。第８２分钟，湖南进行换人调整，用２７号赵威换下了２４号王立春。比赛进入补时阶段，湖南２０号王琛中路射门完成绝杀，帮助客队２－１战胜主队。（搜狐体育　爱国）