《每日星报》截屏与曼城相比，曼联今夏动作还算比较快的，已经完成了两笔签约，先后拿下了香川真司和鲍威尔，按照主帅弗格森的说法，曼联今夏的引援动作还有，至少再签两名球员。英国媒体《每日星报》指出，曼联接下来的引援重点是左后卫，在法比奥以租借方式加盟女王公园巡游者后，左后卫的位置上仅剩埃弗拉一名球员，鉴于法国球星随着年龄的增大竞技状态开始有下滑迹象，所以曼联主帅弗格森必须在这个位置上补充球员；据悉，在左后卫的位置上，弗格森爵士比较青睐埃弗顿球星拜恩斯，曼联可能以１６００万英镑的价格将其签下。拜恩斯现年２７岁，维冈竞技青训系统培养出来的球员，２００７年夏天，埃弗顿斥资６００万英镑将其签下。在埃弗顿效力期间，拜恩斯表现非常出色，不仅在俱乐部坐稳主力，而且还得到了英格兰队的青睐，今夏还代表三狮军团参加了欧洲杯。英国媒体《每日星报》称，曼联主帅弗格森打算用拜恩斯作为埃弗拉的长期接班人，这笔转会有望在本周完成，将是曼联今夏的第三签；至于转会费，曼联先支付埃弗顿１２００万英镑，还有４００万英镑的浮动转会费。与此同时，英国媒体《洞察越位》爆料，曼联主帅弗格森可能还会吃进一名前锋。虽然曼联官方宣布贝尔巴托夫续签一年合同，但他依旧有离队的可能，英国媒体《镜报》最新消息称，欧洲多家俱乐部都对潇洒哥感兴趣，其中包括土超豪门加拉塔萨雷，一旦贝尔巴托夫离去，曼联一线队就剩鲁尼、埃尔南德斯和维尔贝克三名前锋，由于下赛季要面临四线作战，所以曼联有必要收购一名前锋。《洞察越位》指出，进入弗格森爵士视野的前锋是马德里竞技射手法尔考，这位价值４０００万英镑的前锋有望加盟老特拉福德。法尔考今年２６岁，哥伦比亚国脚，２００９年夏天加盟波尔图，开启欧洲生涯，随后表现震惊世界足坛。在波尔图效力两个赛季，法尔考出场８５次，攻入７２球；２０１１年夏天，马德里竞技以超３８００万英镑的价格将其签下，过去一个赛季，法尔考出场５０次，攻入３６球，帮助球队夺得欧联杯冠军；需要指出的是，过去两个赛季，法尔考都捧起了欧联杯，且均拿到了欧联杯射手王的荣誉，３１场欧联杯赛事疯狂攻入３０球！就在曼联传出收购法尔考之际，英国媒体《太阳报》披露，俱乐部与维尔贝克就新合同发生纠纷，后者希望得到一份为期四年、不算奖金周薪达到６万英镑的合同，而曼联提供的是相同年限、周薪为４万英镑的合同。英国媒体《太阳报》称，曼联所提供的４万英镑周薪是基础工资，如果一切条件都达标的话，加上奖金那么一周可以达到６万英镑。该报还称，维尔贝克拒绝了曼联的方案，有可能像博格巴以及福尔莱斯一样，离开老特拉福德。最后再补充一条曼联旧将阿兰－史密斯的消息，这名悍将加盟英甲联赛ＭＫ唐斯队。（搜狐体育　十九）