在宣布今夏离开巴萨时，瓜迪奥拉曾明确表态，他会休息一年，然后再决定自己的未来。“如果有俱乐部能取得我信赖的话，我会重新回到教练席上。”瓜迪奥拉曾这样说过。据《每日体育报》今天确认，瓜迪奥拉不会永远告别绿茵场，佩普将会在休息一年后重返教练席。２０１３年夏天，瓜迪奥拉将会成为诸多豪门争抢的对象。　更多西甲新闻＞＞据《每日体育报》报道称，瓜迪奥拉已经正式通知经纪人奥罗比特格，接收所有豪门为他开出的报价。在一年的时间中，瓜迪奥拉将会做出自己的决定。目前切尔西和ＡＣ米兰在瓜迪奥拉的争夺战中占据了优势，阿布愿意给他一份空白支票，同时会给他掌控球队大权的全部权利。贝卢斯科尼则希望邀请瓜迪奥拉入主圣西罗，曾经在罗马和布雷西亚效力过的瓜迪奥拉，对意甲联赛一直心存好感。除了上述两大豪门之外，《每日体育报》还列举出了另外几个豪门。要重建的国际米兰希望得到瓜迪奥拉，因为佩普最擅长挖掘青训球员的潜力。最后一轮惊险夺冠的曼城希望得到瓜迪奥拉，曼奇尼的表现始终无法让高层完全信任他。安切洛蒂没能率领巴黎圣日耳曼赢得本赛季法甲联赛冠军，一旦下赛季圣日耳曼还没有取得成功的话，安胖胖的帅位也有可能被瓜迪奥拉所取代。追求瓜迪奥拉的豪门众多，瓜帅当然会从中精挑细选出最适合自己的球队。据《每日体育报》透露，瓜迪奥拉在三个方面提出了他的要求。首先，俱乐部必须给他绝对的自主权，他可以在球队中贯彻自己的体系和理念。其次，在竞技方面，这支球队必须仍然有足够的潜力可供挖掘。第三，瓜迪奥拉的家人必须满足于这家俱乐部所在的城市，向来看重家庭的佩普，不希望家人因为自己的工作选择而在生活中感到不适。２０１３年夏天，瓜迪奥拉将会重返教练席。２０１２年夏天，佩普则拒绝与穆里尼奥一同“分享”解说席。据《机密报》透露，墨西哥的Ｔｅｌｅｖｉｓａ电视台邀请瓜迪奥拉和穆里尼奥一起出任欧洲杯解说嘉宾，并且为他们每人开出了１５０万欧元的报价。短短２０天就能赚到１５０万欧元，这一价码足够诱人。在为该电视台解说南非世界杯时，菲戈的收入才只有３０万欧元而已。穆里尼奥在考虑是否接受这一报价，但瓜迪奥拉已经明确予以了拒绝。瓜帅的理由仍然是他需要休息，但这真的是他的心里话吗．．．．．．（搜狐体育　于鹏）