周日竞彩０３１场比赛性质：欧洲杯比赛双方：西班牙ＶＳ意大利比赛时间：７月２日竞彩推荐：０　３比赛分析：西班牙：西班牙半决赛中最后点球大战４：２涉险淘汰葡萄牙晋级决赛。西班牙本届欧洲杯决赛如果夺冠就将创造新的历史，连续三届大赛闯入决赛夺冠。目前队中状态稳定，比赛中套用巴萨的战术体系，在占据控球的同时通过最后一脚传球撕破对手的防线，这已经成了西班牙最近几年的惯用套路，但也确实有效。本届欧洲杯博斯克排出了多种不同首发，但最常用的还是无锋战术。媒体透露决赛西班牙将要排出三前锋猛攻。在双方小组赛的交锋中，球队祭出的前场６小个面对意大利后防稳定的防守没有丝毫办法。博斯克接受采访也表示，决赛５５开，谁都有机会捧杯。意大利：意大利半决赛凭借巴神的两粒进球，２：１战胜德国晋级决赛，本届欧洲杯意大利国内爆发赌球案，球员们一个个人心惶惶，赛前意大利并不被媒体以专家们看好，在小组赛中也是磕磕绊绊的出线。依靠球队稳定的后防线以及中场皮尔洛的调度，加上前场巴神，意大利出人意料的进入决赛。普兰德利资历不深，但在这届杯赛中展现出完全是一位战术大师。通过合理的阵容搭配以及战术执行，意大利其实闯入决赛也并不让人吃惊。总结：双方最近的６次交锋，西班牙２胜３平１负。两队都渴望拿冠军，西班牙想要创造历史；意大利想要拿冠军为自己正名，就像０６年世界杯一样。决赛中面对全世界最会将优势保持到终场的意大利队。西班牙必须在比赛中先进球。，然后通过控球将比赛纳入自己的节奏；意大利犀利的防守反击可以作为球队的教科书，前场巴神和皮尔洛会是他们进攻的核心。决赛最后一站，双方各有机会，很大程度上决定于战术执行以及运气。有了小组赛的交锋，双方也可谓是知根知底。决赛交战，看好两队常规时间内决出胜负，本人更看好意大利。谁都有可能取胜，大家都支持自己喜欢的球队吧。