昨晚似乎不敢相信自己的眼睛，周建安执教中国男排７年来第一次在与日本队交锋中完全占据上风，小伙子们在日本东京亮剑如此自信，的确前所未有。中国队３比１击败亚洲劲旅日本男排，在冲击伦敦奥运会的道路上赢得了一场至关重要的生死战。中日大战开赛前，周建安与中国男排队员们相互微笑着鼓励，看得出来全队心态非常放松，对自己的针对性备战充满信心。而由植田辰哉指挥的日本男排则表情严峻，东道主巨大的心理压力已跃然脸上。周建安显得很自信全队才很自信周建安派出的首发阵容里没有接应二传手袁志，反起用了冲击力更强的陈平，与张晨搭档主攻线的则是拥有丰富的对日比赛经验的老将沈琼。植田辰哉也没派出接应二传手山本隆弘，而是让清水邦广主打，二传手首发则是老将宇佐美大辅，副攻线是松本庆彦和富松崇彰。两名主帅相互之间较量，体现在球队首发阵容之中。巨大心理压力几乎压垮了日本队，而轻装上阵的中国队则放开手脚，仅拦网一项就打掉了对手信心，６比１的开局打了日本队一个措手不及。日本队换上主攻石岛雄介和二传手近藤茂，这实则是植田辰哉的被动之变。周建安则以不变应万变，对自己的首发充满自信，因为多点进攻已经呈现。全队一传稳定，老将沈琼和小将张晨的交相辉映，接应陈平状态回升，梁春龙和边洪敏这条副攻线更是锦上添花，中国队首局以２５比１９赢得干脆清晰。周建安的确很自信全队怎能不自信福泽达哉和米山裕太开始打出多次掩护立体进攻，日本队又用发球冲击中国队一传，中国队拦网似乎找不到对手的进攻点，２５比２７输掉第二局表面看是因自身失误，实则是日本队耐心求变，寻找进攻缝隙的结果。第三局山村宏太登场，与松本庆彦组成去年世界杯３比０击败中国队时的副攻线，山村宏太也让日本队追至９比１０，这是植田辰哉的主动求变。然而中国队不仅拦网出众，且高点进攻和平冲扣杀相结合，并利用自己的发球破坏了日本队一传。２５比１８！中国队第三局胜得有理。周建安无法不自信全队用胜利来自信本场比赛是性格内向的周建安开赛以来肢体语言最多的一次，他不是振臂高呼，就是竖起大拇指，不是大声呐喊，就是与球员击掌，而另一侧的植田辰哉严峻有加，气氛相当凝重，这一点形成了鲜明对比。关于暂停和换人，植田辰哉的效果并不明显，而周建安关键时刻的暂停和换人都起到了作用。当日本队派出最后一张王牌山本隆弘时，周建安明白这是他们的最后一招。可惜山本隆弘已难复当年之勇，日本队彻底丧失了信心，中国队以２５比１８拿下第四局。中国队拦网得分以１１比４领先，发球得分以５比３领先，全队做到了扬长避短。这是周建安７年来对日本队打出的最漂亮的一战。