到目前为止，中国体育彩票已筹集公益金超过１５３１亿元。仅江苏地区，体育彩票发行２０年来，已筹集公益金超过１６７亿元。而作为明星玩法，“超级大乐透”上市５年来，共筹集公益金超过１６６亿元，为社会公益事业作出巨大的贡献。体彩事业以公益为本，体彩彩民同样热心慈善。近年来，越来越多的大奖得主在领奖时纷纷捐献爱心、回馈社会。而事实上，每一位购买体育彩票的彩民，都是慈善家。“超级大乐透”第０７００１期，第一次正式开奖就创造了历史：云南彩民王先生收获８００万元，成就“超级大乐透”史上首个追加大奖。中奖后，王先生投资把家乡的路修成柏油路，而且改善了寨子里的饮水系统，造福于村民。王先生也是“超级大乐透”打造的第一位慈善家。２００８年８月，内蒙古鄂尔多斯彩民中“超级大乐透”２２００万元大奖，大奖得主捐款６０万元，其中３０万元用于资助内蒙古体育健儿，另外３０万元则委托内蒙古体彩为贫困地区的村民修建饮水工程。２０１１年，重庆彩民中得大乐透１．７７亿元巨奖，捐款５００万元。前不久，用这笔捐款的一部分修建的１０座留守儿童“爱心食堂”已经投入使用。体育彩票筹集公益金超过１５３１亿元大奖得主自觉自愿献爱心