北京时间６月８日凌晨，２０１２赛季法国网球公开赛结束了第二场女单半决赛的争夺，夺冠大热门——赛会２号种子莎拉波娃与４号种子科维托娃展开了一场强强对话，由于科维托娃送出了太多的非受迫性失误，比赛进程呈现出了一边倒，最终莎拉波娃仅用了７０多分钟就以两个６－３获胜，强势晋级女单决赛。职业生涯首次打进法网决赛的莎娃也借此将在下周重返世界第一，而她将与本次比赛的最大黑马埃拉尼争夺冠军，后者苦战三盘淘汰了澳洲猛女斯托瑟。　＞＞技术统计如果说女单上半区是风起云涌，下半区则是太平盛世，所有的黑马都成了莎拉波娃和科维托娃的清道夫，两位ＴＯＰ４在半决赛中相遇，捍卫了顶尖选手的尊严。此二人之前一共交手五次，莎娃以３胜２负占据优势、手握最近的两连胜、其中一次失利还是因伤退赛。可见，在逐渐适应了对手的打法后，俄罗斯人已经逐渐摸索出了克科娃之道。双方都没有在法网打进过决赛，这独具魅力的红土大满贯冠军奖杯的吸引力不言而喻。首盘比赛由科维托娃先发球，双方在前四局各自保发，比分来到２－２；科娃在第二局和第四局都曾有过不错的机会，但率先破发的却是莎娃，俄罗斯人在第五局利用对手的小低潮连下四分破发，从而在轻松保住第六局后以４－２拉开比分；之后科娃不仅找不到回破的机会，反而在自己３－５落后的发球局又出现了波动，结果连丢四分交出发球局，俄罗斯人以６－３轻松拔得头筹。第二盘轮到了莎娃先发球，科娃因进攻心切而失误连连，结果助对手轻松保发，幸好她在自己的发球局中止住了颓势，顺利保发与对手战成１－１；第三局科娃又率先拿到了破发点，可惜她不仅因失误轻易葬送了机会，还很快在自己的发球局以０－４０送出了３个破发点，最终莎娃兑现了第三次机会，以３－１拉开比分；第五局捷克人手感颇佳，强势的进攻压迫帮助她一直在小分上领先，最终如愿回破将第二盘追回到均势，但是她在关键的第八局没能顶住压力，莎娃在０－３０落后时连得四分破发，以５－３领先来到了自己的发球胜赛局，最终俄罗斯人没有给对手任何机会，轻松保发以６－３锁定胜利，职业生涯首次打进了法网女单决赛。（搜狐体育　王锋）