７月１１日，法国《队报》确认消息：巴黎圣日耳曼俱乐部体育主管莱昂纳多已经准备好同ＡＣ米兰达成转会协议，引进米兰两大球星伊布拉希莫维奇和席尔瓦。而ＡＣ米兰在送走两位巨星之后，将力求引进哲科和特维斯其中一位球星来补充阵容。法国媒体还强调说米兰副主席加利亚尼和莱昂纳多之间的谈判从未停止，米兰的想法一直很明确：要么同时卖出伊布、席尔瓦两大球星，要么一个都不卖。而巴黎圣日耳曼现在已经给出了６２００万的报价，如此巨大的诱惑让米兰很难抵挡。据悉，加利亚尼和莱昂纳多很可能在近几天再度会面。现在，就连米兰的另一个绯闻对象曼城俱乐部也加入了这场高层会谈。当事人伊布的经纪人拉伊奥拉也已经于１１日上午前往米兰，与等候多时的加利亚尼进行了会谈。这场会谈一直持续到了下午，双方甚至都未曾停下来用餐。长谈结束后，双方均避开了记者的提问，绝口不提谈话的内容。加利亚尼随后去看望了球队，并与教练阿莱格里就此事进行了商议。而拉伊奥拉则立即乘飞机前往瑞典，为了尽快跟伊布商量转会方面的问题。意媒普遍认为拉伊奥拉本人是希望能够促成伊布的转会的，为了说服伊布，他甚至带了一名律师同他一道前往瑞典。而伊布本人也很重视巴黎方面开出的价格，他已经与ＡＣ米兰的高层交换了意见，还跟现在效力于巴黎圣日耳曼的前队友马克斯维尔通过电话，以便了解这支法甲球队的相关情况。米兰最近深陷经济危机，加利亚尼在之前新闻发布会上也暗示在转会截止之前仍有可能进行交易。如果最终真的像加利亚尼之前预告的那样送走了伊布和席尔瓦，那么球队的补充也将势在必行。米兰从１月就开始追逐特维斯，但曼城并不愿意失去这位当家球星。相比之下，将哲科交易到米兰对于曼城来说更容易接受。米兰对另一名曼城球员科拉罗夫也是垂涎已久。此外，卡利亚里后卫阿斯托里、皇马球员迪亚拉和锡耶纳前锋德斯特罗也都是米兰引援的目标。