京沪大战赛前，申花队长于涛向德罗巴送上１１号球衣。晨报记者　顾力华　现场图片晨报记者　孙俊毅昨天，申花球迷双喜临门，一是德罗巴正式成为申花一员，二是申花队在中超京沪大战中以３比１干净利落地拿下北京国安。申花队的阿根廷籍主帅巴蒂斯塔终于在虹口体育场取得了上任后的首场胜利。此役德罗巴虽然没有上场，但他在看台上目睹了申花酣畅淋漓的胜利。　７月１８日，申花队将在足协杯比赛中客场对阵长春亚泰，德罗巴也将迎来他在申花的首秀。全场球迷高唱《征服》“我会尽快接受训练，和队友、教练沟通，看看什么时候能上场比赛，但是今晚的比赛我们一定要赢。”在昨天下午的见面会上，德罗巴这句激励球队的话赢得了球迷和媒体记者的掌声。虽然他不能上场，但他的加盟也同样为昨晚的京沪大战增添了看点。昨晚，虹口足球场２．１万人的上座率创造了本赛季的新高，不少球迷表示是为德罗巴而来。晚上７点３０分，大屏幕开始倒计时，预示着德罗巴即将入场，虹口足球场立刻全场沸腾。随后。身着白色短袖衬衣、黑色马甲、浅色休闲裤的德罗巴在工作人员的指引下来到球场中央，接受全体球迷的欢呼。面对两万多名球迷的呐喊声，科特迪瓦人也为之动容，不断地挥手致意并报以微笑。当申花老板朱骏把话筒递给德罗巴时，“魔兽”立刻用很标准的发音说了句“你好”。此刻，全场申花球迷高唱《征服》，场面十分震撼。当申花队长于涛送来１１号球衣时，德罗巴直接将它套在了黑色马甲外，这也是德罗巴第一次穿上申花球衣。“切尔西双枪”作壁上观在比赛开始前，德罗巴走进申花队更衣室，与新队友见面。阿内尔卡虽然由于肠胃发炎不能上场，但他也出现在了更衣室内。德罗巴第一个和阿内尔卡握手撞肩，随后又与其他队友一一打招呼。更衣室内的细节反映出德罗巴和阿内尔卡的关系确实不错。一名申花球员表示：“看得出来两人的关系非常好，从他们眼神里面流露出来的东西是不会骗人的。虽然我听不懂他们说了些什么，但是很明显，阿内尔卡真的一直在等着德罗巴的到来。”或许是受到德罗巴到来的鼓舞，申花队昨晚在虹口体育场踢出了酣畅淋漓的比赛，气势上也压制住了北京国安队。宋博轩、曹赟定和莫伊塞斯的进球帮助申花队取得３比０的优势。这时，包厢内的德罗巴竖起了大拇指。而阿内尔卡也一度出现在德罗巴身边一起观看比赛。由于申花队胜局已定，德罗巴提前离开了包厢，乘专车离开了虹口足球场。赛后，巴蒂斯塔认为德罗巴的到来的确是一种鼓励：“德罗巴比赛前就来到更衣室看望我们，这给了我们很大支持，也是一种鼓励。”对于“魔兽”何时与球队合练，巴蒂斯塔表示：“明天我们有足够的时间来进行合练。大家都很明白他是个好球员，这将给我们带来很大的帮助。”