范佩西拒绝续约现已产生了多米诺骨牌效应，曼城、尤文、巴萨、皇马这些觊觎枪王的豪门即将发起攻势，甚至就连曼联都被曝想买枪王。此外就在昨天，英国ＢＢＣ记者伊安－麦克加里亦在他的推特上宣称，曼城将于两周后以２２００万英镑的价格签下荷兰人，完成转会后，范佩西周薪达到２２．５万英镑。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞曼城当真能在两周后签下范佩西？不太好说，因为变数实在太多。首先，尤文、巴萨发力在即，站在阿森纳的立场，纵然说愿意以２０００万英镑将队长出售，但卖给国外豪门显然强于将其卖给英超竞争对手，绝大多数枪迷也是这么认为并向俱乐部方面呼吁的；再者，范佩西拒绝续约倒也并不等于阿森纳今夏必售，不排除温格将其强留至明夏合同到期的可能性。如果阿森纳仍旧选择出售队长，曼城中标的概率其实并不算高，《太阳报》便有消息称，阿森纳打算告曼城违规接洽范佩西，兵工厂方面认为，如果不是曼城在私下底与范佩西的经纪人里斯－沃斯有过接洽，荷兰人肯定不会早早宣布拒绝今夏续约。据悉，英国当地时间下周一，阿森纳就将决定是否向英超联盟递交诉状。阿森纳在行动，而那些枪手名宿也都于近期纷纷发表看法，昔日队长戴维斯就已表示：“让范佩西将合同履行完毕，这显然是一桩糟糕的买卖，阿森纳会因此亏掉２０００万英镑，这不太睿智。如今我很确信，范佩西是不会续约的，但我们也不妨妨看看，阿森纳稍后将如何应对此事。我其实真挺怀疑，阿森纳未向其提供符合他这种级别球员的薪水，比如２０万英镑的周薪。范佩西是个诚实人，但一切也都取决于阿森纳，不妨看看他们是否会给他开出更高薪水。”阿森纳给球员开多少工资，这事得由俱乐部高层与温格说了算，而很多枪迷认为，如果最大股东是俄罗斯巨富乌斯曼诺夫，他便肯定愿意为范佩西提供顶薪。事实上《每日邮报》便已带来报道称，持有阿森纳２８．２７％股份的乌斯曼诺夫已因俱乐部未跟范佩西完成续约而提出强烈抗议，他认为死对头——阿森纳最大股东斯坦－克伦克过于抠门的运营方式正在逐渐毁掉阿森纳。乌斯曼诺夫对阿森纳现任高层提出不满的同时，他还在一封公开信中表示，如果董事会允许他加入，那么他便立马会给阿森纳拿出２亿英镑用于引援，在他看来，阿森纳缺少的就是顶级球星，而这种问题则可以通过花钱解决，牛人来了，球队成绩自然也就水涨船高。不过《每日邮报》却也指出，阿森纳董事会仍旧会坚持在斯坦－克伦克这边，而这也就是说，阿森纳的运营方式至少在短期内不会改变。（搜狐体育　乔纳）