（搜狐体育　张仪　７月７日广州报道）今天晚上，２０１２年斯杯在广州天河体育馆进入第二天，中国男篮６７－４４击败澳大利亚，朱芳雨１２分，张博和王哲林都是９分，张兆旭８分１０个篮板。比赛结束之后，澳大利亚队主教练斯塔克在新闻发布会上谈到了今晚的比赛。“我们一直在战斗，中国队有身高优势，我们４０分钟都在战斗，非常尽力，中国队实力强。我们的投篮比较差。”斯塔克说。中国男篮与澳大利亚队在伦敦奥运会上分在同一组，而斯塔克认为，中国队和澳大利亚一队的实力非常接近。“两队实力非常接近，最近五六年，中国队投入了很多资源来发展篮球，所以培养了很多不错的球员。澳大利亚也很出色，将是很好的比赛，几周前打过比赛，比赛打得很接近，我觉得会非常激烈。”斯塔克说，“如果中国队进入奥运会八强，我不会感到意外。”斯塔克也谈到了澳大利亚一队的情况。“澳大利亚队排名世界第九位，中国队排名第１０位，博古特是ＮＢＡ球员，米尔斯也是，他们是巨大的差别，我们还是有一些挺好天赋的球员，这是很接近的对手。”斯塔克说。对于斯杯，斯塔克也希望能够在决赛中遇到中国队。“我们今天想努力击败中国，明天打突尼斯，我们希望可以进入决赛，再次面对中国队。”斯塔克说。