拉姆和施魏因斯泰格确定缺席中国行德国当地时间７月２０日下午，拜仁主帅海因克斯在球队训练结束后宣布，队长拉姆和副队长施魏因斯泰格不会随队参加下周的中国之行。届时，两位队长将回到位于塞贝纳大街的拜仁总部接受一系列的身体恢复训练。海帅表示，让拉姆和小猪留守慕尼黑的决定在欧洲杯期间就已经做出来了。“我很在意那个时候他（施魏因斯泰格）在国家队的表现，我非常清楚他的那些动作、手势、表情意味着什么。所以我认为，他还是留在慕尼黑比较好。”事实上，上个赛季施魏因斯泰格的锁骨骨折伤始终没有养好，再加上跟腱韧带的撕裂伤，整个欧洲杯期间，小猪都是在非正常状态下比赛的。“他一直在说自己受伤的地方很痛不舒服，精神也始终处在很紧张的状态。”不过，海因克斯表示，现在小猪的伤已经“完全康复，不用担心”了。过去的几个星期里，海因克斯一直和还在度假的施魏因斯泰格保持着紧密的电话联系：“两天前他给我打电话，跟我说他现在感觉很不错。我告诉他，他应该多吃点有营养的东西，为接下来的恢复训练积攒些精力。”本周末，施魏因斯泰格就会和其他参加了欧洲杯的拜仁球星们会合，接受一项关于肌肉乳酸水平的测试，并且获得一份根据测试结果量身定制的恢复训练计划。这份计划将会涵盖包括耐力、爆发力、平衡力等等各项基本运动机能在内的所有恢复训练项目。和小猪一起留守慕尼黑的队长拉姆也会要接受这样的训练。“他参加了过去几年球队和国家队的几乎所有比赛，而且始终保持着很好的状态。”海因克斯对自己队长的表现十分称赞，“但是我认为，在欧洲杯之后，他最好是像小猪一样接受这样的恢复性训练。等球队从中国回来，他们就能以百分百的状态回到球队了。”