北京时间６月２４日，中国男篮奥运备战赛第二阶段，中国队以８８－８０险胜塞尔维亚队，喜迎热身赛三连胜。被誉为“斗牛犬”的丁锦辉在首节变身三分利器，而第四节他在前场的凶狠逼抢更是成为男篮获胜的保障。目前的中国男篮热身赛可谓是“铁打的丁锦辉，流水的后卫线”，尽管丁锦辉无论是身高、力量、球技但都不是最出色的，但是他能稳稳占据首发位置，凭借的就是扎实的球风和勤恳的努力。中国男篮奥运备战赛第二阶段三场热身赛，丁锦辉与刘炜是仅有的两位三场全部首发的球员，首场迎战黑山队，丁锦辉１０分钟时间里得到７分、５篮板、２助攻；第二场迎战克罗地亚队，丁锦辉出战１７分钟，只有１分、４篮板入账。前两场热身赛，丁锦辉一直是作为防守球员使用，但是第三场热身赛，丁锦辉一反常态连续两次在三分线上命中三分，正是凭借着丁锦辉掀起的三分高潮，中国男篮瞬间建立起了两位数的领先优势。第二节开场阶段，中国男篮进攻端陷入困境，尤其是对抗方面明显处于劣势，此时邓华德换上丁锦辉和王治郅。由于大郅球风飘忽不定，因此进攻端中国队内线拼抢的重任就落到了丁锦辉的头上。一次进攻端持球单打，丁锦辉出色的力量对抗充分体现，尽管协防球员已经上来包夹，但是丁锦辉还是在身体失去平衡时将球投进。与上半场投篮果断，对抗强硬相比，第三节出战的丁锦辉似乎出现了走神的情况。一次突破分球，丁锦辉的传球意图太过明显，结果被塞尔维亚队成功抢断，由攻转守，丁锦辉又在防守端被迫犯规。一个进攻回合中失误与犯规全部出现，于是主教练邓华德及时请求暂停将丁锦辉换下场。由于塞尔维亚队在第三节末端连续追分将分差缩小到８分，因此第四节丁锦辉重新上场。上场后这位浙江稠州银行队的猛将就抢下一个进攻篮板，同时还在前场成功造成争球机会，正是凭借这段时间里丁锦辉的凶狠拼抢，中国男篮稳住领先优势，最终以８８－８０险胜对手，喜迎热身赛三连胜。