北京时间７月８日凌晨，波特兰开拓者队官方正式宣布拉里－米勒辞去球队总裁一职。拉里－米勒的突然离职让不少人感到意外，根据波特兰当地媒体介绍，米勒离开开拓者队后将重新回到波特兰当地一家耐克公司工作，而职位也是总裁。１９９９－２００６年，米勒就曾在那家耐克公司出任总裁。“我感觉自己在正确的时间，做出了正确的事情，”拉里－米勒说道。过去５年，米勒一直是开拓者队的总裁，上月早些时候在他的授权下开拓者队聘请尼尔－奥尔谢出任球队总经理。在米勒任职期间，开拓者队重新杀入季后赛的同时，在２００９－１１年连续３个赛季跻身季后赛，而上赛季开拓者队发挥欠佳，６６场常规赛的战绩是２８胜３８负无缘季后赛。开拓者队的主场是玫瑰花园，过去４个赛季，开拓者队的主场场均上座率位列西部首位。“我很享受在开拓者队的５年时光，这是一段令人难以置信的经历，我要感谢球队老板保罗－阿伦给我这个机会，让我有机会带领这支世界上最优秀的球队之一，”在一份声明中，拉里－米勒说道，“现在该是我离去的时候了，开拓者队有一位非常优秀的总经理－－尼尔－奥尔谢，所以我认为这支球队正在向着正确的方向前进。球场下，球队的生意做得很好。玫瑰花园每晚都满座，开拓者队球迷的热情真是太好了！”在拉里－米勒辞去开拓者队总裁后，开拓者队老板保罗－阿伦随即在个人推特上写道，“看到拉里－米勒离开我感到很伤心。”现在，开拓者队的当务之急是在今夏寻找拉里－米勒的继任者。值得注意的是拉里－米勒原本与开拓者队还剩下两年合同，但他却选择重回耐克公司。开拓者队的新闻发言人表示现阶段，奥尔谢暂时接手拉里－米勒的工作，直到新的总裁上任。（搜狐体育　ｊｉｍ）