北京时间６月１５日，比赛结束前５０秒雷霆落后７分，杜兰特在１３秒的时间里连续轰下５分，眼看着就要将比分追上。詹姆斯三分球打铁后杜兰特拥有将比分追平的机会，他在低位面对詹姆斯的防守后仰投篮没能命中，雷霆自此失去了取胜希望主场沦陷。杜兰特距离拯救雷霆主场只差一步，可惜这最后一步没能迈过詹姆斯的防线。杜兰特的爆发力与力量明显不如詹姆斯，开局面临詹姆斯贴身的防守投篮节奏很糟糕，很难像第一场比赛那样拥有相对轻松的进攻空间。杜兰　特除开开场阶段在高位面对詹姆斯的防守命中一个跳投外，其余时间里在热火防守下打得很挣扎。一个很有代表性的镜头出现在首节还剩６分１　秒的时候，杜兰特从中路面对詹姆斯的防守强行突破，另外一侧的韦德闪电一般夹击过来包住了杜兰特，杜兰特仓皇之间的传球被詹姆斯断走　。面对热火强悍的防守，杜兰特每一次持球，热火立即两个人对其进行围剿，包夹的速度、时机和坚决性都远远超过过了第一场比赛。杜兰特每　次进攻的时候，热火在其前进的路上设置了至少三名防守队员阻截，任杜兰特再天赋无限，他也难以在热火队的重兵包围下保持着高效率的进　攻。詹姆斯、巴蒂尔、韦德的轮番限制，内线的波什、哈斯勒姆等人随时补防，让杜兰特根本打不到内线去，杀伤力大大降低，整个上半场没　获得任何一次罚球的机会。在高强度对抗，体力大量消耗的情况下，杜兰特外线的投篮稳定度也大打折扣，上半场５次三分球出手无一命中。热火基本不给杜兰特近距离攻击篮框的机会，而杜兰特这场比赛在中远距离的投篮时好时坏，投篮命中断断续续。杜兰特的难以防之处在于他不仅具备稳定的投篮，不可阻挡的突破，他还能像雷－阿伦那样利用队友的掩护后空手走位，然后接球投篮，或者空切到篮下接队友传球发起攻击。最后一节比赛里，杜兰特就是利用这种方式在三分线外找到机会得分，而他那次长途奔袭在巴蒂尔头上的灌篮，更是将他在进攻端不可阻挡的一面展现了出来。最后５０秒杜兰特吓出了热火一身冷汗，末节１６分杀神的演出几乎带领雷霆爬出了深坑，比赛还剩下９．９秒时，杜兰特抢投不中，让雷霆失去了赢球的机会。２２投１２中，三分球１０投４中，３２分的表现延续着首场比赛的神勇。对杜兰特来说，他今天击倒詹姆斯仅差一步之遥，总决赛第二场比赛的败仗是他第一次打总决赛必须付出的学费，经历了这一场苦涩的失败之后，在接下来的总决赛征途中他会更加成熟，而他与詹姆斯之间的对决这时候才真正开始。