本报记者　史一方昨天，中超二次转会窗口正式关闭。以“魔兽”德罗巴领衔的大牌球星纷纷抢滩登陆中超，球迷可以拿罐啤酒，弄点鸡爪花生米，坐等下半赛季一部部中超大片的上演。１６强中有１１支球队补足了弹药，绿城属于少数３支只出不进的球队之一，唯一的“补充”仅仅是“美国大兵”庄佳杰的归队。不过，并非只有《复仇者联盟》、《蜘蛛侠》、《蝙蝠侠》等好莱坞大片能火，《疯狂的石头》、《失恋３３天》等国产小成本电影不也创造过野百合的春天吗？看冈田如何带领绿城青年军上演屌丝的逆袭，正是浙江球迷的兴趣所在。中超巨星“片酬”千万起步中国的导演制片们个个都在抱怨，演员的片酬升得比火箭还快，大牌明星拍一部电影开价上千万，演员片酬占去成本的四成。抱怨归抱怨，大牌明星照样是众人争抢的香饽饽，谁让老百姓爱看大片？一部大片要是没有周迅赵薇刘德华梁朝伟等巨星，还能算是大片吗？中超联赛显然已经向我们的电影市场看齐了。瞧瞧二次转会的巨星们，德罗巴年薪１２００万欧元，巴里奥斯在恒大一年拿６７０万欧元，大连阿尔滨为凯塔开出了两年半１４００万欧元的丰厚报酬，雅库布在富力的年薪为５００万欧元，北京国安新援卡努特的年薪也超过了２００万欧元，他们哪个不是以千万元人民币计数的？申花今年投入４个多亿，光阿内尔卡和德罗巴的年薪加起来就超过了两亿，算上主帅巴蒂斯塔，再加一干“配角”，“片酬”占成本可能都要超过七八成了。据说申花以２３００万卖了球票销售权，只靠这点票房，肯定亏得血本无归。精明的朱老板顺便让德罗巴和阿内尔卡代言了自己的产品，用“贴片广告”来弥补“拍片成本”。动用这么多明星，能不能拍成一部叫好又叫座的大片，目前还很难说。还是拿申花为例，就像演员总要拿各种绯闻来炒作一样，上半年申花也靠阿内尔卡、前主帅蒂加纳大肆炒作，虽然赚足了眼球，但影响却相当负面，电影品质（球队成绩）很糟糕，口碑也差，不知道大名鼎鼎的“非洲刘德华”的加盟，会不会让这部大片起死回生呢？绿城想拍《疯狂的青年军》巨星都被恒大、申花、富力、阿尔滨、国安等有钱的主抢走了，另一条出路就是请些实力派。看看孙红雷，十个人里随便抓八个都长得比他帅吧，一部《潜伏》让多少师奶迷上了他。穆里奇初来恒大时就没啥名气，但人家凭借猎豹般的速度，强大的进球能力，轻松地将全中国球迷征服了。还有江苏舜天的达纳拉赫与耶夫蒂奇，也是靠实力让名头响彻中超。不少俱乐部选择了这一路线，二次转会，河南建业签下了赞比亚国脚中场伊萨克·昌萨，江苏舜天签下白俄罗斯国脚谢尔盖·克里维茨，长春亚泰签下保加利亚中场马奎尼奥斯，山东鲁能签下巴拉圭国脚前锋奥迪戈萨，不求大牌，实用就行。绿城走的完全是另一条路，也是最艰难最具挑战的一条路。二次转会，绿城只出不进，卖掉了队内最具人气、最具票房的国内巨星杜威，此外蔡顺也转会到武汉。球队仅仅是从Ｕ１９队又提了几个人到中超队，但领队沈葵认为他们不可能进入１８人名单。唯一的“补充”，是庄佳杰留洋美国大联盟一年后归队，他能打前腰和边前卫位置，有望在下半赛季得到出场机会。“投资人”老宋最终还是没有掏钱引援，日本“导演”冈田只能用一帮“新人”来完成他在中超的首部作品。绿城球迷都希望冈田能创造奇迹，用小成本换得大票房。《失恋３３天》不就用９００万成本创造了２亿元票房的神话，失去杜威的绿城也正处于“失恋”状态中，３３天内将遭遇国安、申花和恒大，不知能创造怎样的奇迹？小成本的《疯狂的石头》叫好又叫座，冈田能拍成一部《疯狂的青年军》，完成屌丝的逆袭吗？