本报讯（记者张连杰）尽管热火队下半场净胜对手１４分，尽管詹姆斯在常规时间还剩３７秒时命中关键三分，将比分扳成８９平，从而将球队送进加时赛，但热火队最终却没能上演惊天逆转。北京时间昨天上午，本赛季ＮＢＡ东部决赛第四场，热火队客场９１比９３不敌凯尔特人队，目前双方总比分打成２比２平，双方的第五场比赛将移师至迈阿密进行。此役，热火队遗憾输球，怨不了别人，要怪只能怪自己上半场落后太多。半场过后，热火全队不得不面对落后１４分的“大坑”，这使得热火队在下半场只能共同干一件事儿——填坑！经历过低迷的上半场，热火队两大“巨头”詹姆斯和韦德渐渐觉醒。第三节开始后，“闪电侠”韦德两次跳投命中，“皇帝”詹姆斯也有４分进账，他们合力帮助球队打出一波１０比４的高潮。本节末段，韦德再次爆发，独得５分的他率队打出７比０的得分冲击波，热火队此节２１比１２，净胜对手９分，仅以６８比７３落后５分。末节开始阶段，凯尔特人队依旧找不到进攻状态，前３分钟他们仅仅凭借老将皮尔斯的罚球得到１分，而热火依旧烧得正旺，随着巴蒂尔的三分命中，热火队将比分扳成７４平。此后，绿衫军的老将发挥了重要作用，阿伦底角命中三分，加内特补篮得手，比赛还有６分２５秒时，凯尔特人队以８１比７８领先。随后双方互有攻守，第四节还有３７秒时，热火队还落后３分，关键时刻，詹姆斯右翼命中三分，双方带着８９比８９的比分进入加时赛。加时赛中，詹姆斯“六次犯满”离场成为比赛转折点。热火队缺少了独得２９分的“皇帝”后，使得最后２分钟比赛进入了对手的节奏。尽管在最后时刻韦德获得绝杀对手的机会，可他的三分远投并没有得手，最终只能接受球队落败的现实。