北京时间７月１日凌晨，２０１２年Ｕ１７男篮世青赛在立陶宛考纳斯结束第２比赛日角逐。与中国队同在Ｂ组的卫冕冠军美国队以９５－５７轻取捷克队取得２连胜。韩国队与立陶宛队展开一场飙分大战，最终韩国队以１０８－１１９告负遭遇２连败。而在１场强强对话中，阿根廷队以６８－５８战胜西班牙队，两队战绩同为１胜１负。Ａ组次轮争夺，整体实力强劲的美国队几乎没给捷克队任何机会，全队有７人得分上双并以９５－５７，３８分的巨大优势取得比赛胜利。美国队成为Ａ组唯一１支小组赛取得２连胜的球队。美国队前两节便确立１９分的领先优势，而末节美国队打出３１－１２的攻击波最终大比分胜出，捷克队战绩变为１胜１负。值得注意的是整场比赛，捷克队没有１名球员得分上双。法国队以７８－５４战胜埃及队，取得小组首胜；而埃及队则遭遇２连败排名垫底。整体实力占优的法国队前三节取得１４分的领先优势，末节埃及队无力回天。法国队的因格里斯得到全队最高的１９分１１篮板，埃及队的阿明则有１９分入帐。Ａ组另１场比赛，中国队以５５－９２惨败澳大利亚队。这样，Ａ组第２轮战罢，中国队以１胜１负排在小组第４位。Ｂ组次轮争夺，韩国队在比赛中令人难以置信的投中１７个三分球，而主场作战的立陶宛队则出现了２４次失误，最终立陶宛队在一场得分大战中以１１９－１０８战胜韩国队取得小组首胜，韩国队遭遇２连败排名垫底。立陶宛队７人得分且全部上双，其中扎拉里斯得到全队最高的２７分１３篮板。韩国队则有５人得分上双，“太极虎”全场只抢下２８个篮板，相比之下立陶宛队的篮板数则是７３个。克罗地亚队以６６－５３击败加拿大队，成为Ｂ组唯一１支保持全胜的球队，而加拿大队的战绩则变为１胜１负。前三节，两队打的很胶着，克罗地亚队带着３分的领先优势进入末节。第四节，加拿大队崩盘，克罗地亚队最终以１３分优势胜出。Ｂ组另１场比赛，阿根廷队以６８－５８战胜西班牙队，两队战绩同为１胜１负。阿根廷队的德克得到全队最高的２８分８篮板，他是球队最终赢球的功臣之一。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）