北京时间７月２日，美国著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，火箭原则上已经与公牛中锋阿西克谈妥了一份３年２５１０万美元的合同，这份合同将从７月１２日生效，如果公牛在３天内没有匹配，那阿西克将成为火箭的一员。著名火箭跟队记者乔纳森－费根，随后也在微博上证实了上述说法。美国媒体分析指出，这是火箭准备放弃追逐霍华德的一个讯号。此外，阿西克如果离开公牛，那他将迎来职业生涯的春天。昨天就有流言称，火箭准备为阿西克奉上一份平均年薪高达８００万美元的天价合同，消息传出后，在业界引起了轩然大波。很多专家都认为，阿西克在公牛只是场均出场１５分钟左右的小角色，居然能获得这么丰厚的报价，真的让人不敢相信。沃伊纳罗夫斯基今天对此消息进行了核实，确认昨天的流言并非空穴来风，而且还通过线人得到确切消息——火箭给阿西克的合同报价为期三年。值得一提的是，阿西克目前属于受限制自由球员，公牛有权利在３天之内匹配火箭报价，而正式签署合同还得等到７月１２日。考虑到公牛的现实情况，美国专家认为芝加哥人匹配火箭报价的可能性不大。刚过去的这个赛季，阿西克常规赛打满了６６场，交出了３．　１分５．３板的成绩单，投篮命中率为５０．６％。虽然他在公牛无法获得太多的表现机会，但很多专家都认为，阿西克是一名很有潜力和可塑性的大个子，如果给他足够的机会，那完全可以打出一流中锋的表现。何况他只有２５岁，可以作为球队长期规划的一分子。如果火箭随后正式向阿西克进行报价，而公牛方面又放弃匹配的话，那阿西克加盟休斯顿的可能性将大大增加。虽然公牛的实力强过火箭，但对于阿西克来说，他本人无疑更渴望去一支能给自己提供更多登场机会的球队。众所周知，火箭目前亟需一名中锋，这意味着阿西克如果加盟，很有希望成为５号位首发。火箭对阿西克如此有诚意，很可能是他们放弃追逐霍华德的讯号。虽然莫雷之前曾全力以赴去积攒筹码，以期与魔术谈判交易“魔兽”，但“魔兽”却对加盟火箭持排斥态度，甚至还让身边的人放风去威胁火箭，这让莫雷的态度发生了动摇。可以想见，如果火箭能得到阿西克，那他们将停止追逐霍华德的步伐。（搜狐体育　清河村）