２０１２年欧洲杯，掀起了一股席卷全球的足球热浪，在欧洲杯期间，竞彩通过丰富多样的玩法不仅赚了销量，也赢得了彩民的口碑。２０１２年上半年，在“竞彩普及日”大型促销活动和欧洲杯的共同带动下，竞彩销量同比净增３０亿元，其中欧洲杯开售期间（５月２５日～７月１日）竞彩销量达到２２．６６亿元，销售额和彩民群体规模继２０１０年世界杯后再次呈现爆发式增长态势，竞猜型彩票两年一度的“大赛效应”再次彰显威力。竞彩半年劲增３０亿欧洲杯的重量级赛事激发了彩民的投注热情，欧洲杯期间，６月１１日～２４日期间，竞彩还首次连续两周销量突破５亿元，其中６月１１日～１７日，竞彩总投注额达到５．７３亿元，创造开售以来最高周销量纪录。在欧洲杯的强势拉动下，竞彩今年１月～６月的总投注额已经超过９０亿，比去年上半年净增３０亿，实现了５０．２％的增长率。在欧洲杯比赛期间，６月８日～７月２日竞彩足球游戏共接受投注额１６亿多元，其中欧洲杯１９个比赛日受注１４．９亿元，平均每天７８００万元，小组赛１２个比赛日日均投注额达８０００万元以上，淘汰赛阶段尽管每个比赛日只有１场欧洲杯比赛，日投注额仍然可达７５００万元左右。由于欧洲杯赛事较少，尤其是淘汰赛阶段每天只有１场比赛，竞彩去年开售的单场比分固定奖金游戏受到了彩民的极大欢迎。从６月２２日德国与希腊的第二场１／４决赛起，单场比分销量首次突破千万元大关，德国与意大利的半决赛单场比分投注额超过２２００万元，而意大利和西班牙的决赛单场比分投注额达到了３３００万元，创下竞彩开售以来的最高单场投注纪录。彩市的火爆不仅体现在销售额的大幅提高，同时也体现在彩民群体的扩大。虽然竞彩欧洲杯期间销量增长强劲，但是大额投注比例却明显减少。据统计，在总销售额中，超过５０００元的大额投注所占比例由欧洲杯前的１５％降到了１０％左右，这意味着竞彩玩家正在由少数“专业彩民”向更广泛的普通球迷中扩展。培植多元体彩文化欧洲杯是球迷的节日，为迎接欧洲杯，全国竞彩网点装扮一新，醒目的巨幅球星海报、漂亮的欧洲杯主题桌面，让竞彩店充满了欧洲杯元素。每逢比赛日，各地彩民或在竞彩店内一起喝酒看球，或参与趣味活动，一起享受２０１２之夏的足球盛宴。彩民们不仅在投注站赢得精彩，线上活动同样玩得尽兴。由中国竞彩网举办的第二季“竞彩达人秀——玩转欧洲杯”活动６月８日开赛，７月２日结束，共计２９个省市９１０６名驻店专家报名参赛，绝大部分省市网点参与率超过５０％，该活动达人共发布投注方案１１７７９８个，平均每天约有近６０００名彩民查看浏览达人推荐方案。最后来自安徽霍邱、山西运城、重庆丰都的三位竞彩达人分列三甲，分别获得８０００元、４０００元和２０００元的大奖。送走了精彩纷呈的２０１２年欧洲杯，４年之后我们又将迎来２０１６年欧洲杯，届时场次数量将增加到５１～５２场，与本届欧洲杯失之交臂的土耳其、塞尔维亚、黑山、挪威、斯洛伐克都有机会重新亮相，久未谋面的罗马尼亚、保加利亚、比利时也将有希望重登欧洲足球最高舞台。４年之后，竞彩将用更加丰富多彩的玩法与您相约。