北京时间７月１４日，　在拉斯维加斯进行的夏季联赛中，金州勇士依靠克莱汤普森和新　秀哈里森巴恩斯的神勇发挥，以９０－－５０的巨大优势战　胜洛杉矶湖人队。湖人队开场十分不利，连连出现低级失误，去年的　新秀安德鲁古德洛克是湖人全场的得分王，但也只是　在２４分钟内１５投５中拿下１４分。古德洛克虽然是去年的新秀，但是，由于停摆原因，没有打过夏季联赛，　今年的联赛是他在夏季联赛的首秀。“这是我第一次打夏季联赛，好像自己还是新秀一样　，”古德洛克说，“我要学的东西还有很多，参加夏季联赛对我很有帮助。”古德洛克可以为湖人提升板凳深度，他一直在打２号位，担任科比的替补。上个赛季，古德洛克参加了４０　场比赛，在场均１０．５分钟的出场时间里，得到４．４分０．５次助攻。但是，身高６尺３寸，体重２００磅的　身体条件使得他不得不改打１号位。“他们觉得我是一个能得　分的控卫，”这位利用其出色的手感打动主教练麦克布朗的球员说，“我一直是个得分手，但是，身高劣势是不允许我再这样。我会努力来使自己驾驭控卫的角色　。而且，我还没有完全掌握湖人的挡拆战术，而这正　是纳什所擅长的，所以当新赛季训练营开始后，我将　会认真向纳什取经，努力调整自己，学习纳什的传球至上的哲学。这是一个学习成长的过程，改变打球风格不是一件容易的事。”（搜狐体育　漫步云端）