今晨对巴西的热身赛，梅西完成了对南美老对手的又一次胜利。在此之前，梅西在２００５年代表阿根廷Ｕ２０、２００８年代表Ｕ２３，２０１０年代表成年国家队均战胜过巴西。这也是他第一次能够在与巴西的比赛中上演帽子戏法，在赛后梅西不失谦逊地表达了自己的快乐心情。在本场比赛结束之后，梅西的２０１１－１２赛季圆满落幕。阿根廷下一场比赛要等到９月７日与巴拉圭的世界杯南美区预选赛。梅西面对采访镜头表达了自己的此刻心愿：“我之前很希望能够在国家队以不错的表现结束这个赛季，幸运的是我做到了这一点，球队也取得了比赛的胜利。我现在要开始憧憬我的美好假期了。”在赛后，拉维济、阿奎罗等队友纷纷在更衣室与球队英雄合影，并且都第一时间发到微博与网友分享。梅西对此非常配合，并且也表示了自己对同伴们在场上的配合的满意。梅西说：“我的队友们经常在微博上提到我，并且从不放弃任何制造新闻的东西。实际上我们彼此都认识了很长时间，关系非常要好。今天我们也齐心协力从逆境中取得胜利，我对比赛结果感到非常满意，大伙都踢得相当漂亮。”梅西特别是对自己的锋线搭档表示了感谢，上一场他与伊瓜因、阿奎罗组成三叉戟，梅西一球两次助攻，这一场他与伊瓜因打双前锋，第一粒进球正是来自后者的助攻。梅西表示：“伊瓜因是你不愿失去的搭档，阿奎罗也是。我认为打三前锋非常适合我们，我们配合得非常默契，经常能够找到空档和射门机会。”最后，梅西也透露了内马尔在赛后跟他要走了球衣，他自己则收藏了上演帽子戏法的皮球。