信息时报讯　（记者　陈学钢　通讯员　曾韵）　６月２８日，双色球第１２０７５期开奖，开奖号码为红球０６、２３、０４、３２、２９、２２，蓝球１１。当期全国开出一等奖２３注，单注奖金５７４７９７１元。广东省唯一１注一等奖落在佛山禅城，这是佛山彩民今年中得的第８注双色球一等奖。开奖第二天，身为８０后的阿华（化名）携同女朋友到佛山市福彩中心兑奖，成为佛山史上最年轻、兑奖最神速的大奖得主。获悉中奖一宿没睡阿华是个皮肤黝黑、腼腆的小伙子，话不多，倒是他女朋友李小姐兴奋地介绍购彩经过。据了解，　他们２７号晚上８点左右吃完饭散步时看到投注站挤满了人，很久没购彩的阿华心血来潮想买彩票。于是等人散了以后就到站点购买了１０元钱的５注单式机选双色球，连号码也没看就回家了。２８日晚上，双色球开奖后，他们上网核对中奖号码，首先看到中了蓝球“１１”，以为又只中了５元，再核对完红球后两人连呼吸都紧张起来，马上在手机、网上反复核对了８遍，确定真的中了一等奖后两人一宿没睡。“我至今只买了三次彩票，都是买双色球，前两次中５元、１０元，以为自己只有中小奖的命，从没想过自己会有这么好的运气能中一等奖！要感谢老天爷！”回忆当时心情阿华激动起来。女友最好的生日礼物世事真巧合，这注机选的中奖号码里面就包含了李小姐的农历生日数字。阿华表示这么急来兑奖并不是因为紧张，而是２９号正好是李小姐的生日，他前两天已向单位请假准备带她到市区买礼物的，昨晚发现中奖了就先过来兑奖。“这是一份最大最好的生日礼物。”李小姐说。阿华和李小姐跟时下的年轻人一样，喜欢玩流行的微博。前几天李小姐在微博上看到这样一条消息：有高考的学生在答题前轻轻吻一下试卷，寓意“试卷吻过，成绩稳过”。于是当阿华把彩票买回家后，李小姐就提议他效仿微博里的考生，让彩票也“稳过”。想不到这次买的彩票不仅“稳过”，还给他们带来了丰厚的奖金。不再为摆酒钱发愁这个从天而降的大奖，阿华没敢告诉自己的父母，怕老人家一时接受不了。得到了这笔奖金，阿华称经济压力一下子缓解了。据介绍，他和李小姐都是在佛山的“打工仔”，收入微薄。今年年头两人领了结婚证，但摆喜酒的钱还没筹到，现在有了这笔钱，结婚的细节终于可以落实了。孝顺的阿华还不忘父母多年的养育之恩，念挂着母亲常年风湿痛，乡下的房子很简陋住得不舒服。他打算领到奖金后，在乡下给父母买一间新房子，改善父母的生活。