阿森纳队长范佩西上赛季表现出色，但是他的球队并没有拿到冠军奖杯。心灰意冷的荷兰人宣布，他将不再与枪手续约。由于明夏合同就将到期，阿森纳为了避免人财两空，今夏他们就得将主力前锋出售。曼彻斯特双雄和尤文图斯闻风而动，纷纷向范佩西伸出了橄榄枝。重磅　范佩西不与阿森纳续约谁都知道，阿森纳留不住范佩西，但谁也没想到，这一天的到来如此之快。刚结束欧洲杯的苦情之旅，范佩西便在昨晨通过个人网站宣布，明夏合同到期后，不会与阿森纳续约。这一行为被《每日邮报》解读为荷兰前锋向阿森纳下通牒并施加压力，枪手很可能在今年夏天便失去这位主力前锋。枪手自２００５年以来便没有赢得任何冠军了，糟糕战绩也使球员心灰意冷，阿森纳已经在去年夏天先后失去了法布雷加斯和纳斯里。值得一提的是，在范佩西之前，法布雷加斯正是阿森纳的队长。范佩西在上赛季贡献了３７个进球，但阿森纳依然四大皆空，荷兰人对此也颇感无奈。昨晨，范佩西在其个人网站上表示：“对我个人来说，我刚度过了一个伟大的赛季，但我更希望赢取奖杯，在有关阿森纳未来的问题上，我和俱乐部有着太多分歧，这使我考虑了很长时间，最后决定不和球队续签合同。”随后阿森纳俱乐部在官网上做出了回应，称尊重范佩西不续约的决定，同时强调范佩西不会在今夏离去。范佩西的这一选择也引发了争议，前阿森纳中场梅森表示，范佩西会为此感到后悔，他面对的将是阿森纳球迷的仇恨。而前枪手前锋史密斯对此表示理解，“２８岁的范佩西正处在黄金时代，他的离开完全是为了赢得荣誉，而阿森纳没有竞争冠军的能力。”（范遥）猜测　曼城得手可能性最大范佩西和阿森纳的现有合同只剩最后一年，这意味着如果阿森纳不能在明夏前出售范佩西，范佩西的新东家将收获一名零身价的自由球员。目前争夺范佩西的球会包括曼彻斯特双雄和意甲冠军尤文图斯，财大气粗的曼城赢得荷兰人的可能性最大。范佩西贵为英超金靴，但周薪仅为９万英镑，比同级别的鲁尼、托雷斯、特维斯都差了一截。《太阳报》透露，为留住范佩西，温格力劝枪手高层给其周薪提升为１８万英镑，但范佩西最终还是选择了不与球队续约。对于这样的结果，前阿森纳中场帕洛尔警告温格，应该尽快卖掉范佩西，避免明年夏天可能的人财两空，并把这笔转会费投入到球队建设中去。目前有望接手范佩西的包括英超冠军曼城和意甲冠军尤文，弗格森的曼联也对荷兰人颇为青睐。从博彩公司开出的赔率来看，范佩西最有可能加盟曼城，花钱略显小气的尤文和曼联则处于下风。英国媒体的一名记者已经在推特上透露，阿森纳队长将以２２００万英镑的身价加盟英超冠军曼城，他的周薪达到了２２．５万英镑，这笔交易两周内就可以完成。另外，西甲的巴塞罗那和皇马也是范佩西的潜在买家，而荷兰人对于搭档巴萨的梅西也是充满期待。