北京时间６月９日１５：００广东日之泉队客场在龙井海兰江体育场１－１憾平主队延边队，下半场李健为球队建功，但比赛进入补时阶段被延边队９号许波攻入一球遗憾的客场只能收获１－１的平局。赛后新闻发布会延边队新上任的主教练赵兢衍介绍本场比赛及回答媒体提问时表示，今天球队的表现还是不错的，自己刚刚接手球队不久，大家不要指望球队短时间内就有很大的变化，目前球队人员情况不是特别好，有两名外援有伤在身不能登场，这些因素都制约了球队的表现。在赛前专门研究了广东日之泉队的比赛录像，针对广东日之泉队速度较快的特点也在防守上做了布署。广东日之泉队执行教练曹阳谈到了本场比赛时很激动：“今天的比赛赛场气氛很热烈比赛也很精彩，双方的攻防速度都很快技战术水平很高，在中甲来说在技战术含量来说是一场比较高的比赛。很遗憾的是我们队伍在最后领先的时候突然感觉场上对方多打了一个人，结果丢分了非常可惜。”搜狐体育记者提问下半场延边队有两人抽筋而广东日之泉队体能依然不错是否说明你接手球队一段时间后队员体能已经恢复到原有的水平上了？曹阳回答到：“也可以这么说，目前我们的训练还是比较系统的，尤其在夏季来说这是我们的优势。一方面球员训练非常刻苦，另外一方面我们的打法在控制球方面还是有一定的优势。”广东日之泉队进球功臣李健接受了搜狐体育记者的采访，他在说到比赛的时候无法掩盖内心的遗憾：“太可惜了，就差几分钟了，几乎到手的三分剩一分了，我还能说什么呢？”“如何评价自己的进球”？记者提问，李健说：“那个球队友传的很好，我在后点跟进也比较及时，进球是对传球的队友最好的回报吧！本来很开心的，可惜球队没有能赢球，我宁愿自己不进球只要球队赢球就好了。不过球队已经逐步好起来了，希望后面的比赛越打越好吧！”广东日之泉队队长尹鸿博也接受了搜狐体育记者的采访，他谈到了本场比赛时非常气愤的说：“这场比赛的平局实在窝火，最后补时阶段了没能顶住，在坚持几分钟胜利就属于我们了，不过这也怪不了别人只能怪我们自己没能把握好，这场比赛我们机会比延边队多都没把握住，拿一分的结果虽然可以接受，但以这种方式丢球实在太气愤了。”在谈到球队前景的时候尹鸿博说：“球队的信心回来了这是好的方面，这场比赛前２０分钟打得不太好，但２０分钟后大家都找到感觉了，比赛进入了我们的节奏。我们冲超的目标不变，虽然目前积分情况不算太理想，但好像前面几支球队也没能赢球，这对我们是好消息，我们还有机会还要继续追赶！”（搜狐体育　文信）