昨天下午，国安与古埃隆签约，厄瓜多尔快马正式成为国安的一员。签约之后，古埃隆第一时间接受了本报记者的采访。对于即将到来的中超冒险，古埃隆颇有信心，“我不研究数学，我只负责进球。”昨天上午，古埃隆在国安俱乐部工作人员的陪同下，前往北医三院进行体检。有了戴维的教训，国安在体检环节慎之又慎。在所有检查结果出来并显示正常之后，古埃隆加盟国安的最后一个障碍也没有了。下午回到俱乐部，古埃隆与国安完成了签约。从南美出道，辗转前往西甲闯荡，最终来到遥远的东方，古埃隆对于加盟国安有什么期望呢？“很高兴能加盟北京国安，这是中国最好的俱乐部，拥有最专业的体育场和球迷。来这之前，我的经纪人就告诉了我这一点，听说工体能容纳６万多人，这让我十分兴奋。我希望能够通过场上表现帮助国安夺得更多的荣誉，也希望球迷喜欢我。”古埃隆职业生涯最辉煌的时候无疑是在２００８年。当年他率领基多体育大学问鼎南美解放者杯，决赛中击败孔卡率领的弗鲁米嫩塞队，古埃隆也荣膺当年南美解放者杯ＭＶＰ。现在他和孔卡将在中超重逢，对于这个老对手，古埃隆又有什么看法呢？“我知道他在中国，我们在２００８年时交过手。当时我在基多体育，他在弗鲁米嫩塞。我们在南美解放者杯决赛击败了他们，拿了冠军。那场比赛，他很不走运，射飞了第一粒点球，而我则踢进了最后一粒点球。当然，他是个不错的球员，在巴西挺有名。我很期待和他的交手，当然比起个人表现，我还是更想帮助国安战胜孔卡所在的球队。”３００万美元的转会费已经是国安队史上的最高了，有球迷担心这会给古埃隆带来压力，对此厄瓜多尔人倒是看得很开：“俱乐部肯出钱来买我，是对我的肯定。但是我不研究数学，我只负责帮助国安进球。”现在对于古埃隆来说，最重要的就是尽快适应中超。“我以前不太了解中超联赛，我只知道奥比纳、孔卡和穆里奇都在这里踢球。我可以踢前锋和边路等位置，我的速度比较快，盘带和传中还不错，当然我十分渴望射门得分。”既然如此渴望上场，那我们最快什么时候才能看见这个绰号“炸药”的边锋出现在中超比赛中呢？“我的身体没有问题，至于什么时候上场，这得由主教练决定。”据记者了解，今天早上８点多，古埃隆就将前往工体向球队报到，９点随全队乘坐大巴前往小武基基地进行训练，或许本周末工体对阵富力，我们就能看见“炸药”引爆了。文／本报记者　张巍