此前七轮不胜、排名垫底外加主力中后卫搭档均不能出战，进入昨天比赛之前，上海申鑫可谓危机重重，于是这场与河南建业的对决也变得尤为关键。最终他们并没有辜负全场球迷热切的期盼，２比０完胜同样排名靠后的对手，赢得保级路上重要一战的同时，积分榜上也升到了第１３位。终场哨响之后，主教练朱炯脸上终于绽放出满意的微笑，同身边各人击掌庆祝起来。这个赛季对申鑫来说充满了起伏，而且往往总是缺了一点运气，好不容易受罚球员统统解禁复出，后防大将赵作峻又在上一场比赛中扭伤十字韧带要休战几周，加上本轮另一名主力中后卫乔尼累积４张黄牌停赛，连球员们都在感叹要凑齐赛季初的完整阵容是多么困难，比如前２场打前锋的邹仲霆就必须撤回来扮演中后卫。赛后朱炯也谈到了这一点，“我对我们球队上半场的表现还是比较满意，下半场还有许多可以提高进步的地方。我更看重大家在场上的表现如何，是不是踢出了精彩的内容。我们队中像邹仲霆、王佳玉、李磊等年轻球员都很不容易，他们可以胜任很多位置，这样的全能战士是我们目前非常需要的。”如同之前每一场比赛所体现出的那样，这是一支依靠整体力量的球队，在防守上给对手加压的同时，进攻中也能创造出机会，只不过相对之前几轮总是屡屡错失，这次终于捅破了窗户纸。上半时补时阶段，朱家伟中路将球传入禁区右侧，查尔顿得球后横敲，阿赛姆及时跟进推射破门。而５７分钟随着建业防守球员回顶门将失误，球落到安东尼奥脚下，巴西人过掉门将转身抽射得手，就此锁定胜局。赛季初让整个中超都为之一震的巴西前场组合又活过来了，对此朱炯倒表现得非常淡定，“几名巴西外援虽说语言相通，不过在配合中还是有些问题，需要进一步磨合。”三名巴西人也确实不容易，阿赛姆２周前突发阑尾炎，安东尼奥更是２个多月没有正式比赛，他在赛后也显得尤为激动，“这个进球不仅对我、更重要的是对全队都很重要，能拿下保级路上关键比赛，我想对我们之后１３轮比赛都是一种激励。”