北京时间７月２０日ＮＢＡ官网消息：林书豪加盟火箭，选秀大会上摘下的新秀表现抢镜，火箭老板亚历山大无疑是最开心的人。近日接受采访时，亚历山大点名表扬了火箭的４名新秀，同时也对球队的光明前景进行了畅想。他还认为，火箭的几名潜力股里将会涌现全明星。昨天９６－８８轻取公牛的比赛，亚历山大亲自到场观战。为了更好的考察几名新秀的表现，他专门坐到了第一排。火箭的新人们很好的抓住了这个难得的表现机会，集体爆发结束夏季联赛征程。这让亚特兰大非常欣慰。５场夏季联赛，兰姆场均２０．２分，琼斯场均１８．２分８．６板，怀特后三场比赛的成绩单为１０．７分１０．７板５．２次助攻。２０１１年的新秀莫泰尤纳斯，发挥同样令人信服，１６．３分７．８板的数据统计给人留下了深刻的印象。“我感觉他们都有很大的潜力。４个人打的都很棒。多纳塔斯（莫泰尤纳斯）的投篮准星比我想象中还要好的多，他也非常灵活；杰里米（兰姆）拥有令人难以置信的发展前景；罗伊斯（怀特）是一名非常出色的传球手，他在球场上像一只斗牛犬，可塑性很强；特伦斯－琼斯也很棒，他让人调高了对他的期望值。”亚历山大如是点评道。此外，林书豪的加盟也让他无比开心，尽管火箭为这名传奇控卫付出了３年２５１０万美元的代价。采访中，亚历山大多次强调了他的兴奋之情，他还表示，火箭拥有足够灵活的薪资空间，前景将会非常光明。“我们有这么多值得期待的年轻人，我们还有很大的薪资空间，这意味着我们明年夏天还会有很多种选择，我想我们的规划做的非常好。”亚历山大说。可以看出，亚历山大对莫雷这个休赛季的运作非常满意。之前，他们先后失去了巴丁格、戴伦姆波特、坎比、德拉季奇、洛瑞、斯科拉、康特尼－李等球员，由此腾出了巨大的空间。接下来，报价阿西克和追逐霍华德将是火箭的工作重点。“我知道我们正在构筑未来，他们都是潜力无限的年轻人，我想这几名年轻人中，未来将会成长为全明星。”亚历山大说。