蒙特利尔冲击ＶＳ　休斯顿迪纳摩亚洲盘口：１．１４　蒙特利尔冲击　平半　休斯顿迪纳摩　０．７０欧洲指数：２．３０　３．２０　２．７０竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：３，４单场比分推荐：１：２，２：２赛事分析：升班马蒙特利尔冲击本赛季主强客弱的走势明显，虽然现今排名倒数第５，不过其主场战绩尚算不俗，开季６场主场赛事取得了３胜２平１负的不俗战绩，而且场均攻入１．８３球的火力不容轻视。休斯顿迪纳摩上仗在落后２球的不利形势下顽强将比分扳回３－３平手，球队的韧性十足可见一斑，不过球队后防线表现仍然十分糟糕，近５场比赛场均失掉１０球之多，此番挑战主场攻击力强劲的蒙特利尔冲击将备受考验。盘口赔率分析：亚盘开出了蒙特利尔冲击主让平半１．１４超高水的盘口，开盘后主队水位持续升高，目前已经升至１．２０超高水，临场前降盘为平手的可能性不小，欧洲平均指数２．３０　３．２０　２．７０客胜水位还低于平赔，本仗下盘值得一搏，看好休斯顿迪纳摩客场坐和望赢力保不失。盘口推荐：　休斯顿迪纳摩竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０