尽管中国队已提前告别巴西世界杯，但这支球队依旧扮演着“超级陪练”的角色，继两年前战胜前世界冠军法国队后，昨日与世界杯、欧洲杯双料冠军西班牙的热身赛中又有上佳表现尽管对手世界排名第一，但客场作战的中国队却不落下风，最终仅以０∶１落败。６月８日，中国队将在武汉体育中心迎来第二场热身赛，对手是越南国家队。卡马乔：有信心叫板韩日在冲击伦敦奥运会、巴西世界杯皆失败后，中国队陷入了扮演陪练角色的尴尬，这让拿着高薪的国家队主帅卡马乔很悠闲。当各支球队正在备战世界杯预选赛、欧洲杯时，中国队在休战了３个月后终于再次集结，并在首场热身赛中迎来与世界冠军西班牙的比赛。在５月３１日的热身赛中，缺少巴萨主力的西班牙曾以４∶１战胜朴智星领衔的韩国队，如今在出征欧洲杯前的最后一场比赛中，随着巴萨主力融入球队，西班牙的实力也明显高出一档次，但中国队却表现出比以往高出几个档次的实力。在上半场的比赛中，郑智就迎来了两次进球的绝佳机会，但无论是晃过卡西利亚斯的打门，还是近在咫尺的推射，均与进球无缘。下半场的比赛中，中国队慢慢失去了优势，第８４分钟，伊涅斯塔助攻席尔瓦完成绝杀，以１∶０战胜中国队。“中国足球一直在进步，我们上半场踢得非常好，但下半场一般，不过我很满意这场比赛。”在家乡父老面前赚足脸面的卡马乔赛后高调地表示，“如果现在我们再踢世界杯预选赛的话，我们一定能和日本、韩国一较高下。”对于中国队如此惊艳的表现，曾以主力中锋身份与西班牙过招的李毅，如今回忆起当初那场难堪的比赛时，也对卡马乔的执教能力表示了肯定，“２００５年３月２７日，朱广沪刚刚接手国家队，球队的战术思路还不完善，西班牙的控制足球让我们很难受，当时感觉球都传不出去。如今我们既然请了卡马乔就应该相信他，任何教练都至少要两三年才能出成绩，我们应该有足够的耐心，给教练足够的空间。”博斯克：中国队攻防兼备中国队在世界排名中仅列第６６位，能够在客场仅以一球败给世界排名第一的西班牙，如此惊艳的表现不但让中国人大呼意外，对手同样给中国队的表现竖起了大拇指。“上半场比赛我们有一定的压力，尤其是防守上，必须承认中国队给我们施加了压力。”几天前曾率队４∶１战胜韩国队的博斯克赛后给予了中国队极高的评价：“中国队的表现很好，他们不仅有防守还有进攻。”尽管只是一场热身赛，但卡马乔率领的中国队已经在东亚引起了不小的震动，甚至连平日优越感极强的韩国媒体也毫不吝啬地进行了夸奖。《４∶１大胜韩国的西班牙　面对中国１∶０艰难取胜》、《席尔瓦绝杀，西班牙艰难１∶０胜中国》等标题，均体现了韩国足球界如今对中国足球的“警觉”。