青岛双星男篮的引援又有新进展，上赛季效力吉林东北虎的防守悍将李涛新赛季将加盟双星。而记者从俱乐部了解到，８月份，球队将前往美国拉练。新赛季志在打进前八的双星男篮，早早就开始了招兵买马，在国内转会市场频频出手。继尚平、杨庚霖、么大强之后，又一名球员新赛季将穿上双星队服打球，他就是上赛季效力吉林东北虎的李涛。１９８２年出生的李涛征战ＣＢＡ多年，经验丰富，曾在新疆、云南、福将等队效力，２０１０年转会到吉林东北虎。李涛身高２米，是一名颇具实力的前锋球员。上赛季在１６．１分钟的场均上场时间里，可以拿到４．９分和２．１个篮板，今年初吉林主场战胜佛山的比赛中，他曾独得２３分。相比于进攻，李涛更出色的是防守能力，而这也正是他吸引双星队的地方，“这两年和吉林队比赛，李涛的防守能力给了我们很深刻的印象。　”双星俱乐部总经理生锡顺透露，“根据球队目前的情况看，在他擅长的这个位置，我们也正需要这样一名球员。　”据了解，双星距俱乐部已经和李涛签下了为期三年的合同，他成为第四名新赛季加盟双星的球员。生锡顺总经理透露，球队的内援引进并不会就此结束，“目前看来，我们在几个位置上，国内球员的储备已经足够丰厚。但为了更好的成绩，内援引进不会停止，只要有适合的球员，我们还是会全力以赴争取让他来到队伍中打球。　”同时，记者从俱乐部获悉，双星男篮即将赴美国拉练，“球队刚刚从外地打比赛回来，周一集体去北京面签，一切顺利的话８月初就会到达美国，进行拉练。　”生锡顺介绍说，这次拉练会持续两到三周的时间。这是双星男篮首次前往美国拉练，期间将会以比赛为主，“球队来自美国的体能教练吉米在其中起了很大作用，已经联系好了不少球队，有大学生队，有ＮＢＤＬ的，拉练的目的就是以赛代练，让新来的球员和整支球队尽快磨合。　”除了比赛，俱乐部还希望在这次美国拉练当中好好考察一下外援，为下一步的外援引进做好准备。记者　王大伟