本报讯（记者张琳　实习生胡彪）昨天，新华路体育场的阵阵凉风驱不散球迷的烦闷。在经过９０分钟的闷战后，主场作战的卓尔队与升班马福建队互交白卷。卓尔队昨日在多个位置上派出了年轻球员，刚刚转会回汉的蔡顺首发出场，锋线上仍是王小诗与维森特的“双高组合”。比赛开始后，双方互有攻守，但总的来说场面沉闷。两队在中后场大量横传倒球，失误频频，令看台上的球迷昏昏欲睡。第２５分钟，维森特前场接到柯钊的妙传形成单刀，可是面对出击的门将，他的射门角度太正，卓尔队错失全场最好的机会。１０分钟后，福建队在进攻中打入一球，但边裁迟疑着举起了旗子，示意福建队越位在先，进球无效，这个判罚引起了福建队的强烈不满。下半时，卓尔队接连换上古铁雷斯、袁明灿和谭斯，想给比赛注入新的动力，但效果不大。联赛处于胶着状态，主场面对积分靠后的升班马本应拿分的大好时机，可惜卓尔队昨天没有表现出必胜的决心和气势。最终被身处保级区的对手逼成平局。这个平局对于志在冲超的卓尔队来说损失不小。昨天是本赛季上半程最后一战，没能拿下福建队，卓尔的积分艰难的达到２６分，排在中甲第四，与第一名上海队的差距被拉大到了１０分，领先第五名哈尔滨队仅２分，冲超形势不容乐观。郑雄（卓尔队主教练）：这是一场精彩的比赛，双方都有得分机会。今天我们有欠缺的地方，主要是在战术上不够熟练，尤其是上半时踢得不够快，打得不坚决。下半时经过调整情况要好一些。今天用了一些年轻球员。这些人俱乐部花钱引进了，肯定就要用。像蔡顺今天的表现只能说中规中矩吧，他对教练组战术安排的理解有欠缺。