国足队长郑智单挑圣卡西胜过法国，平过德国，国足“热身赛之王”的名头不是盖的。国足昨晨再度用一个高规格的对手展示了自己在热身赛中的实力。在塞维利亚，卡马乔率领国足过招西班牙。对手的轻敌和散漫，让国足一度打出惊艳开局。然而当世界冠军开始发力，国足便毫无还手之力，还算体面地以０∶１完成任务。国足一放松对手就该紧张了国足能获得与世界冠军同场竞技的机会，实在是拜卡马乔面子所赐。这场对抗实力悬殊太大，从威廉希尔公司开出的赔率可见一斑：西班牙胜１．０５平１０．００负２１．００。对国足近乎侮辱性的赔率也预示着，没人看好国足客场“解牛”的可能性。然而开局却让人意外。博斯克兑现了将大部分主力首发的诺言，不过大牌们并未及时进入状态。相反由恒大七大国脚担纲的国足毫不怯阵，队长郑智尤为活跃。第８分钟，郑智断球后单刀过掉弃门出击的卡西利亚斯，不过面对回追封门的后卫，郑智小角度低射打偏。第２９分钟，蒿俊闵分球给于海，后者高速前插传中，禁区后点跟进的郑智倒地包抄攻门被圣卡西在门线前用脚神奇挡出。城门两次险些失守，让西班牙开始重视起国足。此后比赛节奏明显加快，西班牙阵型前提，在中后卫拉莫斯压过中圈后，国足也几无反击机会，门将曾诚更是频繁救险，力保国足半场不失球。易边后，西班牙遣上托雷斯、伊涅斯塔，控球效果立马加强。第６２分钟，西班牙角球传中形成前点头球摆渡，后点阿维罗亚头球击中横梁。仅过１分钟，伊涅斯塔禁区内面对冯潇霆、张琳芃与王晓龙三人合围仍闪出空档，其弧线球攻门再中横梁。此时国足体能已严重透支，球员们几乎只能用眼神和犯规来防守，卡马乔也只得频繁换将保持防守强度。第８４分钟，国足积攒了近整场的人品终于用尽，伊涅斯塔左侧切入，连续摆脱张琳芃与秦升后回做，前点接应的席尔瓦推射空门破门。当球入网底时，数位国足球员同时倒地，体力和精神的透支显露无遗。最后时刻国足已无力进攻，西班牙也点到为止。最终国足０∶１小负世界冠军，体面收场。西媒体狂吹国足“很勇敢，很危险”国足面对世界冠军的顽强表现，赛后赢得了对手和媒体高度评价。打入全场唯一进球的伊涅斯塔赛后发微博表示：“费了太大的气力才赢得了比赛！中国国家队将会有伟大的未来！”《马卡报》则称斗牛士军团遭遇的是一支比预想的要勇敢许多、危险许多的球队。　《世界报》表示西班牙对韩国进球很多，但面对１１名速度很快的“小卡马乔”，却缺少办法。《阿斯报》认为西班牙完全是凭伊涅斯塔的个人发挥挽救了球队，“伊涅斯塔＇发明了＇一场胜利，他推倒了万里长城。”西班牙队主教练博斯克赛后坦言：“必须承认中国队给我们施加了压力，尤其是上半场。”这让卡马乔很有面子。在接受家乡媒体采访时，这位前西班牙主帅没有掩饰自己的兴奋，“我确实没有想到，上半场我们踢得非常好，下半场有一些退步。但我非常满意整场比赛的表现。如果今天的对手不是西班牙，我认为比赛结果将很有可能变得不一样。”卡马乔称，“中国队和西班牙之间还有着巨大的差距。不过我很高兴球员们能够拿出１２０分的精神，努力去踢好比赛。我认为中国队会踢得越来越好。”