“曾经有一个７０万能搞定的后卫摆在我面前，我却没有珍惜，直到看到＇林疯狂＇了以后才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个后卫说三个字：回来吧。如果非要在这份合同上加上一个期限，我希望是３年２４００万。”这是昨天中国球迷套用《大话西游》经典台词，为火箭队总经理莫雷设计的独白。去年曾经放弃过林书豪的火箭队又开出了巨额合同想把他要回来，谈判就在今天。上赛季前被勇士裁掉的林书豪第一个东家就是火箭，可是一场球没打就被火箭在１２月份放弃，这才有了后面尼克斯“林疯狂”的故事。林书豪变身“林疯狂”，代价就不是７０万美元的临时工合同了，火箭队主教练麦克海尔说，“我宁可砍掉半个球队也要留住他”，果然他们没有续约后卫德拉季奇，也没有匹配前锋考特尼·李的合同，３年２４００万的合同是当下已知球队给林书豪的报价中最高的。几天前因为解决了“林书豪特例”而获得额外薪金空间的尼克斯也感到了压力。如果尼克斯还想续约菲尔兹和Ｊ．Ｒ．史密斯等其他自由球员，恐怕拿不出这么多钱匹配。不光是火箭，猛龙和小牛也对林书豪有兴趣。追逐者众多，林书豪确实需要放弃去美国奥运选拔队的机会专心应付转会，就从今天和火箭的谈判开始。　本报记者　楼栋