搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　７月８日沈阳报道）　董方卓是天使还是魔鬼？对于湖南湘涛而言，他既是天使又是魔鬼，他的进球帮助球队避免了输球的尴尬，但是替补下场之后他却跟球迷对骂，并且大竖中指，此前场上因为吐口水还吃到了一张黄牌。董方卓在这场比赛中的表现足够出色，上半场湖南湘涛２－０取得领先，打董方卓在禁区内的一次卧射得分帮助球队保住了追平的希望。下半场董方卓也是场上最活跃的球员，他在前场的冲击力令沈北防线颇为忌惮。不过他在中场一次拼抢当中，放倒了沈北球员，随后他又因为吐口水吃到黄牌，导致沈阳球迷对他破口大骂。湖南湘涛教练组见董方卓的情绪不对，立刻把他换下了场，就在走向场边的时候，董方卓就冲着看台上的沈阳球迷骂了起来。球迷自然不甘示弱，在有节奏的鼓声之下，几十名球迷齐声大骂董方卓。回到替补席上，董方卓回头开始跟球迷对骂，他还不可思议的竖起了自己的中指。此情此景，沈阳球迷一片哗然，双方的骂战一度升级成为场上焦点。眼看着董方卓情绪趋于激动，湖南湘涛的一位工作人员起身安抚了他一下，他摸了摸董方卓的头，示意他不要再跟球迷纠缠，不过董方卓还是忍不住回头骂了球迷一句，然后才回过头继续观看比赛。随着场上比赛更加激烈，球迷们也逐渐把注意力转回到场上。董方卓的行为是否会受到中国足协的追加处罚还很难说，当值主裁判并没有发现他竖中指的行为，不过有摄影记者清晰的拍到了他竖中指的画面，中国足协据此进行处罚也不是没有可能。