华奥星空讯　北京时间７月１３日下午，“弈诚杯”２０１２年中国国际象棋甲级联赛在天津市武清区奥蓝际德国际酒店结束了第九轮的争夺。积分领先的北京爱国者队与劲旅上海建桥学院队以２．５比２．５打成平手。江苏泰州队和天津“秦皇岛一步好棋”队则双双大胜重庆队和广东华腾队，目前江苏队、北京队和天津队场分同积１３分，江苏队凭借局分优势登上积分榜榜首。本轮，积分领先的卫冕冠军北京爱国者队遇到了劲旅上海建桥学院队。经过将近四小时的争夺，京沪两队旗鼓相当，以２．５比２．５打成平手。北京主将李超再度涉险，后手在被动局面下顽强守和倪华。修德顺后手与周健超战成平手。名将赵雪平稳弈和居文君。男子三台余泱漪状态欠佳后手不敌新秀楼一平。好在女将王珏先手凭借犀利的王翼攻势将杀章晓雯，为本队扳平比分。缺少了棋后侯逸凡的江苏泰州队今天凭借三名男棋手的出色发挥，以３．５比１．５力克重庆队。主将周唯奇后手与对方的俄罗斯外援莫特廖夫大战８９回合，在车兵残局中赢得胜利，使对手遭遇两连败。小将韦奕先手击败高睿，迎来个人三连胜。余瑞源战胜了王晨。女棋手郭琦后手战平黄茜。沈阳负于谭中怡。天津“秦皇岛一步好棋”队本轮以３．５比１．５大胜升班马广东华腾队。与江苏队相反，为天津队获胜立下头功的是两名女棋手。老将宁春红凭借深厚的残局功力在车兵残局中战胜李雪怡。印尼外援苏坎达尔则在轻子残局中抓住邝颖慧的失误，赢得胜利。三名男棋手李昊宇、阿科皮扬和马群分别弈和曾重生、余少腾和刘畅。江苏和天津本场获胜后，场分追平了领头羊北京爱国者队，三队场分同积１３分。江苏队凭借局分优势取代北京，成为新的联赛领头羊。北京队和天津队分列第二和第三位。另外两场比赛中，已经连续六轮未见胜绩的升班马无锡华方建设队以３．５比１．５大胜成都银行队。王李面对河北主将王皓，在前半盘形势吃紧的情况下，抓住王皓急于求胜犯下的错误，成功将形势逆转并最终于第８５回合获胜，爆出冷门。男外援俄罗斯的梁赞采夫后手战胜成都老将陈凡。女外援格鲁吉亚的雅瓦希什维利先手战胜聂昕。新秀王晨后手弈和俄罗斯名将兹维亚金采夫。谷笑冰负于任肖伊。青岛实验初中队涉险以２．５比２．５打平积分垫底的河北体彩队。男外援越南棋手阮玉长山先手弈和王锐，迎来联赛个人四连和。二台牟科先手弈和万云国。三台马中涵不敌杨凯淇。越南女外援范黎韬元后手击败王豆豆，迎来个人三连胜。本队最晚结束的一盘棋中，一度陷入败势局面龚倩云敏锐地抓住了翟墨在时间紧张情况下出现的失误，顽强守和，也避免了本队失利的命运。九轮过后，江苏泰州队、北京爱国者队和天津“秦皇岛一步好棋”队场分同积１３分，分列积分榜前三甲。上海建桥学院队和山东格力队场分同积１２分，分列第四和第五名。其后是重庆队场分１１分。无锡华方建设队场分１０分。浙江鄞州队队场分７分。青岛实验初中队场分６分。成都银行队和河北体彩队场分４分。广东华腾队场分３分。