“这就是足球。”不止一位教练，说过这样的话，包括文加达。只不过，更多时候，他发出的是失败者的感慨，而在９日，在长春经开体育场，他是作为一个胜利者，讲出同一句话。“今天我们可能更幸运一些，以往在客场比赛，我们没有这样的幸运。　”赛后的休息室里，情绪很热烈，这是实德队在本赛季取得的首个客场胜利，又是在多名主力伤停的情况下拿到３分，大家没理由不为自己感到自豪。文加达也很看重这一点，不过，他的要求更高：“下半场我们获得了一次反击机会，还应该可以打入一球，但是我们错过了。希望在今后的比赛中，我们不要再浪费这样的机会。总体来说，我们打得不错，尽管比赛中也出现了一些失误，但是不要紧，我们只要掌握好机会，就可以一路向前。　”新闻发布会上，文加达很客观地给予了对手很高的评价，称亚泰实力很强，实德赢得非常艰苦。“长春队中的１１号、６号球员都很有实力，他们的实力注定会让我们的比赛变得艰苦。全场比赛中，我们的整体队形保持得都很不错，对长春队关键球员的盯防也很到位。尽管如此，对方的１９号和６号的穿插跑动，还是给我们制造了不少的麻烦。　”在公开场合，文加达同样承认，实德队赢得有些幸运，“在金州的时候，长春队依靠两次定位球机会战胜了我们，但今天，我们幸运地将胜利握在了自己手中。应该说，这就是足球。”晨报长春７月９日电　特派记者隋海涛进球时刻实德发动快速反击，闫相闯接朱挺回传果断起脚，球击中防守球员卡西奥手臂，裁判判罚点球，詹姆斯操刀主罚推射球门左下角入网，１：０．预告：７月１４日１９：３０　大连实德ＶＳ大连阿尔滨