据新华社电　韩国著名“花样滑冰女王”、温哥华冬奥会冠军金妍儿２日在韩国泰陵运动员村举行记者会，宣布将重新回归韩国国家队，并将恢复训练准备出战２０１４年索契冬奥会。金妍儿坦言，直到上个星期，她还一直对自己未来的去向、是否应该退役一事犹豫不决。“就像大家知道的那样，自从温哥华冬奥会之后，我作为一名花样滑冰运动员，很难再找到新的奋斗目标。因此，大家对我今后的去向也非常关注，说实话，大家这种关注也给了我很大的压力。”金妍儿表示，倍受关注的压力，以及对自己未来奋斗目标的迷茫，使自己在训练中也曾倍感“困惑”，甚至找不到出口突破自己。但是，她并没有真正间断过训练，尤其是她作为韩国花样滑冰唯一的世界冠军，被韩国国家队请来与小队员们一起训练，并指导年轻队员。“在与年轻队员一起训练的过程中，看到这些队员努力奋斗的身影，我重新体会到了作为一名运动员的幸福感，我也因此感觉到，自己作为运动员还有太多事情需要做，最后我决定，将继续自己的运动员生涯。”金妍儿说：“从现在开始，我将不再是在温哥华奥运会上夺得金牌的那个金妍儿，我将作为一名普通的花样滑冰运动员、一名韩国国家队的普通队员重新出发，并向索契冬奥会进发。”年仅２２岁的金妍儿是韩国历史上第一位获得冬奥会花样滑冰金牌的运动员，她也是集冬奥会、世锦赛、大奖赛总决赛、四大洲赛、世青赛冠军于一身的花滑大满贯得主。目前，韩国的平昌市已经取得了２０１８年冬奥会的主办权，金妍儿将重新回归国家队并出战索契冬奥会的决定，对韩国花滑队来说无疑是最大的“喜讯”，韩国媒体纷纷表示，希望看到金妍儿能够一直“战斗”到平昌冬奥会。