来源　东莞日报本报讯　千呼万唤始出来，中国球迷昨天总算盼来了德罗巴。“魔兽”于昨日上午８时抵达上海浦东机场，引来上海球迷和各路媒体的疯狂追捧。下午２时，在申花专门举行的新闻发布会上，德罗巴宣称来中国不是为了钱，也不是养老，而是要给申花带来冠军。由于此前，申花俱乐部高调地透露了德罗巴的具体航班时刻，昨天浦东机场的Ｔ２航站楼，成为蓝色的海洋，很多球迷不到６时就来此守候。８时许，“魔兽”终于从贵宾通道出来，现场立刻陷入疯狂的气氛之中，幸好有大量的安保人员护卫，现场秩序总算没有失控。球迷一直用歌声高唱“Ｄｉｄｉｅ　Ｄｒｏｇｂａ（德罗巴的英文名字）”，德罗巴也不断与球迷挥手打招呼，还几次停下来给警戒线旁边的球迷签名握手。就算登上轿车准备离开机场，有一名球迷冲破封锁“袭击”轿车，“魔兽”也是一脸微笑，显得很职业。下午的新闻发布会，德罗巴的职业素质更加显露无遗，面对中外记者一系列奇怪甚至是刁难的提问，“魔兽”对答如流，毫无破绽。对于老记们最关心的年薪问题，德罗巴就回答得非常巧妙，他说：“我是赚了很多钱，但我赚的钱除了负担我妻儿的生活之外，大部分都捐给我的慈善基金。”当英国的记者提起中国足球腐败的问题，“魔兽”回应说：“我觉得是一件好事，因为现在已经处理掉了。”有记者问其如何适应中国的生活，包括饮食，德罗巴反问道：“你会烧辣菜吗？你可以烧给我吃，我很喜欢吃辣的。”而对于此前传出的阿内尔卡将离开申花的消息，德罗巴信心十足地表示：“我来了，他就不会走。”当然，初次见面少不了要说些场面话，除了盛赞朱骏和阿布很像之外，“魔兽”一再表示自己来中国不是计划退役，加盟申花不是为了钱，而是要帮助球队夺得中超冠军。“每次我和切尔西签约时，我都会履行合同到最后。在申花也是如此，两年后我仍会待在这里，我来是为了赢球和拿冠军，不是为退休。”德罗巴信誓旦旦地宣称道。据悉他此次来沪带了２５件行李，看来确实是准备久居中国。