昨天，全国女超联赛第五站（北京赛区）拉开战幕，长春大众卓越女足首战莫名其妙地被当值黑哨黑了两次，终以２比３负于老牌劲旅、东道主北京女足。这场比赛，当值主裁判聂文文和两位助理裁判给予了东道主非常特殊的“关照”，３个女黑哨不仅在上半场送给东道主北京女足一记假摔“骗来”的点球，下半场更由第一助理裁判石瑛的“大脑短路”加上片刻“思考人生”，一次明目张胆地胡乱摇旗，活生生地把北京女足一次攻门砸在立柱上弹在球门线外的皮球，直接“摇”进了客队大门当中。此役，大众卓越女足全场几乎吃尽了３个“主场”裁判的“苦头”　，但是她们的整体表现那是相当的理智，踢得十分顽强，打出了少有的高水平。两位国脚也在赛前头一天归队助阵，其中此役首开纪录的入球就是由队长９号任桂辛门前头球攻入的，另一位国脚７号王鑫身体上比较疲劳只踢了上半场的４５分钟，大众卓越女足第二个入球是由１１号、队中唯一的长春姑娘宋岩庄攻入的。北京女足在得到了两个非常可观的“便宜”入球之后，在伤停补时阶段扩大战果，以一脚远射将比分锁定为３比２。在另一场比赛中，上海女足与大连女足以２比２踢成平局。明天，大众卓越女足将挑战本站第二个对手上海女足。（长春晚报）