北京时间６月４日，在２０１２赛季法国网球公开赛一场女单第四轮比赛中，夺冠大热门——２号种子莎拉波娃意外经历苦战，最终她耗时三个多小时才以６－４／６－７（５）／６－２击败捷克姑娘扎科帕洛娃，艰难挺进了女单八强。比赛的困难程度超乎大多数人的预期，场上进攻意外的被捷克猛女主导，在技术统计并不占优的情况下，莎娃凭借对关键分的把握笑到了最后，正是这一核心优势帮助她向冷门说不，朝着全满贯的目标又迈进了一步。两座红土顶级赛冠军奖杯，前几轮秋风扫落叶般的横扫，赛前的各种征兆似乎都指向了莎娃将会轻松赢下这场１／８决赛。但她的对手扎科帕洛娃却是个令人难以琢磨的角色，热身赛表现不温不火的她在法网突然爆发，首轮仅丢三局横扫了乌克兰新秀特萨伦科后接连斩落了两位实力不俗的俄红粉种子选手，显然目前手感热得发烫。莎娃在二人的交锋史上以２胜１负占据优势，并手握最近的两连胜，不出意外的话她一定会以横扫的方式击败扎娃这样一位发挥起伏不定的二流选手。可惜的是，今天的扎娃状态仍然处在一个高点上，她的回球属于高风险但杀伤力极大的低平快平击球，不仅需要身材高大的莎娃弯下腰来打，还必须在前冲很快的情况下精确的把握击球点。这种疯狂的回球今天令莎娃吃了不少苦头。在抢七除外的三十局当中，双方在接近２０局都是占到４０－４０平后才分出胜负的。赛后的技术统计显示，整场比赛耗时３小时１１分钟，莎娃在压力之下双误数达到了１２次，一发和二发得分率上也没有优势。最重要的环节是在制胜分和非受迫性失误上，这个环节的数据揭露了莎娃今天为何赢得如此艰难，一向扮演进攻者角色的她制胜分竟然以３８－４４落后，同时非受迫性失误还以５３－４８多送出了５分。在这种情况下还能获胜，显然是因为莎娃拿下了更多的４０－４０平后的关键分。这一核心特质帮助她有惊无险胜出，拒绝成为冷门的牺牲品。这场比赛也在一定程度上反映出了当今女子网坛上游选手之间真实的实力对比。大家在硬实力上并没有明显的差距，而在面对关键分时的神经是否强大却有着天壤之别，出色的心理素质是顶尖选手必备的条件。下一轮莎娃的对手很有可能是爱沙尼亚名将卡内皮，后者在今年的前两项大满贯赛周期都状态大好。今天的险胜也为俄罗斯人敲响了警钟，她错失了太多的破发机会，扎娃兑现了１７个破发点中的９个，而莎娃３１次机会只抓住了１２次，破发效率比对手低了１４个百分点。面对越来越强的对手，志在夺冠完成全满贯伟业的俄罗斯人不容有失。（搜狐体育　王锋）