北京时间６月４日，波士顿凯尔特人队在主场加时赛９３比９１艰难击败迈阿密热火，东部决赛比分变为２比２。本场比赛进行的极为惨烈，双方一共犯规了５８次，为本系列赛以来最高值，其中凯尔特人２８次，热火３０次，两队的首席得分手——皮尔斯、詹姆斯先后在加时赛中被罚出场。相形之下，昨天西部决赛第四场，马刺和雷霆一共只有３５次犯规，热火和凯尔特人的对决，验证了巴蒂尔之前的说法：东部季后赛就是要比西部“硬”。在这个系列赛中，皮尔斯已经是第三次六犯离场，“真理”只有在第３场比赛中未被罚出场，而在实战中，皮尔斯很多时候都要主防詹姆斯，这直接导致了犯规困境。而詹姆斯在此之前一共只有３次被罚出场的经历，而且从来没有在季后赛中被罚出场过。但今天，詹姆斯的６犯离场，并非偶然，首先，由于波什的缺席，他必须在某些攻防转换时承担防守加内特的重任，而加内特本场比赛极具侵略性，两人在彼此身上都吃到了犯规，其中包括詹姆斯的第５犯，裁判吹的是他和加内特的双方犯规，这一度引起了争议。同时，当韦德等人迟迟无法进入攻击状态时，詹姆斯必须在进攻端更狠，从而造成犯规麻烦——詹姆斯的第６犯正是如此，加时赛中段，他和皮特鲁斯在卡位时有拉扯动作，被吹进攻犯规。可以说，这两次犯规都是可判可不判，但就像在热火主场，詹姆斯和韦德总能有很多次罚球一样，在波士顿，詹姆斯必须面对这样的艰难局面。事实上，凯尔特人一直就令詹姆斯在防守端感到头疼，去年东区半决赛，热火虽然大比分４比１赢了对手，但詹姆斯最后三场一共犯规１４次，其中两场比赛犯规各有５次，离被罚出场仅一步之遥。今年对凯尔特人，在主场两战，詹姆斯都只有两次犯规，而上一场移师波士顿，詹姆斯就拿到了４次犯规，本场比赛更是只有６次，这等于给凯尔特人一个强劲的暗示：只要继续提升防守质量，加大肢体接触力度，就有可能让詹姆斯陷入犯规麻烦，进而丧失比赛节奏。可以预见，接下来双方的争夺将更加惨烈，将成为名副其实的硬汉之间的决斗。