伊巴卡封盖詹姆斯北京时间７月１１日，《篮圈世界》消息，雷霆总决赛惜败热火，不过年轻的雷霆未来依旧值得期待。这个夏天，雷霆三少杜兰特、韦少和哈登随美国男篮征战伦敦奥运，目前正在积极备战。而雷霆内线伊巴卡也闲不住，据悉他很快就会有一位名人堂级别的教练，那就是有着“大梦”美誉的奥拉朱旺。据悉雷霆主帅斯科特－布鲁克斯已经与奥拉朱旺取得联系，约定这个夏天来雷霆指导内线伊巴卡，着重提升他的内线进攻能力。早在上个月，奥拉朱旺在接受ＦＯＸ体育采访的时候就表达了执教伊巴卡的兴趣，“年度防守球员投票排名第二的伊巴卡需要我的指导。”雷霆主帅在今天接受采访的时候表示这个想法非常棒。“我和奥拉朱旺曾做过三个赛季（１９９２－１９９５年火箭队时期）的队友，”布鲁克斯说道。“他总能找到最佳的进攻方式，他是场上最好的进攻球员，如果一个球员能够得到他的指点，那简直是太棒了。”伊巴卡这个夏天也比较忙碌，７月２８到８月１３日，伊巴卡将代表西班牙征战伦敦奥运会。随后可能会回到俄克拉荷马，与队友组织训练营备战ＮＢＡ新赛季。其实，伊巴卡在进攻端一直在不断取得进步，在他进入ＮＢＡ的第三个赛季，场均可以贡献９．１分，且保持着５３．５％的投篮命中率，是雷霆三少之外，球队值得信赖的得分点。不过，雷霆主帅坚信，新赛季伊巴卡会变得更好。“随着伊巴卡经验的积累，他会不断提升自己，尤其是在进攻端，”布鲁克斯说道。“我不期望他场均可以得到２０分，但是我认为他的中远距离非常不错，我们会为他创造更多的得分机会。”奥拉朱旺去年曾指导过詹姆斯，虽然只有短短的四天，但是从上个赛季来看，皇帝在低位进攻和脚步使用方面有了显著提升，并最终率领热火夺得梦寐以求的总冠军。此前，奥拉朱旺还指导过科比和霍华德。最后，雷霆主帅布鲁克斯对伊巴卡提出的了寄望，“伊巴卡可以改善自己的进攻，他面对防守依然可以拥有好的手感。如果他能提升低位进攻能力，那会对球队帮助更大。”（搜狐体育　未来）