继４月中旬在拉斯维加斯成功演出个人自传式独角戏后，拳王泰森再进一步，６月１８日在纽约宣布将与好莱坞著名导演斯派克·李合作，将这部独角戏搬上纽约百老汇的舞台。这部名为“迈克·泰森：无可争议的真相”的独角戏４月１３日至１８日在拉斯维加斯的好莱坞剧院连演六晚，获得好评。泰森称将于７月３１日至８月５日在纽约朗加里剧院连演六晚，这也将是泰森和斯派克·李首次登上百老汇舞台。在新闻发布会上，泰森说：“我也是个非常脆弱的人，我将告诉你们我是谁？我来自何处？这一切是如何发生的？”与泰森一样，同为黑人的斯派克·李也在布鲁克林长大，曾拍出了《丛林热》、《局内人》等很有影响的电影。他所涉及的题材也大都与黑人的出路、觉醒与种族歧视有关的主题。在观看了泰森拉斯维加斯演出的录像带后，视其为一个救赎故事的斯派克·李说：“进入拳台需要勇气，登上舞台中央也需要勇气。”“泰森讲述了一个伟大的故事，他表演得非常老到。”在斯派克－李看来，拉斯维加斯的演出已经相当不错，只需要做部分调整就可在百老汇演出。４５岁的泰森是上世纪最著名的重量级拳王之一，职业生涯充满了强奸、入狱、吸毒等争议话题。１９９２年，泰森被控强奸选美皇后，在服刑三年后，原本被判六年牢狱生活的泰森在１９９５年提前出狱，其间一直否认强奸的指控。１９９６年泰森重新夺回重量级拳王金腰带，但在同年的卫冕战中输给了霍利菲尔德。１９９７年泰森与霍利菲尔德重赛，上演了令其臭名昭著的两次在比赛中撕咬对手耳朵的惊人举动。２００３年泰森宣布破产。近年来泰森开始在演艺圈发展，曾在热门影片《宿醉》中有本色表演，还主演过同名《泰森》的纪录电影，并且在真人秀节目中有过亮相。