一场以“准英超”概念包装的红蓝大战，结果挂羊头卖狗肉，“阿德”组合一身休闲装端坐看台，传说中的朱骏也没有上场，申花以替补阵容小负曼联。其实比赛之前巴蒂斯塔就有过表态：不会在商业比赛投入太多精力。申花的小败刺激了一部分北京球迷，因为一天之前，在光环照耀下的工体，国安０比６惨败拜仁——国安以替补出战，拜仁尽遣主力出场。帕切科的怠慢惹来不少非议，见证“工体不败”的老国安认为“死在场上也不该输６个”，央视的论调为“这一场比赛的锻炼价值超过１０场中超”，言外之意，国安犯不着为了中超浪费与拜仁交手的机会。中超球队以替补阵容出战欧洲豪门，这样的新鲜事的确需要理理逻辑，放在过去，豪门总是散着步把钱挣了，我们拼得头破血流，事后还要盘算对方出了多少力。国安与拜仁所谓的友谊赛还有一些不友谊的因素：王长庆险些和巴德施图贝尔掐架，激进的国安球迷赛后还烧了拜仁球衣。放在过去，中国球迷几乎会一边倒地支持欧洲豪门，中国球员恨不得像小粉丝一样找对方球员要签名。巴蒂斯塔和帕切科的怠慢正是他们职业态度的体现，这是外教身上的优良品质。值得一提的，最能代表中超水平的恒大，并没有为商业比赛排出档期——这是更职业的表现。“商业比赛锻炼价值超过１０场中超”的论调纯属胡诌，国足的“友谊赛之王”、当年的“工体不败”为中国足球留下了什么？每年夏天都有豪门到中国淘金，今年最应该记住两件事：１．申花在没有派“阿德”上场的情况下收到了２７０万美元的出场费；２．中国记者可以壮着胆问每一个大牌巨星，你们有来中超踢球的打算吗？昨晚申花与曼联的比赛比较沉闷，从第３０分钟起，就有球迷高喊“换朱骏”。香川真司在上海被问到了关于董方卓的问题，香川表示他不认识这个人。