４９支中、小学代表队，近９００名运动员参加的２０１１－２０１２年度全国青少年校园足球联赛合肥赛区的比赛，６月２０日圆满结束，共评出了６名最佳射手、９６名优秀运动员以及优秀指导员奖、优秀裁判员奖、最佳赛点奖，中小学各组别的奖项同时产生。近年来，全国青少年校园足球活动迅猛发展，取得了阶段性的成绩，目前，全国布局城市和单位达到了４８个，省级校园足球布局城市达到２９个，全国开展校园足球活动的城市达到７７个。合肥作为最初４４个布局城市之一，在有关部门的关心和支持下，取得了丰硕的成果。去年北京香河的全国校园足球夏令营中，合肥市校园足球代表队的三支队伍，取得了两项第一，一项第二的优异成绩。马蒙等五位夏令营希望之星参加了２０１２年初的精英冬令营活动。同时，合肥市五十中学魏啸天还参加了海口Ｕ１６希望之星赴德国交流选拔。足球进校园等一系列活动扩大了校园足球的影响，让更多的孩子参与到校园足球当中。在２０１０－２０１１年全国校园足球联赛评选中，合肥市校园足球联赛力压众多足球发达城市，在所有城市中的评估中取得了二等奖，位列第１３位。梦园学校、长丰明德小学、跃进小学、５６中、合师附小等大部分学校开展了校内的足球日、足球周、足球文化节和足球联赛等活动，各定点学校在校园足球工作中进行了大胆创新和创造性的探索，积累了宝贵经验。