北京时间６月２１日，总奖金额为３９８，２５０欧元的ＡＴＰ世界巡回赛２５０赛ＵＮＩＣＥＦ公开赛结束了单打１／４决赛的争夺，头号种子费雷尔手感越打越热，他仅用了４３分钟就以６－０／６－１血洗本土好手西斯林，强势晋级四强；半决赛中头号种子将与以６－３／７－５淘汰了日本人伊藤童马的法国人帕尔雷交手。另外两个四强席位分别属于从资格赛中杀出的德国人佩兹斯奇内尔和比利时老将马里塞，他们分别淘汰了法国的罗格－瓦塞林和卢森堡人穆勒。头号种子费雷尔本周在草地上的手风越打越顺，他今天的对手是持外卡参赛的本土好手西斯林，后者在前两轮展示出了不俗的竞争力，但是在与费雷尔的这场遭遇战中却被彻底打懵。首盘费雷尔在自己的３个发球局中都轰出了ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ，西斯林一共只拿下了５个发球分，很快以０－６吞下没鸭蛋；第二盘荷兰人的状态稍有起色，但仍然很难拿下一局，费雷尔很快又取得了５－０的领先，最终西斯林把握住最后的机会用保发挽回了一点颜面，头号种子以６－１锁定胜利，仅用了４３分钟就闯进了四强。日本好手伊藤童马没能延续第二轮时的神勇，他的对手是法国人帕尔雷，后者先后淘汰了高芬和库伯特两位实力派好手。今天比赛首盘伊藤童马对对手的发球难以招架，只拿到了１个破发点还么能兑现，帕尔雷抓住了两次破发机会中的１次，以６－３先下一城。第二盘双方争夺的非常激烈，但帕尔雷的发球局总是可以帮自己拿到容易的分数，法国人在第二盘轰出了９记ａｃｅ，虽然伊藤童马终于实现了一次破发，但帕尔雷还是在最后关头再度攻陷对手城池，从而以７－５再胜一盘，直落两盘晋级半决赛。从资格赛中杀出的德国人佩兹斯奇内尔继续自己的前进脚步，他的对手是法国好手罗格－瓦塞林，首盘比赛德国人的发挥堪称完美，他没有给对手任何破发机会，特别是一发成功率高达９４％，瓦塞林尽管挽救了３个破发点还是被对手完成了一次关键破发，首盘４－６落败。第二盘双方争夺的更加激烈，瓦塞林虽然拿到了更多的破发点，但总是被对手用强劲的发球化解危机，最终双方各破掉对手一个发球局将比赛拖入了抢七。抢七局中一盘在手的佩兹斯奇内尔坚持到了最后，他以小分８－６锁定胜利，成功晋级四强。最后一个打进半决赛的选手是法国老将马里塞，他的对手在此前唯一一次交手中被自己横扫了的卢森堡人穆勒。比赛开始后马里塞迅速进入状态，首盘两度破发以６－３先声夺人。穆勒在第二盘的发挥近乎完美，他一共只丢了３个发球分，一发得分率高达１００％，从而在完成一次破发后以６－４扳回一盘。但马里塞在决胜盘提升状态后马上又重新掌控了比赛，穆勒不仅没能拿到任何破发机会，自己送出的两个破发点也都被兑现，最终以１－６失利。（搜狐体育　王锋）