如果不想错过意大利队比赛时的进球，那么在巴洛特利被替换下场时球迷们就该打起精神来了，继首战与西班牙队刚下场５分钟便由替补出场的迪纳塔莱破门后，今天与克罗地亚队时又是在巴神退场后２分钟见到进球，只可惜这次进球的是对手。不过换一个角度去看，巴洛特利堪称意大利队在欧洲杯上的护身符，迄今他在两场决赛圈比赛和两场预选赛阶段比赛中只要在场上蓝衣军团就保持零封对手的记录。如果知道这项统计，主教练普兰德利在第７０分钟将巴神撤下是否肠子都悔青了呢？由于首战面对西班牙队时断下拉莫斯的球后形成单刀却突然放缓节奏错失射门机会，让巴神瞬间再次火遍全世界，“思考人生”的段子更是在中国互联网上形成又一波热潮。在赛前有媒体自然揣测应该将巴洛特利从先发阵容中摘掉。不过主教练普兰德利却选择继续信任巴神，“巴洛特利在首场与世界冠军比赛时犯的错误已经成为过去了。”换言之，选择继续安排巴洛特利首发，但《米兰体育报》同时提醒说与克罗地亚队一战将是巴洛特利最后的机会，如果再表现不佳，那么首发位置恐怕就要被迪纳塔莱取代。铡刀即将要落下砍到脑袋上，一部分球员或许要为自己辩驳或者心理受到影响发挥欠佳，但巴洛特利岂非常人，在面对克罗地亚队时从开场巴神便表现出了舍我其谁的霸气。开场不到３分钟，巴洛特利就在禁区边缘完成了一次转身的左脚劲射稍偏。第１１分钟，巴洛特利在点球点前停球射门被乔尔卢卡封堵。之后巴神的三脚射门可谓是次次都威胁到克罗地亚队的城池。第１６分钟巴神的大力劲射迫使普莱蒂科萨双掌封出。第３４分钟，巴神禁区外又是一记抽射擦着左立柱将将偏出。下半场第６１分钟，巴神继续实施远程重炮轰炸可惜又高出横梁。打到第７０分钟，巴洛特利又被迪纳塔莱换下了。当普兰德利做出换人调整时，包括许多意大利球迷都感到惊讶，就和巴神走向场下时的表情一样，有些沮丧，因为巴洛特利此役在场上的发挥对全队的贡献还是更大的（另外据说又有球迷发生带有种族歧视的声音）。实际上皮尔洛上半场的任意球破门，就是巴神迫使拉基蒂奇对自己犯规创造的。按照欧洲部分联赛创造点球者被记作助攻者的习惯，实际上巴洛特利此役也算是完成了一次助攻，尽管欧足联在数据统计上并不认可。就在巴洛特利离场后不久，意大利队后防再次低级失误被破门了，并且之后的比赛蓝衣军团在前场明显缺乏控制能力。这也使得巴神只要再场上本队在欧洲杯赛事中就不失球的记录又一次验证，从预选赛阶段开始，巴洛特利总共为球队出战了４场欧洲杯的比赛，共出场１４５分钟意大利队都未失球，而他一离场球队便分别在８分钟和２分钟后便各被破门一次。当然作为前锋，巴洛特利还需要用进球证明自己，在其他两个马里奥（戈麦斯和曼朱基奇）双双以３个进球并列占据射手榜首位时，意大利的马里奥也该爆发了！（搜狐体育　文治）