北京时间７月２８日、２９日，２０１２赛季中国足球甲级联赛第１９轮将展开角逐，１６支球队在两天将捉对厮杀，经历了上轮特莱士队客场的意外失利后，原本较为明朗的冲超形势再度陷入混乱。由于上一轮特莱士队在一场首尾大战中不敌沈北队，使得自己在积分榜上的领先优势被缩小，从目前积分榜的情况看排名前五的球队都有可能冲超，第六、第七位的深圳红钻与哈尔滨松北毅腾也成为了冲超的第二集团军。本轮积分榜前五的球队都将客场作战，谁能在客场拿到３分在冲超集团中占有领先优势将会是本轮一大看点。在保级集团方面榜尾三支球队目前积分相同，本轮都是主场作战，谁能取得三分也将在保级战中占得先机，因此本轮保级区谁能拿到３分也将是一大看点。延边长白虎队ＶＳ上海特莱士队关注度：开球时间：７月２８日１５：００上轮联赛延边队在主场１－０力克北京八喜主场收获３分，主场取得两连胜，暂列积分榜第１０位。本赛季初延边队喊出了冲超口号但是上半程战绩不佳，更换主帅后延边队打的更有章法，按照目前的竞技状态来看保级问题不大，想要冲超依然难度不小。本轮主场对阵领头羊，将是对延边队下半程的一次重要考验。特莱士队上轮在客场不敌沈北队，本轮继续在东北地区作战。由于上轮的输球，在积分榜上特莱士队仅领先排名第二的武汉队５分，形势并不乐观，三轮不胜的领头羊急需一场胜利来稳住目前冲超的不利局面，本轮继续客场作战面对延边队球队目标就是拿到３分。两队本赛季上半程交手中特莱士队主场力克延边拿到３分，当时特莱士队在防守端与进攻端都展现了一定的实力，但是随着柏佳骏去了申花，特莱士队防线也就出现了问题，连续三轮丢掉７球已经占据了赛季至今丢球数的一半。延边队方面最近三轮仅失四球且打入对手５球，而且已经渐入佳境，本轮特莱士的东北之旅恐怕依然凶多吉少。胜负预测：延边长白虎队主场胜