６月１８日下午，申花俱乐部召开了球员大会，朱骏在会上表示，本赛季投入重金只为求结果，要从中超联赛第１５轮开始实现大逆转，并放言：“结局是至少联赛冲三甲，足协杯誓夺冠。”十一天后的足协杯第三轮，申花主场迎战中甲深圳红钻队９０分钟内打成０比０平，点球大战中，要不是王大雷建功，最终帮助申花队５比４淘汰深圳成功晋级足协杯下一轮，朱骏志在足协杯冠军，恐怕要落空。不过从申花此后赛程来看，接下来的亚泰以及鲁津中的任何一队都是难啃的骨头，即使德罗巴这样的欧冠杀手加盟，磨合不够的申花要想夺得足协杯冠军恐怕还是很难。申花曾在联赛中，０比１不敌泰达，０比０战平鲁能；昔日的中超霸主鲁能今年联赛战绩不佳自然不能轻视足协杯，去年的足协杯冠军泰达队自然也希望卫冕；申花队遇上鲁能或者泰达胜算也都不大。如果第五轮申花仍能侥幸胜出，申花很可能将碰到死敌国安，国安联赛夺冠无望，死拼足协杯也是必然。以申花目前的实力，再加上德罗巴的潜力，申花队要想连过三关冲进决赛确实很不容易。至于联赛，目前距联赛第三名相差１１分，虽然只差４场球不到，但是就昨天申花的表现来看，冲进三甲甚至重返积分榜前列，着实有不小的难度。平心而论，如今的申花目前正为保级而战。上半程联赛中，８个主场２胜４平２负，积１０分，客场１胜２平４负，积５分，１５轮仅仅获得１５分。综观历年战绩，其中２００４年半程１１轮，３胜５平３负，进１４球，失１６球，积分１４分，排名第七。相比今年联赛半程还多出了４轮，申花仅积１５分，可谓史上最差战绩。而且，今年联赛赛季初就拥有了阿内尔卡、乔尔等名射手，但就是这样的在中超各队数一数二的攻击力，才为申花半程贡献了１１球中的４球，进球总数也是中超以来的史上最差。虽然说阿内尔卡、德罗巴、莫雷诺、巴蒂斯塔，都是球迷心目中申花复兴的关键人物，在中国乃至世界范围内都有广泛的知名度和影响力，但对于球队来说，指望一两个球星就想改变现状并不现实。其实，至今申花成绩糟糕，与几个月来教练、球员创历史的频繁更迭不无关系。从蒂加纳到阿内尔卡，再从阿内尔卡到巴蒂斯塔；从曼塞到莫雷诺，再加上一直锲而不舍追到手的德罗巴，球星、教练的进进出出让俱乐部内部缺乏相对稳定的环境，申花要想提升联赛名次，足协杯取得突破，必须先从稳定球队内部抓起。