北京时间７月１５日，《北俄亥俄新闻先驱报》专栏作家鲍勃－芬南爆料，为了能够在三方交易中得到安德鲁－拜纳姆，骑士将会送出瓦莱乔、特里斯坦－汤普森以及未来选秀权。同时芬南透露，如果最终交易成功，那么骑士将会追逐此前被火箭特赦的斯科拉，来填补瓦莱乔离开的空缺。此前《篮圈世界》曾爆料，湖人、魔术和骑士正在密谋三方交易，交易的核心内容是湖人获得霍华德，骑士获得拜纳姆，而魔术则获得他们想要的未来选秀权、年轻球员和到期合同。在芬南看来，如果这笔交易最终成功，那么骑士将有希望重返强队行列，毕竟欧文与拜纳姆的组合很令人期待。这已经是骑士近期第二次卷入有关霍华德的交易，此前他们曾卷入一个涉及四支球队总共十名球员的大交易，不过最终交易并未成功。据芬南透露，骑士此次为了能够得到拜纳姆，他们或许将会送出瓦莱乔、２０１１年首轮４号新秀汤普森以及数个未来选秀权。在过去几年，为了能够重建，骑士已经囤积了不少未来选秀权。对于骑士而言，在进行交易之前，他们还需要确认拜纳姆在交易来之后，能够与球队续约，毕竟他与湖人的合同在明年夏天即将到期。如果交易完成后，拜纳姆无法与骑士续约，那么骑士也将面临竹篮子打水一场空的境地，这显然是他们不希望看到的情况。据芬南透露，骑士除了要考虑拜纳姆续约的问题，他们还要为瓦莱乔找替身。据可靠消息称，骑士有意追逐此前刚刚被火箭特赦的斯科拉。从数据以及个人能力上，斯科拉都优于瓦莱乔，同时骑士也拥有签下斯科拉的薪金空间。当然除了骑士之外，还有包括小牛在内等多支球队希望签下斯科拉。（搜狐体育　浮云）