北京时间７月１３日，今天梦十完成了今夏的首秀，在赌城，他们几乎没废什么力气，就以５４分的优势狂　扫了奥运落选赛黑马多米尼加。然而大胜背后也有个隐忧，那就是伤病问题，格里芬就在今晨的训练　中再次伤到了自己的膝盖，最后确诊为左膝半月板撕裂，将进行手术，并休战８周。他也成了梦十第一个因奥运受伤的球员。格里芬的受伤，让美国的媒体又掀起了讨论金牌和伤病孰轻孰重的问题。ＥＳＰＮ体育撰文称梦十意图再创辉煌的背后藏着球员受伤的风险。早前就有呼声，希望ＮＢＡ的球员不要再打奥运，以免增加诸如今天格里芬这样的伤病。ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩就曾提议，像足球那样，让２３岁以下的球员参加奥运，同时他也提议联盟的球星只允许参加未来的篮球世界杯，就如足球世界杯跟奥运会那样的区隔。而小牛老板库班更是坚决的抵制派，他甚至希　望本队的球星连篮球世界杯也可以不参加。对于库班的言论，斯特恩评价到，“通常情况下，他说什么，我都会试着跟他唱反调，但事实上他有时候也是对的，就如禁止球星参加奥运这一条。”今天的比赛，梦十在攻防两端都产生了良好的化学反应，Ｋ教练对此也是相当满意，“他们真的很棒，　我们打得很努力，更重要的是大家非常无私。”然而，化学反应跟伤病，就如同硬币的正反面，这是一个大争议。但科比对此不以为然，“在这里（　国家队）我跟这个星球上最好的球员一起打球，同时有着最好的医疗团队，所以我不担心受伤的问题。”科比和美国篮协总管克朗格罗都表示，格里芬和保罗的伤势是缩水赛季造成的，而且过去没有一名美国男篮的球员在国际大赛中受过大的伤病。克朗格罗还表示，事实上在国家队上的表现，还会帮助美国男篮的队员迎来一个更好的赛季。他特别谈到了２０１０－１１赛季的常规赛ＭＶＰ德里克－罗斯，最佳第六人拉马尔－奥多姆以及最快进步球员凯文－乐福，他们都是２０１０土耳其世锦赛上美国男篮冠军队的成员。“某些人在思考参加国家队的比赛会给ＮＢＡ带来什么”，克朗格洛说到，“我认为，这是最好的球员参与的盛宴（奥运会），而拿到冠军的更是其中的佼佼者，他们将会给他们的球队带去更多的价值，这对ＮＢＡ也是一件幸事。”（搜狐体育　艾斯鲍伯）