北京时间６月１５日消息，第１１２届美国公开赛在奥林匹克俱乐部激战正酣。泰格－伍兹、米克尔森和巴巴－沃森组成的＂三巨头＂已经完成首轮比赛，但三人的状态迥然不同，这一组合完全被伍兹抢去了风头。其中，伍兹交出了６９杆（－１杆），目前位居并列第二，而米克尔森和沃森分别只以７６杆和７８杆黯淡收杆。星期四奥林匹克俱乐部首轮比赛，由于球场难度较大，大部分球员都处于挣扎中，因此６９杆低于标准杆１杆的成绩足以让伍兹喜笑颜开。这是最近１０年的美国公开赛中，伍兹首次破７０杆，让他有机会争取个人的第１５个大满贯冠军奖杯。“我今天打得很不错，感觉整一天的比赛都对球控制得很好，然后很好地执行了比赛的策略。”伍兹说道，“我对今天比赛各方面的表现都很满意。”除了伍兹满意自己的状态，他的两位球星组员米克尔森和沃森也是很肯定伍兹的表现。“今天泰格的表现就像是以前的那个他，看他比赛很享受。”沃森说，“那是我们都想看到的，他能打出这样的击球状态真的很了不起。”伍兹组合今天是从后９洞开始出发的，他的开局就非常稳定－－－－前５个洞全部保帕，然后在第６洞（球场第１４号洞）丢掉一杆。不过在第１７号洞五杆洞，伍兹捉到一只小鸟，将成绩救回标准杆。之后，伍兹又在第４号洞和第５号洞连捉两只小鸟，其中就包括一个３０英尺的长推灌洞，这让在场观众爆发出了巨大的欢呼声。就算在表现一般的时候，伍兹也没有了四月份在美国大师赛上气急败坏的表现。今年在奥古斯塔，伍兹因为打得不好出现了爆粗踢球杆的行为。３６岁的前世界第一伍兹今天在第６号洞吞下了一个柏忌，但他还是保持了冷静，然后在最后三洞稳定地发挥完成了比赛。自从２００８年的美国公开赛夺冠以来，伍兹还未在大满贯赛再次称雄。自２００９年爆出性丑闻事件以来，伍兹有很长一段时间都在球场上下挣扎。整个世界高坛都在耐心地等待着曾经的那个伍兹强势回归，等待着他努力去打破杰克－尼克劳斯的１８个大满贯冠军纪录。两周前，伍兹在纪念高球赛赢得了赛季的第二个美巡赛冠军，可以说他目前的状态非常理想。“我知道自己曾经也能像几天这样有非常好的击球水平，我也总是努力让自己在大满贯赛中有上佳的表现。”伍兹说，“之后三天哦还是需要有这样好的状态，这个球场打起来只会让球滚得越来越快。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）