欧洲杯：荷兰　ＶＳ　丹麦作者：壊小子亚洲盘：１．０５０　一球　０．８５０世界杯亚军荷兰实力强劲，在欧洲杯预选赛Ｅ组一枝独秀，球队在热身赛上的状态尚可，最后一场热身赛６－０狂胜北爱尔兰，队中主力射手范佩西找回状态，收获两个进球一个助攻。丹麦在Ｈ组的表现也相当抢眼，球队凭借小组赛最后一战力压葡萄牙头名出线，不过球队实力有限，近期的热身赛表现平平。本场比赛亚盘开出荷兰让步一球，两队所在的Ｂ组还有德国和葡萄牙两只欧洲劲旅，因此此役对双方而言均不容有失，凭借荷兰的强大实力，结合彩彩网的百家欧赔均值１．５６４　３．７０４　６．０９５，今仗让至一球，应能旗开得胜。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：荷兰北单推荐：３／１［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－０９　德国激斗葡萄牙欧洲杯：德国　ＶＳ　葡萄牙作者：壊小子亚洲盘：０．９３０　半球　０．９７０德国队由于拜仁帮较晚参加集训，整体阵容尚未完全磨合完毕，热身赛上的状态也迟迟不见提升。凭借附加赛才勉强晋级决赛圈的葡萄牙同样不容乐观，诟病多年的进攻乏力问题一直没有得到解决，头牌Ｃ罗才经历了一个赛季的亢奋表现后，似乎进入疲劳期。本场比赛彩彩网的百家欧赔均值为１．８３９　３．４１８　４．２３１，亚盘德国让半球，德国在整体实力上略胜一筹，而葡萄牙近几次面对德国都是胜少负多，此役看好德国首战告捷。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：德国