都市时报记者　贺靖上周末，由昆明市文化广播电视体育局、云南民航凯亚信息有限公司、都市时报联合主办的“云南凯亚三彩蒲公英旅游票务联盟·都市时报—全民健身你我同行”之五人制足球赛在五华体育场顺利结束，经过两天的激烈争夺，最终“星辰花语”队荣获冠军，而颠球大赛等趣味足球项目的冠军也各归其主。获得名次的球队和个人都得到了主办方云南民航凯亚信息有限公司颁发的丰厚奖品，大家在享受了快乐足球的同时也满载而归。经过小组赛的争夺，成绩最好的两支队“星辰花语”和“云联竞技”周日下午在决赛中会师。两支队旗鼓相当，开场后拼得难解难分，上半场比赛进行到一大半时，“星辰花语”门将准确地将球抛到对方门前，“云联竞技”门将出击不及时，被“星辰花语”队队员一记头球率先破门。也许是“云联竞技”对这个丢球没有回过神，中场发球时，竟然所有队员都站在原地没有接球，“星辰花语”队抓住对方这几秒中分神的时机，快速断球后直捣龙门，转眼间就取得了两球的领先优势，如此戏剧性的丢球也让场边观众大感意外，纷纷在想“云联竞技”队那一瞬间是否是被巴神传染，集体在场上思考人生。最终“星辰花语”以６：２取胜，拿到了本次五人制足球赛的冠军奖杯。夺冠的“星辰花语”队，大部分队员都来自版纳，因为对足球的热爱聚在一起。球队的主教练兼领队是一位名叫菲菲的美女，她说这支球队是她组建起来的，她本人也非常喜欢足球。成立不到一年，这支队伍已经壮大到有２３人的阵容。“星辰花语”队今年也参加了都市时报足球擂台赛，而且表现不错，上周末顺利从小组中突围，赶场参加本次五人制比赛又拿到了冠军，可谓是双喜临门。美女主教练菲菲则把胜利归结为全队的团结一心，她表示球队今后还会继续努力，争取在参加的每一项比赛中都取得好成绩。