最励志的剧情不是霸业常在，而是王者归来。４年前，当刘翔在鸟巢退赛，亿万观众的期待瞬间落空。第二天，各种质疑甚至是谩骂从四面八方纷纷涌来。面对这一切，刘翔没有过多辩解，只是许下了一个承诺：请大家相信我，我会回来的。而在昨日凌晨的尤金，刘翔真的回来了！面对客场作战的不利局面，面对美国三大高手的合围，他以１２秒８７的平世界纪录的成绩获得冠军！２．４米／秒的风速超标能怎样？就算风速正常，就算刘翔的成绩稍打折扣，一样震惊世界、傲视群雄！罗伯斯缺阵又能怎样？就算古巴小子来到尤金，以他目前的状态，一样是刘翔的手下败将！启蒙教练驳“状态出早了”此时出状态正好在刘翔比赛前，曾有声音评价称，“飞人”在尤金不应过分发力，防止状态出得太早。赛后，记者采访了刘翔的启蒙教练方水泉。在他看来，“状态出早了”站不住脚，刘翔此时出状态正是最佳时机。“我告诉你们一个秘密，上海站跑完后的第二天，我在莘庄基地看到刘翔，他告诉我现在的身体力量是自己运动生涯里最强的，当时我就觉得刘翔在尤金可能跑得更快。”方水泉说，力量强等于七步上栏更自如，动作也更稳定。方教练认为，刘翔全力跑的战略是完全正确的，“过去几年，美国几位选手以及罗伯斯都在成绩上压制刘翔，这会让他多少有些压力，而上海站以及尤金站则是他全面压制对手。高手之间不但要比硬实力，还要比心理，在这方面刘翔目前占据主动，这对他奥运会的比赛是相当有利的。我坚持认为，刘翔的状态来得正是时候，再跑两站，我估计也能维持在１３秒左右的高水准。”本报记者　崔宁宁