当尼克斯碰到湖人，这也许是人们最希望看到ＮＢＡ总决赛对决——来自美国东西部最伟大的城市，“大苹果”和“好莱坞”，最伟大的球员上演着最伟大的对决。１９７０年的ＮＢＡ总决赛，正是这样梦幻般的对决。这场总决赛对决没有辜负人们的期望，酣战七场才最终定下乾坤。对于杰里·韦斯特来说，他的崛起已经和好莱坞的经典剧本非常接近了。１９６８－６９赛季，阵容豪华的湖人队失利后，范布雷德·考尔夫的帅位被乔·穆兰尼取代，而后者接手的着实是个烂摊子。张伯伦在赛季开始之后的第九场就撕裂了膝盖韧带，整个常规赛季报销，而“贝勒爷”也因为膝伤打打停停，只出战了５４场比赛。杰里·韦斯特从上个赛季的场均２５．９分，提升到１９６９－７０赛季的场均３１．２分，一跃成为联盟的得分王。总决赛中，即使张伯伦和埃尔金·贝勒都回归了，韦斯特的脚步依然没有停歇。总决赛第三场，此前双方各胜一局，就在这样的微缩版天王山之战中，韦斯特的神奇一投，为自己赢得了“关键先生”的称号。那是一个没有三分线的年代，奇迹还很少发生在篮球场上。最后三秒，尼克斯还领先２分，绝望的张伯伦抓下后场篮板，看都没看，直接扔给韦斯特，自己已经开始向场外走去。而韦斯特运了两下球，在６３英尺（１９．２米）之外开炮，随着全场比赛结束的哨音响起，球穿过了网心。坐在场边的“湖人之声”赫恩激动地用沙哑的声音大叫着：“２秒、１秒，韦斯特把球投了出去．．．．．．他做到了！韦斯特投了，球进了，在半场之外。比赛打平，这是韦斯特在另外一块半场创造出的奇迹。”但是在加时赛中，湖人依然以１０９比１０８落败，赛后韦斯特坦言，依然无法相信湖人输掉了这场比赛。而纽约的剧本，似乎比好莱坞的更加离奇。在洛杉矶人扳回一场，总比分战成２比２平之后，第五战回到纽约，而尼克斯队的ＭＶＰ威利斯·里德扭伤了脚踝。“从此我们变得谨小慎微，瞻前顾后。”尼克斯队的比尔·布拉德利说，“因为再也没有里德为我们的错误埋单了。”第七战，就在所有人都认为里德将缺席此役的时候，麦迪逊的救世主从球员通道中蹒跚着走出。最先发现他的是ＡＢＣ电视台的解说员，“我好像看到里德走出来了！”“我看到所有的湖人球员都一动不动地站在那里，他们甚至连热身都停止了。”沃尔特·弗雷泽回想起当时的情景说，“当我看到这一切，我就觉得我们要拿下胜利了。”在里德奇迹般的复出之战中，其实他只在比赛开始之后的有限时间里上场，攻入尼克斯队的前两球，之后便一直坐在场边。但是受到他的鼓舞，全场球迷兴奋不已，沃尔特·弗雷泽在主场球迷的一阵阵声浪中接管了比赛，上半场就砍下２０分，全场贡献３６分、１９次助攻和７个篮板。而韦斯特和湖人队被这种气势震慑住了，一溃千里，以９９比１１３输掉了比赛。事后，里德回忆起那次经典的“王者归来”，说：“我当时只是想上场比赛。那可是总决赛，球员为之奋斗一生的时刻。我不想在２０年之后，看着镜子中的自己，自言自语说，＇当时我真应该上场比赛。＇”就像里德经常训诫自己的儿孙的那句经典名言：“去摘月亮吧，即使你摘不到，也能得到星星。”这一次里德拥有了整个月亮。