本报讯　“有点小米加步枪对抗飞机加大炮的感觉！”昨夜，金花郑洁在长盘决胜中惜败给４次温网女单冠军得主小威廉姆斯。在李娜早早出局的情况下，郑洁和彭帅的表现都非常给力，郑洁输给小威虽败犹荣，彭帅则杀入了温网女单１６强。郑洁发球的进步令人惊叹，落点也神出鬼没，首盘抢七获胜。但在第２盘中，小威强势反扑，以６比２扳回一盘。在第３盘中，两人展开拉锯战，在长盘对决中，郑洁率先被破发，虽然她挽救了２个赛点，但最终，在小威的怒吼声中，郑洁还是以７比９输掉了决胜盘。在球迷的欢呼和鼓掌声中，郑洁很有风度地挥手道别．．．．．．在之前和小威的５次交锋中，郑洁全输了，其中包括两次温布尔顿的对决，这次郑洁虽努力抗争，但仍旧没能扭转命运。温网一向是郑洁的福地，早在２００８年，她就曾杀入温网女单四强，那也是当时中国女网在大满贯单打赛事中的最佳战绩。昨晨，彭帅以６比１、６比２轻取荷兰姑娘鲁斯，像去年一样打进温网１６强，在１／８决赛中，彭帅将对阵俄罗斯姑娘基里连科。在女双赛场，郑洁／彭帅首轮出局，距离伦敦奥运会还有一个月，郑洁认为两人必须增加默契：“希望贝贝的手部伤势能够在奥运会时恢复，我希望接下来能有一个系统的训练。”（张楠）