昨天，中甲联赛结束了第十五轮的较量，在上周二进行的足协杯赛上，以８球这样“超大”比分惨败的延边队，客场挑战战绩同样不佳的沈阳沈北队。在差一点赢得胜利的时候，却不幸让一只“煮熟的鸭子”飞掉了，最终，延边队客场以２比２被沈阳沈北队逼成平局。目前，延边队以４胜４平７负积１６分仍排在第１３位。此役，双方的目的都想夺取三分，但是双方实力却是半斤八两。只不过，刚刚由长春人黄勇接过教鞭的沈阳沈北队比赛状态有所起色，他们与延边队境遇不同的是：沈北队在上周二进行的足协杯淘汰赛中，客场６比５点杀中超球队上海申鑫幸运地杀入十六强，而延边队却在足协杯比赛中提前“缴械投降”，他们以一群板凳球员为主做客滨城大连，被老牌劲旅大连实德打成了“变形金刚”，以０比８这样的“蜂窝煤”似的惨痛比分洒泪回府。本场比赛，状态有点回升的延边队确实给人一种反客为主的味道，上半场他们由９号许波首开纪录以１比０领先。尽管主场作战的沈阳沈北队由１７号白帆在下半场第２０分钟时扳平比分，但是延边队的替补外援洪珍燮却在终场前再度将比分超出，可惜，终场前两分钟时，沈阳沈北队的９号何塞确如“神仙下凡”，鬼使神差般地将比分扳成了２比２平局。在另一场比赛中，成都谢菲联在主场２比１力克重庆ＦＣ。