搜狐体育讯　本周末，中场联赛第１４轮的八场比赛将陆续拉开战幕。本轮，北京国安队将继续坐镇主场迎战江苏舜天。北京时间２０１２年６月２２日，国安与舜天比赛开始一天之前，双方召开了赛前新闻发布会，国安队主帅帕切科明确表达了球队全取三分的目标。欧洲杯激战正酣，在今晨的比赛中葡萄牙队凭借Ｃ罗在关键时刻的进球淘汰捷克顺利挺入半决赛。身为葡萄牙人的帕切科对本场比赛也给予了相当的关注：“葡萄牙队成功晋级我非常开心，我非常喜欢看到葡萄人的胜利，我相信葡萄牙队能够进决赛，决赛中葡萄牙将遇到德国队。”葡萄牙队能够顺利晋级，当家球星Ｃ罗的一锤定音功不可没。而谈到这位球星在球队中的作用时，帕切科表示：“Ｃ罗无疑是世界上最好的球员，而且每当葡萄牙队需要他的时候，Ｃ罗都会站出来说我在这里。对于我来讲，他在国家队还有在皇马队中的作用就相当于穆里奇在广州恒大队的位置，也相当于梅西在巴塞罗那队的位置。”Ｃ罗、梅西这样的队员在队中的意义固然值得肯定，在帕切科眼中穆里奇在恒大的作用也依然不容小觑。但目前国安队中却恰好缺少这样一位一锤定音的锋线尖刀。“我们是一个整体作战的队伍，我们队内最大的明星就是我们整个球队，我们当然也希望有世界顶级球星能够在我们的队伍中出现，但这是俱乐部的决定。”帕切科表示。明日国安队的对手江苏舜天如今早已不是曾经的那支青涩之师，队中的两大外援达纳拉赫和耶夫蒂奇也值得国安队予以重视。对此，帕切科也表示，江苏舜天已经今非昔比：“明天我们的对手是去年联赛下半程到今年进步最大的一支队伍，所以每天的比赛一定是一场战况非常激烈的比赛，而且会非常困难，但是我们有主场的优势，这也许将是决定性的作用。明天对于我们来讲最重要的就是全取三分。上场我们和青岛队的比赛我们只拿到一分，并不是很满意。”虽然江苏舜天队有两大强力前锋坐镇，但他们的客场战绩非常糟糕，而上轮遭遇惨败也令舜天队不得不在于国安队一役中拼尽全力。帕切科表示，他对御林军的将士们很有信心：“明天应该会不一样，江苏队有两个强力的前锋，他们肯定不会收到自己的半场去防守，明天可能是一场对攻大战。但是我们很有可能在场上表现的更好，我对我们的队员有足够的信心，希望大家和我一起拭目以待。”（搜狐体育　宋洋）