（搜狐体育　张仪　６月２１日江苏昆山报道）下午５点，中国男篮在昆山体育馆进行训练，备战２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站的比赛。易建联已经回到了国家队，不过，他受困腰伤，明天首秀成疑。“他的腰有点影响，在北京总局的床不使用，昨天有些不舒服，今天不让他练了，确保他腰没事。”邓华德说，“我不知道，他的腰有点问题，他自己想打，我们也想他打，但是他的腰有问题。”此前邓华德为易建联制定了一些个人训练计划，邓帅表示，希望通过比赛让易建联与全队磨合。“他回来了，个人训练部分结束，他现在完全跟着球队，让他熟悉我们的攻防体系，让他通过比赛与全队磨合，我现在最担心他的腰。”邓华德说。国际篮联官网撰文称，易建联是中国男篮的新领袖，而邓华德表示，易建联在全队发挥着一个领袖的角色。“我和写那些文章的人聊过，他们现在写文章经常提到这一点。我以前也说过，现在还要说，去年，当那么多人受伤的情况下，在那么大压力下，我们输了，就出局去不来了伦敦，没有周鹏、王仕鹏，丁锦辉受伤病影响大，易建联带领球队取得成功，回头看亚锦赛的比赛，他那次比赛打得非常出色。三年前，当我被任命为中国队主教练，中国刚刚输给了伊朗，没有人认为我们能去伦敦，如果那一天我告诉你，我们没有王仕鹏，没有那些队员，想象不到我们能赢。”邓华德说，“但是易建联将责任承担起来，他的表现是非常出色的，而且没有得到充分的赞扬。不光光是他，还有整个球队，但是他肯定是在队里做一个领袖的角色。