“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛（沈阳站）于２７日晚在沈阳大悦城Ａ座中央大厅隆重举行，亨德利的到来无疑是沈阳球迷当中的一件大事，当天球迷们从四面八方蜂拥而至挑战赛现场，现场火爆程度堪比顶级篮球赛场面。而由本土台球好手安国伟完成对亨德利的挑战，一时成为沈阳球迷津津乐道的话题。在昨天结束的预选赛中，沈阳本土球手安国伟从６４高手中脱颖而出。通过层层闯关，最终他在决赛以７－６惊险战胜闵天柱，幸运地获得了与亨德利挑战的金钥匙。亨德利是在昨天下午从延吉赶到沈阳的，在英伦汽车队的迎接下，身着休闲装，带着大墨镜的亨德利一路兴致都非常高。对于向他欢呼的粉丝团，皇帝始终报以非常友好的笑容。作为斯诺克史上最伟大的巨星，有着“台球皇帝”美称的亨德利自从世锦赛宣布退役后，便把全部精力投入到中式八球的运动中。一周前亨德利到达中国长沙，短短十天时间内，其频繁穿梭于中国各个省市，忠实地履行着中式八球推广大使的新角色。皇帝每到一处都在球迷当中引起巨大轰动，为本来就已经非常火热的中式八球运动又加了一个大大的火字。根据计划，此次挑战赛于１９：００开始进行。比赛打响前举行了简短而隆重的开幕式，吉利汽车北区营销事业部销售总监陈健在致辞中说：“今天看到这样火爆的比赛场面，看到台球皇帝亨德利先生的人气和比赛组织的井井有条，我对２０１２年“英伦汽车－乔氏杯”决战亨德利中式八球挑战赛的系列活动更加充满了信心！”陈建表示，非常荣幸能够与亨德利先生一起，共同致力于民族汽车企业——英伦汽车的品牌推广，共同为民族体育运动——中式八球崛起于世界体育之林而携手努力！最后，在热烈的掌声中，球迷期待已久的挑战赛正式开始。在比赛中，亨德利以９：６的比分战胜安国伟，获得本次挑战赛的胜利，挑战赛结束后，由沈阳致尚汽车销售服务有限公司总经理丛曰健先生和璇转台球俱乐部总经理刘金鼎先生共同为获胜者亨德利颁奖。赛后，吉利汽车代表向亨德利先生赠送了英伦汽车车模作为纪念品。本次沈阳站“英伦汽车·乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛是英伦汽车与乔氏联手办赛的第三站，全年一共１０站，台球皇帝倾情加盟成为台球行业和汽车行业跨界合作的一件盛事。