魏相明　本报记者　钱晞“实在太过瘾了，第一次看到这么高水平的体育舞蹈比赛，确实很享受。”观众席上不时发出赞叹声。７月１５日，成都国际体育舞蹈节中的ＷＤＳＦ（世界体育舞蹈联合会）拉丁舞大奖赛在双流体育中心落下帷幕，经过激烈的角逐，来自意大利的阿尼罗和克里斯蒂娜组合成功卫冕。舞姿征服了观众在首轮过后，２４名选手晋级，其中包括三名中国选手，２４强也是中国选手的最好成绩。拉丁舞强国俄罗斯表现异常强劲，前１２名有５对俄罗斯高手，在进入决赛的７名选手中，有４对俄罗斯选手。但意大利组合笑到了最后，摩尔多瓦选手获得亚军，首届冠军马蒂诺和米歇尔名列第３。半决赛中，阿尼罗和克里斯蒂娜上场时，现场的高潮也达到顶点，尖叫加油声不绝于耳。伴随着音乐，他们的舞姿时而舒缓时而高亢，引得现场观众连连叫好，严肃的裁判脸上也露出丝丝微笑。他们的舞姿征服了观众，也征服了自己。阿尼罗兴奋地告诉记者：“我没能想到可以卫冕。今天感觉异常的激动，我自己付出过包括时间、金钱等很多东西，但我一直都没有后悔过，我喜欢在舞池里翩翩起舞，我喜欢动感的音乐还有欢快的舞步，我的成都之行非常的愉快，我希望明年还来。”“老成都”粉丝最多观众席上，“马蒂诺、马蒂诺”的呼声连绵不断，作为第一届成都舞蹈节拉丁舞大奖赛冠军，马蒂诺及其舞伴米歇尔无疑是本届比赛的人气之星。这对来自意大利和丹麦的跨国组合，在２０１０年便来到过成都。作为舞蹈节的特邀嘉宾，２００名成都舞友有幸得到了这对名将的指导，而他们的人气在成都也得到极大提升。他们也不负众望，在当年的拉丁舞公开赛中一举夺冠。去年，他们再次入川志在卫冕。怎料意大利组合成为一匹黑马，让马蒂诺遗憾而归。值得一提的是，成都人的真情以及超凡的组织能力让ＷＤＳＦ刮目相看，明年的成都舞蹈节不仅将升级为　“ＷＤＳＦ世界体育舞蹈节”，而且该组织规模最大的世界青年拉丁舞锦标赛将落户成都，届时将有６０多个国家和地区的舞者云集蓉城。卡洛斯的赞誉世界体育舞蹈联合会主席卡洛斯·弗雷泰格世界体育舞蹈联合会主席卡洛斯·弗雷泰格这次也来到了成都，他在观看比赛后盛赞成都国际体育舞蹈节是世界顶级水平的体育舞蹈赛事，并透露，ＷＤＳＦ将会作出决定，让国际体育舞蹈节永久在成都举办。卡洛斯在接受本报记者的专访时说：“我本人非常高兴地看到成都的赛事举办水平在稳步提高，运动员的竞技水平和中国裁判的执法水平几乎达到了国际先进水准。我了解到，越来越多的中国人喜欢并参与体育舞蹈，我相信，经过努力，一定会有很多中国选手在国际顶级赛事中进入半决赛、决赛，并夺得冠军。”卡洛斯还透露，ＷＤＳＦ会努力促成更多国际高手参与成都体育舞蹈节，“虽然成都距离黑池体育舞蹈节还有一定距离，但我本人和ＷＤＳＦ将不遗余力地给予力所能及的帮助，让这个中国唯一的体育舞蹈盛会办得越来越好。”