酷暑难耐时，喝上一口冰镇饮料简直是一种享受，但这对于小罗来说却并不如此。日前，在新东家米内罗竞技的一次新闻发布会上，小罗随手拿起球队赞助商百事可乐的饮料喝了一口，不料这激怒了自己的赞助商可口可乐。原本小罗每年能得到可口可乐５０万英镑的赞助一直到２０１４年，但因为这次“背叛”，可口可乐取消了与小罗剩下２年价值１００万英镑的合同。现状品牌竞争你死我活随着体育的全球化和商业化，焦点项目和明星球员自然是众品牌商竞争的对象。星无疑是让自己品牌得以推广的最好介质，这也让很多品牌商试图借此打擦边球。正如小罗虽然代言可口可乐，但其效力球队的赞助商为百事，即使小罗不“犯傻”喝百事的饮料，在新闻图片中他的背景同样会出现百事产品。不过这样的情况同样可以避免———姚明有饮料合同在身，他每次喝水时都会摘掉饮品的包装纸，只让大家看到一个透明的塑料瓶。赞助商的暗战无孔不入。２００２年世界杯，茵宝身为英格兰的赞助商，规定所有球员在比赛中必须穿该品牌产品。但在除赛场外的第二个球迷焦点———新闻发布会上，阿迪达斯却说服代言人贝克汉姆戴上自己品牌的帽子出席，这就是利用了球队与茵宝协议上的空子。案例不开奥迪，曼联失赞助也许小罗的确是掉入了百事的“陷阱”，但作为曾经商业合同满身的国际巨星，他显然不可能不知道尊重自己的赞助商，以及如何避开非赞助商的陷阱。造成其与可口可乐分道扬镳的，或许更多的是其过于散漫和随性的个性，而这也给众多球队和球星提了醒。因不守规矩而导致赞助商离去的例子并不少见。曼联作为国际顶级俱乐部，自然受到众多品牌的热捧，但这并不代表你可以随心所欲。２００８年以前，奥迪都是曼联的重要合作伙伴之一，球员甚至可以免费得到奥迪汽车。但不知为何，曼联队中除了弗格森和斯科尔斯经常开奥迪车以外，别的球员更喜欢开自己购买的超级豪车，把奥迪赠送的汽车借给朋友或经纪人。这样的行为惹恼了奥迪公司，２００８年，在与球队的协议到期后，奥迪没有续约，并收回了球员手中的奥迪车。榜样克鲁伊夫坚决不穿阿迪身为耐克代言人，乔丹在亚特兰大奥运会领奖时用美国国旗挡住领奖服赞助商锐步的Ｌｏｇｏ。同样，在职业体育中，运动员维护自己赞助商的利益和遵守协议天经地义。曾经，因为合作模式尚处摸索阶段，常常闹出一些令人啼笑皆非的笑话。１９７４年世界杯决赛时，荷兰球星克鲁伊夫因为自己代言彪马，所以拒绝身穿荷兰队赞助商阿迪达斯的球服出场。经过协调，克鲁伊夫虽然同意身穿阿迪出场，但却将阿迪标志性的三道杠撕成了两道杠。如今，我们经常看到球员们身穿Ａ品牌的国家队队服，脚穿自己代言的Ｂ品牌运动鞋。而随着时间的推进，运动员的职业素质和对赞助商的忠诚度也在提升：ＮＢＡ全明星赛上，球星为了充分展示赞助商产品，甚至在上下半场分别穿不同款式或配色的球鞋登场。