即使戴上了墨镜，还是掩盖不了孙杨的雄心壮志。８日，当他和赵菁、叶诗文等世界冠军队友们出现在首都机场准备出征伦敦奥运会时，他自信地说：＂１５００米自由泳这个项目是属于我的！我要在精神和气场上压倒对手。＂至少拿回一枚金牌孙杨将在伦敦奥运会参加男子２００米、４００米和１５００米自由泳３个单项以及接力项目。他在４００米和１５００米都游出了今年世界第一好成绩，而且他还保持着１５００米自由泳的世界纪录，承担着实现中国男子游泳奥运金牌零的突破的重任。＂１５００米这个项目是属于我自己的！没有万一，这个问题对我来说是不存在的。４００米，只要我正常发挥，我相信夺金的希望非常大。我至少保证拿回来一枚金牌，＂孙杨说。自信的孙杨同时很懂得为自己解压：＂能拿一块金牌对我和中国游泳来说就是突破了，所以我不会给自己太多压力，放松心态就可以了。我对自己有信心。我现在就当是去伦敦放松一下，参加一场普通的比赛。还有２０多天，我现在还没有完全进入状态当中，可能到最后１０来天时会慢慢找到感觉吧。＂上海遗憾伦敦弥补孙杨在伦敦的头号劲敌就是韩国的奥运会和世锦赛双料冠军朴泰桓，他的奥运单项比赛和孙杨的几乎完全一致。对此，孙杨说：＂世界上还有很多优秀选手，不光只有朴泰桓，还有比德尔曼他们都是对手。＂朴泰桓曾在去年上海世锦赛的４００米自由泳决赛中边道夺冠，意外击败夺标热门孙杨。孙杨明确表示，世锦赛的遗憾要留到伦敦奥运会去弥补。＂世锦赛没拿到金牌对我来说是好事情，我知道了现在该怎么去应对。虽然他的４００米赢过我，但是我也赢过他，而且我在１５００米对他保持了４年的不败，这些都是我的优势，＂孙杨说。回想起４年前北京奥运会时的毫无收获，孙杨深有感触地说：＂上一届北京奥运会，我只能算是参与。这４年里我经历了非常多的事情，从全国冠军到亚运冠军，再到世界冠军，每一年提高得非常多。这一届奥运会与上一届最大的差别就是心态。上一届我看到那么多的厉害选手，感受到了他们的心态和气场；这次我的信心非常足，我希望能用自己的精神和气场压倒对手。＂新华社北京７月８日奥运专电尚修堂：不给孙杨太大压力新华社北京７月８日奥运专电　带队的游泳中心副主任尚修堂说：＂我们的任务就是超越北京奥运会。当然也不能给孙杨小朋友增加太大压力。＂中国游泳队共派出５１名运动员参加伦敦奥运会，８日从首都机场出发的重点队员包括世界冠军赵菁、叶诗文、唐奕、庞佳颖等人。队伍将在抵达伦敦后兵分两路，孙杨等人前往巴斯大学进行封闭训练，李玄旭等小部分人前往位于利兹的中国代表团大本营训练。＂我们的任务就是超越２００８年。＂尚修堂坦言，中国游泳超越北京奥运会的信心来自于孙杨的男子１５００米自由泳。此外，孙杨的４００米自由泳，女子２００米蝶泳、女子２００米混合泳、女子１００米仰泳等项目也都有夺金可能。＂可以说我们和游泳发达国家的差距正在缩小，但是整体实力还是比较弱，所以伦敦一定不可掉以轻心。＂