蒙特利尔冲击　ＶＳ　纽约红牛亚洲盘口：０．７２　蒙特利尔冲击　平手　纽约红牛１．１２欧洲指数：２．３０　３．２０　２．７０竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：３，４单场比分推荐：２：１，３：１赛事分析：蒙特利尔冲击上仗联赛惨败以０比３惨败给休斯顿迪纳摩，全队的士气大受打击，不过在友谊赛中却发挥神勇，主场硬是逼平了法甲豪门里昂，并且蒙特利尔冲击向来擅长在主场抢分，今季联赛所积的２４分中有２０分就是在主场斩获，本仗坐镇主场还是值得看高一线。纽约红牛今季联赛表现相当出色，目前以１１胜５平５负的佳绩领跑东部积分榜，与此同时红牛近期２连胜士气正盛，阵中球员伤病较少今仗可以满勤出战，此役对阵实力平平的蒙特利尔冲击还是占据一定的上风。盘口赔率分析：亚盘开出了蒙特利尔冲击平手盘０．７２超低水的盘口，欧洲平均指数２．３０　３．２０　２．７０对实力胜过一筹的纽约红牛反而倾向不大，主流公司立博和皇冠则明显调低了主胜水位。亚盘则始终红牛处于超高水，高水诱下的意图非常明显，值得一提的是纽约红牛客场向来发挥不稳，近６个客场不胜的同时场场均有失球。本仗看好蒙特利尔冲击主场力取三分。盘口推荐：　蒙特利尔冲击