按照计划，中国男篮今天就将从澳大利亚返回北京。这次澳大利亚之行，中国男篮收获的是３战皆负的糟糕战绩，以及主帅邓华德最后一场被驱逐出场的尴尬场面。篮管中心副主任胡加时已经郑重批评了邓华德，并且警告他“希望这是最后一次！”而邓华德一向以脾气火暴著称，他真的能在执教中国男篮的最后阶段改掉这样的毛病吗？这又会不会给男篮奥运会的征程带来什么隐患？脾气火暴影响男篮邓华德善于激励队员，这是他执教中最大的优点，有时候他故意去领技术犯规也是为了能够激怒队员，让球员爆发出更大的能量，但是就像前天晚上对澳大利亚的比赛，邓华德不仅故意去领技术犯规，甚至局面有些失控，不但帮不了球队，反而会影响全队，尤其是对年轻球员会产生负面影响。老将王治郅说：“教练连续被吹技术犯规，被驱逐出场，对于我们这些老将来说，可能还好，影响不是那么大，但是对于年轻球员来说也许会有些影响。”在邓华德被罚下之后，中国男篮就像没了主心骨，球员的心态明显发生了变化，被对手打出了一个１６比０的高潮，这对于之前还领先５分的中国队来说，无疑起到了极大的负面影响。而且抛开战绩不提，邓华德对裁判恶语相向，甚至爆粗口的做法，也让中国男篮的形象打了折扣，这对中国男篮来说，也是非常不利的。为奥运会埋下隐患邓华德前天的愤怒，很大程度上是因为他认为裁判不公，但即便如此，尊重裁判也是一个教练员应遵守的准则，不能因此而失去冷静。胡加时解读邓华德之所以一直和裁判较劲，是因为他压力很大，希望能赢下比赛。但这次澳大利亚之行不过是热身赛，备战而已，如果到了奥运会，真刀真枪要成绩的比赛上，邓华德压力会不会更大？本次中国男篮所在的奥运会Ｂ组中，有西班牙、澳大利亚、巴西和东道主英国队以及落选赛的第三名球队。在这个小组中，中国男篮想出线的话，必须击败两支球队，论实力英国队可能是这些对手中最差的一个，也是中国男篮必争的对象，但作为东道主，难免会享受到主场之利，受到裁判在吹罚上的倾斜，难道届时邓华德也要在奥运赛场上和裁判较劲？如果真的出现这种情况，对于中国男篮来说，不仅仅是成绩的问题，更是国际形象的问题。邓华德的火暴脾气会给男篮的伦敦奥运会表现埋下隐患。篮协下“最后通牒”正因为邓华德脾气会影响到球队伦敦奥运会的发挥，在前天比赛过后，胡加时就找到了邓华德，严厉批评了他。胡加时说这种错误是原则性问题，篮协决不允许，也不会退让，并且对他下了“希望这是最后一次”的“最后通牒”。而邓华德也因为自己的不冷静，向胡加时以及球员们道了歉。当年尤纳斯虽然也是脾气火暴，但是老尤从不会在赛场上因为自己的不冷静而影响到球员，这也是邓华德与尤纳斯这种名帅之间的差别。不过胡加时认为，虽然邓华德挑战裁判权威的习惯很不好，但是篮协更看重他的优点。篮协与邓华德签订的合同是到今年奥运会后，在这个任期当中，邓华德在世锦赛、亚运会和亚锦赛上都很好地完成了任务，因此现在这个节骨眼上临阵换帅也是不可能的。篮协希望通过批评和改造以及合同的条款，来约束邓华德，并希望他能带队完成本次伦敦奥运会的任务。