北京时间７月８日下午，２０１２赛季男排亚俱杯在卢湾体育馆落下帷幕，上海唐朝男排苦战四局以１－３不敌卡塔尔Ａｌ　Ａｒａｂｉ俱乐部屈居亚军，携手天津普利司通创历史首度代表中国男女排联赛冠军征战世俱赛。此前，伊朗Ｋａｌｅｈ　Ｍａｚａｎｄａｒａｎ男排以３－０击败哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ俱乐部斩获铜牌。由于卡塔尔Ａｌ　Ａｒａｂｉ爆冷以３－１（２２－２５、２７－２５、２５－１７、２５－１７）淘汰伊朗Ｋａｌｅｈ　Ｍａｚａｎｄａｒａｎ，前者又是今年世俱赛的东道主，因此上海唐朝在半决赛以３－１（２１－２５、２５－１５、２５－１８、２５－２０）逆转击败哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ晋级决赛后，已经提前斩获世俱赛的门票，今天决赛继续启用主攻沈琼和方颖超、副攻杨剑彬和崔晓栋、接应李春晖、二传詹国俊、自由人童嘉骅首发。第一局，上海杨剑彬和李春晖双人拦网，沈琼近网轻吊和小斜线命中，开局暂时领先到６－４。在崔晓栋发球轮连得三分到９－４后，上海李春晖打手出界和崔晓栋短平快改写到１１－６和１４－１０。在沈琼巧打小斜线以１６－１１领先暂停后，上海杨剑彬短平快和方颖超单人拦网巩固优势到１９－１３和２１－１５。战至２４－１７后，上海黄彬替补方颖超跳发，利用对手后攻出界以２５－１７先胜。第二局，上海崔晓栋短平快、方颖超拦网和跳发在２－４落后追平到５－５，不过被卡塔尔Ａｌ　Ａｒａｂｉ连得两分以８－６领先暂停。上海李春晖变扣为吊追分，可惜争议判罚有利于客队而以９－１２落后。在沈琼和方颖超分别拦网建功改写到１３－１５和１６－１８后，上海沈琼跳飘轮连续追分到１８－１８，又是崔晓栋两度短平快提升到２１－２１和２３－２４，可惜随后发球出界以２３－２５送出一局。第三局，上海方颖超一传被追发落后到１－４时主动暂停，虽然李春晖强攻苦苦追分，但仍旧是以４－８落后暂停。稍作调整后，上海沈琼一传失误和李春晖被拦，从６－９落后被扩大到８－１３。又是李春晖强攻被拦落后暂停到９－１６，上海何炯在１０－１８时替换下詹国俊改变传球节奏，黄彬在１２－２０时替补发球又险些失误，而后沈琼发球下网和前排集体拦网失效以１７－２５再丢一局。第四局，上海李春晖跳发球命中领先到６－３时，迫使卡塔尔Ａｌ　Ａｒａｂｉ主动暂停。在以８－６领先时却连丢三分，好在上海方颖超强攻神勇稳步提升到１２－１２平。不过，崔晓栋短平快被拦和沈琼一传垫飞，连丢两分以１３－１６落后暂停。在方颖超后攻命中迫近到１７－１８时，上海沈琼强攻和方颖超拦网改写到２０－２１，可惜李春晖关键时刻跳发下网失误，最终是以２２－２５惜败屈居亚军。在此前进行的季军争夺战中，伊朗Ｋａｌｅｈ　Ｍａｚａｎｄａｒａｎ男排则是直落三局是以３－０击败哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ俱乐部斩获铜牌，三局比分是２５－２２、２５－１７和２５－２３。（搜狐体育　胡延宇）２０１２赛季男排亚俱杯最终排名如下：０１、卡塔尔０２、上海唐朝０３、伊朗０４、哈萨克斯坦０５、泰国０６、越南０７、印度０８、日本０９、土库曼斯坦１０、印度尼西亚１１、缅甸１２、阿富汗１３、乌兹别克斯坦１４、科威特２０１２赛季男排亚俱杯各单项最佳评选如下：最有价值：萨尔瓦多（Ｓａｌｖａｄｏｒ、卡塔尔）最佳得分：潘佩尔（Ｐａｍｐｅｌ、卡塔尔）最佳二传：艾尔－希特米（Ａｌ－Ｈｉｔｍｉ、卡塔尔）最佳自由人：童嘉骅（上海唐朝）