新报讯【记者　梁斌　实习生　王梓　张棣　张悦】　由市体育局和市旅游局主办的２０１２中国·海河龙舟节暨第三届全民健身运动会龙舟比赛昨天上午在美丽的海河河畔津湾广场亲水平台隆重揭幕。在首日的比赛上演了精彩激烈的争夺。在两岸四地精英赛中，澳门理工学院队凭借其强劲的实力勇夺冠军，台中教育大学队、香港科技大学队和天津工业大学队分列二至四名。在京津冀龙舟邀请赛中，天津市前卫体协队、河北工业大学队和北京西城区队分列前三名。此外，南开大学队、天津体育学院队和天津外国语大学队分列大学生男子组前三名，天津体育学院队、南开大学滨海学院队和天津科技大学队分列大学生女子组前三名。本周六，在大光明桥至保定桥水域将进行第三届全民健身运动会各组别龙舟比赛。虽然没能最终夺冠，但台中教育大学队教练兼领队李荣温直言这是自己参加过最为隆重、精彩的龙舟比赛。“亲身来到天津，来到这个比赛现场，感受是这么震撼，这里的人们太热情了，比赛环境非常好，非常美。”李荣温说。赛前，本次龙舟节组委会邀请参赛队乘船夜游津城。香港科技大学队教练陈长雄认为津城的夜色一点也不亚于香港。“我们乘游船欣赏海河两岸的夜景，简直太美丽了，可以说不比香港的夜景差。”市体育局局长刘凤山认为本次海河龙舟节的成功举办是赛事与全民健身的有机结合，在丰富群众业余生活的同时，向国内外的人们展示飞速发展的天津。本次龙舟节得到社会各界的大力支持，天津市津乐园饼业有限公司成为本届龙舟节唯一合作伙伴，并提供优质产品支持龙舟节比赛活动。本次龙舟节不但是广大市民参与全民健身活动的体育盛会，而且是“百姓的赛事、群众的活动、快乐旅游、自己的舞台”。