２４天，１９个夜晚，３１场比赛，欧洲杯曲终人散。我们终于可以回归到属于自己的时间。说不得是沉闷还是精彩，说不得是疲倦还是兴奋——荷兰荷叶凋零，已然丧失了昔日的灵性；英格兰兰花憔悴，在“兰花殇”的曲调中碾为轻尘．．．．．．幸好还有舍瓦，老将的风采或泪水总能让人感动；幸好还有巴神，思考人生之后就是技惊四座的演绎；德国的年轻人尽管失利，但没有人会怀疑他们的未来，西班牙的圆舞曲，仍然在让人诟病中令人沉醉，包括让人熟悉又陌生的意大利，他们可以将防反做到更为洒脱和凌厉．．．．．．为了欧洲杯，已错过了中超的许多风景，当一切回归正轨，或许很多人又要摇头叹息。再丑陋的欧洲杯，也远非中超级别的联赛可以比拟，但再难看的中超，也是我们自己的联赛，自己的球队。西班牙的催眠，在中超面前算是小儿科。因为中国球队很难能打出快速、高效的传切配合，慢吞吞地打比赛，是中超的特点之一。西班牙堪称传球大师，场均传球７００余次。上赛季中超冠军恒大队，全年３０场比赛传球１４４５６次，场均４８１次。这是中超传球次数最多的球队，其他球队多半传球在１００００次上下，差距一目了然。不过中超球队，如今一边打比赛，一边在观战欧洲杯——所有中国球员，都希望能从其中学习一些东西，这事情也不可能一蹴而就，因为中超球员脚下的技术，确实还太糙，知道传球很重要，但传丢了也致命。总算可以系统地看几轮中超了，但也只能是在奥运会之前。今年中超不回避欧洲杯、奥运会，频繁的撞车，其实也约等于在“肢解”中超，人们的关注度，总会从中超身上游离，投向其他领域。中超难得“最完整的赛季”，因此打了不少折扣。不过牵挂总还是有的，大连的两支球队，最近的战绩都不算很好，一直在保级区转悠，让人揪心。