加内特退役还是继续征战ＮＢＡ？北京时间６月３０日消息，据《波士顿环球报》报道，凯尔特人总经理丹尼－安吉表示球队已经与凯文－加内特就续约问题进行了交谈，但目前还没有结果。安吉表示将凯文－加内特留下是球队的首要任务，“我和凯文－加内特的团队已经谈过了，不过目前还没有任何结果，”安吉表示，“这是我们的第一选择，因为他是一名非常有价值的球员，另外我们现在只能和他尽心沟通。”凯尔特人在今天的选秀大会上表现不错，但总经理丹尼－安吉却表示，尽管新秀都非常优秀，但他们还无法撑起整支球队，因此接下来的自由球员市场更为关键。“对于像我们这样一支将总冠军视为最终目标的球队而言，很难指望三个新秀去实现这个抱负，”安吉说道，“他们当中的一位或者两位或许已经做好了准备，但是我们还是计划招募老将来填补阵容。”凯尔特人成为了今年选秀大会上的成功者，他们在第２１位收获了一路行情下跌的贾里德－萨林杰，要知道就在一年前，这名俄亥俄州大的高材生高居选秀预测的三甲之列。同样的，另外一名来自雪城大学的法布－梅洛更是本届新秀中难得的中锋人选。另外他们还在第二轮选中的克里斯－约瑟夫。“在这个联盟中，能够获得出色的大个子球员非常不容易，因此我们感到非常高兴。”安吉表示。同时安吉也表示萨林杰的确存在背伤的问题，“确实存在问题，队医认为萨林杰的背部需要休养，主帅道格－里弗斯当年在患有腰间盘突出时也没有做手术，之后还打了１３年。萨林杰也许需要手术治疗，也许不需要。”安吉说道，这并不意味着萨林杰要在新赛季开始前接受手术，“我不能那样说，我不是医生，只存在未来某个时刻动手术的可能性。”“萨林杰的身材不错，很像当年的格伦－戴维斯，”安吉继续说道。同时安吉也对梅洛给予了称赞，“我知道他的盖帽能力，他的进攻篮板也抢得不错，他真的很棒，是个很多独特的家伙。”安吉表示。