北京时间６月５日凌晨消息，在昨晚结束的一场法网女单第四轮的比赛中，莎娃与扎科帕洛娃上演了一场破发大战，最终莎娃以６－４／６－７（５）／６－２战胜了对手惊险晋级，全场比赛莎娃破发１２次，扎科帕洛娃破发９次，两人总计２１次破发。正在向全满贯冲击的莎拉波娃将在１／４决赛对阵２３号种子爱沙尼亚人卡内皮和荷兰人鲁斯之间的胜者。本场比赛进行之时，气温只有１４摄氏度，冷风让莎娃手感有点僵硬，脾气也不是太好，她两次与主裁判发生了口角。而本场比赛的技术统计也说明了一些问题，莎娃在前三轮比赛中仅仅输掉了五局比赛，而在今天一场比赛就输掉了１２局，同时莎娃的非受迫性失误达到了５３次，对手是４８次，还有莎娃出现了１２个双误，对手有七次。在糟糕的发球状态下，莎娃仍然拿到了３１个破发点，并成功兑现了１２个。在再次战胜这个上个月曾在马德里直落两盘战胜过的对手后，莎娃说：“她打的非常好，她是一个危险的球手。”“今天的天气情况不是很好，不过也是一次实战测试，我本来可以两盘就结束比赛的。我在第三盘重新掌控了局面，很高兴能够再次打进八强。”莎娃说到。在这场３小时１１分钟的比赛结束之后，莎娃会发现头号种子阿扎伦卡、卫冕冠军李娜、夺冠大热小威都已经出局了，她现在无疑是女单冠军的最有力争夺者。