搜狐体育讯　北京时间６月１０日晚上，在武汉体育中心，中国Ｕ－２２国家队与来访的马来西亚Ｕ－２２国家队进行了一场热身赛，凭借着小将杨一虎的进球，中国队１－０小胜对手，从而结束了出征亚青赛预赛前的最后一阶段备战，三场热身赛Ｕ２２国足战平马拉维，大胜替补为主的河南建业，小胜马来西亚。本月底将出征亚青赛预赛的Ｕ２２国足，主力阵容也逐渐浮出水面。此役对阵马来西亚，主帅傅博重点对后卫、后腰以及前锋等几个位置进行了考察，尤其是４－２－３－１中的双后腰位置，徐新和张佳琪的搭配还是组队首次。但纵观比赛过程来看，小将徐新、张佳琪、毕津浩等都没有太抢眼的发挥，中国队表现比较好的还是近来状态不俗的郑凯木、张稀哲与杨一虎。战罢此战，等待他们的则是本月底开始的Ｕ２２亚青赛预赛，两场热身后，Ｕ２２的主力阵容则浮出水面，基本没有悬念的几个位置是门将、边后卫、前腰等，在中锋和后腰位置上则悬念丛生。恒大小门神董春雨在热身当中一直是中国队的主力门将，表现稳定，在亚青赛预赛当中他基本上可坐稳第一门将的位置。与此同时，在Ｕ２２国足队内以及在各自的俱乐部内都表现不错的李磊与刘斌，基本锁定了两个边后卫位置。要知道在申鑫和绿城，这两人就已经是主力，且连续两场热身赛被傅博委以重任。中后卫位置，雷腾龙的年初大伤令这届Ｕ２２国足教练组们措手不及，他本人虽在此战前归队参加编外训练，但铁定无缘在老挝的Ｕ２２男足预选赛。而石柯、刘洋以及郑凯木将会竞争两个位置，申花小将郑凯木在热身当中不仅得到重用而且有进球入账，同时又可兼任后腰位置，因此成为主力的机会在逐渐增大。后腰位置，有过国足入选经历的金敬道基本锁定了一个首发位置，裴帅原本是傅博心中这一位置的合适人选，但他的伤病让后腰位置也有了变化，谁和金敬道搭配双后腰，成为教练组最头疼的难题。恒大小将彭欣力可能要回归这一位置和金敬道搭档，此外来自山东鲁能的小将王彤，也有在后腰位置首发的机会，在本场比赛发挥突出的小海归徐新同样可竞争主力。前腰位置，国安新锐张稀哲已经锁定了核心的位置，在热身赛中也表现不错，深得傅博赏识，不过武磊也有后撤的可能性。两个边路的竞争很大，在这一阶段的热身赛当中，Ｕ２２国家队试用了多名球员。在左路，买提江原本被看好，但在本次集训中，杨一虎状态火热迅速蹿红，很可能成为边路的一个好手。右边路，原本两场首发的彭欣力一旦回到后腰位置，习惯主打右边路的王彤亦有机会，当然也不要忘记了他的俱乐部队友－梅州小将刘彬彬。在前锋线，国内优秀的苗子不多，国安小将谭天澄受伤铁定无缘。来自上海东亚的武磊本是Ｕ２２男足锋线主力备选，但自身无高中锋的身体条件，武磊本人则更可能会后撤到中锋身后，同张稀哲并行组织。其实，在联赛当中已经证明了自己的青岛小将朱建荣恐怕才是最适合的９号人选，但因为有伤在身，青岛前锋能否随队出征老挝前景存疑。于是，大连男孩毕津浩自然成为目前队内中锋首选，身高１米９２的他，此战不仅首发登场，而且在中超联赛建业ＶＳ富力一战也有进球入账。这位在国青时期难获重用的高中锋，有望被傅博在老挝战场上委以重用。Ｕ２２国足亚青赛预选赛预测主力阵容：门将：董春雨；后卫：刘斌、石柯、刘洋（郑凯木）、李磊；后腰：金敬道、彭欣力（王彤／徐新）；中场：买提江（杨一虎）、张稀哲、彭欣力（王彤／刘彬彬）；前锋：武磊（毕津浩）（搜狐体育　张志清）