新快报讯记者　刘勇　报道体育场附近的停车场无一空位，路边两旁车停得水泄不通；富力主场观众接近两万，创上座率最高纪录；尽管是富力主场，但全场球迷目光却紧盯着申花，尖叫声和欢呼声也都送给了申花中的“他”昨晚，大学城体育场近两万名球迷为德罗巴而狂。昨晚现场近两万名球迷绝大多数是为看德罗巴中超首秀而来。德罗巴没有让广州球迷失望。他不仅将在中超首秀送给了广州球迷，还在上场４５分钟内贡献一记精彩的助攻，协助申花客场以１∶１逼平富力；同时也让富力本赛季首次尝到平局的滋味。昨天是富力本赛季第二次坐镇大学城体育场。与６月下旬首个大学城主场时相比，昨晚的大学城体育场附近的停车场早已没有多余车位，很多车干脆停在路边。在体育场北门附近的两侧路边都停满了球迷的车。两队进场时，全场球迷都把目光盯着跟随富力后面的德罗巴。德罗巴与申花其他替补球员一起走向申花队替补席。德罗巴的出现随即引来全场上万名球迷的尖叫声。第４１分钟，德罗巴起来做热身活动，全场球迷欢呼。有的球迷甚至跑到看台最低处，用英文喊“德罗巴”、“德罗巴”，希望引起德罗巴的注意。下半场，德罗巴替补出场，与其在切尔西时的队友安内尔卡联袂出任申花前锋。连富力在二次转会从英超布莱克本引进的雅库布在内，昨晚的下半场比赛成为英超三大重量级前锋首次在中超赛场的同场较量。第５１分钟，申花获得前场任意球，德罗巴主罚。皮球如出膛的炮弹直奔富力大门，幸亏富力门将程月磊表现神勇，飞身将球扑出。紧接着，德罗巴接应队友的右路传中，甩头攻门，皮球稍微高出。短短几分钟，德罗巴先后施展远射、头球，对富力大门形成直接威胁，表现出良好的竞技状态。１６分钟后，德罗巴在进攻方面的威胁再次体现出来。他在富力禁区前沿一次恰到好处的传球，助攻刚替补上场的曹赟定，后者从后快速杀到富力队禁区内冷静推射得手，将比分追成１∶１。德罗巴不仅进攻方面表现出世界级前锋的风采，在防守方面也体现出世界级球员的大局观和敬业精神，除一次任意球防守时他在己方禁区内大脚解围外，还亲自与安内尔卡二人排起人墙防守。“当时我们是０∶１落后，（中场休息时）我与德罗巴谈过，他说能支持４５分钟，他感觉非常好，就像我之前所说要让他慢慢恢复。”赛后，申花主帅巴蒂斯塔透露德罗巴的表现让他惊喜。“他对我们球队来说是名非常重要的球员。他非常开心也非常适应，与队友的配合也不错。他有非常强的欲望想进步。”