南方日报讯　（记者／王芳）今年的温网仅进行到第４天就爆出大冷门，男单２号种子纳达尔在第二轮就意外被世界排名仅１００位的捷克选手罗索淘汰，五盘比分为７比６、４比６、４比６、６比２和４比６。这是纳达尔职业生涯中第４次大满贯比赛中止步第二轮。无独有偶，女单９号种子巴托丽也意外地被世界排名只有１２９位的克罗地亚老将卢西奇淘汰出局。已经２６岁的罗索并没有什么出色的战绩，２００４年转入职业之后，他的职业生涯战绩只有１８胜２４负，大满贯比赛最好成绩是去年进入法网第三轮。在过往５年的温网比赛中，罗索在资格赛首轮就出局了。就是这样一个名不见经传的选手，却把纳达尔击败了。在这场比赛中，罗索一共轰出了２２记ＡＣＥ球，虽然不比纳达尔多太多，但是发球平均时速却比纳达尔更快。罗索凭借自己的发球，在上网这一环节表现得更加出色。身材高大且发球更好的选手无疑在草地比赛中更占优势。罗索在赛后形容自己的胜利就像捷克一支Ｂ级队击败了皇马一样：“我想如果我能击败拉法，那么我就可以击败任何人。这就是网球。比赛永远是开放的，这就是体育，没有一个人是不可战胜的。”这场比赛在进行了前四盘后，中心球场关起了顶棚，这对并不擅长室内赛的纳达尔不太有利，事实上也有些影响到他的情绪。因为在第四盘，纳达尔扳平了比分，可是关闭顶棚却用了三四十分钟，这让罗索重新找回状态。不过，温网的失利并没有影响纳达尔争夺伦敦奥运会锦标的决心，接下来他将回家好好休息，调整身体，迎接奥运会。女单方面的冷门还属巴托丽的出局。和罗索不同的是，卢西奇这位戴着近视眼镜比赛的老将，有着传奇的过往。已经３０岁的卢西奇在大满贯的佳绩正是在温网中创造的，她在１９９９年的温网曾闯入半决赛，最后输给了格拉芙。可是有趣的是，她在２００３年年底消失了，据说是因为金融风暴和个人财务问题。２００８年，卢西奇重返赛场。在与巴托丽的比赛中，卢西奇轰出了３３次的制胜分和９个ＡＣＥ球，展示了自己强大的正手实力，也是她取胜的法宝。