“品牌２０年　创享车生活”——２０１２东风雪铁龙羽毛球冠军赛南宁站的现场，有别于全国其它１１站赛事的现场。由于增加了青少年１０岁以下、１１－１３岁组别的赛制，赛事现场仿佛变成了孩子们的乐园。在众多的小朋友当中，很快会注意到的一对，就是年纪最小，水平却不输其他小选手的一对小哥俩：彭俊杰和武思成。赵剑华对兄弟俩的友谊赛进行点评弟弟彭俊杰和哥哥武思成都只有８岁。记者发现他们的时候，彭俊杰刚刚输了第一场比赛：对手“高大”，比分胶着，最终完败。小家伙从赛场上下来一脸严肃，在妈妈的鼓励下他才勉强挤出了一丝微笑。“年纪大一些的就会打不过了，同龄人里是数一数二的，”彭俊杰的爸爸说。孩子虽小，却已经参加过不少业余球赛。彭俊杰曾经获得柳州市业余球赛同龄组冠军，武思成则获过亚军。此次听说南宁有羽毛球比赛，两兄弟加上父母一家六口人从柳州特地赶来参加比赛。０９年开始系统学习羽毛球的时候，他们只有５、６岁。这次参加比赛，兄弟俩是跟着柳州市简氏羽毛球培训俱乐部一起过来，俱乐部创始人和教练姓简。“两个孩子很喜欢打球，悟性很高，进步很快，”简教练说，“两个孩子经常因为打球相互较劲，平时他们就是俱乐部的开心果。”下午６点放学后，两个孩子准时到球馆练球一个半小时。８点钟到家写作业，１０点半上床睡觉。“每天如此，只有周五的晚上可以看电视。他们最爱看的节目是动画片机械战士，”武思成的妈妈说。周四的体能训练是最辛苦的，两个小家伙要跟所有俱乐部里的小朋友一起跑步３０－４０圈，一圈１００米。２０１２东风雪铁龙冠军赛最后一日，现任广西省羽毛球队教练的退役世界冠军赵剑华来到了赛事现场。为了给现场的羽球后辈一个和冠军交流和学习的机会，组委会特地安排了年纪最小的小哥俩打了一场友谊赛。赛场上，两个“小不点”沉着冷静的姿态和专业、敏捷的动作令人意外，可爱的身影也“萌”翻了全场。“两个８岁的孩子能达到这么专业的水平，确实意想不到。希望他们能够越打越好。”赛后赵剑华老师点评道。虽然退役多年，赵剑华做过解说、开设了羽毛球学校，现在他重回羽坛，成为广西省羽毛球队教练。２０１２年东风雪铁龙汤尤杯期间，他曾经与冠名赞助商东风雪铁龙携手拍摄央视系列短片“荣耀主场”，助阵汤尤赛事。此番他又应邀来到２０１２东风雪铁龙羽毛球冠军赛现场。现场，赵剑华老师希望青少年多参加业余赛事。无论是世界冠军的赛场，还是业余草根的赛场上，羽毛球带来的那份快乐与激情是相同的。