穆勒表示自己不会离开拜仁自从老帅海因克斯入主拜仁以来，托马斯－穆勒在队中前腰的位置就被另一名小将克罗斯所取代。而新赛季拜仁又引进了瑞士边锋沙奇里，原本上场时间就受到压缩的穆勒又将面临一个强劲的竞争对手。据《图片报》报道，在拜仁失去主力位置的穆勒已经接到了包括曼城、国际米兰和ＡＣ米兰的等豪门球队的邀请。不过在接受采访时，穆勒表示自己不会考虑转会其他球队，希望能一直留在拜仁。上赛季托尼－克罗斯一直是球队的主力前腰，而穆勒只能同罗本竞争一个右边锋的位置，上赛季也传出过穆勒对现状不满的新闻。但面对其他豪门球队的邀请，还在度假期的穆勒却表示：“我不会离开拜仁！认识我的人都知道，我不是那种一旦在球队位置不稳固就要寻求转会的人，并且我也完全没有转会的想法。我一直都是拜仁的球员，我希望这一点永远不会改变。”现年２３岁的穆勒和拜仁的合同到２０１５年到期，他是在０９－１０赛季被范加尔确立为球队的主力前腰的。并且随后迅速成长，在南非世界杯上也大放异彩，包揽了最佳新人和最佳射手两项殊荣。但上赛季老帅海因克斯更加偏爱托尼－克罗斯，这让穆勒在拜仁逐渐失去了主力位置，却然出场时间不少，但都不是在自己擅长的位置，上赛季的表现也随之下滑。而新赛季拜仁队内将会面临着激烈的竞争，穆勒也期待用自己的出色表现赢回主力位置。