信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　谢明明）　七星彩在头奖轮空４期后，７月１０日晚开奖的１２０８０期终于中出３注头奖，分落广东、四川、黑龙江三省，湛江一位彩民凭一张６元单式票揽获其中一注５００万大奖，成为广东省在下半年收获的第一注５００万元体彩大奖。头奖结束四连空走势７月１０日晚，七星彩迎来７月份的第五期开奖，值得一提的是，在此前连续４期，该玩法头奖全部空开，使得奖池奖金大幅上涨突破４０００万元线。而在７月１０日晚第１２０８０期开奖时，摊计销量奖金在内，当期头奖总奖金已攀升至４４８８万多元。第１２０８０期开出中奖号码“１１２７４３４”，这组开奖号码有多达６个数字是小号，同时开出“１”、“４”等两个重叠号，奇偶比相对平衡为４∶３，应该说，这组奖号还是有不小的难度。不过，在头奖连续４期空开之后，这次彩民终于是手到擒来，全国一举开出３注一等奖，单注奖金都是足额的５００万元，分别被黑龙江、四川和广东彩民中取。湛江中奖票或为自选记者昨日从广东省体彩中心了解到，前晚广东这注５００万七星彩头奖，落在湛江市霞山区建新西路１１号首层的０７１０４体彩网点。中奖彩票出票时间为７月１０日１０时１２分，票面投注金额为６元，共有３注号码，分别为“１１２７７３４，１１２７４３４，０１８４３３４”，其中第二注号码与开奖号码一致，命中５００万大奖。值得一提的是，这张彩票上第一注号码与第二注号码仅第五位的数字不同，而第一注号码尽管命中了多达６个奖号，但根据七星彩游戏规则，这注号码只中得四等奖，奖金为３００元。而第三注号码也命中了最后两位数字，也中得５元奖金。从３注号码数字特征来看，中奖者应该是自选的号码，其对最后两位数的“３４”非常有信心。周五仍够开７注５００万最后提请彩民朋友注意的是，在１２０８０期七星彩为彩民送出３注头奖共１５００万奖金后，该玩法奖池还剩下２９８８．９万元。下期七星彩将在本周五晚开奖，由于销售周期长达３天，销量当有较大幅度增长，届时加上销量计提，一等奖总奖金有望达到３５００万元，仍足够一次性开出７注５００万元封顶大奖。因此大家不要错过了投注机会。