华奥星空讯　近日，张山讲述了自己如何从篮球队员变成了一名射击飞碟奥运冠军，她说：“我觉得我比其他人更幸运一些，我抓住机会获得了荣誉，又实现了对父亲的承诺。”张山从小就喜爱体育运动，在进行专业飞碟训练之前，她打过篮球，还参加过四川省运动会的篮球比赛和田径比赛，她说：“走进射击队，当时自己是不可想象的。”与很多体育项目要看临场表现选材有所不同，射击项目的选材更重要的是教练的一种感觉。１９８４年，张山上高二，射击教练员去学校挑选运动员，很多老师推荐体育运动方面教突出的张山，为了看一眼张山，教练等了２个多小时，直到等到张山下课，看到远处走来的张山，教练眼睛一亮，心里一个声音：“就是她了。”２个小时终于没有白等。就这样，１６岁的张山第一次接触飞碟射击，“来选我的时候，还没有奥运会，我不知道这项运动是什么。”张山说：“我第一次拿到枪，就是许海峰射落中国奥运第一块金牌的时候。那个时候我高三了，许多体操运动员都到了该退役的年龄了，我们才刚刚起步。”与许多“训练要趁早”的体育项目相比，飞碟项目相对对运动员年龄的要求并不高，而是更强调运动员的灵敏性、反应和协调性。根据国际统计，获得冠军最多的年龄段男运动员在３５到４５岁，女运动员在３０到４０岁。张山说：“我常常和别的项目的运动员朋友说，等你们退役之后再开始练飞碟，说不定还能拿冠军。”练习飞碟，意味着正在上高三的张山要放弃高考，对此张山父亲很反对，但是女儿也有自己的坚持，“我跟我爸爸说，如果现在我去高考了，我就永远不可能成为奥运冠军，而如果我打好飞碟了，以后还有可能继续学业。”张山说，终于父亲同意了她的选择。１９９２年，练了９年射击的张山终于站上了奥运会最高领奖台，这也是迄今为止中国飞碟项目获得的唯一一枚奥运会金牌。但是１９９６年的奥运会中，飞碟双向项目不再是奥运项目，张山也因此离开了射击场，她选择了去大学上学，也失去了卫冕奥运冠军的可能。这样一件遗憾的事情，对于张山来讲，却有着另外的理解。“我觉得不遗憾。”张山说：“我觉得我比其他人更幸运一些，我抓住了机会，获得了荣誉，然后又实现了对父亲的承诺，去上了学。有时候人生就是这样，当我自己准备做一件事情时，往往命运会开另外一扇门。”（刘襄琳）