一、国手云集云岩、赛事宣传云岩、文化带动云岩巅峰高手　云岩论剑；阳明文化　谁与争锋；手谈中文化蕴涵期间；谈笑间戏事不扰真情。爽爽贵阳，倍出多少豪杰；幸福云岩，国粹围棋天堂。云岩区将优越的城市品牌定位、充满人性化的创新社会管理制度、浓浓的阳明文化与充满智慧、充满灵性的中国传统文化围棋巧妙结合，将两者巧妙嫁接。让云岩真正地走出贵州，面向全国展现一个全新的云岩。云岩小吃调查二、舌尖上的云岩比赛期间，云岩区将为参赛的中外棋手们准备了色香味具全的最具贵阳特色的民间传统小吃，由棋手们用舌尖品尝各自喜欢的小吃三、文化底蕴深厚　云岩英雄倍出云岩人长期对传统文化的延续，培育出大批优秀的围棋国手，此次参赛的国家围棋队贵州籍国手、国际裁判等重回贵阳“感恩行”。（８月３１日１５：００　彭荃、唐韦星等贵州籍国手暨国际裁判回贵阳）四、人性、服务、综合　新型社区齐头并进创新社会管理制度，人性化、服务型、综合型新社区将发展体育运动，增强人民体质放在首位，赛事期间国手将走进新型社区。（８月３１日０８：００　部分国手进社区指导围棋爱好者）五、绚丽的自然风光吸引国手的眼球云岩区境内“黔南第一山”的黔灵山、有着悠悠历史的文昌阁、华家大院、阳明祠等历史名胜古迹，具有丰富的自然资源和地热资源的各类温泉，无不是是吸引国手眼球的焦点。（８月３１日休整日，棋手们贵阳云岩风景名胜自由行）六、劳逸结合、健康生活黑白间叱咤风云的高手，工作中造福一方的公仆，绿荫场上都是驰骋疆场的猛将。懂得劳逸结合，才能健康的生活。（８月３１日下午　中国围棋队足球队与云岩区机关干部足球队友谊赛）七、爽爽的贵阳、热情的云岩每个社区（镇）招募１－２名随行围棋爱好志愿者，全程为棋手们提供志愿服务。及时在微博中上传参与此次活动期间的照片、趣闻。八、新闻宣传全方位到位本次赛事已开通官方网站，赛事期间央视、人民日报、新华社、搜狐等一流传媒和众多贵州省属媒体的关注，还启动了微博等新媒体，以及众多流媒体进行联动组合报道。