北京时间７月１４日，据美媒体消息，美国时间周五小牛在竞标大会上，以２１０万美元得到了埃尔顿－布兰德。这位老将在被费城７６人特赦之后，再次找到了新东家。布兰德对加盟小牛很高兴，在接受记者采访时他表示非常兴奋与诺维茨基在一起打球，并且愿意接受打中锋。布兰德是１９９９年选秀大会的状元，已经在联盟征战了８６０场比赛，其中８３０场首发，他加盟小牛之后，和他的前快船队友克里斯－卡曼再次重逢。小牛这次得到布兰德，仅仅花费了２１０万美元，这让他们继续维持在一个很良好的薪金空间之内。“我们有我们的计划，并且会一直去坚持。”小牛的老板马克－库班说。布兰德在接受采访时，对于加盟小牛感到很高兴。“非常兴奋，小牛是我想要去的球队，能够与像诺维茨基这种级别的球员打球，感觉很好。”布兰德说。布兰德能够给小牛带来低位的防守，以及能在攻击端带来帮助。布兰德除了能够很好地担任诺维茨基的替补之外，他还能很容易地胜任中锋这个角色。上赛季在７６人，布兰德在中锋位置上就表现的很好。布兰德也愿意出任中锋，“上个赛季，我就是球队的中锋球员。”布兰德在谈到打中锋的问题时说，“当然，有不少家伙不愿意做这些事情，他们会觉得困难重重，可是我一点都不担心。”布兰德在联盟征战了１４个赛季，上赛季他场均２８．９分钟里面得到１１分，这是他职业生涯的最低分数。上赛季的７．２个篮板是他职业生涯的第二低。同时，这也是布兰德职业生涯里面出场时间第一次少于３０分钟。“这次选择了布兰德，对我们很有好处，”小牛主帅里克－卡莱尔说，“他是我们获得的另外一种类型的球员，能打４号位或者是５号位，并且是一位有丰富经验的老将。我们在将来还需要进行引援，我们喜欢射手，并且我们会继续去寻找。”