周日０５８　日职乙：湘南比马　ＶＳ　松本山雅比赛时间：２０１２－０７－０１　星期日　１７：３０即时亚盆：１．０４　半／一０．８０平均欧指：主１．７３　和３．５３　客４．３７分析：本场比赛是日本职业联赛Ｊ２赛事的２２轮比赛，由发挥稳定的湘南比马迎战中游队伍松本山雅。湘南比马今季联赛表现相当出色，球队在上个赛季只是一支保级队伍，但本赛季至今已经手握４０分仅以净胜球的劣势暂列积分榜第四位，与领头羊的差距只有１分之差，若能延续现时的良好状态，本赛季升级有望。球队在上一轮比赛中被劲旅千叶市原逼平，在终止了三连胜的同时，也错失了登顶的机会。球队本赛季主场录得了７胜３平１负的佳绩，近五场主场均保持不败。而松本山雅是本赛季升班马，上轮主场０－２不敌枥木，过去７轮只有１场胜利，表现一般，目前仅积２４分排于联赛第１６位，实力和名气都不及主队。购彩提点：双方近２次交战，湘南０胜２平０负，本赛季首回合交锋两队在松本山雅主场战成１比１平。本场比赛亚盘普遍开出主让半／一高水盘，易胜博开出半球盘低水，后市水位波动不大，上盘高水下热度受阻，主队过去两次交锋都只收获平局，主队并不稳胜。而欧指方面，平均欧赔给出１．７３、３．５３、４．３７，指数没有明显变动，平赔微下调，对平局有所担忧。综合分析，湘南比马近期势头和状态都不断上升，本轮坐镇主场迎战升班马松本，看好湘南主场取分。（秋枫）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：湘南比马。