北京时间６月１７日晚１９点４５分，２０１２赛季中超联赛第１３轮继续进行，上海申鑫队主场迎来大连实德队的挑战。上半场比赛开局较为沉闷，但随着比赛进行双方进攻多了起来，第２９分钟，马丁为大连实德队先拔头筹，半场行将结束之际，杨家威为申鑫队将比分扳平。上半场比赛结束，两队以１－１的比分收场。第一阶段后，两队都未进行过大的调整，本次狭路相逢，战绩都不佳的两队都力争抢分。此轮之前上海申鑫目前以３胜３平６负积１２分的成绩，暂列第１３位，距降级区仅有１分的申鑫非常希望能以一场胜利远离保级泥潭，利好消息是上海申鑫队目前逐渐走出主力停赛的阴影，间歇期期间王佳玉和查尔顿已经先后解禁复出。而实德队经过开局的低迷后，目前５轮不败，３胜５平４负积１４分的成绩让他们处于第１０名的排位，他们的目标是能在上海拿到球队本赛季首个客场胜利。两队此前在中超赛场上交手４次，上海申鑫１胜１平２负稍落下风。比赛在雨中进行，比赛开始第１分钟，申鑫队就获得进攻机会，查尔顿前场拿球，转身起脚远射，球打偏。第８分钟，萨利中圈弧度内断球，王佳玉沿左肋直塞，查尔顿转身空切禁区，左翼小角度攻门被张翀化解。第１３分钟，阿塞姆左边路回传失误，权磊断球斜传右翼，马丁启动稍慢，追不上的情况下用手把球拨了一下，主裁出示黄牌警告。第１８分钟，杨家威右边路横向带球入禁区，低平球传中被张耀坤挡出。第２２分钟，阿塞姆被判推人犯规，大连实德获得任意球，　张耀坤开出左侧任意球，萨利在点球点附近头球化解了险情，外围实德再起球进禁区，叶重秋解围出底线，角球，闫相闯角球开前点，还是被乔尼解围出边线。第２６分钟，阿德里亚诺左路插上，传中到点球点附近，马丁头球一点摆渡，刘殿座把球没收。１分钟后，姜至鹏右侧任意球传中，阿塞姆甩头攻门，球打高。第２９分钟，大连实德队右路斜传球到禁区，马丁插上小禁区附近鱼跃头球破门，球直入网窝，１－０，大连实德队率先打破了场上僵局。第３３分钟，上海申鑫队获得任意球机会，王赟任意球打到小禁区附近，乔尼倒钩射门，球打高。第３７分钟，赵宏略左路内切突破，杨家威犯规，实德队获得任意球，马丁任意球直接轰向后门柱，刘殿座飞身把球扑出底线。第３８分钟，申鑫后场组织进攻，查尔顿被闫峰拉倒，后者吃到黄牌。第４１分钟，萨利右路低平球横传到门前，杨家威抢点捅射破门得手，１－１，上海申鑫队将比分扳平。上半场比赛告一段落，两队以１－１的比分收场。上海申鑫队出场阵容：２５－刘殿座；２６－乔尼、２９－萨利、３－赵作峻；１１－姜至鹏、１４－宋星逸、１６－王佳玉、２７－杨家威、１３－叶重秋（２０－王赟　３３ｐ）；８－查尔顿、１０－阿塞姆大连实德队出场阵容：２２－张翀；１５－赵明剑、２３－朴东赫、６－张耀坤、７－赵宏略；１３－权磊、２１－吕鹏、２４－阎峰、１９－阎相闯；９－马丁、１０－阿德里亚诺黄牌：大连实德：９－马丁（１３ｐ）、２４－阎峰（３８ｐ）