搜狐体育讯　足协杯第三轮的一场比赛今晚在杭州打响，杭州绿城主场迎战上海特莱士队。冈田武史在赛前曾表示说，会给予年轻球员更多　的机会，这样使得本场比赛，既是两个技术流足球的比拼，也是一场年轻球员的较量。而最终，冈田武史既没有食言自己的话，也以一场大比分的胜利，既是缓解了此前两连败的心理，也为绿城赢得了未来。杭州今天下起了倾盆大雨，这让两只技术流的球队在一定程度上受到了影响。随着比赛的进行，在冈田武史的率领下的绿城队很快就占据了主动，而徐根宝的特莱仕队却常常找不到破门的更好方法。开场仅仅８分钟，马佐拉接队友传球趟过门将，将球横推到门前，谢鹏飞打空门得手。一球领先的绿城队，随后在场上虽然一度感觉被特莱仕压制，但是利用自己的经验，仍然很好的控制住了局面，而特莱仕队在进攻方面则显得没有什么办法。随后下半场第６０分钟，杭州打出快速反击，冯刚接应队友传球斜射破门，随后，绿城队又由冯刚助攻汪嵩破门得分。３－０的比分，谢鹏飞和冯刚两个球员，奉献了两个进球一次助攻。冈田武史在绿城打造的年轻球员策略，取得了很好的成功。孙正傲、谢鹏飞、吴航、陈中流、冯刚．．．．．．，绿城在此役面对特莱仕的比赛中，使用了半数年轻球员，而这些球员也基本上　都是９３国青年龄段的球员。３－０的胜利，可以说，既是让这些年轻球员获得了锻炼，也更是让他们收获了信心。比如只有１８岁的前国少队长孙正傲，更是本赛季首次首发参加比赛，而便出现在了中后卫关键的位置上，和杜威搭档中后卫，和老大哥杜威搭档，也可以看出冈田在一定程度上也是希望杜威能够在经验上帮助指导孙正傲。而最终比赛结果证明，孙正傲作为中后卫，与杜威搭档很好的冻结了对手的进攻，这样的比赛，也更是让他增加了比赛的阅历。中场方面，由汪嵩领衔组织，带领吴航，陈中流，冯刚，谢鹏飞４人，虽然中场四名球员未到２０岁，但是此役在与特莱仕的较量中，他们并没有落入下风，他们所表现出的传球水准，在一定程度上可以说还略胜特莱士一筹。可以说冈田武史所倡导的技术流足球，也让这批９３年龄段的球员在一定程度上控制了比赛节奏。谢鹏飞打入第一球，冯刚一进球一助攻，这些球员，虽然未到２０岁，但是在场上所表现出来的冷静和信心，是超出了他们的年龄的。在这一点上，冈田武史对于绿城年轻球员的打造，可以说是付出了相当大的心血。在这样一场足协杯比赛中，冈田武史启用了如此多的年轻球员，证明了他一定的勇气，也正是这样的勇气，帮助绿城赢得了未来，也让这些９３国青年龄段的球员收获了经验和信心。３－０大胜，而三粒进球都和９３国青队的球员有关系，在这一点上，冈田武史为这批年轻球员所带来的东西，是相当多的。今年，冈田武史所引领的年轻化思想，以及日本的技术流足球风格，对于绿城的影响相当巨大，而同时对于这批９３年龄段球员，他们或许就会成为未来国家队不可或缺的一部分。（搜狐体育　周哲源）