本报记者　金雷　曼联的训练在昨晚７点准时开始，按照原定的计划，训练持续一小时，在８点结束，但职业的红魔为了完成所有的训练项目，训练时间延长了半小时。在酷暑仍未散去的夏夜，为球迷奉献了一堂很有含量的训练，而这其中，斯科尔斯作为战术核心的地位彰显无遗。在球迷的尖叫声中，斯科尔斯安静地走向球场。触球之前，他礼貌地跑向场地边，向看台上聚集的粉丝致意。曼联的训练分成分组传接球、慢跑、遛猴、传射和分组对抗。在简单的传接球和几圈慢跑后，斯科尔斯开始进入训练状态。随后的传射训练，按照教练的要求，先是中路分球，由边路队员套上下底传中，禁区前沿队员接应射门。轮到斯科尔斯，队友的低传落到身前，他果断地右脚外脚背抽射，皮球贴着草皮蹿入近角，让二号门将林德加德措手不及。这样的进球，“生姜头”在英超有过多次成功范例，接近３８岁的他脚头丝毫没有减弱，破门时也依旧冷酷，就像狙击手扣动扳机。这脚标志性的远射破门引来看台上一片喝彩。其他队员之后也完成破门，但没有斯科尔斯这样的干练和气势，这名低调的小个子掌握着整块草皮上的气场。最后的项目是分组对抗，主力一组套上了黄色背心，斯科尔斯则单独套上蓝色背心，他的角色是帮助两边，哪一方有球就由他来组织进攻。眼看他一会转向黄色背心一侧，一会转向另一侧，十几名队员都围着中间的蓝色背心移动。皮球在他翠绿色球鞋的控制下，吸引着每个人的视线。一次进攻中，斯科尔斯右脚的低平传球线路和速度刚刚好，令黄色背心一方的防守队员伸腿也够不到球，从右侧插上的贝贝轻松得球破门。这脚大师风范的传球再度让全场沸腾。可能是弗格森的安排，新援香川真司也在靠中间的位置，拿球后与斯科尔斯的互动较多。之前香川告诉主教练：自己最喜欢的位置是在前锋身后。爵爷当然想看看他与斯科尔斯一前一后在中路能擦出什么火花。训练间隙，斯科尔斯来到场边捡球，有人大声喊着“保罗”，他只是微微抬下头，竖了竖拇指，作为回应。从当年进入曼联一队开始，他都是以脚服人，现在，还是这样。贝巴喝口水都能引来女粉丝尖叫前往上海体育场的路上，黄牛兜售起曼联训练的观摩票，１６０元一张。球场周围的餐厅，都被一片红色占据，拉开麦当劳的店门，里面成了曼联球迷的基地，也许这一晚，他们提供曼联球星最喜欢的炸鱼更应景。没有炸鱼，饱餐一顿的曼联球迷依然在球场享受到了原汁原味的曼彻斯特气氛。曼联的吉祥物弗雷德早就在门口恭候大家。这是曼联吉祥物第一次造访上海，之前，他已经在田子坊等沪上地标旅游地为红魔和自己造声势了。训练期间，弗雷德又跑到场边与球迷互动，引发看台上阵阵声浪。球迷闪耀一片的闪光灯，一半留给球星，一半是留给这个可爱的吉祥物。除了吉格斯、鲁尼、斯科尔斯外，不少球迷身穿印有香川真司名字的曼联球衣到场助威，显然，对这位来自亚洲近邻的新援，沪上球迷情有独钟。香川踏上训练场后，也是受到热烈的欢呼，一夜之间，从多特蒙德到曼联，香川享受到了当明星的滋味。另一位受欢迎的当然是潇洒帝贝尔巴托夫。多数队员都在球场上触球后，贝巴才慢吞吞地从入口现身，先是在场边停了一下，拿起一瓶水喝了几口。就这么个动作，引来看台女粉丝的尖叫。好几个球迷还举起了保加利亚国旗，以示对贝巴的鼓励。一个半小时的训练，球迷看得津津有味，为偶像的敬业欢呼不止。很多人已经在酒店等到了几个球星的签名，现在还差的几个准备趁机补上。