今天，２０１２女子９球世锦赛正赛将拉开大幕。今年的赛事不同于以往在沈阳举办的前三届，无需门票，所有球迷都可以到现场观赛，近距离欣赏自己心中“最美”球手的风姿，只要你懂得遵守观赛规则。昨晚，赛事组委会特意为这些９球佳丽安排了一场红地毯走秀，让她们尽情展现迷人风采。这一环节在去年也曾安排过，不过上一次走秀是被安排在球员所在酒店，能够有幸一览９球佳丽风采的人很有限。而今年就在商场，特意赶来的球迷再加上逛街无意碰到的行人，将现场围得水泄不通。鉴于此，球员们也非常重视。去年，她们只是简单的便装走秀，昨晚，来自全世界的６４名选手，均身着晚礼服，一场华丽婉约的９球佳丽走秀靓丽上演。记者发现，大多９球选手喜欢选择黑色晚装，或长款或短款，或优雅或性感，这黑色也总能衬托出她们出众的优雅和端庄。“小魔女”鞋坏了就近买金佳映跟恬静的车侑蓝、优雅的潘晓婷不同，“金同学”性格开朗、喜欢搞怪，人缘极好，球员、记者和球迷都喜欢她。而她也总是那个不按常理出牌，很“有故事”的“小魔女”。在走秀环节中，组委会安排每名选手从电梯款款下行，而当司仪叫出金佳映名字的时候，电梯却是空的，不少人都在遗憾着一向以性感著称的“小魔女”缺席了如此重要的环节。可就当走秀接近尾声之际，金佳映最后一个在掌声中款款而来。果然“不负众望”，　黑色抹胸小礼服配上她健康的麦芽色皮肤，性感依旧、活力十足。记者在人群中“逮住”金佳映问她究竟去了哪里。“小魔女”坏笑着道：“她们走得都太快了，我跟不上。”就在记者信以为真时，金佳映大笑道：“其实，这就是比赛安排在商场的好处，走秀前，我的鞋突然坏了，我就赶紧到卖鞋的柜台买了这双鞋！”金佳映说，她并不担心在商场会有影响比赛的因素发生，“其实，在国外很多赛事会被安排在商场或者酒吧，关键是，在商场很方便我们逛街买东西！”各地球迷涌进沈阳刘莎莎长大了，不再是２００９年首次在沈阳夺冠时的青涩；付小芳更美了，黑色小上衣彩色长裙，踩着高跟鞋，婉约典雅；尽管潘晓婷在过去的三年都没能在沈阳夺冠，但“９球天后”的魅力无人能敌，款款走来，赢得的掌声欢呼声仍旧是最响亮的。记者发现，今年世锦赛的一大特点就是从外地来了很多球迷。从成都赶来的大三学生汪路，拿着两张金佳映的照片找“小魔女”签名，并告诉她：“你的每场比赛我都会来看！”汪路告诉记者，趁着考完试就赶到了沈阳，准备一直住到比赛结束。另外，潘晓婷的粉丝团“冰糖”团队也从全国各地来了不少人。