希腊ＶＳ俄罗斯让球指数初期希腊受让半球，随后下盘水位升至１．１６，希腊不被澳盘看好。考虑到俄罗斯在两次的欧洲杯历史战绩中均战胜过希腊，本场俄罗斯为了确保小组第一肯会全力拿下３分，本场可博胆０过关。波兰ＶＳ捷克让球指数初期主队让平半贴水１．００，随后上盘水位下降至０．９６，主队取胜出现利好水位。考虑到主队主场近１０场战绩只有一场输给意大利，本场波兰依然可以保持不败，推荐３１过关。弗鲁米嫩塞ＶＳ葡萄牙人弗鲁米嫩塞上轮主场憾平巴西国际，已经遭遇各项赛事四连平，本赛季主场一场未胜。升班马葡萄牙人队上轮主场取胜后，取得本赛季首场胜利。让球指数初期主队让一球／球半贴水０．９４，截稿时未发生水位变化。考虑到两队近四次交锋主队３胜１负略占优势。综合考虑，本场主队有望取得本赛季主场首胜，推荐博胆３。巴西国际ＶＳ博塔弗戈巴西国际上轮客场战平后，本赛季球队状态火热，２胜２平的战绩帮助球队积分榜暂时排在第６位。博塔弗戈上轮客场输球后，遭遇两连败。而客队开赛至今每场均有丢球，球队后防球员状态令人担忧。让球指数初期主队让半一贴水０．９２，随后上盘水位下降至０．８６，主队水位出现大热态势。考虑到两队近６次交锋，主队４胜２负的分胜负战绩，本场两队依然有望分胜负，谨防主队爆冷输球，推荐３０过关。（ｒｏｃｋｓｏｃｃｅｒ）