马布里慈善之夜２０１２年７月９日晚，北京金隅队球员马布里与关心下一代基金会携手举办的“马布里慈善晚宴”将于北京万达索菲亚大酒店准时开幕。关心下一代基金是在中国社会福利教育基金会的支持和管理下，由中国关心下一代工作委员会以及爱心企业共同发起成立的专项公益基金。其宗旨为动员海内外一切爱心力量，关心下一代，尤其是关心贫困的确，贫困家庭已经特殊青少年的健康成长。关心下一代基金会的工作核心之一是建立关心下一代教育示范基地，帮助贫困地区的中小学校改善校舍、器材等硬件设施，同时输入优质的教育资源，使其大幅度提升教育质量，以托起祖国明天的希望。过去的这个夏天，在带领北京金隅赢得ＣＢＡ总冠军之后，马布里也加入了关心下一代基金会，前往位于云南和安徽的两所关心下一代基金会资助学校看望当地师生，并带去了他个人品牌的产品作为礼物送给孩子们。一直秉承“ＬＯＶＥ　ＩＳ　ＬＯＶＥ”的马布里决定进一步与关心下一代基金会合作，为更多的孩子带去帮助。在双方的共同努力和策划下，马布里慈善晚宴终于实现。为了此次晚会，除了马布里个人提供包括其２００３年ＮＢＡ全明星比赛的球衣、球帽以及纪念戒指外，各方爱心人士贡献了很多个人珍藏用于拍卖以募集更多善款，晚会上包括著名男高音歌唱家刘维维在内的多名艺术家也将登台献艺，马布里的大女儿斯黛芬妮也将用中文演唱北京奥运开幕曲《我和你》助兴。马布里说“我一直相信爱是一切力量的来源，我愿意去尽可能地传播爱，希望我们能汇聚更多的爱和力量去帮助下一代的年轻人幸福健康地成长。”