热火或无缘坎比北京时间２０１２年７月８日，美国媒体《体育画报》的记者克里斯－曼尼克斯在微博上爆料，热火队对于牵涉到乔尔－安东尼或者诺里斯－科尔的先签后换交易没有兴趣，因此坎比的加盟可能落空。该消息来自内部人士。由于热火队已经超出了奢侈税触发线，没有薪水空间，同时本赛季的“迷你中产特例”也已经用在了雷－阿伦身上，所以如果他们想要得到坎比的话，必须进行先签后换交易才能够进行。按照联盟的规定，超出奢侈税的球队在交易的时候需要满足１２５％＋１０万美元的薪金平衡原则。也就是说，如果热火想要通过交易（先签后换）来得到坎比的话，假设坎比的薪水是４００万美元的话，他们就需要送出３１２万美元或者以上薪水的球员。假设坎比的薪水是３００万美元的话，那么送出的球员薪水就不能低于２３２万美元。热火队中除了一千多万年薪的三巨头之外，还有５８０万美元的米勒，４０６万美元的哈斯勒姆，４００万美元的钱莫斯，３７５万美元的乔尔－安东尼，３１４万美元的巴蒂尔，１５０万美元的詹姆斯－琼斯，１０８万美元的科尔，８５万美元的皮特曼。由于米勒、哈斯勒姆、钱莫斯和巴蒂尔对于热火都有着比较重要的意义，所以在交易中能够送出的球员或者是乔尔－安东尼，或者是琼斯加上科尔（也可能需要再加上皮特曼）。现在这个消息表示热火对于牵涉到这两个人的交易都没有兴趣，那么得到坎比的梦想可能就要破灭了。