自由人外援扣篮。昨天，ＮＢＬ季后赛半决赛结束了第２回合的争夺。广州黄埔以８５比７１击败长沙柏宁，以总比分２比０淘汰对手，连续３年进军ＮＢＬ总决赛。广州自由人以９９比９３战胜江苏同曦，将总比分扳平为１比１。黄埔主将王晶拿下２７分从常规赛的战绩来说，长沙柏宁的胜场比黄埔少４个，而从半决赛的局面来看，双方的实力相差并不大。昨天下午进行的比赛，黄埔赢球主要靠王晶的出色发挥。王晶得到全场最高的２７分，最后一节的表现尤其出色。黄埔的其他球员也表现不错，刘相韬拿到１８分，陈大伟得到１４分。黄埔第一节就领先了１０分，上半场结束时以４０比２７领先。长沙柏宁不甘心就此放弃，他们在第３节末段打出了自己的气势，将比分追成了５０比５９。最后一节，柏宁一度将分差追到只差２分。关键时刻，王晶和陈大伟发挥了关键作用，他们将柏宁牢牢压制，最终黄埔８５比７１拿下了比赛。自由人保留总决赛希望３４比３０，双方的两分球命中率都在５０％以上，这根本不像ＮＢＬ级别的比赛数据。昨晚广州自由人和江苏同曦的第１节比赛打出了相当高的水准，比赛对抗激烈而不粗野，节奏快而不乱，现场球迷大呼过瘾。自由人也用这场精彩的比赛，为总决赛的对阵留下了悬念。昨天，东莞的新世纪体育馆里还坐着一个方阵的江苏球迷，他们给自己的球队营造了一些气氛，而人群中不时传出的“黑哨”喊声，也仿佛把人带回了江宁体育馆。第２节，同曦开始给自由人施压，他们刻意加快比赛节奏，让主队有些难以适应。由于之前和四川金强的冲突导致邵天罡和李雪松被禁赛，自由人的后场只有更加依赖吴颂伟。尽管第３节一度被同曦以７４比６０领先１４分，但在第３节的最后２分钟，自由人打出了一个１２比０的高潮。随后，同曦被打乱了比赛节奏，最终自由人以９９比９３战胜对手。“由于人员短缺，我们在后卫位置上只有吴颂伟可以使用，我还得抽调别的位置的人。事实证明，我们的运转还比较成功。”自由人主帅罗萨说，“希望周日的比赛也会很精彩，一整年了，我们都在为总决赛做准备。”明天，自由人将继续在主场迎战江苏同曦。