火箭交易目标曝光北京时间２０１２年７月１日，据ＥＳＰＮ的记者布鲁萨德报道，埃里克－戈登将会在当地时间周一造访休斯顿。消息源透露，戈登想要得到一份４年５８００万美元的合约。休斯顿并非戈登的第一站，在当地时间周日戈登将会前往印第安纳。在这之后他才回到西部，在周一拜访火箭，周二则前往菲尼克斯和太阳队见面，另外他还会和波特兰开拓者队会面。除了这四个球队之外，戈登还有可能会见夏洛特山猫和达拉斯小牛队。所以现在戈登的目标可以总结为４＋２，４个目标球队加上２个可能的球队。布鲁萨德还表示，他的消息源透露，戈登想要寻求一份顶薪合约，总金额大概为４年５８００万美元左右。不过现在戈登是黄蜂队的受限制自由球员，黄蜂有优先续约权。也就是说不管火箭还是步行者，都只能先和戈登签订一份邀请合同，等待黄蜂队匹配或者放弃匹配。如果黄蜂匹配（开出同样的合同）的话，那么戈登就只能留在黄蜂，如果黄蜂放弃匹配，戈登才可以加盟别的球队。黄蜂此前已经明确表态，他们想要留下戈登，会匹配任何球队开出的邀请合同。埃里克－戈登是２００８年的首轮７号秀，在球场上担任得分后卫。２０１０－１１赛季效力快船队场均有２２．３分和４．４次助攻。２０１１－１２赛季转会黄蜂，因伤只打了９场比赛，场均２０．６分３．４次助攻。