三峡晚报讯　上期蓝球０６的出现让低迷了很长时间的小号开始强势反弹，大小号码之间在近１０期里虽然还是以３：７的比例表现出了较大的落差，但是近５期小号蓝球的大幅上扬已经让这种偏离常态的状况有了很大改变，前几期大号区域的长线直落走势并没有改变整体上均衡的状态，双方近３０期１５：１５的比例仍旧维持着自身的对等态势，由于短线上小号热度较为明显，而且中短期的出现频率又有较大的差异，延续整体平衡的发展趋势，相信本期大号码的回调值得期待。从单双的比例上来分析，上期双号蓝球的继续出现让这一指标的直落走势继续高调上扬，双方冷热在直落走势的助推下差距越来越大，近１０期２：８的比例就是最好的例证，就算延伸到３０期，两者１２：１８的比例依然如此，考虑到双号连庄走势过后本期单号正好处于一个回补的状态，所以本期单号蓝球应该是最佳的选择。从除三余数的角度来看，近段时间路数上的０路和２路表现的较为突出，０１２路三方近１０期４：２：４的比例让１路回到了垫底的局面，这和各方均值相差甚远，如果把数据扩展到３０期，那么三者９：１２：９的比例则正好回到了各方的理论点上，由于在近３０期里１路和２路的直落走势都有不俗的表现，结合到０路返热后直落方面的低迷状态来看，可以确信本期这一路数的再次出现值得信赖。综上所述，本期蓝球范围：０３，０５，０７，０９，１２，１３，１４，１５，重点关注：０９，１２，１５，祝您好运！