足协杯第三轮，亚泰主场迎战呼和浩特东进，如不出意外，长春球迷下轮将目睹德罗巴的风采。明晚１９时３０分，长春亚泰将在主场迎来足协杯第三轮的对手呼和浩特东进队，按照正常分析，正在中甲下游苦苦挣扎的东进应该不会给亚泰造成太大威胁，亚泰只要发挥出正常水平就应该能够拿下对手。另外值得一提的是，如果本轮足协杯亚泰和申花都能够击败对手，那么第四轮比赛亚泰将主场迎战申花，如果德罗巴顺利加盟申花的话，那么长春球迷将有幸一睹“魔兽”的风采，亚泰众将士对于这样的相遇显然也充满期待，他们纷纷表示：“为了满足球迷的愿望，我们将尽全力战胜东进。”亚泰旧将反戈一击？由于亚泰实力占优并且东进正为了脱离中甲保级区而分心，今天的比赛可能并不会有太大的悬念，不过由于本周末将在联赛中主场迎战天津泰达，所以亚泰并不一定会派出全部主力阵容，这样就有可能给东进一些爆冷的机会，当然，只要亚泰表现出正常水平，晋级绝对不是难事。长春球迷对于呼和浩特东进并不了解，但对该队中的一名外援绝对不会陌生，他就是上赛季亚泰的第一射手、哥伦比亚球员阿雷切亚。本赛季阿雷切亚被亚泰租借到东进，但他并没有太出色的表现，状态也没有调整到最佳。中甲进行１２轮比赛后，他只为东进攻入一粒进球。不过在东进队中，阿雷切亚应该是最了解亚泰的人，不排除他在比赛中会有精彩发挥，所以亚泰必须要防备阿雷切亚的反戈一击。亚泰刚刚在联赛中取得三连胜，排名也已经进入第一集团，虽然亚冠的目标更加重要，但亚泰方面并不想放弃足协杯，“只要有机会，我们就会尽力走的更远。”“魔兽”７月中旬正式亮相由于与切尔西的合同还没有结束，德罗巴将于７月初才能来到中国，而据外界推测，为了让德罗巴的亮相更具有轰动性，申花方面很有可能会把他的首秀放到申花的主场进行，也就是７月１４日申花主场迎战北京国安的比赛。而足协杯第四轮将于７月１８日进行，只要亚泰和申花都能够在今天的比赛中获胜，那么“魔兽”来到长春也将是非常值得期待的。按照足协规定，如果两支中超球队在足协杯相遇，上赛季联赛排名靠前的球队将有主场优势。所以，如果亚泰和申花都能够晋级并遭遇的话，亚泰将坐镇主场。此前申花老板朱骏和主帅巴蒂斯塔都已经在不同场合表示，申花本赛季已经失去了争夺中超冠军的机会，所以本赛季投入巨大的申花必然将足协杯当做主攻方向。由于亚泰刚刚在联赛中主场击败申花，两队再次相遇不仅仅是看点十足，同样德罗巴能否出场、会有怎样的表现都非常值得关注。（搜狐体育　第五言）