德比第一季令大连球迷连呼过瘾：激烈碰撞、高速对攻，全场进球数高达６个。无论是场面还是内容，都配得上德比。对于即将到来的第二季，双方也都寄予了很高的期望，普遍认为竞赛质量将超过上回。不过，至少在实德方面看来，今天的这场比赛很难再打出大比分。球迷们得到的，将是有别于上一次的享受。“第一次打阿尔滨，全场一共进了６个球。就算是没有德比的因素，光是这６个进球，也会让球迷们觉得很过瘾。但从另外一个角度看，进球这么多，也说明我们双方在防守上都存在着不小的问题，场上失误比较多。所以，那场比赛只能说过程很起伏，很吸引人，至于内容，还谈不上有多么高的水平。　”实德队内人士表示，经过了半个赛季的磨合，现在两队的状态较赛季初都有了很大的提升，再次碰撞，竞赛质量肯定也会有明显提高。“就因为整体越来越好，所以，都不会给对方留出太多的机会。这场比赛，进球肯定不会多。如果能分出胜负，可能也就是一个球的差距。如果打平了，也肯定不会打出３：３那么高的比分。　”同城兄弟之间，没有秘密可言。也正因为知己知彼，实德和阿尔滨都会倍加小心，不会轻易露出自己的破绽。今晚的这场较量，是比实力、比发挥，更是比谁的失误少。闷战几乎不可能，高节奏的攻防转换倒是可以预期。