北京时间７月１０日，据美国媒体报道洛杉矶湖人队继成功引进纳什之后，目前正在寻找科比的替补，而球队看中的恰恰视“小飞侠”的死敌——拉加－贝尔。贝尔与犹他爵士队达成买断合同之后，这位３５岁老将曾被传出有望加盟迈阿密热火队的谣言，如今洛杉矶湖人队也加入到竞争行列之中。据悉，湖人队希望为科比寻找一位替补，毕竟“小飞侠”新赛季将年满３４岁，目前联盟中综合素质能达到湖人标准的也只有拉加－贝尔。上赛季，贝尔场均出战２３．４分钟，投篮命中率为４６．６％，三分球命中率为３９％，场均贡献６．４分、１．４篮板、１．１助攻。最主要的是，贝尔曾与纳什一起效力菲尼克斯太阳长达３个半赛季，两人之间彼此十分默契，而且贝尔强悍的球风以及出色的防守能力也是打动湖人队的主要因素。如果贝尔加盟湖人，即便科比下场休息，贝尔与纳什的后场组合依旧极具威胁。众所周知，贝尔因为当年“锁喉”科比而名扬天下，他也被外界誉为是“科比终结者”，如果贝尔最终选择加盟洛杉矶湖人，那么他将成为被“小飞侠”收服的第三个劲敌。此前，科比曾与阿泰斯特结怨，最终“野兽”选择加盟湖人辅佐“飞侠”；此后，曾效力魔术的巴恩斯也在赛场中叫板科比，最终他也来到洛杉矶；如今，拉加－贝尔有望成为第三位辅佐科比的劲敌，毕竟贝尔与纳什私交甚密。