２０１２意大利超级杯正式确认在北京鸟巢开战！当地时间本周一，意大利职业联盟官方宣布了这条消息，尽管尤文图斯并不是很愿意远赴中国来打这场超级杯，但新科意甲冠军与意大利杯冠军之间的龙争虎斗依然将在中国球迷的家门口展开。意大利职业联盟官方宣布超级杯再战鸟巢之前关于意大利超级杯的举办地点曾有过争议，尽管绝大多数媒体都相信按照合同规定，今年的意大利超级杯还是会在北京举办，但因为尤文图斯方面存在不同的态度，所以此事始终没有敲定。但昨天意大利职业联盟终于作出了遵守合约的最终决定。按照意大利职业联盟公布的文件，２０１２意大利超级杯将于北京时间８月１１日２０时（意大利时间１４时）在北京国家体育场（即鸟巢）开球。比赛时间为９０分钟，若比赛打成平局，则以加时赛和点球的方式决出冠军。这将是历史上第三次在北京举办意大利超级杯，２００９年拉齐奥在北京２比１击败国际米兰夺冠，２０１０年国际米兰因为要打欧洲超级杯而拒绝赴北京参赛，但２０１１年国际米兰和ＡＣ米兰在北京进行了一场火星四射的米兰德比大战，彻底点燃了中国球迷对意大利超级杯的热情。此次两支参赛球队在中国都极具人气，他们为刚刚获得欧洲亚军的意大利国家队贡献了１０名国脚，而且两支球队都曾经获得过意大利超级杯冠军：尤文图斯在１９９５、１９９７、２００２和２００３年四次捧杯，那不勒斯则在１９９０年拿到过一次冠军——巧的是当时他们正是以５比１横扫了尤文图斯。上赛季尤文图斯与那不勒斯在意大利杯决赛中相遇，那不勒斯２比０完胜斑马军团，这会给比赛增添更多的看点。另外，据主办方透露，尤文图斯和那不勒斯都将于８月初抵达北京，他们需要参加一些主办方组织的商业活动。另外，那不勒斯还将在参加意大利超级杯之前于北京附近的另外一座城市与某支中超球队进行一场友谊赛。