凯塔今天到底能不能出场，得听主帅、队医和体能教练的，昨日记者分别采访了阿尔滨队这些人员，但并没有得到确切的答案。教练：状态不错会让他出场昨日训练开始前，记者对主帅斯塔诺进行了采访。询问训练由石灰石矿改为金州，而且对媒体封闭是不是因为凯塔。斯塔诺说：“训练场地改了，是为了换一换环境，空气和运气。至于封闭，其实本意不是对媒体封闭，是因为我们想做一些战术演练，不想让对手知道。　”那么阿尔滨对鲁能一战，凯塔到底能不能出场呢？斯塔诺说：“今天战术演练之后，我们会对凯塔的状态进行一个测试，如果状态不错的话，会让他出场。　”通常阿尔滨赛前封闭训练，比赛阵容都会做一个较大的调整，这次会做大调整吗？斯塔诺说：“变化肯定有，但是大的调整不可能。凯塔正式归队后，我们才可能围绕他进行大的调整。　”阿尔滨与鲁能首回合比赛以３：３战平，本轮再战，斯塔诺表示：“鲁能的阵容，打法都有很多变化，比赛的困难程度不一样。目前山东鲁能的士气正盛，他们刚刚取得了三场胜利，而且还取得了杯赛胜利，士气上占优。　”相比之下，阿尔滨士气正低，上一轮德比输球后，斯塔诺认为队员有恐惧心理。那么这一周，球队是否调整过来了呢？斯塔诺说：“恐惧的原因有很多种，上场比赛我们的表现很糟糕，本轮我们会略调整阵容，前一段时间球员的状态比较低迷，这场比赛我们会试图摆脱。　”队医：凯塔身体１００％健康昨日阿尔滨队医权赫俊给凯塔做了个全面检查，检查后对凯塔的自我保护能力大加赞赏。他说：“大部分队员都有或多或少的伤病，但是他的身体１００％健康。　”权赫俊一边说一边用手比划，“我检查了他的踝关节、膝关节、髋关节、腕关节、肘关节，颈椎、头部、心跳、脉搏，没有一处有问题，完全健康。　”不过权赫俊认为，凯塔的身体状态现在只达到了最好的７０％。“再过一周，应该就可以达到１００％。毕竟现在他连时差都没倒过来。”权赫俊认为凯塔身体保持得这么好，与他规律的生活有很大关系。凯塔不抽烟不喝酒，对自己的要求非常严格。体能教练：凯塔肌肉力量还需要加强昨日训练开始阶段，凯塔在体能教练法比安的带领下进行了跑圈热身。在热身结束时，法比安在凯塔身上贴了很多小圆片一样的仪器，开始对他的状态进行跟踪测试。训练结束后，记者采访了法比安，法比安表示：“凯塔的身体条件很棒，但状态还不是最佳，要恢复最佳，需要一周时间。通过我测试的数据，他的肌肉力量还需要加强。　”法比安还透露，今日上午，他会带领凯塔进行训练，跑一跑跳一跳。通常比赛当天上午是不进行训练的，凯塔要训练，意味着他不会出场？也不能肯定，没准比赛当天训练是凯塔的习惯呢。　记者韦伯宁