德罗巴（左）在见面会上展示１１号战袍７月１４日，上海申花足球俱乐部新外援“魔兽”德罗巴抵达上海。原本有消息称德罗巴的航班将在７点降落，沪上球迷大多在清晨５点多就赶往浦东机场。８点０５分左右，德罗巴抵达上海。等待在机场的球迷全部涌上去，手持科特迪瓦国旗，不少球迷还因太过激动而摔倒，现场球迷组织高呼“胜利最终属于我们”。德罗巴出关后，主动走到球迷面前与球迷握手，更有幸运球迷得到了亲笔签名。下午２点，申花召开新闻发布会，正式宣布德罗巴加盟。记者提问德罗巴选择中国的原因，德罗巴说道：“俱乐部高层打动了我，这是非常大的挑战。如果在欧洲对我的事业发展会容易一些，但我还是选择了中国。”回答ＢＢＣ记者对于他周薪２０万英镑的询问时，德罗巴表示加盟申花不为钱：“钱不是最重要的，我希望把我的文化带给中国，把中国的文化带给我。我来这里就是为了全新的体验。”记者提问中超冠军真和欧冠冠军一样吗？若两年半后他还没能帮申花夺冠，会不会离开？德罗巴回答：“我在切尔西时很多人议论我会不会走，但我心中有拿欧冠的目标。每次我和切尔西签约时，我都会履行合同到最后。两年后我会在这里，我来是为了赢球和拿冠军，不是为了退休。”