阿伦自己决定离开北京时间７月１５日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，当地时间周六凯尔特人队召开新闻发布会，在会上球队篮球事务执行总裁丹尼－安吉表示他对雷－阿伦加盟竞争对手热火队并不意外，不过安吉坦言波士顿希望这位外线神射手回归，不过并没成功，是雷－阿伦自己做出决定并离开凯尔特人队。“我并不觉得是我们失去了雷（阿伦），我感觉是雷离开我们并前往迈阿密，”丹尼－安吉说道，“我们非常感激雷在效力凯尔特人队时为球队所做的一切，还有雷和他的妻子香侬为我们社区所做的事情。我们尽了努力希望他回来，最终是他自己选择前往迈阿密。”当地时间本周三，即将年满３７岁的雷－阿伦与热火队签订了一份为期３年的合同，这是丹尼－安吉首次在公开场合谈论雷－阿伦加盟热火队一事。凯尔特人队向雷－阿伦提供了一份为期２年价值１２００万美元的合同，但他并未接受。上赛季中期，雷－阿伦卷入交易流言中，而缩水赛季后半段因为右脚脚踝伤势和状态不佳，他的首发位置被二年级生布拉德利抢走；此外还有传闻称雷－阿伦与朗多的关系不好。这些都被外界理解为雷－阿伦离开波士顿的原因，对此丹尼－安吉说道：“你们必须得问雷，问他为何决定加盟热火队，过去５年我和雷谈论了许多，我是他的球迷，就像我所说的，我感谢他为球队所做的一切。他是球队赢得２００８年总冠军的一部分，也是球队曾经成功的一部分。不过我认为导致他离开的原因不是一件事，而是许多事综合起来产生的影响，包括迈阿密对他的引诱，反正我是这么认为的。”当被问及对雷－阿伦的决定是否吃惊时，安吉表示：“不，我只能说我曾希望他做出另一个决定，不过对他加盟热火队我并不意外。”凯尔特人队今日正式续约了凯文－加内特、巴斯和维尔考克斯，此外杰夫－格林和特里的合同还有一些小问题需要解决，相信这两人的正式签约将在下周。截止目前，安吉对今夏球队的一系列引援感到满意，目前球队只有雷－阿伦１人离队。“这是一个竞争激烈的联盟，一共有３０支优秀的球队，所以球员都会有自己的决定。我们理解雷－阿伦有自己的决定，”安吉说道，“他做出了他想做出的决定，不过好在还有不少人愿意加盟我们球队。现在对我们而言，重要的是补强阵容，然后在下赛季打出自己的最佳实力。总之，我相信我们的实力，我们下赛季仍将是一支很有竞争力的球队。”（搜狐体育　ｊｉｍ）