中新网广州７月８日电（记者卢岩）　中国男篮今晚以７３：６７力克俄罗斯队，成功杀入斯坦科维奇杯决赛。和场上浓烈的火药味与一直以来的火爆脾气形成鲜明对比，已经流露去意的中国队主帅邓华德在场外显得“温柔”了许多。“正牌”的俄罗斯国家队正在为奥运会落选赛而鏖战，但来华的这支二队也绝非水货，他们继承了强硬的风格。面对这个对手，中国队的第一节并不轻松。攻防两端都稍显疲软的东道主，投篮命中率只有可怜的１２％。在俄罗斯打出８：０的小高潮、确立领先优势后，适逢３５岁生日的“寿星”王治郅登场，力图稳住局势。首节结束时，中国队１３：２０落后７分。第二节中国队采取人盯人战术，场上局面改观不少。在连下１２分后，中国队反超俄罗斯５分，面对强悍内线的轮番冲击，俄罗斯队更多地依靠篮下犯规，但这也为之后的用人捉襟见肘埋下隐患。上半场比赛，表现出色的易建联就拿下１３分１１个篮板，成为中国队攻防稳定的支撑。半场哨音响起，东道主３７：３２领先俄罗斯５分。上午的训练后，邓华德就对记者暗示“去意”，透露奥运会后将不再与国家队续约。但他的这番表态并没有影响男篮将士们的斗志，球员们的表现也让老邓显得很放松，甚至一度靠在场边广告板上悠然自得。虽然第三节对手顽强地将比分差距缩小到３分，但关键时刻王治郅助攻易建联补蓝打３分，中国队再次挺过了对手的冲击波，并以５３：４６进入第四节。俄罗斯队是一支依靠内线的球队，过早地犯规使得中锋无法提供更多的支援。中国队越战越勇，一度将领先优势扩大为两位数。顽强的俄罗斯队利用东道主派上替补的机会疯狂追分，曾经１６分的差距瞬间缩水到５分。然而受困于内线被压制，俄罗斯队无力持续进攻，反而被中国队利用四次罚球稳住局势，最终无力回天。邓华德赛后称赞俄罗斯是一支“卖命”的队伍，但易建联的统治力和孙悦的出色发挥限制住了对手。“我们在第二、三节的防守很积极，趁机拉开了比分，”他说。同时，得到８分的老将王治郅也起到定海神针的作用。“郅联组合在进攻端威力很大，对方首尾不能相顾，而阿联的防守也是很大的保障，”孙悦这样评价道。谈到外界关心的去留问题，邓华德显得很不以为然。“比赛是球员的比赛，不是我们教练的比赛，队员们都准备好了，”邓华德说，“是的，周二的决赛可能是我作为中国队主帅在中国的最后一场比赛。”面对记者的提问，邓华德的眼神坚定而犀利，但谈到球员们，他却流露出无限的温情，就像保护着孩子们的父亲：“我们有机会成为中国男篮史上第一支赢得斯杯的球队，这才应该是周二的主题。球员们很努力，配得上这样的胜利。”他接着说，“我们可能不是史上最好的中国队，但却是最有激情的一支。感谢球迷的关心，为了你们我们也会夺冠。”作者：卢岩