北京时间６月２０日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛男单资格赛第二轮全面打响，中国小将张择浪费盘点，最终以４－６／６－７（３）不敌前温网青少年组冠军库兹涅佐夫，遗憾止步第二轮。尽管如此，张择在草地赛的表现称得上惊艳，特别是击败ＴＯＰ１００球员卡姆科，如果这样良好的状态延续下去，这位小将恐成大满贯常客。在李娜、郑洁、晏紫、彭帅等金花绚丽绽放的时候，中国男网在２０１２年亦取得了突破，这个创造历史的人就是小将张择。今年的法网资格赛，张择成为继１９９６年潘兵之后，第一个出现在大满贯赛场的中国男选手；在首轮击败塞尔维亚老将希里克之后，张择又成为１９９５年之后，首个获得大满贯赛胜利的中国男选手。如果说张择在罗兰－加洛斯只是“预热”，那么接下来的草地赛季，中国小伙迎来了爆发。作为８号种子，张择从德国哈雷资格赛杀出重围，特别是资格赛第三轮，在先丢一盘的情况下成功逆转乌克兰好手莫查诺夫，职业生涯首度从资格赛突围至ＡＴＰ正赛，继法网资格赛取胜后再度为球迷带来惊喜。之后的正赛，张择的表现称得上惊艳。正赛首轮，张择就遭遇了世界排名第７８位的德国好手卡姆科，这位天才选手曾经荣膺过２０１０赛季ＡＴＰ年度新人，是一位潜力股。比赛中，张择虽然一度浪费发球胜赛局的机会，但他最终还是以６－４／７－６（２）击败卡姆科，取得对阵世界前１００球手的首场胜利，这同时也是他继去年中网后再度取得ＡＴＰ巡回赛胜利。本届温网，张择从资格赛打起，首轮他的状态尽管起伏不定，但还是淘汰了本土球员赖斯。第二轮，张择面对２００９年温网青少年组冠军库兹涅佐夫并非没有机会，中国小将在第二盘浪费了４个破发点，也浪费过盘点，最终以０－２不敌对手，没能近一步改写历史。即便如此，张择在草地赛的表现堪称惊艳，在收获荣誉的同时，中国小将在哈雷赛（３２分）和温网资格赛（８分）也收获了４０个积分，世界排名逼近ＴＯＰ２００。其实，张择的爆发并非偶然，从过去几个月的表现来看，张择的上升势头是非常明显的，毕竟去年他的世界排名还在３００开外，而今年凭借在ＩＴＦ成都站冠军等一系列出色成绩，他的世界排名已经直逼ＴＯＰ２００，甚至引起了ＡＴＰ主席的高度关注，而国际著名通讯社法新社也曾对张择在哈雷赛的表现给予报道，这足以证明张择的影响力在逐渐扩大。现在的张择还不到２２岁，只要他能够保持目前这样的发展势头，上升空间将是非常广阔的，而且相信只要不受到伤病的长期影响，状态不出现过于明显的起伏，张择至少可以让自己稳定在大满贯资格赛的参赛行列中。相信有了今年法网和温网的经验，张择打破当年潘兵在大满贯赛场上的最佳成绩纪录仅仅是时间问题。（搜狐体育　万筠）