金报讯　记者蔡毅报道：昨日下午有消息称，武汉卓尔俱乐部开出１５０万欧元的年薪邀请意大利传奇射手因扎吉加盟。对于此事，武汉卓尔俱乐部官方微博在第一时间澄清道：“的确有经纪人询问过我俱乐部有关邀请因扎吉加盟的问题，但俱乐部并未作过正面回应，因为俱乐部的外援人选已进入合同谈判阶段。”到底武汉卓尔方面有没有向因扎吉报价呢？记者通过圈内人士了解到，因扎吉结束在ＡＣ米兰的合同后，非常期待完成一次远东之旅。这位消息灵通人士的原话是这样的：“因扎吉的亚洲经纪代理人正拿着他的亲笔授权书，在上海等着中超和中甲球队的报价。”而就在前段时间，卓尔方面曾前往上海就租借外援前锋乔尔·格里菲斯一事向申花方面问价。“确实谈过乔尔的事，可惜申花不放！”卓尔俱乐部一位负责人表示。至于邀请因扎吉一事，这位负责人说：“因扎吉的经纪人不知道怎么知道我的电话，问卓尔方面有没有兴趣。对此，我们的表态就是官方微博上的态度，没有作出任何正面回应。”这位负责人坦言，他个人是因扎吉的球迷，如果有可能将这位超级射手带来武汉，所引发的效应将比转会本身更具轰动性。“可惜啊！即使我们有心报价，因扎吉也不一定能来，还是做点实际的事情，寻找合适武汉队的外援吧！”这位负责人说。