北京时间６月１６日下午，２０１２赛季中甲联赛迎来了第１３轮的争夺，哈尔滨松北毅腾队坐镇会展中心体育场迎战来访的天津松江队。上半场比赛进行的波澜不惊，双方暂时以０－０的比分结束。十二轮联赛过后，天津松江队积２２分，位列积分榜第２位，冲超形势比较乐观；哈尔滨毅腾队在上一轮比赛以１－３的比分客场输给了领头羊上海东亚队，而在毅腾队的三个主场比赛中，均已场均４球的大比分取得了胜利，保持了主场不败，目前毅腾队以积１５分的成绩，位列积分榜第１０位。上半场比赛由身穿蓝色球衣的主队毅腾队率先开球，比赛一开始毅腾队利用主场之势发动进攻。第４分钟，毅腾中场断球，１８号李晓挺右路传中到禁区，可惜被防守球员头球解围。第７分钟，松江队６号刘涛对毅腾外援犯规，毅腾获得禁区前沿约３５米的任意球。２１号卜鑫主罚将球吊入禁区，只可惜没有队友争抢到落点。第９分钟，松江队长１０号罗迪克在前场争抢头球时肘击亚当休斯，吃到了一张黄牌。亚当休斯头部受伤痛苦倒地，在场上接受治疗后被担架抬出场。经过治疗后，亚当休斯头缠绷带重新投入比赛。第１８分钟，毅腾获得了一个角球附近的前场任意球，１７号许东主罚的质量很高，埋伏在前点的里卡多抢到了落点，甩头攻门，遗憾的是球打在了立柱上。第２２分钟，松江队３３号李世仁在中场同毅腾队５号刘小龙拼抢时有肘击动作，裁判对其作出警告。第３０分钟，毅腾队９号李鑫带球突破到禁区右侧，球传给中路的３１号罗德瑞格，后者的打门被防守球员挡出，随后毅腾队多次补射，然而松江的防守十分严密，最终球被门将隋维杰得到。第３３分钟，松江队８号王强在左路带球突破，被防守他的李鑫将球破坏出底线，随后王强主罚角球可惜没能制造出威胁。第３４分钟，松江队６号刘涛接队友左路的传球头球攻门，在守门员韩方腾已经得到球的情况下，松江７号朱海威依然出脚，踢到了守门员，引起了毅腾球员和球迷的不满。第４１分钟，松江队打出反击，７号朱海威右路带球突破被毅腾队５号刘小龙拉倒，刘小龙也因此吃到了一张黄牌。上半场补时阶段，毅腾的打门被破坏，在松江队禁区前沿，７号朱海威飞铲毅腾队１７号许东，裁判向其出示黄牌。３１号罗德瑞格主罚的任意球高出横梁。尽管上半场双方拼抢激烈，尤其松江队的动作有些凶狠，但是都没能制造出好的得分机会，在上半场进行到５０分钟时，裁判才鸣笛结束比赛，双方暂时战成了０－０。哈尔滨毅腾首发：３－牛喜龙、５－刘小龙、８－亚当休斯、９－李鑫、１０－里卡多、１６－王大龙、１７－许东、１８－李晓挺、２１－卜鑫、２９－韩方腾、３１－罗德瑞格替补：１－臧永亮、４－邢序飞、６－韩旭、７－李家赫、２８－赵伟、３２－奥莱克桑德、２７－韩德明天津松江首发：１－隋维杰、３－于睿、３３－李世仁、１９－刘尚坤、３６－钟蓓伟、６－刘涛、１１－徐博、２４－荣宇、７－朱海威、８－王强、１０－罗迪克替补：２２－宋涛、２７－张诚、２９－张炜、１７－薛晨、１５－李耀悦、２３－万程、２１－连琛