北京时间６月２８日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始第四比赛日的争夺。赛会头号种子、夺冠大热门莎拉波娃对阵保加利亚姑娘皮隆科娃。最终莎拉波娃凭借着在决胜盘送蛋的强势表现，以７－６（３）／６（３）－７／６－０战胜皮隆科娃，艰难晋级第三轮。第三轮比赛，莎拉波娃的对手将是中华台北名将谢淑薇。带着“全满贯”的荣誉和世界第一的身份，俄罗斯美女莎拉波娃空降温布尔登。作为０４年赛会冠军和去年亚军得主，莎拉波娃是本届温网的夺冠大热门之一。首轮比赛，头号种子显示出了强劲的势头，仅丢五局横扫澳大利亚选手罗迪奥诺娃。第二轮较量，莎拉波娃的对手是保加利亚少女皮隆科娃，后者目前世界排名第３８位。双方此前曾经有过三次交锋，莎拉波娃三战全胜占据上风。但是在草地赛场，这是两人首次对抗。首盘比赛，皮隆科娃在第二局率先破发，赢得３－０的完美开局。此后五局，双方各自守住发球局。第九局，逐渐进入状态的莎拉波娃化解了对手的发球胜盘局，随后保发将比分追至５－５平。此后两局，双方各自保发，比赛进入抢七争夺。抢七大战中，莎拉波娃率先实现迷你破发，以小分７－３胜出先拔头筹。第二盘比赛，莎拉波娃在第四局经历多次平分后依靠犀利的正手进攻率先破发，赢得３－１领先。此时，由于天色已晚，比赛被迫推迟到第四比赛日继续进行。重新开赛后，皮隆科娃利用莎拉波娃的失误率先破发，连破带保将比分追至３－３平。此后六局，双方各自守住发球局，比分来到６－６平后进入抢七争夺。抢七大战中，莎拉波娃关键时刻连续两次出现双误，皮隆科娃实现迷你破发后赢得小分５－１领先，并且最终以小分７－３胜出将总分追平。决胜盘比赛，丢掉一盘的头号种子重整旗鼓，开局就利用皮隆科娃发球威力下降的机会，连续接发球抢攻并且率先破发，紧接着俄罗斯美女守住第二局，连破带保赢得２－０领先。第三局，皮隆科娃发球状态依然没有改善，莎拉波娃顺势再度实现连破带保的精彩，将优势扩大为４－０。第五局，尽管皮隆科娃连续挽救破发危机，但是已经彻底进入状态的莎拉波娃还是兑现破发点再次破发，带着５－０的领先进入发球胜赛局。第六局，莎拉波娃没有给对手任何机会，轻松保发后以６－０再胜一盘，总分２－１击败对手晋级第三轮。赛后数据显示，莎拉波娃尽管在ＡＣＥ球方面以８－４领先皮隆科娃，但是俄罗斯美女却出现了多达１０次双误。一发得分率方面，莎拉波娃以７５％－６８％略占上风，二发得分率方面头号种子则比对手低了２个百分点。全场比赛，莎拉波娃轰下３７个制胜分，但是出现了３０次的非受迫性失误。而皮隆科娃尽管只有１１次非受迫性失误，但是在制胜分上则只有１７个。　（搜狐体育　王大可）