北京时间７月３日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束正赛第八日较量。女单八强全部产生，中国金花彭帅不敌基里连科，无缘首次闯进温网八强，而莎拉波娃输给了德国好手利斯基，丢掉了世界第一的宝座，此外小威、阿扎伦卡和科维托娃顺利跻身八强；男单方面，费德勒和小德均强势过关，穆雷的比赛因雨被推迟。中国金花：彭帅不敌基里连科　无缘首次闯进八强三位中国金花中，只有彭帅还在单打比赛中坚持。今天的第四轮，彭帅迎战俄罗斯选手基里连科，首盘彭帅状态低迷以１－６落败，但她在第二轮及时调整以７－６（６）艰难扳回一城，决胜盘彭帅没能抵挡住对手的冲击，结果以３－６丢掉了比赛，无缘首次闯进大满贯八强。至此，中国金花在单打方面已经全部出局。男单：小德１２连胜奥运搭档　费德勒连续１０年进八强头号种子德约科维奇在第四轮迎战同胞特洛伊基，后者是今年小德在伦敦奥运会的男双搭档。今天的比赛中，小德打得积极主动，全场比赛一直压制着对手，最终仅丢七局，卫冕冠军以６－３／６－１／６－３击败了特洛伊基，取得了对阵这位同胞的１２连胜，连续四年跻身男单八强。３号种子费德勒在第四轮迎战比利时老将马里塞，如果拿下这场比赛，费德勒十连败俱乐部将再添新成员。首盘，费德勒一度受到背伤困扰，但他还是坚持作战以７－５胜出。第二盘，费德勒再接再厉仅丢一局，尽管第三盘失利，但第四盘瑞士人及时调整，最终以３－１取得了对阵马里塞的１０连胜，连续１０年闯进温网男单八强。女单：莎娃出局恐丢世界第一　小威阿扎进八强今天女单八强名额全部产生，头号种子、俄罗斯美女在一场去年半决赛的翻版中，尽管盘末一度挽救了赛点，但还是以４－６／３－６不敌发球火力凶猛的德国姑娘利斯基，遗憾止步１６强，由于主要竞争对手、现世界第二阿扎伦卡顺利过关，因此莎娃将在下周一丢掉世界第一的宝座；德国名将科贝尔以两个６－１横扫最后一次出战温网的比利时名将克里斯特尔斯，晋级八强将战利斯基。２号种子阿扎伦卡在一场焦点大战中仅丢一局，以６－１／６－０大胜塞尔维亚美女伊万诺维奇，在即时排名上已经超越惨遭爆冷的莎拉波娃，大有希望在温网后重返世界第一，晋级八强后，阿扎伦卡将迎战去年手下败将帕斯泽克，后者在早前结束的比赛中以两个６－２淘汰了意大利人文奇。美国名将小威廉姆斯继上一轮与中国金花郑洁苦战三盘后，今天与哈萨克斯坦选手舍夫多娃再次苦战三盘，最终小威技高一筹，以６－１／２－６／７－５艰难胜出，晋级八强。１／４决赛，小威将迎战卫冕冠军科维托娃，后者以４－６／７－６／６－１逆转了意大利老将斯齐亚沃尼。附：女单１／４决赛具体对阵形势利斯基（德国）－科贝尔（德国）Ａ－拉德万斯卡（波兰）－基里连科（俄罗斯）小威廉姆斯（美国）－科维托娃（捷克）帕斯泽克（奥地利）－阿扎伦卡（白俄罗斯）