首回合两队战成０－０平，双方在历史上没有交战。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让一球格局，盘面分析主场作战的森布鲁表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选主胜！推荐：首选１复选３２．　罗森博格ＶＳ十字军首回合两罗森博格客场３：０战胜十字军，双方在历史上没有交战。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让两球甚至以上盘面，盘面分析主场作战的罗森博格表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆！推荐：博３３．　斯塔贝克ＶＳ韦斯屈莱首回合交锋于韦斯主场２－０战胜斯塔贝克，历史上双方无交战纪录。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队一球格局，盘面分析客场作战的韦斯屈莱有爆冷可能，客队取胜需要关注，本场比赛倾向首选客胜复选主胜！推荐：首选０复选３４．　卡尔马ＶＳ克里夫顿维尔首回合比赛克里夫主场１－０小胜卡尔马，双方历史无交战纪录。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让球半格局，盘面分析主场作战的卡尔马表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选主胜！推荐：首选１复选３５．　埃斯克年青人ＶＳ奥林比查首回合比赛奥林比查主场３：０取胜埃斯克年青人，双方历史无交战纪录。欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让半一甚至一球格局，盘面分析奥林比查主场大胜已经为晋级奠定基础，本场比赛即使小负也无妨。个人倾向赛果分胜负，首选主胜复选客胜！推荐：首选３复选０６．　兰内里ＶＳ古比斯首回合比赛库普斯主场２－１胜拉内利，双方历史上无交战纪录。欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让平半，盘面分析倾向赛果分胜负，本场比赛倾向首选主胜复选客胜！推荐：首选３复选０７．　ＵＥ圣科洛马ＶＳ特温特双方首回合比赛特温特６－０狂胜ＵＥ圣科，双方历史中无交战纪录。欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让两球以上盘面，盘面分析客场作战的特温特表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博客胜做胆！推荐：博０８．　迈帕ＶＳ尼威首回合两队战成０－０平，双方在历史上没有交战。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让球半以上盘面，盘面分析尼威有客场爆冷，需要防范！本场比赛倾向首选客胜复选主胜！推荐：首选０复选３９．　泽塔ＶＳ佩历克首回合比赛泽塔客场３：０取胜佩历克，双方历史无交战纪录。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让半一甚至一球格局，盘面分析主场作战的泽塔表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选主胜复选平局！推荐：首选３复选１１０．　采列ＶＳ达西亚首回合比赛达西亚主场１：０胜采列，双方历史上无交战纪录。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让平半格局，盘面分析倾向赛果分胜负，采列有主场优势，表现更值得看好，本场比赛倾向首选主胜复选客胜！推荐：首选３复选０１１．　奥西耶克ＶＳ圣达哥林玛首回合比赛奥西耶客场１－０小胜圣科洛，双方历史上无交战。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让两球以上格局，盘面分析主场作战的奥西耶克表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷到平足以！推荐：博３１２．　汉维特ＶＳ法兰姆达利首回合比赛汉维特客场１－０小胜法兰姆达利，双方历史无交战纪录。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让一球格局，盘面分析主场作战的汉维特需要防冷，客队表现更值得看好，本场比赛倾向首选平局复选客胜防冷加主胜！推荐：首选１复选０防３１３．　索尔ＶＳ波希米亚人首回合两队战成０－０平，双方在历史上没有交战。欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让平半格局，盘面分析客场作战的波西米亚人有冷需要防范！本场比赛倾向首选平局复选主胜防冷加客胜！推荐：首选１复选３防０１４．　ＩＢＶ韦斯文尼查　ＶＳ圣帕特里克首回合比赛圣帕特主场１－０小胜韦斯特，双方历史上无交战。欧洲博彩公司倾向本场比赛平手甚至客让平半格局，盘面分析客场作战的圣帕特里克表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选客胜防冷加主胜！推荐：首选１复选０防３