本报讯　昨晚，北京国安在工体０比１不敌江苏舜天，遭遇本赛季中超主场首败。比赛进行到最后时刻，倾盆大雨从天而降，现场球迷无奈地调侃：“看看现在国安的外援，上帝都哭了。”昨天的一场失利，让国安的外援软肋暴露无遗，也让国安俱乐部认识到引进新进攻外援的迫切性。昨晚的国安大名单，雷纳尔多和马努都没有出现，国安一直在用两个外援进行比赛。“但赛后记者从国安俱乐部得到消息：“下周客场对阵恒大的比赛，我们就将有新外援上场。”而这个前来”救火”的，就是在巴甲踢球的厄瓜多尔国脚古埃隆。虽然双方还没有正式签约，但是国安已经确定这个“水平超过穆里奇”的边锋为新外援。按照时间分析，下周一、二就是古埃隆抵达北京的日子，如果一切顺利，国安将很快与他签约，随后他就跟随球队前往广州。记者获悉，除了古埃隆之外，还有一个名头更大的外援在等待着与国安签约，他就是曾在西甲帮助塞维利亚两次夺得欧洲联盟杯的马里中锋卡努特。尽管还没有正式与国安签约，但据了解即将３５岁的卡努特已经基本与国安达成了一致，也正因为如此，国安高层才会在昨天比赛结束之后表示，“下一个主场对阵富力的时候两名新外援都将上场比赛。”卡努特当年还曾是英超托特纳姆热刺的锋线尖刀，实力毋庸置疑。尽管年事已高，但是本赛季他一直在塞维利亚参加比赛和训练，状态应该不是大问题。按照国安原来的计划，两名调整外援是一个边后卫和一个边锋。但是由于进攻乏力，国安高层近日决定改为引进一个边锋、一个中锋。“古埃隆的事已经定了，卡努特来也有９０％的希望。”国安一位高层人士表示。而据了解，国安在古埃隆身上花费不菲，他的身价在３００万美元左右，卡努特虽是自由身，但工资也不低，如果两人都能成行，国安引援花钱就将创下自身纪录。