小罗喝错可乐毁钱途一代艺术大师罗纳尔迪尼奥最近可谓流年不利。职业生涯走到日暮穷途不说，在经济收入上也是江河日下。日前在新东家米内罗竞技的一次新闻发布会上，小罗无意间随手拿起一听百事可乐喝了一口，不料这下可惹来了大麻烦，百事的竞争者可口可乐公司宣布，解除与小罗的赞助合同，瞬间让小罗损失１００万英镑。今年６月初前桑巴军团中场核心，与前东家弗拉门戈解约，被对方拖欠的巨额薪水也没有得到赔偿。不久前加盟新球队米内罗竞技的小罗，最近又闹出一件笑话。在亮相米内罗竞技的新闻发布会上，小罗被媒体拍到与身前的两罐百事可乐一起亮相。百事可乐是米内罗竞技队的官方赞助商，按说作为球队一员的小罗喝俱乐部赞助商的饮料也无可厚非。但小罗恰好是百事可乐的对手可口可乐旗下的签约球员。结果，可口可乐不干了，他们表示要与小罗解约。根据原先的合同，小罗每年可以从可口可乐那里得到５０万英镑的赞助费，合同到２０１４年到期，这一下剩余两年合同被取消，１００万英镑瞬间飞走了，小罗这一口饮料喝的，代价有点贵！实际上，小罗是被自己的球队给坑了，百事可乐是米内罗竞技队的赞助商，发布会摆上几听饮料很正常，可是小罗根本就没在意这些细节，结果被坑了个结结实实！当然，赞助商借机解除和小罗的合同，与球员的影响力下降也有一定关系，设想如果是梅西犯这样的错误，赞助商恐怕不忍把世界上最火的球星扫地出门……可口可乐市场总监庞特斯说：“小罗和一听百事一起出现的形象，是压垮骆驼的最后一根稻草。”这话什么意思？显然，赞助方之前就已经对小罗的这份合同另有打算了。