魔兽罗斯可能联手北京时间６月２３日，ＥＳＰＮ著名篮球专家克里斯－谢里丹在个人网站上曝料称，芝加哥公牛很可能是德怀特－霍华德今夏的Ｂ计划。“魔兽”联手“玫瑰”？是的，很有可能，而且这可能距离现实并不遥远。总冠军尘埃落定后，ＮＢＡ目前最让人关心的疑问是：霍华德今年夏天究竟将花落谁家？他有可能和魔术续约，更有可能选择挪窝。很多人都认为，加盟篮网联手德隆是“魔兽”的Ａ计划，事实上霍华德本赛季开始前也的确差点奔赴新泽西。如果不是魔术老板在最后时刻否决了交易，那“魔兽”都已在篮网打了一年球了。奥兰多人自然明白霍华德的心思，但他们却仍然没有死心，希望“魔兽”能回心转意与球队续约。但问题是，霍华德更渴望早点拿到总冠军，如果魔术今年夏天仍然在球员市场上碌碌无为，那“魔兽”显然不会选择继续荒废自己越来越少的青春。詹姆斯如今有了总冠军戒指，这对霍华德无疑是一个新的刺激。有人拿忠诚说事？在总冠军面前，忠诚是一张废纸。当你夺冠后，谁还会去想你忠不忠诚？巴克利说的好，在ＮＢＡ，忠诚是一副毒药。很多人都想知道，如果“魔兽”最终去不了篮网，那哪支球队会是他的Ｂ计划？谢里丹的答案是：公牛！芝加哥和霍华德牵扯到一起，这对看热闹的球迷们来说并不陌生。但几个月前的版本是，霍华德和罗斯似乎都无意在一起合作，虽然双方均谈不上是强烈抵制合作，但没擦出火花倒是事实。不过现在情况已大不一样。看看热火在总决赛中的强悍攻击力，罗斯和霍华德都会清楚，如果他们未来几年仍在东区球队打球，那闯进总决赛的难度将会非常大。仅仅依靠目前的阵容配置，即便罗斯在季后赛中保持健康，他们也很难战胜热火，因为芝加哥人的攻击力根本无法和热火相比，何况迈阿密人的防守也绝不比公牛逊色。前段时间，有关公牛打算送走鲁尔－邓的传言风起云涌，而诺阿和布泽尔也被卷入了相关的交易流言之中。种种迹象表明，这些流言并非空穴来风。公牛的管理层也很清楚，要想夺冠，很有必要对阵容进行调整。如果能得到霍华德，那公牛的进攻框架将得以极大优化，“魔兽”可以让罗斯更好的发挥突破威力，同时还可以和“玫瑰”内外开花，在进攻端相得益彰。对于公牛球迷来说，这样的交易流言，想着都很美。（搜狐体育　清河村）