北京时间６月１４日，据ＥＳＰＮ报道，正值ＮＢＡ总决赛杀得如火如荼的时候，纽约洋基队超级巨星阿莱克斯－罗德里格斯也将兴趣移到了篮球的身上，他是一名不折不扣的热火球迷，同时在谈到热火球星勒布朗－詹姆斯的时候，罗德里格斯表示“皇帝”的痛苦他懂。詹姆斯在ＮＢＡ生涯当中一直都苦苦挣扎，但却都无缘总冠军，随着２０１２年总决赛的到来，“皇帝”也在为他的第一个总冠军而努力。罗德里格斯表示，他明白詹姆斯在争夺总冠军当中的感觉是什么，并且理解“皇帝”的心态。“有的时候我的确为他感到非常惋惜，”罗德里格斯说，“我感觉相比其他的任何人来说，我更懂得他内心的痛苦。勒布朗的确是处于显微镜下被无数人放大的球星，如今他也在判断自己是否能够夺得总冠军。所以……我当然希望他的身后有一个人坚挺地支持他，而我也会为热火而欢呼！相比詹姆斯而言，２００９年的时候对于我而言则是体育生涯的一个极大的转变。”罗德里格斯是在参加ＥＳＰＮ电台的“迈克尔－卡伊秀”节目当中谈到的这番话，作为一名超级棒球运动员，他的体育生涯也同样过得颠簸起伏。“事实上我并不喜欢成为公众人物，”罗德里格斯说，“不过在２００９年之前，我的确很喜欢成为众人焦点的感觉。”然而在２００９年之后，罗德里格斯一直都饱受伤病的困扰。