北京时间２０１２年７月１５日，在拉斯维加斯夏季联赛上，火箭以７０－７６的比分输给了奇才队，上一场比赛发挥出色的莫泰尤纳斯本场遭遇了滑铁卢，全场只有１分入账。莫泰尤纳斯今天出场了２２分钟２３秒，出手了５次，其中有２个是三分球，但是全部错失，最终莫泰全场只靠着２罚１中得到了１分，篮板球则是４个，其中有２个是前场篮板球，另外还有１次助攻。在负面数据上，莫泰尤纳斯全场失误达到了４次，犯规也达到了４次，另外５次出手中有１次是被对手封盖。在第一场对阵猛龙的比赛中，莫泰尤纳斯发挥的非常出色，虽然只打了２５分钟，但是却１３投１１中拿下了２５分，抢到了９个篮板球，并且还有２次助攻２次抢断１次封盖入账。这场比赛让人觉得眼前一亮，仿佛看到了火箭队的未来。但是仅仅过了一天之后，莫泰尤纳斯在和奇才队的比赛中却彻底迷失了，他在正面数据上几乎没有什么贡献，但是失误和犯规这两大数据却非常快速的上升。上一场全场０失误１犯规的他，本场４次失误４次犯规。由于莫泰的糟糕，火箭队的内线也和奇才队有很大的差距，火箭队的篮板球以３１对４２落后，封盖也以１对９落后，可以说是全面处以下风，这也是火箭队大比分落后，分差一度达到２５分的原因。虽然说夏季联赛以考察队员为主，胜负并不太重要，但是莫泰尤纳斯这样不稳定的状态还是无法令人放心，现在的他别说撑起火箭队的内线，就连一般的轮换阵容都不够。所谓的“诺天王二世”，现在来看还需要继续提高自己。