北京时间７月９日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛拉开战幕，在外卡轮的一场比赛中，中国小将曹宇鹏５－２胜本土选手杨格尔。曹宇鹏凭借外卡参加本赛季的职业巡回赛，在澳大利亚公开赛外卡轮，曹宇鹏的对手是本土选手杨格尔。经过了一个赛季职业巡回赛的征战，曹宇鹏进步非常明显，特别是上赛季世锦赛更是一鸣惊人。外卡轮对手杨格尔在实力上差距较大，曹宇鹏有望轻松晋级对手晋级正赛。首局比赛中，曹宇鹏率先上手拿下３３分，之后比赛进入安全球争夺，曹宇鹏随后再度获得上手机会，比赛战成５９－５９平后进入到抢黑大战。曹宇鹏打进黑球成功拿下首局。第二局比赛中，杨格尔在这局控制了主动权，拿下这局将总比分追成１－１平。随后比赛曹宇鹏进攻压制住对手，连胜两局总比分３－１领先结束半场争夺。第五局比赛中，经过了开局阶段的争夺后，杨格尔做出一杆高质量的斯诺克，曹宇鹏解球失误连续被罚分，杨格尔抓住机会拿下这局，总比分追成２－３落后。第六局比赛中，曹宇鹏在这局进攻打出高水平，上手单杆打出８０＋再胜一局，总比分４－２领先拿到赛点。第九局比赛中，杨格尔一度获得上手机会，但随后一杆进攻失误给了曹宇鹏机会，中国小将上手后单杆拿下８０＋胜出这局，从而以总比分５－２击败杨格尔。曹宇鹏成功晋级澳洲赛正赛首轮，将对阵世锦赛亚军卡特。