全北现代俱乐部官网截屏搜狐体育讯　黄博文加盟广州恒大，７日上午，恒大俱乐部官方宣布这则转会消息。当天下午，全北官网也刊登了黄博文转会离开的公告。“全北现代队的中国国脚黄博文回到中国，７日正式加盟中超俱乐部广州恒大。至此，黄博文结束了在全北１年零６个月的留洋经历，暂时告别Ｋ联赛。”１年６个月的时间，黄博文为全北队出战各项赛事（含足协杯、联赛杯、亚冠）共３８场，进球５个，并奉献３次助攻。“作为一名防守型中场，黄博文在队中承担起攻防转换的重任，表现尽职尽责。他快速出球的特点被广为认可，去年为全北队获得联赛冠军、亚冠联赛亚军立下汗马功劳。”同时，全北官网还赞叹道：“因为黄外貌俊美，自然受到众多女性粉丝的追捧，人气极高，在队内享有花美男的称号。”作为现役中国国家队的海归派代表，众多中国超级联赛的俱乐部曾向黄博文抛出橄榄枝，表达邀请其加盟的意向。但黄博文始终表示，自己在全北队还有很多提升学习的空间，并以此拒绝转会提议。“但是在最近黄博文妻子怀孕之后，黄夫人异国生活经受不少困难，在韩生活有很多不便，日常生活也比以前更加辛苦，于是中国国脚做出返回中国的决定。”全北官网表示道。据悉，在得知黄博文因家庭原因考虑回国且转会恒大的意向，全北队尊重球员自身意愿，同意黄博文离开。对于离开全北重返中超，黄博文表示说：“会永远珍藏记忆在全北队效力的这段时间，曾经成为球队中的一员，我本人感到非常自豪。同时会继续全北队加油助威，祝愿球队蝉联联赛冠军，并拿到本赛季足协杯桂冠。”对于昔日不懈为其呐喊的全北球迷，黄博文则深感歉意：“非常抱歉，这个时候离开队伍。没能报答粉丝们的支持就选择离去，向他们真心说声对不起。”（搜狐体育　王晓瑞）