本轮联赛可谓是精彩纷呈，除８场比赛打入２５粒进球外，有５支球队客场取得了胜利，而且这５场胜利中还包括了３场逆转，诡异的过程以及出人意料的结局，都让球迷过足了眼瘾，因此，本轮联赛也堪称近年来中超联赛少有的“佳作”。但遗憾的是，精彩场面的背后还是有一些杂音，国安与舜天、实德与建业以及绿城与亚泰的比赛，都出现了争议的场面，以至于执法裁判在赛后也成为教练、球员、媒体以及球迷口诛笔伐的对象。事实上，裁判问题历来被视为中超比赛的重要矛盾之一，执法能力不足也给外界留下诟病的口实。本轮比较有争议的场面主要集中在３场比赛中，在实德与建业的比赛中，补时阶段实德外援马丁突入禁区被谭望嵩和陆峰合力绊倒，实德认为是一次点球机会，而主裁判傅明认定马丁假摔，并出示了一张黄牌。这次判罚招致主队将士和球迷极大不满，场上实德球员一拥而上，险些出现混乱状况，幸被工作人员拦住才避免事态扩大。比赛结束后，实德球员异常郁闷，认为主场遭遇如此漏判实在难以接受。“颠倒黑白的判罚，请大家记住这张脸。”本场比赛的大连电视解说在赛后也对这位裁判的判罚进行了猛烈批评。无独有偶的是，绿城主场与亚泰一战也出现了争议点球的判罚，吃亏的仍是主队。引起争议的是第７９分钟，主裁判郭宝龙判罚给了亚泰一个点球，王栋命中把比分改写为２：２，随后长春亚泰队再进１球完成逆转。绿城队员当时认为这个点球不该判罚，多名球员围住裁判询问缘由。范晓冬赛后更是要和裁判去理论，最终被助理教练一把拉开。而对于这次判罚，杭州球迷显得更加愤怒，他们认为那个点球是“莫须有”，一时间黑哨声此起彼伏。比赛结束后，不少球迷在球场外要裁判出来道歉，有球迷还举起了１００元的人民币喊着“你不是就是要钱吗？”有球迷还喊：“黑哨，铁岭叫你过去！”引来边上球迷的一阵掌声。国安主场输给舜天的比赛同样出现了争议判罚，帕切科认为当值裁判周刚手软漏判对手多次严重犯规，以至于球队主场输掉比赛。“我还能够来到发布会，是因为我尊重媒体的工作，尊重中国足球，否则我就不会来到这里。非常遗憾，我在中国工作了一年半，我意识到一个现实，如果国安队要拿到冠军，必须有高于对手１０倍的实力。”　帕切科在新闻发布会上并没有怒不可遏，他用委婉的言语宣泄内心的愤怒，并声称“感谢裁判的吹罚”。８场比赛３场出现争议，裁判再一次成为比赛的主角，这是中超联赛的悲剧还是中国足球的悲剧，中国足协高层应当深思。