搜狐体育讯　６月１０日晚，中国Ｕ－２２国家男足在一场热身赛中１－０战胜了马来西亚Ｕ－２２队，尽管赢得了比赛，但整场比赛过程无法让人满意，三位被寄予厚望的海归球员当中，除了徐新的表现让人眼前一亮之外，张佳琪和黄威则表现平平毫无亮点。此次热身赛主要是为了准备即将打响的亚洲Ｕ２２锦标赛，这是Ｕ－２２国足出征亚锦赛预选赛前的最后实战练兵机会，因此与马来西亚的对阵非常具有实战模拟的意义，可直接勾勒出Ｕ－２２国足在亚预赛上的前景。不过有１３名球员正备战联赛，来到武汉的只有１６人，人员不整也就成为傅博球队比较尴尬的事实，如果说本场比赛还具备一些关注和看点的话，那么就是三位新锐海归球员的表现了，他们分别是效力于马德里竞技队的徐新、效力于法国勒芒的张佳琪以及效力于法国梅斯的黄威。徐新和张佳琪首发出场，两人联袂出现在防守型后腰的位置，可以说今天两人都很卖力去拼抢，上半场两人分别因背后反抢吃到黄牌。来自马竞的徐新虽然只是９４年出生的球员，但今晚他却有着抢眼的发挥，１米８５的身高和不错的身体素质保证了中场的防守，除了在中场拦截之外还能够参与助攻，表现十分活跃，第４０分钟，徐新中场拿球沿右肋送出过顶直传，可惜队友跟进稍慢被对方门将没收。上半场比赛中国队中后场突击向前做的不错，徐新起到了至关重要的作用，但中后场发动进攻的速度起来了，到对方腹地却处理的不够理想，徐新的位置应该往前提提，毕竟他在马竞青年队打的是前锋位置。相比于徐新可圈可点的发挥，身高１米９２的张佳琪表现则中规中矩，亮点不多。此役除了踢得比较简练之外没有什么过人之处，１米９２的他在处理球方面虽然冷静但体现出不够机敏灵活，不过到了下半场后半段，位置前提后表现要好很多，张佳琪还是有一定潜力的，只不过此役没能完全激发出来。效力于法国梅斯的黄威是第一次参加Ｕ２２国家队的集训，下半场替补出场，上场后也没见让人眼前一亮的表现。用他自己的话来说“抱着学习的态度，毕竟年龄上要小一些。”目前这支Ｕ２２国足中中后卫位置上有刘洋、石柯、郑凯木和张俊哲，隶属９３国青的小将黄威或许应该到国青队中发挥。一场不痛不痒的小胜将三位海归小将的初步表演推向镁光灯下，虽然一场比赛不足以说明一切，但通过近来的训练和表现相信傅博也能掌握了球员的状态，另外今晚卡马乔也出现在看台上物色球员，不知小将徐新的表现能否进入卡马乔的法眼。比赛打得可以不尽如人意，毕竟这支年轻队伍磨合时间过短，队员彼此之前还未形成默契，不过能从比赛中获取经验和发现不足至关重要，希望这支青年军能在接下去的时间里好好磨合阵容，海归球员能够充分融入球队，争取在明年的亚锦赛打出优异的成绩。（搜狐体育　孙行者）