北京时间６月２２日消息，在今天进行的ＮＢＡ总决赛系列赛第五场比赛中，热火坐镇主场１２１－１０６击败雷霆，从而以总比分４－１淘汰后者捧起总冠军奖杯。作为最终的胜利者，热火球员无一例外的都将被无数荣誉包围。以下是搜狐体育为您带来的热火球员总决赛系列赛评分——勒布朗－詹姆斯：１０分完美的过程、完美的结局、完美的表现，这就是属于勒布朗－詹姆斯的２０１１－１２赛季总决赛系列赛。总决赛五场系列赛，皇帝场均得到２８．６分１０．２个篮板７．４次助攻１．６次抢断，投篮命中率高达５０．１％。全部五场比赛，詹姆斯的表现几乎无可挑剔，即便是热火输掉的第一场，詹姆斯也得到３０分９个篮板４次助攻４次抢断。但皇帝最令人折服的，还是第四场和第五场。第四场詹姆斯拖着抽筋的大腿一球定胜负书写历史佳话，第五战打出三双完美收官，这样的詹姆斯还能对他要求什么？德维恩－韦德：８分和２００６年总决赛系列赛相比，今年的韦德确实差了不止一大截。但对于今年的热火来说，韦德依然是他们仅次于皇帝的中坚力量。整个系列赛中，韦德场场得分上双，其中最后四场场场得分达到２０＋。虽然热火捧杯的风头都被詹姆斯抢走，然而韦德却做好了球队第二人该做的所有事情。克里斯－波什：８分都说波什是伪巨头，但詹姆斯和韦德以及热火都清楚波什对他们的价值。本次系列赛首战，仅仅是波什伤愈复出的第四场，１１投４中得１０分５个篮板确实也很平庸。然而在系列赛随后四场比赛中，波什的状态越来越好，第二场和第三场连续砍下两双，第五场１４投９中２４分７个篮板。更重要的是，波什的回归让雷霆纸面上的内线优势荡然无存。肖恩－巴蒂尔：９分曾几何时，许多球迷都对巴蒂尔提出了质疑。然而今年的总决赛系列赛上，巴蒂尔证明了什么是宝刀不老。整个系列赛期间，巴蒂尔不仅为热火带来了所需的防守能量，而且在三分线外成为了热火最犀利的武器。五场比赛，巴蒂尔投中了１５个三分球，平均每场投中３个，“蝙蝠侠”的三分球变成了雷霆的催命符。马里奥－钱莫斯：８分在总决赛开始前，没有人指望钱莫斯能和威斯布鲁克抗衡，但钱莫斯却让所有人大吃一惊。总决赛系列赛第四场，钱莫斯１５投９中砍下２５分，虽然远不如威斯布鲁克的４３分那么耀眼，但钱莫斯却为热火注入了巨大的能量，成为了热火赢得关键之战的最大功臣之一。麦克－米勒：７．５分如果只看总决赛系列赛前四场的表现，麦克－米勒绝对是热火最令人失望的球员。作为球队板凳席上的头号射手，米勒在系列赛前四场总共５投２中贡献８分。然而在热火成功捧杯的第五场比赛中，麦克－米勒爆发了！替补上场２３分钟，１１投７中、三分球８投７中贡献２３分５个篮板，“神射手”在最重要的时刻复活。哈斯勒姆：６分作为热火的老臣子，哈斯勒姆总是那么兢兢业业、甘于牺牲自我。虽说岁月不饶人，但作为热火最重要的内线替补，哈斯勒姆付出了最大的努力。看统计数据，哈斯勒姆只有首战的１１个篮板还算不错，但他在系列赛中一次次的防守和封堵，却是热火总冠军奖杯上不可忽视的一抹亮色。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）