北京时间７月２２日，据美媒体报道，雷霆球星凯文－杜兰特目前正在随美国国家男篮备战伦敦奥运会。近日他接受媒体采访时表达了对于梦十队的看法。在他看来，无私是目前这支梦十队最大的特点，同时对于近来梦一与梦十实力对比的话题，杜兰特认为，两者没有可比性，他们也很尊敬梦一队。以下是这次采访的主要内容：问：人们将你们与９２年梦之队对比，对此你有什么看法？杜兰特：每支参加奥运会的球队都会被人与梦之队相比，我们知道。那支球队做了他们该做的事情。我们很敬佩他们，我们也很高兴他们所做的一切，但是现在是属于我们的时代。我们将注意力集中在自己身上，我们不会去关注他们因为那是不同的年代。我们会追随他们的脚步，试着夺得金牌。问：西班牙是否是除了美国队之外最优秀的球队？杜兰特：恩，你可以这么说。我还没有看到所有球队。看看他们球队的球员，你就知道他们很难对付。我们将会看看他们的实力。问：球队目前的情况如何？杜兰特：还不错。这个团队里的球员，他们在比赛中都想要传球，球员都愿意牺牲，那也是这个团队最好的一个部分。问：是像上一场比赛那样吗？看起来你们每次得分几乎都是有助攻入账。杜兰特：是的，我们有３９次助攻。当每个人得球之后都会想着传球转移，那是比赛有趣的一个部分。找到空位出手机会，那种感觉太美妙了。在接下来的时间里我们需要这样的表现。问：老Ｋ教练曾经带领过１９９２年那支梦之队，他有和你们分享过那段经历吗？杜兰特：不，比起１９９２年那支梦之队，２００８年那支球队他参与更多。与他的关系更密切。在１９９２年那支队伍中，他在教练队伍中，但是在２００８年那支队伍中他是主教练。我们不能完全复制那支球队所做的事情。从那时起，每支球队都会被人拿来与梦之队相比。（搜狐体育　浮云）