晚报讯德罗巴放了申花的鸽子，将临时变卦加盟巴萨？这条消息在昨天一经爆出就令所有人大吃一惊，魔兽真会干出这么没谱的事？好在传言很难成为现实，从目前各方回应的情况来看，这条消息已经被扼杀在了摇篮中，包括申花，巴萨以及德罗巴本人一同痛斥这是一件根本就不存在的事情，其中，德罗巴的发言人昨天在接受媒体采访时斩钉截铁地回应说：“德罗巴将要去巴萨？纯属胡言乱语！”首先爆出这一消息的是西班牙媒体，他们称德罗巴与其经纪人梅内德斯将在当地时间２６日１８点飞抵巴塞罗那，而他此行的目的，竟是与巴萨讨论他的未来。另据西班牙《马卡报》报道，德罗巴已经基本确定将与巴萨签约了。刚刚宣布加盟申花，怎么会在这么短的时间内又另投他主了呢？西班牙媒体的解释看上去煞有介事：德罗巴和申花签约的合同中有一个特殊解约条款，如果巴萨有意引进德罗巴的话，申花就要无条件放人。那么实情究竟是否如此，正在国内的朱骏在听到这条消息后显得有些摸不着头脑。他表示，申花与德罗巴的合同内容属于商业机密，其中是否存在这样的特别条款无可奉告，　“外媒写巴萨看上德罗巴了啊，我现在不知道德罗巴和他经纪人的行程是不是真的像报道的一样，什么晚上抵达巴塞罗那。但是，有一点我要说，要是他们报道的是真的，那就是说明眼下德罗巴的状态，依旧完全可以令巴萨这样的豪门为之着迷和折服嘛，那这么说，这是好事啊，说明大家都认可德罗巴的实力啊。”与申花方面的泰然自若相比，巴萨那里就有些不淡定了，他们几乎是在第一时间站出来辟谣。巴萨主席罗塞尔说：　“德罗巴？我不知道任何关于他的事情。如果他来了巴塞罗那，那肯定是来度假或者处理一些私人事务的，跟巴萨没有任何关系。”另一位巴萨官员则表示，他们对德罗巴没有兴趣，他们也负担不起魔兽超高的薪金。这件事情到底靠不靠谱，也许只有德罗巴自己说了最具有可信力。昨天，魔兽团队的发言人接受了英国媒体的采访，他如此回应这一传言，“关于德罗巴即将加盟巴塞罗那的新闻纯属胡言乱语。就像我们之前告诉你们的一样，他将在今年７月赶往上海去履行他的合同。”作者：陈海翔　（来源：新闻晚报）