新华社北京７月２６日奥运专电（记者郑道锦）作为阿森纳俱乐部赛季前亚洲行的一部分，桑托斯和朱鲁两名球员２６日在北京参观了俱乐部为支持救助儿童会所实施的弱势儿童教育项目。作为参观的一部分，阿森纳的球员们将一本记述了“枪手”球员、教练和工作人员童年故事的书赠送给孩子们，这些故事将激励孩子们健康成长。参观过程中，朱鲁和桑托斯还与孩子们一起踢球，进行手工劳动，并共同阅读。在接下来的三年里，通过阿森纳基金会，俱乐部将为救助儿童会——阿森纳的全球慈善合作伙伴捐款３０万英镑，这些资金将投入到北京某些最缺少资源的学校中，将帮助６到１５岁之间的弱势儿童群体提高教育质量。阿森纳俱乐部将与救助儿童会一起，培训２００名教师和２０名班主任，使他们能够获得更好的职业技能，为中国学生设计、传授更适合的课程。这一项目有望阻止超过１５０００名孩子辍学，帮助更多年轻人激发他们的潜能，完成他们的梦想。朱鲁说：“这是我第二次参观救助儿童会项目，第一次是在主场酋长球场，现在是在中国。阿森纳能够以各种方式帮助如此大范围的人，真是不可思议。这个项目将很大程度上改变这些孩子们的生活，能够成为项目的一部分感觉很棒。这是一次难忘的经历。”（完）２０１２／０７／２６　２２：１１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。