如今的Ｃ罗，正带着女友伊莲娜在泰国度假，不过他已经准备正式踏足商界当老板了。Ｃ罗是个举世闻名的夜店动物，据葡萄牙媒体透露，９６００万先生准备在该国旅游区阿尔加夫开办一家夜店！Ｃ罗选择在阿尔加夫人流最密集的Ｌｏｕｌｅ城开办夜店，店名为“你有活力吗？”Ｃ罗希望这家夜店能够尽快开门营业，按照计划，他希望这家夜店能在八月底正式与游客见面。不过Ｃ罗开办的这家夜店，却也给他惹了麻烦。Ｃ罗选择的店址，以前就是个夜店，但因经营不善而被迫关门。在得知Ｃ罗准备在这个地址重起炉灶之后，阿尔加夫夜店俱乐部发表公告提出抗议，并指出这个地方并没有足够的空间以容纳疯狂的欢歌热舞。另外Ｃ罗拿到的营业执照是临时性的，这涉嫌不正当竞争，并因此遭到同行业者的投诉。要从夜店动物变成夜店老板，Ｃ罗还有很多的麻烦事要处理。Ｃ罗准备当老板，卡卡则在今夏第５２天假期时出现在了拉斯维加斯。在一家夜店中，卡卡带着妻子卡洛琳见到了罗纳尔多，一起观看了一场综合格斗表演，另外当天到场的还有热火队的小皇帝詹姆斯，卡卡与詹姆斯一起合影。自从上赛季西甲联赛结束后，卡卡就没有任何比赛任务。他既不用像欧洲球员那样踢欧洲杯，也因为无缘巴西名单而不用参加世界杯南美区预选赛和奥运会比赛，６５００万先生一直休息到了现在。《阿斯报》期待卡卡尽快离开皇马，因为只有在卡卡离队的情况下，白衣军团才能得到莫德里奇。但问题在于，无论是巴黎圣日耳曼、ＡＣ米兰还是广州恒大，如今对卡卡都失去了兴趣。（搜狐体育　于鹏）卡卡和詹姆斯合影