北京时间６月２０日，热火主场１０４－９８力克雷霆，总决赛３－１领先。韦德出战４２分钟，全场１９投８中砍下２５分，其中第３节他单节轰下１０分，末节关键时刻抢断杜兰特并快攻上篮得手，成为热火的一大功臣。前三场总决赛，韦德的得分分别为１９分、２４分和２５分，表现渐入佳境，但第１场和第３场的投篮命中率均没能达到３７％。很显然，他已经不再是２００６年总决赛那个无人能挡的“闪电侠”，只是球队的第２号得分手。就像韦德自己所说的那样，热火如今是詹姆斯的球队。尽管如此，热火要想赢球，仍然少不了韦德在进攻端的发飙。今天雷霆打的咄咄逼人，开局便以１３－３领先，迈阿密人早早为自己挖下大坑。７分１７秒，韦德勇敢站出，觅得机会直冲篮下，瑟夫洛萨上前干扰，“闪电侠”空中持球做了一个非常漂亮的假动作，躲过了对手的防守，但伊巴卡却从右侧过来补防，一个大帽狠狠的将球扇飞，韦德在空中躲闪不及，被伊巴卡撞飞，裁判果断判罚伊巴卡防守干扰球且犯规，韦德罚球命中打３分得手。热火首节落后１４分，形势不容乐观。次节韦德和詹姆斯率队疯狂反扑，当然詹姆斯在进攻端的重要性更大，勒布朗利用自己出色的身体素质和篮下威力多次吸引对手包夹，从而助攻外线的科尔和琼斯连连射中三分，热火逐渐将分差缩小。由于膝伤原因，韦德如今的突破能力远不如以前，每当热火的进攻陷入阵地战，韦德的威力便大打折扣。相反，一旦热火获得快攻反击的机会，“闪电侠”的优势便得以充分发挥。在双方比分陷入胶着时，韦德心理素质好的优点也能得以体现，次节７分５２秒，他果断射中三分将比分扳平，便是很好的佐证。４０秒后，韦德卷土重来冲到篮下急停跳投，但再次遭到伊巴卡的大帽伺候，后者凶狠的火锅将韦德扇了个四脚朝天，现场一片寂静，大家都在为“闪电侠”的健康担忧。值得庆幸的是，韦德最终还是继续留在了场上。易地再战，韦德开始发力，第三节单节连投带罚砍下１０分，热火反超比分。与杜兰特的两次对位，韦德显得非常自信，果断出手投篮命中，展现出了当年总决赛ＭＶＰ的风采。末节中段韦德射中三分，热火领先７分，威少连得１３分帮助客队反超比分。危急时刻，韦德抢断杜兰特得手，反击上篮砍下两分，帮助热火奠定胜局。从比赛看，韦德虽然进攻威力不及当年，但在关键时刻仍然能打出精彩表现。唯一的遗憾是，他如今已沦为球队的二当家了。（搜狐体育　清河村）