北京时间２０１２年７月１８日，ＮＢＡ拉斯维加斯夏季联赛继续进行，火箭队以９９－８８的比分战胜了开拓者，新秀琼斯第一次被提到了首发阵容中，并且贡献了２４分和１２个篮板球的数据，让人们看到斯科拉离开之后火箭队大前锋上的希望。在之前三场比赛中，火箭队都让琼斯坐在了替补席上，首发的是怀特和莫里斯或者帕森斯等人。但是今天火箭队让莫里斯回到了替补席，让琼斯和怀特搭档首发阵容，结果琼斯用一场出色的表现报答了教练的信任。琼斯今天一共出场了２９分钟４５秒，出手了火箭队最多的２０次，命中了其中的１１个，加上罚球线上的４罚２中，最终得到了全队最高的２４分。另外琼斯抢到了１２个篮板球，送出了３次助攻。篮板球中有７个是进攻篮板球，比防守篮板球还要多。事实上前三场比赛的琼斯表现也都很不错，他几乎可以说是火箭队最稳定的球员之一（外线的兰姆也很稳定）。琼斯前三场比赛分别得到１７分、１６分和１７分，但那是在出场时间限制在２５分钟以下的数据。这一次琼斯打了将近３０分钟，所以在命中率依然保持在５５％的同时，全场的数据更加给力一些。琼斯来自肯塔基大学，是火箭队六月份在选秀大会上以首轮第１８顺位拿下的球员，身高２米０６的他在球场上主要司职大前锋，也可以客串小前锋。火箭队现在虽然大前锋众多，但是其中有部分是小前锋客串而来的，剩下的球员中具有实战力的球员也非常有限，所以天赋出色的琼斯很可能脱颖而出。为了腾出足够的薪水空间，火箭队特赦了阿根廷球员斯科拉，所以大前锋位置上少了一个绝对的主力。虽然火箭队还有洛伊尔、布洛克曼、史密斯等一大长串可以打大前锋的球员，但是这里面除了帕特森和琼斯之外，其他人都没有什么战斗力，很有可能随时被火箭队裁员。另外同样作为新秀的怀特，以及之前已经打出来的帕森斯，这两人风格上更偏向于小前锋。因此表现出色的琼斯很可能成为火箭队重点培养的对象，新赛季将会和帕特森一起撑起火箭队大前锋的位置，弥补斯科拉离开后的空缺。