大卫－贝克汉姆暗示他并不是伦敦奥运会开幕式上点燃圣火的人，并说这一荣誉应该属于某个获得过奥运奖牌的运动员。不能为英国足球队效力，他承认自己感到遗憾。点燃圣火对运动员来说是一种无上荣誉，然而贝克汉姆抽身而退。他也没有再更多透露关于７月２７日火炬手的其他细节。“我总是说，在体育场里点燃圣火应该是奥运选手做的事……这个人要为我们的国家作出过很大的贡献，而且赢得过奖牌才行。”贝克汉姆在洛杉矶的采访中对记者们如是说。在贝克汉姆被英国队拒之门外的决定被公布之后，由洛杉矶银河俱乐部的成员点燃奥运圣火的几率大大降低了，按照英国博彩公司立博的说法现在仅存五分之一的几率。虽然贝克汉姆彬彬有礼地将点火之位让贤，但这位昔日的英格兰队队长却毫不掩饰对超龄球员席位的期冀。此番英国队由斯图尔特－皮尔斯挂帅，队员年龄在２３岁以下，但还设有３个超龄席位。引领世界潮流的贝克汉姆可谓英格兰最受尊敬的中场球员，至今已经代表英格兰出战１１５次。但从２００９年起，他就告别了国家队。虽然不再为比赛效力，他仍将继续进行他的奥运大使工作。“很明显，如果有机会能在奥运会上踢球，对我来说会是非常自豪的时刻。”贝克汉姆说。“能够代表我的祖国，谁都知道我有多骄傲。如果能在我的家乡、在这么大的舞台上为国效力，当然会是一件无比美妙的事情。所以我很失望，不过生活还是要继续。”“我的家人都很健康，我也很健康。所以到了那一天，我会在那里支持英国队。”“那将是一个令人自豪的时刻，我会觉得自己是把奥运带进伦敦最东端的一员。”贝克汉姆说，是来自家人、朋友以及世界各地的粉丝的支持，帮助他冲淡了无法在奥运赛场上驰骋的失望之情。“我收到了信件，接到了电话，都是很棒的鼓励。”贝克汉姆说，“当然，我还从家人和朋友那里得到了鼓励，他们对我的失望感同身受，不管是过去还是现在。”“就像我所说的，生活还要继续。我期待英国队在奥运会赢得尽可能多的奖牌和金牌。”