周五０５２　阿甲：纽维尔老男孩　ＶＳ　拉努斯即时亚盆：０．７４　平／半１．０８平均欧指：主１．９９　和３．２２　客３．５９分析：周五，阿甲联赛将进行最后一轮的比赛，其中纽维尔老男孩将主场迎战拉努斯。纽维尔老男孩排在联赛第四位，战绩为９胜４平５负，球队更多的强势来自于主场，客场３胜３平４负战绩不算太出色。近期纽维尔在客场遭遇连败走势，但主场则仍然强势，近六个主场赢了五场，球队在主场还是有着很强的战斗力。不过球队上轮失利后，目前已经没有了夺冠希望，本场战意上恐有不足。而拉努斯近期状态较为稳定，目前在秋季联赛中名列第１０位，整个赛季排名第７，不过近两场比赛的状态有所下滑，面对弱旅仅收获两场平局，受到不少打击。购彩提点：双方近２４次交战，纽维尔７胜９平８负，主场５胜４平２负，球队近期交战中连续５场不败并连续３场赢盘。本场比赛亚盘普遍开出主让平半低水盘，后市水位进一步走低，低水是合理防范的表现，庄家对纽维尔给予了肯定。而欧指方面，平均欧赔给出１．９９、３．２２、３．５９，平赔有所压低，对平局有所防范。综合分析，纽维尔今季主场表现相当不俗，拉努斯近两场状态有所下滑，纽维尔此役望力保主场不失。（秋枫）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：纽维尔老男孩。