搜狐体育讯　７月１５日晚，中超联赛第１７轮角逐结束最后２场交锋，本轮８场比赛，６场分出胜负，共打进２０球，场均２．５球。在这些进球中，外援就打进１２个。值得一提的是，巴里奥斯、卡努特、雅库布等二次转会期间登陆中超的大牌外籍前锋，表现赢得了球队的认可。截止目前，越来越多的大牌外援都将自己的下一站放在中国。据外电消息，塞维利亚中卫埃斯库德承认，他希望加入北京国安和前锋卡努特一起征战中超，其中高薪的收入是关键因素。上轮中超是二次转会窗口关闭后的第一场联赛，申花来了超级大牌德罗巴，只可惜昨晚没能登场。而国安的两名新外援卡努特和格隆则全部登场，格隆首发并打满全场，卡努特则是在第３５分钟被替换上场。本场比赛也是马里射手卡努特加盟国安后的中超首秀，仅跟队训练不到一周之后，卡努特便在球队落后的情况下被派上火线，表现可圈可点。对于国外球员来说，来中国踢球除了神秘的文化吸引外，赚钱的因素也是一大关键。据境外媒体报道，塞维利亚队的前法国国脚埃斯库德私下与卡努特取得联系，他对卡努特说如果他所在的球队需要中后卫，法国人愿意来中国踢球，并承认挣钱是重要原因。埃斯库德表示：“我之前跟卡努特说，如果他在的球队（北京国安）需要中卫，那么我很乐意前往中超冒险。但由于他们还没有给我回复，所以我暂时还会留在塞维利亚。”埃斯库承认认金钱是到中超踢球的一个重要原因。他表示：“看起来中国的足球环境还可以，而且他们给的薪水很可观。金钱是一个重要的原因，当球员到了一定的年纪，追求的东西会不一样。”虽然欧洲的夏季转会热潮来到，但是中超的二次转会窗口已于１２日关闭。至少目前看，埃斯库德至少仍将在塞维利亚踢半年，直到今年冬季转会窗口开启。（搜狐体育　何房子）