北京时间本周一，中国选手冯珊珊在美国蚱蜢山乡村高尔夫俱乐部举行的ＬＰＧＡ文曼斯锦标赛上夺冠，成为中国内地第一个赢得高尔夫大满贯赛的选手。冯珊珊在ＬＰＧＡ大满贯赛的胜利含金量不亚于网球一姐李娜去年在法网夺得的冠军。冯珊珊的父亲冯雄目前在广州体育局工作，他在接受记者电话采访时也讲述了一些冯珊珊的成长故事。冯珊珊在小时候曾接触过游泳、网球、轮滑等运动，后来在父亲的影响下练习高尔夫球，练习一年后，她就拿到了全国青少年亚军，在冯珊珊高二那年，她得到了美国学校的全额奖学金，可以去美国学习高尔夫球，可是冯雄还有些犹豫。朋友的一句话让冯爸爸做了决定，朋友说：“中国不差会读书的孩子，但缺一个高尔夫的英雄。”从那刻开始，冯雄支持女儿去美国闯荡，那年是２００６年。２００７年底，冯珊珊终于考入美巡赛，并且宣布转为职业选手，在今年更是取得突破，第一次拿下大满贯。　本报记者　田伟　Ｊ２０６战略的胜利昨天下午，本报记者走访了国家体育总局小球运动管理中心，中心运动四部副部长庞政解读了冯珊珊崛起之谜。他说：“在高尔夫进入２０１６年奥运会之后，小球中心制订了有针对性的以女子为突破口，职业化为主攻方向发展战略，高尔夫运动适合中国人，国家、中心与家庭一起努力，我们还帮助她解决了上学的问题。长期在国外比赛和训练让她走向成功，培养她用了７年左右的时间。我们走了一条训练体系、竞赛体系、市场开发相结合的特殊道路。这是＇国家队职业化＇的成功，不同于网球之处在于，高尔夫更像游击队，我们通过整合取得成功。国家队运动员目前是男８女８，教练是一带二，奖金全部给予他们，并通过协会打造和包装他们，给他们找赞助，等于协会就是一个大经纪公司。我们充分利用举国体制为依托，走向市场，走向校园。”国家体育总局小球中心主任张小宁说：“冯珊珊只是我们培养的一批人当中的一个，她的成功证明战略思维的胜利。一是长期、艰苦、科学的系统训练；二是尽快进入职业圈；三是赛练结合，以赛＇带＇练，以练促赛，封闭式集训对于高尔夫来说是落后的；四是寻求企业支持。利用一切可以利用的力量，国家、集体、企业和个人四维一体，保证有才能但家境不太好的孩子能脱颖而出。此外，我们现在正在运行＇汇丰青少年培养计划＇，其中有好几百的孩子都在国家队重点考察范围之内。”　本报记者　孔宁　Ｊ０８７