２：１，实德如愿击败中能，取得了本赛季第一个三连胜。整整５年间，实德队都没有像现在这样，连续３轮，连得９分。俱乐部在原定奖金基础之上，又为第三场连胜追加了２０万，之前被认为是对球队的鼓励，现在也可以被视作是对全队共同努力的肯定。在经历近期发生的变化后，实德队仍然坚挺。两个进球都显示出了比较高的技术含量，这也是实德队在这场比赛中的两大亮点。不过，亮点与连胜均不能掩盖他们的缺陷，尤其是在下半时开场阶段，比分领先的实德竟被中能打蒙，门前一度险象环生。注意力不集中和体能迅速下降这两大问题，将成为阻碍实德最终实现“保六”目标的最大障碍。攻击线越来越闪亮虽然张耀坤火线复出，但文加达依旧沿用了胜利阵容，昨天与中能队的比赛中，实德队的首发１１人与德比大战时一模一样。马丁突前，詹姆斯、阿德里亚诺、闫相闯紧随其后，实德队的这一进攻组合，在上轮联赛中已经爆发出了威力，这一回，仍被寄予厚望。攻击手们也确实给文加达长脸，既有个人单骑闯关，又有团队协同作战。两个进球都很有含金量：第３４分钟，张翀将球开到前场，詹姆斯得球后突入禁区。中能后卫纷纷上前封堵，此时，马丁、阿德里亚诺和闫相闯已经同时赶到。詹姆斯将球横传给阿德里亚诺，后者继续横传给了闫相闯。３名外援在同时牵制着中能后卫，闫相闯则直接完成了射门。第７７分钟，实德队快速反击，马丁精妙地将球挑传给詹姆斯，后者一路狂奔杀入禁区，先是晃倒了一名后卫，随后又晃倒了门将，抢在郭亮回防之前起脚射门，锁定胜局。实德队的攻击越来越给力了，目前，他们的联赛进球数高达２６个，在１６强中排名第六。进球数比实德多的，除了三甲球队和富力之外，就只有阿尔滨。马丁一如既往地稳定、阿德里亚诺逐渐提升，最关键的是，詹姆斯真正开了窍，上了一个台阶。放在过去，昨天实德队的两次进攻都很可能在他脚下终止。第一次，他可能会选择直接射门而非将球分给阿德里亚诺，第二次，他恐怕也不会从容地接连晃倒中能后卫与门将，早就急不可耐地起脚了。但现在，詹姆斯显得十分老到。这名长期被评为除了射门什么都好的外援，一旦在门前找到了感觉，越发不可阻挡。轻松失球险遭翻盘从整体实力上看，实德要高过中能，闫相闯率先破门，又将主队进一步推向被动。但在下半时开局阶段，实德队确实很让人捏了把汗。注意力不集中的问题再度出现，第４７分钟，实德一名防守队员在无人紧逼的情况下，竟然将球开到了朱世玉脚下，后者顺势就是一记远射，刚刚替补出场的布鲁诺将球垫入网内。赛后文加达称，对方的这个进球有一定的运气成分，因为皮球突然变线，打了守门员一个措手不及。确实，对于这次射门，张翀完全无能为力。但如果没有之前的失误，中能队根本就不会有这个机会。扳平比分后，中能气势大盛，不断在实德门前制造险情。反观客队，完全没有了上半时的从容与淡定，在长达一刻钟的时间里，一直左支右撑，疲于防守。直到文加达换人之后，实德队才逐渐稳住阵脚。下半时过快失球，不仅令实德队丧失了领先优势，而且，也给队员们的心理带来了打击。但更重要的还在于，他们的体能下降非常明显，这给防守带来了很大的困难。赛后文加达抱怨说，由于天气非常闷热，给双方队员都造成了困难，“我不明白，为什么这场比赛要安排在下午打。对于主客队来说，这都是场非常艰难的比赛。　”文加达坚决否认，实德队的体能出现了问题，“我们的跑动应该和青岛队的差不多。　”他对关于体能的提问似乎有些不快，声称队员们跑动困难，记者在电脑前打字也同样困难。言外之意，一切都要归结于天气原因。文加达同时表示，从上一场德比来看，实德队员们的体能没有什么问题。　高级记者隋海涛