主场对阵排在联赛倒数第三位的河南建业，本该是实德队拿分的最好机会，但最终在裁判的昏哨之下，比赛几乎演变成一场闹剧。赛后实德球员冲到裁判身边讨要说法，球队助理教练以及队干迅速上前，将情绪激动的球员们拉开，尽管他们也非常郁闷。哨声频繁　比赛断断续续谁都想看一场相对流畅的比赛，但裁判过于敏感的哨声却随时都在响起。整场比赛，几乎就没有几次流畅的攻防，裁判的哨声让双方球员也颇有些无奈。诸如上半场，裁判吹罚建业抢断犯规，实德队迅速将球发出，后插上球员心领神会，即将形成很好的进攻机会。但裁判哨声响起，要求实德队重新发球；如下半场边裁有一次误判，球在碰到建业队球员之后出了边线，但球权判给了建业。场外观众嘘声、叫骂声一片，主裁判傅明意识到吹罚失误，于是建业队刚刚发出界外球，他便判罚建业掷界外球违例，将球权还给实德。这样的判罚确实让人有些无话可说，甚至于他似乎连有利原则都掌握不住，当阿德被侵犯，但是控制着皮球准备向前的时候，傅明也会吹断比赛；而建业队对傅明的表现也不买账，在比赛中球员也曾找过他，讨要说法。终极判罚　让实德很郁闷比赛临近结束，马丁接到队友传球准备长驱直入。对方防守球员追赶上来，在禁区前沿一前一后夹击放倒了马丁。傅明的哨声响起，双方球员迅速向着事发地点集结，恐怕这时候，双方球员都会认为这是一个前场任意球，但让人没想到的是，傅明直接出了一张黄牌给马丁，他认为马丁是假摔。这样的判罚让实德队很郁闷。比赛时间已经所剩无几，马丁干脆走到场边喝水，等到傅明哨声响起，全场比赛结束，马丁一脸怒容地将手中的矿泉水瓶扔到场地里，转身走向球员通道。场上的其他实德球员，则纷纷跑向裁判，虽然大家没有做出过激举动，但是不理解、不满是一目了然的。等到助教、队干们拉住球员们，球员们冷静下来去向着球迷谢场，走下场来的一位队干郁闷地对记者说：“那个球确实是个任意球，这个裁判的判罚确实让人不明白。我们在客场也遭遇这样的待遇，主场仍然是这样的待遇，这比赛没法打了。”此时已经有人通过比赛录像核实了那确实是个任意球，一位替补球员一脸的不可思议，“本来听到哨响，我以为判罚了任意球，没想到居然是给马丁黄牌，简直太荒谬了。”俱乐部总经理林乐丰一脸沉静，他表示对比赛无话可说，他只是意味深长地说道，“中国足球水平低，问题在于很多方面。”