现在的申花，在为去年欠下的债买单东方体育：联赛排名第１２，之前想过会出现这样的情况吗？朱骏：实事求是地讲，想过，也没想过。东方体育：怎么理解你这句话呢？朱骏：其实我们当初找阿内尔卡和德罗巴过来的时候，心里也明白，一支去年排名靠后的球队，不是靠一两个大牌外援过来，就一下子变成强队的，毕竟足球是１１个人踢的，而且还要看场边板凳的厚度，没那么简单的。说白了，现在的申花，其实是在为去年欠下的债买单，尤其是今年上半赛季，光靠一个阿内尔卡，怎么可能去跟人家抗衡？东方体育：但无论是俱乐部，还是蒂加纳为首的教练组，之前的目标一直都是夺冠，球迷也因此被吊高了胃口，否则也不会像现在这么失落了。朱骏：这就是我之前说过没有想到的地方，因为我们上半赛季只有阿内尔卡一个人到位，莫雷诺和德罗巴在计划中本来就是下半赛季才过来。按照原来的设想，一个阿内尔卡，配上乔尔、波西奇和曼塞，只要上半年不要被拉开太远，等到后面人员全部到位了，真正能做到火力全开之后，肯定有机会追上去的。我一直跟队员说，只要跟领头羊之间的分差不超过１２分，我们就有办法往前面追，这个不是瞎说说的。当然，现在说这个已经没什么意义了，但有一点是肯定的，不管是联赛前三，还是足协杯冠军，拿到明年亚冠联赛入场券这个目标，是一定要完成的，这一点上，我们是没有任何退路的。东方体育：说归说，如果队员从心里觉得这是一个“不可能完成的任务”，他们的信心和士气，会像你预期的那样，有一个质的提升吗？朱骏：为什么我们要进行这样那样的调整？为什么我们坚持引进德罗巴和莫雷诺？为什么我们去租借柏佳骏？因为我们从来就没有想过要放弃。调整了，至少我们还有成功的可能，如果什么都不做，让之前的状况延续下去，结果只有一个，那就是必死无疑。我跟他们也说了，其他什么都不要想，先努力赢下７场比赛，加上我们现在的１５分，３６分的话，基本上就可以保级成功了。在这个基础上，再去多赢几场球，说不定就会有一个很好的结果了。送分？我们的目标是拿分！东方体育：既然说到了柏佳骏，我很想知道，选择他是出于哪些方面的考虑？朱骏：从前面的比赛来看，我们在左右两个边后卫上，确实需要补强。去年我们在边路有个安古洛，再加上左边的冯仁亮，所以后面的防守问题就没暴露得那么明显。另外一点，就像我之前说的那样，申花队的进攻，绝对不是把球交给前面的三个老外，然后你就可以站在那里看戏了，这其实是一个踢球意识和习惯的问题，尤其是在德罗巴过来了之后，对中方队员提供的帮助更加迫切。既然现在的一些队员无法达到要求，那么我们只能通过引进队员的方式，争取尽快解决问题。说真的，我们现在已经没有资格浪费任何的时间和机会了，接下来必须尽可能地争取做到不再犯下任何错误。东方体育：柏佳骏代表申花队参加跟舜天队的这场比赛吗？朱骏：俱乐部这两天会办理各种手续，如果他的状态能达到主教练要求的话，应该会有机会。东方体育：最近几天，外界一直在传申花已经与法国勒芒队就张佳琪加盟一事，达成了共识。朱骏：一支球队，在什么位置上需要补充什么类型和特点的队员，需要俱乐部和教练组综合评定之后再做出决定。至少到我这里为止，没有对外说过什么张佳琪确定加盟的话。东方体育：德罗巴呢？确定什么时候到上海？朱骏：应该是１３日。东方体育：这也就意味着，德罗巴肯定会缺席申花与江苏舜天和北京国安队的两场比赛了。朱骏：目前看来是这样的，但是不管德罗巴在不在，比赛该怎么打还怎么打。我知道很多人不看好申花跟舜天队的这场比赛，没关系，别人怎么想，那是别人的事情，关键是我们自己不能看低自己。