北京时间２０１２年６月８日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在今天热火以９８－７９的比分战胜凯尔特人的比赛中，詹姆斯拿下了４５分１５个篮板球和５次助攻的数据，这样他已经在季后赛上连续８场面对凯尔特人拿下了２５＋的得分了，这是在“天勾”贾巴尔之后２８年来的第一人。今天是东部决赛的第六场，詹姆斯拿下了４５分，在上一场中他拿下了３０分，再往前则是２９分和３４分，第二场比赛也是３４分，第一场比萨则是３２分，这样他在这个系列赛中的所有得分都超过了２９分。去年季后赛上热火也和凯尔特人有过交手，最后两场比赛詹姆斯分别拿下了３３分和３５分，但是在之前的一场比赛，也就是和凯尔特人的第三场系列赛中詹姆斯只有１５分入账，所以面对凯尔特人连续得分超过２５分的纪录现在是８场。詹姆斯是天勾贾巴尔之后第一个能够在凯尔特人面前拿下如此数据的球员。贾巴尔在１９７４年和凯尔特人的７场比赛中全部得分超过了２５分，分别为第一场的３５分，第二场的３６分，第三场的２６分，第四场的３４分，第五场的３７分，第六场的３４分和第七场的２６分。随后贾巴尔转投湖人，然后在１９８４年总决赛又和凯尔特人相遇，在系列赛的第一场他又拿下３２分，将这个纪录扩大到了８场。不过在接下来的比赛中贾巴尔只有２０分入账，终止了这一纪录。与贾巴尔相比，詹姆斯得分最低的也有２９分，贾巴尔则有两个２６分。詹姆斯最高的达到了４５分，贾巴尔最高只有３７分，这说明詹姆斯比贾巴尔得分更加的凶猛。而且詹姆斯的这个数据还在继续延长，很可能超越贾巴尔。