南方日报讯　（记者／王芳　实习生／谢泽楷）尽管凯尔特人队先发五虎全部得分上双，尽管隆多又一次拿到大号三双，但在更加年轻的热火队面前，凯尔特人队还是倒在总决赛的门槛外。昨日，东部决赛抢七大战，热火队以１０１比８８在主场击败凯尔特人队，成功晋级总决赛。热火队与雷霆队将于６月１３日打响总决赛第一战。上一场拿下４５分的詹姆斯此役表现依然神勇，全场得到３１分和１２个篮板。韦德１７投８中，得到２３分。第３位“三巨头”之一的波什替补出场，关键时刻三分球４投３中，得到１９分。昨天的比赛开始，热火队并没有延续上一场的火辣手感，半场结束时落后凯尔特人队７分。第三节，热火队的替补球员发挥了应有的作用，再加上詹姆斯和波什的状态逐渐上升，成功在此节结束时将比分扳为７３平。第四节，波什终于爆发，频频命中三分球。离比赛结束还有５分多钟时，波什投进一个超远三分球，帮助热火队以９１比８４扩大比分，同时也引领热火队球员打出一个１７比４的高潮，一举奠定胜利。波什复出并迅速找回良好的竞技状态，使得热火队“三巨头”的威力发挥出来。最后一节，热火队“三巨头”合力贡献２８分。面对状态如此火辣的热火队“三巨头”，凯尔特人队也无能为力。值得一提的是，詹姆斯已经成为热火队当仁不让的领袖。在７场东部决赛中，除第３场只得到２９分，他在其余６场比赛的得分都在３０分以上。这在ＮＢＡ历史上只有１９６２年的埃尔金·贝勒和１９７４年的贾巴尔做到过。随着波什的回归，热火队“三巨头”将在总决赛中与雷霆队“三巨头”杜兰特、威斯布鲁克和哈登一决高下，也将令总决赛的激烈程度更加火爆。这一次，已经多次获得ＭＶＰ奖杯的詹姆斯能否戴上一枚总冠军戒指，我们拭目以待。