昨晚，中国男篮迎来了中欧对抗赛首战最后一轮比赛，在阿联的带领下，球队以８８∶８０击败塞尔维亚，取得３连胜。和胜利相比，３场热身赛的锻炼价值对于备战奥运的中国男篮来说意义更大。和黑山以及克罗地亚相比，塞尔维亚实力更为强大，他们在首节就被拉开两位数分差，次节一度落后１８分的情况下，在第三节展开反扑，并凭借一记压哨三分，在末节开始前将分差缩小至８分。最后一节，塞尔维亚依然不依不饶，对方中锋邓迪尔斯由于在防守易建联时不满，吃到第二次技术犯规被罚下场。中国队只是凭借罚球在最后阶段稳住阵脚，依靠着稳定的罚球命中率取得胜利。此役王治郅和易建联分别砍下２７分和２４分，内线双塔依然是中国男篮胜利的保障。其实相比于不断胜利的结果，队伍得到锻炼才是主帅邓华德最希望看到的，赛后的新闻发布会上，邓帅承认：“队员们的状态还远未达到最佳，不过现在距离奥运会还有时间，我们完全来得及调整，这才是热身赛的价值所在，一切尽在掌握之中。”本场比赛结束后，中国男篮将转战河南永城，备战将于本月２７日到２９日的中欧对抗赛第二站比赛。届时距离中国男篮第三次裁员名单出炉只剩半个月时间，对于渴望走上伦敦赛场的小伙子们来说，即将迎来又一轮考验。