西芒来了，换外援的头已经开了，鲁能也打算再引两名外援补强实力，那么，还会有什么样的外援到来呢？训练结束后，俱乐部常务副总韩公政也对引外援的进展进行了解释。在俱乐部官方公布签下西芒之后，很多球迷表示了不解，不是说原本要引进两名中前场的攻击型球员吗？怎么突然变成了中场防守型后腰？对此，韩公政解释说，“之所以最后决定引进西芒这样的后腰，主要跟眼下的困难比较大有关。虽然我们的后腰人选有安塔尔、周海滨，崔鹏、李微等人，但大多都有伤在身，短期不能出战，如果李微再一受伤，能打这个位置的人就比较紧张了。我们现在的成绩比较尴尬，所以第一考虑的是解决眼下之急，把后腰位置强化一下。另外，西芒可以打中后卫，可以给主教练在用人上提供比较灵活的选择。”同时，韩公政强调，“西芒其实并不是我们的第一选择，我们还会引进其他外援巩固其他位置。”既然已经跟鲁能签约，那么西芒会不会在本周六泰山队主场迎战上海申鑫的比赛里登场呢？韩公政表示应该问题不大。韩公政还透露说，在考虑外援的时候，鲁能俱乐部也准备着“至少能让两个新外援赶上２３日的比赛”，但现在出现了一些问题，能不能实现这一目标还要看这两天外援操作的情况。目前，泰山队攻击乏力的问题已经十分严重，在引进了西芒、打中后卫的李正秀也极有希望加盟的情况下，只剩下一个名额来引进高效前锋或攻击型前腰，得分手何时才能到位是所有人关心的问题，“我们会根据现在外援的到位情况来进行调整，现在在前锋上已经有了几个候选。好多记者和球迷都寄予了很大的期望，并给我们推荐了好多大牌外援，但实际情况是没有这些外援的经纪人跟我们联系，我们也没有跟这些外援有过任何接触。”韩公政解释说。２００８年，西芒就转会到了帕纳辛纳科斯队，此后就一直没有在其他球队效力的经历。而在此期间，西芒跟现在泰山队主帅滕卡特有了交集。滕卡特在２００８－２００９赛季正是在帕纳辛纳科斯队执教，那时，西芒就是滕卡特手中的一枚重要棋子。西芒能够加盟鲁能，跟滕卡特的动员有直接关系，西芒在接受采访时也谈到了滕卡特，“之前我跟滕卡特共事了２年，他诚邀我来到这里，之前也跟我谈了很多有关鲁能俱乐部的情况，让我产生了浓厚的兴趣，所以，在希腊联赛结束后，我就来了。”　（记者董宏磊）