日前，我国内地第一个在ＬＰＧＡ大满贯赛事中夺冠的女选手冯姗姗回到家乡广州，出席在清远举办的媒体见面会。冯珊珊在回答记者提问时表示：她的下一个目标是２０１６年的里约热内卢奥运会。６月１１日，２２岁的广州姑娘冯珊珊在美国皮茨福德收杆的２０１２世界女子职业高尔夫球四大满贯赛第二项赛事——ＬＰＧＡ锦标赛上以２８２杆的成绩获得冠军，同时也让外国媒体和球迷们记住了“ＣＨＩＮＡ　ＦＥＮＧ”这个中国姑娘。回到家乡的冯姗姗脸上洋溢着喜悦的笑容，她坦言，一直觉得自己是个幸运的孩子，１０岁时在父亲的引导下，她开始接触高尔夫球，１７岁便参加了美国女子巡回赛，同时因在厦门公开赛的突出表现，正式开始高尔夫球职业生涯。在当天的媒体见面会上，冯珊珊多次提到，希望能成为“中国高尔夫球界的李娜”，通过自己的不断努力，向世界证明中国高尔夫球手的实力。“接下来几年，我计划主要在美国打比赛，每年要参加２０场左右的赛事，提升世界排名，争取在２０１６年代表中国参加里约热内卢奥运会。”在世界排名方面，冯珊珊目前位居第五位（截至北京时间７月１１日）。世界排名前１５位的选手将自动获得里约热内卢奥运会的参赛资格。回忆在美国学习和练球的日子，冯珊珊说：“５年前，我所在的高尔夫学院里，除我以外，只有一个中国同学，中国的高尔夫球手真不多，但现在美国也有我的粉丝了，包括美国的媒体也非常重视中国的球手。”作为广州高协青年学员的“大师姐”，冯珊珊时刻提醒自己要树立榜样。“当时我加入广州高协的时候，协会才４个人，所以说我是＇大师姐＇，现在协会已经有７０多名学员了。虽然从业余到职业这条道路很艰难，但是我希望自己能用不断刷新的成绩带给师弟师妹们一些鼓舞。”“我总是想，退休之后，要开一家高尔夫学院，让中国的孩子也可以一边学习一边练习打高尔夫球，再也不用远渡重洋，离开父母去学习高尔夫了。”这无疑是冯珊珊在个人职业生涯基础上，更大更高的人生理想。