巴西国际　ＶＳ　博塔弗戈比赛时间：　２０１２．　０６．　１７　星期日　０５：３０亚洲盘口：　０．９２　巴西国际　－０．７５　博塔弗戈　０．９０欧洲指数：　１．６８　３．５０　４．２５专家赛事前瞻及解盘：巴西国际自从南美自由杯出局后，球队开始专注联赛。本赛季开局４场比赛，巴西国际取得２胜２平不败战绩，当中主场有战胜科里蒂巴，圣保罗，主场胜率暂时１００％。值得一提，巴西国际防守也是相当出色，除了与弗拉门戈一战有失球外，其余三战保持大门清白之身。本场比赛巴西国际坐镇主场迎战状态下滑的博塔弗戈，预料主场赢面仍然很大。博塔弗戈开局两连胜后遭遇两连败，球队状态起伏很大。需要留意的是，博塔弗戈防线相当不稳，开局４战合共失掉１０球，球队若不能改善这一弊端，相信联赛难以取得较好战绩。亚盘为巴西国际作出０．７５指数让步，受注后升盘至１指数，巴西国际被市场看好，翻查双方近４次联赛交锋，巴西国际无论主客都能取胜，也就是说巴西国际连续两个赛季双杀对手，亚指升盘下不妨继续支持巴西国际赢球。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　３，　１Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　３：０，　１：０北京单场巴西国际让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３／１竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３鹿岛鹿角　ＶＳ　名古屋八鲸比赛时间：　２０１２．　０６．　１６　星期六　１７：３０比赛地点：　鹿岛体育场亚洲盘口：　１．０２　鹿岛鹿角　－０．５　名古屋八鲸　０．８４欧洲指数：　１．９５　３．３５　３．３３专家赛事前瞻及解盘：自从主场７比０血洗副班长扎幌冈萨多后，鹿岛鹿角开始进入连胜轨道。上周日联杯比赛鹿岛鹿角同样演出神勇，他们在客场１比０掀翻新泻天鹅，取得双线作战的三连胜。球队能有如此出色表现，除了一众射手状态复苏外，一条稳固的防线也是球队赢球的关键所在。本场比赛鹿岛鹿角将面对状态低沉的名古屋八鲸，对手近３场比赛全败且一球不进，攻不锐、守不稳正是八鲸现时写照。不过八鲸已经在亚冠杯出局，球队已经无需分心外战。双方近４次各项赛事交锋八鲸１胜３平不处下风，此番作客有望偷得１分。亚盘为鹿岛鹿角作出０．５高水让步，上盘赢球即可拿下游戏，对于近况大勇的鹿岛来说无疑是极大优惠，八鲸已经亚冠杯出局，球队应会专注联赛，部分博彩公司初盘仅０．２５让步，欧指平赔走高，此战不妨看好八鲸赢球反弹。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　１，　３Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　０：１，　１：２竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０