搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　６月１４日报道）今天下午亚冠八强抽签结果出炉，恒大队将在１／４决赛中对阵沙特的伊蒂哈德队，对于这样一个结果，记者也采访了几名恒大队员，普遍的感受是对于这个对手并没有什么太多的印象，双方比赛的结果只能打了之后才知道。恒大队１２日重新在广州集中，此前参加国家队集训的几名国脚也返回到球队当中，另外巴里奥斯也开始了与全队的合练。普遍反映巴里奥斯尽管状态并不是最佳，但表现出的个人能力还是足以让恒大队员惊艳不已。另外有消息称李学鹏也已经在广州露面，很可能在二次转会期间加盟恒大队。对于伊蒂哈德这个对手，记者也电话采访了几名恒大球员，普遍的看法是对于这个对手并不是非常了解，双方对阵的结果如何，只能打了之后才知道。不过不少队员也告诉记者：“西亚球队在主场肯定会有一定的优势，这也是他们的传统，另外伊蒂哈德多次参加亚冠联赛并且取得过非常好的成绩，至少在比赛经验上他们是不可小觑的。不过我们也有自己的特点，我们外援能力比较强，整体磨合也不错。”９月份前往西亚客场比赛，最大的困难当然是高温。对此恒大队员则认为并不是最大的问题。“９月份，相信气温已经不是最高的时候了，而且毕竟是晚上踢，相对要好一些。”有队员告诉记者：“过去我们也曾经多次前往西亚打客场，我们热他们也热，大家情况都一样，关键还是心理上不要受太大的影响。”“其实相对于其他国内俱乐部，我们队去西亚客场的困难可能还要稍微小一点。”一名恒大队员告诉记者：“因为主力阵容除了外援之外，基本都有过多次入选国家队的经历，都曾经多次前往西亚客场进行比赛，我觉得大多数人对于西亚的场地条件比赛环境还是比较熟悉的，抗干扰的能力也会强很多。如果是首次去西亚打比赛，恐怕仅仅是客场那种噪音就会令人难以忍受。”