北京时间７月２７日，据美媒体消息，新赛季的赛程出炉了，揭幕战的三场比赛中，有一场比赛是凯尔特人客场挑战热火，大部分球迷都认为热火以及雷－阿伦，与凯尔特人的对决是焦点，可是新加盟凯尔特人的特里却认为，揭幕战除了会体现两支球队的恩恩怨怨之外，还将是他本人与雷－阿伦的对决。联盟在今天正式公布了新赛季的赛程安排，揭幕战的焦点之战，莫过于热火与凯尔特人之间的对阵了。而在这场比赛当中，最大的焦点莫过于雷－阿伦在加盟热火之后，首次面对老东家了。这场比赛不仅夹杂了球队与球队之间的恩恩怨怨，还揉进了凯尔特人与雷－阿伦之间的复杂感情，因此这场比赛肯定会引人瞩目。可是就当大家把目光集中在热火与凯尔特人，雷－阿伦与凯尔特人之间的故事时，今年夏天离开小牛加盟凯尔特人的杰森－特里却认为这场比赛还有一个看点，那就是他和雷－阿伦这两位射手的对决。“大家到时记得一定要看这场比赛，你们大家都知道这场比赛有多么重要，这次比赛里面包含了太多的恩怨，可是除了之前的一些，这场比赛也将会是我和雷－阿伦之间的对决。”特里说。雷－阿伦离开之后，特里将会取代他的位置，这位前最佳第六人职业生涯场均拿到１６．１分、２．７个篮板、４．７次助攻，总共命中１７８８个三分球，场均射中三分球１．７个，三分命中率达到了３８．０％。雷－阿伦的三分更是了得，所以两人在揭幕战上，在外线将会有一番争斗。