（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　俄克拉荷马报道）北京时间６月１５日，俄克拉荷马雷霆队在主场迎战迈阿密热火队。在总冠军系列赛的第二场比赛中，热火以１００比９６战胜雷霆，将总比分扳成了１比１平。今晚比赛，杜兰特拿到３２分，威斯布鲁克拿到２７分８个篮板７个助攻，赛后，他们出席了记者发布会。问：杜兰特，你能不能谈下为什么你们进入状态这么慢？你们打算怎么解决这个问题？杜兰特：这就是比赛，我们不可能主动想２比１８落后的。我想我们还是打出不错的配合的。只是一开始我们进不了球，我们真的不该在主场一开始落后这么多。我们会想办法来矫正的，我们要保持乐观。我们会好好准备第三场比赛。问：威少，你们第四节是如何把比分追回来，给自己创造出反超的机会的？威斯布鲁克：防守。我们我们不能一直把球碰出界。我们也不能被别人打停，或者被抢断。当你一开始进入状态慢的时候，这些都显得有些难。问：威少，你觉得你一开始是不是打得太草率了？威斯布鲁克：我不认为。我只是打我自己的比赛，然后去想办法上篮得分。只是运气不好，我没有投进。问：杜兰特，即便你已经有５次犯规了，你还是去灌篮，还是去抢断巴蒂尔的球，你当时心里怎么想的？是不是因为第５个犯规而有什么改变？杜兰特：５次犯规的情况下，确实很难打球，特别是在第三节就拿了４个。但是我知道，我必须保持侵略性，我的队员们也信任我，所以我们才有了机会。我说过，我们必须保持乐观，然后好好研究比赛录像，争取做到更好。问：你能说说最后一个战术吗，当时你们还剩１２秒。杜兰特：当时我们本来是希望去打一个犯规战术的，但是费舍尔很好的抢断。我有空位机会，但是我没投进。问：１２秒时，你的上篮很好看，你觉得当时被接触了吗？杜兰特：我只关注在投球，所以我真的不知道怎么和你说。我会去看录像。问：下半场打得不错，第四节也不错，但是第一节你们的进攻实在太慢了。是不是迈阿密做了什么，让你们很难去进攻？杜兰特：那只是我，我想去为球队投球的。但是我又想做好防守，不过我们会好好去弥补的。问：你是说你不觉得最后一攻你被詹姆斯犯规了？杜兰特：只是我没投中。问：你觉得你们的球员能防住詹姆斯吗？杜兰特：我们想防住每个人，想把他们都控制在油漆区一位。但他很强壮，他能攻到篮下，他能拿到哨子，所以我们需要做的更好。问：你觉得在防守角度上，想防守住韦德和詹姆斯有多难？杜兰特：他们都很强壮，都是好的球员，而且巴蒂尔的三分球也很厉害。但我们还是在第四节找到了机会，我们会保持乐观，持续进攻。问：波什首发是不是改变了什么？威斯布鲁克：他在篮板方面做得很好。我想他帮助了他们球队，制造了很多机会。