深圳晚报讯　（记者　黎晓斌）　又是“疑似罢训”后，深足又赢球了。特鲁西埃赛后说：“我们这一周过得很特别，有两三天确实过得很特别。所以这周的准备不是很好，不管怎么样，需要俱乐部和球员、教练一起解决问题。”也许他话里的这种“一起解决”就是深圳红钻队赢球的关键。上周二下午，由于在奖金发放问题上产生了分歧，全队没有“正常训练”。此后三方协商解决了问题，球队周三恢复正常。你可以说是深足早就经历过这种事情，也可以说是因为风波导致全队更加团结，总之这场比赛的第５分钟巴巴卡就进球了，这是他１８场的第１３球。然后场上队员围成一圈庆祝，这当然是有意而为之的。与以往的比赛大同小异，深足领先后遭遇到了对手的顽强反抗，场上冲撞和“卧草”不断。不幸的是深足没能把握机会再进一球，幸运的是松江队也糟蹋了太多机会。值得说说的是丁海峰有一个侧身凌空卧射，姿势分满分，可惜对方门将隋维杰将球扑住；深足门将张迅伟也化解了对方一次必杀机会。最后时刻阿根廷人利安德罗替补乐山上场，完成在深足的首秀。而屡次在深足主场抢镜的主裁判刘逊则继续在宝安体育场找骂。深足赢球最开心的是孩子。特鲁西埃的两个女儿和巴巴卡的儿子显然成了好朋友，他们赛前和赛后都跑到场地里卖萌。也许，好运气就是他们带来的。离冲超区只差３分深圳晚报讯　（记者　黎晓斌）　今年中甲很乱。昨晚排第三的松江输给深足，排第二的湘涛更是两连败。现在排第６的深足与湘涛之间也就３分了。“这是一场很艰苦的比赛，两个队都有冲超的能力，对于我们来说，保持住积分差距是最重要的任务。我们球队只有在有很高控球率的情况下才能创造威胁，像上半场那样，遗憾的是上半场没能取得更多进球。只有一个球的优势到了下半场就比较危险，因为我们队并不擅长身体对抗，我们是防守最差的球队之一。所以说我们的优势还是在进攻。我们要记住今天的教训。”特鲁西埃说。他还说，今年的中甲很有意思。“第二名谁都没有把握。现在至少有７支球队有机会，对我们和天津、重庆、湖南、力帆来说，每支球队都有机会。接下来我们是三个客场，有９分需要去拼搏，没什么不可能。”中甲·战报哈尔滨　１比１　成都延边１比０　八喜北理工　０比２　武汉福建１比０　湖南东进４比０　广东深圳１比０　天津力帆３比１　重庆中甲·积分排名胜平负分１上海　１１２　湖南　８　６　４　３０３　天津　８　６　４　３０４　力帆　８　６　４　３０５　武汉　８　５　３　２９６　深圳　８　３　７　２７（上海少赛一场）