三招杀绝亚足联腐败深圳晚报讯　昨天，亚足联执委会在执行主席张吉龙的主持下召开新一期会议，大多数与会人员声称支持张吉龙，并且保证将重树亚足联风貌，避免滥用职权。张吉龙在开幕致辞中提到了关于前主席哈曼的处罚：“我要求执委会去制止任何的亚足联官员滥用职权特权的行为。”“我们建立了一个由田岛幸三带领的评审委员会，第一是与贪污腐败做斗争；第二是推进亚足联的管理；第三是提升财政透明度。”张吉龙说：“亚足联委托的普华永道独立核算师已经递交了一份报告，这份报告很快从亚足联秘书长转到了纪律委员会主席手里。”张吉龙称，亚足联纪律委员会是一个完全独立的机构，他们无需对亚足联执委会或者亚足联代表大会报告。一个被赶下台的前主席，一个仍然没有名正言顺的“执行主席”，因为国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）的一纸裁决，将掀起一场真正的战争。当然，这场战争不关乎生死，关乎尊严、名誉和利益。前天，前亚足联主席哈曼获得了ＣＡＳ“推翻国际足联终身禁足处罚”的裁决，已经志得意满地准备“从头再来”；昨天，亚足联执委会在执行主席张吉龙主持下召开新一期会议，决定停止哈曼的工作１个月，对他在亚足联任职期间的“不道德行为”进一步调查。事情已经很清楚了，哈曼急于返回亚足联，急于抢回自己失去的一切。但是，张吉龙已经构建了一个新的班底，他将与哈曼以及哈曼残留在亚足联的势力展开最后的搏斗。在张吉龙的主持下，亚足联建立了一个由日本人田岛幸三带领的评审委员会，任务是与贪污腐败做斗争，然后由独立核算师将财务报告递交到纪律委员会主席手里。这个委员会的主席是亚足联资深律师林家同。这场斗争的成败与“上级单位”国际足联息息相关。ＦＩＦＡ目前的表态是“继续寻找新的证据，以重启哈曼案件”，说了等于没说，只是比没说好点。张吉龙与哈曼之间、东亚与西亚之间、亚足联与国际足联之间，所有的利益纠葛和矛盾对立，都应该有个了结。当然，战争是永恒的。哈曼：指控是为了玷污我２０１１年７月，哈曼被指控在竞选ＦＩＦＡ主席的过程中有贿选行为，在北中美和加勒比地区足联代表大会上送给每家足协４万美元现金，被ＦＩＦＡ道德委员会处以“终身禁足”的处罚。但这位前亚洲足联主席不甘心就此谢幕，先后两次向国际体育仲裁法庭提出上诉。最终，ＣＡＳ以证据不足为由判定“终身禁足”的处罚无效，哈曼就此“咸鱼翻生”。“经历了如此漫长的过程，真相终于大白于天下，我问心无愧，这不是对ＦＩＦＡ的报复，所有对我的指控都被证明是假的，那些（指控）都是为了玷污我的名誉。”哈曼说。“北中美和加勒比足联的朋友们一直站在我这边，我非常高兴。他们也是这次不公正事件的受害者，ＣＡＳ的决定恢复了他们的名誉。”亚足联：哈曼３０天内不得在亚洲从事足球活动国际足联：继续寻找新的证据，以重启哈曼案件