北京时间７月５日早晨８点５０分，第５３届南美解放者杯决赛次回合在巴西圣保罗市政球场展开争夺，科林蒂安主场２－０击败阿根廷劲旅博卡青年，埃莫森梅开二度，巴西球会科林蒂安从而以以总比分３比１历史上首次夺得该项赛事桂冠；同时亦获得了参加本年度世俱杯的参赛资格，有机会与欧冠联赛冠军切尔西一决高下。双方首回合１比１战平，第１０次闯入决赛的博卡青年期待第７次夺得该项赛事冠军，索萨替换龙卡利亚首发出场。而首次打入解放者杯决赛的科林蒂安也希望回到主场击败对手，他们排出了同首回合相同的首发阵容。本场比赛的两个进球均发生在下半场：第５４分钟打破僵局，阿莱士右路任意球传中，豪尔赫－恩里克混战中脚后跟传球，埃莫森胸部停球后禁区左肋１０码处劲射破门。科林蒂安１－０领先，总比分变成２－１。第７２分钟，科林蒂安锁定胜局，斯基亚维中场回传球失误，埃莫森单刀突入禁区左肋１５码处推射破门梅开二度。最终，科林蒂安凭借着埃莫森的两个进球，在主场２－０完胜阿根廷劲旅博卡青年，从而以总比分３－１获得队史上首个解放者杯冠军，同时也获得了参加本年度世俱杯的参赛资格。科林蒂安出场阵容（４－２－３－１）：２４－卡西奥／２－亚历山德罗、３－奇考、４－卡斯坦、６－法比奥－桑托斯／８－保利尼奥、５－拉尔夫／２３－豪尔赫－恩里克、１２－阿莱士（８７＇　１５－道格拉斯），２０－达尼洛／１１－埃莫森（９２＇　２５－华莱士）博卡青年出场阵容（４－３－１－２）：１－奥里昂（３３＇　１３－塞巴斯蒂安－索萨）／４－弗朗科－索萨、２－斯基亚维、６－卡鲁索、３－克莱门特－罗德里格斯／１６－莱德斯马（６５＇　２０－克维塔尼奇）、１８－索莫萨、１１－埃尔维蒂／１０－里克尔梅／７－穆切（８２＇　２４－维亚特里）、１９－圣地亚哥－席尔瓦