迈入３０岁高龄后李娜的身体能力无可避免地出现衰退，但相比速度、力量的下降，娜姐更大的问题在于面临压力时的失措。自去年法网夺冠后，李娜已成为众矢之的。每个对手在比赛中总是以搏杀模式与李娜对战，让金花一姐显得相当狼狈。世界排名已经滑落至前十以外的李娜，毫无疑问并不是一位出色的“守江山”之人，逐渐成为顶尖集团中屡屡被爆冷的对象。李娜在２００６年的温布尔登首次打进大满贯的八强，当时她创造了中国选手在大满贯的最佳战绩，此番连续第二年止步温网次轮对她来说显然是一个不小的冲击，在这片率先成就她的草地球场以这样的方式出局，娜姐的心中肯定充满了遗憾，而这个时候我们球迷最应做的就是对她绝对的支持，帮助她走过这道难关。李娜为我们创造了荣誉，她是我们的骄傲，是唯一的大满贯冠军名片，在她处于困境之时，你、我、他的支持是支撑她走出困境的最强大后盾。结束温网的征战后，本年度四大满贯只剩美网，前三项赛事战绩一般，在她擅长的红土场上，法网她也只打进了１６强，接下来李娜应该把握奥运前难得的休息机会，给身心充电。伦敦奥运极有可能是他最后的一届奥运会，在已经公布的奥运名单中，李娜将单打双打双线作战。以当前的状态，相比北京奥运单打第四名的成绩，娜姐要想实现突破一定会困难重重。