火箭欲追霍华德北京时间２０１２年６月２５日，据美国ＥＳＰＮ报道，联盟一位总经理表示，他认为火箭队现在努力追求高顺位选秀权的目的是想要以此为筹码，从魔术队交易得到“魔兽”德怀特－霍华德。本周关于火箭队想要追求高顺位——也就是前１０顺位——选秀权的消息一直是交易市场上的焦点，其中可行性最高的有两个球队，一个是手握５号选秀权的国王队，另外一个是手握８号选秀权的猛龙队。火箭队在这些流传的交易中所给出的筹码除了自己的两个首轮选秀权（首轮第１４号和第１６号）之外，还牵涉到了组织后卫凯尔－洛瑞。关于火箭追求这些高顺位选秀权的目的也有很多的猜测，有一种说法是火箭队想要得到来自康涅狄格大学的安德烈－德拉蒙德。但是最新的消息却是，火箭队想要以这两个选秀权加上其他的筹码一起打包，从魔术队交易得到霍华德。在当地时间周日夜晚，联盟中的一个总经理向ＥＳＰＮ爆料，他说自己认为火箭队现在的真正目的是快速完成交易，在本周内拿到两个前１０顺位之内的选秀权，然后将这两个选秀权作为筹码的一部分送给魔术，用来得到德怀特－霍华德。火箭队追求霍华德——哪怕是一个不承诺和球队续约的霍华德——已经是自由球员市场上公开的秘密了。如果火箭能够和国王猛龙完成交易，得到两个前八之内的选秀权的话，那么很可能会引起魔术队的极大兴趣。魔术队新任总经理叫做亨尼甘，此前在雷霆队担任总经理助理，所以他可能利用这些选秀权快速完成雷霆式的重建，就像０７年同时得到杜兰特和杰夫－格林一样。他的出身和雷霆本赛季的成功，是火箭队将选秀权看成主要筹码的重要原因。不过如果这个猜测是对的话，火箭得到这两个选秀权不过完成目标的一半罢了，接下来他们还需要说服亨尼甘尽快将霍华德送出。亨尼甘虽然很欣赏利用大量选秀权完成重建，但是现在很可能还对霍华德不死心，想要再努力一次劝说他和球队提前续约。在被彻底拒绝之后，他们才考虑在这个夏天将他送走。