本报讯（记者　王帆）这个夏天，体育盛宴一个接一个。明晚在伦敦奥运会开幕式几个小时前，两支英超劲旅阿森纳、曼城将在鸟巢进行首届“圣殿杯”的比赛。最近两天，两队相继抵达北京。　昨天下午，阿森纳率先召开了抵京发布会，球队首席执行官伊万·加齐迪斯、主帅温格以及球员维尔马伦和阿尔特塔出席了发布会。有意义的是，本场比赛的日期和伦敦奥运会开幕式日期相同。而本届奥运会的主办城市伦敦是阿森纳所在的城市，四年前，伦敦正是从北京接过了奥林匹克的旗帜。出席发布会的温格表示，希望自己的球队可以在新的英超赛季开始之前，率先在鸟巢战胜曼城、提升球队士气，“如果可以在北京击败他们，对于我们来讲是一个新赛季很好的开始。”温格此次率领了一支年轻的枪手来京参赛，他本人也成为众多阿森纳球迷追逐的对象。无论是在机场还是在下榻的酒店，温格所到之处总能吸引众人的注意，他也尽量一一满足球迷们的签名要求。昨天，温格在发布会现场被问到了一个他不愿意谈及的问题，有关范佩西的去留，他甚至和记者们打起了“太极”，只是笑着说了一句：“希望范佩西新赛季还留在阿森纳。”随后，温格介绍了他此次带到北京的这支队伍，“我觉得我把我们队里９０％的主力都带来了，我们会尽力打好周五的比赛。我们来了很多年轻球员，准备要和曼城一较高下，这也有助于他们在即将开始的英超赛季有很好的表现。”球队中的部分主力球员此次并没有跟随球队来京，温格表示，这是由于他们刚刚参加完欧洲杯的比赛，体能需要恢复，他相信年轻球员可以很好地完成比赛任务。“人们往往过多关注球员的名气，但是我们会更多地关注球员的比赛和质量，对于我来说，特别有名气的球星和这些年轻球员是没有区别的，后者在未来也会成名的。”核心对话阿森纳：英超赛场还会出现中国球员这已经不是阿森纳首席执行官加齐迪斯第一次来到北京，面对中国与日俱增的阿森纳球迷，他笑得合不拢嘴。昨天，本报记者独家对话了这位阿森纳首席执行官，他毫不掩饰自己对于开拓中国市场的决心和野心，并且称未来会密切关注中国联赛，如果时机合适，将会有中国球员再次出现在英超赛场。ＦＷ：这次来，您会不会和中国足协之间进行业务上的交流？加齐迪斯：我们两个月之前就来过，那次我们和中国足协的一些官员还有一些俱乐部就进行过探讨，探讨的话题是关于中国足球的进步。很明显，中国足球正走在一个上升的路上，很多年轻的球员都有很大的进步，所以我觉得中国足球完全可以自信地看到未来。我们现在也可以看到中国的联赛开始大范围地对国际球员进行投入，但是我想说，中国足球的发展最重要的还是关注中国自己的年轻球员的成长。ＦＷ：有没有想过引进中国球员？或者为中国球队提供大牌球员？就像上海申花引进了德罗巴。加齐迪斯：我们现在的重心还是从中国引进天才的球员，如果可以在英超发现一个状态非常好的中国球员，无疑是一件非常好的事情。但是对中国而言，最重要的是要把重心放在培养自身球员上面，所以我们需要在这两方面达到平衡。ＦＷ：这么说，阿森纳在未来的日子里会特别关注中国的联赛和球员？加齐迪斯：当然，这不是一个假设性的问题，这在未来一定会发生。ＦＷ：对于２０１２－２０１３新赛季，阿森纳的目标是什么？加齐迪斯：我们的目标永远都是赢得英超冠军。ＦＷ：作为新赛季开始前重要的备战，此次对阵曼城的圣殿杯，阿森纳有何期望？加齐迪斯：这将是对阿森纳俱乐部和球员一个很大的考验，因为我们的对手是上个赛季英超联赛的冠军，并且双方都把本次比赛当成新的赛季开始之前备战的重要一环。我想继续复制去年在酋长球场的奇迹，那就是阿尔特塔成功打进了制胜一球。