姚明：男篮有起伏很正常昨天下午，在广州观摩斯杯的姚明接受了媒体采访。他认为，如今中国男篮已经找到了新体系、新打法。媒体和球迷应该淡看国家队成绩的起伏，这都是正常的。本报广州特派记者潘天舒＞＞接班易建联是出色的领袖中国男篮今年的热身赛成绩比去年好得多，姚明认为邓华德功不可没。姚明说：“实际上，任何球队都要适应新教练的打法、执教方式，要给教练时间，比起去年，国家队明显在磨合上有进步，在调配战术上也更合理。”如今姚明已经退役，而和他同时期的刘炜，依然是男篮最让人放心的后卫，说到刘炜的接班人，姚明认为：“实际上，大家喜欢说后卫，是因为他们控球的时间长，还要支配球权，他们的位置比较吸引眼球。但很多问题不是后卫造成的，他们需要队友的衔接配合，还有像王仕鹏、孙悦这样的２号位球员帮助，合适的后卫肯定以后会有。”姚明是男篮过去的核心，如今易建联是男篮的新核心。谈到这个接班人，姚明肯定地说：“他很出色，很多时候球队的核心不是技术统计上所能体现的，这取决于球员在场上、场下的能力，他干得不错。２００９年那次天津亚锦赛的失利，可能对阿联是很大的帮助，这让他更加成熟。”＞＞奥运不要盲目给男篮施压即将出征伦敦的中国男篮并没有提出明确的奥运目标，姚明认为：“球迷、媒体应该对男篮的要求更轻松一点，毕竟我们都不是圈里人。”前几天，邓华德因为有媒体称男篮奥运会的目标是小组出线而发飙，姚明对此表示理解，“我们都是旁观者，所以当提到目标的时候，可以轻易说出对这支球队的希望。但我认为这样的目标，对球队来说不公平，只有队内的人，才真正了解情况，而我们不该盲目地给他们压力”。姚明说：“任何球队，多年来的成绩都是有起有伏。我不能说伦敦奥运会，中国队的成绩就一定是伏，但球迷们应该多给他们以理解，任何球队都有更新换代的过程。”姚明还回忆了过去，“像胡卫东、刘玉栋、巩晓彬等老球员退役的时候，男篮总是要经历一些改变，在成绩上有起伏，这都很正常。大家的心理承受能力一定要更强”。＞＞新人成功是水到渠成的事这几年，中国队一有大个子出来，就有球迷冠以“姚明二世”的称号，提到这个话题，姚明笑了，“现在是真姚明要发言了”。“我和这些球员生活的年代不一样，环境也不一样。我说不上给人家什么好的成长意见，只是说我自己的。我小时候从来没有梦想过未来一定要怎样，我只是每年都给自己一个目标，然后努力去做。这样当真的有机会光顾你时，你自然而然就能把握住，这是水到渠成的事。”姚明说。谈到目前中国队的几个大个子，姚明说得最多的还是王治郅，“我是看他打球长大的，如今又成看着他打球了，这真是挺神奇的事。我认为现在的男篮，大郅最合适的位置还是从替补席站出来得分，他的经验绝对能够帮助中国队”。至于小将王哲林，姚明说：“实际上，在他没有去美国打那个新秀比赛前，在圈里就小有名气了。他手感不错，有很大潜力。”＞＞联赛限制外援锻炼年轻人作为上海队的老板，姚明更多地谈到了联赛建设，他认为联赛是根本，有好的联赛就有好的国家队。姚明说：“接下来，联赛一定要得到大力推广。联赛和国家队是母子关系，必须重视这个母亲，才有好的国家队。比如，限制一下外援，让更多的中国年轻球员得到比赛锻炼；比如促进人才交流，像前几天广东队王征的转会，对广东、浙江以及王征本人，都是好事。”