当地时间７月１４日，ＡＣ米兰与巴黎圣日耳曼官方宣布，巴西后卫蒂亚戈·席尔瓦以４２００万欧元的身价从ＡＣ米兰转会到巴黎。巴西人和巴黎圣日耳曼签订了一份５年合约，席尔瓦税后的年薪将高达７５０万欧元，算上奖金最高可以达到税后９００万欧元。他以４２００万欧元的身价成为了现在欧洲转会市场的标王，同时他还是史上身价第二高的后卫球员，仅次于转会到曼联的里奥·费迪南德。而另一名ＡＣ米兰球员伊布则好事多磨，据悉伊布的经纪人将在本周一与巴黎方面进行最后一次会谈，如果一切顺利的话本周一便会官方宣布伊布加盟巴黎圣日耳曼。其实，这已经不是巴黎圣日耳曼第一次追求席尔瓦了。早在上个月，巴黎圣日耳曼曾对席尔瓦展开过凶猛的转会攻势，不过那次尝试以失败告终。７月２日，米兰宣布续约席尔瓦到２０１７年，且薪水上涨至６００万欧元。但最终米兰还是败给了自己糟糕的经济状况，只能把后防线上的绝对核心拱手让给了巴黎人。对于这次转会，席尔瓦和米兰球员、名宿纷纷表示深深的遗憾。席尔瓦本人表示：“这是我一生最困难的决定，无论如何我感谢ＡＣ米兰。”而米兰的安东尼尼认为米兰必须向前看，“米兰已经做出了这个决定。我们现在必须向前看，席尔瓦是一个很棒的人，他还有进步的空间。不过我们并不担心米兰的前程，加利亚尼往往会在转会窗口关闭前引进大牌。”名宿老马尔蒂尼则没有安东尼尼这么乐观，他表示：“我不赞成这笔交易，席尔瓦对球队来说意义重大，况且他还年轻，有时间来进步。他本应该是红黑军团未来的队长……”席尔瓦已经前往巴黎，另一名巨星伊布加盟圣日耳曼也指日可待。据悉，巴黎方面已经基本同意伊布所要求的薪水，他们将给伊布提供一份税后薪水高达１４５０万欧元的３年合约，另外还会根据伊布的表现和球队的成绩附加奖金。如果伊布接受了这份合约，他将成为世界上除了埃托奥以外工资最高的球员。伊布的经纪人拉伊奥拉表示希望促成这次转会，“虽然到现在为止双方仍有分歧，但从我个人角度来讲，我希望我的委托人与巴黎圣日耳曼达成共识。”尽管伊布现在还是一名ＡＣ米兰球员，不过他下赛季继续身披红黑战袍的可能性基本已经不存在了。现在米兰专卖店正在进行伊布商品大甩卖，一件伊布的１１号战袍仅售５欧元，而印有伊布名字的米兰围巾只需要１欧元。也许这名巨星告别米兰已经只是时间问题了。