６月１７日上午，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了第六比赛日的争夺，上午０９：３０进行的１６进８的比赛中，最引人瞩目的是ＴＶ台上作赛的王岩ｖｓ石鑫，最终王岩９：３力克石鑫晋级８强。谁将获得开球权第一局打的不温不火，两人都没达到最佳状态，王岩打６号球中袋试图Ｋ球，但球没有打进，石鑫同样在打１０号球远台时失误，王岩拿下，１：０。第二局，王岩开球没有下球，石鑫展现恐怖远台准度，接连打出好球，接清拿下，１：１。第三局两人打出了高质量的防守，开球后王岩手碰球犯规，石鑫击打两杆后机会不佳，选择翻５号中袋连攻带防，之后王岩不断将自己的球赶到袋口，石鑫翻３号底袋试图把１４号球挤走但没有成功，漏球，王岩上手清台，２：１。第四局，王岩开球不下，石鑫上手后推１０号大角度底袋出现失误，王岩清台，３：１。第五局，王岩炸清拿下，４：１，石鑫叫了暂停。王岩石鑫暂停归来的第六局是一场拉锯战，石鑫推１１号反角底袋失误，王岩没有抓住机会，击打５号球中袋出现简单失误，石鑫见没有好的机会就将１１号球养在袋口，王岩做斯诺克石鑫没有解到。拿到自由球后，王岩清台，５：１。第七局，王岩开球有些收力，球堆炸的不是很散，石鑫打１号球拉杆Ｋ开球堆，但４号球和主球之间被１２号球挡到，扎杆没有不进，随后的防守中石鑫极限薄４号底袋没有打到球，王岩拿到自由球后清台，６：１。第八局，王岩开球没下，不能再输的石鑫接清，２：６。第九局，石鑫炸清，３：６。第十局，石鑫开球不下，王岩接清，７：３。关键的第十一局，两人打的非常谨慎，双方都有多次失误，石鑫打１号球底袋不下，彻底葬送了此局。第十二局，石鑫反薄４号底袋不下，比赛就此定格，王岩９：３晋级８强。王岩和石鑫都拿过多次乔氏中式八球排名赛冠军，从实力上来说，两人实属伯仲之间，回顾本场比赛，王岩表现了很强的控制比赛局面的能力，尤其是在自己领先时能继续扩大领先优势，抵制对手的反扑。反观石鑫，本场比赛的节奏和局面被王岩控制住，准度和实力完全没有发挥出来，由于本轮采取单败淘汰，石鑫遗憾的结束了长沙站，止步１６强，祝他在下站能取得好成绩。