北京时间６月１２日ＥＳＰＮ消息：季后赛渐入佳境，山猫遴选新主帅一事也有了新的进展。据知情人士曝料称，山猫的新帅候选人范围，已从１０人缩小至３人。爵士前功勋主帅杰里－斯隆，有望成为迈克尔－乔丹的新打工仔。虽然山猫是全联盟实力最差的球队（本赛季仅取得了７场胜利），而且也是典型的小球会，但他们的主教练职位却成为了香饽饽。自从展开选帅行动以来，山猫管理层已先后面试了１０名候选人，其中包括斯隆、布莱恩－肖、内特－麦克米兰、尤因、迈克－马龙、斯蒂芬－希拉斯等人。老板乔丹之前已经电话通知好友尤因，宣布后者已被排除在候选人行列之外。最新的情况是，山猫新帅人选将在斯隆、科比好友布莱恩－肖（步行者助教、前湖人助教）和湖人的现任助理教练奎因－斯奈德三人之间产生。下周，上述三名候选人将先后和乔丹进行面对面的交流，最终的主帅人选也有望在近期出炉。据悉，７０岁的斯隆对执教山猫有着非常大的兴趣，他渴望调教山猫这支年轻的球队。值得一提的是，已入选名人堂的他是三名候选人中，唯一一个拥有主教练经历的人，这意味着他在竞争中占据不小的优势。此外，布莱恩－肖也有很大的希望成为山猫的新主帅。虽然他一直都是以助教的身份出现在ＮＢＡ的舞台，但他的业务水平却深得业界认可和推崇，他和迈克－马龙被看作是联盟助理教练中最有希望翻身成为主教练的人选。除了竞争山猫主帅外，他还申请了竞争魔术主帅的岗位。（搜狐体育　清河村）