搜狐体育讯　比赛结束后，大连实德今天来到新闻发布会现场的是他们的梯队教练，这位教练说今天他们是以９３年的梯队来比赛，虽然上半场被罚下一人，但是在场上的队员他们表现的很好，经过这次比赛，对他们的帮助很大，相信会有很大的提高。对于记者提及网络上面传闻大连实德将搬迁到云南，和球队将要更名一事，今天来到现场的大连实德的这位韩国教练委婉的表示，自己的任务就是带领队员比赛，对于其他的与比赛无关的情况，这不是自己关心的。随后来到现场的高洪波对比赛结果表示高兴，但是对于长时间的以多打少的情况下，年轻队员迟迟打不开局面的情况不是很满意。希望在以后的训练比赛里加以改进。对于记者提及大连实德今天的队员多数是９３年以后的队员，而他们长时间以少打多今天的比赛打得不错，这是不是说明大连实德和东北足球的底蕴要比贵州茅台好，高洪波说现在中国足球不能够说那一个地方的球员有明显的优势，贵州茅台的年轻球员也是不错。高洪波说自己的１９岁就能够踢上职业足球的主力，是因为那个时候没有外援，年轻队员的机会比较多，现在更多的情况是需要出成绩。所以外援的出现对于年轻队员的比赛时间是一个考验。对于下一场比赛对阵北京国安，贵州茅台作何取舍的问题，高洪波说贵州茅台会在足协杯里全力以赴，但是肯定也是会在出场阵容里加以轮换，对于那些在联赛里出场机会不多的队员，足协杯也会得到很多的机会，所以还是以今天的这些队员为主。对于黎兵今天来到比赛现场，对记者谈及年轻队员还是需要更加努力才能够踢上中超的比赛的情况，高洪波也是感同身受，他和黎兵都是希望年轻队员能够努力踢上比赛。比如贵州茅台的一些队员经过努力，就能够在中超里得到一些机会。高洪波离开新闻发布会现场，开始准备接踵而至的星期天的联赛。（搜狐体育　怡君）