晨报讯　新疆达瓦孜第六代传人艾斯凯尔８日在湖南省平江县石牛寨风景区全球首次挑战“蒙眼倒走钢丝”失败，所幸并未受伤。艾斯凯尔此次挑战的是距离地面约２５０米、长度约７００米的钢绳。挑战的难度在于所用的钢索为布满机油的索道钢丝，走起来比较滑，在此情况下蒙眼倒走更为不易。“最高处坡度达二十几度，也是挑战的难度之一。”　艾斯凯尔在出发前告诉记者，“今天的高温也会影响最终的发挥。”离挑战还有近２小时之际，前来观看的民众把景区围得水泄不通。现场直播人员介绍，钢丝绳上的温度达３２．１℃，室外气温也近３８℃。当天１０：１５许，在众多观众的注目下，艾斯凯尔双眼蒙着红绸布，手持３０多斤重的平衡杆，脚穿软底靴小心翼翼走上了钢绳。一开始走得颇为顺利，但在距离终点约４０米处时，艾斯凯尔“突然”停顿下来。记者在现场用望远镜看到，他全身湿透，身体不停地微微颤抖。“哎呦！”１１：００左右，现场观众发出数秒惊叹声，随后直播工作人员的对讲机里传来“艾斯凯尔掉下来啦！”所幸的是，艾斯凯尔掉落在悬崖峭壁的竹林中，避免了受伤较大的“硬着陆”。几分钟后，救护人员找到了他。记者再次通过望远镜看到，艾斯凯尔自行走出了竹林，在救护人员的引导下安然无恙抵达终点。艾斯凯尔在接受采访时表示，蒙着眼睛感受不到离终点还有多远，坠落的原因是“天气太热，让头很晕”。“达瓦孜”意思是“高空走绳索”，是新疆维吾尔族历史悠久的民间传统绝技。作为新疆达瓦孜第六代传人，艾斯凯尔从小苦练走钢丝的绝技，如今是两项吉尼斯世界纪录的保持者：悬崖间高空走钢丝挑战百米速跑仅用４４．６３秒，创高空钢丝速跑纪录；高空钢丝上生活了４９天，创下世界纪录。