北京时间６月２９日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第四日较量。男单第二轮，两届赛会冠军纳达尔状态低迷，以７－６（１１）／４－６／４－６／６－２／３－６不敌捷克大个子罗索，爆冷止步第二轮。值得一提的是，这也是纳达尔继２００５年温网后，再度止步第二轮，平了个人温网、也是大满贯的历史最差成绩。两届温网冠军纳达尔在第二轮迎战现世界排名第１００位的捷克选手罗索，不论从世界排名还是个人的实力、资历来看，纳达尔和罗索根本不是一个档次的球员，双方比赛、训练的环境也大不相同，纳达尔享受的是更专业的团队，参加的是国际的顶尖赛事，而罗索尽管比纳达尔大，但目前主要是游离于挑战赛或者各项巡回赛的资格赛之间。罗索的特点是发球力量大、落点刁钻，进攻犀利，特别是底线的冲击，在草地赛场很难让对手适应。毕竟球在草地上场上会有不同程度的不规则弹跳，这也会使得球的线路有不同、难以控制的变化。作为罗索来讲，他的发球和进攻不仅有力量，而且还有落点的变化，这一点用在草场地来说非常重要，同时这也成为他致命的武器之一。从去年开始，罗索开始逐渐走入大众的视线。２０１１年法网，身高１米９６的罗索在不被看好的情况下在第二轮淘汰了奥地利名将梅尔泽，值得一提的是，当时的梅尔泽是２０１０年法网的四强得主，状态不错，而罗索还是一个无名小卒，但这位捷克人的状态也十分大热，当时热身赛１１场取得了１０场比赛的胜利，胜率超过９０％，非常可怕。