网球的冷门不比足球，这么多年，四大满贯大部分都落在费纳德三人手中，这次，也不会例外，依旧是新旧三天王之间的竞争。东道主穆雷，实话实说，离这三位还有段距离。法网，纳达尔结束了德约科维奇对大满贯赛场长达近一个赛季的垄断，重新宣布王者归来，因此本届温网的王位归属徒增悬念：纳德二人能否再度会师决赛？法网夺冠给纳达尔注入了新的动力和自信，即便草地热身赛中表现欠佳，但纳豆进入大赛的能力，尤其是精神战斗力，没人比得过。而作为世界第一和卫冕冠军，德约科维奇没有理由不成为夺冠热门，尤其是攻守全面并适应快速打法的小德（草地球场球速较快），夺冠希望更大。２０１０、２０１１年两个赛季，费德勒在温布尔登都止步１／４决赛，战绩和他此前的６个冠军形成了鲜明对比。但连续失利并不意味着瑞士人今年没机会，不过签表决定他和小德，只能有一人进入决赛，因此他的最大劲敌依然是小德。别忘了穆雷，作为东道主的他是一把“双刃剑”，不过他近来状态不稳定，不被看好，只能冀望以“冷门”方式打入决赛。温网，总是以冷门著称的哦，像伯蒂奇、德尔·波特罗、特松加、伊斯内尔，也是有机会拦截统治集团的人选，喜欢冷门的，可以搏一下。女单：莎娃一枝独秀李娜的法网卫冕梦破之后，球迷对她的期望不会再那么高，正如娜姐自己所言：“我不是机器。”一切只有随心。在压力减小、注意力更多放在伦敦奥运会备战的大前提下，娜姐也许会给球迷带来意外惊喜。可惜的是，纳达尔送给李娜一张法网的上上签，此次温网，她没有这么高的“待遇”了，被分在２／４区的她，要面对守关的拉德万斯卡和斯托瑟，后者从来都是李娜的克星。对于所有女单选手而言，俄罗斯美女莎拉波娃才是噩梦。自从在罗兰加洛斯举起冠军奖杯，莎娃成为女子网坛当之无愧的最大焦点。这位年少成名，集美貌、智慧、实力于一身的红粉佳人，在自己的荣誉簿上增添了全满贯的辉煌。虽然肩伤问题依旧存在，但从法网看，莎娃进攻犀利、攻守平衡，最重要的是，她的心理强大、发挥稳定。虽然大小威廉姆斯、克里斯特尔斯、阿扎伦卡、Ａ－拉德万斯卡、科维托娃等，都有击败莎娃的实力，但都因为不稳定的状态，很难形成真正的威胁。莎娃目前唯一的敌人，就是自己，就是自己的心魔。莎拉波娃想要在全英俱乐部继续闪耀，自２００４年之后再次拿下温网，就必须正视自己目前的位置，把心态放平。晶报记者　钱擎好吧，在欧洲杯期间，温网也许没那么孔武有力，也许没那么有新意，依然是费纳德三争天下，中国金花依旧看李娜能否突破，可在伦敦的夜空下，白色片片，也有温柔美丽的一刻。明天，为期两周的温网在伦敦拉开大幕，当欧洲杯喧嚣转入寂静，你会发现，这边风景独好。