今日，“英伦汽车．乔氏”杯２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛长沙站的比赛进入到了第三阶段，１６名种子选手纷纷参战，在１８：３０开始的今天最后一场ｔｖ台的比赛中，内蒙启明星朝鲁门对阵吉林小将郑宇伯（郑添耀）。在兰州站的比赛中，朝鲁门决赛不敌刘海涛获得亚军，而郑宇伯表现不佳早早落马。郑宇伯和朝鲁门对决二人风格迥异，朝鲁门师从李铁刚，而郑宇伯的中式八球师父是本站比赛强势回归的人气选手石鑫，从这两位小将的球风上也能够看出他们师父的影子。朝鲁门虽然走路带风，但是思考和运杆时间都明显超过郑宇伯，不过这并没有使他落于下风，相对严谨的球风，以及近期的好成绩，使得朝鲁门在气势上不落下风。郑宇伯朝鲁门果不其然，内蒙小伙一上来就取得了２：０的领先优势，不过郑宇伯的准度优势帮助他反超比分，鹿死谁手还很难说。在心理素质方面，二人都属于失误之后会比较着急的类型。在比赛进行到白热化阶段的时候，朝鲁门在打八号球的时候出现严重失误，导致二宝率先听牌。然而，他也没能把握机会。两位年轻小将为我们上演了一场精彩的防守大战，先是郑宇伯依靠斯诺克功底，仅用黑八一颗障碍球就挡住了对方所有的目标球，在此球中，母球和八号球都移动了较远距离，最后却形成了障碍球，甚是精彩。而朝鲁门抄起跳杆，跳到自己的球并且用自己的另一颗球又挡住了郑宇伯的黑八。至于比赛结果如何，请错过直播的朋友关注相关新闻或后续上传的高清视频。欧洲杯足球赛近日也在如火如荼地进行中，看到一个个当年都不到２０岁的小伙子成长为独当一面的中坚大将，笔者也衷心地祝福这两位小将在将来的台球之路上越来越好，创造属于自己的属于中式八球的辉煌。