晚报记者　王嫣　报道温网女单第三轮，大威打着哈欠走进中央球场的家属包厢，妹妹小威即将对阵此前５战全胜的中国金花郑洁，没什么可担心的。但１个小时之后，她意识到形势不对：虽然妹妹发了８记ＡＣＥ，制胜分１８：７领先，非受迫性失误８：５也不多，但仍然被对手逼出３个破发机会，抢７也先拔头筹７：５拿下．．．．．．直至长盘决胜战至第１５局，郑洁又遭致命破发，这才遗憾地７：９遭小威逆转。叹小威内心强大两次４０：０领先，却都没能完成破发，尤其是第二个，决胜盘的率先破发或许会给比赛带来完全不同的结果。赛后郑洁也备感遗憾，第二个４０：０后，小威用反拍斜线的大对角调动郑洁，中国金花回球下网；但下一分小威卷土重来，只是斜线变直线时，郑洁也回出一记正手反斜线。球落在线上，但裁判经过反复认定，改判小威得分。再下一分，威廉姆斯女王拿出了看家本领ＡＣＥ，度过难关。这一局的局点，小威同样以ＡＣＥ拿下，整场比赛她总共发出２３记ＡＣＥ，这让郑洁更感叹机会一去不复返，面对这样的大满贯选手，破不掉对方的发球局，自己的压力就越来越大。“小威有一个强大的内心，自信非常足。第一盘和第三盘后半段，我已经打得很凶，底线相持阶段也出现很多制胜分，她依然打得很平稳，发球质量非常高。跟她交锋，我已经把自己最好的状态和最强的能力调动出来了，可能有时候需要一些运气，但今天我已经很开心，第六次交手，越来越接近，期待下一次。　”“小威廉母狮”在获胜后仰天长啸，气势惊人郑洁错失“屠狮”良机晋级１６强后，小威的下一个对手将是舍夫多娃。一夜之间，这位持外卡参赛的哈萨克斯坦选手的名字响彻温布尔登，因为她在昨晚送出了公开赛时代女子比赛的第一个　“黄金一盘”——对阵法网亚军埃拉尼时，第一盘舍夫多娃没让对手拿到１分，２４分连胜的一个６：０，赢了个彻底。小威显然也很快听到消息，赛后发布会上她就调侃道：“下一场，希望我能拿到１分吧，这是我第一步的目标，然后从这一分起步。　”网球场上有太多机会可以让对手拿分了，一个双误，或者对方发一个ＡＣＥ，一个球落点些许的偏差，弹网．．．．．．都会改变比分。但以上这些情况，在舍夫多娃全控制的那１５分钟里面，竟一个也没发生。更令人难以置信的是，创造４４年纪录的只是一位世界排名６５位的选手，而扮演输家的那位刚刚才拿到法网亚军。　１０号种子埃拉尼说：“显然，这是今天最大的新闻，我在一整盘里一分未得，真是难以置信。她真是不可战胜，我甚至都没觉得自己打得差，但她就是满场打出制胜分。　”第二盘，埃拉尼稍稍缓过劲儿来，但还是４：６输了。舍夫多娃的表现，把其他球员都看傻了。根据国际网联的记录，公开赛时代也仅有一例“黄金一盘”，１９８３年美国的比尔·斯卡隆对巴西人赫切瓦尔的比赛，赢了第二盘全部２４分。而仅次于这个纪录的，是一盘连胜２３分——竟也来自舍夫多娃！　２００６年孟菲斯赛她曾以５：０、４０：０领先美国姑娘弗拉泽尔，只是那场她被诡异翻盘了，１：６、６：０、６：０。舍夫多娃不记得那一场了，本场的比赛当下，她也没有意识到自己多了不起。直到赛后在健身房，教练才向她阐明深意。“怪不得第二盘埃拉尼拿到第一分的时候，观众又拍掌又尖叫的，我还想呢＇这是怎么了？　＇”