北京时间６月７日消息，北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊本周将在孟菲斯参加圣裘德精英赛。作为美国公开赛的卫冕冠军，麦克罗伊前几天已经在奥林匹克俱乐部（Ｏｌｙｍｐｉｃ　Ｃｌｕｂ）试场，并透露收获不小。另外，麦克罗伊还表示自己目前已经找回了状态。通常，麦克罗伊不会在大满贯赛前一周参加赛事。不过如果小麦本周能在圣裘德精英赛有上佳表现的话，那么他以后可能会选择在大满贯赛前一周继续参赛。在之前参加的三场赛事中，２３岁的麦克罗伊全部遭遇了“两轮游”。于是，小麦将本周的圣裘德精英赛也加到了自己的赛程中，以让自己磨砺出最好的状态迎接美国公开赛的卫冕战。“今天早上来到这里，并在球场上试打了一下。看到球迷见到我们激动的样子，我真的很开心来这里比赛。”世界排名第二的麦克罗伊说道，他周三参加打了职业／业余配对赛。“下周比赛之前，我又参加了一场对抗激烈的赛事，我对此感到很开心。如果这周我能摆脱自己低迷的状态，然后有机会争夺冠军，那感觉肯定会很棒。”在被问到以前大满贯赛前一周通常不参赛而这周却例外，那适应起来是否有困难时，美国公开赛冠军麦克罗伊回答，“不，没有。如果这周我状态好，然后打美国公开赛感觉好的话，那么我以后可能就选择在大满贯赛前一周参赛。不过这一周，主要是打出一些富有竞争力的状态．．．之前我参加的三场赛事，我都只打了两天，感觉自己并没有真的融入到赛事中。”在上周举行的纪念高球赛中，麦克罗伊第二轮比赛在湿冷又刮风的比赛条件下，仅打出了７９杆高于标准杆７杆的成绩，最终远离晋级线被淘汰。而之前，麦克罗伊则是在锯齿草举行的球员锦标赛出局，接着就是在英格兰温特沃斯举行的欧巡旗舰赛－－－－宝马ＰＧＡ锦标赛遭淘汰。不过在纪念高球赛出局也有一些积极的因素，那就是他有了额外的时间提早去美国公开赛的举办地－－－－圣弗朗西斯科奥林匹克俱乐部试场。“我星期六傍晚、星期天、星期一和星期二在奥林匹克俱乐部试了一下场。”麦克罗伊笑着说，“在那里先打几轮挺好的，让我对球场找到一些感觉。”“我跟我的教练迈克尔－巴农在圣弗朗西斯科做了很多工作。虽然这并不是我平时过周末的方式，但我仍然觉得收获不小。”麦克罗伊说道。在本周的圣裘德精英赛中，麦克罗伊是参赛阵容中唯一一位世界排名前１０的球员。由于前几天下了雨，因此圣裘德精英赛举办地－－－－标准杆７０杆的ＴＰＣ南风球场变软了一些。“球场打起来很不错，不过还是挺难打的，球场设计得不简单。”麦克罗伊说，“前几年，球场打起来会更硬一些。这是一座标准杆７０杆的球场，看起来要打出低杆不容易。”“我感觉我现在击球的状态相当好。”麦克罗伊说道，他指的是周三的职业／业余配对赛。“我在场上捉下了一些小鸟，然后打出了一些好球，因此我对后面几天的比赛真的很期待。”美国球手哈里森－弗雷泽（Ｈａｒｒｉｓｏｎ　Ｆｒａｚａｒ）是圣裘德精英赛的卫冕冠军，他去年通过加洞赛击败瑞典人罗伯特－卡尔森获得了冠军。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）