刚刚在Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店拉开帷幕的“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）的比赛中，有一位中式八球球迷都比较熟悉的女网友，她的网名叫“可爱小徒弟”，是本站赛事为数不多的女球员之一。“可爱小徒弟”的真实名字叫卢明，来自天津，才２０多岁的她已经有１０多年的球龄了。出于对中式八球的热爱，她和中式八球网结下了不解之缘，成为论坛的版主，“可爱小徒弟”这个网名也因此为越来越多的中式八球球迷所熟知。尽管球龄很长，卢明透露这是自己第一次参加这么大型的比赛。“以前都在天津当地参加一些有规模的俱乐部比赛，”卢明说。此次经过长途旅行来到长沙赴赛，卢明最大的感觉就是紧张：“没来前就已经开始紧张，以至于不会打球了。来这里练习两天还是紧张，和论坛网友打练习赛，结果９－１被虐了。”显然大赛经验欠缺是卢明的一大劣势。因此对于此次长沙站的比赛，卢明坦陈自己没有报多大希望：“没想过取得什么成绩，主要是来学习和锻炼的，尽量发挥好。”卢明是只身一人从天津千里迢迢赶到长沙的：“家里人不反对，他们觉得我打得不好，没抱什么希望，但自己也特别喜欢，所以也不阻止。”预选赛的重头戏是最后的亨德利挑战赛，对于能见到心仪已久的国际巨星，卢明非常兴奋：“希望有机会合影照张照片，如果再有机会能打两杆最好，如果再再有机会，能吃顿饭最好了，”卢明操着浓重的天津口音乐呵呵着说。