北京时间６月１６日，总奖金额为２２万美元的ＷＴＡ国际赛荷兰全球保险集团精英赛开始了女单１／４决赛的争夺。由于雨水干扰，郑洁和四号种子、意大利老将文奇的比赛进程断断续续持续两天。尽管郑洁浪费了发球胜赛局机会，但是依然以６－３／５－７／６－４击败对手，顺利晋级赛事四强。半决赛中，郑洁的对手将是前一姐扬科维奇与日本小将土居美咲之间的胜者。中国金花郑洁和意大利老将文奇的比赛于昨日下午１８时展开。首盘比赛，郑洁打出火热状态，开局阶段就连续两度破发，赢得４－０的完美开局，并且以６－３顺利赢下首盘。第二盘比赛，郑洁状态依然出色，凭借着首局的精彩破发，中国金花赢得５－４领先。不过此时由于雨水侵袭，比赛被迫中断半个小时。随后重新开赛后，郑洁手感有些变凉，文奇顺势把握机会化解金花的发球胜赛局，并且以６－５反超。此后雨水再次光临赛场，最终组委会决定比赛延期进行。今天剩余的比赛，原定于下午１８时的首场进行。然而因为雨水影响，最终拖延至２２时才开始。第１２局，文奇利用郑洁立足未稳之际，连续接发球抢攻获得破发点并且成功破发，以７－５胜出将总分追平。决胜盘比赛，文奇继续出色发挥，首局就以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式轻松保发。第二局，逐渐进入状态的郑洁回敬了对手一波ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发。第三局，文奇发球状态有所下滑，郑洁把握机会逼出破发点，依靠着犀利的正拍进攻率先破发，紧接着顺利守住第四局，连破带保后以３－１领先。此后四局，双方各自保发，郑洁以５－３继续领先。第九局，文奇顶住压力守住非保不可的一局，将比分追至４－５。第十局，郑洁第二次的发球胜赛局，中国金花这次没有浪费机会，顺利保发后以６－４锁定胜局，总分２－１艰难击败文奇，赢下了这场耗时良久的鏖战。　（搜狐体育　王大可）