中新社温布尔登６月２９日电（记者　王曦）成功闯入今年温网３２强，中华台北选手谢淑薇已经创下了个人在这项赛事的最佳历史战绩。不过，今天与世界第一、俄罗斯美女莎拉波娃的一场失利，还是让她的“神奇之旅”就此戛然而止。先后淘汰法国选手拉扎诺、加孔，赛前不被看好的谢淑薇用晋级第三轮的战绩书写了个人职业生涯的“新篇章”。不过，略显“不幸”的是，她在第三轮的对手则是刚刚收获法网冠军、完成“全满贯”伟业的俄罗斯名将莎拉波娃。尽管外界一边倒地看好对手，但台北姑娘对此毫不挂怀：“她是世界第一，有机会就赢她，没机会就不要吃蛋。”正是依靠放松的心态，谢淑薇在比赛中充分展现了自己的实力。虽然还是以１比６、４比６连败下阵来，但第二盘两度实现破发的表现，以及始终保持的自信微笑都让她赢得了现场观众的掌声。“今天的表现还不错。”赛后，对于这一结果，谢淑薇的脸上没有任何沮丧。她说：“能够和世界第一交手，对我来说是一次很好的经验，因为你并不会有很多机会碰到世界前十的选手。”停顿了一下，她接着说：“我希望未来能够有更多机会和她们在赛场上相遇，而这代表着我越打越好。”也正因如此，尽管一再表示对于晋级温网３２强的成绩感到满意，但谢淑薇随后的一句话还是将其“野心”显露了出来：“在台湾，我破了一个记录，但我不会以此为满，我还会继续努力。”此外，谢淑薇在比赛中表现的自信也是记者最为关心的问题。对此，性格开朗的她开玩笑说：“比不上人家美貌，至少用笑容多争取一点掌声。”她坦言，能够在第二盘中一度取得４比２的领先，已经让自己足够惊喜。不过，谈起被对手翻盘的原因，她还是表现得非常清醒：“总想一拍打死她，结果造成失误率过高。”谢淑薇透露，温网比赛结束后，自己就将正式进入“奥运时间”。根据此前国际网联公布的参赛名单，谢淑薇将至少参加女单、女双两个项目。而她表示，其实自己还希望能够获得参加混双比赛的机会。至于目标，台北姑娘则显得非常自信：“我希望能够打三个项目，每个项目都能拿到奖牌，至于夺到什么牌我就不管了，反正夺牌就是目标。”而之所以表现得如此信心十足，则在于谢淑薇对于草地比赛的极高适应力。对此，她表示：“感觉自己还是挺有机会的，比赛中只要把心态放松下来就好。”