搜狐体育讯　北京时间７月２３日晚，北京电视台体育频道《足球１００分》节目继续与观众准时相见。本期节目聚焦上周末中超的诸多热点话题，北京电视台解说商毅继续出任嘉宾。节目中他对工体雨战作出精彩评述，同时就德罗巴首秀与观众分享观点。球迷让人感到温暖　两因素造就大比分上周六对阵绿城的联赛，商毅在现场出任解说嘉宾，“国安的希望还在，北京的希望还在，只要所有人都能拧成一股绳，我们还是能看到晴天。”对大雨中两万球迷的不离不弃，一向冷静的商毅也展现出感性的一面，“这场没有开始，就已经上升到了一定的高度。很多球迷赤膊上阵，他们铁了心为球队造势。球迷们一进场，我们其实已经赢了。心里很温暖，虽然体感有些凉。”周末的联赛无论场面还是比分都令人难过，然而就在上周中，国安刚刚以６球狂胜青岛中能，“有一个背景，青岛中能因为联赛的压力，在足协杯派出了替补阵容。加上国安又刚引进了两名急于证明自己的外援，所以造就了这场大比分。”狂胜反而带出低估　国安进攻无节奏感对大比分的比赛，曾经身为职业球员的商毅道出了球员们的真实心态，“比较客观地说，还是一个不正常的比分。足球比赛取得非常多的进球，是有偶然的。一般赢了个大比分，反而心里会比较紧。参加职业联赛时间比较长的球员都会有这种想法，因为知道这样井喷的状态不可能维持太久，有波峰必然有波谷。”评论周末对绿城的比赛，“比赛是９０分钟的比赛，如果能够切割成片段，帕切科应该寻找在哪些环节出了问题。这几场过程都很漂亮，数据很出色，还老能压制对手，但结果总是输球，只是输１个、２个、３个的问题。”商毅还打了比喻，“国安现在的进攻没有节奏感，应该像骑自行车一样，如果一直蹬，很快就没劲了。有时候可以滑一下，有时候还可以松一松。”冈田武史战略得当　姿态放低收获更多从战略角度，商毅继续分析两大绿军的对决，“国安志在三分，所以打法相对开放些。而绿城走了杜威，所以阵型收缩还是比较大的。应该说冈田武史的战略还是非常正确的，这种天气就是适合防守反击，你看古代打仗就知道了，没有选在大雨天攻城的。”从体能角度，商毅同样分析出了门道，“这种天气进攻时的消耗比防守要大，王晓龙可以轻松摆脱对手，但很难完成突破，因为这种天气趟球，要用上比平时多一倍的力气。”对帕切科，商毅提出建议，“面对不同对手还是应该有应变，不要按以前的套路出牌。如果赛前期望只拿一分，可能反而得到的会更多。”