竞彩２５８足球推荐：东京绿茵ＶＳ熊本深红　看好主胜周日竞彩００５场比赛性质：Ｊ２联赛比赛双方：东京绿茵ＶＳ熊本深红比赛时间：７月２２日竞彩推荐：３比赛分析：主队：东京绿茵目前由于净胜球劣势排在积分榜第２位，球队在最近８场比赛中６胜２负的成绩，状态正佳。上场比赛球队依靠小将的进球，１：０战胜鸟取飞翔。球队本赛季主场表现优异，近５轮主场均全取３分，其主场战斗力较有保证。而且在双方近２次交锋当中，东京２战全胜并攻入７球之多。此番主场再战实力平庸的熊本，东京值得看高一线。客队：熊本深红目前联赛排名第１６位，最近８场比赛４胜２平２平，状态一般。上轮联赛负于京都不死，使自己与积分榜靠前的球队积分进一步拉大，并且终止了球队的三连胜。本赛季熊本深红状态起伏较大，既有之前的连续９轮不胜，也有后来的连续６轮不败。此役可做作战，取胜难度不小。总结：两队最近６次交锋，东京绿茵２胜４负。本场比赛两队状态以及实力差距较大，东京绿茵目前因净胜球劣势屈居联赛第２，本场比赛是他们登上榜首的绝佳机会，球队定会全力以赴；熊本深红本身实力不及对手，又是客场作战，面对志在取胜的主队，难以全身而退。综合考虑，此役坐镇主场的东京绿茵更让人看好。