亚冠八强战，广州恒大抽中的对手是沙特老牌劲旅伊蒂哈德，为了在亚冠中走的更远，恒大在６月９日的职业联赛理事会中再次提出了增加外援的提案，恒大希望每支中超球队可以拥有７名外援，但在中超联赛中，依然采取３＋１的外援出场政策。在理事会的缺席投票中，恒大的提案得到了１２票支持及３票反对，广州富力无条件支持恒大的提案，而三家国企俱乐部国安、泰达以及鲁能投了反对票，有消息说若全额投票，青岛中能也会站在国安、泰达与鲁能一边，投下反对票；但理事会成员只有１９人，根据三分之二通过原则，在全额投票时，恒大只需再找一位支持者，就可以使提案通过。增加七名外援，对于恒大来说是一件好事，因为俱乐部可以在核心外援受伤时（如穆里奇）保持战斗力，对于许家印来说，更具有开创性的是他通过这个提案奠定了恒大的价值观：恒大可以用自己的态度和力量打破常规，他是一位革新者。革新者在当今社会是受到欢迎的，在ＢＢＳ上，大部分中立球迷都支持恒大。富力支持恒大的态度明确，原因有两点：第一，若引入七名外援可以增加富力在中超联赛中的竞争力；第二，该提案会提升中超联赛的质量。投赞成票的球队，支持的原因也是这两点。反对提案的三家俱乐部的态度，则让人感到有些模糊。国安、泰达和鲁能的激烈反应让人觉得有些意外，这三家俱乐部唯一的反对理由是：出于对下赛季亚冠参赛名额争夺的考虑，他们觉得有理由扼制恒大的提案；扼制提案，会使包括富力在内的私企控制的球队失去了利用该提案增加球队实力，并借机获得联赛前三及足协杯冠军打入下赛季亚冠的机会。有趣的是，泰达处于内忧外患中，鲁能处于降级圈，显然，不论恒大提案通过与否，泰达与鲁能不太可能取得下赛季亚冠资格；反倒是北京国安的反对更合理，至少富力变强对本赛季的国安没有太多好处。三家国企俱乐部反对的目的是深层次的：第一，七名外援使联赛的整体竞争力加强，使这三家俱乐部原有的竞争力减弱；第二，三家俱乐部在选择外援时有时不按足球规律办事，导致外援质量参差不齐，四名外援就显示了俱乐部高层的水平和能力，要是七名外援的话，那么俱乐部的面子会丢的更干净。还有第三点，这三家国企俱乐部害怕革新，保持原样多好，只要一切如旧，他们会是永远的强队，一听到革新，他们打心底就害怕。当然，想要阻止革新，他们也要有一个如同林书豪那般的大心脏。