本报讯　（何鑫）　３日，在美国俄勒冈大学体育场举行的钻石联赛尤金站比赛中，中国飞人刘翔以平世界纪录的１２秒８７（２．４米／秒）超风速成绩夺得冠军。离新世界纪录只有一步之遥，刘翔也用一个全新的成绩，证明了自己已重回世界巅峰。在比赛中，刘翔０．１３１秒的起跑反应是所有选手中最快的。使用七步上栏，刘翔起步的稳定奠定了胜利的基础。在冲刺阶段，刘翔的优势越来越明显。梅里特不甘落后，他开始加速。而梅里特的加速似乎刺激了刘翔，在第八、九、十个栏时，刘翔完全领先其他选手。冲刺，身体前倾，率先撞线！刘翔赛后透露，现场的超风速其实并非外界所想那样是创佳绩最大功臣。事实上，这大风还给自己捣蛋了下。“风真挺大的，我被风吹着有点飘，过第三到第六个栏时出现了点小失误。如果说跑到１２秒８７还不算巅峰的话，那就太有点说不过去了．．．．．．”赛后，刘翔坦率地表示，现在距离奥运会还有不到２个月的时间，他已经把自己的状态调整到最好。按计划，尤金站比赛是刘翔奥运会前的最后一次热身。此役战罢，刘翔对伦敦奥运会充满信心。刘翔表示，对于尤金战，他最满意的就是自己在前三个栏表现出的攻击性，而且，他的七步上栏效果非常完美。同时刘翔还表示，由于风有点大，他是“被风推着跑”，其实不但占不到便宜，第三个栏到第六个栏之间的技术发挥还出了点小问题。不仅如此，细心的体育迷可以从比赛视频画面中看到，刘翔在最后冲刺阶段瞟了身后的梅里特一眼，这个动作势必会影响他的成绩。在这种情况下，刘翔能跑出１２秒８７，这让人们对他的伦敦奥运会前景有了更多的期待。