（韩国《中央日报》）２０１２伦敦奥运会组委会被韩国足球代表队赛前的彻底准备精神所折服了。７月２２日（当地时间），由洪明甫（４３岁）总教练率领的韩国奥运会足球代表队抵达和墨西哥进行资格赛Ｂ组首轮小组赛的纽卡斯尔。他们出现后迅速引起了周围的关注。载有韩国代表队的汽车和一辆满载着１５吨行李的卡车一起出现在了人们面前，和之前只带了些许行李轻装上阵的墨西哥、瑞士和加蓬等小组赛竞争球队形成了鲜明的对比。在纽卡斯尔希尔顿（Ｎｅｗｃａｓｔｌｅ　Ｈｉｌｔｏｎ）宾馆里，韩国代表队打开行装后，令奥运会组委会的相关人员不禁瞪大了眼睛。因为在代表团的行李中，不仅有从韩国带来的各种物品，还有从伦敦当地空运来的各种食材、烹调用具、运动用品以及代表队的后勤用品等。而且，考虑到英国频繁的风雨和清冷天气，大韩足球协会甚至带来了电热毯。在宾馆入口处的安保检查台边负责操作Ｘ射线安保仪器的志愿者看到排成一条长龙的韩国代表队的行李，忍不住开玩笑说“不把行李减少一半，就不让进”。彻底的事前准备必然带来舒适的生活。足球协会相关人员称“我们还把简易燃气灶和吃火锅用的小锅等食器都从韩国带来了，球员们每顿饭都会吃韩餐”，“７月２２日晚上的菜单是小萝卜拌饭，教练组人员和代表队球员兴高采烈地抢吃一光”。他补充说“听到常驻纽卡斯尔的奥运会组委会相关人员说＇在准备上，韩国绝对是Ｂ组的第一名。希望大家的努力会带来好成绩＇，我们非常开心”。（来源：韩国《中央日报》）