尽管因爱作秀、爱拍照被冠上“男模队”的外号，但这并不妨碍“梦十”在球场上的威风八面：昨日，他们以１００：７８战胜奥运会前的最后一个热身对手西班牙！要知道，西班牙可是被看成“梦十”在伦敦奥运会上的最大对手！皇帝甜瓜合砍５２分西班牙男篮一直是美国的“心头大患”，上届奥运会决赛，美国人差点就在西班牙人身上吃了亏。所以两队这次在巴塞罗那的热身，就被外界冠上为“北京奥运会决赛的重演＋伦敦奥运会决赛的预演”。“老Ｋ教练告诉我们，这可能是１９９２年来巴塞罗那打奥运会的梦一队打过比赛之后，这里迎来的最重要的一场球。”从美国后卫克里斯·保罗的话语中不难看出，“梦十”全队对这场比赛有多重视。事实也证明，美国人的求胜欲望比西班牙人高出不少：“梦十”的大佬几乎全部出动，而西班牙则雪藏了马克·加索尔。比赛开始后，“梦十”进入状态有些缓慢，唯一的中锋钱德勒早早因为犯规过多而下场。美国队面临内线无人的郁闷，而西班牙的伊巴卡连续三次扣篮得分，一下子就逼得美国队无奈叫了暂停。但是此后，“甜瓜”安东尼成了救星，他连续外线命中三分，美国人很快就稳住了阵脚，仅是上半场，安东尼就拿下了２３分。到了下半场，表现得最出色的则是詹姆斯，他砍下１８分，全场贡献２５分和８次助攻。“梦十”取热身赛全胜此役之后，“梦十”以五战全胜的战绩结束了他们的热身赛，接下来他们将奔赴伦敦，备战与法国队的首场比赛。“这场球是对我们一次很好的检验，现在表演结束了，友谊赛也结束了，接下来我们将接受真正的考验。”詹姆斯赛后为他们的热身赛做了总结。“这场球我们失误太多，一旦他们（美国队）利用我们失误打快攻，那么对我们来说，赢球就太难了。”拿下１９分的保罗·加索尔赛后说，显然他非常清楚“梦十”是如何战胜他们的。不过或许是因为他的弟弟马克·加索尔没有出场，保罗·加索尔认为西班牙其实仍有打败“梦十”的机会，“我们更愿意输掉今天的比赛，而在伦敦奥运会上取胜。”北京时间８月１２日晚６点，北格林威治竞技场，男篮的决赛舞台，或许那个时候，才是“梦十”和西班牙真刀实枪干一场的时候。