不出意外，德罗巴将会在今天在自己的网站上宣布未来的去向，届时上海申花就会成为他的新东家。如果一切顺利，德罗巴将会在６月３０日抵达上海，届时他会选择在主场迎战北京国安的时候出场比赛。推迟公布是因为欧洲杯此前，德罗巴确定在１８日的时候在其个人网站公布自己的去向。但在１９日凌晨，从印度返回法国的德罗巴，在与他的团队慎重讨论之后，给申花方面发出了书面说明，表示希望申花方面同意他将发布加盟申花的时间调整到２０日法国时间上午（中国时间中午）。对此，朱骏表示：“已经收到了，也回复他们没问题，这些都是小事情，随便他们什么时候宣布吧。过去我们还倒计时，这一次，大家别紧张都放轻松吧，随便他什么时候宣布，反正结果是好的，就可以了嘛。大家可能不太理解他们的做法，但事实上，德罗巴的团队对于每一个环节，起草、斟酌字字句句，包括还要经过律师团队的确认，整个过程，可比我们想象的复杂多了。　”至于德罗巴为什么会选择推迟公布，相关人士透露，２０日那一天是欧洲杯的小组赛结束的时间，那段时间大家的注意力会暂时离开欧洲杯，德罗巴在那个时候公布自己的去向，才会具有更大的轰动效应。另外，在这份书面说明中，德罗巴方面还表示由于某些原因，不排除这个时间或许还需要再度调整。球衣广告或将更换２月１５日，阿内尔卡抵达时，申花秘密地将其直接接走，那么这次在德罗巴亮相上海滩，申花又将采取何种方式接待？会不会又祭出“市场饥饿政策”来吊足广大球迷的胃口？对此俱乐部方面表示：“肯定也会有一个盛大的欢迎仪式。下榻五星级酒店也是很正常的。　”至于安保方面，一位申花官员也对记者透露道：“不知道会不会像阿内尔卡来的时候那么保密。但一些安全举措总是要出的，不然想想都知道会乱套的。　”可以肯定的是，德罗巴来到上海后，申花的主角将从阿内尔卡改为德罗巴。最明显的变化就是：申花的球衣胸前广告将有可能从目前阿内尔卡代言的游戏品牌，更换成由德罗巴代言的另一款游戏。对此申花方面表示：“球衣广告有可能换，因为赞助商也许会变更一下。　”当然无论怎么变，申花背后的最大赞助商还是投资人朱骏。朱骏已为其选好豪车尽管德罗巴还没有公布，但是只要没有意外发生，他最后的去向是上海申花已经没有悬念。双方约定的时间是德罗巴３０日的时候来到上海，而在此之前朱骏已经开始为德罗巴的到来做准备了。昨天下午，朱骏发出了一条微博：“安排给德的车，一家子需要大车！”如此一句话，证实了德罗巴即将加盟，也顺便透露了德罗巴的妻儿都将开始在上海生活的日子。这个微博下面配上了申花为德罗巴精心挑选购买的银色奔驰商务车，而车牌号码沪ＤＨ４５５７也首度曝光。一些申花的忠实粉丝更是解读了这个车牌的深层寓意，“原来朱骏配给德罗巴的奔驰商务车是有深层次含义！沪ＤＨ４５５７：ＤＨ是大家给德罗巴的中文昵称德华，拼音首字母的缩写，而４５５７用上海话念就是：是我武器！这个车牌的含义显然就是：德华是我武器！　”　首席记者范宏基