北京时间７月１６日，老鹰的约什－史密斯接受了记者采访。他对球队今夏的球员运作情况表示了满意，且表态不会考虑离队。与此同时，史密斯还承认，他愿意为球队去招募德怀特－霍华德。早些时候，老鹰与篮网进行了大交易，将“鹰王”乔－约翰逊送到了布鲁克林。如此，约什－史密斯重新成为球队的核心和领袖。之前他曾陷入了交易流言，但约翰逊被送走后，球队管理层已经向史密斯许诺，不会将他摆上货架。当记者问史密斯是否有人招募他时，史密斯微微一笑，随后回答记者说：“我没考虑这个问题，我的所有精力都集中在老鹰身上。”看得出，史密斯现在的心情很不错。他毫不掩饰的告诉记者，他对球队休赛季的球员运作情况非常满意。明眼人都能看出，他指的就是乔－约翰逊被球队放弃。“我们在向着积极的方向发展，我们接下来将会努力冲击总冠军。”史密斯说。冲击总冠军？这个目标显然有些太遥远，除非他们能通过交易得到霍华德。之前有报道称，老鹰管理层的确在觊觎“魔兽”，且一直在和魔术进行私下谈判。但据知情人士证实，老鹰在“魔兽”争夺战中并没取得领先，从目前看，火箭是最有希望得到霍华德的球队。记者问史密斯，是否已经招募霍华德去老鹰打球？后者给出了否定的回答。不过他随后也承认，如果有必要，他肯定会毫不犹豫的去那样做。“如果说我不想（招募霍华德），那肯定是在说谎。”史密斯说。值得一提的是，约什－史密斯和霍华德私交甚笃，他们俩早在高中时候就曾做过队友，而且两年前史密斯结婚时，霍华德便担任了伴郎。另外，刚被篮网交易到老鹰的安东尼－莫罗，和霍华德也是很要好的朋友。