北京时间７月２９日，尽管２０１２年伦敦奥运会当中梦十队依然还能组建出一套奢华的阵容，并且最终以９８－７１击败法国队，但这场比赛里依然彰显出梦十队在对付联防的时候依然还有问题存在。法国队当中也同样云集了众多ＮＢＡ球星，而且这些球员的个人单防能力也非常突出，不过美国人一直都对联防有点无可奈何，因此法国队在对付梦十队的时候也开始使出联防的手段，这也是在国际赛场上所有球队对付美国队的最有效武器。尽管本场比赛美国队大比分胜出，并且连续依靠出色的突破撕裂法国队的联防，但是他们依然显示出在对付联防的时候有点不知所措的毛病来，若是在比赛进入到淘汰赛阶段的话，那么梦十队有可能会遭遇更大的挑战。上半场梦十队就明显受到联防的困扰，他们的得分效率并不高。当法国派出图里亚夫、塞拉芬（虽然两人均为２．０６米）坐镇内线的时候，他们就拥有了最为坚实的内线保障。梦十队的突破往往会被人海战术围堵起来，而突破杀入篮下则会受到塞拉芬和图里亚夫的围堵。这就导致了梦十队的进攻当中很多都是依靠个人能力的出手得分，而非利用战术的部署拉开空位，这也让梦十队的得分比较艰难。因此在上半场梦十队的大部分内线得分是从快攻当中拿到的，只有很偶尔的溜底线，趁着法国内线拉出去防守时漏掉的空档才能切入得分。面对联防的时候，梦十队的杜兰特、科比等具备三分能力的球员都是拉在外线进行投篮，队友之间的挡拆和传切配合并不多。因此即使是在第二节之后梦十队开始将比分差距拉开，但很多时候都是凭借个人能力所拿到的分数，与此同时，法国队在第二、第三节的联防当中频频发生漏人的状况，于是才出现了法国防线崩塌的局面。美国男篮的老Ｋ教练毕竟在国际赛场上驰骋多年，在下半场开始后他也开始进行一些调整，那就是充分利用他们个人球员速度、力量和爆发力出色的特点，开始主打内线，传球的时候也以高吊传球为主。这就出现了钱德勒给詹姆斯挡拆之后，“皇帝”给钱德勒送出的空中接力，也有了德隆为詹姆斯输送炮弹完成空中接力暴扣的精彩镜头。就这一点而言，美国队打得非常成功，以空切和弹跳力作为基础击破了法国队的联防。梦十队之所以能够利用这样的切入破解联防，从而在第二、第三节完爆法国，但这还是建立在法国队的内线高度同样不足的基础上。在以往的比赛经验来看，中远距离投篮才是最轻松地破联防的方式，美国队缺少纯射手所以只能依靠这种切入来打球。然而法国的两大内线图里亚夫和塞拉芬都只有２．０６米，若是遇到诸如西班牙队这样更高、更强壮、更具爆发力的内线群，美国队这套破联防的方式恐怕还是会遇到问题。（搜狐体育　时光）