据多个消息来源证实，北京时间昨天，篮网与老鹰已经就一直在商谈的乔·约翰逊交易达成了一致。老鹰方面将送出他们过去多年的球队领袖乔·约翰逊，从篮网得到乔丹·威廉姆斯、乔罕·皮特罗、乔丹·法玛尔、安东尼·莫罗和迪肖恩·史蒂文森等五位球员，和一个从火箭得到的拥有乐透保护的２０１３年首轮选秀权。目前，乔·约翰逊还剩４年９０００万美元的合同在身。上赛季，他共代表老鹰出战６０场常规赛，场均贡献１８．８分、３．７次篮板、３．９次助攻。同老鹰达成“５换１”协议得到乔·约翰逊，在外界看来，篮网的这一交易达成后，已经很难再去追求魔兽霍华德，但据ＥＳＰＮ得到的消息，得到乔·约翰逊后，篮网仍要努力追求霍华德，篮网的目标就是组建“霍华德、德隆·威廉姆斯与乔·约翰逊”的三巨头体系。ＥＳＰＮ表示，“篮网追求霍华德的线索已非常清晰，从方案的执行情况来看，篮网如能得到霍华德，很可能也要同时从魔术处接纳特科格鲁、格伦·戴维斯等人。”能否引进霍华德，直接关系到篮网能否留住德隆·威廉姆斯。昨天，德隆·威廉姆斯和达拉斯小牛以及布鲁克林篮网都见了面，。消息人士透露，他将会在２４－４８小时内作出决定。据悉，威廉姆斯和篮网的见面进行得“非常好”。这一次，篮网和威廉姆斯接洽的团队中，并不包括老板普罗霍罗夫，之前的几个月，俄罗斯寡头已经和威廉姆斯见过几次面，并明确表明了态度，希望威廉姆斯在接下来几年成为全球范围内的球星。