沃兹尼亚奇似乎对球场恋恋不舍北京时间６月３日凌晨，２０１２赛季法国网球公开赛结束了最后三场女单第三轮比赛的争夺，赛会９号种子——前世界第一沃兹尼亚奇爆出冷门，她苦战近３个小时以１－６／７－６（３）／３－６不敌２３号种子卡内皮，连续两年止步第三轮；获胜的爱沙尼亚人将在下一轮遭遇另外一个冷门缔造者鲁斯，这位荷兰天才少女耗时２小时４０分钟以７－６（５）／２－６／６－２淘汰了２５号种子格尔格斯，职业生涯首进大满贯１６强。另外，２２号种子帕芙柳琴科娃以３－６／５－７负于捷克神经刀扎克帕洛娃，后者首次跻身法网女单１６强。自从霸占世界第一宝座许久却迟迟没有大满贯冠军入账，丹麦甜心沃兹尼亚奇就不停的更换教练，法网前她的教练又换成了前澳网冠军——瑞典网球名将约翰森。在约翰森的带领下沃兹在本次比赛前两轮都是横扫晋级，大有在低调中回勇之势，不过她今天将迎来一位强劲对手，２３号种子卡内皮，爱沙尼亚人今年在前两个大满贯赛前都打出了疯狂的状态，此前她对阵沃兹虽然以１胜３负处于劣势，但每次都与对手占得不可开交。今天比赛一上来卡内皮就大有横扫复仇之势，首盘她不仅守住了自己全部的发球局，还先后两度破发得手，很快就以６－１先下一城。第二盘卡姐也很快就以５－１领先，但此时的沃兹却来了状态，不仅顽强将比赛拖入抢七还以小分７－３扳回一盘。但是当决胜盘卡内皮回过神来时她就又被打回了原形，最终爱沙尼亚人凭借多破发一次的优势以６－３锁定胜利，耗时２小时５８分钟挺进了１６强，而输球的沃兹则连续两年止步法网第三轮。另一位美女种子格尔格斯也遭到了爆冷，她的对手是２１岁的荷兰小将鲁斯，后者在去年法网就有过逆转克里斯特尔斯的壮举，今年她又在第二轮斩落了小威杀手拉扎诺，来到了２５号种子面前。荷兰小将在这场遭遇战中表现的异常生猛，首盘比赛她就拿到了更多的破发机会，虽然格格凭借更高的破发效率将比赛拖入了抢七，但鲁斯还是以小分７－５先下一城。第二盘格尔格斯的发挥几近完美，两度破发后以６－２轻松扳回一盘。但决胜盘鲁斯也调整了状态，虽然格格率先破发，但她之后连追四局以４－１将局分反超；有些招架不住的２５号种子随即申请了医疗暂停，但重新上场后她只是保了一局后就又将舞台还给了对手，鲁斯再下两局以６－２锁定胜利，职业生涯首次晋级大满贯单打１６强。捷克的扎科帕洛娃是著名的神经刀选手，本次法网她显然正处在兴奋期，上一轮轰的小野猫基里连科晕头转向，这次碰到同样来自俄罗斯的帕芙柳琴科娃，尽管后者在此前的两次交手中都击败了自己，但手感正佳的扎科帕洛娃同样横而扫之，失误较多的２２号种子给了对手太多机会，首盘扎娃狂破了对手４个发球局，凭借多破发两次的优势以６－３拔得头筹。第二盘捷克人又是很快大比分领先，虽然俄罗斯人一度将第二盘追回到均势，但她在５－５平后还是没能顶住压力，扎克帕洛娃连下两局以７－５锁定胜利，职业生涯首次打进法网１６强的同时也追平了自己在大满贯赛场的最佳战绩。（搜狐体育　王锋）