（搜狐体育　裴力　张亮６月８日武汉报道）６月８日晚，武汉体育中心，凭借郜林和冯仁亮的进球，中国队３比０战胜越南队，取得了本次集训的第二场胜利，值得一提的是，作为球队的主力中后卫，赵鹏本场比赛带伤出场，还是很好地完成了自己的防守任务。下半场比赛，赵鹏被于洋换下。赛后接受记者采访，赵鹏表示自己的伤势并没有什么大碍，主要还是感觉大腿肌肉有些酸胀，加上身体经过长途飞行，也比较疲劳。“不过今天卡马乔生日，又是主场作战，咱们肯定特别想赢，不能出什么岔子。”赛前的适应性训练，赵鹏其实被分在了替补一方，主力一方卡马乔只安排了三名后卫，因此赛前也有多种猜测，认为卡马乔可能会使用年轻球员，不过最终卡马乔还是选择了更为稳妥的赵鹏和冯潇霆的中后卫组合。“赛前大腿确实有点拉伤，不过并不是特别严重，教练询问了队医的意见，最终还是决定让我先首发打半场，然后视场上情况再做调整。不过今天总体感觉还不错，对手也没有制造太大的防守压力，毕竟他们身体条件相对要差一些。”鲜为人知的是，当年赵鹏一度在建业队打不上比赛，曾经在武汉体院读过四年大学，今天不少当年在武汉体院的朋友也专门来到武汉体育中心，为赵鹏加油助威，在朋友的注视下，赵鹏当然也希望有好的表现。“武汉这边挺熟的，在这读过４年书，朋友也多，他们过来捧场，肯定还是希望有好的表现。”按照计划，明天赵鹏将与河南建业队一起返回郑州，接下来在联赛开始前，俱乐部可能会为赵鹏放两天假，稍微休息一下。赵鹏也非常期待能够有点时间进行身体调整。“虽然国家队集训只打了两场比赛，但是因为中间有一趟长途飞行，确实身体消耗比较大，长途飞机坐下来，腿肚子都有点浮肿。争取抓紧时间赶紧调整一下，准备接下来与天津队的比赛吧。”（来源：搜狐体育）