因在本届欧洲杯违反纪律，法国足协宣布调查纳斯里等四名国脚。而前主帅布兰科合同到期卸任后，新任掌门人选成焦点，虽然德尚是新帅头号热门，但齐达内亦表示有意执教，且具有一定优势。法国足协宣布纳斯里、梅内、本阿尔法和姆维拉四名参加欧洲杯的球员将参加纪律听证会。此外，虽然德尚是目前新帅的头号热门，但法国队选帅的悬念恐怕要多持续一段时间，昔日的法国功勋球星齐达内也成为接受国家队帅印的热门人选。“违纪四将”遭到调查纳斯里和本阿尔法等四名法国国脚因在本届欧洲杯违反纪律遭到调查，法国足协主席勒格拉埃说：“本阿尔法、姆维拉、纳斯里和梅内被要求出席一个听证会。”另外，这四人晋级八强的奖金被“冻结”。纳斯里在法国输给西班牙的比赛后辱骂一名法国记者及其母亲，事后据说他可能被法国足协禁赛两年，他很快道歉，并表示这是和该记者的私人恩怨，但法国球迷要求他被禁赛和除名的呼声仍然很高。本阿尔法在欧洲杯小组赛前两场都未获得机会，第三场对瑞典他虽然首发，但５９分钟就被换下。赛后心怀不满的他在通道内打起了电话，被布兰科批评，而他很快回击说如果布兰科不爽他，可以让他回家。姆维拉则是在法国对西班牙的比赛中对自己被换下很生气，并拒绝同替补出场的吉鲁以及布兰克握手。梅内在对西班牙的比赛中和法国队长洛里斯发生了冲突。法国队在小组赛前两轮一胜一平，随后接连输给瑞典和西班牙，止步于八强，没有能够在南非世界杯丑闻后取得太大突破。齐达内亦有意执教前主帅布兰科在合同到期后卸任，谁取代他成为高卢雄鸡帅位的新任掌门人值得期待。虽然德尚是目前新帅的头号热门，但从西班牙媒体最新报道的消息来看，法国队选帅的悬念恐怕要多持续一段时间。据报道，继德尚后，又一位昔日的法国功勋球星齐达内也成为接受国家队帅印的热门人选。消息称，齐达内本人对于出任国家队主帅一职很感兴趣，并且希望能够在不远的将来率领这支他心爱的球队重新杀回到世界巅峰。也有媒体证实，欧洲杯期间，齐达内到现场观摩，并和法国足协就国家队的表现有过交流。６月２６日，齐达内在接受法国媒体采访时表示，自己已经准备好要做教练了，“我在球场上有过２０年的特殊时刻，现在我已经在为当主教练做准备了，我应该把自己积累的经验同年轻人分享。”就实际情况而言，更早退役且更早就开始独立执教，并在尤文图斯和马赛等球队有过丰富执教经验以及过硬战役的前法国队队长德尚，最终压倒齐祖当选法国队新一届主帅的可能性更大。但这并不意味着齐达内没有机会接过教鞭，作为和齐达内以及德尚同时代的伟大球星，布兰科球员时代也是功勋卓著，在国家队很有地位并能镇得住球员，在波尔多俱乐部也有好成绩做保障，但最终还是没能根治法国队的痼疾。可见，法国队的问题不是换一位经验丰富的教练就能解决的，如果从治人和整队的角度来入手，跟穆帅共事已经掌握一些实际经验的齐祖反而更有优势。综合