新华社北京６月２１日体育专电（记者姬烨）在世界羽联２１日公布的最新一期世界排名中，“超级丹”林丹超越马来西亚名将李宗伟，自２００８年８月以来首次重返男单世界第一的宝座。在其他四个单项中，男双的“风云”组合蔡赟／傅海峰从世界第一降到第二，取代他们的是韩国组合郑在成／李龙大。女单方面，排名前四的依次是王仪涵、汪鑫、李雪芮和王适娴。在女双和混双中，中国组合也分别占据了前两位。林丹原本上周就有机会超越李宗伟，但由于他在本月初的泰国公开赛半决赛中不敌印尼选手索尼，从而错失了在泰国赛夺冠、进而在世界排名中超过李宗伟的机会。但两人的积分差距只有不到５００分。世界羽联在计算世界排名时，只取过去一年运动员参加赛事所获得的分数。去年６月２１日的印尼赛距今已超出１２个月，因此在２１日公布的世界排名中扣除了该站的分数；当时李宗伟夺冠，林丹止步第二轮。所以在除去该站分数之后，李宗伟的总分减少得比林丹多，林丹也就顺理成章超越了李宗伟。然而林丹在伦敦奥运会上并不会以头号种子的身份参赛，因为世界羽联在划定奥运会种子选手时，依据的是今年５月３日的世界排名。林丹曾在２００６年７月至２００８年８月长期排名世界第一，之后李宗伟便取代林丹成为世界羽球一哥。不过，在公开赛拿冠军拿到手软的李宗伟从未在奥运会、世锦赛等大赛上夺得冠军，外界也一直质疑他的世界一哥身份有些名不副实。与此相反，林丹则完成了“全满贯”，并将个人的世界冠军头衔提升至１６个。（完）２０１２／０６／２１　２０：２８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。