布莱恩－肖有望担任魔术主帅北京时间７月５日凌晨，据奥兰多当地媒体报道，魔术队目前正在加快推进选帅的进程，他们接下来打算面试四名候选人，这四人分别是迈克尔－马龙、布莱恩－肖、奎恩－斯耐德和雅克－沃恩。在这四个人当中，前湖人助理教练布莱恩－肖的呼声相对更高一些。消息人士表示，魔术队后面是否会另外面试其他人选目前还不清楚，但是在未来一周时间当中，魔术队总经理海尼根很可能将会举办第一轮面试，而第一轮面试的人选就锁定迈克尔－马龙、布莱恩－肖、奎恩－斯耐德和雅克－沃恩这四个人。２０１１－１２赛季进行过程当中，霍华德一直在闹转会的事情，并且还有逼宫前主教练范甘迪的负面新闻流出。霍华德与范甘迪之间闹矛盾也成为了范甘迪下岗的直接导火索，最终范甘迪不得不离开魔术队。现在，魔术还没有决定是否要将霍华德交易出去，然而魔术队已经将部分精力转移到招聘主教练的事情上来了。在魔术队第一轮打算面试的四个人选当中，相对来说布莱恩－肖会更为人们所熟悉一些，布莱恩－肖曾经担任过湖人队的助理教练，他和湖人中锋拜纳姆关系不错（和奥尼尔、科比的关系同样很好）。布莱恩－肖目前担任步行者的助理教练，去年夏天，他的老搭档“禅师”杰克逊宣布退役，科比力挺肖担任球队的主教练，但小巴斯却执意聘请迈克－布朗顶替杰克逊留下的空缺。竞争主教练失败，肖随后去了步行者。（搜狐体育　孔孟飞英）