北京时间６月２８日凌晨，２０１２赛季温布尔登网球公开赛进入第三比赛日的争夺。前世界第一、丹麦公主沃兹尼亚奇鏖战三盘，最终以７－５／６（４）－７／４－６惨遭奥地利好手帕斯泽克逆转，职业生涯首次在温布尔登遭遇一轮游。而在另外一场比赛中，三号种子、波兰姑娘Ａ－拉德万斯卡仅丢三局，以６－２／６－１横扫首轮战胜大威的俄罗斯名将维斯尼娜，轻松晋级第三轮。自从澳网公开赛期间丢掉世界第一宝座后，丹麦公主沃兹尼亚奇的世界排名就一路下滑，目前已经跌至ＮＯ．７。温网公开赛，是沃兹尼亚奇并不擅长的一项大满贯赛事，此前丹麦公主的最佳战绩仅为连续三年来到第四轮。本届赛事首轮，沃兹尼亚奇遭遇奥地利好手帕斯泽克，双方此前曾经在２００８年有过一次交锋，当时沃兹尼亚奇送蛋获胜。首盘比赛，双方开局之后就相互交换发球局，战至２－２平时由于雨水干扰和天色已晚，最终顺延至今日继续进行。今天重新开始后，帕斯泽克率先进入状态，利用沃兹尼亚奇的失误成功破发，赢得４－２领先。第十局，丹麦公主连续抢攻后实现回破，将比分追至５－５平。随后的比赛，打出状态的前一姐上演连保带破的好戏，最终以７－５胜出先拔头筹。第二盘较量，沃兹尼亚奇延续着首盘的出色状态，开局就连保带破赢得２－０领先。不过很快帕斯泽克就回破还以颜色，将比分追至３－３平。此后双方各自守住发球局，前１２局战至６－６平。抢七大战中，帕斯泽克率先完成迷你破发，以小分７－４胜出将总分追平。决胜盘比赛，沃兹尼亚奇稳住阵脚，在首局把握住帕斯泽克发球威力下降的机会，连续接发球抢攻获得两个破发点，并且依靠着对手的失误率先破发，紧接着丹麦公主保发第二局，赢得２－０领先。此后的比赛中，落后的帕斯泽克展开猛烈反击，并且在第四局成功回破，将比分追至２－２平。此后五局，双方各自交换了一次发球局，帕斯泽克带着５－４领先进入对手非保不可的发球局。第十局，尽管沃兹尼亚奇化解过一次危机，但是帕斯泽克在第二个赛点上把握机会，实现致命破发后以６－４再胜一盘，总分２－１险胜前一姐。而在另外一场比赛中，波兰少女Ａ－拉德万斯卡对阵首轮战胜大威的俄罗斯名将维斯尼娜。首盘比赛，Ａ－拉德万斯卡率先发威，在第二局成功破发后赢得２－０领先。此后双方各自保发，波兰少女带着５－２领先进入对手非保不可的发球局。第八局，维斯尼娜失误送出破发点，Ａ－拉德万斯卡实现关键破发后以６－２先胜一盘。第二盘较量，Ａ－拉德万斯卡继续出色发挥，率先破发赢得３－１领先。随后比赛因雨中断近四个小时，重新开赛后Ａ－拉德万斯卡火热手感丝毫不减，连保带破将优势扩大为５－１，并且在第七局赢下发球胜赛局，以６－１再胜一盘，总分２－０横扫对手跻身第三轮。此外，在其他场次的女单第二轮较量中，中华台北名将谢淑薇状态低迷，连丢两盘以４－６／１－６不敌法国老将弗雷斯特；美国小将斯蒂芬妮进过抢七鏖战，以７－６（６）／４－６／６－３艰难击败捷克好手塞特科夫斯卡。　（搜狐体育　王大可）