华奥星空海南儋州６月７日电（记者　刘襄琳）海南儋州国际象棋超霸赛已成功举办三年，而侯逸凡作为本项比赛唯一的女棋手无一届缺席。今日，中国国际象棋总教练叶江川在接受采访时谈到了下男子比赛对侯逸凡的意义，他说：“高强度的压力下，才能得到更好的锻炼。”国际象棋男女棋手水平有差距早已不是秘密，这也让多年来一直能够在男子世界棋坛任意驰骋的匈牙利女棋手小波尔加备受关注。而在１６岁时踏上女子世界冠军宝座的侯逸凡，在成功蝉联世界棋后桂冠之后，成为能和顶尖男棋手较量的女棋手，也成了她的下一个目标。虽然已经蝉联两届世界棋后，虽然此前在国际公开赛中不输男棋手的表现让人眼前一亮，但在海南超霸赛中，侯逸凡似乎一直不在状态。在昨天进行的倒数第二轮比赛中，侯逸凡积极弃子，但最终没有找到局面下最强的走法，陷入不利的残局落败，这也是她在本次比赛中的第三盘输棋。谈到侯逸凡的表现，叶江川说：“中国男棋手对她都比较了解，所以对侯逸凡来讲，和中国男棋手下棋比和国外男棋手下棋难度更大。从目前来看，侯逸凡的心理状态一直比较稳定，心态好，但在战略深度和局面细枝末节上，还需要加强。”海南超霸赛是国内最顶级、规格最高的赛事，作为女棋手，侯逸凡三届“全勤”参赛，叶江川介绍说：“根据比赛入选子资格，参赛棋手必须是中国排名前１０位的棋手，侯逸凡的等级分每年都在前１０之内，她是具备参加这个比赛的资格的。最为最优秀的女棋手，能够参加顶级男子赛事，在局面高度压力下，她也能得到更好的锻炼。”叶江川肯定了侯逸凡参加男子比赛的锻炼价值，他说：“国际象棋不是数学，没有特定的答案，在很多局面下，我们只能找到最接近局面真谛的一步棋。跟女棋手下棋，就算走出无理的着法，可能也不会受到严厉的惩罚，而和男棋手下棋，如果出现不客观的决定，会得到惩罚，强手才能考验你。”（完）