阿莱格里暗讽尤文图斯斑马军团夺得上赛季意甲联赛冠军之后，尤文俱乐部高层、球员、球迷都坚持认为，这是尤文历史上第３０个联赛冠军，新赛季的球衣上应该绣上第三颗金星。著名的反黑斗士泽曼近日在接受《罗马体育报》采访时讥讽尤文，称给尤文２８个冠军都算多了，而此前一直保持沉默的阿莱格里更是放出一句狠话，称尤文的联赛冠军是３１个，还有一个意乙联赛冠军。泽曼上世纪９０年代曾揭露尤文使用禁药，今年夏天泽曼重执罗马教鞭，在接受《罗马体育报》采访时泽曼表示：“对于尤文这样的球队，我早就表达过自己的意见，实际上，我一直觉得给他们２８个冠军都已经是多了。”电话门事件后，尤文被剥夺了２００４／０５、２００５／０６两个赛季的联赛冠军，并且被罚降入意乙，这是尤文历史上首次降级，不过尤文只在意乙联赛待了一个赛季，就以意乙冠军的身份重返意甲。米兰主教练阿莱格里在接受《国米新闻网》采访时提醒尤文不要忘记那个意乙冠军：“尤文获得了多少次联赛冠军？应该是３１次，他们还有一个意乙联赛冠军呢。”阿莱格里说这番话的时候，不知是否有考虑到，米兰历史上也曾两次降级，尤文官方尚且没有就阿莱格里的话进行回应，反倒是前尤文经理莫吉在接受《Ｍｅｄｉａｓｅｔ》采访时讥讽尤文现在的管理层无能：“马罗塔有一个很好的机会，他手里有大把的转会资金。我那时候尤文可没有这么多钱，我还得想着怎么在转会市场上为球队省钱。尤文当时的成绩，大家都看到了，如果我有马罗塔现在这么多资金，尤文早就已经是三冠王了。”（搜狐体育　迪亚摩）