北京时间７月２日凌晨，根据《雅虎体育》著名记者阿德里安－沃纳洛夫斯基的报道称，超级中锋德怀特－霍华德的逼宫让魔术队开启交易之门聆听关于“魔兽”的报价。联盟有多支球队都对霍华德感兴趣，有内部人士透露湖人队、篮网队和火箭队都已联系了魔术队并商讨交易霍华德事宜。据悉湖人队和魔术队已经进行了基本接触，而篮网队和火箭队则与魔术队官员进行了交流。当然湖人队并没有给出直接报价，目前还不清楚湖人队方面是否会将２４岁的全明星中锋安德鲁－拜纳姆放入交易筹码中。事实上西班牙大个子保罗－加索尔并不适合魔术队重建的想法，魔术队想要年轻球员和未来选秀权，所以一般情况下如若湖人队想要霍华德，必须送出拜纳姆。今年３月的上赛季交易截止日之前，湖人队曾表示为了霍华德愿意送出拜纳姆，但双方的谈判因为霍华德签署了留守协议而中断。当地时间周六晚，霍华德与魔术队新任总经理罗伯－海宁根进行了会面。在会面期间，“魔兽”表态要求魔术队将他交易出去，而霍华德的首选是加盟布鲁克林篮网队从而搭档德隆－威廉姆斯。对魔术队而言，他们已经知道无法与霍华德签订长约，所以在明年夏天合同到期前，球队肯定会选择将这位超级中锋交易出去。湖人队期待重新成为一支具有总冠军竞争力的球队，所以总经理库普切克想组建霍华德＋科比的超级组合，目前来看两队都很有诚意坐下来交谈，但至于能否成功还要看湖人队给出的交易筹码。当然对霍华德而言，他更倾向于加盟篮网队。篮网队已搬迁至纽约的布鲁克林区，现在球队总经理比利－金很忙碌，因为他正在为有可能续约和加盟的德隆以及霍华德补强帮手，美国媒体纷纷报道篮网队与杰拉德－华莱士达成了口头协议，华莱士同意签下４年４０００万美元的合同并重回篮网队；此外球队还在为续约布鲁克－洛佩兹而努力。还有就是，乔－约翰逊、斯科拉和ＯＪ－梅奥．．．．．．他们都是篮网队追逐的目标之一。如若篮网队等到明年夏天签下霍华德，那球队的薪金空间将会很紧张，所以篮网队很有可能在洛佩斯身上采取先签后换的方式并搭上一些年轻球员，然后交换霍华德。在目前与魔术队商讨的３支球队中，篮网队的交易筹码是最没诱惑力的。火箭队很希望能得到霍华德，他们会用部分年轻球员作为交易筹码之一，甚至有消息称为了得到霍华德，火箭队愿意送出队中任何人。总之，关于霍华德的交易闹剧又一次上演了．．．．．．（搜狐体育　ｊｉｍ）