近日，国际足球理事会全票通过了“允许在足球比赛中引入＇鹰眼＇以及＇进球裁判＇技术”的决议，与此同时，国际足球理事会还通过决议，允许今后在足球比赛中使用球门裁判，即第五甚至第六裁判。《米兰体育报》随即分析了“鹰眼”技术的具体细节。“鹰眼”技术由英国发明、现由英国和日本合作开发，已经在网球、曲棍球以及台球比赛中广泛应用。“鹰眼”技术的核心是通过高清投影成像系统，以３Ｄ技术显示争议球的确切落点。在足球比赛中，“鹰眼”技术将会以“在两边球门后上方各安放７个，总共安放１４个场上高清摄像机”的方式进行。高清摄像机将以每秒拍摄２００张影像的速度对皮球进行跟踪拍摄，并通过两台计算机将影像综合计算合成为３Ｄ投影。“鹰眼”系统得出计算结果后，将在一秒之内通过专门的设备将结果以可视信息和震动传感的方式传送到场上裁判佩戴的手表型接收器上。这一技术已经先后在英格兰队同比利时队的一场友谊赛以及一场低级别英国杯赛的决赛上，进行了测试。在普遍采用“鹰眼”技术的网球比赛中，“鹰眼”的计算结果基本已经不存在任何误判。但足球比赛中，“鹰眼”也不能保证１００％的准确性，只能提高精确度。因为在足球场上，防守球员，守门员甚至球门柱等突发因素阻挡摄像机视野的可能性极高，一旦皮球自身的可视表面积在拍摄画面中低于２５％，“鹰眼”的可信度就将不复存在。“进球裁判”技术由德国和丹麦共同开发。其技术核心是在皮球内部安放一个智能感知的无线传感设备，并通过在球门线四周设置的感应磁场接收设备连接到电脑终端，以感应的方式判断皮球是否已经越过球门线。装有无线传感设备的皮球一旦穿越球门线，将会引起门线四周感应磁场的中断，从而启动电脑的传感传输系统，同样通过可视信息以及震动传感的方式在一秒之内将结果发送到场上裁判所佩戴的表型接收器上。“进球裁判”技术已经在丹麦甲级联赛以及德国纽伦堡球场的比赛中进行了测试。目前“鹰眼”和“进球裁判”技术的实施费用都很高，每座球场每引进一项技术就需要花费２０万欧元进行安装改造。因此无论是国际足联还是欧足联都暂时没有广泛引进高科技裁判技术的打算。欧足联表示，在欧冠联赛、欧洲杯以及青年队和女足的比赛中将仅增加球门裁判的使用，暂不考虑“鹰眼”和“进球裁判”技术。而国际足联则表示将会试行高科技裁判技术，在今年年底的日本世俱杯上，便将分别试行“鹰眼”以及“进球裁判”技术。　特约记者　希源