２．５６亿！兑换成黄金也有一千五百多斤。但如此大的一笔财富就突然降临到了昆山一彩民身上：６月２７日晚开奖的体彩超级大乐透第１２０７４期，劲爆５０注头奖，总奖金高达２．５６亿元，全部花落苏州昆山北门路１３５２号的０５５５６体彩站点，而且５０注头奖出自同一张彩票，这也意味着彩票主人中得２．５６亿元巨奖！不仅成为江苏彩市第一巨奖，同时也成为国内体彩第一巨奖！　＞＞＞查看中奖详情：大乐透井喷５０注一等奖　江苏一彩民独揽２．５６亿元揭秘：大奖得主是位高帅富“大约七点钟左右，大奖得主来到我们的站点购买，票是７点０８分出的，八点钟封机，九点钟体彩大乐透第１２０７４期开奖，当期中奖号码为１０、２２、２３、３０、３２＋０１、０７。”位于江苏苏州昆山北门路１３５２号的０５５５６体彩站点店长吴先生直到现在都有点怀疑自己的眼睛，谁也没有想到那张彩票能中大奖。店长吴志祥回忆中奖者购彩情况“彩票为单式投注，那位幸运市民共花费１００元，进行了５０倍的倍投。”吴店长介绍，当期开出５０注一等奖，每注奖金５１２万余元，总奖金高达２．５６亿元。每一次爆出巨奖之后，关注着的目光很快就会聚焦到“幸运者是谁”这个问题上。“我们不知道他的名字，就是知道，也不能泄露，这是个秘密！”吴店长笑着回答。不过他回忆，大奖的得主是一位３０多岁的男子，谈吐举止都很有修养。“应该是某个经理级别的管理层吧”。吴店长说，“他每次来，都是随机取一个号码，一般都要５０注，有时候也会要１００注。”吴店长说，大乐透开奖是每周一三六，而这个彩民基本每次都买，有时候在这个站点买，有时候在别家买。“因为这位先生都是买完就走，不像别的彩民会留下聊聊天吹吹牛，对他的印象不是很深。”吴店长说，“这位先生每次都走路来，穿得也很休闲，但看得出他不差钱，每个月花一千块买彩票对他来说应该不是什么压力，长得也不错，是一位名副其实的高帅富吧。”彩民：百人等待购买沾喜气昆山０５５５６站点出了巨奖，周围的居民也特别兴奋。“按照惯例，投注站一般是８点半到９点的样子开门营业，今天自己特意提前了一个多小时，没想到，早晨７点，投注站门口就站了百八十人等待开门，有的是来看热闹的，大多数人表示要来买两注沾沾喜气。”吴店长告诉金陵晚报记者，自己这个投注站本身是以卖竞彩为主，大乐透卖得很少，平日里基本就没人买，但现在站点出名了，顾客也多了。“骑车跑了十多里路专门来买的。”在现场，彩民吴女士告诉记者，自己平时喜欢买彩票玩玩，一是赌运气，二是找点开心。“现在出了大奖，就赶来沾沾运气，有人说，大奖往往会连续出，不知道是不是真的。”聚焦：巨奖频落昆山有原因昆山体育局一位姓陆的负责人告诉金陵晚报记者，大奖出在昆山可以说是意料之外情理之中，她介绍说，江苏是全国体育彩票发展最好的省份，苏州市在地级市中排第一，昆山又在县级市中排第一，截至目前，今年昆山的彩票销量已经快接近２．９亿了，领先第二名３０００万。“因为买的人多，买的数量也多，所以出奖率高，出奖的数额也大。”记者在投注站看到，来买彩票的人络绎不绝，除了大乐透，竞彩也很受欢迎，一位彩民一下子就买了５００元。吴店长告诉记者，一买上百元的太正常了，包括像大奖得主那样每月花一千块钱买彩票的也大有人在，他见过几个资深彩民，每个月的彩票开支甚至高达一两万。