北京时间昨天晚上，温布尔顿网球公开赛在英国伦敦全英俱乐部展开第４个比赛日的角逐，２轮尚未战罢，就已经有包括５届赛会冠军大威，５号种子、去年美网冠军斯托瑟，前世界第一沃兹尼亚奇、扬科维奇等众多大牌球星争相出局，一时间，喜迎奥运的温网公开赛冷风劲吹，令人不寒而栗。一贯以“强者恒强”著称的温网，突然间迷失了方向。历史：草地大满贯无“草莽”历史上，温网从来都是强者的沙场，高排位种子总能笑到最后。如果单从历届男女单冠军选手名单来看，温网其实是性情“温顺”的一站大满贯，因为有很多“牛人”将全英俱乐部变成自己的“私家草场”。在温网的历史上，“女金刚”纳芙拉蒂诺娃９次加冕，德国名宿格拉芙７度夺冠；现役球员中，美国名将大威曾５次夺魁，而她的妹妹小威则是４次捧杯。当然，还有瑞士天王费德勒，也曾在这里创造过６冠辉煌，仅次于７冠王桑普拉斯。２０００年至今，威廉姆斯姐妹包揽了９座温网冠军，其中，两人４次会师决赛上演家庭德比，其他３冠则分属于莎拉波娃、毛瑞斯莫和科维托娃。去年捷克小将科维托娃击败了莎拉波娃成功问鼎，成为“９０后”女选手中第一位获得大满贯的球员。今年：温网变身“冷门”温床本届温网刚刚进入第４个比赛日，一批高排位名将相继出局。女单１１号种子李娜面对罗马尼亚小将科斯蒂亚，居然以０比２出局。去年的法网冠军的表现震荡下滑，虽偶有灵光闪现，但终归积重难返。“作为网球选手，就得学会适应变化。”科斯蒂亚赛后分析道，“从头到尾丝毫不放弃”是她成功的秘诀。其实，本来李娜前进道路上的最大障碍已经扫清，因为，同处一区的赛会５号种子、去年美网冠军斯托瑟爆冷不敌荷兰天才鲁斯出局。但是让人意想不到的是，两位前大满贯冠军可以结伴休假了。另外，５届赛会冠军大威的过早出局，也着实令人感到意外，这位将职业生涯的最后春天留在温网的“草地皇后”，无奈创造了１５年来征战温网的最差战绩，委实令人叹惋。分析：三关键因素催冷温网科斯蒂亚表示，开球过晚、变换场地对娜姐的影响更大一些。这场原定第５场进行的比赛直到晚上八时才开始，而前面的比赛拖得太久，她们的比赛被调换到别的场地进行。无法及时调整适应赛程，就意味着要被淘汰出局，此其一。温网独特的草地赛场，是温网最具风味的部分。草地场上，球落地时与地面的磨擦小，球的反弹速度快，不规则弹跳多，前冲力量大，因此对球员的反应、灵敏、技巧和奔跑速度等有极高的要求，此其二。而由于草地球场维护费用昂贵，草地赛事的数量屈指可数。加上温网紧随法网红土赛进行，球员调整的时间有限。像李娜就是以“零热身”的姿态来到全英俱乐部，结果吃了大亏，此其三。能够在红土和草地两项大满贯蝉联冠军，是相当困难的，女子方面，最近一次在法网和温网　“背靠背”中连续两年包揽这两大满贯的是２００２年的小威；男子方面，１９８０年的比约博格也做到了这一点。当然，草地大满贯上有纳芙拉蒂诺娃、格拉芙、桑普拉斯、费德勒这样的神人，就有再次饮恨终身的“冤家”。历史上，罗斯维尔、曼德利科娃、塞莱斯、海宁等都因为没有在温网夺冠，而最终未能成就全满贯（包揽４大满贯）的伟业。