本报记者　周继明刚参加完欧锦赛的布冯、皮尔洛等尤文图斯名将会在８月１１日如期出现在鸟巢吗？这是７月５日下午在意大利驻华大使馆举行的２０１２年意大利超级杯启动仪式上，记者提给意大利足协代表桑托罗的问题。桑托罗的回答是，意大利超级杯是整个意大利新赛季的第一场正式比赛，他想不出任何球员以任何理由不参加比赛。自２００９年８月８日北京奥运会闭幕一周年，第一届意大利超级杯落户北京后，这项比赛正在成为鸟巢的传统赛事。２０１１年８月，意大利超级杯第二次落足鸟巢，“米兰德比”更是创下了１０万球迷共享“原汁原味的意大利足球”的盛况。今年由于奥运会、欧锦赛的原因，意大利超级杯启动的相对较晚，但由于前两届的经验以及主办方团队的日益成熟。比赛的各项准备工作其实在几个月前已经开始。在回答本报记者关于去年场内广告牌太亮及地铁末班车时间过早的问题，主办方合力万盛董事长王辉表示，这两个问题去年比赛结束时就已提上了解决的日程，今年已早早与有关部门进行了协商部署。第一次是国米对拉齐奥，第二次是“米兰德比”，今年将是沉寂六年重登意甲之巅的尤文图斯及马拉多纳离开后就一蹶不振、上赛季欧冠有不俗表现的那不勒斯，相信今年的意大利超级杯将在鸟巢给中国球迷带来全新的感受。