本报讯　对于杭州绿城来说，今天下午３点半客场和青岛中能的比赛非常关键。因为这是队长杜威离开球队后的第一场比赛，其他球员能否顶上杜威的位置，这场比赛结果的好坏，都将影响到球队接下去的走向。主教练冈田武史从周中开始安排了一天一练，即使如此，高温下的一堂训练课下来所有的球员都已是气喘吁吁。汪嵩说：“衣服全都湿透了，就像水里捞出来一样。”虽然艰苦，但没有人喊累，因为大家都知道在杜威离开后，全队必须要付出更多努力，才有可能在联赛中站住脚。冈田武史只想尽快消除杜威离队的影响，但在球场上，他必须面对这样一个问题：谁来顶替杜威成为首发中后卫？曹轩是一个选择，他也一度在绿城打过主力中后卫，不过最近两个赛季上场次数有限。上轮绿城客场迎战大连阿尔滨是曹轩第一次在今年的联赛中出场，不过他出现在的是后腰位置。说到杜威的离开，曹轩也显得非常意外：“真的没想到，接下来我们会做好面对困难的准备。”另一个可能顶替杜威的，是刚刚参加完Ｕ２２国家队比赛后回到球队的石柯，今年才１９岁的石柯本赛季已经代表绿城打了７场联赛，其中４场是首发。冈田武史非常看好石柯，多面手石柯最拿手的位置就是中后卫，面对很可能将会挑起球队的大梁，越到大场面越兴奋的石柯表示：“我会尽力去做好的！”一个有经验，一个有冲劲，冈田武史也在对两人进行最后的考察。考虑到石柯刚刚参加了Ｕ２２国家队的比赛，本周和球队的磨合比较少，冈田武史或许会更倾向于用曹轩。不管如何，教练组已经和两人都进行了交流，让他们做好随时上场比赛的准备。杜威又进球了昨日是杜威从绿城加盟山东鲁能后的第一场比赛，首发的他为球队打进一个点球，本赛季这位中后卫的进球数已经达到了５个。鲁能也因此在主场３∶１战胜贵州人和，一下子跳出了降级区。直播提醒　１５：３０　青岛中能－杭州绿城　ＨＴＶ－５