赛前信誓旦旦要在客场复仇的维斯雷恩，恐怕没有想到自己心目中的复仇战最终却成了下课的“催命符”，而本场与申鑫的比赛，在一定程度上可以说是本赛季建业前１６轮的一个缩影，军心涣散毫无斗志，重要位置存在短板，外援方面心存侥幸。回顾赛季初，维斯雷恩能代替邦弗雷雷出任建业主帅本身就让人摸不着头脑，无论是资历还是对球队的熟悉程度，后者明显要强不少。再加上联赛开始前内外援引进方面，俱乐部管理层还在不断拖新帅的后腿，几经折腾之后，缺少板凳深度、防守存在短板的建业就这样仓促上阵了。平心而论，荷兰人在执教方面还是有一定水平的，无论是俱乐部的业内人士，还是球员，都对他的训练很是推崇。但平时练得再好，到比赛时却派不上用场，怎么说都没用。受到种种限制的维斯雷恩在关键时刻说话又没法“硬气”，就这样几场重要的生死之战输得一塌糊涂之后，建业的精气神彻底蔫了。东征上海之前，维斯雷恩也感受到了下课的危机，所以早早的放话要力争求胜来刺激队员。但赵鹏的黄牌停赛，使他不得不让初来乍到的艾达尔顿仓促上阵，一直有伤在身的孙昇凖也成了防守的一大依靠，在左路无人可换的情况下，久疏战阵的张可也不得不硬着头皮换上。此前积累的一系列矛盾，最终在这场比赛中来了一个总爆发，心理上早就崩溃的建业，只输了一个０：２已实属万幸，而原本的复仇战也最终成了下课的“催命符”。当然联赛１７轮过后，河南建业只拿到１５分，而且场均失球率最高，主教练自然是难辞其咎，下课，对他对俱乐部都是一种解脱。现在轮到新上任的沈祥福来头疼保级这一问题了，建业之所以走到这一步，实际上是在为赛季初管理层的“不职业”还债，维斯雷恩穷其精力没还完的，需要沈祥福来努力去还。近段时期，虽然在胡葆森的主导下，俱乐部采取了一系列自救措施，但此前留下的“坑”也确实太大了。算上补赛，建业目前还有１４场比赛，以公认的３０分保级生死线来算，建业还差一半的距离，也就是说在剩下的比赛中至少要赢下５场球，对于新帅沈祥福来说，这一任务确实有点难。