北京时间６月１６日消息，总奖金５０万欧元，由欧巡赛与欧洲挑战巡回赛共同认可的圣欧麦高尔夫公开赛周五在法国圣欧麦高尔夫俱乐部（Ａａ　Ｓａｉｎｔ　Ｏｍｅｒ　ＧＣ）结束次轮争夺，韩国小将金时焕（Ｓｉｈｗａｎ　Ｋｉｍ）在最后两洞抓住小鸟，交出６９杆低标准杆２杆，３６洞总杆１３６杆低标准杆６杆，以一杆优势领先比赛。南非球手达伦－菲恰德（Ｄａｒｒｅｎ　Ｆｉｃｈａｒｄｔ）周五同样拿到６９杆低标准杆２杆，总杆１３７杆低标准杆５杆，单独处于第２位。首轮两位并列领先者英格兰选手西蒙－韦克菲尔德（Ｓｉｍｏｎ　Ｗａｋｅｆｉｅｌｄ）和亚当－吉（Ａｄａｍ　Ｇｅｅ）以７２杆高标准杆１杆收杆，总杆１３９杆低标准杆３杆，处于并列第３位。１１天前，韩国小将金时焕运气差了一点，未能获得本周同期举行的美国公开赛参赛资格，不过他的失望之情获得了一些弥补，因为他在欧巡赛与欧洲挑战巡回赛共同认可的圣欧麦公开赛半程过后获得单独领先。今年是２３岁的金时焕征战欧洲的第一个赛季。今年５月底在沃尔顿西斯高尔夫俱乐部（Ｗａｌｔｏｎ　Ｈｅａｔｈ　Ｇｏｌｆ　Ｃｌｕｂ）举行的美国公开赛英格兰赛区资格赛中，他进入到五人延长赛中，可是这场资格赛只提供四张年度第二场大满贯赛的入场券，很不幸，金时焕就是不幸被淘汰的那一位。就在别人兴冲冲前往美国旧金山奥林匹克俱乐部之时，金时焕只能来到法国圣欧麦高尔夫俱乐部，不过到目前为止，他的状态很好，获得３６洞单独领先。次轮过后，晋级线定在１４７杆高标准杆５杆。参加本届圣欧麦公开赛的三名中国球员全部遭到淘汰。今年已经是第二次参赛的中国球手胡牧次轮以７３杆收杆，两轮总杆１４８杆（７５－７３）高标准杆６杆，以一杆之差未能进入周末决赛。今年首次参赛的黄明杰和刘宇翔发挥不理想，两人周五分别拿到８５杆和８２杆，总杆１６４杆高标准杆２２杆，在参赛选手当中名列最后两位。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）