丹尼费里北京时间６月２５日凌晨，据美媒体报道，消息人士透露说，亚特兰大老鹰队已经向丹尼－费里开出了他们球队总经理职位的报价合同，双方现在正在很认真地展开谈判，争取达成协议。双方之间的协议并不会马上完成，但是已经取得了突破性的进展。马刺前线办公室的一位官员透露说，丹尼－费里此前还与７６人队方面在磋商担任７６人队总经理职务的事，但是他现在的重点已经转移到老鹰队方面。丹尼－费里在两周之前曾经前往费城与７６人队的老板进行过见面，之后也一直在持续与７６人队方面进行接触。如果老鹰队最终成功聘请丹尼－费里出任球队总经理，那他将会接替里克－桑德，而里克－桑德将会退休或转尔担任老鹰队的顾问，里克－桑德的合同将会在周四的ＮＢＡ选秀大会结束之后到期。丹尼－费里在２００５－２０１０年期间担任过克里夫兰骑士队的总经理，在丹尼－费里的经营之下，骑士队曾经于２００７年杀入过ＮＢＡ总决赛，并且曾经有两个赛季的常规赛打出过全联盟最佳的战绩。丹尼－费里聘请了麦克－布朗担任骑士队的主教练，并且围绕勒布朗－詹姆斯打造了一支实力相当不错的球队。在出任骑士队总经理之前，丹尼－费里是在马刺队担任助理教练的，在骑士队下岗之后，丹尼－费里又回到马刺队担任篮球运营部副总裁。（搜狐体育　孔孟飞英）