搜狐体育讯　大话好说，球赛难赢，这就是如今申花队的现状！６月２７日晚，　２０１２赛季足协杯第三轮，上海申花主场迎战中甲深圳红钻队９０分钟内打成０－０平，点球大战中，王大雷建功最终帮助申花队５－４淘汰深圳成功晋级足协杯下一轮。申花投资人朱骏志在冠军，在联赛冠军无望的情况下自然押宝足协杯，不过从申花此后赛程来看，接下来的亚泰、以及鲁津中的任何一队都不是省油的灯，即使德罗巴这样的高手加盟，申花队要想夺冠恐怕还是痴人说梦。从蒂加纳到阿内尔卡，再从阿内尔卡到巴蒂斯塔，从曼塞到莫雷诺，再加上一直契而不舍追到手的德罗巴，朱骏承认，之所以这么大手笔的“折腾”，为的就是圆一个上海足球的中超冠军梦想。然而现实却又如此残酷，在联赛方面，申花队目前实际上正在为保级而战；对于足协杯，他们的目标自然是夺取冠军！６月２７日晚，德罗巴没到，莫雷诺却已经披挂上场，但是对阵深足这场比赛，申花队主场作战并没有多少优势，在场面上也很难看出中超队和中甲队的强弱。只是在点球阶段，个性门将王大雷展现了自己神勇的一面，两次封堵对方点球，最终勉强将申花队带进下一轮。从足协杯的赛程来看，申花队下一轮将面对长春亚泰队。不过６月１３日新帅巴蒂斯塔的首秀，申花队就是在客场０－２不敌亚泰；即使德罗巴和莫雷诺的加盟可以提升申花队的攻击力，申花队从第四轮突围后对手仍然难缠——山东鲁能或者天津泰达。上半程联赛中，申花０－１不敌泰达，０－０战平鲁能；昔日的中超霸主鲁能今年联赛战绩不佳自然不能轻视足协杯，去年的足协杯冠军泰达队自然也希望卫冕；申花队遇上鲁能或者泰达胜算也都不大。如果第五轮申花仍能侥幸胜出，申花很可能将碰到死敌国安，国安联赛夺冠无望，死拼足协杯也是必然。以申花目前的实力，再加上德罗巴的潜力，申花队要想连过三关冲进决赛都已相当困难。阿内尔卡，德罗巴，莫雷诺，巴蒂斯塔，朱骏心目中的申花架构已经逐渐成型，而这支球队在中国乃至世界范围内的被认可度也已经达到了一个空前的地步。朱骏早就说过，“德罗巴加阿内尔卡，这条锋线不打亚冠太可惜了。　”的确，与打进联赛前三获得明年的亚冠资格相比，足协杯冠军的确是另一个选择，或许相对容易一些的选择。但是比赛毕竟不是只靠几个外援在踢，相对来说申花国内球员的整体实力还是相对偏弱，对于朱骏来说，用申花吸引人眼球不难，但是要让申花夺冠还很困难！（搜狐体育　陈默今）