北京时间６月２２日，在ＮＢＡ总决赛第五场的比赛中，迈阿密热火主场最终以１２１－１０６大比分战胜俄克拉荷马雷霆队，以总比分４－１夺得２０１１－１２赛季ＮＢＡ总冠军，同时也是他们队史上的第二次夺冠，著名篮球评论员徐济成（微博）对整个总决赛做了精彩点评——整个系列赛其实在第三场结束的时候就已经趋势明朗，必须热火夺冠。可以看到最后时刻老鱼费舍尔越来越没劲了，他经验丰富一看就能看明白了，想打败热火很困难。第一场比赛还算正常，雷霆打出了自己的水平，但是第二场开始雷霆的发挥就不正常了，可以说他们还是太年轻，经验不足，犯规这种因素应该考虑到比赛对抗当中。热火拿冠军主要是因为阵地战打的特别好，而且防守做得相当到位。他们和在东部系列赛中的那支热火相比最大的变化就是角色球员发挥出了很高的水平，像巴蒂尔、查尔莫斯、科尔以及本场的米勒都给了这只球队很大的帮助，看起来更像一只总冠军球队。詹姆斯在整个季后赛中的打得相当成熟，第一，他敢于去承担责任，敢于去带动球队。他作为热火第一攻击点，只有他这一点攻起来了，全队进攻才能带动起来。第二，另外整个系列赛中他们的进攻都比前几年更出色，只要队友有机会他就会把球舒服的送过去，让更多的队友参与进攻中来。第三，他敢于去防守对方的箭头人物，特别是非杜兰特的防守，都做得非常好。第四就是无论比赛打到什么程度，他的整个情绪都很稳定，表现的很成熟。所以说詹姆斯无疑使总冠军ＭＶＰ。雷霆的学习能力很强，特别是他们在对战马刺的时候，包括第一场对热火，但是从第二场开始他们遇到了严重的犯规危机，而这也是他们年轻需要付出的代价。从他们的阵容配置来说，内线防守强于进攻，而板凳上只有一个哈登，这些也是他们需要补足的地方。从整体来说雷霆的未来还是相当光明的，他们的核心阵容非常年轻，特别是杜兰特和韦斯特布鲁克，未来几年都会成为总冠军的有力争夺者。