北京时间７月３日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，自由市场的大门已经开启。以下是今日联盟一些主要交易流言汇总：五队欲挖湖人墙角据《篮筐世界》报道称，目前包括魔术、雷霆、篮网、老鹰和７６人在内总共５支球队，都对湖人球员德文－伊班克斯产生了浓厚兴趣。上周湖人向这位２２岁的小将开出了报价合同，让他成为了一名受限制自由球员。虽然湖人可以匹配任何球队开出的报价，但对超出工资帽的湖人来说，一旦有球队开出更大的合同，湖人恐怕很难留住伊班克斯。开拓者追７６人中锋据斯宾塞－霍伊斯的经纪人格雷戈－劳伦斯透露，开拓者对霍伊斯很有兴趣。今年夏天霍伊斯成为了完全自由球员，虽然７６人也很乐意和霍伊斯续约，但在内线稀缺的情况下，７６人面临的竞争压力很大。在职业生涯前５个赛季，霍伊斯场均得到８．５分５．８个篮板１次盖帽。篮网四年４０００万留华莱士知情人曝料称，篮网已经和自由前锋杰拉尔德－华莱士达成了初步协议，他们将用４年４０００万美元的合同留住华莱士。不过为了能让篮网拥有更多的薪水空间来运作，华莱士同意在合同第一年接受更低的薪水，比他去年９５０万美元的薪水还要低一些。快船报价克劳福德据洛杉矶媒体报道，快船计划安排自由球员贾马尔－克劳福德于当地时间本周二访问球队训练馆。快船打算向克劳福德开出一份起薪５００万美元的中产特例合同，知情人表示，快船愿意给克劳福德一份３年合同。此外，快船还计划给老将比卢普斯开出一份合同。知情人爆料说，比卢普斯有望得到一年大约４００万美元的合同。步行者欲追求卡曼在罗伊－希伯特和开拓者达成口头协议，即将接受开拓者开出的４年５８００万美元顶薪合同之际，步行者也没有闲着。据ＥＳＰＮ记者里克－布彻透露，克里斯－卡曼今天将造访印第安纳步行者，后者希望一旦放弃匹配希伯特的报价合同，卡曼能够成为希伯特的替代者。骑士裁减替补后卫据美联社报道，骑士已经裁减了替补后卫曼尼－哈里斯。上赛季哈里斯代表骑士首发５场，在总共２６场比赛中场均得到６．７分２．７个篮板１．２次助攻。在骑士效力的两个赛季，这位前密西根天才场均只有１７．３分钟上场时间，但贡献６．２分２．６个篮板１．５次助攻。在上周的选秀大会上，骑士在首轮第４顺位挑选了得分后卫迪昂－维特斯，因此哈里斯就变得有些多余。公牛报价辛里奇据知情人透露，公牛已经向自由球员科克－辛里奇开出了一份报价合同，合同金额预计在老将底薪之上和“迷你”中产之下的范围内。自从自由球员市场开放后，先后有８支球队对辛里奇表示过兴趣。２００３年选秀大会上，辛里奇在首轮第７顺位被公牛选中，２０１０年７月，辛里奇被交易到七彩，半年之后再次被交易到老鹰。上赛季代表老鹰出战，场均得到６．６分２．８次助攻。此外，据悉公牛还接触过“老鱼”德里克－费舍尔。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）