２０１２欧洲杯Ｄ组第二轮的比赛将于６月１６日凌晨开战。首先开始的是东道主乌克兰对法国，乌克兰首场小组赛凭借舍瓦的两个进球２比１逆转瑞典，球队士气大振，作为东道主乌克兰同时有着地利人和优势，相信本场比赛依然能有上佳的表现。而在Ｄ组的第二场比赛中，瑞典小组赛首轮惜败东道主乌克兰，小组出线形势不容乐观，本场面对历史交锋占优的英格兰，瑞典必定全力以赴，争取三分。周五０１５　欧锦赛　乌克兰　ＶＳ　法国（０／１）比赛时间：０６－１６　星期六　００：００亚盘：受半球威廉希尔　３．２０　３．２０　２．００立博　３．４０　３．２０　２．００伟德　３．６０　３．５０　２．１０澳门　３．０５　３．１２　２．１０平均赔率　３．３１　３．２１　２．０８（以上赔率截止到北京时间６月１５日０５：３０分）盘口分析：本场亚盘开出了主队受半球的初盘，说明庄家更看好法国小胜乌克兰，而本场比赛平均赔率３．３１　３．２１　２．０８，也说明欧赔公司更看看好实力占优法国。首场比赛舍瓦的两个进球拯救了乌克兰，但不可否认的是，无论是乌克兰的实力不济还是舍瓦的英雄迟暮都是不争的事实，面对各线实力都优于自己的法国，本场不宜过高期许。舍瓦在国内联赛表现一般，虽然上场闪光，但毕竟是单场现象，后续需要提防陷入低迷。而从其他球员组成来看，乌克兰人才也处于青黄不接的年代，近几年来基辅迪纳摩和顿涅茨克矿工的表现也不如前几年抢眼，乌克兰防守反击为主的战术其实执行难度也很大，本场恐怕遭遇一场失利。反观对手法国，法国小组赛首轮１：１遗憾战平英格兰，目前积１分和英格兰并列小组第２位，剩下的２个对手乌克兰和瑞典的实力有限，法国小组赛的出线形势还是非常不错的，加上历史交战对阵乌克兰优势明显，法国队本场如发挥正常基本可以不败，坐和望赢。如果本场法国还是只拿到１分的话，球队最后轮面对瑞典不能占据主动，球员的压力会比较大，所以本场法国队势必力争取胜。周五０１６　欧锦赛　瑞典　ＶＳ　英格兰（３／１）比赛时间：０６－１６　星期六　０２：４５亚盘：受平手／半球威廉希尔　３．７５　３．３０　１．８０立博　４．００　３．１０　１．８３伟德　４．００　３．４０　２．１０澳门　３．５０　３．２０　１．９０平均赔率　３．６０　３．２１　２．００（以上赔率截止到北京时间６月１５日０５：３８分）盘口分析：本场亚盘开出了主队受半球的初盘，说明庄家更看英格兰小胜瑞典，而本场比赛平均赔率３．６０　３．２１　２．００，也说明欧赔公司看好英格兰至少不败。瑞典首轮被东道主乌克兰１－２逆转，虽然伊布下半场第５２分钟伊布破门，但伊布还没高兴太久，在他进球后不到１０分钟里，舍甫琴科梅开二度完成逆转。瑞典在输掉首场后出线形势艰难，最后两轮将先后面对英格兰和法国，这场必须赢球才能掌握住自己的命运。本场面对英格兰，瑞典也是放开了架势，而高举高打的打法对于英格兰来说还是比较有效的。残军英格兰队小组赛首轮能够逼平法国队实在难得，球队拿到宝贵一分，只要在剩下两场比赛中拿到４分，球队出线希望很大。本场面对形势严峻的瑞典，一场恶战在所难免，英格兰最后轮比赛面对东道主乌克兰，也不好打，所以球队必须一场一场拼，毕竟以英格兰目前的阵容，竞争力还是不强。本场需要注意的是前锋鲁尼还是处于禁赛时期，所以英格兰想要赢瑞典难度颇大。［北单赛程］