“我要做一名为队伍付出更多的球员。”易建联说。在刚刚结束的３场中、欧男篮对抗赛中连续贡献“２０＋”的高分，率领中国男篮豪取六连胜，易建联用自己的付出兑现诺言。谈及麾下这员爱将，中国男篮主教练邓华德不吝赞美之词：“现在的阿联像个领袖，能带领队友创造机会并夺取胜利！　”本次中、欧男篮对抗赛，阿联虽然只打了其中的４场比赛，但外界已然看到他身上发生的变化。在ＮＢＡ小牛队效力的一个赛季，尽管阿联获得的上场机会并不多，也没有被球队重点培养，但毫无疑问，他从技术特点相似的诺维茨基身上学到了很多东西，并且已经应用到中国男篮的比赛中。说起易建联近来的进步，邓华德表示：“阿联增加了很多技术动作，我认为这对他很有帮助，现在的他像个领袖，他也十分适应自己目前在球队中的角色。　”如今阿联确实展示出了球队核心的风范，就此他在本次中、欧男篮对抗赛中坦言，伦敦奥运会是他最成熟、状态最好的一届奥运会。结束此次对抗赛后，中国男篮将返回北京调整，以备战７月６日在广州举行的斯坦科维奇杯赛。按照计划，中国男篮将在斯杯结束后进行裁员，将１７人的队伍裁至１４人。不过细心的球迷不难发现，在本次中、欧男篮对抗赛后，中国男篮的１４人名单就已基本确定。首先是此次对抗赛前，翟晓川被借调到国奥队，虽然对外说是“借调”，但如果邓华德真想留人的话，又怎么可能在球队磨合的关键时期让翟晓川离队？其次是张博，本次对抗赛，张博只打了一场就肩伤复发，这意味着张博已与伦敦奥运会说“再见”。还有就是韩德君，按照邓华德将韩德君送回北京接受检查的坚决态度，韩德君的伦敦之旅也基本没戏。种种迹象表明，目前留在队中的１４名队员暂时都是安全的，均有可能获得前往波兰参加热身赛的机会，而男篮的１２人名单则会在伦敦奥运会前公布。谈及中国男篮伦敦奥运会的最终参赛名单，邓华德口风甚严，“我现在不能说，现在说出参赛名单不公平，队伍目前还有许多工作要做。　”