（搜狐体育　汪勇　７月１６日报道）以北京金隅男篮主教练闵鹿蕾命名的篮球夏令营今天上午在北京市石景山区苹果园中学体育馆举行了开营仪式，闵鹿蕾携翟晓川、朱彦西等主要国内球员参加，并与小营员们进行互动，此外石景山区体委、教委领导、欧洲冠军联赛北京办事处代表、６０名小营员以及社会各界人士等一同出席了活动。闵鹿蕾篮球夏令营将贯穿整个暑假，此次在苹果园中学进行的是一期和二期，为期十天，运用了国内外先进的综合模块化教学方式，分为体能训练、篮球技术、篮球战术和对抗训练等四个模块，同时训练营每期４名教练员和３０名学员的配置，不仅能够实现小班教学和因材施教的训练理念，更能为每一位参与者营造一个运动能力和篮球技战术提升的空间。闵鹿蕾篮球夏令营的教练团队由北京金隅男篮主教练闵鹿蕾担任顾问，虽然他不能每时每刻出现在现场传授经验，但是只要北京队训练有空隙，他都会亲临现场，向学员们灌输最先进的篮球理念，扩展营员们的视野。由具备ＣＢＡ、ＷＣＢＡ等国内联赛执教经验以及北京体育大学、首都体育学院认证的教练员和运动员担任指导定能为篮球技术尚未成型的篮球爱好者指明一条正确的通往篮球梦想之路。在开营仪式上，闵鹿蕾介绍了夏令营的相关情况。闵鹿蕾说，从事篮球运动近３０年，最大的梦想是夺取总冠军，而理想恰恰是希望将多年的篮球经验和青少年朋友分享。今年他带领北京男篮获得ＣＢＡ总冠军现象级的事件将京城篮球推向了史无前例的高潮。而北京市也提出“走进校园，振兴三大球”的口号，让他感到实现梦想的时机到了。在和北京男篮队员们一起奋斗的日子里，闵鹿蕾领悟到“努力就是你最大的天赋”，今天，他将这句话传达给还在懵懂之中的孩子们，他希望更多的孩子们能接受更好的篮球教育，或许这里面将来就有下一个北京队成员，或者能走到更高的篮球赛场。面对场内的小营员们，闵鹿蕾首先叮嘱他们要刻苦训练，学有所成，同时希望他们能理解篮球，不仅是作为一项竞技运动，更多的是一项团结项目，需要相互配合和理解。闵鹿蕾表示，夏令营将为优秀营员提供观摩职业球队训练和ＣＢＡ比赛几个会，并为有潜力的营员提供进入职业联队以及赴欧美训练和学习的机会。今天到场的北京男篮部分队员还和营员们做两人三足游戏，体验不一样的“中场”休息。闵鹿蕾篮球夏令营第三、四期将于７月３０日至８月１０日在苹果园中学（９：３０－１１：３０）和北京市第三十九中学（１６：００－１８；００）举行。之后，８月１３日至２４日举办第五、六期活动。（来源：搜狐体育）