北京时间７月１９日ＥＳＰＮ消息：林书豪正式成为火箭一员后，纽约球迷无比悲愤，有反应过激者，甚至改变态度对林书豪进行大肆攻击，并给后者安上了“贪财”、“留队没诚意”和“上赛季季后赛诈伤”等３项罪名。对此，林书豪在今天的专访中逐一做出了解释。即便已经与尼克斯分道扬镳，但林书豪今天仍然多次表态，称留队是自己的首选和初衷。之前，火箭为林书豪开出了一份３年２５１０万美元的正式邀请合同，其中第３年的薪水高达１４９０万美元，这让原本准备与他续约的尼克斯管理层非常无奈，最终忍痛放弃匹配火箭报价的权利。一些愤怒的尼克斯球迷由爱生恨，怒斥林书豪是个“眼里只有钱”的贪财者。对此，林书豪感到非常委屈，他在接受《体育画报》专访时辩解说，如果他真的十分在意钱的话，他也不会过如此简朴的生活，更不会拒绝那么多送上门的赞助合同。“这个休赛季，我一直和父母住在一起，去年夏天我也是睡兄弟的沙发。”林书豪如是说道，“如果我真的贪财，那我为何要放弃那么多的代言机会呢？如果我愿意，我可以签下三位数的代言合同，但我并没有这么做。即便是在我表现最火的时期，我也是把精力都放在了球场上。”林书豪此言不虚，至今他其实也只接了３个代言合同——沃尔沃汽车、斯坦纳体育和耐克。还有球迷表示，林书豪口口声声说渴望留在尼克斯，但今年夏天却并没有什么太有诚意的行动。对此，林书豪也有自己的解释。“续约尼克斯一直是我最优先考虑的选择。我之前曾奔赴到洛杉矶，和伍德森教练共同进餐，并进行了愉快的交流。我之前并没打算去别的球队，但尼克斯迟迟没有对我进行报价，我还听说球队准备签别的控卫，在这样的背景下，我答应了火箭开出的报价。”林书豪说。还有的球迷抱怨林书豪在上赛季的季后赛中“诈伤”，在声称“已恢复了８５％”的情况下，却没选择带伤登场打季后赛，这也让林书豪非常委屈和无奈。他明确表示，当时没上场是老板詹姆斯－多兰的主意。“我当时都是绑着冰块睡觉，次日早早起床更换冰块。季后赛第５战的那天早上，教练问我的情况，我说恢复了８５％，其实我当时连篮圈都摸不着，我当时完全是在谎报自己的情况。”林书豪说，“人们认为我对球队被淘汰很无所谓，坐在那里很坦然，其实并非这样，我内心非常渴望上场比赛。之前的７年里，我从没有因为伤病而缺席任何一场比赛，但却有人怀疑我是故意不想上场。”（搜狐体育　清河村）