７月８日，中国游泳队大部队踏上了远赴伦敦的征程，孙杨、赵菁、叶诗文、庞佳颖、唐奕等名将均在队中。据国家体育总局游泳中心副主任尚修堂介绍，游泳队出征伦敦奥运会分了好几批，这一次出征的是人员最多的一批，“７月２日就有一部分人率先走了，现在这批是大部队，刘子歌、辛鑫还会留在国内过几天再走。”如今国内媒体将孙杨视为伦敦奥运会中国体育代表团的焦点人物，尚修堂认为这是一件好事儿，“有人关注就说明有人支持中国游泳队，我们表示欢迎。”当然，尚修堂同时拜托诸多媒体“手下留情”，“不要给孙杨这个小朋友施加太多的压力。”目标超越北京奥运２００８北京奥运会，中国游泳队的成绩是１金３银２铜，如今中国游泳队出征２０１２伦敦奥运会，无论是尚修堂还是中国游泳队总教练么正杰，在公开场合喊出的口号都是“全面超越北京，男子要有突破”。“全面超越北京”，很好理解，尚修堂认为“与我们自己的过去相比我们肯定有了新的进步、新的提高”。至于“男子要有突破”，从现在看来，这副重担便压在了中国泳军领军人物孙杨的肩上——四年前的北京奥运会上，张琳以男子４００米自由泳银牌实现了历史性突破，成为第一个站上奥运领奖台上的中国男子泳将，由于竞技状态严重下滑，张琳未能入选伦敦奥运会中国游泳队的阵容。２０１２伦敦奥运，数风流人物，还看孙杨。从目前来看，男子方面孙杨的１５００米自由泳和４００米自由泳，女子方面北京奥运会冠军刘子歌和世界冠军焦刘洋联手冲击的女子２００米蝶泳、叶诗文的女子２００米混合泳、赵菁的女子１００米仰泳均具备夺金的实力。孙杨夺金有底气在此次伦敦奥运会上，孙杨将参加男子２００米、４００米、１５００米自由泳三个单项的角逐以及男子４×２００米自由泳接力的比赛，孙杨最有把握的比赛应该是４００米、１５００米这两个单项，在这两个项目上，他目前牢牢占据着世界排名的头把交椅，其成绩分别领先韩国宿敌朴泰桓２秒和５秒之多。“我的对手不只是朴泰桓一个人。”孙杨说自己非常欣赏刘翔说过的一句话，那就是“不管比赛怎么样，做好自己就行了”，“我这一次到伦敦主要就是冲着４００米、１５００米自由泳这两个单项去的，当然了，２００米自由泳我也不会放弃，尽力争取吧，体力方面应该不存在什么问题。”“万一没有夺金呢？”面对这一尖锐的问题，孙杨的回答是，“这个问题是针对没有信心的人的，我很有信心，所以这个问题对我来说是不存在的。”临场还得多小心孙杨本人信心十足，他说“首先心态和气场就不同。这一次去自己信心非常足，希望能用自己的一种精神和气场把对手压倒，这是我这四年最大的一个变化。这届不光是我自己，整个中国游泳队，也都是很有信心的。”但是尚修堂认为仍然大意不得，“像奥运会这种最高级别的赛事，没有结果以前所有都是零，奥运会残酷就残酷在这儿。”“我们进步了，别人也在进步。”尚修堂着重强调这一点，“本来中国游泳就是长期落后的基础大项，有一点进步是应该的。如果进步的幅度慢了，你就永远也赶不上人家。逆水行舟，不进则退。逆水行舟，甚至可以说进步慢了也是退步。”而有关国外媒体则认为韩国的朴泰桓将是孙杨加冕路上最大的“拦路虎”，“朴泰桓的最大优势是，自从北京奥运会夺冠后的四年来，经历了从巅峰跌入２００９罗马世锦赛谷底，重新启航再夺２０１１年上海世锦赛冠军的曲折历程。所以他的心理素质、自我调节能力和比赛经验，可能比孙杨更胜一筹。”