北京时间今天凌晨，据美国媒体曝料称，林书豪已经确认接受火箭方面的四年３１００万美元的报价，如果尼克斯方面在随后三天没有匹配这份报价的话，林书豪就将接过姚明的大旗，成为火箭的又一名黄皮肤超人气球星。ＴＮＴ记者大卫·阿尔德里奇通过推特称火箭已与林书豪达成协议，双方将会在７月１１日正式签约，届时尼克斯有权匹配火箭的报价，但可能性微乎其微。这份高达３１００万的报价对林书豪有着莫大的杀伤力，尽管之前林书豪有表示在尼克斯呆得不错，但没有什么东西可以比美元更令人动容。平心而论，林书豪来到火箭不一定能比在尼克斯混得更好，但这里曾今是姚明奋斗过的地方。讽刺的是，数月前火箭放弃了林书豪，等他辉煌了一个赛季后再用高价把他　“请回来”，其中确有不少值得玩味的地方。这场交易的最大受害者无疑是尼克斯了。尼克斯本来为林旋风找来基德做控卫“导师”，结果林书豪自己萌发去意。尼克斯显然看得出林书豪身上存在巨大的潜力可挖，这回它有三天的时间和火箭竞价，并放出话来“不惜一切代价”。不过这其中存在巨大的薪资问题，因为尼克斯若是匹配火箭的报价，就意味着它将缴纳连续多年的奢侈品税。这可不是一笔小数目。尼克真的会不惜代价留住林书豪吗，现在看来还是未知数。