北京时间７月１６日，《纽约邮报》体育消息，纽约布鲁克林篮网当地时间周五介绍新援乔－约翰逊加盟。“鹰王”对于加盟纽约新球队非常兴奋，在专访中畅谈自己的感受。问：为什么你说篮网要比尼克斯强大？约翰逊：篮网已经今非昔比，我们必须要有自信，因为我们拥有一支足够强大的团队。问：你觉得需要多长时间你可以为篮网带来总冠军？约翰逊：实话实说，用不了多久。我们有足够的实力去争夺总冠军。不得不说．．．．．．这是我效力过最出色的球队。问：你和德隆的组合，相比于安东尼和小斯的组合，哪个更强大？约翰逊：这个很难比较，我和德隆是后场球员，他们是锋位球员。但是，我认为后场球员在如今这个联盟中作用更加重要。我不知道哪个组合更强大，但我觉得我们有望成为联盟最棒的后场组合。问：你觉得安东尼和小斯可以共存吗？约翰逊：他们可能还需要更多的时间磨合。当你拥有这样的两位超级球员，他们迟早会打出你希望的二重奏表演。问：尼克斯主帅伍德森曾在老鹰执教过你，谈谈你对他的看法吧？约翰逊：我非常爱他。因为他，我当初才会去亚特兰大打球，我们是非常好的朋友，至今仍旧联系密切。我想，他不会希望我加盟布鲁克林篮网（不禁笑起来）。问：尼克斯续约伍德森，你觉得值得吗？约翰逊；当然。他是伟大的教练，他愿意去倾听球员的声音，会让你打球很舒服。我认为安东尼和小斯也会爱上他的。问：你也谈谈前太阳、尼克斯主帅德安东尼吧？约翰逊：当我来到太阳打球的时候，德安东尼主帅会把球交给我，并告诉我该做什么。问：你是否觉得詹姆斯曾经希望来纽约打球？约翰逊：是的，我认为詹姆斯曾经非常希望来纽约打球。问：有些人觉得你是高薪低能的球员，你怎么看？约翰逊：每个人都有评论的自由，但是那些话不会影响到我。问：你曾经和纳什在太阳搭档过，你觉得是什么成就了他的伟大？约翰逊：他只关心一件事，那就是胜利。问：你已经拥有４３６双乔丹鞋了？约翰逊：我可能比这还要多。（搜狐体育　未来）