北京时间２０１２年６月２３日，ＮＢＡ总决赛刚刚结束，就有博彩公司为明年的夺冠开出了赔率，新科总冠军热火高居榜首，雷霆紧随其后，公牛位居第三位，湖人和马刺也杀入到了前五。从２０１３年的夺冠赔率上来看，博彩公司对于詹姆斯和热火三巨头的长期发展依然信心十足，他们给热火开出了４赔１１的夺冠赔率（相当于１赔２．７５），这个数字远高于第二名雷霆队，雷霆队的夺冠赔率为１赔５。热火的主要球员下个赛季都还在合同中，没有什么大的续约问题，而且联盟新的奢侈税征收方案从２０１３－１４赛季才开始，所以热火能够保持稳定并且继续补强。雷霆的伊巴卡和哈登也都是在２０１３年夏天才有续约的烦恼。虽然雷霆杀入到了总决赛，而来自东部的芝加哥公牛队在第一轮就被对手黑八，但是双方在夺冠赔率上并没有拉开太大的差距。博彩公司为公牛开出了１赔６的夺冠赔率，只是比雷霆略微低一些而排在第三位。湖人今年杀入到了西部季后赛的第二轮，马刺则杀入到了西部决赛，但是两个球队都是输给了雷霆。在博彩公司看来，这两个球队下个赛季的前景有些类似，所以他们的夺冠赔率都是１赔１０，并列在夺冠赔率榜的第４位。位居第６到第１０位的分别是小牛、快船、步行者、凯尔特人和灰熊。小牛的夺冠赔率达到了１赔１４，灰熊和凯尔特人的夺冠赔率则都是１赔２５。另外５个上榜的球队分别是魔术、尼克斯、７６人、老鹰和火箭，赔率从１赔３０到１赔５０不等。老鹰和火箭并列在这１５个球队中的最后。这个夺冠赔率是美国网站ＢＯＶＡＤＡ开出的，他们原来是ＢＯＤＯＧ（又叫做博狗）的美国分公司，在博彩业中有着比较大的影响力。