布拉特最近有点四面楚歌，不过这位７６岁的国际足坛政治强人还在死撑。ＩＳＬ腐败案，虽然已经有确凿证据证明阿维兰热执掌国际足联期间巨额受贿，当时在国际足联秘书长职位上坐视不理的布拉特说，阿维兰热的行为在当时不算受贿；为了证明自己“廉洁”，他说德国世界杯的主办权是“买来的”，还说１９８６年墨西哥世界杯时自己曾经拒绝受贿，结果却被证实连当时的投票数字都记错；被他亲口下达“终身禁足”命令的前亚足联主席、上届竞选时的敌人哈曼被国际体育仲裁法庭以“证据不足”为由解禁，但布拉特对此早有预料，命令亚足联启动对哈曼的新禁令，为搜寻哈曼受贿的“决定性证据”留出缓冲时间；不得不佩服布拉特。树敌到这般田地，他居然还可以公开推翻“不再谋求连任”的诺言，宣布“只要身体允许，将争取第五次当选国际足联主席”。如果舆论可以决定国际足联的事务，那么布拉特受到的批评足够让他离职一百次，但是，现实是舆论只是纸老虎，对布拉特难以构成实质性威胁。一方面，他手里仍握有大量亚非拉足球小国的政治资源和选票；另一方面，他的反对者们并不团结；而更重要的是，至今仍没有充分的直接证据证明，布拉特本人卷入了腐败。国际足联是个非营利性（虽然这听起来很荒谬）的民间组织，这一属性令它既不接受任何主权机构监督，其注册所在地瑞士的《反腐败法》也很难管辖到它。布拉特上任以后更收紧了对内部财务状况的掌控，这让他不太会像阿维兰热那样授人以柄。布拉特现在唯一被坐实的就是“坐视受贿”，但国际足联不会据此对自己的这位大ＢＯＳＳ有任何惩戒。同样是坐视违法行为，布拉特应该庆幸自己在国际足联，而非ＮＣＡＡ（美国大学体育总会）。最近，ＮＣＡＡ开出了有史以来最重的一张罚单，宾夕法尼亚州州立大学橄榄球队前助理山达斯基被控在过去１５年间性侵１０名男童，校方由于知情却未加阻止，被课以６０００万美元罚款，并被取消过去１４个赛季的赢球记录，更被禁止参加季后赛４年。该队８４岁的传奇总教练帕特诺遭董事会开除，连其纪念雕像都被拆除，原因是他曾为了“橄榄球的名誉”与学校高层联手将丑闻压下。惩前才能毖后，纵容也是一种“犯罪”。ＮＣＡＡ之所以下如此重手惩罚“旁观者”，正是为了通过“零容忍”威慑潜在的罪犯和事不关己的旁观者，以此维护体育界的正直、诚实和责任感。阿维兰热当年受贿时，在一旁的布拉特什么也没说。也许，若干年后，人们会发现，今天的布拉特身旁，也曾有这么一位“什么也没说”的下属和同僚。犯罪之路是旁观者的沉默铺就的。