陕西老城根足球俱乐部副总经理唐波昨天向记者证实，现效力中超贵州人和队的陕西籍球员王尔卓将以租借方式加盟陕西老城根队，随队征战今年乙级联赛。同时租借的还有贵州人和队的张成祥和廖林昆。同时，俱乐部还透露了未来中甲阶段引进“狼王”卡洛斯的规划。目前，王尔卓已经回到西安，他昨天向记者表示，今天起将随队训练，并担任队长。间歇期“狼娃”敲定回陕王尔卓回陕，离不开牵线搭桥的老城根副总唐波。两人从小都在国力梯队踢球，既是儿时的伙伴也是队友。半个多月前的中超间歇期，王尔卓回陕省亲，唐波联系他，希望狼娃加盟老城根为家乡球队效力。王尔卓也早就想回到家乡踢球。王尔卓对记者说，在贵州人和，由于场上位置与国脚于海重叠，他在今年失去了主力位置，一直呆在预备队，有些郁闷。狼娃很恋家，尽管他已经２５岁了，但长期离开父母和家人，心里总感到不是个滋味。促成王尔卓回陕的最重要原因还是“西北狼情结”，他自称，凭自己的能力完全可以在中甲球队站稳脚跟，但他一直等待着有一天为家乡球队效力。当老城根俱乐部向他发出诚意的召唤时，王尔卓已经迫不及待。间歇期，老城根俱乐部方面与王尔卓谈妥后，立即与贵州人和俱乐部取得联系。贵州人和俱乐部大开“绿灯”，不要一分钱租借费就同意王尔卓等球员驰援老城根队。今天国内联赛“转会窗”打开，老城根俱乐部将派人办理王尔卓、张成祥、廖林昆租借事宜。而先期回陕的王尔卓，今天就将随队集训。引入中超三叉戟，老城根成中乙版恒大？恒大横扫中超，凭的是孔卡、克莱奥和穆里奇构筑的中前场“外援三叉戟”。王尔卓、张成祥和廖林昆加盟老城根后，球队将变成一支令对手恐惧的中乙版恒大队。其一，与中乙其他球队拥有已过气的中超球员不同，王尔卓和张成祥今年都是２５岁，正值当打之年，两人都踢了６年的中超联赛，拥有高水平联赛经验。１９岁的廖林昆能进入中超一线队本身就证明其能力突出。“像王尔卓、张成祥这种高水平的、正值当打之年的中超球员，也只有老城根队有。”其二，这次引入的三名中超球员都来自中前场，而且还是多面手。王尔卓可以胜任左边前卫和前腰两个位置，张成祥在前腰和前锋两个位置上游刃有余，小将廖林昆既可以踢边前卫，还可以踢助攻型的边后卫。其三，这三名球员在贵州人和队预备队阶段配合默契，经常进球，老城根队引入的不仅是三名球员，而是一个中超中前场的进攻组合。“我们这个队都是Ｕ１９年龄段球员，经验不足，在锋线上缺乏创造机会和捕捉战机的球员。随着三名中超球员加盟，我们队在经验和攻击力上将大为提升。”老城根队领队江洪对记者说。卡洛斯最快下月执鞭老城根引入王尔卓等三名中超球员，老城根俱乐部毫不讳言，是为了确保实现今年冲甲的目标。俱乐部副总唐波表示：“除了引进中超球员，还在比赛奖金设置上向冲甲的标准靠拢。”据悉，老城根队已经制定了一套详细的奖金方案，球队进入中乙复赛阶段，奖金翻番，如果冲甲成功，另设重奖。为全方位确保冲甲，老城根俱乐部还向本报记者独家透露，卡洛斯最快将于下月抵陕，执教老城根队征战乙级联赛！“俱乐部已经多次跟卡洛斯沟通，日前我们已经把一个合同协议传给身在巴西的卡洛斯。希望他能在七八月间接手球队。也就是说，如果卡洛斯那边没啥异议，他最快将于下月担任。卡洛斯上任后，球队的现任主教练将担任中方教练。”俱乐部一名负责人对记者说。据悉，球队今年的目标是冲甲，但卡洛斯到任后，球队不会要求老卡担负冲甲任务，而是打算与卡洛斯长期合作，除了担任球队主帅，还兼任老城根青训系统的总技术顾问。