美国女足队中最受瞩目的球员之一梅根－拉皮诺埃本周在接受《Ｏｕｔ》采访时宣布出柜，称自己与澳大利亚球星萨拉－沃尔什拍拖已有一年多。这位奥运女足明星希望此举能够为更多同性恋运动员的出柜铺平道路，以使他们的性取向为公众所知。“就多数运动员不敢宣布出柜的情况而言，我认为总体说来体育还是排斥同性恋者的。”拉皮诺埃说，“不过我觉得人们是非常希望同性恋者出柜的。人们想要并且也需要看到有像我这样的一批足球运动员在为美国队效力。”去年女足世界杯上美国队一路杀入决赛，拉皮诺埃表现抢眼。尤其是在四分之一决赛对阵巴西的比赛中，加时赛伤停补时时刻艾比－万巴赫正是接拉皮诺埃精准一传戏剧般地打入扳平一球，从而将美国队带入点球大战并最终战胜对手。伦敦奥运会上，作为主力的拉皮诺埃同样被志在卫冕的美国队寄予厚望。四年前的北京奥运会决赛上，她们通过加时赛取胜，对手仍是巴西队。就像先前所预料的那样，拉皮诺埃的这番评论引来了一些人的批评。但是她的勇气和她对其他同性恋运动员的出柜号召绝对是值得钦佩和尊重的。不幸的是，反同性恋之风长久以来在足坛盛行，而像拉皮诺埃这样无讳公开同志身份的积极例子实在是寥若晨星。对于拉皮诺埃而言，哪怕是进入国家队以后，她也没有刻意对她的性取向以及与沃尔什的关系进行隐瞒。拉皮诺埃的情况虽然之前在足球界已不算什么新闻，但却迟迟不为公众所知。她说唯一的原因就是她从未被人问起过。“我觉得人们可能是出于对我的尊重吧。毕竟，应该由我自己来证实这一点。”她说，“现在，我可以郑重声明：我是同性恋。”在经历了三个赛季的成功但同时出场次数越发减少之后，拉皮诺埃现为西雅图海湾人俱乐部成员。去年十月，她还曾在沃尔什身边代表澳大利亚的悉尼ＦＣ队踢过两场比赛。然而美中不足的是，两人无缘在伦敦奥运会上交手了。因为澳大利亚队在预选赛上输给了新西兰未能晋级。