高梵的转会未果，并没有让广东日之泉失去对引援的渴求，一边继续完成赛季中段的引援，一边在公布人选问题上保持低调。直到昨晚，日之泉客场对阵北京八喜，一下子“亮出了”三张崭新的参赛证，“换来”赛季客场首胜，并走出了多年来逢八喜不胜的困境。主教练曹阳赛后把这场久违的胜利归功于两名新内援的出色发挥。说是新内援，其中有一位是广东球迷都熟悉的李志海，在离开中乙球队深圳名博后，他回到日之泉与积安搭档首发中卫。曹阳赛后对这位老队长赞不绝口：“李志海回来之后，防守稳定了很多。”他认为，球队在八喜的几次重压下都没有失球，少不了李志海的功劳。而正是这种稳定，让球队的进攻可以拉得更靠上，创造出更多的机会。另一位新内援，便是港队主力、曾经效力港甲南华的梁振邦。梁振邦在场上能守能攻，传球速度较快，能够较迅速地转换球队的攻防，适合日之泉的打法，也能给尹鸿博分担一些压力。梁振邦的到来完全替代了上半程的米拉多维奇，而记者也得知，克罗地亚人已经解约离队。米拉多维奇的离队为日之泉换来了额外的外援名额，俱乐部董事长林勤也在赛季中段承认会更换一名外援。这名外援昨天正式亮相在场外，不是此前盛传的非洲射手，而是上赛季曾为长春亚泰效力的巴西球员多利。由于这个赛季前半程回到巴甲踢球，并且在日前训练时有轻度脚伤，多利昨天并未登场。俱乐部方面解释，多利１９９０年生，年轻当打，同时具备速度与身高两种优势，是日之泉所需的重要球员。曹阳称：“下一场对阵上海的比赛，多利应该能够出场。”在内援名额上，由于从恒大引入的杨斌为２１岁以下球员，属于额外名额，日之泉在夏季转会窗口关闭之前还可以引入一名内援。南都记者　马骁男