金报讯　昨日，瑞士最高法院公布了一份“ＩＳＬ腐败案”的相关文件，其中内容证实了前国际足联（ＦＩＦＡ）主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉在１９９２至２０００年间共受贿２２００万瑞士法郎。文件同时指出，ＦＩＦＡ对此二人受贿是知情的，而且曾试图阻止这起丑闻曝光。现年９６岁的阿维兰热曾执掌ＦＩＦＡ长达２４年。被公布的文件显示，他在１９９７年至少从ＩＳＬ（瑞士国际体育娱乐与休闲集团）收取了１５０万瑞士法郎。特谢拉胃口更大，在１９９２至１９９７年先后受贿１２７４万瑞士法郎。报告同时披露，ＦＩＦＡ对于阿维兰热和特谢拉受贿是知情的，但并未予以阻止。“ＦＩＦＡ清楚内部人员受贿，但并未提出质疑并予以阻止，这是因为ＦＩＦＡ的多名执委都收了钱，而且其中一笔支付给阿维兰热的金额，错误地打到了ＦＩＦＡ另一个账户中，不仅执委会都清楚这件事，＇Ｐ１＇也知道。”这里的“Ｐ１”指代的是ＦＩＦＡ的某位高官。报告指出，此人曾和阿维兰热一起在１９９７年与ＩＳＬ签署了市场开发协议，外界普遍猜测“Ｐ１”就是时任ＦＩＦＡ秘书长、现ＦＩＦＡ主席布拉特。但ＦＩＦＡ在声明中给予了否认：“瑞士最高法院只提到两位前ＦＩＦＡ官员，ＦＩＦＡ主席并不在所公布的文件中。”ＩＳＬ是一家瑞士的体育经纪公司，曾以ＦＩＦＡ官方市场开发公司的身份拥有世界杯赛的市场开发权和电视转播权。该公司在２００１年破产后，便屡次被曝有贿赂ＦＩＦＡ官员的行径。瑞士司法机构在２０１０年就掌握了“ＩＳＬ腐败案”的资料，ＦＩＦＡ当时支付了２５０万瑞士法郎赔偿金以确保此事不被曝光。但现在，这起丑闻还是被公之于众。