奥地利基茨比厄尔网球公开赛周一，五号种子马丁·卡利扎以６比１，　３比６，　７比５击败外卡选手多米尼克·蒂姆取得首轮比赛胜利，比赛耗时２小时１０分钟。世界排名第６２的卡利扎一发得分率达到８１％拿下他本赛季１２场巡回赛级别比赛中的第五场胜利。２３岁的斯洛伐克选手赢得过３个ＡＴＰ世界巡回赛挑战赛冠军，并在法网和温网都打入第二轮。约尔根·佐普６比１，　６比３淘汰６号种子奎勒莫·加西亚·洛佩兹晋级第二轮。佐普二发得分率达到７９％破掉西班牙人６个发球局，耗时７９分钟获胜。这位爱沙尼亚选手本周来到ＡＴＰ排名职业生涯最高的第８０位。之前的巡回赛上，佐普曾打入ＳｋｉＳｔａｒ瑞典公开赛八强（输给厄尼奇）。他成功地获得了本年前三个大满贯的参赛资格。克罗地亚资格赛选手安东尼·维克发球只丢了１２分淘汰８号种子斯洛文尼亚选手布莱兹·卡夫西奇，比分６比１，　６比２，比赛仅用了６８分钟。这是本年他们第三次交手（另外两次是在贝尔格莱德和乌玛格）。菲利波·沃兰德里克服慢热击败了意大利同胞亚历山大·加尼西，比分１比６，　６比４，　６比３，耗时１小时５０分钟。二月份的时候，沃兰德里曾在圣保罗的２０１２巴西公开赛决赛输给尼古拉斯·阿尔玛格洛。匈牙利资格赛选手阿提拉·巴拉兹以６比３，　１比６，　７比６（２）击败奥地利外卡选手马丁·菲舍尔，耗时两个小时。三个月前，２３岁的巴拉兹获得了罗马尼亚公开赛参赛资格并打入半决赛（输给弗格尼尼）。（ＡＴＰ中文官网）