ＴＯＰ１４７沈阳讯，２０１２“上置集团杯”世界女子９球锦标赛北京时间６月１８日在沈阳华府天地正式开杆，中华台北９位选手参加本届大赛成为２０个国家和地区中的第二大军团。本年度首站ＷＰＡ世界积分排名赛“安利杯”公开赛冠军得主周婕妤在自己的首日比赛中接连战胜意大利选手芭芭拉·保弗与韩国选手郑宝拉顺利晋级３２强。“大眼妹”在比赛结束后接受了本站记者的专访。周婕妤在第二场比赛中本来拥有不小的领先优势，但顽强的对手渐渐将比分追成５比５平，稳住阵脚的周婕妤还是以７比５拿下比赛闯入单败淘汰阶段。对于刚刚结束的比赛，周婕妤总结说：“比赛中段自己４比１领先，后面几局比赛都变成防来防去最终是对手得分，自己在进攻上的精力转移到防守上。后面几盘在进攻上就有些绑手绑脚的。”虽然周婕妤目前处于个人职业生涯的巅峰期，但她在本届大赛中的目标定得却十分低调：“自己的状态挺好的，具体的对手就要看签运，因为有很多强的选手落到败部，所以要看抽签的结果。自己的目标应该是八强或者四强。”２００９年，周婕妤在安利杯公开赛中夺得了自己的第一个重要国际赛事冠军；时隔三年，周婕妤在今年的安利杯决赛中挫败奥地利名将欧斯纯再度夺冠，了结了自己三年以来的冠军情结，也将自己的世界排名提升至第三位。“我觉得自己的技术方面并没有提高多少，主要是心态方面，比以前得失心要轻一些。现在在比赛中仍然很想赢，但是在比赛中要找到属于自己的调节方式，尽量让自己不要在过程中把精力专注到结果上。”什么是“属于自己的调节方式”？周婕妤解释说：“比如说跟自己对话，如果运气比较差或者情况对自己不利就对自己说＇没有关系，等一下你的运气就来了＇或者＇不要太急，只要慢慢打还是会有机会＇，就这样一直跟自己讲一些正面的话。现在来讲，除非头脑很不清楚或者过于紧张才会去想到一些负面的。”而本届安利杯的夺冠，周婕妤则认为纯属意外，“因为我觉得现在高手很多，更重要的是比赛前我参加了很多活动，一天都没能好好练球。赛前我心里还是有一些抱怨，但是没有讲出来。”安利杯的官方“微电影”博得了两岸球迷的一致好评，而周婕妤在辛苦拍摄的过程中并未想到宣传片出品后得到了热烈的反响：“因为（微电影）是一段一段拍出来的，安利杯前一天才剪好，所以（自己心里）也是超期待的啊！真的！但是拍的时候的确很累的，因为每一个镜头每一个灯光都必须要在不同的角度，其实＇拍＇不累，＇等＇很累。”她认为，同样是在摄像机前，打球和拍电影却是截然不同的两件事，“（表演）不是我们专业的东西，我们不是演员嘛，但是导演并没有一直要求我们做得很到位，只是差不多就可以了。这是一个不一样的经验，除非真的时间太长影响练球我都会尽量参加，毕竟这是一个很难得的经验。”周婕妤在沈阳已经找到了合适的比赛节奏，每天一个小时左右的训练也足以保持手感。她在赛前曾经咨询先期到达沈阳参加会外赛的队友这里的天气如何，最终决定将安利杯夺冠时穿着的幸运黄毛衣留在台湾，“到时候热得头晕了肯定也拿不了冠军，那只是一个巧合！”本届女子９球世锦赛的正赛第二轮抽签将在１９日下午３点进行，紧张激烈的单败淘汰赛将随之全面展开。（ＴＯＰ１４７记者．狸猫）