结束了第一阶段与波多黎各、伊朗队的较量，休战两天后，中国男排将迎来伦敦奥运落选赛至关重要的阶段，６月５日至７日分别迎战塞尔维亚、日本、韩国三支强队。中国男排能否掌握进军伦敦的主动权，本阶段的比赛结果将产生重要的影响。面对三个对手，中国队仍要立足于拼。平心而论，塞尔维亚队攻击手多、网口实力突出，在各个方面的实力都要强于中国男排。对于中国队而言，只有抛开想赢怕输的思想，在比赛中精神集中，立足于拼才有可能获胜。尽管双方在技术上存在差距，但中国男排也并非没有机会。在２０１１年世界杯上，以年轻阵容为主的中国男排，仍然从塞尔维亚手中抢走一局，虽然最终１比３遭到逆转，但双方的实力差距并没有那么大。而第一阶段比赛中，与中国队实力相当的韩国队也在对阵塞尔维亚时收获一局，说明与塞尔维亚一役，中国队还是有的打，不让塞尔维亚轻易获胜，争取多赢分，多赢局，全力拼。日本队与韩国队相比塞尔维亚实力稍逊，但他们作为中国队进军伦敦奥运会的主要对手，这两场比赛的胜负十分关键。日本队，中国队与之交手胜少负多，对手又坐镇主场，给中国队带来不小的挑战。２０１１年世界杯上，中国队０比３遭到日本队横扫，全场高达２６次的失误，同时三局比分都十分接近。那场比赛并不能真正反映中国队的水平，胜负仍在伯仲之间。日本队的１４号福泽达哉前两场比赛独得３３分，在得分榜上位居第三，中国队对他必须严加看防。韩国队前两场比赛，面对澳大利亚和塞尔维亚都没有取得胜利。对阵中国队他们必定使出全力，从０比３不敌澳大利亚再到１比３负于塞尔维亚，韩国队的状态正在提升，中国队必须小心应付。２０１１年亚锦赛上，韩国队曾３比２险胜中国队。前两场比赛，暴露出中国队进攻不利，发接发不稳的问题。与日韩交手，他们的发球可能不会给中国队带来太强的破坏性，但两队的防守都比较顽强。中国队需要有耐心，不要急躁，改善自己发接发的同时，中国队需要凭借身高优势，进一步加强拦网。面对日韩，彼此势均力敌。要想取胜，中国队要自足自身，减少失误，与日韩的较量既是遭遇战，很可能也是拉锯战，如何在关键比分上把握住机会，前两场比赛表明老将的发挥可能起到关键作用。另一方面，中国队在赛程上遇到困难，中国队在６日晚上打完日本后第二天下午就要与韩国对决，尤其是老将，连续两场恶战，体能将是对他们的极大考验，如何调整好队伍的体能分配也是教练组必须考虑的问题。总体来说，无论是面对欧洲劲旅塞尔维亚还是亚洲劲敌日韩，都是关键的攻坚战，中国男排必须保持前两场的精气神，发挥出中国队应有的水平，即使输球也是收获。