本报综合报道　本届法网前两轮，李娜晋级总共用了不到两小时，简直可以用“兵不血刃”来形容。不过昨晚在晋级１６强的路上，李娜遇到了不小的麻烦。面对陌生的美国对手麦克哈尔，李娜意外地先丢掉了第一盘。看到李娜可能被淘汰，中国球迷那个着急啊，不少人都在微博上不停地问，“李娜的‘受气包’老公姜山去哪了？”昨天的美国姑娘麦克哈尔比李娜小１０岁，是个完全的生面孔。面对麦克哈尔，李娜第一盘全无感觉，失误极多，最终抵抗了４８分钟后，以３∶６丢掉了第一局。紧锁的眉头、阴沉的脸色，娜姐当时的表情让中国球迷全捏了把汗。按照以往的套路，脾气很坏的李娜此时应该对着看台上的丈夫姜山大吼几声或者大骂几句，出完气后状态也调整好了。但昨天“受气包”姜山不知道去哪了，法国的电视台也频频在看台上寻找姜山，在寻找的过程中还摆了乌龙——把一位戴着墨镜的中国男士当成了姜山，每当李娜有出色表现的时候，都把镜头切给这位男士。不过还好李娜昨天很快调整了过来，减少了自己的失误，在接下来两局完全掌控了比赛，以６∶２和６∶１的比分最终２∶１战胜麦克哈尔，下一轮李娜将对阵舍夫多娃，舍夫多娃是从资格赛上一路杀过来的黑马，世界排名也在百位开外。面对这样的对手，如果再打出昨天惊人的４４次超高失误，加上姜山万一再不来现场，李娜还能像昨天那样精彩逆转吗？