北京时间７月７日，美国最权威的体育网站ＥＳＰＮ透露，火箭正在与自由球员拉蒙－塞申斯进行签约谈判。与此同时，达拉斯小牛也在觊觎这名湖人旧将，消息源称，双方已经进行了接洽与讨论。这位知情人士称，小牛已经与塞申斯的经纪人进行了两轮的谈判，而火箭也对塞申斯紧追不舍，但双方谈判的具体细节，目前还无从得知。小牛今年夏天曾猛烈追求德隆－威廉姆斯，但后者最终选择了留守篮网。随后，达拉斯人又将目标瞄准了纳什和林书豪，但加拿大人一番思考后加盟了湖人，林书豪则接受了火箭开出的４年２８８０万美元的报价，只等尼克斯决定是否匹配，这意味着小牛的招募计划再遭打击。更让他们崩溃的是，３９岁的老将基德，昨天突然反悔选择加盟尼克斯，这让小牛的１号位配备变得捉襟见肘，据悉诺维斯基对球队的运作非常不满，迫于压力，达拉斯人急着寻找一名得力的组织后卫，而塞申斯便是他们的最新目标。相比之下，火箭的情况更为悲催，他们一度为同时拥有两名王牌控卫而感到苦恼，但前几天与德拉季奇的续约谈判破裂，“小纳什”随后加盟了太阳，而与主教练麦克海尔不和的洛瑞坚决要求离队，被莫雷送到了猛龙，火箭的１号位出现首发真空，虽然休城向林书豪开出了一份４年２８８０万的报价，但种种迹象表明，尼克斯将会在７月１２日后匹配火箭的这份报价。莫雷目前在引援上非常被动，他必须在今夏寻找一名可担任首发的组织后卫。事实上，市场上目前的优质控卫大多已名花有主，塞申斯则是为数不多的能满足火箭要求的人选之一。刚过去的赛季，２６岁的塞申斯为骑士出场了４１次，场均砍下１０．５分５．２次助攻，赛季中期被交易到湖人后，他为紫金军团出战了２３次，其中１９场首发，场均轰下１２．７分６．２次助攻。在季后赛中，塞申斯曾被雷霆的威斯布鲁克完爆，但场均仍有９．７分３板３．６次助攻进账。之前接受采访时，塞申斯已明确表态不会回到湖人，他渴望能加盟一支愿为他提供首发保证的球队，而火箭无疑是他的潜在下家之一。（搜狐体育　清河村）