本报记者　平萍众星云集的“２０１２冰上雅姿盛典”日前在上海东方体育中心上演年度收官秀，首度亮相中国顶级冰上盛宴的韩国花滑女王金妍儿，带来两套全新编排的节目：改编麦克布雷的爵士乐曲目《ＡｌｌｏｆＭｅ》和阿黛尔的热门单曲《Ｓｏｍｅｏｎｅ　Ｌｉｋｅ　Ｙｏｕ》。两套风格各异节目的表演，或以一袭黑西服、黑礼帽的中性造型帅气登场，或以浪漫动人、深情的演绎，赢来观众的一片喝彩。之前，金妍儿来中国参加过三次比赛，上海站表演赛却是首次参加，她坦言“非常期待，也有点紧张。”最终决定受邀参加冰上雅姿盛典，既是出于中国冰上伉俪申雪、赵宏博的热情邀请，也想借此感谢支持她的中国冰迷，“中国冰迷的热情给我留下深刻印象，这次表演是回报他们一直以来的支持。”金妍儿说。凭借超凡天赋和艺术表现力，２２岁的金妍儿成为集冬奥会、世锦赛、大奖赛总决赛、四大洲赛冠军于一身的花滑大满贯得主，也是目前女子单人滑所有世界纪录的保持者。对于成功秘诀，金妍儿摇头说道，“也许我有一些天分，但成功来自我的努力。我不是每次都拿冠军，也失去过很多冠军，关键是把自己调整到最佳的状态。”当一同训练的其他孩子都已回家，她仍孤独地一遍遍练习技术动作。为了完成高难度动作，往往一边哭一边练，却从未想要放弃。然而，在以创吉尼斯世界纪录的高分加冕温哥华冬奥会冠军后，这位韩国“国宝”却选择淡出竞技舞台，倾力打造本土化个人演出。也想做更多自己喜欢的事情，她大学读的是体育教育，去女子高中担任实习体育教师，客串各类娱乐活动。而凭借秀美的外形，众多韩国明星在公开场合“示爱”，称金妍儿是理想的女生类型。她在表示荣幸的同时，连连说“还没有考虑过具体择偶标准。”提及卫冕话题，花滑女王委婉表示，索契奥运还有些遥远，“还没考虑是否去索契。对我而言，参加一届奥运会已足够幸运。”韩国女孩强调，“更遥远的２０１８年平昌冬奥会，作为形象大使，我期盼全世界最优秀的选手在我的祖国相聚，并实现他们的梦想。能近距离欣赏他们的表演，我会很开心。”随着伦敦奥运会临近，金妍儿准备好好欣赏体操比赛，“北京奥运会时，我偶然看了体操比赛，从此结缘，热爱上了这项运动。”尽管不再憧憬奥运会，她直言“我的主要身份还是花滑选手，不会放弃自己的花滑事业。”