【通讯员　李伟光】　“去年，中心开展的竞彩２串１加奖活动为我网点带来了销售小高潮，今年同时推出三个活动，期待能带来销量的更大突破。”　对于即将到来的竞彩系列回馈活动，河北区０２８２１网点业主王先生表示看好。６月７日起，天津体彩将陆续推出竞彩系列回馈活动，包括“看欧洲杯、玩竞彩游戏、得苹果Ｉｐｈｏｎｅ４Ｓ”幸运抽奖、“２０１２欧洲杯冠军／冠亚军球队猜想”抽奖活动、“竞彩达人秀”活动。所有活动全部围绕欧洲杯竞猜为主题，从回馈彩民的角度出发，充分体现了“竞技”的足彩竞猜特色。记者走访了部分体彩网点，很多网点业主对于即将开展的竞彩系列活动都很期待。大多数人以２０１１年的“竞彩２串１加奖”活动为参照，河北区０２８２１网点业主王先生分析说：“去年活动的收效很好，很多网点和彩民受益，而此次将要推出的活动种类多，回馈力度也明显升级，尤其是‘竞彩２串１活动’一共将送出１９部Ｉｐｈｏｎｅ４Ｓ，对彩民吸引力特别大。”南开区０５８２８网点业主孟女士认为：“‘冠军、冠亚军猜想’活动中的‘剪报抽奖’形式让人找回了剪报时代的经典记忆，而‘竞彩达人秀’活动则为网点销售员提供了一个竞彩技艺大比拼的平台，展示自己的研彩结果，过关斩将的感觉也十分刺激。”与孟女士一样，津南区０９００６网点业主王金辉也早早地对系列回馈活动做起了宣传。与孟女士相比，王金辉选择了简约路线，除做好宣传物资的张贴展示外，他对彩民的宣传标语只有一句话“Ｉｐｈｏｎｅ４Ｓ、ｉｐａｄ２咱拿不拿？”王金辉介绍说：“中心配合欧洲杯推出的这几个活动都很好，能带动彩民欧洲杯期间的购彩热情，大家都开始养精蓄锐准备迎接欧洲杯的到来。”