中超联赛第十八轮昨日全部战罢，联赛进入白热化阶段，前三甲彼此较劲互不相让，悉数赢球过关。其中舜天打出３：２的高比分，力保主场三分到手继续咬住恒大。贵州主场少打一人依然３：１拿下，刚刚逃出生天的申鑫再度进入保级集团的纠缠。国安在京城大雨中被绿城两球完胜，工体的神话就此破灭殆尽。而申花在客场和富力１：１战平，魔兽的联赛首秀显然没有巴里奥斯有运气，后者为球队打入绝杀球，拿下宝贵的三分！冈田的青年军在大雨中实现本轮的最大冷门，在放走了杜威之后，绿城依靠上天的大雨在工体强硬的带走了３分，球队军心得以稳固。国安打得不可谓不好，控球率６２．６％，　攻入前场３０米区域４２次，绿城仅仅２０次。但是引进了格隆和卡努特的国安本场被大雨伤的够呛。全场２０次射门仅仅５次命中，被对手零封。而绿城全场只有５次射门，却３次打正，两球进账！国安的问题在于攻击点没能选好。卡努特这样的一流射手全场仅仅完成两次射门，而格隆这样的冲击型选手反而７次攻门，其中４次远射！朴成没有首发，国安的进攻完全依赖徐亮和张稀哲，这两人本场遭到对手强势的骚扰，传球成功率都没到全队７９％的平均线，而丢球方面却是高的吓人。徐亮２９次，张稀哲１５次，球队前三！绿城主打防反，相当成功，而且全队踢得干净，除了范晓冬和刘斌分别犯规超过３次，其他人都比较注意动作。马佐拉再度显示出很高的性价比，全场３次射门２次命中，首开纪录，绝对的射手！雷纳托全场也很活跃，一次射门为球队扩大领先锁定胜局！水战对于绿城不是问题，所以他们的整体丢球相比国安要少了很多。仅仅三人过１０，主动失误少自然对整体的防守提供了稳定的保障！加上姜波本场状态不错，５次扑救得手，力保城门不失！