魔术暂不交易霍华德北京时间７月２２日，美国著名篮球专家萨姆－阿米克曝料称，据他得到的消息，魔术最早要等到８月初才会扣动交易霍华德的扳机。阿米克表示，魔术总经理亨尼根对交易“魔兽”一事非常谨慎，除非他们的筹码回报得到了满足，否则奥兰多人不会送走霍华德。有趣的是，在昨天的专栏中，阿米克还对魔术管理层进行了批评。“贪婪的魔术希望在霍华德的交易中得到更多的筹码回报，由此浪费了一次次的交易良机，亨尼根很可能要为此付出代价。奥兰多人的太善变，让他们潜在的交易伙伴已变得沮丧。”阿米克说。之前有报道称，魔术、湖人和骑士正在重启三方交易谈判。如果交易达成，湖人将得到霍华德，拜纳姆去克利夫兰，魔术则得到未来选秀权和即战力球员。消息传出后，“魔兽”的经纪人立马公开表态，称他的客户将会在明年夏天试水自由市场，而不会和任何球队提前续约。拜纳姆的经纪人大卫－李，也声称“小鲨”没有和骑士方面进行接洽。但多个消息源证实，湖人与魔术、骑士的三方谈判确实正在进行。与此同时，火箭也在继续和魔术管理层保持联系。为了得到霍华德，休斯顿人之前已经先后送走了巴丁格、戴勒姆波特、坎比、德拉季奇、洛瑞、康特尼－李、斯科拉等人，由此腾出了巨大的薪资空间。有消息称，火箭愿意吃下贾森－理查德森、格伦－戴维斯、杜洪甚至是特科格鲁的垃圾合同，同时为魔术提供多个潜力新人——知情人士透露，魔术对与火箭进行交易很感兴趣，但霍华德本人却非常害怕被送到休斯顿。从目前的情况看，魔术并不想早早确定霍华德的交易。之前甚至有消息称，亨尼根打算持有“魔兽”到１０月份。但霍华德身边的一位人士指出，如果魔术真的这么做，那“魔兽”会给球队脸色的。显然，他不想参加奥兰多人的训练营。阿米克昨天在拉斯维加斯和亨尼根进行了一番交流。他从亨尼根的发言看，推断出魔术最早将会在８月初送走霍华德。魔术目前正在寻找新任主教练，马刺助教雅克－沃恩有可能当选。火箭刚刚得到了林书豪，昨天他们向阿西克开出了３年２５１０万美元的报价。如果能顺利得到阿西克，那他们仍有足够的薪资空间追逐霍华德。但很显然，他们为了“魔兽”还需要继续耐心等待。（搜狐体育　清河村）