新华社长春７月１７日奥运专电（记者周万鹏　王昊飞）１８日，２０１２中国足协杯第四轮比赛重燃战火，长春亚泰将坐镇主场迎战上海申花队。本场比赛将是两队在二次转会期后新阵容的首次亮相，其中，“魔兽”德罗巴与法国名将阿内尔卡的联袂登场或将掀起长春球迷的观赛热潮。１４日，科特迪瓦强力前锋德罗巴飞抵上海，正式开启了中国联赛的征程。但由于体能尚未恢复，这位前英超切尔西队大将仅在１６日的上海申花的训练课上单独进行了恢复性训练。据申花队教练组的评估，“魔兽”目前身体情况良好，不出意外将在１８日与亚泰的比赛中出战。此外，伤愈归队的阿内尔卡也有望在本场比赛登场。值得一提的是，此役因很可能迎来“魔兽”与阿内尔卡的联袂演出，赛前的球票销售异常火爆。１５日比赛球票上市仅一天，各档球票便出现了一票难求的场面。为了保证比赛当天售票窗口仍有部分余票出售，亚泰方面增设了“３０元球票每天限量销售２００张，５０元球票每天限量销售５００张”的新规定。长春亚泰近来在中超赛场上的表现可谓一波三折，先是在客场逆转鸀城，斩获联赛三连胜，而后又相继负于大连、山东遭遇连败。球队起伏不定的场上状态让主帅萨布利奇颇为不满。为了加强中、前场的进攻火力，球队在二次转会期间相继引进保加利亚国脚马奎尼奥斯和哥伦比亚国脚佩雷拉。此役，两名新援有望同台亮相。（完）２０１２／０７／１７　１６：２０此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。