基里连科在女子网坛虽然不是战绩辉煌的顶尖高手，但却凭借出众的美貌被誉为格拉芙之后的“玉女掌门人”。尽管已经２５岁，但依然风采不减当年，经过岁月洗礼的俄罗斯美女焕发出的光彩迷倒了众多粉丝。在温网女单第四轮的一场比赛中，作为１７号种子的基里连科将对阵中国金花彭帅，这是两人之间的第三次交手，此前双方各胜一场。基里连科２００１年１４岁时就已经转为职业选手，今年已经是她第九次参加温网的比赛了，此前八次她的最佳战绩是在２０１０年和２０１１年两次打进了第三轮。如今基里连科已经进入了第四轮，创造了个人在这里的最佳战绩。基里连科２００５年在中网拿到了个人职业生涯的首个单打冠军头衔，随后在２００７年的加尔各答，２００８年的埃斯托里尔、巴塞罗那和首尔先后夺冠，职业生涯已经拥有了五座冠军头衔。不过自２００８年之后基里连科再无冠军进账。今年５月１２日基里连科的排名来到了最高的第１６位。基里连科从２００３年开始参加大满贯的比赛，最佳战绩是在２０１０年曾闯进过澳网的８强，但最终输给了郑洁无缘四强。今年的澳网基里连科打进了第三轮，法网则是第二轮。虽然单打成绩平平，但基里连科近年来在双打赛场表现不俗，在不久前的法网就曾打进了决赛，此前她还曾获得过２０１１年澳网的女双亚军。双打的最高排名曾来到过第五位。