在中国的民间文化里，“２”这个数字因为听上去“很二”，并不怎么受欢迎。但昨晚与舜天一战，申花却与“２”扯上了不小的关系：２粒点球，少拿２分；２次落后，２次扳平；当然，还有２度击中门柱。如此之多的“２”，足以让人看到积极的一面，它逼出了申花最具血性一战。在著名的中超“魔鬼主场”，在１０分钟内主裁连判两粒点球的逆境中，申花上下迸发出的战斗精神和强大能量，带给外界太多欣喜。不必再去纠缠两粒点球，可判可不判却都判了，那是裁判的权力。重要的是，面对种种不利，球队如何应对？即便顽强如意大利，被西班牙先进２球后，也会变得斗志全无、放弃抵抗，将欧洲杯冠军拱手相让。申花呢？你领先，我扳平；你再领先，我再扳平。号称拥有“最强前场外援组合”的舜天，没有得到几次真正的射门机会。申花整场比赛表现出来的技战术水准，远远超出对手，而在他们身上折射出的意志力与精神力，其价值又高于球队的技术力。看过这场比赛，很难相信这样的一支申花，竟然是徘徊在降级区的球队。一场困境中的平局，反而拉近了媒体、球迷与申花的感情。原因在于，场上的球员在为球队卖命、拼命。看着那股拼劲，谁都会为之动容。值得庆幸的是，这个炎热的夏夜，申花失去了２分，却收获了更多。其实，球迷最在乎的不是赢球，而是有没有一颗为了赢球而勇敢的心。关尹