昨晚，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波结束，中国女排以０比３负于美国队，仅以１胜４负的战绩排名倒数第二位（古巴队五战皆负排名垫底）。前天，在温网女单第三轮较量中，中国选手郑洁以１比２惜败于四届大满冠得主小威廉姆斯，无缘十六强。昨天，首届德中青少年足球友谊赛在德国曼海姆结束，经过两天的角逐，中国Ｕ１６国少队三战皆捷，获得冠军，江苏镇江Ｕ１６队获得组委会颁发的“公平竞争奖”。昨天，在Ｕ１７男篮世青赛第三场比赛中，中国国青以５９比５３逆转战胜了法国队，目前战绩２胜１负，小组出线形势比较有利。昨天，有媒体报道称，山东男篮正式签下约旦外援阿巴斯，阿巴斯将在９月来鲁报到。目前山东方面并未对外透露合同的细节。昨天，ＮＢＡ开启了夏季转会和签约窗口，今年的大牌自由球员包括德隆·威廉姆斯、史蒂夫·纳什、雷·阿伦等人。自由球员通常分为两种，完全自由球员具备与任意球队签订合同的权利，而限制性自由球员在与其他球队达成签约协议之后，老东家有权利在７日之内做出决定，是否用相同价格将其签回。现年３６岁的老将凯文·加内特，此前在季后赛结束时一度被传闻恐将就此告别，但据波士顿当地媒体日前报道，加内特现在是决心要继续征战，同时他将与凯尔特人签订一份为期３年，总价值在３４００万美元的合同。昨天，２０１２年环法自行车赛在比利时列日举行了揭幕战。美国无线电工作室车队的瑞士著名车手法比安·坎切拉拉夺得冠军，穿上了黄色领骑衫。昨天，在美国田径奥运选拔赛男子１１０米栏比赛中，刘翔今年最具威胁的对手梅里特跑出了１２秒９３的好成绩并夺得冠军。理查德森获得亚军，波特名列第三，两人同梅里特一起顺利晋级伦敦奥运会。而北京奥运会铜牌得主奥利弗仅列第五，遗憾地没能拿到奥运入场券。据美联社昨天报道，德国中部科尔巴赫市一家高尔夫球场遭到雷电袭击，造成３人死亡１人生命垂危的惨剧。死伤者均为妇女，年龄在４１岁至６７岁之间，并且都是科尔巴赫市本地人。