布兰德加盟小牛北京时间７月１４日凌晨，来自ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩的报道称，根据消息灵通人士透露，小牛队通过竞标以２１０万美元成功拿下之前被特赦的埃尔顿－布兰德。布兰德是在当地时间周三被７６人队特赦的，而他之前就曾明确表示希望前往达拉斯，所以这次小牛队得到布兰德，可以说是众望所归。布兰德为期５年总价值８０００万美元的合同还剩下最后１年，价值是１８２０万美元。扣除小牛队的２１０万美元，剩余的１６１０万美元将全部由７６人队支付。根据联盟规定，工资没有超过奢侈税的球队可以向布兰德开出报价，价高者得。如若没有球队向他报价的话，那布兰德将成为完全自由球员。不过，小牛队没有选择将机会留给其他人，所以球队出价２１０万美元并笑到了最后。今夏在自由球员市场连失德隆－威廉姆斯和纳什之后，小牛队正在逐渐恢复元气中。现年３３岁的布兰德是１９９９年状元秀，他已在联盟混迹了１３年并２度入选全明星。上赛季常规赛，布兰德一共代表７６人队出战６０场比赛且全部首发，场均有１１．０分７．１篮板１．６助攻１．６盖帽１．０抢断入账，其中得分创下个人职业生涯新低。而到了缩水赛季季后赛，布兰德场均得分降至８．６分４．９篮板１．５盖帽。前状元前往达拉斯，这得到了布兰德和他经纪人的证实。在接受记者采访时，布兰德说道：“我感到非常激动，小牛队正是我很想加盟的球队。能与诺维茨基这样的超级巨星在一起打球，这种感觉会很棒！”加盟小牛队后，布兰德是否愿意出任中锋？对此布兰德说道：“上赛季我就一直在做这样的事情，所以对我来说没有问题！”本周小牛队引援动作颇多，除了通过竞标得到布兰德之外，还签下了前全明星中锋克里斯－卡曼和具有首发水准的控卫达伦－科里森。还有，小牛队通过先签后换的方式送走马辛米，得到科里森和Ｄ－琼斯。值得注意的是这５名新援都只剩下最后１年合同，这意味着明年夏天小牛队将拥有最大的薪金空间，以便于马克－库班的球队追逐德怀特－霍华德和克里斯－保罗。（搜狐体育　ｊｉｍ）