北京时间２０１２年６月５日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在今天马刺和雷霆的系列赛第五场中，波波维奇主教练率先变阵，他派出了吉诺比利作为首发，并且让布莱尔作为了内线第一替补。吉诺比利上一次首发还是在今年的３月份，马刺在和小牛的常规赛中让吉诺比利成为了首发球员。本赛季吉诺比利一共首发了７次，其中除了前５场之外的其余时间只有２次。吉诺比利首发之后和帕克组成了双后卫组合，帮助马刺大大加强了突破的威力，两个人在开场前２分钟内６次走上罚球线，命中了其中的５个。雷霆在开局前５３秒内吃到了三次犯规，其中伊巴卡在４４秒内就因为２次犯规被换下场，替补上场的科里森在９秒之后也被吹了一次犯规。不久之后萨夫洛沙也吃到了犯规。除了首发的调整之后，马刺也对于轮换阵容进行了比较重要的变动。之前球队的内线替补主要是邦纳和斯普利特，而今天在迪奥两次犯规之后，马刺让布莱尔率先出场。在上一场马刺输给雷霆的比赛中，布莱尔替补出场帮助马刺追近了比分，也赢得了教练的信任。不久之后邦纳换下了邓肯，和布莱尔搭档内线。在双后卫的帮助下，马刺开局一度以１５－８领先了７分，但是接下来威少带队打出了一波９－０的高潮，以１７－１５反超了比分。