埃拉尼在本届法网上气势凌人，她将取代斯齐亚沃尼成为意大利军团一姐。富图中国供图法网·第１０天）南都讯　特派记者窦俊　发自巴黎　两年前斯齐亚沃尼在罗兰·加洛斯成为第一位赢得大满贯的意大利女子选手，仅仅两年后，又一位意大利女将也有望在法网加冕：北京时间昨晚，以２１号种子身份出赛的埃拉尼，以６比３、７比６（２）击败１０号种子科贝尔，职业生涯首进大满贯四强。“我还记得弗朗西斯科（斯齐亚沃尼）夺冠的情景，整个意大利都为她激动。”埃拉尼在昨天获胜后的新闻发布会上称，“但我不会给自己压力。我只想好好打自己的比赛，然后看最终我会停在哪里。”埃拉尼过往四次征战法网，前三次均在首轮出局，去年也仅打到第二轮。但本届法网，意大利人一路上已经淘汰了包括伊万诺维奇、库兹涅佐娃在内的两位前法网冠军，而昨天，更是她近２９次面对Ｔ　Ｏ　Ｐ１０球员以来，取得的第一场胜利。埃拉尼的半决赛对手将是６号种子斯托瑟。去年的美网冠军在昨天另一场四分之一决赛中，以２比０横扫１５号种子齐布尔科娃，四年内第三次闯进法网四强。其中２０１０年的法网，斯托瑟正是在决赛中不敌斯齐亚沃尼屈居亚军。即将面对又一位意大利选手，斯托瑟称：“她们是完全不同的选手，我知道她（埃拉尼）今年的进步非常快，我已经做好了打一场艰苦比赛的准备。”第十一日看点男单１／４决赛）纳达尔ＶＳ阿尔玛格洛这将是一场西班牙德比。阿尔玛格洛也可算红土专家，曾两次打进法网八强。但遇上２号种子，可能还是要缴械投降。两人此前７次交手，纳达尔７胜０负占尽优势。穆雷ＶＳ费雷尔６号种子费雷尔状态甚好，前四轮比赛一盘未失。反倒四巨头之一的穆雷受腰伤困扰，近几轮都现挣扎。两人九次交手，穆雷５胜４负稍占优势，但三次泥地交手，获胜的都是费雷尔。）女单１／４决赛莎拉波娃ＶＳ卡内皮在包括阿扎伦卡、小威、李娜等在内的诸多夺冠热门相继出局后，２号种子莎拉波娃实现个人全满贯的几率似乎越来越大。她与２３号种子卡内皮从未交手，但爱沙尼亚人在法网的战绩是四大满贯中最好的，２００８年就曾闯进过四分之一决赛。科维托娃ＶＳ舍夫多娃哈萨克斯坦姑娘舍夫多娃的黑马之行是否还将继续？去年温网冠军、４号种子科维托娃签运颇佳，法网迄今五轮未遇种子选手。与另一场四分之一决赛一样，本场比赛的这两位球员今天也是职业生涯首次碰面，没有过往交手可供借鉴。