北京时间６月３日，ＮＢＡ季后赛继续进行，下面让我们来关注一下今天赛场中诞生的神奇数据。【伊巴卡：１００％命中率历史第二人】伊巴卡此役１１投１１中，罚球４罚４中，砍下职业生涯最高的２６分，他也成为自２００９年４月１８日的“小巨人”姚明之后第一位在季后赛中投篮和罚球全部命中的球员，当时姚明在迎战开拓者的比赛中９投９中，罚球６罚６中。此前，ＮＢＡ历史上投篮次数达到１０次以上，投篮命中率依旧保持１００％的球员只有两人，他就是１９７５年的拉里－麦克尼尔，当时他连续１２次投篮全部命中，带领堪萨斯城国王队以１０２－９５险胜芝加哥公牛。１９８５年季后赛，凯尔特人队的斯科特－温德曼在迎战洛杉矶湖人的比赛中也曾１１投１１中。【杜兰特：８助攻创季后赛新高】本场比赛，杜兰特送出了全队最高的８次助攻，这也是这位雷霆核心职业生涯季后赛中的最高助攻纪录。【雷霆：２７助攻创１４年新高】俄克拉荷马城雷霆主场以１０９－１０３险胜圣安东尼奥马刺，将总比分扳为２－２平。本场比赛，雷霆一共送出２７次助攻，这也追平了本赛季单场最高助攻纪录，３月１０日迎战夏洛特山猫时，雷霆曾送出了２７次助攻。但是在季后赛历史上，雷霆上一次单场２７助攻还要追述到１９９８年４月３０日，当时雷霆前身西雅图超音速队在迎战明尼苏达森林狼的比赛中送出了２７次助攻。【马刺：赛季第三次客场连败】本场落败是马刺今年季后赛第一个两连败，而客场两连败也是马刺本赛季第三次出现，最后一次是常规赛１月底，当时马刺客场连续负于达拉斯小牛和明尼苏达森林狼。