【深圳商报讯】面对旧主，是心存仁慈脚下留情，还是不念旧情拼尽全力？７月１日晚，在北京国安客场对阵广州恒大的比赛中，徐亮给出了最佳答案：拼尽全力，但也念旧；进两个球，但不庆祝，还向现场球迷鞠躬致意。尽管国安最终还是以２比３负于恒大，但我们看到了一个有情有义又忠心的好汉跃然“场”上。踏入天河体育中心的赛场，徐亮的内心就开始不平静，这是他曾经为之战斗过三年的城市。自２０１０年转会到北京国安后，他为新东家卖力的日子还没有替旧主冲锋的时间长。在赛前随同帕切科一同出席发布会的徐亮，就毫不隐藏地表达对旧主的感情：“我对广州很有感情，去年进球了，因为感谢球迷，所以没有做任何庆祝动作。今年如果进球，也会按照去年的方式一样。”当然，表达了感情，并不表示他就“长他人志气灭自己威风”，徐亮接下来表示：“我认为一定要有信心，把整个队伍最好的精神打出来，如果能够打出必胜的精神，就一定能够取胜。”比赛中徐亮在行动上确实不遗余力。面对旧主，徐亮大发神威。第１１分钟，徐亮假动作晃过郑智的防守，面对门将杨君，巧妙地调整一下位置，冷静推射破门，帮助国安一球领先广州恒大。进球后，遵守诺言的徐亮没有接受队友涌上来的庆祝，独自跑到场边，向看台上的球迷鞠躬示意。接下来，恒大凭借姜宁和穆里奇的进球实现反超，在上半时补时阶段，又是徐亮带给国安希望。徐亮接到队友传球后右脚假射，骗过张琳芃和郑智，突然飞起左脚抽射，打远角，皮球弹地后应声入网。国安凭借徐亮的这粒入球扳平比分。这一次，徐亮依旧没有大声欢呼或者绕场庆祝，而是跑到了场边，直接拥抱了主帅帕切科。在去年联赛中，徐亮也在对阵旧主的比赛中攻入过进球。事实上，对于广州恒大来说，北京国安一直是心头一块过不去的“坎”。因为尽管在去年联赛中提前４轮夺冠，但恒大却在与国安的两场比赛中都战成平局，国安也成为恒大队去年惟一没有战胜过的球队。当然，今时的恒大已经不同以往，随着球队的大手笔投入，球队实力水涨船高，面对最近两个主场仅仅拿到１分的国安来说，外界都猜测恒大将迎来一场大胜。结果，胜是胜了，却是小胜。至此２０１２中超联赛赛程过半，广州恒大１１胜２平２负，积３５分成为半程冠军，江苏舜天积２８分排名第二，贵州人和积２６分排名第三。