北京时间６月２４日，《ＳＬＡＭ》体育消息，２０１１－１２赛季ＮＢＡ已经正式落幕，在这样一个缩水赛季里，留给我们无数回忆，雷霆崛起、林书豪的疯狂，以及詹姆斯和热火加冕。同时也有一些老将依旧保持着高水平竞技状态，如加内特、邓肯和纳什。已经３８岁的纳什依旧是联盟中最优秀的控卫之一，场均依然可以贡献１３＋１１，以及５３％的投篮命中率。纳什在今夏即将成为自由球员，近日他接受《ＳＬＡＭ》专访，透露了自己的休赛期计划，以及新赛季的期望。ＳＬＡＭ：今年夏天你就将成为自由球员，你有什么打算？要加盟什么类型的球队呢？纳什：我一直在权衡身边的一切。我希望赢得总冠军，但是我不认为赢得总冠军才能使我成为成功人士，还有其他许多因素，如你的家庭、团队、成功的机会有很多因素影响。ＳＬＡＭ：你会考虑见面尼克斯吗？纽约媒体已经不止一次提及你加盟的流言。纳什：我会考虑尼克斯，其实私下的时候小斯已经联系过我，我们讨论未来能够再在一起打球，那会是非常美好的事情。ＳＬＡＭ：休赛期你准备做些什么，不能打季后赛对于你来说是不是很痛苦？纳什：我最近在忙着足球友谊赛的相关事宜，同时关注欧洲杯，以及坚持训练保持自己的状态。是的，没有季后赛打是非常难熬的，特别是对于我这样的季后赛常客而言。ＳＬＡＭ：你有关注今年的季后赛吗？纳什：是的，我关注了。ＳＬＡＭ：巴郎－戴维斯去年参加了你的足球赛，今年他因为受伤可能无法参加，你对于他的受伤有什么想说的吗？纳什：戴维斯和罗斯的受伤是非常意外的，他们的复出时间可能受许多因素影响。毫无疑问，他们在经历非常艰难的时刻。ＳＬＡＭ：你职业生涯最难忘的精彩时刻是什么？纳什：我真的说不上来。对于我来说，篮球和许多东西交织在一起，我的队友和我的朋友。ＳＬＡＭ：那么你职业生涯中最难忘的失利是什么，你记得吗？纳什：那可能是２０１０年季后赛，我们与湖人战成２－２平，第五战我们本有希望在湖人主场取胜，带着３－２的战绩回到菲尼克斯，但是阿泰斯特的补篮使得一切变得不同。（搜狐体育　未来）