昨天下午，客场作战的重庆力帆未能再写神奇，在先进一球的大好形势下，遗憾地被对手扳平，最终以１∶１战平了天津松江，在积分榜上位列第五，未能跻身前三。布兰登打破僵局经过主帅唐尧东两个月的精心打造，重庆力帆在下半赛季展现了强队风范。在主场击败领头羊上海特莱士之后，昨天客场面对联赛排名第三的天津松江，仍然不落下风。力帆队的两个边路打得很活，左路的张池明和右路的王帆，都给对方后防造成了很大的压力。开场仅仅３分钟，王帆的远射就惊出对方门将一身冷汗。比赛进行到第２７分钟，张池明左路强突之后没有贪功，果断将球传到了禁区内，擅长捕捉机会的布兰登，突然出现在一个无人防守的空档，他大力甩头攻门得手，为力帆队取得了梦幻开局。值得一提的是，作为球队的主力前腰，加上本场比赛的进球，布兰登已经在１７轮联赛中打进了８球，超越了前锋奥古斯托，成为了队内的头号射手。盯人不紧被扳平在过去的比赛中，力帆队经常出现取得领先的情况下，防守队员短时间麻痹大意，被对手迅速扳平。虽然在唐尧东引进助教董礼强，重点抓了防守训练之后，这一问题大大缓解，但昨天率先攻破天津队球门的喜悦，还是让后防线再次暴露了这一弱点，这也导致球队的领先优势仅仅持续了５分钟。第３２分钟，天津松江后场发起了长传，荣宇得球后轻松摆脱防守后直插禁区，曾在多场比赛中有突出表现的力帆门将张磊，这次未能再次扮演救世主，荣宇一脚捅射破网，比分被追成了１∶１。此后，力帆还获得了几次机会，可惜都未能把握住，１∶１的比分也最终保持到了终场。