搜狐体育讯　７月８日中超联赛申花客场与江苏舜天的比赛，申花队两度落后的情况下，利用两个定位球的机会，两度将比分扳平，在极端困难的情况下，从南京客场带走１分，也暂时摆脱了积分榜垫底的窘境。尽管巴蒂斯塔上任之后，仍然难求一胜，但是平心而论，本场比赛，申花队表现出的拼搏和不放弃的精神，足以让所有人感动。不过在比赛中也发生了很多违反体育道德的情况，裁判郭宝龙在上下半场各判罚给了江苏舜天一个点球，随后，舜天队员陆博飞报复申花外援莫雷诺，逃过红牌。因为裁判在判罚中显得尺度不一，也引发了双方球员的不满，下半场比赛进行过程中，两队球员还爆发了小规模的冲突。而在球场之外，当地江苏球迷对上海球员和媒体也称得上照顾有加，从比赛一开始，“干死申花”的呐喊声，就几乎没有停息过，下半场比赛中，还曾经有球迷往场地内投掷矿泉水瓶。另外，值得一提的是，某视频网站申花频道的工作人员在现场解说比赛的过程中，还遭到了江苏球迷的攻击。该网站现场评论员周亮在个人微博上表示：“居然动手袭击解说员？啥素质？！啥安保？什么赛区？！”此外，周亮还发布了一张自己受到攻击后的头像照片，从照片的情况来看，周亮的右眼明显遭到过重击，眼眶乌青，另外左眼也明显发红。而在这条微博之前，周亮在晚上９点钟还发布微博称江苏球迷居然间剪断了他们进行直播的电话线：“江苏球迷的素质！剪断电话线！？靠！”“两次剪断直播线路！最后居然袭击我！”而在晚上１０点多，周亮又发布微博称：“我没在看台解说，我在俱乐部和版权方提供的包厢解说，应该是最安全！俱乐部和版权方安排的非常好！可是大家都错了，包厢好危险，设备和人身都不安全，因为那些没有买票而被带进场地核心区域的球迷！他们可以随意破坏设备，任意攻击客队解说！在我们解说包厢的隔壁就是俱乐部办公室，免票带进来的球迷。”另外申花俱乐部新闻官马悦也在自己的微博上转发了周亮被打的消息，并评论说：“江苏方面邀请ＰＰＴＶ制作公共信号，原来是这么热情款待的。打边裁，打记者，现在开始打解说了，下一次准备打谁？”（搜狐体育　李慕白）