北京时间２０１２年７月１８日，拉斯维加斯夏季联赛继续进行，火箭队三人得分２０＋，最终以９９－８８的比分击败了开拓者，夏季联赛的成绩提高到了３胜１负。火箭队今天做出了一个重要改变，那就是让落选新秀斯科特－马查多以首发身份出场，让上赛季就在火箭队打球的“小辫子”康特尼－福特森坐到了替补席上，这在某个程度可以说明火箭队的控卫竞争已经暂时有了结果了。变成首发后的马查多表现依然不错，他全场打了３０分钟５４秒，整体命中率６投３中，其中三分球是１投１中，最终得到了８分，送出了６次助攻，完成了３次抢断。唯一美中不足的是他的罚球，全场４罚只有１中。被挤掉首发的福特森今天只获得了４分３２秒的出场时间，出手了１次而且没有命中，一共得到了１个篮板球，１次抢断，另外有１次失误和１次犯规，其他数据都是０。从这场比赛的表现来看，福特森已经在这个竞争中出局了。火箭队有意锻炼组织型前锋怀特（８次助攻），所以马查多的控球并不算多，不过他利用有限的机会还是送出了６次助攻。在前四场夏季联赛中，马查多一共送出了２２次助攻，场均５．５次。而这些数据都是在有限的时间内获得的。火箭队上个赛季储备丰富的组织后卫目前遭遇了很大的麻烦，洛瑞被送到了多伦多，德拉季奇重回太阳，能够客串组织后卫的康特尼李也变成了自由球员。即使林书豪最终加盟了火箭队，但是他一个人也无法撑住这个位置，所以给他找一两个替补是必须的选择。马查多是一个大四毕业生，此前效力于艾奥纳学院，在最后一个赛季荣膺ＮＣＡＡ助攻王的荣誉。福特森之前效力于快船和火箭两个球队，虽然具有一定的ＮＢＡ经验，但是这也是一个劣势，说明他的潜力并不太大，培养价值有限。因此在这两个人的直接竞争中，马查多在即战力和潜力两个方面都体现出了高出一筹的实力，福特森在火箭的道路估计要走到尽头了。不过火箭队很可能还会找一个老将作为林书豪的替补，马查多更可能是担任第三控卫。