英格兰ＶＳ　乌克兰比赛时间：　２０１２．　０６．２０　星期三　０２：４５亚洲盘口：１．１０英格兰　半球　乌克兰０．７０欧洲指数：１．９５　３．３５　３．２０竞彩推荐：３／１单场推荐：３／１总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：０，１：１赛事分析：乌克兰在首战一球落后的不利形势下凭借舍瓦的梅开二度逆转击败了瑞典取得开门红，但上仗由于实力不足以０比２的劣势完败于法国脚下，目前以１胜１负积３分排在Ｄ组第三位，出线形势进一步恶化，此番迎战实力强劲的英格兰许胜不许平，全队势必不会保守势必向对手强攻。英格兰上仗临场变阵结果一举战胜瑞典，阵中球员士气得以大振，此役做客只需１场平局就可以稳获出线权，而且锋线大将鲁尼解禁复出，十字军的攻击力更是提升明显。盘口赔率分析：亚盘开出了英格兰客让半球１．１０超高水的盘口，亚盘目前早早退盘至平半低水，虽然本仗乌克兰坐拥主场之利，不过初盘还要受让半球指数可见赔率对其毫无倾向，而且由于一分对于乌克兰并无意义，主队势必大举压上进攻，这也给了极为擅长防守反击的英格兰大片的开阔地，其中阿什利．杨格、沃尔科特和鲁尼等均是把握机会的高手，此役乌克兰恐怕毫无胜算可言，首看３，次看１。竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１