北京时间６月３日，２０１２赛季法国网球公开赛将进入第八个比赛日，中国选手方面已经结束了单打比赛的郑洁／彭帅将携手在双打赛场继续拼杀，她们的对手是实力强劲的前温网和美网冠军——３号种子金久慈／舍夫多娃组合。搜狐体育将从１７时开始图文直播本场比赛，其他场次的精彩比赛将安排比分直播。女双进行到这个阶段基本都是强强对话，中国组合这次的对手金久慈／舍夫多娃在１０年开始配对，当年她们就连夺温网和美网的女双冠军，简直就是天造地设的一对。这两年由于舍夫多娃的伤病二人分分合合，但舍姐在单打上都强势回归了，双方那肯定也不是盖的。这场比赛谁想赢都不容易，总之就一句话：拼了！中国金花张帅将和爱沙尼亚的卡内皮配对对阵１４号种子加多索娃／罗迪奥诺娃，张帅与卡内皮第一次合作就挑落世界第一，然后还横扫又进一步，天意的匹配程度不亚于刚刚提到的金久慈／舍夫多娃。张帅／卡内皮第三轮的对手１４号种子加多索娃／罗迪奥诺娃，这样的小种子身份并不能说明问题，对于张帅来说，只要跟着卡姐混，一切皆有可能。除了女双比赛外，德约科维奇、费德勒和阿扎伦卡等大牌也将登场，女单的库兹涅佐娃ＶＳ埃拉尼，男单的德尔波特罗ＶＳ伯蒂奇都是实力接近的焦点战。本土球员特松加，德国名将科贝尔等人也将出战。