２０１２伦敦奥运会即将开幕，相信广大体育爱好者也不仅满足于饱眼福，而是想一展身手了。现在机会就摆在眼前，第二届“索牌·都市时报杯”羽毛球公开赛双打比赛已经开始报名，对于羽球爱好者来说，在享受奥运会高水平比赛的同时又能锻炼身体，无疑是最美好的事。由昆明市文化广播电视体育局、都市时报和深圳索德士体育用品有限公司主办，张松涛羽球俱乐部（昆明索提斯体育用品有限公司）承办的本次比赛，　奖金和奖品十分诱人，奖品总额高达７００００元。并且获奖者有可能成为索牌２０１２年云南地区赞助球员。除此之外，只要报名参赛的选手，都能获赠价值２０５元的ＳＯＴＸ索牌全新净爽快干面料纪念运动衫以及价值６０元的张松涛羽毛球培训班授课一次的机会。据张松涛教练介绍，目前报名情况火爆，很多上一次没来得及参加单打比赛的选手这次都踊跃报名参加双打比赛，想要参赛的羽毛球爱好者千万不要错过机会，抓紧时间报名吧。报名方式除了原羽毛球专业退役运动员不能报名外，只要身体健康者均能参赛。报名采用现场报名的方式，报名时提交参赛报名表、身份证复印件、２寸彩色照片２张。选手可到市内各张松涛羽球俱乐部连锁馆报名，报名费为１５０元／对，报名日期截至７月１８号，比赛将于７月２８日开打。