在长达９个多小时的航程之后，万众瞩目的拜仁慕尼黑足球队于北京时间周一上午１１点４５分，抵达了此次为期５天的中国之行的第一站，北京。在抵达的同时，这支德国的荣誉之师在首都国际机场受到了中国球迷的热烈欢迎。在候机厅内外大约有１０００名拜仁球迷等待着拜仁众将的到来。期望他们的亲笔签名以及与他们的合影留念。而拜仁也在去官方网站上打出了“你好，北京”的汉语拼音向北京问好。离开了机场，拜仁众将乘坐专车，直接下榻到了位于朝阳西区的球队酒店。下午三点，拜仁董事会主席鲁梅尼格，主教练海因克斯以及守门员诺伊尔出席新闻发布会。与此同时，罗本与巴德施图贝尔在附近的阿迪达斯商店中出席签名活动。拜仁监事会主席赫内斯表示，此次的拜仁中国之行意义非凡，因为他们代表了德国足球，是德国足球的形象大使。中国是有着１３亿人口的大国，具有巨大的世界体育市场的发展潜力。更令人可喜的是，在这里的绝大多数人都知道拜仁慕尼黑这个名字。“我想，我们有能力为拜仁的全球之行做进一步的努力。”　赫内斯希望能加强拜仁的品牌价值。结束了会议例程，拜仁慕尼黑直接到达北京工人体育场进行训练，此次训练的目的旨在减少队员们的旅途劳顿。在北京时间的周二晚１９点３０分，他们将对阵北京国安。并且将与之前效力于德甲的邵佳一同场竞技。