亚奥理事会举行执委会会议本报海阳６月１６日电　第６１届亚奥理事会执委会会议，今天在山东海阳举行。亚奥理事会主席艾哈迈德亲王出席，国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏应邀致辞。刘鹏说，多年来，中国奥委会与亚奥理事会一直保持着密切、友好的合作。在亚奥理事会支持下，中国成功举办了第１６届亚运会，又先后获得了海阳亚沙会、南京亚青会等重大赛事举办权。刘鹏表示，中国国家体育总局、中国奥委会愿与亚奥理事会及亚洲各单项协会，进一步加强沟通与合作，一起为亚洲乃至世界奥林匹克运动的普及与发展，继续做出积极贡献。会议听取了韩国仁川筹备２０１３年亚洲室内运动会、２０１４年亚运会的情况，听取了泰国普吉岛筹备第四届亚沙会的情况，并进行了其他议程。前来出席亚沙会开幕式的亚奥理事会各副主席、各专门委员会负责人出席会议。会议由亚奥理事会总干事侯赛因主持。（刘先永）亚奥理事会主席参观运动员村本报海阳６月１７日电　今天上午，亚奥理事会主席艾哈迈德亲王一行，在运动员村村长李英作的陪同下，参观了亚沙会运动员村。一路上，艾哈迈德亲王对运动员村的风景不断点头赞赏，并亲切地和路过的运动员挥手致意。艾哈迈德亲王说，海阳亚沙会运动员村，是亚沙会历史最好的运动员村。“我听说到目前为止，运动员村还没有接到一例投诉，这说明你们的工作很细致，很周到，非常感谢你们，还有广大的志愿者，安保团队。”　离开村长院前，艾哈迈德亲王用阿拉伯语，欣然为运动员村题词。随后，艾哈迈德亲王一行来到了运动员餐厅，向工作人员表示感谢。随后艾哈迈德亲王走到清真餐厅和运动员一起共进午餐。在参观运动员村前，艾哈迈德亲王在第三届亚沙会组委会副主席、中国奥委会副主席杨树安的陪同下，出席了亚沙会新闻发布会。他对本届亚沙会的筹备和开幕式，给予高度评价。艾哈迈德说，亚沙会是一个新兴的，充满活力的运动会，通过海阳的举办，亚沙会一定会更具影响力。他同时认为，亚沙会的开幕式演出具备相当高的艺术水准，是“一场精彩的，令人难忘的演出”。又讯　１７日晚，中国奥委会、山东省人民政府、第三届亚沙会组委会举行欢迎晚宴。参加亚沙会的国际奥协官员、亚奥理事会官员、亚洲各参赛国代表团团长应邀出席。国家体育总局局长、中国奥委会主席、第三届亚沙会组委会主席刘鹏，山东省省长、第三届亚沙会执行主席姜大明先后致辞，感谢各国际体育组织、亚洲各参赛国对本届亚沙会的热情支持。国家体育总局副局长、中国奥委会副主席、第三届亚沙会组委会副主席杨树安、冯建中，山东省副省长、第三届亚沙会后组委会副主席王随莲参加了欢迎晚宴。