禅师对热火欣赏有加北京时间６月２０日凌晨，据美媒体报道，前湖人主帅、“禅师”杰克逊今天接受媒体采访，谈及了热火队的一些热点问题。“禅师”杰克逊表示，詹姆斯是以传球为第一选择的球员，就像当年他执教公牛队时的皮蓬那样，但是詹姆斯如果想要寻求得分，他也是很让对手感到心惊胆战的球员，詹姆斯是一位能力很全面的球员，这样的球员是很难得的。杰克逊同时还表示，热火队的詹韦组合现在已经磨合得相当不错，他们联手已经能够爆发出强大的战斗力。在谈及热火队是否以最好的方式使用詹姆斯这个问题时，杰克逊表示：“热火队现在正在各种可能的方式在使用詹姆斯，詹姆斯是那么出色的一名球员，我仍然觉得他的比赛能力还在持续增长当中，后面还会继续进步。但是，詹姆斯之于热火队的作用就像是当年的皮蓬对公牛队的作用，他可能是一名传球优先、得分第二的球员。而像乔丹或科比那样的球员是以投篮得分为首要目标的，詹姆斯并不是这样的球员，不过对于詹姆斯这一点我很欣赏，在詹姆斯寻求得分的时候，他也是很令对手感到可怕的一名球员。一支球队当然想要一名球员能够做好这两件事，我当年执教科比的时候就一直努力想要让他同时做好传球和得分，但他的第一本能还是想要以得分的方式去击败任何挡在他面前的对手。”杰克逊后面还被记者问及如何将勒布朗－詹姆斯和韦德这两名优秀球员融合到一起的问题，对此杰克逊表示：“他们两个人现在的磨合已经相当棒的了，我的意思是他们现在的配合已经相当不错的了，他们两个人联手可以爆发出很强的战斗力。”当被问及有没有考虑过哪天执教詹韦组合这个问题时，杰克逊回答道：“没有，我截止目前还从来没有考虑过这个问题，我觉得可能性是比较小的。大家都知道，詹姆斯和韦德都是天才球员，我觉得帕特莱利有他自己的办法，他知道他想要的是什么。”记者随后问杰克逊：“你有没有可能在未来与帕特莱利合作或为他工作？”对此杰克逊说道：“当然，我的意思是，我们相互都很尊敬对方，我们两个人都是以篮球作为自己终身事业的人。这一点我觉得应该没有问题，但是我宁愿让帕特莱利来为我工作，而不是我去为他工作。”（搜狐体育　孔孟飞英）