北京时间６月３０日，２０１２赛季中甲联赛第１５轮的首个比赛日进行了６场比赛，在比赛分出胜负的同时，比赛中发生的离奇事也让中甲本赛季的半程收官战看上去有那么一点意思。下午率先开赛的两场比赛中哈尔滨的主场枯黄一片，在之前与松江的比赛中就已经饱受质疑，这样的场地上毅腾与东进队都有机会进球，但是比赛第８７分钟才由毅腾外援里卡多打破了场上的僵局，从球场中看隐隐约约有一丝绿色，但也已经并非草皮的颜色，据当天媒体介绍球场内已经长了一些婆婆丁（一种野菜），连番的演唱会破坏了草皮不可谓不是一大奇观。比毅腾比赛稍晚进行的京津大战中，北理工的体育场固然是生机盎然，但是也许是天气太过干燥，松江队全队对主裁判的一次点球判罚提出质疑在主教练郝海涛的率领下竟然离开球场罢赛有１０分钟之多，不可谓不是又一大奇观。在晚间进行的四场比赛中有两场同样出现了比较意外的事情。在特莱士与日之泉的比赛中，天公不太作美，竟然打起了雷，主裁判可能也是处于安全考虑也可能是雷声太大吓破了胆，在双方激战正酣之时，第６７分钟暂停了比赛，１０分钟后电闪雷鸣消失了比赛急需进行，但是降雨似乎又让场地变得湿滑，特莱士最终完成逆转绝杀全取三分。在重庆力帆与北京八喜的比赛中，草皮没碍事，裁判没碍事，天公也挺厚道的可就是这夜场的照明设施不太给面子。比赛进行到７５分钟左右涪陵体育场的供电出现问题，照明灯熄灭，夜场比赛无法进行，三名维修人员爬上去进行维修，经过大概３０分钟的抢修后，球场重新恢复正常，比赛得以继续。六场比赛出现了“四大奇观”，黄草地、罢赛、电闪雷鸣、照明灯故障，原本平凡的中甲半程收官战由于这些元素的加入也显得有些与众不同让人印象深刻，本赛季结束后大家可能不会记得这轮比赛的过程但是提起这轮比赛的一些轶事应该也是有那么一点意思。　（搜狐体育　贝贝）