昨天上午，闵鹿蕾篮球训练营开营仪式在苹果园中学举行，刚刚当选上赛季ＣＢＡ最佳教练的闵鹿蕾变身“孩子王”，向小学员们传授自己从教１５年来的篮球经验。北京金隅男篮的队员也到场助阵，并与小学员们互动游戏。倾囊相授　感谢梦想成真开营仪式上，闵鹿蕾告诉孩子们，自己从１０岁开始练球，有１７年的球员生涯和１５年的执教经历，“我有两个梦想，一个是获得联赛总冠军，另一个就是把自己从事篮球３２年来的所学传授给下一代，感谢你们让我的梦想成真。”在率队夺得首个总冠军后，闵鹿蕾就开始实施了自己的训练营计划，除了提供专业的篮球技战术训练，他希望能让孩子们“在篮球的世界中找到快乐，学到课堂上学不到的东西”。金隅队目前正在为新赛季加紧备战，闵鹿蕾需要球队和训练营兼顾。他告诉记者，自己除了制订训练计划，一有时间就会来监督。据介绍，训练营配有技术、战术和体能教练及助理教练，制订了科学的训练计划，还为小学员们准备了免费午餐。对于表现优秀的学员，闵鹿蕾当场承诺给他们观摩金隅队训练的机会，并赠送ＣＢＡ主场比赛的门票。众将到场　与学员玩游戏助理教练张敬东和队长陈磊率已经归队的球员悉数到场，正在国奥队集训的朱彦西和翟晓川也特地前来捧场。冠军队成员一亮相便博得热烈掌声。陈磊表示，非常羡慕小学员们能有机会在暑假期间接受专业的篮球训练，这是自己小时候不敢想象的。“希望孩子们珍惜这次机会，能够从这里迈出自己篮球梦想的第一步。”训练正式开始之前，５名学员还得到了与吉喆、方硕、陈世冬、尹天任和门维搭档进行趣味游戏的机会。根据规则，每对选手先“两人三足”跑完一个篮球场的距离；然后两人要钻进一个大口袋中，各人手提袋子的一边把手，跳着前进至中线处；最后，小学员完成运球、投篮。开始前，吉喆颇有经验地跟搭档交待：“喊１迈绑在一起的脚，喊２迈另一只脚。”他们两人也是一路领先，最终获胜。名帅授课　家长直言放心此前，闵鹿蕾训练营已经在北京五中和三十九中开班授课。这次在苹果园中学“扎营”，吸引了近６０名学员报名。闵鹿蕾介绍说，孩子们通过微博报名，只要经过简单体检，确认身体健康都能入营进行训练。训练营中最小的学员只有７岁，参加互动游戏时，门维不得不把他举过头顶才能完成投篮。但小家伙对篮球的热情丝毫不输给哥哥们。孩子的母亲告诉记者，金隅夺冠当晚，全家都非常激动，“得知闵指导开办篮球训练营，他一定要来报名。跟随冠军教练训练是一种荣幸，以这种积极健康的方式度过暑假，对孩子的成长也有好处。”晨报记者　刘晨父子兵小闵力挺老闵——教小孩，他也棒闵鹿蕾的儿子闵伟凡刚刚过完２０岁生日，目前是首钢青年队一员。在父亲开办的训练营中，小闵担任了助理教练，他笑称要以实际行动支持父亲当“孩子王”。“我是技术组助理教练，主要负责学员的投篮训练。”闵伟凡说，这叫“上阵父子兵”。他告诉记者，父亲特别希望教孩子打球，把经验传授给孩子们。“我爸在球场上是严师，训练比赛时对队员的要求一点儿不含糊，但在场下他还是挺关心大家的。”闵伟凡生在篮球世家，六七岁开始接触篮球，小时候与父亲一起打球的情景至今让他记忆深刻：“我以前是个小胖子，我爸就送我去体校学球，他一有时间也会亲自教我，那时候能和爸爸打场球是最开心的。后来我经常去场边看他带队，能从中学到不少东西。”小闵觉得，父亲是个好教练，也会是个好“孩子王”。晨报记者　刘晨