切尔西官方宣布卡卢加盟里尔北京时间７月８日凌晨，英超豪门切尔西宣布，已经成为自由身的蓝军旧将卡卢加盟上赛季法甲季军里尔，双方签订一份为期四年的合同；切尔西俱乐部官网指出，在乔科尔租借期满回归安菲尔德和阿扎尔加盟斯坦福桥之际，里尔签卡卢用意十分明显，就是盼望用科特迪瓦球星填补两位球员离开球员的空白；新赛季，卡卢将随里尔征战法甲、欧冠、法国杯和法国联赛杯等四项赛事，与他在切尔西效力期间的赛程基本类似，均是四线作战。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞切尔西俱乐部官网介绍，即将２６周岁的卡卢在六月底合同到期，变成转会市场上的自由球员，而就在几个月前，他代表切尔西在欧冠决赛中出场且最终帮助蓝军圆了捧起大耳朵杯的梦，所以科特迪瓦球星离队一度让人匪夷所思，认为切尔西不应该如此对待自己的功臣。在加盟斯坦福桥前，卡卢在荷兰费耶诺德效力，２００６年夏天，切尔西将其签下。过去两个赛季，卡卢代表切尔西出场２５４次，攻入６０球助攻４０次，表现还算出色。去年夏天，博阿斯掌控切尔西，导致卡卢成为球队的边缘球员，实际上科特迪瓦球员今年１月份就曾打算离开，后来博阿斯下课，迪马特奥上任，卡卢才再次变成球队主力球员，过去一个赛季卡劳代表切尔西出场２６次，攻入５球助攻１次。加盟转会里尔后，卡卢正式告别斯坦福桥生涯，过去六个赛季，卡卢随切尔西共拿到八座奖杯，其中包括１个联赛冠军、１个欧冠冠军和４个足总杯冠军等。（搜狐体育　小托）