１注一等奖，２９注三等奖，１４０注四等奖，１８０注五等奖，７０注六等奖，看着让人眼花的奖项。没错，这么多奖都是一位彩民独得，他就是６月１７日杭州“双色球”大奖得主，在大奖中出的第二天，这位幸运者李先生和妻子一起到省市福彩中心领走了大奖。李先生家住余杭区，是一位自由职业者，爱好很多，凡是新鲜的东西都喜欢尝试。说起买彩时间，李先生还不到２年，而且有一个习惯：在那么多玩法中只买“双色球”一个玩法，多以“１０＋１”复式票为主。在选号方面，李先生没有特别的方法，多数情况下会参考一下走势图，再根据家人生日、车牌等号码随机组合。通常情况下投注１张“１０＋１”复式，感觉好的时候会买上２张，但都不是倍投，两张票的号码会有个别改动。６月１７日，李先生选好了一张“１０＋１”复式票，当时感觉特别好，改动了一个蓝色球号码又投注了一张，共花了８４０元。没想到，这两张复式票，一张中了一等奖，另一张中了２６２７５元固定奖。“要是当时改动的是另一个号码就好了，这样就可以中２注一等奖，奖金可以翻番。不过运气已经很好了，很多人买了１０几年都没中大奖，我不到２年就中了，彩票就是幸运加爱心的游戏，我会坚持买下去。”由于另一张票的奖金低于２０万元，李先生在省福彩中心领走一等奖后还要到杭州市福彩中心领奖。就在丈夫中奖前连续６、７天，我的左眼一直跳，和朋友说起这个事，他们说左眼跳是财，让我买彩票去，我有点心动。谁知还没等到我去买，６月１８日丈夫突然和我说他中彩票大奖了，当时根本不相信，直到他开车带我到省福彩中心领奖，才不得不相信，真是太巧了。”说起中奖，李先生的妻子仍然满脸惊喜。对于丈夫这个爱好，她唯一的要求是做到理性投注，而丈夫每期平均五六百元的投注额，也在他们的承受范围内。“自从喜欢上双色球彩票之后，他麻将都少打了，精神也比以前好，现在运气这么好又中个大奖回来，我百分之百支持他买彩票在献爱心的同时可能收获惊喜，同时形成良好的个人爱好，一举三得。”　（通讯员　丁点）