北京时间６月２１日消息，２０１２上置集团杯世界女子９球锦标赛结束了第二场半决赛的较量，刘莎莎在开局３－０领先的大好形势下未能抓住机会，虽然在６－８落后的情况下挽回两个赛点，但仍以８－９不敌凯莉－费雪，无缘决赛。淘汰赛阶段，刘莎莎先是以两个９－４战胜同胞吴晶和陈雪，之后在１／４决赛中连胜六局，９－７逆转韩国名将朴恩智，晋级半决赛。凯莉－费雪在淘汰赛首轮９－８险胜韩国小魔女金佳映，随后以９－７力克美国名将莫妮卡－韦伯，不过她在８进４的比赛中连下９局，９－０横扫中华台北名将谭禾耘，显示出极强的进攻火力。比赛采取轮冲抢九制，第一局由刘莎莎率先开球，她冲进１、５号球，２号球下球路线被挡，几杆防守后费雪打入２号球，但她随即进攻３号球晃袋而出，刘莎莎上手完成清台。第二局费雪冲球无球落袋，刘莎莎攻进６号球后母球走位不佳，防守一杆，费雪防守漏球，刘莎莎再下一局。第三局刘莎莎冲进１、２号球，有３传９的机会，但她并没有尝试，防守中费雪再次失误，刘莎莎打进３号球，可惜之后进攻４号球出现偏差，不过费雪在最后的９号球进攻中出现致命失误，刘莎莎再下一城。第四局费雪冲进２号球后ＰＵＳＨ一杆，双方几度交换球权后，费雪终于保住自己的冲球局。第五局刘莎莎放弃５传９，之后她攻进７号球的同时母球摔袋，费雪再扳一局。第六局刘莎莎高质量的防守使费雪解球犯规，刘莎莎利用自由球完成清台。第七局刘莎莎冲球母球摔袋，费雪回破刘莎莎的冲球局。第八局费雪大摸，将比分扳为４－４平。第九局刘莎莎冲进２号球，１号球位置不佳转为防守，此后刘莎莎利用费雪解球留下的空档上手完成清台。第十局费雪开局冲进１号球，但运气不佳，２号球被４号球挡住，她选择一杆ＰＵＳＨ，两人尝试强攻未果，费雪做出高质量防守，刘莎莎解球犯规，费雪凭借自由球再次将比分扳平。第十一局刘莎莎冲球打进２、３号球，１号球被９号球挡住，双方展开精彩防守战，费雪凭借进攻端和防守端的出色表现胜出，将比分反超为６－５。第十二局费雪冲球没有进球，刘莎莎上手完成一杆清台。第十三局刘莎莎冲进１、３号球，此后两人进攻２号球都不进，又是费雪利用稳健和防守和犀利的进攻取胜。第十四局费雪冲进７号球，不过她在１号球的防守中出现漏洞，但刘莎莎在最后阶段８传９失误，费雪以８－６拿到赛点。第十五局刘莎莎保住自己的冲球局，第十六局费雪冲球效果不佳，几度攻防轮转后刘莎莎惊险胜出。决胜局中，刘莎莎未能顶住压力，打丢７号球，费雪打进制胜９号球，从而以９－８战胜刘莎莎，晋级决赛，费雪将和付小芳争夺最后的冠军。