“９６黄金一代”曾经缔造了ＮＢＡ选秀的神话，但他们也不能逃过岁月的打磨。时至今日，１９９６年选秀的状元艾弗森已经淡出了人们的视野，探花拉希姆也已经退役，马布里在ＣＢＡ发挥余热，雷·阿伦和坎比的状态也已经江河日下。整个联盟中，仍然堪称一线球星的，就只有科比和纳什了。这两位曾经的ＭＶＰ，代表着“９６黄金一代”最后的骄傲。就在昨天，湖人队通过先签后换的方式，以３年２５００万美元的合同交易到了纳什。“９６黄金一代”的两位现役ＭＶＰ终于在洛杉矶实现了联手，加盟湖人后，纳什终于有机会向他的第一枚总冠军戒指发起冲击了。科比一席话远超支票薄在今年夏天纳什成为受限制自由球员之后，一场争夺纳什的没有硝烟的战争，就已经在联盟打响。尼克斯对纳什疯狂示爱，猛龙则第一时间奉上年薪高达１１００万美元的合同对纳什穷追猛打，甚至是本赛季的总冠军热火也含蓄的表达了他们对纳什的迷恋。确实，一名两次获得常规赛ＭＶＰ的组织后卫，对于任何球队都有着巨大的吸引力。相比于其他球队，湖人队显得淡定许多，但淡定不代表没有行动。湖人队的手段，就是让球队老大、“９６黄金一代”的代表人物科比与纳什沟通。尽管没有大把的钞票，没有深厚的感情积淀，但凭科比的影响力，加上纳什本人对洛杉矶的好感，湖人还是成功的征服了纳什。湖人队用一个价值８９０万美元的交易特例、３００万美元现金和四个选秀权，就得到了这位太阳队的传奇球星。为家庭选择洛杉矶在接受媒体采访时，纳什表露了他加盟湖人队的原因，除了科比的盛情难却，还有一点更重要的因素让他选择了湖人，那就是他希望离自己的孩子和家庭更近一些。尽管太阳队的管理层在最开始得到消息的时候，显得非常的焦虑，并且很不愿意将纳什交易，更不希望纳什加盟湖人，但最后经过和纳什的沟通，太阳队还是尊重了这位曾经的球队旗帜的意愿。对于太阳队做法，纳什也表达了谢意，在接受采访的时候，纳什表示：“对于太阳，对于老板罗伯特·萨沃尔，我实在是太感激了。我知道对他来说做出这个决定有多么艰难，他帮了我和我的家庭一个大忙，我永生难忘。”确实，已经３８岁的纳什的职业生涯已经进入了末期。长期与两个女儿分离对于他而言十分痛苦。选择洛杉矶，他就可以和女儿们在一起了。