李娜、郑洁和彭帅，她们拥有一个共同的称谓叫“单飞”，其实更形象地说，就是“行走江湖”。到目前为止，李娜通过比赛得到的奖金已经有７８０多万美元，郑洁４５０万美元，彭帅３３０万美元，通过商业赞助得到的收入更多。但是江湖险恶，在家靠父母、出门靠朋友。以前在国家队，不仅有陪练，吃喝拉撒一切也有人管。现在有了朋友，才能有切磋的机会。上月初李娜法网失利后，提前一个星期来到温网，为的就是能找几个高手一起训练。彭帅也说，为了多得奖金，还必须找双打的搭档，很多时候并不那么容易找到，尤其是混合双打，都是陌生人，但打一场后就成了朋友。场上如此，场下也一样，最近几年参加温网，郑洁和丈夫就在附近提前租了房子，没有比赛就在家里做饭，然后叫其他球员过来一起吃，自己有比赛的时候，别人过来做饭。行走江湖，讲的当然是义气。很少看到这些职业球员输了之后痛哭流涕，因为不管输得多惨，她们必须立刻背起行囊，再次上路。输给小威后，郑洁没有哭：“都习惯了。有时候第一轮就被淘汰，还有可能一个月都赢不了一场比赛。但是不管你内心多么不想再次拿起球拍，每天仍要咬牙完成训练任务。”彭帅昨晚告别温网时说，一年３０多个星期背着包奔波在机场、酒店和赛场之间，有时候觉得自己是现代版的“三毛流浪记”。“我是个希望安逸的人，等有了家，不想再走南闯北地奔波。”　（王子江）