北京时间７月１２日，《雅虎体育》专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，布鲁克林篮网和中锋布鲁克－洛佩兹已经就续约事宜达成一致，后者将得到一份４年６１００万美元的顶薪合同。据悉，双方有望在今天晚些时候正式签约。这意味着，篮网正式放弃了今夏追逐霍华德的努力。按照联盟规定，篮网一旦和洛佩兹完成签约，在明年１月１５日之前不可以将他摆上货架。换句话说，篮网要想重启霍华德的谈判，得等到下赛季中期，如果届时“魔兽”还在奥兰多的话。昨天便有流言称，篮网将会在今天与洛佩兹完成续约事宜，双方只剩下合同年限上的分歧。值得一提的是，双方今天正式拍板之前，篮网管理层曾向魔术发出警告，但魔术方面最终还是没能和篮网就交易霍华德谈妥，并表示暂停所有谈判。在此背景下，篮网终于失去耐心，放弃追逐“魔兽”的努力，决定与洛佩兹续约。２４岁的洛佩兹是２００８年的第１０号新秀，之前一直效力于篮网。过去的４个赛季，他一共出战了２５１场常规赛，交出了１７．４分７．５板１．６次助攻１．６次盖帽的成绩单，投篮命中率为５０．４％。但受伤病困扰，他上赛季只打了５场比赛，场均数据为１９．２分３．６板１．２次助攻０．８次盖帽，命中率为４９．４％。在此之前，篮网先后续约了德隆－威廉姆斯和杰拉德－华莱士，还通过交易引进了“鹰王”乔－约翰逊，如今再成功留下洛佩兹，新赛季前景十分乐观。即便没得到霍华德，他们也具备在季后赛中兴风作浪的战力。值得一提的是，沃伊纳罗夫斯基同时透露，在答应留守篮网之前，洛佩兹曾认真考虑过来自山猫的报价，但经过慎重思考，洛佩兹最终还是选择了留队。毋庸置疑，篮网的球队实力和前景要比实力孱弱的山猫光明的多。对于火箭来说，篮网续约洛佩兹无疑是个利好消息，这意味着他们接下来仍有机会与魔术谈判追逐霍华德。（搜狐体育　清河村）