可能谁都不会想到，曾经的世界足球先生卡卡会沦落到今天这步田地。皇马着急将其扫地出门，而外面却没有愿意接手他的下家，有关卡卡转会的话题，不知道什么时候是个头。日前，卡卡与穆里尼奥的会谈，成为西班牙媒体关注的焦点。　《阿斯报》打出了　“卡卡与穆里尼奥在伯纳乌商谈未来”的标题，说卡卡在自己父亲的陪伴下，与皇马主帅穆里尼奥在办公室进行了４５分钟的会谈。《阿斯报》透露，穆里尼奥已经告诉卡卡，新赛季他在皇马没有位置，他甚至都无法成为首先被替换上场的球员。皇马应该知道，为了参加２０１４年巴西世界杯，卡卡肯定无法接受这样的定位，这是摆明了要逼走卡卡。皇马为何这么着急？因为出售年薪极高的卡卡，是引进摩德里奇的一大前提。“无论如何，卡卡都必须在今年夏天离开皇马。”这是皇马高层给俱乐部相关部门下达的命令，皇马希望借此降低一队的薪水支出，巴西人税后１０００万欧元的年薪对俱乐部来说真是一个头痛的问题。因为担心最终可能无法清洗卡卡，皇马现在正以１０００万欧元的“白菜价”兜售卡卡。穆里尼奥也建议卡卡接受一些邀请，比如来自美国职业大联盟的邀请，或者降低年薪的要求，以重返巴西踢球。本来，皇马最希望的买主是财大气粗的巴黎圣日耳曼队，可莱昂纳多也不傻，一句“在伊布加盟之后，我们今年的转会窗口已经关闭了”让皇马的心碎了一地。目前，对卡卡比较感兴趣的是巴西科林蒂安队，但卡卡显然还没有离开欧洲的打算。于是，卡卡重回ＡＣ米兰看上去就是一个不错的选择。只是，如果这样的话，卡卡的年薪固然会大幅下降，而皇马的　“白菜价”都未必能收得回来——ＡＣ米兰的如意算盘是，先免费租借一年，然后下赛季再行使优先买断权。这样苛刻的条件，皇马未必会甘心，但事情是明摆着，这件事拖得越久，对皇马越不利。