１、大阪樱花ＶＳ浦和红钻大阪樱花上轮客场０比２负于ＦＣ东京，浦和红钻上轮在主场０比０与仙台维加泰战成平局，球队本赛季客场的战绩比主场战绩还要出色。本场从欧洲指数综合来看双方都有取胜的机会，推荐３／０。２、大阪钢巴ＶＳ柏太阳神大阪钢巴上轮客场大比分获得胜利，柏太阳神上轮主场１比１与鹿岛鹿角战平，球队本赛季作客的打法并不保守攻击力强劲。本场从欧洲指数综合来看双方有望对攻分出胜负，推荐３／０。５、卡尔马ＶＳ叙利亚人卡尔马上轮联赛１比１与哥德堡握手言和，叙利亚人上轮是主场２比１胜米亚尔比，球队作客表现还不错目前是排在第八位。本场Ｃｈａｎｃｅ开出１．７５　３．４０　４．０５的指数要防范平局，推荐３／１。６、米亚尔比ＶＳ北雪平米亚尔比上轮负西里安斯卡，北雪平上轮主场２比２与艾维达堡战成平局，球队目前拿到１７分历史上作客米亚尔比成绩不佳。本场ＳＮＡＩ开出１．８０　３．４０　４．００的指数主队取分，推荐３／１。７、奥特维ＶＳ埃尔夫斯堡奥特维上轮是２比２与诺科平各得一分，埃尔夫斯堡上轮主场２比０顺利战胜赫根，球队目前排名榜首领先次席的马尔默高达８分。本场Ｃｏｒａｌ开出４．００　３．４０　１．７３的指数防范主胜，推荐３／０。８、赫根ＶＳ松兹瓦尔赫根上轮客场是败在埃尔夫斯堡脚下，松兹瓦上轮在主场１比１与马尔默握手言和，球队目前排在积分榜第１２位作客成绩一般。本场Ｉｎｔｅｒｗｅｔｔｅｎ开出１．４０　４．１０　７．００的指数博主胜，推荐单选３。１１、莫尔德ＶＳ奥德格陵兰莫尔德上轮１比１战平赫纳福斯，奥德格陵兰上轮作客０比１负斯特罗，球队具备一定实力历史上作客莫尔德多次逼平对手。本场Ｃｏｒａｌ开出１．４４　４．００　５．５０的指数防平，推荐３／１。１２、布兰ＶＳ斯塔贝克布兰上轮联赛作客０比２负于了特罗姆瑟，球队本赛季主客场差异明显目前只排在第１２位。斯塔贝克上轮主场４比１横扫利勒斯特罗姆，球队本赛季作客只拿到三分目前是排在榜尾。本场Ｂｅｔ３６５开出１．５０　４．００　７．００的指数博主胜，推荐单选３。１３、斯特罗ＶＳ赫纳福斯斯特罗上轮作客３比３战平罗森博格，球队主场战绩出色打赫纳福也有优势。赫纳福上轮主场１比１是与莫尔德握手言和，球队作客平局比较多目前排在积分榜第六位。本场从欧洲指数综合来看都是比较看好斯特罗取胜，推荐单选３。（龚强）