原定于昨日上午进行的辽足预备队与河南建业队预备队的比赛，前者因为航班原因并未如期赶到郑州，经过协商，两队之间的这场预备队比赛将延期进行。跟中超所有俱乐部的安排都一样，辽足预备队也是在赛前一天到达比赛地。此次奔赴郑州，辽足预备队的航班时间是上周六下午３时４０分左右，球队早早来到桃仙机场，办完安检，球员们都在等待登机。不过，现场广播不停地传来消息：当晚郑州因为大雾天气，飞机无法降落，航班只能往后顺延，但具体延到什么时间，机场方面也无法给出明确答案。辽足预备队一行能做的只有等待。一直到晚上１０时左右，终于等来了消息：郑州天气始终不见好转，球队的这趟航班只能取消从下午开始持续到晚间，球队在机场白白地消耗掉了近７个小时，这样的结果让球员们哭笑不得，“没办法，天气这种不可抗拒力因素我们没法改变。　”一位队员说。不能正常赶到郑州，辽足俱乐部在第一时间跟河南建业俱乐部进行了沟通，原定于昨日上午的两队预备队联赛被临时取消。考虑到长途奔袭等客观因素，辽足预备队有过这样的想法：为了双方着想，这场比赛主动告负。但中国足协并不同意，跟中超联赛一样，预备队联赛因为天气原因不能举行，必须择期再赛。到昨晚为止，辽足俱乐部和河南建业俱乐部还在联系协商，双方初步商定认为，这场预备队联赛的补赛放到联赛的第二个间歇期比较合适。