新华社浙江宁波７月１日电　中国队１日在２０１２世界女排大奖赛总决赛的收官之战中完败以二线阵容出战的卫冕美国队，最终一胜四负位列第五，而美国队凭借五场全胜的战绩则成为这项赛事历史上第一个三连冠的球队。因伤缺阵的主攻王一梅１日从北京飞抵宁波北仑，与队伍汇合，进行奥运会前最后集训。三连败的中国队最后一战放手一搏，面对劲敌并打出了快攻特色，但最终因为在拦网和关键球的处理上不如对方最终以２４∶２６、２１∶２５、２５∶２７败北。全场比赛，主攻惠若琪为中国队拿下１６分，霍琦则为美国队拿下最高的１７分。拦网上的差距暴露了中国一传不稳，进攻不利的毛病，美国人拦网就拿下１４分，而中国队此项仅得３分。美国队以汤姆－洛根、胡克尔、阿金拉德沃及老将博格领衔的首套阵容在前两周分站赛过后已回国休整，此番以两位副攻老将斯科特和波恩，加上两位主攻新秀霍琦和理查德斯的班底迎战东道主。中国队副攻杨珺菁由于上场对泰国队的比赛脚伤加重，本场比赛只作为替补出场发球，二传手则由米扬则代替膝伤的魏秋月出战，接应二传曾春蕾和自由人张娴则不得不带伤迎敌。开局双方发球一传都不错，比分交替上升至４平，随后美国队加强发球和拦网，中国队一传不到位，主攻范琳琳两次进攻扣球出界，美国队以８∶６领先进入第一次技术暂停，此后美国队拦网建功，１４∶８拉开比分，中国队利用美国新秀霍琦后场一传不稳，依靠曾春蕾的后排进攻，以及惠若琪和范琳琳在四号位的强攻尽力缩小分差，但美国队继续针对副攻徐云丽和马蕴雯的快攻拦防，将优势保持到２３∶２１，并依靠理查德斯４号位的扣球拿到局点，中国队挽回三个局点将比分追平，但关键时刻传接配合失误，连丢两分，美国队２６∶２４拿下首局。第二局前段中国队保持斗志，双方比分胶着，美国队８∶６领先技术暂停。但中国队随即出现四次失误，美国队趁机将分差扩大至１６∶９。主教练俞觉敏及时用楚金玲换下主攻范琳琳，在四号位打吊结合，屡屡得手，打出１１∶３的高潮将比分反超２０∶１９。可老将斯科特的连续重扣帮助美国队拿到局点，最后曾春蕾扣球出界为美国队送上第二局。末局，中国队依靠楚金玲的强攻和曾春蕾的发球得分１６∶１２领先进入第二次技术暂停，随后斯科特和身高２米的汉尼夫－帕克的４号位进攻帮助美国队追至１８平。此后双方比分交替上升到２５平，随着徐云丽中场快攻被霍琦拦死和曾春蕾后排进攻出界，美国队拿下整场比赛。在下午结束的比赛中，巴西队３∶１战胜土耳其四胜一负获得亚军，首次闯入总决赛的土耳其虽败犹荣，获得第三名，泰国队３∶０完胜古巴队位列第四，五战皆负的古巴队积分垫底。