梅西进球后将皮球塞在球衣假扮孕妇的庆祝方式更是向全世界宣告：我要做爸爸了。“现在我们都知道了，对于一个球员而言，怎样的表现才叫做登峰造极。”阿根廷国家队主帅萨维利亚如果非要给一个球员如此高的评价，那么对象只能是梅西．．．．．．昨日，在布宜诺斯艾利斯纪念碑球场进行的２０１４世界杯南美区预选赛中，梅西率领球队４比０大胜厄瓜多尔，此役之后阿根廷５战积１０分跃居榜首，而梅西进球后将皮球塞在球衣假扮孕妇的庆祝方式更是向全世界宣告：我要做爸爸了。阿根廷与厄瓜多尔上一次交锋还要追溯到２００８年的世界杯预选赛，当时阿根廷最后时刻勉强逼平对手，此番再度相遇，梅西和队友们则让比赛变成了一场屠杀．．．．．．第２０分钟，阿奎罗推射首开纪录；１０分钟后，梅西妙传伊瓜因，后者打远角中的；第３２分钟，伊瓜因投桃报李，横传梅西，“跳蚤”劲射破门。仅仅一个上半时阿根廷就已经锁定了胜利，进球后的梅西更是让所有球迷开了眼，他拿过皮球塞入自己的球衣内，扮起了孕妇的造型，这是梅西第一次对全世界“宣布”自己要做爸爸了，此前阿根廷和西班牙的媒体都数次透露梅西的女友已经怀孕，预计今年１０月份就将诞下婴儿，但梅西本人一直没有做出回应，实际上，４天前的赛前发布会上，也有记者向梅西询问其女友怀孕的事情，当时梅西没有否认也没有承认，以没有听清记者的提问为由回避了问题。现在看来梅西终于想清楚了，一向不爱耍宝的他决定诏告天下，并且是用一种如此另类的方式。“很高兴我们在积分榜领先，我们必须继续努力，一直奋斗到最后。”赛后梅西没有谈论这个庆祝动作，只是号召全队继续赢球，而在主帅萨维利亚眼中，梅西就是无所不能的，“我们踢了一场很棒的比赛，但这场比赛属于梅西，因为他是比赛的主导者，如今的阿根廷之所以更强大，都是因为我们拥有梅西。”萨维利亚没有说错，除了打入一球助攻一球，阿根廷的另外两个进球也都源于梅西的策动，而在最近８场代表阿根廷队的比赛中，梅西的进球数已经达到了６个，貌似过去那个回到国家队就疲软的梅西已经一去不复返。