巴西乙：奥瓦　ｖｓ　阿莱皮拉卡时间：０７－０７　０８：００亚盘：０．９３　一球　０．９７从甲级联赛降班到乙级联赛的奥瓦新赛季８战３胜２平３负（其中主场２胜１负）排名第１０，联赛水平下降了，但是球队发挥还是难有较好的提升（客场不给力），唯一利好的是主场还是保留一定的杀伤力；而阿莱皮拉卡本赛季８战３胜１平４负（其中客场１胜３负）排名第１３，暂时客场３连败，摆明的客场虫，攻击全无。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出的盘口是主让一球高水，平均欧赔为１．５０　３．６９　５．８３的组合，虽然主队近期成绩不理想，但是球队的联赛主场战绩有目共睹，而且球临场上盘水位有下调的趋势，因此本场比赛将会是主队找回信心的转折点。ＣＣ３１０彩彩网推荐：奥瓦北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－６　普鲁登特任人宰割巴西乙：积安维尔　ｖｓ　普鲁登特时间：０７－０７　０８：００亚盘：０．８５　一球　０．９６客队普鲁登特赛季至今８场联赛录得０胜２平６负的糟糕战绩排名联赛垫底，球队已经到了无可救药的地步，任人宰割，有多场比赛０进球，而且场均失球高达２球以上；相反主队积安维尔虽然近期势头有所减弱，但较赛季初来讲，有明显的提高，而且近期防守给力，近７轮只丢４球，目前以３胜３平２负的战绩排名联赛第８。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让一球中水的盘口，虽然盘面不大支持客队以大胜结束战斗，但是本场比赛主队难得遇到鱼腩球队做对手，不会轻易放过这只肥羊，因此看好积安维尔结束不胜的怪圈。ＣＣ３１０彩彩网推荐：积安维尔北单：３１［ＣＣ３１０彩彩网］７－６　塞阿拉击败领头羊巴西乙：塞阿拉　ｖｓ　克里丘马时间：０７－０７　０８：００亚盘：０．８３　平手／半球　０．９９降班队伍之一的塞阿拉近期联赛近４战３胜１平，可以宣告球队低迷的时期已成历史，排名一举上升至第１１位；而克里丘马还是一样高歌猛进，４连胜，但是主场居多，客场能否有如此抢眼，有待迎战劲敌塞阿拉的考验，目前排名榜首。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球中水盘，从盘面上来看，下盘高水大大降低客队获胜的希望，而且克里丘马本赛季客场曾对阵同为降班队伍的米内罗美洲，结果由０：３惨败，由此可以看得出，克里丘马客场对阵强队，还是有所畏惧，所以认为塞阿拉主场有戏。ＣＣ３１０彩彩网推荐：塞阿拉