新华社万象６月２２日体育专电（记者荣忠霞）中国２２岁以下（Ｕ２２）国家足球队２３日将在老挝万象迎来２０１３年Ｕ２２亚洲杯预赛阶段的首场比赛。球队新闻官张梅２２日在此间举行的新闻发布会上表示，中国队将全力打好每一场比赛，努力打进决赛圈。“这次征调了国内年龄段中最好的一批球员来参加这次比赛，希望能晋级下一阶段的决赛，”球队新闻官张梅在接受新华社记者采访时说。据张梅介绍，中国Ｕ２２国家队今年３月成立，由傅博担任主教练。尽管队伍备战时间有限，但傅博还是带着这支新组建的队伍与马拉维国家队和马来西亚Ｕ２２国家队进行了两场热身赛，这两场比赛对于队伍锻炼的效果非常好。在回答关于球员是否习惯老挝的气候与饮食时，张梅表示，万象的气候与中国的广东、四川和云南接近，球队也曾在上述地区进行过适应性训练，所以虽然目前万象较为闷热，相信不会对球队带来太大的不利影响。至于饮食，张梅表示目前没有听到球员有关饮食方面的抱怨，相信不会有什么问题。Ｕ２２亚洲杯是亚足联今年新创办的一项赛事，这项赛事将取代每四年一次的奥运会亚洲区预选赛，获得Ｕ２２亚洲杯决赛前三名的队伍将直接获得奥运会入场券。亚足联的４１支球队被分成７个小组，经过抽签，中国Ｕ２２国家队与朝鲜、泰国、中国香港、老挝、柬埔寨分在Ｆ组，首先进行小组单循环比赛，小组前两名和一个成绩最好的第三名将获得明年亚足联Ｕ２２锦标赛决赛的参赛资格。Ｆ组比赛将于６月２３日至７月３日在万象举行。中国Ｕ２２国家队已于６月２０日抵达万象，６月２３日的首场比赛将迎战东道主老挝队，接下去的几天还将分别迎战中国香港队、柬埔寨队、泰国队和朝鲜队。