时间转瞬间进入新的千年。在１９９６年亚特兰大奥运会上夺得银牌之后，人们不禁对中国女排重新复兴寄予了极大希望。但迎来光明前途之前，中国女排却不得不继续经历一段坎坷的考验。１９９９年３月，郎平因身体原因辞去中国女排主教练后，时任四川女排主帅的胡进第二次接过中国女排帅印。然而在这一年的女排世界杯上，还未度过调整期的中国女排以７胜４负的成绩仅获第五名，头一次需要通过奥运落选赛来争夺悉尼奥运会的入场券。２０００年６月的东京气候宜人，但残酷的奥运落选赛气氛却让人窒息。在首场比赛３比０完胜弱旅加拿大队后，中国女排第二场比赛竟然“爆冷”以０比３不敌欧洲的荷兰队。转过天来，中国女排与意大利队狭路相逢，却被意大利队小将皮奇尼尼的平拉开进攻打了个措手不及。在１比３负于意大利后，中国女排将自己推到了悬崖边上，最后几场比赛，不容有任何闪失。“在今后的比赛中，即便只剩百分之一的希望，我们也要付出百分之二百的努力！”在这场比赛结束之后接受采访时，中国女排主攻孙玥如是说。好在随后的比赛中国女排连续迎来了几个实力相对较弱的对手，先后以３比１和３比２战胜日本队和克罗地亚队，５战之后，中国女排３胜２负，而老对手韩国队是４胜１负，这样一来，中国女排２４日与韩国队的对决就成为真正意义上的决战。不少在现场目睹中韩之战的老记者们现在谈论起这场比赛，语气中仍然能够透露出让人冷汗直冒的紧张：首局比赛中国女排２５比２１取胜，但韩国队随即以２５比１８和２５比２３还以颜色。若再负一局，中国女排就将首次无缘奥运会！关键时刻，中国女排诠释了什么叫“置之死地而后生”，顽强的求生欲望让女排队员们在后两局中把自身技术水平发挥得淋漓尽致，殷茵、孙玥两名重炮屡屡撕开韩国队本就不扎实的防线，中国女排以２５比１８和１５比７连胜两局，在这场比拼谁的心理承受能力更强的比赛中笑到最后。奥运落选赛最后一战已无意义，中国女排３比０轻取阿根廷队后搭上了悉尼奥运会末班车，但中国女排在这次奥运落选赛上无论心理还是技战术方面所暴露出的一些问题，却让球迷们感到一丝担心。两个多月后悉尼奥运会女排比赛打响，准备并不充分而且心理压力过大让这支在两个月前提前透支了战斗力的中国女排小组赛仅以第四出线，复赛首轮０比３负于俄罗斯队，最终获得悉尼奥运会第五名。悉尼奥运会铩羽而归之后，痛定思痛的中国女排终于得以放下所有的包袱进行重建，在巫丹、李艳、诸韵颖、吴咏梅、李珊、何琦、陈静、孙玥、邱爱华、桂超然、王丽娜、殷茵这１２名队员中，未来有很多人将不再出现在国家队的大名单里，中国女排自此拉开了再创辉煌时代的序幕．．．．．．