搜狐体育讯　北京时间６月２３号晚上１９：３０分，中超联赛第１４轮战火重燃，山东鲁能坐镇主场迎战上海申鑫。上半场比赛，凭借马塞纳和王彤各入一球，山东鲁能暂时以２－０领先上海申鑫。上轮客场不敌辽宁宏运，鲁能仅积１１分，连续七轮不胜。近期，鲁能补充了球队实力，６月１９日正式与莫桑比克国脚西芒签约。今日与申鑫一战，对于鲁能而言非常关键，球队急需一场胜利来提升士气，此役鲁能必将全力以赴作战。上一轮上海申鑫队客场１－１逼平大连实德，１３轮过后积１３分排在倒数第四位。在过去的八轮比赛中上海申鑫队仅仅获得一场胜利，朱炯的球队也到了不能再输的地步。所以这场比赛对于申鑫而言同样重要，获取胜利也是他们远离保级区的唯一办法。目前申鑫仅仅比对手鲁能泰山队高出２分，也就是说这场比赛若失利，将会被鲁能反超落入保级区，因此申鑫队势必全力争胜。比赛第２分钟，王刚沿左边路强行突破，宋星逸底线附近铲球被判犯规，王永珀主罚任意球至前点，赵作峻头球解围。第５分钟，王彤掷出大力边线球到禁区，王永珀禁区内倚住防守球员将球停下，随即凌空抽射，球打高出界。第８分钟，鲁能队左边路连续耐心倒传，王永珀斜传禁区中路，王刚在无人防守的情况下将球顶高。第１７分钟，姜至鹏左边路直传，王赟禁区内背身拿球，苑维玮凶狠地把球破坏，同时带倒了王赟，裁判并没有给出判罚。第２１分钟，申鑫队前场中路三角传递，可惜阿塞姆胸部停球后连接射门太慢，被对方抢断。第２４分钟，鲁能队中路分球给左边路，夏宁宁直传禁区，马塞纳得球趟过一步之后一脚斜射，球偏出底线。第２５分钟，蒿俊闵禁区右侧接应队友掷出的边线球，面对三名防守球员一脚斜射，球被刘殿座倒地扑出，门前马塞纳补射，再被刘殿座扑出，马塞纳跟进第二脚补射，球终于飞进球网，鲁能１－０领先申鑫。第２８分钟，王永珀沿左路塞出半高球，王刚与乔尼争抢时被判手球犯规，同时两人起了争执，裁判赶紧过来将两人拉开。第３３分钟，王永珀带球突进中急停转身，王佳玉无奈拉人犯规，被主裁出示了本场比赛的第一张黄牌。随后蒿俊闵主罚的直接任意球直奔球门后点而去，稍稍偏出界外。第３６分钟，王永珀与查尔顿在争抢时双双倒地，王永珀起身之后推了查尔顿一把，主裁赶紧过来对其进行口头警告，要求王永珀控制住自己的情绪。第３９分钟，蒿俊闵中路带球快速突进，斜传给左边路插上的夏宁宁，后者再斜传禁区，前点的王刚右脚一蹭，球高出横梁。第４５分钟，王彤后场断球，一路带球杀入禁区，面对刘殿座推射远角破门。上半场比赛结束，鲁能２－０领先申鑫。山东鲁能（４５１）：１２－耿晓峰；１５－苑维玮、１６－郑铮、１１－王彤、２５－刘洋；１７－蒿俊闵、８－王永珀、２６－夏宁宁、２０－王刚、４１－西芒；２９－马塞纳上海申鑫（４４２）：２５－刘殿座；１１－姜至鹏、２６－乔尼、３－赵作峻、１４－宋星逸；８－查尔顿、２９－萨利、１６－王佳玉、２０－王赟；１０－阿塞姆、２７－杨家威黄牌：上海申鑫：３３＇１６－王佳玉