本报讯　（记者　陈华　实习生　钱俊）志在打进中超前三的上海申花队，昨天在客场竟以０比１输给积分垫底的青岛中能，新帅巴蒂斯塔执教３轮仅获１分。球队糟糕表现让沪上一些球迷摇头：＂这么输下去，德罗巴来也白搭啊！＂此战之前，申花队排名联赛第１２，仅比副班长青岛中能多三分。昨天申花派出最强阵容，阿内尔卡出任单前锋，莫雷诺、姜坤和冯仁亮组成攻击中场，另一名外援莫伊塞斯统领整条后防线。不过，申花在客场被青岛中能完全压制，球队几乎无法打出有威胁的进攻，皮球很难推进到前场，前３０分钟更没有一脚射门。始终风雨飘摇的防守，在第３９分钟宣告城门失守。此后青岛中能获得多次破门良机，要不是门将王大雷出色发挥，申花绝对不止仅丢一球。此役失利后，申花仅积１５分排名倒数第五，彻底跌入降级区。不过，主教练巴蒂斯塔赛后依旧强调目标是打进前三，＂接下来的每场比赛都很难，但我们不会看低自己，目标还是联赛前三。＂但是，巴蒂斯塔带队３场未赢１场，球迷显然也会逐渐丧失对这个阿根廷教练的耐心。值得注意的是，队内最大牌的球星阿内尔卡开始展现自己的脾气。比赛结束后，阿内尔卡拒绝和对手握手，直接走下球场。球队翻译在场边示意回到场内握手后才能退场，但阿内尔卡表情无奈地摇头，随后径直走向休息室通道。此外，有球迷发微博表示，一名前往青岛看球的上海球迷来到申花下榻的宾馆，用英语指责阿内尔卡表现不佳，阿内尔卡摊开双手表达不满。对此，申花俱乐部一名人士昨天承认，确实有一名球迷协会的球迷来到酒店，用英语和阿内尔卡理论。申花如今面临困扰：阿内尔卡年薪１０００万欧元，莫雷诺年薪４００万美元左右，即将到来的德罗巴年薪高达１２００万欧元，申花俱乐部可谓下了血本。然而，申花近期进攻不利，防守不稳，或许就算德罗巴到来，也无法改变球队的糟糕状态。申花此前在足协杯点球艰难战胜深圳红钻，投资人朱骏特别扣发了部分奖金，并提醒球队必须赢下青岛，否则会有部分主力队员遭到调整。记者了解到，申花接下来将进行内部整风。一名俱乐部人士坦言，＂再这样下去，降级都有可能，如果人心散了，德罗巴来都没用了。＂字体放大　字体缩小　默认大小　上一篇　下一篇