李章洙昨天接受韩国ＪＴＢＣ电视台专访时透露，曾被恒大重点引进的朴智星之所以未能签约成功，关键在于他从中作梗，故意搅黄这笔交易，他骨子里觉得朴智星作为韩国足球的代表根本就不应屈就中超。差距应在十年以上李章洙自５月份被广州恒大队突然解聘之后，他就以苦大仇深的“怨妇”形象被中韩众多球迷所同情，返回韩国后也在接受不同媒体采访时表达了战功卓著却被恶意扫地出门的满腹委屈。昨天李章洙接受韩国ＪＴＢＣ电视台的专访时透露，曾经被广州恒大队重点引进的朴智星之所以未能签约成功，关键就在于他从中作梗，故意搅黄了这笔交易，他骨子里觉得朴智星作为韩国足球的代表根本就不应屈就中超。从李章洙接受韩国媒体采访的内容来看，虽然他也喜欢中国，也曾为包括重庆、青岛和广州等不同城市带来了全国冠军，但在他的言谈举止当中，对于自己国家的爱仍总是挂在嘴边，在他认为，韩国球员要比中国球员好出一大截，包括技术和精神层面，他似乎认定彼此的差距应在十年以上。虽然他也介绍了中超足球由于政府和大企业的热衷介入，从联赛的规模和市场运作方面都对韩国Ｋ联赛形成巨大威胁，但中国足球在青少年足球的培养方面不如韩国，球员训练比赛时的精神集中度等方面与韩国球员仍存在较大差异，尤其在青少年后备人才培养方面缺少投入，中国国家队里除了李玮峰还属于亚洲顶尖球员外，其他的与韩国国字号不在同一水平，他甚至叫嚣，中韩国家队层面的实力差距应在十年以上。当被问及他对朴智星转会到英超女王公园巡游者队的看法时，李章洙一再表示：“我们应当尊重朴智星所做出的理性的选择，虽然会有球迷一下子对于这一点并不认可或者无法接受，但随着时间的改变，我们应该看到他这一选择绝对是明智之举。”采取阳奉阴违的策略老李说到高兴处竟然主动爆料一个绝密内情，他透露说，当初外界所盛传的广州恒大队欲天价引进朴智星确有其事，恒大老板许家印也多次指示李章洙要借前辈的关系，争取把在英超曼联队难以打上主力的朴智星挖到手。老李表示，当听到这一引进计划之后自己相当苦闷，经过反复的思想斗争之后他终于采取了阳奉阴违的策略。李章洙在电视采访中公开表示：“朴智星是韩国足球百年难得一遇的旗帜人物，他绝对不该在中超出现，而是应该在水平更高一筹的欧美联赛上出现，对于俱乐部老板一再催逼，希望与朴智星会见的要求，自己当时甚至使了编瞎话谎称朴智星根本无意到中超效力的阴招，现在想起来多少有些不好意思。”李章洙去年冬季受恒大俱乐部老板的委托，在伦敦秘密接触朴智星，希望能够拿下他，谁也没有料到李章洙竟然“反水”把自己的真实想法告诉对方，并力劝朴智星不要到中超踢球。广州恒大队最终下定决心炒掉李章洙虽有卸磨杀驴之嫌，但李章洙对俱乐部不忠也应遭到报应，仅从这一点来看，双方事实上已经扯平，谁也没有亏欠对方。（果然）（文章来源：河南商报）