俗语有云：看景不如听景，但这句话在海河教育园区体育中心并不适用。新建成的体育场、体育馆和游泳馆大气却又不失秀美，相邻而立的三座建筑有连廊相通。连廊两侧鸟语花香、流水潺潺，行走在梧桐树下，如画的风景让人倍感恬静的浪漫之美。海河教育园区体育中心占地２３．５公顷，建筑面积１３．２万平方米，其中体育馆占２．７万平方米，即将打响的第九届全国大学生运动会乒乓球比赛将在这里挥拍。体育馆内部空间为方形布局、三面看台设计，共设观众席６６００个。这里灯光明亮、赛场宽敞，能同时排开３０多块标准乒乓球比赛场地。训练场地在比赛场地的旁边，由移动门相隔连通。从连廊穿过，很快便能到达体育场，这块场地将为第九届大学生运动会的田径比赛服务。体育场采光出色，丝毫没有压抑感，但东西两侧的２９０００个观众席却被保护得很好，完全不受雨水的侵袭。体育场建筑面积为４．６万平方米，设有符合国际标准的８跑道田径场和足球场。笔者走访此间时，体育场刚刚经过一夜急雨的洗礼，但足球场草皮和跑道依旧干爽，不俗的排水能力可见一斑。海河教育园区体育馆和体育场均为四层建筑。首层除比赛场地外，体育馆设有辅助用房４３间、体育场设有辅助用房５９间，各分区均设置独立出入口对外联系，分隔有序、互不干扰。顶层则均为服务用房，主要用于转播、场地控制等技术服务。体育馆二层和体育场二、三层主要为观众室外集散厅，观众由大厅进入看台各层。两座建筑在功能上稍有不同的是，体育馆三层也是观景台，在这里可以一览体育中心周边美景。上图　海河教育园区体育中心的三座建筑精致秀美。