本赛季，大连阿尔滨队一度排名中超最后一位，但随着最近六轮的强势反弹，他们已经将自己的排名稳固在１０名左右。虽然还没有完全摆脱降级的危险，但至少他们已经找到了属于自己的比赛方式，球队也在新任主教练斯塔诺的带领下逐渐步入正轨。阿尔滨在赛季之初的确走了不少弯路，所以才迫不得已在联赛进行了四轮之后就换帅。当斯塔诺顶替张外龙之后，他确实给球队带来了新的变化。虽然在他的带领下，球队也一度排名榜尾，但通过最近六轮的表现，阿尔滨已经找到了感觉。在最近的六轮比赛中，阿尔滨取得了２胜３平１负的战绩，拿到了９分！而在前面的９轮，阿尔滨却只有６分入账。由此可见，正是因为最近６轮比赛的不错发挥才让阿尔滨队有了现在的排名。更难能可贵的是，最近的６轮比赛中，阿尔滨的对手包括江苏舜天、北京国安、广州富力三支排名中超前四的球队！在对阵这三队的时候，阿尔滨的战绩是１胜１平１负。另外在对阵青岛中能、上海申花以及杭州绿城这些直接或者是潜在的保级竞争对手的比赛中，阿尔滨也取得了１胜２平的战绩，确实可喜可贺。如果接下来，他们可以解决好防守的问题，同时在把握机会的能力上再得到提升，那么球队在下半赛季完成进入到中超中上游的目标并非不能实现！　首席记者范宏基