北京时间６月１６日凌晨，英格兰队就将迎来与瑞典的第二轮小组赛，从赛前的训练来看，主教练霍奇森很有可能派上高中锋安迪－卡罗尔与首轮首发上场的曼联前锋维尔贝克搭档锋线，而被利物浦大个儿顶替的则是１９岁小将张伯伦。英格兰与法国在Ｄ组首轮非常有默契地踢了一场平局，很明显，两队主帅的心思都是首场先与小组最强对手握手言和，然后再在另外两支实力相对较弱的球队身上全取６分。昨天霍奇森就在接受采访时表示，英格兰队将在第二场比赛中加强进攻，当时老帅承认会将与法国一战的大部分球员保留至第二场，但也可能会作出一些调整，而从三狮军团在基辅奥林匹克球场的训练来看，这个调整就是卡罗尔和维尔贝克组成双前锋搭档。让卡罗尔首发当然不是因为他３５００万英镑的高额身价，而是因为一来可以在锋线上增加人数的优势，二是此人乃典型的中锋，身高１．９１米的他头球实力不俗，要知道瑞典队最近丢的７个球里面有６粒是头球，而英格兰上次在友谊赛中战胜北欧海盗正是依靠巴里的一粒头球。与法国队的比赛，英格兰排出了一个类似于４４１１的阵型，锋线上维尔贝克顶在最前方，身后跟的是阿什利－扬，而与瑞典一战，霍奇森很可能排出传统的４４２阵型，除了卡维二人任双前锋外，阿什利－扬的位置将会移至左边路。此外，霍帅也在考虑是否要让沃尔科特首发出场，毕竟小老虎有着令对手头疼的速度。