特派记者　张晓露　发自北京“这场比赛赢得并不容易，尤其是上半场打得十分艰苦。”武磊道出了艰辛。客场作战，场地、裁判的因素始终存在，在雨后的潮湿闷热中，一开场特莱士队就遭遇北理工顽强的抵抗，主队此前也是多场不败，之前一轮还在中甲德比中胜出，气势正盛，凭借主场之利在身体对抗中占据明显优势，特莱士队擅长的地面配合完全打不出来。相反因为多名主力停赛受伤或者被国家队征调，更换了三人的后防线几度风声鹤唳．．．．．．中场休息时，根宝连换两将，坚决地加强进攻，续战仅两分钟，吕文君接陈子介传球头顶射门，见对方守门员扑球脱手，中锋卡贝萨斯迅即杀入禁区，守门员和后卫要紧补漏乱中竟然将落下的皮球碰入自家网窝；第５０分钟，武磊在禁区附近失球后很快反抢回来，稳稳地破门得分，这也是他今年联赛取得的第八个进球，目前在射手榜上他仅次于深圳的巴巴卡；比赛进行到第７８分钟，另一位被根宝中场换上的球员朱峥嵘单刀赴会，直入禁区打远角，将比分锁定在３比０。“柏佳骏该叫屈了，少拿一大笔奖金啊！”球迷赛后开起了玩笑，按照赛季开始前徐根宝和球员的“协议”，联赛五连胜球员将获得６０万元单场奖金，像柏佳骏这样雷打不动的主力要不是去了Ｕ２２亚锦赛，至少能获得３万元单场奖，不过五连胜总奖金达到２００万元，小柏之前也应有不少进账。倒是更多球迷为根宝的腰包担心：“奖金这么发下去，徐指导真的要卖别墅了！”这场比赛之后特莱士积分达到了３３分，超过第二名湖南浏阳河以及第三名天津松江分别是５分和８分，本周六他们将主场迎战老对手广东日之泉队，这也是联赛半程的收官战，这意味着不论胜负如何，特莱士队已经确保半程榜首。值得一提的是，他们目前的积分已经超过了去年全赛季的积分。