这是一场最嚣张、最疯狂、最刺激的同城德比。恒大老板许家印宣称“至少让对手２球”，甚至可以“押上全公司”；富力老板张力回应“赌上身家都可以”，并把赢球奖金拔高到一个前人无法想象、后人难以超越的高度：８００万元。要押上市公司自然是一句戏言，但８００万元却是实实在在花了出去。这样一笔钱是个什么概念？短短９０分钟，富力的主力球员可以分得至少５０万元。不少积分榜下游的球队，一整年的赢球奖金可能都赶不上这一场。富力赢球，天价奖金自然有功，球员在场上像打了鸡血一样两眼放光。恒大主帅里皮愤怒了，斥责自己的球员没有斗志，打不起精神。但斗志与精神，是不是完全由奖金来决定？如果这场奖金高就多拼，下一场若回归正常，是不是又该相应少拼？难道说，８００万元有８００万元的拼法，１００万元有１００万元的拼法？若是形成习惯，还真难不一定。总不能一个赛季３０场联赛，场场８００万元吧？前些年，中国足协管得挺宽，球员薪水、赢球奖金都规定了上限，现在好像大大放权了。但赢球奖金太高，尤其是大大高出合理区间，可能并不全是好事。至少，那么多中小俱乐部怎么办？想起了一个笑话，过情人节一男子问女友想要什么花，女子嫣然一笑说想要两种花：有钱花、随便花。中国足球现在是真有钱花了，但还是不要随便花吧。