搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　６月２６日上海报道）本年度足协杯赛２６日开始进入第三轮，上海申鑫队在主场与沈阳沈北队战成了２比２平，在通过点球决胜负欲的过程中，沈阳沈北队全部罚中，最终以６比４将上海申鑫队淘汰出局。赛后接受记者采访，主教练朱炯表示，对于队员表现出的精神面貌感到满意。不过他也承认，队员还是过分年轻，因为一个不必要的犯规吃到第二张黄牌，被罚下场。否则申鑫队完全有可能在９０分钟内战胜对手。申鑫队开场不久就先丢一球，随后沈北队雷永驰因为背后铲人被罚下，申鑫发动猛烈攻势，将比分反超为２比１。不过在比分领先，并多一人的情况下，申鑫队左后卫徐文因为一次禁区内假摔吃到第二张黄牌，也被罚下。“我们的队员还是太年轻了，有时候缺少比赛经验，在对方被罚下一人的情况下，我们担心裁判找平衡，所以一直在场边提醒队员，但是没有想到徐文还是被罚下了。”“总体而言，我们的队员在２比１之后，还是有些放松，认为这比赛肯定能轻松拿下了，踢得不够紧张。我们的队员还非常年轻，处在一个成长的过程当中。”朱炯表示。对于沈北队所打进的第二个进球，朱炯表示：“对方的传球直接传进了球门，这有一定的运气成分，但是我们的门将站位上也出现了失误。”值得一提的是，本场比赛对于申鑫队而言，也有一个好消息，就是此前因为打架被中国足协停赛８场的外援安东尼奥本场比赛停满复出，并且打满全场，只不过他的表现并不是非常理想。对此朱炯表示：“他八场比赛没有打了，状态上肯定有影响。这是没有办法的事情。我们现在也只有通过比赛，让他逐渐找回原来的状态。”“上半年我们队踢得很好，外界对于我们的期望值也比较高，但是我们队还是比较年轻，有很多的问题。年轻队员处于成长的过程中，就会有个反复的过程，接下来我们会根据球队暴露出来的问题，逐渐调整解决。说到底我们还是要做好自己的问题，以我为主，不去过多考虑对手的情况，我们相信我们队一定能保级成功。”谈到保级的问题，朱炯告诉记者。