２０１２亚冠联赛－城南客战泰达，约万西奇梅开二度（资料图）搜狐体育讯　约万西奇来不来沈北？　似乎仍是未知数。７月２日，从韩国方面传来消息，这位塞尔维亚前锋确实有意赴中甲踢球。但介于租借费等相关因素，目前约万西奇的转会谈判陷入僵局。而他本人在上周Ｋ联赛中也有过出场，留韩还是赴中？前景仍不明朗。在上周末城南一和同江原ＦＣ的比赛中，约万西奇首发登场，出任主力中锋。本赛季加盟城南以来，塞尔维亚前锋出场１６次，打进３球，此外在亚冠赛中亦有３球入账，表现可圈可点。虽然进球不多，但他２次被评选全场最佳，并有一次入选当轮Ｋ联赛最佳阵容。实际上，中国球迷对约万西奇并不陌生。早在年初的贺岁杯赛上，他就曾攻破过富力队球门，助队５－１大胜。此后城南更是势不可挡，勇夺贺岁杯赛冠军。不过，目前城南队状态低迷，联赛成绩徘徊不前。上一轮更是１－２负于弱旅江原ＦＣ。目前仅列积分榜第１０，恐将陷入保级区季后赛。除此之外，城南队两位当家外援选手都已选择离开，前亚洲足球先生澳大利亚后卫奥格诺夫斯基远赴卡塔尔联赛，２０号中场核心赫维顿·阿尔维斯租借期满，回归巴西。球队人心浮动，于是约万西奇亦萌生来中国踢球的念头。２５岁的约万西奇身高１米８７，具有塞尔维亚和波黑的双重国籍，曾在欧冠资格赛中登场，且在与什肯迪加的比赛中替补登场破门。这位塞尔维亚前锋成名于贝尔格莱德雷德俱乐部，风格偏重前场强力桥头堡式中锋。在２００７－２０１１四年间出场８７次，打进２０球。２０１１年６月，约万西奇签约塞尔维亚豪门贝尔格莱德游击队。不过在年底，城南一和队的盛意邀请致其登陆Ｋ联赛。在城南一和队，约万西奇身披１０号，主扮锋线箭头角色。本赛季亚冠小组赛末轮，城南一和做客天津泰达足球场，约万西奇一人独进２球，由此也被中国球迷熟识。此前，沈阳沈北俱乐部与约万西奇之间传出绯闻，有消息称约万西奇有望征战中甲联赛。据了解，塞尔维亚前锋确实有意赴中甲踢球。目前沈北队战绩不佳，积１０分暂列中甲积分榜倒数第二，引进约万西奇有助于球队可解锋线顽疾。只不过约万西奇同城南队仍有合同在身，沈北队若想引进，势必要支付其一笔租借费。此外，沈北队希望通过试训考察塞尔维亚前锋的水平。据悉，约万西奇目前仍跟随城南队训练，介于其本人上周Ｋ联赛仍有出场，若无法同沈北队在７月１２日前达成加盟协议，留在城南队可能性较大。（搜狐体育　小昭）