头号种子德约科维奇和瑞士天王费德勒昨天凌晨在法网四分之一决赛中死里逃生，都苦战五盘分别击败五号种子特松加和九号种子德尔波特罗，将在半决赛中会师。在拿下了去年的温网、美网，今年的澳网后，德约科维奇正在向一年内连续拿下四大满贯的纪录冲击，若能实现他将成为４３年完成这一壮举的第一人。德约科维奇第四盘生死悬于一发的危机关头，表现出令人恐惧、花岗岩一样坚硬的神经，先后挽救４个赛点，并赢得这盘胜利。随后，特松加心理崩溃，第五盘一败涂地。头号种子最后以３∶２险胜，特松加失利之后痛哭流涕。在八分之一决赛中，他也是凭借强大的心理化险为夷，以３∶２险胜意大利选手塞皮。费德勒在先输两盘的不利局势下连扳三盘，最终以３∶６、６∶７、６∶２、６∶０、６∶３大逆转阿根廷天才德尔波特罗，取得了对阵对手的六连胜。赢下比赛，小德对特松加也是赞赏有加，“打了这么多场比赛，特松加是最出色的，能够挽救四个赛点我觉得那是运气帮了我，这是一场让人难以置信的比赛。”艰难赢下同特松加的比赛后，德约科维奇打入四大满贯半决赛的纪录已经扩大到连续８个，这一波纪录开始于２０１０年的温网，此后他连续８项大满贯赛事都至少打入了半决赛，这一记录排在公开赛史上的第三位，前两位是费德勒连续２３个大满贯至少杀入四强，以及穆雷现任教练伦德尔创造的连续１０个大满贯杀入四强，如果德约科维奇本赛季剩余两项大满贯也能杀入四强的话，他将追平伦德尔并列史上第二位，不过距离费德勒的纪录还有不小的差距。当然，现在挡在小德面前最近的一个障碍就是费德勒。昨天两人同样经历了五盘大战涉险过关，两人甚至同一时间遇到了赛点，不同的是费德勒是自己拿到了赛点，而德约科维奇则是面对别人的赛点，不过结局则是费德勒拿下了赛点德约科维奇挽救了赛点，两人最终还是冤家路窄，连续第二年在法网半决赛遭遇，去年费德勒在这里终结了德约科维奇的４３连胜，不知道今年他能否再一次充当终结者的角色，终结对手全满贯的美梦？