雷－阿伦会穿上热火球衣吗？北京时间６月２９日，据美媒体报道，雷－阿伦是如今自由市场上的热门球星，包括热火在内的几支球队都对其很感兴趣。勒布朗－詹姆斯的儿子也对雷－阿伦加盟热火非常关注，他问了詹姆斯这个问题。詹姆斯在微博上面进行了回答，他希望雷－阿伦能为热火效力。今天是ＮＢＡ的选秀大会，詹姆斯在家里面观看了其中的过程，同时更新了微博。在微博中詹姆斯回答了他的儿子提到的一个关心的问题。詹姆斯的儿子问他雷－阿伦是否会来热火队打球。詹姆斯借此机会，在微博上对雷－阿伦进行了邀请，“当我们在一起看选秀大会的时候，我的儿子问我：＇雷－阿伦会来热火打球吗？＇我对他说：＇我也不是很清楚，可是我希望他能来迈阿密打球。＇”凯尔特人在东区决赛被热火淘汰之后，很快便传出了雷－阿伦将离开凯尔特人的消息，此后多个消息源透露，球队总经理安吉对加内特留队很积极，对续约雷－阿伦却没有那么大的热情。很多专家预测，雷－阿伦今夏会加盟一直有实力的球队，其中热火和公牛是最有可能成为阿伦新东家的球队。最近也有消息透露，热火与雷－阿伦相互都有好感。问题是热火现在手中只有一个迷你中产。假如雷－阿伦能够签下热火，那么对于热火来说会有很多益处，在常规赛里，雷－阿伦的三分球命中率达到了４５．３％，这个数据在联盟里仍然很可观，仅次于诺瓦克，伊亚索瓦，库里与米勒，排在联盟的第五位，