美国公开赛辛普森夺冠装备第１１２届美国公开赛在奥林匹克球场落下了帷幕，美国小将韦伯－辛普森凭借连续第二轮－２，６８杆的佳绩后来居上，以一杆的优势击败了强劲对手汤普森和北爱名将麦克道威尔，职业生涯首度捧起了四大满贯赛事的冠军奖杯。同时，这也是辛普森生涯中第三次在决赛轮中后来居上夺冠，显现了其强劲的心理素质。以下就是美国选手韦伯－辛普森（Ｗｅｂｂ　Ｓｉｍｐｓｏｎ）在２０１２年美国公开赛上的夺冠装备。一号木：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　９０９Ｄ３　（１０．５°），配ＵＳＴ　ＡｘｉｖＣｏｒｅ　Ｔｏｕｒ　Ｂｌａｃｋ　６９杆身球道木：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　９１０Ｆ　（１３．５°、１７°），配ＵＳＴ　ＶＴＳ　８Ｘ杆身混合杆：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　９１０Ｈ　（２１°），配Ｇｒａｐｈｉｔｅ　Ｄｅｓｉｇｎ　Ｔｏｕｒ　ＡＤ　ＤＩ　１０５杆身铁杆：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　６８０ＭＢ　（４－Ｐ），配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ　Ｘ１００杆身挖起杆：Ｖｏｋｅｙ　Ｄｅｓｉｇｎ　ＴＶＤ　（５４°，　５８°），配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ　Ｔｏｕｒ　Ｉｓｓｕｅ杆身推杆：Ｐｉｎｇ　Ｃｒａｚ－Ｅ　（ｌｏｎｇ）球：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　Ｐｒｏ　Ｖ１ｘ其中，６８０ＭＢ铁杆是Ｔｉｔｌｅｉｓｔ专为巡回赛上的高手们所设计的一款顶级职业球杆，它被视作最纯正的刀刃型铁杆。原因很简单，就是如果你不能始终用杆面中心准确地打到球的话，那么用这套杆比赛将是一场恶梦和煎熬。也就是说，６８０ＭＢ铁杆的容错度要比其它的铁杆来的低。这对于水平不甚高的球员来说绝对不是好事。然而，有利有弊，容错度稍差的铁杆意味着杆头反馈信息足够多。如果你用趾部打到球，你会毫无疑问地得知。６８０ＭＢ铁杆的另一大亮点就是外形。杆头的线条非常美，令人使用起来也感到舒心，绝对值得起售价。此外，球路可塑性也是其重要之处。职业高手们可以轻松地用它打出不同线路的球。不管是高低，还是左右球路，６８０ＭＢ铁杆都能应对自如。而辛普森凭借Ｐｉｎｇ　Ｃｒａｚ－Ｅ长推杆成为了自基冈－布拉德利之后又一位使用长推杆赢得四大满贯级赛事的球员。辛普森的这款Ｇ５ｉ　Ｃｒａｚ－Ｅ大肚型推杆长度为４４．５英寸，杆头角度为１．５°　。