本报讯（记者袁虹衡）北京时间今天凌晨，第１４１届英国高尔夫公开赛在皇家利瑟姆球场落幕。熬夜观看比赛直播的球友犹如观看了一部剧情跌宕起伏、有喜有悲的戏剧，精彩异常。最伤心的当属澳大利亚球手亚当·斯科特，巨大的领先优势被他在最后４个洞一一浪费，连着４个＋１的糟糕成绩，让以－１１杆出门的他与本已到手的首座大满贯奖杯擦肩而过，最后成绩是－６。４３岁的南非老将厄尼·埃尔斯在落后斯科特６杆的情况下，居然反超一杆，压根儿没给斯科特打延长赛的机会，以－７杆生生地抢走了冠军奖杯，赛后狂喜是自然的了。而本来夺冠有望的老虎伍兹被第６洞的沙坑害惨了，尽管他几乎趴在沙坑边上救出了球，但这一洞的＋３让他远离了冠军争夺者的行列，而且糟糕的运气和有点业余的推杆更让他郁闷不已，好在最后一洞推进尴尬距离的小鸟球，以－３杆的成绩获得并列第三名，这是本赛季他第一次进入大满贯赛前三名，也算是安慰。最后一轮比赛时的天气虽阳光灿烂，但风力不小。给球手们造成了不小的麻烦，前三轮小鸟漫天飞的场景一度消失，打出红字的球手很少，斯科特和伍兹分别打出了＋５和＋３，厄尼·埃尔斯则打出了－２，拿下冠军奖杯也就不足为奇了，他还赢得了９０万英镑的奖金。赛后，埃尔斯在接受媒体采访时说“惊人，我仍旧哑口无言。我仍旧没有回过神来，也许要花好几天，我才能回过神来，因为我已经有１０年时间没有处于这样一个位置了。能够来到这里真的是相当，相当疯狂。”３２岁的斯科特当比赛还剩下６个洞的时候，他仍旧保持着４杆的优势。可是最后时刻的崩溃就让他输给了埃尔斯。可他不承认是紧张所致。“最后几个洞，我并没有感觉出来是紧张方面发生问题。主要的问题是击球，以及最后几个洞没有拿下推杆。如果我在第１５洞或者第１６洞能够拿下一个推杆的话，那将是完全不同的情况，也舒服很多。可是我真的陷入了一些麻烦之中，而最后４个洞不能拿下推杆摆脱这些麻烦。”亚当·斯科特在美巡赛和欧巡赛上各赢过８次，“我知道我放走了一个非常棒的机会，可是当我回过头去看的时候，我会从中吸取正面的东西。我一直是一个积极的人。我充满乐观，我希望吸收这一周好的事情，下一次来到这个球场的时候会努力做的更好。”Ｘ０８３