圣保罗　ＶＳ　弗拉门戈比赛时间：　２０１２．　０７．３０星期一　０３：００亚洲盘口：０．９６　圣保罗　半一　弗拉门戈０．８６欧洲指数：１．７０　３．５０　４．１０竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：３，４单场比分推荐：２：１，３：１赛事分析：圣保罗上仗意外输给副班长戈亚尼恩斯竞技，近４轮联赛仅录得１胜１平２负的欠佳战绩，目前全队急需一场胜利来重振军心，而圣保罗本赛季联赛主场一向发挥稳定，５个主场就赢足４场，其中场均失０．４球的后防线简直密不透风，不过后防大将乌瓦尼和中场核心卢卡斯代表巴西国奥征战伦敦奥运，圣保罗的中后场实力也是下降明显。上赛季夺得联赛殿军的弗拉门戈今季实力大幅下降，球队目前仅排名联赛第１０位并且近３轮联赛均未尝胜绩，非但如此，弗拉门戈近３轮联赛锋线更是１球未进，如此低迷的状态挑战擅打主场的圣保罗恐怕有去无回。盘口赔率分析：亚盘开出了圣保罗主让半一０．９６中水的盘口，在奥斯卡和乌瓦尼两名绝对主力缺阵之后，圣保罗仍然能够让出半一深盘并且上盘水位一直稳中有降，指数走势都对客队有所不利，圣保罗近６次主战弗拉门戈３胜２平１负占据明显上风，毕竟两队积分仅相差３分，实力上所去不远，圣保罗残阵出战让出深盘值得一搏，看好圣保罗主场力取三分。盘口推荐：　圣保罗竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场圣保罗让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１