搜狐体育讯　北京时间６月２３日晚上，Ｕ２２国足的亚洲杯预选赛首场比赛开打，对手是东道主老挝队。凭借上半场第１１分钟和第３９分钟，杨一虎、毕津浩的进球，中国队２－０战胜老挝迎来开门红。Ｕ２２亚洲杯是亚足联在今年新创办的一项赛事，这项赛事取代每４年一次的奥运会亚洲区预选赛，获得Ｕ２２亚洲杯决赛前３名的队伍将直接获得奥运会的入场券。关系到奥运会预选赛，中国足协也是早早下手。中国Ｕ２２国家队在今年４月上旬正式成立，由傅博担任主教练。２３日晚间的比赛，傅博排出的首发阵容中，柏佳骏弥补刘洋缺阵的空缺，与张俊哲搭档中卫，而刘斌的缺席中卫石柯只能临时客串右边后卫，买提江居左。中场则由金敬道、张稀哲、杨一虎、彭欣力和来自马竞的徐新组成。来自河南建业的中锋毕津浩一人突前。上半场比赛进行到第１１分钟，在热身赛对阵马来西亚比赛中打进制胜球的杨一虎帮助中国队首开纪录，１－０领先东道主老挝。第３９分钟，本场比赛中国队的首发前锋毕津浩帮助中国队再进一球，将场上比分扩大为２－０。下半场比赛，中国队没能继续扩大领先优势，２－０的比分也一直没能扩大，最终中国队２－０拿下东道主老挝取得预选赛的开门红。同组的另外两场比赛，朝鲜队表现强势，４－２完胜泰国，而柬埔寨则３－２险胜中国香港队。下轮比赛，中国队将对阵中国香港队，朝鲜则对阵老挝。中国Ｕ２２男足首发阵容（４－２－３－１）：门将：１２－董春雨；后卫：２０－买提江、２６－张俊哲、２３－柏佳骏、６－石柯；后腰：２７－徐新、８－金敬道；中场：１４－杨一虎、１０－张稀哲、２５－彭欣力；前锋：１８－毕津浩（搜狐体育　何房子）