北京时间７月６日，２０１２年斯坦科维奇杯在广州开赛。在率先打响的一场焦点战役中，中国男篮最终以８５－５４击败突尼斯取得了开门红。本场比赛，孙悦再次成为男篮外线最为可以被信赖的球员，而他也用全面的数据回报了队友的信任。全场比赛，孙悦拿到了１０分３助攻３抢断。整场比赛，孙悦都在防守中给对手强大的压力，而他的抢断更是让对手防不胜防，他也再次证明，自己无愧男篮外线最好的防守球员。在过去的１２场热身赛中，孙悦参加了其中的１０场比赛，这是除去郭艾伦和易立（均为１２场）外，中国男篮出场次数最多的。关键是，较之于郭艾伦和易立，孙悦在场上受到邓华德的重视，受到男篮整体的依赖要强的多，这从孙悦全面、惊艳的数据上可见一斑。在１０场比赛中，孙悦场均得到９．４分４．２篮板２．４助攻１．２抢断０．７盖帽，得分排名队内第四，盖帽名列第三，篮板只比阿联少，抢断更是领跑全队。实际上，在数据之外，孙悦的防守，他对于节奏的把控，更是男篮不可或缺的。从邓华德最近几场比赛的安排来看，孙悦是伦敦奥运会上，男篮铁定的先发２号位。本场比赛，孙悦毫不意外的再次与刘炜搭档外线首次出场。比赛开始后，尽管孙悦的第一次出手不中，但这丝毫没有影响到他的信心，原因很简单，如今的孙悦，在进攻中，尤其是在出手三分的时候，已经空前的自信。首节７分３８秒，朱芳雨突分，孙悦接球后毫不犹豫，干拔飙中一记三分。几场热身赛下来可以发现，孙悦出手三分并没有固定的点，可以说场上三分线外均是他的攻击点。下半场刚回来，孙悦便落底角，接球后从容的一记三分再次入网。当然，孙悦的突破与中投同样威胁巨大。首节３分０６秒，孙悦成功防守下对手的上篮，自己抓下篮板后一条龙上篮建功，其速度之快令对手兴叹。第三节还有４分钟结束的时候，孙悦更是献上了一记惊艳的双手暴扣震惊全场。当时，孙悦眼看没有机会，便过度球给丁锦辉，随即他便迅速反跑篮下，丁锦辉心领神会马上分球，孙悦接球后直插篮下，高高跃起后来了一记双手暴扣。不光是自己进攻火力十足，助攻队友孙悦也是不遗余力，全场比赛，他送出了３次助攻。当然，孙悦之所以能在男篮立足，根本原因不是他的进攻，而是他出色的防守，可以说，他是男篮外线最坚实的大闸，没有之一。比赛中，我们能够不断的看出，孙悦总是利用自己的身高优势和速度优势，紧紧的跟随着对手，每当对手试图强攻的时候，他不是一记大帽献出，便是鬼魂般迅速抄截。首节后半节，当时对手后卫试图利用身体强壮的优势强吃孙悦，但孙悦却利用脚步灵活的特点紧紧跟随，并利用自己的臂长优势成功干扰了对手的上篮。第二节６分３３秒，场上出现了错位，对手大前锋马上强行攻击孙悦，然而孙悦的身高并不吃亏，在对手出手的同时，孙悦已经高高跳起，一个大帽送给了对手。今晚，最能体现孙悦防守积极的当属抢断。他全场比赛拿到了３次抢断，最为精彩的当属首节那次。当时对手底线突破，孙悦身体似乎是被对位的球员推了一下，不由的就要被推出边线了，也就在此时，持球的对手突然分球到内线，孙悦眼疾手快，即便身体已经失去了平衡，但他还是将球一把拨给了队友。尽管只出战了３节，但孙悦还是送出了全场最高的３次抢断。进攻中，场上几乎没有盲点，还能助攻队友，防守中给予对手强大的压力，同时还不断抄截对手，这样的孙悦，已经做到了最好。