“天东－乔氏杯”２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（朔州站）正在朔州天东台球会所如火如荼进行，本站赛事吸引了众多中式八球网的网友参赛，球迷们所熟知的“花开花落”就是其中一位。记者采访花开花落花开花落击球瞬间“花开花落”原名叫李江，是宁夏人。这位出生于８７年的球迷从０８年开始接触台球，如今已将台球视为自己的职业。从最初观看石鑫打球起，现在他自己不仅已成为一位球手，并在温州等地做过教练，成为台球运动的传播者之一。在中式八球最火热的网站——中式八球网，李江是热心人之一：“我非常喜欢中式八球网，感觉那是我们中式八球网友的家园。”李江在一年多以前就注册成为了会员，最早起名＇连摸三＇，后来改为大家所熟知的＇花开花落＇”。李江表示上网浏览已经成为自己每天必做的功课：“我每天都会看网站，不过一般只是灌灌水，通过技术板块看看中式八球的最新消息，发帖比较少，主要是参与。”尽管如此，在这一年多时间里，他以网会友，结交了不少真正的台球爱好者。本次比赛他与不少网友相约前来参赛，成为朔州站的一景。在乔氏赛事中，李江也非常热心，朔州站是他第三次参加这一大型赛事了。尽管没有取得非常突出的成绩，李江表示自己获得了非常宝贵的经验：“参加这样正规的比赛对自己很有帮助，过来主要是学习，参加了这样大型赛事后，比赛的认真程度和态度都和以前完全不一样了。”而通过多次参赛，李江对乔氏球台有了更深入的了解：“作为球手对台子是最有发言权的，乔氏的台子平整度好，库性好，打着很舒服。”不过对于赛制，李江认为除了时间拉得长了点，其他都非常完美。下一站比赛将在银川举行，李江难掩期待之情：“银川是我的老家，非常期待银川站的到来，到时候我和本地的球手都会参加。”“希望中式八球越来越好，现在乔氏提出走向世界，这是每个球迷都非常期待的，希望那一天尽快到来吧。”李江充满期待地说。