整体分析：组选图上看，冷码依次已全部解冻，目前最冷的号码遗漏值也没有达到５，说明号码的分散状态较为明显，而大小号的整体分布也较为合理，接下来考虑号码重心会继续右移，二码组合推荐６７、６８、７８、１７。分位图上看，考虑百位有可能连开小振幅，而十位与个位则看好会同时出同现大幅振荡，定位胆码分别为：８＊＊、＊６＊、＊＊１。热态分析：奇数仍然表现出明显的优势，在全奇组合未再次出现之前，偶数的反攻表现暂时难以出现，小复式推荐“奇＋奇＋１”；０路号码大热之后突然断码，这也是它急速降温的具体表现，接下来其如果继续休眠，就需要考虑全１路或全２路的特殊形态出现。冷态分析：全中码下期有解冻迹象，可以考虑３４５６的组三形态，下期如果不开，则有可能继续冰冻，可以转向关注０１２出两个配７８９出一个的两小一大组合；复隔中１１１路目前遗漏达１２期，下期可考虑１７８、３６９、０２４５各出一个的组合形式。趋势分析：未来几期看好如下走向：和值回落到中间高频区域，并且逐渐稳定，短期内估计难以再次出现大摆振荡的局面，以在振幅５以下作小幅摆动的可能性较大，建议重点考虑中区的１７点、１５点，防偏高点位的２０点；跨度上看，本轮注意７跨遗传，防８跨顺势解冻。关系分析：注意百位的大号（７８９）与个位的小号（０１２）同时开出的可能性；关注百位的振幅１与十位的振幅４、５同时出现的可能性；关注百位加个位等于１１。第１６５－１６６期参考：８６１、８６２、８６７、８６９、７７１、７７６、７７９、７０１、７０５、８０５。