早就听说城管是一个热忱无比的行业，也培养出了一支能吃苦、能忍耐、能奋战的优秀后备军。他们对地球上任何一个角落发生的事情，都饱含激情，恨不能随时展现传说中“所向披靡、见神杀神”的战斗力。这不，现在连中超这些事，他们也立志插上了一脚。话说，最近河南建业队状态低迷，在中超战绩糟糕，连战连败，排名垫底。球员慌了神，球迷伤了心——连郑州城管也看不下去了。昨天一早，认证名为“郑州市城市管理局”的微博，发布了一条这样的信息：“建业又输球了，还输给同为保级对手的上海申鑫，建业球迷真是伤不起了！好怀念以前‘专治各种不服’的建业啊，每个球员身上都散发着那种舍我其谁的霸气，让我们的航体成为令所有对手胆寒的魔鬼主场……”言辞激昂，情绪起伏较大，末了，城管的兄弟们还发出了这样的警告——“如今，身后已是万丈深渊，狭路相逢勇者胜！建业，该亮剑了！请记得，你的名字前面是河南！”嗯，通读下来，有一种感觉很强烈——“这未免也太有霸气了吧”。而网友们对此的回应也很踊跃。有人鼓掌叫好，认为强制拉升球队成绩的好时机到了，“河南足球界亮剑！派出城管大队教练训练建业队员！　”　“下次城管场边监督，建业不赢球拉出去扫一个月大街”。有人则深表各种各样的担忧，“城管的同志开始关注中国足球了，球员们，你们颤抖吧”、“看来要准备拆航海体育中心了（注：河南建业的主场）”……不过，无论如何，在政府政务微博中出现了一条关于足球的消息，多少也让人有些意外，但至少说明了一点，那就是中国足球确实受到越来越多方面的关注。面对各方的反应，“郑州市城市管理局”随后又发了一条解释性的微博，说“支持自己的球队，应该是胜也支持，败也支持，才是真的支持，就像爱自己的家乡，是穷也爱，富也爱，才是真的爱。我们支持建业是因为我们爱河南！我们爱河南，爱郑州，爱家乡人民，父老乡亲才会爱我们。”说得多好啊！深圳市的城管兄弟们，你们啥时也出来为深圳足球说说话啊？