本报讯（实习生　陈鹏）足协杯赛向来都是爆冷的温床，只是松江队不幸成为悲剧的主角。昨天，在足协杯第二轮一场比赛中，坐镇团泊足球场的松江队，以０：１的比分败在东莞南城队脚下。现场近５０００名球迷只能留下一声叹息。根据足协杯规则，中超、中甲球队在面对中乙球队时外援不能出场，因此本场与东莞南城队一战，郝海涛只能选择在队内挖潜，于睿、张炜和连琛这几名本赛季机会较少的球员跻身首发。以全华班出战，自松江队升入中甲以来尚属首次。开场仅仅１９秒，王强左路突破后低球传中，荣宇的推射偏门而出。此前射门成功率极高的荣宇竟然错过绝佳良机，这似乎也预示着松江队本场的命运。比松江队更加年轻的东莞南城队，凭借着娴熟的脚下技术，渐渐将控球权掌握在自己这边，而松江队这些本土球员则显得有些疲于奔命。薛晨的停球竟然从自己两腿之间漏过，小将的低级失误只是松江队整体低迷奋斗的一个缩影。整个上半场，松江队就是在各种失误和各种紧张中度过，若非门将隋维杰表现神勇，松江队的城池早已告破。下半时，东莞南城队一脚直接任意球，轰开了松江队的大门。又是任意球，松江队本赛季无论是联赛还是足协杯赛，似乎总是无法摆脱任意球的梦魇。失球后，松江队先后换上朱海威、吴磊和李耀悦３名进攻型球员，随着荣宇的射门高出，松江队老将前一阶段的好运气似乎已经用尽。