２０１２／１３赛季世界斯诺克澳大利亚公开赛将于今年７月９日至１５日举办。北京时间６月１５日凌晨，该项赛事的资格赛在英国谢菲尔德的世界斯诺克学院继续进行第三轮的争夺。我国选手曹宇鹏和肖国栋在本轮比赛中表现出色，分别战胜各自对手，而曹宇鹏因第四轮中的对手弃赛直接晋级正赛。前两轮表现出色的我国年轻选手曹宇鹏在北京时间１４日晚进行的第三轮资格赛中继续保持火爆手感，打出单杆１３０分的破百并以第三个“５比２”的最终比分击败英格兰老将迈克·达恩。由于在第四轮中的对手汉密尔顿放弃参赛，曹宇鹏已经获得本届澳大利亚公开赛正赛资格。稍晚结束的另外一场比赛中，来自重庆的中国选手肖国栋面对劲敌挪威选手科特·马福林，这位出生于１９８９年的年轻球员在打出１３６分的单杆破百后并未一帆风顺的拿下比赛，反而被对手４比３率先拿到赛点。肖国栋顽强扳平比分后在决胜局中再度打出１０９分的破百，以５比４的最终比分闯入第四轮，只要在１５日晚进行的比赛中击败爱尔兰老将弗盖里·奥布莱恩便可获得本届澳大利亚公开赛正赛席位。在本轮资格赛中，老将史蒂夫·戴维斯０比５不敌连闯两关的英格兰选手Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｗｉｌｄ，这位名不见经传的资格赛选手将在最后一轮资格赛中挑战１９９７年世锦赛冠军得主肯·达赫迪；奈杰尔·邦德以５比２结束了小将迈克尔·沃斯利的资格赛之旅，将在最后一轮资格赛中面对光头选手马克·金；泰国球王詹姆斯·瓦塔那５比４淘汰吉米·罗伯森迎来本次资格赛中的第二场胜利；由于老将“旋风”吉米·怀特放弃参赛，他在第三轮中的对手莱姆·海菲尔德亦自动晋级。北京时间１５日晚，２０１２世界斯诺克澳大利亚公开赛的最后一轮资格赛将全面展开，最后一名亮相的中国选手梁文博将面对连闯三关的泰国球员Ｔｈａｎａｗａｔ　Ｔｈｉｒａｐｏｎｇｐａｉｂｏｏｎ，中国香港的傅家俊则将面对杰拉德·格林与罗德·罗拉比赛的胜者。（ＴＯＰ１４７记者．狸猫）附：２０１２澳大利亚公开赛资格赛第三轮成绩马修·塞尔特（英格兰）　５－３　Ｔｈｅｐｃｈａｉｙａ　Ｕｎ－Ｎｏｏｈ（泰国）迈克尔·怀特（威尔士）　５－２　Ｍｉｔｃｈｅｌｌ　Ｍａｎｎ（英格兰）肖国栋（中国）　５－４　科特·马福林（挪威）皮特·莱恩斯（英格兰）　４－５　Ｔｈａｎａｗａｔ　Ｔｈｉｒａｐｏｎｇｐａｉｂｏｏｎ（泰国）史蒂夫·戴维斯（英格兰）　０－５　Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｗｉｌｄ（英格兰）迈克·达恩（英格兰）　２－５　曹宇鹏（中国）奈杰尔·邦德（英格兰）　５－２　迈克尔·沃斯利（英格兰）安东尼·麦克吉尔（苏格兰）　５－３　Ｄｅｃｈａｗａｔ　Ｐｏｏｍｊａｅｎｇ（泰国）吉米·罗伯森（英格兰）　４－５　詹姆斯·瓦塔那（泰国）戴夫·哈罗德（英格兰）　５－４　山姆·贝尔德（英格兰）