（小牛队下赛季战绩会更好么？）北京时间７月１７日，ＥＳＰＮ专栏作家蒂姆－马克马洪撰文对小牛目前的引援进行了分析。在他看来，尽管小牛至今未引进如德隆这样的任何大牌球星，但是新加盟的这些新援依然可以提升球队实力，至少会强于上赛季。文章摘译如下：尽管今夏小牛管理层至今未引进任何巨星，不过他们依然为诺维茨基引进了一些不错的角色球员。或许现在可以对比一下，此前离开球队与至今已加盟球员的实力，ＯＪ－梅奥与特里、卡曼与海伍德、布兰德与马辛米以及科里森和基德。首先是后卫梅奥与特里。此前梅奥刚刚宣布加盟小牛，从职业生涯来看，或许在数据上梅奥目前还无法特里媲美，不过作为２００８年的探花秀，梅奥在年龄以及身体素质上都优于特里。卡曼或许是小牛建队至今进攻最好的中锋，他也很适合在内线与诺维茨基搭档，毕竟两人曾是德国国家队的队友。而且他的防守能力也很强，上赛季不论是场均篮板还是封盖，卡曼都优于被小牛特赦的海伍德。马辛米此前已经成为一个不错的内线替补，在上赛季他场均贡献５．８分４．７个篮板０．５次封盖。３３岁的布兰德显然已经过了他的巅峰期，但是上赛季在效力７６人期间，他场均贡献１１．０分７．１个篮板１．６次封盖，显然从数据上也优于马辛米。同时布兰德的加盟，还可以给小牛在中锋以及大前锋位置上有更多的选择。尽管科里森的综合实力并不能说是在基德之上，但是从上赛季数据来看，科里森也不太逊色于基德，２４岁的科里森场均贡献１０．４分４．８次助攻３．１个篮板，而基德上赛季场均贡献６．２分５．５次助攻４．１个篮板。尽管基德的离去或许会令小牛遗憾，但是科里森利用速度制造得分机会的能力，对于半场进攻常遇阻碍的小牛而言，未尝不是一个好的补充。当然还有邓台－琼斯，他是个表现稳定的角色球员。他不能被认为是韦斯特的升级版，更何况小牛一直都很有机会重新与韦斯特签约。从目前引援情况来看，小牛或许并没有达到他们此前最理想的目标，但是他们很有机会在新赛季表现优于上赛季。（搜狐体育　浮云）