北京时间６月２６日，据雅虎体育报道，夏洛特山猫新主帅麦克·邓拉普表示正考虑交易出二号签，以获取更多的选秀签位，他认为，这对年轻的山猫来说，更有意义。在经历了噩梦般的一季（７胜５９负创造了联盟历史最差胜率）之后，山猫确实有太多的漏洞需要去填补　。邓拉普也承认了这一点。这也是他为什么会考虑在选秀夜做如此交易的原因。“我觉得不管那支球队，如果像现在我们这种状况都会做出这样的决定”，邓拉普说到，“我们是经过深思熟虑才做出这个决定的，而且如果这对我们不利的话，我们也不会去考虑。”不过，邓拉普也表示，这个决定还需要他的上级，总经理里奇·乔以及执行总裁罗德·罗林斯的同意　。现在两人都没有谈选秀的事情，但在周三（美国时间）的会上应该会做出决定。一个潜在的交易伙伴是克利夫兰骑士，今年他们拥有４号和２４号签。如果山猫与之交易，那他们将得到一个不错的外围射手。如今状元签已被黄蜂抢走，而如果他们没有选择肯塔基的眉毛哥安东尼·戴维斯的话，将是夏天最不可思议的事情。但第二顺位，就有点复杂了，山猫如果要选择的话，有多名球员可供挑选。堪萨斯的前锋托马斯·罗　宾逊，佛罗里达的后卫布拉德利·比尔，肯塔基的摇摆人基德·吉尔克里斯特，以及北卡的前锋哈里　森·巴恩斯都被认为是二号位的有力候选人。（搜狐体育　艾斯鲍伯）