北京时间７月１４日，意大利著名足球记者、《天空体育》转会专家迪马济奥以个人方式爆料，刚刚被阿联酋瓦斯尔队解雇的马拉多纳收到中甲俱乐部深圳红钻，开出的一份为期３个月、薪水１００万美元的短期合同。据悉，老马将在２４小时内进行回复。７月１０日晚，阿联酋瓦斯尔俱乐部官方推特发出一条消息：该队行政委员会决定，解除以马拉多纳为首的现教练班子的职务。阿根廷媒体惊呼：事先没有任何征兆，马拉多纳也是通过媒体得知消息的。老马被炒，来得太突然。６月１７日，瓦斯尔才刚与他续约１年。这之前，老马自己也不知道能否继续在迪拜干下去，他甚至派人找到中国官方通讯社，表示希望到中国执教。据原文作者介绍，深圳红钻正在等待老马答复，预计明日才会有结果。对于老马来说，这份邀约还是很有吸引力，短短３个月挣１００万美元可谓一次完美的淘金之旅。目前，特鲁西埃整个教练组年薪为１００万美元。虽然消息传出，让人震撼，但细细分析依靠目前深圳俱乐部的财力以及投入，１００万美元仅仅只执教三个月，对于中甲俱乐部绝非小数目。同时，与前东家就是原文多项事宜的商谈相当不顺利，而老马的暴躁脾气，导致最终激怒对方。依老马的脾气，在中国俱乐部执教依旧是一大问题。（搜狐体育　何房子）