扬子晚报记者钱　旭这笔转会本身已经值得人们关注，更何况还引发了连锁效应魔术队的魔兽霍华德看到湖人为他架好了“炮台”，湖人重夺总冠军的决心毋庸置疑，这对魔兽来说，是难以抵御的诱惑；而尼克斯呢，因为纳什加盟湖人而迫使他们必须强留林书豪，４年３０００万美元，负担不小。补强最后的短板　湖人拿总冠军“诱惑”魔兽在刚刚结束的２０１１－２０１２赛季，湖人除了为内线球员统治力不够而烦恼外，最大的困扰就是核心控卫不给力。半途换来的塞申斯一度被认为是不错的选择，但季后赛的几场较量表明，塞申斯要走的路还很长，从冲击总冠军的角度来讲，塞申斯所起的作用，还不如被湖人摒弃的老将费舍尔。科比是无法容忍自己的球队连续无缘总决赛的，他还想在退役之前为自己再增添一枚总冠军戒指，所以湖人毅然“抢”来了老将纳什，希望后者用自己的经验补强湖人最后的短板。这笔交易的完成，客观上给原本在湖人队内地位岌岌可危的加索尔吃了一粒定心丸。因为湖人即便想再招徕魔兽霍华德，最好的交易筹码就是拜纳姆，此前也有传言说湖人将用“拜纳姆＋慈世平（阿泰斯特）”交换魔术的霍华德。纳什的到来，实际上是湖人向霍华德表露下赛季誓夺总冠军的决心。这一点，对于渴望总冠军几乎要到“饥不择食”地步的霍华德来说，诱惑力是巨大的。接下来，就看湖人和魔术具体将怎么交涉了。没有了多余的选择　尼克斯将“吐血”强留林书豪纳什加盟湖人，苦恼的不仅是纳什的老东家太阳队，东部豪强尼克斯也很“受伤”。原本，尼克斯对纳什也“垂涎欲滴”，他们渴望将纳什招至帐下，重新和斯塔德迈尔产生化学效应。即便纳什不来，只要他不离开太阳，尼克斯也可以在和林书豪的续约谈判中处于有利地位毕竟尼克斯有个不错的备选，林书豪也不能在续约上狮子大开口。但现在纳什早早选择了湖人，尼克斯就算想玩大手笔，也没有了理想的对象。所以他们要想在核心控卫这一位置上保持竞争力，只剩下强留林书豪一条路。不过让尼克斯难受的是，火箭已经正式为林书豪开出了４年３０００万美元的报价。《纽约邮报》表示，火箭此次将为林书豪开出的这份合同中，前两年的薪水分别为５００万和５２０万，而在随后的两年中，年薪将暴涨至１０００万左右。如果林书豪选择了火箭开出的这份报价，而尼克斯为了强留他跟进匹配的话，那么当这份合同进行到第三年时，尼克斯队中将至少有四名年薪超过千万的球员（安东尼、小斯、钱德勒和林书豪），到时候，他们将支付大量的奢侈税。接下来究竟会发生什么，让我们拭目以待。