北京时间７月１２日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛将进入第四个比赛日的争夺，在这个比赛日中中国三将携手出战次轮，其中丁俊晖将迎战老对手艾伯顿，傅家俊对阵黑马伯内特，曹宇鹏将迎战古尔德。丁俊晖和傅家俊由于实力上的优势，晋级第三轮机会非常大，而曹宇鹏将要看临场发挥，如能保持首轮的神勇，同样有机会更进一步。丁俊晖迎战老对手丁俊晖在第二轮中的对手将是“磨王”艾伯顿，后者在首轮比赛中５－４险胜霍尔特得以晋级。丁俊晖和艾伯顿可以说是老对手了，两名选手最近６次交手中，丁俊晖获胜了５场，但唯一输掉的一场却是最近一次交手。丁俊晖输掉的比赛是上赛季中国赛上，由于艾伯顿历来在中国赛上表现神勇，所以此番澳洲赛相遇，最近一次的败绩对小晖没有丝毫影响。从首轮表现来看，丁俊晖打出了近年来难得一见的首轮表现，取得了零封对手的成绩，而艾伯顿则是一如既往的苦战晋级。众所周知艾伯顿最为强劲的就是防守，特别是长局制比赛中，其超强的耐心往往令对手抓狂。但艾伯顿这些战术可能在对阵丁俊晖时用不上，首先比赛是短局制较量，势必使得比赛节奏加快，其次丁俊晖首轮超强的进攻手感，也使得艾伯顿很难有制造混乱的机会，正常发挥丁俊晖有望再进一步。傅家俊不惧黑马傅家俊第二轮的对手是伯内特，尽管对手实力并不弱，但比预期的迎战塞尔比，这样的结果还是要好很多。伯内特最近两站排名赛接连扮演巨人杀手的决赛，无锡赛淘汰罗伯逊，澳洲赛淘汰塞尔比。但从不久前的无锡赛中可以看出，尽管伯内特能够打出一些精彩比赛，但整体实力并不足以保证连续神勇表现，无锡赛第二轮中就被戴维斯淘汰，澳洲赛次轮面对实力占优的傅家俊，伯内特很难在前进一步。当然傅家俊也不能掉以轻心，两名选手最近一次交手就是在无锡赛资格赛上，当时傅家俊就是被伯内特挡在了正赛之外。并且从上赛季至今，多站排名赛中傅家俊仅仅在英锦赛中打进了正赛次轮，更多比赛都是首轮出局，甚至没打进正赛，傅家俊已经许久没有在排名赛中获得连续赢球的感觉。傅家俊尽管实力占优，但仍旧不能掉以轻心。曹宇鹏晋级难度大中国小将曹宇鹏本届赛事状态神勇，外卡轮中获胜后，在正赛首轮爆冷击败世锦赛亚军卡特。在第二轮中曹宇鹏的对手将是古尔德，尽管后者实力名气不如卡特，但绝对是一位强劲的对手。曹宇鹏首轮击败卡特，更多的还是有对手首轮状态没有调整出来的缘故，而古尔德经历了首轮和达赫迪的激战后，可以说状态已经调整的非常出色，实力经验占据优势的情况下，曹宇鹏很难在比赛中获得主动。当然曹宇鹏更多的还是立足于拼上，打进次轮已经创造了不俗的战绩，没有任何包袱去进行这场比赛，说不定小将还能继续给我们带来惊喜。在其余比赛中，本土英雄罗伯逊和马克戴维斯的激战引人关注，不仅仅因为罗伯逊本土的超强人气，还有马克戴维斯最近一度时间的爆发，使得本场成为第二轮中最为均势的一场争夺，当然实力上罗伯逊还是占据优势，晋级第三轮的机会非常大。瑞恩戴次轮对手塞尔特，威尔士选手瑞恩戴实力占优，有望击溃对手晋级；史蒂文斯将对阵霍金斯，本场很有可能演变成一场鏖战，史蒂文斯晋级机会更大。附：７月１２日赛程１１点　傅家俊ＶＳ伯内特　霍金斯ＶＳ史蒂文斯随后　丁俊晖ＶＳ艾伯顿　塞尔特ＶＳ瑞恩戴１７点３０分　马克戴维斯ＶＳ罗伯逊　古尔德ＶＳ曹宇鹏