昨天，在北京举行的第三届中国足球发展论坛上，刚刚发布的《中超联赛商业价值报告》显示：２０１２赛季中超球员的总薪资高达８．８亿元，占到俱乐部上一年度总收入的７９％。上赛季恒大效应带动了本赛季中超各俱乐部普遍涨薪。２０１１赛季投入占中游的北京国安俱乐部，创造了上赛季中超最高票房收入——２０００万元。恒大球员薪资４倍于平均水平中超球员薪资包括固定工资加赢球奖金，２００８年至２０１０年均稳定４亿元之内。２０１１赛季，恒大大投入，直接拉升了中超薪金总体水平。２０１２年，１６家俱乐部支付全部球员的薪资平均数为５５００万元，总额达８．８亿元。恒大的球员薪资支出是平均水平的４１４％，达到２．２８亿元。国安今年投入排名第７２０１２年，恒大、申花、鲁能以及贵州人和４家俱乐部投入高于５５００万元的平均线。恒大以２．２８亿元的薪资支出排名榜首。申花以１．５亿元左右排名第二。鲁能以８０００万元左右的薪资排名第三，贵州人和则以５５００万元左右的薪资排名第４，大连阿尔滨排名第５，北京国安排名第７，广州富力第９，江苏舜天排名第１２。国安票房２０００万居榜首虽然国安薪金的投入不是最高的，但北京球市的票房收入创出了中超最高。２０１１赛季，广州恒大上座率高达４５６６６人，而国安超过４００００人排名第二。从票房收入来看，北京国安以约２０００万元成为上赛季的票房收入冠军，恒大则以１７００万元左右排名第二，而陕西人和上座率超过２７０００人，但票房收入只有８００多万元。