在客场３－２战胜取重庆队之后，目前哈尔滨松北毅腾队以２１分的成绩暂居积分榜第６名，面对这样的排名，俱乐部方面也希望能够在下半赛季中有更大的发展，因此在今年中甲联赛二次转会期间做好了引进新援的打算，据了解，目前毅腾队中有多名外援试训。在２６日松北毅腾队的训练场上，记者看到新增加了一些外援的面孔，这其中，一名来自摩尔多瓦的外援特别引人瞩目，在训练和对抗的时候，他那特有的光头，成为了清晰的标志。据了解，这名叫阿纳托利·多拉斯的球员是现役摩尔多瓦国家队主力球员，曾经多次入选过摩尔多瓦国家队，并且在最近２０场比赛中首发出场１２次，其中在本届欧洲杯预选赛小组赛中，摩尔多瓦主场２：０爆冷击败芬兰队的比赛中，多拉斯在７３分钟的进球帮助摩尔多瓦锁定胜局，这也是他在国家队的第一个进球，随后，在２：０战胜圣马力诺的比赛中，多拉斯再度进球，帮助摩尔多瓦队在小组赛的排名一度进入前三名，但是有于该小组中有荷兰和瑞典两大强队，最终摩尔多瓦队实力不济被淘汰出本届欧洲杯正赛。虽然摩尔多瓦队被淘汰出局，但是多拉斯的表现却获得了认可，这名出生于１９８３年３月的球员，在球队中是多面手和万金油，可以打前锋、前腰、后腰和中后卫等多个位置，是摩尔多瓦国家队中的绝对核心，从这一点上看，颇有中国国家队郑智的味道。在昨天的训练中，虽然在当天上午才赶到哈尔滨的多拉斯并没有表现出特别好的竞技状态，但是举手投足间却颇显大碗风采。在队内的分组对抗中，多拉斯扮演的是中场角色，指挥若定，传控球比较合理，对比赛节奏掌握的也很好，特别是前插启动的速度非常快。当时松北毅腾的一名防守队员与他贴身紧逼，可是一个身后球传出，多拉斯突然启动就将防守队员拉开了至少２米，形成单刀，虽然那个球没有进，但是从这一下就能看出其深厚的功底。在松北毅腾队现在的所有试训外援中，多拉斯无疑是最出色的一个，但是能否与他签约俱乐部还在考察中，因为在今天晚些时候，还将有一名马其顿国脚前来试训。据了解，这名叫马内维斯基的马其顿球员能力更强，作为前锋的他曾经在５６场比赛中打进３６个进球，这个数字无疑是恐怖的，而且他也凭借着这种表现入选了马其顿国家队，出生于１９８５年的马内维斯基曾经在２０１０年随队来到中国参加马其顿国家队与中国国家队的热身赛，在这场比赛中，马内维斯基首发出场，给中国队后防线造成了很大的麻烦，虽然最后中国队凭借邓卓翔的进球１：０小胜马其顿队，但是那场比赛马内维斯基是马其顿队中的一个亮点。据了解，中甲联赛二次转会的截止日期是７月１２日，在这期间，还会有外援陆续前来试训，而一旦有新援与球队签约，现有的四名外援必然将有人离队，而到底是那名外援走人，俱乐部还在考察中。