２０１２年伦敦奥运会谁将为法国代表团夺得第一块金牌？２００８年，法国摔跤选手斯蒂芬－盖诺为法国夺得了首金，之后法国代表团又获得六枚金牌，最后以４１枚奖牌，７枚金牌的成绩位列所有国家的第１０名。而４１枚奖牌的成绩也是法国自１９２０年奥运会以来的最好成绩。尽管获得了创纪录的奖牌数，但是法国的排名却是自１９８４年洛杉矶奥运会以来的最差排名。１９９６年亚特兰大奥运会为第五名，２０００年悉尼奥运会为第六名，２００４年雅典奥运会为第７名，而２００８年北京奥运会为则为第十名，可以看出法国代表团的成绩越越不理想。第三十届伦敦奥运会，法国的目标很简单，就如法国奥组委主席丹尼斯－马赛利亚证实的那样：将奖牌数稳定在４０枚左右，并且夺得两位数的金牌。那么究竟哪些项目和运动员能够帮助法兰西实现其目标呢？１．柔道首先不得不提的是特迪－里内。这名２３岁的男子１００公斤以上级别的选手有着令人印象深刻的过往成绩：五个世界冠军头衔和北京奥运会铜牌。４年间，里内只输了一场比赛。而他近日表示他来奥运只为金牌，他是该项冠军的最有利争夺者。另一名有希望夺金的是法国柔道名将德克西，她是女子７０公斤以下级别金牌的有力争夺者，２００８年在决赛中铩羽而归，此后她改变了级别以期夺得金牌。此外，６３公斤以下级别的Ｇéｖｒｉｓｅ　Ｅｍａｎｅ　和７８公斤以下级别的Ａｕｄｒｅｙ　Ｔｃｈｅｕｍéｏ都分别是各自项目的世界冠军，他们都是今夏都承担着为法国夺金的重任。２．手球、游泳、自行车法国手球队是该项目的最大热门，曾获得２０１２年欧洲杯的冠军。此外，法国游泳队承担着法国重要的夺牌重任，其中法国游泳著名选手卡米亚－穆法特是２００米自由泳以及４００米自由泳的夺牌大热，而拉库尔也将在１００米仰泳以及安格尔将在１００米，２００米自由泳中冲击金牌。自行车一直是法国的传统强项，２００８年奥运会共为法国贡献了６枚奖牌。其中，格雷戈里－博热自２００９年以来在个人速度赛中不可战胜；朱利安·阿布萨隆也将在伦敦冲击他的连续第三枚奥运冠军；作为小轮车２０１１年世界冠军和２０１２年亚军的尤里斯－都德也将在伦敦奥运会中瞄准冠军。此外，帕克领衔的法国男子篮球队，以特松加为首的放过网球队也有望给法国带来奖牌。