对于旨在打造红色王朝的西班牙足协来说，伦敦奥运会的男足冠军是一项必须拿到的锦标。但西班牙国奥队在小组赛首战的上半场就遇到了绊脚石，在比分落后的情况下，中卫伊尼戈－马丁内斯又遭遇了“无厘头”判罚，一次并不过分的防守动作却招致了裁判无情的红牌。第４１分钟，日本队发动反击，前锋永井谦佑禁区弧内得球后只要突破西班牙队后防线最后一名后卫伊尼戈－马丁内斯的防守后便可以单刀面对德赫亚。而来自皇家社会的马丁内斯也必将尽全力防守日本前锋。在永井谦佑背身得球后，伊尼戈－马丁内斯便从后面死死地卡出了永井谦佑的位置。但当日本前锋灵活转身向禁区突破时，伊尼戈－马丁内斯与永井谦佑身体又发生了肢体接触，随后两名球员双双倒地，来自美国的主裁马克－盖格尔上前毫不犹豫的掏出红牌罚下了西班牙后卫。伊尼戈－马丁内斯在吃到红牌后并未表示出对裁判的质疑，在助理教练的陪同下，马丁内斯缓缓地走向了更衣室。而队长哈维－马丁内斯和马塔纷纷上前质问裁判，西班牙国奥队的两位大牌愤怒是有理由的。慢镜头回放显示：在永井谦佑转身的一瞬间，伊尼戈－马丁内斯的左手的确拉了对手胸口一下，但是永井谦佑的手上动作也不干净，日本前锋也在突破的过程中推了伊尼戈－马丁内斯一下，随后二者在高速对抗中均因重心不稳而双双倒地。根据足球比赛规则：当一名球员正向着球门推进，并构成一个明显的入球机会时受到对方球员蓄意犯规所破坏，该犯规应被判罚一个直接任意球或点球，而犯规者理应被出示红牌。而从整个犯规的过程来看，永井谦佑尚未形成一个明显的入球机会，而且日本前锋的手上动作也有犯规的嫌疑，因此马克－盖格尔出示红牌的确有待商榷。在２００６年世界杯１／４决赛法国ｖｓ巴西一役，上半场行将结束时，法国中场大将维埃拉在接到队友直塞已经形成单刀面对迪达时，巴西队中卫胡安从背后铲倒了维埃拉，但主裁判也仅仅向巴西人出示了一张黄牌。从这个国际大赛判罚的例子来看，伊尼戈－马丁内斯的红牌多少有点儿冤。在第５３分钟，西班牙又遇到一次不公判罚，日本队在已经突破带球出底线的情况下依然送出传中，但来自美国的边裁马克－哈德示意比赛继续，所幸此次误判并未改变比赛结果。而第８１分钟，身披一张黄牌的斋藤学亮鞋底背后铲人犯规却未吃到第二张黄牌也再次引起了西班牙队的不满，主场边裁连续乌龙表演的确让全世界看了笑话。而伊尼戈－马丁内斯被罚下后，也使得自己在小组赛的前两场比赛中无法上演吊射破门的神迹。在２０１１－２０１２赛季的西甲第７轮的巴斯克德比，伊尼戈－马丁内斯在第６１分钟完成了一次４０米的中场吊射。第１４轮与皇家贝蒂斯一役，伊尼戈－马丁内斯又上演了一次５０米中场超级吊射绝杀！而在奥运会的首战中，被西媒誉为“超远吊射之王”的伊尼戈－马丁内斯却以一种很委屈的方式结束了自己的奥运会处子战。（搜狐体育　明若致远）