＞＞申花３：１国安本报上海专电（记者郑小龙）德罗巴昨晚亮相虹口足球场，给申花带来好运，国安客场１比３败走上海滩，延续着职业化以来没能在虹口赢球的尴尬。赛后，帕切科出面保护不在状态的队长徐云龙。职业联赛历史上，国安曾１８次做客上海，只赢过申花一次，这唯一的胜利还是在源深体育场取得的。为打破魔咒，帕切科出人意料地安排邵佳一顶在最前面，卡努特在替补席上待命，格隆首发亮相。帕切科在中场囤积了重兵，意在控球上压倒主队，申花方面伤兵满营，乔尔和阿内尔卡都因伤缺席。比赛开始以后，申花的防反战术迫使国安队员失误增多，第１９分钟，冯仁亮右路快速下底传中，宋博轩中路倒地捅射破门。进球后的宋博轩先做出了极具挑衅意味的闭嘴动作，然后才与队友庆祝，这引来现场申花球迷的嘘声。第３６分钟，帕切科派上卡努特加强进攻。第５２分钟，国安后防出现致命失误，徐云龙与周挺在防守中互相让球，曹赟定破门。第６１分钟，格隆右侧下底传中，卡努特禁区内原地倒钩射门，可惜皮球击中立柱。第７５分钟，莫伊塞斯将比分扩大为３比０。比赛最后阶段，毛剑卿赢得点球，王晓龙操刀将比分改写为１比３。此役，国安队长徐云龙不在状态，赛后，帕切科将责任揽到自己身上：“队长徐云龙一直是我们的楷模，但每个人都有自己不顺的一天，有自己的逆境，今天就是队长不顺的一天。所以我们没批评他，今天他没有表现好，我也有相应的责任。”