雷霆主帅去向未定北京时间６月２３日凌晨，来自ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩的报道称，雷霆队与本赛季ＮＢＡ总冠军失之交臂，球队今夏的主要任务除了续约詹姆斯－哈登和伊巴卡之外，还有就是续约主帅斯科特－布鲁克斯。但从目前的情况来看，雷霆队与布鲁克斯的续约谈判进展缓慢，据悉双方最大的分歧是在合同年限上。布鲁克斯与雷霆队的合同到今年６月底结束，在外界看来，雷霆队本赛季有如此优异表现完全是布鲁克斯的功劳，不过即使如此双方的续约谈判也没有想象中顺利。根据联盟内部人士透露，布鲁克斯希望得到一份为期４年的保障合同，年薪约为４００万美元。而雷霆队更倾向于一份为期２－３年的合同，显然这是双方之间分歧的焦点。从目前的情况来看，双方仍在谈判，届时肯定会找到一个折中点，也就是说正常情况下雷霆队肯定会选择与布鲁克斯续约。现年４７岁的布鲁克斯与热火队主帅斯波尔斯特拉一样，都是年轻一代教练中的佼佼者。在目前的雷霆队，有人喜欢布鲁克斯这样的教练，比如凯文－杜兰特，他表示：“和他就像是一家人一样。”但也有人提出了质疑，诸如总决赛第４场比赛后，雷霆队中锋帕金斯不满布鲁克斯排出的首发阵容。显然，布鲁克斯与年轻的雷霆队一样，双方需要共同成长。马克－斯坦恩表示尽管雷霆队未能续约布鲁克斯的可能性很小，但球队管理层仍做好了失去这位少帅的准备。如若真是这样的话，雷霆队很有可能邀请ＥＳＰＮ评论员杰夫－范甘迪和退休在家的“禅师”菲尔－杰克逊。是的，总之对雷霆队管理层而言，这将是一个忙碌的夏天。下赛季，或许雷霆队的阵容会有所改变。（搜狐体育　ｊｉｍ）