曝利物浦清洗卡罗尔收购本特按照英国媒体的说法，卡罗尔已经结束了假期，从巴西直飞美国与利物浦队会合，随队征战季前巡回赛。据悉，卡罗尔抵达美国后会与利物浦新帅罗杰斯有一个小会谈，其内容可能涉及到转会的事宜，因为近日来英国媒体一直传出卡罗尔离开安菲尔德的消息，当然离开并非租借，而是永久性转会。《洞察越位》最新消息称，最接近卡罗尔的球队是纽卡斯尔，上赛季取得好成绩的“喜鹊”有可能出资１８００万英镑回购英格兰前锋，如果最终成交是这个价位，那么一来一去利物浦损失高达１７００万英镑，红军算得上赔了血本。　更多英超新闻＞＞英国媒体《洞察越位》披露，清洗卡罗尔得到１８００万英镑后，利物浦新帅罗杰斯不会将这笔钱放在银行里，北爱尔兰人可能会加点钱收购另一名球员，他便是达伦－本特，也是一名英格兰籍前锋。现年２８岁的达伦－本特是英超赛场上知名前锋，此前效力于伊普斯维奇、查尔顿、热刺以及桑德兰等球会，２０１１年１月份转会至现在效力的球队阿斯顿维拉，当时伯明翰的球队向桑德兰支付了高达２４００万英镑的转会费，成为阿斯顿维拉俱乐部史上标王。需要指出的是，达伦－本特发挥还算不俗，来到维拉后，３８场英超联赛攻入１８球。对于达伦－本特来说，虽然上赛季有些郁闷，因伤病无缘征战欧洲杯，但他迎来了属于自己的里程碑，收获了在英超联赛第１００粒进球，成为百球榜的一员。《洞察越位》披露，利物浦打算出价２０００万英镑购达伦－本特，这个价位很有可能令阿斯顿维拉心动。与此同时，英国媒体还传出利物浦盯上阿斯皮利奎塔的消息，称新帅罗杰斯今夏有望将其签下。阿斯皮利奎塔即将２３周岁，司职右后卫，西班牙籍球员，出道于奥萨苏纳，２０１０年夏天转战法甲联赛，加盟马赛，表现不俗，之前甚至被西班牙主帅博斯克征召入斗牛士３０人大名单。虽然阿斯皮利奎塔没能代表西班牙征战今夏欧洲杯，但西班牙博斯克已经承认了他的能力，目前他正随着西班牙国奥队备战伦敦奥运会。英国媒体披露，除了利物浦有意引进阿斯皮利奎塔外，切尔西和纽卡斯尔也都对这名球员感兴趣。日前，外界传出不少利物浦球员被豪门球队盯上的消息，新帅罗杰斯接受采访时给予辟谣，“我没有听到其他球队来挖角的消息，斯科特尔是一名梦幻球员，他在利物浦非常开心，而且也很满足，他是我计划中的一员，非常符合我的战术体系，我会尽我所能保住我需要的球员，他就是其中之一。”据英国媒体《每日邮报》披露，对斯科特尔感兴趣的俱乐部有好几家，其中有曼城、财大气粗的俄超大鳄安郅以及意甲劲旅那不勒斯，他们都期盼能够今夏签下斯洛伐克中后卫。（搜狐体育　小托）