如果很多英国媒体此前的说法有够准确，那么本周末或下周初，范佩西便会以２２００万英镑的身价从阿森纳转投曼城。不过，由于变数仍旧存在，因此阿森纳名宿帕洛尔便于日前表示，温格何不考虑用范佩西交换哲科？　更多英超新闻＞＞帕洛尔说：“我真不知道阿森纳到底在想些什么，不过，假如范佩西当真想去曼城，那么（阿森纳）何不尝试进行交换，比如引进哲科这种球员。诚然，哲科的周薪或许会是一个问题，事实上我并不知道他在曼城赚多少。阿森纳有工资帽，或许他们该改变一下了，毕竟时代变了。若你想得到最好的球员，他们自然也想得到最好的待遇。”无独有偶，几乎是在帕洛尔谈论阿森纳该用范佩西交换哲科的同一时间，曼城主帅曼奇尼便已公开表示，不管是哲科还是正被米兰视为收购对象的特维斯，这些前锋都不会在今年夏天离开曼城。曼奇尼说：“哲科与特维斯都会留在曼城，我们是一支优秀的球队，并得设法留下那些优秀球员，尽管这注定不易，但他们会留下的。”此外曼奇尼还有坦言，曼城并不是因为财力雄厚才会留下某些高薪替补，而是想打造一支顶级球队，眼下之所以引援脚步缓慢，同样也这这个原因，那些实力不够级别的选手，曼城通通不会考虑引进。意大利人继续说道：“是的，我们仍旧缺少一些球员，我们只有买入一些球员方才可以达到皇马巴萨那种高度，况且我们的心气也得逐年提升。”当下这支曼城阵中，要论实力超强且星味最浓的选手，此人当属巴洛特利，而在曼奇尼看来，如果巴神能变的更为成熟，以及少在场内场外惹事生非，今后必将成为足坛顶星。“巴洛特利真得好好感谢一下他自己，他太有天赋了，千万不能因场外胡搞而浪费这种天赋。对他来说，下赛季将是具有决定性的一个赛季。你得知道，梅西、Ｃ罗、伊涅斯塔都是因为每天辛勤工作后方才达到顶级水准，而巴洛特利亦能达到这种高度。”曼奇尼决心为曼城打造一个王朝，这意味着，无论一线队还是预备队建设，曼城都得做到尽善尽美，而英国当地时间昨天，曼城则官方宣布，俱乐部现已跟２０岁的年轻中场球员奥马尔－埃拉比德拉沃续约至２０１４年。这名挪威Ｕ２１国脚于２００８年加盟曼城，直到目前并未在一线队完成处子秀，新赛季他将会被外租至荷甲豪门费耶诺德。