最近几年，中国男排走马灯般地换二传，细细数来，已不下十位。挑来挑去挑花了眼，只能“矮子中拔长子”。对伊朗队第二局，中国男排１４比１８落后时，主二传李润铭传网前快球线路过短，导致副攻边洪敏只能屈臂轻拍。之后，急于追分的二传不够冷静，攻传频频失配。当防守队员成功起球后，二传的调整传球无法到位，一再错失反击机会。第五局，二传思路明显模式化，开局出色的三号位高点快球完全被摒弃，只是不停地传两边打强攻。由于缺乏中路施压，进攻点完全暴露，战术没了，快攻没了。二传传球稳定性和大局观较差，是中国男排失利不可忽视的原因之一。如果一味去埋怨９０后的主二传李润铭，似乎有点不厚道。去年焦帅伤停后，李润铭成为中国男排主二传。世界杯、亚锦赛虽然二传功夫并不到家，但进步也是有的。不过，二传水平并不是一朝一夕就能够提高的。比如，二传最基本的背传、跳传和调整传对于他而言，都是难度动作。其实，能够解二传这一难题的人并不少。目前中国男排的四名教练中，有三名教练均是二传手出身：周建安、王贺兵、杨立群，为何偏偏培养不出一名优秀的二传手呢？临来日本参加奥运会落选赛前，中国男排教练还在面临一道选题：李润铭、焦帅、詹国俊中只能有两名选手可以来日本。犹豫到最后两天了，詹国俊成为“弃子”。不能说全国冠军队上海队的主二传詹国俊有多么出色，但同李润铭和焦帅比，他的特点鲜明，左撇子、跳发球威胁大、拦网好，两次球突然性大。与其带受伤病困扰的焦帅来，倒还不如让詹国俊来冲一冲，或许会有意想不到的“奇迹”。沈琼也“怀念”詹国俊。今年全国联赛冠亚军决赛，沈琼是绝对主力，他的扣球得分最多。但在国家队，他成了专职一传手，扣球武功全废了。在选择二传手方面，中国男排似乎已经走入了误区。周建安、王贺兵、杨立群身高都不高，因此，他们宁愿选择更有身高优势的，以弥补自己当年的“不足”。因此，李润铭、焦帅、詹国俊身高都接近了２米。殊不知对于二传手而言，并不是越高越好。高度太高，传球只能平传，灵活性也比较差，凡此种种不一而足。九连冠的上海队，主二传王烨、何炯都是矮个。他们是去喂球给主攻手，是去适应攻手。他们的快传、背传、跳传隐蔽性更强、更让人赏心悦目。一支排球队，攻手能力再强，二传水平跟不上，也难成为强队。客观地说，中国男排没有解决好二传这道难题。