周三竞彩００２场比赛性质：巴甲联赛第７轮比赛双方：科林蒂安ＶＳ博塔弗戈比赛时间：７月１２日０６：３０赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近６次交战，科林蒂安１胜４平１负，进８球，失８球（２）　主队最近状态：科林蒂安上个赛季巴甲联赛排名第３，本赛季１胜２平４负暂列积分榜第１９，其中主场１胜１平１负。近五场比赛战绩为平胜平胜平，近五个主场战绩为胜胜平平胜。（３）　客队最近状态：博塔弗戈上个赛季联赛排名第９，本赛季目前４胜０平３负暂列积分榜第７，其中客场２胜０平１负。近五场比赛战绩为胜负胜负负，近五个客场战绩为胜负胜平胜。赔率方面威廉希尔开出了１．８３　３．４０　４．００的赔率，虽然主队本赛季仅胜了一场，但是在勇夺南美解放者杯后，科林蒂安证明了自己依然强劲的实力，此战主场面对中游球队博塔弗戈，看好科林蒂安主场取胜。【竞彩２５８】足球推荐：西雅图ＶＳ芝华士　主队可以做胆竞彩足球推荐：周三００６、西雅图　ＶＳ　芝华士　比赛时间：２０１２－０７－１２　１０：００：００竞彩足球推荐：３澳门彩票　１．７０　半球　２．０６　→　１．７０　半球　２．０６此战是美国公开杯的半决赛，西雅图是上赛季的冠军，今日一战将事关他们是否晋级决赛，从未进一步能成为卫冕冠军。而事实上他们的表现，还是值得称道的，如果只看美国公开杯，看看他们的主场成绩，８场公开杯的比赛，８场全胜，大小通吃，这其中也包括去年的两队交手，上一次，西雅图海湾人在主场３－１战胜芝华士，客队的客场能力一般，两队交战记录上，主队主场不败，盘口给出半球盘，符合两队基本实力，故此战主胜稳胆。