果不其然，昨天赛后国安主帅帕切科“发飙”了，他的“炮口”对准了裁判，更对准了天津队，与上一场主场落败杭州绿城主动揽责不同，这一次葡萄牙人风度不再。赛后新闻发布会上，帕切科率先将火气撒向了裁判，“天津队下半场出现了很多不公平竞争的现象，裁判根本不管，这严重影响了我们队的发挥。我对队员们的表现很满意，但我要说的是，我和队员都感到很疲惫了，每次不仅要和对手作斗争，也要和裁判作斗争。”当有记者问到葡萄牙人对国安中超史上首次３连败的看法时，帕切科竟回避了这个问题，而是将火气顺便撒在了天津队身上，“我不理解为什么我们下半时只能打１５到２０分钟，其实天津队打得并不好，足球是男人的运动，不是躺在地上的运动，我不理解他们为什么要这样？”帕切科的雷霆之怒固然可以理解，但事实上，国安的败因绝非他所说的“不公平竞争”。这场比赛，帕切科的用兵处处受到限制，最为依赖的格隆边路强突，也完全被速度同样出众的聂涛“冻结”。而且在防线上，国安后卫也频频出错，天津队仅有的２次威胁攻势均形成进球，这已经说明问题。对于帕切科的指责，赛后吉马良斯很聪明地予以回应，“我们的队员都很有经验，如果他们在场上倒地，肯定是有原因的。”泰达队员们也很不服气，“先不说倒地是不是诈伤，之前我们就吃过不少这样的亏，干嘛不心态平和点，多从自己身上找问题？”