虽然还没有正式宣布，但所有人都知道，德罗巴要来申花了。魔兽近日正在印度新德里参加某赞助商活动，而大家全部的兴趣都集中在他的下一站是否真如传闻所说，将在上海申花落脚。面对询问和试探，德罗巴口风很紧，“我很快就会宣布。”“下一站，一定会很有趣。”这名刚刚在上个月带领切尔西欧冠称雄的３４岁老将说，“我很快就会宣布，但是现在，你们必须再等等。”在新德里参加赞助商活动的德罗巴，在当地时间昨天晚些时候参加了一场２０分钟的室内足球比赛，和他同场竞技的还包括多名印度著名的板球选手。虽然已经３４岁，但德罗巴依然是当今足坛最优秀的前锋之一。在欧冠决赛中，他不仅攻入扳平比分的进球，还在最后的点球大战中打入一球，成为蓝军捧杯的最大功臣之一。除了申花之外，包括俄罗斯的安郅俱乐部和阿联酋Ａｌ　Ｗａｓｌ俱乐部都曾向他发起过猛烈的追求攻势。迄今为止，德罗巴的职业生涯中共效力过４支球队。２００４年的时候，德罗巴告别马赛，加盟切尔西。在代表蓝军出场的３４１场比赛中，他一共打进１５７球，帮助球队举起了１０座奖杯。上个月的欧冠决赛之后，德罗巴宣布了自己告别效力８年之久的切尔西俱乐部的决定，“切尔西对我而言是个非常好的球队，我和俱乐部之间建立了一种特殊的感情，离开他们是个非常困难的决定。”而据科特迪瓦国内网站“Ａｂｉｄｊａｎ．ｎｅｔ”透露，德罗巴在上海申花效力期间的年薪将达到１２００万欧元。作为联合国慈善大使的他，很可能从其中拿出一部分，在科特迪瓦国内建造五座高水准的医院。