本报北京电　据英国媒体披露，红魔主教练弗格森也在密切关注阿森纳中锋范佩西的转会情况，有可能突然杀出、争取“劫走”荷兰人。据《太阳报》报道，曼联主帅弗格森１１日抵达伦敦，赶赴阿森纳的酋长球场参加一个体育晚宴，而据该报的内线称，弗格森此行的目的还包括摸摸范佩西转会的情况，并对“抢人”的可能性进行评估。在范佩西的争夺战中，曼城一直是传闻中的主角，日前该队准备以６００万英镑清洗阿德巴约，英国媒体认为这是为范佩西到来铺路（范佩西与阿德巴约关系交恶），但如今曼联的介入，让事态可能变得复杂化。从过去的情况看，曼城出手抢夺曼联目标的情况很多，如今在范佩西的转会中，有可能出现“红魔的逆袭”。《太阳报》称，范佩西个人的一个担心是，如果去曼城，曼奇尼对锋线的轮换策略是一个疑问，他可能无法得到铁打主力的承诺，据曼城的阿根廷球星萨巴莱塔称，阿圭罗和特维斯都会留队，这意味着范佩西面临极为严峻的竞争形势。曼联的情况则不同，《太阳报》称，弗格森的理想情况是将范佩西与鲁尼组成锋线搭档，对于志在从曼城手里抢回英超冠军的红魔来说，一方面这是对自己实力的加强，另一方面等于间接挖了曼城的墙脚。不过，曼联不会为将满２９岁的范佩西掏３０００万英镑，他们在财力上比不过曼城，弗格森能打的牌，是以红魔的底蕴、影响力、主力位置等，打动范佩西个人