深陷转会传闻的阿森纳队长范佩西已于本周回到球队并参加了全队合练，但这并不代表他愿意接受留在阿森纳。据《每日邮报》最新消息，温格已经准备公开谈论范佩西去留问题，各方希望这个问题能在未来４８小时内得到彻底解决。　更多英超新闻＞＞这条内幕是由一位阿森纳内部人士向《每日邮报》所透露的，据称，本周三或本周四，温格会与范佩西再度探讨续约事宜。到了本周六，阿森纳就将前往马来西亚开启今夏季前赛征程。温格比谁都清楚，待周六抵达马来西亚以后，球队将会召开第一场季前赛新闻发布会，届时免不了回答一些关于范佩西去留的问题。有必要强调的是，《每日邮报》文中还特别指出，范佩西之所以宣布拒绝与阿森纳续约，其目的是想在谈判中为自己增加筹码。另据ＧＯＡＬ网站最新消息，如果范佩西执意转会，但求购方的诚意又无法打动阿森纳，那么俱乐部方面便很有可能会使出一记狠招，也就是强留范佩西一年。阿森纳强留范佩西一年的好处很多，首先，尽管范佩西的合同将于明夏到期，但只要今夏不卖，俱乐部便还有一年的时间可以去跟他商讨续约；再者，范佩西的留下意味着阿森纳无需买入其它顶级前锋，这有助于球队在新赛季取得佳绩。对此一位阿森纳消息人士向ＧＯＡＬ网站说道：“阿森纳打算将其留下，并让他完成目前这份合同。等到范佩西３０岁的时候，与之续约就会更为容易一些，我们都希望他能在合同最后一年期间转变想要离队的念头。”如果阿森纳真就决心这么干，有一个风险则必须面对，那便是范佩西或许会在季前赛与新赛季出工不出力。无论阿森纳方面打算采取什么行动，这都肯定不会影响到觊觎范佩西的那些豪门，目前正在竞购枪王的俱乐部至少也有曼城、尤文、皇马、巴萨这四家。而在《足球市场》看来，最有可能签下范佩西的豪门应该是尤文，一方面，阿森纳没有理由将队长卖给国内竞争对手——曼城；另一方面，尤文的出价估计也不会低于曼城。至于西甲双雄，媒体倒是炒的很热，但直到目前却没啥实质性行动。