三连败！国安队遭遇了低谷，帕切科遭遇了危机！昨晚在奥运揭开战幕之际，京津德比如期上演。最终天津泰达队２比１击败国安，让国安品味到了三连败的苦涩。本场比赛国安派出最强阵容出战，整体实力强于泰达，但昨晚的场面上却根本没有占到便宜。上半时乏善可陈，下半时泰达队突然提速。第５３分钟，毛彪左路下底突破周挺，底线附近扣过马季奇横传，飞速回防的徐亮忙中出错将球挡到门前，阿尔斯在越位位置以一个漂亮的转身倒钩将球扫入球门！第７８分钟，卡努特接到徐亮右路长传，灵光一现将比分扳平。但仅过了１分钟，球门就再次失守。杜震宇左路轻松突破周挺的防守后将球送入禁区，约万西奇靠住后卫做球，杜震宇高速插上，小角度穿裆球破门。国安瞬间就葬送了刚刚扳平比分的所有努力。最后时刻，泰达球员不断抽筋儿倒地，拖延时间的意图明显。国安队员心态也非常急，助理教练薛申被裁判警告，卡努特与帕切科为了泰达队疑似手球围着边裁抱怨。赛后，帕切科再次炮轰裁判：“我要和对手交锋，要去适应客场的球迷，更要和裁判纠缠。我不知道这些是为什么，到底是为什么？！”老帕还对泰达队员最后时刻频繁倒地耿耿于怀：“足球是男人的运动，不是躺在地上的运动，我不理解对手为什么要这样。”在联赛重新开战之后，国安队全部７轮７战１胜１平５负只有４个积分，这是所有球队中最差的。国安的名次也从第２名滑落到了第５名，已经被广州恒大队落下了１１分，同时落后少赛一场的江苏舜天队７分。