彩市首创百万头奖的“顶呱刮”即开型体彩玩法“点石成金”自上市以来，由于玩法简单、中奖率高、深受彩民喜爱，不断的送出高达１００万元的丰厚奖金，屡次掀起“销售风暴”。现在“闪闪金光”全面升级，顶呱刮“点石成金”带着无数彩民的期盼将在７月再次闪烁京城。背面顶呱刮“点石成金”延续超大的票面设计和绚丽的构图，用金光四射的金砖闪耀我们的眼球，让人忍不住先刮为快。升级的“点石成金”面值从２０元增加到３０元，中奖机会也从２０次提高到３０次，头奖１００万元，有超过１００个万元以上的大奖和超过３３万张３００元至５０００元的中奖票。这次升级不仅中奖机会增加了，大奖也更多了，一定让情有独钟的彩民们更加“过瘾”。全新的“点石成金”面值３０元，玩法丰富多彩，让你刮的过瘾：刮开覆盖膜，如果你的号码中的任意一个号码与中奖号码之一相同，即中得该号码下方所示的金额；如果出现一个“元宝”标志，即中得该标志下方所示的金额；如果出现一个“宝石”标志，即中得该标志下方所示金额的五倍；如果出现一个“宝箱”标志，即中得该标志下方所示金额的十倍；如果出现一个“宝盆”标志，即中得刮开区内所示的３０个金额之和。兼中兼得。说了这么多您是否心动了呐？如果您心动了就来体彩专卖店感受一下“点石成金”独特的魅力。也许“闪闪金光”能为彩民带去更大的梦想，同时也将为社会贡献更多的体彩公益金！