客场积分榜位居倒数第一，主场积分榜高居１６队中第二，这就是冰火交织的广州富力队！７月１日晚，尽管拉斐尔先拔头筹，但是广州富力队还是客场１－３被江苏舜天逆转遭遇三连败。中超上半程赛罢，富力队客场７战仅取得３分，总积２４分排名中超第六，显然，客场战绩不佳的短板严重制约了富力队的进一步发展。富力本赛季客场成绩太糟糕，此前６战１胜５负，相反江苏算是主场龙，５胜１负。最近两轮富力将连续打两个客场，分别是江苏舜天和北京国安，为了刺激球员们的求胜欲望，富力俱乐部已经为这两场比赛开出了场均５００万元的赢球奖金，以激励队伍走出低谷。法里亚斯说：“赢球奖金增加的确会增强队员们的斗志，但我们仍需要非常谨慎地对待，如果我们不能赢下这两场比赛，就会被彻底抛离积分榜前列。”本场比赛开始后，富力队一度反客为主控制了场上局面，第１７分钟，富力队角球，拉斐尔中路甩头攻门率先得分，富力队一度一球领先。不过好景不长，十分钟后，舜天队通过配合由达纳拉赫大禁区线上低射扳平比分。扳平比分后，舜天士气大振，一度将富力压制在半场之内。下半场舜天队再接再厉连下两城，最终富力队客场１－３被逆转。本轮客场输球对富力队的确影响重大，原本积分排名在其后的贵州人和队主场２－０轻取大连实德、长春亚泰主场１－１战平天津泰达后积分都超越富力队，富力队在积分榜上滑落到第六名，其中被第二名舜天积分差距拉大到４分，这对富力队联赛三甲的指标影响重大。中超上半程结束，富力队的主客场战绩有云泥之别，主场２１分仅仅次于广州恒大，客场３分在在１６队中垫底。富力队的主客场表现差距为何这么大呢？归根结底还是富力队的实力有限，一两个主力球员的缺阵就让法里亚斯排兵布阵捉襟见肘。上轮比赛失败后，前场核心达维和后防中坚许博的缺阵让法里亚斯无法释怀；本轮比赛前，后腰祖玛的缺席也是广州媒体对富力不敢乐观的重点。富力主帅法里亚斯认为：足球要靠投资，靠俱乐部的完整性。他寄希望于引援补充班底：“引援不仅需要数量，更需要质量。”据悉，二次转会时，富力已经引进了前英超射手雅库布，此外，他们还想引进一名中场球员。富力集团高层渴望将咸菜做成烧鹅，不过咸菜与烤鹅二者毕竟有质的区别。但愿富力队经过引援加强实力后可以弥补其客场短板。（搜狐体育　陈默今）