北京时间２０１２年７月７日，据雅虎体育的记者斯皮尔斯得到的爆料，现在篮网有３０％的机会通过交易得到德华特－霍华德。不过，如果在接下来一周的时间内无法完成这个交易的话，那么篮网就会将重点放到自由球员市场。在大约一周以前，魔术队总经理和霍华德进行了会谈，随后又一次做出了交易霍华德的决定。在众多追逐霍华德的球队中，篮网被看做希望最大的一个。霍华德曾经在接受采访的时候表示，他只会和一个球队续约，除了这个球队之外，霍华德和别的球队都是只打一年就成为自由球员。虽然霍华德没有明说，但是消息人士表示这个球队就是篮网。不过现在斯皮尔斯的爆料却称篮网获得霍华德的几率只有三成。数天之前曾经有媒体爆料，篮网准备用马尚－布鲁克斯、洛佩斯（先签后换）、亨弗里斯（先签后换）外加三个选秀权作为筹码，交易得到霍华德。不过这个交易最终没有得到篮网的同意，所以今天又有消息表示，篮网想要拉入第三支球队一起参与进来，达成和魔术队的交易意向。现在球员市场已经开启，篮网也不愿意将希望放在霍华德一个人身上，所以斯皮尔斯爆料称篮网现在只剩下了一周的时间来讨论霍华德的交易，如果一周之内无法达成的话，那么篮网就会开始寻找自由球员补充球队实力了。篮网今年动作频频，他们先是留下了杰拉德－华莱士，随后用莫罗等五名球员加上一个选秀权从老鹰队换来了乔－约翰逊，这两个操作——尤其是交易约翰逊的这个——让德隆下定了留守的决心，篮网现在组建了外线的山寨三巨头。如果篮网能够得到霍华德的话，那么球队将会组建成一个超级豪华的阵容，账面实力超出了热火和尼克斯等竞争对手。即使得不到霍华德，篮网靠着德隆和约翰逊华莱士的带领，也会成为东部的强队。