德国ＶＳ　葡萄牙亚洲盘口：０．８６　德国　半球　葡萄牙　０．９４欧洲指数：１．８０　３．２８　３．８０竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：１，０：１赛事分析：本仗是欧洲杯Ｂ组的一场强强对话，由德国在中立场与葡萄牙之间展开。德国在上一场热身赛２球完胜以色列，彻底走出了之前不敌瑞士的阴影，不过德国一向在正式比赛表现奇佳，本届欧洲杯预选赛就是以１０战全胜的强势出线，本仗与葡萄牙交锋在实力上还是稍胜一筹。葡萄牙则在欧洲杯预选赛中表现差强人意，预选赛中８战失球达到１２个的防线难以令人满意，球队最后仅通过附加赛才淘汰波黑从而晋级决赛圈，在随后的热身赛中葡萄牙更是发挥低迷，不但被波兰和鱼腩马其顿逼平，上仗主场甚至以１比３惨败于土耳其，本仗与实力强劲的德国交锋实在毫无优势可言。盘口赔率分析：亚盘开出了德国主让半球０．８６低水的盘口，开盘后德国水位持续升高，目前已经升至１．０８超高水且居高不下，主流公司ＢＥＴ３６５、皇冠和伟德等均早早降盘至平半低水，上盘的走势进一步走弱。欧洲平均指数２．０５　３．２０　３．１０德国水位也是升幅明显，威廉希尔、澳彩、立博均提至２．１０以上的高位，本仗德国战车不容深信，此役看好葡萄牙坐和望赢。盘口推荐：　葡萄牙竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０