本场赛事可谓惨烈异常，原以为北京威凯建设队主场作战优势很大，没想到遭到江苏句容茅山队派出的年轻小将的顽强抵抗。截止到上一轮，北京威凯建设队的四名悍将都战绩不菲，蒋川是连续８次等级分第一的选手，王跃飞、　王天一、张强位列象甲个人胜率前三名。北京排名第二、江苏排名第七，北京队五连胜、江苏队四连败后四连胜。率先结束的是京城少帅张强对阵年轻小将孙逸阳，张大师采用的是熟悉的飞相局，欲图凭借功力战胜对手　，开局后故意弃三路兵，引诱黑方七路卒过河，没想到年轻小将“明知山有虎、偏向虎山行”，七路卒长驱直　入战至２１回合依然健在，此时小孙提和，张大师不甘心，再次发动攻势，无奈小将第３３回合逼迫黑方兑车，双方只能握手言和。第二台王跃飞对徐超一役，红方开局走出过宫炮，黑方亦走过宫炮，气势上一点儿不输，双方你来我往大　战了３９个回合，红方车马兵士象全对车炮兵士象全，双方都无法攻破对方阵营只能和棋告终。第一台蒋川对王斌的对局，王斌显然有备而来，给了排名第一的蒋川不少压力。加之蒋大师继上一轮惜败后尚未走出阴影，三步虎开局后招法明显有些变形、被对方封车反先！变招未能奏效反而陷入被动，中盘弃马放出烟雾弹，黑方算路清晰果断吃子，红方再度弃车，黑方也没上当，红方吃回一马后进入僵持局面。此时黑方多一卒，红方欲图兑车求和，黑方明显优势不愿意善罢甘休，无奈６０回合时漏算了红方马六进七的好棋，和棋局面不可避免。第三台王天一对程鸣一战殊为可惜，本来是红方优势的局面，连续强攻没有取得成效，反而被黑方多出一卒进入残局－车炮单相对车炮兵单士。经过７８回合的酣战，黑方欠缺经验，贸然弃炮，红方形成巧和，北京队瞬间有了起死回生的机会。经过十五分钟的休整，双方抽签进行快棋加赛。张强抽到了徐超、徐天红抽到了蒋川。蒋大师明显是求稳，开局采用了过宫炮防守阵型，黑方则欣然用飞象局对抗准备求和（两盘和棋后自然判客队胜）。经过频繁兑子后，快棋的时间压力逐渐显露出来，９０后小将徐超终因经验不足连续七将被裁判直接判负！这样北京威凯建设队终于艰难的取得了第十轮主场的胜利。赛后张强大师也反复强调本轮赛事赢得非常幸运。