北京时间７月７日消息，２０１２赛季第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛进入到第十一个比赛日的争夺。在刚刚结束的一场男单半决赛中，赛会四号种子、英国本土名将穆雷迎战赛会五号种子、法国名将特松加，最终本土作战的穆雷苦战四盘之后３－１力克特松加，职业生涯首次闯入温网男单决赛，也成为了１９３８年以来第一位打进温网男单决赛的英国本土球员。比赛结束之后温网官网和ＡＴＰ官网都对本场比赛进行了点评，在他们看来，穆雷的这场胜利堪称史诗一般，而特松加的表现也足够配得上“英雄”一词。温网官网：穆雷的胜利让英伦三岛落泪温网官网在第一时间对本场比赛进行了点评。文章指出，随着最后一个接发球制胜分轰出，穆雷跪倒在地捂脸流泪，此时此刻英伦三岛的所有球迷都在一同落泪。自１９３８年的邦尼－奥斯汀之后，英国人等待这个男单决赛名额已经等了整整７４年。之间的亨曼几次努力，但都只是一座“亨曼山”而已，而穆雷在经历了三次倒在半决赛之后终于圆了英国人的梦想。温网官网表示，这一刻安迪真正成为了全英国的安迪，他让２０１２年的温布尔登真正成为了英国人的大满贯。ＡＴＰ官网：一场没有失败者的比赛ＡＴＰ官网也在比赛结束后第一时间对本场比赛进行了点评，文章指出，相比于费德勒和德约科维奇的一边倒态势，本场比赛堪称是一场“没有失败者的”势均力敌的比赛。两位球员都没有打进过温网男单决赛，因此两人都为这个决赛名额做出了最大的努力。最终被本土球迷寄予厚望的穆雷笑到了最后，在全场观众雷鸣般地加油声中他３－１力克特松加，强势挺进男单决赛。