伊利亚索瓦续约雄鹿京时间７月９日美媒体消息：据经纪人托尔加－图格萨鲁昨晚曝料称，土耳其前锋伊利亚索瓦已接近与雄鹿续约，因为他已经同意了后者开出的５年４５００万美元的报价。今天的最新消息是，双方已就签约达成一致意见，只等正式签字。之前雄鹿曾对他开价５年４０００万，但伊利亚索瓦对此并不满足。昨天早些时候，图格萨鲁还明确表示，他的客户希望得到一份平均年薪上千万的合同。“是的，我们渴望得到更好的报价。接下来的一周，我们将会造访３支球队，当然我们还会与其它球队进行接触。另外，我们还会与欧洲球队进行谈判，（伊利亚索瓦）有望在未来１０天内做出最终的选择。”图格萨鲁昨天告诉记者。毋庸置疑，雄鹿对留下这名大前锋很有诚意，经过提高报价和努力劝说，伊利亚索瓦最终还是选择了留守。刚过去的赛季，他在雄鹿实现了大爆发。可以预见，如果他续约雄鹿，下赛季将获得更多的出场时间和进攻戏份。常规赛出战６０场，平均每场出场２７．６分钟，交出了１３分８．８板１．２次助攻０．７次封盖的成绩单，这是土耳其人上赛季的数据。值得一提的是，他在赛季后半程的表现更为惊艳，给业界坊间留下了深刻的印象。篮网和骑士一度对伊利亚索瓦虎视眈眈，前者甚至打算与雄鹿合作，通过先签后换的方式得到土耳其人，但雄鹿对篮网的提议并不感冒，因为他们对亨弗里斯这个筹码没有什么兴趣。随后篮网紧急联系第３方球队，渴望通过三方交易来继续追求伊利亚索瓦，如今看来，他们的希望很可能要落空。雄鹿一度做好了失去伊利亚索瓦的心理准备，且开始和卡尔－兰德里、卡曼等人进行联系。不过他们最终还是作出了妥协，提高了对土耳其人的报价，顺利将土耳其前锋留在了队中。值得一提的是，这份合同的保障数额和奖金数额目前还无从得知。续约伊利亚索瓦让雄鹿下赛季的薪资总额超过了５８００万美元，但他们仍然可以通过５００万的全额中产去追逐其他球员，直接交易也是他们继续调整阵容的一个途径。