北京时间７月１１日，中国足协确认收到申花方面提交的为德罗巴办理转会及注册手续的相关材料，这意味着，在中超联赛二次转会期结束前，德罗巴将正式加入上海申花这支队伍。申花俱乐部通过官方微博宣布，德罗巴将于２天后，７月１４日早抵达上海浦东机场，并于当日下午２点与球迷进行见面会。１２日抵达中国，７月１４日上海申花与北京国安的比赛德罗巴上场的可能性微乎其微，但上海申花投资人朱骏则表示，１８日上海申花客场对阵长春亚泰的足协杯比赛，“魔兽”德罗巴铁定出战。中超第１３轮，申花客场０比２不敌亚泰，上海申花上下迫切希望利用足协杯机会完成复仇，“足协杯冠军是进军亚冠的最好机会，我们不希望错过，德罗巴在这场比赛中出场，也是有一定道理的。”相关人士表示。目前上海申花战绩不佳，无论俱乐部还是球队从上到下都把宝压在了“魔兽”身上，希望德罗巴能够充当“救世主”，挽救整个赛季以来一直萎靡不振的申花球队。１８日，申花本赛季最为看重的足协杯将重燃战火，申花也将客场挑战长春亚泰，届时德罗巴一定会出现在申花的锋线上。“足协杯是我们今年最后的希望，当然不允许有任何闪失。德罗巴来得正是时候，让对手看看真正世界一流球星的风采。有他的助阵，相信我们一定能够取得比赛的胜利。”一位申花高层这样表示。来得早不如来得巧，长春球迷将成为全国最先见证德罗巴登场献艺的人。６月１６日中超联赛，虽然亚泰主场以２：０完胜申花，但主场球迷还是带有略微的遗憾，中超史上最大牌外援阿内尔卡没有随队而来，无缘看到这位法国前锋的表演。但是，６月１６日的遗憾很有可能将在本月１８日得到弥补，７月１８日，长春亚泰将在主场再战上海申花，预计这次不仅仅德罗巴会出场，阿内尔卡也应该会来到长春。值得一提的是，国际足球历史和统计联合会ＩＦＦＨＳ昨天刚刚公布了２１世纪射手榜，德罗巴在国际比赛中的进球达到了１００个，其中５５个国际Ａ级赛进球，４５个俱乐部洲际比赛进球。这个数字超过克洛泽的９０球和范尼的８７球，排名全球榜首，申花上下也迫切盼望德罗巴尽快出场，“他可以解决进球问题，也能把经验传递给队友。”主帅巴蒂斯塔表示。另外一位队内人士则分析，德罗巴是申花完成阵容打造的最后一块拼图，“他顶在最前面，阿内尔卡打他身后，冯仁亮和宋博轩在两翼，这个攻击力，在联赛中毫无疑问是有竞争力的。”本赛季长春亚泰和上海申花的目标都是亚冠门票，从目前的联赛积分榜来看，两支球队获得中超联赛前三名直接取得亚冠名额似乎都存在一定的困难，而足协杯冠军却不失为一条捷径，两队必然在７月１８日的比赛中全力血拼。（长春亚泰官网／报道）