搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　７月１７日报道）　中国足协杯比赛明天就将打响，正式提出冲击足协杯冠军口号的辽宁宏运将在主场迎来本赛季中超的黑马广州富力，赛前俱乐部确定本场比赛奖金为１００万元，如果球队能够顺利晋级８强，那么将会现场兑现一百万元的支票。辽宁宏运本赛季在联赛当中战局不是很顺利，他们引进了多名强力外援，可惜本赛季备受伤病困扰，包括于汉超在内的多名主力连续遭遇伤病，足协杯赛前主力中后卫金裕晋半月板受伤，已经返回韩国接受治疗，他至少缺战两个月，这无疑将会对辽足足协杯的比赛产生一定的影响。赛季初，辽宁宏运就制订了冲击足协杯冠军的目标，迎战广州富力之前，俱乐部召开新闻发布会宣布本赛季足协杯总奖金额为１０００万元，从迎战广州富力开始每轮比赛奖金都是１００万元，最后决赛单场奖金将达到创纪录的７００万元，这在辽足历史上都是空前绝后的。俱乐部有关人士表示，“我们今年的目标就是亚冠，现在看联赛难度比较大，如果足协杯能够拿到冠军，那么一样可以晋级亚冠，我们将会朝着这个目标努力。”虽然球队暂时遇到了一定困难，但是全队上下还是表达了足够的信心，“球队一定会全力以赴去准备比赛，相信会有一个好的结果。”广州富力刚刚在联赛中击败了广州恒大，但是他们本赛季主要精力还是在联赛上，而且富力客场战绩不佳，辽宁宏运主场击败对手的可能性很大，届时辽足俱乐部总经理黄雁将在现场为球队颁发１００万元的赢球奖金。