北京时间６月１３日，２０１２赛季斯诺克超级联赛分组对阵以及赛程在世界斯诺克协会官网上公布，今年的超级联赛将于８月１６日－１１月２５日进行，我国选手丁俊晖在内的１０名世界顶级高手将会参加，而世锦赛王者奥沙利文则将缺席所有比赛。本赛季获得超级联赛参赛资格的１０人均为上赛季排名赛冠军得主以及世界排名靠前的几人。他们分别是上海大师赛冠军、世界排名第一的塞尔比、英锦赛冠军、世界排名第二的特鲁姆普，巴西大师赛冠军、世界排名第六的墨菲、大师赛冠军、世界排名第七的罗伯逊，　ＰＴＣ总决赛冠军、世界排名第八的斯蒂芬－李，冠军联赛冠军、世界排名第１１的丁俊晖，海口公开赛冠军，世界排名第１２的艾伦、澳大利亚公开赛冠军，世界排名第１６的宾汉姆，中国公开赛冠军、世界排名第２０的艾伯顿。值得一提的是，上赛季职业生涯第三次问鼎世锦赛冠军的奥沙利文本次却不会参赛，自从２００５年超级联赛实行２５秒限时出杆以来，他在过去９年中８次封王，只有２００９年刚刚参加完马拉松赛事的奥沙利文才以３比７不敌墨菲屈居亚军。但是今年，没有签署世界斯诺克协会球员合同的奥沙利文早就放话将不参加今年的超级联赛赛事，因此他的名额由世界排名第五的希金斯拿外卡顶替。今年超级联赛总奖金为２５万英镑，冠军将获得５万镑奖金。根据今年新公布的赛制，这１０人将会均分为两组，每组进行组内单循环赛，每场比赛打满６局，获胜一方得２个积分，打平双方各获得１个积分，负者０分，小组前两名将进行半决赛。超级联赛的半决赛将会采用９局５胜制，而决赛则将采用１３局７胜制。丁俊晖、墨菲、宾汉姆、塞尔比以及罗伯逊处于第一组，而特鲁姆普、斯蒂芬－李、艾伯顿、希金斯和艾伦则同处第二组。８月１６日，超级联赛将正式拉开战幕，届时丁俊晖将亮相揭幕战，与墨菲交手。１０月４日，他将迎来第二个对手宾汉姆，一周后他又将对阵世界第一“小丑”塞尔比。１１月１５日，他将迎来最后一个对手澳大利亚人罗伯逊。虽然两个小组均高手如云，但对２５秒限时出杆规则头痛至极的艾伯顿和以进攻著称的新锐特鲁姆普等人都处于另一组，因此相对来说第二组看点较多。附２０１２赛季超级联赛赛程：（比赛时间均为英国时间当地１９：３０）８月１６日丁俊晖　ｖ　墨菲特鲁姆普　ｖ　斯蒂芬－李９月６日斯蒂芬－李ｖ艾伯顿塞尔比　ｖ　罗伯逊９月１３日墨菲　ｖ　宾汉姆希金斯　ｖ　艾伦９月２７日艾伦　ｖ　艾伯顿罗伯逊　ｖ　墨菲１０月４日宾汉姆　ｖ　丁俊晖特鲁姆普　ｖ　艾伯顿１０月１１日塞尔比　ｖ　丁俊晖希金斯　ｖ　斯蒂芬李１０月１８日艾伦　ｖ　斯蒂芬－李罗伯逊　ｖ　宾汉姆１０月２５日宾汉姆　ｖ　塞尔比特鲁姆普　ｖ　希金斯１１月８日塞尔比　ｖ　墨菲特鲁姆普　ｖ　艾伦１１月１５日罗伯逊　ｖ　丁俊晖希金斯　ｖ　艾伯顿１１月２４日半决赛１半决赛２１１月２５日