新华社青海海北７月４日奥运专电（记者吴光于、张春晓）７月４日，第十一届环青海湖国际公路自行车赛第六赛段来到有着“天境”美誉的海北藏族自治州祁连县。斯洛文尼亚选手梅杰克再次登上赛段冠军宝座。当日赛段为海晏县西海镇至祁连县默勒镇，海拔一路升高，全程１２３公里，途中设两个冲刺点和两个爬坡点。其中海拔３８６９米的特级爬坡点为本届比赛赛段最高点。上午比赛伊始，５名选手便从大团中突出，距离最大时与大团拉开１分钟，并将优势一直保持到约１２公里处。面对逐步上升的山势，又有５名选手突出重围，但还未到达第一个爬坡点时就被淹没在大团中。当赛段进行到９４公里处，爬坡型选手再次发力，将大团甩到身后，不料在下山途中又被追回。下山阶段，选手们如风驰电掣般争相抢占有利位置，队伍被拉成４个组，上山前的领先部队逐渐被分为两个集团，差距一直保持在１００米左右。“今天的爬坡点虽然海拔高，但由于赛段的基点本身也比较高，对爬坡不好的选手威胁不大，”赛后国际裁判邱基金点评道。快接近终点时，默勒镇的藏族群众身着五颜六色的民族服装，挥舞着手中洁白的哈达夹道欢迎自行车健儿。约５０人的集团大冲刺让每个前来观赛的人连呼精彩。最终，斯洛文尼亚萨瓦队的梅杰克以２小时５２分３秒的成绩摘得赛段桂冠，第三次站上本届比赛的冠军领奖台，并再次夺走冲刺王鸀衫。美国ＴＴ１队的基尔·拉瑟与乌克兰阿莫尔维塔队的马克西姆位列其后。伊朗大不里士石化队的阿里扎德再次上演“一箭三雕”，再次获得个人总成绩第一的黄衫、“亚洲最佳”蓝衫以及爬坡王圆点衫。（完）２０１２／０７／０４　１９：４２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。