北京时间６月２１日早１０点整，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心展开１／８决赛争夺。在中国选手曹凯胜与英国新星本－伍拉斯顿的比赛中，尽管曹凯胜在比赛后半段连扳两局，还是以２－４不敌伍拉斯顿止步１６强。在正赛前两轮比赛中，伍拉斯顿均没有遇到太多阻碍，用两个４－０的比分轻松战胜王雨晨、潘微行后便顺利跻身１６强。而曹凯胜从外卡轮打起，一路过关斩将闯入１６强，值得一提的是在正赛首轮比赛中，曹凯胜还以４－０将英国名将马奎尔斩落马下。首局比赛，双方都显得较为谨慎，率先展开防守缠斗，几回合交替后，曹凯胜在防守端出现失误留下机会，伍拉斯顿单杆得到２２分后由于母球走位受阻进攻中止，此后伍拉斯顿在进攻端抓住机会以６３－１５率先超分１－０。第二局，曹凯胜通过大角度薄球上手得到２６分后，由于用力过猛致使击打黑球晃袋而出，伍拉斯顿瞄准机会，将红球堆带散后一杆得到４３分确立优势，此后曹凯胜试图通过做安全球来挽回败局无奈大势已去，伍拉斯顿再下一城２－０。第三局，开局后两人经过多轮防守后，台面红球都已经散开，伍拉斯顿抓住曹凯胜的失误开始连续得分，单杆得到３４分后止步于失误，此后曹凯胜状态依旧不见好转，伍拉斯顿以６２－１１连下三城抢得赛点３－０。第四局，对于曹凯胜来说形势已经岌岌可危，如若再不能及时调整状态，将很有可能被对手大比分淘汰出局，此时背水一战的曹凯胜逐渐找到手感，在不允许自己有任何失误的情况下轰出单杆７３分挽救了一个赛点。第五局，曹凯胜越打越勇，开局几回合拉锯后，便通过长台红球上手一杆收下５０分，此后伍拉斯顿试图通过咖啡球给曹凯胜制造障碍球未果，曹凯胜以６８－３３再胜一局２－３。第六局，双方再度陷入防守大战，多回合僵持后，曹凯胜抓住机会单杆收下３３分取得领先，此后伍拉斯顿表现抢眼，攻入制胜红球后便以６５－５７清台此局赢得胜利，终以４－２战胜曹凯胜晋级八强。他在下一轮面对的将是陈喆与汤姆－福德之间的胜者。（ＭＹ１４７　孟继刚）