“旧人”“新人”齐发力，国安球员在昨天这个京城闷热的桑拿天里，为球队上下和球迷带来了一场舒心的胜利。昨晚，北京国安坐镇主场工人体育场，迎战中超后半程首个对手广州富力。凭借邵佳一的一粒进球，国安以１比０小胜。这也是邵佳一为球队奉献的首粒中超进球。此外，昨天，国安在赛季二次转会中引进的厄瓜多尔外援前锋格隆也完成了自己的中超首秀，在场上的半个小时，虽然他并未奉献进球或助攻，但表现也很活跃，获得了现场球迷的掌声。“旧人”破门　佳一难忘这个夜晚昨晚必定将会让邵佳一难忘。与富力一战，国安主帅帕切科把邵佳一放进了首发名单。比赛进行到第６５分钟时，邵佳一头槌破门，打破场上僵局。进球后，这位３２岁的老将显得格外激动，他跑向角旗附近，用一个跪地滑行的动作庆祝进球，队友们也纷纷跑上去拥抱他。在现场播音员的带动下，球迷连续三次高呼“邵佳一”，工体内气氛达到高潮。这粒进球，不但为国安带来了近四轮比赛的首场胜利，也为邵佳一带来了首次中超进球。他上次在中国足球顶级联赛中进球，还要追溯到２００２年１１月２日甲Ａ联赛对阵陕西的比赛。从那之后，他便远赴德国，开始了留洋生涯。当比赛进行到第８８分钟，帕切科用张稀哲换下了邵佳一，让这位“偶像级老将”独自享受看台上数万名球迷山呼海啸般的掌声。邵佳一于本赛季结束留洋生涯返回国安，但在赛季前半段，他并不是球队的绝对主力，虽然在预备役联赛中也有过出色表现，但距离球迷的期望值还有一定距离。随着时间的推移，帕切科越来越信任邵佳一，并终于把他放进了首发阵容。“邵佳一是一个非常出色的球员，无论打任何一个位置都有非常好的态度，他今天的表现可以让我给他打很高的分数。”帕切科昨天赛后表示。邵佳一则称：“回国之后我就一直没有联赛进球。这场比赛对我来说最重要的是能为球队带来三分。我会记住在国安的每一粒进球。”“新人”首秀　格隆在队中有人缘昨天，当比赛进行到第６２分钟时，身披国安３２号战袍的格隆完成热身跑向替补席准备登场，这引发了现场几万名球迷的掌声。在比赛进行到第８７分钟时，格隆连续摆脱对方两名球员的防守，将球传到门前的卡鲁德洛维奇面前，可惜后者没有把握住机会，将球打歪。据记者了解，格隆刚刚正式完成在中国足协的注册。不过，他本周三就已经开始与球队合练了，因此，在他取得中超出场资格后，帕切科第一时间给了他表现的机会。虽然昨日一战还不能检验“新人”格隆的真实水平，但他已经通过几天的训练和昨天这半小时的出场时间在队友和教练那里赢得了“人气”。邵佳一表示，格隆的个人能力很强，尽管还处于调整状态的阶段，比赛节奏还有些跟不上。帕切科则称：“现在评价格隆不太公平，毕竟他刚刚来到球队，我想根据他以前的经历和在训练中的表现，我们可以对他寄予厚望。”相关新闻　“门神”杨智　总算续约了昨天与富力一战开始前，国安就先宣布了一则好消息：俱乐部已与门将杨智续约。上赛季结束后，杨智先是陷入转会传闻，随后又因受伤无法正常训练，他与国安的续约问题也一直拖了下来。据悉，在国安与杨智续约谈判的过程中，双方把合同的细节修改了至少１０次。此外，昨天国安的新外援马努也出现在了看台上，据悉，他将于明日开始正式随队训练。进入联赛后半程，国安“兵强马壮”，表现值得期待。文／记者　王帆