杜威火线加盟鲁能泰山后，在７月７日球队主场迎战贵州茅台时首发出战并打满全场，他的表现得到了球迷的一致认可，杜威鲁能首秀表现近乎完美。“能够获得胜利，感觉非常高兴，这是我加盟鲁能的第一场比赛，胜利是最好的礼物，我也非常感谢队友们，这场胜利是全队一起拼搏才获得的。”杜威在赛后接受采访时这样说。在本场比赛中他与队友之间的配合虽然偶尔会出现失误，但整体上还算默契。比赛第９分钟左右，泰山队获得角球机会，杜威插到贵州茅台队禁区之内高高跃起，头球摆渡，西芒头球攻门稍稍偏出，杜威对此感觉非常遗憾，他非常想用最好的表现献给支持他的山东球迷和鲁能泰山。第７０分钟，机会来了，泰山外援马塞纳创造点球，杜威在现场球迷的掌声中，在队友的祝福下主罚点球一蹴而就，就这样杜威取得了他加盟鲁能泰山之后的首粒进球，这也是他本赛季在中超联赛的第五粒进球。“是自己想罚还是教练的安排？”杜威回答，“赛前教练问我有没有信心，我说当然有，我刚刚来到鲁能泰山，了解到球队的第一点球手是郑铮。这场比赛之前，教练当着大家的面问我，一旦有了点球敢不敢去主罚，我说当然没问题。”而在被问到“是否打算在鲁能踢到退役”时，杜威笑着说自己没问题，“关键要看鲁能泰山俱乐部和山东的球迷要不要我了。”对于杜威的表现，滕卡特非常满意，他说杜威是“后防线上真正的领袖”，“毫不夸张地说，杜威是我在中超赛场上见到的最好中后卫。”