（搜狐体育　张仪　６月２７日河南永城报道）今晚，２０１２年中欧男篮锦标赛永城站的比赛进入第一天的争夺　，中国男篮７９－７１击败黑山队，王治郅和易建联都轮休，王仕鹏１７分，张兆旭１５分，周鹏１４分。今晚王治郅和易建联轮休，邓华德确认，两人将在接下来两场比赛中复出。邓华德表示，希望可以给更多球员上场时间。“他们需要时间。苏伟需要上场时间，张兆旭之前生病，王哲林需要时间，王哲林手指有些伤，不然他会上得更多，更重要的是，让这些队员多上场，而不是打多大的比分去赢对手，苏伟和张兆旭表现都不错。”邓华德说，“王哲林出现了一些防守上的错误，但是连续三次防守都不错，但是受伤了，所以换下来了。”对于王哲林的手指伤势，邓华德表示目前还不明朗，但是他在比赛中不愿多冒险。“我还不知道，他手指有些挫伤，队医说现在不要冒险，这是我目前掌握的情况。”邓华德说，“正常下这种情况，要等到第二天肿退了后才能确定，明天早上我们有投篮训练，大家可以过来看看，我那时候可以告诉你们。”同时出席发布会的王仕鹏表示，希望年轻球员尽快跟上节奏。“国内热身赛已经不多，除了斯杯，还有三场比萨，给了年轻队员时间，希望他们尽快找到节奏，张兆旭今天打得不错，希望他们尽快赶上我们的节奏。”王仕鹏说。