对林书豪来说，无论对纽约和纽约球迷有多么深厚的感情。作为一个职业球员，他首先要完成的，还是上场打比赛。ＮＢＡ官方网站认为，火箭和休斯敦，正好给了他这样一个机会。“在我能给火箭和休斯敦带来什么上面，他们给了我很有兴趣的回复。”林书豪在个人官方声明中说，“火箭老板莱斯利·亚历山大和球队管理层承诺一定会持续升级球队阵容，这一点也给我留下了深刻的印象。”林书豪说的没错，在之前接受采访时，他就承认过自己的确更喜欢纽约。但是，他同样更想去一支需要自己、能对自己有明确计划，同时还能让他享受篮球乐趣的球队。火箭，符合这些要求。火箭是符合了林书豪的期望，那林书豪又能给火箭带来什么呢？很简单，林书豪不但能带给火箭最需要的后场操控力，还能帮助火箭重振自己在亚洲的影响力。姚明时代，火箭是全亚洲最当红的ＮＢＡ球队。从中尝到的甜头，亚历山大不可能忘记。而林书豪尽管是美国人，但他的华人血统不可忽视。有数据显示，在中国的官方体育频道，上赛季的收视率较之前一赛季上升了２１％。姚明退役的时候，ＮＢＡ在社交媒体上的粉丝在１６００万左右。而上赛季，这一数字暴增到４９００万。据芝加哥体育公司总裁马克·盖尼斯分析，火箭有能力开发出林书豪的商业潜力。“即使没有姚明，中国也依然有很多火箭球迷。”盖尼斯说，“所以，（签下林）是一个很不错的尝试。在已经有基础的市场里，火箭在继续努力和开拓，他们能继续吸引中国的球迷和赞助商。”盖尼斯的分析已经有初步数据为证了，在火箭官方宣布得到林书豪之后，他们的推特账户立刻多了３０００名粉丝，脸书主页上则多了１００００名粉丝。