胜负彩０８１期选取的是７场日职乙＋１场欧洲杯决赛＋６场巴西甲的组合，日职乙联赛中京都不死鸟将在主场迎战冈山绿雉队。而欧洲杯决赛将是由西班牙迎战意大利队。巴西甲中桑托斯将前往客场挑战葡萄牙人队。本期截止时间０７月０１日１６：２０［查看赛程］。１０、科里蒂巴　ＶＳ　累西腓体育（３／１）比赛时间：０７－０２　０３：００平均欧赔：１．５８　３．６１　５．２７　（截至北京时间６月３０日１３：４０分）巴西甲级联赛目前进行到第７轮，科里蒂巴以２胜１平３负的成绩积７分排名第１１位。球队近期状态一般，近十轮比赛中仅取得了４胜２平４负的成绩，本场比赛他们将坐镇主场迎战累西腓体育队，两队自巴甲联赛２００３赛季以来交战过４场，科里蒂巴队２胜２平２负与对手平分秋色。在最近一次交锋中累西腓体育队主场３：２击败科里蒂巴。此番科里蒂巴坐镇主场迎战累西腓体育，很有希望主场力克对手。１１、葡萄牙人ＶＳ桑托斯（０／１）比赛时间：０７－０２　０３：００平均赔率：２．９４　３．１７　２．２５　（截至北京时间６月３０日１３：５０分）作为巴西甲级联赛的一只劲旅，桑托斯队本赛季至今表现欠佳，球队目前更是一胜难求，在已经进行的５轮比赛中仅取得了４平２负的糟糕成绩。球队上轮主场迎战科里蒂巴队，最终２：２与对手握手言和。球队目前的最大问题就是进攻，近６轮比赛仅打入４球，可以见进攻乏力。本场比赛他们将前往客场挑战葡萄牙人队，两队自巴甲联赛２００３赛季以来交战过２场，葡萄牙队２平与对手平分秋色。以目前桑托斯的状态，客场远征的他们怕是依旧难求一胜。［胜负彩赛程］