北京时间６月２９日１３时４５分，２０１２Ｕ１７世青赛Ａ组首轮比赛里，中国队同埃及队交手。中国队以８０－６８获得胜利，顺利的取得了开门红。中国队赵继伟砍下了２５分４助攻３抢断，衡亿丰得到１６分，周琦得到９分１４篮板５盖帽。在本次Ｕ１７世青赛里，中国队同埃及队、美国队、法国队、捷克队和澳大利亚队同分在Ａ组，取得小组前四名的则可以获得八强的资格。由于埃及队是本小组里最弱的对手，也是中国队最有希望战胜的球队。故而，能否顺利取得开门红，将对中国队能否取得小组出线权产生重大影响。首节比赛里，中国队利用内外线的有效结合，早早的占据了场上的主动权。韩德龙外线飚中三分球，周琦的内线强打亦是展现出了强大的威力，中国队迅速取得了两位数的领先优势，以１２－２遥遥领先。中国队在随后的比赛里，继续保持着自身的优势，衡亿丰打得风生水起，他在快攻时打成，又命中三分球，助中国队将优势进一步扩大为２０－６。随后，郭晓鹏突破得手，赵继伟再命中三分球，中国队以２５－９领先结束首节。次节比赛里，中国队继续保持着优势。赵继伟的三分球继续风生水起，马斌再强攻制造罚球打成，中国队将领先优势扩大至２０分以上，以３２－１１取得了超过２０分的优势。赵继伟在外线继续开火，韩德龙和郭晓鹏则继续以杀伤力极强的内线进攻，有条不紊的继续保持着中国队的领先优势。中国队在半场结束时，以４３－２６继续领先。第三节比赛里，埃及队趁着中国队的松懈展开追击，将双方的分差有所缩小，比分追至３７－５０。但中国队并未受此影响，在随后的比赛里继续向对手施压，赵继伟的发挥尤为突出，他里突外投连得７分，重新助中国队稳定住了场上的局势，以５７－３９重新拉开了分差。衡亿丰的二次进攻得手，赵继伟在外线再度飚进三分球，也令中国队以６４－４５领先结束该节。末节比赛里，周琦和衡亿丰的内线进攻打成，杨林祎则在外线发炮命中三分，中国队有条不紊的继续保持着自身的优势，以７１－５１重新确立起了多达２０分的优势。埃及队则继续在进攻端给中国队施加压力，故而重新将双方的分差迫近，中国队仅以７３－６４领先，优势被蚕食至仅有９分。刘博的中投命中，赵继伟则利用罚球得分，中国队重新将优势扩大至两位数。随后埃及队多次在防守端对中国队犯规，但中国队的罚球大多是两罚一中，却依然牢牢的保持着自身的优势。最终中国队以８０－６８胜出，顺利拿下首场比赛的胜利。（冬冬）中国队首发名单：赵继伟、衡亿丰、郭晓鹏、韩德龙、周琦