马刺要解体了吗？（搜狐体育　沙怡霄　美国报道）北京时间６月７日，ＮＢＡ西部决赛进入到至关重要的第六战当中，尽管马刺一度领先１８分，不过雷霆最终还是以１０７－９９击败马刺，以４－２的总比分淘汰马刺晋级总决赛。这是ＮＢＡ历史上第１５次在０－２落后的情况下连扳四局完成季后赛大逆转，而自从雷霆搬迁到俄克拉荷马城之后，这也是他们首度打进ＮＢＡ总决赛。赛后，波波维奇和吉诺比利接受了采访。波波维奇：首先，恭喜雷霆步入总决赛，教练和球员都很优秀。我们尽力了，我对他们这赛季的努力很满意。我们第三节打得不好，进攻一度陷入泥潭，总的来说下半场雷霆命中不少关键球，比如费舍尔的和哈登的。我们很沮丧，但是雷霆的总决赛历程很像好莱坞剧本。雷霆踏过了湖人，小牛和马刺代表了近１３年的１０个总冠军拥有者，总决赛会遇到热火或者凯尔特人，有可能打败１１个总冠军得主，听起来很有意思。问：下半场进攻停滞，怎么回事？吉诺比利：不知道，可能是他们更加有侵略性，防守更好，我们没有找到空位的队友，而上半场我们有一些简单有效的得分方式没有了。问：下一步怎么办？吉诺比利：像这８年一样，我们还好，我们依旧有竞争力。期待ＧＭ　Ｂｏｂ带来优秀的人才，今年他的团队非常厉害。常规赛我们是联盟第一，你还能说些什么？我们就是面对一直很年轻优秀的队伍，我们天王山惜败，本来是有机会拿下他们的，但是很遗憾。