北京时间６月１９日凌晨，来自《迈阿密太阳哨兵报》的消息称，竞争？毫无疑问。本赛季ＮＢＡ总决赛刚刚过去１周，３场激烈的比赛，较高的电视收视率。总比分，热火队２－１暂时领先雷霆队。但谁也不知道最后的结果，因为两队都知道对手的实力，所以接下去的总决赛，竞争仍是主旋律。“我认为这是竞争的品质，”热火队主帅斯波尔斯特拉说道，“当你现在谈论谁是最佳球队时，你能以你的任何方式，不过总决赛并不是完美的。”诸如一天前结束的第３战，热火队克服末节９次失误，全场３７．８％的投篮命中率，最终在外线找到手感并笑到了最后。而总决赛前２战，两队都在某些方面做得不尽如人意。现在两队都意识到，真正的较量是进攻与防守，只有在这两环节做到最好，才有机会取得比赛的胜利。“首先，这是联盟两支最优秀球队之间的较量，”热火队后卫韦德说道，“随着总决赛的开打，相互间的竞争和对抗变得越来越艰难，而我们彼此都已经适应了。”是的，单从比赛来看质量并不高，诸如第３战雷霆队接连错失罚球，杜兰特陷入犯规陷阱，韦德在中场出现莫名其妙的失误……是的，热火队尝试用１年前的方式赢球，而现在球队距离总冠军只差最后２场胜利。“我并不在乎我们如何取得４场胜利，”当地时间周一在结束日常训练后，詹姆斯说道，“就算最后我们是３２比３１赢球也无所谓。我们能赢得任何类型的比赛，赛前我们总是说‘我们该如何打好比赛，打的更具侵略性，尽力掌控篮板，减少失误，还有投中一些罚球等等’。”在詹姆斯看来，现阶段他注重的并不是过程，而是结果。总决赛詹姆斯的表现非常全面，他能胜任１号位到５号位的任何１个位置。对此斯帅表示：“我并不认为詹姆斯是大前锋，在我眼中他就是前锋。巴蒂尔？他也不是大前锋，他能打３个位置，而詹姆斯能打５个位置。”韦德回应道：“詹姆斯能胜任球场上任何１个位置，我认为以前只有加内特有这方面的特质。与上赛季相比，现在我和詹姆斯想得更多，通常比赛一结束在回更衣室的路上，我们就开始讨论下场比赛的一些事情。”总决赛第３战，雷霆队２４罚仅１５中，罚球命中率是６２．５％。韦德表示：“我认为雷霆队昨天罚丢的那些球是我们的运气，因为平时他们都能罚进的。”相比之下，热火队一天前的罚球命中率则高达８８．５％。杜兰特说道：“过去３场我们罚丢了２０多球，接下去我们要在这方面做得更好。还有我想在攻防两端做得更好，詹姆斯很难防，此后的比赛我必须打得更聪明。”（搜狐体育　ｊｉｍ）