北京时间２０１２年６月１日，ＮＢＡ季后赛继续进行。杜兰特拿下了２２分，萨夫洛沙拿下了１９分６次抢断成为了奇兵，哈登、威少和伊巴卡都有不错的发挥，主场作战的雷霆队最终以１０２－８２的比分大胜马刺队２０分，将大比分追到了１－２。邓肯今天送出了５次封盖，超越贾巴尔成为了ＮＢＡ历史上的季后赛封盖王。此战输球之后，马刺常规赛加上季后赛的２０连胜被终止。全场的具体比分是：２４－２２，１７－３２，１９－２４，２２－２４（马刺在前）。马刺的邓肯１１分５次封盖，帕克１６分４次助攻，替补席上的吉诺比利８分，杰克逊１６分。雷霆的杜兰特２２分６篮板５助攻，威少１０分９次助攻，萨夫洛沙三分球１０投４中拿下了１９分，伊巴卡１４分３次封盖，替补席上的哈登１５分。马刺全场２１次失误，雷霆全场１４次抢断９次封盖。雷霆８－０良好开局被反超雷霆开场气势如虹，连续抢断后快攻得手，以８－０将马刺打入暂停。暂停后邓肯连得４分，虽然威少也有得分入账，但是马刺进攻找到了感觉，先是将比分追成１２平，随后又以１３－１２反超。哈登上篮打破雷霆的得分荒，邓肯上篮还以颜色，双方比分交替上升。杰克逊跳投助马刺再次领先，杜兰特上篮命中，在又拉锯了两个回合之后萨夫洛沙对吉诺比利恶意犯规，阿根廷人２罚全中。最终马刺以２４－２２领先结束了首节。杜兰特砍下了８分，帕克和邓肯各得７分。雷霆１８－３高潮反超比分吉诺比利命中三分球将优势扩大为５分，不过接下来雷霆找到了开场初的得分感觉，虽然中间夹杂了哈登的进攻犯规和杜兰特的技术犯规，但是这并没有影响到雷霆的整体走势，在接下来的四分多钟时间内，雷霆打出了一波１８－３的高潮，以４０－３０反超领先了两位数。雷霆一直保持着两位数的领先优势，最多时候领先达到１５分。马刺压哨三分球被威少封盖，雷霆以５４－４１领先１３分进入中场休息。杜兰特１６分，哈登１１分，帕克１１分。邓肯上半场送出了４次封盖，成为了季后赛上的封盖王。杜兰特２２分雷霆扩大优势萨夫洛沙命中三分球，虽然马刺回敬了５分，但是接下来雷霆又打出了一波６－０的高潮，以６３－４６领先达到了１７分。马刺喊出了暂停并且由邓肯拿下了２分，但是接下来他们投篮不进而且失误连连，雷霆以６８－４８将领先优势扩大为２０分。帕克命中三分球，雷霆连得５分后领先了２２分。杰克逊连得８分开始追击，斯普利特２罚一中后马刺追到６０－７５。萨夫洛沙在最后４．７秒命中三分球，雷霆以７８－６０领先１８分进入末节。杜兰特２２分，帕克１６分，邓肯１１分５次封盖。雷霆主场２０分大胜追至１－２杰克逊再次命中三分球，但是雷霆以抢断带动快攻，连续上演空中接力暴扣，一口气以８６－６３领先了２３分之多。马刺喊出暂停，随后换下杰克逊和斯普利特，不久后又换下了吉诺比利。在马刺连得５分之后雷霆回敬了一波９－０的高潮，以９５－６８领先了２７分。在比赛还有４分５７秒的时候雷霆换上了艾维、科尔－阿尔德里奇和拉扎－哈沃德等纯替补阵容，比赛进入垃圾时间。马刺的替补们追分稍微挽回了一些颜面，最终雷霆以１０２－８２的比分取得了一场大胜，将大比分追成了１－２。马刺首发阵容：迪奥、邓肯、伦纳德、丹尼－格林、托尼－帕克；雷霆首发阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、萨夫洛沙、威斯布鲁克。