２０１２首届“星牌杯”全国中式台球排名赛郑州站的比赛早已在５月落下帷幕，郑州分站赛决赛的高水平赛场、热情如潮的观众，全国各路高手展示出来的极高水平，都让人印象深刻，回味不已。由此引发的台球热潮让隶属于郑州市，连续１８年县域综合经济实力居河南省首位的巩义市也艳羡不已。巩义星牌聚龙台球俱乐部不甘示弱，经过积极努力，在激烈竞争中终于赢得了本次沈阳排名赛的资格赛举办资格。比赛将在７月２８日正式开赛。巩义县多年排名全国经济百强县前列，经济发达，人民生活水平高，而且地处中原腹地，几千年积累沉淀的深厚文化底蕴让巩义自有一番不凡气象。而台球作为近些年越来越流行的一项高雅休闲色彩浓厚的体育项目，与巩义县的定位非常契合。因此，台球项目在巩义的发展可以说是非常火爆，众多高档次球房比比皆是。在这些球房当中，聚龙星牌台球俱乐部绝对是众多球房中档次水平最高的。一走进巩义市本次“星牌杯”中式台球排名赛巩义资格赛的比赛场地——聚龙台球俱乐部，记者就被球房优雅的室内环境，高档的装修设计和轻松愉悦的休闲气氛所吸引。整体氛围优雅娴静，球迷朋友们在轻松自在的打球，舒缓流畅的动作，潇洒犀利的进球，让台球运动的美感体现的淋漓尽致。聚龙星牌台球俱乐部的整体环境让人在繁忙的工作生活中暂时放下重担，球房的硬件条件更是让人顿生体验意愿，迅速投入当中，尽情和好友们打上几局。球房所有３２台球台均采用世界台球第一品牌“星牌”台球桌，其中中式球台１８张，中式比赛台１２张，中式决赛台专用台１张，斯诺克比赛台１张，能让当地球迷轻松体验世界顶级球台“星牌”球台的风采，拥有世界冠军般的打球体验。对于本次全国中式台球排名赛，聚龙台球俱乐部花费了巨大的努力，经过激烈竞争终于赢得了胜利，对本次资格赛的成功举办志在必得。看到如此高端优雅的环境，顶级“星牌”球台的台球设备和聚龙台球俱乐部细致全面的准备工作，记者也深信，即将到来的河南巩义资格赛一定会取得一个圆满的成功。