竞彩７月１９日场次１０：科里蒂巴（主）　ＶＳ　帕尔梅拉斯比赛时间：北京时间７月２０日８：００推荐：３科里蒂巴本轮联赛将坐镇主场迎来帕尔梅拉斯，这也是双方在２０天内的第３次交手。此前的巴西杯决赛两队都一路过关斩将闯入了最后的决赛，最终科里蒂巴功亏一篑，他们客负主平将冠军拱手让给了了帕尔梅拉斯。这一次又在联赛中狭路相逢可谓分外眼红，科里蒂巴势必竭尽全力为杯赛的失利报仇雪恨。不过球队目前在联赛中的处境并不理想，２胜１平６负暂居倒数第三，球队也确实需要一场久违的胜利来止血。科里蒂巴虽然在杯赛上没有讨到任何便宜，不过近１０次同帕尔梅拉斯的交手整体上不落下风，主场更是３胜２平未尝败绩。此役球队有望借主场之利复仇对手。帕尔梅拉斯在巴西杯第二回合中客场顶住了科里蒂巴疯狂地反扑，阿松桑的进球也彻底让对手丧失了反败为胜的信心，最终球队成功夺冠。不过由于杯赛上投入了过多的精力导致帕尔梅拉斯无法兼顾联赛的表现。目前球队在联赛中１胜３平５负位列倒数第二，客场则是４场全败，是巴甲联赛上唯一一支客场１分未得的球队，这也让球队尴尬不已。面对杯赛上的手下败将，帕尔梅拉斯自然想结束这个不光彩的记录。不过就整体实力而言，球队和科里蒂巴基本上处于伯仲之间，杯赛的好状态能否延续到联赛上还很难说。本场比赛看好杯赛失利的科里蒂巴回到主场成功复仇对手。推荐：３本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。