在吉马良斯眼中，世界上最火爆的德比应该是哪一个？巴西人给出的答案是——巴西著名的里约州德比弗拉门戈ＶＳ弗卢米嫩塞，“无论做球员还是教练，我经历过很多国家的德比，但都比不上里约州德比，无论赛场内外，那种德比气氛几乎令人窒息。我曾效力过弗卢米嫩塞青年队，即使青年联赛，与弗拉门戈的德比也能吸引全里约州球迷的眼球！”今晚，吉马良斯将迎来他在中超的首场德比，虽然巴西人还没有足够时间去了解京津两队源远流长的恩怨情仇，而且京津德比和里约州德比根本无法相提并论，但在泰达正处于低谷时期，他很清楚一场德比大战的胜利意味着什么，甚至在他看来，这更像是一场你死我活的单败淘汰的决战。在上轮负于江苏舜天后，吉马良斯便将全部精力投入到德比大战的准备中，没白天没黑夜的案头研究工作，让他的腰部老伤有所反复，甚至长时间站立过后，他都要龇牙咧嘴地蹲下来活动一下腰身。但是面对队员时，他却不想把这种紧张和压抑的情绪传递给他们，私下聊天，组织大家吃饭、看电影反而成为重于训练的工作，他希望这种“心理按摩”能对球员们管用。其实，不管吉马良斯怎样忘情投入，从整体实力上来讲，泰达与国安已经不在一个档次上，甚至外界有声音说，京津大战已经难称德比。对此言论，巴西人不屑一顾，骄傲的他甚至要求队员们“屏蔽”外界一切负面声音，“对我们来说，现在最重要的是比赛之前我们要将外界的评论抛在脑后，我们的确遇到了一些困难，但我知道，北京队目前同样也很困难，他们也想赢球缓解压力。”面对德比，吉马良斯表现出与他两个前任截然不同的态度：阿里·汉坚持认为，只有同城球队的对抗才能称之为德比，他不希望媒体将比赛提高到德比的高度，给球队带来更多的压力；库泽则认为，京津大战固然有很多激情成分，但作为主教练，他更愿意从技战术方面去考虑比赛。而吉马良斯却不同，他并不回避德比的话题，甚至很能洞察队员们大战来临前的心理活动，“这周以来我们采取了一些方式让队员们做好德比的准备，我很清楚队员们绝不愿意错过这样的大场面，他们会主动做好身体和精神上的准备，所以我也会努力帮助他们在大赛前达到最好的状态。”那么以吉马良斯丰富的德比经验，什么才是德比对抗的取胜之匙？“信心，这才是最重要的！我觉得队员们都知道，其实我们的实际表现和目前联赛的排名并不匹配，大家应该相信自己的能力，相信我们的技战术，我想如果大家具备了这种自信，明天会是一场非常精彩的比赛。”说这番话时，吉马良斯眯起了眼睛，像是回到了熟悉的里约州德比硝烟弥漫的战场上。