皇马前锋将回归活塞活塞的篮球运营主席杜马斯透露说，球队在２０１１年的第３３顺位新秀，目前效力于西甲联赛皇家马德里球队的前锋凯尔－辛格勒下赛季将回到活塞效力。上个赛季由于联赛停摆，辛格勒参加了西班牙的联赛，即使停摆结束，但他仍旧选择留守西班牙，并没有回到ＮＢＡ。杜马斯说：“我们希望能在７月１１日签下辛格勒，期待他下赛季在活塞的表现。尼尔森跳出合同２００７年１０月，尼尔森同魔术签下了５年价值３８００万美元的合同，合同是在明年夏天到期，但尼尔森今夏拥有球员选择权。３０岁的尼尔森面对魔兽去留不定人心动荡的魔术，选择了跳出最后一年８６０万美元合同，成为自由球员，同时也可以利用自己的黄金年龄争取再签下一份大合同。上赛季季后赛５场比赛中，尼尔森场均出场３６．４分钟，贡献１５．６分３．８个篮板６．６次助攻０．８次抢断。波什确认缺阵奥运会之前有传言说波什因为腹股沟伤势将缺阵今年的伦敦奥运会的消息，如今这一传言得到了证实。波什的经纪人亨利－托马斯向太阳哨兵报证实，波什将不会参加今年夏天在英国伦敦进行的奥运会。而波什缺席此次伦敦奥运的原因，正是因为此前的腹部伤病情况。韦德因为今夏要对膝盖进行治疗，已经早先一步宣布不会参加今年的伦敦奥运会。韦德和波什都是２００８年北京奥运会的一员，他们的缺阵，意味着美国男篮在内外线都需要增添新的球员。公牛锡伯杜谈判陷僵局公牛队主帅锡伯杜目前的合同只剩下一年，球队已经宣布执行下赛季的合同选项，但双方在续约合同的金额和年限上却存在分歧，谈判因此陷入僵局。公牛队此前曾经历过与主教练斯凯尔斯签下长期合同，结果球队战绩不佳，解雇斯凯尔斯时还不得不复出巨大代价。而锡伯杜则难以接受率队打出联盟最好的成绩，却拿不到一份高薪合同。冠军后卫拍卖豪宅在总决赛第五场比赛中飙中７记三分并帮助热火拿下总冠军的后卫迈克－米勒将拍卖自己在迈阿密的一处豪宅，最终成交价格将决定买家给出的竞价。这座豪宅拥有３层６间卧室，总共占地９０００平方英尺（约合８３６平方米）。米勒是在２０１０年花了５４０万买到这套别墅的，预计这套别墅会以９００万被竞拍走。阿尔德里奇缺席奥运美国篮球队主席杰里－克朗格洛表示，开拓者大前锋阿尔德里奇因为健康原因，将无法出战今年的伦敦奥运会。克朗格洛透露说，大约一周前阿尔德里奇给他发了封邮件，表示在８月１日左右才能完全恢复。因此处于对身体健康的考虑，阿尔德里奇将不会入选奥运阵容。阿尔德里奇于１月入选了克朗格洛的２０人大名单，但上赛季后期因胯部受伤而做了手术并因此而赛季报销。ＪＲ－史密斯弟弟出战夏季联赛ＪＲ－史密斯的弟弟克里斯－史密斯在选秀大会上落选，不过他将代表尼克斯出战夏季联赛，从而争取获得联盟球队的认可。克里斯－史密斯毕业于路易斯维尔大学，身高６英尺２的他上赛季场均拿下９．７分３．６个篮板１．９次助攻，帮助球队打进了ＮＣＡＡ锦标赛四强。（晓月山风）