一个小宇宙爆发的对手，一场扣人心弦的四盘大战，中间穿插着一场意外的雨。瑞士天王费德勒在先失一盘的情况下逆转主场作战的英国天才穆雷，时隔两年后再度在全英俱乐部捧起冠军奖杯。七夺温网冠军让费德勒追平了桑普拉斯在全英俱乐部创下的纪录，而下个月即将迎来３１岁生日的他也成为继２００３年澳网夺冠的阿加西之后首位以３０＋“高龄”勇夺大满贯的男子选手，这一幕“王者归来”堪称完美。及时雨助费德勒逆转纳达尔的早早出局让本届温网少了一大夺冠热门，不管是对于年岁渐长的费德勒还是仍未捅破窗户纸的穆雷来说，这都是一次不可错失的良机。首盘两人在开局不久就各破掉对方一个发球局，费德勒在第九局再度遭到破发也最终导致他４∶６先丢一盘。第二盘的状况与首盘有些类似，僵持的局面一直维持到盘末，没能顶住压力的穆雷在第十二局遭遇关键破发，费德勒以７∶５扳回一城，双方回到同一起跑线。第三盘前两局两人各自保发后，费德勒在第三局４０∶０领先的时候比赛因雨暂停，而当比赛在雨停后重开，费天王凭借强大的正手掀起如潮水般的攻势，将比赛的主导权抢到了自己手中。毫不夸张地说，费德勒在这场比赛中表现出的进攻水准已经接近巅峰时期的水平，这也帮助他以６∶３、６∶４连下两城，终结对手封王梦的同时让自己第七度捧起温网冠军金杯。强势重返世界第一七夺温网冠军让费德勒创造了众多新纪录：他追平桑普拉斯、成为又一位在全英俱乐部七度封王的选手；他成为继２００３年澳网夺冠的阿加西之后首位以３０＋“高龄”夺得大满贯的男子选手；他将自己的大满贯头衔增加到１７个，再次拉开与桑普拉斯和纳达尔的距离．．．．．．但最重要的是，这个冠军让他时隔两年多后重返世界第一的宝座。这是费德勒自２０１０年６月７号让出世界排名第一的位置以来首次重登“王位”，这让他追上了桑普拉斯２８６周世界排名第一的纪录，独占这一纪录也只是时间问题了。