马克与青花瓷合影北京时间６月２７日，２０１２斯诺克无锡精英赛在无锡体育公园继续展开第三日的争夺。在下午的１号台直播焦点大战中，“金左手”马克威廉姆斯以以５－０横扫汤姆－福德率先晋级１６强。轻松取胜的威廉姆斯赛后显然心情不错，听闻赛场外有星牌高档特色“青花瓷”中式球台后，马克立刻要求去“瞧一瞧”。马克的朋友和经纪人也只好随着他，离开凉爽的场馆，来到场馆外星牌展台前。很明显，６月２５日威廉姆斯在苏州球迷见面活动的中式台球还没有打够，得知外面有星牌中式球台显得迫不及待。不过当看到星牌展台漂亮的“青花瓷”中式球台后，威廉姆斯显得有些惊讶，没想到摆在这里的球台这么漂亮：洁白的底料，清亮欲滴的一抹幽蓝，深邃美观，明净素雅的直观体验。特别是经过工作人员介绍，这款球台表面都是由中国工艺美术大师亲自手绘，画工精细，形象生动，色泽清新，纹饰优美，整张球台成为一件难得的艺术品，尽显传统艺术的魅力。工作人员精彩的解说让马克对这张球台更加感兴趣，抚摸着球台连声赞叹：“完美的艺术品！”。现场球迷也十分给偶像面子，面对偶像的要求当即让开球台，让威廉姆斯尽情体验。威廉姆斯也当仁不让，随手使用现场的星牌球杆就开始了进球表演。只可惜场外刚刚下过雨的天气让球台台呢有些潮湿，赛场上刚刚横扫对手的他未能清台成功　，让现场观看的球迷遗憾不已。不过马克并不介意，对于喜爱中国文化的他来说，这张青花瓷球台就是一件精美的艺术品，并且表示，以后有机会，一定会多打一打中式台球。马克与其经纪人对星牌其他配件产品也兴趣多多在饶有兴趣的参观了星牌展位上其他物品后，威廉姆斯不停被经纪人和朋友催促进入球馆，显然外面很有些炎热的天气让几个人都很不舒服。不过架不住球迷的热情，平和的威廉姆斯还是迅速的为展位上的几根球杆签上了自己的名字。对他来说，在紧张的比赛后能够在场下体验一下中式台球，还真是一个难得的经历呢。