北京时间６月１３日，据美媒体报道，热火大前锋哈斯勒姆并不怕鬼，可是，这并不意味这他愿意住在一个闹鬼的房间里面。总决赛的第一场比赛热火选择了建造达到了百年之久的一家希尔顿酒店。令人恐怖的是，这居然是一个闹鬼的酒店。根据当地的传说，原来这家酒店的老板Ｗ．Ｂ－思科韦恩，使一个女仆怀孕了。为了维护自己的名誉，酒店老板将这名女仆锁在了１０楼的一个房间。后来这位女仆感到很沮丧，最终怀抱婴儿选择了跳楼。自从那以后，酒店就经常会有了一些关于奇怪声音和超自然现象的事情出现。很多住过这个酒店的ＮＢＡ球员都反应曾受到惊吓，凯尔特人的前锋巴斯住在这里的时候坚持要求开着灯睡觉，而公牛的吉布森透露他曾经在半夜听到了屋内浴室的摔门声。哈斯勒姆采用了一个不错的方法来处理闹鬼的事情，并且效果很好，哈斯勒姆表示在过去的几个晚上，他的睡眠质量很高。“每个人都有自己的地盘，我尊重这一点，”哈斯勒姆说，“我不想住在曾经死过人或有人被锁上１０年的房间。这儿的房间这样多，完全可以不必要选择一间那样的。”巴蒂尔则完全没有鬼吓到，“我睡觉一般会睡的挺沉，因为我家有两个孩子，因此我学会了装睡。”巴蒂尔说，“这样的话，我的妻子不得不起来去照料孩子，我就不用去了。装睡和照料孩子这些事，要比被鬼魂吵醒更加容易将我弄醒。”