北京时间６月１７日１９：３５，中超联赛第１３轮的一场焦点大战在天河体育中心打响。经过９０分钟的激战，恒大５－１大胜舜天。ＢＴＶ体育两位解说员——江文川和江滨对恒大的外援孔卡在本场比赛的表现赞不绝口，直言正是他在中场的穿针引线让恒大取得了一场酣畅淋漓的大胜。比赛刚刚开始不到８分钟，恒大禁区前沿打出精妙配合，穆里奇接克莱奥传球突入禁区，面对后卫轻巧一扣，随即回传中路，孔卡左脚内脚背推射远角破门帮助恒大１－０取得领先。对于这粒进球，江文川赞美绝口：“孔卡这粒进球非常轻松，打得很有技巧，不得不说，里皮来到恒大后，即便是孔卡这样的千万先生，也不得不服啊。”同时，江文川也坦言正是巴里奥斯的到来，给恒大的几名外援形成了极大的压力，他分析到：“巴里奥斯的到来必然要挤走一名外援，这在一定程度上给孔卡等外援形成了压力。虽然在国内赛场上，可以注册５名外援，但是在亚冠只能报名３＋１的情况下，巴里奥斯的到来必然会在孔卡、克莱奥、穆里奇三人中挤掉一个。”随后，孔卡在中前场积极的跑动，传出了几次有威胁的直塞球，让舜天的后防疲于奔命。针对这一点，江滨分析到：“孔卡的出球频率确实要高出我们国内队员很多，同时恒大的进攻点非常多，让江苏防不胜防，很难判断孔卡会将球传给谁。”中场点评时，江文川再次给予了孔卡赞美之词：“上半场恒大占据了绝对的主动，尤其是孔卡的表现令人印象深刻。”江滨也坦言：“恒大的外援发挥十分突出，拿到球都交给孔卡，他也传出了很多有威胁的传球，能给舜天门前形成非常大的压力。”下半场比赛，孔卡在场上依旧表现积极，不过锋芒很快被下半场替补上场的姜宁所掩盖。第５３分钟，姜宁的破门让恒大２－０领先。针对里皮的换人，江文川与江滨同样是赞不绝口：“换帅如换刀，里皮是换人如换刀。”第６９分钟，孔卡被保隆换下，随后恒大再也没有进球，对此，江滨表示：“孔卡下场后　恒大在前场的组织受到很大的影响，前场穿插与抢断的人没有了，同时孔卡下场后也能减轻舜天的队员的防守压力。”最后，江文川再次分析了恒大外援中最有可能被拿下的人选：“今天的恒大的外援穆里奇、克莱奥、孔卡只有克莱奥没有进球，加上他与巴里奥斯位置重叠，从目前的情况来看，克莱奥是最有可能被拿下的队员。”（搜狐体育　熊迩轩）