６月１４日，中国体操队传来一个坏消息，教练陆善真透露，名将程菲在上午做自由体操跟斗时，跟腱断裂，随后被送往北医三院，１４日晚，程菲在北医三院完成跟腱手术。根据主刀医生判断，通常跟腱断裂恢复期大约是半年到１０个月，这意味着程菲已经铁定无缘伦敦奥运会。事发之后，引起了广泛关注，中国体操队领队叶振南表示，女子体操应该降低难度。细节毽子小翻跳断跟腱“程菲是在练自由操时出问题的，开场第一串毽子小翻１０８０刚落地就感觉不行了。”目睹程菲受伤过程的一名队内工作人员介绍说，队医在现场先是用冰袋进行了冷敷处理，随后将程菲脚上缠着的胶布撕下来，进一步观察之后还是决定立刻动身前往北医三院做明确的检查。最终，用体操女队主教练陆善真的话来讲，“结果遗憾。”中国体操队一位资深教练指出，程菲这次严重受伤属于谁也无法预料的事情，不过偶然中常常隐藏着必然性，“那一串跟头落地下来的冲力感觉，差不多相当于自身体重的５倍，程菲的踝关节本来就不好，她那么大体重，一旦出现意外后果可想而知。这就有点像皮筋一样，开始的时候局部有点小裂缝也许还能扛过去，等累积到一定程度之后，绷不住随时随地说断就断了。”其实，程菲自由操的开场串和此前相比并没有改变，包括上个月上海全国锦标赛也是使用了相同动作，不过从回京之后程菲在成套方面加了难度，也是考虑增添自己参加奥运会的砝码。训练负荷的加重，会是程菲跟腱断裂的隐患吗？“体操动作前后非常连贯，甚至可以说是牵一发而动全身，如果讲程菲受伤是因为动作加难度直接引起的，这也许比较牵强，但是我们看到程菲现在的身体力量等各方面和过去相比差距还是比较明显，难度加上来之后可能多多少少会对她有一定影响。”这位教练坦言道。深思叶振南：女子体操应降难度北京时间１４日晚上，中国体操女队主教练陆善真发微博称，“中国体操队传来一个糟糕消息，名将程菲在上午的自由体操训练时跟腱断裂，随后被送往北医三院进行手术，她已经确定无缘伦敦奥运会。”体操界对此非常感叹，中国体操队领队叶振南认为，国际体联应该考虑为女子选手降低动作难度。而程菲的前队友张楠感叹，命运总是捉弄这个努力的人。叶振南说：“纠结，体操何时能少一些伤退！美国肖恩由于伤病无法重现巅峰退役，程菲亦重蹈覆辙。女子体操规则能不能多鼓励一些美感，限制一点难度发展？女子竞技体操一味追求难度违反女运动员生理特点和生长发育规律，造成运动员运动寿命短、伤病多。这应该引起ＦＩＧ官员们高度重视，不然百年体操将走入死胡同。”无奈陆善真：本就不赞成程菲复出陆善真说其实自己一直不赞同程菲复出：“程菲精神可佳，结果遗憾。其实我一直不赞同她的复出，但她对体操的热爱感动了我，而且她也有很多的无奈．．．．．．”体操名将杨云也说：“运动员练到后期实属很无奈，有很多原因，还希望菲菲早日康复。”前体操世界冠军张楠感叹说：“为何命运如此捉弄一个很努力的人？”程菲的队友邓琳琳说：“菲姐的精神，永远值得中国体操女队学习。”