在２０００年加入ＷＮＢＡ之后，她们当年的表现比人们的期望值要低了很多。在后卫埃德纳－坎贝尔的率领下，球队战绩糟糕，只取得６胜２６负的战绩，未能杀入季后赛。一个赛季之后，西雅图风暴队签下了年仅１９岁的澳大利亚中锋劳伦－杰克逊，因此实力大增，变成了ＷＮＢＡ当中一支非常有潜力的队伍。虽然２００１年球队仍然未能杀入季后赛，但是杰克逊在新秀赛季的表演就给人们留下了非常深刻的印象，她的到来同时也为风暴队打下了球队长远建设的坚实基础。在签下“状元秀”、超级控球后卫苏－伯德之后，风暴队填补了球队在组织后卫这个位置上的弱点。随着苏－伯德和劳伦－杰克逊的崭露头角，她们俩一里一外配合默契让球队在２００２年首度杀入季后赛。２００３赛季由于苏－伯德大部分时间里都因伤缺阵，风暴队的战绩也急剧下滑。在经历了令人失望的２００３赛季之后，西雅图风暴队在２００４赛季强力反弹，获得了当年的总冠军。号码球员名单生日身高体重位置３２　阿迪亚－芭纳斯２２　杰西卡－比毕１０　休－伯德３３　亚内尔－博斯４　西蒙尼－爱德华兹５０　特里娜－弗雷尔森１５　劳伦－杰克逊２０　米歇尔－格里科３１　艾德里安－约翰逊２２　贝蒂－雷诺克斯