虽然伦敦奥运的赛场上没有意大利男篮的身影，但是有一个意大利人将会出现在篮球场边，他就是西班牙男篮主教练斯卡里奥罗。斯卡里奥罗现年５１岁，自２００９年起执教西班牙队，此后，西班牙男篮一直是欧洲篮坛霸主，地位无人撼动。当地时间７月２４日，斯卡里奥罗接受了《共和报》采访。谈到热身赛负于美国梦之队，斯卡里奥罗表示：“这仅仅是一场比赛而已，我们曾经赢得过世锦赛和欧锦赛冠军，要知道，热身赛和奥运会没有可比性。”斯卡里奥罗对奥运村的生活有自己的看法：“运动员们在奥运村中的生活通常并不自由。他们有两套制服，在非正式的场合上，他们必须要穿印有赞助商标志的衣服。”“我会出席开幕式，那一定是一次难忘的经历。保罗－加索尔将出任西班牙代表团旗手，这是对他的肯定，是极大的荣誉。”斯卡里奥罗言谈之间颇为爱将感到骄傲。有传言说，本次奥运会将是斯卡里奥罗执教西班牙的最后一次大赛，对此，斯卡里奥罗表示：“没人这样说过。最终还需要我与西班牙篮联协商决定。现在他们已经拿出了续约合同，但是一切还要等到奥运会结束后再议。我不认为本次奥运会的成绩会对我是否续约造成影响。事实上，如果我愿意，我已经可以与西班牙篮联完成续约，但我还需要征求家人的意见。”“在奥运会上获得一枚奖牌可以看做是一个好的结束，当然也可以看做是新的开始。我已经与队员们建立起了信任和情感上的联系，我并不想切断这种联系。西班牙篮球被人们视为一种模版，队员们相互信任，配合默契。我们从不把队员当成机器，比如当加巴约萨想要归队时，篮联就立刻给了他一个位置。这是一支人性化的队伍。”有人拿Ｆ１世界冠军阿隆索与斯卡里奥罗作对比，戏称西班牙人阿隆索驾驶着意大利赛车夺冠，而斯卡里奥罗是用西班牙战车去赢得冠军的。斯卡里奥罗说：“拿我跟他相比真是我的荣幸，但我的工作更需要一个安定的环境，当周围舆论平静时，我们才能取得好成绩。２０１０年的时候，我们遇到了一些麻烦，那时候，我明显地感到了我作为一个意大利人在西班牙执教并不受欢迎。”“西班牙篮联为球队定下的目标是至少跻身前四，但是我觉得我们完全有实力争得一枚奖牌。如果我们在半决赛中表现良好的话，取得的成绩自然就更好。２００８年的决赛对于现在这只队伍中的半数人来说仍然记忆犹新，美国队的确十分强大，全世界都知道他们为了金牌而来。美国队中有很多巨星，但是他们为了国家的荣誉，相互之间配合的很好。可是球场上的事情谁又说得准呢，至少我们会向他们发起挑战。”谈到与美国队的对位时，斯卡里奥罗说：“保罗和马克－加索尔加上伊巴卡的确是奥运会所有球队中最强内线阵容，但是当美国队用安东尼打中锋时，情况会有些变化。有时候，保罗－加索尔也会和勒布朗－詹姆斯对位。有优势，但也有劣势。”斯卡里奥罗对球队目前的状态感到满意：“现在，球队在心理上已经为奥运做好了一切准备。这已经是我们合作的第四年了，也就是说我对球员更加了解，战术的调整更加及时。但很不幸，我们遇到了一些伤病的困扰，而且我们的分组情况也并不那么乐观。”西班牙的经济危机也在一定程度上影响到了球队。斯卡里奥罗表示：“我们听到了很多球迷的请求，希望我们能够在奥运会上表现出色，给他们带来喜悦，我们会尽力的。运动员的天职就是认真并充满激情的对待每场比赛。”