６月９日至１０日，２０１２年中国·成都第三届自行车车迷健身节、男子公路自行车国际精英赛暨成都市第十二届运动会公路自行车（成年组）比赛在崇州街子古镇开幕。除来自国内外的４００多名自行车爱好者之外，本次比赛特别设置的１２０公里国际精英赛更是吸引了诸多高水平车手，中国公路自行车名将、两届全运会冠军李富玉率领山东队参赛，为比赛增色不少。备受关注的１２０公里国际精英赛，从比赛、积分方式到参赛阵容都体现了国际化。除了吸引山东、广东、云南、安徽、北京、上海等国内车队外，还有来自英国、美国、德国、澳大利亚、挪威、马耳他等国约１５０名车手前来一展身手。“比赛很辛苦，现在的业余比赛骑行很快！”李富玉带领的中国山东恒翔队实力了得，王美银顺利摘金，并与队友包揽了前六名，中途抽筋的李富玉也排进了前十。能和李富玉、王美银等知名车手同场角逐，也让很多车手兴奋不已，来自中国崔克的一名车手表示，国内这么高级别的赛事还很少，他学到了很多经验。比赛同时也是成都市第十二届运动会公路自行车（成年组）正式比赛，据了解，这是自行车赛事首次被列入该项赛事，也是基于车迷健身节的影响力而特别增设的。比赛设置了男、女团体赛和个人赛４个项目，共有１６２人参赛。本次比赛地点设在风景秀丽的街子古镇，这是拥有被全国网友誉为“中国最美乡村公路”之称的重庆路。９日下午分别进行了男子个人赛和女子个人赛，１０日上午进行了女子团体计时赛和男子团体计时赛。国家体育总局自行车击剑运动管理中心党委书记、副主任王宣庆，成都市体育局巡视员李豫津，崇州市副市长赵卫东等出席了开幕式。比赛由中国自行车运动协会、成都市体育局、成都市市直机关工委、崇州市人民政府共同主办。赵卫东在接受记者采访时表示：“自行车车迷健身节是一个全民健身的节日、更是全部车迷们的节日，我们会继续举办下去，为成都市的发展添砖加瓦。”中国自行车运动协会也很看重该项赛事，“为推动自行车发展，特别是全民健身发展，中国自协今年计划在全国多个城市开展绿色骑行活动，成都市也是其中一个。不管是车迷节，还是绿色骑行，倡导的都是一种健身、环保、构建和谐社会的概念。下一步我们还将推动机关、学校、市民包括普通的老百姓积极参与到这种绿色骑行过程中。”王宣庆说。本报记者　王向娜