ＴＯＰ１４７沈阳讯，“上置集团杯”２０１２世界女子９球锦标赛６月１９日进入第二个比赛日。芬兰选手、本年度花式撞球欧锦赛９球女子冠军玛丽卡·宝姬尤基在双败淘汰阶段迎来了两场胜利晋级３２强。虽然她在自己的首轮单败比赛中５比９不敌中国国家队队员陈雪，但也在沈阳创下了自己三年以来在９球世锦赛中的最好成绩。宝姬尤基在比赛结束后接受了本站记者的专访。欧洲冠军宝姬尤基对于本次沈阳之行感到满意，两场胜利让她以３２强的身份结束比赛：“现在我已经在世锦赛中拿到自己的最好成绩了，赢了两场比赛的胜利——因为去年我只赢了一场！希望能够按照这样的趋势慢慢进步。”“昨天我的首战打得并不理想，我想现在我在对阵亚洲选手或者中国选手时有些心理障碍，当时我非常害怕、焦虑和沮丧，这些情绪就像滚雪球一样越来越严重。”宝姬尤基回忆道，“接下来的比赛我对阵俄罗斯选手，感觉就像自己回到家了一样，心情很平和并且打出了自己的水平。”这位欧洲冠军对于世锦赛中占大多数的亚洲选手显然感到有些“打怵”。在败部晋级战中，宝姬尤基在２比６落后的情况下一路追赶并在决胜局中逆转战胜韩国选手郑宝拉，比赛结束很长时间后她仍然无法从当时的紧张情绪中解脱。“在对阵韩国女孩（郑宝拉）时，前半阶段的比赛我简直就是被吓到了，不断地犯下低级错误并且沮丧情绪再度降临。２比６落后的时候我得到了一点运气，跳球打得非常棒，后来的冲球也十分理想，随之完成了一局的清台。比赛就来到了转折点，对手开始变得情绪化，因为她也开始犯一些错误。”在调整心理状态方面，宝姬尤基显得更胜一筹，虽然决胜局中有很多次的母球控制都略显牵强，但她仍然抓住了制胜的机会完成清台。“我只是在得到机会的时候让自己保持专注，确保进攻不失手。后来在走位稍稍有些不理想的时候告诉自己不要太担心，我的眼神还是不错的，只要保证球能够准确地落袋就好了。每一次面对压力的时候都自己对自己说＇放松手臂——＇，调整好了之后我就可以继续打球了。”本届世锦赛的赛场华府天地与官方指定酒店距离很近，这位选手、裁判和工作人员提供了很多便利，第三次来到沈阳的宝姬尤基对此感到十分满意：“本次比赛的赛场比起前两年要理想得多，可以很容易在比赛间隙回到酒店放松自己，这次比赛的台布也非常适应，和欧洲的感觉很像，而赛场的温度也非常适宜。”在欧洲，将花式撞球作为职业的女选手很少，大多数在本届世锦赛中代表各自国家出战的欧洲球员都有自己的本职工作。宝姬尤基认为应该有更多的欧洲同胞投入到这项运动中来共同发展：“我想欧洲的大多数人都要在确保收入的前提下将花式撞球作为自己的一个爱好，很少有人会像我一样将时间和继续投入在训练和比赛中，比赛对我来说就像假期一样，我把所有多余的收入都花在这上面。这次比赛结束后我就要很快回家继续工作，因为我不能在打球方面耽误太多的时间。中国的情况我不是很了解，我想这里有更多的人可以全身心投入到打球中来，而将其他的事情作为自己的业余生活。”宝姬尤基早年从事旧旅馆的翻修工作，但这项工作让她难以保证训练和比赛的时间。后来在球房工作的一年，她的球技有了大幅度的提高，而这也让她坚定了凭借球技去各地旅行的信念。球房倒闭后，宝姬尤基改作酒吧服务员至今已有一年半的时间，她认为这项工作有足够的假期让自己投入到训练和比赛中，而从世锦赛结束到世界团体锦标赛开始的间隙她还将回到芬兰工作几天。采访最后，宝姬尤基对记者说：“我一直努力做到最好，我一定能够做到。”（据／ＴＯＰ１４７记者．狸猫）