本报讯　“希望年轻人一定要遵守规则、安全第一，不要随意去飞。”这是２０岁的儿子意外遇难后，杨小强母亲最大的心愿，并且表示不会向有关方面索赔。前天夜里赶到富阳永安山事发地，杨妈妈对着天空撕心裂肺地呼喊着儿子的名字，并一度昏厥，直到昨天凌晨４点多才被伞友搀扶下山。这位可怜的母亲很早之前就失去了丈夫，现在连儿子都没了，失去了所有依靠的她没有想过要去追讨什么赔偿，而是打心底里希望小强的悲剧不要再发生在别的孩子身上。事故发生后，中国航天协会曾发表声明，称杨小强非国家队队员，也不能按工伤处理，是由于动作不到位导致的飞行事故，责任自负，此份声明一出即刻引来网友强烈质疑。冬奥会冠军大杨扬在微博上表示：“无情的管理会失人心，大赛前请一些管理者慎言。小强一路走好！”国家男篮主力队员朱芳雨也反问道：“这意思就是扭头走开不管了？”对此，小强的家人表现得更为大度，他们表示：支持中国滑翔伞运动的发展，不会向有关方面讨价还价索赔。据悉，中国航空运动协会、国家体育总局航管中心的官员专家已抵达富阳，向杨小强家人表示慰问和哀悼，并前往事故现场进行调查。回忆起小强尝试的翻“斤斗”动作，舅舅邱华表示，目前国内仅有几把特技专用滑翔伞。特技伞面像刀片一样薄，大小只有１７平方米，空中速度快、敏感性很高，但不是所有运动员都能用到，“国内还没有特技伞专业练习场地，按照规定要在水面练习，就必须靠直升机载运动员到高空，飞一次的成本就要成千上万元，现在的队员根本飞不起。”当年正是邱华把小强领进滑翔伞的世界，没想到小强就这样此生永远和滑翔伞分不开了。“我们希望滑翔伞运动能够在国内健康发展，肯定不会讨价还价索赔。”邱华忍着悲痛说出这一句话，不过据知情人士透露，小强是买了保险的，至于能得到多少赔偿，还要等事故认定结果出来才有个定论。目前，富阳永安山滑翔伞基地及国家滑翔伞队主教练李铁民等方面都对杨小强家人进行了全方位安抚，经过一天的休息，杨妈妈激动的心情也逐渐平复。今天上午９点，杨小强的追悼会将在富阳市殡仪馆举行，来自国内各地的众多滑翔伞运动爱好者将赶往富阳悼念。