众所周知，汤姆·克鲁斯和妻子凯蒂正在打离婚官司，为了争夺女儿苏瑞的抚养权，凯蒂不惜踢爆丈夫的丑闻，顺便也将他们的好友贝克汉姆拉下了水——凯蒂表示她曾亲眼看见阿汤哥与贝克汉姆同床，两人恐有超出友谊的关系。凯蒂是通过她的好友向媒体爆料的，换句话说，阿汤嫂自己并没有“现身说法”，不过凯蒂已经表示，如果阿汤哥的团队再攻击她，她不惜翻脸爆出更多惊人丑闻，可以看到，为了获得女儿的抚养权，阿汤嫂已经豁出去了！另外，虽然凯蒂方面并没有就“阿汤哥和贝克汉姆躺在一张床上”提供什么证据，但美国媒体已经迫不及待地为这段“感情”佐证：１．贝克汉姆和阿汤哥在２００３年相识后，就迅速成为亲密的朋友。两人经常在公开场合提到对方，比如小贝称他之所以从皇马转投洛杉矶银河，很大部分原因就是因为阿汤哥。而最近小贝落选伦敦奥运会，阿汤哥更是为其鸣不平，直言：“这简直就是件恶心的事！”２．小贝和妻子维多利亚把房子买在阿汤哥房子的附近，走路只要５分钟。３．阿汤哥和贝克汉姆经常被拍到一起出行，而且没有各自的妻子陪伴。另外，阿汤哥经常在不同场合谈到贝克汉姆，最近他还表态想要和贝克汉姆合拍一部电影。４．小贝三公子的名字Ｃｒｕｚ（克鲁兹）的发音也和Ｃｒｕｉｓｅ（克鲁斯）非常接近，贝克汉姆曾说：“我必须承认，当维多利亚和我见到汤姆·克鲁斯，我记得当时我回过头来跟维多利亚说‘Ｃｒｕｉｓｅ是一个不错的名字，但我们可以用不同的发音’。”闪评：小贝很英俊，阿汤哥也很帅，当这两个男人走到一起，外界难免会有某些方面的猜测。只是，如果小贝和阿汤哥是清清白白的话，那么凯蒂如此伤害作为她朋友的小贝，就显得过于绝情了。