北京时间２０１２年７月１９日，火箭队以９６－８８战胜了公牛队，用一场胜利结束了拉斯维加斯夏季联赛，总成绩是４胜１负。唯一的一场败仗是在面对奇才队的时候，火箭队最终以６分的劣势败北，除此之外，在和猛龙、国王、开拓者以及公牛的比赛中，火箭队都是胜利的一方。当然，对于以考察球员为主的夏季联赛来说，成绩并不是什么特别重要的事情。在这个夏季联赛上，火箭队的进攻发挥出了极大的威力，他们除了和奇才的那场比赛只得到了７０分之外，其余比赛得分都很高，第一场得到了９３分，第三场得到了１１３分，第四场得到了９９分，第五场得到了９６分。五场下来火箭队的平均得分是９４．２分。这个数字有些低？夏季联赛的赛制和ＮＢＡ不同，他们采取的是国际篮联的４０分钟制，如果换算成４８分钟制的话，这个场均得分是１１３分。如果将和国王那场得到的１１３分换算成４８分钟的话，将会达到恐怖的１３６分。从火箭自身来说，这次夏季联赛上也有很多的亮点，总结起来可以说是，应该表现好的球员都有不错的发挥，可能表现好的球员中也有一些突出的。应该表现好的球员主要是今年的三大首轮秀外加去年选中但是没有到来的莫泰尤纳斯，这四个人都是选秀顺位在前２０名的球员，并且都没有ＮＢＡ经验。在这四个人中，兰姆和琼斯是发挥最稳定的两个人，兰姆五场比赛中最高得到２６分，最低也有１６分入账，琼斯最高是２４分，最低也有１６分，这两个人几乎没有什么低迷期。莫泰和怀特的表现稍微有些起伏，但是整体上还是不错的。莫泰打了前四场比赛，其中第一场２５分、第三场１９分、第四场２０分。但是在和奇才的第二场比赛中，莫泰５投０中只得到了１分。怀特第一场和第二场表现一般，但是第三场和第四场分别送出了７次和８次助攻，第五场虽然犯规较多，但是依然交出了１５分１０个篮板球的两双成绩。在“可能表现好的球员”中，火箭队也发现了斯科特－马查多这样的意外之喜。虽然是ＮＣＡＡ的助攻王，但是马查多在选秀大会上铩羽而归，不过在这一次的夏季联赛上他却表现的很给力。第一场送出５次助攻，第三场１０次助攻，第四场６次助攻，到了最后一场，他不仅有６次助攻，而且还有全队最高的２０分。当然，火箭队这一次考察的球员比较集中，像莫里斯、帕森斯这样的“老”球员，或者格雷格－史密斯这样的边缘球员，这一次都没有得到太多的机会，这也是火箭队的无奈之处，毕竟一共只有２００分钟的比赛时间而已，不可能全部照顾得到，总要有所取舍才行。