去的一个赛季对于湖人来讲无疑如同噩梦，在被雷霆（又称雷鸣）横扫出局之后，天使之城不得不开始漫长而艰辛的重建。不过，他们没有等待太久，第一个强援就如期而至。７月５日，据美国媒体报道，在太阳队效力了８年之久的纳什，决定加盟湖人。这样的爆炸性消息也意味着，下赛季的湖人将拥有两个联盟顶级后卫，这对重建中的湖人来讲，无疑是重大利好消息。纳什将通过先签后换的方式加盟湖人。而湖人付出的，是４个选秀权，２０１３年、２０１５年的首轮选秀权，２０１３年和２０１４年的次轮，以及３００万美元现金和８９０万美元交易特例．．．．．．这一长串的条件，相比于纳什的加盟来说，完全不值一提。这样的交易，让湖人立刻重返到争冠行列。尽管纳什已经３８岁，但他每场比赛依然可以送出１０．７次助攻，还有１２．５分以及５３．２％的投篮命中率，这样的纳什，依然令人胆寒。但是什么让他下定决心离开太阳转投湖人呢？是科比。纳什整个职业生涯只效力于小牛与太阳这两支球队，忠诚并没有给他带来太多回报，既没有总冠军也没有顶薪合同，虽然有两个常规赛ＭＶＰ的头衔，但总冠军始终是纳什挥之不去的梦想。在所有有希望争夺总冠军的球队中，只有湖人是最缺控卫的，纳什最终选择湖人，自有他的道理。科比在这个时候站了出来，致电纳什长谈，最终，他的诚意打动了纳什。３８岁的纳什，随时都可能退役，在职业生涯的末期，能和科比合作再次冲击总冠军，这是纳什的最后一搏。