本报记者　史一方　本报实习生　王佳骏曹轩，石柯，绿城自己培养出来的两代球员，第一次站上了ＰＫ的舞台。本周日客战青岛，他俩都有可能顶替已转会至鲁能的杜威，与金东进搭档中后卫，捍卫绿城的防线。究竟谁能“胜出”？绿城希望之星石柯说：“我和曹轩五五开。”他们都是年少成名杜威一走，绿城空缺的中后卫位置顿时成了“烫手的山芋”，不管谁出现在这个位置，都不可避免地会被拿来和杜威比较，一旦失球，更会承受巨大的压力。然而，风险总是与机遇并存。无论是石柯，还是曹轩，这次机遇对他们来说都充满了诱惑。石柯和曹轩有着不少共同点：他们都出自绿城青训，对球队有很深的感情；他们都早早地被提拔到一线队，石柯１９岁就打上了中超，而在８年前，年仅１８岁的曹轩也已经披挂绿城战袍出战中甲。他们也有很多不同的地方：石柯年少成名，是国字号球队的常客，他被主帅冈田寄予厚望，前程一片美好；曹轩则已经经历了职业生涯的起起伏伏，本赛季一直踢不上比赛，直到上一轮才第一次在联赛中首发，打的还是他不熟悉的后腰位置。杜威一走，后防群龙无首。用曹轩的话说：“感觉像是失去了主心骨。”他说，３号晚上在外面吃完饭回到基地，就听说了杜威要走的消息，“当时挺震惊的！一直看网上消息，哪个队引进了哪个大牌外援，没想到我们队没引援，反而队长走了。”曹轩说，杜威走了对球队影响很大，“接下去的这段时间，肯定会很困难，只有团结一心，才能撑过去。教练组也是这么说的。”两代绿城青训成果ＰＫ曹轩也承认，对他个人而言，这倒是一个机遇。中后卫位置主要是他和石柯竞争，但石柯因为去国青，与球队缺乏合练，而曹轩上一轮刚踢过。“年初心态和状态都很不好，现在总算调整过来了。”他说，“我现在也算老队员了，如果教练让我上场，我一定会去拼。”经验也是他的优势，去年，他虽然不是主力，但也打了八九场比赛。刚从国青队回来的石柯，在回到基地时，队友纷纷称呼他为“杜威的接班人”。队友将希望寄托在他身上，但这同样是一种沉重的压力。“压力肯定有，但如果让我顶杜威，就算没信心，我也会给自己增加信心。”但石柯也承认，自己要成长为杜威那样的后防核心和球队领袖，还需要多年的努力，“杜威在球队是长者，我只是小孩，角色不一样，目前我只能尽量做好我的本职工作。”这个“小孩”有一颗渴望上场的心。赛季初他出场过几次，但之后杜威和金东进成为后防最稳固的搭档。如今冯刚的出场次数已经远超石柯，每出场一次，他们的月工资就加１０００元。钱不是最重要的，重要的是未来。石柯觉得多打比赛是快速成长和积累经验的良机。“今天射门训练时，冈田教练让我和金东进搭档防守。但他没明说谁出场，我想我跟曹轩五五开。”