北京时间６月６日凌晨，２０１２年法国网球公开赛结束了正赛第十日较量。男单方面，费德勒、小德均是通过苦战晋级四强；女单方面斯托瑟和埃拉尼则是较为轻松的闯入了四强。斯托瑟２－０齐布尔科娃　埃拉尼２－０科贝尔斯托瑟本场比赛之前在本届法网还一盘未失，而她今天的表现依然强势，最终她仅仅丢掉五局就以６－４／６－１战胜了齐布尔科娃晋级四强。另外一场女单１／４决赛，之前淘汰了伊万诺维奇和库兹涅佐娃两位前法网冠军的意大利人埃拉尼继续突破，她以６－３／７－６（２）完胜１０号种子科贝尔，职业生涯首次打进了大满贯女单四强。身处上半区的斯托瑟和埃拉尼将争取一张决赛门票。费德勒３－２波特罗　小德３－２特松加费德勒和德尔波特罗也称得上是一对老对手了，两人此前交锋１４次，阿根廷人所取得的两场胜利全部发生在巅峰时期的２００９年。本赛季两人已经有过４次交锋，费德勒全部取胜。２００９赛季，瑞士人在夺得法网冠军的过程中也曾遭遇德尔波特罗，当时球王被对手逼至两盘落后，逆转取胜。而今天的比赛似乎就是２００９年的翻版，波特罗前两盘以６－３／７－６拿下，但是瑞士天王没有放弃比赛，利用出色的战术和强大的心理费德勒接连以６－２／６－０／６－３拿下三盘比赛实现大逆转。德约科维奇上一轮对阵意大利选手塞皮遭遇惊魂，头号种子在先丢两盘的情况下连扳三盘完成逆转，晋级八强。１／４决赛，小德迎来东道主八强独苗特松加的挑战，后者曾在去年温网给小德制造过不少麻烦，但过多的主动失误以及状态的起伏还是让各大赔率不太看好他。首盘小德６－１拿下，比赛似乎毫无悬念可言，但是法国人在主场观众的助威声下接连以两个７－５实现反超，后面的比赛小德惊人的连续救了四个赛点顽强的将特松加淘汰出局，这让法国人在赛后直言没拿下这么接近胜利的比赛感到羞愧。身处上半区的费德勒和小德将为一张决赛门票而展开火拼。