本报讯　（实习生　陈鹏）在团泊球场山呼海啸的呐喊声中，松江队战斗到了最后一刻。不过，全场望眼欲穿的眼神却没有等来期待已久的＂绝杀时刻＂。１：１，松江延续着逢力帆不胜的历史记录，终场哨响，全队留下一声叹息。　放眼中甲，作为老牌球队的力帆，还是具有相当的实力。尤其是唐尧东接手力帆以来，球队的战绩一路飙升。面对这样难缠的对手，松江自然不敢懈怠，郝海涛向来主导＂以我为主＂的战术思想，解禁复出的隋维杰重返先发，成为松江主帅在阵容上的唯一变化。此役，力帆显然是有备而来，防守反击打得有声有色。第２８分钟，力帆球员左路传中，布兰登摆脱防守头球破门，松江队此前联赛７轮不失球的记录，就此作古。对于困难局面，松江球员似乎早有准备，仅仅过了４分钟，松江队在前场打出精妙配合，安德森头球摆渡，王强拿球后横传中路，队长荣宇停球过人一气呵成，一记左脚重炮轰开了力帆的球门，将两队重新拉回到同一起跑线上。这粒进球也是松江老枪在本赛季收获的第５个进球。易边再战，炎热的气温成为了双方共同的敌人。随着体能的下降，两队的拼抢动作越来越大，但主裁判的判罚尺度却是不敢让人恭维。刘涛在中场附近的一次漂亮铲断被吹罚犯规，还被出示黄牌。这一判罚显然惹怒了还在坐＂球监＂罗迪奇，斯洛文尼亚人只能以怒吼，以及夸张的肢体，来表现自己的不满。为了加强攻势，郝海涛先后换上了李耀悦、朱海威和杜少斌等新生力量。小将李耀悦在反击中被力帆后卫韩青松一掌推到，对于这个明显的＂红牌动作＂，就在事发地点附近的主裁判只是以一张黄牌息事宁人。最终，两队均无力再度取得进球，１：１的比分被保持到终场。本场比赛，荣宇再一次成为球队的＂关键先生＂。可殊不知，这位老将竟然是带病出战，正如荣宇所说的那样，＂比赛未能取胜虽然稍显遗憾，但松江队所表现出的积极精神才是收获到的最大财富。＂