２０１２年中国武汉第３９届国际横渡长江活动暨抢渡长江挑战赛，今天上午将在武昌汉阳门正式拉开帷幕，市民则可在两江四岸欣赏他们的矫健英姿。８时４５分，抢渡长江挑战赛将正式开始，６４名选手分为两组，挑战长江，从武昌汉阳门码头至汉阳南岸嘴，赛程约１８００米。男子组、女子组第一名的奖金为１００００美金，吸引了江城本土以及全国各地公开水域的高手参与。９时４１分，红旗方队将率先下水，随后工商银行、中国移动、汉商集团等一共２０个方队的１８６３名选手，将以３分钟一个方队的间隔，陆续从武昌汉阳门下水，进行群众横渡活动，终点为汉口江滩山峡石广场。难点抢渡选手要过三道坎最具挑战性的路线，最高水平的竞技，最具观赏性的画面，抢渡长江难在哪里？“有三大难关在等着呢。”武汉市游泳协会常务副秘书长宋世安如是说。第一难是水流湍急。抢渡水域正处于汉江与长江交汇处（武汉长江大桥附近），水情复杂，未知因素多。虽游程仅１８００米左右，但逆游距离长，耗费体力大，稍不注意就会被急流冲“垮”。第二难是漩涡多。由于水流速度与河床的原因，加上长江大桥桥墩的影响，该水域常产生漩涡水流，根本无法预测。且水流速度快、变化大，这就对渡江者的体能、技术以及自身灵活应变等方面的能力要求较高。第三难是气象变化。主要有气温、风向、风速三项。据气象台有关专家表示，江面风速一般要比陆地风速快，若陆地风速在４级以上时，江面上将会有比较大的风浪，若出现这种情况，渡江难度将更大。气候给选手们再添难度渡江节组委会昨天提供的最新气象和水文资料显示，今天天气为多云有短时阵雨，偏东风３到４级，气温为２５－３１℃。昨天长江武汉段水位为２５．３０米，超出２５米的设防水位。好在上游水位开始回落，今天武汉段水位也会相应下降一点，预计为２５．１７米，水流速度也比较快，预计平均流速达到１．５米／秒。近５年的渡江节当天，只有２０１０年的水位超过２５米，为２６．５０米，结果那次５１名抢渡选手，只有８人上岸。本月１０日进行的第二次试渡活动，当时水位为２４．３０米，风力也是３到４级，结果４个横渡方队下水后均被冲散了队形，不少人最终不得不被捞上船，１９人抢渡也只有７人成功到达终点。今天渡江节比赛水域的水文和气象情况比二次试渡时更恶劣，所有参加渡江节的选手，面对的挑战也会更大。不过６４人抢渡者，实力型选手占大多数，相信他们会有精彩的发挥。看点两江四岸皆可观赏今天上午，长江一桥和长江二桥之间的江面上，将成为渡江选手的舞台，市民则可在两江四岸欣赏他们的矫健英姿。相关负责人表示，武昌汉阳门１号码头、汉阳南岸嘴、汉口山峡石亲水平台等地点是几个最佳观看点。同时，他还呼吁，活动期间，请市民们服从工作人员的引导。有条件的市民还可以携带望远镜。