《米兰体育报》解析ＦＩＦＡ门线技术日前，国际足球理事会在苏黎世投票通过了在足球比赛中使用现代化科技门线技术的方案，门线技术将正式被引进到足球比赛中。媒体一致认为这是足球发展的重大变革，可能改变未来足球运动的面貌。那么究竟何为现代化科技门线技术？《米兰体育报》对此进行了详细的介绍。此次被国际足球理事会通过的现代化科技门线技术有两个方案，一是已经在网球比赛中广泛采用的“鹰眼技术”，另一个则是名声还不是很响的“进球裁判系统”。很多球迷其实对“鹰眼技术”有一定的了解，这个技术说到底就是以高清照相机在多角度拍摄照片，然后通过电脑进行立体分析球体是否越线的技术。在足球比赛中，将在球门后方和侧方总共设置７台高清摄像机，这些摄像机每秒钟可以拍摄２００张照片，并同时将这些影像传输到电脑终端上，而电脑根据各个角度的照片综合分析出足球的立体运行轨迹来判断皮球是否已经越过门线。这项技术已经在英格兰与比利时之间展开的一场友谊赛及较低级别的赛事中进行过测试，不过鹰眼技术运用在足球比赛中存在一个问题，那就是鹰眼技术要求球体至少要有２５％的可视面积被摄像机拍下，否则准确度就会大减。网球比赛基本上没有其他物体干扰摄像机对球体的拍摄，而足球比赛中球门附近则可能会有很多球员，因此鹰眼技术的可信度还需要得到进一步的验证。因此也就有了另一个技术方案，这项由德国和丹麦公司研发的“进球裁判系统”基于磁场并不会被视线干扰。具体来说，该技术是在足球内植入大约１０片有磁性的发射器，同时在球门四周设置接收器，通过磁性感应成像来判断足球是否已经越过门线。这项技术更有针对性，不受门前复杂情况的干扰，而且系统的成本也更加低廉，此前已经在丹麦联赛和德国纽伦堡球场的某些比赛中进行过测试。不论是“鹰眼技术”还是“进球裁判系统”，都会在进球一秒钟之内以震动的方式将结果传递到当值裁判员的手表型接收器上。裁判员几乎可以在第一时间轻松地作出是否进球的判罚。按照国际足联的计划，这两项现代化科技门线技术将在今年年底的世俱杯上率先启用，之后将推广到２０１３年的联合会杯以及２０１３／１４赛季的英超联赛中。“幽灵球”问题一直是足球比赛赛果的一大困扰，尤其是重大比赛中的“幽灵球”往往会引起很长时间的争议。不过比起国际足联高科技改革的决心，欧足联一直反对将高科技手段引进到足球比赛中，欧足联主席普拉蒂尼曾多次表示人性化是足球的魅力所在。当然欧足联面对压力也不得不想办法减少“幽灵球”的争议，像此前进行的欧洲杯中欧足联就启用了５裁判方案，即增设两名门线裁判，但即便如此依然在英格兰对乌克兰的比赛中出现了“幽灵球”误判。因此此次国际足球理事会在批准了启用门线裁判的同时，也同意在足球比赛中引进现代化科技门线技术。不过值得一提的是，任何技术都还达不到１００％的准确，鹰眼技术和进球裁判系统的准确率也只能达到９９％。另外高科技手段的费用不菲，并不是任何比赛都能承担得起，因此国际足联只是批准采用此项技术，而并不强迫下属足球协会必须启用。换句话说，未来的比赛可以同时启用鹰眼技术、进球裁判系统和门线裁判，也拒绝任何变化沿用传统的三裁判制度，一切皆看比赛主办方的经济承受能力和对进球准确与否的重视程度。