７月４日，２０１２年温网混双第三轮比赛中，赛会１０号种子——郑洁和印度名将波帕纳的组合发挥神勇，她们仅用了４０分钟就以６－０／６－３横扫对手，强势晋级混双八强。中印组合１／４决赛中的对手是实力强劲的２号种子——美国组合迈克尔－布莱恩和雷蒙德。赛后，刚刚满２９岁的郑洁说，这场胜利是送给自己的生日礼物，同时，她还透露，自己的好友、中华台北名将谢淑薇将在明天与自己一起庆祝生日。本次比赛郑洁在单打赛场表现不俗，女双首轮却意外遭横扫早早出局。结束了单双打征程的她这次还参加了混双的争夺，由于郑洁和波帕纳的双打排名都很高，所以两人的组合也成为赛会的１０号种子。按照惯例，高排位的种子选手首轮都会轮空，第二轮比赛，郑洁／波帕纳组合的对手又退赛，因此，这对中印组合一场未战就直接来到了第三轮。赢下这场酣畅淋漓的胜利让郑洁非常开心，因为７月５日就是她的生日。虽然比赛时英国当地时间仍然是７月４日，但按照北京时间，郑洁比赛时正好是７月５日的凌晨，能在自己２９岁生日迎来一场胜利，让郑洁非常高兴，“这场胜利算是给自己的一个生日礼物吧。”郑洁说，自己的好友、中华台北名将谢淑薇已经约好了要为自己庆生，“淑薇说明天要约我一起吃晚饭，算是给我庆生吧。”谈到比赛，郑洁一脸的轻松，“我的搭档发球真的太好了，我跟他开玩笑说，你的发球局我都根本不用碰到球就赢了。”在混双的比赛中，郑洁也有机会与对方的男子选手过过招，虽然男子选手的击球势大力沉，不过郑洁开玩笑说，之前与小威的单打对决已经让自己做好了准备，“小威的发球比男子也差不了多少，所以今天感觉还挺适应的。”混双比赛对于运动员而言是轻松的，郑洁说，自己非常享受混双的比赛，而且也能为自己备战奥运会更多地适应草地，“希望下一轮我们还能有更好的发挥吧。”