北京时间７月２８日，据美媒体报道，韦德虽然不能参加梦十队，可以他在最近参加“Ｔｈｅ　Ｔｏｎｉｇｈｔ　Ｓｈｏｗ”节目的采访时，韦德表示表示会去伦敦，亲自为那帮兄弟加油。在节目的现场，坐了很多湖人的球迷，韦德对此感到很惊讶，“噢，我没有想到在这里会有这么多的湖人粉丝，对于你们的到来，我很感谢。”韦德说。主持人也被韦德给逗乐了，主持人表示因为韦德是总冠军，总冠军的魅力很难挡，哪怕他们是湖人的球迷。当被问到伤病时，韦德透露了现在身体的情况，“我应该会没有什么事情的，在上个赛季我的膝盖受到了伤病的困扰，”韦德说，“赛季一结束，我就去做了手术，确保能够让我不再受到这种伤病的打扰。我想保持好身体状态，再拿一个总冠军。”韦德还透露他打算去伦敦，在现场为梦十队加油助威，“我会去伦敦，去现场支持我们的球队，”韦德说，“我应该不会穿着夹克坐在板凳席上面，我会坐在观众席里面去给他们加油，让他们在球场上星光闪闪吧，我是他们的忠实的支持者。”主持人还问到了韦德的女友为什么被禁止坐在场边的事情，韦德笑着透露了其中的内幕，“这件事情说起来很有趣，有次比赛，一个裁判过来跟我说：＇你能让你的女人别总盯着我吗？＇我回答＇你管好你的比赛！＇结果我吃了个技术犯规，后来我就不让她坐在场边了。”在上赛季，韦德和詹姆斯率领热火获得了总冠军，在谈到夺冠之前两人所面对的压力时，韦德表示他身上的负担没有詹姆斯那么多，“对詹姆斯来说，他的压力更大一些，人们都说他必须要拿到一个总冠军。”韦德说，“因此我们也给他灌输，你必须要拿到一个，必须的，和他相比，我的压力没有那么大，事实上，詹姆斯拿到一个总冠军，我也就拿到一个，这样我就有了两个，我很高兴事情是这样的。”