德罗巴今夏离开切尔西以后，蓝军便将胡尔克、法尔考、伊瓜因、卡瓦尼等优秀中锋视为收购目标。如果说放在半个月前，英国媒体普遍看好波尔图的“１亿先生”胡尔克会来斯坦福桥，那么现如今跟蓝军走的更近的人则是卡瓦尼。《每日邮报》与《太阳报》均在相关报道中透露，切尔西准备拿出３５００万英镑收购乌拉圭射手。　更多英超新闻＞＞切尔西与那不勒斯曾在上赛季欧冠联赛１／８决赛有过交手，两回合下来，乌拉圭人给蓝军制造了很多麻烦，尤其是在首回合圣保罗球场一战，卡瓦尼不仅完成２次助攻，此外他还在第４７分钟打入一球，凭借着他的出色表现，那不勒斯在首回合比赛主场３－１击败切尔西。正是从那时开始，切尔西便把卡瓦尼视为重点考察对象。那不勒斯上赛季风光了一把，但却没能在意甲打入前四名，屈居第五位的该队下赛季只能参加欧联杯比赛，因此，由于收入缩水，这家俱乐部便打算今夏套现某些优秀球员。前不久阿根廷射手拉维齐便已被巴黎圣日耳曼买走，成交价达到了２６００万欧元，这是今夏截止目前转会市场上第三高的成交价。而在卡瓦尼身上，那不勒斯亦同样打算回收巨款。切尔西知道那不勒斯的想法，但也想速战速决，《太阳报》称，切尔西为近两个赛季打入６６球的卡瓦尼备好的收购预算达到了３５００万英镑。不过，《每日邮报》却也透露，深知转投豪门必须得索要高薪的卡瓦尼现已向切尔西提出待遇方面的要求，乌拉圭人狮子大开口，他希望转投切尔西以后能拿到１５万英镑的周薪，而这恰恰就是特里周薪数额。如果卡瓦尼今夏能够转投切尔西，那么他就将与“兰帕德接班人”麦凯克伦成为队友，而这名上赛季下半程被外租至斯旺西城但却长期枯坐板凳席的英格兰中场新星表示，他有决心在新赛季打动主帅迪马特奥并让自己获得很多出场机会。２１岁的麦凯克伦说：“对我来说，上赛季期间有些抱歉，我得在斯旺西城应对很多挫折，我去那里就是为了获得更多经验，但却没能如此。在足球场上，挫折总是会如影随行，这时候就取决于你该如何应对。”无论小角色还是大明星都会碰到挫折，切尔西队长特里对此就很有发言权，近年来“友妻门”与“种族歧视案”让特里疲于招架，尤其是后一件事，他一度受到了全英国媒体与民众的批判。如今尽管他已被宣判无罪，但糟糕的形象却已深入人心。不过在队友切赫看来，球员们在场上骂出脏话实属情有可原。切赫说：“假如每一名球员身上都有一面放大镜，那么有些人便会看到很多让其震惊的事情，有喜有悲，有人的肾上腺素会提升，比赛是９０分钟，你得１００％集中注意力，高兴与失望都会让你有想飙脏话的冲动，但这没啥不妥。”