欧洲杯　０６－１６　０２：４５　瑞典ＶＳ　英格兰第一足球网欧洲百家平均赔率：　３．６０１　３．２２８　２．０７８亚洲初盘：瑞典１．０７　受让平／半球０．８３英格兰瑞典小组赛首战凭借伊布的率先进球曾经领先于乌克兰，但最终球队以１比２的比分输掉该场比赛，遭遇小组赛的首败。英格兰首轮则在缺少强力前锋鲁尼的情况下，最后１比１与法国握手言和各取一分。首轮落败的瑞典必定全力争取击败英格兰才有确保小组出线的可能，战意而言瑞典更为强烈。然而双方在最近一次友谊赛的交手中，英格兰曾一球小胜瑞典，往绩上明显英格兰更占据上风，此役面对瑞典，英格兰也并不惧怕对手。从现时亚洲初盘开出英格兰让平半低水搭配来看，亚盘走势似乎仍对上盘的英格兰给予一定的数据支持，反而瑞典整体年龄偏大的情况下，此役面对英格兰恐怕难有获胜的优势，而结合第一足球网提供的百家欧赔　３．６０１　３．２２８　２．０７８　数据显示，主客胜的赔值指数差异不大，但客胜的英格兰赔值稍处低位，此役英格兰仍更获取利好倾向，因此，本场比赛英格兰不妨看高一线。推荐：英格兰　竞彩单场推荐：０、１欧洲杯　０６－１５　２３：５９　乌克兰ＶＳ法国第一足球网欧洲百家平均赔率：３．６９３　３．２４４　２．０３７亚洲初盘：乌克兰１．１０　受让平／半球０．８０法国乌克兰首战瑞典凭借老将舍瓦的梅开二度而击败对手全取三分，情况比较乐观。本轮面对首战被英格兰逼平的法国，两队的整体实力而言明显法国更占据上风，但拥有主场之利的东道主乌克兰更善于主场作赛。此役首轮表现平平的法国恐怕难有击败乌克兰的必胜信心，双方胜负走势目前来看并不明朗。数据方面，亚洲初盘开出法国让平半低水受注，亚盘走势仍对上盘的法国给予较大的数据支持，毕竟整体实力而言乌克兰明显逊色不少，不过拥有天时地利人和的乌克兰也并不会轻易言败，此役乌克兰的战意毋庸置疑，而第一足球网提供的百家欧赔３．６９３　３．２４４　２．０３７数据显示，主客胜的赔值走势明显更倾向客战的法国，毕竟两队的实力差距仍存，此役法国全取三分的欲望同样强烈，但综合双方近期的表现来看，首战表现不错的乌克兰不败的机会更高。推荐：乌克兰　竞彩单场推荐：３、１