据《阿斯报》报道，皇马本周要完成一笔价值６００万欧元（也有媒体说是接近８００万）的清洗。看到这个数字，很多球迷都在想这位离队的人选是谁，是沙欣还是阿尔滕托普？都不是，答案是卡尔瓦哈尔，皇马二队卡斯蒂亚的一名年轻右后卫。更多西甲动态＞＞２０岁的卡尔瓦哈尔是皇马二队的绝对主力，在西班牙Ｕ１９队中他也是主力，迄今有过１２场的出场经历。虽然没有过代表皇马一队在西甲联赛中的出场经历，但卡尔瓦哈尔很得一队教练组的青睐，此前也有消息称，新赛季原本他是要被提拔进入一队的。《ＡＢＣ报》透露，皇马这次和勒沃库森除了就球员６００万欧元的转会费达成一致外，还将回购条款写入到了合同中，就像当初在卡列洪和格拉内罗的交易上所做的那样，皇马对于看好的年轻球员，已经学会留那么一手。梅西，哈维和伊涅斯塔的功成名就令拉玛西亚名扬天下，实际上近些年来，皇马的青训营也产出过不少优秀的苗子，但由于弗洛伦蒂诺坚持推行举行政策，这些天才新星有很多因在皇马打不上主力都被麦掉了。拿本届欧洲杯赛来说，我们看到巴萨有７名球员入选西班牙国家队（阿尔巴除外），皇马则有卡西，拉莫斯，阿韦洛亚，阿尔比奥尔和阿隆索５人，但别忘了，马塔和内格雷多可都是皇马青训成品，西班牙队内的皇马帮成员数量，实际上一点都不必巴萨帮少。让皇马球迷难以接受的，是这些天才球员很多都被廉价卖掉：２００６－０７赛季，２０岁的胡拉多２６０万身价去了马竞；２００７－０８赛季，迭戈－洛佩斯为当主力门将６００万转投萨拉戈萨，马塔竟然零身价加盟了瓦伦西亚，要知道，４年后他以２４００万的高身价转会到了切尔西！２００８－０９赛季，索尔达多和格拉内罗分别以５３０万和２６０万身价打包转会赫塔菲，巴尔波亚３５０万身价转会本菲卡；２００９－１０赛季，科迪纳，帕雷霍和米格尔－托雷斯以５００万的打包价去了赫塔菲，２３岁的内格雷多以１３００万身价加盟塞维利亚，２２岁的哈维－加西亚６００万身价转投本菲卡；２０１０－１１赛季，皇马青训的又一位骄傲罗德里格，在１９岁的年纪被卖出了５３０万欧元的高价。总的算来，皇马卖出这１２大新星而得到了约５０００万欧元的收入，可回过头来看看，马塔，内格雷多和索尔达多三人如今的身价总和，就已经超过了５０００万，更别忘了帕雷霍，罗德里格和哈维－加西亚目前的身价，都在火箭般的上升。从这个角度看，皇马是赚了还是亏了呢？皇马Ｂ队的天才射手莫拉塔曾经是西班牙青年队中的优秀射手，但上个赛季他没能得到提拔后，如今已经有沦为平庸之势。皇马近来宣布将他提拔到了一队，但相比于仅比他大一岁，但在巴萨已经混的如日中天的蒂亚戈，莫拉塔的发展速度明显滞后了。这也没办法，如今皇马和巴萨，走的是完全不同的两种模式。巴萨在重金回购法布雷加斯，皮克和阿尔巴后，对本队的青训重视程度进一步提升，皇马这边对于青训的态度，似乎还在摸索和总结之中。（搜狐体育　弗里克）