３比１的比分是赛前许多人没有想到的，毕竟在此前的中超联赛中，贵州人和排名联赛第三，全力为亚冠冲击，而河南建业联赛垫底，保级希望若隐若现。然而本场比赛，面临　保级压力的河南建业爆发了惊人的战斗力，主场连入三球，３比１大胜贵州人和，取得了近五轮比赛的首场胜利。比球队取胜更让球迷欣喜的，是主力中锋内托的完美归来，两粒精　彩的怒射昭示着那个前场尖刀又回来了。内托２０１１赛季为河南建业攻入１４球，获得了上赛季的中超银靴。本赛季内托受伤病的困扰状态一度下滑，而且在此前的联赛中连续缺阵，即使带伤出场也往往仅打最后２０分钟　比赛，使河南球迷一度认为建业前场的尖刀消失了。偶尔客串中锋的卡通戈由于身高原因，前场支点和震慑力方面还不能达到内托的高度。本场比赛，伤愈复出的内托首发出战，　并且在比赛中攻入两球，帮助球队取得了久违的胜利。上半时比赛进行到第１５分钟，河南建业前场打出精彩配合，高梵右路扣过纳诺传中，卡通戈胸部把球停向中路，跟进的内托在大禁区线凌空抽射，皮球如炮弹般飞入对方球门　；比赛第５８分钟，内托前场得球，从容转身调整两步后，离门２５米一脚远射，皮球划出一道美丽的弧线兜入远角，将场上比分改写为３比０。本场比赛，使球迷看到了沈祥福上任后对球队的改造。与此前维斯雷恩的战术不同，本场比赛，卡通戈在左路，高梵在右路，频频逆足内切制造射门机会，球队的三个进球与　他们的扯动密不可分。从联赛第二轮０比４的惨败保级对手上海申鑫，到本场比赛３比１的大胜联赛第三贵州人和，河南建业发生了质的变化，球队的中场不再一盘散沙，球员一改此前“有力使不出”的窘境，爆发了惊人的战斗力。这只是河南建业下半赛季保级之路的开始，只要保持如此勇猛的拼搏精神，球队保级必将只是时间问题。（搜狐体育　小灰）