上周足协杯第三轮赛后，建业主帅维斯雷恩不由自主地就提到了联赛的保级形势，在荷兰人看来，联赛第二阶段的竞争会更加残酷，建业的几个竞争对手都是蓄势待发。而上个周末联赛第十五轮过后，维斯雷恩的担忧就变成了现实，由于和山东鲁能的比赛被延期，建业这次只能眼睁睁地看着竞争对手的积分反超自己。在上海申鑫０∶０战平辽宁宏运，青岛中能１∶０战胜上海申花之后，少赛一轮的河南建业不得不在积分榜上再次垫底。此前建业连续三轮不胜，让身后的球队看到了追赶的机会，尤其是从第１０轮开始就排名垫底的青岛中能，在请回了韩国教练张外龙后，最近三轮他们开始了强力反弹，两胜一平抢下７分，积分也从垫底变成了第１３名。而上海申鑫此前战绩不佳主要还是受外援禁赛的影响，随着安东尼奥的解禁复出，赛季初那支打法鲜明的草根球队也重新找到了感觉。本轮主场作战，面对联赛第７的辽宁队，申鑫一直占据着比赛的主动，客队只是依靠门将张璐的出色发挥才得以全身而退，不过这一分也足以让申鑫依靠净胜球的优势，将少赛一轮的山东鲁能和河南建业给挤到了身后。本轮过后，２０１２年的中超联赛已经赛程过半，这半程副班长的位置建业也不得不捏着鼻子认了。而且说句实话，这个排名对建业来说一点也不冤，无论是俱乐部在赛季初的糟糕引援，还是主教练在某些场次排兵布阵上的失误，又或者是队员们在一些比赛里的毫无斗志，是多种原因造就了建业如今的尴尬境地。虽然通过二次引援，球队可以弥补阵容上的不足，但对维斯雷恩来说，如何激发起球员的斗志才是关键。毕竟接下来的比赛场场都是刺刀见红的较量，一两次的松懈很可能会铸就一个赛季的遗憾。