曼联中国行已经确定上海站，红魔将于７月２５日在上海对战拥有德罗巴的申花队，此前有消息显示曼联队除了与申花队举行一场商业比赛之外，非常有可能南下广州，与广州恒大队踢一场比赛，不过现在来看这个机会已经落空，羊城球迷今年已经无缘再看曼联一眼。早在今年的５月末，曼联老将吉格斯和曼联传奇巨星布莱恩·罗布森在上海出席活动，在活动中罗布森承认和申花作赛，也是因为有阿内尔卡的原因。另据ＢＢＣ称，在七月份的上海，红魔有可能会与拥有阿内尔卡和德罗巴的上海申花作战。ＢＢＣ同时透露，曼联还要在中国跟另一支中国强队进行一场比赛。知情人透露，另外的对手有可能是刚刚打入亚冠八强的广州恒大队。不过这个计划却受到中超赛程的制约，据悉曼联俱乐部计划７月下旬抵达上海，７月２５日与申花队过招。翌日，曼联队将转赴广州，２８日将与恒大队比赛。一位不愿意公开姓名的消息灵通人士透露，这仅是初步计划，因为７月２１日至２８日有两轮中超联赛。其中，７月２２日和２８日，上海申花队分别客场挑战广州富力和广州恒大；７月２１日，广州恒大队客场迎战河南建业队。“如按照曼联的比赛计划，那肯定要调整申花和恒大两队的中超赛程。这事关键需要中国足协出面与申花、恒大、富力等俱乐部协调和调整中超赛程。”该人士表示对曼联的上海广州之行前景保持乐观。“要等所有工作都协调完毕才敢正式对外宣布。”而因为这一场商业比赛打乱球队的备战部署，这肯定是任何球队的主教练都接受不了的。７月份广州富力队要打三个客场，分别是挑战现阶段中超联赛的前四名的江苏舜天、北京国安和广州恒大，增加这场比赛肯定会打乱主教练法里亚斯的战略部署。而广州恒大方面尽管有消息表示曼联高官亲自电话致电里皮斡旋，但意大利名帅最终还是决定放弃与曼联比赛。恒大拒绝曼联比赛的原因也非常简单，那就是７月份正是中超联赛的关键时刻，亚冠、中超和足协杯三线作战的恒大一心希望三线夺冠，因此里皮也不希望一场商业比赛影响了球队的训练备战计划。最近１３年，曼联俱乐部曾分别于１９９９年、２００５年、２００７年和２００９年先后四次到中国与中国球队比赛。２００７年７月２７日，曼联在广东奥体中心３　０轻松击败原广药队。而今年广州球迷却已经无法亲眼观看曼联的比赛，只有默默等待下一次机会了。（搜狐体育　晴天看海）