比赛双方：克罗地亚ＶＳ　西班牙比赛时间：６月１９日竞彩推荐：０　１比赛分析：克罗地亚：克罗地亚上场比赛战平意大利，目前排名小组第二本场对阵西班牙如果赢球将肯定晋级，如果战平且意大利赢球两队就将比较净胜球，所以本场球队肯定会为晋级全力以赴，在首先确保平局的情况下争取取胜。西班牙：西班牙目前１胜１平积４分，凭借净胜球优势排名小组第一，上场比赛球队大胜爱尔兰，托雷斯首发出战即取得进球，中场一如既往的稳定。西班牙现在还没有确保出线，如果输给克罗地亚，而后意大利战胜对手，那么西班牙就将被淘汰，所以本场比赛博斯克的球队肯定会积极进攻，利用强大的中场控制，将比赛拖入自己的节奏，有了前面俄罗斯被淘汰的警告，相信本场全队也不敢掉以轻心。总结：两队最近４次交锋，克罗地亚１胜１平２负。克罗地亚本届欧洲杯表现优异，重现了当年东欧铁骑的风采；西班牙今年表现有点慢热，这也跟博斯克首战排出的无锋战术有关系。此役对于双方来说都关键战役，如果两队踢默契球，且意大利没有大比分战胜对手，净胜球比克罗地亚少，那么两队就将携手出线。赛前西班牙承诺不会跟对手踢默契球，因此本场全队必定全力以赴，看好西班牙取得胜利。竞彩２５８足球推荐：意大利ＶＳ爱尔兰　看好意大利胜周一竞彩０２２场比赛性质：欧洲杯比赛双方：意大利ＶＳ爱尔兰比赛时间：６月１９日竞彩推荐：３比赛分析：意大利：意大利欧洲杯小组赛前两场两战皆平，上场对阵克罗地亚整场占据主动，奈何最后被对手逼平。皮尔洛表现优异，打进本届欧洲杯第一粒直接任意球。普兰德利下半场换下巴洛特利成为比赛转折点，前场没有前锋，一味的防守最终丢球。赛后媒体批评普兰德利踢的太保守，如果前场继续给对手施压，加紧逼抢，或可以顺利拿到三分。爱尔兰：爱尔兰现在两战皆负，已经被淘汰，上场对阵西班牙被对手血洗。球队核心基恩等一干球星也挽回不了局面。最后一战，爱尔兰没有压力，为了荣誉，为了上场比赛感动所有人的球迷，必定不会保守打法，场面应该会很好看。总结：两队最近６次交锋，意大利２胜２平２负，双方平分秋色。本场对意大利来说是生死战，目前他们仅积２分派小组第三，想要小组出线就必须要大比分战胜对手，尽可能多捞净胜球。此役看好背水一战的意大利取胜。