７月２４日体育彩票七星彩玩法第１２０８６期开奖。开奖数据显示，本期开奖结束了前两期头奖空开的局面，全国共中出２注足额５００万元头奖。公告显示，本期的２注头奖被来自黑龙江、四川（含西藏）的幸运彩民瓜分。第１２０８６期七星彩开奖号码为“９２０７９３８”，整体而言本期号码相对集中在首尾区域，中间号码缺失。最大号码为“９”，最小号码为“０”。当期号码的奇偶比为４：３，和值相对较大，为３８。当期七星彩号码依然延续了近期频频出现的重号现象，在第１位、第５位上出现一组重号“９”，一组重码的开出给彩民朋友增加了难度。从号码冷热度来看，当期七星彩开奖数字冷热度较为均匀，最热号码是第４位的数字“７”和第７位的数字“８”在近２０期中出现过４次，而其他几位数字在近２０期中均仅出现过２次左右。本期除了送出２注头奖外，全国还中出１０注二等奖，单注奖金达３９２３５元，三等奖１６１注，单注奖金１８００元。北京彩民本期与大奖无缘，仅收获６注三等奖。据开奖公告显示，经过两天的销售，本期销量为１５０８万余元。从各省区市的销量来看，四川（含西藏）再次以２２６万余元蝉联全国销量冠军，北京地区的销售额为３５万余元。由于本期七星彩中出２注头奖，奖池金额虽然略有回落，但仍维持在２０００万以上高位，目前为２６１９．７万元，相信近期七星彩还会不断送出头奖，这也是彩民揽获５００万的好时机。希望彩民朋友把握住七星彩奖池充裕的机会，适当选择倍投方式，收获更大的惊喜。