“现在我们也在等待德罗巴方面回复的邮件，明天（６月１８日），德罗巴正式宣布加盟申花的可能性应该至少超过７成以上。”昨天，申花投资人朱骏向记者证实，前切尔西前锋德罗巴加盟申花，的确已经进入最后的倒计时阶段。即将和申花签下两年半合约的德罗巴，也同时开创了中超引援的两项纪录，第一，这是首位当年欧冠冠军队主力球员加盟中超联赛，第二，这也是首位在当年欧冠决赛中完成进球的外援加盟中超球队。这两项纪录清楚地显示了这样一个事实，目前的德罗巴仍然是一名无可争议的世界顶级前锋，所以将德罗巴称为是中超联赛有史以来引进的最大牌的外援，毫不为过。事实上，申花对于德罗巴的引进，几乎与阿内尔卡同步，只是因为当时切尔西方面希望德罗巴能留在球队帮助切尔西打完欧冠联赛，最终德罗巴同意了切尔西方面的请求，继续留在球队效力至赛季结束。并且帮助球队夺取了欧冠冠军。而申花方面其实早在半年之前，已经和德罗巴就加盟申花一事达成共识。“我们当初接触德罗巴的时候，他在切尔西已经不是主力，并且外面也有议论说他已经老了，但是半年过去了，在欧冠里的表现证明了德罗巴现在无论是实力还是能力，仍然是世界顶级前锋行列，应该说，申花这次宝押对了。”一位知情人士这样对记者解释说。“按照我们合同中的保密协议，德罗巴的年薪我们不得向外界透露。”谈到申花为得到这位科特迪瓦魔兽付出的代价，朱骏没有给出明确答复，但是他也向记者暗示，申花每年给德罗巴开出的薪水，应该比外界传闻的那个数字更少一些。“如果一切顺利，应该是在１８日晚上之前宣布。当然，我们到现在还在等着德罗巴那边的回复，才会决定宣布加盟的准确时间。”朱骏告诉记者，德罗巴和切尔西的合同６月底才会到期，在６月底之前，德罗巴还要作为切尔西球员，为蓝军站好最后一班岗，包括一些在切尔西期间签下的商业合同等等，都要在这最后的半个月里去履行和完成。只有在他的切尔西的合同到期之后，德罗巴才会开始完全属于申花，也正是因此，德罗巴飞来上海加盟申花的时间，被确定在７月初。７月份加盟申花的德罗巴将会接连迎来几场重要战役，比如主场对北京国安的比赛和客场对广州恒大的比赛，而朱骏一直梦想的一个画面即将上演，那就是由德罗巴和阿内尔卡这对昔日切尔西锋线搭档，和一位南美前腰组成的前场三叉戟。虽然原本的第一人选达利桑德罗没有能如愿加盟，但哥伦比亚国脚莫雷诺的到来也会大大提申花中场给切尔西双煞输送炮弹的能力。