过去几年中，包括ＡＣ米兰在内的意甲球队总是处于球星不断流失的状态，因此这一次伊布的重回故地和罗比尼奥的闪电入伙，可称得上是继国米夺得欧冠之后，意甲在另一块竞争领域的胜利。但是单纯就ＡＣ米兰本身而言，这样的胜利是否能够经受住时间的考验，还得打上一个问号。和西班牙一样，意大利人对于足球极度狂热，在６０００多万的意大利人中，将近５３％都是球迷，而对于贝卢斯科尼这名政客来说，通过ＡＣ米兰和球迷，能更为容易地赢得选票。２００１年，竞选意大利总理职位的贝卢斯科尼连续抛出３５００万欧元和３１００万欧元，高调收购鲁伊科斯塔和因扎吉；２００２年夏天，贝卢斯科尼利用里瓦尔多的加盟，大幅度提高了自己在大选中的曝光率和支持度；２００８年，因出售舍甫琴科而人心大失的老贝又将小罗当成了自己竞选总理的绝佳武器，并成功击败普罗迪第三度上任。【详细】转瞬之间，ＡＣ米兰便从转会市场上的碌碌华丽变身，堪称这个夏天豪门转会的最终赢家。但现在就过于兴奋无疑过早，从实力上说，伊布和罗比尼奥无疑都是一流，但他们的脾气和实力同样也成正比。无论是在尤文、国米还是巴塞罗那，伊布都是更衣室中的头号问题人物，而相比其加盟时嘴上所说的忠心耿耿，反复无常的性格更让人称之为“三姓家奴”。罗比尼奥的性格比之伊布同样不遑多让，皇马和曼城都管不住他那张唾沫横飞的嘴巴，ＡＣ米兰相信也够呛。【详细】