德比双杀恒大新快报讯　记者刘勇报道　昨晚，足协杯第四轮战罢，富力队客场以３∶４不敌辽宁队。失利没有影响富力队球员的心情，因为富力俱乐部昨天决定将兑现８００万元德比奖金让富力球员喜上眉梢。７月１５日晚，富力队在客场迎战广州恒大。在俱乐部８００万元人民币的巨奖悬赏刺激下，富力队最终以１：０击败领头羊恒大队，创造了一个赛季两次德比战双杀恒大队的“壮举”。但由于富力队在德比战前已连输四场，按照富力俱乐部的奖惩制度，富力队在德比前的奖金是－７００万元（注：即仍需倒扣７００万元）。换言之，富力队最终到手的奖金仅剩１００万元。这让富力球员觉得很无奈，甚至有球员直言双杀恒大队仅是一场空欢喜。球员们的思想波动很快被富力俱乐部高层察觉。“我们的球员经过四连败后能在短时间内迅速调整过来，再一次赢得德比战，这是教练球员和俱乐部团队空前团结的反映。这次广州德比是广州足球史上最引人注目事件之一。能双杀恒大队，对富力队来说可称得上是一场转折性胜利，对提升整支球队状态、斗志的影响有巨大的促进作用。”富力俱乐部副董事长陆毅说，“我们经过研究决定单独兑现这场赛前８００万奖金的承诺，这是俱乐部对球队在德比战的奖励。”陆毅透露，俱乐部兑现这８００万元单场奖金与球队仍须倒扣７００万元奖金无关。从７月２２日开始，球队仍须执行俱乐部之前制定的“２０２”的奖金制度（注：赢球奖２００万元，输球扣２００万元），并坚持奖金累计而非每月结算的制度。他还表示，俱乐部昨天下午已将奖金方案正式呈报给富力集团财务，如顺利的话，８００万元奖金将会很快分发到各个球员的账户。