６月２２日北京，总奖金为８０万元人民币的２０１２国窖１５７３中国男子职业高尔夫球挑战赛第二站暨上海站即将于７月１７日至２０日在上海林克斯俱乐部打响，业余球员的报名工作即将展开。２０１２国窖１５７３中国男子职业高尔夫球挑战赛首战于５月２２日至２５日在北京天竺高尔夫圆满结束，小将胡牧夺得男子职业冠军，这也是胡牧转职业以来的第一个职业冠军，来自京鹰队的朱胜华夺得业余冠军。回顾中国男子职业挑战赛的发展历程，从２０１０年男子中巡改革以来，中国男子职业高尔夫挑战赛已经培养了一批年轻的职业冠军，从陈小马、元天、袁浩到如今的胡牧，男子挑战赛无疑已经成为了培养本土年轻球员的摇篮，如今更成为承载高尔夫运动推广和普及的国内顶级高尔夫大赛之一。为了进一步开拓中国男子职业高尔夫挑战赛的赛事市场，吸引更多的人参与到比赛中来，提升高尔夫的品牌形象，经过与中高协、中体旅与赞助商国窖１５７３的探讨，决定延伸“挑战”的含义，开放一部分业余球队代表参加比赛，让业余球员切身感受到职业赛事的氛围，体验同职业球员在职业赛场上打球的感觉，促进高尔夫在民间的发展，最终２０１２国窖１５７３中国男子职业高尔夫挑战赛在赛制上进行了改革，加入业余高尔夫球队的参加，也开创了男子中巡赛的一个先河。２０１２国窖１５７３中国男子职业高尔夫球挑战赛第二站上海站举办之际，赛事组委会考虑到全国广大业余高尔夫球队和高尔夫爱好者对于新赛制的了解过程等因素，决定业余球员报名工作将先于职业球员展开，以便预报名参加比赛的全国业余高尔夫球队能够充分了解男子职业挑战赛的赛制和赛事安排，在享受参加职业赛事的同时真正去品味到挑战的艺术魅力所在。业余球员报名工作将在近期展开，请所有业余高尔夫球队的球员们及时关注赛事官方网站相关报名信息。２０１２国窖１５７３中国男子职业高尔夫挑战赛由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办，中体旅（北京）体育发展有限公司承办，泸州老窖股份有限公司冠名赞助商的国内男子顶级赛事之一，赛事得到了赞助商、媒体和全国高尔夫爱好者的高度关注，７月１７日在上海林克斯高尔夫俱乐部即将上演第二站，敬请期待。