为配合毛主席“发展体育运动，增强人民体质”题词发表６０周年纪念活动，及“世界垒球日”庆祝活动，中国垒球协会和中国教育协会与卫生分会在广东华润涂料有限公司的大力支持下，携手在６月９日至１７日推出系列令人鼓舞的活动，充分展示了全民健身的良好氛围和垒球发展的勃勃生机。９日的开幕式上，有关领导率先向中国垒球协会和中国教育学会体育与卫生分会共同命名的１５个“中国软式垒球实验基地”授牌。紧接着，来自北京的１２支垒球队和１８支软式垒球队共７００名中小学生，在国家奥林匹克体育中心垒球场进行了热闹非凡的庆祝活动。其“全家出动，欢聚赛场”的场面，让人看到了人们对充满阳光，集竞技、娱乐、斗智斗勇于一身，团队精神与英雄主义为一体的垒球运动的喜爱。１３日“世界垒球日”当天，中国垒球协会和中国教育学会体育与卫生分会共同命名的２１８所“中国软式垒球实验学校”又分别在各自的学校举行相应的庆祝活动，正式挂牌，参与人数将逾万人！国际垒球联合会副主席、中国垒球协会副主席江秀云在现场透露说：明年９月，国际奥委会重新审议棒垒球作为同一个项目重返奥运会，据相关消息，国际奥委会主席罗格也是非常支持这一申请意向的。所以，棒垒球重返奥运会大家庭，希望也是很大的。中国教育学会体育与卫生分会理事长宋尽贤介绍说，教育部门和中国垒协，近几年来一直努力推进软式垒球进校园，目前开展软式垒的中小学已超过了７００所，遍布中国各省市自治区。明年，软式垒球将被写入中小学体育与健康教材，此举，对中国棒垒球运动的快速发展也将推波助澜。此外，为迎接“垒球热”的到来，有关部门已率先推出了“育种工程”即以北师大为体育教师垒球培训中心，向全国推广，以求达到“播一收十”或更多效应。就此，人们不难看到，中国棒垒球未来发展潜在的勃勃生机。