本报讯记者　陈宏　迪马特奥在率领切尔西夺得欧冠冠军后，成为了无数人心中的偶像，而北京时间昨天凌晨，切尔西官方也宣布与他签订两年合同，扶正了这位半路临时接班的代理主帅。“上赛季，我们一切完成了令人难以置信的成功，现在我会继续建设球队，而且，我已有计划了。”新官上任的他也踌躇满志地说。上个月刚满４２周岁的迪马特奥，３月份的第一个周末接替下课的博阿斯，临时担任切尔西代理主帅一职，但在上任的这１１周内，迪马特奥奇迹般地率领切尔西夺得了足总杯和欧冠的双冠王，创造了切尔西俱乐部历史上的最好成绩，迪马特奥几乎和传奇画上了等号。甚至连英格兰队主帅霍奇森匆促上马时，面对反对者的质疑声，支持者都会举出迪马特奥的例子来。切尔西俱乐部更是对他褒奖有加，ＣＥＯ古尔雷称：“迪马特奥的水平毋庸置疑，所有人都看到了上赛季他帮助俱乐部创造了历史，老板和董事会都很高兴看到他能继续在切尔西的美妙工作。迪马特奥是一名年轻的主教练，他还能为我们作出更多贡献。未来几周，我们将会与迪马特奥紧密合作，很多激动人心的签约已经完成，迪马特奥参与了其中。我们都很清楚，迪马特奥是率领切尔西取得更进一步成功的正确人选。”不过，尽管俱乐部支持，但迪马特奥上任后面临的挑战将会更为艰巨：在欧洲赛场取得更大成功、在英超加入冠军争夺。他自己并不谦虚：“我显然很高兴被任命为正式主帅，我们上赛季都取得了创造这家伟大俱乐部历史的不可思议的成功，我们的目标是在此基础上继续前进，我已经计划好了，我期待着球员们回来准备季前拉练。”