北京时间６月２８日上午，第１４届阿含桐山杯中国围棋快棋公开赛本选赛第三轮在中国棋院开赛，结果等级分第一人檀啸不敌童梦成，唯一女将芮乃伟及老将周鹤洋、王磊出局，１９７３年出生的吴新宇六段半目获胜晋级。开赛不到一小时的时间，王昊洋就停钟认输了，与安东旭无声地简单复盘后，收子离去。紧接着等级分第一的檀啸输给了年纪比他还小的童梦成，本局执白的他序盘打劫似乎就吃亏了，此后再没扳回局势。久疏战阵的老将吴新宇，以１／４的微弱优势淘汰了小将单子腾。吴新宇连胜蒋蔚、古灵益、单子腾三位９０后年轻棋手，可谓本次比赛的“黑马”。唯一的女将芮乃伟对阵刘星，是全场最后结束的一盘棋，结果刘星以１又１／４子小胜。上午获胜的棋手，将进入下午举行的第四轮比赛，第四轮获胜的８名棋手晋级本赛。本赛日程待定。第三轮全部赛果如下：第１组周振宇　负　张立张维　胜　李铭第２组吴新宇　胜　单子腾芮乃伟　负　刘星第３组王檄　负　孙腾宇辜梓豪　胜　周鹤洋第４组柁嘉熹　胜　毛睿龙张亚博　胜　陈浩第５组郑淼鑫　负　严欢刘曦　胜　牛雨田第６组檀啸　负　童梦成佟禹林　胜　潘非第７组胡耀宇　负　朱元豪王昊洋　负　安东旭周睿羊　胜　王磊