北京时间６月２２日消息，总奖金２００万美元的宝马国际公开赛（ＢＭＷ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｏｐｅｎ）周四在德国科隆拉臣霍夫高尔夫俱乐部（Ｇｕｔ　Ｌａｒｃｈｅｎｈｏｆ）拉开帷幕，澳大利亚球手马库斯－弗雷泽（Ｍａｒｃｕｓ　Ｆｒａｓｅｒ）全天抓住８只小鸟，没有吞下柏忌，交出６４杆低标准杆８杆，与巴拉圭球手法布里佐－赞诺提（Ｆａｂｒｉｚｉｏ　Ｚａｎｏｔｔｉ）以一杆优势获得首轮并列领先。英格兰球手丹尼－威利特（Ｄａｎｎｙ　Ｗｉｌｌｅｔｔ）发挥也十分出色，交出６５杆低标准杆７杆，与英格兰同胞克里斯－伍德、爱尔兰球员保罗－麦克金尼一道，处于并列第３名。中国内地球员黄文义也参加了本届宝马国际公开赛，首轮拿到７２杆平标准杆，落后领先者８杆，处于并列第９０位。世界排名第９２位、来自于澳大利亚墨尔本的马库斯－弗雷泽在最后六洞抓住５只小鸟》“我打得真的不错，开球很直，只错过了一条球道。任何时候你做到这些，你都会给自己创造大量机会。今天早上果岭很好，我设法拿下了一些推杆，特别是在结束的时候，这样很棒。”丹尼－威利特本赛季到目前为止的最好成绩是在马来西亚公开赛上获得的并列第３名。周四，他在杰克－尼克劳斯设计的这座球场上抓住５只小鸟，并在帕五的第１６洞打出一记完美的三号铁，小球放在３英尺处之后，擒获一头老鹰。“我在前九洞打得很愉快，”威利特表示，“不过我在第９洞拿下了沙坑杆，抓住小鸟，成绩来到－２杆。我在后九洞打得也很不错，击中了每个果岭，每条球道。我拥有许多机会，打得很扎实。这座高尔夫球场相对较湿，风也不是很大，这样很容易得分，真的只是努力去抓分就可以了。果岭很容易停球，因此如果你击出一些好杆，打出一些合适的距离，你能把球送到很近的地方。”威利特来自于英国约克郡，周四他的表现让人想起２０１０年他打登喜路林克斯锦标赛的时候。当时他与冠军失之交臂，不敌德国球手马丁－凯梅尔，获得亚军，那也是他职业生涯的最好成绩。威利特的直挥杆以及瞄准旗杆位的进攻方法是他得以打出低杆数的原因。“我可能只错过了四条球道，”威利特接着说，“我的球击得很远，因此我们可以用许多短铁，这对那些紧致的旗杆位很理想。我想这是经过深思熟虑打出的一轮，在一些球洞，我用三号木把球放到后边，而不是用一号木。这也是打得很聪明的一轮球，打得真的很好，拿下了一些推杆。”中国球手黄文义本周是第一次前往德国角逐宝马国际公开赛，一开局，他在第２洞和第３洞抓住小鸟，可惜中途吞下２颗双柏忌和２颗柏忌，并在最后七洞抓住３只小鸟，以７２杆平标准杆收杆，最终在１５５人的参赛阵容中，排在并列第９０位。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）