世界女排大奖赛总决赛四连败，最终排名第五，中国女排伦敦奥运的前景似乎又黯淡了不少。不过，当王一梅的身影再次出现在赛场边上，不少排球迷的心思又活络起来。大梅到底恢复到哪一步了？昨天，记者联系到了中国女排主教练俞觉敏，他明确地告诉记者，王一梅的恢复情况超乎想象，如果按照这样的速度恢复，一个礼拜后大梅就能参加全队战术合练了。“打垫、滚动防守、扣球、跳发球等技术训练和力量训练，这些她现在已经可以完成了，接下来你要说具体哪天能够参加全队合练真的很难说，因为她的恢复情况可以说是一天一变，我们必须密切观察。”俞觉敏说，从４月底受伤到现在，排管中心上下做了非常多的工作，现在看来非常理想。“但是要恢复到一个比较好的状态，和队友一起场上比赛，接下来的工作将非常艰难。”俞觉敏说，队里现在对王一梅的恢复情况是一天评估一次，而且因为之前有赵蕊蕊这样的前车之鉴，队医、教练组对王一梅的康复评估非常小心。“今天在北仑看王一梅训练，太令人惊讶了！她真的能防守能扣球了，而且还发出了性能超群的跳发球！在场的人都不禁拍起手来。”这是７月２日资深排球专家杨玛琍在北仑看完王一梅训练发出的感叹，也就是这次“面试”，给俞觉敏吃下了定心丸。“接下来我们要充分地用王一梅的４号位强攻，从这两天的训练看，她技战术能力恢复的点非常高，对球队将会有很大帮助。”俞觉敏说，王一梅的回归不仅仅是一个强力主攻那么简单，作为这支中国女排的核心队员，她的及时回归，将给其他队友信心提高带来极大帮助。