北京时间６月１５日晚，２０１２赛季国际泳联世界水球联赛男子组总决赛在阿拉木图进行到八强交叉淘汰赛，中国男子水球队激战四节是以１－１１的巨大分差失利给西班牙队无缘四强；其他场次的赛果分别是：美国首先是以７－５小胜澳大利亚，意大利随后是以１４－１横扫巴西，克罗地亚而后是以１３－６击败哈萨克斯坦，最终携手西班牙晋级半决赛。八强交叉淘汰赛：美国（Ａ组第二）７－５澳大利亚（Ｂ组第三）首场较量，美国男水从第一节伊始就占据主动以３－１暂时领先，随后第二节再度打出２－０的比分巩固优势到５－１；易地而战后，澳大利亚男队利用反扑命中在第三节扳回一球，并且在第四节同样是单节打出３－２的领先优势，但是最终总比分则以５－７失利给美国男水未能晋级半决赛。中国（Ａ组第三）１－１１西班牙（Ｂ组第二）次局争夺，中国男水在上半场的攻势完全被西班牙的集体拦防所抑制，在第一、二节分别是以０－３和０－２惨遭零封，上半场的总比分更是被拉开到０－５；虽然中国男水在易地而战后由Ｌｉａｎｇ　Ｎｉａｎｘｉａｎｇ利用快速反击扳回一分，但是第三节仍旧以１－２落后，随即改写比分到１－７；反观西班牙男队则是在第四节攻势迅猛，在先后四度成功破门后，最终将比分锁定到１１－１昂首晋级四强。赛后，主教练里克－阿泽维多（Ｒｉｃｋ　Ａｚｅｖｅｄｏ）在接受记者专访时表示，“我们今天尝试过不同的阵容搭配和战术组合，不过最终的收效并不理想；好在今天防守环节做得还不错，特别是针对西班牙球星伊万－佩雷斯（Ｉｖａｎ　Ｐｅｒｅｚ）的协作盯防较为成功。”而队长李斌则是随后进一步补充道，“我们今天进攻环节表现得很差，有太多的突破机会被对方守门员挡出而无功而返。”意大利（Ａ组第一）１４－１巴西（Ｂ组第四）第三场角逐，实力明显占优的意大利男水在比赛伊始就以３－０强势开局，而后在第二节以４－１压制住巴西男队，在上半场将比分改写到７－１奠定胜势；下半场的比赛走势同样掌控是在意大利男水手中，在第三节和第四节分别以３－０和４－０保持领先，最终定格比分到１４－１将巴西男队淘汰出局。哈萨克斯坦（Ａ组第四）６－１３克罗地亚（Ｂ组第一）第四场比拼，双方球队在首节互有攻守暂时是以２－２握手言和，不过克罗地亚男水则是在第二节开始加强攻势，并且是以３－２压制住东道主，上半场随即是以５－４稍占上风；可惜，哈萨克斯坦男队在第三节被打了个０－４，末节虽然力拼反击进账２－４，但是总比分以６－１３不敌克罗地亚男水无缘晋级。北京时间６月１６日，世界水球联赛男子组总决赛的排位赛具体对阵形势分别是：澳大利亚ＶＳ哈萨克斯坦、中国ＶＳ巴西；半决赛具体对阵形势相继是：美国ＶＳ克罗地亚、西班牙ＶＳ意大利。（搜狐体育　苏营国）