城市晚报讯　买酒就送顶呱刮？买酒就送百万大奖？您没看错，这就是在长春市普阳街上一家赖茅酒专营店做出的促销活动。顶呱刮以其简单好中、即刮即中即兑奖等特点越来越受到了广大彩民的喜爱，尤其是在今年接连中出的三注顶呱刮百万元以上大奖，更是吸引无数市民的眼球，同时也让不少商家把目光瞄准了顶呱刮，成为商家促销的“新宠”。“真幸运，我买了１０８元的赖茅酒，送了一张顶呱刮，当时刮开一看就中了５元钱！”，市民王先生开心地说。在这家赖茅酒专营店的门口悬挂出这样的条幅“买酒就送百万大奖”，吸引了不少顾客特意走进专营店参加促销活动，酒店老板何先生说，自己也是体彩的彩民，平时就喜欢购买顶呱刮，如今开了赖茅酒的专营店，打算做点促销活动，一下子就想起了顶呱刮。“顶呱刮简单容易中，大奖最多１５０万元，小奖也特别多，自从开始用顶呱刮促销，顾客特别多，要是谁买酒中了奖我也和大家一起高兴啊！”体彩顶呱刮以其大奖大、小奖多、票种丰富、即刮即中即兑、票面精美等特点，一直深受吉林彩民欢迎，尤其进入２０１２年后，在吉林彩民已经收获的６个百万元以上大奖中，其中顶呱刮中出４个大奖，分别是宝石之王１５０万元大奖、超值现金、超级赢家和淘金乐各１００万元大奖。大奖屡屡爆棚，更是让吉林彩民对顶呱刮格外钟爱。期待吉林彩民再接再厉，喜中丰厚大奖