北京时间６月１４日凌晨，西乙俱乐部比利亚雷亚尔官方公布了新帅人选，３０岁的胡里奥－贝拉斯克斯将会在下赛季执教于黄色潜水艇。当地时间６月１８日中午１２点３０分，胡里奥－贝拉斯克斯将会以主帅身份参加新闻发布会。胡里奥－贝拉斯克斯出生于１９８１年１０月５日，如今他还未满３１岁。尽管年纪轻轻，但胡里奥－贝拉斯克斯已经有了充足的执教经验。在１５岁时，胡里奥－贝拉斯克斯就开始在巴拉多利德青训营中学习教练课程。１９岁时，胡里奥－贝拉斯克斯开始为一支地区性质的青少年球队当主帅。在０８／０９赛季中，胡里奥－贝拉斯克斯率领波利－艾积多队的青年队，获得了全国亚军的头衔。在０９／１０赛季，胡里奥－贝拉斯克斯返回家乡萨拉曼卡，并在赛季中途接手巴拉多利德青年队，并将球队带进了升级赛附加赛中。在１０／１１赛季中，胡里奥－贝拉斯克斯又出任了波利－艾积多队主帅，并且率领这支丙级队在国王杯中对阵过比利亚雷亚尔。１１／１２赛季，胡里奥－贝拉斯克斯成为了比利亚雷亚尔Ｃ队主帅，并且率队打了２１场比赛。在Ｂ队主帅莫利纳中途执教一队之后，胡里奥－贝拉斯克斯临时出任黄色潜水艇Ｂ队主帅。在２３轮比赛中，胡里奥－贝拉斯克斯不但将球队带出了降级区，而且将其带进了积分榜中游的位置上。比利亚雷亚尔原本选定普雷西亚多为下赛季主帅，但这名小胡子主帅却因心脏病猝死，这使得黄色潜水艇最终决定把胡里奥－贝拉斯克斯推到一线队主帅的位置上。（搜狐体育　丁武）