《米兰体育报》报道：俄罗斯任命卡佩罗北京时间７月１６日，俄罗斯足协正式宣布６６岁的意大利籍名帅卡佩罗成为俄罗斯国家队的新任主教练。俄罗斯足协代理主席尼基塔－西蒙尼扬今天亲口通过俄罗斯国家通讯社塔斯社宣布了新主教练的人选：“今天我们决定任命卡佩罗为我们国家队的新主教练。我们希望他能够在近日能够前往莫斯科来完善合同的细节并签约。我认为签约将会是在周三或周四。”卡佩罗也在第一时间接受了意大利媒体《安莎社》的采访：“如果俄罗斯足协公布的新闻能够有一个最圆满的结果，那么我将非常高兴和自豪。我相信合同的最后细节会很顺利的签订，这将是一次美妙的历程，俄罗斯是一个伟大的国家。”在２０１２年欧洲杯小组赛最后一轮爆冷输给希腊意外出局之后，俄罗斯与前任主帅艾德沃卡特终止了合同。而卡佩罗则在将英格兰带入欧洲杯后在今年二月份因为特里事件而被英格兰足协解职并在此后一直赋闲在家。在上周俄罗斯足协曾经公布了一份１３人候选大名单，在这份名单中除了七位俄罗斯本土教练之外，更包括卡佩罗、贝尼特斯、雷德克纳普、瓜迪奥拉、里皮和贝尔萨六位世界知名教头。上周四卡佩罗匆忙前往莫斯科同俄罗斯足协进行谈判，他来之前甚至没有提前办好签证以至于在机场滞留了好几个小时。这次短暂会面显然进行的非常愉快，在结束谈判后西蒙尼扬曾兴奋的向媒体透露了卡佩罗的诚意：“卡佩罗已经准备好认真工作并不排斥居住在俄罗斯。他没有提出任何过分要求。”尽管西蒙尼扬并没有公布卡佩罗的合同细节，不过据俄罗斯媒体《体育快报》上周的报道称，俄罗斯足协讲给卡佩罗一份７００万欧元的巨额合同。其实早在西蒙尼扬正式宣布卡佩罗成为俄罗斯新主帅之前一天，俄罗斯队长阿尔沙文就在个人官网上提前“泄密”，他写道：“俄罗斯国家队已经任命了新主帅，他就是卡佩罗。我们祝愿他这份新工作能够取得成功。”