泉州彩民真幸运，双色球大奖拿不停！５月１５日的双色球第２０１２０５６期，丰泽区彩民中得一注６５９万元的一等奖；接着５月２３日的双色球第２０１２０５６期，石狮市彩民中得两注一等奖，总奖金高达１８５４万元，这是福建省今年以来的最高双色球大奖，也是泉州福彩史上的最高奖；６月３日的双色球第２０１２０６４期，泉州又传来喜讯，位于晋江市英林镇九三路１６５号的福彩３５０５８５１２投注站中出一注奖金高达６６５万元的一等奖，同时还中出一注奖金为２２万元的二等奖。不仅仅如此，５月２４日的双色球第２０１２０６０期，丰泽区福彩３５０５１６９９站中出４注单注奖金为２６．６万元的二等奖，总奖金达１０６万元；６月５日的双色球第２０１２０６５期，惠安县福彩３５０５１１０４站中出７注单注奖金为２４．３万元的二等奖，总奖金达１７０万元……在这不到一个月的时间就中出４注的双色球一等奖，还有２３注的双色球二等奖，泉州彩民真幸运！中出大奖小站喜气洋洋自中出６５９万元的大奖以来，晋江福彩３５０５８５１２投注站的经营者吴女士就一直在忙碌，竖拱门、订条幅、做喜报、放鞭炮、铺红毯、请狮队、买喜糖、泡好茶……其实，吴女士在开奖的当晚就知道了这一喜讯。每天她的店都营业到很晚，每期开奖后，她都等着查看开奖结果，看看哪里中出了大奖，奖池又剩下多少，然后及时把中奖的情况告诉彩民。但没想到，这次看到的竟是自己家的站点出了大奖，而且一中就是俩，一大一小的１个一等奖和１个二等奖。就在刚刚看到投注机上的中奖信息时，她的手机也响了，“是片区管理员打来的，通知我的彩站中了头奖，并嘱咐我要布置好站点，好好宣传一下。”之后的时间里，站内的电话和手机响个不停，都是一些熟识的彩民和投注站向她表示祝贺。直到深夜吴女士才休息，可是躺在床上怎么也睡不着，头脑里全是自己三年多来经营这家小站的点点滴滴，有喜悦也有辛苦。如今这么大的奖落在自己站点，就感觉像是自己亲手栽下的小树终于结果了，所以她特别兴奋。满满当当小站前景看好福彩３５０５８５１２投注站是２００９年６月开办的，从一开始小站就由夫妻二人共同打理。当初申请的时候是作为时时彩的专营店，后来才陆续开通其它电脑票的销售功能，由于每天时时彩的销售都要到深夜１２点以后，营业时间很长，夫妻二人既是经营者又是销售员，轮流看店，虽说是夫妻，也是聚少分多。他们为人实诚，服务态度好，慢慢的，小站固定的彩民就多了，人气就足了，销量也节节攀升，今年还被评为全省首批“五星级投注站”。吴女士的站点说是小站，其实也不小，营业面积有７０多平方米，占据两个大的门面，但是投注站里还是挤满了人，一些平时不买彩票的群众也特意跑来买上两注沾沾喜气。看着满满当当的人，她说：“现阶段有双色球高奖池和七乐彩２０００万加奖的带动，投注站的人气和销售额明显增加，现在我又有了双色球幸运大奖投注站的金字招牌，我更有信心经营好投注站了。说实话，我真的很开心，这次中大奖就是我辛勤耕耘的一种收获！我一定会继续努力，卖好每一张彩票，为每一个心怀梦想的彩民做好服务！”