美国职业大联盟赛程较为混乱，且联赛没有降级制度，后半区战意不易把握。所有球队除了联赛争冠，剩余仅为前四名的中北美冠军杯资格赛而战。费城联合主场不败肖恩费城联合　ＶＳ蒙特利尔冲击费城联合周中美国公开杯半决赛主战肯萨斯体育会。联赛近获两连胜，１６轮积１７分排名尾三，主场３胜１平４负发挥不稳；升班马蒙特利尔冲击２０轮积２１分排第１４，客场１胜１平８负得分颇难。本场为两队遭遇战，欧指９９家平均１．９３　３．２８↓　３．５８折合亚盘主让半球０．９３中水盘面热门度不高。竞彩单选胜，复选胜／平。新英格兰革命　ＶＳ多伦多ＦＣ新英格兰革命１７轮积２２分排第１１，主场５胜３平１负战绩不俗；多伦多ＦＣ周中主战温哥华白帽，前１７轮２胜４平１１负仅积１０分垫底，客场１胜２平６负堪似客场虫。往绩新英格兰革命主场４胜２平占优，本季首回合客场２比２战平。欧指９９家平均１．７６　３．３６　４．２０↓折合亚盘主让半球０．７６超低水盘势趋热。竞彩单选胜。哥伦布机员　ＶＳ堪萨斯城竞技哥伦布机员１６轮６胜４平６负积２２分排第１３，主场４胜１平２负战绩中，近获三连胜；堪萨斯城竞技周中美国公开杯半决赛客战费城联合。联赛１８轮排第四，客场４胜２平３负亦有相当得分能力。以往哥伦布机员主场７胜１平５负占优。欧指９９家平均２．３８↓　３．１３　２．７４折合亚盘主让平／半１．０３高水盘势不利。竞彩复选胜／负。