终场前２０秒，勒布朗－詹姆斯和詹姆斯－哈登在中线附近缠斗，前者想要耗尽最后的时间，而后者则想尽力阻止詹姆斯的这最后一攻，但就在双方争斗不休之时，哈登被詹姆斯的突然撞倒在地——裁判的哨声响了，而且很快做出了阻挡犯规的手势，詹姆斯很快抱起皮球走向罚球线，并且示意球迷们安静下来，好给他一个安静的罚球氛围，此后，詹姆斯２罚１中，将热火的优势拉开到８９－８５，而这４分的优势事实上也足以确保热火主场的胜利，最终，热火也在北京时间６月１８日这一天在一些颇具争议的哨声中涉险过关，并以９１－８５获胜，在这个系列赛中也以２－１领先雷霆。毫无疑问，哈登的这次阻挡犯规很有争议，当时詹姆斯有主动发力的嫌疑，甚至在此前还有挥手拨人的动作，而且哈登在最后时刻的选位和动作也都无可挑剔，但裁判还是将犯规给了哈登——这一判罚也最终决定了比赛的走向。而就在此前，也就是终场前１分５６秒，沙弗洛萨抢断韦德之后的暴扣得手，无论从哪个角度都能看出韦德在最后防守时确实打到了沙弗洛萨的手臂，但最终沙弗洛萨扣篮得手，而裁判也放过了韦德的这次犯规——若是给了雷霆加罚的机会，那么雷霆很可能因为这个加罚而最终扳平比分。要知道，此前的几次对于雷霆的判罚，这种级别的犯规，都给了詹姆斯和韦德加罚的机会。而本场比赛的争议还不仅仅在于这些关键时刻的判罚，雷霆的当家球星凯文－杜兰特自上一场在俄克拉荷马城掉入犯规陷阱之后，今天在迈阿密的美航中心球馆，他再次成为了哨声的受害者，尤其是比赛进行到下半场，裁判送给杜兰特的第一次犯规根本就属于吹毛求疵的表现，毕竟对于杜兰特这样的超级球星而言，那种背后拉扯的小动作已经司空见惯——全联盟中，科比、詹姆斯、韦德乃至保罗等人都不会因此被判犯规，而这还是关键的总决赛，裁判就送给了杜兰特一次犯规，最后的结果是——杜兰特在第三节还剩５分２１秒时就被替换下场，而当时雷霆正处于反超比分的大好时刻，球队的核心在这时候离场，而此后的结果也如你所知，热火在杜兰特下场的这段时间疯狂追分，并且降一度落后１０分的劣势扳了回来——带着２分的优势进入末节。作为球队的核心，凯文－杜兰特连续两场比赛都在第三节开始后不久便因为犯规麻烦而被替换下场，并最终让球队陷入了短时间的得分荒，这显然也不是总决赛球迷希望看到的。而这两场比赛过早让杜兰特背上犯规麻烦，也确实影响了比赛的最终走向。（搜狐体育　翊冲）