年轻代表活力，活力创造奇迹。年轻而活力四射的俄克拉荷马雷霆，在北京时间昨天进行的第六场西部决赛里，创造了又一个奇迹——半场最多落后１８分，但他们最终以１０７：９９获胜。从０：２落后到４：２逆转，雷霆成为联盟史上１５支实现如此翻盘的球队之一。在分区决赛中０：２落后却最终４：２逆转的，只有１９９３年的芝加哥公牛和２００７年的克里夫兰骑士。前者最终击败太阳夺冠，后者则被马刺横扫。无论如何，这支原本被称为“西雅图超音速”的球队，在１９９６年之后，再次成为西部冠军。而“雷霆”这个名字，则是第一次出现在ＮＢＡ西部冠军的荣誉簿上。而且至少到目前为止，这是ＮＢＡ历史上分量最重的一个西部冠军。看看被雷霆踩在脚下的对手吧：达拉斯小牛，洛杉矶湖人，圣安东尼奥马刺。过去１３年，他们拿到了１０个总冠军。“尽管开局我们就落后了１８分，可我从来没想过再跟马刺打一场。”——杜兰特“让我既失望又难过的是，在俄克拉荷马身上发生的故事，就像好莱坞写好的剧本。”马刺主帅波波维奇赛后只剩下无奈地摇头。杜兰特拿下全场最高的３４分和１４个篮板，威斯布鲁克、哈登和伊巴卡分别得到２５分、１６分和１０分。在雷霆１８分落后时，这四个年轻人把球队扛在了肩膀上。“很多人说我们年轻，关键时刻表现不行，这激励了我们。我不确认是什么让我们做到这些（逆转１８分劣势），或许是顽强吧。尽管他们投进了许多关键球，但我们依然团结一心。”威斯布鲁克说。四个年轻人之外，老将费舍尔也贡献了很多。当马刺在第四节将比分迫近时，费舍尔两次命中关键球，继续保持着雷霆的微弱优势，在现场解说的雷吉·米勒甚至称赞他是“现代版的罗伯特·霍里”。费舍尔却不贪功，“这一切就是在我们眼前发生了，而我们只是努力拼搏，拼命战斗。”“尽管开局我们就落后了１８分，可我从来没想过再跟马刺打一场。”打满了全场比赛的杜兰特说。比赛结束后，全场１８２０３位球迷高喊着＂ＭＶＰ＂向他致敬。事实上，这种激昂的情绪在比赛最后十几秒时已经蔓延全场，当时雷霆胜局已定，杜兰特甚至已经利用队友的罚球机会，提前与坐在场边的母亲和兄弟拥抱庆祝。“没什么可抱怨的。我们已经打得很流畅，只是没能打败那帮家伙。”——吉诺比利首节领先１４分，半场领先１５分，最多时领先１８分。在俄克拉荷马城，马刺已经表现得“足够好”，尤其是帕克、邓肯、杰克逊和吉诺比利这些都已过了而立之年的老将，成为队中仅有的４位得分突破两位数的球手，他们包办了全队的８７分，而其他６名出场球员仅帮衬了１２分。但事实证明，他们还“不够好”，至少下半场“很不够”。否则，雷霆不会那么轻易抹平近２０分的分差。第三和第四节，马刺各得１８分，合计只比他们第一节多得２分，而雷霆下半场却拿下了６５分。“我不知道为什么，也许他们更有能量，防守更好。”连续三场出席赛后新闻发布会的吉诺比利说。昨天他再次进入首发，但３６分钟内１２投４中，只贡献１０分，与前一战的３４分相去甚远，“我们不够犀利，不够清醒，没有去找到我们的空当球员。下半场，我们什么都没有找到。”最失望的无疑是３６岁的邓肯。当马刺以２０连胜的骄人战绩在西部决赛２：０领先时，“我本以为这是我们回到总决赛去追求另一个冠军的时刻。”邓肯说，“但是要表扬俄克拉荷马城，他们不断战斗，他们的天赋让人印象深刻。我们贡献了所有，但他们是更好的球队。”吉诺比利的话或许能够代表马刺的心声：“没有太多可抱怨的。我们已经打得很流畅，只是没有能力打败那帮家伙。”