英法大战，法国后腰迪亚拉连续在中场阻截英格兰队反击，著名足球评论员黄健翔称“迪亚拉绝对是维埃拉附体，绝对有当初维埃拉没发福时的意思”。那么，真正的维埃拉在哪里呢？１１日中午，英法大战之前，记者在华沙市街头的一家餐馆里就餐，快要离开时，正巧维埃拉、勒梅尔等足球名宿走进来落座。维埃拉等人是应当地ＴＶＰ电视台体育频道的邀请而来录制一期访谈类节目的。按照节目组安排的情节，维埃拉等三人和主持人探讨英法大战的过程和结果，然后邻桌的勒梅尔突然插话，然后维埃拉“惊讶地”发现勒梅尔，并请他过来一起坐坐。由于录制节目时暂停，才促成了一次采访。话题当然从英法大战开始，维埃拉认为虽然法国队实力占优，但英法都是第一场球，不会出现大比分，至于结果，“很可能是０：０或者１：１”。事实证明了维埃拉的预言。话题自然也绕不开预测夺冠球队。维埃拉和多数人一样，更看好德国和西班牙：“冠军有可能在德国队和西班牙队间产生。我个人更看好德国队，这届德国队有纪律、更有技术。”但同时维埃拉也看好法国队，“这支法国队可能在某些方面不如我们那届（２０００年法国队）好，但是有一些很有特点的球星，比如里贝里，他们被低估了，这将在之后的比赛里被证明。”说到这，勒梅尔不甘寂寞地插话进来：“意大利！意大利！”惹得其他嘉宾哈哈大笑。对于昔日国家队队友阿内尔卡加盟中国球队，维埃拉并没有从金钱方面过多评价，而是给出了建议：“曼城和中国俱乐部都花了很多钱来招揽大牌球员。不同的是，我们购买年轻人，你们购买老队员。即使有这样的差别也无所谓，关键是你们的俱乐部要多从阿内尔卡这些老队员身上学到技术和经验，而不仅仅是为了眼前的成绩。”短暂的交流被ＴＶＰ工作人员礼貌地叫停了，因为他们的节目要开始了。于是我们和维埃拉合影留念，并握手告别。　首席记者　姚广安　电自华沙本报特派记者与维埃拉合影