７月４日，七乐彩第２０１２０７７期开奖，当期全国仅中出１注一等奖，被威海市一位彩友获得，奖金为２４３万元。这注头奖花落于威海市塔山中路金谷糖酒一楼内的３７１０００３３号投注站。７月９日，中奖彩友徐先生（化姓）与朋友一起来到市福彩中心兑奖。外地游客游客喜获２４３万大奖外出游玩散心，顺便还收获百万元大奖，这种双喜临门的事情可遇而不可求，福利彩票（微博）让这份好运降临在了徐先生身上。原来，徐先生并不是威海人，他来威海旅游不长时间。由于平时在家喜欢购买福利彩票，于是来威海之后的几天晚上，他都是购买几注彩票，手头选号资源不怎么充足，他每次都是机选几注碰碰运气７月４日，徐先生在酒店吃完晚饭之后出去散步，路过３７１０００３３号投注站的时候，便进去机选了两注当晚开奖的七乐彩。徐先生介绍说，当时机选的２注彩票，自己根本没放在心上，只是一件习惯成自然的事情。因为在威海的旅游行程很紧，徐先生当晚的开奖都没有关注，第二天便离开了威海。虽然离开了威海，但是徐先生仍然记得自己机选的几注彩票，于是闲暇之余在家查询了一下七乐彩２０１２０７７期的开奖号码，经过对照，徐先生惊喜的发现，自己机选的第二注号码竟然与当期的７个基本号码一模一样，击中了２４３万元的一等奖。在网上查询了一下相关兑奖程序之后，徐先生又火急火燎的赶回威海。来回“折腾”了两次，但是徐先生还是笑容满面，他说，威海真是一块风水宝地，自己多年对福彩的坚持竟然在威海收获了汇报，真是好山好水好运气。中２４３万元七乐彩一等奖投注站喜迎喜报７月７日上午，威海市福彩中心副主任高玉英来到塔山中路金谷糖酒一楼内的３７１０００３３号投注站，为投注站颁发了“幸运投注站”奖牌和证书，并现场奖励投注站１０００元奖金，同时对投注站中出２４３万元的大奖表示祝贺。七乐彩一等奖的中出也使得３７１０００３３号投注站内宾朋满座，彩友们有的在仔细研究开奖号码的走势图，有的在琢磨可能中奖的号码，有的在讨论着买彩心得．．．．．．谈笑之余，大家都会买上几注彩票，希望沾沾七乐彩一等奖的喜气，自己也能“捧得大奖归”。彩友们不仅投注热情高涨，而且投注方式也由单式投注变为复式撒网，期待斩获头奖的同时，能够“一箭双雕”，获得特别加奖奖金。