北京时间６月３日凌晨消息，在昨晚进行的一场法网女单第三轮的比赛中，我国体坛一姐、赛会卫冕冠军李娜在以３－６先失一盘的不利情况下以６－２／６－１连扳两局取得比赛胜利，挺进１６强。在接受路透社采访时李娜透露了自己的奥运计划。四年前的北京奥运会，李娜在铜牌战中输给了俄罗斯人兹沃娜列娃无缘奖牌，而今年的伦敦奥运会让李娜格外期待。李娜说：“我真的非常期待伦敦奥运会，因为这是我征战奥运的最后一次机会了，四年后会怎样没人会知道，在北京奥运会我有次很好的经历，我希望在伦敦能够做的更好些。”伦敦奥运会网球比赛就在温网赛场进行，而温网的赛场要离东伦敦的奥运村有一个小时的车程，对运动员来说有点远，李娜介绍她将住酒店里，而不是奥运村。李娜说：“在北京的时候，我更能感受到奥运会的气氛，因为有很多人在支持你。那时候我住在奥运村，那里离比赛场地只有１５分钟的路程。而今年我不会住在奥运村里，因为那离比赛场地太远了。我会和其他的一些中国队员住在一个酒店里。”在去年的温网比赛的第二轮，李娜输给了利斯基无缘３２强，平了个人温网最差战绩。但是李娜认为草地不会影响她在奥运会上的表现。李娜说：“我在草地上的表现并不糟糕，我充满自信，我不认为我在打利斯基的时候表现的不好，我们俩都发挥的很棒，我一点也不担心在草地上会无法发挥水平。”李娜曾在温网两次打进八强，并在２０１０年的温网热身赛伯明翰赛中夺冠。李娜说：“法网之后我将直奔温布尔顿，为温网热身。”伦敦奥运会网球赛将在温网结束后的第三周即７月２８日日开赛，李娜相信奥运会一定会和大满贯有所不同。李娜说：“奥运会肯定会和温网有所不同，因为温网期间全是网球比赛，而奥运会期间还会有其他的比赛进行。”