世预赛　０６－０３　０６：３０阿根廷ＶＳ厄瓜多尔第一足球网欧洲百家平均赔率：　１．２１３　５．４６７　１２．２１８亚洲初盘：阿根廷０．９１　球半／二球０．９７厄瓜多尔阿根廷在世界杯预选赛南美区的比赛中积７分，与乌拉圭并列第二位。本轮坐镇主场迎战暂居小组第四位的厄瓜多尔，双方从积分排名来看，差距不大。但双方的整体实力而言，阿根廷仍更胜一筹。何况本轮拥有主场优势，争胜的欲望极为强烈。不过双方在过往的三次对碰，阿根廷似乎并不占优势，近三次对碰仅取得２胜１负的成绩，往绩方面更有利于作客的厄瓜多尔。但厄瓜多尔客战一向表现欠佳，本次也并不宜高估。现时亚洲初盘开出主让球半二球中水深盘受注来看，亚盘走势极为倾向主战的阿根廷有完胜厄瓜多尔的实力，毕竟阿根廷在往绩并不占优的情况下仍可开出如此深盘来看，此役阿根廷上盘完胜不妨一博，而结合第一足球网提供的百家欧赔　１．２１３　５．４６７　１２．２１８　数据显示，主客胜的赔值指数反差极大，客胜搭配超高水的客胜指数基本否定了厄瓜多尔客胜的可能，因此，本场比赛不妨正路看好上盘的阿根廷完胜。推荐：阿根廷　竞彩单场推荐：３世预赛　０６－０３　０４：１０　玻利维亚ＶＳ　智利第一足球网欧洲百家平均赔率：２．６６４　３．１７２　２．４８９亚洲初盘：玻利维亚０．７７　平手　１．１１　智利玻利维亚现时在世预赛南美区小组赛中以１平３负的糟糕战绩排名榜尾，他们在南美区的整体实力明显比其他球队逊色。此役面对智利的挑战，整体实力明显不如对手的玻利维亚虽然坐镇主场，但若想争胜也并非易事。不过我们仍须提防客队不适应高原气候而落败的可能，何况智利在本次预选赛中的前两个客场均遭遇失利，球队的客战表现极为一般，此役客场之旅同样不宜高估。而亚洲初盘开出主让平手低水搭配来看，亚盘走势似乎对作客的智利客场之旅有所保留，此役上盘的玻利维亚似乎更值得看高一线，而结合第一足球网提供的百家欧赔２．６６４　３．１７２　２．４８９　数据显示，主客胜的赔值指数处在相近的水位，而主胜略低于客胜的赔值指数也预示着主场优势较大的玻利维亚更占据优势，而平赔指数处在适中的水位之间，此役双方不排除握手言和各取一分的可能。因此，本场比赛不妨看好主场作赛的玻利维亚不败更佳。推荐：玻利维亚　竞彩单场推荐：３、１