罗森博格ＶＳ　利勒斯特罗姆亚洲盘口：０．８４　罗森博格　一球／球半　利勒斯特罗姆１．００欧洲指数：１．３５　４．２０　７．２０竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：２，５单场比分推荐：２：０，４：１赛事分析：罗森博格上轮联赛客场小胜海于格松，近期联赛豪取３连胜的上佳战绩，然而上仗欧联杯主场却遭到了哈萨克斯坦球队奇姆肯的强力阻击，主场被对手２比２逼平从而失去了晋级下一轮的先机，不过罗森博格近６场各项赛事５胜１平仍然保持不败，而且向来擅打主场，本仗面对实力完全在自己之下的利勒斯特罗姆也有望主场称雄。利勒斯特罗姆在经过赛季初期的糟糕表现之后近期状态明显回升，目前联赛２连胜士气正盛，并且这两场胜仗中总共打入８球的进攻火力十足，此番挑战双线作战体力不足的罗森博格也未必会落于下风。盘口赔率分析：亚盘开出了罗森博格主让一球／球半０．８４低水的盘口，罗森博格周中要远赴哈萨克斯坦与奇姆肯进行欧联杯第二回合的生死大战，本仗联赛难免有所保留，不过欧洲平均指数．３５　４．２０　７．２０变化不大而亚盘始终力挺主队一球／球半中低水，远高于上两个赛季的罗森博格主战利勒斯特罗姆的一球盘口，而利勒斯特罗姆近期后防线过于松散，近６场比赛失球就高达１６个以上，如此漏洞频频的防守本仗毫无争胜本钱，今仗看好罗森博格双线出击主场大捷。盘口推荐：　罗森博格竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场罗森博格让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１