华奥星空北仑６月２７日电（记者　李旭）中国女排３－０完胜古巴取得２０１２年大奖赛总决赛开门红，不过比之于一场胜利，更让主教练俞觉敏心喜的是主力二传魏秋月的上佳表现。在上一周的漯河站，中国女排是同对手苦战５盘后方才全身而退，但在今晚，姑娘们直落三盘轻松取胜。“今晚的比赛自身节奏掌握非常理想，在领先情况下反击抓得非常成功，整个比赛打下来非常流畅。”俞觉敏评价，“今天的比赛体现了世界杯的技术特点，跑动进攻效果好，体现出了大家的精神状态。”今天的比赛能够非常流畅地赢球，二传魏秋月功不可没。“特别是魏秋月，上场后调动得非常好。在漯河站之后，我们对于古巴进行了针对性布置，起到了效果。”正如俞觉敏所言，今晚这场球最大的收获其实是魏秋月，“她找到和两个副攻一记张磊配合的感觉，因此今晚比赛整个一传体系和快攻体系非常好。”相比于之前的分站赛，中国队今晚几乎是用一套阵容打完整场比赛。联系之前俞觉敏所公开表示的总决赛５场球是奥运之前最为重要的热身赛，是否中国女排在伦敦的主力阵容已经浮出水面？对此，俞觉敏并不避讳，“应该说这就是奥运基本阵容，以去年世界杯的一传体系为主，一切都在为王一梅的付出做准备。”从主教练的话里不难发现，中国女排在奥运会的主力阵容只有在主攻一个位置上存在变数。