新华社青海互助６月３０日体育专电（记者吴光于、张春晓）２０１２年第十一届环青海湖国际公路自行车赛３０日擂响第二赛段战鼓，最终来自斯洛文尼亚萨瓦队的梅杰克率先冲过终点，获得赛段冠军。当日上午１０时，２２支车队告别多巴国家高原体育训练基地，向有着”彩虹故乡”美誉的互助土族自治县进发。当日赛程为１２２公里，分别在５１．７公里和８０．５６公里处设两个冲刺点；９８．３４公里处设爬坡点，最高海拔为２８２３米。沿途土族群众身着传统节日盛装，守候在赛道两旁，车手所经之处，欢呼雀跃声不断。一些年长的土族妇女干脆坐在山头上，一边做着针线活，一边观看比赛。由于当日赛段途经青海东部地势较缓的丘陵地带，气候温和，含氧量相对丰富，比赛之初差距并不明显。当队伍开始爬坡时，车手逐渐分成两个集团向爬坡点发起猛攻；其中第一集团４０多人保持了强劲势头，平均爬坡速度达到了每小时４３．７公里。最后３公里，伴随着观众的欢呼呐喊声，近５０人的大团冲刺成为当日比赛最精彩的一幕。最终，斯洛文尼亚萨瓦队的梅杰克继２９日获得赛段亚军和领骑鸀衫后，以２小时４７分３０秒的成绩夺得该赛段冠军，美国联合保健队的基奥和英国法尼丝维尼－塞利队的贝内那蒂分获亚军和季军。同时，梅杰克还以个人总成绩第一和冲刺积分第一的成绩将黄衫和鸀衫悉数收入囊中，成为当日比赛最大的赢家。“比起昨天的段赛，今天的道路比较崎岖，海拔升高给我带来了困难；但最后的冲刺证明，我是最强的！”梅杰克说。来自伊朗大不里士石化队的车手纳德吉荣登亚洲最佳，披得蓝衫。他的队友阿里扎德获得爬山圆点衫。当日中国选手的表现也是可圈可点，在最后冲刺的第一集团中不乏东道主车手；来自中国玛拉克队的马海军在爬山前一直保持在第一集团领骑位置，一直到８３公里处，由于势单力薄被大团吞没。（完）２０１２／０６／３０　２０：０１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。