昨日，热火队迎来总决赛中的第一个主场比赛，尽管第三节一度落后１０分，但球队三军用命愣是将劣势硬生生转化成了胜势，最终，热火以９１比８５击败雷霆，总比分２比１领先。本场比赛，詹姆斯发挥出色，得到２９分１４个篮板，韦德也表现不错，拿到２５分７个篮板７次助攻。热火队在昨日的比赛中在进攻端的表现并不十分理想，除了詹姆斯和韦德得分突破２０分之外，全队只有波什一人得分上１０，但他也只得到１０分。热队其他角色球员的发挥也没有什么太多的亮点。不过，热队本场比赛之所以能够取得胜利，就在于关键时刻他们把握机会的能力和全场都十分出色的防守表现。本场比赛中，韦德拿下２５分７个篮板７次助攻，这样准三双的数据的确堪称华丽，不过这位热队球星昨天对失误的控制显然不令人满意。在最后一节他更出现致命失误，险些成为球队的罪人。不过，在昨天的比赛中，韦德尽管失误连连，但表现还是不错的，凭借本场比赛的数据，韦德赢来了他个人荣誉的里程碑，不仅让自己的季后赛总篮板数上升到６００＋行列，还将自己的季后赛总得分刷新到了２７３１分，超越了绿衫军队长保罗·皮尔斯，排到了历史第３０位。尽管韦德还没有找到最好的状态，但他正慢慢复苏。相比于搭档韦德，本场比赛中小皇帝詹姆斯的表现足够出色。全场比赛拿下２９分１４个篮板３次助攻，詹姆斯用他持续的统治级表现向年轻的对手显示着皇权的霸气。下一场ＮＢＡ总决赛将继续在热队主场进行，雷霆队如果想要创造奇迹，击败历史，那么他们必须调整状态，拿出最好的精神面貌来进行比赛。而热队面对着大好的局面，则需要全力以赴，避免重蹈去年总决赛占有优势的情况下惨遭小牛逆转的覆辙。