６月２３日－２４日，“羽林争霸”２０１２红牛城市羽毛球赛南区决赛在广州暨南大学邵逸夫体育馆热力上演。继上周来自沈阳的琳达天空队称霸北区率先闯进伦敦总决赛，本周，来自“羽林争霸”南区１１个赛区的２４支精英羽毛球队也将为直通伦敦的唯一名额展开激烈较量。同时，南北大区将各有一名世界冠军“明星领队”率队征战伦敦，继上周龚睿那击败三名前队友，当选北区“明星领队”，２４日，南区“明星领队”将在杜婧、赵婷婷、董炯和郑波四名世界冠军中产生。８月６日，南北两区的冠军队将在各自“明星领队”的率领下决战伦敦，争夺“羽林争霸”全国总决赛冠军的荣誉。参加南区决赛的２３支队伍通过分组抽签，被分为８个小组，于２３日上午９点半开始进行小组循环赛；２４日，８个小组的冠军队伍将进行交叉淘汰赛。而最受瞩目的伦敦总决赛入场券争夺战——南区冠亚军决赛将于２３日晚１８点３０分进行。上周的北区决赛中，冠亚军决赛精彩而富有悬念，堪称国内业余羽毛球最高水平的对决，而作为羽毛球运动更为普及的南方地区，南区决赛的精彩场面将更加值得期待。纵观南区２３支队伍，分别来自广东、重庆、上海、湖南、江西、浙江、贵州、福建、云南、广西和海南，其中既有东莞赵剑华羽毛球俱乐部、广州狮威羽毛球俱乐部、宁波羽航体育一队这些“羽林争霸”办赛三年来成绩斐然的业余“豪门”球队，也有“羽林争霸”首次落地区域海南、贵州等地的崭新面孔。而作为奥运年最受关注的业余羽毛球赛事，“羽林争霸”赛事亦得到了中国羽毛球队及羽毛球世界冠军们的鼎力支持。自赛事４月７日正式开赛以来，鲍春来、卢兰、杜婧、龚睿那、叶钊颖、高崚、赵婷婷、董炯、杨维、熊国宝、赵剑华、朱琳等十余名世界冠军轮番助阵赛场，使得每周末全国各地的“羽林争霸”赛场星光熠熠。进入大区赛阶段，这些一路陪伴选手们闯关的世界冠军们，也将进行一场别开生面的“争霸战”。６月１７日，叶钊颖、龚睿那、高崚、陈兴东４名世界冠军携手助阵北区决赛，通过与４名业余选手现场配成混双组合进行１５分制的单场淘汰赛，龚睿那最终击败三名前队友，当选北区“明星领队”，并豪言“将带领北区冠军队冲击总冠军”；６月２４日，杜婧、赵婷婷、董炯、郑波将齐聚广州，争夺南区“明星领队”的殊荣，他们中的胜者将率队征战伦敦，迎接北区强有力的挑战。因备战奥运，现役国手们不能亲临赛场，中国羽毛球队则联合赛事组委会特别推出了“伦敦攻略”视频系列，从技术、心理、预防伤病等多个方面，向广大参赛选手“口授机宜”。上周，北区冠军队已“抢先收看”了面向晋级总决赛队伍的“伦敦攻略”第四辑；６月２４日晚，南区冠军队也将现场收获这份来自国羽队专业和用心的指导。而“羽林争霸”赛事代言人林丹虽然此次无法莅临现场，但他仍从伦敦奥运的紧张备战中抽出时间，于南区决赛当晚与“羽林争霸”南区冠军球队隔空连线，相约伦敦。据了解，本届红牛“羽林争霸”将全国３０个赛区分为南、北两个大区，比赛分为城市赛、城际赛、南北大区赛、全国总决赛四个阶段。城市赛于４月７日开拍，３０个赛区所覆盖的１２９座城市中，共有５０００支队伍挥拍上阵，其中４３８支队伍晋级到了城际赛阶段的较量。经过层层选拔，４８支球队迈出了通往伦敦的第二步，晋级到伦敦总决赛前最关键的战役——北区、南区决赛。６月１６日－１７日、６月２３日－２４日，北区、南区各２４支队伍在北京和广州分别开战，为每个大区各一张的伦敦总决赛门票展开激烈的争夺。８月６日，南北两区的冠军队伍将“会师伦敦”，一场别开生面的“南北大战”将在奥运期间点燃战火。