北京时间７月２８日，据《亚利桑那共和报》报道，雷霆球员詹姆斯－哈登近日表示，在目前合同结束之后，他愿意考虑加盟太阳。在哈登看来，菲尼克斯是他的第二个故乡，他很喜欢那里。在进入ＮＢＡ之前，哈登是在亚利桑那州立大学打球。哈登是在２００９年首轮第三顺位被雷霆选中，进入ＮＢＡ。他目前的合同将在明年夏天到期，当被问及届时是否会考虑加盟太阳时，哈登给予了肯定的答复。“是的，”哈登坦言，“当然我喜欢这里。我的母亲一直住在这里，因此那显然是我的第二故乡。但是现在我还是雷霆球员。”在上赛季哈登帮助雷霆闯入了总决赛，不过最终输给热火。雷霆目前已经与球队两大球星杜兰特和维斯布鲁克完成续约，其实在休赛期雷霆也有机会与哈登以及伊巴卡续约，不过由于薪金空间受限，从而导致他们至今未完成与两人的续约。如果他们现在与哈登和伊巴卡续约，那么他们在未来将面临很大的薪金压力。如果续约协议未达成，那么在明年夏天哈登将成为一名受限制的自由球员。如果届时太阳向他提供邀请合同，那么雷霆或许很难有薪金空间去匹配报价。对此，哈登表示这并不是自己能够控制的。“这并不是我能控制的，”哈登坦言，“那不是我能决定的。那是管理层的任务。我将让他们去做决定。”对于哈登未来是否会留在雷霆，杜兰特表示自己也无法预知。“我不会消极，而我不会去想最坏的事情，”杜兰特坦言，“那就是我。如果情况不是那样，那意味着我是错的。现在，我认为他将会在这里，我们将会努力留下他。但是那只是我个人想法。我们要看看将会发生什么。”（搜狐体育　浮云）