拜仁慕尼黑一直想收购的国脚小将拉尔斯－本德已经向自己雇主表明自己的决心：坚决不会离开勒沃库森。“球队已经找我谈过了，他们明确告诉我我将是球队未来的核心而且他们也不会把我让给拜仁。上段时间我才刚和球队续约，现在我就想和球队一起打好下赛季的比赛。所以对此我明确申明，我不想再参与接下来的任何转会猜疑。而且我很乐意担任球队的核心人物也愿意为球队承担更多的责任。我在赛场上的成绩还远未到终点。”本德在接受采访时说道。拜仁此次招兵买马非但未能如愿，反而让ＡＣ米兰盯上自己的荷兰超级球星。ＡＣ米兰方面表示愿出２０００万欧元将荷兰超级球星收入囊下几个月前罗本才与拜仁续约至２０１４／１５赛季，现在ＡＣ米兰公开表示对罗本有极大兴趣：根据法国体育报报道，米兰已经和罗本有过沟通，并已经准备好用２０００万欧元将这位荷兰球星收入囊中。ＡＣ米兰最近才将其双星席尔瓦和伊布拉希莫维奇卖给了巴黎圣日耳曼，总共收入了６５００万欧元，所以现在对于收购一事手头上还绰绰有余。拜仁董事会主席萨默尔在前几天刚刚发布通知，希望能保护好自己的球星。但是对于拜仁的球迷来说，荷兰球星早已失宠，因为他在上赛季德甲决赛对战多特蒙德时罚失点球以及在欧冠决赛对战切尔西时的糟糕表现。