万州区选手郑玲玲获市四运会首金。记者　韩成栋　摄本报讯　（记者　韩成栋）７月３日上午，作为重庆市第四届运动会前期项目之一的举重比赛率先在万州中学体育馆点燃战火。在备受关注的女子４０公斤级甲组比赛中，主场作战的万州区代表队选手郑玲玲发挥出色，摘得本届市运会的首枚金牌。作为我市最高水平的综合性运动会，市运会一直是重庆体育的传统盛会，也是我市选拔青少年竞技人才的重要平台。重庆市第四届运动会由市政府主办，市体育局、市教委、市总工会、万州区政府承办。前期赛事于７月３日开战，开幕式则定于１１月３日在万州区体育场举行，闭幕式将于１１月１０日在三峡之星体育馆举行。本届运动会项目设置分为成年组和青少年组。其中，成年组设置游泳、田径、羽毛球、篮球、拳击、足球、柔道、门球、钓鱼等１９个项目；青少年组设置游泳、射箭、乒乓球、跆拳道、网球、排球、武术、体育舞蹈等２０个项目。昨天举行的举重比赛是所有赛事中最先开战的项目，而作为举重比赛第一个组别的女子４０公斤级甲组比赛也成为诞生首金的焦点项目。结果，在比赛中，１６岁的万州区运动员郑玲玲表现强势，在抓举比赛中以６５公斤排名第一，而在挺举比赛中更是以８０公斤的成绩高居首位。最终，她以总成绩１４５公斤获得金牌，同时也打破了总成绩为１３９公斤的重庆市纪录。璧山县运动员汪婵和朱倩分别获得了该项目的银牌、铜牌。根据赛程安排，市四运会拳击比赛、围棋比赛和国际象棋比赛将分别于７月４日和７月５日揭开战幕。关注重庆市第四届运动会