２０１２围甲联赛下半年分站赛落户贵阳市云岩区，７月１６日，云岩区召开了首次新闻发布会，中国棋院院长刘思明在发布会上致辞。以下为刘思明院长致辞全文。各位来宾、各位媒体界的朋友们：大家好！８月３０日至９月１日，参加２０１２“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛第二循环比赛的１２支围甲劲旅，又将齐聚美丽的贵州，在“爽爽的贵阳”风景秀丽的云岩区，进行两轮精彩的比赛，将给贵阳市、贵州省，乃至全国和全世界的棋迷们，奉献４８盘高质量的对弈。２００９年，全国围甲联赛曾应邀在贵阳举办分站赛，那次独具匠心的“避暑消夏、会战温泉”的赛事安排，得到了参赛棋手和媒体记者们的好评，每次提及，总让人赞不绝口。三年之后，这项赛事再次落户贵阳，在绿意盎然的环境中，传统文化与现代竞技交相辉映，意义非凡。中国围棋甲级联赛创办了十多年，是国内棋坛的顶级赛事，吸引了国际一流棋手的关注。仅今年就有崔哲瀚、朴廷桓、李映九、元晟溱等多名拥有世界冠军头衔的韩国棋手加盟，伴随竞赛水准的提升，围甲联赛的国际知名度越来越高，被众多中外媒体称为“世界棋坛的ＮＢＡ”。贵阳市云岩区方面对本站比赛进行了系统的包装和推广，精心将赛事安排优美的环境里进行，让现代棋坛巨匠沐先哲文化之伟奥，谱纹枰论道之华章，奇哉，妙哉！始于上次贵阳分站赛的足球赛已成为围甲联赛的一项标志性活动，中国围棋足球队古力等世界冠军们十分期盼再次享受绿茵场上的对抗乐趣。而贵阳的特色小吃也会让喜爱美食的棋手们品味“舌尖上的贵阳”．．．．．．本次活动将吸引中央电视台、新华社、人民日报、搜狐网、体坛周报等全国性媒体派专人来现场采访报道，众多贵州省内媒体的记者也踊跃赴会，届时，贵州省会贵阳核心区云岩区必将成为视听的聚焦点。贵州人杰地灵，有着浓厚的围棋氛围。这里培养出一大批围棋高手，彭荃、唐韦星已成为围甲赛场的中坚力量，唐韦星更是上赛季围甲联赛的最佳新人，北京棋院的贵阳籍国际裁判谭瑛，是中国围棋界为数不多的首批国际级女裁判。他们都是从云岩区走出去的优秀人才。围棋运动在贵州有着广泛而深厚的群众基础，喜欢以棋会友的贵州干部群众不计其数，对围棋运动情有独钟。贵州省、贵阳市、云岩区等各级领导对承办围甲联赛的高度热情、准备工作的细致周到，加上这里拥有秀美的自然风光、丰富的文化底蕴，中国棋院决定在这里举办围甲分站赛既是情理之中，亦为最佳选择。国家体育总局棋牌运动中心、中国围棋协会、中国棋院将全力支持贵阳市云岩区办好２０１２“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛贵阳云岩分站赛。预祝此次比赛取得圆满成功！期盼再创一段传承中华文明瑰宝的“城市棋盘，定子云岩”的棋坛佳话。国家体育总局棋牌运动中心主任、中国棋院院长：刘思明