本报北京６月２８日电　（记者季芳）北京市第二中级人民法院２６日开庭审理的一起案件引起外界广泛关注，案件的受害者多达２７人，包括邹凯、杨云、罗雪娟等多位奥运冠军，金额则高达５５００余万元。此外，案件的被告与另一名奥运冠军肖钦有关联，但公诉方并未对肖钦提起诉讼。据检方指控，在２００７年至２０１１年１月间，被告人王媞伙同朱双双编造虚假身份，谎称能买到低价商品房，在北京市多个小区租赁多套房屋冒充待售房屋，骗取杨勇等２７人购房款５５００余万元、港币２２８万元，因无法交付房产，退还部分诈骗款，最终给购房人造成经济损失共计３４００余万元、港币２００余万元。另外，王媞还于２０１０年９月至２０１１年１月间，编造能低价购买轿车的事实，骗取梁露生等６人车款共计３００余万元。案件的受害人中包括邹凯、杨威、杨云和罗雪娟等多名体育界名人。王媞曾与北京奥运会体操冠军肖钦有过恋情，但目前两人已经分手。据其中３位受害者的代理律师唐军芬介绍，王媞在法庭上指出，在其诈骗的款项中有上千万元给了肖钦，但此说法目前还没有得到证实。另一被告朱双双曾是杨云和杨威的经纪人，对于涉嫌伙同王媞诈骗，她表示委屈，认为自己不构成诈骗。唐军芬说，在庭审现场，王媞和朱双双的事实较为清楚，但有质疑称，有证据证明肖钦知情，他还曾作为中间人间接促成交易实施。“正是在他的＇担保＇下才能完成一些交易，我们希望肖钦能够到庭说明情况。”检方目前并未对肖钦提起诉讼。肖钦是２００８年北京奥运会上男子体操团体和鞍马的双料冠军。但是在不久前，中国体操队公布的参加伦敦奥运会的大名单中却并没有肖钦的名字。不过中国体操队总教练黄玉斌当时也表示，肖钦仍以候选队员的身份进行正常训练，要随时做好准备，以应对人选的替换。据了解，肖钦目前训练情况正常。国家体育总局体操运动管理中心并未就此事表态。