作为校园足球的一面大旗，北理工一直在中甲联赛屹立不倒，“学生军”所仰仗的便是其威力无比的“魔鬼主场”，这块场地让中甲各队都忌惮三分。本轮松江客场遭遇“荒唐判罚”，到手的３分变为１分，深感在这片地盘上，“学生军”确实不好惹．．．．．．判罚尺度突破底线中甲联赛一向不缺乏“惊喜”，在关注度较低的二级联赛中，嫩哨横行，昏哨成堆，这些“黑衣法官”的判罚尺度一再突破着道德底线。当规则已经被完全无视，比赛便已失去了实际意义，一场闹剧便不可避免地上演了。此番出征京城，松江队已经做好了充足的“困难准备”，但当值裁判组的执法尺度还是让年轻的松江球员“大开眼界”。平心而论，两队在上半场踢得都很敬业，王强的进球帮助松江队取得一球领先，松江８号随即遭到对手的“黑肘”袭击，眼角挂彩。虽然主裁判对此毫无表示，但其整体处罚表现也还算是在正常尺度之内。中场休息时，助理教练王鹏还表示，裁判的判罚还算不错。孰料，易边之后却风云突变，松江队开始逐渐感受到“学生军”主场的强大“魔力”。比赛第５８分钟，北理工队进攻中的一次传球被隋维杰轻松抱住，不过松江门将随后的自我保护动作却有些托大，“大祸”从天而降。只见第二助理裁判杨剑峰不断挥动手中的旗子，当值主裁李畔与其耳语几句后，竟然将手指向了点球点。松江球员显然被这一判罚惊得目瞪口呆，主教练郝海涛更是一脸茫然，站在场边一动不动。此时，任何的解释都显得是那样苍白。几秒钟过后，缓过神来的郝海涛将情绪激动的球员叫到场边，试图让小伙子们冷静下来。经过一段时间的沉淀，松江球员返回场内，北理工外援阿隆索一蹴而就，扳平比分。实质上，从罚进点球的那一刻，比赛便已失去了实质意义，两队球员随后频频做出超出正常范围的“大动作”，比赛也在一片纷乱中草草结束。倍感无奈的郝海涛对这个结局深感庆幸：“我对球员的表现很满意，能够带分回去已经超出想象。”“这是一场很有＇中国特色＇的比赛，中国足球的进步需要从一点一滴做起，不管是球员还是教练，更包括裁判。低级别联赛更需要大家的关注。”曾经征战过中国各级联赛的老将荣宇，面对这样的遭遇也显得很无奈。李世仁对于比赛中所出现的风波也给出了自己的看法，“我不理解守门员那个保护动作有什么不妥。我知道中国有些球队在主场会受到＇照顾＇，我希望以后不要再遇到这种事情。”以如此方式被北理工队逼平，此时１：１的比分已经显得不再重要，中国足球在这一刻则再次沦为笑柄。