今晚７时３０分，广州富力将客战此前轮空的辽宁宏运。刚拿下领头羊广州恒大的富力目前士气高涨，将以全主力出战，有可能拿下对手。上轮足协杯，富力中场铁闸祖玛受伤，将休战两个月。但主帅法里亚斯本轮依然带去了所有主力，这让人多少有些意外。法里亚斯解释说，为了不给俱乐部丢脸，他对所有的比赛都一视同仁，“在不影响联赛的情况下，我希望将所有的比赛都拿下。”在谈到富力参加足协杯的具体目标时，法里亚斯表示，尽全力打好，争取最好的成绩。富力在四连败之后强势反弹，在第二回合凭借雅库布的进球以１比０力擒广州恒大，本赛季双杀对手。富力的积分也追平了排名第四位的贵州人和。在足协杯第三轮中，富力全主力出战艰难地以３比２力擒中甲第二名湖南浏阳河晋级。由于祖玛受伤，富力的后腰人选捉襟见肘。法里亚斯透露，刚从恒大租借过来的后腰李岩将在本轮上场。上赛季的联赛季军辽宁宏运为了激励球队在足协杯中取胜，宏运集团从第四轮开始，每晋级一轮比赛就将发放１００万元奖金。而富力刚从羊城德比第二回合中拿下了８００万元奖金，之前有传言说这８００万元奖金刚好填补了之前四连败的缺口，球队目前仍无奖金。但昨日据富力俱乐部副董陆毅透露，由于战胜恒大的德比战被誉为是富力的转折性胜利，本场比赛的奖金不纳入以前的结算范畴内，奖金一样会发放出去，具体如何操作还得研究后再做决定。目前，雅库布、达维、拉斐尔等外援状态正佳，此前被认为是“客场虫”的广州富力有可能在沈阳拿下对手。