中国德迷们的天亮了。虽然他们的拜仁又一次折戟于欧冠决赛，虽然他们的德国队连续第三次在大赛中铩羽，但与偶像们的零距离接触却足以吹散这所有的阴霾。７月２３日，拜仁俱乐部如约出现在了北京的首都机场，他们此次将会为中国球迷奉献两场精彩的比赛，对手分别是北京国安以及德甲的沃尔夫斯堡。时隔１２年之后的再次造访，拜仁在中国再次点燃了“红白热潮”。拜仁的两场比赛都是商业比赛，但对于中国的德迷而言，能亲眼见到偶像就足矣。毕竟，和西班牙、英格兰或者意大利相比，德国足球在中国的拥趸一直都是弱势群体，德国俱乐部对中国市场的商业开发也一直裹足不前，仅靠看电视是无法满足德迷胃口的。现在，美梦成真，德迷们也总算是幸福了一回。在首都国际机场，上千名德迷的热情让拜仁众星体会到了迥异于德国粉丝团带来的感受。按照此前与赞助商的协议，拜仁承诺全体球员都将随队前来。但由于拉姆需要陪伴临产的太太，一直未能伤愈的小猪则需要恢复性训练，所以都未能出现在访华大名单中。这是此次“红白热潮”中的唯一遗憾，但“罗贝里”、诺伊尔、穆勒、戈麦斯等大牌明星的悉数莅临则让德迷们迅速忘记了正副队长的缺席。在首都机场，几乎每一个球星的出现都引发了齐声尖叫，尤其是戈麦斯的出现更是让众多女球迷如痴如狂：“真人比电视里更帅！”甚至小将孔腾托也享受到了这份殊荣。在抵达所住酒店之后，拜仁董事会主席鲁梅尼格和俱乐部主席霍内斯立刻出现在了新闻发布会上，一方面体现了德国人的敬业精神，另一方面也体现出了他们对中国市场的渴望。霍内斯在此前的一份声明中就把拜仁称为“德国足球的形象大使”，这次更是毫不掩饰其开发中国市场的意图：“通过此次中国之行，我们相信能够扩大拜仁以及德甲在中国的影响力。”７月２５日，拜仁将会在北京与国安队进行第一场比赛。７月２７日，他们则会在广州与同样来自于德国的沃尔夫斯堡进行一场较量。一个是“工体不败”的缔造者，一个是原拜仁主帅“马大帅”执教的劲旅，所以这两场比赛的含金量都是毋庸置疑的。