西班牙在欧洲杯上的成功，让业内人士开始重新审视无锋战术的功效，传统中锋是否还是一支球队必须配备的武器，已经成为思考的问题。至少从今夏的转会市场来看，站桩式中锋已经成为各家球会抛售的人选，如今转会市场上罗列着伊布、卡罗尔、哲科这样的人选，换句话说，只要有钱就可以买到心仪的人选，而之前他们完全属于有价无市的行情。过去３０年时间，战术革命和阵型革命之难令人印象深刻，每一届大赛都是最佳的试验场，但鲜有球队会冒如此大的风险。足球在过去这段时间里只有阵型上的小修小补，在战术上没有人能够突破伟大荷兰人的创造。即使是双冠王的西班牙也没能例外，他们的无锋阵型也远不够创新，充其量只是一种复古。但即使这样，他们在欧洲杯决赛水银泻地的表现，让世界开始重新审视无锋战术的必要性以及发展前途，这不能不说是一种进步。无锋战术的精髓在于对法布雷加斯的使用，与其说他是一名前锋，更不如说他是中场串联的一个支点而已。在强调控球这一不变基础的前提下，博斯克在竭尽全力地试图使西班牙完全迈入全新时代——控球即是最好的进攻与防守、静态的站位与动态的跑位彼此交融、有序的组织和即兴的展示相辅相成。但想要达到这种效果，就要开发中场球员的创造力和灵活性，游弋于最前面的传统前锋在某种程度上将被无情地牺牲掉，这是一个必然的趋势。如今抛售站桩式中锋已经成为了一个必然趋势，卡罗尔好歹还在欧洲杯证明过身价，但回到利物浦后他悲哀地发现，新帅罗杰斯对自己的反应相当冷淡。并非罗杰斯对卡罗尔上赛季的进球效率不满，而是这位红军新帅上赛季率领斯旺西的传控型打法让人耳目一新，但作为一名传统中锋，卡罗尔明显不适合这种踢法。抛售卡罗尔肯定会让老东家不快，但追求细腻配合、传切推进的先进足球风格，将是利物浦换帅的主因，因此他们只能哀叹这笔钱花得实在够冤枉。伊布被ＡＣ米兰抛售是源于财政危机问题，但这位瑞典高中锋被无情抛售却是必然的选择。从瑞典人过去几次转会经历来看，他离开后老东家能够在欧冠上捧杯，巴萨和国米都尝到过这种甜头。进球效率如麻，但关键场次却无法赢球，这并非是伊布的问题，而是战术过于单一所致。与其将赢球重任放在中锋身上，还不如放在具有传控的中场球员这里，至少从西班牙的比赛中可以发现，哪怕射门次数不多，但输球也会很难。曼城的转会名单最值得玩味，圣克鲁斯、阿德巴约在列，没想到哲科也会走人。两人都是曼城买来的中锋人选，哲科则是两人的加强版，但没想到３人都被曼城放在转会名单上。尽管曼奇尼此后表态不会卖掉哲科，但这位风靡一时的人物新赛季注定要继续坐冷板凳。如今曼城中场以大卫·席尔瓦为代表，阿圭罗和特维斯这样的前锋人选都喜欢在禁区之外活动，阵型类似于西班牙的无锋战术。因此特维斯虽然屡犯天条也绝不会被卖掉，这就是无情的现实。