来源：东莞时间网－东莞日报昨日浙江媒体报道宏远中锋王征以及刚刚上调一队的控卫张涵钧，双双永久性转会浙江广厦，记者致电宏远俱乐部总经理刘宏疆，他证实了这个消息并表示，接下来宏远还会有人员变动，不过具体想法还没有成熟。据刘宏疆透露，宏远与广厦在上月底对王征以及张涵钧转会一事达成一致，目前两人已经在本月初抵达杭州，并参与广厦全队合练。身高２１６ｃｍ的王征２００７年升入宏远一队，在宏远的５个赛季里，随队获得了４个总冠军，不过他的整体表现只是中规中矩，上赛季王征场均出战１３分钟，能拿到５．１分和２．９篮板球。总决赛王征仅在前３场比赛中出场，出场时间分别是８分０２秒、２分２７秒和４５秒，他只为球队贡献了２分２个篮板。在最后２场总决赛中，王征没有得到出场机会。刘宏疆表示：“不管是从俱乐部长远发展还是其个人来看，王征去广厦对他自己来说机会更多，对他来说是一件好事，毕竟他在宏远的作用有限。”而王征也在微博上发表了离别感言，他认为自己对俱乐部的贡献并不大，“在宏远５年，实在是没有作过什么贡献。最后能离开，我觉得很幸运。感谢球迷一直以来对我的支持，还要感谢这么多年一起拼搏的兄弟。”王征的离去，使得宏远纯五号位的球员只剩苏伟一人，刘宏疆认为，上赛季总决赛有不俗表现的李原宇，新赛季将在这个位置上获得更多的出场机会。同时，刘宏疆并不否认，接下来球队在外援的选择上，会将侧重点放在五号位上。至于下赛季哪几位球员会上调一队，刘宏疆也给出了答案，他们分别是王璞、鞠明欣、高尚、朱旭航和张涵钧（已转会至广厦）。这几人在上月的青年俱乐部联赛中有不俗表现。从目前来看，由于目前宏远一队还有１５名球员，属于超编状态，因此接下来宏远还会有新一轮的人员变动。对此刘宏疆也肯定地说：“接下来球队人员还会有变动，不过具体的想法还没有成熟，谁去谁留还要经过一番考量。”