当日本、伊朗等亚洲列强忙着征战巴西世界杯亚洲区十强赛时，连续三届无缘预选赛最后阶段的中国足球队继续扮演“热身赛强队”的角色。北京时间昨天凌晨，国足客场挑战欧锦赛、世界杯双料冠军西班牙队，竟然坚持到第８４分钟才被对手破门，最后以０比１遗憾落败。老将郑智在比赛中获得三次必杀机会，国足一度让斗牛士军团非常狼狈。中国队主帅卡马乔甚至在赛后幻想，“如果现在踢十强赛，我们可以和日本、韩国一较高低。”然而，中国队其实像一个中看不中用的瓷娃娃，热身赛很可爱，正式大赛不经摔，巨大的反差表明国足的心理素质实在糟糕。昨天也是中国队征战２００２年韩日世界杯首战纪念日，那是中国足球唯一一次在世界杯决赛阶段亮相。被誉为心理大师的米卢，用　“快乐足球”的理念带领中国足球实现了历史性突破。当时的中国国家队经常输球，看似弱不禁风，但一到正式大赛却总给人惊喜。不管是亚洲杯的高歌猛进还是世界杯预选赛稳定发挥，都给球迷带来了美好的回忆。此后，无论是在阿里·汉、朱广沪还是高洪波、卡马乔的麾下，国足都有过热身赛面对劲旅不俗的表现，却始终无法摆脱关键比赛“掉链子”的顽疾。２００３年，国足曾以０比０逼平巴西国家队；２００５年，国足只以０比１输给德国国家队，谢晖的单刀差点让德国人蒙羞；２００９年，高洪波执教的国足更曾１比０战胜过法国国家队。但是，中国足球已连续１２年没有打进世界杯亚洲区预选赛的第二轮，也是不争的事实。国足昨晚轻装上阵发挥出水平，对此亚足联主教练讲师吴金贵认为，“首先是西班牙队会有避免伤病的考虑，不一定发挥全部实力。其次，最主要的问题还是我们自己的心态。没有压力的比赛，我们往往可以打得很好，关键比赛时想法太多、背上包袱，往往会发挥失常。”