历时５天的２０１２中国·呼伦贝尔“地壹街”杯国际拳击邀请赛６月１０日落幕，在来自中国、俄罗斯、蒙古和韩国共１７支代表队１３３名男女拳手的角逐中，东道主内蒙古队展示了天时地利人和的优势，夺得了４枚女子金牌中的３枚。除将在下月代表中国参加伦敦奥运会的内蒙古队８１公斤级拳手孟繁龙及河南＋９１公斤级奥运会银牌得主张志磊实力明显高人一筹而问鼎外，其他６个男子级别决赛都进行得紧张激烈，很多场次胜负在伯仲之间。其他冠军分别是，河北迁安九江线材队余昌辉（５６公斤级）、重庆队王磊（６０公斤级）、辽宁胡日查毕力格（６４公斤级）、上海李泉龙（６９公斤级）、湖北文银杭（７５公斤级）、黑龙江队李明涛（９１公斤级）。女子冠军分别是，代表解放军队的于亚宏（５４公斤级）、辽宁队刘畅（６０公斤级）、内蒙古队王冬梅（６９公斤级）和内蒙古队李倩（７５公斤级）。这是呼伦贝尔市首次举办国际拳击邀请赛，根据办赛规模、参赛国家情况及中国参加奥运会大级别拳手热身的目的，组委会设定了男子６０公斤级以上８个级别及女子５４、６０、６９和７５公斤级等级别，包含两个女子奥运级别，其中不少５１公斤级拳手在不降体重的情况下，也参加了５４公斤级的比赛，目的是为了锻炼队伍，多打比赛，最终夺冠的于亚宏是今年全国女子锦标赛５１公斤级亚军，其他３个级别的冠军也均是今年全国锦标赛的同级别冠军。代表俄罗斯的赤塔队及代表蒙古国的东方省队整体水平远远高于代表韩国的一支俱乐部队，他们均派出了男女拳手，表现出对此次比赛的重视，但这三队的女子水平明显低于中国拳手。相比之下，俄罗斯和蒙古男拳手水平较高，其中俄罗斯６９公斤级拳手博格西昂塔龙和７５公斤级拳手法乌斯曼丹尼斯的表现给人留下了较深的印象，后者在决赛中与李泉龙打得难分高低，仅以１分惜败。不过，本次邀请赛俄罗斯和蒙古代表队对一些场次裁判的执法和打分提出异议，认为有偏袒中国拳手的倾向，特别是很多中国拳手在比赛中屡屡出现故意搂抱的犯规动作而没有被处罚，不仅影响中国拳击的形象，也不利于中国拳击的发展。