商报消息（记者　曹红芳）在鲁能要引进奥蒂戈萨和皮斯库利奇这一对“南美双枪”的消息曝出之后，山东球迷也开始期待两名外援的到来。昨天晚上，鲁能终于迎来了其中的一人，深夜１１点左右，巴拉圭金靴奥蒂戈萨在经纪人的陪同下一起抵达济南；据悉，另一位外援皮斯库利奇也已经抵达北京，不日也将抵达。昨天，泰山队开始为本周末主场对阵长春亚泰的比赛进行备战，在首轮交手中，泰山队曾经客场０：１不敌对手，使得球队上下也希望能够在主场雪耻；特别是近期泰山队势头呈上升趋势，获得了三连胜，因此本周末的比赛泰山队也期待能够延续胜利的好势头。尽管主帅滕卡特家中有事返回荷兰，直到今天才回到济南，但是这两天的训练却并没有因滕卡特不在而有所耽误，昨天下午的球迷开放日，泰山队主要以传接球训练和分组对抗赛为主；队员们在训练中表现非常投入，特别是在分组对抗赛中，队员们跑动十分积极，多次打入精彩的进球，同时也引来场边观看的球迷阵阵叫好声。对于球队目前状况，鲁能俱乐部常务副总韩公政认为，“通过最近的三场比赛还证明不了我们完全达到了一个好的状态，走出了第一阶段的低迷期，当然，应该说我们具备一定的实力，也希望球队能朝着上升趋势前进，但是我们还不到乐观的时候。我们现在比第一阶段的时候在阵容方面稍微稳定了一些，相信球队会越来越好。”对于泰山队来说，即将到来的新外援将有望提升球队的整体实力，这也为接下来的比赛奠定了基础。值得一提的是，昨天俱乐部也承认了奥蒂戈萨和皮斯库利奇已经到了国内的消息，而他们将分头抵达济南。就在昨天晚上，奥蒂戈萨在１１点多乘机抵达济南，其实上周日，奥蒂戈萨与经纪人一起抵达香港，然后在昨天深夜抵达；目前奥蒂戈萨加盟鲁能已经不会有任何意外，而俱乐部也是希望他能够早日出场，因此不出意外的话，他有望赶上本周末的比赛。此外，在鲁能确定最后两名外援的同时，近期关于鲁能国内球员要转会的消息也一直不断，昨天从青岛传来消息，青岛中能俱乐部有意要引进韩鹏和吕征，尽管此事没有得到证实，但是随着两名前场外援的带来，势必会给国内球员带来冲击，其他球员有走出去的想法也情有可原。本周四，二次转会大门就将关闭，相信传言真否届时自有定论。