北京时间昨天凌晨，中国男足亮相西班牙塞维利亚的奥林匹克体育场，挑战ＦＩＦＡ排名第一的世界杯、欧洲杯“双冠王”西班牙队，最终国足以０比１小负；郑智还错过了一次空门的机会。对于这样的结果，国脚们自感庆幸，因为面对世界第一输得不算难看，已经算成功了。而主帅卡马乔对弟子的表现也相当满意，并自信满满地表态：如果现在我们再踢世界杯预选赛，一定有信心和韩日一较高下。如果再踢一回世界杯预选赛，如果再和韩、日两队踢一场，如果．．．．．．唉，“如果”只是一种假设和幻想，中国足球每每失魂落魄，总能找到一大堆“如果”来自我安慰。曾记否，在世界杯亚洲区预选赛２０强赛的时候，中国男足连约旦队和伊拉克队都搞不定。而在北京时间昨天凌晨，亚洲区十强赛开打，日本队主场以３比０完胜阿曼队。两相比较，卡马乔先生还敢叫板吗？当然，笔者并不想在这个时机落井下石指责国足，显然这于事无补。但如何理解中国男足在关键场次屡屡饮恨，却在热身赛中判若两队的巨大差异？如果在历史性杀进２００２年韩日世界杯之后，中国足球能够借力改善国内青训和职业联赛环境，或许１０年后的今天中国足球已然旧貌换新颜。这是根本。如果中国足协当初早一点请来卡马乔，让将帅有更好的磨合，不至于匆忙应战，或许名帅也不会“阴沟翻船”。广州恒大不也是在拿到了亚冠１６强席位后，才宣布用里皮取代李章洙的吗？这是战法。如果中国男足淡看成绩，直把２０强赛当热身赛打，也不会出现常常发挥失常的窘境。中国男足在热身赛中并不乏骄人战绩，比如２０１０年世界杯热身赛，以１比０气走前世界冠军、强大的法国队，但这场胜利没有唤起中国球迷的欢呼雀跃，反倒惹来一番冷嘲热讽，因为天下人都知道，不是法国队太羸弱，实在是中国队“撞大运”了。这是境界。有太多的如果可以改变中国男足的命运；但在现实世界中，从来没有如果。张学友有一首歌叫《如果·爱》，中国足球也有自己的叹惋旋律——如果．．．．．．唉！