本报讯　汇聚了１０名国际象棋特级大师的中国海南儋州第三届国际象棋超霸战，于７日落下帷幕。来自齐鲁晚报旗下的山东格力队队员卜祥志，最后一轮力克王玥夺冠，拿到了代表中国参加今年奥赛的最后一张入场券；山东格力另两名男棋手温阳、赵骏分获第四、六名，而参赛的唯一女棋手侯逸凡排名最后列第十。海南儋州国象超霸战始于２０１０年，参赛的１０名棋手平均等级分在２６００分以上，是亚洲最高级别的循环赛，明年将邀请外国选手，升格为世界高级别赛事。在最后一轮之前，另外一名老将倪华凭借着前８轮的稳定发挥，占据着积分榜的领先位置。在７日的最后一轮，倪华执黑后走用时两个半小时弈和对手赵骏，继续领跑。这个结果把卜祥志推到了只能战胜对手才有机会夺冠的境地。卜祥志最后一轮的对手是本次超霸赛中等级分最高的王玥。双方经过中盘的搏杀之后，均未能占到便宜，不过一向残局功力深厚的王玥在随后的争夺中却犯下了错误，王翼冲兵显得有些草率。结果卜祥志抓住机会占据了主动。此后王玥仍然有机会议和，但他并未抓住，使得卜祥志稳健地将优势逐渐扩大，于第８３回合赢得胜利。这样，卜祥志仅凭借着较高的小分获得冠军和８万元奖金。这也是卜祥志在２０１０年后，第二次获得儋州超霸赛冠军。与卜祥志大分相同的倪华获得第二名，紧随其后的余泱漪与温阳积分相同，经过快棋加赛，余泱漪战胜温阳获第三名。唯一参赛的女棋手侯逸凡发挥不佳，获得最后的第１０名；丁立人、赵骏、周健超、王玥、周唯奇分获第５至９名。