今年５月因为严重感染住院两月，最终幸运地从死神手上捡回一条命，９６岁的阿维兰热如今又面临严峻考验，不过这次不是健康原因，而是来自法律和道德的审判。国际足联昨晨公布的瑞士法庭调查报告证实，前国际足联主席阿维兰热和他的前女婿、前巴西足协主席特谢拉曾收受国际足联市场伙伴公司的上千万美元贿赂。要求封存调查报告被驳回这份报告显示，阿维兰热在１９９７年３月，即他离任前１年，收受ＩＳＬ公司１５０万瑞士法郎（约合１５３万美元）的钱款，曾是前国际足联执委的特谢拉从１９９２年至１９９７年共收受１２７０万瑞士法郎（约１２８０万美元）钱款。此前，国际足联为防止丑闻曝光，一直拒不公布相关庭审文件，不过直到去年１２月态度才发生转变。瑞士高等法院前天以公众知情权为由，驳回了阿维兰热和特谢拉要求封存调查报告的上诉，裁决国际足联必须公布法庭调查报告。调查报告中指控“阿维兰热和特谢拉多次利用职权将这些钱财非法占为己有”。阿维兰热和特谢拉当时辩称，自己收受的是商业回扣款。翁婿为躲调查双双辞职９６岁的阿维兰热去年１２月以健康问题为由辞去了国际奥委会委员职务，不过媒体一致认为这是为了逃避国际奥委会准备对他进行的调查。曾是阿维兰热女婿的特谢拉今年３月也辞去了巴西足协主席、国际足联执委、２０１４年巴西世界杯组委会主席职务。到目前为止，两位巴西人只上缴了部分赔偿金，特谢拉上缴了２５０万瑞士法郎，阿维兰热上缴了５０万瑞士法郎，国际足联因管理不善被罚２５０万瑞士法郎。