昨天，瑞士最高法院公布“ＩＳＬ腐败案”详情，９６岁的国际足联前主席阿维兰热和巴西足协前主席特谢拉被曝巨额受贿，布拉特被疑知情不报。羊城晚报讯　记者徐扬扬报道：在国际足联主席布拉特延迟公布“ＩＳＬ腐败案”相关文件七个月之后，瑞士最高法院北京时间昨天在日内瓦率先公布了此案的细节，国际足联前主席阿维兰热和巴西足协前主席特谢拉被曝在１９９２年－２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎（折合人民币１．４亿元）。ＩＳＬ是一家瑞士的体育经纪公司，曾以ＦＩＦＡ的身份拥有世界杯赛的市场开发权和电视转播权。该公司在１１年前破产后，屡次被曝曾有贿赂国际足联官员的行径。瑞士司法机构在两年前便掌握了“ＩＳＬ腐败案”的详情，但国际足联支付了２５０万瑞士法郎的赔偿金以确保此事不被曝光。瑞士最高法院公布的文件显示，现年９６岁的阿维兰热曾执掌国际足联长达２４年，仅在１９９７年一年就至少从ＩＳＬ收取了１５０万瑞士法郎。被公布的文件还称：“ＦＩＦＡ清楚内部人员受贿，而且并未提出质疑。值得一提的是，其中一笔支付给阿维兰热的金额，错误地打到了ＦＩＦＡ的另一个账户中，不仅执委会成员都清楚这件事，‘Ｐ１’也知道。”该文件未直接点出‘Ｐ１’是谁，但指出此人和阿维兰热一起在１９９７年与ＩＳＬ签署了市场开发协议。该协议的签名者是当时的国际足联主席阿维兰热，而当时国际足联的秘书长，正是现任主席布拉特。对此，国际足联在随后发表的声明中予以否认：“瑞士最高法院只提到两位ＦＩＦＡ官员，ＦＩＦＡ主席并不在所公布的文件中。”