新快报讯　记者　陆妍思　通讯员　李娜　报道　７月３日双色球第１２０７７期开奖中，１注８４３万多元大奖花落惠州，这是惠州今年中出的第六个双色球头奖，也是单注奖金最高的１注。时隔一个礼拜，７月１１日，中奖者邱先生（化名）只身低调来到福彩中心兑奖，虽然经历了大奖彩票差点被儿子撕掉的“惊涛骇浪”，但他表现得还是淡定十足。每次机选几注不伤神邱先生是一名年轻的外来务工人员，买彩票已经有多年，因为自己是个打工者，收入不高，还要养家糊口，所以平时最多打十块钱，每次都是机选，不伤神，不中也不当回事。７月３日那天，邱先生如常来到惠阳区人民三路１７９号第４４０８０３６３号投注站，花６元机选了３注双色球单式，他根本没有想过，自己与往常一样的不经意举动，会为他带来改变命运的大奖。开奖后几天才知中奖邱先生说，中奖几天后身边的人都在讨论８４３万多元大奖，他还全然不知，更没想到中奖者竟是自己，还笑称自己是个消息不灵通的人。直到周末放假时，邱先生才去投注站漫不经心地对着开奖公告栏对奖，按习惯先对了蓝球，看中了还小高兴了一下，想着这回不用掏钱直接再打２注就可以。可当一个个数字都和自己买的彩票对上号时，拿着彩票的手抖了抖，但邱先生很快就镇定下来了，还在投注站旁边的报摊买了张报纸，把开奖号码抄在报纸上，若无其事地走回家。回家后，邱先生根据报纸上抄的号码再次核对，确定中奖后，先在床上躺了一会儿，让自己平静下来。面对大奖如此这般冷静，实在让人佩服。彩票差点被孩子撕掉邱先生还透露，自己平时买的彩票都随手放在桌上或放进抽屉里，前两天回家看到中奖彩票被孩子拿来玩，之后又扔在地上，也没太在意，只是把它捡起放回桌上。邱先生说现在想想都后怕，好在孩子没把彩票撕了，否则他可能与８４３万元巨奖失之交臂。中奖后完成两大心愿问及中奖后有何打算，邱先生说目前有两大心愿，一是回家乡盖栋房子，让母亲好好享享福，适当帮帮兄弟们。再就是给自己做个全身检查，之前身体也不是很好，一直想找机会做个体检，但由于经济原因，没能好好系统检查。现在可以实现了，有了好身体，才能更好地规划美好的未来。