华奥星空讯　７月２７日，２０１２年曲棍球后备人才夏季训练营在江苏扬中开营，国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心副主任谈莺在接受记者采访时表示：目前曲棍球后备人才培养已经取得的一定成绩，发展势头良好，最终目标将是代表中国在奥运会上争金夺银！谈莺很坦诚地告诉记者：“手曲棒垒球中心对后备人才培养很重视，因为这代表着项目的未来！为了激励各地培养后备人才，中心加大了资金的投入，承诺每年给每一个后备人才基地５万元器材费。由于手曲棒垒球运动管理中心基础比较薄弱，体制外的收入不是很多，市场这块收入主要投入到了一线的国家队，因此这笔资金对中心来说很不轻松。即将过去的这个周期后备人才基地一共有３０个，由于支付困难，中心采取了每个基地支付价值２－３万器材、同时资金大概投入７０、８０万的方式。在这一政策的保障和推动下，曲棍球后备人才基地数量发展很快，今年又增加了１０个，现在总数已经达到了４１个。规模扩大、也就是后备人才的培养点在扩大，后备人才的人数在增加，这个肯定是可喜的！人才的金字塔基座越厚实，将来项目才能更有希望。”有了手曲棒垒球中心的重视，加上器材和资金的支持，几年来不仅后备人才基地数量迅速增加、在国少队建设、人才培养渠道、训练水平、比赛层次等各个方面都取得了一定成绩。组建国少队是后备人才培养的一大成果。２００９年９月１日，中心与扬中市政府、扬中一中、江苏省体育局、镇江市体育局四家单位签署协议，共建国少队。从而使得曲棍球有了从国少队到国青队、再到国家队的完成人才培养链条。国少队成立业已三年，已经取得了一定成绩，最初几期国少队的队员已经开始进入各省市队、甚至国青队和国家队。人才培养渠道得到了拓宽，增加了高校层面。过去高校层面没有比赛，从前年开始，连续三年都有高校的比赛，这是一个突破，因为这打通了从小学、中学到大学的完成链条。从基层开始之后、在高校也又有了一些种子，这将为一些退役的运动员和没能进入专业队的运动员提供出路，对人才的培养机制拓宽了一个渠道，另外对高校人才的培养也有积极作用。基层训练开始进入标准化、国际化。过去国内的曲棍球训练水平、理念与国际有一定差距，一些地方教练之间甚至连规则的理解都大相径庭，这显然不能满足培养高水平人才的需求。为此改变这一局面，曲棍球项目加强理论建设，组织编著教材和配套的图解，结合教材编著动作图解，通过直观的视觉帮助基层教练理解技术与规则，让基层的训练开始进入标准化和国际化。赛事层次和厚度增加。训练最终还是要通过比赛来达到交流、展示、检验的目的，以往青少年的赛事比较少，现在每年夏季举办训练营和青少年锦标赛。同时，不但有青少年锦标赛、还有各个省的省运会等赛事可以检验训练成果，这些赛事对青少年培养也起到了推动作用。谈莺表示：“虽然我们期望的人才走向国际、走进奥运赛场争金夺银的目标还没有实现，但从目前后备人才培养的整体局面来看，我们还是很有信心的。后备人才的培养是前人栽树、后人乘凉的工作，十年树木、百年树人，我相信我们辛勤的付出最终会有回报，我们国少队的教练员与工作人员也互相勉励自己、一起期待。我真的希望有一天队伍在奥运会上取得成绩、里面有国少队培养出来的队员，我们这些年的辛勤努力没有白费，这是我们的追求与梦想！”本届国少队的备战目标是２０１４年南京青奥会，如果在明年的Ｕ１６亚冠杯上夺得冠军，中国国少队将直接获得青奥会参赛资格，这是摆在中国女曲国少队面前的首要任务，如果获得青奥会参赛资格，这也将是历史上的第一次！谈莺告诉记者：“中国国少队在２０１４年青奥会上的目标不仅是参赛，还瞄准了出成绩、拿奖牌！”