１２日晚，淄博彩友在北京亲身经历了双色球第２０１２０６８期开奖的过程，增加了彩友们对福利彩票的信任度。另外，淄博彩友还亲眼见证了当期１１７注一等奖井喷而出的盛况，其中北京彩友狂揽１１１注，若１１１注全为一人独中，这名北京彩友将独揽５．７亿元的巨额大奖。６月１１日，淄川第３７０３９２０３号投注站的李站长很早就起了床，因为这一天他要和淄博其他投注站的站长和彩友们共赴济南，随后在１２日从济南前往北京。说起这次北京之行，李站长满心的激动和兴奋。“平日里只能从电视上看到的情景，这次要亲身感受了。”原来，李站长一行人是山东第一批观摩开奖的公众代表，将走进双色球摇奖现场，观摩第２０１２０６８期摇奖全过程，亲眼见证大奖的产生，见证福彩开奖的公开、公平、公正性。据李站长介绍，１２日晚上，福利彩票中心的工作人员对双色球游戏的历史、大事件以及摇奖设备等做了相关讲解。讲解完毕后，彩友与站长们积极提问，将自己心中对开奖等问题的疑问提出来，福彩中心的工作人员做了相关解答。李站长告诉记者，观摩团的一名淄博彩友提出的问题，是他一直想要问的问题：“摇奖用的球和摇奖机器长时间使用一批，会不会因为机器或球的原因，造成某些号码出现的几率偏高？”工作人员表示，开奖用的机器和球有多套、每次开奖前都会抽签决定使用哪套机器和哪套球，不同的抽签结果会有不同的搭配，因此整个开奖也必然遵循公平、公正、公开的原则。随后，淄博彩友在电视台导播间内隔着一层玻璃观看公正员现场开奖，“在现场看开奖格外令人激动，大奖开奖的那段时间，我感觉现场的空气都要凝结了，我都能清楚地听见自己的心跳声。”淄博彩友王先生向记者形容了他看开奖时的心情，总结起来八个字：严肃、严谨、紧张、刺激。王先生说，他还亲眼见证了双色球第２０１２０６８期１１７注一等奖井喷而出的盛况，其中北京彩友狂揽１１１注，若１１１注全为一人独中，这名北京彩友将独揽５．７亿元的巨额大奖。彩友王先生在北京亲身经历开奖过程后，不禁发出感叹：“有些一直没中奖的彩友质疑大奖的公平、公正性，但是通过这次开奖，我发现福彩的开奖非常严谨，回去我就可以用自己的亲眼所见让他们信服。”