北京时间７月１８日，菲尼克斯太阳队通过竞价的得到了被火箭队特赦的斯科拉，这位阿根廷球星下赛季将会为凤凰城征战，而在那里“钻石”将与火箭队的队友德拉季奇再度合作。斯科拉知道火箭队为了霍华德会进行豪赌，因此对于被特赦并不感到奇怪，不过他惊讶最终自己去了太阳队，因此此前一直是其他的几支球队在联系他。“我已经知道我将会去其他地方打球，但当我发现是菲尼克斯时还是有些意外，因为我们一直与另外的几支球队在进行接触。当太阳队得到我时，我们还没有与他们任何的交流，所以我感到吃惊。”斯科拉已经在火箭队效力了五个赛季，一直有着非常稳定的表现，上赛季场均得分达到了１５．５分和６．４个篮板。太阳队在已经拥有戈塔特、弗莱、比斯利、瓦里克以及马基夫－莫里斯的情况下，依然努力签下斯科拉确实有些出乎意料，新赛季他的球队角色定位将非常有趣。“他是一个难以置信的非常聪明的球员，他同样有着坚韧的意志品质，而且在更衣室里能够起到关键的作用，他在训练中的态度也非常好。”太阳队主帅金特里对斯科拉毫不吝啬溢美之词，“同时，他在阿根廷奥运队中的表现也非常好。”太阳队这个夏天阵容变化巨大，纳什、希尔等老臣相继离开，不过斯科拉表示他一直专注火箭队的事情，对于太阳的人员变动并不是非常清楚。不过他清楚一点，太阳队下赛季的阵中将会有他在火箭队的战友德拉季奇。德拉季奇一年半之前从太阳加盟火箭队，上赛季他有着非常出色的表现，而菲尼克斯将其作为纳什的接班人引入。斯科拉在过去的一个半赛季里，与德拉季奇关系非常好，两位好朋友下赛季可以继续并肩作战。“我很兴奋能够与德拉季奇再次并肩作战，”斯科拉说到，“德拉季奇是一名伟大的球员，他过去帮助我们赢得了很多的比赛，能够与他一起打球会让我更加自信。”