德罗巴来啦！！！一切就好象发生在昨天．．．．．．慕尼黑安联竞技场，迪迪埃·德罗巴几乎凭借一己之力帮助切尔西逆转拜仁慕尼黑，在八年蓝军生涯的最后一刻帮助切尔西夺得了俱乐部历史上的首座欧冠联赛冠军奖杯。赛后德罗巴在接受英国ＢＢＣ电台采访时表示，“我们共同创造了历史，我认为现在是离开的最好时机。”之后，切尔西官网也发表了深情告别，宣布科特迪瓦魔兽将在今年６月份合同到期后告别蓝军。一时间，全世界媒体都在发出同一个疑问：哪里将会是德罗巴的下一站？如今，谜底终于揭晓。在众多俱乐部对他的追逐中，德罗巴最终还是选择了上海，选择了申花！他坚信这是一个正确的选择。德罗巴的加盟，无论对于上海申花俱乐部，还是对于中国职业联赛而言，都具有着划时代的意义。他是中国职业联赛迄今为止最大牌的外援，他是中超史上首位来自世界第一联赛豪门的当打主力，他是２０１２欧冠联赛冠军成员、决赛最佳球员，他作为足球运动员当选过时代杂志世界百大最有影响力人士，他甚至愿意作为推进中非友谊发展的“绿茵使者”。无论是竞技实力还是社会影响力，放眼中超无人能出其右！在效力切尔西的八年时间内，德罗巴在各项赛事中共为球队攻入１５７粒进球，帮助切尔西三夺英超联赛冠军、四次捧起英格兰足总杯、两夺联赛杯和社区盾杯、两次摘得英超赛季金靴，并为俱乐部带来了历史上的首座欧冠联赛金杯。２００６年和２００９年德罗巴还曾两度当选非洲足球先生。从德罗巴传闻加盟申花到被证实，世界三大通讯社美联社、法新社、路透社，ＦＩＦＡ官网以及各大洲主流媒体都对此进行跟踪报道，而“上海申花”、“中国足球”、“中超联赛”等字眼将会再度被全球媒体广泛提及。从年初的阿内尔卡，到现在的德罗巴，这对切尔西双枪将共披申花战袍出现在虹口足球场，这种场景以前或许只会出现在实况游戏的场景中。但如今，梦想成为了现实。只要努力、只要坚定信仰，梦想终究会有实现的一天。这句话同样送给正在摸索中的中国职业联赛和目前逆境中的申花将士们。