欧洲杯开赛在即，可意大利还是一团乱麻。究竟要不要改打三后卫，若是改打，又由谁来组成三后卫？这些都困扰着蓝衣军团，不过至少在不少意大利球员看来改打三后卫是势在必行的，而且他们相信这支球队拥有用三后卫取得成功的本钱。查看更多搜狐体育欧洲杯新闻＞＞尤文图斯中卫基耶利尼在这个话题上无疑是最有发言权的一位，他是上赛季尤文图斯三后卫体系成功的基石，而尽管俱乐部搭档巴尔扎利受伤，基耶利尼依然相信蓝衣军团有资本排出三后卫阵型。“我们已经准备好在三后卫体系下比赛，德罗西也证明过自己在这个位置上令人信服。”尤文图斯中卫表示，“当然我并不觉得主教练会明确地宣布我们将祭出三后卫，但那无所谓，我们在俱乐部都已经习惯于在这个体系下踢球，而教练会作出对球队最好的决定来。我们并不缺少打三后卫的人选，德罗西在罗马对阵我们的那场联赛中踢的就是三后卫中的中后卫，当时他可是奉献了一场伟大的表演。”那不勒斯是另一支在上赛季使用三后卫体系的球队，该队门将德桑克蒂斯同样相信意大利也能复制好这样的战术。“我们的很多队友在俱乐部都有踢三后卫的经验，这能给我们很大帮助。”德桑克蒂斯表示。在对阵俄罗斯的热身赛中，他和俱乐部队友马乔的配合显得非常生涩，不少意大利媒体都分析说主要原因就是因为当时马乔并不适应四后卫体系中的右边卫。“对俄罗斯的比赛只是一场友谊赛，但我们也从中学了很多，我们必须更加平衡。”德桑克蒂斯说，而这个平衡很可能就是指三后卫。另外，基耶利尼和德桑克蒂斯也谈到了很多其他目前的焦点问题。“我的伤病？比起原先预计的要好很多，现在我已经准备好参加比赛了，做任何动作都不会再让我感到担忧。”基耶利尼说，“热身赛三连败？好吧，比起预选赛的成绩这是差了很多，但说我们一无是处就太过分了。我们现在已经身在波兰，球队的气氛与在科尔维恰诺时完全不一样，我们正在为欧洲杯作最后的冲刺。”德桑克蒂斯则提醒球队不能小看西班牙意外的另两个对手。“南非世界杯时很多人都说我们被分入了一个幸运的小组，结果怎么着？我们都记得当时发生了什么，这一次决不能再犯同样的错误。不过眼下我们只专注于西班牙，那可是一场重要的对决。至于克罗地亚和爱尔兰，我们会等到要面对他们时再考虑。”那不勒斯门神说，“种族歧视？我希望没人会因为球场上的某些抗议而罢赛。确实，巴洛特利受到过不少球迷的侮辱，不过有时候这些侮辱并不真的都因为他的肤色，球迷会因为简单的不喜欢而对某位球员大加嘲弄。我以及其他队友也曾被这样侮辱过。”（搜狐体育　马志尼）