北京时间７月６日２０１２年温布尔登网球公开赛男单比赛争夺趋于白热化。在温网第九个比赛日结束的男单１／４决赛中，费德勒、德约科维奇、穆雷、特松加分别战胜了各自对手，闯入半决赛。半决赛将在费德勒与德约科维奇，穆雷与特松加之间进行。这是费天王和小德在温网上的首次碰面，而穆雷有望成为７４年来第一个闯进温网男单决赛的英国选手。上一次英国选手闯入男单决赛还要追溯到１９３８年，布尼－奥斯丁完成了这一壮举。２５岁的穆雷是本次比赛的四号种子，他的晋级之路并不平坦。前四轮穆雷分别击败了达维登科、卡洛维奇、巴格达蒂斯以及西里奇。在１／４决赛中，他遇到了费雷尔的强力阻击，在先失一盘的情况下实现逆转，以总比分３－１淘汰费雷尔进军半决赛，连续四年打进温网四强的同时报了今年法网输给对手的一箭之仇。过去两年的温网半决赛，穆雷均败在纳达尔的拍下；此番对阵特松加，两人先前的交战记录穆雷六战五胜占据绝对优势。但穆雷表示，五号种子的实力不容小觑：去年温网１／４决赛，特松加在先失两盘的情况下，连扳三盘击败费德勒，实现了大逆转。穆雷说：“特松加是个很难对付的选手。他的发球质量很高威胁极大。与特松加的半决赛会和与纳达尔的有很大不同，但特松加毫无疑问是世界最好的草地球手之一。”回顾温网晋级过程，穆雷表示自己克服了许多困难：“人们不停地提醒我，我拿到了一个多么不利的签位。但我一直在努力应对它，一路走来我已经击败了许多优秀球手了。我还想更进一步。输掉任何一项赛事的半决赛都会让我特别失望。晋级决赛会非常难，你需要确保正常发挥。”特松加在１／４决赛中击败了德国球手科赫尔斯奇伯雷，在展望与穆雷的半决赛时，特松加说：“这将是一场重量级的较量，我必须做好准备。与穆雷在温网对阵，我肯定不会获得大多数的支持，但我会尽力发挥，看看会发生什么。我知道球迷喜欢我，我同样喜欢他们。”穆雷与特松加之间的半决赛将于北京时间７月６日２３：００在中央球场进行。另一场半决赛同样引人关注。头号种子德约科维奇此次的目标是卫冕温网冠军，赢得个人第六座大满贯奖杯，但费德勒绝对是个巨大的挑战。费天王曾经六夺温网，此次期待第七次问鼎。在谈到半决赛对手时，德约科维奇表示，只有发挥出最佳水平，才能击败费德勒：“罗杰的球路变化多端，令人防不胜防。他的发球极佳，非常善于利用场地空间。他经常能切出非常低的球，有时极有攻击性。同时，他防守稳健。总而言之，罗杰打球十分聪明，但我已经证明了自己草地作战的实力。”现世界排名第三的费德勒如果能击败德约科维奇，就将重回世界第一。两人的交战纪录费天王稍稍占优：费德勒对德约科维奇２６战１４胜，但在最近七次的交手中，德约科维奇赢了六次，而近三次交手小德保持全胜。在谈到与小德的半决赛会面时，费德勒说：“德约科维奇对我最近两次的胜利无疑会提升他的士气。这是我们第一次在草场碰面。我们不知道会发生些什么，我觉得这将是一场势均力敌的较量。我对比赛充满信心。“今年我打得很好。我闯进了半决赛，没有感到疲劳，没有伤病，这让我非常开心。我状态良好，对半决赛充满期待。”费德勒这样评价他的半决赛对手：“想击败德约科维奇，你必须拿出百分百的表现。”同时，乔纳森－梅丽将是３５年来站在温网男双半决赛赛场上的第一个英国球手，他和搭档弗里德里克－尼耳森将和美国的布莱恩兄弟为一个决赛席位展开厮杀。