中超·第１９轮恒大主场收获２：２平局新快报讯　记者叶慧报道　德罗巴完成了中超首次首发，并打了９３分钟才退下火线，只可惜魔兽依然没有打开他的中超账户，好在上海申花结束了两年来逢恒必败的命运。孔卡和穆里奇两度为恒大带来领先，但宋博轩和莫雷诺的进球，让这场价值人民币１２亿元的焦点战最终以平局收场。昨晚的天体涌进了近五万球迷，都是来看德罗巴的。赛前宣布出场名单时，德罗巴和阿内尔卡是仅有两位能够得到主场球迷掌声的客队球员。在德罗巴是场上名气最大的球星，但面对里皮专门为他安排的唐德超，状态还不是百分百最佳的魔兽并未占到什么便宜。“唐德超对德罗巴的盯防让我满意，因为他只有一次头球攻门的机会。”里皮在赛后点评时说道。在穆里奇的进球帮助恒大再次领先后，莫雷诺的远射却被杨君漏进了大门，里皮对此表示理解：“像第二个失球的情况经常发生，我们有个优秀的门将，也许当时球的运行轨迹有点诡异，门将没有扑到，这都是可以理解的。”迎来德罗巴的同时，球迷还见证了在亚冠淘汰赛中受伤的赵源熙。赵源熙在第６９分钟替补登场，这是他时隔５９天后重新披挂。赛后，里皮和巴蒂斯塔都对裁判略有微词。意大利人称“裁判没有看到恒大的两个争议的进球机会”，并强调恒大应该配得上胜利。阿根廷人则含沙射影地讽刺边裁误判终场前申花的一次漂亮反越位进攻无效，“只能说那是非常好的一次机会吧，大家会从电视屏幕上看清楚的”。中超记分牌天津泰达　２∶１　北京国安辽宁宏运　５∶３　大连阿尔滨杭州绿城　２∶２　广州富力山东鲁能　１∶１　青岛中能河南建业　３∶１　贵州人和中甲记分牌广东日之泉　１∶０　武汉卓尔