尼克斯有意坎比北京时间７月７日《纽约邮报》消息：热火正在追逐防守悍将坎比，而纽约人也在对这位火箭旧将虎视眈眈。据知情人士曝料称，尼克斯倾向于用先签后换的方式得到坎比，因为他么舍不得为后者用掉手中宝贵的迷你中产。热火目前正在觊觎坎比，他们今天刚刚敲定与雷－阿伦的合同。据悉，迈阿密人打算和火箭合作，通过先签后换的方式得到３８岁的坎比，以此来补强球队实力最为孱弱的５号位。消息灵通人士透露，火箭对这个提议很感兴趣，并希望从交易中得到一个选秀权，或者是一名经验丰富的老将外加部分现金。之前有报道称，坎比未来几天有可能造访纽约，与尼克斯面对面商讨合作的可能性。但最新的消息是，他们的会谈有可能换到拉斯维加斯进行，因为尼克斯主教练迈克－伍德森和助教阿兰－休斯顿都已经在那观摩国家队训练。值得一提的是，坎比曾在１９９８－２００２年为尼克斯效力过，所以他对纽约有一种亲近感。消息源特别强调，尼克斯并不打算用手中宝贵的迷你中产（３０９万）去签坎比，而是准备寻求先签后换，潜在的交易筹码是新秀杰罗姆－乔丹、约什－哈勒尔森以及托尼－道格拉斯。尼克斯的总经理格伦沃尔德，已经和坎比电话商讨了合作的可能性。当年坎比选秀大会被猛龙选中，格伦沃尔德便是负责拍板的球队总经理。坎比本人不会接受１４０万的老将底薪，他渴望获得更多的薪水，这也是他愿意耐心等待火箭答复的原因。休斯顿人目前正在等待公牛是否匹配他们给阿西克开出的３年２５００万的报价，如果芝加哥人放弃匹配，那意味着阿西克将加盟火箭，莫雷则将放弃续约坎比。消息源还透露，尼克斯仍在考虑签约西班牙篮球联赛的３５岁老控卫帕勃罗－普瑞吉奥尼，但对他的报价应该在７０万美元左右。除了热火和尼克斯外，马刺、小牛、火箭和凯尔特人也是坎比的潜在下家。上赛季中期，坎比被开拓者交易到了火箭，为休城出战了１９场常规赛，其中首发１３次，在２４分钟的时间里，交出了７．１分９．３板１．７次助攻１．５次盖帽的高效数据。（搜狐体育　清河村）