本赛季开始之初，如果有人说鲁能泰山在十余场联赛过后会身陷降级区，大家肯定觉得他是在开国际玩笑，但现实中这一幕却出现了。不换思路就换人，鲁能泰山俱乐部不能继续放任球队在降级的深渊中越滑越远了。滕卡特再次找借口只要没有赢下比赛，那么泰山主帅滕卡特总是能找到借口，裁判、天气、运气、本队球员、场地．．．．．．这些都曾经成为滕卡特的“敌人”。上一场比赛泰山队客场不敌长春亚泰，滕卡特把泰山球员批得体无完肤；这一次客场输给辽宁，滕卡特赛后的发言言简意赅，“第一，我为我的球员感到自豪；第二，你们（现场记者）如实把你们看到的写下来就好了。”很显然，滕卡特对当值主裁钟俊的表现不是很满意，焦点事件主要有二：其一，上半场马塞纳带球突入辽宁队禁区被放倒，钟俊未予理会；其二，下半场汪强被红牌罚下。事实上据记者在现场观察，马塞纳带球突破之时，辽宁后卫确实曾有一个犯规动作，但当时马塞纳还在辽宁队禁区之外，他本人那时候并未倒地，此后发生了马塞纳突入禁区倒地钟俊未予理会的事情。至于汪强针对辽宁队杨旭的那个犯规动作，事后有足球专家特意表示：“汪强动作太大，不管有没有真正伤害到杨旭，都应该被红牌罚下，因为那个动作有可能严重伤害对方球员。”俱乐部不能继续沉默滕卡特的带队成绩我们已经很清楚了，他的带队思路事实上也不是被太多人理解，既然如此，鲁能泰山俱乐部为什么一直如此沉默呢？去年鲁能泰山连续果断易帅，今年为何不再贯彻这种大刀阔斧的“不换思路就换人”的工作方针了呢？滕卡特本赛季重用年轻球员，这本身没有问题，事实上大胆起用小将可能就是鲁能泰山俱乐部今年树立的工作方针，但有经验的球队，向来是在保持稳定中轴线的前提下，逐步搭配着使用年轻球员，像鲁能泰山这样“为了青春而青春”的做法还真是不多见；此外，滕卡特十分重视两名边前卫的下底传中作用，但在他的锋线配置中，却一直没有一名身高有优势、对抗有能力的中锋，于是泰山队经常陷入“干打雷不下雨”、“射门无数，射正寥寥”的困境之中；至于球员在某场比赛中打得不好的情况下，马上就会“失踪”一段时间，山东球迷都已经见怪不怪了．．．．．．鲁能泰山近期最让人无法理解的事情发生在他们对待原有外援的态度上，就算韩鹏、刘金东、崔鹏等人都是有伤无法随队前来东北，那么为什么不让奥比纳、法比亚诺在离开之前“发挥一下余热”？在最需要抢分的时候，鲁能泰山却自废武功，这到底是为什么？鲁能泰山俱乐部应该考虑一下动动滕卡特了，与泰山队的根基、底蕴相比，面子不算什么，滕卡特不应该是不可舍弃的。