森林狼报价斯蒂恩斯玛北京时间７月２２日，美国著名篮球记者杰里－泽高达曝料称，森林狼已经和凯尔特人替补中锋斯蒂恩斯玛签订了一份合同，据悉价值为１年３００万美元。由于斯蒂恩斯玛是受限制自由球员，所以绿军将会有３天的时间考虑是否匹配。但斯蒂恩斯玛的经纪人认为，波士顿人手中只有一个价值１９７．５万美元的双年特例，这意味着他们将无力匹配森林狼对斯蒂恩斯玛的报价。换句话说，斯蒂恩斯玛加盟森林狼只是时间问题。之前森林狼一直在狂追开拓者小前锋巴图姆，并为法国人开出了一份４年４６５０万美元的邀请合同，但令森林狼管理层失望的是，波特兰人随后匹配了这份报价。无缘“法国皮蓬”，加上心仪目标乔丹－希尔留守湖人，康特尼－李也加盟波士顿，森林狼开始转移引援目标，并于今天正式向绿军中锋开出邀请合同。据悉，斯蒂恩斯玛对森林狼印象非常不错，因为在自由球员市场正式开启后的第一时间，大卫－卡恩（森林狼总经理）便联系了他，并表达了有意引进他的意愿。斯蒂恩斯玛是一名落选新秀，现年２６岁，上赛季为凯尔特人出战了５５场常规赛，在１４分钟的时间里，他交出了２．９分３．２板１．５次盖帽的成绩单，投篮命中率为５４．５％。如果斯蒂恩斯玛最终加盟森林狼，那他下赛季将出任５号位替补，佩科维奇将担任首发中锋。前几天，森林狼特赦了另一名内线球员米利西奇。可以想见，如果加盟森林狼，斯蒂恩斯玛的出场时间将会获得大幅增加。早在上月底，绿军曾为斯蒂恩斯玛开出了一份续约报价，但薪水没能让后者满意。种种迹象表明，双方继续合作的可能性极小。“大卫（卡恩）对我们非常有诚意，（斯蒂恩斯玛）曾两赴明尼阿波利斯，我们的签约谈判一直在顺利的进行。”经纪人莱迪彻说。（搜狐体育　清河村）