一次前往更高水平联赛证明自我的机会，却让柏佳骏欲哭无泪，几度抽泣。在徐根宝的再三说服与强行“逼迫”下，被拖了近６小时的签约事宜终告落实，在申花专车的接送下，柏佳骏与一同成长的兄弟作别，暂时离开了培养自己成才的根宝基地。柏佳骏依依不舍。他不想放弃怀揣了十余年的梦想，在球队半程战罢，领先第二名湖南湘涛７分的冲超关键时刻，离战友们而去。只是，他“犟”不过徐根宝，在这位老人的“政治任务”面前，他必须服从，这是“军规”，也是小辈对待长辈的“孝顺”。徐根宝强颜欢笑，他最清楚柏佳骏之于如今东亚的重要性。本赛季球队之所以能如此高歌猛进，柏佳骏与外籍中卫阿多功不可没，在两人联手之下，联赛前１５轮，东亚队的城门仅８度被对手洞穿，失球数之少，列中甲１６队之首。甚至用一位东亚主力队员的话来说，柏佳骏是无可替代的，“偶尔让王燊超和汪佳捷客串两场还凑合，但１５轮都这样打，真挺悬的。”可是，徐根宝不得不忍痛割爱，因为有人给他压力，因为他要卖人面子，更因为他要顾全上海足球的大局。忍痛割爱、顾全大局，如此违背职业足球发展规律的词语，竟然还能出现在曾经占据中国足球半壁江山的上海足坛，除了可笑，更多的是可悲。难道上海足球的大局，仅仅是申花获得联赛前３，捧得足协杯冠军的同时，东亚冲超成功吗？设想一下，如果柏佳骏不适应申花的环境、踢不上比赛，而东亚因为失去柏佳骏冲超失败，那原本皆大欢喜的打算就彻底落空了。申花不应该是上海足球的大局，东亚也不该成为上海足球的大局，真正能被称得上大局的，应该是如何培养更多上海足球的本土后备人才，如何让更多家长愿意把孩子送上足球场，让他们接受专业教练员的指导，走上专业之路，冒出一批又一批类似于范志毅、毛毅军、成耀东那样的本土足球人才，让上海足球人才如星星之火那样，可以燎原。在如今一切按照国际化标准建设的上海，我们的足球市场，是否也有必要借鉴一下兄弟城市的经验。至少在拥有五六支俱乐部的伦敦，我们不会看到相关职能部门领导，让切尔西租借几名球员给正苦于保级的女王公园巡游者，更不会看到上赛季初略显落寞的阿森纳，问沃特福德租借两名球员。希望如此可笑且可悲的事情，不会再有下一次。若再想“以大局为重”，那也是不是要预先通知涉及交易的球员一声，让他像当年不想去曼城的卡卡一样，拥有选择自己未来的权力呢？