费城联合　ＶＳ　新英格兰革命比赛时间：　２０１２．　０７．３１星期一　０７：００亚洲盘口：１．０６　费城联合　半球　新英格兰革命０．７８欧洲指数：２．００　３．２０　３．２８竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：０：１，１：１赛事分析：费城联合今季发挥低迷，目前仅仅排名东部积分榜的倒数第二，打入季后赛的前景已经是非常渺茫。不过全队的防守还是相当到位，场均失球仅为１．１７球的防守能力排名东部第４，而且其主场的战斗力还是非常强悍，近３轮联赛主场３战全胜的同时总共打入９球，本仗迎来了状态同样不佳的新英格兰革命还是值得看高一线。新英格兰革命近７轮联赛仅尝１胜，而且其作客能力排名联赛倒数第二，至今１０个客场仅取的１胜２平７负的劣迹，场均失球更是高达１．６球以上，前锋本斯顿因代表洪都拉斯国奥参加伦敦奥运，所以导致球队的攻击力下降明显。盘口赔率分析：亚盘开出了费城主让１．０６超高水的盘口，开盘后上盘水位始终居高不下而且进一步有所上升，费城联合主场３连胜近４轮联赛赢下３场，此役打客场虫仅让半球超高水未免过于便宜，本仗上盘不宜过度高估，不妨冷敲新英格兰革命不败。盘口推荐：　新英格兰革命竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０