本报讯　（记者谢晨）２０１２年全国女排锦标赛将于本月１９日至２５日在河南漯河开战，第一阶段分组情况昨日揭晓。１４支参赛队被分为４个小组，天津女排与北京队狭路相逢。上赛季女排联赛中，天津队曾遭北京队主客场双杀。全国女排锦标赛是国内大规模、高水平的赛会制女排比赛，也是各俱乐部锻炼新人、磨合阵容、检验技战术打法、备战联赛的重要机会。今年共有１４支球队参赛，即上海队、天津队、八一队、江苏队、辽宁队、浙江队、北京队、福建队、四川队、山东队、河南队、云南队、广东队、河北队，上赛季全国女排联赛冠军恒大队继续缺席。根据赛程安排，本次全国女排锦标赛将分四个阶段进行。第一阶段，按照上赛季联赛及资格赛排名将１４支球队分为四组，进行组内单循环赛。具体分组情况为：Ａ组上海队、四川队、福建队，Ｂ组天津队、北京队、山东队，Ｃ组河南队、八一队、浙江队、河北队；Ｄ组江苏队、辽宁队、广东队、云南队。第二阶段，各组队伍带第一阶段成绩重新分组，再进行组内单循环比赛。第三阶段和第四阶段分别进行交叉赛和决赛。谈及分组情况，主帅王宝泉直言“和北京队的比赛会不太好打”。“上赛季联赛，我们曾主客场两次负于对手。不过经过联赛之后这段时间的训练和比赛，队员们的技术水平又有提高，这次比赛正是锻炼队伍的好机会。”王宝泉说。王佳敏破格获准参加全国锦标赛，津旅人荒小有缓解。上图为王佳敏（中）在此前的中美女排对抗赛上突破对手的防线。本报记者　宁　柯摄