北京时间６月２６日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛结束了第二个比赛日的争夺，在这个比赛日中爆出了多场冷门，夺冠热门丁俊晖、罗伯逊、卡特分别在首轮告负。其余比赛中，小将周跃龙表现出色，击败怀特成功晋级正赛。而肉孜买买提则是没能延续神奇，１－５被艾伦横扫出局。小将鲁宁则是在拿到赛点的情况下，被达赫迪逆转击败。冷门谍报　三夺冠热门出局早早开始的１２／１３赛季斯诺克巡回赛，似乎是的选手们还没有从休假中恢复过来，在无锡精英赛首轮中就接连爆出冷门。本土作战的丁俊晖被看成是夺冠热门，同时也是最具人气的选手。首轮对手马克戴维斯虽然实力不俗，但是级别似乎距离丁俊晖还有差距，并且小晖最近三次交手取得全胜战绩。但就是这样的一个对手成为了丁俊晖的拦路虎，首局一上来戴维斯就将比赛带入到漫长的安全球争夺中，而防守大战显然不是丁俊晖的长项。丢掉首局后丁俊晖在随后两局中利用进攻压制了戴维斯，但第四局中戴维斯一杆清台将比赛拉回同一起跑线上。下半场几乎成为了戴维斯表演的舞台，连胜三局最终５－２将丁俊晖淘汰出局。相比较于丁俊晖，罗伯逊首轮的表现则是更加糟糕。面对实力平平的伯内特，罗伯逊全场几乎没有亮点，在战成１－１平之后连丢四局，最终１－５被伯内特横扫。世锦赛亚军卡特状态同样糟糕，克鲁斯堡重新找回斯诺克乐趣的卡特，在无锡赛首轮就遭遇打击，面对老将奥布莱恩完全没有了世锦赛亚军的风采，在和对手三度战平之后，连丢两局最终３－５被奥布莱恩淘汰出局。周跃龙出彩　买买提鲁宁未能延续神奇小将周跃龙外卡轮的对手是曾经的天才小怀特，比赛一开始周跃龙就迅速进入状态，很快拿下前两局取得２－０的领先优势。随后小怀特不甘示弱连追两局，总比分战成２－２平。随后比赛又经历两次平局之后，比分来到了４－４平，决胜局中周跃龙展现了出色的心理素质，成功拿下总比分５－４将小怀特淘汰出局，周跃龙成为继朱英辉、肉孜买买提后第三位晋级正赛的中国外卡选手。小将鲁宁出战外卡轮，对手是老将达赫迪。鲁宁在上赛季中国公开赛上有着惊艳的表现，外卡参赛一举打进了八强，本届无锡赛上外卡轮对阵达赫迪，球迷期待鲁宁能够再度创造奇迹。比赛中鲁宁原本有望再创神奇，面对达赫迪在１－２落后的局面，鲁宁连胜三局４－２领先拿到了赛点。但关键时候小将还是经验不足，心理产生了波动被老道的达赫迪抓住，最终连丢三局惨遭逆转，无缘无锡赛正赛。肉孜买买提外卡轮相当强势，５－１横扫哈罗德晋级首轮。肉孜买买提首轮对手是艾伦，但买买提没能延续曹宇鹏在世锦赛上的神奇。成功胜出首局买买提取得一个不错的开局，但随后比赛中艾伦展现出了顶尖选手的实力，连胜五局总比分５－１获胜，肉孜买买提被淘汰出局。在其余比赛中，柯普５－３击败古尔德，比赛中出现了有意思的一幕，由于柯普的球杆球头受损，在经得对手同意的情况下，柯普短暂离场进行修理。另外一场比赛中艾伯顿和宾汉姆打满９局，原本是下午场的比赛，但是前八局过后战成４－４平，由于比赛耗时太久晚间场的比赛即将开始，这场比赛的决胜局安排在晚间场之后进行，最终宾汉姆决胜局胜出，５－４将艾伯顿淘汰出局。附：２６日赛果肉孜买买提１－５艾伦　宾汉姆５－４艾伯顿古尔德３－５柯普　卡特３－５奥布莱恩怀特４－５周跃龙　罗伯逊１－５伯内特丁俊晖２－５马克戴维斯　达赫迪５－４鲁宁