毫无疑问，现在的香川真司不仅是日本球迷的宠儿，更是曼联球迷的宠儿，日本球星加盟世界足坛超级豪门曼联后，他在日本足坛的名声直逼中田英寿、中村俊辅以及本田圭佑等球员，因而香川真司受到极大的关注。日前，香川真司利用夏季休假期回到日本参加一档电视节目，名叫《无论如何多亏了大家》，他在这档节目上的一言一行引爆了足球圈和娱乐圈，香川真司竟然在这档节目中公布了自己心中的女神，她就是日本当红女优长泽雅美！香川真司一脸严肃的说，自从他出生后，就暗恋长泽雅美，并盼望与自己的女神共进晚餐。据悉，香川真司是在和小栗旬一起作秀该节目的一个叫“食嫌王”环节时，透露出自己的暗恋对象的，香川表示自己很羡慕小栗旬，因为后者经常能够在影视作品中和长泽雅美合作。在与小粟旬交谈中，香川真司提出了一个要求，“如果我在与小栗旬的ＰＫ中获胜的话，那么一定要让小栗旬设局，让我跟长泽雅美共进晚餐。”遗憾的是，香川真司与小粟旬ＰＫ中落败，让小粟旬撮合他与长泽雅美共进晚餐的事儿只能延后了，不过曼联球星还是对心中的女神深情表白。“我必须向我暗恋了２３年的人表白！初次见面，我是香川真司。”而要知道，香川真司现年才不过２３岁而已！曼联球星香川真司在节目中向长泽雅美表白，“打从我第一眼看到长泽小姐开始，我就已经成为了你的忠实爱慕者。现在是赛季的间歇期，可以和我一起．．．．．．共进晚餐吗？”长泽雅美１９８７年６月３日出生，身高１米６８，当今日本娱乐圈当红女优，代表作有《在世界中心呼唤爱》、《求婚大作》以及《最后的朋友》等等。值得一提的是，近日来英国媒体《镜报》传出香川真司女友是日本著名ＡＶ女优濑亚美莉，并信誓旦旦的称日本球星已经将这位成人女星带到曼彻斯特，最新消息证实，香川真司与濑亚美莉根本不认识，爱恋更是无稽之谈。