搜狐体育讯　不鸣则已一鸣惊人！昔日的追风少年曲波，在近五轮里攻入五球，宣告强势回归。前十轮里，曲波一球未入引起了质疑。就在人们怀疑，曲波老矣尚能饭否之时，曲波却以出色的表现，扇了所有怀疑他的人一记响亮的耳光。尽管速度和爆发力不如以前，但曲波却依然能以自己的方式解决问题。对于这样一位老男孩，我们只能向他致敬。在以往的赛季里，曲波都有着不俗的进球纪录，每个赛季都至少能打进６个球。在２００９赛季时，曲波还攻入了自己中超生涯里最多的１２粒入球。在上赛季里，曲波还曾攻入９粒入球。但本赛季截至到前十轮里，曲波却一度未找回射门感觉。昔日的追风少年，那个曾在潘帕斯草原追梦，令全世界疯狂的超级新星，莫非真的已步入了职业生涯的暮年？事实证明，任何一个敢轻视曲波的人，都要付出惨痛的代价。在第１１轮迎战广州富力开始，曲波开始了自己的复活之旅。面对势头正旺的赛季头号黑马，曲波独中两元，帮助贵州在半场结束时，便已经确立了两球的优势。终场前穆斯利的入球，也同样是缘于曲波的助攻。沉默了１／３赛季的曲波，终于打开了自己的进球闸门。第１２轮同上海申花的比赛里，曲波再度为球队建功。不过，贵州队却以１－２负于对手，这也令曲波显得多少有些落寞。不过，曲波并未因此而气馁。在第１３轮同四连胜的杭州交手时，曲波又为贵州攻入首开纪录的一球。曲波的这粒入球，也彻底激发了贵州队的进攻激情，在随后的比赛里，贵州队全线进攻，又四度攻破了杭州队的球门，奠定了这场５－０的狂胜。今晚贵州与实德的比赛仅仅进行到第５分钟，贵州人和队中场球员大范围将球转移至禁区内，曲波在后点将球停下后，抢在防守队员封堵之前起脚抽射，皮球击中立柱后折射入网。主场作战的贵州人和队取得梦幻般的开局。第７７分钟，曲波带球长驱直入后将球分给穆斯利，穆斯利使用假动作晃开防守球员后起脚推射入网，贵州人和队将场上比分扩大为２－０。此球一半的功劳要记在曲波账下。我们观察近年来曲波的入球，其中门前抢点，出色的跑位占据了大多数。曲波在速度和爆发力等方面，存在一定下滑，但他的经验却越来越丰富，场上的意识也已炉火纯青。多年的职业生涯经验，已经令曲波成为一个老妖精。也许他跑不快，但只要给他一个机会，他便能够见血封侯制造杀机。在这方面，意大利的王牌杀手因扎吉当属一代宗师。如今的曲波，也正在朝着这个方向来发展，这也足以保证他的职业生涯能够更长久。依照曲波现在这种状态，真不知道他还会贡献出什么样的数据。但是有一个事情可以肯定，那就是曲波在总射手榜上会大踏步的前进。老而弥坚，对于曲波是比较恰当的形容。虽然年少成名，但是职业生涯充满波折，中间经历了起起伏伏。到了职业生涯后段，曲波反而开始慢慢找到了新的感觉。对于曲波，对于贵州队来说，这都是好事。（搜狐体育　何房子）