火箭有意“小魔兽”北京时间６月２９日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，２０１２年选秀大会开始前几小时，火箭队正在与国王队商讨交易５号签的可能性。根据联盟内部人士透露，双方都很有诚意，目前的情况是如若轮到国王队时，托马斯－罗宾逊还在的话，国王队会用５号签选走他。反之，国王队会立刻与火箭队交易，届时火箭队将选走安德列－德鲁蒙德，之后可能用他作为交易超级中锋德怀特－霍华德的部分筹码。目前火箭队手中握有１２号签、１６号签和１８号签，如若真的与国王队交易５号签的话，火箭队很有可能送走控卫洛瑞以及至少１个首轮签位。年仅１８岁的德鲁蒙德是今年参加选秀的球员中年龄第２小的，他来自康涅狄格大学，司职中锋。显然，火箭队想摘取他的主因就是为了与魔术队交易霍华德。早在上周，就有消息指出火箭队试图通过交易得到前１０的签位，对魔术队而言如若交易掉霍华德，也就意味着陷入重建，球队需要大量有潜力的未来之星。火箭队很想得到德怀特－霍华德，即使这位超级中锋并未表态愿长期在休斯顿打球。霍华德与魔术队还剩下１年合同，明年夏天“魔兽”将成为完全自由球员。而对魔术队而言，他们仍在为霍华德长期留队而努力，新任总经理罗伯－海尼根正寻求交易老鹰队的约什－史密斯，后者是霍华德的密友之一，如若能通过交易得到他，也就大大增加了全明星中锋留队的可能性。德鲁蒙德身高７尺，体重２７９磅，很多球探看好他的未来。事实上，德鲁蒙德拥有极强的个人身体素质，他的封盖能力相当出众，不过他并未读完大学，所以在场上的稳定性依旧不够，这也是他与准状元秀安东尼－戴维斯之间最大的区别。而对火箭队而言，如若真能通过交易摘得德鲁蒙德，对魔术队是个很大的诱惑。（搜狐体育　ｊｉｍ）