昨天，大连阿尔滨足球队训练基地暨足球公园举行开工典礼。这个项目的开工建设，标志着大连阿尔滨足球队即将结束没有自己的训练基地的历史。大连阿尔滨足球训练基地暨足球公园在前期设计中，对足球强国法国﹑意大利﹑葡萄牙﹑日本等国的足球俱乐部训练基地以及足球文化公园进行了详细的考察。经过多方充分论证，决定建设一个具有世界水准﹑国内领先的足球训练基地暨足球公园，为国家及大连夯实足球基础﹑扩大足球人口﹑培养高水平足球人才创造条件，重塑大连足球的辉煌。同时，训练基地还同广大市民参与的文体活动场所结合起来，将为当地文体事业的发展起到一个极大的提升作用。据悉，大连阿尔滨足球训练基地暨足球公园位于金石滩三号路北侧，占地３１万平方米，建筑面积５万余平方米，预计总投资６亿元人民币。是一座集专业足球训练、青少年培训、商务接待以及市民活动健身等功能于一体的多元化训练基地。据介绍，该基地将拥有１１块足球草坪训练场和１０个篮球、排球、网球训练场，并设有４００米标准跑道，以及２０余栋宿舍、食堂、教学楼、训练馆、康复中心、接待中心等建筑，既可以满足阿尔滨一线队和数个梯队的训练和生活需求，同时也为丰富市民的文化娱乐生活提供了一个高水平的休闲娱乐好去处。　首席记者范宏基