去年ＮＢＡ停摆结束后，林书豪曾短暂加盟火箭，但在赛季开始前火箭为签下戴勒姆波特，裁掉林书豪。此后，林书豪在尼克斯掀起“林风暴”。这次重返故地，林书豪很兴奋，“非常激动也非常荣幸再次成为火箭的一员”。重返休斯敦，林书豪也表达了对尼克斯的感激之情，“我有太多的爱和感激之情，感谢他们在过去一年的支持，毫不夸张地说，过去的一年或许是我人生里面最棒的一年”。成为火箭一员的林书豪将重披７号球衣。目前在官网上，还买不到林书豪的新球衣，但是已经开始接受预订。同时，火箭官网首页还放出了林书豪穿着７号球衣的照片。据《休斯敦纪事报》报道，休斯敦火箭的教练组坚信林书豪的优势和球风与他们的进攻理念十分吻合，而在进行下一步以前，主教练凯文·麦克海尔早已确立了林书豪作为后场核心以及进攻发起者的地位。“我们都很喜欢他。”麦克海尔说，“正如当初在会议时提到的＇他每次参加训练都能有技惊四座的表现。＇大家都非常喜欢他，很棒的孩子，而且是可塑之才，我觉得之前对他的稍加了解有助于合作的更为顺畅。”伴随着林书豪的加盟，火箭队还有可能作为湖人队和魔术队交易的第三方出现。对莫雷而言，他今夏希望能得到一名全明星大个子，加上正式签约的林书豪，火箭队下赛季或许无法成为总冠军的有力竞争者，但绝对将是联盟最受关注的球队之一。对于林书豪来说，加盟火箭其实更有利于他的个人发展，无论是球场内还是球场外。