华奥星空太原６月３日电（记者　康少寒）惜败队友憾夺银牌，涂潇并不沮丧。他说：“我从不相信生不逢时，竞技场上强就是强，没有拿到冠军只能说明自己努力不够，技不如人。”２０１２年蹦床世界杯系列赛太原站比赛３日收官。在男子网上个人决赛中，涂潇不敌队友董栋，以６１．３８０分收获银牌，但两者的分差只有０．３４５分。本场比赛，涂潇亮出了难度高达１８．４０的“杀手锏”，而且整套动作完成得犹如教科书一般。昨日预赛，涂潇的动作难度就达到了惊人的１８．０，冠绝全场。“今天提高０．４，还是想冲一冲（金牌）吧。”他说。高难度意味着高风险，“但对我来说，高难度带给我更多的是动力和信心！”董栋决赛难度为１７．１，比涂潇低了１．３，但表现同样完美惊艳。凭借飞行高度优势，他最终获得金牌。有人说，涂潇生不逢时，因为最近几年，他总是被董栋、陆春龙两位队友“压制”，无缘冠军宝座。“我倒没觉得被＇压制＇，更不相信生不逢时。”涂潇说，“竞技体育强就是强，这是没办法的事。没有拿到冠军，只能说明自己努力不够，技不如人。而且每次比赛，队友们发挥得也确实不错，比如董栋在这次世界杯中的表现。”太原站比赛也是中国蹦床奥运选拔积分赛之一。“我当然希望自己能够参加奥运会，也对去伦敦充满信心。但不管最终派谁上场，只要这枚金牌属于中国，我就高兴！”涂潇说。涂潇是从山西走出来的世界冠军，每次播报员播报他的名字，现场观众都会报以最热烈、最持久的掌声。当他结束自己的动作时，叫好声、欢呼声更是要把屋顶掀翻。面对如此热心的主场观众，会有压力吗？听了记者的提问，涂潇笑了，“没压力，因为我的外号叫＇人来疯＇，观众越多我越兴奋！”（完）