近期双色球出奖状况平稳，奖池没有大起大落，头奖分布也比较均匀。而细心的广东彩民发现，不数不知道，原来广东已经连续９期收获双色球头奖，期期不落空。截至第１２０８２期，广州彩民今年已中得１５注双色球一等奖，总奖金逾１亿元。双色球头奖不落空双色球第１２０８２期开出９注头奖，单注奖金为７５２万多元。广东不负众望，再次揽得３注一等奖，分别眷顾了近期中奖情况不太理想的广州和深圳，皆大欢喜。广州的头奖落在越秀区广卫路站点，中奖彩票是一张２４０元的“３＋１０”胆拖票，加上小奖总奖金７５９万多元。深圳两注一等奖皆是单式票，分别落在两个不同站点。一张由宝安区创业二路综合楼小店铺位一楼１３号之三第８３０２４４４６号投注站售出，是一张２元１注单式票。一张由龙岗区坂田吉华路上雪科技城Ａ栋３区８号第８３０２０５８１号投注站售出，是一张８元４注单式票。至此，广东彩民在近９期双色球开奖中皆成功夺魁，已经接连中得１４注一等奖。广州旺站三度中头奖本次中出头奖的广州投注站，位于老城区广卫路１３号，是一个出奖旺站。站点编号４４０１０００９，是广州市第一批经营电脑福利彩票的老站点，自１９９５年开设以来多次受省、市福彩中心表彰。这个老站点是广州当之无愧的旺站之一，此前曾两度中得南粤风采３６选７的５００万元一等奖。２０１０年７月，当该站点第二次中得南粤风采头奖时，投注站主黄先生就说，要是能再中个双色球大奖就圆满了！两年后，他的心愿实现了。中福在线一厅连爆两头奖除了双色球，广东福彩的其他玩法也出奖频频。进入７月份以来，广州中福在线视频彩票非常火爆，连续爆出了３个２５万元全国累积大奖。继天河北销售大厅爆出２５万元大奖后，汇侨新城大厅近日也连续爆出２个２５万元头奖。巧的是，新鲜出炉的２个２５万元大奖得主都是少数民族同胞。他们对中奖十分惊喜，认为广州不愧是发财福地。两位先生都表示，会把奖金悉数上交老婆。东莞两周产生３位千万富翁东莞向来是广东的大奖旺地，在这一轮中奖潮中自然也不甘寂寞，势头健旺。上周四开奖的双色球第１２０８１期，广东再次揽得３注一等奖，其中一位东莞彩民独中２注，共获１１３１万多元奖金。中奖彩票是一张２倍投注的５注单式票上，由长安镇锦厦管理区一龙路金都商场第４４１００６７４号投注站售出，投注金额２０元。７月１日晚，双色球第１２０７６期开奖，东莞长安彩民以小复式票擒获１０３７万巨奖。７月９日，一位东莞彩民独揽南粤风采“３６选７”第１２１８４期２注５００万头奖，获得１０００万元奖金。加上这次的１１３１万双色球大奖，东莞彩民在进入７月份的短短两周内，已中得６注福彩大奖，诞生了３位千万富翁。