２０１２年意大利超级杯将再度在北京的国家体育场“鸟巢”举行，时间是８月１１日２０时，对阵双方将是本赛季意甲冠军尤文图斯队与阿根廷球王马拉多纳曾效力过的意大利杯得主那不勒斯队。赛事组委会５日举行新闻发布会，通报了上述消息。北京合力万盛国际体育发展有限公司董事长王辉宣布今年将继续举办意大利超级杯，这也是意大利超级杯赛第三次在“鸟巢”举行。前两次分别是２００９年，拉齐奥队出人意料战胜国际米兰队夺得超级杯；２０１１年在一场精彩的米兰德比中，ＡＣ米兰队击败国际米兰队。据王辉透露，今年夏季由于连续上演欧洲足球锦标赛和伦敦奥运会等世界顶级赛事，一度对今年是否继续举办意大利超级杯有些犹豫。不过，意大利方面对这项赛事继续在中国举办热情很高；同时，合力万盛公司的调查也显示，尤文图斯和那不勒斯这两支老牌意甲球队在中国的众多球迷，也对北京今年继续举办意大利超级杯很感兴趣。“由于我们已举办过两届意大利超级杯，积累了丰富的办赛经验，同时也积累了不少合作伙伴，因此，尽管今年最终决定举办的时间较以往要晚很多，但我们的赛事筹办并不会受到太大的影响。”王辉还透露，票务方面，今年的比赛将以千元以下的票为主，这些票将占到可售票总数的七成至八成。