热刺官网截屏北京时间７月９日凌晨，英超劲旅热刺官方宣布今夏第二签，俱乐部正式与荷甲冠军阿贾克斯就韦尔通亨的转会达成协议，英国媒体《每日电讯报》披露，热刺完成这笔交易花费了９００万英镑。据热刺官网披露，韦尔通亨将在近日内来北伦敦接受俱乐部的体检。这是热刺新帅博阿斯上任后的第二笔签约，此前他刚刚击败利物浦新帅罗杰斯签下霍芬海姆攻击型中场西古德森，当时英国媒体爆料，拿下冰岛大狙的转会费为８５０万英镑。“我们非常开心的宣布，我们就韦尔通亨的转会与阿贾克斯达成协议，不日球员将来体检。”热刺俱乐部官网写道，“２０１１／１２赛季，比利时国际球员迎来了职业生涯迄今为止最成功的赛季，赛季之初被委任球队队长，带领阿贾克斯连续两个赛季获得荷甲联赛冠军。韦尔通亨在中后卫的位置上表现令人印象深刻，这位被评为阿贾克斯赛季最佳球员的中后卫，也荣膺了该赛季荷甲联赛最佳球员，他在过去一个赛季各项赛事中出场３７次，攻入１０球，这也使得韦尔通亨自２００６年在阿贾克斯出道以来，出场次数增加至２２０场，攻入２８球。”从热刺俱乐部官网的介绍来看，司职中后卫的韦尔通亨就是一名带刀后卫，这位比利时国脚今年刚满２５岁，身高１米８９，制空能力出色；迄今为止，韦尔通亨代表比利时国家队出场３７次，亦有２球入账。（搜狐体育　小托）