７月７日，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）争夺展开了第二个比赛日的争夺，下午１３：００，第一阶段最后一场比赛准时举行，贾浩晨５：２战胜呼格吉乐图小组出线，以下为详细赛况。呼格吉乐图贾浩晨大力冲球比赛首局，呼格吉乐图开球不下，贾浩晨选择全色球，之后翻袋不进，呼格吉乐图没有抓住机会，先负一局。第二局，贾浩晨开球后有多颗球进袋，球形很好，选择全色球后走位不佳，打５号底袋失误，呼格吉乐图还没有适应比赛，打１１号出现简单失误，贾浩晨打１号底袋幸运的晕进指定目标袋，拿下，２：０领先。第三局，贾浩晨开球时白球飞出台面，呼格吉乐图线后自由球之后打丢简单７号底袋，两人展开防守大战，最终贾浩晨抓住机会，３：０继续领先。第四局，贾浩晨开球时不慎触球犯规，呼格吉乐图开球后球堆三三两两的聚集在一起，局势相当纠结，这局比赛打了很长时间，最终还是贾浩晨拿下，４：０取得赛点，抢５的比赛，基本确定晋级了。第五局贾浩晨开球不下，呼格吉乐图找到手感，接清拿下，拿到自己的一分。第六局背水一战的呼格吉乐图越战越勇，炸清拿下，贾浩晨叫了两分钟的暂停。暂停归来的第七局，呼格吉乐图开球进了３颗球，花色球有两颗贴库，依然选择了花色球，击打几杆后局势对贾浩晨极为不利，２号１号６号全贴库，呼格吉乐图本有很大的机会拿下此局，但一杆推１２进中袋力量过轻，白球和１１号球之间被挡到，一库解球犯规，之后的防守中跳杆击球再犯规，贾浩晨拿到自由球后轻松清台，５：２的比分战胜呼格吉乐图。综观本场比赛，感觉呼格吉乐图打的确实有些慢热，直到第四局的时候才微微找到一些手感，但为时已晚，抢５的比赛如果开局就落后４局，基本就确定出局了。之后被对手拿到赛点后，呼格吉乐图没有放弃，反而打出了斗志和手感，回顾输球的原因除了慢热之外，运气不佳也是一方面，另外，处理球的细腻程度还是有所欠缺，希望他能在今后的比赛中总结经验教训。