如果一场比赛，裁判成了主角，那肯定算不上一场精彩的对决。昨晚的舜天申花之战，当值主裁就扮演了这样一个尴尬的角色。根据中超联赛的规定，教练、球员赛后评价当值裁判执法，会受到处罚。申花主帅虽然嘴上不说，但判罚第二个点球时，巴蒂斯塔还是一脚踢飞了场边的矿泉水瓶。申花和青岛都挣扎在降级区附近徘徊。可本场比赛的裁判恰恰是来自青岛的郭宝龙。这样一个安排，引起了俱乐部内部的非议。申花的担心在比赛中出现了。申花接连被吹罚点球的过程，并不复杂。上半场补时阶段，双方禁区内争顶，陆博飞身跃起，和莫雷诺撞到了一起后，倒在禁区内。二人都没有实际控制到球权，判罚点球值得商榷。可郭宝龙毫不犹豫地指向点球点，并给上前抗议的姜坤一张黄牌。下半场刚开赛，戏剧性的场面又发生了。耶夫蒂奇左路起球，皮球正巧打在莫伊塞斯手部，原本已经判罚了一个争议的点球，第二次应该慎之又慎，可郭宝龙坚决地把手指向了点球点，这一次引起了申花球员更大规模的抗议，于涛和戴琳被郭宝龙各出示一张黄牌。其实，郭宝龙的执法在联赛里已经多次受到争议。去年，广州恒大和北京国安的关键一战，国安主教练帕切科赛后说，“今天对我们来说，场地是倾斜的，永远是向另一边倾斜”，随后便扬长而去，以示抗议。今年联赛第二轮京沪大战，郭宝龙也是当值主裁，他的两次判罚，同样引起了申花的极大不满，并上诉足协。