国际在线消息（记者练启强）：法国巴黎当地时间７月２２号，沉寂多时的英国体育界终于爆发，这次不是足球，也不是网球，而是自行车。布拉德利·维金斯夺得２０１２年环法自行车赛总冠军，这也是环法赛１０９年历史上第一位获此殊荣的英国车手。在２１号的环法赛倒数第二赛段后，维金斯在个人成绩榜上遥遥领先，只要最后一赛段不出意外，便将锁定冠军。２２号最后一个赛段，维金斯在天空车队的队友马克·卡文迪什获得赛段冠军，这是他第２３次赢得赛段冠军，超过阿姆斯特朗，在环法历史赛段冠军次数总排行榜上列第四。维金斯则“稳”字当头，在巴黎香榭丽舍夹道欢迎的车迷助威中，他张开双臂，驶过终点。最终，维金斯以８７小时３４分４７秒获得本届环法大赛最后的总冠军。这是百年环法第一位英国车手获得总冠军，弗鲁姆获得亚军，天然气车队的意大利车手尼巴利获得第三名。作为雅典、北京两届奥运冠军，维金斯入选了出征伦敦奥运会的英国自行车队。在奥运会开幕前５天获此殊荣，维金斯无疑鼓舞了英国代表团的信心。他与卡文迪什将一起弥补英国队在公路赛上的短板。其他最终奖项也在当天比赛结束后全部决出，无线电工作室车队获得车队冠军。天然气车队的斯洛伐克车手萨冈赢得本届环法的冲刺王头衔，穿上了绿衫；欧洲汽车车队的法国老将沃克勒赢得爬坡王荣誉。效力ＢＭＣ竞速车队的美国车手范加尔德伦赢得最佳青年车手头衔。