两个月前，２０１１－２０１２赛季的英超最后一轮，切尔西主场迎战布莱克本，客队的雅库布首发出场，主队的德罗巴替补上场。两个月后，中超第１８轮比赛，广州富力迎来上海申花，按照双方主教练的意思，雅库布还继续首发，而德罗巴则也有可能替补上场，可以说，除了比赛双方的主客场身份对换之外，那英超最后一轮的战况现在真的是穿越到我们的中超赛场了。对此，雅库布无疑是最兴奋的球员之一。在上轮联赛与恒大的德比战中，他的首秀堪称成功，不但打进全场唯一进球，而且还因此帮助富力赛季双杀恒大，于是在迎来德罗巴之前，　他就率先放话道，“我比他（德罗巴）早到，状态也更好一些，所以我希望这一次我能赢（英超最后一轮，布莱克本１：２不敌切尔西）。”相比之下，德罗巴的状态则尚是一个未知数。自本月１４日抵达上海后，德罗巴在过去一周并没有参加正式的比赛，原本１８日的足协杯一度盛传会是德罗巴的首秀，但最终德罗巴却连１８人大名单都没进。此外，在抵达中国之前，德罗巴也已经休战了一个月，比赛状态显然不可能一下子恢复，而申花的体能教练也表示，目前让德罗巴打３０分钟是最好的选择。这也意味着德罗巴很有可能会在今天比赛的第６０分钟左右上场，而一旦他真的登场了，这也将是他在中超的首秀。不过稍感遗憾的是，由于广州德比出现了球迷闹事的事件，广州富力俱乐部目前已经收到了公安部门的建议，那就是这场比赛的售票不超过座位的５０％。目前，大学城中心体育场的容量是５万人，因此即便这场比赛很有可能会是德罗巴的首秀，但现场观众并不会太多。