随着星牌在全国各地专卖店的陆续开业，一场前所未有的行业整合正在悄然进行。各地专卖店不仅在销售业绩上节节攀高。更引发台球行业积极的变化。小王是河南一位台球球迷。在位于河南郑州的星牌专卖店里，这位已经有十年球龄的爱好者兴奋的告诉记者：以前只是喜欢打台球，对球台和器材并不了解，自从郑州当地开办星牌专卖店以后，琳琅满目的台球配件产品，全部都是国际著名的品牌，让他大开眼界，使得这里成了他和当地台球爱好者挑选个人装备的不二选择。因为经常光顾星牌专卖店，小王在挑选台球用品的同时也学到了许多台球桌及台球器材的相关知识，他现在已经是身边台球爱好者眼中的专业人士了。在星牌专卖店里，各大世界台球器材品牌如日本ＡＤＡＭ、美国ｌｕｃｋｙ、ＳＴＡＲ等著名球杆品牌以及毒蛇、水手、大风暴等等球迷耳熟能详的品牌球杆纷纷华丽亮相；球杆，球盒，巧克，皮头及精美的台球礼品使得星牌专卖店里涵盖了几乎全部的台球元素，让人目不暇接。星牌全国连锁店同期盛大开业，不啻于在国内台球行业内的一场风暴，毫无疑问将再次引领国内行业潮流，引导国内台球用具市场进一步走向规范化。无论对于广大台球俱乐部、台球爱好者等用户来说，还是对于其他台球用品生产厂商来说，都具有重大影响。星牌此举再次展现了行业第一的品牌风采，为行业的良性竞争提供了动力和榜样。星牌郑州专卖店门头十分醒目星牌郑州专卖店内部装饰典雅、舒适专卖店里品牌球杆琳琅满目各式配件应有尽有星牌郑州专卖店品类丰富，环境舒适