体坛网和投注网联合专家均波推荐：卡塔尔　ＶＳ　韩国比赛时间：６月９日００：１４亚洲指数：韩国让０．５　竞彩推荐：卡塔尔周三是均波欧洲杯高考前的最后一次模拟考，运气不错，考了高分。专栏单吊桑托斯ＶＳ弗鲁米嫩塞平局，最终１比１稳稳开出。该期专栏拿下后，有几个数据值得一提：①该篇专稿为吸引会员共奉献了８场亚洲盘口推荐，最终６胜１平１负；②该篇专稿为吸引会员共提供了１０场竞彩推荐，最终８胜２负；③亚洲盘口推荐计入专稿业绩后，均波加盟投注网以来的专稿成绩累计为１５１推９１胜１１平４９负、净赢４２盘；④专栏近一个月专稿２２篇１８胜１平３负（走势为“胜胜负胜胜负胜胜胜胜胜胜胜胜负胜平胜胜胜胜胜”），冲刺阶段状态稳定；⑤加盟投注网以来的国际赛推荐为１２推１０胜２平（走势为“胜平胜胜胜胜胜平胜胜胜）。可以说，一系列指标全红之下，均波推荐的含金量非常高，均波的人气达到顶峰。很多球友都在期待均波推荐今日的欧洲杯赛事，但均波的欧洲杯心水推荐重在临场，还是愿意以非欧洲杯推荐为主。其实，世界杯亚洲区预选赛的含金量、眼球度同样不低，也符合均波国际赛强项的标准。这场比赛（周五０５５：世界杯预选赛卡塔尔ＶＳ韩国）是Ａ组卡塔尔的第２战，韩国的第１战，对各自抢占身位都非常重要。这里需要跟大家介绍一个小典故，那就是在世界杯历史上，还没有哪个东道主在举办之前，没有参加过世界杯决赛圈（以东道主身份入围，多少算是走后门）。上一次出现这种情况是１９９８年世界杯的日本，他们赶在举办前夺得了世界杯参赛资格。２０２２年东道主卡塔尔这些年狂招雇佣兵，相信也是希望不打破这个例子。传统上，韩国球队面对西亚球队办法也不算特别多。卡塔尔过往５次打韩国，中立场１胜１平１负，主场１平１负，谈不上很差。目前的半球低水，有意无意夸大韩国的对战优势，支持高水卡塔尔更佳，竞彩走“３／１”回报率高，值博。欧洲杯今天正式开赛。如您需跟踪均波的欧洲杯心水，请加入官办的均波投注网推荐专栏（网址ｗｗｗ．ｔｏｕｚｈｕ．ｃｎ／Ｗｅｂ／Ａｕｔｈｏｒ／ａｕｔｈｏｒＡｒｔｉｃｌｅ．ａｓｐｘ？ｉｄ＝１２７＆ＭｙＰｒｏＩｄ＝２０５＆ｔｃＩｄ＝２０５，竞彩早盘、竞彩精选、竞彩重心正常办公之外，新增小组赛推荐更仅售５６９８８金豆），每日赛前２小时发送，唯一购买渠道为拨打４００－００８８－３１０的客服热线。让我们一起热力Ｈａｐｐｙ欧洲杯吧！