本报讯　记者　张逸麟　曼城给了曼奇尼率队夺冠的最重磅奖励，一份５年的续约合同，年薪高达７５０万英镑。这一薪水已经冠绝英超，直逼穆里尼奥。在俱乐部宣布了这一消息后，曼城临时ＣＥＯ约翰·麦克贝思表示，曼奇尼的执教能力已经在欧洲证明了多年，“在他的执教下球队赢得了足总杯冠军和英超冠军，他在英超的执教能力是无可争议的。”同时曼城也对曼奇尼有了新的期待，“这份新合同让他能把重点不仅仅捍卫放在英超冠军头衔上，还希望能向欧洲冠军杯发起冲击。”曼奇尼新合同的年薪高达７５０万英镑，是英超主帅的第一高薪，这几乎是同城对手曼联主帅弗格森４００万年薪的两倍，比温格６００万英镑的年薪也高出不少。而在世界足坛，由于瓜迪奥拉已经辞职，而安切洛蒂和希丁克的合同不太可能高过曼奇尼，曼奇尼的年薪已经是第二高的，直逼皇马主帅穆里尼奥１０００万英镑的年薪。在此之前，曾传出俄罗斯足协想邀请曼奇尼接替艾德沃卡特的教鞭，执教俄罗斯国家队的消息。俄罗斯足协愿意为此向曼城支付１６００万英镑的违约金，并给曼奇尼一份６年３６００万英镑的合同。不过曼城很快就表示，曼奇尼不会离开球队，这一次他们给曼奇尼的薪水，也超过了俄罗斯足协开出的６００万英镑年薪，保证了这位意大利名帅继续留在蓝月亮。