北京时间６月１９日凌晨，总奖金额为３９８，２５０欧元的ＡＴＰ世界巡回赛２５０赛ＵＮＩＣＥＦ公开赛结束了多场单打首轮比赛的争夺，３号种子——奥地利人梅尔泽状态神勇，他仅用了５５分钟就以两个６－１横扫俄罗斯人库尼岑，强势晋级第二轮；本土作战的４号种子哈赛爆冷以４－６／６－７（２）输给了持外卡参赛的克罗地亚１８岁小将帕维奇，在法网表现不俗的比利时新星高芬以１－６／４－６惨遭法国人帕尔雷横扫，无缘次轮争夺。另外，阿根廷的Ｌ－梅耶尔、比利时的奥－罗切斯等人也顺利晋级第二轮。奥地利人梅尔泽今年在硬地球场表现出色，美国的孟菲斯赛他还击败加拿大新星拉奥尼奇拿到了冠军，相对而言在二人交锋史上以２胜１负领先的俄罗斯人库尼岑明显低了一个档次，如今大部分时间只能混迹于挑战赛。今天的比赛中奥地利人以压倒性优势统治了比赛，他全场没有给对手任何破发机会，除了一发成功率略低外在所有环节都压制住了对手，最终在先后兑现了９个破发点中的５个后以两个６－１横扫获胜，仅用时５５分钟就闯过了首轮关。本土作战的４号种子哈赛没能抵挡住克罗地亚１８岁小将帕维奇的冲击，首盘比赛这位持外卡参赛的小将就没有给对手任何破发机会，哈赛尽管轰出了５记ａｃｅ，但送出的唯一破发点还是惨遭兑现，首盘４－６落败。第二盘哈赛没有再给对手破发机会，但是他自己也将３个破发点全部错过，这样比赛被拖入抢七；最终一盘在手的帕维奇在抢七中打得虎虎生风，很快就以小分７－２锁定胜利，耗时１小时１７分钟完胜４号种子，爆冷晋级第二轮。在法网有过上佳表现的比利时新星大卫－高芬今天没有表现出应有的水准，在与法国人帕尔雷的遭遇战中他一上来就被对手打了个措手不及，首盘在对手的发球局只得到了４分，没能拿到任何破发点，而他自己送出的４个破发点被兑现了两个，很快以１－６先失一盘。第二盘高芬逐渐稳住了阵脚，但是他在对手的发球局还是没有任何机会，最终帕尔雷又完成了一次破发，从而以６－４锁定胜利，干净利落的闯过了首轮关。另外，在同时段结束的其他场次比赛中，阿根廷的Ｌ－梅耶尔以６－４／６－２横扫资格赛选手列多夫斯基，比利时小个子奥－罗切斯在６－３／４－０领先突尼斯人加兹里时收到了后者的退赛礼，从资格赛中杀出的德国人佩兹斯奇内尔６－４／６－２横扫了网坛托尔斯泰图萨诺夫，哥伦比亚好手法拉两个６－４击败了西班牙的希达尔戈，法国人洛伦兹以同样的比分淘汰克罗地亚人伊万－多迪格晋级第二轮。（搜狐体育　王锋）