７月９日，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）的比赛展开了第四比赛日的争夺，下午１６：００举行的第三阶段第一轮的比赛中，ＴＶ台迎来了一场同门师兄弟ＰＫ，最终郑宇伯７：２战胜师弟张广豪。本轮比赛采用的是抢７，双败淘汰制。比赛前６局是笔者自看球以来最精彩的六局，下面为您带来详细报道。第一局，张广豪开进１２号，台面上全色球全面占优，张广豪打进１、７号组合球后导致１号球靠近库边，拉杆打１号做２号角度太大，失误后郑宇伯上手一杆清台。第二局郑宇伯开球很散但没有球下，张广豪上手之后在架杆推９号底袋上出现失误，郑宇伯上手又是一杆清台。第三局郑宇伯冲球依然不下且白球摔袋，获得线后自由球后，张广豪一杆清台，１：２落后。第四局，张广豪开球有下但白球留在底库边，长台２号球失误后，被郑宇伯一杆清台，３：１。第五局郑宇伯把球开的满台都是却没有球下，张广豪接清拿下，２：３。第六局张广豪开球不下，白球和２号球很近，并停在了底库边，郑宇伯上来一杆清台，４：２。比赛前六局，郑宇伯只要上手打球就是一杆清台，张广豪虽有失误，但郑宇伯两次开球不下自己也都顺利完成接清，比赛的精彩程度令人咂舌。第七局比赛的节奏稍稍放慢，郑宇伯开球终于有球下，但局势很不好，郑宇伯轻推５号中袋时将球留在了袋口，张广豪翻１３中袋借５号成功借下后防守一杆，郑宇伯进攻７号时失误，张广豪打１０借７号下之后，１２号和１４号的下球角度相互咬到，组合球进攻失败却幸运的形成斯诺克，郑宇伯一库解球成功，张广豪打１２号不进之后又幸运的形成斯诺克，郑宇伯勾顶库一库解球成功，张广豪打进１４号后在击打１２号底袋时失误，郑宇伯拿下此局，５：２。第八局郑宇伯开进６号球但有多颗球聚集在库边，郑宇伯选择全色球，打５Ｋ２后白球和２号球相距太近，没有打进，张广豪翻９号中袋失误断送了这一局，郑宇伯清台拿到赛点。第九局郑宇伯开球还是不下，张广豪推进９号球后进攻１５号球底袋失误，郑宇伯的进攻在一颗难度极大的２号薄球上中断，张广豪没有抓住机会，打最后一颗贴库１０号球时失误，郑宇伯清台拿下，７：２晋级下一轮，张广豪则进入败部。同样是中八高手，同样是石鑫爱徒，郑宇伯早早的就被广大台球爱好者熟知，超强的准度和天下第一的冲球让他在球迷心中有着很高的地位，长春站打进决赛后负于当前中八第一人也是情有可原。张广豪则是在长沙站夺冠后一夜成名。应该说师兄弟两人的球风十分接近，实力也在伯仲之间，今天的比赛郑宇伯实在发挥的太好，张广豪几乎没有机会，输球也在情理之中。如果一定要说他和郑宇伯的差距，我想技术环节主要是冲球，另外在小球的处理上还是考虑的不那么周全，不过对于一个才１７岁的小将，我们也不能责怪太多，相信以后的岁月会让他好好成长。