体坛网和投注网联合专家均波推荐：厄勒布鲁　ＶＳ　赫根比赛时间：７月１５日２１：５９亚洲指数：赫根让０．２５　北单推荐：厄勒布鲁上一篇专稿洪卡失误，均波专稿的累积成绩更新为１６９推１０１胜１１平５７负、净赢４４场，随后均波选择了休息。这个休息，只是专稿休息，而不是研究休息，其实这段时间在体坛网彩吧、投注网专栏的发挥都很不错。暂停，是为了更好地复出。毕竟专稿影响力大，均波不想败坏名声。昨日其实是动刀的最好机会，均波当时挑了三场：俄罗斯超级杯的卡山鲁宾、挪超的莫尔德和美联的洛杉矶银河，最后都没写。卡山鲁宾没入选竞彩，莫尔德虽然是竞彩但却是让球，不符合“下盘王”的名号，美联的比赛隔得太远，又怕把握度不足，就这么挑花眼、又拖拉了１天才写专稿。今天的专稿为大家带来熟悉的瑞典超（竞彩编号周日０１２，瑞典超级联赛：厄勒布鲁　ＶＳ　赫根），信心方面，略逊于昨日的莫尔德，但作为早盘推荐，还是博得过。两支球队还是挺典型的。厄勒布鲁上半赛季没打好，４平８负，联赛倒数第一；赫根则打得超好，６胜２平４负，中上游。欧洲杯重开后变脸开始，厄勒布鲁２战全胜，赫根２战全败。其实厄勒布鲁这个队历来擅长打主场，返回瑞典超这６个赛季以来，就这个赛季和上赛季主场有点差，之前４个赛季分别是５胜３平５负、７胜４平４负、７胜５平３负、１１胜１平３负，一步一个脚印往上走。如果说他们能拼回保级，我相信这个主场肯定会一路赢盘下去。以这支球队的底蕴，相信这一点是可以做得到的。肯定会有人问我，为什么坚信厄勒布鲁能保级？这个道理很简单，他们有底蕴。更关键的是，他们在今年６月８日夏歇期换帅了，很成功。新教练叫波－奥拉·永，４５岁，１９８８－１９９９赛季在赫尔辛堡踢了５１３场，后卫出身，２０００－２００２赛季在兰斯科罗纳踢了２个赛季退役。随后当过赫尔辛堡的二队主帅，一队助教，一直在一线。这第一次当一线队主帅，憋足了劲。一代名将，大伙说啥也得卖点面子。