新华社沈阳６月１３日体育专电（记者李铮　初杭）１３日上午９时，沈阳市中级人民法院对申思、祁宏、江津、李明等犯罪嫌疑人进行一审宣判。宣判后，几名代理律师表示，法院判决的刑期已在预料之中，但考虑到几名球员已经长期没有工作、生活并不宽裕，５０万元的罚金对他们来说有些偏重。记者在沈阳市中级人民法院第八法庭看到，整个宣判过程仅维持了１７分钟。法庭里，几名球员并排站在被告人席，统一穿着由看守所提供的橘黄色马甲。被告人申思的身材较以往稍显消瘦，江津则满头白发、略显苍老，李明戴上了黑框眼镜。宣判之后，申思、江津、李明均表示要与律师商议，相比之下，祁宏则稍显轻松，在法官询问是否上诉时，马上就表态不会上诉。法庭判决认为，四名被告人均属于共同犯罪、均系主犯，并对被告人自首情节不予认定，仅认定四被告有积极退赃的事实，属于初犯、偶犯，并根据各自情节作出了轻重有别的判罚。申思犯非国家工作人员受贿罪被处有期徒刑６年，罚金５０万元。祁宏、江津、李明均犯非国家工作人员受贿罪，被处有期徒刑５年６个月，各处罚金５０万元。四名被告人８００万元的违法所得将被依法没收。对此，李明的辩护人曲柏杰律师表示，之前就考虑过法院可能将四名被告认定为共同犯罪，只是自首情节未被法院认定稍显意外，但最终是否上诉还要与被告人和其家属进一步商议后再定。（完）２０１２／０６／１３　１１：４４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。