激情男！今晚中国队与克罗地亚队一役，易建联肆虐篮筐。数据显示上半场，他便完成４次扣篮。是的，阿联还与丁锦辉激情撞胸。这场比赛的阿联完全不同于之前两场比赛，他在篮下展现出了自己的力量和霸气。上半场１３分，整场比赛２７分１０篮板３助攻；回归男篮后打了３场比赛，阿联场均贡献２１．３分。阿联以往在比赛中扣篮并不少，但隔人劈扣真的不多见。半场结束前３分２１秒，陈江华后场断球发动快攻，他持球在罚球线附近向右分球，一同快速插上的阿联接球后在罚球线内一步起跳，面对克罗地亚队７号球员上演隔人劈扣！这一球真是霸气外露，场边的朱芳雨激动得一阵嚎叫，甚至将手中的毛巾仍向空中。这还没有结束，２分钟之后，阿联溜底线突破，他又一次在防守球员的头顶上上演单臂爆扣同时造成犯规，克罗地亚队无奈请求暂停。走下场时，阿联与丁锦辉激情撞胸。事实上这场比赛阿联在开始阶段的手感并不好，前２次出手都没有命中。怎么办？邓华德示意阿联靠近篮筐。于是之后的２次进攻，阿联均利用扣篮得分。首节６分，在首节还剩２分０９秒时他被大郅换下场。半场结束前５分１７秒，阿联再度领命登场。除了上面提到的２次扣篮外，阿联还上演了１次金鸡独立后撤步跳投，可惜篮球涮筐而出。还有，他自投自抢拿下２分。次节出战后，阿联连得７分帮助中国队取得两位数优势。上半场，阿联贡献１３分。第三节阿联加强了中远投，虽然他在右侧的投篮手感并不好，但在左侧的中投几乎可以说是百发百中。数据显示阿联该节３次在左侧跳投，结果篮球都空心入网。该节结束前３分５６秒，阿联被大郅换下场休息。单节８分，前三节有２１分８篮板入帐，阿联在场上的优异表现证明了自己是中国队的绝对核心。末节开打没多久，阿联重新登场。比赛还剩６分１６秒，阿联在圈顶无人盯防的情况下果断出手三分命中，这是他今夏投中的第３个三分球。１分钟后，阿联中投造成对手犯规，他站上罚球线２罚１中。阿联手感火烫，没过多久他在左侧底线接近零度角的位置中投命中。阿联开始将专注力放在防守端，比赛还剩２分钟时他送出大帽，中国队随即快攻得分取得两位数优势。这时邓华德换下体力有所下降的阿联，整场比赛阿联得到全队最高的２７分，２７分也创下阿联今夏得分新高；此外回归３场比赛他有２场贡献两双。事实上这场比赛阿联在进攻端的表现可圈可点，多样的攻击手段证明了他是邓华德最值得信赖的球员。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）