晶报讯（记者　何文文　实习生　范惠怡　／　文、图）仅有４年球龄的深圳高尔夫小将回昱衡，近日又缔造神奇，他将和３名队友一起代表中国国家青少年高尔夫球队，赴荷兰参加青少年高尔夫球公开赛。据悉，这是已有２８年历史的荷兰青少年高尔夫球公开赛第二次迎来中国大陆选手。据了解，荷兰ＲＩＶＥＲＷＯＯＤＳ　青少年高尔夫球公开赛是欧洲高尔夫球协会（ＥＧＡ）青少年高尔夫赛事之一，该赛事同时被世界业余高尔夫积分排名所承认。此次赴荷兰参加青少年高尔夫球公开赛的中国选手共有４名，回昱衡是其中一名。回昱衡１９９７年出生在深圳，球龄仅４年，目前身高已有１．８米，虽然眉宇间还略带稚气，但是他已是各大高尔夫球赛的常客，是我国知名的青少年高尔夫选手，中国国家青少年高尔夫球集训队队员，最好成绩为６７杆。回昱衡介绍说，他从１１岁就开始接触高尔夫球，从此便一发不可收拾，练习不到两年就拿到了全国冠军，不到三年半就入选了中国国家青少年高尔夫球队，成为国青队内球龄较短的有潜力的高尔夫选手之一。全国青少年队际锦标赛、青少年全国冠军赛、汉克哈尼青少年巡回赛、深圳市青少年巡回赛、广东省青少年巡回赛都能见到回昱衡的闪亮表现。而且回昱衡还在２０１１年被评为“中国高尔夫十佳青少年”，此次出战荷兰青少年高尔夫球公开赛，是回昱衡第一次出国打球。回昱衡的父亲回宏亮告诉记者，回昱衡本来是一个娇生惯养的孩子，也很文静，身材也比较娇小，后来学习了高尔夫球，整个人发生了很大变化，不仅仅是在球场上一次次打得更加稳健，更让人惊喜的是回昱衡变得坚强勇敢，具有比较成熟的心智和宽广的胸怀。今年刚刚从红岭中学毕业的回昱衡，中考也取得了不错的成绩，回宏亮表示，就算在初三紧张备考的时候，一心热爱高尔夫的儿子也不忘拿起球杆，在家里做空挥或推杆练习，表现出对高尔夫球的热爱。回昱衡告诉记者，虽然练习高尔夫球很艰辛，但是他会很努力，并且决不放弃。高尔夫对他而言，即是爱好、是运动，又是生活和目标。他说，目前所有成绩都还不能代表自己的真实水平，他要越打越好，要经过更多的历练，打出稳定的标准杆。回昱衡的偶像是像泰格·伍兹那样的顶尖高尔夫球选手，他希望自己能够征战ＰＧＡ锦标赛（美国高尔夫顶尖赛事），而更长远的目标则希望能在２０２０年的奥运会上大显身手。