广州东莞２注３４万元明天到期；佛山５注共１１３万元７月２日到期新快报讯　记者　陆妍思　通讯员　杨端华　报道　继惠州１０注二等奖合共２７１万多元以及顺德多注二等奖被弃后，广东再次传来双色球二等奖“告急”的噩耗！４月２９日晚广州、东莞中得的２注３４万元二等奖以及５月３日晚佛山中得的５注二等奖合共１１３万多元皆未有人认领，其中广州、东莞的２注３４万元将于明天到期，请大家赶快认真核对手上彩票，如果您是其中的大奖得主，就请赶快现身兑奖，切莫让弃奖遗憾发生在自己身上！多注二等奖无人认领记者昨日从广东省福彩中心获悉，４月２９日，福彩双色球第１２０４９期开奖，当期开奖号码为“红球０４、１２、１３、１９、２０、３２；蓝球０２”，全国爆出６注一等奖，单注奖金８６８万多元，二等奖中出９５注，单注奖金３４万多元，广东省中得１３注，其中广州一彩民和东莞一彩民分别在４４０１０４２０站点和４４１００１６８站点各自中得１注二等奖。５月３日，福彩双色球第１２０５１期开奖，当期开奖号码为“红球０２、１２、１４、１７、３０、３１；蓝球０９”，当期全国爆出５注一等奖，单注奖金８５２万多元，二等奖中出１１６注，单注奖金２２万多元，广东省中得１５注，其中佛山４４１３００３４站点一位彩民以一张５注５倍的单式票中得５注二等奖，奖金共计约１１３万元。可是，将近两个月过去了，这三位幸运得主却如石沉大海，至今未到当地市福彩中心兑奖。穗莞大奖明天就到期按照规定，广州和东莞两位彩民的最后兑奖期是６月２７日，而佛山彩民的最后兑奖期是７月２日，眼看兑奖期即将到来，各地市福彩中心的工作人员甚是替三位幸运得主着急，他们究竟是太忙没时间兑奖，还是压根就不知道自己已经中了大奖呢？广东省福彩中心工作人员特别提醒，彩民买彩后要妥善保管好自己的彩票并且要及时核对号码，一旦发现中奖更要及时兑奖，电脑彩票单张票面中奖奖金５０００元以上（不含５０００元）的得奖者应到市级福彩中心进行兑奖，５０００元以下的小奖则可在全省投注站通兑。据了解，我国《彩票管理条例》规定：彩票中奖者应当自开奖次日起６０个自然日内，持中奖彩票到指定的地点兑奖，彩票品种的规则规定需要出示身份证件的，还应当出示本人身份证件。逾期不兑奖的视为弃奖，未兑奖的奖金将被纳入彩票公益金。