北京时间７月１７日，《雅虎体育》著名篮球专家马克－斯皮亚斯曝料称，湖人今天将试训小奥尼尔，美国多位专家在微博上同时证实了这则消息。之前有报道称，湖人准备考虑引进贾米森、小奥尼尔和布兰德中的１名至２名。随着布兰德被小牛竞价领走，紫金军团引援的目标只剩下贾米森和小奥尼尔两人。今天早些时候，有知情人士透露，贾米森即将加盟湖人，但总经理库普切克随后否认了这个报道。但他承认，球队不会动用３００万的迷你中产特例去补强板凳阵容。换句话说，他们只会为贾米森或者小奥尼尔提供老将底薪。因为在２月份动膝盖手术，３３岁的小奥尼尔上赛季只打了２５场比赛，其中首发２４次，在２２．８分钟的时间里，他交出了５分５．４板１．７次盖帽的成绩单，投篮命中率为４３．３％。值得一提的是，他上赛季的命中率为生涯最低值。凯尔特人这个休赛季并没有挽留小奥，这让后者只能重觅新东家。如果能加盟湖人，自然是个不错的选择，毕竟这有助于帮助他实现总冠军梦想。虽然紫金军团所能提供的薪水不是很高，但接近生涯末年的小奥对此并不太在意。之前湖人已经通过交易得到了纳什。需要指出的是，小奥尼尔和科比以及纳什都是１９９６年的新秀，这层关系有助于他与湖人最终签约。（搜狐体育　清河村）