“中国游泳在伦敦奥运会上一定会有重大突破，金牌奖牌要超越上届，男子要见金！”国家体育总局游泳运动管理中心副主任尚修堂昨日豪情万丈地说出了中国游泳在伦敦奥运会上的目标。如此高调地展望非常少见，有底气，才敢露霸气，孙杨、刘子歌领衔的中国游泳队也许真的能在伦敦书写新的历史。７月２日，中国游泳队首批奥运参赛选手已飞往英国，随后还将有三批参赛运动员陆续前往英国，在巴斯大学和利兹的奥运备战基地进行最后的备战。４年前的北京奥运会上，中国游泳只有刘子歌一人获得了女子２００米蝶泳金牌，张琳则为中国男子游泳获得一枚银牌，实现了历史性突破。从那以后，中国游泳开始进入快速上升的势头，在２００９年罗马世锦赛和２０１１年上海世锦赛上不断创造佳绩：张琳在罗马世锦赛上获得了中国男子游泳的世锦赛首金，在上海世锦赛上中国游泳队拿到了５金２银７铜，仅次于美国队位列奖牌榜第二，孙杨的崛起让人们看到了新希望。虽然张琳状态下滑无缘伦敦奥运会，但目前的中国游泳队依然拥有非常雄厚的实力，正如尚修堂所说，“中国游泳在伦敦奥运会上一定会有重大突破！”在此前的奥运会上，中国游泳队一共获得过７枚金牌，且全由女运动员贡献。在伦敦，孙杨有望为中国男子游泳创造历史。在上海世锦赛上，孙杨在１５００米自由泳比赛中游出了１４分３４秒１４，打破了由澳大利亚名将哈克特保持了长达１０年之久的世界纪录，在这个项目上他已难觅对手。吴鹏、郝运等选手也具备冲击奖牌的实力。在女子项目上，奥运冠军刘子歌和世锦赛冠军焦刘洋是２００米蝶泳的“双保险”，仰泳名将赵菁、上海世锦赛冠军叶诗文等选手在各自的项目上都有非常突出的能力。中国游泳队确实有实力在伦敦实现重大突破。在高调宣布将在伦敦争取突破的同时，尚修堂也提到了中国队可能遇到的问题，“中国游泳历史上也有过一些高水平运动员，赛前练得很不错，但在大赛中没有发挥出水平。我们这次给教练员提出了非常明确的要求，一定要在伦敦奥运会比赛决赛当天让运动员的状态达到最佳，这也是我们在奥运备战最后阶段的重要任务。”