北京时间７月１７日ＥＳＰＮ消息：森林狼近期一直在追逐“法国皮蓬”巴图姆，但他们同时也在积极物色大前锋补强人选。据可靠消息源透露，火箭旧将乔丹－希尔和卡尔－兰德里均已进入了森林狼的视野。他们的首选是得到希尔，“神鸟”则是备胎。早在本月初，就曾传出了森林狼觊觎希尔的流言。湖人目前正在和希尔进行谈判，紫金军团最多只能为希尔开出４年１７００万美元的合同，但后者对此并不满意。从目前的情况看，双方的续约谈判并没有取得实质性的进展。森林狼今年夏天薪资空间巨大，他们有能力为希尔提供一份更为丰厚的合同。据知情人士称，如果湖人续约希尔失败，那森林狼得到希尔的可能性将会非常大。上赛季，希尔为火箭效力了３２场比赛后，被交易到了洛杉矶，随后为湖人征战了７场比赛。整个赛季，希尔的场均数据为５分４．８板０．７次封盖，投篮命中率为４９．７％。值得一提的是，他在季后赛中表现神勇，场均贡献４．８分６．３板，一举奠定了自己的地位。线人指出，如果希尔续约湖人，那森林狼将会第一时间全力追逐兰德里。在此之前，森林狼已经和兰德里的经纪人进行了接触。在火箭打球期间，兰德里给阿德尔曼留下了深刻的印象。兰德里是２００７年的第３１号新秀，他即将年满２９岁。上赛季，他为黄蜂出战了４１场常规赛，其中首发８次，在２４．４分钟的出场时间里，他的场均数据为１２．５分５．２板，投篮命中率为５０．３％。除了森林狼外，勇士等球队也在追逐兰德里。之前有报道称，如果勇士追逐贾米森失败，那他们将很有可能与“神鸟”签约。ＥＳＰＮ的报道还透露，森林狼对凯尔特人替补中锋斯蒂恩斯玛存在兴趣，安东尼－兰多夫也在他们的考虑范围之内。（搜狐体育　清河村）