记者　王小娟　文　通讯员　忠波　图本报讯　距离端午节越来越近了，“雏鹰杯”首届中华轩辕龙舟大赛的赛前准备也进入了紧张刺激的倒计时。１６日下午，在郑东新区如意河，大赛组委会组织了首次模拟演练，主要对安保、水上救援、运动员检录登舟、比赛流程进行了模拟检验。近几日郑州一直持续高温，１６日下午２点整的如意河更是骄阳似火。开幕式就在此时演练，由演练总指挥、本次大赛组委会副主任、河南省一帆水上运动俱乐部总教练宋忠波对演练工作进行了总体安排。随后，随着一声清脆的发令枪声，演练比赛正式开始，５支龙舟队在各自的航道上开始２００米直道竞速比赛。鼓声、加油声此起彼伏，５支队伍你追我赶，气氛异常热闹。大赛安保部、水上救生艇工作人员登艇严阵以待。第一组５支队伍结束比赛后，第二组５支队伍快速登舟开赛。最后，两组前两名进行了决赛，决出了冠军队、亚军队、季军队。演练圆满结束。整个演练用了１小时４０分钟。其中，来自本次大赛总冠名企业——雏鹰农牧集团股份有限公司的２００余名职工参加了演练。演练结束后，记者采访了大赛组委会副主任宋忠波先生。宋教练介绍说，“这次演练主要是针对安保、水上救援进行重点模拟。通过演练，我们对前一段的准备工作基本满意，有充分的信心组织好今年的龙舟大赛，确保安全工作。”