（两人打包换魔兽？）北京时间７月４日凌晨，《雅虎体育》著名记者阿德里安－沃纳洛夫斯基在其个人推特上曝料，魔术队目前正在积极运作如何交易超级中锋德怀特－霍华德，而球队已将湖人队中锋安德鲁－拜纳姆视作头号目标。与此同时，根据ｒｅａｌｇｍ．ｃｏｍ的最新消息称，湖人队准备用拜纳姆＋慈世平报价魔术队，用来交换“魔兽”。虽然霍华德最想加盟的球队是篮网队，但消息灵通人士透露魔术队对篮网队的报价热情并不大。事实上，魔术队铁定将在休赛期交易霍华德，所以球队希望能寻觅到１位优秀中锋取代“魔兽”。谁是最佳人选呢？答案非湖人队大个子拜纳姆莫属。因此，魔术队希望能与湖人队进行交易。而自从上赛季开始，不断有消息称湖人队对霍华德感兴趣，球队总经理库普切克渴望组成科比＋霍华德的超级双人组；因此湖人队将认真与魔术队进行谈判。现年２４岁的拜纳姆身高７尺，他是整个联盟最具潜力的中锋之一。上赛季常规赛，拜纳姆场均有１８．７分１１．８篮板入帐，这两项数据均创下个人职业生涯新高。是的，在联盟混迹７个赛季后，拜纳姆变得越来越成熟了。不过对湖人队而言，德怀特－霍华德显然更具诱惑力；而之前拜纳姆已经明确表示他并不反对前往奥兰多。因此对湖人队而言，现在需要联络“魔兽”，相信湖人队不会冒险，球队会在得到霍华德长期留队的承诺后才开启这笔交易。在此之前，早有消息传出湖人队将慈世平放入了球员交易市场，所以很好理解湖人队为了得到霍华德，而将慈世平一同送往奥兰多。慈世平个性十足被称为“刺头”，他总是惹祸上身且有惊人语句，上赛季常规赛慈世平场均贡献７．７分３．４篮板２．２助攻１．１抢断。除此之外，有消息称魔术队希望在任何一笔关于霍华德的交易中都加入贾森－理查德森，而理查德森的经纪人与德怀特－霍华德一样，也是丹－费甘。（搜狐体育　ｊｉｍ）