以０：６的惨败结束了足协杯的征程后，青岛中能回到了更为惨烈的中超赛场。７月２２日下午，中能将坐镇主场迎战实德，刚刚在足协杯上遭遇创伤的这支青年军，需要一场胜利来为自己疗伤，同时作为保级路上的关键一战，中能也不容有失。已经取得两连胜的实德，也将连胜奖由１８０万元提高到了２００万元。布鲁诺继续打替补７月２０日下午，虎山训练基地的球迷依旧很多，张外龙依旧站在高处观察球队。很多人是冲着布鲁诺来的，这个小个子的巴西外援加盟球队只有一周的时间，但已经成为了球迷关注的焦点。“布鲁诺水平到底怎么样”“这周打大连能首发吗”是整个训练期间，大家议论最多的话题。在所有两人一组的有球训练中，布鲁诺都是跟莱昂纳多搭档的。这种“高矮”组合在队中并不常见，但考虑到目前他跟莱昂交流更方便一些，教练组把两人安排到了一起。布鲁诺加盟中能后，在上周末与泰达的比赛中曾替补出场过３０分钟，周中的足协杯赛，他和主力队员一起留在青岛进行调整　。从当天分组对抗的情况来看，布鲁诺本轮比赛仍将以替补身份出战，位置很可能还是上一场的前腰。刘健有伤恐将缺阵中能本赛季首回合与实德交手时，曾在金州体育场遭对手２：１绝杀，连续三年在同一块场地吞下苦果。回到主场，除了要报一箭之仇，更重要的是在保级路上拿到关键的三分。不过，本场比赛对中能来说难度不小　，上一场比赛因伤中途被换下场的刘健恐将缺席。２０日下午的训练中，刘健没有参加球队的分组对抗，甚至连替补队员的热身也没有参加，而是一个人坐在场边休息。肩膀的伤，让刘健“一打喷嚏，就疼得撕心裂肺”。打完上一场比赛回青岛时，疼痛难忍的刘健，不得不躺在天津机场的候机厅座位上。除了刘健，邹正也是刚刚从感冒发烧的症状中康复，状态还在恢复。不过，队员们的整体精神状况还算不错，训练结束后，梅尔坎依旧坐在场地内，秀着他的街头足球。张外龙换训练背心时露出了肩膀上拔火罐的痕迹，“这是一个五十多岁的肩膀了”。实德连胜奖２００万７月１９日，以预备队阵容出战足协杯的大连实德，０：２不敌贵州人和。目前，实德和中能都已经止步足协杯，两队就只剩下了中超一项任务。实德此前连续战胜亚泰和阿尔滨，取得了两连胜，本场比赛如果再胜，赢球奖金将达到　１８０万元　。为了鼓励队员，俱乐部特别追加了２０万元连胜奖，总奖金数达到了　２００万元　。提高奖金对于兵强马壮　、没有主力伤停的实德队来说，在提高士气方面可谓如虎添翼。中能此前也已经在联赛中保持了连续五场不败的纪录，但近两场比赛虽然没有丢球，同样也没有取得一个进球。本场比赛，莱昂纳多复出与栗鹏搭档，中能后防线实力将恢复正常，但刘健缺阵也将令进攻方面继续面临很大的压力。两场互交白卷之后，中能能否打破僵局？布鲁诺下一场可能还是替补。