昨晚９时许，在沈阳市沈河区文化路１９号２２７号彩票站里，一些彩民出入这里就为了沾沾１７００万大奖的“喜气”。　记者　姜旭　摄７月１９日，沈阳市文化东路１９号居民楼楼下一家彩票投注站中出１７００多万大奖，但截至昨晚神秘获奖者仍未露面。昨晚，记者来到这家彩票站看到，门店外立起了四五米高的充气拱门，“喜中双色球一等奖２注”，该投注站报出了奖金１７２２８６３２元的巨奖。沈阳市文化东路１９号居民楼楼下，昨日记者来到投注站看到，不少市民说：“这简直是个天文数字，一辈子也赚不来”，昨日，这家投注站来来往往的人络绎不绝，不少老彩民都想来这里沾沾喜气。有路过的市民看到拱门上的宣传就临时走进彩票站买一张彩票。一位常常光顾这家投注站的老彩民说：“这东西玩这个就是个心态，不中就当给国家福利事业做贡献了。　”打印彩票的工作人员张女士，脸上一直挂着笑容说：“昨晚兴奋得半宿都没有睡觉，”但中奖者还没有跟彩票站这边取得联系，这个巨奖对投注站来说也是一个非常难得的巨奖，这是该投注站第二次出大奖，２００４年曾中过“３５选７”５００万，距离现在也已经有８年时间了。“没事我给别人打彩票时就总说，我们家肯定能出大奖的，这回真的出了。　”张女士说。福彩中心表示，到现在也没有人来领这个奖，工作人员讲述了巨奖产生过程，１９日晚７点１０分左右，来了一位老彩民，当时人多也没太记清具体是什么样的人，张女士回忆，当时那个人是胸有成足的，直接就说了一串号码，先买了一注，隔了十几秒又买了一注，总共买了两张彩票。结果每注都中了８００多万，没怎么犹豫，那天给他打号时听他说那个号印象还听深的，“０２，１０．．．．．．我就合计挺特别的，一个区域一个号。　”提醒中奖者，兑奖是有期限的，６０个自然日之内必须去兑奖，否则奖就作废无效了。