搜狐体育讯　（搜狐体育　吕忠怿　７月３日天津报道）北京时间７月３日傍晚，从长春返回天津的泰达队经过短暂的休整之后重新集结，开始备战本周末客场与大连阿尔滨队的比赛。由于是赛后第一次训练，主教练吉马良斯安排的主要内容只是将队员分成主力和替补两组，做恢复性训练。新外援巴西人林肯今天已经来到队中，但是他并没有出现在训练场上。上周日结束了与长春亚泰队的比赛之后，泰达队于本周一回到了天津，当天球队进行放假休整，今天重新集结开始了新一轮的备战。最近几天天津地区骄阳似火，最高温度接近了４０摄氏度，虽然训练放在了傍晚１７点３０分开始，但此时依然艳阳高照，尽管如此，泰达的训练也没有缩水。接近两个小时的训练课，吉马良斯在一头一尾安排了非常多的慢跑，所不同的是开头是集体跑步，结束前则更为自由，吉马甚至对队员说，如果你们愿意，可以脱掉鞋赤脚跑步，也不限制跑圈的方向，但总量要按照要求完成。有趣的是，多数队员还是没有接受这样“自由”的建议，只有外援戈扬真的脱掉了鞋。除了跑步之外，吉马安排最多的内容就是一种近似于抢圈的逼抢练习。他把队员分成两组，王新欣、陈涛、阿尔斯、戈扬、舒米、苏萨克、毛彪、何杨、李本舰、白岳峰等上一场比赛的主力队员分成了一组，副领队王霄带领替补一组，而主力组则由吉马亲自点拨。在这个科目中，１０名队员进行４ｖｓ４逼抢，另有两人站在圆圈的两端，将整个站位变成“枣核型”，形成局部范围内的以多打少。虽然训练内容比较简单，但强度很大。伤病方面，上一场比赛中受伤离场的李玮锋今天依然只能独自在场边慢跑，他已经被诊断为右大腿根部内侧肌肉拉伤，“我已经有很多年没拉伤肌肉了。”看到记者，李玮锋一脸苦笑地摇着头说。和李玮锋一样没有参加合练的还有另一名后防大将曹阳，他在场边单独做着一些恢复性的身体训练。据了解，曹阳并没有严重的伤病，只是连续比赛带来的疲劳让他的身体出现了一些状况。外援引进方面，索杰离队之后，泰达急需尽快敲定一名外援前锋。据记者了解，此前传说中的巴西乙级联赛高产射手林肯已经于今天来到了队中，但由于还有包括体检在内的最后转会手续没有办妥，所以他并没有参加今天的训练。如果不出意外，本周林肯将完成转会，周六与大连阿尔比的比赛，将很可能是巴西人在泰达的首秀。