火箭决意引进小布北京时间７月９日消息，ＥＳＰＮ记者马克－斯特恩在推特上曝料，休斯顿火箭队主教练凯文－麦克海尔在当地时间周日与球队旧将阿隆－布鲁克斯进行了会面，这一举动也充分证实了火箭欲将小黑豆重新带回休城的意愿。菲尼克斯太阳队已经撤回了对布鲁克斯提出的报价合同，这就意味着布鲁克斯成为了一名完全自由球员。据悉，休斯顿火箭对布鲁克斯表示了兴趣。而《休斯顿纪事报》更早的报道中称，火箭管理层已经和“小黑豆”就签约问题进行了商讨。不过，火箭与布鲁克斯的谈判还远没到接近签约的地步。如今马克－斯特恩又曝出，火箭队主教练麦克海尔在当地时间周日晚上亲自拜访了布鲁克斯，这一举动也充分证实了火箭欲将小黑豆重新带回休城的意愿。除了火箭之外，达拉斯小牛也对布鲁克斯十分有意。２００７年选秀大会火箭队在首轮第２６顺位选中布鲁克斯。布鲁克斯职业生涯前４年是在火箭度过，２００９－１０赛季，布鲁克斯场均贡献了１９．６分和５．３次助攻，荣获了联盟进步最快球员奖殊荣。２０１０－１１赛季中期被火箭交易到太阳，并且代表太阳队打了２５场比赛。去年夏天因为ＮＢＡ陷入停摆，布鲁克斯加盟了ＣＢＡ豪门球队广东队，并帮助广东队杀入ＣＢＡ总决赛，可惜最终广东队输给北京队错失五连冠伟业。