特鲁西埃：欠薪不解决冲超无望何海波晶报讯（记者　何海波）在昨日进行的中甲联赛第１５轮的比赛中，主场作战的深圳红钻１∶１平湖南湘涛，赛后特鲁西埃爆出球队欠薪的情况，“如果俱乐部无法解决工资奖金问题，二次转会就不要引进任何球员了。”本轮比赛之前，湖南湘涛排名联赛积分榜第二，深圳红钻则排名第五，这场比赛被认为是红钻冲超路上的关键战役。第４５分钟，巴巴卡的进球帮助深圳红钻取得１∶０的领先，但在全场补时阶段，马丁内斯的头球破门将比分扳成１∶１，最终双方各取一分。“与第二名继续保持６分的差距，从某种意义上是可以接受，但这场比赛我们完全有机会获得胜利，”赛后的特鲁西埃非常沮丧，甚至开始抱怨中国足球的大环境：“再这样踢下去中国足球是没有什么希望的，因为总是有很多倒地，比赛总是很多中断，或许中国足球再踢１００年才有希望。”深圳红钻能否成功冲超，二次转会将起到很大的作用，对此，特鲁西埃表示如果球队不解决欠薪的问题，红钻应该继续呆在中甲，“俱乐部在薪水和工资的问题上没有根本的提高，现在我们每个月都有工资和奖金的问题，这严重影响了球队的备战和比赛。我跟万总（万宏伟）说如果这种情况没有彻底改善，我们这个转会期就没有任何引援。”征战中乙联赛的深圳风鹏昨日也迎来了第１２轮的联赛，最终在主场以２∶１战胜江苏河海大学；深圳艺华珠宝则在今日客场挑战东莞南城。