北京时间６月１０日，在东部决赛抢七大战当中凯尔特人以８８－１０１不敌热火，尽管绿衫军因此被淘汰出局，但是朗多依然在本场比赛里２２投１０中砍下２２分１０篮板和１４助攻的三双数据，这也是朗多季后赛生涯的第１０次三双。朗多作为现役球员当中的超级控卫，已经是联盟当中最犀利的三双高手，作为一名才打了６年ＮＢＡ的球员来说能够有如此出色的表现非常不易。然而在今天拥有如此华丽的数据表演时，凯尔特人却还是输掉了这场比赛的胜利，使得朗多的个人表现就此显得暗淡下来。本场比赛也是朗多在２０１２年季后赛的第四次三双表演，对于他来说，拿到三双数据似乎颇有点“探囊取物”般简单。从１９８６年到本场比赛之前，ＮＢＡ当中总共有过１１次出现过至少拿到２０分，助攻至少１４次，篮板至少１０次的三双表现，不过仅有６名球员创造了这样的神奇表现，分别是“魔术师”约翰逊（３次）、贾森－基德（２次）、克里斯－保罗（２次）、迈克尔－乔丹、法特－利夫和保罗－普莱西。随着朗多在本场比赛贡献２２＋１０＋１４的数据，朗多便成为２６年来第七名能够达到２０＋得分，１０＋篮板和１４＋助攻的球员。值得一提的是，虽然这是朗多在ＮＢＡ生涯当中首次同时拿到２０＋得分，１０＋篮板和１４＋助攻的三双表现，但这并非他的季后赛三双巅峰。在２０１０年５月１０日凯尔特人对阵骑士的系列赛第四战当中，他曾经砍下过２９分、１８个篮板和１３个助攻的震撼表现。而在２０１１年４月２３日凯尔特人对阵尼克斯的首轮第三战当中，朗多曾经送出过１５分、１１个篮板和多达２０个助攻的表现。在本场比赛之前朗多的９次季后赛三双当中，仅有１场比赛是输掉了比赛，那还是在２００９年４月２６日凯尔特人在首轮对阵公牛的第四战当中，朗多拿到２５分１１篮板１１助攻的数据，凯尔特人却遗憾地输掉了比赛的胜利，不过那轮系列赛里绿衫军以４－３淘汰公牛晋级第二轮。而今日的比赛里朗多虽然拿到三双，但是还是输掉了本场比赛，这也是他季后赛的第１０次三双，却也吃到了１０次三双表现当中的第二次败仗。与当初输给公牛不同，这次朗多不仅输掉了一场比赛的胜利，而且还是整轮系列赛也因此输掉了抢七战。