北京时间６月３０日、７月１日，２０１２赛季中甲第１５轮比赛将上演，本轮将是中甲上半程的最后一轮，本轮过后各队将进入到下半程的角逐，按照以往赛季的经验获得半程冠军的球队赛季结束时都将冲超成功，从目前情况看上海特莱士已经提前锁定半程王，因此联赛半程的第二名也成为了多支球队争夺的重心。由于上海特莱士已经锁定半程王，因此在焦点战方面京津大战以及川渝德比将会成为本轮比赛的看点，积分榜暂列第二的湖南队与第五深圳队的比赛同样有望绝对半程结束时的名次问题，哈尔滨松北毅腾队向着主场１３连胜发起冲击也会成为一大看点。深圳红钻队ＶＳ湖南浏阳河队关注度：开球时间：６月３０日１９：３０深圳队上轮在客场不敌延边队没能拿到３分，错失了一个向积分榜前三发起冲击的好机会。在周中的足协杯比赛中点球大战不敌申花队后球队回到主场要备战与积分榜暂列第二的湖南队，能否为自己的中甲半程做一个好的收官比较值得期待。上轮联赛湖南队在主场力克力帆拿到３分，在积分榜暂列第２，冲超形势不错，虽然在周中的足协杯中遭到淘汰，但是可以看出球队已经将全部比赛重心放到了联赛中希望在本赛季冲超成功，本轮联赛面对同样一周双赛的红钻队，湖南队期望收获３分为半程完美收官。两支球队在中甲赛场还没有过交手记录，从近期两队战绩来看都有一定的起伏，相比之下湖南队更显稳定。周中两队同样遭遇了一周双赛，相比深圳队而言湖南队体能应该更为充足，毕竟没有经历点球大战的球队心态会更为放松，因此本场比赛湖南队赢面更大。胜负预测：湖南浏阳河队客场胜