（罗斯要明年２月后才能复出）北京时间６月４日ＣＳＮ消息：罗斯手术后恢复情况不错，但他最快也得到下赛季全明星后复出。近日有可靠消息源曝料称，公牛今年夏天将会全力追逐纳什和基德，虽然他们在合同报价上并没有什么竞争力，但总冠军的诱惑无疑是他们竞争纳什的最大优势。本赛季公牛冲冠失败，因为罗斯受困膝伤，他们在季后赛首轮惨遭７６人黑八。从比赛不难看出，公牛在进攻端对罗斯的依赖非常大。在此背景下，管理层必须在球员市场上引进一名值得倚仗的优质控卫，以此来弥补罗斯缺阵留下的空缺。纳什无疑是他们最合适不过的选择。有流言称，太阳管理层有意用两年２０００万美元的合同续约纳什，但后者却对球队无力冲冠的现状心生绝望，有意在今年夏天离开凤凰城，去加盟一支有望夺冠的强队。之前有传言称，纳什会考虑热火，但双方均没有对此做出回应。此外，猛龙、尼克斯、篮网和小牛均和纳什传出过“绯闻”。如今，公牛又成为新的流言主角。毋庸置疑，在这几支球队中，公牛是最具冲冠实力的球队，如果他们届时真的对纳什发起追逐，那并非没有成功的可能。按照医生的说法，罗斯的膝伤恢复期需要８至１２个月，但那只是笼统的说法。由于每个人的身体情况不一样，所以罗斯究竟何时回到球场目前仍是未知数。但据知情人士透露，罗斯目前的恢复情况不错，他如今只需要使用一根拐杖，本人的心情也好了不少。据悉，公牛管理层今年夏天将会对阵容进行补强，罗斯所在的１号位也是他们的补强目标。为了达到这个目的，他们不排除进行交易。几名角色球员中，罗尼－布鲁尔留下的可能性最小，因为新秀吉米－巴特勒和他的位置重叠。另外，球队为了避免缴纳奢侈税，有可能放弃投手科沃尔。替补控卫沃特森的去留，目前还是个谜。如果公牛今年夏天能引进纳什，或者是基德，那沃特森离开的可能性将会很大。基德的现行合同今年夏天也将到期，准备重建的小牛是否愿意与他续约，目前还不得而知。消息源分析指出，公牛竞争纳什并不存在报价上的优势，但他们的整体实力具备夺冠水准，这一点优势有可能让纳什心动。（搜狐体育　清河村）