晚报记者　唐舸　报道这是一个属于王治郅的夜晚。斯杯的三战全胜是献给他３５岁的生日礼物，也是为他最后一次奥运征途的最好激励在即将到来的伦敦奥运会上，所有人都在期盼着运动生涯已近迟暮之年的王治郅，为自己职业生涯写下完美的尾声。就像大郅自己说的那样：“我不知道自己还能穿国家队球衣多长时间，但我会一直怀念它的。　”全场齐唱生日歌尽管头发、脸和球衣上都沾满着蛋糕的奶油，王治郅却笑得格外开心。在昨晚击败俄罗斯一战的赛后　大郅坐在椅子上，周围依然是队友，孙悦和丁锦辉带领着全场三千名球迷为他唱起了生日歌，他的眼里有些激动的泪水。就在这个时候，蓄谋已久的刘炜一个箭步上去，一个蛋糕重重砸在他的脸上。全场的欢呼和惊叹声，王治郅立刻拿起毛巾擦脸，但他还是用手抹了一块蛋糕含在嘴里，就像品尝着甘醇的岁月，一脸的幸福。此时，朱芳雨躲在角落窥视，他悄悄走到通道的一侧，拿起蛋糕静静等候，他要让王治郅享受一次“突然袭击”也许，这将是王治郅在国家队的最后一次生日。“家有一老，如有一宝”，尽管中国队的年轻球员不断成长，但王治郅在这支团队里的作用无可替代。也难怪邓华德谈及爱将，会动情地说：“最让我感到高兴的是，我可能是他在中国国家队的最后一个主教练。伦敦奥运会结束之后，我恐怕会感动得流泪，我可以很骄傲地说，我曾经执教过王治郅。　”在收到赢球这个生日大礼后，国家男篮还将全体为大郅庆祝生日。“领队已经定好蛋糕了”，大郅说他当天还收到了特殊的生日礼物他最喜欢的变形金刚。而谈及生日愿望，大郅说得很直白：“希望奥运能有好的表现。　”３５岁的大郅将迎来自己职业生涯的最后一个奥运会，邓华德的话道出了所有人的心声：“他（王治郅）的职业生涯非常出色，我希望他能在一个美好的时刻结束。　”老兵依旧不可或缺在昨晚的比赛中，王治郅拿下８分４个篮板。几次关键时刻，正是他稳定的发挥，帮助中国队成功顶过了俄罗斯的反扑。中国队在第一节里进攻手段过于简单，首节结束时已落后对手７分。这个时候，是王治郅站了出来。他的上场，让中国队的篮下优势陡然增加，篮板球的保护也让球队的进攻顿见起色。特别是大郅和阿联的“双塔配合”，让现场球迷直呼过瘾。两人多次奉献精彩的传接，中国队趁机将主动权又夺回到手中。在有限的上场时间里，王治郅既可以和对手贴身强打命中，也能给队友创造投篮得分机会，３５岁的他，仍然是中国队场上的“定海神针”。“王治郅不会被裁掉，我对他的训练表示满意。”邓华德赛后和记者打趣道。不过他紧接着就认真地说，大郅是一枚重要的棋子。　“他经历过很多东西好的、不好的，他看到过中国篮球的高潮和低谷，他对球队很重要。　”邓华德说，“打替补他也不抱怨，就是踏实地做好本职工作。　”“明年，当我们再看中国队的比赛没有王治郅的时候，可能会觉得很不习惯。他的职业生涯非常出色，我希望他能在一个美好的时刻结束。”面对王治郅这样的传奇老将，习惯了冷酷咆哮的邓华德也露出他温情的一面。中国男篮昨晚７３：６７战胜俄罗斯后，以三连胜进入决赛，今晚将和澳大利亚争夺斯杯冠军。