早报讯　为了求生，前天绿城老板宋卫平刚刚交出了长三角９个项目的主导权。昨天，他的球队在上半场两球领先的大好形势下，下半场连丢三球被长春亚泰逆转，黄龙主场两年来的不败金身告破。有句耳熟能详的广告语是“我的地盘我做主”，但在短短两天时间里，老宋在两个主战场都失去了主导权，其心情多少带着一丝苦楚。上半场绿城凭借外援法布雷西奥的世界波和杜威的头球，以２比０领先。有绿城员工给并未出现在看台的老板发去短信报喜，“拿下亚泰问题应该不大。”没想到下半场场上形势风云突变，绿城连丢三球，惨遭亚泰逆转。这名可怜的绿城员工，都不知道该怎么汇报，才能让老板不至于太生气。老宋可以允许输球，却最见不得球队没有士气。上轮５球惨败，主帅冈田认为球员的表现并不差，昨天两球领先却遭逆转，且球员下半时表现得毫无进取心，这令冈田痛心疾首，赛后他说：“这个２比３的结果，比０比５更不可接受，更让我难过。”跟老宋和冈田一样失望的还有球迷。赛后许多的球迷用了“诡异”和“假球”这两个词来形容这场比赛。在中国足坛大审判之后，假球已经鲜有人提及，这个词竟然被绿城球迷用在了自己的球队身上，足见球迷的失望和不满。更需要指出的一个现实是，昨晚的整个黄龙只稀稀拉拉坐了５０００名球迷，是本赛季主场上座率最低的一次。