正随拜仁慕尼黑俱乐部访华的荷兰球星罗本在对北京国安队的友谊赛之前接受了新华社记者的专访。荷兰“小飞侠”对西班牙队传控足球的先进踢法赞不绝口，认为那的确是世界第一的水平，而对于克鲁伊夫称现在的荷兰队背叛了经典的全攻全守战术，罗本并不认可。罗本表示，他认为西班牙的ＴＩＫＩ－ＴＡＫＡ（西班牙独特传控足球战术的特定术语，本意是形容连续传球时的砰砰声）的确代表了世界最为领先的水平。他说：“西班牙足球在过去４年取得了巨大成功，谁都想看到那样漂亮的足球；西班牙和巴塞罗那队的那种踢法极富观赏性，并且在２００８年欧锦赛、２０１０年南非世界杯和２０１２年欧锦赛上他们用这种踢法都取得了成功，这是最好的证明。”不过，罗本并不认为西班牙的这种足球会成为世界足球的发展潮流和趋势，因为他觉得每个国家和地区的足球文化和风格都不一样，球员能力和特点也不一样，没有哈维和伊涅斯塔这样的球员，一支球队便很难模仿出巴萨和西班牙队的足球。谈到欧锦赛上为何荷兰队表现糟糕、连败３场时，曾一度成为“内讧事件”焦点人物之一的罗本并没有回避。他说，因为当时全队出了太多问题，在许多细节都出了毛病，因此没有踢好，“很难说当时什么是最主要的问题，但总之是出了太多问题”。当记者提到荷兰足球“教父”克鲁伊夫指出范马尔维克的荷兰队背叛了“橙衣军团”经典的全攻全守的理念时，罗本却给予否认。他说：“我不这么认为，我们一直坚持着同样的一个足球体系，没有大的风格变化。我们现在有了新的教练（范加尔），我们会解决问题、找回巅峰状态，然后在２０１４年巴西世界杯有所作为。”罗本表示，在２８岁这个年龄，他觉得自己仍有提高的空间和潜能。新赛季他希望不要像上赛季那样受到伤病困扰。他说：“与其说进步，不如说我更希望稳定性和持续性。”罗本表示，虽然目前他身上没有伤，但仅仅训练了一周时间，还没有恢复到最佳状态，“４到５周后，我应该就能找到最佳的自己，希望在新赛季能拿出最好的状态”。