昨天德罗巴已通过个人网站正式宣布加盟申花，北京时间６月２１日下午，申花投资人朱骏与广大网友进行互动，回答了网友们刁钻尖锐的问题，其中对于球队大牌们的商业价值，朱骏表示，足球可以被商业利用但是不能抛开足球本身。对于德罗巴的加盟，很多球迷有话要说，其中有网友对朱骏大举引入德罗巴的壮行表示赞许和肯定：“朱总，面对这么多的质疑声，您当初是怎么坚持下来的？”朱骏说：“我不会在意这些，我永远是把自己走的正道摆在第一位，不要在意别人的目光，勇敢往前走。”还有的网友问道：“朱老板，首先我很佩服你真能把魔兽引进过来，我想问中国俱乐部引进魔兽这样级别的人物，除了钞票还有哪些战胜其他竞争者的优势呢？”朱骏回答说：“太多了。国际视野、国际认知和普世价值观都是很重要的。”有的网友还提出一些刁钻的问题，例如：足球报记者赵震说，昨天是中超的２Ｂ日。朱骏为申花买来德罗巴必须说这是一件非常牛逼的事，当然同一天，中超也办了一件非常ＳＢ的事，就是恒大那事，老板作何感想？朱骏毫不避讳地表面：“我们应该预祝恒大通过此法案后已经提前拿到了今年的中超联赛冠军。”“您曾经就欧洲部分抵制欧洲杯声援季莫申科一事发表评论说‘足球就不应该被政治利用’，那请问足球应该被拿来作商业利用吗？”朱骏回答道：“足球可以被商业利用，也可以被政治利用，还可以被其他想利用的利用！但是一定不能抛开足球本身，不然没有任何的价值了。　”“怎样看待中国大部分球员对球迷的不尊重、不职业？如果要你在德罗巴和球迷间选择一个　你会？”朱骏毫不犹豫回答说：“当然是球迷！没有球迷，我买德罗巴来踢给谁看。德罗巴的职业不仅仅体现在球技上，他的很多优点会慢慢传染给其他的球员。”有的球迷则关心的更为长远，“请问朱总，申花的大牌政策可以持续多久？申花可持续发展的蓝图在你心中是怎么规划的？”朱骏回答道：“所谓的蓝图都是虚的，我们的任何规划只看三年。现在的社会变化非常快，全球经济、人类价值观的变化。我们不用遥想１０年、２０年、１００年之后的事情，先把三年的事情规划好，如果三年的效果都不理想，那我们又何谈未来？　”（搜狐体育　孙行者）