本报讯　由市体育局等单位联合举办的美国ＮＢＡ哈林花式篮球表演赛将于２０１２年７月１４日晚在天津市人民体育馆举行，届时来自大洋彼岸的美国篮球大师将为天津广大篮球爱好者奉献一场精彩绝伦的花式篮球表演。“美国ＮＢＡ篮球”可谓无人不知，无人不晓，而花式篮球也已在国外盛行百年。拥有悠久历史的美国ＮＢＡ哈林花式篮球队当之无愧拥有这一领域的最高殊荣，它成就了世界上最具观赏性和娱乐性的篮球表演。他们致力于制作欢笑，始终将竞技体育的精神与娱乐元素相结合带给人们愉悦和快乐。作为一种运动时尚，它讲求自由创意，挑战篮球极限，现在中国至少有几百万青少年直接参与其中，欣赏者更不计其数。据大赛组委会介绍，为了使更多的天津市民不错过此次绝佳的机会，组委会现已在全市十几个售票点同时开始售票，同时组委会还特意推出暑期家庭套票，目的就是让暑期的孩子们和家人一起享受来自美国的魔术般的篮球。记者在售票处随机采访了几位大学生，他们表示以前欣赏美国ＮＢＡ哈林花式篮球表演只能借助网络视频或一些付费类电视频道，大家虽兴奋观看，但还是觉得意犹未尽。此次能有机会与这样一支球队近距离接触，现场观看简直是种梦想和奢望。售票热线：１３５１２８１９７９７　１３６６２１２９７９７　８３３１１８１８转４０１售票地址：天津晋滨国际大酒店４０１室（和平区鞍山道１３５号与卫津路交口）