感谢您！人生大满贯　我还有梦我还有一个梦想，就是将围棋种子往下扎根，我创始的「四路围棋」已是儿童围棋教材，可以让小朋友轻易的入门，进而引发学棋的热忱。．．．您说过，「想要摆脱胜负的束缚，就要先学会谦卑，长跪过的人才会掏空自己。」此话我曾再三品味．．．海峰老师您好：弟子心中有句话想告诉您，却迟迟没说出口，这句话就是「感谢您」！犹记得二十一年前走进您家大门时，虽然对一切都还懵懵懂懂，内心更是忐忑不安，却深信老师能带领我走向光明的未来。或许是我自信心不足，也可能是我在学棋的过程中无法突破瓶颈，十三岁那年刚过完农历年的某天早上，我敲了您的房门，并且告诉您，我决定放弃棋道，当时您没有半句苛责，不过，我能体会出您心中的不舍与失望。不久，我在梦中下了一盘好棋，似乎是老天爷告诉我别轻言放弃，当我再次来到您的房间，您告诉我，「心魔得由自己克服，旁人是帮不来的！」这句话让我至今奉为圭臬不敢或忘。学棋路程中的酸、甜、苦、辣都尝遍了，从入段开始到第一次取得本因坊挑战权，之间相隔了七年时间，我记得二一年清明节那天，我打电话回家告诉家人这项消息，父亲在电话那头语带哽咽，我晓得他是替我开心，也知道我终于走出属于自己的一条路。老师，这些年来我陆续拿到本因坊、王座、名人、碁圣、天元、十段和棋圣，完成了大满贯（注一）梦想，也曾同时拥有五个头衔，如果没有您当年的谆谆教诲，就没有如今的丰硕果实。已到三十而立阶段，我现在有贤慧的妻子与两个漂亮的女儿，人生至此应该满足了，然而，老师，我还有一个梦想，就是将围棋种子往下扎根，我创始的「四路围棋」（注二）已是儿童围棋教材，可以让小朋友轻易入门，进而引发学棋的热忱。您说过，「想要摆脱胜负的束缚，就要先学会谦卑，长跪过的人才会掏空自己。」此话我曾再三品味；现在，我也经常在家中举办研究会，开放给所有喜爱围棋的同好切磋交流，谢依旻、林汉杰都精进不少，未来前途无可限量。老师，您的棋路与风骨都是我一辈子追求的目标，每次见面，都能感受到您宽阔无比的胸襟。我如今正亦步亦趋的跟随您的脚步前进，期盼有朝一日能获得您的肯定与嘉许。弟子张栩拜上（张栩口述，记者黄邱伦整理）注一：日本棋院每年都有举办七项大型赛事，其中棋圣奖金最高，因此被誉为最高荣誉头衔，拿遍七大赛冠军就是大满贯棋手，日本棋院至今仅有赵治勋和张栩完成过这项里程碑。注二：四路围棋本来是张栩设计给长女张心澄游戏所用，虽浅显易懂，但却也有不少变化，因此，现在已有出版社出书，更被围棋社列为教材。（来源：中国时报）