９２：８１，昨晚在中欧男篮对抗赛的最后一场，中国男篮以１１分的胜利完美收官。在此次中欧对抗赛中取得六场全胜，在赢得该项赛事的同时，也捧走了高达７０万元的冠军奖金。阿联连续三场２０＋由于此前打了较多的比赛，与塞尔维亚的最后一战前，朱芳雨被允许提前回到北京调整，昨晚一战，周鹏顶替其进入到首发阵容。朱芳雨的缺席，并没有对男篮昨晚的取胜有太多的影响，因为如今的中国男篮有着一个状态俱佳的阿联。２８日与克罗地亚一战中砍下２７分和１０个篮板的两双成绩后，克罗地亚主帅就曾经表示球队拿阿联的进攻没有办法，到了昨晚，阿联再次拿到了全队最高的２５分８个篮板，在自己出战的连续三场比赛中均拿到２０＋。可以说，如今阿联的状态确实展现出一支球队领袖的风范，对此阿联在此次赛事中也坦言，伦敦奥运会是他最成熟、状态最好的一届奥运会。男篮１４人名单基本定了结束此次对抗赛后，男篮将返回北京调整，备战７月６日在广州的斯坦科维奇杯。按照计划，男篮将在斯杯之后进行裁人计划，将１７人的队伍裁至１４人，不过细心的球迷却不难发现，其实在此次对抗赛后，男篮的１４人名单就已经基本定了。首先是对抗赛前，翟晓川被借调到国奥打比赛，虽然对外都说是借调，但试问如果邓华德真的想留人的话，又怎么可能在这种球队磨合关键期让球员外借呢？其次就是张博，此次比赛，张博只打了一场，肩伤就再次复发，按照伤病情况，张博基本可以和伦敦奥运说再见了。最后就是韩德君，尽管辽宁媒体一直都在说韩德君是“被心脏有问题”的，可是按照邓华德此前非得将韩德君送回北京接受检查的态度，韩德君的伦敦之旅也基本没戏。这也意味着，目前留在球队的这１４个人，暂时都是安全的，都有可能获得前往波兰参加热身赛的资格，而男篮的１２人名单则会在奥运会前才公布。