“赛龙舟嗨赛龙舟”……６月２３日，美丽的汕头海湾，彩帆飘展，人潮涌动，龙舟竞发。由汕头市政府主办、汕头市体育局承办的首届中国·汕头海湾龙舟赛，在这里隆重举行。来自各区县和市直单位的２１支龙舟队约６００名龙舟手，迎风破浪，力争上游，在６００米海面直道上，展开精彩的友谊角逐，展示了汕头“一湾两岸”的滨海城市的独特魅力，展现了潮人和衷共济、百折不挠的精神风貌，展现了汕头团结拼搏、奋勇争先的时代精神。这是汕头市首次在海上举行龙舟友谊赛，也是规模最大、参加人数最多的一次龙舟友谊赛。专程出席龙舟赛的国家体育总局社体中心主任、亚洲龙舟联合会主席、中国龙舟协会会长胡建国欣然评价本次龙舟赛：“龙年端午，汕头龙舟。独树一帜，奇葩一朵”。他表示，本次龙舟赛体现一种乘风破浪、同舟同济，齐心协力，百折不挠的城市精神。赛事的成功还在于充分体现了龙舟运动的文化内涵，龙舟爱好者在海上乘风破浪、驾舟争先、团结共赢，让大家共同感受到了同心、放心和定心。原广东省政协副主席林兴胜，香港潮属社团总会创会主席陈伟南，广东省体育局副局长、中国龙舟协会副会长甘焯雄，中国国际广播电台世界潮声总监李均等出席开幕式。端午节赛龙舟，是潮汕地区的传统民俗活动之一。本届海湾龙舟赛，是传统与创新的结合，也是一场充满海风潮味的龙舟盛会。年过九旬的香港潮属社团总会创会主席陈伟南先生高兴地说，端午节是中国传统的大节日，赛龙舟也是海内外潮籍乡亲传统的节目。这次海上龙舟赛，展示了汕头的新面貌，让全世界的潮籍乡亲，看到了家乡的发展与变化，有了一种新的凝聚力与归属感。他希望龙舟赛给汕头带来好运和发展。汕头市市长郑人豪在致辞中说，当前，汕头经济正迈向跨越式发展的时代，我们将以举办汕头海湾龙舟赛为载体，大力弘扬龙舟文化和潮汕优秀传统文化，提高汕头作为中国优秀旅游城市的知名度和美誉度，提升汕头的综合竞争力，努力把汕头经济特区建设成为经济繁荣、环境优美、社会和谐的全球潮人大都会。薪跃肖彤兰