欧洲杯正进行的如火如荼，不过作为赛会制比赛，欧洲杯能给彩民朋友们提供的赛事选择毕竟有限，而在欧洲杯进行的期间，美国大联盟的赛事等一些小联赛也没有停止进行，这些赛事就成为了彩民朋友们在欧洲杯期间投注竞彩很好的补充。本周六早上８点，美国职业大联盟将迎来一场重头戏，堪萨斯城竞技将要在主场和芝加哥火焰展开一场较量。两队作为美职联赛场上的老对手，在实力上不相上下，而在以往的交锋中，两队也几乎是平分秋色。本赛季两队的首次对决中，芝加哥火焰利用主场优势，凭借格施辛尼和奥杜罗的两粒进球，完成逆转，２比１拿下了堪萨斯城。但在目前的联赛积分榜上，芝加哥火焰却并没能战胜堪萨斯城竞技，好在两队之间的差距并不大，仅有５分，只要芝加哥火焰能实现对对手的双杀，还是极有可能追赶上堪萨斯城的脚步的。就现在的状态而言，芝加哥火焰明显有回升的趋势，他们在近两场比赛中取得连胜，而堪萨斯城则是状态下滑，上场比赛更是０比４大比分负于费城联合，元气大伤的同时，也急需一场胜利来挽回颓势。本场比赛，两队之间的比赛充满着不确定性，对于彩民朋友们来说，无疑是一个博取大奖的好机会，希望大家不要错过。周日早上１０点，另一场大联盟的较量也足以吸引大家的眼球，领头羊圣何塞地震主场迎战卫冕冠军洛杉矶银河队。本赛季，圣何塞地震发挥出色，在积分榜上一路领跑，作为联盟中攻击力最强大的球队之一，他们也是把夺冠设定为球队的唯一目标。而如果能让卫冕冠军在他们面前臣服，无疑会给球员增添更多的信心。在本赛季两队的首次交锋中，双方为大家献上了一场十分精彩的比赛，洛杉矶银河少一人的情况下，在７３分钟把比分扩大至２比０，当球迷们都以为比赛已经没有悬念的时候，圣何塞地震奋起直追，仅用了不到１０分钟的时间，就由伦哈特和史蒂芬森的进球，顽强的将比分扳平。而第９０分钟，阿兰戈登的绝杀更是让洛杉矶银河遭遇了本赛季最失望的一场比赛。在目前的积分榜上，洛杉矶银河已经没有了上赛季的犀利，仅仅排在联赛中游，距离榜首位置的圣何塞地震１３分之多，想要卫冕成功几乎已经是不可能完成的任务。但是为了报之前的逆转之仇，相信他们也会在客场拼死一战，力争挽回一些颜面。