７月２６日，２０１２年杭州市围棋队与韩国正官庄围棋队交流对抗赛在中国棋院杭州分院举行了开幕式。中国棋院杭州分院顾问冯俊、张勇，宣传部纪工委书记来伟祥，中国棋院杭州分院副院长傅高阳，中方代表及韩方代表出席了开幕式。中方代表、杭州市围棋队主教练杭天鹏在讲话中表示：“非常感谢韩国正官庄围棋队能远道而来的参加交流，希望通过此次交流对抗活动，可以更好的增进中韩棋手的友谊，促进双方棋艺的共同提高。”中国棋院杭州分院顾问、原人大副秘书长张勇宣读了浙江省人民政府咨询委员会副主任、中国棋院杭州分院院长王国平专程为此次比赛发来的贺信：“向远道而来的的韩国正官庄围棋代表团的各位棋手表示热烈欢迎，希望双方棋手珍惜这次难得的比赛机会，赛出水平，赛出友谊，赛出风格，取长补短，共同提高。”韩方代表李廷宇向中国棋院杭州分院的各位领导表示感谢，并希望中韩对抗赛顺利进行。邱峻对阵朴廷桓此次中韩围棋对抗赛为期３天，中方出战的有以邱峻九段为首的围甲、围乙班底，韩面则派出了以朴廷桓九段为首的韩国正官庄队围甲、围乙棋手，这次中韩交流赛也是为即将在韩国举行的三星杯赛前热身。首轮比赛全景该交流活动的成功举办，将为弘扬中国文化，推动中韩围棋运动发展，促进国际城市间的文化、体育交流起到积极作用。（中国棋院杭州分院　姚赟）