昨天上午，２０１２年亚足联Ｕ１３女足赛相关活动——Ｃ级教练员证书培训课程进入了第四个培训日。在本次课堂上，金陵晚报记者看到原“铿锵玫瑰”的一员，有着女足“范大将军”之称的范运杰。作为亚足联精英教练塞尔比的助教，范运杰流利的外语和生动的授课，令记者印象深刻，同时也令来自亚洲各国的学员们深为钦佩。谈到自己的中国助手范运杰，来自澳大利亚的塞尔比一脸兴奋地说，“杰西（范运杰英文名）棒极了！英语提高了很多。”课堂上的范老师很细致本次在南京江宁足球训练基地进行的亚足联Ｕ１３女足活动内容很丰富，不仅包括本周六打响的Ｕ１３女足比赛，而且还有Ｃ级教练员证书培训，裁判员培训、医疗培训等。提起中国女足的“范大将军”，熟悉女足的球迷都会想起当年她的那记有争议的头球——在１９９９年第三届女足世界杯决赛中，中国球员认为当时范运杰的头球已越过门线，但当值主裁判却认为此球无效。如果那粒头球算进的话，或许最后的冠军就是中国队了。退役之后，范运杰先后几次被亚足联选去担任青少年足球活动的助教。不过，这是金陵晚报记者第一次见识到从球场走到课堂的“范老师”。用自己的理解和语言，把塞尔比教授的内容翻译给学员，为了让学员能够听明白，范运杰有时翻译的时间比外教讲得还多。忘掉老一代关注新队员除了在课堂上担任塞尔比的全程翻译，范运杰也有自己的授课任务。“范老师”的授课内容也比较实际，她结合自己多年的踢球经验，向学员说明自己接球后，该如何做出触球的第一个动作。不过自己讲课就要辛苦一些，先用英语讲完之后，还要再翻译成中文。虽然塞尔比向金陵晚报记者表示，范运杰的英语水平比以前提高了很多，但是范运杰对自己的英语水平还比较谦虚，“你也看到了，有的单词，我还不知道什么意思呢。”范运杰说。谈到自己学英语的经历，范运杰介绍说，自己当年踢美国大联盟时，因为想和教练和队友交流，就必须迫使自己强灌英文。虽然现在国内女足队员经常抱怨训练和比赛占据大量时间，没有多少时间可以学习，但范运杰说，她很理解女足队员的现状，但是无论学习什么东西，自己的意愿还是占主导。前几天，微博流传“铿锵玫瑰”一代的精剪视频，被很多热爱中国女足的球迷广为转发，这足见大家对老一代女足国脚的喜爱。范运杰对此笑着说，不要把关注眼光还放在她的身上，应该多关注现在的国内女足球员。而对于新国家女足，范运杰说自己依然非常关注她们。