天津北方网讯：北京时间６月１６日，中间联赛展开第１３轮争夺，天津松江做客冰城，挑战哈尔滨毅腾队，最终松江队在毅腾队主场宛若泥潭的主场遗憾的０：２遭遇失利。赛后松江主帅郝海涛认真的告诫队员：“没关系！输球证明我们还没有见谁赢谁的实力，什么几轮不败都已经是过去了，现在你们要做的就是好好认真的准备后面的比赛！”赛后的新闻发布会，面对遗憾的结果、无奈的场地以及裁判以“莫须有”为理由左右比赛进程的判罚，郝海涛显得很大度：“首先恭喜毅腾队能够取得胜利，他们今天的表现比我们更好！也不是说输球找客观的理由，只能说在今天的比赛中我们被对手限制住了，他们在机会面前比我们发挥的更好。”对于能够在主场取得四连胜，哈尔滨毅腾队主教练段鑫显得非常满意，对于比赛他表示：“在当年冲甲的道路上我们和松江就是老对手，松江队整体的战术素质非常不错，在比赛中也创造出了很多机会。能够战胜松江，得益于我们的准备充分和好运气。”结束了此前的联赛７轮不败和不失球纪录，松江队重新回到了新的起跑线上，对于比赛的结果，郝海涛坦言：“只能说我们的准备工作和在比赛中做的还不够好，年轻的队伍心态出现了一些问题，但是丢球也是很正常的事情，没有哪支球队能够不让对手进球，这是不现实的。”对于哈尔滨当地媒体关于松江队员动作过大吃黄牌多的发难，郝海涛认真的表示：“这几轮联赛应该说我们把精力都放在了比赛中，至于裁判的判罚我不便评论，但我想我们都可以去看看录像。”对于比赛中球队技战术中出现的问题，郝海涛表示：“松江毕竟是一支年轻的队伍，我们会认真地总结在比赛中出现的问题，通过录像通过训练，一点点的把球队的表现磨合的更好。”（记者辛华水　发自哈尔滨）