国际足联高官黑金丑闻一直被曝出，在两位巴西人阿维兰热和特谢拉受贿丑闻被牵出后，英媒曾含沙射影地指出：布拉特其实也身陷其中。德国足协新主席尼尔斯巴赫公开批评布拉特，瑞士老头反击称：２００６年世界杯主办权是德国人用钱买来的。布拉特还表示国际足联将免去阿维兰热的ＦＩＦＡ名誉主席，若２０１５年自己身体允许、还会继续争取连任。布拉特日前接受瑞士媒体《观点》采访时表示：“德国人主办的世界杯就是买来的，当投票进行到最后时刻时，有人突然离开了投票现场，本来应该出现的１０比１０突然变成了１０比９，德国人因此受益、申办２００６年世界杯成功。”随后他将自己与此事划清界线：“辛亏当时我并不需要参与投票，但当时有人突然离开会场还是让我诧异，现在回想起来我还是太轻易地相信了他们。我现在并不是要干什么，只是将当年的情形重现。”德国方面当然会被布拉特的言论激怒，德国人认为这是布拉特耍的阴招：瑞士老头不过是想转移外界对其腐败丑闻的注意力，德国足协秘书长桑德罗克说：“布拉特纯属造谣，他无非是想颠倒黑白、混淆视听，这样更容易让人们忘了他身陷其中的国际足联腐败丑闻。”已不是国际足联执委的德国足球皇帝贝肯鲍尔一席话，则显出了德国人的严谨，亦反击了粗枝大叶的布拉特：“他错得太离谱了，当年的投票结果都被他搞错了：我们当时１２比１１胜出的，可不是他说的１０－９。”布拉特还信誓旦旦地表示，１９８６年世界杯时曾有人贿赂其５万美元但被其拒绝。另外，德国人曾要求他辞职、可他完全不当成回事：“德国联赛委员会主席劳巴尔竟然给我打电话，他要求我辞职！别忘了我是被全世界足协代表选为国际足联主席的，可不是媒体选的。”最后瑞士人还表示国际足联考虑免去阿维兰热名誉主席职务，而他自己意欲再次推翻自己“不再连任”的承诺。“世界足球最高管理机构考虑免去阿维兰热名誉主席职务。我并不排除２０１５年连任国际足联主席的可能，只要身体允许．．．．．．”