２０１２年７月２５日晚，国际足坛传奇巨星鲁梅尼格与沃尔夫斯堡主教练马加特率全队，亮相本次赛事主办方一汽－大众奥迪在广州体育馆举行的奥迪Ｑ３上市活动，包括出征欧洲杯的戈麦斯、诺伊尔、里贝里、穆勒、曼祖基奇在内的明星球员，与近千位到场嘉宾热情互动，激情点燃“目光之城”。活动现场，两队全体球员共同签名了一辆特别版奥迪Ｑ３，交由“爱佑－一汽－大众奥迪上海宝贝之家”用于中国孤残儿童慈善事业。当晚的奥迪Ｑ３发布会现场星光熠熠，著名体育评论员黄健翔以其个性张扬的激情开场使现场迅速升温。足坛传奇巨星鲁梅尼格、沃尔夫斯堡主教练马加特及拜仁慕尼黑董事会成员萨默尔的率先亮相引发现场近千位观众及球迷沸腾。随后，与足球运动秉承相同动感基因的奥迪家族全新车型奥迪Ｑ３在闪亮的车舞中绚丽登场。当以穆勒、戈麦斯、里贝里等明星球员领衔的拜仁全队球员，以及刚刚转会沃尔夫斯堡的实力前锋奥利奇领衔的沃尔夫斯堡全队球员登台时，现场气氛瞬间达到高潮。拜仁俱乐部主席鲁梅尼格表示：“奥迪是拜仁最亲密的合作伙伴，奥迪的动感车型每天都在陪伴我们的训练和生活。去年我们在德国参加了奥迪Ｑ３全球上市活动，今天很高兴能再次见证它在中国的上市。”活动现场，两队全体球星还在一辆特别版奥迪Ｑ３上留下珍贵签名，这辆奥迪Ｑ３将进行拍卖，所得善款将用于一汽－大众奥迪与其高级战略合作伙伴爱佑慈善基金会携手搭建的公益平台“爱佑－一汽－大众奥迪上海宝贝之家”对病患孤儿的医疗救助。“一汽－大众奥迪不仅自身高度关注和帮助弱势群体，还积极邀请合作伙伴共同参与，我们希望凭借拜仁和沃尔夫斯堡的巨大号召力进一步引发公众对孤残儿童的关注。”　一汽－大众奥迪销售事业部公关总监卢敏捷女士表示。奥迪Ｑ３发布会在欧洲杯主题曲演唱者欧申娜与国际巨星李玟的激情演唱中圆满结束。