北京时间７月３日晚，英超球会热刺俱乐部官方宣布，前切尔西主帅博阿斯正式成为球队新一任主帅。热刺官网披露，双方签订一份为期三年的合同，这也意味着博阿斯在白鹿巷执教至２０１５年夏天。“俱乐部非常高兴的宣布，安德雷－维拉斯－博阿斯正式成为我们的新主教练，他签下了一份为期三年的合同。”热刺俱乐部官网向球迷们介绍博阿斯执教辉煌的履历，“安德雷曾经执教波尔图以不败战绩夺得联赛冠军，先后夺得四项冠军，并且成为夺得欧洲赛事冠军最年轻的教练，他在加盟切尔西之前，各项赛事共取得３９场不败。”在博阿斯与热刺签约后，俱乐部主席丹尼尔－莱维接受了官网的采访，他认为博阿斯能够带领热刺取得辉煌，“博阿斯同意成为我们的新主教练，这令我很开心。他在足球技战术方面展现出来的成就赢得很高的口碑，对于团队足球和攻势足球也有着非常的见解。博阿斯和我们球队长期的目标以及球员的发展有着同样的认识，在我们新的世界级的训练中心他也能有更多施展才华的空间。现在我们必须向前看，重要的是我们要让阵容保持现在这个水准，然后在这个基础上加强一线队，一些关键球员将成为我们获得成功的关键。”热刺官方宣布博阿斯上任与此同时，博阿斯也接受了热刺俱乐部的采访，“无论是在英国本土还是全球，热刺都是一家具有辉煌历史且有着庞大粉丝群的伟大俱乐部。我很荣幸的成为热刺的主教练，对我来说，这是一份在英超联赛中令人兴奋的工作。我和主席以及董事会有过几次交流，对于未来的发展我们有着共同的目标。热刺拥有一个每一个教练都会很满意的工作环境，相信我们新赛季能够取得成功。”热刺俱乐部官网披露，博阿斯并不是单独来到白鹿巷执教，葡萄牙人还带来两个助手，分别是体能教练何塞－马里奥－罗查和负责侦查对手的丹尼埃尔－索萨。您如何看待博阿斯在热刺的执教前景？很看好，博阿斯会重新证明自己不看好，切尔西的失败说明一切不好说，要看热刺众将士的表现无所谓，只希望英超竞争更激烈即将３５周岁的博阿斯与穆里尼奥一样，都是已故知名教头博比－罗布森的得意弟子，曾跟随博比－罗布森在波尔图以及巴塞罗那工作过。１９９８年，当时年仅２１岁的博阿斯谋求到一份主教练的工作，拿起了英属维尔京群岛的教鞭，由于战绩不佳，博阿斯意识到自己还需要学习，从此开始作为师兄穆里尼奥的教练班子四处漂泊，先后跟随穆蒂尼奥到本菲卡、波尔图、切尔西以及国际米兰等欧洲著名球会工作。２００９年１０月，博阿斯再次选择单飞，拿起了科英布拉大学的教鞭，并让这支处于葡超联赛下游球队提前成功保级。２０１０年夏天，博阿斯离开科英布拉大学，拿起了波尔图的教鞭，取得的战绩便是前文中热刺俱乐部官网提到的，极其辉煌；去年夏天，帮助波尔图夺得四冠的博阿斯选择离开，重回斯坦福桥拿起切尔西的教鞭，遗憾的是他二进宫并未取得成功，由于改革触及到切尔西老将们的利益，使得球队更衣室极其混乱，最终切尔西老板阿布在今年３月４日将其解雇。