拉奥尼奇全神贯注前天雨水在加拿大发球重炮米洛斯－拉奥尼奇即将取胜时袭来，导致比赛推迟。不过这并没有影响到拉奥尼奇的状态，昨天只花了２分钟赢下整场比赛最后一局之后，他以３－０（６－４，６－４，６－４）波澜不惊地最终战胜了哥伦比亚人吉拉尔多，晋级温网男单次轮，追平了他在去年创造的个人温网最好成绩。比赛中，拉奥尼奇每盘各破发一次，三盘比赛只送出两个破发点并悉数救下。整场比赛，拉奥尼奇击出可观的４４记制胜分和２０记Ａｃｅ球，并且仅仅送出８次非受迫性失误，一发得分率高达９４％，可谓状态颇佳。不过说是“个人最好成绩”，其实是因为本届温网只是年仅２１岁的拉奥尼奇所参加的第二届温网比赛而已。在去年全英俱乐部的比赛中，首次参赛就已经位列３１号种子的他首轮３－０淘汰法国人吉奎尔；但是第二轮与卢森堡大炮穆勒的对决首盘仅仅打了五局就因为受伤退赛，被迫手术而因此错过了随后的美网比赛。拉奥尼奇首次出现在观众的视野中还是一个小配角。２０１０年的罗杰斯杯中，他在双打比赛首轮中与同胞波斯皮西尔搭档，在抢十局中１０－８淘汰了德约科维奇和纳达尔的组合，让这对从１９７６年以来首次出现的世界头两号男单组成的双打组合颇有些脸面无光。２０１１年的澳网，他以从资格赛打起，连赢６场闯入１６强，成为该届赛事一个不小的亮点。随后拉奥尼奇凭借着在圣何塞和孟菲斯一冠一亚的惊艳发挥迈入前４０名，成为ＡＴＰ巡回赛中一个不可忽视的角色。今年的比赛中拉奥尼奇的战绩为２６胜９负，已经斩获两个冠军。不过在面对顶尖高手时他仍然显得有些稚嫩。今年三次挑战瑞士天王费德勒，均是在首盘惊险获胜之后以接近的比分遭到后者的逆转，在老道的费天王面前拉奥尼奇还是显的经验欠缺。不过年仅２１岁的拉奥尼奇在新生代选手中已经领先哈里森、季米特洛夫、古尔比斯等人不少。假以时日，很有可能会闯出自己的一片天地。去年拉奥尼奇与穆勒的比赛被安排在了３号球场，这座经过翻新的球场实际上之前就是温网著名的“冠军坟墓”２号球场。或许是因为对受伤的那片场地产生了阴影，今年拉奥尼奇特别跟组委会打过招呼，希望不要再把自己的比赛安排在这座球场。“我并不觉得如果我再走上那座球场时我会担心再次受伤，我只是不想触景生情再次想起受伤那件事。”拉奥尼奇这样表示。不过拉奥尼奇同时也说，不管出现在哪座球场，他相信他已经学会如何预防再次出现类似的伤病了。“你不能太强迫自己做动作，而且我在草地上也更小心了。”学会更加小心的拉奥尼奇被不少专家认为很有可能会是本届温网的一匹黑马。签表中，他的潜在对手有西里奇，更远的对手则可能是本土宠儿穆雷。不过现在，他需要考虑的是第二轮的对手美国人奎雷伊。世界排名曾经来到过第１７的美国人同样是一位发球大炮，去年肘部受伤复出之后尚未完全找回状态。这场大炮之战的胜负天平目前偏向着拉奥尼奇。况且，或许是答应了拉奥尼奇的要求，温网组委会把这场比赛安排在了１号球场，在莎拉波娃、费什的比赛之后，科维托娃的比赛之前。没有了去年的阴影，年轻的加拿大发球机器希望能够更进一步。