北京时间６月２５日，２０１２年国际泳联跳水大奖赛最后一站博尔扎诺站，结束了最后一个比赛日的争夺，中国选手再揽３金，从而以５金收官。杨健、陈艾森包揽男子单人１０米台冠亚军，何超／李世鑫获得男子双人３米板冠军，刘蕙瑕／朱佳名摘走女子１０米台金牌，而女子单人３米板，刘娇、王涵的双保险失效，冠军被东道主选手卡格诺托获得。男子单人１０米台，杨健和陈艾森出战。昨日的预赛和半决赛上表现神勇的杨健，到了决赛发挥更是出色，近乎完美的表现获得５２５．１０的高分，轻松获得冠军。另一名中国选手陈艾森以４８３．５５分获得亚军。季军被东道主选手奇亚拉比尼获得，成绩为４５０．６０分。女子单人３米板，王涵和刘娇出战。她俩在昨天的预赛和半决赛上就未占到优势，这种局面延续到了决赛场上。东道主名将卡格诺托力压两名中国选手以３５７．８０分获得冠军，意大利队也就包揽了女子跳板单双两枚金牌。而刘娇和王涵以３４２．９５和３４１．２５分获银牌和铜牌，墨西哥名将桑切斯３４１．１０分获得第四名。男子双人３米板，何冲胞弟何超搭档国歌男李世鑫出战。在昨日的单人项目上，何超因发挥失误憾失金牌，今天他没有再重蹈覆辙，与李世鑫默契配合获得４３４．０１的分数，成功问鼎冠军，来自委内瑞拉的列拿／孔特雷拉斯以３８８．７７分获得银牌，铜牌被墨西哥组合获得。女子双人１０米台，中国派出了刘蕙瑕／朱佳名的组合。在昨日的单人１０米台上，刘蕙瑕就以稳定的发挥夺得冠军。今日的双人比赛对手并不算强，刘蕙瑕／朱佳名组合尽管有一跳失误，仍以３２９．７０分的较大优势夺冠，加拿大选手帕米拉／卡萝尔以３０４．３８分获得亚军，墨西哥和委内瑞拉组合分别获得第三和第四位。至此，为期３天的跳水大奖赛意大利博尔扎诺站落下帷幕，中国队收获８个项目中的５枚金牌，依然是最大赢家。（搜狐体育　大漠飞雨）