德隆联手乔－约翰逊？北京时间７月１日，著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，篮网和老鹰正在进行交易乔－约翰逊的谈判，虽然目前双方还没有就此达成一致意见，但消息源透露，谈判双方的态度都很诚恳。如果能得到“鹰王”，那德隆与篮网续约的可能性将大大增加。距离自由市场正式开启只有几个小时，据悉德隆－威廉姆斯准备尽快敲定自己的下家。从目前的情况看，篮网和小牛是他仅有的两个心仪目标。诺维斯基刚刚向德隆公开示好，毋庸置疑，小牛的实力明显强过篮网一大截，加上达拉斯是德隆的家乡，所以德隆本人非常难以取舍。篮网刚将主场搬迁到布鲁克林，新球馆让德隆非常满意，但他同样渴望胜利和追逐总冠军。之前接受采访时，德隆暗示篮网需要补强球队实力，引进一名一线球星才能让他留队。“魔兽”霍华德是他们的第一目标，但魔术方面目前还在竭力挽留“魔兽”，而且篮网也很难拿出令奥兰多人满意的筹码，所以得到霍华德的希望并不大。在此背景下，篮网管理层将目标转移到了“鹰王”乔－约翰逊身上，意欲让约翰逊和德隆联手打造超级后场。至于篮网用谁来作为交易约翰逊的筹码，目前还无从得知。据悉，篮网和老鹰已商讨了多个交易方案，但目前还没能就此达成一致。消息源透露，双方的谈判仍在进行之中。（搜狐体育　清河村）