羊城晚报今晨消息　记者祁冬报道：在北京时间今晨结束的温网女单第四轮比赛中，头号种子莎拉波娃以０比２负于德国名将利斯基，只得将还没有坐暖的女单世界第一宝座交出。莎拉波娃与克里斯特尔斯之间的天后之战是１／４小区最令人期待的对决，但是她们竟在本轮双双落败，莎娃负于了去年半决赛的手下败将利斯基，小克更是惨遭德国新星科贝尔横扫，两盘竟只各拿到一局。两位天后不约而同地在赛后表示，失利给她们带来了享受家庭生活的时间。小克更是表示，自己不会对温网告别赛居然如此收场而感到尴尬，因为已经尽了全力。莎娃的失利，给了其他强手可乘之机。２号种子阿扎伦卡以６比１、６比０的悬殊比分横扫前一姐伊万诺维奇，大有强势夺回一姐宝座的劲头。而３号种子大拉德万斯卡本轮亦大胜吉奥尔吉，依然可以威胁阿扎的登顶计划。卫冕冠军科维托娃、前冠军小威也都留在争冠者的行列中。由于下雨的影响，男单比赛没能全部如期结束，其中包括穆雷对西里奇、特松加对费什的比赛都在一盘结束后暂停。头号种子德约科维奇连续第１２次战胜同胞特洛伊奇，这次仅仅用了９０分钟就直落三盘。费德勒则在以３比１击败比利时老将马里塞的过程中出现受伤的迹象，令人担忧他重夺冠军的前景。但他在赛后表示背伤已是老问题，在一天半的休息之后应该不需要担心。