北京时间７月２日美媒体消息：种种迹象表明，纳什加盟尼克斯的可能性越来越大。据可靠消息源透露，尼克斯打算打包４名球员外加３００万的现金，以先签后换的方式去追求纳什。由此可见，纽约人对纳什真的非常有诚意。之前有报道称，猛龙准备特赦卡尔德隆，以便腾出１０００万的薪资空间，来向纳什开出３年３６００万美元的肥约。昨天，包括猛龙球队总监、总经理和主教练等人在内的招募团队已奔赴纽约，与纳什进行了面对面的交流。据悉，尼克斯准备打包的４名球员中，主筹码是后卫菲尔兹（受限制自由球员）和道格拉斯，剩下的两名球员分别是丹－加祖里奇和杰罗姆－乔丹。值得一提的是，后两人的合同都是无保障的，太阳在得到他们后可以直接将其裁掉。昨天接受采访时，纳什已暗示他不会选择留守太阳。这意味着，如果太阳不接受尼克斯先签后换的交易提议，那他们很可能白白失去纳什。基于此，他们是有可能和尼克斯进行交易的，何况他们还能得到３００万美元的真金白银。尼克斯主教练迈克－伍德森之前已多次强调，林书豪将会是球队下赛季的首发控卫。但纳什明确表示，林书豪不会成为他加盟纽约的障碍，暗示自己可以接受打替补的结果。之前还有传言称，香珀特很可能会被牵扯到纳什的交易中，但从目前的情况看，纽约人倾向于留住潜力无限的香珀特。（搜狐体育　清河村）