欧洲杯：意大利　ＶＳ　克罗地亚作者：壊小子亚洲盘：０．９８０　平手／半球　０．９２０意大利虽然出征前遭遇赌球风波，但球队首场比赛表现不俗，凭借替补上阵的迪纳塔莱的进球，最终１－１与卫冕冠军西班牙打成平手。克罗地亚首战则３－１轻取小组实力最弱的爱尔兰，目前在Ｃ组排名第１。从彩彩网提供的百家欧赔均值２．１８５　３．１７６　３．３７３来看，主胜有所保留，尽管意大利逼平西班牙，士气上受到鼓舞，但球队此前与克罗地亚交锋并不占优，今仗让至平半，不宜高估，预计克罗地亚人至少不败。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：克罗地亚北单推荐：１、０［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－１４　西班牙轻取爱尔兰欧洲杯：西班牙　ＶＳ　爱尔兰作者：壊小子亚洲盘：０．８５０　球半　１．０５０西班牙首战排除无锋阵型，结果在０－１落后的情况下，最终与意大利１－１握手言和，未能取得开门红。弱旅爱尔兰虽有老帅特拉帕托尼压阵，无奈实力欠奉，首战即１－３失利，目前是Ｃ组出局大热。本场比赛彩彩网的百家欧赔均值为１．２８９　５．０５７　１０．７８８，亚盘西班牙让球半，西班牙人实力明显在爱尔兰之上，而且球队对传统的英式防守并不畏惧，相信此役应会进入西班牙人的控制节奏中，轻取爱尔兰。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：西班牙