新华社长春６月１５日体育专电（记者周万鹏、林宏）１５日，吉林省“全民健身百日行”活动暨第六届社区体育健身大会在吉林省乾安县拉开帷幕，５００余名来自省内各市社区代表队的选手将在未来两天内感受夏日健身的激情与魅力。本次活动是由吉林省体育局、省体育总会、省体彩中心主办的。在乾安县体育馆内，白城市长庆社区领队张海涛正带领区内４０余名体育爱好者演练４２式太极拳，庄重而优雅的拳法让这些已步入花甲之年的老人尽享健身的喜悦。“老年人应该老有所乐。”张海涛说，“此次来是希望展现当代老年人的健康形象，让老人们在相互交流中感受中华民族传统文化的典雅与高贵。”长白山管委会代表队选手刘林刚刚体验了一把足球射门项目的刺激与快感，他告诉记者，由于平日忙于工作，并没有充裕的时间进行体育锻炼。“体育项目提倡的是娱乐、休闲、健康的生活方式，能有机会和这么多选手同台竞技，我觉得是非常有意义的一件事。”刘林说。吉林省体育局副局长高占志说，社区健身大会是推广群众喜闻乐见的项目的重要平台，此次活动的举办旨在让全民健身活动走进社区、走进家庭，让健身成为百姓增强体质，提高健康水平的重要手段。同时，通过开展全民健身活动，使百姓了解和掌握体育项目的文化内涵，提高百姓的体育文化素养，促进体育文化的发展和繁荣。