本报讯（记者孙永军）昨天下午，阿尔滨俱乐部为刚加盟球队的前巴萨球星凯塔召开见面会。作为从世界上最好球队巴萨走出的球星，凯塔对中超之行充满信心，他与阿尔滨总经理李明打赌，如果仅剩的１３轮联赛无法攻入５球、助攻５次他将付给李明５０００欧元。作为当前世界最强俱乐部的球星，凯塔是巴萨近些年夺得众多桂冠的核心球员。能引进巨星凯塔，李明很兴奋：“我们之前也追求过德罗巴、阿内尔卡、特雷泽盖，凯塔能到中国来，是因为他希望通过另一个层面证明自己，证明自己不仅能在巴萨取得成功。”凯塔非常有礼貌，他率先为参加发布会迟到道歉：“在我的职业生涯中很少迟到，但第一次在大连与媒体见面亮相就迟到，非常抱歉。”凯塔对融入球队很着急：“我一下了飞机就关心球队的排名，目前球队排名第１４位，我希望尽快能够融入球队，让球队的排名尽快上升到合理的位置上。”他在前晚观看了阿尔滨的足协杯比赛：“球队很年轻，有些队员很有才华，一队主力来看有罗申巴克、乌塔卡，球队还是很有实力的。”李明随后使出了激将法：“咱们打个赌，你今年能有５个进球、５个助攻吗？”凯塔笑着回应：“你肯定输，我肯定会做得更好！”随后，他表示：“我在场上是一个中场球员，不是前锋。虽然李总和我打赌，但我想我能做到，我要做的是把球队盘活，为队友创造更多的机会，破门得分或者是防守好，那是我其他队友要做的事情。”李明透露，他和凯塔的赌注是５０００欧元，凯塔透露，不论输赢，这笔钱他都会捐到自己的基金会。