城市晚报讯　又有两名新外援加入亚泰队中，不过这两笔签约的消息远没有耶卡斯要加盟亚泰更让球迷血脉贲张，亚泰历史上名气最大的大牌外援头衔仍属于球队在甲Ｂ时期引进的巴班吉达，对于亚泰这次没签大牌，俱乐部董事长刘玉明表示，萨布利奇这名教练对于大牌并不偏爱，而且大牌外援往往难以管理，马奎尼奥斯和佩雷亚是萨布利奇从１１人的候选名单中选出的，两位都是国脚级人选，仍值得球迷期待。亚泰队中无大牌球星，并不意味着长春亚泰的球迷在现场看不到巨星们的表演，德罗巴、凯塔、雅库布、巴里奥斯这四名二次转会的头牌外援仍有机会随队来长春征战，可以让我省球迷一饱眼福，不过，现场球迷届时肯定会陷入到支持巨星还是支持亚泰的矛盾之中。下周看德罗巴首秀按照计划，世界级球星德罗巴将在今日抵达上海，不过，最近两个月一直没有系统训练的德罗巴肯定将缺席申花今日主场和国安的中超比赛，而申花俱乐部高层将德罗巴的首秀定在７月１８日客场和长春亚泰的足协杯比赛，长春球迷有机会看到德罗巴在中国的首秀。申花队目前在积分榜排在第１３位，很难利用半个赛季的机会杀进前三，足协杯冠军则成为了他们争取亚冠门票的最好机会，上海的一家电视台甚至已经敲定转播这场足协杯，很大因素是因为德罗巴的加盟，即便缺训许久德罗巴仍有望随队来长春，并参加这场比赛，除了德罗巴，还有他在切尔西的队友阿内尔卡，６月１６日的中超比赛，阿内尔卡因伤没有随队来长春，最近他虽然传出了要和申花解约的消息，但这场比赛仍有可能和德罗巴联袂出场，让长春球迷大饱眼福。广州俩球星可期待德甲多特蒙德的前锋巴里奥斯早早就和广州恒大完成了签约，这位巴拉圭射手曾是多特蒙德２０１０－２０１１赛季夺冠时球队的最佳射手，２７岁的巴里奥斯还正处于职业生涯黄金年龄段，许多球迷都看好他的进球数会比德罗巴还要多，８月１８日，长春亚泰将在主场迎战广州恒大，考虑到亚泰是去年第一支击败恒大的队伍，里皮届时肯定会派上主力阵容，如果没有伤病等意外，巴里奥斯肯定随队参赛。恒大的同城对手富力在二次转会时也引进了英超球星雅库布，这位尼日利亚前锋在英超打拼十余年，１０月６日，长春亚泰将在主场迎战广州富力，雅库布届时的表现同样值得球迷期待。凯塔８月随队来长申花从切尔西队中先后引进阿内尔卡和德罗巴让人震惊，而同样令人震惊的是中超的升班马大连阿尔滨居然能够从被称为“宇宙队”的巴萨队中直接抢人，这位巴萨后腰与阿尔滨的这份合同时限为两年半，合同金额高达１４００万欧元。高额的工资无疑是诸多大牌球星纷纷来中超踢球的主要因素，甚至是唯一因素。亚泰今晚将客战山东鲁能，鲁能在这次转会中也更换了三名外援，其中奥比纳、法比亚诺离队，而西芒、奥迪戈萨、皮斯库利奇加入球队，其中，２８岁的皮斯库利奇曾入选过阿根廷青年队，这位加入卡塔尔国籍的中场球员并没有获得代表卡塔尔国家队出场的机会，不过，曾是特维斯等人队友、并在西甲马洛卡效力过的皮斯库利奇仍将是亚泰后防线在今晚需严盯的重点球员。