据国外媒体报道，现年３８岁的美顶级超模泰拉－班克斯日前与小他１４岁的前拳击手罗伯特－埃文斯相恋。泰拉－班克斯本人也上传了一张亲密照默认了二人关系。美国全能模特泰拉－班克斯，一名优秀的多栖艺人，模特出身的她在业内同时横跨主持、泰拉－班克斯演艺、歌唱舞蹈等诸多领域，均取得显赫的成就。不折不扣的巧克力色性格美人儿。在世界超级模特中，除纳奥米－坎贝尔之外，班克斯是又一位杰出的黑人模特。全能模特泰拉－班克斯　与比她小１４岁的拳击手约会已经成为美国各大娱乐媒体的热门新闻。　据报道，３８岁的全能模特泰拉－班克斯与前拳击手罗伯特－埃文斯（全美超模大赛评为之一）已确立了恋爱关系，两人已相处约一个月的时间。上周，两人在落砂机Ｐａｌｉｈｏｕｓｅ酒店用完餐后就径直朝房间走去，举止非常亲昵。（该酒店邻近日落大道，且距离好莱坞仅有３英里）。２４岁的罗伯特－埃文斯当过拳击手，后转行，成为了纪梵希的新一代御用男模。至于泰拉－班克斯与年轻拳击手的恋情，一位知情人士告诉ＲａｄａｒＯｎｌｉｎｅ网站：“两人走向电梯时，他用胳膊搂着她。”几天后，在纽波特比奇的Ｐｅｌｉｃａｎ山上，这对情侣共享了一顿香槟早午餐，还在此地停留了两天，稍作休息。一位知情人士说：“在餐桌上，两个人手拉手，深情对望。你都能体味到这两个人之间的化学反应！”上个月，泰拉与２４岁的拳击手罗伯特－埃文斯坠入爱河。去年１２月，泰拉与约翰－伍滕达尔分手，两人此前拍拖了３年。有人在迪士尼乐园看到过这对情侣：两人共享了一杯冰冻酸奶，还尝试玩了把过山车，卿卿我我，脸上写满了轻松与快乐。　（搜狐体育　刘相平）