北京时间６月１７日，２０１２年ＮＢＡ总决赛第３、４、５场都将在热火主场进行，带着１－１的总比分回到迈阿密的热火队将主场优势握在了自己手里。客场作战的雷霆不仅仅是要和热火三巨头作战，还是要和整个迈阿密的热火球迷较量。《佛罗里达太阳哨兵报》已经在头条位置发文，号召球迷与热火队共同努力打败雷霆队。“他们清楚主场作战的重要性。”热火主教练斯波尔斯特拉表示，球队里的球员都清楚这一点。但是热火的球迷能理解主场优势的重要性吗？热火队如果能把握住连续三个主场的机会，那么他们就有很好的机会在主场赢下整个系列赛，在主场夺冠封王。在过去两个赛季里，迈阿密球迷的口碑都不是太好，这里的球迷一直被品牌不够给力。雷霆的总决赛战斗口号是“雷霆雄起”，那么热火的战斗口号应该是“球迷雄起”。在俄克拉荷马城，总决赛前两战球迷都雄起，为雷霆队助威。现在比赛来到了迈阿密，热火队的球迷应该做得更疯狂一点。詹姆斯叛逃骑士顶着巨大的压力来到迈阿密，他需要证明一些东西。现在，热火队的球迷也需要证明一些东西，他们能不能证明詹姆斯来到迈阿密是值得的？“我在克利夫兰的那些日子里，无论季后赛还是常规赛，主场都占据对优势。”詹姆斯在当地时间周六的训练后说道，“现在也希望能建立起同样的优势，当人们进入球馆的时候，在比赛开始前就仿佛已经优势在握。”詹姆斯希望球迷能像之前的东部决赛那样去支持他们，就像过去两个赛季做的那样。“我们的球迷是非常了不起的，在过去两年的季后赛里他们一直都这样，在之前与凯尔特人的东部决赛抢七战上，他们的声音很响亮，他们非常兴奋，帮助我们杀进了总决赛。”　如果热火无法在未来三场比赛里解决战斗，那么总决赛第６、７场将在雷霆主场进行，那么形势就会对热火不利。“对我的罚球有一点影响，那是我听过的最喧闹的主场了。”韦德谈到第二场比赛雷霆主场气氛的时候说道，那么接下来热火队的主场，球迷能制造同样的效果吗？“大家总是在拿我们的球迷说事，但是他就是我们的球迷，我们爱他们、欣赏他们。”韦德继续说道，“我爱我们的球迷，我想他们在周日（北京时间周一）的比赛里会很兴奋，会尽可能提供足够高的声浪。”