华奥星空６月２１日昆山电（记者　杨宝岩）国际篮联官网再次撰文赞扬易建联，作为国家队的主教练，邓华德当然更清楚易建联的作用，在训练后，谈及易建联的问题，邓华德表示，他觉得易建联应该得到应有的赞扬。“我跟写这些文章的人讨论过，他们经常提到这一点。易建联去年的表现，去年那么多球员受伤的情况，那么大压力的情况下，他带领队伍拿下冠军。回头看亚锦赛的表现很多次，三年前，当我被任命为中国队主教练的时候，我们刚刚输给伊朗，没有认为我们能去奥运会，那时候要是有人告诉我，没有王仕鹏，没有那些队员，没有人相信我们会赢，但他把责任放到自己肩上，但他没有得到应有的赞扬，”邓华德还肯定了全队的表现，他说：“不简单是他，还有很多队友都很努力。”而在这堂训练课上，邓华德有意让记者看到了他布置的一些战术，对于记者问他为何队员似乎对这套战术还很陌生的问题，邓华德说：“战术没有什么问题，只是按照要求在跑　，这是一个新战术，需要让队员知道，所以指导一下他们，”而对于这套战术会用多久，邓华德说：“我觉得使用效果不错的话会接着用，要是不喜欢就不用了。你看到队员生疏，这个第一次下新战术后的正常反应。”而对于全队的状态，邓华德说：“澳大利亚后我们集中研究了比赛强度上去后我们体能下降比较快的问题，现在我们就在解决这个问题，这是长期造成的，需要我们认真去研究和面对，接下来的比赛对我们来说也是一个锻炼的机会。”当说到自己在澳大利亚被驱逐的那个不光彩的经历时，邓华德逃避了这个问题，他一边笑着开玩笑一边走开。或许在奥运会上，邓华德不会再犯同样的错误。（完）