北京时间７月３日，著名火箭跟队记者乔纳森－费根曝料称，火箭总经理莫雷今天将约见德拉季奇。据知情人士透露，火箭打算为“小纳什”开出一份平均年薪约１０００万美元的多年肥约。种种迹象表明，德拉季奇留守休城的可能性很大。之前有消息称，除了火箭外，目前还有篮网、太阳、湖人、猛龙和黄蜂等球队对德拉季奇虎视眈眈。可以想见，得益于本赛季后半程的强势爆发，“小纳什”如今已成为球员市场上炙手可热的人物。换句话说，火箭要想留下他，莫雷必须忍痛放血。据德拉季奇身边的人透露，他在签新合同时将考虑三个因素——首发保证、平均１０００万美元的年薪、球队实力。其中该知情人士还专门强调，德拉季奇对薪水问题看的非常重，暗示如果有球队要想得到他，必须在合同报价上满足德拉季奇的要求。火箭目前还没有向德拉季奇开出续约报价，但业界普遍认为，他们续约后者只是时间问题。目前火箭正在积极兜售洛瑞，以便为签约“小纳什”腾出空间。但截至目前，火箭清理洛瑞的行动还没有实质性的进展。火箭今夏将拥有２０００万美元的运作空间，所以为德拉季奇提供千万年薪并没有太大难度。上述消息源称，火箭愿意满足“小纳什”的千万年薪要求，这无疑是双方继续合作的最大障碍。今天与莫雷面对面交流后，德拉季奇将飞回欧洲，他不打算去造访其它的球队。本赛季的常规赛，德拉季奇出战了所有的６６场，其中２８场首发登场，在２６．５分钟的出场时间里，他交出了１１．７分５．３次助攻１．３次抢断的成绩单，投篮命中率为４６．２％。（搜狐体育　清河村）