近日，省体彩中心兑奖大厅福星齐聚，大乐透大奖得主扎堆领奖，一派热闹景象，这主要归功于我省彩友在第１２０６１期、１２０６２期２期连续中得了３注５００万以上巨奖的神奇表现。这不，８２７万、５００万巨奖得主刚领完奖，济南的８００万巨奖得主林女士（化姓）又现身省体彩中心。在与她的交谈当中，笔者不由得感叹，这真是一位“幸运姐”。得知中奖的时候正值六一儿童节，林女士（化姓）带着儿子参加亲子游活动，８００万大奖从天而降，给林女士和孩子带来了一份特殊的节日礼物和惊喜。利用一张包含５注号码的单式票豪取当期头奖，不得不说林女士又在彩市巾帼不让须眉的记录里增添了浓墨重彩的一笔。“这次六一儿童节让我印象太深刻了，让我作为大朋友也乐呵呵地过了一次节！”回想起那天的经历林女士满脸幸福，“不过这次中大奖我们都准备用平常心对待，希望孩子能够像以前一样健康快乐成长。”相比同一期揽获５００万大奖的莱芜大奖得主，林女士的加倍幸运来源于她选择了追加投注这种事半功倍的方式。“这几注号码跟了挺长时间了，平时有空就去打一遍。幸亏那天在旁边的彩友提醒了一句让我追加，要不然３００万追加奖金就擦肩而过了，回去得好好谢谢他！”有没有追加投注，导致奖金总额的巨大差异，也为我们证明了追加投注的好处。虽然大乐透近期大奖送不停，但奖池目前仍蓄水高位，彩友们仍有机会“２元可中１０００万，３元冲击１６００万”。彩市新传奇、大奖新纪录静候您来书写，赶快行动，一起玩转大乐透“狂欢季”吧！（全媒体记者　尹珂　通讯员　朱德慧）