本报讯（记者申炜）昨天传出一个惊人消息，长春亚泰队当家球星杜震宇可能搭上二次转会末班车，未来去向包括河南建业队和天津泰达等队。亚泰俱乐部董事长刘玉明表示：“如果有中超俱乐部看中杜震宇，我们当然可以谈转会的事情。至于价格，我们肯定不会漫天要价，只要价格合理就好。”杜震宇此前一直是亚泰队当家球星。随着年龄增大、伤病影响及状态下滑，他在队中的重要性逐步下降。亚泰新一代逐渐崛起，张文钊日趋成熟，令杜震宇的处境越发尴尬。本赛季前半程联赛，杜震宇首发仅有７场，没收获一粒入球。这些原因令杜震宇动起转会念头。经过和俱乐部协商，亚泰决定将杜震宇租借到其他球队半个赛季，建业和泰达都对其表现出浓厚兴趣。二次转会后，泰达至今两手空空，如果能吸引杜震宇加盟的话，他无疑将给泰达队略显单薄的边路增加进攻力。考虑到杜震宇和泰达队不少球员私交甚笃，他加盟泰达队的可能性很大，而且租借价格符合泰达的经营思路。不过在争夺杜震宇问题上，建业方面也显示出很大诚意，他们开出的个人待遇更为诱人，这些都将成为杜震宇加盟泰达的障碍。昨天还传出了泰达俱乐部求购意甲卡利亚里队前锋拉里维的消息，这名外援现年２７岁，拥有阿根廷和意大利双重国籍，转会市场网对其估价为１００万欧元。泰达俱乐部官员对内外援引进不肯透露：“到时候大家就会知道了，我们会尽最大努力去引进球员。”