众所周知，皇马与热刺就莫德里奇基本达成协议，西甲豪门打算用３０００＋拉斯－迪亚拉的报价来敲定了这个交易；当地时间７月１６日，英国媒体《洞察越位》爆料，就在皇马与莫德里奇签字画押前，曼联杀了进来，准备用更高的价格劫走莫德里奇！按照该媒体的说法，曼联的报价也是现金＋球员，不过比皇马更具有诱惑力，总值达到乃至超越４０００万英镑！据悉，曼联向热刺的现金报价达到２５００万英镑，外加两名球员，其一是前热刺射手贝尔巴托夫，其二是在曼联有些难以出头的安德森，都是热刺新帅博阿斯感兴趣的球员。　更多英超动态＞＞对于曼联而言，签下莫德里奇是绝对有必要的，虽然克罗地亚球星进攻能力相对较弱，但他却是球队的节拍器，类似于目前斯科尔斯的角色，由于生姜头已老，所以莫德里奇是斯科尔斯最佳的接班人，这也是曼联主帅弗格森两年前就有意签下他的原因，弗爵日前看到皇马即将敲定莫德里奇自然不爽，所以在最后时刻盼奇迹出现，劫走心仪已久的克罗地亚球员。英国媒体《洞察越位》称，贝尔巴托夫重回白鹿巷可以加强热刺锋线实力，安德森则可以加强热刺的中场厚度，可以说曼联这两名球员都会给热刺带来整体实力上的提升。当然，突然报价莫德里奇，很大一部分原因来源于收购小卢卡斯的失败，英国媒体《每日邮报》最新独家消息披露，曼联派出了谈判团队很有可能失望而归，圣保罗死咬３０００万英镑的转会费不放，曼联谈判团队基本无从下手。据悉，圣保罗主席朱维纳尔－尤文西奥日前发出最后通牒，如果曼联报价无法满足他们的胃口，那么８月１日之后，小卢卡斯的身价再涨３０％；英国媒体《每日邮报》指出，小卢卡斯的所有权非常复杂，其中２０％的转会费要给一家公司，如果这桩交易涨３０％，那么曼联买小卢卡斯的开销将达到３４００万英镑。曼联连３０００万英镑都不想出，显然３４００万英镑的标价基本让弗格森爵士错失小卢卡斯。此外，曼联还有一笔潜在交易也有可能失手，还是《每日邮报》消息，曼联感兴趣的球员米楚日前已被英超球会斯旺西报价，这支球队打算报价１７０万英镑，签下上赛季在西甲联赛走红的中场。此外，这家英国媒体还称，英超五大豪门哄抢一名１３岁的神童，名叫弗戴－纳拜。据介绍，这四家豪门分别是曼联、曼城、阿森纳、切尔西和利物浦，纳拜下个月将满１４周岁，出生于塞拉利昂的英国人，英冠球会伯明翰青训系统出品的一名天才球员。英国媒体《每日邮报》称，曼城、阿森纳、切尔西和利物浦等四家球会已与纳拜的经纪人正式谈判过，曼联将与当地时间本周二开启谈判，届时决定纳拜的归属。由于合同原因，纳拜加盟任何一家豪门，伯明翰都无法拿到转会费，但签下纳拜的豪门球会可能会支付给伯明翰一笔赔偿金，大约在６．５万英镑左右。（搜狐体育　十九）