北京时间２０１２年７月１１日，联盟公布了２０１２－１３赛季的工资帽和奢侈税标准，这两个数字依旧停留在了此前两个赛季的水准，不过，这可能是联盟最后一个赛季的“宽松政策”了，从２０１３－１４赛季开始，联盟将进入“紧缩期”。去年劳资双方达成了新的协定，其中规定前两个赛季属于“缓冲期”，很多严格的标准都是从２０１３－１４赛季开始实行，具体如下：１，　工资帽和奢侈税标准或下降在２００５－２０１１版的劳资协议中，球员工资占篮球收入的比例是５７％，但是在新的协议中，篮球收入占比下降到了５０％。同比来说，工资帽和奢侈税的幅度也会随之下降。原来协议规定工资帽是篮球收入减去红利后的４８．０４％，奢侈税占篮球收入减去红利后的６１．１％，新协议的这两个数字分别降低为４４．７４％和５３．５１％，其中奢侈税触发线缩水幅度非常大。作为缓冲，新劳资协议规定前两个赛季的工资帽和奢侈税不低于２１０－１１赛季的标准，所以这两年的工资帽和奢侈税都停留在了５８００万和７０３０万，但是在２０１３－１４赛季，虽然篮球总收入可能会增加，但是由于占比下降，这两个数字可能就会降低了，其中奢侈税线的下降会比较明显。２，　奢侈税征收额度新劳资协议规定，在２０１１－１２和２０１２－１３赛季，奢侈税还是按照１：１的方案征收，但是从２０１３－１４赛季开始，奢侈税将会实行更加苛刻的阶梯式征收方案。超出奢侈税的部分，０－５００万美元按照１：１．５征收，５００－１０００万美元的部分，按照１：１．７５征收，１０００－１５００万美元的部分，按照１：２．５征收，此后每增加５００万美元，比例将提高０．５。并且在任意５个赛季（包括２０１１－１２和２０１２－１３赛季在内）有４个赛季超过奢侈税，那么比例就会增加１，也就是原来１：１．５的话将会变成１：２．５。３，　先签后换球员从２０１３－１４赛季开始，超过奢侈税线４００万美元的球队，将不能够使用先签后换来得到自由球员。比如说，湖人队今年的薪水超出了奢侈税触发线４００万美元，不过由于这个规定是从明年开始实行，所以他们还可以通过先签后换从太阳得到纳什。到了明年夏天，同样的这个交易就会被联盟禁止，纳什就无法以这样的方式加盟湖人了。以上这三条规定同时实行，那么像湖人和热火这样的高薪豪门球队将会遭遇严格的限制，想要像现在这样舒服基本上不可能了。４，　球队最低工资标准新劳资协议除了限制高新球队之外，也鼓励底薪球队花钱。目前球队最低薪水是工资帽的８５％，到了２０１３－１４赛季开始，最低薪水将会是工资帽的９０％。在２００５－２０１１版的劳资协议中，最低工资是工资帽的７５％。