亨弗里斯看好篮网前景北京时间７月２１日，“卡戴珊前夫”亨弗里斯整个夏天都陷在交易流言之中，不过他最终还是如愿留在了篮网。亨弗里斯对于现在的这支篮网队非常看好，他认为球队已经是季后赛级别的球队，实力甚至排在了联盟的前五名。亨弗里斯连续两个夏天都进入了自由市场，去年他签订了一份１年８００万的合同，而这个夏天他得到了一份２年２４００万美元的合同。尽管亨弗里斯如果选择去其他球队比如骑士、山猫有可能得到一份长约，不过他更希望留在篮网，更希望去纽约打球。“这是很自然的事情，我一直渴望归来。”亨弗里斯说到，他本周就将与球队正式签约，“虽然有许多的选择摆在面前，但是这才是我想要的。”“每个ＮＢＡ球员都想要获得更多的金钱和更长时间的合同，”亨弗里斯继续说到，“这是很正常的。不过我的决定首先是留在这里，我很高兴最终事情都能如愿，我已经被交易过许多次了，我不想这样的事情再次发生。”已经２７岁的亨弗里斯下赛季身边的队友将有较大的变化，他将与德隆、乔－约翰逊、杰拉德－华莱士以及布鲁克－洛佩兹组成令人羡慕的首发阵容，而替补席上还有雷吉－埃文斯、ＣＪ－沃特斯以及泰勒托维奇等新加入的悍将。“我们现在拥有了伟大的阵容，我们将会成为季后赛球队，我随球队从新泽西来到了布鲁克林，对于球队的变化感到非常兴奋。我不在乎我将担任什么角色，我只是想要赢球，想要进入季后赛。”而篮网在大肆引援之后的实力变化，当记者问到他们是否已经进入联盟前五名时，亨弗里斯自信的说到，“是的，我要说确实如此。看看我们的阵容，看看我们的教练团队，现在我们确实是一支季后赛球队了，而这也是篮网一支追求的东西。接下来的一切将会令人难以置信，我很高兴能成为其中的一员。”