２０１２年ＮＢＬ总决赛首战，广州黄埔主场以８８比６６战胜了广州自由人，总比分以１比０领先。对于广州的篮球迷来说，昨天下午的胜负已无关紧要，重要的是，这是一场纯粹的篮球“广州德比”。４年ＮＢＬ，终于有一场总决赛“广州德比”，广州发展篮球的“果子”熟了。本周五，双方将在花都进行总决赛第２战。本报记者　黄维　张健强一次总决赛写下多个数据黄埔体育中心体育馆周围充满了ＮＢＬ总决赛的气氛。路灯上的ＮＢＬ招贴，场馆门口的大幅海报，还有陆续进场的球迷，无疑说明了这场总决赛是件热闹的“大事”。这场看似“简单”的比赛，充满了很多有意思的数据。这是国内各级别篮球职业联赛中第１次出现总决赛的同城德比；在这场比赛中，有４人（陈大伟、季乐、刘相韬、姚锴夫）有ＣＢＡ总决赛经验，有３人（陈大伟、季乐、姚锴夫）有ＣＢＡ总冠军戒指；在双方阵容中，有８人（陈大伟、季乐、刘相韬、王晶、姚锴夫、姚鹏、董俊江、吴颂伟）有ＣＢＡ经验。这一系列数字说明，这场比赛的对抗激烈和观赏性可想而知。自由人在近两个赛季和广州黄埔的较量中从未获胜，这也让主队积累了很强的心理优势。就在自由人和同曦的半决赛期间，黄埔将帅都希望自由人能够击败同曦，他们更愿意打自由人。比赛上半场，自由人保持了半决赛中冷静稳定的水准，可中场休息后，球队着了魔一般，整个下半场只拿到２５分。周五的比赛会“更有趣”自由人在轮转阵容只有７人的情况下又遭遇了不测，于梁腿部前天进行了一次小手术。“我们的球员饱受伤病困扰，尤其是于梁和姚锴夫。下一场我们要试试从伤病中恢复过来。”主帅德罗甘·罗萨遗憾地说。赛后，他甚至没有带球员来到新闻发布会：“如果我们阵容完整，就不会是你看到的这样了。”罗萨还说：“希望通过努力，让周五的比赛有趣一些。”虽然球队连续两周遭遇一周三赛，但罗萨并不认为自己的球队有体能问题。可黄埔主帅王绪林认为，黄埔的取胜还是占了赛程的便宜的。“自由人在１／４决赛和半决赛都打了一周三赛，而我们打了两个２比０，我认为我们体能上占优一些。”王绪林说，“对方的轮转阵容也比较匮乏，他们要用４个人打３个位置，体能消耗很大。”王绪林拿着技术统计说：“上半场自由人仅失误了８次，但全场失误达到２３次，这只能说明他们受困于体能。”周五和周日在花都的比赛，王绪林认为球队需要解决外线火力的问题：“我们上半场３分球１１投０中，这确实是个问题。”