足协杯昨晚战罢第四轮，河南建业队客场在先进一球的情况下，最终遗憾地１比２不敌联赛“领头羊”广州恒大，无缘足协杯八强。建业新任主帅沈祥福没有现身广州，在教练席上指挥的是领队王海鸣。由于全部主力都留在郑州，建业队昨晚派出沙拉衣丁、韩超、毕津浩等组成的青春阵容冲击对手。广州恒大同样以替补阵容出战，但他们的实力还是比“建业二队”高出不少，吴坪枫、秦升等都曾是联赛主力，前德甲外援巴里奥斯是恒大二次转会期间重金引进的射手。赛前，天河体育场突降瓢泼大雨，场地积水严重，这也增加了比赛的偶然性。上半场临近结束时，“９０后”小将王嘉楠成功抢断后长途奔袭，打进了一记非常精彩的“世界波”，建业队１比０领先。双方易边再战，不甘主场落败的广州恒大围攻建业大门，但建业队顽强的防守令世界杯冠军教头里皮一度无计可施。直到第８０分钟，广州恒大才由巴里奥斯助攻吴坪枫艰难扳平比分。９分钟后，李健华传中球在巴里奥斯干扰下直接破门，广州恒大２比１锁定胜局。虽然建业小将们没能创造奇迹，但他们顽强拼搏的精神给人留下深刻印象，王昊智、袁野、王嘉楠等小将先后拼到抽筋。本周六，建业队将坐镇主场再度与广州恒大展开交锋，相信小老弟的这种拼劲会刺激“老大哥”们在这场关键的联赛中放手一搏。