北京时间６月２３日晚，２０１２年新加坡羽毛球超级赛结束了半决赛的争夺。男单方面，王睁茗以２－０击败一位丹麦选手，首次挺进超级赛决赛。女双小花包宜鑫／钟倩欣跻身决赛与程文欣／简毓瑾争冠。国羽冲击两金，中华台北队则挺进了女单、女双、混双这三项决赛。中国男单独苗王睁茗在半决赛遭遇年仅１８岁的阿萨尔森，王睁茗以２１－１３、２１－１４直落两局横扫这位丹麦神童，职业生涯首进超级赛的决赛！泰国名将波萨那则经过一场耗时１小时１０分钟的苦战，以２－１（２１－１２、１８－２１、２１－１９）险胜６号种子、越南名将阮天明，将与王睁茗争夺冠军。两人此前曾交手两次，王睁茗两战全胜，保持不败。女双方面，继昨日两局力挫头号种子藤井瑞希／垣岩令佳之后，中国小花包宜鑫／钟倩欣又以２－０（２１－１５、２１－８）横扫另一对日本强档４号种子前田美顺／末纲聪子，挺进决赛与６号种子程文欣／简毓瑾争金，这对中华台北组合半决赛２－１险胜印尼组合乔哈莉／波莉晋级。包宜鑫／钟倩欣与程文欣／简毓瑾曾有过１次交锋，当时是以２－１逆转获胜。女单决出了决赛席位，２号种子德国悍将申克在一场焦点对话当中以２－１（２１－１１、２０－２２、２１－１２）险胜３号种子韩国新锐成池铉，４号种子、中华台北名将郑韶婕则以２－０（２３－２１、２１－４）力擒东道主选手邢爱英，将与申克争夺冠军。男双方面，２号种子韩国强档高成炫／柳延星以２－１逆转３号种子印尼组合阿山／塞普塔诺，艰难挺进决赛，另一对印尼组合马基斯／亨德拉则以２－１逆转日本的远藤大由／早川贤一晋级，将与韩国组合争夺冠军。除挺进女单、女双决赛之外，中华台北队还挺进了混双决赛，２号种子陈宏麟／程文欣在半决赛当中以２－０轻取马来西亚的陈炳顺／吴柳萤。羽球美女潮田玲子与搭档池田信太郎从一场日本德比当中脱颖而出，２－０击败队友佐藤翔治／松尾静香，占据了另外一个决赛席位。（搜狐体育　程田）