中国女队斩获亚沙会龙舟首金妈妈级选手划龙舟逾十年轮滑不是沙滩项目，为啥能进亚沙会第三届亚洲沙滩运动会１７日产生了轮滑和龙舟项目的６枚金牌。看似与沙滩并未关联的轮滑、龙舟等项目，缘何成为亚沙会竞赛项目，记者就此采访了专业人士。亚沙会组委会执行局成员、竞赛指挥中心指挥长李伟成说，亚奥理事会在举办亚洲沙滩运动会时有一个理念，就是让亚洲不同国家和地区，根据自身的情况，都能在不同的运动会找到自己的定位。亚奥理事会为了推动亚洲沙滩运动会的发展，对于适合于在室外或阳光下进行的体育项目，按照开展国的普及程度，正在逐步地扩大亚洲沙滩运动会的项目范围。类似轮滑这样的非奥运项目，严格意义讲不是沙滩运动项目，但因为受到青少年的普遍青睐，因此在这次亚洲沙滩运动会上首次被列入竞赛项目。轮滑即通常所说的旱冰，由于其不受季节、场地和时间限制，简单易学，所以迅速流行开来。目前，轮滑已有世锦赛、亚锦赛等大赛，在中国也颇受青少年推崇。６月１７日上午，亚沙会龙舟赛场出现了第一枚金牌，中国女队凭借在５００米直线竞速上的优异表现为中国龙舟实现了亚沙会金牌零的突破。其实，中国女子龙舟在“江湖”上的霸主地位早就已经形成，广州亚运会上，她们曾包揽全部三枚金牌。此次重返亚沙会的龙舟项目虽然经过“瘦身”（本届亚沙会采用１２人制小龙舟赛制），但显然　，中国队的实力并没有因此受到削弱。据了解，中国龙舟队队员全部来自南海九江龙龙舟俱乐部，其中男队队员１６名，女队队员１４名。中国女子龙舟队的队员年龄差距挺大，最大的５０岁，最小的１７岁。“我们自小就会划龙舟，因为从小就是在水边长大的，我家在龙川，就在九江旁边，是鱼米之乡。”中国女队四十多岁的队员李兴旺与队友拿到５００米竞速金牌后，兴致勃勃地说，她已经划了十多年的龙舟。她介绍，她家乡是龙舟之乡，从小就受龙舟的气氛熏陶。“我小时候，家的一边是河，另一边就是鱼塘，我就是在水边长大的，所以我们很小就会划水游泳。”李兴旺已经结婚生子，孩子的年龄也不小了，但她表示，不准备让孩子也学划龙舟，“像我们都是从小就生长在水边，游泳划船，但是我嫁去的那个地方没有这个习俗，小孩子没法跟水打交道。”