北京时间７月１４日消息，尽管在上周的美巡绿蔷薇精英赛遭淘汰，但前世界第一老虎伍兹对于下周的英国公开赛还是非常乐观，并表示那是他“最喜欢的大满贯赛”。１４个大满贯冠军获得者伍兹在自己的官方网站公布了自己最新的博客，他谈到了本赛季纪念高球赛的表现，谈到了自己在球技状态方面的进步，甚至还写到在绿蔷薇精英赛出局“并没有打得太差”。当然，最重要的内容还是莫过于他对下周英国公开赛的备战。伍兹表示下周英格兰潮湿的天气将对他冲击个人的第１５个大满贯冠军产生影响。下面是伍兹博客中对于英格兰天气可能影响他比赛的内容：这是我第三次前往皇家莱瑟姆和圣安尼斯球场，１９９６年在我还是业余球员的时候我在英国公开赛取得了并列２２名，然后２００１年获得了并列２５名。我很喜欢这座高尔夫球场，不过我也知道自２００１年以来，球场发生了一些变化。我觉得他们应该在一些球洞增加了长度，因此打起来会不一样。另外，２００１年那届比赛天气很干，球场很坚硬。但英格兰的天气很潮湿，就像我们在温布尔登网球公开赛看到的那样，因此球场到时候应该会很软。天气在比赛中将扮演至关重要的角色，而看看球场最终是怎么设置的应该也蛮有意思的。这座球场有些不同，因为我们并不是真的在海边，实际上有点内陆了．．．调整时差对我来说很容易，因为我在全世界各个不同的地方都比赛。要适应那一周的比赛条件，因为每一届英国公开赛都有她自己的特点。比如Ｈｏｙｌａｋｅ球场被烤焦了，而几年前在圣安德鲁斯球场，风刮得很厉害。今年，球场相对来说会比平时软一点。不过我们现在并不知道到时会不会下雨或刮风，因此随着那一周比赛的进行，挑战还是会有的。我会带我的五号木和二号铁，然后在那里感受一下比赛条件后再决定带什么球杆比赛。去年，伍兹因为在膝盖手术后养伤而缺席了英国公开赛。今年，伍兹在美巡赛已经斩获了三个冠军，因此他是赢得葡萄酒壶冠军奖杯的热门人选。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）