中超联赛第１５轮的比赛今天下午继续进行，上海申花客场挑战青岛中能，结果尽管有阿内尔卡和莫雷诺等大牌外援压阵，申花队最终还是客场０比１小负于青岛中能。这样的表现也引发了申花球迷的普遍不满，赛后网上传出消息称，有球迷专门闯到了申花下榻的酒店，找到阿内尔卡，用英语大骂阿内尔卡，阿内尔卡上前与这名球迷理论，但是被工作人员劝阻。在获得消息之后，记者也电话采访了上海申花俱乐部的一名工作人员，这名工作人员也承认，赛后确实有一名球迷冲到了申花下榻的酒店，与阿内尔卡理论。不过他同时也表示，事实情况可能并没有网上传的那么夸张。“他英语也一般性，也不是大骂，主要是争论，表达一些不满吧，具体说些什么，我们也没有听清楚，我觉得阿内尔卡恐怕也没有完全听懂他说的是什么。而且据我所知，阿内尔卡并没有上前与这名球迷理论，而是比较平静地摊了摊手，表达自己的不满。现场的情况远没有传说的那么激烈。”不过这名工作人员也承认了几个比较重要的细节，第一，确有球迷冲到酒店，表达对阿内尔卡的不满，第二，这名球迷是用英语表达不满，第三，这名球迷应该是申花某球迷会的会员。本场比赛申花队最终０比１告负，赛后阿内尔卡似乎也情绪不高，他并没有与对手握手，就径直离开了球场，返回更衣室。赛后在网上也有申花球迷甚至前申花队内人士认为阿内尔卡表现不佳，应该被换下。不过从记者的角度来看，在德罗巴正式宣布加盟之后，阿内尔卡表现应该说比较努力，尽管没有获得进球，但是在比赛中表现出的积极性和拼搏精神较前一阶段都有所提升。阿内尔卡素来性情孤傲，在巴蒂斯塔到队之初，就曾经传出法国人可能离队的消息。后来这些风波被投资人朱骏出手化解。不知道遭遇球迷此番对待之后，法国人是否会一怒之下挥手而去。（搜狐体育　李慕白）（来源：搜狐体育）