四连胜后便是两连败，杭州绿城给人一种飘忽不定的感觉，尤其是上轮主场被长春亚泰逆转，更让他们的信心受到打击。还好，在昨晚结束的中超第１５轮一场激战中，他们止住了连败的势头，客场１比１战平大连阿尔滨。与上轮主场迎战长春亚泰一样，杭州绿城此役又是率先取得进球——第３６分钟，杜威接队友范晓东开出的任意球高高跃起头槌攻门，打破场上僵局。不过，第５２分钟，大连阿尔滨的胡兆军下底传中，乌塔卡接球后抬脚抽射，皮球从杭州绿城门将姜波两腿间蹿入球网。对于杭州绿城而言，被追平的滋味是痛苦的。而乌卡塔在５分钟后的垫射击中横梁更是惊出他们一身冷汗。不过，大连阿尔滨不是长春亚泰，他们没有复制逆转好戏，只能握手言和。作为升班马，大连阿尔滨的投入虽然肩比广州恒大，但成绩上却没有达到广州恒大上赛季的效果。不过，从上半程的表现看，大连阿尔滨却是一支韧劲十足的球队。算上此役，他们在前１５轮比赛中总共有７场比赛是在落后的情况下扳平或逆转对手的——第１４轮，客场２比２平上海申花；第１１轮，主场１比１平江苏舜天；第１０轮，客场３比１逆转青岛中能；第７轮，客场２比２平贵州人和；第４轮，客场１比１平辽宁宏运；第２轮，主场平大连实德。目前，大连阿尔滨积１６分列积分榜第１０位，杭州绿城积１９分列第８位。（长春晚报）