北京时间７月２６日，据《篮圈世界》报道，火箭球员莫泰尤纳斯近日接受了媒体采访。在采访中，莫泰尤纳斯重点谈到了对于ＮＢＡ的看法以及对下赛季的展望。莫泰尤纳斯透露，自己此前在成长过程中，很少看ＮＢＡ的比赛，不过由于斯科拉的存在，帮助他了解了不少。同时莫泰尤纳斯表示，希望新赛季能够有所表现。在２０１１年选秀大会上，莫泰尤纳斯在被森林狼选中之后，交易至火箭。不过上赛季由于停摆等原因，他并没有代表火箭出场，而是继续选择在欧洲效力。本赛季莫泰尤纳斯代表火箭参加了此前的夏季联赛，并且表现出色。在接受采访时，莫泰尤纳斯首先谈到欧洲联赛与ＮＢＡ联赛的区别。“我很高兴，”莫泰尤纳斯坦言，“与欧洲比赛相比，这有所不同。有更多的身体接触，不过这并没有出乎我的意料。我试着展现自己最佳的一面，这就是我要说的。”在此前拉斯维加斯夏季联赛中，莫泰尤纳斯出战了五场比赛中的四场，其中三场比赛表现优异，分别是首场比赛他贡献２５分９个篮板，此后他又送出过１９分６个篮板的成绩，同时在最后一场比赛中他更是打出了２０分１２个篮板的两双成绩。需要说明的是，火箭在这三场比赛中都取得了胜利。尽管有一场比赛莫泰尤纳斯表现不佳，但是显然他已经获得了球队方面的认可。“他们已经看到我四场比赛的表现，有一场我没有打，但是他们或许已经知道我能够做什么。”莫泰尤纳斯坦言。由于从小在欧洲长大，因此莫泰尤纳斯并没有看太多ＮＢＡ的比赛。不过他表示，斯科拉令他了解了ＮＢＡ方面的信息。“在欧洲，尤其是我成长过程中，他们并没有向我展示太多ＮＢＡ的比赛，”莫泰尤纳斯坦言，“很多比赛都是在夜里，因此我看的大部分比赛都是欧洲联赛。因此那时我一直追随斯科拉的脚步，尽管他当时已经不在欧洲效力，但是对我而言，他是篮下技术最好的球员之一。”尽管现在斯科拉加盟太阳，不过莫泰尤纳斯表示，在离开火箭之前他已经得到了不少宝贵的建议。“他告诉我他们期望的事情，因此我有机会和他谈了一点东西，对我而言，这是很激动的时刻，”莫泰尤纳斯坦言，“我一直追随他的脚步，能够遇到他是一件大事。”（搜狐体育　浮云）