足彩要猜中超了，这是韦迪上任后就提出来的任务，一年半后终于提上议事日程了。最新说法是这样的：“在广州足协发展工作会议上，韦迪说打假扫黑后的中超发展大方向得到了有关方面的肯定，如果民政部、财政部能顺利通过审批，中超竞彩明年就开始，其中一部分公益基金将用于扶持中国青少年足球特别是试点城市足球。”足协的愿望依然很迫切，这与谢亚龙南勇时代是一样的，而民政和财政部门和当年一样，还没有审批通过，只是由于打假扫黑后更加“有望”了。所以这件事没到真正板上钉钉，只能算是有点进展。足彩为什么不能猜中超？最集中的担心无非是会让比赛变得越来越假，教练球员操纵比赛结果来谋利。这种担心实质是对法制法治的不放心，担心作假的人不能被绳之以法，担心足球因为彩票越搞越乱。实际的情况刚好相反。谁都不是傻子，当你买了这场球的彩票，发现比赛结果有假，你会不骂娘？大家都骂娘，公安部门能不管？只要越多人买足彩，越多人关注，要作假就越难，一来作假成本大了，二来违法代价大了。教练球员收入本来不算低，会不会铤而走险关键在于值得还是不值得。相反，没人关注的足球更加乌烟瘴气，因为不需要担心后果。足球真正发达的国家，哪一个没有足球彩票？说得严重点，博彩是职业足球发展的土壤。该罚的重罚该奖的重奖，足球才会真正健康。谈“彩”色变的无非是两种人：一是怕生事的官员，二是想搞小圈子游戏的商人，他们只关心自己的前途或者荷包。