北京时间６月３０日凌晨，来自《洛杉矶时报》的消息称，当地时间周五晚在选秀大会结束后，湖人队总经理库普切克接受了记者的采访。在采访过程中，库普切克承认湖人队之前的确想通过交易获得首轮签，但并没有成功。此外，库普切克还表示球队打算在今夏签回控卫拉蒙－塞申斯。库普切克表示在选秀大会前，湖人队对交易持积极主动的态度。这位湖人队总经理表示球队试图用西班牙大个子保罗－加索尔交换前几顺位的选秀权，不过并没有成功。此外，在首轮选秀中段湖人队试图通过交易选择贾雷德－萨林格和佩里－琼斯，不过这些交易最终没有成行。而凯尔特人队在首轮第２１顺位选择了萨林格，还有雷霆队在首轮第２８顺位选择了高中锋佩里。对湖人队而言，他们一度对佩里感兴趣，但有消息称他的膝盖存在一定的隐患。选秀大会虽然结束了，不过库普切克依旧很忙碌，因为他需要参与更多的交易谈判。目前湖人队手中仅握有１个８９０万美元的交易特例和３００万美元的迷你中产，所以球队的当务之急还是寻求将加索尔交易出去，但必须承认西班牙人剩余２年３８００万美元的合同是个巨大的包袱。还有在接受采访时，库普切克承认了塞申斯的重要性。目前湖人队并不清楚塞申斯是否会选择跳出最后１年价值４５５万美元的合同，如若他这么做的话，湖人队尽管无法保证提供长约，但库普切克会在当地时间周六２１时联系塞申斯的经纪人，而那时自由球员市场正好开启。“这很重要，”库普切克说道，“没有任何事是一定的，不过这表明我们对他有些兴趣。”是的，湖人队希望能与塞申斯签订续约合同。除了塞申斯之外，巴恩斯和墨菲都将在今夏成为完全自由球员；还有乔丹－希尔、德文－伊班克斯和莫里斯等人将成为受限制自由球员，湖人队管理层需要与这些球员进行谈判。目前来看，湖人队并不期待签回墨菲或巴恩斯，不过球队渴望在尽可能少花钱的情况下续约乔丹－希尔、德文－伊班克斯和莫里斯。“我们将根据其他球队所做的做出反应，”库普切克说道，“我无法回答我们将签谁回来，因为现在我也不知道。”此外库普切克透露在湖人队赛季结束后，他与科比进行了一次交流，目前来看有“积极的作用”。库普切克继续说道：“我们的目标仍是总冠军，如若核心阵容不变的话，我们会尽量签下一些有能力的自由球员。当然，这并不意味着球队不改变，我们会评估任何可能性，希望今夏我们能有一个很好的收获。”（搜狐体育　ｊｉｍ）