本报讯　（记者　李航　实习生　王梓）昨天，女超联赛第六站天津赛区的比赛再战一场。依靠张晨雪与冯雅荻上下半时各一粒进球，汇森女足以２：１战胜河南女足，赢取两连胜。在经历一场大胜后，汇森女足迎来了本站比赛的第二个对手——河南队。虽然比赛时间设在工作日之中，但仍然有１０００多名球迷到场助威。在球迷的加油助威声中，汇森女足在比赛进行到第２２分钟时率先抓住机会，张晨雪接球后铲射为球队取得了领先。然而好景不长，１３分钟后，河南队国脚古雅莎依靠一脚禁区弧外的世界波将两队拉回到同一起跑线。比赛争议性一幕出现在下半时第７分钟，王珊珊带球突入禁区被对方球员铲倒，当值主裁果断判罚点球，这一判罚随即引起了河南队上下的强烈不满，在两名球员因与主裁争执吃到黄牌后，河南队试图以罢赛的方式对裁判施加压力。经过几分钟的冷静后，河南队员重新回到场上，汇森队长冯雅荻并没有受到比赛中断的影响，亲自操刀主罚点球命中为球队再次将比分超出。之后的比赛双方虽互有攻守却都无力改写比分，心态失衡的河南队更是领到了４张黄牌。最终，２：１的比分保持到了终场。明天下午４点１５分，汇森女足将迎来本站比赛的最后一个对手——北京队。据相关负责人介绍，由于在前两轮的比赛中，为球迷所准备的Ｔ恤与矿泉水均已发放完毕，本场对阵北京队的比赛将不再实施免费发放，转而将这笔资金用于青年球队的建设。