北单３７场　Ｊ联赛　札幌冈萨多　＋２　名古屋鲸八　推荐：０／１亚盘：受一球／球半平均欧赔：７．９２　４．３７　１．３４　（截止７．２７　１８：０９）Ｊ联赛进行到第１９轮，主队札幌冈萨多作为上赛季升班马实力有限，至今仅积４分。基本已经预订了一个降级名额。本场比赛他们将在主场迎战名古屋鲸鱼队。虽然名古屋鲸鱼首前期亚冠的影响表现的不那么尽如人意，但亚冠出局后球队战绩上升很快。目前已经７轮不败，排名也升至第６名，仅与第三名的浦和队相差２分而已。虽然本场比赛开出主队受让两球，但面对联赛最弱的对手，名古屋显然不会手下留情，至少会完胜对手，继续他们的前进之路。北单３９场　Ｊ联赛　浦和红宝石　０　磐田喜悦　推荐：３／１亚盘：平手／半球平均欧赔：２．１３　３．２２　３．１４　（截止７．２７　１８：１６）主队浦和红宝石继续他们的复兴之路。目前排名第三位的浦和红宝石虽然本赛季夺冠希望不大，但是以目前的状态很有希望争夺一个亚冠名额。本场比赛他们迎战磐田喜悦队，该队曾一度领跑积分榜，但可惜的是近期表现欠佳，排名滑落至第四位，甚至亚冠席位也变得岌岌可危。本场前往魔鬼主场挑战浦和红宝石队，恐凶多吉少。北单４０场　Ｊ联赛　仙台维加泰　－１　鸟栖沙岩　推荐：１／０亚盘：半球／一球平均欧赔：１．６３　３．５５　４．９１　（截止７．２７　１８：２６）主队仙台维佳泰队目前很有希望争夺本赛季的联赛冠军。虽然近期平局多了一些，但面对的都是一些强队。本场面对实力一般的升班马鸟栖沙岩队，他们将迎来全取三分的大好机会。作为上赛季的升班马鸟栖沙岩的表现不可谓不出色，目前排在第八位。仅与第三名相差４分，甚至还有希望取得一个亚冠资格。但此役客场面对实力强劲仙台，鸟栖只怕只能无奈失利。本场在被单主队开出让一球的情况下，主推１，次推０。北单４１场　Ｊ联赛　鹿岛鹿角　０　广岛三箭　推荐：１／０亚盘：平手／半球平均欧赔：２．３８　３．２１　２．７１（截止７．２１　２０：３５）虽然贵为日本传统豪门，但不得不承认，鹿岛鹿角已经没落了。虽然在联赛前一阶段鹿岛鹿角还有那么一点强队的气息，但半程过后我们发现鹿岛今年基本又打酱油了。鹿岛目前排在第１１位，一个尴尬的位置，保级虽然无忧，却无法在上一层楼。本场比赛他们将面对的是战意十足的广岛三箭队，该队目前排在第一位，志在夺冠。虽然本场比赛客场作战，但面对战意不足的鹿岛，还是很有希望拿分的。［北单赛程］