詹姆斯有望比肩乔丹北京时间７月８日，据ＮＢＣ报道，热火球星勒布朗－詹姆斯在２０１１－１２赛季当中连续夺得常规赛ＭＶＰ和总决赛ＭＶＰ的两项荣誉，而除此之外他若是能够在２０１２年伦敦奥运会当中夺得金牌的话，就能成为仅次于迈克尔－乔丹的ＮＢＡ历史第二人。１９９２年的时候，乔丹取得了他篮球生涯当中成就非常辉煌的一年，他在常规赛当中场均轰下３０分，以５１．９％的投篮命中率而赢得常规赛ＭＶＰ的荣誉，并且在季后赛当中率领公牛在季后赛当中势不可挡地扫遍对手夺冠，他也因此获得了总决赛ＭＶＰ的荣誉。随后才过了几周，乔丹代表美国队出征奥运会，并且最终帮助梦之队拿到了金牌。在乔丹之前，ＮＢＡ历史上从未有过一名球员能够同时包揽常规赛和总决赛两项ＭＶＰ，以及奥运会金牌，总共三项至高荣誉。不过当时间推移到２０１２年的时候，热火球星詹姆斯就有望打破乔丹所“垄断”的这项荣誉。“皇帝”在常规赛当中场均拿到２７分，命中率达到５３．１％，并且在攻防两端对热火都起到了极为重要的贡献，他也因此获得常规赛ＭＶＰ的荣誉。而在季后赛当中，“皇帝”率领热火一路杀到巅峰，最终击败雷霆顺利夺冠，詹姆斯也因此获得总决赛ＭＶＰ的荣誉。由于今年夏天詹姆斯已经确定了参加奥运会，这就使得“皇帝”与乔丹所创造的纪录有一定的关联。只要詹姆斯能够在奥运会当中夺得金牌，那么他就能够成为乔丹之后的ＮＢＡ历史第二人，对于“皇帝”而言，这也将开始达到他篮球生涯的巅峰期。自从詹姆斯加盟热火之后，从他的身上所做出的各种事情来看，恐怕没有谁能够预料到他今后将能够创造怎样的篮球传奇——当然，这部包括在骑士的时代。在未来的五年时间里，詹姆斯将会打到ＮＢＡ生涯的巅峰期，而且我们基本上可以认为他在未来的１０年时间里一直都会成为联盟当中最顶级的超级巨星，并且在这１０年的时间里影响着整个ＮＢＡ的格局，决定着整个联盟的方向。因此对于很多人而言，能够达到比肩乔丹的成就的确是莫大的荣誉，毕竟乔丹是被誉为“篮球之神”的传奇人物。然而对于詹姆斯而言，若是能够夺冠自然也是莫大的荣誉，然而这只是他ＮＢＡ篮球传奇当中的一部分而已。