第二场大连德比就要打响，实德方面现在很紧张，不是在心理上，而是在时间上。昨天用来赶路和休息，今天只在上午安排一次恢复性训练。与阿尔滨二次交锋之前，实德队的实际准备时间只有两天。由于赛程调整，实德队备战德比的时间本来就比阿尔滨少了两天，上轮他们打客场而阿尔滨打主场，这又进一步压缩了实德队的准备时间。昨天大连下了一天的雨，有航班因此延误。实德预备队就遇到了这一状况，在长春等了很长时间。所幸文加达带着主力队员先行一步，很顺利地于下午返回大连。不过，在查看了天气预报后，他们失望地发现，今天可能会有暴雨。“如果真的下了暴雨，最多也就是简单跑跑，练练力量吧。　”队内人士称，有针对性的训练，只能安排到周四、周五这两天。两次德比，实德都在与时间赛跑。上一次，忙乱的只有文加达一人。由于在赛前两天跑去青岛观看下一个对手的比赛，文加达差一点受困于航班延误，没能及时赶回大连。最终，他还是取道沈阳，转了一大圈儿，才在德比前夜赶了回来。这一回，全队都有一种紧迫感。尤其是在张耀坤的问题上，队内人士介绍说：“小腿拉伤比较讨厌，不容易恢复。如果比赛是周日打，问题应该不大，周六打，那就得观察一下了。　”这是一个很大的麻烦。马丁、赵宏略复出后，实德队在多数位置上人员都不再吃紧，但在李学鹏、杨博宇都不能参赛的情况下，一旦张耀坤也不能抢在德比战打响之前复出，实德队的中路防守就很成问题。文加达倒是还有几种选择，他可以直接起用金洋洋或姜积泓，也可以将吕鹏回撤，甚至还可以让马丁客串，但不论怎样安排，都无法弥补后防核心缺阵带来的损失。　高级记者隋海涛