若干年后，或许没有人记得２０１２年总决赛第四场究竟如何惨烈，但詹姆斯　（詹姆斯新闻，詹姆斯说吧）　在这场比赛中的领袖气质一定会被一次次提及。这场堪称史诗级的对决，对詹姆斯来说有两个难忘的第一次：这是他９年以来第一次拿到总决赛赛点，而为了接近这个梦想他职业生涯第一次拼到腿抽筋。现场：“皇帝”抽筋离场现象：总决赛已到白热化第四场比赛，热火　（热火新闻，热火说吧）　若胜，则拿到赛点；雷霆获胜，则将大比分扳平，重获主场优势。因此这场对决从第一分钟开始就刺刀见红。从比分上看，当比赛还剩６分钟，双方战成９０平，似乎看不出任何波澜，但随后在突破中詹姆斯却突然倒地，镜头再对准詹姆斯时，一瘸一拐的他居然还在篮下得到两分，才被队友抱出场外。这是詹姆斯职业生涯第一次打到腿抽筋。进入第二节热火凭借一波１６∶０的得分潮很快将一度１７分的分差迫近，到第三节结束时，热火已经以７９∶７４取得领先，而在末节他们延续着球队领先结束第三节的超高胜率（１４胜１负），成功在主场拿到总决赛的赛点。现场：“皇帝”王者归来现象：詹姆斯三分定军心２６分、１２次助攻以及９个篮板，詹姆斯的全能表现让他几乎从比赛一开始就成为比赛的掌控者，特别是在他１２次助攻的带动下，热火三军用命，让雷霆在防守端顾此失彼。而在抽筋受伤下场后，又重新返回球场的表现也给詹姆斯的职业生涯再添传奇一笔。当詹姆斯受伤离场，雷霆和热火双方球员都显得有些不适应，比赛也变得支离破碎，但雷霆还是连续得到４分，反超了比分。但是仅仅在场边简单治疗了十几秒之后，詹姆斯还是在主队一次失误后火线登场。尽管他已经无力突破，步履也开始踉跄，但只要他在场，就能震慑雷霆，队友在攻防两端也更有信心。比赛还剩２分５８秒，詹姆斯在三分线外的接球，成为他传奇时刻的开始，面对赛弗洛萨的防守，他居然不顾抽筋的左腿，跳投得分。这样的统治级表现注定将和１９７０年总决赛的里德和２００８年总决赛的皮尔斯一样，被载入ＮＢＡ　（ＮＢＡ新闻，ＮＢＡ说吧）　史册。赛后的检查显示，詹姆斯只是抽筋，并未受伤，而他也信誓旦旦地表示：“下一场只要我们打出热火式篮球　（篮球新闻，篮球说吧）　，那么我们就会给自己带来夺得总冠军的良机。”现场：“皇帝”场下观战现象：角色球员很关键当然，能拿到赛点，除詹姆斯外，热火其他球员同样贡献良多。最后５５秒，无法再坚持比赛的詹姆斯只能看着队友发挥，当看着查尔默斯投进三分，詹姆斯高举双手，他知道他距离总冠军只剩一场比赛的胜利。本场比赛，查尔莫斯一扫系列赛以来的糟糕手感，得到和韦德一样的２５分，科尔也在外线３投２中拿到８分，成为巨头身边最有力的支持者。比赛进行到总决赛阶段，很难凭借某一个球员的力量获胜。除核心球员外，第三点的发挥也是关键环节，但雷霆没有找到这个点，尽管韦少全场比赛３２投２０中拿到４３分，但赢球的依然不是他们。哈登一直以来被认为是雷霆除杜兰特和韦斯特布鲁克之外的关键得分点，但昨天这位常规赛最佳第六人却和“巴神”一样在球场上思考人生。他上场３６分钟，只有可怜的１０投２中，进账８分，另外还有４次失误。本周五，双方将在迈阿密迎来第五场交锋。