昨天，法网４强名单正式出炉，与赛前所有人预想的一样，费德勒、纳达尔、德约科维奇，这三位统治男子网坛的巨头再次在法网的半决赛中相聚，从２００４开始，“三巨头”瓜分了３２个大满贯中的２９个冠军，仅仅让３个大满贯奖杯从他们的指缝中溜走，同时三人如同三足鼎立般的关系，也将世界男子网坛撑到了一个万众瞩目的高度。费德勒诚然，已过而立之年的费德勒，已经无法重现巅峰时夺冠如探囊取物般的从容。随着年龄的增长与状态的下滑，费德勒连续八年至少获得一个大满贯冠军的纪录在去年也戛然而止。而在巡回赛上，费德勒的表现同样难言理想，除了去年初的多哈赛夺冠，瑞士天王曾连续十二项赛事始终无缘夺冠，无冠的时间跨度接近十个月。不过在上个赛季末，费德勒再次证明自己仍宝刀未老，以三个冠军完美收官如同剑破长空。作为网坛不老的传奇，费德勒的经验和智慧已随着时间的沉淀到了最高点，在世界瞩目的大满贯与奥运会的赛场上，费天王依然是那个男子网坛的不老天王。纳达尔“红土之王”，这个伟大的称号，这个无数先辈都无法染指的头衔，却是毫无争议的落在当时年仅２２岁的纳达尔头上，不但是因为他成功缔造了红土８１连胜，更是因为纳达尔书写了网坛男单赛场上最多的连胜纪录。“杀敌一千，自损八百”，比赛中长时间的高速奔跑导致纳达尔的伤病频繁发生，但在红土赛场上，纳达尔依然是那个无可战胜的王者，最好的证明就是上赛季法网的夺冠。而本赛季法网，命运再次走到同一路口，或许谁也无法预测纳达尔能否突破其他两巨头的重围，但是在法网的红土赛场，纳达尔永远是最大的热门。德约科维奇谁也没能预测到，上赛季德约科维奇爆发的如此突然，毕竟去年初“费纳”才是世界网坛最火的话题。德约科维奇，这个常年的配角却在上赛季的澳网成功崛起，并收获了其职业生涯的第二座大满贯。在此之后，疯狂的小德一发不可收拾，在温网和美网的决赛中，将如日中天的纳达尔两次击败，如愿以偿地首次登上了世界第一的宝座。从配角到主角，小德的表现如同一部励志大片，也许他还不够稳定，或许他还需磨练。但本次法网中，小德捍卫了世界第一的名号，上场比赛，即便全场的欢呼声一边倒地响给对手，小德仍然将本土选手特松加淘汰。如今，站在他面前的还是那两座大山，不知道小德能否上演澳网时的传奇。费雷尔在淘汰了英国选手穆雷后，名不见经传的西班牙老将费雷尔首次杀入大满贯赛事的四强。已年满３０岁的他，半决赛的对手将是西班牙同胞纳达尔。无论是国际名气、还是国内名望，费雷尔都远远落后纳达尔，甚至有西班牙媒体称，费雷尔会让纳达尔轻松地晋级决赛，以便让纳达尔有更好的体力对付费德勒与德约科维奇之间的胜者。但人们似乎忘了，费雷尔同样是以不屈不挠的精神力立足网坛。或许今年的法网，费雷尔将上演大器晚成的杰作。