北京时间７月１０日凌晨，来自美国媒体的报道称，湖人队超级巨星科比－布莱恩特现在的专注力全都放在了本月底开战的伦敦奥运会上。目前这支美国队的阵容与４年前征战北京奥运会时相比多了一些新面孔，诸如凯文－杜兰特、威斯布鲁克、凯文－乐福和伊戈达拉等人。科比的目标是什么？率领美国队冲击金牌。“我们多了一些新面孔，所以彼此之间需要好好磨合一下，”科比说道，“奥运会有许多优秀的球队参加，诸如巴西队、西班牙队、阿根廷队．．．．．．这些比赛总是很艰难，许多国家都有一些很有天赋的年轻队员。而我们与北京奥运会相比也有一些不同，我们没有大个子，不过我们球队比４年前更具运动天赋，速度也更快。”下月科比将年满３４周岁，尽管这支美国队没有韦德、霍华德和克里斯－波什，不过科比认为他们在伦敦依旧不会被击败。“我认为威斯布鲁克可以扮演韦德的角色，”４年前在北京，韦德是美国队的第六人，科比说道，“他能持球并冲击篮筐，也能在球场上任何位置防守。韦德为我们所做的是带来更多的球权，抢断并制造许多轻松上篮的机会，我相信在这方面威斯布鲁克也能做得很好。”如若一切顺利的话，美国队将在伦敦奥运会男篮决赛中与西班牙队相遇。两队２００８年在北京奥运会就曾在决赛中交手，当时美国队取得比赛胜利。对此，科比说道：“保罗－加索尔是我的兄弟，我很喜欢这个家伙；不过同时我不希望他赢得奥运会冠军，因为我认为我们能赢得冠军。”上届奥运会，科比抽空去现场观看了许多其他项目的比赛，今夏在伦敦，“小飞侠”计划做相同的事情。“我很高兴能参加奥运会，”科比说道，“我期待看其他运动员的比赛，特别是那些不太受关注的项目，诸如游泳、马术、射箭。我喜欢亲临现场支持我们的球队和运动员。有些项目不同于篮球，这些运动员等待那么久就是为了参加奥运会，而且你也不能经常在电视上看到他们，所以对我而言一定会去现场为他们加油助威。”谈及这次重回美国队，科比说道：“我热爱篮球这项运动，享受代表自己的祖国出战世界上最优秀的对手。这很有趣，我对此很享受。”谈及前不久纳什被交易至湖人队，科比表示：“纳什给了我们更好冲击总冠军的机会，他是１名很棒的控卫，他拥有极高的篮球智商，他就像是球场上的教练。”科比相信纳什的到来能让他的进攻变得更加高效。“这将让我回到原本的位置，那就是得分后卫，一个真正的得分手，”科比说道，“对乔丹而言，皮蓬是个很好的帮手，他能让乔丹发挥出自己的最佳实力。”此外科比表示他对湖人队总经理库普切克一直很信任，“或许今夏我们还会有强援加盟，”科比继续说道。（搜狐体育　ｊｉｍ）