北京时间７月３日１７点，Ｕ２２亚洲杯预选赛的第五轮比赛将展开争夺。中国Ｕ２２男足将迎来本小组的最强对手朝鲜Ｕ２２队，对于这场比赛来说，中国Ｕ２２男足面临着多重压力，要想获得小组第一必须要击败朝鲜，而要想一雪前耻，也只有用胜利来慰藉。上一轮比赛，依靠着张稀哲补时阶段的进球，中国Ｕ２２男足１－１险平泰国Ｕ２２队，这场之前看似会比较容易的比赛没想到让Ｕ２２队是如此的费尽周折。不过好在最终逼平对手，从而提前获得出线资格，这对于中国Ｕ２２男足来说才是最重要的。但是为了拼回一场平局，中国Ｕ２２男足的体能近乎透支，同时也付出了四张黄牌的惨重代价。值得一提的是，对阵泰国队中国Ｕ２２男足这次也延续了之前的魔咒。本轮中国Ｕ２２男足将迎来这个小组中最强大的对手朝鲜Ｕ２２队，目前中国Ｕ２２男足在本小组中三胜一平位居第二位，而朝鲜Ｕ２２队则是四战全胜位居第一位。在积分榜上，中国Ｕ２２男足除了比对方多两个净胜球之外别无优势。目前经过了四场比赛的磨合，中国Ｕ２２男足在配合上已经处于娴熟状态，球员们没有了之前对阵马拉维时的生涩表现。但是在体能上，中国Ｕ２２男足将面临严峻的挑战。同时在人员上，中国Ｕ２２男足恐将再次面对人员不整的尴尬。对手朝鲜Ｕ２２队近四场比赛延续了自身强悍的作风，无论是在体能的储备上还是在积分上都明显优于中国Ｕ２２男足。因此，在这场比赛中，朝鲜Ｕ２２队可谓是未战已经占据了一定的优势地位。本届预选赛虽然朝鲜队的进攻实力相较以前有了一定的退步，但是他们的威胁一定不能小觑。除此之外，在斗志方面，朝鲜球员拥有极大的优势，这就让他们具备了一切打硬仗的决心和准备。从双方的形势上来看，中国Ｕ２２男足并不占优。而在历史战绩方面，中国Ｕ２２男足也是处于劣势的一方。２０１０年，双方曾经在亚青赛上交手。在冲击四强的比赛中，中国国青队被朝鲜国青以２－０的比分遗憾的挡在四强门外，从而让国青队再次无缘世青赛。正是因为有了曾经的伤痛，所以面对朝鲜的这场比赛也就掺杂着复仇的意味在其中。虽说各方面看似并不占优，但是经历了两年的磨砺后，中国Ｕ２２男足相较之前已经取得了不小的进步。面对宿敌朝鲜队，中国Ｕ２２男足需要拿出上一轮对阵泰国队时候的决断心理。要能够拼尽全力拿下朝鲜队一雪前耻。值得一提的是，拿下朝鲜不但能够一雪前耻还能够重返小组第一的位置，从而在正赛中也就拥有了先天的优势条件。这一切对于中国Ｕ２２男足来说都是无比诱惑的。（搜狐体育　大树）