搜狐体育讯　北京时间６月２９日，２０１２赛季中超联赛展开第１５轮争夺。１９点４５分，上海申鑫队坐镇主场迎来辽宁宏运队的挑战。上半场比赛，上海申鑫队借主场之势打得非常积极，一直占据场上优势，几次射门很有威胁，可是没能获得进球机会。半场比赛结束，上海申鑫０－０辽宁宏运。辽宁宏运队上轮主场不敌恒大，目前４胜６平４负积１８分排名第７，上海申鑫上一轮则是客场输给山东鲁能后，３胜４平７负积１３分排名倒数第二。上海申鑫最近一段时间连遭霉运，上轮成全鲁能打破７轮不胜的怪圈，联赛五轮不胜后已经堕入了保级圈，周中进行的足协杯比赛中，申鑫点球大战输给中甲球队沈阳沈北。反观辽宁队，上轮在主场不敌广州恒大，终结了本赛季主场不败的纪录，因此双方都急需一场胜利来提高士气。两队中超历史交锋，上海申鑫０胜１平３负，未有胜绩，上赛季辽宁队主客场双杀申鑫。开场后辽宁队打得并不保守，展开出进攻态势，第２分钟，辽宁左侧肋部直塞进禁区，申鑫队乔尼把球解围。申鑫开场后打得也气势高涨，第５分钟，上海队发动反击，右路的横传球给到中路，朱家伟禁区弧顶处起脚推射，球擦着右侧立柱出了底线。第７分钟，申鑫队的角球机会，王佳玉左路得球回做给跟进的安东尼奥，后者再传中至禁区内，杨宇头球一蹭碰到了王博的头上，球擦着横梁出了底线。第９分钟，辽宁队前场左路赢得一个定位球机会，布兰丹任意球打到禁区内，双方都没有争到，球弹地后出了底线。第１３分钟，安东尼奥中路转身的打门角度太正被张鹭抱住。第１９分钟，上海申鑫后场的直传，王佳玉长传球找杨家威，球被张鹭直接拿到。第２１分钟，安东尼奥禁区前接邹仲霆回敲，起脚远射球稍稍偏出。第２７分钟，张鹭大脚开出，杨旭禁区前头球摆渡被刘殿座没收。第２９分钟，安东尼奥外围起脚打门，张鹭轻松把球拿到。１分钟后，申鑫队再获前场定位球，安东尼奥任意球打到禁区内，萨利头球后蹭被张鹭扑出。这段时间申鑫队一直占据上场优势，前场拼抢非常积极，几次进攻打得都很有威胁。第３１分钟，王佳玉外围传中，邹仲霆头球攻门顶偏。第３３分钟，邹仲霆推传底线，姜至鹏套上传中，朱家伟头球砸在横梁上出底线，裁判举旗越位在先。第３５分钟，血战受伤的郑涛被马林换下，王亮登场上阵。第３７分钟，申鑫前场左路获得角球机会，角球开向禁区，乔尼的头球攻门被张鹭拿到。第３９分钟，安东尼奥送直塞球，朱家伟插入禁区一脚推射，球打在张鹭身上出底线。第４０分钟，杨旭拿球反击的时候被王佳玉拉倒，王佳玉吃到黄牌。第４４分钟，申鑫队获得任意球，姜至鹏左脚直接射门打偏。上半场比赛结束，两队以０－０的比分收场。上海申鑫队阵容：２５－刘殿座；１１－姜至鹏、２６－乔尼、３－赵作峻、１４－宋星逸；９－朱家伟、２９－萨利、１６－王佳玉、２７－杨家威；１２－安东尼奥、１７－邹仲霆辽宁宏运队阵容：１－张鹭；２７－王博、４０－金裕晋、３－吴高俊、１１－郑涛（２２－王亮　３６ｐ）；８－金泰延、１０－维拉特科、１９－布兰丹、６－杨宇；１８－杨旭、１４－特里夫诺维奇黄牌：上海申鑫：１６－王佳玉（４０ｐ）