２０１２年７月１１日，女子九球世界冠军，星牌签约球员金佳映来到了北京大兴的角度和酷赛台球俱乐部，参加球迷见面活动。北京星伟体育用品有限公司董事长甘连童先生亲临现场并与旗下球手金佳映组队双打中式台球。大兴区体育局党组书记李兵等领导也参加了本次活动。作为中国台球行业的旗帜——星牌的总部所在地，北京大兴区的台球氛围显然非常浓厚，中式台球在这里非常流行，星牌中式球台的身影无处不在。而参加球迷活动的星牌签约球员金佳映显然也早有准备，在活动现场秀起了中式台球，精彩的表现激起了现场球迷的阵阵掌声。星牌董事长甘连童与世界冠军金佳映的组合，果然不同凡响，在活动现场，两人势不可挡，以摧枯拉朽之势战胜了对手。结束了双打比赛，金佳映又与几位球迷进行了单打切磋，旅途和活动带来的疲倦似乎在她身上不存在，一接触台球，她立刻精神奕奕起来，高难度的精彩进球让现场球迷欢呼不已。尽管在中式球台上表演花式打法未能成功，金佳映谦逊的表现和风度，活动表现出来的高超球技，依然让球迷报以热烈的掌声。曾经２０１１年世界女子九球排名第一，获得２０１１安丽杯世界女子花式台球公开赛冠军的金佳映不仅球技好，靓丽的着装，风趣活泼的个性，都让她收获了现场球迷的热烈追捧。球迷纷纷抢着和金佳映进行合影，金佳映的签名海报和ｔ恤衫也成了球迷追捧的对象。对此，金佳映也表现出球星的风采，得体大方的表现受到现场球迷热烈追捧。在与球迷朋友们进行完友谊赛后，有球迷向金佳映讨教打好台球的秘诀，金佳映也微笑地予以回应。“在正确的指导下多多练习。用符合标准的最好器械练球会事半功倍。”金佳映肯定的回答。作为星牌签约球员，金佳映事实上在与星牌签约之前就已经接触到了星牌的球台。平时的刻苦训练，配合一流的星牌球台，让她成绩日益提高，绝佳的使用体验让她成为了星牌的“粉丝”，打出好成绩后，与星牌签约也就成了顺理成章的事情。“感谢星牌，生产出最好的球台，让我能够在上面练出一流的球技。后来我有幸签约成为星牌球员，在更广阔的舞台上，尽情发挥自己，我非常开心。”