本报讯　昨天，当林书豪穿着火箭的７号球衣出现在媒体面前的时候，近百名记者把他团团围住，这几乎成了自从姚明退役后，火箭最火爆的一次新闻发布会。很多人认为火箭把林书豪带回休斯敦，是为了弥补姚明退役后，他们在亚洲市场的损失，但火箭老板亚历山大却否认了这种说法，他说签下林书豪，主要是因为篮球的原因。“来到休斯敦是令人难以置信的，很多事情都出乎我的意料，”林书豪说，“直到现在，有时候我还在提醒自己这些是真实发生的事，我真不敢相信我最后是怎么站到这里的，我非常激动，而且满怀感激。”这是林书豪面对众多媒体的开场词，他坦白地说，自己之前从没想到纽约会放弃匹配他的合同，他说在休斯敦为他开出报价合同之前，他更希望回到纽约。不过火箭更希望林书豪能来休斯敦，尤其是在洛瑞被交易，德拉季奇也离开之后，他们对于这个上赛季被他们裁掉的“林旋风”变得更加求贤若渴。总经理莫雷开玩笑说：“今年情人节，当林书豪三分绝杀猛龙的时候，球队老板亚历山大给我打电话，问我为什么林书豪不是我们球队中的一员，他当时差点杀了我。大家都在说我们当时犯了一个大错。虽然我们当时有洛瑞和德拉季奇，我们有理由裁掉林，但事实是，我们的确不该这么做。”很多人认为，火箭签回林书豪，最主要的原因是他们想重新夺回因为姚明退役而丢掉的亚洲市场，而亚历山大则否认了这种说法，他说球队重新签回林书豪，完全是因为篮球的原因。他说：“如果我们一直输球，签不签林书豪又有什么不同，如果我们得到了他，但他却不是一个优秀的球员，那别人会认为我们是白痴，签下这样的球员。这样对亚洲市场又会有什么帮助？”