３００万没收到　城门却五次洞开绿城贵州惨败记者　李琛四连胜的绿城明显有些飘飘然了，昨晚在贵州，他们遭遇了中超队史上的惨败，０∶５，绿城队几乎是抬不起头走出贵阳体育中心。昨天是父亲节，有球迷在论坛上称，宋老板是球员的衣食父母，送个０∶５给他，这简直就是坑爹。凌晨直播的欧洲杯正在金戈铁马中，但绿城队明显已经睡着了，不但没有收看比赛汲取养分，反而一泻千里，溃不成军。昨晚中超继续开战，绿城远征贵阳，结果被贵州队打了５个０，赛后有球迷在调查：“这是绿城中超历史上第一惨案吗？”在得到肯定答复后，立马引来一阵长叹：一夜回到解放前啊。绿城的赛前局势其实很不错，之前四连胜，本场如果拿下不但可以平俱乐部中超历史连胜纪录，还可以囊括单场３００万的赢球奖，可谁能知道，经历了中歇期的绿城队仿若中邪，居然输到没了底线。事实上，赛前就已经有一些蛛丝马迹表露出这场比赛绿城很难全身而退，比如赛前记者得到的消息，这场比赛贵州队如果不胜，主帅高洪波将可能下课，贵州队本场铁定拼命。但没想到０∶５的溃败还是让人痛心。本来绿城队在间隙期前已经四连胜了，或许是一个间隙期让球队得到了充分的放松，也导致了昨晚比赛的体能不支，绿城的五个失球看似都是后卫压力过大造成，但实际上与队员的体能不足以支撑快速回防有很大关系。０∶５惨败，最伤心的人当属绿城队的贵阳籍球员汪嵩，原本想在家乡球迷面前好好表现，赛前他还专门买了四五十张球票送给朋友。没有想到球队的惨败让他的一切努力都成了徒劳，“没有人比我更烦恼了，这场球我们丢球太容易，有机会的时候又抓不住。”“我早就说过，我们队并不是强队，球员也没有过人之处，输球也很正常，但这场比赛的确输得太离谱了，被对手一打一个准。”冈田在赛后表示：“我对球队的表现觉得还可以，进攻并不差，防守也不错，但是小细节并不理想，需要修正。进攻方面也创造了一些机会，但是运气并不好，足球比赛就是这样，有运气的成分。我在赛前知道打败对手有３００万，但是我不会太多的考虑这些。但是我知道，这对球员有一定影响。”现在再探讨球队打法、球员发挥已经毫无意义，最关键的是看俱乐部如何让球员把四连胜到０∶５之间的巨大心理落差抹平。本场比赛也并不是一无是处，起码曲波在绿城队身上完成了个人职业生涯百球，这或许便是绿城的悲催贡献。