南方日报讯　（记者／王芳）温网女单４强昨天全部决出，除了４届赛会冠军小威廉姆斯，阿扎伦卡、Ａ·拉德万斯卡和科贝尔都是首次闯入温网女单４强。在世界女子网坛更迭迅速的年代，年过３０岁的小威无疑是４人中最具冠军相的选手。作为温网８强中仅存的两名赛会冠军，小威和科维托娃早早地在１／４决赛就碰头了。两名以重炮火力著称的选手，最终只有小威晋级４强。小威在比赛中保持了良好的状态，全场轰出１３记ＡＣＥ球，比科维托娃多出１０个。在进攻方面，小威也远比科维托娃更稳健。第二盘，两人打得十分接近，但在关键分的角逐中，科维托娃却屡屡失误。６比３和７比５，小威直落两盘赢得了比赛。“这是场含金量很高的比赛。对手今天打得非常棒，特别是她的发球。对于终结对手的卫冕希望，我想的并不多，我唯一能做的就是打好比赛。”正如小威所说，自己打出了一场更加漂亮的比赛，“我在训练中的接发球要更好，而且我也能更好地回球。我今天还有点不够干净利落。当然，我今天要比之前强很多。”输掉比赛的科维托娃也是输得心服口服：“我觉得不是我打得太差，而是塞蕾娜（小威）的发球太出色。当然，我不是说她是不可能击败的选手，她毕竟也是人。这才更能显示出她的伟大。她总是在最需要的时候拿下关键球。”半决赛，小威将对阵阿扎伦卡，后者淘汰了帕斯泽克晋级。两人在过去的交锋记录中，小威取得了７胜１负的压倒性优势。不过，如今阿扎伦卡已有一个大满贯在手，心理上显然更加有自信。阿扎伦卡说：“我期望自己可以做到最好，这是我对自己的要求。下一场比赛没有什么可以多想的，我只需要全力以赴。”相比这对大满贯冠军选手的半决赛，另一场半决赛就显得失色不少。无论是Ａ·拉还是科贝尔，都没有在大满贯赛中进入过决赛，Ａ·拉甚至是第一次进入大满贯赛４强。不过，科贝尔本赛季已经取得了４５场胜利，在ＷＴＡ球员中排名榜首，而阿扎伦卡和Ａ·拉以４３场胜利并列排名第二。两人都是今年表现十分出色的姑娘，她们希望能在全英俱乐部取得大满贯的突破。今年的温网男单半决赛，费德勒又将遇上德约科维奇，这是两人第９次在大满贯半决赛中相遇。在昨天结束的男单１／４决赛中，费德勒和小德都相当轻松地击败各自对手俄罗斯悍将尤兹尼和德国好手梅耶尔，盘分都是３比０。