北京时间２０１２年７月３日，据美国媒体援引消息人士的爆料，亚特兰大老鹰队和布鲁克林篮网队达成了交易，乔－约翰逊将成为篮网队的一员，换来五名球员。据雅虎体育得到的消息，约翰逊换来的这五名球员分别是后卫安东尼－莫罗、乔丹－法玛尔、迪肖恩－史蒂文森，前锋乔丹－威廉姆斯和约翰－佩特洛。另外篮网还将一个从火箭得到的首轮选秀权送到了老鹰，该选秀权乐透保护。这五人中的史蒂文森是自由球员，所以他在这笔交易中采取了先签后换的方式。这笔交易中的重点球员是乔－约翰逊。约翰逊在２０１０年夏天和老鹰队完成续约，总合同为６年１．２４亿美元。目前约翰逊的合同还剩下４年，总金额大约为９０００万美元。这也是老鹰队为啥用他换来五名实力平平的球员的原因，因为老鹰可以就此摆脱他的大合同困扰，为球队的后续发展找到空间。老鹰队得到的五名球员中，除了先签后换的史蒂文森之外，莫罗、法玛尔和佩特洛的合同都在４００万美元上下，乔丹－威廉姆斯则是七十多万美元，并且这几名球员的合同在明年夏天都将到期。除了约翰逊的交易之外，老鹰还和爵士队达成了交易，将锋线摇摆人马文－威廉姆斯送到了爵士队，换来了后卫德文－哈里斯。威廉姆斯２年１５８０万美元的合约换成了哈里斯１年８５０万美元的合约。约翰逊出生于１９８１年，现年３１岁，在球场上担任得分后卫，偶尔客串小前锋。２００１年约翰逊以首轮第１０顺位的身份进入到了联盟，不过在为凯尔特人打了４８场比赛之后就被交易到了太阳队。２００４－０５赛季，约翰逊、昆廷－理查德森和纳什组成了强大的外线攻击群，约翰逊场均有１７．１分５．１篮板３．５助攻入账，三分球命中率达到了恐怖的４７．８％，而且场均出手４．５次。２００５年夏天约翰逊转投亚特兰大，此后成为了球队的后场核心，也带领这老鹰队成为了东部的强队。老鹰队在今年的六月底聘任了新总经理丹尼－费里。费里在２００５年到２０１０年在骑士队担任总经理，围绕着詹姆斯打造了一个不错的球队。现在来到老鹰队连续进行交易，似乎想要彻底改变这个球队。