巴蒂尔三分球让雷霆很受伤北京时间６月１７日，总决赛第二场比赛，巴蒂尔的三分球给了雷霆队致命的打击，让雷霆队在防守的时候也出现了很大的问题。雷霆最佳第六人　詹姆斯－哈登在谈到这个问题的时候表示，由于巴蒂尔提到首发位置上，这让热火队的进攻空间拉得更开。总决赛第二场比赛雷霆开局打得不好，会很大程度上是因为热火队改变了首发阵容，巴蒂尔作为首发出场，热火摆出了一套小个阵容对付雷霆　队。上一场热火队的首发阵容，是他们今年季后赛第七套首发阵容。巴蒂尔在防守端出色的表现，稳定的三分球贡献，让雷霆队吃尽了苦头。　西部决赛的时候，雷霆也曾被马刺的小个阵容逼到２－０的绝境，他们随后作出了很好的调整，连赢４场杀进了总决赛。“随着巴蒂尔首发打大前锋，他们的进攻空间非常赞，”上一场比赛砍下２１分４篮板的詹姆斯－哈登说道，“我们必须做出调整，在第三场比赛　开场的时候就打得更努力。我认为我们第二场下半场打得很不错，只是状态来得太晚了。”哈登说得没错，巴蒂尔开场就用三分球打击雷霆队，上半场三分球就４投３中，全场７投５中的三分球让雷霆不敢轻易夹击热火三巨头，５个三分球　也平了他季后赛单场纪录。可以这样说，巴蒂尔不仅仅是贡献了５个三分球，有他稳定的外线火力支援，让詹姆斯和韦德的突破空间更好，也给　了波什在内线更舒服的进攻位置。总决赛未来三场比赛都要在热火主场进行，这对雷霆来说是一个更大的考验。杜兰特表示，雷霆在热火主场关键的是要做好防守，打得更团结。“我认为，在客场最重要的一点就是要在比赛里更团结，第三场比赛会是一场苦战。”杜兰特说道，“我必须为我的球队投中那些球，但是最重要的还是在防守端，我们必须要做得更好，我们不用担心球队的进攻，即便我们投篮不中，但是我们不能在防守端失去了统治力。”要做好防守，雷霆不只是要限制住热火三巨头的发挥，他们不能再像总决赛前两场比赛那样，让巴蒂尔随便在三分线外开火。一旦让巴蒂尔继续在三分线外找到准星，雷霆的情况就会非常不妙。