搜狐体育讯　北京时间６月３０日，中甲迎来半程收官战，北京理工学生军主场迎战天津松江，一场京津德比火爆异常，最终双方１－１握手言和，王强为松江首开纪录，阿隆索为理工命中点球，比赛过程一波三折，出现了冲突与罢赛情况。比赛过程中出现的中断情况，致使比赛长时间陷入混乱。中国足协特此于７月４日开出罚单，宣布对天津松江足球俱乐部、天津松江足球俱乐部队助理教练于超、天津松江足球俱乐部外援罗迪克的重罚。根据比赛监督、裁判员报告及比赛录像，在比赛进行到第６６分钟时，因对裁判员判罚不满，天津松江足球俱乐部队主教练郝海涛从替补席冲入比赛场地，用语言并挥手召集本队队员到场边，致使比赛中断并造成不良社会影响。依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第六十六条之规定，作出如下处罚：对天津松江足球俱乐部罚款人民币１０００００元。根据比赛监督、裁判员报告及比赛录像，在比赛进行到第６６分钟时，因对裁判员判罚不满，天津松江足球俱乐部队助理教练于超从替补席冲入比赛场地，指责裁判员，造成不良影响。据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第五十二条、第四十四条之规定，做出如下处罚：一、禁止天津松江足球俱乐部队助理教练于超进入中国足球协会甲级联赛比赛的替补席四场；二、罚款人民币２０，０００元。根据比赛监督、裁判员报告及比赛录像，在比赛进行到第６６分钟时，因对裁判员判罚不满，天津松江足球俱乐部队运动员罗迪克从替补席冲入比赛场地，辱骂裁判员，造成不良影响。依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第五十二条、第四十四条之规定，做出如下处罚：一、禁止天津松江足球俱乐部队运动员罗迪克参加中国足球协会甲级联赛比赛四场；二、罚款人民币２０，０００元。