北京时间６月２２日消息，总奖金６００万美元的旅行者锦标赛周四在康涅狄格州克伦威尔高地河流ＴＰＣ球场（ＴＰＣ　Ｒｉｖｅｒ　Ｈｉｇｈｌａｎｄｓ）拉开帷幕，美国球手大卫－马蒂斯（Ｄａｖｉｄ　Ｍａｔｈｉｓ）交出６４杆低标准杆６杆，以一杆优势获得首轮领先。澳大利亚球员内森－格林、美国球手威尔－克拉克斯顿（Ｗｉｌｌ　Ｃｌａｘｔｏｎ）和瑞典选手弗瑞德雷克－雅各布森以６５杆低标准杆５杆，处于并列第２位。以低标准杆４杆，落后领先者２杆的是一个１０人的大组，其中包括南非球手提姆－克拉克、刚刚夺得美国公开赛冠军的美国球员韦伯－辛普森、大炮手巴巴－沃森等名将，他们暂时排在并列第５名。尽管３８岁的大卫－马蒂斯在上周的美国公开赛上未能晋级，但在本周举行的旅行者锦标赛首轮比赛中，他轰出的一杆进洞成为当天最大的亮点，并借此迅速与对手拉开差距，最终在１８洞结束后保持住一杆的领先优势，笑傲群雄。赛后，马蒂斯回忆说：“我今天状态非常棒，我当时用了９号铁攻旗杆，非常幸运，球直接击中目标，随之弹跳进了洞杯。那种感觉真是妙不可言！”其他选手方面，美国公开赛冠军韦伯－辛普森和名人赛冠军巴巴－沃森同组，他们的成绩均为６６杆。与他们同组的ＰＧＡ锦标赛冠军布拉德利首轮的成绩是６８杆。赛后，辛普森在接受记者采访时大赞巴巴－沃森，“巴巴是我的总统杯队友，我们在一起相处很愉快。当然，今年我和布拉德利一起打球的次数也不少。”事实上，辛普森、巴巴－沃森和布拉德利在球场上吸引了大批的观众，很多粉丝从头跟到尾，一直关注他们的比赛进程，并为之加油助威。来自瑞典的球手雅各布森在一年前的旅行者锦标赛上实现了ＰＧＡ巡回赛首冠，在本次比赛首轮的前半场，他始终处于领先位置，但这种良好状态只延续到第１６洞，在该洞他遭遇双柏忌，成绩跌到低于标准杆５杆，并因此滑到并列第２位。与雅右布森同组的前大师赛冠军扎克－约翰逊在第１５洞之前的成绩是低于标准杆３杆，但他在第１６洞打了６杆，在第１７洞打了７杆后，成绩一落千丈，最终交出７２杆，仅排在并列第８７名。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）