意大利ＶＳ　爱尔兰亚洲盘口：０．８８意大利　半一　爱尔兰１．００欧洲指数：１．６３　３．６０　４．３０竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：２，３单场比分推荐：２：０，３：０赛事分析：意大利在欧洲杯小组赛中连续与西班牙和克罗地亚打平，目前仅积２分已经丧失了晋级的主动权，其中球队的防守尚算稳固不过锋线上表现平平，两名主力射手卡萨诺和巴洛特利２战均未进球，意大利火力不足的问题也暴露无遗，本仗面对小组最弱的对手爱尔兰已经不容再度失分，蓝衣军团势必一开场就拉开架势向对手猛攻。爱尔兰上仗０比４惨败于西班牙后已经成为欧洲杯第一个被淘汰的球队，全队士气也大受打击，其中防守不稳是爱尔兰最大的问题，２仗失球数高达７个的后防线形同虚设，此番迎战实力高于自己一筹的意大利恐怕难逃失利命运。盘口赔率分析：亚盘开出意大利让半一０．８８低水的盘口，开盘后又迅速提升至一球高水，同时欧洲平均指数１．６３　３．６０　４．３０大幅下调，主流公司澳彩、立博等均将意大利水位降至１．２８以下，都是对上盘有利的现象，此役看好意大利以攻代守大胜破敌。盘口推荐：　意大利竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场意大利让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１