齐鲁网７月１４日消息（记者袁强报道）　３－０拿下长春亚泰，鲁能以一波三连胜宣告自己强势回归。不过老辣的滕卡特并没有被胜利冲昏头脑，在今天赛后的发布会大批球队的防守问题。赛后的新闻发布会按照惯例依然由客队教练率先点评比赛，亚泰主帅萨布里奇首先肯定了鲁能是一支相当有实力的球队，今天的比赛在场面上大开大合相当好看；同时他认为鲁能今天很好的利用了亚泰的失误，几次进球分别都是来自后场的断球反击。赢下今天的比赛后，鲁能在联赛取得了三连胜，加上足协杯已经四连胜；见过大阵势的滕卡特在发布会上并没有大肆赞扬球队今天的表现，一上来反而是批评球队今天的防守做得并不好，上半场有好几次不应该的失误，经过中场的调整之后又回收的过于厉害，没有完全贯彻教练的安排。鲁能这几场的比赛前场几名队员的配合越来愈好，蒿俊闵、马塞纳以及王永珀的组合锋芒毕露、大杀四方，滕卡特也表扬了前场队员的表现；不过他认为鲁能今天最漂亮的一次进攻是吴兴涵头球中柱的那次，没有进球相当遗憾。刚刚加盟球队的奥迪戈萨和皮斯库利奇今天均登场比赛，皮库的发挥中规中矩没有多少亮点，奥迪戈萨的表现甚至还不能算及格；滕卡特对这两人的还是表现出了相当大的耐性，“两人周二加入球队，而且经过长途的旅行身体比较疲惫，还有时差的影响，希望球迷能更加耐心”。马塞纳今天梅开二度，尤其是第二个进球相当精彩，在赛后他也被评为今天的最佳球员。