伦敦奥运会“激励一代人”的口号已经广为人知，两年之后的南京青奥会将以何种理念示人？伦敦当地时间２９日上午，在伦敦奥林匹克公园内的主新闻中心，国际奥委会正式授权新华通讯社为２０１４年南京青奥会东道主通讯社。签约仪式上，南京市委书记杨卫泽提出的南京青奥会将“激励三代人”的理念，赢得了包括国际奥委会新闻委员会主席凯文·高斯帕在内的所有与会者的掌声。授权仪式之后，杨卫泽接受了本报记者的专访，专门阐释了“激励三代人”的内涵：“青奥会的主体是１５到１８岁的青年人，很多都是未成年人，这些人都有监护人也就是他们的父辈，可以说青奥会对他们的父母亲都会产生极大的影响。至于对他们本人的影响，当然就更不用说了。最后一个是影响到他们的下一代，这些青年人未来教育子女的时候，都会讲到他们青少年难忘的时光，相信参加青奥会的很多青年都是第一次来到中国、来到南京，他们在南京会遇到很多终生难忘、惊喜、惊讶的事，一切都有可能，这都会在他们的脑海中留下深刻的印象。”青奥会固然是一项体育盛会，但杨卫泽表示：“除了体育运动本身之外，体育文化教育在青奥会上也会体现出它的作用。青奥会希望能够推动很多人养成良好的生活方式、生活习惯甚至是毕生追求，这对他们一生的发展都会是一个重要的环节、一次重要的经历，也肯定会影响到他们的父辈和下一代。所以说＇激励三代人＇也是我们南京青奥会一个很重要的理念。”本报特派记者　孙庆（伦敦２９日电）