上期开奖结果：２１８本期预测：太乙生肖１７５期ｐ３独家秘料【专供彩经网】【太乙生肖】进驻彩经网了！！！不一样的太乙，不一样的号码！世界万物皆有规律，彩票也不例外，奖号虽是随机，但与时间息息相关！而时间却与天干、地支、星宿、生肖、五行等有千丝万缕的联系。太乙经过多年的潜心研究，发现了这其中的联系，运用于彩票预测中，并把成果展示于彩经网的彩友，浓缩成心水之号！独人中不如众人中，让时间来检验，让成绩来证明！本期开奖日：　农历五月十二　壬辰年（龙年）　丙午月　壬戌日本期吉胆：５６０（由太乙综合分析考虑）太乙胆码　根据太乙综合分析考虑，每日推荐太乙胆码，３个胆码蕴含智慧。太乙三胆：５６０太乙双胆：５６太乙独胆：５五行复式（五六码）　根据五行与开奖号的综合联系，每日推荐五码复式。五码复式：０２４５６六码复式：０２４５６７生肖１２注（精选）　根据１２生肖属性时辰周期来推算。每日推荐１２注精选号码。星宿２８注（小底）　根据２８星宿曜日坐标纪日来推算。每日推荐２８注小底号码。干支６０　注（大底）　根据６０干支大圆周移运辰名推算。每日推荐６０注大底号码。太乙特杀一码：３中奖历史：１７４期开：２１８（独胆、二胆　中奖）１７３期开：５９７（独胆、２８注　中奖）１７１期开：７３５（独胆、二胆　中奖）