卡戴珊与现男友秀恩爱北京时间２０１２年７月１３日，ＮＢＡ球员克里斯－亨弗里斯和美国名媛金－卡戴珊的婚姻问题已经热闹了大半年，现在又有一个人加入了进来，他就是卡戴珊的现任男友，说唱歌手坎耶－韦斯特。据美国八卦媒体《ＴＥＲＥＺ　ＯＷＥＮＳ》报道，韦斯特数天之前在微博上发布了一条挑衅意味明显的留言，不过很快他就进行了删除。这条留言很短，只有七八个单词，意思是这样的：“和金在一起７３天了，对不起啊，克里斯”。毫无疑问，这里的金指的是金－卡戴珊，克里斯指的是克里斯－亨弗里斯。为什么韦斯特要特意说明７３天呢，因为金－卡戴珊和亨弗里斯从大张旗鼓的结婚，到闪电般的离婚，中间只不过用了７２天时间而已，韦斯特的意思是说，他和卡戴珊在一起的时间，已经超过了亨弗里斯和卡戴珊的结婚时间。卡戴珊自从和亨弗里斯分居之后就传出了和韦斯特来往的消息，有多家媒体都曾经拍到过两个人之间的亲密照片。而亨弗里斯最近颇为不顺利，和篮网的续约问题还没有什么答案，而且在球场之外，他的前女友一度传出了怀孕的消息，并且说孩子是亨弗里斯的，急的亨弗里斯要做亲子鉴定，后来又有消息表示他前女友是假怀孕，这一系列的消息可以说是弄得亨弗里斯焦头烂额。