６月８日下午１６点３０分，首届全国女子围棋国手赛开幕式在西安市天域凯莱大饭店隆重举行。开幕式上嘉宾云集，刘思明院长、王汝南主席、林建超将军亲自出席，王谊、邵炜刚等与会，陕西省多位领导及各界人士参加，当然，最引人注目的还是１６位身着统一服装的参赛女棋手，她们个个靓丽，尽显围棋之美。开幕式隆重热烈，由西安电视台美女主持人主持，诸位领导先后进行了热情洋溢的致辞后，盛大的文艺晚会拉开帷幕。演员们表演具有陕西特色的各种节目，场下掌声如雷。最令观众欣喜的是一群只有几岁的小姑娘集体朗诵“围棋三字经”，在她们的簇拥下，歌手珩尊演唱了赛会主题曲“弈者”，歌中唱到：“弈者古今一身正气，谈笑之间神游天地，统领天下非一朝一夕，天地驰骋任我飞起。”引起在场棋手、棋迷的强烈共鸣。文艺演出结束之后，重头戏登场——邵炜刚九段主持的抽签仪式。首先由八位种子选手抽取１到８号的签位，第一个登场的是芮乃伟老师，她抽出６号。第二个是孔祥明老师，她抽出了２号。随后，李赫抽出８号、王晨星抽出７号、唐奕抽出３号、黎春华抽出５号、曹又尹抽出４号。最后一个登台的种子选手是宋容慧，留给她的号码是最吉利的１号，手举号码牌，宋容慧顾盼自雄，颇有要将此号码变为最后名次之意。接下来是八位从预选赛杀出的棋手抽签，她们也分别抽取１到８号的号码牌，与号码相同的种子选手成为首轮对手。东道主棋手孟昭玉抽到２号，将与孔祥明老师ＰＫ，实力强劲的小将於之莹抽到６号，和芮乃伟老师狭路相逢，引来一片掌声。有趣的是，留给最后一位登场的非种子选手高星的号码也是１号，她和宋容慧谁能“一飞冲天”，谁又将“一枪不响”黯然出局呢？根据抽签结果，首轮对阵如下：宋容慧ｖｓ高星孔祥明ｖｓ孟昭玉唐奕ｖｓ王祥云曹又尹ｖｓ潘阳黎春华ｖｓ王爽芮乃伟ｖｓ於之莹王晨星ｖｓ张佩佩李赫ｖｓ杨梓抽签仪式结束后，晚宴开始，大家共同举杯，祝愿本次大赛圆满成功。６月９日上午９点，第一轮角逐将在西安东方大酒店樱花厅展开，唐奕ｖｓ王祥云、芮乃伟ｖｓ於之莹是首轮的焦点战役。女棋手争奇斗艳，纹枰芬芳无限，期待她们盘上、盘下的风采。