北京时间７月９日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束了男单决赛的争夺。瑞士天王费德勒激战四盘后逆转英国天才穆雷，再夺温网冠军并追平桑普拉斯的七冠纪录，同时也将自己的大满贯冠军数量提升到了１７座。此外，随着温网公开赛的夺冠，费德勒也将再次登顶世界第一宝座。对于瑞士天王而言，这一座冠军的背后，代表的是许多纪录的刷新和等待超越。自从２０１０年澳网公开赛折桂之后，费德勒就陷入了职业生涯末期的一段低谷。这其中或许有年龄增长的因素，有美满家庭的影响，有对手出色发挥的制约，但是很重要的一点，就是费德勒自身状态并不在最佳。于是，我们看到的是连续九次大满贯无缘冠军，看到的是两年内仅有一次进入大满贯决赛。一时间，关于费德勒老了，费德勒已经无法重返巅峰的言论甚嚣尘上。的确，对于手握１６座大满贯单打冠军的费德勒而言，就算他现在选择了退役，那么他的职业生涯的定义依然会是“传奇”两个字。不过很显然，瑞士天王并不希望自己的职业生涯就此结束，至少不能带着遗憾在低谷中结束。为此，费德勒始终坚持着，这其中他经历过去年长达大半个赛季的冠军荒，经历过美网先胜两盘后连丢三盘的尴尬被逆转。但是所有的一切都不能动摇费德勒的决心，他期待着第１７座大满贯冠军，期待着又一次成为世界第一。终于，在漫长的２９个月之后，费德勒的坚持和坚忍迎来了最好的褒奖。在自己曾经六度登顶的全英俱乐部，费德勒开赛前并不是最大的夺冠热门。卫冕冠军德约科维奇是所有人的焦点，刚刚在法网捧杯的纳达尔是期待对象。费德勒，的确是谁也无法忽视的对手，但却并不是夺冠呼声最响亮的一位。温网开始后，三巨头的走势却令人感到惊讶，纳达尔第二轮早早出局，费德勒也在第三轮遭遇到了连胜三盘的惊险逆转，更是在第四轮非常少见的申请医疗暂停。这一切都仿佛预示这今年的温网公开赛，还将与瑞士天王无缘。然而如今想来，这或许就是命运安排的一出戏剧。只有经历过艰难险阻，或许才更显得成功时的珍贵。１／８决赛，费德勒逐渐找回手感，顺利击败比利时人马里塞，紧接着在１／４决赛直落三盘淘汰俄罗斯猛男尤兹尼，并且在半决赛完胜卫冕冠军德约科维奇。本场面对穆雷的决赛，承受着英国人７６年大满贯冠军荒的穆雷开局就打出火热手感，并且赢得首盘。不过在因雨中断关闭顶棚后，费德勒仿佛如梦初醒，犀利的正手进攻和惊艳的反拍切削牢牢控制场上局势，最终连追三盘力克穆雷，第七次站上了温网最高领军台，举起了个人第１７座大满贯冠军。随着这座温网金杯的入手，费德勒也创造了诸多传奇。首先，费德勒追上了前辈桑普拉斯的七冠纪录，两人并列成为公开赛时代温网夺冠最多的选手。其次，费德勒是自２００３年阿加西赢得澳网冠军之后，又一位３０＋的大满贯男单冠军。第三，费德勒１７座大满贯男单冠军，进一步巩固了自己在这一项数据上的领先地位。同时，也给１１冠的纳达尔、５冠的德约科维奇等人留下一个高大而又难以企及的数据！此外，由于纳达尔在第二轮出局，德约科维奇止步四强，费德勒的即时积分也将达到１１０７５分，超过了塞尔维亚天王的１１０００分。这也意味着，温网结束后瑞士天王将重返世界第一宝座，同时也将追平桑普拉斯２８６周世界排名第一的纪录。至于瑞士天王能够将这一纪录刷新到何种程度，看来只有他自己才会明了。　（搜狐体育　王大可）