新报讯【特约记者　范宏基】　大连阿尔滨的队长于大宝因伤没有参加周二下午的训练，但在最近两天的训练中，于大宝重新归队，并且表现出了不错的状态。不出意外，在明天主场同天津泰达的比赛中，于大宝可以披挂上场，迎战旧主。伤病未痊愈也会登场于大宝是在客场同广州恒大的比赛中受伤的，在那场比赛中于大宝甚至在中场休息的时候就被换下，可见他的伤情有多严重。当时，于大宝受伤的位置是左膝，这个伤势也一直伴随着他，直到现在还没有痊愈。在随后球队客场击败青岛中能的比赛中，于大宝就是拖着伤腿作战，结果他在那场比赛中有进球有助攻，是球队赢得本赛季客场首胜的头号功臣！此后，联赛逐渐深入，于大宝在间歇期还跟随国家队远赴西班牙，这也使得他的左膝伤势没有得到系统的治疗。最近一段时间，于大宝都是治疗、养伤、训练、比赛差不多同步进行。每次下场之后，于大宝的左膝上都会敷上冰块。在阿尔滨上一场迎战杭州绿城队的时候，于大宝在下半场被换下场，这主要也是由于他的伤势。在周二的训练中，于大宝只是参加了上午的训练，在下午的训练中，于大宝缺席。很多人一度认为他的伤势会影响到他参加本周末和天津泰达的比赛，毕竟这是他在转会之后第一次面对自己的老东家。好在，最近两天，于大宝又重新出现在训练场上。这个周末，于大宝应该还会出现在首发阵容当中，他自己也会努力调整，争取让自己有一个好的状态。将出战对阵老东家这是于大宝职业生涯中第一次和泰达对垒。在双方首回合的比赛中，于大宝因为回避原则没有出场。后来，转会到广州富力的吴伟安在对阵天津泰达的时候出场了，这也让于大宝很是羡慕。如今，于大宝终于有机会和泰达交手了。尽管他现在还有伤在身，但他最终还是应该会出现在首发阵容当中。其实，现在的于大宝和去年在天津的于大宝已经不一样了。“其实我觉得自己来阿尔滨之后整个踢球的风格和特点都变了，有时候我看比赛录像的时候，我都会问自己，这还是原来的那个我吗？”于大宝自己也承认这一点。在阿尔滨，于大宝是队长，他肩负着更多的责任，“没办法，我们队的实力有限，必须都参与防守，否则无形中就少了一个人，可防守真的不是我的特长，有时候我也做不好，我也很着急．．．．．．”于大宝现在很急于用自己的表现来回报阿尔滨队。“以前我状态不好的时候，主教练会把我放在替补席上歇两场，而我在阿尔滨，是老板花了那么多钱买回来的，如果不为球队拼命，第一个对不起的就是老板赵明阳。”