本报讯（记者　王帆）就在伦敦奥运会正式开幕的几个小时前，两支来自英超的球队在鸟巢上演了一场巅峰对决，最终英超新科冠军曼城战胜了枪手阿森纳。昨晚，首届“圣殿杯”在北京鸟巢上演，凭借萨巴莱塔和亚亚·图雷的进球，曼城２比０击败了阿森纳。至此，阿森纳和曼城的中国行结束。作为胜利的一方，曼城主帅曼奇尼对本场比赛感到满意：“我们打出了一场好的比赛，这是一场很重要的胜利，对阵一支非常优秀的球队，我对比赛进程很满意。”作为英超卫冕冠军，曼奇尼还谈到了球队新赛季的目标，“我们的主要目标还是在英超联赛，以及一项国内杯赛。至于欧冠联赛的冠军，我们愿意在这个赛季去尝试争取，但这不是一件简单的事情。”新闻延伸温格笑言　包机带中国球迷去酋长球场本场比赛失利的阿森纳在球迷的支持上却获得了完胜。比赛结束之后，阿森纳将士拉出了写着“感谢中国枪迷，我们下次见”的横幅。“我想包一架飞机，带中国的阿森纳球迷到酋长球场，可惜我包不起！”主帅温格赛后说道，他似乎并没有把这场失利太放在心上。“阿森纳控制了上半场大部分的时间，临到中场时突然０比２落后打乱了比赛节奏。这样的比赛的意义在于让每个球员都有机会上场，让球员得到锻炼。”温格说。赛场上虽然失利，在赛场外阿森纳却拥有成千上万的中国球迷