这是热火在主场的最后机会，这是“小皇帝”勒布朗·詹姆斯职业生涯第一个总冠军！这是热火三巨头聚首后第一个总冠军！“皇帝”开局一个快攻大灌篮宣布了本场比赛冲冠军之决心！热火彻底打疯了，雷霆小子们崩溃了。１２１比１０６！总比分４比１！北京时间今天上午詹姆斯引领热火终于修成正果。他们让杜兰特明白夺取ＮＢＡ总冠军除了青春无敌，更有一层成熟与执着，什么才叫掌控。雷霆期待着能够追成２比３，热火将士们期盼尽量能以４比１在迈阿密自己的主场解决战斗。热火三巨头的聚首曾震撼了整个ＮＢＡ，更让不少人嫉妒，大有ＮＢＡ总冠军非热火莫属之势。但是，总因自己过于“狂妄”，忘记了篮球比赛要靠整体作战，一次次成就了别人夺取总冠军。本赛季热火一改过去风貌，直奔总冠军，没想到出了一支肆无忌惮的青年近卫军雷霆。轮到热火被年轻人冲击，三巨头不得不放下身段与年轻人拼杀。３比１！热火拿到了总冠军的赛点。北京时间今天上午能否在主场彻底以４比１击败雷霆，热火战士们突然发现自己原来已经站在了悬崖边上，因为如果拿不下本场，雷霆就会连续拥有两个主场。多打几场挣些钱，还是就在今天夺冠，“小皇帝”詹姆斯实在不想等到自己老了，什么都拿不到。于是和哥几个商量：“别等了，我们实在等不了，能解决就在这里结束。”准备充分的热火开局便压制住雷霆，两队防守都很严，双方都频繁强攻篮下。波什飘忽不定却坚决果敢的突破上篮，韦德举重若轻般的空中接力，詹姆斯快速灵活的穿插跑动，米勒精准的３分球远投，热火首节以３１比２６领先，完全得益于自己的成熟。他们用行动告诉年轻的雷霆，什么才叫成长的代价。随后，雷霆追至３２比３４，但热火很快再度稳住阵脚。米勒和查尔莫斯继续着３分球的神奇，波什和韦德两巨头首当其冲，而詹姆斯打得多少有些隐忍，只是轻巧的回头望月，替代了曾经的空中劈扣。５３比３６！热火居然领先１７分。半场结束，热火以５９比４９领先，他们演绎的是高级掌控。老将巴蒂尔用经验教雷霆小子怎么去争冠，热火打起掌控篮球，雷霆则越发急躁，命中率急剧下降，热火完全占据上风。詹姆斯冷对雷霆的恶意犯规，引领热火前进，一记难度极高的空中闪躲投篮命中，热火领先雷霆达到１９分。比赛可以说完全是热火的舞台，雷霆年轻一代似乎失去了信心，第三节结束的比分是９５比７１！热火足足领先２４分。詹姆斯已得２９分、１１次助攻和７个篮板。米勒又一记３分远投命中，打疯了的热火夺冠已显摧枯拉朽之势，他们对总冠军的渴望明显压过年轻的雷霆。这一次，热火群雄们不会再轻易让总冠军旁落！雷霆崩溃了，热火夺冠了！“皇帝”登基了！在场下观看比赛的曾七夺ＮＢＡ总冠军的名帅帕特莱利赛前就直言：热火历史上曾夺取过总冠军，但这的确是最具天赋的一届热火群雄！　本报记者　孔宁Ｊ０８７