本报讯（记者　高炜）今晚，北京国安队将在今年的足协杯赛场上首次亮相。在八分之一决赛中，国安将主场对阵青岛中能队。国安主帅帕切科昨天表示，他的目标就是率队夺得足协杯冠军。根据今年足协杯的赛程，获得上赛季中超前３名的球队广州恒大、北京国安和辽宁宏运以及去年足协杯冠军天津泰达不参加前３轮角逐，而是直接参加第４轮比赛，即八分之一决赛。八分之一决赛仍采取单场淘汰制，由于国安去年联赛成绩占优，因此享受主场之便利。虽然中能目前排在联赛积分榜倒数第２，但其实力不容小觑。特别是韩国籍主帅张外龙中途接手球队之后，中能的战斗力得到明显提升。上个月，国安曾在中超比赛中主场被中能逼成０比０。最近５轮联赛，中能保持不败。帕切科昨天说：“在联赛中如果取得平局，显然要比失利更容易被接受。足协杯的情况就不同了，我们必须在９０分钟内拿下比赛，避免出现点球大战。现在，我们不会考虑本周六主场对阵杭州绿城的中超比赛，我们要把全部注意力放在中能身上。”在联赛积分榜上，国安与“领头羊”恒大的差距达８分之多，冲击冠军的难度相当大。在这种情况下，帕切科对于夺取足协杯冠军的意愿相当强烈。他说：“如果把联赛冠军和足协杯冠军相比，我肯定选择联赛冠军。但如果拿联赛第２名和足协杯冠军相比，我肯定把足协杯冠军放在前面。因此，我的目标就是足协杯夺冠。去年我们有同样的目标，但在客场输给了山东鲁能。”去年足协杯半决赛，国安主力边后卫张辛昕在与鲁能的比赛中被红牌罚下，因此他将缺席今晚的比赛。另外，帕切科打算让替补门将柏小磊取代主力门将侯森进入首发阵容。至于近来表现出众的外援格隆和卡努特，今晚出场的可能性也很大。张外龙昨晚在谈到本场对决时说：“足协杯是淘汰赛，很难预料会发生什么事，所以我们肯定全力以赴。虽然我们在联赛中处在降级边缘，但仍然不会放弃足协杯，职业球队没有＇放弃＇这个概念。”国安如能闯进８强，将在四分之一决赛中对阵大连实德与贵州人和比赛的胜者。