北京时间昨天凌晨，当大多数中国体育迷都在翘首以待欧洲杯半决赛时，李娜正在为温网女单第三轮的席位而战。不过，最终１１号种子还是以０比２负于了曾经的手下败将科斯蒂亚。昨天晚上，本报记者采访了前中国网球队队员易景茜。她说李娜仍然有机会在大满贯上有好的表现，奥运会上如果她单双打作战则需要注意体能分配。大满贯　仍然有机会连续两年在温布尔登止步第二轮，这似乎不太符合李娜的高排位种子身份。对于“中国一姐”的这次失利，易景茜坦言自己直到晚上才知道结果。“我最近有点忙，所以这次温网都没怎么顾得上看比赛。而且有时差，很多比赛都是北京时间凌晨才打完的。”不过，对于李娜目前的状态以及接下来在巡回赛中的前景，易景茜还是持积极的态度。她曾经点评过李娜的技战术，称其是技术非常全面的球员。而对于一名成熟的运动员来说，输掉比赛并不是世界末日。只要能够坚定信心，无论什么样的场地、什么样的困境都不是问题。本次温网期间，网球名宿、有着“女金刚”之称的纳芙拉蒂诺娃就相信李娜在未来能够赢得第二座大满贯冠军奖杯。“我想，这是可能的。因为她是很有能力的球员。她以前说自己并不擅长打红土，可是却在红土上夺了冠。”“既然纳芙拉蒂诺娃都相信她有机会再夺大满贯，我们有什么理由不信呢？”易景茜补充说。奥运会　体能是关键除了大满贯，对于李娜来说近在眼前的任务还有奥运会。根据国际网联日前公布的参赛名单，她获得了奥运会女单的参赛资格，同时也将携手张帅出战女双比赛。此前，李娜曾经明确表示奥运会不会兼项。而这次被确定携张帅参赛，主要是中国网球中心希望她能够利用自己的经验多带一带年轻球员，以促进小花们的成长。“李娜绝对有实力和能力参加双打，”网球中心主任孙晋芳说。在易景茜看来，李娜奥运会单双线作战有一定的难度。因为对于一名长期主攻单打的球员来说，临时和并不熟悉的球员搭档双打，两人在默契上可能会有所欠缺。另外，李娜已经年过３０，让她两线作战对于体能来说绝对是非常大的考验。“她（李娜）和郑洁不同。”易景茜说。“郑洁一直以来都是既打单打又打双打，两线成绩也都不错。她在女双方面和彭帅是有备而来，温网也搭档参加比赛。但李娜之前没有怎么打过双打，两人在战术打法以及特点上都有所不同。”晨报记者　葛晓倩