从本溪到长沙，乔氏赛事升级后已进入第四站预选赛的争夺。密集的赛程吸引了更多球手的热捧，其中，通过本溪站首次在大赛中完成露面的本溪球手王策追着“英伦汽车－乔氏杯”国际大师赛的足迹来到长沙，以期在新的赛事中再次证明自己的实力。今年４月份以前，２９岁的王策一直活跃在当地中式八球球坛，曾夺得过辽宁省省级赛事的第四名。“英伦汽车－乔氏杯”国际大师赛本溪站的到来，终于让王策有了一次在大型赛事中露面的机会，那站比赛王策成为一匹黑马，连续过关斩将打入了前１６，最终输给“梦之队”将星王岩后才止步。本溪站的成绩给了王策以巨大信心，作为一名半职业球手，王策看到了自己在大型赛事中的位置。因此长沙站，他追着乔氏赛事的足迹，也来到了这个南方赛场。实际上王策接触台球的时间并不长，从０８年才全身心投入到这项运动中。从那以后他靠自己的勤奋，在没有名师指点的情况下无师自通，打下了扎实的基本功，为成功进入大型赛事奠定了基础。对于长沙站的比赛，王策表示自己没有具体的目标，但显然他有备而来：“南方比较热，提前两天就来了，想先适应下环境，那样才有可能打得更好。”通过参加本溪站的赛事，乔氏赛事的正规赛制给他留下了深刻的印象，这也是他追着乔氏的足迹来到长沙的原因之一：“赛事环境非常好，为球手提供了很好的比赛环境，这是所有球手都非常看重的。”对于亨德利挑战赛王策表示自己“不敢想”。本溪站他已亲眼目睹了台球皇帝的风采，虽然到目前为止亨德利输多赢少，王策认为那并不能真正说明问题：“如果他冲球有长进的话，估计就很难战胜了。”