被中国球迷誉为“中原铁军”的河南建业，曾代表中超征战亚冠联赛，但如今却陷入了保级的泥潭。在中超第１７轮客场以０∶２败给上海申鑫后，积分排名垫底的河南建业队连夜做出了换帅的决定，由本土教练沈祥福顶替荷兰籍洋帅维斯雷恩。沈祥福临危受命２０１０赛季曾夺得中超亚冠席位的河南建业，主场“专治各种不服”的铁血精神给中国球迷留下了深刻的印象，随后采取“洋务运动”的河南建业，先后聘请了韩国教练金鹤范、荷兰教练维斯雷恩，但皆未能给球队带来良好的成绩。本赛季的河南建业在维斯雷恩的带领下，如今沦落为排名垫底的球队，这让俱乐部痛下杀手做出换帅的决定。其实，上任以来对建业实行“荷兰式改造”的维斯雷恩，曾给建业高层留下深刻印象，但随着球队的排名持续跌落，球队部分球员开始表示对教练的不满，特别是阵容的安排、训练内容以及临场指挥，都提出了质疑。而维斯雷恩在赛后的发布会上也开始指责队员的不用心，将帅之间的矛盾公开化，这也让俱乐部只得做出换帅的决定。对于“被下课”，荷兰教练维斯雷恩其实早有准备，在客场与申鑫的比赛中，安静坐在教练席上的维斯雷恩就意识到了这是他最后一次指挥建业队的比赛，“赛前，就有俱乐部之外的人告诉我换帅的消息，作为职业教练，上课和下课都很正常。”河南建业聘请沈祥福担任球队新主帅，最重要的就是希望这名熟悉中超江湖的老帅能够帮助球队完成保级的重任。由于目前的河南建业仅积１５分，落后倒数第二名青岛２分，离上海申鑫也有３分之差，尽管建业队少赛一轮，但考虑到对手是传统强队山东鲁能，这一场要想全取３分，难度恐怕不小。所以，建业本赛季的保级之路，是被认为自入中超以来最难的一次，而临危受命的沈祥福恐怕是将迎来执教以来的最大考验。两战恒大成考验作为中国足球圈内知名的教练，沈祥福曾在执教北京国安、广州医药、长春亚泰时都给中国球迷留下了深刻的印象，特别是他表现出来的敬业精神。如今被邀执教深陷降级区的河南建业，对中超江湖相当了解的沈祥福马上迎来了考验，本周将两度迎来中超领头羊的考验——本周三，足协杯客战广州恒大；本周末，联赛主场对阵广州恒大。上任即遭遇强大的对手广州恒大，这对新官上任的沈祥福同样也是一个机遇，对于重心在保级的河南建业来说，客场与恒大的足协杯比赛沈祥福将迎来练兵的机会，而主场迎战广州恒大的联赛，才是沈祥福上任以来最重要的比赛。由于在上赛季的中超联赛中，沈祥福就曾率领长春亚泰以２∶１击败过此前２３轮不败的恒大，如果周末的联赛中，沈祥福能够再次率队战胜广州恒大，那么无论是球迷的支持率还是球队保级的士气，都会起到积极的作用。