“被转会国安，很无奈．．．．．．”昨天下午，韩鹏在微博上写下这样一句蕴含深意的话后，立刻引发了无限猜想。这条微博的意思有两方面：一是在自己不知情的情况下，被俱乐部运作到北京国安；二是被媒体误写成转会至北京国安。昨晚，韩鹏又发了一条微博，揭开了这个谜底：“我是被网络转会国安了。”据记者了解，确实有几家俱乐部对韩鹏非常感兴趣，其中贵州人和表现得最有诚意，他们希望做最后一搏，经纪人也早就来到济南和鲁能进行谈判，但是，昨晚记者获悉，最终的结果还是韩鹏留在鲁能。新外援到来　位置更尴尬签约滕卡特，起用大量的年轻队员，在山东电力集团最高层的授意下，从赛季初的备战开始，鲁能“青春风暴”的苗头就已经显现，作为一名年近３０岁的老将，韩鹏很清楚新赛季他在队中的位置，深知自己将会遇到种种挑战，所以，当他为本报新赛季中超观战指南题词时，写下了这样的新赛季展望：“新赛季，队内竞争激烈，我会以一颗平常心准备每一场比赛，珍惜每一分钟上场机会，用进球证明自己。”平和的心态彰显出老将所特有的成熟一面，但让韩鹏始料未及的是，鲁能的“青春风暴”刮得太过猛烈，即便训练再努力他也始终得不到滕卡特的赏识。最本质的原因并非是韩鹏到了油尽灯枯的地步，而是他在滕卡特所追求的无锋战术体系中找不到位置。多场比赛证明吕征一个人突前的效果并不明显，但荷兰人就是这样固执，因为他认为吕征的速度是韩鹏所不具备的，所以当与韩鹏技术风格类似的奥比纳被租借回巴甲后，韩鹏应该感觉到自己的处境将更加不妙，更何况，被当做救世主的新外援现在已经基本就位。截止到上轮联赛，本赛季韩鹏只出场５次，只是在客场与北京国安的比赛中首发，剩下４场均是替补出场。贵州人和才是最后买家上个月韩鹏曾经提交过转会申请，但没有得到俱乐部的同意，最终他将申请收回，而选择留下并没有改变踢不上球的处境。韩鹏现在只能跟随预备队训练和比赛，对他更为“不利”的是，鲁能已经取得了三连胜，有了强势反弹的迹象，在这种情况下，轮换阵容的可能性微乎其微，这可能又让他萌生去意。“韩鹏的转会新闻一直就没断过，目前俱乐部把所有的重心都放在了外援引进上，对于国内球员的转会并没有投入太多精力，我也从来没有听说过韩鹏已经被租借到国安的消息。”俱乐部常务副总韩公政在韩鹏“被网络转会”之后，作出了这样的表态。在此之前，韩公政曾经表示本赛季鲁能的国内球员基本不转出，俱乐部的态度非常明确：不同意韩鹏走人。但有消息称，韩鹏接到的俱乐部答复是，如果山东电力高层的领导同意，那么他才能获得“通行证”，不过下家并不是网络上谣传的北京国安，据记者了解，真正接触韩鹏的买家是刚刚在上一轮联赛输给泰山队的贵州人和，而且贵州人和求购韩鹏的愿望十分强烈，他们甚至提出用曲波加转会费来换韩鹏，但昨晚１０点半，记者从有关渠道得知，这桩转会交易以失败而告终，原因也是山东电力高层并不想放人。