今夏拜仁慕尼黑最大的新闻并非是引进哪位大牌球星，而是球队体育主管内林格离开球队，而由德国国家队体育主管萨默尔接替这位大嘴主管的位置。谈及内林格的离任，拜仁主席赫内斯表示拜仁慕尼黑的未来发展将会与内林格时代有所不同，而之所以在欧锦赛结束后才宣布是怕影响到德国队在欧锦赛上的战绩。对于内林格的离任，赫内斯解释是因为俱乐部方面与内林格在拜仁慕尼黑未来的发展方向出现了意见分歧，而球队也已经连续两年没有获得德甲冠军银盘，因此内林格最终选离开体育主管的位置是不可避免的。赫内斯在接受拜仁官方媒体访问时表示：“在上赛季结束后，当俱乐部的监事会、董事会的董事们与体育主管在一起重新回顾球队在整个２０１１－１２赛季的表现时，我们很清楚的发现内林格与我们在拜仁慕尼黑未来的建队方针上有着非常大的意见分歧，因此在那时我们就已经做出了内林格将会离开体育主管位置的决定。”而对于为何到现在才正式对外宣布，赫内斯也说明了俱乐部这一做法的原因：“但是我们考虑到如果在那时宣布此项决定，将会对球队中参加欧锦赛的球员带来不小的影响，而德国队中更是拥有８名我们的队员，我们不想对国家队的成绩带来影响，因此我们选择了在欧锦赛结束后宣布决定。”拜仁慕尼黑新赛季的首场德甲联赛比赛将会于８月２４日客场挑战升班马菲尔特俱乐部，届时萨默尔时代的拜仁将会带来怎样的变化，值得我们为之期待。