本报讯　近日，外界曝出消息称，曾经效力英超豪门曼联的湖南湘涛队员董方卓在上周日下午中甲联赛沈北与湘涛比赛期间向观众竖中指。不过中国足协核实情况后认为此传闻证据不足，中国足协纪律委员会因此不会对董方卓追罚。当天两队以２比２战成平局，董方卓第３１分钟曾为湘涛队扳回１分。比赛进行到第８０分钟左右，董方卓犯规被当值主裁出示黄牌。或许是因为累计３张黄牌导致下轮停赛，董方卓领牌后情绪上有些激动，表达了对裁判的不满。主教练张旭为避免董方卓有其他不理智行为，将其换下。在球场边上，董方卓遭遇个别不理智球迷的言语挑衅，赛后，有消息显示，董方卓竖中指“回击”挑衅自己的现场观众，而网络上也随之传来疑似他竖中指的照片。此事经媒体报道后，引起中国足协关注。在昨天上午的常规联赛例会上，中国足协联赛部门特意就此事进行了小议。在会上，有足协人士举着照片复印件指出，仅从照片中很难辨别董方卓举手是否伸出中指。另一方面，本场比赛的裁判员、比赛监督报告中并没有董方卓违纪的记录。为了进一步核实事情真伪，中国足协职业联赛理事会执行局长刘殿秋分别致电湘涛队有关负责人以及董方卓本人。结果两方面反馈的内容一致，均表示不存在竖中指行为。据悉，董方卓解释，自己的一位亲属就坐在当天比赛的看台上，他下场后举手是向这位亲人致意。足协有关人士表示，“应该说董方卓竖中指的说法，证据不足。协会将不予追究。”