总决赛和选秀大会相继落幕之后，交易成为ＮＢＡ的焦点话题，为了一纸合约球员们开始与球队斗智斗勇。ＮＢＡ历史上曾诞生过很多超级大合同，而这些超级大合同也催生出了众多“亿元先生”。一起来欣赏一下ＮＢＡ历史上年薪总额超过１．５亿美元的球员。【第１０位：朱万·霍华德】１９９６年，华盛顿子弹队与全明星大前锋朱万·霍华德签订了７年１亿１０５０万美元的超级大单。２００２－２００３赛季，霍华德的年薪高达２０６３万美元，他１８年中一共赚到了１．５１４７亿美元。【第９位：文斯·卡特】２００１年，文斯·卡特与猛龙签下了一份６年９４００万美元的合约，从猛龙到篮网再到魔术和太阳，卡特的年薪始终达到千万。１４年职业生涯中，卡特的年薪总额为１亿５５４０万美元。【第８位：麦蒂】２０００年，麦蒂由多伦多猛龙转会奥兰多，并且与魔术队签下７年９２８０万美元的合约。从２００１－２００２赛季开始，麦蒂正式迈进千万年薪大关。效力联盟１５年的麦蒂一共赚到了１．６３亿美元。【第７位：杰梅因·奥尼尔】２００３年，杰梅因·奥尼尔与印第安纳步行者队签订了一份７年１亿２６５０万美元的合约，但是因为奥本山宫殿事件以及伤病侵袭，小奥尼尔状态越来越差，１６年职业生涯中，小奥尼尔的年薪总额为１．６５４亿美元。【第６位：克里斯·韦伯】２００１年，全明星大前锋韦伯与萨克拉门托国王签订了一份７年１亿２２７０万美元的合约，可惜因为严重的膝伤，韦伯自２００４－２００５赛季开始状态下滑，１５年职业生涯他的年薪总额为１．７８亿美元。【第５位：贾森·基德】２００３年，篮网与助攻王基德签订了７年１亿３５０万美元的合约，基德年薪最高的一年是２００８－２００９赛季，２１３７万美元。目前，效力ＮＢＡ１８年的基德总年薪为１．８５亿美元。【第４位：蒂姆·邓肯】２００３年，邓肯与马刺签订了一份７年１亿２２００万美元的合约，尽管“石佛”并不是ＮＢＡ中年薪最高的，但是他的贡献和每分钟薪水却是排名全联盟第一位。１５年ＮＢＡ生涯，邓肯的年薪总额为２．０４亿美元。【第３位：科比】２００４年，科比逼走“大鲨鱼”奥尼尔与洛杉矶湖人队签订了一份为期７年总价值１亿３６４０万美元的超级大合同。这份合同结束后，科比职业生涯的前１５年将总共赚到１．９亿美元，随后他又以３年９０００万美元续约湖人，“小飞侠”的职业生涯年薪收入将达到２．８亿美元。【第２位：沙克·奥尼尔】１９９６年，“大鲨鱼”奥尼尔不满奥兰多魔术队偏爱“便士”哈达威，于是转投洛杉矶湖人，而且还签下了一份７年１亿２０００万美元的合约。１９年职业生涯，奥尼尔以２．９２亿美元长期霸占球员总薪水榜第一位，直到加内特的出现。【第１位：凯文·加内特】１９９９年，凯文·加内特曾与明尼苏达森林狼签下了一份６年１亿２６００万美元的大合同，这也是ＮＢＡ历史上一名高中生球员签下的最高合约。今年季后赛，“绿衫军”以一份３年总价值３４００万美元的合同与加内特续约。至此，加内特职业生涯薪水总计已经升至３．２５亿美元，成为ＮＢＡ有史以来总薪金最高的球员。