大家好，我是特鲁西埃，我现在在深圳。休息了一天之后，红钻将于今天下午集合重新投入训练，为了下一轮的比赛而继续努力。今天凌晨我看了法国和英格兰的比赛，我觉得法国队在比赛开始阶段的表现有些羞涩，不像是一支之前保持了２１场不败，并且被视为本次欧锦赛夺冠热门的球队。这场比赛给我留下的一个总体的感觉，就是双方表现比较均衡，而１比１的比分或许也可以说明一些问题。法国队的这个失球让我觉得有些莫名其妙，因为这完全是一个可以避免的失球。而除了这个进球，上半场英格兰还给我们制造了不少的麻烦。但是我觉得，早早失球有一个好处，就是可以起到唤醒球队的作用。可以说，这场比赛，法国队正是在失球后被唤醒的。纳斯里的这个进球非常非常重要，因为如果英格兰以１比０的比分进入下半场，那么比赛的最终走向肯定是不同的。下半场的比赛，法国队展现出了一支强队的真正面貌，无论是个人还是整体，他们都全面超越了英格兰，而对手在下半场基本以防守为主。但是蓝军的问题在于攻势虽多，却欠缺效率，缺乏一击致命的进攻，这有点像前一晚上的西班牙。但总的来说，１比１是一个让双方都可以接受的比分，这让双方都保住了希望。从这场比赛来看，我现在非常看好法国队锁定这个小组的一个出线名额，另外一个名额则将在英格兰和乌克兰之间产生。昨天这场英法大战中，有几名法国队的球员还是给我留下了比较深刻的印象。本泽马、里贝里和纳斯里在这届欧锦赛前便被看好，从第一场的比赛来看，应该可以说他们的表现不负众望。但是本泽马现在的问题是在前面太孤独，机会不多，这是因为法国队的整个战术决定的。不过他表现非常积极，跑动很多，还主动参与防守，看得出他现在状态很好，如果之后的比赛中能在他身边放个吉胡的话，也许进攻的效果会好很多。纳斯里这名队员以前我在马赛的时候就带过，我对他很了解，他会在大赛上进球一点都不让我吃惊。总的来说，这三名球员都是那种可以在赛场上用个人能力改变比赛结果的人。赛前，法国队的防守问题也让很多人担心。不过从这场比赛来看，应该说他们的表现还是不错的，梅克斯和拉米的这条中轴发挥得很不错。但从另外一方面看，这也是因为英格兰的战术并不是以进攻为主的，他们主要还是依靠定位球和防守反击。所以，法国队的后防线将在接下去和乌克兰的比赛中迎来真正的考验，一是因为对手的主场之利，二是因为舍甫琴科，他在和瑞典的比赛中表现出了强劲的进球势头。可以想见，法国和乌克兰的比赛会打得非常开，也会非常好看。第一轮的比赛到今天为止已经全部结束了，我对于过去的这些比赛的一个印象就是打得比较紧，漂亮的比赛很少，几乎没有。今天半夜我们就将迎来第二轮的两场小组赛。希腊和捷克这场比赛，我估计场面还是会比较收紧，因为双方都不敢输，所以不会把手脚放得太开，平局是最可能的结果。至于波兰和俄罗斯，这场比赛俄罗斯会赢得相当轻松，他们的进攻远在对手之上，而且波兰肯定会力求一胜，所以攻出去以后容易留下防守漏洞。这场比赛，我看好俄罗斯以２球或者３球的优势战胜对手。