从２００５年开始，谢亚龙成为中国足球的最大新闻人物，现在我们再看看，谢某人其实没有南勇聪明，他除了让过亿的中国球迷喊出“谢亚龙下课”之外，他所做的每一件事情都暴露在阳光下，包括他的轿车；而相反，南勇一直是一个真正的实际控制者。有媒体报道说，体制造就了中国足球的怪胎，一把手要成绩和面子，二把手捞钱。这种说法也不完全准确，是心态在做怪。谢某人的心态就是投机的心态，相反，南勇是个现实主义者，他在每件事情中都要详细考虑自己的得与失……［查看详细］［我要留言］必须承认，愤青是一种健康的心理状态，这种心理状态来源一种对于公平的要求。我们不要总觉得说愤青缺少沟通渠道，问题是谁给他们过渠道，他们没有话语权，他们对于公平的要求最终使他们成为愤青。中国球迷中有很多愤青，在九十年代初就开始看球的老一辈的愤青球迷基本上现在还偶尔看看球，但绝对不评论，因为哀莫大于心死；从２０００年后开始看球的年轻愤青球迷虽然会骂中国足球，但他们基本不会漏过每一场国家队比赛……［查看详细］［我要留言］对于南勇的报道分为几类：一是写实类，记载下南勇被刑拘后整个足球圈的反应；二是分析类，分析南勇走到今天的原因；三是爆料类，这一类的文章最有趣，某些媒体在半个月前还把南勇称做南头，半个月后就把南勇说的一文不值。这三种报道的态度是不同的。第一种报道一般是不谈南勇对于中国足球的罪与罚，他们谈的就是事件；第二种媒体希望从更深的角度来挖掘问题；第三种文章很有趣，义愤填膺，南勇本身是一只披着画皮的狼……［查看详细］［我要留言］