［第一足球网］爱超：沙姆洛克流浪作客誓取三分爱超　０６－３０　０２：４５　波希米亚人ＶＳ　沙姆洛克流浪第一足球网欧洲百家平均赔率：４．２２９　３．２９７　１．７７９亚洲初盘：波希米亚人１．１０　受让半球　０．７８　沙姆洛克流浪波希米亚人本赛季联赛以４胜３平８负积１５分的成绩暂居联赛第１５位，整体发挥不是太令人满意。沙姆洛克流浪则以７胜６平２负积２７分的成绩暂居联赛第３位，整体发挥尚属不错，近四轮联赛更是未尝败绩。此役作客挑战近况表现起伏不定的波希米亚人，沙姆洛克流浪誓必全力争取全身而退。数据方面，亚洲初盘开出客让半球低水受注来看，亚盘走势仍正路支持积分排名排靠前的沙姆洛克流浪获胜，反观拥有主场优势的波希米亚人则难获数据的利好倾向，而结合第一足球网提供的百家欧赔４．２２９　３．２９７　１．７７９数据显示，主客胜的赔值指数差异也预示着作客的沙姆洛克流浪获胜的利好倾向，此役不妨正路看好联赛表现不错的沙姆洛克流浪客胜为宜。推荐：沙姆洛克流浪　竞彩单场推荐：０爱超　０６－３０　０２：４５　德利城ＶＳ德罗赫达联队第一足球网欧洲百家平均赔率：１．７７０　３．３１６　４．２８９亚洲初盘：德利城０．９６　半／一球０．９２德罗赫达联队德利城最近一场比赛０比４惨败在斯莱戈流浪脚下，近三场比赛未尝胜绩，近期的表现可谓低迷。德罗赫达联队近期状态倒是不错，已经三轮不败。以德利城目前的状态，本场比赛虽坐镇主场，恐怕也难有优势可言，何况德利城在最近两次与德罗赫达联队的对碰中均无优势可言，１平１负的成绩明显处在下风，此役主场作赛并没有必胜对手的资本。从目前的亚洲初盘开出主让半一中高水搭配来看，亚盘走势似乎仍对近况表现欠佳的德利城给予一定的数据支持，反观近况表现不错的德罗赫达联队则未能获取数据的支持，此役客战恐怕并不宜高估，而第一足球网提供的百家欧赔１．７７０　３．３１６　４．２８９数据显示，主客胜的赔值指数反差较大，主胜明显获取欧赔数据的利好支持，因此，本场比赛欧亚二盘均有利于上盘的德利城的情况下，不妨看好上盘的德利城全取三分。