上赛季最后一轮，阿奎罗在最后时刻的惊天绝杀，让曼城在４４年后再次尝到了联赛冠军的滋味。如此戏剧性的场面，在整个英格兰绿茵殿堂都堪称经典，蓝月亮的崛起也让曼彻斯特这座城市更加耀眼。曼苏尔豪掷千金数载，终于得偿所愿，在收获荣誉的同时，让更多球迷因为那一抹天蓝色爱上曼彻斯特，让更多的曼彻斯特球迷走进伊蒂哈德。事实可鉴，一夜之间曼城仿佛变身吸金大王，象征天蓝军团忠实拥趸的会员卡，在极短时间内销售一空。而且，作为新赛季的卫冕冠军，曼城在九月份之前将六次出现在天空体育和ＥＳＰＮ的直播信号之中，在１１月底之前，直播次数将不少于１０次。为了配合转播商，曼城在新赛季的赛程略作调整。新赛季首战，曼城坐镇主场迎来升班马南安普顿，比赛时间将由原来的８月１８日改为８月１９日下午４点开球（当地时间，下同）。曼城赛季首个客场赴安菲尔德挑战利物浦的比赛，时间改为８月２６日下午４点开球。北伦敦两强作客伊蒂哈德的比赛也有调整，曼城将分别在９月２３日下午４点和１１月１１日下午１点３０迎来阿森纳和热刺的挑战。英超冠军与欧冠新王的交手时间，则定在１１月２５日的下午４点，上赛季正是切尔西送给了曼城赛季首败。曼城主场战ＱＰＲ的日期不变，时间改为下午５点３０；主场战桑德兰开球时间，改为１０月６日１２点４５；而１０月２７日与斯旺西的比赛，将在下午５点３０开球，１１月３日对战西汉姆的比赛同样是这个时间开球。曼城客场挑战维冈的比赛，将改在１１月２８日进行，开球时间为晚上８点。