北京时间６月２９日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了女单第三轮比赛的争夺，赛会３０号种子——我国金花彭帅和淘汰了５号种子斯托瑟的荷兰黑马鲁斯狭路相逢，最终状态大好的彭帅一度在比赛中连赢七局，仅用了４７分钟就以６－１／６－２横扫获胜，强势晋级１６强，追平了个人在大满贯赛场的最佳战绩。中国金花第四轮的对手是１７号种子基里连科。　＞＞＞彭帅微博在没有热身且带伤作战的情况下，彭帅一路杀到第三轮已经算是不错的成绩了；她今天的对手鲁斯这次又扮演了一回巨人杀手，她在第二轮将不擅长草地作战的５号种子斯托尔淘汰出局，也帮助中国金花铲除了晋级路上最大的对手。此二人之前只有一次交手，０８年的塔什干赛第二轮彭帅直落两盘击败了当时世界排名只有１８３位的荷兰姑娘。时隔四年鲁斯的实力已经有了明显的提升，但她的心智还尚未成熟，这场比赛的第一盘将是决定最终胜负的关键。首盘比赛由彭帅先发球，中国金花以强势保发开场，鲁斯的第一个发球局也保的很轻松，开局双方以１－１战平；第三局彭帅轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，又马上在第四局拿到了３个连续的破发点，最终鲁斯在第二次危机时送出双误大礼，这样彭帅再度保发后建立起了４－１的领先优势；第六局鲁斯的士气依然很低落，彭帅再度破发以５－１领先来到了自己的发球胜盘局，最终３０号种子没有给对手任何机会，干净利落保发以６－１轻松拔得头筹。第二盘轮到了鲁斯先发球，彭帅一上来就压着对手打，结果迎头破发，第二局中国金花又以一记ａｃｅ轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，轻松建立起了２－０的完美开局；第三局鲁斯保发止住了连丢七局的颓势，但是她在彭帅的发球局找不到任何机会，中国金花顺利将领先优势保持到了４－２领先；第七局鲁斯的状态又出现了波动，结果再遭破发，将彭帅送入了５－２领先的发球胜赛局，面对大好的机会３０号种子没有手软，强势轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发以６－２锁定了胜利，轻松晋级女单１６强。赛后的技术统计显示，整场比赛仅耗时４７分钟，中国金花在除了一发得分率以外的所有环节都占据了压倒性优势，全场的２记ａｃｅ均出自她手，双误方面鲁斯以５－１更多；彭帅的一发成功率达到了惊人的９６％，一共只丢了４个发球分，反观鲁斯的１０次二发只得了１分；破发方面彭帅兑现了７个破发点中的４个，并且没有让对手见到破发机会；在制胜分以１８－４遥遥领先的同时，彭帅的非受迫性失误只有３次，几乎是对手的１／３之一。总得分上中国金花以５３－２３领先，这场比赛她打出了顶尖球员才有的水准。（搜狐体育　王锋）