开拓者新经理不为钱之前在快船队任职的尼尔－奥尔谢现在成为了开拓者的新总经理，虽然他的待遇比在快船时候好了很多，但是他却表示，来到开拓者并不是为了钱。“钱是浮云，不是这个原因，”奥尔谢说，“当开拓者卷入这件事情的时候，斯特灵（快船老板）已经很乐意贡献一切了，经济方面不是问题。我之所以去那里，是因为保罗（开拓者老板保罗－艾伦）需要我。”奥尔谢此前在快船队的时候薪水为２５万美元左右，现在有消息称他的薪水是７５万美元。阿泰播天气预报在结束了这个赛季之后，阿泰斯特开始了他充满乐趣的休赛期生涯，这一次他去了加拿大，成为了温哥华的天气播报员。阿泰戴了一顶灰色的鸭舌帽，穿了黑色的上衣，像模像样的站在了天气图片之前，虽然表现看起来有些搞笑，但是却有些别样的风采。在电视机下面的字幕上写着“ＮＢＡ天气专家”的字样来形容今天的阿泰斯特。篮网欲购选秀权由于此前将首轮签交易给了开拓者，所以现在已经搬迁到布鲁克林的篮网队想要交易到一个首轮选秀权。这个消息是篮网队主教练艾弗里－约翰逊爆料的，目前他正在芝加哥参加新秀体侧。“我们现在是以有一个首轮选秀权的情况准备选修的，我们有很多你们不了解的资源，我们很可能会得到一个首轮选秀权，首轮末段的选秀权。”艾弗里－约翰逊说。“所以我们来到这里来衡量这些年轻人，虽然现在的选秀权只有５７顺位。”