穆里尼奥身上有了一些变化。最近一段时间，皇马没有太大的变化，但穆里尼奥却有了改变。一些反对者批评穆里尼奥无论在哪家俱乐部执教，都是个爱惹是生非的主，然而最近几个月，穆里尼奥变得低调与平静了许多。周一出版的西班牙《马卡报》称，新赛季的穆里尼奥，将以全新的面貌出现。在与皇马续约之后，穆里尼奥的状态显得更加放松了，他对俱乐部也变得更忠诚了。在接手皇马之后，穆里尼奥几次站在风口浪尖，不过弗罗伦蒂诺始终支持穆里尼奥，他坚决拒绝任何换帅的企图，但弗罗伦蒂诺也要求穆里尼奥在为人处事方面做出改变，事实上上赛季，穆里尼奥就变得温和了许多，他不再惹是生非，球队也在平静的气氛中一路狂奔，最后夺取冠军。来到伯纳乌两年之后，穆里尼奥终于知道了执教皇马意味着什么，如何才能真正赢得球迷的热爱。穆里尼奥的改变在上赛季最后一场西班牙国家德比中得到了最好的展示，那场比赛，穆帅没有任何不好的手势，也没有会引发争议的言论。当瓜迪奥拉变得焦虑，做出各种夸张的手势时，穆里尼奥却变成了“淡定帝”，在自己的球员进球后，他甚至都没有庆祝，而尽管２比１的胜利是他教练生涯作为巴萨对手在诺坎普获得的第一场胜利，但在主裁判吹响终场哨音后，穆里尼奥却第一个跑回了更衣室，只留皇马球员在场上庆祝。穆里尼奥决心远离争议的另一大证明，是他让自己的发言人帕拉梅斯关闭了自己的推特账号。在这个账号上，穆帅的发言人曾经攻击过裁判、记者、巴萨球员、巴萨高层，甚至也指责过皇马球员。皇马俱乐部显然对帕拉梅斯的屡屡惹是生非不满，正因如此，穆里尼奥让发言人取消了推特账号，以减少矛盾，改善自己和皇马俱乐部的形象。总而言之，穆里尼奥已下决心改掉自己爱闹事的毛病，新赛季，穆里尼奥会尽力减少与外界发生冲突，降低紧张的气氛。球迷将见到一个崭新的穆里尼奥，一个不再发狂的“狂人”。