去年在罗兰·加洛斯，李娜亲吻奖杯的绚烂一幕至今令人心潮澎湃，这个创造历史的大满贯奖杯也鼓励更多人投入网球这项运动。毫无疑问，李娜的冠军是中国网球不断变革发展的最好成果。一年后，李娜止步法网１６强，整整一年的轮回让很多人心碎。或许大多数人还有些无法理解，甚至夹杂着质疑和口水，但无论对李娜、球迷还是中国网球而言，都需要用理性的目光去审视这样一次富于意义的失利。以并不完美的过程结束自己的卫冕之路，李娜没有想象中的郁闷，她甚至感谢整整一年的波折带给自己的人生经历。面对奖金、荣誉以及随之而来的关注度，她曾一度失去自我，那些光环和压力让她迷失过也挣扎过，但现在的李娜可以更淡定地面对胜与败。因为对于职业网球赛事来说，结果无非就是输和赢，“输了是一场比赛没什么特殊的，赢了也就是一场比赛。”只是输了一场比赛，李娜如此评价，但总有人会心存质疑，挑刺不断。一年前，李娜凭借历史性地摘取大满贯奖杯，成为国家英雄。无论是西方国家还是普通的中国民众都被她的场内的天赋和场外的魅力所折服。人们喜欢她，不仅仅因为她是亚洲第一位大满贯得主，更重要的是，她是一张中国体育的名片。一年后，李娜还是那个李娜，她只是输掉了比赛，但她依旧是创造历史的人，依旧是那个让更多西方人认识中国的李娜。如何去衡量李娜一年来的成绩，并不能简单地以大满贯或巡回赛的名次来测算。相反，作为一名职业网球运动员，李娜一年来的表现依旧是出众的。她教会了人们如何理解职业体育的胜负观。职业体育的胜负并非简单以输赢来度量，比赛无非两种结果，但胜负不局限在输赢。职业体育有着更多的示范作用，而不仅仅是金牌体育唯成绩论般乏味。职业体育更推崇的是榜样作用，李娜的成功在于她通过一年的经历可以坦然地面对压力，做更好的自己，她依旧在为自己的目标而奋斗，这并非简单一场比赛的输赢可以改变。就像那个法网励志哥布莱恩·贝克一样，他能鼓励更多人真正领悟体育的要义。职业比赛依然会继续，真正的失败者是无法战胜自己的人，而不是能坦然接受输赢的人。一年前，李娜在罗兰·加洛斯的成就促使很多家长把自己的孩子送到球场，因为在他们眼里，李娜能做到的事情，或许自己的孩子也能够做到。罗兰·加洛斯的蝴蝶效应，在中国本土形成了一股网球热的风潮。现在一年过去了，或许更多盲目的人能清晰地认识到职业网球的残酷性。竞争从来不会偃旗息鼓，而努力也不一定会有预想中的效果，因为职业网球从来都是金字塔尖的运动。李娜的输球也告诉人们，要想在职业体育的竞争中赢得成功，不仅仅依靠运动能力，除了生理、心智方面的强大外，甚至还需要一点点运气，这是一个综合能力和庞杂系统的较量。对于赞助商来说，他们希望从李娜一年前制造的奇迹中，发掘中国庞大的市场。但如何正视李娜现象才是一个全新的视角。职业化体育和举国体制看似矛盾的两者究竟孰是孰非，或许没有人能够准确地说清楚，但就现在看来，对于中国体育甚至网球而言，两者缺一不可。体制带来的争议或许不能很快平息，人们更需要看到这突破背后的隐忧：我们仅仅只有一个李娜，我们的网球历史并没有百年的沉淀，我们的网球发展尚处于起步阶段。李娜引领了一场来自网球世界的中国革命，但这样的轰动走向何处？没有人能确定。如果历史是一面镜子，那么姚明在篮球场上做了和李娜一样的事情，但几乎十年时间过去了，ＮＢＡ联盟中只有屈指可数的中国球员。现在问题抛给了网球，答案需要我们思考。