昨天，在斯诺克澳大利亚公开赛首轮比赛中，丁俊晖５比０横扫苏格兰老将麦克马努斯，强势晋级。赛后丁俊晖表示，在无锡首轮出局之后，自己很快调整情绪进入到了比赛当中。小晖的经纪人盖瑞在接受越洋采访时也直言，期待他能创造更好的成绩。火力迅猛　强势晋级１０天前的斯诺克本赛季首个排名赛，丁俊晖在家乡无锡首轮２比５不敌马克·戴维斯出局。而昨天，丁俊晖表现出了非常稳定的状态。生于１９７１年的麦克马努斯虽然曾两夺排名赛冠军，但随着年龄的增长，他早已不复当年之勇，世界排名已跌至第５６位。首局丁俊晖曾打出一杆５３分，但对手回敬６２分。不过他还是赢下彩球争夺，１比０领先。第二局，丁俊晖逐渐进入状态，打出单杆７２分，又下一城。第三局麦克马努斯只拿到８分，丁俊晖一杆６３分，顺利取得３比０领先。此后状态火热的丁俊晖没有手软，１１３分清台，４比０拿到赛点。休息过后，丁俊晖持续稳定状态，７６分锁定胜局，５比０挺进十六强。八强争夺战中，他将迎来好朋友皮特·艾伯顿。不满状态　淡看输赢“在打无锡赛之前，我一直在休假，这次提前来到澳洲，一直努力训练。”丁俊晖赛后表示，比赛打得很舒服，“比赛节奏很好，另外球台打起来很舒服，很快，而在无锡因为潮湿，感觉并不是非常好。”丁俊晖的经纪人盖瑞也介绍说，“现在澳洲是冬天，气温只有３摄氏度，其实挺冷的，但丁俊晖更喜欢在这种干燥的环境中比赛。”赛季首场比赛在家乡首轮就出局，丁俊晖失望但一直在努力改善，盖瑞说：“这是一个很长的赛季，很难一开始就进入状态，而马克那场比赛发挥得很好。第一场比赛失利并没有影响丁俊晖的备战，他在积极调整，今天状态不错。”不过丁俊晖表示，自己的状态仍有上升空间，他也希望通过比赛找到更好的感觉。下一轮将对阵艾伯顿，丁俊晖也很淡定，“排名靠前的球手实力都很强，比赛就是要看当时的状态，要去一场场拼。”晨报记者　宋翃