北京时间６月２８日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑继续第二个比赛日争夺。首战凭借零封古巴得以在积分榜上暂列首位的中国女排，此番将与四天前分站赛中曾完胜过自己的巴西女排再次进行对垒，如若在战术应对及气场上不逊对手，俞家军有望冲破四年来“逢巴不胜”的魔咒。中巴战绩差距明显　冲破魔咒需靠自身昨日与古巴的总决赛首场较量，中国女排在一传高质量保障下，充分发挥自身快变特色，最终凭借整体优势以３－０完胜对手暂居积分榜首位。这场比赛，俞家军除进攻以３８－４３不敌古巴外，在拦网（１０－４）和发球（５－３）两环节均优于对方。另外，在失误送分方面也以１１－２２比她们足足少了一半。究其原因，是队长魏秋月此次复出利用娴熟的配合盘活了全队进攻节奏，加上张磊顶替因伤休战的曾春蕾力保一传不失，从而令中国队多点开花占尽胜势。中国女排今日将迎战总决赛第二个对手巴西，四天前漯河分站赛中曾以０－３草草缴械，从而也使得在伦敦奥运周期对这支强敌的败绩增加到７场。这样，加上去年总统杯曾战胜过以替补出战的巴西二队，四年来，中国队处在１胜７负的悬殊差距，而对于这支以谢拉领衔的巴西一队，中国女排在北京奥运会过后就从未胜过，双方此番第９度交手，俞家军若能战术应对有方并打出应有气势，将会对巅峰期已过的这支奥运冠军得主构成极大威胁，极有可能冲破魔咒迎来一场久违的胜果。巴西女排在总决赛首场与美国队一役中，在开场２－０领先大好优势下，反被以替补阵容出战的对手连扳三局实现大翻盘着实郁闷。赛后各项统计数据均显示两队差距极为接近，甚至在总得分数上巴西队还以１０２－９８领先美国４分。因而，虽然“桑巴军团”状态下滑，但“瘦死的骆驼比马大”，中国女排与之交战，还须以冲击者姿态去挑战对方。另外，最重要一点，就是万不能在气场上输给她们。巴西实力已然下滑　挑战做到“与时俱进”此前漯河站收官那场比赛之所以脆败巴西，除了这支老对手确实整体发挥盖过一截外，魏秋月因伤休战也令全队未能打出应有特色，特别是顶替其出战的米杨由于缺乏配合导致副攻集体哑火，加之主接一传的范琳琳频频失守，近乎是在还没有充分热身状况下就慌乱交付一张白卷。应该承认，那场比赛并非中国队的真实水平，相信随着魏秋月和张磊的回归，以准奥运主力阵容出战的这套阵容势必会同巴西打好这场伦敦摸底前哨战。俞家军昨日零封古巴在发球一环充分施压，从而带动拦防达到了遏制对手网口发威的目的。其实四天前同巴西女排相抗利用发球同样达到这种效果，只不过在盯防谢拉这一点上战略失策，反被竞技能力大不如前的这位老将多次利用吊球过渡得分，其实包括对盯防主攻帕乌拉这一点也应充分考虑，毕竟对方老将居多，在绝对实力下滑的同时多以经验在苦苦硬撑，中国队应切实做好对她们拦防的“与时俱进”。与巴西女排这种极富阅历的强队相抗，俞家军开局就应迅速投入状态掌握场上主动，一旦如上一场那样表现拘谨抑或患得患失，那么，在被动状况下更会助长对手的气焰。奥运激战在即，中巴两队又同分“死亡之组”，如若今日能够掀翻这支强大的对手，那么，奥运会上双方再次相遇，中国女排也会在自信心上得到更多储备。（搜狐体育　李军辉）预计双方首发阵容：中国女排：主攻：４号惠若琪＋１８号范琳琳副攻：９号杨珺菁＋１５号马蕴雯接应：１７号张磊二传：８号魏秋月（队长）自由人：７号张娴巴西女排：主攻：４号帕乌拉＋８号杰奎琳副攻：１号法比亚娜（队长）＋６号塔伊萨接应：１３号谢拉二传：１７号法比奥拉自由人：１４号法比