中国彩市精彩不断，前有大乐透今年最劲爆井喷头奖遍地开花，后有双色球一人独揽５．７亿成就史上第一巨奖，“众乐乐”与“独乐乐”争奇斗艳。而在史无前例的巨奖狂欢时刻，大奖得主还要记得及时兑奖，早日落袋为安。记者从国家体彩中心了解到，大乐透第１２０６２期开奖已过近半个月时间，当期中出的３０注头奖已有２２注被中奖者兑领，但却还有多达８注的头奖得主在玩“潜伏”，体彩中心提醒幸运儿速来领奖，以免错过兑奖期限造成遗憾。众乐乐独乐乐争奇斗艳５月３０日晚，大乐透第１２０６２期头奖井喷３０注，单注奖金为足额的５００万元，其中２注追加头奖每注还可多得奖金３００万元，当期１３省市彩民分享５００万元以上巨奖喜悦。值得一提的是，当期除了宁波１２００７网点中出的５注头奖、江苏镇江１１９３４网点中出的２注头奖分别被一人独揽之外，其余２３注头奖都落在了不同的投注站点，意味着一期有２５位幸运儿分享了巨奖狂欢。今年以来，大乐透头奖不断，不过鲜有出现一人独揽惊天巨奖的局面，而大乐透上市五周年“一注彩票兑三次”的促销，也体现了提高中奖率、扩大中奖面的特点，２０１２年以来，大乐透的主打特色就是“众乐乐”。而在另一边厢，双色球最近一段时间则频频制造着数千万元的倍投巨奖，而在大乐透今年最火爆井喷之后１０多天，双色球更是在６月１２日晚惊爆５．７亿历史第一巨奖，再度制造“独乐乐”的骇世经典。而无论是大乐透的“众乐乐”，还是双色球的“独乐乐”，无不折射着中国彩票行业的高速发展，最近社会各界对彩票业的关注热度已经是历史空前。开奖半月８头奖无人领而在历史空前的巨奖狂欢时刻，每一位参与其中的彩民，更应该静下心来认真查对自己购买的彩票，按照《彩票管理条例》的规定，我国彩票兑奖有效期为６０天，过期不候。可是，我们的担心并不多余，记者从国家体彩中心了解到，大乐透第１２０６２期开奖已近半月，当期３０注头奖已经有２２注“名花归主”，但是仍有多达８注至今无人认领。这１１注头奖得主是心理素质极佳故意玩“潜伏”，还是根本没有意识到自己已成为５００万富翁甚至千万富翁？其中原因我们很难猜测，但是体彩中心还是难免有些心急，提醒这些中奖者早日现身兑领大奖，以免错过６０天的兑奖有效期，造成无可挽回的终身憾事。发达地区得主不差钱？据了解，在１２０６２期已经被兑领的２２注头奖当中，包括了宁波１２００７网点被一人独揽的５注头奖，该幸运儿在开奖第二天就火速现身，因为该彩民采用的是“前区４胆３１拖＋后区２”的胆拖投注方式，３１０元的投入在揽得２５００万头奖金之余，还揽得诸多固定奖和派送奖项，总奖金高达２５４５万多元。神奇的是，该彩民选取的“前区４胆３１拖”完全是近两年前温州一彩民中取５０９０万大乐透巨奖票面号码的“翻版”，上演中国彩票史上最让人瞠目结舌的巨奖穿越。而１２０６２期尚未兑取的８注头奖，分别出自江苏、福建、浙江、广东、山东、重庆等６个省市。从投注方式来看，８注头奖８位彩民有６人是复式、胆拖中的，２人是单式命中，但单票投注额都在５６元以内，最小投注额更只有２元，这恐怕也是中奖者忽略对奖的重要因素。另外，这８注未兑头奖中出地恰恰都是我国经济发达区域，“不差钱”难道也是幸运儿们玩“潜伏”的理由？