在中超第１６轮焦点之战中，山东鲁能队７日晚主场３：１成功“复仇”贵州人和队，新加盟的杜威首秀点球破门，赢得鲁能主帅滕卡特的好评。大连阿尔滨战平天津泰达，国安小胜广州富力，建业则是１：１战平了辽宁宏运。本赛季中超揭幕战中，贵州人和队补时阶段２：１逆转山东鲁能队；但如今客场作战，因于海、曲波等伤病而临时换人，尽管补时阶段亦有一粒进球，但未能实现对鲁能的“双杀”。比赛在主场球迷对“杜威”的呐喊中开始。志在复仇的鲁能队频频杀入对方前场，然而鲁能队屡屡浪费进球机会。第１９分钟，王永珀接球后远射击中横梁，鲁能队吕征补了一脚“高射炮”。第３３分钟，左路的王彤在无人防守的情况下打门偏出，错失进球良机。１分钟后，王永珀断球，长驱直入客队半场，面对守门员张烈，单刀冷静射门，比分变成１：０。易边再战，鲁能愈战愈勇。第５２分钟，蒿俊闵任意球直接射门，张烈把球扑出，马塞纳抢后点补射进球。第６９分钟，马塞纳拿球后快速杀入禁区，张烈出击铲倒马塞纳，新加盟鲁能的杜威点球得分成就了完美首秀。补时阶段，客队进球，比分最终定格为３：１。赛后，松了口气的滕卡特很满意，“球队在正确的轨道上前进，感谢杜威在后防线上的精彩表现”。客队主教练高洪波说，“鲁能打得的确好，我会尽快放下这场比赛准备下一场”。阿尔滨１：１战平泰达，主队目前在中超赛场的平局次数达到８场，成为平局最多的球队。第２０分钟时，天津泰达队进攻，毛彪接到队友从底线处传回来的皮球劲射，为客队打开僵局，取得领先；第３６分钟，大连阿尔滨队的外援乌塔卡将球传给于大宝，后者脚后跟一拨，已经冲上前的乌塔卡接球后左脚怒射，扳平了比分。扳平比分后的大连阿尔滨队继续在进攻上投入兵力，并且在下半场率先换人希望拿下比赛，可惜得势不得分；而天津泰达队也利用反击机会给主队造成了一些威胁，但双方均未能改写比分，最后以１：１战平。大连阿尔滨队从澳大利亚引进的外援穆伦也在这场比赛中首次出场。另外一场比赛，国安１：０击败富力，邵佳一攻入重返国安首粒中超进球，下半场刚刚加盟国安的前南美解放者杯最佳球员格隆被替换上场，这位厄瓜多尔球星在时差尚未完全倒过来，以及刚刚参加了球队几场训练课的情况下，即在比赛中展现了很强的实力，多次上演连续过人的绝技。此外河南建业则是主场１：１战平了辽宁宏运。另外一则转会消息则是广州恒大签下了效力于韩国Ｋ联赛的前国安球员黄博文。