北京时间７月２６日，尽管ＮＢＡ已经进入到休赛期当中，不过整个联盟并没有因此沉寂下来，以下是整个ＮＢＡ联盟当中各大消息的汇总。火箭新秀继续海外淘金在２０１１年选秀大会第二轮当中，火箭以第二轮的２１号签挑中乔－迪布勒，不过２０１１－１２赛季里迪布勒并没有出现在ＮＢＡ赛场之上，一方面是由于ＮＢＡ停摆导致他选择到海外淘金，另一方面是由于他的个人能力尚有不足之处所以尚需磨练。不过在一个赛季之后，迪布勒最终还是选择了与土耳其的一家俱乐部签约，因此在下个赛季之前，这名火箭的次轮新秀还是无法在ＮＢＡ当中亮相。猛龙蓝领夏季联赛进步喜人尽管在今年的夏季联赛当中猛龙内线蓝领艾德－戴维斯并非是最耀眼的球员，不过他的进步程度还是非常明显，他的跳投能力开始得到提升，罚球命中率也提升到７２．５％，与他ＮＢＡ生涯６０．７％的罚球率相比有了非常明显的提升。除此之外，戴维斯在内线的肉搏战当中显得更加得心应手，防守端上更加出色，而且在比赛稳定性上也有了提高。７６人接近签下新任总经理据《费城询问者报》透露，７６人已经“接近签下”汤姆－皮恩，这也意味着总经理罗德－索恩的走人几乎成为定局。尽管索恩在７６人任职期间的表现不俗，而且球队的战绩也有稳步提升，但是７６人方面依然还是认为皮恩能够为球队带来更大的变化，因此这才抛出一纸合约试图在管理层上改变球队的人员结构。皮特鲁斯拒签老将底薪凯尔特人锋卫摇摆人迈克尔－皮特鲁斯如今已经是自由球员的身份，而他个人自己更倾向于重返绿衫军，所不同的是皮特鲁斯并不乐意接受老将底薪的合同，希望能够拿到更高的年薪，这就使得他能否重返凯尔特人成为疑问。经纪人表示，皮特鲁斯还不是那种只能拿老将底薪级别的球员，除了凯尔特人之外，皮特鲁斯也和其他的数支球队进行了接触，希望能够获得比老将底薪更高的合同。