本报长沙讯　“今年应该不会再合作了。但至少，去年的合作还是非常愉快和有成效的．．．．．．”昨天，当本报记者联系到湖南羽球俱乐部２０１１赛季的合作伙伴——湘财证券公司负责人来君博士时，她这样说道。而来君也认为，湖南羽球俱乐部非常有实力，如果没有主场，“确实有些可惜”。其实，早在２０１０首届羽超联赛中，夺得亚军的湖南羽球俱乐部就曾因资金链断裂，差点失去主场。不过作为本土企业的湘财证券主动挑起责任，双方很快成为合作伙伴。“我们看重的就是羽球湘军不畏困难、敢于拼搏的精神。”在去年的合作协议签订会上，来君代表湘财证券这样表示。而去年联赛，虽然其他球队积极引入高水平运动员以增强实力，但夺得首届羽超亚军的湖南队，最终仍是８支球队中唯一没有引进内外援的球队。“虽然我们是最＇纯＇的，但最终仍然夺得了联赛亚军。”来君说。不过谈到新赛季的羽球湘军，来君也坦言，目前还没有收到继续合作的消息，“过去一年合作非常愉快，优异的成绩，也对企业有着非常好的推动。但目前，我还没有收到高层继续进行合作的指示。”来君表示。显然，无论川崎（２０１０赛季赞助商）还是湘财证券，对于企业来说，如此赞助可能存在着“赔本赚吆喝”的嫌疑。　记者向群