现在没比赛，不刷点存在感，谁记得你？你说是吧！北京时间２０１２年６月２６日，进入ＮＢＡ休赛期之后，湖人队小前锋罗恩－阿泰斯特（现名慈爱－世界－和平）又开始了自己的折腾，今天他在微博上疯狂刷屏，先是连续表示想要挑战别人，然后又说自己被盗号，过了一段时间他则表示是自己盗了自己的账号，因为自己“无脑”。阿泰斯特今天的刷屏从一系列的“战书”开始，第一个被点名的是双料ＭＶＰ詹姆斯，阿泰表示他想要和詹姆斯进行一对一的单挑，赌资是５０万。接下来他又表示想要挑战美国总统奥巴马，挑战歌星席琳迪昂等等。挑战够了别人，阿泰开始进入到“不着调”的模式中，接下来他表示“世界和平”想要挑战“阿泰斯特”，也就是现在的自己想要挑战过去的自己。在微博中他这样写到：“我想要和阿泰斯特来一场战斗，我会踢他的屁股，因为他是一个水货，他面对本－华莱士只会逃跑，每个人都在说他是一个水货”。在又点名表示想要挑战菲律宾拳王帕奎奥之后，阿泰斯特表示自己有些累了，不再发布微博了。但是仅仅过了一个小时，阿泰斯特的微博又开始活跃起来，这一次他开始让一名球员挑战另一个球员，比如说詹姆斯和杜兰特单挑谁会赢，梅奥和威少谁的三分球更出色，哈登和萨夫洛沙一对一的结果是什么等等。随后阿泰和网友进行了聊天，话题五花八门。在距离“５０万挑战詹姆斯”这条微博大约２个半小时之后，阿泰斯特发了一条新的微博：“很遗憾，有人盗了我的账号，这真无法接受。”但是仅仅过了２０分钟，阿泰斯特又发布了一条微博：“我想应该是我自己盗了我的账号吧，我受到了人权组织的关注，我会在６９秒后做出一个艰难的声明，请等一下。”接下来阿泰斯特写到：“由于无脑，我们决定取消慈爱－世界和平的微博账号，真诚的向你道歉。”不过阿泰斯特并没有真正取消他的微博，他的刷屏还在继续中．．．．．．事实上，熟悉阿泰的人应该不会怀疑他的账号是被人盗用的，因为他所说的“无脑”正是对他绝佳的描述，而这样的人别说在黑客群体中，就是全世界也没有几个。