深圳晚报讯　（记者　刘万专　通讯员　胡可）为感谢彩民朋友对福利彩票的关注和支持，深圳市福彩发行中心近期将开展“红楼探秘”奖上奖即开票促销活动；即７月１日至７月３１日期间购买“刮刮乐”即开票“红楼探秘”单张中奖１０００元的彩民，将可获得额外奖品一份。“红楼探秘”是福彩即开票热销玩法之一，面值２０元，最高奖金达到１００万元。其彩票共有三个玩法，有多次中奖机会，趣味性强，深受彩民喜欢。促销活动期内，彩民朋友可以通过购买“红楼探秘”即开票，除中得彩票奖金外，再获得额外奖品。这次促销奖品非常丰富，价值在２０００～４０００元之间，包括三星ｉ９２２０智能手机、苹果ｉｐａｄ２平板电脑、佳能数码相机、飞利浦迷你音响、加油卡、手机话费充值卡等。彩民凭中奖彩票和身份证在规定时间内到指定地点领取彩票奖金，同时在现场以随机抽取的方式获得活动奖品，抽奖者百分之百获奖。奖品领取地点统一集中在深圳福彩中心桂园销售厅，地址在罗湖区煤场路ＴＣＬ雅新居０１号。需要提醒彩民的是，“红楼探秘”以外的即开票以及“红楼探秘”单张中奖金额１０００元以外的彩民不参加此次促销活动；而中奖者彩票奖金及奖品均须在指定地点领取，不得由他人代领。