北京时间２０１２年７月１日，据报道，菲尼克斯太阳队有意利用薪金空间追逐后卫埃里克－戈登。此前黄蜂曾经为戈登开出过报价合同，这也就意味着戈登现在是一个受限制自由球员，太阳队如果想要和他签约，必须先和他一起签订一份邀请合同，等待黄蜂队的匹配。如果黄蜂匹配这份合同的话，也就是开出一份完全相同的合同，那么戈登就需要留在黄蜂队，如果黄蜂放弃匹配，那么戈登才可以加盟太阳。太阳目前有大约２３００万美元的薪水空间，可以为戈登开出一份顶薪合同。按照联盟的规定，这份合同的起薪最高可以为工资帽的２５％，每年最高以４．５％递增，最多可以续约４年。如果工资帽以５８００万美元计算的话，那么这份合同将会是４年６２００万美元左右。黄蜂队如果想要留下戈登的话，可以直接利用伯德条款进行续约。由于黄蜂是戈登的母队，所以他们可以开出一份为期５年，每年递增７．５％的合同。在起薪同样的情况下，这份合同将会达到５年８４００万美元左右。不过据报道称，戈登拿到顶薪的可能性并不太大，他下份合同的平均薪水预计在１２００万美元左右。黄蜂队曾经表示过，他们想要留下戈登，会匹配任何关于戈登的报价合同。除了太阳之外，火箭等球队也对戈登有意。戈登是２００８年的首轮７号新秀，在快船队效力了三个赛季，在２０１０－１１赛季场均２２．３分４．４次助攻，是联盟新一代的超级得分手。在保罗的交易中戈登被送到了黄蜂队，在２０１１－１２赛季一直受到伤病困扰，只出场了９场比赛。据称，如果太阳队今年无法得到戈登的话，那么将会在明年夏天追逐雷霆的超级第六人詹姆斯－哈登。