在欧洲杯进入淘汰赛阶段后，胜负彩的竞猜只能以冷门联赛为对象，本周末１２０７９期的胜负彩就把日本Ｊ１联赛和巴西甲级联赛选入竞猜对阵中。彩民们对这两个联赛的不熟悉以及两大联赛本轮对阵的形势，令本期胜负彩开出大奖的可能性大增。其实巴甲在过去几个赛季都是夏季胜负彩的竞猜对象，彩民们对巴甲还是有一定程度的了解。然而本赛季的巴甲本身就充满了意外，上赛季的冠军科林蒂安在５轮过后居然积分榜垫底，老牌劲旅帕尔梅拉斯和桑托斯仅处于积分榜倒数第３和倒数第４的位置，巴西国际、格雷米奥、圣保罗等彩民们熟悉的传统强队也只能占据积分榜中游，倒是过去几年积弱的达伽马、克鲁塞罗杀到了积分榜首的位置。而本期胜负彩中的巴甲对阵更是让彩民们犯难，圣保罗、巴西国际、弗拉门戈和弗鲁米嫩塞等强队本轮都是客场作战，而巴甲向来是主场优势明显的联赛，这意味着这几支强队的对阵很需要彩民们重点防冷。而科林蒂安ＶＳ帕尔梅拉斯以及达伽马ＶＳ克鲁塞罗这种势均力敌的对阵，竞猜难度同样很大，彩民们要考虑复选。在１０场巴甲的对阵中，只有米涅罗竞技ＶＳ累西腓航海以及博塔弗戈ＶＳ庞特普雷塔是属于典型的主强客弱对阵，是稳胆的首选。至于日职联赛的４场对阵，总体竞猜难度不见得比巴甲低。除了名古屋鲸八ＶＳ磐田喜悦的比赛显得主强客弱外，其余３场日职联赛的对阵都是客场球队实力稍强于主队，这种比赛很容易出现平局。如果４场日职对阵中出现２到３场平局，对奖金的提升将有很大的作用。从本期胜负彩的对阵来看，１４场对阵中只有２－３场比赛是胜负相对分明的，整体难度明显偏高，很有利于开出高额头奖，值得彩民们考虑较大的投入。（小宝）作者：小宝　（来源：小宝）