北京时间７月１６日，菲尼克斯太阳通过竞标，摘得了刚刚被火箭特赦掉的大前锋路易斯·斯科拉，火箭球迷钟爱多年的“钻石”，从当天开始正式成为太阳的一员。离别时分，斯科拉也忍不住动情，他在自己的推特上发表了对火箭的离别演说。“终于，我的离开成为官方正式的消息了，”斯科拉写道，“我在休斯敦的日子结束了，这样的离开方式，跟之前我设想的不太一样，但无论如何还是感谢火箭。”一条推特远远无法抒发斯科拉对火箭的感情，他在短短５分钟时间里“刷屏”，连发５条“离别感言”。“我虽然离开了，但这不会改变我脑海中那些伟大的记忆，”斯科拉说，“是你们，在过去的５年里给了我家一样的感觉，这是我永远都不可能忘掉的记忆，谢谢你们，谢谢所有人！”自从２００７／２００８赛季加盟火箭以来，斯科拉一直都是球队的绝对主力，见证了当初姚麦组合的壮志未酬，经历了２２连胜的光辉岁月，也熬过了近两年火箭的低谷期。但３２岁的阿根廷人已经不在火箭未来计划之中，本赛季开始前他就险些被交易至湖人，只是交易被联盟叫停，才让斯科拉又在火箭多打了一个赛季。“现在我是太阳球员了，看看我能为这支球队做些什么，想到这里我还是有些兴奋的。”斯科拉没有忘记给新东家一句见面礼，但很快他又再次沉淀到对火箭的不舍之中。“对火箭我一直有特殊的感情，特殊的感激，”斯科拉说，“是这支球队让我的梦想成真，这是我终生都不会忘记的。”斯科拉的推特一直是用自己身披火箭４号战袍的照片做头像，以此表达跟火箭的情分。直到如今正式被太阳摘走，钻石才意识到，不管自己愿意不愿意，改变还是发生了。“现在，是时间换掉我的推特头像了．．．．．．”斯科拉这句话一出，多少火箭球迷心碎。