北京时间７月３日，目前为止，今夏最大的一笔交易诞生了，老鹰和篮网完成１换５，外加一个首轮选秀权的交易。交易的核心人物乔·约翰逊改换门庭，下赛季将穿上篮网的球衣。而ＣＢＳ体育，也在第一时间对这笔交易双方进行了评级。亚特兰大老鹰：Ａ这笔交易最大的受益者无疑是老鹰。过去几年，约翰逊一直没有打出符合自己身价的表现。虽然球队过去几年成了季后赛常客，但始终无法突破第二轮。然而，即便如此，老鹰还是给了约翰逊一份顶薪合同，这也被公认为联盟最愚蠢的签约之一。如果没有给约翰逊那份顶薪合同，老鹰至少还可以再找来一名有实力的球员。当然这不是说约翰逊是个高薪低能的球员，不过费里成为老鹰总经理之后，重新审视了约翰逊的价值。他完成了被认为是不可能被完成的交易。老鹰因此获得了巨大的薪资空间。要知道，２０１５－１６赛季，约翰逊的薪水是２４９０万美元，而现在要承担的人是篮网了。现在老鹰可以好像自己接下来的建队计划了，艾尔·霍福德是一名可以围绕其建队的球员。约什·史密斯看起来将被摆上货架，而下个赛季结束之后，老鹰将只有两名球员还有合同在身，这就意味着他们又巨大的薪资空间去签下那些自由球员市场上的大鱼，例如，克里斯·保罗，还有在亚特兰大长大的魔兽霍华德。布鲁克林篮网：Ｂ－在得到约翰逊之后，篮网也吞下了其巨额的合同。然而，面对同城死敌尼克斯的竞争，篮网必须要有大作为，与此同时，他们或许也不得不犯下一些小愚蠢。安东尼·莫罗、乔丹·法玛尔、迪肖恩·史蒂文森，前锋乔丹·威廉姆斯和约翰·佩特洛并不在篮网的计划当中，因而交易他们无可厚非。然而得到约翰逊之后，对篮网会有什么好处。本质上说，这将让他们失去未来交易的灵活性。不管德隆留下与否，接下来的三年他们的薪资空间一下子增加了９０００万美元的负担。这几乎意味着他们将失去得到魔兽霍华德机会。而如果是德隆，约翰逊和洛佩斯的组合，看起来也不那么强大。当然，加上杰拉德·华莱士，以及可能续签的亨弗里斯，他们会是一支季后赛球队，但他们不会是冠军的下一个争夺者。（搜狐体育　艾斯鲍伯）