“我为过去两个月所取得的成就而感到骄傲。其实休息一下享受美好的家庭生活也非常不错，我已经错过了两个月。”——莎拉波娃早报记者　朱轶当温网女单签表出炉的一刻起，人们就期待着莎拉波娃和克里斯特尔斯会师四分之一决赛，因为这将是两位新老世界第一的对决。这样的期待最终在冷门面前沦为泡影。伦敦当地时间７月２日，莎拉波娃和克里斯特尔斯在面对德国球员时，成为冷门的牺牲品，莎娃以４－６／３－６不敌利斯基，同时也丢掉了世界第一的排名；克里斯特尔斯则以１－６／１－６不敌科贝尔，结束了自己职业生涯最后一场温网比赛。莎娃丢掉世界第一带着全满贯的头衔来到全英俱乐部时，莎拉波娃是大多数人眼中温网最大的夺冠热门，但她却迎来了有“法网冠军克星”之称的利斯基。这位德国球员，在２００９年击败了库兹涅佐娃，去年又在八分之一决赛中战胜李娜。尽管此前从未战胜过莎拉波娃，但利斯基还是证明了自己“法网冠军克星”的头衔，她的发球给莎娃带来了极大的麻烦，７１％的一发得分率令莎娃在第二盘没有获得任何破发机会，大风也令俄罗斯美女的底线抽击出现过多失误，失去了赢取法网与温网背靠背大满贯机会。莎娃的世界第一排名因为输球不得不拱手让给白俄罗斯球员阿扎伦卡。在莎娃眼中这算不上教训，她说道：“或许这更适合故事情节，但我想没有一个球员会低估对手，不过比赛难免有冷门，不管是谁要想赢得世界第一和冠军必须通过比赛去取得胜利。”莎拉波娃更愿意以乐观的方式去看待自己的失利，毕竟过去她刚刚在法网实现全满贯的荣耀，“我为过去两个月所取得的成就而感到骄傲。其实休息一下享受美好的家庭生活也非常不错，我已经错过了两个月。”结束了温网，莎娃将全力备战奥运会，四年前她因伤错过了北京奥运会，这一次她希望能够在全英俱乐部卷土重来，“奥运会对我很重要，这是我一直期待的舞台，我会以最佳的状态去面对全新的挑战。”小克：温网绝唱未留遗憾状态火热的科贝尔仅丢两局，以两个６比１横扫克里斯特尔斯。此前，比利时人已经决定将在美网后彻底结束职业生涯，这也意味着克里斯特尔斯以一场悬殊的失利结束了自己的温网绝唱。“这是我第一次和科贝尔交手，她的表现真的非常完美。她没有给我任何找到节奏的机会，无论是发球、回发的表现都相当出色。而在底线相持时她的预判非常好，回球落点总是非常深。所以我也很期待她接下来的表现，想看看她和不同风格的人较量时，是否也同样出色。”克里斯特尔斯承认，对手的表现完全配得上这场胜利。告别温网，克里斯特尔斯说自己没有任何遗憾，“每一次我在这里比赛都会发挥自己的全部，只不过有的时候发挥很好，有的时候发挥得无与伦比，而有的时候则毫无感觉。我努力训练，努力比赛，所以没有什么可遗憾的。”这位前世界第一甚至在走出球场的一刻也没有考虑过这是自己温网的终点站，“那一刻，我只是在想，今天自己发挥真的不好，而对手理应赢得这场比赛，她在所有方面都发挥得比我好。”２００７年退役，２００９年又选择复出，克里斯特尔斯成为继１９８０年古拉贡后，又一位夺得大满贯的妈妈选手。“我对女儿解释网球的每一个细节，特别告诉她关于温布尔登的事，告诉她这里的历史。我会回想起自己当年来到这里，听到哪些细节，那时我还是个孩子。”克里斯特尔斯说全英俱乐部收藏着自己最美好的回忆，“我记得自己第一年来这里的时候，都了解了那些历史。对一个孩子而言，这里就是一个迪士尼乐园，所以那些回忆是如此的美妙。”