“以前经常来领奖，１０年里中过９次双色球二等奖，这次终于等到一等奖了……”领奖现场王先生（化姓）一脸淡定地对记者说。本月５日，双色球第２０１２０７８期开出号码“０８、１５、２２、２４、２８、３３＋１２”，湖北省武汉一彩民凭借１注“１０＋３”的大复式揽获１注头奖，还网中２注二等奖和若干小奖，总奖金高达９５０万余元（税前）。７月１０日上午，王先生携妻子现身省福彩中心兑奖处兑奖。洗车空隙打票才知中９５０万“我买彩票也挑位置，相信好地段能出大奖……”谈到当天买彩的经过，王先生说，５日他开车路过汉阳沌阳大道４２０４０１１２号投注站时，看到该投注站位于十字路口，交通四通八达感觉很好，就停车到该投注站自选了一张“１０＋３”的大复式。平时经常买彩票，当天晚上他并没有看开奖号码，直到８日又到双色球开奖日，他趁在汽车美容店洗车的空闲，去附近的彩票投注点购买双色球彩票，把上期的彩票拿出来让销售员核对时，才知道自己中了９５０万元的大奖。“当时还买了２０００多块钱的烟分给围观彩民，然后就赶紧离开了……”王先生一脸轻松地说。中奖前曾９中双色球“银奖”“得知中奖后，第一时间便将这个喜讯告诉了她……”王先生指着坐在旁边的妻子说。这时王先生的妻子张女士（化姓）告诉记者，以前家里经济状况差的时候，丈夫每天只买几十块钱，后来生意越做越大，才敢每期大复式投注。丈夫平时没事就在办公室里研究彩票走势图，是个十足的技术型彩民，近１０年里曾中过９次双色球二等奖，这次总算逮住了一个头奖。“就算中了大奖，以后还是会继续购买彩票，毕竟购买彩票除了享受乐趣外，更可以将爱心传递下去。”采访最后夫妻俩均表示。