卡马乔执教中国国家队以来，一直希望凭借自己的努力，来改变足球这项在中国最受欢迎的运动。７月１２日，卡马乔接受《加泰罗尼亚日报》采访，与教练、球员们共同分享了自己的经验，西班牙教头认为，只有推行“足球学院化”，所有学校都教授足球课程，才是中国足球的唯一出路。从西班牙来到中国，卡马乔坦言，中国给他印象最深刻的就是大：“这里的一切都非常大，幅员辽阔，有的地方温度会在零下，而同时有的地方却酷热难耐。而这个大还不单指是国家，还有这里的国家机构、各个区域、各种生活的方式、体育娱乐方面的各种爱好．．．．．．遗憾的是，在很多人的爱好里，并不包括足球。而且令我感到吃惊的是，这里的足球职业化、组织化的形式开展了很多年，但要做到协调一切却非常困难，有时候你给他们什么，他们就会对什么感兴趣。”尽管没能带领中国男足杀入２０１４年世界杯，但卡马乔希望自己能够帮助中国足球取得提高：“中国足球已经取得了他们所能取得的一切，我丝毫不怀疑足球将成为这个国家最受喜爱的运动之一。不过要做到这一点，必须要付出很多，在中国一些地方电视台在播放巴萨、皇马比赛的时候，主要的电视台却在播乒乓球、羽毛球比赛，而且匮乏俱乐部、球队等各样的机构。在这里你很难想象会有人为儿童、青年足球投入更多资金，而在欧洲这是再正常不过的事情了。你也很难说服年轻人，叫他们把足球当做自己的职业。这些人只是平常训练训练，踢几场比赛，有时甚至连热身都不做，也没有科学的营养供给。情况十分复杂，不过好在一切都在进步之中。”对于中国足球，卡马乔提出了自己非常中肯的建议：“我曾经和一位体育局的主管在一起，我们聊了很多。我建议他中国足球必须走进学校，让小学、中学、大学的学生都踢足球，才能迈出巨大的步伐。我还向他建议建造各种足球设施，中国缺少好的球场，体育研究部门甚至没有专门的足球部。而这些人却又一直在强调，足球是一项非常重要的工具，不仅可以开拓市场，而且可以让外界看到中国的成长、成功。”好的厨师如果没有好的原料，无法烹饪出一道美味的大餐。卡马乔也指出了中国球员的一些不足之处：“他们需要学习的东西太多了，特别是职业足球的理念。很多人都说我可以从几百万球员之中进行筛选，但事实并非如此，可以供我选择的球员非常少。我上任后的第一项工作是给球员看，那些世界上最好的球员是怎样做的。我给他们看西班牙国家队、巴萨、皇马的比赛录像，不是叫他们去欣赏梅西的进球或是卡西利亚斯的扑救，而是教他们学习阿隆索、布茨克斯在丢球之后是如何反抢的，学习伊涅斯塔是如何参与防守的。我告诉他们，这些才是球场上最重要的。”在卡马乔看来，中国球员一个很大的问题是缺少牺牲精神：“这是一个理念的问题，球员认为控制了皮球就是在踢球，他们为拿球而拿球，而一旦丢球，很少会去反抢。这样的理念必须改变，他们必须全身心的投入到足球之中，从早上起床一直到晚上上床睡觉前都是如此。”最近一两年时间，孔卡、阿内尔卡、德罗巴等球星来到中超踢球，里皮也执掌起恒大教鞭。卡马乔认为，巨星的到来对中国足球的发展会有很大帮助：“这些球员在顶级联赛中积累了丰富的经验，他们顶着很高的期望来到中国。中国球迷对皇马、巴萨、拉玛西亚、甚至莱萨马都了如指掌，他们知道卡努特、德罗巴、凯塔、阿内尔卡是欧洲足球历史的一部分。这些球员在中国可以拿到很高的薪水，我希望他们可以在这里竭尽全力，而不是来到中国养老。”（搜狐体育　迪亚摩）