在今年５月２５日的国王杯决赛之后，比拉诺瓦正式取代瓜迪奥拉成为巴塞罗那新任主帅。尽管以助教身份在梦三队中呆了四年，但台前幕后的责任和压力是完全不同的，比拉诺瓦能否顺利完成角色的转换？巴萨下赛季的成绩会如何？这都有待揭晓。加泰罗尼亚媒体认为，比拉诺瓦能否取得成功，很大程度将取决于他对梅西的使用，而从目前的情况来看，比拉诺瓦将延续瓜迪奥拉对梅西的使用策略。比拉诺瓦对梅西充满了期待：“他对自己要求非常严格，对待体能训练十分认真，他希望要要求极高的赛季开始之前储备足够的能量。他在球队作用举足轻重。我希望他还能进那么多的球。当然，我们也不能对他要求再高，因为再高的话他要进１００球才行了。我说过他能提高，而且也在提高，他右脚、头球都能进球，我感觉他越来越全面，包括阅读对方的防守方面水平也在提高。”梅西也表示，教练的变动不会对球队有太大的影响。“比拉诺瓦对于我们来说太熟悉了，而且他跟随瓜迪奥拉征战四年完全学习到了瓜帅的技战术精髓，所以他取得成功并不是什么新鲜事儿。这两天他安排的训练和过去瓜迪奥拉在的时候一模一样，巴萨一切都和过去四年没什么变化，我们要做的就是相信比拉诺瓦，相信自己。”在球队战术方面，比拉诺瓦是巴萨教练团队中的战术大师，无论是梦三初期的４３３还是本赛季的３４３，很大层面上都是比拉诺瓦作出的战术决定。比拉诺瓦更倾向于踢４３３，不过他也有可能为了给法布雷加斯主力位置而使用３４３，他曾是小法在拉玛西亚时的恩师。在球队阵容方面，比拉诺瓦认为，在凯塔出走、阿比达尔身边的情况下，俱乐部最好能引进一名既能踢后腰，又能踢中卫的球员，毕尔巴鄂竞技的哈维·马丁内斯非常符合巴萨的需要，不过巴萨最终无法引进这位巴斯克中卫，那也可以到二队寻找优秀苗子。从种种迹象来看，比拉诺瓦都将延续瓜迪奥拉的路线，这让巴萨可以避免因换帅而产生动荡。