北京时间７月６日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第十比赛日的角逐。在率先结束的一场女单半决赛中，赛会三号种子，波兰天才少女Ａ－拉德万斯卡以６－３／６－４直落两盘击败赛会八号种子，德国选手科贝尔，首度跻身大满贯决赛。赛后，包括世界三大通讯社和ＷＴＡ官网在内的各方媒体都对本场比赛进行了点评和报道。美联社：科贝尔失误过多葬送好局美联社在赛后的第一时间，对拉德万斯卡本场比赛的胜利进行了关注报道。文章首先提到，今天稳定的正反手技术，让拉德万斯卡得以首度进入大满贯的决赛赛场。美联社介绍，拉德万斯卡是自１９３９年的杰德泽约斯卡以来，首个能够进入到大满贯决赛的波兰女球员。文章认为，虽然拉德万斯卡和科贝尔在比赛开局表现不错，但是之后还是显露出了他们的紧张情绪。科贝尔全场总共有２６个制胜分，比拉德万斯卡多了６个，但是她却出现了１４个非受迫性失误，这成为了失利的根源。路透社：拉德万斯卡控制比赛进程路透社在赛后关注了首次跻身大满贯决赛的拉德万斯卡。文章认为，拉德万斯卡从第一盘开始，就始终如一地控制着比赛。她第二盘率先破发，此后就再也没有给科贝尔任何翻盘的机会。她在自己的第一个赛点上就拿下了整场比赛，从而成为了历史上第二位打入大满贯决赛的波兰女球员。路透社介绍，２３岁的波兰少女，将在周六的决赛面对小威和阿扎伦卡之间的胜者。法新社：天才少年创造波兰网球新历史法新社对这场女单半决赛进行了详细的赛后报道。在文章之初，法新社介绍了拉德万斯卡本场胜利的重要意义，她成为了近７３年来，首位打入大满贯决赛的波兰女球员，而上一位能够做到如此成就的波兰女选手，是１９３９年打入法网决赛的杰德泽约斯卡。法新社介绍，拉德万斯卡曾经是２００５年温网的青少年组冠军，她此番进入温网决赛，甚至有机会同时拿下温网冠军和世界排名第一的双重荣誉。与此同时，今天的失利，也让科贝尔创造历史的机会破灭，她原本有机会成为自１９９９年的格拉芙之后，首位闯入大满贯决赛的德国女球员。ＷＴＡ官网：赢下决赛可成为世界第一ＷＴＡ官网在赛后赞扬了拉德万斯卡的表现。文章表示，拉德万斯卡一度是世界排名前１５位的球员中，唯一一位没有进入过大满贯四强的球员，但是这届温网她不仅进入了四强，还打进了最后的决赛。官网表示，今天拉德万斯卡出色的发球和较少的非受迫性失误让她赢得了比赛的胜利。官网介绍，拉德万斯卡如果能赢下决赛，那么她不仅将是温网冠军，还会是新一任的世界第一，即使她决赛输球，她也能成为世界第二。