临近天津繁华的商业街滨江道边，有个福彩站，其业主王姐两年时间没有逛过一次商业街，因为这家福彩站打烊时间太晚，大多在晚上１１时以后，彩民习惯来这家福彩站买“刮刮乐”做“夜宵”了。夏天，只有凌晨时街上才会清静，福彩站业主兼销售员王姐去年申请开设站点，有３０多平方米，当时号称当地面积最大、环境最舒适的福彩站；点内清一色的布艺沙发，让坐惯了板凳的彩民舒适不少。很快，许多逛街的人也发现了这块宝地，选择在福彩站落脚休息。经营不久，王姐就发现自家彩站与众不同的优势，那就是越到夜晚越热闹，晚上人流比白天还多。于是，王姐的彩站打烊时间越来越晚，结果是还有许多彩民依然意犹未尽，买不到电脑票就买“刮刮乐”，以至于晚上１０时以后，还有彩民呼朋唤友来坐坐，说是买点“刮刮乐”做“夜宵”。彩站人气旺，与王姐的热心服务有关系。有一次晚上下大雨，王姐把雨衣、雨伞都送给了滞留在彩站的彩民，自己只好在彩站对付了一宿。第二天送雨衣、雨伞回来的彩民，听说了都非常感动，从此成了这里的铁杆彩民。后来，王姐专门在福彩站准备几件雨衣和几把雨伞，供彩民取用。一年多下来，雨衣、雨伞一件不少，彩民都会用完后送回来：“咱不能让人家王姐再在彩站对付一宿啊。”　金鹏：文　赵乃育：图