湖人是否会留下拜纳姆北京时间７月１５日，据《ｉｎｓｉｄｅｓｏｃａｌ》报道，尽管在很多人看来，湖人追逐霍华德是他们目前交易的重点，不过作为湖人总经理，库普切克在接受媒体采访时却表示，提升替补实力是他们目前交易的重点，同时他透露，希望能够尽快与拜纳姆完成续约。在今天，库普切克与球队副总裁吉米－巴斯一起观看了湖人与国王的夏季联赛，最终湖人以７２－８４输给国王。尽管球队输球，但是两位高层的脸上依然显得很放松。由于落后较多，巴斯在比赛未结束时就离开了球场，而库普切克则继续关注球队新秀们的表现。对于目前盛传湖人追逐霍华德的问题，库普切克并没有做出任何回应。而库普切克也向媒体透露了自己接下来的工作－－－－留下乔丹－希尔以及与拜纳姆续约，同时库普切克表示，对于续约拜纳姆的问题，他的态度是“尽早完成”。此前曾有媒体报道，湖人、魔术以及骑士正在密谋一笔三方交易，交易核心是湖人获得霍华德，骑士得到拜纳姆，而魔术则得到他们心仪的年轻球员、未来选秀权以及到期合同。对于这样的消息，库普切克并没有承认也没有否认。在库普切克看来，球队目前首要任务是加强板凳深度，目前湖人后场实力不错，而前锋线则较薄弱。“显然我们目前要在替补问题上多花心思，从而令替补实力变得更强。”库普切克坦言。同时，库普切克表示，他一直都在与拜纳姆的经纪人戴维－李商讨续约的问题。据库普切克表示，在过去几周，他与李的商讨次数很多，远远多于其他人。显然从库普切克的态度上来看，不论是否交易拜纳姆，他们都希望能够尽快完成拜纳姆的续约。（搜狐体育　浮云）