超级大乐透“一注彩票兑三次”派奖活动持续火爆中，６月９日，超级大乐透第１２０６６期全国头奖走空，送出二等奖２０注，每注奖金２１．７８万元，其中７注采用追加投注，每注多得奖金１３．０６万元。令人欣喜的是，“宝钻”头奖开出２注，落于浙江、湖南两地。我省这注“宝钻”头奖出在邵阳市洞口县中医院对面０９２７０体彩投注站，中奖彩民购买了一张５注号码的单式票，其中第二注号码整体比当期开奖号码“小一码”，即与“钻石号码”吻合，喜中１万元的钻石奖一等奖！６月９日下午，张先生（化名）来到０９２７０体彩投注站，在仔细观察完走势之后，他挑选了５注超级大乐透号码。出票的时候，李老板习惯性地送出“祝您中奖”的祝福，张先生则半开玩笑半认真地回应说：“我有预感，这一期我肯定会中奖”，然后笑着回家了。第二天，张先生满怀期待地来到彩票店查看中奖情况，乍看上去，一个号码都没有中，再经过又一次的仔细比对后，竟然发现与大乐透五周年活动的第１２０６６期钻石奖一等奖号码完全相同。“我中了，我中了一等奖！”张先生顿时激动不已，周围彩民纷纷投来羡慕的目光，张先生兴高采烈地说：“昨天买彩票的时候，我就有预感这期我会中的，没想到还中了！”６月１１日晚，超级大乐透第１２０６７期开奖，当期全国开出一等奖１注，奖金１０００万元，但并未进行追加，错过了６００万元的追加奖金；当期全国共开出二等奖１９注，奖金２１．６万余元，其中７注进行了追加，可多或奖金１３万元。我省彩民喜中１注二等奖，出自衡阳市０８０４７体彩投注站。