虽然广州恒大提前锁定了中超半程冠军，但对于本周末开战的上半程最后一战，却并不缺少看点，从某种程度来说，多场比赛充满了悬念，令球迷更加充满了期待。由于排名第二至第六之间的五支球队分数异常接近，仅仅２分之差，使得本轮比赛的三甲之争几乎到了白热化程度。而保级端的争夺也同样诡异难测。摆脱了霉运的青岛中能在张外龙的率领下，正在积聚着倍增的能量挑战各路英豪，走出泥潭脱掉副班长帽子指日可待。在这种情况下，对于分数和青岛特别接近的球队来说，已经到了最危险的时刻了。本轮比赛中，御林军客场挑战领头羊，是一场火星撞地球的对决。葡萄牙人帕切科多次表示不服里皮，希望客场能够全取三分，可无奈实力不济；再加上巴里奥斯一旦披挂上阵，恒大实力估计会得到进一步提高；此番交战，恐怕帕切科凶多吉少。江苏舜天坐镇主场与广州富力展开较量，德拉甘与法里亚斯之间到底会发生什么故事，值得我们期待。而长春亚泰与天津泰达的死掐，也是本轮一场焦点战役，针尖对麦芒在所难免。副班长青岛中能与上海申花一场比拼内力的较量无疑会聚焦球迷的眼球，张外龙或许将使出浑身解数与巴蒂斯塔一决高下，到底鹿死谁手，让我们拭目以待。广州恒大ＶＳ北京国安星级指数：结果预测：广州恒大主场胜主要看点：帕切科不服里皮　巴里奥斯首秀引关注提前锁定中超半程冠军，里皮率领的广州恒大可谓志得意满。而本轮主场挑战御林军的比赛，则是中超积分榜第一与第三之间的强强对话。尽管帕切科嘴上不服软，但事实上凭借御林军目前现有的人员配置和整体实力，要想撼动主场作战的广州恒大，决非易事。本轮比赛，恒大新引进的前德甲悍将巴里奥斯将首秀登场。巴里奥斯的出战，无疑更加提升了本场比赛的关注度。最近两轮国安越打越没有感觉。主场两战，只拿到了可怜的１分；第１３轮被副班长逼成了白卷，上一轮又在主场惨遭江苏舜天的羞辱。球队攻击乏力，已是不争的事实，而防守端似乎也在出现问题，这让人对御林军后面的比赛更加充满了担忧。广州恒大在世界名帅里皮带领下，确实发生了看得见摸得着的变化。从最近两轮大比分战胜强敌江苏舜天和辽宁宏运来看，里皮似乎通过排兵布阵的调整和打法的微调，对如何充分发挥球队整体作用颇有心得。但这毕竟是刚刚有了良好的开端，球迷不会过份苛求。他们需要的是耐心等待，等待恒大在里皮的带领下，在中超和亚冠实现双线奏捷。由于上赛季恒大与国安两回合均战成了平局，是恒大在夺冠道路上唯一没有战胜过的球队，这一点，或许会给里皮增添些许作战的动力。