巴里奥斯、雅库布棋逢对手在当打之年加盟中超，昔日“世界最佳射手”巴里奥斯让不少欧洲足球界人士表示扼腕。然而也正因如此，使得这位被昵称为“８０２４”的锋将更为人期待。自２００９年加盟德甲后，巴里奥斯一直是德甲赛场公认的高产射手，在多特蒙德的前两个赛季，一共为球队在德甲联赛中攻入３５球，直接帮助黄衫军超越拜仁慕尼黑，晋升为德甲班霸。不过在去年夏天的美洲杯受伤后，“８０２４”在多特蒙德首发中锋位置被波兰小生莱万多夫斯基抢去，在伤停大半年后，巴里奥斯失去了铁打首发位置。相比之下，来自尼日利亚的雅库布尽管即将年届３０，但球员本人状态正值巅峰。上赛季英超１７球外加３次助攻、１４４分钟进１球的表现即使放在英超亦堪称一流。目前来看，巴里奥斯基本能确保进入恒大的１８人大名单，但首发几率不大，通过漫长恢复后，“８０２４”更有可能成为奇兵替补登场。而雅库布的到来在富力内部却发生了微妙变化。上半程联赛，富力由祖玛、达维、拉斐尔构成的巴西三叉戟威震中超赛场，但雅库布的到来，势必会导致达维或拉斐尔其中一人坐上替补席，要知道这两人已经携手为富力攻入１７球，但作为正印中锋，雅库布无疑将锁定自己的主力位置，而这一难题，将留给法里亚斯抉择。里皮、法里亚斯帅遇良才至少到目前为止，里皮是中国足坛当之无愧的第一外籍名帅。相形之下，法里亚斯尽管曾在韩国创造出亚冠冠军的杰作，但在世界足坛的地位，远不能同银狐相媲美。然而，巴西人的优势在于，通过半年来在中超的掌勺，其对于中超联赛的整体熟知程度或许会在关键时刻帮到自己一把。“论牌面实力，富力远不能同恒大相提并论，就以后防线为例，李喆、许博、唐淼、刘成等球员都没有太多显赫经历，但正是这一班本土球员，为富力目前的成绩立下了赫赫战功。至少目前，富力仍稳居联赛前六，保持着冲击亚冠的可能。”一位富力人士表示。相对而言，里皮与恒大的结合，多少给人“强强联手”的感觉。教练牌大，手下更是拥有一群远好于法里亚斯的兵，许家印的目标在亚冠已是路人皆知，但在亚冠八强战开打之前，恒大的当务之急还是在联赛中尽快确定卫冕基础，面对联赛中曾战胜过自己的对手，里皮显然不想演砸自己在中国的德比首秀。