相比于门禁森严的北门、大气漂亮的西门，几乎很少有人知道国家体育总局训练局南门的存在，可就是在这个逼仄的南门里，却有训练局里最特殊的所在——运动员餐厅。说运动员餐厅特殊并不为过，毕竟从这里走出的世界冠军每天都要来这里就餐，餐厅的后勤保障工作也在一定程度上为我国体育事业的腾飞贡献了自己的力量。一些和这里的工作人员打了几十年交道的老教练甚至说：“我们拿的是金牌，而他们为我们努力服务流下的汗，就是金色的汗！　”要进入运动员餐厅采访并不容易，除了要进行层层审批，餐厅门口居然还有只有运动场才有的安检栅栏。总局训练局膳食处处长贾凯对记者说：“我们主要还是为了保证运动员的饮食安全，同时要确保运动员在就餐时不受外界打扰，毕竟他们休息的时间有限，我们要尽可能为他们营造良好、轻松的就餐环境。　”进入可以同时容纳数百人就餐的综合厅，数十样琳琅满目的菜品摆在取餐台上，运动员可以任意取用。餐厅行政主厨韩建京对记者说：“我们菜品每餐都保持在２０个肉菜、６个素菜、３种汤和６种水果以上，并确保一周内不重样，大约两个月循环一次。　”都说众口难调，来自天南海北的运动员口味当然不一样，可这难不倒餐厅的工作人员。记者采访时，正好赶上一家来自山东的企业给运动员增添的海带类食品，之前还有武汉美食周，热干面、汤包全都搬上了训练局餐桌。贾凯对记者说：“我们专门和多家企业合作，做了饮食文化周活动。奥运会前，我们还会陆续搞类似的活动，让运动员吃好、喝好、训练好。　”除了“找外援”，运动员餐厅的厨师们也经常到外地的训练中心以及酒楼交流学习，目的就是掌握全国各地的菜品制作技巧，让“众口”不再“难调”。采访过程中，记者还发现了一个有趣的现象，那就是一楼餐厅的桌椅明显要比二楼的小一号，当记者把这个问题抛给餐厅服务科科长王宝利时，王科长笑着说：“一楼是体操餐厅、跳水餐厅，由于运动员身材比较矮，因此给他们配备了小一号的桌椅，而二楼的综合厅大都接待篮球、排球以及重竞技运动员的，他们的＇规格＇比较大，因此给他们安排了大一号的桌椅。　”都说服务无小事，从这些小事和细节上，也的确看得出后勤工作人员的细心。虽然每天５时３０分就要开始准备早餐，晚上１０时之后才能休息，但运动员餐厅的师傅们不但没有怨言，反倒乐在其中。王宝利说：“我们很多人都在食堂工作很多年，见证了许多运动员从小运动员成为明星运动员再到教练的全过程，他们在我们心中，已经不是服务对象，更像是家人，为家人受点苦、流点汗，还有什么不愿意的呢？　”