收获美巡赛个人第７４冠———高尔夫本报讯　昨天，２０１２高尔夫全美锦标赛在国会乡村高尔夫俱乐部落下帷幕。“老虎”伍兹最后一轮依旧发挥出色，打出６９杆，从而以４轮２７６杆（７２－６８－６７－６９）、低于标准杆８杆的成绩夺得冠军。这也是他第７４个美巡冠军。伍兹的夺冠之路并不轻松，波·范佩特前三轮比赛与其战成平手，第４轮比赛也纠缠至第１７洞才逐渐分出高下。波·范佩特的小球冲出果岭，让伍兹取得１杆领先。随后在第１８洞的最终决战中，伍兹发挥完美，再度取得１杆的领先，从而以２杆的优势力压对手夺冠。这个冠军是“老虎”在美巡赛中取得的第７４个冠军，排在夺得８２个美巡赛冠军的山姆·斯尼德之后位居第二。这次夺冠也为他带来了１１７万美元的奖金和５００个联邦杯的积分。伍兹就此攀上了美巡赛奖金榜首位和联邦杯积分榜首位，这是２００９年９月份以来的第一次。不久前，曾经骄傲的“老虎”承认自己的自信心确实有些萎缩，如今他正在一点点重新找回自己。“我记得有一段时间，人们说我已经不能再赢得冠军了，我想是在６个月前。这是多么难以置信的一周！在场的诸位，谢谢你们对我如此有耐心。只是时间的问题，我能看到碎片一点点拼凑完整。”