南都讯　记者顾晨白　２０１２凯美瑞高尔夫球邀请赛明天将在北京乡村高尔夫俱乐部正式开打，赛事２０１０年冠军克里斯·罗杰斯和２０１１年冠军詹世昌等昨天出席了赛前记者见面会。进入第三个年头的凯美瑞邀请赛升级为ＰＬＡＹＥＲＳ－ＴＯＵＲ（球手系列赛），系列赛由荣誉巡回赛、学生联赛和职业邀请赛三个部分组成。职业邀请赛不设晋级线，７８名球员将角逐第３届的冠军头衔和２００万元人民币的总奖金，其中冠军奖金为３６万元人民币。本次参赛的７８位职业球手分别来自亚巡赛、日巡赛、台巡赛等巡回赛组织，其中亚巡赛选手３１人，日巡赛选手２６人，有２０位球手拥有冠军头衔。除前冠军罗杰斯和詹世昌外，重量级球员还有美国的Ａ　ｎｔｈｏｎｙＫ　ａｎｇ、马来西亚的ＢｅｎＬｅｏｎｇ、台湾的林文堂、叶彰廷、叶伟志、詹益信、汪德昌、张泽鹏、林根基、宋孟璋、黄韬等亚巡赛球手，以及日巡赛选手高桥龙彦、今井克宗、藤岛豊和、菊池纯、ＳａｔｏＥｉｃｈｉ、木村佳昭等。自从同一亚洲巡回赛成立以后，和同一亚洲“势不两立”的亚巡赛和未加盟同一亚洲的日巡赛的常规赛事从此无缘中国内地赛场，除了一些拥有冠军头衔或其他巡回赛参赛卡的高水平选手，亚巡赛和日巡赛的多数球员几乎失去了“组团”来中国参加正式比赛的机会。该赛事由广汽丰田汽车有限公司和北京高协主办，国际体育管理有限公司（ＩＳＭ　）运作。