伊布即将加盟巴黎圣日耳曼，罗比尼奥恐将回巴西踢球。米兰五大前锋，只剩下帕托、卡萨诺、艾尔沙拉维。令阿莱格里揪心的是，正在随巴西国奥队备战伦敦奥运会的帕托右脚脚踝受伤，《全市场》称最坏的可能是，帕托将因此无缘伦敦奥运会。过去两个赛季，帕托接连１５次受伤，累计休战时间将近４００天。六月份，帕托伤愈复出，在巴西对阵美国的友谊赛中破门，在接受《环球体育》采访时，帕托一度表示，自己已经从伤病中走出，现在最大的愿望就是帮助巴西国奥队在伦敦摘金。人算不如天算，《全市场》披露，帕托因为右脚脚踝受伤，没有参加巴西国奥队的集体训练。７月２６日，巴西国奥队将迎来奥运会上的首个对手埃及，从目前的情况来看，帕托极有可能无缘这场较量。尽管队医对帕托的伤情持乐观态度，但《全市场》称不排除帕托彻底无缘伦敦奥运会的可能。巴西国奥队即便没有帕托，梅内塞斯依然可以在锋线上排出内马尔－胡尔克－达米昂这样豪华的三叉戟。但对于米兰来说，帕托的受伤却是一个再糟糕不过的消息。伊布即将告别米兰，年薪４００万欧元的帕托将成为米兰收入最高的球员，而帕托上个赛季的表现却与这份年薪极不相称。帕托与米兰的合同还有两年，明年夏天，或是续约，或是转会，米兰都希望帕托能保持健康的身体状况。（搜狐体育　迪亚摩）