北京时间７月８日消息，据ＥＳＰＮ报道，今日美国篮协正式对外公布了梦之队出征伦敦奥运会的１２人大名单，而新一届梦之队成员在接受媒体采访时，却集体表态想念由于膝盖伤病不得不缺席此次奥运会的罗斯。杜兰特甚至直言将为罗斯圆奥运会冠军梦想，作为队中老将的科比则告诫罗斯不要急于复出。“说实话，我为罗斯所遭遇的不幸伤病感到十分难过，”杜兰特说道，“他的膝盖伤病十分严重，我真的希望这一切没有发生在他的身上，我希望他可以跟我们一起出征奥运会，但现在他缺席了，我们则有更大的动力去拼杀，希望我们能为他圆梦。”紧接着杜兰特又补充说道：“罗斯的运动天赋出众，是那种可以打双后卫的球员，他的防守也很不错，没有他在这里真的感觉很难过。他是一个伟大的队友，是一个懂得团队配合的球员，在２０１０年的时候我和他一起合作过，和他在一起打球很有乐趣。很遗憾现在他因伤缺席了，但我们还有很多优秀的球员，他们会填补上罗斯的空白。”曾经同样因为膝盖伤病错失为国出征国际大赛的科比，对于罗斯的这次遭遇感触颇深，再三强调很能理解罗斯现在所处的窘境，并劝诫后者千万不要急于复出。“是的，我感同身受，在两年前世锦赛即将开打的时候我也曾因为伤病不得不错过比赛，当时我的膝盖也有问题。”科比如是说道，“现在我只能真心祝福罗斯早日康复，希望他可以多花一些时间慢慢恢复，千万不要选择急于复出。他是一个伟大的球员，我希望他可以好好利用这段时间去治疗，同时我也知道他很期待能够跟我们一同前往伦敦，我们也同样这么希望，但他真的需要慢慢来，他的未来还有很长的职业生涯，所以希望他不要操之过急。”值得一提的是，主帅老Ｋ教练也表达了类似的观点，这样说道：“上届世锦赛上罗斯曾是我们的主力控卫，他是一名出色的ＮＢＡ球星，同时他还是一个很出色的人。我们非常需要像他那种强壮的，有运动能力的后卫，特别是在国际赛场上。”另外，森林狼核心凯文－乐福也对此发表了一番看法，直言即便没有罗斯梦之队也将夺冠。“我能感觉到罗斯的存在。”乐福说，“但是现在因为伤病他却不能随队出征奥运会了，每个人都知道自己的担子更重了。因为罗斯原本能带给球队更多的贡献，我相信我们一定会夺得冠军的。”（搜狐体育　张朋）