周四０１７　巴西甲：米内罗竞技　ＶＳ　桑托斯比赛时间：２０１２－０７－２７　星期五　８：００亚盆：０．９０　一球　０．９２欧指：主１．４７　和３．７０　客６．００分析：本场比赛是巴西足球甲级联赛的第１２轮赛事，由领头羊米内罗竞技坐镇主场明尼路球场对阵桑托斯。米内罗竞技本赛季表现十分出色，近期更是如火如荼，是近期的热门球队，球队上轮客场轻取升班马利斯菲，目前已经豪取联赛六连胜，实力十分强悍，主场更是取得４胜１平未尝败绩，球队士气正值顶峰，目前以２８分的优势继续力压群雄高居榜首。而客队桑托斯则较为失色，上轮不敌排名第二的瓦斯科达伽马，已经连续三轮不胜，本赛季至今１１场比赛也仅仅取得１场胜利，整体表现极为低迷，客场更是尚未开斋，目前仅积１０分徘徊在降级区边缘，此役面对近期如此疯狂的米内罗竞技，估计这场赛事三分全失的机会很大。购彩提点：双方近１６次交战，米内罗竞技６胜４平６负，主场４胜３平１负。本场比赛中亚盆普遍开出主让一球中水盘，亚盘主队水位目前稳定，部分公司有意压低让球幅度，以诱买下盘意图，主队仍有机会延续连胜的势头。平均欧赔开出１．４７、３．７０、６．００，其中主胜水位下降，竞彩没有开出让步，主胜仍是热门。综合分析，米内罗竞技近期越战越勇，目前喜获联赛六连胜，球员气势如虹，相信本轮面对弱旅全取三分难度不大。（蓝栩）竞彩推荐：３。　亚盆推荐：米内罗竞技。