北京时间７月２０日凌晨，《雅虎体育》著名记者斯皮尔斯在其个人推特上曝料，凯尔特人队通过先签后换的方式从火箭队得到后卫考特尼－李。在这笔交易中，绿军送出贾胡安－约翰逊、肖恩－威廉姆斯和伊托万－摩尔，以及１个２０１３年第２轮选秀权（雷霆队从山猫队那里获得，之后送给凯尔特人队作为杰夫－格林的伤病补偿）。就在早些时候，考特尼－李在其个人推特上写道，“要签约了！就在４８小时内。”果不其然，当地时间周四下午，火箭队与凯尔特人队就先签后换达成协议，考特尼－李奔赴波士顿。在此之前，就有消息灵通人士透露，考特尼－李与凯尔特人队走得很近。如今，这位火箭队后卫终于得偿所愿；在加盟绿军后，考特尼－李将出任球队的重要替补。现年２６岁的考特尼－李身高６尺５寸司职得分后卫，他已在联盟混迹了４年。２００８年选秀大会，魔术队在首轮第２２顺位选中考特尼－李。考特尼－李在火箭队效力了２个赛季，其中缩水赛季他一共代表球队打了５８场比赛，包括２６场首发，场均有１１．４分２．７篮板１．５助攻１．２抢断入帐。职业生涯，考特尼－李场均贡献１０．０分２．７篮板１．４助攻１．０抢断。火箭队送走考特尼－李，从凯尔特人队得到约翰逊、摩尔和肖恩－威廉姆斯等３人。现年２３岁的约翰逊身高６尺１０寸，他迄今为止在联盟效力了１个赛季。上赛季常规赛，约翰逊代表凯尔特人队打了３６场比赛，场均有３．２分１．７篮板入帐。而季后赛，他没有代表球队出场的经历。现年２３岁的伊托万－摩尔身高６尺４寸司职后卫，在联盟混迹１年的他上赛季常规赛为凯尔特人队出战３８场，场均拿下２．９分；季后赛则出战９场，场均仅贡献０．９分。现年２５岁的肖恩－威廉姆斯身高６尺１０寸司职大前锋，２００７年选秀大会篮网队在首轮第１７顺位选中这位来自波士顿大学的大个子。职业生涯前３个赛季，肖恩－威廉姆斯都在篮网队打球，上赛季他先是在小牛队打球，而后被交易至凯尔特人队。在凯尔特人队，威廉姆斯一共出战３场常规赛，场均有３．７分４．０篮板１．０助攻１．０助攻１．０抢断入帐。整个职业生涯，威廉姆斯场均得到４．２分３．４篮板１．２盖帽。（搜狐体育　ｊｉｍ）