本报讯　（记者杨先华）“二次转会”接近尾声，此前不太走运的泰达队终于在昨天迎来两个利好消息：外援方面，球队敲定了贝尔格莱德红星队主力前锋博亚；内援租借杜震宇一事已经基本确定，今天前“中超先生”就将抵津报到。在林肯因伤病无缘加盟后，泰达高层积极进行补救工作。好在时间充裕，而且此前的备选预案都十分完备，因此短短三天之内就敲定了新人选。相比林肯，这次泰达队相中的新外援来头更大。他全名叫克里斯蒂安·马丁内斯·博亚，出生于哥伦比亚，今年２４岁，身高１．８３米，此前是塞超劲旅贝尔格莱德红星队的主力中锋。２０１０赛季前博亚都在巴西联赛踢球，从２０１０赛季开始博亚开始了租借生涯，２０１１至２０１２赛季在被租借到红星队后，博亚逐渐打上主力，一个半赛季为球队在联赛和杯赛中共打入１５球。今年６月１８日博亚与红星队的租借合同到期，泰达才有了签下这名哥伦比亚中锋的机会。按照计划，博亚将于近日抵津。只要体检和合同细节没有异议，那么他就将成为泰达队的新外援。值得一提的是，吉马良斯对于博亚也有一定的了解，他的到来无疑将丰富泰达队的打法，同时提升球队的得分能力。在基本敲定新外援的同时，昨天泰达高层也从长春收到了好消息，杜震宇与亚泰方面已经就租借事宜沟通完成，这也就意味着前“中超先生”以租借方式加盟泰达队已经没有任何障碍。今天，杜震宇就将启程来津向球队报到。一切顺利的话，明天他就将开始随泰达队训练。