博卡青年（主）　ＶＳ　智利大学比赛时间：　２０１２．　０６．　１５　星期五　０７：１５比赛地点：　糖果盒球场亚洲盘口：　１．０２　博卡青年　－０．７５　智利大学　０．８０欧洲指数：　１．７０　３．３５　４．３５专家赛事前瞻及解盘：博卡青年是阿甲联赛班霸，球队实力之强无需介绍，上赛季球队问鼎国内联赛锦标，显示球队有复苏迹象。本届南美自由杯博卡青年表现抢眼，在８强战当中球队两回合２比１击败巴甲劲旅弗鲁米嫩塞，顺利跻身半决赛。球队近期状态有所下滑，连同国内杯赛在内，博卡青年已经连续三场比赛收获平局，博卡青年急需一场胜仗稳定军心。智利大学同样是国内联赛班霸队伍，球队在本届杯赛表现不乏亮点，但智利大学晋级之路并不轻松。８强战他们与科布雷洛两回合战成２比２，最终仅凭点球５比３艰难淘汰对手晋级。球队强攻能力略有不足，首回合还是保证防线不失球为大前提再寻求突击抢分。亚盘为博卡青年作出０．７５指数让步，主队连平三战，亚指仍有支撑意图，显示对博卡青年获胜看好，博卡青年在本届自由杯主场保持全胜，首回合有望先拔头筹。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　２，　１Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　２：０，　１：０北京单场博卡青年让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３／１