２０１２中超赛季过半，辽足取得４胜７平４负的成绩，排名第７。回顾辽足的半程联赛，其中有让人开心的胜利，也有令人难过的失败，当然更多是无奈的平局。辽足本周六将客场挑战河南队，在下半程比赛即将开始前，一起来整理上半程联赛留给我们的印象。强势起航收获“好牌”三月，辽足在冰雪覆盖的场地强势起航，主场３比１战胜河南队，给球迷留下深刻印象。新外援布兰丹、维拉特科攻守俱佳，“辽足史上最强外援”呼声开始在球迷间流传。此外，米洛什由于跟腱炎不能出战，从未打过中超的２３岁小将张靖洋披挂上阵，表现积极，成为球迷们赛后谈论的焦点。外援给力，新秀崛起，这让众多球迷对辽足的新赛季充满期待。马林曾说：“张靖洋是我们这场比赛的最大收获，相信经过一两年的历练能在中超打上比赛。”事实证明，张靖洋的成长速度远远超过了马林的预期，在第十二轮客场与大连实德的比赛中，张靖洋打进中超首球。第十三轮，辽足主场１比０战胜山东队，正是张靖洋在开场２７秒的进球，帮助球队取得胜利，另外他还在１２场比赛中贡献２次助攻，成为马林手中又一张好牌。五轮不胜跌出“三甲”前五轮过后，辽足２胜３平取得不败战绩。然而，随着布兰丹、于汉超、杨善平、金裕晋、王博等几名干将相继受伤，辽足陷入低迷。从第六轮０比１不敌江苏队，到第十轮客场１比２负于杭州队，辽足陷入五轮不胜，跌出排行榜“亚冠集团”。和前五轮打进１０球的疯狂相比，辽足这五轮仅有３球进账，给人一种锋无力的印象。回顾这段表现，马林表示：“连续有主力球员受伤，是我们没有想到的，和以往赛季相比，＇伤病侵袭＇来得比较早，但也没办法，我们还得从自身找原因，比如在进攻端，门前该把握住的机会必须把握住才行。”经过五轮不胜，辽足从赛季之初的“三甲”，直线跌落至联赛第１１名。辽足“超频”显疲态电脑的中央处理器在高于额定的频率状态下稳定工作，这就叫“超频”。从辽足的１５场比赛中可以看出，一般情况下首发和替补变动并不大，在可用球员有限的情况下，无奈的马林其实也在玩“超频”，只是球队并没有像电脑那样稳定。尤其在第十四轮主场０比３完败给广州恒大队之后，辽足全队士气受挫。上轮客场面对上海申鑫队，一场闷平让人几乎看不到昔日“东北虎”的血性。对于辽足的疲态，马林表示，“替补和主力球员能力差距较大，使得主力球员伤病或停赛的情况下，实力受到一定影响。下个阶段，争取能获得转机，尤其在攻防转换速度上，要继续加强，这也是本赛季我们一直重点强调的。”