（搜狐体育　张仪　７月９日广州报道）今天上午，２０１２年广州国际篮球节高端论坛在广州举行，广州市体　育局局长罗京军致欢迎辞，国际篮联终身名誉主席程万琦、国际篮联秘书长鲍曼、广州市体育局副局长　李志强出席。国际篮联秘书长鲍曼接受了搜狐体育的采访。鲍曼谈到了中国男篮在奥运会上的机会。“对于中国队来说，小组分组形势对他们进入八强不利，将是一个非常巨大的考验。”鲍曼对搜狐体育说，“这非常困难。如果击败英国队，那将是意外，戈登不会打，第一次参加奥运会这种大赛的球队，很难赢一场比赛。不过，他们主场作战。我要提醒的是，去年欧锦赛小组赛，他们差点赢了西班牙队。”相比之前，鲍曼更看好女篮在伦敦奥运会的前景。“女篮是不同层面的竞争，相对而言，女篮的机会会比男篮好很多。”鲍曼说。中国男篮如何与欧美强队缩小差距，鲍曼也给出了自己的看法。“一件事是不够的，让ＣＢＡ联赛变得更好，当然是首要条件，赛季中，你必须保持很好的状态，在高水平下打球，这比长时间集训要好，必须训练的强度肯定比不上比赛。”鲍曼说，“你们最好的球员应该出国打球，应该让更多高水平的球员来中国打球，还应该请高水平的外教，从阿根廷、立陶宛、塞尔维亚。不能简单复制美国，因为水平是不一样的。”提高国家队的水平，也是一项复杂的工程，仅仅一个方面是不够的。“应该做一个七八年的国家队计划，毕竟已经没有姚明了，王治郅３５岁了，易建联不能一个人挑起挑起一切。一定要找五六个姚明，六七个王治郅，很多后卫。２０年前你们没有高个子，担心自己无法与其他球队抗衡，现在你们有高个子，却找不到世界一流的后卫。”鲍曼说，“解决方法很复杂，绝不能只做一件事。这就像飞机起飞一样，飞行员要按很多按钮。要做的事情有：好的教练，多打国际比赛，举办高水平比赛，不要再想亚锦赛了，那不是你们的水平。”