拥有亚历山大－宋、阿尔特塔、威尔希尔等人的阿森纳或许没有必要收购后腰，但同样也得看到，在这三人当中，阿尔特塔已年过３０，小威上赛季因伤全年报销，亚历山大－宋固然生猛，但指望他今后长期独挑大梁却也不太现实。因此，如果今夏有机会拿下一名优秀后腰，温格还是应着手尝试一下。然而，据《镜报》最新消息，教授恐怕已对姆维拉关上了大门，哪怕阿森纳已经为他备好７５０万英镑转会费也是如此。《镜报》其实没有把话说死，该报只是称，温格正在考虑放弃收购姆维拉。一方面是因该球员在本届欧洲杯上发挥平庸，再者就是雷恩后腰的个性太强且纪律性一般，他在１／４决赛负于西班牙一役被替换下场以后并未跟主帅布兰克握手。这件事情的出现或许会让温格认为，姆维拉这小子看来长有反骨，诸如这种球员没必要网罗。如果温格真就如《镜报》所揣测的那样放弃收购姆维拉，阿森纳下赛季便仍旧只能指望亚历山大－宋、阿尔特塔、威尔希尔。可问题在于，威尔希尔的伤情恢复仍旧很不理想，《镜报》在另一篇报道中称，已经因伤告休上赛季全年的威尔希尔最早恐怕也得在今年９月中旬才能复出，因为近一段时间以来，他的恢复委实太慢。如果小威的复出时间真就得推迟至今年９月中旬，那便这么意味着，他将铁定无缘今夏阿森纳中国行，此外，下赛季伊始的英超前几轮比赛也将无法参加，至于在此时间段内的两场世界杯预选赛，他自然也得坐壁上观。