北京时间６月２６日，美国著名篮球专家布莱恩－麦克唐纳德撰文，遴选了本届新秀中３大被高估的球员，其中火箭所心仪的中锋安德烈－德拉蒙德首当其冲。编译如下——今年的选秀大会，火箭拥有第１４号签和第１６号签。不过近日有流言称，莫雷正在积极寻求向上交易，以期能得到一个前十顺位的选秀权。而最有可能和火箭做交易的，是手握５号签的国王和８号签的猛龙。我还得到的消息是，安德烈－德拉蒙德（中锋）和约翰－亨森（大前锋）是火箭目前最心仪的新秀。就像莫雷所说的那样，他们的１４号签和１６号签很难摘到特别好的球员，这观点是很有道理的。换句话说，他们向上寻求交易是无可厚非的。但我所质疑的是，德拉蒙德真的值得火箭去追逐吗？从个人角度看，我认为他是本届新秀中最被高估的一位。每年的选秀大会，大个子球员特别是中锋球员，最容易被高估，这已经成为了常态。当然，这和联盟目前优秀中锋稀缺有极大的关联。就我个人而言，每一次评估一名新秀中锋时，我内心首先会问自己，他是否是个中投不错的大个子，是否属于那种像锋卫摇摆人一样飘在外围的内线，还要看他的球技是否足够的全面。很多时候，人们评判中锋新人，总是单纯的看他是否有着强壮的身体，或者是有没有出色的身高和运动力，像奥尼尔和霍华德这样类型的大个子，总是很容易引起人们的兴趣。以德拉蒙德为例，他的身高、力量以及运动力都很好，但很显然，他还有很多方面需要提升和完善。如果我是球队总经理，我是绝对不会在前十顺位考虑他的。下面来说说他的缺点——１、德拉蒙德在低位的脚步移动和背框技术很差；２、篮下勾手和跳投缺乏足够的稳定性，而这是大学球员理应具备的条件；３、射程太短；４、罚球命中率无比糟糕（２９％），场均罚球次数也非常少；５、进攻端对队友依赖性很大，不擅于独自创造得分机会；６、转身显得很笨拙，经常会因此而失去平衡。综合来说，德拉蒙德是一名篮板球和盖帽好手，进攻端还需要付出更大的努力，否则他很难在ＮＢＡ有太好的前景。我个人认为，他最合理的选秀顺位应该是次轮中段，从目前的行情看（第６顺位），他真的被严重高估了。（搜狐体育　清河村）