久疏战阵的杨程取代耿晓峰重回首发阵容，在家门口作战，杨程并没有给父老乡亲留面子，关键的点球战扑出泰达队长王新欣的射门，杨程用行动捍卫了自己“扑点专业户“的名号，而上赛季足协杯淘汰河南建业，杨程也是在点球战中立下头功。“让杨程首发，其实已经说明滕卡特做好了点球大战的准备，赛前的点球训练，杨程的成功率非常高，滕卡特派他出场的用意很明显。”赛后，一位替补球员向记者道出了更换门将的秘密。与王永珀一样，从原先的主力被搁置到替补席，杨程也在等待一个证明自己的机会，只是，他的出场还是让不少人感到一丝担忧，毕竟太久没有打比赛了，状态和稳定性都难以得到保障，但随着比赛开始，人们的担心逐渐消退，上半场中段泰达队一度控制了局面，并通过两个边路频频传中制造威胁，不过，门前杀机四伏的袭扰，还是被杨程一一化解。点球大战开始前，杨程跑到助教身旁耳语了几句，正是这短短的十几秒谈话，让他摸准了对手的命门，“针对点球我做了详细的功课，基本上掌握了对方球员习惯的罚球路线，王新欣走上来时，我就有预感能扑出这个球，当门将必须有自信。”由于联赛中耿晓峰牢牢把持着主力位置，这也使得杨程在球队的处境比较尴尬，不过对于现状，杨程还是用平和的心态去看待，“每个球队都有竞争，只要球队赢球就行，我需要做的就是认真训练，在球队需要我的时候能顶上去。”面对记者的采访，杨程这样说道。对于杨程的表现，滕卡特也给予了肯定，“杨程最近一段时间在预备队表现非常不错，很努力，训练很认真，算是对他的奖励，不过周六的联赛，耿晓峰还是首选。”