拉姆的世界波进球为德国队叩开了胜利之门，这粒进球和２００６年世界杯揭幕战拉姆那个成名之作几乎如出一辙。如果将时钟继续往前拨，１９９０年的“意大利之夏”，１／８决赛，联邦德国队左后卫布雷默几乎在同样的地点、同样的角度打出世界波，当时遭受打击的是荷兰队。从布雷默到拉姆，边后卫远射功夫的衣钵代代相传，这就是一个足球强国的遗传基因。按照中国球迷的说法，这种助攻能力极强的后卫被称为“带刀后卫”，防守本是其天职，但当冲到前场、拔刀出鞘时，又具有极强的杀伤力。事实也是如此，从边后卫的位置来讲，他们在场上的作用相当重要，特别是作为一支强队，边后卫必须攻防俱佳。　１９９８年的法国队、２００２年的巴西队、２００６年的意大利队，三届世界杯冠军共同的特点是，都拥有助攻能力极强的边后卫。中国足球的战术体系曾经也与“带刀后卫”息息相关，作为高丰文时期的主力右后卫，朱波的传中球质量多年来无人超越，他的套边传中成了当时中国队主要的战术套路，其传中脚法和落点控制是当时国家队的鲜明特点之一。但边后卫培养的短板随后在中国足坛慢慢体现，卡马乔上任后的第一场比赛，国足在主场险些输给新加坡队，卡马乔赛后的评价是，丢球不怨李玮锋，是边后卫差。没办法，边后卫之殇不但让各家中超俱乐部备受折磨，也殃及到国家队层面。现代足球，一支球队如果两名边后卫偏软，这支球队在比赛中就会被动挨打。边后卫绝对不是“边角料”，而是堂堂正正的攻防主角。回顾中国队的征战历史，从当年的吴承瑛、魏群，到米卢执教初期的吴承瑛、陈刚，后期的吴承瑛、孙继海，都被球迷津津乐道。而现在的国家队，边后卫位置上人才缺乏，想找出水平接近的都难，更别说超越了。