首相卡梅伦盛赞：“他将鼓舞整个代表团”新快报讯　记者　王敌　报道　北京时间昨晚，第９９届环法自行车赛结束了全部的赛程，英国选手布拉德利·威金斯获得冠军，这也是环法历史１０９年里第一位获此殊荣的英国车手。在环法征程的最后一站中，虽然威金斯并不是第一个冲过终点，但“稳”字当头的威金斯最终以８７小时３４分４７秒获得总冠军，成功赢得了８００万英镑的奖金。作为一名自行车坛的老将，已年满３２岁的威金斯并不满足环法的冠军，他早已把目标锁定在了接下来的伦敦奥运会上，他将参加伦敦奥运会的公路自行车赛。威金斯说：“你知道吗？和伦敦奥运会相比，环法冠军只是蛋糕上的樱桃，我还需要在奥运会上去赢得放樱桃的蛋糕。”８月１日，威金斯将向伦敦奥运会冠军的目标发起冲击，尽管他已经在雅典和北京赢得过两枚奥运会金牌。关注比赛的英国首相卡梅伦评价说，威金斯的成功鼓舞了整个奥运代表团。“他达到了英国体育成就的又一个高峰。和大家一样，我非常地高兴，”卡梅伦说，“在即将到来的奥运会前，他给我们带来了一个完美的开始。他让整个国家的心情大好。当然，他们整个团队都非常优秀。”自行车是英国队的王牌项目，在北京奥运会上，英国自行车队获得８枚金牌，几乎占到英国代表团总金牌数的一半。