（搜狐体育　张亮　６月２０日沈阳报道）　刘莎莎打球有一种无法言喻的霸气，即便在她落后３局的时候，她也可以迸发出惊人的战斗力。２０１２世界女子九球锦标赛四分之一决赛，她开局２－５落后于韩国选手朴恩智，没想到最终却来了个惊天大逆转，９－７击败对手晋级四强。打完比赛刘莎莎仰天长叹，这场比赛她几乎完全被对手压制，她自己甚至一度都有放弃的想法，“落后的时候特别紧张，我感觉自己没有机会了，能赢一杆是一杆吧，中场叫了个暂停，心理上做了一些调整。教练对我说比赛到这个程度了，放开打吧，对手很厉害，按你自己的想法去打吧，实际上她也有点绝望了。”赢得比赛后刘莎莎显得特别的兴奋，她的笑容就如春花一样绽放，这在以往的大赛当中并不多见，刘莎莎说：“我比赛很少有表情，今天确实太激动了，比赛太紧张了，观众一直给我加油鼓劲，没有他们我很难赢下来。”刘莎莎、付小芳成为仅有的两名进入半决赛的中国选手，刘莎莎直言她最大的梦想就是跟姐姐在决赛中会师，“会师决赛我有设想过，我们的梦想就是在决赛中会师，但是还得努力，明天还有两场比赛，我们一定要拼下来。今天可以说是最艰苦的一场比赛，我没想过能赢，毕竟落后太多了，真没想到最后能翻盘。”在沈阳比赛刘莎莎一向都有运气，与此同时不放弃也是她逆转的重要因素，“落后的时候，我没有放弃，教练也说不到最后一颗９号球进就不能放弃。沈阳是我的福地，我非常开心，每次在沈阳打球我都会非常非常开心。现在大脑一片空白，希望能明天有好的发挥，同样有这样的运气伴随着我。”