北京时间７月３日美媒体消息：“大鸟”拉里－伯德今天接受采访时表示，热火三巨头自愿降薪联手冲冠，这很可能会成为破坏联盟公平竞争精神的“带头人”，导致越来越多的角色球员跟风抱大腿，从而给联盟的发展带来负面作用。２０１０年夏天，詹姆斯和波什携手加盟热火，与韦德组建了史上最恐怖的三巨头组合。作为联盟最好的球员之一，他们的合作立马让热火成为了总冠军的最大热门。虽然上赛季总决赛被小牛击败，但迈阿密人本赛季卷土重来，以势不可挡之势重返总决赛，并以４－１轻松击败雷霆，登上了联盟之巅。在伯德看来，迈阿密人夺冠对于联盟的发展来说，并不一定是件好事。一个很可怕的现实是，其它球队要想击败热火三巨头，唯一的办法只能仿效迈阿密组建三巨头。更糟糕的是，很多角色球员为了得到总冠军戒指，不惜降薪去走捷径选择抱大腿，这显然是有违联盟公平竞争的初衷的。“我经常说，你组队必须按照规则来，如果你认为（热火组建三巨头）是符合规则的，那他们便符合规则。但你把联盟前几名的球员搞在一起，也许是前５或者前６的，或者是前２０的，那肯定是很难被击败的。有一个问题一直在困扰着我，越来越多的球员为了实现总冠军梦想，甘愿牺牲一个赛季的薪水去抱大腿。从现实看，这样的球员越来越多，他们的目的太赤裸裸了。”伯德说。（搜狐体育　清河村）