作为火箭历史上最伟大的球员之一，姚明在自己退役一周年之际表示了对母队前景的看好，而其中的关键因素便是林书豪的加盟。据《休斯敦纪事报》专栏作家乔纳森·费根报道，姚明承认当初很担心尼克斯会通过竞价的手段夺回林书豪，而在双方顺利签约后，姚明向林书豪以及自己的母队表示了祝贺。“我在许多天前就听说火箭给林书豪报价了。”身处伦敦的姚明通过邮件写道，“我当时一心希望纽约尼克斯选择放弃竞价，幸运的是，他们的确没有匹配报价。”在姚明退役后，火箭管理层一直希望能够再找来一位领军人物，而林书豪具备这种潜质。“我认为林书豪将会是火箭重建中一块非常棒的拼图，他是一名很出色的团队型球员，但在危急时刻，他绝不会手软，这在过去的比赛中已被证实。而最重要的是他的经历，其实就像火箭一样，我们往往会被其他球队低估，在这样的环境中能够锻炼他必胜的信念和坚韧的意志。”姚明早在两年前就已经认识林书豪，后者曾经还参加过“小巨人”在北京和台北举行的慈善赛，两人从那之后便一直保持着联系。得知林书豪代表尼克斯在今年２月的比赛中大爆发后，姚明第一时间向他送出祝贺，这一次也不例外，他祝贺林书豪重返火箭。“我坚信火箭做出了一个正确的抉择。”姚明说，“希望他们能在新赛季好运连连。”