今天上午，申花新援德罗巴乘坐的航班降落上海浦东国际机场。接受安检、走出机场、与球迷互动．．．．．．整个过程中丝毫不见这位“大牌”的明星架子。“感觉很好，一点也不累。”在安检大厅，魔兽与本报记者进行了简单交流之后，欣然在本报昨天的体育版上签名。拿错护照７时４５分，比预计时间早了１０分钟，德罗巴乘坐的英国航空ＢＡ１６９航班停靠浦东机场二号航站楼，“来了，来了。”８１号廊桥边，除了维持秩序的机场人员，申花俱乐部的工作人员也守候在旁；走下廊桥的魔兽没有过多停留，径直走向边检大厅。１０分钟后，在安保人员的护送下，身着裸色Ｔ恤、白色长裤，脚蹬一双复古鞋的德罗巴出现在大厅。将近一米九的个子，在人群中异常显眼，虽然经过了１１个小时的长途飞行，但魔兽仍旧神清气爽，脸上还挂着微笑。在接受边防检查时，发生了一段小插曲，当德罗巴向边防人员递上护照时，竟发现护照拿错了，手中的是身后太太的护照，身边的围观者不禁感叹，“魔兽大概是太兴奋了！”简单交涉并换回护照后，德罗巴顺利踏入中国国境，走出边境口，本报记者与其进行了简单交流，魔兽本人表示感觉不错，对于长途飞行也没有过多倦意。此外，德罗巴还留意到了记者手上的昨天《新民晚报》体育版，并欣然在自己的大幅照片上留下了抵沪后的第一个签名。气场强大离开安检大厅，魔兽在工作人员的引导下直接下到机场底楼的出口。在那里，等待他的是五六百名球迷的列队欢迎。“ＤＩＤＩＥＲ！ＤＩＤＩＥＲ！”山呼海啸般的欢呼声之下，德罗巴步出航站楼，眼前的场景显然让他一惊，不过短暂的惊讶后，魔兽又露出了笑容，并举起双手向球迷致意。虽然有安保维持秩序，但在走向迎接车辆的过程中，德罗巴仍试图亲近被拦在警戒线外的球迷，面对递上的签名本，德罗巴都尽量满足，几次都是在随行人员的催促下，才离开人群。之后，德罗巴在安保的护送下，坐进了等候在外的宝马车。轿车将要启动，魔兽仍没有忘记球迷，再一次向窗外挥手。伴随着球迷们自编的“德罗巴之歌”，６部豪车组成的车队缓缓驶离。“没想到他这么亲切，一点架子也没有！太有腔调了！”球迷们纷纷感叹，作为国际巨星，德罗巴的气场令人叹服。一一应允送走德罗巴，到达大厅内与其同航班的旅客也都陆续走了出来，面对壮观的接机人群，他们反倒很平静，“飞机上就很热闹了。”几名老外告诉记者，德罗巴与家人坐在头等舱，登机前就被不少旅客认了出来；整个航程中，德罗巴也没有闲着，不时有旅客来到其身旁要求签名、合影，“他好像心情不错，基本都满足了。”几个月前，我们对魔兽的到来还是将信将疑；而今天，他真的出现在了上海，出现在了我们面前。德罗巴，上海欢迎你！本报记者　许明　陶邢莹　江跃中