北京时间７月２６日，美国名帅迈克－沙舍夫斯基已经是多年的美国男篮国家队主教练，在他的手下曾经执教过众多篮球天才，老Ｋ教练在最近接受《观察者报》的采访时表示，他将湖人当家球星科比－布莱恩特列入到自己心目当中的历史最佳阵容当中。即使是已经多年过去了，但是老Ｋ依然还记得他与科比第一次见面的场景。“我还能记得当时看科比打球的场景——我已经执教３７年的时间了——而他则是我至今为止所见到的最优秀的高中生，”老Ｋ直言不讳地说。在１９９６年的时候，老Ｋ教练作为ＮＣＡＡ名校杜克大学的主教练就有意招募“飞侠”，然而科比最终选择了拒绝杜克大学的邀请，而是直接跳过大学而进入到ＮＢＡ当中。“科比一直都能够在平辈当中脱颖而出，”老Ｋ教练继续说，“在那之后他依然继续努力，在如今的篮坛当中，他的确是我最敬佩的篮球运动员。”尽管老Ｋ教练试图在大学阶段招募科比被拒绝，不过在美国国家队当中他们俩却有了联手的机会。２００８年他们就曾经夺得过北京奥运会的金牌，如今伦敦奥运会再度联手，两人也都向着卫冕的目标而发起冲击。如今科比已经夺得过５次ＮＢＡ总冠军，并且身上背负着众多的荣誉，那么如果是放在ＮＢＡ历史当中，“飞侠”的成就又会处于什么样的位置当中呢？老Ｋ教练和记者分享了他和著名主持人皮尔斯－摩根的一则故事。“这则故事并没有被公布出来，”老Ｋ教练说，“皮尔斯跟我说，如果是可以在ＮＢＡ历史上来给自己的球队选择球员的话，我会选择谁作为先发五虎呢？”“当时我回答说，如果是真的要选择的话，我肯定会先要比尔－拉塞尔，其他的三人都曾经出现在梦之队当中，在他们篮球生涯的全盛时期，我每个人都想执教。迈克尔（乔丹）很明显是必不可少的，除此之外还有拉里（伯德）以及‘魔术师’约翰逊。其他的我还说了，截止到到现在我们所处的这个时代，我还会选择科比在其中。”老Ｋ教练坦然地说。很显然，在这名篮球名帅看来，科比已经进入到他心目当中的ＮＢＡ历史最佳阵容之列。“我从小就看着他们打球，所以你也知道这就是我给自己定下的标准，”科比在谈论起那些超级巨星时说，“在长大之后我就觉得，一次夺冠还不够，还渴望再拿一次冠军。‘魔术师’已经拿到５个总冠军戒指了，而这也是你自己也希望能够拿到的，我只能说的是，能够和这些巨星们做比较，就是一项莫大的荣誉。”