搜狐体育讯　北京时间６月２７日，２０１２中国足协杯第三轮比赛结束了前两个比赛日的争夺。纵观前两轮乃至去年的杯赛，可以毫不夸张的说，这一轮比赛是最为精彩的。许许多多的不可思议、惊人的巧合、共同铸就了精彩十足的第三轮。随着各强的战火相继暂歇，足协杯第三轮早已在我们脑海中留下了抹不去的印记。掀进球狂潮或许是早已经习惯了慢节奏的中超联赛，习惯了枯燥的杯赛。猛然间掀起的一阵进球狂潮让我们显然有些不适应，但是经过短暂的不适后，忽然间才发现，我们期待已久的场面正在到来。不早不晚，在我们最需要的时候，这样的时刻如约来到。看足球比赛图的就是一个畅快，迎着欧洲杯如火如荼的好彩头，我们的足协杯这一次没让我们失望。截至目前，１１场比赛已经打入了３７粒入球，场均３．３６球，也只有一场比赛在常规时间内是战成０－０。由此就可以看出，这一轮足协杯的疯狂之处。在双方实力差距并不大的情况下，这样鲜明的数据让我们欣喜。平均２６．７８分钟就会有一个进球出现，这样的场面你还能ＨＯＬＤ住吗？而在说到进球，一个球队本轮不得不提，那就是大连实德队，在与延边队的比赛中，大连实德队轰出了８－０的恐怖比分，这样的数字直接刷新了中国足协杯单场最大比分的纪录。与此同时，８－０的比分也追平了实德队史上的最大比分胜利。这样一场精彩十足的比赛，可以说即是对足协杯致敬，也是对自己的队史致敬。阿德开创新纪录前文我们说到了大连实德队八球大胜对手，除了这恐怖的数据外，还有一点你不能不知道，那就是独中五元的阿德里亚诺已经在不知不觉间将中国足协杯单场进球数目往前再次提升了一大步。之前中国足协杯的单场进球数纪录同样是由大连队的球员创造的，当时小王涛打入了四球。从四球到五球，看似只有一个进球数的增加，但却是艰难至极。阿德里亚诺，这个曾经被视为水货的家伙在这场比赛中完全打疯了，头顶脚踢、远射、奔袭，反正十八般武艺已经在他的身上体现的淋漓尽致。独中五元的纪录无疑给后面的球员增加了很大的压力，要想超越这个纪录，或许以后只能是寄希望和业余队过招了。“巧合”的齐鲁兄弟除了炫目的进球数，精彩的个人表演外，本轮杯赛还有一个十分有趣的地方。那就是之前深陷泥潭的山东双兄弟本轮竟然都取得了胜利，而且还都是四球大胜，且对手还都是中乙球队。齐鲁两兄弟在这样的比赛中亲手让慢慢爬上来的中乙双雄瞬间失去了晋级的曙光，回到了原点。说起来很蹊跷，两支均全华班出战的球队在本轮竟然同时爆发强大的小宇宙，进球数一样，淘汰的对手级别一样，这种巧合着实增加了足协杯的趣味。不知道，接下来的比赛中又将要发生怎样的巧合呢？（搜狐体育　大树）