新报讯【记者　张正阳】下赛季，新泽西网队就将进驻布鲁克林，正式成为尼克斯的同城死敌。为了赢得更多的主场球迷，网队在今夏交易期开始之际就频频祭出大手笔，成为联盟的焦点。尽管昨天尼克斯同时留住了ＪＲ·史密斯和诺瓦克，并签下中锋坎比，可美国媒体仍然普遍认为昔日的大苹果之城宠儿尼克斯基本输掉了这场军备竞赛德比战。从交易窗开启到现在，和交易有关的重磅消息大多都来自网队。比如他们不仅用５年９８００万美元的合同续签了德隆，还得到了６届全明星后卫乔·约翰逊，这让网队瞬间拥有了全联盟前三实力的后场阵容。不仅如此，网队的阵容还有继续补强的可能。他们现在一边和洛佩兹、亨弗里斯等人商讨续约事宜，一边等待魔术是否能够和自己以及骑士和快船完成四方交易。所以即便“魔兽”不来网队，他们也没有什么很大的损失。不仅如此，由于球队有了更好的球馆，有媒体甚至相信这会吸引更多的好球员来网队报到，并获得越来越好的成绩，形成良性循环。反观尼克斯，纳什选择了湖人、德拉季奇去了太阳、克劳福德加盟了快船，霍华德从未提及过尼克斯的名字，所以尽管他们得到了基德与坎比，并成功续约ＪＲ·史密斯和诺瓦克，可仍然不被看好。因为他们连林书豪都很难留住。为了匹配火箭２８８０万美元的合同，很可能让球队陷入财政困境。退一步说，就算尼克斯匹配了火箭的合同，似乎也无法达到网队现在的高度。林书豪在膝伤痊愈之后能否继续疯狂还是个未知数；小斯自从背伤复发以来就呈现直线下滑趋势；同时，尼克斯欠缺一个合格的得分后卫；他们的替补阵容也有问题，板凳上几乎没什么人。目前对球队充满信心的只有本队球员和教练。中锋钱德勒告诉媒体：“这不是问题，我们会进入一个正确的方向，球队确实也是这么做的。至少我对球队一点也不担心。”主帅伍德森更是胸有成竹地表示：“我们的目标是让球队更加出色，可以看得出来，球队有能力继续向前，而不是原地踏步。”