昨天，长春大众卓越女足一行抵达郑州，全军将士将在郑州备战４月８日至１２日举行的２０１２年全国女超联赛首站（武汉赛区）比赛。其间她们还将与河南女足进行一场热身赛。在结束了昆明海埂训练基地的春训之后，大众卓越女足没有返回家乡长春，而是移师郑州备战新赛季的女超联赛，由于新赛季的首站大众卓越女足被分在了武汉赛区，所以她们索性选择了在距离武汉（５１１公里）较近的郑州进行新赛季开战之前的最后备战，这次备战也得到了河南省足协的大力支持，全队将在郑州奥体育中心训练场进行短训，４月３日，她们将与河南女足在此进行一场热身赛。４月６日，全军将士将赶赴武汉，迎接新赛季的首站比赛。在新赛季全国女超联赛首站比赛中，大众卓越女足将与东道主武汉和江苏、新疆同分在武汉赛区。目前具体的对阵形势还未出笼，但是她们的第一个对手很可能是拥有５名现役国脚（张艳茹、翁新芝、周高萍、马君、吴敏）的江苏女足。在上周结束的２０１２年中国女足足协杯赛半决赛中，大众卓越女足以０比４受挫于江苏女足无缘决赛，最终获得了本次杯赛的第四名。而在上赛季联赛中，与江苏队交锋两次，大众卓越女足的战绩是１平１负。可见江苏队的整体实力绝非一般，其中江苏女足队中的张艳茹是目前国家队的门将。据悉，江苏女足的国门张艳茹将于近日从北京起程前往瑞典ＳＳＫ俱乐部报到，她也是继马晓旭之后，第二个加盟瑞典联赛的女足球员。不过跟马晓旭当年效力的于默奥俱乐部相比，ＳＳＫ队目前正处于瑞典的第二级联赛。在２０１１年女超联赛中，长春大众卓越女足共获得四个分站赛冠军（长春站、宝鸡站、石家庄站、嘉兴站），以１４胜７平９负（进球４３个、失球３１个）的不俗战绩最终名列第七位。　（来源：长春晚报）