本报讯（记者滕达　实习生王梓）同样是各自捍卫主场，同样是四轮过后战平，本赛季东西部决赛的进程竟显得如此相似。北京时间昨天，在经历了两名核心被罚出场以及一个加时的苦战之后，凯尔特人最终在主场以９３：９１险胜热队，将总比分扳为２：２。值得一提的是，常规时间最后时刻，詹姆斯放弃了绝杀比赛的机会，让他再次落下话柄。上一场的大败并没有给热队敲响警钟，在昨天比赛开始之后，球队防守端的漏洞再次不期而至。凯尔特人则抓住机会，在朗多的串联下，球队多点开花，半场比赛便确立了１８分之多的领先优势。下半场，热队利用凯尔特人体力下降的机会开始不断追分，并在终场前２１秒成功将比分扳平。常规赛最后时刻，热队掌握最后一攻的机会，手感火热的“小皇帝”居然又一次选择了“逃避”，将球传给了哈斯勒姆，后者勉强出手不中，比赛被迫拖入加时。加时赛中，皮尔斯和詹姆斯相继被罚出场，拼到“弹尽粮绝”的双方谁也无法轻易得分，绿衫军只是依靠隆多最后时刻的罚球才锁定胜局，全场比赛，詹姆斯和韦德合力拿下４９分１３个篮板９次助攻，但在凯尔特人全场６人上双的团队篮球面前，两人的奉献却显得十分有限。“我不知道我是怎么被罚出去的，我平时犯规不多，我都不会犯满离场的。尤其是第六个犯规，我希望我是应得的，不过，那真的不是犯规。”对于四年来首次在季后赛中被罚出场的遭遇，詹姆斯显得耿耿于怀。而在雷阿伦看来，这却是一场公平的比赛，毕竟本场发挥出色的皮尔斯也遭到了同样的待遇，“这就像是在下国际象棋，他们拿走了我们的皇后，然后我们拿走了他们的皇后。”作者：滕达　王梓