三峡晚报讯　上期红球０２，０３，０７，０９，１３，３０让首尾号码之间的间距大幅拉升，出球号码的热点转移到了中轴线的左侧，中间区域依旧留下了大面积的空缺，这种极端的状态已经延续了三期，由此号码之和以６４点继续下滑，百位线以下偏小和值的直落形态扩展到了第４期，由于中短期这一指标比例的重心都偏向了小和值，结合到连庄过后的反弹需求，相信本期百位线以上的大和值需要重点防范。在与和值相关联的区间比例里，上期三个区间以４：１：１的比例予以表现，第一区间的出现频率再回高位。从区间出球频率的走势图上可以看到，第一区间大小差异分化的较为明显，短短的１０期里，大数值就出现了６次，远远的超过了小数值和中线，鉴于上期走势已经拉到了数值４的顶点，关联到比例上悬殊的落差来看，本期这一区间的出现个数应该不超过１个。在第三区间里表现出来的则是另外一种情况，大小数值比例对称，而且走势基本上是紧贴这中线值开出，考虑到近４期这一区间的出球个数基本上都是在中线值以下，所以在数值１连庄两期之后，延续触底反弹的态势，相信本期这一区间的出现个数会在３个以上。综合以上分析本期在选择红球的时候，建议将１：２：３和０：２：４的区间比例作为关注的重要指标。