昨天，热火在东部决赛第七场中１０１比８８战胜凯尔特人，总比分４比３晋级总决赛。凯尔特人、湖人、马刺这些过去１０年中拥有无数冠军的球队先后离开，意味着曾经属于科比、加内特、邓肯的时代就此终结。但ＮＢＡ关上了这扇门，就必定打开另一扇窗。如今，几乎所有人都期待着他们与雷霆的总决赛，期待着詹姆斯ＰＫ杜兰特的青春对决。新的时代已经降临。热火雷霆　实至名归凯尔特人主帅里弗斯赛后紧紧地拥抱了拿下３１分１２个篮板的詹姆斯，“这是你应得的，你实至名归。”没错，在总比分２比３落后的情况下，詹姆斯后三场分别拿下３０分、４５分和３１分，场均还有１０个篮板，无论是在骑士还是在热火，他都从未有过如此令人信服的表现。而对于热火全队来说，连续两年都迈过凯尔特人晋级总决赛，东部的时代属于热火，毋庸置疑。无论是热火还是西部的雷霆，正是因为他们季后赛一路走来的征途，才使得这个时代注定被颠覆。实际上，在东部能够威胁到热火的，只有凯尔特人和公牛，但随着罗斯受伤，热火真正的对手仅剩下余勇仍在的绿衫军。七场之后，人们终于发现，年轻的热火对于他们所需要肩负的重担做足了充分的准备，就像詹姆斯说的那样：“我们必须跨越面前的每一个障碍，没有捷径。”而这样的王者气概也得到了对手的一致肯定。而雷霆更是倾倒众生，倒在他们脚下的湖人、马刺和小牛，囊括了过去１３年中的１０个冠军，“我从未见过一支球队在季后赛里做到这一点，他们击败了所有的冠军。”马刺主帅波波维奇的赞言将这支青春之师推向了前所未有的高度。这是雷霆更名后的第一次总决赛经历，而上一次则要追溯到１６年前，那时还是属于佩顿和坎普的超音速时代。时代属谁　雷霆狂热一个时代的王者只有一人，是杜兰特和雷霆，还是詹姆斯和热火？球迷们当然喜欢他们的对决能把总决赛和ＮＢＡ推向新的高度，加快时代更替的步伐，可令大家没有想到的是，无论是美国媒体还是球迷，竟然一边倒的看好雷霆夺冠。ＥＳＰＮ的１４名专家都认为，总决赛打进６场甚至７场的可能性极高，但其中９人都认为雷霆将成为最终的胜者，支持热火的只有５人。这还不算，在他们对全美５０个州的球迷调查中，除了热火本属的佛罗里达州全面支持热火外，其他４９个州都支持雷霆。５万多名球迷投票的支持率是６７％比３３％。对于这样的结果，热火主帅斯波尔斯特拉并不在意，“我甚至认为，我们终于有机会成为不被看好的那一方。”上赛季热火在总决赛中也被一致认为将战胜小牛，但最终却饮恨而归，而这一次，“大热必死”的将是雷霆吗？