《世界体育报》截屏欧洲超级杯、西班牙超级杯、国王杯、世俱杯，过去的一个赛季，巴萨收获的冠军并不在少数，然而，作为含金量最高的两座奖杯——西甲联赛和欧洲冠军杯的缺失，使得球队的其他胜利看起来不值一提，亦无法让球队和球迷真正满意。问题的关键在于进攻，虽然在过去的一年里，“超级”梅西以５０个和１４个进球荣膺西甲和欧冠的双料射手王，但他的纪　录背后，更加反衬出了巴萨锋线的不足：比利亚受伤之后，阿根廷人哑火几乎等同巴萨全体哑火。为此，寻找一个即便上场时间不多，但也能够在关键时刻完成进球的高效前锋，　是巴萨急需考量的。《世界体育报》披露，对于扮演这一角色的前锋人选，巴萨拟定了四个目标：弗兰、米利托、克洛泽、卡努特，全是清一色的８０前球员。那么，为什么不考虑更加年轻有为的球员呢？一方面，在将转会主要目标锁定为蒂亚戈－席尔瓦和贝尔这样的球员后，加泰罗尼亚俱乐部并没有太多的资金空间在新赛季运作超级前锋的转会。另一方面，拉尔森的成功案例也让巴萨上线对这个年龄层的年长前锋一直有着特别的期盼。２００６年欧冠决赛，时年３５岁的拉尔森在下半场７５和８１分钟时，两次助攻队友得分，帮助球队２：１逆转比分，夺得锦标。人说“家有一老，如有一宝”，巴萨教练组认为，岁数偏大的前锋，拥有的不只是日趋成熟的技术，丰富的临战经验和良好的心理素质，更是他们对于阿苏格拉纳军团最大的财富。事实上，《世界体育报》披露的四位“老年前锋”都有着不亚于拉尔森的职业履历。７９年出生的迭戈－弗兰，现在效力于国际米兰，登陆意甲前，曾在西甲度过７个赛季，分别效力于比利亚雷亚尔和马德里竞技。不但拿过欧洲金靴奖，也当过西甲的最佳射手。更主要的是，在１０年世界杯，当时已３１岁的弗兰代表乌拉圭出战，则凭借５个进球，拿到了当届世界杯的金球奖。另一个迭戈同样生于７９年，同样效力于国际米兰：迭戈－米利托。小球会跌打滚爬了多年后，这位阿根廷人３０岁进入欧洲豪门。除了攻城拔寨，米利托在国米还时常扮演着“关键　先生”的角色。２０１０年国米成就“三冠王”伟业，无论是在半决赛对阵巴萨还是决赛对阵拜仁，米利托都有关键进球。值得一提的是，由于弟弟曾经效力，加盟巴萨也一直是米利托的梦想。相比于上两位大器晚成的球员，７８年生人、现效力于拉齐奥的克洛泽可算是少年得志，０２年世界杯上扬名立万，０６年更是收获世界杯金靴。随着职业经历的日益增长，球员本人的　技术特点也从一出道的站桩前锋，逐渐变成了射术精准技术全面的全能中锋。巴萨瞩目这位德国人，看中的就是他同时兼有效力豪门、也体验过不同国家联赛、更有着丰富大赛经　验的宝贵履历。来自马里的卡努特算是四位射手里最年长的，也是相对名气最小的一个，然而，他也是这些人之中唯一一个老牌西甲通。自０５年来到西班牙后，卡努特一直效力于塞维利亚，对西　甲的情况了如指掌，而且，身高１９２ｃｍ的卡努特较之其他三人，明显高出一头，对于巴萨普遍偏矮的中前场来说，绝对是最有效的补充。值得一提的是，对于巴萨，上述四大人选的加盟转会身价都不可能太高。唯一可能造成阻碍的只有高额的年薪。就这点来看，名气最小、目前年薪不高的卡努特或许真是巴萨最理想的引援选择。