１．　迈帕　ＶＳ　布加勒斯特快速本届欧联杯外围赛首回合布加勒斯特快速主场３比１获胜。澳盘初盘客让半球，盘面分析客场作战的布加勒斯特快速表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博客胜做胆，资金富裕防冷直接走主胜！推荐：博０２．　国际图尔库　ＶＳ　特温特本届欧联杯外围赛首回合特温特主场１比１打平。澳盘初盘客让一球，盘面分析倾向赛果分胜负，特温特实力占优，表现更值得看好，本场比赛倾向博客胜防主胜！推荐：博０防３３．　埃尔夫斯堡　ＶＳ　达西亚本届欧联杯外围赛首回合达西亚主场１比０获胜。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让一球半甚至球半格局，盘面分析主场作战的埃尔夫斯堡表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选主胜！推荐：首选１复选３４．　奥勒松　ＶＳ　ＫＦ地拉那本届欧联杯外围赛首回合ＫＦ地拉那主场３比１获胜。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让一球半格局，盘面分析主场作战的阿勒桑表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选主胜复选平局！推荐：首选３复选１５．　卡尔马　ＶＳ　奥西耶克本届欧联杯外围赛首回合奥西耶克主场１比３告负。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让一球格局，盘面分析主场作战的卡尔马表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷直接走客胜！推荐：博３防０６．　特罗姆瑟　ＶＳ　奥林匹亚本届欧联杯外围赛首回合奥林匹亚主场０比０打平。澳盘初盘主让半一，盘面分析主场作战的特罗姆瑟表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷直接走客胜！推荐：博３７．　基希纳乌野牛　ＶＳ　年轻人本届欧联杯外围赛首回合年轻人主场１比０获胜。欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让一球格局，盘面分析客场作战的年轻人有冷，需要防范！本场比赛倾向首选平局复选主胜防冷加客胜！推荐：首选１复选０防３