据国外媒体报道，太阳队和湖人队已经达成了一笔先签后换的交易，“全能先生”纳什将会加盟湖人队，从而与科比联手。此次湖人队开出的价格是３年２５００万美元，相对应的太阳队将会获得四个选秀权，一个价值８９０万美元的交易特例和３００万美元的现金。这笔交易将在７月１２日正式生效。就在上个礼拜，纳什在接受媒体采访时表示自己“穿上湖人队的队衣基本不可能”，而且在此交易之前就有多个球队向纳什抛出了橄榄枝，猛龙也开出了足足３６００万美元的高薪力邀纳什加盟。但是，纳什以前就说过，如果离开太阳队，他希望能去一个离家比较近且同时有夺冠实力的球队，他现在牵挂最多的是家人，望自己再接下去的比赛能有更多的时间陪陪自己的两个女儿，所以最后在科比亲自劝说纳什之下，而且洛杉矶离纳什在菲尼克斯的家也很近，纳什最终下定决心加盟湖人队。在这一笔交易中，湖人队收获的将不仅仅是纳什。纳什落户洛杉矶架构起了湖人队四巨头的配置，这对联盟一些渴望获得冠军戒指的老兵颇有吸引力。和纳什搭档多年的队友希尔在上赛季表现不俗，而且这位现年３９岁的老兵处事冷静，相比时常头脑发热的慈世平对湖人队将会是很好的一个补充。现在纳什也在劝说希尔加入湖人队。此外，据美国媒体报道，纳什的加入也有可能让“魔兽”霍华德重新考虑加盟湖人，湖人也已向魔术开出了报价。纳什加盟湖人，对湖人队的实力提升是毋庸置疑的，但是纳什融入湖人队的体系还需时日。纳什、科比、加索尔、拜纳姆的超级四巨头组合如果成功，那么湖人队的这四巨头将会超过昔日科比、佩顿、马龙和奥尼尔的组合，湖人队也将一扫上两个赛季的阴霾，紫金王朝将有可能再现。此外，火箭与林书豪之间的交易也在平稳进行中。休斯敦火箭方面已经向尼克斯受限制自由球员林书豪开出一份合同报价，目前林书豪正在考虑是否接受。如果林书豪接受火箭报价，那么尼克斯将有三天时间选择是否匹配。据纽约邮报的最新消息，火箭向林书豪提供的这份合同为期４年，至少价值３１００万美元。由于受到阿里纳斯条款的限制，林书豪前两年的薪水最多为５００万和５２０万美元，之后两年的年薪大约为１０５０万美元。据悉，林书豪身边人士表示，他会仔细考虑这份合同，然后再做决定。