特莱士新援布鲁诺·席尔瓦上海热线东亚官网讯　北京时间７月１１日，上海东亚足球俱乐部今日宣布巴西籍外援布鲁诺．席尔瓦正式加盟球队。１９８５年出生的布鲁诺场上可以胜任多个位置，中后卫、后腰、左后卫，曾在比利时乙级联赛球队巴巴朗斯俱乐部及标准维特恩队效力。布鲁诺．席尔瓦个人资料：姓名：布鲁诺．席尔瓦出生日期：１９８５／１０／２８国籍：巴西身高：１．８７米体重：８２公斤场上位置：中后卫、后腰、左后卫曾效力俱乐部：赛季　俱乐部　出场　进球２００９－２０１０　巴巴朗斯（比利时）　１９　２２０１０－２０１１　巴巴朗斯（比利时）　１１　０２０１１－２０１２　标准维特恩（比利时）　２７　１球员经历：布鲁诺．塞拉利昂．卡马乔．席尔瓦，２００９－－２０１１年，布鲁诺从巴西转会比利时乙级联赛球队巴巴朗斯俱乐部，面对与南美洲截然不同的严寒气候和文化环境，他展现出极强的适应和调整能力。全季出场１９次，是球队最为倚重的后防核心，帮助球队冲入比利时甲级联赛。２０１０赛季，球队因为更换主教练的关系，赛季出场１１场，之后的２０１１－２０１２赛季，布鲁诺加盟比利时乙级Ｋ．Ｓｔａｎｄａｒｄ　Ｗｅｔｔｅｒｅｒｎ俱乐部，全季出场２７次，２０１２年对阵当时力争冠军球队Ｗｈｉｔｅ　Ｓｔａｒ　Ｗｏｌｕｗｅ＇攻入制胜一球，迅速成为球队不可或缺的后防中坚。