北京时间７月１８日，尼克斯官方宣布放弃匹配林书豪的报价，这意味着后者正式成为火箭的一分子。对于林书豪来说，改投火箭对于他的个人发展无疑更为有利——在火箭，他的出场时间、球队地位、个人数据、影响力和总收入都将提高和暴涨。可以想见，如果尼克斯选择匹配火箭对林书豪的报价，那下赛季纽约将拥有３名控卫：林书豪、基德和普里吉奥尼。考虑到尼克斯为得到基德付出了宝贵的迷你中产特例，他们自然会给基德一定的出场时间，再加上３５岁的阿根廷老将，林书豪在尼克斯的出场时间肯定会受到限制。但加盟火箭，林书豪便不存在出场时间上的困扰。为了得到林书豪，莫雷之前已先后送走了德拉季奇和洛瑞，目前球队只有林书豪一个控卫，如果林书豪的身体情况允许，火箭新赛季甚至都可以让他平均每场打３５分钟，甚至更长。显而易见的道理是，出场时间增加，林书豪的个人数据也将会更抢眼。上赛季，他在尼克斯场均登场２６．９分钟，交出了１４．６分３．１板６．２次助攻１．６次抢断的成绩单。基于此，我们对他下赛季的数据统计表示乐观并非奢望。况且，火箭不像尼克斯，还有安东尼、小斯和泰森－钱德勒等那么多的巨星，林书豪在进攻端将获得更多的出手机会，这也是他数据提升的一个保证。正因为火箭缺少球星，林书豪的球队地位也将比在尼克斯时更有保证。在纽约，他在球队中只能算是第３号球星；而在火箭，林书豪则是当之无愧的第一球星。就算火箭接下来能得到霍华德，林书豪也将扮演球队二当家的角色，这比窝在纽约当小三自然要强出许多。没有人会否认，莫雷重金挖来林书豪，很大程度上是出于商业因素上的考虑。加盟火箭后，林书豪在中国乃至亚洲市场的影响力将会更大。如果他在火箭的表现和数据比上赛季更抢镜，那他在世界范围内的影响力也自然将水涨船高。数据暴涨、影响力提升，这从某种意义上讲，便是个人收入增加的一个保证和前提。可以想见，林书豪加盟火箭后，肯定会吸引很多的来自中国企业的赞助合同。上赛季在纽约打出名堂后，林书豪和中国某汽车企业签订了一份数额惊人的代言合同。考虑到火箭是最受中国球迷关注的ＮＢＡ球队，林书豪接下来肯定会收到很多中国企业的代言邀请。因此，对于林书豪来说，加盟火箭其实更有利于他的个人发展，无论是球场内还是球场外。（搜狐体育　清河村）