本期开出５９７，和值２１、奇偶格式为奇奇奇、大小格式为大大大。跨度为２，２０１方程式为２０１，２０１比例１：１：１，大小比３：０，奇偶比３：０。下期可重点关注９的号码。百位近１０期分析，小数开出３期近期表现偏冷，而大数开出７期近期表现活跃。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注０路号码，防２路号码的中出。号码１已经遗漏４５期表现偏冷，号码３已经遗漏２０期表现偏冷，号码９已经遗漏１３期表现偏冷。近期大数和奇数表现活跃呈强势，而小数和偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　１　８。十位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注１路号码，防０路号码的中出。号码０　７均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大小号码和奇偶号码表现基本平衡。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码２　５　８。个位近１０期分析，小数开出３期近期表现偏冷，而大数开出７期近期表现活跃。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和１路号码近期表现活跃，而０路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注０路号码，防１路号码的中出。号码４已经遗漏２５期表现偏冷，号码３已经遗漏１０期表现偏冷。近期大数表现活跃呈强势，而小数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　１　６。备注：偶奇偶格式已经遗漏２８期近期表现偏冷，奇偶奇格式已经遗漏２０期表现偏冷。偶奇奇格式近期表现活跃。下期应当关注奇偶奇格式。小大小格式已经遗漏２０期表现偏冷，小小小格式已经遗漏１１期表现偏冷，大大大格式近期表现活跃。下期关注大大小格式。在最近１０期当中５　７　８号码表现活跃。而号码０　１　２　６在这１０期当中表现比较十分偏冷，和值尾数为０　２　６　７　８的和值已经遗漏１０多期表现比较偏冷。而和值尾数９的号码近期表现活跃。综合分析下期关注可关注奇偶奇格式，大大小格式，关注大小比２：１，关注奇偶比２：１。定位推荐预测：百位关注２　３　９　６　十位关注１　４　７　６　个位关注９　８　４　３。１、大小格式分析　大大小　大小大２、奇偶格式分析　奇偶奇　偶奇偶３、和值分析　１３　１８　２０４、两码分析　９４　７４　６９５、跨度分析　０　２　１淘彩网排列３第１２１７４期淘彩博士预测彩票种类　体彩排列３排列５期数第１２１７４期第一位号码　２３５９６第二位号码　１４０６７第三位号码　２３４９８第四位号码　２５６４９第五位号码　５８６１４复式号码　１　４　７　９　６　３