华奥星空讯　国际田联消息，白俄罗斯女子铅球名将奥斯塔普丘克（Ｎａｄｚｅｙａ　Ｏｓｔａｐｃｈｕｋ）当地时间周五在格罗德诺的一场公开赛中两次打破了其保持的白俄罗斯全国纪录、并以２１米３９的创造了今年世界最好成绩。今年６月１２日，３２岁的白俄罗斯老将奥斯塔普丘克在明斯克创造了２１米１３的最新白俄罗斯全国纪录，在刚刚过去的周末比赛中，她又两次打破了这一纪录：第二轮投出了２１米３２创下新全国纪录，第三轮比赛也投出了２１米０５的好成绩，第六轮她又投出了２１米３９、将刚刚创下的全国纪录又提高了７厘米，这一成绩也创下了今年的世界最好成绩。在此之前，今年的世界最好成绩为奥斯塔普丘克本人在６月１２日创造的２１米１３。夺冠之后的奥利塔普丘克毫不掩饰自己的喜悦：“早上的预赛中我发挥出了非常好的力量，晚上的决赛我两次打破了全国纪录，这说明我和教练选择了正确的训练场地、还有一些有趣的新东西是有效的，我相信在今后的训练中我能够做的更多。”奥利塔普丘克是目前世界田坛最具实力的女子铅球选手之一，曾经夺得２００５年田径世锦赛冠军、多次夺得国际田联总决赛冠军，自然也是伦敦奥运会夺金最大热门人物。奥利塔普丘克与新西兰的维利－亚当斯、俄罗斯的叶夫根尼娅－科勒德克目前占据世界最好成绩排名前三位。中国选手巩立姣目前以２０米２１在赛季世界最好成绩上排名第四，在伦敦奥运会上，巩立姣将向以奥利塔普丘克为首的三位名将发起冲击。（刘向前）