首日战报：女单首轮李娜２：０佩尔瓦克男单首轮小德３：０费雷罗本报讯记者　张楠　从红土转战草地，李娜“零热身”亮相温网，手感却依旧火烫。昨晚的温网女单首轮中，１１号种子李娜以６比３、６比１轻松击败今年澳网首轮赢过的哈萨克斯坦选手佩尔瓦克，巧的是，娜姐第２轮的对手也是“熟人”，继法网第２轮后，李娜将再次遭遇罗马尼亚美女科斯蒂亚。昨夜有记者问李娜是否习惯明星生活，李娜妙语连珠：“我不那么奥斯卡，奥斯卡就是好莱坞嘛，你演第一次就会有第二次、第三次，演到最后你失去最多的就是自我。”１１号种子人气不减３个发球直接得分、１次双误、２０个主动得分、１４次非受迫性失误、破发成功率１００％，李娜的草地赛季首秀令人满意。这届温网原本被笼罩在欧洲杯的阴影之下，关注度大受影响，但随着英格兰足球队前夜出局，英伦媒体对温网的报道量将会增加，有网友调侃说：“温网正要开打，英格兰队就乖乖出局，英国体育界在下一盘很大的棋啊！”温网的关注度自然拼不过欧洲杯，但李娜在温网仍旧颇受青睐。赛前，李娜盛装出席了温网晚宴，还成为４位受邀进入主新闻中心开赛前发布会的女星之一，另外３位是天后级的科维托娃、莎拉波娃和小威。ＷＴＡ新闻官对此的解释是：“选谁是全英俱乐部的工作，但通常会邀请卫冕冠军和另三位最有实力或媒体采访要求最多的球员。李娜虽然刚刚遗憾地跌出世界前十，但国际媒体对她仍有浓厚的兴趣。”首轮李娜被安排在１２号球场，比起之前在法网总被安排在两大中心场的待遇，略显落寞。不过考虑到李娜是法网的卫冕冠军，而她在去年温网第２轮就爆冷输给利斯基，从１２号球场起步也并不稀奇。这次温网，李娜仅有１００个积分需要保卫，这意味着她有很大的涨分空间，若能表现正常，重返世界排名前十指日可待。盛赞费德勒打球华丽轻松赢得首战后，李娜露出了灿烂的笑容。赛后，李娜盛赞费德勒：“罗杰打球是最华丽的，跟其他球员不一样，当他打球时，你的注意力一不小心就会被吸引在他的身上。看男子比赛是一种享受，并不是说女子比赛不好看，但男女之间的能力差别还是挺大的。再说，多看比赛，对自己不也是一种提高么？”谈到温网留给她最深刻的印象，李娜笑言：“当然是天气。每年都是如此，特别是下雨的时候，有的时候要等很久，有时候要立马赶到赛场。当然这对我来说并不是什么难题，来这里参赛已经很多年，我早都已经适应了。最特别的还有草莓和冰淇淋。”这次温网，李娜的压力要比之前的法网小得多，“对温网我一直十分期待，去年来到这里我信心十足，但成绩却不太理想，希望今年能有出色发挥。今年我感觉更自由。去年我感觉总有很多人在追着你，我没有太多的私人空间，现在我已经适应了。”有记者追问如果温网夺冠对她会有什么意义，李娜打趣说，“这意味着我的经纪人又要忙个不停了，记得去年法网之后，马克斯有两个星期到一个月没睡觉，对他来说可能又要彻夜难眠了。”温网之后，奥运会就将在全英俱乐部开战，李娜憧憬着奥运会：“现在还是温网的比赛，伦敦奥运会是在温网之后，我会把精力都集中在温网中。四年前的北京奥运会很特殊，那是我第一次参加在自己国家举办的奥运会，感到非常荣幸，今年的奥运会可能对我而言更为特殊，这可能是我最后一次参加奥运会，因为你也不知道四年后到底是怎么样，所以就把它当作是最后一次吧。”（文章来源：上海青年报）