（搜狐体育　张仪　７月２０日报道）昨天晚上，２０１２年“中顺洁柔”杯男子篮球对抗赛在中山体育馆举行，东莞新世纪队７５－６３击败喀麦隆队，不过，在教练席上指挥作战的教练，并不是东莞新世纪的澳大利亚主教　练戈尔，而是助理教练雅各布和二队教练克莱格，原来，戈尔目前正在美国，为东莞新世纪下赛季挑选　外援。据东莞新世纪俱乐部总经理王珏介绍，戈尔将于８月初从美国返回，那时候，也许能为东莞新世纪带来好　消息。据悉，戈尔目前主要在洛杉矶和拉斯维加斯的训练营和夏季联赛考察队员，目标是一位锋卫摇摆　人和一位硬朗型的内线。戈尔希望，能够找到一名一二三号都能打的外线球员，能得分、传球和防守，　而且有身高。此外，在内线球员上，由于五号位有孙桐林、孙喆和李慕豪等国内球员，戈尔倾向于寻找　作风硬朗的四号位球员，速度快、低位能够单打、防守硬朗将是衡量标准。上赛季，东莞新世纪投入并不大，在１７支ＣＢＡ俱乐部中，投入排名倒数几名，不过，东莞新世纪在开赛四　连败后强势反弹，最终杀入了季后赛。本赛季，东莞新世纪或许不会走老路，如果有出色的外援，并不　会缩减投入。历来重视培养本土年轻球员的东莞新世纪，下赛季将会继续给年轻球员机会。身高２米１７的李慕豪已经在　美特训３个多月，有体能、技术、防守等多位训练师帮助李慕豪提高，其中好几位都是林书豪的训练师。　据悉，李慕豪的特训效果明显，他的体重已经增长到１０６公斤，而且曾经参加一些比赛。“希望能够利用　美国的科学配餐，技术能力和训练水平，帮助李慕豪提高，在下个赛季为俱乐部做出贡献。”王珏对搜狐　体育说。据悉，李慕豪将于８月初与主教练戈尔一起返回东莞，８月下旬的ＣＢＡ夏季联赛，将是李慕豪美国特训成果　的一次展示。除此之外，戈尔归队后，赵捷也将随队开始对抗训练，而下赛季，赵捷和国青控卫罗汉琛　将升入一队，罗汉琛已经在青年联赛以及近期的热身赛中有一些闪光的表现。此外，刚刚率领周琦领军的Ｕ１７国青夺得２０１２年世青赛第七名、平历史最好成绩的Ｕ１７国青主教练王建军　，也回到了东莞新世纪一队的中方教练组。王建军于１９９４－２００２年效力于河北篮球队，２００２－２００３赛季效力于山西宇晋篮球俱乐部，并于２００３－２００４赛季转至东莞新世纪队效力。２００４年，在东莞新世纪队结束了自己的球员职业生涯之后，王建军留队担任球队助理教练一职。今年３月，吴庆龙出任辽宁队主教练，助理教练王建军被扶正接任Ｕ１７国青队主帅一职，并最终带队拿到第七名。“这次世青赛的经验，对于我来说，是一次极好的锻炼机会。”３５岁的王建军对搜狐体育说。