网球运动员在比赛中最常见的发泄方式是摔拍，事实证明这种方法是相对安全的，因为一位采取了其他方式的球员要倒霉了。在女王杯决赛中冲动的一踢导致阿根廷球员纳尔班迪安失去了冠军，不过他的麻烦事还没有结束，因为伦敦警方已经开始就针对他的攻击指控展开调查。在北京时间昨天进行的ＡＴＰ女王杯草地网球赛的决赛中，纳尔班迪安和克罗地亚选手西里奇迎来了职业生涯中的第六次交锋，此前阿根廷人以四胜一负占有绝对优势。对于单打世界排名已经滑落到第３９位的纳班来说，这是他重回网球世界主流视线的绝佳机会。比赛开始后，纳尔班迪安也确实取得了优势，在首盘通过抢七先下一分。但第二盘第七局，好不容易回破的纳班再度遭遇破发，以３比４落后。对自己表现非常不满的阿根廷人选择了用行动来发泄情绪上的不满。纳尔班迪安转身抬腿踢翻了场边的广告牌，谁知飞起的广告牌误伤了坐在后面的边裁麦克杜格尔，导致这位老者的左小腿受伤流血。纳班也没想到自己的一时冲动会导致这样严重的后果，他立即向司线表示了道歉。但主裁与组委会商议后，宣布纳尔班迪安因场上表现不检被判输球，西里奇就在错愕中捧起了冠军奖杯。虽然意识到自己犯了错，但纳尔班迪安对直接取消比赛资格的判罚仍旧表示了不满：“有些时候你在场上会变得非常沮丧，想要控制这样的情绪是非常难的事情。我承认自己有些时候会犯错误，但是以这样的方式结束一场决赛是非常痛苦的。ＡＴＰ现在安排了这么多比赛，有些时候我们会从中感受到巨大的压力，而他们什么也没有为我们做，今天我犯了一个错误，而我也为此付出了代价。我认为比赛不应该以这样的方式结束，尤其考虑到这是一场决赛。”但ＡＴＰ明确规定球员如果在场上有任何暴力行为，主裁判都有权利直接取消其比赛资格，赛事主管柯默德就认为判罚非常公正：“他（司线）受伤真的比较严重。规则就是规则，ＡＴＰ方面根据规则要求我们必须终止比赛。”昨天苏格兰场的发言人承认：“我们知道６月１７日女王杯网球赛上发生了一起事件。有人做出了指控，伦敦警察厅正在调查。”但这位发言人拒绝透露指控者的身份，或者是否向纳尔班迪安本人询问过当时的情况。但可以确定的是纳班进入女王杯决赛赢得的３６５００英镑奖金（约合３６３６３２元人民币）和１５０个积分将化为泡影，他还可能面临进一步的处罚。