无厘头德罗巴是走是留？本报讯　上海申花俱乐部上周宣布和“魔兽”德罗巴签约，但就在昨天，又有一则有关他的新闻在中国足坛引起轩然大波有消息称德罗巴和巴萨的谈判即将开始。根据德罗巴和申花方面的合同，如果巴萨有意引进德罗巴的话，申花就要无条件放人。随后西班牙《马卡报》也做出报道：“德罗巴和经纪人梅内德斯将在当地时间今天１８点飞抵巴塞罗那，而他此行的目的，是与巴萨讨论他的未来。”对于德罗巴即将和巴萨展开谈判的消息，申花投资人朱骏回应道：“外媒写巴萨看上德罗巴了啊，我现在不知道德罗巴和他经纪人今天的行程是不是真的像报道的一样，什么晚上抵达巴塞罗那。但是，有一点我要说，要是他们报道的是真的，那就是说明眼下德罗巴的状态，依旧完全可以令巴萨这样的豪门为之着迷和折服嘛。那这么说，这是好事啊，说明大家都认可德罗巴的实力啊。”无论是阿内尔卡还是德罗巴，申花方面只要看上了某某大牌球员后就开始大肆宣传，这样的方式和很多中超俱乐部一直到最后一刻才宣布加盟人选有着很大不同。申花宣布德罗巴加盟是在欧洲杯期间，这个消息也抢了欧洲杯的风头。现在眼看德罗巴的热度稍稍降下去了，“魔兽”又以这样的方式重新吸引了众多眼光，不知道德罗巴在尘埃落定前还要被炒作多久？记者　徐毅