曼城官方否认哲科转会米兰伊布转会巴黎圣日耳曼后，ＡＣ米兰急需补血，于是曼城边缘人哲科被提上纸面，其经纪人苏西奇声称波黑前锋有望投身圣西罗。从表面上看，这笔买卖对双方都有利，红黑军团可以得到伊布替身，曼城也可以甩掉沦为第四射手的哲科，从而套得一定数目的现金，但问题是，曼城官方声称从未听说过苏西奇这号人物，因此这笔潜在的转会自然疑问丛生。　更多英超新闻＞＞根据英国《镜报》的报道，苏西奇日前大谈哲科转会ＡＣ米兰：“埃丁愿意去意甲为米兰效力，这不是随便说说。谈判已经在进行中，让我们看看后面几天会发生些什么。”这名所谓的经纪人谈的头头是道：“伊布拉希莫维奇离开之后，哲科将是理想的替代人选，对他来说这将是一段美妙的经历，但现在我们还在等。转会米兰的可能性有７０％？也许吧。”但曼城官方随即发表声明，否认了哲科加盟ＡＣ米兰的可能性。一位曼城俱乐部发言人证实：“曼城不清楚这位所谓的苏西奇先生究竟是谁，而且曼城也没有同任何第三方讨论过哲科的转会事宜，他仍然是曼城的球员。”或许曼城从未听说过苏西奇，但穆里尼奥他们一定知道。来自《每日星报》的消息指出，狂人报价２０００万英镑，希望从蓝月亮挖来右边卫理查兹。该报称，穆里尼奥已经将理查兹视为今年夏天的主攻目标之一，而且理查兹本人也希望去西甲发展。其实，穆帅对理查兹的喜爱由来已久，当年执教切尔西时，狂人就曾试图签下蓝月亮边卫，只可惜未能如愿。此后，　穆帅一直关注着理查兹的情况，并认为这笔交易有助于皇马冲击下赛季欧冠奖杯。至于理查兹本人，虽然他去年八月刚刚同曼城续签了一份周薪７万英镑的合同，但其与主帅曼奇尼的关系一直不好，在与萨巴莱塔的右边卫竞争中也不占优势。不过，曼奇尼并不打算出售理查兹，因为英国国奥成员除了能胜任边后卫之外，还能临时顶替孔帕尼和莱斯科特出任中卫，除非皇马给出的条件实在难以拒绝。一位知情人对《每日星报》透露说：“皇马几个星期之前就和曼城联系过，球员自己当然很感兴趣，但他还在等待曼城官方的表态。穆里尼奥对他的评价很高，认为他能进一步充实球队阵容，因为下赛季他们的目标是卫冕西甲并且冲击欧冠冠军。”