（搜狐体育　张仪　６月７日东莞报道）今天晚上，２０１２年全国篮球俱乐部青年联赛八强赛进入半决赛争夺　，浙江稠州６８－５８击败东莞新世纪，进入决赛，将与广东宏远争夺冠军。浙江阵中，鞠鹏砍下１７分，夏钰博１６分，张鸿运１２分。新世纪阵中，何忠勉１４分，张玉鹏１０分。东莞新世纪在东莞比赛中第一场击败了浙江稠州，但是他们在海南赛区的比赛中，曾经惨遭浙江双杀，　本次比赛又添新恨。第一节新世纪派上毕继光、黄国斌、张玉鹏、顾全和蔡晨的首发，双方第一节陷入苦战，新世纪首节１５　－１６落后，稠州的张鸿运１０分，新世纪的顾全拿下６分，蔡晨５分。第二节五上五下，新世纪的替补阵容表　现出色，２１－１４压倒对手，其中孙熔孝拿下９分，顾全５分，罗汉琛４分２次抢断。新世纪上半场３６－３０领先　。第三节结束前６分５０秒，张玉鹏打三分，新世纪４３－３３领先。不过，稠州队随后打出一波９－０的小高潮，将　差距缩小到４２－４３。双方第三节结束前先后打成４６平和４８平，不过毕继光抢前场篮板球后补篮，让新世纪　第三节结束时５０－４８领先。第四节结束前３分１２秒，稠州将比分反超为６０－５８。鞠鹏终场前２分３４秒的中投　命中，６２－５８。新世纪最后阶段连续失误，最终输给对手。四节比分分别是，１６－１５、１４－２１、１８－１４、２０－８（稠州在前）