经过半个多月的间歇期休整，北京国安队在昨晚的比赛中遗憾的与青岛中能队０－０战平。６月１７日上午，在一天过后的预备队联赛中，北京国安队用５－０的大比分填补了昨日未能全取三分的遗憾。赛后，伤愈复出的杨智也是接受了《天天体育》记者的采访，就伤势和恢复状况进行了解释。上午的预备队联赛结束后，国安队的球迷并没有及时离开，而是立刻赶到国安俱乐部门口等待国安队员的凯旋。而在今天上午伤愈复出并表现出色的杨智无疑成为了球迷争相追捧的焦点。借此机会记者也与杨智进行了一番交谈，半年的休整，杨智有很多话要说。在预备队联赛中出场，杨智的伤势相比已经恢复的差不多了，他自己也表示目前已经没有大问题了：“之前在香河的时候就和帕切科沟通过了，问了一下能不能上场比赛，我也说了现在可以试一下。而且经过平常的各方面训练，现在感觉比之前那一段的恢复好很多了，虽然肩还有有一点疼，但是感觉问题不大。而且也问了医生，医生也说可以进了的去放开，把自己克服了就没有什么大问题了。”经过半年的恢复，杨智的整体状态如何呢？他自己对此也是比较担心：“整体来说感觉还是差一点，但是自己还是比较满意的吧。因为从受伤到现在一直也没有正式的比赛，在训练中也没有那种全力投入的感觉，所以今天的发挥我感觉还可以，处理球还是欠缺一点。但是自己慢慢的从预备队的比赛中慢慢的找出感觉，从自己训练的对抗中更加的投入。这样慢慢的自信心出来了，对于肩的担心也减少了。”伤病恢复对于每一个职业运动员来说都是一道非常难跨越的关卡，对此，杨智也表示击败恐惧感是最重要的：“最近这一个月我感觉这个关卡迈的比之前要好很多了，因为现在已经安排上预备队的比赛，肯定对自己的信心要增加。如果没有信心上去也是要顾忌自己是伤会不会复发等等。现在慢慢的接触比赛，自己肯定会慢慢的调整自己的心态，慢慢击败恐惧感”中超联赛激战正酣，杨智已经错过了将近半个赛季，什么时候他才能恢复到之前的神勇状态呢？“因为这段的训练都是比较简单的扑球为主，要到以前的状态怎么也要四五场预备队联赛之后，还要加上平常训练和对抗中的状态和感觉的恢复。现在在门里边的感觉还是比较差吧，而且球来的时候还是会有些心理阴影担心受伤。这种恐惧感要慢慢磨平之后才能找到一起啊的状态。”杨智表示。（搜狐体育　四三三）