热火的更衣室里洒了一地的香槟，韦德和哈斯勒姆都说，这个冠军比６年前的那次更疯狂。人们常说，６年前，奥尼尔帮助热火圆了冠军梦，而６年后，则是热火帮助勒布朗圆了冠军梦。在韦德看来，与勒布朗分享夺冠的喜悦，更让自己激动。这一年，韦德作出了许多牺牲，他放下了自尊，公开宣布勒布朗是队中最好的球员，是球队的领袖。人们总喜欢调侃勒布朗与韦德之间的“基情”，但这种“爱”在这个赛季真正擦出了火花，因为爱就是包容，韦德包容了勒布朗的一切。勒布朗感觉自己也发生了变化，在谈到过去两个赛季的不同时，勒布朗说：“去年我是带着仇恨去打球，这也是为何我无法找到自己本该有的比赛方式，而如今，我则是带着爱去打球。”来到迈阿密的两年里，勒布朗和他的队友始终处于风口浪尖，从《决定》到去年总决赛的失败，勒布朗几乎被口水淹没，同时在这种痛苦的经历中，他却学会去包容一切。那些言辞犀利的批评、嘲讽甚至责骂，对勒布朗来说已经没有意义，他不再敏感，也不会再用针锋相对的语言去回击。曾几何时，勒布朗在一场惨败后冲着媒体扔下一句，“我憎恨失败的感觉。”但在圆了冠军梦之后，勒布朗说：“去年遇上最棒的事情就是总决赛失利。我回到训练馆，练习基本功．．．．．．无论是作为一名球员还是一个人，我都作出了改变。”一年来，勒布朗确实改变了很多，他的中投更精准，背身更娴熟，关键时刻更果断．．．．．．但这些并不是最大的改变。而用爱来取代恨的方式，也许才是关键，爱那些批评和指责，爱那些赛季中的错则，甚至爱比赛的失败，因为这一切都是篮球的一部分，爱篮球的勒布朗已经善于去包容篮球的一切。２００８年，凯尔特人夺冠后，皮尔斯给里弗斯兜头浇了一桶冰水；２００９年，科比在夺冠后压抑着心中的狂喜，用一种镇定来宣示湖人王朝的归来；去年，诺维茨基在夺冠后的第一时间“逃离”了球场，在更衣室里飙泪；而今年勒布朗在夺冠后，他将杜兰特紧紧地搂在怀里，告诉他“明年你还会来到总决赛”．．．．．．这就是勒布朗迎接总冠军的方式。