中超二次转会期明日零时即将关闭，与其他俱乐部频频抛出大手笔相比，亚泰的引援工作显得有些神秘。报价前德甲最佳射手前晚，外界突然传出亚泰报价希腊国脚耶卡斯的消息。作为驰骋德甲多年的著名前锋，３２岁的耶卡斯能力毋庸置疑，不仅获得过德甲最佳射手，还参加了今年的欧洲杯，并在欧洲杯第二轮小组赛攻破了切赫把守的大门。据悉，本来中甲武汉队对这位前德甲最佳射手感兴趣，开出了１３０万欧元的年薪。但耶卡斯的经纪人更希望他能到中超亚泰踢球，获得更好的平台和待遇，据悉，亚泰对这位神射手非常感兴趣并已对其开出报价。昨日，记者第一时间向刘玉明求证此事，后者表示，手中确实有多名外援资料，也有在德甲效力的前锋，但不便透露是不是希腊国脚。到底会不会签下耶卡斯？刘玉明称，转会大门关闭前一定水落石出。“也许我们引进的外援不是最大牌，但绝对是最实用，也是最适合亚泰的人选。”保加利亚中场加盟昨日，塞浦路斯球队阿诺索希斯官方宣布队中球员马奎尼奥斯加盟长春，但亚泰称双方并没有正式签约。马奎尼奥斯现年３０岁，身高１米８４，是一名巴西裔的保加利亚球员，场上位置司职前腰。２００６－２０１１赛季，马奎尼奥斯一直在保加利亚联赛踢球，并效力过劲旅索菲亚中央陆军。２０１１／１２赛季加盟塞浦路斯球队阿诺索希斯，代表球队出场２７场打入３球。如果马奎尼奥斯最终签约，意味着亚泰无缘巴西前国脚埃拉诺，此前盛传埃拉诺将飞抵长春试训。来了这位保加利亚现役国脚，意味着亚泰原有的外援必须要调整。从目前情况看，塞尔维亚中场马克比较“危险”。马克虽然在赛季初的几场比赛中表现不错，但随后的伤病影响了他的发挥。马克速度比较慢，与主帅萨布利奇强调节奏变化的战术思想有些距离，被换掉的可能性比较大。莫斯克拉赛季报废７月９日晚，长春主场本赛季第二次沦陷。和今年首次主场输球负于北京国安相比，这次输给此前客场从未有过胜绩的大连实德，显然更让人难以接受。威尔顿和莫斯克拉两位外援前锋先后受伤，让萨布利奇排兵布阵捉襟见肘。目前威尔顿已经从巴西国内返回长春，据他自己透露，下半赛季登场救主问题不大。而高中锋莫斯克拉情况则不太乐观，他的腿伤比想象严重，二次转会期他做了手术，下半赛季肯定报废。亚泰俱乐部董事长刘玉明确认，肯定要引进一名外援前锋顶替莫斯克拉的位置。相关新闻杜震宇天津首训引千人围观主帅笑称小杜魅力太大７月１０日，杜震宇抵达天津参加了泰达首堂训练课，前中超先生的到来让水滴体育场热闹起来，近千名球迷来到球场“围观”杜震宇。见过大世面的泰达主帅吉马良斯也不禁感叹，小杜的个人魅力实在太大。天津同行介绍，本赛季从来没有这么多球迷来看训练，他们显然是冲着杜震宇而来，更有很多女球迷希望能近距离接触一下这位帅哥级球星。小杜尽最大能力满足了球迷的要求，合影笑到脸僵硬，签名签到手抽筋。看到如此热烈场面，泰达主帅吉马良斯不禁开玩笑称，“我以为自己是在带巴西队训练呢”。训练结束后，杜震宇和吉马良斯进行了长时间交流。“教练对我进行了指导，也告诉我一些他的要求。对于一个职业球员来讲，应该很容易接受这些要求，不是什么困难的事情。”杜震宇说。本报记者　郭雍皓