（搜狐体育　张仪　７月８日广州报道）昨天下午，在广州观摩斯杯比赛的姚明，在广州一家酒店接受媒体的群访，谈到了奥运会和中国男篮。对于备战奥运会的中国男篮，姚明认为他们已经找到了新的打法。“可以看出现在男篮已经走出了过去的很多东西，而且现在男篮也已经适应了这些打法。这是很好的，因为有些东西过去了就不会再回来了。”姚明说。失去的，也包括姚明自己，进入“后姚明时代”的中国男篮，正在形成自己的打法。在此过程中，邓华德一直备受媒体和球迷的批评，不过，姚明认为，应该给邓华德耐心。“一定要给教练员以耐心，不要一有挫折就否定他的一切。一个成熟的打法和一个成熟的球队都是需要时间堆积出来的。”姚明说，“现在大家感觉比去年好很多了，处在一种顺其自然的状态，希望这种好状态能够延续到伦敦奥运会。”对于邓华德所提的“易核心”之说，姚明认为，易建联已经有了领袖的气质。“易建联目前做得非常出色。大家说的所谓领袖，就是能给人一种安心的感觉。也许并不是他的技术统计有多出色　，而是他在场上，球队就得到一种指引的方向。”姚明说，“领袖不是由教练指定出来的，而是某个球员通过自己的能力来奠　定的，而阿联身上已经可以明显看到这种领袖的气质。”姚明认为，０９年天津亚锦赛无缘冠军，反而有助于易建联的成长。“如果没有０９年的失利，或许阿联也不会成长，我们要允许球员失败，连我都有过失败的时候。”姚明说。对于王治郅，姚明认为大郅替补反而更能发挥作用。“我从看着他打球回到了看着他打球，如果王治郅退役了，那将是一个时代的结束。王治郅担任替补时更能发挥他的攻击力。”姚明说，“先发和替补并不是个人实力的标准，球员是否出任先发，主要还是根据球队的战术体系所决定，是一　个攻击点如何分配的问题。而且大郅拥有丰富的比赛经验，这让他有能力适应在任何的时间点和节点上场比赛。”姚明也给年轻的王哲林提出了建议，一定要做好自己，才能做好准备。“王哲林非常有潜力，有很好的球感，希望这些国际比赛能够帮助他成长。”姚明说，“我从小没有去梦想过有一天会怎样，但是我会想怎样把今天的情况做好。当机会来的时候，我已经为成功做好了准备。”在谈到中国篮球后备人才的培养上，姚明认为应该回归联赛。“其实对于后备力量培养的问题，我们还是要回归到联赛上来。我们应该在联赛上培养球员，而不是到了国际大赛要用人了，才觉得球员能力不行，到了国际赛场才来锻炼球员。球员只有在联赛都锻炼好了，我们才能在参加国　际大赛是喊要拿怎样的成绩。”姚明说。作为上海大鲨鱼的投资人，姚明认为，目前联赛和国家队的作用“倒挂”，国家队占用联赛资源过多。“两者之间有很多的关联。我认为联赛一定是国家队的基础，联赛一定是国家队之母。＇母凭子贵＇，现在　好像处于一个倒过来的阶段。”姚明说，“其实有一个好的联赛平台，才能有更好的国家队球员。但是目前我们这样长期的损害联赛的时间、规则和质量，只会让我们篮球的长期水平受到损害。大家心里边都非常清楚。这个阶段我们现在应该大力发展联赛，现在是一个非平衡状态，国家队的集训时间非常长，国家队占用联赛的资源非常多。”