搜狐体育讯（搜狐体育　陈萌　７月７日　北京报道）今天下午，国安正式宣布与国门杨智完成续约，不过对于具体年限和年薪俱乐部并没有对外透露，但据了解杨智是以顶薪续约国安。总经理高潮在接受采访时表示，杨智在谈判中很坦率，但并没有提过多要求，这让人很感动。杨智与国安的合同今年年底到期，上赛季结束后国安就启动了与杨智的续约谈判工作。此前黄博文、杨昊和杜文辉的自由身离队让国安有些被动，所以杨智续约谈判也早早提上了日程，不过由于杨智年初意外受伤，也让谈判一度搁浅。在杨智养伤的这段时间里，国安一直在与杨智进行着交流。高潮介绍说，“杨智在伤病恢复得差不多的时候，我们双方重新开始谈，合同细节修改了很多次，这也是拖了这么长时间的原因。”此前外界一直传言广州双雄恒大和富力都对杨智有兴趣，而且杨智本身是广州人，还是希望回家乡效力，甚至户口问题也是杨智考虑的因素。高潮说，“杨智在整个谈判过程中表现得非常坦率与诚恳，有什么就说什么，他也有自己的难处，父母都在广州需要照顾，而且市场行情被一些俱乐部打破，杨智不可能不受影响。他有自己的想法也很正常。”杨智续约国安的关键无疑是年薪问题，此前杨智在队中就已是顶薪阶层，在２００万人民币左右，但这与其他球队开出的条件相比显然缺乏吸引力。国安此次续约杨智势必打破目前的薪资结构，对于杨智的年薪高潮并不愿透露，“杨智在谈判过程中，从来没有把钱摆在第一位，也从来没有说过必须给多少钱才留下。我们中信这种大企业从来不差钱，但有严格的财务制度，不能想给多少就给多少。至于年限，是一个不长也不短的时间。”据了解，杨智与国安续约早在一个月就已经完成，不过并没有对外宣布。而今天上午在韩国留洋的黄博文，回国并没有选择国安，而是选择加盟恒大，外界也对国安当初让黄博文自由身离队有些不满。国安在今天下午公布与杨智的续约消息无疑是希望可以平复外界的情绪，这样的公关举措此前在国安并不多见。