北京时间７月２７日，ＮＢＡ进入休赛季，自由球员市场热闹非凡，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新消息汇总——火箭参加圣诞大战ＮＢＡ今天公布了新赛季的赛程安排，其中圣诞夜将上演５场对决。刚刚得到了林书豪和阿西克的休斯顿火箭，届时将客场挑战芝加哥公牛，而这将是阿西克离队后第一次回客场战老东家。此外，热火ＶＳ雷霆、篮网ＶＳ凯尔特人、湖人ＶＳ尼克斯，也将成为圣诞夜的重头戏。卢卡斯明天签猛龙据《多伦多星报》报道称，卢卡斯三世今天正在参加体检，如果一切顺利，他将会在明天正式与猛龙签约。作为一名自由球员，卢卡斯之前和猛龙敲定了一份为期两年、总额３００万美元的合同。新赛季，他将担任洛瑞和卡尔德隆的替补。上赛季，卢卡斯在４９场常规赛中场均贡献７．５分１．６板２．２次助攻，投篮命中率为３９．９％，远投命中率为３９．３％。灰熊新援自信十足刚刚被森林狼交易到灰熊的韦恩－艾灵顿，今天接受采访时表示，自己很期待在新东家重新开始自己的职业生涯。“你如果仔细看下了灰熊的阵容，就会发现有很多的空位投篮机会，特别是在外线，而这恰恰是我的强项，所以我深信我可以在投篮方面给球队带来帮助。”艾灵顿说。过去的三个赛季，２４岁的艾灵顿场均贡献６．５分，投篮命中率为４１．２％。布朗豪言太阳崛起刚刚和太阳完成续约事宜的香农－布朗，今天在采访中表示，太阳将会在下赛季强势崛起，并打出令人瞠目结舌的表现。“留队是一个非常好的运作，球队希望我留下，我也渴望继续在菲尼克斯战斗。我想我们新赛季会有很好的化学反应的，我们一定能成功。在我看来，我们可以让很多人吃惊，甚至是瞠目结舌。”布朗说。上赛季，布朗场均砍下职业生涯新高的１１分。（搜狐体育　清河村）