作为英国文化迎奥运活动（Ｃｕｌｔｕｒａｌ　Ｏｌｙｍｐｉａ）的一部分，九部著名电影悬念大师希区柯克的黑白作品经过技术处理翻新之后将重新与电影爱好者见面。英国著名导演阿尔弗雷德·约瑟夫·希区柯克（Ａｌｆｒｅｄ　Ｊｏｓｅｐｈ　Ｈｉｔｃｈｃｏｃｋ）是国际电影艺术届公认的一派宗师；他的影片在电影史上占有重要地位而且影响广泛。为迎庆伦敦奥运，英国电影协会（ＢＦＩ）不仅决定陆续上映全部的希区柯克５８部现存作品，并且特别将他最早拍摄的九部黑白无声片通过技术处理翻新之后重新推上荧屏。英国电影协会国家档案馆的无声电影解说员迪克森（Ｂｒｙｏｎｙ　Ｄｉｘｏｎ）说：“政府问所有国家大型机构要如何庆祝奥运到来，而在英国一提起电影人们马上想到的就是希区柯克这个名字。”无名名作“他是国家级偶像——我们不但有莎士比亚，有狄更斯，也有希区柯克。”据介绍，尽管希区柯克大名鼎鼎，许多作品家喻户晓，但是他最初拍摄的十部黑白无声片却罕为人知；这十部中如今仅有九部幸存。这些影片均在１９２５－１９２９年期间拍摄；很多后来广为人知的希区柯克经典悬念手法在这些黑白片中已现端倪。因此，喜欢希区柯克名片《迷魂记》（Ｖｅｒｔｉｇｏ）、《群鸟》（Ｔｈｅ　Ｂｉｒｄｓ）和《精神病患者》（Ｐｓｙｃｈｏ）的电影爱好者这次将有机会对大师的创作手法追根溯源。修复工程另据了解，由于年代已久，英国电影研究院最终是通过各种公共和私人收藏渠道才得到这九部影片的原本。平均每部影片有十万个镜头需要技术处理和修复。英国电影协会国家档案馆为此项目耗资已经超过百万英镑，并计划出书再次研讨希区柯克的创作与艺术影响。（文章来源：ＢＢＣ英伦网）