时隔１３年，“红魔”曼联与上海申花将再度在上海相遇。而昨天凌晨抵沪，曼联全队并未休息，而是来到世纪公园，在寂静的夜色中慢跑，调整时差与状态。今晚的上海体育场一小时公开训练，队员们神情放松，热身训练按部就班。今天下午，从曼联主帅弗格森到队长里奥·费迪南德；从新外援香川真司到老将斯科尔斯；亮相在媒体前的球星们，都成为记者的追逐对象。可提问的焦点，都会落在曾经的老对手“魔兽”德罗巴身上。在英超，“红魔”曼联和“蓝军”切尔西有着千丝万缕的联系，德罗巴则是弗格森的“大麻烦”。假如德罗巴和阿内尔卡在这场友谊赛中出场，那这场新的“红蓝大战”将更有看头。“老爵爷”弗格森在参加宇舶表新店揭幕时，面对热情球迷的签名要求，他都尽力满足。对“如何看待德罗巴转会上海申花”，他的回答甚为“官方”：“德罗巴是一位非常优秀的前锋。”　并透露“转会对任何球员来说都是可能会发生的，欧洲重量级球员加盟中超，是种良性现象。我一直很期待再次遇到德罗巴，当然我更期待这场比赛。”晚上的公开训练，痴心的球迷早早就来到了球场。当曼联大巴驶进球场，在球迷们的欢呼中，曼联球员们向支持他们的球迷挥手致意。据赛事组织方透露，明天比赛售价最高的１６８０元、１０８０元两档球票及最优惠的１８０元都已售罄。