保级已成鲁能现阶段最重要的任务，俱乐部方面也终于接受并承认了就是在为保级而战的事实。为了给队员们打气，球迷团体自发印制了大幅标语，鲁能也用各种形式发出战斗口号。昨晚与上海申鑫一战，省体内的气氛骤然沉重和悲壮了起来。“这场比赛如果再不赢球，那么接下来我们会在保级的泥淖里越陷越深，难以自拔了。”比赛之前，有鲁能俱乐部的工作人员盯着悬挂在东看台下面的几条巨大标语口号，神色苦涩地说。几条横幅是鲁能方面在赛前赶制出来的，内容分别是：“荣辱与共　并肩战斗　打出气势拼出血性”、“挺住！我们是永不倒的鲁能泰山”、“战友，拼了！”　这与球迷们打出的“保卫圣体　保卫泰山”的横幅遥相呼应。在省体的大屏幕上，激励队员的方式在继续，“正视差距找不足拼出血性咱不服”的口号道出了现在鲁能的心声。为了共渡难关，俱乐部方面煞费苦心地让球迷们的腾讯微博出现在了大屏幕上，在微博里，球迷们爆发出的声音让人动容。“气氛太悲壮了！”一位泰山队队员轻声说，表情肃穆。在从休息室出发之前，包括鲁能的两位老总孙国宇和韩公政在内，所有人都围在一起大喊“必胜”！在那一刻，每个人都很清楚，这是一场鲁能必须要赢，再也输不起的比赛。所以，从比赛一开始，每个队员都在拼命，不惜体力地去疯狂抢球。努力了总会有回报，３个进球如期而至，虽然，这场比赛的主裁判李海河“保持”着以往裁判面对泰山队时的不利判罚，但依然没有帮助上海申鑫全身而退。“以前输球确实有裁判判罚的因素，但如果都能像这场比赛这样，打进毫无争议的３球，哨子再偏，最后获胜的还不照样是泰山队？”一位球迷赛后进行了这样的评价。　（记者董宏磊　孟祥祎）