北京时间６月２０日，２０１２年总决赛第四场在迈阿密继续举行。热火以１０４比９８战胜雷霆队，将总比分改写为３比１，距离总冠军只有一步之遥。本场比赛，威斯布鲁克豪取４３分，第四节除了那个愚蠢的犯规，其余时间几乎是他以一己之力将雷霆留在了比赛当中。而在前两天，“魔术师”约翰逊还批评他打球莽撞，胡乱出手，几乎是总决赛历史上最糟糕的后卫。但今天在看到威少的表现后，约翰逊表示，“也许我应该向他（威斯布鲁克）道歉。他必须这么打，才能让雷霆有机会赢球。也许是我的错——不该把他当成组织后卫，而应该看成得分后卫，他打了一场壮观的比赛，雷霆输球的问题出在了詹姆斯—哈登身上。”无独有偶，另一位之前也抨击过威少的主持人斯蒂芬—史密斯也愿意道歉，“当着全国观众的面，我愿意向那个男人道歉，在第四节，杜兰特并没有很强烈的攻击欲望，而哈登甚至都不想露面，是威斯布鲁克接管了雷霆的开火权。”在众多评论名家看来，威少成了雷霆第四场的唯一的一位勇士，而哈登则是最大的罪人。杰夫—范甘迪说雷霆主帅布鲁克斯让威少这么打球也是经过深思熟虑的，“除此以外，雷霆还有更好的办法吗？”至于哈登，似乎成了软弱的代名词。“他失误了４次，莫名其妙，如果哈登像往常那样打球，现在绝对是２比２。”琼—巴里说。“魔术师”认为哈登被韦德干扰的那个上篮应该坚决的扣篮才对，“那样你至少可以获得罚球，也许是打三分。”而那一次攻防转换，恰恰是整场比赛的一个巨大转折点，热火就此控制了局面。巴里还认为雷霆的内线完全被热火摧毁了，而内线本该是雷霆的强项。“毫无疑问，他们需要更加凶狠——如果他们还想回到俄克拉荷马城的话，不要考虑犯规，也不要考虑嘘声。”范甘迪说。（搜狐体育　天青色）