“小皇帝”终于加冕昨日，迈阿密热火在ＮＢＡ总决赛第５场比赛中主场以１２１比１０６击败俄克拉荷马城雷霆。这样热火队就以总比分４比１击败对手，赢得了队史第二座总冠军奖杯。詹姆斯凭借在总决赛中的出色表现，不仅拿到职业生涯首枚总冠军戒指，还当选总决赛的ＭＶＰ（最有价值球员）。詹姆斯在总决赛的５场比赛中，场均贡献２８．６分、１０．２个篮板、７．４次助攻，特别是在第５场比赛中砍下２６分、１１篮板、１３助攻的三双成绩，状态神勇的他成为热火夺冠的头号功臣。詹姆斯在本赛季常规赛中已经拿到个人第三座ＭＶＰ奖杯，此次荣膺ＭＶＰ，使得詹姆斯成为２００３年的邓肯之后，首位获得总冠军的常规赛ＭＶＰ球员，同样他也是９年来首位单赛季包揽两大ＭＶＰ的球员。在历史上，也仅有１０名球员在同一赛季赢得两大ＭＶＰ。Ｍｏｓｔ（最）荣膺季后赛数据之王詹姆斯在季后赛中，场均有３０．２分９．７篮板５．６助攻入账，而他在本赛季季后赛（包括总决赛）得分已经达到６９７分，一举超越巅峰期科比在２００９年季后赛之旅中所斩获的６９５分。在助攻方面，詹姆斯今年季后赛合计拿到１２９次助攻，而科比在２００９年和２０１０年季后赛都是１２６次助攻。实际上，在季后赛中得分达到６９７、篮板达到２２４、助攻达到１２９的在历史上只有詹姆斯一人而已。Ｖａｌｕａｂｌｅ（价值）对球队贡献度最高激情抛撒镁粉的詹姆斯已离我们远去，他将沉着冷静的表现呈现在今年整个季后赛和总决赛，现在的詹姆斯在赛场上不再是只知孤军奋战，而是更多地给队友助攻。在昨天的比赛中，首节詹姆斯有意整合球队，并未进行太多个人攻击，即便如此，他单节也有全队最高的７分入账，热火也得以３１：２６首节领先。实际上，季后赛场均得分超过３０分的球员中，詹姆斯对球队胜利贡献度（ＷＳ）最高，他本赛季的胜利贡献度能排到历史第一。Ｐｌａｙｅｒ（球员）为冠军等了将近９年还有５天，詹姆斯作为ＮＢＡ职业球员就整整９年了，他从赞美和期待中降临联盟，顶住了辱骂和质疑，终于抵达了荣耀的巅峰。９年来，更成熟更冷静、注意力更为集中，詹姆斯用实际行动诠释了一个由年轻的职业球员逐步成长为一个敢于承担责任的篮球“皇帝”。在韦德和波什季后赛饱受伤病困扰的情况下，詹姆斯率领球队毫不怯步。总决赛第四场比赛累到抽筋，他仍然顽强地回到赛场上，詹姆斯坚韧不拔的精神、强烈的求胜欲望给了队友强大的精神支撑，他不仅仅在战术上而且在精神上已经成为热火队的领袖，一直被称为篮球“皇帝”的他这一次夺得总冠军，实至名归，完成“加冕”终于真正实现了君临天下。