本期开出３９８，和值２０、奇偶格式为奇奇偶、大小格式为小大大。跨度为５，２０１方程式为００２，２０１比例１：２：０，大小比２：１，奇偶比２：１。下期关注号码９。彩票开奖和彩票预测尽在ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ当中。望广大彩民早日中大奖！百位近１０期分析，小数开出２期近期表现偏冷，而大数开出８期近期表现活跃。奇数开出４期，偶数开出６期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注１路号码，防０路号码的中出。号码７已经遗漏３０期表现偏冷，号码１已经遗漏２４期表现偏冷，号码０　２　５均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数和偶数表现活跃呈强势，而小数和奇数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　１　６。十位近１０期分析，小数开出８期近期表现活跃，而大数开出２期近期表现偏冷。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码近期表现偏冷，而０路号码和１路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注１路号码，防２路号码的中出。号码５　６　８均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期小数表现活跃呈强势，而大数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码０　３　５。个位近１０期分析，小数开出４期，大数开出６期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和１路号码近期表现偏冷，而０路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注２路号码，防０路号码的中出。号码０已经遗漏５１期表现偏冷，号码１　５均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数表现活跃呈强势，而小数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　６　７。备注：奇奇奇格式已经遗漏５６期表现偏冷。而偶奇奇格式近期表现活跃，下期可关注奇偶奇格式。小小小格式已经遗漏３１期表现偏冷，小大小格式已经遗漏１３期表现偏冷，大大小格式已经遗漏１２期表现偏冷。大小小格式近期表现活跃，下期关注大小大格式。在最近１０期当中３　６　８　９号码表现活跃。而号码１　４　５　７在这１０期当中表现偏冷。和值尾数为２　３　４　５　７　９的和值已经遗漏１０多期表现偏冷，近期和值尾数为１　８的和值表现比较活跃。淘彩博士ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ综合分析下期关注可关注奇偶奇格式，大小大格式，关注奇偶比２：１，关注大小比２：１。定位推荐预测：百位关注２　４　５　９　十位关注２　４　７　８　个位关注２　５　９　８。此分析由淘彩网独家提供，详情请登陆：ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ１、大小格式分析　大小大　小大大２、奇偶格式分析　奇偶奇　偶奇偶３、和值分析　１４　１７　２２４、两码分析　９８　４８　７５５、跨度分析　０　１　４如果想了解淘彩网的淘彩博士请最新登陆淘彩网ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ，上述分析仅供参考，同时请您登陆淘彩网（ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ）免费查阅“福彩３Ｄ”和“排列３”详细分析和大型图表，依据图表显示，选择您认可的指标加以运用。专家背景：“淘彩网“，９年彩票分析经验，国内著名福彩３Ｄ、排列３专家，资深彩票分析师。淘彩网董事，首席专家。