北京时间６月１５日凌晨，在对阵西班牙的比赛中，爱尔兰的８号球员安德鲁斯在规规矩矩准备接应队友传球时被人从后撞倒。倒在地上的他一脸无辜地摊开双手，示意裁判在这次冲撞中自己是受害方，并等待着哨声吹响。岂料，直至足球在混乱中被西班牙人“横刀”夺走，安德鲁斯期待中的哨声也没有响起——等他明白过来才知道，撞倒他的并不是别人，而正是应该为他主持公道的裁判！比赛进行到第３５分钟，爱尔兰队惠兰后场传球，队友安德鲁斯严阵以待准备接应，岂料同样紧盯着皮球的主裁判普罗恩萨没有注意到身前的安德鲁斯，竟然一边回撤一边直接从身后把他撞倒了！安德鲁斯倒了，惠兰惊了，普罗恩萨也一脸茫然。当然，主裁判绝对不会给自己吹一哨，记一张黄牌。足球被西班牙人在混乱中夺走，形成一次射门机会。还好最终托雷斯的禁区内传球被挡出底线，否则普罗恩萨将因这次让人啼笑皆非的失误而荣膺史上“最坑爹”裁判。普罗恩萨撞倒爱尔兰球员的“光荣事迹”让业内人士和球迷大呼惊奇。解说员贺炜说：“我说了这么多年球只看见过球员把裁判撞倒，裁判把球员推倒还是第一次看见。”腾讯微博网友李夏一说：“裁判主动撞倒球员！要是西班牙抓住这次机会进球了我估计爱尔兰的球迷不会让裁判看到明天的太阳了……”网友姽婳说：“哈哈，乐死我了，这裁判是西班牙的卧底么？从来没见过裁判撞倒球员的。”