７月１７日，ＪＯＲＤＡＮ品牌“飞行空间”（Ｈｏｕｓｅ　ｏｆ　Ｆｌｉｇｈｔ）全新推广活动第二站抵达北京，这个由三节卡车车厢以及篮球场组装而成的移动展示平台吸引了两千多名球迷云集东单体育公园耐克足球场，再加上四千多名ＮＩＫＥ夏季联赛球员到场助阵，一个激情四溢的篮球嘉年华引爆京城。此次为期两天活动中，“飞行空间”不仅悉数展出从ＡＩＲ　ＪＯＲＤＡＮ　１至ＡＩＲ　ＪＯＲＤＡＮ　２０１２的经典佳作，并且重磅推出了新款ＳｕｐｅｒＦｌｙ篮球鞋。今年夏天，ＪＯＲＤＡＮ品牌签约球星克里斯ｂ保罗、卡梅隆ｂ安东尼都将在美国梦之队中身穿最新的ＳｕｐｅｒＦｌｙ参加比赛。这次推出的ＳｕｐｅｒＦｌｙ篮球鞋，是ＪＯＲＤＡＮ品牌又一款完美结合科技与制作工艺的佳作。Ｈｙｐｅｒｆｕｓｅ提供轻量的鞋面支持，并保持透气干爽；前掌ＬｕｎａｒＬｏｎ加之后掌Ｎｉｋｅ　Ｚｏｏｍ气垫单元的中底配置提供显著的舒适缓冲；此外，基于大量分析的人体工学设计带来格外贴合的穿着感受。ＳｕｐｅｒＦｌｙ已经于７月１４日起上市，并于国内零售商处发售，建议零售价为１２４９元。“飞行空间”（Ｈｏｕｓｅ　ｏｆ　Ｆｌｉｇｈｔ）是ＪＯＲＤＡＮ品牌启动的大型品牌推广活动，借由品牌内涵、产品科技和球星故事，向消费者表达ＪＯＲＤＡＮ品牌对篮球文化、社区体育和运动生活的态度。１８日下午４点，所有ＪＯＲＤＡＮ的鞋迷陆陆续续抵达活动现场，他们之中有很大一部分都是民间的ＪＯＲＤＡＮ收藏家，一件又一件经典ＪＯＲＤＡＮ藏品也带动着全场气氛逐渐沸腾。ＪＯＲＤＡＮ品牌为所有球鞋的爱好者创造了一个属于他们的交流平台，在这里收藏Ａｉｒ　Ｊｏｒｄａｎ　系列篮球鞋不仅是爱好，更是一种对篮球这项运动的热爱与执着。每天藏品最多的２３名收藏家都可以得到ＪＯＲＤＡＮ珍藏版Ｔ恤与限量版画册。更有４０名观众通过现场有奖问答得到了ＪＯＲＤＡＮ惊喜大奖。活动同时，热心球迷们也纷纷参与微博活动，讲述他们与ＪＯＲＤＡＮ品牌的不解之缘。另外，ＪＯＲＤＡＮ“飞行空间”通过三节车厢的展示，悉数展出从ＡＩＲ　ＪＯＲＤＡＮ　１至ＡＩＲ　ＪＯＲＤＡＮ　２０１２的经典佳作；通过经典赛事的重温，回顾黄金时代的乔丹本人的传奇战役。为期两天的活动中，还将包括ＮＩＫＥ夏季联赛球员的表演赛和社区公益活动，全方位向消费者呈现多角度的ＪＯＲＤＡＮ品牌。