北京时间６月１３日，在死了一个多月之后，挪威蛙泳名将亚历山大－戴尔－奥恩死因报告终于出炉，报告称他死于冠状动脉血块造成的心脏病，有可能是遗传，而肩伤引发病情。挪威当地时间４月３０日，在亚利桑那州训练室奥恩突然晕厥倒地。虽然队医及时赶到迅速实施抢救，最终抢救无效停止呼吸。队友们接受采访时说：“当时奥恩在训练室浴室很久没有出来，并敲门没人回答，队友们便开始担心。”在死了一个多月之后，奥恩的尸检报告终于出炉，报告显示：一个血块在他的冠状脉血管里，属于冠状动脉疾病。队医奥拉罗森说道：“这是一个非常震惊的发现，它几乎是无法理解的心脏病，一个２６岁的世界冠军居然患有如此严重的心脏问题。”报告还显示奥恩由于早些时间肩部受伤导致神经受损，从而引起了心脏疾病。此外，奥恩还有一个心脏病危险因素来自家庭，其祖父曾在４２岁时突发心脏病去世。国际泳联和挪威奥林匹克委员会发表的一份报道中声明：“泳联对奥恩的去世表示震惊，一个２６岁游泳运动员居然患有如此严重的心脏病。他是当今最具天赋的选手之一，正准备在伦敦享受奥林匹克荣光。奥恩在媒体和粉丝面前展示的十分勇敢和真诚。国际泳联向奥恩的家人和朋友表示最衷心的慰问。”奥恩的家人同时说：“很感激有亚历山大明确的死因。”奥恩堪称挪威游泳界的英雄，１９８５年奥恩出生在卑尔根，四岁开始学习游泳，他曾获得２０１１年上海游泳世界锦标赛男子１００米游泳比赛冠军。当他获得此项赛事冠军时，被视为挪威难得一见的天才，并期待奥恩能在７月的伦敦奥运会上有好的表现。一直努力才造就了这位挪威天才并且奥恩是挪威第一个获得世锦赛游泳金牌的男运动员。可惜老天捉弄人。“队医曾试图全力挽救他，但一切方法都试过了，但没有成功。”挪威游泳队队医奥拉罗森说道。心脏病逐渐成为运动员的致命伤，本赛季英超联赛的中场大将姆安巴也差点死于非命。不过经过抢救坚强的重新出现在赛场上。（搜狐体育　奴阿仙）