客场三球逆袭！三连胜！长春亚泰队延续着自己客场龙的风采。在拿到关键三分后，长春亚泰继续向着冲击亚冠的目标挺进。本赛季的亚泰队，没有大手笔的引援，外援身价亦是在中超倒数。但这支队伍的战斗力，却不容任何人小觑。这支前中超冠军，正在向着冲击亚冠的目标继续挺进。在客场面对杭州时，亚泰在上半时便遭到对手的两记闷棍，以０－２陷入到落后的窘境之中。纵观本赛季里，亚泰在两球落后的时候，通常都没有好下场，还曾遭广州双雄四球凌辱。亚泰是否会再经历一场惨败？这是个问题。在萨布利奇上任后，亚泰的精神风貌，以及场上的作风，都有了长足的改进。即便是面临两球落后的不利局面，球队却依然没有放弃。在萨布利奇的足球哲学里，进攻进攻再进攻便是主流。故而，当亚泰队面临两球落后时，索性孤注一掷展开疯狂追击，这也给杭州带来了极大的压力。在下半时的比赛里，我们看到这样的场面，长春亚泰队围着主队的球门狂轰滥炸。除了取得逆转的三个入球外，亚泰还有一个球打在了横梁上。如此之大的优势，足以说明亚泰在下半时比赛里的锐意进取。即便是在连入两球，将比分追平之后，亚泰依然没有放弃进攻。可以看出，在萨布利奇的眼里，一分是不够的，无论主场客场都要全取三分。正是这样的心态，令亚泰成为全中超客场战绩最彪炳的球队。替补登场的９０后小将陈连晟，则扮演了终结者的角色。他在替补上场后仅三分钟，便利用一脚远射攻破了姜波所把守的球门，实现了逆转。他也继承了亚泰队新星绝杀的传统，上赛季的中超联赛里，同为９０后的小将裴帅，便曾同领头羊广州恒大的较量里攻入绝杀球，送给了恒大首败，延缓了对手的夺冠势头。在中超联赛里，亚泰队的投入不显山露水，他们不会引进大牌的内外援。在中超诸强们加强军备竞赛时，却唯有亚泰队依然保持着原有的节奏。亚泰阵中的最大牌外援，也只是身价１００万欧元的威尔顿，同其它球队的大牌外援不可同日而语。威尔顿在最近的比赛里，却又因受困于伤病而缺阵，这也令亚泰更加充斥着平民色彩。这支平民亚泰，简约却并不简单。有着这股精气神和拼搏精神，亚泰队在这届最强中超里抢得一张亚冠入场券并不是梦。毕竟，除了一起绝尘的恒大外，亚泰的发挥并不比其它球队差。（小蜜蜂）