西甲豪门皇家马德里志在赢得２０１２－１３赛季的欧洲冠军联赛冠军，因此今夏的引援机会对于球队来说格外重要。按照《马卡报》等皇马系媒体的说法，银河战舰目前已经锁定了热刺中场莫德里奇的转会，同时还在筹划免费引进葡萄牙右后卫博辛瓦，而对于心仪的西班牙国脚中场大卫－席尔瓦，因球员本人无意加盟，皇马恐怕只能放弃。　更多西甲新闻－＞＞来自《世界体育报》的最新消息则透露，皇马同时做了引援的Ｂ方案，这个方案也是最新刚刚制定，因为涉及到的目标球员也是刚刚才出现：马拉加队的西班牙国脚双子星卡佐拉和伊兹科。位置上，两人恰好对位莫德里奇和席尔瓦。卡佐拉是马拉加的中场指挥官的，伊兹科则是球队的后起之秀，在上赛季坐稳了主力位置且有不错的发挥，一度入选了欧洲杯的大名单。马拉加在得到资本注入后成功杀进了新赛季的冠军联赛，按理说没理由在用人之际卖掉球队核心。但据《世界体育报》称，不差钱的马拉加老板阿尔塔尼不太想继续玩足球了，接手俱乐部以来球队盈利能力有限，加上债务规模颇高，阿尔塔尼也不想再掏出１．５个亿的资金来还债填窟窿，出售球队内的一些核心球员成为他不得已的选择。《世界体育报》称，阿尔塔尼很可能被迫要降价出售队内的核心球员，其中２７岁的卡佐拉身价在２０００万上下，２０岁的伊兹科则不超过１０００万。皇马所以对这两位球员感兴趣，还有另外一重的意义。西班牙人在４年的时间里接连赢得３届大赛的冠军，这不只是卡西利亚斯，哈维，普约尔，比利亚和伊涅斯塔这些球员的功劳，从根本上说源于西班牙整个人才培养体系的壮大。欧洲杯期间巴萨火速搞定了阿尔巴价值１４００万欧元的转会，如今又谋求４０００万欧元签下哈维－马丁内斯，如果这桩交易完成的话，西班牙国家队内的巴萨球员将达到９人之多。皇马也注意到了这一点，尽管穆里尼奥不愿意承认西班牙国家队比他的祖国葡萄牙更强，但西班牙人才济济确实是不争的事实。《ＡＢＣ》报称，弗洛伦蒂诺和穆里尼奥都已经注意到，根本上对付巴萨的西班牙帮最好的办法，就是组建皇马自己的西班牙帮，在阿隆索，卡西，拉莫斯，阿尔比奥尔，阿贝罗亚和卡列洪的基础上，皇马如果再能得到席尔瓦，伊兹科和卡佐拉，辅以Ｃ罗，本泽马，伊瓜因和厄齐尔等超级球星，将在未来的数年内形成和巴萨对抗的局面。从皇马，巴萨，切尔西等球队近些年在使用西班牙球员获得的成功来看，围绕西班牙球星建设球队已经是大趋势，一如１０年前法国国脚遍布四大联赛的冠军球队。（搜狐体育　弗里克）