莎娃短发造型１莎娃短发造型２早在今年４月莎拉波娃就曾曝光过一组自己短发的照片，当时曾引起粉丝强烈反响，不过事后证明那只是一个玩笑。近日关于短发的话题再次浮出水面，这次莎拉波娃表示自己在退役前不会选择短发，不过退役后将很愿意做这个尝试。莎拉波娃今晚将在女单决赛中对阵意大利人埃拉尼，如果能获胜，她将成为史上第十个获得女子网坛全满贯的球员，此前包括格拉芙和小威在内的九人已经获此殊荣。莎拉波娃本赛季红土状态不俗，距离创造这一历史仅差最后一场比赛。金色的长发一直是莎拉波娃的标志之一，多年来迷倒了不少粉丝，她在球场上秀发飞扬的瞬间更是谋杀了不少菲林。对此莎拉波娃也表示自己已经习惯了长发，喜欢这种感觉。莎拉波娃表示：“我喜欢短发，但现在我可能会不习惯，当我退役时我很愿意去剪短它。”早在今年４月，莎娃就在网上发了两张短发照片，还特别让网友注意，“你们有没有注意到我的头发有什么不同？嗯，嗯，嗯．．．．．．再见了，长发！您好，短发！”她还让网友进行评价，“你们觉得怎么样？我非常喜欢它。”据悉，已经有超过４６０００网友表示喜欢该造型。实际的情况是莎娃并没有剪短自己的头发，她在事后解释说，“我从来没说我剪了头发，我的头发仍是长发，没有任何改变。我们前几天拍摄了一组照片，只是变换了各种发型而已。”在打进法网决赛之后莎拉波娃已经夺回了世界第一的位置，并从ＷＴＡ的ＣＥＯ手中接过了世界第一的水晶奖杯，这也是她自２００８－２００９年养伤复出之后的最高排名，当时她曾跌出过ＴＯＰ１００。（搜狐体育　核桃）