南都讯　记者唐元鹏　从清远基地回到广州，里皮带着他的弟子重新投入到中超联赛中。休战结束后，恒大第一个对手是江苏舜天，里皮已经很快地成为“恒大”人，对于这个去年给予恒大重创的对手，里皮说一定要复仇。去年恒大在客场输给江苏舜天２比５，也是恒大时代最大的败仗。而里皮对这点历史也掌握得一清二楚，“明天的对手江苏，很强不容易打。他们的后卫前锋都很危险，明天我们要准备得更充分一些，我们要赢得比赛，要复仇。”这位世界名帅一点没有托大，功课的确做得很足，甚至清楚彼此之间的恩怨。（来源：南方都市报　南都网）经过两周的封训，老帅对球队了解更加深入，半个月的训练也十分得心应手，他说：“我的战术思想，球员配合得很好，他们对我的战术有兴趣。通过几个星期训练，球队各方面都有提高。”（来源：南方都市报　南都网）目前球队上下状态不错，除了荣昊，没有太多的伤病困扰。巴里奥斯这个大牌已经融入队里，但里皮说他还需要更多时间恢复，“他之前放了一段时间假，身体状况还没达到最好，训练还要下工夫，这周已经参加了训练，需要一段时间才能恢复正常水平。”显然里皮对巴里奥斯目前的状态不太满意，不过还好，巴里奥斯要到７月１日才能亮相中超。