中新网温布尔登７月４日电（记者　王曦）瑞士球王费德勒４日亮相温网男单四分之一决赛。直落三盘的优异表现使其顺利晋级四强，而他将在半决赛中遭遇老对手、赛会头号种子德约科维奇。今天的比赛中，面对俄罗斯名将尤兹尼，老球王费德勒一扫此前的“跌跌撞撞”，一场３比０的横扫也暂时打消了外界对其的质疑。６比１、６比２、６比２，瑞士人以一种近乎轻松的状态，继２００９年后再度闯入温网男单四强。“很显然，今天的结果真令人感到兴奋。”对于这场比赛的结果，瑞士人显然也有一些“意想不到”。而更令人感叹的是，这场胜利也让费德勒对阵尤兹尼的交战记录达到１４场连胜。对此，瑞士人解释说，这无疑会增加胜利一方的信心。“这使得你与对手交锋时不需要改变太多，你只需按照已有的战术去做就行。当然如果不奏效，调整一下即可。”再次回到比赛的话题，费德勒坦言，自己在进攻和发球方面的优异表现确保了今天比赛的胜利。“一切都在朝着对我有利的方向进行，我对于自己今天的表现相当满意。”而在接下来的半决赛中，瑞士球王将会遭遇德约科维奇。对于这个老对手，瑞士人称：“以他出色的击球技术，不到比赛结束，谁都不会知道结果。”不过，值得一提的是，这还是双方首次在草地网球赛事交锋，而拥有６座温网冠军奖杯的费德勒无疑占据经验优势。谈到即将到来的对决，他表示：“与诺瓦克（德约科维奇）的对决一定会非常有趣，对此我充满期待。”