现在看，右边２人才是主角．．．．．．北京时间７月１０日，《雅虎体育》著名记者阿德里安－沃纳洛夫斯基称，篮网队和魔术队关于超级中锋德怀特－霍华德的交易方案浮出水面。而霍华德本人也在不同的场合表示，他只希望加入篮网队，那么是什么原因让霍华德如此钟情篮网队呢？刚与篮网续约的当家球星德隆－威廉姆斯透露了其中的原因，并透露两人早在２００８年北京奥运会就“密谋”在一起做队友的事情了。威廉姆斯说了几个关键的原因，包括市场因素、篮网阵容配置以及他们曾经在美国国家队当过队友的经历。在威廉姆斯看来，这些因素都是霍华德一心想加入篮网的重要原因。“我想，有这么一些原因，霍华德喜欢这里的球市，这里的球市与奥兰多完全不一样。”威廉姆斯说道。篮网队下赛季开始就将搬到纽约布鲁克林，正式成为纽约布鲁克林篮网队。纽约的篮球市场的确远胜奥兰多，对霍华德来说，能在纽约开始职业生涯的新篇章，不仅能获得巨额合同，还能获得更多更高的赞助。紧接着，威廉姆斯说了第二个原因：“然后就是，霍华德希望和我一起打球。我们讨论这个话题已经好多年了，那也是一个非常重要的原因。”霍华德在魔术队的这些赛季里，他身边一直没有一个能和他有效配合的控卫，贾马尔－尼尔森虽然表现也不错，但是和威廉姆斯相比完全不在一个水平，尼尔森无论个人攻击力还是传球，都远不如威廉姆斯。在霍华德看来，能与威廉姆斯联手能让他的比赛更容易。威廉姆斯还透露，早在２００８年征战北京奥运会的时候，他就与霍华德讨论过了在一起打球的可能性，那也是他们首次谈到这个话题。“那是我们第一次谈到这个事情，距今已经有４年的时间里。”４年后，威廉姆斯与霍华德在北京的那个心愿，眼看着就要达成了，篮网与魔术队的交易越来越接近完成。篮网队续约威廉姆斯，留住杰拉德－华莱士，同时用大手笔换来了老鹰队的当家球星乔－约翰逊，这让霍华德更加渴望加入篮网队。一旦霍华德最终穿上篮网队的球衣，刚搬到纽约布鲁克林的他们，很可能成为对抗卫冕冠军热火队的头号劲敌。这样一来，霍华德不仅能看到夺冠的希望，他在场外的身价也会在纽约水涨船高。