北京时间６月５日，热火正在紧张备战东部决赛的第５场比赛，其中的一大焦点是克里斯—波什能否火线复出，支援詹姆斯和韦德。但迈阿密媒体清醒的指出，热火连输两场，并不全是因为波什的缺席，更大的原因是——热火的罚球过于糟糕。凯尔特人和热火的对抗，远比雷霆和马刺的西部决赛来的惨烈。第四场比赛，双方犯规一共５８次，创造了今年分区决赛的单场之最。犯规多，自然罚球也多，但在这一项上，热火远没有凯尔特人老练。正是因为罚球的失准，才让热火和胜利屡屡擦肩而过。本赛季常规赛，热火罚球命中率为７７．５％，詹姆斯、韦德、海斯勒姆等几位主将的罚球命中率都在７７％以上。但在波士顿的两场比赛，热火的罚球惨不忍睹。第三场，热火只有２０罚１０中，命中率为５０％，如果达到常规赛水准，那么他们可以多拿６分，形势将完全不同。第四场，热火也好不到哪里去，２４罚１７中，命中率刚过７０％，而詹姆斯８罚４中——如果他多罚中两个呢？即便是在迈阿密举行的两场东部决赛，热火的罚球表现也不稳定，第二场他们只有６０％多的命中率，詹姆斯依然在罚球线上让人心惊胆战。因而，在备战第五战时，热火尤其巴望着波什复出后给他们带来转机，不如好好改善自己的罚球，就像《迈阿密先驱报》的标题所写的：热火的胜利之匙其实很简单：把罚球命中。毕竟，这是在无人防守的情况下最轻松的投篮，“如果不进就像是犯罪”。更何况，正是抓住了热火在季后赛罚球不稳定的缺点，凯尔特人才敢于更强悍的身体接触，不惜用犯规来阻止热火的前进。