０－４，中超第一惨案的阴霾还没散去，建业又将碰上冤家上海申鑫。１５日晚的这场较量绝不仅仅是联赛的普通延续，对于交战双方而言更像是一场提前举行的“告别仪式”，在同处降级区的情况下，谁输谁就有可能告别中超。双方首回合交锋，上海申鑫正是凭借队中几个巴西低级别联赛的外援前锋撕裂了建业防线，如今阿代尔顿来了，这场比赛会是怎样的结果？有传言称，本场比赛将关系到维斯雷恩的去留，一旦输球，沈祥福可能火线接替。有意思的是，建业队长陆峰当年正是沈祥福国奥队中的爱将。绯闻连连：生死战前有点烦这一周建业队是在接连不断的绯闻中备战的。先是有下课消息困扰维斯雷恩，随后曾诚又啼笑皆非地被西乙球队看中。不过，对于这些传言，建业俱乐部给予否认，他们还在昨日下午召开了一个通气会，呼吁球迷和媒体帮助球队走出困境。对于主帅维斯雷恩的去留，当事各方自有看法，有球员认为：“老头训练不错，技战术理念清晰，而且是人性化管理。”但反对者则认为：“外教管理过于松散，这使球队的凝聚力大打折扣，这也是成绩不好的主要原因。”从历史经验看，建业对于成绩不好的主帅历来缺乏耐心，毕竟对于这支球队而言，把根留住是天大的事情，尤其是在集团二十周年的喜庆氛围中，建业经不起折腾。与维斯雷恩相比，德艺双馨的沈祥福是本土教练的代表人物。这位曾担任过国奥主帅的老实人历来以人品正、管理严著称。如果维斯雷恩再有意外，建业换帅应该顺理成章。与沈祥福扯上建业主帅相比，曾诚的传闻有点无厘头。据西班牙媒体报道，凭借与西班牙队热身赛上的出色表现，西乙维尔瓦队相中了中国国门曾诚，并且开出了报价。资料显示，维尔瓦队是一支历史悠久的球队，但成绩并不突出，上赛季在西乙仅排名第１７位，以１分优势惊险保级。在中国足球历史上，门将留洋的例子少之又少。现如今，曾诚已经越来越成熟，守门技术已达到国内顶尖水准，已经具备了去更高平台发展的能力，怎会屈尊去西乙联赛？更何况他现在是建业的台柱子，球队处于保级的关键时期，怎肯轻易放人。超级铁闸：万千关注于一身阿代尔顿的能力怎么样？不用看经纪人提供的显赫经历，也不用分析搭配的阵容和谐性，只需要由上海申鑫的巴西前锋检验一下便知。首回合，朱炯下半场的一个变阵左右了比赛的走势，替补上场的外援前锋第一次策动攻势，便打出世界波，从此建业防线溃败。这是一场建业将士均不愿回忆的噩梦，可当第二次交手到来的时刻却又是无法绕过的心结，如何在兵强马壮的时刻用一场酣畅淋漓的复仇战来还击对手，维斯雷恩需要更多的智慧。阿代尔顿经过三天的恢复出场应该不成问题，这样就可以弥补赵鹏缺阵的空缺，前场三个小黑只要能正常发挥，建业绝对具有胜机。如何将胜机转化为胜势，恐怕还要看防线的质量，说白了就是阿代尔顿的质量。从外表看，这名中后卫还是看相十足，训练中也展现了不俗的脚法，但职业生涯中的伤病会不会成为未来比赛的一颗定时炸弹？但愿这些担忧都被遗忘在建业生涯之前，他可以帮助这支球队完成一个神奇的“保级时代”。