新华社南京６月２８日体育专电　“弈诚杯”２０１２年中国国际象棋甲级联赛泰州站第六轮２８日战罢，由于俄罗斯强援里亚赞采夫落子欲悔未果不敌温阳，“升班马”无锡华方建设队逼平山东格力队。上海建桥学院队继续以小分的优势领跑积分榜。男子国际特级大师里亚赞采夫等级分高达２７１０分，在与温阳对弈至最后时刻局面尚且占优。行至第８７回合，里亚赞采夫将马误送车口的落子瞬间又转念将马退回，犯下“落子无悔”的基本弈棋大忌；尽管他起初不承认落子后松了手，但这一幕却被裁判看得分明，里亚赞采夫最终无奈承认。一招不慎的他随后迅速落败。无锡队虽由格鲁吉亚外援霍特纳什维利扳回一分，但其余三盘均弈和，最终无锡队２．５：２．５战平山东格力队。上海建桥学院队小胜浙江队，目前与同样告捷的重庆队和卫冕冠军北京爱国者队同积９分，并以０．５分的小分优势继续领跑。新近升至积分榜首的上海建桥学院队延续上轮强势，以３：２小胜浙江鄞州队。上海队两位女棋手居文君与章晓雯分别战平对手，男棋手中虽然周健超不慎行棋出错不敌丁立人，但倪华和楼一平再度立功，其中执黑后手的倪华凭借王翼的弃子攻击，仅耗费２９回合便轻取对方主力卢尚磊。重庆队也延续了上轮战胜卫冕冠军北京爱国者队的强势，本轮凭借豪取个人六连胜的女将黄茜以及俄罗斯名手莫蒂列夫的两盘胜局，以３．５：１．５大胜成都银行队。棋后侯逸凡领衔的江苏泰州队４．５：０．５重创青岛实验初中队。除主将侯逸凡与老对手越南特级大师阮玉长山平稳弈和外，其余周唯奇、韦奕、郭琦和沈阳四台悉数告捷。另外两场比赛，依靠女棋手赵雪和小将王珏分别逆转老将宁春红和天津队亚美尼亚外援达尼埃里扬的两场胜利，北京爱国者队以３：２险胜天津“秦皇岛一步好棋”队；积分垫底的两支队伍广东华腾队和河北体彩队经过四个多小时的激烈争夺，以２．５：２．５打成平手。（完）２０１２／０６／２８　２３：０２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。