昨晚，全国男子篮球俱乐部青年联赛八强赛半决赛在市体育馆上演。小组赛保持不败金身的宏远以１０８：８８大胜山西，同城兄弟新世纪在终场前３分钟被稠州逆转，最终以５８：６８遗憾告负，无缘决赛。今日１９：３０，宏远将坐镇主场与稠州展开冠军争夺战。面对小组赛排名第四的山西队，宏远又犯下“老毛病”，首节一度被对手以７分领先。直到任骏飞带球篮下强突成功，董瀚麟冲抢篮板再度上篮得手，属于宏远的比赛才回归正轨，此后也一直保持较大的领先优势，直至收获胜利。这次俱青赛，宏远除了向球迷展现其青训成果之外，也让在一队上场时间不多的任骏飞、李原宇和董瀚麟得到了锻炼机会。赛前从国奥回归的董瀚麟在这几场比赛中并没有狂刷数据，昨晚，出场２０分钟的他只拿下８分，却贡献了１１个篮板。任家兄弟任骏威和任骏飞扛起了“带小孩”的责任，在近几场比赛中，兄弟俩都是主要得分手，昨晚二人又合砍３３分。尤其是从山西队回归的大威，经过一个赛季历练，出手愈加自信。备受瞩目的高尚依然保持稳定的发挥，出场２０分钟拿下１３分。赛后，宏远队助理教练陈端带领董瀚麟和李原宇留在现场观看新世纪与稠州银行的比赛，当烈豹打出好的配合时，他们不时地欢呼呐喊。当新世纪落后时，陈端还跟身边的记者说：“不怕，还有机会的！”对于今晚的比赛，宏远俱乐部相关人员表示：“今年是俱乐部成立２０周年，又是在主场作战，我们肯定希望能在家门口拿到冠军。”