弗老大盼重返球场北京时间６月５日《华盛顿邮报》消息：前火箭领袖、姚明ＮＢＡ生涯中的最好兄弟史蒂夫－弗朗西斯，今天接受采访时透露，他仍然渴望继续打球，并直言自己的篮球之门还没有完全关闭。自从２００７－２００８年赛季之后，弗朗西斯阔别ＮＢＡ已四年之久。在这期间，他曾经尝试来ＣＢＡ淘金，但由于竞技状态达不到比赛要求，他的复出草草收场，以失败告终。事实上，他在北京首钢队只待了１个月，打了４场比赛，出场时间加起来不足１５分钟，一共得到２分３板。作为昔日的ＮＢＡ全明星，弗朗西斯一度是火箭的绝对核心和领袖，还是姚明在ＮＢＡ生涯里最好的搭档和兄弟。遗憾的是，膝伤毁掉了他的前程。但令人意外的是，弗老大的篮球梦想仍然没有破灭。是的，他渴望重返球场继续战斗。今天接受采访时，弗老大强调自己还没有完全宣布退役。“目前我也不知道未来将会发生什么，我在关注季后赛，关注每支球队，看到很多老将仍然在球场上生龙活虎。作为一个３５岁的老兵，我认为篮球之门仍然对我敞开。”弗朗西斯对记者说。客观的说，以弗朗西斯目前的状态，要想重返ＮＢＡ难度真的太大，但如果有其它联赛的球队对他有兴趣，弗老大很可能会愿意尝试，因为他对篮球的爱还在，这是他重返球场的最大动力。目前，弗老大正忙着音乐，这也是他的爱好之一。“如你所知，我早就在玩音乐，但只是最近才被人注意而已。事实上，我玩这个都已经１３年了。我有自己的音乐公司，搞的还很不错，我甚至在考虑搞巡演之类的尝试。”弗朗西斯兴致勃勃的说。（搜狐体育　清河村）