因为成年队大赛战绩彪炳，加之这支西班牙国奥队的前身是上届Ｕ２１欧青赛冠军，所以小斗牛士被看好问鼎奥运冠军也是理所应当。近年来斗牛军团的青年才俊呈井喷之势爆发，所以广大球迷更认为国奥队能够接过国家队的枪称霸奥运会。但是从小组赛首战来看，这批小斗牛士的表现远远不及２０００年的西班牙国奥队，虽然球员在西甲久经锤炼，但大部分人都特点都不够鲜明，从这支国奥队身上很难发现未来哈维、小白、普约尔的接班人。巴萨小将蒙托亚本场比赛的表现丝毫没有俱乐部大哥阿尔维斯和国家队前辈拉莫斯的风范。由于西班牙队主攻左路，所以蒙托亚并不需要在右路频频助攻，但是在只需要做好本职的防守工作的情况下，蒙托亚还是险些铸成大错。第３７分钟，巴萨小将禁区外回传门将出现了失误，日本前锋永井谦佑抢断皮球顺势推射空门，幸运的是皮球并未滚向球门。而大津祐树门前推射破门也源于蒙托亚盯人不紧。而蒙托亚的表现仅仅是西班牙国奥队的一个代表，后防线上多明戈斯和伊尼戈－马丁内斯这对儿中卫组合在上半场防守时也显得手忙脚乱，而大津祐树能够在禁区内抓住角球机会推射空门，西班牙国奥队两名中卫难辞其咎。虽然伊尼戈－马丁内斯冤枉的染红下场，但是他不干净的防守动作换来的代价的确拖累了全队。在马塔带领下的伊斯科、罗德里格和阿德里安这三名攻击手也表现平平。如果和国家队的大哥相比较，伊斯科不具备哈维那种良好的大局观和强大的比赛梳理能力、罗德里格和阿德里安两名前锋论突破能力不如伊涅斯塔、单兵作战能力不如Ｔ９、门前把握机会能力不如小法，这些都暴露了这支国奥队缺乏进攻手段，进攻特点的软肋。如果说那位适龄球员的身上能够看见明日巨星接班人的影子，此人非德赫亚莫属。本场比赛德赫亚做出４次扑救，这其中甚至包括１次几乎可以改写比分的单刀球。而曼联门将在国家队中也越来越有卡西的风采，在防守定位球时，德赫亚认真地组织队友站位，在运动战中西班牙门将也头脑冷静，下半场即使面对日本前锋的疯狂反抢，德赫亚也从容不迫的先假动作一扣晃开对手，随即将球大力发出，这个精彩的“过人”也赢得了全场球迷的喝彩。虽然德赫亚没能力保球门不失，但是西班牙队的丢球和他也没有多大关系，毕竟大津祐树的射门位置实在离球门太近，德赫亚根本来不及做出反应。本场比赛西班牙虽然没有出现被屠杀的结果虽然有对方前锋临门一脚欠佳的原因，但是更多人还是要感谢门前站着那位少年老成的德赫亚。