北京时间７月１０日消息，最新一期高尔夫世界排名榜出炉，英格兰球手卢克－唐纳德仍是当今高坛一哥，北爱尔兰球员罗里－麦克罗伊位居第二、英格兰白老虎李－维斯特伍德以及高尔夫巨星老虎伍兹位居世界排名榜的第三、四位。德国选手马塞尔－西姆（Ｍａｒｃｅｌ　Ｓｉｅｍ）周日在巴黎国家高尔夫俱乐部（Ｌｅ　Ｇｏｌｆ　Ｎａｔｉｏｎａｌ）顶住意大利球员弗朗西斯科－莫利纳利（Ｆｒａｎｃｅｓｃｏ　Ｍｏｌｉｎａｒｉ）的疯狂进攻，最终在法国公开赛上夺得自己第二个欧巡赛冠军头衔。西姆的世界排名上升６２位，本周位居第５８位。美巡赛新人小特德－波特尔（Ｔｅｄ　Ｐｏｔｔｅｒ，Ｊｒ．）在绿蔷薇精英赛最后一轮制造了神奇，连续两轮打出６４杆低标准杆６杆，将比赛逼入延长赛。而在加洞赛中，波特尔再接再厉，在第三个加洞拿下４英尺的小鸟推，击败美国球手特罗伊－凯利（Ｔｒｏｙ　Ｋｅｌｌｙ），夺得了绿蔷薇精英赛的冠军。夺冠之后的波尔特世界排名向上大幅攀升，从之前的２１８位升至当前的８３位。中国球员梁文冲上周参加了日巡赛长岛茂雄杯，最终落后领先者７杆获得并列第１０名。梁文冲的世界排名提升了２６位，本周位于第３８７位。另外一名中国球员胡牧参加了欧巡法国公开赛，可惜决赛轮共吞下４颗柏忌，只是在第１５洞四杆洞抓住一只小鸟，交出７４杆高标准杆３杆，总杆２９１杆高标准杆７杆，获得并列第４７名。胡牧的世界排名同样得到提升，从第９２７位升至第８３５位。以下是最新一期高尔夫世界排名榜部分球员排名：