北京时间６月２６日消息，近日在接受采访时，勒布朗－詹姆斯表示总决赛第四场抽筋是因为过度紧张所造成的，皇帝同时也透露，他在比赛早些时候就有了要抽筋的感觉。进入联盟后，无论你喜不喜欢詹姆斯的比赛，但至少他的身体是无懈可击的，不过在２０１２年总决赛第四场詹姆斯却拼到了抽筋。第四场终场前５分多钟，詹姆斯在一次突破中倒地，虽然没人和他有身体接触，但痛苦的詹姆斯还是很快被队友抬下场。经过治疗，詹姆斯又回到了场上，并且上来就命中三分球，帮助热火取得宝贵的领先。此后，再次抽筋的詹姆斯不得不下场，但在他的鼓舞下，热火最终还是赢得了胜利。显然，如果热火输掉了那场比赛，詹姆斯将会再一次背上骂名，不过他们赢了。日在接受采访时，詹姆斯表示总决赛第四场抽筋是因为过度紧张所造成的。“这是（紧张所导致）的一种可能，”詹姆斯说道，“我并没有改变赛前的准备工作，不过身处那样的环境中，我太过兴奋了。那样的一个大环境中，任何事情都会被放大，所以会导致抽筋，但我真的很高兴拥有这些出色的队友，他们能够在我下场的时候拿下比赛。”詹姆斯也表示，他在比赛早些时候就有了要抽筋的感觉。“在比赛第二节，我就觉得要发生那样的事情，”詹姆斯说道，“第三节时，我又有了抽筋的预感，如果一直能够坚持到比赛结束，到了更衣室再发生我会觉得很好，不过在第四节的一次移动时还是发生了，我知道很糟糕。”“我当时的感觉就是，＇不，不会发生在这个时候，不是在这样一场可以改变系列赛格局的时候发生，＇。”詹姆斯表示。