当范佩西拒绝续约与决心离队之间被很多媒体划上一个巨大等号以后，无数枪迷便将目光投向了其它主将并抛出问题：谁会是下一个？就目前情况来看，沃尔科特离队的可能性已经最大，因为继先前很多英国媒体称，切尔西打算收购小老虎之后，《每日星报》亦于日前透露，阿森纳正在考虑以１５００万英镑的价格将小老虎转让。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞沃尔科特与阿森纳的合同将于明年夏天到期，近几个月期间，双方没能就续约一事达成共识，阿森纳所开出的条件是：周薪上调至７万英镑＋合同延长４年。球员本人对合同年限没有提出疑义，但却不太满意待遇，沃尔科特认为自己理应拿到１０万英镑的周薪。小老虎将态度挑明以后，俱乐部方面便将谈判叫停，而《每日星报》则从阿森纳内部获悉，温格原则上同意出售沃尔科特，但前提是能回收１５００万英镑的转会费。此外，阿森纳官方电视台主持人罗布森亦有坦言：“沃尔科特不会续约，俱乐部该将其出售，张伯伦比他强得多，沃尔科特不配拿到他想索要薪水。”支付１５００万英镑转会费对切尔西来说零问题，那么随之就会产生其它疑问，阿森纳若将小老虎出售，那么还会追求其它优秀球员吗？难不成下赛季就真打算让张伯伦挑起大梁出任边路主力？关于这个问题，《每日星报》、《太阳报》、ｔａｌｋＳＰＯＲＴ电台等媒体已经带来了答案。《每日星报》称，得知切尔西求购维冈竞技边锋莫西斯未果以后，阿森纳便打算跟进，而眼下维冈竞技方面已为这名合同将于明夏到期的边路快马开出了１２００万英镑的售价。《太阳报》的说法是，布莱克本中场大将恩宗齐被温格盯上，而展开竞争的还有切尔西。ｔａｌｋＳＰＯＲＴ电台则有透露，上赛季表现突出的纽卡斯尔后腰蒂奥特成为了阿森纳追求目标，但温格却得跟弗格森竞逐这名身价至少已达２０００万英镑的黑人悍将。再显然不过，上述３人对阿森纳来说都是属于那种奢侈品，在阿森纳不愿意砸大钱，以及周围还有切尔西、曼联参与竞争的情况下，温格得到他们的胜算真不算大，而今年夏天枪迷们不妨看看，一旦范佩西与沃尔科特相继离开以后，阿森纳高层会引进哪些选手，这些人的级别又是否配得上出任枪手主力。（搜狐体育　乔纳）