时隔九个月，易建联重新披上了中国男篮的战袍——事实上，因为腰痛，他今夏的首演还推迟了一场比赛，但这丝毫不影响全队和球迷对他的期待。易建联正在用自己的行动证明，这支中国男篮是他的球队。今夏首秀先找感觉阿联从座位上站起，脱掉了自己的外套，撑一撑腿部的韧带，缓缓步入中圈，准备跳球。昆山体育馆里骚动了起来，他们最期待的明星，在这个夜晚即将登场亮相。“腰还是有些酸痛，活动开了会好一些，自己通过治疗和休息逐渐恢复吧，还是需要一个过程。”阿联赛后说，“这是今年的第一场比赛，自己很期待，但也没什么生疏感，这些队友们都在一起打了好几年了，整个战术配合彼此间的默契还是有的吧，就是需要时间去巩固一下，通过训练和热身赛慢慢加强。”由于今年球队增加了一些新的战术，刚刚归队的阿联还不是特别熟悉，比赛中常常能听到朱芳雨等队友“一下（战术名），一下，阿联先别急着动，好，反跑！”这样的提醒。为了配合阿联尽快找到感觉，邓华德也颇花了一番心思，让除了王治郅以外的所有主要球员都长时间与之同时登场，也阶段性地使用周鹏打大前锋，就是为了给阿联释放出更大的活动空间。最佳状态留给奥运邓华德赞扬易建联说：“易是全中国最好的球员，即便在这个星球上，他依然是最有统治力的球员之一。去年夏天他就学会了如何把球队扛在自己的肩膀上，他已经适应这个（领袖的）角色，他表现得更为全面，自己能打，也给队友创造机会，他比一年之前的自己更出色。因为易的存在，这支中国队处在我执教三年以来最好的状态。”然而，就是对于这样具有统治力的球员，邓华德依旧非常严格地控制着他的上场时间，第一场比赛的前三节，易建联的出场时间完全不考虑场上形势，严格遵循着５分钟、６分钟、７分钟的限制，第四节干脆彻底休息，第二场比赛略有增长，但依然控制在半场比赛的时间。然而到了场下，邓华德又为阿联鸣不平：“我完全不理解，在达拉斯为什么没有给这个大个子足够的上场时间，如果一直把他放在场上，他的表现会更惊人！”如今的易建联正在展现自己更全能的一面，他会在高位策应王仕鹏空切，也会在摘下篮板之后第一时间长传给已经杀至前场的易立发动快攻，曾单节就送出了３次助攻。即便是坐在板凳上，阿联也越来越像一个领袖，他会在死球的时候把苏伟喊到场边面授机宜，也会和两名助理教练李楠、杜锋不时地讨论战术。而当替补队员们得分时，又是他第一个起身鼓掌，为队友呐喊助威。易建联表示，虽然自己的精神和身体都处在一个最好的状态，但自己仍会有所保留，将最佳状态留到奥运会赛场上。“现在还处于调整阶段，距离奥运水平还有一些距离。就我个人而言，精神和身体状态都已经达到了近年来的最好水平，但我会配合好球队的节奏，在伦敦奥运会上拿出自己最出色的状态。”