巴黎官方宣布伊布加盟，这是他职业生涯中的第六次转会。而这次转会也让他成为足球历史上累计转会身价最高的球星，超过了目前效力于上海申花的阿内尔卡。根据意大利《米兰体育报》统计，伊布五次转会的累计转会费高达１．５６亿欧元，他从阿贾克斯转会到尤文图斯为１６００万欧元；然后是从尤文图斯转会到国际米兰为２６００万欧元；再接下来是从国际米兰转会到巴塞罗那为７０００万欧元，这也是他转会身价的最高峰，排在历史单次转会排行榜的第二位；之后伊布又从巴塞罗那跳槽到ＡＣ米兰，转会费为２４００万欧元。而这次从ＡＣ米兰转会到巴黎圣日耳曼为２０００万欧元。伊布转会的累计总身价达到了１．５６亿欧元。而西班牙　《马卡报》统计数据则认为，伊布六次转会的总转会费为１．８９９３亿欧元，是当仁不让的“转会王”。根据《马卡报》报道，伊布职业生涯最开始从瑞典马尔默俱乐部转会到阿贾克斯时，身价就高达８９０万欧元。此外，《马卡报》和《米兰体育报》所统计的转会费差距主要是跟埃托奥当时的身价有关。但不管怎样，伊布总转会费第一是无可争议的。排在第二位的是现今效力于上海申花的阿内尔卡，他总共加盟过九家俱乐部：巴黎圣日耳曼、阿森纳、皇家马德里、利物浦、费内巴切、曼城、博尔顿、切尔西。是当之无愧的足坛浪子，而他的总转会费为１．３４亿欧元。