搜狐体育讯　北京时间７月１日，中超联赛第１５轮，广州恒大队主场迎战去年中超联赛亚军北京国安队，最终广州恒大队主场３－２战胜北京国安队。在赛后的新闻发布会上，帕切科表示北京国安今天的表现赢得了广州恒大的尊重，而对于记者提问帕切科是否抱怨太多，老帕则反问记者，“你觉得秦升不应该被罚下？”谈到本场比赛，帕切科表示：“对手很强大，我们也用自己的表现证明我们很强大，虽然恒大取胜，但国安今天也很多机会。对于我们这样一支非常有经验的队伍来讲，对手一个角球的机会，造成一个机会　，这是不常见的事。这也是场上比分最终是这样的原因之一。”“下半场我们表现非常不错，一支创造出很大机会，争取打进第三球的时候，有很大阻力，裁判的判罚为什么只是这样，对方８号只是犯规，我觉得他应该早就被罚出去了。而且对于外援制度的改变，我不是很理解。我们在场上用了１３名中方外援，１名外援，很好展示了我们的实力，而且我们在场上给对手制造了诸多困难，所以他们做出换人调整，换上一个中卫，这也是他们尊重我们的表现之一，但是有这么大的阻碍在场上，我们再进一球很难。”记者：每一场比赛，你都在抱怨裁判的问题，是不是太偏激了。帕切科：你觉得８号不应该被罚下吗？记者：１３名中方队员，这是你希望的局面，还是别的原因造成的呢。帕切科：所有教练都希望自己拥有世界上最好的球员，记者：三次交手恒大都表现不错，恒大还是那么强大吗？着重点评徐亮的表现。帕切科：恒大队确实非常强大，每个队员几乎都有国家队经历，我们不可能去想象有这么身价的外援。徐亮对于我来讲，无论去年还是今年，都是中国最出色的球员。（搜狐体育　张荆烁）