富力主场战申花　英超锋霸大ＰＫ本报记者　张喆今晚７时３０分，中超第１８轮广州富力ＶＳ上海申花的比赛将在大学城中心体育场上演——目前可以确定富力的雅库布将首发上场，申花的阿内尔卡也会首发，而德罗巴至少会获得３０分钟的出场机会。雅库布ＰＫ“阿德”（阿内尔卡＋德罗巴），堪称中超历史上最有看头的一场英超级别的锋线争霸战。两人在英超斗了７年作为英超两位著名的非洲强力前锋，雅库布和德罗巴过去７年在英超共交手８次，在这８场比赛中，德罗巴为切尔西打入８球，３次梅开二度。雅库布则先后效力朴茨茅斯、米德尔斯堡、埃弗顿和布莱克本４支球队，８场仅打进两球。上赛季，德罗巴在欧冠联赛所向无敌，而雅库布则在英超大放异彩。过去一周，雅库布先在“广州德比”贡献绝杀，继而在足协杯打入精彩远射，可谓出尽了风头。而德罗巴抵达中国后虽然所到之处都引起轰动，但他至今仍未在赛场上正式亮相。今晚与申花一战雅库布应该仍会首发。富力主帅法里亚斯认为：“雅库布目前的体能肯定不能支撑９０分钟的激烈对抗，但他的站位好，有经验，阅读比赛能力强，他知道什么时候该跑到什么位置，这样就减少了长时间没有系统训练的影响。”昨天富力的训练结束后，申花才刚刚抵达大学城的场地，德罗巴和雅库布两人在场地内简单聊了几句。德罗巴至少上场３０分钟周中的足协杯德罗巴虽然随队去了长春，但巴蒂斯塔并没有让“魔兽”上阵。不过巴蒂斯塔表示，德罗巴最合适的出场机会应该在客场打富力的比赛中，而且应该至少上阵３０分钟。德罗巴昨天随申花抵达广州，并于昨晚到大学城体育场踩场，吸引了数十名穗沪两地记者贴身关注。训练场上，德罗巴、阿内尔卡和乔尔三人一直单独在一边活动，德罗巴几次射门都表现出惊人的脚力。场边的记者们也纷纷惊叹：“魔兽”的体形看上去完全可以打比赛！申花主帅巴蒂斯塔在赛前发布会上表示，德罗巴的体能恢复得很快。“当然，德罗巴现在要打满９０分钟是不可能的，我明晚会考虑让他先当替补，慢慢适应后再上场。”巴蒂斯塔说。与体能相比，巴蒂斯塔更担心德罗巴是否适应广州炎热的天气。“我认为天气对我们影响更大，但这对于对手也是一样的。”巴蒂斯塔说。从昨晚的训练来看，德罗巴还是比较适应的。双方主帅：别只盯着前锋！由于中卫许博在周中的足协杯染红，本轮中超停赛，因此富力的后防线肯定要做出调整。“防守阿内尔卡和德罗巴这种高水平球员，我们肯定会有更多针对性的防守，这需要我们要集中２００％的注意力。对于申花队，我们不仅仅要针对个别人，还要针对整个团队。”法利亚斯说。双方上半赛季交手时，富力客场在最后阶段被曹赟定一球绝杀，法里亚斯对此印象深刻。巴蒂斯塔同样认为富力并非只靠雅库布，他坦言已经看过几场富力的比赛，认为这是一支阵容整齐、实力强大的队伍。他甚至具体指出了达维、吴伟安、罗斯伊顿和刘成等人都是很有威胁的球员。