本报北京７月２４日电（记者曾昭翔）今晚北京工人体育场，３万余名球迷营造出的气氛比炎炎夏日更加热烈，首届“英利杯”拜仁慕尼黑与北京国安的精彩对抗让中国球迷一饱眼福，而拜仁群星世界级的表现也不负欧洲顶级豪门的盛名，以６：０血洗国安。德甲巨人拜仁此番访华，引起了广泛的关注，虽然正副队长拉姆和施魏因斯泰格并未随队来到北京，但“超级双飞翼”罗本和里贝里的驾临还是引发了球迷的追捧。值得一提的是，为了能让球迷零距离接触拜仁球星，本届赛事主办方英利绿色能源控股有限公司在赛前组织了多场活动，包括足球嘉年华、球星签售和小球迷课堂，拜仁球星沙齐里、古斯塔沃、曼祖基奇、里贝里等均出席了活动，并与球迷进行了现场互动。赛后，英利集团负责人表示，“英利充分运用赞助商权益，让中国球迷享受到世界级的饕餮盛宴。无论之前赞助南非世界杯还是举办本届英利杯，英利旨在通过体育营销的方式，为生产老百姓用得起的绿色电力服务；举办老百姓＇看得起＇的高规格体育赛事。英利将继续通过体育营销的方式进一步提升英利在国内市场的品牌形象，提高英利产品的公众认知度。”本届英利杯结束后，拜仁将于明天飞往广州，２６日他们将与同样来自德甲的沃尔夫斯堡队进行奥迪杯比赛，而北京国安将进入京津德比的备战时间，输掉本场比赛后国安已经１５场商业比赛连败。