北京时间６月２７日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛展开了第一天的争夺。中国女排出师告捷，３－０轻取几天前曾在漯河站相遇过的老对手古巴队。一场引人瞩目的强强对话中，二线阵容出战的卫冕冠军美国队３－２险胜巴西队。另一场比赛中土耳其３－１战胜泰国。美国３－２巴西（２５－１９、２５－２０、２０－２５、１３－２５、１５－１３）今天比赛中，美国队展现了强大的实力。二线阵容出战的卫冕冠军以３－２力克巴西收获开门红。前两局比赛巴西队有些发懵，反观美国女排进入状态较快，都是在中局阶段便早早确立领先优势。第三局巴西女排做出调整，一度压制了美国女排的进攻火力，并以２５－２０扳回一局。第四局比赛美国女排明显不在状态，被对手打出一波高潮轻松击溃。关键的决胜局比赛两队陷入胶着，分站赛全胜的美国女排笑到了最后。比赛中两队进攻（５５－５６）、拦网（１８－１６）和发球（２－５）、失误（２５－２３）等技术统计都相差无几。巴西女排接应谢拉拿下２２分荣膺全场得分王。美国女排则是全面开花、火力十足：霍奇１６分、梅特卡尔芙１５分、波恩１４分、哈默托１１分。土耳其３－１胜泰国（２５－２２、２５－２１、２０－２５和２６－２４）第一次晋级大奖赛总决赛的土耳其实力不容小觑，它们在分站赛就表现得非常好。今天他们在面对实力最弱的泰国时依旧展现了良好的状态。一上来先拿下两局，其后坚持小快灵打法的泰国队扳回一局，但实力占优的土耳其还是在关键球处理上更甚一筹，拿下关键的第四局。本场比赛土耳其在主要技术统计上占据略微优势。进攻（５０－４４）、拦网（１２－１０）、发球（７－１３）、失误（２５－２７）。土耳其的头号球星内斯里汉－达尼尔个人独得２７分荣膺本场比赛的得分王、泰国队的接应玛丽卡斩获１７分。中国３－０古巴（２５－２２、２５－２２、２５－１７）面对几天前在漯河站曾经苦战过关的对手，今天中国女排全面打出了自身的优势，以３－０完胜古巴女排。比赛前两句如出一辙，中国女排率先发力，古巴女排在中局阶段如梦方醒，连续追分。但最后关键的处理和一传的发挥直接决定了两局比赛的走势。第三局比赛中国女排发挥更好，轻松以２５－１７锁定胜局。纵观全场比赛，中国队在发、拦、垫、传等大多环节上占据优势。进攻（３８－４３）、拦网（１０－４）、发球（５－３）、失误（２２－１１）。古巴头号球星桑托斯以１８分荣膺得分王，中国女排方面得分最多的是拿下１２分的杨珺菁；此外马蕴雯和张磊也分别拿下１０分。（搜狐体育　湘江浪子）