北京时间７月８日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束了女单决赛的争夺。美国名将小威廉姆斯激战三盘力克波兰少女Ａ－拉德万斯卡，职业生涯第五次捧起玫瑰露水盘。这一刻，塞蕾娜女皇用生涯第１４座大满贯女单冠军，抨击了所有关于她年龄和伤病的质疑；这一刻，“黑珍珠”用在温布尔登的出色表现，证明了她将是奥运网球的最热门夺金者，“金满贯”，或许将是小威在八月初的全英俱乐部获得的又一荣誉。最近两年，小威的网球生涯受到了各种因素的干扰。２０１０年获得温网冠军之后，塞蕾娜女皇因为就餐时被玻璃划伤了脚，被破休养近一年时间。养伤期间，小威甚至还因为肺梗塞而险些丧命。同时，由于远离赛场时越来越频繁的场外活动，关于退役的传闻也一直围绕在小威周围。不过去年温网，小威在时隔一年之后再次回到赛场。然而久疏战阵的她却在温布尔登品尝到了失利的苦涩，第四轮不敌巴托丽而黯然结束卫冕战。随后的三届大满贯赛事，尽管每一次都是夺冠热门人选，但是小威却总是无缘最终问鼎冠军。２０１１年美网，本土作战的“黑珍珠”闯进决赛，但是却输给澳洲猛女斯托瑟，与生涯第１４座大满贯女单冠军擦肩而过。今年澳网公开赛，同样大热的小威在第四轮意外输给马卡洛娃。紧接着的法网公开赛，塞蕾娜女皇更是首轮就遭淘汰，创造了个人出战大满贯的最差战绩。由于在大满贯赛场连续失利，小威在比赛中的进取心和战斗力，也受到了众多的质疑。全英俱乐部，小威曾经在这里赢得过四次冠军和两次亚军，是仅次于墨尔本公园女单五冠的福地。带着法网公开赛一轮游的“耻辱”，小威用连胜两场一盘不失赢得了一个不错的开局。第三轮，塞蕾娜女皇遭遇到了本届温网的首个考验，面对着发挥出色的中国金花郑洁，小威轰出了２３记ＡＣＥ球艰难过关，紧接着又是连续击败舍夫多娃和科维托娃，由于包括莎拉波娃、沃兹尼亚奇、克里斯特尔斯等夺冠热门的出局，小威已经展现出了冠军相。半决赛面对新科澳网冠军阿扎伦卡，小威直落两盘完胜对手。决赛面对着新生代领军人物之一的Ａ－拉德万斯卡，美国名将尽管在领先之后有所松懈，但是依靠着决胜盘的出色发挥，激战三盘最终力克对手，实现了温网的第五次夺冠。从整场比赛来看，小威的优势十分明显，不仅在发球局中让对手办法不多，而且还频频在对手发球局中制造威胁。最终用一场精彩的胜利，将自己的大满贯女单冠军数提高到了１４。结束温网公开赛的征程后，小威在接下来最重要的战役就是七月底将进行的伦敦奥运会网球比赛。对于已经年过三十的塞蕾娜而言，这将是她职业生涯最后一次征战奥运大赛。２００８年，小威出战北京奥运会，不过在八强战中鏖战三盘遭德门蒂耶娃逆转。如今，奥运网球来到她熟悉的全英俱乐部，从本届温网塞蕾娜女皇展现出的草地功力来看，一旦她进入全神贯注阶段，依然是女子网坛最令人畏惧的对手，相信“金满贯”的荣誉绝对能提高小威的专注度。同时，尽管年龄增大，但是岁月对于小威的影响并不明显，反而是她的经验随着年龄增长而更加丰富。此外，那令对手恐惧的发球也依然犀利。这些，都将是塞蕾娜女皇争夺奥运金牌的重要“武器”。　（搜狐体育　王大可）