北京时间６月１４日消息，来自中国的年仅１４岁的张华创成为美国公开赛历史上最年轻的参赛球手，这是今年赛事的绝对热点之一。张华创将在当地时间周四早上１１点２１分开球，和他同组的是日本名将藤田宽之和今年休曼纳挑战赛的冠军马克－威尔逊。当然，张华创能参加这场大满贯赛事，还要感谢保罗－凯西。正是因为这位英格兰球手在开球之前因为肩膀伤势退赛，作为二号替补的张华创才得以入围美国公开赛正赛。当地时间周三，美国公开赛组委会专门为他召开了一场新闻发布会。令全世界媒体感到惊奇的是，虽然张华创还未成年，而且也是第一次出席如此大型的新闻发布会，但是他面对镜头对答如流，表现出来的绝不像是一个１４岁孩子所拥有的沉稳，这份成熟甚至远远超过了当年的前辈们。踏上美国公开赛之旅　兴奋之中充满了期待１９９８年，奥林匹克俱乐部上一次举办美国公开赛的时候，张华创才仅仅七个月大。而１４年后，作为一名青少年球手，他参加四大满贯赛事的梦想变成了现实。本周一的傍晚，他正在果岭上练习推杆，美国高尔夫协会的官员杰夫－霍尔（Ｊｅｆｆ　Ｈａｌｌ）电话告知他已经获得了参加今年美国公开赛的资格。“我非常地激动。”张华创说，“我其实并不在乎其他人是怎么看的。因为太激动了，我给了母亲，还有克里斯一个大大的拥抱”。收到参加通知之后，张华创飞往旧金山去实现自己人生的梦想。他其实对自己的成绩没有更多的期待，他只是希望自己能充分利用这次大赛机会去熟悉一下奥林匹克俱乐部和这里的设施，这才是他的最终动机。“我觉得这非常有趣。我可以在美国公开赛的练习场练球，还可以在那联系切杆和推杆。在飞机上我问我的球童克里斯，如果我去向泰格－伍兹和其他大牌球手索取签名和照片，这合适吗？他回答说，不太合适。你以后是一位给其他人签名的球手。我既然来这里参加比赛，每个人对我会或多或少有些了解。”对于一位参加四大赛的青少年球手来说，参加大满贯赛事的激动不可能瞬间完结，这种激动将随着比赛的进程逐渐地升级。周二早晨他在练习场练球的时候，泰格－伍兹出现了。球童克里斯立即招呼他，“嘿，张华创，看看你的身后吧。是老虎－伍兹。”老虎走过来，和他问好。“我和老虎握了手。”张华创至今还不敢相信。练习轮与巴德利、沃森同组受益匪浅周二的时候，张华创和澳大利亚球手球手艾伦－巴德利（Ａａｒｏｎ　Ｂａｄｄｅｌｅｙ），以及新科美国大师赛冠军巴巴－沃森一起参加了练习轮的比赛。如果不是获得了今年美国公开赛的参赛资格，或许张华创已经回家，坐在电视机前面一边收看着这场大赛，一边思考为什么自己没有出线。不过，张华创表示，如果他没有入围，他仍然会继续苦练，为明年的比赛做准备。“你知道，他是今年美国大师赛的冠军。”张华创说，“我想我是在仰视他，但是事实上他是一个很平常的球手。他对我非常友善，并且也了我很多的建议。他会给我演示在特定的球位应该怎样去击球。特别是艾伦－巴德利和他的球童在每一个洞都会帮助我，并且每一球都会教给我一些策略。”张华创觉得铁杆和短杆是自己的优势。巴巴－沃森说张华创还有很多有待改进的地方。“他的天赋让我印象深刻。很明显他有能力参加这样的比赛。他出现在美国公开赛的参赛阵容当中，这并不是一种幸运，他有资格在这里比赛。”当然，比赛的压力并不会影响张华创的业余生活。周二晚上，他还观看了ＮＢＡ的总决赛，他是迈阿密热队的粉丝。（搜狐体育　肯尼－辛吉斯）