（搜狐体育　张仪　６月２８日河南永城报道）今天晚上，中国男篮在２０１２年中欧男篮锦标赛永城站第二场比赛中，９０－８２击败克罗地亚队。易建联２７分１０个篮板，王治郅和周鹏都是１２　分。比赛结束之后，中国男篮主教练邓华德在发布会上谈到了今晚的比赛。“这对于我们来说是很好的比赛经验，我们丢分丢在防守上，第二节我们有些放松，当他们打出高潮时，越来越兴奋，我们该防的球，防下来了。”邓华德说，“今天有些起伏，进攻还不错，但是防守持续性不好。不过，最近比赛比较多，情有可原。”易建联今天拿下２７分，邓华德认为易建联展现了自己的统治力。“易建联打得有侵略性，他坚决往篮下打，也有一些远投。他有统治力，篮下打得多，２７分钟拿到２７分。”邓华德说。邓华德认为，易建联目前处于职业生涯技术最好的时期。“我觉得他现在是职业生涯最好的水平，增加了技术水平，但是我认为随着比赛继续，他会变得更好。”邓华德点评易建联时说，“今天还没有达到百分百水平，现在的状态比去年这个时候更好，个人技术特点增加了一些，作为带领球队的人，他对他这个角色非常舒服，做得非常好。”此前的热身赛，邓华德还没有让易建联和王治郅同时上场，邓华德透露，明天郅联组合将联袂出场。“王治郅上半场打得不错，下半场没有像以前那样上去那样早。”邓华德说，“明天他们会一块打，你们都想看看他们打，明天我们可以试试。”对于周鹏的表现，邓华德也给予表扬。“周鹏的作用，给我们拉开场地空间，而且打得更快，对我们得分球员更有利。他有移动优势，我喜欢他的强硬，他在防守上非常强硬。”邓华德说，“易立也需要时间，我希望给他增加自信。”