搜狐体育讯　北京时间６月１７日晚１９点４５分，２０１２年中超联赛第１３轮大连实德在上海金山体育场挑战上海申鑫，结果上半场第２９分钟大连实德凭借保加利亚前锋马丁的鱼跃冲顶率先进球，此后申鑫队又　第４０分钟由小将杨家威将比分扳平。实德队现在正处于本赛季最好的时候。除了李学鹏仍未正常参加训练、朱挺停赛之外，队中再无伤停。在前１２轮比赛中实德队积１４分，排在中超积分榜的第１０位。从中超第八轮起至本场比赛前，大连实　德队已经是五场不败，其中有两场还是大比分战胜了劲旅－－广州恒大和天津泰达，这与前七轮只取一胜的窘况比已明显走出底谷。本场比赛前，人们对实德的关注点主要集中在两方面，一是能否打破本赛季客场不胜的“魔咒”，二是连续五场不败的奇迹能否得以延续。今天的比赛是在雨中进行的，比赛开始后实德队排出了四四二　的阵型，马丁和阿德两大外援担纲前锋。虽然詹姆斯未能首发，但这两人的攻击力也足以让人充满期待。果然在比赛开始后，实德队并不保守，在客场与申鑫展开了对攻，终于由马丁头球敲开了申鑫的　大门。进球以后，场上情况出现了一定的此消彼长的变化。实德的攻防转换节奏变慢，推进速度也不够。反观申鑫不仅明显加强了两侧的突破，而且还用王赟换下了叶重秋，以提高右路的突破能力。而实德队　面对申鑫的这次人员调整未能及时应对，让申鑫频频渗透到禁区内，结果在第４１分钟时被杨家威一记捅射成功，将比分１－１扳平。下半时第１６分钟，实德终于做了人员调整，由詹姆斯换下闫相闯，主帅的意图是想利用这名外援的长途奔袭的能力提高攻、防两大环节的质量。从场上情况看，詹姆斯上场后确实起到明显的效果，不仅　几次在申鑫禁区内形成威慑，还在中场厄制住了对方的进攻。但是这样的情况并没保持多久，随着闫锋的被换下，实德转而又开始了防守。应该说，从九十分钟的场上情况看申鑫的破门机会明显要比实　德队多，若不是运气关系，比赛结果如何很难预料。实德的成功点在于得以六场连续不败，而遗憾之处则在于未能实现客场不胜的目标。就目前来看，实德队现在已在中超中游阶段站住了脚，但能否顺利向上还要恃目以待。（搜狐体育　玉树临风）