湖人无惧奢侈税北京时间２０１２年７月１１日，联盟公布了新赛季的工资帽和奢侈税标准，工资帽依然是５８０４万美元，奢侈税触发线则是７０３０万美元，和之前没有什么变化。那么，现在联盟中有多少个球队已经超出了工资帽呢？由于现在联盟的交易和自由球员签约还没有正式进行，还都停留在口头上，所以只能够大略估算一下，不过依然有公牛、活塞、湖人、灰熊、热火、雷霆、快船和尼克斯等几个球队都远超出了工资帽的标准。公牛阵中有四个球员的工资在１０００万美元以上，包括１５００万级别的罗斯和布泽尔，１３００万级别的邓和１１００万级别的诺阿，这四个人的总薪水加起来就达到了５４００万美元，另外他们还有汉密尔顿和吉布森等球员，所以即使他们放弃了罗尼－布鲁尔，球队薪水也超出了工资帽。如果想要凑齐１５个人的阵容的话，他们的总薪水应该会超过奢侈税触发线了。活塞此前和山猫交易送走了本－戈登，现在阵容中只有马盖蒂一个人的薪水超过了千万，但是他们的总薪水并不低，因为他们有８５０万的斯塔基，８００万的维拉纽瓦，７００万左右的普林斯，５００万的马克希尔，４５０万的杰布洛克，３００万左右的拜纳姆、门罗和戴耶。另外他们裁掉汉密尔顿时候并没有使用特赦条款，所以哈密尔顿还占据了６００万的空间。湖人超出工资帽是很正常的事情，他们有２８００万的科比，１９００万的加索尔，１７００万的拜纳姆，还有７２０万的阿泰斯特，这四个人加起来就是７１００万美元，直接超出奢侈税了。灰熊同样有几份大合同，包括１６５０万的兰多夫和盖伊，１４００万的小加索尔，７００万左右的康利，这四个人的总薪水是５４００万美元，加上托尼阿伦，康宁汉姆等人，总薪水也超过了６０００万。热火三巨头的薪水总额是５２００万美元，米勒大概６００万，哈斯勒姆和钱莫斯各自是４００万的级别，乔尔－安东尼和巴蒂尔都是３００万，即使不算雷阿伦和刘易斯，他们的总薪水也达到了７０００多万，也超过了奢侈税。雷霆的阵容很稳定，他们有１７００万的杜兰特，１３００万的威少，８００万的帕金斯，６００万的哈登，这几个人加起来是４４００万美元。另外萨夫洛沙和库克都是３００万＋的薪水，科里森、阿尔德里奇、梅诺和伊巴卡则都是２００＋的级别，所以整体加起来也超过了６０００万。尼克斯和快船的薪水本来就稍微超出了工资帽，而且他们还都进行了补强，尼克斯引进了坎比和基德，续约了史密斯和诺瓦克，快船则补强了克劳福德，续约了比卢普斯，所以他们的薪水也肯定超出了工资帽，逼近奢侈税触发线。此外，据称以超过千万年薪续约邓肯的马刺队，也肯定超出工资帽。