北京时间７月１９日，纽约尼克斯队放弃匹配林书豪的合同，火箭队以３年２５１０万美元合同引进林书豪，这意味着林书豪结束了在尼克斯的职业生涯生涯，重新回到火箭开始职业生涯的新篇章。林书豪于当地时间周三下午，发表了一个声明，感谢尼克斯队给了他机会，同时也憧憬和期待即将在火箭队开始的职业生涯新篇章。以下是林书豪声明的全文：“我爱过去这一年在尼克斯队的时光，我真诚感谢纽约，给了我那么一个机会。我远远不会忘记这支球队，还有那些张开怀抱接纳、支持我的球迷。那是我生命中一段奇妙、难忘的时光，是我人生中最美妙的一年。现在，重回火箭队令人感到兴奋。这支球队和这座城市都给予了我非常高的期望，亚历山大险胜和球队管理层对球队阵容的补强，所做出的承诺，给我留下了深刻的印象。我非常激动，能与新的队友一起并肩作战，为球队的胜利的传统做出贡献。”火箭队为林书豪提供合同报价后，尼克斯引进了传奇控卫贾森－基德，同时又重新让雷蒙德－费尔顿回到了纽约，球队管理层最终放弃了匹配林书豪的合同。火箭队老板亚历山大也盛赞了林书豪的个人实力，相信林书豪是火箭队未来争夺冠军的核心之一。据悉，林书豪将于北京时间２０日正式与火箭签约，亮相休斯敦，开始他在火箭队的新生活。