北京时间７月６日１９：１５广州富力队客场对战北京国安队的赛前新闻发布会在北京工人体育场新闻发布厅进行，广州富力队主教练法里亚斯谈了对本场比赛的一些想法和期待。法里亚斯在谈到比赛时说：“明天是下半程的第一场比赛，前半程我们算是拿到了不错的成绩，虽然前半程的成绩还可以，但是最近几轮我们的状态在下滑，我们有信心也充满希望，从明天开始到赛季末，希望能够达到目标。球队有伤病和红黄牌停赛，我们球队受到了损失，但是这些情况是不可避免的。球员现在都清楚要从新开始，需要开始的非常好非常精彩。我们将会从明天开始，一直战斗到联赛最后。大家都关心的雅库布会不会上场比赛呢？法里亚斯说的不多：“他刚刚到球队，还需要恢复。和大家期望的不同，他明天不会登场。”从现在的情况来看明天祖玛肯定缺阵，怎样弥补祖玛的位置呢？法里亚斯介绍说：“这个问题非常有趣，我是职业教练我们是职业球队，不可能只有一套阵容，不能说一个球队只依靠一两名球员。虽然说祖玛缺阵了，但是我们在联赛当中要适当的运用新人给他们机会。有时我们会用双后腰，有时会用三后腰。明天的比赛中场我们已经布置好了。”有记者问到：“明天的比赛会不会继续用三后卫阵型？祖玛的伤势需要休息多久？法里亚斯谨慎的说：”阵容不方便透露，只能说我们会根据对手的不同做调整，明天我们的阵容会依照对手的阵容而改变，祖玛的伤病不是很严重，不久的将来就会归队。”“有传闻广州富力收购了东莞南城队，你知道这个事情吗？”有记者提问，法里亚斯说：“这件事我不知道，这是集团的事情跟我们目前的比赛无关。”“明天我们的目标肯定是拿分，那我们应该做些什么？”记者问到，法里亚斯接着说：“我和球员说过，无论对手是谁，我们都要重新站起来重新踢，达到我们的赛季目标。虽然国安在主场输给了我们，但比赛不会那么容易。我也知道客场有难度，尤其是对阵国安这种有实力的对手，但是我相信球员能兴奋起来，团结在一起踢好比赛，一起去达到赛季的目标。相信明天双方会给球迷奉献一场精彩的比赛。”（搜狐体育　文信）