中新网沈阳６月１９日　（孙林）曾纪录中国男足冲出亚洲“包围”，打进世界杯的“十强赛纪念雕塑”搬家了。那个握拳庆祝的“米卢”，从已经消失的沈阳五里河体育场，搬到了沈阳市科普公园。这次搬家，花费５年时间。２００１年十强赛，中国男足冲出亚洲，五里河体育场成为中国足球的福地。２００２年５月，沈阳球迷协会出资修建的“Ｖ”形胜利雕塑出现在体育场门前，神奇教头米卢蒂诺维奇的微笑一如既往地潇洒。２００７年，五里河体育场的爆破拆除，“Ｖ”形雕塑从公众视野中消失。此后，雕塑“失踪”了５年之久。雕塑的去向曾经成为当地坊间的热门话题。有人传说雕塑随体育场一同被爆破，也有人相信，雕塑被外地藏家高价收买。关于这座承载了中国足球最辉煌纪录的雕像的归宿，似乎成了一个迷。在得知雕塑消失之后，米卢本人曾表示，那座雕塑是精神象征，是中国足球历史上的浓重一笔，应该拿出来，放到球场前面。有媒体报道说，米卢当年看到自己的塑像时，直呼“太像了！”，甚至“想把它抱走”。直到近日，雕像的制作方才对外揭开了这一谜团：五里河体育场爆破时，雕塑被切割成４大块，之后安放在沈阳市观音屯的工厂内。１９日下午，中新网记者在沈阳市图书馆门前看到，整座雕塑的组装已经基本完成，只剩下雕塑基座的圆形球体还未组合完整。几名工人正在雕塑下方进行组装工作。一位施工者告诉记者，为雕塑新建的水泥底座占地５７．６平方米，高２．６米。除去底座，整个雕塑重３０多吨。据了解，为了迎接２０１３年在此间举办的全运会，曾在沈阳绿岛森林公园里的运动员及教练员雕塑也将搬入科普公园，与Ｖ字形雕塑组成群雕。（完）