阿泰自称联盟最佳北京时间７月１９日，此前有湖人几乎在考虑要特赦了阿泰斯特，经过再三考虑后湖人还是留下了这名“多事”的前锋。阿泰斯特在ＵＣＬＡ训练结束后，接受了《洛杉矶时报》的采访，他在采访中对自己的职业生涯和竞技状态非常满意，他甚至对记者开起了玩笑说，如果交易他，甚至能换来詹姆斯或者杜兰特，如果不是为了交易韦德，那么湖人交易他是没任何意义的。阿泰斯特上赛季在为湖人出战的６４场比赛里，场均只有７．７分，降到了职业生涯最低点，３９．４％的投篮命中率也是职业生涯最糟糕的一个赛季。在湖人两轮季后赛里，阿泰斯特的场均得分虽然有１１．７分，但是投篮命中率更是只有３６．７％，这也是湖人为什么会一度考虑放弃他的原因。“我想，在我目前的合同结束后，我会选择退役，”阿泰斯特对记者说道，他与湖人５年３３９５万美元的合同在２０１２－１４赛季结束后到期，不过他在２０１３夏天拥有球员选项，“我感觉到，我的竞技状态在走下坡路了。”对阿泰斯特来说，湖人连续两年在西部半决赛出局，他的责任也不小。不过现在看起来，阿泰斯特非常期待下赛季有了纳什加盟后的湖人队，他对纳什赞不绝口，说纳什是聪明的精英的控卫，是最好的团队型球员，能命中关键的投篮。如果阿泰斯特下赛季能继续留在湖人队，他无疑是球队进攻中的最后选择点，好在他非常清楚这一点，已经表示要找到更有效的进攻办法。那么是什么让阿泰斯特逃脱了被湖人特赦的命运的呢？根据阿泰斯特的经纪人透露，是在３月份的时候，阿泰斯特场均１４．１分４．２篮板２．９助攻１．６抢断的表现让湖人总经理库普切克对他手下留情，而且阿泰斯特表示会在训练营开始的时候减轻体重。“上个赛季我开始扣篮了，但是由于腿不行了，大多还只是补篮，”阿泰斯特说道，“我很多上篮没上进，这太荒唐了，我不能再起跳，　所以被盖帽，上篮不进，开始犯规躲起来。但是在赛季末端，我能扣篮了。”现在阿泰斯特对自己的状态非常满意，他甚至认为自己是联盟最好的球员了。“我又是最好的球员之一了，不，是联盟最好的。”阿泰斯特半开玩笑的大声说道，“我实在是太出色了，如果想交易我，你可能换得来詹姆斯或者杜兰特中的一位，如果你不是为了还韦德，那么交易我是没有任何意义的。我太棒了。”