上周六下午４点左右，浦东高行中学足球场发生意外。数名在学校操场上踢球的上班族遭到雷击，最严重的一人不幸死亡。据事发时在现场的徐斌先生介绍，当时他就在其中一片场地踢球。“我当时是在靠河边的那片场地踢，那几个被雷击到的则是在靠篮球场的那边踢。由于事发前雨一度下得很大，旁边那片场地上的人就到有遮阳板的主席台下休息，３点５０分左右，雨势减弱，他们又回到场地踢球。悲剧就在之后没多久发生了。这两个月是多雨季节，徐先生说，他们之前在高行中学踢球时也碰到过雷雨，不过从未发生过意外。上周六的雨不算大，雷也就打了一声，没想到不幸就发生了。“４点左右就打了特别响的一声雷，然后就完了。当时我就看到旁边场地有两个人倒下了，开始还以为是两人踢球时碰撞倒地的。”徐先生回忆打雷时，有些人迅速蹲下，还有些人直接跑到了主席台下躲避。后来，大家发现躺在地上穿蓝色衣服的马先生过了２分钟自己爬了起来，而２４岁的叶先生则一直没有动静。叶先生的女朋友在事发后第一时间跑到男友身边，拨打１１０和１２０求助。“那个时候，还有人叫她不要在雨地里打电话，但她说叶先生好像不行了，大家这才发现问题的严重性。”由于雨还在下，大家一起把叶先生抬到主席台下避雨，还有人帮忙做人工呼吸。过了一会儿救护车来了，而叶先生已经停止了呼吸，嘴唇全紫，救护车随即把他送往附近的市第七人民医院。劫后余生的马先生表示，当时雷是从自己头顶部位打下来的，感觉有一股电流从头顶往身体蔓延，随后便失去知觉。