德罗巴的到来让整个上海滩的聚光灯都集中在了科特迪瓦队长的身上，而昔日来华同样吸引众多目光的阿内尔卡相较于德罗巴就显得星光黯淡。昨日法国权威媒体《队报》的一则消息更是将法国人推上了风口浪尖，据《队报》报道，阿内尔卡已与沙特豪门阿尔希拉尔队的法国主帅孔布阿雷取得联系，他希望能尽快和申花解约，转战沙特联赛。在昨日京沪大战前的新闻发布会上，申花主帅巴蒂斯塔并未提及有关阿内尔卡转会的消息，但是阿根廷人明确表示，由于肠胃问题阿内尔卡将不会在今日的京沪大战中上场。阿爷与申花提前解约？中超二次转会期间，申花引进德罗巴和莫雷诺，放弃了曼塞和波西奇，一直传闻要离队的阿内尔卡最终留守。不过，夏季转会截止期刚过，法国权威体育媒体《队报》又爆料称，阿内尔卡希望转战沙特联赛。《队报》在撰写的文章中表示，阿内尔卡已经与沙特阿尔希拉尔队的法国籍主帅安东尼·孔布阿雷取得联系，阿内尔卡希望能够尽快和上海申花解约，以便转战沙特联赛。法国《队报》的消息一向比较权威，之前阿内尔卡加盟申花的消息最早就是由该媒体曝出。不过，从申花俱乐部来看，因为二次转会窗口已经关闭，一旦阿内尔卡离队，申花将不能再引进外援，对于面临巨大保级压力，同时还希望通过杯赛获得亚冠资格的申花来说，现在似乎不是让法国人离队的最佳时机。京沪战锋线告急今日，申花最大牌外援德罗巴将抵沪，而在晚间京沪大战又将打响。从申花内部得到的消息，阿内尔卡已经缺席了两天的球队训练。对此，巴蒂斯塔在昨日京沪大战前的新闻发布会上给出了解释，“阿内尔卡主要是肠胃出了点问题，现在还在恢复中，还是希望他能够尽快恢复。”尽管没有谈及有关阿内尔卡转会的消息，但是按照巴蒂斯塔的说法，阿内尔卡将会缺席今天申花与北京的比赛，“我们可能在京沪之战的赛场上看不到他的身影，周六的比赛他应该不会出场。”阿内尔卡的缺战让申花陷入了前锋荒，此前受伤的乔尔·格里菲斯本场比赛也可能无缘面对旧主。“乔尔昨天进行了对抗训练，节奏和体能上还是有些缺乏，需要慢慢来，下周三应该可以上。”面对缺兵少将的情况，巴蒂斯塔并没有失去信心，“这场比赛肯定很精彩，对我们而言每场比赛都是决赛，要全力以赴。不仅要胜北京，还要打赢接下来的１４场比赛。上场比赛，球队的表现不错，相信这是一个很好的开始。”