中国男篮在同澳大利亚的比赛里，在篮板球和助攻上都大幅度的落后于对手，在失误上则高于对手。在命中率同对手相当的情况下，中国男篮依然以大比分输给了对手，足以说明男篮本场状态的糟糕。中国男篮在这场比赛里，过多的单打独斗成为输球的重要原因。本场比赛里，男篮将士们全场只送出了７次助攻。身为中国头号控卫的刘炜，则完全无法担负起串联起全队的重任，全场比赛没有一次助攻！中国男篮团队的默契之差可见一斑。反观我们的对手澳大利亚队，全场比赛里他们的助攻数达到２２次，达到了中国队的３倍！相比之下，澳大利亚队更愿意享受传球的乐趣。这也令澳大利亚队在进攻机会的选择上，比中国队要好了很多。中国男篮在场上如此不堪一击，也同这有着直接的关系。在篮板球方面，中国队也同对手相差甚远。中国队全场只有２６个篮板球，澳大利亚队则有３９个篮板球。在前场篮板球上的差距更为悬殊，中国队全场只有２个，只相当于澳大利亚队的１／５。中国男篮在内线进攻上的疲软，由此可见一斑。因为缺乏内线的攻击强度，也令中国男篮在二次进攻方面机会极少，一旦投丢也就意味着丧失了进攻机会，给男篮外线的将士以极大的压力。令中国男篮尴尬的，则是在失误的数量上，要超过澳大利亚队。全场比赛里，中国男篮有多达１７次失误，而澳大利亚队的失误数量则只有１２次。这样的事实，也充分的说明了，中国男篮在面对高强度的防守时，显得缺少必要的应对办法。面对身高马大的澳大利亚球员，中国男篮在身体上的劣势暴露无遗。在奥运会的赛场上，中国男篮必将面临强度更大的身体对抗，中国男篮需要寻找到行之有效的解决办法。在多种因素的合成下，造就了中国男篮本场比赛的惨败。后姚明时代，中国男篮在同其它强队交手时，已经失去了最大的对抗资本。以往控卫乏力的问题没有得到解决，内线又被爆成了渣。同澳大利亚队的高水准热身赛里，让中国男篮找到了自身存在的问题，也让男篮将士们更加清醒。倘若无法在奥运会之前，最大程度的解决上述问题，那么男篮在伦敦奥运的前景必然难以乐观。（冬冬）