希望赛讯　１４日下午，２０１２年全国业余高尔夫球希望赛江西站在庐山国际高尔夫球会完成了第二轮的竞赛。与第一轮如出一辙，男女两组的领先球员并没有发生变更，男组还是金诚和周天（两人两轮均是７３－７７，总１５０杆），女组依然是发挥稳定的梁入月（７１－７４，总１４５杆），他们分别领衔５２名男球员和１７名女球员闯入明天的决赛轮。国家女队的阎菁、蔡丹婷在本轮亦有不俗表现，她们二人分别交出７４杆和７５杆。金诚和周天　男子组双雄并立首轮是周天和金诚，本轮是金诚和周天，加上紧随其后的谭学平，单看成绩表前三位，男子组的两轮排名没有变化，２０１２希望赛江西站男子组的冠军争夺似乎成了周天、金诚和谭学平三人争霸的天下，只不过谭学平稍稍处于劣势。首轮７３杆，次轮７７杆，单从杆数上算，金诚和周天两人今日不比昨天。不过重要的是，两人都顽强地守住了头名的领先优势，进入到明天的决赛中。赛场上，只要周天参加比赛，总能看到一位撑着遮阳伞４０岁上下的短发女士在场边一路跟随，那是周天的妈妈。从２０１０年到２０１２年，从一个１８洞到另一个１８洞，算来这已经是周天第１２次参加希望赛，在目前希望赛的出场纪录中，周天显然是这一纪录的创造者，而周家妈妈也成为希望赛上的总能见到的熟悉面孔。周天能够打到今天的成绩，一是自身训练的刻苦勤奋，二是母亲默默的支持勉励。还记得，２０１０希望赛海南总决赛周天也曾成为领先球员，但愿这次在江西庐山周天能够坚持到最后，为自己、为母亲交出一份振奋人心的答卷。此外，第一轮排在第３的谭学平也在次轮结束后依然排在第３，落后金诚和周天１杆，他今天的成绩同样也是７７杆。梁入月领跑　女子组后九精彩今日领先出发的梁入月保持着良好的状态，如同首轮赛后采访时她所说的“明天会保守些，尽量平稳一些！”。１０号洞发球的她在后九洞打出标准杆，虽然在１３洞、１４洞接连打出Ｄｏｕｂｌｅ　Ｂｏｇｅｙ和Ｂｏｇｅｙ，但是１２、１５、１８这三洞的Ｂｉｒｄｉｅ被梁入月稳稳抓住。半场过后，她救下了３６杆的半场标准杆数。易地前九洞，尽管不比后九打得出色，但也没有严重失误，全场７４杆两轮１４５杆，她以３杆的优势进入决赛轮。陈翠霞和肖薏同处于第３０组，后九洞陈翠霞３鸟１柏忌５帕、肖薏２鸟７帕，两人都在后九洞收获了３４杆的佳绩，虽曲异但工同。不过转战到了前九洞，两人高下便见分晓：陈翠霞最后三洞连续吃了柏忌，前九以３９杆结束次轮；肖薏则继续后九的神勇，２鸟２柏忌拿下３６杆，最终以７０杆完成今天的比赛。７０杆，是本站比赛女子组两轮中的最低杆数，肖薏藉此将自己的排名从出发时的第１２提升到第５，进入到冠军的竞争行列。金花初绽放　国家女队开始发威国家女队首轮发挥不尽如人意，然而今天的比赛诸位金花似乎渐渐找到了状态。首先要说的是２０１０年广州亚运会高尔夫项目个人银牌的获得者——阎菁。今天的比赛，阎菁在后九的发挥相当稳定，１只鸟，８洞帕，３５杆的成绩也比首日比赛的３８杆减少了３杆，但前九打出３９杆稍有逊色。不过两轮均打出７４杆，其稳其健可见一斑。蔡丹婷今天中午从１０号洞出发，她在４杆洞２９０码的１５号洞擒获老鹰，同样是这一洞，队友阎菁在第一轮的比赛中同样打出低于标准杆两杆的好球。王馨迎在本轮比赛中也渐入佳境，尽管开球便在１０号洞当头便迎来一个双柏忌，但及时调整状态的她仍然在完成后九时打出了３６杆的标准杆成绩，只是前九的４０杆毁了她不错的开局。曾两获希望赛女子冠军的张维维本站表现低迷，首日８０杆、今天７８杆，但是也有复苏迹象，期待国家女队的金花在２０１２希望赛江西站的决赛轮有出彩的表现。