围甲联赛苏泊尔杭州队再胜连笑擒下“中国第一”郎琴芳早报讯　２０１２“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛第八轮昨天开战，苏泊尔杭州客场对阵安徽宁国市政。经过一天激战，苏泊尔杭州队继续前进的步伐，以２比２主将胜安徽宁国市政队，仍然位列围甲积分榜第二。值得一提的是，此前表现一直十分抢眼的小将连笑昨天依然神勇，继上一轮战胜韩国等级分第一的朴廷桓九段后，本轮比赛再度挑落中国等级分第一的檀啸五段。目前，连笑在围甲中的战绩是７胜１负，同时作为棋队主将三战全胜。在另外的三台比赛中，严欢快棋胜孙腾宇，在围甲快棋战中实现了三连胜。刘星和汪涛则分别不敌王雷和孙力。在苏泊尔杭州队高歌猛进的同时，“同省兄弟”浙江建设银行队则在昨天遭遇重创，以０比４的比分被大连队零封。这场失利也让浙江建设银行队在积分榜上的排名从第三位跌至第五。微新闻苦战三盘，郑洁惜败小威在北京时间昨天进行的温网女单第三轮比赛中，“中国金花”郑洁遭遇夺冠大热门小威廉姆斯，最终经过三盘苦战，郑洁以１比２不敌小威，无缘下一轮。而３０号种子彭帅则轻松战胜荷兰小将鲁斯，如愿追平了去年打进１６强的成绩。特拉梅尔无缘伦敦奥运北京时间昨天，美国奥运田径选拔赛在尤金继续进行。在男子１１０米栏的预赛中，雅典奥运会和２００９年世锦赛亚军、名将特拉梅尔跑出１３秒８６，位列第２４位出局，无缘奥运。奥多姆重回洛杉矶据ＮＢＡ官方消息，涉及快船、小牛、爵士和火箭的４方交易已经正式达成，交易的主体框架是，快船送出莫·威廉姆斯，得到奥多姆，爵士拿下小莫，与此同时把一个交易特例送回给小牛，而火箭则得到了快船今年选中的５３号新秀阿德米尔。费德勒上演惊天逆转北京时间昨天凌晨，在温网中央球场的压轴大戏中，赛会六届男单冠军得主费德勒遭到了同为３０岁的法国老将贝内特乌的强劲挑战，结果瑞士人在两盘落后，并且第四盘距离失利仅差两分的情况下力挽狂澜，以３比２艰难逆转对手晋级１６强。