这是一个瑞士人和一群德国人的战争，没有硝烟只有口水，有猛料却很难有什么结果。几天前，国际足联主席布拉特站出来解释ＦＩＦＡ官网公布的瑞士法庭文件，其言论引发了各界的不满，德国人率先站出来要求他辞职，布拉特则反击说德国人买来了２００６年世界杯。口水战的由来以前国际足联收钱不违法布拉特在几天前谈到阿维兰热和特谢拉收受贿赂的时候说：“你很难用今天的法律标准去评判以前的事，ＦＩＦＡ高官以前收取金钱是不违法的。”听到这句话后，德国足协主席尼尔斯巴赫表示：“ＦＩＦＡ主席的回应让我咋舌，我们德国足协可不会同流合污。”而德国联赛委员会主席劳巴尔甚至直接打电话给布拉特，让他赶紧辞职。对此布拉特当然不会妥协：“有人想让我出局，我可是被全世界足球的代表推举为ＦＩＦＡ主席的，而不是媒体。”与此同时，布拉特还坚称自己不会纵容贿赂：“这些事件发生后，阿维兰热无法再保留荣誉主席的头衔。”布拉特的反击提起买世界杯就想到德国虽然看不起媒体，但布拉特还是通过媒体进行了反击。两天前，瑞士的《视点报》登出了关于布拉特的一个专访，瑞士老头特意提到了德国：“要说买来的世界杯，我立刻想到了２００６年德国获得世界杯的举办权，当时在投票的时候有人在最后时刻离开了投票厅，以至于最后德国以１０比９获得了当届世界杯的举办权，本来应该是１０比１０的，那样的话决定权在我，所幸我最后不用投票。当时有一个人突然站起走出去的情景依然让我感到很吃惊，或许我当时也脾气太好、太天真了。”布拉特所说的一幕，其实指的是当时大洋洲代表的查理·邓普西在最后时刻选择了弃权，最终德国以一票优势战胜了南非，最终取得了２００６年世界杯的举办权。德国人的还击他只是在分散大众注意力在被记者追问是否这是因为德国人通过行贿的方式搞定了承办权时，狡猾的布拉特仅仅表示：“我这可不是暗示什么，我只是注意到了这么一个细节。”听到这话后，德国人当然坐不住了，时任德国世界杯组委会主席的足坛名宿贝肯鲍尔直接说：“我想布拉特连投票结果都搞错了，我们是１２比１１胜出，而不是他说的１０比９。当时德国获胜的关键是８个欧洲国家都全力支持德国申办。”而德国足协秘书长赫尔穆特·桑德罗克则表态：“在没有任何根据的情况下，他故意利用这种含糊其辞的表态含沙射影，无非就是利用这种猜测来分散大家对国际足联行贿案的注意力。”