在网球界，也许没有人能够超越皮特－桑普拉斯所缔造的成就――十四次大满贯赛事冠军，但是法国罗兰－加洛斯球场永远是他心头挥之不去的痛。不过，现在就要正式告别网坛的桑普拉斯不用再去回忆他在那片红土球场上的“伤心岁月”了，现在的他应该尽情的享受在幸福的家庭生活中。其实，他在今年基本已经处于半退休状态了，在描述现在的生活时，他说道：“我现在特别迷恋打高尔夫球，经常跟家人外出，网球已经降到次要的位置。”这或许就是他退役以后的生活。２０００年９月，他与相恋了一年之久的演员女友布里杰特－威尔逊步入婚姻殿堂。从此，在桑普拉斯在赛场上挥汗如雨的时候，娇妻威尔逊总会出现在看台上为他加油。他们是在９９年相识的，当时２９岁的桑普拉斯是网坛呼风唤雨的人物，但爱情对于他来说却是一片空白。在电影院里，他偶遇了威尔逊，并半开玩笑的对同行的朋友说：“我想与她交往。”然后，他的朋友们设法搞到了威尔逊的电话，于是他们相恋了。威尔逊曾经出演过限制级影片，拍过《我知道你在去年夏天干了什么》、《婚礼策划人》等影片。去年１１月，他们爱情的结晶－儿子克里斯蒂安出生了，这使桑普拉斯第一次体验到了闯荡网坛十几年来从未享受过的家庭的温馨。每次提到儿子，他都会喜不自禁：“他是我生命的一部分，自从做了爸爸，我变了。家庭在我的心目中是非常重要的。”是呀，对于职业网球选手来说，每年不停的在各地参加各种职业巡回赛，不停的奔波。家庭是唯一能够给予他们关怀与温暖的地方，无论是分享胜利的喜悦，还是品味失利的心酸与痛楚。对于退役以后的生活，桑普拉斯表示会把感情投入到家庭中，“很可惜，克里斯蒂安今后不会在赛场上看到我拼杀了。不过，我肯定会带他去温布尔登，而且还将在中央球场合影。”很显然，对于七次夺冠的温布尔登，桑普拉斯还是念念不忘，毕竟那是一个时代的辉煌呀。他觉得亏欠妻子的太多了：“今后我会好好弥补的。在此之前，网球耗费了我的青春，我的家庭幸福被无限‘分割’，我开始厌烦了。”谈到爱妻，他表示：“她不仅漂亮，而且可爱、聪明。我特别喜欢和她在一起的感觉。”典型的金发美女威尔逊谈到这位网坛天王时说，“他个居家好男人。不管有多忙，他只要在家，就会给儿子换尿布、喂奶。现在，他彻底退了下来，我们都很满意，终于有时间享受人生的另一面了。”是呀，在网坛辉煌了十几载，也奔波了十几载，桑普拉斯是有点累了，是该享受家庭温暖的时候了。但愿在家这个温馨的港湾，有美丽娇妻的陪伴，有可爱儿子的相陪，告别网坛的桑天王能够尽享家庭之乐，开始一段别样的人生。