０：０，赛后的主队休息室，气氛格外压抑，没能如愿拿到３分，泰达队的一只脚已经迈向了危险的深渊。后面４轮联赛，泰达将接连面对江苏舜天、北京国安、广州富力以及上海申花，周三还要穿插进行一场同鲁能的足协杯赛，５场苦战简直就是摆在泰达队面前的地雷阵，吉马良斯的部队将面临前所未有的考验。　新报讯【记者　方奕昕】０：０战平青岛中能，吉马良斯的主场首胜不得不继续向后推迟，但和泰达队眼下的危险处境相比，这样的个人荣誉似乎根本不值一提。昨晚＂水滴＂内进行的并不是一场漂亮的比赛，以防守反击看家的青岛中能压根就不是一个漂亮的对手，不过，泰达本赛季两回合已经让对手拿到了４分，谁敢保证，赛季结束时这４分不会致命呢？由于二次转会时进补了杜震宇和尤万西奇两名新援，因此外界普遍看好主场作战的泰达。上半时比赛索然无味，下半场泰达才肯拉开架势进攻，但谁也没有能力将球打进，最终只能接受平局的结果。吉马良斯赛前透露，刚刚租借过来的外援尤万西奇本场比赛不会出场，事实证明，这是巴西人投放的一颗烟幕弹，＂我当然要在赛前有所保留。＂不过，尤万西奇出场后也没有多大的贡献，这位＂奇兵＂枉费了吉马良斯一片苦心。坐在发布厅的座椅上，巴西人的脸上始终缺少笑容，可见这一晚的平局让他感觉非常不爽。不仅仅是结果，更是心理上的难以平衡。尽管吉马良斯仍旧保持着文质彬彬的言谈风范，但语气已经充满了抗争和抱怨，＂我们几乎全部时间掌控着比赛，而对手几乎没有１次像样的射门，我们的运气实在是太差了。＂难道泰达已经到了要靠运气战胜青岛队的地步了？更让人无法参透的是，如果想要战胜对手，那么上半时的４５分钟为何在漫不经心的倒脚中挥霍掉，难道求胜欲望只在下半时才有？面对诸多质疑，吉马良斯在赛后竟然还要强撑颜面，罗列出各种客观原因来说明球队其实踢得还蛮好。舒米、李本舰的缺阵自然涵盖在内，甚至连水滴也成为不赢球的理由，＂队员们很长时间没在这块场地上比赛，对于场地的长宽有些不适应。＂也许，这种理由根本不该从主队教练的口中说出。后面赛程的凶险已是不争的事实，提振士气，也许是泰达队的首要任务，吉马良斯劝说大家换个角度看待眼下球队的４轮不胜，＂队员们已经尽力了，除了没有进球，我们比对手做得更好，应该相信自己的实力。＂不知吉马良斯从何听来的历史，他开始试图用京津德比来刺激球员麻木的神经，＂下个主场我们的对手是北京国安，至少我是很期待的，也希望有更多的球迷来现场为我们加油。＂时下的泰达连青岛都无法击败，把宝押在国安身上，怎么看都像是吉马良斯又一次无奈的冒险。