金英权加盟，本赛季恒大外援已经满额信息时报讯　（记者　白云）　广州恒大足球俱乐部７月２日下午官方宣布与日本大宫松鼠队及韩国国奥队双料主力中后卫金英权　（Ｋｉｍ　Ｙｏｕｎｇ　Ｇｗｏｎ）正式签约，转会费为２５０万美元，签约４年。该球员将在代表韩国参加完伦敦奥运会后抵达广州与球队汇合，并将身披球队２８号战袍。至此，广州恒大已经使用完他们的所有外援名额，这意味着这个夏季将不再会有新的外援加盟。韩国球员金英权，２２岁，身高１８４ｃｍ，体重７４ｋｇ，擅长左脚。能出任中后卫和左边后卫，比较全能且身体硬朗、速度快、意识好。出道于韩国足球青训名校全州大学队，２０１０年开始效力于日本东京ＦＣ队并于２０１１年转会日本大宫松鼠队，司职主力中后卫。该球员早在２００８年即入选韩国国青队并于２００９年入选韩国国奥队，曾在２００９年埃及世青赛中获得前六名，２０１０年广州亚运会中获得前三名；该球员于２０１０年至今多次入选韩国国家队。这个月，他将以主力中后卫身份代表韩国国奥队征战伦敦奥运会。至此，广州恒大在入主穗足之后，已经买来了８名外援。除了已经转会离开的雷纳托外，目前球队仍然拥有“５＋２”（５名南美球员加两名亚洲外援）名外援，为全国之最。