北京时间２０１２年６月１６日，ＮＢＡ总决赛仍在进行中。在遗憾的输掉了一个主场之后，雷霆带着１－１的比分来到了迈阿密。那么，雷霆队史上第三战的成绩都是什么样呢？目前雷霆（包含前身超音速，下同）一共有２５个赛季进入到了季后赛，除了现在这个总决赛之外，一共参加过５０个系列赛，其中有４９个系列赛打到了第三场。雷霆在这４９个系列赛第三场中，一共有２１场获得了胜利，有２８场最终失败，胜率是４２．９％。按照赛制筛选的话，这４９个系列赛中有３个系列赛是３局２胜制的，有１４个系列赛是５局３胜制的，由于目前采用的是７局４胜制，所以这１７个系列赛的参考价值都比较有限，可以去除。那么，在剩余的３２个七场制的系列赛第三场，雷霆的成绩又是如何呢？雷霆的成绩依然不是很乐观，他们只有１２场比赛获得了胜利，剩余的２０个系列赛的第三场都以失败结束。这个获胜比例大概是在３７．５％，尚且不如全部４９个系列赛的比例。那么，在７场４胜制，前两场打成１平的情况下，雷霆的胜率又是如何呢？或者，在第三场是客场的情况下，雷霆的胜率如何呢？又或者，既符合前两场１平又符合第三场客场这个条件下，雷霆的胜率又是如何呢？在这３２个系列赛中，前２场打成１平的次数并不多，只有１５次，一半稍微少一些。在１５个系列赛的第三场中，雷霆获胜的有５场，失败的有１０场，获胜概率是３３．３％。第三场在客场进行的一共也有１５场，其中雷霆获胜的有４场，输球的有１１场，获胜概率是２６．７％。同时符合两个条件的一共有６次，雷霆的总成绩是１胜５负，胜率是１６．７％。这三个数据对于雷霆都非常的不利。如果说历史数据没有太大的意义，那么在杜兰特加盟之后，雷霆的第三战成绩如何呢？不算目前正在进行的这次，杜兰特随着雷霆参加了７个系列赛第三场，总成绩是４胜３负，高于队史的４２．９％。雷霆总算迎来一个超过５０％的数字了。不过在这７个系列赛中，雷霆有３个是２－０领先，有２个是０－２落后，以１－１进入第三场的只有２次，都发生在去年，分别是西部半决赛和西部决赛，雷霆这两个第三场都输掉了。其中和灰熊的西部半决赛和现在类似，那就是两个主场被对方攻下了一个，第三场客场作战，那一次的结果是输球。还有一个特殊的筛选条件，那就是总决赛。雷霆此前一共参加过３次总决赛，分别是１９７８年、１９７９年和１９９６年，这３个总决赛的第三场雷霆总成绩是２胜１负，前两场打成１平的情况下是２胜０负，其中有一次是在客场进行的。不过由于样本量太少，所以这样的数据参考价值不太大。