本报讯　（记者杨骁　通讯员李伟光）随着２０１２年伦敦奥运会进入倒计时，人们对奥运会的期待也在升温。继２００８年北京奥运会推出竞猜型游戏之后，北京单场玩法也将再度推出３种奥运竞猜彩票：“第一名过关”、“胜负过关”和“金银铜牌竞猜”。这三种彩票将在奥运期间在津上市销售，奖金最高可达５００万元。据了解，本次北单即将发行的“第一名过关”、“胜负过关”和“金银铜牌竞猜”游戏都是针对本届奥运会专门设计研发的奥运竞猜彩票品种。开奖结果随奥运会比赛进程实时开奖，所有相关信息和具体赛程都会在官方网站上进行发布。“第一名过关”：在奥运会期间，每天选择多场分道竞速类比赛如田径、游泳、赛艇等，彩民竞猜每场比赛第一名获得者，每场比赛设置８或９个结果选项，如“１”表示第一道选手为第一名。“胜负过关”：奥运会期间，每天选择多场有两方参与的对抗性比赛如击剑、拳击、手球、曲棍球等，彩民竞猜每场比赛的获胜者。竞猜的每场比赛设置“胜”、“负”２个结果选项，没有平局选项。“金银铜牌”：奥运会期间，每天选择体操、举重、跳水、射击等多个项目的决赛，彩民竞猜每场比赛的金银铜牌获得者。如果竞猜的比赛场次出现奖牌并列情况，则包含并列者的投注均为猜中。“第一名过关”、“胜负过关”两种游戏单注奖金＝单注本金×所选场次的单场ＳＰ值连乘×６５％。例如：选择１、２、５、６场比赛竞猜，按“４串１”方式进行过关投注，如四场比赛全部竞猜正确，则中奖奖金＝２元×ＳＰ１×ＳＰ２×ＳＰ５×ＳＰ６×６５％。再如：选择１、２、５、６场比赛竞猜，按“４串５”方式进行过关投注，如第１、２、５场竞猜正确，第６场竞猜错误，则只有１注过三关的投注中奖，中奖奖金＝２元×ＳＰ１×ＳＰ２×ＳＰ５×６５％。“金银铜牌”游戏每场单独计奖，猜中者均分奖池，单场投注单注奖金不足２元补足至２元，补足部分从调节基金支出。