自１８日二次转会大门打开之后，中超群雄不约而同加快了引援的步伐。据记者了解，申花、鲁能、建业、富力等俱乐部二次引援已经基本落实，而阿尔滨、人和、青岛中能等俱乐部也有望与强援签约，这样，可以预见的是，德罗巴引领多名强援登陆中超后，联赛将增添更多的看点。在二次引援中，最受关注的无疑是上海申花。虽然德罗巴已确定加盟，但朱骏执意打造全新的进攻“三叉戟”，因此中前场继续补充强援。据悉，申花已经与哥伦比亚外援莫雷诺签约，这位身高达到１９０ｃｍ的高大中锋，转会费高达９００万美金，他将与阿内尔卡、德罗巴一起，组成申花强力的进攻线，这也增加了申花与恒大一决高下的信心。除去申花，富力的举动也颇受外界关注。由于富力在联赛第二阶段开始后已经暴露出后劲不足的隐患，因此俱乐部也期望利用二次转会的机会增添实力。据悉，富力高层已经证实了与雅库布签约的消息，俱乐部目前正在为尼日利亚外援办理转会手续，雅库布登陆中超只是时间问题。除此之外，目前效力全北现代的国脚黄博文也基本与富力达成转会协议，这样富力二次转会后内收获颇丰，继续创造“黑马”奇迹也不是意外。当然，与强队相比，弱队更需要引进强援来摆脱困境。此前战绩不佳的鲁能，虽然被韩国国脚李正秀放了“鸽子”，但滕卡特还是凭借自己的人脉，从原先执教过的希腊劲旅帕纳新纳科斯挖来了莫桑比克国脚西芒。这位司职后腰的强援已经在本轮主场与申鑫比赛中登场亮相，出色的防守意识弥补了鲁能此前暴露出中场防守不足的软肋，这也成为鲁能大胜申鑫的主要原因。和鲁能一样，排名靠后的建业也抓紧一切机会补强漏洞。据悉，在队中外援卡通戈的帮助下，建业已经与赞比亚国脚查恩萨签约，并已经随队参加训练。查恩萨的到来，肯定会为建业的进攻提供帮助，而后防方面，建业透露中后卫外援还在谈判，很快就会有答案。另外，阿尔滨、人和、中能等俱乐部也积极落实外援人选，他们补强实力后，将给中超带来新的变化。