本周六，酝酿了一年多的帕尔马足球学校，将完成多方签约，这也意味着舜天帕尔马足球学校的大旗即将竖起来，舜天即将在全国范围内招收学员。和其他足校不同的是，舜天足校亮点颇多，帕尔马青训体系移植中国，南京最好的中学之一南外提供教育支持，采取股份制形式，多方各尽其责。一旦足校建立起来，那么对于中国足球、江苏足球而言都是一件大好事。本版撰稿　现代快报记者　吕远货真价实青训体系搬到中国意甲老牌球队帕尔马与舜天集团有着千丝万缕的联系，双方早已成友好俱乐部，而帕尔马也一直在谋划着他的亚洲战略。２０１０年，帕尔马方面便提出希望与舜天合作来南京办足球学校的想法。年底，舜天高层趁着去欧洲面试科奇安的机会，与帕尔马俱乐部专门就足校一事，进行了商谈，双方共绘美好的蓝图。这一次，帕尔马将把他的青训体系原原本本地搬到中国，并派专门的团队前往足校担任教练。足校计划在明年开班，组建初中部，包括初中三个年级，预计面向全国范围招收１００—１５０名学员，学费一年预计在２５０００元左右。众所周知，帕尔马青训营在意大利很有名气，培养出了像布冯这样的世界级球星。帕尔马的教练都有严格的等级区分，每一个等级往往都会穿不同的服装出现在训练场上。未来，帕尔马专家也将在中国公开招聘助理教练，集中培训。四方出资共同负责共同收益舜天帕尔马足校将开创股份制先河，舜天、帕尔马、南京外国语学校以及省体育局都将出资，采取股份制，共同负责、共同经营、共同管理、共同收益。按照预算，每年足校都需要投入１０００多万人民币。南京外国语学校将负责学员的日常学习工作，而省体育局将负责提供场地，学校建在江宁足球训练基地，目前省体育局已经申请扩建场地以及学校的相关配套设施，并审批通过。无后顾之忧南外招牌吸引眼球舜天足校除了帕尔马外教亲自授课外，还有一大亮点，便是南京外国语学校的介入。众所周知，南外是南京最好的中学之一，很多学生挤破头都想进南外，这个金字招牌有足够的吸引力。平时，南外将给学员上文化课，学员同时进行外语方面的学习，主要是英语，辅以意大利语、葡萄牙语的选修课。根据选拔标准，学员必须有一定的足球基础，这是进足校最关键的因素，所有学员的面试挑选工作都将由帕尔马的专家来完成，中方不直接参与，杜绝开后门的现象。学生念完高中，其中将有１０％的优秀人才直接送往帕尔马俱乐部，其余踢得好的可以进舜天梯队，可参加全运会。就算踢不出来，也是南外文凭，同时学校也将解决学员的后顾之忧，不继续踢球的可以直送南京各大专院校。事实上，让学员念完高中再出国深造，也是大家集体研究后的结果，毕竟中国球员很小年纪就出国，在语言上、生活上、理念上，都完全适应不了，往往适得其反，这样的反面教材很多。在中国，先进行西方正规的训练，再出国深造，显然适应力会增强。