北京时间７月１日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛进行到收官战，中国女排坐镇主场被美国二队以３－０（２６－２４、２５－２１、２７－２５）所零封最终排名第五，副攻尖刀徐云丽贡献出５２．３８％的扣球成功率列全队第一，并且强势三连击助女排首夺局点，可惜关键发球竟然失误又亲手埋葬翻盘希望。拦网紧盯美重炮赢防反机会由于新锐高妹杨珺菁脚伤加剧，主教练俞觉敏出于保护队员的需要，对于首发的副攻锋线进行局部微调，改由徐云丽搭档马蕴雯迎战以替补阵容出战的美国女排，后者虽然雪藏汤姆－罗根（Ｔｏｍ）、阿金拉德沃（Ａｋｉｎｒａｄｅｗｏ）、以及伯格（Ｂｅｒｇ）等核心选手，但是队中斯科特（Ｓｃｏｔｔ－Ａｒｒｕｄａ）、哈尼夫（Ｈａｎｅｅｆ－Ｐａｒｋ）和梅特卡尔夫（Ｍｅｔｃａｌｆ）均是前主力悍将不容小觑。单从比赛的拦网得分效果来看，俞家军是以３－１４远远落后于对手，其中擅长这一技术环节的徐云丽也只拿到１个得分，不过在１４次拦网机会中，她面对美国女排的高点暴扣，曾经先后１０次将排球进行有效撑起，为中国女排赢得过宝贵的防反机会。可惜，徐云丽未能将有效拦网转化为直接拦死，主要还是自己在网前拦网预判和手型摆放等技术细节尚需提高。强势三连击助女排首夺局点由于徐云丽始终是被主教练俞觉敏按照奇兵作为使用，因此在日常训练的替补阵容中与二传米杨磨合得较为流畅，体现在比赛中就是利用个人的三号位短平快偷袭，为中国女排赢得了本场比赛的第一分。不同于对角马蕴雯更加擅长右翼的远网背飞，徐云丽同时具备二、三号位的个人战术变化，这也给美国女排实施针对性拦网布防带来不小的难度。在比赛进行到第三局以２１－２１战平的关键时刻，徐云丽首先是二号位跑动背飞直线命中，并且又在三号位手起球落的短平快偷袭得分，此后同样是以三号位的近体快钉在三米线地板大涨士气，随即是将比分改写到２４－２３抢占先机，这也是中国女排对弈美国队一役首次领先赢得局点。关键球竟失误埋葬翻盘希望可惜，徐云丽在前排疯狂抢分过后，轮换到后排则是以一记上手发球出界，让美国女排轻松地扳平比分到２４－２４。此后，对角马蕴雯二号位背飞被拦死，而接应曾春蕾则是后攻下网失误，中国女排就在连丢两分之后是以２５－２７遗憾惜败。应该说，徐云丽当时那个发球送分成为比赛的转折点，也正是由于这次处理关键球失误，亲手埋葬了翻盘的最后希望。单从技术统计来看，徐云丽１１扣２次失误，８次被拦网化解，贡献出５２．３８％的扣球成功率领先于主攻惠若琪（４０．５４％）和接应曾春蕾（３５．１４％），只是由于总计扣球２１次未能达到要求，而没有被国际排联官方技术统计所收录，然而徐云丽的奇兵尖刀作用仍旧是中国女排收官战为数不多的闪光点。（搜狐体育　胡延宇）