新华社青海循化６月１６日体育专电（记者吴光于）１６日，第八届中国青海国际抢渡黄河极限挑战赛在循化撒拉族自治县拉开战幕，２００多名游泳健将进行了预赛。上午十点，来自日本、澳大利亚、美国、英国、加舀大等１２个国家和地区的３４支代表队的２００多名参赛运动员从起点出发，向约４５度角方向顺流游向对岸终点，赛程全长５００米左右。当日赛场水流量为每秒６４８立方米，流速不到每秒２米，水温为１０．６摄氏度，与１５日试水相比，预赛相对较轻松。据了解，由于抢渡黄河极限挑战赛在青海已经成功举办了七届，前来参加本次比赛的运动员中有一半以上都是有着丰富抢渡经验的老队员，加之运动员在昨日已进行过试水，因此预赛成绩较１５日理想，横渡黄河成功率达到一半以上。已经是第二次来到循化县参加抢渡赛的中国安康宝业集团代表队运动员王小方告诉记者，三年前他的黄河抢渡未能成功，被湍急的水流冲过了终点七、八米后才上岸。经过两年苦练，他又回到循化，今日顺利完成这次“圆梦之旅”。中国青海国际抢渡黄河极限挑战赛以其水温低、水流急、海拔高、氧气稀四大难点创造了全国公开水域比赛之最。记者在终点处看到，大部分选手在上岸后都不得不吸氧，有些队员在到达终点后筋疲力尽，瘫倒在地。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。