广州恒大要继续走大价钱引进大牌的路线。据西班牙《新足球》援引《罗马体育报》的消息称，广州恒大已经向卡卡报价２５００万欧元。同时允诺与卡卡签一份３年价值１８００万欧元的合同，算上其他收入，卡卡每年将会至少收入１０００万！广州恒大已经对卡卡报价２５００万欧元，同时允诺与卡卡签一份３年价值１８００万欧元的合同。同时，除每年６００万欧元的年薪外，卡卡还将被应允拿到每年４００万欧元的奖金。这样他的工资将与在皇马的１０００万欧元持平。广州追求卡卡的诚意很足，但是巴西人自己并没有拿定主意。据罗马体育报的消息，目前巴黎圣日耳曼队以及纽约红牛都在积极地追逐卡卡。尽管这两支球队的报价没有公开，但显然也是非常具有诱惑力的。ＡＣ米兰也不排除重新将卡卡召回球队。但卡卡的首选依然是留在欧洲，以有机会参加２０１４巴西世界杯。目前，广州恒大因引进了巴里奥斯，再配上穆里奇、孔卡、克莱奥三个南美火枪手，广州恒大的进攻线堪称豪华。如果卡卡再加盟，那么里皮就要为究竟派谁出场而发愁了。目前，中国足协刚刚通过了恒大提交的增加外援名额的提案，这也为广州恒大招兵买马提供了客观条件。可以肯定的是，如果卡卡能够来到中超，那么中超联赛将会云集德罗巴、阿内尔卡、孔卡、卡卡等国际大牌球员，联赛将更具观赏性。首席记者范宏基