新快报讯记者　王敌报道前天下午，浙江杭州富阳永安山滑翔跳伞基地发生一起事故，年仅２０岁的滑翔伞选手杨小强在训练过程中发生意外，从１００多米的高空坠落后遭遇重伤，最终不治身亡。据目击者表示，杨小强当时进行的是空中翻滚动作。空中翻滚３６０度是滑翔伞运动的高难度动作，对运动员的技术要求极高，同时还需要考虑天气、风速等外在客观因素。据悉，杨小强的第一次翻滚动作到位，成功完成。但第二次翻滚动作不到位，杨小强在１８０度的高位时直接掉入了伞里，“由于力不够，杨小强翻到一半就过不去了．．．．．．”目击者说。被滑翔伞包裹是滑翔伞运动最危险的事情，因为自由落体运动不仅让运动员无法摆脱主伞，而且用来应急救命的备伞也无法打开，运动员会快速坠落。杨小强的遇难更多可以说是不幸，在训练前他已经就动作的高危性做了相应的准备，选择在富春江的水面进行训练，但杨小强最终还是非常不走运地摔在了地上。事发后，滑翔中国论坛将其网站页面变为黑白色，有网友在论坛上发起了募捐，得到了众人响应。航空运动协会：已派专家赴现场调查据新华社电杨小强意外身亡引起广泛关注，中国航空运动协会昨日发表《关于滑翔伞飞行员杨小强发生飞行事故的说明》（以下简称《说明》），并在《说明》称已派专家赴现场进行进一步事故调查，待调查后出具报告。《说明》中表示杨小强曾于２０１１年度入选国家滑翔伞集训队（国家滑翔伞集训队根据国际赛事任务，每年选拔一次，国家滑翔伞队员身份当年有效），而２０１２年度国家滑翔伞集训队选拔赛尚未开始。事故当日，杨小强在自行练习时尝试目前我国未正式开展的滑翔伞特技飞行动作，在做高难度的“斤斗”动作时，由于动作不到位，致使人处于伞的上方而呈自由落体掉入主伞中并被包住。虽实施了抛备份伞动作，但因人被包住备份伞无法正常打开，人从约距地１００米的空中坠落地面。因伤势过重，抢救无效身亡。