信息时报讯　湖北女子举重运动员田源无疑是最近中国体坛关注度最高的人物。而令公众感兴趣的，除了她落选奥运，更因为外界盛传她落选是因为她是双性人。对此田源予以坚决否认，认为这是一些别有用心的媒体对自己的恶意丑化。此前官方曾表示，落选是因为田源练得太狠，导致腰胯受伤。对此田源自己则表示，“我没有任何的伤病。”她透露，“我的身体很好，真的。这两年，我拿完了所有能拿到的冠军，青奥会、世锦赛，就连之前选拔赛我都是包揽３个冠军，还破了世界纪录。而且，这两年，我一直在接受国际奥委会的兴奋剂检查。我现在正处在竞技状态最好的时候，没有伤病，又不存在兴奋剂问题，但却去不了奥运会。”无关状态，无关伤病，甚至也无关兴奋剂，那是什么原因导致田源落选？田源对《现代快报　》的记者专门提到了目前网上盛传的一种说法：她是双性人。今年３月底，有网友在天涯、猫扑等论坛发帖，称田源的血清雄性荷尔蒙水平在７００～８００ｎｇ／ｄｌ，远远超过正常女性的十多倍，比一般成年男性（正常成年男性血清荷尔蒙水平为２６０～１０００　ｎｇ／ｄｌ）的水平还要高，跟南非的双性人塞门娅类似。此后，湖南媒体针对此事多次报道，一位湖南记者甚至在４月初的女举全锦赛上，当众就此问题向马文广提问并质疑田源性别。田源认为，自己的落选，跟此事不无关系，“湖南媒体说我是双性人，这是诽谤。我从进入运动队到现在，从来没有任何一次的检查表明我是双性人。他们现在拿这个出来炒作，完全是诽谤，是别有用心的。你想想，接替我的运动员就是湖南人。我不知道这当中是否有联系，但我觉得，我这次落选，不能完全说跟他们没有关系。在这个信息爆炸的时代，这种消息肯定很快就会引起很大的反响。我很愤怒，我会拿起法律武器，来维护我的权益。”事实上，国家女子举重队教练组组长许敬法在中国代表团成立后，第一时间就明确表态：“田源是女性，这是毫无疑问的。”这也是中国举重队就此事的官方态度。业内人士：选王明娟是某种补偿信息时报讯　除了官方公布的“有伤”解释，以及田源自己认为的“阴谋论”之外，业内人士还向《现代快报》记者提供了第三种说法，即中国举重队弃田源选王明娟，是为了给湖南省举重运动管理中心进行某种补偿，补偿他们在这些年为中国举重事业作出的“牺牲”。在中国举重界，“湘军”一直都占据着举足轻重的地位，培养出了杨霞、龙清泉等一大批奥运冠军和世界冠军。如今在中国举重队内，也有王明娟、李萍、周文玉等多名湖南运动员。尤其是王明娟，这位２６岁的老将为中国举重队作出了很大的贡献，但也一直很不走运。２００４年雅典奥运会，状态最佳，三破世界纪录的她在出征前最后一刻，被辽宁选手李卓顶替，当时的说法也是“谁上都能拿金牌”，结果后者兵败雅典。４年后的２００８年奥运会，王明娟又被陈燮霞顶替，后者替中国代表团拿到了首枚金牌。“在其职业生涯的最后时刻，让她参加一次奥运会，拿下这块十拿九稳的金牌，应该是对她最好的补偿。”此外，今年大年初一，国家男子举重队教练、湖南省举重运动管理中心主任梁小冬，在安排完训练后，突发心源性猝死，按照医学界专家的说法，“心源性猝死”的诱因大多为“过度劳累”。“湖南体育为中国举重队作出了这么大的牺牲，举重队作出某些补偿，也在情理之中。毕竟田源还小，这次上不了，还有下次嘛。”这位业内人士如此告诉记者。