周五北单第０７５场比赛性质：爱甲比赛双方：沃特福联ＶＳ利默里克比赛时间：７月７日北单推荐：０比赛分析：主队：沃特福联目前排名联赛第三位，最近８场比赛７胜１负。球队本赛季目前为止主场７战取得４胜１平２负的成绩，进２４球，失１８球，总体表现良好，状态稳定。此役对阵联赛比自己排名高出１位的利默里克，全队必将全力以赴，缩小与对方的差距。客队：利默里克目前位居联赛第二位，球队最近８场比赛取得６胜１平１负的成绩，利默里克上赛季在爱甲联赛排名第４，距距离冠军仅有１分差距，遗憾错失冠军和升级的名额，球队本赛季７场客场比赛取得６胜１负的成绩，状态非常不错。总进球３２，失球１２个，球队攻守兼备，实力很强。总结：两队最近１０次交锋，沃特福联４胜１平５负，其中主场３胜１负。最近两只球队表现都非常不错。此役两队交锋，更加看好实力更胜一筹的利默里克取得胜利。周五北单第０７７场比赛性质：爱超比赛双方：谢尔博恩ＶＳ邓多克比赛时间：７月７日北单推荐：１比赛分析：主队：谢尔博恩目前排名联赛第７，球队最近８场比赛取得３胜１平４负的成绩，上轮客场输球遭遇两连败，球队最近进攻和防守遇到严重问题，在领先的过程中没有很好的做好防守，导致球队最后输球，前锋线上攻击力不足也影响到球队的成绩。客队：邓多克目前联赛排第１１位，球队最近的８场比赛仅取得２胜１平５负的成绩，状态不敢让人恭维。球队目前伤病情况严重影响力队员们的发挥，进攻和防守失衡，往往让对手找到突破口。总结：两队最近６次交手，谢尔博恩１胜２平３负，并无优势可言，此役两支球队交锋，最近状态都不是很好，加之实力上并无明显差距，故看好双方平局收场。