北京时间７月１７日，林书豪是留在尼克斯，还是南下休斯顿，很快答案就将揭晓了。现在关于是否留住林书豪的辩论，在尼克斯的球迷中掀起了一股热潮。今天，美国《露天看台体育》也就此发表了看法，文中观点很鲜明，纽约不值得林书豪留下，火箭才是林书豪的理想归宿。如今，不论是甜瓜，还是ＪＲ，都对林书豪的合同表示了反感，ＪＲ更直言如果球队决定匹配，会破坏更衣室的关系。因而，不难想见，如果林书豪最终留在尼克斯，队友会怎么看他。肯定有部分人，因此对其表示不满。这还不是最糟糕的。尼克斯最近刚刚得到了基德和费尔顿，在控卫位置人员济济的情况下，林书豪如果留队，将在球队中扮演什么角色，让人难以预料。而且上赛季，随着德－安东尼离开和甜瓜的回归，林书豪很快沦为战术配角。而且即便球队找来了传奇控卫基德，也想象不出下赛季尼克斯会有多大改观，甜瓜、小斯和钱德勒三人间的搭配，毫无化学反应可言，甚至可以说一团糟，这样的球队，林书豪需要回去吗。比较一下火箭，莫雷需要控卫，而且他非常兴奋能跟林书豪达成协议。现在，球队还有足够的薪资空间去追逐德怀特－霍华德。如果林书豪最终加盟火箭，他很可能可以跟联盟最好的内线搭档，未来也是一片光明。假使魔兽不来，林书豪未来也肯定是火箭重建的主要球员。另外，他跟姚明也是很要好的朋友。林书豪的前教练吉姆－苏特尔告诉我们，他们之间的联系远比媒体报道的来得密切。而火箭给了林书豪，一个追随姚明步伐的机会，他有机会取得姚明当年所取得的高度。这一点，姚明也会给他很多的指引。（搜狐体育　艾斯鲍伯）