搜狐体育讯　北京时间７月２７日１６：００，２０１２赛季乙级联赛第１４轮，贵州智诚在主场迎战广东青年队。贵州智诚凭借１７号伊力哈木江的精彩远射首开纪录，广东青年队在下半场扳回比分，双方以１－１握手言和。今天的比赛里，贵州智诚延续了上一场取得大胜的阵容。２６号连琛仍然来到中锋的位置，和１７号伊力哈木江一起搭档攻击线。比赛刚刚开始，贵州智诚１７号伊力哈木江就得到机会打门，但是因为角度和脚法的原因，伊力哈木江的打门绵软无力。这位跑动积极的新疆人的比赛态度让人折服，但是看起来他需要改进自己的射门技术。今天作客贵阳的广东青年队，一改过去给人脚下技术好，但是身材偏矮的印象。他们全队的平均身高可能都是超过了一米八。第１２分钟，贵州智诚６号范云龙精妙的过顶长传１１号柳超，已经助柳超形成突破，但是柳超起脚的时机稍晚，球被对方挡出底线。广东青年队也是马上觅得良机，他们后场的一脚长传，正好越过贵州智诚后卫，眼见广东青年队马上就要得到机会，贵州智诚２７号守门员吴亚轲冲出大禁区俯身鱼跃冲顶解围。赢得满档喝彩。第２６分钟，贵州智诚６号范云龙再次送出长传给１７号伊力哈木江，伊力哈木江接球后做给后插上的范云龙，范云龙不停球直接远射，皮球呼啸而去，稍稍偏出门柱。第３５分钟，广东青年队在角球战术里二次进攻，贵州智诚守门员吴亚轲出击破坏，但是没有将球打远，皮球正好落在广东青年队的９号熊常清的脚下，可惜他面对空门大力射门将球踢飞，广东青年队失去了领先的机会。上半场的比赛，主队贵州智诚显得有些不太兴奋，也许是上一场的大胜过度的透支了球员的激情。今天的上半场比赛，主队显得有些发焉的样子。反而是客队广东青年队对于这样的雨后暴晒的气候比较适应，他们的进攻让贵州智诚守门员吴亚轲今天又一次做出了好多次精彩的扑救。下半场比赛开始，贵州智诚加快了进攻节奏，第４８分钟，贵州智诚２７号孙晓鹍得到机会打门，但是他好像没有做好准备，一脚撩射没有打上力量，贵州智诚在下半场第５３分钟得到进球，广东青年队在一次进攻里很有威胁的下底传中后，他们的大部分队员还没有回到位置。贵州智诚后场长传，１７号伊力哈木江得球后假动作变向后晃出一条起脚的通道，对方后卫立足未稳，伊力哈木江射出的皮球像炮弹一样直扑近角，守门员望尘莫及。贵州智诚１－０领先。伊力哈木江越战越勇，在接下来的比赛里又一次得到起脚机会，但是看起来他希望助攻２６号连琛取得进球，这次传球被对方守门员识破。广东青年队随即得到机会，９号队员在贵州智诚大禁区外围外脚背远射。这脚球已经让贵州智诚守门员猝不及防，但是门柱阻止了皮球的进网。今天贵州智诚的最佳队员毫无意外是１７号伊力哈木江，他在前场无处不在的踢法让对方很不适应。对方在不到两分钟左右就要在他的身上犯规一次，在第６８分钟的时候，伊力哈木江突破到禁区，对方后卫在背后铲球，这次裁判没有判罚点球，让球迷很不满意。下半场进行到８０分钟的时候，大雨不期而至。广东青年队乘机大举进攻，比赛进行到第８５分钟，广东青年队在贵州智诚的右边下底传中，贵州智诚防线露出破绽，球到中路后，对方１１号黄成帅轻轻松松的推射空门得分。场上比分１－１。比赛来到最后阶段，随着范云龙打偏最后的机会，双方就这样握手言和。（搜狐体育　怡君）