体彩与孩子，原本是不相关两个词，却在儿童节的这一天，紧紧连在了一起。尽管作为国家公益彩票的中国体彩明确禁止未成年人参与，但是体育彩票公益金，却一直支持着全国青少年儿童的教育和体育事业。北起白山黑水，南到滇桂密林，几乎所有的地方，都有体育彩票公益金留下的足迹。在城市乡村，各种全民健身器材，遍布生活周围，孩子们可以在这里锻炼身体，健康成长，这里也成为他们儿童时代最快乐的游乐场。在贫困地区，体彩扶贫活动从未间断，体彩希望小学，体彩新长城计划，体彩公益小分队，深入孩子们当中，送去学费和学习用品的同时，更送去了关怀和温暖，在送去物资的同时，更传递出一个公益的信念。今天，当初很多体彩希望小学的孩子们或者已经成为大学生，或者已经走上社会，但是在他们的人生道路上，正是因为有了体彩公益金的支持，让他们变得更加自强自信。有一个孩子曾经对记者说，这样的资助，他最大的收获是感受到尊严和平等，原来的自卑心理一扫而光。让一个孩子生活在心灵的阳光下，才是公益最大的意义。长期从事体彩公益事业的体彩人，也在平常的生活中，践行公益慈善精神，不少人自己出资定向支持帮助孩子，不少人经常从事社会公益活动。是这个公益的行业感染了人们，也是人们把这个行业的精神推向了社会。“六一”儿童节，孩子，你们好！（天婴）