各进一球各取一分，虽然鲁能在齐鲁德比中占尽优势，但比赛结果却是和气一团。青岛人王永珀漂亮的任意球打入他个人在德比中的第二粒进球。也许他还不知道，这粒进球是鲁能在中国职业联赛齐鲁德比中，打入的第５０粒进球。单单看这个进球数，就能证明，齐鲁德比在中国职业联赛诸多德比中，是历史最悠久对抗次数最多的德比。从职业联赛初期的泰山队，到后来的鲁能，山东队在职业联赛的地位自不必说。虽然青岛队在中国顶级联赛一直没有什么出色的成绩，但自从９４年职业联赛开始至今，青岛队仅仅缺席了两年的顶级联赛。这也就成就了齐鲁德比成为中国职业联赛对抗次数最多的德比，本场比赛已经是两队第３４次交锋。王永珀的进球是鲁能打进青岛队大门的第５０粒进球，而青岛队的进球数是３３。在现役球员中，韩鹏攻破青岛队大门次数最多，两次上演梅开二度总共打入６球。也许滕卡特赛前了解到这个情况，会考虑让久违了的高中锋首发。青岛队９４年和９６年缺席顶级联赛，这使得中国职业联赛德比战的开山之作与齐鲁无关。９４年５月１日，广州太阳神主场３－１战胜广东宏远，中国职业联赛第一次有了德比战。之后，广东德比由于广州松日的加入，一度甚至出现了三支队伍。不过，广东足球的好景不长，上个世纪末，广东的这三支队伍相继离开顶级联赛。２０００年深圳平安科健成为仅存的广东球队，但广东德比再无踪迹。直到２００８年，广州医药重返中超，他与深圳队在０８年４月６日１－１打平，为球迷重新奉上广东德比。时至今日，恒大和富力两支新贵，成为了中超德比战中的焦点。值得一提的是，在时间上仅次于广东德比的不是齐鲁德比，９４年６月５日，辽宁远东１－１战平沈阳六药的辽沈德比，仅仅因为赛程的安排，遗憾的没有成为中国职业联赛的开山之作。不过，不管是广东德比还是辽沈德比，以及随后出现的上海德比，随着球队的起起伏伏，无论是延续性还是对抗次数，都无法与齐鲁德比相提并论。齐鲁德比，才无愧于中国职业联赛的“第一德比”。（搜狐体育　厘米）