北京时间７月３０日，据美媒体报道，爵士队自由球员约什－霍华德最近吸引了联盟多支球队的目光，包括爵士队，印第安纳步行者队，金州勇士队，布鲁克林篮网队和纽约尼克斯队在内的多支球队，都对其很感兴趣，据可靠消息的爆料称，霍华德会很快做出决定去哪支球队。上赛季，霍华德和爵士签下了一年的合同，现在他已经是一名自由球员，作为２００７年的全明星，霍华德仍然表现出了一定的实力，在上赛季，３２岁的约什－霍华德为爵士出场了４３场比赛，场均获得２３分钟上场时间，为爵士场均拿到８．７分，３．７个篮板。霍华德在２００３年第一轮第２９位被小牛队选中，２００６年曾经帮助小牛打进过总决赛。２００６－０７赛季是霍华德最风光的一个赛季，在那个赛季霍华德场均拿到１８．９分和６．８个篮板，并且凭借优异的表现入选了２００７年的全明星大赛。在接下来的２００７－０８赛季，霍华德的场均数据再次得到提升，变成了１９．９分和７．０个篮板。２０１０年，霍华德因为多次惹麻烦，并且又遭遇到伤病，被交易到了奇才，可是到了奇才，他因为韧带伤病一直找不到状态。上赛季，霍华德辗转来到了爵士。现在作为一名３２岁的老将，霍华德可能在得分上面难以为球队做出贡献，可是他在防守上仍然是一把好手，在小牛时，他就是小牛的防守体系中最为重要的一环。霍华德有着惊人的臂展和速度，面对联盟的顶尖摇摆人时也丝毫不会吃亏。在错误防守对方球队的内线球员时，他的臂展和弹跳能给对方带来麻烦。