北京时间６月３０日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛继续第五比赛日的争夺。女单三号种子、波兰少女Ａ－拉德万斯卡状态奇佳，直落两盘以６－０／６－２完胜本土小将沃特森，轻松晋级第四轮。而在另外的比赛中，八号种子、德国少女科贝尔和１７号种子、俄罗斯红粉基里连科各自获胜，携手晋级１６强，其中基里连科在第四轮将会对战中国金花彭帅。尽管在草地赛季的首站伊斯特本赛上遭遇一轮游，但是来到温布尔登之后，三号种子Ａ－拉德万斯卡显示出了强劲的势头，首轮以两个６－３击败斯洛伐克好手莱巴里科娃，次轮仅丢三局完胜“大威终结者”维斯尼娜。第三轮比赛，Ａ－拉德万斯卡将对阵本土小将沃特森，后者是英国女子网坛的未来希望，而她也是２００２年以来首位打入温网第三轮的英国女选手。首盘比赛，Ａ－拉德万斯卡迅速进入状态，凭借着７１％的一发得分率和５８％的二发得分率，化解了一次破发危机后守住所有发球局。同时，波兰少女还把握住沃特森一发得分率仅仅１７％，二发得分率为零的低迷水准，连续接发球抢攻实现三次破发，连胜六局以６－０先胜一盘。第二盘比赛，Ａ－拉德万斯卡继续强势表现，开局就连保带破赢得３－０领先。直到第四局，沃特森才保发赢下本场比赛第一局。随后的比赛，波兰少女牢牢控制场上局势，并且在第八局再度破发，以６－２再胜一盘，总分２－０横扫沃特森晋级第四轮。赛会八号种子、德国少女科贝尔在第三轮遭遇美国新秀麦克哈尔。双方此前曾经在今年的印第安维尔斯赛上有过一次相遇，当时科贝尔凭借着决胜盘抢七的出色发挥惊险获胜。今天首盘比赛，状态正佳的科贝尔开局就实现破发，随后又在第七局再度破发，并且在第八局赢下发球胜盘局，以６－２胜出先拔头筹。第二盘比赛，经历了前三局的各自保发后，麦克哈尔在第四局率先破发，不过科贝尔在第五局迅速回破，并且保发第六局，将比分追至３－３平。随后的比赛中，科贝尔掌控比赛局势，在第七局和第九局两度破发，以６－３再胜一盘，总分２－０击败麦克哈尔跻身１６强。同时，在其他场次的女单比赛中，１７号种子、俄罗斯红粉基里连科发挥出色，仅丢四局以６－３／６－１横扫“李娜终结者”科斯蒂亚，将在第四轮对战中国金花彭帅。意大利选手吉奥尔吉直落两盘，以６－３／７－６（６）淘汰２０号种子佩特洛娃。而在女单第二轮的一场补赛中，斯洛伐克选手塞佩洛娃鏖战两盘抢七，最终以６（７）－７／７－６（５）／６－３逆转２６号种子加里奎斯，将在第三轮挑战夺冠热门阿扎伦卡。　（搜狐体育　王大可）