虽然中锋位置薄弱被公认为是“梦十”最大的弱点，但就像西班牙足球在欧洲杯上的“无锋”一样，“梦十”也准备以无“中锋”架势迎接世界劲旅的挑战。无中锋，内线仍有优势凯文·杜兰特取代安东尼首发虽是众望所归，但这正是美国主帅老Ｋ的一步棋子。开场第３分钟，他就用安东尼换下首发中锋钱德勒，完成了无中锋的变化。更多的时候，２．０８米的杜兰特竟然在防守时出任中锋。第二节，“梦十”依靠这个阵容单节投中７个三分球，一举奠定胜局。老Ｋ在赛后谈到这个话题时，也认为这是最适合“梦十”的打法。钱德勒在场的确能够提供篮板和盖帽方面的优势，但他们并不像北京奥运会时拥有两个中锋。霍华德的缺阵让“梦十”彻底走向了无中锋时代。“安东尼做得很好，杜兰特也很适应自己的新位置。”老Ｋ表示，“梦十”群星对新安排没有任何不舒服的感觉。他们仅仅上半场就将法国的三分球防得只有１２投１中，篮板球也胜出９个。更多时候胜任内线位置的安东尼一个人就抢了７个篮板，内线暂时看来没有问题。新核心，将帅间很融洽篮球馆用最大分贝迎接了科比。但谁也没有想到，科比仅打了不到２５分钟，除了第二节连得５分偶露峥嵘外，其他时候都安静地坐在场下，欣赏着兄弟们冲击对手。四年前的北京，科比是“梦九”毫无争议的核心，四年后，他已经交出了这份职责。詹姆斯成为掌控球队的真正核心，９分８个篮板５次助攻的数据也许并不起眼，但他在这支球队中的作用和他在总决赛上的表现一样，无与伦比。而杜兰特则继续了在国际球场上的无解状态，得分王模式全开，全场砍下２２分。来伦敦前，因为总决赛败给热火的原因，人们一度担心杜兰特和詹姆斯无法兼容，但现在看来将帅之间仍很融洽。　羊城晚报特派记者（今晨发自伦敦）