在北京逗留２日的拜仁众将在两次训练和一场比赛之后，乘坐专机又踏上了通往下一站，广州的旅途。在那里拜仁将会与同样来自德甲的沃尔夫斯堡队进行较量。“我们为这次的中国之行以及这些比赛做了很长时间的准备”，拜仁市场部主管荣格说道。“自从三月与沃尔夫斯堡俱乐部在广州进行比赛的计划制定，到出发来到中国的２周之前，我和我的同事们一直在商讨细节。而现在，我们正在一步步落实。”“其实，两支德甲队伍之间的较量，要比与中国球队的较量来的更轻松一些。中国的官员们也认同这一点。”荣格解释说：“周四的比赛全部都可以由我们主办方来掌控，但是如果与中国球队进行比赛，这一点就比较艰难，毕竟德甲与中超的尺度不一样。”总体来说，这位拜仁的高层官员对在与中国的合作伙伴们的接触过程中显得十分高兴。“我们可以在这次的中国之行中完美的展现球队。当然，最终从球员们的角度来评判这次旅途的意义是十分重要的，我们在赛季开始前几乎没有损失时间，我们一直在为下一赛季做准备。”荣格说道。此外，荣格还透露，今年的亚洲之行还将继续。在冬季，拜仁慕尼黑将计划在印度进行宣传。拜仁董事会主席鲁梅尼格已经明确地表示，拜仁应该将自己的形象树立起来，并走向国际。不能仅仅满足于在媒体上的展现。明天拜仁慕尼黑在抵达广州之后，还将面临新的挑战。他们将与沃尔夫斯堡俱乐部同场竞技。与北京的比赛不同，这次的会有拜仁众将所习以为常的激烈的身体对抗。在被称为“世界工厂”的广州，空气湿度异常的高。这也使“血汗钱”这一说法有了名副其实的意义。