北京时间２０１２年６月２０日，ＮＢＡ总决赛继续进行。在詹姆斯和韦德的带领下，主场作战的热火队以１０４－９８的比分逆转战胜了雷霆队，大比分以３－１领先，可以说一只手已经触摸到了总冠军奖杯，因为从来没有一个球队能够在总决赛中上演大逆转。在ＮＢＡ的历史上，整个季后赛所有７场４胜制的比赛中，能够在１－３落后的情况下上演大逆转的也只有８个球队，最近的一次还是在２００６年的事情。但是这８次超级逆转中，从来没有一次发生在总决赛中。目前ＮＢＡ已经进行了６５次总决赛的较量，其中前４场打成３－１（不考虑之前是２－１还是３－０）的系列赛一共有３０个。最终都是领先的一方获得比赛的胜利，而且最终的大比分更倾向于４－１。在这３０个总决赛中，有１６个最终都以４－１的比分结束，有１２个则是以４－２结束，能够坚持到第７场才落败的球队只有２个，分别是１９６６年的湖人和１９５１年的尼克斯。１９６６年的总决赛是在凯尔特人和湖人之间进行的，湖人先是拿下了第一场，随后凯尔特人连赢三场后以３－１领先，但是接下来湖人又连赢两场扳成了３平，在第七场比赛中凯尔特人以２分的优势夺冠。１９５１年的总决赛在罗切斯特皇家和纽约尼克斯之间进行。尼克斯开始就以０－３落后，但是最终神奇的连扳３场打成了平手，但是在第７场比赛中还是以４分的劣势输掉了比赛，没有上演神奇的大翻盘。ＮＢＡ总决赛上一次出现３－１还是在２００９年湖人和魔术的比赛中，最终湖人队以４－１取得了胜利。２００８年湖人和凯尔特人同样出现了３－１，最终凯尔特人在第６场拿到了胜利，夺得了总冠军。再往前的２００４年的活塞和２００１年的湖人，都是以４－１夺冠。现在雷霆队陷入到了１－３的境地中，他们能够坚持到第几场呢？是下一场就缴枪投降了还是坚持到第七场？又或者是连赢三场实现大翻盘呢？热火的詹姆斯和韦德本场比赛都有不同程度的受伤状况，这是否会帮助雷霆队呢？如果雷霆能够夺冠的话，那么将会创造ＮＢＡ总决赛的大逆转历史，现在这一局面摆在这儿，就看他们怎么发挥了。