北京时间６月１１日凌晨，２０１２年伦敦奥运会男排落选赛柏林站在激战三轮后顺利收官，东道主德国男排分别是以３－０零封印度、３－２险胜古巴和３－１击败捷克，最终凭借三战全胜积８分力压古巴（两胜一负积７分）成功折桂，幸运赢得伦敦奥运会的最后一张入场券。就在男排落选赛东京站和索菲亚站激战正酣的同时，柏林站也于当地时间６月８日至１０日展开较量，东道主德国男排与欧洲的捷克、中北美的古巴、亚洲的印度通过单循环赛竞争最终的冠军，届时将成为搭上伦敦奥运会末班车的最后幸运儿。第一日比拼，２０１０年世锦赛亚军得主古巴男排在先丢一局的被动形势下，总计耗时１小时５５分钟连扳三局，最终是以３－１逆转击败捷克队赢得首胜，四局比分是２７－２９、２５－２３、２５－２３和２５－２１；随后，德国男排坐镇主场经过１小时０６分钟的对弈，直落三局以３－０完胜印度队喜获开门红，三局比分是２５－１６、２５－１９和２５－１５。第二日较量，捷克男排首场同样是仅仅耗时１小时１０分钟，直落三局是以３－０轻取印度队斩获首胜，三局比分是２５－１９、２５－１３和２５－２３；此后，古巴男排则是在第二场鏖战２小时０６分钟，最终力拼五局是以２－３惜败给东道主德国队丢掉出线主动权，五局比分是２１－２５、１７－２５、２５－２１、２５－１７和１８－２０。第三日对决，古巴男排经过１小时０７分，首先是直落三局以３－０送印度队三连败，三局比分是２５－１２、２５－２２和２５－１０；而后，德国男排坐镇主场耗时１小时５２分钟，最终激战四局是以３－１力克捷克队赢得三连胜，四局比分是２５－２２、２３－２５、２５－２３和２５－２１。至此，２０１２年伦敦奥运会男排落选赛柏林站完满收官，德国凭借三战全胜积８分夺冠搭上伦敦奥运会的末班车，古巴则是两胜一负积７分遗憾出局，捷克一胜两负积３分名列第三位，而印度三战皆负积０分尴尬垫底。这样，德国继英国（东道主），俄罗斯、波兰、巴西（世界杯三甲），突尼斯（非洲奥预赛冠军），美国（中北美奥预赛冠军），意大利（欧洲奥预赛冠军），阿根廷（南美奥预赛冠军），塞尔维亚（奥运会落选赛东京站冠军），澳大利亚（奥运会落选赛东京站亚太区最好成绩），以及保加利亚（奥运会落选赛索菲亚站冠军）之后，成为最后一支晋级伦敦的男排球队。（搜狐体育　胡延宇）２０１２年伦敦奥运会男排落选赛柏林站最终排名如下：０１、德国（三战全胜积８分、折桂获伦敦门票）０２、古巴（两胜一负积７分、遗憾出局）０３、捷克（一胜两负积３分）０４、印度（三战皆负积０分）