从郑州得胜归来，泰达队上下不敢有丝毫懈怠，只休息了一天便重新投入训练，因为等待他们的是贵州人和这个更强劲的对手。吉马良斯自然也深知并非所有对手都像建业队那么心不在焉，因此他对球队的改造和完善依然快马加鞭。吉氏主力阵容浮现上周吉马良斯的比赛首发与训练基本一致，这就让人们对他接下来是否会调整阵容产生疑问。昨天下午在水滴进行的公开训练课上，吉马良斯几乎安排队员们进行了一个小时的分组对抗。不仅训练量相当大，而且他的意图也很明确，就是进一步打造自己心目中的最强阵容。后防线和双后腰稳定为曹阳、李玮锋、戈扬、白岳峰、何杨和舒米，由于队长王新欣因轻伤缺席了昨天的训练，他的位置暂由毛彪代替，左右边前卫是李本舰和伤愈复出的胡人天，顶在最前面的依然是阿尔斯。这会是周六泰达主场迎战人和的主力阵容吗？吉马良斯并没有正面回答：“我比较喜欢按照自己的方式排兵布阵，不会根据对手去改变。当我们赢球且队员们表现都很好时，我愿意继续使用他们，当然特殊情况除外。”外援可能直接敲定当昨天泰达队重新出现在水滴外场的时候，上周仍在队中试训的三名外援已经不见了踪影。原因就是水平太低。“二次转会”窗口已经打开，三名试训外援的离队，意味着泰达队极有可能免去试训环节，在确认对方实力的情况下，随时宣布新外援加盟。面对申花引进德罗巴的惊人消息，再对比自己球队按兵不动的现状，吉马良斯也没有像前任库泽那样抱怨，而是选择淡定接受：“我和俱乐部探讨过这些，我知道有些球员我们能够得到，俱乐部也在尽力引进好球员。如果有更好的球员来，肯定是好事。对我来说，现在要做的就是怎样使用现有球员打好比赛。”连胜需要更好表现新帅首秀的胜利，提升了泰达队的士气和自信，但也容易让一些问题被忽视。毕竟这只是一场比赛而已，等待泰达队的是更加强劲的对手和残酷异常的赛程。本周六，泰达队将在主场迎来贵州人和队，后者刚刚５比０狂扫冈田武史带领的杭州绿城队。接下来，泰达队将连续做客长春亚泰和大连阿尔滨两个东北客场。稍有不慎，首秀胜利积攒的自信便有可能消耗殆尽。好在吉马良斯并没有头脑发热，甚至在他看来心态的调整也是改造球队的一部分。“我和队员们讲了，我们上周打河南队的比赛表现非常好，所以我们赢球了，但是那场比赛已经过去了，我们必须要好好训练，准备下一场比赛，而且我们要做得更好才能连续赢球。”在吉马良斯的精心调教下，泰达队正在悄然发生着质变，赛季初消耗的元气也在慢慢回归。