北京时间７月１１日消息，据美媒体记者马克斯－汤普森报道，金州勇士队中锋安德鲁－博古特的左脚踝手术恢复良好，有望赶上１０月份开始的训练营。今年３月份，勇士队和密尔沃基雄鹿队达成交易，将后卫蒙塔－埃利斯、前锋艾派－尤度以及老将中锋夸梅－布朗打包送往密尔沃基，交换对方的安德鲁－博古特以及后卫斯蒂芬－杰克逊。博古特自从２００５年以状元身份进入联盟以来，就成为新一代中锋球员的代表人物。但过去几年不断的伤病一定程度上影响了他的发挥，频繁的伤病以及混乱的球队定位都让他失去了继续留在雄鹿打球的动力。在度过两个让人失望的赛季后，博古特期待在别的球队能有新的开始。随后在今年３月，博古特被送到了勇金州。勇士对博古特还是充满信心，并将后者作为解决长期以来没有强力中锋的问题。在交易到勇士队后，博古特因为伤病并没有代表球队打一场比赛就宣布赛季报销。他是在１月２５日迎战火箭队的比赛中受伤的，需要至少休养２－３个月的时间。其实这已经博古特该赛季第二次受伤了，１月初迎战活塞队的比赛中，博古特在下半场与对手发生冲撞，当时他就感到脑部轻微不适，此后因为脑震荡缺席。博古特也因为伤病错过了２０１２年伦敦奥运会，作为澳大利亚国家队的内线支柱，博古特参加了２００４和２００８年的奥运会。博古特拥有“丰富”的伤病史，２００８－２００９赛季，博古特因为背伤缺阵，而２００９－２０１０赛季，他又因为右肘脱臼、右手腕扭伤曾缺战。由于伤病的困扰，２０１１－１２赛季博古特一共只出战了１２场比赛，场均上场３０．３分钟，得到１１．３分、８．３个篮板、２．６次助攻、２．０次封盖和１．０次抢断。