詹姆斯看好梦十北京时间７月２１日，据美国篮球网站《ＨＯＯＰＳＨＹＰＥ》报道，詹姆斯在接受采访时袒露心声，表示他不在乎是否有更多人喜欢他，并认为“梦十”比四年前在北京的那支梦之队更具冲击力。以下是采访的全部内容：记者：在夺得总冠军后，最大的感受是什么？开心？还是如释重负？詹姆斯：只有开心。当你定下一个目标并最终得以完成，你会希望每个人都能感受到你的快乐。你确立了目标，通过努力训练和比赛最终将他实现，这种感觉真的太棒了。记者：你觉得随着一些沉重的负担被卸去，现在篮球是否将带给你更多的享受？詹姆斯：打篮球一直让我十分享受。我热爱比赛。我把每一场比赛都当做最后一场来打。比赛中我从没有厌倦的感觉。记者：你的ＮＢＡ赛季直到六月末才结束，而现在你又要开始奥运会的比赛。一直这样连续作战，你是否考虑在下赛季调整一下呢（少打些比赛）？詹姆斯：不，不。对于比赛我绝不会偷懒。而只要是在场上，我就会发挥出百分之一百一十的能量。这就是我打球的方式。我不知道如何去放松。记者：这个赛季你的三分出手变少了。詹姆斯：我改变了进攻的方式。我尽量远离三分线，而更多的到内线得分。这样对于我自己和我的队友得分都变得更容易。对这种进攻方式，我感到越来越适应，而事实证明它也是成功的。记者：所以你认为下赛季的情况会是什么样呢？你是否将更多的成为一名内线球员。詹姆斯：我认为这完全有可能发生。我感觉在内线进攻很舒服，比我职业生涯的任何时候都要更舒服。所以在未来，我会更多的打这个位置。记者：在今年的季后赛你场均能拿下接近１０个篮板。所以在未来的赛季，你会定一个在常规赛场均篮板１０＋的目标吗？詹姆斯：我从不会去定数据方面的目标。我只会去确定团队的目标。记者：这个赛季球队有什么变化吗？詹姆斯：球队的变化很大。大家在整个赛季的状态都更好，更加专注。我们大家都只有一个共同的目标，那就是总冠军，而且我们也确实做到了。记者：你认为整个赛季球队有哪个关键时刻让你印象很深？詹姆斯：太多了。不止一个。大家都有不同程度的伤病，有低潮的时候、碰壁的时候。但到最后我们都挺过来了，最终取得了一个很好的结果。记者：波什受伤的那一段情况是怎么样的？詹姆斯：我没有惊慌。但那段时期我们的日子确实不好过，毕竟季后赛是整个赛季最关键的部分。而球队最优秀的球员之一却无法上场，而且没有一个确定的回归时间表，我们在场上会感觉缺乏底气。记者：你认为如果波什没在最后阶段回归，球队还会拿到总冠军吗？詹姆斯：不，我认为不会。我们需要每个人都得发挥到最好的水平（才会夺取冠军）。记者：自从你加盟热火以后，似乎你已经不再那么招球迷喜欢了。你是否会有意识的去改变这种情况，变得让更多人喜欢。詹姆斯：我不在乎是否被更多人喜欢。无论如何总会有人对我有意见。对我来说，作为一个球员，我只需要尽我所能去赢得比赛。而在场下，我就是我，我不会随着别人的看法去改变。记者：现在（夺冠以后）你是否感觉人们更加喜欢你了？詹姆斯：我不知道。我也不去打听这些。记者：两年后，你将会成为自由球员，到那时候，你的打算是什么？詹姆斯：我不知道，我甚至还没想过这个问题。现在我唯一考虑的就是好好准备奥运会，然后把金牌再次带回家。记者：上一次（２０１０年夏天）成为自由球员的时候，你是否感觉开心？詹姆斯：开心？怎么会，我感觉压力很大。记者：你如何把现在的梦之队与四年前的那支进行比较？詹姆斯：这是两支不同的球队。现在的球队更加快速，而且有更多的球员处在最佳状态。我们在进攻端爆发力更强，而且有机会能做到最好。记者：（伦敦奥运会）是否将是你最后一次为美国队效力？詹姆斯：我不知道，让我们拭目以待吧。记者：最后能否用一个词来定义你的职业生涯？詹姆斯：不满足。我的目标还没达成，我才２７岁。而对我整个的职业生涯，目前还没有一个词能够定义。（搜狐体育　波洛）