北京时间６月２９日，２０１２年选秀大会被誉为选秀大年，尽管状元的位置还是毫无悬念地落在大前锋安东尼－戴维斯的身上，不过本届选秀当中明显以得分后卫和小前锋最为吃香，这也看出２０１２年总决赛对ＮＢＡ选秀的影响，同时对于中锋的迷信也开始破灭。２０１２年总决赛当中热火大战雷霆，在这场巅峰对决当中都没有出现超级中锋，甚至是热火连一个像样的中锋球员都找不到，因此两支球风极为热血的队伍展开了轰轰烈烈的小球大战。后乔丹时代一直都是中锋主宰联盟的格局，如果说雷霆还有帕金斯作为标准中锋的话，那么热火只能用打大前锋的波什来充五号位。２０１２年的热火证明了没有中锋也能夺冠，这也打破了长久以来的中锋迷信。后乔丹时代最大的特点就是中锋主宰联盟格局，这也使得在过去的数年时间里内线一直都是超级吃香的球员，但最终能够成才的寥寥可数。２００７年的状元秀奥登、２００９年的榜眼秀塔比特、２０１０年六号秀尤度以及２０１１年探花秀坎特，甚至是再早以前的状元秀夸梅－布朗等球员，都说明了盲目地追求中锋实际上并不是什么好事，他们选到的有可能就只是一个花瓶式的高个球员。外加２０１２年总决赛也扭转了夺冠的中锋信条，于是才出现了本届选秀大会当中选秀理念的巨大转变。戴维斯由于天赋异禀因此在第一号位被选中并不奇怪，但是山猫用榜眼签挑中小前锋吉尔克里斯特就非常令人意外，比尔和维特斯两名得分后卫分别在第三、第四好顺位被挑中。前１２号顺位当中就有７名是二、三号位球员，其中得分后卫就多达５个之多。值得一提的是，开拓者选中的组织后卫利拉德实际上也是进攻型控卫，这似乎说明了联盟的观念开始从内线转变成外线，尤其是在超级中锋匮乏的年代里他们总算扭转了这种中锋迷信。２０１２年总决赛当中，俄城三少的哈登和杜兰特，热火的韦德和詹姆斯都是二、三号位球员，而威斯特布鲁克虽然是控卫，但他很多时候都是在进攻得分，这种进攻力让他更像是得分后卫。这两支超级强队年轻并且极具冲击力，使得他们将会在未来的数年时间里都会主宰到整个ＮＢＡ的格局。除此之外，培养时间的长度恐怕也是大多数球员宁愿选择外线的原因之一。除非挑中的是超级中锋，否则内线球员很难在球场上立马起到立竿见影的作用，而选到一名出色的外线球员，往往能够在最快的时间里见效，这也减少了培养时间。如今处于选秀前十的球队当中，诸如黄蜂、骑士、奇才、国王以及勇士等球队大多数都渴望着能够在最近两三年里实现崛起，因此他们也就少了那种培养中锋的耐性，于是外线球员便成为他们的最佳选择。