２０１２全国男子篮球联赛（ＮＢＬ）常规赛昨晚进行了第１１轮的比赛，刚刚在客场一分险胜河南济源的南京军区悦达队，回到扬州主场，以９５比８９战胜河北清泉队。这是扬州赛区的第五个主场比赛，也是首次移师江都体育馆进行。此前与南部同为３胜７负积１３分的四川金强队，昨晚以８６比８７一分之差负于香港新丽宝队。这样，南部就以４胜７负积１５分的成绩反超四川队，与黑龙江队并列积分榜第七位。客场首胜　双杀河南看到保级希望在上一轮比赛中，南部队客场一分险胜河南济源队，取得了本赛季的首场客场胜利。这场胜利，不仅将对手死死地钉在了“副班长”的位置上，也帮助自己基本摆脱了榜尾的尴尬。不过，这场胜利确实来之不易。虽然南部曾在主场大胜对手，但回到主场的河南济源重新焕发了斗志，在扬州就有上佳表现的外援肯尼，此役又有３４分、２９个篮板和４次抢断的超级两双贡献。好在南部队全队发挥，才在比赛中紧咬比分。“比赛赢得真的很悬。”南部队领队韩军至今还心有余悸，“最后时刻，我们只领先一分，这时对手得到两次罚球机会。意外的是，主队竟然两罚不中。我们抢到了篮板，但又被对手抢了，他们的最后一投也没有中，我们这才赢了一分。”对于南部来说，主客场双杀河南济源，是保级的第一步。而要想闯入季后赛（前８名），他们仍需在接下来的比赛中挤掉一个对手。主场再赢　南部爆冷击退河北清泉携刚刚客场获胜之余勇，又是主场作战，南部队昨天表现出了强烈的取胜欲望。在开局短暂的手感不佳后，凭借田嘉夫在第一节结束前的压哨３分２６比２５实现了反超。无独有偶，在第二节结束前，河北清泉队殷智勇的一记精准３分，４５比４３河北反超南部。下半场，南部队虽然陷入苦战，但仍然死死咬住比分，没有放弃任何取胜的机会。机会总是青睐有准备的人。第四节刚开始，河北队外援、前三节就得到３４分的布莱恩·戴维斯因为六次犯规被罚下。南部队士气大振，抓住机会内突外投，凭借５３号张财宝一条龙式的上篮，以７７比７５一举反超了比分，之后，南部队越战越勇，２３号邓欣硕打三分得手，２１号孙晟月内线暴扣，现场气氛也被点燃，加油声此起彼伏，最终，南部９５比８９逆转取胜。全场比赛，南部队虽然主力得分手范成林发挥不佳，只得到３分，但寸守伟和孙晟月双双得到２４分。河北队外援布莱恩·戴维斯虽然只打了三节，仍然拿下了全场最高的３４分和１５个篮板。仍需努力　马跃南笑言自己想打外援“小孙，绕前！”“快回去！”场边的马跃南一如既往地投入，对着他的队员们大喊大叫。而当球员被换下场时，他则换了一副面孔，“没关系，休息一下再来！”赢了这场关键的比赛，终于脱离了降级区，马跃南也露出了如释重负的笑容。“今天打得很艰苦，赢得不容易。一度落后了１０分，但我们凭借团结、努力和拼劲，最终拿下了比赛。”马跃南赛后总结道，“对方外援被罚下是比赛的关键。我们赛前就布置，一定要把他打下去。”事实上，布莱恩·戴维斯被罚下场，也打乱了河北队的战术部署。河北队主教练周金利也认为：“南部队今天打得很好，但我们的外援过早下场是输球的关键，其他队员有些乱，配合也不够流畅。”谈到下一个主场的对手黑龙江丰绅队，马跃南说：“考验更大，外援更强，比赛更难打。”赢了球的马跃南显然心情很好，他随后开起了玩笑：“有机会与强大的外援交手，对他们年轻队员是很好的锻炼机会，我们那个时候没有机会，我也想自己上场与他们过过招。”