６月１６日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了第五个比赛日的争夺，下午１３：３０进行的第三阶段败部首轮的比赛中，邱炮谋强势归来，仅仅耗时５０分钟就以７：２战胜陈虎庆晋级败部下一轮。首轮比赛邱炮谋３－７不敌小将张广豪而跌入败部。败部比赛开始后邱炮谋完成了调整，比赛前两局，邱炮谋连续炸清两次。第三局，邱炮谋开球摔袋，陈虎庆在击打６号球中袋借下时没有报袋，邱炮谋随即上手，在三颗球全部贴库的情况下，连续打出两杆精准翻袋，紧接着脆下８号球，３：０领先。第四局，邱炮谋手感依然火热，但清至８号球时晃袋不进，随后防守中，邱炮谋两库精确勾进８号球，现场观众报以热烈的掌声！第五局，陈虎庆终于拿下一局，１：４落后。第六局两人的攻防都打出了很高的质量，袋口成了两人争相争夺的要地：邱炮谋的１２号挡住了７号的下球路线，陈虎庆试图Ｋ球但效果不好，随后邱炮谋将９号球养在袋口，陈虎庆击打７号球翻袋将９号球挤进并留在袋口挡到了８号球的下球路线，邱炮谋依然击打８号球底袋，试图碰到７号球后借位挤下，但没有成功，陈虎庆扳回一局。第七局，陈虎庆开球不下，邱炮谋顺势接清，５：２。第八局，陈虎庆一杆失误，邱炮谋直接接清，７：２势如破竹晋级败部下一轮。由于本轮采取双败淘汰，陈虎庆先败马志宇，再败邱炮谋，彻底结束了长沙站之旅。