北京时间７月２２日，据美篮球专家克里斯－福斯伯格爆料，凯尔特人已经准备签下前老鹰中锋杰森－科林斯，同时双方有望签订一份为期一年的老将合同。而据消息源透露，凯尔特人方面已经准备放弃匹配此前森林狼为斯蒂恩斯玛开出的合同。此前曾有消息称，森林狼为凯尔特人替补中锋斯蒂恩斯玛开出一份为期１年价值３００万美元的合同。由于他是一名受限制的自由球员，这意味着凯尔特人可以在未来三天内进行匹配。尽管凯尔特人方面还未正式表示，是否会匹配森林狼方面的报价，不过对于凯尔特人而言，由于薪金空间受限，他们很难为了斯蒂恩斯玛这样的替补内线，而去浪费薪金。同时斯蒂恩斯玛的经纪人也发表了声明表示，斯蒂恩斯玛感激凯尔特人，因为是他们挖掘了他的潜力。而据福斯伯格爆料，凯尔特人有望签下内线老将科林斯，这或许也是他们放弃匹配报价的一个信号。同时据消息源称，凯尔特人高层安吉曾表示，球队方面无法匹配森林狼开出的合同，而他们希望得到一个薪金更低的老将，来补充球队替补席。在今年年底，科林斯将年满３４岁，他是在２００１年首轮第１８顺位被火箭选中进入ＮＢＡ，此后效力过篮网、灰熊、森林狼以及老鹰。尽管进攻能力有限，但是由于身高以及在防守方面的贡献，科林斯在进入联盟以后曾长期作为篮网队的主力中锋。上赛季效力老鹰期间，他主要是作为替补出场，他场均可以贡献１．３分１．６个篮板。（搜狐体育　浮云）