北京时间７月１２日，在澳大利亚公开赛次轮的一场比赛中，丁俊晖４－５不敌艾伯顿，被淘汰出局无缘本届赛事八强。本场也是丁俊晖继上赛季中国赛后，再一次在排名赛中输给艾伯顿，不久前的无锡赛上丁俊晖也是输给了防守功力出色的马克戴维斯，面对这样的防守悍将丁俊晖显得办法不多。五连胜到两连负丁俊晖次轮的对手是艾伯顿，此前尽管艾伯顿有着“磨王”的称号，但丁俊晖则是堪称其克星，上赛季的中国赛之前，小晖取得了对阵艾伯顿的五连胜。但上赛季中国赛不敌艾伯顿后，也似乎预示着丁俊晖对阵艾伯顿的好战绩终结。本届澳洲赛丁俊晖首轮状态火热，但是今天对阵艾伯顿的比赛则是完全无从发挥。即便丁俊晖曾经有在第三局中打出单杆１２９分的精彩表现，但一旦比赛进入缠斗阶段，那么丁俊晖就很难获得主动权。首局比赛就是本场很好的写照，艾伯顿一上来就将局面复杂化，随后使得这局就陷入了长时间的缠斗中，最终丁俊晖在这局落败。而第八局中也非常具有代表性，丁俊晖在这局已经超分十多分的情况下，硬是被艾伯顿连续三次做出斯诺克罚分，使得艾伯顿一举追成延分，随后一杆清台将比赛带入抢黑，如果不是丁俊晖抢黑中幸运获胜，艾伯顿在第八局就将拿下比赛。丢失成名利器丁俊晖赖以成名的就是超强的进攻火力，以及娴熟运用斯诺克多种技巧。然而最近几个赛季丁俊晖虽然偶尔也闪光表现，但其进攻火力早已经不在顶尖行列，特别是在和最近几个赛季表现出色的新生代选手相比，丁俊晖更是没有丝毫的优势。小晖在走向综合全面的道路上，却将自己曾经的优势逐渐的丢掉。本赛季前两站排名赛就是很好的说明，无锡赛丁俊晖对手是老派斯诺克高手马克戴维斯，就是那种思维非常缜密防守强悍的类型。面对这样对手的时候丁俊晖往往都是陷入而对手的斗防守中，但防守并非自己的强项，进入对手节奏后自身优势无从发挥，致使最终输掉比赛。今天对阵艾伯顿的比赛出现了一样的情况，出现机会的时候丁俊晖进攻准度上没有保证，使得对手将比赛带入自己节奏，混乱局面下丁俊晖最终输掉了比赛。当然一场比赛并不足以说明问题，但连续两站排名赛以相同情况输掉，特别是在自己状态如此之好的情况下输掉，需要很好的去总结自己，一旦连败形成习惯后，以后比赛在面对这样类型的选手，在心理上就处于了下风。