本报讯　（实习生　陈鹏）百闻不如一见，毅腾的“魔鬼主场”果然名不虚传。虽然松江队做足了困难准备，但面对“菜地”与“嫩哨”的双管齐下，小伙子们终究难逃一劫。经过９０分钟激战，松江队客场０：２负于哈尔滨毅腾，败走冰城，７轮不败戛然而止。松江与毅腾绝对算得上是一对冤家，２０１０赛季，松江队在最后时刻逆转毅腾，成功冲甲。而毅腾只能蛰伏一年后，才于本赛季重返中甲。本场比赛，拉恩与吴波的停赛让郝海涛在排兵布阵上费尽心思，于睿与李世仁搭档中卫，“拼命三郎”徐博站在了后腰的位置上。毅腾此前连续３个主场都能攻入对手４球，寸草不生的球场是其一大“利器”。面对宛如沼泽的场地，松江队只能以稳为主，球员们将大部分精力都投入到防守之中，整个上半场力保球门不失。易边后，松江队主动加强了攻势，几次任意球颇具威胁。正当两队陷入僵持时，松江后卫钟蓓伟却将对手的传中球挡进自家球门，送上乌龙大礼。失球后的松江队并不慌乱，第７５分钟，罗迪奇右路传中，王强中路跟进形成单刀，而此时助理裁判却莫名举旗，这次无厘头的判罚引起了松江教练组的强烈不满，球员们的情绪也受到极大影响。毅腾则在终场前５分钟再入一球。松江队虽然心有不甘，但也只能接受这苦涩的结局。赛后，郝海涛一脸平静，“松江队远远没有到谁都能赢的地步，我们会积极地去面对失利。联赛是一个漫长的过程，整支球队正在逐渐成长，慢慢走向成熟。”