“我已经被这些外援搞疯了！七天七夜啊．．．．．．”说起此番引进２００９年效力于江苏舜天的哥伦比亚前锋卡洛斯，卓尔俱乐部总经理陈旭东满腹辛酸，“卡洛斯就是一个＇备胎＇，其间＇否定＇了他三次，结果最后还是签了他。”一直被忽悠——从欧洲金靴到中超弃将此番卓尔队二次转会引进外援，对于陈旭东来说是一段辛酸史，对于球迷们来说则是一部悬疑片。周四晚２２点３０分，谜底揭晓时距二次转会大门关闭仅剩一个半小时，而哥伦比亚前锋卡洛斯的到来至少从目前来看无人喝彩。在这场历时一个月的“引援大片”中，巨星因扎吉的“出现”不过是一道调味剂，而卓尔俱乐部真正瞅上的是刚刚在欧洲杯中表现惊艳的希腊球星耶卡斯。“２００４年希腊联赛金靴，２００７年德甲联赛金靴，２０１０年希腊队世预赛最佳射手，应该说耶卡斯是卓尔队急需的得分手。”然而耶卡斯５次提出更改合同，卓尔均一一应承，但最终却被对手当做了“感情筹码”，“直到周二上午他还在和我们谈判，结果到了晚上才知道他又搭上长春亚泰。”金靴无望，中超弃将行不行？结果依然是失望。前北京国安前锋小格里菲斯在周四上午回绝了陈旭东，紧接着大连阿尔滨弃将卡纳莱斯也表示不愿来中甲，此时距离二次转会大门关闭不足１２小时．．．．．．“备胎”终转正——中甲平台难招“金凤凰”万般无奈之下，陈旭东不得不将卡洛斯推了出来，但实际上在这次引援过程中陈旭东已经拒绝过卡洛斯三次。从最后２４小时的人选变换中不难看出，即便耶卡斯变卦，陈旭东仍然没有“认命”，他联系小格里菲斯，联系卡纳莱斯，但却一次次失望。说到底，中甲的身份是卓尔俱乐部引进高水平外援的最大阻碍。在陈旭东引援名单中，除了上述几人，还有西甲巴列卡诺队的皮蒂，莱万特队的瓦尔多，但一说到来中国踢二级联赛，这些“大牌”便显得要求极多且毫无耐心。卓尔俱乐部甚至已经与阿尔滨俱乐部达成了租借协议，但卡纳莱斯宁愿被阿尔滨扫地出门也不愿来武汉踢中甲。虽然引进卡洛斯是无奈之举，但缺少得分手的卓尔队下半程联赛还得指望他来破门，主帅郑雄对他依旧寄予厚望。资料显示，卡洛斯曾在２００９赛季效力过江苏舜天，与卓尔队的谭斯、姚翰林做过队友。“４年前的卡洛斯给我的印象还是很彪悍的，有身体，有速度，冲击力极强，等闲的后卫很难挡得住他。”对昔日锋线搭档，谭斯给予了很高的评价，但说到得分能力，卡洛斯２００９年中超联赛进球数为５个，而谭斯是８个。当记者把“卡洛斯进球数尚不及谭斯”的问题抛给郑雄后，郑雄笑了，“我现在还没看到球员，不作评价。但通过训练观察他的特点后，我会力争把他用活，发挥出最大的杀伤力。”