北京时间７月２４日消息，最新一期欧巡奖金榜出炉，英格兰球手贾斯汀－罗斯仍然高居奖金榜榜首，南非名将厄尼－埃尔斯凭借在皇家莱瑟姆圣安妮球场最后一轮打出６８杆，以总成绩２７３杆低标准杆７杆，夺得第二个英国公开赛冠军，收获９０万英镑奖金，埃尔斯因此升至欧巡奖金榜的第二位。另外，北爱尔兰球手格雷姆－麦克道维尔和英格兰球手卢克－唐纳德在英国公开赛上获得并列第五名，他们在奖金榜上都向上攀升。麦克道维尔从奖金榜的第七位升至第四位；世界第一卢克－唐纳德则冲进欧巡奖金榜的前十位，本周刚好位列第十。与之相对，北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊（获得并列第６０名）和英格兰白老虎李－维斯特伍德（获得并列第４５名）在本届英国公开赛上发挥不佳，麦克罗伊在欧巡奖金榜上从第三位降至第六位；维斯特伍德则从第四位降至第八位。中国球员梁文冲在欧巡奖金榜上下降１位，从第１７３位降至第１７４位。以下是最新一期欧巡奖金榜部分球员排名：排名球员国家参赛场数总奖金（欧元）贾斯汀－罗斯英格兰厄尼－埃尔斯南非弗朗西斯科－莫利纳利意大利格雷姆－麦克道维尔北爱尔兰尼古拉斯－考塞茨（Ｎｉｃｏｌａｓ　Ｃｏｌｓａｅｒｔｓ）比利时罗里－麦克罗伊北爱尔兰路易斯－乌修仁南非李－维斯特伍德英格兰布兰登－格雷斯南非卢克－唐纳德英格兰