近两个月，中超当中最郁闷的要数山东球迷了，由于种种原因，齐鲁大地上的两支中超球队山东鲁能和青岛中能，一直都在降级区徘徊，两个难兄难弟的多轮不胜，也让他们的支持者颇感无奈。好在上周末的第１４轮联赛，山东的两支球队终于在同一天双双赢球，在山东球迷长出一口气的同时，中超另外几支保级球队却不由得紧张起来。２０１０年还是中超冠军的山东鲁能原本不至于沦落于此，由于俱乐部在更新换代方面急于求成，球队的状态变得起伏不定，本轮联赛前，他们和同省的青岛中能排名联赛最后两位。连续７轮不胜也让鲁能有些信心不足，借口多名主力被抽调到Ｕ２２，鲁能曾提出第１４轮、第１５轮两场联赛延期，对此河南建业表示同意，而上海申鑫则予以拒绝。被驳了面子的老霸主这次在主场好好出了一口气，３∶１战胜上海申鑫后，不仅结束了多轮不胜，还把对手踢到了联赛倒数第二的位置。不过随着新外援西芒的加盟，鲁能本赛季的第１４套阵容也横空出世，胜利固然可喜，但不知鲁能主帅滕卡特的善变何时是个头。在迎回了上赛季的功勋教头韩国人张外龙后，青岛中能开始找回了去年联赛的感觉。上一轮客场逼平北京国安，青岛队的表现就有所起色，本轮面对中超新贵广州富力，中能更是在对手的主场实现逆转。在头号门将刘震理意外受伤的不利形势下，以３∶２拿下了目前联赛的第四名广州富力。这个宝贵的三分，也让球队士气大振，虽然球队依然排名垫底，但他们离第１２名也只不过两分的差距，也许接下来一场胜利，就能让青岛摆脱副班长的身份。在本轮其他几场比赛中，浙江绿城在主场２∶０领先的情况下，下半场集体梦游，被长春亚泰连入三球实现逆转。联赛领头羊广州恒大在客场３∶０轻取了辽宁宏运，北京国安在主场０∶１不敌江苏舜天后，１０场不败的纪录也就此终结。另外，天津泰达主场１∶２不敌贵州人和，大连实德与河南建业０∶０握手言和，上海申花则在主场２∶２战平大连阿尔滨。