６月９日，中国足协在香河召开会议，向职业联赛理事会成员颁发了《职业足球联赛（２０１３－２０２２）中长期发展规划》的讨论稿，这个讨论稿将是中国足协制订的第三个十年计划，新十年计划包括以下内容：职业联赛２０１６年扩军、将乙级联赛纳入职业联赛管理范畴、重开中超杯、２０２２年中超球队具有亚冠夺冠实力；并提出了“职业联赛的公益属性”，将职业联赛理事会确定为职业联赛的权利机关。讨论职业联赛的公益性，是一个伪命题，就如同讨论中国红十字的公益性一样。职业联赛从诞生的那一天起，他就具有天然的公益性。其公益性表现为球员为公众人物并有义务为大众做出行为表率，若一名球员在公共场合成为普世道德的反面教村，他必定会受到抨击甚至被球迷抛弃；而帮助他人也是球员必须承担的社会责任，罗纳尔多、齐达内、劳尔乃至埃托奥，都曾经为联合国救助儿童与灾民贡献过力量。其实，足协新十年规划的核心内容只有两点，第一点是职业联赛理事会取代中超公司成为职业联赛的控制者，第二点是想把足协的身份由民间协会转为与红十字一般的由政府控制的公益组织。作为一名政治人物，韦迪已经明白，只有让足协成为第二个红十字、为自己和足协其他人的行为贴上公益的标签，他才能拥有更多的权力。不符事实和规律的新十年规划这个新十年规划的讨论稿中，对于职业联赛未来十年的规划有如下四条：扩军、２０２２年具有亚冠夺冠实力、将乙级联赛纳入职业联赛，重开中超杯。这四条规划中，至少有三条规划是不符合事实和规律。先谈联赛扩军，２０１６年中超扩军为１８支，中甲扩军为２２支。从目前来看，中超联赛尽管在本赛季烧钱无数，但整体依然属于亚洲中低水平联赛，原因非常简单：部分中超球场破烂不堪、球场管理混乱、俱乐部管理不透明，这还没有算上中国足协的低水平为中超中甲带来的赛程混乱问题、纪律处罚不明问题以及裁判判罚失误问题。若中超联赛要扩军，至少应该先解决以上问题，并制订关于球场草皮质量和球场安全的标准。一个穷人，穿了一件阿玛尼西服是否代表他就是一个富人了？中国足协不去解决职业联赛的现实问题，一谓画饼充饥。当一个人已经没有第二天的下锅菜时，他却把最后的财产当了去买一件阿玛尼西装，这就是关于联赛扩军的最好诠释。