在湖人多年的统治后，快艇用２０１１－１２赛季证明了，科比不再是这个城市唯一的天使。格里芬、德安德烈·乔丹、卡隆·巴特勒、比卢普斯，这样的阵容预示着快艇会有一个美好的未来。这支常年在联盟排在末位的球队，在这个赛季打进了西部半决赛，但如果离开保罗，这一切或许不可能发生。作为北京奥运会冠军队成员，在经历职业生涯最好的一个赛季后，保罗也基本确定将代表美国队前往伦敦了。保罗刚刚被选入本赛季ＮＢＡ最佳阵容，和他一同入选的还有和他一起参加了北京奥运会的队友科比、勒布朗·詹姆斯、德怀特·霍华德，杜兰特则是２０１０年世锦赛的ＭＶＰ。尽管在西部半决赛被马刺以４比０的大比分横扫出局，但２７岁的保罗依旧对球队的未来充满信心。近日，保罗在接受国际篮联官网采访时，回顾自己在这个赛季的表现，展望伦敦奥运会时，他表示，他期待再赢得一枚金牌。问：快艇在西部半决赛被马刺横扫出局，现在回过头去，你怎么看待这个赛季？保罗：我认为我们的赛季还不错，我们打进了季后赛并晋级第二轮，这是快艇队史上的第二次。球队运转得很好，在过去几个月的时间里，每个人都学到了很多东西。我们是一支年轻球队，要成为ＮＢＡ最好的球队，我们仍然有很多工作要做，但我对未来充满信心。问：对于你个人来说，这是又一个伟大的赛季。保罗：每当我站在赛场上，我都竭尽全力。我有一个不错的赛季，但对我来说，最重要的是这个团队和阵容里的每名队员都有提高。我在这里，用我的经验来帮助球队，我也知道，我可以在下赛季做得更好。每个人都准备好努力拼搏，把最好的自己献给球队。问：你有很大的机会代表美国队参加伦敦奥运会，你是怎么想的？保罗：我在大名单内，我希望自己能够前往伦敦。但之前，我把注意力都放在了ＮＢＡ，以至于很少去想奥运会的事。我们走着瞧吧，但没有什么能比参加奥运会更令我高兴了。问：你是２００８年北京奥运会冠军队的成员，那次经历，你还记得多少？保罗：那是一次特别的经历。代表自己的国家参加奥运会是一件非常特别的事情，我为自己在北京所做的而感到自豪。我和队友们在那度过了美好的时光，我们必须要努力才能赢得金牌。迄今为止，这可能是我职业生涯最美好的时刻，我永远不会忘记这次经历。问：对于今年夏天的奥运会，你有什么样的期待？保罗：如果我被选入美国队，我会竭尽全力去再赢得一枚金牌。这不会很容易，因为锦标赛很难打，很多球队有实力为奖牌而战。但美国队显然是金牌的有力争夺者，我敢肯定，球队会尽全力去完成目标。