北京时间７月１５日，《太阳哨兵报》体育消息，夏季联赛目前正在如火如荼的进行中，热火替补控卫诺里斯－科尔在夏季联赛中表现抢眼，进步神速，尤其是组织进攻能力，新赛季他的组织将帮助阿伦、刘易斯和琼斯等三分射手更好的发挥，全力帮助热火卫冕。诺里斯－科尔作为热火的替补控卫，自今年３月份开始就鲜有上场机会，科尔或许有些受挫，但他没有灰心，一直在苦苦训练，并希望在夏季联赛中不断证明自己。“这是一种成长的过程，”科尔说道。“我向詹姆斯－琼斯和朱旺－霍华德学习，他们有的时候可能也没有机会上场，但只要有机会上场，他们都已经做好准备。他们没有间断过训练，他们是我很好的榜样。”科尔期待在夏季联赛中证明自己。今年的夏季联赛，科尔要在１０天之中打５场比赛，这是非常难得的机会，要知道去年由于停摆没有夏季联赛供新秀历练自己。“我打得越多，我就会变得越好，”科尔说道。“这个夏天对我非常重要，我在这里花费时间越多，我进步就会越快，就会学到越多的知识。热火的助理教练大卫－菲德尔执教热火的夏季球队，他非常看重科尔的作用，盛赞其组织进攻能力，称他是球队的“四分卫”。“科尔打得非常饥渴，他有许多进攻方式，积极的他好像没有得到总冠军似的。”上个赛季作为热火的替补控卫，科尔场均只有２次助攻，新赛季这项统计可能会发生变化。“现在我在学习什么是团队的概念，并使自己成为一个得分缔造者，”科尔说道。“大学打球你需要个人进攻和积极防守，但现在我不仅要得分，更要帮助队友变得更好。”新赛季科尔很有可能搭档雷－阿伦、刘易斯或者詹姆斯－琼斯一起出场，要知道后面三位都是江湖上名不虚传的三分神射，科尔的组织进攻能力若有显著进步的话，那么新赛季他的助攻统计将值得期待。（搜狐体育　未来）