德国当地时间昨天晚上，拜仁全体队员及工作人员启程开始了他们的中国之行。这也就意味着拜仁新体育主管萨默尔引入本德的计划，宣告失败。为了找到合适的球员来代替施魏因施泰格参加中国之行，萨默尔找到了效力于勒沃库森的国脚本德，结果却遭到了勒沃库森的拒绝。勒沃库森的体育主管沃勒尔向《图片报》表示：“萨默尔很清楚，本德是勒沃库森的球员，我们不会放他走。”虽然事情听起来不像想象中的那么严重，但是两支队伍之间弥漫着浓厚的火药味。勒沃库森对于拜仁主教练海因克斯之前间接希望本德加入自己麾下的行为十分的恼火。勒沃库森主席霍尔茨霍伊泽尔说道：“我感到非常的生气和吃惊，我们之前已经与拜仁达成共识，不在公开场合谈论此事。并且也不与本德商讨此事。”人们对于拜仁从勒沃库森引援这一希望渺茫的行为感到十分不解，对此，沃勒尔阐述原因是因为现在的萨默尔由于新官上任，承受着拜仁下级人员的压力，这与之前在德国足球联合会的工作的压力截然不同，于是自然而然的，萨默尔就要做出一些尝试，从勒沃库森引援这一行为也变得在情理之中了。本德是代替施魏因施泰格的最佳人选，他又可以胜任右后卫这一位置，恰好能解决由于阿拉巴和拉菲尼亚的缺席而导致的拜仁后防问题。