北京时间７月２４日，据《ｓａｎｔａｃｒｕｚｓｅｎｔｉｎｅｌ》报道，近日刚刚加盟火箭的林书豪接受了媒体采访。在采访中，林书豪重点谈到了对于质疑者的看法。在他看来，质疑者一直都存在，同时选择火箭，并非是想伤害尼克斯，要求更多的钱，因为当时只有一个选择。在一些人看来，林书豪很自私，他所做的一切都是为了钱。对于这些看法，林书豪表示，这些伤害了自己。“这确实伤害了我，”林书豪坦言，“我不得不提醒自己为谁而活，我知道自己的行为。”林书豪坦言。对于那些质疑者的影响，林书豪认为自己只会更加努力。“我一直都有质疑者，”林书豪说道，“但是我认为我会尽力挖掘自己的潜力。如果没有那些质疑者，我想自己也会努力工作，付出一样多。”在上赛季，林书豪在联盟中刮起了一阵“林旋风”。一夜之间他成为人们纷纷谈论的话题，不过在林书豪看来，这样的关注对自己有所影响，他一直在试图避开这样的关注，为此他甚至拒绝了数百万美元的赞助协议。对于这样的变化，林书豪认为，过多的场外活动会影响自己的训练。“我很明白自己是一个怎样的人，”林书豪坦言，“了解我的人都明白我并不想那样。我不会去要求那些事情。那很不舒服。”那也是林书豪很享受休赛期的原因，他想要留在家里，和父母以及朋友享受美好时光。唯一令他担心的就是健康问题，毕竟他此前受过伤。同时林书豪曾表示，自己想要留在尼克斯。不过他透露，尼克斯从未向他提供合同，因此他选择火箭。“我并没有回去向他们要求更多的钱，”林书豪坦言，“这并不像是说，他们给我一个二选一的机会，我选择其中一个来伤害尼克斯。我收到一个合同，仅此而已。”（搜狐体育　浮云）