《米兰体育报》截屏尽管布拉伊达一度否认蒂亚戈－席尔瓦将转会，但６月１３日出版的《米兰体育报》披露，米兰已经接受了巴黎圣日耳曼开出的４２００万欧元，外加浮动条款的报价，蒂亚戈－席尔瓦的转会最快当地时间６月１３日晚就可以完成。最先曝出蒂亚戈－席尔瓦转会消息的是《队报》，这份法国权威媒体将其视为今夏转会市场上最具轰动效应的交易。布拉伊达的否认一度让米兰球迷看到了蒂亚戈－席尔瓦留队的希望，但《米兰体育报》披露，正在巴黎谈判的加利亚尼已经同意了巴黎圣日耳曼的最终报价，法甲豪门将先为蒂亚戈－席尔瓦支付４２００万欧元，视球队战绩以及蒂亚戈－席尔瓦的表现，米兰最多还可以得到６００万欧元。通过出售蒂亚戈－席尔瓦，米兰最多可以得到４８００万欧元，而当年米兰从弗罗米内塞签下蒂亚戈－席尔瓦时，只不过花了１４００万欧元。蒂亚戈－席尔瓦将得到一份为期五年，年薪１０００万欧元的天价合同。除了蒂亚戈－席尔瓦，巴黎圣日耳曼对伊布也很感兴趣，《全市场》称巴黎圣日耳曼欲支付７７００万欧元，将米兰两大王牌打包带走，但《米兰体育报》称这次谈判并没有涉及到伊布，瑞典神塔暂时仍是米兰的球员。蒂亚戈－席尔瓦的转会已是板上钉钉之事，《米兰体育报》称转会最快在２４小时之内就可以完成。此前有传闻称马尔蒂尼在蒂亚戈－席尔瓦的转会过程中起到了关键作用，米兰传奇队长亲自打电话给蒂亚戈－席尔瓦，劝其加盟巴黎圣日耳曼。马尔蒂尼在接受《米兰体育报》采访时予以否认：“坦白的说，我根本就没有蒂亚戈－席尔瓦的电话号码，作为米兰的支持者，我当然希望蒂亚戈－席尔瓦留在米兰，我到现在都不敢相信他即将离开的事实。”早在一个月前，马尔蒂尼就曾预言，从球队预算的角度上讲，蒂亚戈－席尔瓦和伊布至少会有一人离开米兰，如今预言成真，的确也令马尔蒂尼非常尴尬。今年一月份，马尔蒂尼曾亲赴巴黎圣日耳曼主场看球，此后便有马尔蒂尼欲进入巴黎圣日耳曼高层，与安切洛蒂、莱昂纳多共事的消息传出，对此，马尔蒂尼表示：“我当时去现场看球，是因为那是安切洛蒂执教巴黎圣日耳曼的第一场比赛，我确实和巴黎圣日耳曼高层见了面，但我从没有想过在巴黎工作，我现在在那里也没有任何职务。”尽管蒂亚戈－席尔瓦的转会还没有官方宣布，但在米兰更衣室内部已引起了巨大的波动。博阿滕在自己的推特上发文，称“谁也不要碰蒂亚戈－席尔瓦”，正在随意大利出战欧洲杯的卡萨诺在接受《米兰体育报》采访时更是愤怒的表示：“卖掉蒂亚戈－席尔瓦是一种犯罪！”《Ｍｅｄｉａｓｅｔ》认为，蒂亚戈－席尔瓦的离开只是一个开始，缺少了当今足坛第一中卫，伊布还会留在这支缺乏竞争力的米兰吗？博阿滕在被皇马、切尔西等多家豪门追逐，罗比尼奥更是去意已决。或许是已经预料到这种结果，《全市场》称为了稳定局面，米兰正在酝酿请回内斯塔。内斯塔在与米兰的合同到期之后，还没有和新的球队签约，中超两支豪门上海申花、广州恒大都和曾经的世界第一中卫传过绯闻。