中超第１６轮，三轮不胜的北京国安终于获得了一场胜利。凭借邵佳一在第６５分钟取得的进球，以１∶０战胜了广州富力。中超间歇期过后，北京国安在对阵青岛、江苏、恒大的比赛中皆未能获得胜利，三轮不胜的表现让国安的排名从第二名下滑至第四名。国安赛前迎来好消息，俱乐部宣布与国门杨智续约，尽管双方续约的年限没有公布，但从杨智多次表示非常感谢国安俱乐部对他的培养的言语中可以看出，这是一个双方都满意的结果。而广州富力的近况则比较惨烈——联赛三连败，客场战绩更是六连败。而且球队又面临人员不整的情况，中场屏障、后腰祖玛因伤没有随队出征；中后卫许博也缺席了本场比赛；球队花巨资引入的英超前锋雅库布，则暂时没有达到上场的要求，预计在下轮广州德比战中才能恢复到比赛状态。在这场“双方求胜欲望同样强烈”的比赛中，尽管北京国安仅以一球取胜，但却让国安主帅帕切科信心爆棚，“北京国安本来可以大比分取得胜利，国安是中超最好的球队。”而本赛季首度遭遇四连败的法里亚斯，赛后依旧对联赛充满信心，“联赛非常漫长，还有很多轮比赛要打，我们肯定会好好总结，好好管理。”值得一提的是，富力接下来要想结束连败摆脱低迷恐怕也不容易。在下轮联赛的广州德比中，尽管穆里奇因累积黄牌停赛，但恒大昨日又宣布签下一名强力内援黄博文，这让富力双杀恒大的可能性逐渐变小。据悉，恒大为引进黄博文，给全北现代支付了２００万美元转会费，同时还给黄博文开出超过７００万元人民币的年薪。晶报记者　何海波