输球的理由有多少？有时候你都想不到。刚刚在浙江宁波北仑结束的世界女排大奖赛总决赛上，中国女排１胜４败惨淡收场。赛后，主教练俞觉敏找到了输球原因，居然是因为队员三周没吃肉，“因为害怕瘦肉精，我们出来比赛不敢吃肉，导致队员在体能和体质上明显下降。　”这样的理由真让人哭笑不得，就像有网友调侃的一样：“少林寺武僧不吃肉，一样练出了好功夫。　”连败　因为我们三周没吃肉！在这次世界女排大奖赛总决赛上，主场作战的中国女排依然难有起色，遭遇四连败最终名列第五，不但难赢美国队这样的老对手，也输给了土耳其和泰国队。赛后谈到球队表现不佳的原因，主教练俞觉敏语出惊人，将失利归结为“没吃肉”，“因为害怕瘦肉精，我们出来比赛是不敢吃肉的，这回是三周时间，导致队员在体能和体质上明显下降。回到北仑之后，我们才开始吃肉。　”据了解，年初国家体育总局向备战奥运会的各运动队下发了重视肉类食品安全的通知，在大奖赛分站赛期间，中国女排连续征战澳门、佛山、漯河三地，为了防止“病从口入”，队伍已经断肉三周。俞觉敏昨天表示，“回到宁波北仑基地，队伍才开始吃肉。　”因为“断肉三个礼拜”，所以中国女排遭遇四连败。荒唐　少林武僧难道也吃肉？对于俞觉敏的“断肉论”，球迷并不买账。网友“刘曜纶Ｗａｒｒｅｎ”：“首先人类主要能量来源是碳水化合物也就是主食，跟肉没有关系。再说不吃肉有很多其他方法可以补充蛋白质：豆制品、坚果类食品还有蛋清牛奶等物品补充动物蛋白，都没有瘦肉精的问题。作为专业运动队教练，把责任推到没吃肉上，天大的笑话。　”“微薄素食”说：“跑出１２秒８７的刘翔很久没吃肉了。　”更有网友调侃说：“少林武僧从不吃肉，他们的体能、功夫是如何练的？　”上海东方男篮副总经理张弛更是现身说法，“胡说八道！鸡鸭鱼能吃吧，海鲜能吃吧，鸡蛋、豆浆、牛奶、干酪、进口肉制品．．．．．．去年亚锦赛期间，男篮也曾禁肉，没啥大不了的。人不能让尿憋死啊。　”探因　疲劳和伤病才需重视！其实，“断肉三周”不是中国女排遭遇连败的主要原因，而球队疲劳作战及大面积伤病才是需要引起高度重视的。主力二传魏秋月因为膝伤和腕伤打打停停；受腰伤所困，接应曾春蕾无缘大奖赛总决赛前３轮比赛；三大副攻马蕴雯、杨珺菁、徐云丽均有伤在身；自由人张娴及单丹娜也先后染伤．．．．．．长期集训、连续征战，女排队员的体能早已透支，这绝不是“断肉三周”造成的。中国女排主力尽出，连续打了４周大奖赛，此种做法着实不可取。对此，俞觉敏的解释同样禁不住推敲，“毕竟是在国内比赛，关注度高，如果打得太难看，对不起球迷．．．．．．”那么女排“透支”作战就对得起球迷吗？现场观赛的国际排联主席魏纪中就认为最应该反省的是教练，“如果我们教练不从自己总结教训，只是说这个那个运动员发挥不好，实际得不到真正的教训。　”　辛者