北京时间７月４日，第八届“百灵杯”职业女子与业余强豪擂台赛第四局的比赛，在广西省田东县拉开战幕。此前取得两连胜的业余小将许嘉阳坐镇擂主之位，迎接第三个上场的女子棋手宋容慧的挑战。目前，搜狐体育正在直播本局比赛，欢迎收看！贵州百灵集团一直大力支持中国的女子围棋事业，在此前的几届百灵杯比赛中，均为女子职业与元老棋手的擂台赛。随着业余围棋水平的不断提高，以及各道场冲段少年实力的日益增强，本届百灵杯改变了比赛方式，变为由业余高手与女子职业的擂台赛，每方各出９人。女子职业队的名单为：芮乃伟九段、唐奕二段、李赫三段、王晨星五段、宋容慧五段、曹又尹三段、王爽初段、陈一鸣初段、於之莹二段；而参赛的业余强豪分别为陈毅杯、晚报杯、黄河杯、丰城杯、商业杯等五大业余比赛最新一届的成绩优异者，他们分别是王琛、胡煜清（陈毅杯）、董明、郑宇航（晚报杯）、胡田、许嘉阳（黄河杯）、白宝祥、马逸超（丰城杯）、唐崇哲（商业杯）。在６月进行的第一阶段的比赛中，於之莹战胜马逸超，为女子队先拔头筹，但随后业余小将许嘉阳上场，接连击败於之莹和王爽，取得二连胜。根据比赛规则，取得三连胜的棋手将获得５０００元的连胜奖金，四连胜及以上每赢一场奖励１万元。取得本次擂台赛优胜的队伍将获得１０万元的冠军奖金。