北京时间６月６日消息，英格兰名将李－维斯特伍德（Ｌｅｅ　Ｗｅｓｔｗｏｏｄ）在世界各地的巡回赛赢得过很多冠军，而且还是前世界第一。不过在大满贯赛，维斯特伍德还未有突破。下周美国公开赛将举行，“白老虎”坦言自己不知道怎样才是备战大满贯赛的最好方式。虽然前两年维斯特伍德在美巡赛圣裘德精英赛分别获得冠军和第１１名，但他本周选择了参加在瑞典举行的欧巡赛北欧大师赛。下周，维斯特伍德将在奥林匹克俱乐部（Ｏｌｙｍｐｉｃ　Ｃｌｕｂ）参加个人的第５７场大满贯赛，并再度冲击职业生涯的首个大满贯冠军。“我还没有找到备战大满贯的最好方法，因此我可能还是去尝试不同的备战方法。”维斯特伍德说，他今年除了在美国和欧洲参加两大巡回赛，还去到亚洲和中东赛场。“备战一场美国西海岸的大满贯赛很不容易，因为没有哪个地方的比赛离那里很近。如果你在孟菲斯打圣裘德精英赛，你仍然要坐四五个小时的飞机才能抵达加利佛尼亚州，因此你会挣扎于到底打美巡赛还是去瑞典打欧巡赛。不过在瑞典的这场赛事，比赛条件很不错，而且在星期六就结束了。”在星期三北欧大师赛的首轮比赛中，维斯特伍德将与２０１０年的莱德杯队友彼特－汉森（Ｐｅｔｅｒ　Ｈａｎｓｏｎ）以及卫冕冠军阿列克斯－诺伦（Ａｌｅｘ　Ｎｏｒｅｎ）分在同组出发。在去年的北欧大师赛中，诺伦第三轮打出６３杆，并领先巴巴－沃森（Ｂｕｂｂａ　Ｗａｔｓｏｎ）１１杆。但在星期天起风后，诺伦末轮仅打出７７杆，不过仍然以７杆的巨大领先优势获胜。除了维斯特伍德和诺伦，西班牙名将加西亚也出现在了北欧大师赛的参赛阵容中。加西亚过去参加的几场赛事也有些怪异，先是在美国佛罗里达州参加球员锦标赛，然后飞回西班牙参加沃尔沃世界比洞锦标赛，接着在美国德克萨斯州参加殖民地邀请赛，现在又跑到了瑞典参加北欧大师赛。而下周，加西亚将飞到加利佛尼亚州参加美国公开赛。英格兰球手罗斯－费舍（Ｒｏｓｓ　Ｆｉｓｈｅｒ）和泰国名将通差－贾第（Ｔｈｏｎｇｃｈａｉ　Ｊａｉｄｅｅ）将在前两轮比赛同组出发，这是他们在上周的威尔士公开赛最后一天同组后再次肩并肩作战。上周威尔士公开赛的凯尔特庄园将给贾第带来非常美好的回忆，因为这是他第一次在亚洲以外夺冠。而费舍２０１０年在凯尔特庄园首次参加莱德杯赛后，现在他在那里又增加了一次不一样的体现，因为周日他在还剩４洞待打落后一杆的情况下，结果因为打球速度慢被罚一杆加６０００英镑。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）