北京时间７月２９日，据美媒体报道，克里斯－保罗的交易被ＮＢＡ的总裁大卫－斯特恩否决了，而史蒂夫－纳什的交易并没有得到同样的对待。科比表示纳什来湖人没有被否决他一点都不惊讶，倒是假如没有获得第六个总冠军，他会觉得非常惊讶。上赛季，湖人试图通过交易得到联盟的顶级控卫克里斯－保罗，可是这个交易被ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩以“篮球的原因”遭到否决。这其中的原因是保罗当时处在黄蜂队，黄蜂队在那个时候还被联盟托管，斯特恩拥有话语权，其中很多因素导致了湖人最终没有能够得到保罗。而在休赛期，湖人与太阳进行了先签后换的交易，得到了两届常规赛ＭＶＰ纳什。有记者问：“纳什的交易并没有被斯特恩否决，他也没有被送到快船，你对此觉得惊讶吗？”科比笑了笑，“我一点也不觉得惊讶，可是我认为保罗或许会感到惊讶，”科比说。记者还问到了科比此前说到的退役的时间，科比目前的合同还剩两年价值５０００多万美元，科比表示此前的采访中他只是说了一个想法而已，他其实没有认真地考虑这个问题，“我现在只是有这样的想法，”科比说，“可是我从来都没有认真考虑过退役的事情。”那么科比是否是希望获得第六个总冠军就会考虑退役呢？“我不是那样的人，”科比说，“我会为了一个总冠军而这样做吗？我会尽最大努力去做，可是假如还是不能够拿到冠军，我也没有什么话说了。”科比说完似乎意犹未尽，他补充了一句，“注意，假如我没有再次夺冠的话，我是会感到惊讶的。”