北京时间７月１２日凌晨，火箭队官方正式宣布将控卫凯尔－洛瑞交易至猛龙队，换来１个未来首轮受保护乐透选秀权，以及前锋加里－福布斯。这笔交易在几天前已经达成，不过按照ＮＢＡ官方规定，双方正式签约要等到当地时间周三。于是今日，官方交易流程正式完成。火箭队送走洛瑞的主因是为了筹集选秀权，以便全力追求魔术队超级中锋德怀特－霍华德。火箭队还与公牛队中锋阿西克和尼克斯队美籍华裔控卫林书豪签订了邀请合同，不过公牛队和尼克斯队有３天时间决定是否匹配火箭队的报价。从《雅虎体育》得到的最新消息来看，公牛队很有可能匹配阿西克为期３年价值２５００万美元的报价合同；而尼克斯队几乎肯定将匹配林书豪为期４年价值２８８０万美元的报价合同。现年２６岁的洛瑞已在联盟混迹了６年，上赛季在受困伤病的情况下，这名控卫场均有１４．３分６．６助攻４．５篮板１．６抢断入帐；其中得分、篮板和抢断均创下个人职业生涯新高。原本火箭队想续约上赛季后半段取代有病在身的洛瑞出任首发的德拉季奇，但“小纳什”拒绝了火箭队开出的８００万美元年薪的合同，转而同意了太阳队开出的为期４年价值３０００万美元的合同。火箭队还通过先签后换的方式送走坎比，从尼克斯队得到托尼－道格拉斯、约什－哈雷尔森、杰罗梅－乔丹，以及２０１４和１５年的次轮选秀权。还有在今年选秀大会之前，火箭队分别将巴丁格和戴勒姆波特交易出去，换来了２个未来首轮选秀权。现在火箭队手中握有不少选秀权，莫雷的终极目标是与魔术队直接交易，双方目前正在商讨交易德怀特－霍华德的可能性。洛瑞被交易完全在预料之内，因为上赛季他与火箭队主帅麦克海尔不和，同时与球队管理层也存在矛盾。火箭队送走洛瑞的同时，从猛龙队得到身高６尺７寸，现年２７岁的加里－福布斯。上赛季，福布斯一共代表猛龙队打了４８场比赛，其中２场首发，场均有６．６分２．２篮板１．１助攻入帐；而菜鸟赛季，福布斯效力于掘金队，他场均拿下５．２分１．８篮板。（搜狐体育　ｊｉｍ）