北京时间２０１２年７月７日，据美国媒体报道，雷阿伦和热火达成了签约意向，新赛季神射手将辅佐詹姆斯和韦德实现卫冕。由于热火现在的工资薪水已经超过了奢侈税触发线，所以他们理论上只能够为雷阿伦提供一份“迷你中产”的合同。这份合同起薪为３０９万美元，每年最高递增３％，期限为３年。也就是说，三年下来，雷阿伦只能够得到９５３万美元左右，平均每年３１８万美元左右。虽然说现在雷阿伦已经快要３７岁了，但是由于他出色的身体状态（除了可以一次性去除的骨刺之外没有别的大问题），所以他还有非常出色的战斗力，因此这份只有３００万出头的薪水，让阿伦成为“低薪高能”的代表。阿伦的战斗力可以用数据来说明：２０１１－１２赛季雷阿伦场均有１４．２分３．１篮板２．４助攻入账，命中率４５．８％，三分球命中率４５．３％。这些数据尤其是三分球命中率，可以看出雷阿伦出色的状态。今年夏天已经传出的签约新闻中，大部分球员都有非常不错的薪水，连德拉季奇和阿西克这样的球员都能够得到８００万美元左右的合同，比斯利这样的也有６００万美元，开拓者的巴图姆合同超过了千万美元，黄蜂队的戈登更是拿到了顶薪。内线更是如此，希伯特得到了顶薪报价自不必提，霍伊斯也有６５０万美元的薪水。与雷阿伦情况类似的几个老将，纳什年薪在９００万美元左右，加内特３年３４００万美元，年薪超过了１１００万美元，比卢普斯的年薪则是４３０万美元左右，罗伊虽然不是老将，但是大伤复出之后也得到了２年１０００万美元左右的薪水。也就是基德的情况和阿伦类似，年薪都在３００万美元出头。从雷阿伦自身情况来说，之前有消息表示，凯尔特人想要留下雷阿伦，给他开出了２年１２００万美元的续约合同，并且带有不可交易条款，但是这份合同被雷阿伦拒绝。所以，不管是横向对比还是纵向对比，雷阿伦都可以称得上物美价廉，而让他接受这份合同的原因，很大可能是热火现在的实力。拥有詹姆斯韦德和波什，外加巴蒂尔和钱莫斯等人，热火已经是最有希望夺得冠军的球队了。虽然说雷阿伦已经有了总冠军戒指，但是他想要在老年的时候再一次和总冠军来一次亲密接触，因此上他才接受了热火队的这份合同，放弃金钱的诱惑，只为拿到更好的成绩。这个行为其实也不难理解，之前有多名球员都曾经这样做过，这也就是所谓的“抱大腿”吧。