本期足彩火线分析：日职乙方面：实力优势球队均可取胜；欧洲杯决赛方面：西班牙和意大利分出胜负；巴西甲方面：主场作战的弗拉门主场恐输。以下是本期胜负彩凯利指数的火线预测。０１．大分ＶＳ　富山大分主场对阵富山，笔者从火线收集到的凯利指数来分析：大分主场取胜。主要体现在凯利指客胜的凯利数据下降，而主胜的凯利数据在不断地升高，平局的凯利指数数值没有发生变化，从凯利指数的离散率分歧上来看，平局的分歧最大。从９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，显示着主队取胜。故本场比赛建议单选　３　。０２．栃木ＶＳ　山形本场比赛从火线收集到的凯利指数来分析：山形客场取胜。具体体现在主胜的凯利指数数值降低，而客胜的凯利数值升高。凯利指数的离散率上平局项的分歧最大。而必发和９９家平均赔率的凯利指数的变化，同样显示客胜的机会最大。综合分析，本场比赛建议单选　０　。０３．东京ＶＳ　水户东京主场对阵水户，火线的凯利指数来分析：东京主场取胜。主要体现在：凯利数值主胜升高，而平局和客胜的凯利指数没有发生变化。从凯利指数的离散率分歧上来看，平局的分歧最大。而从９９家平均赔率和必发的凯利指数的变化来看，主队取胜。故本场比赛建议单选　３　。０４．甲府ＶＳ　岐阜从火线收集到的凯利指数来分析：甲府主场取胜。具体体现在大多数的博彩公司的凯利指数的主胜的数值升高，而客胜的凯利指数下降。在凯利指数的离散率分歧上，平局的分歧最大。而９９家平均赔率和必发的凯利指数变化，显示主胜无忧。综合分析，本场足彩建议单选　３　。０５．湘南ＶＳ　松本湘南对阵松本，笔者从火线收集到的凯利指数数据上来看：湘南主胜。具体体现在主胜的凯利指数数值升高，而客胜的凯利数值不变。凯利指数的离散率上，平局的分歧最大。而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，则显示主队取胜。综合分析，本场比赛建议单选　３　。０６．京都ＶＳ　冈山京都对阵冈山，笔者从火线收集到的凯利指数来分析：京都主场分胜负。具体体现在主胜下降，而平局及客胜的凯利数值不变。而凯利指数的离散率平局项分歧最高，而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，则看好客胜。综合分析，本场比赛建议，复选　３０　。０７．熊本ＶＳ　千叶熊本主场对阵千叶，从火线所收集到的凯利指数来分析：千叶客战分胜负。主要体现在大多数博彩公司凯利指数主胜的凯利指数数值不变，而客胜的凯利数值升高。而凯利指数的离散率分歧最大的是平局。必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，则显示主队有取胜的机会。故本场比赛建议复选　０３　。