中超半程全部结束，恒大主场３比２力克北京国安，上演一场荡气回肠的对攻进球大战。双方针锋相对，火药味十足，堪称本赛季的经典之作。保级军团全面遏制颓势，张外龙回归青岛之后迎来各项赛事的三连胜。主场拿下申花，成功冲出降级区。贵州人和主场２比０轻取大连实德，老将曲波５战５球状态惊为天人。高家军不知不觉杀入前三！本赛季御林军少有的传控率低于对手的比赛，面对阵容强大的恒大，他们已经竭尽全力。控球率恒大多出１０个百分点，而传球成功率恒大８０％优于国安的７６％。输球的定律依然存在，但是国安的过程配的上掌声。恒大本场射门次数仅有１０次，这和之前的比赛相比算比较少的。而且命中次数只有３次，但是运气确实不错，全部都转化为进球。国安并不算差，７次射门３次命中，２个进球，打得勇猛顽强。恒大本场最大的功臣是姜宁，仅仅出场４０分钟的他，一传一射，为球队的头两个进球立下汗马功劳。但是传球成功率１００％的他还是被里皮早早换下。秦升本场颇有争议，４次射门全队最多，但是没有打中目标的。他对王晓龙的犯规引发的球场混论，本该红牌罚下。为御林军挺身而出的是老将徐亮。本场作为后腰的他攻门５次，４次远射，２次打正全部得分，梅开二度，一度让球队看到拿分的希望！但是成也萧何败萧何，徐亮本场传球成功率仅仅只有５８％，丢球１５次全队最多。对手给了他很大的麻烦，逼迫他必须凭借自己的能力去完成得分，而不是整理球队的攻防，引导比赛的方向。恒大的方式可能会成为其他球队对付国安的范本，掐死徐亮，国安就很难打得舒服有效。