刘某曾经当过兵，在福建某检察院工作过，并有较高的文化程度，２０世纪初选择辞去公职下海从商。可能是因为没有经验、机遇不好，做了几年生意都未能成功。２０１２年，刘某正式失业了。他便开始选择购买彩票来碰碰运气，希望以此发家致富，没曾想他买彩票的运气也不尽人意。看着家中一堆的彩票，自己却没中到什么大奖。他灵机一动：为啥不能自己变造中奖彩票呢？于是，他买来剪刀、直尺、胶水等工具，并花钱专门制作了一张假的身份证，以便兑奖时使用。为了确保万无一失，他一而再再而三地在家“裁剪”练习。待功夫练到炉火纯青的地步，他就来到昆山，一边想找战友，一边准备在外行骗。今年６月１７日上午，刘某来到了江南古镇周庄，在旅馆里精心制作了三张中奖“企鹅探宝”刮刮乐彩票，他拿着自己的作品仔细端详觉得可以以假乱真，便关掉房门寻找彩票投注点下手。第一站，他去周庄镇某彩票投注站，将一张变造的“企鹅探宝”刮刮乐彩票递给工作人员，对方看也没怎么看，就拿出了１０００元给刘某。第一次轻松得手，让刘某信心大增。于是，他又马不停蹄地跑到第二站昆山锦溪镇一家彩票投注站，这位工作人员并没有像第一站那么大意，只见工作人员好好地看了一下金额、彩票，可能是造假技术太高，工作人员照样兑现了８００元奖金。为了积累下一步制假素材，刘某在此又买了１０张欢乐嘉年华刮刮乐彩票。三张变造彩票已兑奖二张，刘某准备趁热打铁把最后一张彩票兑现。于是，他又换了一条街，准备再去兑奖。在第三个投注站里，刘某很自然地将一张中奖１０００元面值的“企鹅探宝”刮刮乐彩票递给工作人员，工作人员一边戴起眼镜，一边仔细看了看彩票。“不对，这张彩票是假的”，话音刚落刘某已拔腿开溜。另外一名工作人员立即报警，看出猫腻的工作人员跟在后面追了出来，大约跑到２００米开外，被前来处警的民警牢牢堵住。目前，这起伪造彩票诈骗案正在进一步侦办中。