北京时间６月１４日，据美媒体报道，谁是联盟最会假摔的球员？这个问题如果是雷霆前锋赛尔吉－伊巴卡来回答，他会说是热火球员马里奥－钱莫斯，还有雷霆队友德里克－费舍尔。伊巴卡还提到了肖恩－巴蒂尔，他认为巴蒂尔是假摔功夫联盟一流的。伊巴卡在今天接受采访时说出了这几个名字，他在记者面前抱怨总决赛当中，有很多假摔，当被问到“谁是这个系列赛中最会假摔的球员”时。伊巴卡首先说出了了热火的后卫球员查莫斯。“查莫斯是其中的一个”。后来伊巴卡也没有护短，他认为雷霆的队友费舍尔也是假摔高手，在假摔的能力方面功力很深厚。“费舍尔也很会假摔，这是我根据亲身的经历和观察得出来的。”伊巴卡说。记者提醒他是否巴蒂尔也能算得上一个假摔高手，伊巴卡有一种找到了最终答案的感觉。伊巴卡表示巴蒂尔的假摔不仅水平高，并且越到了关键时刻，他的假摔功夫就越能得到体现。“在骗犯规方面，巴蒂尔没有那种特别的招数，可是有一招他屡试不爽，一般只要你碰到他，他就会立刻倒下。其实有时候你还没碰到他，他就已经准备假摔了。所以我们在他身边的时候都很小心，因为他很会整这些，而且还是在很关键的时候。他是一流的假摔者。”讽刺的是，在今年的三月份，巴蒂尔还对那些在进攻端假摔的球员进行过抨击。巴蒂尔认为联盟应该出台反假摔条例，以减少攻防两端的假摔现象。“只要联盟对进攻端的假摔者采取同样的处罚，惩罚那些突破倒地假装哭泣的家伙，那么我就对联盟惩罚防守端的假摔没有意见”。巴蒂尔此前这样说，“我在火箭队的兄弟路易斯－斯科拉，他的头发很长。可是头发越长，就越会假摔，注意当他的头发开始掉汗的时候，他就开始假摔了。”