本期足彩笔者火线分析，日职联赛方面：对阵双方多分胜负；巴西甲方面：费古埃主场依然防输球；米内罗取胜无忧，圣保罗客战不败。以下是本期胜负彩凯利指数的火线预测。０１．川崎ＶＳ　横滨本场比赛笔者从火线收集到的凯利指数来分析：川崎主场分胜负。主要体现在凯利指主胜的凯利数据下降，而客胜的凯利数据在不断地升高，平局的凯利指数数值没有发生变化，从凯利指数的离散率分歧上来看，平局项的分歧最大。再从９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，显示客胜的机会最大。故本场比赛建议复选　３０　。０２．名古屋　ＶＳ　磐田名古屋主场对阵磐田，本场比赛从火线收集到的凯利指数来分析：名古屋主场恐输。具体体现在客胜的凯利指数数值降低，而主胜的凯利数值升高。凯利指数的离散率上平局项的分歧最大。而必发和９９家平均赔率的凯利指数的变化，则显示客胜。综合分析，本场比赛建议复选　３０　。０３．浦和ＶＳ　仙台浦和主场对阵仙台，火线的凯利指数来分析：浦和取胜。主要体现在：所选择的凯利数值主胜升高，而平局和客胜的凯利指数没有发生变化。从凯利指数的离散率分歧上来看，平局的分歧最大。而从９９家平均赔率和必发的凯利指数的变化来看，主队取胜。故本场比赛建议单选　３　。０４．神户ＶＳ　新泻神户对阵新泻。笔者从火线收集到的凯利指数来分析：神户主场不败。具体体现在大多数的博彩公司的凯利指数的主胜的数值不变，而客胜的凯利指数下降。在凯利指数的离散率分歧上平局的分歧最小。而９９家平均赔率和必发的凯利指数变化，则显示平局的机会最大。综合分析，本场足彩建议复选　３１　。０５．米内罗　ＶＳ　累航海笔者从火线收集到的凯利指数数据上来看：米内罗主场取胜。具体体现在主胜的凯利指数数值下降，而客胜的凯利数值下降。凯利指数的离散率上，平局项的分歧最大。而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，显示主胜无忧。综合分析，本场比赛建议单选　３　。０６．葡萄人　ＶＳ　圣保罗本场比赛从火线收集到的凯利指数来分析：本场比赛圣保罗不败。具体体现在主胜下降，而平局及客胜的凯利数值不变。而凯利指数的离散率平局项和客胜项相差不大，而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，有平局的可能。综合分析，本场比赛建议复选　０１　。０７．达伽马　ＶＳ　克鲁塞从火线所收集到的凯利指数来分析：达伽马主场取胜。主要体现在大多数博彩公司凯利指数主胜的凯利指数数值不变，而客胜的凯利数值升高。而凯利指数的离散率分歧最小的是主胜项。必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，显示主队取胜的机会较大。故本场比赛建议单选　３　。