按照邓华德此前给出的时间表，中国男篮将在此次斯杯结束后宣布第三批裁员的名单，将人数缩减到１４名。而从目前的情况来看，虽然斯杯未打，但第三次裁员的人选已经基本清晰，翟晓川、韩德君和张博三人将很有可能被裁。其实早在第二次裁员时，翟晓川就曾被列为下一个“最有可能被裁的人选”。在如今邓华德的战术体系中，对于锋线球员有着很高的要求，既要能够持球突破，又要具备稳定的投篮能力，而翟晓川在这两点上都不突出。虽然翟晓川天赋出众，有不俗的篮板球能力，但相比于朱芳雨、王仕鹏、周鹏等人，翟晓川还是显得太过稚嫩。因为能力稍显逊色再加上锋线位置竞争激烈，翟晓川并没有在澳洲拉练的三场比赛中获得出场时间，回国后，他也没有随队参加中欧对抗赛，而是被“租借”到了国奥队。虽然邓华德曾表示翟晓川会在斯杯时回归球队，但他留队的可能性依旧微乎其微。除了翟晓川外，韩德君也没有在此次中欧对抗赛中出场。此前，瘦身成功的韩德君曾一度表现出色，他在低位的进攻能力很受邓华德的欣赏。但不幸的是，在争取留队最关键的时刻，韩德君的身体却出了问题。据领队张雄介绍，韩德君在训练中表示心脏很不舒服，有些“喘不上来气”，随后他直接返回了北京接受治疗。回京后，韩德君的心脏虽没有检查出什么问题，但这也直接影响了他的奥运前景。７月３日全队拍摄官方宣传照时，也没有看到韩德君的身影。相比于翟晓川和韩德君二人，张博还依旧保留着一丝留队的希望。此前，邓华德曾对张博寄予厚望，非常希望他能够承担起组织进攻的任务，虽然张博随后肩部受伤，但邓华德依旧对他很有信心。但令人感到惋惜的是，伤愈复出的张博却在上场了７分钟后再次伤到了右肩，不得不提前返京治疗。好在，经过这段时间的休养，张博的肩伤有所好转，拍摄媒体照时，他也和队友有说有笑，显得情绪很好。但是从目前来看，无论是从个人能力还是从状态来看，目前国家队中几名边缘球员的状态都比张博要好，若想留队，张博必须在斯杯上有所爆发。不出意外的话，翟晓川、韩德君和张博三人将有很大可能在此次斯杯结束后正式被裁。中国队将带着１４名球员前往波兰，而最终的１２人奥运大名单也将在那场比赛后确定。中国男篮目前１７人大名单锋线：王仕鹏、朱芳雨、孙悦、周鹏、易立、丁锦辉、翟晓川、张博内线：易建联、王治郅、苏伟、张兆旭、王哲林、韩德君