篮网有意希尔北京时间７月１４日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，“鹰王”乔－约翰逊认为目前纽约城的两支球队，最强的那支是布鲁克林篮网队。同时篮网队总经理比利－金确认球队正在与大前锋克里斯－亨弗里斯商讨续约事宜并接近达成；除此之外，篮网队还有意老将格兰特－希尔。当地时间周五在新闻发布会上，有记者询问乔－约翰逊，篮网队和尼克斯队这两支球队，哪队更强？对此乔－约翰逊说道：“毫无疑问，肯定是篮网队！”而比利－金则表示：“今天是伟大的一天，因为从今天起我们拥有了ＮＢＡ最佳后场。”比利－金所指的是乔－约翰逊和德隆－威廉姆斯的组合，前者的合同还剩下４年８９００万美元；而德隆则刚与篮网队签订了一份为期５年总价值９８００万美元的顶薪合同。那么湖人队的科比和纳什呢？“他们很棒，不过我认为我们的后场组合更优秀，”比利－金回应道，“如果你将这个问题抛给库普切克（湖人队总经理），他也许会说他的球队更棒；这就好像是北卡和杜克谁更棒一样！”过去３个赛季，篮网队的总战绩仅为５８胜１７２负，球队自０６－０７赛季以来还没有杀入过季后赛；而现在篮网队相信他们在东部已经具备了一定的竞争力。除了德隆和乔－约翰逊之外，球队今夏续约了杰拉德－华莱士和布鲁克－洛佩兹，还签下了波斯尼亚前锋米尔扎－泰勒托维奇以及篮板怪兽雷吉－埃文斯。“总冠军，这是我们现在关注的焦点，”篮网队主帅埃弗里－约翰逊说道。篮网队之前一直试图与魔术队商讨交易超级中锋德怀特－霍华德的事宜，不过最终这笔交易没有达成。“我很高兴我们有了方向，”比利－金说道。在无缘霍华德之后，篮网队希望年轻中锋洛佩兹能承担起球队的内线。“有件事洛佩兹一直在说，他想出战在巴克莱中心进行的首场比赛，我告诉他你将是篮网队的首发中锋，”比利－金说道，“我还说，＇就之前发生的交易流言我向你道歉，不过现在一切都过去了，接下去要看你的表现了＇。”比利－金现在专注的是继续补强篮网队的板凳深度和内线实力，这位篮网队总经理确认球队目前正在与不受限制自由球员亨弗里斯进行商讨且接近签约，“我们有能力比其他球队付的更多，因为我们拥有亨弗里斯的伯德条款，”比利－金说道，“我们的目标是让他回来。”根据ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩透露，篮网队向亨弗里斯提供了一份为期３年价值２４００万美元的合同，而山猫队只能提供３年价值２２００万美元的合同。篮网队还希望能得到一位经验丰富的替补控卫或替补锋卫摇摆人，以及替补中锋。目前来看，篮网队将焦点放在了格兰特－希尔身上。看来，今夏篮网队的引援工作并未结束。（搜狐体育　ｊｉｍ）