新华网柏林７月２１日奥运专电　德国上赛季联赛、杯赛“双冠王”多特蒙德队２１日以２－４不敌纽伦堡队，无奈接受季前赛两连败的结局。２０１２年欧锦赛后诸多球员仍处于休假期，这使得连续两个赛季德甲联赛冠军多特蒙德队眼下缺少了胡梅尔斯、施梅尔策、京多安、格策以及罗伊斯５位国脚。这５人将会在２２日奔赴球队位于瑞士拉格斯的训练营，并将在另外一场与瑞士圣加伦队的友谊赛中亮相。多特蒙德队上周刚被比利时布鲁日队３：１击败，在２１日对阵纽伦堡队的比赛中，多特蒙德主教练克洛普考虑许久，才启用了包括克罗地亚球星佩里西奇，以及波兰“三驾马车”莱万多夫斯基、皮什切克和布拉什奇科夫斯基在内的多名外援。凯尔在开场１５分钟内为多特蒙德取得领先，巴利奇在第３０分钟作出回应，使得双方重回同一起跑线。４４分钟时，老将明塔尔利在禁区内劲射，为纽伦堡队再取先机，布拉什奇科夫斯基在第６２分钟打入一球，为多特蒙德扳平比分，将比分改写为２：２。然而，胜利最终还是属于纽伦堡队，后者依靠下半场普尔达以及弗朗茨的进球锁定了胜局。多特蒙德队将于８月１２日在慕尼黑进行的德国超级杯赛上迎战拜仁慕尼黑队，并于８月２４日在新赛季德甲首战中主场对阵不来梅队，向连续第三个德甲联赛冠军头衔发起冲击。