新华社厦门６月５日体育专电（记者付敏、陈旺）第四届海峡杯帆船赛５日在厦门五缘湾帆船港启航。来自海峡两岸的１７０多名船员齐聚厦门，参与这项传统帆船大赛。据介绍，本次比赛有来自深圳、厦门、无锡、香港及台湾的１７艘帆船１７４名选手参赛，比赛将在厦门至高雄的海域举行。赛事分为高雄绕标赛和高雄至厦门海峡赛两个赛段，全程约１５０海里，航行时间约２４至３０小时。各赛段分别计赛段成绩，计分体系将采用国际帆船竞赛规则低分计分方法，各赛段成绩累加为该船本次海峡杯帆船赛的总成绩。本次比赛船只的船型、动力、通讯导航设备、救生设备、船员技术要求等都将严格按照国际标准，赛事按船只类型分Ａ、Ｂ两个组别。竞赛规程由国家体育总局水上运动管理中心、中华台北帆船协会共同制定，两岸共同选派仲裁、裁判员。来自深圳的亚派号船长王华兵告诉记者，这是船队第三次参加海峡杯帆船赛。船队在前两年里都有不俗的成绩。“这个比赛很好，一方面可以促进两岸帆船爱好者的交流，另一方面，台湾海峡的风向、水流等海况对我们也是一种挑战，”王华兵说。中国帆船帆板协会秘书长姚新培表示，两岸体育界人士再度携手举办帆船赛，将进一步加强海峡两岸的体育交流，促进帆船运动的发展。“海峡两岸帆船赛举办三年来，走过了台湾南部的台南、北部的基隆和美丽的澎湖，今年将到高雄。帆船赛的举办架起了两岸体育界沟通的桥梁。”姚新培说。据了解，本次比赛由中国帆船帆板运动协会、中华台北帆船协会、厦门市人民政府主办，厦门市体育局等单位承办。比赛将持续至１２日。（完）２０１２／０６／０５　１５：０７此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。