６月３０日，瓜迪奥拉和巴塞罗那的合同才正式到期。但在瓜帅宣布自己将会在赛季末正式到期之后，围绕着他就传出了无数绯闻，ＡＣ米兰、切尔西、曼联等豪门都成了媒体眼中佩普的潜在下家。而据俄罗斯《体育快报》最新透露，瓜迪奥拉如今很有可能执教俄罗斯国家队！据《体育快报》透露，在欧洲杯期间，瓜迪奥拉就和俄罗斯足协主席福尔申科草签了一份协议。但由于俄罗斯在欧洲杯中爆冷小组出局，福尔申科不得不引咎辞职，这份协议能否生效成了个大大的问号。《体育快报》称瓜迪奥拉将会在当地时间今天飞抵莫斯科，并与俄罗斯足协新高层进行接洽。如果一切顺利的话，瓜迪奥拉将会成为俄罗斯国家队的新任主教练。《体育快报》的这篇报道，令人颇感意外。在宣布离开巴萨时，瓜迪奥拉就已经做出了明确表态，他只想要休息一个赛季，然后再考虑自己的未来。其密友埃斯迪亚特昨天也刚刚确认，瓜迪奥拉将会在明年夏天重新拿起教鞭。瓜迪奥拉会为了执教俄罗斯队而改变初衷？这令人很难置信。瓜迪奥拉未必会入主俄罗斯队，但他曾经的巴萨弟子米尼奥却准备离开Ｂ队了。米尼奥和巴萨的合同在六月底到期，他无意完成续约，并且已经以自由转会的方式与马洛卡签订了四年合同。这名２３岁的年轻门将，将会离开拉马西亚开启新的冒险之旅。身高１米９１的米尼奥，在２０００年他１１岁时就加盟了拉马西亚青训营，并在０８年升入巴萨Ｂ队。米尼奥在Ｂ队一共呆了４个赛季，但始终没能被提拔进一队。巴萨已经与平托完成了续约，在看不到升入一队希望的情况下，米尼奥决定寻求新的挑战。迄今为止，米尼奥一共只为巴萨踢过一场正式比赛。在２０１０年西班牙超级杯第一回合中，八名参加了南非世界杯的西班牙籍巴萨国脚没有进入大名单，其中就包括巴尔德斯。平托的意外受伤，使得米尼奥以首发身份出现在皮斯胡安球场，他打满全场并有过几次出色扑救，但巴萨还是以１比３的比分输给了塞维利亚。（搜狐体育　于鹏）