北京时间６月１７日，总奖金额为２２０，０００美元的ＷＴＡ国际巡回赛ＵＮＩＣＥＦ公开赛在荷兰的斯－海尔托亨博思展开了单打首轮的争夺，比利时名将克里斯特尔斯以６－７（５）／６－２／６－３强势逆转意大利人奥普兰迪，报了去年在该项赛事首轮惨遭其爆冷的一箭之仇；４号种子佩内塔同样以逆转的方式闯过了首轮关。另一位已经晋级的选手是西班牙老将加里奎斯，她直落两盘击败了罗马尼亚缩胸少女哈勒普。和同期举行的伊斯特本赛相比，本站比赛的球星阵容并不强大，相对而言未能被列为种子选手的比利时名将克里斯特尔斯更加大牌。这位前世界第一从草地赛季开始复出，目标直指温网和伦敦奥运会。巧合的是小克首轮将要遭遇的对手正是去年在该项赛事首轮爆冷击败她的意大利人奥普兰迪，那也是双方此前唯一一次交手。首盘比赛双方以互相破发开场，之后小克连下三局一度以４－１、５－２领先，但她之后的失误开始明显增多，奥普兰迪连下四局反以６－５领先拿到了发球胜盘局机会，虽然小克在期间一共挽救了３个盘点顽强将比赛拖入了抢七，但最终还是以小分５－７落败，首盘遗憾告负。第二盘小克一上来就在对手的发球局展开猛攻，奥普兰迪艰难的挺过了两个发球局后在第五局失守，比利时人以３－２占得先机；之后小克势如破竹，很快再下三局以６－２扳回一盘。决胜盘二人开始互相保发，前六局都没人拿到破发机会，小克在关键的第七局完成破发，从而彻底摧垮了对手的心里防线，她拿下了之后１０分中的８分后以６－３锁定胜利，成功复仇对手晋级第二轮。意大利豪放女佩内塔今天上演了一场逆转好戏，她的对手是自己在此前唯一一次交手中横扫过的白俄罗斯人加沃尔索娃。今天比赛首盘白俄猛女进入状态迅速，不仅没有给对手任何破发机会还高效的兑现了３个破发点中的两个，很快就以６－２先胜；不过佩内塔进入状态后就完全掌控了比赛，第二盘她没有给对手任何破发机会并两次破发以６－１轻松将大比分扳平；决胜盘加沃尔索娃的发球更是彻底失去了威胁，她只凭借破发拿下了挽回颜面的一局，佩内塔只让对手得了５个发球分，４度破发后以６－１锁定胜利，耗时１小时２８分钟逆转晋级第二轮。另一位晋级的选手是西班牙老将加里奎斯，她和罗马尼亚缩胸少女哈勒普此前的两次交手都是发生在红土上，彼此各取一胜，今天比赛首盘双方争夺的非常激烈，二人各破掉对手一个发球局后进入抢七争夺，最终是经验老道的加里奎斯以小分７－３胜出拔得头筹。第二盘士气受挫的哈勒普明显失去了耐心，加里奎斯先后三度破发以６－２锁定胜利，成功闯过了首轮关。（搜狐体育　王锋）