北京时间６月２３日凌晨，总奖金额为＄６３７，０００美元的ＷＴＡ荷兰全球保险集团国际赛在英国伊斯特本结束了半决赛争夺。赛会五号种子、德国好手科贝尔发挥出色，直落两盘以６－０／６－３送蛋横扫捷克选手扎科帕洛娃晋级决赛。决赛中，科贝尔的对手将是奥地利选手帕斯泽克，后者在半决赛先输后赢，以４－６／７－５／６－４逆转四号种子巴托丽。德国少女科贝尔本赛季发挥出色，世界排名从赛季初的３２位上升至目前的２４位，同时还在ＧＤＦ苏伊士公开赛和哥本哈根赛两度登顶冠军领奖台。本届伊斯特本赛，科贝尔以五号种子身份出战，连续战胜维斯尼娜、斯奇皮尔斯和马卡洛娃后晋级四强。半决赛中，科贝尔对阵此前淘汰郑洁和帕芙柳琴科娃等人的捷克名将扎科帕洛娃，后者目前世界排名第３６位。双方此前曾经有过三次交锋，科贝尔两胜一负略占上风。首盘比赛，科贝尔迅速进入状态，凭借着高达９２％的一发得分率，德国好手轻松完成所有保发，没有给扎科帕洛娃任何破发机会。同时，五号种子还抓住扎科帕洛娃一发得分率仅为３６％，二发得分率只有２０％的低迷水准，连续接发球抢攻逼出四个破发点，并且三度破发，连下六局以６－０送蛋先胜一盘。第二盘比赛，前四局双方各自保发。第五局，科贝尔ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势保发，紧接着在第六局获得两个破发点，依靠着犀利的正手进攻成功破发，连保带破赢得４－２领先。第七局，扎科帕洛娃放手一搏，抓住科贝尔的失误成功回破追回一局，不过在第八局，科贝尔依靠着出色的底线攻防技术再度破发，带着５－３的领先进入发球胜赛局。第九局，科贝尔轻松保发，从而以６－３再胜一盘，总分２－０击败扎科帕洛娃晋级决赛。而在另外一场半决赛中，赛会四号种子、法国名将巴托丽对阵奥地利选手帕斯泽克。双方曾经在２００７年的林茨赛有过一次遭遇，当时巴托丽仅丢三局轻松获胜。首盘比赛，经历了前两局的各自保发后，巴托丽在第三局率先发威，把握住对手的失误成功破发，紧接着保发第四局，并且在第五局再度破发，连下四局赢得４－１领先。此后三局，双方相互交换发球局，巴托丽以５－３继续领先。第九局，尽管帕斯泽克顶住压力完成保发，但是巴托丽在第十局守住发球胜盘局，从而以６－４胜出先拔头筹。第二盘比赛，一盘优势在握的巴托丽打得更加轻松，首局就连续接发球抢攻率先破发，随后法国名将在第三局再度破发，连下四局赢得４－０的完美开局。不过大比分领先的巴托丽随后稍显放松，帕斯泽克顺势打出一波连胜五局的强势表现，实现比分５－４的反超。尽管第十局巴托丽保发将比分追平，但是在关键的第１２局，已经打出状态的帕斯泽克以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势破发，以７－５胜出将总分追平。决胜盘比赛，巴托丽重整旗鼓，首局就以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ轻松破发，连破带保赢得２－０领先。不过帕斯泽克随后就在第四局完成回破，将比分追至２－２平。此后双方局势陷入胶着，帕斯泽克在第十局，巴托丽非保不可的发球局中实现致命破发，从而以６－４再胜一盘，总分２－１逆转巴托丽跻身决赛。　（搜狐体育　王大可）