新华社长春７月６日奥运专电（记者王昊飞　周万鹏）在有关其即将离开长春亚泰队的传闻和官方信息越来越多时，前“中国足球先生”杜震宇终于不再回避媒体，他６日接受新华社记者采访时称，离开是一种无奈的选择，“下家”将在最近几天内确定，但自己无论到哪里都是长春亚泰的人。３０岁的杜震宇如今已过巅峰期，所以他在亚泰队长达１０年的进攻核心地位也在本赛季发生改变。在洋帅萨布利奇的阵容中，杜震宇已不再是雷打不动的首发。对此，杜震宇表现得很坦然：“毕竟年龄大了，体力跟以前肯定比不了，何况主教练现在需要多给年轻球员机会，完成球队的过渡。离开球队是我主动提出来的，我觉得这样对亚泰队更好。”自１９９６年长春亚泰足球俱乐部组建起便身为球队预备役一员的杜震宇表示，自己有着浓重的亚泰情结：“是亚泰培养了我这么多年，给了我一切，没有亚泰，我什么都不是，所以我始终对亚泰怀着一颗感恩的心。”如他所言，入选国奥队、国家队、夺得中超冠军、获得“中国足球先生”等一系列荣誉，都是他以长春亚泰队球员身份取得的，如今他坦言“很舍不得”。“现在既然不能继续为亚泰作贡献，我还是希望能多打比赛，让自己的竞技状态多维持几年，毕竟我的意识和经验还是不错的，所以我在中超二次转会时选择离开。”杜震宇告诉记者，虽然河南、天津等队最近与自己接触很多，但最终敲定还要等两到三天，届时究竟是租借还是永久转会也将给球迷一个答案。（完）２０１２／０７／０６　１６：１３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。