北京时间６月１６日，据美媒体报道，勒布朗－詹姆斯在比赛中的表现可以用伟大来形容，可缺少总冠军戒指是他的“硬伤”，　ＮＢＡ传奇控球后卫“手套”加里－佩顿最近接受记者采访，在谈到詹姆斯是否需要赢下这个系列赛来确定他的历史地位时，佩顿表示詹姆斯根本不需要一枚戒指来证明他的伟大，因为成为传奇并不一定需要总冠军。问：谁将会赢得这个总决赛？佩顿：事实上，我不是这两支球队的粉丝。这个系列赛当中有两位伟大的球星。就像我此前说的，在比赛当中能够压制住另外一方，并且能投进很多有质量的球的一方会取得最终的胜利。我认为凯文－杜兰特和勒布朗－詹姆斯会得到大量的这样的机会，并且很高兴看到他们之间的对决。我愿意看到詹姆斯赢，也愿意看到杜兰特获胜赢。他们都有机会成为今年的总冠军。只是现在我还不能知道谁将会最终获得胜利。”问：在雷霆和热火这两支球队中，你更支持哪支球队？佩顿：好吧，我们都讲饮水思源这种说法，我以前在超音速打过球，可是现在雷霆已经不再是西雅图的球队了，我希望我们能够在西雅图建立新的属于我们的球队。我们会为此而努力。问：勒布朗－詹姆斯是否需要去获得总冠军，这样才能证明他在历史上的地位？佩顿：我认为詹姆斯不需要这样，好像每个人都在说你需要去获得一个总冠军，这样能够成为你的一种资本。可是在我的巅峰时期，我也没有获得过总冠军，也没有人否认我不是一个传奇。除此之外，查尔斯－巴克利，约翰－斯托克顿，卡尔－马龙。他们三人没有获得总冠军，可他们能够进入ＮＢＡ名人堂，人们唯一能够说的就是他们职业生涯里面没有总冠军，可这又怎么样呢？那对我没有任何意义，那只是一枚戒指而已。假如你是一位伟大的球员，你做的伟大的事情，你就有可能获得进入名人堂的机会。