新京报讯　（记者赵宇）“对比赛充满了饥饿感”的北京国安队昨晚没能在主场拿下少一人作战的青岛队，双方９０分钟战成０比０。对于这样的结果，国安主帅帕切科赛后表示可以接受，“最重要的是我们打出了自己训练时的战术风格。”主场迎战中超联赛“副班长”，国安队在实力上占据明显优势。王晓龙在第４４分钟接邵佳一传球扫射破门，但被主裁判认定越位在先，被判无效。下半场比赛刚开始，青岛队的栗鹏因在禁区内故意手球，被出示第二张黄牌罚下。随后，国安队并没有把人数上的优势转为胜势，却始终没能打破青岛队的大门，主场６连胜的脚步也就此停止，但即使这样，国安队仍然位居联赛积分榜的次席。“每个教练都希望球队能够拿下主场比赛，但结果往往难以预料。”帕切科强调，自己和队员们赛前都做好了迎接困难的准备，“这肯定是一场恶战，结果真的如此。我可以举个例子，巴萨打切尔西的时候一直在进攻，但他们也没能取得胜利，这就是足球。”帕切科说，“对手的防守很出色，我们自身始终没有找到射门感觉，这是比较遗憾的。”指挥：２５分钟换人是战术需要新京报讯　（记者赵宇）同青岛队比赛，国安队在第２５分钟就用毛剑卿换下了张辛昕。很显然，这样的做法是不符合常理的。对此，帕切科解释称这是国安队的战术需要。此役，国安队继续使用惯用的４５１阵型，张辛昕、徐云龙、于洋、周挺组成后防线。第２５分钟，国安队在人员上进行了调整，由边前卫毛剑卿换下张辛昕，阵容也变成了３６１。按照帕切科的理念，国安队一般都是在下半场６０分钟之后才进行换人，昨晚比赛的人员调整，显然和以往大不相同。帕切科说：“我们之前预计对手会主要以防守打法为主，到了比赛时果然是这样的，所以我们用前卫换下后卫，这也是我们的Ｂ阵型。”帕切科表示，自己这么做并没有不尊重青岛队的意思，“我非常尊重对手防守反击的打法，他们一直在积极防守，等待反击的机会，他们做得很好。我们只是想踢得更积极一些，只是很遗憾，没有取得进球。”对手：打平国安获自信新京报讯　（记者赵宇）深陷保级区的青岛队在休赛期间又重新请回了韩籍主帅张外龙，这也是张外龙上任后带队的第一场比赛，他表示能够带队逼平国安，已很不易。“在客场跟国安队比赛，肯定是非常困难的。但我们来到这里，并不是随便来给对手送三分的。”张外龙说，球队的表现不错，但进攻和防守还有很多地方需要改进，“最重要的是，我们的队员通过这样的比赛找到了一定的自信。”下半场比赛中，青岛队被罚下一人，张外龙并没有对裁判的判罚有太多微词，他原本将外援伊布拉吉莫夫在下半场换上，但距离比赛还有１０多分钟时又被换下，“没办法，我们被罚下了一人，做出这样的调整是为了加强防守，绝对不能在最后时刻给国安队机会。”张外龙透露，他自己也反复研究了国安队的多场比赛录像，“国安队的进攻很犀利，他们多数进攻都是通过徐亮进行组织，所以我赛前特别向队员们强调，一定要盯住徐亮，不能轻易给他机会。”