因扎吉前往米兰总部两个月前意甲最后一场比赛中，第３００次代表米兰登场的因扎吉替补登场完成绝杀，用最完美的方式向米兰球迷告别。然而两个月过去了，因扎吉的未来依然没有确定，是继续在绿茵场上奔跑还是直接退役，球迷一直等待着因扎吉做出决定。在今天因扎吉亲自前往米兰总部进行了会谈，然而却并没有得到满意的结果。据悉，米兰高层事实上依然希望因扎吉继续留在红黑军团，只不过不是作为球员身份而是作为Ｕ１７青年队的教练。这就意味着即将３９岁的因扎吉一旦接受了这份工作就将彻底告别球员生涯。在今天因扎吉前往米兰总部与加利亚尼、布拉伊达以及青训主管菲利普－加利进行了大约２５分钟的会谈，然而这次会谈并没有得到满意的结果，双方将在下周二再次进行第二轮会谈。在走出米兰总部时，因扎吉也接受了《米兰新闻网》的采访：“我还没有做出决定，我还需要再考虑几天。周二我将给大家一个明确答复。”事实上，在因扎吉决定作为球员身份告别米兰之后，有不少球队曾向他伸出过橄榄枝，其中就包括英格兰的沃特福德和雷丁、西班牙的格拉纳达，而意甲球队亚特兰大也向他开出合同希望他能够重回故地。除了因扎吉不想离开米兰之外，在近日被红黑军团以４２００万出售到巴黎圣日耳曼的蒂亚戈－席尔瓦在今天也向媒体谈到了转会一事，他表示为被迫离开红黑军团感到十分伤心：“这是我作为巴黎圣日耳曼球员参加的首次新闻发布会，我为这次转会感到高兴，但是为我离开ＡＣ米兰感到伤心。我对米兰有着深深的感情，我愿意为这支球队奉献一切。”“转会到巴黎１００％不是我的决定，我都跟米兰签订了一份新合同。有人说巴黎是一支雇佣军，但是我不是因为他们给的钱比米兰多才加盟的。我想澄清这都是我的错，我向米兰球迷道歉。现在我希望能够在巴黎圣日耳曼创造历史。熟悉足球的人都知道真相是什么，情况对我来说很复杂。我和我的家人都不想离开米兰，然后他们以及安切洛蒂和莱昂纳多都来劝我，我必须承认我对莱昂纳多有着身后的感情和敬意。最终让我决定转会的是他们的计划，正如伊布所说他们正在组建一支梦之队。”