见习记者殷佩琴综合报道　总决赛前三场比赛的第一节，雷霆总共只领先过３６秒，但在昨天第四场开局只打了４分钟，他们便取得了１０分的优势，最多时领先１７分。雷霆青年军开场就这么拼命，为的就是要在热队主场抢一场胜利，把比赛拖回俄克拉荷马，只可惜，他们还是为年轻付出了代价。９８比１０４，雷霆遭遇总决赛三连败，１比３落后的他们被推到了悬崖边，如果明天无法抓住最后机会，那只能收拾包袱回家，来年再战了。“这个夜晚，杜兰特就像没有糖的小孩一样沮丧。”ＥＳＰＮ专栏作家ＪＡ·阿丹德的点评形象极了。“小孩”代表年轻的雷霆，而“糖果”就是渐行渐远的总冠军。总决赛开始之前，看好雷霆夺冠的专家人数居多，因为相比热队，他们不缺三巨头，而且更有冲劲，但当詹姆斯拼到抽筋、韦德不顾一切地冲出场地救球、波什牢牢控制住前后场关键篮板球的时候，雷霆三少却好像缺了一角，“最佳第六人”哈登连续第三场比赛成“卧底”，没了他的支援，雷霆第二节被热队打了个０∶１２，优势瞬间丧失。西部决赛，雷霆是在０∶２落后的情况下连扳４场淘汰马刺晋级，但总决赛不一样，头一次来的雷霆在连输两场后被打乱节奏，在老辣的热队面前，他们关键球处理的失误和临场应变的不足被无限放大，虽然每场失利的差距都只有几分，可这是为年轻而交的学费，没法儿省。自１９８５年ＮＢＡ总决赛实行７场４胜的赛制以来，曾出现过１３次前４场战成３∶１的情况，但还没有一支球队能在１∶３落后的情况下把比赛拖到第七场，更别提逆转赢得总冠军了。