瑞士最高法院近日揭开的“ＩＳＬ丑闻”中，国际足联前任主席阿维兰热和巴西足协前主席特谢拉被曝在１９９２至２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎，国际足联的公信力再次受到挑战。现任国际足联主席布拉特被指是对两巨头贪污心知肚明的“神秘人”，他近日两次站出来力挺阿维兰热，又称德国获得２００６年世界杯主办权是买来的，不过这些表态却是漏洞百出，给人留下了不靠谱的印象。出尔反尔　又要惩罚阿维兰热迫于压力，布拉特昨天终于改口，表示国际足联应剥夺前主席阿维兰热荣誉主席的头衔。国际足联代表大会５月在匈牙利召开，会上布拉特带头起立向９６岁高龄的巴西人阿维兰热欢呼致意。阿维兰热曾执掌国际足联２４年，至今仍是国际足联的荣誉主席。阿维兰热任职期间，布拉特是国际足联高官。１９９８年，他接替阿维兰热成为国际足联“大家长”。瑞士检察官上周的报告确认阿维兰热在上世纪９０年代担任国际足联主席时收受了ＩＳＬ（国际体育休闲公司）的２２００万瑞士法郎的回扣，使ＩＳＬ成为国际足联的独家代理公司。丑闻曝光后，布拉特先是站出来表态，他并没有权力来惩罚阿维兰热，后又坚称阿维兰热这个行为在当时的瑞士并不违法。不过，在阿维兰热收回扣丑闻曝光后的舆论压力下，布拉特终于改口，“阿维兰热不得不离开。这些事件发生后，他无法再保留荣誉主席的头衔。”反咬德国　却搞错了投票结果阿维兰热和特谢拉的丑闻曝光后，布拉特被指是对两巨头贪污心知肚明的“神秘人”。德国职业联赛委员会主席劳巴尔以腐败问题为由，公开要求布拉特引咎辞职，但遭到了布拉特的拒绝。布拉特反咬一口称，德国世界杯是买来的。布拉特回忆２０００年７月德国险胜南非获得２００６年世界杯主办权的场景，“德国人的世界杯是买来的，当投票进行到最后时刻，突然有人离开现场，于是结果变成了１０比９，德国人就这样获得了主办权。”布拉特补充说，“幸好当时我不需要投票，但有人突然离场我还是吃了一惊，或许我当时有些太天真了。”２００６年德国世界杯申办大使贝肯鲍尔对于布拉特的言论也给予了回击：“布拉特错的太可笑了，他连投票结果都搞错了。我们当时是１２比１１胜出，可不是１０比９。”德国足协也立即做出反应，“布拉特是在混淆视听，他是想让人们忘了国际足联受贿的丑闻。”自辩清白　做梦都想连任五次布拉特１９９８年接替阿维兰热成为国际足联“大家长”，至今已经连任四届，国际足联主席的任期是４年。布拉特明确表示，已为２０１５年谋得新的连任做好了准备，“我不排除这种可能，只要我身体依旧健康。”对于两巨头贪污心知肚明的指控，布拉特表示自己没有纵容行贿行为，“我是在２００１年ＩＳＬ公司破产后才知道阿维兰热收钱这回事，是国际足联在该公司破产后提起刑事诉讼，事情才被闹大。”布拉特还提到了他曾经拒绝贿赂的一件往事，称１９８６年世界杯时曾有人想贿赂他５万美元，不过被他拒绝了。