北京时间７月２２日，据美媒体报道，目前美国国家男篮正在西班牙进行奥运热身。接下来他们将连续迎战两大强队－－－－阿根廷与西班牙。对此，梦十队主帅沙舍夫斯基（老Ｋ）接受采访时表示，这样的安排是为了适应伦敦奥运会的节奏。同时对于接下来的对手阿根廷，老Ｋ主帅称赞了对方的五位球员。以下这次采访的主要内容：问：对于对手阿根廷你有什么看法？老Ｋ：阿根廷是一支非常有经验的球队，他们有两位国际球星吉诺比利和斯科拉，同时他们还有一些优秀的球员，他们之间都彼此了解。普里吉奥尼出任球队控卫多年，德尔菲诺现在身体健康，当然还有诺奇奥尼，他们五位都为阿根廷效力多年，表现不错。他们能够与任何球队抗衡。问：你认为与阿根廷对抗的关键是什么？老Ｋ：一个是要限制吉诺比利和斯科拉，他们一直都表现很出色，但是这并不意味着你要让他们得到３５分，尽管他们有能力做到。我们要保持防守强度，希望我们能够认真对待这两场比赛。我知道每个人都很着急要去伦敦参加比赛，因此你必须要格外注意。我记得上一次奥运会时，当我们热身赛进行到最后两场时，当时我们打得不是很出色，因为球员都想着去北京，因此我不希望现在出现这样的情况。问：通过最近热身赛和训练之后你认为球队在提升方面什么很重要？老Ｋ：改变节奏方面。换句话说，对于前三场比赛我们要在比赛当天进行准备。而现在我们就要开始准备在比赛前一天了解对手的情况，分析他们，这样才能在比赛当天做出适当调整，从而保证我们进入状态。因为那是奥运会的比赛方式，在每场比赛之间只有一天时间，这也是我们这次来西班牙的原因，进行两场这样的热身赛，同时也试着与最优秀的队伍交手。（搜狐体育　浮云）