巴里奥斯就快身披恒大战袍亮相中超赛场了，他的南美兄弟孔卡却正式向恒大提出了转会申请。同为当打球员，又都是来头不小的“正品”，巴里奥斯和孔卡选择加盟恒大的重要原因，和阿内尔卡、德罗巴都是一样的，那就是没多少人愿意和翻着跟头疯涨的薪水过不去。而孔卡提出转会的理由，或许也会是将来不少大牌球员将要面对的。那就是当队里人才济济后必然竞争激烈，不是说转会费高、薪水高，就一定场场首发，也不是说球迷永远会对你如众星捧月般狂热。通过恒大俱乐部董事长刘永灼透露出来的信息，孔卡的转会无非就是“未能正确对待队内竞争”。而自称在中国“心力交瘁”的孔卡有情绪，倒也不是不能理解。他是巴西甲级联赛的ＭＶＰ，在巴甲都是绝对主力，又是恒大花１０００万美元买过来的，自己在中超占据主力位置，对他来说原本就不该是问题。但恒大是“不差钱”的俱乐部，他们的野心当然不止于得到个巴甲ＭＶＰ。于是，他们买来了德甲射手王巴里奥斯，请来了意大利国家队前主教练里皮，与穆里奇续约４年，还引进了韩国国奥队主力后卫金英权，再加上大批中国国脚级球员，恒大可谓众星云集。按此豪华阵容配置，尽管中超、亚冠两线作战，想必恒大也能应付得了。只是恒大财力再雄厚，给球员的薪水开得再高，恒大也只能被称作“中超的皇家马德里”，大牌球员能在皇家马德里“坐板凳”，不代表他们会心甘情愿地在中超当替补。尽管刘永灼希望孔卡正确对待队内竞争的话没错儿，但孔卡又怎么能忍受在中超坐不稳主力位置呢？就像一个肯在好莱坞大片中当配角的演员，未见得会在国产电影里“屈尊”一样。倒不是说球员挑肥拣瘦不好，或者俱乐部营造队内竞争有错，只能说这是超前消费的必然反应吧。在恒大大手笔的带动下，连素来“勤俭持家”的北京国安俱乐部都斥资数百万美元引援。虽说国安新援卡努特、格隆的名头无法与巴里奥斯、孔卡相提并论，但中超引援水涨船高却是事实。澳大利亚国脚卡西尔现身贵州仁和主场看台，想必不会是为了观摩中超比赛而来。而巴西国脚卡卡已经明确表态，会在巴西世界杯结束之后考虑来中超踢球。还有意大利前国脚英扎吉，意大利的现国脚皮尔洛．．．．．．以前这些只会被当做坊间笑谈的转会传闻，在一桩桩大买卖相继成真之后，还有谁会质疑中超有搞不定的球星吗？不过，在又一批高水平外援即将抵达之际，孔卡恨不得自掏腰包离开中超的举动，却不得不让人心生疑虑：拿钱买到人之后，又能拿什么去留住对方的心呢？人来人往，来去匆匆，带走的是外汇，留下的是热闹，而中国足球在不知不觉中又“痴长”了一岁。