杜震宇玩儿命训练本报讯　（记者张文元）昨天下午，天津泰达队在“水滴”外场进行了本周的公开训练。无论是球员还是教练，联赛五轮不胜的成绩都让他们背负上了极大的压力。显然，赢下本周末的“京津德比”是排解这种压力的最佳方式。抓防守　吉马良斯真急了来到泰达队后，吉马良斯就一直把加强进攻作为了重点，而泰达队的进攻显然也有起色。但是六场不胜，吉马良斯显然认识到泰达队现在的最大问题是防守。昨天的训练，例行的对抗训练之后，吉马良斯亲自调教防守球员。在训练中，吉马良斯特意强调了后卫的协防和位置感等问题。很多时候，吉马良斯都不厌其烦地多次亲身示范，而在球员的一次失误后，吉马良斯还少见地发起了火。他在训练后接受采访时表示，泰达队现在的防守短板很明显，特别是在任意球的防守方面更需要加强。吉马良斯说：“泰达队正在正确的道路上，我们正在一点点地变好，比如之前的进攻问题已经得到了改善，接下来我将着力改善防守。我也希望我的球员能够坚定自己的信心，这样我们才能赢得比赛。”盼转运　球员想赢“德比”近五轮比赛三平两负，泰达队球员都觉得“窝囊”。但无论如何，足球场上最终还是要靠实力说话，所以球员们也都希望能够用高质量的训练来“转运”，赢下本周末与北京队的比赛。在昨天的对抗训练中，真刀真枪碰撞、铲球等动作并不少见，球员们也丝毫不敢松懈。毛彪训练后就说：“最近大家压力都不小，这也让训练变得更重要，希望我们能够用自己的努力走出目前的困境。”昨天是毛彪的生日，但毛彪似乎并没有要特别庆祝的意思：“晚上还要去健身房练力量，没什么特别的，如果能够赢下北京队，那将是很好的生日礼物了。我们已经很长时间没在主场赢过北京队了。”不光是毛彪，泰达队中期待与北京国安队交手的球员不在少数。刚加盟球队不久的杜震宇就说：“太期待＇京津德比＇了，我的职业生涯没有什么＇德比＇经历，所以更加渴望这场比赛，希望能够为球队作出贡献，主场拿下３分！”