ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ沈阳讯，北京时间６月２０日，２０１２年度上置集团杯世界女子９球锦标赛在沈阳市华府天地进入到四分之一决赛的争夺。率先进行的一场比赛在两位中国选手之间进行，现世界排名第一的陈思明以７比９不敌２０１０年世界冠军付小芳，无缘四强。陈思明在比赛中本有希望将比赛拖入决胜局，但是关键的第１６局冲球没有任何球落袋，自己的一颗翻袋不进让付小芳直接清台。对于关键的那个１号球的翻袋，，陈思明说道：“那颗球需要打得很薄很薄才有可能做防守，而不是吊球，所以我想不如拼一杆。然后就稍微立了一点杆，想把１号球翻进底袋。那种球是有一定的风险，但是真的是没什么办法了。”总体上来说，付小芳在比赛中的发挥要好于陈思明，而她的运气也稍微好一些。就算打不进，留给陈思明的球也是很难处理的球。陈思明表示，本身自己的手感就不是很好，再打这样稍微有点别扭的球就会感到十分难受，什么球也都打不出来了。这是陈思明在大赛中继去年上海世界９球中国公开赛之后再次面对付小芳，而上一次输球的也是陈思明。不过，陈思明表示上次的失利并不会给自己更大的压力，她还是把输球的原因归结于自己身上：“我觉得主要还是自己（发挥太差），跟场地、观众等等客观原因并没有什么关系。今天其实归咎不到什么关键球的失误，整体的感觉就是被＇闷住＇了。前面主要还是防守，一防就洗袋，不过后半程还是可以的。其实不管一个球员有多好的状态，他也可能被压制住，而往往在这种开局被压制住之后，再打出来的球就感觉和平时的球不一样了。”第四次沈阳世界女子９球锦标赛，陈思明再次无功而返。去年是陈思明最接近成功的一次，但是最后的亚军也更坚定了她夺取冠军的愿望。目前世界排名第一的陈思明已经获得了菲律宾公开赛和世界９球中国公开赛两座ＷＰＡ排名赛的冠军奖杯，希望在不久的将来，她也能成为真正意义上的世界冠军。（ＭｃＬｅａｎ）（稿件来源：台球视界）