北京时间７月１日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第六日较量。男单第三轮，９号种子德尔波特罗打出３１个制胜分，以６－３／７－６（３）／６－１力擒日本新星锦织圭，携手德国名将科赫尔斯奇雷伯入围１６强，后者以６－２／６－３／７－６（６）淘汰了纳达尔的终结者罗索。因伤错过了法网的亚洲头号男单锦织圭在本届温网赛中重新找回了自己的最佳状态，今年之前还从来未在这里取胜的他在前两轮比赛中保持一盘不失，今日他将面对阿根廷天才德尔波特罗的考验，昔日美网冠军得主近来的状态并不稳定，在前两轮比赛中都曾丢掉一盘，锦织圭有不小的希望延续自己的前进步伐。今天的比赛，德尔波特罗上来就显示出咄咄逼人的气势，他的发球局没有遇到太多危机，相反锦织圭尽管非常顽强，但力量上的劣势还是让他处于下风，结果首盘德尔波特罗以６－３拿下。第二盘，两位选手打得难解难分，前１２局战成６－６平，抢七争夺中，德尔波特罗把握住关键分以７－６（３）再下一城。决胜盘，德尔波特罗没有给对手任何机会，仅丢一局以６－１结束了比赛，晋级男单１６强。在这场用时２小时２６分钟的比赛中，德尔波特罗送出１２记ＡＣＥ和４次双误，锦织圭在送出１记ＡＣＥ的同时伴随着５次双误；一发和二发得分率，阿根廷天才分别以７３％和５６％处于上风；制胜分上，德尔波特罗打出了３１个，比锦织圭多了５个；非受破性失误环节，双方不相上下，德尔波特罗出现了２１次，锦织圭２２次；破发方面，德尔波特罗１１次破发机会把握住４次，锦织圭３次破发机会１次成功。德国猛男科赫尔斯奇雷伯在第三轮迎战捷克选手罗索，后者在第二轮爆冷淘汰了去年亚军纳达尔。不过对比两人的整体实力，科赫尔斯奇雷伯略占上风，如果正常发挥，这位德国名将有望职业生涯首次打进温网１６强。今天的比赛，科赫尔斯奇雷伯前两盘以６－２和６－３轻松胜出，第三盘科赫尔斯奇雷伯顶住罗索的冲击，在抢七争夺中以７－６（６）胜出，从而用时１小时３７分钟淘汰了罗索，晋级１６强。本场比赛，科赫尔斯奇雷伯狂轰１２记ＡＣＥ，罗索在送出７记ＡＣＥ的同时伴随着３次双误；一发和二发得分率，科赫尔斯奇雷伯分别以８９％和６９％处于上风；破发方面，德国猛男６次破发机会把握住４次，而罗索整场比赛没有拿到任何破发点；制胜分对比中，科赫尔斯奇雷伯以３５－３４领先，不过他全场只有５次非受破性失误，而罗索多达１７次。另外一场比赛，美国选手贝克尔顶住对手１７记ＡＣＥ的冲击，以６－４／４－６／６－１／６－３力擒法国选手佩尔，入围１６强。（搜狐体育　万筠）