本报讯　北京时间昨天，休斯敦火箭队在训练馆召开新闻发布会，欢迎林书豪的到来。从尼克斯转会火箭的美国华裔球星林书豪，新赛季将身披７号战袍。穿着西装，打着领带，林书豪笑容可掬地出现在媒体面前。他的正式亮相引起不小的轰动，大约有１５０名记者到场采访。火箭老板亚历山大指出，围在林书豪周围的媒体比当年斯科蒂·皮蓬加盟火箭时都多。“那次规模大约只有现在的十分之一。”他说，“犯了错误总是令人难受，我们让他走时犯了错误，但现在可以改正了。”“我不认为自已是个能征服一切的国王。”林书豪冷静地说，“但这是段令人难以忘怀的旅程，很多事都在不经意间发生了。我不能相信这一切是怎么发生的，让我达成今天的地步。我很兴奋，也很感激。”谈及未来，他说：“我要保持稳定性，保持注意力集中，不改变任何事。作为球队，我们面临挑战；作为球员，我还有很大提升空间。”虽然尼克斯的阵容比火箭更好，但对于林书豪来说，火箭的问题恰恰是好事。林书豪的爆发产生于尼克斯两大明星全部受伤的背景下，现在的火箭也一样，他们只有凯文·马丁和一堆菜鸟。机会就在休斯敦等着林书豪，这是一个正确的选择。Ｔｏｐ－２５公共关系公司ＣＥＯ罗恩·图雷西表示，林书豪的到来对于火箭意味着“一个新的巨大市场就此开启”，他完全有潜力成为又一个姚明式的人物。在图雷西眼中，也许林书豪加入火箭之后，个人的商业价值不会像留在纽约那样飞速增长，但基于火箭有姚明时打下的良好基础，球队在市场方面将会再次大丰收