全国田径冠军赛河南运动员获２金１银本报讯　（记者李若凡）６月２５日，２０１２年全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛在福州落下帷幕。作为年度最高水平的赛事之一，只有两站积分赛最好成绩平均值进入田赛项目前１２名、竞赛项目前１６名的运动员才有资格参赛。经过激烈争夺，河南运动员获得２金１银，共有７名运动员进入前八名。王广甫在男子铅球决赛中再次将个人最好成绩提高了３０厘米，以１９．８２米的优异成绩为河南夺得首金。山东王立克以１９．３４米获得第二。目前国内排名第一的上海选手张竣发挥不佳，仅以１８．４４米的成绩获第五名。这也是王广甫首次在同场较量中战胜张竣。女子跳远名将许小令以６．６３米的成绩获金牌，并将１０天前在省大学生运动会上创造的６．６０米的个人最好成绩提高了３厘米，这个成绩距陆敏佳创造的６．６４米的今年国内最好成绩也仅差１厘米。女子标枪吕会会延续了今年的优异表现，比赛中三次投出６３米以上的成绩。但山东选手李玲蔚第三枪投出了６５．１１米的惊人成绩，打破了吕会会在肇庆创造的６４．９５米的全国及亚洲纪录，获得冠军，吕会会最终以６３．７０米的成绩屈居第二。在其他项目比赛中，耿静静获女子４００米栏第六，孙璐、刘瑞环分获女子１５００米、１００００米第八名，河南队员还获得了女子４×１００米接力第八名。河南省田径运动管理中心主任李激扬介绍，本次比赛集合了上半年全国田径项目成绩最好的运动员，河南共有１６名运动员参加。通过比赛反映出河南田径在重点项目上的成绩有一定提高，像王广甫、许小令、吕会会等重点项目的运动员已经进入全国一流水平行列。④１１