２０１２年７月１９日，崇安“创维杯”ＩＢＳＦ世界斯诺克青年锦标赛结束全部小组赛赛程。在下午进行的一场焦点之战中，小将黄佳浩顶住压力以４－０战胜印度选手Ｈｉｍａｎｓｈｕ　Ｊａｉｎ搭上出线末班车。随着黄佳浩的出线，本次出征世青赛的８名中国选手除蔡一凡外７人全部进入３２强名单。在黄佳浩比赛的同时，担任本次中国队教练的庞卫国一直在场外关注着这场比赛，当黄佳浩最终以４－０战胜对手并顺利出线，庞指导长舒口气，“虽然４－０的比分看起来很轻松，但过程真的惊心动魄啊，关键时刻黄佳浩还是顶得住的。我关注过这位印度选手，从之前比赛的表现来看，我发现越到关键时刻他心理变化越大，而黄佳浩的心理素质明显好于对手。总的来说，黄佳浩今天这场球打得相当漂亮，尤其是第三局，在对手超分的情况下他依然没有放弃，最终通过斯诺克将比分反超，这表现出了他顽强的斗志。”小组赛结束后，中国参赛的８名选手中除蔡一凡外其余７人都拿到小组出线名额进入３２强。在７名出线的选手中，５人以小组第一出线，１人小组第三，１人小组第四，面对这样的成绩庞指导坦言“比我们预期的要好。之前我们预期的是３－４个小组第一，结果现在５人都拿到小组第一，对于我们之后比赛的签位和晋级来讲比较有利。”８个小组，中国选手包揽其中５个小组第一，这样的成绩的确值得赞扬，而另外３个小组第一则被英伦和泰国选手包揽。早在比赛开始阶段，庞指导就曾预言英伦选手实力不容小觑，“就亚洲范围而言，泰国是一个强劲的对手，但是当小组赛进入到后半程，英伦选手开始发力，这可能与时差等因素有关。所以总体看来，英伦和泰国选手实力都很强，在８个小组第一里虽然只有一个泰国选手，但另外三人的成绩都是小组第二，这其中还有上一届的世青赛亚军诺庞，此外，诺庞还在小组赛阶段贡献三杆单杆破百。因此，英伦和泰国选手将会是接下来淘汰赛阶段我们最强的对手。”（小凡）