伍兹的冠军球包如果说在美国的尤金站比赛中刘翔以１２秒８７的成绩取得男子１１０米栏本赛季最佳战绩是最近一周轰动体坛的新闻的话，那么周日在俄亥俄州都柏林的穆尔菲尔德球场，老虎伍兹在纪念锦标赛上拿到了个人职业生涯第７３个美巡赛事冠军头衔同样足以震撼整个体坛。刘翔、伍兹，这两位世界顶级运动员双双站上了个人生涯的又一个高峰。在刘翔面前，还有伦敦奥运金牌以及古巴人罗伯斯的世界纪录；而对于老虎伍兹来说，挡在他面前的也只剩下了前辈名宿斯尼德的８２个美巡赛事桂冠以及金熊尼克劳斯的１８个四大满贯赛事冠军的记录了。伍兹决赛轮打出－５，最终以－９的总成绩，２杆的优势击败了并列第２名的阿根廷人罗梅洛以及南非人萨巴蒂尼，赢得了本届纪念锦标赛的冠军。以下就是美国选手老虎伍兹（Ｔｉｇｅｒ　Ｗｏｏｄｓ）在２０１２年美巡赛－纪念锦标赛（Ｍｅｍｏｒｉａｌ）上的夺冠装备。一号木：Ｎｉｋｅ　ＶＲ　Ｔｏｕｒ　（８．５°），配Ｇｒａｐｈｉｔｅ　Ｄｅｓｉｇｎ　Ｔｏｕｒ　ＡＤ　ＤＩ　６杆身球道木：Ｎｉｋｅ　ＶＲ　Ｐｒｏ　Ｌｉｍｉｔｅｄ　Ｅｄｉｔｏｎ　（１５°）、ＳＱ　ＩＩ　（１９°），配Ｍｉｔｓｕｂｉｓｈｉ　Ｄｉａｍａｎ　Ｂｌｕｅ　Ｂｏａｒｄ　１０３Ｘ杆身铁杆：ＶＲ　Ｐｒｏ　Ｂｌａｄｅｓ　（３－ＰＷ），配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ　Ｘ１００杆身挖起杆：Ｎｉｋｅ　ＶＲ　（５６°），　ＶＲ　Ｐｒｏ　（６０°），配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ　Ｓ４００杆身推杆：Ｎｉｋｅ　Ｍｅｔｈｏｄ　００１球：Ｎｉｋｅ　Ｔｏｕｒ　Ｄ决赛轮中伍兹屡屡上演精彩击球，其中在帕３的第１６洞开球进长草里之后伍兹用挖起杆直接把球切进了洞，博得了满堂喝彩。连纪念赛的主办者杰克－尼克劳斯则赞不绝口，称“这是我见过的最精彩的一杆”！而伍兹所用的ＶＲ　Ｐｒｏ挖起杆是Ｎｉｋｅ推出的一款高端产品。它有着三大特点：１．　球路可控、击球稳定性高；这要归功于其杆面上更多的沟槽数量，沟槽之间更紧密、更深，保证了最佳的球路控制和击球的稳定性，而且也符合美高协和英国皇家古典协会的新规则。２．　精准的手工技艺；这款产品通过了精密机床加上手工打磨，确保了其超一流的手工技艺和稳定性。３．　巡回赛级别的击球感觉和外形；这款ＶＲ　ＰＲＯ挖起杆有着两种不同的表面处理技术——绸面铬和氧化物涂层。