本报讯　（实习生　陈鹏）俗话讲，此一时彼一时。如今的松江队早已不是那支略显生涩的中甲新军，如愿取得下半赛季开门红的他们，俨然已经有了几分强队模样。本轮联赛，松江队将继续坐镇团泊足球场，面对来势汹汹的重庆力帆，全队上下已经做好了充足的困难准备。用松江队球员自己的话讲：“这将是一场考验耐心的比赛。”上轮一球小胜此前从未击败过的日之泉，给松江全队上下带来了极大的信心。在主教练郝海涛看来，比赢球更重要的是球员们能够沉下心来，凭借着球队本身固有的进攻套路，最终找到了对手在密集防守中的漏洞。本赛季，松江队之所以能够一鸣惊人，稳固的防守是球队的取胜之本。本周的训练，郝海涛还是一如既往地狠抓防守问题，在松江队主帅眼中，松江队似乎永远存在着各种问题，等待他去解决。近来，津门的气温持续走高，为了能够更好地适应比赛时间，郝海涛将训练时间全部调整到下午进行。顶着炎炎烈日，不用多久，球员们的球衣便已被汗水浸透。如此一来，冰块儿便成为众人疯抢的“急需品”。此役，主力门将隋维杰解禁归来，为松江队的大门增添了一道保险。当然，罗迪奇依旧处在“球监”期间，本轮将继续作壁上观。对于力帆这个对手，松江队自然不会感到陌生，两队在本赛季首次交锋时，还结下了不小的梁子。联赛第２轮，松江队在客场两度落后的局面下，顽强逼平对手，不过也付出了领队和队医遭受处罚的沉重代价。不过，眼下的这支力帆与之前相比，发生了翻天覆地的变化，自唐尧东接替洛瑞上任以来，东北大帅在战术打法上推倒重建，以防守反击为主，并且已经取得了良好的效果。上轮击败领头羊特莱士就是对唐尧东执教能力的最大肯定。目前，松江队积２９分暂列第３，而力帆则以３分之差排名第５。两队都想踩着对手的肩膀更进一步。对于松江队而言，全队迫切想以一场胜利来为随后的“三连客”之旅壮行。虽然松江队此前从未战胜过力帆，但正如主教练郝海涛说的那样：“历史就是用来改写的，我对松江队充满信心。”