搜狐高尔夫华南球友会，由搜狐高尔夫频道与奥润德体育公司联合主办，将于２０１２年６月２４日在广东揭西京明高尔夫俱乐部举行搜狐高尔夫优惠日活动，届时诚邀搜狐球友会新老朋友参与。揭西京明高尔夫俱乐部由马来西亚著名设计师倾情设计，球场坐落于风光秀丽的广东省揭阳市揭西县京溪园镇，与“国家ＡＡＡＡ旅游景区”京明温泉度假村毗邻，交通便利，距揭阳市区３５ｋｍ、汕头７０ｋｍ、深圳２５０ｋｍ、广州３００ｋｍ，是一个集生态茶园、旅游观光、休闲度假于一体的综合性度假旅游区。欢迎加入到我们当中来，以球会友，切磋球技。漫步于辽阔的绿茵场地，呼吸着清新的青草芳香，神清气爽间溶入自然，一张一弛中尽享尊贵人生，共同体验高尔夫运动的魅力所在。一、活动时间：２０１２．６．２４（周日）全天三、活动费用：６８０元／人（不含球童小费）四、活动地点：广东揭西京明高尔夫俱乐部（行车路线：深汕高速－过陆丰收费站－在东港位置转普惠高速－往梅州方向－棉湖赤岗出口－出口右转３８ｋｍ－京明度假村龙门右侧３００米）五、报名热线：　１３６２１１５３３３９　（曲经理）１３９２３５６５１６６　（褚经理）同时在２０１２年６月２４日，在广东珠海市南油高尔夫俱乐部举行高尔夫免费培训活动。本期培训由高尔夫专业教练对高尔夫爱好者进行指导，通过与专业高尔夫教练面对面的交流，学员能够全面掌握的高尔夫理念、基础知识和基本技能，同时教练还会讲解在特殊情况下选用的战术对策和技术运用等，以便球友们有更直观的感受和领悟。与其他对抗性运动不同，高尔夫运动要求选手绝对的专注于自我，没有了看似张扬的激情或霸气，却将从容与优雅的生活态度透过每一次挥杆演绎得淋漓尽致。在这里可以让更多的爱好者了解高尔夫，练习高尔夫，体验高尔夫运动带来的乐趣；欢迎积极加入到我们当中来，以球会友，切磋球技，与我们一起享受高尔夫。一、培训对象：高尔夫爱好者二、培训时间：２０１２．　６．２４（周日）上午１０：３０－１２：３０三、培训费用：免费培训四、培训场地：广东珠海市南油高尔夫俱乐部（珠海市香洲区拱北水湾路南油大酒店林苑）五、联系人电话：（０１０）６２９６　３６３５１３６２１１５３３３９　（曲经理）