第三届海南省围棋联赛１４日在万宁落幕。图为围棋伉俪唐盈（左一）、胡子真（左二）在比赛中。　本报记者　苏建强　摄本报海口７月１５日讯　（记者王黎刚）经过两个周末４天１１轮的较量，＂万宁杯＂第三届海南省围棋联赛１４日在万宁兴隆温泉酒店落幕，由著名围棋伉俪胡子真、唐盈坐镇的海南明辉拍卖队获得冠军，海南鑫生珠宝队以微弱的劣势获得亚军。我省１２支代表队近百名爱好者参加本次比赛。在前６轮比赛中，海南明辉拍卖队保持全胜，名列前茅。在最后５轮比赛中，海南明辉拍卖队把优势一直保持到最后，勇夺冠军奖杯，并捧走２万元奖金。获得亚军的海南鑫生珠宝队的表现同样可圈可点，该队是海南围棋近年来的一支生力军。在１１轮比赛中，该队一直保持着良好的竞技状态，始终在积分榜第一集团，最终，以８胜３平的不败战绩，取得第二名的历史最好成绩。该队的谢刚刚还取得第三台胜率最高奖。荣获联赛＂星合·最高胜率奖＂的选手分别是：第一台：任欣远（万宁市队）；第二台：胡子真（海南明辉拍卖队）；第三台：谢刚刚（海南鑫生珠宝队）；第四台：钟德坤（陵水队）。此次联赛是由万宁市人民政府、海南省围棋协会主办，万宁市文化广电出版体育局、海南星合体育文化发展有限公司、万宁市围棋协会承办。