本报讯（记者申炜）经历了中超联赛５场不胜后，泰达队终于将要迎来北京国安队的挑战，这场京津大战相当引人关注。不过泰达队主帅吉马良斯昨天这样告诉弟子们：“大家都很期待这场比赛，不过不要太过于兴奋，要脚踏实地准备好这场比赛，争取拿下对手。”泰达队最近的战绩相当糟糕，客场输给舜天队之后，球队士气已经降至了谷底。以这样一种状态来迎战国安队，很大程度上将是凶多吉少，于是吉马良斯拼命给球队打气：“球队目前的确处于比较困难的时期，不过我没有打算进行一个很极端的变化，因为球队前段时间一直在打基础，球队处于持续上升阶段，需要有一个过程来持续。其实和江苏队的比赛，球员们尽到了自己最大的努力，大家必须充满自信，相信自己的实力。”在和舜天队的比赛中，泰达队的定位球防守屡屡出现问题，因此在昨天的训练中，球队开始演练了定位球的防守站位。“我们不能再出现和江苏队比赛时那种防守失误了，其实我们在防守上之前一直做得不错，目前要在整体协调上做好就没问题了。”王新欣昨天缺席了训练，吉马良斯透露，队长因为家事缺席，不过，伤愈归队的陈涛让他很满意：“陈涛在训练中的表现还不错，他的身体状况也有所好转，希望他能够在周末的比赛中登场。”京津大战前，国安主帅帕切科放出话来，球队要踢得更务实一些。不过吉马良斯并不相信这种说法：“大赛前谈论战术的话题总会有所保留，我不会考虑对方的这种说法，我会将注意力放在准备工作上。”至于国安方面针对吉马良斯的某些评价，巴西人并不以为然：“大战前总会出现一些情况，要给比赛增加色彩。对我来说很常见，就好像食物中多放了一些辣椒，只要多喝口水就可以了。”显然，国安赛前的口水战并没有影响到吉马良斯的心态。