华奥星空北仑６月２８日电（记者　李旭）２０１２赛季女排大奖赛总决赛进入第二个比赛日，美国队以３－１击败泰国迎来两连胜。朝着卫冕的道路上又迈进一步的美国队主教练麦卡钦却闭口不谈奖杯，而他对于近在眼前的伦敦奥运会同样如此“无视”，“对于我来说，要考虑的只是下一场比赛。”尽管是派出二线队伍来到北仑，但继昨天苦战五局力克巴西后，美国队又在第二轮中以３－１战胜了泰国，４局的比分分别是２５－１８、　２７－２５、１８－２５、２５－１８，泰国队则是遭遇两连败。不过，赛后的新闻发布会上，不管是赢球的美国队教练麦卡钦还是泰国主教练蓬提都认为双方都打出了高水平。“队员们打得比昨天好，打出了技战术方面的特点，在移动方面也很好，只不过美国队在几乎各个方面都有好过我们。”蓬提表示，“感谢对手在今天是百分比地投入，让我们的年轻选手可以学到很多东西。”麦卡钦也认为泰国给自己的队伍制造了很大的麻烦，“让我感动高兴的是队员们能够在找到办法走出困境，并在全场比赛里都保持了很好的耐心。”取得两连胜，朝着卫冕道路跨出一大步，但麦卡钦对于奖杯还是闭口不谈，“我要考虑的只是下一场同土耳其的比赛。”同样，对于即将而来的伦敦奥运会，虽然美国与中国、巴西、塞尔维亚、韩国等强队分在一组，但他表示不会去考虑到底算不上死亡之组、如何出线之类的问题。“美国队的奥运阵容将在７月初公布。”麦卡钦自信地表示，“距离奥运会还有一个月的时间，我们完全可以准备好。”主教练的自信并不是无水之源，用麦卡钦的话便是“我们是一支建立在个人能力上的综合型队伍，我们已经形成了一个整体。”泰国队主教练蓬提评价美国为现在世界上最好的队伍。