伦敦奥运会日益临近，而近日一个有关奥运会的话题也在网上被热议：中国普通大众到底对奥运金牌有多看重？据悉，已经有相关机构表示将针对这个话题进行调查，那么在你的心目中，答案又是什么呢？媒体观点　金牌只是体育的一部分新华日报：金牌只是体育的一部分，并不是衡量一项运动水平高低的唯一标准。对于一个国家，一枚金牌如果能让更多人参与这项运动实现运动人口的提升，那么这枚金牌才有意义。与此同时，体育就该是教育的一部分，而且是重要组成部分，需要强调的是，顾拜旦复兴奥运会的根本宗旨还在于，通过体育竞赛来改革教育，促进人的全面、均衡和协调发展。但在这两点上，我们似乎走进了一个误区。我们不妨设想：一边是万里挑一的体育精英们在奥运会上狂揽金牌，一边是让全国的男士都拥有８块腹肌，哪一个更接近现代人的体育理念？鱼和熊掌能够兼得自然最好，但如果必须是二选一，体育主管部门的政绩观就一目了然了．．．．．．网友吐槽　不是不要金牌，而是怎么个要法宇宙蚂蚁：不是不要金牌，而是金牌怎么个要法。举国体制，耗费多少钱，练废多少人，才得块金牌。有意思吗？新网友：山区孩子没午饭吃、没运动鞋穿，拿再多的金牌，也毫无意义。老周说事：现有的金牌战略战术下，如果再增加以下几项：一、打开各社区的学校大门、体育馆的大门；二、规定下午３－５时，学生们不能学习，只能运动（包括高三的孩子）．．．．．．我相信，这样的中国会少一些近视眼，多一些健康的人们，少一些医疗费（当然扭伤等会多一些）。金牌也会更多的。吃咖啡的：中国金牌全包跟我毛线的关系，我只关心物价涨了没，房价涨了没，油价涨了没．．．．．．高华之友：唯金牌论其实一直都是金牌利益链上的人比较关注，俺们老百姓从来不在意。