北京时间７月１５日上午９点，东莞篮球学校ＮＢＡ训练中心篮球夏令营正式开营，１４０名营员将在东莞篮校度过丰富的１２天。在训练营开营期间，东莞篮校行政总监李林告诉记者，这个夏天最重要的林书豪训练营将推迟到８月１８日，林书豪也将在８月１８日抵达东莞篮校。这其中的优秀学员将有机会接受林书豪的亲自指导随着去年夏令营的成功举办，今年东莞篮校在招收营员时显得非常轻松，原本整个训练营只招收１２０人，但无奈报名的人太多，所以就扩招至１４０人。这次训练营分为两期，７月１５－７月２６日为第一期，７月２８－８月８日为第二期，两期营员已全部招满。值得一提的是，营员中还有宁夏、四川等地的小孩。东莞篮校从去年开始和ＮＢＡ合作，在成功办学一年后，学校积累了丰富的青少年训练和培养经验。这次夏令营东莞篮球学校决定借鉴学校训练模式，一方面讲究训练的科学性、效率，于此同时还强调对抗。借助学校完备的场地、力量房等设施，今年的训练营将采取全封闭、全天候的训练模式，科学的利用时间。每天上午进行２小时球场技术训练，下午１小时则进行力量和专项技术训练，晚上安排投篮技术演示训练课、基础技术演示课、脚步技术演示课、训练项目视频课等丰富的内容。整个训练营期间，学员都住在学校宿舍内，进行封闭式管理，学校方面还将组织篝火晚会等集体活动，培养营员们的团队意识和协作精神。和其他的训练营所不同的是，学校强调训练和实战相结合。东莞篮球学校拥有最顶级的场地和完备的训练、康复设施，能够为营员们提供足够的比赛实战机会，让他们在训练的同时，能够充分的享受篮球带来的乐趣，培养他们的对抗能力和竞争精神。值得一提的是，因为东莞篮球学校与ＮＢＡ的紧密合作。ＮＢＡ方面特意给学校提供了一套全明星赛嘉年华设备。训练营期间，学校将专门开辟一块场地作为嘉年华场所，学员们除了训练也可以尝试各种ＮＢＡ全明星赛上的球迷游戏。另外，两期训练营评选出来的优秀学员能够参加８月份在东莞篮球学校举行的林书豪篮球训练营。因为一些原因，原定在８月１２日－８月１５日进行的林书豪训练营被迫推迟到８月１９日－８月２２日举行。林书豪也将在８月１８日抵达东莞，在东莞篮校和学员们一起度过４天。