本期足彩竞猜欧联杯，笔者火线分析：卡尔马客场恐输球，罗森博格客战则需防平，埃尔夫、特温特主场则取胜无忧。以下是本期胜负彩凯利指数的火线预测。０１．班戈城　ＶＳ　基希纳班戈城主场对阵基希纳，笔者从火线收集到的凯利指数来分析：班戈城主场不败，主要体现在凯利指主胜的凯利数据下降，而客胜的凯利数据在不断地升高，平局的凯利指数数值没有发生变化，从凯利指数的离散率分歧上来看，平局的分歧最小。从９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，显示主队取胜。故本场比赛建议复选　３１　。０２．十字军　ＶＳ　罗森博本场比赛从火线收集到的凯利指数来分析：罗森博客场防平。具体体现在主胜的凯利指数数值降低，而客胜的凯利数值升高。凯利指数的离散率上平局项的分歧最小。而必发和９９家平均赔率的凯利指数的变化，同样显示有平局的机会。综合分析，本场比赛建议复选　０１　。０３．克利夫　ＶＳ　卡尔马克利夫主场对阵卡尔马，火线的凯利指数来分析：卡尔马客场恐输。主要体现在：凯利数值主胜升高，而平局和客胜的凯利指数没有发生变化。从凯利指数的离散率分歧上来看，平局的分歧最大。而从９９家平均赔率和必发的凯利指数的变化来看，主队有取胜的机会。故本场比赛建议复选　０３　。０４．波兹南　ＶＳ　塔尔迪从火线收集到的凯利指数来分析：波兹南主场取胜。具体体现在大多数的博彩公司的凯利指数的主胜的数值升高，而客胜的凯利指数下降。在凯利指数的离散率分歧上，主胜的分歧最小。而９９家平均赔率和必发的凯利指数变化，则显示主胜。综合分析，本场足彩建议单选　３　。０５．库普斯　ＶＳ　拉内利库普斯对阵拉内利，笔者从火线收集到的凯利指数数据上来看：库普斯主胜。具体体现在主胜的凯利指数数值升高，而客胜的凯利数值不变。凯利指数的离散率上，平局的分歧最大。而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，则显示主胜的机会最大。综合分析，本场比赛建议单选　３　。０６．纳尔瓦　ＶＳ　国巴库纳尔瓦对阵国巴库，笔者从火线收集到的凯利指数来分析：纳尔瓦有取胜的机会。具体体现在主胜下降，而平局及客胜的凯利数值不变。而凯利指数的离散率平局项分歧最高，而必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，则同样看好主胜。综合分析，本场比赛建议，复选　０３　。０７．于韦斯　ＶＳ　斯塔贝于韦斯主场对阵斯塔贝，从火线所收集到的凯利指数来分析：双方分出胜负。主要体现在大多数博彩公司凯利指数主胜的凯利指数数值不变，而客胜的凯利数值升高。而凯利指数的离散率分歧最大的是平局。必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，则显示主队有取胜的机会。故本场比赛建议复选　３０　。