温布尔登公开赛是最古老的网球赛，然而英国人已经有７４年无人跻身男单决赛了。７日，随着安迪·穆雷击败法国选手特松加，这一漫长的等待终于结束了。英国人最近一次打入温网男单决赛是在１９３８年，此后尽管有英国选手１１次打入半决赛，但都与决赛无缘。其中亨曼曾经在１９９８年到２００２年间４次打入温网男单半决赛，可每次都被淘汰。昨天，２５岁的４号种子穆雷经过２小时４７分钟的激战，以６∶３、６∶４、３∶６、７∶５淘汰５号种子特松加进入决赛，这也让现场看球的许多英国人喜极而泣。来自苏格兰的穆雷赛后说：“我有一种如释重负的感觉，当然也非常激动。这种感觉难以言表。”穆雷过去３年都打入了温网男单半决赛，２００９年他输给了美国的罗迪克，２０１０年和２０１１年都被西班牙选手纳达尔淘汰。上一位夺得温网男单冠军的英国人是弗雷德·佩里，他夺冠的时间是１９３６年，温网中心球场外面至今依然摆放着他的雕像。如果穆雷在本届温网男单决赛中夺冠，他将是７６年来的首位来自英国的温网男单冠军，也是首位大满贯赛男单的英国冠军。不过，穆雷要想创造历史并不是那么容易，他决赛的对手是曾经１６次赢得大满贯赛冠军的　“瑞士天王”费德勒。瑞士人曾经６次夺取温网冠军。在昨天进行的另一场半决赛中，费德勒以６∶３、３∶６、６∶４、６∶３淘汰了来自塞尔维亚的卫冕冠军德约科维奇。这也是费德勒与排名世界第一的德约科维奇在过去８场比赛中，取得的第二场胜利。费德勒昨天也创造了历史，他成为第一位８次闯入温网男单决赛的运动员。这也是　“瑞士天王”第２４次打入大满贯赛决赛，他上一次打入温网决赛是在２００９年。如果再次夺冠，费德勒将追平美国名将桑普拉斯７夺温网冠军的纪录。“我希望迎战穆雷。　”费德勒说，“我始终希望，不管在哪个国家，都要与当地的本土英雄对阵。在温布尔登，穆雷当然是这样的英雄。　”