如果凯塔最终真的加盟大连阿尔滨，那么他就将成为大连足球历史上的最大腕，此前万达的内梅切克、实德的扬科维奇、安贞焕，甚至是今年大连阿尔滨引进的罗申巴克的资历都无法和这位前巴萨绝对主力相提并论！在中国足球历史上，大连是引进外援最成功的典型，当年万达引进的瑞典三驾马车在中国赛场上掀起了不小的波澜。直到１９９６年的欧洲杯之后，王健林请来了刚刚随队获得欧洲杯亚军的捷克后腰内梅切克。尽管年纪不小，而且还有一些发福，但内梅切克站在万达队的中场，确实起到了定海神针的作用。万达能够在随后的比赛中战无不胜，和内梅切克的加盟有着很大的关系。内梅切克走后，大连足球又迎来了另外一个大腕——保加利亚国家队主力前锋扬科维奇。他效力大连实德队的时候，实德是全国最好的球队，他也是中国最好的外援！　２００４年，扬科维奇还参加了欧洲杯，这更是难得。后来，扬科维奇也走了，大连足球迎来了又一个救世主——安贞焕。虽然他是一名韩国球员，虽然他来大连的时候已经是他职业生涯的末期，但他还是给大连球迷带来了很多美好的回忆。安贞焕一共参加了三届世界杯，最后一届还是身为大连实德的队员参加的。在他的告别赛那天，金州体育场的上座率达到了近几年的最高点，这就足以证明他在大连球迷心中的地位。今年，大连阿尔滨升上了中超，他们也请来了一个大腕，那就是罗申巴克。他是顶着前巴萨球员的头衔来到球队的，一开始被人们当作绝对的大腕。但随着联赛的进行，罗申巴克的作用并未完全体现，他的光环也逐渐褪去。尽管都是出自巴萨，但是凯塔的成色绝对要比罗申巴克足！罗申巴克当年在巴萨的时候，巴萨还不是王者，他们甚至在西甲都不能称雄，更别说整个欧洲了。而且，罗申巴克在巴萨也不是主力，顶多是个替补的角色，后来就离开了。相比之下，凯塔却是在巴萨称雄欧洲甚至是世界的时候在巴萨效力，而且一度还是球队的绝对主力！凯塔只是在今年才逐渐失去主力位置，此前的三年他帮助巴萨获得了三个西甲冠军，两次欧冠的冠军！