５月３０日，超级大乐透第１２０６２期开奖，当期全国井喷３０注５００万元大奖。济南、莱芜两地彩友分别收获一注追加８００万巨奖和一注５００万大奖。近日，莱芜５００万大奖得主赵先生（化姓）在两位朋友的陪同下现身省体彩中心兑奖。据记者了解，赵先生是和朋友一起合买彩票，这次的　５００万也要１２个人一起分。三年守号收获大奖投注方式经济适用此次帮助赵先生捕获５００万大奖的是一张前区胆拖票，投注金额６元钱。在４个胆码的选择上，赵先生跟当期浙江大乐透２５４５万巨奖得主一样，都把３２、３３、３４、３５作为前区胆码。而相较于２５４５万巨奖得主前区４胆３１拖＋后区２并采用５倍倍投的大手笔，赵先生的前区４胆３拖则更为经济适用。除了５００万元的一等奖外，还收获２注四等奖和６注宝钻奖。而据赵先生介绍，这张６元的拖胆票是他早在３年前就选好的投注方案。这几年每当看到大乐透在奖池高位伴随大号井喷，就更加坚定了他对这组号码的投注信心。感言奖金太少５００万１２人分等候兑奖的时间里，赵先生的朋友一直抱怨这次的奖金太少，在笔者的追问下，三个人道出了真相：“我们是一个合买团队，都是家里有地的农民，靠着开出租、开小餐馆、干建筑工人来挣钱。大家在一块熟了以后就共同出了好几个方案进行合买守号。你别看是６块钱的彩票，我们可是得１２个人按出资比例来分这５００万的大奖。”奖金用来改善生活的哥不再交车份钱按照这次中奖奖票的投注方案和这几年合买资金的投入比例，赵先生将会是合买团队中收获奖金最多的人。当被问及奖金打算时，赵先生笑称家里的经济条件并不算好，平时都是靠给别人开出租车来贴补家用，非常的辛苦。这次中了奖，准备自己买辆出租车好好过日子，再也不用给别人交车份钱了。刘闯