一年一度的世界女排大奬赛澳门站将于周五开战，小城届时定会掀起一阵热潮。在澳拥有不少球迷的中国女排昨日出席宣传活动，“突袭”大三巴及议事亭前地，吸引不少居民及游客驻足围观，争相影低难得一遇的顶尖球手，尽显中国女排的魅力。赛事筹委会昨早邀请中国女排前往大三巴拍照留念，并到议事亭前地的赛事摊位展开宣传工作。一行约二十人的中国女排十一时三十分现身，令大三巴更为热闹，居民和游客纷纷掏出手机、相机拍照。在保安人员护送下，一行前往议事亭前地的宣传摊位，身材高挑的女排队员顿成焦点，沿途吸引不少人士围观，原本已非常热闹的议事亭前地变得更为拥挤。惠若琪入选最喜爱再次随中国女排来澳的惠若琪直言：“澳门非常热闹及繁忙，球迷很热情，他们的支持能为中国女排带来鼓励。早前与青少年进行互动，让我感觉到他们非常喜爱排球。”人气十足的惠若琪再度入选“我最喜爱球员选举”，她认为：“我们的任务是力争打好每一场比赛，其他的还是留给大家作娱乐。”居民期待女排夺冠人气爆灯的中国女排昨早突然现身热闹的议事亭前地及大三巴，应组委会邀请出席宣传活动，为居民和游客带来惊喜。居民能近距离一睹排球名将，开心不已，更指非常期待她们的精彩比赛，力捧中国女排能夺得久违了的澳门站冠军。前澳门排球代表队成员梁康力中午放工正打算去“医肚”时，巧遇等待专车的中国女排。梁康力笑言：“我也有打排球，所以会特别留意相关消息，能遇上她们非常惊喜。我本周会抽空入场支持中国女排，期待惠若琪的表现，相信她们有机会夺冠。”以往亦有参与大奬赛工作的梁康力透露：“我曾帮手扮中国队，让司线员练习。”游客有意外惊喜游客陈先生昨早前往议事亭前地、大三巴等名胜游览，意外遇上最爱的中国女排，大感高兴，更驻足影相。陈先生坦言：“原本打算游览景点，却有特别经历，真幸运！”他并指：“看到宣传海报才知澳门本周将办女排大奬赛，我届时却已离澳，无法欣赏。不过，澳门多举办类似的国际赛事，能吸引更多游客到访，相信对旅游业有一定帮助。”女排队伍相继抵澳继日前中国女排抵澳后，其余三支参加世界女排大奬赛澳门站的队伍阿根廷、波多黎各及泰国于昨日相继来澳，备战即将举行的赛事。二一二澳门银河娱乐世界女排大奬赛将于本月八至十日举行，来澳参赛的四支队伍包括中国、泰国，以及两支首次出战澳门站的阿根廷及波多黎各，四支球队已抵达，赛事筹委会各项工作亦加紧进行及作最后检测。门票方面，继续于澳门全线ＯＫ便利店及网上公开发售，每日门票为一百五十澳门元，不设划位。有关赛事详情，可致电二八二三ｂ六三六三或浏览体育发展局网页（ｗｗｗ．ｓｐｏｒｔ．ｇｏｖ．ｍｏ）。（文章来源：澳门日报）