周日００６　日职乙：横滨ＦＣ　ＶＳ　鸟取ＳＣ即时亚盆：０．７６　一球　１．０８平均欧指：主１．４５　和４．０１　客７．１８分析：本场比赛是日本足球乙级联赛的第２５轮赛事，由横滨ＦＣ坐镇主场对阵鸟取ＳＣ。横滨ＦＣ近来状态极佳，虽然上场被千叶市原终结了近４场３胜１平的不败金身，不过近１０轮取得７胜１平２负的战绩十分不错。横滨本赛季客场表现比起主场要好得多，主场战力并不强，均场才进０．９２球，至今１２个主场只取得三场胜利，　主场的优势不大。而鸟取ＳＣ近况糟糕，上一轮客场不敌劲旅东京绿茵后，球队已经遭遇三连败打击，近１０场仅得１胜输足９场，球队积分排名已掉至倒数第二，目前状态陷入低迷，近战已经呈现溃败之势。购彩提点：双方近３次交战，横滨ＦＣ２胜０平１负。本场比赛亚盘普遍开出主让一球超低水盘，主队主弱客强，一球盘属深拉意图，目前上盘水位进一步下滑，大盘低水保证下，足见庄家对于上盘的防范，上盘仍值得看好。而欧指方面，平均欧赔给出１．４５、４．０１、７．１８，整体水位稳定，其中客赔微升。综合分析，横滨ＦＣ近期士气如虹，此役面对实力较弱的鸟取ＳＣ，横滨ＦＣ有望在主场迎来胜利曙光。（秋枫）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：横滨ＦＣ。