北京时间６月２７日消息，随着伦敦奥运会以及奥运落选赛的日益临近，各支参赛队都在加紧备战。斯潘诺里斯砍下２０分，希腊男篮８８－７６力擒来自非洲的尼日利亚男篮。巴博萨缺阵，巴西男篮７３－４９战胜新西兰男篮。另一场比赛，由于整体实力上的差距，约旦男篮以４２－８１惨败委内瑞拉男篮。一项国际男篮邀请赛在巴西进行，参赛的４支球队分别是巴西队、新西兰队、希腊队和尼日利亚队。其中巴西队已获奥运参赛资格，而其余３队都将参加７月初在委内瑞拉进行的奥运落选赛。揭幕战，希腊队８８－７６战胜尼日利亚队。前三节两队打的很胶着，尼日利亚队以６４－６２领先。末节希腊队爆发打出２６－１２的攻击波以１２分优势胜出。希腊队的斯潘诺里斯得到全队最高的２０分，普尼蒂斯有１５分入帐，卡拉希斯拿下１２分。尼日利亚队的迪奥古得到全队最高的１７分，阿拉德贡献１６分。另一场比赛，主场作战的巴西队凭借着强大的整体实力以７３－４９战胜新西兰队。整体实力占优的巴西队在首节便以１９－９确立领先优势；前三节巴西队以５４－３２领先，末节大比分落后的新西兰队没有任何机会。最终，巴西队以２４分的优势笑到最后。巴西队的巴博萨此役缺阵，维埃拉得到全队最高的１４分，内内砍下９分５篮板４助攻，瓦莱乔替补出场拿下２分６篮板。新西兰队的韦伯斯特得到８分，弗兰克砍下７分。在委内瑞拉首都加拉加斯，委内瑞拉队主场以８１－４２轻取约旦队。两队都将参加７月初在委内瑞拉进行的奥运落选赛，这场比赛主场作战的委内瑞拉队并未派出全部主力，但他们的整体实力仍在约旦队之上。上半场，约旦队进攻哑火只得到１２分以１２－３４落后。前三节，委内瑞拉队确立３２分的领先优势，末节约旦队无力回天最终以３９分惨败。委内瑞拉队的扎莫拉得到全队最高的１６分，考克斯有１２分入帐。约旦队的赛义德－阿巴斯得到全队最高的１０分并抢下３篮板，道格拉斯有６分５篮板４助攻入帐，但他整场比赛有多达７次的失误。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）