北京时间７月２６日，过去西班牙大前锋塞尔吉－伊巴卡已经向人们展示了其出色的防守能力，不过今夏在其首次奥运之旅中，他将展示自己一项新的进攻武器。日前，在接受路透社访问时，他透露了这一点。“这大不一样，我对此非常兴奋”，伊巴卡表示，“就像跟美国队交手时我所做到的。”伊巴卡６尺１０寸（２米０８），过去两个赛季都是联盟的盖帽王，上赛季更是联盟最佳防守一队的成员。在跟梦十的友谊赛中，他砍下了１６分，其中开场就轰下了１０分，并帮助球队首节压制住了梦十。虽然那场比赛，梦十最终战胜了西班牙，不过身高上的劣势，让他们给了伊巴卡很多的机会。“这支球队（梦十）太矮了，所以这对我很有利”，伊巴卡说到。值得一提的是，伊巴卡今夏也穿上了新战鞋，他继续谈了今夏新的进攻武器，“我们外围有很好的投手，这让我在内线得到了很多轻松上篮的机会。”也就是说，伊巴卡的进攻武器是通过团队配合创造的，即自己通过积极跑位，寻找空挡，然而接队友传球终结，当然西班牙类似这样配合的战术有很多套，伊巴卡自然不会在奥运前透露。不过，为了准备奥运，伊巴卡也延迟了自己的一些计划，那就是拜师大梦。“我现在正在努力训练自己的内线脚步，不过因为要备战奥运所以没有太多的时间。奥运结束之后，我会去休斯顿，并且跟哈基姆（奥拉朱旺）一起努力训练”，伊巴卡坦言。大梦，身为两届总冠军得主，职业生涯场均能得到２１．８分，是名人堂的成员之一。过去几年不断有ＮＢＡ球星，拜师其门下。新近取得成功的就是勒布朗－詹姆斯，夏天在大梦的亲传下，詹姆斯低位背身单打的技术突飞猛进，也成了其夺冠的最大武器之一。“对任何人都会有帮助，不仅仅是勒布朗”，伊巴卡谈拜师大梦，“我想我也会。”至于伦敦奥运，伊巴卡展望到，“这是我的首次奥运，我很激动，我期待比赛赶快开始，现在我们球队的状态很好，我想我们会再进决赛的。”（搜狐体育　艾斯鲍伯）