尤文刚刚宣布与主教练孔蒂续约，孔蒂就被卷入假球风波之中，意大利媒体称孔蒂有可能会被终生禁赛。６月１日，尤文主席阿涅利在接受《信使报》采访时力挺孔蒂，并且透露尤文今夏将在转会市场上引进重量级球星。　更多意甲动态＞＞刚刚过去的一个赛季，尤文以不败战绩夺得联赛冠军，这也是电话门事件后尤文夺得的首个意甲冠军。阿涅利在谈到夺冠时仍然激动不已：“夺冠几天之后，我与球队和球员面对面交流，当时我真的太激动了，禁不住掉下了眼泪。而夺冠当天发生的事情，说实话我当时感觉有点恍惚，只听得到球迷的欢呼和歌声，甚至没有意识到我们已经是联赛冠军。我们此前连续两个赛季都只获得联赛第七，现在我们翻开了新的一页，我必须感谢马洛塔、帕拉蒂奇、乔瓦尼－罗西、内德维德、佩索托组成的管理团队。”尤文的意甲联赛冠军究竟是第２８个，还是第３０个，这在意大利足球圈内引起了巨大的争议。阿涅利强调：“对所有尤文人来说，这是我们的第３０个联赛冠军，新赛季的球衣一定会给大家带来惊喜。至于外界的反对和质疑，我们很尊重足协，但我们要求得到公平的对待。要知道２００５／０６赛季国米只排在联赛第三，而且他们身前还有米兰。我认为对于足协来说，现在是将扭曲的事实还原的最佳时机，我们一直要求足协重新审视整个事情。”电话门之后，意大利足坛最近又掀起新一波反赌风暴，布冯之前一番默契球不等同于假球的言论，令其置身于风口浪尖之上，对此，阿涅利表示：“如果有人确实做过那些错事，那么他应该受到处罚，但我认同布冯的观点，布冯是一名正直的人，也是一名正直的球员，他无须对自己的行为和言论进行辩护。”尤文主帅孔蒂也正在接受调查，外界传言孔蒂可能会遭到禁赛，阿涅利力挺孔蒂：“孔蒂下赛季仍然会是球队的主教练，他是球队夺冠的加速器，是蛋糕上的樱桃，他体内有斑马军团的ＤＮＡ，这一点上，我与他非常相似。”阿涅利不但力保孔蒂，而且承诺，在转会市场上将会给孔蒂送上一份厚礼：“冠军联赛冠军是我们的下一个目标，我们必须有这种信心和决心。我们需要引进高水平的球员，我想说的是，我们已经做好了迎接顶级球员的准备了。但正如约翰－埃尔坎所说，只靠一位顶级球员打天下是不现实的事情，我们会全方位评估那些重要的交易，认清哪些人是我们真正需要的球员。”（搜狐体育　迪亚摩）