北京时间６月３０日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛进行到第四天，中国女排苦战四局是以１－３（２６－２４、２２－２５、２３－２５、２１－２５）不敌土耳其队尴尬三连败。首发主攻范琳琳创造出只有４％的一传到位率跌破历史记录，如此低迷主攻怎能养得起强力接应曾春蕾。一传到位率仅是４％跌破历史虽然连续征战女排大奖赛令全队上下非常疲劳，但是考虑到土耳其女排是奥运会小组赛的重要对手，主教练俞觉敏出于提前热身的需要，仍旧是派遣上主攻范琳琳和惠若琪、副攻杨珺菁和马蕴雯、接应张磊、二传魏秋月、自由人张娴的最强阵容出战，此时后排保障一传体系是由主攻惠若琪、接应张磊、自由人张娴分担，而对角主攻范琳琳则是进行进行隐蔽站位躲一传。不过，第一局激战到比分１５－１６暂时落后时，主教练俞觉敏改由强力接应曾春蕾替换下张磊加强右翼进攻点，一传体系也相应地调整为主攻惠若琪和范琳琳、自由人张娴主接。由于土耳其女排对于此次变阵的效果并不是非常熟悉，所以范琳琳相对的一传薄弱问题，得益于张娴的贴身保护暴露得不是十分明显，然而通过第二局的摸索洞悉后，范琳琳连续被追分则是陷入难以招架的尴尬境地。技术统计显示，范琳琳本场比赛主动接发球２５次，名列全队总接发球数的第二位落后于惠若琪，但是高质量的到位数只有２次，直接垫飞失误出现过一次，其他２２次均是不到位或者半到位的情况，成功和失误相抵后的接发球到位率，竟然破天荒的跌破到只有４％的个位数！如此低迷的主攻一传表现，想让中国女排打出酣畅淋漓的快变战术比登天还难。低迷主攻保强力接应成笑话虽然左手将曾春蕾具备一定的个人强攻突破能力，对于一传到位率的要求不是非常高，本场比赛２４扣１１中３次失误，贡献４５．８３％的扣球成功率比较令人满意，但是这位“强力接应”的单兵作战实力，并没有达到欧美女排超级球星的水平。特别是在国际大赛经验相对匮乏的现在，曾春蕾想要通过个人实力帮助中国女排在右翼进攻端打开局面，根本就是不现实的想法。纵观年轻主攻范琳琳大奖赛承担一传重任的持续表现来看，其个人能力尚处于提升阶段，暂时还无法保障稳定的接发球到位率，时不时的需要对角主攻惠若琪和自由人张娴扩大一传面积进行弥补，导致后两位球员本场比赛的一传成功率分别下滑到２４．１４％和１３．６４％，中国女排的整体效率也受此影响，只能交出令人失望的１１．６３％成绩单，一传生命线直接是处于崩塌的情况。试想，按照主教练俞觉敏设计的强力接应“Ｂ计划”，要求主攻范琳琳在伦敦奥运会上保障一传无疑是枚随时可能意外引爆的“炸弹”，如今欧美诸强已经洞悉这一致命弱点，实施针对性的重点打击在所难免，届时倘若再拿出只有４％的超低一传到位率，不但养不起俞觉敏精心打造的强力接应，而且连自身所擅长的快变战术组合同样会被架空，中国女排只能陷入被动挨打的局面。目前，中国女排的双主攻锋线根本无法稳定保障接发球体系的到位率，孤注一掷地硬打强力接应路线显然是行不通，既然曾春蕾在北京女排具备一定的接发球能力，莫不如采用双主攻、一接应、一自由人同时分担一传的作法，这样通过增加接发球人的数量来减轻阶段性的波动。（搜狐体育　胡延宇）１．你怎么看女排１－３土耳其？已经拼尽全力，实力不济，为之奈何．．．双方状态半斤八两，中国奥运有戏．．．过程较丰满，结果很骨感．．．好消息是中国伤号没再增加．．．．没感觉，输麻木了２．预测奥运对阵土耳其结果？女排３－０或３－１土耳其女排３－２土耳其女排２－３土耳其女排１－３或０－３土耳其