今晚，广州恒大将在主场迎战北京国安，这是上赛季中超冠亚军之间的较量。恒大主帅里皮表示，将尽全力击败对手。里皮准备乘虚而入广州恒大２０１０年接手广州足球，２０１１年升上中超，首年就夺冠。不过，上赛季广州恒大主客场皆战平北京国安，后者也是恒大在中超唯一还没有战胜过的球队。北京国安最近两轮连续在主场不胜，上轮主场负于江苏舜天，本季主场不败金身告破。谈及国安，里皮充满敬意。“虽然近况不佳，但并不意味着实力不强，相反，北京国安是一支很有特点的球队，我相信明天的比赛将非常精彩。作为主教练，我还是希望队员继续坚持胜利的步伐，保持之前的积极因素，然后尽全力拿下比赛。”里皮也点出北京国安的几名优秀球员。“徐亮是非常优秀的球员，５号马季奇我也认识，朴成和王晓龙都很不错。”国安主帅帕切科昨晚表示，“我的球队无论面对任何对手，都是带着野心来的。我们的队伍非常强大，我们也有很好的球员，明晚的比赛势均力敌。”去年在天河体育场首开纪录的徐亮表示，“我对广州很有感情，去年进球了，因为感谢球迷，所以没有做任何庆祝动作，今年如果进球也会按照去年的方式。广州恒大是一支强队，与他们比赛肯定会有困难，但球队没有信心去比赛，就一定会输。”巴里奥斯不会上场里皮此前曾表示，新外援巴里奥斯的首秀将在７月。今晚的比赛会是巴里奥斯加盟恒大后的首秀吗？“我想我不会让他上场的。巴里奥斯还在坚持训练，教练组正在让他按照我们制定的计划有条不紊地训练。他还没完成第三个星期的训练，身体也还没有调整到最佳，所以还不能上场，我也不想他冒着受伤的危险亮相。”据悉，里皮和教练组为巴里奥斯制定了训练恢复计划，从６月１２日首次参加球队的训练课算起，巴里奥斯的恢复计划为期一个月，到７月１１日才结束。因此，他的亮相时间可能会在７月中旬。