在赛季前并不被看好的马刺，竟然一路过关斩将，而且在与雷霆的西部决赛中以２∶０占得先手。不过，年轻的雷霆在遭到两板斧之后，很快回过神来。北京时间昨日，回到主场的雷霆终于得以宣泄掉连输两场的怒火，１０２∶８２毫不留情面地送给马刺一场失败，将总比分扳成１∶２。雷霆喜迎“新手套”雷霆为避免陷入０∶３的深渊，在主场全线发威，５人得分上双，杜兰特２２分６个篮板５次助攻，伊巴卡１４分３个盖帽，哈登１５分。在这场比赛中，雷霆三杆大枪没有爆发式的表演，倒是他们的队友，萨博·塞弗罗萨，不经意间追平了球队纪录。他出战３６分钟，拿到１９分６篮板１助攻１盖帽和６抢断。在雷霆队史上，季后赛比赛中拿到得分１５＋，篮板５＋和抢断６＋，从１９８６年以来只出现过３次。而他的６次抢断更是追平１２年前佩顿的队史最高，１２年后佩顿终于等来了后来人。马刺５０天首败此战失利，马刺的２０连胜在俄克拉荷马城被终结，在拿下前两场后他们对雷霆的高强度明显准备不足，邓肯成为ＮＢＡ季后赛盖帽最多的球员，但未能为球队带来胜利，他全场１５投仅５中，得１１分５个盖帽，但全场马刺有多达２１次失误。对马刺来说，这真是一场久违的败仗，上一次他们输球还是４月１２日主场输给湖人，这之后马刺就一路高歌猛进不断赢球。常规赛以１０连胜收官，季后赛前两轮横扫了爵士和快船，西部决赛前两场又力擒雷霆，２０连胜的他们创造了ＮＢＡ的一项纪录，季后赛中１０连胜开局也直逼湖人保持的１１连胜纪录。可惜他们没有想到年轻的雷霆竟能在主场迸发出如此强的反弹力，这支青年军用高强度的攻守终结了马刺的不败身，让这支老牌强队喝到５０天首败的苦酒。