７月１３日，据《北京晚报》记者陈赢微博透露，中国足坛名宿、前八一队和国青队主帅刘敏新于１２日晚７点多病逝，享年７１岁。刘敏新一生在默默地为中国足球事业做贡献，从职业教练的岗位上退休后，刘敏新一直从事于青少年足球事业。本报综合记者微博悼念名帅在微博中，陈赢这样写道：“昨晚，一位为中国足球事业奉献一辈子的老足球工作者刘敏新悄悄地走了。也许年轻朋友并不知道他，但在中年球迷中他是有名气的。他的名气是独特的足球思考，不随波逐流，他的名气是甘为孺子牛，谦虚、务实，把生命全部交给了中国足球。他就是昔日八一队、中国青年队主教练，退休后的三高队教练员，刘敏新。作为中国足球的名宿，刘敏新曾是北京市足协副秘书长，分管青少年足球工作，曾先后执教北京青年队、国家青年队、八一队。他对北京青少年足球的状况有一个全面的了解。谈到中国足球，刘敏新关心的不是职业联赛和国家队，而是群众足球和青少年培养，而现实却总是让他摇头叹息。在他看来，中国足球人都知道“足球要从娃娃抓起”，但却眼看着踢球的北京娃娃越来越少。在从职业教练的岗位上退下来后，刘敏新曾拒绝了多家俱乐部的邀请，而是服务于青少年足球的培养。拒绝高薪只为青少年１９６１年，刘敏新进入北京队，此后就扎根在北京足球工作的第一线。在运动员时期，他是北京足球队的优秀射手。退役后，他开始了教练员工作，曾担任过中国青年队、八一队主教练，特别是为中国足球职业化建设作出了贡献。刘敏新以独特的足球理解和严谨、务实的工作作风在北京足坛得到好评。他的队友、原北京市足球运动管理中心主任张衡回忆说：“我与刘敏新朝夕相处五十载，他是一位优秀的运动员、教练员、足球管理者。他为人低调，从不张扬，与同事关系融洽。足球职业化后，以他的资历和执教能力，许多职业俱乐部以高薪邀请他执教，但他没有离开北京，始终为北京业余足球和青少年足球事业工作。每年，他都会参加百队杯，指导青少年球员。他有自己的足球理解，他认为中国足球的未来在于青少年，就身体力行，默默奉献。他的一生是足球的一生，为后人起到了榜样作用。这种为足球付出一生的执着精神和态度，值得我们学习。”