昨日下午，中甲迎来第１２轮的比赛，福建骏豪坐镇主场迎战特鲁西埃率领的深圳红钻，不过遗憾的是福建最终主场１比２输掉比赛。深圳队的另一名大牌——前国脚李毅受到现场球迷的热烈欢迎，球迷们幽默地将李毅的著名语录悬挂在场内，对此调侃李毅不以为然，与记者聊天时李毅又开起玩笑，称欧洲杯他最看好中国队。主裁判吹响中场哨音的时候，深圳的助教，前国脚李毅大帝就在球员通道向球员们击掌庆祝。“终于破除魔咒了！”李毅如是说。确实，论实力深圳红钻是中超降级到中甲的球队，在中甲联赛中有一定的实力，加上白巫师特鲁西埃与李毅大帝的教练组合，可以说是实力不俗，不过他们的客场战绩却一直平平，之前的比赛，在客场只有１场胜利，可以说是一条客场虫。赛后，主教练特鲁西埃也谈到这个问题深圳队的客场战绩问题，他表示，他也无法解释这原因到底是什么，可能是球员实力与配置的问题。他也很努力想去改变，只是事与愿违。其实昨天比赛除了双方队员的拼抢很精彩之外，球迷对李毅的热情也异常热烈。球迷不仅在高呼“换李毅”、“深圳屌丝”等口号外，还在现场悬挂的横幅中，有不少是调侃李毅的，其中有“福州李毅丝欢迎大帝莅临指导护球工作”、“福州李毅丝欢迎大帝点亮黑夜，天亮了！”熟悉李毅的球迷都知道这是对于李毅之前所说的著名口号的调侃，因为李毅曾说过，“我的护球很像亨利”和“天亮了”的著名口号。不过最后李毅对球迷的调侃不以为然，他还夸福建的球迷在现场很有气氛，虽然人数不多，但是整场持续的呐喊很令人感动。之后李毅又跟记者开起玩笑来，他说欧洲杯他看好中国队，要知道中国是亚洲球队，而且水平了了。不过李毅看到记者的话题还离不开欧洲杯，他最后说了一句，我看好所有的１６支球队，然后就躲进客场更衣室了。