罗伊资料图北京时间６月２６日ＥＳＰＮ消息：据可靠消息源透露，森林狼管理层对准备复出的布兰顿－罗伊兴趣很大，他们准备为“黄曼巴”开出一份为期两年的报价。此外，曾单场砍下５２分的贾马尔－克劳福德也进入了森林狼的引援视野。近日接受采访时，罗伊亲口承认他正在积极训练，并准备在下赛季尝试复出。有流言称，罗伊本人有意加盟一支具备夺冠实力的球队，热火和湖人是他潜在的下家。同时也有消息灵通人士透露，勇士对罗伊存在兴趣。森林狼则是最新与罗伊传出“绯闻”的球队。值得一提的是，森林狼在２００６年的选秀大会上摘下了罗伊，但他们当时的总经理凯文－麦克海尔（火箭现任主帅），却随后将罗伊送到了开拓者，换得了兰迪－弗耶和一部分现金。６年以后，森林狼再次迎来与罗伊牵手的机会。今天，有两个消息源曝料称，森林狼准备为罗伊开出一份为期两年的合同，但具体金额未知。２７岁的罗伊曾３次入选全明星，一度被看作是全联盟排名第２的得分后卫（仅次于科比）。如果他新赛季能成功回到球场，那前景仍很值得期待。业界普遍认为，签罗伊是一笔低风险、高回报的买卖。目前，罗伊仍然在西雅图刻苦训练。可以揣测的是，在选择签约目的地时，罗伊除了会考虑球队的实力外，还会兼顾自己的出场时间和球队地位等问题。森林狼的助理教练比尔－巴亚诺，当年他曾在开拓者待过，且和罗伊的私人关系不错。据悉，正是巴亚诺的鼎力推荐，森林狼才决定考虑签下罗伊。巴亚诺几经努力，让主教练阿德尔曼相信签罗伊是一个低风险的交易，后者最终被说动，于是管理层准备对罗伊开报价。消息源称，球队总经理大卫－卡恩目前还没有正式点头。由于卢比奥意外受伤报废，森林狼本赛季高开低走，最终取得了２６胜４０负的战绩。为了迅速提升球队战力，目前森林狼正在四处招兵买马，他们甚至盯上了欧洲球员。除了罗伊外，森林狼还对贾马尔－克劳福德产生了兴趣。克劳福德与开拓者的合同还剩下两年，但前者有权跳出合同。（搜狐体育　清河村）