搜狐体育讯　北京时间７月１日，２０１２中乙联赛结束了第１２轮的争夺。北区方面，北京青年３－３战平北京亿通酷车队，而河北中基则是１－１战平青海森科队。南区方面，东莞南城１－１深圳艺华珠宝，广东青年１－０战胜陕西大秦队，以下为本轮联赛综述。北区－中基森科握手言和　山东男足力克新疆北京青年３－３北京亿通酷车本轮北京青年队将与北京亿通酷车队上演京城德比，上一轮比赛北京青年队客场负于山西嘉怡，而北京亿通酷车队则是客场与青海森科队战成平局。开场不久杜明洋便攻入一球，北京青年１－０领先。随后和丽龙再入一球，比分变为２－０。随着比赛的逐渐深入，王硕为北京亿通酷车队扳回一球，比分变为２－１。易边再战，双方继续大打对攻战，最终双方战成３－３平。河北中基１－１青海森科本轮河北中基队坐镇主场迎来青海森科队的挑战，这场比赛无疑是本轮北区的重头戏，河北中基队目前位居积分榜的第三位，而青海森科队则位居第四位，双方的分差只有一分，真可谓是针尖对麦芒的比拼。比赛开始后，双方攻防节奏并不快。两队由于实力相当都处于试探对手的阶段。第５７分钟，森科队一名球员在禁区内摔倒，主裁判判罚了点球，队长滕彬一蹴而就，森科客场取得领先。仅仅２分钟后，中基队穆玉潭也突入禁区被绊倒，裁判再度判罚点球。本场出任中基队长的咸涛将球打向门将的右侧，刁智博虽然扑到了球，但是球还是滚进了网窝。中基１－１森科。最终比赛结束，双方在这场火药味很浓的比赛中以１－１握手言和，中基取得两连平。山东男足２－１新疆海棠本轮山东男足迎来新疆海棠队的挑战，新疆海棠队近期遭遇三轮不胜，球队的状态十分低迷，而山东男足上一轮轮空。目前山东男足在积分榜上位居第１１位，而新疆海棠队则位居第５位。比赛开始后，双方迅速进入状态，山东男足在经过一段时间的试探后逐渐占据优势地位，最终经过全场的鏖战，山东男足２－１战胜新疆海棠，后者遭遇四轮不胜。陕西老城根１－０北京三高本轮陕西老城根队迎来北京三高队的挑战，上一轮比赛陕西老城根队客场艰难战胜河北青年队，球队的状态有所好转。而北京三高队则是主场与上海中邦队握手言和。上半场的比赛双方以０－０收场。第５９分钟，老城根队前场抢断，埋伏在对方禁区内的徐祥接队友直传球后大力抽射，皮球直奔对方球门远角，比分变为１－０。最终陕西老城根１－０战胜北京三高队。青海足球队０－０河北青年上一轮比赛青海足球队延续了多轮的进球势头戛然而止，客场小负天津火车头队让球队的火热状态遭遇不小打击。而河北青年队主场则是负于陕西老城根队。比赛开始后，双方均处于试探性阶段，不敢贸然进攻。比赛中，双方均没有获得绝佳机会，最终青海足球队０－０战平河北青年。山西嘉怡１－０天津火车头本轮山西嘉怡队迎来天津火车头队的挑战，上一轮比赛山西嘉怡队主场两球力克北京青年队迎来一场难得的胜利，而天津火车头队则是小胜青海足球队，双方都希望延续良好的势头。比赛开始后，双方迅速进入状态，山西嘉怡队在比拼中逐渐占据优势地位。最终经过全场的鏖战，山西嘉怡队１－０小胜天津火车头。