新快报讯　记者　叶慧　报道　周三晚的足协杯，恒大和建业均以替补出战，只因两队在今晚还有一场中超对话。上一轮德比失利的恒大渴望反弹，继续扩大联赛的领先优势；五轮不胜的建业也期待触底反弹，上赛季恒大中超首败制造者沈祥福挂帅履新，让他们看到了主场抢分的希望。里皮在周中足协杯雪藏了一众主力，目的就是为了在郑州客场全力抢三分。届时，克莱奥、孔卡、郑智以及上轮停赛的穆里奇都会披挂出场。足协杯打满全场的巴里奥斯则是未知数，考虑到他的状态以及体能消耗，里皮很有可能让他作壁上观。毕竟，客场作战之下重用中卫保隆是提升后防保险系数的最有效办法。上赛季率长春亚泰两战恒大保持不败、刚刚挂帅建业的前穗军主帅沈祥福，自然了解对手实力，但这并不代表他会就此束手就缚，“我对如何遏制对手心中有数，全力以赴争取最好的结果。”但他也承认，里皮的恒大比上赛季更稳健、老到，要复制去年对恒大的不败难度不小。率领建业主力在郑州备战的祥子，首要任务就是改进球队的防守，利用整体去挤压对手的进攻空间。这是他去年对恒大的制胜法宝，在建业身上能不能同样奏效，他指出关键在于一点：“必须把这一战术坚持到最后，否则还是没戏！”河南建业ＶＳ　广州恒大时间：今日１９时４５分地点：郑州航海体育场直播：广东体育本轮中超其他对阵今天１９∶００大连阿尔滨　ＶＳ　山东鲁能今天１９∶３０北京国安　ＶＳ　杭州绿城明天１５∶３０贵州人和　ＶＳ　上海申鑫青岛中能　ＶＳ　大连实德明天１９∶３５