晚报讯　就在李娜上周抱怨国家体育总局网管中心不尊重人、伦敦奥运会自己　“被双打”之后，网管中心主任孙晋芳昨天也向记者爆料，称李娜由于未按要求参加足够数量的联合会杯比赛，差点儿拿不到伦敦奥运会的参赛资格。还是网管中心从中斡旋，为其说服了国际网联。为鼓励高排名的职业球员参加旗下国家队赛事，国际网联早前规定，网球选手要想获得奥运参赛资格必须在四年内参加两次联合会杯的比赛。因此，李娜的奥运资格证国际网联内部引起了争议，有委员认为，现世界排名第１１位的李娜并没有为中国打足够多的联合会杯比赛。而孙晋芳透露，为此，“网管中心在国际网联和各成员那里进行了大量的游说，列举了很多理由，并让主治医生为李娜开具了当时伤病状况的证明；李娜本人也表达了强烈的为国出战的愿望，所有的工作最终帮助李娜获得了参赛资格。　”她同时还引述网联主席比蒂的评价：“中国网协为李娜出具的证明　＇够写一本书＇了。”国际网联上周公布了伦敦奥运会的最终参赛球员名单，中国选手李娜、郑洁、彭帅和张帅四人入围。李娜除了同郑洁、彭帅共同征战女单比赛以外，还将搭档小将张帅参加女双赛事。张帅目前单打世界排名第１７１位，双打排名第４０位，若李娜无缘伦敦，那么也会直接导致张帅无缘伦敦。根据国际网联的规定，一个较高排位的单打选手可以带一个双打排位稍低的球员进入奥运会。在结束了温网的征战之后，绝大部分中国网球　“金花”将返回国内，她们将赴南京体育学院进行为期１０天左右的封闭训练。孙晋芳曾表示，南京体院的草地网球场质量堪比温布尔登，在那里练球将是很好的备战。此后，中国网球队将赴伦敦进行最终的赛前适应性训练。李娜的行程有所不同，在温网结束后她将直接去德国，对自己腿部的旧伤进行康复治疗，并在奥运会开幕前１０天左右前往伦敦同大部队会合。