搜狐体育讯　黄博文回来了，加盟恒大，收入暴涨，事毕，中国球员东渡之旅暂告一段落。在全北现代，小黄混得不错，亚冠、联赛都有上佳表现，并且拿到了Ｋ联赛冠军，成为了在中韩都有顶级联赛冠军荣誉的第一人，不过回归恒大的这一过程，让人难免觉得Ｋ联赛只是一个跳板，小黄的回归让中国球员先后八位连续留洋韩国联赛的现象暂告一段落，回顾中国球员的韩国之路，李玮锋、万厚良、黄博文都是载誉归来。八星时代，载誉归来韩国联赛与目前的中超一个很大的区别是，对于外援的需求并不是决定性的，加上亚足联亚洲外援名额政策的推行，我们的球员拥有了一个留洋的新去处，从李玮锋，万厚良，到冯潇霆、阎嵩、李春郁，再到白子建、许青山，再到如今转投恒大的黄博文，中国八星奔赴韩国的历史暂停，这其中不少球员都得到了认可，大头在水原三星两次捧起杯赛冠军，入围亚洲先生候选，入围最佳阵容等等；万厚良虽然只是租借加盟全北现代半年，但是从陕西队辗转韩国，小万成为了第一个在近邻拿到Ｋ联赛冠军的人。黄博文则是第二个在韩国捧起联赛冠军的球员，相比而言他对于球队的贡献大于万厚良，此外其余几位球员虽然没有荣誉，都也有不错的表现，比如冯潇霆，多次留洋欧洲未果，选择了在大邱开始自己的留洋之旅，年轻的他很快成为了球队后防线上的重要人选，并且被全北现代相中，虽然伤病影响了其的留韩之旅，但总体而言，冯潇霆在韩国的磨练让其成长明显，再比如，白子建、许青山都有不错的表现，中甲不要，中超不让踢的沈阳１９岁小伙白子健１１年初还被韩国Ｋ联赛签约，羞煞国内足球教练们。东渡之旅，风向前移黄博文、李玮峰等载誉归来，中超球员东渡收获不少，这些球员有一个共性，那就是无奈偶遇新天地，大头的故事不必多说，国内足坛的恶霸转投韩国无奈太多，而冯潇霆也是留洋四处碰壁，不得已离开实德。这种意义上来讲，Ｋ联赛真正成为了一个跳板，让他们身价上涨或者找回状态与声誉，在国内重新辉煌，大头、冯潇霆、黄博文等都是例子。不经意间，在顶级联赛当中，中国球员的留洋之路又堵死了，韩国Ｋ联赛，本已经成为中国足球海外留洋的一大市场，而现在中超在瞄准韩国国脚的时候，我们的国脚与留洋暂别。相比日韩球员纷纷闯进欧洲五大联赛，巨大的落差足以让中国足球人汗颜。就球员本身来讲，从大头、冯潇霆、万厚良这些中后卫们，到阎嵩、李春郁、黄博文这些中场们，留韩之旅的风向在前移，这也反映了韩国球队对于中国球员的认识，已经不仅仅局限于那些靠身体吃饭的大闸们了，短期之内，相信要重启赴韩之旅，国内球员机会不会少。（搜狐体育　张志清）