２０１２年温布尔登网球锦标赛第九个比赛日中，在混双１６强的争夺中，中国金花独苗郑洁与印度双打好手波帕纳搭档，以６比０、６比３大胜意大利组合布拉西亚利／文奇，成功晋级八强，也为自己２９岁生日献上了一份“蛋糕”。在单打第三轮中勇斗小威遗憾落败的郑洁，无疑是本届温网表现最为突出的中国金花球手之一。三线作战的郑洁与印度人波帕纳被列为混双１０号种子，首轮轮空后，次轮对手又在赛前伤退，故郑洁／波帕纳一场未战就已跻身１６强。１／８决赛上对手文奇是新科法网女双冠军，而布拉西亚利也是双打专家，因此赛前人们预测郑洁组合不会轻松。但一开局，郑洁／波帕纳迅速进入状态，轻松保发后他们又早早取得破发，以２比０领先。随后比赛因阵雨暂停，但暂停归来后郑洁／波帕纳强势依旧，未让对手得一局，以６比０先拔头筹。次盘，郑洁／波帕纳仍打得出神入化，以４比１一路领先，布拉西亚利／文奇也进行了反击，但仅保住了两个发球局，而郑／波势如破竹，以６比３结束战斗，强势晋级八强。此役人们看到，郑洁非常认真、投入，许多刁钻、眼看都快成死球的险球，她都拼命去救，并回击成得分球，其精神状态和绝妙的打法，让观众和搭档均感叹不已，大有“以赛带练，备战奥运”之势。有行家大胆放言：郑／波组合有可能杀入决赛，并创造奇迹。　（本报特派记者　张耀光　温布尔登７月５日电　）