费德勒还能拿大满贯吗？两年半一来，这一直是男子网坛最受围观的话题。随着时间的流逝，越来越多的人倾向于相信，瑞士天王已成为过去。但是，北京时间昨晨，温网男单决赛，费德勒没有浪费机会，以４：６、７：５、６：３和６：４逆转击败穆雷，追平前辈巨星桑普拉斯７获温网的纪录，也带着自己第１７座大满贯赛桂冠重返世界第一．．．．．．第１７次来得太不容易人生里，属于费德勒的每一个时刻，都非常完美———时隔两年半捧起温网金杯，时隔两年多重返世界第一。上天似乎真的格外眷恋这位瑞士人。但天王说，这一个个看似美满的画面都来得太不容易：“去年的法网我同样有机会，和拉法（纳达尔）的比赛十分接近，在这里和特松加的也是，但很多事总是事与愿违。美网又有了惊艳的表现，但不幸的是，那次输给了德约科维奇。其实那段时间，我依旧坚信自己在往好的方向发展。其实我的表现一直不错，但不甘心只进入到１／４决赛或者半决赛。”挺进八强时，费德勒曾请求了长时间的医疗暂停，一直被背伤困扰的他，却在半决赛完成了不可能的任务———　击败了炙手可热的德约科维奇，这更显得他的第１７次不容易，也更闪耀着含金量。世界第一更不容易当费德勒的世界排名一日不如一日，人们也懒得问那个无数次刺痛费天王的问题———　还能回到世界第一吗？每次被问，费德勒都有些无奈，坐立难安。如今，两年的等待，费德勒终于强势回归，重回宝座后，天王首次坦白，其实自己一直不敢奢望那么多：“我一直专注在比赛中，当一切结束时我非常开心，压力瞬间都消失了。我想这要归咎于之前惨痛的失利，过去几年中真的经历了很多。我真的想都没想过自己捧起奖杯的瞬间，当很多事情积聚到一起时，我试着不去想ＮＯ．１、第７个、第１７个。或许这也是我的转变，更加了解今天的来之不易。”重返世界第一，让费德勒再次刷新纪录———追平桑普拉斯２８６周世界排名第一，超越它，只需要费德勒再待一周，这似乎不成问题。如此完美，让费德勒除了感慨还是感慨：“我从小就视皮特（桑普拉斯）为偶像，能追平他的纪录真的是非常荣幸。人们都知道世界第一从来都不是天上掉下来的礼物，必须靠自己争取。这真的是神奇的一刻。”最谢女儿和妻子忘情亲吻金杯的那一刻，费德勒又默默地打破了一个纪录，他成为继２００３年阿加西勇夺澳网后，第二位３０岁以上的大满贯男单冠军，同时也是男子网坛第九位“爸爸级”大满贯冠军。当了爸爸后，费德勒几乎一直将双胞胎女儿们带到网球场上，要让孩子们从小看着爸爸赢球、输球、伤心和激动。新闻发布会上，费德勒也承认，女儿们对他的影响很大：“你们似乎忘了我有两个女儿，这对我生活有很大的影响，对我的比赛也是如此。我想我现在打出了职业生涯最棒的比赛。事实上，想要协调好所有的事情确实是很大挑战。你要学会吸取教训，这真的不是非常容易。今天梦想成真的时刻，我的家人在我身旁，这感觉非常好。”第１７个大满贯冠军，第７座温网奖杯，重返世界第一，两个可爱的女儿，一个永远支持他的妻子，３１岁的费德勒又成了全世界最幸福的男人。　（陈甘露）