希望赛讯　１３日，由于受晨雾影响，２０１２年全国业余高尔夫球希望赛江西站首轮比赛在晚间１９点半才在庐山国际高尔夫球会全部结束。经过激烈角逐，金诚、周天同以７３杆并列领先男组，梁入月打出女组首轮唯一红字７１杆成为领先球员。稳！金诚周天并列领跑２０１２希望赛中航地产昆明站，金诚荣获亚军；希望赛浙江海宁站获得季军，一项发挥稳健的金诚在本次希望赛江西站首轮打出７３杆，获得首轮男子并列领先位置。并列领先的另一席位被下午出发的周天获得。前九３７，后九３６，没有双柏忌。同样都是７３杆，比起金诚，周天更显稳健。男子组首轮的关键词中，“稳”字当头。山地球场和闷热天气让很多球员吃尽了苦头，金诚对此却“不以为然”，目前在新加坡读书、打球的金诚，对庐山国际高尔夫球会和这里的天气很适应。第五次参加希望赛的金诚，首轮打出７３杆。“１４号洞打得很不好，两次落水，结果这个洞加２”，谈到首轮的表现，金诚对１４号洞“耿耿于怀”。除了１４号洞的双柏忌，金诚的表现可圈可点，全场抓下四只小鸟。金诚能否获得个人第一个希望赛冠军？“认真对待每一场比赛，按照自己的节奏去打。”这是金诚的回答，也是他对高尔夫球比赛的领悟。红！梁入月唯一红字首轮战罢，梁入月擒获四只小鸟，最终以７１杆的成绩成为首轮领先球员，这个成绩也是她打球以来的最好成绩。对于很多球员来说，打球和学习是一对不易解决的矛盾，不过梁入月却自有妙招：“我热爱高尔夫，也很喜欢学习。其实打球对学习是有帮助的，可以缓解紧张的学习环境。”经常压缩休息时间补习功课的梁入月，未来的方向是去美国学习。“那里的学习节奏没有国内那么紧张，我可以更好地打球。”梁入月说。“很开心能成为领先球员，这是我第三次参加希望赛，前两次都不是很理想。”谈到首轮比赛，梁入月表示满意。希望赛江西站的女子比赛，可谓激烈异常，不仅有２０１１希望赛山东青岛站冠军隋响和广东珠海站冠军殷子珺参赛，更有国家队阎菁、张维维、王馨迎和蔡丹婷的加入。也许是天气在作怪、也许是山地在发难，这些颇具实力的球员首轮发挥难称理想。首轮结束后，曾获２０１０广州亚运会高尔夫女子银牌的阎菁和金蔓以相同的７４杆并列第二；隋响和张瑜珊同居第四，成绩为７５杆；蔡丹婷、王馨迎、张仕璐同为７６杆并列第六；殷子珺打出７８杆，仅并列第十一；张维维发挥欠佳，以８０杆的成绩并列第十七。蓝！成绩榜蓝成一片由于受到大雾的影响，希望赛江西站首轮出发时间不得不推迟。原定早上７点的第一组开球时间，推迟到８点１５分，其余组别的出发时间依次顺延。首轮比赛全部结束的时候，已经是太阳落山后的晚间１９点半。纵观首轮成绩榜，用２０１２希望赛浙江海宁站男子冠军吴豪川的话说就是“祖国上下一片蓝啊！”成绩之所以不理想，和球场的难度有关，与天气也不无关系。庐山国际高尔夫球会，拥有让很多球员十分纠结的球场。在保持和利用原生态的基础上，球场充分体现人与自然的完美融合，是一个美丽的球场。而正是这样一个美丽的球场，球道窄，水域广，沙坑大且多。抛开球场的难度不言，今天的天气对球员也是一种考验。根据天气预报显示，１３日共青城地区最高气温３５摄氏度，并且很闷。“今天太热了，一场比赛下来，累得够呛。”交积分卡时，吴豪川大汗淋漓，并戏称“差点儿被抬着回来”。逐渐适应球场和天气的球员们，次轮能否有着上佳表现？６月１４日的第二轮比赛敬请期待。