新华社南京６月２９日体育专电（记者王恒志）２０１２斯诺克无锡精英赛２９日在江苏无锡结束了八强战，世界排名第一和第三的塞尔比和马克·威廉姆斯双双被淘汰，至此，世界排名前十的球手全部在本次比赛中出局。尽管斯诺克新赛季首站排位赛吸引了奥沙利文和希金斯之外的其余全部１４名ＴＯＰ１６球手，但新赛季首战高手状态不佳的魔咒依旧，世界排名第四的马奎尔和丁俊晖等８名种子选手首轮即告出局，世界排名第二的特鲁姆普也未能闯过第二轮，２９日塞尔比和威廉姆斯的双双落马，使得本次比赛四强球手中没能出现世界前十球手的身影。塞尔比当日对手是世界排名十六位的宾汉姆，两人本次比赛都状态不错，前两轮各有两杆单杆破百，宾汉姆还打出本次比赛目前最高的单杆１４３分。上半场宾汉姆表现更为出色，在１：１后他连下两局以３：１领先上半场。下半场开始塞尔比单杆６４分扳回一城，但宾汉姆随即舀下第六局获得赛点。此后塞尔比连救两个赛点，将比赛拖入决胜局，在第八局他还打出单杆９２分。决胜局中宾汉姆表现更佳，一杆８６分获得四强席位。赛后塞尔比否认了颈部伤势影响了自己的比赛，他说：“总体来说我打得不好，宾汉姆可不算黑马。”“金左手”威廉姆斯当日比赛表现低迷，全无前两日的稳健状态，他的对手坎贝尔则继续不俗的表现。前两局两人各得１分，此后坎贝尔单杆８８分轻取第三局，在第四局的防守战中也胜出，半场３：１领先。威廉姆斯此后连追两局，将比分改写为３：３，但坎贝尔在关键的第七局中获胜舀到赛点，第八局威廉姆斯更是送出低级失误，坎贝尔一杆制胜，以５：３淘汰威廉姆斯。威廉姆斯赛后坦言自己打得很差，对手赢得当之无愧，他说：“每个参加比赛的人都会有赢得比赛的机会，每一个人都有可能出局，这不是一个很令人惊讶的结果。”在另外两场比赛中，世界排名十五位的沃顿轰出两杆破百，以５：３逆转击败淘汰了特鲁姆普的“黑马”米尔金斯；而淘汰了丁俊晖的马克·戴维斯则继续神勇表现，以５：０横扫世界排名十三位的多特。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。