北京时间６月２６日晚，１２／１３斯诺克无锡精英赛继续进行，在正赛首轮的一场比赛中，中国名将丁俊晖出战马克－戴维斯。比赛中丁俊晖开局阶段状态不错一度２－１领先，但随后戴维斯控制了主动权，连胜四局从而以总比分５－２爆冷击败丁俊晖。英国著名斯诺克专家大卫亨顿撰文指出，主场是柄双刃剑，丁俊晖明显感受到压力。丁俊晖是中国斯诺克发展的一面旗帜，但是无锡精英赛对于他来说是一场非常特殊的比赛。在辽阔的中国大地，丁俊晖来自无锡。无锡邀请赛的成功就是源于他的努力。尽管如此，但这并不能保证他今天会打败马克－戴维斯。有很多次丁俊晖似乎对国内寄予的期望感到有压力，没有取得预期的成绩。从２０１１年上海大师赛以来，丁俊晖在上海赛，北京中国赛，海口世界公开赛，本次无锡赛的战绩都比较糟糕。在众多明星球员中，只有他似乎是与球星的名声最不相称。大卫亨顿特别指出，在上一赛季，丁俊晖球打的不错，赢得了威尔士公开赛，然而我们没有考虑一个事实，那就是要不是那个不合时宜的手机，斯蒂芬－李本可能就打败了他。但是，从其他的重大排名赛看来，丁俊晖仅仅是进入了半决赛和四分之一决赛。正如大多数球员一样，他也会遇到其他一些日常的事情。他在谢菲尔德买了一套房子。他在世界公开赛时身体状况也不好。然而，几乎没有人会预料到他在克鲁斯比赛中从９：６领先到彻底的落败。他脸色苍白，随后，人群中传来一阵阵批评和咒骂，而小丁也因为抱怨和发表不恰当的言论而被罚款。也许，大家对于这次比赛的反应比他先前参加过的一些比赛更令人失望。新的赛季，新的开始。但是尼尔－罗伯逊已经被淘汰，ＴＯＰ１６中没有做好准备的球员估计有点迟钝。大卫亨顿认为，在上一赛季的英国锦标赛中，丁俊晖非常幸运地打败了马克－戴维斯，在斯诺克决胜局中侥幸获胜。今年，他们再次在威尔士进行角逐，小丁在一个小时之内就战胜了马克－戴维斯。而本次比赛，丁俊晖出人意料地以２－５惨败，但这也在意料之中。　丁俊晖家乡的支持者希望他今天能有之前出色的表现。但是经验会告诉他们，　丁俊晖在本土比赛中的表现是难以预料的。（搜狐体育　刘相平）