（搜狐体育　张仪　７月１９日广东中山报道）今天晚上，２０１２年“中顺洁柔”杯男子篮球对抗赛在中山体育馆举行，东莞新世纪队７５－６３击败喀麦隆队，赢得这场国际热身赛的胜利。东莞新世纪阵中，派顿２０分，罗汉琛１５分，何忠勉１３分，顾全１０分。本场比赛，东莞新世纪的两名老将张凯和邱彪轮休，坐在场边观战，两名陪练布莱恩和大卫－派顿参赛。而喀麦隆国家队也有两名ＮＢＡ球员因伤未能来华比赛，而且喀麦隆队有时差的影响，飞行２０多个小时，两站转机才抵达香港。第一节，东莞新世纪派上了毕继光、何忠勉、派顿、顾全和孙桐林的首发阵容，东莞新世纪开局比较顺利，第一节２０－１２领先，大卫－派顿５分，何忠勉和罗汉琛都是５分，毕继光３分，孙桐林２分。第二节，东莞新世纪遭遇进攻荒，单节仅仅拿下９分，上半场结束时双方２９－２９战平，何忠勉９分，罗汉琛５分，派顿５分，顾全３分。第三节比赛，新世纪派上毕继光、何忠勉、派顿、顾全和孙桐林首发，打出了一个８－０的小高潮，第三节结束前７分钟３７－２９领先。派顿让新世纪４０－３０领先两位数。不过，对方连续发起冲击，在第三节结束前２分５４秒将差距缩小到３９－４０，随后利用三分球４２－４０反超比分。第三节结束，喀麦隆队４５－４３领先东莞新世纪。不过，第四节东莞新世纪开局打出了攻击波，打了一个１５－４的高潮，终场前５分４６秒，５８－４９领先９分。不过，对方连续利用全场紧逼和快攻将差距缩小到４分，何忠勉关键时刻中投得分，罗汉琛终场前１分２５秒打三分，６９－５９，锁定胜利。最终东莞新世纪７５－６３击败喀麦隆队。四节比分分别为：２０－１２、９－１７、１４－１６、３２－１８。