华奥星空讯　６月１３日来自中国乒协的消息，乒超联赛将在２０１３年扩军至９支队伍，２０１４年将有１０支队伍参赛。６月１３日，中国乒乓球俱乐部超级联赛委员会下发了《２０１２年和２０１３年中国乒乓球俱乐部超级联赛升降级办法》的通知。通知表示，将取消２０１２和２０１３两个赛季乒超－甲Ａ升降级比赛，获得２０１２年乒超联赛第１－８名和２０１３年乒超联赛第１－９名的俱乐部获得参加２０１３年和２０１４年乒超联赛的参赛资格，但该俱乐部须遵守《中国乒乓球俱乐部超级联赛俱乐部管理规定（试行）》，经过审核通过后可参加２０１３年和２０１４年乒超联赛。此外，获得２０１２年和２０１３年甲Ａ俱乐部比赛总冠军的俱乐部将获得参加２０１３年和２０１４年乒超联赛的参赛资格，但必须遵守《中国乒乓球俱乐部超级联赛俱乐部管理规定（试行）》，经审核通过可参加２０１３年和２０１４年乒超联赛，未通过者仍然参加２０１３年和２０１４年的甲Ａ比赛，其它甲Ａ俱乐部队不可替补。去年的乒超联赛有８支队伍参加，今年这个数字没有变化，新的通知意味着２０１３年乒超联赛将有９支队伍参赛，这９支队伍除２０１２年的８支乒超队外，还包括甲Ａ冠军队。２０１４乒超将扩军至１０支队伍，其中包括９支参加２０１３年乒超的队伍和获得甲Ａ冠军的队伍。通知还规定，２０１４年乒超联赛将恢复升降级，具体办法将另行通知。（完）