北京时间６月３０日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛进行到第四天，中国女排苦战四局是以１－３不敌土耳其队尴尬三连败，国手杨珺菁、马蕴雯和杨婕赛后互勉输球不丢信心，而领队胡进则是坚信奥运会上会取胜土耳其女排。在第二局中段由于脚伤加剧被徐云丽替换下场的首发副攻杨珺菁，本场比赛只拿到６分（进攻３分、拦网２分、发球１分），通过“亲们，大家继续加油！相信我们的努力不会白费！”的简短话语来和队友们共勉。对角副攻马蕴雯则是打满全场总计砍下１２分（进攻９分、拦网３分），赛后引用一段英文激励大家要保持微笑共闯难关，“Ｈｅｙ　ｙｏｕ　！　Ｙｅｓ，　ｙｏｕ．　Ｓｔｏｐ　ｂｅｉｎｇ　ｕｎｈａｐｐｙ　ｗｉｔｈ　ｙｏｕｒｓｅｌｆ．　Ｙｏｕ　ａｒｅ　ｐｅｒｆｅｃｔ．．．．．．　Ｋｅｅｐ　ｓｍｉｌｉｎｇ！”顶替王一梅担任首发主攻的范琳琳此役发挥低迷，进攻环节２９扣９中５次失误，扣球成功率是３１．０３％位居曾春蕾、马蕴雯和惠若琪之后，而在一传保障方面则是２５次主动接发球，２次到位，１次失误，其余２２次是不到位或者半到位，一传到位率破天荒的跌破到只有４％的个位数。不过，昔日国青队友未能获得出场机会的杨婕，则是在赛后以“挺你！”为范琳琳鼓劲。在以局分１－３不敌土耳其女排尴尬三连败之后，中国女排领队胡进在赛后对于本场失利进行了辩证地分析，“体育比赛就是争胜负，但有时输球不一定是坏事情。通过比赛发现我们的技战术问题也是好事情，这样能让我们更加清楚地看到我们的不足，并找到需要提高与改进的地方。只要以积极的态度对待比赛胜负，我们一定能够从失败中总结与学习到我们需要的东西。加油！相信自己，相信同伴，相信我们能够在奥运会上取胜。”助理教练赖亚文对于处于逆境中的女排姑娘们鼓励道，“每个人都是自己命运的建筑师，要善于将困苦和挫折当做成长的基石．．．．．．人生就像马拉松，获胜的关键不在于瞬间的爆发，而在于途中的坚持，加油，坚持到底！”中国排球网主编杨玛琍老师则是对于俞家军的接发球质量低迷表示遗憾，“中国女排今天以１－３负于土耳其队，但双方争夺十分激烈。我们的一传不好，直接丢１０分，这是很少见的。应该总结一下，伦敦奥运会时会改变的。”新华社体育专项记者王镜宇对弈土耳其女排一役进行如下点评，“张娴的回归并未能解决中国队的一传问题，土耳其队发球直接得分有１０分，中国队只有３分。扣球得分方面，中国队４５－６０落后，差距很大。两位主攻手惠若琪和范琳琳分别得到１４分和１０分，但是扣球成功率都不高，疲态尽显。”随后，王镜宇对于此役的失利结果提出中肯的建议，“在北仑的现场大部分观众自始至终为中国女排加油，但是也听到了一些嘘声。三连败的结果，的确让人有些失望。不过，输球不是世界末日，关键看看怎么找出问题，在奥运会前有针对性的解决。否则，这球就白输了。其实，土耳其队并没有打出最高的水平，失误挺多的．．．．．．”（搜狐体育　胡延宇整理）