１２０７４期超级大乐透一举中出２．５６亿元巨奖，一举刷新了中国体育彩票巨奖最高纪录。第一巨奖得主尚未现身，但由２．５６亿引发的话题和换位思考却在继续扩散。１００元５０倍投注，独揽２．．５６亿６月２７日，大乐透第１２０７４期开奖，一次爆出５０注一等奖，单注奖金５１２万多元，被来自苏州昆山的一位幸运儿独揽。通过一张５０倍倍投的单式彩票，该彩民获得总奖金高达２．５６亿元，一举刷新了中国体育彩票巨奖纪录。当期，该彩民投注１００元，选择了单注号码基本投注的５０倍倍投，在奖池过亿的情况措施下，每注奖金比常规的５００万元多出１２万多元，奖池过亿优惠政策让他多拿了６２２万多元。追加只需多花５０元，可多中１．５３亿在羡慕这位幸运儿的同时，又有不少好事的彩民不禁又为他（她）感到遗憾，因为中奖彩民没有运用大乐透最为独特的投注方式追加。根据大乐透规则，追加投注金额仅为投注金额的１／２，而追加奖金则为高等奖中奖金额的６０％。当期头奖单注奖金为５１２万元，单注追加奖金则应为３０７万元，即追加后的单注总奖金为８１９万元，这样一来，５０倍投注后，总奖金将达到４．０９亿元，而投注额仅为１５０元。换言之，该彩民因为未追加投注，虽节约了５０元投注资金，损失的追加奖金却高达１．５３亿元。据了解，第１２０７４期开奖前，大乐透奖池已累积了３．１１亿多元奖金，如果该中奖者在投注时采用了追加，当期奖池无疑将被其掏空。９９元３３倍追加可中２．７０亿５０倍，１００元，２．５６亿，原本已让人艳羡的中奖仍有较真彩民认为这并不是性价比最佳的投注方式。那么，如果手持１００元资金，你又会如何购买超级大乐透？换成３３倍的单式倍投，同时进行追加投注，投注额只需要９９元，与５０倍单式倍投投注额还节省了１元钱，但总奖金却将至少高达２．７亿多元。因为根据大乐透的奖金计算规则，当期追加一等奖单注奖金保底有８００万元，３３倍就可以捞到２．６４亿，由奖池过亿优惠政策产生的６２２万多元同样也可以落袋，总奖金更是将达到２．７亿元，足足比２．５６亿巨奖多出了１４００万元。对于苏州大乐透２．５６亿得主来说，追加投注可多拿１４００万奖金或许并没有太大诱惑，但是对于尚未中过大奖的彩民而言，确实有必要权衡一番。的确在追加投注特殊的奖金设置游戏规则下，同样投注额采用基本投注倍投、追加投注倍投在奖金收益上存在不小差异。哪怕中巨奖本身是机会很微小的事情，大乐透玩家投注时也不妨精打细算一下。