北京时间７月１０日，中国男篮征战２０１２年夏季奥运会１２人大名单正式出炉。邓华德一共带了３名中锋前往伦敦，他舍弃了年轻的王哲林以及苏伟；此外有伤在身的张博、心脏不适的韩德君，以及借调至国奥队的翟晓川等人都没有进入大名单。可以这么说，这是现阶段邓华德所能挑选出最好的１２名球员。内线配置成员：易建联、王治郅、张兆旭在姚明退役后，对付亚洲以外的强队，只靠身高已经被证明走不通。早在２年前的世锦赛上，那时刚接手中国队不久的邓华德经常排出“１大带４小”的阵容；而今夏这也是邓华德排兵布阵的首选。４年前本土作战的奥运会，尤纳斯选择了３名大个子；而４年后的今天，同为外教的邓华德也选了３名中锋。中国队的内线配置其实很简单，阿联是主攻点也是球队核心。已过３５岁的大郅不再年轻，但他相对比较灵活。在大郅的使用上，邓华德有多种选择，诸如让他搭档阿联组成郅联组合，又或者充当第６人。张兆旭挤掉苏伟和王哲林，一个很重要的原因是身高。２米２１的张兆旭虽然对抗能力偏弱，但身高是一道天然屏障，而且Ｍａｘ的盖帽时机选择非常到位。另外，补防积极也是张兆旭的特点。这时体重不大的好处正好体现出来，在快攻和防守时移动速度快，这也契合了邓华德的Ｍｏｔｉｏｎ战术。锋线配置成员：丁锦辉、朱芳雨、周鹏、易立邓华德选择多带１名后卫前往伦敦，所以今夏奥运会男篮阵中锋线球员只有４人。不出意外的话，丁锦辉和朱芳雨将坐稳主力位置。朱芳雨今夏手热得发烫，他的经验和三分球对中国队很重要。而丁锦辉被称为“斗牛犬”，作为内线蓝领他的主要职责是抢篮板和防守。４年前周鹏在最后１刻无缘北京奥运会，这次他如愿进入了大名单。以防守著称的周鹏目前的投射能力有了很大提升，而易立或许并不会在今夏的奥运赛场获得太多出场时间，不过千万别忘了他在去年亚锦赛上的优异表现。后卫配置成员：刘炜、陈江华、郭艾伦、王仕鹏、孙悦邓华德目前的战术主打小个，所以中国队的１２人大名单中有３名控卫。老将刘炜有经验也有能力，他铁定是球队主力控卫，而今夏的一系列热身赛让我们看到了陈江华的成熟。在伦敦，或许华仔能给我们带来惊喜。郭艾伦是控卫位置上的第３替补，他有速度但相对年轻，就如同５年前的陈江华。得分后卫让邓华德有些头疼，如若王仕鹏出任首发的话，孙悦很有可能站在小前锋位置上，届时朱芳雨会出任大前锋，那样的话中国队将是真正的“１大带４小”。是的，孙悦能打多个位置而且攻防俱佳，邓华德需要最大限度发挥出“大圣”的优势。而王仕鹏但凡到了大赛总有惊艳表现，他和朱芳雨将是中国队最主要的三分射手。中国队拥有好几套阵容配置，目前来看王仕鹏出任替补的可能性更大。无论如何，中国队的５名后卫都具有较强的单打独斗能力。与０８年相比的变化伦敦奥运会，中国队的１２人中有７人参加过４年前的北京奥运会，分别是刘炜、孙悦、朱芳雨、王仕鹏、阿联、大郅和华仔。其余５人均发生了变化，其中姚明、杜锋和李楠已退役，而张庆鹏和王磊逐渐淡出了国家队。对比两届奥运会阵容，最大的变化是现在这帮球员斗志顽强而且立足防守。没错，或许如今的队员们天赋不及４年前，但说到比赛态度、斗志、激情以及防守，那绝对超过上届，这也是邓华德执教中国队后带来的成果。还有杜锋和李楠是目前中国队的助教，而姚明将以解说嘉宾的身份亲临伦敦，这３位男篮大佬都会用自己的经验与现在的队员们分享，这无疑是一笔宝贵的财富。所以虽然目前中国队的整体实力不及４年前，不过球队的变化更多，还有队员们背负的压力相对也小一点！（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）