千呼万唤始出来！在中国球迷苦等多日之后，世界足坛巨星德罗巴昨日以《我加盟上海申花》为题，在其个人官网宣布了这一轰动性的消息。魔兽透露自己与申花签订了一份为期两年半的合同，年薪大约为１２００万欧元，收入位列世界第二位。事实上，德罗巴加盟申花早已算不上新闻，虽然迟迟没有公布，但上海方面早在今年５月，就已经得到了“签约魔兽”的消息。５月２２日，切尔西官方宣布德罗巴离队。随后关于德罗巴去向的猜测更是甚嚣尘上，包括皇马　、巴萨　、尤文以及美国大联盟的球队都与他传过绯闻，但外媒坚信申花在这场竞争中一直处于领先位置。而近几天，各方消息都显示德罗巴已经确定加盟申花，只待正式宣布。果然，魔兽最终披上了申花战袍，这场持续达半年之久的肥皂剧也终于落下帷幕。“我研究了最近几周时间里收到的所有邀请，我觉得加盟上海申花，使我正在朝着正确的方向走去。我期待着接受这一新的挑战，我对发现一种新的文化以及中国职业足球的发展很有兴趣。我曾跟随切尔西来过中国，在一个伟大的时间里，遇到了一群特殊的球迷。”德罗巴在其个人官网中表述，他希望能促进中国足球在世界各地的影响力，更希望提高中国和非洲之间的联系。不过，由于和英超豪门切尔西的合同要到６月３０日终止，因此魔兽要等到７月份才能正式登陆中超。至于何时举行德罗巴加盟的新闻发布会等仪式，还要看朱骏具体选定某个“黄道吉日”。根据申花方面的计划，德罗巴将于７月１日抵达上海与球队会合，中超首秀极有可能是１４日申花主场与国安的比赛。届时球迷们可以目睹“德罗巴＋阿内尔卡”这一对昔日切尔西的搭档征战中超的风采。关于德罗巴与申花的合同，唯一可以确定的是合同期限为两年半，这一点朱骏在采访时也进行了证实。这意味着德罗巴如果顺利履行完合同的话，他将在申花待到２０１４赛季中超结束，届时魔兽已３６岁。而至于德罗巴的年薪，虽然朱骏拒绝透露具体数字，但１２００万欧元的年薪早已不是秘密。这也意味着，德罗巴收入仅次于埃托奥，与Ｃ罗并列世界第二位。本报记者　李航