搜狐体育讯　金英权敲定加盟广州恒大！　２日下午，中超冠军队正式对外公布这一转会消息。“因为里皮的青睐，所以选择中超联赛舞台，谋求足球生涯的改变．．．．．．”熟知转会内情的韩国足球记者柳青（音译）在报道中透露道，“能够胜任左后卫、中后卫的金英权得到世界级名帅里皮的召唤，最终决定投奔广州恒大，迈出了人生新的一页。”１８岁在韩国国青队站稳主力位置，２０岁便入选韩国国家队，连续征战亚青赛、世青赛、亚运会、奥运会预选赛等多项洲际大赛．．．．．．这一连串经历让金英权被当做韩国后防新星重点培养，在Ｊ联赛的两年多经历也让金英权受益匪浅。或许正是潜力无限，金英权受到了恒大俱乐部的关注，里皮更是钦点其加盟入队。不过，金英权这次转会恒大的过程十分复杂。据悉，恒大后防新星所签经纪公司的（在国际足联注册）身份较为特殊。这家来自德国的公司主要以经营土耳其籍球员为主，唯一签下的亚洲籍球员即是韩国人金英权。这一次，金英权能够转会恒大，除了涉及到的中日韩三方经纪代理人以外，这家德国公司必须出面参与到整个谈判过程。由此，转会工作的程序十分繁琐，涉及面之广也超出预期想象。但恒大俱乐部对引进金英权的态度非常坚决，再加上大宫松鼠俱乐部慷慨同意放行韩国后卫，金英权得以在二次转会截止日１０天前就落定加盟。除去转会谈判的程序繁琐，阻碍金英权加盟广州的最大不利因素就是２０１２年伦敦奥运会。在谈判过程初期，金英权同恒大俱乐部产生比较严重的分歧。广州方面希望金英权立即向球队报到，尽快投入到中超赛场。但金英权本人对伦敦奥运会十分看重。毕竟这一次洪明甫招入朴周永、奇诚庸、具滋哲、池东沅４位欧洲海归，外加郑成龙、金甫炅、南泰熙等多位国家队悍将，韩国国奥队更是剑指奥运会奖牌。金英权也寄望球队能够拿到前三，实现减免两年服兵役的愿望。“如果无法参加伦敦奥运会，就拒绝转会恒大”，金英权态度之坚决迫使恒大队让步。于是，在２日上午韩国坡州ＮＦＣ基地，金英权出现在训练场，他将在伦敦奥运会之后赴广州报到。当然没有里皮的点头，金英权的转会根本无法成行。韩媒透露道，为了检验韩国后卫的水平，银狐里皮特意派遣教练组成员赴日现场考察，并观看了６月２３日大宫松鼠同广岛三箭的比赛。“最终里皮教练亲自拍板敲定引进金英权，目的是培养一位将来接替巴西后卫保隆的潜力新人。”据悉，里皮对金英权多面手的特点十分青睐，加之韩国后卫多次洲际大赛经历及无穷潜力，最终敲定将其引入恒大。据悉，金英权本人同恒大队的签约地点是在韩国首尔，俱乐部高层刘永灼亲自赴韩敲定这笔转会。在合同签约落定后，银狐里皮更是通过可视电话同金英权进行了简单的交流。不过，由于韩国国奥队目前正全力备战奥运，金英权最早恐也要等到８月上旬赴恒大报到。他和里皮的真正会面则要延期一个月左右。（搜狐体育　王晓瑞）