搜狐体育讯　（搜狐体育　陈萌　７月７日　北京报道）今晚，中超联赛第１６轮继续开战，坐镇主场的北京国安凭借下半场邵佳一的进球１－０击败广州富力。主帅帕切科赛后表示国安表现得很出色，格隆还需要时间。帕切科在谈到比赛时说，“比赛非常困难，所有球队来我们这打防守反击，等待我们犯错误，利用定位球和反击进攻，我也很理解这一点。我们有很好的球队，队员非常出色，他们利用这种策略都是可以理解的。”对于邵佳一的表现，帕切科说，“佳一是出色国际球员，在德国的经历帮助他，无论踢任何位置，他都有好的态度和精神，这是职业球员的表现。”今天富力派专人盯防朴成，而朴成的表现也一般，对于为何没有换下朴成，帕切科说，“任何一名球员都有表现起伏的时候，教练应该帮助和支持他，而不是换下他，否则就永远失去这名球员了。”国安此前连续三轮不胜，帕切科说，“过去三场比赛没有取胜，对我来说没有任何压力，压力是对身体有问题，吃饭不能下咽的人。我每天都是责任相伴，责任就是把球队带好。”而对于格隆的表现，帕切科说，“现在对格隆做出评价为时尚早，足够多时间适应球队，提供各方面的便利让他融入球队的战术体系，无论是根据以前了解，还是几天的表现，都可以对他寄予厚望。”