北京时间７月２１日广州富力队对上海申花队的赛前新闻发布会主队采访部分在广州大学城体育场新闻发布厅举行，广州富力队主教练法里亚斯对明天的比赛做了展望和球队状态做了介绍。在介绍球队情况和明天比赛时法里亚斯说：“最近一周比赛比较频繁，平均三天一场，对球队消耗比较大。明天又将迎来联赛，明天的比赛至关重要，除了对目前联赛排名有影响，还会对赛季末的排名产生影响。虽然我们做了一定的调整，但是上次和申花交手的时候，对手给我们制造了很多困难，对方在八十多分钟进了，是因为我们后防不够紧注意力不够集中，对方在引援之后水平提高了很多，我们球员在明天９０分钟比赛必须全神贯注才能够坚持下来。明天的比赛可能会打得比较开放，虽然两队本周都是打了三场比赛。由于足协杯的比赛中许博得到了红牌本轮只能停赛，面对德罗巴和阿内尔卡的强力冲击，法里亚斯在防线上会做出怎样的调整呢？法里亚斯介绍到：“我们周三派出全主力踢足协杯是我们的需求，许博在国家队受伤了，回来后一个月才复出。他需要比赛节奏和竞技状态，所以周三我让他首发，许博的经验非常丰富，足协杯那场比赛我们在优势明显的情况下他被罚了下去。联赛刚开始到现在我都强调人员的问题，所以我们只能用队中现有的材料发挥到最好，像防守阿内尔卡和德罗巴这种高水平的球员，我们肯定会有针对性的防守，但我们还要注意申花的其他球员，这两名球员还没有达到百分百的状态，上一次我们两队交手的时候，是一名中国球员绝杀的，这场比赛我们会拿出百分之二百的状态力争拿下对手。与恒大的德比战比赛时，达维和拉斐尔都在比赛中与以往不同的位置和跑位，这是不是在战术上配合雅库布呢？法里亚斯表示，随着一名新球员的到来，我们的打法的确有改变，为了新球员和全队的相互适应，我们肯定会做出一定的调整。在和恒大的比赛当中，达维的活动范围和平时不太一样，赛前交给他的任务就是进攻的时候站在自己的位置上，防守的时候就帮助球队防守，之前也和几名球员说过，中国的球员付出了很多，所以你们也要付出很多，拉斐尔的话没什么大变化，他以前的活动范围就比较大。雅库布在来后的两场比赛都有进球，那么通过两场比赛雅库布的状态恢复了多少？法里亚斯说：“比赛是球员找到节奏和感觉的一种方式，但是单单靠比赛不可能让球员完全恢复，我们还需要其他方式对他的状态进行调整，每三天一场比赛，给队员两天恢复训练然后再比赛，时间非常紧，每当这个时候，球员的站位和跑动就非常重要了，有经验的球员懂得如何做好这些就能节省很多体能。雅库布阅读比赛的能力比较强，他知道在哪个时间站在哪个位置。这段时间雅库布对于我们的团队有了更深的了解，体能方面的恢复比较少，这是中超每个球队都会有的问题，特别是引进欧洲的球员，他们都是五月份完成赛季的。在上一场足协杯比赛中达维和吴伟安受伤了，他们现在恢复的如何呢？申花队中除了阿内尔卡和德罗巴之外，法里亚斯认为哪名国内球员比较有威胁呢？法里亚斯说：“达维和吴伟安两个人的伤势都没有问题。申花除了阿内尔卡和德罗巴，他们的２８号上一场绝杀了我们，让我印象深刻，但是从另外一方面讲，全队要高度集中注意力，因为阿内尔卡和德罗巴会吸引很多的注意力，这样其他的球员就会得到很多的机会。阿内尔卡和德罗巴都要拿球的时候才会产生更大的威胁，因此我们要尽量使球到不了他们的脚下。（搜狐体育　文信）