美国男篮已经挥师抵达英国，今天该队将跟奥运会东道主英国男篮进行一场热身赛。昨天在接受采访时，“梦十队”领袖科比再次强调，美国队必须要在伦敦实现卫冕，再夺奥运会金牌。此前，在公开场合科比也不是没有发表过类似的言论，但从来没有哪一次像昨天这般坚决。在很多球员看来，比赛就是赢球或者回家，赢了继续前进，输了总结后再卷土重来。但当有记者问科比，假如美国男篮无法夺得金牌怎么办时，科比坚决地道：“如果我们没有夺得金牌，那么我们的美国公民身份应该被取消！”科比这番话掷地有声，几乎没有给自己留下任何后路，他的这番话在表达了自己对于夺得金牌的决心的同时，其实也是在激励队友。作为梦十队唯一一个７０后球员，科比是这个球队的精神领袖。不过，想要在伦敦奥运实现卫冕，美国男篮面临的挑战非常多。不久前他们刚刚跟巴西男篮进行了一场热身赛，结果首节比赛他们就落后了１０分之多，甚至引来了奥尼尔的嘲讽。而西班牙队，将是梦十在奥运夺金的最大障碍。本报讯　今天美国国家男篮将在曼彻斯特与英国男篮国家队举行一场热身赛。然而由于篮球在英国并不太受欢迎，因此并非每个梦十队球员都能被英国人熟知，其中甚至包括“小皇帝”詹姆斯。在采访中，曾有一位记者问梦十队官员“你们的６号球员（詹姆斯）是谁”？很显然，这样的问题在美国国内几乎难以置信。不过在英国，足球才是他们的第一运动，篮球则要排在很后面。与詹姆斯相比，显然科比在英国很有人气，其中原因，可能是因为科比本身也是个足球迷。当谈到贝克汉姆无缘伦敦奥运会足球比赛时，科比表示了惋惜。“我很想看到他在球队中的表现，他的领导能力以及智慧对球队会有帮助。”