只要塞莲娜·威廉姆斯还站在网球场上，轮番换位的女单世界第一们，都是浮云。而那张排行榜单，更是个笑话。北京时间昨晚，在温布尔顿女单半决赛中，小威以６比３，７比６击败赛会２号种子，前世界第一阿扎伦卡。全场比赛，黑珍珠轰出了２４记ＡＣＥ球。她强势兑现自己的承诺：我还不老。自从２００９年迈阿密决赛不敌阿扎伦卡后，小威保持着对阵对手五连胜的纪录。一路成长，白俄罗斯姑娘已是大有来头，曾高居排名第一，如今座次也在小威之前，“我觉得排名的意义并不大，只要我能打出自己的水准，我可以战胜所有人。”小威的自信，常常被人读作为自满。来到温布尔顿草场上，小威的状态异常出色。第三轮面对中国金花郑洁，美国名将在面临破发点的情况下，往往依靠自己最强大的发球化解危机，而那场比赛塞莲娜最终轰出了２３记ＡＣＥ球，也打破了自己在２９０９年温网半决赛面对德门蒂耶娃所发出的２０个ＡＣＥ球的单场纪录。“当对手的发球如此凶狠，我能做的实在非常有限。”阿扎伦卡赛后掩饰不住的失望。温布尔顿，一直都是小威廉姆斯的舞台。她曾在这里七次打入决赛，四度夺冠。昨晚胜利之后，小威将自己在全英俱乐部的单打战绩提升至６６胜利。跻身决赛的小威廉姆斯也是继１９９９年格拉芙之后第一位能在超过３０岁之后打进温网女单决赛的选手。小威的决赛对手将是拉德万斯卡。对于小威廉姆斯来说，２０１２年是尤为特别的一年。去年一整个赛季，她的表现平平，人们开始质疑她是否年事已高，没有能力再赢得大满贯。“我一辈子都浸泡在流言蜚语中，我只是打自己的网球，用胜利来为自己辩解。”赢得奥运金牌，是小威一整年的最大心愿，“对我来说，金牌就是金牌。如果不能赢得金牌，我也不想要铜牌。”她丝毫不掩饰自己的野心。本月底开打的奥运网球项目中，小威廉姆斯不仅出征单打，还将与姐姐配对女双。目前，小威的混双搭档还未确定。四届温网女单冠军小威廉姆斯，五届温网女单冠军大威廉姆斯，两人的奥运金牌相加，已累积至五枚。“这是我们最喜欢的赛地，能在这里参加奥运会非常特别，我想我们能够成就又一个奥运冠军梦。”奥运女网赛场上，将贴上标签：请注意，威廉姆斯出没！