今天，大连阿尔滨将要在客场迎战上海申花，对手拥有阿内尔卡，还签下了德罗巴，但在今晚的比赛中这两位巨星可能都不会出场，这也让主教练斯塔诺很是遗憾，“我们就这样失去了和巨星交手的机会！　”阿内尔卡德罗巴都不能上德罗巴要到７月份才能代表申花出战，申花队内的另外一个大牌阿内尔卡本场比赛也很有可能无法出场。由于身体情况不佳，阿内尔卡最近几天一直都是在单独训练，显然他的身体状况还没有达到比赛的要求。阿内尔卡在加盟申花队之后一度被人寄予厚望，但是他的表现实在不能让人满意，尤其是后来的申花换帅风波，也让阿内尔卡和俱乐部、教练组的关系变得很微妙。在阿根廷人巴蒂斯塔上任之后，两人曾在上周出征长春客场前单独沟通了一段时间，其间，阿内尔卡向主教练表达了强烈的求战欲，但由于和球队合练的次数有限，他并未被“激活”。在本周，阿内尔卡也一直是单独训练，并没有和全队进行磨合。在其他队友进行战术演练的时候，阿内尔卡这样的大牌却只能和伤员们一起进行恢复性训练。而据申花队内人士透露，阿内尔卡因为迟迟没有恢复到理想状态，加上这两天身体有些不适，所以给人一种情绪低沉的感觉。至于阿内尔卡究竟能否参加周日和阿尔滨的联赛，巴蒂斯塔目前仍旧很保守，“我希望他尽快恢复，也希望他周日能够亮相虹口，但现在还无法确定。　”对于阿内尔卡能否出场的问题，阿尔滨的主帅斯塔诺则表示，“阿内尔卡的实力自不用说，无论他明天能否上场，我们都做了充分的准备。很遗憾德罗巴不能上场，失去了这样一个和巨星交手的机会。　”不惧申花，争取胜利到目前为止，阿尔滨只取得过一场客场胜利，本轮面对和他们积分相同的上海申花，主教练斯塔诺也在谋划在客场全取三分。谈到即将面对的对手，斯塔诺说，“上海申花是一支很有实力的球队，他们有很突出的球员，虽然刚刚换了主教练，但是整体打法并没有太大变化，防守上比较严谨，而且巴蒂斯塔也是一个非常出色的教练。　”虽然对手的实力很强，但是阿尔滨从来都不惧强手，他们并不会因为是客场比赛就显得保守，而这也是斯塔诺在上任之后一直要求队伍要做到的，“对于明天的比赛，我想我们还是坚持以我为主，按照自己的方式去跟对手比赛，不会因为是客场就保守。　”至于球队目前不是很好的客场战绩，斯塔诺也有自己的看法。“之前客场成绩一般，主要还是在比赛中出现了一些失误，经过这段时间的调整和训练，也有一些改善和提高，相信未来会是一个上升的趋势。　”　首席记者范宏基赛事提示上海申花ＶＳ大连阿尔滨今日１９：４５　直播：文体频道（如有变化，请以电视台预告为准）