尽管国际体育仲裁法庭１９日推翻了国际足联对哈曼“终身禁足”的处罚，不过亚足联纪律委员会在审视了普华永道对亚足联前三年财务的审计报告后，向哈曼开出了期限为一个月的禁令。同时这份审计报告也逐渐曝光，其中亚足联完全变成哈曼家族企业，哈曼大肆揽财中饱私囊。一笔商业回扣竟高达１４００万美元的天文数字。在几个哈曼签署的无招标的商业合同中，合同的价格明显被低估，远远低于实际的商业价值，其中包括和卡塔尔半岛电视台的转播权合作。统计报告还指出另外一个巨大的黑洞是亚足联和商业推广公司世界体育管理集团（ＷＳＧ）及其子公司世界体育足球公司的合同，哈曼在和ＷＳＧ（世界体育集团）谈判以及最终和ＷＳＧ签约过程中，起到了重要的，甚至（几乎是）决定性的作用。对于这样一份价值巨大（折合１０亿美金）的合同，没有正式的、健全的招标过程，ＷＳＧ完全是被指定的，而没有受到任何一方的竞争。合同价值被严重低估，而ＷＳＧ的账户中竟然有１４００万美元回扣给亚足联作为“主席个人使用”的经费。统计报告指出，哈曼竟然是用亚足联银行账户下面的一个杂项债务人账户（处理其他债务的一个账户）作为其个人经费进出的工具。像他从中支出了数万美元，用于儿子的蜜月花销，家族成员的理发，牙齿保健等方面。另外在哈曼的亚足联小金库里，他挥霍了近７０万美元，包括送给他的妻子１０万美元，给自己买的价值１万美元的宝格丽名表，另外还有５０００美元用于女儿牙齿美容。