成都谢菲联　解散倒计时晨报记者陈志强报道　四川足球正在面临又一次“非正常死亡”，按照足协的说法，明天将是成都谢菲联注册的最后期限，但昨天从成都方面传来的消息却并不乐观，据说凯文与美国投资者的谈判已经破灭，而同时又并不准备接受成都市足协托管的决定，那等待成都谢菲联的很可能将是四川足球继２００６年冠城之后的又一次解散，在生死大限之前，会有奇迹发生吗？２月１８日迎来注册大限春节之后２月８日，谢菲联球员收到了“暂缓归队”的通知，直到昨天，中超各支球队冬训热火朝天，只有谢菲联队仍在放假，球队的每个房间甚至被贴上了封条，基地内只有宋振渝、刘宇等自行训练的球员和一支来自辽宁的乙级队，工作人员不见踪迹。关于谢菲联前途的黯淡，此前媒体已经多次报道，尤其是老板凯文与成都市有关方面的暗战，包括在已经达成９０００万转让球队的共识之后，却突然在其只占１５％股份的训练基地上玩起了猫腻，从而彻底激怒了成都市政府方面，放弃收购俱乐部。而凯文南迁海南的设想也由于海南当地的球场设施和基地而破灭。中国足协曾经想做斡旋，但对于双方之间的矛盾也是无能为力，最终只能将原定１月３１日的注册期限为成都谢菲联推迟了两周，也就是明天。足协职业部主任刘殿秋１５日透露，谢菲联俱乐部将在１８日携注册材料到中国足协注册，并接受中国足协关于中超准入的审查，中国足协将从２１日开始对各中超中甲俱乐部进行“准入”资格审查，而情况比较特殊的谢菲联将是重点审查对象。与美国公司谈判破裂刘殿秋同时承认，足协将重点审查成都谢菲联的财务状况，一旦他们无法维系新赛季的运营，同样无法注册参加新赛季中超。此前有说法称凯文正在跟一家美国投资公司接触，能否解决财务危急全寄望于此。但主帅王宝山已经回到深圳，担任深足领队，很多球员也都在纷纷寻找下家，球队的日常训练完全陷于瘫痪。尤其是昨天从成都传来了凯文与美国投资公司谈判破裂的消息，使得成都谢菲联前景变得越发黯淡。按规定，成都市体育局和成都市足球协会有权托管俱乐部。据说凯文并不打算接受托管，而宁愿选择坚持到最后一刻。据当地一位圈内人士表示，成都谢菲联确实已经走到了解散的边缘，除非正在角力的各有关方面有一方能做出重大让步，这就要看能否出现奇迹了。力帆递补希望不大此起彼伏，谢菲联的窘境让重庆力帆看到了又一次“递补进中超”的希望，２月１４日下午已经多年没有关注俱乐部的尹明善突然召集力帆俱乐部所有高层开会，据说就是在为此做准备。但对此主管联赛工作的中国足协副主席于洪臣表示，“从未听说，纯属子虚乌有。”刘殿秋对此同样是态度明确，“力帆是个基础不错的俱乐部，但如果年年都用这样的方式打中超，对中超联赛并不是好事。坦率的讲，我个人并不是很赞成力帆递补进中超，还是希望他们打好基础，凭借自己的实力从中甲重新打回中超。按照眼下的情况，他们递补打中超的可能性微乎其微。”至于谢菲联一旦注册不成功，新赛季中超面临只有１５支球队参赛的问题，刘殿秋表示“１５支球队打中超的可能性完全存在，现在我们需要尽早解决谢菲联参赛与否的问题，我们才有充裕的时间来确定赛程。”