本报讯（记者　李琛）０：０，一场平局加一场闷战，对于远征青岛的杭州绿城来说，客场能拿到一分算完成了任务。本场比赛也是队长杜威周三出走后，绿城的第一场比赛，主教练冈田明确表示，他的目标就是拿一分，“这是我本赛季第一次要求球员就是为了拿一场平局的比赛，杜威的离去对我们影响太大。”客场逼平青岛中能之后，绿城队的积分达到１９分，但是距离保级区也只有一场球的差距而已。　纵观本场比赛，杜威的离开对于绿城来说不仅仅是防守的问题，在进攻中，主要是定位球进攻中，杜威在对方禁区内的抢点头球攻门，能给对手造成很大的杀伤。本场比赛，绿城队多次获得前场定位球，除了上半场第１７分钟，雷纳托发出的任意球助汪嵩完成了回头望月的攻门外，其他基本上都没有给青岛中能制造什么威胁。　其实杜威对于绿城队最大的影响还是来自球队的心理和士气。作为队长的杜威，在绿城队里有着绝对的权威，是球队当之无愧的大哥，屡屡在关键时刻挺身而出，失去了杜威就是失去了主心骨。这也是冈田武史对于俱乐部送走杜威感到不满的最主要的原因。值得庆幸的是，本场比赛，缺少杜威的后防线，并没有出现崩盘。冈田遣上了９０后小将石柯作为杜威的替身。平心而论，石柯的表现还算中规中矩，这一方面得益于青岛队本场比赛整体比较低迷；另一方面，冈田在杜威走后，紧急倡导的整体防守开始初显成效。如何走出杜威离去的阴影，接下来的几场比赛对绿城才是真正的考验。