北京时间２０１２年６月２１日，热火和雷霆将会在明天进行ＮＢＡ总决赛第五场的争夺，如果热火获胜的话，那么詹姆斯将会夺得职业生涯第一座总冠军奖杯。不过热火即使输球的话，也不是世界末日，因为哪怕被称作篮球之神的迈克尔－乔丹，在总决赛第五场的成绩也不算出色。乔丹职业生涯一共经历了６个总决赛，其中有４个系列赛的前４场都打成了３－１，在这样的情况下（即赢下第５场就可以获得总冠军），乔丹的总成绩竟然只有１胜３负。其中获胜的一场是１９９１年的总决赛，乔丹在３－１领先湖人的情况下最终以４－１夺冠。１９９３年总决赛，公牛在以３－１领先太阳的情况下迎来了双方的第５场较量，结果巴克利和凯文－约翰逊等人一起发挥，在芝加哥将公牛队斩落马下。１９９６年总决赛，公牛在３－０领先的情况下先是被超音速追成１－３，随后第５场再次败北，直到第６场才终于获胜夺冠。１９９８年总决赛，公牛在３－１领先爵士的情况下也是输球结束。所以，即使詹姆斯和他的热火队输掉了第五场比赛，也不代表詹姆斯不会打“夺冠之战”，因为就连乔丹也可能输掉这样的比赛的。乔丹是一个伟大的运动员，但他并不是完美的，他也有那些发挥一般的场次甚至说系列赛。比如说在１９９３年总决赛第六场他的２４投８中，１９９６年总决赛合计４１．５％的命中率（最差两场分别是１９投６中和１９投５中），１９９８年总决赛中４２．７％的命中率。何况现在的热火是一个阵容缺陷比较明显的球队，他们缺少内线的巨人，也缺少足够的轮换阵容，并且球队一直受到伤病的困扰。波什在东部半决赛和东部决赛期间伤停多场，詹姆斯在上一场比赛中最后也是带伤作战，加上一个受伤风险堪称三巨头之首的韦德，所以他们的实力远不如账面上那么强大。热火是一个很优秀的球队，但是除了詹姆斯和韦德等几个人之外，他们在均衡性和深度方面远远没有达到冠军的级别。