北京时间７月１９日，火箭９６－８８轻取公牛，以４胜１负结束夏季联赛征程。虽然只有５场比赛，但火箭夏季联赛可谓是获益匪浅。兰姆、莫泰尤纳斯、琼斯、怀特和马查多等５人，无疑是火箭在夏季联赛上的几大亮点。１　兰姆稳定性惊人作为火箭今年的第１２号新秀，兰姆被球队寄予了极大的期望。事实证明，他是火箭参赛新人中表现最稳定的一个。５场比赛贡献１００分，投篮命中率高达４６．７％（７５投３５中），这对于一名２号位球员来说，的确难能可贵。更让人刮目相看的是，兰姆每场比赛的命中率都很稳定，没出现大起大落的情况。与身边的新人相比，兰姆在球场上显得更成熟更自信更冷静，在ＮＢＡ立足的前景很值得看好。今夏火箭失去了李（续签可能性不大），马丁也很可能被交易，这意味着兰姆留队的希望很大。２　莫泰尤纳斯威武被誉为“诺维斯基二世”的莫泰尤纳斯果然身手不凡，他因伤没参加今天的第５场比赛，前四场比赛投篮命中率高达６２．２％，进攻效率如此之高令人刮目相看。从莫泰的表现看，他在欧洲赛场的锤炼非常有助于他尽快的适应ＮＢＡ。除了第２场５投０中外，其余三场他在进攻端显得游刃有余。令人惊喜的是，莫泰对自己的远距离投篮很有信心，４场比赛尝试了７个三分球出手，这个优点可以丰富火箭的战术套路。另外，他的篮板球争抢能力也让人放心。尽管有两场比赛犯规数达到了５次，但考虑到他刚进ＮＢＡ，无需担心这成为他立足联盟的隐患。３　琼斯：准两双先生特伦斯－琼斯是火箭今年的第１８号新秀，他是火箭夏季联赛中最稳定的４号位球员（莫泰尤纳斯打中锋），得分和篮板球可圈可点，第４场砍下２４分１２板，另外他还有３场数据接近两双。进攻效率方面，琼斯的命中率高达５０％（７０投３５中）。有趣的是，琼斯也具备外围投射的能力。虽然怀特的篮板球和助攻表现令人印象深刻，但从整体表现看，琼斯无疑更为抢眼，他更像是一名正统的４号位球员。另外，琼斯在球场上非常冷静，即便球队落后，他也显得非常从容，这一点非常难得。值得一提的是，琼斯是个左手将，这让对手在防守端非常别扭。４　怀特：组织小天才５场比赛，火箭的“污点新秀”怀特只有两场得分上双。也许是身高上的劣势让他信心不足，怀特在进攻端显得不够聪明，也缺乏技巧，这在很大程度上影响了他的效率。不够经过教练组的点拨，他的进攻表现渐入佳境，末战１２投７中砍下１５分，让人眼前一亮。莫雷对怀特非常看好，认为他的篮球天赋“可进本届前５”。考虑球队现状，怀特改打３号位似乎更为现实，他曾连续送出７次和８次助攻，组织上很有才华，这一点无疑是火箭所渴望看到的。另外，怀特的篮板球能力也很值得称道。５　马查多：助攻王名不虚传作为ＮＣＡＡ上赛季的助攻王，马查多很好的阐释了“是金子总会闪光”的真理。虽然他前两场并没受重用，得分效率也很一般，但５场比赛送出２８次助攻，其中后三场助攻数分别为１０次、６次和８次，如此出色的传球能力让人有理由相信，马查多有望被火箭留下。接连失去德拉季奇和洛瑞后，莫雷需要为林书豪寻找一名得力的替补，而马查多无疑便是个不错的选择。（搜狐体育　清河村）