６月３０日，２０１２温网女单第三轮比赛中郑洁在经历了决胜盘长盘的鏖战后，以７－６（５）／２－６／７－９惜败小威。虽然输掉了比赛，但郑洁在比赛中发挥极为出色，这也是她距离击败小威最近的一次。赛后，郑洁的表现赢得了对手、观众的一致认可。对于郑洁今天的表现，无论是对手、观众还是她的丈夫张宇都给予了高度的认可。比赛结束后，小威在网前对郑洁说，“你今天的表现太疯狂了。”也需是怕郑洁误解了“ｃｒａｚｙ”这个词的意思，小威在赛后又专门跑到休息室跟郑洁说，“我们说ｃｒａｚｙ是一个褒义词，你今天的表现真的太棒了。”在赛后接受采访时，小威对ＢＢＣ电视台说，郑洁今天的表现十分出色，“与她的比赛总是那么艰苦。”比赛中，特别是进入到决胜盘后，不少观众都开始给郑洁加油，“加油声不仅仅有我们的中国观众，同样也有外国的观众，虽然他们喊我的名字不太标准，但他们为我加油，说明认可了我今天的表现。”在比赛结束退场时，郑洁赢得了全场观众起立鼓掌致敬的礼遇。郑洁说，那一瞬间，自己觉得今天可以没有遗憾了。“其实当时我有些激动，这里是中心场，我差点儿就掉眼泪了，所以走出赛场的时候我速度比较快，怕眼泪忍不住。”无论是对手的称赞还是观众的认可，对于郑洁而言都比不上丈夫张宇的鼓励，“打得太好了。”这是比赛结束后张宇对郑洁说的第一句话，不过，身兼教练的张宇同样没忘了对郑洁进行一些提醒，“他说他虽然认为我打得非常好，但还是有一些东西可以去改变一下。”郑洁说。