北京时间６月１９日凌晨，据美媒体报道，热火队当家球星勒布朗－詹姆斯在今天训练接受采访时表示，他只看重球队在ＮＢＡ总决赛的比赛当中是否取得胜利，对于球队的风格打法是否“丑陋”他并不在乎。在热火队拿下第三场比赛的胜利、以总比分２－１领先之后，外界有相当一部分人认为热火队第三场比赛赢得并不好看。对此，勒布朗－詹姆斯在今天接受采访的时候表示：“对于球队以什么样的方式赢得比赛的胜利我并不在乎，包括第四场比赛也是这样的，只能我们能够取得最终的胜利就可以了，哪怕我们球队最终是以３２－３１的总比分拿下胜利，我也觉得没有什么关系。”在第三场比赛当中，热火队的总体投篮命中率低至３８％，外线投篮命中率低至２０％，但是他们却用肉搏的方式扼制住了对方的发挥，取得了关键的第三场比赛的胜利。如果热火队能够在周三的比赛当中拿下第四战的胜利，那他们就有机会在自己的主场夺得总冠军。热火队在去年的ＮＢＡ总决赛当中输给了小牛队，作为联盟ＭＶＰ的詹姆斯表示，对阵像雷霆这样的年轻球队，热火队不用非得打得很漂亮去赢球，只要能够找得到办法赢得比赛的胜利就可以了。“我们可以以任何方式赢得比赛的胜利。”詹姆斯说道，“我们可以以肉搏的方式赢得比赛的胜利，也可以以高节奏的方式赢得比赛的胜利。我们会根据每场比赛的情形来选择不同的打法。我们不一定在一场比赛开始之前就说好接下来的比赛要以什么样的方式去打，我们会在比赛当中见机行事的，我们不会在乎第四场比赛我们以何种方式去争取胜利。”（搜狐体育　孔孟飞英）