国安０比０闷平青岛外援依旧不给力中超·国安昨天晚上，国安迎来了间歇期之后的第一场比赛，面对积分榜最后的青岛中能，国安在整个下半场多打一人的情况下，却只能接受０比０闷平对手的结果，工体连胜戛然而止。一边是积分榜前三、主场全胜，一边是积分榜尾、苦苦挣扎保级的队伍，几乎所有到场的京城球迷都认为这将是国安主场的又一场胜利，尤其是在青岛中后卫栗鹏下半场刚刚开始就因为故意手球，累计两张黄牌下场之后，多打一人的国安似乎已经看到了赢球的希望。但是比赛的结果却是０比０，国安依然受制于攻击力不足、外援不给力的老症结，尽管帕切科估计到了对方会在工体摆出铁桶阵，老帕也果断地在上半场第２５分钟就用毛剑卿换下张辛昕，一度打起了三前锋，但国安就是不进球。赛后老帕认为，“一是对方门将发挥出色，二是我们自己射门的时候感觉不太好”。但是我们不禁想问，间歇期的这三个星期，国安应该得到了充分的休息，外援的磨合也应该比之前更好，而主场面对积分榜最后的青岛中能，却无法取得一场胜利，国安的问题究竟在哪里？国安的外援问题已经暴露得非常明显，新的外援什么时候才能到位？接下来国安的三个对手是江苏舜天、广州恒大和广东富力，魔鬼赛程将至，国安究竟有没有做好准备？这三个问题如果不能很好地做出回答，国安上半赛季还算不错的形势，很可能在未来一个月里迎来巨大的转折。这对于国安队员、俱乐部、老帕和所有国安球迷来说，显然都是不希望看到的。