本报讯（记者孟凡强）２０１２年全国女排锦标赛昨天结束了第二阶段小组赛争夺，已经提前进入四强的天津队和浙江队为了争夺一个半决赛的更有利位置展开争夺，结果天津队在先输一局的情况下连胜三局，逆转对手。津浙之战天津队显得过于慢热，浙江队则首局一开始就在攻、防、拦、发各环节全面爆发，以８：１和１６：６领先，进入两次暂停，并最终以２５：９的巨大优势先下一城。第二局天津队及时稳住心态，一路与对手紧咬比分。尾声阶段，主帅王宝泉用刘亚换下王佳敏发球，刘亚不负众望发球连续破攻，帮助球队以２６：２４扳平局分。随后的比赛天津队发挥终于步入正轨，以２５：２２和２５：１８锁定胜局。赛后，王宝泉对第二局的险胜仍心有余悸：“第一局对手完全发挥了水平，我们不仅心态上做得不好，技术上也被完全抑制。第二局其实我们胜得也很悬，如果不是刘亚的发球保持住了攻击性，第二局拿不下来的话，０：３输球也不是没有可能的。”锦标赛已经打完四场，发挥不稳定的问题一直困扰着天津队，王宝泉认为这是一支年轻球队成熟起来必须要经历的：“浙江队除了自由人外保持了联赛原班人马，经验比较丰富，而我们没有了核心魏秋月，场上明显缺少压阵人物，这对年轻队员是个很大的考验，也是锻炼她们的好机会。”今天下午５点，天津队将在半决赛中对阵上海队，后者昨天２：３不敌江苏队，江苏队将与浙江队争夺另一个决赛席位。