单期劲爆３０注５００万以上巨奖，仅一等奖的奖金总额就高达１．５６亿元！看似不可思议的事情，却真实地发生在体育彩票超级大乐透上。在５月３０日开奖的第１２０６２期中，大乐透一举爆出３０注５００万头奖，我省彩友继上期收获１注８２７万一等奖后，本期再次收获２注大奖。开奖公告显示，当期大乐透开奖号码前区为“２１，３２，３３，３４，３５”，后区为“０８，０９”。全国中出一等奖３０注，单注奖金５００万元，其中２注进行了追加投注，每注多得奖金３００万元。我省彩友在本期当中大获丰收，中得了１注８００万元和１注５００万元一等奖。据悉，本期我省中出的２注一等奖分别花落济南和莱芜，其中济南彩友收获了１注８００万，而莱芜彩友则中得了１注５００万大奖。其余２８注一等奖被江苏、福建、浙江、四川、广东、黑龙江、贵州、辽宁、重庆、江西、云南、内蒙古１２个省的彩友获得。当期大乐透还中出宝钻一等奖１９注，创下了五周年活动至今中奖人数的最高纪录。近期，超级大乐透已经连续多期中出头奖，本期更是一举开出３０注头奖，大乐透奖池金额有所回落，目前为２．２８亿元。在充沛的奖池和稳定的销量保障下，今年大乐透千万头奖层出不穷，“２元可中１０００万，３元冲击１６００万”在实践中不断得以验证。在下期开奖中，彩民朋友们还可继续畅享“宝石奖”和“钻石奖”，１次投注可以拥有３次兑奖机会，千载难逢的“超级盛宴”，快去体验吧。