绿军下赛季若有重大交易，加内特才考虑留下北京时间６月２１日，据美媒体消息，有媒体称凯尔特人给加内特开出了千万合同，合同的年限是一年或者两年，可是据凯尔特人的篮球运营主席丹尼－安安吉表示，加内特现在正在考虑是否未来回到凯尔特人打球，安吉透露ＫＧ是想看凯尔特人还会有什么后续的动作，然后才做最后的决定。凯尔特人篮球运营主席吉在最近接受了记者的采访，安吉透露他上周和凯文－加内特进行了交谈，加内特对安吉说他需要更多一点的时间，去考虑对未来的决定。“我和加内特下周还会谈谈，我不觉得加内特为将来何时做出最后的决定，设置了一个最后的期限。我认为他是想看看我们的球队会变成什么样子。我目前对他的想法还不是很肯定，可是我肯定的是他很喜欢波士顿，并且很愿意为里弗斯教练打球。他爱关于这支球队和这座城市的一切。所以我认为他考虑的会是：＇我还是想继续来到球场，还是我告别球场＇。”当地时间７月１日，自由市场将会开放，加内特或许会在那个时间左右来决定未来的打算。他有可能会去其他的球队打球吗？安吉对此做了回答：“我认为那不是他想要做的事情，可是我也说不准，这件事情有可能会发生。”加内特在今年季后赛东部决赛被热火淘汰之后，他下场后接连和队友击掌致意，里弗斯当时也迎上前来，加内特和里弗斯二人激动地交谈着。他甚至眼里冒着泪花。这被人看出是加内特将离开或者是退役的信号。本赛季，凯尔特人的薪资总额超过８８００万，假如加内特和雷－阿伦离队后，仅这一项就将缩减超过３０００万。可是加内特在今年的季后赛里面，每３６分钟的效率值为１９分１０个篮板。他是凯尔特人最稳定的球员。凯尔特人的真理皮尔斯此前就呼吁球队留下加内特。“希望管理层能够做点什么，这样可以让加内特重新回来，可能只要对球队进行补强，我们就能够再度回到巅峰。”皮尔斯对记者这样说，“如果不这样做，那么球队可能要进行大规模的运作了。”