彩民现场看开奖，只是中国体育彩票阳光开奖的一部分，除了彩民的监督，更多的工作保证了体彩的公开公平公正。去年４月，国家体彩中心率先将体彩开奖实况通过网络直播，弥补了开奖信息发布渠道所存在的客观时效限制。为了方便彩民更加清晰地看到直播，体彩开奖网络直播在去年１０月又实现了从“普清”到“标清”的升级。据直播网站的数据统计，最高有超过８万人收看同期开奖直播节目，半年来直播网站的体彩开奖直播节目平均点击率在每期３万人左右，这个数字足以和英超、ＮＢＡ等众多体育比赛视频媲美。目前已有上千万人次通过网络直播第一时间观看体彩开奖节目。同年７月，中国体育彩票开奖大厅正式向社会公众开放，符合条件的公众只需拨打电话０１０－６３８５６７８７，凭有效身份证件预约报名，就可以在开奖场地观看中国体育彩票开奖。数据显示，仅去年已经有２９６５人次走进位于北京丰台体育中心的体彩开奖大厅。进入２０１２年之后，现场看开奖活动更加火热，自去年７月１８日到今年７月１１日，共有６０１１人次来到开奖现场见证体彩开奖。此外，奥运明星如龚智超、王勇峰、林丹、马燕红等，影星海清、黄海波等，都先后在开奖大厅现场见证过体彩的开奖。２０１２年３月２０日，中国体育彩票摇奖管理通过了ＩＳＯ９００１认证，科学管理再上新台阶。这在彩票的开奖管理领域，尚属首家。摇奖是体彩开奖的核心环节，该认证是对体育彩票摇奖工作的一种肯定，更是对于体彩摇奖的一种有效监督。