“这个赛季打到现在，真是没有一件顺心的事啊！”鲁能俱乐部工作人员１５日发出了这样的感叹。原因就是本来就缺兵少将的泰山队屋漏偏逢连阴雨，主力左后卫郑铮已经累计４张黄牌，他将缺席辽鲁之战。郑铮留下的位置将由夏宁宁填补。滕卡特也感叹着自己的霉运不断，“在伤病和停赛的事情上，我们的运气太差了。这场比赛我本来想带着有经验的老队员，但是韩鹏、刘金东和崔鹏都受伤了，他们就是在济南都无法参加训练。所以，我只能将吾提库尔和李松益带来，他们只有１９岁，但不管怎么说，他们的身体是健康的。我希望至少能在沈阳拿到１分，当然能拿３分是最好不过的了。”郑铮停赛了，而辽宁宏运的国脚于汉超很有可能会在辽鲁之战复出，这将对实力被削弱的泰山队边路带来更为严峻的考验。现在困扰泰山队的问题是不能把握住机会，滕卡特也在训练中增加了射门练习，但效果怎么样他其实心里也没底，“训练和比赛不同，训练时队员们没有压力。针对这个问题，我也跟我的教练团队进行了沟通。打长春，我们在客场获得了６次机会，这已经不少了。跟广州恒大这样亚洲范围内都是强队的对手比赛，我们创造的机会也比他们多，而我们得到的机会都是容易进球的机会，希望这一场能处理得好一点吧。”说完，滕卡特长叹一声，“有些东西似乎在跟我们作对，对方门前就好像堵着一面无形的墙。如果一个队员浪费机会，我可以把他换下来，可五六个队员浪费机会，这就难办了。前面浪费机会，防线的压力就变大，每场比赛我们浪费了机会后都会丢球，这也是惩罚吧。如果我们２：０领先，那么防线的压力就会变小，而０：０或者１：１，我们的防守就会感受到巨大的压力，这是从赛季一开始就存在的问题。我希望明天就能得到我所说的这场胜利。希望上帝能跟我们同在一场吧！”泰山队目前的不利局面也引起了山东电力集团公司高层的重视，这次客场挑战辽宁队，不仅俱乐部两位老总孙国宇和韩公政到场督战，山东电力集团公司纪委书记、鲁能泰山俱乐部副董事长孙可奇也在赛前出现在训练场边，不知更高层的领导到来，能否给泰山队带来一些好运。　记者董宏磊　（时报沈阳６月１５日电）