大乐透奖池又逃过一劫！据江西省体彩中心证实，７月１４日晚落在该省的１２注追加二等奖，果然是被南昌一位彩民独中，揽得奖金２０６万余元。要不是因为后区一号之差，该彩民当晚就可以抱得过亿元巨奖回家，大乐透奖池也就所剩无几了。１２注追加二奖一人揽７月１４日晚，第１２０８１期超级大乐透开奖，中奖号码为：前区“１０、１６、１７、３０、３５”，后区为“０１、０８”。当期诞生１注追加一等奖，奖金１５２６万元。此外，当期全国还开出二等奖３６注，其中１５注进行了追加，最终追加奖金为１７万余元。除了云南彩民独揽１５２６万巨奖之外，当期江西彩民狂揽１５注二等奖同样引人注目，而后者１５注二等奖当中有多达１２注是追加投注命中。而最终，这１２注追加二等奖也落入同一南昌彩民之手，独揽奖金２０６万多元。三家站点共投注１２倍７月１６日上午，这位南昌的中奖彩民万先生（化姓）现身江西省体彩中心领奖。在他拿出来的三张彩票上，第一张显示出票时间为７月１４日１７：２９：４４，出自南昌市南京西路的０１０２３网点，是一张打了５注追加并倍投２倍的单式票，花费金额３０元，最终第四注号码击中二等奖，拿下奖金３４万余元；第二张显示出票时间为７月１４日１８：０３：５７，出自南昌市文教路的０１２１８网点，是一张打了１注追加并倍投６倍的单式票，花费金额１８元，最终拿下奖金１０３万余元；第三张显示时间为７月１４日１９：３６：０２，出自南昌市南京西路的０１１３５网点，是一张打了１注追加并倍投４倍的单式票，花费金额１２元，拿下奖金６８万余元。也就是说，万先生当晚在两个多小时之内，辗转３家投注站，共花６０元，就拿下了２０６万元奖金。差一号码少了亿元奖这次的中奖号码，万先生说，是根据自己６月２１日机选的一组号码，选取了其中５个号码，再加上了２个新号码，就成为这次让他拿下１２注二等奖的幸运数字。只可惜，他自己加上去的２个号码只对了一个，如果他这注号码后区“０５”改成“０１”，就将是１２注追加一等奖，可独揽奖金１．０２７亿元。被问到为何要辗转三个网点打票时，万先生乐呵呵地解释说，原本那３０元的彩票是他一早选好的，在自己家附近的网点买完之后，觉得对其中一注号码非常有感觉，就想着干脆再买几注，于是在路过一家网点时，又打了６倍。等到晚上吃完饭后，带孩子出去玩时，觉得还是买少了，于是就在路过的第三家网点又补打了４倍。当时，万先生就想着，说不定能清空奖池，没想到就差了那么一点点。