信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　李国威）　距７月２日香洲彩民兑领１０万元顶呱刮大奖不到１０天，珠海市又爆出了一个顶呱刮１０万元大奖。昨日，幸运儿庞先生领着几个朋友浩浩荡荡现身珠海市体彩中心，兑走了“甜蜜蜜”１０万大奖。仅花５元钱就刮出大奖据介绍，这次爆出顶呱刮大奖的是珠海市斗门区新青工业园的０３２５３体育彩票销售点，而幸运儿正是在投注站附近上班的庞先生（化名），昨天，庞先生领着几个朋友一起来到了珠海市体彩中心领奖。庞先生介绍说，这一次中奖是他始料不及的，因为自己就那么随意选了一张５元的顶呱刮彩票，刮出来后中了５元，便再换回了一张，没想到换到的那一张竟然就爆出了１０万元大奖。“当时跟我在一起玩的几个同事都傻眼了！”庞生得意的说。老牌票种甜蜜蜜送好运据了解，此番让庞先生交上好运的，是顶呱刮５元面值的“甜蜜蜜”，该票种玩法简单，每张彩票共有８次中奖机会，当“你的号码”与“中奖号码”之一相同，即有可能中得最高１０万元的大奖。而庞先生刮到的这张彩票，两个中奖号码分别为“１０、０５”，而“你的号码”中刚好有一个“１０”与中奖号码之一相同，其下面对应的“￥１００，０００”恰恰是１０万元头奖。