卡尔马ＶＳ叙利亚人卡尔马上轮客场战平，球队已经连续４场不胜。叙利亚人上轮主场取胜后，球队近５场赛事４胜１负，近１０轮比赛均分胜负。让球指数初期主队让半一贴水０．９８，随后上盘水位下降至０．９６，主队出现取胜态势。考虑到两队近两次交锋均分出胜负，且客队本赛季至今只平一场，即本场比赛有望分胜负，推荐３０过关。米亚尔比ＶＳ北雪平米亚尔比上轮客场落败，球队近８场不败战绩遭终结。北雪平上轮主场最后时刻丢球战平，球队遭遇三轮不胜，球员士气和状态令人担忧。让球指数初期主队让半球贴水０．８８，随后上盘水位下降至０．８２，主队取胜被热捧。考虑到主队在主场近５次交锋，保持２胜３平的不败战绩，本场主队有望继续不败，推荐３１过关。奥特维ＶＳ埃尔夫斯堡让球指数初期主队受让半球贴水０．９８，随后下盘水位升至１．０４，主队取胜不被看好。考虑到本赛季主队至今主场无平局，而客队至今客场非胜即负，本场比赛有望分胜负，推荐３０过关。赫根ＶＳ松兹瓦尔虽然赫根上轮客场落败，但球队本赛季主场战绩４胜１平１负，帮助球队排在积分榜第４位。松兹瓦尔上轮战平对手，遭遇两轮不胜，球队状态需要进行调整。让球指数初期主队让一球贴水０．８４，截稿时未发生水位变化，考虑到两队在赫根主场主队３胜２负的战绩，本场比赛需防冷门，推荐３０过关。（ｒｏｃｋｓｏｃｃｅｒ）