奥运对手提前试探玩花枪，中国队主帅邓华德透露奥运小组赛坏消息俄罗斯或立陶宛　可能成小组对手斯坦科维奇杯南方日报讯　（记者／邱江剑）在伦敦奥运会篮球赛中，中国队与澳大利亚队同组。昨晚，两队在斯坦科维奇杯赛中相遇，中国队主帅邓华德不出意料地保留了实力，将两大得分手易建联和丁锦辉双双雪藏，但最终还是６７比４４战胜同样雪藏多名主力的澳大利亚队。既然是奥运会小组对手，所以昨天是两队相互试探的一次好机会，同时也都以保留实力来迷惑对方。邓华德昨天派出的首发阵容为孙悦、刘炜、王治郅、张兆旭和朱芳雨。昨天，张博、易立、郭艾伦和王哲林等替补球员均表现出色。尤其是小将王哲林，拿到全场中国队第二高分９分，转身、上篮颇有点姚明的风范，只是最终５次犯规离场有些遗憾，大赛经验还有待提高。澳大利亚队昨天派出的也是替补阵容，但实力明显在中国队之下。全场比赛，他们都找不到有效的得分手段，两分球和三分球命中率分别只有１９％和２４．１％，全场比赛只得到４４分。这个分数也创下斯坦科维奇杯历史上的单场最低得分。澳大利亚队主教练斯泰克赛后说：“我的队员非常努力，输给越来越出色的中国队很正常。在即将开始的伦敦奥运会上，我们的目标仍然是争取奖牌。我们与中国队的实力非常接近，两队届时在奥运会小组赛的比赛将更加精彩和激烈。”邓华德在赛后表示：“今天，我们确实保留了实力。原因除了两队将在奥运会小组赛相遇，我更加担心澳大利亚队凶悍的作风会让我的球员受伤。”昨天，奥运男篮落选赛１／４决赛结束，尼日利亚队爆冷将希腊队淘汰。这样一来，尼日利亚队与俄罗斯队、多米尼加队与立陶宛队的获胜者可直接进入奥运会；负者将加赛一场，获胜方才能获得奥运会门票。之前，外界都认为中国队所在的小组中未确定的对手是落选赛的第三名球队。由于俄罗斯队和立陶宛队的优势明显，所以外界均将他们排除在对手之外。昨天邓华德纠正了这一错误理解：“之前，外界都说中国队在奥运会小组赛中那个未确定的对手是落选赛的第三名，但我与国际篮联沟通后才知道，这个对手将是抽签确定。这也就是说，与中国队同组的那个未确定的对手也可能是俄罗斯队或立陶宛队。”这个变化对于中国队来说并非好消息，因为无论俄罗斯队还是立陶宛队都是实力很强的球队，都能成为中国队在奥运会上更进一步的“拦路虎”。面对记者问到“更希望遇到哪个对手”时，邓华德不失幽默地调侃说：“我更希望遇到韩国队！”