已经五年没有参加过双打比赛，突然被告知要和从来没有合作过的天津姑娘张帅搭档，征战伦敦奥运会的女双比赛。对于如此安排，倔强如娜姐这般的人物也只能在微博上感叹一句：人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。人们说这是娜姐在输球后的感慨，但看上去更像是，娜姐委屈地从了。为什么从了？因为这是四年一度、中国各级体育部门挖空心思谋求政绩的奥运会。先不要说争金夺银那么遥远的事情，能多抢到一个奥运名额，也是莫大的荣耀。李娜的世界排名不仅可以直接入围奥运单打赛场，还能自动获取一个双打席位。换句话说，只要李娜愿意，她甚至可以带上你我去伦敦参赛，这样的“红烧肉”，怎可能被轻易放过？李娜心甘情愿么？当然不！但不重要，因为我们从小接受的教育一直在说：关键时刻，个人利益必须服从集体利益。而现在，正是关键时刻。叫屈的声音很多。因为娜姐如今年满３０岁，几乎可以肯定，这是她最后一次参加奥运会。她一直计划着“专注单打”，为国也好，为家也罢，她都希望可以为奥运生涯画上一个圆满的句号，甚至比北京奥运会更进一步：冲击奖牌。如今双打任务强压下来，逼得她不得不面对一天双赛的艰苦历程。结果可想而知——竹篮打水一场空呗。倒也不是完全没有应对办法：既然网管中心只是“希望李娜以老带新，为中国争取更多的参赛名额”，娜姐只要带人过去……不就行了？