本报讯　记者　彭敏熠　为了一睹德罗巴的球技，远在长春的球迷早已按捺不住，疯狂抢购申花与亚泰的足协杯比赛门票。只是，客队球迷的愿望可能要落空了，正在恢复中的德罗巴，昨晚并未随队一同出征长春，俱乐部方面在谈到他何时首秀时，也仍然含糊其辞。德罗巴出战成疑巴蒂斯塔说，目前申花队员最缺乏的就是体能，然而，它恰恰又是球队想打好一周双赛的关键所在。为此在昨天下午的训练中，与国安一战的首发１１人，依然在体能教练的带领下进行跑圈以及简单牵拉，并未参加有球训练。而包括德罗巴、阿内尔卡在内的一群“满血”球员，则开始了有球训练。人群之中最耀眼的依然是上周末刚刚抵沪的德罗巴。从气色上看，魔兽的身体状态已基本调整完毕，与前切尔西队友阿内尔卡之间简单的传导配合，也依旧默契。不过，考虑到魔兽抵沪后尚未参加一趟完整的技战术训练课，对于主帅巴蒂斯塔的战术要求同样了解甚少，因而他究竟能否出战明晚与亚泰的足协杯比赛，教练组仍在讨论之中。而当昨晚申花全队登上前往长春的航班时，魔兽则依然在下榻的酒店与家人相伴。不过，这并不代表他会彻底无缘足协杯一战。按照申花队内人士的说法，只要魔兽本人觉得身体状况没有问题，他完全可以于今日飞赴比赛地，毕竟比赛的时间是明晚７：３０。莫雷诺或成“光杆司令”昨天的训练中，阿内尔卡与德罗巴始终形影不离。据了解，由于上周肠胃不适，法国人目前的身体状态能否达到比赛标准，还要看今天上午医疗组的最新报告而定。同样的问题还发生在了两名外援乔尔和莫伊塞斯的身上。前者由于本周刚伤愈复出，虽然参加了昨天下午的合练，但此役奔赴客场的可能性微乎其微；而在京沪大战打满９０分钟，且有进球入账的后者，也因为在比赛中被对方球员顶到膝盖，缺席了昨天的训练。据申花方面介绍，巴西人会在今天上午前往医院接受检查，随后再决定是否要带伤出战。４名外援全部留守，让昨晚唯一一名随队出征的外援莫雷诺略显孤独，他戴着一副耳机沉浸在一个人的音乐世界中。不过对于以残阵应战，申花方面似乎早已有所准备，一位队内人士这样告诉记者：“和北京的比赛，我们也只上了２名外援，结果完成了一场大胜，毕竟国内球员才是球队的主心骨。”球票销售火爆早在上周六，德罗巴抵沪的当天，长春亚泰方面就传出消息，与申花足协杯比赛的球票销售接近半数。为了保证比赛当天的售票窗口仍有部分余票出售，亚泰方面增设了“３０元球票每天限量销售２００张，５０元球票每天限量销售５００张”的新规定。而当昨晚亚泰球迷从网上获悉“德罗巴未随队出征”的消息后，他们在论坛上展开了热烈的讨论：“怎么办，票已经买好了，都准备静候德罗巴到来了，千万别放鸽子啊！”“到底来不来啊？不来我就不去看了！”当然，讨论的球迷中也有忠实的亚泰粉丝，他们呼吁：“兄弟们，要支持自己的球队啊！如果因为对手阵中的一个球员不来，而不去看比赛，多丢脸啊！”