北京时间６月２５日消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛展开首个比赛日的争夺。在第１２号球场的一场比赛当中，中国金花李娜以６－３／６－１的直落两盘轻松击败哈萨克斯坦选手佩娃卡，取得温网开门红的同时晋级第二轮。本场比赛赛后，包括温网官网、法新社、美联社在内的多家外国媒体关注了比赛和李娜的表现。法新社：李娜速胜晋级第二轮法新社在赛后以《李娜速胜晋级第二轮》为标题，对李娜的温网首场比赛进行了报道。文章首先提到，在不久前的罗兰加洛斯，李娜在第四轮不敌舍夫多娃，卫冕法网冠军受挫后，这位中国一姐将目光瞄准了全英网球俱乐部的征程。法新社提到，就在一年前的现在，李娜带着自己的首个大满贯的冠军来到了温网的赛场，在这一年多的时间内，李娜在罗兰加洛斯的胜利让她难以应付那些繁重的期望和更高的要求，伴随着那次里程碑式的胜利，李娜花了很多精力去应付这些。而这也直接导致了她的状态下滑，世界排名也跌落到了第１１位，法网第四轮惨遭逆转。但是李娜承认法网的失利对自己是有好处的，她不必顶着光坏，重新成为一个低调的冲击者。法新社认为，李娜应该会很乐意面对这位年仅２１岁的哈萨克斯坦选手佩娃卡，而结果也印证了这一点。温网官网：强悍李娜轻松晋级温网赛事在其官网也撰文对李娜这场用时１小时５分钟的速胜进行了关注。官网认为，整场比赛，这位出生于俄罗斯的哈萨克斯坦小将佩娃卡都无法在发球和比赛节奏上与２０１１年的法网冠军李娜相抗衡。官网提到了佩娃卡，她从去年温网到现在，世界排名已经上升了５０位，目前世界排名第４１位，但她还是在第二盘自己的发球局中遭受了打击，全场比赛李娜有多达２０个清晰的制胜分出现，而反观佩娃卡的双误多达８个，官网认为，这也正是她的弱点所在。美联社：李娜横扫淘汰晋级美联社对于温网首日比赛进行了报道，在其关于温网首日战况的报道中，美联社以综合报道的形式关注了女单赛场的比赛。文章提到，本届温网的第１１号种子，２０１１年的法网冠军李娜以横扫晋级的方式淘汰了佩娃卡。