德比Ⅱ周六开打，作为客队出战的阿尔滨正处在更换外援的变动期，卡纳莱斯刚走，凯塔又没报到。为了这场特殊的比赛，主帅斯塔诺耶维奇准备排出新阵，对抗老辣的实德。德比对于阿尔滨来说，不是一场普通的比赛，全队上下都格外重视。昨天的训练课，阿尔滨对球迷和媒体全程封闭，训练结束后，球员被告知，晚饭后必须回到金山宾馆统一住宿，这也是阿尔滨本赛季第一次在赛前两天就进入封闭状态。平常的比赛日，阿尔滨是在赛前一天要求所有球员到队中统一食宿，其余的时候，已婚的球员和大连籍的球员采取走训制。“提前让球员回到队里，就是为了防止饮食等意外情况的发生，避免不确定因素对德比战的影响。”一名教练组成员这样介绍说。对于队里的决定，球员们也非常理解，一名主力球员说，“回家可能就不知道几点睡了，在队里没啥娱乐节目，可以早点休息，有利于恢复体力。这周训练量挺大的，不回家折腾也挺好。”阿迪穆伦筑后防卡纳莱斯离队，李·阿迪意外留队，这给了阿尔滨后防线更多的选择。从前天的训练课开始，斯帅就开始尝试不同的后卫线组合，李·阿迪有望出任左边后卫，赵和靖出任右边后卫，穆伦和晋鹏翔搭档中后卫，不过这不是斯帅的最后选择。李·阿迪打左边后卫本赛季不是第一次，在对阵鲁能的比赛中，他就出现在这个位置，但出现了一次致命的失误。其实，阿迪对这个位置并不陌生，非洲杯他代表加纳国家队就打过这个位置。斯帅考虑阿迪出任左边后卫就是为了重点防守实德队的詹姆斯，他们的对抗，也将是非洲杯加纳与赞比亚队比赛的延续。德比战，也将是穆伦加入阿尔滨后第一次首发，他最有可能出任中后卫，但在训练课中，斯帅也安排他尝试出任了右边后卫，他在阿德莱德也曾经出任过这个位置，并有多次助攻表现。董学升或首发卡纳莱斯离队后，董学升将获得更多的出场机会，德比战，这名曾４破实德大门的“实德克星”很可能首发出场。主帅斯塔诺也对他充满了期待，“在卡纳莱斯走后，我们还有乌塔卡、董学升和凯塔，特别是董学升，他将得到机会，用他的能力，弥补我们锋线的不足。”在近两天的训练中，董学升多次出现在主力阵容。对实德来说，董学升是噩梦一样的球员，上赛季，实德客场挑战深圳，董学升上演了帽子戏法，三破孙寿博大门。本赛季的第一次德比战，董学升打入了石破天惊的一粒世界波，险些将德比战定格在３比２，这也是他本赛季至今的唯一进球。斯帅也非常清楚董学升此前在对阵实德时的表现，但现在还不能确定能否给他首发位置，“我知道他上赛季进了很多球，特别是在与实德的比赛中。我会认真考虑让不让他首发。”如果董学升不首发出场，最有可能与乌塔卡搭档的将是于大宝。