在一场一波三折的比赛过后，主场作战的南京军区悦达队笑到了最后。昨晚，ＮＢＬ联赛第１２轮继续在江都体育馆进行，受困于上半场犯规过多的隐患，南部队在第四节开始阶段一度落后了１１分，但最终凭借范成林的稳定发挥，以９７比９４逆转黑龙江丰绅队，取得了三连胜。赛前布置严防外援福雷曼第二轮，南部在哈尔滨以１０１比１０７惜败于黑龙江丰绅，对手外援福雷曼砍下了５１分和１７个篮板。对于志在保级的南部队来说，昨天这场比赛是必须赢下的硬仗。赛前，对于如何防守对手的外援，教练组也作了专门的布置。“客场打黑龙江输得非常可惜，最后２分多钟的时候打成了１０１平。”南部队领队韩军表示，回到主场必须拿下对手。目前联赛打到１２轮，香港新丽宝、四川金强、黑龙江丰绅和南部同为４胜７负，在１胜１０负的河南济源铁定占据一个降级名额的情况下，上述４个球队中还将产生另外一个降级球队。所以，他们之间的对决是一场当作两场的比赛。而要想取得胜利，南部的取胜之匙就是抑制黑龙江外援福雷曼的发挥。在ＮＢＬ的技术统计中，无论是平均得分、篮板球还是罚球次数，福雷曼都处于第一位。赛季之初，南部队在对手外援身上吃尽了苦头。不过，在前国家女篮主教练马跃南的调教下，ＮＢＬ的新军南部已经逐渐适应了没有外援的战术打法，特别是此前的主客场先后赢下了河南济源和河北清泉，取得了本赛季的第一个两连胜。此役只要赢下黑龙江丰绅，南部队将在保级的道路上占得先机。三分雨下南部开场打出气势南部上一场对阵黑龙江丰绅的比赛中，整场比赛只投中了３个三分球，昨天主场对阵黑龙江队，南部在首节就投中了５个三分球。“三分命中！”这是上半场现场主持人说得最多的话。在江都主场观众的助威下，南部队在三分线外的投篮如有神助，特别是范成林和李栋两人包办了上半场８个三分球中的６个。突破分球给外线，成为昨天南部队上半场的大“杀器”。“避开对手的内线优势，打出我们自己的战术，不能跟着对手的节奏走。”南部队主教练马跃南对记者表示，南部队就要打出自己的特色。反观黑龙江丰绅队，由于存在福雷曼这个内线强点，他们的打法也十分明确：主打内线。上半场，黑龙江队在外线只出手了７次，命中了两球。一波三折　南部上演１１分大逆转上半场，南部一直领先对手，一度领先了１０分。不过，在范成林由于４次犯规被换下场后，领先优势被缩小，仅领先３分进入下半场。上半场，南部和黑龙江队可谓是各打各的球，虽然南部在外线保持了较高的命中率，但福雷曼的内线杀伤力还是让南部队受困于犯规。整个上半场，范成林是南部队发挥最好的球员，两分球６投４中，三分球６投３中，砍下了１７分，他的稳定投篮是南部队上半场得以领先的最大保证。不过，福雷曼给南部内线也造成了不小的麻烦，范成林，第一节就犯了４次规。为了稳妥起见，从第二节后半段开始，南部队此役手感最好的球员范成林就被冷藏在板凳席上。下半场一开始，黑龙江丰绅就打了一个７比０的小高潮，一举反超了比分。南部以６９比７９落后了１０分。第四节开始后不久，南部队落后１１分，马跃南只能让范成林上场。这次关键换人换来了意想不到的效果。终场前２分３０秒，范成林离三分线一米处干拔跳投命中三分，８９平！随后，又是范成林突破造成对手犯规后两罚两中将比分超出。最终，南部队主场以９７比９４击败了黑龙江丰绅。赛后，马跃南表示，球队能够反败为胜依然不能让他满意，“我们打了一场非常不好的比赛，主要是球员背上了想赢怕输的包袱，导致技术动作变形。如果队员能够成熟一点，我想我们会轻松取胜，不至于打得这么惊险。”