尽管只是在９０分钟战平后互罚点球时获胜，尽管与此前的四连胜相比，论场面显然算不上精彩，但这的确是鲁能泰山本赛季至今效率最高、效果最好的一场比赛，堪称一箭三雕。第一雕：证明鲁能不仅能赢顺风球，同样能赢逆风球。从联赛上半程收官的对上海申鑫，到下半程前两战对人和、亚泰，包括中间足协杯上一轮的淘汰赛，鲁能已经取得了四连胜，被认为是赛季开打后一直低迷的鲁能全面复苏的标志。不过，这四场胜利，鲁能都在主场，都是开局领先，也就是说，赢的都是有着地主之利的顺风球，还缺乏在客场恶劣环境里踢逆风球的考验。此番客战泰达，天时地利人和都在对手一边，又先失球被逼到遭淘汰的边缘，可鲁能依然沉稳从容，阵脚不乱，坚持既定战术、加快进攻节奏，终于扳平比分，最终在互罚点球中以比对方更好的心理素质过关。主场、客场和顺风、逆风情况下都能正常发挥水准，鲁能真正走出低谷的结论才能令人信服。第二雕：上赛季鲁能整体梦游，可也有通过足协杯这条“捷径”保住亚冠参赛资格的机会。当时他们在足协杯决赛场上遇到的正是泰达，遗憾的是功败垂成。如今鲁能的状态恢复得很好，联赛后半程前景光明，只是由于前半程欠账太多，哪怕能够兑现俱乐部提出的“前三目标不变”之承诺，大概也很难问鼎桂冠了。因此，这回再斗泰达，虽然仅仅是争八强的一仗，但复仇成功将大大提振队伍的士气，预示着鲁能有希望在足协杯上走得更远。换句话说，假如鲁能拿到了明年亚冠的入场券，那么，这张门票来自足协杯的可能性明显大于联赛。第三雕：利用一场足协杯同时试出了两大新援的成色。上轮联赛，鲁能新引进的两名名头不小的外援奥蒂戈萨和皮斯库利奇首度亮相，后者表现尚可而前者碌碌无为，他俩何时找到名将感觉、展现真实风采，某种意义上决定着鲁能后半个赛季的走向。而对泰达一役，先后登场的两大新援均借此舞台排除了自己的“水货”嫌疑。尤其是看上去体重过大、训练不足的奥蒂戈萨，以一脚恰到好处的精妙挑射，展示了其良好的嗅觉、开阔的视野和精准的脚法，可谓“一挑成名”。而替补出场的皮斯库利奇，初来乍到便担当起点球大战中制胜者之角色，成熟的心态和扎实的功底清晰可见。比较之下，久伤初愈的安塔尔选择这场比赛正式复出，还罚进了点球，久疏战阵的杨程亦得以热身，还扑出了点球，只能算是锦上添花了。如此，鲁能带着双线奏凯的气势和自信，迎来周末联赛客场挑战阿尔滨的硬仗。这又是一次验证滕家军脱胎换骨可信度的关口———　你联赛主场三连胜了，足协杯主客场都赢了球，外援渐入佳境，新阵容和新打法初露锋芒，如果联赛客战再能全取三分，鲁能的绝地反击势头就几乎可称完美。况且，鲁能是在为周六联赛留力的前提下淘汰泰达的，耿晓峰、蒿俊闵、苑维玮、王彤等主力皆作壁上观，滕卡特用兵游刃有余。联赛前期鲁能打不开局面直至７战不胜那段时间，有人说滕卡特是“一把好牌不会用”，眼下鲁能触底反弹，主因恰恰是用对了这把好牌。这场比赛的一箭三雕使人赞叹，但拥有超强板凳厚度的鲁能，手里的好牌还远远没有用完。现在需要提醒鲁能将士的是，逆境中不曾气馁固然可嘉，顺境中保持头脑清醒就更为可贵。不妨忘掉联赛、足协杯的五连胜，从零做起。