据美国媒体近日爆料，美国著名华裔时尚设计师王薇薇（Ｖｅｒａ　Ｗａｎｇ）与花样滑冰冠军雷萨切克传出恋情。刚刚宣布结束长达２３年婚姻的王薇薇今年已经６３岁，而花滑冬奥会和世锦赛双料冠军雷萨切克才２７岁，两者相差整整３６岁。提起王薇薇，大家更熟悉的还是她的英文名“Ｖｅｒａ　Ｗａｎｇ”——她用自己名字开创的时装大牌。王薇薇有“婚纱女王”的美誉。拥有一件“Ｖｅｒａ　Ｗａｎｇ”婚纱是许多女人的梦想，这当中包括了凯特·哈德森、乌玛·瑟曼和桑普拉斯的爱妻威尔逊。２０１０年，美国前总统克林顿的女儿切尔西婚礼上穿着的，正是Ｖｅｒａ　Ｗａｎｇ定制的婚纱。王薇薇１９８９年与相识多年的高尔夫球商亚瑟·贝克结婚，因为没有找到合适的婚纱，最终王薇薇穿着自己设计的婚纱步入婚姻殿堂，她也就此开创了自己的时尚事业。但谁能想到，当２３年后王薇薇与贝克劳燕分飞时，她却盯上了一匹嫩牛——雷萨切克。今年２７岁的花滑王子雷萨切克，是２４年来第一位以现任世界冠军身份赢得奥运金牌的男单选手。２００６年都灵冬奥会后，雷萨切克和素有“冰坛第一美女”之称的奥运冰舞银牌得主塔尼斯·贝尔宾坠入爱河。此后，雷萨切克又与美国体操名将柳金相恋。如今，雷萨切克又一次找到了他的“真爱”，但这“真爱”却足足大他３６岁。实际上，在成为一名时尚设计师之前，王薇薇是一名花样滑冰运动员。她８岁开始练习花滑，１９６８年曾参加了美国花样滑冰比赛，不过她在花滑领域并没有取得什么突出的成绩。或许正是这相同的爱好，令年龄悬殊的两人走到了一起。据悉，雷萨切克已经在上个月搬进了王薇薇位于比弗利山庄的豪宅。