本报讯　昨日凌晨，在西班牙进行的蹦床世界杯分站赛比赛中，福建选手黄珊汕以５６．８７分获得冠军，她在分数上仅仅比广东选手李丹多出了０．５１分。这一成绩不仅让黄珊汕重回奥运积分榜首位，而且还力助北京奥运会冠军何雯娜锁定了奥运积分榜第二的位置。今日，国家体育总局体操中心将召开奥运选拔的会议，中国蹦床队的伦敦奥运会名单即将揭晓。何雯娜险无缘奥运蹦床世界杯西班牙站比赛是奥运积分赛的最后一站。本站比赛前，何雯娜的奥运积分暂列第一，黄珊汕、李丹分列二三位，三人的差距并不大。西班牙站的预赛中，黄珊汕排名第一，李丹位列第二，何雯娜位列第三无缘决赛。此时，黄珊汕已经锁定了奥运积分榜第一的位置，如果李丹在决赛中上升到第一名，奥运积分将反超何雯娜。何雯娜的命运掌握在了师姐手中，师姐黄珊汕也为师妹的奥运之行做最后一拼。在奥运积分赛上，李丹的难度已经达到了１５．２，高出黄珊汕０．２。黄珊汕要超过李丹，必须在高度分上取得优势，这也将加大动作失败的风险。好在黄珊汕发挥稳定，高度分１６．５７，排名所有选手第一位，领先李丹０．７１分，锁定冠军。在最终的奥运积分榜上，黄珊汕以９０分的绝对优势排名所有选手第一位。何雯娜积分为８４分，仅仅领先李丹２分。黄珊汕逆转靠心态在本次奥运积分赛结束后排名第一，福建老将黄珊汕将第三次出战奥运会。２０１０年到２０１１年，黄珊汕卫冕亚运会冠军，并和何雯娜在国内外大小赛事中包揽金银牌。然而在２０１０年和２０１１年的两届世锦赛，黄珊汕连续与冠军擦肩而过，尤其是２０１１年无缘世锦赛决赛后，她起跑就处于落后。而在第四站世界杯太原站中，黄珊汕又是以微弱的优势被挤出决赛。面对险境，黄珊汕摆正了心态，她告诫自己：“２０１２，是你的跑不掉，不是你的别强求。只愿平安、快乐每一天。”除了保质保量地完成训练计划，黄珊汕还通过学习运动训练学和康复学的相关课程充实自己，并提前规划自己退役后的人生。奥运选拔公开透明北京奥运会之后，中国蹦床队的水平已经站在了世界之巅。其中在国家队中，男女各４名选手无论派谁出战世界大赛，都有可能冲击冠军，去年的世锦赛上，中国队满额获得奥运资格。伴随着中国蹦床队的强势崛起，中国蹦床的伦敦奥运名额之争愈演愈烈。为了确保奥运选拔的公开透明，去年底，体操中心确定了奥运选拔规则，并于今年１月下达了文件，明确积分规则。原计划奥运积分将分为８站，但由于会影响奥运会的备战，今年４月，积分赛缩短为５站，运动员可以取成绩最好的４站作为参考分。据悉，今日起，体操中心的奥运选拔小组将召开会议，确定国家队正选和替补人选，随后名单将上报国家体育总局。按照目前的积分，黄珊汕和何雯娜将成为女子蹦床的正选队员。