济南某校的数学教师闻昌（化名）先生，运用复式投注法购买的七乐彩游戏彩票，近阶段有幸中得了该游戏第２０１２０６２期价值１８８．５４７４万元的一等奖金。据了解，常年从事数学领域教育的闻老师，除了平日里做好本职工作外，个人对数字特别的敏感。在多年的购彩实践中，他一般选用以同尾码为中心，把３０个七乐彩奖号分成１０组。然后，根据自己所研究的近期出号技巧里，从１０组号码中选出６组，再从每组中取两个号码，得到１２个号码，形成了闻老师的待选号码。接着，把它们按从小到大的顺序排列后，会发现其中存在一组或几组连号，这就是所挑选的待选连号。这时候再按顺序排列后，如果只有一组连号，它就是要选的唯一一组连号。如果出现两组以上的连号，就应该根据有关连号的数据分析来确认当期会出几组连号，再作最后的决定。在获奖当期的复式投注购彩中，闻老师一共看出了４、５、６和２２、２３、２４两组连号，经过反复的斟酌选择，他还是最终放弃了包含数码５的购买组合，从而遗憾的与该期２００万特别奖擦肩而过．．．．．．通过自己十年多的辛勤努力，总算擒获七乐彩大奖的闻老师虽然神情较为平淡，但眉宇之间还是流露出惬意的喜悦。办理好兑奖手续后，他希望自己今后要再接再厉，早日揽获更大的福彩大奖！