北京时间２０１２年６月５日，ＮＢＡ季后赛继续进行。虽然吉诺比利被提到首发并且拿下了３４分７次助攻的数据，但是面对联手拿下７０分的雷霆三少，主场作战的马刺队逆转未遂，最终还是以１０３－１０８的比分输掉了天王山之战，大比分以２－３落后，雷霆则获得了这个系列赛的赛点。邓肯今天拿下了５个进攻篮板球，季后赛总进攻篮板球达到了６２７个，超越了丹尼斯－罗德曼，升到了历史第二位。全场的具体比分是：２６－２１，２６－２３，２９－２８，２７－３１（雷霆在前）。雷霆的杜兰特２７分５次助攻，威少２３分１２次助攻，伊巴卡９分，替补席上的哈登２０分３次助攻，库克８分。马刺的吉诺比利２１投１１中拿下了３４分６个篮板球７次助攻，帕克２０分４次助攻，邓肯１８分１２个篮板球，替补席上的杰克逊１３分。雷霆９－０高潮反超比分马刺开场坚决突破，帕克和吉诺比利联手６罚５中帮助球队领先。雷霆的伊巴卡在４４秒内２次犯规被换下场，上场的科里森扣篮帮助雷霆追到２－５。帕金斯被吹技术犯规，吉诺比利罚球命中，马刺以８－２继续领先并且此后一直保持到１５－８。帕金斯跳投命中，威少开始得分，加上萨夫洛沙的三分球，雷霆打出了一波９－０的高潮后以１７－１５反超。帕克和布莱尔零星的得分无法帮助马刺，雷霆先是以２４－１９领先了５分，随后又以２６－２１结束了首节。威少６分３次助攻３次抢断，吉诺比利７分３次助攻。马刺陷５分４１秒得分荒吉诺比利次节初继续留在球场上，并且带领马刺将比分追到２９－３２，比赛进入暂停。替补上场的全明星三分王库克连得８分，其中包括两个三分球，马刺则是吉诺比利和斯普利特进行回击，双方进入到了对攻大战，前５分钟过去之后雷霆以４０－３６领先。雷霆加强了防守，马刺５分钟４１秒内无法得分，雷霆打出了一波１０－０的高潮后以５０－３６领先了１４分。杰克逊命中雪中送炭的三分球，马刺节末打出８－２的攻击波，最终以４４－５２落后进入中场休息。威少１０分７次助攻，吉诺比利１４分５次助攻。吉诺比利２７分难救马刺邓肯和帕克联手拿下６分，将比分追到了５０－５２。虽然杜兰特跳投命中打破僵局，但是吉诺比利连续命中两个三分球，伦纳德又２罚全中，马刺将这波高潮变成了１８－４，以６２－５６反超领先了６分。威少打三分帮助雷霆追到６１－６２，吉诺比利连得５分拉开，杜兰特连得５分再次追近。吉诺比利上篮拿下本场的第２７分，马刺以６９－６６领先３分，但是接下来雷霆打出一波１０－２的高潮，以７６－７１再度领先５分。雷霆节末连得５分，其中包括杜兰特的压哨球，最终以８１－７２领先马刺９分进入最后一节。杜兰特和吉诺比利本节各得１３分。马刺逆转未遂２－３雷霆吉诺比利拿下本场的第３０分追到７７－８４，但是哈登命中三分球再次拉开。帕克两罚全中追到７９－８７，雷霆连得４分再次拉开。吉诺比利连续送出助攻，先是杰克逊命中三分球，后是邓肯打３分，马刺追到８８－９５，哈登完成３＋１，雷霆以１０１－８８再次拉开。邓肯开始发飙，带领马刺打出一波１１－０的高潮追到９９－１０１。威少和邓肯各得２分，哈登在最后２８．８秒命中了救命的三分球，雷霆以１０６－１０１保持５分的优势。吉诺比利上篮得手，随后乱战中球滚出边线，裁判将球权交给了马刺，但是吉诺比利三分球不中，马刺在３．３秒进入犯规战术。杜兰特２罚全中，雷霆以１０８－１０３的比分获得了比赛的胜利。雷霆首发阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、萨夫洛沙、威斯布鲁克；马刺首发阵容：迪奥、邓肯、伦纳德、吉诺比利、托尼－帕克。