在宁波北仑进行的２０１２年世界女排大奖赛总决赛于昨日结束，中国女排以０比３输给美国队，遭遇四连败，总成绩１胜４负排名第五。而且，中国女排还接连输给了不到１个月就要开战的奥运会女排同组对手。０比３负美国，中国遭遇四连败收官战之前，中国女排以１胜３负暂列排名榜第四位，而美国女排则４战全胜高居榜首，另外，美国队也是连续两届大奖赛冠军得主。中美两队在伦敦奥运周期已进行过７次交锋，中国队以３比４落后对方。此次大奖赛总决赛，美国女排以二线阵容出战。中国女排拼尽全力，依然以２４比２６、２１比２５和２５比２７落败。至此，中国女排遭遇四连败，以１胜４负的成绩排在第五位，美国队５战全胜获冠军，巴西、土耳其和泰国分列二到四位，古巴获第六名。连败探因，断肉三周影响体能连输４场，除了实力因素外，中国女排还遇到了“飞来横祸”。在总决赛输掉的几场比赛中，中国女排往往只能打两局好球，到了后半段队员的体力状况出现了非常明显的下降。原来，由于担心食物中瘦肉精的影响，中国女排此前已经停了３个星期的荤腥，只是到了北仑后，队员们的餐桌上才出现了肉质食品。目前离奥运会开幕只有不到１个月的时间了，摆在主教练俞觉敏面前最重要的事情，就是如何在奥运会之前将队员们的身体状况调整到最佳。“主要还是在饮食、身体训练、营养以及医疗团队配合等各方面综合性的来做积极调整吧。”俞觉敏说。连输奥运同组对手，不影响信心伦敦奥运会，中国队所在的Ｂ组包括了美国、巴西、塞尔维亚、土耳其和韩国等众多强队。此次女排大奖赛总决赛，中国队先后输给了巴西、土耳其、美国等奥运同组对手。俞觉敏认为，这不会影响到中国队的自信心：“去年世界杯在那么艰难的情况下，我们夺得第三拿到奥运会门票。今年王一梅受伤给队伍重新组合出了难题，且曾春蕾、范琳琳这样的队员又都是第一次参加奥运会，队伍的难度很大。但我还是很有信心在奥运会的死亡之组中出线，我们会全力去冲击每一个对手。”连输几场，俞觉敏认为输球的原因还是在于一传不稳定：“一传不稳定，有训练的问题，还有个原因是由于现在队伍中有两套攻防体系，就有两种不同的一传体系，队员互相之间的熟练性还有问题。”俞觉敏认为，一传、发球、个人进攻能力是这支女排的主要症结所在。