穆雷，梦想还有多远？男单决赛前瞻费德勒（３）ＶＳ穆雷（４）“历史、冠军荒、弗莱德·佩里．．．．．．”安迪·穆雷的字典里，还有比这些更令他厌烦甚至感到恐惧的字眼吗？但也许是职业生涯以来第一次，“英国宝贝”可以暂时轻松地面对这一切———虽然终极的目标还没有实现，但英国网球的一项历史已经被他改写：北京时间昨天凌晨在男单半决赛中以３比１击败特松加后，穆雷成为了１９３８年奥斯汀之后，７４年来第一位打进温网决赛的英国本土球员！今天的男单决赛现场，英国观众会有多疯狂？“我不知道，如果你翻看历史，这的确有些不可思议，我知道那会是巨大的压力，但我不想去考虑太多，我现在唯一需要确定的，是我在周日能好好享受一场网球比赛。”穆雷在职业生涯的第四次大满贯决赛之前这样给自己打气。前三次的经历都是噩梦，他没能赢得一盘。其中两次，是完败在今天将要面对的费德勒拍下。尽管双方的１５次交手，穆雷７胜８负的记录并不太逊色，但２００８年美网和２０１０年澳网决赛，穆雷的紧张却让他像个笑话一样倒在费德勒脚下。所以放松心态、享受比赛———这应该是穆雷能够彻底将弗莱特·佩里扔进历史的第一步，然后，才是他的发球、他的底线、他的网前截击．．．．．．今天也是两人第一次在草地交手，费德勒在发球和底线攻击上仍然占据着优势，穆雷可以依靠的，除了现场观众同样将施加给费德勒的压力，更必需的是他的耐心防守和伺机反击，同时，等待费德勒会犯更多的错误。如果穆雷获胜，他将成为１９３６年佩里之后，７６年来第一位赢得大满贯冠军的英国人。而如果费德勒胜出，他将追平桑普拉斯在温网的七冠纪录，并且将自己保持的大满贯纪录增至１７个。同时，这个冠军也将让费德勒超越德约科维奇，自２０１０年５月之后，再次回到世界第一位置。