利勒斯ＶＳ莫尔德预测：主胜对瑞典与挪威这样的小联赛来说，即便是罗森博格这样的老牌豪门，组建水平相当的两套阵容也是不可能的事情，更勿论那些每场比赛只有４０００名球迷到场观战的袖珍型俱乐部。对他们来说，欧战偶尔踢一踢，会很新鲜，但连续数周一周双赛，运气糟糕时还要飞到东欧踢客场，便会对球队状态造成致命影响。上轮莫尔德主场不敌维京爆出大冷，但其实早有先例——２０１０年莫尔德踢了四周内连踢４场欧联杯资格赛，在此期间相连的６场联赛中球队战绩为３平３负未尝胜绩。去年罗森博格先是４周内连踢４场欧冠资格赛，与此相连的４场联赛战绩为２胜１平１负，之后两场欧联杯资格赛，随即而来的两场联赛１胜１平，拿分率明显下降。瑞超也差不多，索尔纳上次踢欧战是２０１０年，６场欧战之后的６场联赛，战绩为２胜１平３负，去年的埃尔夫斯堡看起来是个例外，６场欧战之后的６场联赛５胜１平保持不败，但值得注意的是他的６场欧战２胜３平１负，先两轮都是靠主场大胜晋级，客场只是走形式，而第三轮首回合客场就输了０比４，次回合主场理所当然的放弃。回到本轮，莫尔德上轮主场输球的一个重要原因在于球员松懈，将更多精力放在了欧冠资格赛中，周中客场１比１战平文斯皮尔斯后，莫尔德顺利打进资格赛第三轮，而下周中他们的对手是实力强劲的瑞士巴塞尔，又是先打更关键的主场，本周末肯定会留力。从俱乐部角度来说，打进欧冠正赛意味着数千万欧元分红，对球员来说，欧冠是一个向欧洲顶级豪门展示自己的舞台，而即便从主帅索尔斯克亚自己的角度出发，他已经拿到了挪威联赛冠军，下一个目标自然是在欧洲赛场上有所作为，加上球队客场成绩本就不太好，本轮继续爆冷输球的可能性不小。特罗姆与罗森博格周中同样都踢了欧联杯，但特罗姆主场作战，而罗森博格则穿越整个欧洲飞去了遥远的哈萨克斯坦，而且特罗姆上周末联赛因故延期，球队获得了充裕的休整时间，罗森博格则是连续４周双赛，上轮主场被利勒斯逼平便已显疲态，本场再度客战，虽是老牌豪门也危机四伏。瑞超领头羊埃尔夫欧战开始后战绩明显下滑，最近４轮１胜２平２负，本轮同需提防客场再负可能。