搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　７月１８日报道）　２０１２中国足协杯赛迎来了第４轮的激战，辽宁宏运在主场迎战广州富力。最终辽宁宏运凭借着于汉超在最后一分钟的绝杀，在主场４－３战胜了广州富力，取得了晋级第二轮足协杯的资格。广州富力主帅法里亚斯开始对比赛进行点评，“首先祝贺辽宁队成功晋级足协杯的下一轮，我们队刚刚经过了一周三赛的密集赛程，所以队员们都非常的疲劳。不过有一点需要说明的是，我们队这场比赛中三次领先，首先辽宁队是个非常有水平的对手，但是本场比赛的主裁判却主宰了比赛的进程，点球就是一个很好的说明。”法利亚斯认为那粒点球不应该存在，“点球的情况是球砸在了我们队员的手臂上，但不是我们用手去抓球，所以从那时候开始裁判就犯下了一个错误。但是边裁也或多或少的给了他帮助，接下来点球过后，有对手对我们队员卢琳凶狠犯规，但是裁判却给我们一张黄牌，让我们球员的防守情绪很高，反倒是给了我们后卫一张黄牌。”法里亚斯认为这都是裁判不公正的体现，“除了辽宁队的斗志和实力不说，这些都是球场上发生的事实。导致我们在局部区域形成了１０打１１的局面了，然后做出换人调整后我们才把后防线稳定。换人之后我们是再次领先，但是不仅我们１０打１１，我们今天还是客场作战，辽宁队全场的倒脚和配合打得非常流畅，给我们的体能造成了很大冲击。我相信辽宁这场比赛的胜利是应得的。但是有一点，我们从开始到最后是１０打１１，虽然说结果不让我骄傲，但是队员们的表现让我满意。”本场对阵辽宁宏运的比赛中，广州富力是以全主力出战，所以有人担心这样会对富力周末的比赛产生影响，对此法利亚斯表示：＂像我们球队这样的班底，我们肯定是征战每场比赛都用我们最好的球员，如果说我们打比赛充足一点的话，磨合很好的话，中间会启用一些年轻队员，但是现在的情况不是这样，所以我们只能从队员的恢复训练开始到比赛中，但是不能忘记的事实是，队员们每周要打很多比赛，非常的疲劳。平均下来每三天一场比赛，肯定对球员很多方面有影响，但是我们还会积极的争取胜利。＂对于广州富力队的卢琳，法利亚斯评价道：＂卢琳这场比赛是表现不错的，展示出了他的水平，卢琳以后的出场机会肯定会越来越多。＂