５月３０日晚，超级大乐透第１２０６２期开奖，当期开奖号码为前区“２１、３２、３３、３４、３５”，后区为“０８、０９”。此次开奖的四连大号为彩民送来巨奖的春风，全国累计开出２个８００万元和２８个５００万元巨奖。鞍山市０３１７７投注站摘得其中一注５００万，这也是今年大乐透头奖第二次落户鞍山。领奖者全副武装现身１２元小复式命中大奖金“你是来兑５００万大奖的吧？”张先生还未掏出彩票，体彩工作人员就知道是５００万的领奖者来了。原来，当天中午１１点多，张先生带着墨镜、口罩，将自己捂得严严实实现身鞍山体彩中心兑奖窗口，完全是一副经典的兑大奖装扮。“这大热天的，我也闷得慌啊。”进入体彩兑奖室，张先生摘下口罩，人也放松了下来。３０多岁的张先生说话很风趣，“其实这身装扮都是父亲给我弄的。我们家谁都没见过５００万大奖，看网上好像都是这样来领奖的，真是让你们见笑了。”张先生介绍说，彩票是父亲买的。当天找他回家，拿出一张彩票说中了５００万，让他领钱去！当时可真把张先生吓得不轻，他拿着报纸查了好几遍，才确定父亲不是开玩笑。大家又商量如何领奖，找口罩、墨镜忙了一上午。由于父亲年纪大，身体不太好，最后就把领奖的任务交给了张先生。张先生一共带来２张彩票，同为复式投注，共花费５４元。其中中取５００万头奖的彩票只投注１２元，号码为“２１、２２、３２、３３、３４、３５＋０８、０９”与当期开奖结果全部碰个正着。另一张彩票为４２元复式票，也是以前区大号为主，因为差了一个号码，只得了一万多元奖金。张先生的父亲已有６０多岁，是个标准的老彩民，在前几年迷上了大乐透。因自己的退休金很富裕，又没有什么其它爱好，买彩票就成了他最大的花销。老父亲买大乐透就认准前区大号，这注号码买了将近三年一直也没变过，去年这张彩票就收获过５０００多元的奖金，没想到这次竟然带来了５００万的大奖，可以说是对老父亲这些年支持体彩的一种回报了。当问到如何分配这笔奖金的时候，张先生说父亲是“一家之主”，这笔钱肯定要由父亲来决定的。五周年派奖辽宁大丰收５月３０日，超级大乐透第１２０６２期全国“井喷”３０注５００万元头奖。辽宁彩民借着这次的五周年派奖活动收获颇大，不仅由鞍山彩民揽获其中的一注５００万一等奖，而且在宝钻奖项中也迎来大丰收。据数据显示，我省在当期收获到一注５００万头奖及“宝钻二等奖”４０注。５００万一等奖产生于鞍山市０３１７７号站点，其余大乐透“宝钻二等奖”的４０注，分别是沈阳５注：０１１９１号站点（２注）、０１２７７号站点、１５６０６号站点、２０７４０号站点各一注；大连５注：０２０８６号站点、０２１２４号站点、０２２１２号站点、０２４１１号站点、１６７２３号站点各一注；营口１注：０８０４４号站点、阜新２５注：０９７２４号站点（２５注）；铁岭１１０５１号站点、朝阳１２７７１号站点、盘锦１３０４１站点、葫芦岛１４１３０号站点各一注。目前，５００万得主已将大奖顺利领取完毕，彩民朋友也要及时核对自己的彩票，在有效期限内兑取自己的幸运。大乐透第１２０６２期的开奖结果有着不小的难度，但并没有阻止彩民朋友的幸运之路，反而一举中出３０注一等奖。并且，当期开奖结束后，奖池依然滚存在２．２８亿元。这稳居亿位的奖池不仅让大乐透五周年“一注彩票兑三次”的派奖活动如火如荼地开展，也足以保证下期的精彩再次出现。