北京时间６月２３日消息，旅行者锦标赛因为周五恶劣天气，次轮比赛出现暂停，上届旅行者锦标赛冠军弗瑞德雷克－雅各布森（Ｆｒｅｄｒｉｋ　Ｊａｃｏｂｓｏｎ）打完了自己的比赛，他交出了６６杆低标准杆４杆，两轮过后总杆１３１杆低标准杆９杆，带着一杆的优势进入到周末的比赛。澳大利亚选手内森－格林（Ｎａｔｈａｎ　Ｇｒｅｅｎ）、美国球员查利－霍夫曼当前成绩低标准杆８杆，处于并列第二位。布雷克－亚当斯（Ｂｌａｋｅ　Ａｄａｍｓ）（１３３杆），罗兰德－撒切尔（Ｒｏｌａｎｄ　Ｔｈａｔｃｈｅｒ）（１３３杆）以及斯图尔特－艾波比（　Ｓｔｕａｒｔ　Ａｐｐｌｅｂｙ）（１３３杆）总杆数落后雅各布森两杆，排名并列第三。弗瑞德雷克－雅各布森觉得在旅行者锦标赛上好似上演着《偷天情缘》里的剧情一样。在本周早些时候参加由比尔－默瑞（Ｂｉｌｌ　Ｍｕｒｒａｙ）筹办的高尔夫明星赛上，弗瑞德雷克－雅各布森又一次在赛事中途领先，而且成绩与去年领先的时候一模一样。当然事情的结局对于这个瑞典人来说相当的好，去年正因为这场比赛使他获得了美巡赛事上的第一个冠军。周五，在ＴＰＣ球场接近于华氏１００°Ｆ的酷热条件下，雅各布森依然交出了６６杆低标准杆４杆的成绩。在最近的六轮比赛里，雅各布森打出了低标准杆２９杆，其中包括３２个小鸟和一个老鹰球。“应付比赛我有很多办法，”雅各布森说道。“去年我真的觉得事态有所转变也是从美国公开赛开始的，就像这次一样。”一年前，雅各布森在美国国会乡村俱乐部上举行的美国公开赛上获得了并列第１４名。今年在奥林匹克俱乐部举行的美国公开赛上他的名次又稍稍下滑排名并列第十五。“有许多抓鸟的机会，这种感觉相当不错，”雅各布森说道。“我喜欢美国公开赛这样的高尔夫赛事。”“有几个你觉得如果按你的方法打就必定会抓鸟的洞，这种感觉相当不错。”雅各布森说到。在ＴＰＣ球场上的第二轮他制造了很多机会，前三洞就抓下两鸟。雅各布森跟着自己的感觉走，又在第十三洞抓到了老鹰。雅各布森在第六洞时的成绩甚至达到低标准杆１０杆，但是之后在第九洞吃到了柏忌，这也是他今天比赛的最后一洞。曾经有一段时间雅各布森不是很待见ＴＰＣ球场这个地方，或者可以说至少是因为在２００７年和２００９年被淘汰的结果让他感到不爽。在旅行者锦标赛６０年历史里，菲尔－米克尔森（Ｐｈｉｌ　Ｍｉｃｋｅｌｓｏｎ）在２００２年成功卫冕过冠军，现在雅各布森也希望做到这一点。“我已经早早的考虑好如何应对最后的比赛，并且我相当有把握，］”雅各布森说到。“任何比赛赢起来都是相当困难的，想要连续赢得比赛那更是难上加难。但是假如你能够从以往的比赛经验里抽出点儿对你有益的东西来的话，会大大增加你获得胜利的筹码。”（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）