温布尔登公开赛北京时间７月５日进入第九天，男子单打进行了四分之一决赛，结果前５号种子选手中，除了早早出局的纳达尔外，其他４人德约科维奇、费德勒、穆雷和特松加击败各自对手进入４强。半决赛中，六届冠军费德勒将与头号种子德约科维奇交锋，本土球员穆雷将与法国的特松加争夺另外一个决赛名额。在通往半决赛的路上，费德勒生涯第１４次战胜俄罗斯悍将尤兹尼，这是费德勒自２００９年以来第一次闯入温网半决赛。这场胜利不仅是他生涯第　２４２场大满贯的单打胜利，而且还成功地第３２次打进了大满贯的半决赛，超越康纳斯的　３１次位居史上第一位。事实上，在刚刚过去的罗兰加洛斯，费德勒正是在第二轮战胜乌格尔，从而赢得了自己在大满贯赛场上的第２３４胜，超越康纳斯的２３３胜位列第一位，而这次他在温网生涯第３２次打进大满贯四强之后，将老前辈的又一项纪录打破。也许已经取得８５１胜和７４个单打冠军的费德勒没有办法打破康纳斯生涯１２４１胜和１０９个单打冠军的纪录，不过在竞争如此激烈的当今男子网坛，这一成就的取得显得更加不可思议。接下来如能经受住德约科维奇的考验并最终夺冠的话，那么他将追平桑普拉斯的两项纪录温网七次封王和２８６周世界第一的排名。费德勒半决赛的对手德约科维奇是在战胜德国老将梅耶尔后闯进半决赛的。此前小德已经与费德勒交锋过３６次，费德勒１４胜１２负略占上风。但奇怪的是两人从未在温网的草地赛场上碰过面。过去两年中，德约科维奇面对费德勒胜率明显增加，在大满贯赛半决赛的５次交锋中，他只输给费德勒１次。费德勒说：“我知道诺瓦克（德约科维奇）是卫冕冠军，排名世界第一，比赛肯定不好打。”德约科维奇也说：“每次与罗杰（费德勒）相遇我都很高兴。他是位伟大的冠军，统治大满贯赛场很久了，发挥一直很稳定。他是草地赛场上最强的挑战者。”