西班牙当地时间７月１７日上午，皇马主帅穆里尼奥带领部分皇马队员在巴尔德贝巴斯体育城继续进行季前集训。目前参加欧洲杯和奥运会的皇马球员尚未归队，而缺席昨天第二堂训练课的加戈和缺席昨天全部训练的卡瓦略今天上午并未参加训练。与昨天一样，第二天的训练人员依然是皇马一队和Ｂ队混合联队，但是与第一天情况不同的是，今天的训练明显增强了训练强度，体能师鲁伊－法里亚根据每个人的状态分别设定了个人化的训练内容。而穆里尼奥也仔细观察了每个人的训练状态，最后皇马主帅还安排了一对一的攻防对抗。在第二天上午的训练课结束之后，目前阵中资历最老的伊瓜因以队长身份出席了新闻发布会。小烟枪首先被问到自己在皇马的去留问题，伊瓜因说：“我在皇马的每一天都和刚刚来时别无二致，和皇马一起去捧得每一座奖杯是我追求的目标。有人说我上赛季结束后让大家在我的球衣上签名是我要准备离队纪念，如果你们这么想错了，我想让大家前面是因为满足好朋友的要求。而在夺冠庆典上大家对我表达出的依依不舍之情成为了我必须留下来的原因之一，我也从未考虑过去别的球队踢球，伯纳乌的球迷很可爱，我也舍不得他们。”而对于罗塞尔表示皇马联赛冠军拿的有些奇怪的说法，伊瓜因表示巴萨主席完全是嫉妒。“这的确有些奇怪，因为我们太出色了，记住，我们拿到了１００个积分，打进１２１粒进球，而且还攻陷了诺坎普，在联赛里我们创造了历史。我不知道罗塞尔和巴萨究竟这么看上个赛季皇马取得的成绩，总之我们很享受这个梦幻般的赛季。”在谈到穆里尼奥和金球奖时，伊瓜因说：“因为穆里尼奥是皇马主帅，所以我才更加相信我们会不断收获冠军，包括我梦寐以求的欧冠。穆里尼奥能够指挥西班牙超级杯对于我们来说是个好消息，因为主教练坐在看台上对于球队有很大影响。而金球奖的问题我没有决定权，因此谁获得金球奖我都可以接受，每一个获得者都有他独特的得奖理由。”对于即将开始的２０１２－２０１３赛季，伊瓜因有很多美好的愿望。“目前皇马队员还没有全部归队，但是距离皇马众将全部到齐的日子不远了。这几天仅仅只是个开始，虽然下个赛季也会很艰苦，但是我认为这将是个成功的赛季，我们没有理由不相信自己。而热刺的莫德里奇是个非常优秀的球员，他在欧洲杯和热刺的表现我都看到过，如果他今夏能成为我的队友，我希望越快越好。”（搜狐体育　明若致远）