搜狐体育讯　富力客战阿尔滨，达维第９分钟吃到红牌，下半时风云突变，两队在４分钟之内连入三球，其中卡纳莱斯、王宏有为阿尔滨建功，虽拉斐尔为富力破门，但１－２的比分注定客场难求一胜。“先丢球必输”的魔咒来得太快太不走运，这是富力在客场迈不过去的一道坎。相比富力在主场的生龙活虎，今日上半场却败露出急躁粗野的球风。富力客场挑战阿尔滨的比赛进行到第１０分钟，富力外援达维在进攻中被阿尔滨球员绊倒，达维在倒地的时候不巧与阿尔滨球员晋鹏翔撞在一起两人双双倒地。被压在下面的晋鹏翔试图将腿从达维脚下抽出，脚尖碰到达维。达维可能认为晋鹏翔侵害自己，双脚踹向晋鹏翔进行报复。主裁判出示红牌直接将其罚下。正是这一导火索，致使富力在前４５分钟比赛中，将主要的精力放在了犯规上，仅富力前４５分钟就三人先后吃到黄牌，阿尔滨在对手的刺激下也吃到两张黄牌。下半场风云突变，第４９分钟阿尔滨前场３打２，于大宝妙传左路的乌塔卡，乌塔卡得球之后传中，卡纳莱斯门前抢点破门。仅１分钟后，富力的拉斐尔从后场带球长途奔袭６０米射门得分，将比分扳平。不过在富力还没来得及庆祝时，阿尔滨再次入球。第５２分钟，阿尔滨组织进攻，球被富力后卫解围后，王宏有禁区外远射破门。３分钟打入３球，阿尔滨和富力上演进球表演。本赛季广州富力是中超第一大黑马，球队前１２轮拿到２４分，尤其是主场七场全胜冠绝中超所有１６支球队，但富力的客场成绩却非常惨淡，此前五次客场比赛竟然只拿到３分，这和一支目前积分榜上高居第二同时目标是打入亚冠的球队太不相符。法利亚斯也充分认识到了球队客场疲软的问题，因此在同阿尔滨比赛前特意强化训练内容，重点演练如何盯防人和高中锋外援的强力突击。很明显富力本场比赛渴望至少带走一分，终结球队客场虫的尴尬表现，但依旧事与愿违。纵观世界足坛，貌似还没有哪支成熟的俱乐部，会像富力队一样有着这样大的主客场反差。所以由此可见，如今的这支富力队，固然称得上是一匹黑马，但距离真正的成熟无疑还存有一定的距离。赛季初期，在富力队力压恒大队占据榜首位置的时候，一度有很多人会憧憬富力队复制恒大队的奇迹。不过如今这些刺眼的数据，无疑给了那些“有过憧憬的人”以当头一棒。要知道，恒大队在上赛季争冠的过程中，其在十五个客场比赛中场均可以拿到１．８分，足足是富力队的三倍。联赛第二轮广州富力队主场２－０完胜广州恒大队，这个结果赛前很多人没有预料到，赛后张力侃侃而谈显得非常有面子。不但是广州足球德比这也是广州地产德比，赢了球也赢了面子。张力豪言跟许家印交流时说要再胜恒大，但以富力目前的客场战斗力，要想双杀恒大绝非口上逞强这般容易。富力队在本赛季的竞争力有几何，往往取决于富力队的“短板”到底有多么短。所以一支只会打主场，却根本不会打客场的队伍，定然无缘联赛冠军。如若富力队真的想要打好客场，想要取得历史性的突破，便必须增加整体实力，在人员配备、技战术结构等方面尽可能的继续提升。毕竟在中超想争冠，仅会打主场是不行。（搜狐体育　何房子）