费德勒第７次温网封王　最伟大的选手归来了３０岁，世界第一重回他的拍下！北京时间昨日凌晨，费德勒在温布尔顿的草场上演绎王者归来，他在４比６先失一盘的情况下奋起直追，７比５、６比３、６比４连扳３盘，摧毁了穆雷力求成为７６年来第一位本土夺冠英国男球员的梦想。他从来都是那个“费天王”“大满贯夺冠，感受如何？”上一次，有人问费德勒这个问题，是２０１０年的澳大利亚网球公开赛。那一年的６月７日，瑞士人让出了世界排名第一的位子。在德约科维奇不可思议的连胜，以及纳达尔紧随其后的追赶成为男子网坛的主旋律时，更多人向费德勒丢来这样一个问题——“你准备何时退役？”费德勒笑笑，“现实的人们，总是健忘的。但是我已经不需要去向任何人证明什么。”在通往胜利奇迹的这一段温布尔顿旅程中，费德勒半决赛和决赛中分别击败了世界排名第一的德约科维奇，以及排名第四的穆雷。这个含金量十足的冠军，再一次强调，费德勒从未远去，他一直都在我们左右。“费天王”艰难走出低谷“我经历了一些挫折、一段低谷，困难的时候，我就会回忆这些年在草地上的冠军。而温布尔顿的冠军奖杯，它总能在我最需要的时候回到我身边，这让我非常感恩。”“草场之王”很大程度上为费德勒的伟大履历定性。不过与桑普拉斯不同，费德勒也有过笑傲罗兰·加洛斯法网的经历。他是全能的王者，他更是勇敢的斗士。独孤求败很多年，之后走下神坛的每一步，都会显得尤为揪心，甚是恼人。费德勒不会没有彷徨，没有犹豫，他也会为自己平淡无奇的表现所苦恼，“去年的法网我机会不错，与纳达尔的比赛很接近；温网与特松加的比赛也打得很好。但很多事总是事与愿违。我并未觉得自己像很多评论家说的一样，已经日落西山了，但很多重要的比赛，我就是赢不了。内心深处，我明白我一直都在向更好的方向发展，我只需要多赢几场大比赛来坚定自己的步伐。”在低谷中崛起，比想象中更艰难。但费德勒做到了，凭借这场经典的胜利，不仅追平桑普拉斯的纪录，第７次捧起温网金杯，他的大满贯夺冠次数也增加至１７次。更让人由衷感叹的是，下个月年满３１岁的费德勒，再度主宰男子网坛，攀上世界第一的王座。或许这个王位很快就会由三巨头轮流坐庄，但击败众多高手与复发的背伤，完成充满意义的这一“掠夺”，让费德勒在过去两年来第一次获得天王级的关注。“我希望我的两个女儿在稍稍懂事的时候，看到我在球场上打球，这是我很大的一个动力”。三十而立，妻子是最好的朋友，女儿是解愁的灵药，事业又再度冲上云霄，费德勒几乎圆满。身后，那个哭得有些失态的穆雷，代表整个男子网坛说出了心头的感慨：“他就是最伟大。他甚至还未达到极限，看看他在比赛中表现出的竞争力，我想他或许能拿到２０个大满贯冠军．．．．．．他是完美的．．．．．．”费德勒的下一站，是伦敦奥运。据新民晚报当地时间７日，温布尔登网球锦标赛的比赛，美国选手小威廉姆斯发挥神勇，先是以２∶１的总比分击败波兰选手拉德万斯卡，第五次夺得温网女单冠军，稍后又与姐姐大威赢得女双冠军。面对第一次闯入大满贯决赛的拉德万斯卡，小威发挥神勇，以６∶１、５∶７和６∶２获胜，赢得职业生涯第１４个大满贯单打冠军，也成为１９９９年格拉芙之后第一位在而立之年赢得温网女单冠军球员。　６个小时后，小威又与姐姐以７∶５、６∶４击败捷克组合拉瓦科娃和拉德卡，夺得双打冠军。这是姐妹俩赢得的第五个温网女双冠军，也是姐妹俩职业生涯中夺得的第１３个大满贯女双桂冠。