本报长沙讯　明天（２２日），广州富力将主场迎战上海申花，雅库布领衔的广州富力与拥有德罗巴、阿内尔卡的上海申花间的对决成为本轮焦点。今天中午，上海申花将抵达广州，如无意外，德罗巴也将随队抵穗，并在周日的比赛中代表申花出场。雅库布是上赛季英超第四射手，德罗巴三获英超冠军、两夺英超金靴，加上阿内尔卡，富力与申花的对决赚足眼球，共有包括央视体育、广东体育及上海体育在内的六家电视台同时直播此战。来华一周，德罗巴的首秀时间一直备受关注，原本申花打算让他在１８日足协杯客场挑战长春时上场，但最终并未进入１８人名单。据了解，德罗巴在抵达中国之前已经休战一个月左右，需要时间恢复。申花俱乐部透露，虽然大家都希望他在客战长春时上场，但在打长春之前，德罗巴跟主帅巴蒂斯塔表示，自己无法确定在上场之后，能给球队带来多大的帮助。在长春输掉足协杯之后，巴蒂斯塔表态，将会在本周日对阵广州富力的联赛中，让德罗巴上场踢半个小时左右，以帮助其恢复状态。如无意外，本周日将是德罗巴的中超首秀。但与此同时，圈内也有说法认为，德罗巴的中超首秀还将再延迟至下周的申花主场。事实上，雅库布来华之前也休战数月，但他求战心切，在两场比赛中都有进球。据了解，申花将于今日上午１０点半启程前往广州，预计下午１点左右抵达。明晚１９时３０分，这场英超级别的对决就将鸣哨。记者向群　实习生赵政