北京时间６月１８日，ＮＢＡ总决赛第三场，俄克拉荷马城雷霆客场以８５－９１惜败迈阿密热火，以总比分１－２落后，下面来关注本场比赛诞生的神奇数据。【詹姆斯：连续１１场出战４０＋分钟】本场比赛，詹姆斯出战４３分钟５０秒，他全场２３投１１中，三分球４投１中，罚球８罚６中，砍下２９分、１４篮板。尽管“小皇帝”终结了连续５场３０＋的纪录，但是詹姆斯却是自５月２５日与步行者队的东部半决赛第六场以来，已经连续１１场出战４０＋分钟。【杜兰特：生涯第二次０助攻】本场比赛，杜兰特出战３９分钟，全场１９投１１中，三分球４投１中，罚球４罚２中，得到２５分、６篮板、０助攻。这是杜兰特职业生涯季后赛中第二次出现０助攻，第一次是２０１１年５月１１日，当时迎战孟菲斯灰熊，杜兰特贡献了１９分、７篮板、０助攻，不过雷霆却以９９－７２大胜灰熊。【雷霆：创两项尴尬数据】本场比赛，雷霆只得到了８５分，不但是雷霆今年季后赛第二单场得分新低，同时也是雷霆第二次得分没有突破９０分大关。本赛季，雷霆得分低于９０分的情况下战绩为２胜７负。此外，雷霆本场罚球２４罚１５中，命中率只有６２．５％，这不但是雷霆本赛季季后赛罚球命中率最低纪录，同时这也是雷霆连续第三场错失罚球达到７＋，第一场总决赛雷霆罚球２７罚２０中，第二场２６罚１９中。【热火：三巨头包揽开局１８分】本场比赛，热火“三巨头”詹姆斯、波什、韦德包揽了全队开局的全部１８分，其中“小皇帝”得到了其中的８分、波什６分、韦德４分。