本报讯　（记者张文元）本赛季的中甲联赛让中国足协颇为操心。本周，有关湖南湘涛队球员董方卓有没有向球迷竖起中指一事又让足协有些不知所措。在上轮中甲联赛湖南湘涛队客场２比２战平沈阳沈北队的比赛中，下半场被替换下场的湖南湘涛队球员董方卓被现场记者拍摄下了一张向身后观众竖起中指的照片。赛后，沈阳沈北队方面也向足协进行了上诉，并递交了相关材料。可是足协在经过研究后表示，一张模糊的照片很难作为处罚依据，而且事发地点又在替补席，因此比赛监督并没有看到董方卓竖中指的瞬间。而董方卓本人则表示，自己在照片中的那一瞬间是在向身后自己的家人“打招呼”。足协表示，未来几天纪律委员会依然会对此事进行调查，但只有在掌握充足证据的情况下才能做出处罚决定。足协的这一犹豫不决的态度与上周当机立断重罚松江队形成了鲜明的对比，无论是主场还是客场，湘涛队本赛季的负面消息并不少，但每次都能以小罚单“蒙混过关”，也许正是足协对于这支球队的“宽容”才让湘涛队越来越“放肆”。如今董方卓的“中指门”再让足协犯难，刚给松江队开出本赛季最重罚单的足协如果本次“放生”湘涛队，那么显然就会给人更为强烈的“一碗水不端平”的印象，足协的权威也将受到更大的挑战了