北京时间６月３０日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛继续第五比赛日的争夺。夺冠大热门、比利时天后克里斯特尔斯在６－３／４－３领先１２号种子、俄罗斯猛女兹沃娜列娃时，由于对手退赛而顺利晋级１６强。第四轮比赛，克里斯特尔斯将对阵八号种子科贝尔，后者在稍早结束的比赛中以６－２／６－３淘汰了２８号种子麦克哈尔。因为此前已经宣布了赛季末挂拍的决定，本届温网也成为了克里斯特尔斯最后一次角逐草地大满贯的机会。开赛前两轮，比利时天后展现出了火热状态，分别直落两盘淘汰了前一姐扬科维奇和捷克好手赫拉瓦科娃。第三轮比赛，克里斯特尔斯将对阵前温网亚军兹沃娜列娃，后者目前状态一般，前两轮都是鏖战三盘才艰难获胜。双方此前曾经有过十次交锋，克里斯特尔斯七胜三负占据优势。不过在全英俱乐部的两次交手中，双方各胜一场平分秋色。首盘比赛，克里斯特尔斯开局迅速进入状态，顺利守住首个发球局后，比利时天后在第二局获得破发机会，利用兹沃娜列娃的失误率先破发，紧接着以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式保发第三局，赢得３－０的完美开局。此后两局，逐渐进入状态的俄罗斯猛女开始发挥，连保带破将比分追至２－３。第六局，比利时天后做出回应，再度破发后继续保持４－２领先。此后两局，双方各自交换发球局，比利时天后带着５－３领先进入发球胜盘局。第九局，克里斯特尔轻松保发，以６－３胜出先拔头筹。第二盘比赛，兹沃娜列娃逐渐找回状态，首局顺利守住发球局。第二局，克里斯特尔斯同样保持着发球局的高效，轻松保发后将比分追平。此后的比赛中，双方局势陷入僵持，比分交替上升后来到３－３平。第七局，受到伤病影响的兹沃娜列娃移动变慢，克里斯特尔斯顺势以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式强势破发，赢得４－３领先。此时，难以坚持比赛的俄罗斯猛女选择了退赛，克里斯特尔斯从而兵不血刃地晋级１６强。全场比赛，克里斯特尔斯轰下１记ＡＣＥ球，出现２次双误。而兹沃娜列娃则有２记ＡＣＥ球，但是出现了３次双误。一发得分率方面，比利时天后以７３％－５１％占据上风，同时在二发得分率方面领先俄罗斯猛女１４个百分点。整场比赛，克里斯特尔斯轰出１２个制胜分，出现了１２次非受迫性失误；兹沃娜列娃不仅在制胜分上落后３个，而且在非受迫性失误方面更是多达２８次。　（搜狐体育　王大可）