楚天都市报讯　放弃林书豪是尼克斯老板多兰此生最愚蠢的决定，没有之一。多兰的顾虑是，匹配火箭的合同，将在林书豪合同第三年引发高达４３００万美元的超级奢侈税，同时引起许多尼克斯队员的不满。但尼克斯似乎忘记了止损措施还有很多。比如，他们可以先签下林书豪，再和火箭队做交易，换来想要的球员。或者他们还可以在未来两年继续利用林书豪的球场作用和市场价值，等到第三年再寻求交易，同样可以避税。难道尼克斯还担心没人肯要林书豪？不差钱的多兰过去在艾迪·库里、阿兰·休斯顿和哈达威等无数“废柴”身上烧掉了数亿美元，怎么突然变得精打细算起来？多兰算的是小账，亏的却是大钱。就在媒体曝出尼克斯签下费尔顿放弃林书豪的传闻当天，麦迪逊花园广场的股票贬值了３６５８万美元。此外，上周市场标价高达６５０美元一件的林书豪真品球衣，现价已跌至２００至２５０美元。纽约一家体育用品商店的４万件林书豪周边产品也即将大甩卖。“这些原价２５美元的Ｔ恤和９０美元的球衣都要疯狂打折，”商店老板莫德尔说，“你可能只用花５美元就能买到。”偏偏尼克斯没有考虑这些，而是一味地责怪林书豪没有像詹姆斯和韦德那样主动降薪，反倒和火箭签下了一份更“毒”的合同。可笑的是，在续约问题上，是尼克斯不仁在先，怪不得林书豪不义。如果尼克斯从一开始就给林书豪开出一份四年２４００万美元的报价合同，又怎么会有后来的夜长梦多？