北京时间６月１７日１６：００时，中乙联赛南区第十轮，湖北华凯尔队坐镇黄石市体育场迎战江苏河海大学队，经过９０分钟的激烈角逐，华凯尔队凭借李晨光下半时第６６分钟的入球，１－０战胜对手。获取五连胜的同时，积分跃居榜首领跑中乙南区。赛后华凯尔主帅李军坦言：“结果满意，过程难堪，五连胜不能代表什么，接下来一场场的去拼。”赛后谈及比赛，李军坦言：“比赛缺少激情，从第一分钟开始就给对手控制节奏，我们的队员跟着江苏的步伐走。结果满意，但是过程难堪。不过也有好的片段，比赛打得不连贯。”球员的伤病让李军赛前犯难，他表示：“上周我们轮空，利用间歇期安排了体能训练。球队里伤病不断涌现。如胡皓，还有首发上场的董志远这两天才复出，替补登场的侯哲被感冒困扰，安排他上去踢了４０分钟。”本场比赛，鄂军换人显奇效。在第４２分钟的时候，用老将王文华替换下宋勰，王文华上场后，使得前场组织连贯，第５０分钟用侯哲替换下郑斌，前场的攻势逐渐增强。第三个换人名额出现在第７５分钟，于晨楠替补登场，金鑫受伤下。李军分析这三次换人：“换上王文华，起到中前场的串联作用，控制比赛的节奏。侯哲的登场则是增加中前场的支撑点，最后换上于晨楠是增加进攻。”华凯尔１－０力克江苏队，联赛五连胜的同时积分跃居榜首，领跑中乙南区。李军淡定的表示：“五连胜没有太注意，结果固然重要，但是球队也存在很多问题。有很多东西需要加强。如比赛的连贯性不够，但能够看得出这支球队慢慢成形。每一个阶段有没一个阶段的变化，联赛还未过半。”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）