这是一场非常紧张但并不精彩的比赛，建业队上半场气势如虹，可惜最后一击总是差之毫厘，卡通戈进球后的精彩空翻一度让航海体育场陷入疯狂，无奈建业队晚节不保，被辽足最后时刻进球，１比１战平。东方今报记者　吴情异／文李杨／图“黑风三煞”渐入佳境上周六晚的建业队，看上去更像一支中超版“曼城”或“切尔西”。维斯雷恩舍弃了黄希扬和陆峰两名绝对主力，首发阵容囤积多达５名“外援”。特别是由卡通戈、昌萨和高梵组成的“黑风三煞”组合整场比赛格外抢眼。卡通戈攻入个人本赛季第６粒进球，再次找到进球的感觉。“拼命三郎”高梵用其犀利的边路突破让辽足后防胆寒。昌萨的到来更是带活了建业的中场。防守依然是老难题本赛季以来，建业队几乎场场丢球，这一场也不例外。第８４分钟，高梵跟对方的一次合理冲撞中断下皮球，主裁判却鸣哨判给对方一个任意球机会。辽足正是利用这次争议判罚，造成建业禁区内混乱，第８５分钟由金裕晋门前捡漏将球打进。煮熟的“鸭子”飞走了，维斯雷恩很窝火：“我们在主场丢了２分，这场比赛我们配得上拿三分。这是一场需要耐心的比赛，因为对方来的目的就是为了守住平局。”目前，建业队在少赛一场的情况下积１５分依旧排名垫底，对于愈加严峻的保级形势，维斯雷恩表示：“赛前开准备会时我告诉队员们，所有比赛将在４个月内打完，我们要将每场比赛当做决赛。”解说论道老维用人一点存疑王鹏（河南电视台公共频道主持人）连续几轮联赛，建业队主场都没有打出应有的主场气势，这场比赛尤其是上半场，建业队给人一种耳目一新的感觉。场面更好看了，打得有点荷兰味了。这样的表现，对得起一如既往支持他们的球迷。唯一值得商榷的是老维在后腰位置上使用孙升准。看似孙升准主守，昌萨主攻，但关键位置上的几次回防，都是昌萨来完成。为何不尝试让孙升准打中后卫？防守问题不解决，锋线再努力也是徒劳。