本报讯　据葡萄牙媒体报道，Ｃ罗花费了４００万欧元，买了一幢位于葡萄牙北部佩雷达·格雷斯自然公园内的别墅。这幢别墅超级豪华，当然，价格对Ｃ罗来说并不是大问题，要知道Ｃ罗一点也不差钱，薪水加上各种代言费用，他一年的收入超过３０００万欧元，拿出１／８来买别墅是区区小事。球场外，Ｃ罗还很具商业头脑，近日他刚刚在葡萄牙的阿尔加夫开了一家舞厅，而且近水楼台先得月，请女友伊莉娜为舞厅代言。显然，当整个欧洲都陷入危机的时候，Ｃ罗却没有任何的危机。话题回到Ｃ罗刚买的豪华别墅上，Ｃ罗对别墅的改造堪称奇思妙想，他在别墅的周围设置了重重障碍，任何人要想从地面进入别墅几乎都是不可能的。别墅是建造在一个坡度很陡的斜坡上的，而且周围荆棘密布，也正因为如此，这个别墅的改造和装修整整花费了一年多的时间。如果从地面无法进入别墅，那Ｃ罗买下这个别墅又有何用？别急，Ｃ罗有的是办法：每次他和女友要进别墅，都会乘直升机进去。那直升机停在哪里？Ｃ罗早就想到了这一点，他在别墅内特别建造了直升机停机坪。这样只有在电影中才有的画面，Ｃ罗却将之变成了现实。住在这样的地方，Ｃ罗可以远离狗仔队和各种不法分子，感觉绝对安全。整幢别墅的面积为８００平方米，里面有非常奢华的装修与陈设，光客厅就近１００平米，有１５间客房，据说Ｃ罗自己的一个套间里，就有一个卧室、４个洗手间，此外还有室内游泳池、土耳其浴室等设施。