２２日，中超联赛第１８轮青岛队将在主场迎接大连队的挑战。尽管两队都在本周中举行的足协杯中被淘汰，但他们显然把注意力放在了中超联赛中。近期两队在中超联赛中状态不错，青岛队保持５轮不败，大连队收获了两连胜。展望本场比赛，占据主场之利的青岛队有望继续保持不败。虽然青岛队５轮不败，较联赛初期低迷的战绩有了较大起色，但需要注意的是，青岛队在这５轮不败中有３场平局且只打进了４球，攻击乏力的问题依然困扰着青岛队。为了解决“锋无力”的软肋，青岛队斥资百万美元引进了巴西前锋布鲁诺。在上轮和天津队的比赛中，下半场替补上场的布鲁诺表现可圈可点。本轮面对大连队，布鲁诺将是青岛队主帅张外龙的一张王牌。对于青岛队不利的因素是在上周联赛中因伤被替换下场的主力后腰刘健，不知能否及时伤愈归队。大连队两连胜的上升势头和外援前锋詹姆斯的状态大勇有着很大关系，詹姆斯是大连队本赛季胜利的法宝，在詹姆斯进球的比赛中，大连队均全取三分。青岛队本场比赛一定会重兵围剿詹姆斯。大连队要想在本场比赛中有所作为，在全力冲击对方大门的同时应提防青岛队的快速反击。尽管在上一轮的大连德比中获胜，但大连队的两个失球分别来自于朱挺禁区内手球和中路防守球员的冒顶，若以这样的防守状态迎战善打反击的青岛队，恐怕大连队很难做到在客场全身而退。