本报讯　（记者　薛剑）７月１２日是本赛季中超、中甲联赛二次转会的截止日期。记者获悉，志在重返中超的成都谢菲联在本次转会中共引进了约翰森、邹游、代坤鹏三名新人。俱乐部总经理贾毅说，在本次转会的运作上，俱乐部在能力范围内权衡了各方因素，将这３个引援名额做到了效益最大化。“在这次转会中，我们有一个外援和两个内援名额，如何在俱乐部的能力范围内把引援名额的利益最大化，是球队必须考虑的问题。”贾毅说。在已经结束的中甲比赛中，成都谢菲联的几名巴西外援饱受诟病。为此，强化外援锋线被放在首位。２０１０赛季在成都谢菲联效力过的冲超功臣、曾经的中超银靴射手约翰森凭借试训期间良好的状态和迅猛的进球势头再次加盟。内援方面，成都谢菲联根据需求引进了能胜任中后卫、后腰和中锋等多个位置的前国奥队员邹游以及前卫线上的９０后本土小将代坤鹏。不过，对于球队租借李建滨、彭欣力的需求，由于广州恒大开出的租借费用过高，成都谢菲联只得作罢。虽然有了新鲜血液的加入，但成都谢菲联却在７月１２日遭遇本赛季的第二次非战斗性减员。外援威廉在成都谢菲联与北京八喜的比赛中向对方球员吐口水，得到了中国足协处以停赛５场的罚单。在此之前，主教练牛洪利、球员范培培也因违纪被中国足协处罚。