中国男篮昨日继续中欧对抗赛的第三场比赛，他们此役对阵的塞尔维亚男篮，终于不像前两场的对手黑山队和克罗地亚队那般不堪一击。比赛打得颇为火爆，中国队最终凭借王治郅和易建联的发威，以８８：８０取得胜利。这是“郅联组合”在阿联回归之后首次联手出击，两人一共贡献了５０分，助中国男篮完成三连胜。易建联１９分钟砍２３分上场对阵克罗地亚，易建联上演了回归后的首秀，虽然他的腰有些不适，但仍拿下了１４分和１０个篮板。当场比赛赛后，男篮主帅邓华德对阿联赞不绝口，他表示：“如果易建联（在小牛）能够获得足够的时间，那么他肯定会带来更惊人的表现，和克罗地亚这场比赛就是最好的例子。”是役，阿联再度首发上场，状态比上一场又好了一些。开局之后，他先是３分得手，随后又上演篮下强打的戏码，带领中国男篮以３１：１５的领先进入次节。此后的比赛，阿联展现了篮下的统治力，上定了双手暴扣的戏码，又多次引得对手犯规，在１９分钟的上场时间中轻松拿下了２３分。比赛中，邓华德还有意演练了和“大王（王治郅）配小王（王哲林）”的组合，结果老道的大郅砍下了全队最高的２７分。这是阿联和大郅国家队生涯第二次单场比赛联手得分５０＋。姚明现身为“预习”而来阿联和大郅在比赛中抢眼，另一位大个子则在观众席中抢眼——比赛进行到下半场的时候，姚明出现在了现场，顿时就抢走了大部分的视线。“姚巨人”此番前来，自然是来关心男篮备战伦敦奥运会的情况。与此同时，姚明也被认为是来“做功课”的，因为伦敦奥运会期间，他将再次做客央视解说男篮的比赛。值得一提的是，自３月中旬开始集训以来，中国男篮已经进行了两次裁员，集训队队员已经从最开始的２１人缩减到现在的１７人。从目前的情况来看，至少有８位队员确定能够登上“开往伦敦的列车”：易建联、王治郅、朱芳雨、王仕鹏、刘炜、孙悦是铁打的主力，而丁锦辉是大郅的替补，也颇得邓华德赏识，陈江华凭借出色的表现成功征服了邓华德。另有传闻称，郭艾伦也已经抢得一个席位。今明两天，中欧男篮对抗赛将休赛，赛事将于２７日晚在河南永城重燃战火，四支参赛的队伍（中国、黑山、克罗地亚和塞尔维亚）将进行另一轮的对抗。