中新社广州７月２６日电（记者　唐贵江）２０１２奥迪俱乐部杯２６日晚在广州奥体举行，德甲豪门拜仁慕尼黑以及沃尔夫斯堡两支球队在羊城上演了德甲的“巅峰对决”。当晚的两支球队均为德甲联赛中的劲旅，拜仁慕尼黑队是欧洲顶级豪门俱乐部，一共夺得了２２次德甲冠军和４次欧冠冠军，而有“狼堡”之称的沃尔夫斯堡队也曾获得２００９年德甲冠军。拜仁慕尼黑队当晚没有保留实力，众多主力球员首发出战。凭借曼祖基奇的点球破门和罗本的挑射入球，拜仁慕尼黑以２比０领先，而沃尔夫斯堡队则在伤停补时阶段由皮拉尔打入一球，最终双方战成２比１。罗本、里贝里、穆勒以及诺伊尔等拜仁队里的知名球员当晚悉数登场，这是拜仁时隔１２年再度来华参加比赛，拜仁和沃尔夫斯堡两支球队的到访，让广州连续２日掀起一股属于德甲的“热辣”旋风。受到台风“维森特”的影响，广州２５日至２６日一直下着淅淅沥沥的小雨，但广州的拜仁球迷们依然十分热情，在广州白云机场，赛前的拜仁队的训练场，球员下榻的酒店以及当晚的比赛现场，都能看到不少穿着拜仁红色队服的球迷们为自己的偶像喝彩。甚至有不少球迷从重庆等外地赶到广州来为自己喜爱的球队加油。即使在球员下榻的酒店电梯里，也能发现执着的球迷，抓住任何一个遇到的拜仁球员为他们签名。拜仁门将诺伊尔也笑称，来到中国非常高兴，在很多地方，他都能感受到中国球迷的热情。