北京时间７月２４日，第１４届“农心辛拉面杯”世界围棋团体赛韩国队的选拔赛，在首尔全部结束。结果，崔哲瀚、金志锡和李浩范分别战胜各自对手，成功出线，入选本届韩国代表队的阵容。再加上此前战胜李昌镐出线的１５岁新锐李东勋，韩国队的５人阵容已经确定４人，而落败的李昌镐、李世石以及目前韩国排名第一的朴廷桓三员大将，谁将获得仅有的一张外卡，也成为了目前韩国队最为头疼的问题。在２０日率先结束的一场比赛中，出生于１９９７年的李东勋执白以半目的微弱优势力克李昌镐，以１５岁的年龄成为了农心杯历史上韩国队最年轻的棋手。今天则进行另外三盘决赛的较量，对阵形势分别为：崔哲瀚ＶＳ李映九、金志锡ＶＳ金昇宰、白洪淅ＶＳ李浩范。崔哲瀚与李映九之战，执白的李映九形势判断似乎出现了问题，中盘后面对崔哲瀚强围中央模样的手法，应对得有些麻木。等到意识到自己实地不足时，却为时已晚。最终，李映九的最后顽抗未能奏效，中央数子被全部吃掉，棋局也戛然而止，崔哲瀚胜出成功入围。２３岁的金志锡已经摆脱了出道时“只会攻杀”的瓶颈，棋风变得越发全面。今天与新锐金昇宰五段一战，执白的金志锡从布局伊始就在右下的战斗中确立了优势。此后金昇宰四处挑起战火，但金志锡应对得十分稳健，黑方始终处于拼命破空的状态，但己方的目数也因此遭受了不小的损失，全局形势并未改变。弈至１５４手，金昇宰投子认输，金志锡顺利出线。而在上半年中爆冷夺得ＢＣ卡杯冠军的白洪淅则好运不再，在与另一名新锐李浩范三段的较量中，执黑的白洪淅中盘强攻失败，屠龙未果后已经是必败的局面。虽然他此后还顽强地将大官子收完，但已无关胜负。最终李浩范中盘获胜，首次进入到韩国队农心杯的阵容中。至此，本届农心杯韩国队的选拔赛已经全部结束，崔哲瀚、金志锡、李浩范和李东勋四人杀出重围，分别得以入选。而剩下的唯一一张外卡则将让韩国人格外头疼：他们将不得不在李昌镐、李世石和朴廷桓三人当中面临艰难的抉择。