（搜狐体育　张仪　７月１０日广州报道）今晚，２０１２年斯杯在广州天河体育馆进入最后一天的比赛，中国男　篮在决赛中７０－５１击败澳大利亚队，八届斯杯第一次夺得冠军。颁奖仪式结束之后，中国男篮主教练邓华德在新闻发布会上谈到了今晚的比赛。“我们上来打得不错，防　守上，我们三节都不错，有片段被带动对手的节奏。”邓华德说，“我们赢得了冠军，保持专注，这一点　做得不错。最近两年夏天，我们没法做到连胜１０场的专注。我说过很多次了，因为易建联表现出色，我　们期待到伦敦。”同时出席发布会的还有易建联，阿联言简意赅，“我没什么可说的，我们准备好了去伦敦。”比赛中，澳大利亚队对中国队进行了紧逼，不过，邓华德并不认为全场紧逼会对男篮产生困难。“他们紧　逼最有效是郭艾伦不在场上，没有陈江华和刘炜，是有一点困难。我们也不想完全展示破紧逼的方法，　我们做了调整，但是他们的一队会紧逼。当你场上没控卫时，紧逼会效果更好。”邓华德说，“球到了郭　艾伦的手上还不错。当刘炜和陈江华都健康的时候，我不觉得是什么问题。”中国男篮在国内的热身赛中已经拿到１０连胜，而邓华德认为，１０连胜给男篮带来更多的信心，邓华德更　是宣布，中国男篮已经为伦敦奥运会准备好了。“这并没有影响我们，给了我们信心，我们也很现实，我　们知道面对困难的比赛，但是我们专注度比以前要好。”邓华德说，“板凳球员之前要好，体系也比以前　要好。加上易建联的状态，所以我们有了１０连胜。我们已经等不及要去了。我们准备好了，我们准备好　了。”国际篮联终身荣誉主席程万琦昨天在篮球高峰论坛上表示，中国男篮的晋级之路很艰难，但是还是有机　会可以挑战一下俄罗斯和澳大利亚，对此，邓华德并没有多做说明。“到时候看吧，再看吧。”阿联则笑而不语。有记者问邓华德，这场比赛是否是他作为中国男篮主教练最后一次在国内指挥的比赛，邓华德再次确认　，伦敦奥运会他不会再执教中国男篮。“是的，这是最后一次。”邓华德说。有记者请邓华德谈一下感想，邓华德则表示，比赛最重要的是球员，而不是教练。“我没有想过太多，我　思想上集中在伦敦，打比赛来说，教练没有那么重要，队员更重要。”邓华德说，“我很幸运执教这支中　国队，这不是关于我，是关于他们。我没有想太多，我以后会去钓鱼，但是现在我只是专注于伦敦。”