竞彩７月８日场次２０：罗森博格（主）　ＶＳ　莫尔德比赛时间：北京时间７月９日２：００推荐：３挪超联赛明天凌晨将有一场重头戏上演，传统豪强罗森博格将坐镇主场面对联赛卫冕冠军莫尔德的挑战。罗森博格在联赛上以５胜７平１负的战绩暂列第五，虽然甚少输球，但过多的平局严重阻碍了球队的前进势头。上轮联赛球队终于在维京身上找到了大胜的感觉，接下来将连续面对排名第二的莫尔德和第三的海于洛松。球队周中欧联杯资格赛远赴北爱尔兰３：０轻取克鲁萨德，体力上并没有太大的消耗，不会对本场联赛产生太大影响。罗森博格在今年的挪威杯上就是被莫尔德所淘汰，那场比赛双方大打攻势足球，最终罗森博格３：４饮恨。不过在联赛上球队对莫尔德还是保持了压倒性的优势，近９次的交手取得了８胜１平的不败战绩。莫尔德本赛季延续了上赛季夺冠的良好势头，目前他们仅以１分之差落后排名榜首的斯特罗姆加斯特而屈居第二。近期球队保持了联赛７轮不败且有６场赢球，看得出莫尔德渴望卫冕联赛冠军的雄心壮志，球队场均２个进球的攻击实力令其他球队闻风丧胆。不过本场比赛客场出战罗森博格，莫尔德将迎来真正的考验，对方的防守是联赛中最好的。球队在近几年的联赛和罗森博格的交手中始终处于下风，上赛季即使夺冠，但罗森博格依然完成了对莫尔德的双杀。此役客场出战，莫尔德球员在心理上恐怕还将处于劣势。本场比赛，看好主队为杯赛被对手淘汰出局报一箭之仇。推荐：３本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。