对于中国的足球迷来说，这一个星期将是一个疯狂的足球周，曼彻斯特双雄、阿森纳、拜仁等欧洲豪门统一扎堆中国献艺，让北京、上海、广州三座城市到处弥漫着欧洲足球的气息。曼联、曼城、阿森纳、拜仁、沃尔夫斯堡，这些世界足坛的豪门离我们并不遥远，这五支队伍将在本周为中国球迷带来五场比赛。其中弗格森率领曼联造访上海，会师拥有德罗巴、阿内尔卡等英超旧将的上海申花，德甲豪门拜仁在两天内先后在北京、广州两座城市，与北京国安和同样来自德甲的沃尔夫斯堡展开厮杀，英超新科冠军曼城则和阿森纳如约会师“鸟巢”。五支豪门中最先抵达中国的是曼联，尽管弗格森率领的红魔众将抵达上海浦东机场时已是凌晨，但依旧受到了大量粉丝的夹道欢迎，不少球迷甚至提前数小时到达机场等候。据“曼联中国行”主办方介绍，曼联将会在中国逗留５天，球队参与的活动更是接二连三，除了昨天傍晚在上海体育场进行的公开训练外，周三晚上还将与上海申花进行一场友谊赛，周四仍然留在上海的曼联，将会参观上海各大地标性的建筑，追星的球迷完全有希望在街上与自己的偶像相遇。德甲豪门拜仁则于昨天中午抵达北京，在本次中国之行的行程中，球队将于７月２４日在北京工人体育场与北京国安进行一场友谊赛。随后转战广州的拜仁将在７月２６日晚上与２００９年德甲冠军沃尔夫斯堡进行一场比赛，比赛地点在广东奥林匹克体育中心。据悉，拜仁本次中国行的名单中尽管缺少了队长拉姆以及施魏因斯泰格，但诺伊尔、罗本、里贝里、戈麦斯、穆勒等球星都赫然在列。英超新科冠军曼城与阿森纳将于２７日在北京国家体育场“鸟巢”展开首届“英超圣殿杯”的争夺，不过目前这两支球队都还没有抵达中国，其中目前在马来西亚的阿森纳将于今日进行一场热身赛，随后才飞赴北京，曼城则于２５日抵达北京。在短短一周时间内可以欣赏到欧洲五大豪门的表演，对于酷爱足球的中国球迷来说，这无疑是一个疯狂的足球周。而这些纷至沓来的豪门也有着一举三得的企图——既为新赛季拉练调整状态，又能获高额出场费，还能在中国市场上赚得更多的人气，为未来的市场拓展打下基础。