北京时间７月３日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单１／４决赛的争夺，四届赛会冠军——６号种子小威廉姆斯以６－３／７－５轻取卫冕冠军科维托娃，率先晋级女单四强。在强大的对手面前，小威将自己强势的发球，出色的心理素质和合理的技战术运用三大优势发挥的淋漓尽致，在这种情况下，击败小威简直和她的ａｃｅ球一样无解。本届温网的女单冠军奖杯恐怕要成为她的囊中之物了。从０８年澳网夺冠到今年法网再登顶，莎拉波娃用了四年时间。小威在谈到莎娃的成就时也由衷的为其感到高兴，在充分肯定了其坚持和努力的同时也表示自己会以莎娃为榜样，为重回巅峰而奋斗。在经历了脚伤和肺栓塞的重大打击后，美国人在复出后的连续四项大满贯赛事中都与冠军无缘，其中三次更是无缘八强，这似乎宣告着小威已经失去了从前的霸气；但本届温网她就用实际行动告诉世人，她和莎拉波娃一样都是不屈的强者。威廉姆斯姐妹在温网有着更强的竞争力，其实大威从０５年开始就已经在其他大满贯表现平平了，但是在温网却先后又卷走了３个冠军，这主要是因为她们炮弹式的发球在这里有着令对手绝望的优势。小威这次就将她的发球优势展示的淋漓尽致，抛开前两轮的对手不强不说，第三轮面对发挥近乎完美的郑洁，第四轮面对刚刚打出黄金一盘的舍夫多娃，和今天对阵卫冕冠军科维托娃的比赛中她的发球都成了关键时刻绝杀对手的武器。科维托娃被业内一直看好为未来女网的ＮＯ．１，球风剽悍的捷克人也是新生代的一面进攻旗帜；但小威的发球同样让她知道了什么叫做网球场上的无解难题。比赛中美国人的发球局始终坚不可摧，多次压线的ａｃｅ球和发球直接得分令对手望球兴叹。和上轮对阵斯齐亚沃尼时相比科维托娃已经努力提升了自己的状态，但在随着比赛的深入而越发趋近于完美的小威面前，她犯得错误还是超过了赢得比赛所能接受的范围。综观全场，在不到１个半小时的比赛中，小威轰出了１３记ａｃｅ，没有任何双误，科维托娃的数据是３和２；美国人的一发成功率高达８６％，领先了对手近三成；另外，在制胜分以２６－２１领先的同时，小威的非受迫性失误只有１０次，比对手少了４次。有强势的发球做掩护，小威的发球局几乎不可撼动，科维托娃尽管进攻凶猛，但只拿到了１次破发机会还没能兑现，小威在对手出现波动时迅速把握机会，两盘各完成一次决定性破发轻松胜出。尽管已经连续四项大满贯赛事无缘冠军，但小威在草地上还有资本风光好一阵，在这里她有着其他人无可比拟的三大优势。首先，小威的发球暂时无解；第二，丰富的大赛经验和强大的心理让她能从容应对各种场面和各种突发事件；第三，十几年职业赛场的打拼让她不再是从前那个只会疯狂进攻的一根筋猛女，她已经掌握了各种技战术并能在恰当时间合理充分的利用。有了这三点优势，本届温网女单冠军奖杯恐怕会成为小威的囊中物了。（搜狐体育　王锋）