客场逼平大连阿尔滨杜威又进球了绿城第一射手竟是中后卫本报记者　史一方早报讯　谁是本赛季绿城第一射手？杜威。谁是今年中超进球最多的后卫？杜威。谁是国内球员射手榜上的银靴？还是杜威。算上昨天与大连阿尔滨之战的头球破门，在最近的６场比赛中，绿城队长已经打进４球，创造了个人职业生涯单赛季进球纪录。他一个人的进球，是超级“洋枪”阿内尔卡和大牌本土前锋郜林的总和，不知“阿政委”和“郜林斯曼”会不会为之感到羞愧？昨晚，凭借杜威在第３６分钟一次精彩的回头望月，绿城１比１战平大连阿尔滨，总算从客场带回了１分。这已经是杜威本赛季第４个进球了，创造了其个人职业生涯新的单赛季进球纪录，此前，他在２００８、２００９、２０１０三个赛季均有３球进账。而联赛才打了一半（１５轮），绿城队长完全有可能继续刷新这一纪录。凭借这一进球，杜威也超越法布雷西奥，在绿城队射手榜上独占鳌头，法布雷西奥为球队贡献了３球，另两名巴西外援马佐拉和雷纳托则都只有两球进账。杜威进球的４场比赛中，绿城取得了两胜一平一负，如果没有这些进球，绿城要少拿５分，排名也会回到倒数第二。难怪有球迷戏言：“如果没有杜威，绿城下赛季肯定去打中甲了。”不过，杜威对于自己的这个进球纪录并不太看重，赛后记者打电话给他，他的心情也不是太好。“球队没赢球，什么纪录不纪录的都是浮云。”杜威说，“球队两连败之后压力很大，这次拿到１分，也算是可以缓缓，但没能赢得比赛，也没有什么值得高兴的。”小编有话说：中后卫杜威居然成为了绿城队内的第一射手，而且比“郜林斯曼”还厉害，强烈建议杜威重回国家队，当然，这回是抢郜林的饭碗。