曼联收购拜恩斯被索１５００万在法比奥租借至女王公园巡游者后，曼联一线队阵容内仅剩下埃弗拉一名正牌左后卫，鉴于法国球员步入而立之年，身体机能和竞技状态均有不同程度的下滑，所以说左后卫已是曼联阵容的一块短板，曼联若想在新赛季四线均取得成功，就必须收购一名有能力在老特拉福德立足的左后卫。其实，在左后卫的人选上，曼联主帅弗格森早就物色好了一名球员，他就是埃弗顿球星拜恩斯，弗格森爵士不仅仅是为了加强左后卫的这个位置，而是期盼英格兰国脚能够接班埃弗拉，遗憾的是，曼联与埃弗顿谈判至今，转会费还未谈妥。　更多英超新闻＞＞英国媒体《每日邮报》最新消息，曼联与埃弗顿就拜恩斯的转会还在讨价还价，据悉曼联已经提高了报价，从昔日的５００万英镑提高至１０００万英镑，但依旧未能打动埃弗顿；在埃弗顿看来，拜恩斯是一名２０００万英镑级别的球员，这也是默西赛德郡球会当初的标价，或许是曼联与埃弗顿两家球会的球员交流比较频繁，后者似乎降了一些，但曼联的报价仍未能达到埃弗顿的标价；《每日邮报》指出，埃弗顿眼下给拜恩斯标价１５００万英镑，曼联的报价距离这个标准仍有５００万英镑的差距，因此双方谈判依旧在讨价还价的阶段。按照英国媒体的普遍说法，曼联收购拜恩斯还是比较乐观的，只需拿出足够的转会费即可，而且这笔钱曼联还是能够拿得出。与拜恩斯相比，曼联收购小卢卡斯就有些吃力了，英国媒体《镜报》消息称，纵使曼联首席球探和俱乐部秘书全部去巴西，亦没能让小卢卡斯的身价下去，圣保罗咬紧３５００万英镑，这也意味着曼联想２５００万英镑收购巴西新卡卡，难度是相当大，所以说报价２０００万英镑的国际米兰更不用想了。《镜报》指出，如果曼联对小卢卡斯的报价达到切尔西当初３２４０万英镑，那么圣保罗还是愿意与曼联继续谈下去。对于一名还未满２０周岁且从来没有在欧洲五大联赛效力过的球员，超３０００万英镑收购实在是过于冒险，所以曼联有可能放弃，还是《镜报》消息，称弗格森爵士可能转攻阿贾克斯中场天才埃里克森！现年２０岁的埃里克森是丹麦国脚，目前在阿贾克斯效力，司职攻击型中场。今年早些时候曼联在欧联杯对阵阿贾克斯的时候，弗格森爵士曾表扬埃里克森，暗示他能成为巨星，“如你所知，这个丹麦小伙子非常引人瞩目，我们将检验他的成色，毫无疑问，所有人届时都会关注他。阿贾克斯素来都能出产巨星，这是他们的一点伟大特质。”英国媒体《镜报》披露，埃里克森已经打算离开阿贾克斯，准备迎接更大的挑战，所以在无缘小卢卡斯后，弗格森爵士是有可能用埃里克森顶替，据悉阿贾克斯已经给丹麦球员标价２０００万英镑。与此同时，英国媒体《洞察越位》披露，已经续约一年的贝尔巴托夫依旧在曼联的清洗名单中，已经收购朴智星的女王公园巡游者打算出价８００万英镑买下潇洒哥。