小牛的完全自由球员杰森·特里正式与凯尔特人签下为期三年、价值１５００万美元的合同。下赛季，绰号“喷气机”的特里正式离开已效力了８年的小牛，飞离达拉斯。上赛季，特里为小牛出场６２次，场均得到１５．１分、３．６次助攻、２．３个篮板和１．２次抢断，是小牛阵中的第二得分手。加入小牛之前，特里还曾在老鹰效力５个赛季。在职业生涯的１３个赛季中，特里场均得到１６．１分、４．７次助攻，有着３８％的三分球命中率。特里表示，凯尔特人有着冠军的血统，同时他也非常希望雷·阿伦可以重新回到凯尔特人的阵中。“凯尔特人队里有很多未来的名人堂成员，队中的拉简·隆多是一位非常好的控球后卫，攻防两端他都很有统治力，如果雷·阿伦能重新和球队签约就更好了。”在同一天，德隆·威廉姆斯的转会肥皂剧终于结束，他透露将选择留在篮网，双方将签下为期５年、总价近１亿美元的合约。威廉姆斯成为自由人市场上最大的鱼。前不久，他声称小牛和篮网是两个选择，之后在好一段时间内始终摇摆于两队之间，吊足了各方的胃口。直到昨日，他才在微博透露：“今天我作出一个艰难的决定。”在这句话后面紧跟着的是一个链接，打开链接正是篮网的新队标。小牛最终在竞争中败下阵来，是因为他们开出了４年期７５００万美元的合同，虽然这是在新的劳资协议下小牛所能开出的最高报价，但无论是年薪还是总额都不如篮网的条件优厚。又讯　湖人昨天正式向魔术开出交易霍华德报价：愿送出“小鲨”拜纳姆和慈世平（原名阿泰斯特），也愿接收理查德森。魔术基本同意这桩交易，最后就看霍华德的态度了。为了出气，魔术管理层全力阻止“魔兽”前往篮网，湖人这时出现可谓恰到好处。全明星级别的中锋拜纳姆，可弥补“魔兽”离去给魔术带来的损失。除此之外，由于理查德森的大合同还剩下３年，这位除了在三分线外偶尔有些作为的老兵，在魔术的账本里性价比太差，所以湖人拿出激情四溢的慈世平就更让魔术管理层动心了。上赛季中期交易截止日之前，魔术曾准备把霍华德送到湖人，但“魔兽”在最后关头选择签署不跳出合同的协议，导致交易泡汤。有消息称，霍华德不想成为科比的下手，如今他还会作出令人意外的选择吗？