昨日上午，正式回归成都谢菲联的王宝山率领非主力队员在力量房里进行了力量训练，这也是他回归后的第一练。对于成足未来的走向，王宝山表示，“我们也不是完全就没希望冲超了，只要有希望就全力拼，要是真冲不上去就明年再来。”早上的力量训练，主力队员并没有参加。王宝山在力量房里走来走去，看到有队员动作不到位他就会立刻走到队员身边纠正。离开一年多，眼前的这支成足让王宝山有些陌生，“好多队员都不认识了，现在只有两三个主力队员在我离开前是主力队员。”本赛季成足引进内援多以年轻队员为主，成都市足协输送了多名去年参加城运会的队员，其中张智超等９０后已经开始崭露头角。如何让新鲜血液更好地融入球队，是王宝山要解决的主要问题，“这支队伍很年轻，有很多队员以前没打过联赛，在经验和能力上都有所欠缺。接下来的联赛，我会多给他们机会，希望能尽快把这些队员锻炼出来，为明年做准备。”一度排名联赛榜首的成足，现在已经跌到了第１０位，在冲超路上渐行渐远，“现在球队的问题太多，后防线差得一塌糊涂，这条线肯定要做出重大调整，而且引进的外援也不给力。”王宝山口中的外援不给力，主要指的就是“奥托大帝”，“奥托上赛季还在打中超，按道理来说打中甲问题应该不大，但是他的表现让我很意外，如果他能抓住进球机会，成足的排名不会是现在这个样子。”至于周六与福建骏豪的比赛，王宝山表示，“这是我回来之后的第一场比赛，肯定要拿３分。”