拜纳姆明年有意加盟火箭北京时间７月９日，《雅虎体育》著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，如果拜纳姆本赛季没有和湖人完成续约，那他明年夏天将会加盟火箭、小牛或者骑士中的某支球队，魔术则不在他的考虑范围之内。如果消息属实，那将会对湖人追逐霍华德产生非常不利的影响。众所周知，湖人一直在暗中追逐霍华德。为了不扰乱军心，紫金军团吸取了上赛季交易加索尔未遂的教训，保密工作做的非常到位，一度让很多人都认为他们已放弃了对“魔兽”的竞争。但多个消息源透露，湖人仍在积极与魔术进行谈判。一个公开的秘密是，篮网是霍华德本人最想加盟的目的地，他之前曾与球队总经理亨尼根进行了会面，且明确要求后者将他送到篮网。但熟悉交易谈判内情的某匿名消息源称，湖人的拜纳姆才是奥兰多人最渴望得到的交易筹码。拜纳姆只有２４岁，被看作是联盟第２中锋，这是魔术渴望得到他的最大原因。刚过去的赛季，“小鲨鱼”进步神速，参加了６０场常规赛，交出了１８．７分１１．８板１．４次助攻１．９次封盖的成绩单，其中得分和篮板两项数据均为生涯最高值。之前有报道称，魔术与湖人的谈判之所以没有实质性进展，其中一个原因便是奥兰多人不了解拜纳姆的想法，他们渴望得到了“小鲨”的续约保证后，再和湖人进行更深层次的谈判。换句话说，如果拜纳姆愿意和魔术续长约，那湖人得到霍华德的希望将非常大。但很遗憾，据沃伊纳罗夫斯基得到的线报称，魔术并不在拜纳姆的心仪目标之内，“小鲨”有意在明年夏天合同期满后考虑加盟火箭，或者是小牛和骑士。明眼人都能看出，拜纳姆渴望得到一份顶薪合同，而这三支球队都有足够的薪资空间满足他的要求。对于魔术和湖人来说，这无疑是一个沉重的打击。既然拜纳姆无意和魔术签订长约，那意味着湖人与奥兰多人的谈判已经失去了意义。如果“小鲨”不改变主意，那霍华德加盟湖人将成为泡影。对于一直在竞争霍华德的火箭来说，这无疑是个利好消息，因为他们一直在寻觅一名顶级中锋。当然莫雷也可以与湖人进行交易谈判，采取先签后换的方式，在新赛季便得到拜纳姆。至于能否成行，还要看他们的筹码对湖人是否有足够的诱惑力。（搜狐体育　清河村）