“我出身贫寒，只有一直努力才能得到我想要的东西。但我来这里绝不仅仅为了钱，而是为了又一次全新的体验。”——德罗巴９个ＬＶ箱包２００多名中外记者最大牌的德罗巴来了记住，不许拍他的孩子中超史上最大牌的外援德罗巴终于来了！昨日上午８点，在数百位申花球迷山呼海啸般的欢呼声中，科特迪瓦球星德罗巴正式驾临上海滩。接下来的一天是忙碌的一天，他参加了媒体见面会，还在晚上看了京沪大战，结果“魔兽”首次亮相虹口体育场就为申花带来胜利，最终他们主场３∶１击败死敌国安。魔兽抵达中国不到１０个小时就征服球迷和媒体记者，应对２００多名记者滴水不漏，幽默诙谐。拿着年薪１２００万欧元，德罗巴表态他来中国不只是为了钱，而是还要帮助中国足球、帮助上海申花拿到更多冠军。德罗巴乘坐的飞机是于昨日上午７点抵达上海的，据称他在伦敦机场办理登机时几乎没人认出他。但在中国却完全是另外一副景象，早上８点，科特迪瓦人一走出上海浦东机场贵宾通道，就被现场的上海球迷惊呆了。三层高的Ｔ２航站楼，完全陷入了蓝色的球迷洪流。球迷为素未谋面的科特迪瓦人准备了丰富的礼物，鲜花、歌声、巨幅海报，还有一面科特迪瓦国旗在球迷手中飘扬。在德罗巴身后，是大大小小、装满两大推车的２５件行李。魔兽确实打算带着妻子和３个孩子在上海安家落户。而行李中，９个是昂贵的ＬＶ箱包。在登机前，面对中国记者，德罗巴率先职业性地约法三章，“请别拍我的孩子，如果明天我在上海看到报纸上出现我的孩子，我保证会撕掉它。”而对球迷的合影要求，德罗巴则一概答允。下午２点，德罗巴加盟上海申花媒体见面会在浦东一家五星级酒店举行。大约２００名中外记者参加了见面会，包括法新社、路透社、ＢＢＣ等国际媒体，德罗巴首先秀中文“你好”，随后他开始回答记者的问题。晚上申花主场与国安的比赛之前，德罗巴也在虹口体育场中央与球迷进行了简短的见面仪式。在见面仪式之前，虹口体育场放起了《征服》。由于申花投资人朱骏一直希望在成功引进德罗巴之后，能让现场的球迷为其唱《征服》。今天在德罗巴真正现身之后，申花球迷也履行承诺，大声合唱《征服》，现场十分震撼。综合《京华时报》、《半岛晨报》