近年来，川男篮在ＮＢＬ渐渐成为热门球队，但川女篮很少露面。昨晚，在彭州举行的２０１２年全国女篮俱乐部联赛上，新组建的四川女篮在家乡球迷面前惊艳亮相，在揭幕战中以８０∶６８大胜ＷＣＢＡ新科冠军北京队，爆出本次比赛的第一个大冷门。川军“借壳”战全运本次比赛，是２０１２年全国女篮俱乐部联赛第一阶段比赛，将分别在四川彭州和辽宁沈阳进行。来自四川、江苏、北京、辽宁、广东、湖北、河南的７支女子篮球队伍于７月２０日至２６日在四川彭州赛区展开角逐。据四川省篮管中心主任刘旭章介绍，为备战下届全运会，四川女篮破天荒与连续四年夺得ＣＵＢＡ冠军的北京师范大学合作，双方共同组建了一支全新的队伍征战明年的全运会。这也是国内篮球历史首例省队与大学长期合作的全运会的篮球队。值得一提的是，这支特殊队伍由于在国内尚无先例，而ＣＵＢＡ规定球员不能参加职业联赛。本次俱乐部联赛又是川女篮与全运会球队热身演阵的唯一机会。因此，在多方努力下，管理层为川军大开绿灯——可以参赛，但不记名次。这个“破例”对川女篮来说，足矣。拿下ＷＣＢＡ领头羊在这个特殊的川女篮阵容中，大部分都是尚未染指ＷＣＢＡ职业联赛的大学生，而川女篮球员也已经多年没参加过ＷＣＢＡ了。此番出战全国俱乐部联赛，究竟能不能与职业强队抗衡，所有人心里都没底。然而，第一次公开亮相、第一次回到家乡主场作战的姑娘们，在揭幕战中就出人意料了一回，给了大家一个惊喜。对手北京队在今年的ＷＣＢＡ中历史性夺得总冠军，虽然阵中三名主力目前正代表国家队出征伦敦奥运会，但实力仍非常强大。昨日一战，川女篮小将们展露了初生牛犊不怕虎的气势。在家乡球迷加油助威声中，面对强手，敢打敢拼，全场比赛居然压着对手，一直占据优势。尤其是下半场，全面开花，最终以１２分的优势将ＷＣＢＡ的总冠军拉下马。