曾效力于沈阳海狮、沈阳金德、上海申花、武汉光谷、上海中邦、重庆力帆、辽宁宏运直至沈阳东进的李毅男因半月板伤势严重被迫退役，作为今年３３岁的李毅男来讲，正处于职业生涯黄金时期的尾巴，但无情的伤病还是无法让李毅男继续延续着自己热爱的绿茵场。据李毅男本人透露：“在半个月前接受的半月板核磁共振检测结果显示，由于自己的半月板存在损伤，即使通过手术治疗也要有几个月的恢复时间，而现在球队也正是需要人的时候，所以我决定推迟做手术的时间，接下来的工作则是全力辅佐杨指导，尽我所能去帮助球队走出困境，完成球队的最终保级。李毅男在２０００年跟随队友杜苹以及马亮被恩师涅波姆尼亚奇调入沈阳海狮一线队，然而对于李毅男职业生涯最为难忘的则是在２０００的甲Ａ联赛对阵厦门的比赛中，李毅男打入职业生涯首粒进球，在涅波的调教下，李毅男日益成长，并在随后的几个赛季一直担任球队主力中后卫。当谈及职业生涯比较遗憾的则是，李毅男的自身努力却始终无法换来一张国家队的召唤通知书，对此李毅男有自己的看法：“人生总会有各种各样的遗憾，所以我们才会有更高的奋斗目标。去努力实现。”在金德时期，李毅男成为了当赛季的队长，但由于客场在先进一球的情况下被对手连扳三球，随即身为球队队长的李毅男接到了俱乐部的离队通知，毫无疑问，多疑的金德俱乐部怀疑李毅男在该场比赛出了问题，而这段时期也正是李毅男很不愿回忆起的一段时期。无论是圈内的球员还是熟知他的球迷，以李毅男的职业道德，绝对不会做出违背体育精神的事。２００５年，李毅男跟随队友闵劲投奔恩师涅波姆尼亚奇转会上海申花，在这里李毅男焕发了其职业生涯的又一个春天，对此，大度的李毅男则说道：“一直以来我都很感激金德给予我的一切，没有张彭的信任我也不能当上队长。没有年底的误会我也不能去上海申花。塞翁失马，焉知非福。”在本赛季开始之前，李毅男离开辽宁宏运加盟沈阳东进队，并在球队中从联赛第一轮开始直至第十一轮一直担任球队主力中后卫，在出场的９９０分钟里贡献两粒进球。随着李毅男的退役，昔日的沈阳足球的最后一棵常青树也告别赛场，当曲楠男、张晓鸥、于波、陈波到今天的李毅男的退役，沈阳足球的一个时代彻底宣告结束，但沈阳足球的历史对上述几位球员所做的贡献却永远不会被忘记。与此同时，在东进教练组方面再次作出调整，近日原辽宁队主力队员庞利加盟教练组，与李毅男一同辅佐老帅杨玉敏本赛季的日常训练工作。（搜狐体育　金属狂人）