对抗训练，钉鞋和护腿板是必需装备，昨天的实德训练场上，除了教练和队干之外，穿运动鞋的只有两个：里卡多在场内独自绕了两圈，就到健身房去练力量，张耀坤则是在晚些时候出现在场边，小腿上缠着厚厚的绷带。现在谁也无法判断，他到底能不能赶在二次德比之前复出，这也是文加达最为关心、同时也必须提前做好备案的一件大事。不到最后，谜底不揭开昨天的训练开始之前，文加达挨个找有伤在身的球员询问情况，甚至也包括因伤休养了大半年的李学鹏。眼下，李学鹏已经可以参加分组对抗，这说明他的恢复情况十分理想。不过，毕竟还没有彻底康复，再加上远离赛场时间太久，李学鹏只能告诉文加达，现在他恐怕还不行。杨博宇练了一半也退到场边，他更有可能在与中能队的比赛中复出。再加上小腿肌肉拉伤的张耀坤，实德队一下子少了３名中后卫。只有朴东赫，至今仍保持着满勤记录。训练中途，张耀坤来到了场边。在接受媒体采访时他表示，腿伤正在休养中，比赛之前能恢复到什么程度，还要继续观察。据了解，张耀坤的伤并不是很严重，只不过，小腿拉伤非常麻烦，通常来说，都要休息１０天左右。像他这种情况，迫不得已时打封闭亦可出场，但那样做，对接下来的康复影响较大。而在正常情况下，张耀坤出场的可能性要比休战小得多。对抗快要结束时，文加达干脆将球队扔在了一边，带着翻译来找张耀坤。文加达的阵容总是难以预料，这一次，连他自己也都预料不到。一旦张耀坤不能出场，文加达将会用谁顶上？直接起用金洋洋或姜积泓，还是将吕鹏后撤？不到最后时刻，谜底不会揭开。更多选择？这个可以有在长春取得的首个客场胜利对实德队意义重大，这使他们在投入德比大战之前得以保持信心。间歇期后，实德队在３轮联赛中只拿到了２分。球队和俱乐部面临的困难有目共睹，一旦遭遇两连败，后果不堪设想。幸好赢了，文加达也能够在负担较小的情况下，安心准备这场比赛。昨天在接受采访时他表示，信心只有通过胜利才能建立，“我们尊重对手，但关键还是要做好自己的工作。　”从人员配备上看，能有十六七个经验比较丰富的球员，应付中超应该足够。只是，今年实德队伤停不断，这给文加达的用兵带来了很大的困难。客战长春，他起用了多名年轻队员，总体表现还很不错。更重要的是，实德队最终赢得了比赛，这让文加达兴致很高。昨天在训练场边他表示：“伤病、停赛困扰着我们，但我们还是赢得了胜利，这说明，在排兵布阵上，我们可以有更多的选择。对于所有的球员来说，只要用心，就可以帮助球队赢得胜利。　”这是文加达对年轻球员的褒奖，他本人也因此有了更多底气。胜利就像及时雨，文加达也说：“之前有些场次的比赛，我们队的表现也很好，但都没有得分，上场比赛，在非常困难的情况下，我们在场面上并不占优，但最后拿分了。提升士气最好的办法，就是赢球。　”　高级记者隋海涛