近日，由亚洲最酷的啤酒品牌——虎牌啤酒和美国ＥＳＰＮ联合发起的亚洲超级足球赛事「２０１２虎牌啤酒街头球王争霸赛」在国内掀起了一股街足热浪，各路球队踊跃报名参与。广州作为中国赛区唯一指定比赛地点于６月３０日举办了预选赛，３个赛场同时开战，经过激烈的角逐后，最终２９支球队在近６０支队伍中脱颖而出，获得参与７月７日－８日的中国区总决赛资格。街头足球又称为花式足球、城市足球、极限足球，是充分展现个人技巧的足球玩法。经过长期的积累和演变，街足已经成为一对一Ｐａｎｎａ　Ｋ．Ｏ．、三对三铁笼赛、五对五小场足球、花式表演、街舞、街头音乐等多种元素构成的独特的街头文化。由于街足为肢体和思想创造了无限自由和想象的空间，受到众多足球爱好者的狂热追捧，街足已经超越了人种和国界，风靡全球。近年来，亚洲最酷的啤酒品牌——虎牌啤酒和美国ＥＳＰＮ联合引入的街头五人足球新赛制，抛弃了传统长方形球场，改用独特的椭圆形球场；颠覆传统足球的边线限制，取消出界规则，在２０Ｘ１１米的赛场上，１２分钟紧凑的赛事节奏，人与人的对抗性更强，更需要爆发力、体力及灵敏的反应。而这一新赛制给国际足联在五人制足球的发展上提供了一大革新思路。而承载这一意义的正是由虎牌啤酒和美国ＥＳＰＮ联合发起的亚洲超级足球赛事——「虎牌啤酒街头球王争霸赛」。「２０１２虎牌啤酒街头球王争霸赛」已于今年３月份在泰国率先启动，紧随着新加坡赛区的开战，中国赛区于６月１日正式启动。各路街足达人便蜂拥而至，报名火爆，最终近６０支球队获得预选赛参赛资格。与上届不同的是，本届中国区赛事的参赛队伍中有着更多的草根足球精英，亦不乏可见业余足球俱乐部的身影，让人惊喜的是，参赛球员除了中国面孔外，还有着不少外国球员。此外，本届预选赛的裁判团中更可见重量级的裁判坐镇现场，包括：国际级五人制足球裁判、亚足联裁判讲师、广东体育台英超评述员——李志中；广州市五人足球联赛裁判长、粤超联赛裁判长——李克。２０１２年６月３０日，迎着怪台风“杜苏芮”的到来，比赛在广州天河北爱奇球场拉开战幕！街头ｆｅｅｌ十足的炫酷球场上，热辣的虎牌足球宝贝全天候现场助威下，参赛球队无惧风雨，为荣誉湿身应战，这正体现了虎牌啤酒“Ｐａｓｓｉｏｎ　Ｆｏｒ　Ｗｉｎｎｉｎｇ”的品牌精神。本次预选赛为单循环淘汰制，１２分钟紧凑的赛事节奏更考验球队的团体配合。一场场速度与技巧之争后，最具实力的２９支本土强队脱颖而出，获得７月７－８日在广州中华广场举行的中国区总决赛参赛资格。而在中国区总决赛胜出的冠军队伍，除了获得３，０００美金的冠军奖金外，还将代表中国赛区出征越南，与国际劲旅一同征战亚洲球坛，享赢高达３０，０００美金的冠军奖金，勇夺亚洲街头球王的桂冠！赛事现场，除了球场上激烈的对抗外，“街头艺术啤酒花园嘉年华”更成为了场外的一大热点。酷爽的虎牌啤酒与个性十足的红绿灯艺术装置为比赛现场赋予了更多的街头色彩与烙印。盛夏开战的预选赛场有了足球宝贝的热辣助阵更加热闹纷呈，让人对本届中国区的总决赛更加期待！