也许过程有些波折，但中国队还是笑到了最后！今晚战胜塞尔维亚队，邓华德最应该感谢的是两大内线王治郅和易建联。数据显示大郅砍下２７分６篮板，阿联有２３分４篮板入帐。是的，“郅联组合”联手贡献５０分，这是他俩５年内第４次各自砍下２０＋并联手得到５０＋。这两个男人，将承载今夏男篮在伦敦奥运会的命运。回归男篮仅仅２场比赛，阿联便找到了个人最佳状态。继昨晚对克罗地亚队得到１４分后，今日面对塞尔维亚队阿联１４罚１１中得到全队第２高的２３分。阿联上次得到２０＋是在何时？是去年９月２５日亚锦赛决赛中国队险胜约旦队一役，那场比赛阿联１４投７中贡献２５分１６篮板。数据显示自去年８月７日以来，阿联一共代表中国队打了２０场比赛，这期间他有７场比赛至少得到２０＋。不难看出，在姚明退役后，阿联已经成为男篮的头号攻击手。而经过上赛季在小牛队的历练，如今阿联的进攻手段丰富了不少。大郅并不是现今男篮的头号得分手，邓华德需要的是他在关键时刻展现出自己的经验，因为这是男篮的最宝贵财富之一。就如同今日中国队战胜塞尔维亚队的比赛，大郅在末节最关键时刻连砍７分，帮助球队恢复两位数优势，也锁定了胜局。难怪赛后，邓华德称赞大郅是“本杰明－巴顿”。大郅保持着男篮史上单场最高得分纪录，而此役他不到１５分钟有２７分６篮板入帐。如此优异表现你能想到他已是３４岁“高龄”吗？请为“老男孩”喝彩吧。历史是惊人的相似，５年前的２００７年７月７日，中国男篮赴美参加拉斯维加斯夏季联赛，在中国队７７－８６不敌灰熊队一役中，大郅贡献２７分，阿联则有２３分入帐。是的，他俩在那场比赛联手砍下５０分。而今晚的比赛，郅联组合再度交出与５年前一样的数据。事实上，郅联组合在２年前也曾合砍过５０分，那是在０９年亚锦赛上，当时中国队以１０１－８３战胜中华台北队，比赛中阿联和大郅各自贡献２５分。同样是那届亚锦赛，在中国队８９－８３击败约旦队一役中，大郅拿下２３分，阿联得到２９分，两人合砍５２分。这意味着最近５年时间，郅联组合总共４次联手砍下５０＋，这表明他俩已成为现役男篮攻击力最强的二人组。事实上，邓华德对他俩一直相当信任，因此比赛中会围绕他俩制定不同的战术。今夏的奥运会，姚明将飞往伦敦，但只是以解说嘉宾的身份，男篮真正的核心是王治郅和易建联，他俩发挥的好坏直接关系到球队的战绩。是的，今晚的比赛证明了郅联组合对男篮的重要性。接下去的比赛，邓华德会继续给他俩磨合的机会。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）