北京时间７月８日，美国著名篮球专家亚历克斯－肯尼迪曝料称，除了火箭外，小牛也在积极追求亚伦－布鲁克斯。据《休斯顿纪事报》报道称，火箭管理层已经和“小黑豆”就签约问题进行了商讨，且双方均有意再续前缘。不过消息源强调，火箭与布鲁克斯的谈判还远没到接近签约的地步。从这一点来说，小牛追求布鲁克斯仍有不小的希望。德隆－威廉姆斯一度是小牛今夏引援的首席目标，但令达拉斯人失望的是，德隆最终留在了篮网。他们随后瞄准了林书豪和纳什，但前者接受了火箭开出的４年２８８０万美元的报价，后者直接加盟了湖人，小牛的引援计划再次落空。更让他们崩溃的是，３９岁的老将基德在续约问题上突然变卦，最终选择加盟了尼克斯，这个现实让小牛措手不及。在此背景下，他们将目光对准了布鲁克斯。昨天太阳宣布撤回了对小布的续约报价，这意味着后者成为了完全自由球员，可以和任何球队签约。刚过去的赛季，布鲁克斯效力于ＣＢＡ的广东东莞银行队，出战了４１场，其中首发１１次，在２９分钟的时间里，交出了２２．３分３．５板４．８次助攻１．９次抢断的成绩单，投篮命中率为４８．７％。这个休赛季，火箭已先后失去了德拉季奇和洛瑞，莫雷急着补强１号位，旧将布鲁克斯无疑是个不错的选择。虽然小布的防守和助攻存在不足，但总体而言，他还算是个很有特点的控卫，超强的得分能力和大心脏表现是火箭所需要的。截至目前，火箭与小牛都还没有对布鲁克斯进行报价。（搜狐体育　清河村）