华奥星空７月１４日上海电　（记者李旭）北京时间７月１４日１４时，中超最大牌外援迪迪埃·德罗巴在上海正式亮相媒体见面会。对于与前切尔西队友阿内尔卡再度相聚，“魔兽”表示非常期待，同时他也送给中国球迷一颗“定心丸”：“阿内尔卡一直在等我，现在我来了，所以我不认为他会离开。”就在德罗巴来沪前后，始终伴随的是阿内尔卡将要离开申花的传闻。法国人初抵申城时，也曾像“魔兽”一样，给上海乃至整个中国足坛带来不小震动。但随后，一系列场外风波远比他在球场上的表现“抢镜”，关于他与俱乐部不和、即将离队的传闻，屡屡成为媒体焦点。“谁都有过渡期，谁都需要适应新环境。阿内尔卡的离队传闻，我看了一些有关报道，也完全可以理解。”老队友的境遇，德罗巴有所了解，他表示：“在新环境中，他需要适应很多东西，譬如语言和其他方面。但我知道，阿内尔卡一直在等我。现在我来了，所以我不认为他会离开。”与阿内尔卡一样，初来乍到的德罗巴不可避免地需要面临与球队磨合的问题。“我对中国足球并没有太多了解，现在知道的中文也只有＇你好＇这一句。但我会尽量学习，融入到这里。”德罗巴坦言，在陌生环境下，需要自己积极主动地去适应，“我的方法就是好好训练，好好比赛。当然，我得先跟我的球队见个面，不能只满足于在电视上看他们踢球。我想我也可以给教练一些好的建议。”对于与阿内尔卡组成中超最重量级的锋线，德罗巴当然也很期待。但他并不愿意预测具体的进球数字，只是平淡地表示：“我从来不会预测能进多少球，我只是想每个赛季都会比上个赛季表现得更出色。”相比个人能力，“魔兽”更加强调团队的力量。“我一个人是不可能取得胜利的，我们需要球队共同努力。”他信心满满地表示，“我们有尼克，有莫雷诺，有教练，当然我们也有很多的困难。但只要大家共同努力，总会把成绩一点点提升，就像切尔西最终获得欧冠奖杯一样。”当德罗巴与阿内尔卡在上海团聚后，“蓝军”切尔西与申花也有了绕不开的联系。“当然，我会跟切尔西的队友介绍这里，但需要等我先用几周时间，好好了解我的新球队才行。”被问及是否会与老队友分享在申花的感受和心情，“魔兽”笑着说，“你们先等会儿，我跟我们的董事周军商量一下，让他们之后也来我们队里。以前，我和尼克一起比赛时进了很多球。现在，我想与阿内尔卡一起重铸几个月的辉煌，让我们一起取得更多进球吧。”