本报综合报道　拜仁来了，挥挥手带走霸气的６粒进球还有不菲的出场费；曼联也来了，挥挥手带走一颗友情的进球，同样也有高额的赞助费。在昨天和前天两天里，欧洲两大顶级豪门不约而同地把中国当做他们走穴掘金的好地方，先后同中超球队国安和申花进行了两场友谊赛。不过中国球队似乎并不买账，他们更看重的是国内中超联赛，宁愿放弃如此近距离向高手学习的机会。而诸如超级外援德罗巴、阿内尔卡和卡努特们，也都选择了不上场。没有了鲁尼、维尔贝克、吉格斯、纳尼、维迪奇．．．．．．曼联这次来华的星味本就不如之前，德罗巴和阿内尔卡昨日的缺席更是让上海球迷想看“英超大战”的希望落空。连大名单都没进的魔兽和阿内尔卡干脆带着家属在看台上成了看客。而曼联新进日本外援香川真司成了最大亮点，他的一粒进球确保了曼联体面地走人。上海申花目前深处中超积分榜尾部，本周六又将在客场挑战广州恒大这一劲敌，所以主帅巴蒂斯塔赛前就已经表示将会以全替补出战与曼联的商业赛。比赛中不满的球迷甚至不喊换德罗巴，而是高喊“换朱骏（申花投资人）”！而前一天国安同样选择了雪藏主力，同样是为了随后的中超联赛养精蓄锐。尽管拉姆、施魏因斯泰格、阿拉巴、阿菲尼亚等大将未能抵京，但罗本、里贝里、穆勒、戈麦斯等诸多大牌均悉数来华。不过国安还是选择了“不作为”，宁愿被球迷吐槽说浪费了这么好的学习机会。这么好的机会都放弃，看来各人都有各人的算盘。在申花与曼联比赛的前一天，魔兽德罗巴缺席了赛前在八万人体育场的训练，据说他是会日本艺人苍井空去了。原来朱骏请来苍井空，想让她和德罗巴一起代言他的游戏，并就此打造“野兽与美女”的组合。