在刚刚结束的ＬＰＧＡ锦标赛上，我国名将冯珊珊以２８２杆，低于标准杆六杆的总成绩，夺得年度第二场大满贯赛事的冠军，并且成为首位赢得美巡赛以及大满贯赛事冠军的中国内地女球手。凭借这场比赛的胜利，她的世界排名将从第１０位飞升至第五位，再度刷新个人的最高世界排名，世界第五的排名也让她成为排名最高的中国高尔夫球手。冯珊珊于２００７年转为职业球手，作为中国内地走出的首位ＬＰＧＡ巡回赛球手，冯珊珊于２００７获得ＬＰＧＡ全卡资格。２０１０年，２１岁的冯珊珊在日本ＪＬＰＧＡ资格考试中过关，成为首位同时拥有美国ＬＰＧＡ巡回赛以及日本ＪＬＰＧＡ巡回赛的全卡参赛资格的会员球手。２０１１年８月冯珊珊在女子日巡－明治杯夺下了个人职业首冠，同年九月，日巡－宫城电视杯她举起了第二个奖杯，２０１２年３月，由女子中巡与女子欧巡联合认可的世界女子锦标赛上，珊珊在中国内地成功捧起了职业第三座冠军奖杯。今年５月底２３岁的珊珊再夺尤尼克斯赛冠军，时隔两周她就捧起了ＬＰＧＡ大满贯赛冠军。女子大满贯赛全年共有四场，冯珊珊在年度首场大满贯－纳贝斯克锦标赛仅获得第２２名，本周这场ＬＰＧＡ文曼斯锦标赛就取得了突破性的首冠，之后，还将举行的女子高尔夫大满贯赛的分别是７月的美国女子公开赛和９月的英国女子公开赛。冯珊珊个人信息身高：　１７２厘米体重：　６８ＫＧ出生日期：１９８９年０８月０６日ＬＰＧＡ巡回赛战绩２００８年纳威司达杯赛第４名贝尔软件金鹰赛第２名农场精英赛第４名科宁精英赛第４名２０１０年农场精英赛第４名起亚精英赛第６名２０１１年美津浓精英赛第２名马来西亚女子高球赛第９名农场精英赛第８名安福利精英赛第９名２０１２年ＬＰＧＡ锦标赛冠军起亚精英赛第３名汇丰女子锦标赛亚军本田泰国赛第５名日巡赛战绩尤尼克斯女子高尔夫赛冠军明治杯冠军日巡－宫城电视杯赛冠军世界女子杯赛第４名女子高球赛第２名ＮＥＣ女子赛第８名日本女子锦标赛第２名森永糕点杯赛第３名美津浓赛第２名大王造纸高球赛第３名ＬＰＧＡ选手赛第９名国内赛战绩２０１２年女子世锦赛冠军２０１１年中国女子公开赛亚军２００７年东方中国女子公开赛　并列第７名２００８年大新华航空ＬＰＧＡ海南站　第６名　冯珊珊中国巡回赛“美的”女子精英赛　并列第５名国内业余赛事战绩２０００年：全国青少年锦标赛Ｂ组亚军；２００１年：“梁安琪杯”中国青少年公开赛Ｃ组亚军；“张连伟杯”广东省青少年公开赛Ｂ组冠军；２００２年：全国青少年锦标赛女子Ｂ组冠军；“张连伟杯”广东青少年公开赛Ａ组亚军；广东省运动会高尔夫球比赛少年组个人冠军及３人队际赛冠军；２００３年：全国青少年锦标赛Ａ组冠军；香港马基高青少年公开赛１３－１４组冠军；广东省青少年公开赛Ａ组亚军；艾伦·巴比利国际青少年高尔夫球锦标赛女子组　冠军中国业余巡回赛双山站　冠军女子业余公开赛　亚军　冯珊珊