本报讯　（记者　张健强）　广东宏远今年夏天做出的第一个人员调整，竟然是送走队内的“第一高度”——王征。昨天浙江广厦率先宣布，王征以永久转会的形式加盟该队。这个２．１６米的中锋一直被视为广东宏远的内线支柱，效力宏远５年来，俱乐部也一直给了他很多机会。送走王征的同时，广东宏远一口气从青年队提拔上来５名球员，为历年之最。２００７年，王征从广东青年队上调到一队，开始征战ＣＢＡ。他为球队效力５个赛季以来，随队夺取了４座ＣＢＡ总冠军奖杯。首个赛季，王征仅出战４场，场均仅有１．２分和０．２个篮板球入账。到了２００８～２００９赛季，王征的出场机会开始增多，他的数据也开始大幅度上涨，在４８场比赛中，王征场均贡献５．８分和３．７个篮板球。随后的几个赛季，王征的表现稳定进步。送走王征之后，广东宏远从青年队提拔了高尚、鞠明欣、朱旭航、王璞和张涵钧５名球员，但张涵钧紧接着也转会去了广厦。王征在自己的微博上说：“这个消息对我来说算不上重磅．．．．．．在宏远５年，实在是没有做过什么贡献。最后能离开，我觉得很幸运。感谢球迷一直以来对我的支持，还要感谢这么多年一起拼搏的兄弟，还有太多太多朋友．．．．．．杭州是个好地方，广厦是个好球队，我希望尽微薄之力给球队带来帮助。谢谢大家了。”广东宏远俱乐部总经理刘宏疆说，送走王征是从球队的未来考虑。这个赛季王非重新执教浙江广厦，一向善于使用中锋的王非对王征的到来表示了欢迎，宏远也算为王征找了个好下家。“一队的调整还没有停止，接下来可能还会有一些球员对外租借事宜。”刘宏疆说。