北京时间６月３０日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛继续进行，在率先进行的一场半决赛中，澳洲赛冠军宾汉姆迎战淘汰了丁俊晖的马克戴维斯。比赛过程一波三则，宾汉姆开局非常强势，连胜四局取得４－０的领先。但随后戴维斯开始了疯狂追分，连胜５局５－４反超并且拿到了赛点。但最终获胜的还是宾汉姆，强势爆发连胜两局并且在决胜局完成单杆破百，最终总比分６－５将马克戴维斯淘汰出局，宾汉姆成功挺进本届无锡赛决赛。马克戴维斯本届赛事状态非常出色，首轮就爆出大冷门，将丁俊晖淘汰出局，第三轮更是５－０零封多特强势杀进半决赛。但戴维斯在半决赛将遭遇强敌，同样是本届赛事表现神勇的宾汉姆。后者是上赛季澳洲赛冠军，不久前又拿下了ＡＰＴＣ张家港站冠军。首局比赛中，宾汉姆一上来就显示非常出色的手感，安全球争夺中获得机会后，上手单杆拿下８０＋超分胜出这局。第二局比赛中，戴维斯取得２９－０的开局，随后比赛陷入胶着中，连续战成４５－４５和５０－５０，在最后的彩球争夺中宾汉姆抓住了机会，胜出这局总比分２－０领先。第三局比赛中，宾汉姆率先上手拿下１４分，随后戴维斯一度获得机会，但打进红球后进攻彩球失误，宾汉姆再度上手，单杆拿下６０分胜出这局，总比分３－０领先。第四局比赛中，戴维斯在这局手感依旧不见起色，宾汉姆率先上手拿下４１分，随后安全球争夺中戴维斯拼球失误，宾汉姆抓住机会再度上手，单杆再拿下６０＋胜出这局，总比分取得４－０的完美开局。局间休息后，比赛继续进行。第五局比赛中，宾汉姆率先获得上手机会，连得２６分后进攻没能继续。安全球争夺中戴维斯拼的机会，两度上手连得７９分胜出这局，扳回一局总比分追成１－４落后。第六局比赛中，戴维斯手感在这局继续回升，经过开局阶段的安全球争夺后，戴维斯获得上手机会，随后单杆拿下７０分胜出，总比分追成２－４落后。第七局比赛中，戴维斯状态回升明显，开球后长台拼球上手，拿下５分后转入防守。宾汉姆一杆回球失误形成漏球，戴维斯再度上手连得７０分形成超分。宾汉姆并没有放弃这局，随后上手连得３０分，在最后一颗红球上尝试做斯诺克。连续几次尝试失败后，戴维斯抓住机会打进红球上手，成功拿下这局戴维斯连扳三局，总比分追成３－４落后一局。第八局比赛中，连丢三局的宾汉姆在这局终于有所起色，在７－０时获得上手连续得分机会，单杆拿下４５分后转入防守争夺。随后比赛中戴维斯打出高水平，上手后单杆拿下５５分清台胜出这局，总比分追成４－４平。第九局比赛中，马克戴维斯延续了此前的强势，再胜一局连胜５局后总比分５－４反超并且拿到了赛点。第十局比赛中，戴维斯取得２７－０的开局，随后比赛陷入胶着，宾汉姆手感终于有所恢复，连续获得多杆上手机会，６５－３３逆转拿下这局，总比分追成５－５平，将比赛带入到决胜局。第十一局决胜局开始，戴维斯取得６－０的开局，但随后宾汉姆控制了主动权，上手后单杆破百胜出这局，从而以总比分６－５击败马克戴维斯，拿下了这场一波三则的比赛。