纽约可能放弃林书豪据《纽约邮报》报道，尼克斯在换来菲尔顿后已不愿再去匹配林书豪的合同。此前，纽约已经拥有了基德和阿根廷国手普里吉奥尼，现在控卫线已人满为患。这意味着林书豪真的到了与纽约说再见的时候。休斯敦最初为林书豪开出４年２８８０万美元的合同，最后两年分别是９３０万，第四年是球队选项，这样的报价并不算过分，但是在最新的报价中，火箭缩短了合同年限，但却开出了３年２５００万的全额保障合同，第三年激增至１５００万美元，火箭对林书豪的报价堪比毒药合同。如果尼克斯选择匹配，那么他们在２０１４－１５赛季里将会面临极大的薪资压力，除了林书豪外，安东尼工资届时为２４００万美元，斯塔德迈尔２３００万，钱德勒也有１４５０万，这将会让尼克斯支付巨额的奢侈税，这显然令他们难以接受。当林书豪的工资在第三年涨至１５００万美元时，很难想象老板多兰会为其缴纳高昂的奢侈税。林书豪或许是未来的全明星球员，但显然尼克斯并不这么认为，有声音认为，林书豪的崛起完全受益于德安东尼的战术体系，但在伍德森的体系下，他的作用力并没有那么大。尼克斯早前便迫不及待签下基德和阿根廷国手普里吉奥尼，这也证明，林书豪并没有完全赢得球队的信任。