在昨晚进行的中超联赛第１５轮的一场角逐中，上赛季冠、亚军广州恒大和北京国安上演了强强对决。凭借外援的出色发挥，恒大主场以３比２击败国安，继续以７分的较大优势领跑积分榜。国安则连续３场比赛不胜，积分榜上的位置滑落至第４。赛后，国安主帅帕切科将矛头直指恒大球员秦升，他说：“对方的８号球员总是犯规，我觉得他早就应该被罚下。”赛前，恒大和国安在积分榜上分列前两位，但两队的差距有７分之多。针对本场重量级对决，恒大和国安都异常重视。上赛季恒大与国安交锋两次，双方以２比２和１比１平分秋色。昨晚，国安的首发阵容中只有马季奇一名外援。而且，国安的排兵布阵与欧锦赛上西班牙队的“无锋”阵型很相似，张辛昕、于洋、徐云龙和周挺组成后卫线，马季奇和张晓彬打后幺，毛剑卿、朴成、徐亮和王晓龙组成前卫线。恒大方面，里皮遣上了孔卡、穆里奇和克莱奥组成的“南美三叉戟”。上半场第１２分钟，徐亮在禁区内晃过冲上来铲球的郑智，紧接着他没有选择传球，而是突然起脚射门，这一招数又骗过了对方门将杨君，皮球从门柱和杨君之间飞入网窝。国安１比０领先。仅过了３分钟，恒大就将比分扳平。克莱奥下底传中，姜宁中路包抄到位，他一记侧身凌空扫射将球打入国安球门远角，比分变为１比１。此后的比赛陷入胶着，双方在中场展开了激烈的拼抢。直到第３５分钟，恒大打出犀利的反击，姜宁带球高速突破，进入禁区后横传，穆里奇倒地将球扫入球门。恒大将比分反超为２比１。上半场补时阶段，徐亮在禁区前沿用右脚做了一个假射真扣的动作，晃过了郑智和张琳芃的防守，随后起左脚攻门，球刁钻地飞入球门死角。双方带着２比２的比分进入中场休息。下半场，恒大的攻势依然不减，国安将大部分精力投入在了防守上。下半场第２２分钟，秦升在前场掷出界外球，克莱奥门前抢点头球攻门得手，恒大３比２领先。随后，国安陆续换上攻击型球员张健和邵佳一，可惜未能寻找到很好的破门机会，最终以一球之差饮恨客场。不过，帕切科也有一些不服气，“下半场在２比３落后的情况下，我们创造出了一些机会，但在试图扳平比分的过程中遇到了一些阻碍，对方的８号球员总是犯规，我觉得他早就应该被罚下场。另外，我的球员被对方１０号球员恶意阻挡，对方也没有受到处罚。”