北京时间２０１２年６月２７日，据美国福克斯体育网报道，湖人队已经和奇才队进行过讨论，有可能用加索尔交易今年的首轮第三号选秀权。该报道称这笔交易有一个前提，那就是骑士队的选秀顺位跃升到奇才之前，并且将布拉德利－比尔挑选走，这样奇才队就会考虑将探花选秀权送到湖人队，而湖人队则将加索尔送到奇才队。山猫队拥有今年的２号选秀权，奇才队拥有３号选秀权，骑士队拥有４号选秀权，所以暂时奇才队的选秀权是在骑士之前的，但是奇才和骑士都想要得到布拉德利－比尔，所以有消息表示骑士队会和山猫进行交易，将选秀权提升到第２顺位，超过奇才。奇才队内线已经有了内内和奥卡福，两个人都是１３００万美元左右的薪水，加索尔的薪水则是１９００万美元的级别，所以奇才队很可能将两个人之一作为交易加索尔的筹码。对于湖人来说，如果他们现在想要重建的话，那么这个选秀权将会是一个非常合适的选择，因为这具有降低年龄，减轻薪水压力，为未来构建好框架等效果，不过如果湖人想要即战力的话，那么一个不确定的新秀就不太合适了。湖人队现在有科比，而科比已经３３岁，所以球队重建的可能性并不太大，因为科比不允许自己职业生涯的末期被湖人队这样消耗下去。如果湖人队用加索尔交易探花签的话，那么就象征着他们放弃了现在，选择了未来，这可能造成科比的强烈抵触。奇才队现在已经超出了工资帽（暂时按照５８００万美元来计算），但是低于奢侈税，所以这笔交易中他们需要满足“得到的球员薪水低于送出球员薪水的１．５倍＋１０万美元”这个薪金平衡原则。加索尔本赛季的薪水是１８７１万美元，所以奇才至少也要送出１２４１万美元。这也就是说，湖人队至多节省６３０万美元的薪水，虽然可以减轻薪金压力，但是整体效果却也是有限的。除了加索尔之外，罗恩－阿泰斯特也被卷入到交易流言中，有消息表示湖人队已经和多个球队联系，想要用阿泰斯特换来一个首轮选秀权，用来追求昆西－米勒或者马奎斯－蒂格等新秀。