本报讯（记者　钱晞）法网不愧是冷门的集散地。面对进入１６强排名最低的哈萨克斯坦选手舍夫多娃，李娜不幸成为了爆冷对象。在６月４日晚进行的一场法网女单第四轮１６进８的比赛中，中国一姐李娜令人意外地负于对手舍夫多娃，从而结束了自己的法网之旅。此番李娜失败，大出人们意料。舍夫多娃尽管在两年前曾打入过法网女单八强，不过，最近两年她更多的是以双打选手的身份出现在世人面前，其单打方面根本就没有太多建树，世界排名也滑落至１４２位。不过，她抽球力道已变得突出，击球节奏和速度也渐上层次。对此，李娜显然准备不足。携法网卫冕冠军之勇，李娜在开赛首盘，积极抢攻，迫使对手出错，尽管舍夫多娃多次尝试在底线周旋，可李娜始终以高水准的发球，牢牢控制着局面，最终以６：３胜出。令人不解的是，李娜在第二盘突然状态波动。在率先发球后，李娜开始走神，竟然双误送给对手破发点，舍夫多娃趁机抢攻，取得优势，不过，李娜随后马上强攻，连续拿到３个反破机会，再后，李娜却又彻底失去了发球节奏，竟然保发零次，于是，两人再度交替互破战成２平，可接下来李娜又连丢４局，这让舍夫多娃完全收获了自信，以至越战越勇，用６：２的比分追回一盘。决胜盘，舍夫多娃接发球抢攻的势头更加凶猛，而李娜好像已无心恋战。在哈萨克斯坦姑娘连续发球直接得分，并保发后以２：０领先时，李娜彻底陷入战无可战的被动泥沼，状态之低迷无以复加，尽管她随后也在竭尽全力试图扭转被动局面，但错失了多个破发机会后，只能眼看着对手一路高歌猛进，在最后时刻挽救了两个赛点后，李娜依旧难以阻止舍夫多娃拿下连续的第１０局。最终李娜以０：６被零封，从而终结了自己的卫冕征程。