山东鲁能３比１战胜贵州人和是这个周末唯一的冷门———如果考虑到赛前一个是副班长一个是第３的话。若从比赛进程来看绝非如此，鲁能获得的射门机会是人和的两倍。可以说，鲁能在第二阶段以强队身份亮相了。此前鲁能给人的印象是，滕卡特起用年轻人太多以致战绩太差，不过看看这轮比赛鲁能的４４２排阵：耿晓峰；夏宁宁、郑铮、杜威、苑维玮；王彤、西芒、王永珀、蒿俊闵；吕征、马塞纳。这个阵容不管是从年龄上还是从实力上，都很平衡，在１６支队伍里处在前列。杜威加盟鲁能，这桩转会从某种意义上证明了鲁能不会甘于在这个赛季沉沦，待汪强复出后鲁能会有中超最好的双中卫组合。王永珀这个赛季状态一直在调高，实际上联赛后半段，滕卡特能留给年轻人的位置并不多。鉴于此前鲁能折腾得够呛，这个赛季想在联赛中争取亚冠资格已经不可能，但一支强大的鲁能却能搅乱积分榜的局势。接下来，所谓强队碰到鲁能会变弱，而积分榜末端的建业、申花、申鑫、中能这４支队也不能指望鲁能是保级战友了。（来源：南方都市报　南都网）另外有消息称，反赌扫黑的后续处罚方案不涉及到降级，只会罚分，这将稳定这支老牌强队的军心。夺得足协杯冠军也能拿到亚冠资格，鲁能的本赛季才刚刚开始。