新华社北京６月２日体育专电（记者顾涓）坐落于北京军都山南麓的中国石油大学校园２日欢声笑语、热闹非凡，来自北京１５所高校的百余名大学生在这里参加了首届北京高校校园铁人三项邀请赛。比赛由中国石油大学（北京）发起，得到了北京大学、北京林业大学、华北电力大学、中国农业大学、中国政法大学、北京化工大学、北京农学院、北京建工学院、中华女子学院、首都经贸大学、北京工业职业技术学院、耿丹学院、北京体育大学、清华大学的积极响应。比赛设男女小轮车两项、水陆两项、滑轮两项、小轮车三项、滑轮三项等项目，超过一百名大学生铁人三项爱好者参加了比赛，周围站满了观战的同学。虽然比赛场地设在校园内，线路也不是正式的比赛线路，但竞争的激烈程度丝毫不减。由于都是学生，不熟悉比赛程序的“状况”层出不穷，有的同学从游泳池出来就忙着开始跑步，结果跑出几十米后又返回起点穿运动服；有的骑车骑到一半发现忘记戴头盔了；还有的把跑步的方向搞错了，引来观战同学的阵阵笑声．．．．．．但同学们都非常兴奋，有位同学跑过终点后高喊“我是铁人”，引来一阵掌声。中国铁人三项运动协会主席王宣庆在比赛现场表示，铁人三项是一个健康阳光的现代体育运动项目，倡导“融入自然、挑战自我”的铁人精神，是对参与者技巧、耐力和意志品质的综合考验。这次赛事也是中国铁人三项运动协会“铁人三项走进校园”系列活动之一。比赛得到了教育部体育卫生与艺术教育司、北京市教委、北京市大学生体育协会的重视和支持。出席活动的教育部体育卫生与艺术教育司副司长刘培俊表示，希望有更多形式的体育运动项目走进校园，丰富学校体育的内容。中国石油大学体育教师王合霞告诉记者，中国石油大学（北京）紧邻十三陵水库铁人三项赛场，师生多次参与在那里举行的国际、国内铁人三项赛事的志愿服务、裁判工作和相关比赛。北京奥运会后，石油大学组建了铁人三项队，成为全国第一所派出代表队参加全国铁人三项比赛的高校。２００９年至今，中国石油大学连续４年举办校园铁人两项赛、三项赛。（完）