小里弗斯脚踝手术美国当地时间周五，黄蜂两名大将接受了手术治疗，新秀奥斯丁－里弗斯接受了右脚踝手术，取出了其中的骨刺；哈维尔－亨利则接受了右膝盖关节镜手术，修复了撕裂的外侧韧带。小里弗斯是黄蜂今年的首轮第１０位新秀，由于在球队需要转型改打控卫，他在夏季联赛中表现不佳，场均只能贡献１０分３．５个助攻，命中率极低。黄蜂总经理邓普斯透露，两人这次手术并非大手术，预计在新赛季训练营开始前两人就能复出，不会错过新赛季训练营。乐福满意狼队运作乐福在休赛期曾表示希望森林狼补强球队阵容，在管理层相继签下罗伊、阿列克谢－施韦德和安德烈－基里连科后，乐福表示对球队发展方向非常满意。乐福说：“过去几周球队做得非常不错，我喜欢他们引进的罗伊、巴丁格和基里连科，他们都是老江湖，知道如何打球。只要佩科维奇保持健康，卢比奥恢复状态，我们就有很大机会打进季后赛。我是梦十队中唯一没有打进季后赛的球员，我必须得打进一次季后赛。”斯特恩不满魔兽经纪人魔术新任总经理海宁根几次与魔兽霍华德进行面对面交流，试图说服魔兽继续留在球队，但每次交流的内容都在媒体曝光。ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩认为，交流泄密者就是霍华德的经纪人丹－费根，他认为正是费根的行为让霍华德的转会要求成为一场肥皂剧。斯特恩还表示，霍华德的交易是双方的自由，他对此并未有不舒服的感觉。奥切普卡出任助教快船在今日宣布，奥切普卡将出任球队的助理教练，作为内格罗的助手征战２０１２－１３赛季。６３岁的奥切普卡拥有３０年执教经验，其中在ＮＢＡ就工作了２２年。他曾在快船、开拓者、公牛等多支球队担任助理教练。（晓月山风）