北京时间６月２８日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单次轮比赛的争夺，赛会１１号种子——我国金花李娜爆出大冷，她以３－６／４－６惨遭自己昔日的手下败将科斯蒂亚横扫，无缘３２强。早早出局的李娜世界排名将面临多人的威胁，最糟可能会下降至１５位；而止步第二轮只能收获约２３万元人民币的奖金，实在是有些寒酸。由于李娜去年温网就是在次轮出局，今年尽管遭到爆冷但积分会保持不变，继续积３２４５分。但是亚洲一姐是否能保住１１位的世界排名就要看别人的脸色了。目前在签表中存活的球员中有多人都有机会凭借之后的出色发挥超越李娜，其中利斯基、文奇、格尔格斯、斯齐亚沃尼、郑洁、加里奎斯、帕芙柳琴科娃、扎科帕洛娃、麦克海尔、彭帅、维克梅耶尔、马卡洛娃和克里斯特尔斯共计１３人，她们需要最终夺冠才能超越李娜。有些球员超越李娜的条件则不那么苛刻，俄罗斯红粉基里连科和佩特洛娃在去年分别打到了第三轮和第四轮，她们只要晋级决赛就将超越李娜；而对李娜威胁最大的是目前排在第１２位的兹沃娜列娃和第１４位的伊万诺维奇，积３１６０分的前者去年只打到了第三轮，今年只需晋级１６强就将超越李娜，积３０７０分的后者去年同样止步第三轮，今年若晋级八强也可超过中国金花。从签表所处的位置来看，李娜最多被上述候选人中的４位同时超越，排名下降到１５位。除了排名下滑的危险。过早出局的李娜在奖金上的收获也比较寒酸，止步次轮只能拿到２３１２５英镑，折合人民币２３万余元，对于李娜庞大的团队来说，这点钱实在是不够花。（搜狐体育　王锋）