天津北方网讯：７月１０日晚上，天津泰达队在水滴外场进行了公开训练，训练结束后，泰达队的主教练吉马良斯接受了记者的采访。由于在泰达队训练前进行了天津女足的比赛，因为很多球迷看完女足的比赛后并没有离开，他们也观看了泰达队的训练，所以泰达队这次公开训练显得球迷很多，对此，吉马良斯感谢了球迷的支持，他告诉记者：“我觉得我们是向着正确的方向发展，球迷也能看到我们在比赛中非常努力，我们会继续向正确方向努力，相信球迷也会一直支持我们。”对于新加盟的球员杜震宇，吉马良斯表示：“我相信他对我们会有很大帮助，他还需要时间恢复状态，他是有经验的球员，我相信他以后会对我们有很大帮助。”说起没有出现在训练场上的陈涛，吉马良斯解释说：“他家里有些私事需要处理，我批准了他的请假，我告诉他把家里的事情安排好再回来训练比赛。”关于接下来与青岛中能队的比赛，吉马良斯认为：“我们每场比赛都想赢球，我们只要努力每场都比上场做得好，赢球的几率就会比较大。”在今天的公开训练中，吉马良斯要求队员们打地面球比较多，几乎不起高球，当记者问他这样安排是否因为球队中没有高中锋时，吉马良斯表示：“是，我们肯定要根据球员的情况制定我们的打法。”对于是否引进高中锋外援丰富球队的打法，吉马良斯只是告诉记者：“我们还有两天的时间。”说起球队在训练最后环节练习的９打７半场对抗，吉马良斯表示：“这是为了强调我们一些防守环节上需要提高的地方，尤其是最近出现在几场比赛中的问题。”（记者谢力强）