说起“铿锵玫瑰”，会想起当年叱咤绿茵场的中国女足，但如果提到“冰山雪莲”，你是否会想到中国女曲？目前的这支中国女曲，有八人征战过北京奥运会，五人年龄都在３０岁以上，其中３６岁老将唐春玲被誉为女曲中的“廉颇”。今年上半年，刚刚打完伦敦奥运会测试赛，唐春玲已代表中国队出战超过２００场国际比赛，成为中国曲棍球历史上代表国家队参加国际比赛最多的运动员。２０余年的运动员生涯，唐春玲见证了中国女子曲棍球从默默无闻到一举扬名世界的全过程。殊不知，这一次为了心中的奥运梦想，她产后复出，再次来到女曲阵中。唐春玲出生于吉林省伊通满族自治县靠山镇户山村。１９８６年，年仅１０岁的她就开始参加校运会。当时的运动会被她称为上学生涯最快乐的时光，她跑百米特别出色，每次运动会都能赢得学习本和铅笔。１３岁，唐春玲凭借出色的短跑成绩，被吉林省四平市伊通县体校田径教练尚升友慧眼相中。在一年多的田径比赛中，唐春玲留下了四平市女子２００米２７．２秒的纪录，至今无人打破。后来，唐春玲参加了当年吉林省体校曲棍球考试，并成功进入省曲棍球队。自此，唐春玲便与曲棍球紧密联系在一起。此后她以主力前锋身份，几乎代表吉林队参加了每一场比赛，成为吉林队连续夺得三届全国锦标赛冠军、三次全运会金牌的头号功臣。北京奥运会，她站上亚军领奖台。在唐春玲看来，早期的田径训练为体能打下扎实的基础，这就是自己不服老的“本钱”。“虽然３６岁了，但我不服老。曲棍球这项运动有特殊性，不仅需要冲劲、体能，更需要经验。我目前的身体状况依然可以适应激烈比赛。人家日本队也有４０多岁的队员。”唐春玲说到此处一副“满不在乎”的样子。２００９年，唐春玲退役后被分配到江苏武进体育局。２０１０年９月，３４岁的唐春玲在常州生下女儿甜甜。那时的唐春玲，由于怀孕期间再也没有摸过球杆，体重已达到惊人的９２公斤。她在产后５个月就给女儿断奶，重新投入高强度恢复性训练。２０１１年９月，当她两年后再次跨入国家队大门的时候，体重已减到了５９公斤。今年中国女曲在常州冬训期间，唐春玲不到两岁的女儿被家人从老家带到常州，这让唐春玲兴奋异常，可为了高质量完成每一堂训练课，她基本上没能抽出时间去看看孩子。“对我来说，训练的艰苦完全可以扛得住。但比训练更苦的，是对宝贝女儿的思念。”唐春玲忍不住眼中泪光闪烁。“孩子从来到常州后到我离开，就只在２１时之后见过一次，总共待了半小时。说实话，一直想她想得厉害。“中国女曲还没得过奥运冠军，伦敦奥运会虽然对手实力都很强劲，但依旧希望中国女曲能够圆梦。”唐春玲动情地说。短跑好运动生涯完美起步不服老产后锐减３３公斤为训练无暇见女儿