北京时间６月１６日，２０１２年印尼羽毛球超级赛结束了半决赛的争夺。男单方面，杜鹏宇直落两局横扫胡赟，挺进决赛与东道主名将西蒙争夺冠军。李雪芮２－０击败王仪涵，豪取惊人的３０连胜，决赛将ＰＫ内维尔。徐晨／马晋告负，中国混双继男双后也全军覆没。女双前两号种子会师，国羽包揽了女双冠亚军。男单：杜鹏宇横扫胡赟　进决赛与索尼争冠国羽男单独苗杜鹏宇在半决赛迎战中国香港选手胡赟。首局两人争夺较为激烈，杜鹏宇凭借后半程发力，在１２－１４落后之下，打出一波９－２的高潮，以２１－１６拿下第一局。次局杜鹏宇掌控大局，以２１－１２再赢一局，就此２－０击败对手，昂首跻身印尼赛的决赛。在上半区的半决赛，７号种子西蒙以２－０（２１－１５、２１－１２）轻取淘汰谌龙的印度黑马卡什亚普挺进决赛，杜鹏宇将与西蒙争夺冠军。两人此前曾有过３次交锋，杜鹏宇２胜１负稍稍占优。女单：李雪芮胜王仪涵　豪取３０连胜与内维尔争冠在一场中国德比当中，４号种子李雪芮掌控大局，以２１－１７、２１－１４直落两局击败王仪涵，取得了对这位头号种子的３连胜，同时创造了３０场连胜的惊人壮举！在另一场半决赛当中，５号种子内维尔以２－０（２２－２０、２１－１８）力克成池铉，取得了对这位韩国悍将的４连胜。李雪芮将与内维尔争夺冠军，倘若夺冠，李雪芮不仅将创造３１连胜的壮举，还将连夺５项单项国际赛事的冠军！男双：成龙组合进决赛３号种子、丹麦强档鲍伊／摩根森半决赛以２－０（２１－１５、２１－１１）轻取“钻石组合”陈文宏／古健杰，２号种子郑在成／李龙大则在以１４－２１先丢一局的情况下，以２１－１７、２１－１５连扳两局，２－１逆转东道主强档马基斯／亨德拉，就此与鲍伊／摩根森争夺冠军。女双：国羽包揽冠亚军中国队包揽了女双冠亚军。头号种子于洋／王晓理以２－０（２１－１０、２１－１３）轻取队友包宜鑫／钟倩欣，从德比战当中脱颖而出。２号种子田卿／赵芸蕾则经过１小时０６分钟苦战，以２－１（２１－１６、１７－２１、２１－１９）险胜东道主组合波莉／乔哈莉，与于洋／王晓理会师决赛。混双：徐晨／马晋负劲敌出局２号种子徐晨／马晋此前取得了对半决赛对手阿玛德／纳西尔的３连胜，不过这对印尼强档此次坐镇本土士气旺盛，徐晨／马晋经过１小时０６分钟激战，最终以１－２（１６－２１、２１－１５、１６－２１）惜败给这对３号种子，中国混双就此全军覆没。在另一场半决赛当中，淘汰张楠／赵芸蕾的泰国组合苏吉特／萨拉莉以２－０（２１－１４、２１－１５）轻取韩国搭档高成铉／严惠媛，决赛与阿玛德／纳西尔争冠。（搜狐体育　程田）