２０１１年，来自９个国家的１５名外国学员参加了首期少林武术培训班。　资料图片（记者惠婷）６月１４日，“２０１２年发展中国家中国少林武术培训班”在河南工业大学举行开班典礼，来自利比里亚、白俄罗斯、赞比亚、吉尔吉斯斯坦、南非、古巴等１５个国家的２８名体育界官员、教练员和学生，到河南参加为期半年的中国少林武术培训。少林武术是中华民族文化的精粹，为全世界广大武术爱好者所喜爱，由商务部主办的这次培训吸引了很多发展中国家的培训人员，与去年相比，本期报名的国家和学员人数均增加近一倍。“中国文化对人类最大贡献之一就是武术的传播。我深信，武术有足够的潜力帮助人类更好的了解自我，回归内心平衡并达到精神巅峰。”来自利比里亚的学员ＪｕｎｉｏｒＰ．Ｒｕｓｓｉａｎ说，中国神奇的少林拳、太极拳都令他向往已久，他想在半年的培训时间里学会一些基本的武术套路。河南工业大学作为河南省援外培训项目唯一承办单位，近年已成功举办过８期援外项目，迄今已培训了６０多个国家的３００多名粮食、教育领域的官员和技术人员。今年是第二次承办少林武术培训项目。据介绍，去年一些参加武术培训的外国学员对中国武术非常痴迷，有的还参加了郑州国际少林武术节。在本次培训中，河南工业大学体育学院将安排武术教师并邀请专业武术教练和专家为学员授课，将理论和实践相结合，内容包括中华武术的起源、发展，各种少林功夫普及、学习等，辅助现场观摩、参观、考察、座谈研讨等教学模式。