千呼万唤始出来，用这句话形容青岛中能主帅张外龙对巴乙联赛前锋外援的爱戴一点不过分，在周中进行的足协杯对阵贵州队的赛后，张外龙在发布会上对自己心仪的前锋赞不绝口，“他可以出任四个位置，是我们球队最需要的前锋，他的到来可以给我们球队带来很大帮助。”对于这名巴乙前锋的了解，球迷只是通过俱乐部和张外龙的简单介绍略知一二，具体的姓名、履历以及所效力俱乐部等都知之甚少。因此，很多青岛球迷误以为天津泰达队所引进的巴乙银靴林肯就是张外龙所心仪的外援，导致中能俱乐部不得不出面辟谣，称张外龙所看好的巴乙前锋并未加盟任何队伍，还在与俱乐部进行谈判。这位巴乙前锋何许人也？为何身价从８０万美元陡增至１４０万美金？今天下午，随着这位巴乙外援其中一名经纪人抵达青岛，神秘外援的身份也得以揭晓。“他是一名很优秀的队员，虽然一直在巴乙联赛效力，而且是中小俱乐部，但他有着不错的能力。”对于这名外援的具体资料，经纪人表示在没有签约之前，自己不方便透露太多。但对于这名外援的加盟前景，经纪人却显得十分乐观，并道出了其中原委。原来这名经纪人只是巴乙前锋众多经纪人当中的一位，真正起到作用的是张外龙的儿子张东勋，他在俱乐部与这名外援的谈判中起到了至关重要作用。在张外龙前往巴西考察外援时，放弃了一直跟随自己的巴西助教福卡，选择由儿子陪同前往，对此中能俱乐部官网也十分低调，只在官方稿件中以“助手”陪同前往的字样出现，并未指出这名助手正是张外龙的儿子。今天下午这名经纪人抵达青岛后，张外龙的儿子也全程陪同，并以第二经纪人的身份出现在与中能俱乐部的谈判中。此消息也得到张外龙助手李虎恩的证实，“巴乙前锋的经纪人已经展开了与俱乐部谈判工作，但具体进展自己不方便透露。”另据了解，为了让中能俱乐部签下这位巴乙前锋，张外龙对俱乐部所推荐的所有外援人选都置之不理，包括德甲前锋以及一位英超前锋人选，并明确表态只要这名巴乙前锋。（库耶河）