欧洲杯激战正酣，德国队风光无限从死亡之组昂首出线。曾经的德甲班霸拜仁慕尼黑经历了一个失意的赛季，球队已经开始规划未来。据德国媒体透露，拜仁已经将“世界上最让人垂涎的教练”作为２０１３年夏天签约的头号目标，俱乐部已经同瓜迪奥拉的哥哥佩雷进行了接触，瓜迪奥拉原则上同意接手拜仁慕尼黑。拜仁慕尼黑主席赫内斯不久前信誓旦旦的表示：“我们将不断增强球队实力，直到我们再次在德甲一枝独秀。我们有足够的金钱来做到这点。”《图片报》认为，最重要的变动无疑是主教练的人事更迭，海因克斯合同到期后将不会得到续约，在国内赛场连续输给多特蒙德自然是海帅下课的罪魁祸首。瓜迪奥拉在巴塞罗那的四年中豪取１４座奖杯，２０１１年被国际足联评为世界最佳教练。此前瓜迪奥拉已经拒绝了切尔西的邀请，迪马特奥也因此收获了一份两年的丰厚合同。据《图片报》透露，拜仁体育主管内林格尔已经在马德里同瓜迪奥拉的哥哥佩雷进行了会晤，瓜迪奥拉原则上同意担任拜仁慕尼黑的教练。过去瓜迪奥拉曾经说过，每个赛季结束后他都会选择一段时间休假，以此来让高压下身心俱疲的躯体得到恢复。本赛季结束后，瓜迪奥拉决定休息一年，他不会立即接手拜仁，下赛季他有可能先学习一种新语言（最有可能的无疑是德语）。