悍将正式加盟绿军北京时间７月２１日凌晨，据波士顿当地媒体“ｂｏｓｔｏｎ．ｃｏｍ”报道，凯尔特人队已经最终与火箭队敲定了交易康特尼－李的协定，凯尔特人队也正式宣布了这一消息，他们通过先签后换的方式从火箭队那里得到康特尼－李，康特尼－李得到的是一份为期四年的合同，四年合同的总金额是２１５０万美元，这２１５０万美元全部都是有保障的。火箭队与凯尔特人队关于先签后换康特尼－李的磋商已经进行了一段时间，不过昨天曾经传出消息称，这笔交易并没正式完成，且有谈崩的危险。美国体育记者布佩特于２０日更新了他的个人微博，透露双方的交易谈判遇到了一些问题。但他同时也表示，火箭和凯尔特人都在进行努力挽回。康特尼－李本人，也及时发微博称：“我暂时还没签约”。《雅虎体育》专家马克－斯皮尔斯之前曝料称，凯尔特人送出贾胡安－约翰逊、肖恩－威廉姆斯和伊托万－摩尔，以及１个２０１３年第２轮选秀权（雷霆队从山猫队那里获得，之后送给凯尔特人队作为杰夫－格林的伤病补偿），从火箭处得到了康特尼－李。但是，ＥＳＰＮ报道称，最终的交易版本与之前斯皮尔斯所曝料的略有出入，最终的交易版本是一桩三方交易，凯尔特人队将贾胡安－约翰逊、肖恩－威廉姆斯和伊托万－摩尔以及１个２０１３年第２轮选秀权送给火箭队，同时还把萨沙－帕夫洛维奇和另外两个次轮选秀权送给开拓者队，不过ＥＳＰＮ并没有报道开拓者队送出的是什么样的交易筹码。绿衫军把开拓者队拉进交易当中，主要目的是为了腾出更大薪资空间，以便向康特尼－李开出更高的薪资。“我们很兴奋能够得到康特尼－李。”凯尔特人队篮球运营部总裁丹尼－安吉在接受采访的时候说道，“康特尼能够在攻防两端给我们带来各种帮助，他将会非常适合我们球队的战术体系。”据知情人士称，火箭准备在交易成功后裁掉伊托万－摩尔和肖恩威廉姆斯。另外有专家称，贾胡安－约翰逊本人对效力火箭毫无兴趣。“别指望贾胡安为火箭打一场球，他会毫不犹豫的提出交易申请的。”该消息源说。康特尼－李本人也于今天凌晨在他的个人微博上宣布，他已经签下了一份最新合约。康特尼－李的加盟让凯尔特人队得到了一名年轻的得分后卫，他应该能够弥补雷阿伦离开之后留下的空缺。（搜狐体育　孔孟飞英）