本报讯　６月１４日晚，双色球第２０１２０６９期开奖，南昌市一彩民独揽其中８注一等奖，获得总奖金为４６１４万多元，成为江西彩市的“彩王”。就当大家觉得“彩王”肯定要避过“风头”，过一段时间再进行兑奖时，６月１８日周一下午，大奖得主廖先生（化名）就大方走进了江西省福彩中心兑奖室，领走了属于他的４６１４万元大奖（税前）。“彩王”廖先生是名货车司机。他介绍说，喜爱双色球已经有１０来年的时间，一般每期都会买，但是由于经济条件不是很好，一般购买１注进行３到５倍的投注。同时，因为工作比较忙，也比较累，一般都是机选。蓝球小改动奖金翻５７倍说起这次中奖的彩票，廖先生说一来是运气，二来要感谢自己的表弟。原来，６月１４日当天是双色球开奖的日子，当他和表弟工作完之后，已经快到了晚上７点３０分，想着８点双色球就期结了，于是拿出上期买的彩票让他表弟帮他去照买１注，当时口袋里正好有１６元零钱，就让其表弟帮他进行８倍投注。如果仅仅是表弟帮助买彩票还说不上感谢，原来“彩王”的表弟也是一名老彩民，当他拿出表哥的上期彩票让销售员照打时，感觉蓝号０６的可能性更大，于是就让销售员把原本是１２的蓝号改成０６。就是这看似小小的改动，却让廖先生的奖金比原来翻了５７倍多，且成为了江西彩市的“彩王”。中奖后购房是首选问起中奖的感受以及以后的打算，廖先生平静地说，虽然现在在南昌还是租房住，但是自己有手有脚，有力气，能够自食其力，不中奖日子也是这么过。当然中奖了还是很开心，不仅可以圆了自己购房的愿望，而且可以帮助自己的亲戚朋友，以及社会上一些需要帮助的人。表弟改号，表哥中奖。如果这是一档法制栏目的情景再现，观众或许会很担心上演“兄弟阋于墙”的戏码。不过，我们从兑奖细节和中奖人廖先生的“获奖感言”得知：这位廖先生虽然贵为彩王，但却并没有像大家想象的那样姗姗来迟，这说明廖先生并没有太多的顾虑；而兑奖时坦诚相告，自己中奖得益于表弟“修改”，这说明廖先生必定会感谢表弟；此外，最重要的一点，则是这位彩王深知“自食其力”的重要性，且强调自己“有手有脚、有力气”，这句朴实的话语，实则体现了他将大奖看做一种生活“快乐调剂”而非常态，他不会依赖大奖，而是还会继续洒汗水拼幸福的原有生活方式。我们羡慕财富，更向往大奖，但更应向这位彩王一样，感恩、勤奋、即使大奖面前，也不改我们那份相信汗水换幸福的质朴信仰。　（陈文君）