中国男篮征战伦敦奥运会的目标是什么？中国篮协没有具体要求，主帅邓华德也不愿提及，甚至对于小组出线这一底线目标都极力回避。在姚明离去后，中国男篮征战奥运会似乎迷失了方向、失去了目标！自从姚明退役之后，中国男篮失去了一个绝对强点，而本届奥运会，中国队的小组赛对手也非常强大。外界普遍认为，从目前的实力对比来看，中国队小组出线的难度极大，而这也是中国篮协没有给出明确目标的原因。客观而言，和“姚明时代”的中国男篮相比，本届中国男篮的整体状况确实不算太好，征战奥运会的前景也不够光明。　２０００年至２００８年，姚明共代表中国男篮出战三届奥运会，结果获得两次第８、一次第１０。可以毫不夸张地说，“姚明时代”的中国男篮是历史上最强大的中国男篮，他个人也堪称中国男篮历史上最伟大的球员。然而正是因为姚明的“伟大”，中国男篮才患上了所谓的“姚明依赖症”，及至姚明退役后，中国男篮又患上了所谓的“姚明后遗症”。没有绝对核心、锋线球员投篮能力下降、后卫组织没有章法．．．．．．中国男篮似乎在为之前的一切还债。姚明离队，中国男篮征战伦敦奥运会骤然失去目标。而中国篮协的要求则含混不清，先是说“中国男篮属于世界三流”，接着又在奥运会男篮分组揭晓后对外表示：“我们的目标就是打好每一场比赛，把比赛过程完成好，打出自己应有的特点。　”对于球队的征战目标，中国男篮主教练邓华德也不愿提及，并极力回避小组出线话题，“小组出线？这是谁说的？谁说我们的目标是小组出线？我从来没说过这话．．．．．．”连小组出线的任务指标都不敢承担，中国男篮出征伦敦难道是去“打酱油”？好在，易建联在困境中挺身而出，　“体育总局和篮管中心领导对我们征战奥运会并没有提出硬性指标。当然，我们一直在努力，希望能有一个突破，从小组中出线。　”