女单夺冠赔率及半决赛赔率７月５日晚，２０１２年温网女单半决赛将展开争夺，两场比赛对阵分别为Ａ－拉德万斯卡ＶＳ科贝尔、小威ＶＳ阿扎伦卡。赛前博彩公司认为科贝尔和小威获胜会师决赛的赔率更高，而在夺冠赔率中四次赛会冠军得主小威力压其余三人居首。率先进行的半决赛争夺将在Ａ－拉德万斯卡和科贝尔之间展开，德国新星虽然排名不及Ａ－拉德万斯卡，但却被博彩公司看好，获胜的赔率为４／６，要高于３号种子的６／５。另外一场半决赛，小威获胜的赔率为４／７，要高于刚刚重新夺回世界第一位置的阿扎伦卡，后者获胜的赔率为１１／８。夺冠赔率方面，四次赛会冠军得主小威毫无疑义的以１１／１０高居榜首，远胜于其余三位年轻的对手。小威本届温网的表现虽然略有起伏，但从与科维托娃一役的表现来看已经展现出了冠军的潜质，如不出意外今年的女单冠军几乎已经落入了她的囊中。其余三位新星的夺冠赔率分别为阿扎伦卡９／４，科贝尔５／１，Ａ－拉德万斯卡１３／２。阿扎伦卡是今年澳网的冠军，但她在历届温网的表现不具备太强的说服力，而且今晚在半决赛又要遭遇小威，因此并不被看好。德国新星科贝尔自去年美网打进四强之后一路高歌猛进，展现出了极强的上升势头，本届温网已经获得了８号种子的身份。波兰人Ａ－拉德万斯卡虽然是本届温网的３号种子，但因为她打法的局限性以及是首次打进大满贯的四强，因此也不被博彩公司所认同，夺冠赔率排名最后一位。