霍华德到底你要干什么北京时间７月２６日，据《Ｒｅａｌｇｍ》专栏作家贾罗德－鲁道夫透露，据消息源称，魔术总经理亨尼根已经与霍华德进行面谈，不过整个过程并不顺利，同时霍华德在这次谈判中重申了自己的立场－－－－不会与魔术再签任何合同。除此以外，该消息源还透露，霍华德已经给魔术三种选择。此前有消息源称，魔术总经理亨尼根以及他的团队在本周内飞赴洛杉矶，与霍华德进行面对面交谈，交谈的核心内容是魔术希望霍华德能够考虑留在球队。目前这次会谈已经完成，不过据消息源称，霍华德在会谈中再次重申要离开球队的想法。对于亨尼根而言，他一直试图向霍华德表明球队的立场以及未来的计划。同时他希望霍华德能够继续留队，带领球队一起提高。然而据消息源称，在这次会谈中，霍华德并未收到任何关于球队如何提升以及如何重返夺冠行列的信息。据消息源称，霍华德向亨尼根再次重申了自己的立场－－－那就是他并没有回魔术的打算。不仅如此，该消息源透露，霍华德曾对亨尼根表示“永远不会再与魔术签订合同”的承诺。显然魔术方面的态度令霍华德很失望。同时据消息源称，在这次谈判中，霍华德也向魔术方面透露了自己的想法，那就是他愿意在明年夏天与湖人续约，如果两支球队能够完成交易的话。除此以外，该消息源称，霍华德向魔术表示，或者尽快将他交易至湖人，或者等到明年１月将他送到篮网，或者就是在明年夏天成为自由球员。从霍华德的态度上来看，显然他已经不愿意再留在魔术。据消息源称，在明年夏天霍华德成为自由球员之后，不会再返回魔术，如果在此之前他还是魔术球员的话。据消息源称，在这次会谈中，亨尼根还向霍华德透露了交易的进展。但是从这次会谈情况来看，魔术方面的交易态度令霍华德很失望。据消息源称，其实目前有一些交易筹码魔术可以接受，但是由于他们缺少真正交易霍华德的意愿，从而导致交易迟迟无法完成，这样的态度令霍华德很失望。此前曾有消息成，包括湖人以及火箭在内，都曾试图与魔术进行交易，不过魔术善变的态度令这些球队很不满，这大大打击了这些球队追逐霍华德的积极性，从而导致交易屡屡失败。从目前来看，关于霍华德的交易，魔术不会太快完成，因为他们知道霍华德的价值，所以他们希望寻求最佳的交易筹码，从而使利益最大化。（搜狐体育　浮云）