ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，２０１２年６月２６日，“丽悦置业”杯２０１２斯诺克无锡精英赛上演了一场“磨”战。下午１４：３０开始的艾伯顿与宾汉姆的比赛直到开幕式开始前还没有分出胜负，比赛只能推迟，待晚间的比赛结束后继续进行。艾伯顿“磨王”的称号绝对算得上实至名归，无锡精英赛中，艾伯顿再次把自己的磨工展现的淋漓尽致。艾伯顿和宾汉姆的比赛于今天下午１４：３０分开始，直到１９：００的开幕式开始前，两人的比赛仍然没有分出胜负，为了让开幕式和晚间的比赛正常进行，艾伯顿和宾汉姆的比赛被暂停，目前艾伯顿和宾汉姆之间的比分为４－４平，晚间的比赛结束后，艾伯顿和宾汉姆将继续回到赛场进行决胜局的比拼。最后的决胜局中，宾汉姆凭借一杆４５分，以６６－１３取胜决胜局，官方统计中，这场比赛的净耗时已经达到了４小时２０分钟（只计算比赛时间）。５分钟得１２分　艾伯顿让奥沙利文抓狂盘点艾伯顿的“磨”史，２００５年世锦赛１／４决赛，艾伯顿与奥沙利文的比赛不得不提。比赛中奥沙利文一度取得了８－２的领先，但此时艾伯顿开始展现自己的磨工，每次出杆前的长时间思考开始让奥沙利文抓狂。当时艾伯顿曾经花费５分钟的时间才打了１２分，“应该有个限制，５分钟我可以跑一英里，我最快的那杆１４７分也不过就比５分钟多了２０秒。”事后奥沙利文曾这样说道。当然比赛的最终结果是艾伯顿以１３－１１的比分逆转取胜。７４分零８秒打完一局２００６年世锦赛，艾伯顿与多特在决赛中相遇，最终多特在１３个小时３９分钟的较量中笑道了最后。当多特以１５－７领先之后，一向以顽强著称的艾伯顿开始了其不可思议的反击，他连取六局，将比分缩小到了１３－１５。值得一提的是，比赛的第２７局，两位选手用了７４分零８秒才分出胜负，这在当时创造了世锦赛单局耗时纪录，三年后这一纪录被马奎尔和马克－金以７４分５８秒的“成绩”打破。连续三天缔造四个半小时的马拉松比赛艾伯顿上一次展现磨工是在去年的中国公开赛上。作为最终的冠军，艾伯顿除了在半决赛前连续三天缔造出四个半小时的马拉松比赛之外，其磨王本色更是在决赛上发挥得淋漓尽致。上半场比赛持续了三个半小时最终只能在打完６局后宣告提前结束。其中第五局的比赛在二人持续不断的防守大战中持续了６３分钟之久，成为了本届比赛最长的一局比赛。最终整场比赛在７个半小时之际落幕，堪称一场载入史册的马拉松大战。