无缘奥运会，小贝哭了英国国奥队１８人大名单虽然还未揭晓，但其主教练皮尔斯已经公布了超龄球员名单，曼联球星吉格斯、曼城新星理查兹以及利物浦老将贝拉米入围，这也意味着贝克汉姆无缘代表英国国奥队出战今夏在英国伦敦举办的本土奥运会。英国媒体《镜报》披露，皮尔斯打电话告诉贝克汉姆后，万人迷泣不成声（ｂｒｏｋｅ　ｄｏｗｎ　ｉｎ　ｔｅａｒｓ），随后闭门两天不出，妻子维多利亚在家尽最大努力让贝克汉姆缓解落选英国国奥队的悲痛；据悉，好友威廉王子、詹姆斯－戈登以及汤姆－克鲁斯都给他发去安慰的短信，他的妹妹乔安妮和母亲桑德拉也打去慰问电话。“没有任何运动员像贝克汉姆一样在全球有这样高的呼声，他非常想代表英国队出战奥运会，然而最后他被抛弃一旁。”一位知情人接受英国媒体《镜报》采访时说，“对于贝克汉姆以及他的整个家庭来说，这绝对是个打击。他真的非常失望，贝克汉姆虽然尽可能的控制自己的情绪，但依旧哭了，他的妻子维多利亚和孩子们也都非常失望。说真的，这件事让贝克汉姆简直伤心欲绝。”贝克汉姆落选英国国奥队，震惊了英足坛，前热刺主帅老雷德克纳普接受采访时怒斥英国国奥队主帅皮尔斯，炮轰他就是一个不折不扣的神经病。“我们都喜欢看到贝克汉姆出现在伦敦赛场，所以，当我听到他落选的消息时，我很吃惊也很伤心。作为国奥队主教练，皮尔斯有权选择他想要挑选的队员。但是，贝克汉姆的作用不仅仅体现在球技上，他是年轻球员的榜样。”前热刺主帅老雷德克纳法比奥自己的看法，称让理查兹入围简直就是笑话，“英格兰有很多伟大的超龄球员，比如费迪南德和兰帕德。可是，皮尔斯最后竟然选了理查兹，他连英格兰国家队都没进过。”（搜狐体育　小托）