华奥星空讯　６月２９日，第五届中国·洞头国际矶钓名人邀请赛暨全国海钓锦标赛在洞头圆满落下帷幕。广东选手王小根获得对象鱼（鲷类）个人总重量冠军；宁波选手张国芳获对象鱼（鲷类）个人单尾重量第一名，天津选手孟庆远夺得综合鱼（非鲷类）个人单尾重量第一名。在对象鱼（鲷类）个人总重量比赛中，广东队选手王晓根以３．９１千克的成绩夺得第一名，浙江宁波队张国芳以３．６６千克的成绩夺得第二名，香港队选手苏喜平以４．２５千克的成绩夺得第三名（注：根据分组两天比赛积分，详见竞赛规则），浙江舟山老狼队选手余争光以３．５千克的成绩获得第四名，浙江池海选手沈威以１．５８千克的成绩获得第五名，福建厦门队选手朱东云以１．１６千克的成绩夺得第六名。在对象鱼（鲷类）个人单尾重量比赛中，宁波队选手张国芳以１．４千克的成绩夺得第一名，杭州队选手潘国华以１．１９千克的成绩夺得第二名，烟台队选手于建朝以１．１７千克的成绩夺得第三名，宁波选手应勇以１．１５千克的成绩夺得第四名，临海队选手王跃熙以０．９５千克的成绩夺得第五名，温州队选手涂小宽以０．８４千克的成绩获得第六名。在综合鱼（非鲷类）个人单尾重量比赛中，天津队选手孟庆远以单尾２．０２千克的成绩稳坐冠军宝座，厦门队选手何文通以单尾１．９５千克的成绩获得第二名，福建队选手许文峰以单尾１．３１千克的成绩夺得第三名，温州队选手涂小宽以单尾１．１６千克的成绩夺得第四名，宁波名仕队选手沈竞根以单尾１．１２千克的成绩获得第五名，温州队选手陈菲勒以单尾０．９６公斤的成绩夺得第六名。比赛结束后举行了颁奖仪式，中共洞头县委书记姜长才、国家体育总局社体中心三部主任、中国钓鱼运动协会秘书长尹国臣、洞头县政协主席叶国胜、中国钓鱼运动协会执委段全成、中国钓鱼运动协会海钓委员会主任孙浙东等嘉宾出席颁奖仪式并为获奖运动员颁奖。（保罗）