北京时间６月２１日凌晨，据美媒体报道，俄克拉荷马雷霆队的最佳第六人詹姆斯－哈登将会带伤出战总决赛的第五场比赛。哈登在此前的比赛当中扭伤左手，但是在雷霆队总比分１－３落后的情况下，雷霆队已经被逼到了悬崖边上，哈登作为雷霆队第二阵容的主要得分手必须得坚持战斗，此前在总决赛当中一直比较低迷的哈登急需打出良好表现、实现救赎。哈登是在雷霆队周三以９８－１０４输给热火队的那场比赛当中手部扭伤的。雷霆队的一位发言人透露说，哈登参加了今天雷霆队训练的一部分，未能参加全部训练，在雷霆队训练强度比较大的部分，哈登都是坐在场边休息，用冰袋敷自己受伤的手部。詹姆斯－哈登作为今年ＮＢＡ常规赛“最佳第六人”奖项的获得者，他在今年的ＮＢＡ总决赛当中打得并不好，这也是雷霆队截止目前总比分以１－３落后的一个主要原因。哈登在总决赛当中的投篮是３７投１３中，命中率低至３５％。哈登在总决赛当中的场均数据只有１０．８分，比他在常规赛当中的场均得分低了整整６分。进入总决赛后的最佳第六人詹姆斯－哈登，不再有雷霆在西部突围时的神勇状态。总决赛前三场比赛，除开第二场１１投７中砍下２１分之外，第一场６投２中和第二场１０投２中的表现，完全没有了最佳第六人的风采。当哈登熄火的时候，雷霆队替补阵容上的优势也就不复存在，整个球队的进攻都压在了杜兰特为威斯布鲁克的身上。要知道，哈登在季后赛首轮打小牛的时候场均１８．３分４．３助攻，西部半决赛与湖人的系列赛里场均１６分，西部决赛与马刺的６场比赛里场均１８．５分５．５篮板３．７助攻。可是到了总决赛里，哈登仿佛人间蒸发，在球队需要他站出来得分打开局面的时候，他很难撕开热火的防线，进攻端大失水准。雷霆季后赛从西部杀出来的１５场比赛里，哈登的得分场场达到两位数，在总决赛里哈登忽然变成了一个仿佛刚进联盟的菜鸟。关于哈登低迷的原因，有消息说是受到了场外因素的干扰，先是媒体曝出哈登的女友，就是歌手特蕾娜与李尔－韦恩约会，并在李尔－韦恩家过夜。与此同时媒体又传出消息，雷霆与山猫有意达成交易协议，用哈登交换山猫队的榜眼选秀签。在总决赛正在鏖战的时候，场外的这些绯闻多少会影响到哈登的发挥，让他在比赛里的专注度下降，也不像过去那样打得自信、果断。（搜狐体育　孔孟飞英）