近段时间，中山彩民收获了不少双色球大奖。继７月８日一彩民中出１０００万元双色球大奖后，７月１５日双色球第２０１２０８２期开奖，位于中山市五桂山龙塘市场的４４１１１１１０福彩投注站再次传来喜讯，一彩民以一张２０元的２注号码５倍倍投彩票，独揽５注二等奖，喜获奖金６３万多元。因一蓝球之差，遗憾与千万元巨奖擦肩而过。近日，中奖彩民小郑在多名同事的簇拥下兴高采烈地来到中山市福彩中心办理兑奖手续。谈及中奖经历时，小郑身边的同事无不羡慕地说道：“这小子的运气实在太好，才购买了两期双色球彩票，就幸运地中出了６３万多元的大奖来。”小郑是本地人，今年２２岁，去年从部队退伍回来后便当了一名巡警。小郑工作之余除了上网玩玩游戏就没有什么别的爱好，即使身边众多同事都是双色球的忠实粉丝，但自认没有“中奖命”小郑却一直都没有接触过彩票。直到７月１１日下午，小郑和一名同事外出路过４４１１１１１０福彩投注站时，同事顺便到投注站购买双色球。同事鼓励小郑也试试，说不中奖就当为慈善事业做点贡献吧。小郑就掏出了１０元，让销售员机选了１注号码并进行了５倍投注。７月１３日下午，小郑路过４４１１１１１０福彩投注站时，从钱包里掏出了上期购买的双色球彩票，到站点查看当期开奖情况。彩票没有中奖，小郑看到钱包里还有２０元零钱，就凭感觉在上期购买的那注双色球号码的基础上，拼凑出了两注新号码，各进行了５倍投注。结果中了大奖。兑奖时，豪爽的小郑表示，要请单位的同事吃顿丰盛大餐，奖金考虑用来购买一套房子。（游昔昔　黄敏涛）作者：游昔昔　黄敏涛　（来源：羊城晚报）