北京时间６月１５日，热火和雷霆都拥有超级三巨头，这些巨星的配合时时刻刻都主宰着总决赛的走势，总决赛第二战便成为这场巨头争夺战的经典战役。总决赛首战的厮杀当中，雷霆也是在上半场被热火打得猝不及防，俄城三少集体熄火导致了全队进攻无法打开。然而在下半场开始后他们的进攻开始打开，原因是第三节的时候威少发飙连续得分，将落后的比分硬生生地追了上来，而杜兰特则在第四节独砍１７分，帮助雷霆完成追击战的最后一击。那场比赛里雷霆后卫哈登状态不佳，几乎被完全封杀，但依靠其他两巨头的发挥，他们还是能够赢球。而进入到本场比赛当中，哈登的表现开始爆发展示出他作为雷霆巨头之一的威力，而杜兰特和威少固然也有得分，只是不再如上一场比赛那么彪悍。这场比赛里上半场阶段杜兰特和威少得分非常艰难，尤其是威少前７次投篮仅有１次命中，因此他们基本上是依靠哈登才支撑起上半场全队的进攻。不过在接下来的第二节和第三节里，威少和杜兰特开始连续进球，反而是哈登在这个时候的势头开始减缓。即使是俄城三少的发挥并不是整场比赛都如此出色，不过他们依然能够利用三巨头的轮番发挥而实现车轮战的打法，于是他们全场比赛都能保持这种稳定的进攻，哪怕是在落后的情况下也不会乱套。在第四节一度落后１３分的情况下，雷霆凭借威少和杜兰特的表现实现了将比分一度缩小到２分，这也可见他们三巨头的轮番轰炸体现出来的威力。相比雷霆的轮番轰炸而言，热火三巨头在比赛的大部分时候也的确如此执行，尽管出现过乱套的情况，不过他们还是最终赢得了比赛的胜利。热火三巨头各自的进攻火力非常强盛，首节詹姆斯似乎有韬光养晦的意思，韦德和波什率先发力抢分，而“皇帝”是在第二节和第三节抢分，这样也实现了和雷霆一样的车轮战攻击。不过热火似乎到了现在这个阶段依然在关键球执行上有点矛盾，有的时候让韦德执行，有的时候是詹姆斯来打。雷霆的三巨头协作当中，杜兰特关键时刻的发挥已经是不争的事实，原因是他拥有非常冷静的心态，而且属于那种关键球越打越勇的球员。热火在韦德和詹姆斯之间轮换用固然可以出现让对方防守不及的状况，但却不容易在连续的出手当中找到进攻手感。这才出现了热火在最后一分钟连续出现失误，被雷霆追到只剩２分的情况。因此就巨星的协作而言，热火三巨头的能力反而不如雷霆。