北京时间７月４日，ＥＳＰＮ著名篮球专家马克－斯坦恩曝料称，火箭已经收回了对康特尼－李的报价。如此，李便成为了一名完全自由球员。当然，火箭目前仍然拥有李的伯德条款。随后，多家美国媒体证实了斯坦恩的说法。毋庸置疑，火箭的这个举动令人感到意外，据消息灵通人士分析指出，莫雷之所以这样做，是因为他们近日先后高薪报价了公牛中锋阿西克（３年２５００万美元）和林书豪（平均年薪８００万美元），由此导致球队薪资空间非常紧张，无奈之下才做出（收回对李的报价）的决定。上月底，火箭向李开出了４３０万美元的报价合同，后者随即成为受限制自由球员。但业界普遍认为，火箭要想真正续约康特尼－李，肯定需要花费更多的代价。可以预见，李今年夏天肯定会遭到很多球队的追逐。刚过去的赛季，２６岁的李为火箭出战了５８场常规赛，其中首发２６场，在３０．３分钟的出场时间里，交出了１１．４分２．７板１．５次助攻１．２次抢断的成绩单，投篮命中率为４３．３％。之前火箭曾四处寻求交易凯文－马丁，但一直未能如愿。蹊跷的是，后来专家肯－伯杰曝料称，火箭管理层突然约见了马丁，并告诉后者新赛季将会继续留队，如今看来，这个转变有可能是放弃李的先兆。如果李今年夏天最终离队，那火箭的１２号新秀、只有２０岁的杰里米－兰姆有望获得更多的出场机会。（搜狐体育　清河村）