北京时间６月７日凌晨，２０１２年法国网球公开赛继续正赛第１１日较量。在男单１／４决赛中，卫冕冠军纳达尔顶住同胞的冲击，以７－６（４）／６－２／６－３击败了同胞阿尔玛格罗晋级四强。这是纳达尔对阵阿尔玛格罗所取得的八连胜，同时也是他在法网所取得的１９连胜，他也将其在罗兰－加洛斯的胜绩改写为５０胜１负，而这１负则是２００９年输给索德林的那场。“我只是尽量等待我的时刻，他有一些机会，而且他击球很有力，但是我也抓住了我的机会。”纳达尔说道。纳达尔下一场的对手则穆雷和费雷尔之间的胜者，而那场比赛在纳达尔的这场结束之后，仍在艰苦的进行当中，这也意味着纳达尔对于接下来的半决赛有了稍微更多一些的休息时间。与之相比的世界第一德约科维奇则在昨天遭遇苦战，鏖战五盘惊险淘汰特松加才获得晋级。对此，纳达尔说道：“一个像诺瓦克这样的球员无论他处在多么困难的情形下，都可以创造更多的机会去挽救像昨天那样艰难的比赛，他一直在战斗，把球打到场地的那一边，一直给他的对手特松加施加压力。”而输球的阿尔玛格罗则对于失利心服口服：“他今天的发球非常好，在重要时刻他的发球总是会比其他一些不太重要的比赛要好，这场比赛的关键是我有机会，但是没能把握住。”