北京时间６月１５日凌晨，总奖金额为６６３，７５０欧元的ＡＴＰ２５０赛事德国哈雷赛结束正赛第四日较量。男单第二轮，头号种子纳达尔凭借４次破发以７－５／６－１取得了对阵拉科的四连胜；２号种子费德勒送出１１记ＡＣＥ以６－４／７－５四连胜本土好手Ｆ－梅耶尔，顺利入围八强。１／４决赛，纳达尔迎战科赫尔斯奇雷伯，费德勒对阵拉奥尼奇。头号种子纳达尔在今年的红土赛季表现出色，拿到了蒙特卡洛赛、巴塞罗那赛、罗马赛和法网４个冠军，尤其是在罗兰－加洛斯夺得个人第七冠后，超越了前辈比约博格的６冠纪录。本次比赛是纳达尔继２００５年后再度参赛，第二轮，头号种子的对手是现世界排名第５８位的斯洛伐克选手拉科，双方此前一共交手过３次，纳达尔保持不败，两人最近一次过招是在今年的澳网，当时纳达尔直落三盘以６－２／６－４／６－２胜出。首盘比赛，纳达尔进入状态较慢，先后浪费了４个破发点，而且自己的发球局也被拉科破发，好在盘末阶段西班牙人出手果断，凭借多出来的一次破发，纳达尔以７－５惊险拿下首盘。第二盘，纳达尔成功掌控了场上的节奏，一发得分率由７０％提升至８６％，在两次破发机会全部把握住后，头号种子以６－１再赢一盘，从而用时１小时１５分钟，取得了对阵拉科的四连胜，晋级八强。整场比赛，纳达尔８次破发机会把握住４次，而拉科也把握住了仅有的一次破发机会。首轮轮空的费德勒在第二轮迎战２８岁的德国老将Ｆ－梅耶尔，双方此前有过３次交锋，瑞士天王保持不败，两人最近一次过招出现在２０１０年的瑞典斯德哥尔摩赛，当时费德勒以６－４／６－３笑到了最后。本赛季，费德勒的战绩为３６胜５负，已经拿到了４个冠军，职业生涯的冠军总量已经达到了７４个。首盘比赛，双方都打出了自己的特点，发球局尽管遇到过危机，但成功化解，局分战成４－４平。第九局，费德勒在成功保发后将压力给了Ｆ－梅耶尔，关键时刻瑞士天王出手果断，在完成关键的一次破发后以６－４先下一城。第二盘，双方在前１０局没有送出任何破发点，直到第１２局，费德勒依靠正手进攻逼出破发点，最终２号种子成功兑现，以７－５再赢一盘，从而以６－４／７－５取得了对阵Ｆ－梅耶尔的四连胜，跻身八强。整场比赛，费德勒送出１１记ＡＣＥ，６次破发机会把握住２次。另外两场比赛，纳达尔在本次比赛的双打搭档格拉诺勒斯在激战１小时１８分钟后，以３－６／４－６输给了３４岁的德国老将哈斯，而后者也报了今年印第安维尔斯输给格拉诺勒斯的一箭之仇，目前两人的交手纪录哈斯以２胜１负略占优势；８号种子、德国猛男科赫尔斯奇雷伯苦战２小时０３分钟狂送１１记ＡＣＥ，以６－７（５）／６－１／６－３逆转波兰一哥库波特，入围八强，同时科赫尔斯奇雷伯将双方交手纪录改写为１－１，２００９年德国人曾在斯图加特赛以２－６／４－６输给过库波特。（搜狐体育　万筠）以下是哈雷赛１／４决赛对阵：纳达尔（西班牙）－科赫尔斯奇雷伯（德国）伯蒂奇（捷克）－哈斯（德国）斯泰潘内克（捷克）－尤兹尼（俄罗斯）拉奥尼奇（加拿大）－费德勒（瑞士）