搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月１０日报道）上海球迷期待已久的“魔兽”时代终于到来。申花俱乐部今天将在官方网站上，对外公布德罗巴抵达上海的具体时间，以及魔兽抵达之后，相关的活动安排。这也意味着，一个伟大的“魔兽”时代即将拉开帷幕。据了解，今天下午，申花俱乐部将在官方网站上对外公布魔兽抵达上海的具体时间，以及相关的活动安排。　据了解，德罗巴乘坐的最终确定将于７月１４日早上７点左右飞抵上海浦东机场，届时由于将有大批的申花球迷前往浦东机场赢得魔兽，因此在机场可能会进行一个简短的欢迎仪式。随后德罗巴将直接前往下榻酒店休息，德罗巴具体将入住哪个酒店，目前还没有最终确认，申花方面也在与上海的几所知名酒店进行联系。不过知情人士透露，德罗巴很可能不会入住此前阿内尔卡下榻的半岛酒店，而会选择浦东的一家酒店下榻。按照日程安排，德罗巴前往酒店进行简单休息之后，当天下午申花俱乐部将在酒店召开新闻发布会，正式宣布德罗巴加盟球队。届时德罗巴将第一次公开与申城球迷和媒体见面，也会在新闻发布会上回答全世界媒体的提问。另外，据了解，如果不出意外，申花投资人朱骏也将亲自出席发布会。发布会之后，当晚将进行申花主场与北京国安的比赛，魔兽德罗巴虽然无法出场，但是将会赶赴虹口足球场，在包厢里观看比赛，亲自为自己的队友加油助威。这也将是德罗巴第一次亲眼观看申花队的比赛。