（搜狐体育　汪勇　６月２３日江苏昆山报道）中欧男篮锦标赛进入第二天赛事，中国队以８４－６３大胜克罗地亚队，孙悦延续着良好的发挥，砍下１３分。赛后，孙悦接受了搜狐体育中国男篮官网的独家专访。搜狐体育：孙悦，你今天打得非常不错，点评一下自己的表现。孙悦：今天在进攻方面手感不错，更多的精力放在防守上，因为比赛开始前教练在防守上布置得比较细致，在防守上花的精力比进攻上好很多。搜狐体育：全队今天比昨天好很多，能不能说一下变化？孙悦：今天有很多老队员开始上场比赛，队伍进攻比较流畅，像阿联这些能力比较强，跟他待过一段时间的老队员，跟他在防守上都比较有默契。搜狐体育：易建联的回归，是不是在内线上更有把握？孙悦：对，之前在内线上防守差一点，阿联回来篮板和防守上做的更好一些。搜狐体育：邓华德希望你能在每个位置上都有贡献，你觉得对于他的要求做的怎么样？孙悦：我也在尽力保持状态，达到一个更好的程度，还是在调整，不是说一味地去高强度对抗，还是找一个合理的方式把自己提升起来。搜狐体育：之前受了比较重的伤病，休息时间比较长，现在国家队热身赛很密集，你在体能上有问题么？孙悦：其实我现在最不担心的问题是体能，包括三亚拉练，自己在手指受伤时能做的训练只能是体能，所以我现在不担心这个问题。搜狐体育：在本届国家队中，你是发挥最好的球员，去年亚锦赛你发挥地就非常好，能不能说一下你自己的状态。孙悦：可能是心态，现在比较平衡，不像以前那样起伏比较大，对一个球员来说非常重要，在比赛和训练中起伏不能太大，起到一个老队员的作用。搜狐体育：在你心目中，奥运是什么的精神？搜狐体育：我觉得很难得，对我来说很幸运，每年都能跟国家队打很多比赛，比如像０８年奥运会，这次对我来说又是另一种感觉，肩上的责任更重一些。搜狐体育：姚明退役，奥运会的任务可能就压在你、阿联、大郅身上，你觉得压力大么？孙悦：没什么压力，怎么看待比较重要，把球打好才是最重要的，如果想的太多，压力太大，球打不好，反而起到反作用。搜狐体育：现在打球，是责任还是享受？孙悦：说是责任，自己能平稳发挥，就是自己享受在其中，在各方面心态调整的比较好，所以是共存的。搜狐体育：点评一下王哲林，他现在的呼声很高，你觉得他未来前途怎么样？孙悦：他是一个很有前途的年轻球员，篮下脚步动作非常扎实，比较平稳，不像他这个年龄所体现出来的沉稳，非常有前途，但是要慢慢地打磨他，就像一块璞玉一样，各个方面去打磨他，把他的优点最大化，把缺点抹掉。搜狐体育：陈江华现在打得特别好，你可能更多是要打得分后卫或者小前锋，你觉得华仔的表现给你带来哪些变化？孙悦：以前他更多是利用速度，他现在是有快有慢，对进攻、球队的组织越来越好，越来越成熟，一个好的后卫在这个岁数成熟，我觉得跟他一起打球更加舒服，有一种老队员的默契，一个眼神一个动作，就会知道大家在想什么。（来源：搜狐体育）