北京时间６月１５日凌晨，据美媒体报道，接下来这个周日（美国当地时间）对于韦德来说有着非凡的意义，因为接下来这个周日既是父亲节又是热火队ＮＢＡ总决赛第三场比赛的日期，此前，韦德接受了一名作家的专访，讲述自己为人父经历，这一本书将会在９月４日正式出版，而到时候本周日的时候热火队也将会回到自己的主场打ＮＢＡ总决赛的比赛。韦德在此前接受采访的过程当中，讲述他在篮球场之外作为人父的一些经历和心得体会，那位作者将会把韦德讲述的事情整理成一本书，最终以韦德自传的形式于今年９月４日正式出版，那本书将会取名《先作好父亲：我的生活不仅仅只是篮球》。在《先作好父亲：我的生活不仅仅只是篮球》一书当中，韦德谈及了他作为人父的一些看法，以及他作为父亲的一些心得体会，韦德还在书中谈及了他如何从一个单亲家庭的小孩直到经过自己奋斗而取得成功，之后又为人父的经历。“还是在少年时期，我一直都有一种渴望，那就是未来有一天成为一名职业篮球运动员，我每天都是带着那样的梦想而去努力奋斗的。在成为热火队的一员之后，我一直心存自豪，每天都为了自己的梦想而努力。”韦德在《先作好父亲：我的生活不仅仅只是篮球》一书的序言当中这样说道，“然而，我每天不仅仅只是要打好篮球，我还要扮演好我的两个孩子父亲的角色，因为他们也是我生活和生命的重要组成部分，这一项工作我也是非常认真地在做的。”韦德这还是第一次在自己的书中披露了他与自己的前妻之间长时间对两个儿子监护权争夺的事情，此前韦德一直没有在公开场合谈论过他与前妻之前的“恩恩怨怨”。韦德在自己的书中大部分内容里还是给“父亲们”提供一些建议，希望“父亲们”能够在自己孩子的生活当中更多关注他们，给孩子们的生活带去更多积极的影响，这样才会更有助于孩子们的健康成长。（搜狐体育　孔孟飞英）