胜负彩０７９期选取的是４场日职联＋１０场巴西甲的组合，日职业联赛中我们所熟悉的川崎前锋本期将在主场迎战横滨水手队。而巴西甲中桑托斯对阵科林蒂安将是最大的看点。本期截止时间０６月２３日１７：１０。１、川崎前锋ＶＳ横滨水手（３／１）比赛时间：０６－２３　１８：００平均欧赔：１．７９　３．３８　４．２８　（截至北京时间６月１８日１１：５０分）日职业目前进行到第１５轮，川崎前锋以８胜１平５负的成绩排名第４位。但球队近期状态，近十轮比赛中仅取得了５胜５负的成绩，本场比赛他们将坐镇主场迎战横滨水手队，球队在于该队近６次交锋中确定了２胜４负的成绩，但球队所取得了两场胜利均是在近两次交战中所得。可以发现川崎前锋近些年进步明显。此番两队再次相遇，川崎前锋有望主场力克对手，来巩固自己的排名优势。２、浦和红宝石ＶＳ仙台维加泰（３／１）比赛时间：０６－２３　１８：００平局赔率：２．５６　３．１４　２．５６　（截至北京时间６月１８日１１：５０分）近些年来一直萎靡不振日本联赛的老牌豪强浦和红宝石本赛季终于让人看到了一点重新崛起的迹象，球队目前积２５分排名第三，在已经进行的１４场比赛中浦和红宝石取得了７胜４平３负的不俗成绩。本场比赛他们将在坐镇主场迎战目前排名第一的仙台维加泰队，只要浦和能拿下本场比赛，那么不仅能与仙台缩小分差，更能给队伍极大的信心。两队在最近的六次交手中，浦和取得了２胜３平１负的成绩，本场比赛浦和坐镇主场迎战对手，势必会高看一眼，推荐３／１。［胜负彩赛程］