各省市高尔夫球协会、各高尔夫球会、俱乐部及有关单位：差点球场评定是建设中国高尔夫球协会差点系统一项重要的基础性工作，由中高协差点委员会领导。球场评定以美国高尔夫球协会（ＵＳＧＡ，以下简称“美高协”）２０１１年更新后的新版评定系统（美高协规定球场评定系统每４年更新一次）为标准开展，由取得美高协新版球场评定资格证书的评定师及培训合格的中高协评定人员具体实施。中高协是中国境内唯一获得美高协授权的官方管理机构。球场评定人员均隶属于中高协或经中高协委派。为确保中高协球场评定数据的权威性和连贯性，未经中高协委派的人员在中国大陆境内使用ＵＳＧＡ球场评定系统进行的评定活动将不予承认，并追究相关人员的法律责任。作为中高协积极推动差点系统建设的一项实质性举措，中高协高度重视差点球场评定工作的顺利开展。随着在中国举办各级别国际高尔夫赛事的逐年增加，比赛与世界高尔夫积分排名体系相衔接，球场与全球高尔夫差点体系相融合的要求越来越迫切。中高协主办比赛球场应进行球场难度评定，以提高赛事水平，适应上述发展趋势。兹于本通知发布之日起，继续面向全国高尔夫球俱乐部接受参评申请。真诚希望以上工作能够一如既往地得到各省市高尔夫球协会、各有关高尔夫球会﹑俱乐部的支持和配合。热诚欢迎有意加入中高协差点系统的高尔夫球场踊跃报名参评，与我们共迎挑战，共享成果！中国高尔夫球协会