随着中国奥运体育代表团成立，２０１２年伦敦奥运会已经成为人们街谈巷议的热点，最近几天，一些读者和彩民纷纷打来热线电话询问本届伦敦奥运会体彩是否还像２００８年北京奥运会那样发行精美的“顶呱刮”奥运主题彩票。为此，记者专门就奥运彩票的热点问题采访了省体彩中心主任黄家明。记者：黄主任，目前读者和彩民最为关心的问题是２０１２年伦敦奥运会国家体彩中心是否还发行“顶呱刮”主题彩票。黄家明：据我了解的情况，“顶呱刮”伦敦奥运主题彩票正在加班加点印制中，今年的奥运系列主题彩票仍将延续２００８奥运彩票设计风格，在玩法和设奖上均有所创新，在纸质和易刮程度上，均比２００８年有所提高。据初步掌握的情况，将有《携手奥运》５元小面值套票两张，最高奖金为１０万元，共有９次中奖机会。奥运主力票种为大套票《中国奥运军团》，共２９枚，以本届奥运会中国代表团的参赛项目为主题，每一枚彩票为一个参赛项目，每张彩票面值１０元，有１３次中奖机会，共８个奖级，奖金从１０元到２５万元不等。它票面十分精美，完整收藏一整套票有一定难度。我们正在向国家体彩中心积极申请奥运彩票额度，希望在限量发行中，尽量满足我省彩民的购买需求。记者：“顶呱刮”奥运主题彩票什么时候能在我省上市发行？哪里能够买到？黄家明：准确的上市发行时间还没有确定，预计在本月下旬能在我省全面开卖，请彩民朋友积极关注各新闻媒体发布的准确消息。奥运彩票在我省所有电脑彩票网点都能够买到，另外，省内少量报亭、加油站也有售。在这里我也给体育迷们透露一则好消息，奥运会期间，国家体彩中心竞彩玩法将对奥运会足球比赛、篮球比赛开盘，竞彩玩法更加简单好中，这两个玩法在全省竞彩网点有售。记者：最后，请黄主任也来谈谈您对本届伦敦奥运会和奥运彩票的期待吧。黄家明：希望河南体育健儿在本届奥运会上有上佳的表现，为中原父老争光，为河南体育争光。希望我们的２０１２奥运彩票能够赢得广大彩民喜爱，奥运期间希望广大彩民快快乐乐看比赛，高高兴兴玩彩票，多中大奖。　（来源：大河报）