北京时间７月３０日，根据外电消息，魔术师在观看梦十首场比赛之后称，虽然梦十队无法战胜梦一，但是梦十队中有几位球员如果放在当初的话，一定可以入选梦一队。在接受《洛杉矶时报》记者采访时，魔术师透露科比和詹姆斯将肯定入选梦一队，而如果杜兰特投篮稳定的话也可以入选。“科比入选是毋庸置疑的，”他说，“他实在是不可思议。我们现在能每晚坐在斯坦普斯球馆看他打球实在是太幸运了。而詹姆斯是当今联盟最全面的，所以他也会肯定入选。杜兰他也不错，但是科比和詹姆斯是肯定的。”这是从一个全新的角度继续着梦一与梦十的口水战，虽然这些既无聊也很难真正得出结论。但是，如果已经有了科比和詹姆斯的加入，那么梦一势必会裁掉两人，会如何取舍。很显然，魔术师首先踢掉了莱特纳。如果科比成为梦一成员，那他肯定会成为乔丹的替补，取代德雷克斯勒。而对于詹姆斯，能否首发是个难题。虽然毫无疑问入选梦一，但是很难抉择。梦一首发五人：魔术师，乔丹，伯德，巴克利，尤因。而随着伯德老去，詹姆斯取代他也是情理之中。杜兰特入选实在是有点悬，毕竟当年的梦一不缺好的得分手。但是杜兰特身高臂长，具有出色的投篮能力，这会使他入选任何一支球队。但是，相比杜兰特和金左手穆林，穆林在梦一期间三分球２６中１４，场均１２．９分，是球队第四号得分手。因此，虽然杜兰特天赋和身体条件都不错，也无法取代穆林的位置。科比和詹姆斯则不同，取代德雷克斯勒和莱特纳将使梦一更加强大。毫无疑问，世界上没有任何一支球队可以战胜他们。