德国当地世界周四，五届盖里韦伯公开赛冠军罗杰·费德勒开启夺冠征程，在草地赛季的首场比赛中他以６比４和７比５击败了弗洛里安·梅耶尔。二号种子费德勒在比赛中发出１１个ＡＣＥ，赢下７６％的发球分并且兑现了六个破发点中的两个，保持了对阵梅耶尔四场比赛的不败记录。“我很高兴今天比赛的走势和结果。我很清楚和梅耶尔的首轮比赛不会轻松，”费德勒说道。“他是世界前３０位的选手，也曾打入温网八强。而且我以前在这里的草地上和他比赛过，所以我知道对付他会有多难。“但是我感觉自己很专注，移动也很好，基本上在我的发球局也没什么破绽。我在比赛中制造的机会也比他多一点。我赢得了今年在草上比赛的首场胜利，也希望这不会是最后一场。”这是费德勒在法网半决赛负于世界第一诺瓦克·德约科维奇后所打的首场比赛。费德勒本赛季已经砍下四个冠军，分别在鹿特丹（战胜德尔波特罗），迪拜（战胜穆雷），印第安维尔斯（战胜伊斯内尔）和马德里（战胜伯蒂奇）。和这项ＡＴＰ世界巡回赛２５０级别草地赛事签下终身协议的３０岁瑞士人拥有３７胜４负赛会记录，他力争向２００８年后的首个冠军发起冲击，当时他击败了菲利普·科尔什雷伯夺冠。１／４决赛中，费德勒将遭遇发球大炮米洛斯·拉奥尼奇。费德勒在本赛季双方两次交手中都以三盘获胜，分别在印第安维尔斯和马德里险胜加拿大小将。外卡选手托米·哈斯以６比３和６比４击败了马塞尔·格拉诺勒斯，报了在印第安维尔斯的巴黎银行公开赛第二轮负于西班牙人的一箭之仇。３３岁的本土宠儿在比赛中赢得了６０的二发得分率并且在每盘各破发格拉诺勒斯一次。哈斯力争向三年来的首个冠军发起冲击，三年前他在哈雷决赛击败了诺瓦克·德约科维奇夺冠。３３岁的老将在１／４决赛和三号种子、２００７年冠军托马斯·伯蒂奇的比赛中争取向本赛季最佳战绩看齐（慕尼黑打入半决赛）。（ＡＴＰ中文官网）