６月２３日，广州恒大在客场迎战辽宁宏运，最终恒大以３－０战胜辽宁。此役姜宁用世界波为恒大在上半场首开纪录，下半场恒大再入两球，这也是辽宁宏运本赛季第一个主场失利。尽管上半场前四十分钟恒大异常被动，但里皮对于姜宁的灵活使用最终帮助恒大赢下了比赛。从２０１１赛季两队交手来看，辽宁队是中超中为数不多能给广州恒大制造麻烦的球队，原因很简单：辽宁队后场逼抢加收缩防线的战术能够有效的扼制恒大的球星战术，辽宁队的打法可以最大程度的限制孔卡与穆里奇的个人能力。在上赛季双方两回合的比赛中，辽宁队对恒大的战绩为一平一负，在失利的那场比赛中，辽宁队被判罚了一个不存在的点球。本场比赛，辽宁队在开场后继续使用收缩防线以及后场逼抢外加快速反击的战术与恒大队周旋。在恒大排出的４２３１阵型中，里皮使用了秦升与郑智两名防守型后腰，进攻方面，则安排穆里奇以右前卫首发，姜宁居左。上半场前四十分钟，辽宁队的战术令恒大吃尽苦头，恒大在前四十分钟里没有一脚命中在门框内的射门，第７分钟杨旭的反击突破被冯潇霆用一张黄牌的代价阻挡；第１１分钟维拉特科反越位后射门犹豫；随后辽宁队还获得了三次单刀机会，两次被杨君出击破坏，一次被秦升回追破坏。恒大尽管场面被动，但他们还是创造出了机会，姜宁不断与穆里奇进行换位，不仅如此，姜宁的跑动也使穆里奇获得了更多的活动空间。尽管穆里奇在上半场略显疲态，但作为奇兵出场的姜宁还是展现了他的价值，第１３分钟他的头球攻门险些破门，第１９分钟，他禁区前点接到郜林的下底后捅射，但力量太小被破坏。恒大前四十分钟场面被动，但进攻点却异常丰富，其进攻点依次为拖后的孔卡，不断换位的穆里奇和姜宁，以及顶在前锋线上多在右路活动的郜林。第４２分钟，孙祥左路下底，姜宁为恒大首开纪录。姜宁的进球最终为恒大打开了胜利之门，终场的比分为３－０。表面上看，是姜宁的凌空抽射为恒大打开胜利之门，但事实是，恒大的胜利之门是由里皮的战术打开的。在李章洙时代，辽宁队在扼制住恒大外籍球员的活动能力后，就基本上扼制了恒大的进攻能力，在上赛季，对恒大最好的战术就是凶狠的拼抢、收缩的防守外加反击，原因很简单，恒大的进攻多由穆里奇发动，孔卡的价值只能在对方门前三十米出现；现在里皮将姜宁的潜能全部发挥出来，姜宁是那种在前场能够快速突破的球员，他在突破分球方面与穆里奇风格相似，姜宁同时还有出色的抢点能力。里皮在近两场比赛中将姜宁的所有特点全部发挥出来，这使恒大在前场拥有两名组织核心，即穆里奇＋姜宁，这个双核战术帮助恒大连胜江苏舜天和辽宁宏运这两支上赛季曾给恒大制造麻烦的球队。以往恒大在客场面对凶狠逼抢的球队，总会比对手先耗尽体能，这是李章洙给恒大留下的“伪强队”的烙印之一，在里皮的战术安排下，恒大的进攻变得更有弹性，在对手的压迫下更有章法，这就是里皮为恒大带来的质变——恒大变得稳定了。只有摆脱外援依赖症和保持稳定，恒大才能向更远大的目标挺进。（搜狐体育　傅占诚）