温布尔顿是郑洁的福地，她曾在这里闯入四强，缔造了中国金花在温网的最佳战绩。但是北京时间２６日，在本届温网的女单首轮里，面对世界排名只有１０９位的杜波伊斯，郑洁却打得十分艰险。尽管最终以２比１逆转获胜，但饱受伤病困扰的郑洁，状态令人堪忧。李娜“零热身”空降温网；彭帅忙于疗伤，“草地训练不足七小时”，与她们相比，在伯明翰和伊斯特本参加了两站草地赛事的郑洁，备战工作无疑最周详。但是伊斯特本比赛首轮出局的“惨况”，还是为郑洁的温网之旅蒙上了一层阴影。可以看出，郑洁依然没有从伤病的阴影里走出。伤病究竟有多难缠？从郑洁２６日的温网首轮，就可见一斑。应该说，对手杜波伊斯的实力远在郑洁之下，这位加拿大姑娘此前最高的世界排名也只有８７位，现在更是跌出了百名开外。但是比赛一开始，郑洁却成了被动挨打的那一位。特别是发球环节的羸弱，让郑洁付出了沉重的代价。在以４比６丢掉首盘后，郑洁更曾在第二盘以２比４落后，可以说命悬一线。不过，身处逆境的郑洁反而焕发出了巨大能量，连赢４局扳回第二盘后，又将对手逼得失误连连，最终以６比３成功逆转。从比赛过程中可以看出，郑洁还未恢复到最佳状态，伤病为她制造的困扰依然不小。尽管有惊无险地闯过首轮关，但跟世界排名百名开外的选手都要鏖战１２３分钟，郑洁的状态着实让人捏一把汗。而且，第二轮，郑洁就将与自己的“冤家”沃兹尼亚克狭路相逢。在前不久的法网上，郑洁正是被这位克星横扫出局。如今再度聚首，郑洁心理上先输了一筹。即使闯过第二轮，郑洁第三轮的潜在对手也很可能是强大的小威，前景凶多吉少。所以，郑洁的温网单打之行简直是“步步惊心”。对于郑洁来说，她更重要的任务是在本届温网上与彭帅搭档，好好寻找双打的感觉，为奥运练兵。但本届温网双打赛场的一大特点，就是此前“不屑”双打的高手纷纷“冒头”，包括大小威姐妹、拉德万斯卡姐妹在内的强大组合都“双剑合璧”，为奥运打前站。这不仅为竞争增加了难度，也让金花组合的前路变得更加坎坷。