米兰官网截屏北京时间６月１８日晚间，ＡＣ米兰官方网站宣布了几名共有球员的归属，下赛季沙拉维将继续留在红黑军团，上赛季中段回归米兰的默克尔将重新回到热那亚。意大利联赛委员会规定，今年夏天共有球员交易的截止时间当地时间６月２２日１９时，若没有协商完成，则该共有球员将通过拆信封盲拍来解决。现在ＡＣ米兰已经商量好了五名球员的共有问题，以下球员将延期共有权一年：贝雷塔（同热那亚共有）、科米（同都灵共有）、奥苏吉（同帕多瓦共有）、罗马格诺里（同佩斯卡拉共有）、维尔迪（同都灵共有）。另外米兰同热那亚确认了涉及５人的所属权问题，《慢镜头》认为，米兰已经１００％拥有沙拉维。米兰官网透露，马特奥－基内拉托、斯蒂芬－艾尔沙拉维和葡萄牙中场贝利－图尼卡拉－戈麦斯下赛季将身披红黑战袍，默克尔和尼古拉－帕西尼将属于热那亚。去年夏天，米兰花费７００万欧元以及默克尔的共有权从热那亚得到沙拉维，２０岁的沙拉维在有限上场时间里表现出不俗的潜力。默克尔在热那亚的半个赛季表现出众，由于米兰遭遇伤病危机，以租借形式将其租回米兰，不过默克尔不幸遭遇伤病侵袭缺席了几乎后半程的所有比赛。此前热那亚官方已经宣布买断了默克尔的另一半所有权，这意味着这名实力不俗的德国小将正式告别红黑军团。