北京时间７月１日晚，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛落下帷幕，在最后的决赛中，宾汉姆和沃尔顿展开冠军争夺战。比赛中尽管宾汉姆轰出了１４７满分杆并且三度破百，但最终还是沃尔顿１０－４获胜。沃尔顿成功夺冠本届无锡赛冠军，也是个人职业生涯第二个排名赛冠军头衔。宾汉姆上赛季迎来爆发，拿下了澳洲赛冠军，本届无锡赛上连克艾伯顿、塞尔比等强手杀进决赛。沃尔顿本届赛事同样表现不俗，晋级之路中连克乔佩里、米尔金斯和坎贝尔后杀进决赛，决赛采用１９局１０胜制的长局制比赛。首局比赛双方陷入僵局中，宾汉姆率先取得２８－０的开局，但随后沃尔顿控制了主动权，逆转拿下首局。第二局比赛中，宾汉姆又是率先上手，一度取得４１－３的领先优势。随后沃尔顿再度凭借出色的防守占据上风，拿下这局２－０领先。第三局比赛中，沃尔顿在这局进攻火力得到释放，率先上手拿下６９分形成超分，随后宾汉姆做斯诺克失败，沃尔顿总比分３－０领先。第四局比赛中，沃尔顿继续占据主动，６２－２２再胜一局，取得了４－０的完美开局。第五局比赛中，局间休息后沃尔顿依旧控制主动，５４－２２再胜一局，总比分５－０领先。第六局比赛中，连丢五局的宾汉姆在这局终于有所起色，拼球上手后单杆拿下１４７分一杆清台，宾汉姆打出个人职业生涯第三杆满分，同时也是无锡精英赛历史上的第一杆满分。第七局比赛中，沃尔顿没有被对手的表现所影响，这局上手后单杆拿下５６分超分再胜一局，总比分６－１领先。第八局比赛中，双方在这局陷入缠斗，沃尔顿后来居上６５－３３再胜一局，总比分７－１遥遥领先。经过休息后下半场比赛开始，第九局比赛中，沃尔顿依旧是凭借出色的防守功力压制宾汉姆，７６－３４再胜一局，总比分８－１领先。随后在第十局比赛中，沃尔顿又是一杆轰出７３分再胜一局，总比分９－１领先拿到了决赛的赛点。第十一局比赛中，被拿到赛点的宾汉姆反而放下了包袱，这局拼的上手机会后单杆拿下１０３分，本场第二次破百挽救一个赛点，总比分追成２－９落后。第十二局比赛中，宾汉姆继续强势进攻的表现，上手后单杆拿下１００分，第三次破百再挽救一个赛点，总比分追成３－９落后。第十三局比赛中，沃尔顿率先上手拿下２０分，随后比赛被宾汉姆控制了主动权，两度上手８３－２０胜出这局，再挽救一个赛点，总比分追成４－９落后。第十四局比赛中，这局宾汉姆继续强势追分，率先取得３１－０的领先优势。沃尔顿状态终于有所恢复，抓住宾汉姆失误上手，单杆拿下７４分形成超分。宾汉姆没有放弃，随后在黄球上尝试做斯诺克，连续几次尝试都没能成功，沃尔顿再度获得上手机会，成功拿下这局从而以总比分１０－４击败宾汉姆。沃尔顿成功夺得本届无锡精英赛冠军，也是个人第二个排名赛冠军头衔，有意思的是两个冠军都是在中国获得的。