早报记者　宋承良　两年半合同，年薪１０００万英镑，申花和德罗巴之间的合同谈判，已经完成。今日，科特迪瓦前锋就将在自己的个人官方网站上宣布加盟申花的决定，之后，申花也将在俱乐部官网上宣布和德罗巴签约。至此，持续半年的德罗巴转会一事，也将彻底画上句号。上周，德罗巴和申花之间的合同谈判进入收尾阶段，双方都对于此前商定的合同具体条款没有任何异议。外界也纷纷猜测德罗巴会在哪一天宣布加盟申花。上周末，有媒体曾经披露具体的时间是１８日，“从来就没有周一宣布加盟的说法，”相关知情人士解释道，“由于德罗巴１７日在印度参加一项慈善活动，１８日才会启程返回法国，等到他回到法国和他的经纪人团队做出沟通后，就会宣布消息了，因此那边本来就是准备１９日公布加盟申花的决定。”　一位申花人士昨天也表示，“德罗巴背后也有一个非常专业的经纪人团队在帮他操作转会相关事宜，选择一个什么样的时间点，他们会有自己的考虑。”由于德罗巴和切尔西的合同到今年６月３０日到期，加上月底他还需要处理一些私事，因此根据双方的约定，德罗巴要在７月初才会来到上海。现在距离德罗巴正式来到上海，只剩差不多两周左右时间，申花方面已经开始启动前期一些准备工作，德罗巴抵达上海后，俱乐部将会安排一个欢迎仪式。此外，申花还会为德罗巴配备一个后勤保障团队，为其安排衣食住行等方面具体事宜，和当初阿内尔卡来到上海一样，申花也应该先安排德罗巴在五星级酒店下榻，“随后俱乐部会提供几个住所，让德罗巴自己选择，这方面我们完全会尊重他的想法。”此外，德罗巴对于饮食也有相当高的要求，当初和申花合同谈判时，德罗巴特地询问了俱乐部可否提供自己喜爱的食物，“还有其他各方面，申花都会安排专门的团队，为的就是让德罗巴尽快融入上海的生活，可以全身心投入训练和比赛。下半年的比赛，无论是管理层、主教练还是队友，都对德罗巴抱有很大的期望。我们希望德罗巴可以帮助球队尽快走出困境，完成今年赛季初制定的目标。”