北京时间６月２６日凌晨消息，在热火队夺冠庆祝游行结束后，勒布朗－詹姆斯出现在了新闻发布会现场。谈及过去４天发生的一切，皇帝这样说道：“梦想成真了！我知道如果我无法赢得这个冠军，那我无法成为这个联盟伟大球星之一。现在我实现了自己的梦想，我可以释放身背的压力了。”“我将前往伦敦参加奥运会，”詹姆斯说道，“而在奥运会结束后，我将休息一段时间，让自己的双腿好好放松一下。”詹姆斯透露在季后赛开始前，斯波尔斯特拉带来一个黑色的总冠军奖杯复制品，他让每名球员在上面签上承诺，“他说＇我们需要相互之间再次做出承诺，＇”詹姆斯说道，“＇无论赢、输、平，你应该做出最大的努力，让这次总决赛之旅充满回忆。＇总决赛第５场之后在更衣室，看到他从包里拿出那个奖杯，刻上第１６个也是最后１个标记，我们都知道这对我们而言具有特殊意义。”在詹姆斯看来，今年季后赛热火队最重要的时刻是在何时？詹姆斯说道：“我们在今年季后赛遇到最好的事情，当时看来最坏的事情是波什受伤了。他的受伤迫使斯波尔斯特拉需要变阵，于是巴蒂尔出任首发大前锋，之前我们并没这么想过，因为巴蒂尔是小前锋；而与步行者队的第４场比赛巴蒂尔首发，他限制住了大卫－韦斯特，将他逼出了三秒区，这给了我们突破的空间。是的，巴蒂尔令我们的防守也有了不同的变化。”波什表示他计划在下赛季更多出现在中锋位置上，对此詹姆斯表示：“我可不想看到在自己３２或３３岁时，自己还打大前锋。”与波什一样，詹姆斯在夺冠后也没有怎么休息过，“在家就是洗澡和换衣服，”詹姆斯说道，“老实说我这几天没怎么睡过，不过我直到现在仍旧很兴奋。”（搜狐体育　ｊｉｍ）