经过一周休战，武汉卓尔队今日将主场对阵成都谢菲联队。若想继续保留冲超悬念，主场３分别无选择。为三个客场攒劲汉军上轮客战毅腾因故被调整至９月８日，球队获得一周休息时间。不过，并没有占得多大便宜，因为成都谢菲联上轮赛事同样延期。目前汉蓉两队分别积２６分和２４分，都有冲超希望，本场比赛的胜负，对于两队的走势，都将产生重要的影响。首回合较量，客场最后１分钟，汉军输在一个争议点球上。全队上下对此记忆犹新，憋足了劲要报一箭之仇。从赛程看，汉军要保留冲超悬念，下半程开局非常重要。今日主场打完成都谢菲联后，将连续三个客场比赛，任务相当艰巨。由于引援工作一波三折，汉军新外援卡洛斯将无法赶上今天的比赛。主帅郑雄不得不按套路出牌，锋线上仍将是维森特与王小诗出战。前段时间江城持续高温，汉军训练遭遇很大困难，为了缓解训练疲劳，主帅郑雄甚至借用国家队的“冰水浴”帮助大家恢复解压。“主场作战，要有拿下对手的决心，训练这么苦，目的就是为了赢球！”成足赛前收罚单成都队二次转会收获颇丰，按照冲超思路，一口气引进了三名内外援。不仅招回了中超银靴射手约翰森，还引进了前国奥队员邹游和小将代坤鹏。安哥拉外援约翰森在２０１０赛季曾帮成都谢菲联冲超成功。此次“回归”状态不错，在成都谢菲联预备队与成都足协青年队的教学赛中还上演了梅开二度。俱乐部副总姚夏认为，“有望解决上半程出现的锋无力不足”。虽然有了强援加盟，但成都队另名外援威廉将无缘今日新华路一役。据中国足协最新开出的罚单，第１２轮成都与北京八喜比赛中，威廉因向对方球员吐口水，被停赛５场。作为成都谢菲联后防主力的威廉能力极强，其停赛对于汉军锋线绝对是个好消息。