北京时间６月２４日凌晨，据美媒体报道，在ＮＢＡ总决赛结束之后，美国国家男篮加大了备战伦敦奥运会的力度，美国男篮主教练克尔泽维斯基接下来将会对三名内线球员格里芬、奥多姆和安东尼－戴维斯进行私训考察，以此确定到底哪几名大个球员适合随美国男篮出征伦敦奥运会。美国篮协主席杰里－科朗吉洛透露说，下个周末的时候，布雷克－格里芬、拉马尔－奥多姆和大学球员安东尼－戴维斯将会前北卡罗来纳州的达勒姆市，接受美国男篮主教练克尔泽维斯基的训练，老Ｋ教练将会认真考察这几名球员现在的状态，以便尽快确定他们谁可以进入最终的美国男篮１２人名单。美国男篮此前圈定过１８名球员的集训名单，格里芬、奥多姆和安东尼－戴维斯都在这１８人大名单当中。但是，美国男篮要在美国当地时间７月５日之前将这个１８人大名单缩小至１２人，然后从７月５日开始展开一次训练营，一直集训至７月１２日。所以，从现在开始到７月５日之前，美国男篮将要裁掉６名球员。安东尼－戴维斯此前曾经率领肯塔基大学夺得过ＮＣＡＡ的总冠军，不过由于他还是一名大学生的缘故，大赛经验相对没那么丰富，因此他入选征战奥运会的美国男篮阵容的可能性比较小，不过戴维斯很有希望在紧接下来的ＮＢＡ选秀大会上成为状元郎。格里芬在２０１１－１２赛季的季后赛当中扭伤过膝盖，最近一段时间里他一直都没有怎么进行训练。奥多姆经历了一个灾难性的２０１１－１２赛季，后来被小牛队裁员，现在奥多姆正在埋头苦练，希望能够重新证明自己。“我告诉他们说，他们有必要前去接受老Ｋ教练的考察。”目前正在巴黎与家人一起渡假的科朗吉洛通过电话接受采访的时候说道，“关于布雷克－格里芬，我们只是感觉尽早有机会观察一下他的状态会更好一些。我们想要看看他现在的状态到底如何。至于奥多姆，他今年都没有怎么打球。”由于奥多姆在小牛队这一个赛季的糟糕表现，原本他的奥运会希望已经非常渺茫，不过科朗吉洛表示，他已经得到报告称，奥多姆在最近几周的训练当中状态看上去相当不错。在美国男篮失去德怀特－霍华德和阿尔德里奇这两名大个球员之后（他们两人均因伤无法参加奥运会），现在这支美国男篮最令人担心的就是他们的内线问题。除了老Ｋ教练接下来要考察的布雷克－格里芬、拉马尔－奥多姆和大学球员安东尼－戴维斯之外，他们的其他内线大个球员还有克里斯－波什、泰森－钱德勒和凯文－乐福。（搜狐体育　孔孟飞英）