北京时间７月２６日晚，拜仁慕尼黑在广州奥体中心以２－１的比分战胜沃尔夫斯堡，夺得了奥迪杯冠军，比赛中，小飞侠罗本为拜仁打入了第二球，彻底锁定胜局，继前天６－０战胜国安的一传一射之后，罗本再一次表现出色，我们也可以从这一现象看出，在经历了上赛季和此后欧洲杯的不如意之后，罗本正在慢慢走出阴霾。早在拜仁获得进球之前，罗本就在比赛第１６分钟时获得了绝佳机会，穆勒右路拿球后立即传中至禁区后点，而悄悄移动至左路的罗本正好赶上，可惜头球并不是罗本的专长，他的头球高出横梁。这一次射门不禁令人想起前天和国安的比赛中罗本的进球，当时罗本也是在变位之后，在禁区内左路打入一记头球。而本场比赛罗本也很快迎来了自己的高光时刻，第３９分钟，拜仁利用沃尔夫斯堡大举压上，由里贝里在中路送出一记精准的直塞，在左路等候多时的罗本心领神会带球直插对手禁区腹地，在面对门将时很巧妙地选择了勺子搓射，皮球划出一道漂亮的抛物线落入球门，而罗本的这一次漂亮的进球可以说令在场的中国观众大饱眼福。本场比赛罗本在比赛下半场开始就被换下，不过他的表现仍然值得称赞。在上赛季经历一段令自己伤心欲绝的赛季之后，罗本的欧洲杯之旅也因为范马尔维克的无能和球队的内乱而早早结束，可以说罗本这一整年都没有真正开心过。本赛季拜仁大手笔的引进也令罗本有些如坐针毡，如果不能拿出令人信服的表现，他在拜仁的路将变得异常艰辛。好在回到拜仁之后的几场友谊赛，罗本都有着上佳表现，面对国安的一传一射以及本场比赛想象力十足的勺子吊射让他的信心得以回升，而比赛中多次尝试给队友做球以及和队友互换位置也可以看出罗本是在主动努力去与球队融合，那个经常对队友指手画脚的罗本似乎变得越来越低调。另外，比赛中有个细节，在上半场哨音被吹响是，罗本正好拿球准备反击，此后罗本还向裁判示意不应该在此刻吹停比赛，可见那股子对进攻的天生的欲望从未离开罗本，小飞侠还是那个小飞侠，只要摆正了心态，以罗本的实力，相信在下赛季他能帮助拜仁获得失去已久的荣誉。