圣何塞地震ＶＳ　西雅图海湾人亚洲盘口：０．９０　圣何塞地震　平半　西雅图海湾人０．８６欧洲指数：２．２０　３．２０　２．８５竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０１总进球数推荐：２，３单场比分推荐：１：１，１：２赛事分析：本仗是美国公开赛同级别两支球队的一场比拼，由美职联球队圣何塞地震迎战褪色劲旅西雅图海湾人。圣何塞地震本赛季强势崛起，目前球队以１０胜３平３负的骄人战绩排名联赛积分榜的榜首，加上上轮联赛轻取劲旅皇家盐湖城，近４场各项赛事取得全胜佳绩，全队的状态正佳士气正盛。西雅图海湾人近来状态急剧下滑，近３场联赛１平２负的同时，之前稳固的防线也漏洞百出，近３场比赛的失球数也高达７个以上，连续２个客场分别不敌实力平平的波特兰伐木者和升班马蒙特利尔冲击，西雅图海湾人不擅作客的问题也暴露无遗。盘口赔率分析：亚盘开出了圣何塞地震让平半０．９０中水的盘口，本仗是联赛领头羊打联赛第７，圣何塞地震无论状态和实力都胜过对手不止一筹，不过亚盘平半指数却仍然未能深开，上盘输半博全的盘口显然过于偏浅，值得注意的是圣何塞地震本赛季公开赛３个主场盘路１走２输赢盘率为０，此役赔率浅开之下恐怕取胜不易，看好西雅图海湾人坐和望赢力保不败。盘口推荐：　圣何塞地震竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０