北京时间７月１５日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛落下帷幕，霍金斯整场比赛表现出色，三度完成单杆破百，最终总比分９－３击败艾伯顿，夺得了个人首个排名赛冠军头衔。马克戴维斯本赛季打出了水平，赛季首站无锡赛上就是连克丁俊晖多特等高手打进半决赛，随后６红球世锦赛更是一举夺冠。本届澳洲赛上，戴维斯连胜利索夫斯基、罗伯逊以及古尔德杀进半决赛。霍金斯则是最近几个赛季没有太出彩的战绩，晋级之路连胜肖国栋、史蒂文斯、塞尔特后晋级半决赛。在双方上半场比赛中，在战成１－１平之后，霍金斯控制了主动权，连续两局打出单杆破百，半场战罢总比分取得５－３的领先优势。下半场比赛开始，在第九局比赛中国，休息之后霍金斯依旧在进攻端对艾伯顿实施了压制，这局拼球上手后单杆拿下１３３分，本场比赛第三度完成破百，总比分６－３领先。第十局比赛中，比赛在这局陷入了缠斗，霍金斯一路领先６５－１０再胜一局，总比分７－３领先。第十一局比赛中，开局阶段陷入缠斗，艾伯顿一度取得１２－０的领先优势，随后安全球争夺中霍金斯获得机会，上手后单杆拿下７４分再胜一局，总比分８－３领先拿到了赛点。第十二局比赛中，霍金斯没有再给对手机会，上手后单杆拿下５１分确定领先优势，最终成功拿下这局。这样霍金斯就以总比分９－３击败艾伯顿，夺得了个人首个排名赛冠军头衔，也是澳大利亚公开赛上诞生的又一位新科排名赛冠军。