北京时间７月６日，斯坦科维奇杯洲际篮球赛中国队以８５－５４大胜突尼斯队喜迎开门红。首发出战的丁锦辉７投７中，砍下１６分、３助攻，尤其是他第三节连续送上的两次助攻更是先后让孙悦和易建联暴扣得分，这也成为本场比赛最精彩的瞬间。正式比赛中丁锦辉一直是主帅邓华德首选的五位先发之一，他的作用甚至不亚于球队核心易建联。尽管作为大前锋丁锦辉有些“袖珍”，作为小前锋丁锦辉有些移动“缓慢”，但是他依旧让邓华德恋恋不舍。丁锦辉首先吸引邓华德的当属防守，首节丁锦辉完全冻结了突尼斯队的大前锋，尤其是篮下卡位和冲抢篮板方面，中国男篮全面占据优势。除了防守之外，丁锦辉在进攻端同样不乏亮点，首节出战７分钟，他３投３中得到６分，每次中国队进攻丁锦辉都不是进攻首选，但是这位“斗牛犬”却总是能在篮下拼得进攻机会，而且丁锦辉从不盲攻和误攻，每次进攻都能造成突尼斯队内线杀伤。正是因为丁锦辉的存在，突尼斯队不敢贸然包夹易建联和王治郅。如果说第一节丁锦辉得到的６分是因为突尼斯队防守疏忽，那么第二节丁锦辉则是将“影子杀手”发挥到极致。这一节中丁锦辉３投３中，尤其是进攻端当易建联内线要位时，丁锦辉积极跑动拉扯空间，随后控卫刘炜突破后送上助攻，丁锦辉凭借扎实的脚步连续转身稳稳将球送进篮筐。半场结束，丁锦辉堪称中国队第一效率王他６投６中，砍下全队最高的１２分。防守稳健、进攻高效、中投精准，第三节丁锦辉延续了上半场自己的三套“杀手锏”，更加可怕的是这一节中丁锦辉还向我们展现了他助攻方面的才华。两次内线持球进攻，丁锦辉见到队友空切之后巧妙送上助攻，第一次是孙悦暴扣，第二次是易建联接到击地传球后双手大力扣篮。转瞬之间，丁锦辉一人导演了中国队一波８－０的小高潮，这其中丁锦辉得到２分、２助攻。鉴于中国男篮三节战罢时已经领先了２０分之多，因此丁锦辉第四节没有再出战。全场比赛，丁锦辉７投７中，砍下１６分、３助攻，尤其是他所展现出来的能攻能守能助攻的才华已经让邓华德如获至宝。