她，是温州市平阳县首批考上温州大学（前身为温州师范学院）的高材生；她，平时安安静静地攻读学业，业余时间却“好动”拿枪训练射击；她，２０年前是一位温柔的英语教师，为延续射击梦想放弃课本拿起枪；她，３１岁便培养出奥运冠军朱启南，成为温州首位“奥运金牌教练”；她，患宫外孕时晚上住院，白天继续准备省运会，爱人、学校全然不知．．．．．．她就是温州市体育运动学校的射击传奇教练游秀霞。“忘记昨晚与同学的不快，专心训练，练出好成绩，大家才会尊敬你。”４月中旬的一个下午，游秀霞正对步枪女队的一名小队员进行心理辅导。“昨晚她跟同学闹情绪了，心情不好，今天训练状态一直不太好。”游秀霞对记者说，她昨晚也与班主任沟通过，认真做队员的思想工作。记者在现场见证了游秀霞的执教“魅力”，那名队员经过调整，终于打出好成绩。１９８７年，游秀霞在平阳三中读高中时，在体育老师的影响下，她开始练习手枪。“那时我的文化成绩不错，但在业余时间，我就到宿舍楼顶平台，在围墙设下靶纸，练起了手枪。”游秀霞说，高三那年，尽管学习很紧张，但她还代表平阳参加温州市比赛，获得第二名。后来，她成为该县第一批考上温州师范学院本科专业的高材生。在大学期间，她成为全校知名的“射击痴”，业余时间在靶场上都能见到她的身影。游秀霞悟性高，心理素质强，也成为省专业队中屈指可数的业余选手，水平与专业运动员相差无几。１９９２年大学毕业后，她在平阳担任初中英语教师。为了实现全国冠军梦，她甚至借调到省队训练，准备参加１９９３年全国七运会。但事与愿违，她在预赛中打出了３７９环，差两环无缘决赛。无法成为专业射击选手的游秀霞，心中却放不下枪，她毅然放弃ＡＢＣ，选择当一名射击教练，１９９７年开始担任温州体校射击教练。２００２年在温州举办的浙江省运会，让她终身难忘。那一年９月１３日，她怀孕了，但更受打击的是，检查结果是宫外孕。“１０月１５日省运会射击比赛就开始了，如果开刀做手术，那四年的精心准备就将毁于一旦。”游秀霞说，她后来采取了打针等保守治疗，连续１０多天，晚上在医院治疗，白天继续带队训练，连她的爱人和学校都不知道。那一年，温州射击队获得史无前例的１１金，其中７金都是游秀霞的“贡献”。而奥运冠军朱启南就是游秀霞的首批弟子之一，另外，她还输送了陈邱龙、陈译等到省队，在全运会、城运会等比赛中披金戴银。她的执教理念是，不仅要练好射击技术，更要学好文化。同时，她还注重对队员的心理辅导。“孩子们要先读书，后训练，读书是一辈子的事，训练只是人生成长的一个阶段，书读好了，就能促进训练，也能养成发现问题解决问题的能力和习惯。我希望，他们以后不光是一位射击运动员，更是一位对社会有贡献，懂得独立生活的人。”平时游秀霞生活的重心基本都在队员们身上，对于丈夫和１０岁的儿子，她也觉得亏欠很多。“射击是我一辈子的事业，我爱人和孩子都能理解我，只要我们努力和付出，全家和睦，队员们认真训练和学习，我今生会一直很幸福。”游秀霞说。本报记者　黄心豪