７名广州恒大队国脚仍然同时首发，尽管这些球员已经接近疲劳极限，但面对越南队，中国男足主教练卡马乔仍旧尽遣主力。在卡马乔看来，国家队必须珍惜每一个“国际比赛日”。在与越南队的热身赛前，卡马乔要求队员“像打西班牙队一样打越南队”，队员果然没有辜负卡马乔的期望，最终以３∶０完胜对手。卡马乔赛前表示：“这次集训国家队踢了两场比赛，第一场是面对世界冠军西班牙队，比赛中我们感受到了来自足球的快乐。和越南队的比赛在主场进行，队员知道自己的责任，就像我之前所说的，一上场就要全力投入比赛。　”虽然对手是实力平平的越南队，但卡马乔强调，国足必须全力以赴，“我们一直希望把比赛的主动权掌握在自己手中，包括与西班牙队的比赛。与越南队交手，队员如果能有上一场对阵西班牙队时的表现，我们肯定会有所收获。　”这是毋庸置疑的，国足的实力本来就在越南队之上。上半场进行到第３５分钟时，国足已经两球领先，郜林、冯仁亮先后建功——先是中国队左路高质量传中，郜林头球冲顶破门，后是冯仁亮突入禁区晃过后卫，面对越南队门将冷静施射得分。说国足是　“热身赛之王”确实并不夸张。　２００５年朱广沪带队时，国足也曾小负德国队，现在卡马乔执掌帅印，从世界杯预选赛铩羽而归后，国足又在热身赛中找到了感觉。为什么国家队在心态平和的情况下才能有不错的发挥，而一打有压力的比赛就慌了手脚呢？究其原因，或许这与中国球员踢高质量、高水平比赛太少有一定关系。热身赛只是热身，不可因为踢得不错而头脑过热。中国队以往的错误，就是常常用热身赛的结果和表现来衡量自身水平。卡马乔已经说了：“国家队的问题在于缺少比赛经验。　”逢大赛就紧张早已成中国队的痼疾。对卡马乔来说，他对国足球员的了解正在逐步加深。在明确了改造和提高的方向后，国足的目标是再遇大赛不哆嗦。本报记者／黄岩