本报讯（记者张正阳）阿西克没有消息，霍华德又很有可能被湖人抢走。最近两天，火箭在球员交易市场上的日子并不好过，不过昨天还是传出了一些好消息。在他们向林书豪正式开出３年２５００万美元的报价合同１天后，尼克斯非但没有决定匹配合同，反而交易来了“备胎”费尔顿。种种迹象表明，火箭距离抢回林书豪越来越近。从火箭的报价来看，的确有些志在必得。当初还放烟幕准备用４年２８００万美元代价签下林书豪的他们，近日突然开出３年２５００万美元的正式报价。最后一年的年薪更是从９００万美元飙升至１４８０万美元，这让尼克斯很难抉择。因为他们一旦选择匹配报价，就意味着３年之后尼克斯要面临承担年薪总额达到７４８０万美元的４份合同，这４份合同分别是林书豪的１４８０万美元、安东尼的２３００万美元、斯塔德迈尔的２３００万美元和钱德勒的１４００万美元，远超奢侈税起征点。而根据新版劳资协议规定２０１４—２０１５赛季超级奢侈税已经开始执行，尼克斯将面临着前所未有的压力。而且从种种迹象表明，尼克斯已不大准备留下这名已经被称作是“合同毒药”的明星控卫。因为他们已经和开拓者完成交易，用杰弗里斯和加祖里奇换来费尔顿与托马斯，完成了一号位上的补强。据悉，他们和费尔顿签下了一份３年１０００万美元的合同，根本无法和林书豪３年２５００万的大合同相提并论。这也从一个方面暴露出尼克斯财政方面的捉襟见肘。对火箭而言，在接连失去洛瑞和斯科拉之后，他们也确实需要这样一名全明星后卫来聚敛人气。