北京时间７月２６日消息，中网系列赛之２０１２北京国际网球挑战赛将于７月２８日至８月５日在国家网球中心正式上演。挑战赛的举办正值中小学生的暑期，组委会将在赛事期间现场举办青少年网球训练营，利用如此一项国际性网球赛事的大好机会让广大的少年儿童接触到网球，体会网球运动的乐趣。近年来以李娜为代表的中国顶尖网球运动员在国际赛场上的优秀表现点燃了许多青少年对网球的热情，但其中很多人由于条件所限无法切身感受网球运动。普及大众网球，要从娃娃抓起。此次北京国际网球挑战赛不仅为网球爱好者们打造了一系列业余比赛，还特意邀请广大青少年前来参加全程免费的公益性网球训练营，旨在通过集中的网球培训，让他们更多地了解网球，享受网球的快乐，并感受国际网球赛事的氛围，希望能将素来有“贵族运动”之称的网球努力推广成一项从成年人到小朋友都能广泛参与进来的全民运动。挑战赛期间，训练营将在每天下午４点至６点开展两个小时的活动，北京新悦海体育将提供专业的国际化训练营教学。小学员们可以免费学习网球技术，由专业网球教练手把手教授网球的基础动作，掌握一些简单的网球计分规则。家长们也可以和孩子一同参与，通过多种多样的网球游戏，一起在活动中收获欢乐，感受不一样的亲子体验。小朋友们还可以免费观看比赛、参加球员签名会、与球员进行互动。通过近距离接触参加挑战赛的年轻球员和职业球员，孩子们可以学习球员的拼搏精神，树立起偶像榜样，更加坚定心中的网球梦想。目前训练营报名工作仍在继续进行中，到８月３日之前，但凡年龄在５岁到１６岁的青少年，不论有没有网球基础，都可报名参加。大家可以直接拨打电话４００６０３０６０３报名，或编辑短信内容（孩子姓名、年龄、所在学校及联系人电话）发送至１５３０１０８８８９２，或通过微博报名：关注“新悦海少儿网球训练营”并私信发送相关报名信息。本次北京国际网球挑战赛还推出了多种票务优惠活动。但凡持学生证、教师证加１０元即可换购挑战赛门票一张；半决赛和决赛日前来现场观赛可凭票根参与抽奖赢取３Ｃ产品大礼；８月１５日中网正式开票后，持今年挑战赛门票上门购买２０１２中网普通看台票（不含外场票、通票套票）还可抵减５０元人民币。