昨天上午，前申花主帅蒂加纳和自己的助手罗杰结束了他们两个月的“上海假期”，搭乘ＡＦ１１７航班回国。婉拒了沪上媒体和朋友们送机的好意，蒂加纳坚持悄然离开，“这是一个伤感的时刻。”而对于和俱乐部之间的经济纠纷，法国人表示“差不多解决了！”蒂加纳原本买了６月１４日的机票回国，因为觉得准备不够充分，改到了１７日，后来又碰上签证到期这种尴尬事情，不得不把行程往后延到昨天。“我不能再等了，一定得回去了，有一大堆生意上的事情等着我去处理呢！”他此次回去之后，就将立刻赶去参加上周末刚去世的法国著名足球解说蒂耶里·洛朗的葬礼，蒂加纳说届时普拉蒂尼也会前往。“我们和洛朗之间有着很深的友谊，我们曾经是一个团队的。”这些年以来，他一直担任联合国慈善大使，这个夏天他的任务是前往马里和布基纳法索，而在这之前，他可能还得先前往科特迪瓦。蒂加纳说，等到忙完这趟非洲之旅后，他就会回到上海，“也许是在九月，也许是之前，但最晚肯定是九月中旬前。我会来处理些事情，然后到时候好好游览一下中国，从北京开始！”自从结束自己短暂而不快的申花经历后，蒂加纳在上海又多呆了两个月。这期间他去了一次泰国，带着对寺庙和人们和善笑脸的美好印象回来，又去了一次临近的义乌。这就是他在中国期间所有的旅行，而他没有趁着假期在中国多走走逛逛的另一个原因，则是因为和俱乐部的纠纷一直没有解决，大家心情总是不够舒畅。“现在虽然纠纷还没彻底解决，但我心里的一块大石头已经落了地。到时候我还会进行一次泰国和老挝游，我已经打听好了路线。”