本报郑州６月２７日讯（记者　邱建国）经过漫长的等待，鲁军将士终于迎来了久违的胜利，在６月２７日进行的２０１２“伊泰杯”全国象棋甲级联赛第９轮比赛中，生活日报群康象棋俱乐部中国重汽队客场奏凯，凭借特级大师卜凤波的胜利，以１胜３和的战绩击败河南队。根据双方主帅的排兵布阵，本场比赛一至四台具体对阵形势为：李晓晖ＶＳ卜凤波，黄丹青ＶＳ张申宏，金波ＶＳ孟辰，武俊强ＶＳ谢岿。下午１点，比赛正式打响，河南队凭借先手优势发动了猛烈攻势，重汽将士则是兵来将挡水来土掩，没有给对手留下任何机会，激战近两个小时之后，谢岿、孟辰、张申宏先后与对手战成平手。于是，全场的目光都聚集到了第一台的卜凤波和李晓晖身上。此时棋盘上双方还是势均力敌，卜凤波的用时却远远占优，只见他步步紧逼，着着见血，根本不给对手长时间思考的机会，最终，李晓晖在读秒声中应对有误，眼看兵临城下不得不开口认负，中国重汽队就此获得了这场“中原突击战”的胜利。而卜凤波赢下这盘棋，不仅迎来了个人本赛季象甲联赛的首场胜利，也帮助全队摆脱了此前五连败的尴尬局面，此役过后，中国重汽队与另外５支队伍同积８分，排名位列广东、北京、湖北和上海之后。本轮比赛其他场次结果为（主队在前）：河北０：２北京，浙江２：０黑龙江，四川０：２广东，上海２：０广西，湖北２：０江苏，其中广东队在慢棋与对手战平之后两盘快棋再度收获和棋，最终凭借“和棋黑胜”赢得了宝贵的客场胜利，也保住了联赛榜首的位置，而令人印象最为深刻的则是北京队与河北队的比赛，在蒋川爆冷输给陈翀的情况下，张强、王天一、王跃飞均击败对手，其强大的实力令人刮目相看。象甲联赛第１０轮将于７月４日进行，中国重汽队将在主场迎战浙江队，根据生活日报群康象棋俱乐部与山东吉民投资（控股）集团的协议，本场比赛将在滨州阳信举行，并冠名“吉民投资集团专场”。