从几年前的季后赛球队，到坠向一支注定将被载入史册的超级烂队，篮网球迷不禁要问，“神啊，我们到底做错了什么？”。苍蝇不叮无缝的蛋，创纪录的超长连败也不是哪支球队随便可以做到的，篮网沦落其实存在着诸多客观因素……［查看详细］［我要留言］赛季初，篮网排出了一套平均年龄仅为２３岁的首发阵容，搞得ＮＢＡ大为震惊。然而相比天赋惊人的雷霆青年军，篮网这样做大有赶鸭子上架之嫌。过去三个赛季他们保持了每年赶走一位明星的频率，基德、杰弗森、卡特依次离开。朝中无人可用，最终造就了这套哈里斯带领三位二年级生以及一位三年级生构成的首发阵容。衍生的后果则是，这些年轻球员未来或许有成为明星的可能，但现阶段的技术却是无比粗糙……［查看详细］球队被钉上耻辱柱，总有一个人得为此负责。于是主教练弗兰克在舆论的惋惜声中，毫无悬念地惨遭下课的厄运。客观的说，弗兰克有“替罪羊”之嫌。相比于几年前手握基德、杰弗森、卡特“外线三头怪”，现在的这批手下不仅实力不能与之相比，普遍较为年轻更是导致在场上频频犯错。不过也应该看到，篮网这赛季开局确实困难重重，但也不至于沦落到如此悲惨的地步。套用张爱玲的一句名言，可怜的弗兰克必有可恨之处……［查看详细］“思念是一种病”这首歌名用在篮网管理层身上再合适不过了。由于对詹姆斯的思念，他们在过去几个赛季进行了一场旨在腾出足够薪金空间，预备签下詹姆斯为主题的自我摆烂行动。最初还讨价还价，送出基德至少得到了哈里斯。不过看到追求詹姆斯的球队越来越多，尤其是死敌尼克斯已经到了与“小皇帝”勾肩搭背的程度。篮网管理层心态便失衡了，杰弗森、卡特基本上都是被清仓大甩卖了。２０１０年的薪金空间有了，球队的实力却一落千丈。詹姆斯一世英名，下赛季会投奔一支创纪录的烂队？篮网看样子十有八九是在“单相思”……［查看详细］篮网这赛季运气可真够背的，球员普遍都比较年轻、欠缺经验，谁知道又遭遇到了大规模的伤病危机。球队本来可用的人就少，哈里斯、易建联等主力又纷纷伤停，实力一落千丈。不过他们再不济也不乏“瞎猫碰上死耗子”的时候。然而，就连幸运来敲门了，他们依然会将胜利拒之门外。新赛季第一场比赛迎战弱旅森林狼，第四节过半还握有两位数领先优势的他们竟遭对手惊天逆转。在热火的比赛中，韦德神奇的绝杀更是让他们欲哭无泪……［查看详细］