竞猜欧洲杯，竞彩彩民也可当预测神准的“章鱼帝”。北京时间本周六凌晨，对于每一位喜爱欧洲杯的人来说都是个重要的时刻，但对于投注竞彩的朋友来说，关注的不仅仅是绚丽的开幕式和精彩的球赛，更重要的是自己“能否猜得中结局”。或许，只有离我们远去的章鱼保罗才不会有这些烦恼。成名于２０１０年世界杯的章鱼保罗足以让每一位彩民为之痴狂，其８猜８中百分百的预测战绩可以秒杀任何所谓专家和机构的推荐，跟着“章鱼帝”买彩成为当时世界杯另一道独特的景观。其实章鱼保罗和欧洲杯十分有缘，２００８欧洲杯是其成名作，６猜５中的预测战绩也令人叹为观止。南非世界杯已成历史，２０１２欧洲杯来了，这一次有了竞彩，喜爱欧洲杯的人便有了机会，自己亲自扮演“章鱼帝”这样的角色。热衷于每一场比赛的预测，应该说不仅仅是保罗的爱好，更是每一个渴望“赢”的人面对赛事时的态度。在竞彩的竞技场里，你可以轻而易举地选择出心中的胜者、比赛的冠军。猜足球胜平负，就像玩包剪锤，猜中的机会高达１／３！而猜冠军的游戏更简单。一旦赢了，谁都可以成为竞彩世界的“章鱼帝”。此外，翻开“章鱼帝”的预测史，你会惊奇地发现，他只预测德国队的比赛，其他的比赛碰都不碰，从这个角度讲，章鱼保罗是一个不折不扣的德国队忠实拥趸。而如果你是某一支球队的铁杆粉丝，这个夏天，也可以通过竞彩，表达你对于心爱球队的热衷。像保罗一样，追随一支球队，不仅能感受到激情与热血，说不定还有实实在在的回报和收获。事实上，每个人都有“章鱼帝”情结，某日，几个竞彩老饕相聚，Ｙ先生直言荷兰冠军，并已在“冠军”游戏刚开始发售之际就买了１００块。按常理像这样经验老到的玩家不应该这样冲动，但此时他完全就是一位荷兰球迷。随后Ｒ小姐一语惊人：我是永远的英格兰！英格兰？除了拿过一次世界杯，已经半个世纪没有动静了，这对于熟悉各项赛事的她来说，选择英格兰完全是个人的情感。Ｗ先生则十分沉稳，和章鱼保罗一样钟情德国队。说了半天，怎不见西班牙？这可是夺冠奖金指数排名第一的球队！竞彩绝对讲究理性，欧洲杯则需要激情，当二者相遇，我们盼望的是，在竞彩欧洲杯中，做一回章鱼保罗，追随一支球队。链接竞彩店准备就绪迎接欧洲杯到来随着欧洲杯开赛的临近，省内各竞彩站点已做好充足准备，期望让大家都能在体验欧洲杯激情的同时，在竞彩店充分享受投注的乐趣。据悉，目前关于本次欧洲杯球队介绍、竞彩游戏介绍的各类资料已经陆续到达店内，一些竞彩店还在店内拉起了参赛队旗、贴起了吉祥物标识、备好了啤酒饮料，旨在提供投注、看球、中奖的欢乐体验。不少竞彩店在欧洲杯期间也将自发组织一些小活动，让球迷、彩民们能够感受意外的惊喜。在欧洲杯的１９个比赛日里，竞彩截止销售时间将延后至次日凌晨２时４５分最后一场比赛开始前，让彩民有更充足的时间关注赛前动态。如果想购买竞彩，只需要认准体育彩票竞彩标识，竞彩店门口也已张贴起欧洲杯ＬＯＧＯ及相关海报，喜迎各方彩友。