北京时间６月２２日凌晨，总奖金额为＄６３７，０００美元的ＷＴＡ荷兰全球保险集团国际赛在英国伊斯特本结束了１／４决赛争夺。五号种子、法国名将巴托丽仅丢六局，完胜七号种子萨法洛娃晋级四强。而五号种子、德国好手科贝尔则直落两盘，以６－２／６－４击败俄罗斯红粉马卡洛娃，携另外两场比赛获胜的帕斯泽克与扎科帕洛娃跻身半决赛。随着前三号种子Ａ－拉德万卡斯、科维托娃和沃兹尼亚奇的首轮出局，四号种子巴托丽成为了赛事仅剩的最高种子。前两轮较量，巴托丽以四个６－２的方式连胜科斯蒂亚和沃兹尼亚克，顺利晋级八强。１／４决赛，巴托丽的对手是七号种子萨法洛娃。双方此前曾经有过七次交锋，巴托丽六胜一负占据上风。首盘比赛，萨法洛娃尽管完成一次破发，但是巴托丽把握对手发球质量不高的机会，两度破发后依靠着更多一次破发的优势，以６－４先胜一盘。第二盘较量，巴托丽继续强势表现，一发得分率高达１００％，没有给对手任何破发机会。同时在三个破发点上两度破发，以６－２再胜一盘，总分２－０击败对手跻身四强。巴托丽在半决赛的对手，将是奥地利选手帕斯泽克，后者在１／４决赛对阵保加利亚姑娘皮隆科娃。双方曾经在２０１０年迪拜赛有过一次交锋，当时帕斯泽克鏖战三盘逆转获胜。今天首盘比赛，皮隆科娃陷入发球困境，特别是二发得分率低至１１％。帕斯泽克顺势连续接发球抢攻逼出五个破发点，并且三度破发以６－０送蛋横扫。第二盘较量，皮隆科娃发挥依然低迷，浪费了两次破发点机会。反观帕斯泽克则是把握住唯一的一个破发点，以６－４再胜一盘，总分２－０战胜皮隆科娃。五号种子科贝尔尽管首轮遭遇鏖战后逆转晋级，不过随着比赛进行，德国少女状态也逐渐回勇，第二轮仅丢五局轻松获胜。１／４决赛，科贝尔遭遇俄罗斯红粉马卡洛娃，后者首轮曾经淘汰二号种子科维托娃。双方此前曾经有过两次交锋，马卡洛娃两战两胜。今天首盘比赛，马卡洛娃略显慢热，科贝尔顺势在四个破发点上两度破发，依靠着更多两次破发的优势以６－２胜出先拔头筹。第二盘较量，科贝尔在３－１领先时，比赛受到雨水影响而中断较长时间。重新开始后，德国少女继续出色发挥，最终以６－４再胜一盘，总分２－０顺利跻身半决赛。半决赛中，科贝尔的对手将是首轮淘汰中国金花郑洁的捷克好手扎科帕洛娃，后者在１／４决赛对阵俄罗斯少女帕芙柳琴科娃。尽管在交锋记录上扎科帕洛娃一胜二负略处下风，但是在今天比赛中，捷克好手发挥更加强硬，轰出７记ＡＣＥ球，在十个破发点上把握住四个，依靠着比对手更多四次破发的优势，以６－３／７－５胜出晋级四强。　（搜狐体育　王大可）附：ＷＴＡ荷兰全球保险集团国际赛女单半决赛对阵巴托丽　ＶＳ　帕斯泽克科贝尔　ＶＳ　扎科帕洛娃