卡卡转会破裂内幕就在贝鲁斯科尼宣布卡卡留守ＡＣ米兰之前，无论从哪个方向看，卡卡似乎都将穿上曼城的天蓝色战袍，但却峰回路转，最终留在了米兰俱乐部。究竟是什么让原本已经铁定走人的卡卡留在了圣西罗，又是什么让打算从中大赚一笔的ＡＣ米兰拒绝了曼城方面的收购请求呢？首先应该认识到，这次曼城１亿英镑求购卡卡的新闻本来就有些闹剧的成份。眼下全球豪富的腰包都在缩水，此时曼城却送上一份前所未有的报价，也难怪米兰人和卡卡的经纪人们心动，但曼城背后的阿拉伯酋长们虽然有钱，却…　［详细］卡卡拒绝曼城所遭受的经济损失卡卡最终选择留在ＡＣ米兰。贝鲁斯科尼在接受采访时说：“卡卡是位伟大的球员，他在经济上作出了巨大的牺牲。他最终拒绝了曼城提供的一份比米兰薪水高很多的报价，几乎是２倍。ＡＣ米兰方面也放弃了一笔巨额的转会费，这笔钱能让ＡＣ米兰购买许多冠军球员。”贝鲁斯科尼证实了曼城方面的巨额报价，这份报价究竟有多少？据《米兰体育报》所说，转会费比之前的１．２亿传闻还要高，最终的转会费接近１．３亿，也就是又多了１０００万。…［详细］意大利当地时间１月１９日，关于卡卡转会一事进入高潮。卡卡的父亲以及曼城方面代表先后抵达米兰城，ＡＣ米兰、曼城以及卡卡方面进行了三方会谈。会谈期间上千名ＡＣ米兰球迷聚集在米兰街头，抗议球队出售卡卡…［详细］隐患－皇马欲今夏招卡卡加盟卡卡最终留守ＡＣ米兰，但红黑军团在这次转会中犹豫的态度也让其他豪门看到了挖角的希望，特别是皇马。皇马青睐卡卡早已不是秘密，如今卡尔德隆下课，银河战舰此前的主席弗洛伦蒂诺试图重返“白宫”，他所打出“竞选牌”就是卡卡。据英国《泰晤士报》所说，皇马愿意给卡卡掏出１亿英镑，但由于正处动荡期的皇马无法在冬季完成转会，只能到６月再坐下来与米兰谈判。因此，才会有《全体育》皇马欲用８０００万欧元加拉莫斯收购卡卡的说法。　”［详细］