城市晚报讯　昨晚，全国联网电脑体育彩票“超级大乐透”第１２０７７期开奖，全国一等奖中出５注，单注奖金５００万元，追加一等奖中出１注，单注奖金３００万元。吉林彩民中得１注一等奖，且追加投注，这位幸运彩民收获总奖金高达８００万元。这注一等奖为吉林省长春市朝阳区同志街１５－１号同光路第０１１６８号投注站中出，投注时间为７月４日１８：３６，投注票面１５元单式票，５组号码单式追加投注，其中第５注号码喜中大奖。这是吉林彩民在２０１２年中得的第１５注百万元以上大奖，也是继白城彩民在第１２０５９期中得两注头奖奖金１４８８万、第１２０６０期梅河口彩民揽得１６００万大奖后，吉林彩民再次喜获大乐透头奖。通过本期大奖的中出不难看出，追加奖金非常“给力”，助力吉林彩民在同中一等奖的情况下，能够多得３００万的追加奖金。目前吉林省体彩中心推出购买超级大乐透复式（胆拖）票有机会到北京现场看开奖活动，彩民不仅可以中得大乐透的常规奖，还有机会见证“阳光开奖”。本次活动自７月１日起到７月２８日（第１２０７６期至第１２０８７期）结束，共计４周。活动期间，凡在省内以复式或胆拖方式购买大乐透，单张彩票金额在４８元（含４８元）以上的彩民均可获得抽奖资格，赢得免费到北京现场看开奖的机会。吉林彩民千万不要错过这个好机会。本期开奖结束后，有８２７７万元滚入下期大奖基金，大奖成色十足，彩民朋友大可放心投注，期待吉林彩民好运连连，大奖继续降临，吉林省再中丰厚大奖。（记者　邹鹏亮报道）