阿森纳有三宝——教授、赚钱、队长跑欧锦赛结束后，范佩西的去留就成了话题。荷兰人的合同还剩一年，目前有多家豪门在追逐他。温格表示俱乐部将全力挽留，“因为我们要靠他进攻，我总是在最困难的时候支持他，我希望他可以在阿森纳终老。”英国媒体披露，为了留住范佩西，阿森纳计划给荷兰人大幅加薪。《太阳报》称，范佩西的薪水将会翻番，达到周薪１８万英镑。《每日邮报》则称，新合同里，范佩西将拿到周薪１３万英镑。昨天，范佩西却给阿森纳球迷带来了坏消息，他在个人网站上说，“我考虑了很长时间了，很难下决定，但我已经决意不再延长我的合同。”范佩西解释道，“从个人角度讲，我经历了一个伟大的赛季，不过我的目标是帮助球队赢得奖杯，重新回到冠军轨道上。出于我对温格先生、队友们和球迷们的尊重，我不想透露太多的细节，不过很不幸，这次与温格和加齐迪斯的会议让我更加明确，双方在球队发展的许多方面都存在分歧。”随后，阿森纳俱乐部作出回应，尊重范佩西的选择。声明中提到，“我们必须尊重罗宾不再续约的决定。罗宾的现有合同还剩一年，我们相信他会履行自己的责任。俱乐部会从球队的最大利益出发，去实现下赛季的目标。”早在两年前，范佩西就传出要离开阿森纳的消息。去年夏天，在走了法布雷加斯、纳斯里等多名队员后，范佩西一度将续约谈判搁浅，最终，还是选择留队。上赛季是他在阿森纳最出色的一个赛季，不仅赢得联赛金靴，还被评为职业球员工会年度最佳球员。