北京时间６月３０日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束正赛第五日较量。瑞士天王费德勒在男单第三轮中输二追三，以４－６／６－７（３）／６－２／７－６（６）／６－１大逆转法国老将贝内特乌，晋级１６强。本场比赛，费德勒先后浪费了８次破发机会，破发成功率仅３８％让他难以掌握主动，甚至在前两盘处于被动挨打的尴尬局面。从先丢两盘，到连追三盘，再到决胜盘险送蛋，费德勒过山车式的起伏状态已经成为他争夺冠军的最大掣肘。今年是费德勒第１４次参加温网的角逐，在过去的１３年中瑞士人在这里六度加冕，温布尔登堪称他的后花园，但自２００９年击败罗迪克夺冠之后在过去的两年中他再也没有在这里捧起过冠军的奖杯。在温网前的哈雷热身赛中，费德勒在决赛以０－２输给了好朋友哈斯，虽然输掉了与老友的对决，但显然他已经迅速进入了草地状态。随后的一周费德勒选择了闭门训练，为温网做最后的冲刺。本届温网，费德勒前两轮打出了较高的水准，面对西班牙选手拉莫斯和意大利选手弗格尼尼没有丢掉一盘，甚至是一共丢了９局便轻松过关，赛后的技术统计显示，两场比赛，费德勒用了不到３个小时，是所有男选手中晋级最为轻松的一个。从这一点不难看出，尽管费德勒即将年满３１周岁，但其仍然保持了较高的状态，而且瑞士天王有能力再夺个人生涯的第１７个大满贯冠军。今天与贝内特乌的比赛，费德勒在前两盘打得尤为被动，从比赛进程来看，瑞士人并非没有机会，特别是第二盘，开局费德勒就破掉了贝内特乌的发球局，但２－０的领先优势并没有保持到最后，期间费德勒一度领先，但多次的浪费机会后，被顽强的贝内特乌赶上，于是丢掉了这一盘。纵观这五盘比赛，费德勒每盘都有破发点出现，但是３号种子就是迟迟无法取得破发，贝内特乌每一次在面对破发危机时总是能够凭借自己出色的发球和适时的上网将其化解。赛后的技术统计显示，整场比赛，费德勒１３次破发机会把握住５次，其中在第二盘，费德勒６次破发机会只有１次成功，不足２０％的破发成功率让他难以给贝内特乌制造真正威胁，只能等待对手来破自己的发球局。虽然费德勒在后面的比赛中扭转了局势，连扳三盘之后逆转晋级，但是总的来看，他今日在关键分上的表现并不出色，破发成功率明显偏低，仅为３８％，如此低的破发成功率在费德勒的比赛中是比较少见的，这也是他在开局阶段打得比较吃力的主要原因。另外，费德勒在开局阶段面对对手坚决的上网战术时显得办法并不是很多，进攻手段也略显单一，这正是造成他破发成功率偏低的重要原因，想要在本届温网赛中走得更远，这是他在接下来的比赛中必须解决好的一个重要课题。另外随着年龄的增长，费德勒的专注度也在不断下降，这直接体现在状态有过山车式的起伏。还清晰记得去年温网，费德勒在先赢两盘的情况下连丢三盘，最终输给了特松加。今年法网，费德勒先丢两盘连赢三盘大逆转德尔波特罗，在瑞士人的巅峰期，这种让人心跳加速的比赛较为少见，而这种状态的起伏对于现在的费德勒来说已经难以避免，目前瑞士人需要做的就是做好体力的合理分配，摆平心态，积极去面对对手的冲击，或许做到这一点，费德勒才有机会去冲击更多的荣誉和纪录。（搜狐体育　万筠）