美国男篮今天将踏上卫冕征程，他们在奥运会小组赛首战遇到法国队。科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯和凯文·杜兰特要带领球队争取小组赛开门红，托尼·帕克领军的法国队希望能给美国队制造更多麻烦。美国男篮在热身赛中五战全胜，他们击败了包括西班牙、阿根廷等多支世界强队。虽然在内线缺少了德怀特·霍华德、克里斯·波什等球员，但有科比、詹姆斯、杜兰特的压阵，美国队依旧保持极强的统治力，他们用均衡的进攻和极具压迫性的防守来掌控比赛。詹姆斯、杜兰特和卡梅隆·安东尼是美国队在热身赛中表现最抢眼的球员，他们是球队的主要得分点，奥运会上他们应该也是主攻点。由于在内线缺少足够的攻击性，不论是詹姆斯，还是安东尼都要更多地去内线进攻，而杜兰特和安东尼的中远投也是球队的主要得分武器。热身赛中科比场均只有８．２分，命中率４０％，三分命中率仅有２７．８％，他的状态一般，不过以科比的经验，他肯定会做出合适的调整，奥运会上他依旧是美国队最稳定的得分点。几大控卫保罗、德隆、维斯布鲁克将轮番考验帕克，他们会给法国队的后场施加压力。内线是美国队让人担心的一个地方，钱德勒和勒夫要在篮板控制和防守上做得更好一些，詹姆斯和安东尼也要注意对内线的保护。法国队的奥运备战要比美国队更充分一些，他们打了１０场热身赛，取得６胜４负的成绩，其中两次输给西班牙队。这支法国队中有不少人们熟悉的ＮＢＡ球星，最大牌的无疑是帕克，马刺队控卫将是法国队的主攻点。另外巴图姆和迪奥在法国队中也发挥着重要作用，内线的瑟拉芬、图里亚夫要争取给美国队制造更多麻烦。虽然法国队一直不缺少ＮＢＡ球员，但他们似乎总无法磨合成一支极具竞争力的队伍，与美国队的交手是很好的考验，他们要争取有更好的攻守表现。特约记者　夏书预计双方首发阵容美国队：保罗、科比、詹姆斯、杜兰特、钱德勒法国队：帕克、德科洛、巴图姆、迪奥、瑟拉芬比赛时间：７月２９日２１：３０比赛地点：奥林匹克公园篮球馆