门票问题一直都牵动着伦敦奥组委的敏感神经。先是票务系统出现漏洞，多卖了门票；后是老百姓抱怨，买不到热门比赛门票；现在则是足球门票大量滞销，根本就卖不出去。足球，是世界上第一大运动。但奥运会足球比赛，由于球员有了年龄限制，因而比赛的竞技水平称不上顶级，所以足球票难卖，可能是很多届奥运会都面临的棘手问题。而伦敦奥运会，似乎更为严重。但对于中国前往伦敦奥运会的观众，他们对于奥运会的足球比赛似乎不那么抵触，购买足球比赛的人仅次于开闭幕式、跳水、乒乓球、田径和篮球等项目。足球票卖不动只能减座位伦敦奥组委公布了足球票销售的情况，显示的结果是非常不理想。现在距离伦敦奥运会不到１０天，足球门票还剩余超过百万张。很明显，如果现在不想办法的话，那么真的是太过惨淡了。“削减”球场座位的方式，在这种背景下被迫采纳。伦敦奥运会总共有六个足球场，基本上每个球场都要关闭些座位，像卡迪夫千年体育场就要关闭高层观众看台，将７．５万个座位减到４万个。奥组委计划将所有足球场总共“削减”５０万个观众席。这也就是说，目前还有５０万张足球门票需要卖出去。但能卖得动吗，这是一个大大的问号。伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科就说，如果仍然卖得不好的话，可能将会增加给学生团体的赠票比例。其他项目门票卖得挺火足球门票遇冷，其他很多项目门票则是供不应求。尤其是田径、游泳、自行车等门票，英国的老百姓并不是说有钱就一定能买到。伦敦奥组委公布的数字是，除足球外的其他项目门票，正在卖的是５万张，未来１０天将要卖的是２５万张。足球票则是正在卖的是２５万张，还要卖２５万张。如此冰火差异，令人有些没想到。但伦敦奥组委却认为，这是个比较正常的事情。科说：“足球门票历来都不太好卖，伦敦这次也没有太大改观。但其他项目门票却没有出现这种情况，从整体上看，我们做得还算不错。”科认为，足球门票价格不算高，但卖得却不好，一部分和整个奥运会足球赛事的水平有关系，缺乏大腕球星可能令观众有些提不起兴趣。“但我觉得不太会出现场内大面积空旷的场景。”科说。奥运门票在中国卖的情况达到预期中国前往伦敦观看奥运会比赛的观众，则对足球比赛不是那么拒绝。记者采访了伦敦奥运会票务中国区独家代理机构凯撒旅游，他们称虽然购买足球比赛的人数不如购买跳水、乒乓球等中国队夺金希望大的项目的人数，但足球至少不属于是被冷落的项目。该机构对记者表示，目前凯撒旅游奥运系列产品中包括的奥运门票和观众单独申购的奥运比赛门票数量超过１万张，现在整个奥运会门票销售情况达到了当初的预期，只是有较少一部分的余票。