德隆声称不关心篮网追魔兽北京时间７月９日《体育画报》消息：德隆－威廉姆斯刚刚选择留守篮网，他目前正在参加美国男篮冲击伦敦奥运会金牌的集训。今天他接受了媒体的采访，其中不可避免的提及了德怀特－霍华德。编译如下——记者：如今距离你做出留队决定已有数日，现在是不是感觉非常好？德隆：完成这件事情，我真的非常开心，我总算作出了自己的决定，如今我可以将所有精力都集中到篮网身上，尽自己最大所能去帮助球队。老实说，我对新赛季非常期待。记者：篮网目前正在努力追逐霍华德，你对此是否感到紧张？德隆：我真的一点都不担心这个问题。当然所有人都渴望和德怀特并肩作战，但这并非是我所能控制的。我想这取决于魔术，所以我真的不会去考虑这件事，而是会好好备战奥运会。记者：最近和霍华德联系了没？德隆：几周前我给他发了短信，我们经常短信联系。德隆：当然，这是毋庸置疑的。我知道他非常难以抉择，我知道他非常热爱奥兰多，而且为那座城市做了很多的贡献。对于他来说，选择离开无疑是个非常艰难的决定，但我想他迟早需要面对这个问题，并作出最终的决定。记者：昨天你在采访中承认，乔－约翰逊的加盟在很大程度上左右了你的加盟决定。以你对约翰逊的了解，你是否喜欢他的打球风格？德隆：我曾经在老鹰试训过，那一年他们拥有２号签。我一度认为他们会摘下我，或者是保罗，因为他们当时紧缺一名控球后卫。但亚特兰大人最终选择了马文－威廉姆斯，所以我错过了一个与约翰逊并肩作战的机会。但客观的说，我一直很喜欢他的打球风格，他不仅能得分，还能抢篮板和传球，防守端也很不错，可以防多个位置。是的，我非常期待与他在一起打球。记者：你认为篮网将成为一支季后赛球队吗？或者说你对球队有什么期望？德隆：你们总是盯着我们有哪些球员，但事实上化学反应也非常重要。我不能说我们具备了冲冠的实力，但我们会期待好的结果。我们有足够的时间去磨合，我们都是有长约在身的球员，所以我非常兴奋。我们还需要一名老将，以此来加强更衣室内的团结，让球队变得更有凝聚力。我相信我们可以做出些什么，我也深信我们的前景非常光明。（搜狐体育　清河村）