哈姆西克推特截屏尽管米兰副主席加利亚尼宣称球队的夏季转会已经结束，但《罗马体育报》爆料，米兰在八月底还将有大手笔，卡卡已经接受了米兰的降薪条件，巴西中场有可能重回圣西罗。而那不勒斯中场哈姆西克在推特上向米兰表白，更是让人产生无限遐想。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞米兰最近几个赛季一直缺少一名有创造力的中前卫，上赛季阿莱格里尝试过用埃马努尔森、罗比尼奥、诺切里诺、博阿滕打前腰，效果都不理想。西多夫离开之后，米兰这一问题更加明显，新加盟的蒙特利沃无论经验还是意识，与荷兰老将都有着不小的差距。７月９日，《罗马体育报》曝出消息，称卡卡可能在今夏重返米兰。卡卡加盟皇马之后，始终无法找到在米兰时的状态，穆里尼奥希望将巴西中场送走，但卡卡高昂的年薪是其转会的巨大障碍。《罗马体育报》称卡卡本人已经与加利亚尼有过交流，为了２０１４年巴西世界杯，卡卡愿降薪加盟米兰。不过如果米兰引进卡卡，只能采取先租借一年，然后再将其买断的方式，而穆里尼奥更想用卡卡换取转会资金。卡卡正在与穆里尼奥沟通，希望能够说服葡萄牙狂人。舍甫琴科在切尔西不如意之时，也曾以租借形式重回米兰，但重披红黑球衫的核弹头再无昔日的神勇表现。引进卡卡，是否会重蹈舍甫琴科的覆辙，这是米兰所担心的事情。那不勒斯中场哈姆西克也是米兰的目标之一，米兰关注哈姆西克已有几年时间，７月８日，哈姆西克发布了一条推特，只有一个简单的单词：ＡＣ米兰。这条推特立刻引来意大利媒体的关注，而更为诡异的是，哈姆西克之后又将这条推特删除。目前为止，哈姆西克尚未就此事进行表态，尽管不排除有人盗用哈姆西克的账号发布这条推特的可能，但哈姆西克的沉默反而更加引发人们的猜疑。米兰要想得到哈姆西克难度不小，德劳伦蒂斯刚刚将拉维奇送走，手中并不缺钱，切尔西、尤文等豪门求购卡瓦尼均被其拒绝。哈姆西克不久前才与那不勒斯续约至２０１６年，米兰若想强挖哈姆西克，没有一笔可观的转会费，恐怕难以打动德劳伦蒂斯。而目前的情况是，米兰除非将伊布或是蒂亚戈－席尔瓦出售，否则根本无法拿出一笔四位数的资金。除了中前卫，米兰在左后卫位置上也将有所调整。在曼城打不上主力的科拉罗夫希望今夏能回意甲踢球，米兰双雄与尤文都有意引进塞尔维亚人。加利亚尼正在向外推销塔伊沃、梅斯巴。马赛对塔伊沃很有兴趣，梅斯巴与都灵也基本谈妥。送走这两名球员，米兰不仅可以腾出空间，也能为引进科拉罗夫凑出一笔资金。（搜狐体育　迪亚摩）