ＵＦＣ中国第一人－张铁泉ＵＦＣ中国讯　位于东四环的一座写字楼内，隐藏着一个ＭＭＡ训练营，在这么一个看似不起眼的地点，却有着中国ＵＦＣ第一人张铁泉。来自蒙古草原的张铁泉被称之为“草原狼”，他可以被称之为中国最顶级的ＭＭＡ选手，虽然他是ＵＦＣ的第一人，但与进入美国ＮＢＡ的姚明、田径界的刘翔，这些各自领域顶尖的选手相比，张铁泉关注度少了很多，中国ＭＭＡ界的明星还过着同普通人一样的生活。每周很多时间张铁泉都会在位于北京东部四惠附近的拳天下训练房进行训练，他的家也就在旁边，距离训练场仅仅需要２分钟的路程。在这里备战比赛的同时，张铁泉还在培养中国ＭＭＡ新星。场下的张铁泉看起来友好、平易近人，完全没有赛场中的霸气。其实在进入ＭＭＡ以前，张铁泉是一位散打选手，张铁泉自己也表示：“此前我一直参加散打比赛，直到２００５年，有教练推荐我去打ＭＭＡ，所以从２００５年开始，我开始了ＭＭＡ的道路。”而进入ＭＭＡ后张铁泉似乎找到了比赛的感觉，且已发不可收拾，从２００５年１１月开始，张铁泉开始参加各类ＭＭＡ比赛，ＵＲＣＣ、Ａｒｔ　ｏｆ　ｗａｒ、ＡＯＷ各项赛事都有他的身影。从２００５开始到２０１０年，５年的时间他参加了１３场ＭＭＡ比赛，获得了惊人的战绩，１３胜０负。张铁泉向所有人证明了自己的实力，１３场胜利中１０次降服对手、３次ＫＯ取胜。取得这样无敌战绩的张铁泉依旧保持了谦虚的本性，不过外人还是看在心里，最终有利的战绩帮助他走入了美国赛场。在进入美国之前，张铁泉已经开始了世界比赛的步伐，日本、菲律宾成为了常去的地方。而进入美国后，最关键的问题来了，时差。张铁泉自己也表示：“无论是美国还是澳大利亚比赛，时差总是个难题，我必须要努力的去调整时差。”进入ＷＥＣ后比赛变得更加规范，对选手体重要求极为严格，赛前减重也成了张铁泉最痛苦的问题。“赛前减体重太痛苦了，通常情况下需要提前两个月进行准备，我必须控制自己的体重，增加更方面的训练，其中减重是我最不喜欢的一部分，它总叫人觉得不愉快，感觉就像要杀了我一样。”在张铁泉备战ＵＦＣ比赛前，ＵＦＣ中国记者曾经观看过张铁泉减重过程，只能用残酷形容。他自己也表示：“减重时候，我每天必须要跑１０公里，更会穿上特制的服装，有助于多排汗，我赛前体重一般在７８左右，比赛时比赛达到６６公斤，这只能靠锻炼来完成。在晚上我们能吃太多东西，就算我很饿，这太可怕了。”近日ＵＦＣ后的张铁泉比赛可以喜忧参半，目前张铁泉ＵＦＣ战绩为２胜３负（包括两场ＷＥＣ比赛）两次精彩的降服证明了自己的实力，但最近连续两次失利只能叫人觉得遗憾。当然张铁泉也明白，胜负仅是比赛的一部分，ＭＭＡ在中国得到很好的发展才是根本目的，张铁泉表示：“在中国有许多人已经开始知道ＭＭＡ，我认为未来会有更多的城市可以举办ＭＭＡ赛事，提高参赛奖金会更好的刺激选手多多参赛。”对于自己的比赛，张铁泉有这自己的看法：“比赛中我认为摔跤技术对我帮助很大，它可以与柔术很好的结合，当然散打也不可获取。现在我正在积极备战，等待我的下一场比赛。”目前张铁泉下一场比赛的对手还没有确定，不过他有自己更长远的目标，有朝一日可以对阵现ＵＦＣ羽量级冠军何塞－奥尔多。（ＵＦＣ中国　Ｊｏｅｌ）