北京时间６月１１日凌晨０点，西班牙与意大利之战一触即发，赛前大部分的声音都看好斗牛士军团，包括它自己的球员和对手。皇马铁腰阿隆索表示，西班牙已经接近完美，而德国足球皇帝贝肯鲍尔也认为斗牛士军团能杀入最终的决赛。在谈到自己的球队时，阿隆索表现得非常骄傲：“我们几乎已经成为接近完美的球队。在被所有人寄予厚望的同时，大家都有着极大的骄傲感和责任感。”在相信球队实力的同时，皇马悍将也提醒队友，千万不能因此而犯自满的错误：“西班牙的一个危险就是，又一次来到世界大赛，我们可能没有更多的战斗的决心和对荣誉的渴望了。如果真这么想，那我们就不用努力训练或者拼命赢球了，到时这个弱点也就完全暴露在大家的视野之中。”不过这位斗牛士主力后腰并不认为队友会犯这种错误：“但是这对西班牙来说根本不是问题。责任、忠诚和动力——这三大因素让我们成为现在这样。我们的挑战是连续第三次拿到大赛桂冠，并创造历史。不过我们也不会生活在幻想中，我们是所有球队都想击败的对手。”“人们不想我们赢球，却看好我们取得胜利。我们不会自满，不会低估对手，全队都整齐划一地朝着同一个目标前进。这就是我们此前所有成功的基础，我们也希望这样的基础能在未来继续带来荣耀。”同样认为西班牙强大到令所有球队忌惮的还有凯撒大帝贝肯鲍尔，他认为斗牛士军团仍然能杀入本届欧洲杯的决赛，当然，决赛的对手是他的德国队：“足球就是这样，任何事情都有可能发生。皮球有时候可以击中门柱内侧然后弹出，却无法真正跨入那条球门线，但如果一切顺利，我想我能看到一场西班牙与德国对决的决赛。”