林书豪的７号球衣新赛季势必销路大好ＣＦＰ现场图片全美直播，百名记者到场，当地时间１９日下午４点，西装革履的林书豪在火箭队老板亚历山大和总经理莫里的陪同下，在丰田中心与当地及外国媒体见面，并向记者们展示了他的７号红色战袍。火箭老板称最初放走林书豪是一个错误的决定。此番重返火箭大本营的林书豪说：“我知道火箭队现在是一支年轻的队伍，有很多很有天赋的年轻球员，我也知道队里明白怎么使用我，我会同伙伴们一起把火箭队打造成一支强队。我现在要做的就是每天醒来做好当天要做的事，尽自己最大的努力。”由于纽约尼克斯队在规定的期限内没有匹配火箭队开给林书豪的报价合同，火箭队１７日晚宣布，林书豪正式加盟火箭，林书豪也于１８日下午抵达休斯敦。休斯敦的这记“回马枪”可谓恰到好处，火箭队老板亚历山大说：“我并不认为林书豪适合在尼克斯打球。”。与一年前经过试训将林书豪裁员相比，这一次火箭队对于林书豪可谓诚意有加，他们与林书豪签订了３年价值２５１０万美元的合同，其中第三年的薪水高达１４９０万美元，完全是ＮＢＡ顶级球星的水准。林书豪的经纪人称，火箭不断为去年裁掉他的行为道歉，说那是一个天大的错误。他笑道：“他们说了太多次了，我的耳朵都快起老茧了。”火箭队老板亚历山大也表示，火箭队一直在寻找最好的球员，而林书豪显然就是最好的球员，火箭队非常需要他，相信林书豪的到来对火箭队会是很大的帮助。他在对上赛季“抛弃”林书豪进行反思时说：“犯了错误总是令人难受的，我们让他走的时候犯了错误，现在是改正的时候了。”休斯敦当地的媒体非常看好此次林书豪重返火箭队，称林书豪的入主很可能会为休斯敦带来自姚明之后的第二次繁荣，“我们期待着他在球场内外的价值都可以继续攀升，休斯敦地区是一个非常容易接纳新事物的地方，当年姚明的成功也正源自于此，同时，姚明的影响力以及火箭之前打下的亚洲市场也会让林书豪的品牌价值得到提升。”另据《休斯敦纪事报》消息，由于林书豪的加盟，火箭已经成为了联盟中季票销售最好的球队。