北京时间６月２０日消息，ＮＢＡ总决赛系列赛第四场比赛在迈阿密美航中心球馆开打。尽管威斯布鲁克在进攻端大发神威，砍下个人季后赛生涯最高的４３分，但詹姆斯同样发挥出色，带伤打出准三双，并命中关键球带领热火１０４－９８击败雷霆，取得系列赛总比分３－１领先。在ＮＢＡ总决赛历史上，还从未有过一支球队在１－３落后的情况下实现过翻盘。双方四节的具体比分为（雷霆在前）：３３－１９；１６－２７；２６－３３和２３－２５。詹姆斯全场得到２６分９个篮板１２次助攻，韦德贡献２５分５个篮板，钱莫斯２５分３次助攻，波什１３分９个篮板。雷霆方面，威斯布鲁克３２投２０中砍下４３分７个篮板５次助攻，杜兰特贡献２８分。此外，詹姆斯全场罚球８罚５中，个人季后赛生涯罚球命中数达到８７８个，超越约翰－哈夫里切克升至ＮＢＡ历史第１１位。威少１０分雷霆克服慢热比赛开场，波什和皇帝配合率先跳投命中，但过去两场慢热的雷霆迅速进入状态，威斯布鲁克和杜兰特带领雷霆打出１３－１的进攻高潮，其中威斯布鲁克一人就３投３中得到６分。第一节进行了不到４分钟，落后１０分的热火就被迫叫了暂停。尽管威少强势不减，但韦德和皇帝轮番冲击篮下，带领热火迅速追回５分。无奈热火外围投篮极为糟糕，雷霆毫不客气再次打出一波１０－０的进攻高潮。诺里斯－科尔上篮为热火打破得分荒，但雷霆压迫防守迫使热火２４秒违例。随后杜兰特和哈登轮番上篮得手，首节结束雷霆３３－１９领先热火。韦德险伤热火反击追分首节最后时刻投中三分的科尔手感炙热，第二节首次出手又是三分远投，詹姆斯和韦德连续上篮，热火不到１分４０秒打出７－０的小反击。第二节进行了３分半钟，热火将反击高潮延续到１３－０。威少突破打破雷霆进攻荒，韦德随即三分命中将比分追到３５－３５平。但随后韦德被撞腰部痛苦倒地，雷霆趁机重新建立５分优势。钱莫斯投中热火本节第４个三分球，此后双方陷入僵持状态，波什攻防两端连续倒地点燃热火激情，但热火却未能抓住机会反超比分。上半场结束，雷霆４９－４６领先热火。韦皇轮番发飙热火反超第三节韦德开场就连罚带投拿下４分，带领热火一度将比分反超。杜兰特内外开花连得５分，波什打三分热火再次反超，双方比分交替上升比赛渐入佳境。本节韦德状态极为出色，不到５分钟就轰下了８分。随后钱莫斯连续得到５分，热火领先达到６分。威少和哈登帮助雷霆连续追分，但韦德强攻造哈登犯规两罚全中。关键时刻巴蒂尔三分线外终于开糊，但杜兰特上篮命中紧追不舍。随后詹姆斯突然发威，连得６分将热火优势扩大到７分。第三节结束，热火７９－７５领先雷霆。皇帝超爵士威少创纪录最后一节杜兰特和威少的投篮让雷霆很快将分差缩小到１分，然而钱莫斯内突外射连砍５分。９分２１秒，詹姆斯抢断杜兰特，个人季后赛生涯抢断达到１９４次，超越查尔斯－巴克利位列ＮＢＡ历史第２２位。虽然韦德很快也是三分命中，但热火却无法阻挡威少疯狂砍分，詹姆斯也打的累到腿抽筋。２分３４秒，詹姆斯三分远投命中，杜兰特出现失误，韦德挑射得手，热火迅速将优势扩大到５分。１分４３秒，威少上篮个人得分超过４０分大关创下个人季后赛生涯纪录，可惜钱莫斯上篮热火依然领先５分。１３．８秒钱莫斯两罚全中，热火领先５分锁定胜局。双方首发阵容：雷霆：威斯布鲁克、塞弗洛沙、凯文－杜兰特、伊巴卡、帕金斯；热火：钱莫斯、德维恩－韦德、勒布朗－詹姆斯、肖恩－巴蒂尔、克里斯－波什。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）全场投篮点