米里西奇有望加盟热火北京时间７月２３日，著名篮球专家艾拉－温德曼曝料称，随着公牛即将签约中锋穆罕默德，刚被森林狼特赦的米利西奇加盟热火的可能性越来越大。之前有报道称，快船、公牛和热火均有意米利西奇。米利西奇是２００３年选秀大会的榜眼秀，选秀顺位仅次于詹姆斯，高于安东尼、韦德和波什。进入ＮＢＡ后，米利西奇的表现远低于人们的期望值，加上其他几名球员的映照，他被业界贴上了“水货榜眼”的标签。米利西奇最初在活塞效力，两个多赛季之后被送到了魔术，接下来先后在灰熊、尼克斯和森林狼等球队效力。目前的合同是在２０１０年夏天和森林狼签署的，总价格为４年２０００万美元左右。被森林狼特赦后，由于无人竞价认领，他成为了一名完全自由球员。上赛季，米利西奇为森林狼出战了２９场常规赛，首发２３次，在１６．３分钟的时间里，交出了４．６分３．３板０．９次盖帽的成绩单，投篮命中率为４５．４％。值得一提的是，近３个赛季，他的进攻效率呈明显下滑趋势。但对于热火来说，米利西奇倒是个不错的引援选择。虽然被称为水货，但米利西奇在球场上也并非一无是处，他步伐灵活，能里能外，尽管身体有些瘦弱，不过米利西奇的运球、传球、定点跳投等技术都非常不错，这使得他可以胜任４号位和５号位。毋庸置疑，米利西奇的球风和热火非常匹配。考虑到热火的５号位实力孱弱，米利西奇如果选择热火，有望可以获得稳定的出场时间。但热火薪资空间压力巨大，很难为塞尔维亚人提供太过丰厚的薪水报价。之前接受采访时，米利西奇的经纪人明确表示，金钱并非是米利西奇选择新东家的第一标准，球队地位、出场时间才是他们做决定的最大依据。“达科刚刚被裁掉，他并不缺钱，我们都认为下赛季对他的发展非常关键，所以我们要优先考虑能提供稳定出场时间的球队。”经纪人马克－康斯坦恩说。之前有报道称，快船管理层打算向米利西奇开出１２０万美元左右的老将底薪，但随后不了了之。从目前看，米利西奇加盟热火的可能性最大，多个消息源都证实了这一点。（搜狐体育　清河村）