科比无意招揽魔兽北京时间７月６日，《雅虎体育》篮球专家沃伊纳罗夫斯基撰文称，自从几个月前沟通失败后，科比与霍华德已许久没有联系。沃伊纳罗夫斯基还透露，科比如今已无意主动去招募霍华德加盟，特别是湖人昨天刚刚得到了纳什。编译如下——加盟湖人的前一天晚上，纳什与科比进行了电话交流，两人非常诚恳认真的探讨了在一起合作的可能性。纳什告诉科比，湖人在他的签约考虑范围之内，而“小飞侠”也明确的表示，他希望与纳什并肩作战。于是，两人一拍即合，纳什火速加盟了湖人。但类似的通话，很难在科比与霍华德之间发生。事实上，这两人已经大半年没有联系了。科比不会主动去邀请德怀特加盟，也不会恳求后者与湖人续长约。之所以这么说，原因有几个方面，其中的一个缘由是，科比得顾及拜纳姆的面子，如果他去公开招募“魔兽”，那显然是对拜纳姆的不敬。据知情人士称，如果霍华德愿意加盟湖人，那科比肯定会以队友的身份表示欢迎。但在“魔兽”决定加盟之前，科比是不会主动的去邀请德怀特加盟的。几个月前，科比曾经和霍华德通过一次电话，两人就合作前景进行了探讨。但很遗憾，他们俩在霍华德的球队地位方面产生了分歧——霍华德希望成为球队进攻的重要枢纽，且能保证一定的出手次数，而科比则希望“魔兽”将精力放在篮下防守和篮板球的争抢上，进攻端只扮演第３火力点的角色（科比第１，加索尔第２）。可以想见，这次谈话以并不愉快的方式结束。从那次交流之后，科比和霍华德再也没有真正的联系过。“魔兽”目前的想法是，他最想去篮网打球，前几天也向球队管理层公开表明了这个态度，但问题是，魔术并不想将他送到篮网，因为湖人的拜纳姆才是奥兰多人最心仪的目标。虽然霍华德对湖人兴趣不是很大，但随着纳什的加盟，“魔兽”很有可能改变自己的想法，因为他之前一直渴望与一名顶级控卫合作。众所周知，纳什是一名很擅长发动快攻和策划挡拆的控卫，而这两点恰恰是霍华德比较喜欢的进攻模式。所以，霍华德目前的心情应该会很复杂，他渴望总冠军戒指，也渴望去大城市打球，但得到了纳什后，科比更不会去主动邀请“魔兽”，而后者则有些被动，他必须做出艰难的决定。（搜狐体育　清河村）