昨天深夜的根宝足球基地，上演了一出“抢人”大戏：基地外，１６名从市区赶来的特莱士队铁杆球迷围堵门口，抗议俱乐部将主力后卫柏佳骏租借给申花。基地内，柏佳骏满腹委屈，不肯在租借合同上签字。与此同时，申花俱乐部派来的专车就停在门口，希望能把柏佳骏早点带回康桥基地。关键时刻，年近七旬的徐根宝一拍桌子：“不去也要去！”这一幕的背后，究竟发生了些什么？原来，上海申花今年投入巨大，但球队却跌入降级区。申花如今有两个烦恼：第一是德罗巴到来后，球队外援过剩，必须要有人离开；第二是左后卫漏洞明显。为了弥补球队的缺陷，申花俱乐部董事周军、总经理胡康健日前赶赴根宝足球基地搬救兵，希望可以引进根宝手下的主力后卫柏佳骏，并提出让特莱士在后卫莫伊塞斯和后腰波西奇之间挑一个外援。特莱士目前冲超形势大好，对于申花提出的方案，特莱士总教练徐根宝原本兴趣不大，但在申花投资人朱骏等多次电话沟通后，终于点头同意。然而让人意外的是，这个租借遭到了柏佳骏本人的抵制。“徐指导，我不想去申花，我舍不得这帮兄弟，我们从小到大一起生活了十多年，眼看今年大家要努力冲超了，干嘛叫我去申花？”昨天柏佳骏刚代表Ｕ２２国家队从老挝回来，听到俱乐部要把自己租借到申花，他先是表示震惊，随后一百个不乐意。与此同时，从其他渠道得到消息的特莱士铁杆球迷，驱车从市区赶到崇明，强烈表达不满情绪，坚决不同意俱乐部放走柏佳骏。关键时刻，徐根宝出面，先安抚球迷，然后回去和柏佳骏谈话：“王迁超和武磊说，尊重你自己的决定。但我要说，是我派你去，不去也要去！我再加一句，为什么不是转会，为什么只是租借，半年后你就回来了，你自己想一下就明白。”也有人认为，徐根宝是发不出奖金，才把柏佳骏送到申花。对此，徐根宝坚决否认：“这次交换球员不涉及到钱，申花的情况不好，我们能帮就肯定帮一把。”最终，柏佳骏签下了自己的名字。现在特莱士面临冲超大业，看着爱徒签下名字，徐根宝心里也不好受。深夜，他主动给本报记者打来了电话，对这次租借，他最终只说了１２个字：“顾全大局、忍痛割爱、做好工作。”