北京时间６月１３日，新泽西篮网队大前锋亨弗里斯正与卡戴珊因为“离婚案”纠缠不清，但就在这个节骨眼上，亨弗里斯与前女友梅拉－希纳娜又陷入“封口费”的口水战之中。亨弗里斯曾与梅拉－希纳娜是一对恋人，但是两人自从分手之后一直纠缠不清，而随着亨弗里斯与卡戴珊的闪婚成为报纸头版头条，希纳娜也在此时闪亮登场。为此，亨弗里斯曾向警察局报案，他表示前女友希纳娜敲诈自己。对于亨弗里斯的曝料，希纳娜的律师乔－塔克皮纳说：“我已经向他们（警方）提出了让亨弗里斯接受测谎仪测试的申请，如果亨弗里斯做了，我的当事人希纳娜也会接受测试，我敢肯定，我的当事人从未向亨弗里斯索要过哪怕一美分。”此外，律师乔－塔克皮纳还表示，他认为亨弗里斯就是一个彻头彻尾的骗子。“我们有数以百计的短信和电话记录证实，亨弗里斯曾定时联系过我的当事人，而且甚至一天要打５０个电话。”塔克皮纳还透露，亨弗里斯曾向他的当事人希纳娜明确要求，暂时不要让外界知道她与亨弗里斯之间的关系，因为亨弗里斯担心，如果事件曝光可能会影响到他与卡戴珊之间的“离婚案”。而且，亨弗里斯还故意在媒体面前诋毁他当事人的形象，并且对希纳娜丢掉目前的工作有着不可推卸的责任。最后，律师塔克皮纳表示，由于亨弗里斯已经毁坏了他的当事人希纳娜的声誉和名誉，因此亨弗里斯必须公开向希纳娜进行道歉，如果不进行道歉，挽回当事人的声誉，他将通过法律的途径为当事人讨回公道。