本赛季的ＮＢＡ最好地诠释了这是年轻人的运动，经验同体力较量时，运动更需要的是体力。再好的战术也需要体力来执行。东区的第六场较量，其实是詹姆斯一个人的战斗，他完全凭借一己之力，战胜了一直依靠整体作战的凯尔特人。任凭凯尔特人众将轮番防守，都无法阻挡詹姆斯的脚步，后仰跳投、后侧步跳投、转身跳投、三分远投、飞身暴扣……詹姆斯淋漓尽致地投入一个人的战斗，信手拈来球队迫切需要的胜利。有了詹姆斯的超人表现，热火全场压制凯尔特人，此刻的凯尔特人充满了无奈，凯尔特人的三巨头都“年事已高”，皮尔斯３５岁，加内特３６岁，雷·阿伦３７岁，这个年龄的球员充当主力，凯尔特人能够一路打入东区决赛，并拖入第七场，已经是一种令人敬佩的胜利；只是面对活力四射的詹姆斯，这些老迈的双腿已经跟不上年轻人的步伐。尽管东区还需要第七场决定冠军归属，但凯尔特人在主场失利后，胜利的天平已经偏向热火。以詹姆斯为首的年轻一代已经开始统治这项运动。东区决赛的结果未知，但西区决赛已经更好地诠释了年轻无极限的故事，以邓肯、帕克和吉诺比利担纲的马刺也已进入了“夕阳期”。在马刺首先拿下两个主场后，相信没有几个人能预料到雷鸣随后会连赢四场，但年轻、全面、充满激情和天赋的雷鸣做到了，将联盟最炙手可热的马刺扫地出局，成为西区决赛中第三支在落后两场的情况下连扳四场反败为胜的球队。今年的ＮＢＡ总决赛将是年轻人的舞台，也是这项运动发展的大方向。　据新华社