内斯塔　（内斯塔新闻，内斯塔说吧）　（内斯塔新闻，内斯塔说吧）　的生活翻开了新篇章，在好友迪瓦约的建议下，前米兰传奇后卫最终选择蒙特里尔撞击队作为自己的落脚点，不久前与加拿大球队签署了一份截至２０１３年１２月份到期的短合同。当地时间７月６日，内斯塔正式亮相撞击队，他将身披１４号球衣开启新的征程。内斯塔在俱乐部高层的陪同下出席了新闻发布会，全新的体验令他感到兴奋：“我很高兴来到这里。在此之前我收到了欧洲多家俱乐部的邀请，我希望继续自己的职业生涯，因此我选择登陆美国足球职业大联盟。我要感谢迪瓦约，他的建议帮助我做出这个决定。我在这里见到了许多不平凡的人士，这里的所见所闻令我感到兴奋，我确信蒙特里尔撞击队正是我想加入的球队。”内斯塔也是蒙特里尔撞击队中的第四位意大利球员，马蒂奥·费拉里、博纳尔多·科拉迪以及马科·迪瓦约在他之前加盟了这支加拿大球会。前米兰传奇的加入也令撞击队上下兴奋不已，俱乐部主席乔伊·萨普托通过俱乐部官网第一时间欢迎了内斯塔的到来：“我们非常欣喜地欢迎内斯塔成为我们的一员，我们谈论的是２００６年世界杯冠军得主，一位被认为是过去２０年时间里最高水准的后卫球员。”俱乐部体育经理尼克·德桑蒂斯则表示：“桑德罗是位谦逊的人，很容易便同我们达成了协议，现在他已经将自己当成这个大家庭的一份子了。内斯塔加盟的意义并不仅局限于球队，对撞击队而言，现在我们拥有了一位世界上最出色的中后卫，我相信亚利桑德罗将成为年轻球员的良师益友。”