７月１４日晚，２０１２中超联赛第１７轮的一场焦点比赛中，山东鲁能主场３：０力克长春亚泰。本场比赛中，鲁能球员马塞纳梅开二度，表现十分抢眼。比赛结束后，被评为本场比赛的最佳球员。比赛结束后，马塞纳对球队取胜感到十分的高兴，他说，“非常感谢大家来看这场比赛和对我的支持，这场比赛的胜利属于全队。通过大家的努力，现在球队的状态在逐渐提高，相信和坚信球队会越来越好。”联赛初期，对于马塞纳而言是比较困难的，毕竟第一次参加中国联赛，对中国的联赛和球队还比较陌生。通过比赛的进行，马塞纳逐渐的找到了状态，并且有不俗的表现。“联赛开始这段时间，自己不适应中国联赛节奏，经过自己的努力和训练中的辛勤付出，以及通过比赛对队友有了更加深刻的了解，自已已经有所好转，表现和状态也越来越好，今后自己会更加努力。”马塞纳如实的表示。今天的比赛中，鲁能新加盟的两名外援奥蒂戈萨和皮斯库利奇分别获得了首发和替补出场的机会，对于他俩的评价，马塞纳这样表示，“奥迪戈萨之前我就认识他，而皮斯库利奇之前也听说过。他俩都是很好的队员，都具备一定的实力，相信他们能给球队做出贡献。”今天的比赛中，马塞纳梅开二度，当谈到进球的感觉时，马塞纳这样认为，“这场比赛能取得进球，既是情理之中，也是意料之外，无论如何能为球队进球的感觉还是高兴的。”