北京时间７月２４日消息，多年以来，许多评论家都极力告诉詹姆斯，要利用自身超强的身体素质多在低位进攻，给防守者造成巨大威慑力。而在上个赛季，詹姆斯终于接受了这一观点，利用低位的优势带领球队拿到总冠军。尝到甜头之后，詹姆斯在接受美国篮球网记者采访时称，自己会在下赛季更多的使用低位。下面是访谈的内容：记者：上个赛季你很少投三分。詹姆斯：我改变了自己的打球方式。我让自己尽可能不投三分而是在靠近篮筐的地方进攻，这样会使我自己和队友得分更加容易。现在我在低位越来越有自信，这很成功。记者：你觉得你下赛季会有怎样的发展？你会更多的在低位进攻么？詹姆斯：我想我会的，我在低位进攻越来越流畅，从没有过的流畅。所以我想我会加强低位的进攻，从低位来串联球队。记者：从你加入迈阿密以来很多人对你很不爽，你有想过要改变么？詹姆斯：对于这个，我不在乎。不管我怎么做，还是会有人对我有意见。对我来说，作为一名球员，我会在球场上尽力厮杀来赢球，而在生活中，我就是我。我不可能为了让别人喜欢我儿改变自己。记者：那么你觉得自己现在是不是比以前受欢迎了？詹姆斯：（幽默地说）我不知道，我没查过。记者：用一个词形容下你的职业生涯詹姆斯：绝不自满。我做的还远远不够，我现在２７岁，已经在ＮＢＡ打了十年球了，我真的不知道该怎么形容自己的生涯。