北京时间７月１８日，ＮＢＡ夏季联赛继续进行，今天一共进行了七场比赛，以下是除去火箭与开拓者比赛外的赛况综述：掘金　８５－８１　尼克斯掘金队开场慢热，首节比赛１７－２５落后８分，不过第二节他们多点开花狂砍２７分反超了比分，并且一路领先到比赛结束。掘金队内线法里德表现出色，砍下了１６分１５篮板，乔丹－汉密尔顿轰下２１分和８个篮板，全队虽然出现了多达２０次的失误，但是他们命中率高达５１．５％，而对手尼克斯队仅仅３８．６％，最终掘金队８５－８１获得胜利。奇才　８３－７７　灰熊奇才和灰熊队开场后打得一直非常焦灼，一直到第三节，奇才队打出了一波２５－１１的高潮才将比分拉开，从而最终拿下了比赛。奇才队的五名首发球员均有不俗表现，今年探花秀布拉德利－比尔得到１４分６篮板，沙弗里克－兰多夫拿下１６分１５篮板，辛格尔顿１３分１０篮板，维塞利９分１２篮板，马克有着１０分４篮板４助攻的贡献。而灰熊队的塞尔比本场比赛疯狂的飙下了３５分，不过队友的帮助不够，除了帕尔戈的１６分外无人得分上双，最终奇才队多点开花获得胜利。马刺　９２－８１　湖人在昨天经历了５０分的惨败后，湖人队这场比赛开局非常拼命，取得了８－２的领先。不过马刺很快一波１１－４的小高潮反超比分，以１９－１８进入次节。第二节比赛，马刺在莱纳德的带领下完全控制局面，比分也很快被拉开，第三节一度领先湖人１６分之多。紫衣军在末节将分差追到７９－８５只差６分，但是卢克－齐勒的三分为马刺稳定局面最终拿下比赛。整场比赛，马刺队莱纳德砍下了２７分８篮板和３助攻。骑士　８９－７４　太阳太阳队开局不错，在马基夫－莫里斯的带领下首节２３－２０领先。不过进入第二节，太阳全队手感低迷，而骑士队替补席火力强劲，维特斯、萨默埃尔接连发威，半场结束双方战成了３７平。进入下半场，骑士队多点开花，打出了３３－１７的高潮将分差拉开，最终８９－７４拿下比赛。太阳队马基夫－莫里斯全场砍下了２４分１７篮板，但是骑士队多点开花获得胜利。公牛　７４－７９　凯尔特人公牛与凯尔特人的这场比赛成为了吉米－巴特勒与埃托万－摩尔的飙分大战，公牛队的前锋巴特勒此战轰下了２５分和７个篮板，而凯尔特人后卫摩尔同样得到了２５分并抢下７个篮板球。凯尔特人开场后一直处于领先状态，半场结束５３－３２领先了２１分之多，而下半场公牛队疯狂反扑，第四节更是打出了２１－９的高潮，但是前面落后比分太多，最终公牛还是７４－７９落败。森林狼　７８－８１　山猫与各支球队征战夏季联赛的阵容不同，山猫队可谓是半主力阵容出战，这也使得他们此前两战全胜。本场比赛山猫队面对森林狼，中锋穆伦斯完全统治篮下狂砍３３分８篮板，肯巴－沃克也有１３分８助攻４篮板的贡献，不过森林狼队在韦斯利－约翰逊和去年的榜眼德里克－威廉姆斯带领下一直咬住比分，最后几秒钟只差１分。但是沃克制造罚球２中１，替补前锋奥特洛－亨特命中关键２分，最终山猫８１－７８获得三连胜，成为夏季联赛目前为止战绩最好的球队。