【深圳商报讯】就在纽约尼克斯还在为续约林书豪而踌躇时，他们赫然发现，自己已经没有选择余地了！北京时间６日，《休斯顿纪事报》记者在微博上称，林书豪已经接受了火箭４年２８８０万美元（一说是３１００万美元）的报价。这意味着，尼克斯要想留住林书豪，就必须要“忍痛大出血”。上赛季结束时，纽约尼克斯和林书豪的关系还“如胶似漆”，人们都不怀疑林书豪会选择留守纽约。但是，尼克斯受限于薪水的空间，又对纳什等名将抱有幻想，所以在续约林书豪的事情上一直持“骑驴看唱本——走着瞧”的态度。等到纳什确定加盟湖人后，尼克斯才发现：他们与林书豪的“婚姻”已经脆弱得不堪一击了！为了追逐林书豪，火箭开出了４年３１００万美元的报价，而尼克斯此前表示他们能为林书豪支付的价格，只有４年２４５０万美元。双方接近７００万美元的报价差距，就成了让林书豪“变心”的杠杆。而且之前，林书豪和火箭也曾有过一段非常短暂的“情缘”，当时林书豪在火箭只待了十几天就被裁掉。不过阿豪已经今非昔比，火箭总经理莫雷充满期待地说：“我们认为他的到来将为火箭带来神奇的变化。”当然，这并不意味着林书豪就肯定会身披火箭战袍。因为火箭与林书豪的这份报价合同要等到７月１２日才能正式生效，届时尼克斯还有３天时间决定是否“匹配报价”——即开出跟火箭一样的条件，然后凭“优先签约权”留住林书豪。这意味着，尼克斯续约林书豪的计划还有转圜的余地。只是现在，火箭无疑将了尼克斯一军——匹配报价，意味着尼克斯要顶着巨大的薪金压力。特别是根据合同，后两年林书豪的年薪将涨到约１０００万美元，这无疑给尼克斯套上了“紧箍咒”。而如果放弃的话，尼克斯又到哪里去寻觅合适的替代品？他们又怎能舍得林书豪背后巨大的市场？北京时间６日，尼克斯宣布和老将基德签约。舆论一致认为，这是尼克斯为失去林书豪而找好的退路。不过，基德在加盟尼克斯后还是表达了辅佐林书豪的意愿：“如果尼克斯可以重新签下林书豪，再加上安东尼和钱德勒等球员，我有信心能帮他们做得更好。”（记者　吴吉）