又是加时，不过这一次笑到最后的是凯尔特人。９３：９１，绿衫军在ＮＢＡ季后赛东部决赛中艰难地战胜热火。在凯尔特人成功守住了自己的两个主场后，两队的总比分也战成２：２平手。“皇帝”首遭六犯昨天的比赛可谓是刺刀见血，进行得相当激烈。主场作战的凯尔特人在第二节一度建立起了２０分的领先优势，但热火通过强硬的防守，让绿衫军在第三节只得到了１２分。热火在第四节实现反超，但凯尔特人也不甘示弱。比赛进入白热化阶段，两队拼得相当激烈。两队常规时间无法分出胜负，携手进入加时。在加时赛中，体能下降的两队都无法打出流畅的进攻。最终凯尔特人通过隆多的罚球，在主场力克热火，扳平了大比分。在昨天的比赛中，两队的犯规总数达到了５８次，凯尔特人的皮尔斯以及热火的詹姆斯两大核心相继在加时赛中领到了第六次犯规离场。皮尔斯昨天得到了２３分，詹姆斯更有２９分进账，两人都是各自球队得分最多的球员。对于两支球队的进攻核心都被罚出场，凯尔特人的雷·阿伦将这比作是国际象棋里的“对子”。他说：“这就像是在下国际象棋，他们拿走了我们的皇后，然后我们拿走了他们的皇后。”热火在加时赛中只得到了２分，主帅斯波尔斯特拉表示，因为詹姆斯的被罚下，球队在进攻中“少了一个重要的选择。”他说：“在最后阶段我们本来有机会赢的，但是在坚持了５０多分钟之后我们失去了今年的常规赛ＭＶＰ，你只能接受这个结果。”值得一提的，这是皮尔斯在今年的季后赛中第三次关键时刻被罚出场，凯尔特人对此也早有准备。而詹姆斯昨天的６犯离场，还是其季后赛职业生涯的头一遭。在常规赛比赛中，詹姆斯曾在三场比赛中被罚出场。上一次“皇帝”被罚出场，已经要追溯到２００８年４月２日与山猫的比赛了。对于自己四年来第一次被罚出场，詹姆斯显然很不高兴。他说：“我不知道我是怎么被罚出去的，我平时犯规不多，我都不会犯满离场的。尤其是第六个犯规，我希望我是应得的，不过，那真的不是犯规。”“龙王”复出救火昨天几位裁判可谓是吃力不讨好，两边都对哨声颇有微词。现场的凯尔特人球迷在比赛中对裁判起哄，而热火球迷更是在网上对裁判进行炮轰，认为是他们“吹”掉了热火的胜利。詹姆斯赛后也表示，裁判在攻防两端对于两支球队过密的哨声，打乱了比赛的节奏，这让热火也输得有些郁闷。“我们本来想从这里带走一场胜利的，但是我们没能做到。”詹姆斯说道。比赛还剩３场，赛程为１－１－１，热火多一个主场。下场比赛，回到主场的热火必将全力争胜，而对于他们来说，最利好的消息莫过于“龙王”波什的火线复出。据美国媒体透露，只要波什在接下来两天的训练中，伤情没有出现反复的话，热火打算在东部决赛第五场比赛把波什放进比赛名单中。波什因腹部拉伤已经缺席了热火过去三个星期里的九场季后赛比赛。波什的缺阵也让热火的内线实力大打折扣，在此前与步行者的比赛中就已经在内线吃了很大的亏。波什的复出无疑将让热火在攻防两端都更加强硬，他将在内线承担起防守加内特的重任。此外，热火也将增添一个稳定的得分点，战术选择也将更多元化。“他是我们球队的重要组成部分，他可以为自己争取到投篮机会，所以这会让我们得到另外的活力，他同样还是一个出色的篮板手。他是我们球队的重要部分，我们希望能够拥有他。”詹姆斯期待着波什的早日归队。