７月２７日，四年一届的夏季奥运会将在英国伦敦开幕，来自世界各地的顶级体育健儿将汇聚伦敦，他们将挥洒汗水为了荣誉去拼搏。伦敦届时也将成全球关注的焦点。为迎接伦敦奥运会的到来，满足广大民众参与奥运的心愿，以奥运会为主题的奥运竞猜型彩票将于奥运期间与北京彩民见面。广大彩民和体育爱好者不仅可以观看奥运比赛，还能通过购买体育彩票的方式参与和支持奥运、支持中国队！这也将是奥运竞彩型彩票在北京奥运会之后，重新回到了北京彩民的身边。本次即将发行的“第一名过关”、“胜负过关”和“金银铜牌竞猜”游戏都是针对本届奥运会专门设计研发的奥运竞猜彩票品种。并且在北京、天津、广东三地联网销售，单注彩票面值２元，单注彩票中奖奖金最高限额５００万元，返奖率都是６５％。“第一名过关”游戏在奥运会开幕至闭幕期间，每天选择多场分道竞速类比赛如田径短跑、游泳等，彩民竞猜每场比赛第一名获得者。可单场竞猜，也可多场过关竞猜。“胜负过关”游戏在奥运会开幕至闭幕期间，每天选择多场有两方参与的对抗性比赛场次如击剑、拳击等，彩民竞猜每场比赛获胜者。竞猜的每场比赛设置“胜”“负”２个结果选项，没有平局。“金银铜牌”竞猜游戏在奥运会开幕至闭幕期间，每天选择多个项目的决赛，彩民竞猜每场比赛的金银铜牌获得者。每场单独计奖，猜中者均分奖池。这三种奥运竞猜彩票将于奥运会前在全市彩票专卖店销售，开奖结果随奥运会比赛进程实时开奖。为方便彩民及时查看最新信息，以供投注参考，所有相关信息和具体赛程都会在官方网站上进行发布。相信奥运竞猜彩票的回归上市，可以让目前日趋平淡的竞技类彩票市场有亮点闪现，而且鉴于中国彩民对奥运会的关注，竞技类彩票将受到热烈的追捧，从而开辟竞技类彩票目前贫乏的市场。