汤敏　张昊斯拉夫宾馆，有些破旧，但这座前苏联时期留下来的酒店在基辅还是相当有名气的。记者与廖萨相约的碰面地点也定在了这里。１０点，廖萨开着他的三菱越野车准时到来。在走向宾馆旁的咖啡馆时，一个熟悉的身影出现在了眼前——迟尚斌。戴着墨镜的迟尚斌站在宾馆外，似乎是在等人。据大连的同行说，身为大连阿尔滨总教练的迟尚斌此次是陪同俱乐部老板前来乌克兰看欧洲杯决赛的。于是，两代舜天主帅就在基辅斯拉夫宾馆的门口不期而遇。说起迟尚斌和廖萨，颇有渊源。２００３赛季，舜天排名甲Ｂ第４，虽然顺利完成了保５的赛季目标，但为了冲超，俱乐部决定和廖萨解约，请来了在中国足球圈内颇有人脉的迟尚斌。当年的大迟意气风发，刚刚辅佐过米卢，帮助中国队首次杀入世界杯决赛圈。舜天不惜花费百万年薪并“三顾茅庐”，才请得迟尚斌入主。可惜“蜜月期”之后却迎来了残酷的现实，大迟率领的舜天不给力，２００４赛季中途就不得不下课。万般无奈下，舜天只得又找回了熟悉球队情况的廖萨。廖萨和迟尚斌仅仅在半个赛季中，就完成了两次更迭。可惜，虽然命运曾将两位舜天主帅纠缠在了一起，但双方并不认识对方。于是昨天基辅的相遇最终只能以“擦肩而过”收场。在咖啡馆，当记者和廖萨提起迟尚斌的名字，老头一脸茫然。在了解了其中的渊源后，廖萨才恍然大悟。汤敏　张昊