ＩＴＦ国际网联昨天公布各代表队奥运参赛阵容，令人颇感意外的是，之前一直强调只出战单打的李娜还是出现在双打的名单中，记者与她聊到这件事的时候，李娜也是一头雾水，表示自己其实是“被双打”，这样的方式让她感到很不舒服。李娜说，自己从２００７年之后就不再参加双打，“我不知道他们让我打双打的目的是为了什么，打酱油？玩儿一下？”根据国际网联公布的消息，中国女队共有李娜、郑洁、彭帅三人出战单打，女双方面除了郑洁／彭帅组合之外，李娜和张帅也组成了新的组合征战双打。对于这份名单，李娜表达了自己的看法，“到目前为止，我没有听到任何人要求我打双打的消息，而且如果真的是名单已经出来了，我也不知道为什么他们会让我打双打。因为我最后一次双打是２００７年的澳网，从那以后我就再也没有打过双打。我不知道他们让我打双打的目的是为了什么，打酱油？玩儿一下？我觉得如果要玩儿的话还不如换年轻的球员，因为毕竟这是我最后一次奥运会了，我希望很圆满地去结束，而不希望一些乱七八糟的事情去影响。但如果（名单）已经出来了，那只能委屈自己去服从，但是自我加本我，我是从来没有打双打的意愿。”李娜与张帅配对，对于小将张帅而言是一次很好的机会，因为排名的原因，如果不与高排名的李娜配对，张帅就可能无缘自己的第一次奥运会。李娜说，“自己并不是不愿意帮助年轻运动员，但在我的印象当中应该不算是帮助的一种。”李娜说，自己并不是不愿意与张帅配合征战奥运双打赛场，而是接受不了在不被告知的情况下就“被配对”的做法。