弗拉门戈ＶＳ　科林蒂安比赛时间：　２０１２．　０７．１９　星期四　０８：５０亚洲盘口：１．０４　弗拉门戈　平半　科林蒂安　０．７８欧洲指数：２．２０　３．２０　２．８５竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：０：１，１：１赛事分析：弗拉门戈上仗联赛作客击败巴伊亚后，球队近６轮联赛取得了４胜２负的不俗战绩，其中弗拉门戈的主场表现尤为出色，至今主场录得３胜１平的不败佳绩，场均打入２．５球的攻击力成为巴甲联赛主场火力最猛的球队之一。卫冕冠军科林蒂安虽然勇夺南美解放者杯冠军，不过球队在联赛中的表现惨不忍睹，还好科林蒂安上仗联赛小胜升班马累西腓航海之后暂时逃离了降级区，本仗挑战主场龙弗拉门戈全队还是以不败为首要目标。盘口赔率分析：亚盘开出了弗拉门戈主让平半１．０４超高水的盘口，欧洲平均指数２．２５　３．２０　２．７５主胜水位小幅上调而客胜水位始终处于低位，弗拉门戈主场３连胜此番亚盘水位高开，上盘的压力显然不小，本仗上盘不宜轻信，不妨冷捧科林蒂安坐和望赢力保不败。盘口推荐：　科林蒂安竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０