北京时间６月１０日凌晨，２０１２年国际拳联ＷＳＢ职业联赛个人拳王争霸战在英国伦敦的埃克塞尔体育馆鸣金，５位冠军诞生。５４公斤级决赛，曾在团体赛中保持６胜１负的２７岁阿塞拜疆拳手德马哈诺夫面对团体赛中保持８胜１负的墨西哥拳手埃米戈迪奥。前两个回合埃米戈迪奥领先，随后德马哈诺夫奋力反击，用重拳将对手双眼眶打伤，最终夺冠。６１公斤级决赛，墨西哥城勇士队的罗梅罗面对在团体赛中取得８胜２负，其中两场技术击倒对手的莫斯科迪纳摩队的俄罗斯拳手阿布杜拉什多夫，表现出了很强的自信，前３回合完全掌控了比赛，最终赢得了胜利。７３公斤级决赛，代表意大利米兰雷霆队的乌克兰“冠军机器”德雷扬钦科，利用娴熟的刺拳控制了阿塞拜疆巴库火灾队的穆尔萨诺夫进攻，最终击败对手卫冕成功。８５公斤级决赛在团体赛中均保持全胜的两位阿塞拜疆巴库火灾队拳手穆尔图扎利耶夫和马格梅达之间展开，后者攻防自如，前者在比赛中肌肉拉伤不得不放弃比赛，马格梅达最终以技术击倒方式问鼎。在＋９１公斤决赛中，代表法国巴黎联队的克罗地亚年轻世青赛冠军赫尔戈维奇利用身高臂长的优势，左右手组合拳频频命中哈萨克斯坦阿兰斯狼队的拳手麦尔萨塔耶夫，迫使裁判给对手读秒，最终获胜。