北京时间２０１２年７月８日，纽约尼克斯队的当家球星卡梅罗－安东尼在接受采访的时候表示，他希望球队管理层能够通过先签后换的方式得到自由球员中锋马库斯－坎比。“希望我们能够完成这件事情，我很希望他能够重新回到尼克斯，希望他能够在纽约结束自己的职业生涯，我曾经和他在丹佛一起打过球，我知道他是哪种类型的球员，他现在依然有那样的能力。”安东尼说。安东尼是在美国男篮国家队接受这次采访的，他和尼克斯的队友泰森－钱德勒一起入选了梦之队的１２人大名单，接下来会出现在伦敦奥运会上。由于尼克斯现在没有薪水空间，无法直接签约坎比，所以想要得到他的话，必须和火箭队进行先签后换才行。也就是说坎比和火箭队签约，然后尼克斯送出薪水基本相同的球员，将坎比换到纽约去。坎比目前３８岁，是１９９６年进入联盟的球员，职业生涯先后在猛龙、尼克斯、掘金、快船、开拓者和火箭等球队效力。在尼克斯的时候他曾经和球队一起实现了黑八奇迹，所以安东尼才用“重回”来形容他和尼克斯的关系。坎比在２００２年就在掘金队效力，安东尼则是２００３年来到丹佛，双方在这里一起共事了５个赛季，彼此都非常的了解。坎比２０１１－１２赛季中期被开拓者交易到了火箭队，他这个赛季为开拓者效力了４０场，场均２２．４分钟内得到了３．８分８．９个篮板球１．９次助攻１．４次封盖。为火箭队效力了１９场比赛，场均７．１分９．３个篮板球１．７次助攻１．５次封盖。