随着二次转会窗口关闭日期越来越近，哈尔滨松北毅腾队在外援选择上的时间和空间也被无限压缩，目前在球队中只有一名刚果裔澳大利亚籍的外援米力安进行试训，这名年仅２０岁的前锋据说来头不小，可是在第一次训练中却没有表现出应有的水准。此前，哈尔滨松北毅腾队中有摩尔多瓦和克罗地亚的两名外援试训，虽然这两人都有国脚或准国脚背景，水平也相对不错，可是跟松北毅腾队的整体风格不符合，因此球队没有与其签约。而相传的马其顿的进球妖人马内维斯基却被欧洲一家顶级联赛俱乐部中途劫走，无缘松北毅腾，因此，队内的新外援至今没有着落。随着乌克兰人奥莱桑德罗的离队，目前松北毅腾队只有３名外援在随队训练，而空出的一名外援名额很可能在近日被填补。在周日凌晨刚刚抵达哈尔滨的澳大利亚籍外援米力安，是哈尔滨松北毅腾队在联赛二次转会期多名试训外援中的一个，全名叫米力安·巴特谢尔（ｍｉｌｌｉｏｎ·ｂｕｔｓｈｉｉｒｅ），是一名刚果后裔，黝黑的皮肤让人能够感受到他的强壮，而修长的小腿也让人第一印象对其速度的认可，可是这名澳大利亚国青队、国奥队双料队长却在第一天的试训中没有表现出应有的实力，外人对他身体和速度的表象认识也荡然无存。米力安是现役澳大利亚国字号选手，多次入选国青队、国奥队，并且凭借自己的努力当上双料队长，身为前锋，也具有一定的摧城拔寨的能力，被澳洲足坛称作是２０１８年澳大利亚国家队队长的人选和希望之星。但是，在今天随松北毅腾队训练的过程中，他脚下虚滑，几次启动都慢半拍，而且传接球方面也有不少失误，在射门训练中居然无一中的，这也让围观的球迷大为失望，不过俱乐部对此却表示理解。经过了解记者得知，原来米力安３天前才刚刚从德国启程，他原来是去德国慕尼黑１８６０队中试训，球队对其能力也表示认可，但是由于外籍球员名额有限，所以才辗转来到中国，７月６日晚上他才从慕尼黑起飞飞往中国香港，在香港转机，抵达哈尔滨已经是７月８日的凌晨了，这中间经历了３７个小时的飞行，身体已经极度疲劳，而在休息了不到一天之后，时差和身体还没有调整过来，就跟随松北毅腾队开始大运动量的训练，感觉到根本跟不上球队的训练节奏，用其自己的话说：“松北毅腾队是一个非常优秀的球队，队中有很多出色的队员，比如１８号、２１号，从训练中就能看出来，他们很强。而自己只是因为身体原因，才跟不上球队节奏，相信休息２天他会表现出实力的。”俱乐部方面对米力安今天的表现也表示理解，希望能够给他一定的时间来适应，不管怎么说，距离转会截止只有３天时间了，这个时候再找试训外援已经是不可能的，一旦米力安能表现出足够的实力和对球队的适应力，那么可以讨论签约问题，而如果不符合球队要求，那么松北毅腾队很可能以三个外援踢完下半赛季的比赛。米力安自己也对俱乐部给他机会表示了感谢，他认为他的老乡亚当在球队很出色，他从老大哥身上学到了很多东西，他也非常喜欢球队的氛围，一定会努力表现自己，争取留下来为球队做出贡献。