（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　达拉斯报道）２０１２年ＮＢＡ选秀总共有２轮６０个新秀组成，其中第一轮和第二轮各有３０个球员待选。其中，今年小牛队拥有第一轮第１７顺位和第二轮第５５顺序的选秀权，这也是自２０００年以来小牛队第六次在两轮都拥有选秀权了（分布是２０００年、２００３年、２００６年、２００９年和２０１１年）。重质不重量相比其他三分之一的球队，小牛队今年拥有２支选秀签。不过，今年还有１０支球队拥有２支以上的选秀签，比如骑士、勇士和开拓者都有首轮次轮各两只签，凯尔特人、掘金、活塞、火箭、７６人、猛龙和奇才都有三支签。所以，每个球队的选秀数量并不是最重要的。首轮选秀签并非家家都有尽管小牛队拥有着自己的首轮选秀签，但是篮网、快船、湖人、森林狼、尼克斯、马刺和爵士都没自己的一轮选秀签了。但是在前２０的选秀签里，火箭一个队霸占了３个，凯尔特人、骑士、勇士、黄蜂和开拓者个有２个。机会不常有今年小牛拥有的第１７顺位的选秀签也是它近１０年最高顺位的选秀签了。上一次小牛队拿到前２０的选秀签还是在２０００年的时候用１２号签选了Ｅｔａｎ　Ｔｈｏｍａｓ。幸运数字是１７１７号被选中的球员中能人辈出，比如２００５年的格兰格和２００８年的希伯特都已经是“全明星级”球员，同样２０１１年的香波特、２００９年的哈立德和２００４年的史密斯也表现抢眼。其实在１９８５年的时候，小牛队也用１７号签选到了Ｕｗｅ　Ｂｌａｄ。不能放弃５５号签虽然５５号签并不那么令人激动，但是这次小牛却会好好把握这支签的，他们希望能够选到让其他球队眼红的球员。最近一次小牛拥有这类末尾选秀签是在１９９８年用５３号抽到了Ｇｒｅｇ　Ｂｕｃｋｎｅｒ。但是，末尾签也是能有很多好球员的，比如１９９９年５７号签的吉诺比利、２００２年５６号的斯科拉、２００７年５６号的塞申斯。为了球队的建设小牛旗下的发展联盟球队德州传奇队已经发展了３年了，选到的新秀对于传奇队来说也是非常宝贵的资源。传奇队为达拉斯小牛队的新秀们提供了训练的好机会。上个赛季，小牛队共有４名球员曾经在传奇队打过球，他们为传奇队带来了强大的能量补充。中国球员易建联打了２场比赛，他的数据是场均２３分和１２个篮板。小牛队是怎么被构成的２０１１－２０１２赛季小牛队的１５名球员中，共有１３个球员是从第一轮选秀中选出的，其中有７人是前１０名的选秀中产生的（中国易建联也在其中），基德当初是被小牛队以第二顺位选中的。目前小牛只有一位球员卡迪那是第二轮选中，阿祖别克没有参与选秀。可见，选秀的重要性不言而喻。