爵士送当家球星到网队　德隆看电视才知自己被甩纽约会成为德隆新的起点吗？继安东尼离开西部，加盟纽约尼克斯后，北京时间昨天凌晨，又一位美国男篮梦八队球员即将去纽约，他是犹他爵士当家球星德隆·威廉姆斯，不过，他是在不知情的情况下，被球队抛售至新泽西网队的，而网队的主场将搬迁至纽约。对于这笔交易，德隆始料未及。在篮网媒体率先爆出这个消息之后，盐湖城当地记者大卫·洛克马上联系了德隆，并进行了简单的交流。在谈话过程中，德隆表示对这一交易感到震惊，他是通过电视新闻才知道自己被交易的，当时他正在整理行李，准备随队前往达拉斯同小牛打比赛。当洛克提出希望进行一个采访时，心神未定的德隆拒绝了记者的请求。在这笔交易中，网队用德文·哈里斯、德里克·费沃斯、两个首轮选秀权换来德隆·威廉姆斯，同时还将特罗伊·墨菲送往金州勇士，换来丹·加祖里奇和布兰顿·赖特，篮网队送给爵士队的两个选秀权中有一个是在后一笔交易里从勇士队得到的，同时他们还送给爵士队３００万美元现金。如此一来，新泽西篮网的核心阵容变成了外线德隆·威廉姆斯、内线布鲁克·洛佩兹，辅以一批３分射手，尽管本赛季他们已经输掉了足足４０场比赛，可能无法杀入季后赛，但篮网队既然能够拉拢德隆这位不亚于卡梅罗·安东尼的大牌，他们的想法就肯定比纽约人还要疯狂。（张均）