搜狐体育讯　北京时间７月１７日１９点３５分，２０１２中国足协杯展开第四轮的争夺。杭州绿城队坐镇主场迎来成都谢菲联队的挑战。第１８分钟，王存为成都谢菲联队先拔头筹，第４０分钟，陈中流世界波为主队扳平比分。目前上半场结束，杭州绿城暂时１－１战平成都谢菲联队。足协杯第三轮，杭州绿城队虽然兵不血刃的斩落上海特莱士，但是如今在联赛上杭州绿城队的状态却着实令人不敢恭维。近五轮比赛已经未尝胜绩的杭州绿城队迫切需要一场胜利。而对手成都谢菲联的情况也是不容乐观，在冲超难度过大的情况下，他们也许会在足协杯上冲一冲。从双方的排兵布阵上来看，杭州绿城队以清一色的青年军出战。开场不久杭州绿城队便发起快速攻击，陈中流中路的直塞力度过大直接出了底线。第４分钟，杭州绿城队前场几名球员打出精彩配合，可惜皮球被防守球员在禁区前率先断下。第８分钟，成都谢菲联队打出快速反击，高翔禁区左侧传中，皮球被孙正傲顶出。紧接着，陈中流外围远射，皮球稍稍偏出立柱。第１０分钟，杭州绿城后防球员失误，高翔的射门被孙正傲挡出。第１２分钟，冯刚任意球传中，王毅出击将球扑出。第１８分钟，成都谢菲联队获得禁区前任意球机会，王存任意球大力低射攻门，皮球碰到防守球员后折射入网，比分变为０－１。第１９分钟，杭州绿城队获得反击良机，臧一锋快速追球，陈凯禁区线上将其拉倒，陈凯被黄牌警告，可惜随后杭州绿城队的任意球被人墙挡出。第２１分钟，陈中流再次远射，皮球远远高出横梁。第２７分钟，杭州绿城队打出一系列精彩配合，吴航禁区内的射门远远高出横梁。第３１分钟，吴航禁区线上巧射，皮球被王毅得到。第３５分钟，陈中流直塞前点的谢鹏飞，可惜后者没能停好，皮球直接出了底线。第３８分钟，吴航边路突破后迅速内切，随后斜传前点的冯刚，可惜冯刚越位在先，杭州绿城队丧失一次好机会。第４０分钟，陈中流中路拿球突破后直接远射，皮球势大力沉直接入网，比分变为１－１。补时一分钟后，上半场比赛结束，双方暂时战成１－１。杭州绿城首发阵容：２３－顾超；２８－曹海清、２－丁东浩、３９－孙正傲、６－石柯；２７－王凯、２５－吴航、１４－冯刚、８－陈中流、２２－谢鹏飞、３６－臧一锋成都谢菲联首发阵容：２２－王毅；１６－王存、４－杨挺、１３－陈凯、６－王锴；２６－艾尔帕提、３３－保罗、３６－威廉、２７－杨泽志、７－高翔；１０－奥托