（左）科比，（右）乔安妮－凯瑟琳－罗琳北京时间７月１８日，英国美体消息，美国男篮已经于今日抵达英国伦敦，备战即将到来的奥运会。不过对于ＮＢＡ超级球星科比而言，飞侠此次到访伦敦，除了全力帮助美国男篮奥运卫冕之外，还有一个颇具私心的小愿望，那就是找机会见见自己的偶像，《哈利ｂ波特》的女作者乔安妮－凯瑟琳－罗琳。现年３３岁的科比是这支美国男篮中年龄最大的球员，作为老将，科比要帮助美国男篮奥运卫冕，起到模范带头作用。不过，这不是科比来到伦敦的唯一目的，据科比亲自透露，他希望利用这次造访伦敦的机会，找时间约见《哈利ｂ波特》的女作者乔安妮－凯瑟琳－罗琳。“我是《哈利ｂ波特》的超级粉丝，同时我也是罗琳的超级粉丝，”科比毫不掩饰自己对于《哈利ｂ波特》及其作者的喜爱。科比之于《哈利ｂ波特》和罗琳的喜欢早已是尽人皆知。早在２００９年的时候，科比就公开表示非常喜欢《哈利ｂ波特》。在上高中的时候，科比就被《哈利ｂ波特》系列小说深深吸引，而在加盟职业篮球联赛之后，科比虽然训练和比赛非常忙碌，但依旧保持着对这部小说的热爱。值得一提的是，科比曾利用《哈利ｂ波特》激励自己，鼓舞自己勇敢面对挑战。在２００７－０８赛季的总决赛中，湖人曾１－３落后凯尔特人，外界之于科比的压力可想而知。科比就拿哈利ｂ波特激烈自己，称自己遇到的麻烦要比他少得多。科比不仅自己看，而且还时常给自己的女儿念《哈利ｂ波特》，也同时给自己减压。果然，在那次总决赛的第五战，科比砍下２５分７篮板４次助攻和５次抢断，成功帮助湖人扳回一局。由此可见，科比之于《哈利ｂ波特》的喜爱绝非是浮皮潦草。飞侠是真正地用心在读书，理解其中的精髓，并受用于自己的生活。而且，科比不但喜欢这部魔幻小说，也非常喜欢小说的作者乔安妮－凯瑟琳－罗琳，“我是她的超级粉丝，无论她做什么我都是她的粉丝，她的所有作品我都读过，”科比说道。罗琳在成名之前生活十分艰辛，不过功夫不负有心人，单亲母亲罗琳终于借着《哈利ｂ波特》系列小说证明自己，但是在成名之后，罗琳没有忘本，而是热衷于人道主义慈善活动。或许不只是罗琳的魔术作品吸引科比，她辛酸的成功经历和低调而富有爱心的性格，也时刻感染着飞侠。（搜狐体育　未来）