深圳晚报讯　（记者　黎晓斌）　“这是一场典型的防守反击战。”输球之后，特鲁西埃一般都会鼓励球队一番，但是昨晚他真的不知道该说些什么好了。“我们的控球率达到８０％，对方只有两次射门机会，但是我要说的是，就算比赛再踢三到四天，我们还是没有办法把球踢到对方门里去。”主场输给保级的北京八喜后，深圳红钻滑落到第八位。这是特鲁西埃必须面对的问题。虽然比赛基本是在北京八喜的半场里进行，但是深圳红钻却并没有创造出多少次有威胁的机会。相反，当对方在密集防守中抢到皮球，他们就会利用红钻后场开阔的地带，随心所欲地打反击。第２０分钟，张爽反击中得球，一脚劲射直飞死角，打破了张世昌的球门。得球后的八喜队员更加坚决执行新帅盖增君的防守意图。这位１９９７年差点带领深圳金鹏冲上甲Ａ的老帅，是著名的“救火队员”，这次他上任不到一周，就把这种实实在在的“３分战术”带回深圳。特鲁西埃连续用周文、凌思浩和迪力上场，希望冲击对方的防线，但是红钻的进攻空间和进攻速度实在太慢，根本无法撕开对方的防线，第８６分钟又是一次反击，陈浩玮的推射将比分变成了２比０。在黄凤涛、耶合亚伤愈归来之前，红钻的进攻难有起色。０比２后宝安体育场响起了“下课”和“加油”两种声音。有球迷对冲超感到绝望，有球迷却认为与其勉强冲超不如在中甲好好磨练，这是客观存在的矛盾。红钻的控球打法与脆弱不堪的后防，何尝不也是一种现实矛盾？问题不在于防守，还是在进攻，我们创造的机会非常有限，总是没有办法威胁对方的球门，没有办法完成最后一传、最后一攻。——特鲁西埃