德国当地时间周五，世界排名第三的罗杰·费德勒和五号种子米洛斯·拉奥尼奇在盖里韦伯公开赛的比赛进行地难解难分，最终他以６比７（４），６比４和７比６（３）险胜加拿大小将晋级哈雷半决赛。尽管拉奥尼奇发出２５记ＡＣＥ，费德勒在发球局更加有效率，在二发的得分率竟然高达８３％，和拉奥尼奇的５３％成功率真是大巫见小巫。费德勒共耗时１小时５９分钟本赛季第三次在三盘大战中逆转世界排名第２１位的小将。“这是我们近三四个月里面第三次交手了。我们现在对彼此更为熟悉了，”费德勒说道。“但是要破掉互相的发球局还是很难。我之前就有预感决胜盘将打到抢七。我只是期望比赛能进入我的节奏。当然，我很满意自己挺过来了。因为胜利来之不易。”向这项ＡＴＰ世界巡回赛２５０草地赛事第六个冠军发起冲击的费德勒在今年参加的１０项巡回赛中打入九个半决赛。他分别在鹿特丹（战胜德尔波特罗），迪拜（战胜穆雷），印第安维尔斯（战胜伊斯内尔）和马德里（战胜伯蒂奇）举起了冠军奖杯。费德勒接下来将的米哈伊尔·尤兹尼争夺一个决赛席位，后者以６比４，４比６和６比４淘汰拉德克·斯捷潘涅克。尤兹尼在拿到的１５个破发机会中只兑现三个，但是在决胜盘的唯一一次破发成功也让他锁定了和斯捷潘涅克六次交手的第四场胜利，比赛共耗时２小时２９分钟。俄罗斯人力争夺得本赛季第二个冠军头衔。二月他在萨格勒布拿下双冠，不但击败卢卡斯·拉科砍下个人第八个ＡＴＰ世界巡回赛冠军还和马科斯·巴格达蒂斯搭档拿下双打桂冠。２９岁的尤兹尼把本赛季的战绩提升到１９胜８负并且向他首个草地赛冠军发起冲击。他在草地上拿过三个双打冠军，其中两个是在哈雷拿到的。（ＡＴＰ最新动态）