在预选赛上，希腊６胜２负，获得小组头名，直接进军葡萄牙。和西班牙同分在一个小组，能够挤掉对手出线，希腊依赖的是他们坚固的后防。面对拥有劳尔的西班牙和拥有舍甫琴科的乌克兰，在整个预选赛的８场比赛中只失４球，不得不承认希腊人的防线确实牢固。不过，希腊能够获得最后决赛阶段的入场券与他们在场上的战术素养是分不开的。其德国籍的主教练雷哈格尔功不可没。　来自帕纳辛奈科斯的门将尼科波利迪斯在预选赛中发挥了重要的作用，他在冠军联赛中的经验为希腊取得最后的入场券帮助不小。在雷哈格尔４－４－２阵型中，四名后卫塞塔尔迪斯、维内蒂迪斯和达比萨斯一直是预选赛中的主力后卫，不过在与西班牙的客场比赛中雷哈格尔采用了５－４－１阵型，加强了防守。在采用５后卫的时候，德拉斯出任清道夫。在中场的两翼，吉安纳科波洛斯在右，拉基斯在左。锋线上，查理斯特亚斯和尼克莱迪斯将是首选。　在战术安排上，主教练雷哈格尔希望球员能够在场上灵活应变，保持良好的位置感和战术素养。这也是他们在预选赛上能够在客场战胜西班牙的原因。　现在的希腊无疑状态正佳，但是对于他们来说要想打破在重大国际比赛的决赛阶段没有取胜过的纪录也不是一件容易的事，在８０年欧锦赛上他们战平了当时的西德，但是输掉了另外两场小组赛，９４年世界杯上他们在小组赛上三战皆败。　虽然希腊的球迷一如既往的支持他们的国家队，但是希腊还没有在什么重大赛事上取得过成功。不过，现在的希腊俱乐部雅典ＡＥＣ、奥林匹亚科斯和帕纳辛奈科斯已经开始在欧洲赛场展示他们的实力，无疑他们的出色表现也是代表希腊足球的一部分。