明日，新修订的《上海市市民体育健身条例》（以下简称《条例》）将正式施行；同时，首届市民运动会也将开幕。原《上海市市民体育健身条例》诞生于２０００年，是我国首部以全民健身为主题的地方性法规。新修订后的《条例》共６章４５条，突出强化了政府提供公共体育服务的职责。新修订的《条例》在资金保障方面，提出对市民体育健身事业提供财政保障，明确居民住宅区体育健身设施维修保养经费来源。在体育健身设施的建设方面，提出体育部门参与新建居民住宅区验收，确保配套的体育健身设施落到实处，同时明确规定产业园区和商务楼宇等的管理组织，应提供必要的体育健身设施。在时间方面，明确规定学校应保证学生在校期间每天锻炼一小时；公共体育场馆和社区文化活动中心的体育健身活动场地和设施，每周累积开放时间不得少于５６小时。此外，突出强调保障职工参加体育健身活动的合法权益，并将“举办市民运动会”以立法的形式予以明确，等等。同时，于今日正式开通的“９６５３６５”体育公共服务热线将全年无休地为广大市民提供全方位的体育咨询服务。据悉，上海市体育局的政务微博“上海体育发布”将正式更名为“９６５３６５上海体育发布”；“上海全民健身电子地图”也将更名为“９６５３６５全民健身电子地图”。