北京时间６月２９日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第四日较量。男单第二轮，５号种子特松加以６－７（３）／６－４／６－１／６－３逆转加西亚－洛佩兹，阿根廷天才德尔波特罗以６－２／６－３／１－６／６－４力挫日本２号添田豪，１０号种子费什苦战４个多小时以６－３／５－７／６－４／６－７（３）／６－３险胜英国２号男单沃德，挺进３２强５号种子特松加在第二轮迎战西班牙选手加西亚－洛佩兹。双方过去一共有５次交手，除了１次因伤退赛之外，另外四场特松加全部获胜且未失１盘。今天的比赛，特松加送出１０记ＡＣＥ和４０个制胜分，１０次破发机会５次，并且挽救了两个破发点。值得一提的是，四盘比赛特松加只有９次非受破性失误，而加－洛佩兹多达２２次，最终特松加以６－７（３）／６－４／６－１／６－３逆转加西亚－洛佩兹，晋级３２强。阿根廷名将德尔波特罗在第二轮迎战日本男单２号选手添田豪，后者首轮轻取俄罗斯人库尼岑，终于实现了大满贯单打正赛首轮胜利。尽管日本选手一项以顽强著称，但添田豪优缺点十分明显，他反手出色，正手稍弱，身体素质也只是一般的中游选手，给德尔波特罗带来的威胁通常比较有限。今天的比赛，波特罗以６－２和６－３拿下了前两盘，第三盘较为松懈，以１－６失利，好在第四盘阿根廷天才顶住压力，６－４结束了比赛，晋级３２强。下一轮，德尔波特罗将迎战日本一哥锦织圭。赛后的技术统计显示，德尔波特罗送出１２记ＡＣＥ和５次双误，添田豪在送出４记ＡＣＥ的同时伴随着２次双误；一发得分率，阿根廷以７１％比８０％处于劣势，制胜分上，波特罗以３７－２８领先，四盘比赛波特罗送出了２４次非受破性失误，而添田豪为１８次；破发方面，波特罗５次破发机会把握住４次，添田豪２次破发机会全部把握住。１０号种子、美国大鱼费什在第二轮迎战持外卡参赛的英国男单２号选手沃德，后者去年闯进过女王杯四强，今年温网首轮又击败世界排名第３６位的西班牙人安杜加尔，在草场上具备一定实力，不过与费什仍有差距。今天的比赛，双方经历了五盘大战，最终费什用时４小时１３分钟，以６－３／５－７／６－４／６－７（３）／６－３险胜沃德，晋级３２强。整场比赛，费什轰出２６记ＡＣＥ和７３个制胜分，而沃德也毫不示弱，打出了１６记ＡＣＥ和４３个制胜分；破发方面，美国大鱼１７次破发机会把握住５次，而沃德８次破发机会把握住３次。