就在上海申花望眼欲穿地等待德罗巴达搭乘航班抵达的焦急时刻，昨日突然从西班牙传出消息，德罗巴及其经纪人梅内德斯会在当地时间２６日晚６时飞抵巴塞罗那，而他此行的目的，竟是与巴塞罗那讨论他的未来。“魔兽”降临的好戏还没开始，难道就要提前结束？言之凿凿？名记不以为然６月２１日，德罗巴通过个人官网宣布：“我很高兴在今天确认与中超上海申花队签约。我与申花俱乐部的合约会到２０１４年１２月３１日。我将在７月正式加入球队。”眼看七月临近，想象着德罗巴走下飞机舷梯的情景，申花球迷便喜不自禁。西班牙《马卡报》此时发布“德罗巴要与巴萨谈判”的消息，怎能不叫他们失望？更难以接受的是，漂洋过海而来的传闻言之凿凿地称：申花与德罗巴的合同条款中有一项特殊的解约条款，即如果巴萨打算引进德罗巴，申花必须放人。但也不是人人都为这条消息抓狂。上海著名足球记者姬宇阳在微博中分析道：“第一，巴萨不可能给出申花的薪水；第二，巴萨很难给他两年合同；第三，巴萨不ｎｅｇｏｔｉａｔｉｏｎｓ确保他的主力；第四，德罗巴的官网已经宣布他选择了申花；第五，如果他留恋高水平舞台，申花早没机会了。”显然，专业人士对于这条传闻的看法是不以为然。但与此同时，他们也无法完全排除意外的发生，因为“足球世界，一切皆有可能”。生意泡汤？老板岿然不动尽管消息是从西班牙传出的，但巴塞罗那所在的加泰罗尼亚地区媒体却否认了双方达成协议的可能性，其中一条理由就是：高达１２００欧元的年薪是一大障碍。或许这也是申花老板朱骏还能稳坐钓鱼台的主因。人们以为这桩大生意就要泡汤，可朱骏的第一反应竟是放声大笑：“如果他们的报道是真的，说明眼下德罗巴的状态依旧可以令巴萨这样的豪门为之着迷和折服嘛。这是好事啊，说明大家都认可德罗巴的实力啊。”　朱骏显然很得意自己的眼光。申花和德罗巴之间是否存在“特殊条款”？朱骏并未给出明确答案：“申花和德罗巴的合同细节，双方是有保密规定条款的，我不能谈涉及合同细节的方面。”至于德罗巴是不是正准备与巴萨签约，朱骏也一律回答“不知”。但对于将德罗巴带到上海，朱骏仍是满怀信心的：“我愿意给申花球迷以及所有喜欢德罗巴的中国球迷一个承诺，不管发生什么事情，我都会竭尽全力。未来就算是真的发生了什么，我希望大家稍安勿躁，一定要相信申花，相信我们。”