北京时间昨天凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛男单决赛落幕。瑞士天王费德勒在先丢一盘的逆境下连胜３盘，以３比１逆转击败英国选手穆雷，他不但追平了桑普拉斯在温网７次夺冠的纪录，也继２０１０年６月之后再次荣登世界排名第一的王座。时隔３０个月，费德勒再夺大满贯费德勒终于再次捧起了大满贯冠军奖杯，距离他上一次亲吻奖杯，已经过去了３０个月。３０个月，两年半的时间里，德约科维奇从世界前十晋升为网坛一哥，纳达尔再次写下法网三连冠的霸业，而昔日天王费德勒则完成了从神到人的转身。而可怜的穆雷，仍然还是“亚军专业户”。这是瑞士天王职业生涯的第１７个大满贯冠军，也是他的第７个温网冠军，费德勒由此追平了桑普拉斯在温网创下的七冠王纪录。对于１个月后即将迎来３１岁生日的费德勒，这是最完美的礼物。更为难得的是，费德勒凭借这个冠军再次重返世界第一，追上了桑普拉斯２８６周世界排名第一的纪录，同时他还成为了第二位以３０岁以上“高龄”赢得大满贯冠军的男子球手，比他更老的冠军是２００３年澳网夺冠的阿加西（３３岁零１３１天）。虽然年过三十，费德勒的体能状况并不输给年轻人。在与穆雷第三盘的第六局苦战里，两人一共缠斗了近２０分钟，其间经历十次平分，但费德勒挺过了这个难关，同时也给了穆雷以沉重打击。“我一直专注在比赛中，当一切结束时我非常开心，压力瞬间都消失了。我想这要归咎于之前惨痛的失利，过去几年中经历了很多，我真的都没有想过自己捧起奖杯的瞬间。或许这也是我的转变，更加了解今天的来之不易。”费德勒在赛后说。三强鼎立，男子网坛进入割据时代出色的手感、丰富的经验、长盛不衰的竞技状态——这些，是费德勒重返世界第一的终极武器。２０１０年，男子网坛见证了纳达尔的强势回归，２０１１年是德约科维奇疯狂爆发的一年，进入２０１２年，男子网坛正在进入三强鼎立的割据时代。赛后，费德勒主动谈到，自己在过去的两年多做出了怎样的改变：“你们似乎忘了我有两个女儿，这对我的生活有很大影响，对我的比赛也是如此。我想我现在打出职业生涯最棒的比赛，也与这些变化有关。所有的事情都是一个很大的挑战，我要不停地汲取教训。当然，今天是梦想成真的时刻，我的家人也在我身旁，这感觉非常好。”小德在今年年初的澳网表现抢眼，他在慢速硬地依然有着强大的统治力；温网次轮就出局的纳达尔已经完成了红土赛季的保卫战，坚决守护着自己“红土之王”的头衔；而再度崛起的费德勒，在草地上证明了他的伟大。“三巨头”似乎正处于均势，谁是年终世界第一也变得格外扑朔迷离，而这也将成为２０１２赛季男子网坛的终极悬念。