（搜狐体育　张亮　７月２２日报道）　辽宁宏运仍然没能取得本赛季第一场客场胜利，在长春他们先进１球的情况下，最终被长春亚泰完成逆转。带病出场的于汉超为球队率先破门，但是王栋、刘晓东帮助长春完成了逆转。于汉超在过去的一周时间里一直都处于发烧的状态，他体温始终在３８度左右，赛前教练组原本有意安排他休息，不过于汉超主动请缨要求出场。赛后接受采访的时候他的嗓音几近沙哑，“教练是想让我休息，但这个时候我真的不能休息，只要能打１分钟我要出场，可惜比赛我们没能拿下来。”对于于汉超来说，带病出场并且攻入一球已经殊为不易，他最终没能坚持全场比赛，被替换下场之前他还不慎拉伤了大腿肌肉，“还是之前受伤的老地方，我很少拉伤大腿肌肉的，冬天的时候拉了一次，就一直都恢复得不好。现在走路还有点疼，不知道会不会影响自己的比赛。”于汉超直言，他非常希望球队能够拿下比赛，“我真的非常渴望一场胜利，我也想坚持打完比赛，我觉得我在辽足一天就要对得起辽足，每一分钟我都要尽最大的努力，我太爱这个球队了。教练劝我休息，我自己要坚持出场的，今天我是尽力了，但是今年确实球队有点太背了。”输掉这场比赛之后，辽足的积分已经被身后球队追上，保级的问题第一次摆在辽足的面前，于汉超承认保级将是球队不得不面对的问题了，“确实该考虑保级的问题了，今年大家的实力都非常接近，输掉一场积分就掉下来，我们最近表现不好，形势已经不是很好，大家必须打起精神，先从保级开始吧。”（来源：搜狐体育）