华奥星空太原６月２日电（记者　康少寒）２０１２年蹦床世界杯太原站比赛今天揭幕。在上午进行的男子同步预赛中，世界冠军董栋／涂潇以两跳９２．５０分暂居第二位，日本选手上山容弘／伊滕正树以０．３０分的微弱优势拔得头筹。男子单跳预赛，世界单人和团体双料冠军、中国名将杨松未遇任何挑战，以７６．３０分领跑。共有１２对选手参加男子同步预赛，每对选手各进行规定和自选两套动作，总分排名前八的选手将获得决赛资格。如果一个国家有两对以上的选手闯入前八，根据比赛规则，决赛中只能选派一对得分最高的组合出场。规定动作，中国强强组合董栋／涂潇完成得可无挑剔，赢得满堂彩，裁判也毫不吝啬地为两人打出了４０．６０的全场最高分。日本队的上山容弘／伊滕正树表现也可圈可点，以３９．９０分排名第二位。接下来的自选比赛，率先出场的董栋／涂潇空中姿态的腾空高度、翻腾质量堪称完美，唯一不足的是结束动作两人的同步性稍有瑕疵，拿到５１．９０分。日本选手把握住了机会，淋漓尽致地发挥了自己的水平，获得５９．２０分，最终以９２．８０后来居上，跃居榜首。董栋／涂潇以９２．５０分紧随其后，不出意外，明日金牌之争也将在这两对选手之间展开。美国选手迈克尔／杰芙瑞以８８．５０分暂居第三。男子单跳预赛，中国队派出了去年世锦赛团体冠军原班人马，分别是杨松、张雒、张凌峰和陶毅，其中杨松和张雒还包揽了去年世锦赛男子单跳个人项目的冠、亚军。四位中国小伙的实力果然不是盖的，尤其是杨松，他的难度不仅雄冠全场，动作的规格质量发挥也高出对手一筹。最终，杨松以两跳７６．３０分毫先悬念地领跑，陶毅以７０．８０分排名第二，张凌峰和张雒分列三、四位。遗憾的是，由于男子单跳一个国家最多只能选两位选手参加决赛，张凌峰和张和张雒失去了竞争奖牌的机会。今天下午将要进行的是男子网上个人和女子网上个人预赛，届时奥运冠军何雯娜、陆春龙，世界冠军黄珊汕等名将将闪亮出场，山西选手董栋、涂潇也将第二次亮相。（完）