《罗马体育报》截屏内斯塔在与米兰的合同到期之后已经成为自由球员，此前有消息称３６岁的内斯塔可能告别绿茵场，令内斯塔的球迷伤心不已。不过７月２日，《罗马体育报》证实，内斯塔同蒙特利尔撞击队达成了协议，将为这家加拿大球队效力一年。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞内斯塔在离开米兰之后便心系美国大联盟，非常希望能去纽约红牛与亨利并肩作战，但纽约红牛已经有了亨利、马奎斯两名外援，而美国大联盟的“贝克汉姆条款”规定，一支球队只允许有三名薪水不受工资帽限制的球员，内斯塔如果去纽约踢球，只能拿到１００万欧元年薪，这样的低薪是内斯塔所不能接受的。《全市场》一度曝出消息，称内斯塔可能退役。而中超的两支豪门广东恒大、上海申花也不失时机的向内斯塔抛出橄榄枝。内斯塔一直没有放弃去美国大联盟踢球的念头，甚至主动向大联盟球队推销自己：“我确实很想去大联盟踢球，只是现在还没有接到任何Ｏｆｆｅｒ（邀请）。”７月２日，《罗马体育报》披露，内斯塔最终决定与蒙特利尔撞击队签约一年。两个月之前，蒙特利尔撞击队签下了意大利前锋迪瓦约，新赛季迪瓦约将与内斯塔成为队友。一代新人换旧人，就在内斯塔敲定下家的同时，《罗马体育报》还曝出了另外一则转会消息，罗马与内斯塔的侄子吉安马尔科－内斯塔签订了一份合同。吉安马尔科－内斯塔今年只有１２岁，他在场上的位置并不是后卫，而是一名边路进攻球员。（搜狐体育　迪亚摩）