我的第一个ＡＴＰ大赛冠军头衔是在（２００５年）蒙特卡洛获得的——决赛时我以四盘战胜了科里亚，尽管第三盘被打了个６比０——就此开始了一段红土场上的连胜纪录，之后又在巴塞罗那和罗马夺冠。结束罗马站后就是在巴黎罗兰·加洛斯举行的法网了，那是整个红土赛季的最高潮。当时我世界排名第五，距离１９岁生日就差几天，法网是我最想拿下的一场大满贯。因为脚伤，我没能去参加２００４年的法网，但我飞去巴黎看过好几天比赛。那趟旅行是卡洛斯·科斯塔（经纪人）和耐克公司负责我事务的塔茨所建议的，塔茨也是我的朋友，他们替我安排的旅行。卡洛斯觉得那将有助于我熟悉场地，未来能更放松地比赛，他一直坚信我迟早能赢得法网。不过，我倒没被这座网球圣殿给吓住，只是懊恼为什么因伤缺赛。看着场上比赛的选手，明知道自己能打赢他们却上不了场，这感觉不太好。卡洛斯记得当时（２００４年）我对他说过，“明年这里（法网）将是我的。”最伟大的梦想是赢得温布尔登，但我清楚在那之前我首先得翻过一座山，罗兰·加洛斯。如果我没法在法国赢球，那就永远都不可能在英格兰获胜。即便如此，当体育媒体将我视为２００５年法网的最大热门时，我还是有点吃惊。截至当时，我只参加过两项大满贯比赛，温布尔登和美网，而且都没能进入１／４决赛。所以理所当然，我的脑子里有个疑问，我真能在如此高压力的环境下好好呼吸吗？更何况，费德勒也来参赛，只要在罗兰·加洛斯赢一场，他就在四大满贯赛中都拿过冠军了。把我当做最大热门，这有点夸张和不合理，一方面我得尽力让自己适应如此情况（这就是我在脑子里的自我对话，托尼早就见怪不怪了），但同时，脑子里的另一个我（他总是很冲动、很有野心）则非常肯定，早在一年前我就该赢下法网了。就因为这样，我的心理负担更重了，在前几轮比赛中显得有些挣扎。我感觉不够好，不太自信，而且整个人比平时更加紧张。我的身体比应有的状态更僵硬，跑起来感觉腿很沉，手臂很硬，没法打出平时应有的水准。我心里很担心，怕就这么错过了机会。我没法自然地打球，整件事显得复杂起来。前几个星期还曾轻松战胜的对手，突然间他们好像变得很强。饮食方面也不好。那时候我吃东西还不像今天这样小心，巴黎期间我突然疯狂爱上了巧克力羊角面包。托尼发现了问题，不过在如何解决上他可是有一套。当卡洛斯·科斯塔（经纪人）对他说：“老天，别再让他（纳达尔）那么吃了！”托尼回答说：“不，不。就让他吃那些巧克力糕点吧。他会受到教训的，他会胃痛。”就像往常一样，托尼的办法再次奏效。我辛苦地学到了一课，以后比赛期间要避免吃一切不利于消化的食物。