新华社北京７月９日体育专电　２０１２“中信银行杯”中国围棋电视快棋赛９日在此间中国棋院打响，６２名职业好手和２名从网络预选赛脱颖而出的业余高手披挂上阵，捉对交锋。来自上海的业余天王胡煜清８段大出风头，接连淘汰了陈耀烨、周鹤洋两名职业九段，跻身１６强，成为首日赛场内最耀眼的明星。该项赛事由中国围棋协会与中央电视台体育频道共同主办，中信银行股份有限公司独家赞助，原来只对职业棋手开放；为推动围棋的深入普及，为爱好者提供与职业棋手切磋交流的平台，本届赛事预留两个名额通过网络选拔产生。在当日赛前举行的开幕式上，中信银行向两名入围的业余棋手胡煜清、胡珏函颁奖；中国棋院院长刘思明表示，希望业余棋手至少能够赢一盘。结果胡煜清超水平发挥，扳倒了两位世界亚军得主。冲段少年胡珏函则不敌ＬＧ杯世界冠军江维杰，无缘第二轮。由于是３０秒一步的快棋，中信杯赛也成为爆冷的温床。上午首轮比赛，小虎辈领军人物古力、孔杰以及后起之秀党毅飞等就被淘汰出局；下午的第二轮，另外两位世界冠军得主常昊、朴文垚以及颇具实力的谢赫也都结束了这次快棋之旅。不过这种赛制很对老将罗洗河的路子，擅长快棋的“小猪”首轮力克近来势头很猛的时越，次轮他的对手、９０后新锐杨鼎新又因迟到被判负，罗洗河不战而胜进入１６强。本次赛事的第三、第四两轮将在１０日进行，胡煜清第三轮遭遇小将连笑，不知能否继续闯关。获得冠、亚军的棋手不仅有２０万元和１０万元的丰厚奖金，还将获得代表中国、征战亚洲围棋电视快棋赛的资格。（完）２０１２／０７／０９　２１：５２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。