杭州现场报道本轮中超纷纷上演德比之战。除了京沪、大连和广州城市德比之外，江苏舜天与杭州绿城，则在杭州黄龙体育场的大雨中展开了一场长三角德比。引援只出不进、球队每况愈下，相比于其他“烧钱”的俱乐部来说，杭州绿城近来在中超的日子并不太好，昨天的比赛他们更是雪上加霜。江苏舜天则凭借吉翔和达纳拉赫的进球，以２：１拿下了长三角德比，巩固了中超榜眼的地位。吉翔第三次先拔头筹此役由于孙可的受伤，以及陆博飞的停赛，使得德拉甘不得不做出阵容调整。杜文辉顶替孙可出任右前卫，而姜嘉俊则代替陆博飞，与刘建业领衔中场。中卫位置上，埃雷尔森的重新归来以及艾志波的优异表现，让舜天实现了“双艾组合”。江苏舜天昨天的开局不错，进球来得很早，比赛第６分钟，小将吉翔为球队先拔“头”筹。吉翔的进球也让远征的舜天球迷兴奋异常，他们把在南京奥体的进球欢呼，“搬”进了杭州黄龙体育场。事实上，这是吉翔在本赛季第三次上演先拔头筹的戏码。在主场与大连实德和辽宁宏远的两场胜局中，都是吉翔为舜天贡献第一粒入球。昨晚与杭州绿城一战，是他第三次为球队带来首个进球，同时也为球队带来了“吉祥”江苏舜天首次在客场击败杭州绿城，改写了从未客场战胜对手的尴尬历史。在吉翔取得本赛季第３粒进球的同时，杜文辉也贡献了自己的第三次助攻。可惜在比赛中的红牌，还是多少抵消了他的助攻表现，毕竟比分领先之后的舜天，场面就陷入了被动，而他的离场则让这种被动显得更加明显。新外援迎来中超首秀江苏舜天在领先之后，就陷入了杭州绿城疯狂“反扑”，比赛瞬间演变为“绿城时间”。最后时刻，德拉甘做出人员调整，江苏舜天新外援克里维茨登场，迎来自己的中超首秀。当白俄罗斯国脚踩到中超草皮的那一刻，远征的舜天球迷集体喊着“克里维茨”，并用掌声欢迎新外援的首次亮相。克里维茨换下耶夫蒂奇之后，出现在杜文辉所打的右前卫的位置。刚上场的他并没有进入状态，先是传丢了一次传球，接着是一次打门高出横梁。好在替补上场，体力比队友占优的克里维茨在随后的比赛中十分积极，多次抢险。毕竟他才加盟舜天，德拉甘并没有对其有多大的奢望。“克里维茨刚到球队一个星期，跟队友只训练了一两次，加上今天的场地情况不是很好，他也没能发挥出自己的特长。我们现在可用的球员不多，但来了肯定是好事。相信他在到来之后，会对球队有所帮助。”在赛后的发布会上，德拉甘如此评价克里维茨的表现。德拉甘赢球后心情好在江苏舜天之前三个赛季中，每当客场挑战杭州绿城，均是以失利告终。不过昨晚舜天打破了这一历史。在赢得比赛之后，德拉甘穿着已经被雨淋湿的衬衫走进新闻发布厅。对于球队能在客场拿到一场胜利，塞尔维亚人对比赛的结果很满意。“我们在艰苦的条件下取得一场胜利来之不易，而且是在少一人的情况下，球队表现出了坚强的意志品质。”本场比赛一直在大雨中进行，德拉甘的衬衫也被淋湿，在客场对阵北京的时候，德拉甘很心疼地说大雨淋湿了他的西装，不过今天赢了球，他又开起了玩笑，“赢球挣到钱了，可以去买新西装了。”