国足热身赛仅以０：１小负世界杯和欧洲杯双料冠军西班牙队，中国足球也可以扬眉吐气了一把。当然，鉴于国足历来有在热身赛表现出色，而在正式比赛掉链子的传统，不少人对此战果不以为意。但为之欢欣鼓舞的也大有人在。比如有人说从这场比赛看到了中国队的巨大进步；有人认为，国足早这么踢，就可以打入世界杯亚洲区预选赛十强赛了；而国足主帅卡马乔也得意地说，如果现在再踢世界杯预选赛的话，中国队一定能和日本、韩国一较高下。卡马乔是一个严谨认真的教练，他很在意每一场比赛的过程和结果，哪怕是热身赛和友谊赛。几天前，西班牙队４：１大胜韩国，卡马乔做出中国队能抗衡韩日的判断，恐怕是做了横向对比。卡马乔也许还困惑为什么不久前国足在世预赛中踢不出这种水平？但奉劝他千万别天真地认为，在他的又一轮调教之下国足取得了长足的进步。这场热身赛有多少值得认真的成分？说白了，国足只不过是人家备战欧洲杯的陪练，人家只不过借此热热身找找状态。或许连陪练都算不上，据报道，这场比赛是卡马乔通过与博斯克的私人关系敲定的，由于中国队水平太差，西班牙方面有不少人士对此安排很不满，认为达不到热身效果。同为热身赛，上一场打韩国，西班牙队的投入程度却不一样，一方面，韩国队有世界杯预选赛亚洲十强赛比赛任务，两队是真正的为大赛备战和热身；更重要的，西班牙队要报在韩日世界杯上被对手淘汰的一箭之仇。所以，如果把这两场热身赛横向比较，认为“０－１”＞“１－４”，那就太天真了。所以，别把“小负”双料冠军太当回事，西班牙斗牛士根本不会把中国队当成一个值得认真对待的对手，他们只不过在场上耍几个花招，逗你玩一把而已。郑智在比赛中也有过射空门机会，这除了证明中国球员射术实在太差外，也没有太多意义。人家有些松懈而已，就算郑智万一蒙进了，人家发发力再进一个就是了。国足也在逗你玩，他们总是在友谊赛表现优异，让你充满期待，然后在正式比赛中让你失望而归。国足已多次这么逗你玩了，他们曾在友谊赛中战平德国击败法国呢，而在亚洲的正式比赛中，连泰国、新加坡这些队都让国足如临大敌。国足０：１小负西班牙，这就是一场逗你玩的比赛和逗你玩的结果，千万别认真。