北京时间２０１２年６月１５日，ＮＢＡ总决赛继续进行。客场作战的热火队顶住了雷霆最后的反扑，最终以１００－９６的比分获得了比赛的胜利，大比分扳成了１－１。本场过后詹姆斯季后赛总得分超越了麦克海尔，升至历史排行榜的第１６位。比赛还有４３．９秒的时候韦德关键失误，让杜兰特命中三分球将分差追至２分，但是杜兰特在还有９．９秒的时候抢投不中，错失了追平的良机。全场的具体比分是：２７－１５，２８－２８，２３－２４，２２－２９（热火在前）。热火的詹姆斯３２分８个篮板球５次助攻，韦德２４分６个篮板球５次助攻，巴蒂尔三分球７投５中得到了１７分。雷霆的杜兰特３２分，威斯布鲁克２７分８个篮板球７次助攻，伊巴卡７分５次封盖，替补席上的哈登２１分。热火打出１８－２完美开局巴蒂尔命中三分球，詹姆斯上篮得手，热火以５－０领先。杜兰特跳投得手，但是他并没有帮助雷霆队找到手感，接下来热火在韦德和波什的带领下再得８分，以１３－２将雷霆打入到暂停中。暂停后巴蒂尔命中三分球，随后詹姆斯勾手命中，热火以１８－２继续将分差拉大。哈登命中三分球，双方展开了对攻战，中间的插曲是杜兰特吃到了第二次犯规而被换下场。哈登先是投篮得手，随后在三分线外制造了米勒的犯规，雷霆最终以１５－２７结束了第一节比赛。詹姆斯８分，韦德７分，哈登１０分。三巨头上双哈登半场１７分哈斯勒姆补篮命中，但是雷霆保持了强大的进攻，哈登拿下了本场第１４分，伊巴卡在暂停后又投篮命中，雷霆追到２７－３５。波什上篮制造了伊巴卡的干扰球，随后巴蒂尔三分球命中，热火以４２－２９再度将分差拉开。威少命中三分球，但是在相持了两分钟后热火打出７－０的高潮，以５１－３４领先了１７分。雷霆喊出暂停进行调整，随后连得５分追近。詹姆斯上篮得手，虽然哈登命中三分球，但是热火还是以５５－４３领先雷霆１２分进入中场休息。詹姆斯１４分，韦德１３分，波什１０分，雷霆的哈登１７分。詹姆斯单节１２分撑起热火詹姆斯连投带罚包揽了热火的前６分，虽然杜兰特找到了手感连续开火，但是韦德和巴蒂尔两个人杀了出来，热火以６７－５２再度领先了１５分。雷霆连得４分追到５９－７０，这次喊出暂停的变成了热火。杜兰特上篮得手帮助雷霆将分差缩小为个位数，但是接下来詹姆斯制造了杜兰特的第四次犯规并且２罚全中，这样他也超越了麦克海尔成为了季后赛得分榜的第１６位。詹姆斯继续得分，双方在１１分上下展开了拉锯。最终热火以７８－６７领先进入末节比赛。詹姆斯单节１２分三节２６分、韦德１７分，雷霆的威少１８分。雷霆逆转未遂主场负热火威少跳投命中，虽然韦德和波什各得２分，但是身背５次犯规的杜兰特连得５分将比分追到了７４－８２。热火喊出暂停，但是随后哈登再得２分，分差被缩小到了６分。韦德２罚１中，但是威少完成２＋１追到８１－８５。双方展开了激烈的争夺，威少补扣得手将比分追到９１－９４。詹姆斯打板跳投拿下２分，波什在还有５３．８秒的时候扣篮命中，热火以９８－９１将领先优势扩大为７分。杜兰特上篮得手，随后韦德关键失误，杜兰特命中三分球，雷霆在还有１２．３秒的情况下以９６－９８落后２分。杜兰特抢投关键球不中，雷霆进入犯规战术。詹姆斯２罚全中，威少三分球不中，最终热火以１００－９６的比分获得了比赛的胜利。热火首发阵容：波什、巴蒂尔、勒布朗－詹姆斯、韦德、钱莫斯；雷霆首发阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、萨夫洛沙、威斯布鲁克。全场比赛投篮点