英国选手穆雷（Ａｎｄｙ　Ｍｕｒｒａｙ）将于下周二温网首轮比赛遭遇俄罗斯选手达维登科。尽管两人在温网的种子排名相差悬殊，但穆雷在九次与世界排名第４７位的交手过程中，互有胜负。当今世界头号种子选手德约科维奇（Ｎｏｖａｋ　Ｄｊｏｋｏｖｉｃ）将在首轮迎战费雷罗（Ｊｕａｎ　Ｃａｒｌｏｓ　Ｆｅｒｒｅｒｏ），并将有可能在半决赛遭遇费德勒。六次赢取温网男单冠军的费德勒，将在首轮迎战拉莫斯（Ａｌｂｅｒｔ　Ｒａｍｏｓ）。女子头号选手莎拉波娃首轮将与罗狄奥诺娃（Ａｎａｓｔａｓｉａ　Ｒｏｄｉｏｎｏｖａ）交手，而上届温网女单冠华科维托娃将与来自乌兹别克斯坦的阿曼姆拉多娃（Ａｋｇｕｌ　Ａｍａｎｍｕｒａｄｏｖａ）进行首轮比赛。英国二号男单选手沃德（Ｊａｍｉｅ　Ｗａｒｄ）首轮将遭遇世界排名第３６位的西班牙选手安度阿尔（Ｐａｂｌｏ　Ａｎｄｕｊａｒ），另外一位英国选手贝克（Ｊａｍｉｅ　Ｂａｋｅｒ）将首轮与三次打入温网决赛的美国老将罗迪克交锋。另外，本届温网首轮比赛还值得关注的是法国选手特松加（Ｊｏ－Ｗｉｌｆｒｉｅｄ　Ｔｓｏｎｇａ）与２００２年温网冠军霍伊特（Ｌｌｅｙｔｏｎ　Ｈｅｗｉｔｔ）之间的比赛。英国女子网球头号选手巴尔塔查（Ｅｌｅｎａ　Ｂａｌｔａｃｈａ）将在首轮迎战世界排名第１０９位的意大利选手奈普（Ｋａｒｉｎ　Ｋｎａｐｐ）。ＢＢＣ英伦网