本期半全场笔者分析：埃尔夫半全场均可取胜，盖斯、索尔纳、斯特罗半全场保持不败，北雪平半全场分胜负，罗森博的比赛会一波三折。以下为笔者对本期半全场的分析：０１．耶夫勒　ＶＳ　盖斯本场比赛，松兹瓦主场迎战奥特维。众多博彩公司在半场胜全场胜上赔率最低，但欧洲博球所开最高，打出的机会不大。其次是半场负全场负的赔率，２所公司所开相同，打出机会较大。半场平全场平的赔率，３所公司所开相同，打出的机会较大。因此，本场比赛　半场复选：１０　全场复选：１０博彩公司　０１．耶夫勒　ＶＳ　盖斯０２．索尔纳　ＶＳ　赫根从半全场赔率上分析：大多数博彩公司对半场胜全场胜的赔率最低，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。其次是，半场平全场胜和半场平全场平的赔率，均为２所公司所开相同，打出机会较大。半场负全场负的赔率，分歧较大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０２．索尔纳　ＶＳ　赫根０３．埃尔夫　ＶＳ　米亚尔本场比赛从半全场赔率上分析来看，众多博彩公司对半场胜全场胜所开最小，其中２所公司所开相同，打出机会较大。而半场平全场胜的赔率中，分歧较大，打出的可能不大。而半场平全场平的赔率，４所公司所开相同，打出的机会不大。因此本场比赛　半场单选：３　全场单选：３博彩公司　０３．埃尔夫　ＶＳ　米亚尔