北京时间７月２１日凌晨，身在意大利集训的拜仁客场与意甲劲旅那不勒斯进行了赛季前的第四场热身赛。最终，尽管阿拉巴在比赛开场不久就为拜仁取得领先，沙奇里下半场也取得进球，但是拜仁仍以２－３的比分不敌对手，遭遇新赛季热身赛的首场失利。赛后，海因克斯表示：“我对球队的表现还是比较满意的，这场测试赛价值非凡，尤其是在我们刚刚获得１１－０的大胜之后，这场失利显得意义重大。”另外，本场比赛结束后，拜仁为在今年五月底发生在意大利北部的地震中的所有受害者捐款１０万欧元。那不勒斯是上赛季欧冠联赛拜仁的同组对手，也是拜仁到目前为止实力最为强大的热身赛对手。海因克斯也不敢大意，门将继续由施塔克担纲，后卫线孔滕托、丹特、范比滕和拉菲尼亚从左到右一字排开，季莫什丘克、古斯塔沃搭档双后腰，阿拉巴、罗本出任左右边锋，沙奇里担任前腰，新加盟的曼朱季奇则单箭头突前。比赛开始后第５分钟，拜仁就获得了得分机会，新援曼朱季奇的头球差点打响了自己加盟拜仁后的第一枪。而拜仁的第二次很快就来了，这一次神奇小子阿拉巴把握住了机会，罗本的内切射门被对方门将挡出，但机敏的阿拉巴早已看准了球脱手的路线，将球补射入网，拜仁１－０领先。仅仅三分钟后，罗本再次向对手发难，他的射门再次被那不勒斯门将罗萨蒂扑出。在被拜仁反客为主之后，那不勒斯渐渐缓过神来。第２１分钟，巴尔加斯的射门被表现神勇的施塔克化解。１分钟后因西涅的射门偏出底线。第３９分钟，阿拉巴受伤被埃姆雷－詹替换下场。第４３分钟，那不勒斯卷土重来，巴尔加斯的射门击中了门柱。就在上半场行将结束的时候，第４５分钟，那不勒斯队长卡纳瓦罗打入一记精彩的倒挂金钩，双方以１－１的比分进入中场休息。下半场伊始，小将霍伊博格换下拉菲尼亚。第６７分钟，刚刚替补登，７分钟的潘德夫就取得了进球，帮助那不勒斯２－１反超比分。但在第７３分钟，强援沙奇里的直接任意球破门帮助拜仁将比分扳为２－２。就在比赛快要结束时，第８２分钟，因西涅１６米外一脚低射帮助主队３－２再次取得领先。比赛最后阶段，范比滕本有希望帮助球队扳平，可惜他的头球击中了边网，最终，拜仁２－３不敌对手。双方出场阵容：拜仁（４－２－３－１）：施塔克／拉菲尼亚（４６＇霍伊博格）、范比滕、丹特、孔滕托／季莫什丘克、古斯塔沃／罗本、沙奇里、阿拉巴（３９＇埃姆雷－詹）／曼朱季奇（６０＇皮萨罗）那不勒斯（３－３－２－２）：罗萨蒂／坎帕纳罗（７８＇格拉瓦）、卡纳瓦罗、布里托斯（６０＇阿隆尼卡）／祖尼加、因勒、多塞纳（７０＇维塔莱）／德马利（８８＇福尼托）、哈姆希克（８８＇帕尔马）／因西涅（８６＇诺沃特尼）、巴尔加斯（６０＇潘德夫）