北京时间７月７日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束了一场男单半决赛争夺。瑞士天王费德勒依靠着出色的发挥，鏖战四盘击败卫冕冠军德约科维奇。尽管岁月流逝年龄渐长，尽管之前爆出伤病传闻，但是费德勒却在和现世界第一的较量中演绎了一段“不老传奇”！或许两天后再夺温网冠军，重返世界第一将是对瑞士天王坚持不懈的最佳褒奖。２０１０年澳网公开赛，所有人还在为费德勒以“奶爸”身份摘得大满贯冠军而惊叹。相信那时候谁也不会想到，这个斩获了１６座大满贯冠军的传奇，会在随后的两年多时间里，再也没能够完成职业生涯的“第１７次”。这两年多，纳达尔和德约科维奇成为了男子网坛的主旋律，而费德勒，不仅在红土赛场再无斩获，而且在自己最为擅长的温布尔登，也是始终无法有所发挥，甚至晋级四强都成为了一种“奢求”：２０１０年度１／４决赛不敌伯蒂奇，２０１１赛季惨遭特松加惊天逆转。相信很多人都对本届温网公开赛的“冷”意深有感触，男单赛场首日就爆出了大种子伯蒂奇的意外出局。而在第二轮比赛，这种“冷”达到了一个高峰，夺冠大热门纳达尔被此前默默无闻的罗索尔淘汰。纳达尔的意外出局，最佳受益者无疑是费德勒。由于纳达尔去年闯入决赛，结果今年未能完成巨额保分压力的西班牙天王，无法继续保持在积分榜上对于第三位费德勒的压制，瑞士天王完成了积分榜上的一个跨步，即时排名登上了ＮＯ．２的位置。然而当费德勒在连丢两盘后艰难逆转贝内特乌，顶住背伤困扰顽强击败马里塞，仅丢五局完胜尤兹尼闯过八强魔咒之后，所有人惊讶的发现，或许ＮＯ．２不是本届温网公开赛费德勒的终点，瑞士天王甚至有望通过这次系列赛再次重返世界第一宝座。温网公开赛前的排名前三位分别是德约科维奇（１２２８０分）、纳达尔（１００６０分）和费德勒（９４３５分）。不过对于这三人而言，本届赛事的保分压力各自不同，塞尔维亚天王有着２０００分的巨额压力，纳达尔也有１２００分要保，相比之下费德勒３６０的压力显然轻松许多。赛事开始没多久，纳达尔在第二轮率先掉队，已经确定将跌至第三位。但是当本场比赛德约科维奇落败后，仅仅获得四强收获７２０分的塞尔维亚天王，真正算下来反而是损失了１２８０分，而他的即时积分也将跌至１１０００分。反观稳步前进的费德勒，则看到了重新登顶世界第一的希望：如果瑞士天王能够在决赛中夺冠，加上冠军的２０００分奖励，那么他的即时积分将达到１１０７５，尽管和德约科维奇差距不大，但是却足以保证费德勒再次回到世界第一宝座。　（搜狐体育　王大可）