“是的，我会把伊布和蒂亚戈－席尔瓦卖给巴黎圣日耳曼。”多次对圣日耳曼说“不”的贝卢斯科尼终于也在对方高昂的报价面前低头了，红黑军团阻碍伊布转会的最后障壁被消除，一次震撼转会随时可能完成。之前贝卢斯科尼曾亲自阻止了帕托和蒂亚戈－席尔瓦转会巴黎圣日耳曼，加利亚尼将其形容为“伟大的牺牲”，米兰老板依然有意愿努力保持球队的竞争力。然而这一次，当巴黎圣日耳曼将报价抬到近７０００万，并同时瞄准红黑军团的两大高薪球员时，同样为财政问题头疼的贝卢斯科尼终于撑不住了。“暂时我们并没有跟巴黎圣日耳曼达成协议，但如果圣日耳曼的报价是真的，我能省下至少１．５亿欧元，拒绝这样的报价是不负责任的。”米兰老板亲口证实。这等于是明确了红黑军团的态度，只要巴黎送上报价，ＡＣ米兰就会大开绿灯。因此球员的态度就成了这桩转会成功与否的关键。之前媒体称蒂亚戈－席尔瓦已经同意了巴黎圣日耳曼的报价，巴西后卫的经纪人托涅托也在昨天委婉地承认了此事。“我们正在与巴黎圣日耳曼和ＡＣ米兰联系，眼下我人在巴西，所以还没有什么具体的消息，让我们看看未来几天会发生什么吧。”托涅托表示，“我只能说，卖不卖蒂亚戈－席尔瓦不取决于我们，而是由两家俱乐部决定。伊布？我不知道，我只知道我们自己的谈判。”据《米兰新闻》收集到的消息，巴黎圣日耳曼愿意为蒂亚戈－席尔瓦提供一份税后年薪７５０万欧元外加最高１５０万欧元奖金的合约，换句话说在巴黎蒂亚戈－席尔瓦一年最多可以拿到９００万欧元，这比起刚刚从米兰拿到的新合约还高出５０％，只要米兰同意转会，巴西人没有理由说不。变数只在伊布这边。拉伊奥拉在周三飞往瑞典与伊布面对面协商，周四这位经纪人又从斯德哥尔摩飞到巴黎，据《队报》的消息是伊布原则上已经同意加盟巴黎圣日耳曼，但瑞典人提出了比巴黎圣日耳曼原本准备的为期４年、税后年薪９００万欧元更高的工资要求，拉伊奥拉此番就是与莱昂纳多商议合同问题的。拉伊奥拉与莱昂纳多在昨天的会面持续了３个小时，暂时还没有结果，但莱昂纳多昨天离开办公室时乐观地对围在外面的记者证实：“伊布不反对转会圣日耳曼，现在就差工资没谈拢。”面对双方的分歧，各家媒体说法不一，摩纳哥电台说伊布会接受一份拥有第三年选择权、税后年薪１２５０万欧元的合同；意大利天空电视台则认为伊布索要的合同是税后年薪１５００万欧元的三年合约，《队报》则表示伊布的开价更高，达到税后年薪１６００万欧元！但无论伊布的要求如何，《慢镜头》表示除非出现不可思议的转折，否则这桩转会几乎注定完成，在贝卢斯科尼表态后ＡＣ米兰也会向伊布施压，敦促瑞典人接受巴黎圣日耳曼的报价。当地时间周五上午，拉伊奥拉和莱昂纳多会继续会面，届时很可能敲定这桩今夏迄今为止最轰动的转会。《慢镜头》：老贝亲承打包出售伊布、席尔瓦