北京时间２０１２年６月５日，ＮＢＡ季后赛继续进行。马刺和雷霆带着２平的比分回到了圣安东尼奥，进行双方第五场也就是所谓的“天王山之战”。马刺今天对首发阵容做出了调整，吉诺比利被提到了先发位置上。雷霆９－０高潮反超比分马刺开场坚决突破，帕克和吉诺比利联手６罚５中帮助马刺领先，雷霆的伊巴卡在３４秒内２次犯规被换下场，上场的科里森扣篮帮助雷霆追到２－５。帕金斯被吹技术犯规，吉诺比利罚球命中，马刺以８－２继续领先并且此后一直保持到１５－８。帕金斯跳投命中，威少开始得分，加上萨夫洛沙的三分球，雷霆打出了一波９－０的高潮后以１７－１５反超。帕克和布莱尔零星的得分无法帮助马刺，雷霆先是以２４－１９领先了５分，随后又以２６－２１结束了首节。威少６分３次助攻３次抢断，吉诺比利７分３次助攻。马刺陷５分４１秒得分荒吉诺比利次节初继续留在球场上，并且带领马刺将比分追到２９－３２，比赛进入暂停。替补上场的三分王库克连得８分，其中包括两个三分球，马刺则是吉诺比利和斯普利特进行回击，双方进入到了对攻大战，前５分钟过去之后雷霆以４０－３６领先。雷霆加强了防守，马刺５分钟４１秒内无法得分，雷霆打出了一波１０－０的高潮后以５０－３６领先了１４分。杰克逊命中雪中送炭的三分球，马刺节末打出８－２的攻击波，最终以４４－５２落后进入中场休息。威少１０分７次助攻，吉诺比利１４分５次助攻。吉诺比利２７分难救马刺邓肯和帕克联手拿下６分，将比分追到了５０－５２。虽然杜兰特连续跳投命中，但是吉诺比利连续命中两个三分球，伦纳德又２罚全中，马刺将这波高潮变成了１８－４，以６２－５６反超领先了６分。威少打三分帮助雷霆追到６１－６２，吉诺比利连得５分拉开，杜兰特连得５分再次追近。吉诺比利上篮拿下本场的第２７分，马刺以６９－６６领先３分，但是接下来雷霆打出一波１０－２的高潮，以７６－７１再度领先５分。杜兰特压哨球命中，雷霆以８１－７２领先９分进入最后一节。杜兰特和吉诺比利本节各得１３分。雷霆首发阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、萨夫洛沙、威斯布鲁克；马刺首发阵容：迪奥、邓肯、伦纳德、吉诺比利、托尼－帕克。