２０１２年７月９日晚，曼联官网宣布，朴智星将正式离开效力七年的曼联加入英超新贵女王公园巡游者。而在当地时间７月１０日，他的父亲则在京畿道水源召开的记者招待会上透露了韩国天王的转会内情。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞事实上，作为转会交易为数不多的知情人，朴智星的父亲很明白自己的儿子一直都在为是否转会而苦恼。而最终，在经过了多方的利益平衡与抉择之后，朴智星总算也做出了眼下最为理性的选择。他父亲说，“朴智星虽然多次向曼联表示了想要离开，但还是坚守在曼联。而这次他必须为自己考虑，另谋出路。”他透露，朴智星曾多次开玩笑说要回归亚洲，但是亚洲的俱乐部与英超的相比相差太多。与此同时，他很好看德甲的一支球队，又因为年薪太低而没有继续考虑。结果就在这时，昔日曾在曼联效力过的马克－休斯教练用心考虑到朴智星的年龄，亲自来与他交谈，这才让朴智星动心。而一时间，朴智星转会巡游者的消息也在整个亚洲引起了巨大轰动。在这其中，一向对韩国球迷并不感冒的日本网友竟然就纷纷看好朴智星转会ＱＰＲ，他们以自己的方式表达了对朴智星的支持。在日本媒体的论坛上上，“日本人气最高的韩国选手”、“不变的朴智星，不变的爱”等留言层出不穷。还有不少日本球迷指出，如果真是朴智星的粉丝，那么应该看到这些年他的成绩，而不是只关心他在哪里踢球。值得一提的是，日本网民对于朴智星不能和刚加盟的香川真司一起奔驰在绿茵坪上感到惋惜。还有日本网民甚至发帖说，“香川真司球技也很好，他也去ＱＰＲ就完美了。”