神仙群峰：　巴基斯坦Ｔｒａｎｇｏ冰川区域作者：Ｍａｒｋ　Ｓｙｎｎｏｔｔ　翻译整理：小毛驴Ｔｒａｎｇｏ冰川区域在攀登界的有崇高的地位：它是攀登者们的梦想的香格里拉，探求阿尔卑斯式攀岩的终极理想。Ｇｒｅａｔ　Ｔｒａｎｇｏ被视为这一地区的宝石，也直到１９８７年才有了其８０年代的第２次攀登。而在２０世纪９０年代，这个地区的攀登热潮苏醒了，在今天，这地区贡献着比世界上任何山脉都壮观和庞大的ＶＩＩ巨墙攀登资源。１９７９年７月，攀登者Ｊｏｈｎ　Ｒｏｓｋｅｌｌｅｙ，Ｒｏｎ　Ｋａｕｋ，Ｋｉｍ　Ｓｃｈｍｉｔｚ和Ｂｉｌｌ　Ｆｏｒｒｅｓｔ四人攀登巴基斯坦喀喇昆仑山区Ｔｒａｎｇｏ冰川塔峰群的缝隙，向６１００Ｍ高的乌利巴霍（Ｕｌｉ　Ｂｉａｈｏ）塔峰挺进。这个队伍花了１１天在乌利巴霍（Ｕｌｉ　Ｂｉａｈｏ）塔峰的东壁折腾。他们的攀登难度——计算为５．８　Ａ４。是美国标准里的ＶＩＩ初级难度。这是采用的巨墙路线最通用的标准。　［全文］　［我来说两句］攀登Ｔｒａｎｇｏ冰川区域的后勤资料［交通］　到达：巴基斯坦国际航线和英国航空公司的飞机到伊斯兰堡及拉瓦尔品第［巴基斯坦东北部城市］。票价：１２００—２５００美圆。从ＳＫＡＲＤＵ到ＡＳＫＯＬＥ：吉普车。可带２人及其装备。费用：７５－１００美圆之间。从ＡＳＫＯＬＥ出发：三天徒步（３５英里，即５６公里）行程，可以到达ＴＲＡＮＧＯ及ＳＨＩＰＴＯＮ大本营。［服务公司或旅游代理］　在达到伊斯兰堡之前就最好雇佣好联络官或服务公司作向导。费用为１５０美圆获得５０００Ｍ以上的徒步许可证。［季节与天气］　最好的月份是７－８月。［食物与燃料］　向导或服务公司能够提供很多帮助，几乎所有东西都可以在伊斯兰堡及ＳＫＡＲＤＵ、拉瓦尔品第可以买到。［预算］　到ＴＲＡＮＧＯ去攀登，按照一个典型的３个人队伍来预计是大约２００００美圆（人民币１７万左右）。不少地方也可以接受支票和信用卡消费。攀登路线