伯德决定辞职离开步行者北京时间６月２６日《印第安纳星报》消息：就在很多球迷都认为“大鸟”拉里－伯德将留任步行者时，今天却传来了一个令人意外的消息——伯德已决定辞去步行者总裁的职务，他马上将会和老板会面正式递交辞呈，而唐尼－沃尔什有望成为他的接任者。据知情人士透露，伯德将“百分百”不会继续担任步行者总裁职务。５５岁的伯德将会在当地时间周二与老板赫伯－西蒙会面，正式向后者摊牌。至此，有关伯德的未来去向的猜测将暂告一个段落。至于伯德辞职的原因，可能是因为他在运营方向上和老板产生了分歧，西蒙打算玩长期战略，而伯德则希望让球队在短期内发生巨变。事实上，早在季后赛期间，就传出了伯德将在本赛季结束后离队的流言，但“大鸟”随后出面进行了澄清，暗示自己将会继续留队。如今看来，当初的相关流言并非空穴来风。伯德在接受采访时透露，他最早也得在一年之后重返ＮＢＡ。“我想和西蒙面对面交流下球队的运营方向，看看他是如何想的，我想知道他对球队未来的打算，如何去让球队变得更好。我已经把球队所存在的问题罗列了下来，希望我们能在方向问题上保持一致的看法，力争让球队继续前进。”伯德在上月底如是说。很遗憾，他最终还是没能和老板达成一致意见。从１９９７年开始，伯德曾连续三个赛季担任步行者的主帅，率队取得了１４７胜６７负的战绩，并连续三年闯进东区决赛，并在２０００年率领步行者杀入总决赛，但被湖人击败。２００３年他重返步行者，２００８年春天接替唐尼－沃尔什出任球队总裁。值得一提的是，伯德是联盟历史上第一个曾先后获得过最有价值球员、最佳教练和最佳行政人员等三项殊荣的人。他本赛季的薪水为１００万美元。３天前，印第安纳星报曾报道称沃尔什将回到步行者管理层。如今伯德辞职，沃尔什极有可能出任步行者的总裁。消息源指出，老板西蒙对沃尔什的能力非常欣赏，后者曾在步行者工作了２４年，他去年夏天被尼克斯解雇，如今又回到了步行者。在伯德的运作下，步行者本赛季取得了很大的进步，杀入了东区半决赛，未来前景深得业界看好。如今伯德选择离开，这让球队的前景增添了一些变数。（搜狐体育　清河村）