黄蜂重建开始北京时间２０１２年６月２１日，就在ＮＢＡ总决赛进行的同时，联盟又传来一个新的消息，那就是黄蜂和奇才达成了一笔交易，黄蜂送出了埃梅卡－奥卡福和特雷沃－阿里扎，换来了奇才的拉沙德－刘易斯和一个次轮选秀权。这笔交易双方可以说是各取所取，奇才队得到了两个拥有出色战斗力的球员，为下个赛季冲击季后赛打下了基础，黄蜂队则节省了开支，不但降低了球队的支出，而且还能够为重建腾出空间。先来看一下奇才队。在这笔交易过后，奇才队的人员就整齐了很多，他们内线已经不仅仅是布莱切和塞拉芬这样的球员了，而是多了内内和奥卡福这两个老将。这两个球队都可以打中锋也都可以打大前锋，既可以和其他人组合，也可以形成双塔。奥卡福防守出色，内内则是攻守均衡。这两个人作为老将，布莱切作为中生代，塞拉芬、布克和维塞利作为新生代，奇才的内线搭配已经在联盟中等以上的水准了。何况他们接下来还有可能后续交易，布莱切、塞拉芬和布克三个人有可能送走一个或者多个。奇才的后卫线上本来是沃尔和克劳福德两个人为主，他们实力出色但是经验不足，如今来了阿里扎这个有着总冠军经验的中生代，在经验方面大大加强了。这三个人加上今年的第三号新秀，奇才的外线轮转也没有太大的问题了。这个赛季常规赛奇才以６连胜收官，其中内内起到的作用非常大，现在又增加了奥卡福和阿里扎，奇才队基本上可以预定下个赛季的季后赛席位了。黄蜂则做到了节省开支的效果。内内和阿里扎的合同类似，都是在明年夏天拥有球员选项（跳出的可能性不大），在２０１３－１４赛季正式结束。奥卡福两年的合同一共是２８３８万美元，阿里扎两年的合同一共是１４９９万美元，也就是说，这两个人接下来两个赛季一共有４３３７万美元的薪水。刘易斯的合同已经到了最后一个赛季，虽然全额是２２７０万美元，但是其中只有１３７０万美元是保障的，也就是说黄蜂可以用１３７０万美元将他买断。从４３３７万到１３７０万，黄蜂这笔交易一共节省了将近２９６８万美元的开支，或者说将近３０００万美元。奇才队因为沃尔和克劳福德以及维塞利都是新秀合同，所以现在有足够的薪水空间，所以他们不害怕吃到奥卡福和阿里扎的合同。黄蜂现在的目标是围绕着新状元（基本等于戴维斯）重建，所以短时间内不需要即战力。因此双方一拍即合，做出了对于两个球队都有利的交易。