新报讯【记者　王津】昨晚，是２０１２年斯杯的第三个比赛日，虽然，队员们没有“兑现”要赢下对手３５分的承诺，但通过易建联和孙悦等主力的出色表现，中国男篮最终以７３：６７击败俄罗斯队，取得三连胜，从而晋级决赛。昨天也是中国队队中年纪最大的球员王治郅３５岁生日，这一天，全队上下和往常一样准备着比赛，但赛前训练结束的采访，大家都不约而同地提到了王治郅。尤其是主帅邓华德，甚至动情地表示，将来的国家队如果没有王治郅自己会落泪，“如果有一天，我在国家队看不到王治郅了，也许我会很不习惯。”“本杰明·巴顿生日，这是一件多么有意思的事情，我们比赛完了会给他庆祝的。”邓华德已经习惯了他给王治郅的称呼——“本杰明·巴顿”那个返老还童的人，他希望在不久之后的伦敦，王治郅能发挥得更加出色。说起王治郅，老邓的脸上浮现出了笑容：“第一，他非常有经验。他的职业生涯中经历了中国队的高潮和低谷。他经历了那么多，他现在是这个国家的英雄。这是非常独特的，这个队伍里就他一个。最让我感到高兴的是，我可能是他在中国国家队的最后一个主教练。伦敦奥运会结束之后，我恐怕会感动得流泪，我可以很骄傲地说，我曾经执教过王治郅。明年，当我们再看中国队的比赛没有王治郅的时候，可能会觉得很不习惯。”想来，这不仅是老邓的希望，也是所有队员的希望，也承载了无数喜爱王治郅的球迷的希望。２０１０年亚运会，大郅说那是他的最后一届亚运会。２０１２年伦敦，大郅不说再见，但谁都知道４年之后不可能再有大郅的身影。唯一可以寄希望的是联赛，邓华德一点也不怀疑王治郅的能力，“他在ＣＢＡ还能打几年，如果他保持好身体的状态，如果控制好伤病，我想这都取决于他自己的愿望。”但对于大郅的以后，邓华德似乎有更好的建议，“他经历了很多东西，我更希望他去执教青少年球队，我认为在青少年的层面，我们并没有太多好的教练。我希望他可以参与其中，这对中国篮球的未来有好处。总之，我希望时常能看见他穿着国字号的衣服，无论是队员还是教练员。”