新华社北京７月２５日奥运专电（记者张永峰、郑道锦）２５日，英超“枪手”阿森纳在京召开新闻发布会。据悉，他们将在２７日晚与英超劲旅曼城在北京鸟巢体育场上演首届圣殿杯英超足球挑战赛。据了解，本次比赛是阿森纳２０１２年亚洲之行的第二站，来京参加此次比赛的阿森纳球员有维尔马伦、阿尔特塔、沃尔科特等；２４日晚他们与马来西亚明星联队在吉隆坡进行了亚洲之行的首场比赛，最终２：１逆转取胜。这是阿森纳连续第二年来到中国举行季前巡回赛，去年７月，阿森纳的对手是杭州鸀城。记者注意到，发布会还未举行，几十名穿着阿森纳球衣的球迷就已经在酒店门口等候着，迫不及待地想要获得球星的签名。阿森纳首席执行官伊万·加齐迪斯在发布会一开始就表达了对因２１日暴雨而受灾民众的慰问。他说：“阿森纳全体成员都对在此次暴雨中受灾的家庭深表同情，我们非常理解他们的心情。”“本次亚洲之行阵容强大，有许多国脚，也有一些年轻球员，他们有望在新赛季有不俗的表现，”阿森纳主教练阿尔塞纳·温格说，“我们把最好的球员带到中国，希望有更多中国球迷喜欢我们踢球的方式，我们将用激情和表现欲望来打好这场比赛。”据悉，除了２７日晚和曼城的比赛之外，在京期间，阿森纳主教练温格还将赴清华大学参加学生论坛。之后，阿森纳将于下周在香港进行比赛。（完）２０１２／０７／２５　１８：３９此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。