这场球前锋吕文君绝对是英雄，这也恰恰是这位射手本赛季首个主场进球，赛后他在自己微博中留言：“绝杀的感觉太美妙了，哥几个，辛苦了，感谢大家，感谢老天对我们的眷顾！”这个最后时刻的进球要感谢两位队长王燊超和武磊的精妙传球，当然他最后时刻把握机遇的冷静也值得称道。此外，在上半场他虽然没有获得进球，但持续大范围的前场反抢为全队创造了很多良机，这样高亢的精神状态为他最后的绝杀铺垫了基础。“自己感觉上半场状态不是很好，但一直在努力，最后的进球真的是所谓老天爷的回报吧！还有就是全队的团结，这场球外面都看得很重，什么半程冠军，拉开几分，放弃足协杯等等……其实从徐指导到我们都很平静。我们就是一支年轻的队伍，平时非常辛苦，半程冠军是非常非常不容易的，但还是要继续拼。”这场比赛他换掉了颜色鲜艳的射门靴，换上一双蓝底红边的新鞋，“没什么特别的，只是第一次穿，进了球当然感觉不错，带来了好运吧！”曾经很讲究个性的他，现在却非常刻意低调：“我觉得我们今年打得好，一是团结，二就是把自己的位置放低，去拼别人，这一点我和我的队友们都算成熟了一点吧。”他的微博也显示了这种低调：“接下来的比赛，大家还是放平心态，夹紧尾巴，一场场拼，伟大的保级队！”当然，他的微博也引来无数祝贺声，其中自然也有人提到了奖金问题，大家在祝贺他的同时又替出征Ｕ２２连着错过两场连胜奖的柏佳骏惋惜，弄得柏佳骏在微博里发急了：“我说吕文君你真给力……但是各位兄弟姐妹们，咱不带这么刺激人的啊！以后咱能不能不提奖金的事不？再提我就急眼了啊！”