本报讯　在凯尔特人和热火的第五场比赛中，人们总是在质疑“皇帝”詹姆斯最后的进攻选择，质疑他为什么不自己进攻，而是选择了传球，还有人说这就是詹姆斯和杜兰特、科比的区别，他不敢承担责任。结果昨天，詹姆斯用一场酣畅淋漓的比赛，让所有质疑他的人都闭上了嘴。４５分、１５个篮板和５次助攻，詹姆斯用４８年来从未有过的恐怖数据证明了自己，同时也帮助热火在生死战中客场９８比７９击败了凯尔特人，成功把比赛拖入了“抢七”，带回了迈阿密。上一次有球员在比赛中做到４５＋１５＋５，还是１９６４年，当时完成这一壮举的球员是张伯伦。昨天詹姆斯一开场就保持了旺盛的火力，他不停地攻击凯尔特人的篮筐，皮尔斯等人的防守在他面前完全成了摆设，结果半场结束时，詹姆斯已经得到了３０分，并且率领热火取得了两位数的领先。詹姆斯说：“这是一场要么赢球，要么回家的比赛，所以我们必须保持很强的攻击性，于是我就这么做了。”“这是一次出色的回应，这是对过去４８小时所有质疑的最好回应，”热火主帅斯波斯特拉说。詹姆斯昨天攻击欲望这么强，显然也与外界的质疑有关。昨天第四节，眼看已经追分无望的凯尔特人早早地换下了隆多、加内特和皮尔斯，让这三个人充分休息，好好准备第七场，显然就已经放弃了比赛。但是即便如此，詹姆斯也没有下场，直到比赛最后３分钟，才被换下。凯尔特人主帅里弗斯也说：“詹姆斯投中了很多非常困难的球，我觉得我们对他的防守力度还不够。现在大家可以停止对詹姆斯一到关键比赛就疲软的讨论了，还是把这些放到脑后吧，我们还得准备第七场比赛呢。”究竟谁能在第七场比赛中胜出，晋级总决赛呢？隆多说：“我们会带着自信去迈阿密，然后赢得一场胜利！”