博阿斯上任热刺炮轰阿布博阿斯接手热刺以后，他还一直没有召开新闻发布会。英国当地时间昨天，他总算迎来了这个场合。期间他对在场所有记者表示，被切尔西解雇的经历已经让他变的更强，此外他也坦言，确实担心莫德里奇今夏会被皇马或曼联买走。　更多英超新闻＞＞切尔西去年夏天花高价从波尔图挖来博阿斯，但小鸟却只在斯坦福桥工作８个月，他离开以后，助教迪马特奥竟然率队连夺足总杯与欧冠联赛冠军。尽管此事已经过去多时，但博阿斯仍旧认为，当初阿布将他提前解雇的决定显得没啥人情味，而且十分草率，俄罗斯寡头是一个缺乏耐心且总喜欢半途而废的人。博阿斯说：“这是他的决定，解雇我是他说了算。你不得不去承认，身处切尔西期间你收获了巨大的经验且从中学到很多。但你也必须明白，切尔西那里到底发生了什么，我不知道，如果我向公众透露我被解雇的原因后将会咋样，但我被解雇却也是不争事实。我所要说的是，我尊重切尔西老板的决定，但我也绝对不会主动接受它。”随后博阿斯还有重申，哪怕在他被切尔西解雇以后，他也十分坚信这支球队能在赛季末取得巨大成功，他继续说道：“切尔西赢得了欧冠联赛冠军与足总杯，这是因为当时我们仍旧身处这些赛事当中。在我被解雇的那段时间里，我就曾告诉阿布，他能赢得这两个奖杯。”“我们必须得从历史经验中学到东西，对我来说，切尔西的执教经历倒也还算成功，但说实话，过程与结局都不怎么令人感到欣喜。可从职业角度而言，这却是令人感到欣慰的。我从中学到了很多东西，或许有些时候是我错了，现在我总算搞明白一点，当你身处一家俱乐部时，你必须得在正确的时间相信正确的人。”切尔西的那一页已经翻过，如今博阿斯迎来了在另一家伦敦俱乐部证明自我的机会。然而，目前摆在他面前的一个巨大难题是，他真不确定莫德里奇能否留在热刺。他说：“莫德里奇是一名重要的球员，他也知道自己对热刺来说举足轻重，他能引领我们前进。眼下我们正在与多家俱乐部进行谈判，直至各方都能感到满意。这倒也不是说他会走，核心球员离队注定不易。主席列维了解他对俱乐部的价值，我们只有收到正确的报价才会将其出售。”一旦莫德里奇离开，博阿斯便打算买入葡萄牙国脚穆蒂尼奥，他对此并不否认。“穆蒂尼奥是本届欧洲杯上表现最棒的球员之一，同时也是波尔图的重臣，对于这样的球员，我们永远都会很感兴趣。不过，这也并不意味着他是我们唯一的目标，但我们确实对其有意。”