北京时间６月７日，２０１２年法国网球公开赛进入正赛第１２个比赛日，埃拉尼延续了自己的黑马之旅，她以７－５／１－６／６－３击败了自己此前五战全败的斯托瑟，晋级女单决赛，随后莎拉波娃以两个６－３科维托娃，将和埃拉尼争夺女单冠军，混双冠军由７号种子印度组合米尔扎／布帕蒂摘得。埃拉尼延续黑马之旅　首胜斯托瑟进法网女单决赛率先进行的女单半决赛中，赛会６号种子斯托瑟和２１号种子埃拉尼展开了一场精彩的攻防大战，首盘比赛埃拉尼艰难的以７－５胜出，第二盘斯托瑟打出很好的状态，以６－１横扫，进入决胜盘的争夺，埃拉尼再度占据上风，以６－３获胜。最终双方经历了２小时零４分钟的拉锯，最终埃拉尼延续了自己的黑马之旅，她以７－５／１－６／６－３击败了自己此前五战全败的斯托瑟，率先晋级女单决赛。这也是埃拉尼职业生涯首次晋级大满贯决赛。莎娃横扫科娃　首进法网决赛与埃拉尼争冠随后进行的一场女单半决赛则是焦点之战，夺冠大热门——赛会２号种子莎拉波娃与４号种子科维托娃展开了一场强强对话。首盘比赛莎拉波娃破掉对手两个发球局，以６－３胜出，第二盘俄罗斯美女延续良好状态，又以一个６－３胜出。最终由于科维托娃送出了太多的非受迫性失误，比赛进程呈现出了一边倒，最终莎拉波娃仅用了７０多分钟就以两个６－３获胜，强势晋级女单决赛。职业生涯首次打进法网决赛的莎娃将与本次比赛的最大黑马埃拉尼争夺冠军。米尔扎／布帕蒂力擒黑马　直落两盘摘得混双桂冠这一比赛日也率先诞生了本届法网的混双冠军，赛会７号种子——印度组合米尔扎／布帕蒂和波兰姑娘汉斯和墨西哥人Ｓ－冈萨雷斯组成的跨国组合展开激战，最终７号种子凭借更默契的配合以７－６（３）／６－１击败对手，捧起了本届法网的混双冠军奖杯。