里皮率恒大取胜克星国安信息时报讯　（记者　白云）　面对积分榜紧随自己的北京国安，广州恒大表示出了最大的敬意。此前这支从未战胜过的对手显然令里皮非常重视，虽然率先失球，但广州恒大的主场攻击力仍是非常强大，最终他们在昨晚以３∶２力克前来做客的“克星”北京国安，以领先第二名江苏舜天７分的优势，夺得“半程冠军”。广州恒大此役排出的首发没有惊喜，南美三叉戟悉数在阵，复出后连续取得进球的姜宁取代了郜林的首发位置。但就是这样的一个强阵，近期比赛很少的广州恒大却在开场之初打得无精打采，仿佛球员刚刚打完欧洲杯回来。赛后，里皮解释道，“球员也是人，不可能场场都在最佳状态，我们今天大概只发挥了七成水平。”曾在广州效力长达３个赛季的徐亮显然是昨天对恒大最有威胁的敌人，第１２分钟徐亮一个漂亮的假动作晃倒了郑智之后直接单挑杨君成功，客队率先进球。虽然三分钟后姜宁连续第三场的进球扳平了比分，随后，他还助攻穆里奇反超了比分。但徐亮的表现仍然令人惊出一身冷汗，下半场一开始，徐亮就凭借速率故技重施，晃开恒大防守队员后，起左脚打球门远角得手。杨君当时显然没有预料到徐亮会打门，站位和反应都出了问题。幸好随后克莱奥的头球破门帮助广州恒大再次取得领先并将３∶２的比分保持到完场，主队得以首次战胜北京国安。徐亮光芒亮过孔卡“我们今天上了１３名国内球员，只有１个外援，这是最让我感到满意的地方。”帕切科对于用几乎全华班阵容给恒大制造了巨大麻烦感到颇为自豪，而在全部国内球员中，打进两球的徐亮无疑是老帕昨晚最为满意的。“徐亮是最出色的中国球员。”赛后帕切科如此评价手下爱将。上赛季，徐亮第一次回到广州对阵变身后的恒大，首开纪录的进球就是他打入的，国安在那场比赛中也得以２∶２逼平广州恒大。昨天，徐亮连续第二次在天体中心取得首开纪录的进球。而且一进就是两个，也让北京国安成为了本赛季唯一一支在天体中心打入两个进球的客队。进球后，徐亮没有庆祝，而是跑向广州的铁杆粉丝看台向球迷鞠躬示意，博得广州球迷的一片喝彩。本场比赛徐亮的作用很明显，只要他在对方禁区附近拿球就会造成恒大防线的混乱。而下半场恒大的防守队员也明显加强了对徐亮的盯防。恒大队群星闪烁，外援身价和实力都非常惊人。恒大可以凭借克莱奥的进球，主场全取３分。但从球员个人表现看，不论是姜宁、孔卡还是克莱奥，都不及徐亮出彩。徐亮以两记极为精彩的进球，让世人看到了一个天河之夜“更亮”的徐亮。信息时报记者　白云