山东鲁能官网报道，本周末，２０１２赛季中超赛第１４轮赛事将告展开，本轮山东鲁能泰山队主场对阵上海申鑫。目前，鲁能与申鑫积分差距不大，无论谁胜，谁负对双方都所影响，因此，此战对于双方而言都非常关键，必将会全力以赴作战。　（１９：３０直播山东鲁能ＶＳ上海申鑫）上轮客场不敌辽宁宏运，鲁能仅积１１分，连续七轮不胜。近期，鲁能补充了球队实力，６月１９日正式与莫桑比克国脚西芒签约。２３日与申鑫之战，对于鲁能而言非常关键，球队急需一场胜利来提升士气，此役鲁能必将全力以赴作战。上一轮上海申鑫队客场１－１逼平大连实德，１３轮过后积１３分排在倒数第四位。在过去的八轮比赛中上海申鑫队仅仅获得一场胜利，朱炯的球队也到了不能再输的地步。所以这场比赛对于申鑫而言同样重要，获取胜利也是他们远离保级区的唯一办法。目前申鑫仅仅比对手鲁能泰山队高出２分，也就是说这场比赛若失利，将会被鲁能反超落入保级区，因此申鑫队势必全力争胜。双方在此前的两个赛季中有个四次交手，山东鲁能３胜１平，未尝过败绩。上个赛季鲁能主客场双杀上海申鑫，并且在前两个赛季鲁能的两个主场均拿下申鑫。可以说，实力一般的上海申鑫要想战胜鲁能泰山队绝非易事，不过，目前山东鲁能正处于前所未有的低谷期，朱炯带领的申鑫队来个趁火打劫并非没有可能。