华奥星空讯　６月３０日，中国上海—２０１２年亚洲男子排球俱乐部锦标赛首轮比赛于今天全面打响。除了有球队缺席的Ａ组没有比赛，其他三个小组的队伍都陆续登场。由于实力差异明显，首日共４场赛事鲜有激烈场面出现。东道主、代表中国出战的上海唐朝男排所在的Ａ组，由于同组的阿联酋以及阿富汗的俱乐部冠军因故先后弃权，导致Ａ组在开赛首日没有比赛。Ｂ组首轮比赛中，实力占据明显优势的伊朗Ｋａｌｅｈ　Ｍａｚａｎｄａｒａｎ体育俱乐部以三比零完胜乌兹别克斯坦。拥有４名现役伊朗国手的这支伊朗冠军俱乐部队拥有强劲的进攻实力，面对打法欧化的乌兹别克斯坦队，第一局打了个２５比１９。此后伊朗队打得较为轻松，又陆续换下主力球员，以２５比１９、２５比１４锁定胜局。Ｃ组第一轮比赛中，哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ俱乐部以三比一战胜了印度尼西亚Ｓａｍａｔｏｒ队。尽管这支印尼队基本是以该国国家队为班底，但Ａｌｍａｔｙ俱乐部在身高力量方面占据优势，哈萨克斯坦人以２５比２２、２５比１９，２４比２６和２５比１７赢得了这场充满失误送分的比赛。总共有５支球队的Ｄ组在首日进行了两场比赛，首场实力占据明显优势的土库曼斯坦队以三比零完胜新加坡队，具体比分为２５比１７、２５比１６和２５比２０。多年没有国家队的新加坡代表队希望在亚俱杯中积累国际比赛的经验。Ｄ组首轮第二场仍是一边倒的较量，泰国队以３比０横扫蒙古Ｂｕｙａｎｔ－Ｕｋｈａａ俱乐部队，比分为２５比６、２５比２０和２５比１６。