信息时报杭州电　（记者　邹甜）　在落后两球的情况下，客场作战的广州富力昨晚以２∶２逼平杭州绿城，球队一改“客场虫”姿态，首次在客场落后的情况下拿分。这场比赛在富力俱乐部副董事长陆毅看来将是转折性一战，他相信此役提高了球队客场作战的信心。本场富力主帅法里亚斯再次遭遇“人员荒”，边卫刘成和后腰祖玛因伤缺阵，罗伊斯顿四黄停赛，在此情况下，法里亚斯排出三后腰阵型，中卫赵铭突前打后腰，他主要盯防对方由后腰改打前腰的汪嵩。在前场方面，达维因体能问题无缘首发，“达维对天气比较不适应，且在之前的比赛中消耗了太多体能，赛前他要求替补上阵”，法里亚斯说。汪嵩位置的变化给富力队带来一定冲击，他为绿城组织了多次进攻，富力门将程月磊多次门前抢险，第３９分钟，汪嵩接到队友传球后面对富力后防突入禁区，起脚低射破门，助上半场绿城一球领先。易边再战，法里亚斯派上达维上阵，达维与拉斐尔这对巴西搭档默契的表现让富力状态迅速反弹，尽管绿城在一次反击中，外援雷纳托的进球让富力两球落后，但富力积极的进攻让对方的后防也陷入被动，无论是雅库布、拉斐尔还是达维，都创造出破门良机。结果，在最后的３０分钟里，富力先是唐淼助攻雅库布进球，此后替补上阵的张远成功扳平比分，富力终场２∶２逼平绿城。“虽然这场比赛只拿１分，但是能在落后两球的情况下逼平对手，在我看来就是一种胜利，富力至少在精神上取得了胜利”，赛后富力俱乐部副董事长陆毅说。在过去三轮联赛中，富力两个客场一胜一平，主场取得平局，客场作战能力迅速提升，这一点让法里亚斯倍感欣慰，“这场比赛我们在多名主力缺阵的情况下拿分，无论是比分还是过程都让我满意，雅库布和李岩的到来提升了球队的信心，我相信如果所有主力都能回来，我们离亚冠的目标不会太远”。