相比于中超城市德比来说，长三角德比的火爆有过之无不及，３３７９３人的上座率、球场内外的叫板和不服足以说明一切。只可惜舜天队的两次领先，并没有重演上轮逆转的好戏，也没有延续去年主场“摘花”的历史。好在，联赛榜眼的位置得以延续，球队锋线杀手达纳拉赫，也成为中超目前最佳射手。全华班中卫让ＡＫ３９哑火埃雷尔森黄牌停赛、塔季耶夫因伤缺阵，面对上海申花的锋线箭头阿内尔卡，江苏舜天的后防屏障能否稳固如常？这是此役之前外界最关心的问题。与申花一役，德拉甘做出人员调整，全华班中卫由任航和艾志波搭档，首次亮相中超赛场。艾志波处于左中卫的位置，而任航离老位置左后卫远了一些，打的则是右中卫。姜嘉俊获得首发机会，踢的是任航的老位置。申花守门员王大雷的大脚球，总是去找前场３９号法国人阿内尔卡。艾志波和任航对皮球第一落点的“防空”做得不错，让阿内尔卡射门乏术，依然停留在１６轮联赛２粒进球的尴尬怪圈。不过，申花主帅巴蒂斯塔认为ＡＫ３９没有任何问题，“他对整个队伍做了很大贡献，没有进球只是运气的问题。”只可惜，舜天几个队员在防守对方定位球时出现问题，葬送了两次领先的大好局面。定位球防守的漏洞，也在某种程度上，为之前表现不错的全华班中卫组合的表现，多少降了一些分数。达纳拉赫点球梅开二度门前施射、倒挂金钩，上轮与广州富力一战，达纳拉赫梅开二度的画面，仿佛还未在脑海消散。而在一周之后，与上海申花的对决，达纳拉赫的进球运依然延续。不过与上轮两粒精彩进球不同，罗马尼亚人这回展现的则是点球绝杀。并且，一“点杀”就是两次。上半场４１分钟，达纳拉赫被申花后卫侵犯，可惜当值裁判并没有判罚点球。３分钟过后，队长陆博飞突入禁区时，被对方球员莫雷诺绊倒，舜天队获得了点球机会。达纳拉赫站在１２码前，怒射球门左上角。令人意想不到的是，下半场申花球员莫伊塞斯的手球，让达纳拉赫再次成为改变场上比分的决定性人物面对第二次点球机会，他选择了球门右上角。本场比赛的两粒点球，也让舜天头号射手暂时坐上了中超射手榜的头把交椅。尽管他的两次“点杀”，并没有让舜天队延续中超３连胜的戏码。德拉甘满意平局结果在本场比赛的赛前新闻发布会上，舜天主帅德拉甘就表示，与申花的较量，将是一场艰苦的对决。虽然申花的排名有些靠后，但这并不是对手实力的直接体现。相反德拉甘认为，申花实力并不俗。最后的结果成为德拉甘赛前预言的验证。两度领先的局面，却两次被对手追平。“上海申花踢了一场很好的比赛，我在赛前就说过，他们的表现与积分不成正比，他们今天表现出很高的水准。”“我们有机会赢球，比赛两次领先。但综合全场，平局还是比较公平的。”德拉甘说，舜天队在定位球防守上出现问题。“下半场失球过早，定位球失球，是因为某些队员注意力不集中所导致的。”“由于球员出现伤病，我们不得不换下他们，而我们人员调整的能力有限。上海队依靠自己的能力打进２球，这说明中超各队实力均衡。”塞尔维亚人最后表示。