本报讯　“是的，我会把伊布和蒂亚戈·席尔瓦卖给巴黎圣日耳曼。”ＡＣ米兰老板贝卢斯科尼昨天在媒体上宣布了这一震撼性消息。目前，伊布经纪人拉伊奥拉正在巴黎与巴黎圣日耳曼俱乐部商谈球员工资待遇，除非出现不可思议的转折，否则转会已经注定完成。甩卖两大支柱米兰连面子都不要了之前贝卢斯科尼曾阻止了蒂亚戈·席尔瓦转会巴黎圣日耳曼，并与席尔瓦高薪续约。然而当巴黎圣日耳曼打包收购伊布和蒂亚戈·席尔瓦，并将报价抬到６２００万欧元时（席尔瓦４０００万欧元、伊布２０００万欧元），一直为财政问题头疼的贝卢斯科尼终于撑不住了。“暂时我们并没有跟巴黎圣日耳曼达成协议，但如果圣日耳曼的报价是真的，我能省下至少１．７亿欧元，拒绝这样的报价是不负责任的。”米兰老板如是说。加利亚尼则试图安抚球迷的情绪，“我们卖掉了两名非常重要的球员，但米兰还拥有很多一流球星，我们依然是世界顶尖球队，同时我们会在转会市场有新的选择，我相信球迷不会反对我们的决定。”收获１．７亿欧元好歹算是一针强心剂媒体为米兰计算了一下出售这两人的巨大收益：伊布年薪达到１２００万欧元，合同还剩两年，按照意大利接近５０％的高税收，意味着米兰还将为伊布支付４８００万薪水；席尔瓦刚刚与米兰续约到２０１７年，年薪６００万欧元，未来５年总年薪３０００万，米兰实际支付是６０００万。卖掉两人，米兰省下巨额工资支出，再加上６２００万欧元的转会所得，意味着米兰收益１．７亿！对于经济实力不再充裕的米兰，这巨额资金无疑是一针强心剂。瞄准８大候选窟窿不是想填就能填的在卖掉席尔瓦和伊布后，为了保证ＡＣ米兰的竞争力，贝卢斯科尼肯定会拿出一部分钱引进球员，以便填补两大王牌同时离队带来的损失。在锋线上，加利亚尼看好特维斯和哲科两名曼城虎将，还有意大利“当红炸子鸡”德斯特罗。由于席尔瓦离队，米兰需要一名实力派后卫，目前的人选是卡利亚里后卫阿斯托里、达伽马中卫德德、波尔图后卫罗兰多。此外，曼城左后卫科拉罗夫、皇马后腰迪亚拉也是米兰想买的球员。恐成二流球队这不是我们熟悉的米兰伊布和席尔瓦是米兰仅存的两大巨星，主动卖掉他们，米兰丢掉的不仅是豪门风范，更让人对其未来充满疑问。米兰昔日传奇博班就愤怒地说：“如果ＡＣ米兰还是ＡＣ米兰，任何报价都是不可能被接受的。出售蒂亚戈·席尔瓦和伊布的做法太荒谬了。”甚至有消息称，如果报价合适，米兰连罗比尼奥和博阿滕也可以卖。若如此，昔日豪门将彻底沦为平民球队，红黑球迷已经在论坛上纷纷自嘲，“求保级，求轻虐。”