如果夺冠，穆雷将成为英国７６年来第一个大满贯冠军，还将拿到经纪公司附加的一亿英镑奖励……但这一切的一切，最终都只是如果。虽然穆雷一开场有如打了鸡血般亢奋，并拿下了第一盘，但最终比赛还是进入了瑞士人费德勒的套路。３：１（４：６、７：５、６：３、６：４），费德勒把冠军收入囊中。这个冠军不光让费德勒捧起了职业生涯第七座温网奖杯，也帮助即将年满３１岁的瑞士人重新回到世界第一。费德勒说，打了六次温网决赛，从来没有一次像昨天这般紧张。费德勒的紧张，不光来自双方五五开的胜率，更因为这是穆雷的主场。英国媒体说，这一天，英国不属于足球，而属于网球。电视里，２４小时滚动播放着穆雷的比赛。看台包厢里，是清一色的豪华阵容。英国首相卡梅伦夫妇、伦敦市长约翰逊夫妇、凯特王妃姐妹、贝克汉姆夫妇、传媒大亨默多克夫妇以及网坛名宿罗德·拉沃、麦肯罗，足坛名帅弗格森甚至没得到包厢位置，只能挤在普通看台为老乡加油。反正包厢里的星光足以亮瞎你的双眼。看台上，整个中央球场更是爆满，就连场外的亨曼山都是人山人海。如此高的人气让黄牛党乐开了花。因为温网决赛的门票从１２０英镑硬生生被炒到了一万英镑一张。什么？一万英镑？没错，你没有幻听，如果你没有未卜先知的能耐又想看比赛，那就得花上近十万人民币。也难怪有网友感慨，网球还真是贵族运动。重压下的穆雷用一个漂亮的开局让英国人一度看到了希望，但可惜打了一盘好球的穆雷没能坚持到最后。面对十八般武艺样样皆能的费德勒，２５岁的穆雷在全场观众的哀叹声中一次次地摔倒在场地上。最终，费德勒连扳三盘拿下了比赛。赛后的颁奖仪式上，穆雷哭了，他甚至不敢抬头看自己的包厢，“如果那样，我会哭得更厉害。”但其实他的包厢里无论是女朋友还是妈妈早已经哭成一片。穆雷哽咽着说，“最起码我接近了（冠军），不是吗？”穆雷轻声说着，这话是说给自己听的，也是说给全场观众听的。相对于悲情的穆雷，费德勒无疑是幸福的。即将年满３１岁的费德勒终于兑现了自己承诺——在两个女儿面前捧起了大满贯奖杯，“虽然我已经三年没能捧起温网金杯，但我感到它似乎从未远离。在过去，我经历过一些挫折、低谷。但它总能在我最需要的时候回到我身边。”费德勒拿着奖杯亲了又亲。