深圳晚报讯　（记者　黄文）　当中心球场的底线区域由绿色磨成黄色时，你会发现温网决赛又离我们不远了。在昨晚结束的两场温网男单八强战中，德约科维奇和费德勒以３比０战胜各自对手，法网之战结束还不到一个月，两人将又一次在大满贯的半决赛中碰头。今年温网男单比赛是冷门的温床，翻开签表你会发现，八强中竟然有３位２５号开外的种子选手。可跨进这道门槛之后，２６号种子尤兹尼和３１号种子梅耶尔才发现，自己只不过是退潮之后的裸泳者。时隔三年后，费德勒重新杀回了温网四强，他与和他同岁的尤兹尼从２０００年就开始交手，但一直未尝败绩。昨天费天王只丢了５局，连续第１４次让俄罗斯大兵俯首称臣，算上下雨中断的时间，比赛仅仅只耗费了２个小时。另一场比赛，梅耶尔比尤兹尼赢得了更多的盘数，但他给德约科维奇制造的麻烦也仅限于此。６比４、６比１和６比４，小德轰出了整整５０记制胜分，顺利取得了他在全英俱乐部的第１２场连胜。明天，费德勒将迎来对小德的复仇之战。１４胜１２负的总战绩看似稍占优势，但以去年法网半决赛为节点，费天王在那场胜利之前连续输给了小德三次，而在那之后又遭遇了三连败，上月的法网半决赛更是０比３被剃了光头。随着年龄的增长，费天王也像温网的底线草皮一样开始褪色，让他夺回昔日权杖的机会，已经所剩不多。“与阿扎伦卡的半决赛输赢都不重要，重要的是我站在那里，享受比赛。”——昨天凌晨战胜科维托娃杀进四强，小威说良好的心态是她从大威那学来的获胜秘诀。