本报讯记者　陈宏　中国体操近日再爆一条爆炸性消息，一家重庆媒体报道称一位昔日全国体操女队的三连冠得主退役后染上毒瘾，目前正在接受强制戒毒，但昨天国家队女队主教练陆善真思索了半天也没找到此人，他也质疑此报道的真实性。该媒体报道，这位渝北的体操女将３３岁，退役之前拿过全国体操分量很重的全能冠军，而且是三连冠，也曾代表中国队出国参赛，退役后误入歧途，目前被送到重庆市第二女劳教所强制戒毒两年。根据这比较详细的信息，体操圈内人原本应该马上就能推断出是谁，但在国家队这么多年的陆善真却想破了脑袋也想不出：“看了这条新闻我第一时间在脑海里回忆这个运动员是谁，如果曾经在国家队大家庭训练生活过，我们应该给她家的温暖，但是我仔细想了很久，都搜寻不到此人的身影，都没有想明白她是谁，她年龄所在的年代也没出现过这样的连续三年的全能冠军。”他还表示：“在我的印象中，这几年，女子体操除了几个单项顶尖选手，有过连续三年冠军，全能三连冠还真想不起来，明天再查询资料再证实一下。”“今天我也看到了有些网友的质疑，甚至有人列出了全锦赛的冠军名单，都没有找到符合要求的人。我不想怀疑主人公是否存在，这个故事是否属实，但是就从这个无法自圆其说的人物背景，这条新闻的真实性就让人质疑了。”（文章来源：上海青年报）