搜狐体育讯　沈祥福来了，并带来了自己所一直推崇的防反策略。而纵观沈祥福首秀惜败于卫冕冠军恒大队的这场赛事，人们可以清晰的发现建业队已然将防反作为自己的技战术指导思路了，并且更是在本轮比赛中着实给恒大队带来了麻烦。所以在赛季仅仅剩下三分之一左右的时候，沈祥福所带来的防反，或许将成为建业队的救命稻草。建业队辞掉维斯雷恩，请来赋闲在家的沈祥福，已然是在某种程度上决定了要将防反作为自己在保级之路上的根本大计。因为众所周知的是，执教风格偏于保守的沈祥福是国内主教练中最擅长防反的土帅了。而本轮两队的这场较量也明证了，沈祥福还是原来的那个沈祥福，因为建业队开始将防守反击作为技战术指导思路了。在临场比赛中，人们可以看到建业队的整体阵型非常紧凑，彼此之间亦非常注意相互之间的协防保护。所以在这种情况下，恒大队在中前场的进攻空间被压缩得甚是严重，另外孔卡、穆里奇、郜林等人也受制于对方防守队员的重点看防，并没有发挥出彼此之间应有的组织串联效率。而建业队之所以还会落败，其实在很大程度上是因为恒大队阵中存在一些可以凭借个人的一己之力扭转乾坤的人物，例如巴里奥斯。而相对于严谨的防守策略，建业队在反击上亦有值得称道之处。例如徐洋所打入的那个进球，便是典型的前场反抢配以快速反击。除此之外，当建业队在中后场抢断之后，他们开始更多的采取长传打对方身后的策略，同时建业队在反击过程中也更加注重于边路传中。而通过上述情景可见，沈祥福在入主建业队之后推崇的这套策略，几乎是他在执教亚泰队时期的翻版。客观的讲，沈祥福的这套严谨的防反策略，或是会受到球迷的质疑，或许会不讨球迷的喜欢。但是从实用性来讲，还是很适用于如今这支全力保级的建业队。因为作为一支保级型队伍来说，防守才是他们保级之路上安身立命的根本，因为在很多时候，当两支保级型队伍相遇时，防守更为严谨的队伍总是可以凭借防守和反击笑到最后。而当保级型队伍遭遇豪门劲旅时，严谨的防反策略也常常是偷分的资本。所以说，对于如今的建业队来说，大开大合的技战术指导思路并不是他们如今所需要的东西。反而是沈祥福推崇的严谨防反，或许将会在未来的保级之路上最终成为建业队的救命稻草。毕竟当保级大战进入最后时刻时，生存的空间是非常狭窄的，而沈祥福所推崇的防反又恰恰是忍人所不忍，能人所不能的典范，这样的话，建业队便会在夹缝中比其他保级队伍多一口气，而这一口气在很多时间又往往是救命的一口气。（搜狐体育　雨乔）