华奥星空北仑６月２９日电（记者　李旭）２０１２赛季世界女排大奖赛总决赛进入第三轮争夺，中国队苦战五局惜败泰国，比分分别为２５－２１、２２－２５、３２－３４、２５－３２、１３－１５。三战过后，东道主的战绩为两负一胜。总决赛前两轮，中国队先是３比０零封古巴，接着１比３不敌巴西；泰国则是先后输给土耳其和美国，未尝胜绩。而去年总决赛中，俞家军１－３爆冷不敌泰国。今晚的比赛，由于队员伤病的制约，俞觉敏对于首发阵容进行了交大程度的调整，魏秋月、马蕴雯、张娴坐到了替补席上。先发名单为主攻惠若琪、范琳琳，副攻杨珺菁、徐云丽，二传米杨，接应张磊，自由人单丹娜。比赛开始后，泰国队取得领先。当惠若琪扣球出界后，东道主已经以３－６落后，俞觉敏随机请求暂停。重新进入比赛，中国队加强了网口的攻击性，逐渐将比分追上，１０平后，中国队以１１－１０取得首度领先。找到感觉的队员们逐渐将比分拉开，以２５－２１锁定胜局。首局比赛，徐云丽得到全队最高的８分，杨珺菁则有５分入账。易边之后的情形和首局有些相似，泰国率先进入状态以５－２领先，俞觉敏用楚金玲替下范琳琳。中国队连续得到５分追成平局，并领先一分进入第一次技术暂停。此后，双方陷入僵持，中国队占据微弱的领先，但在１６－１４领先时，场上风云突变，泰国队打出一波６－２的小高潮，反倒以２０－１８占先。俞觉敏换上魏秋月，中国队虽然加强了拦防也创造出了防守反击的机会，但是惠若琪连续两次扣球失误使得中国队以２２－２５丢掉第二局。第三局一上来，泰国队又取得６－２的领先，身高比中国队矮出一截的泰国选手反倒连连拦网地方，她们以８－５进入第一次技术暂停。重新进入比赛，中国队加强了副攻的进攻，在对手连续两次失误后，东道主终于将比分追到１２平。但泰国还是以１６－１３领先进入第二次技术暂停。暂停过后，中国队连续得到３分，１６平。场上陷入僵持，双方从２０平激战至加分，但关键时刻多次发球失误葬送好局，中国队以３２－３４惜败。经过了惊心动魄的一局，中国队的士气没有受到太大影响。开局阶段的胶着后，中国队占据领先，并把优势保持到了最后，２５－２１，双方重新回到同一起跑线。决胜局，中国队的阵容为惠若琪、楚金玲、马蕴雯、杨珺菁、张磊、魏秋月、单丹娜。但泰国取得３－０的良好开局，俞觉敏请求暂停。中国队发球再送一分、泰国４号位扣中、张磊将球打飞，比分已经来到８－１。交换场地，中国队掀起一波５－０的追分高潮，６－８。虽然中国队四度追到只差一分，但无奈最后还是以１３－１５告负。