⊙本报记者　王晓峰本报讯　在昨天下午结束的２０１２赛季乙级联赛第１３轮比赛中，贵州智诚以令人难以置信的表现击败上赛季联赛第四，目前排名第五的东莞，同时创下了该队参加足球联赛以来最高比分：５：０！东莞并非联赛中的弱旅，这支球队虽然是以参加全运为目的组建的青年军，但因为组建时间长，队员间配合默契，擅长控制球，上个赛季在乙级联赛决赛中他们把北区排名第一的抚顺拉下马，创造了乙级联赛中青年军的佳话。在昨天的比赛中，这支球队依旧显示出不俗实力，上半时依靠娴熟配合在僵持阶段数次威胁智诚球门，直到第２２分钟智诚２７号孙晓鹍接新加盟的连琛传球首开记录，之后的比赛成了智诚的进球表演：第２５分钟连琛在大禁区前沿的一脚劲射破门；第３２分钟，范云龙过顶长传，伊力哈木江单刀过掉守门员后将球推进球门；第４０分钟连琛再度做球，１１号柳超推射破门。仅用了４０分钟，智诚就让一场赛前以为会势均力敌的比赛没有了悬念。下半时智诚开始有意控制比赛节奏，第２９分钟，２６号连琛大禁区外半转身凌空射门，用一记世界波完成了他本场比赛的梅开二度。下半时后半段东莞的进攻一度有所起色，但确实由于年龄的差距带来的身体条件和比赛经验相差太大，再加上智诚守门员吴亚珂表现出色，５：０的比分一直保持到了终场。“这是我自建队以来最高兴的一天，不是为了赢球，而是我们终于找到了正确的道路。”智诚集团董事长温思渝这样肯定了新上任的教练班子的表现。