２０１２年汤尤杯在武汉的成功举办，让江城刮起了一阵羽球旋风。昨日，由东风雪铁龙和本报联合举办的“２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛”武汉站比赛圆满落幕。来自社会精英组的冯牧获得男子单打冠军、李琦收获女子单打的冠军、大学生组男单、女单冠军分别由杜思骏、许美颖获得，他们将前往北京参加总决赛，并有机会对垒伦敦奥运会冠军。独臂少侠以球会友２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛为期三个月，遍布全国１２个省市。武汉站比赛吸引了业余羽毛球爱好者６２０人参加。曾作为武汉赛区特邀选手与林丹对决过的独臂少侠赵旭峰也来参加了比赛。和去年一样，他被挡在了决赛门外，“很遗憾，没能再进一步。”不过以球会友比胜利更重要。汤尤杯在武汉挥拍时，赵旭峰有幸作为志愿者参与赛事，“志愿者的工作非常辛苦。”那段时间，赵旭峰还在准备硕士的论文答辩，欠嗑睡可以克服，晚上坐不到公交车对于还是学生的他来说很苦恼，“打车回学校需要７０多元，好在看汤尤杯的球友多，经常能蹭到回去的车。”羽毛球带给他的不仅是快乐，还有朋友。七旬老人小试牛刀７３岁的李作春老人也出现在东风雪铁龙羽毛球冠军赛上，“一般比赛，李老不参赛的，汤尤杯的余温未散，李老特意来享受一下。”球友们向记者大赞李老的球技人品，“李老对羽毛球的热衷值得我们学习。”作为本次比赛的颁奖嘉宾，前世界冠军韩爱萍大赞武汉的业余羽毛球氛围，“羽毛球基础好、参与人数多，汤尤杯这样高水平的赛事在武汉举行有助于羽毛球运动在武汉的推广、开展。”韩爱萍祝愿湖北姑娘赵芸蕾、王晓理能在奥运会上有出色的表现，“希望这个夏天，东风雪铁龙赛事的冠军能够挑战赵芸蕾、王晓理。”