放弃了足协杯，实德队在联赛中的赢球欲望更加强烈。今天傍晚，文加达将带队飞往青岛。对手近期表现不错，但整体实力依然有限。实德队的目标，是争取三连胜。考虑到天泰体育场场地情况较差，实德队干脆放弃了踩场训练。队内人士称，反正大家对那里都比较熟悉，万一在适应场地时不慎受伤，得不偿失。马丁感冒，影响不大放弃足协杯令实德主力们得到了足够多的休整时间，目前，除里卡多外所有伤号均已痊愈，昨天的训练中，张耀坤、杨博宇都参加了分组对抗。不过，马丁意外缺席了。据了解，昨天他突发感冒，留在寓所休息了一天。好在马丁的病情并不严重，今天他将正常随队前往青岛。只要没有大的意外，文加达依然可以在下轮联赛中派出三叉戟，加强攻击。德比大战中，马丁、詹姆斯、阿德里亚诺均表现出了非常好的竞技状态，相互之间的配合也比过去更加默契。　３人同时出场，确实能给中能队带来更多压力。除郑剑锋在足协杯上领到的红牌要带到联赛中外，本轮实德队再无停赛。这意味着，文加达可以排出最强阵容，反客为主。场地不好，谨防受伤最近几天，文加达一直在努力调整着队伍，以使主力队员们能够彻底摆脱疲劳，更好地投入到下场比赛中。为了让大家能够收看到足协杯赛的转播，他更将前天的训练改到了上午。昨天的训练也比较简单，文加达着重解决了进攻与防守中的一些细节问题。针对中能队的战术布置，暂时还没有提上日程。为了让队员们休息好，文加达也放弃了今天上午开赴青岛的想法。实德队将于傍晚出发，今天的训练只能在实德基地进行。这意味着，赛前他们不会再有踩场的环节。对此，队内人士不以为然：“青岛场地那么差，不练也好，免得受伤。　”本轮联赛，实德队的目标非常明确，就是争取赢得第二个客场胜利。“如果赢了，估计这轮就能进前六了。　”一名主力队员如此表示。　高级记者隋海涛