搜狐体育讯　北京时间７月１０日凌晨，英超曼彻斯特城队通过俱乐部官网宣布了主帅曼奇尼续约的消息。如果执行完这份长达５年的新合同，曼奇尼将会在伊蒂哈德球场一直待到２０１７年夏天。这也意味着，此前一切有关于意大利人将离开英国的猜测都就此不攻自破。曼城官网截屏曼城俱乐部官方肯定了曼奇尼在上个赛季的执教表现，并指出他带领球队夺冠无疑是俱乐部　“４０多年来最辉煌的成绩”。曼城俱乐部指出，与曼奇尼的续约谈判早在赛季结束之时就已经开启。曼奇尼对于这份新合同显然也非常满意。他通过官网告诉“蓝月亮军团”球迷说：“我很高兴能够在接下来的５年里，为曼城贡献自己所有的能力。建立在我们最近取得的成就之上，我们将会拥有无可限量的未来。”他同时也感谢俱乐部上下对于自己的支持：“我很期待着即将到来的挑战和激动人心的时刻。”曼城内部事务执行官麦克比斯表示：“曼奇尼的执教能力早已在欧洲被证明了多年，而去年他又成功的带领球队夺得足总杯和英超联赛的桂冠。”对于这份５年期的新合同，麦克比斯希望曼奇尼能由此打造出一支不仅仅对于英超冠军有着极强竞争力的球队，而且更是具有竞争欧冠冠军实力的王者之师。英国媒体《每日邮报》指出，作为曼城的领军人物，曼奇尼接下来面对的挑战，将会是如何将阿森纳前锋范佩西带到伊蒂哈德球场。新赛季，曼城队的目标将会是英超卫冕和在欧冠赛场上实现新的突破，上个赛季他们倒在了小组赛阶段。（搜狐体育　艾晚）