（搜狐体育　吕忠怿　７月６日大连报道）北京时间７月６日下午，遭遇飞机延误一个多小时的天津泰达队终于兵抵大连，当天晚上他们在金州体育场完成了赛前适应场地训练，为７日晚与大连阿尔滨的比赛做最后的准备。主帅吉马良斯在接受采访时表示，李玮锋的缺阵对球队是一个损失，同时他也没打算特别照顾对手阵中的泰达旧将于大宝。伤病，加上累积黄牌停赛，让泰达后防核心李玮锋错过了这场比赛，他也并没有出现在今天的训练场上。谈到李玮锋缺阵对球队的影响，吉马良斯说：“这确实是一个损失，因为我们队还处在一个整体磨合的阶段，很重要的一点是需要保持一个稳定的阵容，所以玮锋的缺席对我们确实是一个影响，但我们通过过去一周的训练，也一直在寻找一个合适的解决办法。我对明天的比赛还是比较乐观的。”当被问到对明天的对手阿尔滨队有多少了解时，吉马良斯说：“我确实是对这个对手已经有了一定的了解，像以往每个对手一样，我至少都会看他们的三场比赛，所以我会对他们的个别队员有一些了解和印象，尤其是他们有比较有经验的外援。我也听说他们正要引进新的外援，但他们还需要时间去适应。”谈到阿尔滨阵中的队员，对泰达来说，于大宝无疑是最重要的一个，这个在泰达取得巨大成功的青岛小伙子这个赛季刚刚从泰达转会阿尔滨，无疑他是大连阵中最了解泰达的队员，那么吉马会不会安排针对于大宝的战术呢？“其实对对手的每一个队员都是要关注的，而不是某一个人需要特别的注意。我觉得我们现在非常重要的一点，我们在磨合打造一个整体，在逐步提高，而且在我的执教理念中，我也会特别注意我们球队的成长和发展，而不是非常关注对手的某些特定的情况。”吉马良斯说。最近泰达在外援引进上遭遇不测，原本已经敲定即将签约的巴西乙级联赛银靴林肯，却在最后体检的时候被查出双侧膝盖交叉韧带严重撕裂，直接导致他无缘泰达。对于球队现阶段的内外援引进情况，吉马良斯惜字如金，“在林肯出现这个情况以后，俱乐部也正在非常积极地做工作，我希望下周能够有新的队员到。”（来源：搜狐体育）