八年过去了，我们眼巴巴地看着古巴女排就这样挥挥手渐行渐远，不留下一片云彩，也没留下重新复兴的期望。八年前的雅典奥运会上，古巴女排与中国女排半决赛的五局大战精彩得让人血脉贲张，但没有人能够想到，这竟然是“黑色橡胶”走向没落的起点。北京奥运周期中，古巴队并没有及时进行新老交替，干瘦但擅长弹跳的鲁伊兹或者被人们习惯地称为小路易斯的古巴队１号仍然试图用其瘦弱的肩膀扛起这支球队。曾经的小卡尔德隆横空出世，一鸣惊人之后甚至被国际排联评为当年的希望之星，似乎让人们看到古巴队复兴的希望，但随着古巴队在２００６年女排世锦赛上的一落千丈，父亲兼主教练的老卡尔德隆黯然下课，小卡尔德隆也在一片“任人唯亲”的质疑声和怀疑的目光包围下远离了这支球队。古巴队此后的岁月只能用“不堪”来形容，下课的老卡尔德隆很快就因病郁郁而终，继任者安东尼奥带队一年之后也暴病身亡，让人怀疑这支球队是否遭遇了什么诅咒。伦敦奥运周期开始，相对较年富力强的胡安·卡洛斯接手这支球队，还算坚强的他挺了过来，但鬓角的白发却一年多过一年。２０１２年的古巴队几乎制造了一个悲剧，在中北美及加勒比地区奥运资格赛中连战连败无缘出线，随后又因内耗而一度宣布放弃参加在日本进行的奥运落选赛。好在国际排联紧急斡旋，让古巴队最终踏上了日本的赛场，但没钱又缺人的古巴队在奥运落选赛上不过是走了一个过场，对于这次落选赛唯一的“贡献”是占住了一个参赛名额，没有使更多的欧洲球队替补参赛，也在客观上为日、韩两支亚洲球队通过落选赛进军伦敦创造了有利条件。获得了２０１２世界女排大奖赛总决赛资格的古巴队在北仑的赛场上成为不折不扣的“鱼腩”，干净利落的输球让人们叹息的同时，也更多地思考这支有着光荣历史的球队为什么会变成这样。年轻是一个方面，目前的古巴队中，“９０后”球员占据了绝大多数位置，首发阵容里，只有两名“８０后”球员，但其中１０号科勒格尔１９８９年出生，只有二传桑托斯是１９８６年出生、打过北京奥运会的老将。另一个方面是技术。在古巴队的大名单中，没有一名球员身高超过１．９０米，接过鲁伊兹衣钵的１号主攻萨拉斯身高也不过１．８８米，但身高不算突出的古巴队员们弹跳能力却依然出众。然而古巴队的没落的“罪魁祸首”，或许还出在出众的弹跳能力上。目前的古巴队仍然如同以往，过度依赖攻手的个人弹跳能力在进攻中一味在网口重扣、强打，然而现在的世界女子排坛，无论欧、美抑或亚洲球队均在追求技术的全面、整体，和进攻的变化、立体。不去雕琢一传、小球和串联等基本技术的古巴队，没有全面、细腻保障技术的古巴队，在进攻中永远只能是粗糙、简单的古巴队，当然与世界主流脱节。一批老将离开了，一群年轻稚嫩的面孔出现了，虽说年轻就代表着希望，但如何让这些年轻人在保留自身技术特点的同时变得全面一些，却并不是一朝一夕能够解决的问题。而只有这个问题得以解决，古巴队才能够重返世界之巅。