（搜狐体育　裴力　６月２３日报道）在２比０领先的情况下，下半场绿城队却突然迷失了方向，最终以２比３被长春亚泰队逆转获胜，这样的结果，让绿城将士郁闷不已，主教练冈田武史也没有预料到这样的结果。“这场比赛比输给对手５个球后果还要严重。对于这种结果我确实是想不到，下半场我们的队员似乎有些跑不动了，这是一个非常严重的问题，更换外援马佐拉上场之后，他的跑动也不多，球队的意志似乎并不够坚定。”总结本场比赛出现的问题，冈田认为最大的问题还是球队的心态发生了变化，“心态非常重要，以后的比赛，球员需要调整好心态，用平常心去对待比赛，无论是在顺境还是逆境。”一个鲜为人知的细节是，中场休息时，冈田已经意识到了球队身上潜在的危险，下半场比赛开始前，他专门布置队员道：“下半时的前１０分钟一定要顶住，不能丢球，只要顶住前１０分钟，对手的意志和气势就会被我们拖垮。”然而让冈田没有想到的是，亚泰队仅仅用了５分钟就扳回一分，此后绿城的队员心态开始变得矛盾而急躁起来。此前冈田曾经表示，第二阶段联赛的前三场比赛至关重要，但是没有想到的是，绿城队两场比赛都输了球，而且都是大比分失利，对此冈田表示：“现在的困难很大，但是我们已经不可能再去考虑已经过去的比赛，接下来的赛事会很密集，我们得注意调整好自己的体能，争取打出上半时那样的比赛出来。”下周二绿城队将在足协杯赛中迎战上海特莱士队。因此球队本周将不会放假，明天上午球队将在中泰基地重新开始备战训练。如何调整好队员的心态将是冈田首当其冲需要解决的问题。（来源：搜狐体育）