北京时间６月１３日，ＮＢＡ总决赛首战的厮杀激烈进行，经过上半场的厮杀过后热火以５４－４７领先雷霆。巴蒂尔拿到１３分，钱莫斯也贡献１０分；詹姆斯砍下１４分，其中第二节独得１０分，韦德拿到６分。杜兰特拿到１３分，威斯特布鲁克９分别６篮板，哈登５分３助攻，伊巴卡１０分。哈登命中压哨球比赛开始后热火的表现极为精彩，巴蒂尔先是一记三分命中，随后詹姆斯也有所得分，随着巴蒂尔再度命中三分，哈斯勒姆扣篮得分，热火打出１０－２的开局。杜兰特连进两记三分为雷霆追分，然而詹姆斯和韦德分别的得分，詹姆斯和韦德各自命中三分，热火再度打出１０－２的进攻取得１０分的领先。接下来两队进入到拉锯战当中，不过雷霆在最后时刻凭借哈登的压哨球命中将比分追到２２－２９。皇帝单节１０分搅乱俄城次节开始后尼克森扣篮先为雷霆得分，然而随后詹姆斯率领热火打出８－０的攻击波迅速将领先优势扩大到１３分。本节中段费舍尔连进两球帮助雷霆追分将差距缩小，不过詹姆斯打进一球为热火稳住局面。随后两队进入到拉锯战当中互有得分，分差也始终维持在１０分左右。杜兰特在波什的脑袋上暴扣得分，然而波什回过头来一记三分命中做出回敬。就在雷霆三少被严密防守的情况下，伊巴卡连续进攻出手，然而韦德和詹姆斯也各自进球。伊巴卡和威少分别得分帮助雷霆将分差缩小，但热火仍然以５４－４７领先雷霆。詹姆斯单节拿到１０分。