新华社浙江宁波７月１日体育专电（记者徐征　方列）两位著名的主教练巴西队主帅吉马良斯和土耳其主帅莫塔１日均表示，排球在中国有着悠久的传统，一些短暂的困难不会对中国女排造成太大的影响，中国女排并不需要外籍教练。吉马良斯和主教练莫塔都是巴西人，而且两人都执教过巴西女排。目前执教土耳其队的莫塔说：“我认为中国队并不需要我来执教。中国队有着优良的排球传统，而且很长一段时间都是世界的强队之一。我觉得自己并没有必要执教中国队，我还是关注于我自己的球队好了。”对于莫塔的评价，吉马良斯也表达了赞同之意。他说：“我同意土耳其教练的话，中国是一个非常好的排球学校，能培养出非常多的好球员和好教练。我认为中国队的排球联赛也非常成功，这对于国家队来说是非常重要的。”吉马良斯表示，中国队能够凭借自己的力量来克服目前的困难。他说：“我知道现在中国队的状况并不太好，有不少伤病，状态也没处于最佳。不过我认为他们能够自己解决这些问题，很快就会回到强队的位置上来。我认为中国并不需要一个外籍教练来改善现在的困难。”作为著名的教练，莫塔担任过三个国家队的主教练。他在上世纪９０年代曾担任意大利女排主帅，并于２００１年至２００３年执掌起巴西女排教鞭，在２００２年巴西兵败世锦赛之后，莫塔下课。不过在２０１１年，莫塔出任土耳其主教练。在他的带领之下，土耳其女排进步神速，在欧洲赛场先后战胜过俄罗斯、荷兰等强队，舀到了伦敦奥运会的入场券。这也是土耳其女排在历史上首次舀到奥运会的入场券。在莫塔黯然离开巴西队之后，吉马良斯接过了巴西队主帅的位置，而巴西队在他的带领迎来了辉煌。在雅典奥运会之后，巴西队达到了自己的顶峰，她们在世界赛场上几乎战无不胜。巴西队在２００８年北京奥运会上只输掉了一局，连克意大利、俄罗斯、中国、美国等强队，以全胜的战绩登顶。（完）２０１２／０７／０１　２１：０９此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。