北京时间６月２６日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单首轮比赛的争夺，赛会３０号种子——我国金花彭帅顶住了资格赛小将扎纽斯卡的冲击，双方鏖战三盘，彭帅凭借经验上的优势以６－２／６－７（３）／６－３险胜，艰难晋级第二轮。中国金花第二轮比赛的对手是日本的森田步美，后者以６－４／６－３击败了澳大利亚的加多索娃。＞＞＞彭帅微博彭帅位列本次赛会３０号种子，但是她目前的世界排名已经下滑到了３４位；本赛季表现不佳的她还伤病缠身，以致于本次温网没有经过任何热身直接空降，虽然她的首轮对手扎纽斯卡世界排名只有１６０位，但这位小将是从资格赛中成功突围的，比中国金花热身更充分也更适应全英俱乐部的环境。双方此前从未有过交手，彭帅的经验是对手所不具备的武器，但是想要轻松过关恐怕不易。首盘比赛由彭帅先发球，中国金花以稳健保发开场，开局１－０领先；波兰小将也不甘示弱，只让对手得了１分就轻松保发。之后彭帅的发球局依然保的稳如泰山，但年轻的扎纽斯卡很快就露出了破绽，３０号种子在第四局就强势破发，从而在保发后建立起了４－１的领先优势。大比分领先后彭帅越打越顺，第六局她和扎纽斯卡展开了激烈争夺，最后再度攻陷了对手城池，从而带着５－１的巨大领先优势来到了自己的发球胜盘局，虽然波兰小花放手一搏回破了一局，但彭帅已经完全适应了对手的发球，这样中国金花以破发的方式将比分定格在６－２，轻松拔得头筹。第二盘彭帅依然凭借先发球的优势在比分上领跑，扎纽斯卡也逐渐稳住了阵脚，双方在开局一直力保城门不失，比分在保发的节奏中交替上升到２－２；关键的第五局，已经适应了彭帅打法的波兰小花开始破发，她率先破发得手并马上趁热打铁保发，从而以４－２拉开了比分。此时中国金花马上提升了状态，她自己的发球局保的很强势，扎纽斯卡在５－４领先的发球胜盘局心态出现了波动，很快被彭帅以４０－０拿到３个连续的破发点，最终３０号种子如愿回破将局分追成了５－５；第十一局彭帅挽救破发点艰难保发，从而将压力重新推给了５－６落后的对手，扎纽斯卡也吸取了首盘失利的教训，顺利保发将比赛拖入了抢七。抢七局中波兰小将的势头依然很强劲，结果以小分７－３获胜扳回一盘。决胜盘轮到了扎纽斯卡先发球，双方一上来先各保一局，第三局成了双方争夺的第一个焦点，最终彭帅成功破发以２－１占得先机；第四局中国金花轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，从而以３－１巩固了优势。之后的比赛波澜不惊，比分在保发的节奏中交替上升到扎纽斯卡３－５落后的发球局，压力之下波兰小将打得比较保守，双方经历了多次平分的争夺，最终彭帅在错失了多个赛点后终于完成破发，以６－３锁定胜利，艰难晋级女单第二轮。（搜狐体育　王锋）