新华社济南７月１２日奥运专电（记者吴书光）１２日是中超二次转会的最后一天，山东鲁能泰山俱乐部当日凌晨与阿根廷外援皮斯库利奇签约。据悉，这名外援是中场大将，鲁能与其签约意在充实中场组织能力。皮斯库利奇出生于１９８４年，可胜任前腰、边前卫、前锋等多个中前场位置。皮斯库利奇职业生涯始于阿根廷青年人俱乐部；２００６年１月，转会到西甲马洛卡俱乐部。在加盟山东鲁能前，皮斯库利奇效力于卡塔尔阿尔阿拉比俱乐部，以中场球员身份代表球队出场１２４场，攻入６７球。皮斯库利奇是左脚球员，被誉为“左路天才”，身体强壮，突破能力强，技术细腻，擅长定位球，远射能力突出，具有十分出色的中场组织能力。据介绍，作为中场球员，皮斯库利奇加盟鲁能，将在球队的进攻组织、前后场衔接和提升球队进攻能力等方面发挥重要作用。中超二次转会于６月１８日开启，定于７月１２日结束。山东鲁能队于１１日和１２日连续签入巴拉圭前锋奥迪戈萨和阿根廷外援皮斯库利奇。二次转会期间，山东鲁能还先后引入莫桑比克外援西芒和国内球员杜威，两人到来后，鲁能队的中场组织和防守大有改观，鲁能队获得联赛两连胜与二次转会不无关系。（完）２０１２／０７／１２　１９：４８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。