华奥星空北京７月１０日电（记者　刘襄琳）２０１２“中信银行杯”中国电视围棋快棋赛在中国棋院结束８强战，卫冕冠军钟文靖遭老将罗洗河淘汰，后者也成为４强中唯一的７０后的棋手。檀啸与唐韦星在８强战中相遇，他们一个是中国等级分第一人，一个是围甲冠军队主力队员，最终黑棋檀啸凭借擒住中间地带的白龙而锁定胜局。另外晋级４强的也是两位９０后棋手连笑和柁嘉熹。８０后棋手则早在１６强之后就全军覆没。７０后老将罗洗河首轮击败时越晋级，第二轮因为小将杨鼎新记错比赛时间不战而胜，此后又战胜了本次比赛最后一位８０后棋手刘星晋级８强。８强中，除罗洗河一人之外，都是９０后小将，今天下午他执黑对阵卫冕冠军钟文靖，虽然在序盘不久失去右上角，但因为外围找回补偿变得厚实。最终，罗洗河在官子阶段擒住白方大龙获得胜利，晋级４强。檀啸与唐韦星的对局异常激烈，序盘不久就纠缠在一起，黑棋获得不错的局势，中局阶段，白棋出现失误，黑方成功杀掉中央白子，获得胜利。赛后，檀啸还来到直播室与广大观众分享了对局心得。９０后小将连笑在上午的比赛中阻止了业余天王胡煜清的连胜脚步，下午击败了淘汰周睿羊晋级的朱元豪，顺利晋级半决赛。而另一个４强席位则被近来在围甲联赛中表现出色的柁嘉熹获得，他执白中盘击败彭立尧。４强赛将于明天上午在中国棋院进行，罗洗河将与连笑争夺决赛名额，而檀啸则将与柁嘉熹一决高下。本次比赛由中国围棋协会和中央电视台体育频道主办，中信银行股份有限公司独家赞助。比赛将于１１日决出冠亚军，冠亚军棋手将分别获得２０万和１０万元的奖金，并获得代表中国队参加亚洲杯电视围棋快棋赛的资格。（完）