搜狐体育讯　北京时间７月２３日晚，北京电视台体育频道《足球１００分》节目继续与观众准时相见。本期节目聚焦上周末联赛的热点话题，北京体育广播著名评论员梁言继续出任嘉宾，并对工体雨战和德罗巴首秀发表犀利观点。雨灾凸显大气北京　足球文化彻底升华上周六尽管北京迎来了６１年不遇的暴雨，但工体依然出现了两万多球迷。“很想赢下的比赛，我们输掉了，那场大雨也增加了悲情的色彩。不过这场雨也让我们见证了大气的北京人，邻居们、街坊们的行为令我们很鼓舞。无论是首都机场的志愿车队，还是守在电脑前时时播报信息的人们，包括坚守在工体的我们都值得敬佩。”“我那天在现场顶着雨披走上看台，其实更多还是为了看那个壮观的场面，这么多球迷依然叫喊着，应该让球员们感动。”梁言继续动情地说道，“力量比什么都重要，它可以给我们提供信心。从那天现场来看，北京的足球文化升华了，已经不仅是输赢的层面。球迷们过去可能那么大雨就不去看了，但现在绝对不会这样。如此忠诚的球市，放眼全国都没得比。”不该让孩子们淋雨　因趁狂胜获得休息虽然对雨战充满了感动，但梁言依旧对一些细节表达了不满，“有一点我必须提出来，你可以置球迷安全于不顾继续比赛，但为什么还要让孩子们出来呢？这么大的雨，还让那么小的孩子们淋，有的时候可以变通一下，不一定非要走那个形式。”尽管上周末的记忆非常苦涩，上周中的足协杯却还是带给了国安球迷惊喜。国安２１分钟已经灌了青岛中能４球，最终迎来６球大胜，“那场３比０领先，就已经知道结果了，在试用了外援后，应该做一些调整，尤其让老队员们得到休息。”国安总是一个节奏　呼吁采取防守反击谈到国安负于绿城，“是有偶然和意外，我们还是要寻求必然。强调客观和球迷的力量这是需要的，但回过头技战术上还是应该有所改进。这场，包括输给申花的那场，证明我们教练组对目前中超的严峻程度估计不够。”梁言强调节奏问题，“一场比赛如果老是一个节奏，对方扛住了、习惯了，那也打不进去了。竞技体育的核心就是节奏。”梁言甚至重提了上周节目中的呼吁，“国安你敢打一场防守反击吗？针对对手，你不能一成不变，否则就老是处在悲情色彩中。曹刿论战里说，一鼓作气，再而衰，三而竭。人家就一两次机会，毕其功于一役。我们为什么不能用这种兵法呢？可能当我们采取更加平衡的打法时，对手也会发闷的。”