“我真的认为卡西利亚斯不应该得到金球奖，因为足球归根到底是用来踢的，真正创造比赛的是那些踢足球的人。”迪斯蒂法诺的这一番话，在西班牙足坛引发了地震。身为前锋的皇马传奇，把门将列为了足球世界中的“二等公民”，这让诸多门将们很不开心。《马卡报》今天采访了１５位现役或者已经退役的门将，他们全都力挺卡西赢得金球奖。在获得雷纳、德赫亚和巴尔德斯的支持后，卡西又多了一批同行粉丝。　查看搜狐体育更多西甲新闻＞＞在这１５名门将中，最了解卡西的，是他的三名皇马前辈。塞萨尔曾经和卡西当过五年队友，在卡西成长初期，塞萨尔一度曾经将圣伊格尔压制在板凳席上。“看看卡西创下的纪录吧，他与任何人一样有资格赢得金球奖，他和梅西、Ｃ罗一样对比赛具有决定性。如果他现在不拿奖的话，那还能在什么时候拿奖？”伊尔格纳也曾和卡西短暂当过队友，德国人点出了西班牙队长最大的优势所在：“卡西展现出了他的天赋，但他成功的关键在于心态，他能把平和安详的心态带给全队每一个人。在决赛中，卡西轻松地简直就像是在训练。”作为皇马史上最伟大的门将之一，布约同样力挺圣伊格尔：“这种投票很有趣，没人知道结果如何，但无论如何卡西都配得上金球奖。”在１９８２年世界杯中，意大利钢门佐夫以４０岁高龄成为世界杯史上最年长的冠军球员。在他的球员时代，佐夫一直是最为出色的门将之一，但他只在１９７３年时拿到过银球奖，当时他在金球角逐中输给了克鲁伊夫。迄今为止，只有雅辛这一名门将在１９６３年赢得过金球奖。在接受《阿斯报》专访时，佐夫力挺卡西赢得金球奖，虽然他眼中梅西是最大热门。“如果卡西拿到金球奖的话，我会非常开心，但我真不知道他能否如愿。”佐夫说道，“我认为梅西将会再次赢得金球奖，他是我眼中的世界最佳球员，他是个艺术家。梅西最出色，Ｃ罗距离他很近，他们是最出色的两名球员。然后才是其他人，卡西利亚斯、皮尔洛、布冯．．．．．．如果卡西拿金球的话我会很开心，但我认为这很难。如果卡西能在梅西之后排名第二就很不错了，对于一个门将而言。我一直认为，金球奖是为艺术家设立的奖项。现在卡西拿金球的难度比我当年大多了，因为梅西和Ｃ罗的存在。卡西有很多优势，但梅西处在另一个境界。”尽管认为卡西不可能赢得金球奖，但佐夫仍然给予了圣伊格尔极高评价：“我肯定卡西的一切，他是个非常全面的守门员，他没有任何缺陷。毫无疑问，卡西是这个星球上最伟大的守门员之一。他是最伟大的门将，布冯和切赫也在这一行列中。”（搜狐体育　于鹏）