信息时报讯　影坛巨星汤姆·克鲁斯目前正在和妻子霍尔姆闹离婚，但却突然将他的好友贝克汉姆拉下了水，不少美国媒体披露，为了争夺女儿苏瑞的抚养权，霍尔姆日前踢爆丈夫的丑闻——她曾亲见阿汤哥与贝克汉姆同床，两人恐有超出友谊的关系。这条消息来自美国八卦网站《ＴＭＺ》和ＢｌｉｎｄＧｏｓｓｉｐ．ｃｏｍ，虽然到目前为止还没有任何确实的证据，但克鲁斯和贝克汉姆的亲密关系还是让人浮想联翩。贝克汉姆和克鲁斯在２００３年相识后迅速成为亲密的朋友，两人的友谊在２００９年小贝的自传中得到证实，小贝在书中承认，他之所以从皇马转投洛杉矶银河，很大部分原因是因为克鲁斯的催促。而且他和妻子维多利亚还把房子买在克鲁斯和霍尔姆的房子附近，走路只要５分钟，而且小贝的三公子的名字Ｃｒｕｚ的发音也和Ｃｒｕｉｓｅ（克鲁斯）非常接近，贝克汉姆曾说：“我必须承认，当维多利亚和我见到汤姆，我记得当时我回过头来跟维多利亚说＇Ｃｒｕｉｓｅ是一个不错的名字，但我们可以用不同的发音＇。”此后，阿汤哥和贝克汉姆经常被拍到一起出行，而且没有各自的妻子陪伴，在这些年里，阿汤哥经常在不同场合谈到贝克汉姆，在接受《镜报》采访为《不可能的任务４》宣传时，还表态想要和贝克汉姆合拍一部电影：“我想要和贝克汉姆一起演戏，他肯定会很棒，他肯定会很火。但大卫必须首先教我踢足球。”贝克汉姆也对阿汤哥赞不绝口，并把他视作“我见过的最英俊的男人之一”，八卦专栏作家佩雷斯·希尔顿将两人的亲密关系比喻成“混乱的”，不过，阿汤哥对这些同性恋传闻一直不陌生，包括他与前妻基德曼以及现在的霍尔姆的婚姻都被指乃是合同制，旨在掩饰他的同性恋倾向，另一方面，贝克汉姆这些年虽然也不少绯闻，但始终是作为一个异性恋者的形象出现。克鲁斯和霍尔姆的离婚案将在１７日开审，目前克鲁斯只能和女儿苏瑞通电话，而贝克汉姆最近也不好受，因为故意挑起球场争端，这名万人迷被美国大联盟禁赛１场。