北京时间６月２５日，美国著名篮球专家乔希－乔治撰文指出，火箭有意交易掉手中的一个首轮签，但他们此举的真正目的，是想兜售“神塔”戴伦姆波特，以期在交易中得到更好的筹码回报。乔治还透露，湖人和篮网对火箭的首轮签很感兴趣，保罗－加索尔有希望奔赴休斯顿。编译如下——今年的选秀大会，火箭手握两个首轮签（１４号签和１６号签）。有多个消息源透露，火箭管理层有意放弃其中的一个首轮签，以此来交易获得一个具备成熟即战力的球员。我得到的消息是，湖人和篮网对火箭的首轮签很有兴趣。但我疑惑的是，火箭的首轮签顺位居中，能换来什么样的好球员？《篮圈世界》的专家亚历克斯－肯尼迪近日曝料称，火箭不仅想交易一个首轮签，同时还想放弃戴伦姆波特。如此我算是豁然开朗，莫雷兜售首轮签的真正目的，是想在交易戴伦姆波特的买卖（与首轮签捆绑交易）中，获得更好的筹码回报而已。如此，我们就不难理解湖人为何会对火箭的首轮签感兴趣了——戴伦姆波特的薪水只有７００万美元左右，他这样类型的球员也是湖人所需要的。如果湖人有意引进“神塔”，那他们很可能借机送走保罗－加索尔，如此他们将腾出巨大的薪资空间，为今夏的其它球员运作提供更大的灵活度。毋庸置疑，加索尔是火箭求之不得的内线球星，本赛季开始之前，休斯顿人就曾努力追求过加索尔，但最终以失败告终。如果湖人愿意用加索尔作为筹码去换火箭的首轮签和戴伦姆波特（再加上其他火箭球员），那这笔交易将是个双赢的买卖——火箭能得到加索尔，湖人则得到了首轮签和运动力不错的“神塔”，还腾出了很大的薪资空间。至于篮网，他们觊觎首轮签的目的自然很简单，那就是想全力挽留德隆－威廉姆斯。从薪资空间上讲，篮网有足够的空间吃下戴伦姆波特的合同，他们还可以用火箭的首轮签去摘下一个内线新秀，以此来协助洛佩兹和德隆。当然还有一种可能是，篮网和火箭进行交易，是为了接下来追逐霍华德积攒筹码。无论是湖人还是篮网，他们都是有很大可能和火箭进行交易的。莫雷是一个很精明的总经理，他既然愿意放弃一个首轮签，那肯定会在交易中得到不错的回报。（搜狐体育　清河村）