华奥星空北京７月１６日电（记者　刘襄琳）第二届“金立智能手机杯”中国围棋世界冠军争霸赛开幕晚宴今天在北京举行。金立深圳通信设备有限公司执行总裁张高贤，中国棋院院长刘思明等相关领导以及常昊、孔杰、古力、谢赫、江维杰，谢赫、王煜辉等棋手出席。中国围棋世界冠军争霸赛来自金立集团董事长刘立荣的创意，在去年５月的围甲联赛开幕式上，他宣布将创办一项新的围棋赛事，将每年获得世界冠军的中国棋手聚集一起，组织一场特别的中国围棋世界冠军争霸赛。去年进行的首届比赛落户大庆，参赛者为当年世界冠军获得者古力、孔杰和朴文垚，最终古力连胜孔杰和朴文垚夺冠，并获得１８万元冠军奖金。亚军朴文垚和第三名孔杰分别获得１２万元和８万元奖金。而本届比赛参赛棋手共四位，分别是夺得了ＬＧ杯世界棋王赛冠军的９０后新科世界冠军江维杰，农心杯三国擂台赛终结者谢赫。另外的参赛席位则通过网络投票再选出两位世界冠军参赛，四位候选人分别是常昊、罗洗河、古力和孔杰，最终古力和孔杰拿到参赛入场券。与上届相比，本届中国围棋世界冠军争霸赛增添了许多互动环节：主办方举办了业余棋手网络交流赛，参赛选手将有机会获得免费前往北京观摩本次争霸赛和接受职业高手现场指导的机会。除此之外，还将通过网络进行冠军竞猜活动，在比赛休息日，世界冠军常昊等高手还将在比赛现场与棋迷进行“多面打”互动活动。深圳尽力通信设备有限公司自２００７年开始冠名中国围甲联赛，至今已经６个年头，在这６年里，金立以发展中国围棋为己任，不仅创办新赛事，还在围甲联赛中设立各项奖励，鼓励棋手创佳绩，对那些在世界大赛中取得佳绩的中国棋手给予奖励。开幕晚宴还将进行了抽签仪式，首轮比赛将于明日开赛，具体对阵：谢赫ＶＳ孔杰；古力ＶＳ江维杰，全部比赛将于１９日结束。