虽然上周六主场遭人和队逆转，但对于泰达队和新帅吉马良斯而言并非毫无收获。时隔１０４天重返赛场的胡人天，让吉帅看到了球队未来的希望。胡人天在联赛首轮与大连阿尔滨队的比赛中锁骨骨折，经过三个多月的休养，小胡终于在联赛第１４轮与人和队的比赛中替补登场。“很兴奋，毕竟这么长时间都没有比赛了。”胡人天直言，只有经历过等待的煎熬，才能体会重生的快乐。“很感谢教练组，毕竟伤了１００多天了，刚恢复半个月就能让我上场比赛。也很感谢球迷，因为他们并没有抛弃我，一直都在不断地鼓励我。”胡人天说。经历百日煎熬终于等来复出一刻，可输球的结果还是让胡人天赛后高兴不起来：“我们确实有些大意，因为精神不集中而导致丢球。没能为球队赢下比赛，感觉很对不起一直支持我的球迷。”无论哈恩、库泽还是现在的吉马良斯，都认为胡人天是泰达队中一名非常有潜力的球员。哈恩时代，胡人天尚显稚嫩；库泽时代，小将遭遇重伤；吉帅时代，复出的他能否带来惊喜？吉马良斯充满期待地说：“这个球员是我们近两周非常期待的球员，他自己也很希望打比赛。与人和队的比赛中他表现不错，他是我们未来非常需要的球员。”胡人天表示，这次重伤让自己成长了很多，接下来要做的就是调整状态、恢复体能，以更好的状态投入到比赛中去，帮助泰达队摆脱困境。