新华网济南７月１４日奥运专电（记者吴书光）中超第１７轮比赛中，山东鲁能队１４日晚凭借马塞纳和王永珀的三粒进球，３：０完胜长春亚泰队，这是山东鲁能队本赛季首次三连胜，同时也粉碎了长春亚泰队在鲁能主场取胜的梦想。本赛季首回合较量中，山东鲁能队客场０：１不敌长春亚泰队，但此前鲁能主场对长春亚泰则是４胜２平保持不败战绩。本场比赛中，联赛已两连胜的山东鲁能队状态正勇，且怀有“复仇”心态，全队跑动积极。鲁能队新援巴拉圭外援奥迪戈萨首发出场。第２１分钟，鲁能队马塞纳禁区内接球转身左脚射门得手，为山东鲁能队１：０占得先机。下半场长春亚泰队不甘落后。第５４分钟，山东鲁能队门将耿晓峰将亚泰队球扑出。第５９分钟，马塞纳接传球后快速过人，直入禁区一脚射门球进，梅开二度的同时为主队扩大了比分。稍后，长春亚泰队浪费了多次破门机会。下半场第７０分钟，新加盟的阿根廷外援“左路天才”皮斯库利奇替补上场，有三次射门但因力道不足，全被客队守门员收入囊中。补时阶段，王永珀再入一球，３：０，山东鲁能队完胜长春亚泰队。对于本场首秀的巴拉圭和阿根廷外援，山东鲁能队主教练滕卡特认为他们有实力，但因长途跋涉还有待恢复。滕卡特赛后虽然满意比赛结果，但批评了球员防守上的失误。长春亚泰队主帅萨布利奇则认为球队失误太多，给了鲁能队反击机会。