（记者赵峰）昨日下午，湖北省体育局局长胡德春等一行人赴北医三院，向躺在病榻上的程菲送去了诚挚的祝福，同时省体操运动管理中心成立专班，照顾程菲的日常生活，全力以赴促其尽快康复。在北医三院，看着病床上打着厚厚石膏的程菲，胡德春非常详细地询问了伤情，诚挚地告诉她现在的首要任务就是要安心养伤。胡德春表示：“程菲的受伤对于中国体操队、我省运动员备战奥运会都是一种损失，拿过那么多冠军，获得过那么多荣誉，为中国体育、湖北体育都立下了汗马功劳，这是永远无法抹杀的。虽然受伤无缘伦敦奥运会，但她作为一名老运动员，克服了年龄偏大、伤病缠身的诸多困难，这种对体育事业的热爱和执著展现了湖北体育人为国争光的奉献精神，为我们所有运动员树立了榜样。”湖北日报讯　“唉！可惜了啊！”昨日下午，当记者拨通中国体操队领队叶振南的手机时，他叹了一口气，遗憾之情难以掩饰。在叶振南看来，程菲受伤的罪魁祸首当属国际体联关于动作难度的相关规定。根据该规定，一套动作的总得分由难度分和完成分组成，其中难度分不设上限，这导致全世界的运动员特别是女运动员近乎“疯狂”地追求难度，由此引发的伤病接踵而至。“俄罗斯的当家花旦穆斯塔芬娜去年受伤至今难以恢复，美国名将肖恩前不久因伤宣布退役，现在又增加了我们的程菲，国际体联现在过多强调难度，而女性的柔美、协调等特质体现得很少，所以我要呼吁一下，调整现有的规则。”叶振南说。据他介绍，程菲为了能在伦敦奥运会中更有竞争力，在自己的主项跳马和自由体操中增加了难度，但如今她的体重和身高明显增加，加上之前的老伤，悲剧就这样上演了。（记者　赵峰）