北京时间７月２５日凌晨１点４５分，皇马在西班牙本土与丙级队奥维多队进行一场热身赛。上半场以二队出战的皇马取得３－０领先，分别来自卢卡斯、丹尼斯以及对手的乌龙球。下半场穆里尼奥强阵出击，迪马利亚梅开二度，伊瓜因打中门框。奥维多下半时早早进球后一度还有机会缩小比分差距，但前锋布斯托罚失关键点球。最终皇马以５－１大胜，他们将在２７日转战里斯本光明球场，在那里与本菲卡争夺２０１２年尤西比奥杯。这是皇马今夏首场热身赛，穆里尼奥的帐下尚有大批主力球员尚未归队，包括参加了欧洲杯的各国国脚和将参加伦敦奥运会的巴西左后卫马塞洛。今天首发阵容只有门将阿丹和格拉内罗两名一线队球员，中后卫伊万－冈萨雷斯自两年前为马拉加出场后首度代表一队出场，前锋丹尼斯成为首位在皇马出场的俄罗斯人。双方球员臂缠黑纱悼念刚刚去世的西班牙政坛名宿格雷格里奥，这位７４岁的老人出生在马德里，２４号在奥维多病逝。第４分钟，莫拉塔犯规，奥维多任意球由后卫塞萨尔－内格雷多主罚，皮球偏出远端立柱。皇马第９分钟取得进球，伊万－冈萨雷斯在后场长传发动进攻，卢卡斯左路插入禁区形成单刀，面对门将他冷静地右脚推射将球打入远角，１－０。第１４分钟，莫拉塔禁区弧前沿右脚打门，门将倒地将球扑出。随后阿莱士外围的左脚远射高出横梁。第１６分钟，皇马右路发动快攻，阿莱士传中到门前，莫拉塔抢点凌空射门被门将神勇扑出。第２８分钟，表现抢眼的卢卡斯外围远射被防守球员堵枪眼。第３３分钟，格拉内罗开出左侧角球，莫斯克拉小角度头球攻门偏出。１分钟后，莫拉塔外围远射偏出。第３７分钟，迪奥普边路传中，奥维多前锋布斯托禁区左侧右脚射门被封堵。第３８分钟，莫拉塔右侧直塞，丹尼斯突入禁区在６码外小角度右脚破门，２－０。１分钟后，莫拉塔远射迫使门将双拳把球托出。接下来卢卡斯主罚的角球制造皇马的第３粒进球，奥维多后卫埃托－桑斯在格拉内罗的干扰下不慎自摆乌龙，３－０。第４１分钟，奥维多任意球机会由帕斯夸尔和胡安帕头球接力，后者中路头球攻门高出。下半场穆里尼奥一口气做出９个换人，伊瓜因、迪马利亚、格拉内罗等人纷纷上阵。第４８分钟，卡列洪传球，迪马利亚禁区右侧左脚抽射偏出。１分钟后，奥维多角球机会由布斯托还以颜色，但他的头球同样偏出。皇马随即展开快速反击，伊瓜因接迪马利亚传球在中路左脚打门，门将扑救立功。第５２分钟，奥维多的塞内加尔前锋迪奥普在禁区左侧左脚破门，场上比分１－３。仅过３分钟，奥维多防守松散，迪马利亚右侧小角度射门为皇马再次扩大比分，４－１。第５９分钟，纳乔禁区内手球犯规被判极刑，但布斯托主罚的点球被皇马的替补门将尤苏斯扑出！第６１分钟，布斯托禁区左侧拿到将功赎过的机会，但无奈射术不精。第７４分钟，伊瓜因接卡列洪的传球右脚劲射击中远门柱，但迪马利亚跟进补射破门，５－１。第８９分钟，卡列洪１２码外右脚射门稍稍偏出。第９０分钟，奥维多最后的任意球机会，多斯桑托斯中路头槌不中。最终皇马取得一场大胜，穆里尼奥带队连续１７场热身赛保持不败。皇马上半场出场阵容（４－３－３）：阿丹／卡萨多、马特奥斯、伊万、卢卡斯／阿莱士、莫斯克拉、胡安弗兰／丹尼斯、莫拉塔、格拉内罗皇马下半场出场阵容（４－２－３－１）：尤苏斯（７６＇帕切科）／里奥斯、瓦拉内、纳乔、法比尼奥／迪亚拉、阿莱士／迪马利亚、莫斯克拉（８０＇阿尔瓦罗）、卡列洪／伊瓜因