本报讯　记者　张逸麟　对于即将开始的伦敦奥运会，梦十队可谓踌躇满志，球员们也说过各类豪言壮语，不过和科比的观点比起来实在不值一提。昨天梦十队抵达了伦敦，面对媒体，科比直言梦十队的目标就是男篮金牌。如果拿不到金牌的话又该如何？科比斩钉截铁地表示，“那我们的公民身份应该被取消。”之前科比的一番话引起了人们对梦一与梦十孰强孰弱的论战，而当时他的梦十队友纷纷置身事外。而这一次科比的话更有爆炸力，且他的队友也一起被“绑架”了进来。赢球或者丢掉美国国籍，多么狠的赌誓啊，与之有的一拼的也许只有萨达姆之子乌代手下的伊拉克国足，以及２０１０年世界杯上，关于朝鲜男足输球就去矿山的传闻了。如今科比已经为梦十队甩下狠话，不管他的队友是否赞同他的说法。但对于其他球队来说，除了奥运夺冠之外，他们还有一个新的乐趣，就是夺走科比的美国国籍。问题来了谁能给科比的自信迎头一击？巴西队显然没能做到，尽管他们在热身赛上仅仅输了梦十队１１分。当时内内、斯普里特和瓦莱乔组成的巴西内线曾让梦十队吃尽了苦头，也显露出梦十队内线乏力的弱点。这些在ＮＢＡ摸爬滚打多年的大个子们太熟悉梦十队，他们几乎阻挡了梦十队球员们所有往内线的冲击，除了勒布朗·詹姆斯。英国男篮今天将与梦十队来一场热身赛，不过英国男篮的实力实在不怎么样，除了洛尔·邓之外，科比几乎没有一个认识的球员。在之前的奥运热身赛中英国男篮曾遭遇了六连败，随后靠连续两胜欧洲三流的葡萄牙队才挽回些许颜面。除了主场之利外，英国队似乎很难给梦十队制造麻烦，甚至未必有交手的机会。西班牙队这些年来一直是梦之队最强劲的对手，科比应该很了解加索尔兄弟的能量，还有那位在ＮＢＡ已经崭露头角的卢比奥。卢比奥已经摆脱了伤病，加上在ＮＢＡ半个赛季的历练，在面对梦十队的时候会发挥出更重要的作用。这恰恰也是西班牙的强项，经过这些年的较量，他们比任何其他球队都了解梦之队。法国队几乎就是一支说法语的梦之队，皮特鲁斯和迪奥虽然都开始走职业生涯的下坡路，但帕克依然老当益壮，他们还有一位ＮＢＡ年薪步入千万级别的巴图姆，他可以防守梦十队任何位置的球员。帕克在马刺的队友吉诺比利也将出现在伦敦，他将和斯科拉将领衔阿根廷队，这支球队保留了两年前美锦赛的核心班底，配合的默契程度不言而喻。立陶宛队正处于一个尴尬的时期，他们渐渐失去了在欧洲篮坛的竞争力，不过克雷扎仍是ＦＩＢＡ赛场上的大杀器，也不要忘记３６岁老将贾斯科维休斯对ＮＢＡ的怨念。