北京时间６月１８日，ＮＢＡ总决赛第三场雷霆客场以８５－９１惜败热火，以总比分１－２落后。杜兰特的犯规问题再次拖累了雷霆，而且第四节面对詹姆斯，杜兰特前两场末节连续１６＋似乎也失去了魔力。【ＭＶＰ评选：数据】本场比赛，杜兰特１９投１１中，砍下２５分、６篮板、０助攻，而且杜兰特第四节两次被波什封盖，而且还出现了一次失误。反观詹姆斯，他２３投１１中，砍下２９分、１４篮板、３助攻，毫无疑问詹姆斯本场表现绝对胜出一筹。【ＭＶＰ评选：进攻】杜兰特身高臂长，此役他在进攻端有着明确的进攻策略，如果防守球员是詹姆斯，杜兰特很少选择突破，毕竟力量上杜兰特处于下风，如果选择跳投，那么杜兰特的身高优势和身体轻盈的特点将会得到充分发挥。第二节，杜兰特就趁队友上前掩护，詹姆斯分神之际在弧顶三分线上干拔三分命中。与杜兰特相比，詹姆斯的进攻绝对简单——霸王硬上弓，毕竟“皇帝”在力量方面存在明显优势，这是杜兰特无法相比的。同样是第二节，詹姆斯面对杜兰特的防守强行突破上演２＋１。【ＭＶＰ评选：防守】防守杜兰特，詹姆斯上半场的策略是坚决减少杜兰特的接球时间，尤其是无球防守时，詹姆斯依靠力量压制杜兰特。减少杜兰特控球，热火防守端就会减少威胁，毕竟杜兰特是雷霆进攻端最稳定的得分点，但是詹姆斯却严重消耗了体力，这却是不争的事实。从下半场开始，詹姆斯调整了自己的防守策略，从上半场杜绝杜兰特接球转变为当杜兰特接球后再严防死守，这样“小皇帝”可以节省体力，不过这带来的不良后果却是雷霆增加了更大的威胁，热火第三节一度落后１０分。【ＭＶＰ评选：缺点】再好的球员也有缺点，本届总决赛杜兰特的犯规就是他的七寸。第二场总决赛，杜兰特就因为第三节早早领到四次犯规而被迫提前下场，这导致雷霆第三节的追分势头被迫减缓，尤其是第四节身背五次犯规的杜兰特已经成为雷霆防守端的最大漏洞。第三场总决赛，杜兰特依旧在第四节还剩５分３０秒时身背四次犯规，这导致他不得不被迫下场。当杜兰特下场后，雷霆进攻明显减弱，原本雷霆掌控的１０分领先优势也被詹姆斯和韦德联手填平，而且第四节成功将比分反超。