这一轮对于阿尔滨来说真可谓喜讯连连，先是阿尔滨５：２大胜提升了士气，随后三个主要保级竞争对手都落败了。在积分榜上，阿尔滨已经暂时摆脱了保级区。但保级的警报并没有完全解除，阿尔滨目前的领先优势只是一场胜利。总经理李明在接受采访时说：“现在警报还没解除，哪敢放松。　”本轮比赛结束后，阿尔滨以一场５：２大胜摆脱了外界担心的“恐惧”心理。随后好消息接连传来，三个保级对手接连输球，先是河南建业１：２负于恒大，随后上海申鑫在１：０领先的情况下被少一人应战的贵州队连扳三球，丢分又丢士气，另外青岛中能被大连实德以２：１击败。李明看了大连实德对青岛中能的比赛，他认为双方拼得很凶，但实德队表现更坚强。实德队在提升自己名次的同时，也帮助同城兄弟阿尔滨打压了保级竞争对手。目前建业少战一场积１５分在积分榜上垫底，青岛中能积１７分，上海申鑫积１８分。从名次上来看，阿尔滨在积分榜上相对保级对手有了一点优势，压力与前几轮相比，减轻了很多，但是李明却并不这么看，“我们现在哪敢说优势，在积分榜上并没有拉开差距，坦白说其实没变化多少，以后的比赛还需要继续努力，如果场场都能打出对鲁能的士气，那才能有优势。”下一轮阿尔滨客场战辽宁宏运，这又是一场硬战。李明说：“不仅战辽足是硬战，对于阿尔滨这样一支新军来说，战谁都是硬战，都不敢放松。　”虽然是新军，李明始终都不认为阿尔滨的实力在中超１６支球队当中处于倒数几名的水平，他曾说过，“正常情况下，我们的排名应该是１０名左右的。　”现在阿尔滨排名确实在１０名左右，但李明还是不满意，在彻底保级无忧之前，阿尔滨全队都不能满意。　记者韦伯宁