邓肯封盖威少北京时间６月１日，最后一节比赛马刺追分无望，波波维奇干脆不再让邓肯出战，让他将有限的能量留在第四场比赛。邓肯在这场败仗中１５投５中贡献了１１分５盖帽２篮板，在ＮＢＡ季后赛盖帽榜上超越了贾巴尔排名第一，却遭遇了“里程悲”，单场５盖帽也是他个人今年季后赛单场纪录。这场比赛邓肯只抓到２个篮板球，平了个人季后赛单场最低纪录，上一场他在季后赛里单场只有２个篮板，是在２００９年４月２４日季后赛首轮第三场对阵小牛的时候。西部决赛第二场比赛，邓肯在季后赛盖帽榜上就已经超越了火箭名宿奥拉朱旺，来到雷霆主场的第三场比赛，邓肯在上半场比赛就送出了４次盖　帽，以４７７次盖帽盖帽成为了ＮＢＡ史上季后赛盖帽王。首节比赛邓肯就曾在１３秒的时间里封盖了维斯布鲁克两次对内线的袭击。第二节重新回到　场上后，邓肯在半场结束前５分１６秒盖掉帕金斯的上篮，在季后赛盖帽榜上追平了贾巴尔，半场结束前２分２５秒邓肯送出了个人本场第４次盖帽，　２３岁的伊巴卡成为了邓肯正式超越贾巴尔，在季后赛盖帽榜上独居第一的背景球员。邓肯超越贾巴尔，这是他传奇的一部分，同时也是他老去无法再回到巅峰时期的证据。无论邓肯在比赛期间怎么去调整，他都不得不面对的一　个事实是，不能再像对面那帮年轻气盛，血气方刚的小伙子那样飞在空中打比赛。这一点从比赛开场就能感觉到，当雷霆三少打出每秒开局的　时候，波波维奇叫暂停布置了邓肯在低位的强攻，辅以在高位与帕克的挡拆。在比赛初期邓肯尚有体力的情况下，他能帮助马刺控制住节奏和　局面。从第二节比赛马刺落后７分的时候，波波维奇再一次布置邓肯在低位单打的进攻策略。邓肯连续４次在低位单打，结果只打成功了一次，当看到　邓肯转身投篮，身体失去平衡倒在场上需要挣扎着才能站起来的时候，你不得不相信邓肯真的已经３６岁了。整个上半场就出手１２次（首战邓肯　出手１５次，第二战只出手１１次），这是球队与波波维奇对他的信任，已经征战了１４年的邓肯却承受不了如此之重。当邓肯面对伊巴卡、帕金斯乃至科里森的时候，一对一的单打只能依靠他的经验、意识和步伐进攻，当弱侧的杜兰特、维斯布鲁克等人夹击过　来的时候，邓肯不能再像年轻时候用力量和爆发力击穿对手的重兵围剿。在盖帽榜上的成就见证的是邓肯的传奇与伟大，单场２个篮板平职业生涯最低纪录，则让球迷必须面对邓肯已经老去的事实。