雷·阿伦给詹姆斯打下手　打一成语——火上浇油本报记者　楼栋早报讯　也就在三天前，詹姆斯在自己的“脸书”上发了张雷·阿伦的照片，给他ＰＳ上了一身红色２０号热火球衣，配文说：“我觉得这很合适。”下次他要发同样的照片就不用再找人费劲ＰＳ了——热火队、雷·阿伦经纪人昨天双方都确定，这位凯尔特人“三巨头”之一的元老级人物将正式转投热火。加盟在今年季后赛淘汰了自己球队的死敌，难免有凯尔特人球员或者球迷把雷·阿伦当做“叛徒”，尤其是雷·阿伦直奔热火似乎不是为了钱，凯尔特人给他开价２年１２００万美元，而热火只能提供３年９５０万。虽然还不确定雷·阿伦离开的原因，但可以肯定的是，凯尔特人不想让他走，２年１２００万美元已经是他们能开出的最高价，在得知雷·阿伦和热火接洽后，俱乐部还开出了罕见的“交易否决条款”，也就是说如果留下，雷·阿伦自己能决定球队是否能把他交易走，在整个ＮＢＡ也只有诺维茨基有此特权。交易成功后，热火队老板在半夜２点半上网给球迷报喜，詹姆斯也表示庆祝：“请欢迎我们的新队友——雷·阿伦！”昨天他还提前发了张“内涵图”，画面是吃铁板烧，铁板上已经燃起了大火，厨师还在往上喷油，（热）火上浇油，这“油”就是雷·阿伦。微博有话说：雷·阿伦抱大腿去了，纳什去了死敌湖人，特里泪别达拉斯去绿军做第六人，除了罗伊王者归来的桥段，我再也不相信爱情了。