第七次捧得温网冠军奖杯的费德勒向现场观众送出一个飞吻深邃依旧的目光、愈加迷人的微笑、再向在场的观众献上深情一吻——即将重返世界第一的瑞士人费德勒告诉世界：王者归来。北京时间今天凌晨，在全英俱乐部的草地赛场上，３１岁的费德勒以３比１击败穆雷，捧起了久违的温网冠军奖杯。　第八次温网决赛、第七次夺冠、第１７座大满贯赛奖杯．．．．．．因为有了费德勒，百年温网变得更加具有厚重感。在年轻人纷纷如雨后春竹般冒尖的年代里，没人相信费德勒会再续传奇，然而今年已经３１岁的瑞士人做到了。半决赛先将世界第一德约科维奇拉下马，决赛里面对占尽天时、地利、人和的东道主选手穆雷再次发威，费德勒的第七座温网金杯含金量十足。凭借着这座充满里程碑意义的温网冠军奖杯，费德勒以３１岁的“高龄”时隔两年后即将重返世界第一的宝座。成为了继阿加西之后，登顶ＡＴＰ的第二高龄球员。再夺温网的费德勒不仅由此追平了自己的偶像桑普拉斯七夺温网的传奇，更将超越桑普拉斯２８６周蝉联世界第一的纪录。这座温网奖杯，让费德勒的名字在网球历史上变得更加无可取代。（相关报道详见ａ３４版）文／记者　张岩七获温网冠军年份２００３年至２００７年２００９年２０１２年