２０名来自天河区基层一线党员代表近日在广州市体育科学研究所享受到了免费体质检测服务。这是广州市体育局为进一步实施广州市政府承诺的“十件民生实事”之一的“体育惠民工程”，突出公益惠民、以点带面、科学健身、服务市民而采取的体育科技惠民“三大工程”系列活动举措之一。该局还启动了“体质健康”大讲堂和捐助企业《体质健康小屋》等“送知识、送器材”二大工程系列活动。广州市体育局副局长廖小明表示，广州市体育局、广州市体质健康检测协会把“送知识、送检测、送器材”活动作为体育科技惠民“三大工程”系列活动来抓，常年举办该活动，其目就是通过免费开展这些体育惠民活动，让市民科学健身的意识不断的增强，让全民健身的氛围更加浓厚，让市民的体质健康水平越来越好，市民的幸福感越来越强。该活动的“送知识”工程，邀请全国知名的临床医学、运动医学、营养学、心理学和中医等领域专家，采取请进来走出去的方式，在以广州市体育科学研究所学术报告厅为主宣讲课堂的基础上，还深入社区、学校、企事业单位进行现场讲座，让广大市民进一步深入理解“观念引领健康，体质健康才是真的健康”的理念。同时，还将围绕“体质健康、科学健身”这个主题，让企事业单位可根据具体需要提前一个月与广州市体质健康检测协会秘书处联系，定制个性化专题讲座。这些活动不收取任何费用，广州市体质健康检测协会安排专家到指定单位现场讲座，并将有关讲座时间、地点、专家与场次安排，协会办公室提前一周通知相关单位。