在上一轮的中超联赛中，阿尔滨的澳大利亚外援斯特约夫斯基得到了一张黄牌，这样他就累计四张，将会自动停赛一场。这就意味着，斯特约夫斯基将无缘球队的下一场比赛，进而提前和球队告别。斯特约夫斯基此前和阿尔滨俱乐部签订的是一份半年的合同，在赛季半程结束之后，他就将离开球队。阿尔滨将要在本周末主场迎战杭州绿城队，而斯特约夫斯基却由于上一轮得到了黄牌而被停赛，这就意味着他可以和阿尔滨提前说再见了。昨天，在击败北理工队之后，大连阿尔滨的主帅斯塔诺也证实了斯特约夫斯基即将离开的消息，“是的，他是即将离开了，下一场我们的主场比赛他因为停赛不能出场了。”早在阿尔滨客场迎战上海申鑫队比赛之前，就曾有消息说斯特约夫斯基已经接到了澳大利亚国内新成立的一家俱乐部的邀请，接下来斯特约夫斯基很有可能会回国，加盟这支球队。最近几天，斯特约夫斯基将要在大连逗留一段时间，收拾好自己的行李，然后回国。对于斯特约夫斯基为球队做出的贡献，阿尔滨上下还是很认可，尤其是他的敬业精神，更是得到了肯定。由于斯特约夫斯基的离开，阿尔滨还将重新选择新的亚洲外援。斯塔诺本人更希望可以有一名中后卫外援到队，那样的话在球队需要加强进攻的时候，李·阿迪可以被放心地换下，中前场就可以保证罗申巴克、乌塔卡和卡纳莱斯三个外援全部出场。最近，阿尔滨一直在联系亚洲外援，不出意外，近期将会有结果。　首席记者范宏基