搜狐体育讯　北京时间６月８日晚，２０１４年世界杯亚洲区外围赛第二阶段小组赛迎来一场精彩好戏，亚洲劲旅日本在主场迎来亚洲黑马约旦的挑战。让人始料未及的是，在这场传统强队与黑马的对决中，本田圭佑上演帽子戏法，香川真司、前田辽一、栗原勇藏破门，最终以６－０的悬殊比分大胜１０人约旦。世界杯亚洲区预选赛十强赛的第一轮，日本在主场３－０轻松击败弱旅阿曼，这场比赛的结果令人满意，过程不能算十全十美。本场之前国际足联刚刚公布了最新的国家队排名，日本排在第２３位位居亚洲第一，这与球队的基本实力吻合。与阿曼不同，约旦队的整体实力相当强。他们在二十强赛顺利淘汰中国晋级，而在西亚各级比赛中，约旦的表现都非常出色。往绩方面，两队过往曾交手２次，全部打成平局。比赛开始后，日本依靠边路进攻，将约旦牢牢控制在后场。第１８分钟，前田辽一接应角球头球破门，日本队１－０取得领先。带球一球的优势，日本队展开了更疯狂的围攻。第２１分钟，本田圭佑接应队友中场传球后杀入禁区，单刀面对莎菲推射破门，日本队２－０约旦。两球落后，约旦球员的急躁情绪开始蔓延，约旦队１４号阿卜杜拉在第２４、２７分钟的两次犯规动作，导致被主裁判红牌罚下场。１０人应战的约旦，在随后的时间里更加难以组织起有效攻势。第３０分钟，日本队再次扩大比分，本田圭佑门前包抄破门，日本队３－０领先。第３５分钟，香川真司也取得进球。上半场比赛，日本４－０领先约旦。下半场比赛，经过中场休息的调整，约旦队重新开发动进攻，第５０分钟连续三次射门，均险些敲开对手大门。可惜，日本人并不满足于４－０的比分。第５３分钟，日本队前田辽一突入禁区被放倒，裁判判罚点球，本田圭佑主罚命中，实现本场比赛的帽子戏法，帮助球队５－０领先。比赛进行到第８９分钟，日本队将比分锁定在６－０，替补登场的栗原勇藏头球破门。最终，日本队６－０大胜约旦队，取得十强赛的两连胜。（搜狐体育　何房子）