北京时间６月１８日消息，ＮＢＡ总决赛正在进行，以下是今日联盟发生的主要流言情况：７６人悍将受多支球队追捧据消息人士透露，费城７６人队完全自由球员路易斯－威廉姆斯在自由人市场上受到了到了多支球队亲睐，同时还表示“一支球队要想签下威廉姆斯，需要送上一份类似于赛迪斯－杨所得到的合同。”本赛季之前，杨与７６人队签下了一份为期五年，总价值接近４３００万美元的续约合同。威廉姆斯是在２００５年以高中生球员身份参选，并在第二轮总计第４５顺位被７６人队选中的，在过去的七个赛季里一直为７６人队效力。本赛季威廉姆斯场均贡献了１４．９分。太阳试训六名球员据悉，在今年选秀中仅握有一支１３号签的太阳在美国时间周六试训了六名球员。尽管太阳的此次试训不对媒体开放，也没有公布参加试训球员的名字，据联盟消息人士透露，太阳此次试训的球员皆拥有首轮被选中的可能性。他们分别是北卡内线约翰－汉森（和泰勒－泽勒，伊利诺伊中锋迈耶斯－伦纳德，贝勒前锋佩里－琼斯三世，密西西比州大内线阿内特－穆特里以及范德比尔特小前锋杰弗里－泰勒。雷霆欲交易选秀权据消息人士透露，俄克拉荷马城雷霆队很可能交易或者卖掉他们今年的首轮第２８号签。因为雷霆对目前球队的轮换阵容非常满意，他们并不打算为一位可能无法进入轮换阵容的新秀送上一份保障合同。如果没有合适的提案，预计雷霆队将会挑选一名国际球员，并让他继续留在海外锻炼。