这次来到温布尔登的时候，李娜说绝不会让去年第二轮出局的尴尬再现。但现实是残酷的，一年之后，李娜又倒在了温网第二轮。去年法网夺冠，李娜和网球度过了一段最美好的时光。没想到，种种问题接踵而来。“迟到”的成熟期２９岁才夺得大满贯赛的桂冠，在群芳竞艳的女子网坛，李娜的成功来得晚了一些。有人说她“大器晚成”，但是在残酷的职业赛场，李娜不得不为自己的“迟到”付出代价。和从小在职业赛场摸爬滚打的球员们相比，从小生长在举国体制之下、前几年才开始展翅单飞的中国金花显得有些“先天不足”，特别是面对挫折的时候，往往会突然乱了方寸。法网夺冠之后，李娜没有对一夜成名做好充分的准备，常常在面对雄心勃勃的“初生牛犊”时迷失了方向，成为被“爆冷”的对象。单一的“武器库”职业网球赛场，讲究技术，更讲究战术。李娜的优势在于进攻，底线扎实、进攻犀利。不过，李娜正手火力虽然凶猛，却伴随着过多的非受迫性失误；反手位在防守时固然稳健，但在主动进攻方面显得穿透力不足。一年多的时间里，李娜的打法没有太多的改变，对手们早已将她琢磨个透彻，一击即中也就不足为奇。前中国女子网球队主教练王良佐说：“李娜还有提高的空间，丰富自己的打法是关键。”他认为，如果能让对手“摸不透”，李娜就能找到新的方向。难逃的“紧箍咒”大满贯赛冠军的头衔，就像一道　“紧箍咒”，如影随形，箍得李娜喘不过气来。以往，李娜以敢打敢拼著称，经常在不经意间挑落实力远在自己之上的高手。但是这一年间，她变得患得患失，后果就是在场上出现“李娜式崩盘”。或许李娜自己不愿意承认，但谁都知道，她背负的压力有多重。一年的时间太短，想要练就费德勒、纳达尔那样强大的心理素质，李娜还需要更多的磨炼。