魏纪中召开发布会本报北仑６月３０日电（特派记者　杨敏）　国际排联主席魏纪中今天召开新闻发布会接受媒体提问，他首先宣布自己将不再连任主席一职，新任国际排联主席将在今年９月在三名候选人当中以民主选举的方式产生。对于中国女排在伦敦奥运会上的前景，魏纪中以目前队伍在总决赛期间发挥不稳定而拒绝预测，但他指出，中国女排在伦敦的机遇不亚于２００４年雅典奥运会，而王一梅临阵受伤堪比当年的赵蕊蕊，与其押宝在她一人身上，还不如全队励精图治，从实际出发，到时要是王一梅能在奥运会上完美回归权当给队伍锦上添花。中国女排在伦敦奥运会上被分在“死亡之组”，同组有北京奥运冠、亚军巴西女排和美国女排，欧洲劲旅土耳其女排、塞尔维亚女排以及亚洲老对手韩国女排。中国女排必须拿到小组前４名才能挺进８强。魏纪中认为纠结于分组意义不大，“要拿冠军，就得准备打掉所有的队伍，分组只是先打后打的问题而已。”他觉得中国女排在北仑的几场比赛中表现时好时坏。“处理球很随便，认为不丢在自己手里就行。”魏纪中希望全队在接下来不到一个月的备战时间中好好解决这些问题，他期望中国女排可以抓住机遇，调整好状态，不要输在自己手里。在４月下旬的训练期间扭伤脚踝的王一梅将在今天回归，魏纪中反对中国女排把这位绝对核心视为唯一的救命稻草。“现在的王一梅就是２００４年的赵蕊蕊，如果希望全部寄托在她身上，风险很大。”赵蕊蕊在２００４年雅典奥运会前３个月意外骨折，尽管其后赶得及归队，但在雅典奥运会的第一场小组赛便旧伤复发遗憾退赛。魏纪中提醒，王一梅属于韧带断裂，要在短时间内恢复的把握不大。“我认为还是按现在的阵容去打，如果她回来，锦上添花不是很好吗？”他还认为，目前中国女排的扣球力度欠缺，这与腰力不够有关，而且攻手还需要有辣妹子性格，否则很难在赛场上有所作为。