韦德或因伤无缘奥运北京时间２０１２年６月２３日，据美联社报道，刚刚夺得ＮＢＡ总冠军的“闪电侠”韦德不太确定自己是否能够参加今年夏天的伦敦奥运会。在当地时间周五接受美联社采访的时候，韦德表示他很快会对自己的左侧膝盖进行一次检查，有可能选择手术来作为接下来的治疗方案，这样他可能就不会参加今年的奥运会了。在今年的季后赛上韦德一直带伤作战，从球场表现来看膝盖的伤势给他带来了很大的困扰，很多动作都不如健康时候那么迅捷，失去了韦德赖以生存的速度。不过即使这样他还是帮助热火队夺得了总冠军。韦德参加了热火全部２３场季后赛，场均有２２．８分入账，还有５．２个篮板球以及４．３次助攻。常规赛中韦德场均２２．１分４．８篮板４．６助攻，不过只打了６６场比赛中的４９场，休息场次达到了１７场。韦德表示他现在还不清楚自己的膝盖到底什么地方出现了问题，只是知道这是在季后赛第二轮遇到的麻烦。韦德称他希望能够再一次代表美国队参加奥运会，此前韦德曾经参加过２００４年的雅典奥运会和２００８年的北京奥运会。在雅典韦德获得了铜牌，在北京则将金牌收入到了囊中。在雅典韦德场均有７．２分１．９篮板和２．４助攻入账，在北京的数据则达到了１６分４个篮板球１．９次助攻，其中在和西班牙的争冠之战中１２投９中拿下了２７分，是美国队中发挥最出色的一个。