足球世界里，有些人睚眦必报，输球的时候，甚至可以不惜形象将自己手指插向对手教练的眼眶；但令人欣慰的是，在更高舞台的决赛场面中，人们能够看到更多的还是尊重对手、尊重运动的体育之美。例如在刚刚结束的欧洲杯决赛最后时刻，西班牙门将卡西就演绎了这样感人的一幕。当这场比赛进入最后第９０分钟时，西班牙电视４台的摄像机真实记录了卡西利亚斯和当值裁判组之间的四句对话。面对即将战胜数十年来从未在淘汰赛阶段９０分钟内战胜过的宿敌意大利，皇马门将并没有如同穆里尼奥在草坪上滑行的那样大肆庆祝，而是一直叫着门线裁判：“裁判先生！裁判先生！”在吸引了后者的注意后，卡西这样说道：“我们要尊重对手！要尊重意大利！现在已经４比０了！”西班牙门将的意思很明确，就是希望门线裁判通过耳麦提醒主裁提前终止比赛，以免意大利人输得更加难堪。《阿斯报》透露，正是因为卡西这番充满体育道德的行为，赢得了意大利媒体的高度赞扬。《米兰体育报》就认为，卡西的行为真正体现出了西班牙人身上的体育精神和优雅品质　。同时，更有多位意大利记者指出，在比赛结束后，卡西是唯一一个在和自己队友庆祝胜利前，先向每一位意大利球员送上安慰祝福的西班牙球员。而赛后他鼓励并和卡萨诺交换球衣，然后和布冯紧紧拥抱的镜头更是本届杯赛充满人文情怀的经典画面。要知道，并不是每位球员都能在大比分领先后，依然保持对对手的尊重。例如Ｃ罗就曾经在代表曼联７比１大胜罗马的赛后，不无得意的告诉记者，意大利人哭着求自己别再进他们球了。对比之下，显然卡西的行为才更加配得上全世界球迷和所有热爱这项运动的人们的爱戴，即便在足球领域之外，他的低调和谦逊也是现今社会更加值得提倡的优秀品质。