第八届搜狐足球超级联赛昨日在奥体中心展开激战，在同时开球的一场比赛中，体育频道队旗开得胜，以８：２将网安中心斩落马下。上下半场，分别由赵阳、宋君、马麟、孔维强和樊晋平攻入八球，其中上半场赵阳上演大四喜，半场体育便以５：０的悬殊比分领先，让首场比赛早早失去悬念。上半场，体育以一脚中场远射吹响了狂攻的号角。　樊晋平和杨诚镇守后防，邓松、叶翔、刘淼尧和张永敏组成的中场线牢牢控制了中场，虽然配合还略显生疏，但面对实力明显弱一些的网安中心，四人同单箭头的配合仍不断给对方后防频繁造成险情。比赛进行到１５分钟，赵阳接中场过顶斜传，先后挑过两名后卫，面对出击的门将抢先出脚将球送入大门，先拨头筹。之后他又凭借对方门将的低级失误，梅开二度。之后的比赛，体育中场的优势越发明显，比赛进行到３０分钟，叶翔前场断球，切入肋部，将球分到门前，赵阳轻巧推射上演了本场的帽子戏法。中场行将结束前，他又再次凭借头球将比分改为４比０。　上半场比赛进行到４２分钟时，体育频道总监张艺先生替补登场，刚刚上场不久就为队友创造了进球的机会，接助攻后宋君在上半场比赛结束前将比分定格成５比０．中场时刻进行的女子点球大战中，体育的张佳同学凭借一己之力，罚球、挡球、扑球，身兼门将和射手将网安中心女队神奇和轻松的击败…．众人一阵哗然紧接膜拜中…下半场两男队易边再战，体育各将士先后登场，李仙、孔维强、马麟等人再接再厉，面对网安中心孱弱的后防和组织，再入３球，张艺在中场凭借意识和经验起到了很好的串联作用，但是碍于体力和心态过于放松，网安中心也趁虚扳回两球。比赛最后时刻，改打后腰的樊晋平最终将比分改写为８比２。本场比赛邓松和叶翔组成的双后腰出色的完成了组织和防守的任务，两边路刘淼尧和张永敏依仗其出色的身体和突破能力多次制造杀机，替补登场的各位同学也展现非常优秀的体育精神和公平竞赛的态度。再次祝贺体育首场比赛胜利，静待日后的比赛，相信如果有更多的同学能拨冗参与到比赛中，我们的成绩会更好！