基德有望续约小牛北京时间７月５日凌晨，据达拉斯当地媒体报道，一位了解小牛队内幕情况的消息人士透露说，小牛队现在正在努力争取与贾森－基德商谈续约一事，争取将基德留在达拉斯继续效力，最终双方达成一致意见的可能性很大。２０１１－１２赛季结束之后，基德结束了他与小牛队的三年２５００万美元的合同，成为了一名非受限自由球员。此前，外界有猜测称，基德将会去抱德隆－威廉姆斯的大腿，无论德隆在哪支球队效力，基德都会加盟哪支球队。但是，德隆最终没有选择小牛，而是选择留在了篮网队，这也打乱了基德和小牛队的一些计划。基德此前已经明确表示，他希望自己接下来在ＮＢＡ效力的第１９个赛季能够扮演不一样的角色。在２０１２－１３赛季里，基德将年满４０岁，他希望能够成为一名场均出场时间大约为２５分钟的球员，把出场时间的重点放在打比赛的结束阶段，而不是担任球队的先发控卫。在失去争取德隆－威廉姆斯的机会之后，小牛队也改变了自己的策略，寻求组建一个价廉物美的控卫组合，现在的小牛队认为，基德与德伦特－韦斯特的控卫组合或许还是比较实用的，可能会比花大价钱去追求德拉季奇或纳什更加实在一些。德拉季奇和纳什现在仍然在小牛队的雷达范围之内，小牛队如果要争取这两名球员当中的一个，他们至少得向他们开出时间在两年以上、平均年薪在千万美元以上的合同。然而，火箭队如果花这么大的代价去签约控卫，那将有可能会影响到他们未来在自由球员市场上的运作弹性。目前还不清楚小牛队会给基德开出什么样的合同，但是基德的薪水肯定会比他上个赛季８５０万美元的薪水低，也有可能基德会选择一份“１＋１”的合同，２０１２－１３赛季打完之后小牛队可以选择提前终止合同，这样的合同对于小牛队的整体薪资控制也会更加有利一些。（搜狐体育　孔孟飞英）