破除一道魔咒究竟需要多久？狂攻了８６分钟之后，松江队给出了答案，刘涛金头一甩，将团泊足球场的激情彻底点燃。１∶０小胜广东日之泉，如愿拿下“水厂”，横亘在松江队头上的那道魔咒，宣告终结。从当年的中乙，到如今的中甲，两队可谓知根知底，是一对名副其实的老冤家。赛前奏国歌时，郝海涛双眼紧闭，松江主帅严肃的神情似乎已经预感到了比赛的艰难。无需任何的试探，从比赛伊始双方便踢得大开大合，２５分钟过后，松江队的进攻渐有起色，只可惜荣宇、王强等人的最后一传尚欠火候。随后，吴波的直接任意球，荣宇的劲射，均与进球失之交臂。中场休息时，郝海涛在战术板上写下了“耐心；信心；决心”六个大字！在郝指导的激励下，松江全队群情激昂，小伙子们嗷嗷直叫地跑进球场。易边再战，松江队犹如一张大网，牢牢将日之泉罩在半场之内，客队的反击几乎无从发起。第５８分钟，荣宇鬼魅地闪现在日之泉门将与后卫之间，“偷”下皮球，只可惜松江队长的射门太正，未能打破僵局。第６９分钟，薛晨利用速度“硬吃”对手后，低平球传中，安德森的射门没有打正部位。在松江队的猛攻下，日之泉门前险情不断，安德森的头球竟然鬼使神差般弹地后高出球门。替换登场的杜少斌，任意球直挂后角，却被门线上的日之泉外援积安头球顶出。等待了８６分钟，围攻近半场的松江队终于突破了日之泉摆下的铁桶阵，刘尚坤将球传入禁区，只见禁区内闪出一人，头球轰开了对手的球门，刘涛扣动了扳机，成为了改写历史的关键先生。眼见一分到手，却在比赛结束前城门告破，日之泉主教练曹阳的话给人一种酸溜溜的感觉，“最后时刻失球，有些遗憾。不过松江主场的草皮质量却有些配不上这样现代化的球场。”老将荣宇一直对错失进球感到有些懊恼，“断下那个球之后，立足脚有些不好发力，所以角度没有打开。不过我们还是给球迷奉献了一场精彩的比赛。”“对手简直太顽强了，感谢球员在高温下表现出了锲而不舍的精神，最终拿下了比赛。”郝海涛颇为感慨，“我们的实力并不比日之泉高出多少，能够取得三分，我们的优势，在于发挥出了团队力量，松江队始终追求的是整体足球。”实习生　陈鹏　摄影记者　崔跃勇