本报记者　刘闻超　舜天客场击败国安，最大的受益者恰恰是同样在客场告捷的广州恒大。只是，相较比赛本身更引人注目的是，如今的卫冕冠军每到一处所遭受的非议和惨淡待遇，已经成为所有人茶余饭后的重要谈资。从备受瞩目到如今的人人喊打，一股反恒大风暴正在中超１５家俱乐部的主场愈刮愈猛。“足协，请批准恒大注册１４名外援，最多上１１个外援！”即使对手并非恒大，鲁能的球迷也不忘对联赛卫冕冠军挖苦一番，显然恒大与足协一家亲的概念已经越来越多地在除广州球迷以外的中超俱乐部球迷心中形成。恒大自然就成了所有人发泄不满的对象。在里皮率队征战铁西体育场之际，看台上就有辽宁球迷手举反对恒大的大幅标语。无辜的世界冠军名帅与前德甲射手，无奈成为中超俱乐部公敌恒大身前的替罪羊。往回看，类似的讽刺标语早在去年联赛便已出现。“恒大，你今天点了吗？”、“恒大，中国足协是你爸”，上个赛季联赛第六轮，深圳红钻对阵广州恒大，有深圳球迷在看台上手举上述标语，以此来讽刺恒大比赛中频频获得点球的现象。从这个角度上来说，一骑绝尘看似是事实，但其中有多少水分或许也是各俱乐部和地方球迷以及媒体普遍排挤恒大的重要原因。球队遭殃，球员自然免不了受牵连。郜林在赛前热身时便被全场突如其来的谩骂声弄得有些不知所云；而于汉超更是对曾经的东北路小学校友秦升扫黑脚；恒大队员所乘的大巴在准备离开球场之际，遭到部分球迷小石块以及矿泉水瓶的袭击。更重要的是，不仅外界之于球队以及俱乐部的压力日趋增强，即使是恒大内部同样有不稳定因素在蔓延。俱乐部对于一线队以及预备队的大幅度区别对待已经引来不少队内人士的不满。略显臃肿的球队阵容也使得个别球员在最需比赛提升技术水平的时候，唯有通过寻求转会，才能重新获得上场踢球的机会。早在去年联赛初，便有齐鲁媒体指出，本赛季的恒大将面临“过街老鼠，人人喊打”的局面，原因便在于其处处挖墙脚、以金元政策扰乱市场秩序的手段。同样是在上个赛季，恒大阵中的国脚孙祥就曾表示：“恒大全年的１５个客场比赛，场场都会遭遇对手死拼。”如今，类似的场景显然有着变本加厉的迹象。在为亚冠忙活的同时，至少从联赛下半赛季开始，未来的恒大，日子必定一天比一天难过。