华奥星空讯　７月２４日下午，新任奥林匹克团结委员会主席谢赫·艾哈迈德·阿法赫德·萨巴赫（Ｈ．Ｅ．　Ｓｈｅｉｋｈ　Ａｈｍａｄ　Ａｌ－Ｆａｈａｄ　Ａｌ－Ｓａｂａｈ）在伦敦举行的国际奥委会第１２４次全会上做了首次报告。谢赫·艾哈迈德今年５月４日刚刚被国际奥委会主席雅克·罗格任命为奥林匹克团结委员会主席，他首先对前任主席马里奥·巴斯克兹·瓦纳（Ｍａｒｉｏ　Ｖａｚｑｕｅｚ　Ｒａｎａ）为委员会工作付出的努力表示感谢，并称本次汇报均是对前任主席所做工作和成绩的总结。“我认为２００９至２０１２的四年至少是奥林匹克团结委员会发展最好的阶段之一，因为我们实现了所有既定战略和目标，”　谢赫·艾哈迈德向国际奥委会委员们介绍说。他还详细说明了委员会通过各类活动和项目总计发放了３．１１亿美元资金，其中１．２２亿美元用在了洲际项目上。据谢赫·艾哈迈德透露，未来４年（２０１３至２０１６）的总预算将进一步增加，因此“我们将在未来４年拥有更为充沛的资源，”但他并未说明预算的具体数字。下一周期的总预算将在１１月份举行的奥林匹克团结委员会会议上最终确定，该次会议将在澳门与亚奥理事会全体代表大会同期举行。“大家会对最终给出的数字感到满意，”谢赫·艾哈迈德补充说。此外他还表示，授予运动员的奖学金额度将根据他们的比赛成绩进行重新评估，有关此项投资质量的数据将于２０１３年在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的国际奥委会全会上公布。（华奥）加奥林匹克团结委员会预算