二次转会落下大幕后，中超第１７轮成为众多球星登场的舞台。其中，德罗巴、雅库布、卡努特和巴里奥斯都已经在球迷面前亮相。别管当初“牌儿”有多大、得过多少冠军，到了中超打工就得面对新环境、新球队和新成绩。第１７轮过后，且让我们来看一下各大牌的中超登场“之最”。最威风：德罗巴虽然没有正式登场比赛，但德罗巴依然是众多大牌中最风光的球员。这位中超联赛中的“打工皇帝”，确实够有王者之风。从机场到虹口体育场的见面会，德罗巴所到之处一直回响着上海球迷山呼海啸般的“迪迪尔·德罗巴”的呼喊。在沪京之战中，德罗巴虽然没有上场，却是虹口足球场内最受人关注的人物。上海申花俱乐部老板朱骏也借机风光了一回，他向球迷们高呼：“我没有食言！我将德罗巴带来了上海！”借此又巩固了自己在球迷心中“朱老板”的地位。最幸福：雅库布相比于德罗巴的威风，在广州富力队中迎来首秀的雅库布可算最幸福。在效力于富力队的首场比赛中，雅库布便攻入一球，帮助富力队绝杀恒大队。虽然恒大队门将杨君和他的队友们一直表示雅库布在争抢头球时撞到了自己，但进球已成定局，杨君的无奈反倒映衬出雅库布强大的身体素质，或许效力于中超联赛的球员们也应该逐渐适应英超级球员的冲击了。最失意：巴里奥斯、卡努特同为首秀，同是首场比赛击中门柱，效力的球队同时输了球。巴里奥斯和卡努特，可以算作是大牌中的难兄难弟了。巴里奥斯上场４０秒首次触球便头球击中门柱，卡努特首秀精彩倒钩射门同样打中立柱。虽然广州恒大队和北京国安队输了球，但巴里奥斯和卡努特都有令人惊叹的闪光点。或许就在下轮，我们便能在进球榜上看见两位大牌的身影了。