北京时间７月８日，ＥＳＰＮ体育消息，保罗目前正跟随美国男篮，在拉斯维加斯备战伦敦奥运会，在接受采访的时候保罗谈到了自己拒绝快船新合同的原因、以及手指的伤情，并十分激动能和格里芬、钱德勒一起出征伦敦，因为他们可以奉献精彩的挡拆配合。快船日前为保罗和格里芬提供了报价合同，格里芬欣然接受５年９５００万美元的合同，而保罗则宛然拒绝了快船的３年６０００万美元的合同，保罗为何拒绝？他在今天接受采访的时候给出了答案，“我准备明年夏天再决定这些事情。”据悉保罗希望得到了一份更长的合同，大约为５年１．０８亿的合同。对于保罗而言一切都在观望中，之前把保罗从黄蜂交易而来的总经理奥尔希已经从快船离任，出任波特兰－开拓者的总经理，所以一切都在变化中。“奥尔希的离开令我很难受，”保罗说道。“他为我加盟快船做了很多事情，我对他满怀感激。但是他也有家人需要照顾，所以他选择离开这里。”当保罗被问及对于快船未来的看法的时候，保罗说道，“我对于新赛季非常期待且兴奋。贾马尔－克劳福德来了、昌西－比卢普斯续约了，大家都知道我现在的感受，太棒了。”保罗和昌西是非常好的朋友，昌西上赛季因为受伤早早结束了征程，对此保罗很是伤心。目前昌西在积极恢复，保罗在不断鼓励他，并成功劝说昌西留守。“有些球员不值得我对他有信心，但是对昌西我绝对不用怀疑他，他会完美归来的。他训练极其刻苦，每次我联系他，他都在训练当中。”保罗对于新赛季无比期待，不过现在他要把精力放在伦敦奥运会上。昨天保罗在训练中伤到了右手手指，不过保罗并不在意这种小伤病，同时保罗对于能够在美国男篮搭档格里芬和钱德勒非常期待。“与格里芬一起打球非常难以置信，在快船我们经常玩挡拆，而且现在还有钱德勒，我们可以玩空接。同时，格里芬也要意识到要像钱德勒一样防守，要变成一个好的防守球员是多难。”“在这些人身边打球，你可以学到很多，大家团结在一起，分享彼此的经验，”格里芬说道。“我很兴奋可以入选，大家等着看我的表现吧，我会奉献精彩的进攻，同时专注成为一名好的防守者。”（搜狐体育　未来）