周日００１　瑞典超：加尔斯　ＶＳ　马尔默即时亚盆：０．９２　受半球　０．９２平均欧指：主３．４５　和３．３２　客１．９０分析：本场比赛是瑞典足球超级联赛的第１６轮赛事，由哥德堡盖斯坐镇主场哥登堡对战马尔默。两队在上一轮联赛交手过，其中马尔默主场完胜对手。加尔斯近期成绩很差，在上一场比赛失利后，球队目前已经多达１０场比赛未尝胜绩了，球队的实力明显偏弱，而主场也已经四轮不胜了，球队糟糕的防守和羸弱的锋线组合使球队陷入困境。而马尔默是瑞典足球超级联赛的劲旅，本赛季暂时排名联赛第二位，落后榜首球队埃尔夫斯堡３分，马尔默拥有不俗的实力，在上场比赛轻取加尔斯后，球队近８场比赛取得５胜２平１负表现不俗，不过球队作客能力较差，至今客场已经五场不胜了，联赛至今也仅取得１场胜利，主客场表现差距很大。购彩提点：双方近１３次交战，加尔斯１胜６平６负，主场１胜４平１负。本场比赛亚盘普遍开出客让平半超低水盘，后市水位走低，部分主流升为半球盘，主队目前的状况堪忧，盘口调整显示客队的机会较大，不过亦导致后市客队过热，有引导的嫌疑。而欧指方面，平均欧赔给出３．４５、３．３２、１．９０，其中澳彩主胜和平局搭配合理，客胜下调。综合分析，马尔默虽然在实力及状态均在加尔斯之上，不过球队作客实在不敢恭维，本场防平为妙。（秋枫）竞彩推荐：１／０。　亚盆推荐：马尔默。