如果放在《赌神》的电影里，第五场“天王山之战”无疑就是“梭哈”的时候了——有什么底牌，全都亮出来吧！北京时间６日，在东部决赛中，热火就亮出了最后的王牌：休战多日的“龙王”波什复出。不过，波什并没有成为让热火“熊熊燃烧”的那把柴。老到的凯尔特人以９４比９０艰难取胜，从而夺得了赛点。龙王复出——添柴！热火和凯尔特人的第五场比赛，最大的Ｘ因素就是波什的复出。在球队生死存亡的时刻，波什摩拳擦掌的心有多急切？或许从一则噩耗里可以看出端倪：比赛前一天，一位按摩师突然在波什家中猝死。是不是波什复出心切，召来按摩师加班加点？从６日的比赛情况看，波什的复出的确让热火的阵容凑齐了最后一块拼图。他让热火的内线火力大增，一上来就为凯尔特人的进攻制造了不少麻烦。半场就拿下９分和６个篮板，波什的抢眼表现仿佛为热火添了一把好柴，“火势”大有扶摇直上的劲头。但是，波什的好戏只延续了半场，下半场久疏阵仗的他势头下滑，而第四节关键时候他只有坐在场下摇头叹息的份儿。“在还剩三分钟的时候派他上去，这对他不公平”，热火主帅斯波尔斯特拉如此解释“雪藏”波什的原因。但最后一张底牌，现在不用，更待何时？斯帅的战略部署赛后饱受质疑。绿军威武——泼水！波什的复出，为热火增添了一些旺势，但他“煽风点火”的作用实在有限。经验老到的绿衫军面对对手亮出的这张底牌，丝毫不感到意外。切断热火的传球线路，逼迫对手频频犯错的同时，绿衫军也在一波接一波地给热火“泼冷水”——３６岁的加内特让热火无解，得到全队最高的２６分，另有１１个篮板；隆多尽管手感冰凉、得分下滑，但他奉献了１３次助攻，盘活了整支球队的进攻；而大半场难有亮点的皮尔斯在末节突然爆发，独得８分，成为绿衫军拿下赛点的功臣。绿衫军稳扎稳打的架势，让急于宝剑出鞘的热火反而乱了章法。韦德的表现起伏不定，詹姆斯打了４０分钟好球，却在最后关头迷失．．．．．．火势摇摆——要灭！客场扑灭热火拿到赛点，绿衫军延续了自己“善打硬仗”的传统。而从ＮＢＡ历史上看，拿到赛点的球队制胜率高达８３．５％。一切的一切，都朝着有利于凯尔特人的方向发展。“现在系列赛到了我们的掌控之中，回到主场我们必须终结它”，本场比赛有出色发挥的皮特鲁斯赛后说。他道出了绿衫军的“如意算盘”——必须尽快结束战斗，否则夜长梦多。要知道对手的体力比他们强，如果错过主场晋级的良机，很可能就将胜利拱手让出。这边厢，绿衫军打定主意要在第六场彻底熄灭热火；那边厢，热火也憋着一股劲要“星火燎原”。“到了这种时候，比赛计划、技战术都不是最重要的了，重要的是如何打出斗志”，韦德咬着牙说。而詹姆斯的话更狠：“现在我们必须飞到波士顿，拿下一场胜利，就这么简单。这是一场生死战，我们没得选！”