北京时间２０１２年７月１０日，据美国雅虎体育报道，马刺和后卫丹尼－格林达成了续约，新合同３年１２００万美元，全额保障。丹尼－格林，身高１米９８，在球场上担任得分后卫，也可以客串小前锋。他出生于１９８７年６月份，目前２５周岁。在２００９年的选秀大会上，他在次轮总第４６顺位被骑士队选中，目前有三年的ＮＢＡ球龄。格林第一个赛季在骑士队效力，不过出场时间非常有限，只有２０次亮相而且场均５．８分钟，得到了２．０分。２０１０年夏天，骑士队裁去格林。在这一年的１１月份，格林曾经短暂的加盟了马刺，虽然很快又被放弃，但是在３月份他又回到了圣安东尼奥。２０１１－１２赛季，格林在马刺获得了机会，打满了６６场常规赛，其中有３８场首发，场均时间也增加到了２３．１分钟。于是格林的数据也飞速增加，场均达到了９．１分３．５个篮板球１．３次助攻０．９次抢断，三分球命中率达到了４３．６％。到了季后赛上，他场均也有７．４分和３．２个篮板球入账。在２０１２年１月８日马刺和掘金的比赛中，格林全场１３投９中拿下了２４分，在１０天之后和热火的比赛中他又拿下了２０分，三分球命中率达到了７投６中，在３月１７日和雷霆的比赛中，他三分球７投５中拿下了２１分。季后赛上他的三分球同样又不错的发挥，６次得分达到了两位数。