主场２－０干净利落的战胜大连实德迎来三连胜，积分榜上跻身前三甲，贵州人和队在本场比赛可谓是双喜临门。纵观如今贵州人和队的形势，无论是在进攻方面还是在防守方面都体现出了强势的一面，如果这样的势头能够得以保持的话，球队期盼多年的亚冠梦恐将成真。之前５球大胜状态火热的杭州绿城，随后逆转刚刚有所起色的天津泰达，贵州人和队用自己的表现来彰显了强大的实力。本轮面对已经７轮不败的大连实德队，贵州人和队并没有客气。开场不久便由老将曲波先声夺人，一球的领先优势也让贵州人和队安心打起了反击战。而越战越急的大连实德队不仅浪费了绝佳机会还导致本方最后以１０人应战。在这种情况下，贵州人和队利用自身稳扎稳打的战术在最后时刻给予了对手致命一击，当皮球窜入网窝的那一刻。这场比赛其实已经失去了悬念，贵州人和队等待的只剩下了扩大优势和比赛结束哨音的响起。２－０击败大连实德队，在送给对手近８轮首败的同时，也迎来了自己的三连胜。更为值得欣喜的是，球队此战之后，本赛季首次跻身前三甲。回首看贵州人和队近来的三连胜，进９球失１球，有５球大胜的顺风球，也有逆转取胜泰达的艰难比赛，可以说这三场比赛让贵州人和队逐渐开始蜕化，这三场比赛也标志着贵州人和队逐渐走入一个全新的时代。一步一步从中游位置走向前三甲，其中的艰辛只有贵州人和队自身能够体会。本赛季贵州人和队没有以往的高调，显得更加务实，虽然客场战绩依然不佳，但是在主场方面，他们却是名副其实的魔鬼主场。而正是这个不声不响的球队却不经意间让大家看到了恐怖的一面。如今在积分榜上，他们的进球数为２５个，仅仅次于恒大，与广州富力和江苏舜天持平。进球数位列中超第二，这直接证明了该球队强大的攻击力，在穆斯利和拉法加盟后，球队在前点拥有了可靠的支点，进球也就显得源源不断。加上近来曲波回勇，球队的攻击力更是一发不可收拾。这样的攻击力近期已经充分证明了他的恐怖之处。除此之外，在失球方面，贵州人和队的失球数为１３个，与恒大并列中超最少失球。这样的数据体现了球队目前的防守绝对堪称中超的顶级行列，纳诺与久比奇的中路防守加上张成林、孙继海以及饶伟辉的边路，贵州人和队的后防堪称坚若磐石。值得一提的是，贵州人和队目前的净胜球为１２个，依然位列中超第二位。这样的数据已经充分体现了贵州人和队目前攻防两端的突出能力。本赛季贵州人和队虽然十分低调，但是他们的目标依然是打进亚冠，看着如今的良好形势外加球队的优异状态，如果能够持之以恒的话，本赛季打入亚冠联赛对于贵州人和队来说或许并不再是一件难事。（搜狐体育　大树）