周六０６２　巴西甲：巴西国际　ＶＳ　博塔弗戈即时亚盆：主０．８５　半／一１．００　客平均欧指：主１．６５　和３．６５　客４．７９分析：周日凌晨，巴西甲组联赛进行到第五轮较量，本轮中巴西国际将主场迎战博塔弗戈。巴西国际开局状态不错，四轮过后仍然保持不败，录得２胜２平的走势，两场平局分别都是做客的比赛，而主场２战全部拿下，主场优势较为明显，球队目前积８分排名第四，至今表现较为出色。而博塔弗戈在开季前两轮打得非常惊艳，不过在近两轮全部输球，包括上场做客２比３不敌升班马诺蒂卡，球队士气遭到打击，四场比赛下来丢掉十球，防守欠佳。本轮巴西国际主场作战，相信会受到不少关注。购彩提点：双方近１６次交战，巴西国际９胜２平５负，主场４胜１平３负，巴国际在最近４场中全部获胜且赢盘，占据上风。本场比赛亚盘普遍开出主让半球低水盘，受注后主流公司一致升盘至半一，目前上水仍保持在偏低位置，主队优势非常明显。而欧指方面，平均欧赔给出１．６５、３．６５、４．７９，主胜样处于谨慎防范区间，还有继续走低的情况。综合分析，巴西国际至今发挥稳定，而且球队在交锋中占据优势，是役主场出击可高看一线。（秋枫）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：巴西国际。周日０６５　巴西甲：巴海亚　ＶＳ　利斯菲比赛时间：２０１２－０６－１８　星期一　３：００亚盆：０．８０　平／半１．０２欧指：主２．０５　和３．２５　客３．１０分析：周日凌晨，巴西甲组联赛继续上演第五轮的对决，其中巴海亚主场迎战利斯菲。巴海亚在上个赛季表现平平，新赛季开赛至今仍未有太大起色，上一轮主场１比２不敌劲旅达伽马，遭遇联赛的第二场失利，新赛季开局４轮以来仅取得２平２负未有胜绩，目前仅积２分排名倒数第四，四场比赛仅打进２球，进攻乏力，整体上表现不尽人意。而利斯菲是本赛季升班马，上轮客场０比１不敌克鲁塞罗，遭遇新赛季首败，目前四轮战罢取得１胜２平１负的战绩，整体表现尚可。不过球队客场至今仍未取得一个进球，客场攻击力十分欠缺。购彩提点：两队此前有过两次交锋，巴海亚全部获胜。本场比赛中亚盆普遍开出主让平／半中低水盘，受注后上水一致下调，部分主流已升至半球盘，对占据主场之利的巴海亚稍为看高一线。平均欧赔开出２．０５、３．２５、３．１０，胜赔一致压低，负赔托高，给予了主场作战的巴伊亚一定的重视程度。综合分析，巴海亚至今未能获得胜利，而利斯菲客场表现也难以高估，指数上对主场的巴海亚作出支持，本场比赛可看好巴海亚依靠主场力保不败。（蓝栩）竞彩推荐：１／３。　亚盆推荐：巴海亚。