赫尔辛堡ＶＳ北雪平预测：平瑞典超级联赛本轮一场争冠军团的对话，排名第３的赫尔辛堡对阵排名第６的北雪平，虽说主队实力稍强，近来主场也很威猛，但征战欧冠消耗较大，北雪平也是其克星，此役不看好其主场获胜，可博平局。赫尔辛堡上赛季以１８胜９平３负的成绩勇夺冠军，而本赛季开局平平，前４轮１胜２平１负，前７轮２胜４平１负。虽说近来有所好转，自５月１１日客场０比３惨败于马尔默后，近７轮４胜３平，重新回到争冠军团，目前７胜７平２负比领头羊埃尔夫斯堡少６分，但欧冠预选赛开打后，对联赛有影响也是在所难免。此外，自从５月中旬以来，赫尔辛堡在热身赛、欧冠和瑞典超中保持着５个主场全胜的纪录，自从２０１０年３月至７月的主场九连胜后，赫尔辛堡还从没将主场连胜纪录延续至６场，若以此规律推断，此役赫尔辛堡很难获胜。北雪平７胜４平５负积２５分列第６，与赫尔辛堡也就是一场球的差距。自从５月中旬客场２比５惨败于索尔纳后，近来务实得多，２胜４平保持不败。除了体能更为充沛之外，北雪平的另一优势是在心理上，尽管上赛季赫尔辛堡是联赛冠军，但北雪平对其主胜客平保持不败，本世纪以来９次碰上赫尔辛堡，也是４胜４平１负保持不败。北雪平还有一个特点就是客场平局极少，近９个客场只平了一次，也应达到拐点，此役博个平局可以接受。