２０１２年世界女排大奖赛６月２２日展开了最后一周分站的首轮争夺。此前，６场分站赛中国队保持全胜。但在漯河站中国队遭遇了美洲球队的挑战。漯河站中国队经历了先易后难的赛程，首战波多黎各，次战老牌劲旅古巴队，最后一轮面对南美霸主巴西队。尽管在本站，中国队丢局、丢分，交出了大奖赛排名第一的位置，但对于这样的结果，正如主教练俞觉敏在中国与古巴交手后所说：“比赛锻炼价值很大，相比最终胜负结果，比赛的过程更有意义，对于中国女排备战伦敦奥运会具有很强的实战意义。”真正实力得到检验虽然中国队在前两站比赛中以全胜战绩排名榜首，但由于并未遇到强有力的对手，中国队的成绩多少有点“水分”。但本站比赛，中国队的对手均全主力出战，也让中国队的实力有了更为客观的检验。首战，对阵波多黎各，中国队取胜在意料之中，但３比１的比分，还是暴露出一些问题。中国队所胜的三局都是大比分取胜，说明双方实力并不在一个档次，但为何在第二局２５比２７失利，关键原因还是一传不稳。队长魏秋月说：“第二局用发球破坏我们的一传，使我们的进攻和拦网节奏出现混乱。”主教练俞觉敏也表示，对方的发球还是给我们带来很大的冲击，在这样的情况下，暴露出我们强攻实力欠缺的问题。主攻手惠若琪和范琳琳，都出现一传波动，给波多黎各制造了较多的反击机会。次战古巴队，中国队３比２险胜，也丢掉了大奖赛以来的第１分。在这场势均力敌的较量中，中国队用发球破坏了古巴的一传，全场比赛发球得分１５比８遥遥领先。同时，在其他各项技术环节也占据领先。但在４６．３４％一传到位率的情况下，中国队的快变战术仍然没有很好地实施出来，中国队的得分集中在惠若琪、曾春蕾、范琳琳三人身上，而徐云丽和杨珺菁副攻的进攻得分，停留在个位数。失利的第一局和第四局局末，中国队的进攻组织显得比较单一，也让对手能够轻易地判断出传球路线。年轻队员得到锻炼本站比赛，以曾春蕾、范琳琳、米杨等年轻小将为主，对阵波多黎各和古巴，她们表现出了活力和冲击力，同时也存在不稳定。但对于她们而言，通过比赛得到了锻炼。曾春蕾在与古巴之战中，获得全场的２２分，而通过前面比赛和训练的表现，曾春蕾在队伍中进攻的稳定性和作用显现出来。对此，主帅俞觉敏表示，曾春蕾的进攻特别是后攻打得很好，在队伍一传不是非常稳定的情况下，她这一点给了队伍很大的支持，这个战术体系在比赛中的发挥给队伍更多的信心。不过相对于进攻，左手接应的曾春蕾，在拦网和防守两环节还有待改善，对阵古巴队，除了发球２分和进攻２０分外，拦网和防守的成功率比较低。由于王一梅的缺阵，曾春蕾担任场上接应，强调二号位进攻实力，这就意味着接发球的任务落在两个主攻和自由人身上。范琳琳作为顶替王一梅上场的主攻，对阵波多黎各和古巴都发挥正常。对于她的表现，主帅俞觉敏认为她在进攻和保障环节的表现有所进步。“范琳琳在逐渐进步，但首先要解决的是心态问题，需要通过更多比赛的磨练来释放自己。她在比赛中逐步表现出技术全面的特点，强攻能力还需要进一步加强。”二传米杨在对阵古巴队的比赛中，也经历了考验。传球更加合理、得分上也贡献７分，同时，她的脚步灵活，后排救球能力多次体现出来。但相比魏秋月，无论经验还是能力上都有差距，俞觉敏也表示她还需要继续磨练，不断提高。无论曾春蕾、范琳琳还是米杨，她们的进步都是中国队所需要的，她们也需要与高手过招的锻炼。“从内容到结果都让我感到开心，年轻球员们经历了全方位的考验和磨练。我相信高水平的较量为我们即将到来的奥运会比赛提供了最好的实践和备战机会。”主教练俞觉敏总结说。