【深圳商报讯】大连阿尔滨俱乐部８日在其官方微博上透露，大连阿尔滨俱乐部７月６日在巴黎与塞杜·凯塔正式签订了一份为期两年半的合约。至此，凯塔就成为了大连阿尔滨的队员，他也是阿尔滨历史上的最大牌球员。７月３日，李明动身前往法国，为争取能够签下凯塔做最后的努力，经过了三天的艰苦谈判，凯塔终于同意７月６日在合同上签字，真正成为大连阿尔滨的队员！在签下凯塔后，李明本人也很兴奋：“非常高兴凯塔加盟大连阿尔滨，他是我们所需要的球员。正如主教练斯塔诺耶维奇所评价的，凯塔既不是以前的顶级球员，也不是未来的顶级球员，而是名现在的世界一线球员，希望他能尽快融入球队，带领阿尔滨赢得更多的比赛。”阿尔滨签下凯塔并没有为其支付转会费，因为按照凯塔之前和巴塞罗那俱乐部的合同，如果在赛季中的出场率没有达到５０％的话，那么凯塔就可以自由转会。２０１１－２０１２赛季，凯塔为巴塞罗那多线作战，西甲、欧冠、欧洲超级杯、国王杯、西班牙超级杯和世俱杯合计比赛６４场，总计时间为５７６０分钟，凯塔代表球队出场２１６７分钟，没有达到５０％的出场时间，因此他在今年夏天可以以自由身加盟大连阿尔滨。在签约之后，凯塔并没有和李明一起回到大连，而是先返回了马里。按照计划，凯塔将会在１６日动身，最终抵达大连的时间将会是７月１８日。在和李明分开的时候，凯塔通过李明转达了他对大连球迷的话语。凯塔表示，他本人对来到中国充满期待，他希望在另一块球场上证明自己，并与球队一道取得更好的成绩。（特约记者　范宏基）