雅库布首发、德罗巴替补登场．．．．．．你也许没想到，２个月前出现在上赛季英超最后一轮的场景，明天有望在广州大学城体育场重演。背水一战的申花不容有失，主帅巴蒂斯塔在长春输球后亲口承诺：将给德罗巴３０分钟上场时间。重演时间回到２个月前的５月１３日，英超第３８轮切尔西对阵布莱克本，蓝军一心想着６天后的欧冠决赛，德罗巴被排入替补，另一边雅库布首发登场。比赛第５３分钟，２球领先的切尔西换上德罗巴，雅库布则在５分钟后攻入一粒头球。是的，你没有看错，明天雅库布和德罗巴或许正是一个首发、一个替补。按申花主帅巴蒂斯塔所说，德罗巴刚好会在开场５０分钟以后登场。这场比赛，也真正是英超当红球星级别的对抗。同样来自非洲的雅库布名气不及德罗巴，但这位职业生涯辗转过５支英超球队的前锋，各个赛季都稳居英超射手榜前列，加盟富力仅打了２场比赛，他就以２粒进球证明自己并非是来中超“打酱油”的。逛街申花方面，刚刚梦碎足协杯，为取得亚冠席位必须力保联赛前三，接下来两个客场对富力和恒大，是一道不得不跨过去的坎．．．．．．幸好，球员们已经从失利中走出。昨晚，包括德罗巴在内的新到队球员，走进摄影棚拍摄了宣传动画，气氛相当轻松。昨天白天德罗巴也没闲着，他饶有兴致地来到酒店楼下的国金中心逛街，被球迷认出后欣然接受签名、合影请求；另一名外援莫雷诺也被球迷拍到去了大卖场，推着购物车大采购。失利，必须忘却，以迎接胜利．．．．．．今天上午，申花飞赴广州。离开完成二次转会的人员更替后，由于中超外援名额限制，申花俱乐部昨天发出公告，塞尔维亚中场马里奥·波西奇不得不结束为期半年的申花生涯，他将于本周日离开上海。虽知自己将要离开，波西奇仍始终跟随申花训练以保证状态。上周一康桥公开训练时，记者曾向其询问此事，马里奥的回答相当豁然：“我不是一个喜欢愁眉苦脸的人，离开申花我很遗憾，但生活还要继续。”得知此事的球迷们，昨天纷纷在网上表达了不舍，称波西奇是“唯一一个申花输球就会流泪的球员”，不少人还预备明天下午去机场为“超级马里奥”送行。本报记者　许明