终结５场不胜，泰达队上下赛后心情很爽，尤其在死敌国安身上品尝到胜利滋味，水滴赛后的气氛一度欢庆到爆棚。让球员们更加高兴的是，俱乐部此役开出了三百万的巨奖，这也创下了球队史上单场奖金最高的纪录。难怪有球员赛后这样表示：“一场比赛，把前面积攒的郁闷一扫而光了。”这场京津德比最特殊之处在于，赛前两队的近况均不佳，都希望战胜对手走出低谷。国安二次转会新签下的卡努特和格隆让吉马良斯印象深刻，一周来他的训练始终围绕防守展开。不过泰达的首发还是出人意料，杨启鹏重新获得出场机会，曹阳和李玮锋搭档中路，将此前雷打不动的戈扬放在了替补席上。这样的变阵收到了不错的效果，尤其聂涛让速度很快的格隆寸步难移，上半时比赛平淡，但泰达在防守中的发挥令人称道。下半时开始后，泰达闪电进攻收到了效果，阿尔斯门前勾射得手，打入了相当精彩的一粒进球。此后国安进攻还是没有收到太好效果，不过利用聂涛受伤治疗的机会，卡努特门前射门将比分扳平。好在一分钟后，杜震宇打入了加盟球队以来的首粒进球，帮助全队全取了３分。李玮锋赛后则这样评点比赛，“我们一直在练习防守和中前场的衔接，对于卡努特没有针对性的布置，他的进球相当侥幸，我们这场比赛做得相当不错。”主场２∶１战胜国安，泰达也终结了５个赛季不胜对手的尴尬，赛后球迷久久不散，可见这场胜利的重要性。让球员们更加兴奋的是，俱乐部此役开出了三百万的奖金，创下了职业联赛以来球队史上单场奖金最高的纪录。和恒大、富力等俱乐部相比，泰达的赢球奖金还是逊色不少，不过俱乐部终于认清了大手笔奖励制度对于球队的作用，这终究是一件好事。赛后水滴内的欢庆气氛，让这个夜晚变得不再那么闷热。李玮锋代表全队这样表示：“我觉得我们的球队正在走入正轨，每个队员都把球队看做一个整体，这才是最宝贵的财富。”