虽然纳达尔拿下法网七冠并不意外，但决赛本身却充满了戏剧性。过程很戏剧——比赛两次因雨暂停，甚至创纪录地被拖入第二天，这在百年法网的历史上只是第二次。结局很戏剧——昨天重新开打后，第四盘小德虽然一直紧咬比分，但当纳达尔拿到第一个赛点时，小德居然用一个双发失误送出了胜利，结束了这场比赛。最终，这场横跨两天的大战比分定格在６∶４、６∶３、２∶６、７∶５，纳达尔取胜。这场胜利成就了纳达尔在罗兰·加洛斯的七冠王、职业生涯的第１１个大满贯，并结束了他此前对阵小德的三连败，但纳豆比赛期间的一些行为还是引发了不小的争议。本届法网的西班牙人纳达尔只能用“恐怖”两个字来形容，因为在决赛前，他一盘未丢。反观小德却是困难重重，接二连三的逆转取胜，如果不是钢铁般坚强的神经，小德压根不可能挨到决赛。所以，决赛前无论是专家、名宿或者是博彩网站，各种预测都明显偏向于纳豆。比赛的过程也证明了这一点。第一天的比赛，纳豆一上来就实现破发，发挥完美的他直到第三局才出现第一次非受迫性失误。而慢热的小德却是失误连连，他只能眼睁睁地看着对手以６：４、６：３先下两盘。虽然第三盘慢慢找回手感的小德以６：２扳回一城，并在因雨暂停时，奠定了（第四盘）２：１的领先优势。但可惜在第二天的比赛中，小德还是没能顶住纳豆的狂轰滥炸，以７：５缴械投降。赛后，以一个双发失误丢了比赛的小德有些放空，他看着纳豆跪倒在地、看着纳豆爬上看台和亲友团拥抱。但随后颁奖仪式上，小德还是很有风度：“我真的很荣幸，这是我第一次在罗兰·加洛斯打入决赛，我很享受这场比赛。今天拉法的发挥比我更好。”小德输得心服口服，但拿下了第七冠的纳达尔的一些作为却让观众和球迷不那么服气。所以哪怕他是法网真正的王者，但比赛期间他还是遭到法国观众嘘声攻击。为什么？因为纳豆那些不太绅士的表现。前一天比赛因雨暂停时，纳达尔一脸的不高兴，他直接向裁判长发问：“这场地一小时之前已经是现在的状况了，为什么到现在才来暂停比赛？”因为如果早一个小时，他不需要面对被接连破发的尴尬局面。昨天的比赛中，雨水一度打湿了赛场，现场观众打起了伞，摄像机上遍布水珠，赛事总监有意暂停比赛，但当他征求纳达尔时，纳豆直接拒绝了，因为当时场面上纳豆明显占优。之后，一个双方的多拍对抗中更是再度出现争议。纳达尔回球出界，但这个时候他却对裁判申诉是小德的回球出界在先。虽然裁判没有支持纳豆的这个申诉，但现场的法国观众送上了无情的嘘声。法网七冠王这些有失风度的行为让人联想到了今年澳网决赛期间，他在丢了一分后，破天荒地挑战自己的一发出界；同样是澳网期间，原本意图联合球员罢赛的他也曾公开讽刺作为球员工会主席的好友费德勒不作为。也许，纳达尔的球技已日臻完美，也许他将重回世界第一，但目前看来纳达尔该修炼的不光光只是球技。