新华社华盛顿６月１０日体育专电（记者梁金雄）２２岁的冯珊珊１０日成为女子职业高尔夫球史上第一位夺得四大满贯赛的中国高尔夫球协会注册球手。在美国皮茨福德收杆的２０１２年世界女子职业高尔夫球四大满贯赛第二项赛事——ＬＰＧＡ锦标赛上，冯珊珊以２８２杆（低于标准杆６杆）、领先第二名２杆的优势，职业生涯首次捧起大满贯赛冠军奖杯。作为唯一涉足美国巡回赛的中国队队员，涉足职业圈已５年的冯珊珊自步入２０１２年以来，无论实力和状态都有明显提升，所参加比赛均获得决赛资格。去年她先是在日本巡回赛上突破职业赛冠军荒，今年又在欧洲和日本巡回赛上两夺冠军并跻身世界排名榜第十。当天她又实现了自己年初许下的两个愿望：在美巡赛上夺冠并在四大满贯中跻身前十名。“我仍然不敢相信自己赢得了大满贯赛，”第三轮跻身前七可仍然未能赢得美国媒体一点笔墨的冯珊珊说，“一次比赛我实现了两个愿望。此刻我非常兴奋，我做到了。”这项冠军不仅让冯珊珊把３７．５万美元的奖金装入口袋，而且在最新一期世界排名榜她将升至职业生涯最高的第四位。此前，中华台北名将、现世界头号女球手曾雅妮已两次在该项大满贯赛上夺得冠军。不过这位卫冕冠军本次比赛状态低迷，仅以３０１杆并列第５９名。来自日本的宫里美香、美国的刘易斯、挪威的苏珊和韩国的池恩熙在最后一洞落后冯珊珊２杆。在标准杆为４杆的最后第１８洞，她们只有不可思议用２杆“老鹰”球完成比赛才有资格与冯珊珊打加洞赛，结果她们均正常地以４杆打完此洞，上述４人以２８４杆并列第二名。冯珊珊当天打出６７杆、低于标准杆５杆的佳绩，这是本次大赛单轮出现的最低杆，本轮也是她４轮唯一一轮没出“柏忌”的比赛。当天不论是开杆、挥杆和推杆，冯珊珊感觉舀捏得十分倒位，前１２洞凭借收获的４个“小鸟”她跃居排行榜并列首位，从１３洞起便开始单独领先。第１７洞成为她最终夺冠的分水岭，当时领先第二名仅１杆的冯珊珊开杆时出现小失误，小白球飞进沙坑，可她成功救起并在果岭一推进洞射下“小鸟”，以２杆优势令所有对手望尘莫及。冯珊珊此前在美巡赛上最佳战绩是亚军，那是４年前在贝尔精英赛取得的，而她在四大满贯赛上最佳战绩是在今年纳贝斯克锦标赛上获得的第２２名。此次夺冠让她成为继韩国名将朴世莉和曾雅妮之后，在该项有着５７年历史大赛上第三位来自亚洲的冠军球员。１５０位世界顶级女子高尔夫球手参加了本项大满贯赛，７３位球手获得最后两轮决赛资格并瓜分２５０万美元的奖金。与男子职业高尔夫球四大满贯赛一样，女子职业巡回赛也拥有自己的四大满贯赛。这四大赛事是：纳贝斯克锦标赛、ＬＰＧＡ锦标赛、美国公开赛和英国公开赛。（完）２０１２／０６／１１　０９：４５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。