１．　球迷见面会时间、地点：６月２１日晚上８：００领酷台球俱乐部３．　赛事热线（电话）：０３１２—３３３３３５０　１３７０３１２９４９８康经理４．　主办单位，冠名赞助，赞助单位，协办单位，主办单位：领酷时尚台球俱乐部冠名赞助：莱蒙酒庄赞助单位：领袖家居联盟协办单位：金棕榈国际影城、分众传媒５．　宣传海报６．　此次活动赞助商和球房的宣传语领酷台球：引领休闲时尚潮流，打造最酷台球会所。７．　球房简介保定市领酷时尚台球俱乐部是保定市唯一一家通过市体育局批准的台球俱乐部。本俱乐部斥资２００余万元，营业面积１０００㎡，是保定地区定位最高端、设施设备最齐全的台球俱乐部之一，全部采用国内顶尖乔氏台球桌。领酷坐落于保定市商业中心－－－－裕华西路体育场三楼，多元化的时尚元素融入其中，另设有上网区、飞镖区、ＶＩＰ雅间、无线网覆盖，不同的区域满足了更多时尚年轻人的娱乐需求，成为了一种以台球文化为主的娱乐新坐标。领酷时尚台球俱乐部本着“引领休闲时尚潮流，打造最酷台球会所”的理念，将服务细节化、体贴化、人性化，为来到领酷的朋友们提供最周到的服务，使您在台球娱乐中更加舒适、贴心。领酷时尚台球俱乐部全体员工期待您的光临。