从沙尔克０４到阿尔萨德，指环王劳尔又开始了一段新的征程，在接受俱乐部官网采访时，劳尔很罕见地谈及了自己与皇马之间的关系，他否认自己当年是被皇马无情抛弃。“我在那里度过了度过了自己的黄金岁月，而且有幸与那么多伟大的球员并肩作战赢得冠军，离开皇马是我自己的决定，我并不会为此感到悲哀，我当时与皇马还有一年合同，但我想要开始一段新的旅程，于是我加盟了沙尔克０４，现在，基于同样原因，我加盟了阿尔萨德。”劳尔表示自己和皇马之间没有任何问题，“这些说法是不真实的，我和俱乐部的关系非常好，许多队友都是我的好朋友，比如说莫伦特斯、萨尔加多、菲戈和卡洛斯。”劳尔同时表示巴尔达诺、卡佩罗和博斯克是自己经历的最好的教练，而１９９８年在丰田杯对达伽马比赛中打进的那粒进球则是自己职业生涯最佳进球。劳尔同时谈及了一些焦点话题，比如说刚刚赢得欧洲杯冠军的西班牙国家队。“我当然希望能够代表国家队捧杯，但人生就是这样，现在我将更多时间用于陪伴自己的家人，我很高兴自己曾为国家队做出了贡献，现在球队不断赢得冠军，在我看来这是世界上最好的球队。”对梅西与Ｃ罗谁更强的问题，劳尔表示自己不喜欢就行这样的对比，“梅西是一位超级天才，身边有哈维与伊涅斯塔这样的高水准队友，而Ｃ罗同样是一名伟大的球员。”至于谁将成为自己的接班人，劳尔出人意料地点了毕尔巴鄂竞技小将穆尼亚因的名字，“现在新人辈出，但我对穆尼亚因的影响非常深刻。”３５岁的劳尔还在继续，而３６岁的古蒂已经决定要退役了，与劳尔同一年离开的前皇马副队长本周三出现在伦敦与西汉姆进行了谈判，但未能达成一致，《阿斯报》得到的消息是这位心灰意冷的中场球员已经决定退役，事实上，自从去年１１月１５日离开贝希克塔斯后，古蒂便一直处于失业状态，之后古蒂曾在推特上表示自己不会将离开欧洲足坛，“唯一的可能就是去某些亚洲国家踢球。”“我还想继续再踢两年，但看起来并不容易，或许十几天后，一切就会有定论。”古蒂对自己的前景表示悲观，由于年龄以及长时间离开赛场的原因，对他感兴趣的球队很少，传说中的亚洲球队也没有出现，而在这次与西汉姆谈崩后，古蒂很可能选择退役，之前他曾表示退役后希望能返回皇马担任青训教练，而西班牙媒体则透露有不少电视节目都向他发出了邀请，其中包括一档颇有名气的真人秀，但古蒂在律师的建议下并未接受。（搜狐体育　拉佐）