本报北京电　林书豪虽然缺席了常规赛末段和季后赛的全部比赛，但他无疑是这赛季最具传奇色彩的人物。６月５日，据美国一家电台报道，尼克斯主帅迈克·伍德森在接受电台采访时公开声称：林书豪明年仍是他们的首发组织后卫。在参加这家电台一档名为“迈克尔·凯伊秀”的节目时，伍德森被问到林书豪的问题，他是不是仍当尼克斯的首发组织后卫，“毫无疑问，”伍德森的回答很干脆，“我们重要球员受伤倒下了，首发球员也倒下了，但他并没有因为伤病而失去首发的位置。当他恢复健康时，我们会张开双臂欢迎。一旦与他签约，我们就会让他穿上球衣，让他作好训练的准备，给他一个球，对他说＇开始吧＇。”夏天林书豪成为受限制自由球员，在７月１日，他就能与尼克斯签下新的合约。伍德森透露，林书豪７月参加美国集训队，作为梦之队的陪练，他会到拉斯维加斯观看。奥运期间，伍德森也会到伦敦为卡梅罗·安东尼和泰森·钱德勒助威。谈到安东尼、钱德勒和阿玛雷·斯塔德迈尔，伍德森信心十足，认为三人能很好地共处，而他的任务就是捏合三人。“钱德勒是个全能的中锋，能抢篮板，能盖帽，也能得点分；斯塔德迈尔能得分和抢篮板；安东尼则能给出致命一击，”他说，“我的任务就是将他们捏合，我相信能做到。训练营对我们来说非常重要。这样我们才能在比赛开始时保持步调一致。所有的火力支持都必须到位，因为光靠安东尼、斯塔德迈尔和钱德勒三人是不够的。我们需要全队的团结。”伍德森说，尼克斯夏天最重要的事，除了与林书豪续约外，还要让兰德里·菲尔德斯、史蒂夫·诺瓦克和ＪＲ·史密斯等人恢复健康。“我喜欢上赛季的表现，但我需要一个健康的球队，”他说，“这非常重要。伤病严重影响了我们，但我们从不放弃，他们的表现令我非常非常激动。”