金陵晚报记者　马堃南师大实习生　周安东昨天，南京的天气依旧闷热不堪，仙林训练中心内的排球馆将冷气开到了最低温度。当金陵晚报记者来到这里时，江苏男排正跟前来交流的福建男排打一场训练比赛，病愈归来的江苏男排助理教练张友生站在场边，向记者表达了自己对中国男排的看法，也同时介绍了自己的身体情况。生病不忘操心球队一进排球馆，金陵晚报的记者就看到了站在场边的主帅卢卫中，聊了一会儿后，记者听到了一个熟悉的声音在对场上队员提醒着什么，随着声音看过去，果然是张友生蹲在赛场的一角。“你们之前忙欧洲杯的吧，一直没来队里，其实张导已经回来一个多月了，快去打个招呼吧。”卢卫中催促着记者。张友生站起来看看记者，似乎已经知道记者想问什么，“是不是想问我的身体情况，没什么事情了，现在很好，什么所谓的后遗症都没有。”张友生说得轻松，但知道这件事情的人都明白，他经历了常人不能经历的痛苦。上赛季的江苏男排，陈平、张晨磨合不够，队伍伤病不断。最可怕的是教练都不够，施海荣调往国家队，张友生患了严重的心脏病，心脏需要接受一种“换瓣手术”，风险很大。直到现在，卢卫中还在感慨，“张导这个手术比什么心脏搭桥手术要难做的多了，而且在养病期间，张导还一直关心着队伍的情况。”谁也没想到，做了这样一个大手术的张友生只休养了半年时间。“我觉得我已经身体没问题了，我自然就回来了，毕竟现在球队还是需要人手的。”张友生只是淡淡地笑笑。满意儿子的状态江苏队和福建队的这场交流比赛，江苏男排完全占据了上风，但队伍中并没有国手张晨和陈平的身影。“他们也回来了，但是都还在调整期，所以他们两个人在力量房单独练力量呢。”卢卫中介绍道。谈起国家队在奥运落选赛中的表现，张友生摇了摇头，“太可惜了，打韩国那场球，整个球队的心态都出现了问题，没能拿下实在不应该。”张晨归来后，张友生对儿子的状态表示满意，“他现在状态还不错，这几天也让他适当地打了些比赛，表现还是比较优秀的。”但对于新赛季的联赛，张友生还是有些担忧，“新赛季联赛并不好打，现在各支队伍实力都不差，而且我们的年轻球员进步并不明显，还要保证队员不受伤病困扰。”据卢卫中介绍，新赛季江苏男排的主场还会在泰州，这个事情中间还有个小插曲，“我们曾经一度想把主场放在南京，但是考虑到种种原因，后来觉得还是在泰州比较合适。”