摘要：距王军霞１９９６年亚特兰大奥运会５０００米夺金已经过去１６年，日前她对媒体披露，当年夺冠后她遭田径队逼迫，不得不选择退役，而且在参加奥运会前她曾遭遇死亡威胁。有网友称“这听上去哪像体育界，分明是黑社会”。《体坛周报》发表的文章称，从亚特兰大回国后，等待王军霞的不是鲜花和掌声，很快其教练毛德镇被要求退休，限定在三天之内必须离开田径队。在队里，王军霞的日子也不好过，她的伙食从冠军灶被直接降到了最差一档。王军霞对记者描述，她不是没有申冤，她曾经来到国家体委，体委的官员很客气，他们答应王军霞帮她解决，但自此以后就杳无音讯了。王军霞心里明白，她也理解领导的选择，没办法，她只有选择放弃。文章还写道，１９９４年底，王军霞离开马家军，她那时候并没有想太多，并没有想到以后的训练会遇到如此多的阻碍。出征亚特兰大前夕，王军霞母亲曾奉劝女儿不要参加奥运会，原因是：几天前，家人接到一个死亡威胁的电话，电话的内容很简单也很直接，就是告诉王军霞家人，如果她选择参加奥运，那么她的性命就会有危险，身体就会受到伤害。后来王军霞家人还接到一封内容相似的恐吓信。来源：《体坛周报》毒舌：据后续报道称，王军霞表示当年威胁她的人“大家都猜得到，只是不方便直接讲出来”，王军霞还认为错不全在那个人身上，而“应该是时代的问题吧”。正如王军霞所说，当年的悲剧确实有时代因素，但反过来人们也该思考，如今１６年过去了，中国竞技体育呈现出很多新气象，可有没有取得根本的改观呢？也许，在举国体制、奥运战略和功利主义主导的中国体坛，王军霞被逼退役只是冰山一角。本报记者　谢晓波　来源：东莞日报