特区联队官网截屏近日，一直在温哥华白帽队悄无声息的中国球员谭龙终于传来了关键性的消息，根据美国足球大联盟华盛顿特区联队的官网消息，该俱乐部将在赛季中段以租借的方式引进谭龙。而特区联队为了得到谭龙，将２０１５赛季的第一轮选秀权送给了白帽队作为补偿。与谭龙一起加盟华盛顿特区联队的还有门将德克斯特拉和后卫怀特，这两人此前均不在大联盟效力，分别来自次级联赛ＵＳＬ的查尔斯顿电池和里士满踢球者。分别对门将、后防线以及锋线进行人员补充，充分说明了华盛顿特区联队补强的针对性。另外，根据官网球员资料显示，谭龙在新球队的号码并不是此前在白帽队的２３号，而是选择了２７号。事实上，谭龙上赛季在白帽队的表现可圈可点。先后成为美国足球大联盟历史上第一位登场的中国球员以及第一位取得进球的中国球员，一度成为主教练在锋线上的重要选择。然而，新赛季开始后，谭龙出场时间骤减，而中国球员又因为公开抱怨出场时间过少，惹恼了温哥华白帽俱乐部高层，被处于无限期禁赛的重罚。无奈之下，才有了离队的结果。能够转投华盛顿特区联队对于三方来说都是个不错的结果。白帽队处理掉了一位不受重用的球员，特区联队则成功补强锋线，而谭龙自己则看到了重返赛场的曙光。尽管谭龙离队，但是白帽俱乐部官网并没有在官网进行专门的报道。俱乐部新闻官雷尼颇为官方性的表示，“我们非常感谢谭龙效力期间给球队做出的贡献，我们希望球队和谭龙以后的发展都能够非常顺利。”相比白帽队的冷淡，华盛顿特区联队官网则热烈欢迎三位新人的到来，并且将谭龙作为报道的重点。在俱乐部官网看来，正在随队进行训练的中国前锋是三人中对球队最有帮助的。他有望在本周末与休斯顿迪纳摩队的比赛中完成首秀。