比赛性质：欧洲杯比赛双方：捷克ＶＳ波兰比赛时间：６月１７日竞彩推荐：０　１比赛分析：捷克：捷克目前１胜１负，暂时位列小组第二，自首战大败给俄罗斯之后，第二场顺利拿下希腊，将主动权掌握在自己的手中，队中年轻球员皮拉尔表现亮眼，到目前为止已打进两球，这恐怕连主教练都没有想到。但是球队后防不稳固，加之球员年龄老化青黄不接，这条后防线可谓是最近１０年来捷克最弱的一条后防线，两场比赛都轻松让对方突破进来，半场与东道主波兰交战能否顶得住波兰的狂轰乱炸这是一个问题。波兰：波兰两站皆平，１场未胜，目前仅积２分，小组出线堪忧。此役，第二场因红牌停赛的球队主力门将斯琴斯尼解禁复出，本场比赛有望回归首发，这对球队是一个极大地好消息，由于本场比赛波兰需要三分才能出线，因此莱万多夫斯基领衔的锋线必定在前场积极拼抢，比赛因此也会打的很好看。总结：两队历史上攻交战２２次，捷克１２胜４平６负占据上风。本场比赛是一场谁赢谁出现的比赛，但考虑到波兰必须拿三分，而捷克只需拿一分即可。捷克全场可能在顶住对方强攻的同时采取防守反击的打法，争取保住平局甚至有机会还可以偷得一场胜利。东道主波兰目前一场未胜，对捷克生死战，裁判可能会是场上的焦点。此役两队一攻一守，应该会很好看，在平局有一定可能性下，看好东道主波兰取胜。竞彩２５８足球推荐：希腊ＶＳ俄罗斯　看好俄罗斯取胜周六竞彩０１７场比赛性质：欧洲杯比赛双方：希腊ＶＳ俄罗斯比赛时间：６月１７日精彩推荐：０比赛分析：希腊：希腊目前欧洲杯前两战１平１负，小组垫底，球队前锋耶卡斯总体表现亮眼。本场比赛上一场被禁赛的中卫Ｓ－帕帕斯塔索普洛斯将解禁复出，如果本场希腊能以２比０以上的大比分击败对手，同时捷克与波兰打平，希腊还能够以第二名身份出线。球队前两站贯彻防守反击的打法，奈何却被对手打爆，球队防守面临巨大问题。俄罗斯：俄罗斯目前１胜１平位列小组第一，上场比赛“新沙皇”扎戈耶夫主宰比赛，两场比赛打进三球。而“沙皇”阿尔沙文贡献三次助攻，一个是锋线杀手，一个是进攻枢纽，他们两个是俄罗斯进攻的重要武器。本场比赛，面对希腊，考虑到四分之一决赛的对手，俄罗斯不会只满足于一分，必将全力以赴。总结：两队各项赛事中交战１０场，希腊１胜５平４负，２００４年希腊夺冠，但在小组赛中叶以１：２负于对手。此役两队交战，希腊必会为最后一线希望努力；而俄罗斯，本届欧洲杯目前为止表现最出色的球队必将为争取好的小组排名全力争胜。本场比赛看好实力更胜一筹的俄罗斯战胜希腊以小组第一昂首出线。