最近一段时间，丹东体彩不断给彩民送上惊喜，多位彩民利用“守号法”都有回报，连续中得大奖。７月７日，位于凤城市通远堡镇的０６４０６投注站一位彩民守号全运彩“１１选５”并２０倍投任选五，获奖金１０８００元；７月１２日，东港市黄海市场附近的０６３０３投注站一彩民同样利用“守号法”，３倍投注排列五１２１８７期，收获奖金３０万元。“１１选５”坚持守号据两个投注站销售员透露，两位大奖得主都是体彩的忠实彩民。凤城市０６４０６站中奖彩民小张年龄不大，平时只喜爱大乐透玩法，“１１选５”也是初试不久。因为不太会玩，所以每次来投注站时，基本上都是选择几注任选五坚持守号，平常最多２０期都能中出，但当天一直坚持到最后一期，所以加大到２０倍投注，幸运的是在最后一期　（１２０７０７８３期）终于开出号码“０１＋０４＋０５＋０７＋１０”，捧得万元奖金归。排列五全靠感觉东港彩民木先生是排列五的忠实彩民，自排列三、五上市以来，始终坚持投注。据他介绍，自己很少看走势图表，投注时只是靠感觉，然后接下来１个月就是每期都复制１倍，中奖那天也不知为什么就多打了２倍。木先生说当晚看开奖时，紧张得心跳直加速，直到最后一位“１”的开出，这才落了地，结果一举收获３０万元的丰厚回报。让人欣喜的是，７月１２日足球彩票１４场胜负１２０８４期，丹东市０６００８投注站中出复式一等奖１注、二等奖１１注，合计奖金１６１２９元；７月１５日，竞彩２６０３０投注站又传万元大奖的捷报。这么多的好消息让丹东彩民对体彩大奖有了更多的期待。　据中国体彩网