本报讯（记者田伟）作为中网系列赛的重要组织赛事，２０１２北京国际网球挑战赛将于本周末在国家网球中心拉开战幕，今年赛事主办方为京城体育爱好者准备了一系列丰富的网球嘉年华活动。北京国际网球挑战赛今年进入了第３个年头，此次赛事举办又恰逢奥运期间，因此中网特意为京城体育爱好者们准备了奥运观赛广场，观众们可以一展身手，现场挑战奥运赛事模拟互动游戏，并在赛场外的啤酒花园中畅饮啤酒、品尝美食。本周六晚举办的挑战赛启动仪式将成为一场京城网球大派对，届时到场球迷不仅能与挑战赛选手代表近距离互动，还能参加发球测速大比拼，更有机会持挑战赛冠军奖杯拍照留念。今年北京国际网球挑战赛举办时间正值学生暑期，一向以推广普及网球运动为己任的中网，将开展免费的暑期网球少儿训练营，所有怀揣网球梦想的小球迷都可以在现场接受专业教练的指导。挑战赛期间，来自澳网的球童培训师将对前段时间通过全国６个城市选拔出的２０１２中网球童进行现场培训，球童们将通过挑战赛的实战演练提高专业水平，力争今年１０月更好地服务于中网。为了吸引更多的观众感受网球运动的乐趣和网球文化体验，中网还针对此次北京国际网球挑战赛推出了多种票务优惠政策，凡持学生证、教师证加１０元，即可换购挑战赛门票１张；全价购票可获赠啤酒１瓶加薯条１盒；半决赛、决赛日前来观赛的球迷，持票根便能参与抽取大奖；此外，今年持挑战赛门票购买正价中网门票还可抵５０元使用。Ｊ２０６