搜狐体育讯　北京时间７月１８日，中国足协杯广州恒大队主场经过一场雨战２－１战胜艰难的战胜了河南建业队。在赛后恒大队主教练里皮表示：“上半场场地很糟糕限制了我们的发挥。”而对于外援巴里奥斯的表现，里皮觉得“只要球队发挥正常，巴里奥斯自然会发挥很好。”在比赛中河南建业队的球员经常用抽筋来拖延比赛时间，对此里皮表示这种事情任何国家都不会发生，但是恒大球员需要冷静，不许跟裁判去抗议。上半场的比赛，广州天降大雨。因为雨势是在太大，所以上半场比赛恒大队发挥不佳。“今天上半场由于突降大雨，积水很严重。球员们总是担心皮球会很难带起来，所以经常使用长传和大脚，我觉得不像是在踢足球。”里皮说，“下半场的表现好了很多，增加了很多的短传配合。我们的队员总体表现很好，有一些不足也不要紧，因为他们都很年轻。”本场比赛恒大队将两名新加盟的球员巴里奥斯和黄博文都派上了球场，对此里皮表示：“足协杯的比赛对我们很重要，巴里奥斯打满全场找回了状态，黄博文也踢了４０分钟左右。这场比赛踢得很有价值，我看到了一些很有潜力的球员。”最后里皮感谢了在现场的球迷此外，“我听说今天有２万８千名球迷进场观战，在意大利的杯赛中，是不会有这么多球迷的。”记者：这场比赛有很多球员此前没有机会，这场比赛之后，你觉得哪些人能有更重要的位置？里皮：我现在每个月都会从二队抽调两三名球员到一队，这个月是涂东旭、张宏楠和彭欣力，上一次是开提那一批。那些没有被抽调的小球员，也并不是说没有机会，他们有的也很出色。记者：今天队长李健华上下半场打了两个位置，他最后还完成了绝杀进球，点评一下他的表现吧？里皮：因为下半场我派上了黄佳强，他的位置是右后卫，作为老队员李健华就换到了另一边。我的队长今天表现的很好，虽然也有一些小的失误，但总体表现很好，特别是最后那个进球。记者：赛前是否为点球大战做了准备？里皮：比赛之前，我从未想过比赛会进入到点球大战。记者：请点评一下今天巴里奥斯的表现？里皮：上半场那样的环境，场地限制了我们的发挥。下半场全队都发挥的很好，巴里奥斯也进入了状态。记者：如何评价黄博文今天的首秀？未来他有机会成长为指挥官吗？里皮：黄博文参加训练只有１０天时间，之前一直有脚伤，我们也一直等他恢复。他会成为我们很重要的一员，可以为球队带来很大的帮助。记者：怎么看待河南队下半场频频利用抽筋来拖延时间的手段？里皮：这虽然不是好的现象，但可以理解，这样的情况在世界上任何一个地方都可能发生的。在这种情况下，我的球员，包括我在内，都需要保持冷静，不要跟裁判去抱怨和抗议。很多中国球员都有这个坏习惯，总喜欢去和裁判抗议，我希望今后我的球员都不要这样做了。