本报记者向群　实习生赵政长沙报道　“老师，我已经到里斯本报到了。”北京时间９日中午，正在葡萄牙留学的“５００．ｃｏｍ”星之队球员阮杨，给本报记者发来短信（本报曾率先报道阮杨是这次留洋中最有前途的球员之一）。当天上午，阮杨已正式到里斯本竞技青训学院报到。他也成为了留葡军团中第一位与欧洲职业队签约的球员。中国成年留洋球员只剩张呈栋，而阮杨此次签约里斯本，有望成为留洋时代变迁的标志，“能够加盟里斯本竞技，我可不仅仅只想成为Ｃ罗的师弟．．．．．．”显然，初入豪门的他，已经在遥望自己光明的未来。首次出国→贝尔格莱德游击俱乐部１９９３年出生的阮杨从小就显示出很强的足球领悟力，曾入选杭州市１９９３／９４年龄组球队（备战浙江省运会青少年组的足球比赛）。“小升初”之后，一位姓昂的经纪人曾经找到了阮杨的母亲杨雪梅，“我们正组织一批杭州的小球员去塞黑训练，别人的孩子或许以后可以作为一名球员，但您的儿子绝对能成为球星。”杨雪梅如今仍清晰地记得这位经纪人的评价。与此同时，经纪人还答应减免一半出国费用（全额费用是每年１１万元）。就这样，阮杨在２００６年８月与十几个小伙伴一起来到了著名的贝尔格莱德游击队．．．．．．再次出国→里斯本竞技俱乐部不过只过了四个月，因为签证出了状况，经纪人不得不将这批孩子带回国内。这次意外让这些孩子的命运发生了极大转折，幸运的是，阮杨通过试训顺利加盟了全新组建的绿城Ｕ１５梯队。现任绿城Ｕ１９的教练杨戟对记者说：“阮杨来了后，我就说过，未来黄龙体育场（绿城队主场）第一人就是他。”这期间，阮杨多次入选各年龄段的国少国青。２０１１年，在中国足协５００．ｃｏｍ星之队选拔中，阮杨顺利入选，并在今年元月随队前往葡萄牙的皇家马萨马队进行为期两年的训练。在今年进行的一场葡萄牙国家青年联赛中，替补出场的阮杨打进一球，帮助球队２：１取胜。半年后，在国际青年足球联赛中，阮杨作为星之队的主力前锋打进３球，帮助本队夺冠。欧洲顶级青训营里斯本竞技向阮杨敞开了大门，北京时间９日上午，阮杨正式到葡萄牙三大豪门之一的里斯本竞技俱乐部报到，成为第一位走出留洋军团、与职业队签约的留葡球员。