２０１２年伦敦奥运会女排落选赛于５月底在东京落下帷幕，虽然比赛进程跌宕起伏并且存在“假球”质疑，但是欧洲俄罗斯和塞尔维亚、亚洲韩国和日本仍旧如赛前预期的那样携手出线，这对于中国女排来说是为备战伦敦奥运会提供了难得的收集情报良机。警惕俄韩攻防球星俄罗斯女排出征落选赛前可谓伤情不断，大牌索科洛娃由于背伤严重复发而放弃参赛，带伤随队抵达东京的主攻科舍列娃和马赫诺根本无法打满全场，只能依靠阿塔莫诺娃和Ｎ－冈察洛娃苦苦支撑，好在这两位选手与接应加莫娃搭档的两翼锋线攻势稳健，是该队在落选赛七战全胜最终夺魁的得分利器。其中，俄罗斯五届奥运功臣阿塔莫诺娃更是功不可没，由于对角主攻Ｎ－冈察洛娃进行隐蔽站位，因此她与自由人克留奇科娃承担起两人主接一传的后排保障体系。即使面对如此繁重的攻防重任，３７周岁高龄的阿塔莫诺娃还是交出扣球效率第九（３９．６９％）、拦网效率第九（０．６４球／局）、一传效率第三（４２．６７％）的亮眼成绩，绝对需要引起中国女排的高度重视。有一组数据值得玩味，年仅１７周岁的阿塔莫诺娃首次亮相奥运会是在１９９２年的巴塞罗那，按照中国排协官网公布的队员资料，当时杨婕尚未出世，惠若琪和范琳琳１岁，杨珺菁、曾春蕾和米杨３岁，魏秋月和王一梅４岁，徐云丽５岁，马蕴雯６岁，张磊和张娴７岁，最年长的楚金玲也才只有８岁，女排姑娘们在伦敦面对这位有六次奥运履历的“天山童姥”应该倍感荣幸。韩国女排虽然两战俄罗斯和塞尔维亚均是以失利告终，但是面对亚洲劲旅日本和泰国则是相继闯关成功，前后排重炮威力尽显的欧冠ＭＶＰ金延璟无愧于当家球星的头衔，同时荣絪最佳得分（１３４分）、最佳进攻（５６．９５％）和最佳一传（４４．５５％）三项大奖风头正劲。此外，左手接应黄延洙和替补金熙珍在二传金莎妮的组织盘活下进攻效率猛升，伦敦奥运会再战中国女排绝不会再像世界杯那样的放水脆败。塞尔维亚女排落选赛一路走来磕磕绊绊，主要还是受到伤兵满营所累，二传安东尼耶维奇脚伤手术，两翼搭档尼科利奇、莫尔纳和马拉古尔斯基同样伤停缺阵，恒大前外援接应布拉科切维奇伤情反复不在状态，但是不可否认在伦敦奥运会重新集结精英后，倘若与中国女排交锋除了需要研究上述选手外，波黑转籍的主攻米哈伊洛维奇也应该以奇兵对待，切不可出现在世界杯对弈中竟然不知意大利主攻科斯塔格兰德能力的情报缺失尴尬。反思日泰被动根源赛前口号将以落选赛第一出线的东亚魔女，最终竟然是无缘三甲仅以亚洲最好成绩幸运入围，除了有栗原惠和大友爱两员战将因伤缺阵的影响外，主教练真锅政义死用接应山口舞的策略也是被媒体口诛笔伐，更深层次的原因在于副攻搭档荒木绘里香和平井香菜子在前排快攻掩护能力有限，而主攻端木村纱织和江畑幸子又无绝对的突破能力，如此被动同样需要中国女排反思在重炮手王一梅尚未归队的前提下，如何优化战术组合以形成多点打击的特长。泰国女排在落选赛第二轮曾经爆冷以３－０脆败塞尔维亚，这一关键性胜利的优势直至日塞收官战的“默契球”而最终被粉碎。其实，真正应该为该队伦敦梦碎买单的是自己末轮对阵已无出线希望的古巴女排所丢掉的那局球，当时接应玛丽卡和副攻安蓬在前排卡轮严重，导致最终只能将希望寄托在其他球队的身上。因此，对于征战伦敦的中国女排和力拼奥运资格的中国男排来说，把握住出线主动权都是至关重要的。（搜狐体育　胡延宇）