北京时间７月１８日１９：３０，２０１２年中国足协杯第四轮比赛继续开战，长春亚泰坐镇经开体育场迎战上海申花队。开场第２分钟，吴曦犯规染黄。第２３分钟，张文钊凌空扫射高出，两分钟后，柏佳俊面对空门打在边网上。上半时双方互交白卷。德罗巴上周末空降上海正式加盟申花，申花也在联赛中３－１力克排名三甲的老对手北京国安　。对比申花的上升趋势，亚泰上轮联赛以三球完败山东鲁能遭遇联赛两连败。不过回看两队的足协杯晋级之路，亚泰还是比申花顺畅些。亚泰在上一轮足协杯中２－０轻取东进，而申花则被红钻拖入了点球大战最终艰难胜出。备受关注的德罗巴此役并未进入申花大名单。比赛刚开场第２分钟，亚泰队左路直塞，申花队吴曦在禁区油角外放倒了刘卫东被出示黄牌。此后申花队一次任意球和两次角球都被申花队一一化解。第５分钟，阿内尔卡接姜坤传球被推人犯规，申花队任意球被王栋抢先解围。第８分钟，申花队莫雷诺左路直塞，阿内尔卡带球杀入禁区，可惜射门前被伊斯梅洛夫抢先解围。第１０分钟，张文钊前场中路送出直塞，威尔顿反越位成功形成单刀，王大雷及时出击将球破坏。第１２分钟，申花队右路进攻，冯仁亮前插准备小角度打门时被挡出底线。两分钟后，亚泰队前场配合之后，安东尼奥在大禁区前远射稍稍偏出门框。第１７分钟，亚泰队左路反击，威尔顿长途奔袭杀入禁区不过被戴琳解围。两分钟后，威尔顿中场抢断阿内尔卡球后，及时前插得队友传球后一脚远射放了高射炮。第２３分钟，亚泰队左路打出漂亮配合，王栋脚后跟妙传，刘卫东底线附近回敲小禁区，张文钊左脚凌空扫射稍稍高出横梁。第２５分钟，申花队右路发动进攻，莫雷诺右肋精妙直塞，冯仁亮空切底线后横传，柏佳骏小禁区边缘推射空门竟然打在了边网上，双方两分钟内各错失一次破门良机。两分钟后，姜坤禁区弧顶挑传，吴曦插上接应，张笑非头球解围稍稍偏出门框。第３３分钟，王大雷长传发动进攻，阿内尔卡争顶后申花无人接应，球被米田贺没收。第３７分钟，冯仁亮与阿内尔卡右路配合之后球又被断了。第３９分钟，亚泰队前场阵地战中，安东尼奥斜传右边路时，张文钊被吹了越位。此后冯仁亮杀进禁区内起脚射门被卡西奥破坏出底线。第４５分钟，申花队右路发动进攻，姜坤在大禁区分到左边，柏佳俊左路插上得球左脚射门擦柱飞出。上半时补时１分钟后，双方暂时战成０－０平。长春亚泰出场阵容（４４２）：２８－米田贺；２３－张笑飞、４－伊斯梅洛夫、５－卡西奥、１２－吕建军；２１－刘卫东、６－王栋、３７－马科斯ｂ安东尼奥、１１－张文钊；１９－刘晓东、９－威尔顿上海申花出场阵容（４２３１）：１－王大雷；２０－吴曦、５－戴琳、２３－　邱添一、１２－柏佳骏；６－于涛、１０－姜坤；２８－曹赟定、３７－莫雷诺、７－冯仁亮；３９－阿内尔卡