北京时间２０１２年７月１９日，ＮＢＡ洛杉矶湖人队的当家球星科比－布莱恩特目前正在备战伦敦奥运会，对于球队在这次大赛上的成绩，飞侠信心满满，他甚至说出了不夺金牌就取消美国公民资格这样的惊人话语。对于很多人来说，比赛的结果一般只有两个，或者胜利，或者打道回府，但是在科比看来，如果不能够获得胜利，那么就应该离开这个国家。据《今日美国》报道，科比在采访的时候，有人问如果美国无法将金牌带回家的话，将会发生什么事情，科比则用“如果美国运动员无法夺得金牌的话，就应该取消公民资格”这句话做出了回答。作为梦十队唯一一个“７０后”球员，科比是这个球队的领袖之一，而美国男篮确实是伦敦奥运会夺金的最大热门。在博彩公司开出的夺冠赔率方面，美国队高居第一，也就是西班牙能够稍微威胁一下他们的地位。科比的这句话显示出了他对于球队的信心，也明确无疑的表明了美国队在奥运会上的目标，那就是确保获得金牌。虽然说科比的这句话有些夸张，但是熟悉科比的人却并不会感到吃惊，因为在入选梦十队之后，科比已经做出了很多惊人的发言，比如说他曾经表示现在的梦十队能够战胜１９９２年乔丹领衔的梦一队，这个观点受到了很多人的批驳，包括巴克利、乔丹、皮蓬、魔术师和伯德等前辈都发表了不同于科比的意见。当年梦一队在巴塞罗那奥运会上曾经毫无悬念的夺得了冠军，他们每场比赛得分都过百，对手得分都低于８５，８场比赛场均净胜对手４３．８分，而且全部比赛中没有喊出一次暂停。科比认为现在的梦十队实力强过梦一队，所以说出“不夺冠不做美国人”这样的言论也就不奇怪了。