北京时间６月５日消息，最新一期欧巡奖金榜出炉，奖金榜前十名的座次没有发生变化，英格兰球手贾斯汀－罗斯仍位居榜首，北爱尔兰球员罗里－麦克罗伊名列第二。刚刚在凯尔特庄园以一杆微弱优势夺得在亚洲之外的首个欧巡赛冠军头衔的通差－贾弟升至奖金榜的第１８位。泰国球手通差－贾弟之前全部四场欧巡赛胜利都是在亚洲获得的。世界排名第１９９位的前泰国伞兵开始周日比赛的时候领先一杆，然而他在第９洞五杆洞吞下双柏忌之后，反倒落后一杆。不过从第１０洞开始，贾弟连捉三只小鸟，并在第１５洞拿下小鸟推，控制住了比赛。贾弟收获３７．２７２万欧元冠军奖金，其在欧巡奖金榜上升至第１８位。中国球员梁文冲在最新一期欧巡奖金榜上下降４位，从第１４３位降至第１４７位。以下是最新一期欧巡奖金榜部分球员排名：排名球员国家参赛场数总奖金（欧元）贾斯汀－罗斯英格兰罗里－麦克罗伊北爱尔兰路易斯－乌修仁南非布兰登－格雷斯南非保罗－劳列苏格兰尼古拉斯－考塞茨（Ｎｉｃｏｌａｓ　Ｃｏｌｓａｅｒｔｓ）比利时卢克－唐纳德英格兰彼得－汉森瑞典李－维斯特伍德英格兰弗朗西斯科－莫利纳利意大利通差－贾弟泰国