虽然二次引援迟迟没有进展，但并不意味着泰达“按兵不动”。昨日传出消息，泰达俱乐部正在与亚泰俱乐部进行沟通，希望引进杜震宇来增强球队中场实力。这则传闻也得到了亚泰俱乐部的证实，不过亚泰方面表示，无论杜震宇是以租借还是以转会的方式转投其他球队，费用方面应该得到合理的价格。二次引援大门开启后，中超众多球队均有斩获，而泰达至今“两手空空”，好不容易相中的外援林肯，还因为体检不过关而“打道回府”。在距离二次转会大门关闭仅有一周的情况下，泰达引援形势紧迫，这也让津门球迷捏了一把汗。不过，昨日从亚泰爆出一则消息，透露泰达俱乐部正在与亚泰俱乐部协商，希望以租借的方式引进中场悍将杜震宇。虽然泰达没有回应此事，但亚泰方面很快给予了证实。“杜震宇在亚泰俱乐部效力了１７年，他的个人能力毋庸置疑。最近两个赛季，杜震宇随着年龄的增长，伤病情况有所增加，竞技状态也有所下滑，所以，在二次转会开始之后，他本人也提出了想换换环境的要求，我们经过慎重的考虑，最终答应了杜震宇的请求。”亚泰高层透露，目前泰达和建业两家俱乐部都对杜震宇表示出浓厚的兴趣。其中，泰达是亚泰俱乐部帮助杜震宇联系的，再加上泰达助理教练王霄和李玮锋等球员与杜震宇交情甚笃，因此泰达再与建业的竞争中，毫无疑问会占到上风。“如果有中超俱乐部看中杜震宇，我们当然可以谈转会的事情。至于价格，我们肯定不会漫天要价，只要价格合理就好。”亚泰高层的态度，也增加了泰达引进杜震宇成功的砝码。根据中国足协的二次转会时间表，二次转会市场将在７月１２日正式关闭，也就是说，留给泰达运作引进杜震宇的时间只有一周时间，这需要俱乐部高层付出更多的努力。除此之外，昨天国外转会市场还爆出了泰达求购意甲球队卡利亚里锋线球员拉里维的消息。拉里维现年２７岁，转会市场的估价为１００万欧元，这个价格距离泰达引援的心理底线并不算远，但泰达方面拒绝透露相关消息。本报记者　李航