斯科拉走人恐成定局北京时间７月３日凌晨，《篮圈世界》专栏作家比尔－英格拉姆发表文章，谈及了火箭队的一些最新情况，包括斯科拉、坎比和洛瑞的去向等问题。英格拉姆证实了火箭队现在的确有意向交易斯科拉，英格拉姆还分析指出，坎比最终很可能会选择加盟热火队。关于最近盛传的火箭队开出高价合同引诱公牛中锋阿西克加盟一事，英格拉姆认为，火箭队明显高估了阿西克的能力，向他开出的合同偏高了。此前有传言称火箭队目前有意向交易斯科拉，对此消息，英格拉姆进行了证实。英格拉姆表示：“是的，斯科拉是有可能被火箭队交易出去的，火箭队现在已经向多支球队报出了拿斯科拉作为交易筹码的交易方案。斯科拉有可能会在火箭与黄蜂队先签后换埃里克－戈登的那桩交易当中被交易出去，也有可能被火箭队用作筹码之一去换取德怀特－霍华德。”英格拉姆随后还谈到了火箭队老将中锋马库斯－坎比的去向问题，他认为相对于留守休斯顿，坎比选择前往迈阿密去抱三巨头大腿的可能性会更大一些。英格拉姆指出：“我觉得坎比最终应该会前往迈阿密效力，但是他的家的确是安在休斯顿的，火箭队高层还指望着他能够回到火箭队继续效力的。”关于火箭队此前还有一个传闻就是他们正在想办法兜售控卫球员洛瑞，而公牛队由于其核心控卫德里克－罗斯受到重大伤病的困扰将会缺阵很长一段时间，他们目前正在寻找罗斯的顶替人选。那么公牛队有没有可能最终选择用阿西克换取洛瑞呢？对此英格拉姆认为：“洛瑞换阿西克这样的交易有点疯狂，但那只是单方面地对公牛队有好处。此前传闻的火箭队向阿西克开出的报价合同也有点疯狂。公牛队如果能够得到洛瑞，那对他们的帮助当然很大，洛瑞可以帮助公牛队在东部取得好成绩。但是，对于火箭队来说，花那么高的代价去引进一名过去三年场均只得到５分和５次犯规的球员的确是有些代价太高了，此前传闻的火箭队向阿西克开出的那么高的合同的确也有些高估了阿西克的能力。”（搜狐体育　孔孟飞英）