城市晚报讯　两连胜，这样的结局让球队的教练和队员们赛后笑靥如花，刘友接受采访时说：“我们以前在联赛中还未赢过解放军队，虽然我们排名比对手高，但是不少球员心里都没底，这次能够取胜，我要感谢所有队员们付出的努力。另外，现场能有近８０００名球迷观战，这令我们心里很暖，很感谢大家对女足的支持。”为了给长春女足助威，本报工作人员组成的方队在看台上也成为了一道靓丽的风景线，刘友说：“城晚方队很给力，队员们在场上也能听到大家的加油声，城市晚报的关注和支持令我们很感动。”昨日另外一场比赛，山东队２比１击败四川，这样在最后一轮大众卓越女足和四川女足的比赛中只要战平就能收获本赛季的第一个赛区冠军，然而所有的球迷都希望球队能够以三连胜完美收官，四川女足目前联赛排名第８，刘友更是将她们视为本次比赛最难对付的球队，刘友说：“我们在比赛中还有一些不足，比如在高强度对抗中，控、传、接、切的特点没打出来，有时盲目长传失误多，有时太想蠃下比赛了，心态起了变化，最后一场比赛我希望队员们能有一颗平常心。”两场比赛打进两球的任桂辛则说：“下一场我进不进球无所谓，我就是希望球队能够用一场胜利收官，用赛区的冠军奖杯回报支持我们的球迷。”