华奥星空北京６月８日电　（记者　康少寒）２０１２年全国艺术体操冠军赛将于６月１０日在四川省南充市绚丽上演。目前，包括奥运“独苗”邓森悦在内国家队全体队员，及来自全国各地的１３支代表队全部抵达赛地。此次冠军赛将于６月１０日－１４日进行，比赛设个人和集体两个大项。个人项目中，邓森悦、杨玉清、侯亚男、、窦宝宝、彭琳懿等国家队一线主力将代表各自的地方队悉数亮相。国家集体项目成年队和少年队也将在比赛中闪亮登场。作为国家艺体队当家花旦，邓森悦近几年国内大小比赛通吃，只要她出场，金牌鲜有旁落。４月份在杭州建德进行的全国艺体个人冠军赛，她再次显示出舍我其谁的霸气，横扫全能、带操、圈操和球操四枚金牌，捍卫了自己大姐大的地位。此次较量，不出意外，她仍将是赛场上最大的赢家。当然，邓森悦的目标绝不仅仅是国内称霸。据国家体育总局体操管理中心艺体部副部长张莹介绍，自去年法国世锦赛上以个人全能第１３名的优异成绩，为中国艺体队拿到唯一一张伦敦奥运入场券后，邓森悦一直在埋头苦练。伦敦奥运会近在咫尺，“此次冠军赛对她而言，更重要的是练兵，积累大赛经验。”国家集体项目成年队和少年队也是南充冠军赛的一大亮点，其中成年队为今年以来首次在国内赛场中亮相。“这支成年队是为２０１６年奥运会专门组建的队伍，少年队则是为南京青奥运会组建的。”据悉，由于集体国字号队伍实力高出地方队一筹，公平起见，此次冠军赛，她们的主要目标为锻炼队伍，不参与奖牌争夺。（完）