华奥星空江苏张家港６月２１日电（记者　陈浩）国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛今天进行的一场１／４决赛中，丁俊晖３比４惜败于世界排名第１６位的宾汉姆无缘四强。世界排名第１１位的丁俊晖是本次赛事的四号种子，前两轮比赛他先后战胜张东涛和肉孜买买提，今天下午的１／８决赛则４比３险胜米尔金斯。五号种子宾汉姆同样有出色发挥，强势跻身八强与丁俊晖相遇。本场比赛前两局，丁俊晖的状态明显比下午要好，先后打出单杆５８分和７６分连胜两局。但宾汉姆绝非等闲之辈，在第三局打出单杆５６分还以颜色，扳回一局也开始进入状态。第四局比赛宾汉姆开局上手，连续打进１３颗红球和１３颗黑球，但十分可惜的丢掉了满分１４７的机会。不过轰出单杆１０４分足于让宾汉姆赢得这局比赛，将总比分扳成２比２平。第五局丁俊晖发起反击，把握住几次机会，以９１比０完胜，总比分３比２拿到赛点。第六局比赛宾汉姆毫不示弱，打出单杆６５分，回敬了一个７０比０，将总比分追成３比３平。决胜局比赛一开始有些焦灼，宾汉姆把握住一次机会险些一杆制胜，但打丢了黑球，在台面只有一颗红球时５２比２６领先。经过几杆防守后，丁俊晖获得一个机会，但稍有难度的红球没能打进，而且留下机会。宾汉姆再得８分结束比赛。战胜丁俊晖跻身四强后，宾汉姆将在半决赛对阵２１岁的威尔士天才小将迈克尔－怀特，后者曾在１／８决赛淘汰了头号种子马克－威廉姆斯。（完）