今日开始的四国赛苏州站以及随后的常州站是中国女篮备战伦敦奥运会第二阶段，也是奥运五步走的第四步。首战中国女篮力擒新西兰队取得本次四国赛开门红，孙凤武指导在比赛中祭出苗立杰、陈楠、宋晓云和陈晓丽等４大老将，这也是苗立杰和宋晓云在今年国家队首秀。令人可喜的是中国女篮终于配齐了伦敦奥运会最强阵容，此外从今日之战还能揣摩出中国女篮征战伦敦奥运会的最终１２人名单。在５月中下旬结束北美拉练返回北京后，中国女篮进行了首次裁员，陈晓佳离队，邱思玥和张丽婷则回到国奥队。没过多久，重回国家队报道的卞兰再度因伤离开，几乎可以肯定卞兰将无缘伦敦奥运会。本次四国赛苏州站和常州站，中国女篮一共有１５人参赛，这也就意味着在这２站四国赛结束之后，中国队在赴法国参加邀请赛前将再裁３人，也就是确定最终的伦敦奥运会１２人大名单。央视著名评论员苏群表示：“队中的竞争十分激烈。”今晚孙凤武为了赢球接连派出参加北京奥运会的几大老将，包括苗立杰、陈楠和宋晓云等人在场上的表现可圈可点。几乎可以肯定，这３人在今夏的伦敦奥运会将是中国女篮的主将。除此之外，马增玉和赵爽的表现也不错，魏伟、许诺和高颂虽然年龄不大，但她俩在本次女篮拉练中的发挥非常稳定，想不出孙凤武不带她们去伦敦的理由。还有老将陈晓丽，虽然她不再是中国女篮的主力，不过她有经验，苏群表示“陈晓丽应该能去伦敦。”李珊珊此役首发出场，由于宋晓云目前状态不错，所以李珊珊在伦敦奥运会将出任第二控卫。正常情况下，之前提到的１０人应该都能进入中国女篮的１２人大名单。剩下的５人分别是纪妍妍、张帆、张瑜、杨半伴和关馨，她们中将有２人无缘伦敦奥运会。会是谁呢？纪妍妍素有“女科比”之称，她是ＷＣＢＡ的得分王，但在国家队却始终找不到比赛节奏。今日之战，纪妍妍虽然亮相但打的时间并不多，所以几乎没给人留下什么印象。杨半伴现在的位置比较尴尬，因为李珊珊的不俗发挥，杨半伴沦为控卫第３选择。张帆和张瑜是北京队夺取上赛季ＷＣＢＡ总冠军的功臣，但她俩不太可能一同前往伦敦，也就是说最多张帆和张瑜有１人进入１２人大名单，最坏情况是她俩一同被裁。还有关馨，今晚她一直坐在场边观战，这也给她进入１２人大名单蒙上了阴影。５名站在悬崖边缘的女篮球员，纪妍妍和杨半伴形势最好，剩下的张帆、张瑜和关馨前景则不太乐观。是的，四国赛接下去还有５场比赛，属于这些人的时间不多了，她们需要在场上把握住机会。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）