主场面对三连胜的恒大，已经六轮不胜的上海申鑫已无退路，但全场１－１战平对手，自己还有一粒进球被判无效，申鑫用自己的表现证明了一骑绝尘、领跑中超的恒大并没有强大到无敌的地步，少帅朱炯也赢得了对手的尊重。本场比赛恒大出人意料地雪藏了中场核心孔卡，而主场作战的申鑫则凭借凶狠的逼抢和顽强的防守在上半场控制了场上局面，下半场刚开场不久申鑫队就险些取得领先，第４８分钟，申鑫开出左路任意球，叶重秋后插上头球一蹭球进，但边裁却示意前点安东尼奥越位，进球无效，从慢镜头回放看，这球判越位值得商榷。第６０分钟，穆里奇为恒大打进一球，取得领先。值得一提的是，这场比赛所在地金山体育中心现场雨一度越下越大，第８９分钟，申鑫终于扳平比分，邹仲霆左路下底传中，保隆禁区内手球被判罚点球，安塞尔莫操刀命中，申鑫主场逼平强大的广州恒大。赛后申鑫主帅朱炯表示：这场比赛再次证明，球场上什么都可能发生，在如此艰苦的情况下，队员并没有放弃，这一分并不亚于一场胜利。朱炯表示，“碰到强大的对手越兴奋，赛前在大巴上，我就发现队员比平时安静，他们在积蓄能量。”在谈到李章洙和里皮的对比时，朱炯表示，“里皮带的球队控制能力在加强，李章洙带队的时候球队打得非常快，给对手很大的压迫，两种打法完全不同，很难说那种战术更成功，无论李章洙还是里皮都是我作为年轻教练需要学习的对象。”而银狐里皮则承认上海申鑫的表现比恒大更加出色，“张琳芃和冯潇霆的停赛，让我们不得不使用一个新的阵容。这场比赛平局也算是合理的，因为申鑫队的表现配得上一个平局。今天比赛一直在下雨，场地非常湿滑，保隆最后时刻滑倒后的手球，那是一个意外。这在比赛中也是正常的，所以我们必须理解。”