竞彩７月２１日场次１０：科林蒂安（主）　ＶＳ　葡萄牙人比赛时间：北京时间７月２２日８：００推荐：３科林蒂安夺得了本年度的南美解放者杯冠军，但他们一度在联赛中无法找到感觉，不过近两轮球队反弹势头明显。上轮客场面对死敌弗拉门戈，科林蒂安以一个干净利落的３：０打得对方没了脾气。球队在联赛取得了两连胜的同时排名也随之升至第１３位。作为去年巴甲联赛的卫冕冠军，本赛季科林蒂安在联赛中将面对诸多豪强的强有力挑战。球队目前落后排名榜首的米内罗竞技已多达１４分，可以说要想短时间迎头赶上的可能性已经不大。不过相信随着比赛的进行，科林蒂安的球员状态也会愈加出色。本场球队主场迎战升班马葡萄牙人，很有可能收获赛季首个３连胜。葡萄牙人以１７分的巨大优势夺得了去年巴西乙级联赛的冠军从而升入巴甲。不过球队似乎还未适应甲级联赛的节奏，目前他们以２胜２平６负的成绩暂居倒数第四。上轮比赛主场面对老牌球队克鲁塞罗，球队完全找不到比赛感觉，０：２完败给对手的同时也遭遇了联赛３连败。球队近期的低迷主要是归结于进攻出了大问题，目前球队１０轮战罢仅收获６粒进球，毫无疑问地成为了进攻最疲软的球队。本场比赛又在客场挑战复苏的科林蒂安，葡萄牙人实在难以被好看。双方近６次交手球队也以１胜２平３负处于下风。本场比赛科林蒂安主场拿下对手问题应该不大。推荐：３本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。