斯科拉或将离开火箭北京时间７月１日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，根据联盟内部人士透露，阿根廷国手路易斯－斯科拉并不在火箭队未来的计划内，所以球队正在积极兜售这位经验丰富的大前锋。尽管现在火箭队并没有交易的目标，但在本周早些时候的选秀大会上火箭队选择了罗伊斯－怀特和泰伦斯－琼斯两名大前锋，所以计划在今夏大换血的火箭队正在为斯科拉更换新球队而努力。除了斯科拉之外，火箭队也希望能将另外两大主将洛瑞和凯文－马丁交易出去。火箭队总经理莫雷已经发出了明确的信号，那就是球队将在今夏全力追逐魔术队的超级中锋德怀特－霍华德或通过交易得到另一位超级巨星。如若都没成功的话，火箭队会以年轻球员为主进行重建，因此斯科拉、洛瑞和马丁都不在火箭队未来计划之内。２００２年马刺队在次轮选中斯科拉，上赛季斯科拉代表火箭队打满了６６场常规赛，这位３２岁的阿根廷老将在１１－１２赛季场均有１５．５分６．４篮板入帐。斯科拉已在火箭队打了５个赛季，他曾与姚明并肩战斗过。１０－１１赛季，斯科拉得到职业生涯最高的１８．３分并抢下８．２篮板２．５助攻，他是火箭队史上最成功的非美籍大前锋。上赛季，马丁、洛瑞和斯科拉是火箭队前３号得分手，不过马丁和洛瑞因伤各自只出战了４０场和４７场比赛。事实上去年夏天，火箭队曾与湖人队和黄蜂队达成三方交易，火箭队送出马丁和斯科拉，而克里斯－保罗前往洛杉矶，保罗－加索尔加盟火箭队；不过最终联盟否决了这笔交易。现在，有消息称火箭队已对保罗－加索尔失去了兴趣。斯科拉目前还剩下完全保障的两年合同，合同总价值为２０００万美元；而到了２０１４－１５赛季，斯科拉的年薪将为１１００万美元，不过届时他的合同只是部分保障。（搜狐体育　ｊｉｍ）