小贝因不冷静行为被禁赛一场北京时间７月６日，美联社加利福尼亚州卡森消息，美国足球大联盟纪律委员会宣布，洛杉矶银河队球员贝克汉姆因球场不冷静行为被禁赛一场，这也意味着他将无缘出战本周日洛杉矶银河队客场挑战芝加哥火焰队的赛事。由于贝克汉姆因累积黄牌停赛，万人迷错过了当地时间周三洛杉矶银河队主场１－２负于费城联合队的比赛，小贝将连续两轮赛事作壁上观。事情起因是当地时间６月３０日，当时贝克汉姆刚刚得知落选英国国奥队的事儿，这令他非常伤心，甚至连续两天闭门不出。在那天的比赛中，洛杉矶银河队客场一度两球领先的情况下，３－４被圣何塞地震逆转：圣何塞地震凭借着伦哈特第７分钟的进球先拔头筹，随后贝克汉姆用一记漂亮的任意球直接得分扳平，乔森－埃尔南德斯的乌龙球和多诺万的进球一度助洛杉矶银河队客场３－１领先；但接下来比赛再次进入圣何塞地震的时间，贝纳德斯、克罗宁和温多罗斯基等三名球员１７分钟连入三球，帮助圣何塞４－３逆转洛杉矶银河。这场比赛进入补时阶段，洛杉矶银河队获得一个角球，开出角球后，禁区内有对方球员倒地，圣何塞地震的球员希望以此来拖延比赛时间，这从而让双方球员失控，起先是一些口舌之争，或许是落选英国国奥队的缘故，贝克汉姆很快情绪失控，他起脚踢球，皮球狠狠的砸到圣何塞球员身上，这成为双方肢体冲突的导火索，庆幸的是，这起冲突很快在裁判的介入停止。这样结束也就罢了，贝克汉姆依旧不理不饶，比赛结束后，圣何塞地震的吉祥物想与贝克汉姆套近乎，熟料小贝一手将吉祥物推到在地，双方球员险些再度发生肢体冲突。当时，比赛主裁仅给了小贝一张黄牌以示警告，草草收场。赛后ＥＰＳＮ解说员指出，贝克汉姆将会被禁赛三场到四场；对于贝克汉姆和洛杉矶银河队而言，禁赛１场还算是一个可以接受的数字，不过由于对圣何塞地震的那张黄牌，让贝克汉姆因累积黄牌而错过了周中对费城联合的赛事，最终让洛杉矶银河队在主场１－２败北；本周末，洛杉矶银河队将客场挑战芝加哥火焰队，贝克汉姆继续作壁上观，因此万人迷的球队形势不容乐观，洛杉矶银河队现在要做的就是避免三连败的发生。（搜狐体育　小托）