主帅黄勇、助理教练李金羽、助理教练杜苹．．．．．．即使是放到中超来看，沈北的教练组同样堪称豪华。当地球迷都说：“如果以教练班子组队搞个３对３比赛，那沈北绝对是一流水平！”一直到现在，黄勇仍然非常怀念健力宝时期的那段岁月。那些年间，当时还青涩的李玮峰、李铁、李金羽们一个个意气风发奔赴巴西留学，他们中的有些人如今依然活跃在赛场，但更多的已经执起教鞭。私下里，黄勇依然觉得当时的那支球队应该被保留下来：“我和大羽到现在还经常会在空余时间回忆健力宝的点点滴滴。有时候想想过去的样子，再互相看看我俩现在的样子都会情不自禁开开玩笑。只要一说起那些日子，我俩好像就总有说不完的话，经常是在房里今天聊到很晚，第二天再继续接着聊，即使是同一个话题，也都不会觉得腻。”说起大羽这个好兄弟，黄勇不乏溢美之词：“大羽他的名气、他的人格魅力都是年轻队员的榜样。接手球队后的第一时间，我和他就一直聊了很久，互相之间交换了意见。现在杜苹也过来了，我们需要时间，但我相信就我们几个而言，配合起来绝对不会有问题。”之所以如此念念不忘健力宝的岁月，黄勇说多半还是因为一些自己或者当年那批人共同、但却没有完成的梦想：“说心里话，现在踢球的孩子、青少年基础水平已经相当落后。职业足球给予基层教练的待遇保障也并不周全，自己如今到了这样一个岗位，也想多少去做点事情。过去踢球踢进过国家队，现在也希望能通过自己的双手去培养一些好苗子为国效力，同样的对我自己来说也是一样。”黄勇说这是自己和大羽们共同的目标。同样是直到现在，当看到队员们踢起足球在场上奔跑时，黄勇仍然时常会有种自己尚未退役的错觉：“别说是聊到健力宝的话题了，就是现在一走到场边，总忍不住想上去踢两脚。我退役退得比较早，说实话如果当初保持好、或者继续坚持下去的话，现在这个年纪应该还能踢．．．．．．”问起为什么当初没有选择继续，这个语气朴实的东北男人突然没有说出一句完整句子：“当时的那种大环境和情况，我自己也不愿意再踢下去了．．．．．．”只是口吻中还是能听到那一丝不舍，毕竟他还年轻。