伦敦奥运会男子篮球小组赛即将拉开战幕，在Ａ组第一轮的厮杀当中，美国对阵法国成为首轮最重量级的比赛，与此同时，阿根廷与立陶宛的强强对话同样精彩，尼日利亚与突尼斯两支球队也将展开厮杀。美国ＶＳ法国，（北京时间７月２９日２１点３０分）在近来讨论的热门话题当中，梦十队是否比１９９２年的梦一队更加强大成为令媒体和球迷们密切关注的，不过奢华的梦十队虽然云集了当今ＮＢＡ联盟最顶级的超级巨星，但是在伦敦奥运的首战就需要面对欧洲豪门法国队，这是一支在首发阵容上可以和美国队硬碰硬的队伍。由于在赛事的首战当中往往更能激发起球员的激情，因此法国依然有可能在比赛中给美国队带来不少麻烦。如今法国队当中总共有６名ＮＢＡ球员，这也是除了美国队之外，本届奥运会男篮当中拥有ＮＢＡ球员人数最多的球队。当家球星托尼－帕克已经是ＮＢＡ的顶级控卫，他也不出意外地成为法国队组织和进攻的发起者，巴图姆和迪奥也都是ＮＢＡ当中中上游级别的球员，外加塞拉芬和图里亚夫虽然在ＮＢＡ当中只是龙套，但依然各有所长成为法国队的内线屏障。其中最值得一提的还有小将科洛，在２０１１年欧锦赛当中科洛的表现极为出色，这名双能卫展示出不亚于法国跑车帕克的突破得分能力。尽管塞拉芬和图里亚夫这样级别的内线不足以和美国队奢华的阵容相提并论，但是美国队同样缺少出色的低位得分手，新科状元安东尼－戴维斯，以及上赛季ＮＢＡ年度最佳防守球员钱德勒都是专注于防守的球员，内线进攻能力并不突出。乐福固然得分能力不俗，但是他的进攻偏外，低位进攻技术在ＮＢＡ当中算不上一流。美国队的内线缺陷，也导致了法国队拥有塞拉芬和图里亚夫两人就足够用了，两队的厮杀重点还是会集中在外线当中。就在美国队的１２人大名单公布之后，很明显可以看得出他们在走小个子阵容，希望能够以热火在２０１２年的夺冠模式来冲击奥运金牌。而同样的风格在法国队也同样显现，法国队最高的图里亚夫和塞拉芬只有２．０６米高，于是美法战争更多地是在阐释速度与激情的对决。尽管法国的阵容华丽程度不如美国，但是他们依然有强点，帕克作为ＮＢＡ的顶级控卫拥有极为出色的得分能力，若是美国队只以一对一的方式来盯防的话，恐怕在一号位会被法国跑车碾爆。小前锋巴图姆自然没有詹姆斯那样的巨星范，不过在过去的两个赛季里他已经展示出极强的个人进攻能力，或许难以防住“皇帝”，但仍有可能会出现对飚战。法国队最纠结的地方还是在二号位上，科洛虽然登陆ＮＢＡ，只是太过年轻，想要在对位战当中遏制成名已久的老巨星科比非常困难。面对强大的梦十队，法国的胜算自然不大，不过他们若是有出色的发挥的话，有可能会在比赛当中给美国队造成一些麻烦。