经过两个多月的角逐，第四届海南省体育运动会今天落下帷幕，３００多枚金牌各有其主。省运会是对我省四年来群众体育和竞技体育发展的一次大检阅。从这届省运会可以看出，最近四年来我省竞技体育和群众体育的水平有了提高。本土选手挑起大梁男子４７０级帆船、男子拳击和男子举重是我省目前竞技体育的“三驾马车”，其中我省选手邓道坤和王伟东通过国内外一系列比赛的对抗，最终获得奥运入场券，这是我省竞技体育的一次突破。男子４７０级帆船选手王伟东、邓道坤、男子５６公斤级举重选手陈雄和吉国华、男子５２公斤级拳手麦清贤这五人都是海南自己培养的本土选手。海南省高级体校校长康闽利说：“下一步，我们将继续在省内各市县挖掘本土体育苗子，为我省竞技体育的进步储备和培养人才。”男子５６公斤级举重选手陈雄和吉国华、男子５２公斤级拳手麦清贤均入选了国家队，参加了世界大赛。陈雄在前不久结束的世界青年锦标赛上夺得了男子５６公斤级挺举、抓举和总成绩三枚金牌。麦清贤连续两年参加了世界职业拳击赛。三匹“黑马”异军突起最近两年，我省竞技体育跑出三匹“黑马”，在全国锦标赛中问鼎，它们分别是我省高尔夫球队、女子沙滩排球队和男子青少年排球队。第１２届全国运动会明年在沈阳举行，这三支运动队的崛起让我省在全运会上看到了打翻身仗的希望。成立才两年的省高尔夫球队在几任外籍教练的调教下，２０１１年和２０１２年进步较快，李源、金大星、赵雄一、李鑫阳和张维维五名我省球手去年入选了国家队。其中还有三名球员转为了职业球手，有资格参加高水平的国内外职业巡回赛。我省青少年男排２０１０年成立，２０１１和２０１２年连续两年夺得了全国青少年排球锦标赛冠军，在国内排坛引起不小的震动。省排球队在海南籍名帅、前国青女排主帅林榆廷的指导下，走出了一条快灵变的、适合海南球员的技战术道路。沙滩排球是我省的特色体育项目，我省开展沙排有得天独厚的条件。我省组合黄春妹和司徒静娴去年获得全国锦标赛冠军，这是女子沙排队建队以来的第一个全国锦标赛冠军。特色体育氛围渐浓通过本次省运会我们可以看到，非奥运项目在我省有着较广泛的群众基础。斯诺克、钓鱼、跆拳道和龙舟比赛是本届省运会的“新生儿”，这几项比赛的竞争很激烈，到场观看比赛的人为数众多。本次省运会非奥项目的数量比前三届有了明显的增加，对此，海南省文体厅厅长范晓军说：“在本届省运会项目设置上，我们也下了一番功夫。只要海南人民喜欢、具备海南特色的项目，我们一律把它吸纳进省运会的比赛。”这几年，我省非奥项目发展较快。国际象棋、围棋和象棋这“三棋”每年要举办多项比赛，特别是国际象棋，连续三年在儋州举办了国际象棋超霸赛。海南省文体厅副厅长陈亚俊说：“儋州超霸赛的举办对海南国际象棋的普及和发展起到了较大的作用，儋州用了一年时间教会了一万人下国际象棋。据不完全统计，海南有近１０万人会下国际象棋。”最近两年，国际斯诺克大赛连续在琼海和海口举办，一批国内外著名的斯诺克高手来海南参赛，在海南掀起了一股斯诺克热。海南斯诺克球馆生意较火，打球的人逐渐多了起来。龙舟是海南传统体育项目，每年“端午节”在海南都要举办龙舟比赛。中华龙舟大赛连续在海南举办了三届比赛，海南均派队参赛。（本报海口６月２３日讯）