今天下午，国际排联主席魏纪中应邀在北仑体艺中心接受了媒体采访。言谈中，魏老直言俞觉敏需要从自身寻找球队输球的原因，并认为中国队训练缺乏严格性。对于王一梅的伤病，魏纪中认为中国队决不能把奥运会的希望押在王一梅身上。“从中国队总决赛这几场比赛的表现看，现在它存在着很大的不稳定性、不确定性，因此你很难对它奥运会的前景有一个什么预测。中国队打巴西队，前两局很好，后两局很坏，表现好像两个队一样。打泰国队，一轮能丢６分，这就是技术不稳定性、不确定性造成的。”那么是什么造成了中国队的技术发挥如此波动呢？魏纪中说：“就是训练造成的。训练缺乏严格性，就反映在比赛中技术的不稳定性。我的看法，一场球输了，教练首先应该自我反省，问问自己在这场比赛中排兵布阵有什么失误，如果教练不从自己身上总结教训，只是说队员这个没打好那个没打好，实际上得不到真正的教训。”魏纪中同时认为，目前中国队的队员缺乏对全队负责的观念，“从中国队的表面现象来看，运动员只对自己负责，没有对全队负责的观念，因此处理球很随便，这个球不丢在我的手里就行，球不丢在你的手里，不等于说不丢在你的队伍手里，这是两个概念，希望她们能够解决好这个问题。”谈到王一梅的伤病问题，魏纪中说：“王一梅的情况和２００４年赵蕊蕊的情况是一样的。赵蕊蕊在雅典头一仗就下去了，如果把希望还继续寄托在王一梅身上，风险很大。伤筋动骨一百天，像她这个韧带都断了再接上，要恢复到原状，我没有把握。两种原因，一是生理上的原因，另外就是心理上的原因。我想中国女排不会把宝都押在她身上，还是按照现在的阵容想办法怎么把它调整好，如果王一梅回来锦上添花不是更好吗？”最后，魏纪中还谈到了关于目前中国排球联赛的问题，他认为联赛水平想要提升，根源在于基层而不是引进外援和推动职业化。“提高联赛水平，要真正解决的问题是基层训练体制问题，是对基层教练员的激励机制问题。如果一个基层教练花了很大心血培养出一个好的苗子，领导一个电话就把她弄走了，这个教练以后还有动力去培养好苗子吗？基层教练培养一个苗子是最难的，结果他辛辛苦苦最终为他人作嫁，基层教练的积极性就会没了。他就会采取急功近利的办法，不抓基本功了，只想着怎么让自己的队员快点上去，自己捞一个＇输送奖＇。所以，要解决联赛问题还是要从基层着手，我们没有好的苗子，联赛怎么打也不行。”（本报北仑６月３０日电）