北京时间７月２５日，据ＥＳＰＮ报道，据可靠消息源称，森林狼正在考虑引进前爵士球员基里连科，该消息源还表示，此前曝出的太阳、黄蜂以及森林狼密谋三方交易，如果该交易能够完成，将帮助森林狼清理薪金空间，从而为引进基里连科做准备。而雅虎体育专栏作家沃纳罗斯基也证实了森林狼正在考虑追逐基里连科，同时他表示，森林狼或许能够提供一份效力年限至少两年同时年薪达到９００万美元的合同。对于已经３１岁的基里连科而言，这份合同显然很诱人。此前曾有媒体报道，基里连科在接受俄罗斯媒体采访时表示，自己下赛季将回到ＮＢＡ。在去年由于ＮＢＡ停摆，基里连科选择加盟莫斯科中央陆军，在该队效力期间，基里连科表现出色。同时基里连科还表示，尽管未来选择较多，不过他将在近日内公布最终去向。此前有消息称，篮网正在努力追逐基里连科，不论是球队老板普罗霍洛夫，还是球员德隆－威廉姆斯都与基里连科关系不错，他们都将成为篮网说服基里连科加盟的重要筹码。不过对于篮网而言，引进基里连科的障碍在于，他们目前的薪金空间有限，或许只能够提供给基里连科一份老将底薪。据沃纳罗斯基透露，有消息源称，对于此次重返ＮＢＡ，基里连科已经不再考虑篮网。如果情况如此，或许正是篮网有限的薪金难以吸引基里连科。同时沃纳罗斯基透露，森林狼正在考虑追逐基里连科，而他们提供的合同年薪将达到９００万美元，合同年限至少２年。据消息源称，太阳、黄蜂以及森林狼正在密谋的三方交易，能够帮助森林狼清理薪金空间，为追逐基里连科做准备。此前曾有媒体透露，以上这些球队正在密谋三方交易，交易核心内容是太阳送出洛佩斯和瓦里克到黄蜂，太阳得到韦斯利－约翰逊以及一个未来选秀权，而对于森林狼得到的具体筹码并不是太清楚。不论森林狼得到何种筹码，从目前来看，这笔交易将帮助他们清理薪金空间，从而有能力去争夺基里连科。对于森林狼而言，尽管球队锋线实力不错，但是毕竟目前阵容中以年轻球员为主，如果能够得到基里连科这样的实力派老将，对于球队实力以及年轻球员成长都很有帮助。基里连科此前已经在爵士效力１０个赛季。（搜狐体育　浮云）