中超联赛第１６轮昨天继续进行，辽足客场迎战排名垫底的河南建业，２０１２年非洲杯ＭＶＰ卡通戈下半时率先打破僵局，辽足终场前通过一次任意球机会，由金裕晋扳平比分。本轮战罢，辽足连续四轮没有尝到胜利的滋味，客场不胜的魔咒依然未能打破。比赛开始后，辽足率先获得两次前场定位球机会，但是均没有给对方球门造成威胁。随后河南建业借助主场优势开始发威。卡通戈、高梵表现十分活跃，两人的配合多次形成默契，而刚签的外援昌萨除了一脚远射之外并没有太好的机会。相反，辽足没有过多的依靠于汉超这个攻击点，主要通过右路的金泰延发起攻击，然而收效甚微。下半场，辽足逐渐地适应了比赛节奏，并制造了几次破门的机会，但均未能打破僵局。主教练马林不希望客场带走１分，随后他开始换人调整，用小将张靖洋和张野分别换下金泰延和布兰丹。正在双方僵持不下的时候，河南建业率先取得了进球。上届非洲杯ＭＶＰ卡通戈在禁区外突施冷箭，球在弹地之后飞入死角。失球没有击垮辽足，反而燃起了他们的斗志。终场前７分钟，辽足获得前场任意球机会，国门曾诚与队友配合失误，金裕晋抓住机会补射得分。随后双方均再无建树，１比１握手言和。昨天其他场次的比赛中，北京国安１比０小胜广州富力，山东鲁能３比１力挫贵州人和，天津泰达与大连阿尔滨１比１战平。