本周起中超联赛中期转会窗口开启，第一轮外援替换工作就此展开。而此前效力于英超切尔西队的科特迪瓦球星德罗巴，无疑将成为本次引援中最热的话题。北京时间今天下午４时左右，申花俱乐部投资人朱骏发微博称：“安排给德的车，一家子需要大车。”微博配图为一辆奔驰商务车。言下之意，有“魔兽”之称的德罗巴正式加盟申花只是时间问题了。据记者了解，“魔兽”此番效力申花的合约时间为两年半，年薪约为１２００万欧元。刚经历过“反赌扫黑”清洗的中超联赛，随着德罗巴的到来，或许也将迎来一个崭新的发展阶段。本赛季初，原法国国家队主力前锋阿内尔卡来到上海申花。虽然场上场下表现与其身价相去甚远，但无论是申花队员还是在联赛中与阿内尔卡较量过的对手，对阿内尔卡的个人能力均给予了极高评价。在中超另一个烧钱大户广州恒大，上周末加盟的新外援巴里奥斯已经在昨天的公开训练课上亮相。虽然在中国的名气无法与阿内尔卡和德罗巴相比，但熟悉德甲的球迷对巴里奥斯评价极高。巴里奥斯在阿根廷出生，２００９年以４２０万欧元身价转会德甲传统强队多特蒙德。２０１０年，巴里奥斯加入巴拉圭国籍并立即代表巴拉圭队出战。在南非世界杯赛上，巴拉圭队小组出线后淘汰日本队进入８强，随后以０∶１小负西班牙队，结束了世界杯赛征程。巴里奥斯在５场世界杯比赛中的表现可圈可点，意甲、英超的诸多豪门均向多特蒙德提出转会申请。在刚刚结束的上个德甲赛季，多特蒙德力压拜仁慕尼黑再次拿到联赛冠军。在这种情况下，广州恒大能挖来巴里奥斯，让欧洲媒体大为惊讶。短短一年之内，曾带领意大利队捧起大力神杯的里皮成为广州恒大主教练，阿内尔卡、巴里奥斯、德罗巴相继加盟中超，加上中超某俱乐部正在努力接洽的罗纳尔迪尼奥，中超陡然间星光四射，欧洲媒体则惊呼“中超狂飙”。不过，究其根本，这些足球巨星的到来，大多为实现俱乐部商业运作需求，中国足球“借鸡生蛋”的难度极大。曾带西班牙队征战过欧洲杯赛和世界杯赛的卡马乔成为国足主教练后，国足只是在友谊赛和热身赛中略有起色，尚未有资格接受残酷大赛检验。“外援越厉害联赛就越吸引人，这是联赛发展必须经历的阶段，谁都不愿意到没有前途的联赛效力。”原国足教练金志扬说，“现在国内球员需要了解的是，这些大牌球员究竟强在哪里。这些球星没有义务帮助我们的本土球员提高，所以更需要我们虚心主动地学习。”广州恒大引进巴里奥斯之前，克莱奥、孔卡、穆里奇三外援组合在中超几无对手。广州恒大的本土前锋郜林也在与强力外援的配合中受益匪浅，在国家队热身赛中，郜林的跑位与接应能力均有明显提升。卡马乔之所以以恒大球员为班底打造国家队框架，也是看重里皮和三大外援的联合作用。中国足协相关部门已经在研究“如何利用联赛顶级外援提高本土球员及教练水平”课题。５月中旬，负责国家队工作的足管中心副主任于洪臣专门前往广州与里皮进行沟通，他向俱乐部方面提出，“希望里皮先生不仅在俱乐部执教，也可以更多参与中国足球的发展”。于洪臣表示，将在联赛间歇期寻找合适机会组织中超、中甲教练员进行业务交流。如果里皮愿意发扬“白求恩精神”向中国教练员传授执教理念，无疑是中超的巨大利好。