勒阿弗尔　ＶＳ　阿尔勒亚洲盘口：０．８２　南特　半球　伊斯特４．００欧洲指数：１．９５　３．１０　３．５５竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：２，３单场比分推荐：１：１，１：２赛事分析：勒阿弗尔在上赛季末段曾经遭遇一波１３轮联赛不胜的尴尬，球队一度在为保级苦苦而战，最终在收官阶段的最后３轮取得了１波三连胜的强劲发挥，球队才得以惊险保级。不过本赛季勒阿弗尔却引援力度不大，现今征战联赛的只是以上赛季的阵容为主，实力反而有减无增。阿尔勒上赛季也表现不佳，最终只排名联赛第１３位，而且阿尔勒的客场向来不是强项，上赛季１９个客场仅赢了３场，场均０．７３球的作客攻击力排名法乙联赛倒数第二，本仗挑战主场上赛季１９战仅１负的主场龙勒阿弗尔不宜过度高估。盘口赔率分析：亚盘开出了勒阿弗尔主让半球１．００超高水的盘口，开盘后主队水位始终居高不下，而且半球盘口远低于上赛季勒阿弗尔主让一球指数，毕竟勒阿弗尔主场战斗力不俗，此番打客场虫半球显然让得不深，加上阿尔勒近２个赛季与４战勒阿弗尔３胜１平优势明显，本仗不妨冷敲下盘看好勒阿弗尔客场至少不败。盘口推荐：　勒阿弗尔竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０