北京时间７月２８日，据《篮圈世界》报道，尽管新赛季还未开始，但是猛龙已经开始规划下赛季的蓝图，从球员透露的信息来看，他们新赛季的目标就是重返季后赛。猛龙新援菲尔德斯表示，教练和球员都有这样的想法，同时他认为，林书豪和他离开尼克斯，是一个双赢的结果。对于新赛季的计划，菲尔德斯透露，自己已经和新队友以及教练在会餐过程中谈到过。“我们和一些球员以及教练进行会餐，（进入季后赛）是我们的期待，”菲尔德斯坦言，“主帅卡西简要谈了一下，但是那是我们今年的目标，希望我们能够做到，任何事情都可能发生。”同时菲尔德斯表示，球队目前运转良好，尽管还未全队合练，但是目前感觉球队的氛围不错。“与洛瑞和卡西交流过，整个形势都在好转，我们球队现在的氛围以及化学反应，都对我们这个赛季有利。”菲尔德斯坦言。除了菲尔德斯以及洛瑞之外，立陶宛球员瓦兰修纳斯也将在新赛季代表猛龙出战，目前他正代表立陶宛国家队参加奥运会。对于这位新队友，菲尔德斯给予了很高的评价。“我已经听说过他很不错，”菲尔德斯坦言，“我听说他是一位身材高大的球员，同时运动能力也很不错，在球场上能够做很多事情。我很期待与他的合作。”在休赛期，菲尔德斯离开尼克斯，加盟猛龙，当然还有他的前队友兼好友林书豪也在今年夏天离开尼克斯，加盟火箭。对此菲尔德斯表示，这是一个双赢的结果。“我们都很高兴我们所处的位置，”菲尔德斯坦言，“尼克斯需要做他们该做的事情，他们认为这样做对球队最好，但是显然这对于我们而言也很有利。”此前菲尔德斯观看了猛龙与尼克斯的夏季联赛，尽管这让他想起曾经的经历，但是毫无疑问现在他会为猛龙加油，他现在已经是猛龙球员。“迄今为止感觉不错，尤其是这场比赛，”菲尔德斯坦言，“这是一种苦涩的甜味。你面对的是猛龙和尼克斯。这很有趣。”（搜狐体育　浮云）