都市时报讯　（首席记者　陈雯韵）　记者日前从云南省体彩中心了解到，为了让广大彩友在这个激情夏日刮得更开心，赢得更实惠，一款独具民族特色的１０元顶呱刮新票“英雄会”即将携２５万元大奖闪亮登场。“英雄会”共有四款票面，以三国历史为背景，票面上分别为蜀汉英雄刘备、关羽、张飞、赵云四位历史人物：有手持青龙偃月刀，胯下赤兔马的武圣关羽，燕颌虎须、豹头环眼的“万人敌”张飞，宽仁忠厚、礼贤下士的刘备，还有浑身是胆的常胜将军赵云。栩栩如生的人物、古朴典雅的风格，将传统历史人物与即开型彩票创新性地结合起来。在票面精心设计的同时，“英雄会”中奖机会也有了新的突破，每张票面有１３次中奖机会，头奖高达２５万元。游戏设计上，“英雄会”采用时下流行的“两同＋关键数字匹配”的游戏，游戏区的战旗、铜钱覆盖膜下都藏着幸运。游戏一：刮开覆盖膜，如果出现两个相同的标志，即中得　１００　元。游戏二：刮开覆盖膜，如果你的号码中的任意一个号码与中奖号码之一相同，即中得该号码下方所示的金额。这款新推出的票种，让彩民在感受最炫民族风的同时，还能不经意间收获大奖，可谓收藏揽奖两相宜，彩民可到附近体彩网点感受“英雄会”的独特魅力。