楚天都市报讯　如果你在网上搜索伊布的名字，在相关搜索的条目里和他联系在一起的词还有“三姓家奴”。在球迷眼里，足坛的浪子似乎永远都没有忠诚，那些屡次创造累积转会身价的大牌，最爱的不是队徽而是钱。从阿贾克斯的红白，到尤文的白黑，然后是国米的黑蓝，接着巴萨的蓝红，米兰的红黑，再到目前巴黎的黑蓝，有球迷站出来为伊布鸣不平，其实他还是很恋旧的，每次球衣都会保留老东家的一种颜色。不过也有人说了，最让大家看不惯的其实还是伊布的那张嘴，每一次被交接，他都把老东家说得一无是处，而对新东家极尽谄媚之能，所以才会被人叫做“三姓”、“五姓”甚至是“六姓”。伊布的父亲是克罗地亚人，母亲来自波斯尼亚，年少时从巴尔干来到瑞典，之后辗转各个联赛，现在的家又搬到了巴黎。其实这本没有什么不对的地方，被这么多豪门选中本来就不是什么坏事，在职业生涯踢遍各大联赛，很多球员即便有这个梦想也没那个本事。球员交易也不光是球员说了算，米兰想卖他，他也留不下。在这次转会中，伊布的经纪人拉伊奥拉提到了一个细节，他说伊布的转会谈判在今年年初麦克斯维尔加盟巴黎时其实就已经开始了。我们这才明白，伊布绝不是三姓家奴，他只是默默追随着一个人：２００１年，巴西人麦克斯维尔从克鲁塞罗加盟阿贾克斯，不久后伊布从瑞典来到了荷兰，两人成了队友；２００６年１月，麦克斯维尔加盟国米，同年８月伊布披上蓝黑球衣；２００９年夏天麦克斯维尔去了巴萨，伊布跟着也去了；２０１２年１月麦克斯维尔加盟巴黎圣日耳曼，昨天，伊布终于和队友相会了。多么执着啊，谁说伊布不忠诚！