“品牌２０年　创享车生活”——２０１２东风雪铁龙羽毛球冠军赛南京站的现场，一位特殊的选手走到哪里都是如此受欢迎。他就是住院期间还赶来参赛的羽毛球爱好者陈先生。由于他剃个光头，形象特殊，大家都叫他“黑社会”。“身上输液的管子一拔，我就跑到这来了！”陈先生一脸爽朗的笑容，他刚刚输掉了一场比赛。“如果不是病，他完全可以赢过刚才那场，”陈先生的队友抢着说道，“他以前可是南京市的冠军啊！刚才的选手之前真不是他的对手！”队友手舞足蹈地说。“现在的力量和技术明显感觉大不如前了，刚才的搓网球明明应该是可以接到，但是跨出了第一步，就跨不出第二步了，”陈先生自己给自己分析着。陈先生在赛场上比赛，矫健的身影活力四射“羽毛球是运动之王。”当被问及为什么这么热爱羽球运动时，陈先生斩钉截铁地说。“羽毛球是唯一一项球不落地的运动，也是球速最快的运动，不仅轻松易上手，而且运动量非常大，全身都会被调动起来”。自５、６岁开始接触羽毛球，到９９年正式系统学习羽毛球至今，陈先生在南京地区算是“骨灰级”的羽毛球爱好者了。２０１１年９月，陈先生突然觉得左腿和左半边身体不舒服，不怎么听“使唤”。于是就去医院检查了一次，却没有结果。２０１２年６月，不适的感觉不仅没有恢复，还加重了。再去医院检查，医生称这是一种神经性疾病，其严重程度尚未确诊。“医生说是绝症，最严重就是摊在床上呗！”陈先生哈哈笑着开玩笑道，显然他并不认为自己的病会越来越严重。“肯定不是羽毛球造成的，只能说没有羽毛球，我可能更早发病！”陈先生在赛场上比赛，矫健的身影活力四射６月２４日，２０１２东风雪铁龙冠军赛南京站最后一天，前世界冠军、江苏省羽毛球队总教练孙志安应邀为在场的业余球迷开设讲堂，讲解运动中伤病的预防与康复。作为退役冠军，孙志安一直热心中国羽毛球事业发展，承担起推广羽球普及和发展的责任。２０１２年东风雪铁龙汤尤杯期间，他曾经与冠名赞助商东风雪铁龙携手拍摄央视系列短片“荣耀主场”，助阵汤尤赛事。此番他又应邀来到２０１２东风雪铁龙羽毛球冠军赛现场，为选手传授羽球技巧。“听说有的球友从医院赶过来参加比赛，这种热爱羽球的精神甚至超过了专业选手，令我很受触动。”孙志安在现场说道，“伤病是羽球运动中最大的挑战，希望业余球友能够通过更专业的技巧，避免伤病，强身健体，充分享受羽球运动带来的激情和乐趣。”