从０－１到３－１，今天的比赛，贵州茅台在少一人的情况下反败为胜得到三分，球迷都在雨里高兴，球员也是很长一段时间都和球迷互动。双方主教练来到新闻发布会现场的时间都延迟了好久。现场的记者在等待迟迟不露面的主教练的时候，都在讨论穆斯利莫维奇的吊射会不会是本赛季中超的最佳进球的候选。朱炯首先来到现场，看起来他已经从多一人的失败里平静下来，朱炯在队员退场的时候，对每一个队员都加以鼓励。虽然失败让人不开心，但是朱炯的气度让人折服。这也是参加新闻发布会的很多记者都感到的不一样的气场。朱炯对现场的场地和天气很不满意，说到在今天这样的气候条件下，打出这样的比赛是有心理准备的。对于记者问及多一人的情况下输球会不会对球队的保级有什么影响。朱炯说球员都是很努力的比赛，也是完成了技战术的布置，他对于球员的拼搏精神是比较满意的，所以对于队员，朱炯是说没有什么理由去指责。朱炯在回到记者问及贵州茅台的双中锋战术是不是让他措手不及的时候，朱炯说对于贵州茅台的双中锋战术没有什么特别的注意，申鑫还是按照自己的布置在进行比赛。随后来到现场的高洪波，用洋溢在外的语气对球迷、球场、队员表示感谢，他说今天的比赛在人数少一人的情况下能够得到胜利，是非常感谢奥体这块宝地对于球队的支持。高洪波感谢在这样的大雨天气里来到现场的球迷，认为人和的胜利是和球迷的支持分不开的。高洪波对于队员的护犊之情非常强烈，他在回到记者的提问时候用很大的篇幅为于海的红牌加以说明。他说对于裁判员的判罚表示支持，但是于海不是天生的那种坏动作的球员，今天的报复动作更多的是因为被踢了之后的下意识的反应，希望媒体和球迷不要对于于海今天的表现过于纠结。对于记者提及针对上半场球队表现不好的情况，下半场贵州茅台一下子换了两人，是不是有些冒险，高洪波认为一下子换两人的情况很正常。广州恒大还一下子换３人呢。对于穆斯利莫维奇今天脱衣庆祝得到的黄牌是不是要４张黄牌停赛，高洪波说要去核实一下。他当然希望这位贵州茅台的前场得分手能够继续不间断的出战。对于现场记者滔滔不绝的问题，主持人果断的结束了新闻发布会，让高洪波赶回去和球员进行庆祝。（搜狐体育　怡君）