今晚足协杯８强战，天津泰达将在水滴迎战山东鲁能，上赛季足协杯决赛，泰达２：１逆转战胜对手，时隔３１年后捧得全国联赛锦标，今年足协杯又是以首战鲁能作为起点，联赛中苦苦挣扎的泰达将士急需一场胜利完成救赎。逆袭爆发还是继续沉沦？吉马良斯言简意赅：“我希望取得和上赛季一样的结果。”昨天傍晚，天津队在水滴进行了赛前适应性训练，训练开始前，全队还特意拍了一套新版全家福，随着二次转会强势引进杜震宇与尤万西奇两位强援，球队上下也热盼着能够彻底摆脱上半赛季霉运，一路迎来反弹。特别值得关注的是，在训练接近尾声时，球队还专门加练了点球。按照足协杯规定，如果双方在９０分钟内战平，没有加时赛，比赛直接进入点球大战，天津队似乎已经做好了将山东队拖入点球决战的准备。虽然坐拥主场之利，但面对近期三连胜的山东鲁能，赛前外界普遍看衰泰达，甚至坊间传出为了复制上赛季足协杯夺冠的辉煌，泰达已暂时将联赛搁置，准备毕其功于一役力搏鲁能。对此，吉马良斯不置可否，“我们不会因这场比赛的性质而做出一些人员上的改变，我知道足协杯对于球队和球迷的重要性，我们想赢下这场比赛，当然也希望双线都能取得好成绩。”种种迹象表明，这场比赛压力更多是在泰达一方，甚至谈到主场优势时，吉马良斯也小心谨慎地说，“其实我们在水滴也只踢了一场比赛，所以这个优势并不明显。”但与此同时，巴西人并不示弱，“我只知道，没有压力根本就不叫足球，只能叫友谊赛，而我并不喜欢友谊赛。”值得一提的是，津鲁大战之前，双方暗战已经早早打响：之前先是为了主场资格争执一番，昨天鲁能方面又委婉地表达了希望身穿白色比赛服出场的愿望，因为之前三连胜他们都穿的是白色球衣，但由于主场作战的泰达对球衣拥有第一选择权，因此鲁能的愿望最终也落了空。