北京时间７月１２日凌晨，热火队为两名新加盟的球员雷阿伦和刘易斯举办了正式加盟新闻发布会，雷阿伦在新闻发布会上表示，他很兴奋能够加盟热火队，之所以选择加盟热火队，最主要的原因还是因为自己对于篮球的理念与热火总裁帕特－莱利相同。雷阿伦上周来到迈阿密与帕特－莱利会面，两个人一番交谈之后，雷阿伦很快就做出决定加盟热火队。“帕特是一个非常了解我内心想法的人。”雷阿伦在新闻发布会上说道，“他是一个非常有亲和力的人，是一个非常懂篮球的人，我们大概畅谈了四五个小时的时间，内容从篮球理念到一些名著乃至电影。第二天，帕特还给我发了几条很有意义的短信，我真的很喜欢这样的沟通方式。”不仅仅是帕特－莱利给雷阿伦留下深刻印象，热火主帅斯波尔斯特拉也给雷阿伦留下了深刻印象。“我们对篮球的看法是非常接近的，进攻战术和防守战术，我们都有着相类似的看法。”雷阿伦说道，“我们分享了我们的每一个篮球理念，直到最后斯波尔斯特拉说，＇我知道你可能不会来我们球队效力，但我还是得告诉你我的这些看法＇。”雷阿伦表示，自己当初对于加盟热火队的确有过一些犹豫，但最终还是下定了决心。“我当初有想过，＇热火队到底适合不适合我＇？”雷阿伦说道，“我与我周围的人们都谈论过这个问题，他们只是告诉我说，＇改变不是什么坏事，你必须得考虑这件事＇。直到那个时候，我才觉得，来热火队打球对我来说是个很好的机会，我对此感到很兴奋。”对于雷阿伦的加盟，帕特－莱利也感到很高兴，对雷阿伦给予了很高的评价。“我们引进了一名可能是这个联盟现役球员当中最具职业精神的职业球员。”帕特－莱利这样说道。当被问及是否有可能新赛季必须得担任韦德的替补这个问题时，雷阿伦开玩笑地说道：“你的意思是我打不上先发？我倒是真希望你上周就告诉我这个问题的答案。我来到这里打球并不仅是为了我个人，不管是打先发还是打替补，最重要的一点是比赛末段要有机会留在场上帮助球队争取获得胜利。”（搜狐体育　孔孟飞英）