前不久大卫－席尔瓦已经公开表示，尽管他知道皇马有意今夏邀他转投伯纳乌，但他并不打算离开曼城，球员本人宣誓效忠之际，曼城则准备拿出一份为期五年总价值高达５２００万英镑的合同将大卫－席尔瓦长期锁定。无独有偶，就在大卫－席尔瓦决心不去皇马后不久，另一位曼城台柱级巨星——亚亚－图雷亦于日前坦言，当他看到主帅曼奇尼完成续约以后，这便进一步坚定其留守曼城的决心。上赛季尾声曾一度表示希望今后回到巴萨的亚亚－图雷说：“如今曼奇尼可以继续按他的想法来打造这家俱乐部且为今后未雨绸缪，不要忘记，弗格森爵士在曼联执教２５年，他们向来战绩出众。从我个人角度来说，我想在曼城赢得更多奖杯，所以我很高兴留在这里。我觉得，主帅的想法应该跟我一样，他想随俱乐部赢得一切，我本人亦然。”亚亚－图雷的这番话或许可以理解为说给皇马听的，因为今年５月份西班牙与英国媒体均曾透露，穆帅希望签下亚亚－图雷，并让他与阿隆索组成搭档。亚亚－图雷认为曼奇尼续约后会长期执教曼城，但俄罗斯足协却准备尝试挖角曼奇尼。莫斯科当地时间７月１０日，俄罗斯足协官网公布了国家队新帅候选名单，曼奇尼的名字与其它１２位名帅在列，另外１２人中名气很大的教练员包括：里皮、贝尼特斯、瓜迪奥拉、卡佩罗、哈里－雷德克纳普、贝尔萨。不过客观而言，由于曼奇尼刚跟曼城续约五年，因此他赴俄罗斯国家队执教的可能性不大。曼奇尼续约后，其下一阶段工作重点中便包括收购范佩西，另外还有的就是清洗一部分射手，此前已有消息称，圣克鲁斯、特楚尼克、阿德巴约已被视为必售对象，在他们三人当中，阿德巴约则即将跟热刺签约。《每日邮报》称，热刺已给上赛季为该队租借效力的阿德巴约提供了一份为期三年周薪高达１１．５万英镑的俱乐部史上最优厚合同，而转会费则很有可能是６００万英镑。此外，当阿德巴约完成转会以后，他还将从热刺拿到一份高达４００万英镑的签字费。阿德巴约转投热刺在即，哲科则重新成为米兰收购目标。《每日邮报》称，当年未能抢在曼城之前将哲科从沃尔夫斯堡买入的红黑军团，今夏准备拿出２０００万英镑求购前德甲金靴。曼城签下哲科时花费２７００万英镑，如今米兰报价与之仅差７００万英镑，不差钱的曼城应该不会在乎这点小小的损失。不过，哲科本人没有表态是否愿意离开曼城，而此前曼奇尼亦有坦言，他并不打算放走哲科或特维斯。此外再补充一条同样来自《每日邮报》的消息，据称，今夏因腹股沟受伤无缘欧洲杯的英格兰国脚巴里已于当地时间本周一飞抵慕尼黑并会在那里寻求最佳治疗方案，接下来他很有可能接受手术，如果告休长达两周之久，他恐怕很难赶上新赛季开局。（搜狐体育　纳斯里）