《慢镜头》：帕齐尼入米兰替伊布？ＡＣ米兰随时可能把伊布和蒂亚戈－席尔瓦卖给巴黎圣日耳曼，不禁有失望的意甲球迷打趣说：“米兰双雄这是要比谁更弱么？”比起同城对手，国际米兰的清洗力度也不弱，而且要命的是尽管蓝黑军团也有补强的名单，可计划中的强援却频频遇阻。小卢卡斯无疑是国际米兰的头号猎物，莫拉蒂刚刚才宣布要尽快搞掂这位圣保罗天才。可国米老板话音未落，圣保罗方面就干脆地对蓝黑军团说了不。“根本就没什么正式报价，我可以担保圣保罗跟国际米兰根本没有谈判。”圣保罗副主席洛佩斯表示，“没错，确实有很多俱乐部都对小卢卡斯感兴趣，但也仅此而已了。小卢卡斯究竟值多少钱？每个人都知道他的违约金条款——８０００万欧元。”圣保罗主席尤文西奥也说出了几乎一样的话：“我两个月前跟布兰卡联系过，他给出了一个大致的报价，我回答说这个我完全不考虑，因为我不想出售小卢卡斯。”显然，尤文西奥并不是真的不想，而只是布兰卡的报价距离他的心理底线太远，圣保罗依然将小卢卡斯看作是聚宝盆，他们的要价跟国际米兰愿意拿出的２５００万欧元实在相差悬殊。两家俱乐部关于小卢卡斯的转会说法大相径庭，究竟谁在放烟雾现在还不得而知，但至少意大利媒体的态度已经从国际米兰势必签下小卢卡斯悄悄转而认为转会成疑了。《米兰体育报》表示曼联也已经向圣保罗表达了引进小卢卡斯的意愿，而且据说红魔的报价是３３００万欧元，这比国际米兰高出了一截，即使圣保罗同意放人，蓝黑军团现在也处于被动。相比之下，另一个国际米兰的目标保利尼奥更是已经向蓝黑军团说再见。之前意大利媒体曾认为国际米兰在本周内就能搞掂保利尼奥，可事情却在突然间发生了翻天覆地的变化，保利尼奥亲自宣布将留在科林蒂安。“我希望留在科林蒂安参加世俱杯，我希望坚持到最后。我的确收到了国际米兰的报价，但我会继续与科林蒂安在一起！”保利尼奥宣布说。科林蒂安主席戈比也表示：“保利尼奥将留下来，因为球员自己不希望被卖掉！”这等于宣告蓝黑军团引进保利尼奥已失败。对此国米主帅斯特拉马乔尼似乎早有准备，他在接受天空电视台采访时表示：“我都不知道保利尼奥是不是我们真正的目标，穆丁加伊才是让我感兴趣的球员。”因此意大利媒体现在又认为蓝黑军团将转而求购博洛尼亚中场。另外，在球员清洗方面，波利的经纪人布兰奇尼昨天宣布与国际米兰谈崩，波利即将返回桑普多利亚。斯特拉马乔尼则谈到了帕齐尼的未来：“帕齐尼是伟大球员不错，不过我认为主力还是米利托。帕齐尼明白这点，他可以寻找新东家。”《慢镜头》认为帕齐尼离队的可能性极高，而且帕佐甚至有可能转会ＡＣ米兰，填补伊布离开的空缺。不过斯特拉马乔尼倒是专门表达了希望斯内德和拉诺基亚留下的愿望：“斯内德对于我来说是非卖品，尽管如果有不可思议的报价，任何球员都可能被出售。我也希望拉诺基亚留下，我相信他还有非凡的潜能。”（搜狐体育　马志尼）