北京时间６月２４日，２０１２赛季世界女排大奖赛漯河站进行到收官战的较量，中国女排坐镇主场惨遭巴西队以３－０（２０－２５、２２－２５、１９－２５）所零封止步连胜。攻防核心惠若琪竟然分别在进攻和防守环节分别主动失误１１次和６次令人意外，而左手接应曾春蕾的腰部意外受伤则是需要引起女排教练组的高度重视。疲劳征战压垮全勤战士自从世界女排大奖赛的分站赛陆续展开以来，作为中国女排攻防核心的惠若琪，始终是被主教练俞觉敏委以重任，除了是在漯河站对弈波多黎各一役的第四局后半段，改由替补主攻楚金玲短暂替换下场之外，其他时间几乎是全勤出场分别迎战欧美亚诸强。因此，惠若琪在大奖赛常规赛的技术统计中也交出令人满意的成绩单：最佳得分屈居次席、最佳发球名列第三、最佳扣球排名第五、最佳拦网占据第十，是唯一跻身于四个单项技术统计前十的中国女排选手。不过，连续的疲劳征战令惠若琪在漯河站挑战巴西女排的收官战中显得力不从心，体现在比赛中就是主动进攻效率降幅明显，４１扣１２中出现１１次失误，先后１８次被有效拦回，扣球成功率是２９．２７％；倘若将扣球命中数和失误数进行抵消处理，惠若琪修正过后的全场扣球得分只剩１分，进攻效率更是下滑到只有０．０２４４％。这其中固然有前排副攻牵扯能力的不足，以及与二传米杨攻传配合时间太少有关，当然同样不可忽视惠若琪的体能贮备情况，已经很难高质量地完成如此繁重的进攻任务。受限于体能已经接近于极限，作为攻防核心的惠若琪在后排保障环节也勉为其难：即使是主教练俞觉敏适时地安排跑动型接应张磊替换下曾春蕾分担一传压力，但是巴西女排仍旧是不失时机地连番重点打击惠若琪，进一步地消耗其最后那一点的力气。同时，惠若琪在后排防守１８次的技术统计中，勉强卡位起球有１２次，６次主动扑救未能奏效，竟然没有１次将排球成功地高质量救起，这也与其接近耗尽体能有关。严防伤病大敌刻不容缓今年４月２９日，重炮手王一梅在分组对抗中，一次扣球下落时踩到队友脚而意外崴伤，经过专家会诊后确定为右脚脚踝撕裂。主教练俞觉敏在这位国手伤停期间，不得不开辟进攻的新增长点来分散主攻端的进攻压力，左手接应曾春蕾的上升表现正在逐步接近女排主帅的赛前预期。可惜，曾春蕾在漯河站对弈巴西队第三局相持到１０－９领先时，与自由人张娴意外撞在一起腰部受创，倘若不能及时恢复，将提前打乱了主教练俞觉敏的赛前设计部署。无独有偶，队长二传魏秋月也在本周由于膝盖和腕关节的旧伤加剧，而只能通过两针封闭暂时进行保守治疗。在魏秋月先后缺席漯河站古巴和巴西的两场较量中，替补二传米杨始终无法将副攻高妹的网前快攻有效激活，导致中国女排与美洲两强交战中，力拼强攻而明显处于下风。此外，像疲劳征战的全勤战士惠若琪，同样也容易在常年进行高强度训练和比赛的环境中出现意外伤病。因此，如何在伦敦奥运会预防伤病大敌、以及如何为国手尽快调整出竞技状态，这些都是摆在由俞觉敏领衔的中国教练组面前不可推辞的重大问题。（搜狐体育　胡延宇）