北京时间７月２６日凌晨，据ＥＳＰＮ报道，林书豪上个赛季在尼克斯队突然崛起，成为了联盟当中的一位知名球星，今年夏天他再度成为世界媒体报道的焦点，以一份三年２５００万美元的合同加盟火箭队。不过，在这整个过程当中，总是有些人对林书豪报以质疑的态度，对这一点林书豪心里很清楚，但林书豪表示，自己能做的就是将这些质疑抛之脑后，努力奋斗去打好球。“我将会一直、一直都有质疑者。”林书豪在接受媒体采访的时候说道，“但是我真的想要将我的全部潜力都挖掘出来，将这些荣耀带到上帝面前，这样的动力是远比应对那些讨厌我和质疑我的人的动力要更强的。我只是想要尽可能努力地去工作而已，尽可能多地将自己奉献出来，不管是否有人讨厌我。”林书豪还透露说，就算是在今年２、３月份自己掀起“林旋风”的那段日子里，自己从来就没有轻飘飘过，一直保持着清醒的头脑，也一直保持着谦虚的态度。林书豪表示，虽然自己承认“林旋风”已经刮起来，但是他并没有好很好地利用自己的名人地位去疯狂谋取利益。“如果我想利用那段时间的有利形势去谋取一些什么，那应该是可以做到的。”林书豪说道，“但我还是每天努力工作。当你成为一个有一定名气的人，你做很多好的事情，人们可能不怎么会注意，一旦你做了一些负面的东西，人们就会说，＇哇！怎么回事？＇。”林书豪在此前是在尼克斯队拒绝匹配火箭队的报价合同之后加盟休斯顿的，对于自己离开纽约、加盟火箭队的过程，林书豪表示，自己从来没有居功自傲、向尼克斯索要更高的合同。“我并没有回到尼克斯、向他们索取更高的报酬。”林书豪说道，“这并不像他们给我选择，让我签两份合同当中的一个，然后我选择了一个会伤害尼克斯的选项。我只是得到了一份报价合同，而尼克斯队并没有选择跟价而已，就是这样。”在签约火箭队之后，林书豪也错过了一些可能为他获取数百万美元商业赞助合同的机会，为此《福布斯》杂志甚至在它的在线文章当中这样写道：“林书豪可能是最愚蠢的哈佛毕业生了。”但是，林书豪知道，自己现在的一切就是他所拥有的一切。“我只是内心很清楚，我是一个什么样的人而已。”林书豪说道，“了解我的人知道，我想要的是什么，不想要的是什么。我并没有去强求一些东西，因为有的东西你去强求会让你内心觉得很不舒服。”（搜狐体育　孔孟飞英）