北京时间２０１２年６月８日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在今天热火和凯尔特人的第六场系列赛中，詹姆斯在比赛的第三节就拿下了本场的第３４分，超越了传奇巨星“Ｊ博士”朱利叶斯－欧文，升到了季后赛历史得分排行榜的第１８位。最终詹姆斯全场拿下了４５分１５个篮板球５次助攻的数据，并且带领着热火以９８－７９的比分大胜凯尔特人，将大比分扳成了３平，还保留有进入总决赛的机会。在今天之前，詹姆斯在季后赛上一共得到了３０５６分，距离欧文的差距是３３分。单场３３分对于绝大多数球员来说都非常困难，不过对于詹姆斯来说一场比赛很有可能做到，尤其是对于今天这个面临着“生存与死亡”的詹姆斯。詹姆斯开场就显示出了很强的得分欲望，首节就拿下了１４分，到了第二节他又拿下了１６分，半场收获了３０分，刷新了热火队史季后赛半场得分纪录，个人季后赛半场得分记录，本赛季季后赛半场得分纪录。在这３０分之后，詹姆斯距离欧文的差距就剩下３分了。第三节开始不久詹姆斯又跳投命中，拿下了本场的第３２分。在稍微沉寂两分钟之后，詹姆斯又跳投命中，这个时候距离本节结束还有７分钟０８秒，詹姆斯拿下了本场的第３４分，完成了对于欧文的超越。最终詹姆斯全场拿下了４５分，季后赛总得分来到了３１０１分，排在历史排行榜的第１８位，距离第１７位的丹尼斯－约翰逊（３１１６分）还有１５分的差距，在下一场的生死大战中应该就可以完成超越。如果能够跨过凯尔特人，进入总决赛的话，詹姆斯还有继续提升自己排名的机会，因为排在第１６位的凯文－麦克海尔在季后赛上的总得分是３１８２分，詹姆斯与他的差距是７１分，很容易就做到了。再往前第１５位的诺维茨基是３３２１分，詹姆斯现在和他差了２２０分，以场均３０分计算的话大概需要六七场的时间，进入总决赛的话有一定的机会。不过詹姆斯现在和第１４名的张伯伦差了五百多分，本赛季是没有希望了。詹姆斯的３１０１分是现役球员中的第四位，低于科比的５６４０分、邓肯的４２３３分和诺维茨基的３３２１分。