【深圳商报讯】一边是球队面临绝境时的巨大压力，一边是球迷、媒体的百般质疑，处在夹缝中的勒布朗·詹姆斯该何去何从？北京时间８日，“小皇帝”做出了自己的选择——愈挫愈勇！他在生死大战中独得４５分１５个篮板，率领热火在客场取得了９８比７９的胜利，从而将东部决赛拉入了残酷的“抢七”大战。对詹姆斯来说，过去的这两天不太好受，对手的攻击、球迷的质疑、媒体的嘲讽不绝于耳。甚至有好事的波士顿人，在高速公路的电子公告牌上，用脏话直接“问候”他。在８日赛后返回球员休息室的路上，他甚至还被球迷兜头泼了啤酒。但是，波士顿人的“辱骂战术”反而起到了“激将法”的作用。８日，人们惊讶地看到了一个无比生猛的詹姆斯。整场比赛，他的眼睛里没有愤怒，没有激越，只有淡然和决绝。这种“嗜血的本性”一旦被激发，詹姆斯就进入到了让绿衫军防无可防的境地。由于波什顶住了内线，被解放了的詹姆斯如入无人之境，他不再跟队友“分享”，也不会浪费每个到手的机会。半场砍下３０分，他用这种杀红了眼的表现让绿衫军不寒而栗。尽管因为早早锁定胜局提前下场，但他还是有４５分、１５个篮板、５次助攻的惊人数据入账——能在季后赛里做到这一点的球员，还要追溯到４８年前的张伯伦！在他的率领下，热火以不可阻挡的气势在绿衫军主场“蔓延”。当最终比分定格在９８比７９时，东部决赛也注定要进入到令人窒息的抢七大战了。“勒布朗今天做到的太多了，他今天的表现绝对让人震撼，投中每一个球，为球队定下了基调”，凯尔特人主帅里弗斯无奈地说，那些对于詹姆斯“关键时候就软蛋”的批评可以休矣。而韦德则毫不犹豫地说，这是他俩并肩作战以来詹姆斯表现最好的一场，“我之前从没见他打出这样的比赛”。连韦德都看得瞠目结舌，詹姆斯到底如何做到在压力下强势反弹呢？“我没用任何东西来刺激自己，我就是坚持习惯，拼尽全力。只要我做到了这一点，结果怎样我都能接受。整个季后赛，我都没怎么听体育电台或者关注其他媒体，我主要把时间花在读书和看电影等事情上，所以我也没听到外界评论我的那些噪音”，原来，詹姆斯玩了一招“心远地自偏”。关闭推特等网络交流工具，甚至拒绝在赛前唱国歌阶段出场，詹姆斯在用这种方式跟外界的干扰做抵抗。只是，他这种心无旁骛的火热状态能否延续到抢七大战？詹姆斯一副“走着瞧”的样子：“我很期待打第七场，咱们迈阿密见！”