（搜狐体育　陈萌　７月６日　北京报道）今晚，北京国安在工体进行了赛前训练，备战周六与广州富力的比赛。主帅帕切科表示更看重比赛过程，而不是比赛的输赢，运气会决定比赛走势。帕切科在展望比赛时说，“尽管最近两场都输了球，但我很满意队员的热情和职业态度，队员踢得是精彩足球，他们踢得很漂亮，这让我引以为豪。每场比赛我们的目标都是全取三分，每次我看到队员把情绪挥洒出来，我都感到很骄傲。上场比赛我们有１３名中方球员出场，这是我来到中国的目的，帮助中国球员成长。一场比赛输赢不重要，这牵扯到运气成分，对布里斯班的亚冠联赛年轻队员踢得非常出色，那让我非常有成就感。我来之后球员在技战术素养上有了很大提高，这才是最重要的，而不是比赛的输赢。”新外援格隆本周二抵达北京正式与国安签约，周三参加了全队训练。对于格隆是否会出场比赛，帕切科说，“格隆是一个活力四射的球员，现在体能状况没法踢９０分钟高强度的比赛，但根据训练状况他可以踢几十分钟，根据队伍情况看是否用他出场。”国安在二次转会期买进了卡努特和格隆两名实力派球员，帕切科说，“几个月前我说过，现阶段我们会把阵容变得更好。赛季初我一直想要更好的球员，俱乐部做出了努力，但天不遂人愿，对方开了不合理的价钱，但我还是感谢俱乐部的支持，俱乐部很支持外援和内援的买入。我举个例子，如果我派队员罚点球，而队员没罚中，是我的责任，而不是球员的责任，每个选择都都是我的责任，我需要承担这样的责任，无论他们踢得好还是不好，我要强调俱乐部一直在支持我的工作，一直帮助我们。”对于富力引进英超射手雅库布，帕切科回应说，“这是每个球队做出最正确的决策之一，对中国足球来说需要更好和更多的外援帮助联赛，这是很好的推动，外援无论年龄大小，而是要有能力，在我看来一两个优秀的外援也要比五个马马虎虎的外援要好。”上场国安与恒大的无锋阵效果很好，对于本场的战术，帕切科说，“每场比赛都有不同的战术，这场肯定会不同，上一场我们出了奇兵，客场那么顺利地打进两个球，收到了很好的效果。但两个很不聪明的失误，导致了战术失败，角球时反击失球和界外球失球，战术执行得再好也没用了，这种意外让我们有时候无所适从，因为我们没办法练习对界外球的防守，这是年轻球员在梯队中就该训练的，比赛的走势就是犯了小的错误被利用了。”（来源：搜狐体育）