费迪南德嘲讽阿什利－科尔涉种族歧视在英国法院宣布无罪后，特里与安东－费迪南德的种族歧视风波算是告一段落，从当前英国媒体的态度来看，这事儿并不没有完，起码英足总不会轻易放过切尔西队长，据悉该组织机构要像重罚利物浦前锋一样，给予特里处罚；与此同时，特里被宣布无罪后，给英国社会造成了极大的影响，不少黑人不满法院的判决，不少人在推特上抱怨，其中包括安东－费迪南德的哥哥、曼联铁闸里奥－费迪南德，他在推特上先是炮轰切尔西铁闸特里是撒谎大王，然后又对准出席作证特里没有对安东－费迪南德种族歧视的切尔西球员阿什利－科尔。　更多英超新闻＞＞英国媒体《每日邮报》披露，在法院宣布特里无罪后，有一个推特用户发送公共消息，“看起来阿什利－科尔将变成一个巧克力小冰砖（ｃｈｏｃ　ｉｃｅ），然后自己再次出卖了自己，他真是愚蠢啊。”在这里需要解释一下，ｃｈｏｃ　ｉｃｅ在当前英国字典中真实意思是巧克力小冰砖，但在英国文化中，这个单词是形容对种族背叛的人，这条推特就是讽刺阿什利－科尔帮助特里作证，背叛了自己是黑人的种族。这条推特发出来后，曼联铁闸里奥－费迪南德第一时间给这条推特回复，“我挺你这家伙！巧克力小冰砖是世界级的，哈哈哈哈哈哈哈！”需要指出的是，这条推特惹出大祸，随后有不少人在推特上质疑里奥－费迪南德的动机，认为曼联铁闸也涉嫌种族歧视，一名推特用户这样写道，“看来我是不是需要做个证明，我觉得费迪南德的这条言论应该被投诉，太令人难以置信了。”或许是里奥－费迪南德不解气，紧跟着又发了一条推文，“看到推特上那些言论，我实在难以忍住大笑，哈哈哈哈哈哈！好吧，现在停止。”英国媒体《每日邮报》披露，里奥－费迪南德的这条推文很快被删除，因为这些推文都带有浓厚种族歧视的味道。对于里奥－费迪南德行为，阿什利－科尔选择无视。“阿什利－科尔已经意识到推特上会有这种情况，一些语言是自己并不愿意看到的。”阿什利－科尔的律师发表一份声明，“他与里奥－费迪南德是好朋友，他们两个在简单沟通之后，阿什利－科尔不会行使投诉的权利。”（搜狐体育　小托）