大满贯八强，似乎就是彭帅命中跨不过的那道坎。包括前晚以１：６、７：６和３：６不敌基里连科在内，这已经是她职业生涯第四次冲击大满贯八强失败了。大满贯１／４决赛，离她是这么近，却也这么远，以至于赛后她都得躲到休息室里偷偷哭泣。彭帅输得有些郁闷，首盘的慢热让她在比赛一开始就以１：６迅速输掉，虽然伦敦的雨水给她有了喘息的机会，并以抢七扳回了第二盘，但决胜盘中的体能下降，还是让她抵抗不了基里连科的攻击。全场比赛，彭帅的非受迫性失误多达了２４个，足足比对手多了一倍。对此，彭帅在赛后也检讨了自己，她表示“在有机会的时候，打得比较犹豫。相反对手却有更强的信心，没有什么失误。”然而，实事求是来讲，这一次的１６强，却早已超过彭帅自己的预期。法网左手手腕受伤后，彭帅在温网前并没有参加过任何草地的热身赛事，但在李娜和郑洁都先后被淘汰后，她却成为了唯一能闯入温网第二周的中国球员，连她自己都坦言“如果温网开赛前有人告诉我能打入第四轮，我也不会信。”彭帅出局，也意味着中国金花全部都结束了伦敦奥运最重要的热身之旅。在这热身过程中，第二轮就出局的李娜固然让人担忧，但郑洁在与小威对抗中所展现的良好状态，以及彭帅在有伤情况下都能打到第四轮的信心，都让人对她们在半个月后重回全英俱乐部的前景有所期望。