本报讯　（记者徐国玺　杨先华　实习生陈丽莎）昨晚东芝２０１２中国足协杯上，毛彪在津鲁之战中攻入一球后，他的两个庆祝动作明白无误地说明了自己的心情——先是双手放在耳边，尽情享受着进球后主场球迷给自己的欢呼，随后与舒米和阿尔斯做起了“摇篮”的庆祝动作，将进球送给刚刚出生五天的儿子。在泰达队中，毛彪一直是个争议性人物。他承受着来自包括天津球迷在内的各方质疑，在场上却仍要争取尽心尽力地踢好每一分钟。从阿里·哈恩时代难以登场的板凳队员、库泽时期的主要替补，一直到吉马良斯执教时的右边前卫。毛彪这一次终于抓住了机会，在三场比赛中连入两球，不仅打破了一千余天的进球荒，还一下子奠定了自己的主力地位。“要是放在以前，有机会的时候想法总是很多，反倒把机会浪费了。”毛彪这样说道，“自己曾经面对过很多非议，也获得过不少鼓励。现在心态成熟了、淡定了。场外的东西对我影响不是很大，心态平和了，发挥得也更好了。”对于自己目前的右边前卫位置，毛彪也适应了很多。除了在赛场上的位置发生了变化，毛彪在生活中的角色也发生了转换。随着妻子在７月１３日为自己生下一个大胖小子，毛彪正式成为一名父亲。这也便有了他在进球后的“摇篮”庆祝动作。毛彪告诉记者，其实早在上轮中超与青岛中能队的比赛中，他便希望用进球当做给自己儿子的“见面礼”。他说：“这个动作已经提前想好了，好在没有让儿子等太久。”从“小将”晋升到“奶爸”，毛彪也在其中体会到不同滋味。毛彪说：“我会让自己变得更加成熟，现在这样做不仅仅是为自己了，还要给儿子做出榜样。”