记者　王小娟　实习生　万雪琪　文本报讯　备受关注的“大河·和悦杯”家庭迷你奥运会首站在“大河春天”社区落下了帷幕，令所有人都没有想到的是，最终夺得冠军的竟是８岁女童董若钰（右图），此女童到底有何神通，可在众多高手之中摘得桂冠？Ａ、奶奶同行，女娃夺冠董若钰，８岁，冠军。这样的结果，小冠军自己也是始料未及。董妈妈告诉记者，当天下午是奶奶陪着董若钰去参加比赛，小女孩平时就挺活跃，喜欢参加体育运动，看见院子里的小男孩在打篮球，便也常去跟着投篮。功夫不负有心人，平时喜欢体育锻炼的她这次在排球定点发球比赛中大放异彩，２５分的最高成绩让许多大人也是望尘莫及。最终，这名８岁女娃在奶奶的陪同下，以投篮大赛７１分、迷你高尔夫球６０分（单项前五）、排球２５分的优异成绩取得了首场迷你奥运会的冠军。Ｂ、孩子获奖全家乐１２岁的杨皓翔是迷你奥运会第一站总分排名的季军获得者。从他的得分来看，小伙子是个篮球高手，６０秒投篮大赛中１３７的高分让他在获得总分季军的同时还一举拿下了投篮大赛的单项冠军。强项就是强项，篮球障碍运球，这位１２岁的篮球健将以８秒４７的成绩将此单项亚军揽入囊中。记者了解到，杨皓翔平日里就喜欢篮球，用妈妈的话说，那简直是“酷爱”，就连学校里的特长班选报的都是篮球，足以见得，这位篮球达人取得如此骄人的成绩绝对不是意外。孩子玩得高兴，家长看得开心，杨皓翔的妈妈还告诉记者，儿子的出色表现为她赢得了大河报的订报卡，又够全家看一年了，作为大河报忠实读者的妈妈喜上眉梢。Ｃ、江淮员工来试水作为江淮４Ｓ店销售顾问的王九风，在活动现场看着别人一个个生龙活虎，很是心痒痒，便抱着试试看的心态参加了比赛，没想到却获得了总分第四的成绩。王九风告诉记者：“在一群小孩子中拿了这么个名次，还怪不好意思的。”但从她的各项成绩来看，确实是全方位多领域涉及各项体育运动，也证实了她说的“大学时对各项体育运动都很喜爱”。作为在现场的江淮汽车员工，王九风还告诉了我们一个让她感动的场面。在投篮大赛中，好多家庭都不仅仅是孩子一个人在奋战，而是全家齐上阵，一起投，那个其乐融融的场面至今仍让她记忆深刻。