搜狐体育讯　曾经，他们两人都是天津火车头培养出的优秀球员，当他们刚刚加盟申花时，一度被誉为申花的双子星。但是，两人的发展并没有预期的这样完美。但今天面对北京一役，宋博轩，冯仁亮，正是这两个人合力为申花打入了第一粒进球。既冯仁亮近几轮的神勇发挥后，宋博轩也以一粒进球，宣告自己的回归。京沪大战，向来是联赛中的焦点。而今天，这两个队伍也都分别迎来了大人物，德罗巴空降上海，并且来到了球场观看本场比赛，北京方面，卡努特替补登场，更是让本场比赛，吸引了众多人的眼光。但是，比赛的焦点人物，除了看台上的德罗巴，为北京首秀的卡努特外，宋博轩亦是这场比赛的焦点，他在２０分钟的进球，既敲开了国安的大门，也可以说是敲开了申花获胜的大门。开场之后，北京队反客为主，一度占据了主动，邵佳一和格隆都与进球擦肩而过。不过申花的反击显然更具效果，上半场２０分钟，申花队获得了首次射门不过便宣告得分，姜坤将球塞到右路，冯仁亮下底传中，宋博轩中间抢点铲射破门。这粒进球，使得虹口立刻充满了呼声。而同时，宋博轩也用两只手指做出了闭嘴的姿势。这个姿势倒地是什么意思，我们不得而知，有球迷猜测表示说他曾经是１１号，但如今１１号已属于他人，然后他做出这个动作来表示他依旧配得上１１号这个号码。但不管怎样，这粒进球以及这个闭嘴的动作，足以让他成为此役京沪大战的焦点人物，宋博轩用这粒进球，宣告了自己的回归。而随着比赛的进行，我们也发现，这粒进球也严重影响了国安队的士气，此后国安队多次出现失误，申花最终也以３－１的比分，获得了这场京沪大战的胜利。宋博轩这粒进球，也来的正是时候。这名来自天津的球员，自加盟申花以后，初期表现一度不错，但此后，由于受到伤病困扰，严重影响了他的发挥。而正在此役之前没多久，宋博轩还在微博上传出了与某漂亮女子的“嘴唇门”，要求互粉的事件，这让很多球迷相当的气愤，与此同时，也由于训练上的问题，上海申花队做出了处罚宋博轩的决定。但念在新上任的中方教练组组长毛毅军为宋博轩求情的面子上，俱乐部决定暂缓下放宋博轩，给他一周的时间，让他进行反省，根据未来一周的表现，再决定对于他的处理意见。这一缓刑的判罚，给宋博轩留下希望，也激发了这位津门小将身上的潜能，比赛中冯仁亮突破助攻，宋博轩力拔千钧怒射破僵，两人引领申花在京沪之战中取得大捷。而巴蒂斯塔和朱骏为首的管理层也从当初的“缓刑处罚”中收获到意外之喜。而这粒进球，也是宋博轩为申花队打入的第二个进球，要知道，宋博轩的上一粒进球还要追溯到两年前左右的２０１０年１０月，申花３－２战胜当时的陕西的时候。时隔整整６２９天！，打入第二粒进球，并且正好处在“微博门”，遭下放的风口浪尖上，宋博轩这粒进球，意义不凡！不幸的是，他在上半场便因为受伤离场，不过这已经不能否认他在场上的努力表现。而为宋博轩助攻的冯仁亮，在此前，一度和前任主教练有矛盾无法登场比赛，而近来也和宋博轩一样，在网络上传出了“微博门”事件，他们两人，在网上被球迷们指名道姓的指出说主次不分，心思完全不在踢球上，而此役，直到８０分钟，冯仁亮依然在前场两次快速突破。在球队遭遇危机的时候，这两人证明自己在场上，仍然是拼尽了自己的全力。申花的天津双子星，他们一度都遭遇了沉沦，还好，他们在最关键的时刻都站了出来。在如今德罗巴加盟申花的时候，他们两人的表现，或许会让此役坐在看台上的德罗巴有所兴奋。而他们两人，也为巴蒂斯塔带领的申花带来了首场胜利。这两位申花飞翼关键时刻的复苏，外加德罗巴在下午的新闻发布会上表示说带领申花夺冠的豪言，或许也意味着申花将会复苏。（搜狐体育　周哲源）