长春亚泰和辽宁宏运两支球队都是中超东北球队的优秀代表，而他们之间的激情碰撞也被球迷们称为“东北德比”。双方的每一次较量，都会吸引众多的关注。今日１９时３５分，又一次“东北德比”将在经开体育场激情上演，两支在周中经历了足协杯激战的球队，将在今晚为球迷们奉献一场精彩的较量，全取３分，成为亚泰本场比赛首要目标。在本周的周三，亚泰在主场迎战上海申花的足协杯比赛中，经历了９０分钟的激战后，通过点球淘汰了对手，晋级足协杯８强。而在同一天，辽宁宏运经历了惊心动魄的９０分钟之后，在终场前凭借于汉超的进球，以４比３的比分逆转战胜了广州富力。可以说，魔鬼赛程对双方球员而言都是体能的巨大考验。不过相比坐镇主场的亚泰，辽宁队在周四休整过后，还要舟车劳顿来到长春，他们面对的体能问题可能更大一些。目前，亚泰状态不错，而且在足协杯中淘汰掉申花，对球队气势是一个巨大的鼓舞。在周三的比赛中，新外援马奎尼奥斯和佩雷拉均登场亮相，表现出了不错的状态，并且证明了自己的实力，而伤愈复出的威尔顿也搅得申花后防线不得安宁。对阵申花的比赛中，球队攻击线的表现也让主帅萨布利奇充满信心：“我们前几轮都是在没有前锋的情况下进行比赛，这使我们的进攻受到了一定的阻力，如今新外援的加入以及威尔顿的伤愈复出，相信会使我们的锋线恢复以往的强劲实力。”而在马奎尼奥斯加入球队之后，卡西奥也重新回到自己熟悉的中后卫位置上，他和伊斯梅洛夫组成的后防线在对阵申花的比赛中表现稳健，本场比赛面对攻击火力同样出色的辽宁宏运，他们将在防守端为球队构建起铜墙铁壁。相比于亚泰，辽宁宏运尽管也在周三的足协杯上取得了胜利，气势上得到了提升，不过辽宁队后防大将、韩国外援金裕晋由于在上周六的联赛中半月板受伤，将肯定错过本场对阵亚泰的“东北德比”。在对阵富力的比赛中，正是由于金裕晋的受伤，辽宁队的后防线才变得脆弱不堪，被对手打入三球。本场比赛面对阵容齐整且士气正盛的亚泰，辽宁队的后防线稍有不慎，必将会遭遇亚泰的致命打击。在今晚的比赛开始之前，亚泰排在联赛的第六位，但距离排在联赛第四的贵州人和也只有２分的差距。反观辽宁宏运，目前排在联赛第九位的他们落后亚泰４分，加上主力中卫金裕晋的缺阵，本场比赛亚泰肯定将在主场力争豪取３分，进一步缩小与联赛第一集团之间的差距。