问：请问你被火箭选中了感受如何？答：我要先感谢上帝。之前我扭伤了脚踝，但是很快就恢复了。然后我去了休斯顿，我很喜欢这只队伍还有制服组，他们很有秩序很职业。问：火箭的深度还不错，你外线的投篮将如何帮助这只队伍呢？答：我觉得我可以帮助球队得到更多的分，我也可以防守，可以抢篮板，可以抓住对方的失误快攻反击。我喜欢问问题，喜欢学习。所以找到一个好组织很重要。问：火箭有凯文－马丁和科特尼－李，你和他们功能相似，那你该如何把握宝贵的上场时间？答：我肯定要复出很大的努力，我不想说我要去夺取他们的时间，但是我不会就此满足，我会努力争取的。问：昨天从和火箭会面之后，你知道自己会被他们选走么？因为大家都有点担心你的脚踝伤。答：我完全不知道会面的结果会如何，不过我自己感觉还不错。你知道的，有伤不是一件多好的事情。但是也有好的一面，大家都在怀疑我的能力和我的心态因为伤病而变的不好，但是我的试训很努力，虽然我的伤还没有完全好。我展示了我的竞争力和无限的潜力。问：最后从小绿屋里面出来了，之前我们看到你很紧张的流汗了，当时的心情如何？答：挺艰难的。我就在焦急的等待。你看大家都走掉了，你为他们开心，但是时间流逝，只有我还呆在这里的感受很着急，紧张。不过我的名字一被提到，我心里的石头放下了。问：你从ＵＣｏｎｎ和教练Ｃａｌｈｏｕｎ那里学到了什么？答：教练很严格，但是他很棒。当我遇到困难的时候，他总是鼓励我相信我。我让我心态很坚强。他让我不断超越自己。当我觉得自己已经做到最好了，他告诉我我其实没有，然后帮我进步。我大一的时候，我有机会和Ｋｅｍｂａ　Ｗａｌｋｅｒ一起打球，他是个很厉害的控卫，我向他学到了很多。总之，大学的篮球生涯帮助我成长，让我心里更加强大。