ＵＦＣ中国讯　北京时间７月８日，ＵＦＣ１４８在拉斯维加斯米高梅体育馆顺利结束，多位选手有精彩的表现，ＵＦＣ中量级冠军赛，席尔瓦与松恩上演了一场经典大战，最终在第二回合成功ＫＯ松恩，第十次卫冕ＵＦＣ中量级腰带。主赛：（ＭＡＩＮ　ＣＡＲＤ）第一回合，两人站立对攻，互相试探，迈克主动进攻较多，几次击中伊万，包括一次腿部高扫击中伊万面部。第二回合，迈克继续加强进攻，并增加了一些下盘的踢击。伊万防守中也加入了一些反击，两人继续地面战满五分钟。第三回合，两人继续前站立进攻，回合中段，迈克抓住机会把伊万拖入地面进入缠斗，但是无果而终。最终战满三回合，迈克一致判定战胜伊万。羽量级：门德斯（Ｃｈａｄ　Ｍｅｎｄｅｓ）　胜　麦肯锡（Ｃｏｄｙ　ＭｃＫｅｎｚｉｅ）第一回合，门德斯在开场仅仅半分钟时抓住机会直接乱拳ＫＯ麦肯锡获胜，将现场观众的气氛推向高潮。次中量级：　玛雅（Ｄｅｍｉａｎ　Ｍａｉａ）　胜　金东炫（Ｋｉｍ　Ｄｏｎｇ－Ｈｙｕｎ）第一回合，玛雅一上来就抓住金东炫，企图把他拖入地面进行缠斗。一分钟左右，玛雅抓住机会成功将金东炫抱摔，并重拳ＫＯ金东炫赢得胜利。中量级：　康李（Ｃｕｎｇ　Ｌｅ）　胜　帕特里克（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｃｏｔｅ）第一回合，康里开场利用自己擅长的腿技频繁发起进攻，场面上占据了主动，帕特里克不断在场内游走，与康里进行对攻。第二回合，康里继续利用腿技进攻，但是体力下降比较明显，帕特里克看准时机近身实行搂抱战术，企图放倒康里进入地面战。第三回合，体力不支的康里实行近身缠斗，最后阶段终于将帕特里克成功放倒，一段地面乱拳之后，比赛结束，康里一致判定战胜帕特里克。次重量级：　格里芬（Ｆｏｒｒｅｓｔ　Ｇｒｉｆｆｉｎ）　胜　奥尔蒂兹（Ｔｉｔｏ　Ｏｒｔｉｚ）第一回合，　前半段，奥尔蒂兹攻势很猛，一度把格里芬拖入地面凶狠攻击。后半段格里芬有所反攻，两人不相上下。第二回合，开始奥尔蒂兹一记重拳险些把格里芬放倒，两人进入站立对攻，格里芬命中率较高，后半回合略占优势。第三回合，奥尔蒂兹抓住机会再次将格里芬拖入地面，占据了一定的优势。后半段格里芬多次命中奥尔蒂兹头部，最终格里芬一致判定艰难战胜奥尔蒂兹。赛后两位选手惺惺相惜，格里芬亲自采访了奥尔蒂兹，并对他表示了尊敬和感谢。奥尔蒂兹向全场观众致意，结束了自己的职业生涯。中量级冠军赛：　安德森－席尔瓦（Ａｎｄｅｒｓｏｎ　Ｓｉｌｖａ）　胜　松恩（Ｃｈａｅｌ　Ｓｏｎｎｅｎ）第一回合，松恩一开场就将席尔瓦放倒进入地面缠斗，松恩处于上位攻击，占据优势，这种情况持续了整整一回合。第二回合，松恩将席尔瓦逼到笼边企图放倒，但是没有成功。中段松恩不小心跌倒，席尔瓦抓住机会地面乱拳ＫＯ取胜，成功卫冕了ＵＦＣ中量级冠军腰带。赛后席尔瓦接受采访说：“很高兴打赢比赛，我也不在乎下一个对手是谁，能战胜松恩很不统一。”副赛：（ＰＲＥＬＩＭＩＮＡＲＹ　ＣＡＲＤ）轻量级：　梅尔文（Ｍｅｌｖｉｎ　Ｇｕｉｌｌａｒｄ）　胜　法布里西奥（Ｆａｂｒｉｃｉｏ　Ｃａｍｏｅｓ）轻量级：　格雷森（Ｇｌｅｉｓｏｎ　Ｔｉｂａｕ）　负　努曼格莫多夫（Ｋｈａｂｉｂ　Ｎｕｒｍａｇｏｍｅｄｏｖ）中量级：　康斯坦蒂尼奥斯（Ｃｏｎｓｔａｎｔｉｎｏｓ　Ｐｈｉｌｉｐｐｏｕ）　胜　福田力（Ｒｉｋｉ　Ｆｕｋｕｄａ）轻量级：　欧利维拉（Ｒａｆａｅｌｌｏ　Ｏｌｉｖｅｉｒａ）　胜　伊兹奎尔多（Ｙｏｉｓｌａｎｄｙ　Ｉｚｑｕｉｅｒｄｏ）（ＵＦＣ中国　ＮＡＯＨ）