秘鲁老将皮萨罗在本赛季从不来梅自由转会到了拜仁慕尼黑队，这名３４岁的老将早在２００１年至２００７年就效力过拜仁。在拜仁的日子里，无论锋线搭挡是巴西人埃尔伯，还是荷兰射手马凯，皮萨罗都可以与他们很好地配合，最大限度地发挥拜仁的攻击力，是全队发挥最稳定的球员之一，几个赛季的进球数量也十分稳定。近日这名秘鲁前锋在接受采访时表示，不惧怕激烈的队内竞争，并且希望在拜仁获得所有荣誉。现在皮萨罗还处在伤病恢复期，在之前和秘鲁队参加世界杯预选赛训练时，这名老将不慎伤到了自己的腿部肌肉。“我希望自己能在１０天之内完全恢复，从而参加到球队的训练中去。”皮萨罗希望自己能赶上拜仁在７月１５日在意大利开始的夏季训练营。本赛季拜仁的锋线上有锋霸戈麦斯以及在欧洲杯上表现抢眼的曼祖基奇，在谈到新赛季的锋线竞争时皮萨罗表示：“我的目标就是能踢上比赛。要知道，在２００１年我刚加盟拜仁时球队有５名前锋，但很高兴我那时做了充分的准备。在拜仁这样的豪门球队，竞争是不可避免的，但我有充足的自信，我相信我能在拜仁立足。”在职业生涯的末期选择重返拜仁，皮萨罗表示：“我回来是想赢得所有的荣誉，球队现在很有实力。我曾在这里效力了很长时间，我熟悉这里的很多人。正如我以前说的，拜仁是我效力过的最好的俱乐部，无论是在德国还是欧洲拜仁都很强大。我回到这里就是为了帮助球队来赢得所有重要的冠军。”