弗洛伦蒂诺是个吸金好手，连续两年在北美大陆赚得大把钞票之后，皇马主席决定今年继续劳师远征北美洲。从８月２日到８月１１日，银河战舰将在美国掀起一场足球狂潮，皇家马德里将在十天之内完成四场季前热身赛。在皇马撤离北美大陆的同时，想必弗洛伦蒂诺也会带走大把的金元，《阿斯报》今日率先披露了皇马北美行的门票票价。８月４日，皇家马德里将在北美之行的首战迎战小贝领衔的洛杉矶银河队。而本场比赛的门票价格最低为４４欧元，约合人民币３４４元；最高门票价格为４４８欧元，约合人民币３５００元。北美季前热身赛首战的门票价格不仅创下了此次皇马美洲之行的四场比赛票价最高纪录，而且在以往皇马热身赛的门票价格排行榜上也绝对跻身前列。要知道银河战舰去年在广州与恒大的热身赛门票价格才在１５０元－１９００元之间。此外皇马俱乐部高层还计划在洛杉矶的首战前公开销售球队的训练门票。购买者不仅可以每天观看皇马队员的日常训练，还可以享受皇马队员的营养早餐。如果购买了与洛杉矶银河比赛的门票，还拥有优先选择ＶＩＰ座位的特权，同时还可以参加皇马球星的见面会，与穆里尼奥、Ｃ罗等大腕亲身接触，谈笑风生。而训练门票价格也相当不菲，统一价格为３１１欧元，约合人民币２４３０元！卡西利亚斯与拉莫斯两大队长也公开承诺：训练门票的全部收入将捐给慈善机构从事儿童慈善事业。弗洛伦蒂诺显然将洛杉矶的首站看做此次北美之行的重中之重，力图取得人气金钱双丰收。而在８月５日，皇家马德里全队将赶赴赌城拉斯维加斯与墨西哥的桑托斯拉古纳队进行一场比赛。而比赛门票价格也在５３欧元到２０４欧元之间。８月８日，皇马将掀起此次北美之行的又一个高潮，银河战舰将在纽约对阵同样造访北美的ＡＣ米兰。欧陆两大豪门将在美国上演一场“欧冠史诗级”的精彩对决，而这场热身赛的门票价格也暂时定在４８欧元到３３８欧元之间。在８月１１日，皇家马德里将在费城与苏超霸主凯尔特人进行最后一场比赛，而皇马俱乐部也决定在末战亲情大酬宾，门票价格创下了四场热身赛的最低，在２４欧元到２０４欧元之间，力图让更多的美国人民感受到足球的狂热。