６月２４日，中国女排在２０１２年世界女排大奖赛漯河站的最后一场比赛中，对阵世界劲旅巴西女排，以２０比２５、２２比２５、１９比２５败北，遭遇开赛以来的首场失利。比赛中，中国女排的进攻为何频频被拦？原因是多方面的。赛后，主教练俞觉敏在接受采访时归纳出三个原因：一是年轻队员面对巴西这样的强队有些紧张，而又很想战而胜之，想法多了，心态有些变化，影响了技术的正常发挥；二是接发球不理想，进攻点集中，主攻的压力过大；三是对方的拦网非常好。另外，在困境中，场上组织有些混乱，加上第三局曾春蕾受伤下场，这都是中国队此役失利的原因。俞觉敏提供了两项技术统计数据，更说明了以上的论点。一是此役中国队的一传到位率是３０％，也就是说接十次发球，只有三个到位，对于靠集体战术制胜的中国女排来说，难度确实相当大，只能凭强攻突破。那么，进攻点过于集中，肯定减小了对方拦网和防守的难度。所以，才有了第二个数据——中国队的进攻命中率为２６％。如此低的进攻命中率，要想取得比赛的胜利几乎是不可能的。为此，俞觉敏说，巴西队是世界女排大奖赛开赛以来我们队所遇的第二支强队，而这场比赛是我们发挥最不好的一场。因伤未出场比赛的队长魏秋月说，在场下观看比赛，很清楚巴西队所运用的战术，用拼发球抑制我们的一次攻，然后在网口上施压。她认为，在困境中暴露出一些问题，在总决赛中我们需加以解决，如努力发挥多点进攻的特点，以减少主攻手的压力。不过，她希望多碰巴西这样的强队，可以促进中国队水平的提高。从全场两队的得失分看，中国队仅有发球一项得分多于巴西队，为４比２。可见，巴西队的发球直接得分并不多，更多的发球只是达到了破坏中国队进攻节奏的目的。双方进攻得分为３１比３８，巴西队多得７分。拦网得分为９比１５，中国队少得６分。攻和拦的数据说明，中国队在网口上明显处于下风，这也是本场比赛失利的主要技术原因。双方失误为１７比２０，中国队多送出３分。２０１２年世界女排大奖赛的总决赛６月２７日将在宁波北仑打响，中国队将面对更多的世界强队。俞觉敏指导透露，届时魏秋月会披挂上阵，中国队仍会演练这个阵容，使年轻队员得到更多的锻炼，以备战伦敦奥运会。