昆山市体彩中心成立只有６年时间，但体彩销售额却始终名列全国县级市前茅，累计销售近１８亿元，筹集体彩公益金１亿多元，为昆山体育事业发展提供了充足的资金支撑。其中，２００９年销售突破２亿元，２０１０年突破３亿元，２０１１年销售达４．７９亿元，体彩公益金为３４５９万元，连续３年以每年超亿元的跨越式增量增长。截至今年６月２３日，昆山体彩销售已达２．８亿元，位居全国县级市第一。昆山体彩销售实现跨越式增长，名列全国县级市第一，除得益于昆山经济高速增长的大环境，与体育局树立体彩“金牌意识”也不无关系。因为江苏体彩销售连续６年居全国第一，而苏州体彩销售多年来位居全国地级市第一，昆山理应在全国县级市中勇于争先，为江苏和苏州体彩销售做贡献。昆山体彩不仅在销量上要争金牌，还要向管理要金牌。为做好体彩销售工作，体育局首先对销售门店申请有严格审查规则，如店面面积多少，必须是独立的门店，周围人口居住情况，方圆５００米内有无福彩店，考核后进行公示，然后进行封闭式培训，只有考核第一名才有资格。其次，对销售网点进行统一包装，提高网点销售形象。２０１１年，体育局对分布全市的７个乡镇、２个开发区和１个商务区内的２１３个传统网点和３９个竞彩店门头进行了统一标志标识更新，网点形象明显提升，夜间门头亮化实现全覆盖，历年来累计用于门头改造、制作规范销售台、即开柜、走势图等，投入经费近６０万元。去年７月，通过“加快转型升级、建设五好站点”活动，推动一批网点由兼营店向专营店转变，使专营店数量达到了１７０个，比例超过８０％以上。此外，体彩销售宣传力度逐年增大。一是主要通过户外媒体，包括电子显示屏、户外广告、公交车、出租车顶灯等；二是通过网络媒体和两台一报即体育局网站、昆山视窗、广播电台、电视台、《昆山日报》；三是通过举办赛事“冠名”，品牌赛事和体育彩票宣传充分结合，相得益彰。近３年累计投入宣传经费突破２００万元。加强管理、提高主动服务意识和水平，是搞好体彩销售工作很重要的环节。例如，他们首先对网点实行区域划片包干服务，每个区域经理负责辖区内４０个网点机器的维修、日常巡查、销售员培训等工作；二是推行即开型网上订票、送票上门服务。以前是销售人员到体彩管理中心取票，现在是主动出击，打电话上门送票，让销售人员有更多时间和精力投入到彩票销售工作中；三是开展销售网点年度和月度考核，组织优秀销售员外出考察，进一步提高销售人员的积极性。再有，销售员考察及培训制度实现常态化，如坚持每月例会制度，每月对区域经理巡查站点出现的问题，制作ＰＰＴ文件进行点评，落实整改措施，规范网点形象，使销售行为和销售员规范意识不断增强。坚持新任销售员上岗培训制度，完成培训考核后方能上岗。同时，制定销售员年度考核，对销售量名列前茅、增幅较大的站点进行奖励。据统计，近３年用于销售网点的奖励费近１５０万元，极大调动了网点和销售员的积极性和服务水平。昆山体育局下一步将根据昆山体彩的具体特点，抓宣传、转管理、转细节，稳步推动昆山体彩事业的健康发展，充分发挥“造血”和“输血”功能，为昆山体育基本现代化的发展做出更大贡献。