Ｄ组四支球队今晚第二次亮相。两场对阵都有些渊源，英格兰一度在正式大赛中４０多年不胜瑞典，而乌克兰在从前苏联分离后短时间内居然六碰法国，但未尝一场胜绩。乌克兰、英国都希望改写不光彩历史，而法国和瑞典也都想延续以往的对战优势。两场比赛北京单场的让球均为平手。相比之下法国占优，瑞典和英格兰打成平局的可能性大。乌克兰ＶＳ法国３６岁的乌克兰“核弹头”、老将舍甫琴科在首战中大放异彩，让人们相信有时候比赛的胜负真的是靠巨星的灵光闪现来决定的。再加上东道主的原因，因此欧赔、亚赔并未特别看低乌克兰。要知道此前双方交锋乌克兰那是绝无胜机的。同时考虑到法国实力稍强，且面临不能输球的境地，平局两队都能接受。在此基础上稍看好法国，法国队不败。平均欧赔：３．６２　３．２１　２．０７胜负推介：乌克兰不胜比分推介：１比１、２比２、１比２让球：平手瑞典ＶＳ英格兰说瑞典是英格兰克星一点儿不错，两队在大赛中相遇数次，直到去年英格兰在一次友谊赛中才１比０小胜瑞典，打破了４３年不胜对方的尴尬。今晚这一战英格兰人仍旧会很吃力，因为他们确实处于缺兵少将极度困难的时刻，而瑞典人首战失利后已是被逼上悬崖，巨星伊布与队友会给英格兰队带来巨大压力。但博彩公司依然力挺英格兰，或许有些暗示或是掌握了不被彩民知道的一些球队秘密，这场比赛预测赛果判断起来太难。平均欧赔：３．５８　３．２２　２．０９胜负推介：平比分推介：２比１、１比１、１比２让球：平手胜负串关推介：１／０、１