铁打的营盘流水的兵。在女子网球　（网球新闻，网球说吧）　单打世界排名榜上，永远不缺新人的名字。“轮流坐庄”的榜单看似热闹，却难掩群芳无首的尴尬。缺少具有足够说服力的领袖，阻碍了女子网坛的发展。今年，这样的局面开始有所改观，随着３０岁的小威强势归来，女子网坛开始重新焕发活力。扬科维奇　（扬科维奇新闻，扬科维奇说吧）　、萨芬　（萨芬新闻，萨芬说吧）　娜和沃兹尼亚奇，这些曾经的世界第一逃不了被打上“水货”标签的命运，与大满贯赛桂冠绝缘，让她们在世界第一的位置上如坐针毡。事实上，海宁　（海宁新闻，海宁说吧）　退役之后，世界女子网坛就一直处于混沌之中。名不正言不顺的世界第一，“各有千秋”的打法，层出不穷的冷门——热闹的背后，是女子网球动荡不安、水平停滞不前的实质。再看看男子网坛。近年来，费德勒　（费德勒新闻，费德勒说吧）　、德约科维奇、纳达尔　（纳达尔新闻，纳达尔说吧）　和穆雷“四巨头”牢牢占据着统治地位，虽然表面看起来有些“枯燥”甚至“沉闷”，却也说明了这４人技术的先进和全面。他们给了其他选手挑战和超越的目标，在自身技术不断完善的同时，带动了整个男子网坛的竞争和发展。相反，女子网坛近两年涌现出了阿扎伦卡、拉德万斯卡、科维托娃这样的“９０后”，她们虽然青春逼人，却少了几分沉稳和老到。她们或许有走上前台的潜质，但还缺乏时间的历练。缺乏领军人物，已经成了阻碍女子网球发展的最大问题。好在，小威回来了。虽然伤病缠身，但是告别赛场两年之后，她最终选择了继续。过去的一年时间里，她经历了职业生涯中最痛苦和漫长的“复出”，但这一切都为她重新返回巅峰状态、统治女子网坛作了铺垫。她的男子化打法并不被所有人认同，但是她至少能激起年轻姑娘们的奋起直追。可以预见，随着小威的回归，世界女子网坛将重新洗牌，在更多良性竞争之后，必然是真正的进步和繁荣。