北京时间６月３日，在西部决赛第四战的厮杀当中，雷霆坐镇主场迎战马刺，整场比赛的厮杀非常惨烈，雷霆凭借杜兰特在末节的出色发挥最终以１０９－１０３击败马刺，将总比分扳成２－２平，双方的第五战将移师圣安东尼奥进行。雷霆球星杜兰特贡献３６分６篮板８助攻，其中在第四节末段曾经连得１６分为球队奠定胜局；伊巴卡１１投１１中轰下２６分５篮板３盖帽，１１次出手却１００％命中，平了１９８５年斯科特－韦德曼的纪录，在季后赛历史上是１００％命中率出手数第二高的球员（最高是１９７５年的麦克雷尔１２投１２中）；帕金斯１５分９篮板、哈登１１分７篮板７助攻，威斯特布鲁克６分４篮板５助攻。马刺球星邓肯２１分８篮板，莱昂纳德１７分９篮板，帕克１２分４助攻，吉诺比利１３分４助攻，迪奥１２分７篮板、杰克逊１１分。帕金斯９＋６完爆邓肯比赛一开始帕金斯就先为雷霆开荤，邓肯的莱昂纳德和迪奥分别进球，但帕金斯再度得分，双方达成４平。随后马刺多点开花直接轰出一波９－１的进攻潮，迅速将领先优势扩大。雷霆的伊巴卡和塞弗罗萨分别进球后，威少也三分命中，雷霆反打出７－２的进攻将分差缩小。邓肯和帕克分别进球，但是本节最后４分３秒的时间里杜兰特发飙，帕金斯和科里森也有得分，雷霆打出１０－０的攻击波将比分反超。杰克逊２＋１得手后马努打四分成功，塞弗罗萨也打进一球，双方打成２６平。帕金斯单节９分６篮板，邓肯４分４篮板。伊巴卡单节１２分雷霆反超次节开始后马努先为马刺得分，不过随后伊巴卡连续中投命中，哈登和塞弗罗萨也有得分，随着威少的三分命中，雷霆直接轰出一波１７－５的攻击波取得１０分的领先。邓肯二次进攻得分才为马刺缓住颓势，尽管伊巴卡接下来也有得分，不过杰克逊和邓肯都有进球，双方维持１０分左右的分差。最后时刻哈登打进一球，雷霆以５５－４３领先马刺。伊巴卡单节狂轰１２分。ＧＤＰ发飙掀１８－５追击战下半场开始后莱昂纳德和迪奥分别得分为马刺追分，雷霆的杜兰特和伊巴卡也同样进球还以颜色。迪奥一记三分命中为马刺将分差缩小到８分，但雷霆随后在伊巴卡和杜兰特的带领下打出７－０的攻击波，迅速将领先优势扩大到１５分。马刺回过头来在帕克和邓肯的率领下连续追分，随着杰克逊的三分命中，马努发威连得５分，马刺轰出１８－５的攻击波将分差迅速缩小到只剩２分。杜兰特投进一球，雷霆以７５－７１领先马刺。本节马刺ＧＤＰ三人联手拿到２２分。杜兰特连得１６分击毙马刺末节开始后伊巴卡再度跳投为雷霆得分，迪奥三分命中还以颜色，然而尼尔打进一球后哈登连续得分，雷霆打出７－２的进攻重新取得８分的领先。尼尔２＋１得手为马刺追分，但伊巴卡再度得分，两队开始进入到拉锯战当中。本节后半段杜兰特发飙，个人连得１６分率领雷霆迅速将分差扩大。尽管莱昂纳德连续三分命中，但是雷霆的哈登也回敬一记远投奠定了胜利的基调。最终雷霆以１０９－１０３击败马刺。杜兰特末节砍下１８分，并且曾经连得１６分，个人包揽了雷霆那段时间的所有得分。马刺首发：帕克、格林、迪奥、邓肯、莱昂纳德雷霆首发：威斯特布鲁克、塞弗罗萨、帕金斯、杜兰特、伊巴卡