中新社兰州７月１２日电（记者　丁思）第十一届环青海湖国际公路自行车赛于１２日上午在兰州收官。经过１４天争夺，伊朗大不理士石化队阿里扎德，以４１小时４３分０５秒的总成绩夺得冠军。阿里扎德还荣获了代表亚洲最佳运动员的“蓝衫”和“爬坡王”称号。“冲刺王”则由斯洛文尼亚萨瓦队的鲁卡收入囊中。本届赛事全程２６７３公里，比赛最高海拔３８６５米；同时也以２３９２米的平均海拔，成为世界上海拔最高的公路自行车赛。当日上午，本届环湖赛收官之战沿黄河风情线骑行，总里程为７８公里，１２５名选手参赛。甘肃省副省长郝远接受媒体采访称，甘肃明年争取将赛段贯穿整个河西走廊，移师敦煌，实现真正意义上的“大丝绸之路”。环湖赛甘肃赛段今年增至５个赛段，全程距离约９６６公里，途径河西走廊的张掖市、武威市、白银市、兰州市。本届环湖赛首次实现甘青宁三省区域合作，赛事将黄河上游的三个区域联系起来，沿途经过青藏高原，进入甘肃河西走廊的祁连山，到访宁夏回族自治区等，加强了赛程和赛时的难度。甘肃本土车队的加入也是今年环湖赛亮点之一。“去年我们是看客，今年我们真正参与其中，享受赛事带来的竞争和激情。”郝远说。本届赛事共有来自美洲、欧洲、亚洲等１７个国家的２２支车队参赛。其中有７支洲际职业队、１４支洲际队和１支国家队。青海天佑德和甘肃体彩洲际自行车队作为东道主共同参赛。作者：丁思