北京时间７月１５日２３时，国际米兰在平佐洛夏训基地与斯洛文尼亚球队科佩尔队进行了一场友谊赛，结果凭借萨穆埃尔和库蒂尼奥的进球２比０轻取对手。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞本场比赛斯特拉马乔尼祭出４－３－２－１阵型，汉达诺维奇镇守球门，姆巴耶、拉诺基亚、萨穆埃尔和比安切蒂组成防线，中场三人组是萨内蒂、瓜林和长友佑都，帕拉西奥和库蒂尼奥则在迭戈－米利托身后支援。实力明显处于上风的国际米兰在上半时占优，但并没能攻破对手城池，下半时一开始即将转会皇马的麦孔替补登场，蓝黑军团的优势开始扩大。第５６分钟，瓜林任意球传中，萨穆埃尔门前抢点头槌得手，为国际米兰打破僵局，１比０。第７１分钟，库蒂尼奥左路晃过后卫突入禁区，随后又闪开角度右脚弧线球推入远角，２比０，蓝黑军团锁定胜局。尽管还只是夏季热身赛，但蓝黑军团显然对这场胜利感到高兴。“我为萨穆埃尔感到高兴，但最重要的是球队整体开始运转了。我们的季前准备期工作很好，今天我们很疲劳，但这正常，我们都在努力工作并希望能够保持下去。”迭戈－米利托说，“门线救险？后卫做得很好，姆巴耶完成了一次伟大的表演。库蒂尼奥？他是一名不可思议的球员，我们都知道他有点特别。在西班牙的经历让他变得更好，本赛季他能帮助我们。他真的与众不同。”表现出色又得到队友夸赞的库蒂尼奥当然也很高兴。“我很开心，球队做得都很棒，我们每一天都在改进。我们希望能够以最佳的状态迎来新赛季的开始。教练跟我们每个人都谈过话，我也在努力为球队的进攻和防守提供更多的支援。我现在感觉很好，也很快乐，感谢国际米兰。”库蒂尼奥表示。“我们在这里度过了非凡的十天，现在我们会得到两天休息，然后继续我们的准备工作。对于我来说能与其他球员一同完成准备期是很重要的，我正在储备能量。”助攻库蒂尼奥的瓜林认为，“我听到球迷的歌唱了么？当然，我听到了。希望我的下一次射门能够破门，也许就在欧联杯开始的时候。”新援帕拉西奥还没有融入球队，但他同样对未来充满信心。“我们的季前训练很顺利，我们努力工作，效率完美。今天我们的双腿有点沉，这很正常。”帕拉西奥解释说，“我跟队友的默契？库蒂尼奥和米利托很棒，他们都是顶级球员。我在这里感觉很好，这里有很多阿根廷球员，这会让我融入球队更容易。当然现在我还没有实现目标，我会慢慢地不断改善。”原本被认为可能转会的拉诺基亚在这场比赛中打满全场，斯特拉马乔尼也在不久前表示希望拉诺基亚留队。“我整个夏季都在保持训练，我觉得我已经准备好了，这没什么难的。我看到了年轻的球队拥有高昂的斗志，我们要把这些燃料灌进双腿。现在我们会先享受假日，然后继续前进。”拉诺基亚说。（搜狐体育　寒锋）