火箭或重点培养兰姆北京时间６月２９日，ＮＢＡ２０１２年选秀大会如期举行。火箭寻求向上交易失败，最终用手中的１２号签、１６号签和１８号签分别摘下了杰里米－兰姆（得分后卫）、罗伊斯－怀特（大前锋）和特伦斯－琼斯（大前锋）。结果出来后，ＮＢＡ官网对火箭球探主管阿图拉斯－卡尼斯拉斯进行了专访——记者：说说你对火箭选秀大会表现的看法。卡尼斯拉斯：我们首先选中的兰姆是一个天才的２号位，他得分能力很强，运动力也很好，能用１２号签摘下他，我们非常满意；罗伊斯－怀特也是个很具天赋的多功能大前锋，他可以独自创造得分机会，传球不错，攻击篮圈的欲望很强，我们很欣赏他的快速跑动能力和为队友创造机会的能力。记者：另一个新秀特伦斯－琼斯呢？卡尼斯拉斯：至于我们的第３个选择琼斯，他也是个能得分的多功能大个子，面筐攻击的能力不错，在篮下具备一定的威慑力。防守也很好，他是肯塔基大学夺冠的重要一分子。我们深信我们将会有不错的未来，我们会打快节奏的篮球，我们得到了这么好的潜力股，我们期待能打出漂亮的篮球，我们会抓紧时间加强磨合。记者：火箭会留住这３名新秀吗？卡尼斯拉斯：当然，我们非常兴奋，我们为选秀大会做了大量的工作，我们到目前为止都留住了他们，能得到他们我们感到非常兴奋。我们认为我们的选择是正确的，我们花了整年的时间来寻找我们的目标，他们都是所在顺位能摘的最好的球员。记者：很多球迷都期待火箭有更大的动作．．．．．．卡尼斯拉斯：我们会努力的。我们是一个团队，我们为选这３个人花费了巨大的心血，我们为得到他们而感到兴奋。记者：你觉得兰姆做好了打ＮＢＡ的准备了吗？卡尼斯拉斯：他随队赢得了ＮＣＡＡ的冠军，我想他积累了一定的比赛经验，虽然这个赛季他的表现并不是很好，但通过我们对他的了解，我们对他的前景仍然非常乐观。记者：请你比较下两名新秀大前锋与马库斯－莫里（以及帕特森）。卡尼斯拉斯：目前还不好早早下结论。我想我们会打快节奏的篮球，而这三名新秀都很擅长这一点，他们都是不错的进攻发起者，也是所在球队的重要一员。怀特策动进攻的能力就很不错，篮板球和得分能力都很强，传球也很有模样。琼斯是肯塔基大学过去１０年里最好的球员之一，我们对三名新人的感觉非常好。记者：能更多的谈谈怀特吗？卡尼斯拉斯：他是一个极具培养价值的球员，很有天赋，潜力很大。记者：他的焦虑症治好了吗？卡尼斯拉斯：我们对他的背景做过很多的了解，我们认为问题不大，他在球场上已经证明了这一点，他有着很强的比赛欲望。（搜狐体育　清河村）