得益于姐姐的忠告和１３个ＡＣＥ球，四届温网女单冠军塞莲娜·威廉姆斯，时隔两年、重回草地大满贯四强。如今，３０岁的小威距离第５个温网冠军、两年来第一个大满贯头衔只剩两步，她更有望成为纳芙拉蒂诺娃（１９９０年３３岁夺冠）之后温网最年长的女单冠军。以她本轮力克卫冕冠军科维托娃的表现，看来这并不成问题。威爸说“时间是魔鬼”让女儿再拿一个大满贯回家关闭顶棚的中央球场里回荡着小威重重的击球声，这还是她第一次在温网的顶棚下作战，难道因此获得了正能量？６：３、７：５完胜科维托娃，小威送出了２７记制胜分，却只有１０个非受迫性失误。她完全主导了比赛，丝毫不见前两轮决胜盘被逼到７：９、５：７时的拖沓笨重。“跟卫冕冠军、大满贯选手打球，你不得不提升自己的状态。”小威自己这么解释说。威爸依旧坐在家属包厢的第一排，热衷于为女儿的胜利拍照留纪念。教练的活儿，他派给了大女儿，“大威的话她（小威）最听得进。我就希望她能多跑一点，不用去关心对手做了什么，要专注于自己想做到什么。”就当这话是传到了。赛前，威爸以及他们的小团队还特别开会，提醒　“时间是魔鬼”，督促小女儿好好把握这次机会，趁３０岁再拿一个大满贯回来。现在看来，这一点也在稳步进行。没人愿意大起大落关键看你怎么爬起来这场女单１／４决赛前，科维托娃在温网的战绩是１７战１６胜，惟一一场失利就是２０１０年半决赛输给小威，两天后小威捧起了她第１３座大满贯。此后捷克姑娘在全英球场取得了１１连胜的优异战绩，带回一个大满贯头衔，而小威则陷入了一系列的健康问题，法网前才刚回到前十，却又顶着“夺冠大热门”的头衔遭受到４８站大满贯以来第一次首轮出局的打击。“没人愿意大起大落的，但这些事就是发生了。所以我觉得关键还是你怎么爬起来，低谷中更显出你的品格。　”输球后的科维托娃，预言小威会再次夺冠。后者已然第３３次晋级大满贯８强，其他７位姑娘加起来不过２９次。这样的底蕴在关键时刻就会左右比赛，第二盘５：５，小分３０平后，科维托娃连出４记失误，送出致命发球局。然后小威３个ＡＣＥ，一个发球直接得分，４拍子结束了比赛。阿扎、Ａ拉争当一姐但你们能赢小威吗莎拉波娃提前出局，临时排名阿扎伦卡以３０分的微弱优势重回世界第一。但３号种子Ａ·拉德万斯卡同样有机会在下周一的ＷＴＡ世界排名榜单上窜至首位，目前她比阿扎伦卡落后７７０分，一旦她温网夺冠而阿扎未能进入决赛，波兰姑娘便能成功篡位。不过一旦白俄罗斯姑娘进了决赛，１４００个亚军积分与冠军的２０００个积分之间，显然不够填补７７０分的差距，Ａ拉要想当“一姐”就只能再等等。本轮，暗自较劲的两个人都完成了初级目标：晋级四强。阿扎伦卡６：３、７：６战胜了非种子选手帕斯泽克，连续第二年晋级温网女单半决赛。不过下轮面对夺冠大热门小威，她真能进得了决赛吗？Ａ·拉德万斯卡７：５、４：６、７：５侥幸战胜了１７号种子基里连科，首次挺进大满贯四强，也迎来了一个稍容易对付的对手：科贝尔。后者同样经历了三盘大战，在“德国德比”中艰难战胜了利斯基。但还是那个问题，就算进了决赛，Ａ拉能赢得了小威，拿到冠军吗？