深圳晚报讯　（记者　黎晓斌）　你努力了一场比赛，却很可能因为几秒钟的疏忽而前功尽弃，这是足球的精妙之处。当然，如果这种“疏忽”经常发生，那就不能轻易把它归结为“偶然”。昨晚，深圳红钻队领先了半场球，却在补时阶段被湖南队扳平，错过了与这个冲超对手缩短差距的机会，半程过后排第６，与榜首的上海差１３分，与第二的湖南差６分。两个进球都发生在补时阶段。上半场最后几秒钟，红钻队开出的任意球被对方后卫顶进自家大门。下半场红钻队错失了多次机会。第８９分钟马丁内斯鱼跃头球为湖南队扳平，全队欢呼庆祝。赛后，深足队员和球迷对主裁判张雷表达极大不满。特鲁西埃也选择了足协不会处罚的方式表达自己的情绪：“来中国工作必须接受很沮丧的局面，我认为这样的比赛踢下去中国足球是没有什么希望的，总是一碰就倒、一倒就吹，比赛总是中断，我也知道今天还有日本记者来采访，我想说的是，中国足球也许１００年后才有希望。这场比赛是最好的例子，我很沮丧。”特鲁西埃还说：“俱乐部在薪水和工资的问题上没有根本的改变，我跟万总（万宏伟）说如果这样我们就不要再引进任何新外援了。冲上去干什么？就继续在中甲呆吧。”事后红钻俱乐部表示，球队的工资、津贴一分钱不欠，只是有部分奖金没发完：“属正常范围。”中甲半程积分排名胜平负　分１上海　１１　３　１　３６２　湖南　８　５　２　２９３　天津　７　５　３　２６６　深圳　７　２　６　２３