１．澳大利亚　ｖｓ　日本十强赛Ｂ组两支出线热门的直接对话，近年的往绩对战澳大利亚常规时间内２胜３平保持不败，只是在去年的亚洲杯决赛上加时赛０比１负于日本。澳大利亚首轮客场０比０被阿曼逼平，球队在此前预选赛的三个主场保持全胜。日本队前两轮主场面对弱旅均轻松胜出，但他们前面预选赛的客场战绩仅为１胜２负，表现并不理想。亚盘给出主让平半的盘口，不如看好双方分出胜负。半全场推荐：半场首选１，次选３；全场首选３，次选０。２．伊拉克　ｖｓ　阿曼Ｂ组的另外一场比赛，伊拉克首轮客场同约旦１比１打平，阿曼则是主场０比０逼平了强大的澳大利亚。双方最近一次交手是在０７年的亚洲杯上，当时双方０比０战成平局。由于同组日澳两强的存在，伊拉克此役主场自然力争三分。亚盘给出的主让半一相对欧洲平赔稍稍高开，本场考虑选３补１。半全场推荐：半场首选１，次选３；全场首选３，次选１。３．韩国　ｖｓ　黎巴嫩Ａ组的韩国队首轮客场４比１逆转卡塔尔，球队的表现异常出色，近年的往绩对战他们主场面对黎巴嫩均轻松胜出。黎巴嫩前面的比赛１平１负，球队在该组出线希望不大。亚盘给出的主让两球半三球相对欧洲平赔虽显保守，但韩国胜出还是可以考虑做胆。半全场推荐：半场首选３，次选１；全场选３。４．伊朗　ｖｓ　卡塔尔Ａ组的另一支出线热门伊朗主场对阵卡塔尔，近年的往绩对战主队主场１胜１平保持不败。伊朗首轮客场最后时刻幸运绝杀乌兹别克斯坦，卡塔尔前面的比赛则是１胜１负。双方在此前的预选赛中曾被分到同一小组，当时伊朗主场被对手２比２逼平。亚盘给出主让一球的盘口，本场考虑选１补３。半全场推荐：半场首选１，次选３；全场首选１，次选３。５．希腊　ｖｓ　捷克希腊首轮面对东道主波兰在０比１落后且少一人的情况下几乎上演神奇逆转，球队的表现值得称道。捷克首战被俄罗斯１比４击溃，处在新老交替的东欧铁骑实力下滑已经成了不争的事实。双方在０４年的欧洲杯半决赛上有过交手，当时双方９０分钟内互交白券，希腊凭借加时赛的宝贵进球淘汰了捷克挺进决赛，并最终捧起了德劳内杯演绎了希腊神话。亚盘给出客让平半的盘口稍显意外，本场考虑选１补３。半全场推荐：半场首选１，次选３；全场首选１，次选３。６．波兰　ｖｓ　俄罗斯东道主波兰首役一球领先、１１打１０的情况下险些被希腊翻盘，能够收获平局已经算是万幸。德甲三叉戟皮什切克、库巴、莱万多夫斯基虽然表现良好，但球队左路、转身较慢的左边卫伯尼施屡屡遭到希腊快马的突袭，希腊扳平的那粒进球正是从该侧制造出了杀机。俄罗斯首场比赛的表现堪称完美，一直选择荷兰教练让球队的进攻打得异常华丽，俄罗斯人成为本组出线的头号热门实至名归。两队在０７年的友谊赛上曾有过交手，当时双方２比２握手言和。亚盘给出客让平半的盘口，还是高看俄罗斯一线。半全场推荐：半场首选１，次选３；全场首选３，次选１。