奇才助公牛登顶东部　易建联赛季二度首发ＩＣ现场图片据新华社华盛顿３月１５日电缺少四名主力的华盛顿奇才队１５日以７９：９８客场倒在芝加哥公牛队铁蹄下，不仅痛苦咽下近１３场比赛中的第１２粒败果，还成就了公牛队１３年来首次登顶东部排名榜。由于阵中头号得分手尼克·杨、大前锋布莱奇、身价最高的刘易斯以及全明星球员霍华德等均因伤病休战，奇才当晚只有９人应战，其中新人就占了６个。此前一天奇才大前锋易建联在对阵雷鸣时有较好的表现，奇才主教练桑德斯当晚本赛季第二次派上这名中国球员打首发。去年１２月７日，易建联因布莱奇有伤得以首次代表奇才首发。近半个月来场均只有５分钟表现机会的易建联没有辜负主教练对他的信任，在赛季最长的４１分钟亮相中，他９投５中、罚篮７投４中，追平了赛季最高的１４分。此外，他还抢下６个篮板、抢断２球，同时失误１次、犯规４次。目前奇才的战绩为１６胜５０负，位列东部倒数第二，其中客场１胜３０负为本赛季全联盟最差。自１９６７年ＮＢＡ把常规赛场次定为８２场以来，国王队保持着客场最差战绩——１胜４０负。在另一场常规赛中，印第安纳步行者队则凭借格兰杰投中的压哨球以１１９：１１７险胜纽约尼克斯队，连续两场战胜对手。