北京时间７日，ＮＢＡ季后赛西部决赛第六场，雷霆坐镇主场迎战马刺。依靠杜兰特的神勇发挥，雷霆在一度落后１８分的情况下以１０７比９９逆转马刺，连扳４场以总比分４比２淘汰对手，晋级总决赛。在总比分上被对手“让二追三”后，马刺主将邓肯赛前曾说这场比赛必须拿下。比赛开始确实对客队很有利，吉诺比利率先命中三分后，帕克更是神勇异常，带领马刺一度将优势扩大到１８分。雷霆首节以２０比３４落后，次节依然以４８比６３落后。和上一场比赛一样，马刺让吉诺比利进入首发保证了球队的先声夺人，却削弱了马刺替补阵容的实力，面对年轻的雷霆，这个后患在易边再战后渐渐显现。马刺进攻命中率下降，第三节２２投仅７中。雷霆则开始发力，尤其是杜兰特，单节轰下１４分，第三节战罢，马刺仅以８１比８０领先雷霆１分。末节进入防守大战，双方想得分都非常困难，但雷霆十足的后劲将马刺置于死地，杜兰特和哈登连续进攻造成对手犯规并获得罚球机会，主队逐渐扩大优势，最终以１０７比９９胜出，用大翻盘淘汰马刺。这是雷霆首次进军总决赛，其前身超音速曾在１９９６年打进总决赛，２００８年超音速改名为“雷霆”并搬去新的城市。作为ＮＢＡ新军，雷霆首次晋级总决赛更意味着西部格局的打破，达拉斯小牛、洛杉矶湖人以及圣安东尼奥马刺这三支球队在雄霸西部１３年后，终于让出了西部头名的位置。