距离比赛开始还有两个半小时，到达天河体育中心的球迷，却早有数千名。在场地的一角，一名恒大球迷举起三根香烟，对着一件队服拜了起来。不过，这件队服并不是红色的恒大战袍，而是一件去年的富力队服，上面还均匀地堆放着几棵蔫黄的咸菜。今年第二轮的“广州球迷斗法”，也在这样的无厘头场景中，拉开了序幕。客队球迷区昨晚破天荒地坐了近４０００人，第一次填满了整整两个方阵，不过这些身着蓝衫的球迷，却有一部分在入场的时候“历尽了艰辛”。入口众多，他们却只能从指定入口进场，这让其中摸不清天体门路的路线生疏者费尽周折。不过，比赛尚未开始，双方球迷也只能斗斗嘴皮子，富力球迷顶着恒大球迷的挑衅，最终“安然无恙”地找到了客队球迷入口。在Ｖ　ＩＰ入口附近的恒大球迷纪念品商店，主队球迷正在疯狂抢购德比纪念品，几名身穿富力球迷服的球迷低头快步走过，并没有恒大球迷腾出手来“攻击”这几个落单的蓝衫军。恒大球迷显然知道昨晚会有史上最壮大的客队阵容出现，他们同样组织了最强的球迷阵容到场，比起场上的球员，这些球迷有着更强的斗志，让客队近４０００名球迷的声音完全被淹没。比起常见的围巾，富力球迷昨晚还出了一记奇招，他们把打印好的蓝色海报折叠后随身带进场，展开后，这些反光的海报，在一片红色的海洋中倒是意外的出彩。随着比赛的进行，双方球迷也并未像第一场德比时闹得那么火热，不过主队的失利还是让部分球迷开始失控，在比赛结束后，部分主队球迷隔着客队球迷区的铁栏扔进一些杂物，但在现场安保人员的控制下，双方并未爆发激烈冲突。在安保的隔离下，客队球迷徐徐退场，同时也宣告了今年第二轮球迷斗法的结束。