杜兰特剑指总冠军北京时间６月６日凌晨，据美媒体报道，雷霆主将杜兰特今天在接受采访的时候表示，他不喜欢听人们说“未来属于雷霆”这样的话，雷霆将士所想的就是现在就去争取属于自己的机会。此前人们一直在谈论关于雷霆队的话题是：雷霆队是否已经真正成长起来？现在是雷霆队攀上巅峰的时候了吗？在雷霆队西部决赛第五场比赛击败马刺队之后，他们距离杀入总决赛只有一步之遥，前述两个问题的答案似乎正在逐渐明朗化。“我从来没有觉得我们还需要继续等待时间和机会。”杜兰特在接受采访的时候说道，“我们一直想要冲出来，把握住一切机会。我们球队的主教练一直强调，每次我们站到球场之上都是一个很好的让我们变得更加出色的机会，都是让我们自己成长起来并且为我们的梦想而奋斗的机会。我们所有球员对于这一点也是很了解的。我们这支球队已经在一起打了这么长的时间，我们只是需要继续前进，继续给对手施加压力。我们后面还有很长的路要走，我们现在需要做的只是每天去做好我们应该做的事，一步一个脚印地前行。”雷霆队现在距离进军ＮＢＡ总决赛只差一场胜利，雷霆队在第五场比赛当中击败马刺队不仅仅让马刺队连输三场，而且还让马刺队自４月１１日以来第一次在自己的主场输球。周四的西部决赛第六场比赛将会是在雷霆队的主场进行，这是一次雷霆队将马刺队淘汰出局的绝佳机会，不过雷霆将士也知道马刺队是肯定不会束手就擒的。“马刺队不是那种轻易就会缴械的球队，他们不会在碰到我们时腿软的。”雷霆队后卫威斯布鲁克说道，“他们将会在后面的第六场比赛当中奋力反抗的，我们必须得为下一场比赛做好更加充分的准备。”（搜狐体育　孔孟飞英）