拉斐尔是富力攻击线上的头号利器信息时报南京电（记者　邹甜）　５００万奖金泡汤了！昨晚中超联赛上半程最后一轮，广州富力客场挑战中超排名第二名的江苏舜天，富力俱乐部赛前为比赛开出５００万赢球奖金，结果富力在一球领先的情况下被对手以３∶１逆转。本场比赛富力俱乐部开出５００万赢球奖，而此前富力只有在对阵恒大的时候才开出过如此高额奖金，可见俱乐部对比赛的重视。开场阶段，双方都试探着对手，直到第１９分钟，张远帮助富力取得右路角球，达维开出后，拉斐尔头球破门。在一球领先的情况下，富力整体阵型开始后缩，上半场后半段，两队甚至打起了半场攻防，正是在这种强压之下，舜天队前锋达纳拉赫成功扳平比分。易边再战，舜天艾雷尔森头球破门，在舜天２∶１反超的情况下，法里亚斯将吴伟安替换上场，试图加强中场的进攻组织，但效果并不明显，达纳拉赫再以一脚劲射破门，最终舜天队以３∶１取胜富力。富力在近几轮的联赛中已经遭遇了三连败，接下来客场面对北京国安和广州恒大，“接下来肯定更艰难，就像联赛刚开始那样，我们只能寄望于我们的主力阵容尽快能恢复甚至加强，现在我们已经三连败了，希望球队在这么困难的情况下挺住。”本场之星：拉斐尔富力输球难掩“小梅西”光芒在本轮开打之前，巴西人拉斐尔在联赛中已经打进了１０粒进球，与广州恒大的穆里奇并列射手榜榜首。在昨晚对舜天的比赛中，拉斐尔继续扮演富力第一射手角色，打进比赛中首粒进球。上半场第１９分钟，达维开出角球，拉斐尔高高跃起，头球破门取得先机，下半场在对手以２∶１逆转的情况下，第６７分钟，拉斐尔一脚远射稍高于球门，错失了扳平比分的良机。本赛季，拉斐尔司职右边锋，在近几轮的比赛中，他愈战愈勇、每场都有进球，然而在富力的阵容中，拉斐尔的发挥仍然无法让球队取得更多分数。如无意外，前英超射手雅库布下周即将加盟富力，这对于拉斐尔的位置无疑是一种冲击。相比起雅库布，拉斐尔最大的优势就是年轻，相信假以时日，随着其状态更稳定，必定能成为名符其实的巴西“小梅西”。信息时报记者　邹甜　南京电