洛瑞发微薄疑似被火箭交易北京时间６月２５日，洛瑞突然莫名其妙的发了一个微博，立刻在业界引起了强烈的反响。洛瑞在微博上写道：这是真的了。著名火箭专家汤姆－马丁随即做出了反应，他认为这是洛瑞离队的前兆。马丁还表示，如果洛瑞被交易，那火箭将成为德拉季奇的球队。与此同时，《篮圈世界》专家亚历克斯－肯尼迪也在微博上点评了洛瑞的微博言论。“洛瑞已被交易了吗？他发了一个怪怪的微博。”肯尼迪在微博里直接引用了洛瑞的微博（这是真的了）。值得一提的是，肯尼斯是美国最出名的内幕专家之一，他经常在第一时间获得球员们的交易信息。不难看出，洛瑞这句简短的微博，背后肯定隐藏着一个秘密。至于秘密是否与交易有关，目前还无法确定。之前ＥＳＰＮ曾有文章称，火箭正在积极向上进行选秀权交易，同时强调无论火箭在今年夏天做什么交易，洛瑞都会是其中的固定筹码。甚至还有一个消息源告诉记者，洛瑞将会在选秀日前一天或者当天被送走。无独有偶。近两天，有多个专家分析指出，洛瑞和德拉季奇这两人休赛季肯定要被交易走一个，但专家们普遍认为，离开的将会是洛瑞，和主教练麦克海尔关系相对融洽的德拉季奇将会留队。前段时间，洛瑞曾公开指责麦克海尔，并明确要求火箭在他和德拉季奇之间二选一。由于洛瑞和德拉季奇均要求在新赛季得到首发保证，莫雷只能放弃一个。何况，火箭根本就不需要两名如此出色的控卫。洛瑞更新了微博后，引起了汤姆－马丁的强烈关注。“我们一起耐心等待，看看洛瑞为何会发这一条来历不明的微博。我想很多人都希望火箭发生点什么，肯定有不少人认为这是洛瑞将遭交易的一个讯号。我知道有人盼望洛瑞离开，当然也有很多人希望他留下。我只能说，如果洛瑞被交易，那火箭将成为德拉季奇的球队。”马丁说。虽然马丁对洛瑞的微博反应非常强烈，但他还是努力保持了克制。“（洛瑞的微博言论）也可能是和火箭向上交易选秀权有关，我们暂时还是不要早早下定论吧，淡定淡定，屏住呼吸等待结果吧。”马丁说道。（搜狐体育　清河村）