最近一段时间，全国各地彩民合买中奖的新闻比比皆是，“合买”已成为人们不可忽视的购彩方式。合买军团逐渐兴起早在两年前，“合买”还是一种罕见现象，尤其在足彩领域，大部分彩民喜欢各自为战。随着彩票业的发展，面对越来越多的竞猜资源，单靠个人能力追逐大奖显得过于单薄。由此，“合买”便迅速走红。通过“合买”既弥补了个人投注资金不足的缺陷又降低了单人投入的成本，同时还能增加研彩力量、提升中奖几率。在“合买”方式的广泛应用下，大到几十人、小到两三人的“合买团”应运而生。而根据人数的不同，合买团之间的融资力度也有高低之差。规模较大的合买团每次购彩时运作的本金相对会多一些，投注时的可控性自然就大一些。小规模合买团在分析能力和资本运作上相对会弱于大的合买团，但相对机动、灵活。由于人数较少，意见统一的速度较快，制定投注方案更容易。另外，小合买团的投资风险要小于大的合买团，多体现量少次多的中奖特性。良性循环优势明显２０１１年１１月，广西两彩民合买中得“任选九”７．５万元，成为合买中奖的成功案例；同年１２月份，江苏１６人凭借５８６张、全部９９倍的“６串１”和“８串１”投注揽得高达２６０５万余元的竞彩奖金；今年５月，位于大连的五星彩屋“竞彩合买团”中得竞彩２２８万元大奖。间隔仅２０天后，该合买团又中得３５３万竞彩大奖。前后２８天内，该合买团竟累计中出奖金１０００余万元。２０１１年１０月份，在足彩“胜负游戏”第１１１１４期投注中，天津和平区０１９００竞彩店的十二位彩民合买收获了１注一等奖和１０注二等奖，累计获奖２７万多元。１１月中旬，同样在０１９００网点内，“泳坛夺金”多人合买团又狂揽了３３万元“泳坛”大奖。实践证明，合买团的中奖率确实大大超过个人为战的中奖率，而且中奖额度也更大。同时，“合买”还具备资本流动速度快、有效利用空间广的优势。随着中奖次数的增加，彩民资金快速回笼，这样就形成了快投快中、多投多中的良性循环链。合买购彩有待完善虽然合买方式正逐渐流行，但目前的合买还没有达到真正意义上的合买。据专业人士介绍，当前流行的合买，大多数是采用某个业主或实力强、经验丰富的专家级彩民出单，再交由其他合买团或成员进行拆单或补单处理。实质上还是依赖于他人，而没有真正实现集多人智慧、共同研究。正如某彩民所说：“长期做单，压力很大。一旦哪一天自己的方案让大家亏了，那自己就罪过了。”此外，由于合买团成员间进行多次投注的合作，随着投注次数的增多，难免会出现一些不中、亏本的现象，这样就对合买团内部的信任提出了考验。因此，合买不是某个人的事，每个合买团的成员都应该承担起一份责任，合大家之力、集思广益，共同购彩，共享快乐。