（搜狐体育　汪勇　７月１８日报道）中国男篮今晚十一点从国家体育总局训练局天坛公寓出发前往首都机场，准备搭乘１９日凌晨前往波兰的航班，正式踏上２０１２年伦敦奥运会征程。这是老将王治郅最后一届奥运会，对他而言，意义绝非寻常，而大郅则以轻松地姿态去面对接下来的２０多个日日夜夜。“毕竟是最后一届奥运会，希望站好最后一班岗。”他说。从１９９６年亚特兰特奥运会初出茅庐，到２０１２年伦敦奥运会谢幕，王治郅是中国职业篮球丰碑式的人物，他的光芒没有姚明那样锐利，他的外形也不够阿联阳光，但是喜欢王治郅的球迷无论在什么时候都不会倒戈。四届元老仍旧兢兢业业，不怠慢每一次训练。“最近身体还可以，运动量不是太大，稍微调整一下，加强小肌肉群力量、包括韧带拉伸。”他说。男篮争夺金牌的希望可以忽略不计，就连小组出线也得看对手脸色，但是中国男篮绝不是去打酱油的。“小组赛第一场对西班牙，我们正在积极训练，内线主要是大小加索尔、加巴约萨，外线主要破他们挡拆和快速反击，这几天有针对性训练，包括对俄罗斯的紧逼，我们也在练，希望大家能在小组赛中尽快进入状态，打出好的成绩，毕竟这么多球迷在期待，但是我们自身实力有待加强，尽力吧。”王治郅说。出征海外，最大问题在饮食，今晚全队去公寓对面的烤鸭店吃烤鸭践行，王治郅觉得这顿吃的很不错，因为“白岩松说英国天气挺凉的，大家注意身体，再一个就是世界上有几本书，英国食谱是最薄的，有三道菜挺好吃的，第一道是炸薯条，第二道是炸鱼，第三道是炸薯条配炸鱼。”大郅转达玩笑的能力不俗，逗得大伙儿哈哈大笑，他也带着这份轻松迈出公寓大门。（来源：搜狐体育）