６月２７日晚开奖的体彩超级大乐透第１２０７４期，让位于江苏苏州昆山北门路１３５２号的０５５５６体彩站点一下子成为了全国瞩目的焦点。当晚，该站点的幸运彩民凭借一张仅投注了一注号码、进行了５０倍倍投的彩票，中得了体彩大乐透２．５６亿元巨奖！该奖项一举创下了国内体彩第一巨奖。巨奖站点被围得水泄不通６月２８日一大早，当记者驱车赶往０５５５６竞彩店时，远远就望见大红的喜报已经张贴在了站点大门口，硕大的横幅悬挂在站点正中央，隆隆的鞭炮声震耳欲聋，一股浓浓的喜庆气氛弥漫在整个体彩店周围。超级大乐透２．５６亿元巨奖震撼了整个中国彩市，这也是中国体彩史上的最高奖金。“中大奖了，２亿多呢，谁这样有好运气啊？”０５５５６站点此刻已经被周围百姓和彩民围得水泄不通，人群当中不时发出感慨。“这奖金上亿了，太厉害了。”“本地人还是外地人啊？不会就是我们经常在这里买彩票的老朋友吧？”尽管上午并不是０５５５６竞彩店销售的高峰期，但店内的彩民却不少，大家都在饶有兴致地讨论着。销售员被彩民称为金手指江苏０５５５６竞彩店销售员小徐回忆起当天不寻常的售彩经历：６月２７日晚上７点刚过，店里就来了一位彩民，选了一注号码，倍投５０倍，一共花费１００元，这样看似平淡无奇的投注方式没有引起销售员小徐的注意，但如此多倍的投注，说明这个彩民对超级大乐透情有独钟。因为小徐售出了这张巨奖彩票，现在已经有人开始叫他“金手指”了。