２０１２年６月２４日凌晨，北京一起新游信息技术有限公司携旗下顶尖足球经理游戏大作《足球天下２》在北京三里屯十六号俱乐部举办了《足球天下２》欧洲杯之夜。邵佳一等众多北京国安足球俱乐部明星球员到场出席，整个活动过程高潮迭起，球迷球星共赏欧洲杯四分之一决赛成为本次线下活动的最大亮点。顶尖足球经理游戏《足球天下２》荣幸的邀请到了国安俱乐部球星邵佳一先生担任这一季《足球天下２》的代言人。一起新游ＣＥＯ董纳维先生与邵佳一亲切握手并签订代言协议书。邵佳一表示将在接下来时间里携手《足球天下２》一起成长，为广大球迷玩家推荐这款数字足球盛宴。活动现场，《足球天下２》将ＩＰＨＯＮＥ　４Ｓ，ｉＰａｄ和球衣陆续送给到场支持游戏的铁杆玩家朋友，此刻活动达到现场最高潮！紧接着，到场的足球宝贝进行了热情动感的表演，让足球的魅力再一次铭刻在每一位到场人员的心底。全场玩家掌声雷动，一方面庆祝刚刚在大洋彼岸的那场扣人心弦的胜利，另一方面由衷祝福我们的《足球天下２》能够取得更大的成功！《足球天下２》作为国内更专业的足球经理人游戏代表作，让您以经理人的视角经营管理您自己的球队。执掌球队从这一刻成为现实，其中的乐趣也从《足球天下２》开始变得真切。您将可以在ＰＣ和ｉＰａｄ这两种平台体验《足球天下２》这款巅峰之作的乐趣。我们已经为您准备好了一切，《足球天下２》满载足球激情，期待您的到来！《足球天下２》搜狐体育专区地址：ｈｔｔｐ：／／ｓｐｏｒｔｓ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｚｑ２／《足球天下２》游戏官方网站：ｈｔｔｐ：／／ｚｑ２．１７ｘｙ．ｃｎ／