北京时间７月２５日，ＮＢＡ进入休赛季，自由球员市场热闹非凡，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新交易流言汇总——皮特鲁斯拒底薪３０岁的皮特鲁斯目前是一名完全自由球员，他有望留守波士顿，但拒绝接受老将底薪的合同报价。今天接受采访时，他的经纪人比尔－麦坎德利斯如是说道：“迈克不会接受底薪的，这毫无疑问，这样的事情不会发生。无论你何时问我，我都是这样回答。他显然不是那种只能得到底薪的球员，他不会答应这样的报价的。”麦坎德利斯同时还透露，目前已经有多支球队与他们进行了联系。ＡＫ４７曝下季回归今天接受俄罗斯媒体采访时，安德烈－基里连科首次承认，他下赛季将回到ＮＢＡ打球。因为停摆，他上赛季加盟了莫斯科中央陆军队，并帮助球队夺冠。近日有报道称，篮网正在全力追逐“ＡＫ４７”，甚至老板普罗霍洛夫都亲自上阵劝说基里连科加盟。至于究竟会选择哪支球队，“ＡＫ４７”表示将会在近两日内公布答案。小牛将签詹姆斯今年的选秀大会上，小牛在第３３顺位摘下了２７岁的中锋伯纳德－詹姆斯。据詹姆斯的经纪人沃尔特斯透露，他的客户将会在近两天与小牛正式签约。同时沃尔特斯还强调，詹姆斯将会得到一份保障性合同，这和其他的次轮秀相比可谓是拥有特权。之前的拉斯维加斯夏季联赛，詹姆斯表现神勇，场均１０．２分９板，且在最后两场比赛中送出了８次盖帽。７６人正式签新秀今天，费城７６人正式签下两名新秀：１５号秀莫里斯－哈克里斯和２７号秀阿内特－穆特里，但合同详细情况未知。按照相关规定，这两人理论上的最高薪金为１７３万和１０４万美元。纽约锁定布鲁尔据ＥＳＰＮ报道称，尼克斯已经和摇摆人罗尼－布鲁尔就签约达成了一致。不出意外，后者得到的将是一份１年１４０万美元的老将底薪合同。２７岁的布鲁尔是２００６年的１４号新秀，曾先后在爵士、灰熊和公牛效力过。上赛季，他打满了６６场常规赛，场均６．９分３．５板２．１次助攻，但公牛今夏放弃执行布鲁尔下赛季的４３７万美元的球队选项。公牛签贝里内利芝加哥公牛队今天宣布，签下上赛季效力于黄蜂的得分后卫贝里内利，后者在微博上也证实了这则消息。虽然合同的详细情况未知，但之前有报道称，公牛将会用双年特例签下贝里内利，这意味着他的年薪应该在２００万美元以下。上赛季的常规赛贝里内利保持全勤，其中５５场首发，场均进账１１．８分２．６篮板１．５助攻入帐，其中得分和篮板均创下生涯新高。勇士签落选新秀据《Ｈｏｏｐｓｈｙｐｅ》报道称，勇士即将与后卫肯特－贝兹莫尔签订一份为期两年的部分保障合同。另一个消息源则透露，贝兹莫尔只能领到底薪，且保障部分非常少。１９８９年出生的他身高１．９６米，司职得分后卫，在２０１２年的选秀大会上，贝兹莫尔遗憾落选。