城市晚报讯　像所有足球强国一样，巴西国内联赛一般不会为国家队比赛让路，更何况是友谊赛。北京时间本周一凌晨，巴西甲第四轮照常比赛，夺冠热门弗鲁米嫩塞、巴西国际、科林蒂安、瓦斯科达伽马悉数登场，其中孔卡母队弗鲁米嫩塞将和巴西国际直接对话。伤病阻碍弗鲁米嫩塞弗鲁米嫩塞将坐镇马拉卡纳大球场迎来巴西国际的挑战。弗鲁米嫩塞最近六场比赛２胜３平１负，状态平平，位列积分榜第７位。身为本赛季巴甲的夺冠热门球队，弗鲁米嫩塞在前三轮联赛中取得１胜２平的战绩，前景不太乐观。在解放者杯的赛事中被博卡青年淘汰后，球队迟迟未能走出阴影。加上德科、弗雷德等中前场核心球员因伤无法出场，因此他们仍然有进一步下滑的可能性。反观巴西国际最近六场比赛３胜２平１负，状态不错，位列积分榜次席。球队新赛季战绩不俗，在刚刚结束的３轮联赛里２胜１平，巴西国际是一支韧性十足的球队，队中没有什么大牌球星，不过依靠着整体型的打法，他们在联赛中大出风头，成为了本赛季的夺冠热门。本场比赛两队实力相差不多，弗鲁米嫩塞坐镇主场，心理上略占优势，不过从近期状态来看，巴西国际却更加出色，本场客场作战，他们将会用顽强的防守与对手周旋，而弗鲁米嫩塞近期攻击力大打折扣，在对手的严防死守之下，想要进球难度不小，综合看来，本场打成平局的可能性很大。本场预测：平信心指数：四颗星达伽马客场底气不足巴伊亚将坐镇主场迎来瓦斯科达伽马的挑战。巴伊亚最近状态糟糕，近六场取得３平３负的战绩，位列积分榜第１６位。去年联赛排在中游位置的巴伊亚本赛季开局低迷，连续多场不胜让球队士气受到沉重打击。目前３轮联赛战罢，球队只获得一粒进球，是联赛中攻击力最差的球队之一。反观瓦斯科达伽马球队近六场比赛３胜１平２负，状态不错，位列积分榜头名。球队在南美解放者杯上不幸被科林蒂安淘汰出局，目前将全部重心投入到了联赛。他们前三轮联赛的战绩非常不错，三连胜之后取得９个积分，稳坐联赛第一的位置。本场比赛两队实力相差悬殊，达伽马占据绝对上风，不过客场作战，他们的水平要打一个折扣，面对目前正急于求胜的对手，他们必须要拿出十分的注意力来应对比赛，而巴伊亚虽然实力不济，但主场战斗力还不算弱，本场有望依靠防守给达伽马制造一些麻烦，我们向各位大胆推荐平局的结果，彩民朋友们如果不放心，可以在投注时多选一个客胜的结果。本场预测：平信心指数：四颗星格雷米奥力挫卫冕冠军同时进行的另一场比赛中，格雷米奥将坐镇奥林匹克球场迎战来访的科林蒂安队。主队格雷米奥最近六场比赛５胜１负，战绩非常不错，目前排名联赛第五。本赛季格雷米奥的实力并没有太大变化，队中也没有大牌明星，不过凭借着非常良好的整体配合，他们打出了非常不错的战绩，此前已经取得了三连胜，以目前的情况来看，如果球队能够保持最近的势头，很有希望夺取本赛季的联赛冠军。反观科林蒂安，最近六场比赛取得两胜两平两负的战绩，状态平平，目前排名联赛第１８位，仅取得一个积分。上赛季的联赛冠军科林蒂安本赛季由于双线作战，球队人员配置不足的情况完全暴露出来，目前他们在南美解放者杯上已经挺进了四强，不过在联赛上，却只能排名积分榜尾，三场比赛仅仅打入一颗进球。本轮之后，科林蒂安即就在解放者杯中对阵桑托斯，因此比赛中他们肯定会有所保留，将体力留到解放者杯半决赛中，争取能够杀进决赛。在这样的情况下，他们的实力肯定会远远落后于格雷米奥，加上客场作战，本场想要全身而退恐怕是难上加难。本场预测：胜信心指数：四颗星