西班牙的纳瓦拉大学，每年都会出具一份关于球员和球队媒体价值的排行榜。这份排行榜，收录了每个赛季中五大联赛和欧冠参赛球队中所有球员在媒体上的受关注度，并且以其平均值作为一分。每个球员的最终得分，意味着他们的媒体关注度是所有球员平均值的多少倍。最新一期排行榜已经出炉，梅西以２８．８分连续第四年领跑全球。跳蚤在媒体上的受关注程度，是欧洲主流联赛球员平均值的２８．８倍。在这项排行榜山，梅西以２８．８分位列全球之冠，Ｃ罗则以２０．７分排名第二。德罗巴以１２．７分的分数排在第三位，这在很大程度上源于他帮助切尔西赢得了欧冠奖杯。在球队排行榜方面，尽管巴萨本赛季无缘西甲和欧冠奖杯，但红蓝军团仍然以１０３分排在第一位。皇马以７９．５分位列第二，切尔西以６３分排名第三。欧冠奖杯的到手，使得切尔西的排名由上年度的第六位上升到了第三位。一天前，皇马左后卫马塞洛在接受巴西《环球体育》采访时说了这样一番话：“当今世界，梅西是全球第一，能和他对抗是我的荣幸。”今天，马塞洛很快又否认了自己的这一说法：“媒体曲解了我的言论！我的意思是说，梅西是上一届世界最佳球员奖项的获得者。但对我来说，Ｃ罗才是最棒的，别想要破坏我们的友情！”马塞洛这话能否取信于人？每个人都会有自己的判断标准。（搜狐体育　于鹏）