北京时间６月２４日，２０１２年世界女排大奖赛第三周漯河站结束全部三场争斗，最终中国女排２胜１负屈居亚军。纵观本站比赛，由于对手实力骤增得到实质演练效果，不过，一传起伏依旧及如何合理控制伤病应引起警示。完败巴西非坏事　积累经验最重要漯河站之前，中国女排虽然在澳门站和佛山站顺利拿下全部六场比赛，但就其对手而言，由于实力相对悬殊并未达到真正为奥运练兵之效，当时仅有的一个奥运对手韩国女排，也是由于包括金延璟在内的三员大将悉数缺阵，而使这场胜利近乎没有任何价值。此番漯河站三个对手中，除了波多黎各女排在澳门站中曾有过一次交手外，另外两支古巴和巴西女排均是在今年首次与之碰面，况且这两支强敌对于中国女排来说也算多年苦主，特别是巴西女排，自北京奥运会半决赛负于她们之后，整整一个伦敦奥运周期中国队就一直被其牢牢压制难以翻身，仅有的一场胜利只不过去年总统杯五局险胜过她们的二线阵容，去年世界杯两队算是最后一次交手，俞家军在２－１领先的大好形势下依旧未能笑到最后，不过，这一次却是中国女排距离战胜巴西最为接近的一次。今日两队再次相遇，显然以替补阵容出战的中国队在气场上率先输给对手，即便巴西队整体进攻实力大不如前，但凭借老道经验依旧３－０尘封俞家军。古巴女排虽然２４年来首次缺席奥运，但其技术风格与多米尼加女排类似同样令俞家军达到了为奥运练兵的效果。而巴西女排则是不折不扣与中国女排同分“死亡之组”的超一流强队，能够与之进行这场奥运前哨战无疑是受益良多。因而，相对于澳门与佛山前两站的对抗赛中未曾起到应有效用，此次漯河站由于对手实力骤增则凸显真正价值，这对中国女排备战即将在下周进行的总决赛也算一个由弱到强逐步适应过程，况且这一站的两个强敌古巴和巴西女排均是全身心以最强阵容投入比赛，就更令俞家军起到了实战演练的实质意义。