７月２１日晚，当主裁判吹响终场哨声的那一刻，建业新帅沈祥福难掩失望地盯着大屏幕上鲜红的１∶２。原本这场他入主建业后的首秀，一度曾看到了逼平对手的希望，但最终在绝对的实力差距面前，建业所有努力都成了枉然。失望之下，沈祥福独自一人走回了休息室，甚至差点忘了赛后和对方主帅里皮的礼节性握手。在上个赛季执教长春亚泰时，沈祥福曾在主场让广州恒大尝到中超首败，应该说对于这支中超巨无霸，“祥子”还是有着深刻的认识。本场比赛，在他的要求下，建业重新回到了防守反击的老套路，在收缩防守的同时，黄希扬的长传调度，卡通戈等人的快速突击成为了主队反击的最大杀手锏。上一轮输掉德比战的恒大同样背负着不小的压力，急需一胜的他们在比赛一开始就掀起了一轮攻击波。第２分钟，赵旭日的中路推射击中立柱弹出，　６分钟后孔卡的任意球便助攻赵旭日成功破门。一球落后的建业，此后依然坚持着自己的打法，在顶住对手持续进攻的同时，他们也在不断寻找着扳平比分的机会。第２７分钟，恒大的后防终于出现漏洞，张琳芃在右路控球失误，徐洋抢断后形成单刀，随即他的左脚劲射帮助建业将比分追平。领先之后又被扳平，对于场上队员的表现，恒大主帅里皮显然有些不满，第６１分钟他一口气连换三人，而这也成为了场上的转折点。第６４分钟，刚刚上场的巴里奥斯第一次触球便取得了进球，穆里奇在带球突破了建业的包夹后回传门前，巴里奥斯轻松推射远角得手。相比里皮手中的那一副“好牌”，可供沈祥福选择的余地可就差了太多，落后的建业虽然换上了内托以加强前场的冲击，但昌萨的下场又使得球队失去了对中场的控制，最终进攻单一的建业只能接受主场落败的结果。当然本场比赛建业也并不是全无收获，至少“专治不服”的那股气势回来了，而这也将是建业寻求保级的最大依靠。