北京时间６月１５日凌晨，总奖金额为６２５，３００英镑的ＡＴＰ世界巡回赛２５０赛女王杯展开了单打第三轮的争夺，６号种子西里奇延续了良好的状态，他以７－６（３）／６－２击败捷克好手罗索尔晋级八强；同样晋级的还有９号种子安德森，南非大炮在轰出了１８记ａｃｅ后以７－６（１０）／７－６（７）险胜５号种子菲－洛佩兹。２号种子特松加则不够走运，他苦战了近两个半小时后以６－７（３）／３－６／６－７（５）不敌克罗地亚好手多迪格无缘赛会八强。６号种子西里奇和捷克的罗索尔这两位身高近两米的球员此前从未交过手。首盘比赛６号种子发球状态出色，８记ａｃｅ均出自他手，不过罗索尔的一发和二发得分率也都控制在了六成以上，西里奇虽然拿到了３个破发点，但是却被对手抓住唯一的破发机会将比赛拖入了抢七；好在抢七局中他的表现仍然更胜一筹，从而以小分７－３先声夺人。第二盘逐渐适应了对手打法的６号种子打得越发得心应手，他不仅没有给对手任何破发机会，还先后兑现了４个破发点中的两个，从而以６－２轻松再胜一盘，顺利晋级八强。同样晋级的还有９号种子——南非大炮安德森，他和西班牙美男菲－洛佩兹展开了一场拉锯战，双方此前唯一的交手发生在去年的布里斯班赛，当时南非人仅丢四局横扫获胜。此番再度相遇，双方打得难解难分，二人都只拿到了１次破发机会并成功兑现，两盘比赛均被拖入抢七。最终是轰出了１８记ａｃｅ的安德森以７－６（１０）／７－６（７）险胜轰出了１１记ａｃｅ的菲－洛佩兹，艰难晋级八强。总得分上９号种子仅以８０－７８领先。继昨天多位种子选手惨遭淘汰后，２号种子特松加也没能走的太远，他在今天与克罗地亚好手伊万－多迪格的比赛中惜败出局。首盘双方将共计３次破发机会全部错过，克罗地亚人在抢七中一下分７－３获胜；第二盘特松加发挥出了自己实力上的优势，先后两度破发以６－３扳回一盘；但是顽强的克罗地亚人尽管在决胜盘遇到了更多的破发危机，可还是成功将比赛拖入了抢七，最终是特松加没能顶住压力以小分５－７失利，苦战了２小时２３分钟后遗憾止步第三轮。另外，在今天结束的其他场次比赛中，８号种子法国的贝内特乌苦战了近两个小时后以３－６／６－３／３－６不敌美国的奎雷伊，保加利亚名将迪米特洛夫７－６（３）／６－４击败了法国好手马胡，比利时名将马里塞７－６（５）／６－３击败了意大利的伯莱里晋级八强。３号种子蒂普萨勒维奇和１２号种子纳尔班迪安的比赛因雨推迟到下个比赛日进行。（搜狐体育　王锋）