１５０万元有没有？５０万元有没有？那要看三分到手没有。昨日上午，建业俱乐部在比赛前一天通报省会媒体，大幅度提高本轮比赛奖金的标准：与辽宁一役，河南建业的赢球奖金提高至１５０万元，敢斗奖也从以往的２０万元增加到５０万元，也就是说，一旦将士们打出士气全取三分，将瓜分２００万元的巨额奖金。除此之外，胡葆森还开了一个“鼓气会”，鼓励大家振奋士气，完成保级大业。巨奖刺激２００万元管用吗？万事开头难！浸淫足坛多年的老胡深谙此道。根据赛程，河南建业下半程的头三轮比赛会十分艰难，可以说会左右球队整个赛季的命运。面对同样的三个对手，建业在上半赛季交出了“三连败”的成绩单，一旦再复制一遍，垫底的命运将会被牢牢钉死。主场打辽宁是建业未来三轮最好打、也是最有可能全取三分的比赛，要知道与辽宁比赛后建业将客场与上海申鑫死磕，主场挑战实力强大的广州恒大。一旦与辽宁队不能取得胜利，士气受挫的球队遭遇“三连败”绝不是危言耸听。实际上，最近几个赛季建业俱乐部发出的赢球奖金并不少，可球队的拼搏劲头却越来越低迷，好多球迷都感慨，“如今的建业豪门不豪门，平民不平民，让我们都看不懂了，不认识了。”数据说明一切：上个赛季，球队最终只取得勉强保级的成绩，可赢球奖金却高居中超前八。截至目前，球队在中超垫底，但俱乐部开出的奖金总和却居于中超第１０位。毫不客气地讲，球员的表现配不上俱乐部的投入。日前，俱乐部任命刚刚入队没多久的王海鸣为领队，这意味着这位以往在中国女足以鼓舞士气著称的老领队会在队中发挥更大的作用。维斯雷恩与俱乐部之间的协调和配合会多一道润滑剂，但愿这个变化会立竿见影。为备战本场比赛，教练组可谓煞费苦心，在上轮轮空的情况下建业要比对手足足多出一倍的备战时间，因此维斯雷恩演练技战术的功课能否做好，没有了时间的借口。在查恩萨到来后，卡通戈在前场不再形单影只，多了一分“赞比亚活力”，是否可以让卡通戈重新找回翻跟头的乐趣。另外，充足的时间让内托、肖智这两位射手都养足了精神。作为一个曾为建业立下卓越战功的旗帜人物，内托的状态在本赛季一落千丈，更大的原因要从“心”挖掘。只有内托火起来，建业前场才能二龙戏珠。一旦内托放弃自救，维斯雷恩敢不敢多给肖智时间来找感觉，这不仅是胆量的问题，更牵涉到战略层面的设计工作。为钱所困辽足虎威不再开局５轮不败，场场进球，比赛打得荡气回肠，正当外界对辽足的复兴抱以希望时，这支球队却慢慢开始走下坡路。据了解，缺钱是将士们斗志不再的主要原因。其实，以辽足现在的人员配置，只要能鼓舞起球员的士气，至少成绩不应该比长春亚泰和贵州人和这样的队伍差多少。在历史交锋战绩中，辽宁队一向占据明显的心理优势。这么多年，建业只在２０１１赛季主场２∶１击败过对手一次。对于辽宁队而言，降级是不可能的事情，亚冠也是不愿涉及的话题，所以每场比赛都是球员为生存和荣誉来作战，比赛中发挥起伏极大。对于建业来讲，只有打出超级气势和超好运气，全面压制住对手，才有可能用一场胜利迎来第二阶段的强势反弹。