随着中国足球腐败案一审宣判落幕，涉案俱乐部的处罚问题摆上日程。中国足协负责人向新华社记者透露，将立即组织涉案俱乐部处罚工作组开展工作，了解具体涉案细节，特别是违纪细节，因为法院处理的是违法部分，对违纪部分并没有作出相应处理，“我们要了解违纪细节，然后根据具体情况依规、依纪进行相应处理，既不会人为从重，也不会网开一面，而是按照相应规定，该怎么处理就怎么处理。”这名负责人说，“处罚工作的难点之一是可能遇到原有纪律规定没有涵盖的内容，这部分是比较棘手的，这部分将由工作组提出专门议案，提交中国足协会员代表大会或通过其他形式作出决策。”由于涉及俱乐部众多，如何处罚将考验中国足协的智慧。该负责人说：“通过这两年的治理，职业联赛已明显好转，而且不少俱乐部的主体发生了较大变化，让新人承担若干年前的罪责并不合适。”他的建议是，对涉案俱乐部的处罚包括取消当年比赛成绩、罚款、适当扣分等方式，对个人最重可以施以“终身禁止从事足球事务”的极刑，但应尽量规避降级或少降级。该负责人所说的“明显好转”的局面是指在２００９年中国足坛反赌扫黑大幕拉开之后，中超联赛经过近两年发展，重新聚集了人气。据统计，２０１１赛季现场观众总人数（４２３．２９万人）和场均上座率（１．７６万人）均创历史新高，场均上座率更是亚洲第一。而且在恒大等俱乐部的引领下，中超２０１２赛季投入多达几十亿元，球市更是异常火爆。该负责人说，相比处罚，更重要的是建立有效的监督机制。“中国足协拟建议体育总局从足球彩票公益金中拿出部分资金作为监管资金，并建立举报制度，凡是实名举报，线索确凿，对监管、破案有重要帮助的，予以重奖”。