英超各支球队已经恢复季前训练，像联赛冠军曼城已经抵达奥地利，按照曼联官方的说法，队内除了参加欧洲杯的球员外，其他球员都已开始在卡灵顿开始进行恢复训练，本月１６日部分参加欧洲杯的球员也将回到卡灵顿训练基地，而也就是这天，参加欧洲杯、奥运会以及部分受伤球员等，都将乘专机飞往南非德班，开启季前巡回赛。英国媒体《太阳报》统计，曼联今夏季前巡回赛将在亚非欧等三大洲进行，六场热身赛分布在南非、中国、挪威、瑞典以及德国，这也意味着曼联全队今夏飞行的旅程超过令人瞠目结舌的２．２万公里！与曼联相比，曼城今夏季前巡回赛的旅途要短的多，英超联赛新科冠军飞行的旅程“仅为”１６００２公里，曼联其他竞争对手热刺、利物浦、切尔西以及阿森纳飞行旅程相对较短，而英超升班马南安普顿今夏的季前巡回赛的旅程仅为１１１７公里，是英超２０支球队旅程最短的球队，另外还有两支旅程少于２０００公里的球队，分别是富勒姆和英超另一支升班马雷丁。众所周知，英超联赛是没有冬歇期的，这也意味着曼联光在季前巡回赛上就会浪费更多的体能，英国媒体《太阳报》断言，曼联新赛季十有八九会是虎头蛇尾，赛季末可能崩盘。与此同时，英国媒体《太阳报》和《每日邮报》爆料一笔转会，称曼联收购巴西天才小卢卡斯的大门已打开，小卢卡斯加盟老特拉福德已经进入倒计时！据悉，曼主帅弗格森已经派出谈判团，他们将在当地时间周二抵达巴西，随即将会与小卢卡斯的经纪人瓦格纳－里贝罗接触。需要指出的是，在曼联谈判团抵达巴西之前，国际米兰谈判团已在上周五与小卢卡斯的父亲以及经纪人瓦格纳－里贝罗接触，据悉意甲豪门报价达到２０００万英镑，比今年１月份１５００万英镑的报价提高了不少。所以，曼联若想击败国际米兰，报价必须更高才行。英国媒体《每日邮报》指出，小卢卡斯已经确认今夏离队，日前他接受采访时证实了这一点，不过他当前的注意力只会放在伦敦奥运会上。“我不能保证自己会完成这份合同，对于我来说，现在发生了太多的变化。”小卢卡斯接受采访时说，“我知道我的父亲和我的经纪人与国际米兰的谈判团队进行了交流，不过我不清楚他们之间谈了些什么。说真的，我现在只关心奥运会，我希望能够夺得一枚金牌。”小卢卡斯即将１９周岁，司职攻击型中场，亦可担任边锋，速度奇快，脚下盘带技术非常出色，由于效力圣保罗，被誉为新卡卡。据悉，小卢卡斯一直是英超豪门紧盯的对象，切尔西曾报价３２００万英镑，但遭到巴西圣保罗的拒绝，英国媒体认为，国际米兰的２０００万英镑不可能完成这笔转会，据悉曼联的报价为３０００万英镑，虽然比之前切尔西报价少，但还是非常有竞争力的。此外，英国媒体《天空体育》披露，低级别球会谢联打算租借曼联小将约翰－科菲。（搜狐体育　小托）