北京时间６月２６日凌晨消息，在热火队夺冠庆祝游行结束后，热火队三巨头依次出现在新闻发布会上接受记者们的采访，先是波什，而后是勒布朗－詹姆斯，最后是“闪电侠”韦德。“待本周一切搞定后，我会和医生坐下来仔细谈谈，”韦德说道，“我会做出对我和职业生涯而言最好的决定。我也不知道将发生什么，现在只能猜测。”韦德透露，他的膝盖将接受核磁共振成像检查。今年的季后赛，韦德的确是带伤作战，这多多少少影响了他的发挥。对此，韦德表示：“如果人们知道我为了打比赛而不得不经历的一切，他们会以为我疯了。”韦德透露在与步行者队第３场比赛前，他的膝盖抽了一次积水。谈及詹姆斯终于成为总冠军，韦德说道：“我看到他完全放松下来了。另外我想说，如果我们这支球队保持健康的话，我认为我们每年都具有冲击总冠军的实力。是的，只要身体健康，今后几年冲冠没有问题。”对韦德而言，最重要的就是治疗自己的左腿膝盖。“我的左腿是我的能量和爆发力的来源，”韦德说道，“当我处理膝盖问题时，我的侧向移动速度就受到了影响，所以我必须处理好它。还有，只要我们做好自己的工作，我相信我们能对抗任何球队。”而谈及热火队为何没能在２００７年成功卫冕，韦德表示：“当时队员们并没有完全准备好，不过下赛季我相信我们能有优异的表现。”麦克－米勒在总决赛第５战的表现给人留下深刻印象，他是热火队夺冠的功臣之一。在接受记者采访时，米勒表示他有５０％的可能性在今夏进行背部手术。之前有消息称这位神射手很有可能选择退役，真是这样吗？米勒并没有排斥这样的说法，根据计划他会在７月７日与热火队进行商谈，这１天是特赦的最后期限，“无论如何，热火队能特赦我！”麦克－米勒说道。（搜狐体育　ｊｉｍ）