锡尔克堡ＶＳ　霍森斯亚洲盘口：１．０４　锡尔克堡　平半　霍森斯　０．７６欧洲指数：２．３０　３．２０　２．６５竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：０：１，１：１赛事分析：上赛季仅仅排名中下游的锡尔克堡本赛季首战却发挥上佳，客场在力克艾斯比之后取得联赛开门红，球队首战打入３球其中锋线大将普奥利尔梅开二度，锡尔克堡锋线的攻击力显然不容轻视，加上锡尔克堡近５次对阵本次的对手霍森斯２胜２平１负占据上风，本仗有望坐拥主场之利再取得一场胜利。上赛季勇夺联赛第四并且成功抢下一个欧联杯资格的霍森斯今季首战遭遇开门黑，不但在主场以０比４输得体无完肤，阵中球员自信心严重下挫，中场大将马丁列杜夫以及前锋达尼维奇在训练中受伤今仗高挂免战牌，中场悍将斯比文上仗染红被罚停赛，球队的中前场攻击力下滑严重。盘口赔率分析：亚盘开出了锡尔克堡主让平半１．０４超高水的盘口，开盘后欧洲平均指数２．４０　３．１０　２．６０主胜水位提升非常，亚盘早早由初盘平半退至平手指数，锡尔克堡首战取胜此役打刚刚惨败的霍森斯都无力让球，本仗即使主场也不宜高估，看好霍森斯坐和望赢全身而退。盘口推荐：　霍森斯竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０锡尔克堡（主）　ＶＳ　霍森斯比赛时间：　２０１２．　０７．　２１　星期六　００：３０亚洲盘口：　１．０４　锡尔克堡　－０．２５　霍森斯　０．７６欧洲指数：　２．３０　３．２０　２．６５专家赛事前瞻及解盘：锡尔克堡在联赛首轮比赛旗开得胜，他们在客场３比２掀翻艾斯堡，前锋普林斯个人梅开二度并且打进制胜球，协助球队有惊无险拿下３分。此战移师主场作战，球队更有底气，锡尔克堡希望取得联赛两连胜。霍森斯首战遭遇沉重打击，球队在主场０比４惨败在洛斯查兰特脚下。防线第７分钟就被对手撕破，霍森斯自此之后兵败如山倒。更为糟糕的是，主力中场史比文比赛当中犯下天条，他个人领到红牌，此战无缘披甲，球队客场抢分力进一步削弱。亚盘为锡尔克堡作出０．２５高水让步，受注后退盘０指数，锡尔克堡首战赢球理应被力挺，如今坐镇主场反而优势荡然无存，霍森斯近４次面对主队不败，亚指退盘下不妨看好霍森斯不败。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　４，　２Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　２：２，　０：２北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　１／０英国国奥（主）　ＶＳ　巴西国奥比赛时间：　２０１２．　０７．　２１　星期六　０２：４５亚洲盘口：　０．７２　英国国奥　＋０．７５　巴西国奥　１．１８欧洲指数：　４．１０　３．７０　１．７５专家赛事前瞻及解盘：伦敦奥运气息日渐临近，作为传统项目的足球自然是备受外界关注。本周六凌晨两支夺冠热门球队将相约进行一场友谊赛，英国在本届奥运会拥有主场之利，其足球国奥队当然希望在伦敦拿到金牌。本届英国国奥集结了众多英超效力的球员，当中最为熟悉的是曼联老臣吉格斯、威尔士球星贝拉米、他们将肩负球队夺冠使命。西班牙足球近年开始统治世界，作为巴西军团当然希望证明他们才是足球界的王者。本届巴西国奥是夺冠大热门，阵中拥有小将甘索、内马尔等新星，球队早早集结备战伦敦奥运，相信今晚一战球队必定打出应有水准。亚洲指数为巴西国奥作出０．７５高水让步，双方存在一定实力差距，巴西国奥人脚鼎盛，磨合时间长，热身赛力挺巴西国奥赢球。Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　０：１，　１：２