排列五　１２１９０期回顾：中奖号码：３１３３４，开奖号码综合分析：小小小小小，奇奇奇奇偶，和值１４。上期预测开号大小正确，首位依然出号为奇数和小号。排列五　１２１９１期预测首位号码开出３，根据基本走势图　来看，上期出３，下期出小号，跨度值为０－２，比较正常，连续两期小号出现，本期预测跨度值必定很小，小号出现，综合推荐：１，２，３第二位开出１，从大小走势图来看，近四期开出的号码跨度值都不大，重号出现２期，根据以往经验来看，出现大号码，下一期的跨度值必会增大，跨度值基本在４到５之间，综合推荐：５，６，７。第三位开出３，从走势图来看，每五期一个分界点的时候，都会开出小的号码，并且跨度值都是很大，基本都在７到９之间，本期关注奇数出号严防大码，综合推荐：　６　，８，９。第四位开出３，根据排列五奇偶走势图　来看，这一位号码偏爱偶数，连号８出现的次数频率很大，本期要留意奇数回补出号，留意大码出号，综合推荐：　５，６，７，８．第五位开出４，第五位号码近期走势很平稳，开出比较均衡，并且跨度值不是很大，本期留意偶数出号注意大数回补，综合看６，７，８，９。复式五码：１２６５６复式四码：１２３４复式三码：１２３单式定位：１、３、８、８、９排列五和值走势图　看好：３０－３１之间本期号码推荐：１、２、６、５、６