北京时间７月１０日消息，据ＥＳＰＮ记者伊安－博格利透露，尼克斯队得分后卫Ｊ．Ｒ－史密斯正式决定留守球队，尼克斯为Ｊ．Ｒ－史密斯提供的合同为２８０万美元起薪的２年合同，第二年为球员选项。“虽然我还有一些其他的选择，但是我还是认为尼克斯是最适合我的。我有非常棒的队友，这里也有很好的球迷，我已经等不及要开始新的赛季了。”Ｊ．Ｒ－史密斯接受采访时兴奋地说。Ｊ．Ｒ－史密斯在停摆期加入了ＣＢＡ的浙江稠州银行队，并在常规赛结束后重返ＮＢＡ，加盟了尼克斯，当时签下的是一份起薪为２３３万美元的两年合同，不过赛季结束后他选择跳出了第二年的合同，成为自由球员。本赛季Ｊ．Ｒ－史密斯场均可以得到１２．５分，３．９个篮板，２．４次助攻和　１．５次抢断，是尼克斯的第六人。这一表现与他生涯的平均数据类　似。不过在季后赛里，ＪＲ因为投篮选择不佳，出手过多且命中率　极低遭到媒体和球迷的广泛质疑，也一度决定离开纽约。不过经过亲友和粉丝的劝阻，慎重考虑后的ＪＲ还是决定重新与尼克斯签约。ＪＲ的新合同起薪为２８０万美元，下赛季他仍然有权跳出合同成为　自由球员，届时球队将拥有他的早伯德条款，仍然有机会不必考虑工资帽，以中产合同重新签下他。（作者：十七）