北京时间７月６日下午，２０１２赛季男排亚俱杯在卢湾和闸北体育馆进行到四分之一决赛，上海唐朝男排在三局伊始落后的不利情况下均完成惊天逆转，最终是以３－０力挫印度Ｏｎｇｃ　Ｄｅｈｒａｄｕｎ俱乐部晋级四强。此外，伊朗Ｋａｌｅｈ　Ｍａｚａｎｄａｒａｎ、哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ、卡塔尔Ａｌ　Ａｒａｂｉ三家俱乐部同时斩获半决赛资格。上海唐朝在小组赛直落三局以３－０零封越南ＰＴＳＥ锁定Ａ组第一；其他组的排名依次是Ｂ组：伊朗、卡塔尔、缅甸、乌兹别克斯坦，Ｃ组：哈萨克斯坦、印度、印尼、科威特，Ｄ组：泰国、日本、土库曼斯坦、蒙古、新加坡。按照男排亚俱杯的赛程安排，上海唐朝将在交叉淘汰赛中与Ｃ组第二印度Ｏｎｇｃ　Ｄｅｈｒａｄｕｎ俱乐部过招。首局较量，上海唐朝在开局相持到２－２平后连丢两分，随后拦网给力追平到４－４和６－６，并且是以８－７领先暂停。稍作调整后，上海唐朝继续加强攻势将比分改写到１２－８和１４－１１，不过印度Ｏｎｇｃ　Ｄｅｈｒａｄｕｎ利用强攻迫近到１３－１４和１５－１５平。在以１６－１５再度领先暂停后，上海唐朝一攻连续受挫被反超到１８－２０和２０－２１，好在追平到２２－２２后是以２５－２３先胜。次局争夺，上海唐朝同样是以１－３和４－７开局不利，并且在力拼到１０－１２和１３－１６后加强攻势，连得两分后暂时缩小到１５－１６。不过，印度Ｏｎｇｃ　Ｄｅｈｒａｄｕｎ再度通过拦网和防反得分，将比分进一步提高到１８－１５和２１－１８，处于逆境中的上海唐朝连得两分改写到２０－２１。在激战到２４－２４平后，双方球队一攻下球率稳定，上海唐朝在２９－２９平后发力以３１－２９再胜。易地而战，开局慢热的上海唐朝再度落后到４－５和６－８，好在并没有被印度Ｏｎｇｃ　Ｄｅｈｒａｄｕｎ将分差拉开，暂时是以１３－１５和１５－１６略处下风。关键时刻，上海唐朝强攻和拦网频频发威反超比分到１９－１７和２１－１９，在以２３－１９确立起领先优势后，最终锁定比分到２５－２２晋级四强。同时，伊朗Ｋａｌｅｈ　Ｍａｚａｎｄａｒａｎ直落三局以３－０（２５－１５、２５－１８、２５－１７）淘汰日本东丽飞箭。在晚上进行的另外两场交叉淘汰赛中，哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ同样是以３－０（２５－１６、２５－１７、２５－１６）轻取越南Ｐｔｓｅ　Ｃｌｕｅ，泰国Ｃｈｏｎｂｕｒｉ则是以０－３（２６－２８、２６－２８、２０－２５）惨遭卡塔尔Ａｌ　Ａｒａｂｉ零封。至此，男排亚俱杯四强席位全部产生，分别是上海唐朝、伊朗Ｋａｌｅｈ　Ｍａｚａｎｄａｒａｎ、哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ、卡塔尔Ａｌ　Ａｒａｂｉ。７月７日，男排亚俱杯半决赛将在卢湾体育馆全面展开，具体对阵形势是上海唐朝ＶＳ哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ、伊朗Ｋａｌｅｈ　ＭａｚａｎｄａｒａｎＶＳ卡塔尔Ａｌ　Ａｒａｂｉ。（搜狐体育　胡延宇）