伴随着足协杯八强的产生，中超第１８轮的烽火又将在本周末点燃。上周末，在新加盟的数个超级强援小试牛刀之后，魔兽德罗巴的首秀，或许将在即将到来的这个周末掀起惊涛骇浪。上海申花客场挑战广州富力的比赛，德罗巴、阿内尔卡与雅库布的死掐，堪称英超级别的碰撞，无疑将成为本轮最为关注的焦点赛事。而重新出山执掌中超教鞭的沈祥福将在这个周末迎来领头羊广州恒大的挑战。在周中足协杯赛场，中原军在与领头羊的比拼中选择了战略性放弃，此番中超再次上演首尾大战，沈祥福的河南首秀，能否帮助新东家从老东家身上实现“爆冷”？河南建业ＶＳ广州恒大星级指数：结果预测：双方战平主要看点：沈祥福首秀ＰＫ老东家　巴里奥斯穆里奇谁能出彩河南火线换帅，重新出山执教的沈祥福无疑是本场比赛的焦点人物。而巴里奥斯能否首发打满９０分钟，里皮如何协调巴神与前三叉戟之间的位置关系，同样值得关注。由于２００７至２００９赛季担任过恒大前身广州医药的主教练，此番与恒大的较量，对于沈祥福而言，堪称新东家与老东家之间的死磕。由于球队目前的目标是保级，在联赛还有十多轮的情况下，沈祥福必须打好每一场比赛。周中足协杯，河南队选择了战略性放弃，成全了恒大晋级８强。看的出来，俱乐部更在意周末联赛与恒大的再次比拼。事实上，足协杯比赛中，即便是全替补出战的河南队也惊出了领头羊一身冷汗。纵观河南阵容，混到副班长这个位置，并非完全是实力使然。众所周知，卡通戈和昌萨皆为赞比亚国脚，实力明摆在那儿，内援高梵的能力也不错，此外赵鹏、曾诚、徐洋和张力也都有国脚经历，只要沈祥福战术对头，主场作战的河南建业有望给球迷带来惊喜。上半程首回合比赛，恒大曾经３－０大胜建业，穆里奇实现梅开二度。上轮比赛因黄牌累积停赛的穆里奇本轮将重新披挂上阵，能否再续首回合的威风，同样会引起球迷的关注。