北京时间７月１５日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛将进行最后的决赛，“磨王”艾伯顿将和霍金斯争夺最后的冠军。艾伯顿此前已经拿下了９个排名赛冠军头衔，而霍金斯则是个人首度打进排名赛决赛。艾伯顿近来表现可谓是越老越妖，上赛季的中国公开赛上艾伯顿一举拿下冠军，再度跻身顶尖选手行列。本届澳大利亚公开赛上，艾伯顿将自己磨功发挥到了极致，从首轮比赛开始５－４击败霍尔特，随后第二轮将状态大勇的丁俊晖５－４击败，随后八强中又是将墨菲５－４击败。连续三个５－４后半决赛中，面对本届赛事状态非常出色的傅家俊，艾伯顿再度掌控了局面的主动，６－２的悬殊比分获胜。霍金斯晋级之路稍微平淡，一路上连胜肖国栋、史蒂文斯、塞尔特后晋级半决赛，随后击败了此前状态出色的马克戴维斯，个人首次跻身排名赛决赛。艾伯顿此前职业生涯总共夺冠了９个排名赛冠军，本届澳洲赛上艾伯顿将冲击自己第十个冠军头衔，而斯诺克选手中能够达到排名赛冠军数两位数的选手，可以说是屈指可数，艾伯顿如果夺冠将将自己迈入到传奇的行列。作为新近的排名赛，澳洲赛在首届比赛中就是从未夺得冠军的宾汉姆获得，本届赛事霍金斯打进半决赛已经创造了个人排名赛的最佳战绩，如果能够最终夺得冠军，那么澳洲赛又将迎来一位新近的排名赛冠军选手。整体实力而言艾伯顿稍占优势，特别是其节奏控制能力更是一流，和其对战几乎很难掌握节奏的主动，艾伯顿总是将比赛带入一种慢节奏的鏖战，此前丁俊晖、墨菲和傅家俊就是这样败在了艾伯顿杆下，霍金斯想要有所突破，势必在节奏争夺中有所突破。