搜狐体育讯　北京时间７月２２日１９：３０，广州富力队在主场广州大学城体育场１－１被来访的上海申花队逼平，由于被中国足协发出禁赛令，本场比赛法里亚斯没有出现在比赛现场而已由助理教练马库斯指挥比赛。赛后马库斯讲解了比赛的部分情况。赛后新闻发布会助理教练马库斯谈到本场比赛时说：“上海申花虽然不是在积分榜前列的球队，但上海申花的球员很有水平。我们上半场控球很多，控球加速度使得我们取得了领先。但是上海申花队有几名超水平球员，我们要求后防线一定要注意站位。”“上半场我们表现不错领先结束半场，下半场对手换上了德罗巴，他是伟大的球员，他的上场改变了比赛节奏，上海申花的进球也是他传递助攻２８号进球的。比分被扳平后我们随后做出换人调整，希望争夺更多的控球时间，对方一拿球就给德罗巴，德罗巴利用他的身体优势控球后再传球给后方球员，这种配合对我们威胁很大，最后对我们防线压力很大，要求我们防守需要更加注意，比赛１－１结束。”那么在赛前是怎么布置防德罗巴的呢？马库斯表示，赛前，我们考虑如果德罗巴上场阿内尔卡肯定回撤打前腰，我们在中场放三个后腰希望阻断传球给德罗巴的路线，要求后防线一定要注意第二点的防守。法里亚斯禁赛后本场比赛他在什么地方指挥？又如何做出换人调整呢？马库斯说：“我跟法里亚斯工作很久了，联赛已经１８轮有的时候他的换人想法我都理解，赛前他就透露了也已经布置了换人调整。他今天没来现场在办公室观看比赛。”一周三赛体能如何调整呢？马库斯说：“这个比赛状态根据不同比赛来看，这周三场比赛，你看跟恒大比赛，拉斐尔和达维都相应回防防守。一周三赛肯定是消耗体能的这也是正常的，目前对体能是最大的挑战。”在比赛过程中马库斯后面还有一名助理教练一直在用电话联系，那么电话是打给谁的呢？马库斯给出了答案他说：“当比赛形势需要换人调整时，我们还是电话请示法里亚斯看是否需要做出换人调整。”（搜狐体育　文信）