一下班，我就骑上同事的轻便自行车直奔体彩投注站。投注站外，自行车排了几十辆，西安这座城市，社会和谐，治安良好，我随便把车子一停，锁都没锁就进去买体彩了。彩民可真多，大家讨论着超级大乐透的近期走势。我心里早已想好号码，冲销售员报出号码后，大声说给我来２０倍投注。当“中奖票”装在口袋里时，心里那个美呀，出了门直接推起自行车骑上就走。边骑边想，这一次大奖非我莫属，心里越想越美，脚下不由得加大劲头，刚骑出不到１００米，就听身后有人喊：“抓贼呀，抓贼呀”。这种事赶上了不能不管，我忙刹车准备加入抓贼大军，不料刹车过猛，连人带车倒在地上，还没爬起来，几个人围住我，又扭胳膊又抓头发，对我拳打脚踢，任我百般解释，那些人根本不听，非说我是小偷，而且人赃俱获。最后，多亏巡警及时赶到，听我解释后，一起回到投注站找到我的车，这才解除误会。原来，是我太陶醉那张２０倍的倍投彩票，没看清楚就把别人的车骑走了。现在回想起来，真是又好气又好笑。作为一个买彩已达６年的资深彩民，有付出，也有收获。我想说的是，买彩要理智，不要盲目，要量力而行，不只为中奖去买彩，要把买彩当成一种习惯。总之一句话，以平常心买彩，我们的生活会天天充实，我们的人生会阳光永恒！点评：西安的治安真好，大家都不锁车啊！下回可得看好了再骑，可别再白挨一顿打。征文编号：０２０西安市蓝田县玉泉路８号　张国超