雅克－沃恩有望执教魔术北京时间７月２２日凌晨，据奥兰多当地媒体报道，ＮＢＡ消息人士透露说，魔术队已经在选帅的问题上做出了最终的决定，他们已经敲定了接掌魔术主帅教鞭的新人选，那就是前马刺队助理教练雅克－沃恩。消息人士透露说，在此前魔术队选帅的过程当中，最初是有四五个人选进入魔术队雷达范围之内的，后来魔术队进一步将选帅范围缩小至林赛－亨特和雅克－沃恩这两个人，最终还是雅克－沃恩在竞争当中胜出。消息人士透露说，雅克－沃恩在胜率比较高的球队工作过的背景成为了帮助他在竞争当中胜出的主要因素。雅克－沃恩在此前相当长一段时间当中一直担任圣安东尼沃马刺队主教练波波维奇的助手，这一背景在很大程度上帮助雅克－沃恩争得了魔术队主教练的职位。而林赛－亨特此前一直是在担任太阳队的球探工作，没有担任过ＮＢＡ球队主教练或助理教练的经历也成为了他的一大缺陷，最终让他在与雅克－沃恩的竞争当中败北。在魔术队这边，原本球队计划于两周前就公布主帅最终候选人名单，但由于与多队商讨交易超级中锋德怀特－霍华德事宜，所以选帅一事被一拖再拖。从上周开始，魔术队总经理罗伯－海宁根才将球队的主要重心已经转移至选帅工作上面，并且最终敲定了新帅人选。预计魔术队将会在未来几天正式公布新帅人选名单。（搜狐体育　孔孟飞英）