６月２６日，金华体彩中心来了一对甜蜜的小夫妻，某先生拿出一张彩票，却是半个月前中奖的。原来，某先生的老婆当天生日，他特地挑选了这个日子来领奖。某先生的彩票是６月１２日开奖的第１２０６８期的体彩“６＋１”，当天特等奖没有开出，一等奖也仅中出一注，而某先生中了５注二等奖，奖金共有６８５３５元。得知中奖之后，某先生一直守口如瓶，就是为了给老婆送上一份生日惊喜。问起选号秘诀时，某先生说他买体彩“６＋１”已经很多年，一般会先分析走势图，然后把前几期号码进行组合，最后再根据感觉倍投。当天某先生首先锁定了前两位，都选择了热号“９”；对于第三、四位的号码，他把上两期的号码进行排列，分别看准了“９”和“０”；至于第五、六位，他换了个思路，采取了组合再加１和减１的方法，最后确定了号码“９９９０１２＋７”，而且倍投了５倍。当天晚上“６＋１”开出了号码“９９９０１６＋８”，某先生准确猜中了前五位，收获了５注二等奖。虽然距离２５００万只差两个号码，但某先生并没有遗憾，因为对于他们的小家庭来说，６万多元的奖金足以让一家人感受到许多的幸福与欢乐。每年的７月，浙江体彩都要推出周年派送活动，希望浙江所有的“６＋１”的爱好者抓住这难得的机会。同时要注意“理性投注体育彩票、快乐享受健康人生”，这正是体育彩票对彩民的祝愿。通讯员　王国昌　（来源：今日早报）