北京时间７月２６日，布鲁克林篮网队总经理比利－金在接受《纽约时报》采访时表示：随着球队引进“ＡＫ４７”基里连科失败，篮网队２０１２年夏天的引援已经基本完成。原本布鲁克林篮网队准备引进“ＡＫ４７”基里连科，但是随着这位俄罗斯猛将以两年２０００万美元的价格前往明尼苏达森林狼，篮网队总经理比利－金很失望。篮网之所以失望，主要原因是球队一直缺少一位内线替补猛将，此前球队一直有意莫哈默德，但是他却被芝加哥公牛队抢走。截止到目前，篮网队也没有找到为主力中锋洛佩兹担任替补的球员，但是比利－金说：“这个问题已经不再那么重要了，真的。今年夏天我们的引援工作已经基本完成了。”与此同时，总经理比利－金还表示，亨弗里斯和埃文斯此前都曾在中锋这个位置上打过，所以不会成为大问题，另外篮网本计划储备５名内线球员，而现在只有４人，但２０１２年球队在自由球员市场上的收获已经创造了球队历史纪录。自从ＮＢＡ签约日正式开启之后，布鲁克林篮网队无疑是最忙碌的一支球队，因为他们需要同时完成签约、续约、交易等各项事宜。据美国媒体报道，ＮＢＡ签约日开启的第一天，布鲁克林篮网队老板普罗霍罗夫就一次性消费３亿美元，如此大手笔在ＮＢＡ历史上可谓前无古人。其中德隆－威廉姆斯５年９８７０万美元、乔－约翰逊４年８９００万美元、布鲁克－洛佩兹４年６１００万美元、杰拉德－华莱士４年４０００万美元、雷吉－埃文斯３年５００万美元、米尔扎－特雷托维奇３年９００万美元、杰里－斯塔克豪斯１年１３０万美元。