南方日报讯　（记者／朱小龙）上一场主场５比１复仇江苏舜天队，这一场又在铁西客场３比０拿下辽宁宏运队。另外一边，追赶者国安队０比１不敌舜天队首次遭遇主场失利，恒大队在榜首优势进而达到７分。面对强队尚能如此快意情仇，如今里皮的球队在中超确实显得有些孤独。但过程并不像结果反映出来的一样顺利，“银狐”对此的看法也一样：“单从比赛结果来看，或许大家认为比赛并不困难，但我认为这场比赛非常艰苦。要是辽足先进球，我们将更加困难。上半场对手龟缩防守，给我们的机会不多，感谢姜宁美妙的进球。”上半场尾声阶段，孔卡左路传中，姜宁顺势凌空抽射打破僵局。里皮说球队上半场的传接球还是太慢不够坚决，他显然对下半场的内容更感兴趣。恒大队随后由郜林反越位成功扩大比分，两球落后的辽宁队场内场外都显示出情绪失控的迹象。看台上的辽宁球迷激光笔大展神威，而于汉超在场上也因报复性犯规而直接领取红牌下场。随后孔卡的进球，直接将比分锁定为３比０。一些辽宁球迷干脆一边骂脏话，一边喊起了“４比０”。唯一保持冷静的，可能是辽宁队的主帅马林，他批评了球队０比２落后之后的心态：“我认为这种心态上的失衡不可取。也可能是因为赛前我们都非常期待与恒大队的交手，希望能够在主场创造奇迹。但不管结果怎么样，今天只是一场比赛，联赛还有１６场。”一番交手之后，马林对如今的恒大队送上了极高的评价：“我认为恒大队的整体进攻不但在中超是超一流、即使在亚洲都是超一流的。所以说，我们上半场的防守还是不错的，这场比赛我们就是通过防守反击来创造机会，可惜的是自己把握得不好。”值得一提的是，本场比赛是姜宁第一次首发，也是郜林第一次出任首发中锋，两名国内球员各入一球报答了“银狐”的信任。以是观之，里皮处理队内竞争上已经初步构建出一个良性循环，国内球员对于球队的重要性得到了进一步的增强。