北京时间７月９日，美国著名篮球专家肯－伯杰曝料称，篮网追求霍华德的努力获得了突破性的进展，他们很有希望将骑士引入到这笔交易中，然后和克利夫兰人进行先签后换，将亨弗里斯送到骑士，如此实现三方交易得到“魔兽”的目的。众所周知，篮网是霍华德最为心仪的球队。上周与球队总经理亨尼根会面时，“魔兽”便曾明确要求后者将他送到篮网，否则他将会在明年夏天跳出合同。篮网通过交易挖来了“鹰王”乔－约翰逊，且成功续约了德隆－威廉姆斯，这更加坚定了霍华德加盟的决心。不过魔术管理层却不想和篮网合作，湖人的拜纳姆才是奥兰多人的首席目标。除了篮网和湖人外，火箭、老鹰和小牛也在对霍华德虎视眈眈，这三支球队均愿意在无续约保证的情况下通过交易得到霍华德。据知情人士透露，篮网前几天曾向魔术提供了一个“洛佩兹＋亨弗里斯＋马尚－布鲁克斯＋３个未来选秀权”换“魔兽”的交易提议，尽管布鲁克林人诚意十足，但他们的交易请求并没有打动魔术管理层，因为后者对亨弗里斯没有什么兴趣。遭遇挫折后，篮网并没有轻言放弃，而是继续积极寻求新的交易方案。《篮圈世界》昨天报道称，篮网将会努力寻找愿意接受亨弗里斯的第３方球队，以此来重燃竞争霍华德的希望。与此同时，布鲁克林人也做好了在交易中吃下魔术某个烂合同的心理准备。最新消息是，篮网已经找到了他们所渴望看到的第３方球队——骑士。消息源称，虽然骑士和魔术的谈判并未到接近达成的地步，但双方在谈判中都很有诚意，且取得了不错的进展。如果谈判顺利的话，那亨弗里斯将会被先签后换送到骑士，而后者则将为魔术提供一个未来选秀权，帮助篮网去推动追逐霍华德的交易。种种迹象表明，魔术并不急着将霍华德送走，篮网的三方交易方案能否打动奥兰多人，目前也无从得知。但由于霍华德本人坚持要赴篮网打球，这让有望三方交易的篮网在争夺战中胜出的希望增加了不少。（搜狐体育　清河村）