外援间的斗法是本次ＮＢＬ总决赛的看点之一，自由人拥有“两双怪物”夏普，正是有了夏普此等悍将坐镇，自由人才能惊险晋级总决赛。反观六穗，他们在半决赛开始前才更换了曾效力ＣＢＡ的布兰顿，可是他近来的状态只能算是差强人意，糟糕的体能状况为人诟病。两名外援在比赛前半段的表现，确实如预期一般——夏普的表现要比布兰顿更加出色。半场结束时，夏普收获１６分１１个篮板。面对灵活性和体能不如自己的布兰顿，夏普在次节比赛多次突破得分让对手吃尽苦头，后者单节便拿下１１分。但夏普的出色仅仅维持了一节，六穗全队以及布兰顿个人，尽量压缩夏普进攻空间的防守策略十分奏效；除了在第二节比赛以外，夏普的突破没有了往日那般犀利。夏普也被迫多次尝试中远距离投篮；不过频繁的赛程让他手感受到影响，不仅三分球只有７投１中，中距离投篮也失去了准星。关键的最后一节，布兰顿率先发难，为球队拉开比分立下汗马功劳。全场比赛拿下２３分１８个篮板的夏普，易边再战后则突然“失灵”，自由人在末节掉链子和他下半场的低迷不无关系。相比全场比赛拿下２１分１９个篮板的对方外援布兰顿，夏普的数据毫无优势可言；而在晋级总决赛的过程中，自由人在外援的比较上均处于绝对上风。不过主帅罗萨认为，“我觉得外援并不是我们输球的主要原因，国内球员的差距让我们很头痛。”话虽如此，在剩余的比赛中，夏普仍然会是球队的取胜钥匙；从过往的比赛看来，只要是夏普有着出色发挥的比赛，其他球员也会因此受到鼓舞，罗萨谈到的球队难题也很可能会迎刃而解。