北京时间６月２５日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛首日较量。男单首轮，８号种子“眼镜侠”蒂普萨勒维奇凭借１８记ＡＣＥ和４０个制胜分以６－４／７－６（４）／６－２击败阿根廷名将纳尔班迪安；时隔５年重返大满贯正赛的王宇佐虽然表现得非常顽强，但实力上的差距还是让他以６－７（３）／４－６／５－７不敌西班牙名将沃达斯科，首轮即遭淘汰。８号种子蒂普萨勒维奇在首轮迎战阿根廷名将纳尔班迪安，后者在今年的草地热身赛时隔１０年再度进决赛，但因为误伤司线员被罚出场错失冠军。蒂普萨勒维奇与纳尔班迪安在今年的印第安维尔斯和迈阿密站交手两次，彼此各赢１次打成平手，但从目前的排名和状态来看，蒂普萨勒维奇略胜一筹。首盘比赛，蒂普萨勒维奇凭借盘末阶段的一次关键破发，以６－４先声夺人。不过第二盘，蒂普萨勒维奇遇到了纳尔班迪安的强有力挑战，双方的一发得分率不相上下，前１２局战成６－６平。抢七争夺中，蒂普萨勒维奇率先破掉了对手的发球分，并以７－６（４）再胜一盘。第三盘，蒂普萨勒维奇已牢牢掌控场上的主动权，一发和二发得分率都领先于对手，两度破发后，塞尔维亚“眼镜侠”以６－２结束了比赛，用时２小时２８分钟晋级第二轮。赛后的技术统计显示，蒂普萨勒维奇轰出了１８记ＡＣＥ和３次双误，纳尔班迪安送出了１０记ＡＣＥ和３次双误；一发和二发得分率，蒂普萨勒维奇分别以７７％和５１％处于上风；制胜分上，８号种子以４０－３３处于上风；非受破性失误方面，蒂普萨勒维奇出现了２０次，纳尔班迪安出现了２３次；破发环节，双方都拿到了９次破发机会，“眼镜侠”完成了４次，而纳尔班迪安只有１次破发成功。摆脱长期的腕伤困扰之后，中华台北“天才选手”王宇佐终于时隔５年重返大满贯正赛。温网首轮，王宇佐就遭遇西班牙军团中草地实力较强的一位选手沃达斯科，后者曾三次闯进温网第四轮，在整体实力上比王宇佐技高一筹。今天的比赛，王宇佐打得非常顽强，但在发球环节落后于沃达斯科，整场比赛没有ＡＣＥ出现，而西班牙人轰出了１２记，最终王宇佐以６－７（３）／４－６／５－７失利，首轮被淘汰出局。赛后的技术统计显示，王宇佐不仅在ＡＣＥ球上处于下风，一发和二发得分率分别以７１％和４２％处于劣势；制胜分上，王宇佐轰出了２８记，而沃达斯科打出了４２记；非受破性失误环节，王宇佐出现了３９次，而沃达斯科２９次；破发方面，王宇佐９次破发机会把握住３次，而沃达斯科１１次破发机会５次成功。１８号种子、法国天才加斯奎特在首轮迎战２０１０年ＡＴＰ年度新人、德国新星卡姆科，后者在哈雷赛首轮输给了中国小将张择，目前状态一般。今天的比赛，加斯奎特一发得分率高达８２％，送出了２９记制胜分而且只有１５次非受破性失误，在挽救３个破发点后，加斯奎特１１次破发机会把握住６次，最终以三个６－２干净利落地击败卡姆科，挺进第二轮。其他场次比赛中，捷克前驸马斯泰潘内克在首盘６－１胜出，第二盘１－０领先时收到了乌克兰选手斯塔霍夫斯基的退赛大礼，法国老将贝内特乌以６－２／７－５／７－６（４）力擒卢森堡大炮穆勒，与他们一起进入第二轮的还有美国选手斯维汀和德国选手本－贝克，前者以６－２／２－０领先时收到了意大利红土高手斯塔雷斯的退赛大礼，后者以６－７（４）／７－５／６－０／６－４逆转美国选手布雷克。（搜狐体育　万筠）