父母的相爱就像部小说本版撰稿　首席记者　沈坤彧临行前的最后一晚，蒂加纳的行李都已经基本打点停当，几只大大小小的箱子堆在他工作室的地板上。当初搬进这套俱乐部为其租借的公寓，教练是打算至少住上一年的，因此从附近的商场里买来了好几套杯具，分别用来喝威士忌、葡萄酒和香槟，法国人在这点上是很考究的。他有点惋惜地看着手中的葡萄酒瓶，“这酒的确是好酒，可惜我没法请你们喝我自己的＇Ｌａ　ｄｏｎａ　ｔｉｇａｎａ＇葡萄酒了。”家里的摆设，能送的都已送人。原本放得满满当当的书架上，现在只剩下了一只分别装着他和自己母亲照片的相框。“教练，你忘记把照片打包进去了。”“才没有，”蒂加纳向相框的方向瞥了一眼，“我会到离开前的最后一刻才把它装进包里。”“为什么不放你妻子的照片？”“那不可能，因为母亲才是我生命中最重要的人。”蒂加纳的母亲在今年１月去世，当时申花刚结束在昆明的拉练，得到这条噩耗后，他在第二天便踏上了回国的旅途。“我的母亲，她也是我的偶像，因为她是一名勇敢的斗士。”晃着手中的葡萄酒，教练讲起了自己母亲的故事。“母亲出生在法国一个富有的家庭里，遇上我父亲之后，遭到了全家人激烈的反对。我父亲来自马里，不仅是个黑人，而且一无所有。为了和他在一起，母亲放弃了优裕的生活和丰厚的遗产，义无反顾地跟随他去了马里，那是在１９４７年。直到内战爆发后，我们才重回法国。”真是和小说里写的一模一样，“的确是一部小说，在我的记忆里，他们一直像最初那样相爱，我的一生中遇见过那么多人，从来没有见过比这更伟大的爱情。”在蒂加纳母亲即将离开人世的时候，她把自己的女儿叫到病榻前，“听着，在我的葬礼上，你要唱艾迪特·皮雅芙的那首歌，《Ｊｅ　ｎｅ　ｒｅｇｒｅｔｔｅ　ｒｉｅｎ》（我无怨无悔）。”蒂加纳永远不会忘记这个阴冷的冬日的葬礼，“当母亲的棺木经过的时候，我姐姐唱起了这首歌，泪水滚过我的面孔。我这辈子都没法再听这首歌，因为会起鸡皮疙瘩，因为会忍不住哭泣。”然而在客厅昏暗的灯光下，他慢慢地摇晃自己的身体，和身边的助手罗杰一起哼起了那段熟悉的旋律。“母亲是个很坚强的人，她为自己的信念而活。我记得１９８４年欧锦赛结束之后我回家，机场里无数的球迷和媒体在为我欢呼。母亲来接我，看到我的时候只说了一句话，＇你不能忘记自己是从哪儿来的。＇她活着的时候，从来没有对我说过一句＇我爱你＇。家中兄弟姐妹有十个人，我很早就开始为全家人的日常生活而忙碌，养成了今天这种一切都得自己说了算的性格。我和她之间，似乎从来没有时间把爱挂在嘴上。但是有一个晚上她和我女儿谈了很久，她告诉自己的孙女，自己是多么爱我．．．．．．”因为母亲的影响，蒂加纳说自己在生活中也喜欢抗争，从来不会屈服。