深圳晚报讯　（记者　黎晓斌）　因为德罗巴，平时中超也就一万人捧场的长春经开体育场拥进了两万多球迷。对于中国足协杯来说，这是以往想都不敢想的事。如果不是开场前一个小时传出了“德罗巴没进大名单”的确切消息，也许还有很多回了家看电视的球迷会愿意掏钱买票。广州天河２．８万人、北京工体２．５万人．．．．．．如果不是巴里奥斯和卡努特，也不会有现在的数字。职业体育玩的就是明星，就算是掉到谷底的中国足球，这也是一条硬道理。长春的球迷比广州和北京的球迷可怜多了。他们冒着雨跑到体育场，发现提前一个小时来还是晚了，体育场外排起了以往不多见的长龙。１８时２９分，当现场大屏幕打出双方队员名单的时候，“没有德罗巴”的惊呼从一个看台传递到另一个看台。然后，“唉．．．．．．唉．．．．．．”的叹息声此起彼伏，在球场里回荡。在现场的上海记者说，长春球迷根本就没有为长春队去一劲敌而感到一丝的兴奋。相反，他们中的相当大部分都是来看申花队的。德罗巴终于在开场后３分钟穿着一件草绿色Ｔ恤登上了看台。他走动的这１分多钟里，球场上的事情已经没人关心，他身旁的整个区域都在躁动着，胆小的挥挥手，胆大的直接冲过去要求握手，最多的当然是举起手机咔嚓嚓拍个不停。一个孩子站着猛拍了老爸的大腿，喊一句“真的是德罗巴哦”，引起一片哄笑。中场休息，现场主持人用亢奋的声调喊道：“让我们首先欢迎世界球星，喀麦隆国脚德罗巴。”然后是山呼海啸的掌声和呐喊，没有人管德罗巴到底是科特迪瓦的还是喀麦隆的。申花点球３比５输了。他们掌握了主动权和７次破门良机，但就是不进球。这样一来，朱骏“必须进亚冠”的指标只能通过获得联赛前三名完成。但现在申花排在中超倒数第五，要进亚冠，剩下１３场球最多只能输１场。这个任务不是人干的，只能靠“魔兽”了。足协杯１／４决赛（时间：８月１日）广州恒大ＶＳ大连阿尔滨山东鲁能ＶＳ长春亚泰北京国安ＶＳ（贵州或实德）