搜狐体育讯　北京时间６月２４日下午１６时，在北京海淀体育场，中乙联赛第１１轮展开一场对决。北京三高对阵上海中邦。最终经过９０分钟的激战，双方０－０握手言和。同来自国青队的两位小将王上源和林创益均错失破门良机，未能攻入致胜进球。本场比赛，中邦队就主力阵容做出微调。８号队长郑达伦被推向前锋线，主打中路。左前卫位置交给２０号吴毅臻，连续三战打满全场的国青小将林创益则坐在替补席。开场仅３分钟，三高队前场快攻就制造威胁，９号程悦捷接队友传球，直接劲射被对方门将董佳林奋力挡出，揭开了主队进攻的序幕。第１２分钟，郑达伦主罚任意球直接攻门，三高门将王琦双拳将球击出。１分钟后，郑达伦在禁区中央接队友头球摆渡，不停球大力直接抽射，但角度太正，再次被王琦双拳击出。第１５分钟，中邦前锋李圣龙禁区内得球后，转身劲射，王琦将球挡出底线。角球开出，李圣龙在门前错失绝佳机会，３米处一对一面对门将抽射高出，三高队逃过一劫。第２０分钟，中邦后卫贺惯防守中手球犯规，被出示黄牌警告。王上源主罚开出定位球，１１号王郑印在无人盯防情况下头球冲顶，球滑门而过。第２８分钟，主队９号程悦捷右路带球突击，和贺惯相撞，裁判吹罚三高球员犯规。２分钟后，郑达伦中路得球，迅速低传至右路跟进的９号季骁宣，后者送出低平球传中，跟进的吴毅臻速度稍慢，错失抢点破门良机。第３１分钟，中邦球员１７号张卫带球疾进，被对方后卫３号卢昂放倒，后者因此被裁判出示黄牌。第３５分钟，中邦队获得任意球，贺惯抢点冲顶造成王琦脱手，一片乱战过后，球被三高门将没收。４分钟后，吴毅臻在左路得球后直接突破劲射，球偏出左侧门柱出底线。第４２分钟，客队前锋７号李圣龙带球突入禁区，随即轻巧挑传，三高后卫孔令一回防中将球顶出底线，化解一次险情。此后半场哨晌，两队半场０－０战平。下半场比赛开始，两队均未做出换人调整。第４７分钟，三高球员王上源前场送出妙传，９号程悦捷带球狂奔为球队制造角球。第５１分钟，又是王上源断球妙传前锋程悦捷，中邦后卫贺惯提前预判将球解围，化解险情。４分钟后，三高前场精妙配合，王上源、王郑印和程悦捷连续多脚短传，跟进的６号陈龙外围远射，球稍偏出右侧门柱。此后，三高主帅李辉用１６号杨仁杰替下１７号马思远。第６３分钟，中邦前场快攻赢得定位球，１３号张一外围一脚怒射，球打人墙后弹出。此后中邦队做出换人调整，林创益、李浩文换下郑达伦、李圣龙。第６７分钟，２０号吴毅臻在左路接队友传中，大力射门，被三高后卫倒地奋力挡出。第７０分钟，三高错失绝佳破门机会，王上源和程悦捷做出二过一配合，前者得球后突入禁区，左脚直接劲射，球中边网。２分钟后，中邦后卫杨世元外围得球，在无人看防的情况下起脚抽射，球被三高门将没收。第７４分钟，中邦阵地进攻，林创益禁区左侧得球后，随即抽射远角，球擦门柱偏出。３分钟后，中邦２０号吴毅臻得球后直接射门，对方门将脱手，但１２号跟进的李浩文补射被吹罚冲撞门将。此后，成耀东换上１１号李嘉玮，重新组合进攻阵容。第８２分钟，２０号吴毅臻活跃支右路，带球突破制造角球，但开出后球被三高后卫卢昂冲顶解围。５分钟后，三高后卫失误，林创益禁区前接队友妙传，不停球大力射门，球再次偏出。最终经过９０分钟激战，两队０－０战平，未分胜负。（搜狐体育　王晓瑞）