２０１２中超联赛在整体上已经战罢１５轮，赛程刚好过半，只有鲁能泰山客场挑战河南建业的比赛推迟到９月１日进行。在如今的中超积分榜上，鲁能泰山与上海申鑫、河南建业同积１４分并列倒数第一，但俱乐部总经理孙国宇、常务副总韩公政在接受采访时均表示“球队联赛争取前三”的目标不会调整，“我们不服气，不放弃，争取在下半赛季的征程中找到自信、找到自己应有的位置。”“比赛打成这样，说实话，我们进行过深刻的总结，感到很内疚啊。”孙国宇在接受采访时这样表示，“上半年球队出现了一些问题，没能取得好成绩，辜负了大家的期望。间歇期我们做了深刻的总结，希望可以在下半年取得理想的成绩。我要感谢媒体和球迷在我们成绩不好的时候对我们的鼓励和关注，希望大家可以一如既往地支持我们。”韩公政则说，“前面的联赛我们的成绩不是比较差，而是非常差，没有达到各界的要求，我们也非常自责。在过去的很多个赛季里，我们的联赛目标都是保三争一，现在落到这个地步，是说不过去的。面对今后的联赛，我们俱乐部上下不服气、也不放弃，要通过我们更加严谨和细致的工作以及严肃的态度去力争更好的成绩。”在如今的中超积分榜上，少赛一场的鲁能泰山与“领头羊”广州恒大相差２１分，与暂列第三的贵州茅台则相差１２分，７月７日，鲁能泰山主场迎战贵州茅台，对于泰山队而言，“疯狂追分”的时候来了。