郑洁曾经说过，小威的发球即使放在男子比赛中，威力也巨大。果不其然，５日晚的女单半决赛争夺中，小威轰出惊人的２４记ＡＣＥ球，直落两盘以６：３、７：６（６）击败白俄罗斯天才阿扎伦卡，职业生涯第７次杀进温网决赛，距离温网第５冠仅仅一步之遥。阿扎伦卡今年澳网首摘大满贯冠军之后首次登上了球后的宝座，尽管在红土赛季中表现稍有下滑，但是在本届温网她重新表现出竞争力，前５场比赛一盘不失，而且在与伊万诺维奇这样的强敌交锋时也可以送出６：０这样的比分。小威在上月的法网爆冷止步首轮，本届温网她的征程一开始也显得不是很顺利。第３轮面对中国金花郑洁，小威不仅先丢一盘，决胜盘也一直打到长盘决胜才惊险锁定胜局。但是最终，小威的发球成为阿扎伦卡的噩梦。她没有给对手留下任何机会，首盘轻松拿下，进入第二盘之后阿扎伦卡的表现尽管有所提升，并把比赛拖入抢７。不过，抢７局中小威的表现依然无懈可击。她３次发出ＡＣＥ球，每一次击球都直奔对手的死角，不甘心就此落败的阿扎伦卡多次挑战鹰眼，但是结果显示小威的击球确实是精准到了毫厘，最终美国名将以一个ＡＣＥ球结束了比赛。“我现在非常激动。”已经拥有１３个大满贯头衔的小威赛后表示，“我将向着美国名将桑普拉斯的１４个大满贯纪录发起冲击。”决赛，小威的对手将是波兰选手拉德万斯卡，后者直落两盘以６：３和６：４击败德国名将科贝尔，职业生涯第一次杀进大满贯女单决赛。（田伟）郑洁混双出局５日晚，温网混双１／４决赛中，赛会１０号种子、我国金花郑洁和印度双打名将波帕纳的组合遭遇到了实力强劲的２号种子、美国组合迈克尔·布莱恩／雷蒙德。双方激战５４分钟，配合更加默契的美国组合以６：２、７：５直落两盘胜出，轻松晋级４强。郑洁混双的出局也宣告了中国选手在本届温网的比赛全部结束。（中和）