北京时间７月２５日美媒体消息：乐福和卢比奥是森林狼的一对好搭档，但因为国家队的比赛，他们俩近日竟公开“反目”——“金童”在微博上率先挑衅，引发了一场垃圾话对飙战。今天早些时候，“梦十队”在一场奥运热身赛中以１００－７８轻松战胜西班牙队。由于西班牙队被看作是美国男篮伦敦夺冠的最大障碍，所以这场比赛引起了极大的关注。卢比奥仍处于养伤期，所以没能参赛，但他并没有闲着，赛前在微博上主动挑衅队友乐福：“你做好输给西班牙的心理准备了吗？”乐福没有及时回答。几个小时后，梦十队用一场大胜对卢比奥做出了回应。乐福在比赛中只出战了１３分钟，但他抢下了９个篮板，展现了如此高的效率，乐福自然有资本去回击卢比奥。赛后，森林狼核心在微博上对“金童”说道：“你看我们打的怎么样？”由于西班牙输掉了比赛，卢比奥也没有底气和乐福继续打嘴仗，而是选择了沉默。毋庸置疑，这两人的垃圾话大战带有朋友间调侃的味道，但从侧面也可以看出，西班牙和美国队之间的确是剑拔弩张，一触即发。事实上，这两支球队曾在２００８年的北京奥运会上邂逅总决赛，当时美国人笑到了最后。即将开始的伦敦奥运会，无疑是西班牙国家队雪耻的最好机会。虽然是队友，但卢比奥和乐福如今却只能将对方当作“敌人”。可以想见的是，随着奥运会的日益临近，他们之间的火药味也会越来越浓。（搜狐体育　清河村）