六月的伦敦没有雾，却有雨。昨天晚上，大雨从天而降，打乱了计划的进程，虽然１号球场加盖了顶棚，但其余球场的比赛都被迫延期，其中包括中国金花彭帅的第二轮比赛。瑞士天王费德勒则十分幸运，他干净利落地击败了弗格尼尼，赶在大雨落下之前，结束了比赛。两轮轻松过关从世界第一退居世界第三，费德勒王者气质仍在，忠实粉丝屁股后跟了一堆，打出“ＲＯＧＧＥＲ（罗杰）”的标语很亮眼，引得摄影镜头一阵狂闪，大有喧宾夺主之势。今时不同往日，人们把夺冠目光放在纳达尔、德约科维奇身上，已经忘了费德勒仍有夺冠实力，他本人也渴望能在这届把握住打平纪录夺得温网七冠王的机会。２００９年，费德勒第六次在全英俱乐部问鼎后，他距离桑普拉斯的温网七冠王伟业仅差一个冠军。然而此后，他连续背靠背两次在此止步４分之一决赛。“我做梦都想这个冠军，丝毫不用否认这一点。”费德勒说。不过迄今为止，费德勒都没有遇到真正的对手。首轮，瑞士天王仅用时９０分钟就以直落三盘血洗西班牙草地菜鸟拉莫斯，用一场酣畅淋漓的大胜宣告了自己七夺温网冠军并追平桑普拉斯的决心。昨晚，面对意大利选手弗格尼尼，瑞士人在轰出了３５记制胜球后，用时１小时１３分钟就以６∶１、６∶３、６∶２横扫对手，强势晋级３２强。专家看好瑞士人没有遇到强手，并不能检验出费德勒的真实状态，而真正的挑战，将在半决赛，因为费德勒与卫冕冠军德约科维奇同分在一个半区，费德勒若是能在半决赛淘汰塞尔维亚人并最终夺冠，就能重返ＡＴＰ世界排名第一。德约科维奇和纳达尔已经在之前的连续四个大满贯赛事决赛相遇，费德勒的上个大满贯决赛还得追溯到２０１１年的罗兰·加洛斯。“我想是时候出来打破这种模式了，我希望我能做到。他们在过去的一年有出人意料的表现，或许甚至不止去年的一年。”费德勒说。好消息是，三届温网冠军、专家麦肯罗对外界表示，本届比赛他最为看好的是费德勒，这仍然是瑞士人夺得第１７座大满贯冠军的绝佳机会，相反，穆雷有可能会再次让英国球迷失望。