“那些质疑他在达拉斯没有比赛打的人可以闭嘴了。”中欧对抗赛后，邓华德言简意赅的一句评价，足见他对于爱徒易建联的力挺。而很显然中国队今夏的伦敦之行，易建联将在球队发挥至关重要的作用。上一次接受采访时，易建联坦言自己慢慢熟悉了他在球队角色的转换，从一名干脏活累活的蓝领球员，到球队核心，易建联这两年在国家队的成长有目共睹。前段时间的海外热身赛，中国队连续三场输给了奥运会同组对手澳大利亚队。面对外界的质疑，主教练邓华德说这是因为易建联还未回归。很显然，在如今的这支中国队中，易建联的作用已经非常明显。此次中欧对抗赛是易建联回归国家队后，打的首个奥运热身赛，而中国队也迎来热身赛的三连胜。谈到易建联的发挥，主教练邓华德的嘴里也都是溢美之词，他甚至为阿联在小牛队打不上球叫屈。“这是我们今年打得状态最好的一场比赛，我们的大个子回来了，他的状态比去年还要好，那些质疑易建联在达拉斯没有比赛打的人可以闭嘴了。他在小牛队并没有获得足够的上场时间，如果一直把他放在场上，他的表现会更惊人，今晚的比赛就是一个例子。”邓华德说的“今晚的比赛”是周六晚上与克罗地亚的比赛，而这场比赛是阿联回归球队打的第一场比赛。阿联回归对中国男篮的意义不言而喻，甚至连国际篮联都在近日撰文称“阿联回归令中国队再上一个台阶”。而与克罗地亚的赛后，亚篮联也撰文《易建联用一场狂胜宣告归来》来评价阿联的表现。