北京时间６月１５日，据美媒体报道，休赛期可能会有很多慈善赛或者是其他的活动，这给了ＮＢＡ的球员们了解彼此的一个机会，同时这也是ＮＢＡ的球员们建立感情的时候。詹姆斯和杜兰特在去年停摆期间，就选择了在一起训练，两人成为了很要好的朋友。可是热火的闪电侠韦德却表示，与杜兰特不熟，两人不是很了解对方。“我不像詹姆斯那样，和杜兰特在场外有很多的交往，詹姆斯去年夏天很多时间与杜兰特一起训练。我与杜兰特在私下没有太多的交流，因此两人没有太多的了解。”韦德说，“如果我看到杜兰特，我会过去给打招呼：‘嗨，杜兰特，你最近怎么样？’当然，我很尊重他在球场上的表现。只是我对他了解的不是不多，我知道的可能跟你们知道的一样多。”韦德还提到了两人处在的城市有让他们有距离感，“有时候这也要看你在什么样的城市，如果杜兰特在洛杉矶、芝加哥或者其他的大城市球会，那么我们之间的关系可能会不同。在俄克拉荷马城，让他除了球场之外很少有闪光的机会。当他离开了篮球场时，他也不会有更多曝光的机会。在俄城他没有什么让令人兴奋的事情让大家去了解他。”韦德也表示，他很欣赏杜兰特在球场上的表现，也在一定程度上羡慕他过着很安静的生活。韦德也喜欢过那种不被打扰的状态。“是的，我很享受那样的生活。”韦德说，“我喜欢尽可能的安静，每天早上当我醒来的时候，到我离开家，我都在寻找宁静。我总是在寻找没有人能够看到我的地方。”事实上，小城市里面的球星当中，最引人注目的可能是马刺的邓肯了。韦德随后也提到了石佛。“在我看来，有些球员就是具有那种能力，”韦德说，“邓肯就是那样的球员，在今年的季后赛当中，我注意到邓肯在在每场比赛开始前都会和两个孩子在一起。一个是女孩一个是男孩，我不确定那是否是他的孩子，可是我猜测应该是那样的。对于这样的球员，，我可能和他们不是特别的熟，可是我会非常的尊重他们，这是完全不同的一种感觉。”