凯塔转会阿尔滨一事已经引起了世界足球圈的关注，西班牙媒体更是将此事当成了欧洲杯后的报道重点。昨天，一直不看好凯塔加盟阿尔滨的《世界体育报》再次发文称，马里铁腰留在巴萨可能性很大，阿尔滨将其招致麾下的愿望即将破灭。不过，当记者６日晚就此事向在法国的总经理李明求证，得到的答案是，“这篇报道并不准确，我们仍在与凯塔进行签约谈判，进展顺利。”据记者了解，凯塔与阿尔滨签约只差细节问题。作为豪门球队，巴萨并不想失去凯塔，因此，俱乐部高层近日连续发表了凯塔对于球队如何重要的言论。《世界体育报》文中称，凯塔本人希望修改合同，来为自己避税，而巴萨也表示愿意在这方面进行让步。如果这篇报道属实，说明凯塔仍在巴萨和阿尔滨之间犹豫不决，或将阿尔滨当成了与巴萨续约的筹码。６日晚，记者就此事向已经抵达法国两天的总经理李明求证，他明确回复说，“我们与凯塔的谈判正在进行，进展顺利，西班牙媒体的这篇报道并不准确。”据记者了解，凯塔本人已经同意加盟阿尔滨，明确表示不会留在诺坎普，现在还没有签约，并不是他在犹豫，而是他这样的国际大牌球员签约，签约涉及到很多问题，一些细节问题需要时间才能敲定。在李明抵达法国后，签约的进程在按部就班进行着，很快从法国就会传回凯塔签约的好消息。（布衣）