比赛中受伤球迷展示小麦赠送手套北京时间７月２０日消息，北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊在英国公开赛首轮交出了６７杆、低于标准杆３杆的不错成绩。不过在第１５号洞，麦克罗伊开球击中了一位小球迷的后脑导致流血，小麦随后向小球迷道歉，并赠送了手套并签名。２０１１年美国公开赛冠军麦克罗伊在首轮比赛的表现还不错，只是在第１５号洞开球不佳，球开出了界外。更糟糕的是，小麦击出去的球打到了一位１６岁的小球迷的脑袋，小球迷应声倒地。世界排名第二的麦克罗伊开玩笑说，“如果他（小球迷）能将球顶到另一个方向，那球就落到球道上了。不过最重要的是他的伤并无大碍。如果他的伤势很严重的话，那我会感到很内疚的。”麦克罗伊的球击中球迷的脑袋后弹到了更右侧，离届外线只差了几英寸。麦克罗伊首先走到了那位被打晕的孩子身边，询问伤势是否严重，然后说了“对不起”，并赠送了自己的签名手套。之后，麦克罗伊又走了３００码重新回到发球台，最终在第１５号洞打出６杆，吞下了一个双柏忌，这让他从成绩榜跌了写来。不过在最后三洞，麦克罗伊的表现又给了别人惊喜，他在最后三洞捉到了两只小鸟，交出６７杆后又重新冲到了成绩榜的前列。英国公开赛赛事组织者透露那位受伤的球迷经过医护人员处理后，并不需要去医院。事实上，那位球迷更担心的是小麦的球最终弹到了哪里，而不是他自己的伤势。“他告诉我问题不大。”麦克罗伊赛后说道，他表示他甚至都不知道球道那一侧还有界外区。“是的，我对此感到有点震惊，但我能做什么呢。”麦克罗伊在经过第１５号洞的意外后，随后强势反弹，在第１６号洞捉到小鸟。最后一洞，麦克罗伊攻果岭后，球停在离洞８英尺的位置，又收获一只小鸟。“不管怎样，最后４个洞还是打出了平标准杆。一切都进行地很顺利，在第１５号洞发球台的时候我的成绩还是低于标准杆３杆，之后那一洞我不太走运。不过我觉得我保持了镇定，仍旧专注于自己的比赛，最终非常漂亮地完成了比赛，我对此感到很满意。”麦克罗伊在赛季初的时候状态火爆，但最近几个月他经历了一段低迷期，在参加的六场赛事中有四场遭淘汰。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）