布莱克本官网报道截屏图搜狐体育讯　北京时间６月３０日，英超劲旅布莱克本俱乐部正式通过其官网向外界证实，上赛季效力于该队的尼日利亚籍前锋雅库布正式转会中超的广州富力俱乐部。此外，他们还透露雅库布与这支中超新贵已签署为期三年的合同。其实早在６月２５日，雅库布携其经纪人团队就已抵达广州，为其转会广州富力俱乐部进行最后的冲刺。除了就合同的有关争议内容最终商议外，雅库布在抵达广州的第一时间内也进行了全面的体检，虽然负责雅库布体检的院方在下周一才能提供完整的体检报告，可富力俱乐部和雅库布还是于６月２９日正式签署为期三年的工作合同。几乎在雅库布和富力签署合同的同时，布莱克本官网也发布了一篇题为《雅库布进军中国》的文章来纪念这位上赛季为布莱克本打入１８球的英超铜靴射手。文章提到，虽然布莱克本上赛季不幸掉级，可在各项赛事中１８球的入账和２０１１－１２赛季英超年度最佳球员的当选都证明了雅库布给布莱克本做出的巨大贡献。而在文章的最后，除了对雅库布应有的感谢和肯定外，布莱克本俱乐部官网还预祝这位功勋卓著的锋将职业生涯越来越好。虽然雅库布在此前就加盟富力一事所接受的采访中时常提到自己妻子在中国的生意，被很多记者和球迷误解为他加盟富力只是为了帮助他的妻子进一步做大在中国的事业，可雅库布却在签约现场给予了否认：“我是个职业足球运动员，我希望我的职业生涯能有更多的经历，因此我才来到中国这个陌生的国度，接受这样的挑战。”除此之外，昨天在接受ＢＢＣ对其的专访时，雅库布对其加盟中超的传闻也给予了证实并对新东家进行了赞美：“我来中国不是为了金钱，金钱对我来说，无论在哪效力，都已经足够了。但中国是个富有传奇色彩的国度，我愿来到这接受挑战，丰富我的经历。而广州富力俱乐部给我了像家一样的温暖和爱，而他们对于未来的规划很宏伟，很惊人，而我身为这其中的一员，颇感骄傲。”（搜狐体育　杉轩）