黔中早报　文／记者　李航　图／记者　王拍）在贵州茅台队昨天的训练中，西班牙外援鲁文·苏亚雷斯备受关注，由于体检顺利过关，这位前莱万特球星已经同贵州茅台达成协议。苏亚雷斯将身披象征中场核心的１０号球衣，按照主教练高洪波的说法，他已经具备征战中超的资格，可以进入球队的１８人大名单，但还需要同球队进一步磨合。高洪波：他有点迷糊由于刚刚来到贵阳不久，鲁文·苏亚雷斯还在努力适应时差。在昨天的新闻发布会上，高洪波介绍道：“他的手续已经办完，具备中超比赛资格。但是因为时差的关系，昨天到现在为止他都是迷迷糊糊的状态，训练之前还在睡觉。要倒七八个小时的时差，确实需要时间适应。虽然他在西班牙有１０多天的适应性训练，但都是基础训练，我个人认为他的状态还不是最好。我们准备通过训练，通过比赛，逐渐增加他的出场时间，让他融入到团队中来。”对于苏亚雷斯对阵实德的比赛是否能够出场，高洪波没有直接回答，他对记者说：“他可以进入１８人大名单，但具体情况要根据比赛来定。”可以预见的是，如果贵州茅台在比赛中踢得比较顺利，这位西班牙中场有望在主场观众面前完成自己的“处子秀”。前队友：他任意球比哈维强高洪波表示：“苏亚雷斯昨天才和我们合练了２０分钟，之前一直在忙体检和办理手续，２０分钟要评价一个队员比较难。他是一名左脚球员，比较适合１０号和边锋这样的角色。技术比较好，是西甲有名的定位球主罚手。”在训练中，队友们都积极和苏亚雷斯进行配合，于海和穆斯利等人多次呼唤“鲁文”，而西班牙人也积极回应，传球和过人皆有不俗表现。训练的最后阶段，苏亚雷斯和穆斯利以及纳诺专门到球场另一侧练习任意球射门，结果他第一次主罚就用左脚打出完美弧线球，皮球砸横梁下沿弹入网窝，这让场边的人们赞叹不已。对于苏亚雷斯的任意球水平，他的前队友胡安鲁如此评价：“老鲁文的任意球技术世界一流，高于哈维。”在上赛季苏亚雷斯的８个西甲进球中，有３个都是通过任意球打进。