北京时间７月６日，根据美联社最新消息，波特兰开拓者的受限制自由球员巴图姆已经同意了森林狼给出的新合同，并要求开拓者放人。今天早些时候，据波特兰当地媒体透露，开拓者在今天约见了巴图姆，并明确表示球队会匹配其他队给巴图姆的任何报价，且无先签后换的打算。然而就在这次会面之后，巴图姆的经纪人也表示，尼古拉斯（巴图姆）已经跟开拓者的管理层包括总经理奥尔谢在内的人会谈过了。巴图姆表示非常尊重开拓者和那里的球迷，但他觉得森林狼才是最适合他的球队，而且他更想在阿德尔曼手下打球，同时非常期盼更里基－卢比奥并肩作战。不过，经纪人并没有透露森林狼的合同具体是多少，此前，有消息显示，森林狼愿意为巴图姆提供一份为其四年总价在４５００万到５０００万美元的肥约。巴图姆２００８年首轮第２５顺位被火箭选中，交易到开拓者，作为球队３号位的摇摆人，在效力开拓者的４年间，渐渐打出了自己的一片天，甚至被球迷赠予“法国皮蓬“的美誉。过去一个赛季，巴图姆出场了５９场比赛，场均能砍下１３．９分、４．６个篮板、１．４次助攻以及１次抢断，表现堪称全能。在放走了比斯利之后，森林狼急需在３号位找到替代者，而巴图姆无疑是最好的选择，在森林狼一纸肥约的诱惑下，法国人最终选择向钱看齐。（搜狐体育　艾斯鲍伯）