在欧洲杯历史上，只有１９６３年的雅辛以门将身份赢得过金球奖。一手创立金球奖的权威媒体《法国足球》杂志，如今力挺卡西利亚斯举起最高荣誉奖杯。在最新一期《法国足球》杂志中，卡西在欧洲杯中的表现获得了高度肯定，同时该杂志呼吁卡西“应该获得金球奖”。“自从２００８年西班牙赢得欧洲杯以来，卡西利亚斯一直保持着高水平，他为球队做出了突出贡献，他多次在比赛中力挽狂澜。他的人格、他的影响力、他的专业水准，都配得上金球奖。”《法国足球》盛赞卡西，“他是西班牙防线上的最后一道铁闸，他总能在门前化险为夷。在本届决赛中，卡西在第２７、２８、３２和５１分钟做出四次关键扑救，彻底封杀了意大利人的反扑势头。卡西代表皇马赢得了西甲冠军，同时为西班牙连续赢得三届大赛做出了突出贡献，他配得上金球奖杯。”本年度金球奖该给谁？在《阿斯报》的网络调查中，卡西以５４％的支持率独占鳌头。值得一提的是，梅西和伊涅斯塔的支持率分别为２０％和１５％，这两名巴萨球员都压过了支持率为１１％的Ｃ罗。《阿斯报》是相当激进的皇马喉舌，但就连极端皇马球迷都意识到，Ｃ罗配不上２０１２年度的金球奖。西班牙最大体育报《马卡报》，给卡西送上了新绰号——“门线前的天使”。迄今为止，卡西一共参加了１０场单场定胜负的角色，他帮助西班牙和皇马赢得了其中的８场。在２０００年，皇马在欧洲超级杯和丰田杯中均以１比２的比分输给了加拉塔萨雷和博卡青年。在８场胜利中，卡西只在０２年欧洲超级杯对阵埃因霍温时丢掉了一个球，但皇马仍然３比１获胜。在另外７场比赛中，卡西全都封杀了对手。其中包括两届欧洲杯决赛和一届世界杯决赛，另外还有１场国王杯决赛、２场欧冠决赛和１场丰田杯决赛。在世界杯决赛中，卡西曾扑出罗本的关键单刀。在１０／１１赛季国王杯决赛中，圣伊格尔又在６分钟内三次化解巴萨的必进球。卡西的贡献并不仅仅停留在门线前，在西班牙国家队中，圣伊格尔是毫无争议的更衣室领袖。在哈维父亲华金－埃尔南德斯看来，卡西、哈维和博斯克是西班牙通向成功之路的三大关键人物。华金－埃尔南德斯今天甚至明确指出，卡西为了维护西班牙更衣室团结以及他和哈维的友谊，甚至不惜与穆里尼奥发生矛盾和冲突。这则往事相信所有人都不陌生，在去年西班牙超级杯后，卡西向哈维和普约尔主动道歉，并建议双方队长管束好两队国脚，以便维护西班牙更衣室的团结。由于卡西主动放低姿态，穆里尼奥因此对他进行了惩罚性的停赛，狂人认为皇马队长不该向巴萨示弱，哪怕皇马本就是一切冲突的肇事者。（搜狐体育　丁武）