北京时间昨天上午亚冠职业联赛特别委员会会议在吉隆坡结束，得出了初步的亚冠联赛名额分配新办法。根据这份全新推出的草案，在东亚区评分仅列第三的中超联赛在２０１３和２０１４赛季亚冠名额恢复四席基本无望。根据名额分配方案，东西亚区的各前两名才能有四个席位，第三名只能拿到３个正赛名额和１个附加赛名额。在去年年底公布的亚足联各国联赛综合排名上，中超在１１个国家的联赛排名中仅仅位列第六名，处于尴尬的中下游位置。日本和韩国的积分分别为７７１．６分和７０８．５分，而中超仅得到６２２．５分，在远远落后于同处东亚区的日韩。在上一次亚足联执委会上，中超联赛因多家俱乐部亚冠未达标而失掉了半个参赛名额。为争取到有利于中超恢复亚冠４个名额的评分体系，此前足协掌门人韦迪亲自带队，两位副主席于洪臣、林晓华一同前往吉隆坡“拉票”，阐述了中超联赛近半年来的整改效果已经中超联赛上座率提升、世界顶级球员不断加盟，对中超整体影响力提升以及对亚洲足球影响力提升的效应，但他们的努力并没有成功。这次亚足联特别委员会上讨论产生的都是初案，还有待亚足联竞赛委员会、亚足联执委会的修改和最终决定，但此项决议顺利通过的难度不大。２０１３年底亚足联将重新讨论２０１４年和２０１５年的亚冠名额分配。这次会议上还初步通过了亚冠联赛的资格审查方案，即亚冠联赛准入标准。从２０１３年开始，想参加亚冠联赛的俱乐部必须在２０１２年１０月之前获得参赛的执照。另外，这次会议上还初步决定，如果某会员对其内部联赛中的假球、腐败事件采取了合适的应对措施，将被免于处罚，而亚足联也将成立一个特别行动小组来处理有关假球、腐败的事宜。此外会议还同时讨论了２０１５、２０１６赛季亚冠联赛的参赛标准，以及２０１３赛季亚冠联赛、亚足联杯赛的新方案；还有关于亚冠小组赛阶段最后一场比赛能否同时进行，以及一些会员的另外几个提议。