千呼万唤之后，昨晚“魔兽”德罗巴终于在中超赛场上掀开了神秘的面纱。在广州大学城体育场，他迎来了在中国赛场的首秀。虽然德罗巴是下半场才替补上场，但他还是向中国球迷展示了出色的护球能力和开阔的视野，并用一脚妙传帮助上海申花将比分追成了１∶１，让广州富力不得不接受本赛季的首个平局。魅力无敌引来里皮在登陆中国之后，德罗巴成为了最受关注的球星，他本人求战欲望强烈，希望能在足协杯中上场。可申花主帅巴蒂斯塔拒绝了德罗巴的求战要求，让“魔兽”在足协杯虚晃一枪，居然连替补名单都没有进，导致上海申花球员心理落差太大，最后点球出局。这场失利让呼唤德罗巴早日出战的声音越来越大，本场上海申花客场挑战双杀恒大的广州富力，巴蒂斯塔终于顶不住外界压力，赛前表示昨晚比赛德罗巴将进入上场名单。得到这一消息之后，广州恒大主帅里皮、深圳红钻主帅特鲁西埃等著名外教，纷纷前往广州大学城体育场，围观德罗巴的首秀。阿内尔卡不给力昨天的首发阵容，还是让大家略显失望，因为其中并没有德罗巴，唯一的安慰就是他还是出现在了替补阵容，申花的进攻核心依旧是前锋阿内尔卡。在广州富力的抢逼围战术下，阿内尔卡显得相当疲软，完全无法起到进攻支撑点的作用，继续在场上梦游。第９分钟，申花的一次绝佳的反击机会，阿内尔卡在大禁区附近接到了队友妙传，在左路获得了单刀机会，可他左脚居然踢出了一脚似传似射的怪球——如果说是射门，该球直接偏出球门右立柱一大截，如果说是传中，没有一个申花球员能碰到球。在阿内尔卡浪射的时候，广州富力下半赛季引进的大牌明星雅库布又发力了，第２１分钟，他和唐淼在右路打出了漂亮的传切配合，他的直塞球洞穿了申花的防线，唐淼右路接球后高速插上果断下底传中，申花中卫莫伊塞斯铲断失误，直接将球捅进了自家大门，送上了乌龙大礼。一球落后、客场作战、阿内尔卡又不给力，看到这样的窘境，巴蒂斯塔终于坐不住了，他在上半场第４０分钟的时候，将德罗巴从替补席上叫了起来，德罗巴开始到场边热身，这一举动让富力球迷也激动了起来，纷纷倒戈向“魔兽”鼓掌加油。下半场一开始，巴蒂斯塔用德罗巴替换下了打进乌龙球的后卫莫伊塞斯，这也是申花准备放手一搏的信号。精准直塞献助攻有趣的是德罗巴首次个人表演不是进球，而是充当和事佬。比赛第４７分钟，申花中场莫雷诺与富力后卫李文博发生身体冲撞之后，马上纠缠在一起，见两人火气见涨，德罗巴赶紧冲上去拉住两人劝架，避免了事态升级，裁判也各打五十大板，一人给了一张黄牌，并判给了申花任意球。有了德罗巴，任意球肯定轮不到阿内尔卡罚了，而德罗巴的脚法确实出众，他踢出了一个漂亮的电梯球，可惜最后被对方门将化解。第６７分钟，德罗巴用实际行动证明，中超第一身价绝非浪得虚名，他在中路送出精准直塞，刚上场的曹赟果断斜插，接球后舒服地轻松推射得手，将比分扳成了１∶１。进球后的申花士气大振，不过富力加强了对德罗巴的盯防，所以他没有获得射门良机，１∶１的比分也保持到了终场。