本报讯（记者　王笑笑　黄志阳）温网赛事激战正酣，伦敦奥运会网球项目参赛名单也已出炉。北京时间昨天，国际网球联合会公布了入围奥运会的球员名单，中国女网４朵金花榜上有名。其中李娜除了参加单打比赛外，还将携手小将张帅参加女双比赛。这与娜姐此前透露的“奥运会不兼项参赛”的信息不符，却随了国家体育总局网球运动管理中心的意愿。本月１１日ＷＴＡ（国际女子职业网球协会）世界排名前５６位的选手，将直接获得奥运会单、双打比赛资格。中国队李娜、郑洁、彭帅均符合这一标准，其中郑洁和彭帅还将配对参加双打比赛，根据规则，李娜还可将一名未获得资格的选手“带进”双打。从公布的名单来看，这名队员就是张帅。而自２００８年搭档俄罗斯选手查克维塔泽止步澳网双打首轮后，奥运会将是李娜首次参加女双比赛。上个月，网球中心主任孙晋芳曾公开表示，希望李娜在体能允许的情况下，带一名年轻队员参加奥运会女双比赛：“希望她能以老带新，为中国队争取更多名额。”当时孙晋芳就说，李娜在奥运会上兼项的可能性很大，“她绝对有实力和能力参加双打。”同时，孙晋芳也没忘给李娜“戴高帽”，称其现在思想境界提升很快，“她多次说过，‘这是我最后一届奥运会’，非常珍惜为国征战的机会。”孙晋芳表示，希望几位金花在伦敦带来更大惊喜。然而此后不久，李娜就跟领导唱了反调，否认了“兼项说”。法网首轮获胜后，她公开表示：“奥运会我不会打双打，说好不让我兼项的。”据悉，李娜团队中的一名成员也表示，“李娜确实希望只参加奥运会单打比赛。”随着国际网球联合会公布奥运会入围球员名单，搭了“顺风车”的张帅对征战奥运会非常期待，因为“职业生涯能参加奥运会是很值得怀念的”。而就在名单公布前一天，闯过温网首轮关的娜姐，还曾对媒体说了很多“掏心窝子”的话。其中，她提到了２０００年首次参加奥运会的经历。当时只有１８岁的李娜持外卡参赛，首轮便以０比２被淘汰。“当时我特别特别委屈。”李娜透露，当时领导指责她第２盘打到５平就放弃了，没有去拼搏，但事实并非如此。她还称，正是本场比赛后，自己被扣上“心态有问题”的帽子。“我对这个人一直都有不好的印象。”１２年后说起这些，李娜依然有些激动。李娜还毫不忌讳地表示，自己烦心时会借酒浇愁，“我做什么，只要不违法就行了。何必要听别人的？你管我怎么样？”