７月１７日，２０１２年中国无锡崇安“创维杯”世界青年斯诺克锦标赛小组赛在天天台球俱乐部继续进行。第四日，周跃龙继续着自己的神勇状态，打出单杆１０３分，而吕昊天则迎来了小组赛阶段的首场失利。另外，鲁宁、赵心童、朱英辉三人依然保持着小组赛全胜记录。今天，鲁宁、周跃龙、吕昊天等人迎来了一天两赛，鲁宁他在早场比赛中打出了一杆９８分险些破百，最终４－０轻取瑞典选手。晚场比赛，鲁宁的对手又是一个名不见经传的选手，那就是来自比利时的赫斯丹。最终，鲁宁以４－１轻松取胜，在小组赛阶段继续高奏凯歌。周跃龙与苏格兰选手罗斯－穆尔的比赛因故从昨晚推迟到今早进行，尽管对手来自于苏格兰的一位劲敌，但是小组赛至今未尝一败的周跃龙自然还是不会手软。比赛中，两人各打出一杆５０＋。最后一局，周跃龙又打出了一杆１０３分破百，最终他以４－２的成绩轻松突围。晚场比赛周跃龙的对手是法国１０岁小将墨特赫，面对这个多数球只能依靠架杆进攻的小家伙，周跃龙打得甚是轻松，毫无悬念地以４－０轻松取胜，小组赛继续保持不败。而吕昊天在下午场对阵香港温善文的比赛中状态神勇，四局分别打出单杆６３分、９０分、９６分以及９０分，整场比赛只让对手得到了１１分便以４－０横扫取胜。也许是下午发力过猛，吕昊天在晚场比赛中遭遇了自己的滑铁卢，在与爱尔兰选手卡西迪的交手中，吕昊天没有占到任何便宜，前两局打成１－１后，吕昊天在半场结束前被对手再赢两分，以１－３暂时落后。中场回来后吕昊天扳回一城，但是第六局他却以３８－７１的比分惜败，最终以２－４迎来了小组赛的首场失利。赵心童今天的对手是英格兰斯诺克青年锦标赛的冠军得主哈马德－米亚，但是面对中青赛排名第六的赵心童，英格兰小将还是有些力不从心。整场比赛，米亚只在第三局与赵心童苦战至５１－４２并最终取胜，其他几局他均纷纷败北，最终赵心童以４－１的比分战胜强敌晋级。朱英辉则也继续保持着小组赛全胜记录，面对奥地利的高斯，朱英辉只输掉了第二局，其他几局各打出单杆６３分、９１分、９７分以及５２分高调取胜。王雨晨虽然在昨天输给了威尔士小将克拉克，但是今天面对阿联酋弱旅阿勒梅哈，他不存在任何不胜的理由，最终他也不负众望，以４－０轻松晋级。而黄佳浩此前在小组赛中已经输掉两场，今天面对小组头名、威尔士选手希拉尼，黄佳浩又赢一场苦战。半场结束前，威尔士人连打两杆破５０，以３－１领先黄佳浩率先拿到赛点，中场休息回来后，虽然黄佳浩再扮一局，但他最终还是以２－４输掉了比赛，出线形势扑朔迷离。另外，经验尚浅的蔡一凡面对来自以色列的鲁伯格仍然显得有些力不从心，整场比赛他只拿到了５８分便以０－４败下阵来。（Ｍｙ１４７　任芳竹）