楚天都市报讯　昨日在美国皮茨福德收杆的２０１２年世界女子职业高尔夫球四大满贯赛之一的ＬＰＧＡ锦标赛上，中国球手冯珊珊以２８２杆（低于标准杆６杆）、领先第二名２杆的优势，首捧ＬＰＧＡ冠军奖杯，这是她的首个大满贯赛冠军。２２岁广州姑娘成为中国内地第一个赢得高尔夫大满贯赛的选手，世界女子职业排名也从第十位上升到第四位。赛后中国高尔夫协会和广东省高尔夫球协会分别给冯珊珊发来贺电，祝贺她夺冠，称其是中国高尔夫的骄傲，她的胜利将鼓舞更多球员走出国门，为国争光。作为唯一涉足美国巡回赛的中国队队员，涉足职业圈已５年的冯珊珊自步入２０１２年以来，无论实力和状态都有明显提升，年初她曾许下的两个愿望：在美巡赛上夺冠并在四大满贯中跻身前十名。“我仍然不敢相信自己赢得了大满贯赛。”冯珊珊说，“我实现了两个愿望，此刻我非常兴奋，我做到了。”此次夺冠让她成为继韩国名将朴世莉和中华台北名将、现世界头号女球手曾雅妮之后，在该项有着５７年历史大赛上第三位来自亚洲的冠军球员。女子高尔夫球职业巡回赛的四大满贯赛分别是：纳贝斯克锦标赛、ＬＰＧＡ锦标赛、美国公开赛和英国公开赛。　吴磊外媒评论美国高尔夫频道：冯珊珊的获胜比拟“朴世莉效应”。（１９９８年朴世莉赢得ＬＰＧＡ锦标赛后，刺激了韩国的女子高尔夫球运动。）ＢＢＣ：随着冯珊珊赢得冠军，会有越来越多的中国青少年选手涌起，预计２０２０年中国打高尔夫球的人将从几百万增长到２千万。冯珊珊１９８９年８月５日出生在广州，１０岁开始学球，２００８年考入美国女子职业高尔夫球巡回赛。她曾在职业赛上收获四个冠军，包括三场日巡赛和一场欧巡赛。