《曼联官网》截屏北京时间６月２８日，曼联官网消息，俱乐部正式敲定了与西甲豪门巴塞罗那的季前热身赛，双方将于８月８日在瑞典哥德堡Ｕｌｌｅｖｉ体育场为球迷献艺。据曼联官网透露，这是红魔军团时隔１８年首都踏上哥德堡赛场。曼联和巴萨近年恩怨颇深。近四年欧冠决赛双方曾两度决赛碰面，西班牙巨人均最终抡元；而在２００８年欧冠半决赛，凭借斯科尔斯在老特拉福德的进球，曼联最终两回合１－０击退巴萨，并在当年成功问鼎。其实，在去年的季前热身赛中，双方就曾在美国华盛顿交手，此番再度过招，可谓惺惺相惜，亦敌亦友。就在本稿发布前不久，英国各大媒体均报道了贝克汉姆落选英国国奥队的新闻，皮尔斯最终放弃万人迷，选择了曼城后卫理查兹、威尔士老将贝拉米以及红魔老妖吉格斯，作为仅有的三名超龄球员征战奥运。吉格斯的入选，也宣告他将无缘与巴萨的季前热身赛。除了吉格斯，包括鲁尼在内，大部分曼联球员都将随队前往瑞典。在奔赴瑞典之前，曼联还将经历南非、中国和挪威三站，以备战即将到来的新赛季英超联赛。“毫无疑问，曼联和巴萨的热身赛将为球迷奉献一场世界足坛最顶级的较量。当然，我们也很荣幸能在风景如画的哥德堡完成这场对决。”曼联首席执行官大卫－吉尔在接受采访时称，“我们在斯堪的纳维亚有很多拥趸，能将这样一场比赛作为季前热身也非常有意义。”附曼联夏季热身赛程：７月１８日　南非德班　阿玛祖鲁　ＶＳ　曼联７月２１日　南非开普敦　开普敦阿贾克斯　ＶＳ　曼联７月２５日　中国上海　申花　ＶＳ　曼联８月５日　挪威奥斯陆　瓦勒伦加　ＶＳ　曼联８月８日　瑞典哥德堡　巴萨　ＶＳ　曼联