北京时间６月３０日，新奥尔良黄蜂队毫无疑问是选秀大会的最大赢家，摘得了状元郎安东尼－戴维斯后，又在第十顺位得到了凯尔特人主帅道格－里弗斯的奥斯汀－里弗斯，新赛季他们的内外线拥有了两位天才新秀。而刚接手黄蜂队不久的新老板汤姆－本森难掩兴奋之情，选秀大会刚刚结束就用他的私人飞机将安东尼－戴维斯和奥斯汀－里弗斯从新泽西接到了新奥尔良。戴维斯和里弗斯两位天才球员准备留在新奥尔良，马上开始新赛季的训练备战工作，里弗斯会参加黄蜂的夏季联赛，而状元郎戴维斯７月５日要去美国男篮报道备战伦敦奥运。在黄蜂队的主场对戴维斯和里弗斯进行了正式的介绍仪式后，状元郎谈到接下来的打算，“我要把一切都抛开，只是到球场上努力训练，努力不去担心任何的事情。”作为ＮＢＡ的状元郎，戴维斯确实将在新赛季承受非常大的压力，不过他自己希望轻装上阵，同时黄蜂队也不想给他太多负担，戴维斯说到“我觉得主教练在减轻球员的压力方面，真的做得非常棒。”戴维斯表示要利用这个夏天让自己变得更加强壮，对各项技术精雕细琢同时调整好自身的状态，“大家都是职业球员以此为生，而我现在也是如此了，所以我必须要让自己做好充分的准备。”与安东尼－戴维斯的谦逊不同，将门之后的奥斯汀－里弗斯显得兴奋而自信，“我出生到现在一直经受着ＮＢＡ的诱惑，一直是最直观的感受着ＮＢＡ，而我现在终于能够亲自上场去做了。很多人进入联盟后就安逸起来，而我现在比进入大学时还动力十足。”里弗斯认为他与戴维斯的组合，以及戈登等黄蜂的年轻人，能够帮助新奥尔良像雷霆那样在短时间内从鱼腩变为顶级强队。“他们（雷霆）也经历过我们现在的阶段，他们也曾处于这样的情况，而我们也要这样做并变得更加出色。属于我们的时间一定会到来，接下来只是要坚持拼搏下去。”状元郎戴维斯很快要去参加美国奥运男篮，他将有机会与勒布朗、科比、保罗等超级球星一起打球，对此状元郎说到，“能够和联盟的超级球星们一起打球，对我来说真的是一个伟大的机会。他们将会像我展示一些我从未见过的东西，我已经迫不及待了。”