“我是在体育场外的水泥球台上打出来的，在西安的乒乓球圈内，大家给我送了一个外号叫＇西安野打王＇。”成为“６年西凤”杯“想当擂主你就来”乒乓球挑战赛新擂主的蔡昆原笑着介绍自己的乒乓球故事。这位３６岁的西安小伙昨天成了本报新一轮挑战赛的最终赢家，他一路战胜郑立成、孟鲁闽和贾雨豪，捧起了冠军奖牌。“小菜”威武蔡昆原过关斩将成擂主昨天，在西安市体育场全民健身中心，“６年西凤”杯“想当擂主你就来”乒乓球挑战赛继续进行。本轮比赛４位挑战者各个都大有来头，“西安的乒乓球排名赛我看过，郑立成、孟鲁闽、李琦明和蔡昆原可都是榜上有名的，这比赛想不精彩都难。”一位来现场看球的球迷说。比赛的精彩程度也同样没有让球迷失望，两个球台比赛从一开始就进入了紧张的对决。特别是郑立成和蔡昆原的比赛打得是观赏性十足，最终在蔡昆原堪称诡异的弧圈球面前，志在复仇的老郑没能实现愿望。“我虽然之前也赢过小蔡，但比赛和平常打差别大，他的实力还是高，我输得心服口服。”郑立成说。随后这位“球痴”又在记者这里报名，“这次我不会再插队了，我就是喜欢比赛。”在战胜老郑之后，蔡昆原又赢下了孟鲁闽，进入最后的决赛。或许是刚刚输掉奥星杯的比赛，火线赶到比赛场的擂主贾雨豪显得有些低迷，远没有上周攻擂时的犀利气势，以３∶１１、９∶１１和５∶１１的比分告负，失去了擂主之位。擂主心声我是真正的民间草根“我没有接受过哪怕一天乒乓球的专业训练，十几年的时间里都是自己琢磨球。”在谈到自己的球技为何如此高超时，蔡昆原骄傲地说，“我是真正的民间草根”。“我甚至连专业的教学光盘都没看过，全是在比赛中以赛代练练就的技术。”蔡昆原告诉记者，“我几乎所有的业余时间都用在乒乓球上，特别是以前球台很少，只有赢球的人才能一直在球台边打球，我就是在这种＇恶劣＇的环境下练出来的。”说起他标志性的高抛发球，蔡昆原同样一肚子话，他的抛球通常都有３米多高，非常具有观赏性，而这招在比赛中也让小将贾雨豪很难适应，“就练这个高抛发球，我都练了两年多，球不仅要抛得高，而且还要直。球在接触球拍时的角度都需要精确，这样发出的球才最具攻击力。”成功登上擂主宝座后，蔡昆原也有新的目标，作为西安业余排名赛第四名选手，他希望在下周比赛中成为本次比赛第一个卫冕的擂主。　记者　常宇江