卡纳莱斯离队了，阿尔滨必须要在锋线上做出新的调整，董学升这位实德克星将会首发出场。阿尔滨同时也可以让目前队内仅存的四名外援全部出场，李·阿迪将会重回左后卫的位置上。大连德比之时，阿尔滨的后防线和锋线组合都是全新的。李·阿迪回到左后卫都说阿尔滨队的后防线差，但在这一次大连德比中，阿尔滨将会组成本赛季的最强防线！之所以说是最强，那是因为这一次阿尔滨后防线上的四个人有两名是外援！不出意外，本场比赛阿尔滨队将会派出由李·阿迪、穆伦、晋鹏翔和赵和靖四人组成的后卫线，其中李·阿迪这一次将会出任他在加纳国家队的老位置——左后卫。此前，他在中后卫的位置上出错不少，主要是他过于年轻，而且对中后卫的位置职责不是很清楚，现在他又重新回到了自己最为擅长的位置，在场上还可以发挥出他助攻强的特点，这对于他来说的确是一个解放。另外一边阿尔滨最让人放心的是赵和靖，这位后防线上的万金油可以出任任何一个位置，在中后卫可以全部以主力阵容出战的情况下，赵和靖回到了右后卫的老位置。德比之战的中后卫组合将是澳大利亚外援穆伦和晋鹏翔，两人在上周的联赛中有过一次４５分钟的合作，在本周的训练中他们这对组合从来就没有被拆散过，可见斯塔诺已经完全信任了穆伦这个新援。需要说明的是，这四人的中后卫组合是第一次出战，因此默契程度将是决胜的关键。而且，这样的后防线也可能会是最后一次出现，因为在凯塔下周到来之后，李·阿迪就将重回替补，届时王宏有会顶替他左后卫的位置。周通将成未知数和后卫线的组合基本确定相比，阿尔滨的中场存在着一定的变数，现在可以肯定的是罗申巴克和于大宝两人肯定会是后腰和右前卫的首选，但另外一名后腰以及左前卫的人选都还未定。之所以没有确定，是因为周通的伤势现在还不确定能否在比赛中出场。在周通不能出场的情况下，胡兆军将会出任另外一名后腰，尹路会出任左边前卫。这样安排的好处是中场中路的组织能力会有提升，但左路的进攻能力将会被削弱。如果周通可以出场，那么周通将会被安排在左前卫的位置上，尹路将和罗申巴克搭档后腰。周通是在上一场同天津泰达的比赛之前受伤的，最近这几天一直在进行积极地恢复。直到赛前的最后时刻，还无法确定他是否能够出场。或许斯塔诺并不愿意在德比之战中冒险，而是会采取比较稳妥的方式，让周通先当替补。如果在下半场比分有变化的时候，周通或许会赢得机会。实德杀手将首发本来，阿尔滨的锋线组合会是卡纳莱斯和乌塔卡，但现在卡纳莱斯已经离队，曾经的锋线双煞只剩下了乌塔卡一人。可以肯定的是，近来状态正佳的乌塔卡肯定会是首发的主力前锋，那么谁和他搭档就备受关注了。从最近两天的训练情况来看，斯塔诺倾向于让董学升来搭配乌塔卡，这样阿尔滨的锋线组合就将是一高一快了。董学升历来就是实德克星，在上赛季的中超联赛中，代表深圳队出场的董学升在主场击败大连实德的比赛中就上演了帽子戏法。本赛季双方的首回合比赛，董学升代表阿尔滨再度攻破了实德队的大门。主教练这一次决定让董学升来顶替卡纳莱斯，显然是因为知道了董学升此前在面对大连实德队时的威猛。本赛季，董学升在阿尔滨队还没有获得过首发出场的机会，这一次的大连德比他将首次首发出场。董学升本人对“实德克星”的这个称号并不在意，他不想让自己背着这样的负担，他更想轻装上阵，在没有压力的情况下打好这场德比之战。首席记者范宏基