阿甲：沙兰迪兵工厂　ＶＳ　贝尔格雷诺作者：壊小子亚洲盘：０．９００　一球　１．０００沙兰迪兵工厂目前是阿甲领头羊，客场在与博卡青年的强强对话以３－０完爆对手后，６轮联赛录得５胜１平的佳绩。升班马贝尔格雷诺实力一般，不过球队本赛季尚可，过去１０轮联赛３胜４平３负是他们的实力写照。本场比赛彩彩网的百家欧赔均值为１．４５４　３．８６１　６．５３７，亚盘沙兰迪兵工厂主场让一球，沙兰迪兵工厂当前状态正佳，此役更兼主场之利，贝尔格雷诺的整体实力显然无法与沙兰迪兵工厂抗衡，今仗恐输少当赢。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：沙兰迪兵工厂北单推荐：３［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－２４　英格兰硬撼意大利欧洲杯：英格兰　ＶＳ　意大利作者：壊小子亚洲盘：０．９４０　平手　０．９６０英格兰凭借小组赛最后一场１－０险胜东道主乌克兰，以Ｄ组头名的身份晋级８强。意大利则在２－０完胜爱尔兰后，惊险晋级。从彩彩网提供的百家欧赔均值２．８１２　３．００２　２．７１７来看，英格兰人虽然名声在外，但近年在大赛上表现出的水准与期望值有不小的差距，意大利人经过三场小组赛的磨合，已经渐入佳境，此役看好意大利晋级４强。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：意大利