欧洲杯的精彩，让球迷们再度看到了中国队同欧洲顶级球队之间巨大的实力差距，但这种差距不应该成为中国足球自暴自弃的理由，而是寻找缩短差距办法的开始。国足要想让自身的实力得到尽快的提升，应像当年日本队那样多同欧美强队比赛，在比赛中提高。本届欧洲杯前，中国队同西班牙队进行了一场热身赛，虽然中国队一球小负，而且同对方相比实力差距明显，但中国队球员们在这场比赛中的表现仍然得到了包括来自欧洲媒体的好评。国足主教练卡马乔也在这场比赛结束后表示，自己的球队在这场比赛中学到了不少在和弱队比赛时无法学到的东西。日本队无疑是中国队这方面最好的一个学习对象。１０年前，当中国足球还热衷于不断同亚洲对手踢比赛、熟悉对方的技战术风格时，日本队早已将对阵球队的目标列为了欧洲足球强队。这些年里，除了常规的亚洲赛事之外，日本队每年都一直坚持同欧美强队踢多场热身赛。虽然一开始日本队也像中国队现在这样胜少负多，但在不断的比赛中，日本国脚们逐渐建立起了远比其他亚洲球队更强大的自信心和比赛能力，并最终诞生了目前这支独步亚洲的日本队。目前执教中超杭州绿城的日本籍主帅冈田武史在欧洲杯期间表示，目前的这支日本队已经具备了参加欧洲杯的实力，这足以证明日本队过去十年坚定走的这条道路的正确性。其实，最近两年中国足协已经意识到了同欧美强队进行高水平热身对国足实力提升的重要性，但是由于实力差距，寻找热身对手十分困难。本届欧洲杯开始前，中国足协曾希望能找三支欧洲杯参赛球队热身，但是由于参赛队大多认为和中国队热身意义不大，最终只有西班牙足协同意和国足热身，原定的三场热身赛也变成了一场。然而，最近一段时间中超联赛的红火，显然给了中国足球被欧美强队重新认知的好机会。德罗巴、里皮等著名球星和教练加盟中超，不仅让中超联赛成为国际足球媒体报道的对象，而且也一下子拉近了中国足球同他们的距离。在欧美足球强队纷纷意识到中国足球的存在后，国足找到更多的高水平球队和自己踢热身赛也就有了更大的实现可能，毕竟火热的中国足球市场是这些强队所垂涎的。如果说欧洲杯精彩的比赛是一面镜子，那么国足未来只有不断地找到优秀的热身对手，才能真正让自己在球场上感受到差距以及找到缩短这种差距的办法。有时候，输一场西班牙队，国脚们的收获甚至要超过战胜１０次越南队。