２０１０赛季，鲁能泰山队获得中超联赛冠军，２０１０、２０１１连续两个赛季，鲁能泰山预备队均在预备队联赛中夺冠，以这种阵容外加几名虽不算太出色却也实力不俗的外援组建的鲁能泰山２０１２中超班底，应该取得什么样的成绩？每个人心底都有一笔账，但有一点是可以肯定的，那就是没有人接受在１２轮联赛过后，球队的成绩居然会在中超１６支队伍中排名倒数第二、球队居然已经被领头羊拉开了多达１５分的差距，但这一切居然就真的发生了——在“新帅需要磨合”、“球队伤病不断”、“裁判多次误判”、“运气实在欠佳”等客观原因均被不止一次地强调之后，“尚存一轮联赛未打”已经成为鲁能泰山此前唯一的一块“遮羞布”，６月１２日晚，这块“遮羞布”也输没了，鲁能泰山客场０：１不敌长春亚泰，已经在中超联赛中连续六场不胜，彻底掉入了保级区。这原本是第二轮联赛的一场比赛，当时天气情况太差，比赛推迟至６月１２日进行。由于率队成绩欠佳，泰山主帅滕卡特的权威一度受到质疑，但从此次球队出征长春的阵容来看，滕卡特至少在本赛季可以稳稳地坐在帅椅之上，奥比纳、法比亚诺、韩鹏、刘金东等几名球员或因为身陷转会传闻，或因为身体欠佳均未随队出征，这在滕卡特到来之前可以说是不可想象的。滕卡特对外的解释是“我只带最好的球员准备比赛”，可惜泰山前锋马塞纳的射门被长春亚泰门将扑了一下之后击中门柱，而后卫汪强一招不慎让长春队外援威尔顿攻入整场比赛唯一一粒进球，本场比赛小将王刚转会至鲁能之后首度登场，表现虽然不错却也无济于事，泰山队最终０：１败下阵来。１２场联赛仅积１１分，鲁能泰山创下了自己的队史最差成绩，更可怕的是，这样的耻辱纪录还很有可能会被不断刷新。问题到底出在哪？泰山主帅滕卡特赛后将矛头指向了队员，“有些队员应该为客场负于长春亚泰感到羞愧。我们有五六次机会都抓不住，对方只有一次却进球了。这个赛季我们在前锋线上一直在浪费机会，后防线上又始终不稳定，不论换谁去踢中后卫都会犯错，说实话我都不知道该怎么办了，我只能说对于进攻和防守，我都严重不满。”