本报讯（记者孙永军）昨天下午，刚加盟申花的德罗巴首次参加了球队的对抗训练，出色的技术赢得队友一片赞扬。昨晚，申花出征长春备战明天进行的足协杯，但德罗巴并未随队出征，申花新闻官马悦表示：“不排除德罗巴周二飞往长春的可能。”在德罗巴尚未抵达球队时，申花投资人朱骏曾表示：“德罗巴将肯定在与亚泰的足协杯比赛中出场。”不过目前来看，魔兽尚未恢复身体状态，足协杯首秀成疑。昨天的申花赛前对抗训练，德罗巴早早来到球场。他率先同有伤在身的阿内尔卡单独进行恢复性训练。训练中可以看到，德罗巴已开始展现自己与阿内尔卡的默契，相互喂球、传接配合恰到好处。此后，德罗巴与阿内尔卡参加全队的１１对１１半场对抗，两人并未在同一个阵容。德罗巴在对抗中展现出了出色跑位、射门素质，申花队员表示：“跟德罗巴训练就是起劲，你看人家拿接球、传球、射门，完全是不同的感觉。”训练后，申花队昨晚９点搭乘班机飞往长春，但德罗巴与有些小伤的阿内尔卡、莫伊塞斯、莫雷诺并未随队。马悦介绍：“球队上下都希望德罗巴能到现场，毕竟他能够起到很大的作用。至于他们４个会不会在周二一起出发去长春，还要教练组研究之后征求德罗巴对自己身体条件情况的判断。如果去长春，不排除德罗巴替补登场的可能。”