随着自由球员市场的正式开启，火箭今年夏天的阵容调整工作也将拉开序幕。从球队薪资总额看，火箭今年夏天有近２０００万美元的运作空间，这意味着莫雷可以从容的挥舞支票簿，在球员市场上挑肥拣瘦。如果运气足够好，休斯顿人甚至有望引进一名顶薪球星。仔细探究火箭现有阵容的下赛季薪水，处于合同保障期的球员为如下６人——凯文－马丁（１２９４万）、斯科拉（９４１万）、洛瑞（５７５万）、马库斯－莫里斯（１９６万）、琼－布罗克曼（１００万）、帕森斯（８８万），这６名球员下季的薪资总和为３１９４万。不出意外，联盟新赛季的工资帽仍在５８００万美元附近，由此可以看出，火箭在引援上有着极大的自由度。当然从目前的情况看，火箭很可能会续约得分后卫康特尼－李，按照新劳资协议的相关规定，火箭如果和他续约，那李下赛季的起薪应该是３２２万美元，另外火箭还极有可能执行帕特森的合同选项（２１０万美元），加上续约几名新秀和综合考虑，火箭今年夏天仍然有２０００万美元左右的薪资空间可供莫雷运作。从这个角度看，今夏对于火箭球迷来说，还是值得期待的。对于莫雷来说，他引援的第一选择肯定是霍华德和德隆这样的超级巨星，但很遗憾的是，霍华德对加盟火箭持排斥态度，甚至变相发出“如果被强行交易，明夏将铁定离开”的狠话。当然，即便火箭能得到霍华德，也是通过“等价交换”的方式，不会占用球队的那２０００万薪资空间。放眼自由市场，所谓的“大鱼”有德隆、埃里克－戈登、希伯特等人，但如你所知，火箭的阵容不缺控卫，他们最渴望补强的是中锋位置，可以想见，如果无法通过交易得到“魔兽”，那莫雷肯定会全力以赴去引进一名一线中锋，而希伯特无疑是火箭的最佳选择。今天有消息称，开拓者已经向希伯特奉上了顶薪合同，同时还有一支匿名球队也同样开出了顶薪报价，这支匿名球队会是火箭吗？一切皆有可能。退一步讲，即便他们无缘希伯特，还可以报价布鲁克－洛佩兹、阿西克、卡曼和坎比等人。事实上，如果火箭运气足够好，他们今年夏天完全可以同时吃进两名一线球员。今天有流言称，火箭正在觊觎戈登，而后者渴望得到一份４年５８００万美元的顶薪合同，如果莫雷愿意为戈登放一次血，那戈登是有可能加盟休斯顿的。展望休赛季，如果火箭能同时引进两条大鱼，再通过交易得到霍华德，那休城下赛季甚至都能组建三巨头，这就是莫雷之前很自信的表示有信心留住霍华德的根源所在（前提是先得到霍华德）。（搜狐体育　清河村）