本报实习生　王佳骏昨天下午，绿城在青岛客场迎来了后杜威时代的首战，两队以０∶０收场。没有杜威，球队产生了不少新变化，主教练冈田武史妥协了，他说，这是他本赛季第一次以打平（１分）为目标；石柯作为杜威的接班人首发亮相，给自己打七八十分；最有趣的变化在于汪嵩，他不但接过了杜威的队长袖标，还继承了头球攻门的绝招，汪队长打趣道：“我身高１米７６，但已经算是我们队定位球的高点，而且头球功夫不错。”冈田：首次以踢平为目标从赛季之初豪言夺取中超冠军，到提出最低限度与去年战绩持平（第８名），再到以保级为目标，前日本主帅冈田跌出“理想国”，变得越来越务实。与青岛之战，是冈田第一次以“保平”为目标的比赛，此前他言必称全取３分，从未妥协。本场比赛，球员至少没有让做出妥协的冈田再度失望，缺少杜威的后防线在客场经受住了考验，几乎没有给青岛队什么机会。“这场比赛冈田教练的战术很明确，就是不让青岛队打他们最擅长的反击。我们不怕青岛打阵地战，他们不在行。”新任队长汪嵩说。目标明确，执行给力，绿城不再像过去冈田要求的那样压上进攻，转而在中后场与对手耐心地周旋，陷入阵地战的青岛队反而自己乱了阵脚。冈田向欧洲杯冠军西班牙队偷师了一招，慢悠悠的节奏，几乎将对手给“催眠”了，而在自己得到反击的机会时，则突然加快速率，反击往往由脚下技术出众的马佐拉来执行，青岛队只能一次次将马佐拉踢倒、绊倒、拉倒，他们的犯规次数（１６次）是绿城（８次）的两倍，还吃到了两张黄牌。第７３分钟，马佐拉接汪嵩妙传单刀赴会，可惜他略显犹豫的射门被青岛队年轻门将牟鹏飞扑出。也因为这次扑救，离比赛结束还有４分钟，牟鹏飞就被宣布为“全场最佳球员”。绿城球迷笑称，“要是最后我们进了一个球，那这个全场最佳不是成了笑话嘛。”比分最终定格在０：０，绿城如愿在客场取得１分。赛后面对球员，冈田挤出了一丝笑容，他对球员团结一心共度难关的表现还算满意。但笑容背后，却是无奈。赛后他说：“这场比赛是本赛季首次以打平为目的的比赛，因为杜威转会鲁能，我们少了后防核心，又是客场作战，所以目标就是拿到１分。”又有谁能真正了解他的失落呢？或许，只有上半时一次连续的前场二过一配合进攻，绿城的灵光一闪，才能让他稍感欣慰。杜威：接班人踢得挺好的石柯上周刚从国青队回来，这场重要的比赛，他依旧得到了顶替杜威首发的机会，足见冈田对他的信任。“刚上去的时候，还是有点压力的。”石柯说，但在队友的配合下，他很快进入了状态，整场比赛，他基本上成功冻结了对手的进攻，除了一次解围抡空，给了对手一次射门的机会。“场地有点湿滑，那脚没踢上。”除了这一插曲，石柯称自己的总体表现可以打七八十分。杜威在电视机前关注了绿城的比赛，他也称赞了石柯的表现。“我觉得他踢得挺好的，全队很团结。”但杜威也提出，绿城在进攻上的机会还是少了点。他说，自己会给石柯发条短信，鼓励一下他。在进攻端，汪嵩出人意料地活跃在尖刀的位置上。他接过杜威的队长袖标，成为球队新的领袖，在定位球的进攻上，他居然也去填补杜威以往的位置——过去，汪嵩是绿城定位球的操刀手，但在昨天的比赛中，遇到定位球机会，汪嵩却冲到门前抢点了，上半时他还完成了一次头球攻门。“今天我打的是前锋。杜威走了，定位球需要新的高点，”汪嵩笑着说，“在我们队中，我也算是比较高的了（１米７６）。再说我的头球也还不错。”看来，汪队长除了要接替杜威当新的领袖，还想把队内“第一射手”的头衔也从杜威手里接过来。