“天东－乔氏杯”２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（朔州站）于７月５日至７月１１日在山西省朔州市开发区招远路天东台球会所举行，很多球手都早早的来到了赛场练球，不仅有王岩、王鹏、石鑫、李忠伟等诸多老将的身影，朝鲁门，张广豪等９０后选手也纷纷一展身手，大赛开幕式举行之前，我们中式八球网对朝鲁门做了一个专访，以下为您带来详细内容。朝鲁门今年１７岁，来自内蒙古锡林郭勒，１５岁开始弃学打球，先后师从王庚默和李铁刚，中式八球国内大赛最好成绩是兰州站亚军（７：９憾负刘海涛）。一、台球人生：爸爸支持，妈妈反对和大多数爱上台球的孩子一样，朝鲁门也是在父亲的影响下喜欢上了台球：“　我在小学四年级的时候迷上了台球，只要电视上放斯诺克比赛我就会看，那时没见过斯诺克台子，就爱上了中式八球，结果一打就完全喜欢上了”。上初中的时候，朝鲁门更加热爱台球：“一天不打就觉得手痒，经常逃课去打球”，说到这里不好意思的抿了下嘴“初中时在教室坐不住，就爱出去打球，那时台球还是一盘一盘的算钱，五毛一块这样的，零花钱都用来打台球了”，看到儿子如此热爱台球，朝鲁门的爸爸萌生了让他退学打球的想法，然而，此举却遭到了妈妈的强烈反对，因为两人意见的严重不统一，不得已选择离婚。朝鲁门在爸爸的支持下专门学球，１５岁师从王庚默，打一些小型比赛，一年后转投李铁刚门下，学球至今。二、准度ｖｓ走位，小头杆ｖｓ大头杆在问及自己属于准度型选手还是走位型选手的时候，朝鲁门表现的非常谦虚：“我应该属于走位型的，我准度不行”。大头杆小头杆究竟哪个好一直是中式八球网网友争论不休的话题，我们也请朝鲁门从自身的角度来谈一谈：“我开始时用小头杆，感觉小头杆准度较好但不利于叫位，大头杆准度吃亏但走位不错，所以现在一直都用小头杆了”。三、最爱恐怖片朝鲁门一天基本保持６个小时左右的练球时间，基本是练整盘球，很少专门练习某种角度和位置的球。问及除了打球之外的爱好时，朝鲁门如是说“打球之外就是看电影了，我最爱看恐怖片”，说完此话两眼露出兴奋的光芒，看来过人的心理素质还真不是白来的，平时也会和谈了半年的女朋友逛街购物、出来打比赛等等，在问到是否参与过赌球这个敏感话题时：朝鲁门的神情有些严肃，我从来不赌球，只在和朋友玩的时候打个台费什么的。从中式八球长期健康发展的角度来看，中式八球需要朝鲁门这样的选手。四、以不变应万变朝鲁门平时很喜欢看斯诺克比赛，自称最喜欢奥沙利文和塞尔比，尤其是塞尔比：“感觉塞尔比特别的稳，比其他选手都厉害“，说完也提到自己也会看一些李明文、刘海涛和自己的比赛视频来找找自己的不足。当我们问到他是否会根据对手来选择战术的时候，朝鲁门这样回答：“我不会制定战术，不管对手是谁，我只打好自己的球”，展望自己本次大赛的愿景，朝鲁门坦言自己和国内一些选手相比还是有差距，尤其是经验，和他们对阵往往会落于下风，比赛我只要发挥出自己的水平就好，至于结果，随他吧，说完露出了干净的笑容。整个采访中，朝鲁门都让人感觉是一个很干净的孩子，一个心理健康没经污染的孩子，很单纯不做作，不管是说话还是做事。采访的最后，朝鲁门对天东台球会所和乔氏球台给予了高度的评价：乔氏球台超一流，球房的设施也非常棒。今晚的开幕式上，朝鲁门将作为球员代表宣誓，真心的祝福他能在本次大赛中取得好成绩！