世界女排大奖赛羊城晚报讯　记者苏荇报道：世界女排大奖赛漯河站次战昨天进行，中国女排与古巴队苦战五局后艰难取胜，五局比分分别为２２比２５、２５比１６、２５比２２、２３比２５和１５比９。首场比赛战波多黎各队，中国女排一度被对手的强力发球冲得七零八落，丢了一局。昨天却风水轮流转，中国队依靠出色的发球，最终成功克制古巴队。尽管古巴队今非昔比，但强力发球和强大的攻击力还是令中国队不敢大意。与上一战相比，中国队主教练俞觉敏调整了个别位置，二传魏秋月休战，小将米扬顶上，接应二传曾春蕾取代张磊首发，并打满全场。结果曾春蕾把握住机会，劲收２２分荣膺得分王，其中主动进攻得２０分，发球也得到２分。不过美中不足的是，拦网和防守环节，曾春蕾表现不佳，一分未得。尽管古巴队以强力发球著称，但昨天却败在中国队的发球下。中国女排开场就和对手拼发球，五局比赛仅发球一项便得到１５分，几乎超出古巴队一倍。徐云丽、惠若琪、曾春蕾、米扬和范琳琳的跳发或者飘球都具有较强的破坏性，直接导致古巴队在相持阶段的连续失分。其中徐云丽独得４分，成为中国队在发球环节表现最抢眼的选手。获胜令俞觉敏十分开心：“本场比赛从内容到结果都让我感到开心，年轻球员经历了全方位的考验和磨练。我相信这场高水平的较量，将为奥运会提供最好的实践和备战机会。”