北京时间６月２３日，ＮＢＡ球员工会正式宣布，过去曾经遭遇裁员情况的球员可以继续拥有他们的“伯德条款”或者“早期伯德条款”，这也就意味着去年夏天曾被金州勇士裁掉的华裔球员林书豪将继续保有自己的“早期伯德条款”，纽约尼克斯可以在不动用自己５００万美元中产特例的情况下与他完成续约。除了林书豪，此次受益的球员还包括尼克斯的斯蒂文·诺瓦克、洛杉矶快船的昌西·比卢普斯和波特兰开拓者的希克斯等人。早在上个月，球员工会就提出了希望可以为那些曾经被球队裁掉的球员继续保有利益的想法，因为这项条例和林书豪的命运息息相关，所以也被人称之为“林书豪法则”。不过在６月１３日举行的听证会上，球员工会并没有得到准确的答复。但昨天，球员工会终于取得了胜利，“伯德条款和早期伯德条款是属于每一位球员应有的权益，”球员工会执行主席比利·亨特在声明中说道，“很高兴现在那些曾被裁掉的球员也可以继续保有这项权益。这项法规将在未来对自由球员与原球队续约时产生深远影响。”从本赛季的实际情况来看，尼克斯无疑是最大的赢家，因为他们球队中有林书豪以及诺瓦克两位关键球员符合这一法规。此前，外界一致不看好尼克斯在今年夏天的运作空间，因为他现在仅存一个价值５００万美元的中产特例，如果用作续约林书豪，那么他们将不能引进任何自由球员。不过法规正式成立之后，他们不仅留住林书豪的几率大大增加，同时５００万美元的中产特例也可以用在如史蒂夫－纳什等球员身上。不过尼克斯以及球员工会现在还不能高兴的太早，虽然现在这项法则已经正式成立，不过在球员工会公布这一结果之后，ＮＢＡ官方已经宣布将对球员工会的这一决议进行上诉。（综合）