５年来第一个联赛三连胜，将实德队推向了本赛季的一个新高。仅以联赛排名来考量，这显然算不得什么，但如果看到实德队在过去几个月内经历的那些困难，就不得不承认，这支球队确实在迅速走向成熟。实德俱乐部总经理林乐丰感慨道：“那些困难的经历，对队员们来说，其实是一笔宝贵的财富。经过了磨炼之后，让他们变得越来越成熟，队员之间都在相互帮助，球队前所未有地团结。再加上在技术层面上，主教练与球队之间，球员与球员之间，磨合得也越来越好。接下来的比赛虽然还会有很多困难，但我们完全可以有比较好的预期。　”三连胜奖金固定２００万昨天在客场战胜了中能，实德队如愿赢得了第一个２００万重奖。林乐丰介绍说，按照赛季前制定的奖金方案，赢球奖是１００万，两连胜增至１３０万，三连胜增至１８０万。从现在开始，第三场连胜的奖金将永久性增至２００万。“也就是说，只要在现在的基础上继续赢球，赢多少场，就是多少个２００万。　”这样的奖励力度，在中超排名已经相当靠前，也必将对实德队努力打好接下来的比赛起到重要作用。高额奖金不是唯一动力，但却是必要保障。林乐丰坦言，在得到了新的资金支持之后，前段时间出现的一些问题，包括工资、奖金等，现在都已经全部解决了。他尤其称赞说，越是在困难的情况下，越锻炼了球队，“这几个月来，队员们经历了那么多事，所有人都经受了考验，都坚持下来了。现在，我们这支队伍在思想上、阅历上，确实成熟了很多。今后，不管再遇到什么样的事情，相信都能更加坦然地面对。　”三叉戟越来越成型在思想层面经受了锻炼，在技术层面，则在磨合中不断向前。本赛季初期，对于文加达的排兵布阵，实德队内曾有不少反对意见。俱乐部方面也看到了文加达工作中的很多不足，不过，依照实德的一贯传统，既然请来了外籍教练，就会给予他绝对权力。那段时间，俱乐部一直在努力帮助文加达，与他共渡难关。现在，支持终于开始有了效果。林乐丰称，经过了半个赛季的磨合，文加达对队员们的技术特点也越来越了解，在排兵布阵方面，也逐渐找到了感觉。另外，外援与队友之间的配合也越发默契，“马丁、詹姆斯和阿德里亚诺，现在也都有了配合，越来越像是一个整体了。这说明，在技术方面，我们也在逐渐走向成熟。在接下来的比赛中，相信球队能够发挥出最大的能量。　”暂时的名次只是表象本轮战罢，实德队的联赛排名已升至第七，年初制定的“保六争三”目标，终于不再是空中楼阁。不过，林乐丰认为，不能说因为刚刚取得了三连胜，就又飘飘然，找不到自己的位置。“现在我们不看名次，暂时的名次只是表象，我们要做的，是集中精力，打好每一场比赛。只要把方方面面的工作都做好，结果自然会好。可以预见，在接下来的比赛中，我们还会遇到很多困难。尤其是在联赛末期，因为事关保级，所有的球队都会全力以赴，比赛肯定会越来越难打。所以，我们绝不能盲目乐观。只有正视联赛的残酷性，才能正视自己。　”低调依旧，不过，林乐丰也坦言，现在实德队的状况，肯定是比上半年要好，“应该是越来越好。　”　高级记者隋海涛