搜狐体育讯　北京时间６月３０日１６点，２０１２中乙联赛展开第１２轮的争夺。广东青年队坐镇主场迎来陕西大秦队的挑战。经过全场的鏖战，广东青年队主场１－０小胜陕西大秦队一举豪取四连胜。目前，广东青年队在积分榜上位居第七位，而陕西大秦则位居第二位。上一轮比赛陕西大秦队力克东莞南城队，而广东青年队则因延期获得了充分的休息时间。从体能上来说，广东青年队无疑占据优势地位。比赛开始后，双方迅速进入状态。第３分钟，广东青年队发起进攻，王新辉直塞前点的队友，皮球被回防的郑汪洋破坏出来。第１０分钟，陕西大秦队打出快速反击，曹植传球毛勋，后者带球突入禁区，皮球被防守球员解围出来。紧接着，陕西大秦队卷土重来，但是依然没能造成威胁。第２５分钟，广东青年队反击，王新辉的射门稍稍偏出。第３４分钟，陕西大秦队中路组织进攻后，林培过顶长传前点的毛勋，可惜力量太大皮球率先出了底线。第４０分钟，广东青年队打出快速反击，刘君华接球后直塞前点的队友，皮球被防守球员及时解围出来。半场结束，双方暂时战成０－０。易边再战，双方继续展开争夺。第４７分钟，广东青年队组织进攻，刘君华与王新辉做出配合后将球横敲中路，周俊回追将球破坏出来。第５３分钟，尹阳长传前点的队友，林培拿住球后直接传球姜中笑，皮球被防守球员断下。广东青年队顺势打出快速反击，可惜最后刘君华的射门稍稍偏出。第５８分钟，陕西大秦队打出快速反击，可惜姜中笑的射门稍稍偏出。第６８分钟，广东青年队取得领先，王新辉任意球直接射门得分帮助广东青年队１－０领先。一球领先的广东青年队开始掌控比赛节奏，而落后的陕西大秦队则显得有些慌乱。第８０分钟，陕西大秦队反击，林培传球前点的毛勋，防守球员及时将球解围出来。经过全场的鏖战，广东青年队主场１－０小胜陕西大秦队一举豪取四连胜。（搜狐体育　大树）