本报深圳７月２０日电（实习生陈鹏）飞行２０００多公里，从松江队降落在深圳宝安机场的那一刻开始，这支年轻的队伍正式开启了中甲下半赛季的“魔鬼之旅”。一出机场，鹏城潮湿闷热的“桑拿天”便给松江全队来了一个下马威。高温，强敌，松江队此番出征客场决不可掉以轻心。　面对特鲁西埃执教的深圳红钻，松江队自然不会感到陌生，本赛季首场胜利正是拜对手所赐。联赛第３轮，松江队主场两球轻取深圳队，取得本赛季首个３分，打得特鲁西埃毫无脾气。　赛前的踩场训练，松江队被安排在主队之后进行。特鲁西埃显然是不想与松江队在赛前有过多的交流，“白巫师”早早结束了训练，玩起了“失踪”。作为大运会比赛场地，宝安体育中心的草皮质量在中甲绝对算是数一数二，这对崇尚地面进攻的松江队而言，可谓是一大利好。高温天气下，补水成为松江队球员的首要任务，郝海涛一直在提醒弟子们要注意补水。与深圳队一战，如何防住当今中甲头号射手巴巴卡自然成为球队首要解决的一大问题，拉恩和李世仁这对外援中卫组合将肩负起这个重任，郝海涛对二人也颇为器重。不出意外，松江队将延续之前的先发阵容，令人比较惊喜的是，安德森脚感火烫，巴西人有望攻入其加盟松江队以来的首粒进球。