晚报讯　和羽毛球奥运冠军过过招？昨天在银海大世界羽毛球馆的岛城羽球迷们就有了这样的机会。历时两天的东风雪铁龙羽毛球冠军赛青岛站的比拼在这里落幕，国手杜婧也来到现场助兴，并与冠军选手来了次“切磋交流”。２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛为期三个月，遍布全国１２个省市。本届赛事分为分站赛和总决赛两个阶段，赛程方面设大学生组和社会精英组两个组别。其中，大学生组为男单、女单比赛，社会精英组设男单、女单、男双、女双四项比赛。分站赛中两个组别分别决出的男单、女单冠军将参加在北京举行的总决赛，挑战奥运冠军。本次赛事，奖金覆盖广泛，分站赛前八名均可获得奖励，累计总奖金额达２７．６万元。青岛站的比赛于６月３０日和７月１日两天举行，吸引了青岛及周边地区的６３８名业余羽毛球高手参加。最终，社会精英组的石凡获得了男子单打冠军，张慧获得了女子单打冠军，时杰、王帅获得男双冠军，女双冠军是韩文、李兰芳。大学生组男单、女单冠军分别为陈锦、张小萌。四位单打冠军将代表青岛赴北京与奥运冠军现场过招。而男双冠军则提前感受了一把和奥运冠军对打的滋味，他们在比赛结束后又打了一场特别的表演赛，对手则是杜婧和一位男单选手。结果，奥运冠军这次有点“不给力”，杜婧这组以６比７输了球。　（记者　王大伟）