欧文携爱犬参加奥运火炬传递从利物浦出道但却在曼彻斯特拿到职业生涯第一个联赛冠军的欧文，如今他已将生活重心放到了英国首都伦敦，他不是即将跟某家伦敦俱乐部签约，而是于日前参加了伦敦奥运会的火炬传递。欧文是于本周一上午参加的伦敦奥运会火炬传递，很有意思的是，欧文边跑边举着火炬的同时，他的左手还牵着他的爱犬“罗里”，这是一只斗牛犬，从这个小小的细节可以看出，欧文应该很喜欢小动物。此外，欧文之所以会带上爱犬参加火炬传递，还有一个重要原因就是，在其传递路线上，他将会前往旺兹沃思的巴西特电厂，这座废弃的电厂那里有猫狗之家。对于此番安排欧文参加火炬传递，以及还让他带上爱犬前往猫狗之家，伦敦奥委会负责火炬传递活动的一位发言人表示：“我们是一个热爱动物的国家，前英格兰国脚迈克尔－欧文先生一直以来也都十分支持我们的工作，作为本次传递活动中的一部分，他将会带着点燃的火炬前往猫狗中心开启一段特殊之旅。”“与此同时，他还会与该中心的工作人员与志愿者们进行一个庆祝仪式。这座成立于１８６０年的猫狗中心迄今为止已拯救或帮助３１０万只小动物与它们的主人团聚。当他抵达那里的时候，届时会有５０只小狗所组成的方阵迎接他的到来，而这位足坛巨星曾出资拯救过至少４只小狗。”