新快报讯　记者　叶慧　报道　奥运会冠军主帅巴蒂斯塔、新科欧冠得主德罗巴、欧洲杯冠军成员阿内尔卡、前英超射手雅库布．．．．．．广州大学城体育场内星光熠熠，看台上同样不乏大牌观战。昨晚，广州恒大的世界冠军主帅里皮和深圳红钻的亚洲冠军主教练特鲁西埃双双来到大学城，坐在同一个包厢内观看了富力与申花之战。里皮不是第一次现场观看富力的比赛。５月２７日的越秀山，刚刚执教恒大才十天的意大利人就亲眼目睹了富力对长春亚泰的５：１大捷。昨晚，里皮考察的目标非常明确：德罗巴和上海申花。要知道下周六恒大就要在主场迎战申花，里皮当然要了解一下德罗巴和申花的状态，已备好应对之策。虽然深足已经降入中甲，但特鲁西埃对中超还是念念不忘，恒大的天河主场不时会看到法国人的身影。上周六特鲁西埃率深足主场小胜松江，昨晚他特地抽空来到大学城观看魔兽的中超首秀。其实特鲁西埃和德罗巴早已相识，上周六科特迪瓦魔兽抵达上海，就曾和当时率队客战东亚的特鲁西埃碰过面，当时特鲁西埃就接受德罗巴的邀请，会在申花客战富力时来到现场给德罗巴助威。没想到，昨晚特鲁西埃还碰到了恒大主帅里皮，两人遂一同在包厢内观看比赛并交流看法。别忘了，还有一个因停赛而不得不在包厢内遥控指挥的亚冠冠军主帅法里亚斯，这一夜，六大冠军齐聚一堂，堪称中超史无前例的群英会。世界杯冠军里皮（恒大主帅）观战奥运会冠军巴蒂斯塔（申花主帅）欧洲杯冠军阿内尔卡（申花球员）亚洲杯冠军特鲁西埃（红钻主帅）观战欧冠冠军德罗巴（申花球员）亚冠冠军法里亚斯（富力主帅）