北京时间７月２２下午进行的贵州茅台的主场比赛，大暴雨就像裁判监督一样来到奥体现场。这是贵阳奥体今年的第一场雨战，雨里看球的感觉让球迷有了不一样的感受。今天的比赛现场，来了许许多多的小朋友，现在正逢暑假，奥体现场简直就是是亲子看球派对。小到正在襁褓里的婴儿，大到中学生，都是在父母的带领下来到现场。看足球，在雨后凉爽的贵阳，度过开开心心的周末，正在成为贵阳人的一项好的选择。开场不到三分钟，客队就来了个下马威，朱炯的球队可能是今年以来，在奥体给主人最大威胁的客队。他们剽悍的黑人外援带领申鑫的那些没有名气，只有实力的国内队员一开始就和主人展开对攻。这样的架势让已经习惯于开场就大举压上的贵州茅台队员一下子有些发闷。很长一段时间，贵州茅台的进攻都是断断续续的形不成威胁。今天来到奥体的仍然有几位陕西球迷，他们打出了“大唐战队”的横幅，因为上海申鑫也是和陕西球迷有千丝万缕的关系，所以不知道这几位球迷今天来到奥体的支持对象是谁。人和离开陕西不到半年，看起来他们支持人和的可能性大一点。在大雨里，这几位孤单单站在一起的球迷看起来让人百感交集。上半场进行到３０分钟，最近逆袭中超的暴风雨也是不期而至。现场的贵州黔锋和核潜艇球迷继续在风雨里为球队加油，只是现场的能见度慢慢变低，球迷鼓噪开灯，工作人员还是准备看一看再说，渐渐的场地边的广告牌都开始变得很耀眼了，一声惊雷响起，奥体的灯光少见的在下午四点亮起来。上半场的最后阶段，随着雨越来越大，贵州茅台和申鑫的比赛也是难解难分。看起来贵州茅台的白人外援更像是白领，他们对于今天的天气和场地都是有些手足无措的感觉；而申鑫的黑人外援就像蓝领，对这样的天气如鱼得水，他们在大雨里兴奋异常，狂奔和急停都是得心应手。中场休息的时候，球迷都是转移到有顶棚的看台区域，但是奥体的顶棚开始慢慢的漏雨了，所以中场休息的时候，球迷一边听现场的抽奖活动，一边仰头看那些雨滴淅淅沥沥的落下，小朋友们趁机玩起了游戏。下半场的比赛，高洪波换下了纳诺这位全勤的西班牙人，改打双中锋的战术。雨停了，高洪波的好运也来到，穆斯利轻灵的挑球给到１１号拉法的头上，拉法头球摆渡，贵州茅台个子较矮的杨昊得到空门的天赐良机，他轻轻松松的扳平比分。下半场的比赛，穆斯利莫维奇重新担负起前场定心丸的角色，他的护球，摆脱，都是不负众望。朱炯的球队战斗力惊人，７号徐文一次铲球滑行了将近七八米，终点甚至到了塑胶跑道的中间。而个子一米七左右的１２号安东尼奥，在一次和贵州茅台的将近两米的６号久比奇的对抗里，像奥拓被大卡车追尾一样，在草坪上无助的滑行了很长一段距离，但是他起身就追球而去。高洪波的好运刚刚开始不久，就因为于海的不冷静而告终。于海的报复打人让朱炯都冲到球场里施压，裁判员不出所料的红牌罚下了于海，雨又大了起来。但是看起来高洪波的好运又一次来临，陈杰的远射和穆斯利莫维奇的超远程吊射结束了比赛的悬念，奥体的雨又一次灵验的停下来了。贵州茅台也是幸运的在少一人的情况下得到三分。（搜狐体育　怡君）