商报消息（记者　曹红芳）奥比纳终于要走了！今天，鲁能外援奥比纳将启程返回巴西，而他的下一站则是巴甲球队帕尔梅拉斯。昨天上午，鲁能俱乐部为奥比纳举行了隆重的欢送仪式，除了主帅滕卡特之外，球队所有人员以及俱乐部高层均参加为奥比纳送行。奥比纳在２０１１年初加盟泰山队，但是由于自身的技术特点与荷兰人主帅滕卡特所倡导的技战术打法不相容，奥比纳这个赛季在泰山队过得并不如意。在本赛季的比赛中，奥比纳一直是球队的边缘人员，获得出场比赛机会也非常少，利用二次转会的机会，鲁能俱乐部最终决定将合同期还没有满的奥比纳租借出去，以腾出名额来引进新的外援。昨天上午，鲁能俱乐部专门为奥比纳举行了一个欢送仪式，“欢送战友奥比纳”的横幅也让欢送仪式的整个气氛显得有些伤感，除了主帅滕卡特因为家里有事而返回荷兰没有亮相之外，泰山队上下所有人员全部出席；大家举杯送别，新内援杜威、伤病中的安塔尔、以及将要离开的法比亚诺都出现在了仪式上。山东鲁能泰山足球俱乐部董事长李同智在讲话中表示，“在这里我首先感谢奥比纳在一年半的时间里，为鲁能泰山足球俱乐部做出的贡献。奥比纳是一个职业的运动员，并与大家结下了非常深厚的友谊。所以在感谢他的同时，祝福他回到巴西以后一切顺利，再创辉煌。同时我要借这个机会，对俱乐部所有的工作人员、教练和球员表示感谢。鲁能泰山足球俱乐部到现在已经是第１３个年头，一路走来非常不容易，鲁能所有的外教和外援，给我们鲁能泰山队做出了极大的贡献，对你们表示感谢。”鲁能俱乐部总经理孙国宇对于奥比纳的能力给予了肯定。孙国宇表示，“奥比纳在平时的生活和训练中，始终以一个职业球员的标准严格要求自己，和球队团结相处，表现出了比较高的职业素养，也为球队的发展做出了自己应有的贡献。我代表俱乐部向奥比纳致以诚挚的谢意，明天奥比纳将启程回国另谋发展，我代表大家向他送上祝福，祝愿奥比纳在今后的工作中一帆风顺，能够创造出新的、更大的成绩。尽管第二阶段比赛我们将面临更大的考验，但是鲁能泰山队不会放弃，有信心，有能力，以更加努力的作风，取得好成绩，回报董事会和集团公司领导的关心，回报球迷朋友和媒体朋友对我们的支持和帮助。”在送别的气氛下，尽管奥比纳称自己是“纯爷们”，但是也忍不住露出了离别的伤感，“客气话我不想多说了，眼泪在眼眶里打转，我不想流泪，我会永远记住这里的，谢谢大家。”奥比纳将会在今天离开济南，而在与队友们依依惜别的时刻，奥比纳也向队友们发出了邀请，“要是到巴西的话，一定要找我。”