有世界级名帅里皮在，一切示威都是徒劳。整场比赛，自始至终，一头黄发的孔卡都被死死摁在替补席上，即便恒大在场面上处于下风，里皮似乎也没有换他上场的打算，一分钟也没有。这个夜晚，对阿根廷球星来说又是一个苦闷之夜。赛前，媒体关注的焦点，是孔卡提前解约转会的要求，很大程度上，是因为这名前巴甲ＭＶＰ觉得自己经常被换下，出场时间不够，没有受到足够的重视。但身为世界级名帅，里皮执教过不少豪门，调教过无数球星，想要和他对抗，孔卡未免有些异想天开。挑衅权威？不用你便是。缺少了孔卡，恒大的运转确实有些卡壳。整场比赛，中超卫冕冠军中场几乎失控，上半场没多久就开始被对手围攻。穆里奇、姜宁都擅长边路活动，秦升和赵旭日着重防守，郑智又表现平平，直接导致恒大在场面上处于劣势。里皮的两个换人名额都是用在中场，郜林换秦升、吴坪枫换姜宁，这足以证明，里皮对恒大中场的发挥不太满意。在如此被动的情况下，需要孔卡登场控制局面，里皮却没有给阿根廷人任何机会。一方是卫冕冠军，一方深陷降级区，最后的结果却是１比１。而且无论从比赛过程还是赛后数据来看，这都称得上是恒大本赛季踢得最糟糕的一场比赛。上半场恒大的控球率居然只有４９．５％，对恒大而言这是相当罕见的，而且仅仅４次射门、１次打正，没有一次形成威胁。区别在哪里？恐怕就是缺少了一个孔卡实际上，双方本赛季首回合交手，申鑫也一度领先，正是依靠孔卡的两粒进球，恒大才２比１险胜。赛后，媒体最关心的依然是孔卡没有上场的话题，里皮不得不费一番工夫来解释：“我们有两名主力后卫停赛，必须要用保隆踢中卫。中超只能上３名非亚洲外援，因此我只能让孔卡坐替补席。”里皮一直表示，他不知道孔卡想要离队的消息，因为最近两天他一直为这场比赛认真备战。“回广州后我会去了解这个情况，如果得到俱乐部的消息，我到时会告诉大家对这个事情的看法。”而赶到金山为球队加油的恒大球迷，则在看台上打出了煽情的标语。他们高举阿根廷球星的照片，“广州恒大有情，恒大球迷有意。孔卡，请你留下！”但最后等到的，依然是孔卡干坐替补席。这个雨夜，孔卡的身影格外落寞。有不少人猜测，这会不会是阿根廷人在恒大的最后一场？可以肯定的是，俱乐部和他如胶似漆的蜜月期已经结束了。