在俄克拉荷马城进行的ＮＢＡ　（ＮＢＡ新闻，ＮＢＡ说吧）　（ＮＢＡ新闻，ＮＢＡ说吧）　总决赛第二场比赛中，热队在客场以１００比９６战胜了雷霆队，将总比分扳平。“小皇帝”詹姆斯　（詹姆斯新闻，詹姆斯说吧）　（詹姆斯新闻，詹姆斯说吧）　拿下３２分８个篮板５次助攻，韦德得到２４分６个篮板５次助攻，波什重回首发拿到１６分１５个篮板，老将巴蒂尔　（巴蒂尔新闻，巴蒂尔说吧）　（巴蒂尔新闻，巴蒂尔说吧）　３分球７投５中，也得到１７分。本场比赛中，热队的大前锋波什重新回到首发阵容，他也不负众望，全场拿下１６分１５个篮板，为詹姆斯和韦德分担了进攻压力的同时，也缓解了球队内线的危机。在此前的比赛中，季后赛中受伤的波什一直作为替补出场。本场比赛，斯波尔　（资料，波尔新闻，波尔说吧）　（资料，波尔新闻，波尔说吧）　斯特拉面对着内线危机和舆论压力，终于让“龙王”回到了首发大前锋的位置上。波什的表现也足够给力，全场他上场４０分钟，１３投６中拿下１６分１５个篮板不说，还有２次盖帽１次抢断和１次助攻，正是他在内线的出色表现，帮助球队解决了令人头疼不已的内线问题。另外，本场比赛中波什的状态也证明了他的伤势已经不会对他产生影响。接下来的比赛中，雷霆将面对着三巨头俱全的热火，这样的情况令他们的防守压力骤然上升。波什的出色表现，为球队１００比９６取胜奠定了良好的基础。巴队给力詹韦压力减轻詹姆斯和韦德今天的状态都不错，客场战胜之前已经主场９连胜的雷霆，他们二人功不可没。全场比赛詹姆斯拿下３２分８个篮板５次助攻，连续第二场比赛得分突破３０分。韦德则状态回勇，拿下２４分６个篮板５次助攻。但热队的胜利，还要感谢老将巴蒂尔，在中国，球迷们喜欢称巴蒂尔为巴队，本场比赛，巴队的表现也的确出色。本场比赛他的三分球７投５中，是球队的第三得分手。他在进攻端的高效表现，为詹韦两人提供了良好的火力支援。由于有巴蒂尔这个三分火力点的存在，雷霆队不能再轻易的使用收缩防守来控制詹姆斯和韦德。巴蒂尔的出色的三分球手感，使得雷霆队在防守中经常会顾此失彼。三分球给力，热火队取胜也就不足为奇了。三少之外雷霆再无武器雷霆队之所以在此前的比赛中所向披靡，首先是因为球队拥有杜兰特、威斯布鲁克和哈登三人，他们三人组成的雷霆三少为球队提供了稳定的火力输出。本场比赛雷霆三少的表现依旧稳定。杜兰特尽管投失了关键的抛投，但全场砍下３２分３个篮板２次抢断。威斯布鲁克也延续着上一场比赛中的良好表现，再次拿下２７分８个篮板７次助攻的准三双数据。哈登则在本场比赛中摆脱了上一场比赛中的低迷，全场１１投７中拿下２１分并有４个篮板和２次助攻。但作为雷霆获胜的另一个要素，雷霆队远超其他球队的角色球员们本场比赛却表现低迷，首发塞福罗萨本场比赛在防守端没能阻止詹姆斯，在进攻端也未能打出良好表现。伊巴卡则完全被波什击败，上一场比赛中表现惊艳的费舍尔　（费舍尔新闻，费舍尔说吧）　（费舍尔新闻，费舍尔说吧）　、科林斯两人，本场比赛也都表现低迷。首发中锋帕金斯也未能打出应有水准。本场比赛尽管有些遗憾，但表现一般的雷霆队９６比１００输掉比赛，并不委屈。主场９６比１００告负，雷霆队面对着相当艰难的局面。接下来的三场总决赛将转战迈阿密，雷霆队如果希望把比赛带回俄克拉荷马城，就需要拿下接下来的三场客场比赛中的一场，面对着越战越勇的热火，韧劲十足的雷霆队能否完成客场夺取至少一胜的任务，让我们拭目以待。