新华社北京６月２３日体育专电（记者汪涌）《美丽的奥林匹克文化长卷》首发仪式２３日在北京刚刚落成的“《奥林匹克宣言》广场”举行。《美丽的奥林匹克文化长卷》由《文明》杂志社和首都文明工程基金会联合有关机构在国际奥委会指导下推出。全卷以《奥林匹克宣言》为主体，将数千年东西方体育文化的历史场景融汇于一卷，画卷自左翻开，展示着从古希腊开始的西方体育文明历程直至２０１２年伦敦奥运会，自右开篇，则突出展现了以中国百年奥运为主体的东方体育文化史，以中国５６个民族为主体的中华文化内容，并重墨于北京奥运会等内容的精彩图文，形成东西方体育文明史两个角度的主线，并最终实现交汇。《美丽的奥林匹克文化长卷》主设计师曾辉介绍说，长卷的创意设计理念来自深具东方文化意韵的长卷形式，中国式长卷不仅是空间的延展方式，也是时间的演变方式。因此，在长卷中可以同时展示时空的变迁。同时与另一种具有中国文化特色的册页形式相结合，使长卷折叠为书，而展开后将形成史无前例的奥林匹克文化长卷。长卷图册设计选取具有“天圆地方”哲学意味的正方形开本，以册页的形式折叠为书，共计１３８页，全册拉开后，则形成５２米巨幅的奥林匹克文化长卷。长卷的主体部分自左而右是英法中三种典雅印刷体文字的《奥林匹克宣言》全文。自右向左则以著名书法家都本基书写的全篇万余字的《奥林匹克宣言》全文书法作品为主，采用行书艺术既传播了奥林匹克的文化精神，也展示了中国书法艺术的魅力。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。