本期开出５８３，和值１６、奇偶格式为奇偶奇、大小格式为大大小。跨度为２，２０１方程式为２２０，２０１比例２：１：０，奇偶比２：１，大小比２：１。下期关注号码５的号码。彩票开奖和彩票预测尽在ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ当中。望广大彩民早日中大奖！百位近１０期分析，小数开出２期近期表现偏冷，而大数开出８期近期表现活跃。奇数开出４期，偶数开出６期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注１路号码，防２路号码的中出。号码７已经遗漏３１期表现偏冷，号码１已经遗漏２５期表现偏冷，号码１　２　４　９均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数和偶数表现活跃呈强势，而小数和奇数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码１　６　８。十位近１０期分析，小数开出７期近期表现活跃，而大数开出３期近期表现偏冷。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和１路号码近期表现偏冷，而０路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注２路号码，防１路号码的中出。号码５　６均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期小数表现活跃呈强势，而大数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码１　３　７。个位近１０期分析，小数和偶数开出次数相同均开出４期。大数和奇数开出次数相同均开出６期。２路号码和１路号码近期表现偏冷，而０路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注１路号码，防２路号码的中出。号码０已经遗漏５２期表现偏冷，号码已经遗漏２０期表现偏冷，号码１　４均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期小数和奇数表现活跃呈强势，而大数和偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码２　５　９。备注：奇奇奇格式已经遗漏５７期表现偏冷，奇偶偶格式已经遗漏９期表现偏冷。而奇偶奇格式近期表现活跃，下期可关注偶偶奇格式。小小小格式已经遗漏３２期表现偏冷，小大小格式已经遗漏１４期表现偏冷。大小小格式近期表现活跃，下期建议关注小小大格式。在最近１０期当中３　８　９号码表现活跃。而数字１　４　７在这１０期当中表现偏冷呈弱势群体。和值尾数为２　３　４　５　７　９的和值已经遗漏１０多期表现偏冷，近期和值尾数为１　６的和值表现比较活跃。淘彩博士ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ综合分析下期关注可关注偶偶奇格式，小小大格式。奇偶比关注１：２，大小比关注１：２。定位分析预测：百位关注２　４　９　７　十位关注２　４　５　８　个位关注１　０　４　５。此分析由淘彩网独家提供，详情请登陆：ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ１、大小格式分析　小小大　大小大２、奇偶格式分析　偶偶奇　奇偶奇３、和值分析　１３　１４　１７４、两码分析　７５　２５　２７５、跨度分析　０　２　３如果想了解淘彩网的淘彩博士预测请最新登陆淘彩网ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ，上述分析仅供参考，同时请您登陆淘彩网（ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ）免费查阅“福彩３Ｄ”和“排列３”详细分析和大型图表，依据图表显示，选择您认可的指标加以运用。专家背景：“淘彩网“，９年彩票分析经验，国内著名福彩３Ｄ、排列３专家，资深彩票分析师。淘彩网董事，首席专家。