曾在农村猖獗一时的私彩活动，如今也“玩高端”转移到了微博。不法分子以私信的形式向微博用户发送私彩特码信息，骗取用户汇款入会。警方提醒广大彩民千万不要相信。同时，警方也通过微博上的群众报料，破获多个私彩窝点。新瓶装旧酒“特码”入侵微博“本期特码是０９，１００％包中。想获取更多的中奖内部信息，请致电××××××入会．．．．．．”这样的私彩诈骗信息，彩民并不陌生。这类信息以往常常出现在网络、手机短信中，如今则新瓶装旧酒，开始出现在微博上，引起网民围观。偶有不明真相的人上当，给了违法分子可乘之机。微博私彩诈骗、电信诈骗、ＱＱ中奖信息诈骗、银行短信诈骗等骗局你方唱罢我登场，真是令人防不胜防。近日，彩民小鲁不时收到微博私信，有自称“彩票信息中心”的人员向他提供“开奖内部信息”。并声称能提前提供开奖号码，只要小鲁把３０００元入会费汇到某银行账号，就能获得特码光盘。小鲁估计是自己常在微博上和彩友聊彩经，又不时抱怨说中奖难，所以引来了这些行骗的人。小鲁赶紧把这些私彩信息在微博晒出来，提醒彩友们不要受骗。小鲁发出微博后，引起许多网民的共鸣，大家纷纷晒出自己收到的微博可疑信息，互相提醒，并共同声讨这些可恨的骗子。李小姐说，她近日一登陆微博，就收到私信说，她的微博号码被管理员抽中，当选本月“风云博主”，可以获得３万元人民币现金，还有手机云云。李小姐填写了姓名和身份证号码，就跳出一个界面，要求“中奖者”留下银行账号“以便签收奖金”，但必须先向主办方汇去１０００元活动经费。这显而易见的诈骗信息，并没有骗到李小姐，她立即停止填写信息，并关闭了界面。然而，由于之前填写过实名和身份证，李小姐还是很担心会不会留下什么痕迹让骗子变着法子侵害她的利益，因此仍是忧心忡忡。部门合作围堵诈骗信息微博上的诈骗信息，已经引起了运营商及管理部门的注意。为配合工信部发起的端口类短信群发业务清理整顿专项行动，有运营商在微博上发出“一人曝光一条垃圾短信”的号召，受到网友热捧。网民纷纷表示，对于这类电信、微博垃圾信息已经忍无可忍，应及时曝光，互相提醒，让骗子无可遁形。据了解，仅广东的电信运营商，每月就拦截１．５亿条垃圾短信。与此同时，警方也主动运用微博等新式武器，与时俱进地打击犯罪。以湛江公安为例，其微博粉丝已达到１０万以上，回复率达９５％。日前，有市民通过公安微博反映湛江霞山新村市场与海头市场门口经常有人从事私彩交易，霞山警方立即出动，对周边地区进行查处，收缴各类私彩书籍、传单３００余份，抓获违法嫌疑人５人。警方的行动迅速，在微博上收获了无数粉丝的鲜花和掌声。此前，佛山禅城公安分局石湾派出所也用微博与市民互动，并根据市民提供的信息端掉了辖区内一个赌博窝点。南庄派出所则根据群众提供的信息，在南庄镇沿江路一个杂货店里抓获３名以投注“香港六合彩特码”方式进行私彩赌博的人员。