北京时间７月４日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第八比赛日的争夺。在女单赛场，赛会四届冠军，六号种子赛琳娜－威廉姆斯以６－３／７－５直落两盘淘汰了赛会的卫冕冠军，四号种子科维托娃，成功闯入温网女单四强。赛后，包括世界三大通讯社和温网官网在内的多家媒体都对比赛进行了关注和报道。美联社：小威第八次进温网半决赛美联社赛后第一时间跟踪报道了小威与科维托娃的比赛结果。文章首先指出，在直落两盘淘汰了科维托娃之后，小威职业生涯第八次进入到了温网女单的半决赛。美联社提到，小威和科维托娃是八强中仅存的两位前温布尔登网球公开赛的冠军，虽然小威只是在两盘比赛中各破发了一次，但是她在全场比赛中轰出了１３记ＡＣＥ球，并总共有２７个制胜分的精彩表现。而巧合的是，小威在２０１０年夺得了自己的第四个温布尔登锦标，那年在半决赛上的手下败将便是今日对阵的科维托娃。路透社：比赛质量堪比决赛路透社在赛后形容小威的火力将科维托娃卫冕温网的梦想撕成了碎片。文章认为，这两人今日的对决达到了决赛的质量，两人都展现了犀利的发球和凶猛的回球力量，但是相比之下还是赛会四届冠军的火力更加凶猛。路透社认为科维托娃在第二盘的第十局曾经有机会破发，但是小威成功挽救破发点，而在下一局，科维托娃为自己浪费机会付出了代价，惨遭小威破发，从而丧失了赢球的机会。法新社：坚如磐石的小威扳倒卫冕冠军法新社在自己报道文章的标题中，形容小威是“坚如磐石”的。文章认为，小威很好地发挥了自己的经验优势，而科维托娃则因为自己在第二盘中错失机会而得到了惩罚。赢得比赛的小威成功进入到了温网女单四强，这是她自２０１０年夺得温网冠军之后，第二次进入到大满贯的半决赛。文章介绍，小威全场比赛发出了１３记ＡＣＥ，而整场比赛的一发赢球率更是高达８６％。温网官网：小威依然渴望大满贯冠军温网赛事在其官网对小威和科维托娃的整场比赛进行了赛后复盘。官网文章认为，小威今日的获胜证明了自己从未停止对大满贯冠军的渴望。虽然科维托娃今年表现不错，但有背伤的她还是无法和３０岁的小威抗衡。官网表示，这是两人的第三次交手，这三次交手中，科维托娃甚至连一盘也无法拿下，今天的小威展现了自己在女子网坛的威慑力，特别是在草地赛场。同时官网认为，比赛因雨关闭了球场的顶棚，这其实是对科维托娃有利，因为她在过去的两年内仅仅输了一场室内赛，室内的条件会让球速变慢，但是小威的移动相比于之前的比赛要好了很多，这也帮助了她赢得比赛。