上海市民运动会进入开幕倒计时，花样自由式携手“舞”出青春魅力（朱潇康／摄）华奥星空讯　据６６ｃｌｕｂ．ｃｎ消息，上海市第一届市民运动会即将于６月１０日晚开幕。为了向市民们传递“青春”“活力”“年轻”“时尚”“魅力”“动感”等讯息，在此届运动会的开幕式中，将出现街舞、滑板、跑酷、小轮车等充满极限气息的年轻运动。而轮滑，则在开幕式中扮演了重要的角色。在开幕式的排练中，代表中国自由式轮滑顶峰的中国米高国家队与上海花样轮滑队共同携手，用旋转着青春痕迹的轮子，彰显出充满年轻的气息。在此之前，自由式轮滑与花样轮滑从未同时登上舞台，而此次上海市市民运动会成为了将轮滑运动中两个项目联系在一起的媒介，让其在滑行的过程中浸满了“化学反应”。在排练现场，自由式轮滑与花样轮滑的运动员们身着象征朝气的绿色上衣，在椭圆形的舞台中央自由的滑行、旋转，配合舞台的灯光效果，仿佛能够从这些轮滑运动员体内感受到一股正在冉冉升起的小太阳，绚烂着在场的每一个人，每一双眼睛。也许，轮滑运动的魅力，不仅仅只是滑行时的快感，而更多的是“血液随着运动而沸腾，但心却似湖水那般宁静”的感觉吧。距离上海市第一届市民运动会开幕已经进入倒计时阶段，让我们一起期待上海滩又一次的体育盛会，一同沉浸在轮滑运动的魅力之中。　（朱潇康／文摄）