山东商报消息（记者　曹红芳）本周三，２０１２年足协杯将展开第三轮的较量，泰山队的对手是中乙球队东莞南城队。按照足协有关规定，本场比赛泰山队的两名外援将不得上场，这也给了泰山队的年轻队员更多的表现机会。除了上赛季的联赛前三名以及足协杯冠军天津泰达之外，其余１２支中超球队将在本轮足协杯上亮相。本轮中超球队的对手除了１０支中甲球队外，还有两支来自中乙联赛的大黑马东莞南城和贵州智诚。２００４年前后，东莞南城队从武汉、广西、沈阳等地引进一批１０岁左右的小孩。这批孩子上午在校读书，下午接受专业足球训练。这支“娃娃军”从最初的屡败屡战，到近几年稳坐省内同年龄组冠军。目前，东莞南城队中已有胡威威、张兴博、罗添、叶楚贵几人入选了国少队，并逐渐坐稳主力位置。东莞南城队的球员主要由９３、９４年龄段的队员组成，其实力与中超中甲球队差距很大，尽管他们在足协杯上一轮１：０客场爆冷淘汰了中甲球队天津松江，但是此次面对泰山队相信不会再有爆冷的机会。这场比赛对于泰山队来说，在人员上将会出现较大的变动。滕卡特将有机会派出更多的年轻队员出场，上轮比赛中王彤、吴兴涵等年轻小将都已表现出不错的实力，相信以“本土球员＋青年军”出战的泰山队，不会让比赛出现意外。在本场取胜之后，泰山队将在杯赛下一轮对阵老冤家——去年的杯赛冠军天津泰达。