欧足联官网截图欧洲杯已经结束，但影响仍在延续——北京时间７月２０日夜，欧足联通过官网宣布将对意大利前锋安东尼奥－卡萨诺处以１５０００欧元的罚款，原因是他在欧洲杯期间公开对同性恋发表了攻击性的言论。事情源于欧洲杯揭幕阶段，６月１１日，意大利电视主持人切基－保内（其本人为同性恋）宣称“意大利队内有两个同性恋、一名双性恋以及三名＇都市美男＇”，并透露自己已与意大利队中的一位同性恋发生过关系，因此得知内幕。一天后意大利例行新闻发布会上便有记者问卡萨诺关于同性恋的看法，米兰前锋嬉皮笑脸地回答：“同性恋都是ｆｒｏｃｉ，希望他们别来国家队．．．．．．”“ｆｒｏｃｉ”是意大利俗语中对同性恋者的一种缺乏尊重的形容，有一定的侮辱性，此事掀起轩然大波，立即引发了意大利国内同性恋群体的抗议。迫于压力卡萨诺在随后便作出了道歉。“我对我的评论表示深深的歉意，我并不想侮辱任何人，我也不讨厌同性恋，我从不想对任何人的性取向说三道四。我当时的意思其实是说这件事与我无关，我也不想评论，仅此而已．．．．．．”卡萨诺说。然而这仍然没有逃过欧足联的惩罚，显然对于欧足联来说，卡萨诺的话严重影响了欧足联和欧洲杯的形象。在官方声明中，欧足联表示卡萨诺违犯了欧足联纪律章程中的规定，因此在例行会议中决定对“幻想东尼奥”课以１５０００欧元的处罚。另外，欧足联也在声明表示卡萨诺有三天的时间决定是否上诉。