北京时间６月２８日凌晨消息，２０１２年度ＥＳＰＹ最佳ＮＢＡ球员候选名单出炉，入围的６名球员分别是热火队的勒布朗－詹姆斯、湖人队的科比、雷霆队的凯文－杜兰特、凯尔特人队的拉简－朗多、马刺队的托尼－帕克，以及森林狼队的凯文－乐福。除此之外，美籍华裔控卫林书豪提名最佳突破运动员。ＥＳＰＹ的全称是Ｅｘｃｅｌｌｅｎｃｅ　ｉｎ　Ｓｐｏｒｔｓ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｙｅａｒｌｙ　Ａｗａｒｄ，该奖项由ＥＳＰＮ承办，每年１次，今年是第２０届。根据安排，今年的ＥＳＰＹ颁奖仪式将于当地时间７月１１日晚在洛杉矶的诺基亚剧场进行。去年的最佳ＮＢＡ球员是小牛队的诺维茨基，而今年的热门人选无疑是詹姆斯以及杜兰特。而在这６名候选人中，科比（２００８年和２０１０年）和詹姆斯（２００９年）之前都曾获得过ＥＳＰＹ最佳ＮＢＡ球员奖项。詹姆斯除了提名年度最佳ＮＢＡ球员之外，还提名最佳男运动员以及最佳总冠军表现，其中与皇帝竞争最佳男运动员的是德约科维奇（网球）、阿隆－罗杰斯（ＮＦＬ）和贾斯丁－韦兰德（ＭＬＢ）。今夏成为受限制自由球员的林书豪在１１－１２赛季在ＮＢＡ赛场刮起一阵“林旋风”，他提名最佳突破运动员。年轻的斯波尔斯特拉率领热火队连续２个赛季杀入ＮＢＡ总决赛且在１１－１２赛季夺冠，因此他提名最佳教练。即将成为今年ＮＢＡ状元秀的安东尼－戴维斯则提名最佳大学男运动员。除此之外，热火队提名最佳团队。由此可见，热火队和勒布朗－詹姆斯无疑是今年ＮＢＡ最大的赢家，他们应该能在１个月后的ＥＳＰＹ颁奖仪式上有所斩获。（搜狐体育　ｊｉｍ）