温格：中国能够成为足球大国即将前往中国与曼城进行首届圣殿杯较量的阿森纳已经开始通过官网为本场比赛进行造势。主教练温格通过官网表述了自己对中国足球的态度以及提供了自己对于中国足球发展的建议。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞由于曾经在日本Ｊ联赛有过两年的执教经验，因而温格对于亚洲以及亚洲足球并不算陌生。教授认为中国的发展速度令人惊讶，“中国给我的第一个冲击就是发展速度太快了！”当然，更让温格惊讶的是，阿森纳在中国的受欢迎程度，“给我第二个冲击就是中国的阿森纳球迷太专业了！你肯定无法想象有多少中国人知道阿森纳俱乐部，也无法知道有多少球迷热爱阿森纳。”温格还举了当初去杭州踢热身赛时在新闻发布会上的遭遇，“有些中国的记者和铁杆球迷甚至比我还更懂阿森纳的历史。”基于巨大的发展速度和众多的球迷基础，温格也不敢相信，“这里拥有如此多的热情球迷以及良好的经济基础，但是在中国却为什么迟迟没有诞生一支梦幻般的球队呢？”对于中国足球，特别是中国国家队始终无法取得实质性突破，温格有着自己的见解，“我认为对于球员的培养至关重要。事实上，对于中国足球这样有待发展的足球土壤，意味着有很多可造之材等着被开发和培养。”温格认为，“这与管理一家公司、领导一支球队是同样一个概念。中国拥有１５亿人口，难道就找不出一个梅西或者Ｃ罗？”同时，阿森纳主帅还提出了自己的解决办法，“我认为需要大力培养青训教练队伍，针对５－１２岁青少年儿童进行专业的技术训练。技术是足球的根本，而尽早掌握足球技术是至关重要的。”温格还指出，“１２岁以后，技术方面的进步空间其实已经不大。一旦拥有出色技术的球员将一辈子掌握着出众的技巧。反之，则将永远无法获得。所以学校和俱乐部都必须将重点放在１２岁以前小球员的技术培养上。”说完青少年足球的培养工作，温格有将话题转移到中国职业联赛。在他看来，中国现在的职业联赛和他９０年代所看到的日本联赛很相似。“中国的职业联赛并没有比日本晚多少。我知道它是在１９９４年开始的。显然，近２０年过去了，中国职业足球的发展还不够完善。”但与此同时，温格也坚信，只要沿着一条正确的道路走下去，那么中国在日后的将来也必会成为世界足坛的中坚力量。因此，一个成功的联赛，温格认为离不开三个方面，首先是经济。“通常情况下，体育的发展离不开经济的支持。目前经济发展的重心从欧洲迁向中国、巴西。巴西的联赛正在慢慢升温，中国的联赛也吸引越来越多的知名球员和教练。所以经济的好坏将直接影响一个联赛的发展。”接着，温格又提到了球星的作用，“要想让一项运动深入人心，让一个联赛成为焦点，当然离不开球星的吸引力。一流球星越多，便越能吸引新的关注者加入到关心这项运动，关心这个联赛的队伍中来。而良好的足球基础则能孕育更多的球星，特别是本土球星。”第三，温格认为教练员的作用也不可低估，“如何将一支球队捏合成型，那就是教练的事情。主教练这份工作充满了技术含量，又必须充满激情，而且保持充沛的精力。虽然冠军只有一个，成功只属于少数教练，但是你必须时刻准备着机遇的降临。”（搜狐体育　任天堂）