７月的北京热浪袭人，持续出现的高温天气引起了北京市体彩中心领导的高度关注和重视。为了切实做好防暑工作，关爱广大一线销售人员，切实保障销售员身体健康和彩票销售工作的正常运行。北京市体育彩票管理中心在２０１２年７月２０日上午１０点，开展了“公益体彩，夏日送清凉”活动。７月２０日上午１０点，在先农坛体育场举行了“公益体彩，夏日送清凉”活动发布仪式。北京市体育局党组副书记、副局长孙学才、体彩中心相关领导，以及中心部份员工、销售代表和部份优秀网点代表和１５家媒体朋友出席了本次仪式。仪式上孙学才副局长、王长富主任、希杰副主任向赵书兵等优秀网点代表各发放了夏日清凉礼品，并宣布了“送清凉”活动正式开始。孙学才副局长讲话中强调现在已经进入入伏时节，也就是说今年的炎热正式开始了，在三高天气到来到时候，体彩工作人员给销售网点送去凉爽意义非常重大，是一种对销售员慰问。目前，体育彩票事业已经开创了很好的局面，获得了很大的成绩，去年北京销量又创造了历史新高，这样的成绩是有目共睹的。这其中很大部分是由于体彩销售员始终如春天般的热心服务，体育彩票的影响力和辐射力才能绵延得如此广阔，彩民朋友才拥有了如此舒心惬意的购彩环境。所以要把这次“送清凉”活动作为当前重要任务来抓，通过“送清凉”活动了解他们、了解基层，帮助解决网点和销售员的实际困难。　把送清凉这种活动形式作为一种工作方式和一种常态，把我们服务送到每个销售网点，并且一起努力来确保体育彩票事业蒸蒸日上，蓬勃发展。在活动仪式后，北京体育彩票管理中心李毅副主任亲自来到了销售网点，为网点销售员发放了电风扇和茶叶。并在发放时说道：“北京体彩取得这样的成绩，离不开广大销售人员夜以继日的辛勤努力和细致周到的贴心服务。你们在夏季的各项工作中，保持昂扬的斗志、领先的锐气、开拓的精神。你们爱岗敬业、勇于创新、淡泊名利、甘于奉献，为体育彩票事业创造了财富，为我市体育彩票事业谋求了发展。”当李毅副主任将清凉礼品交到销售员手中时，销售员非常感动，连说：“非常感谢体彩中心为我们送来清凉的礼品，我们一定克服困难，将辛勤的汗水奉献给体彩事业。”本周末北京市体彩中心三位主任分别带队下销售网点送上一份清凉，把体彩中心的关怀送到每位销售员的身边。