（搜狐体育　张仪　７月６日广州报道）今晚，２０１２年斯坦科维奇杯洲际篮球赛在广州天河体育馆揭幕，中　国男篮首战８５－５４大胜突尼斯队。易建联２２分１０个篮板，丁锦辉１６分，孙悦１０分。比赛结束之后，中国男篮主教练邓华德在发布会上对比赛进行点评。“比赛前我们就知道，突尼斯进攻很　好，他们有很多进攻武器，所以我告诉队员，上来要做好防守，第一节我们熟悉对手，后面三节防守做　得不错。球队领袖开始，当他专注，防守强硬度上来，全队做得很好。”邓华德对同时出席发布会的易建　联进行了表扬。“今晚他做得很出色，全队在他领导下都做得很好。”突尼斯队主教练特拉特利认为中国男篮的状态比去年亚锦赛好，对此，邓华德表示，现在是自己执教最　好的中国男篮，他再次连续表扬了易建联。“今年备战以来，我一直说，这支球队是我执教三年最好，球队有进步，易建联做得很好，他是职业生涯　最好的状态，他在场上传球，不单单是得分。进攻方面，我的进攻体系需要时间，我认为终于达到好的　状态。”邓华德说，“重要的是这个球员，他在场上找得节奏，没有勉强去打，让我们的进攻更活。丁锦　辉今天１６分，就是利用易建联的优势，还是表扬易建联，他带给了我们很多。”整台发布会上，邓华德三次提到易建联，表扬了这位男篮领袖。邓华德同时谈到了郭艾伦的表现。“郭艾伦场上很积极，有活力，防守上不错，进攻上有打得好的时候，　有打得不好的时候，今晚在组织进攻上和给投手传球上有进步。”邓华德说，“今晚没有陈江华，他压力　很大，作为年轻的后卫，我表示满意。”邓华德说。张博今天复出上场１４分钟拿到２分，不过，邓华德表示，对张博的伤表示担忧。“他让我有点担心，胳膊有点害怕，所以他不是很有信心。”邓华德说，“但是如果肩膀有反应的话，不能打，不能影响他的职业生涯。我们必须保护队员出发，我们会检查一下他的肩膀。中国男篮大胜非洲冠军，邓华德认为对于球队备战奥运信心大有增强。“这样的胜利应该给我们信心，今　年我们一直在增强信心。”邓华德说，“赛程很好，我们在逐渐与更高水平对抗，现在状态不错，比我们　一年前在这里打得好多了，这样我们会增强信心。”