北京时间６月２７日晚，２０１２年中欧男篮对抗赛河南永城站进入首日角逐。在永城市体育馆进行的争夺中，主场作战的中国男篮经过四节争夺以７９－７１战胜黑山男篮，豪取４连胜。比赛首节郭艾伦遭邓华德驱逐，不过他在下半场重回球场。根据赛程安排，北京时间６月２８日晚中国队将迎来本站赛事第２个对手－－克罗地亚男篮。四节的具体比分为１７－１７、２３－１５、２５－２２和１４－１７（中国队在前）。中国队这边，王仕鹏得到全队最高的１７分，其中第三节单节有１４分入帐。张兆旭砍下１５分，周鹏贡献１４分，朱芳雨拿下９分，苏伟得到７分，王哲林砍下５分４篮板，刘炜贡献４分，孙悦和郭艾伦各自得到３分，易立拿下２分。上周进行的中欧赛昆山站争夺，中国队３战全胜表现不俗。在休整３日后，中欧赛移师河南永城继续进行。今晚中国队的对手是年轻的黑山队，邓华德赛前透露王治郅和易建联此役休战，而韩德君因为心脏问题提前回京，中国队的先发五虎是郭艾伦、王仕鹏、孙悦、王哲林、张兆旭。首节刚开始，王哲林篮下２次进攻得分，黑山队开局表现不错以７－４确立领先优势。首节还剩６分４５秒，邓华德对郭艾伦表现不满直接将他撵出场。张兆旭强攻得分，两队战成７平。孙悦和王仕鹏各自命中三分，在对手将比分追成１５平后，苏伟篮下强攻造成犯规，他站上罚球线２罚全中。首节结束，中国队与黑山队战成１７平。次节一开始，黑山队外线命中三分，随后张兆旭抢下前场篮板双手爆扣得分，中国队以２３－２２领先。朱芳雨和周鹏联手命中３个三分球，中国队领先１０分打停黑山队。暂停之后周鹏连得４分，次节结束前中国队的防守出现问题，黑山队接连在空位命中两个三分将分差缩小到个位数。上半场结束，中国队以４０－３２领先黑山队。中场休息时，郭艾伦在领队张雄的陪同下重回球场。第三节开打不到３分钟，郭艾伦重新登场，很快王仕鹏连中２个三分，中国队以４８－３８领先。郭艾伦２罚１中，随后王仕鹏命中个人该节第４个三分，中国队领先１７分。黑山队打出一波１１－３的攻击波缩小分差，紧接着朱芳雨外线命中三分。该节还剩１秒，郭艾伦拿下２分。第三节结束，中国队以６５－５４领先黑山队。末节开始后，黑山队打出８－２的攻击波将分差缩小到５分。张兆旭完成２＋１进攻，随后苏伟拿下２分，中国队领先１０分。在对手命中３分后，周鹏３罚全中。苏伟补篮得分，紧接着黑山队连得６分将分差缩小到６分。易立突破后双手扣篮得分，黑山队没有机会。最终，中国队以７９－７１战胜黑山队。中国男篮首发阵容：郭艾伦、王仕鹏、孙悦、王哲林、张兆旭