搜狐体育讯　北京时间７月１８日１９时３０分，２０１２足协杯展开第四轮较量，辽宁宏运坐镇主场迎战广州富力队。辽宁宏运在三度落后的逆境下，以４－３逆转胜出。第５分钟吴伟安为富力首开纪录，第１４分钟特里夫诺维奇为辽宁扳平，第２３分钟卢琳为富力再度领先，第３４分钟肇俊哲助辽宁扳平。半场结束前，富力队许博累积两张黄牌染红。第５８分钟，雅库布为富力再度领先。第７３分钟，杨旭的入球，助辽宁再度追平。补时阶段，于汉超为辽宁队上演绝杀。在本赛季的中超赛场上，辽宁宏运队以４胜９平４负积２１分排在第８位，广州富力队以９胜８负积２７分排在第５位。这场中超中坚力量的对决，无疑是本轮足协杯赛上的最大看点。第５分钟，辽宁队防守球员在后场出球太慢，吴伟安趁机断球，在禁区前利于左脚抽射将球攻入，富力反客为主以１－０领先。第１４分钟，辽宁队利用流畅的前场配合制造威胁，杨旭和于汉超之间连续传递配合，随后杨旭在边路下底传中，门前抢点的特里夫诺维奇以一记技惊四座的凌空抽射将球打入，场上的比分变成１－１。第２３分钟辽宁再次出现防守失误，令富力形成了单刀机会。虽然张鹭表现神勇将单刀扑出，但随后跟上的卢琳补射将球打入，富力再次超出，以２－１领先。第３４分钟富力队在禁区内手球犯规，被裁判处以极刑。肇俊哲操刀主罚命中，双方战成２－２。在半场结束前，许博推于汉超累积本场比赛的第二张黄牌，被裁判逐出场外，这也令富力必须要在下半时面对１０人应战的局面。下半时比赛里，富力队打得毫不保守，依然主动进攻。第５８分钟时，雅库布利用一脚高质量的远射，再度洞开了对手的球门，富力队以３－２再度超出。随后的比赛里，富力队吴伟安受伤下场，球队被迫用达维将他换下。第７３分钟王亮输送助攻，杨旭完成破门，辽宁再度顽强的将比分追成３－３。伤停补时阶段，于汉超大禁区前的抽射世界波，洞穿了富力队的球门，辽宁以４－３实现精彩的大逆转，挺进足协杯八强。（搜狐体育　小蜜蜂）