２０１２年７月８日，＂天东．乔氏杯＂２０１２中式八球国际大师邀请赛预选赛朔州站（简称大师赛）比赛紧张进行着，来自大同的八零后小伙子郭世祥总经理也来观战，他说：“乔氏的大师赛落户我们山西朔州，是我们山西球迷的一大幸事，我本人喜欢打球但是技术不行，所以我今天不是来参赛的，目前我的球房正在装修，完工后我将在大同直接上２０几张乔氏的球台，期待明年的大师赛在我的球房举办！”帅气的郭总接受记者的采访一　开业之初货比三家大同是个矿产资源富饶的地方，１９８４年出生的郭世祥从初中开始就迷恋八球，一直梦想着拥有自己的球房。今年年初，在原始积累已经可以让他有能力去实现梦想的时候，精心筛选选择了乔氏的球台，他说：“虽然乔氏没有效仿别的品牌的那样大做广告，但在球手心中，乔氏赛事和产品就最让人信服，质量就是实实在在的品牌，不用做广告我们也认可！我是经过认真考察得出的结论，我这球房要上就上乔氏的台子，２０－２２张，别的一概不上！”郭总也试试自己的身手二　运营之后承办大师赛中式八球在山西的热度，从这次来参赛的本地球手居多就能看得出来，郭世祥总经理说：“到八月份我的球房内部装修就基本完成了，乔氏组织的球房经理人培训班我到时候会派两个得力的人员去参加，借鉴朔州球房老板举办大师赛的流程经验，我争取在我们大同也承办大师赛，迎接国际大师亨德利的到来！”