搜狐体育讯　中超第１８轮，广州富力和上海申花的比赛，除了这些因素都出现了之外，场上还有一个去年英超射手榜位列第四的射手，恍惚间，你到了欧洲赛场。虽然德罗巴们的风头正劲，但对于中超球迷来说，国产球员的成长才是真正的推动项目发展的要素。今日一战，帮助富力打进一球的唐淼却正是这样的例子。比赛进行到第２１分钟，场上的僵局被打破，富力右路打出配合，达维传球给禁区前的雅库布，后者妙传右路，唐淼插上的传中到门前，莫伊塞斯的解围球失误，皮球飞进了球门，比分变成了１－０，富力取得领先。虽然下半场申花的进球，将结果改写为皆大欢喜，甚至德罗巴的风头盖过了现场所有人。不过，对于富力和唐淼来说，今天的进球有着一定意义。法里亚斯针对唐淼点评是：“唐淼还有很大的上升空间。”法里亚斯最看中唐淼的就是他不知疲倦的折返跑，而且在法里亚斯的球队整体构架中，他鼓励边后卫助攻，而唐淼更为擅长。熟悉唐淼的人都知道，他小时候前锋、边前卫、边后卫的位置都踢过，所以大家看到他在场上的进攻更有威胁性。唐淼在右路的闪击完美将申花球员吴曦ＰＫ掉。巧合的是，作为同城对手恒大阵中的张琳芃与唐淼在国家队也算是竞争关系。张琳芃的主要技术特点是攻防转换时传球十分准确，尤其是长传球，他在边路的助攻能力很强，作风非常强悍，但基本还是属于攻强于守的类型。这一点也是唐淼与他最大的不同，今天富力的进球充分说明了唐淼更像一个埋伏在边路的影子杀手。张琳芃上赛季就受到不少的质疑，特别是他与李建华右后卫之争一直存在争议。里皮入住广州恒大之后，张琳芃就坐稳了广州恒大主力右后卫的位置，可以看出里皮对张琳芃很器重的，甚至还安排他打过中后卫。虽然能够胜任多数位置，但与唐淼相比攻击性存在薄弱。查阅数据，截止目前唐淼传中次数４５次，传中成功１０次。而张琳芃传中次数为３２次，其中成功次数为５次。每次出去比赛，法里亚斯都安排２１岁的唐淼与广州富力队的队长李喆一起住，法里亚斯的意思是让球队的老大哥李喆　“管着”唐淼，李喆也起到了这个作用，唐淼很敬佩室友李喆。有了喆哥的关照，９０后的唐淼成长得很快，不管是在球场上的成熟度还是场外的待人接物，这位广州富力队的“小大连”都表现出了超过他年龄的成熟。（搜狐体育　何房子）