加内特续约凯尔特人三年北京时间６月３０日，《雅虎体育》著名篮球专家马克－斯皮尔斯曝料称，凯尔特人用３年３４００万美元的报价成功续约加内特，波士顿当地媒体随后也证实了这一点。对于波士顿人来说，这无疑是个极大的利好消息。绿军东区决赛遭热火淘汰后，曾传出了加内特有意在今夏退役的流言。凯尔特人总经理安吉也承认，ＫＧ本人的确在考虑急流勇退。上周他和加内特进行了面对面的交流，竭力劝说后者再征战几个赛季。最近几天，安吉继续对加内特使用攻心战术，而这最终也收到了满意的效果。《波士顿先驱报》报道称，加内特在当地时间今天早上，已通知球队管理层他将会留下，３６岁的ＫＧ将迎来他的生涯第１８个赛季，甚至更多。“ＫＧ是不会考虑去别的球队的，唯一的悬念是他还愿不愿意继续打下去。只要他确定继续征战，那肯定是为凯尔特人效力，他只愿为里弗斯打球。”加内特身边的一个朋友如是说道。今天早些时候，安吉曾自信的告诉记者，他有信心与加内特续约。之前业界普遍认为，凯尔特人会给加内特提供一份为期两年２０００万的报价，但斯皮尔斯得到的消息则是报价合同高达３４００万美元，而且是为期三年，由此可见绿军挽留加内特的决心和诚意。本赛季的常规赛，加内特出战了６０场，在３１．１分钟的时间内，他场均贡献１５．８分８．２板２．９次助攻，为球队的第２号得分手；到了季后赛，他的场均数据上升至１９．２分１０．３板１．５次助攻，投篮命中率高达４９．７％，为全队的首席得分手。事实证明，无论是进攻还是防守，加内特都是球队最关键的支柱和核心。正因为如此，安吉才会千方百计的劝说ＫＧ打消退役的念头。考虑到联盟优秀中锋稀缺的现状，绿军如果留下了加内特，那他们未来几年仍然有冲击总冠军的希望。加内特名义上是大前锋，但他事实上是球队的首发中锋。他经常拉出来跳投得分，如此为朗多等队友创造了很好的突入篮下的空间和机会。“凯文本赛季的表现棒级了！他还想继续战斗，看看他本赛季的那些精彩表现吧，你真的找不到任何建议他退役的理由。”消息源如是说道。（搜狐体育　清河村）