欧洲杯的炫目让中超联赛一时似乎成了被人遗忘的角落，但当中国球迷的视野再度回到中超时，却发现中超球队这一段时间也没闲着。继巴里奥斯、德罗巴之后，中超球队在夏季引援中又迎来了多位强力外援。上海申花队无疑是这个夏天最令人瞩目的球队。前１５轮联赛仅打进１１球，申花队无奈之下只能对锋线大动手术。“魔兽”德罗巴在几经周折后最终确认加盟，这个上赛季为切尔西夺得首座欧冠奖杯立下汗马功劳的科特迪瓦球星很快将会在中超赛场上和前切尔西的锋线搭档阿内尔卡重逢。而为了找到给这两位顶级前锋传球的人，申花队随后又签下了哥伦比亚国脚莫雷诺。德罗巴属于自由转会，虽然为申花队省下了转会费，但他１２００万欧元的年薪依然是天价，据悉莫雷诺同样价值不菲，转会费在９００万美元左右。广州恒大同样不甘落后。继签下德甲多特蒙德队前锋巴里奥斯后，又以２５０万美元的转会费搞定了韩国国奥队中后卫金英权。虽然这名球员并不被中国球迷所熟悉，但得到主帅里皮的认可。恒大也有自己的如意算盘，如果金英权跟随韩国国奥队在伦敦有出彩表现，他的身价必将水涨船高。看到竞争对手如此疯狂烧钱，就连一向不爱出大手笔的北京国安也坐不住了。不过，相比偏重于名气的申花和恒大，国安的引援思路更加务实。先是以２００万美元的年薪签下前非洲足球先生、西甲塞维利亚队前锋卡努特，随后又以１２０万美元的年薪引进了厄瓜多尔国脚格隆。这两人是国安队史上最贵的两名外援，要知道上赛季为国安摧城拔寨的澳大利亚射手乔尔的年薪仅为３０万美元。面对如此疯狂的“军备竞赛”，志存高远的两支升班马广州富力和大连阿尔滨也不“消停”。看到同城对手恒大买来巴里奥斯，广州富力立即以５００万美元的年薪从英超布莱克本队引来雅库布。雅库布上赛季在英超打进１７球，在射手榜上仅排在范佩西、鲁尼、阿奎罗之后，能力自不用说。大连阿尔滨在赛季初投入不少，无奈球队总在降级区徘徊，对外援进行升级就成了俱乐部的必然选择。据悉巴塞罗那队中场大将凯塔正是他们的目标，为此他们不惜开出一份为期两年半、年薪超过千万欧元的天价合同。其他诸强同样出手不凡。贵州人和队引进了西甲莱万特队的中场鲁本·苏亚雷斯，至此高洪波的球队在三条线上各有一名莱万特队的球员。近况不佳的山东鲁能队挖来莫桑比克国脚西芒，取代受伤的安塔尔。而杜威一夜之间加盟鲁能，无疑是国内球员转会市场的最大新闻。就在上周六，杜威还作为杭州绿城队队长参加了客场和大连阿尔滨的比赛，并率先为球队破门。但仅仅一天之后，他就以７００万人民币的身价离开。尽管阿内尔卡在中超上半赛季的经历不是很成功，但依然难阻大批顶级球星登陆中超。多金的中超联赛，甚至有成为欧洲大牌球星“养老”第一选择的迹象。可大批外援到来真能提高中超联赛的水平吗？对此，中国足协相关人士表示，高水平外援的加盟，无论是训练和比赛，都会对中国球员起到带动作用。像德罗巴这种级别的球星来了，我们的年轻球员肯定能从他身上学到很多东西。