小牛正式签约梅奥北京时间７月２０日，小牛官方正式签下Ｏ．Ｊ．梅奥，但合同详细情况目前无从得知。新赛季，这名２００８年的探花秀将出任球队的首发得分后卫。梅奥是在１７日决定加盟小牛的。小牛总经理唐尼－尼尔森昨天表示，梅奥新赛季将会出任２号位首发，而“飞人”卡特则将失去首发地位，新赛季将成为马里昂的专职替补。值得一提的是，梅奥可以胜任后场的任何位置。上赛季，２４岁的梅奥常规赛保持全勤，在２６．８分钟的时间里，交出了１２．６分３．２板２．６次助攻１．１次抢断的成绩单，投篮命中率为４０．８％，三分球命中率为３６．４％。有趣的是，新秀赛季是梅奥生涯表现最为惊艳的一季，当时他的场均数据为１８．５分３．８板３．２次助攻。今夏成为自由球员后，梅奥没有得到灰熊的续约报价。凯尔特人、太阳、火箭、公牛、山猫等球队都曾对他表达过兴趣，其中太阳的态度最为诚恳，但由于梅奥索价太高，菲尼克斯人最终无奈放弃。不出意外，梅奥新合同的平均年薪应该在７５０万美元左右。小牛今夏追逐德隆－威廉姆斯未果，随后他们还失去了后场老将基德和特里。在此背景下，库班决定锁定梅奥及时补充后场即战力，从目前情况看，新援科里森有可能在新赛季出任首发控卫，与梅奥组建后场搭档。“卡莱尔教练准备让梅奥打２号位首发。Ｏ．Ｊ．可以胜任后场两个位置，他可以为胜利做任何事情，他在孟菲斯已经证明了这一点，无论是打首发还是替补。能得到他，我们真的感到非常兴奋。”尼尔森说。小牛核心诺维斯基之前曾公开抱怨球队引援不力，如今得到了卡曼、布兰德和梅奥，德克新赛季率领达拉斯军团冲冠，信心无疑将多出不少。