（搜狐体育　张仪　７月７日广州报道）今天晚上，２０１２年斯杯在广州天河体育馆进入第二天，中国男篮６７－４４击败澳大利亚，朱芳雨１２分，张博和王哲林都是９分，张兆旭８分１０个篮板。比赛结束之后，中国男篮主教练邓华德在新闻发布会上谈到了今晚的比赛。“防守上我们不错，进攻上我们还是有些起伏，有点乱。”邓华德说，“我们会在伦敦碰到真正的澳洲，我们今天有所保留，我们给年轻队员更多的时间，苏伟做得很好，回到以前那个很强硬，在赛场上做脏活累活的苏伟。今天他的表现，也是全队的一个缩影，通过篮板球可以表现出来。”奥运落选赛，也是媒体关注的对象，中国男篮的同组对手将有一支球队来自落选赛的球队。“是的，你也关注，大家都关注。尼日利亚爆出冷门，战胜希腊，尼日利亚是最强的阵容，和多米尼加有机会进入四强，俄罗斯立陶宛更厉害，希腊是最强的。＂邓华德说，＂我今天和国际篮联的官员谈过，我们对手不是第三名，而是出线三支的球队会抽签，我之前不知道，我们还是有可能抽到第一名或者第二名。我们已经派人去看比赛了，明天早上就知道了，比赛之后１０分钟就可以抽签。”对于中国队更希望碰到尼日利亚还是多米尼加，邓华德表示，两个队都不能轻视。“我没有说，哪个队更有利，都是很好的球队，都有很好的球员，多米尼加有三个ＮＢＡ球员，尼日利亚是多年来最强的一支尼日利亚队，你要击败希腊，必须很出色。”邓华德说，“我还希望打韩国队呢。”邓华德的玩笑，让在场的记者爆出笑声。对于今晚更多使用苏伟和王哲林这样的内线，邓华德进行了解释。“我只是有所保留，我知道的是，澳洲非常对抗强，有时候有些脏，他们在吹哨后还有动作，我们也上有力量的队员，他们对苏伟的对抗激烈，王哲林也很壮，所以我们上了身体很强壮的队员，对方做小动作时不会影响他们。”邓华德说。邓华德父亲斯杯期间也在场边观战，而且还做着记录，邓华德谈到了父亲对自己的影响。“他是我成为教练的原因，我进入这个行业，是因为他，希望跟随他的脚步，他执教的时候，被认为是美国最好的教练之一，我学习了很多东西。”邓华德说，“他能过来很好，做笔记，记我们需要改进的地方，我要留到早上３点，跟我一起看录像。”