如果说在中国，还有哪支球队的主场能够令亚泰感到无比压抑，那这支球队毫无疑问就是山东鲁能了。上赛季在客场０比１负于山东之后，亚泰在联赛中已经有６年没有在济南带走过一场胜利。本场比赛前，中超方面刚刚结束了二次转会，在这个转会期内，山东鲁能和亚泰两支球队都进行了人员上的调整。完成了二次转会的亚泰，期望能够在比赛中击败鲁能，打破６年做客济南不胜的魔咒。亚泰做客济南联赛６年不胜自２００６年征战中超以来，亚泰总共和山东鲁能交手１３次，亚泰３胜６平４负略微落于下风。在２０１１年的两次交手中，亚泰在主场被鲁能１比１逼平，而在客场则０比１落败。双方最近一次交手，是在２０１２年６月１２日的中超补赛中，那场比赛中，亚泰凭借威尔顿的进球以１比０小胜对手。尽管在主场与鲁能作战，亚泰不落下风，不过做客泉城济南，亚泰的战绩却并不乐观。在亚泰经历过的６个中超赛季中，亚泰做客济南的战绩仅为２平４负，对于亚泰来说，济南绝对不是一块福地。在刚刚结束的二次转会过程中，本赛季战绩不佳的鲁能连续做出了几宗大手笔的交易，引入了国脚杜威和强力外援西芒、皮斯库里奇和奥迪戈萨，不过本场比赛中，奥蒂戈萨和皮斯库里奇未必能够马上出战，加上目前鲁能队内十分动荡，占据主场的鲁能也并不是不可战胜。不过，在此前结束的两场比赛中，杜威和西芒都已经代表山东鲁能出战。在这两场比赛中，山东鲁能也分别以３比１的比分战胜了上海申鑫和贵州人和，赢得了两连胜。目前鲁能状态正佳，本场比赛亚泰想要在济南打破魔咒，恐怕并非易事。亚泰新援将无缘泉城之战二次转会大门关闭之前，亚泰引入了保加利亚国脚马奎尼奥斯和哥伦比亚国脚佩雷拉，这两名强援的引入毫无疑问将会为亚泰提供巨大的帮助，但可惜的是，由于两人要在１６日才能抵达，所以他们将错过客场与山东鲁能的比赛。在此前奔赴济南的亚泰队阵中，共有４名外援，除了伊斯梅洛夫、威尔顿和卡西奥之外，亚泰还带去了已经确认会被换掉的柳宾科维奇。如果柳宾科维奇能够在本场比赛中出战，那么这将成为他代表亚泰的最后一战。在二次转会的过程中，亚泰将球队的领军人物杜震宇租借到了天津，并引入了两名国脚级别的外援，球队正处在新的磨合期，杜震宇作为球队老大哥在更衣室内的地位很高，他的离去将肯定影响亚泰的气势。在上周的联赛中，亚泰在全场占据优势的情况下，在主场以０比１的比分不敌大连实德，除了受到杜震宇租借加盟天津的影响之外，球队攻击线不给力也是主要败因之一。本场比赛，因伤缺阵多场比赛的强力前锋威尔顿将有望回归，他的状态，将成为亚泰能否打破６年客场不胜鲁能魔咒的关键因素。（搜狐体育　第五言）