一转眼，体彩超级大乐透上市已有５个年头，在这５年中，与大奖相伴的，是大乐透面向彩民的精彩活动，每一次活动除了带来欢乐，也见证了大乐透的成长。体彩零距离见证　“阳光开奖”“体彩零距离”活动自２００５年在江苏开展。大乐透上市后，这一活动掀开了新篇章。２００７年５月３０日，体彩大乐透首期开奖，江苏“体彩零距离”开奖观摩团成员在现场亲眼见证了首注８００万大奖的诞生。随后，数以万计的彩民、销售员代表纷纷走进了大乐透开奖现场，零距离感受了大乐透的阳光开奖。不仅如此，包括张山、龚智超等在内的体育明星、公益体彩形象大使、知名演员也来到了开奖现场，使得大乐透的阳光公益形象传播得更广。城市联赛、送电扇江苏彩民的专属盛宴大乐透在江苏上市５年间，精彩活动接连不断，为江苏彩民带来专属的快乐享受。２００８年，江苏“超级大乐透城市联赛”拉开战幕，由各市精挑细选的多支代表队经过７周的激烈角逐，产生了如“镇江北固雄风”、“扬中报喜鸟”等本土精英团队。此次活动无疑让超级大乐透的爱好者们在切磋过程中既锻炼了自己，也增长了技能。２０１１年４月２７日，江苏体彩推出的“玩大乐透复式票，送清凉电风扇”活动则让江苏彩民尽享实惠，活动共送出近２．５万台电风扇。６月，“玩体彩大乐透，送豪华电动车”接档，活动共送出电动车数百辆，带给彩民朋友真正的实惠。四次大派奖大奖频出稳步成长大乐透上市５年间，进行过４次派奖，每一次派奖，既是对彩民实实在在的回报，也是推动大乐透玩法成长的重要契机。第一次派送适逢北京奥运会，共产生头奖８２注，其中第０８０８５期，江苏省无锡彩民创下“２元中得２０５６万元”的彩市纪录，至今无人打破；２００９年第二次派奖，累计筹集社会公益金逾９亿元，共中出７６个一等奖，全部“超越５００万元”；２０１１年第三次派奖，大乐透阔步进入亿元时代，体彩首个亿元大奖１．７７亿也在这一时期产生。而目前火热开展的“大乐透五周年，一注彩票兑三次”活动，思路从过去的“提升奖金”转变为“扩大范围”，从而让更多人享受到中奖的快乐。如今，“一注彩票兑三次”活动已经进入冲刺阶段，在丰厚的“宝钻奖”面前，我们再次期待奇迹的诞生！