北京时间７月１０日，美国雅虎体育的专栏作家亚德里安·沃尔纳沃斯基在个人推特上透露，已经有包括希腊联赛豪门帕纳辛纳克斯在内的多支欧洲球队对中国球员易建联抛出了橄榄枝，希望签约这位中国目前最优秀的篮球运动员。不过对易建联而言，他仍然想继续在ＮＢＡ打球，在这一世界最高篮球殿堂中有所突破。对于易建联来说，刚刚结束的２０１１－１２赛季，是他职业生涯中最令人沮丧的一个赛季。虽然这一年他作为在２０１２年赢得冠军的达拉斯小牛的一员，跟随球队杀入了季后赛，但是首轮就被俄克拉荷马雷霆横扫的结果，绝对是任何小牛和易建联的球迷都不愿意看到的景象。此外，在小牛打球的这一个赛季中，易建联一共只上场了３０场比赛，场均出战６．８分钟，仅能得到２．６分１．６个篮板和０．３次封盖，属于典型的非主要轮换阵容球员。显然，ＮＢＡ并不缺乏这样的球员。曾经在新泽西篮网打出过场均得分达到两位数的易建联，经历了前所未有的挫折。即便如此，当易建联回到男篮国家队的时候，他仍旧展现出了并未生疏的篮球技巧。作为现在中国篮球的第一人，他依然可以在最近的一系列热身赛中打出极佳的状态。在７月８日斯坦科维奇杯同俄罗斯的半决赛中，易建联砍下了２８分１７个篮板的华丽大两双，引领球队最终以７３∶６７击败对手，就此晋级决赛。或许是在回归中国男篮后看上去更加成熟和稳定的表现，让包括希腊豪门帕纳辛纳克斯等球队对易建联颇感兴趣，从而对他发出了邀请。不过在易建联看来，于ＮＢＡ舞台上进一步展现个人能力，赢得更多的戏份，是２５岁的他依然坚持的目标。从２００７年以首轮第６顺位新秀的身份入驻ＮＢＡ，到如今几经转会前景未卜，仅仅５年的时间，易建联已经感受到了ＮＢＡ的激烈竞争性和巨大的人员流动性，也明白到了逆水行舟不进则退的道理。不过可喜的是，每年夏天从ＮＢＡ回归中国男篮的易建联，都在展现着他在ＮＢＡ系统训练和经历世界顶级赛事后的成果，让人们不断对他寄予厚望。不管如何，当姚明退役后，这位拥有中国国籍的最优秀的华人球员，他这么多年的努力和坚持，始终应该得到球迷的肯定和支持。