本报记者王馨发自天津昨日下午在天津团泊足球场，五连胜的天津松江就像一只张开血盆大口的老虎，想一口把“送上门”的武汉卓尔队当作第六道美餐，但汉军在不利条件下，最终顽强地将０比０的比分保持到终场，终止对手五连胜的同时，也避免自己遭遇两连败。遇黑脚　松江原来这么脏“脏，真脏！五连胜的球队原来是这样！”赛后进入休息室前，总经理陈旭东说。由于维森特停赛，此役郑雄让瓦洛耶斯首发担任中锋。一开场，松江队就利用主场之利和五连胜的气势，对汉军展开了凶狠的逼抢，并占据了主动。第９分钟，李钢被松江队６号刘涛从侧后方放倒，这本是一个吃牌动作，可主裁判陈刚未作任何表示。６分钟后，阿代尔突破中被松江队爱沙尼亚中卫大为·兰绊倒，陈刚终于出示了本场比赛的首张黄牌。黄牌没有让松江队员有所收敛，随后的比赛中，古铁雷斯、周恒、姜胜等人连续被侵犯，而且对方的动作都比较大。第６０分钟，古铁雷斯突入禁区，被对方从正面放倒，可陈刚没判罚点球，而是将手指向了角球区。“天津松江队员至少应该得两张红牌。”陈旭东赛后表示。可整场比赛，陈刚只向松江队员出示了３张黄牌。代理主帅郑雄认为：“我要感谢队员，拿到了这１分。”遭围堵　津骂袭扰吴龑津骂堪比京骂！赛后，数十名天津球迷围在了大巴车的通道口，他们将矛头对准了本场比赛发挥出色的武汉队门将吴龑。下半场第２分钟，松江队直接任意球攻门，吴龑高高跃起后手碰了一下皮球，结果皮球最终砸在了横梁上。“我也不知道是怎么回事，他们为什么针对我？”事后，吴龑回忆道。这数十名球迷情绪激动，嘴里嚷嚷着让吴龑道歉。幸好，教练组一直护着吴龑和其他队员。随后，保安上来解了围。除了津骂，第３０分钟时，郑雄还差点被一瓶从天而降的可乐击中。“球场像老特拉福德，草皮却像菜地，球迷从头至尾在骂人，这就是客场。”陈旭东说。