北京时间７月２０日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，以下是今日联盟发生的主要新闻：梅奥失望未获肥约达拉斯小牛官方正式签下Ｏ．Ｊ．梅奥，梅奥将获得一份为期两年的合同，第二年拥有球权选项。梅奥表示，他在过去两个赛季做了太多牺牲，现在他要利用在小牛的机会好好证明自己。梅奥也承认，今年夏天没有收到任何一支球队向他开出一份丰厚的长期合同让他感觉失望，他透露曾考虑过加盟太阳、湖人、凯尔特人、公牛、步行者。“希望下次可以出现大合同，”梅奥表示。休息有利真理膝伤近日，在接受采访时，波士顿凯尔特人主教练道格－里弗斯表示，保罗－皮尔斯的膝伤已经有了明显好转，并表示皮尔斯的最佳治疗方法就是让他得到充分的休息。“他（皮尔斯）的膝盖会好起来的，但是对他的伤病来说，最重要的是休息，为了健康，他不能打太多的比赛，使他健康起来的唯一方式就是让膝盖拥有足够的休息时间。”里弗斯说道。奥登或缺席下个赛季据ＮＢＡ官方网站记者斯科特－霍华德－库珀在推特上透露，前波特兰开拓者中锋格雷格－奥登计划回到俄亥俄州，在恢复伤病的过程中会去上课。种种迹象表明奥登将会继续缺席２０１２－１３赛季。奥登在进入联盟后一直无法摆脱伤病的困扰，职业生涯到现在总共只打了８２场比赛，场均得到９．１分和７．７个篮板。小布因一关键选国王阿隆－布鲁克斯最终选择以两年３３０万的年薪加盟了国王队，而不是此前自己曾效力过的休斯顿火箭队。据悉，布鲁克斯选择国王队，只因为后者更接近季后赛。布鲁克斯在２００７年以首轮２６顺位被火箭队选中，２００９－１０赛季，布鲁克斯为火箭队打了８２场比赛，场场首发的他场均可以贡献１９．６分和５．３个助攻，投篮命中率为４３．２％。上个赛季，布鲁克斯来到了ＣＢＡ的广东东莞银行队，在其上场的４１场比赛中，他可以场均贡献２２．３分和４．８个助攻。