英超１０连胜，联赛杯冠军，稳坐世界俱乐部排行榜榜首。接下来，曼联将要挑战一个史无前例的伟业——自从欧洲冠军杯诞生以来，每一个完整１０年，都会有一支球队加冕国内联赛＋国内杯赛＋冠军杯的三冠王。但进入２１世纪后，却还没有球队实现如此成就。如今，曼联踏上了冲击四冠王之旅……　欧冠一直是弗格森最难以企及的荣誉，因此９年才磨来第二冠。如今的欧冠夺冠难度比之８０年代已经不可同日而语，需要考虑的因素更多，包括阵容、伤病、教练水平、场地……上一支卫冕的球队还是１９８９－９０赛季的ＡＣ米兰，曼联能否打破１９年的无卫冕怪圈？［全文］眼下，英超是距离曼联最近的一项奖杯，５月２３日对赫尔城的客场将是最后一轮联赛，但在那之前，红魔恐怕就早已加冕了第１１座英超王冠，这将是弗格森第二次英超三连冠．．．［全文］本周末足总杯八强战，曼联将主场面对富勒姆，两周前红魔刚刚在主场３比０轻松收拾了对手，这场较量悬念也有限。关键是下回合４月１８日的半决赛．．．［全文］ｓｕｒｖｅｙ联赛杯夺冠之前，弗格森曾多次强调，本赛季的曼联不太可能夺取四冠王，可如今当联赛杯已经斩获，并且英超联赛领跑优势巨大的情况下，曼联的低调或许有点谦虚过头了。　客观而言，虽然说足总杯与欧冠前途未讣，但就曼联的综合实力来看，斩获前者问题不算太大，因此弗格森只要把稳手中的方向盘，曼联最终完成满贯大业还是较为乐观的．．．［全文］球队国家年代欧战冠军曼联英格兰冠军杯埃因霍温荷兰冠军杯阿贾克斯荷兰冠军杯凯尔特人苏格兰冠军杯波尔图葡萄牙联盟杯加拉塔萨雷土耳其联盟杯哥德堡瑞典联盟杯当弗格森笑容满面的站在温布利球场举起自己曼联时代（自１９８６年起）第３２座冠军奖杯（包括社区盾杯）时，真不知此时此刻的温格身处何方，且作何感想。阿森纳教父自上世纪９０年代中期来到英超以后，他与他的阿森纳队一直都已．．．［全文］北京时间３月２日，国际足球历史与统计协会（ＩＦＦＨＳ）公布了最新一期世界俱乐部排行榜。刚刚夺取英格兰联赛杯并在英超联赛中豪取１０连胜的曼联继续占据榜首，利物浦上升至第２位，阿根廷劲旅博卡青年名列第３．．．［全文］虽然只是在加时赛出场，吉格斯依然创造了历史，威尔士飞将军是绝无仅有五次在联赛杯决赛出战的球员，当然，他三次输掉决赛也是项纪录。不过这回，威尔士人没让荣誉再溜走．．．［全文］