越来越多的大牌会聚中超，中国足球市场正经历着最繁荣的“新时代”，而且在豪门带动下，中国足球迎来了发展契机。大牌总比杂牌好，巨星带来的轰动效应能够增强中超影响力，更为关键的是，先进的技战术理念与能力犹如催化剂一般刺激着国内球员的成长。比往昔名气与实力并重自职业化以来，外援就成为中国足球最抢眼的名词，联赛靠外援是硬道理。中国联赛的引援道路也经历了从开始、发展再到成熟的阶段。最初引进外援，各俱乐部受限于资金压力都倾向于实用型，一些在国外很难打上正式比赛的洋枪纷纷登陆中国，像马麦罗等就给中国足球带来新鲜空气，可这些非职业外援对中国足球带来的积极作用毕竟有限。在过去相当长的一段时间里，虽然偶尔也有过气大牌来加盟，但绝大多数足球俱乐部引援还是秉承“物美价廉”方针，引援重点基本围绕前南地区、非洲和南美洲二流联赛。经过这些年的发展，中超联赛外援水准越来越高。与以往不同的是，各俱乐部引进球星不仅要有名气，有实力，还要是当打之年，这就改变了过去外援仅仅将淘金作为唯一目标的旧制，使得中国足球能够真正从中受益。德罗巴带领英超切尔西获得欧冠冠军，凯塔在巴萨同样有着自己的位置，申花、阿尔滨在签约谈判中与国际接轨，表明中超俱乐部已经有足够强的竞争力进入国际市场，名气与实力并重也完全优于往昔的旧思维。看今朝金元刺激助推联赛真正的大牌来了，这些一线巨星将进一步刺激助推联赛发展。应该说，球星给联赛带来的作用显而易见，首先就是联赛影响力有质的飞跃，在以往，国际足坛很少关注中超，不过随着阿内尔卡、德罗巴、凯塔等巨星加盟，中超俱乐部纷纷占据欧美各大专业媒体的头条。其次，巨星可以带来先进的技战术理念，提升联赛质量和观赏性，并由此吸引更多球迷进入球场观战，这也能够带来一系列连锁反应。比赛质量高了，国内球员在高节奏对抗中能够提升自身实力，中国足球才能从中获利。据不完全统计，本赛季联赛上座率就创造历史新高，北京、广州、上海赛区甚至都出现了一票难求的火热局面。事实上，中国足球长期以来最缺的就是良性循环，如今反赌扫黑获得突破性进展，联赛“毒瘤”已经清除，空气清新，再加上大牌外援的催化作用，中超迎来了最佳的发展时机。思未来新的思维有利发展广州恒大投入重金，打造豪华之师的理念为中国足球带来了新思维，这种新思维对于中国足球未来的发展肯定有着极大的推动作用。足球实力要提升，一方面需打好青少年基础，另一方面就是提高联赛水平，两者相互促进，缺一不可。拿日本联赛来说，当年也经历了引进济科等世界级巨星引领本国足球发展的道路。中国足球完全可以借鉴日本联赛经验，用球星带动成长，形成良性循环，完成自身的造血功能。当然，外援“军备竞赛”必然使一些小俱乐部面临生存危机，但大牌总比杂牌好，有巨星联赛才有生机，也更有前进的动力。任何联赛都会有豪门与小俱乐部之分，像西甲就是皇马与巴萨斗争的舞台，其他俱乐部只能扮演陪太子读书的角色，而这丝毫不影响西班牙国家队称霸世界足坛。中国足球需要巨星，更需要坚定地走这条道路。记者　王瑞