一路骑行，高某从阳朔骑自行车到桂林，又从广州骑自行车到湛江。他并不是悠闲的旅游者，却是一个揣着几万公款、被“上网追逃”的逃犯。昨日，高某被刑拘。落网后，他说，骑行的目的是想找个偏僻的地方把公款埋了。事务长携款跑路７月２日，一艘大型游轮在厦门靠岸。晚上９点多，游轮上的工作人员发现，他们的事务长，３３岁的湛江人高某不见了。“他管着我们游轮上的财务，还有很多公款在他手里。”向水陆交通分局报警时，游轮负责人告诉民警，与高某一起“消失”的还有３０余万元公款。高某，广东湛江人，今年春节来厦门找工作，上了游轮，在游轮上做医务员兼事务长，同事们对他印象都不错。警方调查发现，高某在７月３日早上，就坐车离开了厦门。警方发现，他出逃时身上带了６万元人民币和１６００元美金的现金。高某离开后，警方一边展开追捕，一边将高某“上网追逃”。７月１８日，高某再次“出现”在广东湛江；７月２４日，高某在湛江自首。中间高某做什么去了？高某说，他一直在寻找一个满意的地方，把身上带着的钱埋掉。一路骑行找“埋钱地”３日上午离开厦门后，高某去了深圳，随后辗转到阳朔。高某说，他想把这笔钱给家里，但又怕家人嫌这些钱来路不明不肯收，更怕被警察发现，便想在阳朔找个地方把钱埋起来，再让他老婆以旅游的名义来到阳朔，把钱挖走。但到了阳朔，他发现游人实在太多，根本没有合适的地方。便在当地买了自行车，一路骑行到桂林。在打算埋钱之前，高某忍不住给家人打了个电话。“你快回来吧，现在公司和警察都在找你”，电话一通对面的家人已经泣不成声。在家人的极力劝说下，高某决定返程。高某乘车抵达广州后，没有继续换乘，而是直奔户外运动商店，购置了整套的骑行装备，甚至还买了帐篷、睡袋等，开始往湛江骑行。经过４天４夜的跋涉，高某７月１８日回到了湛江。据了解，高某此前早已开始利用职务之便侵占游轮上的公款，不是炒股就是买彩票，结果越炒越亏，亏了就从公司“拿”，被发现时，公司账上的漏洞已有３０余万元了。（海峡导报　记者　房舒　实习生　陈晶晶　方一凡　通讯员　洪美月）作者：房舒　陈晶晶　方一凡　洪美月　（来源：东南网）