北京时间７月３日，ＥＳＰＮ体育消息，ＪＲ史密斯此前选择跳出合同试水自由球员市场，不过近日ＪＲ的弟弟克里斯－史密斯透露，哥哥下个赛季会选择回到纽约尼克斯。ＪＲ史密斯的弟弟在今年夏天会参加纽约尼克斯球员组织的训练营，近日他接受采访的时候透露了哥哥新赛季的去向，“他非常喜欢纽约，他目前正在寻找适合自己发展的时机。不过无论他怎么做，他自己快乐才是最重要的。我觉得他会选择留守纽约－尼克斯。”纽约总经理格伦－格伦沃尔德在６月２９日的选秀夜曾经说过，尼克斯夏天的第一任务不是续约ＪＲ史密斯，而是林书豪、菲尔兹和史蒂夫－诺瓦克。不过在昨天接受采访的时候，纽约总经理也希望留下ＪＲ史密斯，“我们希望林书豪、菲尔兹、诺瓦克和史密斯都能留下。他们都是非常有价值的球员，我们会尽力留下他们。我们有一些引援计划，他们都已经表示出有兴趣回来，他们知道我们需要他们，我们正在谈判中，希望可以获得满意的效果。”ＪＲ史密斯在６月２６日宣布跳出下个赛季价值２４０万美元的合同，不过他可以选择利用伯德条款，和尼克斯签署一份较之前１２０％的合同，大约价值２８０万美元。尼克斯也可以选择利用中产合同，３０９万美元与史密斯签约，不过尼克斯更愿意将中产合同用于签约控卫，如史蒂夫－纳什和雷蒙德－菲尔顿。ＪＲ史密斯和弟弟克里斯－史密斯将在今年夏天参加ＵＣＬＡ的训练营，与安东尼和快船的克里斯－保罗一起训练。克里斯－史密斯曾经是路易斯维尔大学的控球后卫，虽然选秀落榜，但是他会代表尼克斯征战今年夏天的拉斯维加斯夏季联赛。如果表现好，也许可以成为尼克斯的一员。“我觉得这是我人生中最好的机遇之一，”ＪＲ史密斯的弟弟克里斯谈到征战夏季联赛的时候说道。“我进入大学的时候，没有人认为我会成就什么，现在选秀落榜和之前情况差不多。不过我会向前看，努力证明自己。”（搜狐体育　未来）