北京时间６月２５日消息，ＮＢＡ已经进入休赛期，以下是今日联盟发生的主要新闻：魔术铁心重建再裁７人据奥兰多当地媒体报道，延续已久的德怀特－霍华德交易闹剧，以及之后的将帅不和传言，使得魔术队经历了可能是球队历史上最混乱的一个赛季。随后魔术队开始做出改变：解雇主帅斯坦－范甘迪，与总经理奥蒂斯－史密斯分手。魔术的变动仍没有结束，据悉，新任经理罗伯－亨尼根已经开始球队的重组工作。当地时间本周日，魔术队裁掉了球队的总经理助理戴夫－迪华锡克和６名球探。对此，球队发言人确认了此事。老鹰为费里提供６年合同据ＥＳＰＮ报道，亚特兰大老鹰队为丹尼－费里提供了一份为期６年的报价合同，消息人士透露，费里极有可能会接受老鹰的报价。如果双方达成协议，那么费里将接替里克－桑德出任老鹰的总经理。另外，媒体也报道称，老鹰能够为费里提供这样一份合同，也预示着球队老板并不会出售球队。奥姆多要重新证明自己拉马尔－奥多姆在过去的这个赛季过得非常不开心，在加盟小牛后，他的状态开始直线下滑，各项数据创下了生涯最低，场均贡献了６．６分，４．２个篮板，１．７次助攻，投篮命中率３５．２％，罚球命中率５９．２％。场外种种事情也让奥多姆不能将全部精力放在赛场上，尽管小牛一直给他机会，但奥多姆最终仍然没有打出让人满意的表现，最终双方友好地分手。近日在参加奥普拉－温弗瑞的脱口秀时，奥多姆表示真人秀并没有影响自己在球场上的表现，他要重新证明自己。“作为一名职业球员，在过去的一年，我并没有打出我应有的水准，”奥多姆说道，“所以我要重新证明自己。”詹宁斯愿与雄鹿续约密尔沃基雄鹿队核心控球后卫布兰登－詹姆斯目前面临着自己的合同问题，如果他拒绝和雄鹿续约，那他将在下赛季结束之后成为受限制自由球员，并在２０１３－２０１４赛季结束之后成为完全自由球员。当被问及是否愿意与雄鹿续约时，詹姆斯说道，“如果一切正常，为什么不呢？如果我的经纪人告诉我这是我们应该做的，我会续约。”雄鹿是在２００９年的选秀大会第１０位选中的詹宁斯，此后他一直被球队未来的招牌球员来培养，在菜鸟赛季詹宁斯曾单场砍下５５分。即便是今年夏天他拒绝球队给他的续约，只要雄鹿在６月３０日之前开出一份合同，詹宁斯要到２０１３年才能成为受限制自由球员。如果詹宁斯同球队签下匹配合同的话，要到２０１４年他成为完全不受限制的自由球员。猛龙勇士争夺小ＡＩ金州勇士队在今年的选秀大会上拥有４个选秀权，有消息表示，球队迫切需要一名具备出色能力的首发小前锋以补强阵容。近日据７６人当地媒体记者约翰－米切尔透露，勇士将引援的目标瞄准了７６人的悍将安德烈－伊戈达拉。不过对小ＡＩ有意的并非只有勇士一支球队，有消息称另外一支手握乐透签的球队猛龙也有意通过交易得到伊戈达拉。斯特恩推迟上诉日期据联盟官方报道，ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩计划将有关“那些被球队裁员后又签约其他球队的球员可以使用“伯德条款”或“早伯德条款”当中权利，”的申诉延期到７月１日。原本，这一条款是在６月１３日听证会上成立，但在ＮＢＡ球员工会宣布这一消息之前，ＮＢＡ官方就已经宣布将对球员工会的这一决议进行上诉。斯特恩做出这样的决定，意味着尼克斯的夏季引援谈判和交易都将受到严重的影响。今年面临是否可以利用“伯德条款”或“早伯德条款”当中规定的权利与ＮＢＡ球队续约的球员除了林书豪之外还有史蒂夫－诺瓦克、快船队的昌西－比卢普斯和开拓者队的Ｊ．Ｊ．希克森。