周一０５２　瑞典超　马尔默　ＶＳ　索尔纳比赛时间：０７－０３　星期二　０１：００亚盘：半球／一球立博　１．６８　３．４５　４．３０威廉希尔　１．７３　３．４０　４．５０伟德　１．７０　３．５０　５．２０Ｂｗｉｎ　１．７５　３．５０　４．５０平均赔率　１．７３　３．４１　４．５２（以上赔率截止到北京时间６月３０日１１：２８分）盘口分析：本场亚盘开出了主队让半球／一球的初盘，说明庄家更看主队马尔默小胜对手，而本场比赛平均赔率　１．７３　３．４１　４．５２，也说明欧赔公司看好主队稍占一些优势。交锋纪录：双方最近六次正式交锋，马尔默２胜２平２负与对手平分秋色，两队最近一次交锋中马尔默主场１：１与对手握手言和，值得一提的是双方近６次交战中连续６场小球。近况分析：瑞超目前刚进行到第１３轮比赛，主队马尔默在本赛季的开局阶段表现出色，在已经进行的１２轮比赛中取得了６胜４平２负不错的成绩，球队目前积２２分排名第二位，距离榜首的埃尔夫８分，在联赛还剩半程的情况下还有很大的希望追赶上对手。在上轮比赛中，球队客场挑战联赛中下游的松兹瓦队，最终１：１与对手握手言和，取得了连续６场不败的骄人成绩。本场他们坐镇主场迎战实力强劲的索尔纳队，如果球队能延续近期的火热状态，本场至少保持不败。对手索尔纳目前积２１分，排名第３位，仅落后本场对手马尔默队１分。如果本场比赛能在客场力马尔默，那么球队将超越对手升至第二名。索尔纳本赛季至今表现出众，在已经进行的１２场比赛里取得了５胜６平１负的成绩。可以说球队的实力与本场对手旗鼓相当，而与对手６次交战各取２胜２平２负也说明了两支球队实力相差无几。但值得一提的是，球队本赛季客场成绩相当抢眼，在已经进行的６个客场中球队取得了３胜２平１负的成绩，如果本场比赛球队依旧发挥出在客场的一贯强势，至少可保持客场不败。胜平负推荐：３／１比分推荐：　１：１、２：２、２：１总进球数：１　２　３［北单赛程］