“不要追随哥，哥只是个传说”，这句话用来形容张伯伦或许是再恰当不过的了，他留给世界的是一些伟大甚至可以说是奇迹的数字：单场１００分，单场５０个篮板球，一生２００００个女人。即使现在的王者科比或者曾经的王者乔丹在这些数字面前都不得不低下头颅。对于张伯伦来说，单场１００分这样的进攻让他成为ＮＢＡ历史上最强大的魅影骑士之一。能够把自己的戒指弄到两个手十个手指都戴不完，防守对于拉塞尔来说是功不可没，他像大蜘蛛一样横亘在凯尔特人的内线，一个人撑起了这个球队的天空，他的强大防守让张伯伦都在他面前屡次败北，他依靠防守所建立的领袖力量成就了一个王朝。能够被人叫做魔术师的篮球运动员当然非同一般，他拥有超过两米的身材但是运球和传球等后卫技术却在ＮＢＡ中名列前茅，他可以在球场上从组织后卫打到中锋，他领导下的湖人王朝统治了八十年代的半壁江山。如果我们把魅影骑士当做一个时代的王者的话，那么乔丹无疑是其中的王中王，不管是早期的张伯伦还是后期的科比都无法挑战他的统治性位置，我们甚至找不到他的成名绝技——不是因为没有，而是因为太多了，比如说防守，比如说突破，比如说传球，比如说扣篮，比如说中投，比如说执着力，比如说领袖力等。