北京时间７月３日，亚足联Ｕ２２锦标赛预赛Ｆ组最后一轮比赛结束，中国Ｕ２２国家队凭借李磊的进球以１：１战平对手朝鲜队，５战３胜２平０负积１１分位列小组第二，成功晋级决赛圈。可以说受到运动员伤病以及联赛的影响，中国队此次出征的阵容并不齐整，虽然面对的只是亚足联赛事的预选赛，但能够顺利出线也实属不易，且球队也达到了磨合队伍、锻炼年轻球员的目的。入选本次Ｕ２２国家队的队员有很大一部分都参加过２０１０年的亚青赛，当时中国队在１／４决赛中负于朝鲜队未能取得世青赛资格，也有几名球员经历了伦敦奥运会预选赛的失利。虽然很多队员在联赛中都已打上主力，但他们还是鲜有国际比赛机会，所以对于这支球队来讲，首届亚足联Ｕ２２锦标赛预赛是一次珍贵的参赛机会，也是一个再次展示自己的平台。本届比赛中国队与朝鲜、泰国、中国香港、柬埔寨以及东道主老挝同分一组，赛前同组的朝鲜队被视为中国队最有力的对手，而近年来泰国和中国香港等队的崛起同样使得中国队的出现道路并不平坦。老挝当地日均３７度的高温和潮湿的气候也为球队平添了几分困难。为了备战此次Ｕ２２亚锦赛，中国队先后进行过两次集训和两场国际热身赛，并且和国内一些俱乐部队打过比赛，达到了初步磨合的效果，但仍有很多问题在随后的比赛中暴露出来。小组赛首战东道主老挝，虽然实力高出一筹，但炎热的天气令中国队在上半场持续进攻并领先后就表现出体力有所不支，好在队员们的坚持将２－０的比分保持到终场，中国队取得开门红。随后与中国香港的比赛，中国队在上半场有些松懈，落后一球且场面极其被动，但经过中场休息时的调整后，球队在下半场五点开花，取得大胜，能够在半场的时间内迅速调整，证明了这支年轻的球队正在走向成熟。面对弱旅柬埔寨，中国队进行了大面积轮换，更多球员获得了上场机会，以３－０轻松获胜。这两场比赛中国队最大的收获是更多年轻球员获得了出场机会，并且丰富了比赛中的进攻手段，实现了多点得分。第四轮面对泰国队，虽然是一场普通的比赛，但中国队再一次面对“打平即可出线”的机会，为了确保万无一失，多方进行了努力，王彤和刘洋两位主力队员在赛前得以赶到老挝与球队会合。但比赛中中国队一直得势不得分，反倒是身处绝境的泰国队在第５６分钟进球，比分落后让中国队更加被动。在随后对手罚下一人的情况下中国队依然无法找到破门的钥匙，直至比赛伤停补时第９４分钟，北京国安小将张稀哲终于在门前抓住机会攻进一球，本场平局将Ｕ２２国足送进了决赛圈。最后一轮中国队在与朝鲜队提前携手出线的情况下，　两队直接对决也是对此次大赛的最终检验，如果战胜朝鲜也是可令中国队获得极大的信心。上半场４２分钟中国队凭借李磊的一粒进球１：０领先朝鲜队。下半场７４分钟朝鲜队凭借任意球直接得分，最终经过９０分钟鏖战双方以１－１战平。“这最后一场比赛是中国队在小组赛中打的最精彩的一场。”这是赛后最普遍的声音。至此，Ｕ２２国足圆满完成了本次预赛任务，主教练傅博在比赛结束后感谢了队员们并且鼓励队员回到各自俱乐部后努力打好比赛，争取更好的表现。球队已经启程离开老挝，并将在昆明就地解散。根据亚足联安排，Ｕ２２锦标赛决赛阶段比赛将于２０１４年初举行。（中国之队）