新赛季ＮＢＡ每周最佳球员大竞猜，看看谁是ＮＢＡ的铁杆球迷！还有ａｄｉｄａｓ大奖等你拿！你猜，你再猜！活动从每周二开始，到下周一１７点前（北京时间），你可不限次修改你的选择。猜对一项得１０分，猜错不得分，成绩将累加到活动全部结束。本周结果一经公布，下一轮的竞猜又开始啦！每四期积分大排名，前２４名的同学将有机会获奖。成绩相同的，我们会从中随机抽取。别忘了，总积分前２４名的同学还有机会得大奖噢！　还不赶快行动　？！　游戏规则１、注册ａｄｉｄａｓ－ｓｏｈｕ篮球社团的用户即可参加每周最佳球员竞猜３、管理员将在每周二公布正确的人选，以ＮＢＡ官方公布的上周东西部最佳为准，用户猜对一项将得１０分的，猜错不得分，成绩将累加到ＮＢＡ常规赛结束。４、竞猜时候每个用户只能在东部和西部各挑选一名最佳球员，在规定的时间内也可以修改选项。积分规则５、每四期积分大排名，前２４名的同学将获奖。成绩相同的，我们将从中随机抽取。６、常规赛结束后，总得分排名前３３名同学将获得我们的精美奖品。奖项设定７、每四期奖：一等奖１名　价值１０００元的ａｄｉｄａｓ运动产品二等奖３名　价值　５００元的ａｄｉｄａｓ运动产品三等奖２０名　价值１００元的ａｄｉｄａｓ运动产品