输掉对巴西的比赛之后，惠若琪面对记者的镜头略显委屈的直言“累得想哭”。经过昨天的低迷之后，今天小惠重新展示出了生龙活虎的状态，尽管没能拿下奥运同组的土耳其队，但是惠若琪在心态上的变化是显而易见的，对于队友的一传水平，对于自己将来在奥运的状态，惠若琪都表示“有信心”。客观来说，今天中国队一传并不很理想，但是惠若琪还是坚定地站在自己队友一边：“我相信我们的一传人，队伍在大赛里边某一环节有波动也很正常，我要做的就是尽快恢复身体，在一传不好的时候强攻能够顶出来”。谈到恢复了多少成的时候，惠若琪笑言“不好说，我经常自我感觉良好”。对于即将开始的奥运会，中国队仍将遭遇土耳其，惠若琪认为，届时中国队在进攻和一传方面不会像今天这样。“身体状况，竞技水平会在奥运会的时候调整到一个最佳状况”惠若琪憧憬到。每场比赛都说一传不到位，但是身体状况改善一传就能到位了吗？对此惠若琪解释道：“一传不到位我强攻可以弥补一些，但是现在因为身体状况方面的缘故，还不太给的上力。另外今天的一传可能不像大家希望的那么理想，有波动是很正常的。”到奥运的时候，中国队希望这两方面都能调整到一个最佳状态。１．你怎么看女排１－３土耳其？已经拼尽全力，实力不济，为之奈何．．．双方状态半斤八两，中国奥运有戏．．．过程较丰满，结果很骨感．．．好消息是中国伤号没再增加．．．．没感觉，输麻木了２．预测奥运对阵土耳其结果？女排３－０或３－１土耳其