新华社伦敦６月４日体育专电　英超豪门切尔西俱乐部４日正式与比利时球星、有“妖童”之称的埃登·哈扎德签约。上月底，２１岁的哈扎德通过推特（Ｔｗｉｔｔｅｒ）宣布，他“将加盟欧洲冠军”。“很高兴最终能够加盟这里，切尔西是顶级俱乐部，我已经迫不及待来这里踢球了，”哈扎德４日通过切尔西官网说。有报道说，哈扎德的转会费或将高达３２００万英镑，这也意味着，他或创下仅次于托雷斯５０００万英镑天价转会费之后“、蓝军”队史转会费第二新高。此外，还有媒体爆料称，哈扎德的周薪将高达１７万英镑。哈扎德２００５年进入法甲里尔队青训营，自２００７年起一直是这家俱乐部队的一线主力。哈扎德身高１米７２，身体条件并不突出，但脚下技术、速度和进攻组织能力十分出众。他在场上最擅长的位置是前腰。凭借哈扎德的出色发挥，里尔队去年在时隔半个多世纪后夺得该队历史上第三个法甲联赛冠军，并且成就联赛、杯赛“双冠王”。在刚刚结束的赛季里，里尔队获得法甲联赛第三名，哈扎德也在这两个赛季都当选为法甲年度最佳球员。从去年到今年，有关比利时“妖童”转会大牌球队的各种传言就一直不断。去年秋季，一度有消息说，哈扎德可能在冬季转会期投奔皇家马德里队，但他最终还是决定为里尔队效力至本赛季末。在哈扎德今年明确宣布本赛季结束后一定会离开里尔队之后，英超曼彻斯特双雄——曼联和曼城，以及切尔西和托特纳姆热刺都表示，想引进这位比利时中场天才。哈扎德此前还曾表示，可能会在曼联和曼城之间作出选择，有媒体报道说，曼联主教练弗格森曾亲自与哈扎德会谈。在５月１９日的欧洲冠军联赛决赛中，切尔西队最终通过点球大战击败拜仁慕尼黑队，历史上首次捧起象征欧洲足球俱乐部最高荣誉的冠军奖杯。有媒体评论称，可能正是由于切尔西队称雄欧冠，哈扎德才最终相中了“蓝军”。（完）２０１２／０６／０５　１０：２３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。