北京时间６月９日凌晨零点，万众瞩目的欧洲杯终于拉开战幕，在揭幕战中，波兰队１－１战平了曾经的欧洲霸主希腊队，比赛中波兰队的多特蒙德三员虎将莱万多夫斯基、布拉什奇科夫斯基和皮什切克发挥出色，为东道主全身而退立下汗马功劳，其中中锋莱万多夫斯基还收获了本届欧洲杯的第一粒入球。　查看搜狐体育更多欧洲杯新闻＞＞在本场比赛中，波兰队最具杀伤力的球员无疑是中锋莱万多夫斯基，这位德甲赛场上的大杀器将本赛季杰出的竞技状态延续到了欧洲杯赛场。作为球队的单箭头，他的身旁从来不缺乏对方后卫的严加看防，但莱万多夫斯基却展现出杀手的嗜血本性，在正确的时间出现在正确的地点，并选择正确的方式完成射门，接下来就是目送着皮球顺理成章地飞入球网，这位多特蒙德的高效杀手就这样收获了本届欧洲杯的第一粒入球。除此之外，莱万多夫斯基还多次威胁对方防线，一旦获得空间便果断起脚威慑对方球门，即便无法形成射门，也从不轻易丢球，令希腊将士苦恼不已，其中帕帕斯塔多普洛斯也因为在争顶时对莱万多夫斯基犯规而领到黄牌，为最终累积两张黄牌被罚出场埋下伏笔。莱万多夫斯基展现了出了杀手本身，而同样来自多特蒙德的布拉什奇科夫斯基也充分展现出自身特点，他的突然高速前插一度令希腊队左后卫霍勒巴斯苦恼不已，还险些造成对手乌龙，可以说，今天的布拉什奇科夫斯基表现得非常活跃，完全配得上自己手臂上的袖标。值得一提的是，布拉什奇科夫斯基的舅舅也曾是波兰国家队的队长，如今，他延续了体育世家的优良传统。两位进攻球员表现活跃，另一位来自多特蒙德的皮什切克也不甘人后，这位在德甲赛场上屡屡令里贝里黯然失色的右路铁闸今天与队友配合默契，完全限制住了希腊队的主要攻击点萨马拉斯，使得对手在左路完全找不到机会。在进攻方面，由于布拉什奇科夫斯基总是高速前插，这就造成了皮什切克缺乏足够的时间上前助攻，但是皮什切克还是送出致命助攻，第１７分钟，正是他在右路送出的精准传中，使得莱万多夫斯基轻松头球破门。总体来看，三位来自多特蒙德的波兰球员都将俱乐部良好的竞技状态带到了国家队，皮什切克和布拉什奇科夫斯基组成的右路防守稳健进攻威猛，而莱万多夫斯基则打入关键入球，但是，当球队取得领先之后，波兰队的表现却不能令人满意，似乎全队的思想不够统一，没有能够继续利用占尽优势的右路，给莱万多夫斯基的支援也不足，比分领先又多一人却没能拿下比赛，这样的结局对于波兰球迷来说显然有些遗憾，如果东道主依旧坚决地利用右路冲击对手，或许结果会大不同。（搜狐体育　獭）