昨日下午，前切尔西锋霸德罗巴在其个人官网上正式宣布加盟上海申花。德罗巴透露，他与申花签署了一份为期２年半的合同，合同截止日为２０１４年１２月３１日。如果不出意外，魔兽将在本月３０日抵达上海，并有可能在主场迎战北京国安的时候迎来首秀。双方约定：欧洲杯小组赛后宣布申花俱乐部投资人朱骏在个人微博上对德罗巴入沪表示欢迎，他发了一张照片：申花董事周军和德罗巴一起举起一件印有“上海”字样的申花球衣。尽管朱骏在上周末就已经明确表示“德罗巴将加盟申花”，但德罗巴和他的团队则一直推迟到昨天才对外发布加盟消息。对此申花方面的解释是：由于欧洲杯的缘故，德罗巴在与申花俱乐部达成协议后推迟在欧洲杯小组赛结束时宣布。６月１７日当天，魔兽在印度新德里参加商业活动时就曾表示将尽快公布去向，“我的下一站会很有意思。”谁料这句话，足足吊了中国球迷３天胃口。而朱骏则表示：目前球队当务之急就是下半赛季的成绩提升。车牌别有深意，胸前广告也要换？与阿内尔卡今年２月１５日抵达上海被秘密接走不同，此次德罗巴亮相上海滩，申花将会“举行一个盛大的欢迎仪式”。值得一提的是，朱骏已经亲自为德罗巴选定了座驾牌号为“沪ＤＨ４５５７”的奔驰商务车。而申花球迷则在网上迅速解读了这个车牌的深层寓意：“ＤＨ是大家给德罗巴的中文昵称＂德华＂拼音首字母的缩写，而４５５７用上海话念就是：是我武器！这个车牌的含义显然就是：德华是我武器！”来自申花俱乐部的消息显示：德罗巴加盟后，俱乐部主角将从阿内尔卡改为德罗巴。“球队的球衣胸前广告将有可能从目前阿内尔卡代言的游戏品牌，更换成由德罗巴代言的另一款游戏。”一位申花高层透露。