近日，Ｃｏｎｖｅｒｓｅ发布了最新的２０１２春夏　Ｆｉｒｓｔ　Ｓｔｒｉｎｇ基础系列。以Ｃｈｕｃｋ　Ｔａｙｌｏｒ为原形和经典运动风为灵感，加以现代感的设计细节改变，整个基础系列充满了抢眼而精致的细节，比如绸缎的运用、龟纹鞋扣，还选用了更舒适好穿的质感棉料。本次Ｆｉｒｓｔ　Ｓｔｒｉｎｇ的Ｃｏｎｖｅｒｓｅ　Ｃｈｕｃｋ　Ｔａｙｌｏｒ　Ａｌｌ　Ｓｔａｒ　有浅灰色和自然色两款简约摩登的鞋款，并特别运用了平纹织布面料。同时十分巧妙地在面料的底层添加了一层尼龙面料，当鞋子穿旧之后，它就会自然显露出来，体现了设计和面料使用上的别具匠心。高帮灰色和低帮自然色两款，都深藏与众不同的细节，比如龟纹鞋扣、橡胶鞋底，以及在后跟处运用的同色系绸带拉环。零售价：　５１９～５４９　ＲＭＢ高帮尺码：美国码７～１３码低帮尺码：美国码３～１３码Ｃｏｎｖｅｒｓｅ　Ｆｉｒｓｔ　Ｓｔｒｉｎｇ系列是一个注重高品质制鞋工艺和极富摩登设计理念的高端限量系列，更囊括了与来自世界各地、各种背景的创意文化人士的合作系列。　本次全新２０１２春夏Ｆｉｒｓｔ　Ｓｔｒｉｎｇ　Ｃｈｕｃｋ　Ｔａｙｌｏｒ　Ａｌｌ　Ｓｔａｒ基础系列于２０１２年６月１５日起在国内零售渠道Ｊｕｉｃｅ上海店和Ｉ．Ｔ　ＢＥＩＪＮＧ　ＭＡＲＫＥＴ限量发售。