梅赛德斯杯赛开杆　奔驰携手中国国家高尔夫球队２０１２年６月８日，中国顶级高尔夫业余赛事——梅赛德斯杯高尔夫球赛在海南万宁正式开杆，并拉开了此项赛事第十届中国总决赛的帷幕。梅赛德斯－奔驰与中国高尔夫球协会同时宣布，双方正式签署战略合作伙伴协议。作为首家战略合作伙伴以及唯一指定汽车合作品牌，梅赛德斯－奔驰将全力推进中国高尔夫球事业的发展，并将鼎力支持中国国家高尔夫球队备战２０１６年奥运会。梅赛德斯－奔驰一直全情投入高尔夫运动，在全球范围内已经成为世界高尔夫四大满贯中三大职业赛事的合作伙伴，包括英国高尔夫球公开赛、美国高尔夫球大师赛以及美国职业高尔夫球锦标赛。１９８９年起，梅赛德斯－奔驰主办了全球最具规模的业余赛事——梅赛德斯杯高尔夫球赛，至今已经拥有２３年的成功经验。梅赛德斯杯于２００４年进入中国，代表了国内业余高尔夫赛事的最高水准。在第十届梅赛德斯杯中国总决赛现场，前九届冠军受邀重聚赛场，演绎巅峰对决。与此同时，梅赛德斯－奔驰品牌使者、中国男子高坛头号球手梁文冲以及高坛新秀胡牧也来到现场与参赛选手切磋球技。梅赛德斯－奔驰（中国）汽车销售公司行副总裁郝博与体育总局小球运动管理中心副主任李大正梅赛德斯－奔驰（中国）汽车销售有限公司销售及市场营销执行副总裁郝博先生表示，“无论在世界还是在中国，高尔夫运动都与奔驰有着密不可分的联系。在过去的２３年历史中，梅赛德斯杯创造了众多令世人瞩目的成绩。而在中国的第十届赛事对于我们来说具有非凡的意义：作为一个伟大传统的延续，它代表了奔驰对中国用户始终如一的承诺。我们将继续为用户带来无可比拟的专属体验，因为＇惟有最好＇不仅是我们的品牌理念，更是推动我们永不停息的前进动力。”梅赛德斯－奔驰（中国）汽车销售有限公司副总裁毛京波讲话继２００８年签约成为中国网球协会战略合作伙伴后，梅赛德斯－奔驰此次与中国高尔夫球协会的战略合作意义深远。这次合作是奔驰公司在全球范围内首次与国家高尔夫球队合作，体现了梅赛德斯－奔驰对于中国市场与用户的至臻承诺。“２０１６年，高尔夫运动将重返奥运赛场，我们坚信高尔夫球这一高雅运动将得到更大范围的普及，也将通过梅赛德斯－奔驰在高尔夫球领域的长期经验助力中国国家高尔夫球队在未来的比赛中赢取更辉煌的成绩。”梅赛德斯－奔驰（中国）汽车销售有限公司副总裁毛京波女士表示：“这一合作标志着奔驰中国在高尔夫球营销层面已全面形成＇顶级球员、顶级职业球队和顶级业余赛事＇的战略格局。同时我们也祝愿中国国家高尔夫球队在世界舞台上绽放出更加璀璨夺目的星光。”国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副主席李大正国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副主席李大正先生表示：“非常荣幸能够与拥有着１２６年历史的顶级豪华汽车品牌梅赛德斯－奔驰携手达成长期战略合作伙伴关系。梅赛德斯－奔驰的理念是＇惟有最好＇，这正是高尔夫球运动的精髓所在，同时也是中国国家高尔夫球队一直追求的目标。我们相信与梅赛德斯－奔驰的合作是一个天作之合，并由衷期待双方共同创造中国高尔夫球运动辉煌的明天。”梅赛德斯－奔驰与体育运动有着不解之缘。在中国，秉承“惟有最好”的品牌理念，梅赛德斯－奔驰长期支持高尔夫球、网球以及赛车三大运动的发展，全力展示“运动奔驰”的动感基因。目前，梅赛德斯－奔驰是中国网球协会首席战略合作伙伴，并倾情投入和推动Ｆ１中国大奖赛、德国房车大师赛（ＤＴＭ）等赛事。通过对体育运动和赛事的倾情投入，梅赛德斯－奔驰为人们展示了不断进取的精神世界，用无尽激情支持中国体育事业不断迈进。