（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　俄克拉荷马报道）从季后赛开始，“小皇帝”詹姆斯无论是赛前还是训练前，都会在媒体面前捧着书进行阅读。对于这一个举动，雷霆的球迷表示非常的不屑，形容他是“活在摄像镜头的人”。对于雷霆球迷来说，这些生活在洛杉矶、迈阿密的球员总是乐于把生活暴露在媒体面前，争着去赢得曝光率。之所以俄克拉荷马人民热爱雷霆这支球队，很重要的一个原因就是因为球员们非常纯粹和质朴。球迷告诉记者，至少在上个赛季，每场比赛前伊巴卡、哈登和杜兰特都会聚在一起读圣经，彼此祈祷。而这些画面从来没有被媒体的镜头捕捉到过，因为球员会认为发自内心做一件事情比在媒体面前做一件事情更纯粹。至于球迷是如何知道的，球迷告诉记者，是球员们的妈妈在闲聊中无意间说到的。不像是那些大城市的球队，这里球员家人和球迷都是一家人，每一位季票持有者几乎都能认出那些球员的妈妈长什么样子，无论是杜兰特的妈妈还是威斯布鲁克的妈妈都会在赛前早早地来到球馆，和球迷们坐在一起拉家常，丝毫没有球星妈妈的明星架子。而到了周日，伊巴卡等球员还会去自己家附近的教堂参加礼拜，作为虔诚的基督徒，他们从来没有任何的架子，而是更加主动地参与教会活动。因此，在俄克拉荷马这样一个信奉基督教的州，球迷们也深深地被球员们虔诚所感动。谈到杜兰特，雷霆的球迷更是告诉了记者一件特殊的事情。在去年万圣节下午，杜兰特在推特上发了一条状态，问有没有人玩旗帜橄榄球。结果当地Ｓｔｉｌｌｗａｔｅｒ一所高校的男生告诉他，今晚他们兄弟会会有橄榄球赛。当杜兰特回复他，并问他是否能一起参加时，高校男生以为球星在开玩笑，便答应了下来。到了晚上比赛前，杜兰特果真开着自己的车出现在了高校的橄榄球场，当时男生们都震惊了，没有想到球星真的会来参加比赛。他们赶紧赶制了他号码的球衣，热情地带着他一起玩。整个过程都有学生用手机录了下来，从录像中可以看到，杜兰特和学生们玩得很开心，而场边也丝毫没有任何媒体的身影。学生们之后表示，从来没有想过杜兰特会真的来这里，并且能够如此平易近人，就像是他们球队中的一员。这一切都不是能够“演出来”的，只有性格里真的流淌着质朴的品质才能表现出他的这一面。正是因为雷霆球员们的不做作和坦诚，所以这个城市的球迷们才会如此疯狂地热爱着这个球队。