北京时间６月１１日，ＮＢＡ东部决赛以热火抢七战胜凯尔特人结束，搜狐体育驻美前方王赫（＠赤赤小王纸Ｂｏｓｔｏｎ）今天上午做客搜狐微访谈，与网友畅聊了东部决赛那些事儿问：你认为雷霆会拿冠军吗答：当然有可能！问：绿军制服组还是很厉害的，你觉得休赛期，球队需要补充的位置是？答：中锋！　帕金斯走后，波士顿的内线就靠ＫＧ一个人顶着，非常辛苦。问：　第六场赛后，泼詹姆斯可乐的那个球迷，赛后有没有炫耀或者什么言论啊？答：没有，但是美国媒体给予了他不少指责，确实不应该发生。问：　关于热火球迷捅伤绿军球迷的事件，你怎么看？答：发生这种事情非常遗憾，本来是给球迷欣赏的球赛却变成了个人恩怨。美国人的冲动程度确实应该控制一下了。在主场一般要是穿客场的球衣去看球，都会遭到不同程度上的“慰问”。问：　绿军主场的球迷是不是最激进的？骂勒布朗骂最狠的？科比到这里受到的嘘声有詹姆斯多吗？答：骂詹姆斯确实比科比还要狠。问：为什么韦德状态起伏这么大，是有伤吗？感觉还是詹姆斯比较稳定。答：韦德自己也说个人没什么问题，绿军对他的成功防守应该是主要原因。问：　绿军主场客队更衣室真的没空调吗？他们是不是ＮＢＡ里边对客队最差的主场？答：有空调，但是相比起一些新的主场，波士顿的主场确实落后不少。客队的更衣室非常小，设施也非常简陋。问：　我看网上传绿军主场下边是地铁？这是他们主场裂缝的原因吗？是不是场上真的不平？答：ＴＤ北岸花园楼下是波士顿北站，下面有地铁和火车经过。有裂缝应该是因为时间久了的原因，没有想象的那么差，举办ＮＢＡ比赛还是没有问题。问：　你好！请问你觉得加内特会不会选择退役？答：应该不会，３６岁还能季后赛拿下接近２０加１０的表现，为什么要退役呢？问：　绿军的未来很明显是朗多的，但现在看不出绿军年轻球员的出色，这个对未来建队是个麻烦，你怎么看？答：　绿军今年的一个亮点是小将布拉德利，他的表现（尤其是后半程比赛）非常出色。而且不要忘记绿军还有巴斯，还有几年没打的格林。问：　绿军能打进东区决赛，你觉得是不是也得益于赛季缩水，帮他们保留了体力？答：不是，实力是很大的原因。赛季缩水让赛程变得更加紧密，老将和年轻人比肯定会吃力很多。问：　你好！我觉得绿军这赛季走到这个地步，已经非常不错了，毕竟有那么多伤员，你觉得下赛季这球队会不会变得面目全非？答：个人觉得应该不会，但是肯定会有调整。关键就是看ＫＧ和阿伦怎么做决定了，如果走人，波士顿肯定会利用薪金空间签一些新的球员。