小布有望重回火箭北京时间７月７日消息，菲尼克斯太阳队已于当地时间周五撤回了对后卫阿隆－布鲁克斯提出的报价合同。这就意味着布鲁克斯成为了一名完全自由球员。据悉，包括休斯顿火箭在内的几支ＮＢＡ球队都对布鲁克斯表示了兴趣。休斯顿火箭队将戈兰－德拉季奇送给了菲尼克斯太阳队，而将凯里－洛瑞送到了多伦多猛龙。在这样的大环境下，火箭急需引进一名出色的控球后卫，之前他们对林书豪开出了４年２８８０万美元的报价，且林书豪也口头接受了这份报价。由于林书豪是受限制自由球员，纽约人有三天时间考虑是否匹配报价。而美国最权威的体育网站ＥＳＰＮ透露，尼克斯将铁定匹配火箭对林书豪的报价合同。“就算对林书豪开价１０亿，尼克斯也会匹配的。”一名知情人士曝料称。因此火箭不能将宝全部压在林书豪的身上，他们需要急需寻找适合自己球队的控卫。据消息灵通人士称，火箭对布鲁克斯同样存在极大的兴趣，而小布也很希望继续为火箭效力。如今太阳已经撤回了对布鲁克斯的报价合同，这就意味着布鲁克斯成为了一名完全自由球员。火箭可以无所顾虑地向小黑豆“示爱”，如果双方能够在合同的价格上达成一致，那么小黑豆有望二进宫回到休斯顿。２００７年选秀大会火箭队在首轮第２６顺位选中速度极快的布鲁克斯。布鲁克斯职业生涯前４年是在火箭度过，２００９赛季，布鲁克斯场均贡献了１９．６分和５．３次助攻，荣获了联盟进步最快球员奖殊荣。２０１０－１１赛季中期被火箭交易到太阳，并且代表太阳队打了２５场比赛。去年夏天因为ＮＢＡ陷入停摆，所以小布与ＣＢＡ豪门球队广东队签订工作合同。小布帮助广东队杀入ＣＢＡ总决赛，可惜最终广东队输给北京队错失五连冠伟业。之前，太阳曾向布鲁克斯报出一份年薪仅为将近３００万美元的报价合同。