北京时间７月１５日凌晨，来自ＥＳＰＮ驻纽约专栏作家伊万－贝格勒伊的最新报道称，根据消息灵通人士透露，林书豪已经与火箭队签订了一份为期３年价值２５１０万美元的报价合同。而当地时间周六下午，尼克斯队官方表示目前还没有接收到林书豪已经正式签署的那份来自火箭队的报价合同。究竟是怎么回事呢？《休斯顿纪事报》记者乔纳森－费根在其个人推特上曝料，这是因为尼克斯队拒绝在球队内部酒店接受林书豪的报价合同，如此一来火箭队无法将合同送出去。据悉，火箭队曾尝试专门派人将这份合同快递上门，但无奈的是在尝试多次敲门之后，尼克斯队这边还是没有人开门！随即，火箭队想将这份合同速递至位于纽约的尼克斯队官方办公室，不过此举遭到了联盟的拒绝。根据联盟内部人士透露，必须要尼克斯队总经理格伦－格伦沃德亲手接受这份合同。根据规定，尼克斯队匹配合同的３天期限将从正式收到来自林书豪签订的那份来自火箭队的报价合同后开始计算。就在上周，曾有消息指出林书豪接受了火箭队开出的为期４年价值２８８０万美元的合同，其中合同第４年拥有球队选项，不过消息并不准确。当地时间周五，林书豪与火箭队签订了一份为期３年的完全保障合同。合同前２年，林书豪将分别得到５００万美元和５２２．５万美元；而合同第３年林书豪能拿到１４８９．８万美元的顶薪。对尼克斯队而言，这无疑是一份“毒药”合同，不少纽约媒体表示林书豪最多只值５００万美元，所以球队应该放弃匹配这份合同。不过考虑到林书豪巨大的商业价值，有消息称尼克斯队将匹配火箭队的报价合同。作为上赛季异军突起的新星，现年２３岁的林书豪来自哈佛大学，本周早些时候他荣膺ＥＳＰＹ年度突破球员大奖。数据显示缩水赛季，林书豪一共代表尼克斯队打了３５场比赛，其中２５场首发，场均有１４．６分６．２助攻３．０篮板１．６抢断入帐。因为伤病，林书豪没有参加上赛季的季后赛。菜鸟赛季，林书豪在勇士队效力；被裁后他一度加盟火箭队，但也很快离队；而后林书豪加盟尼克斯队并在纽约大放异彩。（搜狐体育　ｊｉｍ）