自名宿佩里之后英国人再也未能征服过温网的男单赛场，当年亨曼曾无数次接近至高荣誉，但最终以一次又一次饮恨而告终。当穆雷横空出世时，英国人看到了英国网球重生的希望，但或许是背负了过于沉重的历史包袱，穆雷也步了亨曼的后尘，与冠军越走越远。今年穆雷能在家门口交出怎样的答卷令人关注，毕竟温网不久后奥运会就将在同一场地进行。２００５年１８岁的穆雷转为职业选手，那年的温网正是他的大满贯首秀，当时首次参赛的他就闯进了第三轮，被很多专家看好。在其所参加过的温网中，穆雷的最佳战绩是２００９－２０１１年的三次四强，但英国宠儿始终不曾迈过半决赛的门槛，令本土观众失望不已。其实穆雷最擅长的场地类型并非草地，而是硬地，早在２００８年他就曾打进了美网的决赛，但脆败费德勒，第一次在大满贯决赛中饮恨。２０１０年和２０１１年穆雷两次打进了澳网的决赛，但分别输给了费德勒和小德，连续两次在墨尔本蒙羞，而这也让他的自信心受到了很大的打击，在那之后的很长一段时间内都无法走出低迷。到目前为止穆雷已经斩获了２２个巡回赛的冠军头衔，胜场数也已经超过了３００场，但始终与冠大满贯冠军无缘也让他在四巨头的竞争中明显掉队。穆雷职业生涯的最高排名是在２００９年８月１７日曾来到过第二位，目前排名第四，本届温网他也将以４号种子的身份出战。穆雷本赛季战绩平平，２６胜９负的数据略显苍白，在与ＴＯＰ１０的对决中穆雷本赛季成绩时３胜５负，决赛战绩是１胜２负，这些数据都可以看出他在上半赛季的乏力。本赛季穆雷在硬地的战绩是１７胜４负，拿到了一个冠军，红土则是９胜４负，不过在草地却是首战即告负，这也多少给他的温网前景蒙上了一层阴影。穆雷从出道开始就被誉为天才，他的技术细腻，但缺乏攻击性，这点曾与他的好友小德十分相似，但塞尔维亚人在去年突然爆发，而穆雷却始终未能改变打法上的先天不足，这也是导致他始终未能染指大满贯冠军的主要原因。无论是小德、纳达尔还是费德勒，在与穆雷交手时都处于心理上的优势，特别是在大满贯的比赛中更是如此。其实多年来除了打法偏保守外，心理上的怯弱更是穆雷的顽疾，如果在２５岁时还不能解决好这个问题，那么对于穆雷来讲夺取大满贯将变得越来越难。（搜狐体育　核桃）