北京时间２０１２年６月７日，在ＮＢＡ季后赛继续进行的同时，中国的高三毕业生们也迎来了他们人生中最重要的考试之一，那就是高考。高考之后，绝大部分高中生即将迈入大学的校门，但是有一小部分的高中毕业生却直接参加了工作。如果将去ＮＢＡ打球看成参加工作的话，这里面同样存在着进入大学后才进入ＮＢＡ和高中刚毕业就直接进入ＮＢＡ的情况。以今年的第一阵容为例，保罗和杜兰特都是大学毕业后加入ＮＢＡ的，而詹姆斯、科比和霍华德则是高中生直接进入ＮＢＡ的。这样的场景主要是因为选秀规则和之后的更改所造成的。在２００５年和之前的选秀中，联盟规定的是１８岁以上的球员可以直接参加ＮＢＡ选秀，不管是高中毕业生还是大学生都可以。但是自从２００６年开始，联盟将选秀的年龄提高到了１９岁，并且规定必须高中毕业满一年才可以参加，所以高中毕业生就无法直接进入ＮＢＡ联盟了。没有人愿意高中毕业后白白等待一年的时间，所以他们采取了两种不同的应对措施，杜兰特这样的就去大学锻炼了一年，詹宁斯则去了海外球队锻炼了一年，等到符合规定后再回来参加选秀。那么，ＮＢＡ中的高中生和大学生相比有什么主要的区别呢？联盟为什么会禁止高中毕业生直接参加选秀呢？能够直接进入ＮＢＡ的高中球员一般都具有极佳的身体优势，而且由于年龄较小所以往往潜力巨大，这是他们最大的优势。比如说湖人的科比和拜纳姆，虽然科比现在已经在联盟打了１６个赛季了，但是他还不到３４周岁，拜纳姆自从２００５年进入联盟，现在已经有７个年头了，但是年龄却只有２５岁。与科比相比，打满了四年大学篮球的邓肯已经过了３６周岁了，但是他的ＮＢＡ生涯却比科比还少了一年，比加内特少了两年。在年龄优势存在的同时，高中生球员的劣势也是很明显的，那就是他们的技战术粗糙，能力不成熟，适应能力较弱。人们往往会记住霍华德、詹姆斯和科比等人的风光，但是却忘了那些空有一身天赋却因为没有战斗力而在ＮＢＡ遭遇冷落的球员。比如说在２００４年的选秀大会上，除了霍华德之外，还有利文斯顿、特尔费尔和罗伯特－斯威夫特这些高中生也进入联盟，其中利文斯顿还是首轮第４顺位，但是现在他们只是勉强留在ＮＢＡ中混口饭吃而已。从大方面来说，能够经历大学校园篮球的锻炼，对于那些具有强大天赋的球员来说，是一个好事情，这可以帮助他们更快的适应职业篮球的氛围。事实上，现在中国大学的作用之一不也是帮助学生更好的适应社会吗？