杨希。中新网北京６月２９日电（记者　马海燕）　由中国前女排名将杨希创办的北京世纪东方学校将于９月１日正式开学。网球名将李娜任学校形象代言人。作为中国女排五连冠时代的名将，１９８２年世锦赛后退役，杨希目前已是成功的企业家，她热心教育、体育相关的公益事业，但却露面不多。为了这所梦想中的学校，杨希今日约媒体恳谈。杨希说，由于中国特定的历史环境和国情，中国竞技体育一直推行“举国体制”的发展模式。绝大多数运动员没有经历过正规学校教育，有很多甚至只有小学或初中文化，为了培养专长而牺牲了全面素质的培养。当他们走向国际赛场时备受掣肘，退役后的安置也成为难题。其实拥有正常学业和高水平竞技能力是完全可以兼容的，甚至文化素质还可以反哺竞技能力。让杨希兴办这样一所学校的缘起是５年前一群来自香格里拉手挽手跳着锅庄舞的女孩子的纯朴笑容。杨希把她们带出了出生的村庄，带进了为她们而设立的山花网球学校。在这所学校，她们既能得到专业的体育训练，同时又接受为她们量身定做的文化教育。５年过去了，她们成了同龄人中的佼佼者，不仅个个身怀体育和文艺特长，文化课也毫不逊色。杨希说，让这群孩子获得最好的体育和文化教育，仿佛是对当年枯燥的体校训练的一种补偿。杨希的新学校校园坐落在风景秀丽的奥林匹克森林公园内，主要由幼儿部，小学、中学部和宿舍区组成，在学校校园内拥有北京奥运会使用过的网球训练场，还设计建设了十片优质的儿童网球训练场，六片儿童篮球场、一个儿童足球场和一个儿童高尔夫球场。昔日队友、国家体育总局网球运动管理中心主任孙晋芳也对杨希的办学给予支持，认为运用体教结合的方式，以体育回归教育为先导，有助于培养身体健康、学有特长、全面发展的人才。这所新生的学校能否走出一条素质教育新路还需时间的检验。杨希计划从学校毕业的学生将有三种不同的选择成才的路径：以国家基础教育课程大纲为依托的文化教育体系和特长培养体系，让学生衔接进入国内名牌高中与大学；以沉浸式双语教学为基础的国际化教育体系，让学生进入国外名牌高中与大学；以创新的体育运动训练体系和音乐素养培养体系，让学生可以选择职业化发展。