北京时间６月３０日１９：００广州富力队客场挑战江苏舜天队的赛前发布会在南京奥体中心体育场新闻中心进行，法里亚斯介绍了球队备战的情况和主力外援祖玛的伤势情况以及球队引援的信息。在足协杯比赛中主力后腰祖玛受伤本场没有跟队，祖玛无法上场对球队有多大影响呢？法里亚斯介绍说：“我们之前的比赛祖玛上场我们输过也赢过。球队多一个主力多一个人选我们就多一些方法和选择，之前我也说过现在到了联赛的中段了我们要看一下球队的水平哪里有提高和哪里还需要提高？中场这个位置上伤病和红黄牌情况比较严重，中场这个位置上机会会出现的多一些，希望中场球员需要更加的努力。”看来祖玛在球队中的作用虽然很重要但还没有达到达维缺战对球队的影响那么深远，但法里亚斯明显对中场的情况表示了不满，但在班底不足的情况下，利用现有资源是唯一出路，从长远来看引进内援是必备的选择。那么祖玛的伤情到底如何呢？何时能恢复呢？法里亚斯没有给出明确的答案，他介绍道：“祖玛的伤情目前还真是不好说，我们在他伤后２４小时进行了系统检查，但具体的结果还没有出来，之前我们想在中场上扩充一名球员，现在祖玛受伤了我们需要在中场扩充两名球员，俱乐部管理层正在积极努力争取把损失降到最小，并以最快的速度签约新的球员。希望下个星期能有好消息传来，有好消息会及时通知大家。”法里亚斯透露俱乐部已经在想办法在中场球员中多引进一名内援，但从富力引援的情况来看，２１岁以上的引援名额只有１名，２１岁以下球员还有２个名额，那么要需要引进２名内援的话，很明显必须利用一个２１岁以下名额的球员。让我们拭目以待！（搜狐体育　文信）