北京时间７月２日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了女单第四轮比赛的争夺，赛会３０号种子——我国金花彭帅与１７号种子基里连科狭路相逢，双方激战２小时１９分钟，彭帅苦战三盘以１－６／７－６（６）／３－６落败，无缘女单八强。基里连科１／４决赛中的对手是３号种子Ａ－拉德万斯卡，后者以６－２／６－３横扫了从资格赛中杀出的意大利黑马吉奥尔吉。通过短短的三轮比赛，彭帅就已经找到了火热的手感；而她的对手基里连科同样状态不俗，在热身赛中只收获了一场败绩的俄罗斯美女连续横扫晋级１６强，李娜杀手科斯蒂亚只在她手中拿到了４局。双方在此前的两次交手中各胜一场，但最近的一次也要追溯到０６年的中网，因此参考意义已经不大；今天的比赛中临场发挥将成为决定比赛走势的最重要因素。首盘比赛由彭帅先发球，双方一上来都打得很谨慎，开局以１－１战平；第三局彭帅一直被对手压着打，结果在第二个破发点上没能守住，俄罗斯美女保发后建立起了３－１的领先。第五局彭帅依然失误连连，结果再遭破发被对手将领先优势扩大到了三局，基里连科随后轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势保发，将中国金花逼入了１－５落后的绝境，大比分领先的１７号种子手感有如神助，连续打出不可思议的好球，结果再度轻松破发以６－１横扫拔得头筹。第二盘轮到了基里连科先发球，比赛因雨暂停重新开始后俄罗斯美女延续了之前火热的手感，一上来就连下四分保发以１－０领先；彭帅也稍稍稳住了阵脚，在０－３０落后的逆境中连下四分保发，止住了连丢七局的颓势。第三局中国金花一直压着对手打，最终如愿破发以２－１占得先机；之后的第五局彭帅又先后拿到了３个破发点，可惜都被基里连科化解，这样俄罗斯人逐渐找回了第一盘的手感，紧接着破掉了彭帅的发球局将局分追成了３－３平；第七局１７号种子强势保发以４－３夺回了局分上的优势。不过在临近胜利时基里连科的状态也出现了波动，她在第九局的连续失误让彭帅以４０－０拿到了３个破发点，中国金花成功兑现了第三个破发点以５－４领先来到了自己的发球胜盘局，可惜没能把握住机会，基里连科连下两局将彭帅逼入了５－６落后的绝境，３０号种子轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发将比赛拖入了抢七。抢七局中彭帅在第五分取得迷你破发，之后一直将优势保持到６－４领先，虽然基里连科连续化解了两个盘点，但最终还是被彭帅连下两分以７－６（６）扳回一盘。决胜盘一上来彭帅就曾面临破发危机，但她没有让对手得逞，这样双方在开局一直保发，比分交替上升到２－２平；第五局彭帅一直被对手压着打，最终因第三个破发点上的网前球失误遭到破发，俄罗斯人以３－２占得先机；之后双方一直顺利保发，比赛来到彭帅３－５落后的发球局，中国金花失误连连很快被对手以４０－１５拿到了两个赛点，基里连科没有错过机会，在第一个赛点就逼出了对手相持中的失误，以６－３锁定了胜利。（搜狐体育　王锋）