足球比赛正式进入“鹰眼时代”。２０１０年世界杯的英格兰以及２０１２年欧洲杯的乌克兰先后品尝了门线冤案的痛，这也引发了整个世界关于“鹰眼”技术推广到足球场的探讨。昨天凌晨，在苏黎世结束的国际足球理事会，诞生了最终投票结果：“鹰眼”将被正式引入足球场，足球比赛将进入门线技术新时代。“鹰眼”技术获全票支持毫无疑问，“鹰眼技术”此番得到认可，欧洲杯“英乌之战”起着直接推动作用。乌克兰队明显越过球门线２０厘米的进球，被当值主裁宣判无效，这引来了东道主的暴怒。为此，欧足联和国际足联都承受着很大的压力，一贯以来的反对门线技术的态度，也悄然间发生着变化。昨天凌晨，国际足球协会理事会在瑞士苏黎世召开会议，探讨的一个主题就是：“鹰眼”技术究竟要不要引入足球比赛。这一理事会共有８名委员，任何规则的改变都需要６张以上的赞成票。最终的结果是，８人全票通过！“鹰眼”技术拿到入场券。同时，当天的会议还通过另外一项决议：每场比赛的裁判总数从３名增至５名。这是足球规则第一次允许使用技术来支持裁判的判决。英格兰足协秘书长霍恩表示：“这是足球运动发展史上重要的一天。”此前，鹰眼系统和电子“足球裁判”系统已经被反复地测试和考量以提高技术的纯熟度，保证达到满足比赛的标准，目前已经令人满意得通过了测试。年底世俱杯将成试验田在此前的２０１２年欧洲杯预选赛中，英格兰对比利时之战便已成功测试了鹰眼系统。但由于普拉蒂尼的强烈反对，这一技术没能出现在欧洲杯赛场。现如今，“鹰眼技术”已经得到官方认可，它将很快出现在各种正式比赛中。英国媒体指出，如果时机和技术同时成熟，门线技术将会在２０１３／２０１４赛季正式推广至英超赛场，继而普及到西甲、德甲、意甲直至整个欧陆赛场。而今年１２月的东京世俱杯，则很有可能成为鹰眼技术的试验田，如果效果让人满意，那么２０１３年的联合会杯以及２０１４年的世界杯上，鹰眼技术将会继续得到使用。