塞尔维亚媒体报道截屏图搜狐体育讯　中超二次转会，北京国安更换的首名外援已经基本确定。据塞尔维亚媒体《体育日报》消息，贝尔格莱德红星俱乐部以及佩特科维奇已经同意北京国安的报价，这位曾经闯荡德甲的后卫将取代弗朗索瓦，合同期限是３年。按照规定，中超各家俱乐部本赛季总共可引进７人次外援，国安在年初已经用掉５个名额，此次二次引援马努已被确定放弃，同样因伤将无缘整个赛季的弗朗索瓦也不得不让出自己的位置。不过，能否寻找到合适的外援则一直是国安最头疼的问题，一直被俱乐部授予引援决定权的帕切科这一次更是始终不愿正面谈论外援更换的话题，在这种情况下俱乐部也同样对外保持低调，只是表示一直在按照老帕的要求运作之中。近日，塞尔维亚媒体传出红星队球员尼古拉－佩特科维奇正在与中国俱乐部谈判，北京国安队很有可能是这位左后卫的下一家栖身之处。因为红星队购买了新球员，原本在上半赛季一直打主力的佩特科维奇逐渐沦为替补，总共只代表球队打了１２场比赛。当地时间６月４日，塞尔维亚《体育日报》报道最新动态，称红星俱乐部和佩特科维奇对国安的报价都非常满意，现在只待正式签约。“只要国安与红星签订转会协议，佩特科维奇将马上前往北京参加体检，并与国安签约三年，他将与前队友卡鲁德洛维奇在中国相聚。”几乎就在同一时间，塞尔维亚媒体《ｎｏｖｏｓｔｉ》透露，佩特科维奇已得到主帅普罗辛内茨基批准可以转会，今夏离开红星也已成定局，但他目前仍在等待北京国安的正式报价。从谈判的进展看，只要等待北京国安和贝尔格莱德红星队签署转会协议，佩特科维奇就可以来华接受体检，同时签约工作合同。对于中超，佩特科维奇已经非常期待，并且通过前队友卡鲁德洛维奇打听了北京国安的相关状况。值得一提的是，这位２６岁的红星边后卫的年薪约４５－５０万欧，这位卡鲁德洛维奇的前任队友有望加盟国安。（搜狐体育　何房子）