凯塔的年薪是个热炒的话题，继前日赵明阳暗示凯塔团队年薪为５６０万欧元时，昨日有知情人透露，凯塔本人能拿到的年薪并不高，超过３５０万欧元，跟巴萨提供的年薪差不多。在相同年薪的条件下，阿尔滨凭什么击败巴萨打动凯塔呢？这位知情人分析，最主要的理由就是合同期限，阿尔滨提供的是两年半的合同，而巴萨提供的只有一年。凯塔大连之行时，有传言称阿尔滨向他提供的年薪高达１４００万欧元，超过德罗巴。前日阿尔滨老板赵明阳透露，阿尔滨在凯塔身上的真实投入是两年半总价值１４００万，还包括律师费等很多项费用。也就是说平均下来，凯塔团队的年薪为５６０万欧元。那么凯塔本人在阿尔滨一年能拿到多少年薪呢？昨日有知情人透露，大约会在３５０万欧元到４００万欧元之间，几乎跟巴萨给凯塔提供的年薪差不多。差不多的年薪，阿尔滨凭什么击败巴萨打动凯塔呢？知情人分析，主要原因是合同年限。阿尔滨提供的是两年半的合同，而巴萨提供的合同只有一年，年薪为税前５００万欧元。也有说巴萨提供的是１＋１合同，事实上，在３２岁这样的年纪，１＋１对于凯塔来说就相当于一年。对于一名３２岁的球员来说，多签一年的意义不言而喻。这也正是德罗巴选择申花而非切尔西的重要原因，因为切尔西只提供一年合同，而申花提供两年半合同。另外凯塔向巴萨提出了出场率的要求，但巴萨主帅显然无法给他这样的承诺。而阿尔滨可以保证他只要健康就可以出场，而出场率意味着奖金。３５０万欧元的年薪，相对于凯塔的实力与名气是合理的。但对于阿尔滨来说，却是打破了薪资平衡。从中甲到中超，从罗申巴克到凯塔，阿尔滨的本土球员经受了外援高薪的巨大冲击，薪资的差距可以百万计的。如何才能让薪水差距如此之高的队员们同场协作？如何让如凯塔这样的大牌听名不见经传的斯塔诺的指挥？赵明阳说：“那就是主帅的事了，斯塔诺是个非常勤奋的主帅，我们相信他的能力。　”　记者韦伯宁