“让我来告诉你安东尼·戴维斯到底是怎样的球员，他是一个年轻版的比尔·拉塞尔，而拉塞尔是迄今为止、并且永远都是这项运动中最有价值的球员。”——鲍勃·奈特，前大学教练人生中很少事情是明确有保障的，其中有一件如下：戴维斯，这个肯塔基大学身材修长、同时又有着娴熟封盖技术的大块头，他是肯定并且一定要成为２０１２年ＮＢＡ状元秀的。所有想为这事弄点悬念的努力都是白费力气。事实上，去年秋天，他就已经锁定了这个位置。而当黄蜂队的乒乓球落下那一刻，他的命运已经被封印，不管他想不想，戴维斯终将带着他的天才到法国区报到了。戴维斯甚至不需要真的去盖帽，就锁定了最终的胜利。ＮＣＡＡ总决赛，还剩不到１分钟的时间，见到他如达摩克利斯之剑一般迫近之时，他的对手约翰逊竟然在半空中畏手畏脚起来，仿佛唯一的愿望是处在地球上任何一个别的位置。约翰逊半空中决心要落地调整一下继续运球，裁判吹了走步比赛就此结束。像这样的瞬间累积到一起，就把球探们的报告变成了目瞪口呆的感慨和对他一统篮球场感想的综合。他的创造力、对时间的把握、进攻战略上的大局观，都比那些享有盛誉的火锅专家们领先几光年。或者说，考虑到他同比尔·拉塞尔之间的各种比较，也许他们中间只是隔着５０年而已。那么为什么会把他们俩比在一起？奈特说戴维斯“拥有造就了拉塞尔成功的同一种特质，那就是封盖和将球交还给球队的能力，他才不会只把球扔上看台而已”。奈特所说的多少有些夸张。值得一提的是，戴维斯单防２分球时的盖帽率达到了惊人的１３．７５％　，而ＮＢＡ本赛季盖帽王塞尔吉·伊巴卡，都只能盖掉９．８％的投篮。同样值得注意的是，上赛季戴维斯以１８６个盖帽领衔ＮＣＡＡ盖帽榜（换算下来就是每场４．６５个帽），从而创下了大一新生的纪录。当然，如果说这点值得注意的话，那么还有一点同样不容忽视：此前的纪录保持者是马绍尔大学的哈桑·怀特赛德，此人现在正在国王队和发展联盟之间辗转游走着。然而，戴维斯的盖帽正是这样迷住了球探们。在他的１８６个盖帽中，有１４４次为球队夺到了球权，还有１０３次是直奔队友而去的，这直接带来了１０５分。而事实上，颇令人惊讶的是戴维斯并没怎么体现出他此前的后卫身份。他在肯塔基大学的最高助攻数仅为三次，而且一共只打出过两次。他的进攻手段很大程度上只限于扣篮和上篮。他有一手还算说得过去的中投，除此之外就别无所长了。就目前而言，事情就是如此：戴维斯首先并且主要是个封盖球员，暂且这么说，球队们也必须考虑会有最糟的情形：这么一个单一力量是否对一支球队或者整个联盟都是那么重要？承认他们看到戴维斯，同时看到了联盟的未来和过去，看到了这么一种曾经被认为已经消亡了的物种，问题就是：戴维斯是不是真的就能成为那样的球员？或者他只是首个提醒了大家这样球员仍旧有存在的可能性？