北京时间７月１２日，总奖金为７４０，０００美元的ＷＴＡ顶级巡回赛西部银行精英赛展开了单打次轮比赛的争夺，首轮轮空的卫冕冠军、赛会头号种子小威延续了温网的神勇状态，她在轰出了７记ａｃｅ后以６－２／６－１横扫同胞小将吉布斯，强势晋级女单八强。同时晋级的还有５号种子维克梅耶尔和６号种子斯奇皮尔斯，她们分别击败了英国新星沃特森和葡萄牙天才少女德布里托。作为本项赛事的卫冕冠军，小威刚刚在温网夺冠也没有休息，直接马不停蹄赶来参赛；首轮轮空的她在第二轮碰到了斯坦福大学经济系的学生吉布斯，后者今年只有１９岁，一直视小威为偶像。首盘比赛由吉布斯先发球，由于双方实力差距明显，头号种子一上来就连破对手两个发球局，迅速取得了４－０的领先；吉布斯在第五局终于稳住阵脚首次保发，小威在七局曾有破发机会直接拿下首盘，但是吉布斯顽强化解，这位小将还在第八局先后逼出了３个破发点，不过强大的头号种子没有让对手得逞，保发后以６－２拔得头筹。第二盘小威仍然是先发制人，一上来就轻松破掉对手两个发球局建立起了４－０的领先优势；此时的吉布斯已经彻底乱了阵脚，第五局她只得了１分就再度城门失守，小威以５－０领先进入了自己的发球胜赛局，吉布斯在对手最后一个发球局又拿到了破发点，虽然小威一度在１５－４０落后的情况下连下三分拿到赛点，但还是被小将回破追回一局，最终小威是以破发的方式将比分定格在了６－１，仅用了６２分钟就轻松闯进了八强。５号种子维克梅耶尔和英国新星沃特森展开了一场漫长的拉锯战，首盘双方争夺的非常激烈，前十局二人各破发３次以５－５战平，关键的盘末阶段沃特森连下两局以７－５先声夺人。不过比利时人在第二盘展示出了种子选手的实力，她将自己面临的两次破发危机全部化解，同时还高效的兑现了３个破发点中的两个，很快以６－１扳回一盘。决胜盘沃特森同样没能抓住破发机会，自己送出的４个破发点则被５号种子兑现了１个，最终以４－６落败。整场比赛耗时２小时２３分钟。另外一个已经晋级的选手是６号种子斯奇皮尔斯，南非名将以６－３／６－４直落两盘淘汰了葡萄牙天才少女德布里托。双方此前在０９年的伯明翰赛有过一次交手，当时南非人只让对手拿下了四局，今天比赛首盘二人的破发效率都达到了１００％，只是６号种子破发了３次，比对手多了两次。第二盘斯奇皮尔斯尽管送出了５次双误，但是在相持中还是比年轻的对手表现稳定，这样她就凭借多破发一次的优势再下一盘，耗时１小时２６分钟闯进了八强。（搜狐体育　王锋）