⊙本报记者　王晓峰本报讯　２７日下午，贵州智诚将迎来２０１２足协杯１６进８的比赛，对手是中超球队青岛中能。上周六才进行完乙级联赛的智诚已于２５日从深圳直飞青岛，备战这场比赛。前任主帅刘志才的离去并未对智诚这支志在冲甲的球队产生太大影响，在上周六他们３：１击败深圳后实现了联赛的３连胜，目前联赛正处于中期转会阶段，俱乐部准备再次引进几名有实力的球员完善阵容，目标是两名颇具实力的前锋，其中之一是现效力于天津松江的连琛，不过由于转会手续的问题，他２７日并不会出现在青岛，而备受瞩目的主教练人选２６日俱乐部也正式给出答案，现俱乐部副总经理袁弋将出任球队主帅。击败武汉之后，智诚成为目前足协杯中还剩的两支乙级队之一，他们的对手青岛中能目前在中超联赛排名靠后，但自从主帅张外龙重新回到这支球队后，目前中能战绩不俗，先是战平国安终结了对手主场连胜的神话，又从广州富力的主场拿走３分，让对手主场必胜的记录作古。但因为保级压力沉重，目前传出的消息是这场比赛中能将以替补出战。中能Ｕ１９助教孙新波告诉记者，中能甚至原来本打算上几个预备队的队员，因为年初没有报名只好放弃。在２６日的赛前训练上，中能外援身穿替补背心，而主力都是年轻球员。但对于这个消息，智诚俱乐部并不“感冒”，“不管这是不是烟幕弹，无论他们上主力还是替补，我们都会以我为主，尽全力打好比赛。”重新上任的主帅袁弋表示。根据规则，当面对没有外援的中乙球队时，中超中甲球队不能上外援，目前联赛中中国球员水平其实没有太大差距，这个规则实际上有利于低级别联赛球队爆冷，所以２７日的比赛肯定不会出现一边倒的情况，有智诚球员表示，既然去年足协杯可以让恒大落后４５分钟，那今年我们一定能“打到北京去”———　如果这场取胜，他们下一个对手是北京国安。