第１２轮贵州茅台败走虹口，为本来表现不错的第一阶段留下了些许遗憾。目前积１７分的茅台，只能说暂列第一集团边缘，但随后的比赛只要把握得好，的确还有再次杀入“敌营”的希望。联赛才过去１／３，中超这盘棋才刚进入中盘阶段。我们从茅台队将士第一阶段实战表现的具体数据，把握他们目前的真实状态。茅台将士潜在的实力，其实正蕴藏在这些实实在在的、他们第一阶段交出的这些具体数据之中。一个很直接的事实是，尽管黑马富力目前仍以２４分居积分榜第二位，茅台与之有８分的差距，但茅台手握主场３：０大胜富力的实惠，一旦在随后漫长的联赛中积分追平富力，就可凭相互比赛的胜负关系占得一定先机。而同样的道理，茅台对舜天也存在可追的机会。茅台队的阵容，经过１０多轮联赛的打磨其实已经相对固定。而上一轮，主教练高洪波是在中前场进行一些进攻环节的调试，才出现了一些意外，给了对方一些进攻的机会。已经将队伍打造得攻守比较平衡的高洪波，希望球队在进攻环节有所突破是值得理解的。而第一阶段几场焦点比赛的得失，特别是主场一球小负河南，客场一球小负国安及申花的教训，将成为茅台随后再次崛起的动力。从赛程上分析，第二阶段茅台的对手将分别是绿城、泰达、实德、鲁能等队。就实力对比而言，茅台队相对还是有一定优势。只要调整好近期的状态，与这些对手交手，拿分的希望更大。当然今年中超竞争的激烈程度超乎想象，随后还会有哪些黑马涌现，很难预料。但贵州茅台目前也在加紧厉兵秣马，而且在引新外援的环节也在积极争取。一旦有更强的中前场外援加盟，就茅台第一阶段比较出色的防守能力看，战绩及排名再往上走，那是水到渠成的事。今年中超这盘棋，局势格外纷乱迷离。相信主教练高洪波及他率领的教练组，也会对第一阶段队伍的具体表现具体数据进行深度解析。不足的地方，该怎么调整？我们本来有优势的环节，该如何让其威力更巨大？目前茅台队看似与领头羊恒大有至少三场球（９分）的差距，但依然不乏再进第一集团，与富力、国安等队一争高下的实力。