北京时间６月３日，ＮＢＡ各方面消息汇总如下——热火批花园球馆搞鬼热火队今天训练备战第四场，一名热火记者将这里地板坑洼不平的图片发到微博上，热火老板米奇－埃里森不仅转发，而且建议ＮＢＡ重新审视一下这里赛场的硬件条件。之前，热火在这里举行投篮训练，遭遇不到１３度的低温“奇袭”，大家都感觉非常寒冷。斯帅斥对手故意，或许因为如此，ＴＤ花园球馆今天的温度很正常。事实上，波士顿在地板上搞鬼的传统十分悠久。奥尔巴赫从拉塞尔时代就喜欢通过地板来暗算对手，他们的老主场花园球馆地板崎岖不平，自己人当然知道哪里有问题，而不知情的对手们则每次只能提心吊胆生怕一步走错走进“陷阱”。山猫主席为乔丹喊冤与辉煌的职业生涯作为对比，迈克尔－乔丹运营球队的才能一直饱受争议，而其中，山猫２００６年在第三顺位选择了前ＮＢＡ球员亚当－莫里森（Ａｄａｍ　Ｍｏｒｒｉｓｏｎ），成为了乔丹一直绕不开的话题。但是现在，山猫队篮球运营主席罗德－希金斯在采访中告诉所有人：选择莫里森并不是乔丹的意思。他说：“从我收集到的信息来看不是，因为我那个时候不在这里，我想是Ｂｅｒｎｉｅ　Ｂｉｃｋｅｒｓｔａｆｆ（前公牛队助理教练＆山猫副总裁）所为。我觉得每一支球队都需要经历这样的过程，因为你可以质疑自己。我会坐在这里告你们，我们真的做了非常充分的准备，做出合理的决定。”皇帝称尽快终结绿军热火今天训练后，勒布朗自己在说起昨晚比赛的时候，认为对手打得比他们好，“他们发挥好，执行比赛计划比我们出色。关键时刻，他们得了很多分，还有，他们在罚球还有内线都拿下大量分数。”有记者询问２比０领先的热火遭遇一场重挫，天是否塌了下来，勒布朗摇头，“我们没有失去任何信心，我们并没有想很多，就我个人来说，我并不这样看，我也不在乎外界的说法。这只是一场比赛而已，他们第三场打得很好，保护了自己的主场优势。明天是我们的又一次机会，我们争取拿下，然后回到主场终结它。”巴蒂尔称平时不看ＮＢＡ热火球员肖恩－巴蒂尔直言自己不是ＮＢＡ球迷，也没有看过西部决赛马刺与雷霆的比赛。“我从来不看马刺队的比赛，除非我们要打他们。”巴蒂尔说道。“太多事情要做了。”他继续说，“我不会去看比赛。我在家的时候会与我的孩子们一起玩。我不是球迷，跟你说实话吧。我经常这么说，我不是球迷。我更愿意看美食频道或是其他节目。有些人时健身控，他们每一天都会在健身房里。我从来不是这样的人。当我去球馆的时候，我会非常努力，而且有我自己的时间安排。”绿军奇兵欲再爆发在第三场的比赛中，波士顿凯尔特人队的马奎斯－丹尼尔斯替补出场表现不错。丹尼尔斯表示，不管自己在此前的比赛中有没有上场，他都会时刻做好上场比赛的准备。“教练在过去两场比赛中一直告诉我，‘做好准备，你会在今晚的比赛中上场。’今晚，他什么都没跟我说，希望，他下一场比赛也不会对我说任何事。”丹尼尔斯补充道。在此前的两场比赛中，丹尼尔斯只在第一场比赛中得到了２分钟的上场时间，第二场比赛中他没有得到一分钟的上场时间。而今天，丹尼尔斯得到了１７分钟的上场时间，并最终６投４中得到了９分５个篮板。（搜狐体育　小天）