在昨晚进行的中超联赛第１８轮的一场比赛中，上半场双方就联手打入５球，最终主场作战的江苏国信舜天队３：２艰难取胜来访的天津泰达，继续在积分榜上紧追领头羊广州恒大。第１０分钟，曹阳在禁区左侧绊倒达纳拉赫，陆博飞开出任意球，耶夫蒂奇小禁区线上甩头攻门得手，帮助舜天首开纪录；第２１分钟，泰达展开反击，王新欣的传中碰到回防的陆博飞后变线入网，１：１；２分钟后，吉翔禁区内的射门打在李玮峰手臂上，随即又落到吉翔脚下。吉翔调整一下再次扫射，这次皮球穿过了宋振瑜的十指关，２：１。然而好景不长，又过了４分钟，苏穆利科斯基在中场挑传过顶球，约万西奇接球后杀入禁区，小角度左脚冷静施射，皮球越过出击的邓小飞入网，２：２，泰达再次扳平比分；第４２分钟，舜天获得前场任意球，陆博飞吊入禁区，乱军丛中皮球弹进网内，３：２，舜天第三次将比分超出。第５５分钟，耶夫蒂奇在禁区线上护球被放倒，陆博飞直接任意球射门击中人墙弹出；第５７分钟，泰达获得前场任意球机会，杜震宇直接射门绕过人墙，但皮球被邓小飞得到。随后，泰达连续换上阿尔斯和李本舰，舜天则换上克里维茨。第７６分钟，克里维茨得球反击直传达纳拉赫，后者摆脱后转身射门，被宋振瑜侧扑封出底线。比赛补时３分钟后结束，舜天３：２取得３分，收获联赛两连胜。