葡萄牙著名教练曼努埃尔·若泽，不久前批评国家队在备战期间就像一个“马戏团”。认为球队气氛太宽松，放假、外出聚餐过于频繁。前国家队主帅奎罗斯也添油加醋：“我对若泽的批评并不感到意外。”　点击查看王磊博客两位名帅的指责让球队承受了巨大压力。在Ｃ罗等人的要求下，葡萄牙足协副主席、国家队２０００年欧洲杯时期的主帅科恩略不得不站出来表态，呼吁应该团结，而不是内部拆台。球员在集训期间究竟会做些什么？备战期间，球员的一天是从早上９点开始的，晚上１１点结束。训练自然是重要内容，但在利沃夫，葡萄牙１９９６年欧洲杯国脚帕内拉就告诉记者，“在竞技上，备战期并没有太多的作用，因为一名教练不可能在短短的两三周内改变什么。备战期期更多的作用是让球员精神集中，相互熟悉。比如这支球队中就有３名球员此前从来没有被保罗·本托招入过国家队，此外，球员来自不同的联赛，必须要让他们成为一个整体。在一届大赛中，往往这些可以训练外的效果会制造出不同结果。”葡萄牙队历史上有过备战期完全失败的先例，即１９８６年和２００２年世界杯的备战。１９８６年的备战从一开始就问题多多。先是集训开始时间过早，过程中又出现球员罢训要求提高奖金，更过分的是还爆出了召妓丑闻。著名球星保罗·富特雷曾在他的自传中写过：“几乎所有球员都有自己的女伴，这中间有妓女和一些愿意与球员发生关系的女人。”结果就是葡萄牙小组未能出线。２００２年则是另一次失败回忆。当时记者本人还在澳门学习葡萄牙语，当地媒体就不断爆出负面新闻，例如大肆购物和晚上溜出酒店。结果也是球队世界杯小组赛未能出线。可以说，这两次是当之无愧的“马戏团”式备战。在记者跟踪葡萄牙队从２００４年至今的几次大赛期间，最成功的莫过于斯科拉里时代。因为巴西人在备战期总是可以让球队成为一个和谐的大家庭。２００４年欧洲杯，每天晚上斯科拉里都会召集球员、教练组、队医和足协工作人员在一起玩游戏，他喜欢称之为“大家庭”。巴西人还会经常在球员的房间门下塞入一些小纸条，上面有斯科拉里想对球员说的话。作为斯科拉里的继任者，奎罗斯并不赞同巴西人的管理方式，性格严谨的他喜欢讲究纪律。备战２００８年欧洲杯期间，他甚至让球员和一群军人一起训练，希望球员可以从他们身上学到团队精神。在餐厅内部，他也不再允许大家一起吃饭，而是让球员和其他人员隔开。他还喜欢每天给球员开会。对球员而言，奎罗斯期间的球队氛围显然太过沉重，完全没有了斯科拉里时代的快乐。本托时代的备战究竟如何？为了解答这些问题，本报在葡萄牙媒体同行的帮助下，联络了前国脚佩蒂特，他从２００２年到２００８年代表葡萄牙参加了两届欧洲杯和两届世界杯，又是本托球员时代的队友。在佩蒂特看来，保罗·本托或许没有斯科拉里那么多小花样，他却继承了巴西人的精神，“经过１０个月的赛季，球员对于集训已经很麻木，所以要让他们的日子变得更有趣。必须要说，本托在这方面做得很好。”本托一直在斯科拉里和奎罗斯之间寻找平衡点。比如集训期间他先后给球员放假３天，让他们可以有时间和家人在一起。也会留出足够的业余时间给球员，“球员都是一个人一个房间，房间内的电视可以看到葡萄牙语频道。球员还可以打牌、上网、和家人聊天、进球足球游戏比赛、打乒乓球来消磨时间。”佩蒂揭秘说，“这取决于每个人的爱好，也有人喜欢听音乐和看电影。过去有球员喜欢把ＤＶＤ机直接带进集训地，今天纳尼仍然这么干，但大多数人已经习惯在网上看片了。还有很多球员喜欢＇德州扑克＇，这方面阿尔梅达是＇巨星＇，Ｃ罗、纳尼也喜欢参与。”