“莫德里奇已经和皇马达成了一致，现在就看皇马和热刺的谈判结果了。”英格兰《每日镜报》昨天这样说道。据该报透露，热刺中场核心和皇马已经谈妥了个人待遇，他将得到一份为期四年的合同。但两家俱乐部在他的转会费问题上还没谈妥，皇马报价仅为２８００万英镑，热刺则索要３５００万英镑。在转会费问题上，两家俱乐部还在扯皮中。就算谈妥了莫德里奇的转会费，这笔交易也暂时无法完成。皇马目前一队人满为患，除了上赛季就租借在外的佩德罗－莱昂和卡纳莱斯之外，新战舰还没能处理走任何冗员。弗洛伦蒂诺已经通知了穆里尼奥，在卖掉卡卡和拉萨纳－迪亚拉之前，他不准备引进任何球员。这也就意味着，如果卡卡一直赖在伯纳乌不走，莫德里奇就只能干着急，因此给皇马下达了最后通牒。皇马现在很难为卡卡找到理想的下家，巴黎圣日耳曼对他没了兴趣，ＡＣ米兰不愿负担其９００万年薪的高额薪水。去巴西或者美国养老？卡卡未必丢得起这面子。恒大倒是愿意给钱，但苦于没有了外援名额，里皮军团也已经正式放弃了引进卡卡的念头。弗洛伦蒂诺三年前花费６５００万买来了卡卡，如今皇马只为巴西人标价２５００万，但却始终无法为他找到下家。皇马在卡卡问题上的止步不前，让莫德里奇渐渐失去了耐心。据英格兰《太阳报》透露，莫德里奇已经向皇马送出了最后通牒，他要求白衣军团在７月１７日之前完成转会，否则他就将选择其他豪门。在莫德里奇的追求者行列中，曼联、切尔西和巴黎圣日耳曼全都对他极为渴望。莫德里奇的伯纳乌未来，将直接取决于皇马能否在１０天内清洗掉卡卡。在右后卫位置上，皇马即将把Ｂ队球员卡瓦哈尔卖给勒沃库森，他原本被视为有望升入一队的希望之星。在确定清洗卡瓦哈尔的同时，《马卡报》称皇马也已经彻底无缘麦孔。穆里尼奥一直希望得到麦孔，但弗洛伦蒂诺不愿意引进高龄球星，皇马也不打算为麦孔提供相对高额的薪水，这使得巴西人放弃了追随狂人的念头。伊瓜因的转会问题此前被炒得火热，近期倒没传出太多关于小烟枪的离队消息。不过今天阿根廷《奥莱报》声称，穆里尼奥仍然担心伊瓜因会为了踢上主力而离开伯纳乌。不过皇马不会为钱放走伊瓜因，穆里尼奥已经明确表示，他只有在得到卡瓦尼的情况下才会出售伊瓜因。卡瓦尼既能当锋线核心又能在迭戈－弗兰和路易斯－苏亚雷斯身边当蓝领，而且在那不勒斯进球效率极高，穆里尼奥一直很欣赏乌拉圭人。（搜狐体育　于鹏）