主持人：我最近对小联赛也做了很多功课，从庄家的盘口数据中已能看出一些端倪，正像任老师所说，越被庄家看好的球队，打出的可能性往往最低。按这种思路来竞彩投注，这不是简单了很多吗？任伯坚：庄家的操盘手法不会一成不变，这轮正诱，下轮也许就反诱了，用盘口数据来分析比赛其实是没有公式的，更多要靠经验积累。另外玩竞彩我们一定要坚持“小注怡情”的原则。主持人：言归正传，下面我们还是先从瑞典超开始吧。赫尔辛堡和哥特堡这２支强队本轮都是主场作战，从目前盘口数据来看，庄家对他们信心有加，但正是因为庄家看好的意图过于明显，不得不又让我想起上轮强队出冷的情形。林思文：庄家看好的意图过于明显，这不排除诱盘嫌疑，但一旦当大众都对庄家意图起疑时，那反而就没有冷门了，所以本轮我认为这２支强队出冷的可能性极低，竞彩单博他们胜无悬念。任伯坚：我不太赞同你的观点，至少哥特堡升２个盘，这就有问题，初盘只开半／一，周中就升一球／球半，是什么原因导致庄家一下子看高哥特堡，我们无法得知，但这样的升盘法，用它做胆总是欠妥的，所以用哥特堡做胆我不赞成。主持人：现在我算明白了，第１２名打第１４名凭什么升２个盘？这绝对是过于看好了。平心而论，我很希望你们能经常出现不同的观点，因为“授人以渔”，才是“竞彩聊斋”的价值。埃尔夫斯堡周中欧联杯轻取对手成功晋级下轮。周末他们将客场挑战卡尔马，一周双赛会影响他们赢球吗？林思文：本场比赛目前的盘口是埃尔夫斯堡客场让平／半低水，从盘口来看，庄家对埃尔夫斯堡赢球还是有信心的，当然一周双赛体能或多或少还是会受一些影响，所以资金宽裕的话，最好防一下平局。