连续３个赛季杀入ＮＢＬ总决赛的广州星堡酒庄六穗队终于在总决赛中尝到了胜利的滋味——昨天他们在系列赛首战中以８８∶６６大胜同城兄弟广州自由人队，赢得系列赛首胜。广州六穗在过去的２个赛季都杀入了总决赛，但是两度被横扫。昨天面对连续７次成为手下败将的自由人，六穗自然不会错过打破总决赛不胜宿命的机会。不过别看昨天六穗最终大胜对手２２分，但是在前三节他们都没有占到什么便宜。六穗最后取胜，有三个关键的节点，而率领球队吹响反击冲锋号的则是老将王晶。第二节比赛六穗紧咬住了比分，甚至还短暂反超过比分，是王晶的连续命中罚球立的功。第三节自由人的董俊江和姚锴夫先后拿到技术犯规，气势受挫之下又被六穗反超比分。不过双方的胶着状态并未被打破，直至第四节王晶利用３分球和快攻连续拿到了５分，率领球队将分差拉开到１０分，自由人才出现崩盘。六穗在这节比赛大开杀戒，最多曾领先２４分。王晶本场比赛拿到了１９分和４次助攻，而且六穗本场比赛所命中的两个３分球都是他投进的。“前三节比赛球员表现不错，不过第四节表现不好，因为球员不像过去有活力。”自由人主帅瑞卡赛后表示，于梁和姚锴夫２名主力球员受到伤病困扰，加上李雪松和邵天罡２人被停赛，所以他手中已经没有太多的选择。不过他强调，“　我们不会止步，我们接下来有两个主场，我们也有更多的时间休息。我们希望拿下一场比赛，使这个系列赛变得更为有趣。”六穗主帅王绪林则表示，球队本场比赛多少有点轻敌了。“之前对阵自由人是连战连捷，本场比赛之前球员肯定有放松的心态，但通过这场比赛，球员会重新认识对手。”王绪林说，“上半场１１个３分球一个没有命中，进攻的手段和篮板球都要作出改善，接下来几天主要解决这些问题。”系列赛第二和第三场都将在自由人的主场进行，时间分别是在本周五和周日。