本报推出的“哈尔滨啤酒３人篮球争霸赛大连街霸篮球赛”继续火爆进行中，比赛第二日仍在华南沃特购物广场进行，昨天，比赛现场来了一位“大腕”，他叫Ｈａｇｅｎ　Ｈｒｏｓｔ，来自德国，他曾和ＮＢＡ巨星诺维茨基一起征战德国联赛，那个时候Ｈａｇｅｎ　Ｈｒｏｓｔ还是诺维茨基的前辈，两人也有过交手记录，如今回忆起往事，Ｈａｇｅｎ　Ｈｒｏｓｔ在接受本报记者采访时感叹道：“我来中国大连工作了，诺维茨基去了ＮＢＡ发展，当初谁会想到会有这样大的变化。　”大牌登场　他曾和诺维茨基征战德国联赛在昨天进行的“哈尔滨啤酒３人篮球争霸赛大连街霸篮球赛”的比赛中，记者偶然发现了一个老外，他给人印象深刻，他代表复仇者队出战，比赛中，突破，上篮，投篮，运球动作非常专业而且很标准，在外线连续３次３分球出手命中，把握节奏能力非常强，更像是一位职业选手，当复仇者队比赛结束后，记者与这个老外攀谈起来，结果有重大收获，原来他是德国人，他叫Ｈａｇｅｎ　Ｈｒｏｓｔ，曾与ＮＢＡ巨星诺维茨基一起征战德国职业篮球联赛，作为诺维茨基的前辈，两人有多次交手记录。Ｈａｇｅｎ　Ｈｒｏｓｔ用不太流利的英语对记者说：“早年我和诺维茨基一起征战德国职业篮球联赛，那个时候我在拜仁慕尼黑队当后卫，而诺维茨基则是Ｗｕｅｒｚｂｕｅｒｇ（伍兹堡）队的一名大前锋，我们有过几次交手记录，那个时候，诺维茨基才１８岁，我已经３１岁了，他整整征战了一个赛季，后来去了ＮＢＡ发展。　”回忆过去　诺天王１８岁就显３分球天赋今年已经４７岁的Ｈａｇｅｎ　Ｈｒｏｓｔ在场上依然脚步轻盈，上篮姿势优美，协调性也非常好，凸显其扎实的篮球基本功，一辈子非常热爱篮球的他，在回忆起过去与诺维茨基一起打球的日子，以及谈到后来两人的发展时感慨万千地说道：“时间过得飞快，如今他已经成为了世界关注的巨星，而我退役后来到了中国工作，这就是命运的安排。　”昨天，Ｈａｇｅｎ　Ｈｒｏｓｔ着重回忆起了与诺维茨基一起打球的经历：“其实早年我们大家并不关注诺维茨基，他的表现也不是非常突出，唯一给我们的印象就是打球脚步灵活，动作细腻，而且三分球也非常准，我没记错的话，有场联赛他曾经狂砍３０多分，并在一节里连续投进４个三分球，那个时候他才１８岁，从那之后，有许多球探就开始关注他了，其实，诺维茨基有今天的发展，天赋是最重要的，他的父亲是一名手球运动员，而母亲则是德国国家女篮的明星球员，后来前德国男篮明星Ｈｏｌｇｅｒ　Ｇｓｗｉｄｎａ（霍尔格·格希维德纳）亲自调教他，诺维茨基才有了今天的发展。　”定居大连　这里篮球气氛不比德国差那么，Ｈａｇｅｎ　Ｈｒｏｓｔ是如何知道本报举办的“哈尔滨啤酒３人篮球争霸赛大连街霸篮球赛”，又为什么想到在大连参加这样的篮球比赛呢？他为何来到大连，在这里将有何打算呢？对此，Ｈａｇｅｎ　Ｈｒｏｓｔ回答道：“因为工作我来到这里，因为篮球我喜欢上这里。　”Ｈａｇｅｎ　Ｈｒｏｓｔ向本报记者透露，他目前是某跨国企业员工，退役后就来到了该公司，一直辗转于世界各地，２年前，一个偶然的机会他来到了大连，与这里结缘并认识了这里的篮球爱好者，他也是去年才知道本报举办的篮球赛，所以今年无论如何不想再错过，所以就报名参赛。在结束采访的时候，Ｈａｇｅｎ　Ｈｒｏｓｔ的好友贾玉卓向记者透露了一个小秘密：“Ｈａｇｅｎ　Ｈｒｏｓｔ最大的愿望是希望长期定居这里，他也非常希望在这里组建一支自己的球队，如果可能，他还想尝试联系诺维茨基，并让他来这里考察一下，看看能否办一个＇篮球青训营＇让更多的篮球爱好者加入进来。　”记者曾啸