（搜狐体育张仪　６月６日东莞报道）今天晚上，２０１２年全国男篮俱乐部青年联赛八强赛迎来最强者之战，广东宏远青年队力克东莞新世纪，以７战全胜的战绩拿到小组赛第一名，而东莞新世纪６胜１负排名第二。宏远阵中，董瀚麟砍下全队最高的１８分，鞠明欣１４分，高尚１３分，任骏飞１１分。东莞新世纪阵中，罗汉琛砍下全场最高的１９分，顾全１６分，蔡晨１２分，何忠勉１１分。宏远与新世纪同是东莞球队，两队之间在ＣＢＡ联赛的比赛往往能够引发全城热潮，两支球队也是同城死敌，青年队的比赛，更是争夺惨烈。宏远青年队在青年联赛多次夺冠，而新世纪的青训系统也日渐成熟，在国青和国少有多名队员。这场比赛也引发了东莞球迷关注，前来现场看比赛的观众也多于其他场次。宏远青年队调回了董瀚麟和高尚。东莞新世纪缺少了孙桐林和孙喆等内线球员，本次赛事前并不被看好，不过，新世纪小组赛前六场比赛保持六连胜，与宏远战绩相同，也让这场比赛更具看点。第一节比赛，昨天休战缺席两场比赛的董瀚麟复出，与史鸿飞、任骏飞、鞠明欣和李原宇首发，而东莞新世纪派上了毕继光、黄国斌、张玉鹏、蔡晨和顾全。第一节双方陷入苦战，新世纪领先最多时１６－９领先，不过宏远打出一波８－２，依靠董瀚麟将差距缩小为１７－１８。顾全投中，２０－１７，不过，第一节结束前２３秒，鞠明欣成功打三分，２０－２０。顾全单节砍下１２分，宏远的鞠明欣７分，董瀚麟６分，李原宇５分。第二节，依靠宋涛和张有为的得分，新世纪５－０开局。第二节结束前６分２７，罗汉琛打三分，２８－２０，新世纪第二节开局打出８－０的小高潮。高尚首次得分，２３－２９。罗汉琛压哨三分球，３２－２５。任骏威将差距缩小到３５－３８，罗汉琛三分线外造犯规，３罚仅１中，新世纪３９－３５领先４分。新世纪最后一次４秒进攻，罗汉琛突破篮下，压哨上篮命中，４１－３５，新世纪领先上半场。顾全１２分，罗汉琛９分，速度和突破能力一度让宏远吃紧。宏远的高尚７分，任骏威７分。第三节，新世纪派上毕继光和罗汉琛的双控卫组合，任骏威第三节结束前５分２７秒就五犯离场。董瀚麟快攻打三分，４７－４８。董瀚麟随后两罚全中，宏远４９－４８反超比分。新世纪随后反超４分，董瀚麟的暴扣，宏远第三节结束时５６－５７落后。第四节，宏远７－１开局，６３－５８领先。不过，蔡晨的三分球让差距缩小到６４－６５。罗汉琛终场前５分１５秒打三分，６８－６９。鞠明欣的三分球，宏远７２－６８。董瀚麟终场前４分０５秒抢攻打三分并造成蔡晨５犯离场，７５－７０。宏远用鞠明欣来遏制罗汉琛，新世纪连续进攻不中。不过，罗汉琛在终场前２秒本有机会扳平比分，他在三分线外的出手偏出篮筐，新世纪最终３分惜败宏远。四节比分分别为：２０－２０、１５－２１、２１－１６、２５－２１（宏远在前）。