北京时间６月２２日消息，热火以１２１－１０６击败雷霆，以大比分４－１取得了２０１１－１２赛季总冠军。巴蒂尔全场贡献了１１分和４个篮板，“总统”成为了第三位夺得ＮＢＡ总冠军的杜克大学毕业生，也是巴蒂尔第一位以首发身份拿下ＮＢＡ总冠军的杜克毕业生。另外，巴蒂尔也步入拥有ＮＣＡＡ和ＮＢＡ的双重冠军俱乐部。杜克大学在ＮＣＡＡ如鱼得水，他们是ＮＣＡＡ中的贵族，是电视台的宠儿，正如弗吉尼亚主教练所说的那样：“杜克就是杜克！”但无论杜克大学有多么好的传统，无论杜克为ＮＢＡ联盟输送了多少优秀的球员，但有一个事实他们不可回避的，那就是在杜克毕业生中只有２名球员最终在ＮＢＡ成功夺冠。他们分别是１９７５年随勇士夺冠的杰夫－穆林斯和２００３年随马刺问鼎的丹尼－费里。当有人告诉巴蒂尔，杜克大学的球员在ＮＢＡ里这么挣扎是一种“杜克诅咒”时，巴蒂尔笑了，这样的话他在２００１年参加选秀前就听过了。“这只是一种现实，”巴蒂尔表示，“这并不是说我浪费了过去的１０个赛季打不进总决赛就是因为我有一纸杜克大学的毕业证书。我没有忘记我来迈阿密的原因，我每天都拿这个目标来激励自己，我期待为杜克拿下一个ＮＢＡ冠军，在联盟历史上，只有两个杜克人拿到总冠军，我要成为第三个。这是Ｋ教练给我的‘任务’，我必须完成它。”在热火淘汰凯尔特人的那个夜晚，巴蒂尔收到了一条语音短信：“在总决赛中要有所作为。”发送短信的人是他在杜克大学的教练迈克－沙舍夫斯基。巴蒂尔并没有让Ｋ教练失望，最终他也给了自己的一个交代。最终，热火以大比分４－１击败雷霆夺得２０１２年总冠军，这也是巴蒂尔职业生涯个人第一枚总冠军戒指。同时巴蒂尔将成为首个以先发身份拿下ＮＢＡ总冠军的杜克毕业生。因为在此之前的杰夫－穆林斯和丹尼－费里这两位在当年的夺冠球队中都是替补。另外值得一提的是，夺下总冠军之后，巴蒂尔也步入拥有ＮＣＡＡ和ＮＢＡ的双重冠军俱乐部，队友钱莫斯也是如此。其他几位球员分别是耐泽－莫罕默德、理查德－汉密尔顿、杰森－特里以及科里－布鲁尔。