在欧洲杯期间，绍尔由于痛批拜仁前锋戈麦斯而再一次成为媒体关注的焦点，而如今绍尔已经作为拜仁预备队主帅在拜仁开始了新的生活。德国当地时间７月２１日，绍尔带领拜仁预备队与奥格斯堡预备队进行了德国南部地区联赛的揭幕战，最终双方１－１战平。这对于绍尔来说是一个在拜仁俱乐部的新开始，他现在将淡出人们的视线。三年前的他已经担任了一支在丙级联赛的业余球队主教练一职。一年过后，因为与同事路易斯的不和，两人便不再合作，绍尔离开了球队，并担任了德国电视一台的足球分析人士，开始了他的电视节目生涯。虽然他在欧洲杯的评论中对戈麦斯用了些不雅的词语，但是拜仁主席鲁梅尼格表示，这对于绍尔来说很清楚，只是一种普通的消遣行为。对此绍尔也说道：“我们对于这件事都会很坦然的聊起，完全不会有不和谐的气氛，完全没有。”当被问到那戈麦斯会怎么说时，绍尔坦言：“这件事情就没有下文了，对他来说没有，对我来说也没有。一切正常。”绍尔还表示，包括青训主管布特在内的拜仁各级梯队全员本赛季都以助拜仁夺冠为目标。作为预备队主帅的他，希望能尽自己最大的努力将拜仁预备队及青年队的优秀球员送去拜仁一线队主帅海因克斯的手中，并且去赢得胜利。绍尔深知：“如果培养了一名优秀的足球运动员，但他不能为球队带来胜利，这是毫无意义的。但是万事开头难，今年我们的队伍是否能登顶，有待我们去见证。”对于青训，前德国足球技术总监，如今已身为拜仁经理的萨默尔从竞技哲学的角度发表他对绍尔的观点：“如果我们对于足坛新星的培养不够重视的话，那未来的德国足球将一无是处。绍尔毫无疑问在培养足坛新生力量的领域中具有丰富的经验和成果。”绍尔则表示：“青训经理塔纳特和青训主管布特花了一年半的时间构建了现在这支拜仁青年队，萨默尔为了让德国足球更长远地发展下去，也会不断修正他的理念并作出正确的决策。为了德国足球，这一切都是我们所乐意做的。”