曾经横扫英超的魔兽，上赛季率领切尔西夺得欧冠冠军的德罗巴，很快就将出现在中超赛场。昨日下午，科特迪瓦球星德罗巴在其官方网站正式宣布加盟上海申花，双方签署了一份为期２年半的合约。自２０１１年底签下阿内尔卡后，就有传闻说申花在追逐德罗巴。直至昨日，德罗巴通过其个人网站发布加盟的消息，才让之前一直被认为是炒作的传闻变成了事实。“我认真权衡了最近几周提供给我的合约，我认为加盟上海申花队对我来说是正确的选择。我期待着这次新的挑战，期待着全新的文化，希望通过自己的努力提升中国足球和中国联赛的水平。同时，我也希望我能够为推进中非友谊作出自己的贡献。”德罗巴在官网上透露，上赛季随切尔西队来到中国时，中国热情的球迷曾给他留下深刻的印象。据悉，德罗巴的年薪将高达１２００万欧元，但除了要为上海申花踢球之外，德罗巴还要出任朱骏公司游戏的代言人。成功签下德罗巴，朱骏在接受媒体采访时流露出喜悦的心情，“德罗巴是一个惊人的射手，在自己的职业生涯中获得了非常多的荣誉，我们认为他的经验、能力对于我们是非常有帮助的。我们一直希望签下德罗巴，现在我非常高兴，这个事情真的发生了。”国际足联官网也在第一时间对德罗巴加盟申花的消息进行了报道。对于目前已经拥有穆里奇、孔卡、阿内尔卡、巴里奥斯等高水平外援的中超联赛来说，欧冠冠军成员德罗巴的加盟，以及里皮、巴蒂斯塔等名帅的执教，让中超联赛的关注度迅速提升。