欧洲杯的大牌球队让你有点失望？那不如好好睡一觉，早晨爬起来欣赏看点多多的ＮＢＡ总决赛。火爆到“人挡杀人，佛挡杀佛”的雷霆三少与迈阿密三巨头的对话究竟是什么结局？当俄克拉荷马雷霆队在季后赛如迅雷之势“降牛，灭湖，扫马”后，对热火也会手到擒来吗？杜兰特会比命途多舛的詹姆斯先戴上总冠军戒指？由于雷霆盛气凌人，美国球迷和媒体专家的预测都是一边倒。ＥＳＰＮ调查显示，雷霆的全国球迷总支持率高达６７％，热火仅３３％。在来自美国５０个州的网络投票中，有４９个州的球迷都倾向于雷霆获得总冠军。当然，唯一认为热火会击败雷霆夺冠的州是迈阿密所在的佛罗里达州。而在ＥＳＰＮ１４位专家组成的预测组中，有９位看好雷霆能够击败热火夺冠。在电视镜头前，ＴＮＴ名嘴巴克利一改往日嬉笑怒骂的风格，严肃地指出：如果势头沿着这条轨迹发展下去，雷霆就将是总决赛最终的胜利者。“假如不是他们对总决赛还不够熟悉，在开场之后有些羞涩的话，热火在第一节不可能取得那么大的领先。一旦雷霆找回了自我，会发现总决赛其实没什么好紧张的，他们就顺理成章地统治了比赛。他们在下半场的表现，让热火没有丝毫的取胜机会。”在巴克利眼中，雷霆取得首胜的最大功臣并不是砍下３６分的杜兰特，也不是送出１０次助攻的威斯特布鲁克，而是并不显眼的塞弗洛沙，因为他在防守端作出了巨大的贡献。“前三节他几乎完全控制住了韦德。而在第四节，当教练安排他去防守勒布朗时，他也十分有勇气。雷霆的内线防守非常出色，但在外线，除了塞弗洛沙之外没有真正的防守专家。他非常棒地完成了工作，更何况他还送出了一个匪夷所思的助攻。雷霆想要夺冠，后面的比赛还要继续指望他。”几乎所有人都认为，没有主场优势的热火队要想夺得总冠军，所有的重担都将压在詹姆斯一人身上，他必须要拿出在东区决赛破釜沉舟的勇气发挥超常水平。热火官网作者华莱士是为数不多的力挺热火夺冠的专家之一。他对记者预测，热火可以以４比２的总比分击败雷霆。“雷霆季后赛主场８胜０负保持不败，所以你很难不看好他们。而热火会有连续３个主场，他们想要全胜同样难度不小。因此热火想要夺冠，他们必须想办法在客场赢下两场。我认为热火是更好的球队，理由很简单，詹姆斯不希望连续两年饮恨总决赛，他必然会全力以赴。”有趣的是，在东部决赛热火与凯尔特人的系列赛之前，ＥＳＰＮ的１４位专家也对系列赛的走势进行了预测，结果只有一位专家准确预测到热火需要７场才能解决战斗，华莱士就是这个唯一坚持“真理”的人。从这一角度来说，虽然热火并不被看好，但事在人为。（本报特派记者　叶珠峰　美国俄克拉荷马６月１２日电　）