由杭州市体育休闲行业协会、杭州市登山运动协会主办，浙江红石梁集团天台山乌药有限公司赞助的２０１２年西湖登山节７日开始了首站活动，场面十分温馨，参加者均以家庭为单位，大手牵小手。不少家长表示，因为天气热，孩子喜欢呆在家里“孵”空调，就趁着登山节陪着他们一起来流汗。据悉，今年的登山节主题形式更加丰富化，涵盖人群更广泛，全年共设四站活动，以期给繁忙的都市人增添一抹绿色。全家老少都出动　“押”着宅娃出出汗时值盛夏，一天中的最佳运动时间无疑是早晚两头。当天的出发时间为上午七点半，由西湖边的少年宫广场出发至宝石山顶，该线路也是杭城登山线路中难度系数最低的一条。行走在浩浩荡荡的登山队伍中，记者发现本次登山节宛如成了一次亲子活动，参加者均以家庭为单位，大手牵小手。有的是父母牵着儿子女儿，有的是爷爷奶奶带着孙子孙女，也有的是全家出动、三代人一起登山。于是，山道上比往常多了许多童言稚语和欢笑声。戴着一副近视眼镜的三年级男孩李哲宇蹦蹦跳跳走在前面，白嫩的小脸蛋上不时淌下一滴滴汗珠，身后依次跟着爸爸、妈妈和爷爷。李爸爸告诉说，自从放暑假后，小哲宇就一直宅在家中，除了看书、做作业，就是看电视、玩电脑，“总躲在空调房间里怎么行？今天刚好我们都在家休息，就‘押’着他一起出来动动出出汗。”夏季登山有讲究　有些功课不可少“杭州人喜欢登山，像我就是其中之一。虽然爬山是一项很好的有氧运动，但夏天爬山要多留意，以免受到不必要的伤害。”老山友李鑫泉是本次活动的总领队，在宝石山上，他热心地向一些登山爱好者讲起夏季登山的注意事项。夏天登山最要注意的是防晒和防暑。除了出发前擦防晒霜、穿防晒服，登山路线的选择也有讲究。“要选择山上树木多、又茂密的路线，这样能挡住太阳光，山上也比较凉爽。像云栖到五云山、北高峰到老坞山都挺不错的，而十里琅当就不太适合夏季，因为途中有很长一段要晒太阳，尽管那里春秋天景色非常漂亮。”其次，登山时肯定出汗多，应注意及时补充水分。而爬山的速度和节奏也要控制，不要因太快而体力不支。“另外，夏天爬山时我都会随身携带个小药包，里面放点十滴水、人丹、藿香正气丸、清凉油等防暑药品，还有速效救心丸，以备不时之需。”