最后４０秒，整个比赛的进程几乎可以说是掌控在勒布朗－詹姆斯手中的，身背５次犯规的他完全可以凭借这最后４０秒打出属于自己的史诗一役，但是最后的那一刻，詹姆斯又一次选择了传球，选择了信任自己的队友，这也再次在人们心中留下了大大的疑问，毕竟这几乎成为了勒布朗－詹姆斯职业生涯的一个缺憾。而加时赛，韦德的最后绝杀一投也偏出，皇帝和韦德都失去了一锤定音救主的机会。毫无疑问，北京时间６月４日，热火客场９１－９３输给凯尔特人的这场东部决赛第四战，詹姆斯最后时刻的选择又成为了人们的一大笑柄，而他自己则在加时赛中因为进攻犯规而６犯离场——这也是他穿上热火球衣之后的第一次６犯离场，同时也是２００８年以来的第一次。让我们回到最后的４０秒，看看当时发生了什么。加内特的篮下轻松得分一度让凯尔特人领先达到了３分，但是回到进攻端之后，热火只是进行了一个简单的配合，由韦德控球吸引防守，而詹姆斯绕到右侧４５度角时，竟然处于了绝对的空位，朗多远远地只能看着詹姆斯起跳出手——最终詹姆斯得手了，凭借这个进球，詹姆斯也帮助热火将比分扳成了８９－８９，显然，比赛的双方还都有改写比分的机会。这一次，詹姆斯在防守端再次起到了关键的作用，他的绕前防守似乎惹恼了加内特，加内特竟然顺势放倒了自己右手边的詹姆斯——裁判再次判了加内特的犯规，这时距离比赛结束还剩２１．１秒，所有人的目光都聚集在了詹姆斯的身上，以为他会像终场前３７秒那样果断选择自己进攻——但是所有人都错了，在詹姆斯吸引了对手的包夹防守之后，他在终场前的最后一刻又选择了将球传给自己的队友，不过哈斯勒姆却并未能将这个关键的出手投中，于是双方进入了加时赛。这样的一幕如此熟悉？不仅仅因为詹姆斯在最后时刻再次选择了传球，而是因为他在最后时刻再次将球传给了哈斯勒姆，上一次，也就是在北京时间３月３日，热火客场９８－９９输给爵士的比赛中，詹姆斯原本有机会自己出手终结比赛，但是他最终选择了处于空位的哈斯勒姆，而当时哈斯勒姆也未能命中。比赛进入加时赛之后，詹姆斯再次未能有所发挥，而是大部分时间都在板凳席上看着队友们吞下失利的苦果。在３月３日输掉那场比赛之后，詹姆斯曾经为自己辩解说，“当时乌多尼斯处于空位，接到球就可以在罚球线位置完成跳投，这是我阅读比赛并作出的反应。”不知道，在输掉了本场比赛之后，詹姆斯会在赛后有什么样的反应。而就在加时赛的最后１４秒，热火还拥有最后一击制胜的机会，当时詹姆斯已经被罚下，而这个重任自然落到了韦德的身上，此时的朗多对韦德步步紧逼，而韦德示意巴蒂尔上前做了掩护之后，防守者换成了丹尼尔斯，这看上去是个不错的单挑机会，韦德在最后３秒钟开始了自己的攻击，３分线外的虚晃，将丹尼尔斯晃到了自己的左手边，且扑救不及，而这时场外的詹姆斯也紧张无比，所有人都在等待韦德这最后的出手——不过最终韦德的３分出手还是砸筐而出，韦德还是未能送上最后的绝杀。（搜狐体育　翊冲）