天津北方网讯：北京时间６月９日，中甲联赛展开第１２轮激烈较量，天津松江队和武汉卓尔队在闷热的天气中最终握手言和。本场比赛作为联赛榜眼和谈话之间的较量，津汉之战在赛前就备受外界关注，当然球迷也更加关心松江队能否继续延续中甲联赛五连胜的势头，怎奈闷热的天气让更加适应高温作战的汉军从松江的主场抢得一分全身而退。对于比赛的结果，松江边路小将薛晨坦言：“这样闷热的天气被对手逼平，应该说主要还是因为前场机会出现了没有把握住，这也的确有些可惜，但这也说明我们这支队伍和我们这些年轻人门前把握机会和驾驭比赛的能力还需要提高。”本场比赛，薛晨和李耀悦两匹边路快马出现在了松江的两个边路，二人灵活的跑动穿插和边路高速突破着实让武汉队的防守球员吃了不少苦头，只可惜优势并未转化为最终的胜势，对于武汉队严密的逼抢，一向以顽强著称的“小黑”薛晨也在比赛中多次被对手重点“照顾”，甚至因为需要医治被担架抬下，对此薛晨坦言：“今天对方便路防守也确实逼得很紧，很多威胁球都被对手给破坏了。”被武汉队逼平其实还有一个原因，那就是闷热的天气，一场大雨前超过３５度的高温闷热也给场上队员的体力出了个不小的难题，好在从本赛季初松江队在训练时就强调了体能储备，这也让小将体力好的优势在场上发挥了出来。比赛结束后，一场酣畅的大雨也如约而至的降下。谈到闷热的天气对比赛的影响，薛晨表示：“天气非常闷热的确是一个因素，但是大家都在这个客观条件下比赛。一开场感觉来回冲刺体力上有些不适应，后来恢复过来自我感觉体力没什么影响。”尽管松江队的５连胜被终结，但是中甲联赛６场不败的纪录依然在被延续，对于下一阶段的训练和比赛，薛晨表示：“我们会一如既往的按照教练的部署做好训练和比赛中的细节，一如既往的做好相信胜利还是会再次眷顾我们的。”（记者辛华水　摄影刘欣）