北京时间６月２日，２０１２年法国网球公开赛进入到正赛第七日较量。男单第三轮，西班牙“稳定男”费雷尔仅丢四局以６－０／６－２／６－２送蛋横扫俄罗斯大兵尤兹尼，携手同胞阿尔玛格罗晋级１６强，后者五度破发，以６－４／６－１／６－２完胜阿根廷名将Ｌ－梅耶尔。西班牙“稳定男”费雷尔在今年状态不俗，拿到了喜力公开赛、克拉罗杯、墨西哥电信杯３个冠军。本届法网，费雷尔前两轮没有遇到任何挑战，首秀直落三盘淘汰了斯洛伐克选手拉科，第二轮仅丢了８局击败东道主选手佩尔。今天，费雷尔迎战俄罗斯大兵尤兹尼，后者上一轮淘汰了荷兰好手哈塞。这场比赛，费雷尔开局打得气势磅礴，发球、进攻和防守无懈可击，没有给尤兹尼任何机会。在俄罗斯大兵的发球局，费雷尔高质量的接发以及积极的跑动帮助他完成了３次破发，首盘西班牙人以６－０送蛋胜出。第二盘比赛，费雷尔依然掌控着场上的主动权，在丢掉两局后，费雷尔以６－２再下一城。第三盘，费雷尔乘胜追击，以６－２锁定胜局，从而仅丢四局，以６－０／６－２／６－２横扫尤兹尼，三场比赛一盘未失，挺进１６强。下一轮，费雷尔将迎战同胞格拉诺勒斯与法国人马休之间的胜者。在这场用时１小时４１分钟的比赛中，费雷尔送出２记ＡＣＥ和１２个制胜分，尤兹尼没有ＡＣＥ，却打出了１５个制胜分；“稳定男”１３次来到网前拿到了８分，尤兹尼也毫不示弱，１２次网前得到７分；破发方面，费雷尔１１次破发机会把握住７次，而尤兹尼六次破发机会都没能成功；非受破性失误对比中，费雷尔仅仅出现了１１次，而尤兹尼多达３９次。赛会１２号种子、西班牙名将阿尔玛格罗在第三轮迎战Ｌ－梅耶尔，后者凭借强劲的底线攻击力在前两轮分别淘汰了比利时小个子奥－罗切斯和德国猛男科赫尔斯奇雷伯。双方曾在去年的布宜诺斯艾利斯赛有过一次交锋，当时阿尔玛格罗取得了胜利。首盘比赛，阿尔玛格罗遇到了Ｌ－梅耶尔的强有力挑战，但是盘末阶段，西班牙人完成破发以６－４拔得头筹。第二盘，阿尔玛格罗顽强掌控局势，一发和二发都领先对手，这一盘只让对手拿到１局，以６－１轻松胜出。第三盘比赛，阿尔玛格罗在前六局率先破发后以４－２抢得先机，接下来西班牙名将没有再给对手机会，盘末阶段再度破发后以６－２结束了比赛。在这场用时１小时５１分钟的比赛中，阿尔玛格罗送出８记ＡＣＥ没有双误，Ｌ－梅耶尔在送出２记ＡＣＥ的同时伴随着６次双误；一发得分率，西班牙人以９１％比４９％占据明显优势；制胜分上，阿尔玛格罗以３２－１２遥遥领先，非受破性失误上，阿尔玛格罗为１５次，而Ｌ－梅耶尔出现２３次；破发方面，１２号种子１０次破发机会把握住５次，而Ｌ－梅耶尔仅有的１次破发点还没有兑现。（搜狐体育　万筠）