据新华社伦敦６月２５日电　温布尔登公开赛２５日开赛首日中国金花发挥出色，李娜　（李娜新闻，李娜说吧）　和彭帅　（彭帅新闻，彭帅说吧）　在女子单打比赛中都击败各自对手晋级。不过，张帅与俄罗斯选手搭档在女子双打中苦战三盘被淘汰。赛会女单五届冠军得主大威廉姆斯在面对俄罗斯美女维斯妮娜时爆大冷，以总比分１－６／３－６惨败，创下个人１５年征战温网大赛的最差战绩。赛会１１号种子李娜，今天面对的是世界排名第４１位的哈萨克斯坦选手佩尔瓦克。今年初的澳大利亚公开赛第一轮上，李娜曾以６－３，６－１击败对手。巧合的是，这次她以同样的比分再次取胜。两盘比赛只用了１小时５分钟。她第二轮的对手是罗马尼亚选手科斯蒂亚。去年，赢得法国公开赛冠军的李娜在温布尔登第二轮就爆冷出局。今年的法网之后，李娜没有参加任何草地热身赛，而是提前一周来到这里热身，与很多有名的球员一起练习。她认为效果比打热身赛要好。对于今天的表现，她说，其实比赛过程并不像结果显示得那样轻松。＂一开始我并不是有十分的把握，比分咬得特别紧。＂相比李娜，３０号种子彭帅与排名世界１６０位的波兰选手扎纽斯卡的比赛要惊险得多。以６－２先胜一盘的她在第二盘遭遇了对手顽强的反击，比赛被拖入抢七大战。结果，彭帅以３－７被对手扳回一盘。决胜盘中，彭帅逐渐稳定下来，以６：３再下一城，晋级下一轮。２６岁的彭帅去年曾闯入温网的第四轮，但本赛季受伤病困扰，在澳网和法网都没有出色的发挥，目前世界排名已经滑落到第３４位。对于盘中的表现，她坦言手上的伤没有康复，打到最后，感觉手根本使不上劲儿。张帅在女子单打资格赛第二轮中失利，没有进入正赛。她今天与俄罗斯的帕诺娃搭档迎战１１号种子格兰丁和尤利诺娃，以２－６，７－５，３－６的比分惜败，止步首轮，匆匆结束了今年的温网之行。