柏太阳神ＶＳ　名古屋八鲸比赛时间：　２０１２．　０７．０７　星期六　１８：３０亚洲盘口：０．８６　柏太阳神　平半　名古屋八鲸　１．００欧洲指数：２．００　３．４０　３．０３竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：０：１，１：１赛事分析：卫冕冠军柏雷素尔上仗６比２大破劲旅大阪钢巴，从而７轮联赛６胜１平保持不败的同时近期２连胜，在经历了早期的低迷之后球队已经呈现出越战越勇的势头。值得一提的是锋线火力也全面复苏，近４战合击打入１２个进球，全队攻击力之猛令人望而生畏。名古屋八鲸今季战绩大幅下滑，上轮联赛被横滨水手逼平之后近２场联赛不胜，已经落后两头有仙台维嘉泰７分之多，另外值得担忧的是名古屋八鲸的客场防守表现糟糕，场均失球１．７５个作客后防线是拖累全队战绩的首要原因，此番挑战势头正劲的柏雷素尔恐怕难免陷入被动挨打的不利局面。盘口赔率分析：亚盘开出了柏雷素尔主让平半０．８６低水的盘口，开盘后主让水位上调幅度明显，目前升至０．９６中高水显然对上盘信心有所不利。欧洲平均指数２．０５　３．１５　３．２５主胜水位变化不大，而主流博彩公司澳彩则大幅下压了平赔水位，赔率走势对柏雷素尔渐失信心。柏雷素尔状态正佳不过此役仅以平半中高水让步显然有诱上嫌疑，本仗冷看下盘名古屋八鲸至少不败。盘口推荐：　名古屋八鲸竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０