迎着初升的太阳，放风筝、学轮滑、打太极、玩健身路径、跳健身操……在山东省体育中心处处都闪现着跃动的身影。自今年５月以来，济南很多市民发现山东省体育中心又多了一些新变化，一个４０００平方米的高标准篮球主题公园映入人们的视野，并且免费对市民开放。山东省体育中心地处省城核心区域，自建成之日起便成为群众休闲、娱乐、健身的好地方。源于公益、用于公益，省体在规划中提出将积极发挥其体育功能服务社会、服务百姓，利用有限空间发挥出最佳的全民健身效应。除了体育场、篮球馆、网球场开展丰富多彩的全民健身活动外，最大的亮点便是“篮球公园”的打造。自５月１０日山东省体育中心篮球主题公园开放以来，不到一个月的时间，这里很快成为泉城篮球爱好者最向往的地方。工作日每天近两百人次的流量，周末近千余人次的流量，可以说，这座全省规格最高、规模最大的免费篮球公园在开放之初便显示了强大的健身功效。而正是受篮球公园的开放助推，省体育中心也迎来了一股更强的健身热潮。据介绍，篮球主题公园包括标准篮球场４片，标准半场４片，非标准半场１片，非标准篮球架高为２．６米，供青少年和儿童使用。篮球公园建设总投资１００多万元，由于篮球场在重大比赛和活动时，还要作为停车场，因此采用了抗压和抗扭转等比较好的硅ＰＵ材质，光地面就要铺上１０多层。球场四周的低墙、每个篮球架地面支撑部位都按要求加装保护装置，出于安全考虑，这样的话儿童青少年活动起来不易受伤。对于建设篮球公园的初衷，山东省体育中心主任鲍新广说，“打造竞技体育福地、全民健身乐园是山东省体育中心一直以来追求的目标。去年省体育中心出台了第一个五年发展规划，重点就是围绕国家、省里有关全民健身工作的相关指示精神，就如何更好地体现公益性，更好为健身服务进行了工作规划。建设篮球公园便是规划中的一个承诺。”据了解，在建成篮球公园后，省体北停车场也有望改造成人工草坪健身场所。