７月７日凌晨，２０１２赛季第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续第１１比赛日的争夺。在第二场男单半决赛中，赛会四号种子、英国本土名将穆雷迎战赛会五号种子、法国名将特松加，最终本土作战的穆雷苦战四盘，以６－３／６－４／３－６／７－５力克特松加，职业生涯首次闯入温网男单决赛，也成为了继１９３８年的邦尼－奥斯汀，７４年之后第一位打进温网男单决赛的英国本土球员。“罗杰是一名非常伟大的球员，他在温网取得了令人瞩目的成就，过去的几年，他在这里一直保持着稳定的发挥。即便他在这里输球，也都是打满五盘，对特松加如此，对伯蒂奇和纳达尔也是如此，他是一个非常难打的对手。”赛后，穆雷并没有过多地被问及本场比赛的内容，人们更关心的是他的下一场比赛，下一个对手。对于费德勒，记者们总有问不完的问题，问他本人，问他的对手。今天穆雷也一再被问起有关费德勒问题。当问到人们如今正在讨论的费德勒已经到了职业生涯暮年的话题，穆雷说，“费德勒取得的成就对我而言是不可思议的，你们说他３０岁了，快走下坡路了，但我要告诉你们，他最近几次输球都是非常微弱的劣势输掉的，而且我记得有好几次都是他先２－０领先。谁说费德勒老了？看看他今天的比赛吧，你能说他过了３０就打不出好球了吗？我觉得我身边的每一个球员都在变得越来越好。”对于决赛，穆雷说，如果碰到别人自己可能会有些压力，但碰到费德勒自己反而压力小了，因为对手太过传奇，自己反而没有了想赢怕输的心理负担。“今晚我会庆祝一下今天的胜利，你知道，打进大满贯的决赛可不是每天都能发生的事情。明天，我会重回训练场，为周日的决赛做好准备。我知道这场决赛我并不被看好，但如果我打得好的话，我也能赢得比赛。但是我并不会因为对手是费德勒而倍感压力，相反，正因为对手是他我的压力反而会小一些，看看他过去十年间在这里的纪录吧。”今天赢球后，穆雷显得并不那么兴奋，赛后，他自己解释说，“在比赛中情绪大起大落都不好，做到心态平和才能坦然面对比赛，在过去的比赛中，我输球时太过失落，赢球时太过张狂，这都不好。我对今天的胜利就是这样的态度，我没有把自己关在屋子里手舞足蹈地庆祝胜利，只是告诉自己今天做的不错，但还有一场比赛要打，赶紧把注意力放到下一场比赛中去。”１９７７年，弗吉尼亚－韦德夺得温网百周年纪念年的女单冠军，这一年同时也是英女王伊丽莎白二世结婚２５周年的纪念，伊丽莎白女王当时到场向韦德颁发了冠军奖盘。当记者问穆雷是否有幸得到女王到场助阵的殊荣时，穆雷说，“我不知道女王到时候是否会来，你知道前两天威廉王子夫妇来了，阿加西等一批网坛元老也来了，在这些贵宾的注视下打球当然会有一些压力，但对于一名球员而言也是一种殊荣。如果女王能来观看决赛将是我莫大的荣幸。”