（火箭暂时无意续约坎比）北京时间７月７日，著名火箭跟队记者乔纳森－费根曝料称，在追求阿西克的结果出来之前，火箭暂不打算与老将坎比商讨续约事宜。按照计划，坎比将先后造访热火和尼克斯，据悉迈阿密人对他兴趣很大。如果火箭不及时行动，很可能遭热火挖角。火箭之前已向阿西克开出了一份３年２５００万的报价，而后者也接受了这份报价。不过由于阿西克是受限制自由球员，所以他与火箭的这份协议得到７月１２日才正式生效，按照联盟规定，公牛有三天时间考虑是否匹配火箭的报价。费根透露，火箭目前对续约坎比一事并不着急，种种迹象表明，这名３８岁的老将下赛季留守休斯顿的可能性很小。上赛季中期，坎比被开拓者交易到了火箭，为休城出战了１９场常规赛，其中首发１３次，在２４分钟的时间里，交出了７．１分９．３板１．７次助攻１．５次盖帽的高效数据。虽然坎比在防守端的表现令人印象深刻，但由于火箭目前内线球员异常拥挤，所以莫雷很可能会选择将机会留给有潜力的年轻人。特别是他们今天将签下立陶宛大个子莫泰尤纳斯，火箭对这名２．１３米的大前锋寄予了极大的期望值，有可能让他担任５号位替补。当然如果公牛最终匹配了火箭对阿西克的报价，那莫雷则有可能与坎比商讨续约事宜。热火对坎比的篮板和盖帽能力非常欣赏，但他们却很难为后者开出太高的报价。因此，坎比和他的经纪人不会早早的敲定新合同。之前接受采访时，坎比的经纪人卡普兰告诉记者，他们会耐心的等待火箭的答复。“火箭需要考虑的东西肯定要比我们多，马库斯（坎比）渴望留队，如果他的内线搭档能与他很好共存的话。我们对莫雷非常有信心，我们只需要看火箭最终给出什么样的报价。是的，马库斯非常耐心，他不会急着催火箭进行谈判。”卡普兰说。话虽如此，但热火毕竟是总冠军，如果选择加盟迈阿密，那意味着坎比有望得到梦寐以求的总冠军戒指。明天热火将与坎比进行面谈，如果前者的招募工作表现出色，那坎比很可能提前敲定自己的新合同，而火箭则有可能同时无缘阿西克与坎比。（搜狐体育　清河村）