西班牙媒体截屏搜狐体育讯　自从卡马乔带领的中国男足国家队，在与西班牙国家队热身后，不少的西班牙俱乐部开始对中国球员表示出浓厚兴趣。据西班牙媒体《ｒｅｃｒｅ》消息，西乙维尔瓦队对中超河南建业的国门曾诚青睐有加，并为其开出理想报价。根据媒体透露的信息，维尔瓦已经为曾诚开出报价，如果签约曾诚成功，那么该队现有的门将费尔南德斯和加西亚其中一人将会离开。同时，维尔瓦的这次运作和李宁公司有一定关系。李宁赞助了萨拉戈萨、拉斯帕尔马斯、塞尔塔、维尔瓦等多家西班牙俱乐部。上月初，西班牙《阿斯报》报道，上赛季排名西甲第１２名的皇家贝蒂斯队相中恒大左后卫孙祥，并有意引进这位中国国脚来进军中国市场。国足在西班牙训练期间，贝蒂斯高层已经通过卡马乔打听了孙祥的情况。结合曾诚的实际情况看，东家河南建业队目前中超垫底，下半程面临巨大的保级压力，如果曾诚离开，必将对球队实力造成很大的影响。留洋对于曾诚来说，其实并不陌生。１８岁那一年，曾诚被调入武汉俱乐部一队，不过，他当时只是三号门将，联赛中基本出场无望。在这种情况下，曾诚的巴西经纪人庞贝尔帮他联系到了印尼联赛的苏拉巴亚队，他也是中国效力这一联赛的第一人。留洋印尼的五个月，曾诚受益匪浅，至今都是一个难忘而美好的经历。（搜狐体育　何房子）