北京时间７月１７日凌晨，美联社发表一篇文章，题为“对于尼克斯，匹配林书豪合同！如果他离开，尼克斯将会后悔！”，以下是该文部分译文：如果现在是２月份的时候，那尼克斯肯定会毅然决然地选择留住林书豪，那个时候的林书豪在ＮＢＡ赛场之上掀起“林旋风”，他的表现可以与科比齐名，连ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩都说他“从来没见过这样的事”。但是，现在的情况不同了。林书豪不再是为一名进攻战术打法专门为他设计的主教练手下打球了，而且林书豪刚刚从膝盖手术当中恢复过来，火箭队此前又向林书豪报出了一个很高的合同，这让尼克斯队很难决定是否要通过匹配合同以留住林书豪。尼克斯队想让林书豪回归吗？林书豪自己想要回尼克斯队继续打球吗？这个问题什么时候能够解决？尼克斯队在收到火箭队的报价合同之后，火箭队方面认为，尼克斯队最晚到美国当地时间周二晚１１时５９分（北京时间７月１７日中午）就必须得做出决定是否要匹配合同以留下林书豪。不过，尼克斯队方面对这个时间点好像有点疑义。火箭队向林书豪开出的最新合同是三年２５００万美元，前两个赛季的年薪都是５００万美元，而第三个赛季的薪资飙涨至１５００万美元，而且这２５００万美元全部都是有保障的。这样的合同正是让尼克斯队感到为难的地方，因为有保障的部分太高，而且第三年的薪资１５００万美元有可能会在未来影响球队运作的薪资灵活度。按照林书豪在纽约的知名度以及他为尼克斯队效力能够给尼克斯队带来的商机，还有就是林书豪在纽约可以得到这样的机会，尼克斯队肯定是希望能够留林书豪在球队继续效力的，林书豪也希望能够留在纽约继续打球。火箭队看上林书豪，也正是看中了林书豪作为第一位在美国出生的华裔ＮＢＡ球员的背景，看中他在亚洲市场上作为姚明接班人的巨大号召力。林书豪在２０１１－１２赛季加盟尼克斯队之前曾经在火箭队短暂效力过一段时间。当林书豪在尼克斯队刮起“林旋风”的时候，火箭总经理达利尔－莫雷就曾经在他的个人微博上表示过“后悔”之意。现在是该到尼克斯队做决定的时候了，要么将林书豪留在“林旋风”刮起的地方，如果放走林书豪，那未来尼克斯队是有可能像之前的火箭队那么为他们放走林书豪而感到后悔的。（搜狐体育　孔孟飞英）