点球大战，亚泰再次扮演了申花的苦主，这已经是本赛季申花第二次输给对手，同时，这也是赛季中期俱乐部公布新一轮奖金制度之后，球员们第一次将受到罚款惩罚。上一个联赛客场对阵舜天，困境中的申花顽强战平对手，那是新奖金制度被公布后的第一场比赛。尽管一个平局并未给队员们带来物质上得收获，但一位俱乐部高层当时曾毫不掩饰对于本队精神面貌转变的欣喜：“奖金只是一种刺激，最重要的还是队员＇还魂＇了。这种比赛，比的就是一口气。”而战胜北京国安的结果，则让申花队员获得了下半程联赛的第一个１００万元奖金，尽管赢球奖金要到年底统一结账，但对于整个７、８月强敌环伺的申花而言，一个好的开头显然能带来积极的心理暗示。相对而言，足协杯的奖金发放则与联赛划分开来。首轮对阵深圳红钻的比赛赢球奖金被设定在５０万元，根据安排，一旦申花在昨天晚上的比赛中跨过亚泰，那么俱乐部将首先发放前一场的赢球奖金。然而，因为昨天晚上的输球，球员们在足协杯赛事上得奖金等于又回到了原点。据悉，尽管申花方面本场比赛的赢球奖金设为１００万元，但一旦输球，那么所扣的５０％并不会由本场的１００万元与前一场对阵红钻的５０万元累积所得，即本场输球只扣５０万元，而并非７５万元（１５０的５０％）。虽然这样的决策一定程度上让球员们免去了被倒扣的可能，但一来一去零奖金的结果，等于在物质方面宣告了本赛季球队的足协杯之旅白踢。昨天比赛之后，中方教练组组长毛毅军则第一时间安慰情绪低落的球员们：“这场比赛大家发挥得不错，点球这种事情毕竟没有办法，运气成分占了太多因素。别去多想了，尽力准备下一场比赛。”另一边，主帅巴蒂斯塔则已经开始思量周末客场对阵富力的联赛。