７月２５日晚，来访的曼联队将与申花队在上海体育场进行热身赛。昨晚双方在球场各进行了一个小时的公开训练，吸引了数千名球迷买票到上海体育场观看。德罗巴昨晚并未出现在申花队的训练中，主帅巴蒂斯塔在发布会上透露“魔兽”背部不适；对于申花投资人朱骏是否会登场，巴蒂斯塔表示“暂时不在计划内”。“魔兽”因背伤缺席训练昨天申花队率先在球场进行了公开训练，但德罗巴并未出现在球场上，据巴蒂斯塔透露，“他的背伤有点不舒服。”能否在今晚的比赛中出场，巴蒂斯塔并未给出明确答案，“我们还要考虑周六（与恒大）的比赛，所以要商议过才能做出决定，最终的结果我会和德罗巴探讨一下。”的确，对目前的申花来说，周末与恒大的联赛才是重中之重，巴蒂斯塔在接受采访时也多次提到这场关键比赛。而在公开训练中，巴蒂斯塔仅指挥９名替补球员在场中进行传球训练，主力球员只进行了放松练习。替补球员的训练效果并不好，中断的时间远长于传球的时间，看来用这套替补阵容对阵曼联，申花有点危险。“就算是商业比赛，我们也会非常认真去面对，对于我们现在来说，更重要的是中超联赛。”巴蒂斯塔表示，“之前我们连续进行了三场比赛，每场比赛都做了非常大的努力，主力队员付出了很多，所以明天肯定有些主力不会登场，因为我们现在最关注的是我们在联赛中的排名，加上周六是和联赛排名第一的恒大比赛，但就像我说的，我们还是会尊重曼联，尽力做到最好。”巴蒂斯塔表示他很熟悉曼联的打法，虽然和阿内尔卡、德罗巴交流过如何与“红魔”交手，但没有谈及具体的战术。对于外界盛传的朱骏可能代表申花出场，巴蒂斯塔说：“我想他不会上场吧，因为在我的计划里面没有他，我也没有接到通知，至少我能说的是，在明天的１８人名单里面没有他。”有意思的是，在昨天下午曼联的官方合作伙伴宇舶表安排的球员采访中，当马切达被问到如何看待申花老板可能上场时，这位“红魔”前锋先是一愣，然后笑着说：“这是一件好事。”斯科尔斯最受欢迎曼联的训练被安排在申花队之后，但由于曼联从酒店赶往球场时正是下班高峰，他们的大巴晚上７点才抵达上海体育场。步入球场，从成都、广州、苏州等各地赶来的数千名球迷在看台上惊声尖叫。最先从大巴下来的是弗格森，他很绅士地朝看台上的球迷挥手致意，引发欢呼的分贝最高的球星是斯科尔斯，“生姜头”和香川真司一前一后下车，但并没有理会球迷的呼喊。费迪南德最后一个下车，他边走边用手机拍下看台上疯狂的球迷。曼联首先进行了１５分钟的热身，然后分成两组玩“遛猴”游戏。接下来是射门练习，最受欢迎的球星还是斯科尔斯，每当“生姜头”大力抽射，看台上总会爆发出震耳欲聋的欢呼。最后，曼联将直接射门和下底传中、门前抢点的练习结合在一起。尽管昨天下午有消息传出贝尔巴托夫突然拉肚子，但他还是参加了球队的训练。不过“潇洒哥”在整场训练过程中略显孤单，情绪也不是太高。射门训练结束后，曼联安排了一场９对９的对抗赛，斯科尔斯被委以重任，身穿蓝色背心的他成为自由人，任何一方进攻时，“生姜头”都会担任起组织核心的角色，这足以证明这位３８岁的老将在弗格森战术体系中的重要性。一个小时后，曼联的训练结束，全体球员十分礼貌地绕场感谢球迷。