新华社天津７月１０日奥运专电（记者曾志坚）记者１０日从天津泰达足球俱乐部获悉，天津泰达已经与长春亚泰足球俱乐部正式达成协议，亚泰球员杜震宇租借至天津康师傅队。据了解，租借期为半年，至本赛季结束，杜震宇将身披泰达３５号战袍。他表示，将努力帮助天津队打入亚冠联赛。杜震宇生于１９８２年，司职边前卫，经验丰富，多次入选国家队，２００７年曾荣获中超足球先生称号。近几个赛季，杜震宇曾多次攻破天津康师傅队大门，被称为“康师傅队克星”。据了解，天津队近期在新帅吉马良斯的带领下，已经形成了新的战术体系，杜震宇加盟后将与善打边卫位置的李本舰形成良好配合，增强天津队的攻击实力。杜震宇的３５号战袍自上赛季卢西亚诺在客场与广州恒大队比赛中受伤后再也不曾登场亮相。杜震宇表示，天津队有很多他在国奥队、国家队时的队友，“融入球队会更容易一些。我对自己很有信心，也希望能够帮助天津队再创辉煌，进入下赛季亚冠联赛”。天津泰达拒绝透露杜震宇的租借费，但称价位合理，“将根据他的实际表现，确定今后是否会将其买断”。据悉，杜震宇最早将于１４日代表天津队主场迎战青岛中能队。（完）２０１２／０７／１０　１９：０２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。