２０１２年全国女排锦标赛于昨日拉开战幕，虽然首轮轮空，但天津女排昨日却不清闲，全队为今日与北京队一战做了充分的准备。昨日９时，天津女排首先前往漯河市体育中心体育馆旁的健身房，队员们进行了一个半小时的力量练习。待上午的比赛结束后，天津队又立即转场至体育馆副馆，一个小时的技术练习是每日“必修课”。训练结束后，为了避免出现伤病，主帅王宝泉大声提醒着队员们：“先别忙着走，每个人都做一下放松练习，刚才练完力量就过来了，都没来得及放松。”收拾行囊回到下榻酒店，王宝泉指导才将昨日最重要的一项工作通知给队员们，“吃完午饭抓紧时间休息，下午我们去看北京队与山东队的比赛。”昨日１５时，天津队众将士准时出现在了体育馆主馆的看台上，而每个人也都是“有备而来”。教练和队员们手执纸笔，两位陪打教练则负责录制比赛的视频资料。比赛过程中，王宝泉指导观察得十分细致，不时在自己的本子上写下几笔，偶尔还和身边的助理教练常良才、胡剑钊耳语两句。一旁的队员们更不敢怠慢，她们用绘图的方式记录下北京队每一次进攻的战术安排。在第二局比赛临近尾声时，北京队利用战术配合轻松地拿下一分，此时坐在记者身边的王茜忽然回身低声道：“这个战术她们用得挺多的，陈丽怡，你看到没有？”“嗯，我记下了，晚上开准备会时和大伙儿说说。”陈丽怡回答的音量也很小。这样的交流频繁地出现着，而天津队的队员们也在这样的交流中寻找到北京队的弱点所在。晚间的准备会上，主帅王宝泉将自己记录下的要点为队员们做了讲解，队员们也都拿着自己的小本子逐个发言，而观看录像资料更是必不可少的内容，首战的赛前准备会一直持续到很晚才结束。　（本报漯河今晨专电）