（搜狐体育　汪勇　６月８日珀斯报道）７个小时睡眠让我从长途飞行的迷茫中找到了自我的感觉。清晨，我风卷残云般用完酒店价值２１．５澳元的大陆早餐后，便后同行出去散步领略异国风情，地中海气候令正值冬季的澳大利亚第四大城市珀斯阳光明媚，舒适宜人。球员下榻的洲际酒店就在隔壁，从还稍显冷清的赌场门口滑过，通道口所透露过来的阳光和远处正在流动的喷泉令人兴奋，不用ＰＳ的蓝天和清可透底的湖水令久居帝都的人，陶醉在带有嘲讽味道的无限遐想中。不远处，两只巨大澳洲鹈鹕、两只红嘴黑天鹅以及几十只叫不上名字的鸟悠闲地在湖边溜达，吸引了我们的目光。在我们抵达这些鸟儿之前，今天闲来无事的国家队几名工作人员已经跟这些鸟儿来了个亲密接触，对着鹈鹕又拍又照，失宠的黑天鹅知趣地游开，留下高傲的水面痕迹。见到记者们过来，那三人惊讶，大家相互一笑，各找各的乐趣。我们所处的Ｂｕｒｓｗｏｏｄ是珀斯的娱乐王国，这里是酒店、赌场会展中心一应俱全，在这样人文自然合二为一的花园式游览胜地，居然隐藏着简朴直接的体育元素。蜿蜒的红色小径和青葱树木相映成趣，跑步和骑车的人络绎不绝，一个写着“奥运和残奥代表”字样的石门吸引了我们的眼球，出于职业习惯便走了过去。小路两边是十多个石板，上面刻着历年来参加参加奥运会的珀斯人的名字，类似于国内某县城的名人馆。在篮球目录下找到了前ＮＢＡ球员、乔丹前队友郎利的名字，他参加过两届奥运会。同时还有安德鲁－瓦拉霍夫，这名已经退役多年的大前锋虽不为中国球迷所熟知，但参加过四次奥运会三次世锦赛的他令人印象深刻，此时他已是ＲＶ体育的老板，是澳中体育交流的桥梁，是他承办的去年和今年男篮澳大利亚热身赛。在澳大利亚这样地广人稀的国家，闷了去运动，人多了也要去运动。移民国家最大的特点是文化的交汇与碰撞，对外界的认知也多一些。昨夜十一点半，在机场通关，海关官员一般正经地问我“中国队能在伦敦奥运夺奖牌么？”我半恭维地说“澳大利亚队希望更大。”不走运地被海关抽查，一原住民模样的年轻官员上来盘问，得知我的身份后，说你们那个高个子来了么？我说是姚明吗，他给出肯定的答案，等我告诉他姚明已经退役不打时，他透露出遗憾，说中国少了这样一位伟大的篮球运动员。（来源：搜狐体育）