纳什的下一站在哪？北京时间６月２５日《福克斯体育》消息：随着自由市场开启日的日益临近，与纳什相关的交易流言正风起云涌。之前有消息称，包括热火、尼克斯在内的多支球队都有意追逐纳什，但据知情人士透露，猛龙才是最可能得到纳什的球队。编译如下——纳什今夏最终会去哪支球队？这的确是一个很有趣的话题。此前有流言称，如果林书豪最终能获得伯德权，那纽约人将会用手中的中产特例（５００万美元）去追逐纳什。但最新的消息是，纳什本人只打算考虑三支球队：猛龙、开拓者和太阳。事实上，之前还有人曝料称，热火今夏将会去竞争纳什，这个消息一度在球迷中引起了强烈反响。如果纳什选择去热火，那迈阿密人下赛季的卫冕前景将何等壮观。但如今热火已夺冠，而詹姆斯也在比赛中展现出了足够的组织才华，我想他们今夏追逐纳什的可能性不大。由于他们手中只有一个中产特例可以使用，更大的可能是，迈阿密人将会用这个特例去追一个大个子球员。至于尼克斯，主教练迈克－伍德森已公开表态，林书豪将会是球队下赛季的首发控卫，这暗示他对纳什并没有太大的兴趣。一个很现实的问题是，即便纽约人得到了纳什，那球队在安排１号位球员的出场时间上，将面临很棘手的问题。既然他们准备留下林书豪，那再去签纳什就显得有些多余了。在业界看来，纳什去猛龙的可能性倒是很大。之前的消息源称，纳什如果加盟猛龙，可以给他在退役后的商业活动带来很多便利，这一点显然是不争的事实。“我听说了类似的传言了。猛龙虽然不具备太多赢球的人员配置，但他们手里有很大的薪资空间可以利用，而且未来几年还有巴尼亚尼、德罗赞和瓦兰丘纳斯等中坚球员作为建队根本。所以，他们还是有不小的机会追得纳什的。”一位西区的球队经理如是说道。瓦兰丘纳斯是猛龙２０１１年的新秀，据悉他下赛季将买断与欧洲球队的合同，强势登陆ＮＢＡ。同时，猛龙在今年的选秀大会上拥有８号签，如果能得到纳什，那他们的未来前景很值得看好。（搜狐体育　清河村）