比赛地点：　奥林匹克篮球馆焦点人物：　詹姆斯、科比、帕克比赛时间：　今天２１：３０电视直播：　央视奥运频道自从１９９２年巴塞罗那奥运会允许职业球员参加国际篮球赛事开始，由诸多ＮＢＡ超级明星组成的美国“梦之队”就成了奥运男篮史上最强的反派角色。今天，“梦十”将对阵本届奥运会的首个对手法国队。如日中天的詹姆斯、老骥伏枥的科比、青春飞扬的杜兰特．．．．．．会集了１２名超级反派的“梦十”甫一登场，各路诸侯顿感“鸭梨山大”。目标美国队冲着夺冠去２００８年奥运会，如日中天的科比是媒体的焦点；到了２０１２年伦敦奥运会，刚刚率领热火夺冠的詹姆斯成了梦之队的主人，昨天被记者提问最多的就是詹姆斯，而詹姆斯毫不掩饰地表示，来英国就是要夺冠。“北京奥运会对我来说是一次非常伟大的体验，这次来到伦敦，我希望继续体验奥林匹克的伟大。”詹姆斯说道，“我们来这里唯一的选择就是不断赢球，直到夺冠，所以我们必须要用正确的方式去打球，我们每一个人都要为这个团队作出贡献。”而科比也表示：“我们是一支出色的团队，我们知道西班牙等球队实力很强，也对冠军寄予了希望。但我想说的是，我们一定会战斗到底，直到夺取冠军。”对手帕克领衔豪华后场美国首战就需要面对欧洲豪门法国队，这是一支在首发阵容上可以和美国队硬碰硬的队伍。由于在赛事的首战当中往往更能激发起球员的激情，因此法国依然有可能在比赛中给美国队带来不少麻烦。如今法国队当中总共有６名ＮＢＡ球员，这也是除了美国队之外，本届奥运会男篮当中拥有ＮＢＡ球员人数最多的球队。当家球星托尼·帕克已经是ＮＢＡ的顶级控卫，他也不出意外地成为法国队组织和进攻的发起者，巴图姆和迪奥也都是ＮＢＡ当中中上游级别的球员，外加塞拉芬和图里亚夫虽然在ＮＢＡ当中只是龙套，但依然各有所长成为法国队的内线屏障。其中最值得一提的还有小将科洛，在２０１１年欧锦赛当中科洛的表现极为出色，这名双能卫展示出不亚于法国跑车帕克的突破得分能力。法国队第一场的对手就是强大的美国队，帕克却表示美国队并非不可战胜。有如此给力的队友，他当然有理由“狂想”一番。疑问谁能阻止梦十夺冠？没人能阻止“梦十队”夺冠？“梦一队”笑了。“谁能比我们更伟大？”乔丹、约翰逊、巴克利们心里是这么想的，嘴上也是这么说的。“你们当年热身赛还输给大学生队呢！”科比不干了，非得揭点“梦一队”的老底。既然“梦一队”和“梦十队”无法“关公战秦琼”，这样的嘴仗打一打，就当给大家添点乐子，给奥运会凑个热闹。其实，从“梦一队”到“梦十队”，并不是没有输过球，而且还有输得很惨的时候，但共同的特点是嘴上绝对不能输。当然，这次“梦十队”的热身之旅所向披靡，靠的不是嘴上功夫。一旦ＮＢＡ遣出顶尖好手，世界篮坛招架起来还是有点吃力，但毕竟不如当年对“梦一队”那样敬若神明了。伦敦奥运会上，也许西班牙队可以挫一挫“梦十队”的锐气。就算不一定能赢，让他们出点冷汗就好。【奥运·战绩】梦之队历史战绩１９９２年　梦一队　巴塞罗那奥运会冠军１９９４年　梦二队　加拿大世锦赛冠军１９９６年　梦三队　亚特兰大奥运会冠军２０００年　梦四队　悉尼奥运会冠军２００２年　梦五队　印第安纳波利斯世锦赛第六名２００４年　梦六队　雅典奥运会第三名２００６年　梦七队　日本世锦赛第三名２００８年　梦八队　北京奥运会冠军２０１０年　梦九队　土耳其世锦赛冠军