睿智、幽默、开朗，李娜在２４日温网新闻发布会上继续搞笑。温网前李娜并没有参加任何热身赛，上周一就来到伦敦备战，其间抽空参加了温网晚宴，结果炒出了“择友”、“选鞋子”等小故事。２４日，与李娜一起训练的是卫冕冠军科维托娃，两人在法网也多次在一起训练，谈到两人关系时，李娜笑着说：“还行吧，在正常的关系范围内，还没有非正常。”在此前接受采访时，李娜曾谈到她的６姐妹，对于自己选择球友的标准，她说，“我觉得人和人之间是有距离的，当你看对方顺眼时，对方也得看你顺眼，如果和对方成为好朋友，我们可能会有一个共同点，我们什么都可以聊，也尽量找她们训练。”温网对穿着要求十分严格，只要你上场打球，即便是教练也要穿白衣服。今年参加温网晚宴时，李娜一席靓装抢了不少风头，“和去年是同一个设计师设计的，今年４月，他有发邮件给这边的人，然后她说你选一个吧，看你喜欢哪个。当时配得不是那双鞋，本来是跟衣服一个颜色的，但最后发现鞋子小了，所以临时换了一双鞋。其实当时的选择挺多的，但是那些鞋跟太高了，我不能因为参加一个Ｐａｒｔｙ受伤了。”谈到奥运会，李娜称，随着年龄的增长，伦敦可能成为她最后一届奥运，她也格外珍惜这个机会。“可能是比较特殊的一年，第一次参加在自己国家举办的奥运会，感到非常荣幸，今年可能是更特殊的一次，也可能是最后一次，因为你也不知道４年后到底怎样，所以就把它当做最后一届奥运会。温网前，ＥＳＰＮ推出关于李娜成长的一部纪录片，回忆并见证了金花成长的每一步。湖北姑娘还透露，经纪人看完电影都快哭了。“其实自己看的时候也没觉得什么，因为都是自己经历过的，相当于看一个回忆的东西。”（本报特派记者　张耀光　温布尔登６月２５日电　）