北京时间７月１３日凌晨，尼克斯队召开新闻发布会正式宣布与１０届全明星球员贾森－基德，以及三分神射手史蒂夫－诺瓦克签订工作合同。合同细节并未对外透露，而根据之前媒体的报道，基德得到的是一份为期３年起薪为３０９万美元的合同；而诺瓦克则是一份为期４年总价值１５００万美元的合同。下赛季，基德将身披尼克斯队５号球衣，而诺瓦克则继续身背１６号。尼克斯队总经理格伦－格伦沃德说道：“我们的球队增加了一名全明星老将，他拥有辉煌的职业生涯，他的到来能提升整个尼克斯队的进攻实力。”出席新闻发布会除了格伦沃德之外，还有尼克斯队主帅麦克－伍德森，“对于基德能加入我们球队，我真的非常兴奋，”伍德森说道，“他拥有伟大的职业生涯，我相信无论是在场上还是场下，他都能给我们球队提供帮助。”整个职业生涯，基德一共出战了１３１５场常规赛，其中１３０２场首发，场均出战３６．６分钟有１３．０分９．０助攻６．４篮板１．９５抢断入账。在ＮＢＡ打了１８个赛季，基德先后在篮网队、小牛队和太阳队打过球。基德职业生涯一共打过１４６场季后赛，全都首发出场，场均出战超过４０．０分钟贡献１３．９分８．５助攻７．０篮板１．９９抢断。２０１１年，他与现任尼克斯队主力中锋泰森－钱德勒联手帮助小牛队赢得ＮＢＡ总冠军。还有在２０００年悉尼奥运会和２００８年北京奥运会上，基德均帮助美国男篮摘得金牌。除此之外，在２００２和０３年基德帮助篮网队连续２个赛季杀入ＮＢＡ总决赛。目前，基德的１１８４２次助攻和２５５９次抢断排在ＮＢＡ历史第２位，１８７４个三分球排在历史第３位，场均９．０次助攻排在历史第８位。他一共１０次入选全明星，包括５次首发；５次入选第一阵容，１次入选第二阵容，以及４次入选防守第一阵容，以及５次入选防守第二阵容。１１－１２赛季常规赛，基德代表小牛队出战了４８场常规赛且全部首发，场均出战２８．７分钟有６．２分４．１篮板１．７１抢断入账。与此同时，尼克斯队还正式宣布续约诺瓦克。作为小前锋，身高６尺１０寸的诺瓦克外线命中率很高。上赛季常规赛，诺瓦克一共代表尼克斯队打了５４场常规赛，场均有８．８分２．０篮板入账，他的三分球命中率达到４７．２％。；而上赛季季后赛，诺瓦克的三分球命中率达到惊人的５７．１％。（搜狐体育　ｊｉｍ）