本报讯　（记者　张喆）　北京时间昨天凌晨，从瑞士洛桑传出一则惊人消息：国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）推翻了国际足联对原亚足联主席本·哈曼的“禁足令”。国际体育仲裁法庭的这一宣判，不但令哈曼有机会在亚足联“官复原职”，还有可能直接导致国际足联和亚足联爆发新的政治危机。国际足联第一时间发表声明，表示对哈曼一案的结果非常担忧。并表示将亚足联对哈曼的处罚升级为全球禁令。直到这个禁令的一个月有效期结束之前，哈曼依旧不能进行一切足球活动。２０１１年５月，时任亚足联主席、国际足联执委的哈曼因被指控在竞选国际足联主席的过程中有贿选嫌疑，被ＦＩＦＡ无限期停职。２０１１年５月２９日，国际足联道德委员会经调查后决定，暂时禁止哈曼在全球范围内从事一切与足球有关的事务。随后，亚足联作出决定：撤销哈曼在亚足联的一切职务。同年７月２３日，国际足联道德委员会向哈曼下达处罚决定：终身禁止哈曼从事与足球有关的活动。随后，亚足联确认张吉龙代理主席身份，推选张吉龙成为国际足联执委。２０１１年的８月，哈曼向国际体育仲裁法庭提起申诉。上诉书中哈曼质疑张吉龙任亚足联代理主席的合法性，要求国际体育仲裁法庭判决亚足联恢复自己在亚足联以及国际足联的一切职务。９月３０日，国际体育仲裁法庭宣布驳回哈曼的上诉请求。１１月２４日，国际体育仲裁法庭再次接到了哈曼的上诉请求，并正式受理此案。国际体育仲裁法庭原计划于本月底宣布对哈曼案的裁定结果。但亚足联为防哈曼“复活”，于本月１６日率先宣布对哈曼进行长达３０天的禁赛令，理由是世界著名的独立审计公司普华永道（ＰＷＣ）对哈曼在任期间的亚足联财务收支和经济合同进行了审计，结果发现了包括腐败、贿赂和佣金等诸多财务黑洞。然而仅时隔几天之后，国际体育仲裁法庭就提前宣布：推翻国际足联作出的对哈曼的终身“禁足令”，理由是证据不足。近一年时间被禁声的哈曼终于得以开口，“亚足联提前两天禁止我从事一切体育活动完全是个阴谋。哈曼这次能够上诉成功，多达十人的国际律师团功不可没。如果在这一个月之内国际足联和亚足联不能提供关于哈曼涉嫌行贿的决定性证据，哈曼的亚足联主席、国际足联执委的位置将被自动恢复。到底哈曼是生是死？这出国际足坛的“好戏”将如何收场？人们不妨拭目以待。