小罗一口喝掉１００万英镑巴西球星小罗日前“杯具”了，他因为无意喝了一口饮料，就损失了１００万英镑！日前在新东家米内罗竞技队的一次新闻发布会上，小罗无意间随手拿起一听百事可乐喝了一口，不料这下可惹来了大麻烦，百事的竞争者可口可乐公司宣布，解除与小罗的赞助合同！根据原先的合同，小罗每年可以从可口可乐那里得到５０万英镑的赞助费，合同到２０１４年到期，这一下剩余两年合同被取消，１００万英镑瞬间飞走了，小罗这一口饮料喝的，代价有点贵！实际上，小罗是被自己的球队给坑了，百事可乐是米内罗竞技队的赞助商，发布会摆上几听饮料很正常，可是小罗根本就没在意这些细节，结果被坑了个结结实实！当然，赞助商借机解除和小罗的合同，与球员的影响力下降也有一定关系，设想如果是梅西犯这样的错误，赞助商恐怕不忍把世界上最火的球星扫地出门．．．．．．可口可乐市场总监庞特斯说：“小罗和一听百事可乐一起出现的形象，是压垮骆驼的最后一根稻草。”这话什么意思？显然，赞助方之前就已经对小罗的这份合同另有打算了。另外值得注意的是，米内罗竞技队与百事可乐公司有着合作关系，此次新闻发布会现场出现百事可乐也并非完全无厘头的事情。至于小罗接下来是否会将错就错转而与百事可乐合作，还要看百事公司的后续动作。