北京时间７月１２日，洛杉矶湖人队在美国时间周三正式宣布签下３８岁的史蒂夫－纳什，这位两届ＭＶＰ得主也正式成为了紫金军团中的一员。而纳什在接受采访时也激动的表示，这是自己职业生涯１９年从未想过的事情，但为总冠军甘愿冒着太阳球迷仇恨的危险来到这里，而至于他选择１０号球衣是因为足球情节，他要以此向心中偶像齐达内、格伦－霍德尔等伟大足球偶像致敬。纳什职业生涯大部分时间都是在与湖人队为敌，无论是达拉斯还是菲尼克斯，紫金战袍都是他最大的敌人。但是现在要穿上这件球衣，纳什确实觉得有些不可思议，“来到这里是我从没有想过的事情，这件球衣曾是我作为球员最大的敌人。”不过纳什正在尝试适应这个巨大的改变，他希望在洛杉矶书写职业生涯的新的辉煌篇章，“我想这里是一家几乎所有球员都梦想加入的球会，这里总是令人兴奋。我没有想过我能在联盟打了１９个赛季，我能够一直保持状态和健康是非常幸运的事情，而且我现在还拥有很大的激情，我依然努力让自己变得更加出色，我不知道接下来会有怎样的改变，但我想一定是非常重要的时刻。”很多人认为纳什会去纽约或者留太阳或者回达拉斯，亦或者是去祖国加拿大打球，但没想到他加盟了太阳的同区死敌湖人队。纳什表示他知道菲尼克斯的球迷很难接受，但是他认为这是对自己最好的选择，“我需要克服很多的困难，我知道这是非常艰难的选择，因为菲尼克斯和湖人队在过去的４０年里一直是死敌，所以我知道会有很多人不理解。不过我已经在联盟打了这么长时间，我知道什么是对我和我的家庭最好的选择。”纳什的到来，势必让湖人队下赛季的打法发生一些变化，他希望自己能够分担科比身上的压力，同时能够更好的激活内线双塔拜纳姆和加索尔。“他一直承担着太多东西，如果让他减少一些消耗，能够更多的轻松简单的得分将是非常好的事情。同时我希望能用我的能力，给拜纳姆和加索尔在场上拉扯出更多的空间，给他们更好的进攻机会。”纳什在加盟之前外界传言他会身穿已经退役的张伯伦的１３号传奇号码，这也是他一直习惯的号码。但是纳什最终选择了１０号，这是什么原因？纳什表示这是因为自己的足球情节，在足球领域１０号是伟大的号码有过许多伟大的球员，而纳什正是通过选择１０号来向齐达内、格伦－霍德尔等他的偶像们致敬。