北京时间６月１４日消息，武汉卓尔俱乐部官方消息，武汉籍球员蔡顺已经回汉参加卓尔队训练。在第二次转会窗口开放后，卓尔俱乐部将与绿城俱乐部办理转会手续。因蔡顺为１９９１年出生的球员，此次转会并不占用内援名额。卓尔俱乐部对代理主帅郑雄近段时间的工作给予了肯定。郑雄正式与俱乐部签订工作合同，郑导已转正。五月底，中超联赛第十二轮全面结束后进入间歇期，各中超俱乐部球员迎来了小长假。效力于杭州绿城队的汉籍小将蔡顺终于可以回家了。他在微博中透入：“孤独的孩子要回家了。”或许回武汉的这段时间，蔡顺与武汉卓尔俱乐部进行了交流沟通。假期结束后，蔡顺回杭州继续随绿城队训练。一周的时间过去后，６月１３日，蔡顺在微博中这样写道：“不管在哪里，梦想都不会改变，谢谢大家的祝福，谢谢杭州，谢谢绿城！”１４日下午２点，卓尔俱乐部关于蔡顺转会一事发布官方消息：“蔡顺已回汉参加卓尔队训练，与绿城俱乐部的转会手续将在二次转会窗口开放后给予办理。”第二次转会大门即将打开，蔡顺的回归是武汉卓尔的第一笔交易。有人到来，也有人离开。１３日，武汉卓尔队前锋桑一非暂时与武汉告别。据了解，他将租借到乙级球队河北中基，离别前桑一非表示：“暂时再见了武汉，谢谢这一年半支持我的球迷们。感谢俱乐部对我的培养，感谢所有关心我，骂过我的人们。明年再见！衷心祝愿今年球队能冲超成功！”五个内援引援，武汉卓尔早在年初已经用完。外援方面，因卓尔前场攻击力不理想，俱乐部正在考虑换一名外援前锋。据相关消息卓尔外援更换已经进入操作阶段，因为只有一个名额，俱乐部非常谨慎。主帅郑雄本周公开训练课后谈及外援问题时，开玩笑的表示：“球队需要一个能将皮球送入对方大门的外援前锋！”四月底，外籍主教练卡洛斯下课，领队郑雄成为武汉卓尔队的代理主帅，他带队征战６场中甲联赛，带领球队豪取四连胜，进入冲超的第一集团。取得４胜１平１负的良好的战绩。郑雄带队的优良的表现得到了卓尔俱乐部的认可。１４日，郑雄已经与俱乐部签订了正式执教卓尔队的工作合同，郑导已转正！（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）