在上赛季的中超联赛中，当亚泰队遭遇刚刚换帅的中超球队时，总是习惯于扮演悲剧性的角色。而时至今日，当亚泰队迎来刚刚换帅的申花队时，其却拒绝复制上赛季“人为刀俎我为鱼肉”式的剧情，他们以一场结结实实的２－０，给了阿根廷足坛知名主教练巴蒂斯塔一个下马威，并终结了自己上赛季的尴尬纪录。如若巴蒂斯塔真的充分了解中超联赛的话，那么其必然会在赛前，为自己能够在执教申花队的首秀中碰到亚泰队而欣喜。因为在上赛季的中超联赛中，亚泰队在遭遇刚刚换帅的中超球队时，是那么的不给力。他们让刚刚换过主帅的江苏舜天、河南建业以及大连实德纷纷占到了便宜，可谓已然成为了送分童子。其中在德拉甘接手江苏舜天的首秀中，其率队拿下了长春亚泰，成功祭旗。而在赵伟接替金鹤范出任河南建业的临时主帅时，其则率队在足协杯的赛事中淘汰了长春亚泰，亦完成了执教首秀的祭旗大业。另外在老帅盖增君出任大连实德临时主帅的首役中，其率队打出了一场荡气回肠的２－２，亦可谓是交出了一份满意的答卷。由此可见，亚泰队在上赛季绝对称得上是，扮演救火者的新帅们的首秀最爱。不过当巴蒂斯塔在自己的中超首秀中碰到长春亚泰时，后者居然一改上赛季的那种“大方”，反而给了巴蒂斯塔当头一闷棍。因为在本轮亚泰队对阵申花队的赛事中，身为主队的亚泰队完全控制住了比赛节奏，并由巴西中卫卡西奥以及张文钊各入一球，最终拿下了这场备受瞩目的较量。可以说，亚泰队给予巴蒂斯塔的这份“见面礼”，定然会令身为阿根廷足坛知名人物的巴蒂斯塔，很没面子。要知道，巴蒂斯塔可绝对不是所谓的小角色。因为作为上世纪八十年代阿根廷队的主力后腰，巴蒂斯塔曾经力助马拉多纳夺取了１９８６年世界杯冠军。而在执教生涯中，巴蒂斯坦曾率阿根廷国奥队在２００８年的北京奥运会上，夺取了男足项目的金牌。值得一提的是，在当时的阿根廷国奥队阵中，梅西、阿奎罗、迪玛利亚、拉维奇、马斯切拉诺以及里克尔梅等超级球星，皆是巴蒂斯塔麾下的弟子。不过当巴蒂斯塔的身边不再有马拉多纳，当巴蒂斯塔的麾下不再有梅西、阿奎罗、迪玛利亚等弟子时，今天首秀的这场败局，亦似乎成为了一种必然。而巴蒂斯塔是否真的可以在中超立足，则绝对不应以首秀的成败而下定论，毕竟巴蒂斯塔需要更多的时间来调教刚刚接手的这支申花队。至于巴蒂斯塔的中超之路究竟如何走，又能够走多远，还是让我们拭目以待吧。（雨乔）