时隔三年小德再度澳网夺冠　“费德勒定律”得到验证赢罗杰可称王澳网·第１４天德约科维奇二度加冕澳网桂冠随着小德在决赛中直落三盘横扫穆雷，有一个神奇定律还在继续。那就是：在澳网，想要夺冠，必须击败费德勒！德约科维奇时隔３年再度重返澳网之巅，这也是他生涯第二座大满贯金杯，值得一提的是这两次澳网夺冠的过程中，小德都是在半决赛中直落三盘击败了费德勒，随后再接再厉一举拿下最后冠军的。事实上，这条“在澳网只要击败费德勒”就能夺冠的定律不止在小德身上应验，在其他人身上也同样得到了神奇的应验。从２００４年费德勒第一次捧得澳网冠军开始，随后他分别又在２００６年击败塞浦路斯的巴格达蒂斯、在２００７年击败智利火炮冈萨雷斯、去年击败英国人穆雷夺冠，另外几次的战绩分别是２００５年半决赛五盘大战不敌俄罗斯沙皇萨芬、２００８年半决赛直落三盘被塞尔维亚选手德约科维奇击败，２００９年决赛五盘苦战不敌纳达尔。而这几位在澳网击败费德勒的选手最终都获得了最后的冠军。今年，随着小德在决赛中直落三盘横扫穆雷，这一神奇定律还在继续。于是我们可以说，在澳网，想要夺冠，必须击败费德勒！德约科维奇获胜以后非常兴奋，将自己的球拍扔上了看台。随后将自己的两支球鞋都扔向了看台。颁奖典礼上，小德说：“这个冠军是为了我的女友，我的祖国，我的人民！”全场再次爆发出热烈的掌声很欢呼声。值得一提的是，镜头捕捉到了坐在看台上的伊万诺维奇，一脸喜悦。此外，在昨天混双比赛中，中华台北姑娘詹咏然和澳大利亚选手汉利合作，不敌２号种子、斯洛文尼亚选手斯雷柏尼克和加拿大选手内斯托尔的组合，获得亚军。