在２００５年土耳其伊斯坦布尔进行的欧冠决赛中，上半场３球领先的ＡＣ米兰被利物浦在下半时连进３球，最后在点球大战中输给对手，而这一幕在前天进行的２０１２年大学生中超联赛决赛中再一次上演，客场作战的河海大学男足在０：３落后的情况下，３０分钟内连进４球，逆转对手拿到了这届大超联赛的冠军，无论是教练还是球员，这场“戏剧性”的胜利让他们久久回味。夺冠之后，河海大学男足也有望参加明年的足协杯的比赛。球员均是在校学生　学习踢球两者兼顾在目前中国的职业联赛中，北京理工大学是唯一一支打着大学生旗号的球队，而河海大学前几年也曾参加过乙级联赛，但因为种种原因没有坚持下去，“校队跟职业队相比，成绩上的压力要小一点，并且投入也少了很多。”作为一名曾经的职业球员，汤波有着跟随球队四处辗转打比赛的经历，而回到校园之后汤波开始提倡“快乐足球”。目前这支河海大学队的球员全部由河海大学的在校学生组成，“我们有的才念大一，有的已经是研究生。”在当教练初期，汤波就忙着在全国各地选拔适龄球员加入到球队当中，“刚开始的时候，队中有一大部分是外地球员，目前基本上是‘本土化’了。”在２００８年的时候，汤波曾率队参加过乙级联赛，但成绩并不理想，“我们那一年投入了１００多万，最后并没有取得好的成绩，而且跟职业球员比赛，队员并不占优势，时间一长他们的信心就会逐渐散去。”在２００９年，河海大学男足以大超联赛第二名的身份再一次参加乙级联赛，但只踢了两场球就没有继续踢下去。“踢一场球无论输赢都交２万块钱，慢慢就觉得没意思，失去了参加比赛的初衷。”从那以后，汤波便开始安心的执教球队备战大超联赛，并且在学习上为球员上起了“紧箍咒”，“现在队员上午上课，下午３点开始训练。”据汤波介绍，目前队中的球员清一色的都是文科生，“学文科相对轻松一点，这样可以让他们踢球和学习两不误。”大学球员就业面广　明年或参加足协杯昨天下午，河海大学的球员江涛带着大超联赛的冠军奖杯来到本报，１９９１年出生的他目前就读于河海大学商学院工商管理系，在几年前他曾经在体校接受专业的足球训练，可是一次偶然的机会让他到河海大学读书。而汤波在退役之后选择到河海大学执教大学生球队，并且拿到了北京体育大学的毕业证书，从一名职业球员的角度，汤波觉得不一定非要往职业球员道路上发展，毕竟这条路会越走越窄。“那个时候感觉足球这条路不好走，现在回想起来读书是一个很好的选择。”在目前已经毕业的河海大学足球队的球员中，就业情况也非常理想，“有的大企业有自己的足球队，便提供职业让学生选择，并在毕业之后加入到他们单位的球队当中。”汤波说。在今年的足协杯比赛中，有８支非职业球队参加，但都止步于第二轮，而拿到今年大超联赛冠军的河海大学男足也有望成为江苏第一支征战足协杯的非职业球队，其实早在去年，河海大学就有资格参加今年的足协杯比赛，但选择了放弃，“参加足协杯不在我们今年的计划当中。”而在今年拿到冠军之后，主教练汤波称还没有考虑这个问题，“一步一步来吧，毕竟职业球员跟非职业球员还是有差别的，至于参不参加足协杯的比赛，还需要进一步研究。”