关于威尔希尔是否应该参加奥运会的问题，英国国奥主教练皮尔斯和阿森纳主帅温格曾经有过激烈骂战，不过教授笑到了最后。据《镜报》发布的最新消息，威尔希尔没有出现在皮尔斯上交给国际足联的英国国奥３５人大名单当中，意味着阿森纳中场将铁定不参加伦敦奥运会。一个多月之前，皮尔斯不顾温格的建议，执意将正在养伤的威尔希尔写入８０人最初大名单，引发了教授的强烈不满，两位主帅也隔空展开对骂。温格表示奥运会足球比赛纯属鸡肋，不应该让威尔希尔冒险，而皮尔斯则说：“威尔希尔在我的名单之上，因为我必须要尽可能的丰富我的选择。威尔希尔的问题在于，他已经很长时间没有打比赛了，我当然会优先考虑他的身体状况，但是出于谨慎，我还是把他列入到名单中，我们一直在和阿森纳联系，让我们看看后续如何。有教练会对我的选择说不？门也没有！”不仅如此，皮尔斯还举了梅西当年参加北京奥运会的例子，威胁要走司法程序确保不受温格的阻挠：“我挑选的球员都应该感到自豪，这是在本土举办的奥运会，是一生仅有一次的机会。为了参加奥运会，梅西都把俱乐部告上了法庭。我不想进入司法程序，而且我只是抽调球员几个星期，又不是整个赛季。”尽管皮尔斯一度十分强硬，但是威尔希尔自从右膝受伤以来就一直没有完全恢复，上赛季他错过了阿森纳的全部比赛，《镜报》称出于保护球员的目的，皮尔斯的态度发生１８０度转折，他最终放弃征召威尔希尔，以便给阿森纳小将留出更多的时间进行恢复。而对于温格来说，这无疑是一个好消息。根据英国媒体之前的报道，贝克汉姆已经被写进了这份３５人的大名单，利物浦的威尔士射手贝拉米也不顾保密原则，对媒体公开承认自己入选了大名单。按照规定，每支参加奥运会男足比赛的球队允许召入三名超龄球员，除了贝克汉姆与贝拉米之外，乔－科尔和吉格斯也有望入围。