虽然双打没能继续前行，但彭帅和郑洁在女单赛场上都坚强地“活着”，在一姐李娜过早出局的情况下，金花两姐妹接过了中国女网的大旗。在昨晚结束的温网女单第三轮比赛中，３０号种子彭帅火力全开，仅用４７分钟，便以６：１和６：２横扫此前淘汰了斯托瑟的荷兰黑马鲁斯，如愿追平了去年打进１６强的成绩。彭帅下一轮的对手将在科斯蒂亚和基里连科之间产生。男单比赛中，赛会冠军、２号种子纳达尔在第二轮的比赛中竟然以２：３不敌世界排名１００位的捷克选手罗索尔，以至于后者在赛后兴奋地表示，这场胜利就像是一支捷克乙级队击败了皇家马德里。比赛从一开始就让人大为意外，首盘比赛，纳达尔直到抢７才艰难获胜，紧接着纳达尔以两个４：６连丢两盘，第四盘他虽然奋力回敬了一个６：２，将总比分扳平，但决胜盘一向顽强的纳达尔却没能顶住对手的猛攻，又是一个４：６，捷克“草根”选手成为了惊天冷门的缔造者。“前三盘我打得不好。其实我感觉还可以，精神上也不错，不过身体方面确实需要休息。我非常失望，很不开心，我的感受你们都能看到。这就是体育，没有常胜将军。好在这只是第二轮，如果是半决赛或者决赛，有机会拿到冠军会更痛苦。”温网场地是伦敦奥运会赛地，纳达尔坦言可能会对自己的信心有影响。“当你赢球的时候你会觉得越打越好，而输球会让你信心降低，每个人都是这样。”