⊙竞彩·竞彩专区竞彩足球比分单场固定奖金玩法上市吸引了不少彩民的目光，猜比分是足球游戏的“终极玩法”，除了半全场胜平负之外，猜比分可以囊括胜平负、总进球、单双等所有游戏的结果。开售单关固定奖金之后，难度降低了，投注技巧也会有一些变换，新手入门可以遵循循序渐进的原则来投注。第一步，多场单选。许多习惯胜平负的彩民习惯用复选或Ｍ串Ｎ来提高命中率，但是对于猜比分来说，如果经验不多，还是单选比较稳妥。彩民可以一次选择４－５场赛果比较容易把握的比赛，例如，主强客弱且客队破门无望的比赛，单点“１：０”、“２：０”或“３：０”这样的常见比分，确保只要命中１场即可盈利，通过摸索积累经验，总结比分出现规律，以及与固定奖金的关系等。第二步，替代平局选项。竞彩比分平局只有５个选项，其中３：３和“平其他”极少出现，基本上可以用０：０、１：１、２：２三个结果来囊括。如果对胜平负玩法有一定造诣，能够比较准确预测平局，那么可以用猜比分来代替胜平负玩法，不仅奖金更高，而且无需串关即可获得固定奖金，事实上提高了命中率。当然，这一技巧的大前提是彩民能够比较准确地预测平局。第三步，综合使用复式投注和Ｍ串Ｎ。复式投注和Ｍ串Ｎ能够提高命中率，但同时也会增加投注成本。一些经验不多的彩民喜欢跳过前两个步骤直接进入第三步，这样的效果并不好，往往付出很多投注资金中奖却寥寥无几，逐渐失去了兴趣。一般来说，猜比分的常规思路是把比分看做“胜平负”、“大小球”、“单双”几种玩法的组合，只有对这些玩法都有比较深的造诣，能够准确地预测胜平负、进球数的范围，便可以大胆撒网，综合运用复式投注和Ｍ串Ｎ来锁定正确比分。　———　观点仅供参考！