新华社体育专电　题：彭德尔顿和米尔斯两个难以逾越的屏障——伦敦奥运会自行车项目对手分析新华社记者刘宁作为２０１２年伦敦奥运会的重点项目，女子场地短距离团体竞速、争先赛、凯琳赛是中国自行车冲击奖牌的希望所在。从近两年战绩来看，实力强大的英国队和澳大利亚队无疑是中国队主要的竞争对手，而两队的核心人物彭德尔顿和米尔斯则是中国自行车队“金花”们难以逾越的两个屏障。＞＞＞点击查看中国自行车队名单在英国，一提到自行车，人们必然会告诉你两个名字——霍伊和彭德尔顿。前者是北京奥运的“三金王”，曾当选２００８年英国最佳男子运动员；彭德尔顿则是英国自行车队的当家“花旦”，是北京奥运会女子争先赛的冠军。彭德尔顿不久前在接受英国媒体采访时毫不掩饰自己对金牌的渴望：“有那么多英国观众为你加油助威，在那种气氛下，你没有理由不去为获得金牌而努力。”与北京奥运会相比，伦敦奥运会在场地自行车设项上增加了女子团体竞速和凯琳赛，这让彭德尔顿比肩霍伊的梦想有了实现的希望。“我希望能够像霍伊那样（获得３枚奥运金牌），毕竟，这次奥运是在英国比赛，”彭德尔顿说。为了完成自己的梦想，北京奥运会后，彭德尔顿坚持每天５个多小时的系统性训练，腿部肌肉训练两个小时后，再到赛道上骑行３个多小时，这样长年累月系统的训练让已经３２岁的彭德尔顿一直保持着良好的竞技状态。英国队主教练萨顿在评价彭德尔顿时说：“一直艰苦系统的训练让她保持着旺盛的体能，再加上超强的爆发力和后程加速的能力，她能获得多么好的成绩我都不会感到意外。”澳大利亚名将米尔斯出生在一个自行车世家，１１岁踏上脚踏车的她在７年后便夺得了自己的第一个世界冠军——世界青年锦标赛５００米计时赛冠军。２００４年的雅典奥运会上，正是米尔斯刷新了中国名将江永华创造的世界纪录，夺得女子５００米计时赛冠军，击碎了中国自行车在雅典实现金牌零突破的梦想。相比中国“金花”们，彭德尔顿和米尔斯的大赛经验更加丰富，两人都参加了前两届奥运会，而且都舀到过金牌，近几年的国际重大赛事，两人更是几乎场场不落。在今年４月初的世锦赛上，彭德尔顿在竞速赛中一举击败米尔斯夺冠，同时英国人还和队友杰·瓦尼萨密切配合夺得了团体竞速的冠军。２０１２年伦敦奥运会，中国自行车如果想要实现金牌零的突破，必须战胜彭德尔顿率领的英国队和米尔斯领衔的澳大利亚队，但从近两年的战绩和整体实力来看，对中国队的姑娘们来说，这是个难以完成的任务。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。