自从火箭确定无缘季后赛的那一天起，球队总经理莫雷就没有停止过向上交易选秀权的努力——谁都明白，经历了去年选秀的惨淡之后，今年很可能迎来选秀人才的井喷，但莫雷使出了吃奶的力气，也仅仅将火箭队的最高选秀权向上提升了两个顺位——从１４到了１２，而一度传说的１２、１６、１８三支签将成为莫雷向上交易更高顺位的筹码并未得到验证，最终火箭的选秀也在实际上的尴尬中收场。如果从表面上看，火箭的这三支签也确实用在了刀刃上，确实是根据球队的需要所选——１２顺位选中的杰弗里－兰姆是为凯文－马丁离开留下的伏笔和备胎，他的冲击力和得分能力早在其效力康涅狄格大学时就得到了充分体现，而且他在场上的表现要比马丁更强硬，这也正是火箭挑中他的原因所在。在凯文－马丁、凯尔－洛瑞这两大后场注定走人的情况下，为球队后场补充一名拥有潜力、活力无限且充满斗志的年轻人无疑是火箭的最好选择。不过这显然不是火箭的终极目的，此后，火箭用１６号签选中罗伊斯－怀特多少出人意料，虽说他的强壮的身体和即战力可以填补送走巴丁格的空缺，但是不要忘了此人患有飞行恐惧症，而且糟糕的罚球命中率（４９％）似乎也不是莫雷选人的风格——果然，在选中罗伊斯－怀特之后不久，就有消息传出，火箭希望交易罗伊斯－怀特，只不过在选秀结束时，这样的交易仍然没能完成，不过这似乎已经是个必然了。如果说前两支签是火箭的无奈之举，那么第１８顺位的选择似乎才是火箭的常规思路，他们选择了肯塔基大学的四号位球员泰伦斯－琼斯，若不是因为停摆，泰伦斯－琼斯很有可能在去年就参加选秀，而在当时的选秀预测当中，琼斯的排名一直在前十之列，其实力由此可见一斑，而这名左撇子球员的到来似乎也给人们传递了另外一种信号——在过于臃肿的四号位上，火箭必将裁人或者是进行交易，而这其中斯科拉又是最有可能被送走的那个，也是最具交易价值的球员。即便是得到了这三名新秀，火箭并没有完成自己的既定任务，毕竟在莫雷的计划中，他们是要得到一名内线球员的——而且是需要拥有足够天赋的内线，比如说托马斯－罗宾逊或者是安德烈－德拉蒙德，但结果是，火箭和国王的选秀权交易并未能谈拢，最终火箭失去了用来交易德怀特－霍华德的筹码。在莫雷的计划中，如果得到了罗宾逊或者德拉蒙德中的任意一位，即便是得不到德怀特－霍华德，他们也可以留着自用。正因为有了这样的想法，所以火箭最终宁可与泰勒－泽勒、法布－梅洛这样的中锋人选擦肩而过也不作考虑。虽然选秀大会已经落下大幕，但可以想见，莫雷关于交易的想法还会一直继续下去。（搜狐体育　翊冲）