ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ沈阳讯，北京时间６月１９日，２０１２年度上置集团杯世界女子９球锦标赛的会内赛在沈阳市华府天地进入到单败淘汰赛的争夺。在单败首轮结束后，陈思明、付小芳、韩雨、凯莉ｂ费雪等选手顺利打进１６强中，而卫冕冠军毕竹清以７比９不敌日本选手曾根恭子遭到淘汰。在下午的比赛中，比赛基本上无一例外地出现了大比分。在主桌的一场比赛中，现世界排名第一的陈思明对阵来自中华台北的“撞球天后”柳信美，比赛中陈思明很快就压制住了对手，５比３领先之后就再也没有给对手机会，最终９比３轻松取胜。付小芳对阵魏子茜的比赛，在开始阶段双方还咬得比较紧，不过在３比３之后付小芳就完全掌控住了比赛的局势，最终９比４获胜晋级。韩雨在对阵任秋玥的比赛中发挥十分出色，很快就以８比２的大比分取得赛点，虽然任秋玥扳回两分，但无奈落后太多，以４比９告负出局。蔡佩真完成“复仇”之战下午的比赛有两场中华台北选手之间的争夺。在双败阶段，赖慧珊就与蔡佩真相遇，当时赖慧珊以７比３取胜直接从胜部晋级；再次相遇，蔡佩真很快以４比２取得领先，但是赖慧珊连胜三局以５比４反超比分，不过随后赖慧珊就再也没能得到任何分数，以５比９落败，蔡佩真成功完成“复仇”。周婕妤在７比３领先之后被林筱琦追成７比７平，不过她还是以９比７取得胜利。另外，日本选手河原千寻意外地以９比２的大比分战胜前世界１０号球冠军卢碧林ｂ艾米特，李佳也以９比４战胜韩芳晋级１６强。晚上的一场焦点战役在两位世界冠军之间展开，由韩国小魔女金佳映对阵英国速火凯莉ｂ费雪。金佳映在比赛中一路领先，并以８比６两分优势取得赛点，不过顽强的凯莉随后将比赛拖入决胜局。关键的第１７局，金佳映跳球犯规并且踢开了黏在一起的两颗球，凯莉ｂ费雪利用手中球的机会完成清台，以９比８险胜晋级１６强。这也是一场进程极快的比赛，１７局战罢，旁边有的场次才打到４比４，可见两人打球速度之快。另外一位英国名将艾莉森ｂ费雪在开局一度落后于来自菲律宾的艾里斯ｂ拉诺拉，但随后艾莉森稳住阵脚以９比６取得胜利。刘莎莎在一场中国德比中以９比４战胜吴晶，而白鸽则是以４比９不敌美国选手莫妮卡ｂ韦伯遭到淘汰。在主桌的比赛由卫冕冠军毕竹清对阵日本选手曾根恭子。毕竹清在小组赛中表现出色，以两连胜的姿态昂首晋级；而曾根恭子仅仅是在会外赛的第三天惊险晋级，随后又从败部突围晋级３２强。虽然毕竹清的世界排名要高于对手很多，但是曾根恭子毕竟也在ＷＰＢＡ中打拼了多年，也积累了很多的经验，双方一路战至７比７平手，最终曾根恭子连得两分将卫冕冠军淘汰出局。另外几场比赛，中华台北选手谭禾耘以９比５战胜瑞典选手卡洛琳ｂ罗斯；韩国选手朴恩智９比５战胜印尼选手安洁琳ｂ蒂卡露，成为１６强中唯一的韩国选手；陈雪也以９比５的相同比分战胜芬兰选手玛丽卡ｂ宝基尤姬。（ＭｃＬｅａｎ）