中新社温布尔登６月３０日电（记者　王曦）面对此前从未赢过的美国悍将小威廉姆斯，中国金花尽管一度看到希望，但最终还是未能改写记录。温网女单第三轮比赛３０日继续进行，郑洁在领先一盘的大好局面下惨遭对手逆转，无缘１６强。巧合的是，今天交手的双方颇有“缘分”。此番对决已经是两人的第６次交手，同时也是连续第三度在温网中碰面。不过，稍显尴尬的是，中国金花此前无一胜绩。正因如此，心态良好的郑洁在赛前就为自己放下包袱：“对我来说，没有什么可输的，反正没赢过，上去拼就好了。”正是依靠轻松心态，亮相中央球场的中国金花从比赛伊始就让人“眼前一亮”。首盘比赛，凭借角度极深的回球，“跑不死”的郑洁接连送给对手３局“ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ”，强势表现也逼得对手连续发出“怒吼”。虽然没能实现破发，但“抢七”大战中，中国金花还是以７比５顺利拿下，占得先机。接下来的第二盘中，由于失误较多，郑洁两度被对手破发，以２比６失利。战至决胜盘，双方几乎复制了首盘的比赛过程，前１２盘中均未能破掉对手的发球局，比分也一直僵持到６平。关键的长盘决胜，郑洁在第二个发球局中未能顶住美国人的进攻，最终连丢两局，以７比９遗憾地再失一盘宣告出局，同时也将自己对阵小威的连败纪录扩大到６场。“以自己目前的状态和能力，这场比赛发挥得非常好。不能说发挥了１００％，但至少也能达到９０％至９５％的水平。”赛后，尽管输掉比赛，但中国金花并不过于沮丧。她告诉记者，虽然，结果令人感到有些可惜，但自己对于比赛中的表现还是比较满意。“纵然做到最好，但结果并不一定是你想要的样子。然而，我觉得没有什么遗憾，至少我努力了。”说到这里，郑洁一脸平静。在她看来，比赛中对手无懈可击的发球几乎成为了获取胜利的最大障碍。郑洁透露，丈夫张宇在赛后对她说的第一句话就是：“你打得非常好，但我太＂生气＂了，为什么她全场发球都那么好？”对此，郑洁坦言：“比赛有时候需要一些运气，今天她的发球局几乎没有给我机会，尤其是相持到最后阶段，我自己的压力就更大一些。”对于这个问题，郑洁称，发球环节上存在的差距主要是因为自己与对手在身高、力量上相差悬殊。对此，她开玩笑说：“我有一个想法，网球是不是也应该像举重一样，分一下重量级。”而郑洁本场比赛的表现同样赢得了对手的尊重。“她的表现非常出色，让人难以置信。尤其是在草地赛场上，她的实力肯定比排名要高。今天的比赛中，她打出了很多精彩的回球，而我真的想早点结束比赛。”更为重要的是，本届温网公开赛上的出色表现，也让郑洁对于接下来的奥运征程有了更多的期待。“这场球给我带来了更大的信心。对我来说，（奥运会上）也会有自己的目标，希望在单打上有所突破。”