当地时间７月３日，沙尔克０４官网正式宣布免费引进勒沃库森中场巴内塔。瑞士中场与矿工达成了三年的合约，合同截止日期为２０１５年６月３０日。巴内塔将背上号码为２７号的球衣。就在德国国家队的一场欧洲杯热身赛上，瑞士国家队以５－３的比分拿下了这场比赛。比赛中，在德甲效力多年的巴内塔贡献了三个助攻，为瑞士队的完胜立下了汗马功劳。由此，瑞士中场巴内塔也被沙尔克０４看中，将其招致麾下。对于瑞士人的到来，沙尔克０４董事黑尔特自然是兴奋不已：“很高兴特兰奎洛选择了我们，要知道他有着很强的能力并且能踢多个位置。这些特质他早在勒沃库森寄瑞士国家队就表现出来了。此外，幸运的是，我们得到了免费签下他的机会。”在来到德甲之前，巴内塔先是在本国俱乐部圣加伦效力两个赛季，随后他于２００４年转会至汉诺威９６，后又被租借至勒沃库森。一个赛季之后，瑞士人正式来到了拜耳俱乐部并效力了长达７个赛季。截止目前为止，巴内塔在德甲共完成了１９４场联赛，２５粒进球以及４１个助攻。上个赛季，巴内塔由于伤病原因，只得到了７场出场机会。曾带领瑞士Ｕ１７在２００２年欧青赛夺冠、以及有着６１场国家队经验、８粒进球的巴内塔，能力毋庸置疑。相信只要不受伤病侵袭，２７岁的巴内塔可以再沙尔克０４拿出出色的表现。