喜欢斯诺克的人，大多知道吉米·怀特这个名字。即便不是球迷，很多人也看过他在周星驰电影《龙的传人》里饰演的那个球王。作为２０１２年沃德财富业余斯诺克大师赛的特邀大师，现年５０岁的他已马不停蹄地奔波了５个中国城市，一路上用他的球技和魅力给球迷带去了快乐与惊喜。吉米·怀特是斯诺克球坛公认的“无冕之王”，曾六次打入世锦赛决赛，但总是与世界冠军无缘。他离世锦赛冠军最近的一次是在１９９４年，当时他和史蒂芬·亨德利打成１７平。决胜局中，吉米·怀特在一次直线击打黑球时出现失误，被亨德利一举清台，夺冠机会就此葬送。在过去的几十年里，吉米·怀特用华丽的球风和令人钦佩的体育道德，成为斯诺克台球选手中最受球迷欢迎的明星，人们亲切地称他为“人民的冠军”。如今吉米·怀特老了，喜欢念旧。前天在深圳站的活动现场，他回忆起年少时的“疯狂”举动，引得现场欢笑阵阵。“我在１０岁的时候开始逃学打球，遭到校长的严厉批评。在我１３岁时，校长发现我很有天赋，便与我达成　＇协议＇，每天上午学习，下午打球，至今我与他还是好朋友。”当天深圳站的海选现场，一名球技出众的少年引来叫好连连。这名叫贺国强的１１岁男孩已打出单杆１０４分，他希望可以在三年后打入世界青年锦标赛。吉米·怀特对他伸出了大拇指，也给出了自己的忠告：“在中国，不少青少年选择辍学练球，渴望成为第二个丁俊晖。但我不建议小孩子辍学打球，他们应当从小接受教育，利用课余时间练习斯诺克。要想成为顶级斯诺克选手，需要全面发展，球技出众未必可以成为大师。”“老怀特”似乎并不服老。目前排名世界第４８的他表示，“明年保证在世锦赛之前回到前３２名。”伦敦奥运会开战在即，吉米·怀特希望斯诺克可以尽快进入奥运会。“目前斯诺克发展迅速，越来越多的人参与到这项运动中。但它属于俱乐部运动，和飞镖、棋牌等项目有点类似，进入奥运会存在一定困难。但我相信，这一天不会太远。”