耶夫勒ＶＳ　哥德堡比赛时间：　２０１２．　０７．２１　星期六　２２：００亚洲盘口：１．０６　耶夫勒　受让平半　哥德堡　０．７８欧洲指数：３．２５　３．２３　２．００竞彩推荐：０单场推荐：０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：０：１，０：２赛事分析：耶夫勒虽然在上轮联赛作客逼平哥德堡，但球队目前已经３轮联赛不胜，近１０轮联赛也仅仅取得了１场胜利，全队的状态相当低迷，更加令人担忧的是今季锋线攻击力非常疲软，其中场均进球０．６２个，主场场均进球仅为０．５７个成为瑞典超主场火力最弱的球队之一。哥德堡近况也相当糟糕，近８轮联赛不胜的同时平局也多达６场，并且这８场比赛中场场均有失球，后防线的表现简直形同虚设，此役作客出击全队以增加防守力度为首要目标。盘口赔率分析：亚盘开出了耶夫勒主场受让平半１．０６高水的盘口，两队实力所差无几，加上上周联赛耶夫勒客场逼平哥德堡，不过此番回到主场再战，欧洲平均指数３．５０　３．３０　２．１０支持哥德堡作客强让平半低水，并且主流博彩公司ＢＥＴ３６５、皇冠以及伟德等均将盘口升至客让半球，本仗哥德堡客场出击胜利在望。盘口推荐：　哥德堡竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０