６月１４日，“双色球”第２０１２０６９期开奖，全国开出一等奖１９注，单注奖金５７６万元，二等奖２５０注，青岛揽获其中３注二等奖，大奖出自胶南东风路１４６号３７０２１１５２投注站（自选单式）、延吉路１６７号３７０２２２７５投注站　（自选胆拖）和即墨楼子疃村３７０２５９２４投注站　（机选单式）。另外，中得第２０１２０６８期“双色球”二等奖的彩友杨先生近日到市福彩中心领取了２６．６万元奖金。杨先生从外地来青打工多年，在众多玩法中，杨先生对　“双色球”和“３Ｄ”这一大一小两个玩法特别青睐。杨先生介绍，他每天都会买彩票，基本采用机选的方式投注。后来看到有彩友将家人的生日组合投注中得大奖的消息，就将家人的生日和自己的幸运号组合成十几注号码，长期抱号。６月１２日早上，杨先生路过黄岛区嘉陵江西路１０６号的福彩３７０２０８９３投注站，将当晚开奖的“双色球”彩票打了出来，除了自己长期抱号的外，又机选了四五十注。次日，杨先生路过投注站买彩票，顺手把自己头一天买的彩票递给销售员对奖，对到第８张彩票时，销售员对杨先生说：“恭喜，你中奖了，二等奖，奖金２６万多！”杨先生简直不敢相信，拿过彩票开奖号码一个一个地又对了一遍，果然，６个红色球全都中了！