国际网联２６日在全英俱乐部公布了伦敦奥运会网球赛单打和双打的参赛入围名单，共有４５个国家和地区的运动员将参与到７月２８日至８月５日进行的伦敦奥运会网球赛。这份名单显示，中国金花李娜不仅将征战单打赛事，还将与小将张帅搭档出战双打。对于这个消息，李娜在今天对记者表示，“到目前为止，我没有听到任何人要求我打双打的消息。”李娜说，自己从２００７年之后就不再参加双打，“我不知道他们让我打双打的目的是为了什么，打酱油？玩儿一下？”根据国际网联公布的消息，中国女队共有李娜、郑洁、彭帅三人出战单打，女双方面除了郑洁／彭帅组合之外，李娜和张帅也组成了新的组合征战双打。对于这份名单，李娜表达了自己的看法，“到目前为止，我没有听到任何人要求我打双打的消息，而且如果真的是名单已经出来了，我也不知道为什么他们会让我打双打。因为我最后一次双打是２００７年的澳网，从那以后我就再也没有打过双打。我不知道他们让我打双打的目的是为了什么，打酱油？玩儿一下？我觉得如果要玩儿的话还不如换年轻的球员，因为毕竟这是我最后一次奥运会了，我希望很圆满的去结束，而不希望一些乱七八糟的事情去影响。但如果（名单）已经出来了，那只能委屈自己去服从，但是自我加本我，我是从来没有打双打的意愿。”李娜与张帅配对，对于小将张帅而言是一次很好的机会，因为排名的原因，如果不与高排名的李娜配对，张帅就可能无缘自己的第一次奥运会。李娜说，“自己并不是不愿意帮助年轻运动员，但在我的印象当中应该不算是帮助的一种。如果他们有这个意愿，应该提前跟我们说，让我们有一个适应的过程，到现在为止我已经５、６年没打过双打，而且张帅也是一直在跟别人配双打。开玩笑说，就算现在我站在双打的球场上，我都不知道怎么打。”李娜说，自己并不是不愿意与张帅配合征战奥运双打赛场，而是接受不了在不被告知的情况下就“被配对”的做法。“我不介意去打双打，但这件事会让我心里不舒服。因为毕竟我们不是１３岁的小孩儿，我们不是说１８岁以前需要监护人去管这些事情。我现在已经３０岁了，什么事情我觉得可以放在台面上沟通，我们觉得合适就做，不合适就不做，我觉得没必要用这种方式。”这件事情让个性直爽的李娜颇多感慨，“我觉得现在我有点儿像大学生毕业在找工作时面临的问题，以为大学毕业就可以怎么怎么样，结果其实走上社会以后还是会面临很多潜意识的问题。其实很荣幸代表国家出战，因为是自己最后一次了，但是没有想到还是这么复杂，我以为会是很单纯的一次。因为从２００７年以后，我一直想的就是单打。”在这件事情上，李娜虽然感觉很不舒服，但她笑着表示，“我会争取人民的基本利益。”结束温网比赛后，李娜将回国休整，之后便会前往德国进行最后的备战，“我会在７月２１号来伦敦。”