单场１２０７１１期场次４：甲府风林　ＶＳ　东京绿茵比赛时间：北京时间７月２９日１７：００推荐：３甲府风林目前日职乙联赛排名第二，在联赛刚好过半的情况下排名积分榜前列的球队分数都相差很少，竞争的非常激烈。上轮联赛客场１：０战胜千叶，报了首回合主场０：２不敌千叶之仇，而本轮过后也直接超越千叶上升到第二的位置。本赛季主场战绩还不如客场的好，主要还是受战术打法的影响，毕竟球队主要还是靠防守打开胜利之门，主场往往是大败小胜，而客场往往能够取得大胜。目前２５轮联赛失球２０个，进球３５个，失球排在整个乙级联赛的第二少位置，输球场次４场也是联赛第二少的球队。虽然输球少，但面对弱队往往会失分，主场三场平局分别是对阵盯田、福冈、和岐埠这样联赛垫底球队，如果下赛季想重新升入日职联，在对阵中下游球队方面应尽量少丢分。东京绿茵目前排名日职乙联赛榜首，只比第二位的甲府风林多两分，因此这场比赛可谓是榜首大战。上轮比赛主场２：０轻取积分靠后的熊本深红，联赛到目前为止胜场１６场，不过输球场次也达到８场，在积分榜前６位是最多的。东京绿茵队善于进攻，从进球数上可以看出，场均１．８８个进球排名首位，总进球数４７个比第二位多出５球，虽然最近主场已经取得六连胜，但客场遭遇两连败，且客场４场输球的比赛３场是在最近的四个客场比赛中，可以看出东京绿茵队现在过于专注主场比赛，双方近６次交锋，东京绿茵队１胜５负完全出于下风。甲府风林专克东京绿茵这种进攻型球队，本场即是攻防大战也是榜首大战，甲府风林有望取代东京绿茵登顶积分榜榜首。推荐：３本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。