新华社北京７月２６日奥运专电（记者郑道锦、程士华）英超新科冠军曼城队主帅曼奇尼２６日在“圣殿杯”之前的新闻发布会上表示，现在谈引入范佩西还很难说。而曼城俱乐部也宣布，已和队长孔帕尼续约６年。与英超老牌劲旅阿森纳队在北京受到的热烈欢迎不同，刚刚夺冠的曼城仅吸引了不到百名球迷前来发布会所在的酒店，而参加发布会的记者数量与一天前参加阿森纳队发布会的数量相比也要略逊一筹，倒是曼城带来许多英格兰本地的随队记者，这点要胜过阿森纳。曼城俱乐部的女新闻发言人克劳斯在发布会的一开始也像阿森纳俱乐部一样，对北京遭受暴雨后的水灾表示同情，并对受难者表示哀悼。同时克劳斯还宣布，曼城刚刚和队长、绝对核心后卫孔帕尼续约６年。曼奇尼也给予孔帕尼极高的评价，称其是“世界上最好的５大后卫之一”。在回答关于曼城最近是否要买入上赛季英超最佳射手范佩西的问题时，曼奇尼显得格外谨慎，“现在谈这个问题还很难说，范佩西是出色的前锋，但我们已经有几大射手，去年靠他们也成功舀到冠军。”曼奇尼补充说：“我们俱乐部还有专门的经理负责引进球员的事宜，现在我也不知道具体的情况如何。”范佩西此次并未随阿森纳来华参加２７日在鸟巢进行的“圣殿杯”挑战赛，而枪手主帅温格在被问到范佩西是否会离开时只是说“我希望留住我们的球员”。曼城现有的几大射手包括阿奎罗、巴洛特利、哲科和特维斯，但哲科和特维斯目前都有可能在夏季转会中离开。在新华社记者随后对曼奇尼的进行的专访中这位意大利名帅也承认，曼城下赛季还需要引入一些新人。谈到“圣殿杯”的比赛，曼奇尼表示，曼城会全力以赴去打出一场好看的比赛，以报答中国许多支持“蓝月亮”的球迷。随队来华的曼城前锋阿奎罗则表示，他之前曾于２００６年和２００８年两度来华，得到的印象都非常好，其中２００８年随阿根廷国奥队在北京夺冠更是非常开心，而这次来北京希望能为热情的中国球迷奉献上一场精彩的比赛。（完）２０１２／０７／２６　１９：２４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。