环法赛道类似地毯钉的异物环法赛意外不断，继之前身着黄色领骑衫的维金斯被过激车迷丢掷烟火烫伤手臂后，第１４赛段不明人士向赛道上投掷类似地毯钉（也有报道为图钉）的异物导致赛事受到影响，而今天进行的第１５赛段在下坡时赛道上又出现来历不明的机油。在接受采访时，维金斯如是说道：“如果这样的事情发生在足球场上，那么他们肯定会被镜头抓住，然后被警方逮捕，但环法赛车手们离公众实在太近了，从理论上说我们甚至有可能在赛道上被枪杀！”上周日从利穆到富瓦的第１４赛段，在行进至１５２．５公里附近海拔达到１３７５米的最后一个爬坡路段时有人向赛道上丢掷钉子，结果这次意外导致（官方版本）了多达６１起爆胎事故发生，其中２２辆比赛自行车以及６辆车队汽车都受到影响。不过也有另外版本称有大概３０余名参赛车手、４辆车队汽车和３辆为赛事服务的摩托车都因碾到钉子而发生了爆胎。这次事故让卫冕冠军埃文斯先后３次不得不停到路边进行换车，其中ＢＭＣ竞速车队的老板吉姆－奥乔夫茨在给予维金斯帮助时还曾因脚下打滑摔到坑里甚是狼狈和滑稽，但没人因此去笑话这个场面的出现。此外哈萨克斯坦阿斯特纳车队的克罗地亚车手基塞尔洛夫斯基便因在帮助队友时不慎摔车从而导致骨折被迫退赛。作为当事人之一的雷菲默接受采访时还原现场，“当时布拉伊科维奇在最后一个爬坡路段爆胎，基塞尔洛夫斯基便从左侧移到路的右边准备把轮胎给他的队友，当时我无法避开，就直接撞到了他，我也因此摔车，对他（的受伤）我感到很抱歉，但那时一次意外。”环法赛事主管派彻接受法新社采访时表示：“有一位或两位观众将钉子丢到了马路上，我们不清楚原因是什么。”巡回赛总监普吕多姆则谴责这种行动，“这是非常罕见，但非常危险的，我必须要对这种愚蠢的行为进行谴责！”组委会则官方表态，如果可能他们将会采取法律行为，而富瓦警方也以“伤害威胁他人生命安全”罪名对此立案展开调查。昨天的事故尚未查清，今天在１５赛段行进过程中下坡时赛道上又出现了机油，好在经过之前便已经收到了警告和通知的大部队，缓慢通过事发地点，也因此避免了意外事故再次发生。（搜狐体育　陶朗加）