“尊享１００００翼网打进”　中国电信业余网球挑战赛是中国电信为广大客户搭建的竞技、娱乐平台，是回馈客户的重要方式与主题活动。２０１１年，中国电信成功举办了首届“尊享１００００翼网打进”中国电信业余网球挑战赛，揭开了中国电信通过大规模体育活动回馈广大客户的序幕，在活动举办的省份乃至全国范围内引起了强烈反响。首届赛事也得到了中国网球协会的关注和支持，扩大了网球运动在全民健身事业中的影响，在客户中产生了积极作用，也为提高全国业余网球竞技水平，推进业余体育项目的市场化发展做出了贡献。“尊享１００００翼网打进”　第二届中国电信业余网球挑战赛，是去年赛事活动的良好延续，体现出规模扩大、针对性强、水平更高、规格更强的特点。与去年相比，这届赛事由６个省市扩大到１２个省市，让更多省市的客户能够参与进来；本次赛事主要面向全国ＶＩＰ客户，针对性较去年升级；比赛分为两个组别，各组别冠军共２４对选手参加今年的全国总决赛，提高了总决赛的整体水平；从硬件设施到整体策划更加完善，努力向中网看齐。“尊享１００００翼网打进”第二届中国电信业余网球挑战赛全国总决赛于７月１日在北京绿色北岸网球公园隆重开赛。中国电信集团公司领导出席了开、闭幕式。在为期一天的总决赛期间，来自北京、福建、贵州、湖南、吉林、内蒙古、上海、浙江、广东、湖北、四川、江西共１２个省市的参赛队伍，共计４８名运动员在这个舞台上展示自己的球技，为了荣誉拼搏，为了荣誉挥洒汗水，同时享受中国电信提供的优质服务。中国电信将不断努力把“尊享１００００翼网打进”中国电信业余网球挑战赛打造成具有企业特色的服务品牌，让客户在丰富多彩的活动中真正享受到中国电信提供的优质服务，同时也向社会传递着中国电信关爱客户、服务客户的企业文化。