搜狐体育讯　本赛季，中超各队都请来了很多大腕，但凯塔还是可以凭借其宇宙队巴萨主力的身份，在中超的诸多大牌外援中占据一席之地。但显然心仪凯塔的不只阿尔滨一家俱乐部。据西班牙媒体《世界体育报》报道，巴萨已经为凯塔开出一份１＋１的合同希望他留队。同时，凯塔收到来自安郅，迪拜球队，以及上海申花的邀请！二次转会窗开始前，阿尔滨就开始了寻援行动，目标是能加强中后场防守硬度的球员。赵明阳吸取了年初引援过程中保密工作不到位，导致提前走露消息导致转会失败的教训，一直秘密进行。而且，阿尔滨这次没派人外出，所有的谈判都是在中国进行的，直到一切条件谈好，只差律师审核签字前才放出一点风声。阿尔滨俱乐部相中凯塔的原因有三点：首先是战术需要。第二，凯塔是自由身加盟，虽说他跟巴萨的合同是２０１４年才到期，但双方在合同中有约定，合约最后两年是非保障性合同，必须在２０１１／１２赛季至少５０％的联赛场次获得首发机会，才能得到之后两年的续约合同。第三，大牌效应。虽然罗申巴克来了，但凯塔名气更大，要高一个档次。据《世界体育报》的最新报道，凯塔将最近决定自己的未来，如果他选择加盟大连阿尔滨，则需要在中超转会窗口关闭前（７月１２日）前作出决定。同时，《世界体育报》提到了凯塔并非只是阿尔滨一家俱乐部引进的目标。其中包括英格兰，意大利、法国和土耳其的球队，但是该报没有披露具体的球队名字。同时给埃托奥开出世界第一顶薪的俄罗斯安郅以及来自富可敌国的迪拜的球队也向凯塔抛出橄榄枝。有趣的，《世界体育报》提到刚刚完成引进德罗巴的上海申花。但是由于目前申花已经敲定了德罗巴和莫雷诺两名外援，名额已满，凯塔想加盟申花只有等到中超冬季转会窗口开启，但这种可能性可以说是微乎其微。对阿尔滨来说，如果能签下凯塔是划算的，不过，凯塔到来后他们要面对一个难题，那就是“斋月”。斋月期间，在太阳升起后落山前，除去有身孕的女性，病人、游客及一些小孩外，一律禁水禁食。凯塔是虔诚的穆斯林，严守斋月禁食条例，在欧洲期间，球队尽量少安排他比赛，今年的斋月在７月２０日开始，那个时候，应该是凯塔和球队融合的关键时期。（搜狐体育　何房子）