北京时间６月１４日凌晨，据美媒体报道，迈阿密热火队在ＮＢＡ总决赛的第一场比赛当中不敌雷霆队。热火队内线球员克里斯－波什在今天接受采访的时候表示，他希望热火队能够在后面的比赛当中更多冲击篮下，给对方的内线造成更大的杀伤。热火队在总决赛的第一场比赛当中更多选择采取的打法是飘在外线跳投，采取突破内线攻击的打法会偏少一些，这让热火队的打法显得侵略性有些不够。“我们必须得在后面的比赛当中执行我们的进攻计划做得更好一些。”波什在今天接受采访的时候说道，“有时候我们必须得采取突破的方式冲击篮下，因为如果你手感不好的时候又反复的采取跳投的方式采取进攻，你的效率就会低很多，而对方的防守注意力也会转移到外线来封堵，这正是雷霆队在第一场比赛当中所做的事。”热火队的德怀恩－韦德在ＮＢＡ总决赛第一场比赛当中１９投仅７中，投篮手感相当糟糕。“我们将会在后面的比赛当中给韦德更多机会，让他去冲击篮下。”热火队主帅斯波尔斯特拉在谈到韦德的时候说道，“他在第一场比赛当中原本是有几次好机会可以杀入内线的，尤其是在第四节，但是他都没有能够把那几次机会转化成得分。但是，韦德在第一场比赛的第四节当中打得还是比较富有侵略性的。所以，我们将会在后面的比赛当中让他在他能够继续保持侵略性的地方让他发挥自己的能力。”斯波尔斯特拉表示，第一场比赛已经过去，热火队会尽可能去寻找下一场比赛赢球的办法。“是的，第一场比赛已经过去了，我们也已经将它抛到了脑后。”斯波尔斯特拉说道，“我们现在正在思考我们如何能够让自己进入能够赢球的模式当中，这一点也是球员们正在努力做的事。”波什在总决赛的第一场比赛当中并没有得到全面施展的机会，他的中远距离跳投不稳定，他也没有获得较多强攻内线的机会，波什站到罚球线上的机会很少，虽然出场打了３４分钟的时间但只抢得５个篮板。斯波尔斯特拉也谈到了在下一场比赛当中有可能在使用波什方面进行的打法调整。“我们将有可能会让波什得到更多机会，让他更加靠近篮下。”斯波尔斯特拉说道，“波什现在在努力融入比赛方面态度比较积极，我们需要他在进攻端做出更多贡献，我们需要在后面的比赛当中让他更多落到更有利于发挥他侵略性的点，让他打出更高水平来。”（搜狐体育　孔孟飞英）