本报讯　近日，贾森·基德酒驾的新闻成为美媒体关注的焦点，而随着细节一点点被披露，这位刚刚签约尼克斯的老将被怀疑当时企图自杀。根据警方的说法，基德是在汉普顿独自驾车时发生事故的，他撞上了一根电线杆，随后因为醉酒驾驶被警察带走。基德被控酒驾的轻罪，但据基德的律师表示，基德并不认罪，因此他们将做无罪辩护。基德酒后醉驾被捕的消息一传出，就遭到了纽约媒体的调侃。《纽约每日新闻》专栏作家史蒂芬·邦迪说：“当基德得知自己要为雷蒙德·费尔顿打替补后，他酒驾了。”不过，《纽约邮报》随后披露的细节显示，这一事件并不像看起来简单。报道称，基德当时在酒吧里喝得烂醉，当一位女球迷过来向他要求合影时，基德又和他的妻子发生了严重争吵，最后他是被人又扶又拉出酒吧的。一位警方人员透露了车祸的情况，称基德在这次撞车事故中“只差几尺”就丧命了，“当时基德驾驶的那辆白色２０１０凯迪拉克ＳＵＶ的时速至少是６０英里，当它撞向电线杆后，整个车子弹飞，然后落进了旁边的灌木丛”。据透露，当时基德拒绝做酒精测试，但在和警方对话及采集指纹的过程中基德看起来明显醉得厉害，因为他一直在大声唱歌。早前有报道称，在这起车祸中基德被送往医院，事实是，基德在保释后回到了家中，此时他并没有去医院。在返回家中不久后，基德才被突然送往医院。据知情人透露，基德出现了严重的创伤后遗症，无法入睡，自己突然吞了安眠药。当时他的情况很糟糕，家人非常担心，最终他们打了急救电话。在被问到基德这一系列行为有没有可能是企图自杀时，一位知情人给予了强烈的否认：“为什么这家伙想结束他的生命？他刚刚才签了一份１０００万美元的合同，刚刚才迎来一个漂亮的新生儿。”不过据警方透露，在基德驾驶的过程中没有发现任何刹车的痕迹，他们找不到任何证据证明基德有踩过刹车。目前尼克斯方面一直对此事件保持沉默。