Ａ·拉德万斯卡职业生涯首次闯进了大满贯决赛并且依旧保持着成为世界新一姐的希望。但是登顶的最后一步将非常困难，因为面对的将是四届温网女王和１２座大满贯拥有者小威廉姆斯。北京时间昨晚，３号种子Ａ·拉德万斯卡与６号种子小威，均以２比０的比分，分别击败８号种子科贝尔与２号种子阿扎伦卡，会师女单决赛。拉德万斯卡与科贝尔的较量率先在中心球场进行，科贝尔在首盘率先完成破发后取得３比１的领先，波兰姑娘却在随后连赢五局拿下首盘。第二盘她的切削和旋转仍然带给科贝尔极大麻烦，最终仅用时７０分钟就以６比３、６比４结束比赛。她也因此成为公开赛时代波兰第一位打进大满贯决赛的球员。随后登场的更受期待的小威与阿扎伦卡的比赛也缺少悬念，塞雷纳强劲的发球令白俄罗斯姑娘无解。尽管阿扎伦卡在第二盘顽强地将比赛带进抢七，但小威第二个赛点上送出的个人全场第２４记Ａ　ＣＥ仍令她最终以６比３、７比６（６）晋级。不过失败的阿扎伦卡仍拥有重返世界第一的希望———如果拉德万斯卡不能最终夺冠的话。如果明天决赛小威获胜，将是她时隔两年后再夺大满贯冠军；而如果拉德万斯卡获胜，ＷＴ　Ａ除了迎来一位新的大满贯冠军，也将迎来一位世界新一姐。今日看点·男单半决赛德约科维奇（１）ＶＳ费德勒（３）第２７次！被认为是“一生的对手”的约翰·麦肯罗与比约·博格职业生涯不过交手１４次，过去八年统治男子网坛的费德勒与纳达尔一共交手２８次，而现在，德约科维奇与费德勒已经不知不觉累积起如此多的碰面。明天，两人将在全英俱乐部进行职业生涯第２７次较量，也是近八个大满贯以来，两人第六次在半决赛相遇。过去２６次，费德勒以１４胜１２负稍占优势，但今天是两人第一次在草地球场过招，这也成为这场比赛最大的噱头。“他在草地上拥有最多变的武器，他懂得利用发球打开空间，他的切削也能让球弹跳得非常低　．．．．．．他是草地上最聪明的选手。”德约展望这场比赛，并承认“想在草地上击败费德勒要比其他场地更困难”。而费德勒对草地的感悟则是：“在草地上防守要比其他场地困难得多，所以你必须打得更积极。我想我必须尽力把球打得更接近底线，这种冒险是值得的。”八分之一决赛时，费德勒曾受背伤困扰接受暂停治疗，不知这是否会成为天王今天的隐患。费德勒的发球和对于草地的熟悉也许会令他在开局掌握优势，但随着比赛进程，德约的持久对抗能力会扭转形势。穆雷（４）ＶＳ特松加（５）英国人在本届温网结束自１９３６年以来大满贯冠军荒的希望仍然存在：穆雷３比１逆转击败７号种子费雷尔后，连续第四年打进温网四强。而这一次的机会显得更好：特松加代替了预测中本该出现在穆雷面前的纳达尔，“英国宝贝”保持着对特松加５胜１负的交手优势。赛后，穆雷直言他从勒布朗·詹姆斯的成功中看到了希望，“詹姆斯也多次与胜利擦肩而过，我总觉得和他有相同的地方，无限接近目标却总差一点不能实现。但今年他终于赢得了总冠军，这给了我极大鼓舞，我想我只需要保持住自己的状态，等待梦想也成真的那一刻。”当然法国人绝不会轻易让穆雷过了自己这一关。去年温网，他以惊世骇俗的表演将费德勒挡在四强门外。穆雷与特松加都曾经打进过大满贯的决赛，但两人的天赋都在最重要的时刻败给了自己脆弱的神经。所以满怀遗憾无限接近梦想的并非穆雷一人，现在，他们都有机会再一次走进大满贯决赛场。但首先，他们必须先在自己的天赋和心理间决出个胜负，才有资格去挑战更伟大的冠军———费德勒，或者德约科维奇。