（搜狐体育　张仪　７月１９日广州报道）今天上午，两届常规赛ＭＶＰ得主纳什出现在广州，出席了露友－纳什　中国行广州发布会。为期五天的“露友纳什中国行”是纳什第二次露友形象代言人的身份来到中国，期间先是造访晋江，还与广州的当地篮球好手切磋了球艺。在新闻发布会上，纳什接受了媒体的群访。纳什向媒体谈到了自己喜爱篮球的过程。“从小开始踢足球，还有棒球、冰球等项目，１３岁才爱上篮球。”纳什说。湖人新近签约了贾米森，对于有媒体质疑湖人年龄偏大，纳什说，“贾米森的高度和经验，对于湖人很有帮助。湖人的新老结合非常适合球队的发展。”有记者请纳什列举一下ＮＢＡ历史上最伟大的五名控卫，纳什说，“第一个是魔术师约翰逊，依塞亚－托马斯，斯托克顿，科西。我不会把自己放在前五中。”对于自己最好的队友，纳什说，“诺维茨基、马里昂，都是我最好的合作伙伴，最好的朋友。”作为加拿大国家队的总经理，纳什希望用自己的经验帮助加拿大球员。“愿意用我的经历帮助年轻球员，进入ＮＢＡ，帮助国家队。”纳什说，“加拿大队没有进入伦敦奥运会，希望下一届有机会参赛。”中国男篮昨天兵发伦敦奥运会，而纳什也送出了自己的祝福。“中国队很有天赋，有身高、有投手，祝中国队可以创造奇迹。“纳什说。