北京时间７月２２日，ＥＳＰＮ体育消息，美国男篮目前正在巴塞罗那备战伦敦奥运会，准备与阿根廷和西班牙的热身赛。众所周知，２０年前，美国男篮梦之队在这座城市问鼎奥运会冠军。如今，科比率领美国男篮再次来到这里，不免又要被问到梦十和梦一谁更优秀，而飞侠依旧坚持自己的观点——梦十更强大，因为梦一曾输给过大学联队。“这是梦之队全球成名的地方，”科比在训练间隙接受采访的时候说道。“这座城市也助力篮球成为一项全球性的运动。”显然，科比对巴塞罗那这座城市充满敬意。不过，谈及此前科比认为梦十可以击败梦一的观点，科比表示自己依旧会坚持自己的态度。“有些人认为我们不能击败梦一，这简直是疯话，”科比说道。“坐在那里说这些话的人，非常可笑。”科比此前放出梦十可以击败梦一的言论，遭到了众多ＮＢＡ名宿的集体炮轰，包括迈克尔－乔丹、拉里－伯德、魔术师－约翰逊、巴克利和詹姆斯－沃西等。但科比的偏执也是众所周知的，科比给出支持自己观点的证据，“梦一并不是不可以击败的，他们当年就曾输给了一支大学联队。当然，这并不足以说我们就比梦一更加出色，但我们绝对有机会在一场比赛中战胜他们。”毋庸置疑，美国男篮是历届世界大赛中天赋最为出色的球队，不过要抛开时间的隔阂，比较２０年前后的两支美国男篮谁更强大，确实很难。时代在改变，篮球这项运动也在随时变化，对手更是越来越强大。至少，目前还没有科学的比较方法，就好比“关公战秦琼”不可能发生一样。谁更强大，恐怕每个人心中都有自己的答案。科比如是说，也只是其自信的一种体现吧。（搜狐体育　未来）