昨天，本赛季ＮＢＡ　（ＮＢＡ新闻，ＮＢＡ说吧）　总决赛第二场比赛继续在雷霆主场进行，以１００∶９６险胜雷霆，将双方总比分扳成１∶１。虽然“雷霆三少”合力砍下８０分，但终因前两节落后太多难以翻盘。双方第三场总决赛将移师热火主场美航球馆进行。热火险胜扳平总比分输掉第一场后，热火在詹姆斯　（詹姆斯新闻，詹姆斯说吧）　和韦德的率领下，像人们预料之中的那样展开了绝地反击。和第一场类似，热火一开场就取得了大比分领先。巴蒂尔　（巴蒂尔新闻，巴蒂尔说吧）　的三分命中帮助热火拉开了进攻序幕，而杜兰特和威斯布鲁克却相继“打铁”，雷霆前１２投仅１中，热火开局取得１８∶２的领先。半场结束，热火取得了５５∶４３的优势。下半场，雷霆在杜兰特和威斯布鲁克的带领下，展开了疯狂反击，在终场前１分钟，雷霆曾将分差缩小至９６∶９８，但詹姆斯在关键时刻的两罚两中让雷霆反败为胜的希望化为泡影。詹姆斯表现日渐成熟曾几何时那个稚嫩的“小皇帝”，在今年的总决赛韦德饱受伤病困扰的情况下，已经逐渐成为了热火的精神领袖。根据统计，在本赛季之前，詹姆斯在总决赛总计出战１０场，场均１９．５分进账，命中率为４１．７％。而在今年总决赛的前两战，“皇帝”场均能够贡献３１分，命中率也提升至４５．７％，平均每场能够得到１０．５次罚球。各项数据都大幅上升的詹姆斯也用实际行动证明自己配得上“皇帝”的称号。赛后信心满满的詹姆斯也表示：“对我来说，最重要的事情就是保持侵略性，我不觉得联盟有人可以防住我，我就是要一直保持这样的势头，然后根据对手的防守策略来打球。”　本版稿件　记者　戴晓枫