自去年重启后，甲Ａ年代被誉为“食之无味，弃之可惜”的足协杯瞬间从“吊丝”晋升“高富帅”，鸡肋也能变身香饽饽，归根结底便是亚冠名额作祟。去年冠军天津泰达，作为２０１１赛季亚冠参赛队，得以保送八强，３场比赛后便能拿到亚冠入场券，而类似舜天等队奋战一个赛季，结果也与亚冠名额失之交臂。由于中超球队在亚冠赛场普遍战绩不佳，中超亚冠名额随时有缩水可能，一旦中超亚冠名额缩水为２．５个。那么除开联赛冠军外，惟有足协杯冠军得以直接晋级亚冠小组赛，去年足协杯冠军已经堪比联赛亚军，而今后足协杯冠军甚至有望比肩联赛头名！足协杯猛刮黑旋风德罗巴未能在申花同长春比赛中亮相，但从申花方面的重视度来看，魔兽驾到长春，哪怕能震慑一下主队，也是桩好事。而亚泰方面也没有闲着，新外援佩雷拉、马奎尼奥斯悉数登场，就连之前还在巴西养伤的头号射手威尔顿也第一时间回归。不过没有魔兽助阵，单箭头阿内尔卡之于申花仍然毫无帮助，上轮点球拿下深圳后，申花丢了好运，被亚泰淘汰。失去足协杯救命稻草之后，申花惟有靠冲击联赛前三，才有望让魔兽来年有亚冠可踢。同德罗巴一样伤心的还有前英超射手雅库布，尽管再度进球，但这回却没能帮助球队，富力败给辽足，球队主力中卫许博更是比赛中染红，赔了夫人又折兵。相对而言，其余刚刚购入“黑旋风”的球队都交上了好运。卡努特工体首秀梅开二度，马里射手老当益壮，帮助国安６比０昂首晋级，此役国安的厄瓜多尔强力边锋格隆也显示不俗威力，技惊四座的倒挂金钩破门，也让京城球迷忘却了失去沃尔特·马丁内斯的痛楚。而卡努特的老乡，前巴萨中场凯塔也特意到现场为阿尔滨打气，球队２比０拿下沈阳沈北，由于前一日绿城淘汰了成都谢菲联，让八强成为了中超内战。巴里奥斯首次代表恒大首发亮相，果然发挥出一定功力，在球队０比１落后的不利局面下，８０２４全面发威，带着一班二线阵容球员，冲击建业防线，最终恒大逆转成功，避免了上赛季足协杯首秀不敌陕西人和（现贵州茅台）的悲剧。８进４愈发残酷不少中超前三争夺无望的球队，都把足协杯视为救命稻草。而一场定胜负且９０分钟后直接进入点球大战的残酷赛程，也让不少球队感到残忍，比如昨晚被淘汰的申花和泰达。根据足协杯的特殊赛制，前一年联赛成绩优者可坐拥主场优势。所以８进４的对阵形势为（主队列前）：上半区长春亚泰ＶＳ山东鲁能、北京国安ＶＳ贵州茅台和大连实德间的胜者；下半区广州恒大ＶＳ大连阿尔滨、辽宁宏运ＶＳ杭州绿城。尽管球迷们仍然可以欣赏到卡努特、格隆、巴里奥斯以及未来的凯塔，但一个德罗巴带来的遗憾，显然是其他人无法比拟的。对于辽足、阿尔滨、绿城、贵州、实德、泰达、亚泰等队来说，联赛冲击前三的难度颇大，所以还剩３场战役便能捧杯的情况下，通过足协杯争取亚冠参赛权显得弥足珍贵。当然，对于纸面实力胜出诸侯一筹的恒大而言，足协杯是联赛卫冕冠军惟一未能染指的国内锦标；而早在上赛季，国安主帅帕切科就流露出了足协杯捧杯的强烈意愿。当足协杯从“吊丝”晋升为“高富帅”后，各队在杯赛的竞争也趋于功利，进而导致了足协杯掀起进球狂潮，仅以１６进８已经进行的７场比赛为例，９０分钟常规比赛时间内总计攻入２３球，场均高达３球有余。