就在欧洲杯如火如荼之际，中超联赛１４轮于２３日晚打响。青岛中能客场挑战升班马广州富力。结果在先丢一球的情况下，中能小伙子们顶住了压力。伊布、莱昂纳多与朱建荣分别建功，他们最终以３：２的比分逆转战胜了富力，取得了本赛季首个客场胜利，让富力的主场７连胜戛然而止。客场首胜来得不易客场面对广州富力，这是张外龙回归后带队打的第三场比赛。前两战面对舜天与国安，中能一负一平，尽管只取得一分，但场面越打越好看。本场客场面对升班马，中能将士赛前就憋足了一口气。因为上轮吃到红牌，中后卫栗鹏本场停赛，队长刘健再次回撤与外援莱昂纳多搭档中后卫。赛前，广州突降大雨，而中能的球门也在开赛７分钟就告失守。富力球员唐淼的打门画出一条怪异的弧线坠入中能的球门。更为糟糕的是，刘震理在扑救时受伤，只能被二号门将牟鹏飞替换下场。这一突如其来的打击并没有让中能小伙子慌乱。４分钟后，伊布补射将比分扳平。一分钟后，莱昂纳多又在一次角球进攻中头球攻破对手球门。半场结束前，富力外援拉斐尔禁区内扫射将上半场比分定格在２：２。第６０分钟，中能打出了本场最为精彩的一次进攻。朱建荣接到郑龙直塞球后带球直奔对方禁区，在晃过对方两名后卫后果断打门，尽管第一脚射门被对方挡出，但他机警补射将比分改写为３：２。最后时刻，牟鹏飞飞身扑出了对方近在咫尺的头球攻门，中能最终３：２力克对手，拿到了保级路上的宝贵三分。宝贵三分提振士气这是中能近八轮比赛的首场胜利，也是中能本赛季首个客场胜利。张外龙回归后，中能连续三个客场比赛取得了一胜一平一负的成绩。球队不仅取得宝贵的４分，更是找回了久违的精气神。上轮能够在北京客场逼平强大的国安，中能的反弹势头已经初现端倪。这场顶住压力，客场击败联赛排名第四的广州富力，中能将士的信心更是得到极大提升。“胜利的喜悦，请大家与我们一起来分享！我们回来了！”本场首发出场的朱世玉在微博上写道。张外龙回归带给球队的不仅仅是技战术打法上的改变，球员三场比赛所表现出来的进取心和从容不迫，着实让球迷耳目一新。尽管在拿到三分后，中能依然以１２分处于积分榜末尾，但距离排名倒数第三的建业只差两分，逃出降级区只差一步之遥。本轮其他场次，鲁能３：１击败申鑫，辽宁０：３负于恒大，实德０：０被建业逼平，泰达１：２负于人和，国安０：１负于舜天，绿城２：３负于亚泰。记者　杜金城