科隆１８岁天才小将维泽尔将在下赛季披上拜仁的战袍，在接受《图片报》采访时这名小将谈到了自己加盟拜仁的原因，并表示自己有信心在球星云集的拜仁立足。图片报：你为什么选择加盟拜仁呢？维泽尔：拜仁是一家伟大的俱乐部，来这里踢球可以帮助自己更好的发展，拜仁的邀请很有诚意，所以我最终选择加盟这里。图片报：科隆的降级是否也是你离开的一个重要的原因？维泽尔：不是，我很热爱科隆。但能为德国最好的球队踢球是个莫大的荣幸，我不愿意错过这个机会。当时我和鲁梅尼格先生有过一次会面，他带我参观了俱乐部，这给我留下来深刻印象。我当时就觉得我要加盟拜仁了。图片报：你穿几号球衣？维泽尔：我选择了２３号，因为这是勒布朗－詹姆斯和迈克尔－乔丹的号码，这都是我喜欢的篮球明星。图片报：你在拜仁最喜欢哪名球员？维泽尔：拜仁的球员我都喜欢，不过我最欣赏的球员是里贝里，他的表现无与伦比，能和他一起训练和比赛我非常高兴。图片报：加盟球星云集的拜仁，你觉得你会有机会吗？维泽尔：现在我当然威胁不到他们的位置，我会是拜仁二队的有力补充，但我也能为一队效力。我在这里能稳步提高我的球技。图片报：你刚刚１８岁，现在加盟拜仁这样一直豪门球队会不会太早了？维泽尔：不，我不同意这样的看法。我可以在青年队踢球，在那里我也能学到很多，我相信我会在这里成为一名出色的球员，并在这里立足。