北京时间７月１７日，据ＮＢＡ官网报道，湖人总经理库普切克近日接受了媒体采访。在采访中，库普切克重点谈到了湖人今年休赛期的计划。在他看来，湖人在引进纳什之后，将会有助于在比赛中减轻科比的进攻压力，同时他的到来也有助于湖人接下来的引援工作以下是这次采访的主要内容：问：在得到纳什之后你有什么看法？库普切克：很明显这是有意义的签约。这个时候你并没有太多时间去思考，更多时候你要思考如何让球队变得更好。你可以想象一下，纳什在球场上指挥若定，特别是在最后时刻，对于加索尔、拜纳姆和科比而言这会变得更容易。在球场上，你会看到高吊传球、挡拆配合等等，同时能够释放科比。因此当你看到这一切时，你会发现很有趣。问：谈谈纳什加盟对于湖人接下来引援的影响。库普切克：一般是通过追逐自由球员，但是在每个休赛期，总是会由于伤病、年龄以及薪金等问题，选择球员受到限制。这样类型的球员总是希望能够到一支能效力一年，或者有机会赢得总冠军的球队效力。在引进纳什之后，我们球队也有这样的机会。一些没有赢得过总冠军的老将可以考虑加盟湖人试着去赢得总冠军。问：谈谈用老将底薪来补强你们阵容的问题。库普切克：那是我们目前能补强阵容的唯一方式。在新的劳资协议下，我们能做的事情受到限制。现在我不认为我们能使用迷你中产，除此以外，我们所拥有的就是底薪。现在我们拥有五位高薪球员。在签下纳什之后，我们证明了球队想要赢得胜利，但是这也不意味着你能签下所有你心仪的人。（搜狐体育　浮云）