在俄克拉荷马蓝色的海洋中，白银帝国骤然倒塌。北京时间６月７日，西部决赛第六场，２：３落后的马刺背水一战，杰克船长三分球神奇地７投６中，邓肯拿下　２５分１４篮板　，但依然无法挽救球队命运，杜兰特３４分，威斯布鲁克２５分，哈登　１６分，雷霆　１０７：９９再下一场，队史上第４次杀入ＮＢＡ总决赛。雷霆复制了１９９３年公牛队以及２００７年骑士队的神奇，他们是ＮＢＡ历史上第三支在分区决赛０：２落后，但最终晋级的球队　。伟大属于雷霆只有天空才是极限用一句最俗套的话送给雷霆队：只有天空才是他们的极限。面对老辣的马刺，雷霆从前两场的无所适从，到后四场知耻后勇，波波维奇曾经的弟子布鲁克斯，显示了强大的应变和调整能力。除了巅峰时的湖人Ｆ４，没有人让马刺有过连丢四局的难堪。愈发成熟的杜兰特，正在接过邓肯“石佛”的称号，无论领先或落后，在这个年轻的杀手脸上，你都读不出任何表情　；哈登和威斯布鲁克，一冷一热，是杜兰特身边最好的帮手；而在更衣室里，他们拥有见过无数大风大浪的“老鱼”费舍尔。战胜马刺，这更是一种权力的承接。乔丹退役以来的１３个西部冠军：马刺四次，湖人七次，小牛两次，今年的季后赛，雷霆按顺序把西部三位老王都赢了一遍。１９８８年的杜兰特和威少，１９８９年的哈登，正向他们第一个总冠军发起冲击。光荣属于马刺圣城传奇仍将继续马刺最终还是离开了季后赛的赛场。看着更年轻的雷霆三少，“船长”杰克逊曾感慨，“看着他们就好像２００３年的我们，费舍尔就像科尔，威斯布鲁克、哈登则跟帕克、吉诺比利刚出道时如出一辙。”在曾经的自己面前，马刺最终没有跑过时间。老兵不死，只会慢凋零，在漫天飞舞的蓝色彩条之中，邓肯呆呆地伫立。在去年被黑八之后，所有人都说马刺不行了，但邓肯悄无声息地完成减重，吉诺比利伤愈归队，帕克愈发老练，这辆跑了１０年的老爷车又一次高速狂飙：他们本世纪第５次夺得西部常规赛冠军，自上次停摆以来第７次杀入西部决赛；常规赛、季后赛连胜２０场，超越了２００１年湖人的１９连胜，创造了ＮＢＡ６２年历史的新纪录。“那就这样吧，再爱都要ｓａｙｏｎａｒａ。”圣安东尼奥的不老泉不息，传奇仍将继续。