西班牙超级杯落户北京，这对中国球迷来说是个天大的好消息，球迷将有机会在北京看到皇马与巴萨之间的巅峰对决。不过皇马大将拉莫斯对足协这一举措并不感冒，认为超级杯不该放到那么远的地方进行。西班牙国家队将与中国国家队进行一场热身赛，这也是西班牙在欧洲杯之前最后一场热身赛。拉莫斯在出席赛前新闻发布会时表示：“我觉得没必要把超级杯放到那么远的地方进行，从球员角度上讲，我们的压力已经够大了，一个赛季要有西甲、冠军联赛、国王杯等多项赛事，要不间断的比赛、奔波。而从球迷角度上讲，超级杯是西班牙球迷的节日，应该距离西班牙球迷更近一些。不过，决定权并不在我们手中，我也能理解足协的决定。”意大利超级杯此前已两度在北京进行，２０１１年夏天，米兰２－１击败国米，捧起意大利超级杯。按照计划，今年夏天，尤文将与那不勒斯在鸟巢争夺意大利超级杯，但尤文高层已经表态，由于时间上的安排有冲突，他们希望超级杯能够在都灵，而不是北京进行。意大利超级杯是一场定胜负，而西班牙超级杯是主客场两回合定胜负，如果比赛安排在海外进行，就必须先更改赛制。《每日体育报》的调查结果也显示，超过九成球迷反对超级杯移师中国。但正如拉莫斯所说，最终的决定权并不在球员、球迷手中。曼联、切尔西、阿森纳等豪门今夏都将来华，西班牙足协同意将西班牙超级杯放到中国举行，也是看重了巨大的商业价值。《米兰体育报》此前披露，如果意大利超级杯在中国进行，尤文夺冠可以拿到１８０万欧元，只比在本土夺冠多５０万欧元。来自《阿斯报》的消息称，如果是皇马、巴萨在北京争夺西班牙超级杯，西班牙足协收益将超过１０００万欧元，这其中的一部分将作为两支参赛队的出场费和奖金，而能否打动皇马、巴萨，主要还是要看两支球队能够从中捞到多少好处。毕竟，如果比赛在西班牙进行，诺坎普、伯纳乌两场较量，仅是门票收入，两支球队就可以分到约３００万欧元。《阿斯报》则评价，西班牙超级杯如果在中国举行，将会造成巨大的轰动效应：中国这个只打入过一次世界杯决赛圈，而且三场小组赛一球未进、一分未得的国家，在经历了假球风波之后，不仅吸引来了阿内尔卡、卡马乔，现在超级杯也将在中国举行。这是一个拥有１３多亿人口的国家，一场联赛都会有６０００万人观看，毫无疑问，超级杯将会因此而更具轰动性和经济效益。（搜狐体育　迪亚摩）