搜狐体育讯　一场热身，尽遣替补的国安０－６惨败给德甲豪门拜仁慕尼黑。不过在这场无关痛痒的商业赛中还是有些值得回味的镜头，杨智与雷腾龙的复出让国安的后防变得乐观起来。另一边，罗贝里组合在北京球迷眼皮下展现了威力，罗本收获了进球，里贝里则成就了杨智。１．罗本迫使国安乌龙本场比赛，罗本表现格外积极，他策划了拜仁的多次进球，给国安的防线带来了巨大的麻烦。尤其是开场第７分钟，罗本接到队友的传球高速下底后斜传。显然，他的突破与盘带让国安年轻的的球员十分紧张，于是皮萨罗射门击中立柱后本可从容解围，却被张俊哲撞入自家大门。２．杨智两扑单刀杨智恐怕是国安球员中表现最突出的一员了。可以说９０分钟下来，虽然杨智丢了６个球，但也用多次扑救让国安少丢了几球。尤其是第３４分钟扑出里贝里的单刀球更是让“杨智牛Ｘ”响彻工体。第３８分钟，杨智同样还扑出了克罗斯的禁区里重炮。作为场上最忙碌的球员，杨智的复出演出可谓完美。３．雷腾龙复出表现平平和杨智一样，雷腾龙在本场比赛中伤愈复出。不过受制于队友水平的限制，雷腾龙在比赛中并没有闪光表现，第３粒丢球，雷腾龙盯防皮萨罗败下阵来，只能眼睁睁地开着他将球送进球门。随后的比赛，国安连续丢球，雷腾龙基本只能打酱油。第６７分钟，雷腾龙被郎征换下。４．拜仁球迷压过国安在中超联赛中，国安的球迷一片绿色的海洋与整齐的呐喊是一道靓丽的风景线。然而本场比赛，国安的球迷则完全被拜仁球迷压过，球场大部分被一片红色掩盖。下半场国安大比分落后后，现场球迷一度出现了嘘声，这在国安过去的比赛中是不多见的。５．戈麦斯放高射炮本届欧洲杯上，戈麦斯的表现十分出彩，然而本场比赛度假归来的戈麦斯显然不在状态。第６３分钟埃姆雷右侧禁区线上传中，戈麦斯近距离大力攻门居然高出了门粱，让人唏嘘不已。虽然比赛结束前攻入１球，却难掩其疲态。６．皮萨罗表现出彩戈麦斯表现平平，首发的皮萨罗却给人留下了深刻的印象。开场７分钟的进球，正是来自皮萨罗接到罗本的传球后低射打中门柱迫使张俊哲乌龙。随后，皮萨罗还多次作为进攻的支点，为队友制造机会。第４４分钟，皮萨罗面对雷腾龙的防守轻松将球打进，这名拜仁的旧将依然保持着不错的状态。７．里贝里黯淡无光。作为拜仁进攻的源泉，里贝里本场比赛的表现完全被罗本掩盖，虽然他也屡次过人送出妙传，却显得有些茫然。开场后，里贝里就尝试从边路突破，不过鲜有成功，多次被国安队员合力化解。第３４分钟，里贝里本有单刀破门的机会，却被杨智神勇化解，随后拜仁的进攻大多数由罗本发起，里贝里的光芒显然黯淡多了。８．张永海登场亮相本场比赛第４６分钟，也就是下半场刚开始，老将张永海本赛季第一次披挂上阵，不过面对拜仁强势的进攻，他显得有些心有余而力不足。不过对于“二宝”来说，能够登场亮相已经非常难得了。９．国安小将拼到抽筋国安本场比赛尽遣小将，面对群星云集的拜仁，他们显得有些紧张，虽然拼尽了全力，却仍然难以阻止球队的溃败。下半场第５５分钟，小将杨云竟然出现了抽筋，央视解说员段暄感叹：“这么年轻的队员才打了不到一个小时就抽筋有点说不过去啊！”随后徐阳解释到：“还是太紧张了，主要是心理上的压力太大了。”１０．穆勒梦回南非世界杯南非世界杯上，穆勒表现突出被评为最佳新人。然而近两个赛季，穆勒却没有表现出应有的高度。本场比赛，穆勒在国安面前似乎梦回南非，他在边路的突破与前场组织颇为惊艳。第７４分钟，穆勒接到戈麦斯的传球轻松破门，随后，他又强行超车助攻曼祖基奇得分。（搜狐体育　熊迩轩）