本报讯（实习记者　陆扬　记者　束亮）这是一场谁也输不起的比赛！昨晚，ＮＢＬ联赛第１７轮继续在扬州市体育中心体育馆进行，两支保级球队南京军区悦达队和四川金强队谁获胜将占得保级的先机。最终，南部队在最后一节领先７分的情况下，惨遭逆转，以８２比８３一分之差输掉了这场输不起的比赛。常规赛还剩最后一轮，６胜１１负的南部队要想保级，不仅需要在收官战中击败强大的江苏同曦，还要指望四川输给河北清泉，希望非常渺茫。拿下对手南部便可保级上一轮南部战胜长沙柏宁，而保级竞争对手四川金强则负于了江苏同曦，南部得以领先四川金强１个胜场，保级曙光再次出现。昨晚两队的直接交锋更是一场抵两场的比赛，南部拿下对手便可成功保级。外线三分是南部队的杀手锏，不过昨晚南部的外线命中率并不高。马跃南果断作出战术调整，开始主打内线，这给对手制造了不小的麻烦。特别是篮板球上，南部队在上半场就抢下了２４个，领先对手６个。不过，四川金强中距离投篮非常稳定，他们的两分球命中率高达５７％。半场结束，南部以３３比４４落后。“这是一场没有退路的比赛。”马跃南赛前对记者表示，这场比赛必须拼下对手。下半场，南部队果然发起了强势反击，特别是孙晟玥和范成林在外线连续命中，南部在第三节打了对手一个２６比２０。到了拼刺刀的最后一节，南部队在主场观众的助威下打得非常出色，一度领先对手７分。但是，对手外援大卫一人独得４０分和１５个篮板。最后４秒钟，南部队还以８２比８０领先２分，不料对手一个内线扣篮造成南部队犯规，加罚球进后，四川金强反超了比分。最后一攻，南部队后卫张财宝投篮不中，遗憾地以１分惜败。保级形势南部不占上风作为ＮＢＬ联赛的新军，第一年参加ＮＢＬＡ组比赛的南部队，今年的目标就是保级。马跃南也多次表示，保级是本赛季南部的唯一目标。此役败北后，在联赛还有一轮的情况下，南部已经拱手将保级主动权送到别人手上。在目前的联赛积分榜上，排名垫底的河南济源已经铁定降级，而南部、四川金强、香港新丽宝战绩相同，都为６胜１１负。在联赛还剩一轮的情况下，对于南部来说，最后一场势必要拼下江苏同曦，赢下江苏德比。但赢下江苏同曦，南部仍要看别人脸色。根据ＮＢＬ的赛事规则，球队战绩相同，将看球队间的胜负关系，而南部在与四川金强和香港新丽宝的交手中都负于对手。倘若最后一轮四川金强、香港新丽宝都取得胜利，南部将不得不吞下降级的苦果。赛后的新闻发布会上，马跃南以“球队史上最为惨痛的失败”表达了心中的遗憾。他表示，作为联赛唯一一支没有外援的球队，南部走到今天已不容易，无论结局如何，南部的小伙子们也收获了成长路上的经验，希望扬州球迷继续关注南部。