天津北方网讯：７月１８日晚上，山东鲁能队在客场以点球战胜天津泰达队，进入足协杯八强，赛后，山东鲁能队的主教练滕卡特出席了新闻发布会。滕卡特表示：“很开心我们能进入下一轮，我们需要向所有球员祝贺，包括天津的球员，在这样恶劣的场地条件下打比赛真是难以置信，我们济南的场地要好得多，这样的场地不适合踢足球。”他继续告诉记者：“对于点球，我们今天是比较幸运的一方。如果单看比赛，我们应该比对方稍微好一点。很开心我们能够赢下比赛，我们连胜的场次又多了一场，这场胜利会增强我们的自信心。”说起山东鲁能队这几场比赛和以前相比变化原因何在时，滕卡特表示：“一方面是队员学会了不放弃，另外队员们也逐渐适应了我的战术，再加上人员的一些调整，让我们更像一支真正的队伍。”对于如何评价杜威在球队中的作用，滕卡特告诉记者：“我们在后卫的位置上需要一些有经验的队员，杜威是中超中最好的中后卫之一，我们能够得到杜威是非常幸运的，杜威和西芒加上安塔尔都对我们的队伍帮助非常大，再加上新签约的两个外援，这都让我们脱胎换骨，之前很多场比赛，我们都只有一个外援，可能说这些不是特别美好，但是如果有几个好外援确实能给队伍产生不一样的作用。每个球队都需要场上的领导者，杜威就是我们场上的领导者。最后，滕卡特解释了蒿俊闵没有出场的原因，“他因为大腿内侧的伤势没有能够出场。”（记者谢力强　摄影刘欣）