今年５月２８日，体彩超级大乐透迎来５周岁生日。在过去的５年里，超级大乐透为彩市带来了无限惊喜，为社会公益作出了重要贡献。５年于彩市，日新月异，百花齐放；５年于超级大乐透，不断前行，独领风骚。４７５亿元销量１６６亿元公益金到今年５月２８日，中国体育彩票超级大乐透已伴随彩民朋友度过了整整５年的欢乐时光。５年来，作为国家公益彩票，　超级大乐透秉承中国体育彩票“取之于民，用之于民”的发行宗旨，坚持创新发展，不断寻求突破，截至今年５月２３日，超级大乐透累计销售４７５亿多元，筹集公益金超１６６亿元，为广大彩民和业主带来了别样体验，为我国社会公益事业和体育事业的发展作出了重要贡献。５年前，超级大乐透在高度关注下华丽诞生，第一期开奖就诞生了全国首个单注追加８００万元大奖。随着中国彩票市场的不断发展和成熟，超级大乐透也在不断茁壮成长。从２００９年１０月１４日起，超级大乐透调整游戏规则，实现玩法升级，在奖池过亿情况下，“２元可中１０００万元，３元可中１６００万元”，率领中国彩市进入“千万元奖金”时代。５年来，超级大乐透持续加强市场推广和品牌建设能力，推出了３次亿元派奖活动，启动了“一注彩票兑三次”创新式的派奖活动，５年来为体彩的品牌建设注入源源活力，为实现中国体育彩票事业可持续发展不懈努力。７６６期开奖１１７８个５００万元大奖超级大乐透的成功上市和销量节节攀升，夯实了中国体育彩票乐透型产品的市场基础，丰富了中国体育彩票的产品线，也为更多的彩民朋友参与体彩提供了平台。５年来，超级大乐透的发行规模不断扩大，年增长率实现２６．１％；在过去７６６期开奖中，超级大乐透为彩民送出１１７８个５００万元及以上大奖，其中超过８００万元的大奖４３６个，千万元大奖１２４个，亿元大奖２个，接连刷新体彩中奖纪录。在过去的３次亿元大派送活动中，先后创造了“２元中２０５６万元”、“３元中２４００万元”的彩市奇迹，其玩法优势得到淋漓尽致的展现，超级大乐透已成为名副其实的“爱心使者”。超级大乐透的成长离不开广大彩民和整个社会的关爱和监督。中国体育彩票基于公开、公正、公平的开奖体系，在科学化、标准化和规范化管理上不断取得新的进展。５年间，来自全国各地的群众陆续走进体彩开奖大厅，见证超级大乐透“阳光开奖”。与此同时，超级大乐透进一步提升了兑奖透明度。２０１１年７月５日，１．７７亿元大奖得主现身重庆体彩中心，公开接受社会监督，这在中国彩票史上尚属首次，充分彰显了中国体育彩票的公信力，展现了“公益、健康、快乐、共赢”的体彩品牌形象，为打造深入人心的体彩文化起到了重要作用。１８年中国体彩５年尽“乐透”５年来体育彩票累计销售３０４２亿元，筹集公益金８７５亿元，其中超级大乐透销售４７５亿元，共筹集逾１６６亿元公益金。体彩公益金被广泛用于社会公益事业和体育事业，被誉为公益事业的助推器、体育事业的生命线。２０１２年是中国体育彩票发展的第１８个年头，中国体育彩票大力弘扬“责任、诚信、团结、创新”的体彩精神，不仅体现了体彩人的发展动力和精神面貌，也全面展示了体育彩票弘扬健康的公益文化，打造独特的品牌文化的成果。以科学发展观为指导，坚守“国家公益彩票”赋予的使命，为支持国家公益事业，促进社会和谐发展而不断前进。超级大乐透在过去５年来给彩民带来的欢乐，也预示着超级大乐透更为美好的未来。