北京时间７月２１日，据《ｓｐｏｒｔｓｒａｄｉｏｉｎｔｅｒｖｉｅｗｓ》报道，湖人球员慈世平（阿泰）与一位名为约翰－格林的球迷近日接受了采访。对于这位球迷的名字，大家或许会感到陌生，但是当提到奥本山宫殿打人事件中那个扔饮料到阿泰身上的球迷，或许就会想起来，其实约翰就是那个球迷。尽管当时有冲突，不过现在两人已成为朋友。以下是这次采访主要内容：问：你和约翰－格林是怎么成为朋友的呢？他可是将饮料扔到你身上导致冲突的人。阿泰：当时我被停赛，我认为整个世界的人都讨厌我。我并不想和任何人交谈，然后我和心理学家说，‘你知道吗，我要去找那个约翰。’因此我就在自己的微博上写道，‘任何能够给我提供这个家伙电话信息的人，我就请他吃午饭。’后来来自芝加哥的人告诉了我他的号码，后来我就打电话给他，当时我和他交流时，感觉他好像知道我要打电话来。问：约翰，你还记得那件事情吗？约翰：那是，不过我从不知道会发生那样的事情。但是需要澄清的是，我当时扔的不是啤酒而是可乐。问：你当时为何扔可乐到他身上呢？约翰：那很奇怪，当时我并没有针对阿泰或者任何一位步行者的球员。当时阿泰走向替补席并躺在那里，对于他躺在桌上的行为，每个人都在嘘他，当时孩子们也在向他扔爆米花。我就对我朋友说，‘我敢打赌我能够扔中他。’问：约翰，那你们现在是朋友吗？约翰：阿泰是个好人，我是这么认为的。当时我和他都做了糟糕的选择，不过我和他的性格都很相似。我们都是非常有激情的人，但是我们承认当时我们错了。而由于阿泰说话很柔和，让我感觉像迈克尔－杰克逊或者其他什么。我们开始交谈，并很合得来。我们互相都道了歉。（搜狐体育　浮云）