智利大学ＶＳ　博卡青年亚洲盘口：１．０２　智利大学　半球　博卡青年　０．８０欧洲指数：１．９５　３．２５　３．３０竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：２，３单场比分推荐：２：０，２：１赛事分析：智利大学上仗在南美自由杯半决赛首回合中客场０比２被阿根廷劲旅博卡青年打得丢盔弃甲，球队目前晋级形势相当严峻。但智利大学近期状态下滑严重，上轮联赛竟然输给名不见经传的科洛科洛，从而遭受２连败的沉重打击的同时１球不进，攻不强守不稳的问题进一步暴露无遗，此番即使坐拥主场之利也未必能稳占上风。博卡青年则在上轮联赛主场０比３惨败于兵工厂脚下，不过全队留力解放者杯的意图非常明显，在目前联赛仅剩１轮的情况下，博卡青年卫冕阿根廷甲级联赛冠军的希望已经非常渺茫，所以解放者杯也成为博卡青年唯一有机会争夺的冠军。加上博卡青年本赛季客场战斗力在联赛中数一数二，此番挑战状态低迷不振的智利大学必定全力争胜。盘口赔率分析：亚盘开出了智利大学主让半球１．０２高水的盘口，开盘后主队水位明显下降至半球中水，并且皇冠、伟德纷纷由初盘的平半升盘至半球指数，赔率的走势对智利大学逐渐有利，智利大学本赛季联赛主场８战全胜，主场各项比赛近１０场９胜１平战斗力十足，此役强升半球指数值得信赖，看好智利大学主场出击力取三分。盘口推荐：　智利大学竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３