欧洲杯：英格兰　ＶＳ　乌克兰作者：壊小子亚洲盘：０．９１０　平手／半球　０．９９０英格兰上轮打出气势，３－２险胜老对手瑞典，两场小组赛１胜１平，目前与法国同积４分排名Ｄ组第２。东道主乌克兰上轮０－２不敌法国，小组赛２战１胜１负，排在第３。本场比赛彩彩网的百家欧赔均值为２．１０９　３．２８２　３．４１１，亚盘英格兰让步平半，乌克兰今仗只有取胜才能确保出线，必定会倾巢而出，英格兰整体实力无惧乌克兰，而且目前乌克兰胜赔高达３．４１１　今仗恐乌克兰顾此失彼，吃到败仗。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：英格兰北单推荐：３、１［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－１９　法国送瑞典回家欧洲杯：瑞典　ＶＳ　法国作者：壊小子亚洲盘：０．９７０　受半球／一球　０．９３０上轮２－３被英格兰人绝杀后，瑞典两战两败，是继爱尔兰之后，第２支提前从小组赛出局的球队。老牌劲旅法国则表现不俗，２－０技术性击倒乌克兰，目前以净胜球的优势力压英格兰排名小组第１。瑞典已经被淘汰出局，战意全无，而法国今仗轻松上阵，只要不败便能轻松晋级，结合彩彩网的百家欧赔均值５．２５１　３．６２０　１．６７３，看好轻装上阵的法国智取对手。