北京时间７月２７日，据《明尼苏达明星论坛报》报道，森林狼已经正式确定签下基里连科。对此森林狼高层卡恩表示，基里连科的加盟能够丰富球队打法，这让主帅阿德尔曼能够有更多的选择，同时他认为，基里连科优于此前他们曾追逐过的巴图姆。在休赛期，森林狼进行了一系列补强，其中就包括刚刚签下的前爵士球员基里连科。由于基里连科在攻防两端都表现优异，因此他的加盟丰富了森林狼的打法，尤其是在防守端，他能够防守对方大前锋以及小前锋。此前森林狼还追逐过开拓者球员巴图姆，不过最终宣告失败。或许有人会认为与基里连科相比，巴图姆对于森林狼是更好的补充，不过其实并非如此。在卡恩看来，基里连科显然优于巴图姆。这也是为何此前球队与太阳进行交易，从而清理薪金空间为追逐基里连科做准备。“首先，他显然更高（与巴图姆相比），”卡恩坦言，“他是一位臂展很长的锋线球员。在各个方面他都能够做出贡献，这也是我们目前阵容中缺少的球员类型。他有能力打多个位置，同时很有效率，在得分方面也不错。他是一个不错的切入者，在进攻方面他将是非常受欢迎的球员。同时他还有很多大赛经验。”除了基里连科之外，还有其他新球员加盟森林狼，包括前开拓者核心罗伊。在下周二森林狼将正式介绍罗伊给媒体，而替补中锋斯蒂恩马斯也可能在下周签约。此前森林狼已经引进了前火箭球员巴丁格以及基里连科的国家队队友施夫德。在卡恩看来，球队希望给阿德尔曼提供一个更加灵活的阵容，这也非常适合阿德尔曼的执教理念。“如果要我用一个词来形容目前的阵容的话，我认为是多样性，”卡恩坦言，“我们有很多球员都能胜任不只一个位置。如果阿德尔曼想打大个阵容，他就可以打，如果他想打小个阵容，也没有问题。我们的锋线球员有能力做到。同时我们的防守也会变更好。”（搜狐体育　浮云）