“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）第三阶段的比赛已经开打，种子选手轮番上场。其中，本溪站冠军李辉７－４击败谢琳，迎来开门红。图：李辉接受媒体采访在前不久结束的本溪站比赛中，来自辽宁锦州的老将李辉迎来职业新高，不仅在决赛中击败梦之队的王岩，还在最后的亨德利挑战赛战胜台球皇帝，成为那站预选赛的双料冠军。这也是李辉第一次在大型中式八球赛中捧得冠军奖杯。现排名第６位的李辉是在昨天早上五点多抵达长沙的，一到赛场，他就被现场浓烈的赛事气氛所感染。“虽然这边比东北潮湿点，但里面空调很足，所以没有感觉太大的区别，也没有觉得不适应。”图：状态不错今天的比赛中他起步强劲，７－４击败谢琳首战告捷。尽管如此，李辉并没有沾沾自喜：“今天这场感觉发挥不好，还没有完全适应这边，得加强一下。”进入胜部第二轮后，他将对阵李忠伟。出生于７４年的李辉自称是乔氏赛事的“老球手”，事实上也确实是这样。最近几年他很少缺席乔氏的赛事。而在排名方面，凭借稳定的发挥他大多数时候都在前１６里面。但前几站李辉出现不小波动：“长春站第一轮就输了，加上兰州站没去，跌出了前１６。”但幸运却不期而至，本溪站，排在第１８位的他由于有两位种子缺席而自动升为种子，结果他一飞冲天，成为那一站赛事的最大赢家。出乎意料的是，李辉对本溪站并不完全满意：“决赛赢王岩，以及挑战赛赢亨德利都打得不是很好，之所以赢，是因为对手也有失误，另外我球运非常不错。”对于与亨德利的挑战赛，李辉认为台球皇帝更多地打出了挑战赛表演的一面，防守少点，因此自己赢得比较幸运。眼下的长沙站，李辉表示将放松心态去打，没给自己设定具体的目标，以免包袱过大反而适得其反。而对于自己的最大对手，李辉认为前１６球员都不容易对付，因此打出自己最佳的状态才是王道。谈及目前的赛制，李辉连连称好：“现在赛制非常好，甚至比以前还好。双败抢７，进１６后抢９，偶然性没有以前大了，更能体现选手的真正实力。”除此之外，李辉认为赛程的安排也更加合理，选手能得到比较充分的休息。