中新网沈阳７月１８日电（司晓帅）代表中国征战亚冠联赛是中超多支强队的梦想，然而在２０１２赛季中超联赛日益“惨烈”的竞争面前，更多的球队很难确保自己能够冲进前２名；相比之下，一场定胜负的足协杯赛已被诸强认为是通往亚冠联赛的捷径，而他们首先要迈过的就是１８日晚进行的足协杯八分之一决赛。尽管目前２０１３亚冠联赛的分配名额并未产生，但从亚足联公布的评分标准（此前三年的亚冠成绩和所在国国家队成绩）来看，中超球队征战亚冠联赛名额恢复４席已基本无望，３＋１（即３支直接晋级球队，１支打附加赛球队）的名额极有可能不会变化。若按照去年的分配方式，中超联赛冠亚军以及足协杯冠军将获得直接晋级资格，而联赛第三名将参加附加赛。如今，在中超联赛广州恒大“一枝独秀”的现实面前，辽宁宏运、上海申花、贵州人和、山东鲁能等球队已将足协杯冠军视为球队的终极目标。上述球队的特点甚是鲜明，他们既是联赛中的传统强队，又难以保证在联赛中获得亚冠入场券，不需“鏖战”全年而又具有较大偶然性的足协杯赛场顺理成章的成为他们的“必争之地”。在这些球队中，对足协杯冠军最为渴望的当属辽宁宏运。作为上赛季的中超季军，辽宁宏运队本可以代表中国出征本赛季的亚冠联赛，但由于亚足联突然减少了中超联赛０．５个参赛名额，辽足若想参赛则必须从附加赛打起，这一变化最终导致了辽足的退赛。为了在本赛季重返阔别１８年的亚洲赛场，辽宁宏运足球俱乐部在赛季之初就定下了足协杯夺冠的目标，本场对广州富力的比赛之前，俱乐部更是抛出千万巨奖。具体奖励办法是，比赛每晋级一轮奖励１００万元，最终夺冠奖励７００万元，球队相信“重奖之下必有勇夫”。而拥有“魔兽”德罗巴的上海申花目前仅排在联赛第十二名，想要到亚洲赛场展示超强外援组合的希望只能寄托于足协杯。面对长春亚泰，申花已基本决定派出德罗巴，这足以证明他们将在足协杯赛中放手一搏。此外，贵州人和、山东鲁能和北京国安等球队也都希望在足协杯赛中有所建树，均将派出主力阵容出战足协杯八分之一淘汰赛，他们各自的对手分别是：大连实德、天津泰达和青岛中能。而刚刚引进前巴萨后腰凯塔的大连阿尔滨则将派出替补阵容迎战中甲“副班长”沈阳沈北，如果顺利晋级八强，相信他们对于足协杯的重视程度也将大幅提升。相比于上述为足协杯冠军“拼命”的球队，现排名联赛第一的广州恒大对足协杯赛并未吐露明确目标。而球队的轮换阵容也足以应付目前的足协杯淘汰赛，他们在八分之一决赛的对手是正处于联赛降级圈内的河南建业。在１７日晚率先结束的一场足协杯淘汰赛中，杭州绿城以２－１淘汰成都谢菲联晋级八强。