华奥星空山东海阳６月１８日电（记者　刘襄琳）第三届亚洲沙滩运动会今天进入第二个比赛日，在女子沙滩排球决赛中，中国胡安娜／陈春霞组合在先胜首局的情况下遭逆转，最终１比２负于泰国队，获得银牌。赛后，中国队胡安娜表示，虽然没有获得金牌，但比赛对我们来讲锻炼价值很大，也是一种经验的积累。胡安娜和新队友陈春霞配合时间不长，但是在本届亚沙会中两人配合默契，先后击败了印尼队、中华台北队挺进决赛。决赛中，她们的对手是亚洲强队泰国队，首局一开始，中国队就占据上风，一路领先，不过此后缓过神来的泰国队开始奋起直追，将比分追至１９比１９平，中国姑娘凭借扣球２０比１９领先，率先拿到局点。随后，顽强的泰国队追平比分，中国队再度领先，又再次被追平，直到２２比２１时，泰国队扣球出界，中国队以２３比２１惊险获得首局胜利。接下来的第二局，中国队再次在开局取得了领先优势，但是泰国队依旧追平了比分，并且抓住机会反超比分，而劣势下的中国队出现接连失误，被拉开比分差距，最终以１６比２１输掉第二局，泰国队将总比分扳成１比１平。关键的决胜局，泰国队率先拿到赛点，而顽强的中国姑娘们扳平了比分，在１４比１４的情况下，中国队连失两球，最终以１４比１６输掉比赛，遗憾地无缘金牌。赛后，胡安娜在总结比赛时表示：“感觉发挥挺好的，基本正常，夺金机会肯定是有的，但是有时候会抓不住。”和陈春霞配对时间还不长，胡安娜认为，本次比赛对她们锻炼价值很大，她说：“这种大赛的磨练，对我们来讲是一种经验的积累。以后我不会换搭档，我们会一直配合，直到我退役那天。”泰国队获得金牌。中华台北队击败哈萨克斯坦队，获得铜牌。（完）