信报讯（记者张九江）英超赛场没了的恩怨留在“鸟巢”决断，首届“圣殿杯”英超挑战赛将于明晚进行，对阵双方是阿森纳和英超冠军曼城。昨天，阿森纳从马来西亚飞抵北京，在枪手亚洲行的２４人名单中并没有范佩西的名字，在昨天的媒体见面上，主帅温格对于荷兰人是否转会闭口不谈。阿森纳赶场来淘金拜仁和国安的比赛刚刚结束，另一支欧洲豪门阿森纳就来淘金。枪手前晚在和马来西亚的热身赛中２比１取胜，随后就马不停蹄地坐上航班，并于昨天抵达北京。阿森纳近年实行“卖人补血”的转会政策，因此阵中并无太多大牌球星，小老虎沃尔科特已成绝对大牌。由于不满球队转会政策，想在更大的舞台上证明自己，上赛季最佳射手范佩西正在谋求转会，曼联、曼城和意甲的尤文图斯都向他抛出了橄榄枝，荷兰人正比较各家俱乐部谁给的工资高。范佩西去留成焦点昨天面对媒体，被问到范佩西的转会问题时，主帅温格先是微笑，随即无奈地摇头：“这个问题，我不能透露太多细节，关于转会我可以说很多，但这属于比较敏感的问题。”随后，他幽了一默，“你问的问题很简单，但也很难回答。”也许目前的这支阿森纳中，除了范佩西再无问题可讲，因此不少媒体不依不饶，温格则一遍遍强调：“范佩西还是阿森纳球员。”