７月８日，在２０１２赛季中甲联赛第１６轮比赛中，做客沈阳的湖南浏阳河队凭借董方卓和代钦华的两粒进球，在落后两球的情况下艰难逼平沈阳沈北。迎来久违破门表演的董方卓原本应该带着不错的心情离开沈阳，不过由于遭到现场球迷的谩骂，在终场前被主教练换下场的董方卓在替补席上恼羞成怒，朝看台方向竖起中指。而在下半场，董方卓还因吃到黄牌而当着裁判的面吐了口水。由于足协临时更改赛程日期，本场比赛也成了８日唯一的一场中甲联赛。比赛中主场作战的沈北队率先占据主动，何塞在上半场梅开二度，帮助沈北取得两球领先。不过随后董方卓就帮助湖南队扳回一球。第１９分钟，恩里克斯前场拿球突破传中被沈北队解围。第３１分钟，沈北荣盛队后卫球员失误，董方卓抓住机会一脚打门得手。这粒进球也是董方卓时隔多轮比赛的再次入球。也正是因为他的进球，带动起湖南其他球员反击的斗志，随后，代钦华就再入一球，帮助湖南在客场扳平比分。而本场比赛收获的一分，也帮助湖南队将自己与领头羊上海特莱士的积分差距缩小至６分，在中甲积分榜位列第二。面对进球和客场１分，董方卓应该感到满意。但现场球迷对他的“热情问候”和裁判的判罚显然激怒了这个２７岁的前锋。下半时，董方卓在防守时拉人犯规被裁判出示黄牌，但董方卓对这个判罚表示很不理解，不满的他甚至当着裁判的面吐了口水。而随后董方卓被教练替换下场后，现场球迷的骂声再次激怒了国王董，他愤怒起身朝坐着沈阳观众的看台方向竖起中指。而他的这个动作，也恰好被场边摄影师“记录在案”，相信董方卓很快便会接到足协的罚单，为自己的行为付出代价。　（麒麟）