今年的端午节不仅吃粽子，还可以打羽毛球。在“品牌２０年ｂ创享车生活——２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛”成都赛站上，选手用羽毛球比赛的形式共同度过这个中国最具特色之一的岁时节日。作为全民运动，比赛自武汉首站开拍以来，得到了各地羽协、市民的大力支持，同时也展现了各地民众对羽毛球运动的热情。６月２３日－２４日端午节假期，东风雪铁龙冠军赛成都站拉开战幕，打响了羽毛球冠军赛第六场战役。２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛成都分站吸引了周边市县业余羽毛球爱好者７５２人。经过两天的激烈奋战，公开组杨帆获得了男子单打冠军、江文婷获得了女子单打冠军，大学生组张磊乐、谢莎分获男女单打冠军，他们将进军北京全国总决赛，与其余１１个赛区的选手对垒争夺全国总冠军，朝着自己的冠军梦想迈进。此外，王栋、黄建军获得了男子双打冠军，杜时、殷波获得了女子双打冠军。颁奖嘉宾与冠军选手合影颁奖仪式上，成都市体育局副局长何荣波先生、成都市体育局社会体育处处长罗毅先生、成都市羽毛球协会主席邓晓松先生、成都集大成汽车销售服务有限公司副总经理蒋伟先生分别为获奖选手颁奖。近两年来，成都市的羽毛球运动蓬勃发展，被称为成都市民的“第二运动”，此次冠军赛正是成都业余羽毛球爱好者水平的一次集中体现，同时也为成都羽毛球爱好者提供了一次交流球技，增进友谊的机会。本届赛事是东风雪铁龙举办的第三届业余羽毛球比赛，各站赛事参赛人数屡创新高，在羽毛球爱好者中反响热烈。随着比赛规模和水平逐渐提升，目前东风雪铁龙羽毛球冠军赛影响不断扩大，已经成为全国最高水平、最具影响力的品牌赛事之一。此次比赛虽然杜绝专业选手参赛，但业余球手中仍然卧虎藏龙、不乏技压群雄的高手，精彩程度不亚于职业比赛。２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛为期三个月，遍布全国１２个省市，分别为武汉、广州、南宁、福州、上海、成都、南京、西安、青岛、郑州、北京、重庆。本届赛事赛程方面分设大学生组和社会精英组两个组别，分站赛中两个组别决出的男单、女单冠军将参加在北京举行的总决赛，挑战奥运冠军。自２０１０年成为中国羽毛球队、中国羽毛球协会官方合作伙伴以来，东风雪铁龙通过支持赞助国内、国际赛事，提供赛事指定用车以及举办业余赛事等形式，鼎力支持中国羽毛球运动的推广、普及与发展。通过举办羽毛球冠军赛，东风雪铁龙不仅进一步提升了品牌知名度，也将这一品牌的内涵与精神根植在中国最具影响力的体育运动之中。