７月９日，“天开．乔氏杯”２０１２中式八球国际大师邀请赛预选赛朔州站第三次抽签结束，来自山西朔州球手燕新宽对垒邱炮谋，这是目前为止唯一留在比赛场地的山西籍球手了，他说：“我是第一次参加乔氏举办的这样高级别的大师赛，心里没底，没想到我们同行的２０几个本地球手里，我能坚持到现在！比赛输赢已经不重要，能与中式八球届的高手切磋学习挺开心的！”燕新宽在接受中式八球网记者采访在朔州当地，燕新宽还是很有名气的，他打台球打了１５年了，虽然是自学成才的，但在山西省的中式八球大赛上得过冠军，做过兼职的台球教练，他说：“在朔州，天开台球俱乐部全是乔氏的球台，我们经常来这打球，大小品牌的球台我也打了不少了，乔氏的袋口做得相当标准，球台太平整了！打来打去就是乔氏的球台打的舒服！我只要有时间，就来参加这个俱乐部举办的会员赛，奖金也拿了不少了！”当过教练的球手燕新宽自从听说乔氏举办的国际大师赛落户朔州，到来参加比赛这两周就一直没回家！他说：“早就仰慕像梦之队马志宇、王岩这样的高手，这回都见到了，我就等于拿了冠军那么高兴了！乔氏搭建的国际大师赛平台太好了，这次从朔州站开始前３２强还有出场费了，作为球手的我先对乔氏表示感谢！明天对手是邱炮谋，作为唯一站在台上的山西籍球手，一定发挥出最好水平！”