“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）已进入第三阶段角逐，种子选手开始抡枪上阵。其中，“梦之队”的王鹏和马志宇分别击败各自对手，双双旗开得胜。马志宇接受媒体采访王鹏正在参赛王鹏的对手是来自天津的赵宝鑫，本场比赛王鹏优势明显，经过１１局交手他以７－４拿下比赛的胜利。尽管起步不错，王鹏认为自己还没完全适应这边的环境，因此距离满意的状态还有一段差距。“虽然赢了，但打得不是很好看，淘点经验吧。”王鹏说。前三站预选赛王鹏全部止步１６强，对此王鹏以特有的幽默拿自己开刷：“多稳定，前三站都是前１６。”他的这番话引来一阵大笑。谈及长沙站的期望，王鹏继续以幽默的口吻称“稳定点就能打进前１６。”看马志宇笑得很开心，王鹏把矛头对准了他，“成绩比老马好就行。”当天上午同时进行的比赛中，马志宇也迎来开门红，７－５战胜陈虎庆。有着中式八球“台球教主”美称的马志宇认为这场比赛非常难打，虽然以前和对手有过接触，但赢得并不轻松：“我们互有失误，都打得很无奈。比分还可以，其实不管比分多少，能赢就是好事。”马志宇曾来过长沙做活动，因此对于长沙特有的气候有一定的心理准备：“气候对球台有一定影响，如果采取些措施就更好了。”与王鹏一样，前三站预选赛马志宇也没有取得更大突破。或许受王鹏幽默自嘲的感染，马志宇也忍不住拿自己开玩笑：“从去年开始，我从资格赛终于混进前１６，资格赛太难打了。”不过很快马志宇恢复了沉稳的一面：“前三站成绩都是前１６，总是在之后打不出来，马上要进前八那两杆打不好，还是觉得心态有问题，这次争取能进前四。”