北京时间７月１日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑结束收官战争夺，此前一胜三负的中国女排面对最后一个对手连续两届冠军美国队最终０－３告负遭遇四连败，三局比分具体为２４－２６、２１－２５和２５－２７。至此，本次大奖赛尘埃落定，美国队五战全胜获冠军，从而也荣膺三连冠殊荣，巴西、土耳其和泰国分列二到四位，中国女排名列第五，五战皆墨的古巴获第六。　技术统计＞＞收官战之前，中国女排以一胜三负积４分暂列排名榜第四位，而此战对手美国女排则四战全胜积１１分高居榜首，另外，美国队也是连续两届大奖赛冠军得主。中美两队在伦敦奥运周期已进行过７次交锋，中国队以３－４落后对方。去年大奖赛漯河分站赛中俞家军以０－３完败对手，年底世界杯比赛中双方曾苦斗五局，最终依然是美国队获胜。此次大奖赛总决赛，美国女排以二线阵容出战。此役，中国女排首发阵容分别为主攻惠若琪与范琳琳、副攻徐云丽与马蕴雯、接应曾春蕾、二传米杨及自由人张娴；美国女排则以主攻霍琦与理查德斯、副攻斯科特与波恩、接应梅特卡尔夫、二传Ａ－格拉斯及自由人玉里宫代首发应战。首局开局双方展开比分相持，从１平胶着到４平后，斯科特背飞及范琳琳进攻出界令中国队以４－６落后。８－１４差距拉大时，惠若琪强攻及封堵汉尼夫进攻令中国队连追两分，可惜随后曾春蕾进攻被拦使气势未得延续。理查德斯强攻命中后，中国队以１２－１６落后进入第二次技术暂停。之后在比分１６－１９继续处于劣势时，曾春蕾二号位强攻、美国队拦网出界、马蕴雯和曾春蕾双人拦网得手令全队连追３分将差距缩小到１８－１９。后段，美国队凭借网口优势再次将比分拉开，理查德斯进攻得手后美国队以２４－２１率先赢得局点。曾春蕾后攻及利用理查德斯两记进攻下网虽连扳三个赛点，但２４平后，美国队还是凭借斯科特前快及中国队小球失误以２６－２４险胜首局。次局开局如同首局翻版，双方战至４平后，曾春蕾后攻踩线及惠若琪反击下网使美国队得以领先。４－６落后时，惠若琪打手将功补过，外加范琳琳强攻命中将比分扳平。之后，美国队利用快攻及曾春蕾后攻出界以８－６领先进入首个技术暂停。斯科特轻打造中国队防守失误、米杨传球连击、理查德斯轻吊及一次发球得手令中国队此阶段连丢４分将差距扩大到８－１５。９－１７落后时，老将楚金玲替换范琳琳登场。后段，在１６－２３处于不利时，楚金玲两记强攻、徐云丽前快、米杨发球及二次攻得手令中国队连得５分将比分追至２１－２３。可惜之后，斯科特背飞及楚金玲进攻失误令美国连得两分以２５－２１再下一城。第三局较量，中国队率先以５－１拉大比分差距。６－３领先时，徐云丽发球及惠若琪后攻均出现出界失误，加之理查德斯反击命中被对手将比分扳平。７平后，曾春蕾二号位进攻遇阻俞家军以７－８落后进入首个技术暂停。此后，双方展开比分交蘀，１１平时，徐云丽探头及楚金玲打手连得两分打破沉默。徐云丽快攻命中以１６－１２领先进入第二次技术暂停。１７－１３领先时，霍琦后攻、张娴一传失守及曾春蕾进攻遇堵令俞家军连丢三分被对手追至１６－１７。之后，汉尼夫进攻得手后将比分扳至１８平。本局局末，双方激战到２３平后，徐云丽前快率先拿到局点，可惜之后发球出界双方同回起跑线。２５平后，马蕴雯背飞被拦令美国队拿到赛点，之后，曾春蕾后攻下网令美国队以２７－２５、大分３－０完胜中国。（搜狐体育　李军辉）