黑龙江浸满峡２０１２年是中俄旅游年，２０１２年７月６　日至２０１２　年７　月８　日，中俄旅游年ｂ２０１２年鹤岗萝北全国徒步露营大会将在黑龙江省鹤岗萝北隆重举行。本次活动是经国家体育总局批准，由国家体育总局登山运动管理中心、黑龙江省体育局、鹤岗市人民政府联合主办的大型群众性户外活动。届时，中俄两国的近５００名户外爱好者将会参加本次徒步露营大会。龙江三峡夏季风光　摄影－陈志刚．活动包括露营、黑龙江界江徒步、走扁带等各种场地户外活动，还包括独具当地特色的音乐篝火晚会，黄金古镇定向寻宝、淘金等活动。遵从“健康、休闲、绿色、环保”的原则，力求活动丰富多彩，充分体现萝北的旅游资源，活动强度以休闲为主，难度不大但精彩不断。界江徒步以黄金古镇广场为起点，中俄队员沿着太平沟界江徒步，走进大自然，用双脚丈量祖国的边界，在黑龙江边欣赏两岸优美的自然风光。露营大会中近５００名中俄露营及户外爱好者在太平沟界江沿岸安营扎寨，构成气势恢宏的露营场景，与周边美丽的自然风景相互映衬，使自然风景与户外活动的完美融合，为参与者带来全新的户外体验与深刻印象。徒步、露营是一种人们回归自然，积极休闲的健康生活方式，也是当今最为时尚的旅游文化和体育健身的一种行为，露营旅游是一种新兴的生态旅游方式，在旅游发达国家拥有广泛的群众基础，进而衍生出一种露营文化，以它为载体，使人们在旅游、锻炼、娱乐、休闲的过程中，亲近大自然，享受露营带来的乐趣。太平沟界江徒步暨黄金古镇露营全国徒步露营大会是萝北县政府“以大型户外活动拉动群体户外，推动特色旅游”战略的又一重拳。２０１２年，正值首届中俄旅游年之际，本次徒步露营活动适时举行，具有重要意义。我国自古就有“舟马天下、足履山水”之称的徒步露营生活。随着我国经济的快速发展和人民生活水平的提高，徒步露营以“融入自然、享受露营、积极休闲、健身旅游”的发展理念，以投入少、见效快等优点，得到越来越多国内外人士的认可和青睐。在我国青海、内蒙、广西、浙江、广东等地都已经纷纷投资建设露营营地，举办全国性的徒步大会、露营大会。鹤岗地处祖国边疆，原始生态环境保存完好，人们回归大自然的首选旅游胜地。有气势恢宏的黑龙江小三峡，有白龙峡谷、白龙潭、谷底地下森林，有小兴安岭原始森林公园，有苇场丹顶鹤湿地自然保护区，与中华鲟齐名的黑龙江鲟鳇鱼，有四季聚合千古自然之谜，还有恐龙、猛玛象等古生物之谜。萝北县位于小兴安岭南麓与三江平原交汇处，具有独特的人文自然景观，龙江三峡、国家森林公园、名山岛综合旅游区、望云峰滑雪场、大马河漂流站、太平沟地下森林等著名的景区、景点享誉国内外。