最近闹得沸沸扬扬的孔卡转会一事，昨日又有了最新进展。据巴西媒体《环球体育》报道，由于恒大方面明确表示不会放走孔卡，这名阿根廷外援的老东家弗鲁米嫩塞也已经放弃在夏季转会期签孔卡，并表示力争在２０１３年再签回孔卡。老东家放弃求购自从意大利名帅里皮入主广州恒大以来，基本不参与防守的孔卡几乎每场比赛都只能踢６０分钟，这让这名阿根廷球星心里很不好受，接受巴西媒体采访时抱怨他在中国过得很不快乐，并向恒大俱乐部提交了转会申请。而一直对孔卡转会一事进行跟踪报道的《环球体育》，昨日宣称求购孔卡的弗鲁米嫩塞俱乐部突然改变了策略，放弃了前往广州谈判的计划，改为２０１３年再全力回购孔卡。“我已经办理好了签证，准备前往恒大俱乐部进行谈判，但恒大老板明确表示，这次转会期不会放走孔卡，让我们不用去谈判。”弗鲁米嫩塞俱乐部副主席桑德罗·利马表示，由于这次转会运作时间太过仓促，所以只得在下次转会窗口开启时再次尝试。之前巴西媒体曾报道，弗鲁米嫩塞向恒大报价７００万美元，而恒大要价１０００万美元，双方不欢而散。对此，恒大方面表示没有收到过任何报价，同时认为孔卡和巴西球队的接触违反了双方的合同。其实，关于孔卡闹离队这事，从一开始就可以确定是一出闹剧。按照国际足联转会条例第１７条（即韦伯斯特条款）规定，由于年满２８岁的孔卡与恒大签订的合同为期三年半，在恒大方面不愿与孔卡解约的情况下，这名阿根廷外援必须效力两年才能买断合同离队，也就是要到２０１３年。孔卡在突然提出转会申请后，广州恒大基本上没有时间去寻找更合适的外援，所以说放走孔卡基本上不可能，而相信孔卡也意识到了这一点，只不过是利用离队的事来给俱乐部施压，要求里皮保证自己绝对主力的位置。然而作为意大利名帅，里皮肯定不可能像此前的李章洙一样，在调兵遣将的问题上听取他人意见，所以孔卡接下来要想获得主力位置，还得像恒大俱乐部之前发布的声明一样，要靠自己的实力去争取。迟来的罚单转会不成的孔卡还收到了一张迟来的罚单。据亚足联的消息，由于在主场与全北现代的亚冠比赛入场仪式中，孔卡不顾比赛监督阻止强行抱儿子入场，收到了亚足联开出的１０００美金罚款。５月１日恒大主场对阵全北现代的比赛，孔卡提出抱着儿子参加入场仪式，但比赛监督考虑到安全因素，拒绝了他的要求。孔卡最终却不顾比赛监督的劝阻，决意要抱着孩子走入场地，比赛监督也只好将此事写入比赛报告。对此，亚足联表示孔卡的行为违反了比赛规定和章程，但是并没有具体的规定制止类似行为，最终只对他做出了经济上的处罚。对于亚足联开出的这张罚单，恒大俱乐部此前早已表态，罚款将由孔卡一个人负责。