为提高青少年高球选手的写作能力，同时通过反映选手比赛训练生活的征文加强小选手意志品质的培养，基金会“阳光少年”计划将于５月２８日至６月８日开展征文比赛活动。一、征文内容以参与高球比赛或训练为中心内容撰写一篇感想。二、要求１、中英文不限，散文、诗歌等文体不限２、字数不少于４００字（小学三年级以下酌情放宽）３、必须本人独立完成４、６月８日前以邮件或递交基金会，过时按放弃处理。三、评选标准１、表现小球手训练、比赛的真情实感２、图文并茂的形式为加分项３、鼓励中、英文双语写作４、鼓励描述参与社会活动，家庭互动等各种形式的比赛训练生活。四、奖励１、全部征文将交由基金会评委评比、批注。批注内容将在基金会网站公布。２、征文将评出优异、优秀、优胜三档，记录存档并发给证书。３、部分优异奖获得者将优先安排六月、七月的公益赛事。４、全部参与选手将获得纪念品。五、评选过程请留意基金会网站，本活动未尽事宜敬请征询。联系方式：忻学庆北京市国际高尔夫发展基金会（ＢＩＧＦ）　副秘书长地址：海淀区长春桥路５号１２号楼２０３室（１０００８９）手机：１８６１０５７０４５３电话：０１０－８２５６２３６８