北京时间７月１７日《休斯顿纪事报》消息：在很多人看来，火箭开天价追逐林书豪是因为看中后者的场外商业价值。但费根近日就此采访了３名业内人士：匿名主教练、总经理和助理教练。有趣的是，这３人一致认为，林书豪将会在球场上给火箭带来巨变。明天中午１２点之前，如果尼克斯仍没有匹配火箭对林书豪的报价，那后者将正式成为休斯顿的一员。纽约今天正式得到了费尔顿，这意味着他们很有可能放弃续约林书豪。事实上，如果尼克斯匹配火箭报价，那１４－１５赛季，他们的“奢侈税＋林书豪薪水”将达到４０００万至５０００万美元。很显然，火箭对林书豪的报价是一个冒险的行为，但受访的３名业界人士却认为，火箭这么做是值得的。因为他是一个很有活力的后卫，他可以让火箭的进攻变得活力四射。“林书豪是一名精力充沛的球员，他在球场上能始终保持着活力。过去的赛季，他已经很好的证明了这一点。在我看来，他还有很大的发展潜力，他可以比上赛季做的更好。”上述匿名主教练如是说。“无论林最终去了哪支球队，他都是一名非常可怕的球员。他具备撕破对方防线的能力，还能造对手犯规，能轻松的突入到对方篮下，是一名非常值得信赖的禁区内终结者。他是那种时刻都让你感受到压力的球员，还能让身边的人变得更好。”受访的主教练评价说。接受采访的助理教练，也和主教练持相同的观点。“林书豪是那种你理想中的进攻好手，他可以轻松渗透到对方篮下，给对手的防线施加足够大的压力。上赛季他已经多次证明了这一点，我想更大的考验是打满８２场常规赛。”助理教练说。如果林书豪加盟火箭，他仍然能打出上赛季在尼克斯时的那种炙热表现吗？“他会引领好火箭的进攻的。如果你让他尽情的去打挡拆，给他足够的冲击对手篮下的机会，那林书豪将会展现出足够的破坏力，也会让队友们变得更好。他以首发身份打了那么多场比赛，进攻端的威慑力还是值得信任的。”上述助教对费根说。剩下的总经理也对林书豪加盟火箭的前景非常看好。“我认为林书豪已经证明他具备在ＮＢＡ打首发的能力，将他安排在合适的位置，有合适的教练和战术体系，他便能持续发光发热。火箭如果能正确的使用林，只要不出现意外的伤病，那他将成为一名非常棒的球员。”该老总说。（搜狐体育　清河村）