⊙本报记者　李丹　摄影报道本报讯　和北京奥运会前一样，中国国家拳击队总教练张传良对媒体依然采取“低调”的策略。他说，这样的做法其实是希望让一切顺其自然。１日下午，在伦敦奥运会模拟赛的比赛现场，在记者们的央求下，张传良透露了中国拳击队伦敦奥运会的目标———　“保一争二”。力争保住邹市明这块金牌，然后尽量在女子选手中有所突破。张传良称，随着年龄的增加，邹市明的身体素质和２００８年时区别很大，邹市明现在要做的不是去突破技术，而是恢复身体的能力，按照当前世界４９公斤的选手水平来看，如果邹市明的身体能力恢复到以前的８０％左右，夺冠的可能性将会很大，而奥运赛场谁也不知道会发生什么，所以，张传良希望一切顺其自然。女子选手的表现也引起人们关注。５１公斤级的任灿灿如果在伦敦奥运会上夺冠，那她将是奥运历史上首个女子拳击冠军，她对自己能参加伦敦奥运会感到激动和自豪。谈到世界女子拳击的水平，张传良认为是“参差不齐”，因为女子拳击是第一次进入奥运会，这让所有女子选手有了“万年难遇”的机会，对所有人来说都是一个突破口。但是，张传良认为，从４月份的女子拳击世锦赛来看，欧美的女子选手提高得很快，因此，中国队面临的挑战也很大。对于邹市明的训练计划，张传良介绍，刚刚结束了四周的高强度训练，目前进入调整阶段，一直到出发前结束。