今天下午，绿城将在青岛挑战青岛队。对于绿城队来说，本周是动荡的一周，球队的头号射手、队长杜威在周三闪电转会山东鲁能队，这桩转会不仅对于绿城来说影响巨大，这也是中超二次转会中的一枚重磅炸弹。此役无“威”的绿城后防能否经得起考验，还是一个很大问号。最近几天杭州的天气非常炎热，在经过周一、周二的一天两练后，主教练冈田武史从周中开始安排了一天一练。不过即使如此，一堂训练课下来所有的球员都已经是气喘吁吁。虽然艰苦，但没有人喊累，因为大家都知道在杜威离开后，全队必须要付出更多的努力，才有可能在联赛中取得不错的成绩。青岛的天气较杭州凉快很多，这对绿城球员来说着实是一个好消息。在杜威离开后，接替他位置的人选只有三人，曹轩、石柯、郑科伟。在得知杜威有可能离去后，冈田在足协杯同上海特莱士队的比赛中起用了曹轩，在８年前，年仅１８岁的曹轩也已经披挂绿城战袍出战中甲。杜威一走，后防群龙无首。用曹轩的话说：“感觉像是失去了主心骨。”本场比赛，冈田可能性考虑起用曹轩，毕竟曹轩后防经验丰富，上轮足协杯也表现不错，石柯由于代表国青征战，已经缺席球队很长时间合练了。青岛中能在张外龙带领下，终于逐渐走出了保级的泥潭，在张外龙重新接手球队后，青岛的战斗力骤然提升，上轮主场１∶０击败申花后已经逃离副班长的位置，他们接下来的目标是继续提升自己的排名。此外昨日又有消息传出，青岛中能有意引进巴乙米内罗美洲队前腰布鲁诺，看来张外龙的野心不仅仅是保级那么简单，在张外龙接手后球队昔日的助攻王郑龙也找到了感觉，上轮表现颇佳，看来青岛队在张外龙的带领下正朝着好的方向发展。两队首轮战成平局，今日客场征战，在杜威出走后，绿城如果能拿回一场平局，也就心满意足了。