６月４日下午，浙江富阳市常安镇永安山滑翔跳伞基地发生一起重大事故，滑翔伞运动员杨小强在训练中不幸遇难，这则消息得到了杭州警方的确认。杨小强是湖北宜都人，曾在２０１１年于捷克举行的第六届世界滑翔伞定点锦标赛中获得亚军，这是中国选手在该项比赛中取得的最好成绩。２０１１年６月，杨小强入选国家队。昨日记者联系上杨小强以前的滑翔同伴、宜昌市通用航空俱乐部教练李玉俭。拥有２０多年滑翔经验的李教练告诉记者，杨小强其实很有天赋，“这几年我也算看着他成长，很可惜发生了这样的事。”６月４日下午１点２０分左右，今年２０岁的滑翔伞运动员杨小强，在常安镇永安山滑翔基地进行空中高难度特技训练时，不慎卷入伞中，从１００米左右高空坠落。意外发生后，附近训练的队友和滑翔伞爱好者及时前往事发地营救，医护人员在第一时间赶到进行急救，并立即送至富阳市人民医院抢救，但因伤势过重，经抢救无效死亡。杭州富阳常安镇永安山三面环山，山体海拔４１０米，相对落差３７０米，一个陡坡下去就是非常平坦的田地，没有任何树枝、山丘影响降落，十分安全，常年吹着西风，一年１２个月都能飞，适合各种水平的滑翔伞爱好者。中国国家级教练李铁民表示：在亚洲范围内，永安山是定点降落滑翔最好的基地。“我们有很多的滑翔同行，通过对杭州那边信息的了解分析，是杨小强在没有十分完善的保护下，进行高难度的滑翔，所以才导致失误。”李玉俭说。在李教练眼里，杨小强是一个很勤奋的运动员，尤其在训练中都敢于挑战高难度的动作。“因为年轻，所以他很有冲劲，但是我觉得他这个人其实是一个胆大心细的人。这在滑翔伞运动来说可能是一个突破自我的最大因素，也可能是导致事故的致命问题。”　特约记者彭骜