昨夜的涪陵体育场，火爆！昨夜的力帆球员，激情！昨夜的涪陵球迷，霸道！当晚７点３０分准时打响的重庆德比大战中，力帆球员用最完美的表现彻底点燃现场１０６００名观众的热情，让欢呼、鼓掌、呐喊声整整持续了９０分钟。“雄起”遇上“雄起”力帆球迷完胜开场不到１０分钟，力帆的强力攻势便迫使对方后卫解围失误，献上乌龙大礼。瞬间全场沸腾，球迷们一跃而起，振臂高呼，部分兴奋的力帆球员甚至跑到场边，用手势引领球迷共同欢呼。这才仅仅是个开始，由于同为重庆球队，双方球迷的加油口号都是“雄起”，当重庆ＦＣ球迷的“雄起”遇到力帆球迷的“雄起”时，显然一点没雄起来，几乎被力帆球迷的声音完全淹没。这一夜，涪陵球迷用沉重有力的鼓点、声嘶力竭的呐喊、连续不断的鼓掌为力帆的小伙子们再次营造出最鼓舞人心的主场氛围。值得一提的是，由于重庆ＦＣ球迷坐于球门后侧看台，使之前比赛中力帆球迷们环绕全场的人浪受到阻碍，但力帆球迷并没有因此放弃，而是如有心电感应般地隔空玩起人浪，让重庆ＦＣ球迷彻底沦为配角。站着看完９０分钟球迷高呼“力帆加油”力帆的每一次触球，每一次进攻，每一次精彩扑救总会赢得全场掌声。球迷们手拍软了，嗓子哑了，脸上却依然挂着最灿烂的笑容，因为，他们的力帆赢了。坐在记者身后的一名年仅４岁的小球迷，他上半场一直跟随大家一起振臂高呼　“力帆加油”，喊得相当投入忘我，嗓子都开始有些嘶哑，中场休息后，记者发现，或许是上半场喊得太用劲了，小家伙已经躺在爸爸的腿上呼呼大睡。同时，记者还注意到，现场有一个方阵的百余球迷竟然一直站着看完９０分钟比赛，他们又唱又跳，击鼓呐喊，带领全场气氛嗨到最高点！比赛结束后，该方阵中一位叫作蒲兵的球迷告诉记者说：“今天太兴奋了，太嗨了，力帆为涪陵人民争光了。这口憋了几个月的气终于出了，我们复仇成功了。”另外一位名叫付南飞的球迷则表示：“今天力帆的小伙子们太给力了，尤其是守门员，连扑出几个危险球，展现出冲超的水平，期待力帆本赛季冲超成功。”实习生　谭茹月　记者　李彦欧