２０人出征名单，安塔尔的名字赫然在列，鲁能队长的“闪电”回归，意味着鲁能中场将展开新一轮的竞争，不过从赛前分组对抗来看，主帅滕卡特并不想贸然变阵。毕竟是尝到了胜利的甜头，荷兰人自然不会轻易打破这种平衡。上轮３：０轻取长春队后已经取得了中超３连胜，再算上足协杯力擒东莞南城，鲁能近４轮拿到全胜。之所以有如此骄人的战绩，除了新援的加盟增强了球队实力，还要归功于滕卡特找到了一套稳定的阵容，五大外援坐镇，本土球员聚集了蒿俊闵、王永珀、杜威，这样的阵容来到客场，使得追星的山东球迷禁不住连声赞叹，一位天津同行也被鲁能的豪华阵容惊呆了，“太强了，和赛季初期完全是两码事，泰达拿什么赢人家。”技战术打法早已固定，令滕卡特最为难的还是如何组合出一套最强有力的主力阵容，奥蒂戈萨和皮斯库利奇的加入，让他再次将韩鹏排除在２０人名单之外，而安塔尔的复出，也让中场的竞争愈演愈烈。考虑到安塔尔需要一个适应过程，滕卡特很可能会在下半场给他少许适应比赛的机会，记者通过对抗训练注意到，与泰达一战，阵容基本上沿用了击败亚泰的主力框架，只是右后卫用刘洋取代苑维玮，这一变化很可能是为了遏制杜震宇在左路的冲击。中场方面，蒿俊闵和王永珀继续双剑合璧，西芒单挑后腰重任，小将吴兴涵负责边路冲击，锋线上继续沿用马塞纳和奥蒂戈萨的双外援组合。记者　付瑞　（商报天津７月１７日电）