北京时间６月２３日，据美媒体消息，雷霆主教练斯科特－布鲁克斯在６月结束之时，他的合同就会到期，在带领雷霆杀进总决赛之后，布鲁克斯被认为是雷霆的有功之臣。可最近布鲁克斯与雷霆之间的新合同迟迟没有达成一致，据相关人士透露，布鲁克斯想要一份４年的有保障的合同，可是雷霆只愿意提供一份两年或者三年的合同。总决赛尘埃落定之后，ＮＢＡ目前有很多疑问让人关心，其中雷霆主教练斯科特－布鲁克斯是今年夏天究竟会去哪里？他既可以选择留在俄城，也可能选择离开。很多人认为，继续担任雷霆的主教练是最明智的打算。可现在的情况是，布鲁克斯的要求没有得到满足。雷霆也知道布鲁克斯愿意留下来，总经理萨姆－普莱斯蒂也希望他能留在球队。早在总决赛开始之前，雷霆就给布鲁克斯提供了一份３年１１００万美金的合同，而当时布鲁克斯和他的经纪人都不会接受这份合同。在当时季后赛期间双方暂时搁置了谈判。布鲁克斯希望得到一份４年的有保障的合同，雷霆却只愿意提供一份两年或者三年的合同，这样二者很难谈到一起。现在离７月１日还有几天，雷霆和布鲁克斯还有协商的可能。假如雷霆能够挽留住布鲁克斯，他们现在的阵容已经足够强大，在下个赛季，雷霆仍然有实力再次打进季后赛，甚至有可能杀进总决赛。