韩媒证实：恒大欲引洪正好？　４年２００亿韩元！搜狐体育讯　恒大外援新政刚刚通过，引援工作已迫在眉睫。在试图引进韩国中后卫李正秀失败之后，近日有消息称，恒大队已经瞄上现韩国国奥队队长中卫洪正好，并开出４年１６００万美金的超大合同。６月２５日上午，韩国媒体刊发此则报道，并援引中国方面的消息跟进了这则转会传闻：“广州恒大有意欲引洪正好，４年２００亿韩元！”但据了解，目前身在首尔的洪正好因十字韧带断裂正在准备治疗方案，日期已经确定，本周四（即６月２８日）在首尔大医院接受手术处理。２３岁的洪正好是韩国新一代中后卫的佼佼者，同时是韩国国奥队后卫核心。今年４月２９日，在Ｋ联赛同庆南ＦＣ的比赛中，洪正好重伤离场。当时韩国后卫被初步认定是大腿肌肉内侧损伤，预计休整８周左右即可复出。因为洪正好是韩国国奥队阵中不可或缺之人，他的伤情一度令国奥主帅洪明甫十分紧张。但当时的诊疗结果认定洪不会错过伦敦奥运，保守治疗即可重回绿茵场。但在５月下旬的第二次核磁共振检查中，不好的消息传来。“左膝盖十字韧带断裂，必须手术！”这一结论则彻底断送了洪正好的奥运参赛梦。“留下了终生遗憾，一切都结束了．．．．．．”韩国国奥队长在当天晚间更新了自己的推特。据悉，洪正好已经决定本周四（即６月２８日）在首尔大医院接受手术处理，主治医生金镇九博士号称韩国名医，曾经为韩国短道速滑名将安贤洙主刀手术，治疗运动学损伤经验极其丰富。此前，洪正好一直在济州岛西归浦医院静养调理，移至首尔大医院接受手术，也是为了配合金博士彻底治疗伤病。重伤手术在即，但洪正好的转会一事还是引起了韩媒的关注：“４年合同，２００亿韩元，广州恒大向韩国国奥队长开出不菲的邀请。通过坚韧不拔的努力，广州恒大队外援选手名额已经增加。而被誉为洪明甫接班人的洪正好，传闻称其是中超冠军下一个的引援目标。在名帅里皮上任后，恒大开始展开引援计划，包括世界级球星卡卡都在候选之内，这支中超新贵更是获得亚洲曼城的美誉。”本月２０日，预备手术治疗的洪正好（右）现身首尔上岩足球场（现场图）洪正好曾于本月２０日现身首尔上岩足球场，观看韩国足协杯首尔ＦＣ同水原三星的强强对话。但手术在即，错过奥运会令韩国国奥队长心情不佳。据悉经过这次十字韧带手术，洪正好恐将休战６－９个月，本赛季报销几成定局。济州主帅朴景勋也为弟子伤情惋惜不已：“第二次诊断结果吓了一跳，太可怕了，受伤严重的程度和之前大有不同．．．．．．洪正好恐怕今年很难比赛了，下个赛季揭幕战时能否复出都很难说，真是令人揪心。”如此伤情需要长时间休养的现状，令洪正好转会事宜瞬间变得破朔迷离。从济州俱乐部的角度出发，这时候若能将洪卖掉，赚得一笔转会费，肯定是十分划算的事情。而此前恒大队为了得到荣昊，也曾不顾所相中球员的伤情，宁可短时间无法登场，也将其招致阵中，看重的则是长线投资。何况２３岁的洪正好前途无量，未来甚至有望接班韩国国家队后防核心，恒大队将其购入完全符合俱乐部的长远发展规划。不过济州联队和洪正好本人尚未就转会传闻公开回应，洪能否登陆中超，仍需时间来衡量证明。据悉，洪正好曾于济州联队在去年１１月续签了一份为期３年的合同，２０１４年底到期。因此，恒大若将其招致麾下，势必要付出一笔不菲的转会费，这和当初购入李正秀的状况则有所区别（李正秀自由身身份）。２０１１赛季结束后，李玮锋前东家水原三星曾对洪正好抛出橄榄枝，有消息称水原队当时为洪开出了１０亿韩元的年薪（约合５５０万人民币），显然恒大队４年１６００万美金的合同远超此数字，转会费和薪水方面足可打动韩国国奥队长。（搜狐体育　青林）