巴西甲：格雷米奥（主）　ｖｓ　弗鲁米嫩塞亚洲盘口：格雷米奥　０．９４　半球　０．８８　弗鲁米嫩塞欧洲平均指数：１．９８　３．２３　３．４９近况分析：北京时间７月２６日早上，巴西甲第１２轮联赛上演多场比赛，其中实力份子格雷米奥将主场迎战豪门弗鲁米嫩塞。本场主队格雷米奥上仗作客１－０小胜另一支实力份子博塔弗戈，球队目前取得三连胜，状态回勇势头甚猛。加上格雷米奥今季主场表现较为出色，至今取得４胜１负的良好战绩，其主场战斗力有保证。不过今仗主场迎战近期状态大勇的弗鲁米嫩塞，格雷米奥还是要保住不失为首要目标。而客队弗鲁米嫩塞上轮作客２－１险胜实力平庸的升班马庞特普雷塔，近７仗赢了６场而且至今依然保持不败，球队状态极为神勇。双方近４次交锋当中弗鲁米嫩塞取得３胜１负的较佳战绩，队中球员心理方面处于上风。即使本仗作客挑战状态回勇的格雷米奥，球队亦有能力全身而退。交战记录：双方近６次交战，格雷米３胜０平３负，进１２球失１２球，出现大球４次小球２次。格雷米近１０场主场战绩７胜１平２负，状态不俗。弗鲁米近１０场客场战绩６胜３平１负，状态不俗。购彩提点：参考球探网亚盘以主让平半低水起步，后市升为主让半球高水，庄家看好主队的主场优势。值得留意的是，格雷米奥主场对阵弗鲁米嫩塞取得４胜１负的压倒性战绩，球队心理占据优势，本场当看好主胜。竞彩无让球推荐：３／１　亚盘推荐：格雷米奥