昨天，上海申花俱乐部宣布，申花和德罗巴的谈判工作已经进入收尾阶段，本周，德罗巴就将亲自宣布加盟申花。将担任游戏代言人此前，申花和德罗巴之间的合同谈判，已经在原则上达成了一致，从欧冠决赛开始，德罗巴加盟申花就已经进入倒计时阶段。据悉，和德罗巴合同的最终谈判，更多是由九城公司方面参与，因为和阿内尔卡加盟申花时的情形一样，德罗巴和申花的合同也将包括商业代言部分，届时德罗巴将担任九城公司旗下游戏代言人。根据此前双方之间的协议，德罗巴做出决定后，会在自己的个人官方网站公布。昨天德罗巴个人官网头条还是他担任伦敦奥运会火炬手的新闻，值得注意的是，网站首页有个德罗巴下赛季去向的调查，超过１万个投票中，有９０％的参与者选择了“中国”。相关人士透露，德罗巴最终会选择上海申花。年薪将超过阿内尔卡在合同时间和薪水等环节，双方已经没有分歧，魔兽将和申花签订一份为期两年半的合同，根据合同德罗巴将在申花效力到２０１４赛季结束后。他的周薪约为２０万英镑，是德罗巴在切尔西的两倍。这样一来，德罗巴将超过阿内尔卡近２０万欧元的周薪，成为中超收入最高的球员。此外，申花和德罗巴的合同中，还包括了相关慈善项目，合同谈判阶段，申花投资人朱骏和德罗巴曾经谈过在科特迪瓦建医院。７月才会上演首秀从今天开始，中超二次转会窗正式开启，只要各俱乐部办妥注册手续，外援就可登场。德罗巴和切尔西的合同要到６月３０日到期，德罗巴必须等到和切尔西合同结束后，也就是说，理论上德罗巴最快可以在７月１日申花客场和中能的比赛中登场。根据《印度时代》披露，德罗巴１６日正在新德里参加一项慈善活动，根据安排，整个６月底期间德罗巴还有一些私事需要处理，在相关手续顺利的情况下，德罗巴最快要到７月初才会抵达上海。　７月８日申花将在客场迎战舜天，１４日球队将在虹口足球场迎来京沪大战，从目前情况来看，德罗巴的申花首秀的对手，将是舜天和国安中的一家。　首席记者范宏基