２００６年，史泰龙携长子萨奇参加《永远的拳王》首映据国外媒体报道，当地时间７月１３日，老牌动作明星西尔维斯特·史泰龙的儿子萨奇·史泰龙被发现死在洛杉矶的家中，年仅３６岁。目前警方正在调查死因。当日史泰龙正在Ｃｏｍｉｃ－ｃｏｎ动漫展为新片《敢死队２》做宣传，得知消息后悲痛欲绝。死因正在调查中洛杉矶警方称，７月１３日下午２点１５分左右，他们被派往穆赫兰道８１００街区去调查一起民宅中的死亡案件，当时他们还不清楚死者的身份。与萨奇·史泰龙合作了１５年的律师乔治·布劳恩斯坦透露，是萨奇的管家在周五下午发现了他的尸体，萨奇的朋友们也都很关心这件事究竟是如何发生的，因为在过去的一天之内，萨奇一直没有与他们联系。据办案警员透露，目前萨奇·史泰龙的死因正在调查之中，还无法对外公布，而据知情人士透露，萨奇很可能死于服药过量。本计划结婚、拍新片据布劳恩斯坦透露，萨奇·史泰龙最近正在计划着结婚，此外，他还一直想着手拍摄新的影片，“我觉得，这次的事情完全是某种意外造成的。”萨奇是西尔维斯特·史泰龙的长子，是史泰龙与第一任妻子萨沙·萨克所生，他曾和父亲在两部电影中有过合作，分别是１９９０年的《Ｒｏｃｋｙ　Ｖ》和１９９６年的《Ｄａｙｌｉｇｈｔ》，其中《Ｒｏｃｋｙ　Ｖ》也是萨奇·史泰龙的首部大银幕作品。此外，萨奇·史泰龙还曾在２００６年导演了短片《Ｖｉｃ》，这部影片曾在当年的棕榈泉电影节中展映。李连杰致电史泰龙７月６日，西尔维斯特·史泰龙刚刚庆祝完自己６６岁的生日。新闻发言人米歇尔·贝佳在声明中表示，“在突然失去儿子之后，西尔维斯特·史泰龙目前很崩溃，简直伤心欲绝。他目前正在陪伴着萨奇的母亲萨沙。”据悉，李连杰得知消息后立即致电好友史泰龙劝其节哀。