上周末中超赛场出现了不少有争议的判罚，北京时间６月２６日，ＢＴＶ体育频道“天天体育”节目邀请到足球裁判专家崔宝印，来探讨裁判判罚尺度的问题。在刚刚过去的联赛中，北京国安主场输给江苏舜天的比赛令人记忆犹新，这场比赛出现很多争议，江苏队的头号射手耶夫蒂奇先是用手干扰了比赛，裁判给他出示了黄牌，裁判专家崔宝印表示该判罚很合理，但上半场将近尾声的时候，耶夫蒂奇从身后勾倒了正在拼抢的毛剑卿，但对于这个动作裁判并没有出牌，只是判罚犯规。主裁若对耶夫蒂奇出示第二张黄牌，江苏队锋线尖刀将被罚下，他是否应该得到第二张黄牌？崔宝印对此给出观点：“先不说第一张第二张，单从动作本身来看，这种踢法比较鲁莽，应该构成给黄牌。不联系他之前有没有，单从动作本身来讲应该给黄牌。”还是国安对江苏的比赛，下半场孙可有两次犯规，第一次拦截张晓彬吃到黄牌，对此崔宝印说：“这是草率犯规，这个黄牌可以考虑不给。”　两分钟后，孙可在边路对张辛昕犯规，相比于上次对张晓彬的犯规要重，但裁判反倒没有给黄牌，崔宝印说：“这个应该给，裁判在处理１＋１黄牌上有点胆怯，魄力不够。”第９２分钟，小将渠成对马季奇连拉带拽的犯规，裁判非常果断出示一张黄牌。对此崔宝印表示：“先不提这个黄牌应不应该给，就说裁判的心态，受队员的干扰，不该给的也给了，想平衡一下队员心态。这个动作可以考虑一般犯规，可以不给。”除此之外，上周末大连实德队对河南建业的比赛中也出现有争议的判罚，马丁在单刀的情况下在禁区边缘被对方连拉带拽铲倒，但此球裁判判罚马丁假摔犯规，对于这次判罚，崔宝印给出判断：“这是实德后防犯规，不应该判罚马丁假摔。”恒大客场挑战辽宁队的比赛中，郜林打进第二个进球后对球迷看台做出庆祝手势，辽宁队的球迷对于这个庆祝动作提出了异议，赛后还因为这个动作引发了场外的一些事件，那么郜林的动作是否合理呢，崔宝印说：“队员本身尤其是比较有名的一些球员在取得胜利或者进球后，语言、肢体动作都应该注意，因为影响比较大，不管你怎么想，跟对手有什么矛盾都不应该在这个时候反应出来，应该考虑到影响，该收敛要收敛，因此郜林这个动作没必要做。”（搜狐体育　孙行者）