本期开出６３８，和值１７、奇偶格式为偶奇偶、大小格式为大小大。跨度为２，２０１方程式为００２，２０１比例１：２：０，大小比２：１，奇偶比１：２。下期可重点关注８的号码。百位近１０期分析，小数开出４期，大数开出６期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码近期表现偏冷，而０路号码和１路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注１路号码，防２路号码的中出。号码８已经遗漏２２期表现偏冷，号码０　２　３　５均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数表现活跃呈强势，而小数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码０　１　３。十位近１０期分析，小数开出２期近期表现偏冷，而大数开出８期近期表现活跃。奇数开出６期表现活跃，而偶数开出４期表现偏冷。２路号码和１路号码近期表现偏冷，而０路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注２路号码，防１路号码的中出。号码０　１　２　８均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数和奇数表现活跃呈强势，而小数和偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码０　７　９。个位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注１路号码，防２路号码的中出。号码４已经遗漏４０期表现偏冷，号码１已经遗漏２０期表现偏冷，号码７已经遗漏１０期表现偏冷。近期大小号码和奇偶号码表现基本平衡。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　３　６。备注：偶偶奇格式已经遗漏２１期表现偏冷，偶奇偶格式近期表现活跃。下期应当关注偶偶奇格式。大小小格式已经遗漏１９期表现偏冷，小小小格式已经遗漏１２期表现偏冷。大大小格式近期表现活跃。下期关注大小大格式。在最近１０期当中号码３　６　９表现活跃。而号码０　１　５在这１０期当中表现偏冷。和值尾数为２　３　４　９的和值已经遗漏１０多期表现比较偏冷。而和值尾数０　６　７的号码近期表现活跃。综合分析下期关注可关注偶偶奇格式，大小大格式，奇偶比关注１：２，大小比关注２：１。定位推荐预测：百位关注２　４　７　８　十位关注２　５　４　８　个位关注１　３　７　９。１、大小格式分析　大小大　小大小２、奇偶格式分析　偶偶奇　奇偶奇３、和值分析　１２　１４　１９４、两码分析　８５　８１　４７５、跨度分析　１　３　２淘彩网排列３第１２１８９期淘彩博士预测彩票种类　体彩排列３排列５期数第１２１８９期第一位号码　２４７８５第二位号码　１２５４８第三位号码　１４７５９第四位号码　５０９４７第五位号码　２８９４７复式号码　２　８　７　４　９　１