一天之内，要连续征战大满贯女单和女双两场决赛，这样的赛程，对于任何选手来说，大概都有些恐怖。但对于小威来说，相比起能在女单赛场追平姐姐五次夺冠的辉煌，以及和姐姐并肩拿下第五个女双冠军的荣耀而言，这赛程的小小恐怖，实在太不值一提。这是威廉姆斯姐妹第五次包揽了温网的女单和女双冠军，其中大威在２０００年和２００８年两度成为双冠王，而小威则是在２００２年、２００９年和２０１２年三度包揽女子赛场的冠军。这样的成绩，也让人们再次对威廉姆斯姐妹的未来充满了期待。而实际上，早在上个月小威和大威先后在法网女单首轮和次轮被淘汰后，本报就曾提出过这很有可能只是威氏姐妹一次极其偶然的休止符的观点。很显然，接下来的伦敦奥运，姐妹俩还将爆发出她们的更强音。曾经在２０００年悉尼奥运会和２００８年北京奥运会都赢得过女双金牌的姐妹俩，尤其是一直受到伤病困扰的大威，之所以要提前复出并决定参加温网女双比赛，就是为了提前适应奥运场地，再给美国队拿到一枚金牌。其实，又何止只是为美国队争得一枚金牌呢？以小威在温网的状态，以她能够发出比男子选手还多的１０２记ＡＣＥ球来看，今年的伦敦奥运会很有可能就会圆她一个金满贯的梦想。此外，她还将和罗迪克搭档出战奥运的混双比赛，目标同样是指向金牌。哎，看看人家小威年过３０岁，还主动身兼三项奥运赛事，再看看这姐妹俩在经历了被国人肤色歧视之后，还能为国家如此尽心尽力地拼搏，你说之前为了被报名了双打比赛就不断炮轰的某位选手，是不是该汗颜呢？小威对大威说的话如果维纳斯（大威）不存在的话，我不知道是否还会成为大满贯冠军。我甚至不知道自己会否坚持走上职业网球的道路。从小到大我都把维纳斯视作人生道路的楷模。只要她做到的事情，我都将努力去达到她的高度。当她开始在职业赛场闯出名堂时，我也非常希望证明自己。当她成为世界第一时，那自然也成为我的目标。为此我不断努力训练，全力以赴只求能复制维纳斯的成就。——伦敦时间７日，在女单决赛以２：１击败拉德万斯卡后，小威以５个温网冠军追平了姐姐在温网的冠军数，对此，她表示那是因为她一直都视姐姐为自己人生的榜样。