状元戴维斯北京时间６月２９日，２０１２年ＮＢＡ选秀大会在新泽西举行。来自肯塔基大学的安东尼—戴维斯如愿当选状元秀，他的新东家是新奥尔良黄蜂队。尽管已经在ＮＣＡＡ里见惯了大场面，也早就预感到自己将可能成为状元秀，但在选秀前，戴维斯自曝还是非常的紧张。“我想睡觉，可是怎么也睡不着，”戴维斯说，“甚至吃不下饭。我们和总裁一起吃饭，但是我就是吃不下，非常紧张。我不住地看我将在选秀大会上要穿的衣服，穿上一遍，又脱下一遍。当大卫—斯特恩说黄蜂队还有５分钟可以考虑状元秀人选时，我想象我的名字被读出来后大家和我握手、拥抱的样子．．．．．．”但真的当他成为黄蜂队自１９９１年的拉里—约翰逊之后的又一位状元秀后，１９岁的戴维斯并没有像孩子一样开心，而是很快就平静下来，展望即将到来的职业生涯。“这座城市很伟大，我在新奥尔良度过了愉快的一段时间。我等不急要去为这座城市打球了。”戴维斯说。戴维斯也被认为是这届新秀中天赋最高、准备最充分的一位。选秀大会结束后，他立刻就知道自己应该干些什么，谈起黄蜂队也是滔滔不绝。“我知道我们是一支以防守为基础的球队，而我热爱防守。我对我的防守能力很自信，我们可以依靠防守做一些大事。所以，我必须确保自己每天都要艰苦训练，呆在训练馆里，不停地训练。”戴维斯说。而就目前来说，戴维斯的一大核心训练内容便是增加力量。由于戴维斯在高中时一度打的是控卫，而非内线，所以他的力量，尤其是下肢力量要想适应ＮＢＡ级别的对抗，显然还须进一步强化。“我暂时还不清楚教练会让我做什么，也许就像我在肯塔基大学所做的那样。如果他们让我干点别的，或者说发现我有哪些缺点需要改进，我会立刻照办，而且充满乐趣。”戴维斯表示，“譬如，让我的肌肉更发达，ＮＢＡ里的这些家伙们都非常强壮，我知道（力量）是我的一大弱点，所以我必须尽快增强力量。”　（搜狐体育　天青色）