新华社常州６月１４日体育专电（记者吴新生、王珏玢）１４日晚进行的２０１２年四国女篮奥运备战赛常州站比赛中，中国女篮派出２老、２中、１青搭配的首发阵容出战安哥拉。中国女篮主教练孙凤武赛后指出，老中青搭配的首发阵容目前看来配合默契；未来伦敦奥运的主力阵容，将在这一基础上进行微调。与１３日晚对阵新西兰的比赛相比，本场比赛首发阵容进一步加大了有经验的中老球员比例。老将苗立杰、陈楠，中生代球员宋晓云、马增玉，以及青年队员高颂搭配首发；宋晓云蘀代之前的李珊珊担任首发后卫。在突破力强、内线经验丰富的两员老将带领下，马增玉、高颂首节纷纷远投命中，力保中国队２７：１８领先首节。全场比赛苗立杰１５分４次助攻，高颂１５分１１个篮板，马增玉３次远投命中砍得１３分。陈楠出场不足１５分钟舀到９分６个篮板，宋晓云也贡献３个篮板、３次助攻。通过本场比赛看出，老将仍是中国女篮赛场上的绝对核心。第二节比赛中，年轻队员发挥不佳，不能组织有效进攻，安哥拉队在落后十多分的情况下追上比分并反超。中国队不得不换上老将苗立杰、陈楠稳定军心并重新打开局面。“年轻的队员换上去以后，一个是方法，一个是思想上的重视程度，都不太理想。”孙凤武说。他表示，中国女篮目前正在新老交蘀，本场比赛教练组根据队员目前的能力和状态组织了这个首发阵容，这几个队员在攻防的理解和临场配合默契程度上都比较好，通过比赛看效果也很好。孙凤武说，离奥运会越来越近了，阵容还会根据不同对手，包括队员身体、体力情况做一些变动，但都是在这个基础上去变化。（完）２０１２／０６／１４　２３：５５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。