中新网大连７月２１日电（司晓帅）已从降级区边缘攀升至联赛中游的山东鲁能正朝着他们连续第四场胜利进发，２１日晚，他们将在中超第１８轮比赛中客场挑战拥有前巴萨球星塞杜　凯塔的大连阿尔滨。对于鲁能来说，连胜并非易事。山东鲁能刚刚在足协杯赛中淘汰上届冠军天津泰达，气势正盛。队中王永珀、蒿俊闵和马塞纳在近几场比赛中屡有神来之笔，而新援奥蒂戈萨与皮斯库利奇也逐渐融入了球队，加之队长安塔尔的伤愈复出，球队已完全摆脱了状态低迷的厄运。但本轮客场面对拥有“超级球星”凯塔的大连阿尔滨，鲁能队的荷兰教头滕卡特不敢掉以轻心，他特别在训练中打乱了常规阵容以迷惑对手，毕竟在本赛季两队的首回合较量中，大连阿尔滨队曾一度在客场２球领先，直到最后，鲁能队才将比分追平。相比之下大连阿尔滨的日子很“不好过”，他们在上周进行的“大连德比”中以２－３告负，球队排名已跌落至积分榜倒数第三，保级形势严峻。虽然凯塔的“空降”让全队信心倍增，但这位前巴萨后腰与球队的磨合好坏将成为阿尔滨能否迅速走出困境的重要因素。凯塔在１９日抵达大连后就与全队进行了训练，尽管他在“阿尔滨新援见面会”上表示是否能够出战对鲁能的中超联赛，但从其在训练中所展现出的良好状态来看，凯塔很有可能出现在周六的中超联赛中。阿尔滨主帅斯塔诺耶维奇表示，凯塔将成为球队阵容中毫无疑问的中场核心，他说，“等到塞杜－凯塔身体状态好一些后，我们会对阵容做出相应的调整。我们会为他改变球队的打法，阵型也会进行改变。”在中超联赛已经进行的１７轮赛事中，山东鲁能队以５胜５平６负的成绩排在积分榜第九位，而大连阿尔滨队则以３分之差排在第十四名，两队在本赛季首回合交锋中以３－３握手言和。