捷克（中）　ＶＳ　葡萄牙比赛地点：　国立竞技场，华沙亚洲盘口：　０．８４　捷克　＋０．７５　葡萄牙　１．０２欧洲指数：　４．２０　３．３０　１．７２专家赛事前瞻及解盘：周五凌晨欧洲国家杯８强淘汰赛将依次展开，首场比赛由Ａ组第一的捷克迎战Ｂ组第二名的葡萄牙，两队实力相当，预料战果难以预料。捷克在本届大赛可谓先苦后甜，球队在首战惨败俄罗斯，但这样反而激发球员斗志，在随后两战捷克分别２比１击败希腊，及１比０战胜东道主波兰，最终小组赛２胜１负首名晋级。本届大赛中场老将罗斯基、前锋巴罗什依然发光发热，球队凭借一股韧劲杀出一条血路。不过捷克后防存在不少隐患，门将切赫表现不如俱乐部稳定，他把守的大门已经５次被对手洞穿，球队若想更进一步，防守这一关必须做好。另外双方在最近一次交锋同样是欧洲杯，当时捷克就１比３负于本战对手葡萄牙，球员心理上必定背负较大包袱。与捷克相比，葡萄牙的遭遇也是何其相似，他们同样在小组赛首战败北，但其后击败丹麦、荷兰幸运地拿到８强末班车的门票。被中国球迷称为“高富帅”的Ｃ．罗在小组末战爆发，他在比赛当中连中两元，几乎用一己之力把葡萄牙送进８强。由于淘汰赛是一场定胜负，双方在排兵布阵都会相当谨慎，葡萄牙给人感觉是攻强于守，球队不能与捷克盲目展开对攻。阵容方面，前锋波斯蒂加、Ｃ．罗、中场纳尼、梅雷莱斯均可以健康姿态披甲出战。亚盘为葡萄牙作出０．７５高水让步，两队在分组赛出线遭遇较为相似，实力应不会相差较大，但亚洲指数能够倾斜葡萄牙，显然对其晋级较为看好，欧指对葡萄牙胜赔较为统一，８强战不妨看好葡萄牙赢球晋级。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　３，　４Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：２，　１：３北京单场葡萄牙让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　１／０