整体分析：组选图上看，冷码０、７同时解冻，使得盘中已无大遗漏值的冷码存在，接下来号码的分散状态还会继续，而前期的三个冷码０、７、８相互碰面的机会也大大增加，二码组合推荐０８、７８、３８、３７。分位图上看，注意百位的大振幅有可能继续，而十、个位则看好会同时出现小振幅，定位胆码分别为：０＊＊、＊８＊、＊＊３。热态分析：全偶组合的出现使得偶数的反攻达到高峰，但接下来奇数的热势很快又有可能卷土重来，考虑全奇又有机会，小复式推荐“奇＋奇＋１”；２路号码的热势突然中止，接下来有再次断码的可能性，本轮以全０路的出现为重点，适当防组选２１０路发生重复。冷态分析：中号３４５６区域连续断码２期后，其冷态也将很快就有所改善，可考虑３４５６出两个配０１２出一个的两中一小的开出；一邻一孤一传组合目前遗漏达６期，虽然不算太冷，但其现身机会很快就有可能出现，下期可考虑１６８、２３４５、０７９各出一个的组合形式。趋势分析：未来几期看好如下走向：和值在中间高频区域连开两期后，大幅振荡的局面也随之结束，接下来中间高频区域仍然会有所表现，本轮以１４点、１３点为重点，适当防偏高点位的１９点；跨度上看，本轮首选４跨，防８跨。关系分析：注意百位的０路号码（０３６９）与个位的１路号码（１４７）同时开出的可能性；关注十位的振幅１与个位的振幅３、４同时出现的可能性；关注百位加个位等于１０。第２０２－２０４期参考：０８１、０８３、３８３、３８１、３９１、９１１、３８７、３９７、７８１、７８６。