北京时间６月１９日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了女单资格赛首轮的争夺，我国小花张帅延续了自己在大满贯资格赛场的稳定发挥，面对顽强的日本２９岁老将波形纯理她苦战三盘以５－７／６－２／６－４上演了逆转好戏，艰难晋级第二轮。中国小花第二轮的对手是斯洛文尼亚姑娘拉姆佩兰，后者以６－４／６－２横扫了资格赛２号种子——捷克的比内洛娃。小花张帅虽然至今在大满贯正赛场难求一胜，但在资格赛中的表现还算比较稳健，本次比赛她的首个对手是日本姑娘波形纯理，已经２９岁高龄的后者职业生涯并无突出表现，世界排名最高只达到过１０５位，虽然双方在此前的四次交手中以２－２战平，但年轻了６岁的张帅无论在体力上还是实力上都略胜一筹。首盘比赛由波形纯理先发球，张帅一上来就破发成功，可惜马上被对手完成了回破，双方战成１－１平；之后日本姑娘马上提升状态保发，从而开始在比分上领跑，双方比分在保发的节奏中交替上升到３－３平；关键的第七局张帅再度破发拿到４－３的领先，但是日本老将马上就掀起了破发大战，中国小花先后错过了两次巩固优势的机会，其中包括５－４领先的发球胜盘局，这样波形纯理保住第十一局后将压力推给了５－６落后的张帅，中国小花没能坚持住，惨遭破发以５－７遗憾先失一盘、第二盘张帅又是一上来就破发得手，这次她吸取了首盘的教训，马上趁热打铁保发建立起２－０的领先；之后张帅继续给对手施压，第三局再度破发将领先优势扩大到３－０，虽然日本老将随后完成了一次回破，但张帅已经完全适应了对手的发球，这样她很快再下两局将比分拉开到５－１；至此第二盘比赛已经失去了悬念，张帅顺利将优势保持到最后以６－２扳回一盘。决胜盘双方展开了拉锯战，前两局二人各自保发以１－１战平，第三局成了双方争夺的焦点，经过多次平分的缠斗张帅如愿破发，从而在轻松保发后以３－１拉开比分。之后中国小花一直将这次破发的优势保持到了５－３，将对手逼入了非保不可的发球局，日本老将虽然没有在自己的发球局交出比赛，但她已无力阻挡张帅的前进脚步，中国小花成功保发以６－４锁定胜利，逆转晋级第二轮。（搜狐体育　王锋）