北京时间６月９日，２０１２赛季法国网球公开赛展开了万众瞩目的女单决赛争夺，赛会２号种子莎拉波娃和２１号种子埃拉尼展开了一场攻防大战，最终是莎娃强势的进攻战胜了埃拉尼顽强的防守，俄罗斯人以６－３／６－２横扫获胜，职业生涯首次捧起苏珊－朗格伦杯的同时，获得了个人职业生涯中第四个大满贯冠军，也成了历史上第１０位实现全满贯伟业的女球员。以下为莎娃历届法网回顾：２００３年：第一轮２００３年莎娃首次亮相法国网球公开赛正赛，遗憾的是以两个３－６不敌西班牙选手塞尔娜，无缘次轮。２００４年：八强２００４年第二次亮相法网正赛的莎拉波娃一路过关斩将，杀进女单八强，遭遇了当时的１４号种子、阿根廷人苏亚雷斯，最终莎娃连输两盘以１－６／３－６不敌对手，无缘晋级半决赛。２００５年：八强２００５年莎娃连续第二年杀进法网八强，遭遇了当时的１０号种子、比利时名将海宁，再度遭遇横扫以４－６／２－６不敌对手无缘晋级四强，而海宁则在击败莎娃后创造了连续２２场不败的战绩。２００６年：第四轮本届法网莎娃杀进第四轮遭遇同胞萨芬娜，最终在一场俄罗斯德比中，莎拉波娃在决胜盘５－１领先的大好局面下痛失良机，以５－７／６－２／５－７不敌“沙皇妹妹”萨芬娜，遗憾地在第４轮后就不得不黯然告别罗兰－加洛斯。２００７年：四强本届法网莎娃晋级四强，创造了个人在法网的最好战绩，遭遇了塞尔维亚美女伊万诺维奇，最终在经过６５分钟的争夺后，莎娃仅赢三局以２－６／１－６遭横扫无缘决赛。２００８年：第四轮本届法网莎娃以头号种子身份胡占，过关斩将晋级第四轮，再度遭遇同胞萨芬娜，最终在先赢一盘的情况下以７－６、６－７和２－６遭１３号种子逆转也无缘在２００８年实现全满贯的梦想。２００９年：八强本届法网莎娃的晋级之路并不轻松，连续四次２比１战胜对手晋级，其中更有几次是逆转获胜，第四轮遭遇斯洛伐克选手齐布尔科娃，遗憾连输两盘不敌对手，无缘半决赛。２０１０年：第三轮这届法网莎娃以１２号种子身份出战，杀进第三轮遭遇了比利时名将海宁，最终莎拉波娃在决胜盘２－０领先遭海宁疯狂逆转，以２－６／６－３／３－６无缘晋级。２０１１年：四强本届法网莎娃以７号种子身份出战，在淘汰了佩特科维奇后，莎娃与６号种子李娜会师半决赛，最终在经过１小时４８分钟的争夺后，莎娃以４－６／５－７不敌李娜无缘决赛，而最终李娜也在决赛中击败斯齐亚沃尼夺得冠军。２０１２年：冠军本届法网莎拉波娃以２号种子身份出战，淘汰科娃杀进决赛之后她也重返世界第一，与黑马埃拉尼争夺最后的冠军，最终俄罗斯人以６－３／６－２横扫获胜，职业生涯首次捧起苏珊－朗格伦杯的同时，获得了个人职业生涯中第四个大满贯冠军，也成了历史上第１０位实现全满贯伟业的女球员。