信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　李硅光）　嫌大号太多险将５００万奖票送人？才不呢，人家老喜欢这注号码了！７月４日晚，深圳０２０８８体彩站中出大乐透５００万头奖，事后该站点销售员猜测，得主极可能是一位嫌其中一注机选号码大号、连号偏多险些退票的彩民。不过，近日５００万得主现身兑奖时，则表示中奖那注号码，是他此前一期机选出来的，因为非常喜欢，所以跟买一期才交上好运的。５００万险遭退票？得主称很喜欢这注号码７月４日晚，大乐透第１２０７７期全国中出５注头奖，广东揽得２注，其中１注落在深圳市宝安区西乡街道洲石公路恒丰工业城６栋１０３号的０２０８８网点。近日，大奖得主带着妻子前来深圳市体彩中心兑奖。刘先生看起来３０多岁，戴着一副眼镜，斯斯文文的样子。他１９９８年到深圳打工，也自此走上了购买彩票的道路，最开始以购买七星彩为主，但觉得难度大，后来就改买大乐透。“我买彩票，一次也不买多，１０元或者２０元，最多３０元，大部分是机选。这次的这注号码‘１０、３０、３２、３３、３４；＋０２、０３’，就是机选的。”刘先生说。此前，大奖站销售员猜测，是一位嫌机选号码中大号、连号太多险些退票的彩民揽得头奖。刘先生对此则予以否认，说这注中奖号码是前一期机选出来的，他看着很喜欢，于是又追买了一期。你在开玩笑吧？妻子钱到手才信中奖了据介绍，开奖第二天，刘先生就通过手机看到了大奖号码，得知自己中奖之后，他很冷静也很平静，和往常一样上班、下班。晚上回家告诉妻子中了５００万大奖，妻子以为是在开玩笑。“你以为开玩笑，那明天你和我一起去体彩中心兑奖吧。”刘先生笑着说，妻子点头答应了。夫妻两人携手来到体彩中心之后，也没有打消妻子的怀疑，直到记者前去采访时，妻子还没回过神来，“说真的，钱没到手，我还是不怎么相信是真的中奖了。”妻子一脸狐疑地说着，刘先生在一旁淡淡地笑着。刘先生表示，自己和妻子目前都在打工，生活过得很平静，这次的中奖也不会让他们立即辞工去享受生活，“５００万其实也不算多，买套房子剩下也没多少了。”除掉税费，５００万大奖拿到手后还剩下４００万，刘先生说，自己还会拿一部分出来做点慈善，回报社会。