两球领先的大好形势下，杭州绿城没有像昨晚欧洲杯上的德国队一样乘势追击，反而连失三球败在长春亚泰队的脚下，球队继上一轮０∶５惨败后，本轮又在主场收获一场败局，两轮尽失８球，绿城的后防线几乎成了一个豆腐渣工程。从两球领先到三球落败，球迷们也是与时俱进，直呼绿城将士像意大利队的巴神，巴洛特利一样去“思考人生”。（网络流行语，指的是巴洛特利带球到门口不射门了，形容不集中精力，不知道干什么去了。）开局阶段，杭州绿城一度借助主场之势连入两球。不过下半时比赛风云突变，至今为止客场成绩最为出色的长春亚泰众志成城，连入三球上演了惊天大逆转，可谓彻彻底底的击碎了冈田武史欲借主场完成逆境翻身的美梦。冈田武史的球队在突然陷入逆境的时候，并没有表现出顽强的一面。特别是当王栋罚入点球扳平比分之后，冈田并没有注意到队员们在情绪上的巨大波动，没有及时的针对临场比赛的变化进行具有针对性的布置。正是在这种大背景下，急于在进攻端再入一球的杭州绿城，不幸被长春亚泰小将陈连晟“偷”了一个，从而输掉了这场关键的比赛。在本轮惨遭逆转绝杀之后，杭州绿城在积分榜上的排名已然跌落到了中游。在杭州绿城取得四连胜的时期，人们一度认为冈田武史将率队重新杀入亚冠联赛的赛场。不过时至今日，惨遭两连败的杭州绿城已距离积分榜三甲越来越远了。本场比赛，浙江广厦男篮也专程前来为绿城队捧场，赛前众多球员也是发微博表示对这场比赛有所期待，主帅王非直言这是他第二次在现场观看足球比赛，他感兴趣是现场会不会有京骂，并就这一话题和球迷互动了好久。广厦球员王飞在比赛中一直不停地在发微博，上半场两球领先后，王飞感觉胜利在望了，谁也没有想到最后被翻盘。广厦队翻译将绿城翻盘与广厦队之前的输球也进行了对比，“这样的比赛就像在ＣＢＡ赛场上，领先２０分后被对手翻盘一个道理。”到现场看绿城的比赛，对于众多的广厦球员是第一次，但绿城球员去看广厦比赛却并不在少数，上赛季，绿城队姜波、曹轩就曾多次到现场观看广厦队的ＣＢＡ比赛。其实ＣＢＡ球员去看足球赛的并不止广厦队，北京队明星球员马布里就曾多次去工体观看国安队比赛。纵观整场比赛，绿城上半场打得还算不错，雷纳托和法布雷西奥在前场打出了非常漂亮的配合，也创造了多次打门的机会。但下半场绿城却像换了一个队似的，在禁区线外的防守出现松懈，接连被对手抓住机会。两轮比赛失８球，不得不说绿城的防守出现了大问题，接下来这个难题将交给主帅冈田来解决。