昨天中午，前中国女排队长冯坤离开北京飞抵福建漳州。这是冯坤自２００８年从国家队退役之后，再一次以国字号身份重返故地。与过去十几年漳州之行所不同的是，冯坤此次的身份是中国青年女排的助理教练。对这一新角色的转化，冯坤充满了希望和自信，她告诉记者：我自信在这方面有优势，希望能够尽快适应。２０１１年正式退役之后，冯坤迅速地转换了角色。在大学学业完成之后，她正式到国家体育总局排管中心训练部就职，而她也由此成为黄金一代中唯一进入排管中心的球员。但就在办公室生活开始了仅仅半年多的时间，她再一次变换了角色，成为了新一届中国青年女排的助理教练。而如此迅速的转换，出乎了很多人的预料。莫非冯坤此举是为今后执教做准备？对此，冯坤的回答也并不明朗。她表示，目前这仅仅是一个尝试。她说：“是不是以后走上执教之路，我真没想这么多。因为前一段时间正好有这么一个机会，我就想尝试一下，结果中心领导也很支持，所以就决定了。”而对于自己如此迅速的角色转化，冯坤也有着自己的认识，她说：“退役后到中心是一个过程，这段时间的办公室生活我体验了不少，也从中心的领导和老同志那里学到了很多东西。但我自己还是想多一些体验。当教练是想看看我是不是有这方面的能力，适不适合这样的工作。我自己感觉还是挺有优势的。当运动员这么多年，走南闯北经历不少，积累很多经验和体会，我很想把这些传授给年轻队员。如果去地方队执教，面对的大多是２０岁的成年球员，青年队都是年轻选手，我觉得可能会更适合自己。而且这一次主教练徐（建德）指导是一个非常有经验的老教练，跟着他肯定能学到很多有益的东西。”按照计划，国青女排将在漳州进行２０余天的集训，而后便奔赴欧洲三国进行热身。随后，她们将参加今年９月份在泰国举行的亚青赛。尽管对新角色充满了期望，但临行前的冯坤还是有不少东西难以割舍，而在北京养伤的王一梅便是其牵挂之一。从大梅回京治伤至今，冯坤几乎成了全职陪伴，只要有时间她便会陪在大梅左右。尽管有妈妈不离左右的陪伴，但被大梅亲昵地称为“大爷”的冯坤，是她最值得依赖的人。离京前，大梅曾悠悠地说道：“你走了我怎么办啊．．．．．．”冯坤则笑着安慰道：“没事儿啊，我很快就会回来的。”与冯坤同批并已退役的前中国女排姑娘，大多完成了角色转换。其中有走上地方体育局领导岗位的，有出任地方一线队主教练的，还有彻底离开排球改行的。在冯坤看来，昔日战友们转型都非常顺利，这也让她对自己的未来心生迫切，她说：“她们转型都挺成功的，我也很想尽快地适应新角色，为自己的将来寻找最合适的方向。”