本报讯（记者李立）在和西班牙队打比赛之前，卡马乔就和自己的队员们说，“希望你们能够好好表现，因为很多人都在盯着你们。”果然，打完和西班牙队的比赛，皇家贝蒂斯俱乐部就找到了卡马乔，向他询问孙祥和于海的情况。皇家贝蒂斯俱乐部更表示，他们希望在今夏签下孙祥。昨天的西班牙《阿斯报》发表了一片名为《孙祥有望成为首位踢西甲联赛的中国人》的文章。该文章称，皇家贝蒂斯俱乐部的高层近日一直表示，今夏他们很有可能结束在中国的集训后带回一名中国球员。《阿斯报》还透露，他们从贝蒂斯内部得知，如果贝蒂斯最终决定引进一名亚洲球员，那么孙祥是他们的第一选择。引进孙祥，贝蒂斯俱乐部可以起到一箭双雕的效果：一方面，引进一名物美价廉的球员加强球队的实力，另一方面，可以借此开拓一个有１３亿人口的巨大市场。而也正是因为这个原因，皇家贝蒂斯俱乐部特地向卡马乔询问了中国球员水平的问题，卡马乔当时就给贝蒂斯高层提供了孙祥的信息。而在中国队到塞维利亚训练、比赛期间，贝蒂斯高层也第一手了解了孙祥的情况，左脚，能踢中场和边后卫的孙祥非常符合贝蒂斯俱乐部的需要。另外，《阿斯报》也透露，除了孙祥之外，于海也是贝蒂斯俱乐部的一大选项。于海也曾在欧洲踢球，不过严重受伤之后回国，在康复之后，他恢复了水准。对西班牙的比赛，他的反击能力和定位球能力就让人眼前一亮。于海本人也对再到欧洲踢球充满向往。Ｊ１４８