中欧四国赛最后１场比赛，中国队没有放松再胜塞尔维亚队，邓华德的球队豪取６连胜夺取该项赛事冠军。今晚的比赛，主帅祭出郅联组合，这也是他俩自去年亚锦赛决赛后首次联袂登场。阿联在前三节身背４次犯规的情况下在进攻端大爆发，第三节单节拿下１４分全场有２５分入帐，这是他连续第３场比赛砍下２０＋，今夏４场热身赛阿联的场均得分升至２２．２５分。这是阿联今夏回归男篮后所打的第４场比赛，之前３场他的表现可圈可点，特别是一天前与克罗地亚队一役，阿联上演隔人劈扣贡献２７分１０篮板３助攻。此役开始后，阿联很快便身背１次犯规；没过多久他在圈顶偏右持球，阿联佯装出手三分造成对手犯规，他站上罚球线３罚全中。阿联尽可能的远离篮筐，让大郅占据内线，他自己在中距离接连２次出手命中。有一个细节值得特别注意，那就是阿联左侧中投异常准确，首节２个运动战进球都来自左侧，而事实上这４场热身赛他在左侧的中投命中率远远高于右侧。但首节还剩２分０４秒时，阿联回防过程中背后推人被吹犯规，这是他个人第２次犯规，于是邓华德将其换下。首节阿联手感不错拿下７分！次节过半后，阿联重新出场，又是在左侧，阿联习惯性的中投命中。而在半场结束前２分５８秒，阿联得到个人第３次犯规，他只能再度下场。显然，阿联对裁判的判罚很是不满，下场过程中他特意冲着一位裁判大喊。上半场拿下９分，对阿联而言犯规过多阻碍了他的出场时间，也限制了他的表现机会。第三节开打没多久阿联又１次在左侧跳投命中，而在该节还剩７分４９秒阿联防守中被吹犯规，这是他个人第４次犯规，阿联只能摇着头对裁判苦笑。此时场边的邓华德并没有动作，而是让阿联继续留在场上。没有退路的阿联此时倒是完全放开了，他先是在防守端造成对手进攻犯规，随后强突造成犯规并２罚全中。很快阿联再度站上罚球线，加上塞尔维亚队主帅被吹技术犯规，阿联获得４次罚球命中３球。通过比赛不难看出，阿联给塞尔维亚队的内线制造了巨大的麻烦。第三节结束前，阿联再度爆发接连砍下７分。他先是双手爆扣得分并造成对手犯规且加罚命中，紧接着站上罚球线再度２罚全中；而在第三节结束前阿联断球后发动快攻，他在哨响前接连２次补篮得分。单节１４分完爆塞尔维亚队内线，前三节身背４次犯规的阿联拿下２３分。末节开始后阿联延续良好手感中投命中，是的，防守球员在他面前成了摆设。很快，大郅换下阿联。整场比赛阿联拿下２５分，这是他连续第３场比赛砍下２０＋，无愧男篮头号攻击手。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）