女人真的“善变”吗，李娜的回答——“是”。在法网夺冠周年纪念日里，娜姐止步十六强，她的对手叫什么来着？舍夫多娃，世界排名第１４２位，资格赛选手。恭喜这个哈萨克斯坦姑娘，因为淘汰李娜，她火了。李娜有输的权利，但大家觉得卫冕冠军该有一个基本的水平线。那么，１∶２遭逆转，连丢１０局且“吃蛋”，４１次非受迫性失误．．．．．．这绝不该是亚洲网球天后的水准。说女人“善变”是男权视角，这会让女同胞不高兴。但从生物学角度看，女性比男性情绪更易变，这个结论不会有太多异议。而李娜正是一个标准样本。比赛顺时，她摧枯拉朽，无所不能；不顺时，她同样无所不能——情绪急躁、失误离谱。赢了球，她面若桃花，口若悬河；输了球，她冷若冰霜，惜字如金。无缘八强后，有记者问是否因天气影响了状态，李娜说：“我只是输了一场比赛，你们不要刁难我。我土场赛季表现不错，我不是机器。”是的，有些记者爱问无聊问题，但作为公众人物，这是必须付出的代价，但娜姐似乎不明白这一点。总之，在“国际娜”的标签下，娜姐面对失败时并不淡定，很不“国际”。对丈夫兼教练姜山的态度是娜姐“善变”的又一例证。姜山恐怕是中国体坛最有名的可怜老公了。我们多次从直播中听到李娜对姜山怒吼并见姜山悻悻离场。这次姜山在李娜大崩盘时早早离场，我猜他不是不想指导李娜，而是知道这样没什么好果子吃。李娜对姜山的态度经常被解读为李娜的个性，但这种个性真很好吗？一个在全世界观众面对丈夫发飙的人，她的教养和打着贵族烙印的网球匹配吗？我以为，这正是李娜重圆大满贯梦想的最大瓶颈。伟大的运动员，一定懂得尊重成就自己的那些人，他（她）懂得让渡权利，甚至能把“敌人”变成朋友。只有这样，真正的天时、地利、“人和”才能实现。这时，下一个大满贯可能就向娜姐招手了。