４日，中国足协副主席韦迪公开表示，中超进入竞彩的方案正在起草之中，一旦民政部和财政部顺利通过审批的话，中超竞彩明年就有望开始进行。７月５日，记者采访了彩票媒体业界资深专家苏葭，他表示，在打假扫黑之后推出中超竞彩，正是合适的时机，这将创造足坛、博彩业、媒体、球迷等方面多赢的局面。论时机：合适苏葭表示，事实上，自从足球彩票在１１年前诞生开始，就有让中国顶级足球联赛进入竞彩的呼声。２００１年开始，国家体育总局体育彩票管理中心发行了英超和意甲竞彩，随后目光对准了中国足球。２００２年的韩日世界杯，是中国足坛最热门的时候，但错过了这个时间，就很不巧地迎来了国内足球最黑暗的时候，“假赌黑”冒头，这也让诸多博彩公司舍弃了中国足球。“为什么呢？因为彩票有一个属性，一定要结果不可预测性，如果一件事情是确定的事情，谁也不会去开盘。”苏葭说。从这个意义上来讲，国外的博彩公司，介入中超竞彩，都会追求赛事的公平公正。目前，反赌打黑以后，中超联赛渐渐趋于正常，这从各国博彩公司就可以看出来。从２００４年开始，澳门博彩业就拒绝对中超开盘，因为认为中超的人为因素会给公司造成损失。而从去年开始，不少博彩公司开始对中超进行开盘，赛事完全由个人操纵的迹象几乎绝迹了。“因此，在这个时机，推出中超竞彩，是一个不可多得的好时机。”谈意义：多赢对于中超竞彩，坊间有个不太正确的观念，认为竞彩就是操纵。苏葭否认了这个观点：“博彩业是很阳光的产业。”据介绍，博彩行业可谓是国际上传统而又阳光的产业，每年的增长幅度惊人。目前，中国的彩票有２２００多亿元的规模，年底将达到２８００多亿元。一旦中超进入竞彩行列，将会有更多的组织和个人关注中超，将会促使中超更加规范。“很简单，一件事物小的时候，不被关注，猫腻存在的可能性就大，”苏葭说，“而中超竞彩一旦推出，监管部门如公安部、财政部、足球管理中心等都将对此进行关注，更有利于中超走在阳光下。”打假扫黑之后，通过一年多的观察，中超逐步走向健康道路，各家俱乐部加大投入，比赛上座率亚洲排名第一。中超的崛起，一方面靠老板投入、球员努力、外援加入和电视转播，另一方面，博彩业的介入，将有助于促进中超进一步发展，各方共同把蛋糕做大，形成多赢的局面。最关键：规范苏葭认为，中超竞彩的推出，从技术层面来讲不难，但要长久地开展，必然需要讲究合理的“规则”。“不管怎样，彩票和金融相关，金钱的盈亏是个很敏感的话题，必须防范因为这个因素导致的混乱。”苏葭提出两个建议：一是中超联赛所有从业人员，包括高级管理层、运动员和裁判员等，不能参与中超竞彩；二是在监督方面不能只依靠体彩中心，必须依靠相关部门的整体联动，真正地从制度上遏制黑暗的苗头。英国足球博彩开展了很多年，就有规定，球员购买足彩有一定限制。譬如曼联的鲁尼，不能购买自己的球队输球，但是可以买曼联赢球。中超足彩从发展上看，也要和国际接轨。首先要规范好竞彩规则，如果没有规则，出现大量足球从业人员参与并获利的情况，必将在中国足坛掀起轩然大波。除此之外，就要规范好监督制度，在现在的科技条件下，监督的手段非常多，要利用好各种方法，多管齐下。“中超竞彩的推出，实际上是一个好事，能够正确地引导彩民投注，活跃中国球市；让各方从中获取足球产业发展的利润；中超竞彩获得的部分公益金将用于扶持中国青少年足球发展，还能反哺青少年足球。”苏葭说。