昨日凌晨，英国各大媒体纷纷报道一个突发性新闻：朴智星　（朴智星新闻，朴智星说吧）　即将结束７年红魔生涯，加盟英超　（英超新闻，英超说吧）　球队女王公园巡游者。《独立报》、《每日邮报》、《太阳报》均在足球　（足球新闻，足球说吧）　版头条报道，３１岁的朴智星接近同意以５００万英镑的转会费加盟女王公园巡游者。双方只需在朴智星个人条款上达成一致后，韩国人就将与女王公园巡游者签约３年、周薪６万英镑。《英国通讯社》、《卫报》、《运动生活》、《镜报》也在网络版重要位置称，朴智星即将完成加盟女王公园巡游者的转会，转会费价格不低。ＳｋｙＢｅｔ甚至已经停止了对朴智星转投女王公园巡游者的投注。女王公园巡游者老板费尔南德斯　（费尔南德斯新闻，费尔南德斯说吧）　看中了朴智星身上巨大的商业价值，他经营的亚洲航空需要朴智星来宣传伦敦往返首尔的航线，朴智星也被对方的诚意打动。更何况，女王公园巡游者队主帅马克·休斯一直很欣赏他。自从２００５年夏天以４００万英镑转会费从埃因霍温加盟曼联　（曼联新闻，曼联资料）　至今，朴智星为红魔出战１３４场联赛打进１９球，各项赛事出战２０５场打进２７球。帮助曼联赢得了大大小小１１个冠军，包括４个英超冠军、１个欧冠冠军、１个世俱杯冠军、３个联赛杯冠军和２个社区盾冠军。在曼联度过了７个成功的赛季后，朴智星现在即将加盟伦敦球队女王公园巡游者。