在昨晨结束的温布尔登网球公开赛女单八强战中，小威以２比０击败卫冕冠军科维托娃，将与二号种子阿扎伦卡争夺决赛权。上半区３号种子大拉德万斯卡和８号种子科贝尔都是首次进入大满贯女单四强，这意味着本届温网将产生一位新的大满贯决赛成员。小威连续与郑洁和舍夫多娃展开三盘苦战，进入八强显得跌跌撞撞；但在与科维托娃的较量中，小威却展现出遇强愈强的王者风范，给年轻的对手上了一课。此战双方争夺激烈，小威在两盘中都是抓住为数不多的机会完成破发，终以６比３、７比５连下两城。对于半决赛，这位四届冠军毫无压力：“我会好好去享受比赛的乐趣。”她的半决赛对手阿扎伦卡以６比３、７比６险胜奥地利小将帕斯泽克。在温网，以往只要威家姐妹联手出战女双，当届的女单冠军不是大威就是小威。今年威家姐妹再度搭档已进入女双１６强，小威继续保持每日一赛的作战频率，对她来说，体能将是最大考验。小威喜迎半决赛，而中国女将彭帅尽管无缘八强，却也有喜事一桩。据悉，彭帅的世界排名将提升到３２位，而且单打和双打两线将让她有约合人民币７７万４千余元的奖金进账，成为本届温网收获最丰的金花。奥运会开赛在即，彭帅透露，奥运会前她将加大双打训练的力度，她和郑洁将把至少５０％的精力投入到双打上。　祁冬