２０１２年７月ＦＩＦＡ排名－国足世界第６８、亚洲第６搜狐体育讯　北京时间７月４日下午，ＦＩＦＡ正式公布７月份国际足联排名。中国国家队排名上升５位，暂列世界第６８，以４７４分继续位居亚洲第６位。刚刚获得欧洲杯冠军的西班牙队位居世界第一，德国和乌拉圭紧随其后，分列二、三位。亚洲排名最高的是日本国家队，８２９分列世界第２０。澳大利亚和韩国紧随其后，分别积８０７分和７４０分，列ＦＩＦＡ排名第２３和第２８位。由于上一次国际足联排名是６月６日，因此在本计分时段，中国国家队只进行了一场国际Ａ级比赛，即３－０击败东南亚球队越南。尽管如此，中国队４７４的积分比上个月要减少约７分；但世界排名有所提高，由７３位升至６８位。不过，国足在积分上仍未追过乌兹别克斯坦，后者目前积分达到４８８分，暂列世界第６５，国足与之差距并不算大。亚洲排名前十位，上升幅度最大当属韩国男足，他们在ＦＩＦＡ排名中连涨７位，暂时升至世界第２８。日本依旧是亚洲老大，积分达到８２９分，暂列世界前２０。整体观察，亚洲排名前八位座次没有任何变化。传统四强日本、澳大利亚、韩国和伊朗依旧独占前４。乌兹别克斯坦、中国、伊拉克和约旦积分在４００－５００区间，分列亚洲５－８名。前十位之中的唯一变化是科威特队，此前达到３８３分的科威特男足此番减分１３分，跌至亚洲第１０，朝鲜队则随即升至第９位。总榜单方面，西班牙目前积分１６９１分独占榜首，德国、乌拉圭紧随其后。欧洲杯亚军意大利队连升６位，挤进ＦＩＦＡ世界排名前６。申花外援前锋德罗巴所属国家队－科特迪瓦男足乃非洲最高，暂列世界第１６；巴西队则跌出世界前十，１０１２分暂列第１１位，这也是自１９９３年８月ＦＩＦＡ排名创建以来，巴西男足在排行榜上的最差名次。（搜狐体育　青林）附ＦＩＦＡ国家队排名前２０：