尽管回到俄克拉荷马城时已经是当地时间凌晨，但依旧有大批的球迷前往机场迎接凯旋归来的雷霆。１０８∶１０３，雷霆在客场力克马刺，拿下关键的一战。雷霆是ＮＢＡ季后赛东西部决赛打响以来第一支攻克对手主场的球队。有人说，输掉了主场才是决赛的真正开始。３∶２，雷霆在大比分０∶２落后的情况下连下三城取得赛点。马刺已无退路，而对于雷霆来说，只要守住接下来的这个主场，青年军就将挺进总决赛。从２０连胜到３连败对于马刺来说，从幸福到悲伤只在一念之间。在西部决赛２∶０领先雷霆的时候，马刺以２０连胜创下了ＮＢＡ常规赛加季后赛连胜新纪录。自４月１１日的常规赛开始，马刺在一个多月的时间里未尝败绩。当时邓肯表示，希望球队能一直赢下去。“如果我们连赢２２场，那将会很棒。”然而，回到主场的雷霆让马刺的纪录最终停留在了２０场。青年军在主场连赢两战，昨天转战圣安东尼奥，雷霆更是一鼓作气攻下马刺主场，送给对手本赛季第一次的三连败。火力全开的雷霆在昨天打出反客为主的气势，而吉诺比利在第三节的连续得分帮助马刺将比分反超。但雷霆三少接连发威，最终帮助球队在客场惊险的战胜马刺。雷霆的杜兰特拿下了２７分５次助攻，威斯布鲁克也有２３分和１２次助攻４个抢断，而超级替补哈登在最后一节三分球３投３中，全场贡献２０分。马刺三老虽然也联手贡献了７２分，一度让球队看见逆转的曙光，但哈登最后的关键三分彻底断送了马刺的希望。“这样结束一场比赛，令人心碎。我准备好了重新走上赛场。”拿下１８分１２个篮板的邓肯赛后表示。吉诺比利引争议在客场连输两场后，回到主场的马刺率先变阵。马刺主帅波波维奇让吉诺比利出现在了先发位置，这是吉诺比利自３月２３日以来首次先发，也是本赛季的第八次。而先发出场的吉诺比利也热得发烫，拿下了全场比赛最高的３４分。不过马刺替补的火力在与雷霆的比拼中就全面处于下风。雷霆的超级第六人哈登在第四节的接连得分成为了青年军客场取胜的关键所在。在替补得分方面，马刺的替补输给了雷霆替补１８分之多。对此，ＮＢＡ名宿巴克利评论说，“妖刀”吉诺比利的先发是波波维奇昨天最大的败笔。他说：“让吉诺比利首发，我认为波波维奇在战术上犯了一个错误，他让自己球队的进攻陷入了混乱之中。”巴克利还表示，他认为西部决赛的悬念已经不存在。“周四晚上的比赛过后，什么都将结束，雷霆队将进入总决赛。”巴克利说道。不过，马刺全队则很支持吉诺比利先发的安排。邓肯说：“我们需要他在先发阵容中，他在那个情况下打得很好，显然他比平常上场时间更多，他打得很不错，我们需要他先发，这对我们很好。”而波波维奇则表示，球队已经做好了在客场赢球的准备：“我们的自信水平很高，我们是３０支球队中进入最后四强的一支，我们能在这里是有原因的，我相信他们都准备好了。冠军球队在客场赢球，雷霆做到了这点，证明了他们是冠军球队，如果我们周三无法在俄克拉荷马赢球，我们就不是冠军水平的球队。我们需要做到同样的事情。”