北京时间２０１２年６月２８日，火箭和雄鹿队进行了一笔交易，将中锋戴勒姆波特送到了密尔沃基。在得知自己被交易的消息之后，戴勒姆波特也发表了自己的看法，他表示被交易并不奇怪，因为火箭今年夏天肯定有所动作，而有些球员在火箭过的并不开心。“这就是生意，”戴勒姆波特说，“我一点都不震惊，我知道对于大家来说这是一个漫长的夏天，球队需要卖掉一部分人，然后再引入一部分人。”戴勒姆波特还表示，这个交易对他来说应该是一个好事情。“我喜欢火箭的球员们，这些球员们都很不错，不过其中的一些人过的并不开心，所以我觉得做出这笔交易是最好的选择。”戴勒姆波特说，或许他说的“不开心的球员”正是他自己。不过戴勒姆波特也表示，他虽然猜到要会被交易，但是绝对没有想到交易来的这么快。“没有想到现在这么快，我想应该有很多事情要做的。”戴勒姆波特说。“在本赛季的开始，在赛季的前２０场比赛，一切都运转的很好，每个人都是真的很开心。但是忽然之间，所有的事情都急转直下，事情仿佛颠倒过来了。球队做出的一些决定发挥了效果，有的决定则没有什么效果，希望这次决定能够帮助火箭队吧。”戴勒姆波特说。下个赛季是戴勒姆波特在ＮＢＡ征战的第１１个年头，雄鹿很可能是他效力的第４个球队——如果不再被交易的话。“雄鹿是一个优秀的球队，他们那里正需要大个子球员，我觉得我能够补充这一短板，帮助他们杀入到季后赛中。”戴勒姆波特说。雄鹿本赛季位列东部第九位，和７６人竞争到最后一刻才遗憾的无缘季后赛。在这笔交易之前，雄鹿队的总经理哈蒙德就多次表示球队想要寻找一个中锋。“我们需要大个子，大家都知道，现在球队就需要这个，所以我们一直在讨论交易，这是我们最优先考虑的事情。”哈蒙德说。戴勒姆波特今年３１岁，身高２米１１，本赛季为火箭队效力了６５场比赛，场均２２分钟１８秒，得到了７．５分和７个篮板球以及１．７次封盖。