女友赛后拥吻卡西在两年前的南非世界杯中，卡西利亚斯成为了第一个举起世界冠军奖杯的西班牙人。作为西班牙最红的女足球记者，卡西女友萨拉－卡波内罗在赛后采访圣伊格尔。在看到脸上涂着国旗油彩的萨拉之后，极为兴奋的卡西拉过女友热吻了一番。卡西和萨拉的那个吻，被西班牙媒体誉为世纪之吻。在今夜卫冕欧洲杯之后，卡西和萨拉并没有复刻世纪之吻，但来了次激情拥抱。这次卡西和萨拉相拥的地点，不是在混合采访区，而是在球场边。在西班牙４比０横扫意大利后，卡西和萨拉又来了一次亲密接触。不过相比两年前的世纪之吻，两人这次显得相对克制些，毕竟圣伊格尔早就尝过成为欧洲冠军的滋味。卡西和萨拉这次并没有上演激吻一幕，而是紧紧的相拥在了一起，萨拉在卡西的脸颊上印上了她的红色唇膏。卡西的这个拥抱，可以给萨拉受伤的心灵带来抚慰。由于上周中祖父去世，萨拉飞回西班牙奔丧，并在决赛前又火速飞回了基辅。在决赛之后，卡西以西班牙队长身份接受了采访：“我相信这是我们这些球员用天赋换回的胜利，但也要感谢那些致力于青训的人，以及在低级别联赛中打拼的人。教练不断给球队带来改变，西班牙足球正处在历史上最美妙的时刻。我相信现在所有西班牙球迷都很快乐，我们让艰难的事情变得简单。我们的夺冠历程并不是散步般轻而易举，我们本来有可能在半决赛被淘汰。我们一步一个脚印走了过来，我们应该享受这一刻，这让我想起了所有给过我帮助的人。”（搜狐体育　丁武）