２０１２年全国围棋乙级团体赛昨天在厦门同安区进行了第７轮亦即最后一轮角逐，在冲甲生死战中，广西华蓝队战平平煤神马队，取得决定能否升甲的１分，与已于前天提前一轮晋级的广州广日队一道成功升上甲级，　这也是广东地区时隔５年再次有自己的围甲队伍，更是广州市第一支围棋甲级队。广州广日队的同城兄弟广东队排名倒数第二，与首次参赛积分垫底的日本队以及排名倒数第三的水泊梁山队一同降落丙级。今年的围乙团体赛竞争更趋激烈，９名韩国外援创下了围乙历史上韩国外援数量之最，李世石的参战以及中日韩共６位新老世界冠军在围乙打拼进一步提升了围乙的质量，哪两支队最终升上甲级是历届围乙的最大悬念，但最令人意外的是，冲甲４年均功亏一篑的广州广日队竟能在今年少了韩国外援李昌镐的情况下一直匹马领先，前６轮４胜２和保持不败，结果提前一轮冲甲成功。广州无心插柳却成荫实际上，广州广日队今年情况十分不利，李昌镐因为女儿出生不久不能再度为广州队效力，与请到了李世石的广西队以及阵容豪华的四川队相比，今年的广州广日队被视为冲甲的第二梯队。担任广州广日队领队的广东东湖棋院总经理孙劲松介绍说，如何出奇制胜成为广日队在今年的围乙中需要解决的问题。经研究，广日队教练组决定将去年成绩极不理想仅赢一盘的韩晗放在第一台，将韩国外援安国铉放在第二台，将去年有出色表现的佟禹林放在第三台，将去年租借到深圳并有不俗表现的戎毅放在第四台。俱乐部对成绩不提任何要求，只是希望队员们放松心态，下好每一盘棋。现在的结果表明，这次改变收到奇效。广州广日队教练吴肇毅九段认为，今年能成功升甲，最关键的还是韩晗的第一台，“他是今年能否冲甲最关键的队员，赛前队里判断如果韩晗能赢到３盘，冲甲希望就很大了，结果前６轮他赢了４盘，我们提前一轮冲了上去。”