北京时间６月２４日，２０１２年新加坡羽毛球超级赛落下战幕，中国女双包宜鑫／钟倩欣组合完胜中华台北程文欣／简毓瑾组合力夺桂冠，而男单王睁茗完败泰国波萨那屈居亚军。另外，女单中德国名将申克、男双印尼马基斯／亨德拉组合及混双中华台北陈宏麟／程文欣搭档均战胜各自对手赢得冠军。在最后一场进行的男单决赛中，中国“９０后”小将王睁茗对阵泰国名将波萨那。两人此前有过两次交手王睁茗保持全胜，另外王睁茗去年在这块场地上曾首轮爆冷淘汰过陶菲克最终闯入四强。此番打入决赛，王睁茗却未使好运继续环顾，经验欠缺令其以０－２（１８－２１、１９－２１）负于波萨那。波萨那为泰国队拿下最重量级的男单冠军，王睁茗遗憾屈居亚军。在女双决赛中，赛会５号种子中国组合包宜鑫／钟倩欣此前曾与另一对闯入决赛的中华台北组合程文欣／简毓瑾有过一次交手，当时是先负一局不利下连扳两局逆转获胜。此番两对组合再次相遇，中国小花包宜鑫和钟倩欣未再重蹈此前被动覆辙，首局在以２１－１２悬殊比分拿下后，次局依旧正常发挥，最终以２１－１７、直落两局取得这场“海峡德比战”的胜利，从而为中国队赢得女双桂冠。女单决赛在赛会２号种子德国名将申克和４号种子中华台北女杰郑韶婕之间进行，结果，曾在去年苏迪曼杯中战胜过当时中国女单“一姐”王适娴的申克，继续发挥她打法凶狠的特点，在首局以２１－１１轻松拿下后，次局即便面对郑韶婕极力反扑依旧稳扎稳打，最终在两人比分交蘀到２４平后连取两分以２６－２４、大分２－０斩获冠军。男双决赛由赛后２号种子韩国强档高成炫／柳延星对阵４号种子印尼组合马基斯／亨德拉。首局比赛，由于双方均迅速投入状态，激战到２０平后印尼搭档才以两分险胜；次局高成炫／柳延星组合在以２１－１１还以颜色后，未成想决胜局出现大溃败，最终以６－２１的超悬比分缴械。马基斯／亨德拉组合以２－１战胜这对韩国强档为印尼拿下男双冠军。混双较量在赛后２号种子中华台北搭档陈宏麟／程文欣与４号种子日本组合池田信太郎／潮田玲子之间展开。比赛过程进行的波澜不惊，陈宏麟／程文欣组合在以２１－１７先声夺人后，次局同样未遇过多波折就以２１－１１的较大差距再次获胜，最终，这对中华台北组合以完胜姿态揽获本次公开赛混双冠军。（搜狐体育　李军辉）