本报讯记者　张楠　昔日的“冰上母牛”，在罗兰加洛斯的红土场实现全满贯，这是莎拉波娃应得的褒奖！像她这样年少成名却一直专注网球的女将如凤毛麟角，无论是名利、伤病、恋爱都没有夺走她对网球的珍视。昨夜的法网女单决赛，莎拉波娃以６比３、６比２完胜黑马埃拉尼。赢得“全满贯点”的瞬间，莎娃倾情一跪，喜极而泣，拥抱红土，拥抱胜利！职业生涯首次捧起苏珊·朗格伦杯，莎娃成为公开赛时代，继考特、埃弗特、纳芙拉蒂洛娃、格拉芙以及小威廉姆斯之后，第６位集齐全部四大满贯桂冠、实现“全满贯”霸业的女选手。颁奖典礼上，莎娃动情地说：“感谢我的团队，特别是我的教练托马斯（李娜的昔日教练），但最需要感谢的是我的父母，他们一直是我生活的磐石，陪伴我走过了所有的逆境，我爱你们！”有趣的是，莎娃的“偶数年定律”再次兑现。２００４年，１７岁的莎娃绽放温布尔顿，２００６年，１９岁的莎娃征服美网，２００８年，２１岁的莎娃澳网折桂，那之后，肩伤不期而至，她一度变成了“双误女王”，但她没有放弃对网球的坚持，于是才有了２０１２年法网，这一次女王归来！在罗兰加洛斯满载而归的同时，莎娃还将在明天重返世界排名第一。如今的女子网坛缺少统治者，大小威被伤病所苦，克里斯特尔斯只想着退役，科维托娃、阿扎伦卡、李娜、斯托瑟纷纷崛起，眼下看来，只有莎娃最具备一统江湖的霸气。“偶数年定律”还会继续应验吗？莎娃的下一个大满贯锦标，应该不用再等两年。２５岁的莎娃将在今年１１月步入婚姻殿堂，届时她将和篮球名将武贾西奇在土耳其伊斯坦布尔完婚。