南方日报讯　（记者／王芳）郑洁是今年温网首轮最后一个亮相的中国金花，而她的晋级过程也是最令人担心的。在面对世界排名只有１０９位的加拿大选手杜波伊斯时，郑洁在先失一盘、第二盘又落后的情况下，实现了大逆转，最终以４比６、６比４和６比３击败了对手。第二轮中，郑洁将碰上法网刚刚击败过她的沃兹尼亚克。首盘比赛郑洁就遇到加拿大姑娘强劲的抵抗，虽然郑洁率先破发，但杜波伊斯的气势十足，很快完成回破，并以６比４拿下首盘。第二盘的开局与首盘极为相似，郑洁也是在先破发球局的情况下，反被杜波伊斯倒赶，一度以２比４落后。绝境中的郑洁爆发了，抵挡住对手的强势进攻手，郑洁连追４局，追回了第二盘。决胜盘中，郑洁又早早地破发，这一次她没再让对手逆转，以６比３拿下了比赛，晋级第二轮。赛后的技术统计显示，郑洁在这场比赛中多项数据都占据了明显优势，尤其在制胜分方面。郑洁的制胜分高达３４分，远远高于对手的１０分。而且作为主导进攻一方的郑洁，在非受迫性失误上也控制得不错，２３次非受迫性失误也仅仅比对手多一次。可是在丢掉的首盘比赛中，明显可以看出，郑洁的发球效果并不太好，一发就遭到对手的猛扑，首盘一发得分率仅有４８％，不过这一情况在后两盘有了明显的改善。而在昨天凌晨结束的另一场首轮比赛中，中国选手彭帅也是在苦战三盘后，才击败了资格赛选手扎纽斯卡。