北京时间６月１５日，江苏新帅邱大宗于昨天下午抵达南京，与江苏男篮正式签约。在签约仪式上，邱大宗提出了球队新赛季的目标。据了解，此次邱大宗能够重返江苏纯属巧合。上赛季江苏男篮战绩惨淡，成绩滑落联赛谷底，赛季结束后，球队有意更换主帅，一直没有合适人选。今年早些时候，南钢董事长秦勇赴台湾考察时，巧遇邱大宗。双方在聊天时谈到了南钢换帅的问题，邱大宗一直也想念江苏男篮，他十分希望重回江苏执教，而同时江苏男篮也觉得邱大宗很适合江苏篮球，隧双方一拍即合，最终促成了这次邱大宗重回老东家。昨天下午，邱大宗抵达南京，就合同事宜与江苏男篮商谈并正式签约。在签约仪式上，邱大宗透露了执教江苏首个赛季目标是杀入八强，跻身季后赛。虽然江苏是ＣＢＡ曾经的传统强队，但如今球队实力大不如前，人才断层青黄不接，提出前八的目标是基于实力考量，并不是什么“假大空”的口号。邱大宗在来到南京之前，对如今的江苏队有相当的了解，对于未来新赛季的阵容，他也有自己的想法。在外援方面，邱大宗希望球队能签下全能前锋弗罗曼。弗罗曼是个多面手，而且上赛季效力过江苏，对球队战术方面有一定的了解，不存在磨合的问题。在签约仪式结束后，邱大宗随即赶往球队与队员见面，近期邱大宗会重返台湾处理一些私事，结束后他将再次来到南京，正式带领球队进行集训。邱大宗此前一直是被认为是“学院派”篮球的代表，他带领下的江苏男篮也曾取得过不俗的成绩。此番重返江苏，球队高层对他寄予厚望。从他在签约仪式上提出的目标以及他选外援的风格上来看，他还是相当务实的，而这正是眼下“浮躁”的江苏男篮所急需的。希望邱大宗到来能复刻他当年的成就，带领低谷中的江苏队真正的触底反弹。（搜狐体育　包大人）