曝刘易斯入热火原因今天刘易斯和热火达成了签约，关于为什么选择热火这个问题，刘易斯的高中教练向媒体说出了答案。在哈特菲尔德教练看来，刘易斯之所以选择热火而不是其他追逐他的球队，第一是因为雷阿伦，第二是为了获得总冠军。雷阿伦和刘易斯曾经是搭档，两个人在西雅图超音速队组成了双枪组合，在２００４－０５赛季成为了仅次于纳什的太阳的进攻型球队。雷阿伦之前以３００万美元左右的年薪加盟了热火。交易筹码谈流言作为篮网队最主要的交易筹码，马尚－布鲁克斯已经习惯在各种各样的流言中生活了，他表示现在自己已经对于这些消息无视了，虽然媒体狂轰乱炸，但是自己逐渐已经习惯了。自己能做的就是上场打好球。在与霍华德有关的交易中，布鲁克斯一直是篮网队送出的球员中最重要的一个。布拉德利手术成功凯尔特人的后卫艾弗里－布拉德利在当地时间周二成功进行了右侧肩部手术，现在他双肩都已经进行过手术，进入到了恢复时间表中，不过具体时间现在未知。布拉德利双肩都有一定的问题，在季后赛上他也提前结束了自己的赛季。在五月份布拉德利先是进行了左肩手术，在一定的恢复之后，他现在又接受了右肩手术。在本赛季很多场比赛中，布拉德利都代替雷阿伦成为了凯尔特人的首发得分后卫。保罗看重奥运冠军奥运会对于每个篮球运动员来说都是非常独特的存在，基本上每个人都非常看重。但是将奥运会冠军和ＮＢＡ总冠军放在一起比较呢？快船队的后卫克里斯－保罗虽然没有给出明确的答案，但是也做出了暗示。保罗表示，现在有很多人都拿到过ＮＢＡ的总冠军，但是拿到奥运会冠军的人却少之又少，因此可以推断，保罗更看重的是奥运会的冠军。ＮＢＡ冠军每年都有，每次一般都是１５名球员，但是奥运会冠军只是４年一次，每次只有１２名球员。詹姆斯夸奖欧文作为２０１１年的状元，凯里－欧文入选了美国男篮的选拔队，并且表现非常出色。虽然无缘最终的１２人大名单，但是欧文的表现还是得到了其他队友的认可，包括小皇帝詹姆斯。有记者询问詹姆斯，谁是奥运选拔队中表现最出色的球员的时候，詹姆斯给出了欧文的名字。詹姆斯和欧文具有一定的渊源，詹姆斯是骑士队在２００３年到２０１０年期间的绝对核心，在他离开一年之后，骑士队选来了新核心欧文。联盟厌倦魔兽交易关于霍华德的交易是最近的热门话题，不过物极必反，不仅球迷们对于这个事情逐渐失去了兴趣，而且就连联盟球队的管理层也开始厌倦了起来。据美国记者萨姆－阿里克在文章中透露，一个西部球队的管理层表示他现在最想知道的就是霍华德的交易什么时候尘埃落定，因为他对于这个事情一点兴趣都没有了。目前霍华德的交易再起波澜，火箭和湖人似乎压过了篮网。