楚天金报讯　图为：卓尔将士欢庆这难得的主场大胜（记者柯皓摄）金报讯　记者蔡毅报道：昨晚的新华路体育场被橙色焰火围绕，近万名球迷沉浸在欢乐的海洋中！武汉卓尔凭借外援阿代尔的助攻帽子戏法，以４比２战胜成都，取得下半程联赛的开门红。获胜后，卓尔继续排名联赛第四。不过，在少赛一场的情况下仅落后第二名湖南湘涛１分。一场比赛上演助攻帽子戏法，阿代尔的爆发征服了所有人。坐在记者前一排的成都队队员惊讶道，“这小个子外援技术太好了，如果射门再厉害点，完全可以去恒大了！”的确，阿代尔本场比赛将优点彻底展示出来。第３分钟，阿代尔左路传中，忻峰头球破门得分。尽管在第１０分钟被对手扳平，但阿代尔第２１分钟的定位球助攻，帮助李钢打入反超一球。下半场第５４分钟，阿代尔禁区左侧一连串漂亮的过人后横传，助攻维森特打入卓尔本场第三球。带着助攻帽子戏法，阿代尔第６４分钟被胡卓伟换下。而迎接阿代尔下场的是全场球迷热烈的掌声。“感谢球迷的支持，更要感谢我的家人！因为，我的妻子和孩子本周二抵达武汉了，我跟他们约定要用好的表现来回报她们的支持。三次助攻很好，要是能有一粒进球就好了！”阿代尔赛后兴奋的说道。对于大胜，俱乐部高层对结果非常满意，但认为比赛中出现的一些细节需要改善。“如果阿代尔晚换下十分钟，场面和比分或许会更好看一些；如果我们的两个边路防守更给力点，或许就没有本场比赛的两粒失球了！希望接下来的三个客场，球队能够更给力，争取冲到前面去！”一位俱乐部官员说道。