（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　俄克拉荷马报道）作为刚来到俄克拉荷马才４年的球队，雷霆的发展速度可以称得上“迅雷不及掩耳之势”。但是，面对举办总冠军赛这样级别的赛事，俄克拉荷马则显得有那么一点“力不从心”，当地媒体甚至把这次总冠军系列赛描述成为“俄城最大的盛事”。在当地球迷的热情感召下，雷霆队则从车程４小时以外的达拉斯小牛队搬来了救兵——小牛队高级公关萨拉。作为小牛队的高级公关，萨拉有丰富的组织赛事的经验，最关键的一点就是她去年成功的运作了小牛队的总冠军系列赛。更巧的是，去年小牛队总冠军系列赛的对手也是热火，因此找来萨拉也不失为一个“沾仙气”的行为。有了这么一位经验丰富的组织者做顾问，雷霆队自然不用担心自己在组织方面经验的稀缺。萨拉不仅在比赛日出现在球馆中对雷霆的工作人员进行工作指导，更是在平时训练时也在场边负责协调，保证了雷霆总决赛的顺利运作。由于搜狐记者一整个常规赛季都在小牛队报道，所以在俄城相见的时候，萨拉很热情地和记者打了招呼。在雷霆总冠军系列赛的第一场之际，也正巧是小牛队夺冠一周年时，萨拉告诉记者，她永远记得一年前的样子，那是她人生中最重要的时刻之一。一年后，虽然小牛止步季后赛，但她还是将小牛队的经验传递给了这支年轻的雷霆队。