（搜狐体育　张仪　６月２４日江苏昆山报道）今晚，２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站的比赛进入最后一天，中　国男篮８８－８０击败塞尔维亚队，王治郅２７分，易建联２３分，王仕鹏１２分。比赛结束之后，塞尔维亚队的主教练米贾托维奇在新闻发布会上谈到了今晚的比赛。“祝贺中国队胜利，　他们配得上胜利。”米贾托维奇说，“可以肯定的是，对我们来说是挑战，我们的对手是即将赴奥运会征战，有两个ＮＢＡ球员，刘炜也很优秀，通过比赛来锻炼我们的队员，看看我们打法，确定我们的技战术水平。”米贾托维奇详细地介绍了比赛输球的原因，认为中国队实力更出色。“我们开局不好，前两节得分不好，　在如下的比赛，我们找回状态，一度确实找到了比赛的状态。”米贾托维奇说，“中国队篮板球和三分比　我们好，中国队的能力强于我们。中国球员在跑动和传球都非常积极，给我们防守造成了非常大的压力　。”今晚的比赛中，塞尔维亚队对很多裁判判罚不满，对此，米贾托维奇说，“首先，我想说，中国裁判和欧洲裁判的区别是有的。今天的身体接触和犯规战术，因为中国队是最强的球队，即将出征奥运，我们会多一些身体接触。我不明白的是，为什么吹了五次技术犯规，还有三分罚球，我不明白的是，为什么有这么多的技术犯规。“