上场前，我的状态和以往一样兴奋，我很清楚这场比赛意味着什么，丝毫不用怀疑，这将是我年轻的网球生涯中最重大的一场比赛。我也有一点担心——害怕自己没法担下这份挑战，害怕罗迪克会像美网时那样打败我，当初的比分是６比３、６比２和６比２。如果是那样的话，对我们队将是尴尬和毫无帮助的。因为你可以输掉比赛，但至少要形成一点拉锯，为他的下一场比赛消耗掉体力。如果罗迪克再一次让我溃败的话，我就辜负了把我推到如此重要位置的队长，也辜负了队友、观众和每一个人。对我来说，那是一场压力巨大的比赛。那是戴维斯杯的决赛，那是在西班牙举行的戴维斯杯决赛，我不是在为个人打球。好吧，我承认最重要的一点、最大的担心其实来自于球队选我做第二单打的这个冒险的决定。然而，当我站上球场，肾上腺素迅速赶跑了这份担心，现场观众所营造的气氛让我进入纯粹的本能状态，一切都是本能，几乎不用花任何时间去思考。无论是在这场比赛前还是之后，那都是我所经历过的被最多观众力挺的一场比赛。不仅因为我们是在西班牙最热情四溢的一座城市比赛，到处都是飞扬的西班牙国旗，不仅因为我在主场作战，与温布尔登极为讲究的网球礼节不同（球员打球时全场肃静？忘掉它吧），现场气氛好得难以想象。我童年时的梦想是希望能成为一名职业足球选手，这梦想没能实现，但在打这场比赛时，我觉得自己几乎感受到了足球选手在开始一场重大比赛前、踏上球场时的那种强烈氛围，或者在争夺冠军的关键时刻实现决定性破门的那种滋味。必须要承认，我在这场比赛中的反应经常会带有足球选手破门后的兴奋劲儿。这不是说我会在比赛时高举双手或者有庆功式的跳跃。我不知道罗迪克是怎么觉得的，但为了回应现场热烈的气氛，我的确这么干了。一位网球选手的表现对现场的煽动力往往不及足球选手或者篮球选手。但那天，现场观众却给了我那样的互动。我一直知道什么是主场优势，但在这场比赛前，我还从没有这样亲身体会过。我从不知道现场观众能带给球员这样的影响，他们欢呼，他们支持你，他们能让你做到未曾奢望的事。我需要这样的支持，我们需要这场胜利，罗迪克和我，在这美妙的竞技场里，在赛维拉（西班牙城市）和煦的冬日阳光下。