在纽约尼克斯宣布不匹配火箭为林书豪开出的报价合同后，林书豪重返火箭已成定局。北京时间昨日，林书豪已经飞抵休斯敦的布什洲际机场，这位在上赛季大红大紫的华裔后卫将在休斯敦开启崭新的一页。抵达休斯敦后，刚下飞机的林书豪并没有露出疲态，相反在接受当地媒体的采访时显得格外兴奋，“能够回来我真的感到非常兴奋，休斯敦火箭队是一支伟大的球队。当我早先离开这里的时候，并不是因为我和他们的关系相处不融洽。不过我为能够为凯文·麦克海尔教练打球而感到兴奋。”７个月前，林书豪曾是火箭的一员，但最后却遭到了火箭队的裁员。“那些家伙都像是我的兄弟。”在谈及目前的火箭时，林书豪坦言自己不会生疏，“我曾经跟他们在一起训练，并曾跟他们在一起并肩战斗过。在上赛季一整个赛季过程中，我都和帕森斯（火箭小前锋）保持联系，谢天谢地我能回到休斯敦打球。”目前，林书豪已经确定将在下赛季身披洛里留下的７号球衣，但在尼克斯时，林书豪身着的却是１７号球衣。在今年全明星赛上，林书豪曾解释了自己缘何选择１７号的原因，“我一直选择的号码都是７号，因为７号是上帝的号码。但是安东尼已经选择了这个号码，所以我选择了１７号。”目前，ＮＢＡ在线商城中林书豪的火箭新球衣还不能购买，但在火箭官网上，球迷则可以看到这样一个告示，“现在开始预售林书豪的球衣！”普通版球衣售价５５．４３美元，球员版的售价则高达２３０美元。同时，火箭官网还放出了一张林书豪身披火箭７号战袍的照片。但在纽约，林书豪的球衣则已经被甩卖，原价２５美元的Ｔ恤已经降到１２．５美元，而拥有会员卡的顾客只需要７．５美元。