深圳晚报讯　（记者　黎晓斌）　本应是制造气氛的黄绿两队ＰＫ战，却因为一个劲爆的上篮动作演变成“黑人”陈建州和Ｊａｓｏｎ唐志忠的真正摩擦。虽然中间有个美女张靓颖，但两人直到赛后的新闻发布会还有点面面相觑。雪碧“真我飞扬”篮球汇太古区域总决赛昨晚在深圳体育场上演，经过数月层层淘汰选拔，３个组的６位选手终于脱颖而出，取得了与明星一起站在大舞台的机会。陈建州属于周杰伦领衔的透心凉绿队，Ｊａｓｏｎ则属于科比的心飞扬黄队，两人想尽办法争取这些选手加入自己的队伍，更重要的是要把张靓颖拉到自己这边，参加８月１８日在上海进行的全国总决赛。在一场本属于表演的３对３篮球赛中，篮球组出线的南京任惠东面对厦门张晨昕和Ｊａｓｏｎ两人夹击下上篮成功还博得了对手犯规，决定了绿队在深圳战胜了黄队，也决定了张靓颖加入绿队。异常兴奋的陈建州用了撞胸、鞠躬等方式好好讽刺了Ｊａｓｏｎ一番，结果引起了对方一直的“黑脸”。直到曲终人散，陈建州和张靓颖还在安慰Ｊａｓｏｎ消消气。Ｊａｓｏｎ搬出了科比：“到了上海我会跟他说＇我不想输＇，这就够了。”陈建州说，自己会与周杰伦好好想办法，关键还是让年轻人站出来。深圳晚报记者　黎晓斌　摄雪碧篮球汇深圳赛区晋级选手篮球：张晨昕（厦门）、任惠东（南京）