德隆推特截图一条推特、六个单词、一个队标，德隆·威廉姆斯以最简短的方式结束了今夏Ｎ　Ｂ　Ａ自由球员市场最大的悬念。美国东部时间３日晚７点０３分（北京时间昨天早晨），篮网控卫在个人推特上发布消息：“今天做出了非常艰难的决定。”文字下面配上了篮网的新Ｌｏｇｏ，宣布自己正式留守布鲁克林。德隆在公布此消息前，先打电话给篮网总经理比利·金，告知了自己的决定。１７个月前比利·金冒险与爵士交易，赌的就是德隆在成为自由球员后愿意继续留在篮网。ＥＳＰＮ、《纽约时报》等媒体随后也纷纷证实消息，并称德隆与篮网达成的是一份五年９８００万美元的超级合同。在７月１日成为自由球员以后，德隆其实主要在篮网与家乡球队小牛之间做选择。但新的劳资协议下，小牛最多只能提供给德隆四年７５００万美元合同。不过ＥＳＰＮ昨天援引德隆身边人的话称，他最终选择篮网是因为“篮网围绕我做出了许多正确的补强”。新赛季将搬往布鲁克林的篮网已下决心要有一个全新开始，德隆之前，他们已经续约主力前锋杰拉德·华莱士、交易来老鹰全明星后卫乔·约翰逊，而在昨天搞定德隆的同时，美国媒体也透露篮网又与波斯尼亚前锋泰勒托维奇谈成了三年１５７０万美元的全额中产合同。上季效力西班牙联赛的泰勒托维奇是２０１１－１２赛季欧冠联赛得分王。观察被德隆搅动的控卫市场作为今夏自由球员市场最大的一条鱼，德隆·威廉姆斯没有让外界等待太久就做出了决定。而他的留守至少在控卫市场，很可能引发一连串连锁效应：《体育画报》称此前寄望德隆的小牛现在不得不将眼光投向曾被他们抛弃的纳什　（纳什新闻，纳什说吧）　。此前猛龙与尼克斯　（尼克斯新闻，尼克斯说吧）　是两届常规赛Ｍ　Ｖ　Ｐ最有力的竞争者，猛龙已经开出三年３６００万美元的报价，而尼克斯受限于薪金空间，只能寄希望于“大城市、总冠军争夺”这些诱惑。不过纳什已经明确表示，钱是他考虑的第一要素，“因为这代表了球队对你的尊重。”纳什称。而现在，小牛可以在金钱和总冠军两方面同时满足纳什，加拿大人重回达拉斯的可能性正在增加。争夺纳什越发无望的尼克斯，则又将目光投向基德　（基德新闻，基德说吧）　，有消息称他们正在为基德准备一份迷你中产合同，希望可以说服这位老将加盟。如果小牛追到纳什，基德加盟大苹果城就变得非常现实。当然尼克斯也依然期待续约林书豪，但从目前许多球队加入争夺的情况来看，尼克斯想匹配对手大合同的难度很大。猛龙昨天已与林书豪的好友菲尔兹达成三年２０００万美元的合同。如果不能得到纳什，此前已经对林书豪表示过兴趣的猛龙肯定还会回头，菲尔兹当然会成为吸引林书豪的筹码之一。此外，火箭　（火箭新闻，火箭说吧）　也加入到林的争夺中，媒体称他们已为林书豪准备好一份年薪８００万美元的合同，而尼克斯所能提供的合同平均年薪只有５００万美元左右。