搜狐体育讯　北京时间６月２０日下午，足协就广州恒大提出的“增加外援名额”的提案展开投票，最终４３票赞成，１６票反对，２票弃权，此提案得以通过，恒大如愿以偿，但此方案带来的争议和各种影响却成为众人热议的话题。早在６月９日，足协已经为恒大增加外援一提议召开了第一次会议，当时这一提案招到大多数俱乐部的反对，但今天恒大的提案还是得到了足协的肯定。恒大的具体提案如下：从本赛季二次转会开始到本赛季结束，参加亚冠联赛的球队增加两名外援注册名额，上场外援数仍保持不变，（即：参加亚冠球队可注册一共７名外援，联赛上场外援数仍旧是３外援＋１亚洲外援。）赛季结束后，还将继续建议理事会重新审议联赛的外援政策。新方案出台，那么除恒大之外另外两支参加了今年亚冠联赛的球队国安和泰达是否也具备增加２名外援的资格？面对疑问足协官员表示：“新增外援名额的球队范围只限于依旧在参加亚冠的球队，国安和泰达都被淘汰，只有恒大享有新增外援的资格。”恒大可以注册的７名外援是否在中超联赛中都能进１８人的报名名单，足协官员给出解释“即便恒大注册外援达到７人，但中超联赛每场比赛仍然维持只能５人报名，上场３＋１的原有规则，并不是每场比赛能将全部７名外援报至１８人名单里”。除此之外，新提案的出台还或多或少带来些疑问和影响，本赛季亚冠球队就剩下恒大一支，那么下个赛季谁将打入亚冠不敢保证。提案中写明，可以增加两名外援的必须是亚冠球队，也就是说每个赛季不一定是哪只球队才能享有这项政策，如果参加了亚冠的球队利用了此政策，注册了７名外援，但非常有可能只用一年，因为哪只球队都不敢保证下年还进亚冠，这就意味着该俱乐部只能和外援签订一年的短约，要知道很多大牌外援的合同绝不止是一年。事实上，以上假设只是理论推断，因为在中超联赛一些中小俱乐部都用不完现有的引援名额，更别提新增外援了，这项政策发挥作用的前提是俱乐部愿意引进７名外援。放眼中超，除了恒大或者上海申花这样的大户之外，恐怕没有俱乐部愿意破费一番引进这么多外援。就算鲁能或者国安这样一些老牌劲旅有实力打入亚冠，但他们花钱比较谨慎也不会轻易用满７个引援名额。虽然说多多引进外援对于征战亚冠的球队来说是件好事，可以提升中国球队在亚洲赛场的实力，但目前中超有这样实力的球队恐怕只有广州恒大一支，这就意味着恒大是这次提案的唯一受益者。可以说，足协通过的这项提案就是为恒大今年在亚冠的拼搏开绿灯。不过，在通过这项决议的时候，理事会还同时表示，赛季结束后，还将继续重新审议联赛的外援政策。这表示今天通过的政策仅是权宜之计，下个赛季能否实行，尚是疑问。但可以肯定的是，如果这项政策得以长久实施，无疑是对恒大这样豪门球队有利，使得中超两级分化变得更加严重，最终导致失去了竞争性。（搜狐体育　孙行者）１．您如何看恒大外援议案通过？好事情，这是中国足球的进步不公平，对于一些小俱乐部是压迫不好说，有利有弊２．您认为议案通过后最可能出现的场景？恒大有钱，必将一枝独秀富力、申花等砸钱俱乐部有大作为有望刺激国安、鲁能等老牌劲旅资金匮乏的中小俱乐部寸步难行一切都不好说，静观其变