纳什痛苦表情北京时间７月１８日，据美媒体消息，格兰特－希尔在加盟快船之后，纳什有些不舍，他发了一张很痛苦的照片在推特上面，表情有些夸张，可是能够看出纳什与希尔的感情深厚，对于希尔去快船而没有来湖人，感到有些失落。照片中的纳什正躺在酒店的床上，他的眼睛和嘴唇都紧紧地抿着，看上去正在经受着某些痛苦的事情。推特上面还附言，“希尔和快船签约了。”　纳什和希尔一共在一起为太阳效力了五个赛季，两人建立和非常要好的关系，而且可以称得上是最亲密的挚友。希尔虽然已经３９岁了，可是他还没有退役的考虑。在今年夏天，希尔将远赴德国采取昔日和科比一样治疗膝盖的方式，这有助于他延长职业生涯。此前有消息爆料称，纳什加盟湖人之后，表示愿意劝说希尔一起为湖人效力，与他以及科比一去去冲击总冠军。可是在今天有消息爆料称，快船已经与希尔敲定了一份为期两年的合同。快船有可能使用１９０万美元的双年特例，或者考虑和太阳协商，以先签后换的方式得到老将希尔。纳什在得到这个消息之后，很快发了推特，“希尔和快船签约了．．．．．．”，并且配上了他的那张“痛苦”的照片。希尔在联盟混迹了１７年，一共代表太阳队打了４９场常规赛，其中４６场首发，在场均２８．１分钟的上场时间里面，为太阳得到１０．２分３．５篮板２．２助攻。希尔在他的职业生涯里面，在活塞队、魔术队和太阳队打过球，场均拿下１７．１分６．２篮板４．２助攻１．２抢断。有球迷感叹希尔在加盟快船之后，可能职业生涯都没有可能得到一枚总冠军戒指了，的确，在希尔年轻的时候，他想凭借自己的实力去拿，当时希尔头顶着乔丹传人的光环，结果被伤病所累。等年老了，居然打出了状态，却发现与总冠军渐行渐远。