皮尔洛和巴洛特利无疑是欧锦赛意大利队表现最出色的两名球员，皮尔洛的中场组织，巴神的门前得分，帮助意大利队打入决赛。这次并肩作战，让皮尔洛目睹了巴神的天赋和能力，他呼吁尤文拿出诚意和金钱引进巴神，“如果我能决定，我肯定会让巴洛特利来尤文。”对于巴神时常耍性子，皮尔洛相信他能管住巴神，“我知道该如何同他交流，我们都来自布雷西亚，我与他在国家队交流时都用布雷西亚方言，他是一个需要你与他亲近的人。”皮尔洛说：“在休息室管住巴洛特利没有问题，他绝对不会乱来。”尤文上赛季以不败成绩夺得意甲冠军，如今需要在锋线引进大牌球员，以便卫冕意甲冠军并争夺欧冠荣誉。对于巴神在欧锦赛走红，曼城意大利主帅曼奇尼表示，巴神下赛季应该留在曼城，而巴洛特利的经纪人狮子大开口，声称巴神如今身价２．５亿欧元。莱奥拉说：“我一直强调巴洛特利是一个前途无量的球员，在欧洲他算得上最佳球星之一。如果问他的身价，这得由转会市场决定。要我给出价格的话，他应该值２．５亿欧元，对此你还得问问曼城老板曼索尔。”巴洛特利与曼城的合约定于２０１５年夏天期满。莱奥拉认为，巴洛特利暂时不会重返意甲，“我相信至少在我担任他经纪人时，他不会返回意大利踢球。”