北京时间６月２３日凌晨，总奖金额为４５６，７５０欧元的ＡＴＰ荷兰全球保险集团国际赛在英国伊斯特本结束了男单１／４决赛的争夺。持外卡参赛的六号种子、美国老将罗迪克鏖战三盘，以６－３／３－６／７－５险胜意大利选手弗格尼尼。天赋出众的美国小将哈里森则是直落两盘，以７－６（５）／６－４击败乌兹别克斯坦选手伊斯托明。此外，三号种子、卫冕冠军塞皮在７－５／２－１领先科赫尔斯奇雷伯时，因为对手的退赛而顺利跻身四强。“美国大炮”罗迪克目前世界排名下滑至第３３位，本届伊斯特本赛，罗迪克持外卡参赛，首轮收获对手退赛大礼，次轮两盘战胜查迪跻身八强。１／４决赛，罗迪克的对手是意大利好手弗格尼尼，后者上轮逆转淘汰四号种子托米奇。首盘比赛，弗格尼尼首局就率先破发，不过罗迪克随后在第四局回破将比分追至２－２平。第六局，罗迪克再度发威，连续接发球抢攻以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式再度破发，并且在随后守住多一次破发的优势，以６－３胜出先拔头筹。第二盘比赛，落后的弗格尼尼加强了攻势，首局以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ轻松保发后，意大利好手在第二局率先破发，紧接着守住第三局，连保带破赢得３－０的完美开局。尽管罗迪克在第五局成功回破，但是弗格尼尼在第六局把握住对手发球威力下降的机会再度破发，随后又保发第六局，比分４－２继续领先。此后两局，双方各自保发，弗格尼尼也以６－３胜出将总分追平。决胜盘比赛，双方局势陷入胶着，前十局两人各自五度保发后战至平手。随后的比赛中，罗迪克打出高水准，顶住压力完成致命破发，从而以７－５再胜一盘，总分２－１惊险战胜对手跻身四强。半决赛中，罗迪克的对手将是比利时好手达尔西斯，后者在１／４决赛中经过抢七考验，以６－２／７－６（４）击败澳大利亚资格赛选手马托塞维奇。天赋出众的美国小将哈里森在１／４决赛遭遇乌兹别克斯坦选手伊斯托明，双方曾经在２０１０年的圣何塞赛事中有过一次交锋，当时伊斯托明直落两盘获胜。今天首盘比赛，双方开局后各自完成两次破发，前１２局战至平分后进入抢七争夺。抢七大战中，两人场上局势依然难解难分，最终哈里森以小分７－５惊险胜出先拔头筹。第二盘比赛，领先的哈里森打得更加得心应手，凭借着更多一次破发的优势，美国小将以６－４再胜一盘，总分２－０击败伊斯托明晋级半决赛。哈里森半决赛的对手将是赛会三号种子、卫冕冠军塞皮，后者在１／４决赛对阵德国悍将科赫尔斯奇雷伯。首盘比赛，双方前十局各自完成一次破发后战至５－５平，随后两局，塞皮抓住对手发球状态有所下滑的机会完成关键破发，以７－５胜出先拔头筹。第二盘比赛，科赫尔斯奇雷伯遭遇伤病问题，塞皮连保带破赢得２－１领先。此时科赫尔斯奇雷伯难以坚持选择伤退，塞皮兵不血刃地轻松跻身四强。　（搜狐体育　王大可）附：ＡＴＰ荷兰全球保险集团国际赛半决赛对阵罗迪克　ＶＳ　达尔西斯哈里森　ＶＳ　塞皮