巴西盃：科列迪巴　ｖｓ　圣保罗时间：０６－２１　０８：５０亚盘：０．８６　平手／半球　０．９０科列迪巴近期状态较比前期有明显的进度，尤其是主场找回昔日的攻城拔寨能力，主场近４战３胜１负，打进１１球，此番巴西盃坐镇主场只要净胜２球，即可反超晋级；而圣保罗由前期的比赛情况来看，球队客场过多的注重进攻而忽略了防守，导致球队积分不能更进一步，本次挑战主场攻击力特强的科列迪巴，恐怕后防线要遭殃了。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球中高水，平均欧赔为．２８　３．１８　２．９１的组合，虽然临场上盘的热度变化不大，再从圣保罗前期的客场比赛看得出凡是对手让出平手／半球以上的盘口，作客成绩异常糟糕，因此科列迪巴本场值得追捧。ＣＣ３１０彩彩网推荐：科列迪巴竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－２０　多伦多ＦＣ难挡休斯顿迪纳摩的重击美职：休斯顿迪纳摩　ｖｓ　多伦多ＦＣ时间：０６－２１　０９：００亚盘：０．９５　一球　０．８６休斯顿迪纳摩上轮主场２：１战胜ＦＣ达拉斯，终结近３场不胜的势头，本赛季主场成绩为３胜１平进５球失２球略显攻击力不足，只能算及格；而多伦多ＦＣ开赛至今都显示出弱队的本质，而且扮演着送分童子及客场虫的角色，虽然近期在主场１：０战胜近期表现同样低迷的费城联合，取得赛季首胜，使得球队的士气大涨，不过其也不能改变球队实力不济的实力。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让一球高水盘，临场水位给予主队获胜的支持力度足，而且占据主场优势。ＣＣ３１０彩彩网推荐：休斯顿迪纳摩竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－２０　温哥华白帽势头走强美职：温哥华白帽　ｖｓ　纽约红牛时间：０６－２１　１１：００亚盘：１．０４　平手／半球　０．８６温哥华白帽暂时以７胜４平３负的战绩排名联赛第６，从前期的比赛可见，球队凡遇到实力派的对手，逐渐取得优势，敢于进攻，上轮主场１：０小胜科罗拉多急流，球队已经连续８场比赛收获进球，而且主场近５战不败，势头一片大好，此番对阵势头走弱的纽约红牛，有望得分；而纽约红牛近期表现极不稳定，连续对阵弱旅均未能取得，而且盃赛中被弱旅中的弱旅哈里斯岛民淘汰出局，士气受到严重的打击。而（上次主队主场对纽约红牛开出的盘口为平手盘，结果是１：１战平），本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球高水盘，可见亚盘对主队的支持明显，加上临场上盘水位有向下做调整，看好温哥华白帽不败。ＣＣ３１０彩彩网推荐：温哥华白帽