传今夏将被皇马清洗　卡卡回归米兰？卡卡在皇马的日子不多了自从马德里媒体曝出穆里尼奥在换人时冲着卡卡说“走快点”后，卡卡在皇马的日子就愈发难熬了。如今连马德里媒体的死敌巴塞罗那都开始在这个问题上达成了一致，认为“以卡卡为首，皇马目前共有多达８名冗余球员急需清洗。”不过，皇马不留人，自有留人处。目前，卡卡的旧东家ＡＣ米兰已经开始酝酿重签卡卡的行动，与此同时，俄超豪门喀山红宝石也加入了对卡卡的争夺。留人处→ＡＣ米兰上周末联赛，红黑军团在与那不勒斯的强强对话中，以２：０赢得了比赛，让米兰球迷欢呼雀跃。但随后一则新闻的出现，则让米兰球迷更为喜出望外。转播该场比赛的天空电视台在比赛中捕捉到一个耐人寻味的画面，那就是卡卡的父亲博斯克出现在圣西罗球场的看台之上。这无疑是卡卡重回米兰的前期信号。对此，米兰俱乐部副主席加利亚尼只表示，“博斯科是我们的好朋友，但是我们这次没有谈到里卡多（卡卡）。”不过，加利亚尼也没有否定卡卡回归的可能性，他表示“目前转会市场还关着，目前我们关心的只是这个赛季能否赢得冠军。至于转会的事会发生什么，就到夏天再说吧。”这也让意大利媒体指出，一旦米兰在意甲联赛夺冠，那么卡卡就将是加利亚尼送给主教练阿莱格里的礼物。留人处→俄超对比米兰的语焉不详，俄超喀山红宝石俱乐部的野心似乎更为明显。西班牙《马卡报》透露，红宝石俱乐部已经给皇马报价，而首份报价就已经高达了４５００万欧元。而为了显示求购卡卡的诚意，红宝石俱乐部还给卡卡提供了一分空白合同，年薪一栏就由卡卡随便填。不过就在人们猜测，卡卡会否前往喀山的时候，喀山红宝石俱乐部却突然否认了这个新闻，表示球队不会花这样夸张的价钱引进卡卡，因为这个价钱足够买来一打优秀的球员。留人处→家庭卡卡不受皇马待见，可场内失意，场外得意。巴西杂志《ＨＯＬＡ！》最新一期的封面刊登了卡卡夫妇（小图）。在照片中，卡卡妻子卡罗琳小腹隆起，很明显，卡卡即将再次当上爸爸。而据卡卡夫妇透露，此次怀的是女儿。也许对于不得意的卡卡而言，女儿的到来，将是他新的精神支柱，而家庭也将是巴西人最温暖的港湾。