什么叫“乌鸦笑猪黑，自己不觉得”，什么叫白眼狼，布拉特一并都给你解释了。这位ＦＩＦＡ“黑老大”日前因受贿丑闻焦头烂额，为摆脱干系，抛出了“德国行贿买世界杯主办权”的猛料来转移人们视线，然而被德国人强力回击之后，丑态百出的布拉特又表态，应该取消阿维兰热ＦＩＦＡ荣誉主席的头衔。开黄腔“当时受贿不违法”事件的导火索是不久前瑞士联邦法院相关文件证实，ＦＩＦＡ曾经的两大巨头阿维兰热和特谢拉曾从瑞士体育营销公司ＩＳＬ收受了上千万的贿赂。身为现任ＦＩＦＡ主席的布拉特连忙为阿维兰热和特谢拉开脱，说辞却笑煞世人，他称：“两人的行为虽然有悖道德，但从瑞士当时的法律上讲却并不违法。”这番“受贿当时不违法”的言论在国际足坛引起一片声讨之声。德国足协主席尼尔斯巴赫称：“ＦＩＦＡ主席（对受贿行为）的回应让我咋舌，如果国际足联的高官们以前收取金钱被认为是合法的，德国足协可不会同流合污。”德国联赛委员会主席劳巴尔甚至亲自打电话要求布拉特辞职。转视线“德国行贿买世界杯主办权”布拉特很快显露出了一个老政客的狡猾。他在接受瑞士报纸的采访时有意无意地透露了一条重磅消息：“说到行贿购买世界杯主办权，我倒是想起了２００６年德国世界杯。”布拉特描述道，“当时，投票表决最后阶段，有人起身离开了，因此表决结果不是１０比１０，而是１０比９，德国获得了世界杯主办权。我很庆幸，我当时不用表决。不过，那个人突然起身离开还是让我意外。”但在直接问及是否怀疑德国足协行贿时，布拉特又耍了个滑头，“不，我没有暗示任何事情，我只是谈到了我当时注意到的一个细节。”此番言论一出，无异于一枚重磅炸弹。德国足协秘书长赫尔穆特·桑德罗克强硬表态，“在没有任何根据的情况下，利用这种含糊其辞的表态含沙射影。他是想分散大家对ＦＩＦＡ行贿案的注意力。”德国足协申办２００６年世界杯的大使贝肯鲍尔更是讽刺布拉特脑筋不好使，“布拉特连投票结果都搞错了，德国１２比１１胜出，而不是１０比９。”露本性保自己哪还顾得上“恩公”现在的形势对布拉特非常不利，此前英国人旗帜鲜明反布，如今又一足坛大国德国也揭竿而起。常年狼狈为奸的特谢拉连老家巴西都快保不住了，而“恩公”阿维兰热眼看也是晚节不保。为求自保，布拉特又改口了，“阿维兰热不得不离开。这些事件发生后，他无法再保留ＦＩＦＡ荣誉主席的头衔。”讽刺的是，５月的ＦＩＦＡ代表大会上，布拉特还带头起立向９６岁高龄的阿维兰热欢呼致意。