费舍尔成香饽饽了北京时间６月１７日，已经３８岁的德里克－费舍尔正在跟随雷霆队打总决赛，当很多人都以为他已经老迈无人欣赏的时候，他在雷霆队正在职业生涯第八次总决赛征战。就在这时候，媒体透露，目前混乱不堪的纽约尼克斯队在今年夏天有兴趣签下费舍尔，希望他能作为球队的更衣室领袖。《纽约邮报》的记者马克－比尔曼首先报道了这个消息，根据他的说法是，尼克斯的更衣室非常需要费舍尔这样一名领袖。这个赛季中期转会的时候，湖人队将费舍尔交易去了火箭队，但是费舍尔不愿意为火箭队效力，在合同买断后加入到雷霆队。年轻的雷霆队有了费舍尔后，在季后赛里表现得稳健成熟，费舍尔给这支年轻的球队带去了需要的场内外的领袖力。“这是他职业生涯１６个赛季的第八次总决赛，”雷霆队主教练布鲁克斯说道，“作为一名职业球员，你希望再度站在总决赛的舞台上，而他在比赛里的表现非常棒。自从他来到球队后，帮助我们赢得了很多的比赛，他正在帮助我们夺取最后的胜利，过去两三个月他一直在帮助我们赢比赛。”费舍尔加入雷霆后，２０场常规赛场均４．９分１．５篮板１．４助攻，季后赛里场均６．２分１．７篮板１．３助攻，数据毫不起眼，但是他在比赛里的经验，关键时刻的作用远远胜过了数据上的贡献。费舍尔本赛季与雷霆的合同薪水为＄２，３２９，５４５美元，这个赛季结束以后将成为自由人。根据比尔曼报道的消息称，尼克斯队由于受工资帽限制，他们已经没有更多的钱提供给费舍尔，而且还需要与林书豪续约，如果尼克斯要签下费舍尔，只能提供大约１４０万美元的老将底薪合同。尼克斯引进费舍尔并不会影响到林书豪的首发位置，在上个月主教练伍德森已经承诺了林书豪的位置保证，尼克斯看重的是费舍尔的经验，以及在更衣室的领袖作用。不过尼克斯更衣室的问题，恐怕不是一个费舍尔就能解决的。不过对费舍尔来说，职业生涯能在篮球圣地纽约走完，无疑是一个完美的结局。