本报讯（记者　胡建明）　足协杯淘汰天津泰达后，鲁能泰山队又马不停蹄地将奋斗目标转移到了中超联赛上。本周六晚上７时，鲁能泰山队将客场挑战大连阿尔滨队，力争将连胜的脚步继续延续下去。在双方首回合的比赛中，鲁能主场与大连阿尔滨战成了３：３平。那场比赛，鲁能泰山队开场５分钟就被对手打进了两球，好在鲁能没有被打垮，在下半时进行到第１３分钟的时候，由奥比纳将比分追为了３：３平。此番双方再次交手，鲁能泰山队和大连阿尔滨都发生了很大的变化。鲁能这边有了新外援西芒、奥蒂戈萨、皮斯库利奇以及新内援杜威压阵，而大连阿尔滨则多了前巴萨悍将凯塔，这位年薪５００多万欧元的超级高手，让很多人为之侧目。凯塔的加盟，让鲁能泰山队也感受到了一丝压力，鲁能主帅滕卡特在谈到凯塔的时候，就明确表示：“凯塔是一位非常有实力的球员，我也希望我的队中有像他这样的高水平球员。”大连阿尔滨队教练斯塔诺耶维奇则表示，考虑到凯塔刚刚到队不久，他可能只会让凯塔出场十几分钟。凯塔再厉害，他也很难靠一己之力大幅度提升大连阿尔滨队的实力。鲁能泰山队已经发出豪言，不管对手有多强，他们都希望将连胜的脚步继续下去。在此之前，鲁能泰山队在足协杯和中超联赛中已经获得了五连胜。鲁能主帅滕卡特表示，这个五连胜大大增强了鲁能球员的自信心，不过，这场比赛会打得如何，滕卡特并没有明说，“唯一可以肯定的是，我们不会再在开场５分钟的情况下连丢两球了。”这次出征大连，鲁能可谓尽遣精英。坏消息是，因为伤病的原因，安塔尔和苑维玮均没有随队出征；好消息是，蒿俊闵和队长刘金东都随队出征。不出意外，这两人都将成为滕卡特手中用来挑战对手的重要棋子。