年轻人特温特轻松赢球３、索尔纳ＶＳ哈夫纳索尔纳上轮联赛客场表现不佳，球队主场表现还算稳健实力占据优势。哈夫纳上一轮欧洲联赛中以两连胜晋级。本场Ｅｘｐｅｋｔ开出１．２８　４．６０　９．８５的指数博主队赢球，推荐单选３。４、希腊人竞技ＶＳ塞尼察希腊人竞技近期友谊赛状态不错，塞尼察上一轮欧洲联赛依靠主场胜利晋级。本场从欧洲指数综合来看主队全取三分可能很大，推荐单选３。５、埃斯基ＶＳ圣约翰斯通埃斯基是来自土耳其超级联赛中的球队，圣约翰在苏格兰超级联赛中表现中规中矩，球队客场表现好于主场作客不可小视。本场Ｃｈａｎｃｅ开出１．２８　４．８０　８．２５的指数主队可取分，推荐３／１。７、斯拉文ＶＳ波塔当斯拉文在联赛中平局多，波塔当上轮欧洲联赛主场惊险晋级，球队在北爱尔兰还能勉强算一支强队。本场ＳＮＡＩ开出１．２５　５．００　１０．００的指数求稳防平，推荐３／１。８、罗森博格ＶＳ奇姆肯特罗森博格上轮联赛作客１比０战胜海于松，奇姆肯近期欧战和联赛中获得了两连平，球队作客成绩明显不如主场但平局比较多。本场从欧洲指数综合来看首选主胜次选防平局，推荐３／１。１０、年轻人ＶＳ基希纳年轻人上轮在瑞士超中１比１战平圣加伦，基希纳上轮欧洲联赛依靠主场胜利晋级，球队打实力不俗的年轻人恐怕要与欧战说再见。本场从欧洲指数和亚洲指数综合看主队大胜，推荐单选３。１１、索斯基ＶＳ萨拉热窝索斯基近期友谊赛状态较好，球队在联赛中主场取胜概率相当高。萨拉热上轮欧洲联赛展现出不俗的攻击力，球队作客打法并不保守本轮是凶多吉少。本场Ｂｗｉｎ开出１．３３　４．４０　８．２５的指数主队取分，推荐３／１。１２、布快速ＶＳ迈帕布快速近期友谊赛中打出平局比较多，球队具备一定实力并且在欧战之中经验丰富。迈帕上一轮欧洲联赛中依靠主场大胜晋级，球队作客无论是在欧战还是联赛表现都不好。本场从欧洲指数和亚洲指数综合看主队占优，推荐３／１。１３、特温特ＶＳ国际图尔库特温特上轮欧洲联赛展现强劲实力，球队两轮打入九球多个攻击点都有斩获。国际图近期在芬超中主场获得两连胜，不过球队客战表现显然没有主场出色。本场ｓｋｙｂｅｔ开出１．１３　７．００　１５．００的指数主队取三分，推荐单选３。（龚强）