北京时间７月１５日凌晨，阿森纳在英格兰南海岸正式开始夏季系列热身赛的计划。在与英超升班马南安普敦以及上赛季比利时联赛冠军安德莱赫特的马库斯－利勃海尔杯三角赛中，阿森纳以一胜一平的战绩获得最后的胜利，也为新赛季的备战开了一个好头。阿森纳的下一场拉练将远赴马来西亚。这项赛事旨在纪念南安普敦的昔日功勋老板马库斯－利勃海尔，主办球队南安普敦和阿森纳、安德莱赫特各与另外两个对手进行４５分钟的比赛，视两场比赛的结果决出最后优胜者。阿森纳并没有安排两位前南安普敦球员沃尔科特和张伯伦出赛，温格排出了一线队和二线队混合的阵容，热尔维尼奥、桑托斯、吉布斯、朱鲁都进入了比赛大名单。参加了欧洲杯的球员仍在休假当中。第一场　南安普敦０－１安德莱赫特（进球：德－萨特）第二场　阿森纳１－０安德莱赫特吉布斯出任球队队长，查马克和瓦特搭档锋线，德国中场小将伊斯菲尔德出现在前腰位置。安德莱赫特方面由阿根廷中场球星比格利亚领衔，传闻他在转会市场上是阿森纳的目标。开场阶段阿森纳形势稍处下风，开赛５分钟，安德莱赫特就敲开了阿森纳１９岁阿根廷门将马丁内斯把守的球门，不过进球的德－萨特被判越位在先。第１４分钟，这位安德莱赫特前锋又险些得手，接同伴开出的角球头球攻门将将高出。阿森纳第２２分钟首度制造险情，查马克接米奎尔的妙传形成单刀，但对方门将西尔维奥－普罗托做出奋力扑救。第３０分钟，巴西中场雷纳尔多盘球到禁区拿到射门机会，米奎尔门线上解围力保阿森纳球门不失。第３４分钟，一直在右路很努力的詹金森在边路找到空档，边线附近的传中球送到前点位置，上赛季租借到西汉姆并帮助铁锤帮升入英超的兰斯布里抢点破门，１－０。阿森纳（４－３－１－２）：达米安－马丁内斯／詹金森、丹尼尔－博阿滕、米奎尔、吉布斯／耶纳里斯、伊斯特蒙德、兰斯布里／伊斯菲尔德／瓦特、查马克第三场　南安普敦１－１阿森纳（点球５－４）温格在与主办队的压轴一战排出实力更强的阵容，前４５分钟出赛的球员当中仅保留进球功臣兰斯布里和伊斯特蒙德，热尔维尼奥领衔进攻，瑞士后卫朱鲁戴上队长袖标。南安普敦由刚刚以７００万英镑身价加盟的罗德里格斯领军，这位前伯恩利的前锋入选了上赛季英冠联赛的最佳阵容。开赛４分钟，沃德－普劳斯的大力头槌稍稍偏出球门。阿森纳第１１分钟长传进攻还以颜色，兰斯布里面对出击的门将没有踢正皮球部位。阿森纳这场比赛占据控球优势，南安普敦的积极拼抢也让比赛节奏更加激烈。第２０分钟，热尔维尼奥禁区边缘的射门几乎擦横梁高出。第２６分钟，曼诺内扑对方大力任意球的时候脱手，巴特利门线上护驾有功。第３１分钟，这一段时间持续展开围攻的南安普敦取得领先，来自角球配合中队友左路的传中球，罗德里格斯高高跃起头球顶进加盟球队的首粒进球，１－０。阿森纳４分钟后很快扳平，热尔维尼奥展示拿手的突破好戏，左路连过两人后在前点低射破门，比分１－１。为他助攻的是巴西国脚桑托斯。４５分钟之后比赛直接进入点球大战，南安普敦５罚５中，阿森纳前４轮出场的桑托斯、科克兰、奥尔森、伊斯特蒙德全部命中，小将伊贝齐里奥则在最后一轮射失点球。不过阿森纳仍以两战积４分的总战绩捧走了马库斯－利勃海尔纪念杯。阿森纳（４－３－３）：曼诺内／朱鲁、巴特利、杰纳德－米尔德、桑托斯／伊斯特蒙德、科克兰、伊贝齐里奥／兰斯布里（１６＇克里斯托弗－奥尔森）、阿内克（２９＇安格哈）、热尔维尼奥