在印度这个神奇的国度，什么事情都可能发生。北京时间７月１０日，据《印度时报》消息，印度东部城市杰尔拜古里拉卡帕拉队的一名足球运动员在比赛中与对方门将相撞后，因为三家医院没有床位耽误病情而不治身亡。在拉卡帕拉与拜努－纳贾队的比赛中，２７岁的印度球员马赫什－塔帕在与对方门将相撞后被送往医院进行抢救，他先后被送入三家医院，但均因为医院没有床位而未能对其进行治疗，导致其因抢救不及时不幸身亡。当时塔帕与对方门将相撞后失去了知觉，他被送往当地医院进行抢救，但医院已没有重症监护病房为理由拒绝为其治疗。接着第二家，第三家也拒绝治疗他，最后导致其死亡。尸检报告称，塔帕死于心脏骤停。让人不解的是，塔帕在受伤后甚至没有救护车将其送往医院，他是被摩托车载着先后前往三家医院就诊的。当地体育协会负责人称：“他的情况的确很严重，但当时他还活着。”。塔帕的父亲并不愿意因这起事故而责怪任何人。“这是一次意外，这是我的命，我能说什么？”老塔帕说。悲剧的是，这已经是过去４个月里印度足坛第二次发生类似的悲剧事件了，今年３月份的一场比赛里，班加罗尔队的文卡特什因心脏病死在了送往医院的途中，和塔帕一样，当时同样没有可用的救护车将球员送往医院，载着文卡特什前往医院的，竟然是一辆人力三轮车。（搜狐体育　何房子）