记者：在曼联的第一个进球感觉怎么样？香川：对于那些支持我，希望我进球的人，这个进球应该是最好的礼物，也感谢这么多上海的球迷来观看我们的比赛，在这里有很多日本的球迷，让我有了家的感觉。记者：德罗巴和阿内尔卡没有上场，如果他们上场的话是不是比赛会更加激烈？香川：是呀，对手的攻击好像并没有太大的威胁，本来我以为这会是一场相对平衡的比赛，因为我们也并没有派出最强的阵容。上半场对手有几次很好的进攻，幸好我们的门将表现出色。下半场我们占据了主动，对手的攻击停了下来，对方门将的表现也很不错，我的进球也很幸运。记者：感觉上海怎么样？香川：很热．．．．．．纵观对申花的整场比赛，球只要进入了３０米区域，香川的穿针引线势必会为曼联带来很大的化学反应。第６８分钟，贝贝左路突破熊飞后禁区内传中，香川真司停球后右脚凌空射门，皮球击中邱添一背部稍变线后擦着左立柱入网。进球后的香川并没有大肆庆祝，只是等着队友上来拍着他的脑袋。打入唯一进球的香川也被评为本场最佳球员。日本电视台的清水先生在谈到香川这个进球的意义时说道：“香川是一个融入球队非常快的球员，他能很快领会教练的意图，只言片语的点拨，香川就能很好地去执行战术。”另一位来自日本网站文字直播的三井则表示：“香川在这支曼联所起到的作用就是润滑剂，他能使整个队伍更流畅地运作起来。”面对爱徒如此的表现，赛后新闻发布会上弗爵爷当然也少不了对香川的夸奖：“香川是个非常用脑子踢球的球员，他可以用相对较少或者是合理的跑位来吸引对方球员，或为自己创造机会。虽然他打入的是一个折射入球，但是这是个美好的开始，未来他将为我们叩开更多的胜利之门。他拿球后的反应非常出色，这一点上我非常满意。在香川前场的穿插和组织下，我们的控球率显得相当得高，控制比赛是我们非常需要的，我想我非常高兴把香川带到了曼联。”在看台的媒体区中，一半以上是说着日语捧着电脑在进行稿件传送的日本媒体。上海申花对曼联的这场比赛的上座率为４２５００人，其中至少有３０００名为香川加油助威的日本球迷。日本专业体育频道“Ｊ　ＳＰＯＲＴＳ”还专门对这场比赛进行了现场直播。在日本国内至少有５００万人通过直播观看了这场比赛，混合采访区的长枪短炮中一半以上为日本媒体。只可惜可能是由于索要签名的球迷太过疯狂，香川在远远望了一眼混合采访区后，就逃上了曼联大巴。