城市晚报讯　昨日上午，长春市体彩中心综合部部长邸雪峰为中出体育彩票“超级大乐透”第１２０７７期８００万元一等奖的第０１１６８号投注站授予了“幸运投注站”牌匾。体彩第０１１６８号投注站在７月４日开奖的“超级大乐透”第１２０７７期中出一注一等奖，且追加投注，喜中奖金８００万元。这家体彩投注站位于同光路上，还没到投注站门口，就看到庆贺的拱门支在路边，“　本站喜中大乐透８００万大奖”的条幅显得非常喜庆。店长赵先生热情地介绍起了中奖的情况：省中心数据显示，中奖彩票是一注１５元的单式票，５组号码单式追加投注，其中第５注号码喜中８００万元大奖，但不知道中奖的彩民到底是谁。提起８００万大奖，赵先生表示，自己在每位彩民购买大乐透的时候，都会提醒彩民是否要追加投注，追加投注虽然要多花一元钱，但是在中奖后，会中得更加丰厚的追加奖金。此次幸运彩民就是采取了追加投注，因而比其他同中当期一等奖的彩民多中得了３００万元。同时，赵先生还介绍说自己店内还经营着竞猜型体育彩票，在奥运会期间每天在店内播放赛事，希望更多喜欢看比赛的人来店交流。这是长春彩民在２０１２年中得的第６注百万元以上大奖，也是继长春０１１７２站中得七星彩单注五倍头奖奖金为１９５５万大奖后，再次喜获大乐透头奖。体彩的大奖最近频繁爆出，期待长春彩民再接再厉，再中丰厚大奖。（记者　邹鹏亮　报道）