新华社山东海阳６月２２日体育专电　第三届亚洲沙滩运动会闭幕式２２日晚在山东海阳河清岛体育场隆重举行。来自亚洲各国各地区的运动员、教练员和来宾团聚交流、共享快乐、飞扬激情，共同奉献了一届精彩、成功的亚洲沙滩体育盛会。亚奥理事会副主席霍震霆，第三届亚沙会组委会主席、国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏，第三届亚沙会组委会执行主席、山东省省长姜大明等出席闭幕式。海阳亚沙会形成和发展了快乐体育的理念，来自亚洲４５个国家和地区的１６０１名运动员及数以万计的观众和游客，在过去的７天里感受激情时尚，共享海韵阳光。刘鹏在闭幕式致辞中说，这是亚沙赛事与主办城市的一次成功牵手，是奥林匹克精神在中华大地的又一次精彩演练。五年多的筹办时间，亚沙会在亚洲的影响力越来越大，海阳的国际知名度快速提升。在这里，年轻的赛事与新兴的城市彼此借力、相得益彰，实现了合作双赢、共同发展。他代表中国奥委会和海阳亚沙会组委会真诚感谢亚洲奥林匹克大家庭所有成员，感谢山东、烟台、海阳各级政府和部门，以及所有为亚沙会作出贡献的社会各界朋友。霍震霆在致辞中充满感情地说，亲爱的海阳朋友们，你们拥有沙滩和大海，更重要的是，你们激情洋溢、活力四射，你们向我们呈现了一届最具特色的亚洲沙滩运动会。本届亚沙会为倡导和实践快乐体育的理念树立了典范，为亚洲沙滩运动会的历史书写了独特的篇章。霍震霆代表亚奥理事会向中国政府、山东省政府、中国奥委会、海阳亚沙会组委会和海阳人民，以及来自亚洲各个国家和地区的朋友们表示衷心的感谢。霍震霆宣布第三届亚洲沙滩运动会闭幕。在随后举行的会旗交接仪式上，海阳市市长姜仕礼将会旗交给中国奥委会主席刘鹏，刘鹏将旗帜交还给亚奥理事会副主席霍震霆，霍震霆将会旗交给下届亚沙会举办地泰国奥委会主席育塔萨·萨西巴帕，泰国普吉市的代表接过亚奥理事会会旗后，来自泰国的艺术家向观众奉献了８分钟的精彩文艺表演。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。