北京时间６月２７日凌晨，来自《明尼苏达星之论坛报》的消息称，当地时间周二，森林狼队将今年选秀大会首轮第１８号签送至休斯顿，换来火箭队的锋卫摇摆人巴丁格以及埃利亚胡。巴丁格能打小前锋，也能出任得分后卫，作为昔日第二轮新秀，巴丁格与森林狼队主帅里克－阿德尔曼重聚，阿德尔曼在火箭队时曾执教过巴丁格。巴丁格是在当地时间周二上午在圣迭戈的家中得知自己被交易至森林狼队，他说道：“我非常激动，对我而言里克－阿德尔曼是一个非常非常棒的教练。我对他非常尊敬，我热爱他的体系，我感觉这套体系非常适合我。总之，能前往明尼苏达让我非常兴奋。”或许巴丁格还记得，２０１０－１１赛季，在明尼苏达的标靶中心，他面对森林狼队时得到个人职业生涯最高的３５分。没想到２年后，巴丁格竟然成了森林狼队的一员。在被问到今后是否还会有如此优异表现时，巴丁格表示：“希望如此，我在这座球馆的表现一直很好。另一件好事是我喜欢在这座球馆打球。”紧接着记者又问巴丁格他对那场比赛的记忆，巴丁格说道：“只是感觉那天手风很顺，每次当我靠近篮筐，我都不会出错。”据悉，森林狼队要到当地时间周六才能执行巴丁格的球队选项，而即将到来的２０１２－１３赛季巴丁格的年薪将是９４．２万美元。还有在明年夏天，巴丁格将成为完全自由球员。作为一名沐浴着加州阳光长大的人，巴丁格能否长期呆在寒冷的明尼苏达呢？对此巴丁格表示：“我希望如此，不过我要去买更多的保暖外套。”职业生涯前２个赛季，巴丁格在阿德尔曼麾下打球；而上赛季火箭队主帅变成了麦克海尔。谈及教练不同所带来的变化，巴丁格说道：“去年对我而言过得有些挣扎，我的出场时间并不是很稳定。上赛季，我更多是在外线活动和投篮，这与我在阿德尔曼体系中所做的事不太一样。在阿德尔曼体系中，我有更多的移动和分享球。我认为我在阿德尔曼体系中的表现肯定比在麦克海尔体系中的表现要好许多。”与森林狼队完成这笔交易后，火箭队目前拥有今年选秀大会３个首轮签，分别是１４号签、１６号签和１８号签。这３个首轮签允许火箭队寻求排名更高的首轮签，因为球队的最终目标是与魔术队交易超级中锋德怀特－霍华德。不过从目前的情况来看，火箭队要想得到“魔兽”，还需要进行一些交易。（搜狐体育　ｊｉｍ）