这是一个好莱坞式的励志故事。故事的主角布莱恩·贝克，在过去６年中饱受疾病的折磨，但即便是在手术室，始终没有放弃对网球的追求。６年之后，贝克终于回到了赛场，法网的亮相，使这位网坛＂励志哥＂的故事感动了很多人。再战温网，２７岁的贝克依旧在书写着奇迹：这位从资格赛打起的美国小伙子一举闯进了１６强，贝克说：＂我的愿望是在温布尔登的中心球场打一场比赛。＂１２年前，年仅１５岁的贝克就已是全美最好的青少年网球运动员，１８岁时便开始在国际舞台崭露头角，德约科维奇、特松加、伯蒂奇等名将，都曾输在贝克的拍下。２００３年法网青年组比赛，贝克闯入男单决赛，最终拿到了亚军。２００５年，贝克第一次出战大满贯赛事，便在美网淘汰了当时的世界９号种子奥迪奥——美好的未来似乎正向着这位天赋选手招手。但是，命运却在这一刻转了一个弯。厄运随之而来。手肘手术、疝气手术、臀部手术、两条手臂韧带手术、膝盖手术，短短６年多的时间里，贝克先后做了５次手术，这其中的任何一个手术，都足够终止一个网球选手的职业生涯。即便是躺在手术台上，贝克都没有想过放弃。ＥＳＰＮ记者韦斯利曾感慨地说：＂经历了大小５次手术，远离顶尖赛场６年多，这样的经历可能摧毁任何人，但布莱恩·贝克回来了。＂２０１０年，恢复正常的贝克开始出现在一些小比赛中，世界排名也渐渐进入世界前１０００。在法网前的尼斯站，贝克更是拿着一张外卡闯入决赛，也使得他的世界排名从手术前最好的１７２名升至１４１名。法网中，持外卡出战的贝克杀入第二轮，并和本土选手打满了五盘才最终惜败。而＂励志哥＂的故事，也因他在法网的表现成了各大媒体的头条。同胞罗迪克在评价贝克时不吝赞赏之词：＂其实离开６个月回来都非常艰难，更何况是６年呢？＂三个星期之后，＂励志哥＂的故事还在继续，而且更富传奇色彩。从资格赛打起的贝克第一次在温网中实现了晋级大满贯第四轮的壮举。对于自己的成绩，贝克开心之余抱有更多的期望：＂从我还是个小孩时，就一直在梦想自己可以在温布尔登的中心球场打一场比赛。＂