北京时间７月１４日，火箭在夏季联赛中９３－８１轻取猛龙，喜迎开门红。令人欣喜的是，２０１１年新秀莫泰尤纳斯此役表现神勇，２５分钟内１３投１１中，砍下２５分９板２次抢断，其中得分、篮板（并列）、进攻篮板（并列）、出手次数、出手命中数、三分球命中数、抢断（２次）等７项数据均为全队最高，成为了火箭当之无愧的首席功臣。在比赛中，莫泰尤纳斯展现出了全面的身手，篮下强打非常娴熟，参与快攻也是得心应手。最让人拍案叫绝的，是他的三分球两投全中，作为一名中锋，莫泰尤纳斯的这个特点真的让人感到意外。赛后接受采访时，莫泰尤纳斯成为了记者们竞相追逐的目标。当谈起他的两粒三分球时，莫泰尤纳斯显得非常淡定。“如果人们还不了解我，那我会证明给大家看。我在欧洲赛场上经常这样做（投射三分），所以这并没有什么好稀奇的。”莫泰尤纳斯说。虽然名义上是大前锋，但莫泰尤纳斯今天却出现在了中锋位置。他在攻防两端非常积极，参加快攻和回防毫不含糊，即便火箭占据优势，莫泰尤纳斯也从没放松懈怠。他在比赛中展现出了很好的运动力和侵略性，而这无疑是教练组最想看到的。接受采访时，主教练麦克海尔对莫泰尤纳斯赞不绝口，但同时也表示希望后者能控制好选快攻的频率。“（莫泰尤纳斯）需要变得更高效。很多时候，这些年轻人会急于求成，在快攻中出现失误，所以你得学会控制，力争减少这方面的失误，当然这也是成长的代价。我们不用担心莫泰尤纳斯，他是个非常刻苦的球员。”麦克海尔说。事实上，莫泰尤纳斯前几天并没有参加球队的训练，因为脚踝扭伤和背部疼痛，他对今天比赛的准备并不充分，连他自己赛后都承认了这一点。不过令人欣慰的是，他在比赛中很好的克服了不利因素。“你必须时刻保持侵略性，这就是篮球。每场比赛都是一场战争，欧洲篮球也一样。如果你以‘我很不错，我被选中了’的心态去对待比赛，那你将会被打爆，这就是我为何每场比赛都如此玩命的原因。”莫泰尤纳斯说。（搜狐体育　清河村）