奥尼尔讥笑梦十暗讽科比前几天，科比曾说“梦十队”有能力打败“梦一队”，随后遭到了迈克尔－乔丹、查尔斯－巴克利、“魔术师”约翰逊、詹姆斯－沃西等名宿的嘲笑。昨天与巴西的热身赛尴尬险胜，“梦十队”和科比又迎来了新的批评和嘲笑，这一次放炮的，是他的老搭档“大鲨鱼”奥尼尔。昨天的比赛，美国队开局不顺，一度落后对方两位数以上。观看直播的奥尼尔看到美国男篮如此狼狈，一忍再忍后终于在微博上发泄自己的不满。“梦一队到梦三队，在热身赛或者奥运会上，曾经有落后于对手的现象发生吗？我都不记得了。我真的老了。”奥尼尔如是说。明眼人都能看出，奥尼尔最后一句的自我调侃是在讥讽“梦十”。联系到科比近日公开谈论他和奥尼尔当年在湖人的恩怨，“大鲨鱼”对“梦十”的这番点评，似乎也可以理解为他对科比的批评和嘲笑。半场结束后，美国队在詹姆斯的发力下反超了比分，以３７－３２领先对手。梦之队半场只得３７分？这给奥尼尔提供了新的把柄。“梦一到梦三，你见过他们半场过后只进账４０分吗？我都不记得了。”奥尼尔说。难得有机会嘲笑科比，“大鲨鱼”显然要尽兴。比赛进行到最后６分钟，美国男篮只领先巴西队６分，奥尼尔在微博上再度开炮：“梦一到梦三，有哪支球队在最后６分钟时仅仅领先６分？我都不记得了。”更有趣的是，奥尼尔同时还表扬了詹姆斯在比赛中的精彩发挥，后者全场贡献了全队最高的３０分，帮助“梦十队”最终８０－６９艰难战胜对手。众所周知，勒布朗和科比之间存在着激烈的竞争，“大鲨鱼”表扬詹姆斯，是不是在说给科比听呢？（搜狐体育　清河村）