黔中早报记者　李航　本周日，贵州茅台将在主场迎来杭州绿城的挑战，今天下午，茅台队在贵阳奥体中心外场如期进行了本周的公开训练。训练在雨后进行，贵州茅台阵容齐整，久比奇、纳诺、穆斯利和拉法四名外援均已归队。训练中，茅台将士展现出了积极乐观的态度，面对已经四连胜的绿城，高洪波和弟子们准备充分。穆斯利归来状态佳在茅台队第一阶段比赛中，波黑前锋穆斯利是名副其实的最佳球员，他打进６球并助攻２次，成为了贵州球迷的偶像。在５月２７日放假后，穆斯利返回欧洲，他是４名外援中最晚回归的一个，在６月７日抵达贵阳，而拉法等人则是在６月５号归队。今天的训练中，穆斯利展现出了不俗的竞技状态，不论是拼抢还是射门都十分给力，他在训练赛中打进２球，赢得了场边球迷的阵阵掌声。其他球员中，老将孙继海给人留下了深刻的印象。作为队中的老大哥，他积极而乐观，脸上总是带着微笑，在出现传球失误后，他会向小队员说一声“我的”，以免让年轻人有压力。令记者记忆深刻的是，对于一次界外球，孙继海力争是本队的，他对队友高呼“那是我们的”，引得场边的球迷连连称赞。作为球队的主教练，高洪波很早就来到了训练场，训练刚一开始，高指导就强调要“重视战术纪律”。而在训练中，高洪波重点指点了杨昊和李春郁两位后腰，对于小将陈杰和杨一虎的跑位，他也是悉心指导。吴伟：期待面对绿城茅台替补中卫吴伟曾经在杭州绿城效力，虽然本赛季前１２轮联赛中他只出场２次，但对于即将到来的“反戈之战”，吴伟坦言“很期待”。训练结束后，吴伟对记者讲到：“我们对上半程的表现基本满意，面对杭州绿城，我很期待也很坦然，这只是一场再平常不过的比赛，赢了是３分，输了没有分。”杨一虎：雨天不是问题在不久前Ｕ２２国家队对阵马来西亚的比赛中，贵州茅台小将杨一虎打进全场唯一进球，而这也是他在Ｕ２２国家队的处子球。今天的训练里，杨一虎十分认真，突破过人都很犀利。当然，由于雨后的场地很湿滑，他也摔了几跤。对于贵阳最近的雨天，杨一虎表示：“作为职业球员，无论何种天气都要努力去适应，不论是冷雨还是酷暑，我们都要正常参加训练和比赛。”而对于自己在Ｕ２２国家队的表现，杨一虎坦言：“希望能将这种状态带到联赛里，争取更好的发挥自己的特点，帮助球队取得好成绩。”