北京时间２０１２年６月１８日，ＮＢＡ总决赛继续进行。在詹姆斯和韦德的带领下，回到主场的热火队最终以９１－８５的比分战胜了来访的雷霆队，大比分以２－１领先。历史数据标明，热火获得总冠军的机会更高，达到８５．３％。在今年之前，ＮＢＡ历史上一共进行过６５个系列的总决赛，其中有３４个系列赛的前两场打成了１平（另外３１场则是２－０）。在这３４个系列赛中，拿下第三场的球队有２９次获得总冠军，输掉第三场的球队则只有５次获得总冠军。也就是说，拿下第三场的热火获得总冠军的概率有８５．３％，输掉第三场的雷霆队获得总冠军的概率则只有１４．７％。详细来说，在这３４个总决赛系列中，拿下第三场的球队中有９次以４－１的大比分夺得冠军，有１１次是以４－２的大比分夺冠，有９次是以４－３的大比分夺冠。另外５次拿下第三场但是无缘总冠军的球队，有一次的比分是２－４，有４次的比分是３－４。对于赢球的热火来说，有一个好消息和一个坏消息。好消息是：从１９８５年至今的２７个赛季中，拿下第三场的球队只有一次无缘总冠军。坏消息是：这个球队就是２０１１年的迈阿密热火自己。热火去年从主场开始这个系列赛，第一场拿下了小牛，第二场则被对手拿下。到了第三场双方移师到了达拉斯，热火队以８８－８６再次拿下了一场比赛，但是随后小牛队开始发力，连续拿下了３场比赛，以４－２获得了冠军。这也是５个拿下第三场但是丢掉总冠军球队中，唯一一个２－４输球的，剩余的４场都是３－４输掉的，包括：１９８４年的湖人，１９７８年的超音速，１９６２年的湖人，１９５７年的老鹰。这四个球队的过程可以分为两种类型，１９８４年的湖人和１９５７年的老鹰都是先以２－１领先，随后被对手连追两场，以２－３落后，然后扳成３平但是在抢七中输掉。１９７８年的超音速和１９６２年的湖人则是另外一种，他们不仅以２－１领先，而且还以３－２领先拿到赛点，但是最终被对手连追两局还是遗憾输掉。当然，如前面很多次所说的一样，所有的数据都只是参考，不管是９５％的概率还是５％的概率，对于一场比赛来说意义都一样，都需要双方真刀真枪的拼出个你死我活。