纽波特当地时间周四坎贝尔名人堂冠军赛第二轮上演美国德比之战，六号种子瑞恩·哈里森以６比３和６比４淘汰杰西·列文。２０岁的哈里森兑现了４个破发点中的２个，发球得分率７０％，耗时７１分钟赢得比赛。哈里森本赛季第四次晋级ＡＴＰ世界巡回赛八强，也是本赛季第二次打入草地赛八强。上个月他曾在伊斯特本的ＡＥＧＯＮ国际赛打入八强（输给赛皮）。本赛季成绩上升到了２０胜６负。哈里森将迎战德国资格赛选手本杰明·贝克尔以６比３，　６比３击败三号种子米洛斯·拉奥尼奇。世界排名１１２的贝克尔一发得分率达到８９％，三次破发拉奥尼奇夺得他本赛季第八场胜利。贝克尔此战胜利也报了二月圣何塞半决赛输给拉奥尼奇的一箭之仇。第一场四分之一决赛，曾排名世界第一的莱顿·休伊特６比４，　６比３淘汰以色列选手杜迪·塞拉。３１岁的澳大利亚人自１９９８年以来第一次出赛纽波特，本场利用对手４４％的一发成功率兑现了五个破发机会，耗时７８分钟赢得比赛。因为脚趾手术休战将近４个月后，休伊特ＡＴＰ排名下滑到第２３３。他自从２０１０年六月在哈勒的盖里韦伯公开赛夺冠（击败费德勒）并赢得他本人第２８个巡回赛级别的冠军后，这还是第一次进入ＡＴＰ世界巡回赛半决赛。（ＡＴＰ中文官网）