北京时间６月７日晚，中央电视台奥运报道阵容通过《伦敦奥运会倒计时５０天特别节目》正式曝光，女排名帅郎平和篮球巨星姚明等体坛风云人物将作为嘉宾组成豪华的解说阵容；已经退休的著名评论员孙正平老师此次再度出山，将负责解说篮球和排球等重要赛事。姚明郎平领衔明星解说嘉宾曾经担任过雅典奥运会解说嘉宾的名帅郎平，这一次将再度陪伴着广大球迷跟随中国女排征战伦敦奥运会；而巨星姚明在解说男篮比赛的过程中，将带来怎样的火花值得期待；同时，奥运会银牌得主李昕将担任女篮解说，四枚奥运会金牌得主李小鹏和平衡木冠军刘璇将搭档体操嘉宾，两度在奥运会上称雄的杨凌将负责解说射击，羽毛球项目嘉宾则是由世界冠军赵婷婷担任，跳水分项解说是由男子十米台金牌得主胡佳负责，世界冠军周雅菲将受邀担任游泳项目的嘉宾，大力士张国政负责举重项目的解说，而世界冠军刘伟将作为乒乓球嘉宾亮相。孙正平重出山充实评论团队中央电视台为本次伦敦奥运会报道工作打造出强大的评论员团队，特邀已经退休的孙正平老师再度出山，负责解说篮球和排球等重要赛事；拥有六届奥运会报道经验的韩乔生老师将身兼评论游泳、拳击和水球等项目，美女童可欣将担任网球比赛的解说，而名嘴张斌将继续主持《风云会》的访谈节目。记者阵容方面，崔嘉将多方位地报道排球赛事，冬日娜将同您一起见证刘翔在伦敦奥运会上重塑辉煌，而女记者张婕将带来中国体操队台前幕后的花絮秘闻。（搜狐体育　胡延宇）中央电视台伦敦奥运报道评论嘉宾（部分）：周雅菲（游泳）、李小鹏（体操）、刘璇（体操）、郎平（排球）、张国政（举重）、姚明（篮球）、杨凌（射击）、胡佳（跳水）、阚福林（田径）、赵婷婷（羽毛球）、刘伟（乒乓球）、张卫平（蓝球）、李昕（篮球）、张娟娟（射箭）、张山（射箭）中央电视台伦敦奥运报道记者：李武军（乒乓球）、周到（乒乓球）、张婕（体操）、吴璞（举重）、杨晓波（射击）、姚俐竹（羽毛球）、刘佳（篮球）、沈煜（篮球）、崔嘉（排球）、高莉娟（沙滩排球）、尉迟学敏（拳击）、王平（游泳）、赵薇（花样游泳）、杨烁（跳水）、冬日那（田径）、刘巍（曲棍球）、宋瑾（自行车）、蒋亚晶（击剑）、宋丹（射箭）、张京玉（柔道、跆拳　道）、刘默非（水上）、刘壮（网球）、杨岭（摔跤）、稽梦珩（水球）、赵晶（艺术体操　）中央电视台伦敦奥运报道主持人：沙桐、童可欣、梁毅苗、刘建宏、魏晓南、柴华北、郭强、宁辛、陈怀杰、袁文栋、朱晓琳　、段暄、朱环、甄诚、孙燕、吴为、翁晓萌、尤宁、崔征、杨一、马昕、施丹、朱虹、姜毅　、程雨涵、王江、郭思语中央电视台伦敦奥运报道评论员：洪刚、于嘉、杨健、陈滢、杨影、张萌萌、张盛、邵圣懿、刘星宇、周英杰、申方剑、韩乔　生、蔡猛、孙正平、金宝成、贺炜、宋剑桥、田宗琦、黄子忠、刘嘉远