北京时间６月２６日消息，最新一期高尔夫世界排名榜出炉，世界排名前十选手的座次本周没有发生变化，英格兰球手卢克－唐纳德、北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊以及英格兰白老虎李－维斯特伍德占据前三席。高尔夫巨星老虎伍兹排名世界第四，是世界排名最高的美国球手。澳大利亚选手马克－雷斯曼（Ｍａｒｃ　Ｌｅｉｓｈｍａｎ）在旅行者锦标赛周日决赛轮交出超级好的６２杆低标准杆８杆，以７２洞总杆２６６杆低标准杆１４杆的成绩斩获冠军，这也是他的首个美巡赛冠军头衔。雷斯曼的世界排名因此上升８２位，从第１６０位升至第７８位。英格兰球手丹尼－威利特（Ｄａｎｎｙ　Ｗｉｌｌｅｔｔ）与澳大利亚选手马库斯－弗雷泽（Ｍａｒｃｕｓ　ＦＲＡＳＥＲ）在德国科隆拉臣霍夫高尔夫俱乐部（Ｇｕｔ　Ｌａｒｃｈｅｎｈｏｆ）打进宝马国际公开赛延长赛中，最终威利特在第四个加洞切杆保帕，夺取了最后的胜利。威利特的世界排名从第２０４位升至第１１５位。中国球员梁文冲上周参加了在日本冈山县ＪＦＥ濑户内海高尔夫俱乐部举行的日巡美津浓公开赛，最终四轮成绩２７８杆，落后冠军巴德里－肯尼迪７杆，获得并列第１５名。梁文冲的世界排名因此提升一位，本周位列第４０４位。另外一名中国球员胡牧世界排名本周下降５位，位于第９２５位。以下是最新一期高尔夫世界排名榜部分球员排名：排名上周排名球员参赛场数国家平均积分卢克－唐纳德英格兰罗里－麦克罗伊北爱尔兰李－维斯特伍德英格兰老虎伍兹美国韦伯－辛普森美国巴巴－沃森美国马特－库查尔美国詹森－杜夫纳美国贾斯汀－罗斯英格兰亨特－马汉美国马克－雷斯曼（Ｍａｒｃ　Ｌｅｉｓｈｍａｎ）澳大利亚丹尼－威利特（Ｄａｎｎｙ　Ｗｉｌｌｅｔｔ）英格兰梁文冲中国（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）