尽管巴西选手贝鲁奇本场比赛的发挥称得上可圈可点，但西班牙天才纳达尔还是用实力拒绝了冷门的发生。前晚进行的温网男单首轮比赛中，纳达尔直落三盘击败对手晋级下一轮。刚刚在法网夺冠的西班牙人，顺理成章地被视为本次温网夺冠首选。而他的首轮对手、巴西人贝鲁奇则名不见经传，此前两度交手，均以纳达尔的胜利告终。然而令人略感意外的是，今天的比赛中，纳达尔却在开局阶段显得有些“发懵”，其赖以成名的正手进攻与大范围跑动被一连串的非受迫性失误所替代，０：４，对手连破两个发球局，将西班牙天才逼入困境。关键时刻，纳达尔体现出了一名世界级选手的心态，重新调整状态的他接连打出好球，多变的球路也让对手一时间有些无所适从。进入“抢七”，彻底找回状态的他干脆让贝鲁奇一分未得，从而有惊无险地拿下首盘。随后的比赛中，受上盘失利影响的贝鲁奇已经很难再给西班牙天才制造威胁。６：２、６：３，纳达尔连下两城，有惊无险地晋级下一轮比赛。“幸运的是我及时找回了状态，这才是关键。能够在落后４局的情况下成功翻盘，真让人感到兴奋。”赛后，与记者提起刚刚遭遇到的“开局惊魂”，纳达尔多少还有些“心有余悸”。他说：“开局确实打得有些紧张，我甚至有点不知道应该在比赛中如何应对。”在他看来，过多的正手失误导致其在第一盘进攻受阻，场面也一度变得十分被动。“好在接下来，我的状态回来了，比赛感觉也越来越好，尽管开局不算理想，但我最终收获了胜利，这足以让人感到高兴。”记分牌男单第１轮穆雷　６：１／６：１／６：４　达维登科特松加　６：３／６：４／６：４　休伊特女单第１轮科维托娃　６：４／６：４阿曼姆拉多娃阿扎伦卡　６：１／６：４　法尔科尼郑洁　４：６／６：４／６：３杜波伊斯