奇迹！奇迹！在３月１０日双色球爆出１９注头奖，其中珠海一彩民独中１０注揽获５３３２万巨奖后，双色球在接下来的０２８期开奖中，再次“井喷”４１注头奖，珠海又一位彩民以１０倍投注独揽５０７１万巨奖，同时深圳也有１０注头奖彩票出自同一投注站、流水号相连，被猜测很有可能是同一人所中。值得注意的，这两期连续中出的三个５０００万以上巨奖全部落在广东，而且珠海市香洲区更是连续两期出现巨奖。据了解，两个中出５０００万巨奖的投注站仅仅相隔５个公车站，实际距离仅１０００多米。珠海市香洲区也被媒体成为“中国彩票的中奖奇迹之地”。在这两期开奖中，双色球一改此前出奖平稳的势头，共中出６０注头奖。而这６０注头奖中，有３３注落在广东（含深圳），广东彩民揽获了超过一半的头奖，足见广东作为双色球大省的地位。５０００万巨奖一出，立即引起广泛关注。据称，在３月１０日珠海中出第一个５０００万巨奖后，许多彩民纷纷仿效该中奖者的投注方式——倍投，一些站点倍投的彩民甚至占到一半以上。受此影响，３月１２日开奖的双色球２００９０２８期珠海销量大幅上涨１５％。据统计，在３月１２日的双色球开奖中，当期全国销量为２．１亿元，由于头奖“井喷”，当期返奖总金额达３．０２亿元。虽然头奖多达４１注，但由于此前奖池金额高达２．７亿元，使得当期头奖单注奖金仍超过５００万元，达５０７．１万元。在三个巨奖产生后，几位幸运的中奖彩民也成为大家关注的焦点。巨奖得主为何连续产生，他们有什么中奖秘籍？本报将继续追踪报道。（本报记者陈　兴）作者：　来源：　中华彩票　打印关闭应该给彩票多一点关注巨奖得主锁定４０岁男子图表工具　大小走势　奇偶走势　质合走势　遗漏走势　和值走势　连号走势　间距跨度　余数走势　尾数走势　特征统计行列分布合九走势精彩推荐·七乐彩开机号特征及分析２００９－３－１６·排列三开机号特征及分析２００９－３－１６·超级大乐透开机号特征及分析２００９－３－１６·七星彩开机号特征及分析２００９－３－１６关于我们　联系我们　广告服务　隐私保护　免责条款　设为首页　收藏本站中华人民共和国民政部主管中国福利彩票发行管理中心指定媒体地址：北京市朝阳区白家庄路甲６号　邮编：１０００２００１０－６５００　９１６８　技术支持：０１０－６５９３１８６８６５９５３６９５／９６／９７／９９－１８２７传真：０１０－６５９３１８６８常年法律顾问　北京市铭德律师事务所　秦东伟律师　北京市仁律师事务所　董海峰律师