北京时间７月１２日消息，老虎伍兹和米克尔森虽然都没有在上周的美巡绿蔷薇精英赛获得晋级，但据ＥＳＰＮ报道他们分别拿到了１５０万美元和１００万美元的出场费！而绿蔷薇精英赛的冠军小泰德－波特尔（Ｔｅｄ　Ｐｏｒｔｅｒ　Ｊｒ）的奖金有多少？也才１０９．８万美元。在上周的美巡赛绿蔷薇精英赛中，美国球手小泰德－波特尔收获了职业生涯最大的一笔奖金，对他来说是改变人生的一场胜利。但有一个人拿到的钱比他还要多，那就是老虎伍兹，尽管１４个大满贯冠军获得者都没有获得晋级。伍兹在ＡＴ＆Ｔ全美锦标赛夺冠后马上参加了绿蔷薇精英赛，据报道他的出场费达到了约１５０万美元（显然，这些钱很大一部分会直接到他的个人基金会）。而伍兹的老对手米克尔森尽管也在两轮后打包回家，但也拿到了约１００万美元的出场费。伍兹在上周一参加了耐克的一场商业活动，直到星期二才出现在了绿蔷薇精英赛的举办地西弗吉尼亚州ＴＰＣ老白球场。之前，伍兹没有参加过这项赛事，而他也只有一天的时间在场上练习熟悉球场。伍兹的成绩最终也不尽如人意，推杆不理想距离掌控得不好惨遭淘汰。但不管成绩如何，伍兹拿到了钱！“我今天的开球真的很不错，但对于距离的掌控不好。”伍兹赛后坦言，他的这个问题看起来很容易在另一天解决掉。“球好像一直都在滚。”米克尔森在上周的绿蔷薇精英赛也是表现不佳，虽然他已经有好几周都处于低迷的状态了。但没关系，赛事的老板吉姆－贾斯汀（Ｊｉｍ　Ｊｕｓｔｉｃｅ）为两位巨星周末回家前付了２５０万美元的出场费。但最终的结果并不是双赢－－－－伍兹和米克尔森虽然出场比赛了，但他们的状态和战绩不理想，球迷们为他们买的周末的比赛门票也大打折扣了，他们最终看到的是波特尔与同样默默无名不太认识的特罗伊－凯利等球员争夺冠军。伍兹应该没想到自己备战大满贯赛前的一场比赛表现会这么糟，他过去通常会去自己比赛熟悉的球场比赛，而且一般会在周二和周三练两天才正式比赛。绿蔷薇精英赛过去一直都不在伍兹参赛的考虑范围内，但这次贾斯汀的ｏｆｆｅｒ吸引到了前世界第一。实际上，美巡赛是禁止赛事为球员提供出场费的，但显然伍兹可以拿到了然后与赛会方共同心照不宣。但对美巡赛本身来说，伍兹额外参加一场赛事永远都是好事，他能带来飙升的电视收视率和门票等。出现的问题是伍兹在一场比赛拿出场费参赛，这阻碍了另外一场不能支付７位数的出场费的赛事邀请伍兹。“我们没钱花１００万去买一些球员来参赛。”某赛事的负责人表示，“这并不符合我们赛事运转的模式．．．这并不是公平的竞争。”这是对于出场费问题的其中一个观点，另一个观点是美巡赛并不一定要全面禁止支付出场费。实际上，欧巡赛和其它地区的一些巡回赛都是允许赛事支付大牌球员出场费的（特别是在亚洲等地区，虽然也只是少数赛事）。这样一来，大部分美巡赛事为了吸引到伍兹和米克尔森这样的大牌球手，让他们参加超过保住参赛卡所需的赛事数量的基础上而煞费苦心。或许，美巡赛应该允许支付出场费并公开。这样一来，球迷、赛事负责人以及其他球员都可以清楚地看到，可以知道自己几斤几两处在什么位置。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）