拜仁官网截屏北京时间６月２７日，德甲拜仁慕尼黑官网宣布，已经同沃尔夫斯堡就前锋曼朱基奇的转会达成协议，这名克罗地亚国脚将于未来几天内前往慕尼黑接受体检，随后他将签下一份为期四年的合同。拜仁体育主管内林格尔在俱乐部官网热情洋溢的说：“我们很高兴能签下曼朱基奇这样的顶级前锋，在欧洲杯期间，这名杀手已经在艰巨的考验面前展现出特殊的才华，他的到来能够增强我们阵容的实力。”拜仁官网还向球迷们介绍了曼朱基奇的职业生涯，２０１０年，曼朱基奇从萨格勒布迪纳摩加盟沃尔夫斯堡，随后的两个赛季里，他在德甲出战５６场，打入２０球。作为克罗地亚国脚，他随队出战了２０１２年欧洲杯，在３场比赛中打入３球，根据两家俱乐部达成的协议，具体转会金额不对外公开，据德国媒体报道，曼朱基奇的转会费大约在１０００－１５００万欧元之间。身材高大的曼朱基奇拥有出色的空中轰炸能力，把握机会能力很强，欧洲杯３场３球让他扬名欧洲，下赛季拜仁锋线坐拥两大马里奥冲锋陷阵，对所有对手而言无疑是一场噩梦。（搜狐体育　ｃｏｏｂａａ）球员资料：姓名：马里奥－曼朱基奇英文名：Ｍａｒｉｏ　Ｍａｎｄｚｕｋｉｃ生日：１９８６－０５－２１场上位置：前锋国家队出场：３２场８球职业生涯：２００４－０５　马尔索纳　２３场１４球２００５－０７　萨格勒布ＮＫ　５１场１４球２００７－１０　萨格勒布迪纳摩　８１场４２球２０１０－１２　沃尔夫斯堡　５６场２０球