本报讯　记者　彭敏熠　昨天下午，于涛通过媒体以及俱乐部相关人士了解到，德罗巴即将加盟申花，只差最后官方宣布。对于这笔引援，他有着一些独到的看法：“老板（朱骏）花了那么多钱，请来又一个世界大牌，这对俱乐部肯定是件好事，但我们中方球员，不能把外援当成神，什么都依赖他们，毕竟在如今的中超，中方球员才是球队的中流砥柱。”自从阿内尔卡加盟申花之后，队内的中方球员似乎患上了一种“大牌依赖症”，只要阿爷或其他外援不在场上，他们就很难有信心取得比赛的胜利。在客场负于亚泰的比赛中，缺少了阿内尔卡、乔尔两杆洋枪的申花队，陷入了不会进攻的怪圈，即便巴蒂斯塔在中场休息时直接指出症结所在，但下半场４５分钟内，申花的进攻依然不见起色，最终很郁闷地兵败长春。比赛结束当晚，于涛在微博上写下一段忠告：“小伙子们能在一起踢球真的是一种缘分，大家在一起就是个团队，我们每个人扪心自问一下，我们平时在训练中有没有多付出一点，平时生活够不够职业，有没有把更多的心思放在足球上面呢？对俱乐部来说再好的外援都只是过客，你们才是球队的中流砥柱，球队的未来！”在于涛看来，虽然本赛季申花队先后买入多位大牌外援，他们凭借各自明显高于国内球员的能力及经验，为球队带来了不少帮助，甚至等到德罗巴抵沪加盟，球队进攻时即便毫无战术布置，仅依靠“阿德组合”的个人能力，也可以洞穿对手城池，但这种“靠外援吃饭”的方法，绝非长久之计。“德罗巴这样的外援，绝对是世界级的，但他能在申花呆多久呢？我听说好像和球队签了２年多的合同。那么如果这２年间，我们一直完全依赖他，２年后他老了，离队了，申花队怎么办？”于涛说，“有时候甚至还不用等到２年后，德罗巴和阿内尔卡毕竟不是神，总会因停赛或伤病而无法登场，如果失去了他们两个，我们球队还能赢球吗？是不是他们缺席几场，我们就输掉几场呢？”于涛表示，俱乐部之所以聘请高水平的外援，很大一部分原因是希望队中的年轻球员，在外援们身边有所提高，让球队进入一个长期发展的良性循环，“我现在已经３０出头了，说难听点，也没几年能踢了，但年轻球员就不同了，他们的职业生涯只不过刚刚起步，未来的道路还很长，他们应该从这些外援身上学习国外先进的东西，尽早独立起来，为俱乐部创造更多财富。”