王一梅有怎样的发挥，对中国女排能走多远起至关重要的作用。王一梅的身体成为最大的变数其实早在宁波北仑进行的世界女排大奖赛总决赛的首场比赛中，中国大部分的主力阵容就已经确定。球队核心魏秋月虽然有伤在身，但主力二传位置无可取代。米杨作为替补二传表现也可圈可点。副攻线也没有悬念，马蕴雯、杨珺菁、徐云丽三人的阵容日臻成熟。接应二传张磊早在去年世界杯上就显示出了自己的价值，而来自北京队的新人曾春蕾也让人眼前一亮，她的出现不仅弥补了张磊下场之后的空白，也让中国队多了一套强力接应的战术。强力接应的战术是近年来世界排坛的潮流，也是前主帅蔡斌上任之后苦苦打造，但始终未能成功的战术。在自由人位置上的选择也是中国队的一个难题。如果中国队派出曾春蕾上场、采取更偏重于进攻的强力型接应的打法，在后防线上的压力是非常大的。加上一传和防守薄弱是中国女排近年来始终无法彻底解决的难题，因此单丹娜入选，与颈椎有旧伤的张娴形成双自由人以巩固中国队的后防线。应该说，俞觉敏放弃一名主攻，带上双自由人的选择也是无奈之举。中国女排一直以来都是中国集体项目的一面旗帜，正因为此，在大赛尤其是奥运会中，中国女排也担负了巨大的压力，这种压力让历任中国女排的主教练很少敢大胆起用新人。此次虽有曾春蕾入选，但她应当只会作为奇兵出现。中国队的主力战术仍然会是快攻结合王一梅重炮的打法。在王一梅完成手术刚刚两个月的情况下，中国队在小组赛又要面临连续五场恶战，王一梅的身体状况就成为中国女排最大的变数。　（据新华社电）