北京时间７月１日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束了女单第三轮的争夺。在今天进行的八场女单比赛中出现了许多的精彩，哈萨克斯坦好手舍夫多娃连下２４分的Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ（黄金一盘）；小威廉姆斯、伊万诺维奇和帕斯泽克鏖战三盘的逆转好戏；科维托娃、斯齐亚沃尼的强势送蛋．．．．．．下面，搜狐网球就为您回顾下今年女单赛场的那些精彩。舍夫多娃连下２４分送出Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ创历史说起舍夫多娃这个名字，在过去的记忆中首先是双打名将，毕竟在她的职业生涯中有着两座大满贯女双冠军。而在结束了今年法网公开赛后，更多的中国球迷记住了这个名字，因为在罗兰加洛斯的女单１／８决赛中，从资格赛杀出重围的舍夫多娃送蛋逆转李娜，闯入了大满贯女单八强。不过在今天温网女单第三轮的比赛过后，舍夫多娃让自己的名字深深印刻在了女子网坛的历史上。本届温网女单第三轮，舍夫多娃迎战新科法网亚军埃拉尼，后者本届赛事状态不俗，前两轮仅丢六局连胜范德维格和基奥萨冯。反观舍夫多娃，首轮鏖战两盘抢七才艰难获胜，第二轮也是丢掉八局才最终过关。然而当比赛开始之后，舍夫多娃状态之火热令人感到恐怖，而埃拉尼状态的低迷也令人深感惊讶，最终在两个“极端”的作用下，舍夫多娃连下２４分，未丢一分送出Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ（黄金一盘）赢下首盘，成为了公开赛时代首位送出Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ的女子球手，创造了女子网坛的新历史。小威廉姆斯２３记ＡＣＥＳ球表现强势上演逆转一个是１３座大满贯冠军得主，一个是昔日温网赛事四强选手，赛前只有少数人相信中国金花能够掀翻夺冠大热门。毕竟无论是从目前的世界排名、过往的交手记录还是昔日的成绩厚度对比，郑洁都不占任何优势。但是就是在这样的情况下，敢打敢拼的中国金花让所有人见识到了她的顽强和不屈。面对着赛会四冠王，郑洁在进攻端和防守端都展现出了高水准，并且通过抢七赢下了首盘。不过塞蕾娜女皇在关键时刻还是展现出了自己的实力，特别是她强势的发球，更是给人留下了深刻的印象。整场比赛，美国巨星轰出了２３记ＡＣＥ球，这甚至是许多男子选手在三盘比赛中也少见的数据。除了抢眼的ＡＣＥ球之外，小威廉姆斯还化解了全部的六次破发危机，在三盘鏖战中保持着不失一盘的“金身”。最终，整场比赛发球环节强势异常的“黑珍珠”在决胜盘实现致命破发，上演逆转好戏险胜郑洁，晋级温网第四轮。除了小威和郑洁这场倍受关注的大逆转之外，今年的女单赛场还有另外两场逆转好戏。此前淘汰了沃兹尼亚奇的奥地利名将帕斯泽克，就是以２－６／７－６（４）／７－５逆转比利时好手维克梅耶尔，连续第二年晋级温网第四轮。而前世界第一伊万诺维奇同样鏖战三盘，以３－６／６－３／６－４逆转德国选手格尔格斯。科维托娃携斯齐亚沃尼演绎“送蛋”精彩今年女单赛场另外一个引人注目的地方，就是三次出现了“送蛋”的情况。除了舍夫多娃那经典的Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ之外，包括卫冕冠军科维托娃和前法网冠军斯齐亚沃尼，也各自在比赛中上演了“送蛋”的精彩。其中，科维托娃面对的是美国选手勒普琴科，此前两次交锋保持全胜的捷克少女全场占据优势，第一盘仅丢一局轻松胜出，第二盘更是连下六局完成横扫。而斯齐亚沃尼的对手则是捷克选手扎科帕洛娃，从双方的排名来看双方差距并不悬殊。但是在比赛中，慢热的扎科帕洛娃在首盘送出太多机会，最终意大利老将把握机会连胜六局，实现了本届温网个人首次“送蛋”。　（搜狐体育　王大可）