本报讯　北京时间７月８日消息，巴拉圭媒体报道称巴拉圭联赛最佳射手何塞·奥蒂戈萨即将前往中国加盟一支中超球队，这支中国俱乐部为奥蒂戈萨开出了一份长达三年年薪２１６万美元的合同。而随后有国外媒体便透露，奥蒂戈萨将要加盟的正是山东鲁能队。报道称，目前中超联赛的转会市场很精彩，而本赛季打进１３球的巴拉圭春季联赛最佳射手何塞·奥蒂戈萨也即将登陆中国。奥蒂戈萨已于当地时间周六乘飞机前往中国进行最后谈判，中国俱乐部为他开出了一份长达三年，月薪达到１８万美元的合同，并明确表示这家俱乐部正是目前急于寻锋的山东鲁能队。同时该媒体也用大量篇幅介绍了山东鲁能泰山队的辉煌历史、历任主教练以及在中国所取得的荣誉。在介绍鲁能队史上著名球员时，直言李霄鹏和宿茂臻是这支球队的旗帜性人物，也曾有郑智、李金羽等球星。目前山东鲁能正在运作外援前锋的加盟，在战胜贵州人和的赛后发布会上，滕卡特就明确表示新外援下周就将到队，而就在８日下午鲁能又为奥比纳举行了欢送仪式。这位２５岁的巴拉圭射手如果能最终加盟鲁能，必将会进一步提升球队战斗力，从履历看奥蒂戈萨２０１０赛季曾为蔚山现代出场２６次打进１７球获得Ｋ联赛银靴，在刚结束的巴拉圭春季联赛中出场１７次打进１３球荣膺金靴，的确是一位高效射手，也是巴里奥斯在国家队中的搭档人选。值得注意的是，该媒体同时披露，奥蒂戈萨在索尔美洲队的队友，年仅２１岁的锋线小将恩佐·普罗诺有可能一起来中国踢球，也不排除两人同时加盟鲁能的可能性。