无锡精英赛资格赛落幕北京时间６月９日凌晨，２０１２斯诺克无锡精英赛资格赛全部进行完毕。中国军团的最后希望傅家俊以２比５告负出局；老将达赫迪５比３力克利索夫斯基；９０后小将迈克尔·怀特首次闯入正赛；霍尔特、米尔金斯、马克·戴维斯、霍金斯、柯普、福德、佩里和奥布莱恩等人也悉数晋级。虽然没有中国选手通过资格赛晋级，但届时还将有６名选手有机会通过外卡赛晋级，目前中国台联已经向鲁宁、周跃龙、朱英辉和吕昊天等选手发放外卡。本届无锡精英赛丁俊晖首轮对手将是资格赛选手中排名最高的马克·戴维斯。弗格森回应奥沙利文针对奥沙利文认为世界斯诺克协会球员合同过于“繁重”不愿签字的态度，ＷＰＢＳＡ主席弗格森发表声明，表示世界斯诺克协会没有逼迫任何球手参赛，就算签了合同，球员也能自由选择参加哪站比赛。在声明中，弗格森表示：“这份合同是为保护球员的职业赛收入而设，同时也保护了整个斯诺克运动。一旦球员签署了整个合同，他们就可以自由地选择他们想要参加哪站比赛。”对于奥沙利文本人，弗格森还是表示只要他签合同，他随时都能回来参赛：“奥沙利文在这个赛季中随时都可以自由选择签署这个合同，而后他将有资格参加世界斯诺克协会的赛事，但是非常重要的一点是，签署球员合同完全不是在＇逼迫＇任何球员来参加斯诺克协会的比赛。”宾汉姆慈善赛夺冠当地时间６月１０日，２０１２年粉红丝带慈善赛在英国格洛斯特的西南斯诺克学院落下帷幕，上赛季澳大利亚公开赛冠军宾汉姆在决赛中以４比０横扫彼得·莱恩斯。今年的粉红丝带慈善赛吸引到尼尔·罗伯逊、乔·佩里、马克·戴维斯、马克·艾伦、戴尔、德拉高、瑞恩·戴等３２名职业球员参加，比赛收入将被捐予乳腺癌慈善机构，而部分球员也会捐出自己的奖金。花式撞球巡回赛费雪称后北京时间６月１１日凌晨，ＷＰＢＡ女子职业花式撞球巡回赛美国公开赛在美国俄克拉荷马州塔尔萨落下帷幕。在潘晓婷、金佳映、欧斯纯等多位顶尖高手缺席的情况下，艾莉森·费雪在决赛中以７比３战胜奥地利籍世界冠军葛达·霍夫斯塔特成功卫冕，第六次捧起美国公开赛冠军奖杯。