北单足球推荐：第０７９场、若茵维莱　（　－１　）　ｖｓ　巴鲁埃里北单足球推荐：０ｂｅｔ３６５　１．６３　半球／一球　２．２５　０７－０３　２３：５３　→　１．８２　一球　２．０２　０７－０４　１２：２８两队看似实力相差很大，主队目前积１２分排名第８，而客队仅积２分，是巴乙中垫底的球队。主队三场不胜状态有所下滑，而客队８场不胜，其中遭遇尴尬的三连败，若长期观察巴甲的朋友可能有印象，客队曾经在巴甲风光过，但几个赛季下去，没想到如此沉沦，两队此前并未有交手，盘口从半一球升至一球，表面上是看好主队，而实际上，主队近况也很一般，何以让的起一球？故此战北单让一球，可去０。北单足球推荐：第０７８场、塞阿拉ＶＳ克里丘马北单足球推荐：３ｂｅｔ３６５　１．６２　平手／半球　２．３５　０７－０６　０１：１６　→　１．７　半球　２．１　０７－０６　０１：２１这是今日巴乙的焦点之战，由排名１１的塞阿拉对阵榜首克里丘马，熟悉巴西赛事的朋友可能知道主队塞阿拉上赛季因最终表现糟糕被降级至次级联赛，而实际上这只球队多少是有点底蕴的。客队克里丘马是名不经转的小球会，此前他们并未有太大的亮点展示给人们，但是这个赛季他们稳坐巴乙的头把交椅，从两队目前的状态看，主队近况好转，目前已４场不败，其中主场２连胜，客队表现则更为突出，当前４连胜，状态出色，两队此前交手，主队主场曾３－１大胜，此战心里优势明显，ＢＥＴ３６５初盘给出超低水平半球，排名中游球队打榜首，能开出平半显示了庄家对主队的信任，当前盘口升至半球，对主队更为热捧，故此战可博３。