２７日，２０１２赛季中国足协杯展开了第三轮的争夺。在一场焦点对决中，杨晨、汪强各入一球，吕征梅开二度，最终鲁能主场４：０战胜乙级队东莞南城，顺利晋级第四轮。在４：０击败东莞南城后，鲁能主帅滕卡特终于可以松一口气。最为难熬的６月，走在下课边缘的６月，终于结束了。从两连败到两连胜，我们看到了鲁能小将终于亮剑。当然，这要感谢两个雪中送炭的对手——上海申鑫和东莞南城。当然，我们不得不承认的是，即便是面对东莞南城这样一支乙级球队，鲁能都要备战点球，由此不难判断这支球队的信心已经几乎消耗殆尽。是的，昔日的中超豪门，真的已经没落了。这很无奈，也很残酷，但这却是现实。所有人都在等待鲁能外援的到来。在与申鑫比赛前，滕卡特表示第二外援是一名前锋，已经在路上。那一天是２２日，近一周的时间过后，那名“在路上”的外援依旧杳无消息。很多人在猜想，鲁能的外援是不是骑着毛驴往济南赶，然后“半路上毛驴饿了，一直在吃草，吃完草发现迷路了”。这样的调侃其实一点都不好笑，因为鲁能引来的外援还不至于来到中国后再像武侠小说一样，先是跌下悬崖，然后发现武学秘籍以及有人输入毕生功力，从此成为一代高人。这样的“速成大法”，显然太过传奇，不太可能属于鲁能。不过说实在话，鲁能这引援的效率，实在是不敢恭维。无论怎样，中超和足协杯取得两连胜却是实实在在的。而打破进球荒的９０后小将们，也终于发现：赢球，其实并没有想象中那么难。这对于鲁能来说是６月最大的收获，也让我们对于向来习惯于制造“７月惊喜”的鲁能充满了期待。