昨晚，江苏国信舜天在大连客场３：１战胜大连实德，而依靠这场胜利，１９轮过后，舜天的积分已经达到３８分，仅差领头羊广州恒大２分。舜天这支０９年才进入中超的平民球队，在德拉甘的打磨下，如今已经成为了中超联赛最抢眼的“屌丝”。实德太背　门框挡了三脚射门本场比赛，如果只看比赛结果的话，江苏舜天的确拿到了３分，不过回看比赛的过程，舜天的这场胜利并没有那么轻松，如果不是大连实德运气欠佳的话，舜天可能与这场胜利擦肩而过。除了感谢队员的拼搏精神外，舜天还要感谢对方的大连金州体育场的门柱。在上半场双方相持阶段的时候，第３３分钟，马丁接詹姆斯横传在禁区前横向一趟起右脚推射球门远角，球击中球门右侧门柱弹出球网，第４７分钟，闫相闯禁区外拔脚怒射，球在空中划过一道弧线后重重地砸在了横梁上，实德再次错过领先良机。在击中一次立柱和一次横梁之后，舜天首先打破了僵局，可在将比分扳平之后，大连实德仍然有扩大比分的机会，不过马丁的一脚射门又一次击中横梁，大连实德再一次与破门擦肩而过，无奈接受主场失利的结果。在赛后的技术统计中，大连实德控球率比舜天高出将近２０％，而射门次数上也以１８比７遥遥领先，可无奈幸运女神并没有站在实德一边。球队运气如此之差，急得实德主帅文加达也是如坐针毡。比赛最后时刻，他想吃一个口香糖缓解紧张情绪，可是无论他是用手撕还是用牙咬，都打不开口香糖的包装。无奈，直到终场哨响，文加达还是没能吃到那个口香糖，而他的球队却吞下了主场输球，结束３连胜的苦果。达１０太“兴”　领跑射手榜续约球队２年要问现在中超联赛哪个外援最实惠，那必须是舜天的１０号外援前锋达纳拉赫。能够骑着助力车训练、能去南京丹凤街买水货手机、能进恒大的球、能在打富力的比赛上演倒钩，这些都是一个“屌丝”前锋的最好表演。这位曾经舜天的边缘前锋，虽然名气不能与德罗巴、阿内尔卡相比，但是实用性一点也不比他们差。独进１４球，排名中超射手榜第一，达纳拉赫已成为本赛季中超射手的最大热门。昨天的比赛，达纳拉赫继续自己惊艳的表演，在球队客场作战的困难情况下，又是他为球队打开了胜利之门。比赛进行到第５８分钟的时候，舜天球员杜文辉禁区左侧传中，达纳拉赫抢在对方后卫身前起脚垫射，虽然第一脚射门被实德门将扑了一下，但紧接着他一脚补射，打入了他中超联赛的第１４个进球。当比赛进行到第６９分钟的时候，达纳拉赫在禁区右侧突破了两名实德球员的防守，然后一脚横传，把球传给了禁区内无人防守的埃雷尔森，后者顺势一脚推射将球打进实德球门的远角，帮助舜天把比分改写成了２比１。而上半赛季，同样在大连金州体育场，达纳拉赫曾经在这里利用规则，偷了阿尔滨门将于子千一个进球。昨晚记者得到最新消息，达纳拉赫成功与舜天续约两年，很可能将自己的球员生涯全部奉献给江苏舜天。新援进球　舜天狂拿１６０万巨奖昨天比赛伤停补时第３分钟，江苏舜天锁定胜局，最后一次反击中，替补登场的克里维茨禁区前横向带球后远射破门。本场比赛是克里维茨来到江苏舜天后打的第三场比赛，而且全都是替补出场。新援加盟，需要时间适应，虽然上场磨合的时间并不多，但克里维茨能够在出场不多的情况下攻进如此漂亮的进球，其心理素质以及节奏的把握可见一斑。然而，令舜天队上下高兴的消息不仅这一个，连续三场赢球之后，舜天的赢球奖也达到了１６０万。这个巨奖也是舜天战胜恒大（３００万奖金）和战胜国安（２００万奖金）后的第三高奖金。而舜天将士们的拼搏也对得起这份金钱的回报。如今，舜天这支中超“屌丝”球队排名越来越靠前，正在一个又一个的逐渐创造着新的奇迹。　扬子晚报记者　张昊