此前，利物浦新帅罗杰斯对今夏转会市场进行了展望，他表示红军可签三到四名球员，让他遗憾的是，利物浦并无太多转会资金。“我们没有太多钱，因此不会有太多引援。媒体上有很多球员与我们联系到一起，但真正成为我们目标的少之又少。”利物浦新帅罗杰斯说，“事实上，我们目前仅仅只是询问了３到４名球员的情况，但愿我们能在本周完成一笔交易，如果真是这样会让俱乐部和球迷都很兴奋。我们想以队内的优秀球员为根基，做出３到４处调整以改善这个团队。”所以，利物浦新帅罗杰斯想购球员，必须拿现有球员套现。　更多英超动态＞＞英国媒体《每日电讯报》和《太阳报》同时爆料，罗杰斯套现是球员是去年１月份以创队史的价格、３５００万英镑签来的安迪－卡罗尔，打算用英格兰前锋套现一部分转会资金。对于卡罗尔的身价，利物浦已经打上了２０００万英镑可售的标签，据悉对他最感兴趣的球队是卡罗尔的前东家纽卡斯尔。据英媒透露，纽卡斯尔已经提交了两份报价：第一份是租借一个赛季，明夏出１２００万英镑买断，这份报价让利物浦一笑了之；第二份报价是１３００万英镑直接买断，利物浦继续选择无视。据悉，纽卡斯尔第三次拟定报价１５００万英镑。英国媒体《太阳报》指出，利物浦打算用卡罗尔的转会费去买沃尔科特，所以降价基本是不可能的事儿，纽卡斯尔想签下卡罗尔，就必须继续提高报价才行；另一家媒体《洞察越位》对纽卡斯尔收购卡罗尔表示乐观，认为双方有可能在１７００万英镑的数字上谈妥，这也意味着利物浦一年半时间里，在卡罗尔身上损失了１８００万英镑之多，《每日邮报》则认为，利物浦在卡罗尔损失达到２２００万英镑，这也意味着他们认为成交价就是１３００万英镑。对于卡罗尔的未来，前英格兰队长阿兰－希勒表示，他坚信卡罗尔能够成为顶级前锋。在接受英国媒体《太阳报》采访时阿兰－希勒表示，卡罗尔要想成为顶级前锋就必须离开利物浦，并不是在安菲尔德苟延残喘。阿兰－希勒还称，如果卡罗尔继续留在利物浦，那么他基本就死定了，没什么发展前途，并建议卡罗尔重回旧主纽卡斯尔，只有在圣詹姆斯公园，这名被誉为阿兰－希勒二世的中锋才有机会再度“逆袭”。当然，从眼前利物浦在转会市场上的动作来看，新帅罗杰斯一切的准备都是在为清洗卡罗尔做打算，譬如近日盯上了塞维利亚前锋内格雷多、特拉布宗高效射手伊尔马兹，现有传出看中热刺前锋迪福。即将３０周岁的迪福在白鹿巷的日子并不好过，尤其是经过换帅风波，博阿斯执掌热刺后，很快动刀进行年轻化，迪福成为他的清洗对象之一。英国媒体《洞察越位》称，或许迪福不是博阿斯青睐的球员，但绝对是罗杰斯看好的，因为迪福这名球员符合利物浦新帅的４－３－３战术，他能够与苏亚雷斯和博里尼组成令人恐怖的三叉戟。（搜狐体育　十九）