中国女排在宁波北仑以１胜４负的成绩惨淡收兵，赛后，主教练俞觉敏将成绩不佳的原因归结为“因为害怕瘦肉精，我们出来比赛不敢吃肉，导致队员在体能和体质上明显下降”。这能成为队伍失利的理由吗？对于俞觉敏的“断肉论”，广大球迷、网友直言“搞笑”：“少林武僧从不吃肉，他们的体能、功夫是如何练的？”“男篮禁肉也出成绩”魏纪中：教练最该检讨据了解，年初国家体育总局向备战奥运会的各运动队下发了重视肉类食品安全的通知，在大奖赛分站赛期间，中国女排连续征战澳门、佛山、漯河三地，为了防止“病从口入”，队伍已经断肉三周。俞觉敏昨天表示，“回到宁波北仑基地，队伍才开始吃肉。”因为“断肉三个礼拜”，所以中国女排遭遇四连败。对于俞教练的说法，很多网友都不买账，甚至认为是很说不通的逻辑。网友“刘曜纶Ｗａｒｒｅｎ”：“首先人类主要能量来源是碳水化合物也就是主食，跟肉没有关系。再说不吃肉有很多其他方法可以补充蛋白质：豆制品、坚果类食品还有蛋清牛奶等物品补充动物蛋白，都没有瘦肉精的问题。作为专业运动队教练，把责任推到没吃肉上，天大的笑话。”“微薄素食”玩笑道：“跑出１２秒８７的刘翔很久没吃肉了。”“绳据木断水滴石穿”毫不客气地说：“教练您的意思是：要想成功，女排必须享受女航天员的待遇。”上海东方男篮副总经理张弛更是现身说法，“胡说八道！鸡鸭鱼能吃吧，海鲜能吃吧，鸡蛋、豆浆、牛奶、干酪、进口肉制品．．．．．．去年亚锦赛期间，男篮也曾禁肉，没啥大不了的。人不能让尿憋死啊。”魏纪中：教练最该检讨其实排除吃肉问题，看看姑娘们的状态：主力二传魏秋月因为膝伤和腕伤打打停停，状态一直不好；受腰伤所困，接应曾春蕾无缘大奖赛总决赛前３轮比赛；三大副攻马蕴雯、徐云丽均有伤在身；自由人张娴及单丹娜也先后染伤．．．．．．长期集训、连续征战，女排队员的体能早已透支，这恐怕不是几顿肉能解决的。抛开魏秋月等伤病缠身的老将，就连体能充沛的主攻手惠若琪也因连续征战导致体能透支。事实上，在大奖赛前３站分站赛中，惠若琪完全可以作壁上观，但俞觉敏却没有给其提供养精蓄锐的机会。由于惠若琪状态下滑，加之自由人单丹娜接发球不理想，近几场比赛中国女排的一传到位率只有３０％上下。俞觉敏赛后给出了奥运会参赛名单公布的最终期限——７月９日。目前，中国女排的主力阵容已经基本确定，存在变数的是打主攻的楚金玲。随着王一梅伤愈复出，主攻位置上的人员显然有些过剩。如果王一梅在接下来的一周时间内恢复良好，那么老将楚金玲的去留将成为摆在俞觉敏面前的一个难题。对此俞觉敏在接受采访时表示，“大楚能否去伦敦还取决于她自己，距离最后报名还有一段时间，这一个阶段的训练表现非常重要。”此外，最后一次以国际排联主席身份观看这一赛事的魏纪中认为球队输球后最应该反省的是教练，“教练自己应该总结这场比赛中排兵布阵中有什么失误，如果我们教练不从自己总结这些教训，只是说这个那个运动员发挥不好，实际得不到真正的教训，进步是从真正的总结失败中取得的。”