０１：加费莱　ＶＳ　哥德堡两队本赛季平局都不少，而且两队交手也是平局居多，所以本场比赛看好平局。推荐：１０２：桑斯瓦　ＶＳ　米亚尔两队在一周前交手米亚尔比主场取胜，回到桑斯瓦尔主场应该轮到桑斯瓦尔赢球，看好本场比赛分出胜负。推荐：３／００３：西里安　ＶＳ　辛堡赫尔辛堡最近６场比赛保持不败，本场比赛虽然做客，但是主队实力一般，看好客队不败。推荐：１／００４：埃尔夫　ＶＳ　卡尔马两队近期都参加了欧罗巴联赛预选赛，卡尔马状态和成绩要比埃尔夫斯堡好，本场比赛必然要小心平局。推荐：３／１０５：索尔纳　ＶＳ　艾维达艾维达最近６场比赛４胜２平成绩出色，而且两队交手记录中还没有出现过平局。本场比赛也不看好能有平局出现。推荐：３／００６：费德列　ＶＳ　侯尼霍费德列斯达本赛季发挥不尽如人意，已经排名倒数第二，目前也没有反弹的迹象。所以本场比赛看好客队不败。推荐：１／００８：布兰ＶＳ　奥勒松布兰对阵奥勒松最近６场比赛只赢过一次，这次借主场之利应该是想拿下对手的。奥勒松最近平局太多，不得不防。推荐：３／１１０：莫尔德　ＶＳ　维京摩尔的主场本赛季７场全胜，对阵排名第１１位的维京实在没有不赢球的道理。推荐：３１１：斯塔贝　ＶＳ　瓦勒伦两队都是进攻型的球队，在最近６次交锋中只有１场平局。本场比赛两队都想全取三分，应该不会有平局出现。