本报讯　昨日ＮＢＡ转会市场传来新消息，休斯顿火箭正式向林书豪开出３年总价值超过２５００万美元的合同，而林书豪也接受了。同一时间，火箭正式宣布特赦斯科拉，这是否意味着将全力追逐霍华德？据美媒消息，火箭为林书豪提供了具体总值２５０２万美元的合同，其中第一年５００万美元，第二年５２２．５万美元，第三年高达１４８０万美元，尼克斯有３天的时间可以匹配这份报价（即如果尼克斯开出同样条件，便可优先签约）。相较于火箭之前的报价（４年２８８０万美元，其中１８５０万美元受保障），新报价是全部受保障，这无疑对林书豪更具吸引力。消息人士认为，尼克斯倾向于匹配这份报价，只要他们愿意，依然可以让林书豪继续留守纽约。此外，火箭也如此前媒体所预测的，特赦斯科拉。俱乐部老板亚历山大和总经理莫雷分别表达了对“钻石”的感谢。火箭此举目的显而易见，那便是孤注一掷，全力追逐“魔兽”。他们甚至希望在达到目的后，委派奥拉朱旺去说服霍华德，下赛季结束后跟火箭签一份长约。但魔术总经理亨尼根却不着急，他对记者表示“不会有什么交易迫近”。一系列的人员变动让火箭主帅麦克海尔也很无奈，他表示：“我现在已经不给办公室打电话了，能告诉我现在手下有谁就行了。”