你会不会时而神清气爽，时而郁郁寡欢，时而手气极顺，时而屡试屡败？你有没有想过，这是星宿的运行在影响你的运势呢？了解十二星座的买彩运气，可以助你扬长避短，把彩票游戏玩得更开心。（喜喜）白羊座中奖运势中上，这是充满机遇的一周。本周白羊买彩票可以尝试一些新玩法，比如你没有买过的刮刮乐，或者换一下投注方式。喜欢复式者不妨试试单注倍投，喜欢倍投者不妨试试小额复式。值得注意的是，本周你的运气只是比较适宜创新，但并不意味着财运会很好，因此不管是哪一种创新，都应适可而止。本周中奖指数：本周幸运数字：０２本周幸运颜色：绿色金牛座本周中奖运气顺着上周的余兴，继续走好。不时中点小奖，会令你心情大好，对凡事充满乐观的态度，工作也会得心应手。需要注意的是，由于工作和投资状态甚佳，会让你不知疲倦，要注意保持身体健康。本周中奖指数：本周幸运数字：０１本周幸运颜色：黄色双子座本周中奖运气中上。和你以往的中奖经验不太一样的是，本周的你最好不要太有主见，试试听取别人的意见，可能会有意想不到的收获。到投注站买彩票时，如果销售员向你推荐哪种新的彩票游戏，你大可尝试一下。买双色球，也不妨请销售员帮忙推荐几个号码。本周中奖指数：本周幸运数字：０６本周幸运颜色：红色巨蟹座本周人缘不错，中奖运气也不错。如果你有约了好久没有落实的同学聚会，不妨就定在本周。聚会后，约上大家一起去买彩票。或者你买了几包刮刮乐来，在聚会的时候给大家助兴，会给大家都带来惊喜。本周中奖指数：本周幸运数字：０９本周幸运颜色：蓝色狮子座狮子们本周有点情场得意，作为代价，中奖运气就很一般了。不过如果你把买彩票看作是做善事，摆出一种随缘的优雅姿态，回过头来又会为正在萌芽的恋情加分。所以，不中奖没关系，忍忍吧！本周中奖指数：本周幸运数字：０７本周幸运颜色：粉红色处女座一分耕耘一分收获，这是你本周的座右铭。但对于彩票，这永远不应成为座右铭。虽然本周你可能会在倍投方面有收获，但切记给自己一个底线。过了底，就是竹篮打水一场空了。本周中奖指数本周幸运数字：０４本周幸运颜色：银色天秤座本周的中奖运气比较飘忽，来去匆匆。如果你中了个小奖，千万不要以为手气不错，乘胜追击。因为中奖的运势太游离，因此你完全不必琢磨怎样去追加大奖，就按着平时的买彩习惯，张网以待。本周中奖指数：本周幸运数字：０８本周幸运颜色：褐色天蝎座本周你是十二星座中中奖运最好的，就是从来没买过彩票，陪着朋友去，中奖的也可能是你而不是朋友。那些买彩票多年没有中过奖的朋友们，本周大有希望。本周中奖指数：本周幸运数字：０９本周幸运颜色：金色射手座本周花钱的地方比较多，让你倍感压力。在这种情况下，最忌买彩票孤注一掷。作为娱乐，买彩票可以帮你减压，但如果你想寄托于中奖来解决你的财务危机，建议你本周远离投注站。本周中奖指数：本周幸运数字：０３本周幸运颜色：紫色摩羯座本周你的中奖运不好不坏，但有很强的正能量，可以助身边的人中奖。夫妻买彩票，互相出个主意，会有不错的收获。就算是陪朋友去买彩票，也能带旺朋友的财运。本周中奖指数：本周幸运数字：０４本周幸运颜色：黑色水瓶座本周你的中奖运全赖睡眠。休息得好，手气就顺。休息不好，就干什么都不灵。所以你本周的主要任务是放松心情，多从事休闲娱乐，至于买彩票，顺手就买，顺路就买。本周中奖指数：本周幸运数字：０１本周幸运颜色：墨绿色双鱼座本周有偏财，适合买彩票。除了工作的正常报酬，你在彩市会有不错的收获。中了奖之后，拿出一半的奖金继续买彩票，也会有进一步的收获。底线是你第一次中奖所得的全部奖金，不可追加，切记。本周中奖指数：本周幸运数字：０７本周幸运颜色：