雄鹿前锋造访骑士篮网北京时间７月８日美媒体消息：前几天，雄鹿向土耳其前锋伊利亚索瓦开出了５年４０００万的续约报价，但后者似乎并不领情，他的目标是获得一份千万年薪的新约。据悉，他接下来将先后造访骑士和篮网。刚过去的赛季，伊利亚索瓦实现大爆发，为雄鹿出战了６０次，在２７．６分钟的时间里，交出了１３分８．８板１．２次助攻０．７次封盖的成绩单。基于联盟和今夏球员市场上优质内线匮乏的现状，伊利亚索瓦的行情水涨船高，他的经纪人明确表示，他的客户“希望得到更大的合同”。不少专家认为，伊利亚索瓦最终会选择留队，但一位不愿意透露姓名的消息源告诉记者格里－沃艾菲，事实并非这么简单。这个线人非常肯定的表示，伊利亚索瓦对雄鹿并不留恋，如果能得到一份更好的报价，那土耳其人将会毫不犹豫的与雄鹿说再见。沃艾菲今天在微博上透露，未来一周伊利亚索瓦将会先后造访３支球队，其中包括骑士和篮网。篮网对伊利亚索瓦兴趣很大，他们甚至将后者当作了追逐霍华德失败的备胎。但之前有消息称，雄鹿管理层拒绝与篮网先签后换，将后者送到布鲁克林。据悉，篮网方面的如意算盘是，送出亨弗里斯与雄鹿先签后换，但雄鹿对亨弗里斯并没有什么兴趣。尽管如此，篮网仍然没有轻言放弃，他们正在积极引入第３方球队，希望用亨弗里斯去换来选秀权，然后用得到的选秀权再去与雄鹿继续谈判。至于能否如愿，目前还无从得知。土耳其的媒体则认为，２５岁的伊利亚索瓦的新东家将会在篮网和雄鹿之间产生。《纽约邮报》的记者弗莱德－克伯则透露，伊利亚索瓦阵营早就和篮网开始接洽，他似乎对加盟篮网兴趣不小。总而言之，如果哪支球队能满足伊利亚索瓦千万年薪的梦想，那得到他的机会将非常大。“接下来的一周，我们将会造访３支球队，当然我们还会与其它球队进行接触。另外，我们还会与欧洲球队进行谈判。是的，我们渴望得到更好的报价，（伊利亚索瓦）有望在未来１０天内做出最终的选择。”伊利亚索瓦的经纪人托尔加－图格萨鲁如是对记者说道。