孔卡真的想回巴西　恒大：买不起就得等近日，有外媒媒体报道了目前在广州恒大效力的阿根廷籍球员孔卡愿意自掏２３８８万人民币换回自由身并重回前东家弗洛米嫩塞的消息。昨天，恒大俱乐部也向外界确认孔卡已经向俱乐部提出了转会想法，但俱乐部表态将全力挽留。孔卡欲重返弗洛米嫩塞“在这里发生了一些问题，让我感到很不舒服。我的确有种心力交瘁的感觉，不过感谢上帝，家人给予了我很大的帮助。”从孔卡的言语中或许可以猜测出他迫切想离开恒大的原因。阿根廷的《奥莱报》就直言不讳的在报道中写道：孔卡在中国呆得很不愉快，先是被前任主教练中途换下，接着让孔卡无法接受的是亚足联不允许球员将自己的孩子带入球场，而孔卡也为此受到了处罚。此外，孔卡还表态如果回巴西首选还是前东家弗洛米嫩塞，他说：“有两家豪门俱乐部想要我，这是一种骄傲，不过我的首选还是弗洛米嫩塞，但到目前为止一切还未确定。”不过弗洛米嫩塞俱乐部的副主席桑德罗在接受采访时倒是态度积极，“自从关于他想要返回的消息被证实后，俱乐部已经确定将不遗余力的帮他重返球队。”据了解，为了能重返前东家，有报道称孔卡愿意自己掏３００万欧元、折合约２３８８万人民币以换回自由身。恒大将极力挽留孔卡“得知孔卡有转会的想法，俱乐部感到很震惊。目前，俱乐部首先要对孔卡全力挽留。”广州恒大俱乐部董事长刘永灼说。刘永灼还表示，希望孔卡能够更职业地处理一些问题。“另一方面，希望孔卡正确对待队内的竞争，用努力训练和在场上表现来赢得主力位置。”虽然孔卡希望加盟自己的老东家弗洛米嫩塞，而后者也表示正在不遗余力地帮他回归球队。但据了解，该俱乐部支付不起孔卡转会费。在转会费上，恒大的立场非常坚定，绝不会低价抛售孔卡，俱乐部某官员表示：“许家印主席说过，希望买来的球员能有百分之六十左右的升值。像穆里奇这种球员，有巴西球队甚至欧洲球队报价比当初买来的价格高出一倍。孔卡这样的球员更不可能降级，他们巴西的俱乐部买得起就买，买不起，那就对不起，我们要与孔卡履行完合同再说”。