安东尼逼走林书豪？北京时间７月２１日ＥＳＰＮ消息：尼克斯放弃续约林书豪，很多人都认为是老板多兰不想承担奢侈税压力。事实真的是这样吗？据知情人士曝料称，林书豪离队的真正原因，是因为核心卡梅隆－安东尼不想他留下，另外Ｊ．Ｒ．史密斯也持相同态度。“我可以明确的告诉你，卡梅隆不希望林书豪留下。”一位和尼克斯球员关系密切的匿名消息源如是告诉记者，“尼克斯的球员中，所有人都希望林回来，但卡梅隆和Ｊ．Ｒ．史密斯除外。”是的，从表面上看，安东尼确实没有权力决定林书豪的归属。但一个公开的秘密是，安东尼深受多兰赏识，上赛季因为表现不佳遭遇四面楚歌时，安东尼也一直深获多兰的信任和力挺。如你所知，卡梅隆是一位票房号召力很强的球星。在尼克斯放弃林书豪之前，安东尼曾公开表示，火箭为林书豪开出的合同“无比荒谬”。与此同时，Ｊ．Ｒ．史密斯也指出，如果尼克斯匹配了火箭的３年２５１０万美元的报价，那将会让很多球员“感到不爽”。这是巧合吗？事实也许没看起来那么简单。当然，包括伊恩－奥康纳在内的专家分析认为，安东尼和林书豪的离队并没有必然的关系。但有谁又能对此打包票呢？事实上，安东尼和林书豪之间并没有什么仇恨和恩怨。事实上，回溯上赛季，安东尼和林书豪的私人关系还算不错，他和他的妻子都曾公开赞扬过林书豪。甚至在十几天前，卡梅隆还表示希望林书豪能留队。那么为何会有消息源曝料，安东尼不希望林书豪留队呢？上述知情人士指出，卡梅隆之所以有这种想法，可能是出于球队长远利益的考虑，而和个人感情没有太大的关系。在“甜瓜”看来，费尔顿也许就足以帮助尼克斯很好完成组织后卫的任务。林书豪的攻击力自然不俗，但问题是，兵强马壮的尼克斯如今并不缺得分手。“尼克斯竟然没有留下林书豪，这个结果真的太疯狂了！如果他们是追逐（林书豪）失败也就算了，但这是主动放弃（挽留林书豪）的机会，真的让人看不懂。”一位和尼克斯关系不错的某球队管理人员如是说。安东尼究竟是不是林书豪离队的“罪魁祸首”？这个问题的答案，也许永远都是个谜。（搜狐体育　清河村）