随着圣诞节脚步的临近，津城处处洋溢着欢乐气氛。中国即开型体育彩票“顶呱刮”也以独特形式迎接佳节的到来，为广大彩民献上欢乐“四重奏”。新票种扮靓圣诞夜在圣诞即将来临之际，“顶呱刮”再度推陈出新，一款以辛卯兔年为题材的生肖套票“玉兔送财”近日在津门上市。“玉兔送财”票面值１０元，全套共３张，以卡通白兔为主题，又分别融入极具中国特色的灯笼、爆竹、对联等元素，精绘出喜庆祥瑞的节日气氛。只要在任一场游戏中出现３个“兔子”标志即为中奖，兼中兼得，最高奖金可达２５万元。新票种除满足彩民购彩、收藏的需求外，还为大家过节送礼提供了绝佳的选择，将快乐和祝福传递给身边的每一个人。经典老票欢喜助阵“甜蜜蜜”一经推出就受到了广大彩民的热烈追捧，尤其成为很多情侣表达爱意的佳品。“甜蜜蜜”票如其名，满载着温馨和浪漫的气息，粉色的票面象征着爱情的甜蜜，心形的覆盖膜孕育着超值的惊喜。只要刮出的任意号码与中奖号码之一相同即可中奖，如果出现一个糖果标志，同样可赢得该标志下方所示的奖金。“甜蜜蜜”票面值５元，拥有８次中奖机会，最高奖金可达１０万元。截至目前，“甜蜜蜜”已为津城彩民送上了８注头奖和数不清的小奖。小面值票传递快乐为了满足不同彩民的购彩需求，让各个阶层的人群都能感受到“顶呱刮”带来的刺激和快乐，中国即开型体育彩票推出不少小面值票种，“双倍奖金”、“招财猫”、“好运掷”均是彩民朋友竞相追逐的热门玩法。虽然这些票种面额不大，但中奖概率高，而且每一款都拥有自身独特的魅力。低成本，多中奖，小面值票很好地演绎了彩票的快乐真谛。百万奖献礼狂欢夜在圣诞元旦期间，天津市体彩中心还特别准备了票量充足、票种丰富的２０元即开票，其中就包括今年下半年主打票种“大满贯”。“大满贯”每张面值２０元，最高奖金１００万元，分别设有“幸运游戏”、“７－１１游戏”、“投币机游戏”、“大牌游戏”和“转盘游戏”５种游戏，再加上多达２３次的中奖机会，让彩民朋友犹如进入“顶呱刮”的闯关乐园，可以尽情体验中百万大奖的刺激和乐趣。此外，“点石成金”、“前进·钱进”等百万票种也提供了多种多样的购彩选择和幸运机会，让彩民朋友充分感受好运不断、财运滚滚的喜悦，引爆圣诞狂欢夜。