（格里芬很有希望入选国家队）北京时间７月４日《福克斯体育》消息：随着伦敦奥运会的日益临近，美国男篮的最终名单也日益引人关注。近日接受采访时，美国梦之队男篮主管主席杰里－科朗吉诺透露，新科状元秀安东尼－戴维斯将会参加国家队集训。同时他也表示，梦之队目前尚未获得进军伦敦保证的６名球员，将要为剩下的３个名额进行惨烈的争夺。《雅虎体育》的著名专家沃伊纳罗夫斯基今天曝料，安东尼－戴维斯的脚踝扭伤需要休息１－２周，但这不会影响他参加国家队的集训。另外有报道称，戴维斯本人非常渴望参加奥运会。科朗吉诺透露，目前大名单上的１５名球员都将赴拉斯维加斯报到，戴维斯也包括在内。如果接下来他的伤情恢复不容乐观、甚至影响国家队作战计划的话，那梦之队再考虑临时换人。截至目前，梦之队的１２人大名单已经敲定了９人，分别是——科比、詹姆斯、卡梅隆－安东尼、保罗、德隆－威廉姆斯、杜兰特、威斯布鲁克、乐福和泰森－钱德勒。值得一提的是，这９人中，前５人参加了２００８年的北京奥运会，后４人则参加过２０１０年的世锦赛。梦之队将会在本周日揭晓最终的１２人大名单，而在揭晓最终名单之前，集训队将会在周六和周日进行两次训练，以此来考察球员们的竞技状态，以便为确定名单作参考依据。还剩下的３个名额将在格里芬、伊戈达拉、盖伊、詹姆斯－哈登、埃里克－戈登和安东尼－戴维斯这６人中产生。由于梦之队目前的９人名单中只有钱德勒和乐福是内线球员，所以业界普遍认为格里芬和安东尼－戴维斯这两人有望入选最终的名单。可以想见，最终的３人名单竞争将会无比惨烈。科朗吉诺表示，当１２人名单确定后，梦之队吧打算再对阵容做出改变。“我对我们的现有阵容非常满意和充满信心。我们不会再增加球员了，我们感觉很好。”科朗吉诺说。（搜狐体育　清河村）