北京时间６月２３日，中甲第１４轮，湖南浏阳河主场迎战重庆力帆，最终经过９０分钟激战，湖南浏阳河队凭借王立春的进球以及大马丁的点球，２－１逆转战胜重庆力帆，以２８分巩固积分榜次席位置。比赛开始后，湖南率先展开进攻，第３分钟，阿斯托中场断球横传大马丁，大马丁起脚远射球稍稍偏出。当然力帆也不甘落后，随后连续获得三个前场左侧角球机会，但都没有对主队球门构成威胁。前１０分钟，双方踢的节奏很快　客场作战的重庆力帆队也丝毫不保，大举压上进攻，反而湖南队阵型比较靠后。第１２分钟，重庆队再次获得前场角球，被湖南队王庆解围出之后，球直接落到湖南队谢维超脚下，重庆队张池明选择了战术犯规。第１５分钟，重庆队获得前场任意球，９号奥古斯托直接打门，稍稍偏出。第１８分钟，重庆队１８号崔民后场犯规，吃到了本场比赛的第一张黄牌。第２２分钟，湖南队中卫恩里克解围，球飞出了底线，重庆队罚出角球，湖南队前锋艾克热木和重庆队韩青松撞在一起之后，两人倒地不起，裁判吹停了比赛。第２４分钟，杨宝明在重庆队禁区前混乱中起脚射门，险些破门，这也是全场比赛的第一脚打门。比赛进行到第３０分钟，力帆率先打破僵局，重庆队连续两次在左右两侧４５度传中被解围出之后　力帆队１８号崔民外围远射，打在湖南队防守队员身上弹出底线，角球罚出之后，重庆队前锋９号奥古斯托高高越起头球攻门将球打进。第３４分钟，湖南队大马丁前场犯规，吃到了一张黄牌。随后湖南队进攻获得角球，罚向后点被解围出来。上半场补时阶段，湖南队中线附近罚出任意球　吊向对方禁区，力帆守门员张磊出击失误，险些失分。湖南队临近中场结束，在对方禁区前沿获得直接任意球，大马丁主罚球稍稍偏出全场一阵惊叹声。经过１分钟的补时，上半场力帆客场１－０领先湖南。易边再战，第５０分钟，湖南队将比分扳平，大马丁禁区前沿一脚冷射打中门柱，弹到边路王立春脚下，王立春扣过一名防守队员之后，在接近零度角的位置打门，球打在后门柱弹入球门，比分变成１－１平。就在这个进球后不到２分钟，湖南队获得点球机会，当时湖南队反击，大马丁将球点给艾克热木，艾克突破后直塞大马丁，球稍稍传的有些大，大马丁赶在防守队员回传之前捅出一脚，守门员张磊阻挡犯规，裁判果断吹罚点球，大马丁主罚将球打进，湖南逆转２－１领先力帆。第６０分钟，双方进行换人调整，重庆队用３１号杜文翔换下７号张池明，而湖南队则用２０号王琛换下了１６号谢维超。随后的时间内，双方都有攻防转换，但与进球失之交臂，比分维持在２－１。比赛最后时刻，湖南队杨宝明受伤，但因为换人名额用满，无人可换，最终湖南队将比分保持到终场，２－１逆转战胜力帆，以２８个积分巩固了积分榜次席的位置。（搜狐体育　爱国）湖南浏阳河：１７－王昊一、１０－艾克热木、２８－代钦华、７－王庆、６－杨宝明、１６－谢维超、２４－王立春、３０－刘帅、１９－艾米尔－马丁内斯、１２－阿斯托－恩里克斯、１５－艾里克－诺拉雷斯替补：１－李实、９－卡多索、２３－孔涛、２０王琛、１４－白岳轩、２７－赵威、８－路姜重庆力帆：２３－张磊、３－杨云、６－夏金、３０－韩青松、１７－甘锐、１８－崔民、２９－吴鹏、７－张池明、１０－布兰登、２６－王帆、９－奥古斯托替补：２１－李华扬、２２－李湘彬、３１－杜文翔、５－赵堃、１２－张兆辉、４－尼尔森、１９－刘中意