（搜狐体育　陶冶　７月１３日报道）１２日下午４时，由国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心、中国手球协会主办，江苏省丹阳市体育局、江苏省张家港市体育局、香港宁波帮国际公关顾问有限公司承办的２０１２“ＫＡＮＮＥ＆Ｐ＋Ｍ杯”中德国际手球对抗赛新闻发布会在北京体育馆举行。本次对抗赛将于２３日至３０日举行，比赛地点设在江苏省丹阳市、江苏省张家港市和北京市。中国男子手球国家队将与德国男子手球甲级联赛劲旅ＴＢＶ俱乐部队进行三场对抗赛，ＴＢＶ俱乐部队还将带来１０名即将参加伦敦奥运会的队员参赛。本项赛事由国家体育总局手曲棒垒球中心、中国手球协会主办，北京华夏北斗经济文化发展中心、江苏丹阳市体育局、张家港市体育局、香港宁波帮国际公关顾问有限公司共同承办。国家体育总局手曲棒垒球中心副主任孟伟、手球部部长彭宁、副部长邓立、德国著名华侨景强先生等出席了发布会。发布会上，国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心的相关领导出席，并提前公布比赛的冠军奖杯。中德三场对抗赛分别安排在江苏丹阳（２４日１９：３０）、江苏张家港（２５日１９：３０）和北京（２８日１４：３０）三地进行。其中在北京进行的比赛将被安排在清华大学校内进行，届时中国手球协会将组织在北京参加全国中学生、业余体校手球锦标赛的８００多名小选手现场观摩比赛。德国ＴＢＶ俱乐部成立于１９１１年，是欧洲历史最悠久的手球俱乐部之一、已有百年历史，在德国的甲级联赛中享有很高声誉，也是德国乃至全球实力最优秀的手球俱乐部之一，目前球队拥有十名德国国家队队员（５名主力、５名替补）。此次访华，ＴＢＶ俱乐部俱乐部队将派出最强阵容，十名德国国家队队员将全部出战，三场比赛过后，这十名德国国家队队员将直接飞赴伦敦参加奥运会。据主办方介绍，本次赛事具有三大亮点：一是德国男子手球俱乐部阵容强大，参加本次对抗赛的球员中，有１０名球员是即将参加伦敦奥运会的德国国家队球员。二是本次赛事是由中德两国民间组织发起，官方主办的文化交流形式，旨在通过高规格的国际赛事，推动中德两国间手球文化的交流。三是对抗赛于伦敦奥运会前夕举办，适逢中国申奥成功十一周年，北京奥运会成功举办四周年，具有特殊意义。此次赛事由中德民间发起、官方主办，是体育文化交流模式的一次尝试与突破。赛事由德国著名华侨景强先生发起，旨在通过高规格的国际手球赛事、带动中德两国间手球文化交流、建立交流与合作。未来中德两国手球比赛有望常态化、中国优秀运动员将赴德训练、德国优秀教练员也将来华指导，以此提高中国手球的竞技水平、传播手球文化。（来源：搜狐体育）