搜狐体育讯　北京时间７月１５日１６点，２０１２中甲联赛继续展开第１７轮的争夺。沈阳沈北队坐镇主场迎来北京八喜队的挑战。第３６分钟，李智超为北京八喜队先拔头筹，第４０分钟，何塞点球为主队扳回一城。最终沈阳沈北队主场１－１战平北京八喜队。目前在积分榜上，沈阳沈北队位居倒数第二名，而北京八喜队位居倒数第三，双方之间的分差仅为三分。一场球的差距也让本场比赛充满了死磕的味道在其中。值得一提的是，双方首回合交锋之时，沈阳沈北队客场以１－２遗憾落败。由于本场比赛重要意义不言而喻，因此双方开场后打的均是十分谨慎。第５分钟，北京八喜队获得角球机会，虽然落点很好，但是皮球被李钢率先得到。紧接着沈阳沈北队快速反击，何塞禁区内接队友的传球直接头球攻门，皮球稍稍高出横梁。第１５分钟，北京八喜队犯规，沈阳沈北队获得任意球机会。李星灿的任意球直接射门，皮球被班勇挡出。两分钟后，北京八喜队打出快速反击，王伟禁区内巧射，皮球擦着立柱偏出，北京八喜队错失良机。随着比赛的深入，双方在场上也是逐渐放开。第２５分钟，北京八喜队再度获得任意球机会，可惜徐宁的射门高出横梁。紧接着，沈阳沈北队用白帆换下田依浓。第３６分钟，北京八喜队打出快速反击，李智超禁区内迎球直接怒射，皮球应声入网，比分变为０－１，北京八喜队客场领先。第４０分钟，北京八喜队球员禁区内犯规，沈阳沈北队获得点球机会，何塞操刀轻松命中，比分变为１－１。上半场结束，双方暂时战成１－１平。易边再战，双方的攻防节奏都逐渐放缓。第５０分钟，沈阳沈北队打出快速反击，何塞拿球突破，皮球被防守球员率先解围出来。第５４分钟，北京八喜队组织进攻，李星灿及时回追将球破坏出来。第５８分钟，北京八喜队迎来下半场最好的一次机会，李智超突施冷箭，皮球被防守球员挡出，北京八喜队获得角球机会，可惜未能形成威胁。随后，沈阳沈北队再度换人，金敬道出场换下范伯群。第６５分钟，何塞禁区内怒射，皮球偏出立柱。第６８分钟，沈阳沈北队再度换人，张功出场换下杨竣捷。紧接着，北京八喜队换人，张爽出场换下王伟。第７２分钟，沈阳沈北队进攻，何塞带球快速突破至禁区边缘，皮球被陈方舟断下。两分钟后，沈阳沈北队再度卷土重来，可惜皮球被防守球员再度解围出来。第７６分钟，北京八喜队组织进攻，赵均的传中球被解围出来。随后北京八喜队换人，申仁谢出场换下张勇。补时三分钟后全场比赛结束，最终沈阳沈北队主场与北京八喜队战成１－１平。（搜狐体育　大树）沈阳沈北出场阵容：２１－李钢；２－郝强、１２－刘欢、２０－杨竣捷、１６－刘乐；２２－田依浓、２５－赵旭东、２７－赵一博、２９－李星灿、３０－范伯群；９－何塞北京八喜出场阵容：２４－班勇；５－徐宁、１７－靳辉、２６－崔仲凯、１２－陈方舟；１５－张勇、１６－李智超、１８－赵均、１０－李震东、７－王伟；３２－莫马尔