竞彩２５８足球推荐：厄勒布鲁ＶＳ海肯　看好客队取胜周日竞彩０１２场比赛性质：瑞典超比赛双方：厄勒布鲁ＶＳ海肯比赛时间：７月１５日竞彩推荐：０比赛分析：主队：厄勒布鲁目前排名联赛最后一位，最近８场比赛球队３胜２平３负，联赛中唯一的两场胜利来自于刚刚结束的两轮联赛，球队破天荒的获得两连胜，上场比赛球队击败排名第２的马尔默，爆出不小冷门，如今大有继续连胜势头。客队：海肯目前排名联赛第７，最近８场比赛３胜１平４负，球队目前遭遇３连败，近期４轮不胜，状态不是很理想，上场比赛输给索尔纳是自己与联赛前几名的差距再次拉大。此役做客面对排名最后的厄勒布鲁，球队有望终结连败。总结：两队租金６次交锋，双方各胜３场，目前两只球队可谓是状态相反，厄勒布鲁喜迎两连胜，获得他们迄今为止的两场胜利；海肯则是三连败，与前几名的差距越拉越大。此役两队交战，急需要胜利的海肯从实力上看明显占优，而厄勒布鲁很有可能被打回原形。综合整体来看，此役看好客场作战的海肯取得比赛胜利。竞彩２５８足球推荐：布兰ＶＳ奥德格陵兰　需防出平局周日竞彩０１４场比赛性质：挪超比赛双方：布兰ＶＳ奥德格陵兰比赛时间：７月１６日竞彩推荐：１　３比赛分析：主队：布兰目前位列积分榜第１１位，最近８场比赛取得５胜３负的成绩，球队上一场负于赫纳福斯终结了各项赛事的三连胜，球队目前领先降级区的维京只有１分，联赛接近过半球队必须拿下应该取胜的比赛才能摆脱降级区。客队：奥德格陵兰目前积分与布兰相同，排名联赛第１２位，球队最近８场比赛２胜２平４负，状态不是很出色，球队上场比赛与瓦勒伦加交战，最后拼尽全场一２：３告负。本场比赛做客与布兰交战，对双方都很重要，球队由于上场过于拼命，半场体力是比赛的关键。总结：两队最近６次交锋，布兰３胜２平１负，占据优势，本场比赛两队状态以及实力都相差无几，加上积分相同，双方势必都希望取得比赛胜利，拉大与对方的差距。本场比赛布兰主场作战，占优一定优势；此役需防双方平局，稍看好布兰取胜。