北京时间６月１５日，总决赛第二场比赛依然是防守决定胜负，雷霆队在防守端犯了太多错误，让他们付出了主场沦陷的代价。热火队则是靠着第一节强悍而聪明的防守积累起了巨大的优势，并在最后时刻成功守住了雷霆队的关键一击，从雷霆队主场偷走了一场胜利。热火队针对总决赛第一场比赛内线被打爆的问题，在第二场比赛做出了调整，他们首先就是让雷霆的进攻尽量在杜兰特、威斯布鲁克之外的人　完成。要做到这一点首先就要遏制住杜兰特的投篮和威斯布鲁克的突破，将两人的联系割裂开。首节比赛热火在这方面做得非常完美，詹姆斯　、韦德都有效控制住了杜兰特与威斯布鲁克的突破，将雷霆两大进攻火力点的投篮都限制在中距离。与此同时，热火在防守的时候尽量让伊巴　卡与帕金斯等人去完成进攻，波什提到首发位置后，对低位的保护也明显好于第一场，雷霆内线的两大首发在篮下也难以得分。开场阶段，热火的防守保护好了禁区，雷霆全队的进攻难以攻破热火的防线，雷霆全队一度１１投１中，只有杜兰特命中一次投篮。热火依靠防　守打反击，雷霆对热火队的突破分球防守做得很糟糕，防守的轮转换位明显不像第一场那么迅速及时，巴蒂尔两个三分球打开局面，雷霆队的　防线开始出现问题，扩大防线的结果是被詹姆斯、韦德和波什轮番攻击篮下得分。不得不说的是，雷霆的防守也非常拼，威斯布鲁克、伊巴卡、杜兰特、塞弗洛萨甚至替补的“老鱼”费舍尔都在防守端很拼，但是这支球队的　队员终究年轻缺少经验，不像已经打过总决赛的热火更有经验。在防守端雷霆拼得很积极的同时，犯了很多错，第三节韦德在左路的一次进攻　中，防守的威斯布鲁克逼得太凶结果被经验丰富的韦德一个变向加速就摆脱，上篮得分。在詹姆斯不断攻击低位，波什在内线得分的时候，雷　霆给了巴蒂尔太多外线轻松投篮的机会，雷霆这场比赛忽视了巴蒂尔的外围打击能力复出了惨重的代价。全场比赛，巴蒂尔用７投５中的三分球回击雷霆防守端对他的忽视，而雷霆始终没能解决好詹姆斯在低位进攻吸引夹击后，热火外线球员的进攻，巴蒂尔的五个三分球几乎刀刀要命，给予了雷霆致命的打击。热火队的防守，对持球队员的包夹，对无球队员的协防都非常及时。雷霆三少无论是杜兰特，还是威斯布鲁克、哈登持球的时候，热火都采取　双人夹击的办法。雷霆队在最后一节，或者说最后６分钟的防守才回到了正常的位置上，但是这时候已经太晚，热火的势头已经不可阻挡。到比赛最后１２秒詹姆斯一对一成功防住杜兰特的低位进攻，则成了全场比赛双方防守端表现的写照。