（搜狐体育　张亮　６月１９日沈阳报道）　潘晓婷、车侑蓝两位美女球手在２０１２年世界女子９球锦标赛的第一天就出局，另外一位美女球手金佳映避免重蹈她们的覆辙，她７－２干净利落的击败了淘汰车侑蓝的詹雅婷晋级下一轮。金佳映仍然像以往一样爱说爱笑，但是她表示最近时间比较少，用在练球上面的时间比过去有所减少，“我最近时间比较少，练得比较少，可能状态有点松。我大概打了１７年的球，都没有放松过，这次也是难得的一次机会。”詹雅婷淘汰了金佳映的同胞车侑蓝，有人请她评价詹雅婷的时候，金佳映一如以往幽默的说，“她在旁边，我不方便评价她。”随后她嫣然一笑，“我跟她很熟，我在台湾呆过一段时间。她是一个很好的选手，实力也非常的好。我们关系非常好，非常熟，我知道她怎么防守，怎么进攻。”这场比赛开局阶段还是比较胶着，金佳映认为第６局是比赛的转折点，“我今天３－２领先的时候，她有很好的机会追成３－３，可惜她的７号球掉了，可能那个是转折点。”过去几次世锦赛金佳映的最好成绩就是进入４强，这一次她显然把目光放得更长远，她说：“我的飞机票是周五．．．．．．”世锦赛的决赛是在周四晚上结束，金佳映已经瞄准了冠军奖杯。（来源：搜狐体育）