ＮＢＡ的总决赛从来不缺少传奇故事，而每一段佳话的背后都是一位球星的蜕变成长。北京时间昨天，上演传奇的轮到了“小皇帝”詹姆斯，这位始终处于舆论漩涡中的超级明星上演了一次真正意义上的“王者归来”，在第四节受伤下场，球队落后的情况下，忍痛回归并命中至关重要的三分，一举奠定胜局。凭借着詹姆斯的神奇发挥，热队也在关键的第四场比赛中，以１０４：９８击败雷霆，将总比分改写为３：１，距离总冠军只剩一步之遥。四场比赛，詹姆斯的表现一场强似一场，发挥的作用越来越明显，相比于去年在总决赛中手足无措的那个詹姆斯，如今的“小皇帝”上演的不仅仅是一场比赛的“王者归来”，更是其整个职业生涯的大逆转。相比于前几场的慢热，雷霆显然对本场比赛做足了功课，一开场就在攻防两端表现出十足的侵略性，一波１５：５的完美开局之后，雷霆在第一节一度取得了１７分的巨大优势。但随后，热队就依靠着詹姆斯的穿针引线打出了一波１３：０的反击，在半场结束前成功将两位数的“大坑”填上。下半场，双方再次习惯性地陷入到了鏖战之中，谁也无法将对手甩下。关键的第四节，詹姆斯在一次进攻后却突然抽筋，只得下场接受紧急治疗。雷霆趁机在威斯布鲁克的率领下将比分反超。眼见胜果不保，詹姆斯只得重新上场，没承想，他回归后很快就命中了一记关键三分球，帮助球队锁定胜局。全场比赛贡献２６分９个篮板１２次助攻的“准三双”，关键时刻上演“里德式”的神奇回归，热队上下对詹姆斯自然是赞不绝口，要知道，从落后１７分到赢下对手６分，热队实现的是ＮＢＡ历史上季后赛的最大逆转。赢下第四场比赛之后，热队在总比分上已经取得了３：１的领先，一直渴望用总冠军为自己正名的詹姆斯也看到了希望，“小皇帝”自己也承认，“开始想总冠军这件事了。”虽然已经被逼到了绝境，但雷霆上下却不愿意轻易投降，毕竟从这场失利中他们还是看到了希望，前几场比赛手感并不出色的威斯布鲁克在昨天打出了高水平，全场轰下４３分７个篮板５次助攻，如此豪华的个人数据在过去２５年的总决赛历史中只有乔丹和奥尼尔两个人做到过。“系列赛还没结束，我们只要一场一场来就行了，要是周四的比赛赢了，我们就能回到俄城了。”雷霆的中锋帕金斯如此说道。新报记者　滕达