杜兰特和詹姆斯，前者是联盟得分王，后者是常规赛ＭＶＰ。雷霆队是这两年才崛起的青年军，热火是三巨头刚刚组建两年的新贵。这两个人，这两支球队在总决赛相遇，为ＮＢＡ开启了一个新的时代，一个不再是属于湖人、马刺、凯尔特人这些老牌强队的时代，而是一个属于年轻人的时代，为２００３黄金一代之后的球员们登上联盟最高舞台拉开了帷幕。主将：杜兰特ＶＳ詹姆斯上一次在ＮＢＡ总决赛上出现得分王与常规赛ＭＶＰ对决的情况，还是在１９９７年，当时飞人乔丹率领的公牛总决赛击败了常规赛ＭＶＰ卡尔·马龙率领的爵士。而这一次，杜兰特和詹姆斯的碰面，似乎更有看点，这两个人都天赋异禀，是联盟中天赋最好的球员，同时他们还都是打小前锋这个位置的。韦德说：“我想这会是一个伟大的对位，两个互相很难防住对方的球员，不得不去防守对方。”其实詹姆斯和杜兰特的私人关系非常好，在杜兰特还是高中生的时候，詹姆斯就曾经给他指导，去年夏天詹姆斯还把杜兰特请到自己的家里，一起训练。这是詹姆斯过去９年第三次站到总决赛的赛场上，他说自己会比去年发挥得更好，因为去年在关键时刻他没能扭转比赛的局面，这一次他会避免这样的情况再度发生。而杜兰特则在今年得到了巨大的成长，季后赛先后淘汰小牛、湖人和马刺这三支总冠军球队，对于他自己和雷霆都是一个巨大的提升。不过总的来看，在经验和实力上，詹姆斯都要稍强于年轻的杜兰特。帮手：雷霆好于热火当所有人都说这将是杜兰特和詹姆斯的对决时，杜兰特却否认了这种说法，他说这是两支球队的较量，而非两个人。“每个人都会说这是我和勒布朗之间的决斗，但其实这是雷霆和热火的对决，要知道不是一对一赢得系列赛，而是球队之间的较量。”一个球星的力量可以影响某一场比赛，但整体的实力才是赢得７场比赛的决定因素。这两支球队中满是有着全明星潜质的球星，热火有三巨头，雷霆有三少，谁的阵容都不错。不过雷霆的角色球员阵容要稍强于热火，首先伊巴卡和帕金斯组成的内线，是热火所不具备的，另外雷霆的角色球员在此前三轮季后赛中整体发挥要好于热火的角色球员。主帅：中生代教练的斗智雷霆和热火两队的教练布鲁克斯和斯波斯特拉也都是年轻的一代，今年总决赛的赛场上不再有“禅师”、波波维奇、里弗斯这样的名帅。雷霆主帅斯科特·布鲁克斯今年４７岁，在２００８－２００９赛季中途接手之后，逐渐把这支年轻的球队调教成了一支极有竞争力的青年军，他的执教水平得到了所有人的认可。而热火主帅斯波斯特拉比布鲁克斯年轻５岁，他不论打球，还是执教的履历都不如布鲁克斯，但是由于阵中有詹姆斯、韦德、波什这样的三巨头，他围绕詹姆斯和韦德的战术也颇为奏效，他的球队也是这两年总决赛的常客。从总的执教能力上看，布鲁克斯的水平要稍高于斯波斯特拉。