楚天都市报讯　图为：米兰战神最终能出现在中国联赛吗？本报记者包波昨天傍晚，某网站转发了一条微博，微博中透露，武汉卓尔俱乐部向意大利球星因扎吉发出邀请，并开出了１５万欧元的月薪。随后，俱乐部官方微博澄清了此事。据了解，武汉队的新外援人选目前三选一，已经进入合同谈判阶段。因扎吉确实想来中国发展昨天下午，卓尔俱乐部老总陈旭东来到武汉市政府礼堂，参加武汉作为城市足球发展试点的工作会议。席间，他与记者开玩笑，谈到因扎吉的转会，结果被误传为武汉队向因扎吉报价。据记者了解，因扎吉的中方经纪人目前确实在上海，并且向多家俱乐部询价。而根据意大利媒体的报道，因扎吉确实有到中国发展的想法。俱乐部一位高层表示：“先不说其他的，因扎吉已经休假很长时间了，我们需要的是来了就能上场得分的，他肯定不符合我们选择外援的标准。”昨晚，俱乐部官方微博回应：关于向因扎吉报价问题，的确有经纪人询问过我俱乐部，但俱乐部并未作过正面回应。汉军曾追过卡维纳吉对于这一个宝贵的更换外援名额，俱乐部非常重视，也下了一番功夫，从目前效力中超的乔尔·格里菲斯，到阿甲劲旅河床队的前锋卡维纳吉，汉军都曾追过。但因为各种原因，都未能成功。在申花决定引进德罗巴后，其锋线上的外援多达３人。而卓尔俱乐部认为格里菲斯熟悉中国联赛，适合目前武汉队的需要。陈旭东也前往上海与申花老总周军会面，但申花以格里菲斯是亚洲外援，不占上场外援名额为由，拒绝放人。随后俱乐部转向南美，瞄准了目前效力河床的前阿根廷队主力前锋卡维纳吉。据了解，对方经纪人对武汉方面提出的条件比较满意，但卡维纳吉本人听说是中甲球队，表示不予考虑。惊喜将在本周揭晓俱乐部昨天发出的官方微博中最后一句话是：俱乐部的外援人选已进入合同谈判阶段。据了解，进入最后谈判的外援有三人，虽然没有因扎吉的名气那么大，但或许会带给武汉球迷另一个惊喜。据了解，这三个人选中，两名来自欧洲俱乐部，其中一人是西甲巴列卡诺队的主力，另外一人则在南美联赛效力。由于目前进入谈判的最后阶段，因此俱乐部高层拒绝透露任何信息。唯一可以肯定的是，虽然三人的名气不如因扎吉，但极有可能是武汉职业足球历史上最大牌的外援。