一小时的发布会，２１个五花八门的问题，全场一两百人至少响起５次热烈的掌声．．．．．．昨天，德罗巴来了。２０１０年《时代》全球最有影响力１００人评选中，德罗巴成为了足球界唯一一位上榜人物；“国际足球历史和统计联合会”最新公布的２１世纪射手榜中，德罗巴以１００粒国际比赛进球荣登榜首；刚刚结束的欧冠联赛上，德罗巴带领切尔西夺冠，荣膺最有价值球员．．．．．．大屏幕上，德罗巴人生的经典时刻一次次在滚动播放。昨天下午２时整，科特迪瓦人穿着黑色衬衫，袖口挽过了肘部，出现在陆家嘴一家酒店的发布会现场。面对媒体、球迷的好奇和追问，他侃侃而谈２０万英镑周薪“我来到中国绝不是为了钱。薪水不是最重要的。最重要的是我来感受中国的足球，向中国足球分享我的经验，并学习中国文化。”高薪如何支配“从切尔西到申花我都是同一个人。我出身贫寒，需要工作。我只有一直努力才能达到我的目标。我来这里不是只为钱，我一直为家人努力，钱不是最重要的。我很高兴来到这里，我在这儿大受欢迎，在切尔西无法感受到。”中国足坛反腐“反赌是件好事，赛场变得纯洁，我上场就为赢球，这是一件好事。”何时登场亮相“我三个星期没运动了，现在有点胖。（低头摸了摸肚子）我需要训练，然后和教练交流商量什么时候能上场。力争夺取冠军“球队成绩确实不好，不过下半赛季才刚开始，我会尽最大努力帮球队，就像帮切尔西夺欧冠一样去夺取冠军。”阿爷不会离开“在新环境中，阿内尔卡需要适应很多东西，语言就是其中之一。我看过报道说阿内尔卡一直在等我。现在我来了，我认为他不会离开。”都是为了赢球“阿布的目标是为打造一支欧洲冠军球队，所以投入巨大。朱骏和阿布很像，他买来阿内尔卡、莫雷诺和巴蒂斯塔，也和阿布有一样的初衷，都是为赢球。”中非交流大使“我希望大家能关注我的国家，我的国家过去十年发生了灾难，我希望通过足球，促进中国与科特迪瓦之间的友谊。”