北京时间７月８日１５点３０分，２０１２赛季中超联赛第１６轮中，青岛中能主场和杭州绿城踢成了０－０平。本场比赛是杭州绿城队长兼后防核心杜威转会山东鲁能后，球队的第一场比赛，虽然全队上下全力弥补，但是比赛中绿城还是暴露出了杜威离去后给球队带来的问题。本场比赛，杭州绿城在首发阵容中，用１９９３年出生的小将石柯顶替杜威离去后的位置。比赛中，虽然石柯尽心尽力的想要弥补杜威的位置，但是在场上还是显得有些经验不足。第５０分钟，本来青岛中能队郑龙的一脚没有多大威胁的直传球，石柯已经在出球路线上，在伸脚要断下皮球时，出现了失误，球被中能前锋朱建荣直接得到，好在石柯反应及时，立刻回身防守朱建荣，虽然对手获得了射门机会，但是没有给球门制造什么威胁。不过虽然有失误石柯在本场比赛还是比较尽职尽责的完成了任务。其中对于杜威的离开，球队不可能只依靠一个人来弥补，如果主教练冈田武史在赛后说的那样，本场比赛我们仔细的进行了布置，为的就是弥补杜威的离开。杜威的离开对于绿城来说不仅仅是防守的问题，在进攻中，主要是定位球进攻中，杜威在对方禁区内的抢点头球攻门，能给对手造成很大的杀伤，如同上一场，绿城１－１踢平大连阿尔滨的比赛中，绿城所攻入的一球，就是杜威接到队友开出的任意球头槌破门的。而反观本场比赛，绿城队多次获得前场定位球，除了上半场第１７分钟，雷纳托发出的任意球助汪嵩完成了回头望月的攻门外，其他基本上都没有给青岛中能制造什么威胁。其实杜威对于绿城队来说最大的影响还是来自球队的心理和士气。作为队长的杜威，在绿城队里有着绝对的权威，是球队当之无愧的大哥，屡屡在关键时刻挺身而出，用中场曹轩的话说，失去了杜威就是失去了主心骨。这也是冈田武史对于俱乐部送走杜威感到不满的最主要的原因。而杜威加盟鲁能后，用自己的能力和威信，仅仅用了一场比赛就征服了山东鲁能的球迷，昨晚的比赛中，他多次在攻守两端为新东家鲁能带来各种惊喜。当他用点球为球队锁定胜局时，全场球迷甚至齐声高喊杜威的名字。现在的绿城在卖掉了核心和精神领袖后，球队踢得第一场比赛虽然非常努力，但是整场比赛还是非常沉闷的，这种沉闷只能依靠主教练冈田武史来解决了。（搜狐体育　杨希熙）