昨天李娜与舍夫多娃的比赛中，来了一位特殊的观众：李娜的前教练莫藤森。去年此时，他坐在李娜的球员包厢中，目睹李娜登上职业生涯的最高点。但昨天，一身黑衣的丹麦人一个人来到赛场，挑了媒体席上的座位，孤独地为李娜的每一次精彩击球鼓掌叫好。（来源：南方都市报　南都网）“虽然已经不再和李娜合作了，但我仍是她的头号粉丝。”莫藤森随后在接受采访时说。而谈到去年法网后就与李娜结束合作，莫藤森称：“法网夺冠后，李娜没有把重心继续放在网球上，再加上发生了其他许多事情，让我们双方都选择了和平分手。”在李娜赢下首盘，第二盘又以２比１领先后，莫藤森离开了赛场。“我觉得李娜目前的状态和去年没有什么不同，而且她的移动也变得更好了。加上今年的签运很不错，我相信李娜有很大机会卫冕。”只是离开李娜一年后，他对于昔日弟子的了解显然出现了偏差，在他离开看台不久，李娜忽然崩盘，最终被对手逆转。当被问及是否有可能重新和李娜合作，５１岁的莫藤森忽然阴郁了下来，“我想短期内是不太可能了　，因为我有一位家人刚刚去世．．．．．．”说话间莫藤森忽然红了双眼，声音哽咽，说了一声“对不起”后，就匆匆转身离开。（来源：南方都市报　南都网）