随着欧洲杯的出局，英格兰也要开始为两年之后的巴西世界杯做准备，但是传奇射手阿兰－希勒在接受ＢＢＣ采访时却表示，英格兰问鼎巴西世界杯的几率为零，而且三狮军团距离世界顶级球队还有“一百万英里”的差距。点球大战遭意大利淘汰后，主教练霍奇森表示英格兰虽败犹荣，但希勒认为：“我对霍奇森没有成见，但我不觉得出局是什么光荣的事情，坐地空谈夺得世界杯毫无意义，现实是我们根本没戏。”公平的讲，同南非世界杯相比，这支英格兰的表现的确要好不少。曾在两年前４比１血洗英格兰的德国主教练勒夫也认为，只要给霍奇森两年时间，英格兰还能变得更好，而希勒则觉得英格兰同西班牙和德国相比有着无法弥补的巨大鸿沟：“人们总在表扬团队精神和工作热情，但如果你只是需要１１个工作狂的话，我可以很容易的从纽卡斯尔市中心给你凑齐，他们甚至可以脱掉袜子光脚干活。天赋才是最重要的，无论是在俱乐部还是国家队。同顶级球队相比，我们还有一百万英里的差距。昂首挺胸？你认为法国队回家时会这么想？如果只是进入八强就能让我们昂首挺胸，那差距真的太大了。”无论是欧洲杯还是世界杯，英格兰人总认为自己是夺冠热门，希勒认为是时候摒弃这种可笑的思维了。“我们必须摆脱这种思维，这届欧洲杯就是最好的证明，我们需要在文化上发生变化，足总已经在做这方面的工作，但是这需要时间。我们的联赛是世界上最好看的联赛，但到处都是外援。”