费尔顿明日入纽约虽然此前有消息称尼克斯和开拓者达成了以费尔顿为主的先签后换协议，但是现在还没有正式完成。有来自波特兰当地的消息称，这笔交易将会在明天正式进行，费尔顿会正式成为纽约尼克斯的一员。在这笔交易中开拓者送出费尔顿和科特－托马斯，得到杰弗里斯，加德祖里奇、帕帕尼古拉乌和普林特奇斯两人的签约权，以及部分现金。其中费尔顿和杰弗里斯都是先签后换。国王盼加快签约最近国王队的主席乔夫－皮特里接受了采访，他表示自己希望国王队能够加快签约球员的步伐。除了签约新秀之外，现在国王队在自由球员市场上比较低调，既没有签约大牌的球员，也没有参与热门的交易中。梅奥欲索８００万年薪此前有消息表示太阳队正在追求梅奥和香浓－布朗等人，用来替代留守黄蜂的戈登，不过现在的最新消息则是，梅奥想要得到８００万美元的年薪，这和太阳队的心理价位有一定的差距。梅奥是２００８年的探花秀，一直在灰熊队效力，２０１１－１２赛季场均１２．６分３．２个篮板球２．６次助攻，不过并没有得到灰熊队的报价合同，所以成为了完全自由球员。除了太阳之外，还有山猫等球队对梅奥有意。太阳特赦爆炸头爆炸头的名字叫做约什－柴尔德斯，是一个身体素质出色的前锋。不过在太阳队通过竞价得到了斯科拉之后，拿着高薪的柴尔德斯在球队已经没有什么存在的价值了，因此太阳选择了对他特赦。柴尔德斯在２０１０年和太阳签署的５年３４００万美元的合约，目前还剩下３个赛季，接下来一个赛季的薪水是６５０万美元，但是在２０１１－１２赛季他场均只有２．９分入账，是一个非常边缘的球员。７６人裁掉ＣＢＡ旧将曾经效力于ＣＢＡ天津队的达雷尔－沃特金斯被７６人裁掉，此前他正随队征战夏季联赛。沃特金斯之前有过两段短暂的ＮＢＡ经历，在２００７－０８赛季为国王队打了９场比赛，２０１１－１２赛季为黄蜂队打了５场比赛，不过两次加起来也只得到了３５分。沃特金斯在天津加入ＣＢＡ的第一个赛季来到中国，此后又前往塞尔维亚等球队效力，曾经代表步行者等球队参加过夏季联赛，也曾签约骑士等球队，但是被放弃。阿莫欲重返ＮＢＡ被简称为阿莫的亚当－莫里森之前一直在欧洲联赛流浪，先后效力于塞尔维亚和土耳其等国家的球队，现在他又重新燃起了回到ＮＢＡ的希望，作为一个大龄球员，即将２８周岁的他参加了夏季联赛。阿莫是２００６年的新秀，当时的顺位仅次于巴格亚尼和阿尔德里奇，高居探花。莫里森一直身患一型糖尿病，每次训练完之后都要自己注射胰岛素。莫里森表示，如果无法重返ＮＢＡ，那么他可能选择退役。