虽多次表示不愿打双打，还是出现在奥运名单上本报记者　孙嘉晖黄梅戏有一出《拉郎配》的经典剧，现实生活中从来不乏“拉郎配”的桥段。这不，北京时间昨天凌晨，世界网球联合会（ＩＴＦ）公布了伦敦奥运会网球赛各单项参赛入围名单，双打比赛中就出现了这样的个案：中国金花李娜一再强调“不会参加双打比赛”，但她还是和张帅一起出现在女双名单当中；印度“库娃”米尔扎在得知自己要和佩斯出战混双比赛时，一直被蒙在鼓里的她愤而发飙，公开炮轰印度网协把自己当作“诱饵”；另外，小威廉姆斯也一早表达了要兼顾女单、女双和混双三项比赛的意愿，而她的混双搭档迟迟未能落实，是“大炮”罗迪克、布莱恩兄弟中的一个，还是“高人”伊斯内尔．．．．．．这真的是一出“拉郎配”。奥运外卡成“香饽饽”和四大满贯相比，单打只有６４个签表，比大满贯减少了一半，席位争夺相当激烈。而且，奥运会４年一届，能参加奥运会是网球选手职业生涯的荣幸，夺冠更是奢望。正因为此，奥运外卡的发放特别引人关注。男单方面，西班牙、法国、俄罗斯、美国、阿根廷等几支队伍获得了４个满额席位，前世界第一、澳大利亚野兔休伊特获得一张外卡，巴西人贝鲁奇，广州亚运会男单冠军、印度名将德瓦尔曼等人分享了８张外卡。中国小将张择虽然近来进步神速，但世界排名仍在２００位左右，并未获眷顾。由于伤病困扰，休伊特的世界排名已经跌出２００位。在获得单打外卡之余，他还表达了失望之情，因为他还想参加双打比赛。他曾在北京奥运会双打比赛中淘汰了纳达尔组合，去年还战胜过北京奥运会金牌得主费德勒／瓦林卡。女单方面，捷克、德国、意大利、罗马尼亚、俄罗斯、西班牙和美国获得满额席位，中国队的李娜、彭帅和郑洁根据世界排名直接入围，而小将张帅也未能拿到外卡。８张外卡分别颁发给了英国（２张）、突尼斯等欧洲和非洲球队。另外，亚洲球队在双打方面收获了两张外卡，分别是日本选手锦织圭／添田豪拿到男双席位，中国台北队庄佳容／谢淑薇获得女双席位。“拉女配”是网协策略值得一提的是，３朵中国金花均将兼顾单、双打，特别是李娜和张帅的名字出现在女双阵容当中，颇引人关注。之前，李娜在多种场合表达了不会出战双打比赛的意愿，希望将精力放在单打比赛中。但此番入围奥运名单，是否意味着娜姐回心转意了呢？正在英国伦敦督战的国家体育总局网球管理中心主任孙晋芳表示，其实一直在做李娜的工作，希望她能在奥运会上兼顾单双打，给她报名也是一种策略。据透露，李娜并不排斥和张帅配对。事实上，李娜在１２年前就兼顾双打比赛，当时她和李婷搭档获得２０００年塔什干赛女双冠军，这也是纯中国组合在ＷＴＡ巡回赛上获得的首个冠军。但有网友质疑道：娜姐应该是“被”参加双打的，带个战斗力负５的张帅出场，娜姐估计也就是走走过场，张帅纯粹“打酱油”，首轮必败。的确，对于已经年过３０的李娜来说，今年法网惨遭逆转已经暴露出体能不济的问题，奥运会兼顾单双打，恐怕更加困难。业界人士认为，一个无心双打的李娜，搭档水平相去甚远的张帅，即便参赛也很难有所建树，不如解放李娜冲击女单奖牌。而印度库娃米尔扎也遇到了同样的问题，印度网协为了让缺少强力搭档的名将佩斯出战男双比赛，承诺将把米尔扎作为他的混双搭档一起征战伦敦奥运，这曾是他最心仪的女子搭档。这引起了米尔扎的极大反感，怒斥这是“大男子主义泛滥的恶果，是对印度女性形象的极大损害。”原来，佩斯之前的搭档布帕蒂拒绝和他搭档，转而和布帕纳联袂出战伦敦奥运。为了安抚佩斯，印度网协唯有出此下策。