虽然利物浦全队还在美国进行季前巡回赛，但红军主帅罗杰斯依旧紧盯转会市场，英国媒体《每日邮报》最新消息爆料，利物浦无限接近乌拉圭球星加斯顿－拉米雷斯，据悉这名球员的经纪人已经抵达默西赛德郡与利物浦俱乐部转会负责人开启谈判！需要指出的是，加斯顿－拉米雷斯的经纪人帕博－贝坦考尔特甚至给予确认，乌拉圭球员今夏离开意大利。“加斯顿－拉米雷斯准备离开意大利，所以我现在正在与一些英超俱乐部谈判。”帕博＝贝坦考尔特接受采访时说，“他是乌拉圭最出色的球员之一，所以转会肯定不会降价。”现年２１岁的加斯顿－拉米雷斯出道于乌拉圭佩纳罗尔队，２０１０年夏天登陆欧洲，加盟现在所效力的球会博洛尼亚。据介绍，加斯顿－拉米雷斯是一名前场多面手，司职攻击型中场，但也可以担任边锋，过去两个赛季，他代表博洛尼亚出场５９次，攻入１５球，表现极为出色。《每日邮报》披露，目前诸多豪门紧盯加斯顿－拉米雷斯，除了利物浦外，还有巴塞罗那、米兰双雄、热刺和曼市双雄，由于这名乌拉圭球员决定离开意大利，米兰双雄的机会不大，按照加斯顿－拉米雷斯经纪人的说法，利物浦的劲敌是热刺和曼市双雄。英国媒体《每日邮报》表示，利物浦想拿下加斯顿－拉米雷斯有优势，那就是队内有苏亚雷斯和科茨两名乌拉圭球员，而这两名球员都跟随加斯顿－拉米雷斯战伦敦奥运会，唯一的障碍是转会费，据悉这名球员的身价高达２０００万英镑。与此同时，英国媒体《太阳报》爆料，利物浦新帅罗杰斯还盯上了费尔南多－阿莫雷比埃塔。现年２７岁的阿莫雷比埃塔司职中后卫，委内瑞拉国脚，毕尔巴鄂竞技青训系统培养出来的球员，一直效力至今。该报称，利物浦新帅罗杰斯为了防止斯科特尔和阿格离开，故趁早考察这名巴斯克球员。英国媒体《太阳报》指出，阿莫雷比埃塔与毕尔巴鄂竞技的违约金为２６００万英镑，但如果利物浦想签的话，不用付这么多转会费，只需１２００万英镑便可搞定。有进就有出，利物浦清洗卡罗尔又有新的进展，《天空体育》称英格兰前锋已经考虑以租借方式离开利物浦，加盟前东家纽卡斯尔，不过利物浦新帅罗杰斯对这样的交易方式并不感冒，北爱尔兰人有可能接受英超升班马西汉姆１７００万英镑的报价；值得一提的是，《每日邮报》的消息正好相反，称利物浦新帅罗杰斯拒绝了西汉姆的报价，　称卡罗尔正在备战欧联杯资格赛。至于阿奎拉尼，英国媒体《天空体育》披露，意大利中场本赛季有望留守安菲尔德，这甚至得到了利物浦新帅罗杰斯的暗示，“我需要再考察一下阿奎拉尼，在英国期间，阿奎拉尼一直遇到困难，现在考察处于第一阶段，我在这里感到很开心，踢球也很拼命。我现在需要做评估，这也是我必须做的事儿。我希望尽快评估告一段落，然后开启新赛季。我现在评估的球员是所有人，无论是年轻球员，还是一线队球员。”对于利物浦而言，新赛季目标与往年一样，那就是前四，利物浦队长杰拉德接受采访时表示，新赛季进前四无压力。“我们将看到一支更出色的利物浦队，这支球队将更充满激情。并不仅仅因为这几天我接受了新主教练的指导，当他刚来到球队的时候，他和我有过交流。他让我了解到他的执教理念，这给我留下了深刻印象。他在人员管理方面做得很出色，如果他和队里的所有人都关系融洽，这将给球队带来极大的提升。”杰拉德说，“我不认为一支球队能够从第８直接变成冠军，但我们仍有自己的短期目标，当然是打进前四，这是前提。如果你表现的足够出色，自然会达成目标。”《镜报》披露，杰拉德谈到进前四的时候，说的非常轻松。