约翰逊举行慈善拍卖北京时间７月２６日，据美媒体消息，湖人的传奇球星“魔术师”约翰逊最近在网站上拍卖湖人的场边球票，以及与他一起共进晚餐的机会。这次约翰逊一共拿出了６张场边球票进行拍卖，目前已经有了１５次出价，现在的竞价已经达到了１６５００美金，约翰逊打算将这些收入捐给拉什慈善基金。魔术师约翰逊这次在网站上拍卖湖人的场边球票以及与他一起共进晚餐的机会，目的是为了支持说唱歌手拉塞尔－西蒙斯所创立的拉什慈善基金会，作为支持拉什慈善活动的一部分，这次魔术师一共拿出了６张场边的票以及和他一起进餐的机会，截止到目前为止，已经有了１５次竞价，现在的价格在１６５００美金，据估计，最终的价格可能会至少在２５０００美金左右。据知情人士的爆料称，这次竞拍会在８月８日结束。魔术师会将所有竞拍筹集款项捐给拉什慈善基金。这次魔术师拿出的６张场边的票，这些票应该会吸引很多湖人的球迷，因为这对于大多数的湖人球迷来说，能够有机会亲临湖人的球场，是一件很难得的事情，在正常的赛季里面，就算你想出高价，也不一定能买到像魔术师这样的人能买到的场边的位置。到时候去球场上一看，或许你的身边做的都是洛杉矶的明星。除此之外，能够和魔术师一起吃饭也是一个很宝贵的机会。