北京时间７月７日１９点３０分，２０１２赛季中超联赛第１６轮比赛中，山东鲁能主场３－１战胜贵州人和。比赛中，鲁能队先是由王永珀在上半场第３４分钟千里走单骑破门得分，为球队首开记录。下半场第５１分钟，蒿俊闵任意球间接助攻马塞纳打入第二球，帮助鲁能扩大了比分。本场比赛鲁能这两名８７年出生的新双核出色的运转和良好的配合，让球队屡屡在进攻中获得良机，是鲁能队的取胜之匙。本场比赛鲁能主帅滕卡特再度派出蒿俊闵和王永珀的进攻双核心阵容。开场阶段，两名队友先是主要利用定位球来制造机会。第２７分钟，蒿俊闵前场右边线附近的任意球助攻马塞纳头球攻门，可惜后者没有顶上力量。两分钟后，王永珀主罚禁区前任意球，大力低平球轰门，被后卫挡出。在多次传球不能解决问题的时候，第３４分钟，王永珀改传球为千里走单骑，在球队断球成功后，前场形成三打一的有利局面的时候，他并没有传给位置更好的蒿俊闵和马塞纳，而是凭借一己之力突破到禁区边缘起脚射门得分，这一球正好打了对手一个措手不及。王永珀本赛季初期经历了一个低潮期，被主教练滕卡特排除在大名单之外，不过在经历了成功的减肥瘦身后，滕卡特已经将其解冻。复出后的王永珀迅速复苏，在球队处于低谷时，是少有的在场上能有亮点的球员。本场比赛瘦身版的“小胖”更多的直面球门，向前、向前、向前，他多次冲锋在球队的第一线，利用自己的突破以及大力远射，撕开对手的防线，轰开贵州队的球门，他在场上的带球、突破以及射门都尽显霸气。虽然积极向前，但是王永珀仍然懂得作为核心为队友创造机会的重要性，第６８分钟，马塞纳制造的点球就是来自王永珀的直传。而鲁能另一核心蒿俊闵本场比赛的踢法则尽显中场控制大师的范儿，他更多的利用传球来为队友寻找破门良机。蒿俊闵不仅利用角球屡屡为杜威等队友提供火力支援，而且多次下底传中，努力让队友抢点更舒服。第５１分钟，蒿俊闵间接助攻马塞纳破门，他前场任意球直接攻门，贵州队门将张烈抱球时脱手，后点插上的马塞纳补射得分。其实在蒿俊闵刚刚加盟鲁能的时候，就有声音表示用单核心的话，蒿俊闵和王永珀之间到底用谁是一个问题，而如果用双核的话，两人之间能不能擦出火花又是一个疑问。然后荷兰人滕卡特给出了答案，用蒿俊闵和王永珀两名８７年的双核，一个更多的威胁球门，一个更多的帮队友威胁球门，就是最好的解决方法。然而，两名８７年出生的中场核心能否再接再厉，让鲁能重回霸主地位、重现王者霸气是今后的看点。（搜狐体育　杨希熙）