７月１０日晚，２０１２希望赛山东青岛站配对赛颁奖晚宴暨球员欢迎晚宴在金山国际俱乐部盛大举行。国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副秘书长王延梅，青岛市高协副秘书长王艺辉，体操世界冠军、深圳市同哲体育赛事管理有限公司董事长李大双，希望赛组委会委员、副秘书长吴雯，金山旅游度假区总经理杨青，泰勒梅阿迪达斯高尔夫体育市场助理经理邓培志，著名影视演员李琳，投资者报副总编辑张京华等领导和嘉宾出席了晚宴。诡异唯美的《面具街舞》拉开了晚宴的序幕，每一个节拍、每一个动作，扣人心弦，让人如醉如痴，与“清凉一夏，‘醉’美青岛”的主题交相辉映，同时也映衬了金山国际俱乐部原生态的湿地球场的秀美，更是对再次来到青岛的希望赛的盛大欢迎。晚宴揭晓了２０１２希望赛山东青岛站配对赛各奖项归属：张春雷、邹俊、王开雄、凌志等所在组以５７杆荣获配对赛总杆冠军；马振峰、潘洪海、马自强等所在组以６０杆荣获亚军；曹森、金峰华等所在组以６１杆屈居季军。此外，王开雄在１８号洞摘得最远距离奖，陈燕平则在１１号洞夺得最近旗杆奖。希望赛晚宴保留节目“我是大裁判”掀起晚宴第一个小高潮，球员们积极抢答问题，在欢欣之余也增长了很多高球知识。极具特色的方言互动秀《大话高尔夫》，天南海北的球手们，都纷纷秀起了极具地方特色的各家方言，球手们在现场既找到了家乡的味道，也借此机会表达了对高尔夫球的挚爱。风靡海外、带有魔化色彩的泡泡秀表演，更是把整个晚宴的气氛推向了一个新高潮，现场嘉宾和球手们也都纷纷参与到泡泡秀的体验中，感受来自泡泡的神奇魅力。作为目前受国内业余球员欢迎的全国巡回赛，希望赛参赛球员水平逐年提高，赛事赞助商阵容也不断发展壮大。全球高尔夫第一品牌——泰勒梅阿迪达斯（ＴａｙｌｏｒＭａｄｅ－Ａｄｉｄａｓ）及蜚声海内外的大卫·利百特学院也与希望赛携手，在每站比赛对参赛球员进行专门的技术指导。此外，中远物流、新浪高尔夫、投资者报、商旅生活、空中高尔夫、泛高尔夫网等优秀企业与知名媒体的鼎力支持，也为希望赛的茁壮成长一直贡献力量。