当地时间６月１９日，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛首轮正式开打。汤姆－福德以４－３的比分险胜吕昊天，首轮惊险晋级首轮。正如汤姆－福德所言，这是一场“艰难”的比赛，虽然两人一个是排名前１６开外的资格赛选手，一个是非职业小将，但是两人此前曾在大型排名赛中有过交手，而福德也对此念念不忘，他说：“去年北京的中国公开赛，我们曾在外卡轮交手过。这次的现场条件相对艰难，天气比较潮湿，空气也比较黏着。”而他的对手吕昊天也同意这一点，他说：“今天的比赛我和我的对手发挥的都不是很好，都有很多失误，到后面他手感好一点，机会比较多。”而谈到为何会有这么多失误，他说：“因为天气比较潮，拉杆、出杆都不太舒服。”对此此前的那次交手，吕昊天认为并没有什么区别，但是他坦然自己和职业选手之间的差距还很大：“进攻、防守…各方面都有差距，他打的都比我好一些。”但是能和福德一直鏖战到决胜局，吕昊天表现得可以算是可圈可点，吕昊天自己评价道：“我有赢球的机会，每盘球都有机会，只不过自己打得不好。”世巡赛的前身是在中国举办了五年的中国职业斯诺克巡回赛，此前只参加过英国职业赛的福德面对如此多的中国球手，一下多少有些招架不住，第一场比赛一直苦战到决胜局才分胜负。福德表示：“其实不管是决胜局还是第一局都没有区别，因为长时间的旅行，我还受时差困扰，中国的很多球员都非常能打，而他们也十分难打。”谈到本次对世巡赛的预期，福德摇摇头说：“我并没有特别的期待，我昨天刚来，旅途劳顿，我只希望在下周之前能多赢下几场比赛，以此来备战无锡精英赛。”（Ｍｙ１４７　任芳竹）