在签下新中卫阿切尔比并闪电为重伤的蒙塔里找到替身康斯坦特之后，ＡＣ米兰的夏季转会工作并没有结束，事实上这也许只是一个开始。米兰副主席在昨天接受采访时也公开宣称会有一名中场强援加盟球队。尽管热那亚官网已经正式公布了在同切沃收回阿切尔比的一半所有权之后拱手将这部分所有权卖给了ＡＣ米兰，而且康斯坦特也以租借身份加盟红黑军团。不过加利亚尼在谈到这两笔转会时却显得异常谨慎：“在体检完成之前我们不会做任何保证，不过现在真的已经基本敲定了！阿切尔比是一位还在成长中的在禁区内异常出色的中后卫，正是我们需要的类型。阿切尔比加盟米兰就是为了制造不同。签下康斯坦特是一次意外，我要感谢热那亚主席普雷基奥西，他人太好了。我们上赛季就曾想过要买康斯坦特，因此在蒙塔里受伤之后我们和主教练一起决定将他拿下。蒙塔里受了重伤，以前还没见过有球员在休假时会伤了十字韧带。”有新人要来同时也有旧将要走。加利亚尼称：“弗拉米尼的米兰时光结束了，他让我们等待了太久，我们已经通知他的律师我们不会继续等待了。”加利亚尼所说的等待了太久是指等待弗拉米尼关于续约的回复。由于弗拉米尼同ＡＣ米兰的合同在今年夏天就已经到期，在大约一个月前加利亚尼为他提供了一份两年合同，由于弗拉米尼在加盟米兰之后一直伤病不断因此这份新合同相比此前的５００万年薪缩水到了不足１００万欧元（两年１８０万）。如此大幅度的降薪显然令弗拉米尼无法接受，而后者迟迟不作出答复也令米兰方面不满，于是双方只能一拍而散。尽管中场已经先后签下蒙托利沃和康斯坦特，不过由于弗拉米尼的离队，加利亚尼表示球队依然需要再买下一位新中场，或者设法重新签下阿奎拉尼：“在８月３１日之前会有一位中场球员加盟，也许是一位新人，也许是阿奎拉尼。我还没有同阿奎拉尼谈过，因为他还是一名利物浦球员。”在谈到锋线时，加利亚尼称：“我们有５名前锋，因此不可能再签下一名进攻球员了。”尽管加利亚尼这么说，不过红黑军团的锋线并非会一成不变，卡萨诺在接受采访时就说过：“等到七月份再谈我的未来”，而伊布也很可能被巴黎圣日耳曼重金挖走。而上赛季后半段租借到ＡＣ米兰的马克西－洛佩斯仍旧希望红黑军团能够履行买断条款，就在昨天他刚刚委婉的拒绝了都灵的转会邀请：“我并没有说过要拒绝都灵，在为米兰效力过之后，我和我的经纪人正在寻找一家有雄心的球队。”