国际足联主席布拉特对于前ＦＩＦＡ高官阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉“受贿当时不违法”的言论在国际足球界引起了一阵轩然大波，德国足协主席尼尔斯巴赫表示“德国足协不会和他同流合污”，而德国联赛委员会主席劳巴尔更是要求布拉特辞职，对于德国方面的批评，布拉特日前坐不住了，他在接受瑞士《视点报》采访时表示德国是通过贿赂才得到了２００６年世界杯的举办权。在《视点报》的采访中，布拉特表示：“买来的世界杯，这让我想到了２００６年德国获得世界杯的举办权，当时在投票的时候有人在最后时刻离开了投票厅，以至于最后德国以１０：９获得了当届世界杯的举办权，本来应该是１０：１０的。所幸我当时不用投票，但是当时一个人突然站起走出去的情景依然让我感到很吃惊。或许我当时也脾气太好、太天真了。　”对于记者追问布拉特是否怀疑德国是通过贿赂得到２００６年世界杯的举办权时，布拉特明确表示：“我这不是怀疑和猜测，我肯定是这样。　”在当时投票的时候，大洋洲足协的查理·邓普西在最后时刻选择了弃权，最终德国以１票优势战胜南非取得２００６年世界杯的举办权。对于布拉特的这番言论，德国足协的总秘书桑德罗克说道：“这样含糊的言论是完全没有事实依据的，他这样做给人感觉就是想转移目前媒体和人们对于受贿案的注意力。　”在“ＩＳＬ丑闻”中，阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉被曝在１９９２至２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎，而布拉特却公开表示这两人的做法并不违法。此外，在采访中，布拉特还要求剥夺阿维兰热国际足联荣誉主席的头衔，认为“他在这次受贿丑闻之后不能继续拥有这个头衔”。布拉特还承认在１９８６年世界杯前曾有人用５万美元收买他，不过他当时并未收下这笔钱。反对声音德国媒体：布拉特是在反咬一口２００６年德国世界杯申办大使贝肯鲍尔对于布拉特认为德国靠贿赂获得世界杯主办权的言论给予了回击：“我根本就无法理解布拉特的这番言论，他在结果上都犯了一个错误，最后是１２：１１，而不是１０：９。当时德国获胜的关键是８个欧洲国家都全力支持德国申办。　”布拉特的这番言论被德国媒体广泛看作是他对于德国足协要求他辞职后反咬一口，德国足协主席尼斯巴赫表示德国将与布拉特划清界限，而联赛委员会主席劳巴尔更是公开要求布拉特辞职。在与瑞士《视点报》的采访中，布拉特也证实了这一点：“劳巴尔竟然给我打电话要求我辞职，我对他说这并不是他想的那么简单，我是国际足联执委会选举出来的。　”