几年前，老牌歌星埃尔顿·约翰那首悠扬的火箭队歌《Ｉ＇ｍ　ａ　Ｒｏｃｋｅｔｍａｎ》，随着央视转播火箭队比赛而在国内家喻户晓。昨天，尼克斯正式宣布放弃匹配林书豪的合同报价，这意味着上赛季ＮＢＡ最大的奇迹制造者、全民励志偶像——林书豪，正式成为＂ａ　ｒｏｃｋｅｔｍａｎ＂。　阿木麦迪逊花园股票大跌损失超３６００万林书豪接替姚明助火箭开发球市此前火箭为林书豪开出一份为期３年价值２５１０万美元的全额保障邀请合同，此后林书豪也表示接受。就在尼克斯考虑是否匹配火箭为林书豪开出的这份＂毒药＂合同时，麦迪逊花园广场的股价在这几天每股下跌０．５９美元，这也导致他们损失了３６５８万美元。分析师表示，纽约股价下跌显然与林书豪去留有关。＂我认为是，大多数人会担心失去年轻的林书豪，他吸引了很多亚洲球迷，当然也有可能与基德的醉酒驾车有关。＂其实对于尼克斯而言，尽管留下林书豪意味着要交大量的奢侈税，但是林书豪为球队所带来的商业价值或许会更大。分析师图罗表示，上赛季尼克斯已经从林书豪身上受益，赚取了数千万美元，同时也帮助他们解决了与时代华纳有线电视的纠纷。林书豪接替姚明助火箭开发球市上赛季，在前任主帅丹东尼的率领下，林书豪为核心打挡拆配合，那是他打得最好的一段时间。火箭队主帅麦克海尔也喜欢由控球后卫主导的挡拆配合开始进攻，这可能会更加有利于林书豪展示技术特点。林书豪的更重要价值来在市场方面，上赛季他为纽约带来了数量众多的亚裔球迷，加盟火箭队之后，他能接替已经退役的姚明在球市推广、商业运作以及全球化战略等方面的工作，更是大幅提升了自己的价值。一名助教说：＂林书豪已经证明自己是一名合格的首发球员，在正确的环境和战术体系之下，他仍能做出稳定的贡献。我敢肯定，火箭队的开价一定考虑了亚洲球市的因素。火箭队站在篮球的观点上，加上考虑到市场的因素，他们给出了一个正确的报价，他们做得不错。＂