首届全国女子围棋国手赛第一轮于６月９日上午战罢，宋容慧、孔祥明、王祥云、曹又尹、黎春华、於之莹、王晨星、李赫八人晋级第二轮。首轮的焦点之战是芮乃伟ｖｓ於之莹，而唐奕和王祥云的ＰＫ也是旗鼓相当。比赛开始后，１６位女棋手埋首棋枰，无论老将还是小将，个个认真无比。比赛用时为每方基本时间一小时，保留１分钟读秒。到了基本时间用完的１１点，全场没有一盘棋结束，棋手们相继进入读秒，３０、４０、５０的计时钟自动读秒声此起彼伏，愈发显出比赛的激烈。第一个结束战斗的是黎春华和王爽之战，以力量强大著称的黎春华宝刀不老，执黑力克强力新锐王爽，打进八强。随后，夺冠大热门宋容慧执白击败小将高星。最受东道主棋迷关注的是前辈孔祥明老师执黑与陕西姑娘孟昭玉之战，孔老后半盘招法细腻，中盘胜出，观战棋迷翘起大拇指。接着，曹又尹执黑战胜潘阳，去年刚入段的小姑娘张佩佩执黑挑战黄龙士杯上立下丰功的王晨星，于官子阶段走出妙手，在白空内走成双活。无奈前面白棋优势较大，收完单官数棋，王晨星仍以２又１／４子的优势胜出。另一位大热门李赫顶住杨梓的冲击，也顺利过关。此时已经接近１２点半，全场还有两场重头戏没有结束。芮乃伟老师和“最强新锐”於之莹之战极为胶着，最终执黑的芮老贴不出目，投子认输，遗憾出局。唐奕与王祥云之战出现戏剧性场面，进入读秒时，王祥云一次落子后按钟，不料没有按过去，计时钟响起“超时”的声音。裁判证明，王祥云确实按了钟，出现这种情况，第一种可能是计时钟故障，第二种可能是王祥云按钟过轻。大家赶快请来担任裁判长的王汝南主席，王老了解情况后先咨询两位对局者的意见，唐奕表示自己专心对局，未注意是什么情况，王祥云也不能确定是不是计时钟的问题。王老说，如果是国际比赛，肯定会为自己的棋手争取权益，现在是国内比赛，练兵为主，唐奕如果坚持对方超时，棋局就结束，如果同意继续下下去，那就接着进行。唐奕简单明了地表示：“接着下。”场内顿时响起一片掌声，为唐奕的风度喝彩。两位棋手没有因为这点小风波影响情绪，认真下完比赛，王祥云执白中盘取胜。第一轮，八位种子棋手有六位闯关，芮乃伟和唐奕两位夺冠热门被同样强大的对手淘汰出局，整个战况基本在情理之中。执黑一方三胜五负，看来女棋手也不单是倚力取胜，都更加注重全局的均衡。下午将移师西安市第８３中学，进行第二轮即八强战的争夺，对阵形势为：宋容慧ｖｓ孔祥明王祥云ｖｓ曹又尹黎春华ｖｓ於之莹王晨星ｖｓ李赫期待女棋手为我们演绎更精彩的棋局。（搜狐体育　萧萧风）