ＮＢＡ东部总决赛·第四回合　凯尔特人９３∶９１热队（加时，总比分２∶２）见习记者殷佩琴综合报道　这是一场凯尔特人必须取胜的比赛。为了避免落入１∶３落后的窘境，也为了抓住热队缺少波什的最后一次机会，老迈的绿巨人们昨日真拼了，总算加时赛２分险胜对手。总比分２∶２平，东部决赛的悬念又回来了。不过，自从２００７－２００８赛季绿衫军组成三巨头以来，凯尔特人在季后赛天王山之战的战绩为１０胜０负，看到这样的历史数据，不知道热队主帅斯波尔斯特拉和他的球队，会不会心头一颤？“这像极了一场国际象棋比赛。”雷·阿伦比喻道，“我们用自己的皇后（国际象棋里威力最大的棋子）兑掉了对方的皇后，最终赢得了兵卒间的较量。”两位“皇后”指的是皮尔斯和詹姆斯，两边的主将在加时赛双双６次犯规离场，绿衫军还有隆多、加内特和雷阿伦这三脚架，年纪是不小，胜在人多力量大；而热队更像缺了条腿的超人，韦德最后时刻三分绝杀不中，只能把责任都推到主队花园球馆年代久远的地板上。带着０∶２的大比分回到主场，凯尔特人全队“压力山大”，赛前媒体一个劲地提醒绿衫军，切勿忘了上赛季的东区半决赛，他们同样是在０∶２落后的情况下，拿下第三场，但第四战主场失守，最终４∶１出局。一年前的耻辱促使主教练里弗斯求变，前两场进攻出色的凯尔特人这次把重点转到了防守上，防得热队算上加时赛总共只得９１分，远低于其赛季场均得分。给力的防守也带动了绿军的进攻，就连近来手感一直不佳的雷·阿伦都命中４个三分球，四巨头包办了７１分。看起来绿衫军已经找到了克制热队的办法，历史数据似乎也预示着他们将后来居上。不过据可靠消息，因伤一直休战的热队大将波什下场将复出，“只要他在接下来两天伤情不出现反复，他第五场一定会被激活。”ＥＳＰＮ记者布莱恩·文霍斯特说，凯尔特人不得不重点关照下这个Ｘ因素。东部决赛是越来越有看头了，是凯尔特人老而弥坚，还是热队壮年得志，就快有结果了。