杜兰特：我的错！北京时间６月１７日凌晨，据美媒体报道，在ＮＢＡ总决赛总比分被扳成１－１之后，第三场比赛将于６月１８日举行，雷霆队将士今天进行了战前动员，他们纷纷表示，他们必须得在第三场比赛当中打得更加努力、更加强悍，尤其是在比赛开局阶段，球队一定要争取在后面的比赛当中克服慢热的毛病。雷霆队当家球星杜兰特表示，第三场总决赛的比赛是非常关键的一场比赛，他呼吁队友们能够在第三场比赛当中打得更加投入、更加努力。雷霆队众将士目前正在寻求办法解决困扰他们前两场比赛开局进入状态较慢的问题，在前两场比赛的上半场，他们都曾经一度分别落后对手１３分和１７分之多。“我们必须得比赛开局就打得更加努力一些。”杜兰特在今天的训练结束之后接受采访的时候说道，“我们发挥出我们正常水准的时间点有点太晚了些。我们这两天一直在研究前两场比赛的录像，比赛的前十分钟时间里，我们打得有点松，我不知道那是为什么，比赛录像我们都有点难以看下去，看了录像之后我们都难以相信我们在比赛开局阶段打得那么差。这很大一部分责任在我自己，我必须得开局就打出很高的强度，不管我能否将球投进，或者是我在防守当中轮转换位不及时，我必须得开场就打出很高的能量，这样或许可以带动队友们打得更加投入。”雷霆队在总决赛第一场上半场落后１３分的情况下最终实现逆转，以１０５－９４赢得了比赛的胜利，但是在第二场比赛的上半场里，他们给自己挖了一个更大的坑，一度落后１７分之多，这一回他们没有办法实现逆转，最终以９６－１００不敌对手。“开局慢热在前两场比赛当中的确是我们球队最大的问题，似乎我们好像没有做好打比赛的准备一样。”雷霆队另外一位当家球星威斯布鲁克说道，“在第二场比赛当中，热火队出场之后给人的感觉就是他们对比赛的准备好像比我们要更加充分一些，他们很快就取得了大比分的领先。我们队最近都在讨论如何打得更加努力这个问题，这一切都是我们必须得去做的事，出场之后就要更加努力，打出我们真正的水准来。”（搜狐体育　孔孟飞英）