北京时间７月１日，明天ＮＢＡ自由球员交易市场大门将正式打开，湖人的第一要务就是解决控卫问题。上赛季，湖人在交易截止日前，与骑士达成协议，送出卢克·沃顿和卡波诺，以及今年的首轮选秀权，从骑士那得到了控卫塞申斯。塞申斯的合同下个赛季才会到期，但他选择执行球员选项，提前跳出合同，进入自由球员市场。湖人总经理库普切克表示，他已经打电话给塞申斯的经纪人贾里德·卡恩斯，正式表达了球队想与其谈合同的愿望。“我们的讨论很友好，我也期望不久可以跟米奇（库普切克）进行再次的商谈”，卡恩斯告诉ＥＳＰＮ到，“我很满意这次的协商，希望接下来的几天会有新进展。”此外，卡恩斯也表示，他跟库普切克的交流很简短，并没有涉及到合同的年限和薪水问题。卡恩斯同时爆料，目前还有好几支球队都打来电话询问塞申斯的意向，但到今天为止，塞申斯都没有跟其他的任何球队有交涉过。塞申斯上赛季中段加入湖人之后，在出场的２３场常规赛中，场均可以得到１２．７分，６．２次助攻以及３．８个篮板，有４７．９＆的命中率，其中三分球命中率更是高达４８．６％。不过他在季后赛上的表现很挣扎，场均只能得到６．８分和３次助攻，在跟雷霆的西部半决赛中，命中率更是只有３５．３％，完全不见常规赛风采。不过，虽然塞申斯在季后赛上的表现一般，而且目前自由球员市场上也有好几名优秀控卫，然而以湖人现在的薪资空间，他们很难得到他们，除非有大交易，而先留住塞申斯是他们目前最好的选择。值得一提的，目前湖人阵中的控卫只有两名，一个是史蒂夫·布雷克，另一个是受限制球员菜鸟达柳斯·莫里斯。（搜狐体育　艾斯鲍伯）