北京时间７月２５日，据美媒体消息，ＥＳＰＮ专家贝克利－马尚通过一些研究的成功，并且在梦十队热身赛结束之后，这支美国队的最佳阵容大致的轮廓已经出来了，马尚认为防守篮板强的内线球员，应该和攻击效率更高的球员进行搭配。而进攻篮板强的内线球员，则应该和攻击效力稍微差一点的球员进行组合。进行了多场热身赛之后，梦十队的主教练沙舍夫斯基心中应该对这支球队的一些情况有所了解，他指导的是一些最好的篮球运动员，这有很大的优势，同时也带来很大的麻烦，这会让他面临一个进退两难的境地。因为在这么多优秀的球员当中，你应该选择谁来和你搭档？应该采取什么样的首发阵容呢？也许无论怎样选择都没有错误的答案，可是这里面肯定存在一些组合，要比其他的组合要优越一些。在梦十队进行的几场热身赛中，沙舍夫斯基试验了多套阵容，他甚至试验了詹姆斯和安东尼主打内线的小个阵容。据ＥＳＰＮ的记者埃莱－伯杰隆称，梦十队会在对阵容进行分析之后，找到哪套首发阵容更好一些，这样会让梦十队受益匪浅。不仅伯杰隆会这样去考虑，就连美国男篮主管杰里　－　科朗吉洛也在考虑不同的组合带来的化学反应。而纽约大学的理工大学的研究人员分析什么样的阵容才能产生最佳的化学反应，他们的研究成果之一就是在篮球运动当中，应该将积极的方面和不太积极的方面进行协同工作。并且有了一个有意思的结论，那就是一般来讲，优秀的进攻篮板手应该尽量不和那些高效的得分手进行搭配。这样分析之后，那么现在这支梦十队当中，乐福的防守篮板强大一些，他应该和詹姆斯保罗这样的高效射手搭配。而像钱德勒的进攻篮板更出色的球员，就应该和威斯布鲁克和安东尼这样效力稍微低效一点的球员进行搭配。