前区大号继续强势，头奖间歇一期之后又卷土重来。６月１１日晚开奖的大乐透第１２０６７期，全国中出惟一１注头奖，单注奖金高达１０００万元，可惜出自黑龙江的幸运儿没有采用追加投注，错失独揽１６００万的机会。目前，大乐透奖池金已上涨至２．５６亿元，而“一注彩票兑三次”加奖也还剩最后４期，提请广大彩民不要错过投注机会。前区大号重号继续强势６月１１日晚，大乐透第１２０６７期开奖，当期开奖号码为“２０、２２、２７　、３０　、３３；０１、０２”。不难看出，前区大号继续火爆，５个号码分布在第四、五、六、七等４个大号小区，第一、二、三小区号码则集体断档，其中“２０、３３”是连续２期开出的重号，而“２２”也是仅间隔１期之后再度跳出。而后区则连续２期开出小号，这次更是开出最小的连号“０１、０２”。虽然“前区全大＋后区全小”的奖号格局给彩民带来一定的困扰，但是大号占据绝对优势的局面，还不算太出乎彩民意料。黑龙江彩民独揽１０００万大乐透头奖在间歇一期之后，第１２０６７期又卷土重来，不过全国仅中出１注，单注奖金１０００万元，只可惜黑龙江的幸运儿没有采用追加投注方式，否则可以轻松中取１６００万封顶追加大奖。这注头奖落在黑龙江省齐齐哈尔市的０４２９２体彩网点，中奖者于６月１１日１３：４９，投注了一张１０元５注号码的单式彩票，其中１注奖一等奖收入囊中。同期二等奖全国中出１９注，单注奖金２１．６８万元，其中７注是追加投注命中，每注多得奖金１３．０１万元，追加二等奖单注总奖金达到了３４．６９万元，可谓相当丰厚。福建彩民中出５注二等奖，其中有２注是追加投注命中。上海、云南各中出３注，前者有２注是追加投注命中。奖池上涨已高达２．５６亿第１２０６７期主玩法全国销量为８８２０万多元，前三名格局依然没有变动，江苏销售１２１６万多元，浙江销售８１６万多元，广东销售７７１万多元。而正在进行的“一注彩票兑三次”促销也继续给广大彩民带来实惠，当期宝钻一等奖共中出多达６注，福建中出２注，上海、广东、江西、山东各中出１注。而在送出１０００万元头奖之后，大乐透奖池依然呈现涨势，目前已达到２．５６亿元，６月１３日晚开奖的第１２０６８期可以继续给广大彩民制造巨奖惊喜。需要提醒彩民朋友的是，“一注彩票兑三次”加奖已经只剩最后４期，大家可要好好把握机会了。（胡昌伟）