记者：你认为梦十队在这个夏天的使命是什么？保罗：所有的训练，以及经过长途跋涉去进行热身，都是为了能离奥运会的金牌更进一步，竞争金牌的过程会非常有趣，因为我们会和其他的对手进行角逐，我们都是这个世界上最有竞争力的家伙。记者：参加梦十队对于个人而言，意味着什么？保罗：这不是快船，不是雷霆，也不是布鲁克林，这是更加重要的奥运会，我们是代表美国队，这大于我们任何一个人，我们都知道这一点。记者：为什么在ＮＢＡ的比赛中，那些球队不采用梦十队类似的防守系统？保罗：可能因为我们在ＮＢＡ里面要打８２场比赛吧，假如你在周一，周二，周四，周五都要打比赛，你很难坚持这样的防守压力。除此之外，在奥运会我们打的时间会比ＮＢＡ的每场比赛的时间要少。记者：被许多人期望获取金牌，是否会感到有压力？保罗：我认为这不是一种压力，因为我们对我们自己有很大的期望，我们来带这里就是想要获得金牌，我相信其他的运动员来到这里，也有这样的想法。记者：你是否觉得美国的强大之处，在于他们的后场实力很雄厚？保罗：毫无疑问，我觉得我们在球场上所有的位置都很有深度，可是我们的后场能够让我们给其他的球队施加压力，我会在比赛中成为首发，而在板凳席上还坐着拉塞尔－威斯布鲁克和德隆－威廉姆斯。