北京国安足球俱乐部终于在外援引进方面有了大动作。昨天，巴西乙级联赛的巴拉纳竞技俱乐部宣布，该队的厄瓜多尔国脚吉尔隆转会至国安。加之前天从西班牙塞维利亚队引进的马里前国脚卡努特，国安在二次转会期一共引进了两名实力强劲的外援。本赛季开战以来，国安之前引进的马努、雷纳尔多和卡鲁德洛维奇等外援表现一般，未能帮助球队取得很好的成绩。随着联赛的深入，国安教练组逐渐对几名外援失去耐心。５月底，国安开始着手挑选新外援，以期在６月１８日二次转会窗口打开之后引进合适的人选，同时替换掉不合格的旧有外援。前天，国安宣布与即将年满３５岁的高中锋卡努特签约。据了解，国安提供给卡努特一份１年半的合同，年薪约为２００万美元。卡努特也因此成为国安历史上待遇最高的外援。在京完成签约后，卡努特回国处理私人事务，预计将于５日返京，争取能赶上７日国安主场与广州富力的比赛。加盟国安之前，卡努特先后效力于法国里昂、英格兰西汉姆联、托特纳姆热刺、西班牙塞维利亚等俱乐部。他的巅峰时期是在塞维利亚队度过的，曾帮助球队两夺欧洲联盟杯冠军。２００７年，卡努特曾荣获“非洲足球先生”称号。截至目前，国安尚未公布与吉尔隆签约的细节，包括合同期限和薪水。吉尔隆今年２７岁，身高１．７６米，特点是速度快，擅长打边锋的位置。加盟国安之前，他先后效力于厄瓜多尔基多奥斯卡、基多体育大学、西班牙赫塔菲和巴西巴拉纳竞技等球队。２００８年，吉尔隆荣膺南美解放者杯赛“最有价值球员”称号。此外，吉尔隆还代表厄瓜多尔队打过１７场比赛。由于每支中超球队只能注册５名外援，其中１人还必须是亚洲外援，所以国安势必裁掉３名旧有外援。