７月２６日　广州电——今天，世界领先的足球品牌阿迪达斯携手欧洲顶级俱乐部拜仁慕尼黑在广州海航威斯汀酒店举办中国球迷见面会，知名球星诺伊尔、克罗斯与华南球迷进行了密切地互动和交流，共同分享了对拜仁的热爱和对足球的激情。德甲巨人拜仁慕尼黑历史悠久，是全德国、乃至全欧洲最成功和最受欢迎的俱乐部之一。一百多年来，２２次德甲冠军、１５次德国杯冠军以及４次欧洲冠军联赛冠军等不胜枚举的荣誉被拜仁收入囊中。从古到今的每一位拜仁将士，无一不是抱着对足球坚定的信念和至上的热情，在场上场下全倾全力、奋力拼搏，同时也全情享受着足球带来的快乐和成就。当天的活动现场，被拜仁球迷围得水泄不通。一位郭姓球迷特意带着他９岁的儿子来到现场一睹拜仁球星风采。他激动地表示：“我热爱拜仁，最爱这支球队钢铁般的意志和永不言败的精神，这种精神也深深激励着我克服了人生一个又一个困难”。在全场众多球迷期盼的目光中，诺伊尔、克罗斯登台亮相，用不甚标准的汉语与球迷热情地打了招呼，博得现场一片欢呼声。随后诺伊尔、克罗斯与球迷积极互动，球星与球迷配合默契，共同体验了一把即兴足球的乐趣。阿迪达斯公司从１９６５年开始赞助拜仁慕尼黑俱乐部，迄今已经有４７年之久。２０１１年，双方又将合同延长至２０２０年，届时二者的合作时间将超过５０年，这在整个世界足坛也是屈指可数的。作为拜仁俱乐部长期以来坚定不移的合作伙伴，阿迪达斯大中华区运动市场部总监梁敬成在活动现场向拜仁球员赠送了象征中国传统文化的折扇。这把与众不同的折扇，正面用毛笔字写着“全情拜仁”四个遒劲有力的大字，背面则以广州市的市花木棉花为主调，配以古人蹴鞠图，意在表达广州人民对拜仁来访的友好欢迎。拜仁球员也回赠了２０１２／１３赛季客场签名球衣表达了球队对阿迪达斯一如既往全力支持的感谢。活动时间虽短，但从北京到广州，从中国的北边到南边，俱乐部全队都感受到了中国球迷对拜仁的热爱和激情。广州之行结束后，拜仁众将也将启程返回慕尼黑备战新赛季，而阿迪达斯也将和所有中国球迷一道，全倾全力支持拜仁再创辉煌！