北京时间２０１２年７月１０日，火箭和尼克斯达成了关于坎比的先签后换交易，火箭获得了三名球员两个选秀权外加部分现金。两个选秀权都是次轮并且无保护，分别来自２０１４年和２０１５年，这可能会给火箭队接下来的重建带来一定的好处。选秀权是交易中经常牵涉到的东西，他在交易中属于额外的附加产物，不占据任何的薪水空间，但是可以增加球队筹码包的价值。火箭队也有很多牵涉到选秀权的交易，比如说此前就曾经用巴丁格和森林狼交易来了一个选秀权等等。同时，在另外一些交易中，火箭队也会送出一些选秀权。除了这两个选秀权和自身的选秀权之外，火箭队现在还得到了一个小牛的首轮选秀权和一个快船的次轮选秀权，不过也送出了一个首轮选秀权给篮网，一个次轮选秀权给老鹰，这四个选秀权都是有保护的。火箭得到的这个首轮选秀权来自小牛，通过湖人中转得到的。在去年奥多姆的交易中，小牛送出了一个首轮选秀权给湖人，然后在乔丹－希尔和费舍尔的交易中，这个选秀权转手给了火箭队。该选秀权是２０１２到２０１７年的前２０顺位保护，也就是说，如果小牛队的选秀顺位在２０之前的话，那么这个选秀权就要留在小牛队，然后用次年的选秀权作为代替。今年小牛队的选秀权是首轮第１７顺位，所以他们就留了下来。如果明年这个选秀权在２０以后的话，将会给火箭队，如果还是在前２０，那么就依然留在小牛，以后年的顺延。火箭队在泰伦斯－威廉姆斯的交易中送给篮网一个首轮选秀权，该选秀权是２０１２年到２０１６年的前１４顺位保护。今年火箭是第１４顺位，所以留在了球队中，以明年的顺延。除了这两个选秀权之外，火箭还有两个次轮选秀权的交易，一个是送出，一个是得到。送出的次轮选秀权是在大卫－安德森的交易中给老鹰的，是２０１３年到２０１５年的前４０保护，２０１６年的无保护。得到的选秀权也是与大卫安德森有关，是通过猛龙获得的快船的，不过这个选秀权的保护有些奇怪，是２０１５年的１－４９加５６－６０保护，也就是说只有在５０－５５顺位之间才归火箭队。