６月１５日，国内会展业领袖企业中青旅国际会议展览有限公司宣布，与国内知名媒体《高尔夫度假》杂志共同投资建立中青旅联合体育旅游有限公司，并推出高尔夫旅游、赛事及公关活动服务品牌“Ｃ．Ｕ．ＧＯＬＦ”（中青旅联合高尔夫），双方将整合优势资源，创建中国体育旅游领域顶级服务品牌，同时也拉开了中青旅进军中国高端旅游市场的大幕。中青旅联合体育旅游公司启程活动于１５日下午在北京翡翠湖国际高尔夫俱乐部举行，来自国家旅游局、北京市旅游委的领导及近百位国内知名企业家、媒体主编参加了本次活动。在全体来宾的见证下，中青旅控股副总裁、中青旅会展公司总裁袁浩、《高尔夫度假》杂志社出版人高震及高尔夫爱好者代表共同点亮Ｃ．Ｕ．ＧＯＬＦ，实现会展旅游与高尔夫旅游的一次完美联姻。作为中国领先的旅游运营商，中青旅控股始终致力创造更加优质的旅游服务，提升旅游消费者的深度体验，中青旅控股副总裁袁浩坦言：“高端旅游在中国是一个新兴概念，高端人群的理念培育和高端旅游服务能力的建设都需要一个渐进的过程，中青旅对高端旅游的探索更多希望从主题的层面做深做透，高尔夫就是一个极佳的切入点。在我们看来，高端旅游销售的不仅是产品，更是一种生活方式，旅游策划者要能体察客户在精神领域、社交功能、人生体验等更加深层次的诉求。”未来体育旅游公司运作，将创造一种企业和媒介嫁接的崭新模式。据中青旅会展公司高级副总裁、体育旅游公司总经理郭俊华介绍：“会展旅游本身面对的大部分都是高端集团客户群体，中青旅会展积累了丰富的服务经验。此次体育旅游公司率先推出Ｃ．Ｕ．ＧＯＬＦ，也使中国有了真正意义上的面向精准人群、提供从私人定制到集团客户解决方案等一揽子专业服务的高尔夫旅游品牌。”《高尔夫度假》杂志出版人高震则表示：“中国高尔夫旅游市场潜力巨大，而面向高端人群的旅游服务更是有巨大的发展空间。多年来从事高尔夫度假媒体运营的经历告诉我，为所有的高尔夫爱好者提供一个良好的平台，履行创立这个品牌的承诺——实现高尔夫人的梦想。＇Ｔｈｅ　ｂｅｓｔ　ｇｏｌｆ，ｔｈｅ　ｂｅｓｔ　ｌｉｆｅ（一生索球）＇是公司的品牌口号，希望为消费者创造最好的服务品质。”