搜狐体育讯　二次转会大幕落下，这个夏天，中超中暑了。在这场热热闹闹的转会交易中，中超各队用令人吃惊的“砸钱行动”，征服了德罗巴、巴里奥斯、凯塔、卡努特和雅库布等世界级强援。仅拿下这５名巨星，花销就超过４亿元。一连串重磅签约，让今夏中超二次转会无比疯狂。中超“高烧”不退，不断升级的“军备竞赛”，让中超俨然成了欧洲五大联赛的分战场，而联赛的引援开销榜单不断刷新，意味着联赛格局的不断变化。１６强联袂狂砸５亿ｈｉｇｈ翻天毫无疑问，刚刚结束了的这一次中超夏季转会绝对是最贵的一个转会期，　２０１２赛季中超联赛二次转会大门正式关闭后，巴里奥斯、德罗巴、卡努特、雅库布、凯塔这五大球星将登陆中超，此外其他新援整体实力水平与身价都上了一个层次。粗略估算，中超二次转会，各俱乐部的总花销接近５亿元人民币。其中，二次转会市场中，最引人关注的莫过于德罗巴、巴里奥斯、凯塔、卡努特和雅库布这５大外援，而就是这５个人，花去了中超俱乐部４亿人民币。１６强联袂砸钱，这样的军备竞赛，ｈｉｇｈ翻天。外援水平堪称五大联赛分会场显然，５亿元人民币的开销，是货真价实的提高了中超联赛的外援水平，并且逐步影响到了中超的整体水平。德罗巴与阿内尔卡在上海申花重聚，引来了世界媒体的一致关注，巴里奥斯、雅库布这些当打之年的一线球员选择来华，也颠覆了不少“来华养老”说的价值观，塞杜凯塔这样的世界顶级中场，在巴萨续约合同、利物浦等豪门盛情邀请下，选择来到中国，足以显现中超影响力的提高。就在联赛当中，这些已经上演了首秀的巨星，就带来了不一样的效果。巴里奥斯首秀替补登场第一次触球就用一个世界级的鱼跃冲顶触碰到了立柱，卡努特在虹口倒挂金钩同样技惊四座，而雅库布更是在广州德比中上演了绝杀，山东鲁能的西芒、皮斯库利奇立竿见影的提高了球队的实力．．．．．．就顶级外援来讲，中超可以称作五大联赛分会场了。