费德勒温网七度封王成就传奇　时隔两年重返世界第一对于花费３万英镑来看一场网球比赛的英国球迷来说，昨日凌晨结束的２０１２年温网压轴大戏可谓是饱了眼福伤了心。３１岁“高龄”的瑞士天王费德勒在先丢一盘的劣势下，以强大的正手攻击摧毁了穆雷力求成为７６年以来第一位本土夺冠英国球员的梦想，以总比分３：１逆转胜出，追平前辈桑普拉斯在温网７夺金杯的纪录，携个人第１７座大满贯赛桂冠，时隔２年多之后重返世界排名第一。英国为穆雷心碎上一个英国本土的温网男单冠军，还是在７６年前由亨曼夺得。在他之后，英国网球就陷入了沉寂，而前天夜里一个叫穆雷的小伙子将全英国人的跨世纪梦想点燃。据英国ＢＢＣ统计，有２０００万英国人收看了这场男单决赛。在现场，更是有１．５万名球迷为穆雷摇旗呐喊。穆雷的魅力也吸引了各界名流，威廉王子的妻子在皇家包厢里为穆雷加油，贝克汉姆和维多利亚也在现场助威。背负着全英期望的穆雷在比赛伊始不负众望，首盘比赛牢牢压制住费德勒。然而经验老到的费德勒连胜三盘。穆雷的第四次大满贯决赛依旧是铩羽而归，英国天才在颁奖礼上也情绪失控失声痛哭。“最起码我接近了”，他说道。然后，穆雷就把脸朝向了天空，眼泪不住地在眼眶里打转。之后，穆雷解释说：“我不看观众的原因是我马上又要哭了，我曾认为这是我赢得大满贯最好的机会。”高龄ＮＯ．１超越传奇在年轻人纷纷如雨后春竹般冒尖的年代里，没人相信费德勒会再续传奇，然而今年已经３１岁的瑞士人做到了。半决赛先将世界第一的德约科维奇拉下马，决赛里面对占尽天时、地利、人和的东道主选手穆雷再次发威，费德勒的第七座温网金杯含金量十足。凭借着这座充满里程碑意义的温网冠军奖杯，费德勒以３１岁的“高龄”时隔两年后即将重返世界第一的宝座。成为了继阿加西之后，登顶ＡＴＰ的第二高龄球员。再夺温网的费德勒不仅由此追平了自己的偶像桑普拉斯七夺温网的传奇，更将超越桑普拉斯２８６周蝉联世界第一的纪录。对于这些无上的荣誉，费德勒低调表示：“如果我能让网球更受欢迎，那就足够了。在这项伟大的运动中，我们已经有了很多伟大的名字——贝克尔、埃德博格、阿加西、桑普拉斯。我不会只满足于世界排名第一或者大满贯冠军，我会追求更多。”劲体娱视线＞＞＞男子网坛三足鼎立如果说２０１０赛季是属于强势回归的纳达尔，那么去年则要写上德约科维奇的名字。但到了这个赛季后，男子网坛的格局又出现新的变化。德约科维奇将去年的强势延续至前三个月的硬地赛季后，就逐渐褪下光环。备受压制的纳达尔在红土赛季展开反击战，三度击败德约科维奇并将火枪手杯收入囊中。然而宝刀未老的费德勒始终没有远去，从去年末起就保持着良好状态的费天王打破两年半的大满贯冠军荒，并顺势回到世界第一。至此，三足鼎立之势已成。同步播报＞＞＞彩民“押宝”费德勒　１０万英镑捐慈善随着费德勒时隔两年再度问鼎温网，在收获无数荣誉的同时，他也使一个被看起来不可能实现的赌注成为现实，并成人之美，间接完成了一项慈善捐款。原来，早在２００３年费德勒初出茅庐时，英国人纽莱福就在威廉希尔赌博公司下注１５２０英镑，押注费德勒将在２０１９年前在温网夺冠七次，赔率为１赔６６。２００９年，５９岁的纽莱福不幸去世，在他的遗嘱里，他把这张可能赢得１０万多英镑的赌票捐给了乐施会。虽然斯人已逝，但正如他的名字ｎｅｗｌｉｆｅ（新生活）一样，这项慈善捐款或许将为他人的生活带来新的曙光。