票务销售２０１２年７月　上海讯——蝉联ＡＴＰ年度最佳赛事的上海劳力士大师赛将于１０月６日至１４日在上海旗忠网球中心再次为球迷奉上全球顶级网坛盛宴！作为ＡＴＰ世界男子职业网球巡回赛最高级别赛事之一和亚洲唯一一站ＡＴＰ１０００大师赛，２０１２上海劳力士大师赛将吸引包括德约科维奇、费德勒、纳达尔、穆雷等世界排名前４５的顶级选手在内的１００多位世界网坛高手齐聚申城！今天赛事组委会举行了盛大的票务启动仪式，久事赛事总经理姜澜、上海劳力士大师赛赛事总监吕华勇、上海劳力士大师赛尊耀赞助商中国银联执行副总裁柴洪峰、著名影视明星韩雪出席了活动并共同启动了全球票务销售。据悉，票价系统经过去年的调整后，已经趋向合理化，得到市场积极反应。今年票务最大亮点是使用银联卡购票可享较大幅度优惠，这也是赛事主办方为回馈广大球迷所采取的新的举措。中国银联作为尊耀赞助商，已于近期签约上海劳力士大师赛，成为赛事举办以来首个与之合作的支付品牌。银联作为赛事的唯一合作支付品牌，银联卡（卡号以６２开头、卡面有银联标识，下同）作为赛事唯一指定用卡，持卡人可使用银联卡通过现场刷卡和互联网支付多种渠道购买赛事门票和官方纪念品等，并可享受九折优惠。久事赛事总经理姜澜在讲话中回顾了上海网球赛事的历史，他表示，上海网球赛事从ＡＴＰ国际系列赛起步，到举办亚洲唯一ＡＴＰ最高级别赛事，我们有幸成为亲历者见证了上海网球的飞速发展。他援引第三方有关上海网球发展调查报告的数据，数据显示，当年新增网球人口占上海网球人口总数的比例从１９９８年的１．３１％，迅速上升到２０１０年的１４．８９％；特别是２００６年到２０１２年上海网球人口６年的总增长率为２０．９１％，说明上海的网球市场有着巨大的发展空间；同时上海网球运动以及网球赛事为体育产业和城市经济发展也做出了较为明显的贡献。在活动现场，一批忠实球迷共同见证了本次票务启动仪式，他们表示，无论是观看网球还是直接参与网球运动，都可以让他们从繁忙的工作和日常生活中得到放松，使他们感觉到健康，感觉到更多正能量。上海劳力士大师赛举办至今，连续三年被评为ＡＴＰ年度最佳赛事。对于上海劳力士大师赛这项诞生于２００９赛季、ＡＴＰ１０００大师赛中最年轻的成员来说，连续荣膺此项殊荣实属不易，这充分说明上海劳力士大师赛的赛事服务得到了参赛球员的一致认可，也说明上海国际顶级赛事的办赛水平达到了新的高度。１．以上价格均为人民币价格，美元价或欧元价须按照结算当天中国银行公布的汇率进行换算．２．持中央场馆赛票可进入其它所有场馆观赛．３．持２号馆观众可以进入除中央场馆外的其它场馆观赛．