北京时间６月２８日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛继续第三比赛日的争夺。本赛季就将挂拍的比利时天后克里斯特尔斯继续神勇表现，直落两盘以６－３／６－３击败捷克选手赫拉瓦科娃，顺利挺进第三轮。第三轮中，克里斯特尔斯的对手将是１２号种子兹沃娜列娃与西班牙选手埃斯皮诺萨之间的胜者。由于伤病和家庭等多重因素，比利时天后克里斯特尔斯早已经宣布将在本赛季末再次挂拍。因此，本届温网公开赛也成为了“克妈”冲击草地大满贯的最后机会。首轮比赛，克里斯特尔斯仅丢六局横扫前世界第一扬科维奇。第二轮比赛，比利时天后将迎战捷克选手赫拉瓦科娃，后者在首轮完胜中华台北名将张凯贞。首盘比赛，双方开局之后就陷入胶着，两人都在发球局中显现出了高水准，前五局各自保发。第六局，赫拉瓦科娃发球状态有所下滑，克里斯特尔斯连续接发球抢攻逼出破发机会，尽管捷克好手化解了一次危机，但是比利时天后在第二个破发点上率先破发，连保带破赢得４－２领先。此后两局，双方各自保发，比利时天后带着５－３领先进入发球胜盘局。第九局，克里斯特尔斯轻松胜出，以６－３先胜一盘。第二盘比赛，场上局势和首盘颇为类似，前六局，双方始终保持在发球局中的专注度，各自三度保发后比分来到３－３平。第七局，赫拉瓦科娃失误送出两个破发点，克里斯特尔斯顺势依靠着犀利的正手进攻兑现破发点，紧接着成功保发第八局，连破带保后赢得５－３领先。第九局，赫拉瓦科娃非保不可的发球局，捷克好手失误送出赛点，克里斯特尔斯凭借着势大力沉的正手大斜线得分完成致命破发，从而以６－３再胜一盘，总分２－０横扫对手晋级第三轮。赛后数据显示，克里斯特尔斯在多方面都处于优势。尽管在ＡＣＥ球数据上以１－４稍稍落后，但是在一发得分率方面，比利时天后以７４％－６２％占据上风，二发得分率也比赫拉瓦科娃高出近４０个百分点。全场比赛，克里斯特尔斯只有１０次非受迫性失误，却轰下了１８个制胜分。而赫拉瓦科娃则出现了１６次非受迫性失误，制胜分则只有１３个。全场比赛，克里斯特尔斯获得七个破发点，实现了三次破发，赫拉瓦科娃则没有获得任何破发机会。　（搜狐体育　王大可）