詹姆斯要拼尽全力北京时间６月１０日凌晨消息，东部决赛抢七大战将于当地时间周六晚在迈阿密的美航中心进行。赛前，ＮＢＡ官方正式公布了今日比赛的３位裁判。除此之外，结束当地时间周六上午的投篮训练后，詹姆斯表示他做好了打满４８分钟的准备；而近期状态慢热的韦德则坦言如若让他选择，他更愿意在下半场爆发。生死战的主裁判是乔伊－克劳福德，这对凯尔特人队球迷而言不是个好消息，因为乔伊－克劳福德执法的本赛季所有季后赛比赛，主队的胜率达到７５％。另外两名裁判分别是麦克－卡拉汉和斯科特－福斯特，ＥＤ－马罗伊则是替补。麦克－卡拉汉执法的本赛季所有季后赛比赛，主队的胜率是５８％，而斯科特－福斯特则是５０％。有一个细节值得特别注意，那就是本赛季没有裁判吹罚的技术犯规次数多于卡拉汉和福斯特，前者场均３．１次，后者则是２．４次。克里斯－波什是否首发仍是不少人关注的焦点，从腹部肌肉拉伤中恢复的“龙王”之前２场比赛都是替补上阵，生死战呢？热火队主帅斯波尔斯特拉表示首发阵容要到赛前才会对外公布，而波什自己表示他预计可能仍是替补出场，“只要能上场打球，是不是首发都没有关系，”波什说道。而勒布朗－詹姆斯表示：“我做好了打满４８分钟的准备。”值得注意的是东部决赛第６战，詹姆斯全场比赛面无表情，这被热火队主力控卫查莫斯形容为丑陋。对此詹姆斯做出了回应，“这是我人生中从未有过的，这是专注的神情，我还会以这种面目示人。”与凯尔特人队的这个系列赛，詹姆斯场均有３４．０分１０．８篮板４．２助攻１．３盖帽１．２抢断入帐。东部决赛，韦德在上下半场的表现反差很大。数据显示上半场“闪电侠”场均仅拿下５．８分，投篮命中率更是只有２７％；但下半场韦德场均砍下１５．３分，投篮命中率则是５７％。对于自己在上半场的持续低迷，韦德今日做出了回应。“我下半场的表现一直比上半场好，如果让我选择一个半场来发挥的话，我选择下半场。”此外有一个魔咒困扰着杜克大学，杜克大学毕业生很少有人赢得过ＮＢＡ总冠军。历史上仅有２位来自杜克大学的球员赢得过总冠军戒指，分别是１９７５年的杰夫－穆林斯（勇士队）和２００３年的丹尼－弗雷（马刺队），而他俩都是替补。巴蒂尔目前是热火队的首发，如若他能在决赛有１场首发，而热火队最终夺冠的话，他将缔造杜克大学的历史。对此巴蒂尔表示：“我盼望为杜克大学赢得１个总冠军。”（搜狐体育　ｊｉｍ）