奥运会开战在即，体育迷的视线早已聚焦到了伦敦。但青岛不少篮球迷并没有忘记自己的子弟兵球队，他们同样在关心着青岛双星雄鹰男篮的备战情况。据记者了解，双星队将于８月７日赶赴美国展开紧张的夏训。同时，新赛季外援人选也有可能在这次海外拉练中敲定。而２０１０年从上海队引进的小前锋蔡亮目前已经回到上海　。在双星俱乐部看来，目前队伍在部分位置上还需要补充新鲜血液。俱乐部总经理生锡顺就表示：“现在距离新赛季还有几个月的时间，我们还会关注国内球员市场，希望能捞到大鱼”。拉练　锻炼队伍挑选外援把队伍拉到美国训练，让队员们感受世界上最高水平篮球的氛围。这一直是双星俱乐部领导的愿望。所以在上赛季结束后，大伙就在积极联系。如今，球队赴美国拉练一事终于有了眉目，全队将于８月７日赶赴美国。“这次去美国拉练大约２０多天，主要是以赛代练的形式。对手是以美国大学队为班底，掺杂一些ＮＢＡ球员还有一些发展联盟的球员。相信我们的球员在与高水平对手过招的过程中，一定会学到一些东西。”俱乐部总经理生锡顺介绍道。除了以赛代练，双星队这次赶赴美国还有一个重要的目的，那就是为新赛季选择合适的外援。对此，生锡顺说：“以往赛季，咱都是让经纪人把外援送到门上，看试训的效果，然后决定外援人选。这样做的缺点就是选择面小，对外援的认知度也不高。这次咱去美国，一来可以多一些选择；再者，也能多考察一段时间，相信能够选择到最适合咱的外援。”在此前的夏季备战过程中，后卫王刚展现出不错的状态。而在球队新赛季的计划中，王刚和李光这两名本土后卫也将重新被激活。所以双星这次美国选援也将重点锁定在二三号位以及五号位上。变化　蔡亮离队须补内援因为没有与俱乐部谈妥新赛季的合同，李根已经离开了双星。而据记者了解，另一名当年从上海队转投双星队的队员蔡亮目前也已经离开了球队。蔡亮新赛季的归宿至今还是一个谜。记者联系到蔡亮的时候，小伙子已经回到上海。“现在还没有定下来，定下来会告诉大家的。”当记者询问新赛季去向的时候，小伙子这样答复了记者。而翻看蔡亮的微博可以发现，６月份的时候，他已经离开了双星俱乐部的训练基地。“他现在还是双星俱乐部的人，毕竟我们的合同签到今年９月份，至于下一步，他是否和我们续约，现在还没有定论。”生锡顺表示。蔡亮和李根都是２０１０年从上海转投到双星队的队员，经过两年的锤炼，两人都逐渐成长为球队的核心队员。如果新赛季一下子失去两名重要队员，对于双星的影响的确不小。所以在决定去美国拉练的第一时间，教练组从二线队一下子提拔上来两名年轻小将邢瑞鑫和王庆明，决定带着这两个从未打过ＣＢＡ联赛的９０后小将一起前往美国，让他们尽快适应一线队的对抗强度。也许新赛季，他们就会登上ＣＢＡ的舞台。目前距离新赛季开打还有几个月的时间，在生锡顺看来，引进有实力的内援依然是补强球队的最快方式。“我们还是会关注国内球员市场，希望能够捞到大鱼。”生锡顺说道。本栏文／记者　杜金城图／本报记者　袁蒙