本期半全场笔者分析：费古埃半全场均可取胜，而弗拉门、弗鲁米、博塔弗和桑托斯半全场保持不败，科林蒂对阵帕尔梅的比赛则可能会一波三折，以下为笔者对本期半全场的分析：０１．科林蒂　ＶＳ　帕尔梅本场比赛，科林蒂主场迎战帕尔梅。众多博彩公司在半场胜全场胜上赔率最低，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。其次是半场平全场平的赔率，分歧较大，打出的机会不大。半场负全场负的赔率上，分歧较大，打出机会不大。半场平全场负的赔率上，两所公司所开相同。因此，本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３０博彩公司　０１．科林蒂　ＶＳ　帕尔梅０２．费古埃　ＶＳ　巴伊亚从半全场赔率上分析：大多数博彩公司对半场胜全场胜的赔率最低，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。其次是，半场平场胜的赔率，而在这个赔率上，分歧较大。半场平全场平的赔率上，同样分歧较大。因此本场比赛　半场单选：３　全场单选：３博彩公司　０２．费古埃　ＶＳ　巴伊亚０３．格雷米　ＶＳ　弗拉门本场比赛从半全场赔率上分析来看，众多博彩公司对半场胜全场胜所开最小，但分歧较大，不易打出。而半场平全场胜的赔率中，分歧较大，打出的可能不大。而半场平全场平的赔率，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。半场负全场负和半场平全场负的赔率上，均为３所相同。因此本场比赛　半场复选：１０　全场复选：１０博彩公司　０３．格雷米　ＶＳ　弗拉门０４．戈亚尼　ＶＳ　弗鲁米本场比赛是从半全场的赔率上分析：对半场负全场负比较看好，其中３所公司所开相同。而半场平全场平的赔率上，２所公司所开相同，打出的可能较大。而半场胜全场胜的赔率上，４所公司所开相同，打出机会不大。因此本场比赛　半场复选：１０　全场复选：１０博彩公司　０４．戈亚尼　ＶＳ　弗鲁米０５．博塔弗　ＶＳ　庞特普庞特普客场对阵博塔弗，从本场比赛的半全场赔率分析：在半场胜全场胜、半场平全场胜和半场平全场平的赔率上，均为２所公司所开相同，打出机会较大。而半场负全场负的赔率上，４所公司所开相同，打出机会不大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０５．博塔弗　ＶＳ　庞特普０６．桑托斯　ＶＳ　科里蒂桑托斯主场对阵科里蒂，本场比赛从半全场的赔率分析，多所博彩公司对全场胜全场胜开出的赔率最低，其中２所公司所开相同，打出机会较大。半场平全场胜的赔率上，２所公司所开相同。半场平全场平的赔率上，３所公司所开相同，打出的机会较大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０６．桑托斯　ＶＳ　科里蒂