首战１－１战平实力强大的卫冕冠军西班牙队后，意大利队将在北京时间周五凌晨迎战小组赛第二个对手克罗地亚队。战前，意大利前锋卡萨诺接受了欧足联官方网站的采访，对蓝衣军团后面的比赛进行了展望。卡萨诺非常珍惜这次出战欧洲杯赛的机会，要知道在半年前，他险些因心脏病最终告别职业足球。卡萨诺表示：“我跟你们说实话，去年１０月的时候，我真的以为我不能再踢足球了，后来的过程，就好像走在漫长的隧道里最终逐渐看到了光芒那样，我重新回到了足球场上，并且得到了参加欧洲杯赛的机会。我很珍惜这次参赛机会，我将为此奉献我所拥有的一切，我快要３０岁了，但我的内心依然像孩子一样年轻，去年发生的一切让我懂得何为生命中最重要的。”卡萨诺对国家队主教练普兰德利的评价很高：“无论作为教练还是一个普通人，我都很欣赏普兰德利。他非常善于和人交流，总是不厌其烦的向我们解释他的观点，对于球队在欧洲杯赛上的比赛，他早已做好充分的组织和准备，他让我觉得自己是球队中重要的一员，这在很大程度上提升了我的信心。”对于球队锋线上的竞争情况，卡萨诺认为“一切该由教练决定，无论是我本人还是巴洛特利，迪纳塔莱甚至是乔文科，都做好了为球队出场并打好比赛的准备。我们队内有５位前锋，无论换谁出场都必须有好的发挥，出场顺位并不重要，教练会看谁的状态和特点更合适具体的比赛对手。”对于比赛，卡萨诺高度肯定了球队在首战中的发挥，他表示：“战平西班牙提升了我们的信心，对克罗地亚的比赛相当重要，我们需要沿袭首战中的良好势头，并找到击败对手赢球的方法。在首战过后，我们已经意识到有实力击败任何一个对手。”