北京时间７月２１日《芝加哥论坛报》消息：火箭今天正式向阿西克开出了３年２５１０万美元的邀请合同，后者也接受了这份报价。按照规定，公牛有３天时间考虑是否匹配火箭的报价。但在著名记者Ｋ．Ｃ．约翰逊看来，公牛将会放弃续约阿西克。编译如下：公牛管理层最担心的事情还是发生了。正式得到林书豪后，火箭还是向阿西克开出了２５１０万美元的天价合同。虽然早有心理准备，但芝加哥人对这个现实还是有些难以接受。不过无论如何，他们都必须面对。３年２５１０万，下一次火箭和公牛在球场上相遇时，阿西克穿的也许将是火箭的球衣。是的，种种迹象表明，公牛方面已经打算放弃他了。米利西奇的经纪人马克－科恩斯特恩，近日接受采访时明确表示，公牛对他的客户非常感兴趣。虽然双方还没有就签约事宜进行认真的谈判，但考虑到米利西奇刚被森林狼特赦，且无人竞价认领，这意味着如果公牛签下他，后者的薪水将会很少。与此同时，有可靠的线人告诉我，公牛正在球员市场上四处寻找替补中锋，当然前提是只付出低薪的代价。截至目前，公牛还没有就是否续约阿西克的话题作任何的回应，但据我所掌握的信息，他们应该不会匹配火箭的报价。对米利西奇有意，四处寻找低薪中锋，这显然是公牛准备放弃阿西克的讯号。就像业界所说的那样，火箭给阿西克开出的报价，第３年的薪水高达１４９０万美元，这是一个典型的“毒药合同”。如果公牛续约了阿西克，那到１４－１５赛季，他们将面临可怕的奢侈税压力，这显然是管理层所不想看到的结果。况且，虽然阿西克有一定的潜力，他在公牛也很难获得太多的表现机会。１４－１５赛季，罗斯的薪水为１８９０万美元，诺阿的薪水为１２２０万，布泽尔的薪水为１６８０万。如果公牛匹配了火箭的报价，那他们在２０１４年很可能要特赦布泽尔。公牛总经理福曼虽然口口声声说球队将会一切“以篮球为重”，不过多考虑金钱因素，但有谁会相信，他的内心能像表面上那般从容？近日，公牛签下了老兵拉德曼诺维奇，另外他们还打算对阵容进行小幅的补强。考虑到球队的薪资情况，我相信芝加哥人不会考虑匹配火箭对阿西克的报价，事实将会印证我的判断。（搜狐体育　清河村）