赛季初关于赵鹏的转会传闻闹得沸沸扬扬，包括广州富力在内的多支中超球队对河南建业的国脚中卫表示了浓厚的兴趣，然而深陷其中的主角赵鹏一直保持沉默。这也让众多　建业球迷对赵鹏的忠诚产生了怀疑。毕竟作为球队青训培养出来的仅有的几个球星，赵鹏是其中的佼佼者，球迷对赵鹏有着特殊的感情。本场比赛赵鹏用亲吻队徽的庆祝动作表达　了自己对河南建业的忠诚。上半时比赛进行到第４０分钟，河南建业获得前场左路角球机会，黄希扬将球发入禁区，贵州人和中后卫第一点将球顶出禁区，黄希扬边路拿球后果断突破，沿底线内切，左脚　低平球传中，心有灵犀的赵鹏前点前插，右脚有力的推射，稳稳将球送入贵州队的球门。进球后的赵鹏狂奔向看台，深情地亲吻胸前的河南建业队徽。这是赵鹏本赛季的第一个进　球，也是他在中超联赛攻入的第二球。已经２９岁的赵鹏，１４岁入选河南建业青年队，２００２年进入一线队，逐渐从替补打上主力，历经了球队的中甲保级与２００６年的冲超，与保加利亚中后卫特兰切夫搭档的两个赛季　使赵鹏发生了质的变化，从一个初出茅庐的稚嫩小伙子转变为河南建业后防线的中流砥柱。在代表国家队的比赛中，作为中后卫的赵鹏也已为国家队攻入三球。一个进球固然可喜，更为可喜的是赵鹏的进球使球迷感受到了球队的团结和球员的忠诚，随着球队内部日趋稳定，逐渐走上正轨的河南建业，再现魔鬼主场也必将不再遥远。（搜狐体育　小灰）