一个从５岁开始便居无定所，经历１４次搬家的穷小子，凭借脚尖上的魔力，为自己在世界足坛留下了永久的一方天地。他就是迪迪埃·德罗巴。外星球魔兽德罗巴是“暴力美学”的掌门人。身高１．８９米，体重超过９０公斤的他，身体素质异于常人。在切尔西的八年，他将这种优势发挥到极致。对方禁区，是他肆虐的区域。前主帅穆里尼奥曾如是评价：“德罗巴在身体上是无敌的，他的弹跳和力量都不像是这个星球上的。”不过，德罗巴拼的不仅仅是身体素质。他善于奔跑，加上敏锐的门前嗅觉，果断的临门一脚，再好的守门员也无计可施。本赛季，德罗巴为切尔西在各项赛事中出战４３次，打进了１３粒进球。他还是英超球员中射门次数最多的，有１５０次，其中５１次射中。非洲刘德华中国球迷送给德罗巴一个中国式的外号“非洲刘德华”。德罗巴钟爱打理自己的头发，常常油光锃亮，为此人们戏称“溜得滑”。甚至在解说比赛时主持人也拿德罗巴的头发说事：“每次比赛的时候，德罗巴的发型总是溜光顺滑，很有层次感，谐音＇溜得滑＇，故得名＇非洲刘德华＇。”当然，德罗巴的歌唱功底也十分了得。２００６年世界杯出征前的宴会上，他上台为科特迪瓦总统独唱一曲，顿时震惊全场。他还曾多次参与录制慈善歌曲，甚至还发行过一张同名专辑《来自德罗巴》。此外德罗巴还出过一张舞曲专辑，“德罗巴曲”和“德罗巴舞”都成了科特迪瓦的文化现象。慈善智多星父母很早便丢了工作、房屋曾被一伙武装力量焚烧殆尽，正是在纷乱的世事中成长起来的德罗巴，对于帮助他人总是分外热心。２００７年，德罗巴被联合国开发计划署任命为消除贫困亲善大使，同时他自己也成立了以自己名字命名的基金会，用于扶持祖国科特迪瓦依然落后的医疗、教育等事业。去年冬天，他曾在伦敦的酒店组织慈善晚宴，为科特迪瓦的一座医院募集到近３０万英镑善款。今年３月，德罗巴再次组织了类似的慈善晚宴，同样筹集到２５万英镑的捐款。单单魔兽一人前后共三次为这家医院筹集到了超过１００万英镑的善款。３个孩子的父亲、相恋１２年的亲密爱人、一个家和一方球场，德罗巴一起扛上肩。他的信仰是：做男人，就要有担当。