本报讯　（记者李　悦）中超联赛第十三轮主场与天津泰达的比赛，是外援哈伊里本赛季最后一次身披建业队的战袍，６月１７日一早，他就打点行装离开建业基地，他的下一站将是德国“红魔”凯泽斯劳滕俱乐部。从２月１３日正式签约，到６月１７日解约离去，哈伊里短短四个月的中国之行并不算成功。原本赛季初建业以１５万欧元引进哈伊里，是希望他能在后腰或者中后卫位置上有所作为，但身体对抗差、防守能力不足的哈伊里显然无法担当这一重任，反倒是在联赛第四轮改打左后卫，让他找到了比赛的感觉。此后哈伊里一直是建业主力左后卫的人选，并两次入选了中超最佳阵容。不过建业在后防线上的顽疾却一直没有得到解决，联赛１３轮丢了２６个球，这在中超各队中也是最多的。此次联赛二次转会开启，建业急需在后腰和中后卫位置上引进两名高水平的外援，如此一来哈伊里必须要走人腾位。好在和建业和平分手后，哈伊里很快便找到了下家，身处德乙的“红魔”凯泽斯劳滕和其签了三年的合约。作为德国的老牌劲旅，凯泽斯劳滕曾四获德甲冠军，在１９９８年作为升班马的“红魔”更是神奇地夺取了德甲冠军，成就了一段足坛神话。但从２００２／２００３赛季开始，凯泽斯劳滕就几度沉浮，今年５月再次从德甲降到了德乙。此次签约哈伊里，就是看中了他边路的助攻能力，希望他能在升级的竞争中对球队有所帮助。