去年的７月９日是美国媒体爆出姚明退役的日子，如今时隔一年，这位昔日的中国队核心现身广州斯杯赛场，坐在场边观看那些或者熟悉或者陌生的队友打球。“作为一个旁观者，你永远无法真正体会场上那些人肩上的压力。”姚明说，不过在他看来，至少现在这支中国队运转得没有什么太大问题，“还是可以令人放心的。”针对球队无姚“并不意味着成绩不会好”昨天下午姚明在广州大沙头码头附近的一个酒店内开了一个小型的媒体访谈会，由于到场记者太多，酒店套间面积有限，记者们被分了三批，姚明也足足回答了一个小时的问题，大部分问题都是关于这支“无姚”的中国队的。“核心球员的离开在过去的十几年里也一直发生，况且任何事都有起有伏，”姚明说，“我觉得没有我，并不意味着中国队的成绩会不好。”事实上，在他看来，至少今年这支中国男篮已经进步了不少，“一支成熟的球队，或成熟的打法，都是需要时间堆积出来的。现在大家觉得球队打得比去年好很多，这是一种顺其自然的感觉。”预测奥运前景“以旁观者姿态去评价对经历者来说不公平”接替姚明把中国队扛在肩上的人有两个，王治郅和易建联，在姚明看来，这一老一少都是当之无愧的球队领袖。“我是从看着大郅打球，到和他一起打球，再到现在重新看着他打球，他就是一个传奇。”姚明说，“一支球队的领袖在场上能给队友们安心的感觉，只要他在场上或在球队中就能让球队的前进有一个明确的方向，是队友们在场上的依靠。这一点易建联也做得非常出色。”至于伦敦奥运的出线形势，随着奥运落选赛结束，除去俄罗斯和立陶宛，多米尼加或尼日利亚都有可能同中国队分在同一组。姚明认为无论碰到哪支球队，都必须全力以赴。“其实以一个旁观者的姿态去评价奥运的目标对经历者来说是不公平的，”他说，但他也不否认对目前男篮的奥运前景尚表乐观。关于奥运解说“大家千万不要期待我的爆料”届时，姚明将以解说嘉宾的身份参与到伦敦奥运中来，因此此次他观战斯杯时不仅用小本子做好笔记，回去还要观看比赛录像。“我解说工作主要还是向大家评述一下比赛时为什么会发生这些事情，带来的后果是什么。”对于大家期待他在解说里“爆料”，姚明笑称不打算这样做，“有些事情存在在当事人心里是美好的，不一定要暴露在公众之下，大家千万不要期待我的爆料。”