本周末，巴西与阿根廷将进行一场热身赛，刚刚在世界杯预选赛中有着出色发挥的梅西自然是成为了焦点话题。想要击败阿根廷，就必须防住梅西，而在比赛中被赋予防守梅西重任的，很可能会是他在西甲的老对手，效力于皇马的左后卫马塞洛。而出人意料地，再谈及梅西时，马塞洛表示阿根廷人是当今世界第一，无视了自己的俱乐部队友Ｃ罗。　更多西甲新闻－＞＞“现在，梅西是世界最佳球员，能在场上与他对抗，试图将他冻结是一件快事，让我们看看能不能做到吧。”马塞洛坦诚表示，他的态度显然与穆里尼奥以及佩佩等队友不同，在后者看来，Ｃ罗才是当今足坛最佳球员，他同时指出想要冻结梅西不能仅仅依靠一名球员，“必须整条防线齐心协力。”而在之前对墨西哥的热身赛中，桑巴军团的后防线表现不佳，“我们会好好交流一下，这很正常，没有哪支球队能每场比赛都赢３球或４球。我们会吸取教训，然后以饱满自信投入下一场比赛中。”马塞洛同时表示阿根廷的攻击力要比墨西哥更加强大，“我们必须提高警惕，他们的进球能力比墨西哥更强，我们不能只讨论对方的一两位球员，这是一支强大的球队。”但他也指出阿根廷的弱点便在于太过注重进攻，“如果他们倾巢而出，那么我们就会获得广阔的反击空间。”几乎就在马塞洛做出这番表态的同时，贝利同样指出在目前梅西要比Ｃ罗更强。“毫无疑问，梅西比Ｃ罗更强，当然，Ｃ罗也是一位非常伟大的球员，他更擅长于在门前完成致命一击。”但值得一提的是这并不代表贝利认为梅西就是世界第一，因为在他心中还有内马尔的存在，“从多个角度进行比较，我们会发现内马尔的技术要比梅西更全面，因为他无论左脚还是右脚都很出色，而梅西明显偏向左脚，但梅西经验更加丰富，在水平更高的联赛中踢球。”这并不是贝利第一次表示内马尔比梅西更强，一个半月之前，球王阁下曾称现在不是内马尔在追赶梅西，而是梅西在追赶内马尔，“他的确是个伟大的球员，但想要成为世界第一就先得超越内马尔，就目前而言，他唯一胜过内马尔的地方只是比赛经验更佳丰富而已。”（搜狐体育　乔巴）