“希腊对捷克，波兰对俄罗斯．．．．．．”“没劲，回家睡觉，养精蓄锐，准备看德荷大战！”这是前天晚上我和一哥们的对话。昨天下午，又看到这哥们，他一脸郁闷地对我说：“伤心死了，昨晚上了个厕所，结果错过了两个进球．．．．．．”再向前一天，英法大战，另外一个球迷看完之后对我说了一句：“下半场，如果不是冲着英法的名头，我真的就要睡着了。最后的结果证明，还不如睡着了呢。”但凡大赛，强强对抗无疑都是球迷关注的焦点。本届欧锦赛已经比过的德葡、意西、英法大战，可以预见到的德荷、葡荷对决以及不可预见的淘汰赛阶段那些强强对抗，都属此类。一般来说，强强对话常常会诞生一些载入史册的经典对决，远了且不说，南非世界杯的英德之战就让全世界球迷看得如痴如醉。但是，本届欧锦赛迄今为止的三场强强对话却实在令人失望。尤其被球迷寄予了厚望的英法大战，在上半场开局阶段接连打进两球之后，场面平淡，波澜不惊，也难怪到了下半场大家的睡意来袭了。倒是几场不太相干的比赛打出了精彩的过程，比如俄罗斯４比１胜捷克、克罗地亚３比１胜爱尔兰以及昨天的捷克２比１胜希腊。事实上，在小组赛阶段，强强对话乏善可陈也是有一定客观因素的。首先，强队赛前被太多人寄予厚望，因而在面对与自己相当的对手时会相对谨慎，也就导致比赛的激烈程度有所降低。其次，小组赛是三场，并非场场都要拿３分，考虑到后面的淘汰赛，强队会有所保留。第三，强队的球员基本都来自豪门俱乐部，面临多线作战，疲劳程度可想而知，小组赛阶段状态还没调整到位。相反，一些准强队或者二流强队，对待小组赛通常使出浑身解数。对于这些球队来说，小组出线是首要任务。所以，对于小组赛阶段的强强对话，大家也别太当回事了。当然，到了淘汰赛阶段，强强对话还是很值得我们期待的，毕竟到了一场定胜负的时候，这些强队才会使出自己的看家本事。（作者系本报足球专项记者　国家一级裁判）