北京时间６月９日，《雅虎体育》著名内幕专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，步行者总裁拉里－伯德已决定留任，他还打算让凯文－普利查德担任球队新的总经理，现任老总大卫－莫威面临下课压力。之前有消息称，伯德有可能在本赛季结束后离任。但“大鸟”前几天接受采访时透露，他很喜欢自己的工作，也喜欢他的球队，如果老板西蒙愿意让他留任，那他将答应继续为步行者效力。伯德是在２００８年开始担任步行者总裁的，随后他将步行者慢慢调教为一支季后赛球队。本赛季，步行者闯进了东区半决赛。最新的消息是，伯德已经敲定了与球队的续约合同，多个消息源向沃伊纳罗夫斯基证实了这一点。知情人士曝料称，“大鸟”一直很欣赏普利查德的能力，后者一年前开始担任步行者的球员人事主管，不出意外，现任总经理莫威的总经理职位将被普利查德抢走。但有不少专家指出，莫威是步行者近几年崛起的一大功臣，他在球队的选秀和球员交易决策上做出了很大的贡献。希伯特、保罗－乔治、乔治－希尔等人的引进，均出自莫威之手。与此同时，有不少人对普利查德的能力表示了怀疑。至少，普利查德是一个很有争议的人。当年在开拓者担任总经理（２００７－２０１０），普利查德在选秀大会上摘下了阿尔德里奇、罗伊和巴图姆，这显示出了他过人的眼光。但普利查德也有“污点”——他在２００７年的选秀大会上摘下了奥登，错过了杜兰特，这个选择无疑是个超级失误。另外，普利查德和球队的管理层曾有过摩擦，这是他担任步行者总经理的一个潜在隐患。但如果伯德执意要重用普利查德，那莫威只能拎包走人，毕竟“大鸟”在步行者的权势无人可撼。一个公认的事实是，本赛季步行者的巨大成功，让他在印第安纳地位更上层楼。（搜狐体育　清河村）