当伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科表示会赋予贝克汉姆两项新的重要使命，以弥补他落选英国奥运足球队的遗憾，外界猜测这两个使命是在开幕式上高举奥运旗帜或是点燃奥运圣火，不过小贝昨日亲口否认自己将在开幕式上点燃主火炬。小贝是伦敦奥运会的全球推广大使、英国体育的标志性人物之一，喜欢小贝的人们都希望能看见他在奥运会中扮演更多角色，他本人也希望亲自参加而不仅仅是参与奥运会。不过，英国国奥队主教练斯图尔特·皮尔斯却把小贝排除在了参加伦敦奥运会的１８人名单之外。，小贝当时深受打击：“当我落选英国国奥队时，我收到了来自各界的支持，这简直令人难以置信，人们通过信件、电话来安慰我。当然，我的家人和朋友也给了我很大的支持，他们是关心我的人，他们知道当时我有多么的失望。”尽管英国民众对小贝点燃主火炬的呼声很高，但小贝似乎依然没有从落选的遗憾中恢复过来，昨日他在接受路透社采访时直言自己没有资格点燃奥运主火炬：“我曾经说过，在开幕式中点燃主火炬的人，应该是一位代表英国参加过奥运会，并且为祖国做出过突出贡献，赢得过奥运会金牌的运动员。英国民众认为我是合适的人选，这一点令我感到无上的荣耀，但是，我不会是点燃主火炬的人。”