北京时间６月５日凌晨，２０１２赛季法国网球公开赛继续男单１／８决赛的争夺。英国天才穆雷尽管先丢一盘，但是随即连胜三盘逆转获胜，实现了最成功的“复仇”。比赛中，穆雷轰出５９个制胜分，犀利的进攻让人眼前一亮，但是略显慢热的状态也多少影响到了英国好手的发挥。穆雷数年前就曾经说过，红土赛场是他最不喜欢的场地。回顾英国天才的职业生涯，也可以明显看出他在红土赛场的“低潮”。本赛季，穆雷依然贯彻了这样的“习惯”，法网公开赛前的红土热身中，穆雷的表现和四巨头的身份相去甚远，蒙特卡洛大师赛和巴塞罗那赛仅仅获得八强，随后的罗马大师赛更是止步第三轮。如此平淡的表现，加上还有德约科维奇、纳达尔和费德勒如此强势的竞争对手，穆雷的法网征程从开局就注定了艰难。果然，来到罗兰加洛斯后，穆雷受到了低迷状态的困扰、对手顽强的阻击和背伤无情的影响。特别是背伤，更是让英国天才一度有过退赛的打算。顽强地坚持着进入１６强，穆雷遭遇到了本届赛事真正意义上的首个严峻对手，法国好手加斯奎特。后者不仅是赛会１７号种子，而且还具备着不容忽视的主场优势，更别说在罗马大师赛上，正是加斯奎特让穆雷在第三轮黯然止步。赛前，穆雷就在采访中坦言本场比赛是一场苦战。果然，比赛开始后，加斯奎特主动进攻连连威胁穆雷的发球局，而英国天才的表现则略显慢热，特别是在控制失误环节有着明显的不足，送出了多达１２次的非受迫性失误。自身状态低迷加上对手强势进攻，也难怪穆雷仅仅坚持了２９分钟就匆匆丢掉了首盘。然而正当主场观众期待着本土选手的胜利时，穆雷却用行动证明了他拒绝冷门的决心。随后的三盘较量，穆雷打出了ＴＯＰ４的水准，有效遏制了加斯奎特犀利的单反进攻，最终连胜三盘完成逆转，报了罗马大师赛的一箭之仇。后三盘比赛，穆雷的胜利方式让人有些意外，更是有些惊喜。从出道之初，穆雷所擅长的和表现出来的都是他在防守端的功力，和德约科维奇以及费德勒不同，穆雷从来都不是依靠着进攻获胜的选手，他更加擅长也更加喜欢在防守中找到对手的漏洞，然后给予致命打击。不过在最近两年，穆雷在进攻端的威力大大提升，本场比赛就是一个典型的情况。后三盘比赛，穆雷在进攻端牢牢压制住对手。全场比赛，穆雷在制胜分方面以５９－３１遥遥领先。也正是因为穆雷强而有效的进攻，造成了压力下加斯奎特的连连失误，出现了多达３３次的非受迫性失误，最终连丢三局惨败出局。战胜加斯奎特后，穆雷下一个对手将是西班牙好手费雷尔，后者目前四轮比赛保持一盘不失，状态火热可见一斑。对阵如此对手，穆雷显然需要延续本场比赛自己强势的进攻状态，同时还要注意减少非受迫性失误的数量。当然，最主要的是穆雷需要避免再度出现慢热的情况，毕竟面对状态如此之好的费雷尔，慢热就意味着失去先机，甚至可能导致最终失利。　（搜狐体育　王大可）