本报讯　记者高鹏报道　昨日，网上突传沈阳沈北足球俱乐部老总汤宏离职的消息，称前金德队老总金炎将接手汤宏的职位。在本赛季中甲联赛中，沈北队１２轮过后仅积８分，早早陷入了保级区，这与俱乐部在赛季开始前所做的投入与期待都形成了巨大的反差，而这种局面也被外界普遍认为与俱乐部管理层的经验不足有直接关系。在这样的背景下，沈北俱乐部更换老总的消息显得格外敏感，一经出现立刻引起了媒体和球迷的高度关注，尤其是对于接任者金炎，更是有不少足球圈内人士表示了自己的惊讶与疑惑，甚至有球迷提出沈北如果要更换老总不妨考虑公开招聘。不过当记者联系上汤宏时，他却非常直接的对这一消息进行了辟谣，“怎么可能呢，这是完全没有的事。”汤宏称，自己最近一段时间并没有上网，“今天突然接到了很多媒体和球迷打来电话问我个事儿，我自己都完全不知道是怎么回事。”汤宏表示，如果俱乐部出现这种级别的人事变动，一定会通过正式的新闻发布会来宣布消息，而在汤宏看来，目前俱乐部还没有这样的打算，自己也仍然在为俱乐部工作，“我正准备周四出发去深圳，提前为球队的下一场联赛打前站。”记者观点保级路上越走越孤单在早早踏上保级之路后，尽管沈北俱乐部从管理层至球队教练组、球员都已经清醒认识到了现实的严峻，但沈北队并未能立刻走出困境。相反，当其他几支保级区球队开始集体呈现反弹的时候，自身持续连败却让沈北队显得在保级的道路上越走越孤单。在上一轮联赛中，原本排名在沈北队之后的北京八喜和沈阳东进两支球队同时触底反弹，双双迎来胜利。其中北京八喜在获胜之后积分增加至１１分，在未来三轮内只要再拿４分就可以在半程联赛时达到理论上的保级安全线。而沈阳东进在老帅杨玉敏接手之后，从足协杯开始便呈现出了较好的反弹势头，在经过对阵容的大幅调整之后，不仅拿到了球队的赛季首胜，同时队中饱受质疑的外援阿雷切亚也终于打破了进球荒。尽管目前东进队仍然排名垫底，但积分已经追平了沈北，更为重要的是在接下来他们还有两个连续的主场，抢分的形势可谓一片大好。不可否认的是，这个赛季的沈北队除了自身的一些问题之外，在联赛中也的确遭遇到了其他各队的有意“围剿”。在赛季初，由于沈北队早早喊出冲超口号，引起了中甲各队的充分重视，因此在与沈北队交手时都格外卖力；而当沈北队因成绩不佳沦为保级队时，则更加成为了各队眼中必须拿分的“肥羊”，同样是用尽全力硬拼沈北队。正是在这种不利的外部环境之下，尽管沈北队积极进行了一些内部的调整，但是显然无法一时见到效果，而且在联赛中遇到的困难恐怕还会越来越多，对于这一点，沈北队上下还需要做好足够的心理准备。　记者　高鹏