北京时间６月１８日凌晨，总奖金额为２２万美元的ＷＴＡ国际赛荷兰全球保险集团精英赛结束了女单半决赛的争夺，中国金花郑洁登场亮相鏖战三盘，最终以７－６（２）／５－７／１－６惨遭前一姐扬科维奇逆转，无缘晋级决赛。决赛中，扬科维奇的对手将是美国少女奥丁。由于错过伯明翰赛的报名截止日期，目前世界排名第３２位的郑洁只能参加资格赛。经过两轮考验，中国金花顺利晋级正赛。正赛中，郑洁连续战胜了库特里亚夫特塞娃、基奥萨冯、哈拉沃克娃和文奇，继年初的奥克兰赛后再次进入巡回赛四强。半决赛中，郑洁的对手将是前世界第一扬科维奇。双方曾经有过六次交锋，扬科维奇五胜一负占据着绝对优势。首盘比赛，双方开局就陷入缠斗，前两局各自保发。第三局，扬科维奇率先发威，在双方４０－４０平之后利用出色的底线攻防能力连下两分成功破发。第四局，郑洁迅速作出回应，抓住对手的失误回破将比分追至２－２平。第五局，郑洁轻松守住发球局，紧接着中国金花在第六局再次迎来机会，利用对手的连续正手失误再次破发，连保带破后以４－２领先。第七局，郑洁发球状态有所下滑，扬科维奇顺势回破并且守住第八局，将比分追至４－４平。此后的比赛，双方都无力再度破发，前１２局战平后比赛进入抢七大战。抢七战中，郑洁开局就连续得分打出４－０的领先，并且最终以小分７－２胜出先拔头筹。第二盘比赛，场上局势依然胶着，前六局双方各自三度保发后战至３－３平。第七局，郑洁迎来破发良机，利用正手直线进攻获得破发点，不过顽强的扬科维奇化解危机后艰难守住发球局。第八局，郑洁同样展现了顽强一面，化解危机后顺利保发。此后两局，双方依然难解难分，比分来到５－５平。第１１局，扬科维奇顺利保发，将压力转移到中国金花身上。第１２局，郑洁非保不可的发球局，中国金花连续失误送出三个盘点，扬科维奇顺势把握机会实现关键破发，以７－５胜出将总分追平。决胜盘比赛，扬科维奇延续着上一盘比赛的强势表现，首局经历多次平分实现保发后，在第二局获得两个破发点，并且依靠着一记势大力沉的正手直线进攻率先破发，连保带破赢得２－０领先。第三局，扬科维奇继续出色发挥，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式顺利保发。此时，郑洁遭遇伤病影响，不得不申请医疗暂停进行治疗。第四局，带伤上阵的郑洁失误送出破发点，扬科维奇顺势再度破发，将优势扩大为４－０。尽管郑洁顽强地在第五局实现回破，但是受到伤病困扰的中国金花在第六局再次送出破发点，扬科维奇第三次破发后，带着５－１领先进入发球胜赛局。第七局，扬科维奇没有浪费机会，顺利保发后以６－１再胜一盘，总分２－１逆转郑洁，顺利晋级赛事决赛。决赛中，扬科维奇的对手将是此前被广泛看好的美国小将奥丁，后者在半决赛鏖战三盘，以６－４／３－６／６－２击败俄罗斯红粉马卡洛娃，职业生涯首次进入巡回赛决赛。　（搜狐体育　王大可）