北京时间６月２０日中午，中国Ｕ２２国家队将从昆明启程前往老挝万象，参加在那里进行的２０１３年Ｕ２２亚洲杯预赛阶段的比赛。Ｕ２２亚洲杯是亚足联在今年新创办的一项赛事，这项赛事将取代每四年一次的奥运会亚洲区预选赛，获得Ｕ２２亚洲杯决赛前三名的队伍将直接获得奥运会的入场券。中国Ｕ２２国家队在今年４月上旬正式成立，由傅博担任主教练，尽管队伍备战时间有限，但傅博还是带着这支新组建的队伍与马拉维国家队和马来西亚Ｕ２２国家队进行了两场比赛，这两场比赛对于队伍的备战起到了至关重要的作用。“队伍备战的时间确实很有限，很感谢各俱乐部对于Ｕ２２国家队集训工作的支持，球员们在有限的集训时间内都非常用心，这段时间联赛很紧张我们的集训任务又很重，球员们确实非常辛苦，我希望大家能够在比赛中有出色的表现，回报自己这段时间辛苦的工作，同时让我们这支Ｕ２２国家队的使命能够延续下去。”Ｕ２２国家队主教练傅博在接受采访的时候表示。为了让队员们在赛前得到精神和身体上的放松，Ｕ２２国家队在６月１７日开始陆续在昆明海埂基地集中，１９日下午队伍冒雨在海埂基地拍摄了Ｕ２２国家队组建以来的第一张全家福。２０日队伍将出发前往老挝开始本届亚洲杯预赛阶段的比赛。根据分组的安排，中国Ｕ２２国家队与朝鲜队、泰国队、中国香港队、老挝队和柬埔寨队同分在Ｆ组，中国队首场比赛将在老挝当地时间６月２３日晚上１９：００迎战东道主；第二场比赛在６月２５日当地时间下午１６：００迎战中国香港队；６月２８日当地时间１６：００迎战柬埔寨队；６月３０日当地时间晚上１９：００迎战泰国队；最后一场比赛安排在７月３日当地时间下午１６：００迎战朝鲜队。（中国之队）