前英国网球头号种子亨曼（Ｔｉｍ　Ｈｅｎｍａｎ）认为，穆雷在温网决赛上需要有“一石二鸟”的本事。作为ＢＢＣ温网评论员，老将亨曼感觉，穆雷杀入温网决赛后引发的热潮，让街头巷尾到处充斥着“首次”、“重现辉煌”等等字眼。亨曼表示，作为７４年来首位闯入温网男单决赛的穆雷，他在半决赛上击败特松加的精彩表现，“让人难以置信”。亨曼分析说，穆雷轻松拿下头两盘“简直不敢相信是真的”，也是穆雷“发挥出的最佳水准”。他认为，在这场半决赛里，法国名将特松加没能发挥出最佳水平，并且“（被穆雷扼制得）也发挥不出来最佳水平”。亨曼说，发球不利、反手频现失误、二发不能得分，让特松加最终败在穆雷拍下。同时，穆雷在比赛里“自身失误极少”。亨曼还特别称赞穆雷的“顽强”，让苏格兰人在失利情况下，依然取得比赛胜利。亨曼表示，穆雷杀入温网决赛，让穆雷自己和全英国的球迷们都狠狠地松了口气。但现在的问题是，“从情感上、和体能上，穆雷剩下的能量还足够吗”？亨曼说：“穆雷赢在了比赛注意力集中、和心理素质强大上。”亨曼认为，费德勒淘汰卫冕冠军德约科维奇比赛里“有超级杀伤力的”正手，是穆雷须特别小心的。亨曼说：“穆雷千万不能造成让球落在场中的局面，那样一定会让费德勒调着到处跑的！”亨曼同时提醒，由于穆雷在过去三次和费德勒交手过程里，连一盘也没赢过。所以，“穆雷在决赛里，一定要打好开局！”亨曼最后说，决赛前的这两天，穆雷“一定要集中精力、要低调。”他对穆雷说：“这两天可千万什么报纸都别看！”