周六０６７　南美预选：玻利维亚　ＶＳ　智利即时亚盆：主１．００　平手　０．８５　客平均欧指：主２．５７　和３．１６　客２．５５分析：本场比赛是世界杯南美洲区预选赛的一场赛事，玻利维亚在主场迎战智利。两队实力都不算强，玻利维亚在世预赛中仅取得１平３负的成绩排名垫底，走势极差，其中只是客场战平阿根廷，其余三场均以落败告终。上一场友谊赛中面对弱旅古巴也只是一球小胜，虽然结束了１３场不胜的尴尬，不过球队的表现始终难受高看。而智利近期状态不错，主客场双杀秘鲁，在世预赛中２胜２负排名第五，不过球队之前分别大败于阿根廷和乌拉圭，一度遭遇客场五连败，此役客场仍不值得高估。购彩提点：双方近４次交战，智利获得全胜战绩且全部赢盘，颇有优势。本场比赛亚盘普遍主让平手低水盘，对客队客场的实力有所保留，不过后市上水升幅较大，澳彩已经降盘为客让平半，逐渐倾向于客队。而欧指方面，平均欧赔给出２．５７、３．１６、２．５５，虽然后市压低负赔表露出对客胜的重视，但现时负赔区间仍处较高位。综合分析，智利近期状态相当不俗，而且球队往绩占优，不过客场战绩较差，此役客队须慎防平局。（秋枫）竞彩推荐：０／１。　亚盆推荐：智利。