２００４年戴维斯杯决赛，我和罗迪克的单打较量。在赛维拉（西班牙城市）的球场上，每当我拿下１分，全场２．７万名观众就会像看到一次破门那样爆发出欢呼。必须要承认，受此影响，我在这场比赛中的反应也带上了足球选手破门后的兴奋劲儿。这场比赛是我截至当时所经历的最漫长的一场比赛，我们打了３小时４５分钟，漫长的拉锯，不断地上网、后撤。罗迪克想制造上网机会，而我则要把他逼回到底线附近。就算这场比赛我会输，我也要尽量消耗他的体力，为两天后卡洛斯（莫亚）对阵他的那场单打创造优势。在卡洛斯（莫亚）的第一场单打中，他已经轻松战胜了美国队的费什。第一盘，在打到决胜局后，我输了，但这却给了现场观众更大的鼓舞。接下去的三盘，我以６比２、７比６和６比２赢下。有好几分的争夺都让我记忆犹新。其中有一次我发出了大角度的二发，罗迪克回球不过网；第三盘决胜局，我在关键时刻打出了一记反手穿越球。还有这场比赛的最后１分，轮到我发球，而他一记反手把球回出了界。（赢球后）我仰面躺在球场上，闭上眼睛，再睁眼望天，然后我看到我的队友们正高兴得手舞足蹈。这时候我耳朵里听到的就像是有一架巨型喷气式飞机从头顶上低空掠过。戴维斯杯决赛，我们赢下了五场比赛中的前两场，２比０领先。一天后，我们输掉了男双，这和预料得一样；第三个比赛日，卡洛斯·莫亚，我们的大英雄，他赢下了对阵罗迪克的单打。为了赢得戴维斯杯，他（莫亚）已经努力了多年。我已经没有和费什比赛的必要了，我们以３比１获胜，戴维斯杯是我们的了。至今，这也是我人生中的亮点，而作为获胜的结果，网球世界开始正式近距离地关注我。赛后，罗迪克说了一些夸赞我的话，他说真正的大赛型球员不多，但我肯定是其中一号人物。当我被（西班牙队）队里选择去和罗迪克比赛时，身上的确承受了相当大的压力，而且必须要去克服。而这场胜利也给了我崭新的自信，知道在大赛场上该怎么给自己增加信心，比如大满贯赛的决赛。比赛塑造球员，在赢下戴维斯杯三年半后，当我不再去想这件事时，当我站在温布尔登中央球场上希望赢下对阵费德勒的第三盘时，这件事的痕迹又显了出来。至少在这场温网决赛的前两盘里，它对我有所帮助。前两盘赢的人是我。但在２００８年温网决赛的第三盘，费德勒打出了好几个精妙绝伦的球，而我就成了走在钢索上的人。尤其到了第三盘第六局，感觉更加明显，那是我的发球局，当我以１５比４０落后时，一记糟糕透顶的反手回球不过网葬送了我的机会。那是我在这场决赛中第一次失去冷静，生气地喊出了声。