北京时间６月１６日，美国公开赛第二轮比赛在奥林匹克俱乐部结束。备受瞩目的１４岁中国业余小将张华创在美国公开赛前两轮交出１５７杆（７９－７８），高于标准杆１７杆，遗憾未能进入后两轮，与唐纳德、麦克罗伊等大牌一起遭遇淘汰。作为中国内地首个参加美国公开赛的球手，能站在这个赛场已经创造了高尔夫历史。　＞＞次轮成绩表对于本周的大满贯之旅，张华创表示收获颇丰。“这是我人生中最激动人心、最让人难忘的一周，非常好的一次经历。本周所有的经历都是全新的，感觉非常棒。”张华创这次能进步美国公开赛多少也带有一点运气的成分，他是通过资格赛成为美国公开赛的替补，然后因为英格兰名将保罗－卡西退赛，他顺利拿到了正赛的入场券。“本周能让我在这里参赛，有点给了我很大的信心，这会给我的青少年高尔夫生涯带来很大的帮助，希望明年我还能再来这里。”张华创说。虽然两轮比赛的成绩分别是７９杆和７８杆，但１４岁的中国小将认为这两天得比赛感觉非常地不一样。“第一天当我站在发球台的时候，我还紧张得发抖，就算打了几个洞后，我还是觉得紧张。不过今天站在发球台的时候，我的心态好多了，似乎可以抛开很多杂念了。如果明年我还来参赛的话，那么我相信自己会做得更好的。”张华创说道。在赛后被媒体的采访中，张华创还透露自己还有一个梦想就是代表中国参加奥运会。媒体问张华创是否与中国高尔夫国家队有什么协议，或者说有什么加入中国国家队的计划。中国小将回答，“目前还没有，这只是我的梦想之一，不过目前为止我还没有什么官方上面正式的进展。”张华创出生于１９９７年１２月１４日，目前居住在美国奥兰多，在佛罗里达州ＩＭＧ利百特学院学习高尔夫。“张华创距离很远，他常常跳组，到更高年龄组别中参赛，所以成绩参差不齐，不过他赢得过我们的比赛。”长期在汇丰青少年冠军赛组委会工作的刘丽莉这样评价张华创。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）