（搜狐体育　裴力６月８日武汉报道）６月８日晚，武汉体育中心，凭借郜林和冯仁亮的进球，中国队３比０战胜越南队，取得了本次集训的第二场胜利，值得一提的是，６月８日这一天也是卡马乔的生日，本场比赛的胜利也算是为卡马乔本人献上了一份特殊的生日礼物。实际上，８日中午，国家队就专门安排了为卡马乔庆祝生日的仪式，有关工作人员买了一个硕大无比的生日蛋糕，上面写上了卡马乔的名字，而中国足协副主席林晓华亲自端起红酒杯，向卡马乔敬酒，祝福他生日快乐。如果说这一切还不足以让西班牙人感动的话，那么比赛开始前在球场内发生的一幕，更能够让卡马乔动容，本场比赛尽管现场观众并不是很多，但是比赛开始前，现场万余名武汉球迷，突然开始高唱英文版的生日快乐歌。祝福卡马乔生日快乐，而在歌声结束之后，一面硕大无比的中国之队的队旗也在主席台对面的看台上展开。此情此景让卡马乔也颇为感动。赛后接受记者采访，卡马乔也动容地表示，自己从１７岁开始职业生涯，就从来没有与家人一起度过自己的生日，因为自己的生日在６月８日，这个时候往往是在代表国家队进行比赛，不过自己并不感到遗憾，因为自己可以和自己的足球家庭在一起，“今天也是一样，在球队里我也可以感受到家庭的温暖。”