当地时间７月１９日，皇马在官方网站上公布了新赛季前热身赛的时间和场次，银河战舰一共要进行６场热身赛，地点分别在西班牙、葡萄牙和美国，其中在西班牙和葡萄牙各踢１场，另外４场比赛都将在美国拉练集训期间进行，这其中最引人注目的当属８月８日在纽约与ＡＣ米兰的较量。眼下皇马正在巴尔德贝巴斯基地集训，不过穆里尼奥的麾下，仍有大批主力球员尚未归队，包括参加了欧洲杯的各国国脚和将参加伦敦奥运会的巴西左后卫马塞洛。据悉，本泽马将在７月２６日回到皇马阵中，德国的厄齐尔和赫迪拉以及葡萄牙的Ｃ罗、佩佩和科恩特朗，这５人归队日期则为７月２８日。西班牙５名国脚归队日期最晚，卡西利亚斯、拉莫斯、阿韦洛亚、阿隆索和阿尔比奥尔将在７月３０日直接飞往美国与球队会合。皇马第一场热身赛将在７月２４日进行，对手是丙级队奥维耶多，这场比赛将在奥维耶多的主场进行。本来按照原计划，皇马的第一场热身赛是前往摩洛哥的丹吉尔与当地的德土安竞技队交手，但后来俱乐部取消了这场比赛，把对手改为了奥维耶多。皇马的第二场热身赛是在７月２７日前往里斯本的光明球场，与葡超豪门本菲卡交手，争夺２０１２年尤西比奥杯的冠军，皇马也是第一支参加这项赛事的西班牙球队，本菲卡上赛季获得葡萄牙杯冠军，还打进了欧冠８强，对于缺兵少将的皇马来说，这场比赛将面临不小的考验。皇马将在７月２８日动身前往美国，开始世界足球挑战杯的比赛。具体的赛程为：８月２日在加利福利亚对阵贝克汉姆领衔的洛杉矶银河，５日在拉斯维加斯与墨西哥的桑托斯拉古纳交手，８月８日在纽约与ＡＣ米兰上演巅峰对决，最后则转战费城与苏超的凯尔特人交锋，时间是８月１１日。在美国期间，皇马把训练基地设在了加利福利亚大学洛杉矶分校，尽管４场热身赛是在不同的城市进行，但打完比赛后，皇马都会回到洛杉矶的基地。８月１１日打完最后一场与凯尔特人的热身赛后，皇马就将启程返回马德里，备战８月１８日开张的西甲首轮比赛，穆里尼奥的第一个对手将是上赛季的季军瓦伦西亚。不过真正的考验是在随后进行的西班牙超级杯两回合与巴萨的比赛，首回合将于８月２３日在诺坎普进行，次回合则于２９日回到伯纳乌决战，这中间还夹着西甲第二轮的比赛，皇马将客场对阵同城小弟赫塔菲。（搜狐体育　恩沙基）皇马今夏热身赛一览（以下时间为当地时间）日期　地点　对阵７月２４日　奥维耶多　奥维耶多－皇马７月２７日　里斯本　本菲卡－皇马８月２日　洛杉矶　洛杉矶银河－皇马８月５日　拉斯维加斯　桑托斯拉古纳－皇马８月８日　纽约　ＡＣ米兰－皇马８月１１日　费城　凯尔特人－皇马