巴黎圣日耳曼要挖帕托和蒂亚戈－席尔瓦？也许并不止如此，安切洛蒂和莱昂纳多的野心更大，法国和瑞典的媒体在近两天都指出，巴黎圣日耳曼看上的其实是伊布和蒂亚戈－席尔瓦，红黑军团的两大支柱。而且这一次加利亚尼竟然出人意料地承认了传闻，只不过他坚称米兰不会出售两大基石。　更多意甲动态＞＞起先放出这则消息的是《巴黎人报》，他们称巴黎圣日耳曼的真正锋线目标并非伤病不断的帕托，而是能起到立竿见影效果的伊布。就在本周，伊布的经纪人拉伊奥拉还曾亲自到巴黎“拜访老朋友”安切洛蒂和莱昂纳多，这让圣日耳曼的目标更加清晰。瑞典发行量最大的《晚报》也表示自己通过某位ＡＣ米兰内部的消息人士了解到红黑军团与巴黎圣日耳曼有关伊布的商谈已正式启动了。“巴黎圣日耳曼跟加利亚尼谈过，所以有关伊布确实不是传闻。”这位消息人士对《晚报》坦承，“因为莱昂纳多和安切洛蒂都在圣日耳曼，所以他们对签下ＡＣ米兰球员很感兴趣并不稀奇。现在的问题在于他们究竟有多少＇诚意＇。我们其实是不大想放伊布离开的，但他的工资对我们来说是个沉重的包袱——当然，对于其他任何球队来说伊布的工资都是问题。”不过面对这些传闻，ＡＣ米兰副主席加利亚尼还是一贯口吻——伊布和蒂亚戈－席尔瓦都是非卖品。“伊布的奖杯诉说着他是怎样的一个胜利者。肚子疼？比起那些对胜负漠不关心的球员，我很高兴球队中能有像伊布这样因为无法取胜而发狂的人。我已经许诺把１０号战袍给伊布了——尽管我还没有跟西多夫谈这件事。当伊布从巴塞罗那转会ＡＣ米兰时他就希望能得到１０号战袍，只可惜那时候这件球衫属于西多夫。如果西多夫下赛季不再身披这件球衫（转会），那１０号就是属于伊布的了。”加利亚尼说，“至于蒂亚戈－席尔瓦，我可以告诉所有人，他是无价之宝。巴黎圣日耳曼和我的朋友安切洛蒂确实反复地跟我提到引进蒂亚戈－席尔瓦，不过他热爱ＡＣ米兰，就像贝卢斯科尼也爱他一样。说实话，我真不知道那些批评主席的人在想些什么，在全球经济如此不景气的情况下主席先生依然为球队投入这么多，我们能做的只有对他感恩戴德。”另外加利亚尼也谈到了球队的续约问题。“９号战袍依然有可能继续穿在因扎吉身上，我们每天都在谈这些事。我们也跟弗拉米尼交涉着，他同意降低工资，但这得达到我们希望的水平才行。在这个时刻，球员们必须证明自己有多么热爱ＡＣ米兰的红黑剑条衫。”米兰大管家表示。