现效力于英超埃弗顿队的中场卡希尔昨天出现在金阳奥体的贵宾包厢中，他在上半场开始后才来到赛场，据记者了解，卡希尔是从北京飞到贵阳的，俱乐部在回答他来筑的目的时表示，卡希尔主要是参观俱乐部以及奥体中心和了解贵阳这座城市。此前曾有境外媒体报道，卡希尔正在考虑是否前往中东联赛效力，并且透露这位澳大利亚国脚已经拒绝了一份来自沙特的３年１６００万美元的合同。而目前对埃弗顿中场球星有意的球队不仅包括之前卡希尔拒绝的那家沙特球队，还包括沙特豪门阿尔纳萨尔和其他几支亚洲球队，其中就包括来自中国的球队，不过文章并没有透露相关中超球队的信息。在稍后的新闻发布会上，茅台主帅高洪波证实在半程引援之初茅台俱乐部曾和卡希尔有过深度交流，但最后因为技术上的原因没有最终达成协议，卡希尔这次来贵阳的目的主要是考察这里的足球环境。高洪波表示他希望俱乐部能在明年和卡希尔建立起合作关系。稍后人和俱乐部副董事长杨笑瑜也也证实了高指导的说法，杨笑瑜表示卡希尔就是来参观俱乐部和俱乐部所在城市的情况，以便为下一步合作建立基础。卡希尔与埃弗顿尚有２年合约在身，而且澳大利亚人自从２００４赛季加盟古德逊公园球场以来就过得十分开心，但是由于埃弗顿俱乐部有意从托特纳姆热刺签下南非国脚斯蒂芬·皮纳尔，因此一旦卡希尔能收到一个不错报价的话，埃弗顿很有可能用这名老将在转会市场上来“套现”。在这种情况下，逐渐老化的卡希尔本人也开始着手考虑前往其他国家效力的可能。据《转会市场》估计，卡希尔目前的身价约为７００万欧元，尽管今年１２月就将年满３３岁，但其性价比并不差，可以说他的能力应付中超绰绰有余。