２０１２欧洲杯正如火如荼地进行着，同样作为职业球员的辽足将士们也不想错过４年一次的“欧方夜谭”，借着周末休息的机会，他们观看了几场顶级的足球比赛。肇俊哲：对联赛是有帮助的队长肇俊哲虽然没有特别喜欢的球队，但也看了几场比赛。昨天意大利对阵西班牙，像场上的皮尔洛、哈维等球星和肇俊哲在场上的位置相同，他认为看这样的比赛更重要的是学习。“他们昨天踢得都很好，皮尔洛无论是进攻还是防守都很优秀，还传过几次有威胁的球。他们球队之间互相也研究打法，意大利昨天的防守反击出色，比赛思路也比较明确，西班牙虽然进入状态较慢，但是作为传统强队也打出自己的特点。”本届欧洲杯，因为德国队在最近几年的大赛中一直发挥稳定，肇俊哲也看好这辆德国战车走得更远。“看完他们的比赛在回头看看我们的联赛，差距还是很大的。人家不仅踢的主动，而且攻防节奏也很快。”另外，肇队长认为看这样顶级的比赛对接下来的联赛是有帮助的，观察和自己在场上位置相同的球星，看他们是怎么踢球的，犯过什么样的错误，又怎么成功的，通过这次比赛学习一些东西，但是他不支持熬夜看球。“从今天开始我就不熬夜看欧洲杯了，休息的时候看看比赛视频，联赛这周就开始了，白天还得认真备战。”于汉超：团队作用大于球星于汉超也喜欢看球，但是他并没有熬夜去看，而是在白天看比赛的重播，这届欧洲杯他看好２０１０年世界杯的前三甲。法国球星里贝里和德国的波多尔斯基都是在边路以突破为主，同样于汉超在辽足也扮演着这个角色，他认为看欧洲杯一方面是享受精彩比赛的过程，再有就是身为职业球员，有些东西还是要向他们多多学习的。“很多传统强队都有一些大牌明星，但是这些球星作用或许能决定一二场比赛，真正能笑到最后的还得靠整体实力。”杨旭：理解巴神他还年轻昨天的比赛，意大利前锋巴洛特利并没有把握住一次绝佳的单刀机会，这让很多人都不是很理解。同样是前锋出身的杨旭则认为巴神没有把握住很正常。“他还很年轻，头一次参加这样的大赛，有些机会来了，你突然不知所措，想传又想射门，正在你犹豫的时候，机会错过了，巴神昨天就是这样一个状态，不是他的能力不行。”杨旭认为，巴神昨天确实挺拼命，一个蝎子摆尾的救球给他的印象很深刻。“这个球不救也就出去了，还是能体现他的职业精神。现在的前锋和传统的不一样，不是个子高就光有头球，无论是头顶还是脚踢都要过得硬才是个好前锋。”本报记者　李庆实