北京时间７月１日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束了女单第三轮的较量。中国金花郑洁与美国名将小威廉姆斯继２００４年和２００８年之后在温布尔登第三次相遇，尽管最终郑洁没能够赢得胜利，但是从首次交锋的仅胜四局，到第二次交锋的次盘抢七落败，再到如今的赢下首盘决胜盘长盘落败，郑洁的进步有目共睹，也值得我们为之骄傲！２００４年，初出茅庐的郑洁首次出战温网公开赛，结果签运不佳的中国金花首轮就遭遇美国名将小威廉姆斯。当时的塞蕾娜，尽管世界排名处于第十位，但是已经手握六座大满贯女单冠军，更是那届温网的卫冕冠军。最终，巨大的实力差距下，郑洁仅仅赢下四局，就以３－６／１－６输给小威，匆匆结束了自己的首次温布尔登之旅。２００８年，此前因伤缺席了近乎一年时间的郑洁，在当赛季中段选择了复出。凭借着组委会的一张外卡，当时世界排名第１３３位的郑洁得以出战温网公开赛。面对这幸运的机会，郑洁用惊艳的发挥来证明了自己，前四轮分别以直落两盘的方式淘汰齐布尔科娃、巴尔塔查和伊万诺维奇等好手，特别是塞尔维亚美女，更是当时的世界第一。八强战中，郑洁鏖战三盘击败捷克选手瓦迪索娃，历史性的闯入温网四强。但是这一次，阻止郑洁前进步伐的还是小威，“黑珍珠”经过两盘苦战，最总凭借着第二盘抢七的出色发挥，以６－２／７－６（５）击败郑洁，终结了中国金花的“外卡神奇”。如同轮回一般，四年之后，２０１２年，同样的时间段，同样的竞技场，郑洁和小威在一次相遇。经过了四年的沉淀，经过了之前五战五败的总结，郑洁在双方的第六次交手中展现出了不一般的状态。开局之后，中国金花就在发球局中频频利用落点刁钻的发球，破坏着小威闻名网坛的接发球抢攻能力。同时，郑洁本场比赛将自己移动灵活、反应迅捷的特点发挥得淋漓尽致，多次在小威的压迫下迅速移动到位，打出犀利的回球，给对手制造了非常大的困难。除了次盘后半段的突然低迷之外，首盘和决胜盘郑洁都保持着高水准的发挥，更是首次在温网和小威的对抗中赢下了一盘。尽管最终小威凭借着出色的发球和对于机会的把握，赢下决胜盘长盘实现逆转。但是落败的郑洁完全不必沮丧和气馁，中国金花可以昂着头骄傲的离开。通过本场比赛，郑洁向所有人展示了她出色的能力，顽强的意志，证明了她能够在温布尔登的巨大竞争力。而全场观众，包括纳芙拉蒂诺娃、贝克尔等网坛名宿以及吉格斯等体坛名流，也在赛后用充满敬意的掌声褒奖郑洁的发挥，感谢她与小威联手奉献了一场经典的对决。与２００４年和２００８年两次在温网上对决小威的比赛相比，郑洁此役已经取得质变，中国洁已经离战胜小威越来越近，相信两人若有２０１６的温网对决，胜利一定会属于这个拥有一颗大心脏的郑洁。（搜狐体育　王大可）