本报讯　针对“刘翔伦敦奥运会上必夺冠”的说法，国家体育总局田径运动管理中心副主任冯树勇在２０日举行的奥运新闻通气会上直言：“这种说法很要命。”他坦言，目前的当务之急是给刘翔创造一个宽松的备战环境，而“必定夺金”的说法无疑会给运动员造成过大的心理压力。对于刘翔今年取得的骄人战绩，冯树勇并不否认其自身拥有的雄厚实力，以及近一段时间以来刻苦训练的效果。“客观来说，刘翔今年所取得的成绩是其实力的体现。同时，加之他在比赛过程中恰恰做得比较完美、顺利，自然将训练成果显现出来。”但随即冯树勇话锋一转，说道：“尽管如此，但这却并不能证明刘翔的对手实力不行。”他解释说，美国田径队的奥运选拔赛本月２２日开始，而这对于每一名美国运动员来说，才真的算是今年上半年最为重要的赛事。冯树勇坦言：“外国选手对于比赛的重视程度没有中国选手高。”特别是刘翔的老对手、古巴名将罗伯斯，更是堪为冯树勇的“心头大患”。“罗伯斯只有２６岁，整体素质发展非常好，同时他也是全世界跑进１３秒以内次数最多的选手，因此没有任何理由说这样一个对手不会创造好的成绩。”至于刘翔的奥运前景，冯树勇则认为，届时密集的赛程将是刘翔需要面对的一个巨大挑战。他指出，刘翔的伤病将使其在大强度的比赛过后，恢复体力有一定困难。因此，说到目标，冯树勇出言相对谨慎：“能得第几，很难说。”不过，见证刘翔整个职业生涯的特殊经历，还是让冯树勇对于这名手下爱将充满信任：“经历了那么多的事儿，刘翔还是会以一个平常心面对，相信他一定能比好。”话音未落，他又补充道：“刘翔也是一名正在成熟的年轻人。如果拿不到金牌又能怎样？（外界的批评指责）对他是不公平的。”