２０１２中甲联赛第十五轮，领头羊上海特莱士队主场２比１力擒老对手广东日之泉，以７分优势稳守半程冠军。值得一提的是这场胜利来得极不容易，被球迷玩笑总结为“雷电交加、绝杀、逆转．．．．．．这一场全齐了”！而在终场哨声吹响之后，球迷集体拥向主席台，向台上就座的东亚俱乐部主席徐根宝呐喊“根宝，模子！”“根宝，冲超！”一幕，也着实让人激动不已。从２００９年全运会小组赛开始，打法相近的主客两队彼此非常熟悉，在联赛的每场较量胜负都在毫厘之间。本轮联赛之前特莱士已经锁定半程冠军，鉴于主要竞争对手纷纷打平，他们也急于扩大领先优势，所以从开场就围攻对方。但是广东队不急不慢，抓住机会反击，反而领先一球结束上半场。和上一场客场战胜北理工一样，危急时刻根宝亲自拍板换上两个进攻球员，果然续战不久就由前锋卡贝萨斯扳平比分。下半时比赛进入后半程时，球场遭遇雷电暴雨侵袭，导致比赛暂停１０分钟才再度开始．．．．．．最后时刻客队稳守反击，双方也各自创造过一击致命的胜机，而运气最后还是偏向了努力的主队——眼看着比赛即将终场，前锋吕文君接武磊传球冷静射入网窝，演绎大逆转！特莱士队全体教练、队员和他们的球迷顿时欣喜若狂，而付出同样辛劳的日之泉队场上队员不约而同地都跪倒在草坪上，场面异常悲壮。值得一提的是，作为上半赛季的收官战，本场比赛特莱士队把日林杯主场搬到了浦东源深，三大球迷组织红日、天狼星和宝圣首次携手呐喊，打出“同舟共济，风雨相随”的旗号，而比赛过程也恰好验证了这８个字。柏阿姨组织了庞大的拉拉队到现场助阵，主赞助商特莱士现场抽出２０瓶名贵红酒馈赠球迷。而球迷赛后“拥喊”主席台的一幕也让老帅徐根宝激动不已，赛后接受采访时他主动表示，本场比赛的连胜奖将达到７０万元，“往后连胜继续累加，上不封顶！”