１－１，凭借着杨善平的入球，辽宁宏运队终场结束前扳平比分。虽然收获了本赛季第９场平局，但与之前平局不同的是，在这场比赛中，辽宁宏运队打出了近几轮少有的血性，这样久违的一幕让人们再次对辽小虎的未来充满信心。这场比赛对于双方来说，都是一场看似输不起的比赛。辽宁宏运队在此之前已经遭遇三轮不胜，两平一负的战绩让辽宁宏运队已经走在崩溃的边缘。除此之外，遭遇八场平局更是让球队直接化身中超的平局大师。这对于志在冲击亚冠的辽宁宏运队来说，显然是不能承受之痛。而对于客场征战的贵州人和队来说，在依然紧跟第一集团的形势下，没有理由不努力的冲一把。因此，在这样的形势下，这场比赛也就成为了“兵家必争之地”。纵观全场比赛，辽宁宏运队在上半场并不是很兴奋，面对贵州人和队的高举高打，辽宁宏运队显得有些招架不住，只能依靠着快速反击来骚扰对手。面对纳诺和久比奇的钢铁防守，面对并不走运的形势，辽宁宏运队再次毫无悬念的落后了。第４２分钟，穆斯利的进球让高举高打的贵州人和队兴奋不已。而就在人们以为这已经注定了辽宁宏运队的败局时，下半场的辽宁宏运队却是突然发威。易边再战，辽宁宏运队无论是在气势上还是在整体的组织上都有了明显的提升。第５６分钟，他们连续两次必进之球被防守球员挡出，这是他们努力付出的真实展现。虽然运气并不在辽宁队这一边，但是球员们依然没有放弃比赛。面对逐渐收缩的贵州人和队，辽宁宏运队开始了全局压上，这种赌博式的打法让人们看到了久违的血性。面对贵州队的重重阻截，全局压上的辽小虎不断威胁对方大门，在历经多次射门无果后，他们最终在第８９分钟收获了自己难得的进球。这一刻，辽小虎的血性一览无余。连续两场比赛，辽宁宏运队都是经历了从落后到扳平的一幕；连续两场比赛，辽宁宏运队都是在最后时刻上演绝地反击。如果说上一场比赛有着幸运的成分在其中的话，那么本场比赛绝对是拼命换来的平局。值得一提的是，近两个赛季对阵贵州人和队（含前身陕西队），辽宁宏运队都会爆发难得的血性。双方本赛季首回合交锋，辽宁宏运队在落后的情况下，依靠着不断的进攻搏得了一场平局。而本场比赛与首回合的交锋如出一辙，都是在艰难的情形下迎来一场平局。与首回合相比，没有改变的不仅仅是比分，还有那颗不言放弃的心。辽小虎一直被球迷们视为铁血战士，在岁月的摧残中，这支球队走的着实不易。近期，辽小虎一直饱受外界因素的困扰，球队的状态也是一落千丈。那支顽强不服输的辽小虎看似正在远离人们的视野。但幸运地是，与贵州一战让辽小虎的斗志及时回勇。虽然迎来赛季第９场平局的事实显得稍微有些尴尬，但是在球队血性表现面前，我们有理由相信辽小虎能够再次创造奇迹。（搜狐体育　大树）