李明表示，在这个时候，俱乐部和教练组应该站出来承担更多的责任，带领球队回到赢球的路上。昨天阿尔滨的训练场上，并没有像外界想象那样“消沉”。在教练组的带领下，每个球员都充满着斗志，全队早已把精力放在了备战的足协杯的比赛当中了。况且，大连史上的最大牌外援——凯塔也将现身周三的金州体育场的看台上。凯塔驾临与球迷一起助阵本周三，将成为阿尔滨非常忙碌的一天，球队要马不停蹄地对阵足协杯第二个对手沈阳沈北，俱乐部还要迎来期待已久的凯塔。凯塔在昨晚已经从塞内加尔首都达喀尔动身，他的这次路程将横跨三大洲，由达喀尔飞往法国，再由巴黎转机抵达北京，北京时间７月１８日早上９点到达大连周水子国际机场。按照俱乐部给凯塔安排的首日作息，他将到现场观看阿尔滨与沈北的足协杯比赛，而何时凯塔与媒体以及球迷见面，俱乐部现在还无法给出明确答案，“时差、长途奔波，要考虑到凯塔的身体状况，凯塔见面会的方式早已经敲定了，但在一些细节上还需要俱乐部高层进行商定。”阿尔滨官员介绍说。小将当家克隆上场足协杯面对沈阳沈北，从昨天的训练和上场预备队比赛可以看出，阿尔滨的本场排兵，还将延续上轮足协杯小将“当家”的做法，朱晓刚、权衡包括孙铂都有可能出场。“血染”德比的孙铂头部缝了４针，他已经打了３天消炎的点滴，面对将要打响的足协杯，孙铂已经向教练组请战，但队医还要看他的伤势恢复程度。权衡的伤势目前看并无大碍，打了半场预备队比赛，教练组对他的使用看来是有意保护，上赛季权衡在很多关键场次均有入球，在阿尔滨的几个年轻的中场球员中，他的得分能力算是比较出众的，暂别赛场一段时间的他很有可能首发出场。同时大面积地起用年轻以及替补球员是例行的轮换，或许这也是一种激励主力球员的做法。特约记者陈搦