备受关注的大乐透五周年“一注彩票三次中奖机会”派奖活动画上了句号。派奖历时一个月，累计送出活动奖金１７００多万元，众多彩民享受到了体彩大乐透的丰厚回报。派奖总额创纪录随着２０日第１２０７１期开奖的完成，大乐透２０１２年“一注彩票三次中奖机会”派奖活动画上了终结。据统计，从５月２０日首期派奖开始至６月２０日最后一期结束，大乐透共派出活动奖金１７００多万元。与此同时，受派奖活动的带动，派奖期还派出常规一等奖４８注、累计奖金３亿多元。综合计算，活动期间大乐透总计派出奖金近８亿元，同比派奖前单月增加了２亿多元。单期派奖创纪录在历时一个月持续１４期的派奖中，常规派奖创造了单期井喷３０注５００万的记录一次，当期累计派出头奖奖金１．５６亿元。３０注头奖分别落在江苏、山东、福建、浙江、内蒙古、广东等全国１３个省区市，也成为头奖覆盖率最广的一次。当期，大乐透共派出宝石钻石奖金２２９万多元，派出常规奖金共计２．４亿多元，为彩民创造了超值的收获。与此同时，２０日活动最后一期派奖同样创下了２０注的“宝钻一等奖”最高纪录。派奖密度创纪录派奖活动中期期有宝钻一等奖派出，头奖的开出密度达到１００％，这是历次派奖中密度最大的一次。整个派奖活动共派出活动一等奖８０余注，单期最高２０注、最低２注。不仅活动本身创造了记录，受派奖活动带动常规开奖的头奖密度也记录空前。派奖活动进行中，曾出现连续８期派出常规一等奖的记录，其中４期追加。同时，派奖活动进行的１４期中有１０期以上派出巨额头奖，派出头奖的密度超过７０％。２０１２年大乐透５周年特色派奖活动已经结束，此次活动带来的火爆彩市让更多彩民获得了实惠，达到了回馈彩民的目的，此次活动的完满结束也为今后彩民的购彩留下了更多期待。