羊城晚报讯　记者梁劲松报道：北京时间１４日，洛杉矶快船官网宣布，快船正式同昔日的总决赛ＭＶＰ和全明星控卫比卢普斯续约。根据球队保密政策和联盟规定，目前合同的具体细节并未透露，不过有消息称，这是一份为期１年总价值大约４００万美元的合同。比卢普斯职业生涯中曾经５次入选全明星赛，是一名在职业生涯中后期取得了诸多荣誉的大器晚成型的球员。这位在ＮＢＡ赛场征战了１５个赛季的１９９７年探花秀，曾经在２００４年带领底特律活塞在总决赛中击败洛杉矶湖人，创造平民神话的同时也赢得了总决赛ＭＶＰ。在上赛季，比卢普斯为快船出战了２０场比赛，场均上场３０．４分钟，可以拿下１５分、２．５个篮板和４次助攻，虽然今年９月比卢普斯就将年满３６岁，但是他仍然具备着不错的进攻意识和沉稳的组织能力，与克里斯·保罗的老少配双控卫组合给快船的对手们造成了不小的压力。今年２月７日同奥兰多魔术的比赛中，比卢普斯不幸受伤右腿跟腱撕裂，此后不得不进行了手术并且宣布赛季报销。如今比卢普斯的伤愈回归，将重新让快船的后场得到补强，这支上赛季杀入了季后赛第二轮的球队现在最欠缺的就是重要比赛中所需要的经验和关键时刻的自信，而比卢普斯恰恰具备这种自信。