随着“魔兽”德罗巴高调登陆中超，中国足坛再次被震动，而德罗巴和阿内尔卡的锋线组合则让朱骏的申花赚足了眼球。跟朱老板大把烧钱不同，鲁能在第二次转会中到目前为止只收获了西芒这一名新外援，计划内的另两名新援直到昨晚还没任何进展，山东球迷能否在２３日的比赛里看到两名新外援亮相，现在还是未知数。中超烧钱何时到头随着阿内尔卡和德罗巴先后加盟上海申花，上赛季中超的最大牌外援孔卡已经成了浮云。目前有关德罗巴薪水的话题被众多媒体关注，并已经三个版本：一种说法是１２００万欧元，内容包括为朱骏旗下的２个游戏做商业代言以及其他合作；另一种是德罗巴的薪水将分为两块，一块是球员年薪，另一块则是球场外的商业合同，年薪总额将超过１０００万欧元；英国媒体则一直以来的说法是申花为德罗巴提供２５万英镑的周薪。当然，不管德罗巴拿哪个版本的薪水，他的身价都会创下中超的新高。然而，这并不是中超烧钱的终点。在许家印联合了广州足球的其他６家中超理事会成员之后，恒大提出的增加联赛外援名额的提案得以在中超联赛理事会通过。这就意味着，独享７名外援注册的恒大要大肆扩军。现在，卡卡的名字已经跟恒大联系起来，而金牌教头里皮给恒大带来的，绝不仅是技战术上的提升，他的名声会吸引更多的世界级球星来恒大淘金。可以预见的是，许家印绝不会坐视朱骏独自出风头，新一轮的中超军备竞赛注定会在二次转会中打响。鲁能不为所动继续低调德罗巴给中超带来的震撼似乎尚未波及到鲁能，他们也没有紧跟烧钱的大潮。鲁能高层对德罗巴加盟申花一事反应比较平淡，“我们只需要做好自己就行了，申花怎么做是他们的事情。”跟申花引进德罗巴高昂的付出相比，鲁能引进的首个新外援西芒属于自由身，只需支付球员本人薪水即可，免去了转会费。然而，西芒这样的工兵型外援距离球迷们期待的中前场大牌攻击型外援相差甚远，所以西芒加盟的消息迅速湮没在德罗巴的光环之下。鲁能计划将两名新外援带到２３日的比赛场上，但昨晚记者追踪外援引进情况时，却得到了鲁能高层“暂无进展”的答复。鲁能高层并没有把话说死，在被问及到底会有几名新外援可以亮相于２３日与申鑫的比赛时，鲁能方面仍表示要再看看，也就是说，今天将是鲁能争取第二位新外援在赛前到位的最后一天。让人担心的是，即便外援可以到位，鲁能还要完成外援在中国足协的注册工作，可谓时间紧迫。而长途奔波带来的疲劳势必会影响这位神秘外援的状态，西芒抵达中国３天后还疲态尽显，由此可以想象，第二位新外援就算能够出现在比赛之中，又能起到多大的作用。