今年的全国传统武术赛场上，男子Ｄ组象形拳比赛中，来自吉林武协一队５９岁的马明辉打了一套鸭形拳，技惊四座、满堂喝彩。很多武林中人赞叹中感慨，好多年未见这套拳法了。实际上，鸭形拳是我国民间一度广泛流传的稀有拳种，上世纪七、八十年代，在国内武术界知名度很高的原吉林大学体育系教授周明德就擅长鸭形拳，号称“周鸭子”。在１９６５－１９６７年间，马明辉就是跟随周明德学习的鸭形拳，这也是他唯一的一位武术老师。周老师教授非常认真，学生也是一批又一批，但能学得形似神更似，并且长期坚持下来习练、推广的学生却并不多。马明辉介绍，鸭形拳是一种民间稀有象形拳种，据说，唐朝时峨眉山有位道人，养了一大群鸭子，他在仔细察看鸭群的种种形态动作后，又与拳术的基本功法相结合而创编出这套鸭形拳。本来这套拳法分为上中下各四套，现在就剩下一套了。鸭形拳举手投足间形象地模仿出鸭子走路时身体左右摆动、两蹼着地步履蹒跚、头颈前后伸缩等形态，虽然动作诙谐，但实为一种格斗术，其招式是对于鸭子在戏水或捕鱼食虾时的敏捷和勇斗本领的模仿，同时还要有足够的武术味道和功力。此拳初看其两手掌前撩后拨动作轻盈得很，实际上手掌撩到之处，力量很大。鸭形拳可以用来竞技，也可以用来强身健体以达到延年益寿的目的。鸭形拳“底盘”低，所以要求很好的腿功，要求膀开、抡到位，同时还要求颈部有力。从健身的角度讲，作用更突出，对身体的上中下各部位都有锻炼效果。虽然难度大些，但其实练起来并不累，所以很适合老年人。马明辉练习鸭形拳至今已４０多年了，虽然中间断过一段时间，但这２０多年来都在坚持练习。马明辉说，“我是因为习武而上的东北师范大学体育系，毕业后又从事体育工作，一生与体育结缘，起因就是武术，武术改变了我的人生。”去年在西安比赛时，马明辉的鸭形拳就引起了高度关注，赛事主办方还特意邀请他在闭幕式上表演。不过马明辉认为，目前鸭形拳在国内面临失传的危险。一次，李连杰的老师吴彬见到这套鸭形拳的时候，高兴地对马明辉说：“行！老爷子没带走，留下了！我已经十几年没见到了。”这让马明辉意识到自己身上的责任：老师留下了这套拳法，但它是中华民族的瑰宝，我需要把它流传下去。马明辉说，从赛会上看，好像这套鸭形拳似乎难见了，但在民间是不是还有？这个疑问现在在他那里已经有了一些线索和曙光，他希望按照线索在５年之内找回鸭形刀、鸭形枪、鸭形剑等鸭形拳系列的内容，丰富它、完善它，使其成为独立的系统并登上全国比赛。之后，他还希望能在一些武校集中传授给一批孩子。