深圳晚报讯　据湖南福彩报道，７月９日，湖南省福彩中心兑奖室来了三位兑奖彩民，其中看上去最年轻的小伙子从口袋里掏出彩票（微博），小心翼翼地交给工作人员。他就是“双色球”第２０１２０７８期一等奖８６６万元奖金的得主。“我买彩票看心情，有时候机选，有时候自选。这次中奖号码是我机选出来的。妈妈是老彩民，常常对我说，买彩票是献爱心，要保持好心态，所以我买彩票以后不会按时查看开奖结果。”上周五，８０后准备再去福彩投注站买“双色球”时，他发现投注站门口张贴的一等奖中奖喜报。“我心里还想，到底是谁能这么幸运，拿出上期彩票一看，才发现是自己中了大奖。”这是个标准８０后，虽然有点紧张，但掩饰不住内心的激动。一旁的女朋友打趣说：“你问问他有几天没吃饭了，足足有三天呢！”“那是我这一生中最漫长的一个周末。”他不好意思地挠挠脑袋，说知道中奖后激动得不得了，每天都吃不下饭，也睡不好觉，有点兴奋又有点担心，只盼着周一赶快到来，然后领奖。直到把彩票交到兑奖工作人员手中，８０后这颗悬着的心才算放下来。这次领奖，８０后特地把妈妈带了过来；他的妈妈买彩有８年了，是她把儿子带入了彩民这支爱心队伍。“知道中奖后，我第一时间就打电话给妈妈，想把好消息告诉她；她完全不相信我的话，说买彩票只是娱乐身心，叫我不要沉迷其中。直到我回家打开电脑把开奖号码和手中彩票对比给她看，妈妈才相信我确实中了一等奖。”领奖后，８０后还是有些忐忑，“这几天我好好想一下这么多钱该怎么花。先把家里借的钱还了，剩下的钱我想创业。”