拜仁慕尼黑本赛季遗憾的获得三亚王，在所有人都认为拜仁将在今年夏天大肆买人补强阵容的时候，先是传出国际米兰有意引进穆勒，之后更是曝出皇家马德里主帅穆里尼奥觊觎拜仁队长拉姆，希望在今夏高价网罗这位德国与拜仁的双料队长。不过相对于穆勒对于转会模棱两可的态度，队长拉姆斩钉截铁的拒绝了皇马的邀请并声称请穆里尼奥来拜仁执教自己。拉姆在谈及皇家马德里俱乐部有意在今年夏天引进自己时表示对去西班牙首都生活毫无兴趣，如果穆帅梦想成为自己主帅的话最好来安联球场执教，这样双方才可以在一起共事。拉姆在接受媒体访问时表示：“能够得到穆里尼奥的欣赏是一种荣誉，虽然任何事情都可能发生，但是如果我真的是穆里尼奥梦想执教的球员的话，他还是选择来拜仁慕尼黑执教吧，这样更容易实现他的梦想。我与拜仁慕尼黑有一份很长的合约，我在这里生活的非常愉快。”本赛季欧冠半决赛，拜仁与皇家马德里狭路相逢，拉姆不但在与Ｃ罗的对抗中不落下风，更是在首回合比赛中助攻戈麦斯上演绝杀。据报道正是拉姆在拜仁淘汰皇马的欧冠比赛中的优异发挥彻底打动了穆里尼奥，不过皇家马德里想要从拜仁慕尼黑挖角正值当打之年的国家队与俱乐部双料队长，可谓难于上青天。想当年皇马报价４０００万希望引进本人有意登陆伯纳乌的里贝里都无功而返，更何况是如今对西班牙毫无兴趣的队长拉姆。