詹姆斯再次诠释了他缘何有能力当选全球顶级职业篮球联赛最有价值运动员（ＭＶＰ）。昨日上午，在迈阿密进行的ＮＢＡ总决赛第三回合的较量中，这位当今ＮＢＡ唯一三度当选ＭＶＰ的“小皇帝”用２９分、１４个篮板这两个全场最高数据带领壮年热火队以９１∶８５击败青年雷霆队。至此，在七战四胜的总决赛系列赛中，热火队连扳两场，以２∶１领先总比分。总决赛第三回合比赛通常被视为谁能最后夺冠的“晴雨表”。历史数据显示，总决赛前两场打平后，第三场获胜者最后捧杯的概率高达８５．３％。热火虽在投篮次数和命中率上不及对手，可他们以更具侵略性的进攻再度抢占了篮下优势，罚篮更是鲜见地３５投３１中。去年总决赛热火失败与詹姆斯在关键的第四节总是“疲软”有关。昨日，詹姆斯末节收获８分，并在本次系列赛，连续三战他都打出了总决赛的最佳场次。当然，仅詹姆斯一人难以降服雷霆的年轻人，正在恢复状态的该队二号球星韦德本场贡献了２５分和助攻、篮板各７个。雷霆“双子星座”杜兰特和韦斯特布鲁克分别有２５分和１９分入账，两人留下总决赛三战以来的最低纪录。同时该队进攻效率一向很高的“最佳第六人”哈登当晚虽偶尔有惊人表现，可全场１０投２中仅得９分，未能给本队带来足够的帮助。