兄弟都来了余东风来了，姚夏来了，魏群来了，高健斌来了，刘斌来了．．．．．．还是穿着那令人心醉的黄色球衣，只是早已经发福的身材清楚地昭示着，他们已经远离绿茵场很久很久。“全国职业足球学校存在１０年的不多，更不要说培养青少年这种费力又费神的足球俱乐部了。”在那支四川全兴队中，有半数以上的球员都在退役后拿起过教鞭，不少人也在生意场上如鱼得水，只有马明宇十年如一日，默默无闻地耕耘着青少年足球，不求回报。他的坚持也让一帮兄弟动容。“肯定是要来扎起的。马儿这十年，过得是真不容易。”魏群说，“所以这次明宇足球俱乐部过生，我们能来的都来了，基本上没有一个缺席的。”值得一提的是，为了庆祝明宇足球俱乐部成立１０周年，老全兴们还专门为明宇足球俱乐部写了一首庆祝诗，诗中赞誉了马明宇的１０年坚守，希望明宇足球学校下一个十周年更加璀璨。“这是全兴将士的一番心意，这应该是近年来老全兴人员最为齐整的一次。希望马儿能为四川足球培养出更多的后备人才，让四川足球重回巅峰。”前四川全兴领队王茂俊说。十年辛酸路“中国足球最薄弱的还是青少年培养，所以我最终决定搞青少年足球，我要在四川打造中国的阿贾克斯。”２００２年退役的马明宇，在远离成都市区的温江，开办了自己的足球学校，以“做好人、读好书、踢好球”的高标准培养理念，并一直坚持到今天。目前全国仅存的２０多个足球学校中，明宇足校已是独树一帜。“办这个足球学校主要还是出于对足球的热爱，希望能为四川培养更多的后备人才，所以我一直在坚守。”马明宇说。虽然明宇足球俱乐部已经创办了１０年，但是在２００８年以前，马明宇绝对做的是赔本生意，多的时候甚至一年亏损达到８０万。最艰难的时候，他们几乎是全家上阵。而马明宇接拍的通讯品牌、装饰公司的广告收益，也大多投入到足校的运营当中。亏了多少钱，马明宇说，自己没算过。可即便如此，他也没有想过放弃，直到２００９年和四川省体育局联合制定了“四川足球未来１０年培训计划”，才结束了长达７年的亏损状态。“现在处于能运营得走的状态，但是赚钱肯定是赚不到什么的。”马明宇说。１０年如一日的坚守为了什么，马明宇是抱定了这样的信念：“四川足球一定有重回巅峰的那一天。”桃李已结果１０年的付出自然也有收获，在中国足球后备力量的培养上，明宇足校的贡献有目共睹。其中，１９９３／９４年龄段是马明宇最为骄傲的一批，目前已经有多人在中超联赛登场，而且陈中流、谢鹏飞等人还入选国家青年队。中国足协选派到葡萄牙接受培训的４０名球员中，李放、李源一、贾天子、罗竟、何杰、金尚、汪胜渝７人都是从明宇足校走出的优秀学员。作为全省惟一一家民营足球俱乐部，目前各年龄段在校球员８０多人。“以前大家有个误区，认为踢球的就只管踢球，但我告诉小球员们，你们的第一身份是学生，然后才是足球特长生，学生平时上课跟普通学校没啥区别，只是在下午４点半下课后到６点半这段时间才参加正规的足球培训，然后晚上上晚自习．．．．．．我们的目标是娃娃即使没走上职业足球的道路，也要力争拿到大学文凭，将来有维持生计的本领。”对于未来，马明宇说，自己还要坚持。“现在中国足球的市场又重新开始回暖了，我也希望这项投资能够维持下去，没有想过会赢利，就是想踏踏实实为中国足球做一点事情。”马明宇最后说。