日前，西班牙媒体《马卡报》通过网络民意调查的方式评出了本届欧洲杯最佳阵容，在这个４－４－２阵型当中，皇马球员占据３席，西班牙队则有６人入选。值得一提的是，Ｃ罗却没能占据一个锋线席位。门将位置上，卡西利亚斯以８５％的得票率轻松击败英格兰国门乔－哈特与德国国门诺伊尔，而参与投票的球迷总数则多达１４万人。后防线上，共有１３万多的投票者认为，塞尔吉奥－拉莫斯理应占据主力中卫，而他身边的最佳搭档则该是巴萨中卫皮克，至于谁在中卫评选中屈居第三位，此人名叫佩佩，来自皇马。球迷们所评出的最佳左后卫并非阿什利－科尔，也不是西班牙队的阿尔巴，更不是法国队的埃弗拉，而是德国队长拉姆。右后卫的竞争同样激烈，德国队的杰罗姆－博阿滕与英格兰队的格伦－约翰逊皆呼声很高，但最终更多投票者还是相信，荷兰队右后卫范德维尔才是最佳人选。中场方面，伊涅斯塔与大卫－席尔瓦代表西班牙队占得两个席位，前者居左，后者居右，事实上这也是２００８年欧洲杯上西班牙夺冠时的前场两翼配置。而在前腰位置上，哈维则当仁不让的成为球迷们的首选，在其身后的那个人是效力于拜仁的德国国脚施魏因斯泰格。锋线的选择相对更有意思，《马卡报》没有透露Ｃ罗究竟为何没有得到更多投票者的青睐，而绝大多数球迷坚信，鲁尼与本泽马搭档的效果肯定相对更棒，此外，德国中锋马里奥－戈麦斯也被视为有力竞争者。