“基地”组织一名成员７月８日在伦敦２０１２年奥运会场馆区域被捕。英国当局近期展开多次反恐突袭行动，同时警告公众，袭击威胁可能会伴随奥运会“临近英国”。英国媒体称，被捕的嫌犯代号“ＣＦ”，约２４岁，因违反禁令５次搭城铁穿行奥林匹克花园而被拘捕。当局没有公布更多嫌犯的信息，但透露此人早前计划前往阿富汗，参与当地极端组织的“军训”。嫌犯还被怀疑曾前往索马里加入当地激进伊斯兰组织“青年党”的武装行动。英国内政部代表律师在逮捕行动对外公布后表示，“ＣＦ”被怀疑正在招募更多的英国人，策划恐怖袭击。“ＣＦ”被捕后，伦敦奥运会场馆目前已被层层保护起来。《星期日电讯报》说，这是“和平时期，英国能拿出的最严格的安保措施”。不过，“ＣＦ”只是英国安全部门早前怀疑的９名最危险人员之一，如何将其他人牢牢控制仍然是个问题。按照英国政府的反恐禁令，他们被勒令在特定地点和特定区域活动并被警方用全球定位系统进行监视。“ＣＦ”的代表律师弗里德曼对《星期日电讯报》说，他的当事人声称英国当局禁止他在伦敦奥林匹克花园附近搭城铁“很不人道”，因为他乘车去的地方是一个购物中心，“人人都有衣食住行的需要”。伦敦地方法院发言人８日表示，“ＣＦ”会在２７日被传唤出庭听候裁决。