天津北方网讯：北京时间７月１４日，中甲联赛展开第１７轮争夺，凭借老将荣宇的关键进球，松江队在落后的情况下１：１战平重庆力帆队。对于整场比赛的结果，松江队进球功臣荣宇坦言：“整体来讲我们队今天发挥的还不错，大家也克服了包括天气和人员阵容上的一些困难，总体上讲今天两个队的表现都很不错。对于结果还是挺满意的，这样的强强对话我们也创造出了不少好的机会，大家也都在努力，这个结果还是能够让人接受的。”津渝之战比赛第３２分钟，荣宇接队友传递禁区内巧妙晃过防守队员，面对对方出击的守门员张磊左脚冷静射门破网，老将荣宇再次帮助球队建功。打入精彩的进球也让在场球迷欢呼雀跃，对于自己在比赛中的表现，荣宇表示：“今天自己也有一些发烧，但是感觉自己在场上的感觉还不错，自己能进球还是很开心的，不过相比之下球队整体有好的表现更让我高兴。”尽管表示满意平局的结果，但显然未能够在主场取得三分还是让松江老将心有不甘，不过对于比赛中的失球，荣宇也有自己的看法：“足球比赛不丢球也并不现实，但是既然丢球了就需要我们去认真地总结，更何况对手也的确有比较不错的发挥，不过纵观整个联赛我们的后防线还应该是最令人放心的。”说到进球后的感受，荣宇不忘把进球的兴奋分享给训练中受伤的队友宋涛，荣宇认真的说：“可以说我们队有两个非常优秀的守门员，不管是大隋（隋维杰）还是大宋（宋涛）上场他们都是我们后防线上的定心丸和保障。我也想把我的进球送给我的好兄弟大宋，希望他的伤病能够早日恢复。”（记者辛华水　摄影刘欣）