本报讯　１８日下午３点，金阳奥体大雨下得连成了线，绿色的草皮上仿佛铺了一层塑料薄膜白茫茫一片，原定３点到４点适应场地、备战１９日的东芝２０１２足协杯的贵州人和茅台队被迫改在奥体看台下的通道里进行了热身，而高洪波一边看队员们热身，一边在通道里接受记者们的采访。而大连实德甚至取消了赛前的训练和适应场地。茅台队困难很多连日的大雨为人和备战联赛和足协杯带来了很多困难，由于怕破坏场地影响比赛，茅台队一直没有使用奥体主场地，一边的副场因为预备队联赛要使用，也要小心保护。有球员告诉记者，自上一场比赛回到贵阳后，队员们甚至连球都没有接触几次。据记者了解，人和茅台队在清镇的训练基地仍在建设之中，还未投入使用。对于即将到来的足协杯与实德的比赛，高指导保持了一贯的低调，表示实德是一只很有底蕴的球队，表现是在球队面临困难时队员顶得住压力，而且听说最近球队的资金情况有所好转，队员们的待遇也都有了保证。“其实球员们很简单，就是有个地方能踢上球，挣到该挣的工资。”高指导说。高指导还谈到了即将到来的联赛，他表示从本周开始接下来的７场比赛非常关键，保级的、夺冠的、想进前３名去亚冠的都要在这个时候发力，对于茅台队目前的情况，高洪波表示饶伟辉、万厚良等球员虽然都已经归队，但上场最快也要在８月初。这意味着一周三赛的茅台板凳深度最近仍存在问题。大连尽遣替补取消了赛前发布会和赛前训练的大连面临着保级的压力，可以预见１９日不会尽遣主力出场，１８日大连媒体也传出消息，实德决定让预备队队员加上几名替补队员出战，足协杯时实德已经基本上选择了战略性放弃。上一场中超联赛在“大连德比”中取胜，实德上下目前的状态不错。但权衡再三后，实德认为球队如果全部主力飞到贵阳，又将要在本周日飞往青岛备战中超联赛，旅途劳顿肯定会对球队体能带来影响。联赛就得不到保障，比较联赛和足协杯，联赛的重要性肯定要比足协杯大。