二次转会期加盟北京国安队的卡努特和格隆两名外援已经在比赛中证明了自己的实力，目前让北京球迷担心的是另一件事：与青岛队足协杯一战，格隆膝关节受伤。记者昨天了解到，格隆伤情并无大碍，国安方面也表示，他会抓紧治疗，争取在周六与绿城队的比赛中亮相。格隆伤无大碍在周三的足协杯比赛中，国安队主场６比０击败青岛中能队，奉献了一记倒钩进球的格隆在赛后被评为本场比赛“最佳球员”。不过在比赛下半时，格隆与对方门将相撞后受伤。国安队医双印透露，格隆是膝关节髌骨撞伤，虽然伤势不重，但伤处正是受力的位置，会对他的跑动、突破造成影响。为了保险起见，格隆昨天上午在工作人员的陪同下，前往医院进行拍片检查。检查结果与之前的判断相同。因此，“炸药”并未参加昨天的训练，而是进行冰疗，以期尽快恢复，能在周六的比赛中登场。格隆在足协杯比赛中的突破给球迷们留下了深刻印象，不过也有评论认为：“为什么他的传球次数比较少？”队内人士透露，其实格隆的传球质量并不差，不过他的传球是欧洲球员更适应的快平球，虽然看似没有用力，但球速很快，国内球员还需要时间来适应他的传球方式。格隆自己也表示，会抓紧时间与队友磨合，更好地帮助球队。妻儿来京助战虽然受了伤，但格隆也感到很开心——他的妻儿在昨天下午抵达北京。有了家人的陪伴，格隆也能够更安心地为球队效力。格隆加盟国安队后，他的家人也在打理来中国的事宜。昨天下午，格隆的妻子带着他们１１个月大的儿子来到北京，他们经历的是从巴西圣保罗到多哈，再由多哈转机前往北京的长途旅程。为了与家人团聚，格隆也将在下周着手在北京找房子安家，毕竟宾馆不适合一家三口居住。据悉，格隆的妻儿是来北京常住，而不是短期探亲，厄瓜多尔人也表示，家人的到来能帮助他更快适应新生活，他也期望妻儿能在北京过得开心。晨报记者　周萧足协杯贵州完胜　将战国安晨报讯（记者　周萧）昨天下午，足协杯第四轮进行了最后一场比赛的角逐。贵州人和队主场２比０击败大连实德队。在八强战中，北京国安的对手将是贵州人和。本场比赛中，客场作战的大连实德派出替补阵容，贵州队也是以主力和年轻队员的“混搭”阵容迎战。第３４分钟，大连队的郑剑锋铲人犯规，被红牌罚下。以多打少的贵州队在下半时由于海和沈田峰破门得分，以２比０取胜。在赛后新闻发布会上，贵州队主帅高洪波表示，下轮客场挑战北京国安时，球队仍会继续锻炼年轻队员。