本网讯　北京时间７月２２日，总奖金为２２万美金的ＷＴＡ国际赛巴库杯展开了资格赛决胜轮的争夺。昨日双双获胜的两朵小花王蔷和周弈妙却未能携手闯进正赛。王蔷在与日本选手藤原里华激战至决胜盘４－１时因对手伤退而得以晋级正赛，而周弈妙则以４－６，２－６败在塞尔维亚选手克鲁尼奇拍下而止步资格赛。由于巴库站的比赛设在奥运会前夕，且赛事级别较低，因此今年的参赛阵容十分惨淡。头号种子为世界排名第５８位的佩瓦克，而世界排名在百位开外的选手也能被列为种子。参赛门槛不高，使得王蔷和周弈妙得以参加资格赛的角逐。在昨天的首轮比赛中，王蔷以６－４，６－０击败第１１７７位的克里萨诺娃，周弈妙则是以６－２，６－０横扫了一位无排名选手。今天，率先亮相的是王蔷。面对排名相近的日本老将藤原里华，王蔷开局堪称完美，一上来就打出了一波５－０。虽然藤原里华勉强在第六局首度保发，但是王蔷还是以６－１先下一盘。第二盘，王蔷延续首盘颇佳的状态，在连破带保后取得２－０的领先。藤原里华在第三局保发成功之后，在第四局打掉王蔷的局点机会实现破发。在顺势保发之后，藤原里华以３－２将比分反超。未能及时稳住阵脚的王蔷在第六局被对手ＬＯＶＥ　ＧＡＭＥ破发，藤原里华在强势守住发球局后将领先优势扩大至５－２。尽管王蔷在第八局保发，遏制了连续丢分的颓势，但是日本老将还是拿下发球胜盘局，以６－３扳回一盘。决胜盘，双方在开局战至１－１平。重新回到正轨的王蔷再度发力，在轻松保发之后一举破掉对手发球局。在拿下自己下一个发球局之后，王蔷已经取得４－１的领先。而就在此时，藤原里华宣布伤退，王蔷幸运收获正赛入场券。而稍后登场的另一朵小花周弈妙则没有这么幸运。与她隔网相对的塞尔维亚小将克鲁尼奇排名高出百位。不仅如此，克鲁尼奇在两年前的ＩＴＦ泉州站决赛中“抢走”了周弈妙的冠军。今天，周弈妙一发与二发得分率都不到５０％，还送出了７个双误，总共被对手破发五次，以４－６，２－６败下阵来，遗憾错失了参加正赛的机会。