前天晚上纽约近万人在网站上发起要求尼克斯留住林书豪的请愿活动，但昨天最终的结果是尼克斯宣布，不匹配火箭为林书豪提供的为期３年、总价２５１０万美元的报价合同。这样受限自由球员林书豪得以第二次披上火箭战袍。而尼克斯为此付出的代价是，当天主要控股公司因股价下跌，市值蒸发了３６５８万美元。纽约市场将受重创昨天，尼克斯队的主要控股公司麦迪逊花园公司的股票成交价下跌了０．５９美元，按他们的股份总额６２００万股来计算，单这一天该公司就蒸发了３６５８万美元。“我想说股价下跌确实和林书豪有一定关系。”纽约的一位分析师说道。除了对股价的影响之外，林书豪离开尼克斯后，球队的一系列相关产品销售也将受到影响。目前林书豪的球衣售价已经达到了６５０美元，他离开后，一系列打折将不可避免。“如果林书豪离开，一切有关他的产品都将降价出售。”一家体育公司的副总裁说道，“出现５美元就卖的情况也不无可能。虽然林书豪在全世界范围内的影响力不会减弱，但纽约当地的市场可能会遭受重创。”火箭林书豪获双赢尼克斯放弃林书豪的结果是，林书豪与火箭获得双赢。其实，尼克斯也是忍痛割爱，因为火箭在合同的第三个赛季把林书豪年薪猛涨到１４８０万美元，这使得他们不仅要支付多达４３００万美元的奢侈税，而且在交易和签约自由球员中也将受到限制。而火箭得到林书豪，使得他们继续成为全球华人关注的ＮＢＡ球队。林书豪则在满意地拿到３年、总价２５１０万美元的合同的同时（他上赛季年薪仅有７８．８万美元），又来到了一支适合他发展的球队。因为随着主帅德安东尼的离开，尼克斯将回到围绕球星安东尼打球的路子上去，而安东尼单打独斗的风格与林书豪的挡拆打法并不合拍。但是在火箭，后卫德拉季奇和洛瑞的走人为林书豪提供了足够的施展空间，而火箭主帅麦克海尔是个偏爱挡拆战术的教练，他会给林书豪足够的机会。“非常激动和荣幸再次成为火箭队一员。”对于这样一个结果，林书豪应该是非常满意的。　信报记者　张健