（搜狐体育　吕忠怿　７月１日报道）又是曹添堡！这个辽宁小伙子在７月１日晚与天津泰达的比赛中再次进球，帮助长春亚泰队１－１战平对手。赛后，就连天津电视台的解说员和嘉宾都不住感叹，曹添堡堪称“泰达克星”。不得不承认，在中超的世界里，总有一些难解的“宿敌”，有些人对于有些球队而言，总是会留下令人印象深刻的记忆。２００９年，当年的天津泰达有７人入选国家队，号称“七星泰达”，而偏偏就是长春亚泰阵中的“独苗”曹添堡在两军对垒时头球破门帮助球队１－０取胜，那时的曹添堡就已经被称为“天津克星”了。时间回到今天，２０１２中超第１５轮，亚泰主场对阵泰达，又是曹添堡，在下半时第４６分钟门前接柳宾科维奇踢漏的球，鬼使神差地将球打进。赛后，天津电视台解说员杨威说：“刚才我和段指导（段举）看比赛的时候，看到曹添堡这个进球，就是一声叹息啊，这个＇泰达克星＇还是进球了。”作为天津足坛名宿、电视台解说嘉宾，段举对这个现象做了自己的解释：“曹添堡一打天津就进球，只能说是一种现象，这个球员门前得分能力强，基本上一直是队里得分最多的球员，所以他能进球并不是偶然的，但每逢遇到泰达，因为过往的经历，让他信心倍增，这也是造成这种现象的原因吧。”对于这场刚刚结束的比赛，段举说：“这场比赛双方踢得都很主动，泰达队在下半时一扫颓势，射门数和角球数都超过了对手，可以说已经发挥出了很好的水平，１－１的比分也在情理之中。”（来源：搜狐体育）