斯坦科维奇杯昨日进行了第二轮的较量，中国男篮以６７比４４战胜了小组赛的第二个对手澳大利亚队，获得两连胜的同时基本锁定决赛的一张入场券。此役易建联休战，被寄予厚望的小将王哲林得以替补出场，最终交出了９分９篮板的答卷。“场上进攻还是有些紧张，但是我会在后面的比赛尽量克服这些问题。”王哲林赛后自我评价说道，“防守还是不错，有些球处理的不错。”赛后的新闻发布会上，澳大利亚主教练斯泰克表示：“中国目前进步很大，虽然我们现在不是正式的国家队和中国队交手，但是奥运会上如果澳大利亚输给中国队我一点都不意外。”当然这多少带有一点“恭维”的意思。在邓华德眼里，也许并没有把奥运会晋级的希望放在与澳大利亚的比赛中。“我已经派了人去观察落选赛，还和那边的官员通了电话，他们告诉我落选赛打完之后，三个队还要重新抽签，而这一结果要等到９日才能揭晓。”邓华德说。大家都知道，落选赛并不一定就是弱队，像希腊、立陶宛、俄罗斯、波多黎各这样的强队不在少数。当记者提问，邓华德最希望碰到哪支球队时，邓华德淡淡地笑道，“我希望碰到韩国队（注：韩国在落选赛小组赛一场未胜被淘汰）。”此语一出，全场哄笑一片。今天，中国男篮将迎来小组赛最后一个对手俄罗斯队。