本报长沙讯　本周六（１４日）下午三点，湖南湘涛浏阳河队将客场挑战延边长白虎队。出征前球队喜讯频传，主教练张旭表示：“我们也希望这些好消息，能帮助球队带回３分。”球队的第一个好消息就是董方卓免于处罚。上轮小董爆出疑似“竖中指”，引起足协的高度关注，联赛部特意在本周三的例会上就此事进行了讨论。最终足协确认没有确切证据，加上本场比赛的裁判报告中也并没有相关记录，董方卓没有接到罚单。不过本场小董因累积黄牌停赛，只能在做客福建时方可上场。第二个好消息是外援埃米尔·马丁内斯在本周二有了自己的第三个孩子。“俗话说人丁兴旺，我们也期待这个宝宝，能够给球队带来好运。”领队宋毅介绍道。这名重６斤６两的男婴，是湘涛队的第一个外援宝宝，俱乐部总经理李京蔓和工作人员第一时间购买了婴儿用品到医院探望祝贺。在从北京飞回长沙陪伴妻子顺利生产后，敬业的马丁内斯第二天就飞回北京与队友汇合。第三个喜讯则和球迷相关，经足协确认，从８月４日对阵上海特莱士开始，湘涛的主场将迁至益阳奥林匹克体育场（最后一轮与深圳队的比赛仍在长沙进行）。为方便球迷观赛，俱乐部将开辟从长沙到益阳的大巴专线，开设河东、河西两处乘车点，球迷可以提前报名，费用为每人次２５元。董方卓表示，这些好消息让球队感到很温暖，虽然自己不能上场，但会给队友们加油，争取用３分给球迷们报喜。