点球、乌龙、红牌、惨败．．．．．．昨晚的足协杯上，中能队算是度过了相当难熬的９０分钟。尽管派出全华班加全替补出战，本来就有些“战略放弃”的意味，但谁也没想到中能队会以０比６这样的大比分输掉比赛。赛前俱乐部还为本场比赛开出了８０万元的赢球奖，以期望激励这些年轻人去挑战强敌，然而昨晚的９０分钟比赛过后，人们发现技不如人时，重赏之下也无勇夫。事实上，根本没用上９０分钟，国安早早便解决了战斗，御林军不仅尽遣主力，新晋加盟的两名外援卡努特和格隆也都首发出战。而中能方面刘健，郑龙等皆作壁上观，连赛前传闻要出场的新援布鲁诺，也没有进入大名单。开场仅仅３分钟，国安大牌外援，曾效力于塞维利亚的马里前锋卡努特便攻入加盟后的首球，１比０。这粒进球彻底打乱了张外龙赛前的部署，中能不得不放弃坚守城门的策略，而当国安在第１４分钟和第１８分钟由王晓龙和格隆再入两球后，比赛已经提前失去了悬念。士气大振的国安将士不肯收手。第２１分钟，中能禁区内犯规被判点球，王晓龙操刀命中，４比０。第３４分钟，卡努特利用个人能力再入一球，５比０。上半场就落后五球，中能的年轻小将们受到的打击不小，尽管下半场比赛国安略有回收，但中能还是漏洞百出，先是刘洋洋在第６３分钟送上乌龙礼，后魏仁杰又在终场前吃到第二张黄牌下场。最终，中能只能吞下六球惨败的苦果。不幸中的万幸是，这并非球队历史上最大输球比分，在１９９９年的足协杯上，当时的青岛海牛队，曾以０比７客场负于重庆隆鑫。　记者　李东旭（文章来源：青岛晚报）