许家印张力互开玩笑广州德比“豪赌身家”“许家印上次跟我说，下一场德比要赢回去，而且让我两个球。我说如果让我两个球我赌什么都可以，赌公司都可以。”两个月前赢下中超广州德比，富力老板张力对着媒体“调侃”恒大老板许家印时说道。而现在，７月１５日，广州德比再次到来，两支球队的老板玩笑要豪赌全部身家。按照此前福布斯公布的２０１２财富榜数据，许家印身家５８亿美金，而张力１４亿美金，两人加起来７２亿美金，约合４５８亿人民币。两年半２．３亿元魔兽年收入比肩Ｃ罗两年半工资达３０００万欧元（约合２．３亿人民币），这是申花得到德罗巴需要付出的代价。虽然天价合约最近曝光，但网友质疑，申花老板朱骏的“九城”去年收入略超１５００万美元，还不到德罗巴一年的年薪，他是如何完成这次运作的呢？答案是，游戏代言。和年初加盟申花时代言网络游戏的阿内尔卡相同，本次魔兽抵沪时，已经身穿印有网游字样的蓝色战袍出现在申花官网上。１２００万欧元年薪意味着什么？意味着按照收入而言，德罗巴已经与Ｃ罗不相上下，同为世界第二，并且把１０５０万欧元的梅西重重踩在了脚下。力帆明日客战天津重足主场战日之泉本周末，本赛季中甲联赛第１７轮的比赛将全面打响，在上一轮力克领头羊的重庆力帆将在明天下午客场挑战排名第三的天津松江。目前，排名第五的力帆与对手仅有３分的差距，如果能够在本场比赛中力克对手，力帆将很可能在本赛季首次跻身三强。目前，力帆上下士气高涨，因伤错过了上一场比赛的张池明也能够出战本场比赛。另外，重庆ＦＣ在明晚将在主场迎战日之泉，在上一场比赛中新帅赵昌宏率领重足取得了自己上任以来的开门红，本场比赛，面对本赛季战绩不佳的日之泉，重足无疑将全力争胜。