费尔顿曾经在尼克斯的岁月北京时间７月５日，著名篮球专家弗兰克－埃索拉曝料称，尼克斯正在积极追求旧将费尔顿。而另一名专家马克－伯曼则透露，费尔顿本人也愿意回尼克斯效力。这意味着，纽约人有可能放弃匹配火箭对林书豪的报价，如果林书豪接下来接受休斯顿人报价的话。费尔顿现年２８岁，他已经在ＮＢＡ征战了７个赛季。刚过去的赛季，他在开拓者过的并不如意，出战了６０场常规赛，交出了１１．４分６．５次助攻的成绩单，但投篮命中率只有４０．７％，未能很好的融入球队的战术体系。目前他属于完全自由球员，可以和任何球队签约。尼克斯今夏引援的第一目标是纳什，但今天加拿大人先签后换加盟了湖人，获得了一份３年２５００万美元的续约合同。此外，纽约人还曾觊觎德拉季奇和基德，但“小纳什”签了太阳，基德则准备留守小牛，在此背景下，尼克斯无奈改变目标，瞄准了费尔顿。值得一提的是，费尔顿曾在２０１０－２０１１赛季效力于纽约，当时他打了５４场比赛，场均数据为１７．１分９次助攻１．８次抢断，投篮命中率为４２．３％，其中前三项数据均为生涯最高值。不过尼克斯当时的主教练是迈克－德安东尼，而球队目前的主帅是重视防守的迈克－伍德森。尼克斯目前还没有向费尔顿进行报价，后者一度被纳入太阳的引援计划，但凤凰城人今天与德拉季奇敲定了一份４年３４００万的合同，所以他们将会停止对费尔顿的追逐。如果尼克斯最终和费尔顿签约，那他们很可能会放弃挽留林书豪的努力。今天早些时候有报道称，尼克斯将会匹配任何球队对林书豪的报价，但据知情人士曝料称，尼克斯老板詹姆斯－多兰对续约林书豪一事非常头疼，他虽然渴望留下林书豪，但匹配报价意味着球队在两年后需要缴纳奢侈税，这是他所不想看到的结果。今天火箭已经向前来造访的林书豪开出了报价，据悉数额为４年３０００万。如果林书豪接受这个报价，那合同将在７月１２日生效，而尼克斯届时有３天的时间考虑是否匹配该报价。如果他们在近日与费尔顿签约成功，那届时是否还会全力以赴的挽留林书豪，势必将打上一个大大的问号。（搜狐体育　清河村）