７月１８日晚，鲁能泰山在天津上演了逆转好戏，经过点球大战最终以总比分５：３（９０分钟１：１）淘汰卫冕冠军天津泰达，闯进足协杯八强。接下来的１／４决赛，鲁能将主场对阵长春亚泰。虽然知道鲁能客场与天津泰达的足协杯１６进８的比赛肯定不会好打，但如此跌宕起伏的过程却还是出人意料：９０分钟内，在落后的情况下从容将比分扳平；点球大战，又在先罚丢点球的情况下完成逆转，这样的过程似乎让人看到了曾经那支从容不迫，霸气十足的鲁能泰山队。从容不迫比赛进行到第５８分钟，天津泰达送出致命一击，毛彪的近距离捅射破门让鲁能一球落后。在取得４连胜之前，如果遇到这样的情况，鲁能会变得慌乱起来，对于天津泰达而言不幸的是，４连胜已经唤回了鲁能当年的从容不迫，在落后的情况下依然章法不乱。９分钟后，王永珀送出助攻，奥蒂戈萨用玩出花来的吊射扳平了比分。快意恩仇曾几何时，天津泰达遇到鲁能就腿软，而这种情况从去年开始发生了转变。转折点就是足协杯决赛，在领先的情况下被对手实现逆转之后，鲁能似乎已经很难再压制住天津泰达。本赛季两队首次交锋的那一战，是鲁能迄今为止打得最差的一场比赛，当时的差距不仅仅体现在０：２这个比分上，过程鲁能也是输得惨不忍睹。然而，昨晚的比赛又让两队之间的关系发生了转变，而鲁能逆转淘汰泰达，也算是以其人之道还治其人之身，在中超这个江湖里，用这样的方式击败对手，对于鲁能而言就是快意恩仇。逼近四强击败天津泰达之后，鲁能挺进足协杯８强，下一轮他们将遇到同样以点球大战淘汰上海申花的长春亚泰。有意思的是，鲁能刚刚在联赛里３：０大胜这个对手，无论是心理上还是斗志上都会占据一定的优势。这次跟亚泰交锋，鲁能还有一个优势，那就是主场作战。中国足协制定的足协杯规则可谓混乱不堪，当初鲁津两家就因为谁打主场而打了一番“撕咬”。因为鲁能和亚泰都不是四个“种子队”之一，所以他们会按照２０１１赛季中超排名来决定谁打主场，鲁能上赛季排名第五，名次高于亚泰，这样在８月１日进行的１／４决赛里，鲁能将主场作战。从刚刚结束的鲁长之战来看，鲁能主场打亚泰还是有一些心得的，这也有助于他们杀入四强。