信息时报讯　虽然去年在温网成绩并不好，但李娜不管走到哪儿都是媒体关注的焦点。在一些人看来，李娜在夺得法网冠军后将过多的精力放在了商业活动上，直接导致成绩的下降，对此，直爽的李娜坦言，自己并不在乎外界的评价：“我的赞助商和挣的钱，不会因为大家的讨论而减少，反正现在不用担心请不起教练了。”网球又不是奥斯卡心直口快的个性为李娜赢得了不少粉丝的喜爱，但也为她树敌不少。在温网首轮轻取小将佩尔瓦克后，李娜也再次谈起了“个性”这个话题，在娜姐看来，做真实的自己才是最重要的。“我觉得很多人不是奥斯卡，就是好莱坞。永远都是这么演，跟说谎话一样，演了第一次就要演第二次，到了最后他们丢掉的是自我，”李娜说，“输球赢球都很正常，毕竟是竞技体育，但我特别不能理解的是，赢了球就是＇我们的李娜＇，输了球就怎样怎样，我觉得这个转变太大了。”不仅自己要保持率真，李娜连交友原则也相信“感觉”：“我看她顺眼，她看我顺眼的时候就能成为朋友，朋友最起码的是你要真心付出。我有个朋友在美国，不管开心不开心，她那边凌晨还是晚上，我想给她打就会打。有时候心情不好会喝酒，给她打电话，第二天她来问我怎么样，我会说，我有打吗？”看到记者听说自己喝酒还露出了惊讶的表情，李娜又说：“我本来就喝酒，不可能说李娜在这儿，她什么事能做，什么不能做，只要不违法就行了。”赚钱不会受到言论干扰在舆论的风口浪尖打滚了一年多，李娜感叹过去一年的经历“让自己成长不少”。“这一年让自己进步了，懂得什么是好的，什么是不好的。最主要，这一年懂得什么是真、什么是假。这个不用挑明，大家都知道。”对于外界关于她参加太多商业活动，直接导致竞技成绩下降的质疑，李娜坦言并不在乎：“我的赞助商和挣的钱，不会因为大家的讨论而减少。反正现在不用担心请不起教练了。”