北京时间６月３日，在西部决赛第四战的厮杀当中，雷霆坐镇主场迎战马刺，经过上半场的火拼过后，雷霆以５５－４３领先马刺。雷霆中锋帕金斯拿到１３分８篮板，杜兰特８分４篮板，威少６分，哈登２分；伊巴卡１４分，其中第二节单节拿到１２分。马刺球星邓肯９分７篮板，帕克和吉诺比利均拿到４分，莱昂纳德８分。帕金斯单节９＋６完爆邓肯比赛一开始帕金斯就先为雷霆开荤，邓肯的莱昂纳德和迪奥分别进球，但帕金斯再度得分，双方达成４平。随后马刺多点开花直接轰出一波９－１的进攻潮，迅速将领先优势扩大。雷霆的伊巴卡和塞弗罗萨分别进球后，威少也三分命中，雷霆反打出７－２的进攻将分差缩小。邓肯和帕克分别进球，但是本节最后４分３秒的时间里杜兰特发飙，帕金斯和科里森也有得分，雷霆打出１０－０的攻击波将比分反超。杰克逊２＋１得手后马努打四分成功，塞弗罗萨也打进一球，双方打成２６平。帕金斯单节９分６篮板，邓肯４分４篮板。伊巴卡单节１２分雷霆反超次节开始后马努先为马刺得分，不过随后伊巴卡连续中投命中，哈登和塞弗罗萨也有得分，随着威少的三分命中，雷霆直接轰出一波１７－５的攻击波取得１０分的领先。邓肯二次进攻得分才为马刺缓住颓势，尽管伊巴卡接下来也有得分，不过杰克逊和邓肯都有进球，双方维持１０分左右的分差。最后时刻哈登打进一球，雷霆以５５－４３领先马刺。伊巴卡单节狂轰１２分。