北京时间６月２日，２０１２钻石联赛美国尤金站比赛将在今天展开较量，中国飞人刘翔将领衔出战男子１１０米栏比赛，根据官方安排，刘翔被分在了第５赛道，这与他在上海站的位置一模一样，而由于劲敌罗伯斯的缺战，刘翔在尤金最大的对手仍是以奥利佛、理查德森、梅里特为主的美国军团。参加本次１１０米栏的比赛共有８位选手，除了刘翔和英国选手特纳之外，另外６人均是来自美国，主场作战将是他们的优势之一。排在刘翔旁边４道的是美国名将理查德森，他的个人最好成绩是１３秒０４，在之前的上海站比赛，理查德森跑出本赛季最佳的１３秒１６，最终获得第三名。排在第６道的是奥利弗，他曾经跑出１２秒８９的个人最佳成绩，本赛季奥利佛的最好成绩为１３秒１３，这个成绩也是在上海站创造的，当时他获得亚军。１１０米栏项目的世界纪录是有古巴选手罗伯斯保持的１２秒８７，亚洲纪录是刘翔的１２秒８８。本赛季最好成绩是上海站由刘翔跑出的１２秒９７。而尤金是刘翔的福地之一，此前他曾经５次出战，３次夺冠，而去年在这里１３秒００、复出后的最好成绩。目前，官网已经公布了本次比赛的具体道次，刘翔位居第５道，两边分别是理查德森和奥利佛，另外一个强劲的对手梅里特位列第３道。以下是１１０米栏道次：男子１１０米栏道次姓名姓名出生日期国籍个人历史最好成绩赛季最好成绩伊顿美国特纳英国梅里特美国理查德森美国刘翔中国奥利弗美国福尔克