相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０９９期进球彩预测推荐，供彩民朋友参考。０１．罗森博格：２３＋。０２．十字军：０１。主队近４场主场比赛为：２胜２平０负，平均进１．７５球失０．７５球；客队近４场客场比赛为：１胜１平２负，平均进１．２５球失１．７５球。主队属性为土，客队属性为木，木克土（客场克主场选１０，比赛天日属性为火，天日属性生主队、客队属性生天日选３０）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首回合比赛，主队客场３比０完胜客队，本轮比赛看好主队主场再取三分。［推荐：２３＋和０１］０３．斯塔贝克：１２。０４．韦斯屈莱：１２。主队近４场主场比赛为：１胜０平３负，平均进１．２５球失２．５球；客队近４场客场比赛为：２胜０平２负，平均进１．２５球失１．７５球。主队属性为木，客队属性为金，金克木（客场克主场选１０，比赛天日属性为火，主队属性生天日、天日属性克客队选３１）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首回合比赛，主队客场０比２不敌客队，本轮比赛看好客队不败。［推荐：１２和１２］０５．卡尔马：１２。０６．克里夫顿维尔：１２。主队近４场主场比赛为：１胜２平１负，平均进１．７５球失１．２５球；客队近４场客场比赛为：１胜１平２负，平均进１．５球失１．５球。主队属性为金，客队属性为土，土生金（客场生主场选３１，比赛天日属性为火，天日属性克主队、生客队选１０）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首回合比赛，主队客场０比１不敌客队，本轮比赛看好双方分出胜负。［推荐：１２和１２］０７．ＵＥ圣科洛马：０１。０８．特温特：２３＋。主队近４场主场比赛为：１胜３平０负，平均进１．５球失１．２５球；客队近４场客场比赛为：１胜２平１负，平均进１．５球失１．７５球。主队属性为金，客队属性为水，金生水（主场生客场选１，比赛天日属性为火，天日属性克主队、客队属性克天日选１）。通过球队的整体实力分析，客队明显占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首回合比赛，主队客场０比８惨败于客队，本轮比赛看好客队客场再取三分。［推荐：０１和２３＋］