阿森纳官网已于日前公布了２０１２／１３赛季一线队全体成员球衣号码。值得注意的是，虽说深陷转会传闻的范佩西拿到１０号，但新援波多尔斯基的球衣号码却暂时空缺。此次拿到号码的球员共有３２人，但这些球员并不见得悉数留队，比如本特纳、阿尔沙文，尽管他们上赛季外租后今夏回到兵工厂，而且拿到了原本就属于他们的号码，但在很多英国媒体看来，丹麦人与俄罗斯人离队没啥悬念。而与他们情况类似的球员还包括斯奎拉奇、朴周永、查马克。新援方面，上赛季法甲金靴吉鲁拿到了１２号，这是墨西哥年轻射手卡洛斯－贝拉今夏离队后所留下的号码。波多尔斯基暂时没有号码，其职业生涯习惯身披的号码是１０号，由此不难设想，阿森纳是在等待范佩西去留问题得到解决以后再去分配波多尔斯基的号码。一线队主将当中，绝大多数人的号码都没有变化，唯一的例外是门将斯泽斯尼，由于阿穆尼亚今夏离队，因此斯泽斯尼便接过了原本属于阿穆尼亚的１号球衣，而波兰门将原本所披的１３战袍则暂时没有新主人。附：阿森纳２０１２／１３赛季球员号码归属１－斯泽斯尼、２－迪亚比、３－萨尼亚、４－默特萨克、５－维尔马伦、６－科斯切尔尼、７－罗西基、８－阿尔特塔、９－朴周永、１０－范佩西、１１－桑托斯、１２－吉鲁、１４－沃尔科特、１５－张伯伦、１６－拉姆塞、１７－亚历山大－宋、１８－斯奎拉奇、１９－威尔希尔、２０－乔鲁、２１－法比安斯基、２２－科奎林、２３－阿尔沙文、２４－曼诺内、２５－卡尔－詹金森、２６－弗林蓬、２７－热尔维尼奥、２８－吉布斯、２９－查马克、３１－宫市亮、３５－巴特利、５２－本特纳、未知－波多尔斯基