２０１４世外南美第一圈　阿根廷　ＶＳ　厄瓜多尔亚盘：球半／两球　大小：３球平均欧赔：１．２１　５．４５　１２．１８（截止６．１　１７：００）虽然阿根廷状态有所起伏，但是球队无论实力及往绩均在厄瓜多尔之上，阿根廷今仗有望凭借主场之利击败对手。从阿根廷近来１０场比赛看，状态有所起伏，５胜３平２负，既有被玻利维亚这样的弱旅逼平，也有负于委内瑞拉的失利，近１０个主场５胜５平保持不败。反观厄瓜多尔近来状态不错，近１０战７胜０平３负，成绩不错，但客场战绩欠佳，近１０个客场仅仅取得２胜４平４负的成绩。双方近６次交锋，各自取得２胜２平２负，打成平手。从欧赔看，主胜赔率１．２１，客胜赔率１２．１８，相差较为悬殊，厄瓜多尔爆冷希望不大。本场推荐胜平负：推荐３本场比分：２－０、３－１、２－１总进球数：２、３、４［北单赛程］周六　０６４　荷兰ｖｓ北爱尔兰比赛时间：０６－０３　０２：００赔率：Ｂｅｔ３６５　１．１３↓８↑２１↑澳门１．１　７　１５立博１．１７→７↑１５↑Ｂｗｉｎ１．１５↓７↑１７↑（截至北京时间６月２日１３：２５分）本场比赛是荷兰队在欧洲杯前的最后一场热身赛，再此之前荷兰共进行三场热身赛，先后败给拜仁慕尼黑及保加利亚后，终于在５月３１日与斯洛伐克的热身赛中以２：０的比分取得热身赛的第一场胜利。目前荷兰队内有五名球员收到伤病的侵袭。他们分别是海廷加、马泰森、鲍马、尼格尔·德容以及斯内德，其中海廷加与鲍马是在对阵斯洛伐克的比赛时头部相撞，经过检查后均无大碍；德容的肌肉伤势及斯内德的脚踝伤势也都不太严重；而情况最严重的马泰森则是腿筋受伤，能够赶上欧洲杯首战对丹麦的比赛已算万幸。相比前三场热身赛的对手来说，北爱尔兰算是最弱的一支球队。北爱尔兰在欧洲属于三流球队，欧洲杯预选赛小组赛中仅强于法罗群岛排名倒数第二。近５场比赛全遭败绩，客场面对爱沙尼亚甚至遭到１：４大败，足见北爱尔兰实力之弱，对内名气最大的也就是曼联年轻中卫埃尔斯了。本场荷兰让－２球，主胜和客胜的赔率相差之大足以见证两队实力的差距。因此，本场比赛看好荷兰拿下北爱尔兰作为热身赛完美收官。本场推荐胜平负：３本场比分：４：０　３：０　４：１总进球数：３　４　５［北单赛程］