联赛首轮，客场挑战泰达的阿尔滨，因为转会合同中设有规避条款，于大宝只能遗憾地站在场下为球队加油助威。不过，今晚阿尔滨主场与泰达一战，于大宝终于迎来扫去这份遗憾的机会，因此即便腿上出现了伤情，但还是请缨上阵，希望帮助阿尔滨赢下这场关键之战。在双方首回合的比赛中，于大宝因为回避原则没有出场。后来，转会到广州富力的吴伟安在对阵天津泰达时出场了，这也让于大宝很是羡慕。如今，于大宝终于有机会和泰达交手了，这也是他在转会之后第一次面对自己的老东家。不过，上轮结束后于大宝腿上出现了伤情，两天没有参加训练。好在于大宝昨天又重新出现在训练场上，重返主力阵容。“腿有些疼，但队里现在正是缺人的时候，只能咬牙踢。”在昨天下午赛前最后一堂训练课上，于大宝带伤上阵，渴望与昔日队友一较高下的心情溢于言表，“与其他对手相比，心情肯定不一样，我会全力以赴，把这场比赛踢好。”于大宝坦言，虽然与泰达球员感情颇深，但各为其主是一名职业球员的应有准则，因此今晚比赛场上他与泰达球员会“刀兵相见”。“我是老板花了那么多钱买回来的，如果不为球队拼命，第一个对不起的就是老板赵明阳。”由于阿尔滨目前联赛战绩并不理想，因此已经带上队长袖标的于大宝，今晚比赛更肩负着进球重任。但在回答当地媒体“进球是否庆祝”的询问，于大宝还是保持了谨慎的态度，一句“还是等进球了再说吧”敷衍了事。不过，对于于大宝的“反戈一击”，泰达上下则保持轻松的态度，吉马良斯只是表示球队是一个整体，不会对于大宝特别对待。