今晚网讯（今晚网　于萌）北京时间６月２２日，即将在明天的比赛中挑战天津泰达队的贵州人和在泰达大球场进行了踩场训练。在训练开始前的新闻发布会上，贵州人和主教练高洪波对天津泰达以及明天的比赛都发表了自己的看法。上一场比赛，是天津泰达换帅之后的首场比赛，换帅首场即取得胜利的泰达，在高洪波的眼中又是怎样的呢，在评价泰达目前的状态时，高洪波表示：“上一场比赛天津队换了新的教练，我们对天津的信息就要做出调整，新教练的战术打法是南美和欧洲战术的结合，我们还要再做了解。”与取胜的泰达队一样，在上一场比赛中，贵州人和也在主场取得了５－０的大比分胜利，这也显示出了贵州队目前强大的进攻实力，对此高洪波表示：“有时候比分并不能完全说明情况，我们对于场地的适应和天气的适应，以及把我机会能力都决定了比赛的结果，希望明天能有好的天气，在这么好的场地上，我们双方还能为大家献上精彩的比赛。”贵州队中的老将曲波一直备受天津球迷关注，因为这位从天津走出去的球员每每回到天津都能有上佳表现，对此，高洪波表示：“曲波３０多岁还能保持这么好的状态，所有人都值得高兴，如果天津需要他，他明年回来也有可能，很多天津培养的球员在外地踢球，大家应该保持好的心态。他的伤没有什么问题，明天的比赛是可以上场的。”而面对明天比赛时战术会不会做出重大调整这样的问题时，高洪波开始打起了“太极”：“主场客场的不同要考虑很多因素，会根据对方的打法做出相应调整，但是不可能有大的变化，因为通过两三天、三四天的时间做出大的变化也不可能。”