聂卫平与西南财经大学赵德武书记西南财大讯　７月１４日下午，党委书记赵德武、副校长刘灿在腾骧楼５２１贵宾厅亲切会见了应邀出席我校承办的第２１届“应氏杯”中国大学生围棋赛的中国围棋协会副主席、“棋圣”聂卫平先生一行。校长办公室、体育部等相关负责人和我校围棋爱好者代表参加了此次会见。赵德武书记首先代表学校向聂卫平先生的到来表示热烈欢迎。随后，他向聂先生一行介绍了我校的历史渊源、办学规模、学科特色等，以及我校与围棋的悠久渊源。作为一个围棋爱好者，赵书记还专门向聂先生表达了自己对围棋的喜爱与感悟。他说：围棋不仅是一项体育运动，也是科学与艺术，更是一门深奥的人生哲学。围棋的魅力在于它能培养一个人的大战略观、大视野观和大系统观。在你来我往的叱咤对决之中，能锻造一个人在细微处的谨慎、劣势下的坚韧和输赢间的风度。聂先生在听取赵德武书记的介绍后，赞扬我校悠久的围棋渊源和浓厚的围棋氛围。他侃侃而谈自己在围棋世界中的忘我境界，称围棋能够让人全神贯注，是养身的“第一大法”。他鼓励我校继续发展围棋体育事业，让更多师生特别是青年学生爱好和参与围棋运动，以此历练品格、增强智力。随后，聂先生还就当前空前激烈的职业围棋竞争和未来职业围棋的发展方向发表了看法；并鼓励我校申报相关项目，培养出自己的职业围棋手。双方品棋论道、感谈人生，在愉悦的气氛中结束会谈。（宣传统战部）