斯科拉自信能助太阳北京时间７月１９日，据美媒体报道，太阳通过竞价得到此前被火箭特赦的斯科拉。对于新东家，斯科拉表示，尽管有些吃惊但是他自信能够帮助球队提升。同时他透露，由于前队友德拉季奇的存在，这能够令他更快融入球队。此前斯科拉曾表示，在得知太阳得到他时，他起初感到吃惊。不过在深入思考之后，他感觉这或许是不错的选择。“我们拥有一支优秀的球队，我有机会与德拉季奇一起打球，同时我一直很喜欢戈塔特的比赛风格，”斯科拉坦言，“对于我而言，他会有很大的帮助。对此我越想越觉得想要在这里比赛。”显然在纳什和希尔这两位老将相继离开球队之后，太阳已经变成一支以年轻球员为主的球队，不过没有老将压阵这也不利于球队的发展，尤其是在更衣室里。而在此时３２岁斯科拉的加盟，正好能够帮助太阳解决这一问题。在斯科拉看来，尽管他年龄偏大，但是他依然可以给予球队帮助。“我能够为球队带来贡献，”斯科拉坦言，“我不是年轻球员，我已经３２岁因此我的比赛风格就像此前那样。我希望在球场上能够继续做出贡献。你看到我职业生涯所做的事情其实和现在一样。在火箭时期我所能做到的，在太阳我也可以。”不过对于斯科拉而言，毕竟太阳是一支全新的球队，融入球队方面或许会存在问题。对此斯科拉表示他并不担心，尤其是德拉季奇的存在。上赛季在火箭效力期间，两人就有很多不错的配合。“我很高兴能够与德拉季奇一起比赛，”斯科拉坦言，“他是一位优秀的球员。当他打出不错表现时，我也为他高兴。他帮助我们赢了很多比赛，与他做队友我感到很自信。当初他离开火箭时我有点失望。有德拉季奇存在显然是一个积极的事情。”（搜狐体育　浮云）