北京时间昨天中午，当大洋彼岸的美国跨进７月１日的门槛时，ＮＢＡ自由球员市场的大门随即打开。由于德隆、纳什、加内特等全明星球员为了“规避停摆风险”，将自己决定新东家的日子推延到了今年，使得今年的自由球员市场显得分外热闹。市场大门一打开，各支球队便向自己心仪的目标发起了“进攻”。其中，凯尔特人的动作最为迅速，“只用了几秒钟”的时间，他们就敲定了和加内特的续约合同，一纸三年３４００万的合同让他成为了今年夏天众多自由人中第一个签约的球员，也让他成为ＮＢＡ历史上第一个职业生涯总工资超过三亿的球员（３．２２亿）。很明显，对于凯尔特人来说这是一次非常重要的签约。尽管加内特已经３６岁，还有膝伤的困扰，但他上赛季的表现依旧突出，季后赛更是达到了场均１９．２分、１０．３个篮板的顶级水平，如此抢眼的表现足以对得起千万年薪。加内特还能成为萨林杰、梅洛两位内线新秀的导师，利用这三年的时间为绿衫军培养内线接班人，更为重要的是，第一时间留下加内特，表明了凯尔特人继续竞争总冠军的决心，为他们下一步的引援计划奠定了基础。就像安吉说的那样：“对于一支渴望胜利的球队来说，光靠几名新秀是不行的。我们需要经验丰富的老将。”当然，这份看起来有些昂贵的合同更是对加内特这几年为球队所做贡献的一种肯定。本报记者　滕达作者：滕达