北京时间７月２日凌晨，２０１２年欧洲田径锦标赛在芬兰首都赫尔辛基进入到最后一天的争夺。在男子１１０米栏比赛中，俄罗斯９０后新秀康斯坦丁－沙巴诺夫以１３秒１６的成绩夺得冠军。值得一提的是，沙巴诺夫在之前半决赛曾跑出了１３秒０９的欧洲赛季最佳成绩。刘翔昔日劲敌、法国老将杜库雷表现低迷，仅以１３秒６６排在第１６位，甚至决赛都未能进入。欧锦赛男子１１０米栏比赛一共分为预赛、半决赛和决赛三枪，其中半决赛分成３个小组，每个小组前两名和其他最好两个成绩共计８人晋级决赛。第一小组，波兰老将诺加以１３秒４３拔得头筹，瑞典选手诺斯米以１３秒４７紧随其后。法国选手杜库雷表现不佳，只跑出了１３秒６６，排名本组第七，惨遭淘汰。第二组比赛开始的风速为逆风１．１米每秒，不过在天气条件如此恶劣的情况下，俄罗斯９０后新秀康斯坦丁－沙巴诺夫突然爆发，他以１３秒０９的个人最好成绩冲过终点，同时创造了新的俄罗斯全国纪录。法国选手达利安排在第三小组，他以１３秒１５的成绩获得第一名，同样闯入决赛。晚些时候开始的决赛，沙巴诺夫分在第四道，达利安位居第三道，诺加排在第五道，比赛时风速为顺风０．５米每秒。发令枪打响，达利安的反应时间为０．１４８秒排名第一，沙巴诺夫的反应也达到了０．１５４秒。前三个栏架，达利安凭借起跑的优势稍稍领先，沙巴诺夫和诺加紧紧追赶。途中跑阶段，沙巴诺夫开始加速，七个栏架之后与达利安几乎并驾齐驱。最后冲刺阶段，沙巴诺夫的速度更胜一筹，最终以１３秒１６的成绩首次夺得欧锦赛冠军。这位俄罗斯新锐之前曾经夺得过欧洲Ｕ２３以下组的１１０米栏冠军，假以时日很有可能成为一位极具竞争力的选手。达利安以１３秒２０获得亚军，诺加以１３秒２７获得季军。在压轴进行的男子４Ｘ４００米接力比赛中，比利时队凭借第四棒凯文－波尔利的出色表现后来居上，最终以３分０１秒０９的成绩获得冠军。老牌强队英国队以３分０１秒５６获得第二名，德国队以３分０１秒７７获得第三名。女子４Ｘ４００米接力赛，乌克兰队以３分２５秒０７获得冠军，法国队以３分２５秒４９获得亚军，捷克队以３分２６秒０２获得季军。男子４Ｘ１００米接力赛同样竞争激烈，荷兰队在百米冠军马丁纳的率领下以３８秒３４夺得金牌，德国队以３８秒４４夺得银牌，德国队排名第三位。在女子铁饼决赛中，李艳凤的主要对手、克罗地亚新秀佩尔科维奇无人能敌，最终以６７米６２的绝对优势夺冠，领先第二名德国选手穆勒超过２米之多。女子链球比赛，丽申科、海德勒等名将全部缺席，结果波兰的沃尔达科奇以７４米２９折桂。