神射手加盟卫冕冠军在拒绝了凯尔特人提供的２年１２００万的续约合同之后，神射手雷阿伦最终选择只有３年９５０万美元的迷你中产合同投奔卫冕冠军热火。热火老板米奇－阿里森第一时间就在推特上欢迎雷阿伦的加盟，据《体育画报》透露说，雷阿伦之所以选择离开绿衫军，他与控卫朗多之间的矛盾是重要原因之一。罗伊合同暗藏玄机复出的自由球员罗伊已经接受了森林狼为其开出的一份为期两年，总价值为１０４０万美元的合同，这意味着他每年的年薪将为５２０万美元。双方有望在美国当地时间下周三的时候正式签约，不过这份合同暗藏玄机，第一年是５２０万美元具有保障性质，而第二年是非保障性质的。一旦罗伊的膝盖出现问题不得不再度退役，那么森林狼无需支付第二年的薪水。亨弗里斯前女友怀孕篮网前锋科里斯－亨弗里斯前女友梅拉－西娜纳耶在推特上表示自己已经怀孕了３个月，而孩子的父亲就是亨弗里斯。自从与金－卡戴珊离婚之后，亨弗里斯很快就与西娜纳耶打得火热，但随后很快又出现矛盾，结果导致分手。西娜纳耶的外貌与卡戴珊非常神似，不知道这是不是亨弗里斯选择她的原因。西娜纳耶还表示自己将生下这个孩子，并选择独自抚养。保罗训练意外受伤美国男篮今天正式开始备战伦敦奥运会的集训，然而训练仅仅进行了几个小时，后卫克里斯－保罗就不慎弄伤了拇指，目前他已经接受了Ｘ光检查，但结果还未得知。不过根据现场的情况来看，保罗的伤势不断严重，很快就能够回到正常的训练中。此外，今年的状元秀安东尼－戴维斯因为脚踝的伤势未能参加训练。路易斯－威廉姆斯告别费城上赛季威廉姆斯是７６人的得分王，虽然是替补出场，但他场均依然可以贡献１４．９分３．５个助攻。不过在７６人签下尼克－杨，这让威廉姆斯感到失望，毕竟两个人的特点非常接近。威廉姆斯最终通过推特公开表示，自己不会和７６人完成续约，因为“他们已经走上了不同的方向”。２５岁的威廉姆斯是７６人队在２００５年以第二轮第１５顺位选来的，过去７个赛季一直都效力于７６人队。球迷怒烧纳什球衣纳什通过先签后转离开太阳加盟湖人，希望能够职业生涯获得一次总冠军，但他的举动却激起了太阳球迷的愤怒。太阳和湖人在季后赛中堪称一对冤家，拉加－贝尔就在曾季后赛中与科比发生争执。因此纳什投奔湖人被太阳球迷看成背叛，有的球迷更是怒不可遏，放火焚烧了纳什的球衣。