（搜狐体育　陶冶　７月８日报道）第七届“中联实创中国－湖北２０１２穿越清江吉尼斯公开水域挑战赛”新闻发布会７日在京召开，这次活动由国家体育总局游泳运动管理中心和湖北省体育局联合主办，而活动的主角则是１４岁就进入北京游泳队，现任北体大公开水域游泳教师的张婕。张婕将于８月１８日在长阳清江画廊上游的渔峡口码头下水，按照要求，她在挑战过程中身体必须始终在水中，不得借助任何外力。挑战不规定完成时间，超过６９公里距离，判定挑战成功。她的目标是要挑战全程约８５公里的清江水域，预计要３６小时内完成，这是她继２０１０年成功横渡清江后再一次向吉尼斯世界纪录发起冲击，两年前张婕曾用２１小时１６分穿越清江５０公里。吉尼斯上海总部官员将全程观摩赛事并对挑战结果进行现场认证。“张健横渡队”成立于２００６年３月，张婕是最早的一批队员。当时，还是北京体育大学大一新生的张婕，看到招募通知，说是要选３男３女，选拔要求是不间断地游２５０００米。张婕对此充满兴趣便去报名，结果就被选上。在加入横渡队以来，她屡屡挑战高难度的公开水域游泳记录，她曾成功横渡库克海峡和新疆博斯腾湖。但这次她面临的难度更大，８５公里相当于两个马拉松长跑的距离，张婕要在预计的３６小时内保持身体全程处于水中，并不得借助任何外力，中间只能靠摄入流食、蛋白质和碳水化合物等补充体力。说到这次横渡的难点，张婕坦言“腰伤”是她最大威胁。如果遇到下雨，一是不利导航；二是水温下降，对体能要求更高，容易引发腰伤。因此，张婕从７月初起将进行“７公里、１４公里、２０公里”依次的长距离不间断游泳训练，距离变化间隔时间约为１０天，以此强化自己的身体技能，更好适应伤病的带来的影响。另外，届时是否下雨以及通宵夜游对于张婕也是两大挑战，如果下雨，则体力会消耗更快，而夜晚的茫茫水面也会加深挑战者的心理恐惧。据了解，公开水域不间断游泳，由于运动体验丰富、环保自然，在国外普及程度非常高。目前，这项运动在我国处于起步阶段，但事实上，国内崇尚这项运动的爱好者很多，亟待解决的主要是安全问题。“我希望能推动这项运动发展，让它也能常态化，有固定的场所、标准，成为亲近大自然的一项全民健身运动。”张婕踌躇满志地表示。（来源：搜狐体育）