北京时间６月２３日１９时，２０１２赛季中超联赛第１４轮打响，大连实德在金州体育场迎战河南建业。结果在上半场比赛中双方都没有进球，０－０结束上半时。实德队和建业队目前在中超积分榜上排名都不理想，主队目前排名第１０，建业只落得个第１４位。就两队近５个赛季的１０次交锋情况看，实德队拥有５胜２平３负的战绩，而且在最近的两队交锋中，已经连续７　场比赛保持不败，上个赛季还两胜河南建业。尤其目前实德队还是连续６场不败，队员们的士气高昂，阵容还较为齐整。因此今天他们派出了詹姆斯、马丁和阿德这驾“三叉戟”出战。与大连队相比，河南建业主帅维斯雷恩面临的情况则更为艰难。除了主力后腰张力因伤缺阵外，后防线上的赵鹏、谭望嵩的伤势也是一个困扰球队水平的大问题。倒是他们在锋线上依靠卡通戈和内托这　两杆“洋枪”，本赛季在二次转会期间，又引进了香港内援高梵，也组成了“三叉戟”，优势较为明显。作为中超有名的“菜地”球场，大连实德的主场金州体育场，让许多球队都在这里吃了暗亏，建　业也不例外，几个赛季以来，他们从来没有在这块场地上赢过球。在主裁判付明吹响了比赛开始的哨后，大连实德凭借主场之利对建业禁区展开了大举进攻。本场他们派出了４－３－３阵容，由詹姆斯打右路。虽然这是一个他不善长的位置，而且还要一人面对三人阻挡，但　仍然十分活跃。第３分钟，詹姆斯在右路带球强行突破，可惜传球质量太差。第６分钟，实德队在左路发边线球，球传到禁区里，詹姆斯起脚打门，结果被谭望嵩和赵鹏合力挡了下来。当第１４分钟时，看　到詹姆斯打右路比较别扭的情况，主帅文加达将其换到左路，阿德里亚诺换右路。第１６分钟，权磊开任意球后直接打门，可惜球没有踢起来，直接打在了卡通戈的腿上。实德队仍然坚持打詹姆斯这一点，２０分钟内就有两个角球，有７个前场任意球。第２２分钟，赵明剑发出角球，权磊吊门，建业门将曾诚将球托出。可是随后黄希扬就在左路形成突破，并在禁区前分球给卡通戈，卡通戈起脚射门，实德门将张翀奋力挡出。这是前２０多分钟里场上出现的质量最高的打门。第３１分钟，大连实德的阿德里亚诺接到马丁的传球在无人看防的情况下，直接起脚射门，将球打飞。在随后的比赛中，大连实德队员体力下降，逐渐被建业队占据了主动。但双方的进攻质量都不高，门前捕捉机会的能力也不强。在补时一分钟后，双方以０－０进入半场休息时间。大连实德首发：门将：２２－张翀；后卫：１５－赵明剑、２３－朴东赫、６－张耀坤、７－赵宏略；中场：１３－权磊、２１－吕鹏、２４－阎峰；前锋：９－马丁、１０－阿德里亚诺、１１－詹姆斯河南建业首发：门将：１９－曾诚；后卫：２３－乔巍、４－赵鹏、１６－谭望嵩；中场：２－孙升准、８－张璐、１４－黄希扬、３５－陆峰、１８－徐洋；前锋：１１－卡通戈　３３－高梵