２０１２年中美超级女排对抗赛北京站７月９日在北京大学生体育馆拉开帷幕。最终代表中国出战的辽宁女排和上海女排双双直落三局战胜各自对手，取得“开门红”。揭幕战于下午展开，由张越红执教的辽宁女排对阵美国选拔队。首局比赛，双方都在试探对手情况，比分也焦灼上升，最终辽宁女排２５－２３两分险胜。此后，已对对手有所熟悉的辽宁女排开始逐渐掌控场上节奏，以２５－１８、２５－１１轻取二、三局，从而以３－０的总比分横扫对手，二传丁霞被评为当场最佳球员。赛后辽宁队主教练张越红谈到，本次比赛辽宁女排主要以锻炼年轻选手为主，第一局中比分比较接近，主要因为辽宁队自身失误较多。晚间的对决由上海女排对阵美国明星队。比赛伊始，美国明星队利用“金左手”墨菲的二号位强攻与上海队形成僵持局面，不过在第一次技术暂停以后，上海女排凭借陈伊娜和张轶婵在四号位的重扣将比分拉开，同时发球也给予对手极大威胁，最终上海女排２５－１５取胜首局。易地再战，美国明星队在第二次技术暂停前还能紧咬比分，但上海队利用卞雨倩的发球轮卡住对手，２５－１７再胜。第三局中，上海队一改开局落后的局面，一上来就压制对手，最终２５－１９锁定胜局。尽管美国明星队输掉了比赛，但接应墨菲的表现令人印象深刻，她也因此被评为当场ＭＶＰ。明日中美对抗赛将继续进行，在下午１５：３０，美国选拔队将遭遇上海女排；而辽宁女排与美国明星队的较量则在晚间１９：３０展开。北京电视台体育频道将对两场比赛进行直播。