北京时间６月９日，中甲第１２轮，延边长白虎主场迎战广东日之泉，最终经过９０分钟激战，双方１－１握手言和，比赛中日之泉由李健率先破门，而许波则在补时阶段扳平比分，延边韩国新帅首演没能迎来开门红。比赛第３分钟，日之泉右路长传前场找到李健，后者在延边队员干扰下皮球直接出了底线。第５分钟，延边前场任意球，８号崔永哲主罚命中立柱，延边错失进球良机。第９分钟，延边前场组织进攻，门前获得单刀机会，射门被日之泉防守队员挡出。第１５分钟，延边进攻裴育文前场突施冷箭一脚远射，不过没有打正，威胁不大。第１７分钟，延边前场任意球，战术配合，攻到禁区内，近距离射门被日之泉门将李伟军奋力扑出，第二点射门再度被破坏，这段时间日之泉的禁区险象环生。第２０分钟，日之泉李健突破被绊倒，获得禁区弧外中路任意球机会，米拉多维奇直接射门，被延边门将池文一稳稳抱住。第２３分钟，日之泉前场左侧界外球，朱聪罚出后转移到右路，进攻时被延边队员防守住，皮球直接出了底线。第２７分钟，日之泉外援积安被裁判黄牌警告，由于他在裁判鸣哨后还继续射门。随后延边快攻，直接到了日之泉门前，球被日之泉门将李伟军抱住。比赛开始前３０分钟，双方虽然有射门机会，但都没有把握住。第３２分钟，日之泉前场左路任意球，转移到右路，但传球失误，给了延边打反击机会，延边队的传球也因为太过着急，直接到了日之泉队员脚下。第３７分钟，延边队率先做出了换人调整，用韩光华替换下了拉皮奇，这样球场上延边队全华班作战。第４４分钟，日之泉获得了本场比赛最好的机会，右路组织进攻，中路队员抢点攻门打在了立柱上，错失进球良机。上半场比赛经过１分钟的补时结束，双方暂时０－０平。易边再战，日之泉的攻势逐渐起来，第５１分钟，日之泉史亮一脚远射被扑出。第５８分钟，延边错失进球机会，崔永哲的一脚远射直接出了底线。第６５分钟，延边换人，６号裴育文下，７号高万国上。第６８分钟，日之泉左路高速突破进攻，最后一次传球有些大了，被延边门将直接得到。第７０分钟，还是日之泉进攻，８号黄龙中路接到队友传球，头球攻门高出横梁。第７２分钟，日之泉进攻黄龙在禁区倒地受伤，伤势比较严重，被担架抬出场，７号阿瓦尔顶替他出场。第７４分钟，延边队也有一名队员在拼抢时受伤被担架抬出场，这段时间场上僵局迟迟不能被打破，双方都有一些焦急。比赛第７６分钟，场上僵局被打破，日之泉李健破门，将比分改写为１－０，客队领先。当时替补出场的雷纳尔多右侧突破后送出妙传，禁区内李健拍马赶到推射破门。被进球后，延边进行了换人调整，李浩被朴万哲换下，看来是想要在最后时刻期待能扳平比分。第８４分钟，延边中路组织进攻，在日之泉三名队员夹击下丢球。领先的日之泉则控制住了场面，不急不躁的中场进行传接球。第８７分钟，日之泉前场中路转移到右路，７号阿瓦争球时犯规，而６号葛振因为阻击延边队罚球被裁判黄牌警告。全场比赛补时５分钟，而正是在补时阶段，延边队扳平比分，前场左侧９号许波一脚怒射破门，比分锁定为１－１平延边（搜狐体育　爱国）