昨日下午４点５０分，大连阿尔滨进行了赛前的踩场训练，备受关注的大腕凯塔也随队一起走进了金州体育场，而这次赛前训练，俱乐部方面选择了封闭式，对媒体只开放了１０分钟，在这仅有的时间里，凯塔与全队完成同样的训练内容，由此猜测巴萨中场很有可能在与鲁能的关键战役中亮相。从阿尔滨与江苏舜天的主场比赛之后，阿尔滨队一直没有进行过踩场训练，都是在石灰石矿基地进行赛前场训练的。对于金州体育场，阿尔滨的每名球员对这里的草皮再熟悉不过了。凯塔“驾临”阿尔滨的首场赛前训练，全队选择了到金州踩场，很显然，全队只有凯塔一人对这里不太熟悉。与前天不同，凯塔没有跟随体能教练法比安吃小灶，而是跟随替补队员一组一起热身，而训练内容与主力一方完全一样，在记者仅有的１０分钟观看训练的时间里，凯塔一直跟着全队的节奏在热身，丝毫没有保留马里人的长途奔波后的体能，在场的很多人都感觉，“凯塔就算不是首发，也很有可能替补亮相。”前天的训练中，阿尔滨虽然打分组对抗的时间不长，但据记者观察，最先穿上象征主力的红色背心的球员，与“大连德比”时有了一定的变化，朱晓刚和罗申巴克打双后腰，而后卫线的四名球员的站位，则是李·阿迪和穆伦居中，陈雷和晋鹏翔一左一右，与“大连德比”调整后一样。此后，斯帅开始不断考察球员，孙铂、王君都穿上过红背心，而这两人在对沈阳沈北时，也都有不错的表现。体育场外场聚集了几十名球迷，很多人都拿着阿尔滨的队服，都希望能够得到偶像的签名、合影。在踩场结束时，大批队员走出体育场登上大巴，而阿尔滨其余的几名外援各自上了专车后，仍然不见凯塔的身影，在有一些细心球迷和记者发现，那台新款的奥迪Ａ６不在体育场外，“凯塔小道撤了。”结果也是如此。