北欧丹麦鞋履品牌ＥＣＣＯ宣布其签约泰国高尔夫球手通差ｂ贾第（Ｔｈｏｎｇｃｈａｉ　Ｊａｉｄｅｅ）于上周末欧洲巡回赛中穿着ＥＣＣＯ世界级ＧＴＸ系列高尔夫鞋参赛位于纽波特市的凯尔特庄园的ＩＳＰＳ威尔士公开赛。这位４２岁的泰国球星领口印有ＥＣＣＯ标识的运动衫，以四回合总计２７８杆，低于标准杆６杆的成绩赢得冠军，一举领先于其他四个竞争对手，其中包括ＥＣＣＯ的另一位签约球手托马斯ｂ比约恩（Ｔｈｏｍａｓ　Ｂｊｏｒｎ）。“这对我来说是场很艰苦的比赛，和在泰国的比赛完全不同！”　Ｊａｉｄｅｅ说道，他的四个欧洲巡回赛冠军都是在亚洲获得的。“我试图在高尔夫球道上挥杆击所有球，很高兴后九洞推球的表现不错。”作为历史上最有成就的亚洲高尔夫球手，Ｊａｉｄｅｅ的辉煌职业生涯囊括了１６项职业冠军和三次亚巡赛奖金榜的榜首。值得一提的是，他１６岁才开始打球，自己将丢弃的熨斗顶部系在一根竹杆上，使用这支竹竿打球。之后还去泰国皇家军队服役当一名伞兵，而在１９９９年３０岁的他水平已不再是业余高尔夫球手。“当时的情况非常困难，但在比赛进行过半后，Ｊａｉｄｅｅ表现出了６洞进４个小鸟球的好成绩，”ＥＣＣＯ　高尔夫市场部经理Ｊｅｓｐｅｒ　Ｔｈｕｅｎ说道，“这次获胜不仅仅标志着他的回归，且巩固了他在远东球手中不可动摇的卓越地位。”除了Ｊａｉｄｅｅ和Ｂｊｏｒｎ以外，包括ＦＧｒａｅｍｅ　ＭｃＤｏｗｅｌｌ，　Ｆｒｅｄ　Ｃｏｕｐｌｅｓ，　Ｓｔｕａｒｔ　Ａｐｐｌｅｂｙ，　Ｔｈｏｒｂｊｏｒｎ　Ｏｌｅｓｅｎ，　Ａｎｄｒｅａｓ　Ｈａｒｔｏ，　Ｂｒａｄｌｅｙ　Ｄｒｅｄｇｅ在内的众多国际知名的高尔夫球赛明星都穿着ＥＣＣＯ球鞋在世界巡回赛中挥杆亮相。