湖北日报讯　武汉队与北理工的下半场比赛延期到明早１０时开打。这个延期创造了中国职业联赛最长的半场比赛：１７个小时。“期望明早比赛能如期进行，否则这下半场比赛不知道要踢多长时间了。”总经理陈旭东表示。今日一大早，北京气象台就发出暴雨橙色预警信息，电台里反复提醒旅客最好别坐航班出行。听到这些，武汉队球员笑了。原来鉴于此前从延边经北京中转回汉以及客战北京八喜回汉，汉军两度遭遇航班晚点。这次来北京，俱乐部往返订的都是火车票。下午２时１０分，武汉队从酒店出发前往球场，遭遇了第一场暴雨。抵达后，北理工体育场被淹了，球员只能躲在室内训练场热身。下午３时左右，雨势减小，球场上的积水奇迹般的退去。比赛延迟１０分钟开始。泥泞的雨战中，来自南方的汉军更加适应，于是就有了上半场２比０的梦幻开局。中场休息时，一位俱乐部官员说：“不对了，天要黑了，北理工校区连路灯都开了！”“千万莫黑啊，这场地本就没灯光，要是天黑了，比赛就没法打了。我们晚上还要赶火车回武汉啊。”比赛监督出来用麦克风说：“请观众朋友注意，由于雷暴的缘故，比赛无法正常进行．．．．．．”无奈的离开球场，不少队员说：“这球踢得不踏实啊！眼看着胜利快到手了，结果．．．．．．”更多的无奈还等着汉军将士。首先，火车票得退掉，等到确定回家的航班时，只有明日深夜１１时的。“又要折腾了！”老总陈旭东无奈地说，“这就是我为什么一定要在２２日上午踢完的缘故。今年每次来北京，虽说球队都赢球了，但每次都会遭遇恶劣天气，折腾得不行。”火车票好退，可酒店房间差点没有了。返回酒店，就有酒店服务员催促球队退房。“我们今天不走了，反正也支付了全天的费用！”“不行！必须得退，你们的房间已经预定出去了！”“凭什么啊！要多赚一天的房费。”．．．．．．你来我往长达一小时讨价还价后，房间终于保住了。（本报北京２１日电　记者蔡毅）