信息时报讯（记者　冯爱军）　２０１２斯坦科维奇杯第一阶段的比赛昨天全部战罢，东道主中国男篮７３∶６７击败俄罗斯后，以三战全胜的战绩获得了第一阶段比赛的头名。今天斯杯将休战一天，明天中国男篮将与澳大利亚争夺斯杯的冠军头衔。之前两场比赛都大胜对手２０分以上的中国男篮，昨晚遇到了开赛以来最顽强的抵抗。虽然中国男篮几乎一直领跑比赛，但是俄罗斯大部分时间都将分差控制在个位数上。获得全场最高分２８分的易建联自然是中国男篮最终获胜的功臣，但是寿星仔王治郅也是不可或缺的关键人物。由于王治郅之前都没有“享受”到轮休的待遇，所以赛前大家都以为王治郅会在３５岁生日当天收到主帅邓华德的“礼物”。“生日肯定要打，生日不能休息啊，如果生日不给你报名那多糟糕啊。”显然邓华德有着自己打算，“本杰明·巴顿生日，我们比赛完了会给他庆祝。”王治郅是中国男篮的常青树，邓华德因此将那位在电影中越活越年轻的男主角的名字送给了大郅。邓华德真该为自己的决定感到庆幸，虽然王治郅昨晚只收获了８分和４个篮板球，但是在比赛中两次挽救了危局。第二节比赛当俄罗斯２０∶１７反超比分的时候，正是王治郅连得８分为中国男篮扭转了危局。最后一节比赛，俄罗斯队再次反扑，王治郅虽然没能再为中国男篮贡献分数，不过他却把俄罗斯的主力中锋阿瓦列夫打得５犯离场了。此后俄罗斯也出现了短暂的崩盘。赛后中国男篮全体队员还特意为王治郅准备了一个庆生仪式，孙悦领衔全队为大郅献上了生日歌和鲜花，而且还将一个大蛋糕结结实实地砸到了王治郅的脸上。“赢了球，很高兴，希望在伦敦奥运会上有好的表现。自己在职业生涯后期，很开心还能受到如此欢迎。不知道还能在国家队多长时间，我会一直怀念的。我的心愿是，希望能在奥运会上有所突破，还有一些时间，希望能够尽力，有好的表现。”王治郅乐呵呵地接受了队友别出心裁的祝福。男篮明晚冲斯杯首冠斯坦科维奇洲际篮球赛始于２００５年，但作为东道主，中国男篮从未夺得冠军，最好成绩是２００９年的第二名。不过明晚，中国男篮有望首次登上这次赛事的冠军宝座。在首阶段的比赛中，除了中国男篮一支独秀外，其余三支球队的形成了一个“连环套”。此前，突尼斯战胜了澳大利亚，澳大利亚战胜了俄罗斯，俄罗斯战胜了突尼斯，三支球队的都是一胜两负。通过计算相互比赛的小分，最终澳大利亚获得了第一阶段比赛的第二名。这次参赛的澳大利亚队是支“娃娃军”，队内只有一名１９８９年出生的球员，而其他队员都是９０后。在第一阶段的比赛中，中国男篮曾以６７∶４４大胜这支澳大利亚娃娃军。“我希望这支中国男篮能够首夺斯杯，我希望能够成为第一位率队夺冠的主帅。我认为他们能够做到，也配得上这一荣誉。”由于伦敦奥运会后，邓华德将离开中国男篮，因此明天的比赛将是他在中国本土的谢幕战，邓华德希望有完美的结局。（信息时报记者　冯爱军）