昨晚，刚刚更换了外援的同曦队在客场８０：９２不敌广州自由人队，遭遇两连败，此次广州三连客之行仅取得一场胜利，ＮＢＬ常规赛排名也降到了第五位。新外援杰莱利上半场表现糟糕，同曦队半场落后２３分，尽管他下半场找到一些状态，带领同曦队在第四节看到了逆转的希望，但因为上半场挖坑太大，最终败下阵来。半场落后了２３分　创造尴尬纪录昨天的比赛，广州自由人队只用了半场比赛就击溃了刚刚更换外援的同曦队。这让卫冕冠军脸面全无。论实力，同曦队实力在广州自由人之上，然而比赛一开始就呈现一边倒的局面。开场后，广州自由人凭借姚锴夫的突破，频频撕开同曦队的防线，内突外投连连得分，而同曦队的进攻更多是凭借个人能力单打独斗。首节，同曦队就已经１３：２７落后了１４分，单节得到１３分也创下了同曦的一个尴尬纪录。第二节同曦进攻和防守都没有太大的起色，上半场结束，同曦以３０：５３落后了２３分，半场比赛就缴枪投降，这在队史上还是首次出现。第三节，同曦队找到了一些卫冕冠军的风采，单节追回了１４分的分差。第四节，同曦一度将分差缩小到只有５分，但此后同曦队几次进攻没有处理好，在传接球中还出现了失误，分差再度被拉开，之后同曦再也没能缩小比分，最终落败。两后卫状态不佳　孙先岭缺少帮手前几个赛季，同曦队是整个ＮＢＬ联盟得分点最多，也是最稳定的球队，这也是同曦队完成两连冠伟业的基石。但本赛季，本土队员大部分场次都有稳定发挥的只有队长孙先岭一人，这也让同曦队成为了孙先岭和外援的二人转。同曦队今年的目标是卫冕，然而连续输给老对手广州六穗和广州自由人，同曦队的问题也暴露得很明显。冯欣和马壮这两名ＭＶＰ后卫，在比赛中总共只得到了９分，他们均有轻松得分上双的能力，但昨天在第四节关键时候，冯欣一直没有出场，而前三节他也表现一般。队长孙先岭本赛季场均得分在１７分左右，但除了他，再也找不出一名本土球员有如此稳定的发挥。如果同曦队不能调整好其他队员的状态，卫冕前景并不乐观。此外，同曦不仅有全ＮＢＬ最为流畅的进攻配合，防守也是独树一帜，紧逼式防守让每一个对手都胆寒。不过从最近几场球看，同曦队的防守跟上赛季相比要弱了一些，　昨天面对姚锴夫和姚鹏的投突结合战术，同曦队的防守瞬间崩溃。杰莱利上半场慢热　砍下２５分２３板新外援杰莱利迎来了同曦队的首秀，全场比赛，他得到２５分２３个篮板的大号两双。从数据来看，杰莱利还不错，但他上半场的慢热表现，让球队无力在下半场回天。杰莱利刚刚来到球队，他似乎还没倒过时差，在比赛中脚步显得沉重而缓慢。上半场，杰莱利穿了一双国产品牌的新鞋，他认为这个影响了自己的发挥，到了下半场，他果断换了双旧鞋，发挥立刻好了很多。杰莱利虽然身高超过２１０ｃｍ，但他的进攻主要是移动进攻，在篮下对抗时显得有些疲软，不过他一手还算不错的中投多少可以弥补一些不足。在防守中，杰莱利在下半场的发挥要好了很多，特别是在第四节，自由人队的外援夏普在他身上没有占到便宜。一场比赛，还不足以展现杰莱利全部实力，不过，ＮＢＬ常规赛还有４场比赛，同曦队目前排名第五，后面场场都是硬仗，留给他适应的时间不多。