北京时间６月１４日，总奖金额为２２万美元的ＷＴＡ国际赛荷兰全球保险集团精英赛开始了女单第三轮争夺。中国金花郑洁发挥出色，直落两盘以６－４／６－１击败捷克好手哈拉沃克娃，顺利晋级赛事八强。中国金花郑洁目前世界排名第３２位，由于错过报名截止日期，因此只能选择从资格赛开始伯明翰赛事。最终，资格赛连胜两场的郑洁顺利晋级正赛，并且在正赛首轮战胜俄罗斯好手库特里亚夫特塞娃，第二轮击败英国名将基奥萨冯，顺利跻身１６强。第三轮比赛，郑洁的对手将是捷克好手哈拉沃克娃，后者世界排名第９２位，这是两人首次交锋。首盘比赛，郑洁进入状态有些晚，哈拉沃克娃连续获得五次破发机会，不过郑洁上演了顽强一幕，化解五个破发点后艰难保发，赢下第一分。第二局，哈拉沃克娃同样保持发球局中的专注度，顺利保发将比分追平。此后六局，双方始终保持在发球局中的出色表现，各自三度保发后比分来到４－４平。第九局，郑洁顺利保发将压力转移到对手身上。第十局，哈拉沃克娃非保不可的发球局，捷克名将关键时刻出现失误，郑洁顺势完成破发，以６－４胜出先拔头筹。第二盘比赛，一盘优势在握的郑洁打得更加轻松，首局就以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的形式轻松保发，并且在第二局把握住对手发球质量下降的机会，连续接发球抢攻获得机会实现破发，连保带破赢得２－０领先。此后三局，双方各自保发。第六局，郑洁再次迎来利好机会，哈拉沃克娃低迷的发球状态送出破发点，中国金花顺势再度破发，带着５－１领先进入发球胜赛局。第七局，郑洁没有浪费领先优势，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式锁定胜利，以６－１再胜一盘，总分２－０击败哈拉沃克娃晋级八强。１／４决赛中，郑洁的对手将是四号种子、意大利老将文奇与英国少女沃特森之间的胜者。此外，在稍早结束的比赛中，八号种子、俄罗斯美女马卡洛娃打满三盘，以２－６／６－１／６－３逆转九号种子埃拉科维奇；备受期待的美国小将奥丁直落两盘，以６－０／６－２送蛋完胜俄罗斯红粉维斯尼娜。　（搜狐体育　王大可）