前一段时间，曼联新援香川真司自曝心中女神，她就是日本著名女优长泽雅美，当时日本球星在一档节目中公开示爱，盼与长泽雅美共进晚餐。香川真司的表白，不少球迷开始期盼着这一对文体圈的红人能够成功牵手，成为日本的“贝克汉姆与维多利亚”组合。令人大跌眼镜的是，北京时间７月９日，英国媒体《镜报》爆料，香川真司已经有女友，不是长泽雅美，而是日本著名ＡＶ女优濑亚美莉，日本“小电影”的成人女星！部分球迷也许曾对曼联签下香川真司的目的有过怀疑，但是可以确定这位日本球星为了可以为曼联带来可观的球衣销量外，还将为球队至少带来一样东西，那就是魅惑。“英国媒体《镜报》调侃曼联新援香川真司的女友濑亚美莉“香川真司的女友是日本成人娱乐业颇有名气的明星濑亚美莉，毫无疑问这会给曼联球员及他们的家庭带来一些不同的感觉，完全不同于鲁尼的妻子科琳。”在女友身份被捅出后，该报开始不看好香川真司在曼联的前景。“弗格森希望香川真司能够专注比赛，不要过多的在女人和欲望上分心，更不能因此受伤。”英国媒体《镜报》曼联前辈们的事迹“教育”香川真司，别重蹈覆辙。所谓的事迹便是贝克汉姆与维多利亚，以及李夏普曾经酒天花地的举办派对，曼联主帅弗格森忍无可忍，最终强行将他们赶走。最后介绍一下香川真司的女友濑亚美莉，她今年２３周岁，比曼联新援仅小了９天，身高１米６６，有着１００－６２－８９傲人的三围，拥有令人羡慕的Ｅ罩杯。英国媒体《镜报》援引日本《每日星报周末版》消息，称这位出生于神奈川的女优毫不掩饰自己的性观念，就是“越下流越棒。”（搜狐体育　小托）