根据国际足联官网、国际体育仲裁法庭官网以及英国《卫报》等多家媒体昨日的最新报道称，国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）宣布推翻对国际足联执委、前亚足联主席穆罕默德·本·哈曼终身禁赛的处罚决定。２０１１年７月２４日凌晨，国际足联官方宣布，原亚足联主席哈曼因在国际足联主席竞选中贿选而被终身禁止从事与足球有关的活动。之前的５月２９日，哈曼被撤销在亚足联的一切职务，时任亚足联第一副主席的张吉龙出任亚足联代理主席。哈曼：一直没丧失信心哈曼说：“国际体育仲裁法庭的裁决非常公正，我感到很欣慰。”哈曼这次能够上诉成功，多达十人的国际律师团功不可没，哈曼律师团的代表尤金表示，我们对国际体育仲裁法庭作出的决定非常欢迎。国际足联作出的对哈曼的禁令完全没有任何依据。尤金透露说，在禁令期间，哈曼一直没有丧失过信心，他一直相信能得到公正的结果。”去年８月１９日，哈曼第一次向国际体育仲裁法庭提起申诉。９月３０日，国际体育仲裁法庭宣布驳回哈曼的上诉请求。１１月２４日，国际体育仲裁法庭再次接到了哈曼的上诉请求，并正式受理此案。对于国际体育仲裁法庭的裁决，国际足联和亚足联显然都有所准备。就在今年７月１７日，亚足联突然又向哈曼开出了禁令，亚足联在官网发表公告称，他们通过内部审计发现哈曼在任职期间有涉嫌贪污、受贿等行为，并宣布对哈曼临时停职３０天，在此期间他不得在亚洲范围内从事任何与足球相关的活动。７月１８日，　国际足联纪律委员会已经把这个处罚升级为全球禁令。直到这个禁令的一个月有效期结束之前，哈曼仍不能进行一切有关足球的活动。分析人士称，亚足联的此项决定就是为了防止哈曼在得到国际体育仲裁法庭的裁决结果后进行反扑。哈曼本人对此也进行了抨击。“亚足联提前两天禁止我从事一切体育活动完全是个阴谋，因为他们早就知道我会取得上诉的胜利。我想这件事世人皆知。”ＦＩＦＡ：找到新证据会重启此案在ＣＡＳ的仲裁结果出炉后不久，国际足联也迅速做出反应，并在官网发表了一份题为《ＦＩＦＡ对ＣＡＳ就哈曼一案的决定表示关注》的声明，表示ＣＡＳ的仲裁结果并不能证明哈曼无罪，而一旦有新的证据，ＦＩＦＡ将会重启此案。ＦＩＦＡ注意到，ＣＡＳ仲裁报告中的一些用词并不肯定，比如“被带到特立尼达和多巴哥并最终在会议上分开的钱不太可能来自上诉方（哈曼）”。因此，ＦＩＦＡ认为ＣＡＳ的仲裁结果还不能证明哈曼是无罪的。另外，ＣＡＳ的报告中也提到，ＦＩＦＡ正在对道德委员会进行改革，一旦找到与本案有关的新证据，那么他们可能会重启此案。与此同时，亚足联也正在积极对哈曼展开调查。另外，ＦＩＦＡ已将所有相关的文件转交给了新的ＦＩＦＡ道德委员会，他们将在今年７月２５日开始工作。ＦＩＦＡ道德委员会将会重新整理证据和记录，再决定是否对哈曼继续采取措施。ＦＩＦＡ的一纸声明显示，他们将会和哈曼继续斗争到底，卡塔尔人想要真正意义上的翻身恐怕很难。根据规定，在国际体育仲裁法庭宣布这一决定后，如果在一个月之内亚足联及国际足联不能提供关于哈曼涉嫌行贿的决定性证据，哈曼的亚足联主席、国际足联执委的位置将被自动恢复。今年１０月份，亚足联将召开全体代表大会，进行新主席选举。目前代理亚足联主席的张吉龙肯定将参加竞选，此外还有来自西亚的萨克尔等人，如今哈曼被解除禁令，这次选举将变得更加扑朔迷离。