随着中国足球腐败案一审宣判落幕，涉案俱乐部的处罚问题摆上日程。中国足协负责人向新华社记者透露，将立即组织涉案俱乐部处罚工作组开展工作，了解具体涉案细节，特别是违纪细节，因为法院处理的是违法部分，对违纪部分并没有作出相应处理，“我们要了解违纪细节，然后根据具体情况依规、依纪进行相应处理，既不会人为从重，也不会网开一面，而是按照相应规定，该怎么处理就怎么处理。”这名负责人说，“处罚工作的难点之一是可能遇到原有纪律规定没有涵盖的内容，这部分是比较棘手的，这部分将由工作组提出专门议案，提交中国足协会员代表大会或通过其他形式作出决策。”该负责人建议，对涉案俱乐部的处罚包括取消当年比赛成绩、罚款、适当扣分等方式，对个人最重可以施以“终身禁止从事足球事务”的极刑，但应尽量规避降级或少降级。该负责人说，相比处罚，更重要的是建立有效的监督机制，“中国足协拟建议体育总局从足球彩票公益金中拿出部分资金作为监管资金，并建立举报制度，凡是实名举报，线索确凿，对监管、破案有重要帮助的，予以重奖”。首都体育学院院长钟秉枢对新华社记者表示，要历史地看待涉案俱乐部，不宜全部降级，也不宜全都不降级，应根据司法机关最终认定的案情综合考虑。在处罚思路上采取“落实到人”的策略，即尽量将责任落实到具体的人，而不是俱乐部（即对投资方已经变更的涉假俱乐部不采取降级处罚）。在具体处罚上可参考《公司法》、企业法人制度，对涉假俱乐部责任人进行处罚。