搜狐体育讯　７月２０日下午，郑州市航海体育场分别迎来了河南建业、广州恒大的赛前热身训练。明天晚上这两支榜首对榜尾的激情之战将会在这里打响。训练之前，两队主教练分别参加了赛前的新闻发布会。值得一提的是，这是本赛季以来，主队河南建业首次在赛前来到这里进行场地适应训练。在赛前的新闻发布会上，建业主帅沈祥福表示，从现在开始，建业队的每一场比赛都是保级大战，而在三天前的足协杯赛上，建业队的小队员们已经为一线队做出了榜样，一线队的队员们要向小队员们学习，争取打出建业队曾经的气势、精神风貌。只要队员们尽力了，无论出现什么样的结果都是可以接受的。另外，沈祥福表示，自己已经向俱乐部提出建议，希望俱乐部队上一场比赛的小队员们给予表彰和鼓励。沈祥福表示，在接手建业队这几天以来，所有的训练都是按照既定的计划进行的，明天上场的队员自己已经有了目标，这几天的训练队员们都很认真，时间紧，球队一天重点练习防守，一天重点练习定位球，一天练习进攻。在这么短的时间内，球队的技战术素养不可能有什么很大的提高，重要的是球员们的精神面貌有了很大的提升。场上队员们只要有了拼搏向上的精神面貌，比赛一定会有所改观。定位球是一支球队的重要得分手段，所有无论是平时还是赛前的适应训练，球队都重点练习了各个位置的定位球，黄希杨在演练是还有一脚精彩的任意球破门。随后召开的恒大队赛前新闻发布会上，主教练里皮表示，这是特殊的一周，河南建业队刚刚更换了主教练，球员们的精神面貌会有一个变化，新帅上任三把火，这不是一场简单的比赛。虽然现在建业队排名垫底，但是这并不重要，赛季还没有结束，积分不能说明任何问题。（搜狐体育　小强）