搜狐体育讯　北京时间６月１１日下午１５点，２０１２赛季中乙联赛北区第九轮的一场比赛在石家庄裕彤国际体育中心展开，对阵的双方是主场作战的河北中基队与来访的北京三高队，经过９０分钟的比赛，凭借于天竹在半场结束前的进球，河北中基队１－０战胜北京三高，本赛季继续保持不败。河北中基队上轮在河北德比中与河北青年队互交白卷，止住了连胜的势头。目前他们在少赛一场的情况下名列北区第二，本场作客石家庄的北京三高队由前国脚李辉担任主帅，在上轮的京城德比中，他们以１－２负于名列北区榜首的北京亿通酷车。阵容方面，河北中基队本场有了一些变化，曾效力于天津泰达的中场穆玉潭首次在本赛季中乙联赛中首发出场。而北京三高队的国青前锋王上源本场坐在了替补席上，没有首发。上半场比赛，由客场作战的北京三高队首先开球。第８分钟，中基队穆玉潭禁区左侧得球后一脚抽射，球稍稍偏出球门。第１５分钟，河北中基获得前场任意球，贾晓琛将球开向禁区，禁区内包抄的咸涛不停顿凌空打门，球没能打在门框范围内。比赛进行了２０分钟，主场作战的河北中基占据着场上的主动。第２３分钟，中基获得角球机会，贾晓琛将角球开出，前点头球摆渡，后点跟上的队友凌空垫射将球打高。之后北京三高也获得了一个位置不错的前场任意球，但是被中基后卫在禁区内将球解围。第３０分钟，北京三高队中卫曹桢因恶意犯规被黄牌警告。之后双方队员都显得有些急躁，频频在拼抢当中犯规，裁判也提醒双方队员注意动作。第４２分钟，主场作战的河北中基取得领先，贾晓琛禁区左侧起球传中，中路包抄的边前卫于天竹跃起抢点头球攻门将球打进，中基１－０领先三高。之后上半场比赛结束，凭借这个进球，河北中基１－０暂时领先。易边再战，北京三高队率先做出人员调整，国青前锋王上源出场替下孙绍航。第４８分钟，三高获得前场任意球，球开到禁区后进攻队员抢到了点，可惜将球顶高。第５４分钟，中基获得角球机会，依然是贾晓琛将球开出，于天竹禁区内抢点头球攻门，险些扩大比分。１分钟后，北京三高发动反击，曹桢禁区外得球后直接起脚远射，球偏出球门。第５９分钟，三高队中前场阻截犯规，中基获得前场任意球，贾晓琛直接打门，结果将球打高。之后比赛进入了一段时间的平淡期，双方在很长时间内没有形成有效攻门。北京三高多次试图用短传渗透突破中基防线，但是几次尝试都没能成功。中基中后卫张丰羽用他强硬的防守阻止着三高的冲击。第７６分钟，三高获得前场任意球，但王上源的主罚也没能形成威胁。第８１分钟，中基换上了在足协杯首轮梅开二度的高云飞，而三高队也抓紧最后时间加强攻势。虽然在替补出场的王上源的带领下，三高队在之后又获得了几次机会，但都没能形成破门，最终河北中基队主场１－０小胜北京三高，继续在本赛季中乙联赛中保持不败。（搜狐体育　李南）河北中基出场阵容：２２－苏渤洋；２３－许小龙、５－王翔、１９－张丰羽、７－咸涛（８１＇１４－高云飞）；３２－于天竹、８－贾晓琛、２１－穆玉潭、１１－张利峰；９－韩家宝（９１＇３－张晓龙）、１０－苏镜宇（５６＇１６－张烨）替补：１２－韩震、３－张晓龙、１４－高云飞、１６－张烨、１７－严琦、１８－芦洋、２９－贾玉栋北京三高出场阵容：１－王琦；２－孙绍航（４６＇１０－王上源）、４－曹桢（８７＇１６－杨仁杰）、５－段宇、３－卢昂；７－孔令一、８－林景全、１２－王鹏、１７－马思远（６５＇１５－唐晓宇）；９－程悦捷、１１－王郑印替补：２２－黄宏博、１０－王上源、１３－刘阳、１５－唐晓宇、１６－杨仁杰、２０－王运昌、１９－张若骅主裁判：高玉亮