客场作战总是困难重重，但卓尔队此行目标只有一个，那就是三分。这三分怎么拿，郑雄说了一个字　：“快！”上一场打成都，卓尔大爆发，连进四球。下来后，教练组也进行了总结，希望能够从中找到可以借鉴和发扬的经验。“一个是两个边路要打活，上一场球成都队打三后卫，两个边路空当很大，正好给了我们发挥的空间。这场球对手是四后卫，但我们两个边路仍然要做足文章。”郑雄说，“另一个就是‘快’字。比赛中节奏要快，攻防转换要快，进攻时不能拖泥带水，要把球传起来。同时一定要敢于向前，前场要投入兵力。”昨天训练安排了短暂的分队对抗，郑雄在场上喊得最多的就是：“快，快点传球。”看到队员脚下稍一啰嗦，他就大声咆哮起来：“小诗，这球早点传唦，简单的事非要搞复杂！”他一吼还真有用。接下来，队员马上打出一个短传的组合，全是一脚球，阿代尔中路一记妙传，罗毅反插传中，王小诗包抄，球虽然没进，但配合是成功的，郑雄也大声叫好。卡洛斯不能上，在锋线上，郑雄手中仍然只有维森特、王小诗和谭斯三张老牌，而这三人也都有伤。“小诗的情况好多了，但维森特和谭斯还说不准。”郑雄说。当地天气预报，北京今日有雷阵雨转暴雨，这无疑给卓尔队争胜的目标增添了一些变数。