北京时间６月６日，在东部决赛第五战当中热火以９０－９４不敌凯尔特人，总比分上以２－３落后绿衫军，本场比赛两队上演轰轰烈烈的防守大战，导致了整场球的进攻效率并不高。热火整场比赛下来总共８２次投篮出手就只命中３２球，命中率仅有３９．０％，是本轮系列赛当中命中率最低的一场比赛，同时也是热火在今年季后赛当中命中率第三低的比赛。包括本场比赛在内，热火在２０１２年季后赛里总共只有３场比赛命中率不到４０％，此前的两场比赛都是在第二轮对阵步行者的时候，两场比赛热火都只拿到７５分，并且也输掉了比赛，命中率分别是３４．６％和３７．２％。面对饱受老龄化危机纠缠的凯尔特人时，热火在本轮系列赛的前四场比赛里都打得不错，但惟独本场比赛创造了系列赛当中的最低命中率。绿衫军的防守针对性依然还是在韦德和詹姆斯这两大巨星的身上，但他们最主要的成功之处在于限制住了其他角色球员的发挥。撇去伤愈刚刚复出的波什不算，热火三巨头之外的所有球员总共出手２７次，但只命中８球，命中率只有２９．６％。因此在防守策略方面，绿衫军选择了封堵其他角色球员的方式，来防止热火打出团队性的进攻，哪怕詹姆斯和韦德两人的进攻能力再出色，也难以支撑起全队的得分。相比之下热火对凯尔特人的球星防守相当不错，朗多仅有１５投３中只拿到７分入账，雷－阿伦９投２中仅拿到１３分，而皮尔斯虽然拿到１９分却１９投６中效率非常低。加内特固然２０投１１中砍下２６分１１篮板，不过这是由于热火内线本来就缺少身高的原因所致。然而在除了这四巨头之外，凯尔特人的角色球员总共１８投１１中，效率非常高，其中皮特鲁斯８投５中拿到１３分，他的两记三分球命中都极为关键，成为击破热火的重要奇兵。与凯尔特人防守针对性极高不同，热火的防守显得有些杂乱，特别是防守的面不够均匀。这就导致了哪怕是皮尔斯和朗多整场比赛都非常低迷，但是关键时刻的忽然挺身而出却成为热火防守的疏忽。朗多在第四节最后时刻的二次进攻得分，以及皮尔斯面对詹姆斯的关键三分命中，这都说明了热火虽然年轻，但是防守强度的延续性则明显不足。