一场“广州德比”，焦点多得数不清。富力开出８００万赢球奖金，两队新援巴里奥斯和雅库布双双登场，孔卡的去和留．．．．．．最终都以一个１比０画上了句号。昨晚，凭借雅库布终场前略带争议的头球绝杀，广州富力客场一球击败广州恒大，实现了本赛季对恒大的双杀。两队群星闪耀昨晚这场比赛实在引人关注。二次转会广州富力从英超请来了雅库布，而恒大则从德甲挖来了巴里奥斯，两人昨晚都完成了中超首秀。当然还有孔卡，经过之前的“转会风波”，阿根廷人最终选择留在广州，碰上穆里奇停赛，孔卡昨晚出场也没有悬念。这因此成为群星闪耀的一场比赛。雅库布首发出场，立刻用自己的速度和技术让大家折服。关键时刻，也是他在第８７分钟打进全场唯一进球。当时卢琳角球发至禁区内，雅库布高高跳起力压恒大门将杨君头球破门得分。虽然恒大球员认为此球有冲撞守门员的嫌疑，并一度与主裁判陶然成纠缠不休，但最终陶然成依然判定进球有效。巴里奥斯也表现不错，他下半场第７３分钟替补登场，第一次触球便头球射中立柱，不得不让人感慨，欧洲顶级联赛的大牌球员果然不一样。富力开出重奖赛前，富力老板就放出话来，这场比赛只要赢了恒大，奖金就攀升到８００万。这当然是个足以让每个球员都异常兴奋的数字，因为此前富力的赢球奖金只有２００万。本赛季富力此前的客场成绩只能用糟糕来形容。在之前的８个客场中，富力竟然１胜７负，客场成绩位列中超倒数第一。而近期，富力更是在联赛中遭遇４连败。在这样的情况下，战胜恒大需要的可不只是运气。不过，富力最终完成了这个艰巨的任务，全队也顺利拿到了８００万元的赢球奖金，这个数额也缔造了中超的单场奖金纪录。恒大天河首败富力成了赢家，而广州恒大则悲惨地迎来了自己在天河体育场的首场联赛失败。从２０１１年征战中超联赛开始，截至昨晚恒大还没在天河体育场输过球。而昨晚这场失利也使得恒大在本赛季两场“广州德比”中均败下阵来。另外，昨晚也是里皮的首场中超执教失利。从恒大１比０主场胜青岛中能起，里皮在本轮之前取得执教恒大６轮比赛４胜２平的骄人战绩。本场失利后，恒大与目前第二名江苏舜天只有４分的差距，今年联赛的争冠悬念由此得以保持。　本报记者　李立　Ｊ１４８执教首败　里皮郁闷失利的结果令里皮很生气，赛后他直接批评球员拼得不猛、没斗志。而赢球的法利亚斯也没兴奋到哪去，他纠结地表示，相比恒大，富力距离夺冠很遥远。“今天我的球队表现得很不好。上半场，我们的传球比较慢，郜林和郑智都有２个机会没把握住。德比决定胜负的关键是技术，不是积分榜上的分数，为了赢下比赛，我觉得队员们应该拼得更猛，但是，实际上他们做的不好。”赛后的新闻发布会上，里皮这样评价了恒大球员的表现，“希望我们的球队在亚冠８强赛到来之前能够变得更好，因为如果以后的比赛还是像今晚这样踢的话，我们是不会有进步的。假如我的球员够聪明，应该好好想想，接下来怎么才能会变得更好。”里皮对队员的表现不满意，而法利亚斯也没有因为胜利而沾沾自喜，“恒大有个机会球没有打进，我觉得很幸运。赢得比赛固然高兴，但我们毕竟还是一支刚刚从中甲上来的球队，现在球队的完整性还不如很多对手，相比恒大，夺冠对我们还很遥远。”本报记者　李立　Ｊ１４８超·榜单排名　球队　胜平负积分１　广州恒大　１１　３　３　３６２　江苏舜天　９　５　３　３２３　北京国安　８　４　５　２８４　贵州人和　７　６　４　２７５　广州富力　９　０　８　２７６　长春亚泰　７　４　６　２５７　大连实德　５　７　５　２２８　辽宁宏运　４　９　４　２１９　山东鲁能　５　５　６　２０１０　天津泰达　５　５　７　２０１１　杭州绿城　５　５　７　２０１２　上海申花　４　７　６　１９１３　上海申鑫　４　６　７　１８１４　大连阿尔滨　３　８　６　１７１５　青岛中能　４　５　８　１７１６　河南建业　４　３　９　１５截至７月１５日第１７轮