本报讯　北京时间７月９日凌晨，２０１２年温布尔顿网球锦标赛结束落幕日压轴大戏的男单决赛争夺，瑞士天王费德勒在先丢一盘的劣势下，以强大的正手攻击摧毁了穆雷力求成为７６年来第一位本土夺冠球员的梦想，以总比分３∶１逆转胜出，追平前辈巨星桑普拉斯在全英俱乐部７夺金杯的纪录，携个人第１７座大满贯赛桂冠时隔２年多（自２０１０年６月７日）之后重返世界排名第一，迫使老对手德约科维奇与纳达尔分别退居二、三位。此外，重登Ｎｏ．１王座的费德勒也就此追平桑普拉斯的另一项纪录，即从下周一开始，他排名世界第一的周数将与后者同样达到排名历史第一的第２８６周，而随后打破这个纪录也已经不在话下。与此同时，目前３０岁零３３５天的费德勒也成为继３３岁零１３１天的阿加西之后，保有男子网坛世界第一头衔“第二老”的选手。费德勒在半决赛复仇德约科维奇之后，第八次打进了温网男单决赛，而穆雷同样是四盘战胜特松加，成为继１９３８年的奥斯汀之后第一位闯进决赛的本土选手。在两人此前的１５次交手中，英国小子保持八胜七负略占上风，但此前两次大满贯交手都在决赛，费德勒两次直落三盘战胜对手。此次两人首次在草地球场交手还是带有悬念。众多的名人都来到皇室包厢里观看了这场比赛。他们中有凯特王妃、英国首相卡梅伦、伦敦市长约翰逊、贝克汉姆夫妇等。费德勒在先失一盘的不利情况下，连下三盘，以４∶６，７∶５，６∶３，６∶４战胜穆雷，拿下职业生涯第１７个大满贯冠军，并成为历史上赢得大满贯单打冠军最多的运动员。半决赛中淘汰卫冕冠军德约科维奇时，因为下雨中央球场关闭了顶棚。决赛一开始，费德勒输掉第一盘后，艰难拿下第二盘。第三盘刚开始不久，天再次下雨，中央球场的顶棚再次被关闭，形势也又一次对费德勒有利——“前面的几盘我感到风很大，这种情况下你就很难注重技术。当风停了后，我就可以凭技术打球了。”费德勒说。温网的胜利为费德勒赢得了１１５万英镑的奖金。穆雷的亚军奖金也高达５７．５万英镑。④１１（文刀）“一切皆有可能！”本报讯　即将年满３１岁的费德勒在全英俱乐部再次创造了历史。两年的愈挫愈奋，两年的苦苦等待之后，费德勒终于回到了最熟悉的王位。“我一直专注在比赛中，当一切结束时我非常开心，压力瞬间消失了。我想这要归因于之前惨痛的失利，过去几年中经历了很多，今天来之不易。”费德勒赛后说。对职业球员来说，有时他需要对一个问题回答上千次，被问起夺冠感受时，费德勒回答说：“自从２０１０年的澳网后就没人再问过，这种感觉确实不错。”从２０１０年６月７日让出世界排名第一的位置，到如今重返世界第一，费德勒说这一切成功离不开过去一年的努力：“去年的法网我同样有机会，和拉法的比赛十分接近。其实我的表现一直不错，但不甘心只进１／４决赛或者半决赛。在巴黎和伦敦我又收获了信心，让我坚信２０１２一切皆有可能！”最后，费德勒感慨了女儿带来的积极影响：“你们似乎忘了我有两个女儿，这对我生活有很大的影响，对我的比赛也是如此。我想我现在打出了职业生涯最棒的比赛。今天是梦想成真的时刻，我的家人也在我身旁，这感觉非常好。”④１１　（文宗）