２０１２年室内五人制中国足球协会杯的比赛进行至半决赛阶段，第二场武汉地龙ＶＳ浙江黄龙的比赛于２１：００在石嘴山市体育馆准时打响！由于这是一场事关到决赛名额的重要比赛，而且这两只队伍是去年此项赛事的冠亚军，所以本场比赛还是颇具看点。比赛开始后，武汉地龙与浙江黄龙便拉开阵势，武汉队由巴西外援佩德罗和维尼修斯领衔，虽然浙江队转走了几名主力但是新补充的队员在外援的带领下还是非常的有战斗力。比赛场面胶着，直至第１８分钟浙江队３号巴西外援布雷诺后场门前盘带较多被断，队员兼主教练李欣得球后迅速传球给１５号佩德罗，佩德罗得球后直接打门得手，１分钟后武汉队１０号王玮大力射门再下一城，武汉队以２：０领先结束半场。下半场开始后落后的浙江队发起了如潮的反攻，在多次攻势下终于由巴西外援１３号保罗以一记漂亮的转身抽射将比分改写为２：１。但好景不长，武汉队１５号佩德罗接８号漂亮的突破后的分球再得一分。３２分钟，佩德罗投桃报李传球给维尼修斯得分。比分球落后的浙江队破釜沉舟打起了五零战术，马上奏效由１６号张文扳回一球但武汉队又经过一次反击打入一球，最后几分钟双方均无建树，比赛最终定格为５：２，最后的决赛将在７月２７日２１：００打响，对阵双方为深圳南岭铁狼ＶＳ浙江黄龙。