竞彩７月７日场次７：广岛三箭（主）　ＶＳ　磐田山叶比赛时间：北京时间７月７日１８：００推荐：３广岛三箭是本赛季日职联赛状态最出色的球队之一，在上赛季球队的王牌射手李忠成离队后球队并没有出现攻击乏力的现象，这得益于前锋佐藤寿人的崛起，不少专家甚至认为他应该入选国家队。此外球队从大宫松鼠引进的替补前锋石原植树的表现也超出了俱乐部的预计，联赛中已打入多粒关键的进球。球队的整体防守比起上个赛季也很明显的进步。上轮联赛面对联赛第一的仙台维加泰，广岛三箭曾经两度领先，可惜最终两度被对手追平，痛失登顶的机会。不过球队在联赛上还是保持了５轮的不败，状态可见一斑。本场比赛主场面对客场能力较弱的磐田山叶，广岛三箭完全有能力拿下对手。磐田山叶本赛季的表现同样值得称赞，球队目前以２７分紧随广岛三箭位居积分榜第三，本场比赛如果取胜对手的话双方的排名很可能会互换。磐田的攻击线十分强大，无论是国脚前田辽一还是上赛季开始崛起的小将金田英学都体现出了良好的状态。不过球队比较倾向于大开大合的打法，在进球多多的情况下，后防线的表现却不够稳定。２３粒失球是前十名球队中丢球最多的，攻守平衡是球队接下来所需要提高的。另外磐田和广岛相比，他们主客场表现的差异较大。球队主场６胜１平１负颇为善战，不过客场２胜２平４负的水准只能排在中下游水平。此役客场挑战状态不俗的广岛三箭，磐田山叶并不值得看好。由于本轮排名第一的仙台做客近期表现神勇的神户，取胜较为不易。相信仅落后２分的广岛三箭不会错过这个可能赶超对手的大好机会，主胜值得一搏。推荐：３用户“耶稣恩典”进入７月后表现出神勇的状态。两期北单的３个方案合计中奖超过１０万元！查看详情本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。