２０１２年７月２１日－２２日，由中国马术协会主办、自行车击剑运动管理中心现代五项与马术训练基地承办的２０１２“乐Ｋ杯”全国马术场地障碍冠军赛、全国马术场地障碍青少年锦标赛在现代五项与马术基地成功举行。此次赛事涵盖全国马术场地障碍冠军赛、全国马术场地障碍少年组、青年组锦标赛。来自全国各省、市、协会及俱乐部共１５支代表队，４５名运动员，５０匹参赛马匹参加了此次比赛。赛事期间，恰逢北京６１年来的大暴雨天气，但参赛的运动员仍然积极备战，赛事准备井然有序，赛场内热情高涨的比赛氛围与马场外的狂风暴雨形成了鲜明对比。此次赛事起到了宣传、推广马术运动的积极作用，展现了马术运动的魅力。其中全国马术场地障碍青少年锦标赛的举办，使更多的青少年马术爱好者有了展示自身的舞台，本次比赛参赛的运动员年龄最小的为１２岁，借此次赛事相互交流、共同提高、增进了解。本次全国马术场地障碍冠军赛高手云集，例如参加过２００８年北京奥运会的中国选手黄祖平、李振强，全国冠军努拉合买提．阿拜、国内知名选手哈达铁等，他们的到来为本次赛事增色不少，带动了赛事的竞技水平。整个赛事取得了良好的效果，达到了预期的目的和效果。少年组冠军最终被天星调良国际马术俱乐部的奇龙驰获得。青年组冠军是来自四川队的李耀锋。全国冠军赛的冠军被新疆队的奴拉合买提．阿拜获得。（搜狐体育　裴力）