６日、７日和８日，中超联赛完成了第１６轮的７场角逐（长春亚泰与大连实德的比赛推迟至今日进行）。无论是赛场内还是赛场外，有关外援的话题总是格外引人关注。７日晚北京国安主场１比０小胜广州富力的比赛，尽管打进制胜球的是国安本土球员邵佳一，但球迷谈论最多的却是国安的两位新外援：格隆和卡努特。本场比赛下半场，国安主帅帕切科派上格隆，这是后者首次身披国安战袍出场。虽然身体状态尚未达到最佳水平，与队友的磨合也还不到位，但格隆还是在有限的时间里给球迷带来了惊喜。他在边路的几次突破表现出了很强的能力，而且给卡鲁德洛维奇送出了一次绝好的传球，可惜后者未能把握住机会。如果卡鲁德洛维奇破门得分，格隆将在代表国安的“首秀”中完成助攻。当格隆在场上左突右冲时，国安引进的另一位外援、马里球星卡努特就在看台上观赛。由于卡努特刚刚抵京，帕切科表示，他暂时还无法参加比赛，需要调整时差、恢复体能。对于卡努特的能力，老帕给予充分的肯定，“经历足以证明他是一名非常出色的球员，希望他尽快为球队出场。”国安利用二次转会引进格隆和卡努特之后，外界希望球队攻击乏力的痼疾能够得到解决。上海申鑫６日晚与广州恒大的比赛被视为一场毫无悬念的对决。孰料，申鑫最终１比１逼平实力强大的对手。为恒大建功的是巴西外援穆里奇，他以１１个进球列射手榜次席。所谓成也外援、败也外援，恒大外援保隆终场前在禁区内犯规，主裁判判罚点球，申鑫的外援安塞尔莫操刀主罚命中。尽管为恒大和申鑫进球的都是外援，但外界谈论最多的却是一名未上场的外援，他就是阿根廷球星孔卡。本场比赛，恒大主帅里皮让孔卡坐了９０分钟的“冷板凳”，这种情况在以往从未发生过。此前，孔卡已向恒大递交了转会申请，他希望返回巴西踢球。之所以在登陆中超仅一年之后就萌生去意，主要是孔卡觉得自己在恒大难以得到重用，他的技术特点似乎也不适合教练的战术安排。不过，与恒大尚有２年合同的孔卡要想离开并非易事。大连阿尔滨７日晚１比１战平天津泰达，为阿尔滨进球的是尼日利亚外援乌塔卡。比赛当天，许多阿尔滨球迷都很关心此前在巴塞罗那队效力的马里球星凯塔。结果，俱乐部总经理李明不负众望，他在法国与凯塔签约２年半。昨晚，江苏舜天主场２比２与上海申花握手言和。其中，外援达纳拉赫包办了舜天的２个进球。目前，达纳拉赫以１２球位居射手榜榜首。巴西外援莫伊塞斯为申花打进一球，另一球为戴琳打进，为他送出助攻的是哥伦比亚外援莫雷诺。河南建业１比１战平辽宁宏运的比赛，为双方进球的也都是外援，分别是赞比亚球员卡通戈和韩国球员金裕晋。