北京时间７月１２日，尽管ＮＢＡ已经进入到休赛期当中，但是整个联盟并没有因此而变得沉寂下来，以下是今日ＮＢＡ联盟当中各种消息的汇总：媒体曝阿泰体型状态俱佳尽管在２０１１－１２赛季里罗恩－阿泰斯特的个人状态极为低迷，这也让不少湖人球迷对他恨得咬牙切齿，但是据著名记者迈克－特鲁德尔透露，在经历了一年的颠簸起伏之后，“野兽”如今的体型非常完美，这有可能会是他在新赛季里表现更加出色的一个伏笔——当然，湖人方面也有可能会将他交易出去。２０１１年ＮＢＡ停摆也让阿泰有点“放肆”，这也使得他开始发胖导致行动不够迅速，从而影响到个人的状态。小牛欲用大赦条款裁掉海伍德由于小牛已经接近签约克里斯－卡曼，他们的手中也就不用再忧心中锋的问题，于是海伍德沉重的薪金包袱已经成为小牛要迫切解决的问题。如今海伍德还有四年接近３７００万美元的巨额合同，这将会影响到他们在未来数年时间的薪金空间。因此卡曼的到来完全顶住了海伍德走人之后的中锋空缺。瓦斯奎斯或成黄蜂首发控卫尽管２０１１－１２赛季只是格里维斯－瓦斯奎斯ＮＢＡ生涯的第二个赛季，但他在仅有的２５．８分钟的出场时间里就能够贡献８．９分和５．４助攻的出色数据，是一名非常出色的组织后卫。据悉，黄蜂方面已经和勇士接近达成交易，他们要将老将控卫杰里特－杰克送到勇士，于是更加年轻并且更具发展潜力的瓦斯奎斯变将成为黄蜂的首发控卫。当然，新秀后卫奥斯汀－里弗斯也有望会竞争首发的位置。