杜兰特自信能复制神奇北京时间６月２０日上午，雷霆队与热火队将会展开ＮＢＡ总决赛第四战的争夺，此前两队战成２－１，热火队暂时领先。那么，对于第四战，雷霆与热火这两支球队当中，谁的求胜欲望会更加强烈呢？雷霆将士与热火将士各有不同的看法。热火队内线球员克里斯－波什表示，热火队去年总决赛失利后对总冠军的渴望远胜于雷霆队。雷霆当家球星杜兰特则表示，在经历过前面逆转淘汰马刺队的经历之后，他相信雷霆队能够复制神奇，再度将热火队拉下马。热火队内线球员克里斯－波什认为，热火队在遭到了去年总决赛的惨痛失利之后，他们在今年ＮＢＡ总决赛当中的那种求胜欲望肯定会大大强于雷霆队。“我们知道现在的形势是什么样的，因为我们去年曾经经历过惨痛的失败。”波什在今天热火队的投篮训练结束之后接受采访时说道，“我们真正会依赖我们的经历给我们带来那种求胜的渴望，因为我们知道我们球队有多么想要争取到这个总冠军。去年总决赛失利的惨痛回忆直到现在还每天都在我们脑子里萦绕，每一次想到这个事，我都想要立马披挂上阵去打比赛。”雷霆队同样也有着自己的充足动力想要努力去打好ＮＢＡ总决赛的第四场比赛。自从ＮＢＡ总决赛于１９８５年改成２－３－２的主场比赛模式之后，还没有球队能够在１－３落后的情况下实现逆转的，曾经有１３支球队遭遇这样的处境，但还没有一支球队成功实现过逆转而最终夺冠，所以接下来的ＮＢＡ总决赛第四场比赛是雷霆队输不起的一场比赛。雷霆队的球员们知道这一点，雷霆队的教练员们也很清楚这一点。雷霆队当家球星凯文－杜兰特表示，雷霆队在前面与马刺队的系列赛当中曾经以总比分０－２落后，但最终实现了逆转，这会有助于激励雷霆队在目前的逆境当中奋起，更好地去迎战后面与热火队的比赛。“虽然现在的情况与前面对阵马刺队的时候有点不同，但是我们至少曾经经历过类似的情形，所以我相信我们的球员能够以对胜利的强烈渴望来复制这样的神奇。”杜兰特说道。热火队后卫德怀恩－韦德也表示，雷霆队肯定会把第四场比赛当作是背水一战，他们肯定会在第四场比赛当中打出更高的水平。“我估计雷霆队会在第四场比赛当中打得更加努力的，尤其是在比赛的末段，但是上一场比赛他们也已经打得相当努力了。”韦德说道，“第四场比赛里什么样的事情都是有可能发生的，所以我预计两支球队都会力争上游、杀红眼的，因为两支球队都非常渴望赢球，在目前这个阶段，没有球队会愿意让对手占据优势的。”韦德表示，对于ＮＢＡ总决赛第四场比赛的求胜心方面，雷霆队和热火队应该是一样的。“我觉得两支球队都是一样的，都非常想要赢得比赛的胜利。”韦德说道，“大家都这么努力地打到现在这个份上，赢得ＮＢＡ总冠军是我们两支球队的每一名球员的梦想，现在大家都这么接近这个目标了，每个人都是想要为之而拼尽全力的。我相信，每个人都想要做成这样的事，但是只有一支球队可以笑到最后。”（搜狐体育　孔孟飞英）