如果有人形容一场比赛是“艰苦的失利”，也许可以想象他心中的沮丧。说这话的是俄克拉何马雷霆队年轻的当家球星杜兰特，北京时间６月１８日上午进行的ＮＢＡ（美国男子篮球职业联赛）总决赛第三战，客场作战的雷霆队以８５∶９１输给迈阿密热火队，大比分以１∶２落后。雷霆队在第三节还曾领先１０分，但受困于犯规的杜兰特暂时下场后，热火队点燃了反击的火焰，直到终局。雷霆没有像前两战那样，开局就陷入落后。没有奇兵，没有奇招，一开始就是缠斗。但在雷霆一向习惯爆发的第三节，战局的走势却发生了改变。第三节还剩５分钟时，杜兰特４次犯规下场休息，威斯布鲁克也因失误被换下场，此时的“雷霆三少”只剩哈登一人留在场上，就在这个时段里，詹姆斯和韦德领衔的热火队打出一波１５∶３的反击。而当比赛还剩最后１５秒，落后４分的雷霆又出现致命失误，发界外球被韦德抢断——追赶已经无望。热火队的詹姆斯同样用“艰苦”来形容这场胜利。热火队的投篮命中率仅有３７．８％，远不如雷霆的４２．９％。在三秒区和三分线之间的中投地带，热火队投篮１８次仅有１次命中，这也意味着，他们的胜利基本来自内线对篮筐的冲击。同时，热火队在罚球线上３５罚３１中的成绩也着实帮助了他们，雷霆的罚篮数据是２４罚１５中。因为犯规过多而在第四节束手束脚的杜兰特显然不服气，“一切还没有结束，我们必须要为下一场比赛做好准备。下一场我必须打得更聪明。”但在热火队看来，胜利并不来自于谁更聪明，詹姆斯说：“我们用侵略性来对抗他们的侵略性。”这也代表着热火队上下的态度——对于一个曾错失总冠军的队伍来说，比赛打到这个份上，拼的也许就是这口气。热火队的韦德说：“你不能总是说，明年还有机会。”波什说：“我们时刻都没忘记去年的伤痛。我们每天都在想着它，而这确实在今年的总决赛中帮助了我们，激励着我们。”詹姆斯拿下了２９分１４个篮板，韦德贡献了２５分７个篮板和７次助攻，波什也有１０分１１个篮板入账，热火“三巨头”的稳定发挥是胜利的基本保证。杜兰特拿下２５分６个篮板，威斯布鲁克的成绩单是１９分５个篮板和４次助攻——虽然也说得过去，但雷霆这场比赛让人印象最深刻的是他们在最后一分钟的失误和犯规。拼到最后拼什么？也许这就是两支球队的差别，韦德说：“现在的我们和去年最大不同就在于经验。经验这东西可不是吹出来的。”而年轻的雷霆其实是一支善于学习的球队，这是他们能走到总决赛的关键因素。接下去的两场较量，雷霆必须在迈阿密拿到一场胜利，才能将比赛带回俄克拉何马。总决赛已如泥沼战，拼的到底是谁更聪明还是谁更坚韧，悬念留待下一场。