本报讯（记者郑小龙）昨天晚上，江苏舜天客场３比１将昔日王者大连实德斩落马下，在积分榜上继续紧追领头羊广州恒大。本赛季，昔日不温不火的江苏舜天俨然已经成为一支中超强队。本赛季两队首回合交锋对于实德来说是一场不堪回首的噩梦，客场０比５惨败创造了球队最大的单场失分纪录，上赛季与舜天的比赛实德也是大比分落败，而客队江苏舜天在上轮３比２力克天津泰达之后以３５分攀升至积分榜次席。由于在２８日的比赛中广州恒大２比２战平上海申花，舜天只要客场掀翻实德，那么与榜首恒大的分差将被缩小至触手可及的２分，因此本场比赛，江苏舜天也是三军用命，最终如愿以偿。江苏舜天能够取得如此大的成绩，与主教练德拉甘的悉心调教绝对分不开，他也是本赛季中超最佳教练的最有力争夺者，而本赛季江苏舜天已经在积分榜上位居第二，这让德拉甘倍感欣慰，“其实，我们能有如今的战绩，可以说是很多方面的因素导致的，比如，我们的运气不错，整个赛季也没有什么伤病。此外，对手对我们可能也不太重视，就像打恒大，其实大家最关心的是恒大，而不是我们。”当记者问到是否有信心冲击冠军时，德拉甘显得异常低调：“我们要做的就是打好每一场比赛，不去想太多，至于赛季末的排名，在我看来都是水到渠成的事情。”