克里维茨和女友抵达南京。舜天球迷供图克里维茨在训练中。张昊　摄昨天中午，舜天本赛季最后一名外援谢尔盖·克里维茨飞抵南京。而让大家敬佩的是，克里维茨在长途飞行后，立马在下午投入到全队的训练之中。而主帅德拉甘对克里维茨也是大加赞赏，他表示，如果周六和绿城的比赛必须要让克里维茨出场的话，他会给克里维茨时间。带着女友来南京昨天上午１０点５０分，从法兰克福直飞南京的汉莎航班在禄口机场落地，舜天新外援谢尔盖·克里维茨终于到了。尽管航班比预定的时间提前了近４０分钟，不过在机场外，依然有不少早就守候在那里的舜天球迷。当克里维茨走出通道，球迷用掌声和舜天围巾迎接球队的新成员。和克里维茨一起来南京的，还有他的漂亮女友。中午在球队下榻的酒店简单休息之后，他就来到奥体中心，参加加盟之后的第一堂训练课。尽管克里维茨此前效力的波兹南是波兰的第二大城市，而且还刚刚举办过欧洲杯，不过当克里维茨看到宏伟的奥体中心时，他还是不禁发出了赞叹：“这座球场太漂亮了，绝对是一流的球场，我有点迫不及待在这里踢比赛了。”由于坐了十多个小时的飞机，加上南京的天气也让克里维茨有些难以适应，克里维茨昨天并没有参加全队的合练，简单的热身之后，他就在场边慢跑，看起来身体情况相当不错。下午４点半，舜天的训练场外已经聚集了几十名球迷，他们显然都是来看克里维茨的，甚至还有一名球迷穿着克里维茨老东家波兹南莱赫队的球衣。面对热情的球迷，克里维茨也是很有礼貌地跟大家打招呼，不过首堂训练课，他的话并不多。据记者了解，克里维茨的女友精通英语、德语和法语等多国语言，她将成为克里维茨与球队之间的重要纽带。克里维茨身价不到８０万欧元实际上在被舜天看中之后，克里维茨也开始关注这支中超球队，他已经看过不少舜天的比赛录像。对于中超联赛，他的印象是对力量的要求非常高。克里维茨说：“这个联赛水平还是相当高的，尤其是对球员的力量要求很高。我会努力去适应球队，希望我能够帮助球队取得好成绩。”对于克里维茨来说，塔季耶夫可能是他融入球队的关键，毕竟乌兹别克斯坦国脚和他说着一样的俄语，他能够帮助克里维茨尽快了解球队，适应在中国的生活。而据球队内部人士透露，克里维茨的身价似乎并没有外界想象的那么高，他的转会费甚至还不如耶夫蒂奇的８０万欧元。而德拉甘也对克里维茨的性价比做了很好的注释，“他可是德甲级别的好球员啊！”打绿城，可能上场克里维茨到来之后，何时出场显然是外界最关心的话题。由于队长陆博飞因为累积黄牌停赛，无缘本周六客场与绿城的比赛，因此克里维茨周六出场的机会大大增加。不过德拉甘似乎并不着急让克里维茨完成亮相，他表示，只有必须要他出场的时候，他才会让克里维茨上。克里维茨毕竟是长途跋涉，加上他又是第一次来中国，对这里酷热的天气也未必适应，因此在谈到克里维茨的上场问题时，德拉甘也显得很谨慎：“新外援来的时间毕竟太短了，时差还没倒过来，从保护球员的角度出发，不到必须要上的时候，我是不会派他出场的。不过克里维茨自己倒是希望能够在周末得到出场时间：“还有３天时间，我应该可以调整得过来。不过我不可能踢很长时间，我想踢２０或者３０分钟应该没什么问题。”由于塔季耶夫的伤病依然在恢复当中，周六的联赛可能依然赶不上，因此在外援上场名额上，也不会有任何影响。扬子晚报记者张　昊