新快报讯记者叶慧报道结束在南非的两场热身赛，经过１６个小时的长途飞行，英超豪门曼联终于在２３日凌晨抵达上海。这是曼联时隔三年后再度访华，也是他们历史上第二次造访上海，上一次是夺得三冠王的１９９９年。抵达当晚，就有上百名球迷来到浦东机场Ｔ１航站楼等候偶像的出现。他们有的穿上了吉格斯、斯科尔斯等现役曼联球员的球衣，甚至有人还穿上了贝克汉姆等前曼联球星的战袍，更有甚者穿上了曼联“国王”坎通纳的特制Ｔ恤。在球迷们的欢呼声中，曼联球员开始陆续走出机场，向接机的大巴走去，现场球迷立马唱起了曼联队歌。看到自己心目中的偶像英雄们出现在面前，球迷们当然不会放过连按快门的机会，“潇洒哥”贝尔巴托夫甚至掏出自己的ＩＰｈｏｎｅ与球迷对拍互动，心情不错的卡里克也笑着和前来接机的曼联球迷握手问好。接机现场当然少不了的就是签名环节，面对球迷们的签名要求，曼联球星们没有让粉丝们失望而回，“小豌豆”埃尔南德斯更是有求必应，费迪南德更是尽显签名楷模的风度，就连一向低调的斯科尔斯也罕见地特地停下来给球迷签名。当然，最大牌的自然留到了压轴好戏。最后才走出机场的主教练弗格森爵士，所到之处镁光灯闪个不停，兴致很高的爵爷也非常理解球迷的心情，两度停下来为球迷签名，差点引发了小骚动，爵爷见惯大场面自然淡定应对，但现场的安保人员为安全起见，还是力劝爵爷快登车。凌晨时分抵达，仍有上百球迷前来接机，这样的情景让曼联球星们感动不已，队中头号“微博控”费迪南德在前往下榻酒店的路上，通过微博向中国的球迷表示感谢：刚刚抵达上海，哇，这些家伙们太热情了．．．．．．这是上海的午夜，但机场内全都是曼联球迷！感谢所有的中国曼联球迷！