“天东－乔氏杯”２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（朔州站）进入关键阶段的争夺，其中，内蒙古球手德勒黑先后不敌王鹏和刘超，止步败部第二轮。德勒黑来自内蒙古锡林浩特，这位出生于８９年的小伙子从７岁起就对台球有所接触，高中毕业后他全身心转入台球行业。如今三年时间过去了，德勒黑的名字也为越来越多的球迷所熟知。朔州站的比赛德勒黑认为自己状态并不是很好，加上其他一些原因，导致成绩不理想：“最近在家呆着，家乡台子也不好，球手不多，气氛不好，所以感觉不在状态。”到目前为止德勒黑参加乔氏的赛事已经有五六站，从０８年胜芳站开始，他已成为乔氏赛事的常客。然而由于心理素质较差，导致他总是不能取得理想成绩：“每次比赛我都打不到平时的百分之六七十，自己也不清楚什么情况，打着打着就乱了，所以自己也很郁闷。”尽管如此，德勒黑表示自己越是这样越要多参加比赛，以提高自己的心理素质。德勒黑现在排名为第３０位，对于乔氏赛事的赛制，德勒黑赞赏有加：“３２强有出场费，这给球员减轻了不少压力，因为这样就解决了球员吃住的问题，乔氏这样做是真正为球员着想，为中式八球的未来着想。”通过经常性参加乔氏的赛事，德勒黑表示自己对乔氏台子最有感情：“乔氏球台库性好，平整度好，现在都不愿意打其他台子。”这位内蒙古小伙透露自己现在最大的愿望就是在家乡开一家乔氏球台的俱乐部，以改善家乡的台球氛围：“本来以前就有这个计划，开个台球俱乐部，只用乔氏的台子，但我们那里地方小，房子小，供暖也不好，所以就没开。等机会吧，以后肯定会开的。”德勒黑说。