巴西《环球体育》报道截屏图巴甲ＭＶＰ再次与中超传出绯闻！当人们正关注着２０１０年巴甲ＭＶＰ孔卡离开中超之时，另一名巴甲ＭＶＰ，孔卡的前任——２００９年的巴甲ＭＶＰ迭戈·索萨有可能正向中超靠近。据巴西《环球体育》报道，一家中国俱乐部的确相中了这位效力于巴甲达伽马队的前巴西国脚。报道中，首先提到了沙特豪门阿尔阿赫利队正在追逐这位２００９年的巴甲ＭＶＰ，报价达到了５００万欧元，目前索萨已经于经纪人进行了会面，而且达伽马的主席罗伯托也已经与索萨进行了会谈，由此可知，迭戈·索萨离开达伽马队的心意已决，另外阿赫利提供的条件也很诱人，他如果是阿赫利效力，那么年薪将高出现有工资的５０％。对于迭戈·索萨的转会新闻，达伽马主席罗伯托表现还是会进行挽留的，而且，关于迭戈·索萨的去留问题，并不是达迦马俱乐部就能拍板。达迦马只拥有这名球员所有权的３３．３％，其余部分属于巴西最大的体育营销企业Ｔｒａｆｆｉｃ公司。因此，迭戈·索萨能否转会，需要球员、达迦马、Ｔｒａｆｆｉｃ三方进行协商。值得一提的是，报道中还提到一家来自亚洲的俱乐部正在追逐索萨，而这支球队来自中国。报道中说，两周之前，一家中国俱乐部向达伽马询问是否可以出手索萨，但当时没有给出详细的报价，而环球体育分析，中国俱乐部或许会很快给出一份比沙特人更高的报价，数目至少要付出５００万欧的报价，而且还要看索萨个人的态度。１９８５年出生的索萨今年只有２７岁，正值当打之年，身高１８６ｃｍ的他出任前腰，在２００９赛季时，索萨达到了个人职业生涯的一个巅峰，当年他代表帕尔梅拉斯队出场，３４场打进９球的他却赢得了当赛季的巴甲最有价值球员的称号。之后，索萨曾在米内罗竞技征战，２０１１年加盟达伽马，转会费是２００万欧元。如今，索萨已经是达伽马的绝对核心。在国家队的层面，索萨也曾入选过巴西国家队，不过只出场两次，而在巴西Ｕ２０时，索萨２５场９球发挥出色，在能力方面绝对不亚于２０１０年巴甲ＭＶＰ孔卡。