随着热火的“三巨头”组合终于修成正果，联盟对于巨头模式的追捧和相仿也进入了另一个高潮。同样身为东部球队的网队就已经开始实施他们的巨头计划，在成功续约了德隆·威廉姆斯，又在自由球员市场签下乔·约翰逊之后，他们理想中的三巨头拼图也只剩下了最后一块：德怀特·霍华德，为了能够得到魔兽，网队目前正全力展开运作。多方交易只为魔兽魔兽霍华德想离开魔术已经不是什么秘密，而魔术在这个夏天也终于下定决心要把这位当家球星送走，这也引来众多球队的觊觎。不过由于霍华德将自己交易的目标限制在了很小的范围，这也使得网队之前的报价难以打动魔术，为了尽快促成这笔交易，网队也开始计划将更多的球队拉进这笔交易，以增加打动魔术的筹码。目前这笔潜在交易涉及到了超过１０名球员和至少三支球队，并且网队还需要找到第四支球队来接收马肖恩·布鲁克斯，从而得到另一个未来选秀权来交给魔术。据《ＣＢＳ体育》的记者肯·伯格推特爆料，洛杉矶快船将扮演第四支球队的身份，他们将在交易中摘下布鲁克斯，送给魔术一个首轮选秀签。在这份交易提案里，霍华德、杰森·理查德森和厄尔·克拉克将加盟篮网；魔术将得到布鲁克·洛佩斯、达米安·詹姆斯、希尔顿·威廉姆斯以及骑士的卢克·沃尔顿和三个未来首轮选秀权；骑士则会得到桑迪亚塔·盖因斯、克里斯·亨弗里斯，并且网队还会把一个未来选秀权和三百万美金送到骑士。而网队还需要把布鲁克斯送到第四支球队，以此来满足魔术对首轮选秀权的需求。不过，魔术和网队对于交易的讨论仍然在继续，这并不一定是最终的方案。而网队进行如此复杂运作的目的只有一个，就是把霍华德带到布鲁克林，因此围绕这一个终极目标，双方的方案依然存在变化的可能。两者“蓄谋已久”在自由市场大门打开３天的时间里，网队就先后搞定了鹰王乔·约翰逊、猫王杰拉德·华莱士，又用５年９８００万美元留住了德隆·威廉姆斯，网队此举无疑就是对霍华德抛去的媚眼：这里虚席以待，静候大驾光临。其实，在此之前霍华德本人也在不同的场合表示，他只希望加入网队，而网队如今的当家球星德隆·威廉姆斯也表示，其实两人早在２００８年北京奥运会就“密谋”在一起做队友的事情了。“我想，有这么一些原因，霍华德喜欢这里的球市，这里的球市与奥兰多完全不一样。　”威廉姆斯说道。网队下赛季开始就将搬到纽约布鲁克林，正式成为纽约布鲁克林网队。纽约的篮球市场的确远胜奥兰多，对霍华德来说，能在纽约开始职业生涯的新篇章，不仅能获得巨额合同，还能获得更多更高的赞助。“霍华德希望和我一起打球。我们讨论这个话题已经好多年了，那也是一个非常重要的原因。　”霍华德在魔术队的这些赛季里，他身边一直没有一个能和他有效配合的控卫，贾马尔·尼尔森虽然表现也不错，但是和威廉姆斯相比完全不在一个水平。在霍华德看来，能与威廉姆斯联手能让他的比赛更容易。威廉姆斯还透露，早在２００８年征战北京奥运会的时候，他就与霍华德讨论过了在一起打球的可能性，那也是他们首次谈到这个话题。“那是我们第一次谈到这个事情，距今已经有４年的时间里。　”４年后，威廉姆斯与霍华德在北京的那个心愿，眼看着就要达成了，网队与魔术队的交易越来越接近完成。以网队现有的人员构成，一旦霍华德最终穿上网队的球衣，不仅能和德隆、约翰逊组成三巨头，而且还有杰拉德·华莱士和理查德森等悍将的辅佐，其账面上的实力也足以加入竞争总冠军的行列，在东部和热火一争长短。而且这样一来，霍华德不仅能看到夺冠的希望，他在场外的身价也会在纽约水涨船高。