前晚比赛因为大雨中断，北理工和武汉队的中甲第１８轮比赛下半场被推迟到昨天进行。结果虽然学生军第５７分钟先进一球，但对手利用反击又得１分。加上上半场０比２落后，最终北理工主场１比３不敌对手。续战下半场　新援进球在前一天的上半场比赛，第５分钟，武汉队发起进攻，２号王小诗在中路带球进攻传中，禁区内北京理工大学队后防核心卢斌不慎自摆乌龙。第１２分钟，罗毅禁区内接队友的任意球，头槌破网。第２８分钟北理工赢得点球，遗憾阿隆索射失，７分钟后，北理工的进球被吹越位。中场休息时天气变得更加恶劣，能见度极低，现场又没有照明设备，于是比赛监督和两队经过协商后决定下半场比赛延迟到昨天上午。下半场比赛开始后，北理工很快占据了场上优势。第５７分钟，刚刚在二次转会中加入北京理工大学队的外援３７号瓦特抓住机会攻入一球，场上比分变成１比２。第７８分钟，武汉卓尔队获得反击机会，罗毅冷静射门得分，将比分锁定为３比１。形势很困难　争取保级“比赛再次开始后，大家的表现比昨天好了一些。主要因为整体队员都比较年轻，雨战经验不足，而刚开始就丢分，让形势变得很被动。今天大家更适应在这样的天气和场地比赛，表现得很不错，丢下了心理包袱，打出了自己的配合。而且也很快收获了进球。”赛后，北理工主帅袁微接受记者采访时坦言，“但是在整体能力上，我们还是和对手有差距，队员的拼搏精神可嘉，但最后时刻对手还是抓住了反击机会。”北理工在间歇期引进的外援瓦特本场也收获了进球，袁微说，“他以前也入选过国家队，作为中锋，他的身体很不错，对于球队来说整体是个提升。”联赛已经进入后半程，北理工目前排名倒数第四，保级形势也很严峻，袁微表示，“下半程的比赛会非常艰苦，因为今年中甲球队都投入很多，所以竞争很激烈。而且除去冲超球队，所有队伍之间差距并不大。”