本期半全场笔者分析：莫尔德半全场均可取胜，而布兰半场防平全场取胜，维京与罗森博半全场均分胜负，另外的３场比赛均为主队半全场不败，以下为笔者对本期半全场的分析：０１．海于松　ＶＳ　特罗姆本场比赛，海于松主场迎战特罗姆。众多博彩公司在半场胜全场胜上赔率最低，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。其次是半场平全场胜的赔率，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。而半场平全场平的赔率上，同样２所公司所开相同。因此，本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０１．海于松　ＶＳ　特罗姆０２．莫尔德　ＶＳ　奥德格从半全场赔率上分析：大多数博彩公司对半场胜全场胜的赔率最低，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。其次是，半场平全场胜的赔率，而在这个赔率上，分歧较大。半场平全场平的赔率所开较高，打出机会不大。因此本场比赛　半场单选：３　全场单选：３博彩公司　０２．莫尔德　ＶＳ　奥德格０３．布兰ＶＳ　斯塔贝本场比赛从半全场赔率上分析来看，众多博彩公司对半场胜全场胜所开最小，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。而半场平全场胜的赔率中，２所公司所开相同，打出的可能较大。而半场平全场平的赔率上，欧洲博球所开最高，打出的机会不大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场单选：３博彩公司　０３．布兰ＶＳ　斯塔贝０４．斯特罗　ＶＳ　赫纳福本场比赛是从半全场的赔率上分析：对半场胜全场胜比较看好，其中３所公司所开相同，打出机会较大。而半场平全场胜的赔率上，２所公司所开相同，打出的可能较大。半场平全场平的赔率上，２所公司所开相同。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０４．斯特罗　ＶＳ　赫纳福０５．维京ＶＳ　罗森博罗森博客场对阵维京，从本场比赛的半全场赔率分析：在半场负全场负、半场胜全场胜的赔率上，均为２所公司所开相同。而半场平全场平的赔率上，４所公司所开相同，打出的可能不大。因此本场比赛　半场复选：３０　全场复选：３０博彩公司　０５．维京ＶＳ　罗森博０６．利勒斯　ＶＳ　桑内斯利勒斯主场对阵桑内斯，本场比赛从半全场的赔率分析，多所博彩公司对半场胜全场胜开出的赔率较低，其中２所公司所开相同，打出机会较大。而半场平全场胜和半场平全场平的赔率上，均为３所公司所开相同，打出的机会较大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０６．利勒斯　ＶＳ　桑内斯