前中国女排主教练陈忠和来了，仍然戴着护踝的主攻手王一梅也赶到了北仑体艺中心。但面对此前保持不败的美国女排，疲惫不堪的中国队还是以０∶３败下阵来，眼睁睁地看着对手以五战全胜的战绩夺得三连冠，中国队１胜４负名列第五。现在唯一能安慰中国女排的，就是在２００４年雅典奥运会和２００８年北京奥运会之前的历史战绩，那两届世界女排大奖赛，中国队均取得第五名，而在之后的奥运会上，女排的成绩都有所提升，分别获得了金牌和铜牌。连续征战，女排伤兵满营昨晚的比赛，主教练俞觉敏终于下决心让二传手魏秋月休息，疲惫不堪的惠若琪、张磊等队员则继续首发上场。此前已有媒体爆出中国队之所以状态一般，是因为在大奖赛分站赛期间断肉三周，饮食和营养方面的影响导致队员在体质上有明显下降，身体训练强度也不如以前。虽然这一说法有待考证，但主力队员的非战斗减员对于一支即将迎战奥运的队伍可谓致命打击。如今的中国女排可以说是伤兵满营，二传魏秋月膝关节和腕关节的旧伤是靠“打封闭”才暂时止住伤痛；张磊大腿容易抽筋的老毛病无法解决；副攻手杨珺菁左手和左脚都缠着厚厚的绷带；自由人张娴首场就因伤被送往医院，但单丹娜的受伤让她再次上场。而一周前受伤的曾春蕾也是匆匆火线复出。在北仑的５场比赛中，主攻手惠若琪的比赛状态直线下降，早在与巴西队的比赛结束之后，她就累得几乎要哭了，“太累了！这一个月，比赛没停过，不知道什么时候能休息一下。”作为中国女排的后起之秀和失去王一梅之后的第一主攻手，惠若琪已经担负起全队中流砥柱的责任，她对自己的严格要求在队里是数一数二的，但连这个有着“钢铁”意志的姑娘几乎都扛不住了。可惜，哪怕是昨晚的最后一场比赛，中国女排也不愿意失去惠若琪这个得分点，俞觉敏对此解释道：“惠若琪的很全面，在这支队伍里承担着一传和进攻的重任，虽然她很累了，但是也只能在这次总决赛之后再进行调整。”养足精神，伦敦或有奇迹其实对于中国女排来说，输一场又何妨？这次来北仑的球队中，美国队就只来了半数主力，但却成为唯一保持不败的球队。而巴西队、土耳其队的主力队员也都进行了轮休。“中国女排在去年世界杯上拿到第三名，伦敦奥运会上肯定希望还能收获意外惊喜。我们担心的是中国女排为了短期成绩，导致运动员的伤病率大幅增加，损害的是年轻队员的身体，透支的是中国女排未来几年的发展前景。”一位业内资深人士如此表示。“目前中国队伤病比较多，不过这场比赛年轻队员得到了锻炼。”俞觉敏赛后说，“从比赛来看我们的队员很努力，但拦防表现起伏很大，球员动作和基本功都有问题。国家队配合时间也短，磨合不够熟练，机会把握不好。同技术全面的球队如美国队相比的话，在无球意识和基本功方面都有很多需要学习。”俞觉敏还透露，中国女排将继续留在北仑，进行１８天的集训，至于奥运大名单会在７月９日左右公布。