７月１５日晚输掉广州德比之后，完成首秀的巴里奥斯心情不佳，在赛后礼貌地拒绝了记者们的采访。而在昨天的广州恒大媒体开放日中，巴里奥斯对自己的中超首秀作出应答，并且希望自己能够达到百分百状态。而孔卡的心情似乎也有所好转，对于自己的转会风波也作出了回应。巴里奥斯：我还要适应谈到自己在广州恒大的适应情况，巴里奥斯说：“已经来了一个多月，我对广州的气候和饮食适应得非常好，我也很喜欢广州，我很希望尽快恢复到百分百的状态。”前晚首秀替补登场，巴里奥斯第一次触球就险些破门，对于那个门柱球，巴里奥斯表示：“我没有感觉到多么遗憾，因为最重要的还是球队能取得胜利，进球对我来说并不是那么重要。现在，我要看看下周的比赛中是否有更好的机会，是否能取得进球，但最重要的还是球队的胜利，团队的胜利。”巴里奥斯同时谈到自己对中超联赛的看法，虽然只打了２０分钟，但巴里奥斯到中国之后已经观看了多场中超比赛。“怎么说呢？”巴里奥斯思索片刻，“中超是很好的联赛，比赛节奏非常快，也有很多高水平球员。对于我来说，现在还要适应到中超后的一些变化。”巴里奥斯身上的文身引起了人们的注意，“我身上有很多文身，主要是关于足球、家人还有信仰的，都是我最喜欢的、对我最重要的东西。”巴里奥斯说，“关于足球的这些（文身），是表达我对足球的思想，那种最纯粹的喜爱。”孔卡：履行承诺，承担责任广州恒大的阿根廷外援孔卡似乎已经摆脱“思乡症”，在广州德比打满９０分钟之后，孔卡对自己在球队的前景感到满意。第二次在里皮的阵容中打满全场，孔卡说：“我现在感觉很好，但还有很多需要努力的地方。我们还在不断努力，为下一场比赛做好准备。”对于德比的失利，孔卡表达了自己的遗憾。“无论是德比还是其他比赛，我们都不想输。很遗憾在比赛的最后时刻丢了一个球，这感觉肯定不太好，但足球比赛就是这样。现在最重要的是下一场比赛。”孔卡对里皮赛后批评球员缺乏斗志与决心也进行了回应，“我们输球肯定是有原因的，肯定有一些不足。有不足就要改进，这就是教练要做的工作，教练帮助球员，球员帮助教练，大家一起努力。”在广州德比之前，里皮曾与孔卡长谈，并表示孔卡不会离开。但就在昨天，巴西媒体称弗鲁米嫩塞依旧没有放弃追逐孔卡，他们已经给恒大送出了正式报价，以１２００万亚雷尔（约合５８８万美元）求购孔卡一半的所有权，在１８个月内，弗鲁米嫩塞拥有买下孔卡另外一半所有权的优先权。在德比打满９０分钟后，孔卡在广州恒大的地位似乎开始稳固，而对于申请转会一事，他也开始积极回应。“（和里皮的交流）是两人私人的交流，不太方便公开说。但现在我已经不想这么多了，最重要的就是把头抬起来往前看，毕竟我们的球队还需要赢球。”孔卡说，“感谢球迷对我的支持，之前我想的也只是一些我自己的方法。有些事情，还是要履行一些承诺，承担自己的责任。现在对我来说，最重要的不是走还是留的问题，而是怎么去赢得比赛，怎么把球队的成绩变得更好。”孔卡最后谈到了巴里奥斯的首秀以及郜林的表现，“我和巴里奥斯很早之前就已经认识，并且一起踢过比赛，来广州后，我和他在生活中也成为很好的朋友，但足球比赛不是两个人能决定的，还需要团队一起努力。”孔卡说，“郜林是很伟大的球员，对恒大很重要，对国家队也很重要。他进国家队并不是因为幸运，也不是因为恩宠，这是他能力的体现。”