本报讯　（记者　陈华）中超沪苏之战已落幕，但上海解说员周亮被殴引发的两地媒体和球迷之间的口水仗尚未停歇。一家网站转播比赛的解说员周亮赛后表示，自己在版权方提供的包厢内遭到了江苏球迷的袭击。周亮前天在微博上说：“居然动手袭击解说员？啥素质？！啥安保？什么赛区？！　”此外，周亮还发布了一张自己的照片，从照片来看，他的右眼明显遭到过重击，眼眶乌青，左眼也明显发红。在这之前，周亮还发微博称江苏球迷剪断了他们进行直播的电话线。昨天南京一家都市报的记者发表　“江苏方面的声明”，称周亮颠倒事实、混淆视听。据这名记者披露，周亮一直在包厢外解说比赛，考虑到包厢外都是江苏舜天的球迷，组织者对他进行了劝说，但周亮并未接受进入包厢的建议。此外，球场方面还表示，可以查看现场视频来判断谁是谁非。对此，周亮昨天也进行了回应：“事实是江苏电视台提供的线路没有达到应有的长度，包厢外说球是因为线不够长，音频回送接不到室内而迫不得已，是协商后采取的折衷方案。中场休息，根本没有人来通知我换到室内，因为转播信号制作方没有解决线短的问题。”对于声明中提到他“翻越包厢护栏殴打江苏球迷”的问题，周亮笑称：“我一个正在直播状态的人，会有闲工夫主动搭理江苏球迷？”