五月份，西班牙足协与中国方面签署协议，未来七年，西班牙超级杯将有五届在中国举行。能在家门口看到皇马、巴萨之间的对决，中国球迷眼福不浅。然而６月１７日，西班牙两大权威媒体《阿斯报》、《马卡报》均曝出消息，称以皇马、巴萨为首的西甲诸强将联合抵制西班牙足协的决定，拒绝来中国踢超级杯。西班牙超级杯是一项由西班牙足协组织的传统赛事，在新赛季开始之前，上赛季国王杯冠军和联赛冠军进行两回合角逐，争夺超级杯冠军。首回合在国王杯冠军的主场进行，次回合在联赛冠军的主场进行。鸟巢此前已成功举办了两次意大利超级杯，但西班牙超级杯与意大利超级杯不同，如果在北京踢，赛制就可能由两回合决胜变为一回合定胜负。西班牙国脚拉莫斯此前就在接受《马卡报》采访时表示，在北京踢超级杯，这个决定听起来太荒唐了。《马卡报》披露，西班牙足协虽然已经与中国方面签署了协议，但这只是足协方面的决定，他们并未与西甲俱乐部进行过沟通，皇马、巴萨两强已经决定，拒绝去北京踢超级杯。《阿斯报》更是称西甲其他球队将与皇马、巴萨一同，联合抵制超级杯在北京举行。《马卡报》认为，西甲诸强做出这样的举动也可以理解，西班牙足协将超级杯移师到中国举办，至少进账３０００万欧元，但参赛球队如何从中抽成，仍是一个未知数。从西班牙飞到中国踢超级杯，前后至少需要耗费一周时间，严重影响球队的备战。而中国与西班牙之间的时差问题，将导致超级杯无法在西班牙球迷所习惯的观球时间开球，这也会影响到超级杯在西班牙的收视率。（搜狐体育　迪亚摩）