久违了！昨晚的上海体育场，涌入了４２０００余名观众，这样的场景，已是十多年未见。近年来被称作商业足球比赛“票房毒药”的上海球市，因为曼联的到来而被重新定义。昨晚６时，体育场周边就挤满了人。快餐店水泄不通、便利店排起长队，球迷们身着各个时期的曼联球衣，从四面八方涌来；通往体育场的轨交１号线和４号线上，在临近到站前几站都被球迷们挤得关不上了门。球场外，几名交警笑称，“谁说上海人不喜欢足球、不喜欢体育？！这样的场景，比张学友演唱会还要火！”同样高兴的还有倒票黄牛，距离开场还有半小时，他们仍穿梭于球迷间，高价回收门票，这在上海举办的体育赛事中，实属少见。如此场景，令不少人“看不懂”。毕竟，上海足坛已经好几年没有这么热闹过了，大量欧洲二线俱乐部在申城频频遇冷。回顾过去，唯一拿得出、叫得响的上海商业赛，还要追溯到１３年前，当时同样是曼联，顶着“三冠王”的光环到访申城，与今夏一样，球队中虽不见超级大牌，甚至连主教练弗格森都没有来，但上海球迷仍将“八万人”撑得满满当当。曼联的号召力毋庸置疑，作为英超传统豪门，他们早已在全球培养了几代球迷。自７月２２日抵达上海以来，从球队下榻的香格里拉酒店，到不对外开放的世纪公园训练场，再到分布于闹市的各个赞助商门店，只要是曼联的人去了，就少不了球迷的追逐。加之微博时代，球员的一举一动都被曝光出来，于是，一场只有两三名球员参与的赞助商活动，仍能吸引数百名球迷到场，其中更不乏三四十岁的中青年。当然，申花也有亮点。虽然德罗巴和阿内尔卡昨晚没有登场，而是坐在包厢里观战；但拥有２名国际大牌的申花，已经慢慢开始吊起球迷的胃口；昨晚，球迷们甚至在乔尔·格里菲斯错失单刀，调侃起了为他们带来球星的申花投资人朱骏，“换朱骏”响彻全场。都说上海的商业赛难办，体育经纪公司和国外俱乐部纷纷“绕着走”。毕竟，Ｆ１、网球大师杯、世游赛．．．．．．上海体育迷早已看惯了大场面，口味叼，眼界高，想要让他们再掏钱进球场，不容易。幸好，从昨晚的热闹可以看出，真正的欧洲豪门，加上逐渐回暖的本地球市，在上海办商业赛，前景颇好。