西班牙当地时间７月１９日上午，巴塞罗那俱乐部在其官网上证实了将与马斯切拉诺续约的消息，阿根廷人与巴萨俱乐部的合同延至２０１６年。巴萨官网截屏２０１０年夏天加盟巴萨的马斯切拉诺至今已经为红蓝军团出战超过百场，虽然阿根廷人从未代表巴萨在正式比赛中破门得分过，但是小马哥在防守端兢兢业业的表现的确让巴萨上下赞赏不已。在皮克和普约尔先后因伤缺阵多场的情况下，马斯切拉诺在中卫这一位置上的神勇发挥帮助巴萨暂时补上了阵容上的短板。巴萨技术总监苏比萨雷塔在续约结束这样称赞小马哥：“马斯切拉诺在过去的两年已经成为了巴萨不可或缺的一员，这次续约是个双赢的结果。”但是马斯切拉诺的续约成功并不意味着巴萨目前在中卫位置上的窟窿被堵上了，其实从去年开始，巴萨就一直与米兰的蒂亚戈－席尔瓦传出绯闻，当“弟媳”远走法国之后，哈维－马丁内斯又成了巴萨的新目标，不过由于毕尔巴鄂竞技拒绝放人，所以巴萨只能另选贤能。但是据《每日体育报》透露：效力于本菲卡的阿根廷籍后卫加雷成了巴萨的新目标，而巴萨也愿意为加雷支付１５００万欧元的转会费。而加雷在一年以前还是皇马的球员，只不过无奈队中竞争过于激烈，加雷在皇马始终无法找到属于自己的位置，去年夏天则选择加盟了本菲卡俱乐部。而在来到葡萄牙之后，加雷迅速成为了葡超豪门的主力中卫。虽然皇马弃将的身份并不光彩，但是这丝毫不能掩饰加雷出众的能力。在２００５年世青赛和２００８年奥运会上，加雷先后随阿根廷国青队和国奥队夺得了最后的冠军。而在２００７年，加雷就成为了阿根廷国家队的队员。拥有１９０身高的加雷在处理高空球和身体对抗问题时都具有优势，而擅长点球破门和大力任意球直接爆射攻门也是他的杀手锏。其实当年巴萨的确有意从桑坦德竞技收购加雷，不过由于皇马最终的报价让桑坦德竞技更加满意，所以加雷与巴萨遗憾错过。而巴萨也选择从曼联带回皮克。