信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　朱礼球）　２万限额大单命中七星彩头奖幸运儿现身！６月１８日上午，南海七星彩５００万头奖得主现身佛山市体彩中心，由于其购买的２万元复式票还击中３００７注其他奖项，共计兑走奖金５０９万多元。两万限额票击中头奖七星彩继１２０６６期～１２０６８期共３期头奖轮空后，第１２０６９期全国唯一的１注一等奖就让佛山南海彩民独揽。该彩民凭投注金额２万元的单张复式彩票（微博），中出５００万元一等奖外，还中出２注二等奖、１５注三等奖、８６注四等奖、４７６注五等奖、２４２８注六等奖，税前总奖金达到５０９万多元。这也是佛山市体彩今年的第一个５００万元以上大奖。６月１８日早上，中奖者陈先生（化名）在两位朋友的陪同下来到佛山市体彩中心兑奖大厅，这位１米７左右的汉子首先拿出其他中了小金额的彩票兑奖，然后才将中大奖的彩票递给工作人员。值得一提的是，由于中国体育彩票单张限额投注２万元，而除排列型玩法外较难凑出刚好投注额２万元的单张彩票，因而陈先生这张中得巨奖的２万元大单，也是迄今为止单张投注额最高的体彩巨奖中奖票。开心兑奖称生活照旧５０９万元中奖彩票是在佛山市南海区黄歧泌冲大沙０５２４０投注站售出，据该投注站销售人员反映，中奖者陈先生是多年的体彩老彩民，一直都在他们店里投注购彩。中奖者陈先生兑奖时透露，他买大额的单张彩票目标就是想中到巨奖，他觉得买大额的复式单张彩票中巨奖的机会大很多。中奖者陈先生一直都是购买七星彩玩法，多年来对七星彩也颇有研究。在前几期七星彩一等奖轮空，奖池奖金累积至接近１５００万元的时候，他连续几期都投注，但没有中奖，直至１２０６９期开奖后，他终于如愿以偿了。办理兑奖手续时，陈先生极为平静，他说中了大奖很开心，但是工作和生活都不会有太大改变，还没计划怎样使用这笔奖金，会将其先存起来，以后再作打算。作者：胡昌伟　朱礼球　（来源：信息时报）