“铁榔头”郎平来了！周苏红和浙江女排来了！昨晚中国女排对阵奥运冠军巴西队的比赛，成为了世界女排大奖赛总决赛的重头戏。可惜，在第二局追平比分的中国女排未能把握住机会，以２１比２５、２５比２１、１９比２５和１８比２５败下阵来。本场失利后，新奥运周期的中国女排对巴西队已经１１连败。（俞家军２０１１年总统杯击败巴西二队忽略不计）。“明天全队去北仑给中国队加油！”前一天晚上，周苏红就在微博进行了预告。昨天下午浙江女排出现在比赛现场，晚上比赛开打前，周苏红还专程接爸妈来看比赛。两队战成１比１后，中国队在场上一直处于被动，周苏红的神情也凝重起来，“我们当时和这支巴西队比就不占上风，这么多年下来，她们除了换了二传，其他主力都在，实力肯定还是占了上风。”看到中国队第四局仍然大比分落后，周苏红也有点无奈，“还是输在一传不稳定。”除了第二局，中国队其他三局的一传到位率只有４９％，这个不正常的数字也让主教练俞觉敏憋了一肚子气，一向准时的他赛后新闻会居然迟到了，“巴西队的跳飘发球和三人拦网都很成功，而我们一传不到位，导致副攻无法下球，偏偏４号位强攻又少了王一梅……”那么王一梅复出能解决问题吗？俞觉敏的回答是：“虽然不能说有了王一梅就能赢球，但她强攻的力量队中无人能及，肯定是球队中最主要得手分。”