夺冠夜，勒布朗－詹姆斯抱着两个奖杯，对着面前的录音笔和摄像机，笑逐颜开，他说他觉得这是种超现实的享受，他不愿意就此被唤醒。而在他的身旁，比他更加资深的朱万－霍华德得到了来自密歇根老友最真挚的祝福，肖恩－巴蒂尔证明了自己的眼光，麦克－米勒也接到了死党麦蒂的电话．．．．．．毫无疑问，这一晚，热火被强烈的幸福感笼罩着。那边厢，帕特－莱利则抹着自己的嘴，他三年之前布下的这个棋局终于在２０１２年这个南海岸的夏夜收获了成功。当波士顿在２００７年的夏天不惜重金聚拢了凯文－加内特、雷－阿伦和保罗－皮尔斯这样的三巨头阵容并且取得成功之后，莱利就开始谋划热火的未来，而昔日在球场上运筹帷幄的神算子在球员市场的把握上竟然也超越了联盟其他球队的总经理——他早早开始为２０１０年夏天的超级自由人市场做准备，不惜为了热火重建几乎提前一年就清空了热火的薪资空间，即便是在得到０８年的榜眼迈克尔－比斯利之后也没有长留，相反只是留下了当年的二轮秀查莫斯。莱利当年的赌博究竟有多疯狂？在２０１０年７月初送走了迈克尔－比斯利之后，他们的账面上有且仅有一名球员——合同额超低的查莫斯，留下一张白纸来吸引自由球员，莱利几乎没有给自己留任何的余地，但是在０３黄金一代翘首以待的时候，莱利很快留下了韦德，此后更是用闪电战解决了波什。正是韦德和波什的联手瓦解了詹姆斯的斗志，他不再去看尼克斯、公牛这些球队为他抛出的顶薪，和为他准备的小斯以及布泽尔，试问在当时的联盟还有谁比韦德波什的组合更具吸引力，于是詹姆斯宁可放弃顶薪也愿意穿上热火的球衣，即便那个“决定”不怎么样。事成之后，莱利将自己的这个壮举称为“三连击”，而凭借着三巨头的名头和广告效应，热火很快吸引了一批实力派球员的加盟——甚至有些人来到迈阿密都愿意自降身价，第一年就有了麦克－米勒、伊尔戈斯卡斯、朱万－霍华德、艾迪－豪斯这样的自由球员慕名而来，并且还留下了２００６年的夺冠功臣哈斯勒姆。即便在上赛季遭遇总决赛挫败之后，热火并没有停下补强的步伐，虽然内线的问题并没有得到实质性改善，但是去年自由人市场上他们仍然有重要一签——肖恩－巴蒂尔成为了热火夺冠的重要砝码。经过了两年的磨合，热火的三巨头更加默契和犀利，他们是热火夺冠的基石绝无争议，而查莫斯、哈斯勒姆则成长为了三巨头的左膀右臂。但值得一提的是，这两年，莱利自由人市场上的斩获决定了总决赛的走向，本赛季在波什受伤之后，巴蒂尔更是利用自己的经验给了热火最大的帮助，总决赛中巴蒂尔对杜兰特的防守以及精准的３分都让雷霆吃尽了苦头——３年９４０万美元的迷你中产合同让莱利笑开了花，这种性价比没得说。而在关键的第五场，麦克－米勒犀利的３分雨更是让看台上的莱利露出了久违的笑容——５年２９００万美元，第五场的这７个三分就值回了合同价。更重要的是，随着热火的问鼎，迈阿密对于自由人市场的吸引力有增无减，刚刚经历手术的奥登表达了自己对热火的爱慕之情，而除此之外，准备复出的罗伊也有意加盟。当然莱利也没有收手的意思，据悉，他们将用三巨头的招牌继续招揽那些梦想总冠军戒指的“老年大牌”，纳什、卡曼、、格兰特－希尔、安德烈－米勒、雷－阿伦以及小奥尼尔都是他们的目标。（搜狐体育　翊冲）