北京时间６月８日，２０１２年世界女排大奖赛拉开战幕，缺少了王一梅助阵的中国女排澳门站首场面对美洲新贵波多黎各连取三局喜迎开门红，三局比分具体为２５－１５、２５－１９和２５－１６。在赛后的技术统计上，中国女排除发球一环以３－４落后一分外，在攻（４１－３０）和拦（１５－１）两环节均全面压制对手，失误送分也以１５－１６比对手少出一分。惠若琪以１３分（进攻１０分、拦网１分、发球２分）荣膺全场得分王美誉，杨珺菁和马蕴雯以１１分和１０分紧随其后，三位轮番上场的主攻楚金玲、范琳琳和杨婕也分别以５分、５分和２分交账，两位接应张磊和曾春蕾则均得到５分。波多黎各女排接应阿尔瓦雷兹则力斩全队最高１２分。以下是本场比赛技术统计（－首发，－替补，Ｌ－自由人）：队伍第一局第二局第三局总比分小分中国女排波多黎各女排号码中国女排第一局第二局第三局进攻拦网发球总计米杨杨婕惠若琪楚金玲７（Ｌ）张娴ＬＬＬ８（Ｃ）魏秋月杨珺菁徐云丽曾春蕾马蕴雯张磊范琳琳对手失误送分总计号码波多黎各女排第一局第二局第三局进攻拦网发球总计２（Ｌ）维内加斯ＬＬＬ３（Ｃ）莫吉卡阿尔瓦雷兹罗萨恩瑞特考拉祖瓦伦廷桑坦娜奥昆多德尔瓦雷巴斯克斯对手失误送分