北京时间７月９日凌晨，在温布尔登网球公开赛压轴大戏男单决赛中，３１岁的费德勒以４∶６、７∶５、６∶３和６∶４战胜英国人穆雷，第七次夺得温网冠军。凭借这场胜利，费德勒重返ＡＴＰ男单世界排名第一的宝座。大雨浇灭梦想穆雷是近７４年来首位进入温网男单决赛的本土球员，包括首相卡梅伦、凯特王妃、足坛名帅弗格森爵士在内的众多英国政要和名流都亲临赛场为他助威。穆雷在比赛初段打出了不错的势头，一上来就破掉了费德勒的发球局。并强势以６∶４拿下首盘。然而第二盘，创造了不少破发机会的穆雷却让费德勒抓住了翻盘机会，以７∶５扳回一盘。而第三盘开始不久，比赛就因大雨而短暂中断，关上顶棚的赛场进入了费德勒最拿手的室内模式，费德勒乘胜追击，又连下两盘锁定胜局。赛后穆雷哭得比顶棚外面的雨势还凶，费德勒只得出言安慰：“我深知道他给自己设立了一个了不起的目标，我绝对相信他会迎来自己的大满贯，而且不只一座。”金杯献给女儿自２０１０年澳网后，费德勒的大满贯奖杯数就定格在了“１６”上。这期间，他饱受媒体质疑的压力。此次温网夺冠，费德勒也掉下了眼泪。他认为是一对双胞胎女儿让他的生活彻底改变，“我感觉她们对我比赛的帮助大过一切，我感觉我现在正站在自己整个职业生涯的巅峰上。今天看着她们都在这里，我意识到，今日的胜利不仅是我的，也是我全家梦想的实现。”夺冠之后费德勒登顶世界第一，他又把德约科维奇、纳达尔压在排名榜的二、三名。男子网坛的局势再度发生变化，在未来下半年赛季中依然是争夺ＮＯ．１的关键时间。温网夺冠无疑会给费德勒注入强心剂，如果伦敦奥运会他再夺得单打金牌的话，那他就将实现职业生涯的金满贯。老将书写传奇也许温布尔登的黑麦草场地格外青睐老将，纵观温网的五项冠军归属，老将成了最大的赢家，无论是单打冠军费德勒、小威，还是女双冠军威廉姆斯姐妹、混双冠军迈克·布莱恩和雷蒙德，全都是年过三十的老将。持外卡爆冷夺得男双冠军的英国和丹麦组合马雷和尼尔森中，２９岁的尼尔森竟成了本届温网最年轻的冠军。经历过伤痛的折磨，受到过他人的非议，尼尔森几乎就选择了退役，小威陷入过长达两年的低谷，费德勒也不是被每一个人看好。但他们都忘记了所有的伤痛，用一个个精彩的ＡＣＥ球和大力挥拍证明自己的能力和信念，用胜利狠狠地教训了那些想夺取他们冠军宝座的年轻人，岁月的祭奠和对王者之尊的渴望让老将们捍卫了自己的尊严，温网的大幕已经徐徐落下，他们能在接下来的奥运会上，再一次续写老将不老的传奇吗？