天津北方网讯：北京时间６月１６日，天津松江队在中甲联赛第１３轮的比赛中，客场０：２不敌哈尔滨毅腾队。客场被对手终结了联赛７轮不败，遗憾和无奈写在每一个松江小伙子的脸上。不过，总结整场比赛，松江队员们更多的在寻找自身出现的问题，对此于睿就坦言：“总结比赛防守中出现的问题，如何把细节的地方做好是我们必须要总结的问题，教练也要求我们年轻不是借口，现在要做的就是总结好不足，争取打好后面的比赛。”顶替黄牌停赛的外援大卫兰出任首发中后卫，与韩国外援李世仁联袂担纲后防线，于睿无论是防守还是助攻过程中的表现都值得肯定。球队落后时，于睿几次后插上奋力冲顶更是堪称精彩。谈到比赛的过程，于睿认真的说：“有些环节可能还是有些没调整好，对于自己的表现也不是很满意。在对手的主场，第一次在这样的场地条件比赛也的确有些不适应，以及一些其他的客观因素。但这也只是一方面，丢了两个球，我们自己在防守上也确实存在许多的问题需要弥补。”谈到后面一阶段的备战，于睿表示：“七轮不败已经过去了，卸下包袱轻装上阵，没有球队能够不丢球。联赛还有很长，只要我们每一场比赛都按照教练的要求尽全力，结果自然会令我们自己和球迷满意。”（记者辛华水　发自哈尔滨）