踢得好看，成绩难看——但凡看过几场申鑫比赛的人，都会有这样的感觉。再加上运气实在太差了一些，这支投入一般的中超平民球队，尽管时有抢眼表现，却长期位居积分榜末游。当德罗巴、凯塔、卡努特、雅库布、巴里奥斯一个个世界级大牌驾临中超，引来一片片惊叹时，恐怕很少有人会注意到，申鑫是所有中超俱乐部中难得在二次转会中毫无作为的，连一个“小牌”都没有。但看似无为的背后，是球队上下强烈的自信。昨晚，他们用一场轻松的赢球宣告：我们不应该是一支保级球队。“不是说这场我们赢了就对保级有信心，我们一直非常有信心。”少帅朱炯的雄心壮志清晰可见，同时又有一些理想化色彩。“最重要的是球队能否把胜负抛到一边，把所有的技战术发挥出来，形成自己的风格，吸引更多的球迷，在上海立足。”保级？似乎他从未怀疑过。二次转会期间，其他俱乐部都有或大或小的动作补充实力，申鑫按兵不动，朱炯是否会有更大的压力？“每支球队都有自己的发展方式和生存方式。我们的理念与对手不同，追求的是整体足球，不是依靠某一个人或者几个人去实现球队整体实力的提升，关键还是走自己的路，体现出自己的技战术风格。”上轮逼平卫冕冠军恒大，本轮拼下直接的竞争对手河南建业结束７轮不胜，一步步重回正轨的申鑫已有触底反弹迹象。“有些比赛明明踢得不错，但总进不了球，结果自然不会好。但好在最困难的时候，我们坚持了下来。”赛后，一名俱乐部高层直言不讳：“我们这支球队虽然年轻，也没什么大牌，但一样有很强的战斗力。之前只不过因为遭遇主力大面积的停赛处罚，加上门前把握机会能力的欠缺，所以成绩不是很好。但经过今天这场球，我相信一切又重新回到原来。虽然后面还有更加艰难的比赛，但俱乐部对今年保级完全不担心，我们坚信不会存在任何问题！”