本报讯　由天津市体育局主办的美国ＮＢＡ哈林篮球表演赛将于２０１２年７月１４日晚在天津市人民体育馆举行。据介绍，参加表演的球员都是顶尖的明星球员，每个球员都有各自的超凡特色和过人的篮球技术。据组委会介绍，本次美国ＮＢＡ哈林篮球表演赛是最正版的美国花式篮球的表演，大部分明星队员都有在ＮＢＡ打球的经历和观众熟悉的面孔。例如绰号“Ｂｉｇ　Ｅａｓｙ”的表演家洛夫顿，他爱交际的个性和强有力的灌篮，使哈林篮球队的球迷们大饱眼福。担当后卫的“滑行艇”克里斯滕森，他也是唯一一个获得两项吉尼斯纪录的人，打破了在头上和鼻子上转球最长时间的纪录。还有“手柄”富兰克林，在过去耐克的广告上大量出现他的图片。一次观赏，众多收获，很多准备前来观看比赛的观众，都是冲着这些明星球员来的，他们希望能近距离与明星们接触，更想有幸获得他们的合影照片或者签名。此外，比赛中还设计了与观众互动的滑稽环节，如果您坐在前几排就有可能参与其中，并且有机会得到精美礼物，让到场的观众一起享受来自美国魔术般的篮球。售票热线：１３５１２８１９７９７　１３６６２１２９７９７　８３３１１８１８转４０１售票地址：天津晋滨国际大酒店４０１室（和平区鞍山道１３５号与卫津路交口）招商咨询：１３９０２１５０６４１