北京时间６月１７日１９点３５分，１２赛季中超联赛第１３轮赛事继续进行，在本轮的一场焦点大战中，联赛领头羊广州恒大主场迎来江苏舜天的挑战。第８分钟，孔卡接穆里奇助攻，推射远角首开纪录。目前上班时结束，恒大１－０领先舜天。在经历了三周的联赛间歇期后，中超联赛本周重燃战火。历史交锋中，恒大、舜天共交手４次，双方各胜两场平分秋色。但值得一提的是，上赛季恒大在提前４轮夺冠的情况下客场２－５惨败舜天，创造了恒大建队以来的最大比分输球纪录。本场比赛，恒大亟需一场胜利来洗刷上赛季客场惨败的耻辱，但从目前来看却并非易事。联赛间歇期间，恒大７虎被招入国家队打了２场比赛，体能消耗非常大。加之舜天客战时采取的反击战术愈发奏效，恒大要想取胜必须付出更多努力才行。比赛伊始，舜天左路策动攻势，但耶夫蒂奇处于越位位置。随即，李建华右路连续两次套边，但均被后卫铲球破坏。片刻之后，恒大禁区前沿连续倒脚，随即孔卡直塞，邓小飞出击没收皮球。第５分钟，孔卡禁区前沿得球，左脚一拨后突然送出一脚冷射，皮球击中右侧立柱弹出。第８分钟，恒大先声夺人，恒大禁区前沿打出精妙配合，穆里奇接克莱奥传球突入禁区，面对后卫轻巧一扣，随即回传中路，孔卡左脚内脚背推射远角破门。恒大１－０。开场阶段恒大利用娴熟的倒脚控制着节奏，而舜天只能疲于防守。第１１分钟，恒大战术角球，孔卡将球吊到门前，邓小飞将球击出。片刻之后，孙祥左路下底传中，但力量稍大，克莱奥没能形成攻门，恒大继续组织进攻，孔卡华丽拉球过人摔倒在禁区里，但裁判没有表示。恒大依旧在中路做文章。第１４分钟，克莱奥禁区外抽射被后卫挡出。第１７分钟，穆里奇禁区外低射偏出左立柱。随即，穆里奇禁区底线附近连续假动作后传中被挡出底线。第２０分钟，孔卡右侧角球开到后点，皮球被舜天顶出。第２１分钟，陆博飞中场右路被赵旭日扫到，但陆博飞随后任意球传中高度不够，没形成威胁。舜天险些利用为数不多的反击机会扳平比分，第２４分钟，耶夫蒂奇接队友直塞，突入禁区左脚低射被杨君封出，错失绝佳机会。第２７分钟，张琳芃助攻到前场低射偏出。随即，穆里奇禁区左侧的射门成了高射炮。第３３分钟，孔卡中路送出极具穿透力的传球，郜林没能领会其意图。第３６分钟，周云右路传中力量过大，吉翔左路控下皮球后传中被孙祥封堵。第３８分钟，郜林禁区里拿球回做，赵旭日怒射高出。随即，李建华右路送出高质量传中，后点郜林飞身没能碰到皮球。第４２分钟，孔卡直塞力量稍大，前插的郜林没能控下皮球。随即舜天反击，达纳拉赫禁区内倒地，裁判示意比赛继续。半场结束，恒大１－０领先。广州恒大出场阵容：１－杨君；５－张琳芃、６－冯潇霆、３２－孙祥、１４－李建华；３７－赵旭日、１０－郑智、１５－孔卡、１１－穆里奇、２９－郜林；９－克莱奥替补名单：２２－李帅、３－保隆、７－冯俊彦、８－秦升、２１－姜宁、２５－彭欣力、２６－吴坪枫江苏舜天出场阵容：１－邓小飞；３－埃雷尔森、１２－艾志波、５－周云、２３－任航；８－刘建业、９－陆博飞、６－姜嘉俊、２４－吉翔；１０－达纳拉赫、３８－耶夫蒂奇替补名单：２６－关震、２－曹睿、４－许有志、１１－王云龙、１７－渠成、２８－杨笑天、４０－杜文辉