米兰卖掉伊布和席尔瓦，这其中除了老贝债台高筑之外，还有另一原因：工资帽。足坛的“工资帽”是欧足联“ＦＦＰ财政新政”的通俗说法。向来蛋疼的“干爹”３年前就闹出了这一准则，其核心理念是：俱乐部在转会市场上的投入不得超过俱乐部盈利。今年将是ＦＦＰ正式实行的第一年，具体参照标准是２０１１年的财务报表，今年净投入不得超出去年的赢利，若亏损更要赶紧填平，否则将受到严厉的处罚，甚至不允许参加欧战。值得注意的是，填平方法只能依靠俱乐部本身盈亏，换句话来说，ＡＣ米兰常用的老贝“天降巨资”救市方法，已经不管用了。好吧，该看看米兰２０１１年的账单了：收入２．３４８亿欧元，但因为巨额的年薪（２．７３亿欧元）的影响，亏损了６７００万欧元。这已经是米兰连续５个赛季亏损了，５年来米兰合计亏损金额达到２．４５亿欧元。所以，伊布和席尔瓦的离开就真相大白了。两人合计转会费在６７００万欧元左右，基本能够填平去年的亏损金额。除此以外，伊布的年薪为１２００万欧元，席尔瓦为６００万欧元，可以在薪金中省下“大单”。请别忘了，这赛季离开的内斯塔、因扎吉、西多夫、范博梅尔、加图索、赞布罗塔的年薪同样不菲。这样一来，ＡＣ米兰下赛季的财务审批过关理应没有问题。当然，有麻烦的不止米兰。比如曼城这个上赛季亏了２个亿的俱乐部，正努力谋求一系列的品牌赞助，准备“做做账”尽力填补亏损。还值得考量的是，ＦＦＰ也许是米兰重建的一个“借口”，以牺牲几个赛季为代价，借机调整球队薪金结构，一举逆转５年来连续亏损的局面。在重拾青训路线的良性循环下，也许几个赛季后会看到一支新的米兰。