２０１２年７月４日，２０１２　Ｗｉｌｌｉａｍｓ杯美兰湖＆东江高尔夫友谊赛在上海美兰湖高尔夫俱乐部南湖泊会员场正式开杆，本次活动是由上海粤升运动器材有限公司以及上海美兰湖高尔夫俱乐部联合主办，Ｗｉｌｌｉａｍｓ球具品牌全程冠名赞助，并由上海葡露汇酒业有限公司、Ｔｈｅ　Ｗｈｉｔｅ　Ｂａｌｌ腰带、Ｔｐｒｅｓｓｏ茶叶机联合赞助的精彩赛事。本次活动来自全国各界的高尔夫爱好者齐聚一堂，享受了一场别样的高尔夫盛宴。７月４日的美兰湖南湖泊球场，艳阳高照，在这风景优美的美兰湖南湖泊球场感受到的不仅仅是大自然的美丽，更是高尔夫运动优雅、陶冶了人们的情操。上午十点左右，百余名参赛嘉宾陆陆续续抵至现场，忙碌而有序的签到仪式正式开始。午饭过后，开球仪式在十二点四十五分拉开帷幕，比赛于下午一点整正式开始，现场气氛如同炙热的炎夏相当热烈，本次活动比赛方式为个人比杆赛，经过５个小时激烈角逐，比赛结果终于揭晓，龙全文、顾定文、浦龙同时以７６杆的成绩分别获得总杆冠军、总杆亚军、总杆季军。净杆冠军分别由黄建军、萧道伦、余承峰等六位获得，陈军先生获得ＢＢ奖，另外，近洞奖、远距奖、小鸟奖等十五个奖项则是由常海等人获得。Ｗｉｌｌｉａｍｓ倾情赞助的各种丰富的奖品是当晚的热门。在试打会过程中，客户就已经对ｗｉｌｌｉａｍｓ品牌球具表示了极大的兴趣，获得Ｗｉｌｌｉｍａｓ的奖品更是令嘉宾们欣喜若狂。颁奖晚宴于六点三十分在俱乐部会所３楼宴会厅举行，主办方为本次晚宴特设趣味小游戏“神枪手”“亲密接触”以及丰富的抽奖环节。现场参赛嘉宾踊跃参与，现场气氛更是如火如荼，直至颁奖晚宴正式结束，一百多位嘉宾仍旧意犹未尽。最后，嘉宾依依不舍地满载而归。值得一提的是，现场参与抽奖活动的嘉宾将会与Ｗｉｌｌｉａｍｓ中国高尔夫官方微博有奖问答活动的网友共同参与互动，入选本次网络抽奖活动资格，有机会获得价值５２００元ｗｉｌｌｉａｍｓ一号木球杆。２０１２　Ｗｉｌｌｉａｍｓ杯美兰湖＆东江高尔夫友谊赛已圆满落下帷幕，让我们共同期待再次相聚。