当人们都以为纳什会选择尼克斯或猛龙时，昨日纳什所在的太阳与湖人完成了一笔交易。新赛季，纳什将与“飞侠”科比联手，组成联盟中最梦幻的后场组合。甚至这个赛季的湖人将会有更梦幻的组合出现。作为两届常规赛ＭＶＰ得主，３８岁的纳什依旧是联盟中最出色的控卫之一。上个赛季，纳什场均１２．５分１０．７个助攻，投篮命中率为５３．２％。此前纳什就公开表态，如果尼克斯的阵容不升级，他有可能另投别队。“我要在职业生涯最后阶段圆总冠军梦。”纳什说道。因此，当纳什遇到同样处于职业生涯后期的“飞侠”，两人一拍即合。此番交易，湖人付出的代价并不高，太阳队仅得到３００万美金、２０１３和２０１５年的首轮选秀权，以及２０１３年和２０１４年的次轮选秀权；而纳什也将得到一份３年２５００万美元的合同。此前，尼克斯也曾开出先签后换的方式交易，只是湖人派出科比当说客。科比亲自出面和纳什沟通，然后说服了纳什相信来湖人的夺冠几率会更大，再加上洛杉矶离家更近。“我询问他们（太阳队管理层）能否把我交易到洛杉矶。这对我非常重要，因为我可以离我的孩子与家庭更近些。”纳什强调。纳什的到来，让“紫金军团”的球迷更愿意相信《体育画报》的报道。美国《体育画报》专家克里斯·曼尼克斯表示，纳什的到来将改变霍华德的想法，“魔兽”很有希望来到洛杉矶，与科比、纳什、拜纳姆组成新的Ｆ４冲击总冠军。ＥＳＰＮ的记者里奇·布切也认为，湖人得到纳什将有助于他们得到“魔兽”。里奇在推特中写道，“霍华德去年在魔术队一直希望能提升控卫位置，他曾建议球队追逐昌西，纳什显然是更好的选择。”之前，霍华德不愿意来湖人，就是不喜欢跟科比一起打球，现在有“传球手”纳什，“魔兽”有可能回心转意。魔术队方面，只要湖人愿意送出拜纳姆这样有着超级巨星潜力的人，他们可以放走“魔兽”。只要霍华德愿意加盟湖人，交易就会进行。无论如何，以湖人现有的阵容：纳什、科比、加索尔和拜纳姆组成的超级“四巨头”，实力堪比昔日科比、佩顿、马龙和奥尼尔的Ｆ４。相信湖人在经历了失败后，这个新赛季，联盟中的紫金风暴将再次掀起。