２００９年１月１９日，李元伟卸任篮管中心主任一职。在退休前，他接受了记者的采访，回顾了他任期内中国篮球所发生的变化：将在悬崖边上的ＣＢＡ联赛重新带入正轨，劝说、运作王治郅回国，聘请洋帅，并力挺尤纳斯、马赫，中国男女篮因此得以在北京奥运会上创造历史佳绩。一转眼，伦敦奥运会即将开幕，李元伟也已经退休了３年多。＂现在我的生活非常规律，经常５点多就起床，去天坛＇溜溜早＇。平时下下围棋，参加一些学术活动，带带博士生。＂李元伟说：＂今年，由于我爱人腿不好，没有怎么出去。像前几年，我走了很多地方，比如婺源、西藏、日照等等，拍了好多漂亮的照片，然后我自己学用ＰＨＯＴＯＳＨＯＰ进行处理。＂虽然最近没有出远门，但李元伟也可以足不出户了解天下事，原因就是开了微博。＂其实，我早就注册微博了，但一直没有用。但后来发现，若不是朋友告诉我，一些事情我都不知道。既然现在是信息化社会了，我就要与时俱进一下。＂李元伟说。由于是中国篮球的前掌门人，李元伟微博开通伊始，就引起了媒体、球迷的热议。很多球迷会直接在微博上，就自己感兴趣的有关中国篮球的话题向李元伟发问，李元伟也会发表自己的观点。其中，李元伟很多评论不仅针砭时弊，甚至会引起许多圈内人士的非议。比如日前，中国青年男篮获得了Ｕ１７世青赛的第七名，平了上一届郭艾伦、翟晓川那届国青队创造的历史最好成绩。在微博上，就有球迷提出疑问，这届国青队是否有超龄问题。李元伟明确表示：＂对于年龄问题，我历来不敢乐观，但愿这一届真的没有问题。＂李元伟的这个评论，引起了不小的风波，很多媒体、球迷认为李元伟是在＂揭黑＂。＂我觉得这个问题不算很敏感，我在任时，也曾竭力与之斗争，年龄问题是公开的秘密了，大家都很清楚，＂李元伟告诉记者：＂其实，年龄造假问题，不是篮球一个项目的问题，也不单单是体育界的问题，而是整个社会的问题。现在每个项目都重视青少年，这个问题不解决，青少年培养就无从谈起。所以，这个问题根本没必要回避。中青