这个问题的答案可以非常简化：一切！别忘了这支篮网队的一个深厚的大背景：他们的老板是俄罗斯首富普罗霍罗夫。俄罗斯人收购这支球队不是让它偏居新泽西打酱油玩过家家的，而是瞄准了湖人和凯尔特人这些巨人球队的巨星模式。今年夏天，以往的新泽西篮网队将不复存在，取而代之的是布鲁克林篮网队，新球馆位于纽约布鲁克林区，耗资１０亿美元。纽约尼克斯的老板诺兰和麦迪逊广场花园必须直面同城对手的直接威胁。对篮网总经理比利·金来说，留下德隆几乎是必需的选择，因为这是他们手中握有优先签约权的最大一张王牌，失去德隆意味着球队的一穷二白。１亿美元的长约留住德隆，意味着篮网将以这位超级后卫为核心来赌上未来的五年计划。与此同时，比利·金同时的一系列动作也展露了这支球队的野心和大手笔，杰拉德·华莱士将留队，从老鹰换来了明星得分手乔·约翰逊，先签后换得到雷吉·伊文斯，给了波黑前锋特雷托维奇一个中产合同。仅以现有的阵容而言，篮网下赛季将排出德隆、乔·约翰逊、特雷托维奇、华莱士、洛佩兹的首发，至少从攻击性上来看这将是一个极强的组合。我们简直可以想像那种华丽的进攻，现有的签约至少可以保证一点：那就是篮网下赛季的球至少打得不会难看，他们将以此为基础与尼克斯争夺球迷。但如今的明星阵容与尼克斯相比还是显得稍弱，因为尼克斯有小斯、安东尼、还有人气极高的林书豪，球迷不会仅仅因为德隆和乔·约翰逊就转换阵营。不过按照多家媒体的分析，篮网仍然有着送走洛佩兹，签下联盟第一中锋霍华德的可能，而德隆的留队更是大大增加了这种可能，尽管从薪金空间来看篮网将远超工资帽，但是或许ＥＳＰＮ说的是对的：“付点奢侈税对俄罗斯人来说就像吃午餐多给点小费一样。”如果此事成真，那么另一支东部的巨无霸球队将横空出世。