下个月，英国国奥队主教练皮尔斯就将正式公布奥运１８人大名单，其中最引人关注的莫过于贝克汉姆能否入选。日前，皮尔斯专门赴美考察小贝的状态，前英格兰队长也没有让人失望，他在用一记夺命助攻帮助洛杉矶银河取胜的同时，也算是给皮尔斯献上了一份欢迎礼物。此前，洛杉矶银河已经连续八场未尝一胜，卫冕冠军陷入３分荒，好在小贝关键时刻挺身而出，为队友托德－邓尼万特送上助攻，帮助洛杉矶银河１比０战胜波特兰，拿到了最近九场比赛中的第一场胜利。看到小贝这样的表现，皮尔斯肯定乐开了花。由于这场比赛对于洛杉矶银河十分重要，除了皮尔斯亲自到场之外，埃弗顿的卡希尔、菲尔－内维尔，甚至美国国家队主帅克林斯曼都到现场观战。赛后，小贝表示：“我只是上场，然后集中精神做好自己的事情，至于谁来看比赛，我并不好考虑太多。作为球员，你希望自己有好的表现，送上一两次助攻，而且今天我们的运气不错。最近这段时期，球队的状态不是很好，因此这３分对我们很关键，我们很高兴能重新回到胜利的轨道上。”对于英格兰在欧洲杯上的表现，小贝也表达了自己的观点：“我们有一位伟大的门将，还有一条令人放心的防线。然后就是张伯伦、沃尔科特、米尔纳、杰拉德、帕克和维尔贝克这些优秀的中前场球员，他们在向前推进的时候很有威胁，事实上，他们比这届杯赛上大多数球队的中前场更危险。”北京时间明天凌晨，英格兰就将与乌克兰展开Ｄ组最后一轮的争夺，目前英格兰１胜１平积４分，因净胜球的原因落后法国排名小组第二，明天的比赛他们只需要一场平局，就可以稳获八强资格。小贝说：“如果我们能从乌克兰身上取得一个不错的结果，我认为我们就能一直走到最后，希望球队能坚持自己的打法。这支英格兰拥有很多优秀球员，看他们踢球是一件令人兴奋的事情。”