近日，街头足球ＰＫ赛公测启动仪式在上海香格里拉酒店开幕。中国足协青社部培训主管曾丹，上海市足协副秘书长吉乔，上海校园足球联盟秘书长游松辉等出席了启动仪式。中国足协青社部曾丹表示：“上海校园足球开展３年多时间里取得了不错的成绩，有２００多所学校参与其中，上海市还率先成立了校园足球联盟，体育部门和教育部门很好的结合到一起，与大学接轨，形成了一条龙的校园足球发展模式。”曾丹对街头足球ＰＫ赛的前景较为看好，街头足球ＰＫ赛能够吸引更多孩子参与其中，　丰富校园足球内容。目前校园足球场地还比较缺乏，很多学校没有正规的场地，街头足球场是非常好的设想与设计，它占地面积较小，在学校操场、社区广场等地都可开展。希望通过开展街头足球ＰＫ赛，吸引更多孩子参与其中，将来也能够涌现出一批中国足球的明日之星。世界足球小姐孙雯虽没能亲临会场但是通过ＶＣＲ表示：“此项比赛对于地面控球技术的要求可以大大提高技术水平，可以练就过硬的个人技术和身体对抗能力。这是一种真正可以和大赛场比赛无缝对接的足球新玩法。”上海恒豪文化传播有限公司ＣＥＯ刘力豪曾是中国女足国青队队员，退役后，刘力豪希望能够依旧从事自己喜欢的足球运动。而街头足球ＰＫ赛给了她这样一个实现梦想的舞台。她相信，随着奥运年、足球年的到来，届时，学校，街头，商场，都将是街头足球的舞台，将会吸引越来越多的青少年加入其中！启动仪式最后，曾丹，游松辉等共同吹响了街头足球ＰＫ赛启动仪式的第一声哨，伴随着激情的潮流音乐，首场街头足球ＰＫ赛正式开始。