北京时间６月２８日，《ＥＳＰＮ》体育消息，近日罗伊复出的消息席卷联盟，多支球队都十分有意“黄曼巴”罗伊，不过洛杉矶湖人对于签约罗伊辅佐科比并无太多兴趣，因为资金军团担心罗伊的伤病可能为其赛季表现埋下隐患。另一方面，湖人期望与火箭旧将乔丹－希尔续约，希尔自赛季中段加盟湖人以来，一直充当内线双塔的替补，在季后赛中希尔表现积极，风头一度盖过拜纳姆，深得球队和教练队友的信任。湖人赛季表现一直差强人意，季后赛惨遭雷霆淘汰，替补得分乏力是球队最大的问题之一，板凳场均得分只有２０．５分。不过，湖人对于签约即将复出的罗伊没有太大兴趣。前波特兰开拓者全明星控卫罗伊，下个月即将年满２８岁，目前罗伊正在洛杉矶训练，以求新赛季可以复出，继续自己热爱的篮球事业。据联盟知情人士透露，湖人之所以对罗伊无意的主要原因是担心罗伊的身体，无法应对常规赛８２场比赛的负荷。罗伊征战ＮＢＡ五个赛季以来场均可以贡献１９分和４．７次助攻，但是由于膝盖伤病，罗伊此前不得不选择退役。而且在２０１０－１１赛季，罗伊只出战了４７场比赛。因此，湖人不愿意为伤病担过多的风险。湖人无意不要紧，据悉联盟多支球队有意罗伊，如明尼苏达森林狼、金州勇士已经明确有意“黄曼巴”。此外，芝加哥公牛、达拉斯小牛和印第安步行者均以加入争夺罗伊的行列。另一方面，随着７月１日自由球员市场即将开启，湖人希望乔丹－希尔新赛季依旧可以身着紫金军团的球衣出现在斯台普斯球馆。希尔下个月即将年满２５岁，希尔是２０１１－１２赛季中期，在湖人与火箭的交易中来到洛杉矶的，湖人为此付出了“老鱼”费舍尔。希尔加盟湖人之后，一直被布朗视为重要的内线替补球员，在赛季末的６场比赛中，希尔有三场比赛贡献两双，其中包括季后赛首轮第四战与掘金的比赛，希尔彼役贡献１２分１１个篮板球，这三场比赛湖人悉数获胜。对于这样一位潜力内线，湖人希望新赛季可以与其续约。尽管希尔即将成为完全自由球员，湖人整体薪资也已经超过奢侈税起征点，不过湖人可以用伯德条款，提供给希尔年薪大概３６３万美元，约期长达五年的合同。希尔是２００９年第８顺位被尼克斯选中的，虽然天赋出众，但却有着右膝内侧副韧带伤病史，因此湖人的报价，以及洛杉矶的环境应该足够可以吸引希尔。希尔职业生涯三年，转战三支球队，尼克斯、火箭和湖人。其经纪人说，希尔在来到湖人之后，感觉到了主帅对其的信任。不过希尔由于赛季末段的出色表现，也收到其他球队的广泛关注，如明尼苏达森林狼就希望招揽希尔。希尔经纪人说，他们在做出决定之前肯定会左右权衡。（搜狐体育　未来）