（搜狐体育　陈萌　７月７日　北京报道）今天上午，２０１２中国铁人三项运动协会青少年训练营在北京体育大学正式开营，这是继２０１１年中国铁人三项运动协会举办首届训练营后，第二次举办类似活动，目的是为贯彻《全民健身条例》与《全民健身计划》的落实与实施，支持和鼓励广大运动爱好者参与铁人三项运动的热情，提高运动技能，掌握科学训练健身方法，推广铁人三项运动。据主办方介绍，２０１２中国铁人三项运动协会青少年训练营是一个系列活动，将分别在北京、大连、威海等地陆续推出青少年训练营活动，北京是第一站，此项活动是同时也是“铁人三项运动进校园”系列活动中重要组成部分。中国铁人三项运动协会将支持在北京等地举办中小学铁人三项比赛活动、学校铁人三项知识讲座和推广活动等，并在重点地区试点基础上，进一步总结经验和成功模式，逐步推广至全国。“铁人三项运动进校园”系列活动将作为一个优秀的平台和载体，联接学校、家庭、社会、企业等主体，共同为青少年体育事业的发展贡献力量。国家体育总局自行车击剑运动管理中心铁人三项部主任、中国铁人三项运动协会副秘书长陈笑然在开营仪式上致辞，他表示，“铁人三项进校园”是中国铁人三项运动协会近年来大力推广的一个活动，目的是要在大、中、小学校开展适合各个年龄阶段学生的铁人三项运动，充分发挥铁人三项运动在青少年培养过程中的独特作用。通过项目设置和活动形式的适当调整，可以实现经济性、有效性、安全性、趣味性等特点，大大促进铁人三项运动普及和推广的同时，有效增强青少年学生的体质，提高青少年学生的运动能力，锻炼青少年学生挑战极限、战胜自我的意志品质。北京铁人三项协会副会长迟荣传在开营仪式上指出，北京市铁人三项协会自１９９６年成立以来，一直致力于铁人三项运动的发展，并做出了积极的贡献。举办本次训练营旨在加强青少年学生的体质，塑造完美体格的同时，增强青少年学生意志品质的培养。他希望广大学员在学习期间，认真训练，亲身体验铁人三项运动的独特魅力。出席开营仪式的有国家体育总局自行车击剑运动管理中心铁人三项部主任、中国铁人三项运动协会副秘书长陈笑然，北京铁人三项协会副会长迟荣传，以及来自北京的部分媒体，５０多名运动员及铁三爱好者也出席了开营仪式。