本报讯（记者　申炜）全场比赛未占优势，而且泰达队还一度处于非常被动的局面，１：１客场战平大连阿尔滨绝对算是一个能够接受的结果。难怪赛后吉马良斯却对这场比赛大加赞赏，“这是我入主泰达以来看过的最精彩一场比赛，双方踢得非常开放。”此役李玮锋因为黄牌累计停赛，曹阳和戈扬搭档中卫组合。比赛开始后，阿尔滨很快就占据了主动，比赛刚开始５分钟，乌塔卡的射门就击中了门柱弹出。被动的局面下，泰达第２０分钟组织了经典配合，白岳峰突然插上回传门前，毛彪把握住了机会，帮助球队１：０取得了领先。随后阿尔滨加快了进攻节奏，一度让泰达球员有些喘不过气。第３５分钟，乌塔卡接到于大宝脚后跟传球后获得单刀机会，一脚推射让比分变成了１：１。随后的比赛中，两队还有不少破门的良机，只是把握机会能力有些欠缺，最终双方以１：１握手言和。尽管收获的仅仅是一场平局，但主帅吉马良斯依然对球员们的表现非常高兴。“这场比赛是我到中国看到的比赛中非常精彩的一场，尤其是比赛的节奏和速度，我们的队员表现得不错。我要承认，有些比赛我们踢得很辛苦，今天就是这样，不过我相信球队会做得越来越好。”下半时的比赛中，由于主裁判陶然成控制力存在欠缺，导致场上火药味十足。对此，吉马良斯还是回避了问题，“下半场比赛很精彩激烈，这样的比赛很美妙，场上的情况也体现了教练对比赛的追求，我很享受比赛。”此外，球队在引援方面有了最新进展，杜震宇将确定以租借的形式加盟泰达，不过仅仅是半个赛季。下周，泰达队将尽快确定新的外援前锋人选，目前一名来自意甲的强力前锋是最热的人选。