上赛季总决赛，热火２－１领先的大好局势下被翻盘．．．．．．北京时间６月１９日《纽约每日新闻》消息：热火总决赛２－１领先雷霆，夺冠形势一片大好。但著名记者米切尔－劳伦斯今天却撰文指出，热火上赛季的总决赛也曾２－１领先，但最终却遭小牛逆转，所以詹姆斯和他的球队还得继续证明自己。但勒布朗却自信的表示，他们不会重蹈覆辙。毫无疑问，勒布朗是热火总决赛中表现最抢眼的球员，也是整个系列赛发挥最出彩的球员。詹姆斯要想真正的证明自己的实力，那还得率队还赢下两场比赛。就目前而言，迈阿密人虽然领先，但还没到庆祝的时候。一年前的悲催往事，至今还历历在目——小牛在１－２落后的情况下，连扳三局逆转热火夺冠。也许连詹姆斯本人都搞不清楚，他去年为何会在关键的第４战中突然迷失，全场１１投仅３中，拿下可怜的８分，那是他总决赛生涯中唯一一场得分没能上双的比赛。当然，经过去年的拜师“大梦”，詹姆斯如今的篮下进攻威力大增，已经不再惧怕对手的区域联防。这一点，在之前的比赛中已经得以充分证明。“（勒布朗）已经和去年不一样了，他如今的侵略性更强了，时刻都能制造威胁，他不会像上赛季打小牛时那样纠结了。”一位不愿意透露姓名的雷霆人士在第３战赛后如是说道。接下来的第４战无比关键，如果詹姆斯还能率队赢球，那拿下总冠军也许只是时间问题；反之，系列赛还有悬念。不过有一点可以肯定，那就是没人会指望詹姆斯在接下来的比赛中突然发挥失常。面对外界的赞赏，詹姆斯一直保持着谦逊，他拒绝过多的讨论自己的表现，而是将球队的胜利归结为全队的努力。当然他也承认，上赛季的总决赛悲剧是他保持连续侵略性的重要动力。“（去年的失败）一直刺激着我们，直到今天。和上赛季相比，我们现在已经是一支截然不同的球队，我们现在知道如何去赢球，我们把去年的失利当作前进的动力，接下来我们还会这么做。”詹姆斯说。就像大家所看到的那样，没有谁比詹姆斯在比赛中更为投入，更有动力。生涯两次总决赛失利，这对勒布朗来说无疑是个极大的打击。作为联盟的三届ＭＶＰ，他无比迫切的需要一枚总冠军戒指。“无论是科比，还是勒布朗或者杜兰特，抑或是＇魔术师＇约翰逊，他们夺冠的历程都不会一帆风顺，都需要经历挫折。”曾５次夺冠的费舍尔如是说。（搜狐体育　清河村）