西班牙（中）　ＶＳ　意大利比赛时间：　２０１２．　０７．　０２　星期一　０２：４５比赛地点：　奥林匹克体育场，　乌克兰基辅亚洲盘口：　１．１０　西班牙　－０．５　意大利　０．７６欧洲指数：　２．０３　３．００　３．５０专家赛事前瞻及解盘：历时近一个月的欧洲杯接近尾声，周一凌晨乌克兰基辅将上演最后的王者对决，卫冕冠军西班牙再次杀人决赛，对手已经不再是德国，但意大利稳固防守同样能令西班牙吃尽苦头，斗牛士要想卫冕困难重重。西班牙在本届大赛高开低走，球队经过四年大赛洗礼更为成熟。本届欧洲杯西班牙改变以往打法，球队一直采取无锋战术，收到效果不俗。由于是卫冕身份出征，西班牙每步晋级历程都备受媒体关注，甚至有外界预测西班牙难以打破卫冕魔咒。即便如此球队反而一步一个脚印，不温不火地闯进最后决赛。阵容方面，在淘汰赛一直被雪藏的托雷斯有望重回首发，上届决赛正是他的一锤定音帮助西班牙登上欧洲之巅，四年过去西班牙希望重温旧梦。意大利在小组赛跌跌碰碰出线，球队在８强战面对英格兰强而有力的阻击，最终凭借点球淘汰对手。进入半决赛意大利如有神助，前锋巴洛特利的爆发是蓝战士赢球的关键，正是他上半场的梅开二度，意大利２比１技术性击倒夺冠热门德国，从而终结对手国际赛１５场不败。巴神几乎用一己之力把意大利送进决赛，本届大赛他已经为球队奉献３个进球，他也极有希望染指本届欧洲杯神射手称号。双方此前在小组赛曾碰面，当时意大利的链式防守令西班牙难以适应，此番再度碰面球队更有信心战胜对手。亚盘为西班牙作出０．５高水让步，决赛上亚指明显青睐西班牙，欧指对西班牙胜赔意见较为统一，都是集中在２．０５－２．１０区间。本届欧洲杯西班牙卫冕之路较为低调，甚至没有人会认为他们会卫冕成功，相反意大利在经过连场恶战后球员体能会处于下风，在晋级历程方面意大利造势较为明显，决赛受让０．５指数显然更受热捧。值得提点，在过去的１３届欧洲杯还没有球队卫冕成功，笔者意见，反思维分析看好低调的西班牙ｏｎｃｅ　ａｇａｉｎ，重温夺冠旧梦，不管你信不信，反正我是信了。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　４，　３Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　３：１，　３：０北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３