新华社巴黎７月１９日奥运专电　在国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）１９日推翻了国际足联（ＦＩＦＡ）对前亚足联主席哈曼的“终身禁足”处罚后，志得意满的卡塔尔人表示“清者自清，不证自明”。２０１１年７月，哈曼被指控在竞选ＦＩＦＡ主席的过程中有贿选行为，被ＦＩＦＡ道德委员会处以“终身禁足”的处罚。但这位前亚洲足联主席不甘心就此谢幕，先后两次向国际体育仲裁法庭提出上诉。最终，ＣＡＳ以证据不足为由判定“终身禁足”的处罚无效，哈曼就此“咸鱼翻身”。“经历了如此漫长的过程，真相终于大白于天下，我问心无愧，这不是对ＦＩＦＡ的报复，”哈曼在采访中说，“我一直坚持我是清白的，事实证明了一切。我感到非常高兴，因为所有对我的指控都被证明是假的，那些（指控）都是为了玷污我的名誉。”柳暗花明，哈曼在自述清白的同时也没忘了声援曾经的朋友。“北中美和加勒比足联的朋友们一直站在我这边，我非常高兴。他们也是这次不公正事件的受害者，ＣＡＳ的决定恢复了他们的名誉”。ＦＩＦＡ曾指出，为了赢得主席大选，哈曼２０１１年５月在北中美和加勒比地区足联代表大会上送给每家足协４万美元现金，但ＣＡＳ陪审团却认定此证据“不够充分”。虽然哈曼在与ＦＩＦＡ的较量中暂时胜出，但他想重回亚洲足联主席的位置却并不容易。目前，亚足联已决定维持之前对他３０天内不得在亚洲范围内从事任何与足球有关活动的处罚，而ＦＩＦＡ方面也表示将会“继续寻找新的证据，以重启此案”。（完）２０１２／０７／２０　１６：３７此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。