北京时间２０１２年６月４日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在今天凯尔特人以９３－９１加时险胜热火的比赛中，加内特再一次贡献了不俗的成绩单，全场１７分１４个篮板球外加５次封盖，帮助凯尔特人守住了内线。加内特今天出场了４２分钟５５秒，出手了２０次命中了８个进球，最终得到了１７分，抢到了１４个篮板球，其中前场篮板球有３个，另外送出了３次助攻，还有２次抢断和５次封盖，数据依然是非常的全面。虽然说５次封盖并不是加内特的个人纪录，但是在他漫长的季后赛生涯中也排在了并列第二的高位。更加难得的是，加内特带领着凯尔特人对抗了热火的内线，他们篮板球方面和热火基本上打成了平手（３９对４０），进攻篮板球则占据优势（１１对７）。防守是加内特的分内工作，但是今天加内特的进攻同样保持了不错的水准，尤其是在比赛常规时间的最后时刻，就是加内特用进攻帮助凯尔特人取得了领先，有了拖进加时赛的机会。上半场由于凯尔特人打的顺风顺水，所以加内特并没有过多的得分，他在第一节拿下了４分，第二节拿下了５分，上半场只有９分入账。不过到了比赛的第四节，加内特看到热火追分过于凶猛，于是开始主动进攻来拯救球队了。从比赛进入常规时间的最后三分钟开始，加内特就成为了凯尔特人的主攻点，他先是跳投命中，不久后又上篮得手，帮助凯尔特人建立了领先的优势。虽然最后一次进攻因为被吹进攻犯规而浪费掉，但是关键时刻包揽球队的全部３次出手并且命中了２个，也显示出了加内特在球队的特殊地位。当然，加内特今天对热火内线所取得的优势并没有第一场和第三场那么大。今天加内特让对面的哈斯勒姆也拿下了两双的成绩，而且篮板球高达１７个。这与双方第二场较量是类似的，在第二场中加内特１８分８个篮板球，哈斯勒姆１３分１１个篮板球。在这个系列赛的第一场和第三场，加内特分别拿下了２３分１０个篮板球和２４分１１个篮板球，第一场热火的图里亚夫、安东尼和哈斯勒姆三大内线联手７分１３个篮板球，第三场三个人联手１０分９个篮板球。