当热火主帅斯波尔斯特拉在主场作为失败者出现在人们面前时，仍努力地掩饰着自己的不安，“好吧，这仅仅是一场失利。”可没有人认为输掉天王山之战是如此淡然的一件事，甚至有很多人将失败的根源归咎于他的身上。９０比９４，热火和马刺一样，在２比０领先的情况下被凯尔特人连扳三城，斯帅的平庸指挥已经成为他们最大的阻碍。矮个阵容　自毁前程斯波尔斯特拉在东部半决赛失去波什后的变阵，一度被媒体称赞。图里亚夫和詹姆斯分居５、４号位的矮个阵容也在对凯尔特人的前两场起到了奇效。然而，斯帅的平庸却导致自己毁在了这把双刃剑上。客场连输两场实际上已经给斯帅提醒，凯尔特人的适应能力极强———在面对热火的矮个内线时坚持将球打给场上身高最高的加内特。而这位３６岁的老将不负众望，场均拿下２０．５分和１０．８个篮板。可斯帅仍不死心，在拿下２．０８米的图里亚夫后，昨天他干脆用２．０３米的哈斯勒姆出任首发中锋，结果加内特再次用２６分１１个篮板打得热火内线千疮百孔。美国媒体百思不得其解，既然波什复出在１４分钟内就拿下９分７个篮板，为什么斯帅不在最后的三分钟坚持使用队内身高最高的球员？“他刚刚伤愈，我觉得让他打最后３分钟是不公平的。”斯帅如此解释。可无论是媒体还是波什自己都不买账。“我是个好胜者，我也准备好了。”波什讥讽地说，“如果他认为不公平，那也没什么好说的。”平庸斯帅　夺冠阻碍事实上，关于斯帅的质疑从他接手热火的那一天就没有停过。随着上赛季在总决赛中失利以及本赛季热火的起伏，这样的质疑声逐渐达到高潮。常规赛结束时，在ＥＳＰＮ的最佳教练评选中，总共有１５位教练得到了票选，就连被人质疑的湖人主帅布朗也得到了４票，而作为东部第二球队的主帅，斯帅竟然一票都没得到。美国媒体的态度很明确，以热火的配置，任何一名教练都能将他们带到如今的位置上。但斯帅的平庸，却成为了他们更进一步的阻碍。除了矮个阵容被凯尔特人主帅里弗斯摸透之外，斯帅在最近三连败中接连犯下致命的错误。最后一击的战术安排过于简单，关键时刻防守战术布置不力等等。热火连续两个赛季都签下了中锋，可不管是丹皮尔还是库里，斯帅都无法激发他们的潜力。更可怕的是，斯帅和韦德的矛盾已经到了一触即发的边缘，东部半决赛对步行者，韦德就在赛场上当众发飙。这位目前热火队内年薪最高的巨星，本赛季无论是得分、助攻还是命中率都大幅度下滑。指责韦德和詹姆斯不融洽是不客观的，根本的原因还是斯帅没有善用两人。不少名宿一针见血地指出：如果继续留任斯帅，热火可以说是夺冠无望。老兵不死　不忍分离热火的状态糟糕，但凯尔特人一群老兵所展现出来的顽强斗志同样值得尊敬。除了加内特外，皮尔斯和雷·阿伦在第五场出场时间都超过了４０分钟，分别拿下１９分和１３分。皮尔斯最后１分钟时迎着詹姆斯投中一个致命的三分球，而他头戴象征迈阿密主场颜色的白色头箍，更是他向对手的宣战。凯尔特人连胜三场后，已经彻底改变了人们对他们的看法。甚至有人认为，凯尔特人在这个赛季的夺冠几率将大大提升。虽然绿衫军的确老了，实力上的硬伤无法弥补，可他们现在所爆发出来的精神状态，甚至比当年击败湖人夺冠时更盛。媒体分析认为，这个夏天凯尔特人肯定会拆散三巨头，但这三位球星之间的惺惺相惜正促使了他们更加团结。只要迈过热火这一关，无论面对马刺还是雷霆，绿衫军三巨头都有最后一次夺冠的机会。