北京时间６月１８日消息，ＮＢＡ总决赛正在进行，以下是今日联盟发生的主要新闻：韦伯拖欠６位数税款克里斯－韦伯曾经国王队的灵魂人物，也是昔日赫赫有名的“密歇根五虎”之一，自从转会来到国王队之后，他迎来了职业生涯的颠峰期，２００１－０２赛季率队打入西部决赛更是使他名声大操。不过这位全明星球员最近惹上了一些麻烦。因为无休止的拖欠税款，他已经耗光了加利福尼亚州政府部门的耐心。政府部门即将对韦伯行使一笔高达六位数的款税抵押。根据加州就业发展办公室的有关文件，韦伯在２００８年的某些月份以及整个２００９年，共欠下８１４２７．３６美元的税款。再算上高达２５８７４．５６美元的罚金与１１６２９．０５美元的利息，总欠款额高达１１８９３０．９７美元。罗伊参加业余比赛布兰登－罗伊曾经是联盟中最出色的后卫之一，也曾被认为是波特兰开拓者的基石，但严重的膝伤阻碍了他的发展，在四次手术和两块被摘除的半月板之后，罗伊终于在去年１２月宣布了退役的决定。不过罗伊一直都在为复出做出努力，他自己也亲口承认自己正在准备复出。根据《篮圈世界》专栏作家阿历克斯－肯尼迪在推特上的爆料，罗伊本周末将在西雅图参加一场职业球员参加的夏季训练赛，同场球员包括贾马尔－克劳福德、内特－罗宾逊、斯宾塞－霍伊斯、昆西－庞德克斯特和伊赛亚－托马斯。篮网寻首轮选秀权据《篮筐世界》报道，布鲁克林正在努力寻找一个首轮选秀权的可能性。篮网在２０１２年ＮＢＡ乐透抽签中抽中了看起来还不错的第６号签，但对此最高兴地应该还是波特兰开拓者队。因为篮网队在之前得到杰拉德－华莱士的交易中，搭上了这个前三保护的首轮选秀权。这样一来，这个６号签就送给了开拓者，而开拓者队在乐透区将拥有第６位和第１１位的两个选秀权。斯特恩无退休计划在２０１２年总决赛第三场中场休息间，ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩在接受采访时表示，他表示没必要修改饱受质疑的选秀规则，在对于自己的退休计划，斯特恩直言，现在还深爱这份工作。“我还没有做出正式的声明，我仍深爱这份工作，老板们知道我什么时候离职，并不是电视观众。我想，当下一份劳资协议需要再次谈判时，我就不会在这个岗位上了。”