新报北京电【记者　曾昭翔】昨晚北京工人体育场，３万余名球迷营造出的气氛比炎炎夏日更加热烈，首届“英利杯”拜仁慕尼黑与北京国安的精彩对抗让中国球迷一饱眼福，而拜仁群星世界级的表现也不负欧洲顶级豪门的盛名。德甲巨人拜仁此番访华，引起了广泛的关注，虽然正副队长拉姆和施魏因斯泰格并未随队来到北京，但“超级双飞翼”罗本和里贝里的驾临还是引发了球迷的追捧。与北京国安一战，老帅海因克斯兑现了赛前诺言，里贝里和罗本双双出现在首发名单中，新援沙齐里也闪亮登场；而北京国安方面，考虑到之前联赛刚刚经历两连败，而周末又要客场和泰达进行京津德比，帕切科最终排出了全替补阵容，刚刚伤愈的门将杨智，在时隔大半年后重回赛场。由于双方实力过于悬殊，拜仁很快接管了比赛，开场仅仅７分钟，罗本便在禁区内制造混乱，张俊哲自摆乌龙送出大礼；３分钟后，罗本头球为拜仁将比分扩大为２：０；上半场临近终场，里贝里助攻皮萨罗再下一城。下半场，拜仁替换８名球员，但国安未能扭转颓势，从第７４分钟到第７９分钟的６分钟里，戈麦斯、托马斯·穆勒、曼祖基奇又连下三城，最终将场上比分锁定为６：０。值得一提的是，为了能让球迷零距离接触拜仁球星，本届赛事主办方英利绿色能源控股有限公司在赛前组织了多场活动，包括足球嘉年华、球星签售和小球迷课堂，拜仁球星沙齐里、古斯塔沃、曼祖基奇、里贝里等均出席了活动，并与球迷进行了现场互动。赛后，英利集团负责人表示，“英利充分运用赞助商权益，让中国球迷享受到世界级的饕餮盛宴。无论之前赞助南非世界杯还是举办本届英利杯，英利旨在通过体育营销的方式，为生产老百姓用得起的绿色电力服务；举办老百姓＇看得起＇的高规格体育赛事。我们将继续通过体育营销的方式进一步提升英利在国内市场的品牌形象，提高英利产品的公众认知度。”