美国华裔球员林书豪昨日从纽约飞抵ＮＢＡ火箭队所在地——美国第四大城市休斯敦，上赛季横空出世的“林来疯”将开始其在火箭队的新征程。发声明感谢尼克斯林书豪抵达后发表了一份书面声明，他感谢纽约尼克斯队让他经历了一个不可思议的赛季，也展望了他在火箭队的美好未来。他说：“我非常喜欢过去一年与尼克斯队度过的美好时光，也很感谢他们给了我这样一个难得的机会。我将会永远铭记这支球队和球迷给我的全力支持。这是在我的生命中度过的一段最为特别而又难忘的时光，也是最好的一年。现在，我很高兴能够重返火箭队，成为其中一员。火箭对我有很高的期待，他们希望我为这支球队和这座城市带来变化。”上赛季揭幕前在火箭队训练营练了十几天的林书豪，未得到球队赏识而落得被“抛弃”结局，不过两天后他便找到新东家——尼克斯队，并在今年２月４日一战扬名世界。主帅钦定核心地位休斯敦火箭的教练组坚信林书豪的优势和球风与他们的进攻理念十分吻合，而在进行下一步以前，主教练凯文·麦克海尔早已确立了林书豪作为后场核心以及进攻发起者的地位。“我们都很喜欢他。”麦克海尔说，“正如当初我提到的‘他每次参加训练都能有技惊四座的表现’，大家都非常喜欢他。”目前能够确定的是，麦克海尔要将控球大权交到林书豪的手中，并由他来操控全队的进攻。“我已经开始考虑这方面的问题了。”麦克海尔说，“会保留一些和上赛季类似的战术策略，譬如让控球后卫在场上做决定。上赛季让德拉季奇自由发挥真的令我很满意，我确信林书豪也能做到这一点。”７号球衣售价不菲据报道，成为火箭一员的林书豪将重披７号球衣。在火箭官网上，目前还买不到林书豪的新球衣，但是已经可以看到这样一条广告：马上预订林书豪球衣，成人每件价格５５．４３美元，球员版２３０．９５美元。同时，火箭官网首页还放出了林书豪穿着７号球衣的照片。林书豪刚进入联盟就是身披７号球衣，因为他是一个虔诚的基督徒。而７这个数字，在西方是被视为上帝的神圣数字。后来林书豪加盟尼克斯，由于安东尼也是身披７号球衣，他只能改选１７号，寓意同样是“与上帝同在”。火箭球迷已经等着要买林书豪的新球衣，但在纽约，他的球衣不断打折。在百老汇的马西超市，原价２５美元的“林疯狂”Ｔ恤已经降到７．５美元。