北京时间６月６日消息，本年度第二项大满贯赛事法国网球公开赛继续进行第十一比赛日的争夺。在女单下半区进行的一场１／４决赛中，赛会的２号种子莎拉波娃在菲利普－夏蒂埃球场迎战爱沙尼亚选手卡内皮。最终莎拉波娃延续强势表现，以６－２／６－３直落两盘淘汰卡内皮，晋级到了法网的女单半决赛。这是双方的首次交手，因此在开始之初两人就对彼此的回球表现得很生疏。在卡内皮和莎拉波娃各自的首个发球局都出现了被破发的情况，卡内皮送出一记双误，而莎拉波娃更是在首个发球局发出两个双误。在首盘前三局互破后，两个突然又强势地以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，在第一盘第六局，转播画面特意给出了莎娃的两组数据，她的一发赢球率达到了惊人的１００％，而二发赢球率也是“惊人”的，居然是从未赢球。第八局来到了莎娃的发球胜盘局，此时之前在卡内皮的发球局中呼风唤雨的莎娃开始出现波动，被对手多次逼到平分。其中，莎拉波娃在一次二发中发出高质量，并随上打出制胜分，卡内皮面对莎娃的进攻火力，脸上露出苦笑，显得无能为力。第二盘一上来，莎娃的状态不佳，卡内皮一度取得２－０的领先优势，而莎娃本场则受困自己双误和非受迫性失误较多。在比赛中，两人也展现了不少不同于其他球手的动作表现。卡内皮在发球局中，一般不会一次性向球童要两个网球，而是一发和二发前每次都要一个球，这于曾经的美国球后达文波特的习惯相同。而莎拉波娃在局间休息时吃香蕉的习惯也引来热议，她将香蕉掰开吃，而非平常人那样直接咬下去。每个选手都有自己的一些习惯，这也成为了比赛中一道独特的风景线。第二盘盘末，莎拉波娃老毛病再度出现，在自己的发球胜赛局又开始波动，卡内皮一度拿到了三个破发点，她也在第一个就把握住了，将比赛的悬念继续保留。随后莎拉波娃终于觉醒，最直接的信号就是击球时的吼叫更响了，在丢掉发球胜盘局后，霸道地在对手的发球局逼出两个赛点。在第二个赛点上，莎娃的回球出现不规则弹跳，卡内皮无奈此球，最终莎拉波娃以６－６／６－３战胜对手，连续第二年进入了法网女单的四强。这位本届法网身穿黑色长裙的美丽“黑天鹅”向着自己的首个法网冠军和全满贯又迈进了一步。