对于大多数熬夜看球的球迷来说，卫冕冠军西班牙队的亮相不是什么好事情。这群擅长化简为繁的艺术家，将绣花的活计干得炉火纯青，原本可以一脚射门的球，他们绝对要倒上十脚，直到对手失去了耐心，他们才会弯弓射雕。但是，结果往往又如费玉清老师的那首名曲所唱，皮球飞到了千里之外。所以，尽管很多人将西班牙队的足球奉为艺术品，但我更想称他们的足球为安眠药。如果恰好你最近有点失眠的话，那就看看西班牙队的比赛吧，绝对保证药到病除，而且安全还无副作用。这样的西班牙足球，你说是经典呢还是毒瘤呢？如果你得不出答案的话，那么让我们一起想个问题：假设所有球队都继承西班牙队的衣钵，那么以后的足球比赛就可以取消球门了，双方依靠控球率来决出胜负。真要到了那个时代，足球也就可以ＯＶＥＲ了。好在还有意大利队，他们让全世界明白，足球还可以这么踢。防守时，全队防守，进攻时，全队进攻。是的，你猜对了，我说的就是全攻全守。全攻全守的足球理念来自风车王国荷兰，这也曾是让全世界疯狂的一种足球战术。如今，荷兰已经不再坚持全攻全守，反倒是以前以防守著称的意大利队，发扬光大了他们的哲学。这不仅是全攻全守之幸，也是对西班牙式足球审美疲劳的球迷之幸。感谢意大利队，他们让我第一次看西班牙队的比赛时没有睡着。