昨天下午的长春龙嘉机场里，涌入了两支足球俱乐部球队。一支是北京八喜，另一支则是刚刚在前一晚的足协杯比赛中点球负于亚泰的上海申花。原定下午１４点１５分飞往上海浦东的航班，因为飞机晚到的缘故晚点了。而之前乘坐头等舱抵达长春的几名外援，这次则和大部队一起挤经济舱，所以自然享受不到ＶＩＰ休息室的待遇了，德罗巴和阿内尔卡两个人戴着墨镜坐到了６号登机口前的长椅上。而前者的专职保镖，则坐在他们的对面，警觉地打量四周。魔兽悠闲，保镖贴身去厕所虽然机场里未必有很多球迷，但不少同机的乘客还是一眼认出了这两名大牌，并唧唧喳喳地讨论起来。在候机的近两个小时里，至少有十名球迷上前找两人合影的企图被保镖阻挠。甚至两名机场工作人员也没有得到特许，“我放你们过来，那别的人怎么办？”保镖看着他们手中的相机冷冷地说了一句。自从在抵达上海第一天的新闻发布会上以亲切和蔼的姿态亮相后，此后的德罗巴有些判若两人。无论在酒店还是球场，直到如今的机场，你很难从他脸上看到任何称得上表情的表情。倒是阿内尔卡的心情明显欢快起来，他从远处一路笑嘻嘻地走来并带来了飞机延误两小时的消息，“怎么样？我消息灵通吧？”两人虽然坐在一起，但几乎没有交谈，各自听歌玩弄着手机。其间德罗巴起身上了一次卫生间，保镖自然贴身跟随。阿爷欢快，天气越热越喜欢虽然比迪迪埃早来半个赛季，但尼可对于中国也远远称不上了解。他对于上海和长春之间２小时２０分钟的飞行旅程感到不可思议，“告诉我，我们还有比这更远的客场吗？在法国，最远的客场也只要飞一个小时就到了，比如尼斯。”英格兰呢？“英格兰也差不多，４５分钟，１小时左右。”从上海前往长春的一路，飞机经历了多次长时间的颠簸，这有些吓着了尼可。“在欧洲的飞行，不太会碰上这种程度的颠簸，老实说，我当时是有点害怕。”长春的天气要比上海凉爽一点，阿内尔卡想知道上海的高温还会延续多久。“恐怕得到九月底吧。”听到这个答案，他脸上露出了满意的表情，“很好，我就喜欢炎热的天气，越热越好。”“但是你生长在法国，怎么能适应这种炎热呢？”他脸上露出一个怪异的微笑，“因为，我是黑人，这是我血液里的东西。”于涛释怀，流泪后致电爱妻候机的时候，阿根廷教练组就坐在他们的斜对面。当记者问起主帅巴蒂斯塔是否听说过阿根廷著名作家博尔赫斯的时候，他皱了皱眉头，露出一脸不屑。“我不认识他，也不想认识他。这个男人曾经说过一句话，‘足球是什么？足球就是２２个人追着一只皮球跑！’”前一夜踢飞点球的于涛此时的心情也已经好了很多，他说起自己罚失点球的那一刻，“我当时等着对方门将移动，然后可以决定从哪个方向罚球。但是他一动不动，当时我心里就慌了……”这个夜晚，这名申花老队长流下了苦涩的眼泪，而他的妻子也不敢打电话安慰他。直到深夜走出餐厅后，在大家的劝慰下，他才说了一句，“嗯，是该给她打个电话了。”