北京时间６月３日凌晨，２０１２年钻石联赛美国尤金站赛事结束了男子１１０米栏赛事争夺，刘翔以１２秒８７的惊人成绩获得冠军！由于比赛时风速达到每秒顺风２．４米，已经超出正常风速，刘翔这个成绩并没有被承认为平世界纪录，却是有记录以来，超风速情况下的世界最好成绩！当时的风速为２．４米／秒，超过了２米／秒。２米／秒是承认世界纪录的上限速度。比赛一开始，刘翔起跑神速，七步法运用完美，在第一栏就确立领先优势！进入后九栏争夺，刘翔节奏完全被打开，每一栏都在拉大和竞争者的距离，很快只有理查德森和梅里特还在和刘翔比拼！进入后半程争夺，刘翔速度不减，理查德森和梅里特也渐渐被甩开，刘翔以惊人的优势，尽全力冲过了终点！１２秒８７！看到成绩的刘翔特别兴奋，他甚至兴奋得和参加其他比赛的女选手险些撞上。刘翔再次用成绩证明，他是当今男子１１０米栏的绝对第一人！美国选手梅里特以１２秒９６的成绩获得亚军。理查德森获季军，成绩为１３秒１１。卫冕冠军、美国名将奥利弗仅跑出１３秒１３的成绩，居第五名。２００８年北京奥运会，刘翔因伤退赛，经历了人生最低谷。然而，刘翔却没有因此而沉沦，经过艰苦的治疗，他重新回到了赛场上。经过两年的锤炼，刘翔以最佳状态重回世界之巅，再次向奥运会进军。在上海站时隔四年之后再次跑进１３秒大关之后，不少专家预测刘翔这次美国之行必须收力，毕竟２９岁的年龄已经不再年轻。可是，刘翔的表现再次让人为之一振。任何所谓的规律，在刘翔面前都是浮云，他的能量不可预测。