北京时间６月２６日消息，最新一期欧巡奖金榜出炉，英格兰球手贾斯汀－罗斯比领先第二名４１．５００６万欧元的优势，高居欧巡奖金榜榜首。北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊和英格兰白老虎李－维斯特伍德分列第二、三位，不过他们两人之间的差距只有６３９４欧元。２４岁的英格兰球手丹尼－威利特（Ｄａｎｎｙ　Ｗｉｌｌｅｔｔ）与澳大利亚人马库斯－弗雷泽（Ｍａｒｃｕｓ　ＦＲＡＳＥＲ）上周日进入到在德国科隆拉臣霍夫高尔夫俱乐部（Ｇｕｔ　Ｌａｒｃｈｅｎｈｏｆ）举行的宝马国际公开赛延长赛中，最终威利特在第四个加洞依靠神奇的切杆保帕，夺取了最后的胜利。这也是威利特的欧巡赛首胜，他收获３３．３３３万欧元，在欧巡奖金榜上升至第１８位。中国球员梁文冲在最新一期欧巡奖金榜上下降７位，从第１５９位降至第１６６位。以下是最新一期欧巡奖金榜部分球员排名：排名球员国家参赛场数总奖金（欧元）贾斯汀－罗斯英格兰罗里－麦克罗伊北爱尔兰李－维斯特伍德英格兰布兰登－格雷斯南非路易斯－乌修仁南非保罗－劳列苏格兰格雷姆－麦克道维尔北爱尔兰尼古拉斯－考塞茨（Ｎｉｃｏｌａｓ　Ｃｏｌｓａｅｒｔｓ）比利时彼得－汉森瑞典卢克－唐纳德英格兰丹尼－威利特（Ｄａｎｎｙ　Ｗｉｌｌｅｔｔ）英格兰（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）