墨镜、金色闪钻项链、镶金名表，雅库布潮味十足墨镜、金色闪钻项链、镶金名表．．．．．．聚时尚元素于一身的打扮，在射灯中亮相，这种出场方式十足好莱坞明星驾到的范儿！没错，他就是广州富力队最新的大牌明星——尼日利亚国脚雅库布，曾经在英超联赛中打进最多进球的非洲球员、上赛季英超联赛第四射手。昨日，广州富力足球俱乐部召开新闻发布会，外援雅库布以富力２５号球员身份首次公开亮相。谈中超中国足球越来越受关注雅库布曾经在英超有过十年的球员经历，３０岁对于国外球员来讲仍是当打之年，然而他却离开了英超，以超过５００万英磅的转会费加盟一支中超的升班马，接过了２５号球衣，“我来中国并不是只为了钱，我在英超待了十年了，我觉得我应该换一个环境走走看看。我知道富力是新俱乐部，有着长远的计划，这正是我想去的地方，我可以把我的经验与新队友们分享。”雅库布说，随着阿内尔卡、德罗巴等英超优秀球员加盟中超后，如今在英超，也有不少人开始关注中国足球，“现在大家在谈到美国足球的时候，都会谈起贝克汉姆，他提升了美国联赛的品牌价值。在我看来，两三年前大家对中国足球都不了解，现在阿内尔卡、德罗巴来到了中国，大家开始关注中国足球，我希望在我来到这里之后，能促使中国足球提高。”大牌球员加盟中超固然提高了中超的知名度，但并非每个人都能因此取得成功，正如当下阿内尔卡便是一个反面例子，“对于优秀运动员来说，去一个新的环境肯定需要改变，也难免会有一个适应的过程，这过程有可能需要三个月半年甚至更长，但只要有充分的准备，并且在新的环境中保持好心情，那就一定能更快适应新的环境。”目前本赛季志在收获亚冠资格的富力队位处中超第六名，近期还经历了四连败，雅库布认为目前球队需要信心重建，“我知道最近球队输了几场比赛，现在信心对球队很重要，我们需要团结在一起，投入训练，接下来用赢球换来更多自信。”谈对手期待与阿爷、魔兽对决雅库布本月初抵达广州，并与富力队合练了近两周的时间，本周末广州迎来同城德比，他自认为身体条件已经可以上场参赛，并对德比充满期待，“我到富力之后，一直在系统恢复，球队训练量虽然比较大，但总的来讲训练还是不错的，现在我虽然还没百分百恢复，但相信上场应该没问题，至于能不能上场，还要主教练来决定。”在效力于英超的职业生涯中，雅库布面对像切尔西、曼联、阿森纳这样的劲旅，均能为球队奉献进球，在得知恒大是中超排名榜首的劲旅之后，他表示十分期待在德比战中为球队进球，“我相信只要训练中准备好，比赛中就能进球。”相比起本周的同城德比，下周主场对申花的比赛同样让雅库布充满期待，因为申花队中拥有德罗巴、阿内尔卡这样的“老对手”，“在英国的时候，我和他们都认识，私下也是朋友。在英超的时候，我跟他们交过手，现在在中国我们也是对手，如果我们场上相遇，我一定全力付出，给球队带来惊喜。”谈生活希望与尼日利亚同胞交流昨日发布会上，雅库布自信从容，他与人为善、性格开朗又耍宝。时尚又有范儿的入场式结束后，他立即用标准的粤语“大家好”与媒体球迷们打招呼。当有媒体称赞其脖子上的十字架闪钻金色项链十分漂亮时，他立即做一个准备要摘下来的动作称，“送给你好吗？”对于在中国的新生活，雅库布充满期待，“我听说广州这边有五千多尼日利亚同胞，只可惜这两周我一直在训练，没时间跟他们交流，希望以后有空能和他们多交流。”