青岛球迷早就喊出了“干掉鲁能”的口号。每当有鲁能球迷高喊鲁能的时候，中能球迷总是在后面跟上一句：“傻ｘ”。现场解说员试图劝和双方球迷，结果他们非常统一朝着大广播发出了嘘声。如今的齐鲁德比真的有了德比的味道。７月２８日晚上，鲁能泰山队主场迎战青岛中能，９０分钟过后，双方以１：１收场。与比分“和谐”不同的是，鲁能球迷和中能球迷在比赛中却是斗得不亦乐乎，整场比赛，双方球迷的骂战几乎就没有停止过。或许是因为在双方首回合的比拼中，青岛中能以０：１负于鲁能泰山队，本场比赛，中能球迷率先打出先手，试图从气势上压倒鲁能球迷，并早早就喊出了“干掉鲁能”的口号。面对青岛球迷的挑衅，鲁能球迷在用言语回击对手之外，全都把希望寄托在了鲁能泰山队的身上。在这场比赛中，青岛组织了约５００名球迷来到济南，他们占据了一直作为客队球迷区的１７号看台。虽然是客场作战，可青岛球迷丝毫都不怯场，比赛尚未开始，他们就把对抗火焰点旺了。每当有鲁能球迷高喊鲁能的时候，中能的球迷总是在后面跟上一句：“傻ｘ”，鲁能球迷随即进行反击，几乎所有看台的球迷都冲着青岛球迷的看台大骂，气氛一度白热化。比赛开始后，双方球迷也没有闲着，你来我往，斗得不亦乐乎。第３０分钟，当王永珀用一记任意球帮助鲁能取得领先之后，鲁能球迷的气势彻底压倒了中能球迷，中能球迷虽然人数不占优，但也从未妥协过。由于王永珀是地道的青岛人，有些没有到现场观战的青岛球迷则通过微博表达了对王永珀的不满。鲁能球迷的欢乐并没有持续太长时间，比赛进行到第４８分钟，青岛中能就由布鲁诺头球将比分扳平。面对着狂欢的青岛球迷，鲁能球迷又开始与对方抗衡了起来。搞笑的是，当现场解说员通过大广播试图劝和双方球迷时，鲁能球迷和中能球迷则非常统一地朝着大广播发出了嘘声。这也是双方球迷在比赛中达成的唯一共识。９０分钟的比赛过后，齐鲁兄弟战成１：１平。比赛结束后，鲁能球迷围堵着青岛球迷迟迟不愿意离开。在球迷吐槽的同时，王永珀也通过微博回应了青岛球迷对他的责骂：“这场比赛大家都尽力了，很遗憾没能赢下比赛。我虽然是青岛人，但是我在鲁能踢球，各为其主，这是我的职业态度，请青岛的球迷尊重我的职业，不要骂我的家人。”