北京时间７月４日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛第九日较量。男单１／４决赛，瑞士天王费德勒仅丢五局，尽管浪费了３个赛点，但仍以６－１／６－２／６－２取得了对阵俄罗斯大兵尤兹尼的１４连胜，时隔两年再度杀进温网男单四强。半决赛，费德勒将迎战世界第一德约科维奇和德国“怪球手”Ｆ－梅耶尔之间的胜者。六届赛会冠军费德勒在上一轮遭遇背伤困扰，但经过四盘激战还是以３－１淘汰了比利时老将马里塞，同时也使得自己的十连败俱乐部再添一位新会员。在连续十年打进温网八强后，费德勒迎来了俄罗斯大兵尤兹尼的挑战，两人在过去一共有过１３次交锋，瑞士人保持不败，两人最近一次过招是在今年的哈雷草地赛，当时费德勒直落两盘胜出。首盘比赛，费德勒上来就以漂亮的ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ取得良好开局，第二局双方激战了１０分钟，费德勒在０－４０落后情况下连得三分，随后两位选手经历了多次平分，尤兹尼利用高质量的发球化解了４次破发机会，但关键时刻俄罗斯人连续出现失误，费德勒破发成功以２－０领先。随后三局，双方分别保发，第六局费德勒在正手切削小斜线得手后逼出两个破发点，尤兹尼利用中路追身发球直接得分化解一个，此时现场开始下雨，比赛被迫暂停。没过多久，比赛重新开始，费德勒跑动中穿越得手兑现破发点，并以５－１强势领跑。第七局，费德勒在内角发球直接得分后拿到盘点，随着尤兹尼切削小球下网，费德勒保发成功，以６－１先声夺人。第二盘比赛，费德勒依然强势，在尤兹尼的首个发球局就逼出３个破发点，虽然俄罗斯大兵挽救了两个，但随后瑞士天王接发球过网急坠，破发成功。之后的四局比赛，双方的发球局都没有遇到太多挑战，费德勒以４－２领先。第七局，费德勒突然发力，在凌空切小斜线空挡得手，拿到３个破发点，尽管瑞士人浪费了两个，但随着尤兹尼的反拍斜线出界，费德勒二度破发以５－２领先。第八局是费德勒的发球胜盘局，３号种子没有给对手任何机会，以漂亮的ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发成功，以６－２再胜一盘。第三盘比赛，尤兹尼开局挥霍了４０－１５的领先优势，连续丢分浪费２个局点，平分后俄罗斯大兵切球出底送出破发点，危机面前尤兹尼出现致命的双误，这样瑞士天王轻松破发。第二局，费德勒在丢掉两个局点的情况下依靠发球直接得分保发，开局确立了２－０的领先优势。随后的比赛，费德勒的发球局也曾遇到危机，但瑞士人化解危机保发成功。前六局结束后，费德勒以５－１领先。第七局是尤兹尼非保不可的发球局，瑞士人开局以４０－０领先，但他错过了三个赛点，被尤兹尼艰难保发。第八局是费德勒的发球胜赛局，瑞士人没有再给对手机会，顺利保发后以６－２再胜一盘，从而仅丢五局，以６－１／６－２／６－２取得了对阵尤兹尼的１４连胜，时隔两年再进四强。半决赛，费德勒将迎战小德和Ｆ－梅耶尔之间的胜者。（搜狐体育　万筠）