奥胡斯（主）　ＶＳ　奥尔堡亚洲盘口：　１．０４　奥胡斯　－０．５　奥尔堡　０．７８欧洲指数：　２．００　３．２０　３．２２专家赛事前瞻及解盘：２０１２／２０１３新赛季丹麦超级联赛将在周六凌晨打响，本赛季同样有１２支球队竞争联赛锦标，究竟冠军花落谁家数月后自有分晓。本场比赛是联赛揭幕战，奥胡斯作为上季升班马表现可圈可点，球队最终以１２胜１２平９负战绩排名积分榜第五，作为一支新军球队表现已算有所交代。本赛季奥胡斯在引援方面较为谨慎，他们仅在Ｂ队提拔新人普特罗斯，其余位置基本保留了原班人马，最重要的是，阵中三叉戟约根森、拉尔森、格劳伦德依然可为球队正选披甲，球队在攻击力方面有所保证，主场出战有望拿下赛季首胜。奥尔堡上赛季名列联赛第七，球队因客场成绩拖了他们后腿，上赛季奥尔堡客场仅赢３场比赛，胜利不足２０％，如此战绩相信球迷已经心里有数。亚盘为奥胡斯作出０．５高水让步，欧洲众多博彩公司主胜都在２．００－２．１０区间，对于主队取得开门红甚为看好，奥尔堡客战能力不济，联赛揭幕战不妨看好奥胡斯获胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　３，　５Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　２：１，　４：１北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３磐田山叶（主）　ＶＳ　札幌冈萨多比赛时间：　２０１２．　０７．　１４　星期六　１８：００亚洲盘口：　１．１０　磐田山叶　－１．７５　札幌冈萨多　０．７６欧洲指数：　１．２０　５．６０　１０．００专家赛事前瞻及解盘：磐田山叶近期状态严重下滑，上轮联赛球队在客场０比２负于广岛三箭，近５场比赛遭遇第四战败北，脆弱的防线令到他们在积分榜上停济不前。本场比赛磐田山叶将回到主场迎战本赛季超级鱼腩札幌冈萨多，对手在１７轮联赛仅拿到１胜１平１５负丑陋战绩，磐田山叶若主场不能拿下对手，恐怕会遭主场球迷一片嘘声。札幌冈萨多在上轮保级大战输球，本赛季球队踢得毫无生气，可以说札幌冈萨多完全不具备征战顶级联赛的资格，１７轮联赛过后球队仅拿到４分，降级只是时间问题，本战客场出击预料大败难免。亚盘为磐田山叶作出１．７５深盘让步，磐田山叶近期战绩不佳都是因客场输球多，如今回到主场自然是看高一线，札幌冈萨多是Ｊ联赛超级鱼腩，本赛季８个客场全败，防线如同纸扎，此战大败难免。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　５，　４Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　５：０，　３：１北京单场磐田山叶让（－２）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３／１竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３