北京时间６月３０日，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束了女单第三轮的争夺。夺冠热门小威廉姆斯遭遇到了中国金花郑洁的顽强阻击，最终依靠着决胜盘末段的精彩发挥艰难逆转赢得胜利。纵观整场比赛，小威高达２３记的ＡＣＥ球，和８０％的一发得分率以及全场没有一次被破发的表现，证明了“黑珍珠”在发球环节的强势，而这也是她本场比赛最终获胜的关键。作为女子网坛力量流派的代表人物，势大力沉的发球一向是小威的标志之一。特别是随着年龄的增长和伤病的增多，“黑珍珠”在移动、准度和控制等多方面都有着非常明显的下滑趋势。在这样的情况下，依旧强势的发球成为了塞蕾娜女皇继续驰骋网坛，不断争取胜利的重要武器。本赛季的许多比赛中，小威都是通过出色的发球技术，最终战胜一个个强大的对手。本场比赛，从一定意义上来说郑洁的发挥非常出色，相反小威的表现则多少有些低迷。郑洁的出色体现在了发球局中，尽管中国金花有着身高略矮、力量略差等弱项，而这些也多少影响到了她的发球威力，但是在比赛中我们可以看到，郑洁通过对于发球落点的掌控，依然在发球局中占据着较大的优势。当然，郑洁发球局的优势，则凸显出了小威在破发环节中的不利。尽管没有辛吉斯、伊万诺维奇这样细腻的接发球技术，但是塞蕾娜女皇凭借着足够的力量，还是经常能够在接发球中打出令对手难以防范的制胜分。但是在这场比赛，特别是首盘和决胜盘的大多数情况下，小威这个昔日的“武器”彻底哑火。过去犀利的接发球缺少了准度，同时还出现了多达２４次的非受迫性失误，一切都让小威在比赛中颇为被动。然而在这样的困境下，塞蕾娜女皇却能够和状态爆棚的郑洁相抗衡，并且最终获得胜利，这其中不能不谈到的就是“黑珍珠”强势的发球环节。整场比赛，郑洁多次在小威的发球局中赢得领先，后者是１５－０，或者是３０－１５，甚至有数次还获得破发机会。但是在面对这样的比分落后情况下，美国名将往往能够通过彪悍的ＡＣＥ球来改变比分，来改变局势。整场比赛，塞蕾娜女皇轰出２３记ＡＣＥ球，一个多数男学生比赛中都很少出现的数字。除了直接得分的ＡＣＥ球之外，小威的出色发球还表现在发球得分率这项数据上。全场比赛，美国名将６６次一发得到５３分，一发得分率高达８０％；而在二发得分率上，小威也是表现优异，达到了惊人的８４％。比数字更加直观的是美国好手利用发球改变局势的瞬间，例如在决胜盘第１５局，郑洁就曾经赢得４０－１５的领先，不过此后小威就是数次利用出色的发球破坏中国金花的接发球，不仅化解了郑洁的局点，更是在随后逼出破发点并且完成致命破发。此外，小威在发球局的强势，还直观的体现在了保发环节上。整场比赛面对状态火热的郑洁，美国名将一度面临六个破发点，但是最终却神奇的全部化解，保持了不失一盘的“金身”。本届赛事女单比赛中，尽管沃兹尼亚奇、巴托丽、斯托瑟等人已经爆冷出局，但是莎拉波娃、阿扎伦卡和科维托娃等夺冠大热门依然凭借着出色的发挥，顺利晋级１６强。甚至就算是小威下一轮的对手舍夫多娃，也在第三轮的比赛中打出了连下２４分，未丢一分送出Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ（黄金一盘）的惊艳。可以说，从对手实力来看，塞蕾娜女皇想要在全英俱乐部问鼎冠军难度非常艰巨。在这样的背景下，找到发球这个曾经最重要的“武器”，对于小威而言无疑是在夺冠路上增加了重重的砝码。毕竟有着巨大发球威力的小威，有着击败现阶段女子网坛任何选手的能力！　（搜狐体育　王大可）