搜狐体育讯　北京时间６月１７日，２０１２中乙联赛结束了第１０轮的争夺。北区方面，北京亿通酷车３－０新疆海棠，在登上北区榜首的同时也送给新疆两连败。北京青年则０－２负于青海森科。南区方面，在榜首大战中，贵州智诚３－０大胜陕西大秦暂时登上南区榜首位置，广东青年则是３－１战胜重庆青年队，接下来为您带来本轮中乙联赛综述。北区－新疆遭遇两连败　青海山西掀进球大战北京亿通酷车３－０新疆海棠上一轮主场负于青海森科队让新疆海棠队上下都憋足了一口气，而本轮迎来强手北京亿通酷车队，新疆海棠队面临的压力可想而知。第２５分钟，北京亿通酷车队率先破门，王硕的进球将比分改写为１－０。第４５分钟，北京亿通酷车队打出快速反击，麦合木提禁区内手球被红牌直接罚下，并且北京亿通酷车队还获得了一个点球机会，崔宇点球轻松命中，比分变为２－０。７７分钟，北京亿通酷车队打出快速反击，张洪斌帮助主队再下一城，比分变为３－０。最终北京亿通酷车３－０战胜新疆海棠队，在登上北区榜首的同时也送给新疆两连败。北京青年０－２青海森科本轮北京青年队主场迎来青海森科队的挑战，上一轮的比赛中，青海森科队客场战胜新疆海棠队令人眼前一亮，而凭借着这一场胜利，青海森科队在积分榜上也是咬紧第一军团。比赛开始后，面对实力不俗的北京青年队，青海森科队迅速便占据了有利地位。最终凭借着高健和张禹的进球，青海森科队２－０战胜北京青年队。山东男足０－０北京三高本轮山东男足迎来北京三高队的挑战，本轮之前，山东男足位居第９位，而北京三高队位居第８位，从实力上来说，双方比较接近。上半场比赛，双方战成０－０平。易边再战，山东男足通过换人控制了场上局面。第８９分钟，崔巍接后场长传头球摆渡至门前，替补登场的高千辉射门高出横梁，山东男足错过绝杀机会。最终双方战成０－０各取一分。上海中邦３－０河北青年上一轮比赛上海中邦队客场一球小胜天津火车头队，而河北青年队则是客场负于山东男足脚下。比赛开始后，双方迅速进入状态，最近状态明显火热的上海中邦队在场上占据了绝对的优势地位，最终经过全场的鏖战，上海中邦３－０战胜河北青年队，继续向着北区的榜首位置发起冲击。天津火车头１－０陕西老城根本轮陕西老城根队主场迎战天津火车头的比赛，由于陕西老城根主场有活动，因此双方主客场对调。比赛开始后，双方均处于试探阶段，都没敢冒然压上，但是天津火车头队还是抓住了陕西老城根队的一次漏洞，最终经过全场的鏖战，天津火车头１－０战胜陕西老城根队。青海足球队３－５山西嘉怡本轮青海足球队迎来山西嘉怡队的挑战。比赛开始后，双方迅速进入状态，蔡雨啸的进球帮助青海足球队主场一球领先。本以为这场比赛将铸就青海足球队首胜的时候，随着比赛的深入，青海足球队却与山西嘉怡队完全陷入了进球大战，最终双方你来我往。经过全场的鏖战，青海足球队３－５不敌山西嘉怡队。