昨天，庭审过程中，王媞、朱双双等人事实已经交代清楚，但其中一个重要中间人北京奥运鞍马冠军肖钦是否有罪，他是否作为从犯参与其中？本报记者致电一位参与庭审的内部知情人，据她透露：“在起诉书中，有２份证据证明肖钦知情，他还作为中间人间接促成交易实施。　”这位知情人对本报记者说：“检察院提出起诉，在长达数页的起诉书中，有两项证据可以证明肖钦间接参与买卖交易，另外，还有证据证明肖钦曾做过案件交易的担保人，一些房屋买卖也是他作为中间人最终促成交易实施。但从目前情况来看，检察官暂时没有对肖钦提出起诉，所以目前，还不能认定他就是从犯。不过，二被告朱双双的律师对此提出质疑，该律师认为，肖钦知情，正是在他的＇协助＇下才能完成一些交易，他也应该承担一部分法律责任。　”记者曾啸链接肖母：犯人话怎能相信昨天，本报记者试图联系肖钦，但后者手机始终处于无人接听状态。记者稍后联系上了肖钦的母亲，目前长期住在北京的肖母告诉记者，肖钦正在训练。对于有关儿子的报道，肖母表示没有看到当天的报纸，目前的处境也不方便说任何东西，但情绪稍显激动地多次反问记者：“这样的报道你们相信吗？　”记者也就肖钦和王媞曾经是否恋人关系向肖母求证，肖母没有正面回答，而是继续不断反问记者：“犯人的话怎么能相信？”过了几分钟，肖母的情绪平静下来，她表示相信自己的儿子不会有事。“如果肖钦真的有问题，怎么还会让他训练和比赛？我现在不能说．．．．．．我们是清清白白的人家，我相信法律会作出公正的裁决。　”　记者曾啸