北京时间７月３０日，在２０１２年伦敦奥运会男篮的厮杀当中，梦十队以９８－７１轻松击败法国赢得开门红。赛后，美国的各名球星也接受了记者的采访。法国队在本届奥运会当中是奖牌的有力争夺者，而梦十队最终净胜对手２７分之多，不过科比并不满足于此。“我们都明白一点，那就是在比赛的全部４０分钟时间里都要保持状态，要卖力地打球。而在这场比赛里，我们就做到了。我们来到这里打球就是为了争夺金牌的，并且我们努力地希望能在比赛当中去追赶如梦一队那样的前辈们。”科比如是说。此前“飞侠”曾经因为宣称梦十队超越梦一的言论而受到不少老巨星的嘲讽，在这个时候他似乎仍在为“超越”的言论而暗暗较劲。杜兰特本场比赛表现极为出色，砍下２２分和９篮板的数据，对此科比显得很轻松。“要是他在比赛当中永远都能够打出这场比赛的数据的话，那对于球队来说显然不坏，不是吗？”雷霆后卫拉塞尔－威斯特布鲁克也在赛后评论了本场比赛：“对于我们而言这是一场至关重要的胜利，而如今，我们已经可以将注意力放在下场比赛了。今天的比赛当中，防守强度保持了平时的水准，而我们的篮板球（篮板球方面美国队以５６－４０遥遥领先法国）也表现得非常出色。”“能够看到我们的球员能打出如此的比赛，感觉很棒，能够在首战当中就赢球，当然很爽。”安德烈－伊戈达拉如是说。（搜狐体育　时光）