北京时间６月２７日，美国著名篮球专家亚历克斯－肯尼迪曝料称，雷－阿伦将会签约热火，这在业界已经被达成了共识。肯尼迪表示，如果没有特殊的变化，雷－阿伦新赛季将会披上热火的战袍。凯尔特人在东区决赛中被淘汰后，很快便传出了雷－阿伦将会离队的流言。多个消息源透露，阿伦和朗多的私人关系不佳，所以他会选择离队。此外，球队总经理安吉对续约雷－阿伦态度也不是很积极，而是将注意力都集中在了加内特身上。很多专家都认为，雷－阿伦今年夏天将会加盟一支有夺冠实力的球队，热火和公牛则是最热门的候选球队。此外，阿伦还和湖人以及尼克斯传出了绯闻。《波士顿环球报》之前曾透露，热火和雷－阿伦互有好感，但问题在于，热火手中只有一个迷你中产可以使用，而不少专家认为迈阿密更有可能会用这个迷你中产合同去签下一名内线球员，毕竟朱万－霍华德、图里亚夫和皮特曼等人今年夏天很可能离队。但最新的消息是，热火确确实实会考虑签下雷－阿伦，而且这个潜在交易在业界已经形成了一种共识。由此看来，随着詹姆斯低位进攻技术的日益成熟，热火已经放弃了对中锋位置的补强，执意将快节奏篮球演绎到底。如果热火签下雷－阿伦，那只能为后者提供起薪３００万美元的合同。虽然阿伦去别的球队能拿的更多，但总冠军戒指对他的诱惑显然更大。（搜狐体育　清河村）