火箭交易目标曝光据《休斯顿纪事报》消息，受限自由球员、新奥尔良黄蜂队后卫艾里克－戈登今天早些时候拜访了休斯顿，和火箭总经理达里尔－莫雷、主帅凯文－麦克海尔进行了会谈。戈登是火箭队本月球市攻略的重点对象之一，在会谈中他表示，自己的选择是多样化的。之前戈登会见了他的家乡球队——印第安纳步行者队。黄蜂队表示，他们会匹配来自其他球队的一切报价。但是戈登表示，他希望看到更多的选择。戈登表示：“我的思路是完全开放的，我希望听到更多球队的观点，目前阶段，没有任何一支球队有优势。如果我变老了，我会表示自己希望加盟一支经验丰富的、有夺冠实力的球队，但是现在，我还很年轻，我只是希望帮助自己的球队。”接下来，戈登还会去访问菲尼克斯太阳队，他表示，在当地时间７月１１日之前，他不会签署任何合约。对于黄蜂队来说，他们有三天的时间去匹配其他方面的报价。对于火箭队，戈登表示：“他们很有兴趣，你知道，火箭队正在追求伟大的球员。他们一直是个成功的组织。他们是一支出色的球队，我很有兴趣看看他们今夏做出什么事情。”火箭队希望得到一个改变球队历史的超级球星，他们正在和奥兰多魔术队洽谈引进中锋德怀特－霍华德的交易。霍华德的合约还剩最后一个赛季，他暗示，自己不会和火箭队续签一个长期合约。但是如果火箭队得到了戈登，或许会让其改变主意。戈登表示：“我希望如此，能够吸引更多球员加盟。但是我不确定自己最后加盟哪里。我很有可能吸引别人加盟，我不知道最后的结果。”不管怎样，黄蜂队拥有优先权，他们把克里斯－保罗交易到快船队，目的就是换回戈登，并且围绕其构建球队，最近他们和奇才队换来了拉沙德－刘易斯，并且很快将其裁掉，获得了更多的工资空间。戈登表示：“很高兴他们那么说，但是你永远不知道会发生什么，就像在快船队的时候，我也不知道自己会被交易走人。我首先会把自己当作自由球员，然后一家一家挑选，看看自己最后会出现在哪里。我希望成为最优秀的后卫，不断证明自己，并且帮助球队，让我们拭目以待吧。”在去年的交易中，黄蜂队曾同意接收凯文－马丁、路易斯－斯科拉，只是后来交易被总裁大卫－斯特恩否决掉了，当时联盟还在托管黄蜂队，但是这桩交易也在暗示，黄蜂队有意火箭队这两名球员。莫雷昨天在洛杉矶和公牛队受限自由球员阿西克会面，并且还开出了为期三年的报价合约。公牛队暗示，他们会匹配一切报价合约，但是在中锋位置上，他们已经有了诺阿，两人都是以防守见长，公牛队还会受到奢侈税的惩罚。火箭队还需要留住德拉季奇，他们需要为此清空一些工资空间，或者做一些先签后换的交易。之前ＹＡＨＯＯ有报道说，火箭队试图送斯科拉到布鲁克林篮网队，目前就是清理工资空间。在２０１０年的时候，网队也曾热烈追求过斯科拉。德拉季奇目前还没有安排和除了火箭队之外的其他球队会谈，他的首选是留在休斯顿，但是菲尼克斯太阳队主席毕比在微博透露，他们本周将在洛杉矶会晤德拉季奇。德拉季奇一直表示首选留在火箭队，但是他的要求是首发位置，上赛季洛瑞受伤，他强势爆发，并且坐稳了主力位置，现在洛瑞的未来变得悬而未决。至于戈登，他希望听到火箭队的报价合约。他说：“我希望听到有球队需要我的帮助，我憧憬未来。现在我还年轻，我希望变得更好，加盟一支有竞争实力的球队。”（搜狐体育　小天）