北京时间６月１１日，据美媒体报道，总决赛将会在热火与雷霆这两支队伍展开，这两支队伍谁优谁劣？专家为此对比雷霆和热火，热火在中锋和得分位置上占优势。詹姆斯的防守比杜兰特要强，而在关键球的处理上，杜兰特占据上风。控球后卫在控球后卫这个位置，威斯布鲁克在西部决赛的时候是雷霆的获胜的功臣，并且他还是一位在运动战中的控球后卫。在雷霆，威斯布鲁克已经证明了他是一个积极的因素，即使他有时候打的比较独。热火的查莫斯经常在关键的时刻投球，可是他不用扛起整支球队去前进，因为这支球队还有两个联赛里面的顶级球星。得分后卫塞夫洛萨的防守能力出色，他或许会让韦德感到威胁。可是这两支球队真正意义上的得分后卫的对决，应该是在韦德和詹姆斯－哈登之间展开。哈登更加年轻，他们都有出色的突破，和哈登相比，韦德有更丰富的经验。小前锋詹姆斯和杜兰特，常规赛的ＭＶＰ和得分王之间的对决，他们不仅仅是今年的季后赛在对决，也将会在未来的很多年成为对手。杜兰特的进步很明显，他在防守端虽然不如詹姆斯，可是他一直在努力改善。而在关键球的处理上，杜兰特显然比詹姆斯要更加出色。大前锋哈斯勒姆或许难以对抗伊巴卡，热火可以考虑用巴蒂尔打大前锋，利用巴蒂尔在外线投球，来把伊巴卡引出禁区。伊巴卡在防守端的实力很出色，并且对热火有身高优势。中锋帕金斯也是一位防守悍将，可是他进攻能力偏弱，波什伤愈之后，他的表现越来越稳定，在对位帕金斯，波什拥有一定的优势。