７月７日主场对阵辽宁，当赛前拿到建业队的首发名单时，记者们都不免有些吃惊。过去几个赛季铁打不动的两大主力陆峰和黄希扬这次被放在了替补席上，顶替他们的是韩国人孙昇凖和新加盟的外援伊萨克·昌萨，右前卫内援高梵也替代了小将张璐。尽管阵形还是那个４２３１，但除了卡通戈、内托以及徐洋外，建业的中前场几乎来了个大变脸，维斯雷恩的大胆换人，也给建业带来了新的感觉。与以往相比，由卡通戈作为枢纽的新阵容，在前场进攻以及攻防转换上明显提速，原本单一的边路突破，也随着人员搭配的改变，更加注重地面配合以及多路渗透。面对辽宁队高大后卫的防守，建业本场比赛充分发挥了快速灵活的特点，创造了不少得分机会，只是受湿滑场地的影响，在最后一击上有所欠缺。应该说今年的二次转会，俱乐部在引援方面确实做到了物有所值，高梵和昌萨来之能战，让维斯雷恩手中有了更多可打的牌。比赛里，新外援昌萨细腻的技术，攻防两端均衡的能力以及果断的前插进攻意识，都给建业在后腰位置上带来了可喜的变化。主帅维斯雷恩在赛后表示，昌萨的加盟让建业在攻防上更加均衡，同时也促进了球队内部的竞争。看得出，荷兰人希望这种有益的竞争，能刺激老队员有更出色的发挥。至于高梵，一场足协杯一场联赛，就已经让建业球迷们喜欢上了这名速度快冲击力强的黑人内援，“小穆里奇”的称号就是大家对其最好的肯定。目前唯一有些不足的就是徐洋显然还没有在这个新体系里找到感觉，如何让昔日的左路尖刀重新发挥威力，是接下来维斯雷恩需要多费心的地方。当然这场比赛建业糟糕的防守还是那么让人担心，１∶１的最终比分也是场上情况的真实体现。缺乏高度，让建业面对辽宁队的高空轰炸显得有些无可奈何，个别位置上的能力不足让整个后防体系更像是在各自为战。另外韩国人孙昇凖毕竟久疏战阵，在昌萨参与进攻时，他对于建业禁区前的保护还略显不足，让对手过于轻易地拿球组织进攻。好在维斯雷恩苦盼的外援后卫，据说下周即将到位，如果能补上后防这块短板，下半个赛季，建业的表现值得期待。