（搜狐体育　张仪　７月７日广州报道）今天下午，在广州观摩斯杯比赛的姚明，在广州一家酒店接受媒体的群访，谈到了奥运会和中国男篮。以下为采访实录：记者：这几天看男篮的比赛，感觉男篮的状态和表现怎么样？奥运会哪支队是突破口？姚明：我先回答第二个问题，还有一个对手没有确定，大家都说将目标放在英国身上，目前英国有了两个ＮＢＡ球员不参赛，我想不是那么容易。想象一下０８年我们作为东道主，在主场爆发动力，英国也会出现这样的事情，虽然他们不是传统欧洲强队，但是不能小看他们。姚明：男篮现在打球的人越来越多，这两年周鹏、易立这两个位置起来之后，明显感觉内外线衔接好很多，他们两人的高度和机动能力，可以临时弥补内线，可以打到外线，整支球队的机动性更强。多米尼加和尼日利亚，我都不了解，我也不记得和他们任何一个对手打过。记者：为奥运解说有做一些准备吗？记者：是的，有些独家的就不告诉你了。其实也就是看看比赛，了解一下技战术情况，我最多是划划战术。也想了解一下对手的情况，知己知彼。搜狐体育：对于你来说，解说篮球有没有压力？姚明：当然有压力，做事没压力就没动力，那么大的场面，级别比武汉亚锦赛又要高很多，希望让自己的语言更精炼一些。搜狐体育：已经确定了解说哪些场次？姚明：男篮比赛基本就解说。搜狐体育：邓华德最近一直谈到了易建联的领袖作用，你怎么看？姚明：易建联全队攻防体现都非常明显，而且整个团队的积极性的调动也不错。记者：邓华德说现在是最好的状态的中国队？姚明：应该是的，都是将最好的状态留到奥运会。记者：相比一下以前呢？姚明：你是让我说好，还是让我说不好？球队的风格已经不一样，大家爱都看得出来，大家都试图寻找新的出路，０８年之后，我们接受了新的东西，篮球技术在发展，理论也在发展，这样说的话，每一支球队都是这个时期最好的球队。记者：有没有给邓华德提一些建议？姚明：不管是在中国男篮还是在上海队，都是主教练负责制，应该主教练拿主意。这几年，他在这支球队的时间比我长多了，他对球队的情况比一般人清楚。我们周围人看的情况，从内部人来看，未必是那个样子。搜狐体育：有没有想到火箭会给林书豪开一个这么大的合同？姚明：火箭队参加奥运会吗？（笑）去年确实林书豪一鸣惊人之后，我相信很多人对他都有兴趣，作为其中一支，火箭队没有必要惊奇。好球员谁都想要。记者：你怎么看今年的奥运代表团的旗手人选问题？姚明：旗手争夺非常激烈，大家各执一词，支持不同的人。但是我想，大家要明白一个道理，旗手代表什么含义，可以从他身上看到我们这个国家对奥运精神的价值观的理解，我们看待奥运会是这个样子的。如果从这一点去看，大家就会有不同的人选。记者：当奥运旗手印象最深刻的瞬间？姚明：北京奥运会入场之前。一种共鸣，和周围的人的一种共鸣。记者：怎么看现在国家队的年轻内线？姚明：现在的年轻人，和我们的打法很不一样了，这是因为篮球打法的变化。都是各有打法，各有特点，怀揣各自的梦想。很高兴可以看到他们在场上渴望胜利，至于自己的路，大家都由自己的想法，我也不好做点评了。记者：能具体点评一下吗？姚明：不用点评了，咱们也不是百家讲坛。现在这么关键的时刻，谁留谁走，我就不去点评了。但是他们都在队里发挥自己的作用，为国家队在奥运会上出一份力，这是最重要的。记者：大家都说王哲林有希望打ＮＢＡ，从你经历来看，你觉得呢？姚明：王哲林还年轻，不管将来怎么样，到时候ＮＢＡ不知道怎么样，不知道王哲林怎么样，我们谁都不是先知，但是看得出来他很有潜力。我们都不知道他未来会怎么样，但是我们现在看得出来他很有潜力。