夏日的周末，挪威首都奥斯陆及周边地区的自行车运动爱好者喜欢到他们在奥斯陆东北郊的宝地——马里达伦森林骑自行车，把自己置身于大自然当中。那里有清新的空气，满眼的绿色，潺潺的流水。野花香气袭人，蜜蜂上下翻飞。路虽说是沙土路，但并不狭窄，有三四米宽。路两侧浅浅的排水沟里，长满了野草。路面干爽，坡度也不大。在这样的路上骑自行车，一般来说安全是有保障的。　然而，特别在意运动安全的挪威人是不会有丝毫懈怠的。自行车的质量和状态自不必说，安全头盔肯定是要戴的。他们不嫌麻烦，就像坐车要系好安全带一样，戴好头盔再运动对他们来说是一种习惯。他们不仅头上戴着安全头盔，背包里还装着气筒、手电、急救包、指南针等自行车野外运动必备的工具。为了确保安全，他们身上穿的运动服也有着特殊的要求。安全第一，在他们来讲，不是口号，而是实实在在的行动。运动安全是挪威安全文化的一部分。挪威人喜爱运动。体育用品需求大，体育用品生意好做。奥斯陆有好几家体育用品连锁店。在奥斯陆市区内，从任意一个地方向任意一个方面走，不出１０００米，就会有一家体育用品商店。７月２１日，位于马约斯坦地铁站附近的ＸＸＬ体育用品商店自行车和附属用品打折促销。几个店员很忙，他们是利用暑期打工挣钱的大学生。货架上摆放的一排排自行车安全头盔引人注目。各种品牌，各种规格，各种颜色，应有尽有。据一位名叫佩德尔·奥尔斯伯的店员介绍，顾客只要选购了自行车的，都会买头盔和其他自行车运动安全产品。一些顾客在挑选能反光的自行车运动服。挪威冬季长达四五个月，白天短，黑夜长。挪威法律规定，夜晚在路上行走，行人和骑自行车的人都必须穿能反光的夹克或在袖子和裤腿上绑反光条，以确保安全。春秋天，森林雾气大。准备一副可以套在头上的照明灯，是一个理智的选择。平时骑车，戴上一副合适的手套，不仅对手有很好的保护作用，而且手心出汗，手也不会从车把手上滑脱。挪威首都奥斯陆人口５０万。由于地势不平，奥斯陆市民出行主要靠四通八达的公共交通。骑自行车上下班的人数，不能跟丹麦首都哥本哈根比。但是，随着市民环保意识持续增强，奥斯陆骑自行车出行的人呈增加趋势。为鼓励市民使用自行车，奥斯陆路政部门在城市道路上划了专门的自行车道。未成年人骑车上街，必须跟成人一样戴安全头盔外，还需要成人陪护。