拜仁的新赛季备战已经开始，但比起正在期待新赛季的队友们，前拜仁巴西中卫布雷诺最近的日子可不好过。由于去年１０月的“豪宅纵火案”，布雷诺被以“纵火罪”的罪名起诉，目前仍在接受慕尼黑当地法院的审理。如果罪名成立，他最多有可能面临长达１０年的牢狱之灾。布雷诺目前已经遭到拜仁的抛弃，合约到期的他现在已经成为了一名自由球员。虽然有消息称意甲球队拉齐奥已经和他达成了转会协议，但能否顺利加盟蓝鹰，布雷诺还要看德国法庭的脸色。因此，为了顺利离开德国，延续自己的职业生涯，布雷诺打算将这次“故意纵火”描述成“无意纵火”。继上周布雷诺的前经纪人爆料称拜仁大范围的给球员提供安眠药后，今天布雷诺在庭审中证实，自己一直在服用俱乐部提供的安眠药。他在声明中写到：“拜仁队医一直在给我提供安眠药，我常年在家中放有一大包的安眠药，那就是俱乐部提供的。除此之外，球队的药箱也是球员自取，很自由。”除了药物问题外，布雷诺还表示，自己在纵火夜当晚已经喝醉，而喝酒早已是他生活中的一种习惯。布雷诺声称自从从纽伦堡回到拜仁后，他每天晚上都要豪饮一整瓶的烈酒，不然自己根本无法得到休息。而据参与此案的心理医生证实，布雷诺的精神状况确实有问题，巴西人可能依赖药物和酒精生活有一段日子了。