温布尔登公开赛并不是李娜最喜欢的赛场，这里等级严格，规矩太多。但是今年的伦敦奥运会在这里举行，温网遇到奥运会，第一轮轻松获胜的李娜有太多的往事。　“第一次参加奥运会是２０００年，那时我才１８岁。”李娜说。“我清楚地记得当时那场比赛，对西班牙名将维卡里奥·桑切斯，两盘比分是１：６，５：７。”很少有人还记得那场比赛，那的确不是非常幸福的回忆，李娜当年是获得国际网联颁发的外卡参赛的。赛后，当时中国网球队的一个领导说，第二盘比分５：５时，她心态有问题。“说我不拼，说我放弃了”。李娜说：“我们住在奥运村里很偏远的地方，离中国队的团部需要走很远。”李娜说，中国网球最大的功臣当属李婷和孙甜甜，正是她们在２００４年雅典奥运会上的胜利，改变了网球的命运。那以后，更多的厂商开始关注网球。“她们跨出的这一步很难。”说到雅典奥运会，李娜没有因为失去参赛的机会而感到遗憾，相反为队友的胜利而欣慰。其实，那块金牌，也不能说没有李娜的功劳。“我是队里的陪练，”她说。２００４年初，李娜在退役两年后复出，那年是中国网球的突破之年，除了奥运会金牌之外，李娜在年底的广州国际女子公开赛上，从资格赛打起连胜８场，成为第一个在ＷＴＡ巡回赛中夺得单打冠军的中国选手。后面的故事大家都知道了，北京奥运会上，李娜连克３号种子库兹涅佐娃和８号种子大威廉姆斯等好手，获得女子单打第四名，创中国运动员网球女单奥运会的最好成绩。李娜说，随着年龄的增长，有时候看到被记录下来的往事，她也会被自己的很多故事所感动。不过面对即将到来的伦敦奥运会，３０岁的她已经变得平和了很多。她说：“我只想做真实的自己。我心情不好时，会喝酒，喝多了可能半夜会给朋友打电话。现在太多的人都＇好莱坞＇，在演戏，但演了第一次就必须演第二次，已经没有了自我。”那如何面对胜负，不管是在温布尔登，还是在伦敦奥运会上？“竞技体育，胜负都是很正常的事情。理解你的人，不需要解释；不理解你的人，解释也没有用。”她说。（完）