北京时间６月９日，２０１２年法国网球公开赛男单半决赛结束较量，头号种子德约科维奇以６－４／７－５／６－３力擒２００９年赛会冠军费德勒，首次闯进决赛。纵观本场比赛，直落三盘的结果对于小德来说似乎称得上圆满，但前两盘过程尤为艰辛，特别是第二盘，这也暴露出小德的正手进攻和控制失误能力依然还没有调整到自己的最佳水准，这是他接下来应该重点注意的方面。德约科维奇是去年男子网坛炙手可热的人物，他力压纳达尔、费德勒，登上了世界第一的宝座。上半年，这位塞尔维亚天才有着疯狂表现，直到在罗兰－加洛斯半决赛，他的４１连胜才被费德勒终止。但此后，小德在温网和美网决赛双杀纳达尔，不仅从西班牙小天王手中抢走了两个大满贯，而且也夺走了世界第一的宝座。不过本赛季，小德遇到了波折，尤其是红土赛场，他遭遇了纳达尔的强势阻击，在蒙特卡洛赛和罗马赛遭对手双杀，尤其是罗马赛，小德两盘比赛被纳达尔打得心服口服，完全没有还手之力。不过也有观点认为这是小德有意为法网比赛蓄力，毕竟他如果能够在今年法网夺冠将成为４３年以来首位连夺四大满贯冠军的选手。本届法网，小德的晋级之路并非一帆风顺，从前两轮不难看出，德约科维奇的最佳状态确实还没有被激发出来，只是不知道这是他有意为之故意收着不放，还是身体和竞技状态确实不如去年。尽管这样，小德还是笑到了最后，这源于他的反手依然表现出来很高的水准，毕竟这是他最重要的技术武器，只要他在这个环节上不出现太大的起伏，一般选手基本上就拿他没辙。今天与费德勒的比赛，德约科维奇的正手主动进攻能力比瑞士天王要稍微逊色一些，首盘比赛，小德尽管以６－４拿下，但这一盘他只打出了１０个制胜分，而费德勒高达１８个；不过在第三盘，头号种子的状态有所好转，他击球的线路保持得非常清晰，落点也很深，总是能够给对手造成压制，而他机会分出现的时候，他不管是选择侧身强攻还是放小球都具有很大的把握，这一点让费德勒没有太多办法抵挡，无奈之王瑞士天王出现了较多的非受破性失误，最终交出了比赛。此外，德约科维奇今日在控制失误方面也做得不够理想，巅峰状态的小德就好像是一部精密的得分机器，很少会出现类似击球部位失准或者步伐不稳导致击球偏离路线这样的低级失误。但是在今日的比赛中，在以６－４轻松拿下首盘之后，德约科维奇的失误却开始明显增多，好在费德勒同样不再状态，才确保小德的晋级。但从中我们可以得出他在第二盘打得如此艰苦的主要原因。接下来对阵卫冕冠军纳达尔，小德这两个环节如果不提高，恐怕可能通过西班牙小天王这一关。不管怎样，德约科维奇在今年首次打进法网决赛已经是一个突破，接下来，他将向着全满贯的宏伟纪录发起冲击。值得一提的是，就在法网前，小德已经被塞尔维亚奥委会确定为伦敦奥运会开幕式的旗手，这也是对小德成绩最好的认可。今年正好是奥运年，小德渴望在奥运前实现全满贯伟业的心情也更加迫切。虽然红土能力并非最强，但任何时候我们都不要忽视了世界第一的存在，或许就在今年的６月塞尔维亚人将再次给世界带来惊喜。（搜狐体育　万筠）