新报讯【记者　滕达】　用“峰回路转”四个子来形容林书豪的签约实在是再合适不过了。当火箭将林书豪的报价传到尼克斯总经理的办公室的时候，尼克斯并没有像人们想象的那样迅速匹配这份合同，而是立即和开拓者做了一笔生意：他们将送出杰弗里斯、丹·加祖里奇以及一个２０１６年二轮选秀权，换来费尔顿与老将科特·托马斯。已经拥有了基德和费尔顿两名控卫的尼克斯几乎已经不可能再花费大价钱来留下林书豪了。尼克斯选择费尔顿的原因很简单：费尔顿是球队旧将，本人非常希望能够重新回到纽约打球，他的经纪人早就明确表示：“他喜欢在纽约打球，纽约一直是他向往的地方，重返这里非常愉快。”过去，他和小斯之间有过非常好的配合——费尔顿场均能贡献１７．１分９次助攻。而小斯场均能拿到２５．３分８．２个篮板。更为关键的是，他的要价只有３年１０００万，比起林书豪不知道便宜了多少。得到费尔顿之后，尽管尼克斯方面依旧坚称，球队依旧有可能匹配林书豪的合同，但已经拥有了两位实力派控卫，球队的薪金空间进一步被锁紧的他们实在没有必要再在林书豪身上耗费大笔的金钱。费尔顿在加盟纽约之前就明确对波特兰当地的电视台表示，球队已经向他承诺了主力位置，并且“不会再去匹配林的合同”。尼克斯的做法让很多人感到意外，不少纽约球迷在网上对管理层的做法表示不满，“从什么时候开始尼克斯惧怕奢侈税了？”一位纽约球迷说道。而ＮＢＡ专栏作家西蒙斯则在推特上讽刺道：“利用林书豪赢得亚洲人社区支持后，尼克斯现在难道是希望用费尔顿来赢得胖子们的支持？”据称，林书豪自己对于尼克斯的做法也有点措手不及。“他非常惊讶。他一直觉得尼克斯会匹配他的报价。”林书豪的高中教练说道。