本报伦敦２９日电　９８比７１战胜法国队，美国男篮梦之队赢下了伦敦奥运会的首场小组赛，就此开启了奥运卫冕之旅。比赛中，球员用一次次颇具观赏性的暴力扣篮，向外界展示出他们高人一筹的实力。是役，梦之队派出保罗、科比、杜兰特、詹姆斯和钱德勒的“ＮＢＡ全明星级”首发阵容。然而，或许是对奥运会的比赛氛围还不适应，美国队首节的进攻不够流畅，几次篮下强打都被内线身高占优的法国队防住。法国队投中当节压哨３分，比分定格在２２比２１，梦之队仅领先１分。短暂的适应后，梦之队在次节调整了战术，不再强攻篮下，而是通过快速传球寻找空位出手的机会。科比、保罗接连命中３分球，全队打出１１比０的攻击波。“小皇帝”詹姆斯也活跃起来，半场结束前，他接队友的巧妙助攻，上演霸气暴扣，差点把篮筐从篮架上拉下来。而杜兰特则是美国队最具杀伤力的球员，他半场得到１５分，帮助球队以５２比３６领先。下半场，另一名控卫德隆·威廉姆斯出场。他的一次颇具想象力的高抛传球，助攻詹姆斯完成空中接力扣篮。惨遭屠虐的法国队自乱阵脚，队员擅长的中距离投篮频频失准。而美国队趁机打出快速反击，分差一度拉大至２８分。看到球队大比分领先，美国队主帅沙舍夫斯基将科比、詹姆斯等人换下。今年ＮＢＡ“状元秀”安东尼·戴维斯被换上场，在尝试两次空中接力未果后，他终于将自己的奥运处子球以灌篮方式扣进篮筐。本届奥运会，美国队与阿根廷、法国、立陶宛、突尼斯和尼日利亚同分在Ｂ组。从实力上看，小组赛中只有阿根廷队有可能和美国队掰掰手腕。另一支欧洲劲旅西班牙队则分在Ａ组。梦之队在奥运前的热身赛中保持全胜，且经常上演大胜对手三四十分的好戏。尽管如此，沙舍夫斯基仍低调表示，“与４年前的北京奥运会相比，球队这次的夺冠之路会更崎岖。因此，我们不能轻视任何对手。”首场小组赛大胜法国队，则为美国队的卫冕之旅开了个好头。（奥古）