２０１２年７月１日，ＮＢＡ夏季自由球员交易市场的大门终于开启，多数俱乐部的头一炮并不是在这个缺少中锋的年代里为球队争夺像魔兽霍华德这样的优秀中锋，相反，后卫成为他们的新宠。其中，林书豪的争夺最为激烈，火箭准备了８００万来争夺林书豪。或许，我们可以将这场“战争”命名为“林书豪战役”。火箭年薪８００万美元合同报价林书豪上赛季初，林书豪曾是火箭一员，可后者并没有给林书豪任何出场机会便将他抛弃，可令亚历山大没想到的是，辗转来到尼克斯的林书豪在纽约创造了一段属于他自己的传奇故事，而这则故事还在继续。如今亚历山大有机会为之前的“过错”作出弥补。总经理莫雷昨天直言不讳的表达了对林书豪的欣赏。“林书豪是一名非常了不起的球员，本赛季初，我们便和他打过交道，如果他加盟火箭，那将是对我们球队实力极大的补充。”据称，火箭已经为林书豪准备了一份平均年薪在８００万美元左右的合同。前两年的薪水分别为５００万和５２０万，后两年的年薪为１０００万美元。而这份报价和火箭之前给阿西克的报价非常相似。值得一提的是，这样的合同对于尼克斯来说也有着一定的杀伤力，因为他们一旦选择匹配，那么当林书豪的合同到了第三年的时候，球队将不得不支付大量的奢侈税。而这正是老板多兰为何迟迟没有拿定主意的根本原因。其实，林书豪并非火箭的第一选择，续约德拉季奇才是莫雷今夏的首选目标，但昨天的谈判中，“小纳什”坚决索要千万年薪的肥约，而火箭只愿意开出８００万的价码，双方最终不欢而散。在这样的情况下，火箭才重新打起了夺回林书豪的主意。德隆推特公布５年１亿美元留守篮网德隆·威廉姆斯的肥皂剧终于结束，他亲自在推特上透露，选择留在篮网，双方将签下为期５年总价近１亿美元的合约。此前威廉姆斯声称小牛和篮网是他的两个选择。在昨天之前，他先后与小牛和篮网会面，但小牛最终在竞争中败下阵来。他们开出了４年７５００万美元的合同，这是在新的劳资协议下他们所能开出的最高报价，无论是年薪还是总额都不如篮网。在威廉姆斯与篮网的合同到期后，他是否留下一直是焦点，他也成为今夏自由人市场上最大的鱼。不过从威廉姆斯的表现来看，篮网还是第一选择，夏天他一直在篮网的体育馆训练，与总经理的关系也非常好。此外，达拉斯小牛的完全自由球员杰森·特里已经正式与波士顿凯尔特人签下了一份为期三年价值１５００万美元的合同。绰号“喷气机”的特里下赛季将正式离开已经效力了八年的小牛，飞抵波士顿。