被誉为最近１０年最弱的英格兰终于亮相了，虽然英国媒体《太阳报》在法国凯旋门与埃菲尔铁塔上用投影的方式将其占领，但三狮军团依旧未能改写对法国长达１４年不胜的尴尬记录。英格兰１－１战平法国，比赛打得极其沉闷，由于场面过于无聊，现场观看的部分已经竟然在座位上令人匪夷所思的睡着了。毫无疑问，这是场不够精彩的比赛，但这不精彩的比赛中依旧有着不少亮点，譬如英格兰队长杰拉德，利物浦队魂以身作则撑起三狮军团，英格兰无论进攻还是防守，杰拉德总能够出现在最关键的位置，其表现令人震撼。由于英格兰缺兵短将，队长杰拉德赛前接受采访时放低姿态，坦言对法国的比赛可以接受一场平局，这或许也提前注定了比赛缺少观赏性。“对阵法国队的比赛，如果英格兰队取胜，那自然是梦幻般的成就；当然如果能够避免输给对手，也是可以接受的结果，甚至我还认为，平局对于我们来说，算得上是个良好的开端。不过，足球比赛充满了不确定性，我要说的是，即便英格兰队在首场比赛中输给法国队，那也不是世界末日．．．．．．”需要指出的是，英格兰队长杰拉德表示，他甚至可以接受首战输给法国，其原因是伤病太多。“法国队是本场比赛的热门，我们是弱势一方。所有人都在说，由于这样或者那样的原因，英格兰失去了太多关键球员，这样在与法国队的比赛中，三狮军团的压力会小一些，毕竟球队实力受损严重，输球也可以理解。任何球队都很难接受失去兰帕德、巴里、卡希尔的现实。法国队体能储备相对充足，另外２１场不败的辉煌战绩，将给他们带去足够的自信心。”或许是英格兰与法国有较大差距，杰拉德利用勤勉的跑动来弥补中场的不足，进攻时利物浦队长压前组织进攻，防守时杰拉德则基本与中后卫线平行，充当一道屏障。赛后欧足联官方给出的数据证实了这一点，杰拉德跑动距离达到１０４７４米，在英格兰队中排名第二，仅次于米尔纳，曼城球星的跑动距离达到了１１８００米。在进攻端，杰拉德虽然没有射门，却送出３记关键球，其中一次完成了助攻，帮助英格兰取得领先：第３０分钟，埃弗拉边路侵犯米尔纳送出任意球，杰拉德主罚前场右侧靠近边线的任意球，莱斯科特甩开迪亚拉小禁区边缘跃起后仰头槌破门打入个人国家队处子球。防守方面，杰拉德完成３次拦截和１次抢断，最令英格兰球迷动容的是，红军队魂甚至不顾自己身体而上前堵截。第３９分钟，纳斯里远射取得进球，上前堵截曼城球星射门的就是杰拉德，虽然英格兰队长没能拦截成功；第８５分钟，法国再次发起有威胁的进攻，本泽马禁区左肋劲射，站在禁区内的杰拉德犹如２０１０年南非世界杯特里做的俯身冲顶那般，近距离用头部将皮球解围，这是一个极其危险的动作。除了征服球迷外，杰拉德的表现还征服了一向苛刻的英国媒体，赛后《天空体育》给了英格兰队长全场最高的８分，与帮助法国扳平比分的纳斯里并列第一。