６月２８日，２０１２年温网女双首轮比赛中，中国奥运组合彭帅／郑洁意外遭遇惨败，面对实力一般的跨国组合埃拉科维奇／塔纳苏甘，她们仅减持了１个多小时就以两个２－６惨遭横扫，首轮即遭淘汰。赛后，郑洁和彭帅两人表示，在奥运会前的一个月时间里，两人还需要进一步磨合。赛后，郑洁评价这场比赛说，“我们的默契还有一点差，对手打草地还是挺不错的，而且好几局都是在平分、或领先的情况下没有拿下，还是挺可惜的。”彭帅则表示，“对选手草地配合很好，塔纳苏甘打法很怪，正反手从上往下拐，球到地都不跳，被他们一直压着。”郑洁说，虽然双打输了有点可惜，但距离伦敦奥运会还有一个月时间，“希望贝贝的手部伤势能够在奥运会时恢复，我希望接下来能有一个系统的训练。”郑洁说，因为最近一段时间和彭帅一直没有磨合的机会，所以比赛中“自己也不知道什么时候该补，什么时候该防，所以双打的概念有点模糊。”在谈到两人的特点时，彭帅说，自己比较偏重于底线，因此，在双打过程中就需要郑洁在网前更多地截击和进攻。郑洁也表示，此前跟晏紫搭档的时候自己在底线多一些，“晏紫网前更灵活一些，与贝贝配，我在网前更多，搭档靠磨合和长时间训练，只有摸到搭档习惯的线路，你才知道什么时候动，什么时候不动。”伦敦奥运会期间，网球队将不与大部队入住奥运村。彭帅、郑洁两人透露，由于奥运村位于伦敦东部，而温布尔登则在伦敦的西南，往返最少也需要一个多小时的车程，因此，网管中心将在奥运期间在温布尔登为中国队单独安排酒店，方便中国队训练和参赛。