“对阿尔滨的印象还是像之前那样，他们是一支强调进攻的球队。他（凯塔）是一名非常出色的队员，我希望我的队中也能有像他这样高水平的球员。　”——鲁能主帅滕卡特今晚７点，大连阿尔滨将在主场迎战山东鲁能，昨日下午５点，阿尔滨队在金州体育场进行了踩场训练，凯塔与队友进行了合练。训练只对媒体开放了１０分钟，训练结束后，从阿尔滨内部传出消息称，凯塔参加了对抗训练。这似乎暗示凯塔今日将有机会出场，但记者经过多方采访后又得出他出场概率不高的结论，凯塔今日到底能否出场，在大名单给出之前是个谜。突变　训练改在金州体育场阿尔滨已经连续多轮没有到金州体育场踩场了，因为他们对金州体育场已经熟悉了，昨日原定赛前训练还是在石灰石矿基地进行。但是接近中午，媒体突然接到俱乐部通知，球队下午五点又要到金州体育场进行踩场训练了，而且训练只对媒体开放１０分钟，之后全封闭。难道凯塔明天要出场？否则为何要踩场呢？阿尔滨众球员对金州体育场都足够了解了，现在唯一陌生的就是凯塔了。训练由石灰石矿基地改到金州体育场，看起来是要让凯塔适应一下。另外，阿尔滨封闭训练的次数并不多，通常封闭训练之后，第二天都会出现令人吃惊的变阵。以阿尔滨现有阵容，如果变阵，只有凯塔出场，以他为核心变动了。迷雾　主教练对他的使用有想法？下午４时５０分，阿尔滨队全体抵达金州体育场。令人吃惊的是，来踩场的不是能进大名单的１８人，而是惊人的３０多人全一线阵容。训练开始后，凯塔在体能教练法比安的带领下全场跑圈，随后阵容分成两拨。法比安带领主力阵容进行体能训练，助教程俊带领余下的大部队跑步热身，凯塔就在这个大部队中，每次冲刺都在最前头。跑步结束，主帅开始演练阵容，而这时训练也开始封闭了。训练结束后，记者打电话给俱乐部内部人士询问对抗训练情况时，得到的回答是：“凯塔参加了对抗训练，可能主教练对他第二天的使用有想法。　”有什么想法呢？没有人知道。记者韦伯宁大连阿尔滨ＶＳ山东鲁能　今日１９：００　直播：文体频道（如有变化，请以电视台预告为准）