“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）的比赛中，两位中华台北选手的参赛成为大家关注的焦点之一，这两位球手分别是朱宏铭和孙荣泽。其中，人称“小飞侠”的朱宏铭率领岳阳团队出征，成为本站比赛的一大亮点。朱宏铭坦陈亨德利的到来是他组队参赛的动力之一，同时，他也希望藉此机会为自己在岳阳的俱乐部购置顶级乔氏中式八球球台。今年３６岁的朱宏铭来自台北市，从１９岁接触台球起到现在已经有１７年头了。１１年前他来到内地，如今已经在湖南岳阳他开设了自己的球馆，成为当地最有影响力的台球俱乐部之一。朱宏铭透露之前自己一直以花式９球为主，并在国内国际的９球赛上取得过一些不错的成绩，其中世界杯他曾打进前八，这为他赢得了“小飞侠”的美名。“以前参加过一次中式八球比赛，当时是在湖州，前八强打的是中式八球，之后打花式。”那一站比赛他夺得冠军，足见他非常扎实的基本功。此次乔氏中式八球赛事来到长沙，朱宏铭带着俱乐部的学员以及球手一同出战，这其中包括同样来自中华台北的孙荣泽，以及１３岁的孙袁以及１６岁的文武等湖南本土小选手。“我们球馆还没有中式八球台子，平时大家练习的都是斯诺克或者９球，这次听说很多高手都要来，所以决定过来让大家锻炼下。”朱宏铭说，“未来的趋势是中式八球，这次一方面过来观摩一下比赛，另外一方面，也顺便看看球台，准备进几张回去。球馆比较大，应该放一些中式八球球台。”对于自己及队友的成绩，朱宏铭表示将尽力而为：“现在我们的选手和专业球员有差距，对于一般的选手还是有机会，但很专业的就比较难对付了，乔氏赛事的视频我们都看了，高手非常多。”谈及重头戏亨德利挑战赛，朱宏铭非常期待：“这是我们这次组队来的主要原因之一。亨德利很敬业，他打球的态度和打球的球技都非常让人欣赏，这都是非常值得我们学习的地方。”接下来第二阶段的比赛即将开始，朱宏铭表示将加紧练球，力争取得满意的成绩。