目前世界排名１１位的无锡籍球员丁俊晖在发布会现场坦言将尽地主之谊，领选手感受家乡美景。李一芳摄中新网无锡６月２４日电（孙文荆　李一芳）２０１２世界斯诺克职业赛首战比赛将于２５日在江苏无锡正式打响，中国球星丁俊晖２４日与塞尔比、特鲁姆普等目前世界前１６位选手出席赛前新闻发布会，坦言首次在家乡主场作战十分兴奋，不管最终成绩如何，也会略尽地主之谊，让国外球员好好感受下家乡美景。２０１２世界斯诺克职业赛今年首次在中国境内有五站比赛，刚刚从邀请赛升格排位积分赛的无锡精英赛为本年度第一站，参赛阵容由世界排名前１６位的选手以及１６位资格赛选手和８名外卡选手，总奖金为４０万英镑，冠军可获得７．５万英镑和７０００积分。此前，本届比赛资格赛已于英国战罢，肯－达赫迪、迈克尔－怀特、彼得－艾伯顿等球员获得参赛资格。中国军团方面，上赛季中青赛排名前四的鲁宁、周跃龙等小将以及金龙、肉孜买买提等８名选手将与丁俊晖携手征战无锡精英赛。首次在家乡参加排位积分赛让丁俊晖格外兴奋，笑称要在比赛期间保持最佳心态，打出好成绩，闲暇时会带各国球星们见识下当地人文风景、品尝无锡美食，做一次东道主。上届无锡精英赛冠军马克－塞尔比也表示，在丁俊晖故乡比赛让自己十分放松，能否卫冕并不重要。２５日赛程上，除目前排名第１１位的丁俊晖外，另外８位中国选手将悉数亮相，与国外选手争夺小组赛资格。丁俊晖将于２６日首轮迎战老对手马克－戴维斯。（完）