北京时间６月１６日中午１２点，五星体育广播《足球上海滩》节目继续与听众准时相约。今晚申花就将坐客长春，迎来休赛期后的首场中超联赛。《绝对幕后》板块，申花新闻发言人马悦再次走进节目，向听众讲述申花备战的情况。阿爷周三首次训练　曼塞并未离开球队提到申花备战，头号球星阿内尔卡自然是最重要的话题。而原本被传将在休赛期时考虑离开申花的阿内尔卡，最终还是回归了申花。“原定他请假的时间是一周，但回来的时候因为签证遇到了一些麻烦，所以本周二才到的上海，他是周三才第一次归队参与到训练中。”近期上海的气温持续攀升，申花的训练安排也作了相应的调整，“在上海如果按原来１１点训练，时间可能过于炎热。我们也给了教练组一些建议，然后通过他们的商议，认为放在下午４、５点是比较合适的。”阿内尔卡回归了，休赛期前打破进球荒的曼塞也并未离队，“曼塞其实在休赛期间没有怎么离开上海。从来没有人说打完上一场联赛，就是他的最后一场，这是网上的误传。他这次还是跟我们去长春了。”乔尔参赛尚需时日　姜坤气胸难以出战除了阿内尔卡和曼塞，申花另一位被寄予厚望的前锋乔尔，近况稍嫌惨淡。“他这个伤还是比较严重的。他上次拉伤后，膝盖又出现了一些老问题。这也是他本赛季第二次受伤了。”谈到乔尔，马悦也透露出了惋惜和无奈，“这次医生给他做了石膏的固定，希望促进它的恢复，但拆石膏就要一两周的时间，再加上恢复，可能还需要很长时间。”近期，乔尔的情况稍有好转，“从这个礼拜来看，他已经恢复了正常训练，但多半是以体能恢复为主。礼拜四这次训练是他近期第一次穿钉鞋训练。”申花的中场也有重要的伤病号，“姜坤因为气胸的原因，也休养了很长的时间。这次虽然归队，但离上场比赛还是有很远的距离。”三周间歇仅休三天　申花无需适应客场三周的间歇期说长不长，说短不短。马跃表示，“我们间歇期一共也就放了三天时间。”谈到这次北上挑战状态不俗的长春亚泰，马悦介绍道，“我们这次周六的比赛，还是在礼拜五出发。巴蒂斯塔可能和之前的法国教练思路比较统一，认为适应场地的意义不大。”对于本赛季申花先后多位主帅都坚持不适应客场场地的做法，马悦赞同之余还是稍稍表示了吃惊，“之前这是很少见的，打客场适应场地原本是必须要的环节，但从今年开始没有了。不过对于球员也没有多大影响，毕竟踢了那么多年，对各个场地也都比较熟悉了。”谈到巴蒂斯塔的具体想法，马悦转述起他的原话，“教练也说了，中超各个场地差异非常大，其实赛前去适应也没有多大用处。”巴帅阿爷交流无碍　二次转会签约即战巴蒂斯塔到队后，很多人开始担忧他与头号球星阿内尔卡的交流是否畅通。马悦的回答显然消除了很多人的疑虑，“他们如果进行简单的交流，只需要他们两个人就可以了。因为阿内尔卡在皇马待过，所以会讲一些简单的西班牙语。如果比较长时间也比较深入的对话，可能才需要翻译。总体现在与外援的沟通应该比过去好一些，起码不像过去老布在的时候，需要两个翻译在场，才能和里亚斯科斯等外援交流。”间歇期有关申花的转会传闻从未停止过，马悦也向听众解释了目前中超有关二次转会的规定，“今年的二次转会期是从６月１８号到７月１２号。６月９号，中国足协职业联赛理事会已经通过了决议。今年的转会只要完成手续，即可报名参加比赛，没有任何轮次上的规定。严格意义上，只要签约，就可以上场比赛。”对申花的新外援究竟是谁，马悦还是守口如瓶，“暂时没有转会的名单公布，要视具体的谈判进程而定。”（搜狐体育　谦卑的心）