北京时间７月３０日，据美国雅虎体育报道，在伦敦奥运会男篮比赛中，这次有众多现役ＮＢＡ球员参加比赛。除了梦十队以外，其他拥有现役ＮＢＡ球员的球队，他们对于这些球员的使用都比较频繁。对此ＮＢＡ老板们显然不太满意，他们担心这会产生很多问题，其中包括伤病。显然现役ＮＢＡ球员以及曾经在ＮＢＡ效力过的球员，在奥运会比赛中出场，不仅能够为奥运会比赛带领足够的观赏性，同时也能够他们吸引来更多的观众，这也意味着能够增加收入。对此，小牛老板库班就有所不满。“奥运会是一个巨大的盈利项目，”库班坦言，“而让ＮＢＡ老板们去支持它并没有什么意义。”对于球员而言，代表自己的国家出战是一种荣誉，但是对于现役ＮＢＡ球员而言，当他们参加国际比赛时，各自效力的ＮＢＡ球队尽管支持，但是也在为此担心。一位西部球队总经理这样说道：“如果球员们能够控制，那么他们是否要承担合同中的风险金呢？”对于ＮＢＡ球队老板而言，与梦十球员相比，他们更担心自己球队中的国际球员。毕竟对于梦十球员而言，由于整体实力出众，他们每位球员的上场时间能够得到合理分配，比如像科比这样的老将，在战胜法国的比赛中仅出场１２分钟，这显然是他可以承受的。然而对于那些在ＮＢＡ中效力的国际球员而言，他们在各自国家队中，基本上都是绝对主力，因此这些国家对于球员的使用都比较频繁，这也造成他们受伤的风险加大，包括法国的帕克以及阿根廷的吉诺比利等等。马刺总经理ＲＣ－巴福德显然深有感触，毕竟这两位球员都是马刺的重要球员。尽管巴福德认为国际比赛能够帮助球员提升，但是对于球员的健康问题他一直很担心。“ＮＢＡ以及国际篮联对于这方面并没有达成一致，甚至在国家队之间，他们的医疗保障机制也不相同。在医疗保障的质量方面，国家队以及ＮＢＡ球队有所不同，不过甚至在各个国家队之间也有不同。”巴福德坦言。巴福德表示，在一些贫穷的国家，他们甚至没有一位随队医生，同时他们临时找来的医生有些对于运动损伤并不了解，而他们治疗的球员中有些可能手握１亿美元合同。除了担心伤病之外，ＮＢＡ球队方面并不想让自己的球员成为其他人的赚钱工具。（搜狐体育　浮云）