足球人口极度匮乏是中国足球落后的一大根本原因。恒大集团从承担社会责任的角度，创办了恒大皇马足球学校，为中国足球快速崛起，在全国范围内大规模选拔热爱足球并有足球运动天赋的少年儿童进行科学、系统的培养。皇家教练亲临复试现场４月１８日，恒大皇马足球学校举行全国招生启动仪式，在短短两个月时间里，足校报名及初试人数已突破１０万人。由于报读人数远远超出足校首期招生人数，恒大足校招生坚持优中选优的原则，拟启动二次复试，最终挑选３１５０名学生入读。目前复试工作已经开始，皇马的两名教练专程到中国为恒大足校选拔优秀苗子。他们将在两个月的时间走遍包括哈尔滨在内的全国各地招生站进行复试。顶级教练亲临复试现场，使得恒大足校招生进入白热化。培养国足明日之星此次恒大足校以振兴中国足球，培养足球明星为办学目标，现阶段招生对象主要针对７－１１岁年龄段。“从娃娃抓起”培养足球好苗子，表明恒大办足校是一项长远战略。目前恒大足校已在全国５５３４０所小学，派发１７１０万份招生简章及报纸夹报，面向４５７８万小学生招生，覆盖面之广，史无前例。随着招生的继续推进，学生放暑假的七、八月份，足校招生将迎来报名和测试的高峰。恒大助力国足崛起此次恒大集团办足球学校，始终站在推动中国足球发展的高度，高标准严格选拔出优秀的足球苗子进行培养。对此，许家印也曾表示，“恒大作为特大型的企业集团，作为中国足球矢志不渝的投资者，鉴于中国足球落后的状况，站在社会责任、公益慈善的角度，投巨资创办足球学校，是作为一项长期的事业来做，是承担社会责任的表现。”