第九届全国大学生运动会就要来了。作为大运会女足项目的承办、接待院校，天津城建学院在接待上巧用心思，反复研究方案，设身处地地为运动员提供优质的食宿服务。女足项目共有１４支队伍参赛，届时将有３７８名教练员、运动员等人员“入住”天津城建学院。怎样当好东道主，让各参赛队人员有宾至如归的感觉？天津城建学院大运会后勤部煞费苦心，粉刷墙壁、防虫防疫、精选原材料……一个不落。近日，一场厨艺大赛如火如荼地展开了，有２２名“大厨”参加了比赛。根据规定的运动员食谱，大厨们除了固定菜式酱爆洋白菜外，还可以自选两种菜式，然后请来大运会菜谱定制专家进行点评。负责人张建胜谈道：“本来我们打算用教工食堂的厨师主勺，后来还是决定广开渠道，就会集了三个食堂的厨师来了一场比武。”人们常说：细节决定成败。菜品的口感会直接影响接待分数。城建学院后勤部对此真是巧用心思，张建胜笑着介绍道：“通过这次比赛我们吸取了很多宝贵经验。比如糖醋里脊刚出锅时好吃，时间一长口感就差了，不太适合做自助餐的菜式；苜蓿肉里的黄瓜时间一长容易‘蔫’，还需要进一步改良。”在住宿上，天津城建学院也准备充分。一座去年建成但还未启用的崭新的宿舍楼正在等待参赛队的莅临。六层宿舍楼设施齐备，会议室、插卡式洗衣机都可以为队员们带来便捷。目前，新宿舍的卫生打扫还在继续，被褥等生活用品也会逐步到位。接下来，后勤部会安排“试住”，以检验设备、服务、水电、安全等情况，做到在比赛前扫除“隐患”。