关于２０１２年组织国家沙滩足球队第三期集训的通知各有关会员协会、足球俱乐部、相关院校：为备战２０１２年在葡萄牙举行的世界沙滩四国巡回赛，中国沙滩足球队将于２０１２年７月５日至２３日在山东海阳集训与比赛。现将有关集训事宜通知如下：一、集训时间与地点：１、时间：２０１２年７月５日至２３日２、地点：山东省海阳市亚沙会沙滩足球训练场二、报到地点：青岛机场集中三、报到时间：７月５日球队联系人：凌鹭辉　１３７２０８７０２１１四、参加集训人员领队：付玉培主教练：奥佳罗ｂ罗萨里奥（加拿大）助理教练：任定猛（北京体育大学）医生：钱长海管理兼翻译：李晨运动员：武汉东风本田汽车有限公司：贺德馨长春轨道交通集团有限公司：刘易斯青岛足协：孙迪、万超新疆足协／喀什文体局：土鲁逊ｂ买买提上海申花：依力汗木ｂ艾海提集美大学：蔡伟明厦门大学：邱昊辽宁宏运　足球俱乐部：韩学庚五、经费条件（一）参加集训的人员可乘火车或飞机经济舱前往集训地，费用由中国足协承担并统一订购（飞机票）。（二）集训期间的食宿、交通费和训练津贴由中国足协负担。六、集训相关要求（一）请各地方协会、俱乐部和相关单位尽快将集训事宜详细地通知到运动员本人。（二）参加集训人员必须准时报到。（三）参加集训人员自带必要的生活和学习用品，赛事的训练、比赛相关的装备由中国足协提供。七、未尽事宜，另行通知。请山东省足球协会、青岛市足球协会对本次集训给予大力支持和协助。中国足协联系人：付玉培。电话：０１０－５９２９１０１５；１３９０１１１６１０５传真：０１０－５９２９０３０７二〇一二年六月二十五日