本报讯　（记者杨先华　实习生周倩）足协杯首轮就遇到卫冕冠军，还是客场作战，鲁能主帅滕卡特着实感受到了“压力山大”的滋味。为了避免不必要的干扰，他不仅封闭了踩场训练，还拒绝了赛前的一切采访要求，这在以往从未有过。昨天１９时刚过，泰达队这边还在收拾着训练装备，水滴内场另一侧鲁能队已经在滕卡特的带领下悄然抵达，并开始了热身训练。对于这场足协杯比赛，滕卡特重视到什么程度？此前他本人并未公开表态，不过看看他带来的队员就一目了然了：伤愈复出的安塔尔、两位新外援奥迪戈萨和皮斯科利奇以及蒿俊闵、王永珀、吕征、汪强等一干主力悉数在列。为了展示球队三连胜后的喜悦情绪和轻松氛围，滕卡特在队伍进行慢跑热身时，球瘾大发般地和一旁的助理教练玩起了传接球。时不时，滕卡特还会大笑着踢出一脚弧线球，展现出其出众的脚法和愉悦的心情。不过封闭训练前，当记者提出采访要求时，刚才还笑容可掬的滕卡特却突然板起了脸，他摇着头通过翻译告诉记者：“我不接受采访，现在不接受，封闭训练结束后也不接受。”不仅自己封口，滕卡特还要求鲁能队员在这场比赛之前不要公开发表言论，有什么要说的比赛结束再说。据记者了解，滕卡特之所以谨言慎行正是来源于巨大的压力。尽管目前鲁能队暂时走出低谷，但如果今晚与泰达队的比赛落败，那么意味着球队将极有可能再一次无缘亚冠。这样的结局，与俱乐部的投入难成正比，而滕卡特的帅位也将再次拉响警报。