昨天一则消息震惊体坛：邹凯、杨威、杨云、罗雪娟、王丽坤等２７位文体明星被骗合计达５５００余万元及港币２２８万元，犯罪嫌疑人王媞和朱双双假称能够买到低价房和车以此诱骗了这些文体明星的巨额钱财。众多奥运冠军和影视明星集体被骗，且数额如此巨大，引起了外界强烈关注。犯罪嫌疑人王媞是前实德队队员王圣的前妻，不过两人早已离婚。昨天，这两位犯罪嫌疑人已在北京受审。２７名文体明星被骗５５００万昨天上午，被控涉嫌诈骗罪的王媞和朱双双在法院受审，据检方指控，王媞伙同朱双双于２００７年至２０１１年１月间，编造虚假身份，虚构能买到低价商品房，在北京市星河湾、公园大道等小区租赁多套房屋冒充待售房屋，骗取奥运冠军罗雪娟、邹凯等２７人购房款５５００余万元、港币２２８万元，因无法交付房产，退还部分诈骗款，最终给购房人造成损失共计３４００余万元、港币２００余万元。另外王媞还于２０１０年９月至２０１１年１月间，编造能低价购买轿车的事实，骗取梁露生等６人车款共计３００余万元。受骗的２７位受害者，全部都是文体明星，其中有邹凯、杨威、杨云、罗雪娟和影视界名人王丽坤等。另外，犯罪嫌疑人王媞在庭上还透露了一个重要信息：“所骗的钱中，７００万至８００万元被挥霍掉了，有１０００万元至１２００万元给了北京奥运鞍马冠军肖钦。”当公诉人问：“你为什么要将钱给肖钦？”王媞回答：“肖钦说要开４Ｓ店，所以我就给他了。　”另外，王媞还透露，买房的人都是朱双双介绍给她的。嫌犯曾为肖钦未婚妻一个犯罪嫌疑人把骗来的钱给了奥运冠军肖钦，引发众人关注，这两人到底是什么关系？据透露，２００９年的全运会体操决赛中，肖钦在夺得鞍马项目的金牌后，心情大好的他在赛后的采访中向众多媒体证实了自己不久将结婚摆酒的消息，然而后来却没了下文。知情人透露，肖钦当时的确是准备结婚，彼时的未婚妻正是昨日被推上被告席的王媞。关于王媞，除了前实德国脚王圣前妻这一身份能够确定，更多未经证实的惊人爆料来自网络。网上多个匿名帖称王媞在与王圣离婚后认识了肖钦，其假冒高官亲属，骗得众多奥运冠军购房款数千万，还有爆料人称王媞于２０１０年中旬产下一子，后与肖钦分手。　记者曾啸