在竞彩欧洲杯冠军玩法的奖金中，截至１９日，德国夺冠的奖金最低，只有２．４２，而西班牙紧随其后，夺冠奖金为２．５５，随后排名第三的葡萄牙夺冠奖金仅为６．５０，与德、西两强有着非常大的差距。从这一奖金的情况来看，德国或西班牙夺冠的可能性极大，是冠军玩法投注中绝不可少的两个选项。因此目前比较求稳的冠军玩法投注策略是，在复选德国、西班牙的基础上再多选其他选项。在欧洲杯冠亚军玩法中，最稳健的投注无疑也是“西班牙－德国”这一选项，目前这一选项的奖金为２．３５，在所有冠亚军玩法组合中是最低的。从小组赛的表现来看，德、西两强延续着他们一如既往的稳健态势，西班牙在小组赛中的战绩为两胜一平，以小组第一身份昂首晋级。本届欧洲杯，“斗牛军团”继续淋漓尽致地展现着他们的华丽，他们的传控球实在是举世无双、难逢敌手。如果过了四分之一决赛这一关，半决赛面对葡萄牙，西班牙无疑赢面很大。相比西班牙，德国的小组表现更强势，他们３战３胜积９分小组第一出线，在国际大赛中，“德国战车”常常表现得非常稳健，这得益于他们不依赖球星的“整体足球”打法，全队团结一心、战术纪律严明，像一部运转完美的机器，依靠整体的力量，一步一步向成功迈进。除了２００４年欧洲杯，德国队最近几届大赛都有相当抢眼的表现，“德国战车”整体推进力的强大和坚不可摧给人留下了极为深刻的印象，连续几届大赛无缘冠军之后，也许这一次真该轮到德国人捧起奖杯了。总而言之，从整体实力、战斗力和状态来看，西班牙和德国的确是本届欧洲杯最强大的两支球队，堪称欧洲足坛的两座“最高峰”，而且这两支球队分别处在不同的半区，完全有会师决赛的可能。在“冠亚军玩法”中，“西班牙－德国”是中奖几率最大的组合，求中的话，无论怎样选择都不可缺少这一选项，同样在冠军玩法中要想中奖，德国、西班牙也是必选的两个选项。当然，如果有意要博冷、博高奖金而不选德国、西班牙，那就另当别论了。