新华社南京６月８日体育专电（记者王珏玢）２０１２年四国女篮奥运备战赛８日拉开帷幕；来自中国、新西兰、澳大利亚和安哥拉的四支队伍在江苏苏州进行为期３天的比赛，为即将到来的伦敦奥运热身。中国女篮在当晚举行的比赛中以７９：７３战胜新西兰队，取得首战开门红。本场比赛双方拼抢争夺激烈。中国队虽然在开场１分钟内即凭借马增玉和魏伟的两次得分打出４：０开局，但新西兰队很快将比分反超，并使中国队进攻一度陷入停滞。半节过后，队长苗立杰蘀换上场，帮助中国队２０：１９领先首节比赛。第二节，双方加快进攻节奏；新西兰队３次将比分追平，半场比赛结束，中国队以４１：３９领先２分。下半场比赛，中国队凭借积极的进攻拼抢造成新西兰多次犯规、失误，并依靠快节奏进攻和出色的抢断打出一个８：０小高潮，以６２：５３进入最后一节。第四节中，新西兰队试图依靠速度优势及远投将比分追上；但中国队凭借稳定的配合始终掌握场上主动，最终中国队以７９：７３取得首场比赛胜利。中国女篮主教练孙凤武赛后说，女篮经过半个月的训练之后参加此次比赛，主要目的是进行新老队员的技战术磨合。“今天的比赛我们注重磨炼打法、调配人员方面，基本上达到了预期目标，我相信我们会越打越好。”他透露，本次备战赛之后，中国队前往法国热身的人员队伍还将继续缩减。本场比赛，苗立杰、陈楠等老队员均有不俗表现：陈楠全场取得１５分，苗立杰出场１５分钟得到１０分并贡献５次助攻，小将高颂得到１１分７个篮板，可谓全面开花。作为第二阶段备战赛，中国女篮将通过与这三支队伍之间的较量来检验前期集训的成果。对于年轻队员的表现，孙凤武表示比较满意。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。