在美国“黑珍珠”面前，一切世界第一都是浮云；只要小威状态稳定，任何夺冠热门都会被浇上一盆冷水。小威已经超过３０岁，但她活力依旧，昨天，她以２∶１击败波兰姑娘Ａ－拉德万斯卡，第５次捧起温网冠军奖杯。同时，她也成为继１９９０年的纳芙拉蒂洛娃后，史上第７位能在３０岁后赢得大满贯单打冠军的女子球手。克里斯特尔斯、莎拉波娃、科维托娃、阿扎伦卡，这些都是响当当的女子网坛高手，她们全都拿过大满贯，就算没做过世界第一，也当过世界第二，过去，她们只要出现在大满贯舞台，都可能被视为夺冠热门。但在一个人面前，她们全是手下败将。这个人即使排名跌出世界前十，也可以横扫世界第一，轻松击败所有的夺冠热门。此人正是小威，在过去８次面对世界前二的比赛中，美国人已取得了惊人的八连胜，而且８场比赛全都是直落两盘过关。本届温网，卫冕冠军科维托娃和澳网冠军、世界第一阿扎伦卡均倒在了小威的拍下。只要在正常状态下，小威无人能敌。能击败她的只有她自己，她那堪称“神经刀”的状态是她的天敌。当这种状态突然发作的时候，她甚至可以输给任何一个无名小卒。上个月的法网女单首轮，小威对阵世界排名第１１１位的韦·拉扎诺，首盘６∶４拿下，第二盘抢七局５∶１领先，距离胜利仅两分之遥时，她突然状态全无，形同梦游，惨遭逆转爆冷出局。昨天对阵Ａ－拉德万斯卡，小威首盘以６∶１轻松拿下，第二盘也以３∶１领先，但此后她接连失误，竟然被波兰姑娘以７∶５逆转。但这一次，小威控制住了状态，继续使出她最强大的发球武器，最终以６∶２结束了战斗，赢得职业生涯第１４座大满贯冠军奖杯。赛后，小威调侃自己就像十二三岁的少女那样精力充沛，还说这座奖杯价值连城。一招鲜吃遍天，小威的发球是她制胜的法宝，昨晚的决赛，小威轰出了１７记Ａｃｅ球，以总共１０２个Ａｃｅ球，位列本届温网男女单Ａｃｅ榜榜首，男选手统统被她踩在了脚下，科赫尔斯奇雷伯（９８个）和特松加（８６个）只能排在第二和第三。这也是小威第５次加冕温网冠军，追平了她姐姐大威的纪录。“温网女单就是一对美国姐妹的过家家游戏，另外１２６名球员都是她们游戏的配角。”这个在全英俱乐部流传着的冷笑话，早就不再是笑话。