热火队的比赛极少有这样的情形：比赛的最后时刻，勒布朗·詹姆斯只能作壁上观。然而，美航球馆近两万名观众山呼海啸般的掌声，却是为他而响起。北京时间６月２０日的这一战，热火队以１０４∶９８战胜雷霆队，在ＮＢＡ（美国男子篮球职业联赛）总决赛中３∶１领先，总冠军近在咫尺；这一战，人们看到了天赋和能力之外的一个詹姆斯——对胜利的渴望，对球队的担当，使他的领袖气质挥洒得淋漓尽致。詹姆斯全场比赛拿下２６分、１２次助攻和９个篮板，这个数据能说明他的全面，却不能记录他的点睛时刻。终场前５分钟，身体素质超强的詹姆斯竟然拼到抽筋，这在他的职业生涯中极为罕见。坐倒在场上的詹姆斯无奈被换下场，就在他下场的一分多钟时间里，雷霆队将比分反超为９４∶９２。在詹姆斯的坚持下，比赛还剩３分半钟时，他又拖着并没完全舒展的腿回到了场上。此刻，美航球馆的观众起立向他鼓掌致意。他的回归改变的不仅是场上阵容，更是比赛的气场。随后，波什上篮扳平比分，詹姆斯三分线外百步穿杨，韦德快攻再度得手，热火“三巨头”联手发威，转瞬间反超５分。而雷霆队头号球星杜兰特投出远离准星的三分球之后，已无心恋战。“我就是想上场比赛”，詹姆斯说起当时的感受，简单而直接。“他依靠的全是自己的意志和好胜心”，热火主教练斯波尔斯特拉这样评价詹姆斯。领先后又被换下场的詹姆斯还想再打，被斯波尔斯特拉拦了下来。他已为全队树立了典范，年轻的后卫查尔默斯也拿下２５分，关键时刻的突破，让他成为球队的又一颗“大心脏”。当热火将士接受满场欢呼，这场球改变的也许不仅是总决赛的走势，更是这支队伍的气质。这场比赛的胜利对热火和詹姆斯来说，有着特别的意义。人称“小皇帝”的詹姆斯，被认为是联盟中最顶尖的球员，却始终没能用一个总冠军来证明自己。依靠球员天赋打球的热火，在争夺总冠军的历程中，也总让人感到还缺少点什么。这一次，篮球场上十八般武艺样样精通的詹姆斯，用意志填补了夺冠路上至关重要的一块拼图。这种意志，热火队在比赛的第二节就已展现。首节以３３∶１９大步领先的雷霆队，在第二节遇到了热火招牌式的压迫防守。仅仅两分半钟，热火打出１３∶０的攻击波，雷霆的优势化为乌有。“雷霆三少”中，杜兰特全场拿下２８分，中规中矩，哈登表现平平，只有威斯布鲁克狂揽４３分，如果不是他在第四节的惊艳表现，雷霆不会支撑到最后一刻。但最后一刻雷霆队的进攻被韦德抢断，失误如同上一战的翻版。年轻的雷霆，还需要从总决赛中学到更多东西。“我们非胜不可。”一脸严肃的杜兰特说起下场比赛，他们已无退路。手握赛点的詹姆斯同样没有笑容，“如果我们继续用对待今年季后赛的心态去准备下一场比赛，就会有很大的赢球机会。”下一场比赛，詹姆斯和杜兰特都看到了各自的机会，这是热火队最好的机会，也是雷霆队最后的机会。