纽波特当地时间周三，头号种子、卫冕冠军约翰·伊斯内尔在和尼古拉斯马胡特交手中连续第三次取得胜利，在坎贝尔名人堂网球冠军赛第二轮两位温网马拉松选手的之间的这场比赛中以６比２和７比６（２）击败了法国人。伊斯内尔在首盘破发马胡特两次并且把本赛季在抢七的战绩提高到２２胜１０负，获胜共耗时１小时１８分钟－这要远比两年前双方在温布尔登的那场比赛用时要少，当时美国人在耗时１１小时５分钟的世纪大战中的第五盘以７０比６８胜出。伊斯内尔在去年温网的首轮直落三盘再次击败对手。世界第１１接下来将要面对南非资格赛选手艾萨克·范徳马维，后者以两个６比４击败了美国外卡选手杰克·索克。二号种子日本选手锦织圭在和两届亚军奥利弗·罗克斯的比赛中以６比７（６），６比４和６比２逆转获胜并锁定一个八强席位，比赛共耗时２小时２３分钟。这位ＡＴＰ巡回赛的亚洲头号选手在接下来对阵２００９年单双打双料冠军拉杰夫·拉姆的比赛中争取拿下本赛季的２０胜（１９胜１０负）。拉姆在和美国同胞迈克尔·罗素的比赛中凭借７５％的发球分和第二盘兑现的唯一一个破发点胜出并晋级，比分为７比６（６）和６比３。他上次在一项巡回赛级别的赛事打入八强也是在自己国家的土地上，那还是一年前在亚特兰大的事情。曾经在这项草地赛事中负于拉姆获得过亚军的美国人山姆·奎里被杜迪·塞拉以５比７，７比６（６）和６比２逆转，以色列人在比赛中抓住六次破发机会中的五次，获胜耗时２小时５分钟。世界排名第１１５位的塞拉周一刚凭借首轮对弗兰克·丹切维奇的胜利终结自己的一轮六连败。这也是他自今年三月在德拉海滩后首次打入ＡＴＰ世界巡回赛的八强。（ＡＴＰ中文官网）