拜纳姆加盟骑士属流言北京时间７月２１日，《洛杉矶时报》消息，昨天传出湖人、魔术和骑士的三方交易流言，湖人通过这笔交易得到德怀特－霍华德，拜纳姆将加盟克利夫兰骑士队。不过，拜纳姆的经纪人今日澄清，坦言现在没有关于他的客户拜纳姆的交易正在谈判当中，而小鲨鱼即将加盟骑士纯属流言。“我从未与骑士总经理克里斯－格兰特有过谈话，”拜纳姆的经纪人大卫－李说道。“我觉得任何卷入这样交易的球队，都会很明智地首先和我们取得联系。”拜纳姆的合同在新赛季结束之后即将到期，所以涉及到拜纳姆的交易，都关心一个问题，拜纳姆是否愿意续约。此前，有报道称拜纳姆倾向于下个赛季结束之后，试水自由球员市场，而骑士就是其潜在下家之一。对此，拜纳姆的经纪人觉得这两者没有什么必然联系。“一些文章经常会令我感到困惑，甚至令我非常不解，”拜纳姆的经纪人说道。“当我看到文章的时候，我正和拜纳姆以及他的家人在一起。我不知道这是谁发布的消息，我很吃惊，我都不知道是怎么回事。”当被问及拜纳姆是否愿意加盟骑士，并签约长期合同的时候，经纪人李拒绝发表看法。“我们现在还没到讨论这步的时候。”目前，关于湖人、骑士和魔术的三方交易流言闹得沸沸扬扬。问题关键就在于两位核心人物，霍华德和拜纳姆是否愿意与新东家签订长期合同。此前，霍华德表示愿意与湖人续约，但今天其经纪人宣称霍华德将自己选择未来，不会与任何球员续约；另一方面，如果交易要达成，骑士也希望拜纳姆与克里夫兰续约。现在从拜纳姆的经纪人来看，一切距离交易达成还有很长的路要走。（搜狐体育　未来）