新华社北京７月１２日奥运专电（记者公兵、郑道锦）北京国安与拜仁慕尼黑的中德友谊赛因手续不全恐夭折？主办方英利公司表示，审批程序按流程正在履行中。按照中国足协的说法，如果申报材料齐全无误，比赛应能正常进行。英利９日举办发布会称，作为中德建交４０周年文化交流系列活动之一，首届“英利杯”中德足球友谊赛（国安对阵拜仁）预计７月２４日在北京工人体育场举行，拜仁将以全明星阵容出战，这对于中国众多的拜仁粉丝来说不啻为一件大喜事。不过，中国足协竞赛部主任戚军１１日在其微博上提醒赛事组织者：“尽快通过北京市足协按国际足联《国际赛事管理规程》要求，向中国足协提交比赛申报材料，进行申报，否则参赛俱乐部将受到国际足联的处罚！”这意味着赛事审批程序尚未履行完。戚军１２日在接受新华社记者采访时解释了上述提醒。他说：“在赛事管理上国内是一个程序，国外是另一个程序。国内的程序就是依照国家体育总局的竞赛管理办法，地方举办国际比赛，须在国家体育总局相关部门备案并获得审批。”而戚军所指的国外的程序是指按照国际足联的《国际赛事管理规程》规定，在举办国安、拜仁这一国际比赛时，比赛承办方北京足协应当将申报材料交予中国足协，再由中国足协提交给亚足联和国际足联。此外，按照《国际赛事管理规程》规定，如果一场国际比赛未经批准在某会员协会辖区内举行，则该会员协会将依照相关洲足联的纪律处罚规程以及国际足联的纪律处罚规程（如需要）被处罚。另外，参赛球队及其所属的会员协会也将依照相关洲足联的纪律处罚规程以及国际足联的纪律处罚规程（如需要）被处罚。换句话讲，如果不能履行审批程序就进行比赛，国安和拜仁都有可能遭到处罚。不过戚军也表示，只要北京足协提交的材料齐全无误，中国足协正常都会批准；鉴于国际比赛得提前两个月向所在洲足联和国际足联申报，而现在距比赛进行只有１２天，因此中国足协将向亚足联和国际足联积极做工作以使赛事获得批准。换言之，比赛应能正常举行。他同时透露：“目前尚未接到北京足协的申报材料，但北京足协已经在积极准备中。”英利有关人士对新华社记者说，已就此与中国足协、中国人民对外友好协会、北京足协等单位做了积极沟通，审批程序按照流程正常进行，球票销售工作也将正常启动。（完）２０１２／０７／１２　１５：５１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。