如果费德勒夺冠，将重返世界第一好久不见，费德勒。这个曾经将温布尔登的草地当作自己后花园的六届赛会冠军，原来上一次踏入决赛，已经要追溯到２００９年。当时，他在这里以３∶２击败罗迪克，获得职业生涯第１５座大满贯冠军，打破了桑普拉斯的１４个大满贯冠军纪录，成为史上第一人。今天，费德勒有望继续创造历史。如果他夺冠，又将留下一连串可怕的纪录：１７座大满贯冠军，还以七冠和桑普拉斯并列温网史上夺冠次数最多的男单选手，同时成为阿加西之后第一位能够以超过３０岁的高龄赢得大满贯冠军的男子选手。最重要的是，费德勒可以藉着这项胜利，时隔两年之后重新回到“世界第一”的宝座，追平桑普拉斯２８６周世界排名第一的纪录。“自从去年在美网输给小德后，我就格外努力地训练，而现在我又有了重夺冠军和Ｎｏ．１的机会。下一场对我来说是意义深重的比赛，我希望能控制紧张情绪，我相信我可以做到。”费德勒很少在比赛前透露出紧张的情绪，不过面对这次难得的登顶机会，这位３０岁的瑞士人也无法抑制内心的激动。费德勒在温网决赛场上，只输给过一个人——纳达尔。后者在第二轮就出局了，现在看起来就像是成全费德勒，费德勒这次会辜负老对手的美意吗？如果穆雷夺冠，将打破英国７６年魔咒首次闯入温网决赛，穆雷已经创下了历史，成为继１９３８年的邦尼·奥斯汀之后，７４年来首位跻身温网男单决赛的东道主。然而，进入决赛是不够的，穆雷需要打破的是英国人７６年大满贯无冠的尴尬魔咒。只有完成这个目标，穆雷才会真正成为英国人心目中的“英雄”。穆雷前三次的大满贯决赛成绩并不好看，两次输给费德勒，一次输给小德，更重要的是，穆雷没有赢下一盘。这位“英国大满贯希望”，很难给人带来信心，当穆雷改写历史后，《英国人电讯报》在夸奖了一句“穆雷在第四盘保持冷静”之后又担忧说道：“周日，我们将在坐立不安中迎来穆雷和费德勒的决赛。”为了给穆雷增加信心，英国媒体又抬出两位网坛名宿为穆雷和英国人壮胆，他们指出，阿加西和麦肯罗都认为穆雷很有可能主场加冕。而那两位巨星表达了几乎相同的意思——穆雷需要做的，是在关键时刻挺住．．．．．．但对于经常在决赛心理崩盘的穆雷来说，“关键时刻挺住”是最难做到的一点。