北京时间７月１５日，《雅虎体育》著名篮球专家马克－斯皮亚斯曝料称，包括湖人、公牛、太阳和小牛在内的球队，都对完全自由球员梅奥存在很大的兴趣。据可靠消息源透露，梅奥有可能在未来１０天内做出自己的最终选择。２４岁的梅奥是２００８年的探花秀，已经在ＮＢＡ征战了４个赛季。职业生涯梅奥总共出战了３０１场常规赛，在３２．８分钟的上场时间里，他场均砍下１５．２分３．３板２．７次助攻和１．１次抢断。值得一提的是，他上赛季虽然常规赛保持全勤，但全部是替补登场，这是他生涯以来的第一次。截至目前，灰熊还没有对梅奥开出续约报价，主教练霍林斯今天表示，如果一直没有球队愿意签梅奥，那灰熊有可能考虑与他续约，这显然缺乏足够的诚意。作为一名实力不俗的后场双能卫，梅奥今夏在球员市场上行情并不是很火爆，这一点让很多专家感到有些意外。之前有报道称，凯尔特人希望得到梅奥，但波士顿人已得到了与梅奥位置相同的贾森－特里，这无疑是他们放弃追逐梅奥的一个讯号。梅奥昨天造访了菲尼克斯，由于黄蜂今天宣布匹配太阳对埃里克－戈登的报价，这使得梅奥加盟太阳的可能性大大增加。半月之前，就曾传出过湖人有意梅奥的流言，但紫金军团一直没有实质性的行动。随着球员市场上的大鱼越来越少，湖人等球队有望在近期正式启动对梅奥的追求。由于梅奥可以兼任１号位和２号位，他如果加盟湖人，有望成为紫金军团第２阵容的重要火力点。据悉，公牛和小牛如今也加入到了对梅奥的追逐行列。这两支球队都亟需引进一名控球后卫，而梅奥无疑能在组织和传球上为他们提供帮助。（搜狐体育　清河村）