搜狐体育讯　北京时间７月１５日１９：３５，广州富力队在广州德比战中依靠强力外援雅库布的进球客场１－０击败广州恒大，在本赛季两回合联赛中双杀广州恒大队。赛后新闻发布会广州富力队主教练法里亚斯介绍了本场比赛的情况，他说：“对方实力很雄厚，场上技战术不断变化。对方在比赛刚开始的时候，两前锋对两后卫。然后孔卡跟对方２１号（姜宁）是边前卫，这种跑位给我们后防造成很大压力。”“中场休息时，我对后防进行调整，调整了部分队员防守的换位以此来纠正对孔卡和２１号的防守错误。对方上半场通过跑位前场的进攻给我们后防造成很大压力，我们后防消耗了很多体能。由于体力消耗过大，传接受阻缺少连接，所以我们试着改变，由快速进攻打到对方半场，然后让他们更多寻求防守。下半场我们球队打得稍不错，攻守比较平衡。有一个球对方没打进，我感觉挺幸运的。我感觉今天球员发挥了自己特点，技战术上我们也调整了，很适应这场比赛。从全场来看，１－０、１－１、２－１都正常。对方１０号在门前也有一脚机会，我们卢琳也有打空门的机会。１－１，２－１都可以接受。赛前广州富力足球俱乐部公布赢球奖为８００万，那么法里亚斯到底有没有在赛前想过要拿下这场德比战呢？而雅库布在关键时刻的关键进球是否也是早有预料呢？法里亚斯这样解释道：“我每场比赛的目标都是三分，有个事实大家不要忘记，我们是中甲上来的球队，现在球队完整性还不足，争冠路途非常遥远。赛前我说过的，雅库布刚从欧洲来到中国，虽然身体状态不是百分百，但他有丰富的经验，而且他非常强壮，禁区前沿能给对手很大威胁。我赛前考虑让他在禁区前沿给球队带来优势，实事就是如此他打进关键进球。”法里亚斯在介绍比赛时提到了恒大队２１号姜宁的威胁，中场休息时后２１号姜宁被换下他赶到非常意外吗？法里亚斯表示，每个球队都有策略变化、战术变化，根据对手改变而变，对方２１号（姜宁）给我们带来很多困难。整场比赛打下来，需要节奏快、强度高，９０分钟打下来需要体能非常好。但有时候对方并不是因为体能换人，应该由于战术换人。在比赛中被换下的球员吴伟安和拉斐尔似乎表示了不满情绪，作为教练法里亚斯如何看待呢？法里亚斯说：“他俩不满意吗？我真没察觉到。”（搜狐体育　文信）