曼联正式从多特蒙德签下日本球员香川真司，随后红魔官网特意采访了《东京中日体育》的日本足球记者原田弘毅。原田认为曼联队中目前根本没有香川这种类型的球员，弗格森买他为了让香川跟斯科尔斯搭档，出现在４－３－２－１阵型中。熟悉在前锋身后活动的香川，踢球风格跟纳斯里和莫德里奇相近，但是进球能力却远强于他们。这位日本记者还表示，在曼联效力的香川有能力成为世界巨星。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞曼联官网：曼联是否长期以来，一直对香川真司感兴趣？原田弘毅：我想是这样的，这早就已经不是秘密了。最近几个星期，英格兰和日本国内的球迷，都在等待香川加盟曼联的最终消息。现在它（转会）已经得到证实，每个日本球迷都为此高兴。尽管此前也有多名日本球员在英超联赛效力，例如稻本润一在富勒姆，中田英寿在博尔顿，上赛季宫室亮也曾被租借到博尔顿。但很明显，曼联是一家更大的俱乐部，香川去曼彻斯特能够成为一名世界巨星。曼联官网：香川真司到底是一名什么类型的球员？在曼联队中，谁是他的模板？原田弘毅：曼联没有跟他踢球方式类似的球员，他有点像纳斯里或莫德里奇。香川更擅长于创造进攻机会，但是又能比上述两人进球能多。他的场上最佳位置是位于前锋身后，就像上赛季他在多特蒙德踢的位置一样，但香川也可以出现在中场左路，虽然他不以速度见长。我可以预测香川加盟后，可以胜任曼联４－３－２－１的阵容。这是一次很好的学习机会，他可以跟伟大的中场球员斯科尔斯搭档。曼联官网：这几年在多特蒙德，他取得了怎样的成就？原田弘毅：２０１０年香川从日本Ｊ联赛前往德国踢球，很快他就适应了德甲的节奏，随后他也成为多特蒙德重夺德甲冠军的功臣之一，尤其在上赛季他更是取得了巨大成功。香川在德甲展现出了非常高的足球水平，不管是进球还是为队友创造进攻机会都很出色。虽然多特蒙德不愿意让他离队，但是作为一名球员，他很难拒绝曼联的邀请。曼联官网：香川真司在日本国内的影响力怎样？原田弘毅：毫无疑问，他是目前这支日本国家队的明星球员之一。（搜狐体育　青女）《曼联官网》截屏