北京时间７月１９日，据美媒体消息，林书豪正式加盟火箭之后，他昔日在尼克斯的队友卡梅罗－安东尼对此进行了回应，安东尼并表示火箭与尼克斯争夺林书豪的这场游戏有些疯狂，同时安东尼也对林书豪进行了高度的评价。安东尼一开始就对林书豪大加赞赏，“我想说的是，林书豪未来可以达到什么样的高度，现在没有人能够知道，”安东尼说，“在林书豪受伤之前的一段时间，他抓住了那么小的机会，而且创造了历史，单纯从比赛的角度出发，林书豪是那种每场比赛都能拿下２０来分和近１０个助攻的球员。我们在看看，看接下来到底会发生什么。”此前就有消息爆料称，安东尼表态希望林书豪留下来，可是他同时也表示，火箭给林书豪开出的合同非常很荒谬。安东尼当时是这样表态的，“是否匹配他的合同不由我决定，”安东尼当时说。“管理层有最终的决定权，他们来决定是否要匹配这份荒唐的合同。我希望林书豪能继续在纽约打球，可是我觉得他现在应该去进行选择，去选择对他来说最好的合同。”上赛季，林书豪崛起的时候，安东尼因为伤病没有在场上。等他回来的时候，林书豪的风头已经完全盖住了他。直到尼克斯主帅伍德森临时上任之后，才重新给了安东尼绝对的开火权，在一点上，安东尼和林书豪存在一种直接的竞争关系。因此安东尼此前就表示林书豪离开，和他无关，希望球迷不要怪他。安东尼谈到火箭最终得到林书豪时，表示这场抢夺林书豪的游戏很疯狂。“休斯敦在这场游戏中，下了大力气，这相当疯狂。”安东尼说。