李娜差点无缘伦敦奥运世界排名第１１位的中国网球“一姐”李娜差点无缘伦敦奥运会！国家体育总局网球运动管理中心主任孙晋芳昨日透露，在刚刚结束的伦敦奥运会网球项目参赛资格审查中，李娜由于资质不够，差点被伦敦拒之门外。网球运动员并不是只要排名高就可以入围奥运会。根据国际网球联合会的相关规定，职业球员必须代表国家（地区）参加一定数量的戴维斯杯和联合会杯比赛，才有资格入围奥运会资格审查。孙晋芳介绍说，李娜最终获得伦敦奥运会的参赛资格，还是中国方面的积极争取和诚意打动了国际网联。“网联主席比蒂感慨地说，中国网协为李娜出具的证明＇够写一本书＇了。”斯坦科维奇杯男篮创最大赢球优势昨晚，在广州进行的２０１２年斯坦科维奇杯洲际篮球赛首个比赛日中，中国男篮以８５比５４大胜突尼斯队。本场比赛中易建联拿下全队最高的２２分１０篮板，丁锦辉也贡献了１６分。值得一提的是３１分的大胜是中国男篮在斯杯历史上最大赢球分差，之前在２００７年曾赢了新西兰３０分。今日中国队将迎战俄罗斯队。费德勒三年后重返温网决赛在昨晚率先结束的一场温网男单半决赛中，费德勒以６比３、３比６、６比４和６比３战胜了头号种子德约科维奇，成为了首位第八次进入温网决赛的选手。三年后，费德勒重返温网决赛，同时他也将向着重返世界第一的目标发起冲击。中国选手郑洁昨日在温网混双四分之一决赛中，与印度选手波帕纳配对不敌赛会２号种子美国组合雷蒙德和布莱恩，无缘四强。