欧洲杯结束了，尽管和中国足球没有一毛钱的关系，但中国球迷还是尽情享受了将近１个月，中国球迷“胡吃海塞”地享受了３１场高水平的比赛。欧洲杯之后，欧洲足坛将处在一个间歇期，留给中国球迷的，只剩下属于我们自己的中超比赛了。就好像过节一样，看完了欧洲杯之后，再看中超的时候，难免寡淡无味。不过，从欧洲杯期间的三轮中超联赛看出，今年中国球迷的“节后综合症”能够有所缓解。中国足协今年为了避免一周双赛的出现，特意在欧洲杯期间也安排了比赛。从这三轮看来，中超并不乏亮点。中超在此期间最风光的，无疑要数广州恒大、青岛中能和贵州人和这三支球队。广州恒大取得了三连胜的战绩，５：１大胜江苏舜天、３：０战胜辽宁宏运以及３：２取胜北京国安队，这三支球队分别是去年联赛的第二、第四和第五名，在经历了短暂的间歇期后，恒大队在意大利名帅里皮的带领下，球队渐渐地由依靠外援打天下的球队转变为一支整体打法的球队。在连胜的这三场比赛中，无论是结果还是场面，恒大都取得了完胜。在里皮的捏合下，如今的恒大绝对值得期待。除了恒大，另外一支取得三连胜的球队是贵州人和队。　５：０大胜杭州绿城、２：１战胜天津亚泰，本轮又是２：０战胜大连实德，积分榜蹿升到联赛前三名。在高洪波的率领下，以及本土球员的出色发挥，贵州人和开始显示出后发制人的能力。还有一支球队不得不说，那就是青岛中能队，在与韩国教练张外龙“复婚　”之后，球队仿佛一下子找到了幸福的感觉——仅三轮比赛２胜１平，一下子就从积分垫底的局势跳了出来，去年那支让各支球队闻风丧胆的青岛队又回来了。说完上述球队，就要说说那些依旧在低谷徘徊的球队，这其中最明显的就要属上海申花了。在前阿根廷主帅巴蒂斯塔入主后，球队三轮比赛只取得１分，而且过程也看不出任何积极的一面。难不成全队都在等着德罗巴的加盟吗？如果申花队是还是这个样子，一个德罗巴远远解决不了申花的问题。目前申花队只比垫底球队多１分，有些上海球迷甚至恨铁不成钢地开起了玩笑——明年申花带着阿内尔卡和德罗巴打中甲吧，中甲联赛有福气了。除了中超比赛内的内容，比赛之外的内容也同样精彩——卡努特加盟国安、雅库布加盟富力，如今又传闻凯塔加盟阿尔滨，中超诸多积极的态势，让我们不再担心欧洲杯的“节后综合症”。　梁非