美公开赛：费城联合（主）　ｖｓ　堪萨斯城竞技亚洲盘口：费城联合　１．００　平手　０．７６　堪萨斯城竞技欧洲平均指数：２．６６　３．０９　２．４１近况分析：周四早晨，美国公开赛冠军杯将展开一场准决赛的争夺，由东岸下游球队费城联合主场将迎战劲旅堪萨斯城竞技。费城联合近期各项赛事均有着不错发挥，在常规赛中作客取胜洛杉矶银河后，回到主场３－０大胜多伦多，走势呈现上升趋势。上一轮的美公开赛球队迎来低级别球队，结果主场５－２大获全胜，阵中球员信心十足。而今季联赛曾主场４－０大胜本场对手堪萨斯城竞技，本场两队再度交手，费城联合占据优势值得看高一线。而肯萨斯体育会上一场主场面对表现差劲的休斯顿，结果半一盘下被对手逼平，近期球队的走势颇为反复，整体上状态难以给玩家形成很强的信心，临场堪萨斯走热的可能性并不明显。近６仗各项赛事取得胜平负各２场的飘忽战绩，球队表现不够稳定。是役作客挑战表现不俗的费城联合，堪萨斯城竞技恐怕凶多吉少。交战记录：双方近５次交战，费城联合１胜３平１负，进６球失４球，出现大球１次小球４次，连续４场不败。费城联合近１０场战绩４胜２平４负，状态一般。肯萨斯近１０场战绩５胜３平２负，状态不俗。购彩提点：参考球探网本场澳彩开出客让平手超低水，普遍的一个形态也是客队水位走低，欧赔平均赔率开出２．６６　３．０９　２．４１，欧亚赔率开出一致同样看好客队，不过看两队上一场的比赛，费城联合大胜肯萨斯，综合来看，费城联合还是值得追捧。竞彩推荐：３／１　亚盘推荐：费城联合美公开赛：西雅图海湾人（主）　ｖｓ　美国芝华士比赛时间：２０１２－０７－１２　星期四　１０：００亚洲盘口：西雅图海湾人　１．０３　半球／一球　０．８５　美国芝华士欧洲平均指数：１．７５　３．３２　４．１８近况分析：北京时间１２日早上１０点，美国公开赛冠军杯准决赛继续展开争夺，其中西岸实力份子西雅图海湾者将主场迎战平庸之师美国芝华士。西雅图目前在联赛中排名西区第３，赛后赛席位问题不大，作为美国公开赛的卫冕冠军，球会对于这项赛事自然是相当重视。球队近期状态有所好转，上轮联赛主场２－１险胜中游球队科罗拉多急流，近４仗各项赛事取得２胜２和的良好战绩，球队有回勇迹象。而今季主场表现尚算理想，至今取得６胜１平３负的不俗战绩，战斗力还算不俗。虽然芝华士上轮联赛主场０比０与另一支西岸中游队伍温哥华白帽打成平手，他们近４仗各项赛事同样取得２胜２和的不败战绩，但球队与本轮对手西雅图海湾者近６仗各项赛事交锋仅得３平３负的欠佳战绩，阵中球员心理方面处于下风。本轮走访主场攻击力不俗的西雅图，芝华士不宜追捧。近期战绩：西雅图最近１０个主场６胜１平３负得球１７丢球７表现不错，最近３个主场２胜１平保持不败。芝华士最近１０次做客４胜４平２负得球１０丢球１１表现不错，最近３次做客１胜２平保持不败。购彩提点：参考球探网本场亚盘开出半球低水盘口，与历史盘面相差不大，目前上盘水位继续走低，欧赔多家公司胜赔从２．００降至１．７０以下，进一步突显主队优势，综合看来，西雅图主胜值得一博。竞彩无让球推荐：３／１　亚盘推荐：西雅图海湾人