晨报讯（通讯员　杜一波　记者　吴小荣）昨天，第四届“句容茅山杯”全国象棋冠军邀请赛在句容落幕。男子冠军争夺战中，岭南双雄吕钦与许银川慢棋弈和，通过加赛快棋，吕钦力克师弟捧起今年首座桂冠。女子冠军争夺战，江苏句容茅山队张国凤遗憾不敌唐丹，无缘冠军。吕钦与许银川，这对广东队的师兄弟，继２００５年电视快棋总决赛后，时隔７年再度在决赛重逢。从那次决赛后，许银川对吕钦保持不败，上个月的韩信杯争夺，许银川正是在背水一战的情况下击败吕钦拿到决赛参赛资格，并且一举战胜赵鑫鑫折桂。两人首先展开慢棋争夺，经过近两小时缠斗双方最终弈和，进而通过加赛快棋来决出胜负，每方１０分钟，每走一步加１０秒。快棋高手吕钦重现了昔日“小吕飞刀”的风采，而许银川没有在快棋中发挥出最佳水准，最终吕钦力克许银川，继去年底的黔江杯冠军赛夺冠后，延续了对“王中王”赛事的称霸。此外，在季军争夺战中，孙勇征力克赵鑫鑫，而在五六名战中，象棋泰斗胡荣华力克卫冕冠军蒋川。在谈到成绩时，“胡司令”笑着说道：“我没有什么目标不目标，状态不状态，我就是来玩的。”而对于这届年轻棋手发挥，“胡司令”表示：“年轻棋手这届发挥不是很出色，对于老棋手也还没有明显超越。”