北京时间７月２日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单第四轮比赛的争夺，赛会３０号种子——我国金花彭帅尽管顽强的坚持了２小时１９分钟，但还是奈何不了满血状态的基里连科，两倍于对手的非受迫性失误数和不足三成的破发效率让她以１－６／７－６（６）／３－６落败，无缘个人的首个大满贯单打八强。和彭帅的前三个对手相比，基里连科在实力上的优势虽然不至于太明显，但她的状态明显高出了不只一个档次，俄罗斯人在前三轮一共只丢了１１局，是１６强中丢局最少的选手，就连横扫了李娜的罗马尼亚甜心科斯蒂亚也只在她手中拿到了４局。之前连续六站赛事都在前两轮止步的基里连科一直在积累着能量，终于在本次温网使自己达到了满血的状态。彭帅在双方此前的两次交手中与基里连科１－１战平，但是从比赛的过程来看，中国金花稍稍处于下风。俄罗斯人在１０年澳网已经有过一次大满贯八强的经历，而彭帅此前三度冲击八强未果，从这一点上看，中国金花要突破的不只有对手的防线，还有自己心里的那道坎。果然，比赛开始后基里连科延续了前三轮的疯狂，首盘她只丢了４个发球分，没有给对手任何破发机会；而彭帅送出的６个破发点被兑现了３个，只在第一个发球局保发避免了吞蛋的尴尬，轰出了８个制胜分却只有１次非受迫性失误的俄罗斯人以６－１先下一城。之后的雨水让彭帅得到了喘息调整的机会，中国金花在第二盘打得很耐心，２０－１２的制胜分优势让她以７－６（６）惊险扳回一盘。不过基里连科很快适应了彭帅的变化，她在决胜盘也加强了相持中的耐心，并且通过多拍的拉锯正反手都找到了感觉，中国金花没能拿到任何破发机会，两度被破发后以３－６输掉了比赛。综观全场，彭帅的ａｃｅ数以３－２稍多，但一发成功率、一发和二发得分率都落后１０个百分点左右；网前得分率她也以５９％－７５％落后，比赛中基里连科多次用网前短球迫使双正双反的彭帅失误；但导致中国金花失利的主因还是她在破发点上的低迷表现和过多的非受迫性失误，基里连科兑现了１２个破发点中的６个，而彭帅只把握住了７次机会中的２次，制胜分方面虽然彭帅以３２－２９领先，但是她的非受迫性失误也高达２４次，是对手的整整两倍。四轮比赛彭帅都没有遇到前十六的大种子，但是一个满血状态的基里连科绝对不会比任何顶尖高手好对付，中国金花能和对手战满三盘也可谓虽败犹荣。本届温网彭帅就遗憾的与个人首个大满贯八强无缘，但可喜的是她的状态已经有了明显的提升，只要能够将伤病控制在一定范围内，之后的奥运会、美网、中网等大赛她都有机会再创佳绩，从而复制甚至超越上赛季的辉煌。总之，彭帅的下半个赛季还是非常值得期待的。（搜狐体育　王锋）