城市晚报讯　昨日，竞彩足球开售１４场比赛，在赛事稀少的夏歇期绝对算是一个小高峰，其中巴西甲联赛的多场强强对话值得彩民特别关注。受巴西国奥备战奥运影响比较严重的巴西国际、桑托斯分别将对阵如日中天的米内罗竞技、博塔弗戈，更有新科南美冠军科林蒂安与老牌劲旅弗拉门戈之间的强强对话。桑托斯缺主心骨周日６点３０分，桑托斯在维拉·贝尔米洛球场迎战前来挑战的博塔弗戈，主队桑托斯最近六场比赛１胜４平１负，战绩一般，暂时排在积分榜第１３位。本赛季桑托斯的表现非常糟糕，在前９轮比赛中，球队仅取得一场胜利，平局却高达６场之多，就在球队陷入困境之时，拉斐尔、甘索和内马尔三大核心被巴西国奥征调，本场比赛面对处于上升期的博塔弗戈，缺少了多名核心的桑托斯主场难保。反观客队，博塔弗戈最近六场比赛３胜１平２负，暂时排在积分榜第４位。博塔弗戈已经取得２１个进球，是联赛中攻击能力最强的球队，客场作战能力的能力也是相当不俗，在重磅新援西多夫加盟后，球队更是士气大振。此番面对状态不佳的桑托斯，客场作战的博塔弗戈有望趁机抢下一场胜利。格雷米奥可保不败周日６点３０分，格雷米奥坐镇奥林匹克球场迎战来访的累西腓体育。主队格雷米奥最近六场比赛２胜１平３负，暂时排在积分榜第８位。本赛季球队的目标是争夺南美解放者杯的参赛名额，显然他们需要更多的努力。值得一提的是，球队的主场取分能力不俗，近期一度取得主场１２连胜，此番面对实力不济的累西腓体育，相信球队有能力捍卫主场。反观客队，累西腓体育最近６场比赛２胜１平３负，状态平平，暂时排在积分榜的第１１位，这支甲级联赛新军，本赛季志在保级，联赛前９轮发挥不错，拿到了不错的分数，如果球队能保持这种状态，相信赛季末成功保级并不是难事。但本场比赛面对实力高于自己，且主场能力强大的格雷米奥，球队爆冷的可能性不大，彩民在投注时可选择主胜。