德罗巴来了！这毫无疑问是关注中超的中国球迷近一个月来谈论的最多的话题。本周三，亚泰将坐镇主场迎战上海申花，昨日深夜，上海申花抵达长春，作为现在球队阵中最受关注的球员，“魔兽”德罗巴也随队来到长春，本场比赛，魔兽将在申花与亚泰的比赛中，迎来自己在中国赛场上的首秀。目前，上海申花队在中超联赛上位列第１２位，落后领头羊广州恒大１７分之多，中超冠军已经基本无望。但球队老板朱骏今年连续做出众多大手笔的交易，先后将阿内尔卡和德罗巴引入阵中，这样的成绩显然不能令他满意。在这种情况下，足协杯夺冠成为了申花的第一要务，也正是因为这个原因，申花才会在周三的足协杯中，派出全部主力阵容，甚至不惜将德罗巴的首秀放在长春，而不是留在上海。在上周末，上海申花在德罗巴的注视下，在主场以３比１的比分战胜了实力强劲的北京国安，气势正盛。与之相比，亚泰的状态就不太乐观了。上周末远征济南却收获了一场０比３的完败，球队正处在低谷，而且目前排在联赛第６位的亚泰不会轻易放弃杀入中超三甲晋级亚冠的机会，加上本周末亚泰将在主场与辽宁宏运上演东北德比，在足协杯中亚泰可能会有所保留。不过，在二次转会截止之前加盟亚泰的两名外援马奎尼奥斯和佩雷拉都有望出场，而且在本赛季中表现出色的前锋威尔顿也在上一场比赛中替补登场，不出意外，本场比赛他将肯定会出现在球队阵容之中，申花想要轻松的在客场吃掉亚泰，带走一场胜利，也并不容易。