７月９日２０１２　东风悦达ｂ起亚斯坦科维奇杯洲际篮球赛休赛日，斯杯的各参赛队球员代表来到广州市少年宫，参加赛事组委会与广州市少年宫特殊教育中心共同组织的公益活动。斯杯一直热心公益，曾邀请球员到访农民工子弟学校、看望福利院孩子等，每年在赛事举办同时借篮球之名与当地机构合力传播爱心。几十年来广州少年宫学员中一直有一些特殊的孩子，他们都在少年宫获得了不少乐趣，甚至找到了人生的方向。１９９８年广州少年宫设国内首个“特殊儿童美术实验班”。２００６年正式成立特殊教育中心，为特殊孩子开展专项、免费教育服务。所谓“特殊”孩子是指１８岁以下，患有智力障碍、听力障碍、视力障碍、肢体残疾或精神残疾的少年儿童，以及患有重症住院治疗的少年儿童，在少教所服教或已解教出所的边缘少年，福利院孤残儿童，或因家庭贫困以及外地来穗等原因导致缺乏教育资源的少年儿童。参加今天活动的孩子，有唐氏综合症、脑瘫、智障等病症，由于种种先天的不幸，他们虽然没有聪明的大脑，但一样有权利拥有快乐的童年和多彩的人生。广州少年宫和斯杯组委会共同邀请斯杯参赛球队一起与这些小朋友游戏。中国队与小朋友互动的是两名小将王哲林和郭艾伦，而斯杯的老朋友，自斯杯创立以来一直支持我们的澳大利亚队更是对此次公益活动表示出极大的热情，他们全体队员教练一同参加今天的活动，将向小朋友介绍、传播篮球，一同享受篮球的快乐。更值得一提的是，俄罗斯和澳大利亚队将于今天前往广东惠州并在那里进行一场友谊赛，他们将把比赛奖金也捐予广州市少年宫特殊教育中心。长期以来，公益一直是国际篮球联合会和斯坦科维奇杯组委会的追求和传统，我们将用篮球的方式将爱心一直传播和延续下去，也希望全社会能够给予公益事业更多的关注。