篮球自从１９３６年正式成为奥运会比赛项目后，男子篮球比赛已经举办了１７届，女子比赛从１９７６年开始也进入奥运大家庭，迄今已有９届。伴随着奥运篮球不断向前发展的，是不断诞生的许多让人津津乐道的奥运篮球纪录。现在就让我们来回顾一下一些重要的奥运篮球纪录，看看其中有哪些值得期待在伦敦奥运会上被打破。夺冠次数最多男篮１３次美国男子篮球队在所参加的１６次奥运会篮球比赛中，一共１３次获得金牌，是夺冠次数最多的球队。从１９３６年到１９６８年他们还取得了傲人的７连冠。女篮６次美国女队也是一样，他们在８次奥运之旅中６次收获金牌，包括从１９９６年到２００８年的４连冠。连胜场次最多男篮６３场美国队从１９３６年柏林奥运会四分之一决赛开始到１９７２年慕尼黑奥运会半决赛，一共在奥运赛场上连胜６３场。女篮　３３场美国队从１９９２年巴塞罗那奥运会末轮比赛开始到２００８年北京奥运会决赛，一共取得了３３场连胜。最大分差男篮１００分１９４８年伦敦奥运会，韩国队再预赛中以１２０比２０大胜伊拉克队，同届比赛，中国代表队也以１２５比２５大胜伊拉克队，１００分的分差成了奥运男篮历史上最悬殊的比分差距。女篮　６６分２００４年雅典奥运会预赛阶段，巴西队以１２８比６２大胜日本队。１９８０年莫斯科奥运会预赛，前苏联队以１１９比５３大胜意大利队。两场比赛均创造了６６分的女子比赛单场最大分差。个人单场得分最高男篮　５５分巴西球员奥斯卡－施密特在１９８８年汉城奥运会上对阵西班牙队的比赛中单场砍下５５分，成为奥运篮球历史上单场得分最多的男子运动员。女篮　３９分保加利亚选手斯拉夫特切娃在１９８８年汉城奥运会上对阵韩国队的比赛中砍下３９分，成为单场得分最多的女运动员。个人总得分最高男篮　１０９３分巴西球员奥斯卡－施密特在所参加的３８场奥运篮球比赛中一共砍下１０９３分，成为历史得分王，同时他也是唯一一名总得分超过１０００分的球员。女篮　４８８分美国选手丽莎－莱斯利在所参加的３２场比赛中共得到４８８分，是奥运篮球历史上的女子得分王。场均得分最高男篮　２８．８分巴西球员奥斯卡－施密特在所参加的３８场奥运篮球比赛中一共砍下１０９３分，场均砍下２８．８分。女篮２１．８分前苏联选手尤莉雅娜－赛门诺娃在６场奥运女子篮球比赛中共得到１３１分，场均砍下２１．８分。参加比赛场次最多男篮　４０场澳大利亚球员安德鲁－贾泽从１９８４年起连续参加５届奥运会，一共打了４０场比赛。是奥运篮球历史上唯一一名参加比赛达到４０场的男选手。女篮　３２场美国女队的特蕾莎－爱德华兹从１９８４年起连续参加了５届奥运会，共打３２场比赛。她的队友丽莎－莱斯利从１９９６年起连续参加４届奥运会比赛，同样打了３２场比赛。两人并列第一。