风头正盛的马刺进入西部决赛后再难保持全胜。北京时间昨日，ＮＢＡ季后赛西部决赛第三战展开，已经在总比分上以０比２落后的雷霆主场对阵马刺，主队从次节起将比分拉开，最终以１０２比８２大捷，终结了马刺的２０连胜。昨日开战后，雷霆的强硬防守令马刺前四投全失和连续出现三次失误，主队打出了８比０开局。但主将邓肯的两次封盖掀起了马刺的反攻狂潮，首节结束时马刺反超至２４比２２。盖帽在本场比赛中似乎总有鼓励士气的作用，但次节轮到雷霆借助封盖大涨士气，随着塞弗罗萨封盖吉诺比利，以及伊巴卡对邦纳送出大火锅，雷霆完成一次９比０的大反攻，此后本季的最佳第六人哈登更是连罚球带远投连得９分，帮助雷霆一下子将比分拉开，半场结束时主队已经领先至５４比４１。易地再战，雷霆再度掀起一波６比０的攻势后，以６８比４８建立了２０分优势。马刺主帅波波维奇在第三节后段将主力邓肯、帕克换下，第四节更是改派米尔斯、安德森等边缘替补出场练兵，显然已提前放弃了比赛。得势不饶人的雷霆则继续发力，塞弗罗萨与威斯布鲁克相继表演空中接力灌篮，加上末节中段塞弗罗萨用三分球引发的９比０的攻击波，雷霆以９５比６８遥遥领先。最后５分钟，双方将所有主力都换下，比赛彻底变成练兵。最终雷霆１０２比８２大捷，总比分扳为１比２。