伦敦奥运会的脚步声越来越近，重庆妹子李雪芮正在青岛刻苦训练，虽然她是在最后时刻才得以搭上奥运末班车，但在参加了北京奥运会并夺得铜牌的师姐张亚雯看来，李雪芮具备了争夺女单金牌的实力，在昨天参加东风雪铁龙２０１２羽毛球冠军赛重庆赛区活动时，张亚雯就预言，“她有可能改变重庆的奥运历史”，甚至称赞她拥有未来“一姐”的竞争力。重庆晚报记者　余彦姝　钱波　摄影报道动态张亚雯现身业余羽球赛下场表演技惊四座为期两天的东风雪铁龙２０１２羽毛球冠军赛重庆赛区的比赛，昨日在江北区乐博汇羽毛球馆收拍。从６１２名重庆羽球爱好者中脱颖而出的公开组及大学组的男单、女单冠军终于诞生，这四位选手将代表重庆参加下个月在北京的总决赛。比赛纵然激情四射，但张亚雯的出现才让比赛达到了高潮，张亚雯在现场搭档女单冠军与女双冠军打起了表演赛，她轻松在后场的调动得分，让现场球迷不停鼓掌，有人忍不住大声喝彩：“世界冠军就是不一样。”张亚雯退役后在重庆市二体校任职，平时还在羽毛球专业队训练，不仅保持自己的状态，同时也帮助小队员提高球技。关注谈李雪芮伦敦之旅最重要是摆正心态虽然张亚雯已经离开了国家队，离开了国际赛场，但她仍关注重庆羽毛球的发展。昨天谈到师妹李雪芮打进伦敦奥运会时，她眉飞色舞地说：“她完全是用了半年间拼出来，在名单还没有出来前，我也跟她通过电话，让她保持心态，只管训练好就行。”张亚雯以自己过来人的经验说，奥运赛场往往比的不是实力，而是心态。“只要她心态摆正，把自己位置放低，不要想着是在奥运赛场比赛，金牌什么的。”张亚雯回忆到了自己参加奥运会时的情况，“肯定每个队员在参加这样的大赛都多少都会有一点紧张，教练在比赛前也会做一些思想工作，但重要的是自己，在场上有点紧张没关系，只要调整适应了，像平时一样打，就没有问题。”鼓励有夺金实力更有一姐希望李雪芮在今年上半年连夺几站大赛冠军，还连续两次击败“一姐”王仪涵，国家队总教练李永波多次谈到为何李雪芮能参加伦敦奥运时，都表示是因为她的胜率。张亚雯认为李雪芮的特点就是年轻人的冲劲。“这是她的优势，半年前谁都没有想到她能去参加伦敦奥运会，从半年里杀出来，正是这股拼劲，如果她能把这股拼劲带去伦敦，以她现在的状态，拿冠军是完全有可能的。”张亚雯并不认为自己是在吹嘘自己的师妹，当被问到李雪芮是否可能成为中国未来“一姐”，张亚雯很有自信：“那当然，不是未来，现在已经开始冲击了。”