北京时间６月１４日消息，ＮＢＡ总决赛继续进行，以下是明日赛事前瞻：热火（０－１）ＶＳ雷霆（１－０）（０９：００）总决赛菜鸟凯文－杜兰特在与热火的首战中不但用３６分的表现，成为ＮＢＡ历史上总决赛首秀得分第二高的球员，他和他的球队也从各方面都压倒了詹姆斯领衔的热火，主场１０５－９４取得开门红。明天继续坐镇主场，雷霆队要保住季后赛主场的不败身，他们要扩大领先优势。威斯布鲁克在开局手风不顺的情况下仍然砍下２７分，１１个助攻和８个篮板，在下半场连续抢断突破得分，随着他在第三节还剩１６．４秒时打中２＋１，雷霆队终于填平了上半场近１０分的劣势，完成了本场比赛的第一次反超。从此以后，杜兰特彻底接管了比赛。而杜兰特在关键第四节更是拿下全场３６分中的１７分，送给了热火队噩梦般的１２分钟。杜兰特和威少两人下半场共得４１分，而热火全队仅仅得了４０分。雷霆队在最后一节净胜热火１２分，　没有给对手留下任何一点机会。明天再次对阵热火，球队需要杜兰特和威少令人继续用稳定的进攻来带领全队。年度最佳第六人詹姆斯－哈登在首战中表现令人大跌眼镜，全场６投２中，仅仅有５分进账，显然这并不是一名球队第三得分手应该交出的数据。哈登也表示第二战要在进攻端表现更加富有侵略性。“我需要打得更有侵略性，要认真研究一下热火的防守，我要加强个人进攻，”哈登说道，“我不仅要得分也要为队友创造进攻估计会，要知道这是我的强项。”内线的伊巴卡、帕金斯以及科里森也要去不断冲击热火，在篮板球的控制上他们也要做得更好。首战中，雷霆在对詹姆斯（第四节）以及韦德的防守做得相当到位，在接下来的比赛中他们要继续对热火的超级巨星使用车轮战。热火队在比赛伊始率先进入状态，巴蒂尔在三分线外三投三中，率领球队取得２０－１０的梦幻开局，然而他们却没有得到一个满意的结局。詹姆斯在首战中轰下了３０分，但在最后８分１５秒内仅投中一球，热火队也再没有能够追平比分。热火队需要詹姆斯打得更具侵略性，表现出更强的统治力，特别是关键时刻。另外，热火想要赢球，首要任务自然是限制杜兰特的发挥，詹姆斯则要在这个方面做得更好。在职业生涯和詹姆斯较量的九场比赛中，杜兰特场均２７．３分，命中率４７．５％。詹姆斯接下来要做的，就是进一步压缩这两个数据。季后赛以来，尤其是后半段，韦德开局慢热已经成为热火一个隐患。而总决赛首战，韦德仅有３６．８％的命中率，只得到１９分和８次助攻，伤病多少也影响了韦德的发挥。现在热火队需要他能找回应有的攻击性，他必须要在进攻中给勒布朗尽可能多的支持。另外，波什、巴蒂尔以及钱莫斯等人也要给予球队更多的贡献。预计双发首发阵容雷霆：凯文－杜兰特，拉塞尔－威斯布鲁克，赛尔吉－伊巴卡，萨博－瑟弗洛萨，肯德里克－帕金斯热火：勒布朗－詹姆斯，德怀恩－韦德，肖恩－巴蒂尔，马里奥－钱莫斯，乌杜尼斯－哈斯勒姆