北京时间７月３０日，据《明尼苏达明星论坛报》的报道，森林狼老板格伦－泰勒正在寻找球队的新东家。而如果一切顺利，这笔交易将在未来的一段时间内最终达成。格伦－泰勒已经经营森林狼１７个年头了，不过在未来的一段时间他将完成一笔交易，卖掉球队２５％的股份。而最终这些股份的新拥有者将成为球队的最大股东，这也意味着格伦－泰勒将会让出球队老板的位置。尽管格伦－泰勒坚称不到交易达成的最后一刻，他不会透露球队新老板的名字。不过据《明星论坛报》爆料称，买主并非来自双子城（明尼阿波利斯和圣保罗）。但格伦－泰勒表示他仍将持有球队的部分股份，并确信未来森林狼不会离开明尼苏达。“我已经找到了新的买主，目前我们正在就达成最后的协议而努力。如果协议最终达成，那么未来我将从球队老板的位置上卸任。我相信这将是一次对球队有益的人员变革。这个过程将是循序渐进的，在起初几年，我还会持有超过５０％的股权，并与新的合伙人协同工作。然后他会逐步成为球队的最大股东，直至最终接手球队。”格伦－泰勒在１９８０－１９９０年间曾担任明尼苏达市的参议员，而他本人的泰勒公司在美国的专业打印机、玻璃制品及塑料制品领域一直处于领先地位。但是在他的管理下，森林狼队的成绩却一直难有起色。除了在２００３－２００４赛季加内特携手斯普雷威尔和卡塞尔闯入过一次西部决赛外，绝大多数时候　“狼王”都是一人苦撑球队。２００７年夏天，为了追逐总冠军，加内特转投凯尔特人，而森林狼也彻底沦为西部鱼腩。但近两个赛季随着凯文－勒夫的崛起，另外上赛季金童卢比奥的加入，以及阿德尔曼入主球队，森林狼的比赛观赏性大为提升。而随着球队在今年夏天又成功引入了罗伊、巴丁格和基里连科这些极具分量的强援，球迷们对森林狼的新赛季将会格外期待。可就在这个时候传出东家易主的消息，不知是否将对球队新赛季的备战产生影响。不过格伦－泰勒表示，在他彻底从球队老板的位置上退下来之前，他希望能帮助森林狼争夺一次总冠军，但对于已经７１岁的泰勒来说，这或许只是一个美好的心愿吧。（搜狐体育　波洛）