阿泰将出演惊悚电影北京时间６月１１日，据美媒体报道，阿泰斯特是一位全明星的小前锋，是一位说唱歌手，同时也是一名天气预报员，他还是健康生活的倡导者。很快，阿泰斯特还将成为一位电影明星。他将会出演由美国作家南希－格蕾丝的小说《第１１个受害者》改变而成的电影，角色是一名来自乔治亚州的侦探。本赛季湖人在季后赛被雷霆击败之后，阿泰斯特不甘寂寞地开始了他的休赛期，他此前就去了加拿大，成为了温哥华的天气播报员。在那里阿泰斯特戴了一顶灰色的鸭舌帽，穿了黑色的上衣，像模像样的站在了天气图片之前，虽然表现看起来有些搞笑，但是却有些别样的风采。在电视机下面的字幕上写着“ＮＢＡ天气专家”的字样，那个时候阿泰斯特彻彻底底就是一名天气预报员。在过了一把天气预报员的瘾之后，阿泰斯特又打起了演电影的主意。据透露，阿泰斯特很快就要出演一部电影，这部电影由美国作家南希－格蕾丝的小说《第１１个受害者》改编而成，阿泰斯特在这部电影里面出演一个来自乔治亚州的侦探。《第１１个受害者》是一部惊悚的小说，曾经被《纽约时报》评为最畅销的著作。这部小说的作者格蕾丝也成为了电影的监制人之一。她之所以会找到阿泰斯特来出演，是因为在去年夏天，格蕾丝与阿泰斯特一起参加了《星随舞动》这个节目，节目之后，两人成了很要好的朋友。“我心里面非常喜欢戈兰－芬奇这个角色，因此，我想找一位能够真正让我喜欢的人，来出演这个角色，阿泰斯特是再合适不过的人选。”　格蕾丝说。据悉，这部由阿泰斯特主演的电影将会在今年的秋天与观众见面。