昨天下午，贵州茅台队在贵阳奥体中心外场进行了例行的公开训练。由于近来球队战绩出色，有上百名球迷前来观看茅台队的训练，孙继海、穆斯利和曲波等几位明星球员在训练前后遭到了热情球迷的“围攻”。训练中，茅台队员积极投入，部分梯队小球员的表现令人眼前一亮。梯队球员参与合练在昨天的训练中，很多茅台梯队的小球员都加入进来，其中有被一致看好的Ｕ１７小将谭力玮，还有贵州籍小将向汉天。在最初的跑跳练习后，小球员们分成两组，和队里的老大哥们进行了抢球游戏以及分组对抗。虽然最初有些紧张，但随着训练的深入，向汉天以及谭立玮等小将都完成了非常亮眼的技术动作，赢得了队中老大哥的认可和场边球迷的赞赏。对于让梯队小球员与一线队合练，高洪波的解释是：“这样能够帮助小球员更快成长，这样的合练对他们有很大的帮助。”孙继海武士头亮相本轮比赛，贵州茅台队将在主场迎来大连实德的挑战，上轮比赛助攻张成林打进制胜一球的老将孙继海也将又一次面对老东家。在昨天的训练中，孙继海大部分时间是单独训练，主要是一些仰卧起坐和慢跑练习，他并没有参加分组对抗，这名３５岁的老将在训练中展现出了不错的精神面貌。更引人关注的是孙继海的发型，其武士头的造型极为吸引眼球，而这无疑是他轻松心态的一个展现。征战绿茵多年，继海早已淡看风云，他只想发挥自己的余热，帮助球队取得好成绩，帮助年轻人取得进步。犹记得孙继海在贵州茅台３：０完胜广州富力后“板鞋＋八分裤”的休闲造型，而在他的背包里，还有其鼓励自己的卡片，上书“孙悟空”三字。张成林：偶像是Ｃ罗本赛季以来，张成林在左路的表现令人惊叹，不论是踢左后卫还是左前卫，他的助攻都极为高效。３个进球和两次助攻只是表面上的数据，更关键的是他自信心的提升以及给球队带来的帮助。在昨天的训练结束后，张成林也接受了记者的采访，对于自己本赛季迄今为止的表现，他非常谦虚地表示：“以前在长沙金德也踢过左前卫，本赛季的表现还算可以，在内切和下底方面都还需要提高。”对于自己客串左后卫，张成林用了一个非常恰当的比喻：“我就像是一块＇砖＇，组织需要往哪里搬就往哪里搬，我一定尽职尽责。”值得一提的是，张成林还透露自己的偶像是葡萄牙巨星Ｃ罗：“在我踢的位置上，唯一崇拜的人就是Ｃ罗。”纳诺笑迎老队友众所周知，贵州茅台即将引进上赛季在莱万特有出色表现的鲁文·苏亚雷斯，而作为苏亚雷斯的老队友，纳诺自然很高兴在异国他乡和老朋友重逢。对于苏亚雷斯的能力，纳诺透露道：“他的脚下技术很出色，任意球是特长，与罗达斯相比，两人位置相同，但苏亚雷斯性格更开朗，这有助于他更快融入球队，他的能力可以帮助我们取得更好的成绩。”曾有传言纳诺在茅台引进苏亚雷斯的过程中起到了重要作用，对此纳诺做出澄清：“我只是提供了一些意见，具体操作是俱乐部高层和教练组完成的。”