北京时间２０１２年７月１５日，据美国媒体报道，此前被森林狼队特赦的达科－米利西奇，由于无人竞价，已变成完全自由球员。达科－米利西奇，２００３年的榜眼秀，当时选秀顺位仅次于詹姆斯，高于安东尼、韦德和波什。由于实力和顺位巨大的反差，所以米利西奇也被称为“水货榜眼”。米利西奇开始在活塞队效力，两个多赛季之后被送到了魔术，接下来先后在灰熊、尼克斯和森林狼等球队效力。目前的合同是在２０１０年夏天和森林狼签署的，总价格为４年２０００万美元左右。森林狼在数天之前使用了特赦条款，放弃了米利西奇。但是米利西奇并没有像布兰德和海伍德那样得到别的球队的竞价，因此他也成为了一个完全自由球员，可以和除了森林狼之外的其他球队进行签约。所谓特赦和竞价，指的是新劳资协议中的两个特殊规定。特赦指的是每个球队拥有一次机会裁掉那些在劳资协议达成前就有的合同。特赦后该球员的工资仍需要全部支付，但是这份薪水不计算入球队的工资帽和奢侈税，所以可以腾出空间签约其他球员。竞价指的是一个球员被特赦之后，联盟所有低于工资帽的球队可以追求该球员，他们各自秘密的向联盟给出一个报价，最后价高者获得该球员。此前被特赦的布兰德就被小牛队竞价获得，海伍德则被山猫队竞价获得。高于工资帽的球队不能参与竞价。像米利西奇这样的球员，由于没有球队对他竞价，所以成为了一个完全自由球员。