本报讯　４日，国内体坛传来噩耗，年仅２０岁的国家滑翔伞队队员杨小强在完成一个高难度技术动作时出现失误，结果从百米高空坠落，当１２０赶到事发地时，杨小强已停止呼吸。昨天，记者从知情人处了解到，杨小强由于没听从教练劝阻强行练习这一动作导致悲剧发生。另外，有关杨小强事件的善后工作也值得关注，一位国家体育总局工作人员向记者透露：“杨小强无国家队编制，应该不能按工伤处理，一般来说发生这样的事情由本人所在的俱乐部负责。　”来自国家滑翔伞队的知情人士透露，杨小强此次训练，并非是国家队组织的集训，而是他的个人行为。据了解，当时他所做的空中３６０度旋转，即圈内俗称的“翻跟头”，并非是滑翔伞定点项目国际比赛中的规定动作，而是一个特技，“这个动作危险系数很高，一般选手练习都会将地点选在水面或者湖面上空。”而杨小强的训练地点是永安山，下面是陆地，当时他在半空做一个翻转３６０度的动作，可能由于操控不到位，用力不够，翻到一半就过不去了，然后人掉到了伞里，从大约１２０米高空连人带伞一起坠落。出事后，杨小强的队友以及教练及时组织抢救，不过当１２０赶到现场时，杨小强已没有了心跳。知情人还说，教练当时曾劝阻杨小强在陆地上空练习这一特技动作，不过后者没有听从教练的劝告，最终导致悲剧的发生。对于杨小强来说一个现实的问题就是，已入选国家队的他是否属于在编人员，这次事故是否可以算作工伤？他又应该得到哪些赔偿呢？５日晚，记者致电国家体育总局航空无线电模型运动管理中心的一位负责人，他给出具体解读：“目前，国家滑翔伞队归航空一部管，而且是＂非奥＂项目，建制不全，国家队队员都是临时选上来的，教练也是聘用的，所以，从国家队教练到队员都没有具体编制，这次杨小强发生意外，从国家队角度来说应该不能参照工伤处理，中心也没有给他们缴纳五险。除此之外，运动员在日常训练发生意外，其所在的俱乐部应对运动员本人负责。　”　（曾啸）