本报讯　（记者　黄越滔）　北京时间昨晚，２０１３年Ｕ２２亚洲杯预选赛小组赛最后一轮在老挝上演焦点对决，中国队１比１战平朝鲜队，５战积１１分以小组第２的成绩尾随朝鲜队晋级２０１３年首届Ｕ２２亚洲杯。这场比赛之前，中国队和朝鲜队都已经提前出线。但对中国队来说这场也算是复仇之战，两年前的Ｕ１９亚青赛四分之一决赛中，朝鲜队以２比０击败中国队，让中国队无缘世青赛。这支Ｕ２２国足中，参加过两年前亚青赛的球员有１３人。中国队在第４３分钟取得领先，来自上海申鑫的后卫李磊头球破门。但第７４分钟朝鲜队通过直接任意球把比分扳平。随后两队再无建树，最终握手言和。本届预选赛共分７个小组，每组头两名及成绩最好的小组第３名共１５队将晋级决赛圈，还有１个名额将属于主办国。中国队与朝鲜队同在Ｆ组，截至昨晚，叙利亚队、伊朗队、科威特队和沙特阿拉伯队也已出线。２０１３年Ｕ２２亚洲杯目前还没有确定主办国，泰国等几个国家已经提出申请，亚足联将在１１月公布最终结果。根据亚足联规定，伦敦奥运会之后，奥运会预选赛将被每两年一届的Ｕ２２亚洲杯替代，获得Ｕ２２亚洲杯决赛前３名的队伍将直接获得奥运会的入场券。如果中国队能获得明年Ｕ２２亚洲杯的前３名，将可以直接晋级２０１６年的巴西奥运会。