昨日，记者从武汉卓尔俱乐部了解到，新签下的哥伦比亚外援前锋卡洛斯最快将在今天飞抵武汉。本周末，汉军将客场挑战北京理工队，考虑到卡洛斯还需要恢复调整，他赶上这场比赛的可能性不大。上轮大胜成都谢菲联后，卓尔重回积分榜第四，球队上下士气高涨，也都盼着卡洛斯早日到队参加合练。“卡洛斯怎么还没到？早点来啊！”昨日的训练间隙，一位队员对记者说。俱乐部总经理陈旭东则解释说，因为航班等问题，卡洛斯最快要今天才能飞抵武汉，如果还不能来，则可能直接飞往北京同球队会合。俱乐部方面已做好了各种准备来迎接这杆新洋枪。卡洛斯将和维森特、阿代尔等一同住在俱乐部提供的公寓里。“万一不行，就准备在酒店订个房间，肯定得让他休息好。”俱乐部一位工作人员表示。卡洛斯的姗姗来迟并没有影响卓尔的日常训练。昨日下午的训练中，后卫队员在新加盟的助理教练可可托维奇带领下苦练防守。“同成都队的比赛，我们又被对手在禁区前沿打入一球，这种情况已经是本赛季第三次出现了，所以安排可可托维奇带着练一下。”郑雄说，“希望类似的丢球在今后的比赛中不要再发生。”从本轮起，卓尔将连续征战三个客场。郑雄表示：“先考虑对北理工这场吧，一场场来。现在，我最担心的还是伤病问题。”维森特因为跟腱有些疼痛缺席了昨天的训练，但应该不会影响本周末的客场比赛。