在全部焦点都放在德罗巴的情况下，申花新引进的另一名外援哥伦比亚球员莫雷诺略显黯淡无光，这位阿根廷竞技队的哥伦比亚国脚加盟上海申花已成定局，目前只待官方正式宣布。这位身材高大的中场球员在登机前往中国前，接受了阿根廷ＴｙＣ体育电视台的采访，解释了他选择到上海申花效力的原因。这也是莫雷诺传出转会申花消息后首次接受媒体采访。事实上，莫雷诺本来应该是本周四就抵达上海的，不过在他临上飞机前，他却突然改了行程。关于这个，主要有两种说法，一是说他的孩子突然生病，所以改签机票，另一种说法是因为莫雷诺的归属权属于三家俱乐部，而这三家俱乐部在分此次转会费上没有达成一致。不过，好在这个小插曲很快就得到了解决，莫雷诺将先于德罗巴抵达上海加入训练。据了解，这位在中国球迷心目中名不见经传的莫雷诺，此次和申花将签约三年，申花引进他的总花费耗资将近１０００万美金。不得不说，这次申花俱乐部在二次转会上，可谓投入巨大。别忘记了，德罗巴的年薪达到了１２００万欧元。莫雷诺在接受媒体访问时解释了他选择申花的原因：“众所周知，并不是每个人都愿意到中国去踢球。如果这里有一样东西能让我产生前往的动力，那就是这支球队（申花）。他们引进了像阿内尔卡和德罗巴这样的世界级球星，并成为一支优秀的队伍。这是一个单纯的‘足球机遇’，没有别的东西。一笔好交易就这样完成了，这就是我去中国的原因。”