６月１５日上午，广东省体育局“广东扶贫济困日”献爱心活动在二沙体育职业技术学院举行，当天广东省体彩中心捐资１００万元作为扶贫济困资金，由广东省体育局一起转交给广东省扶贫办公室，并由广东省扶贫办公室统筹安排资金的使用。据了解，为贯彻落实党中央、国务院关于创新扶贫工作机制、提高扶贫开发水平的决策部署，经国务院批准，广东省自２０１０年起将每年６月３０日定为“广东扶贫济困日”。“广东扶贫济困日”设立之后，为了贯彻落实广东省委、省政府关于“扶贫济困日”的工作部署，发动社会力量多渠道筹集扶贫济困资金，广东省体育局高度重视“广东扶贫济困日”工作，在全系统内积极开展系列活动。广东体彩不仅安排１００万元的发行经费作为扶贫济困资金，还积极组织系统内部职工进行了个人捐款活动。近年来，广东体彩主动承担社会责任，加大了公益事业支持力度。２００６年韶关特大洪灾、２００８年汶川大地震、２０１０年青海玉树地震，广东体彩都积极筹款支援灾区重建。为了支持广州亚运会，广东体彩还上市了亚运主题即开票，并通过义卖、捐助等多种形式，向亚组委捐赠资金２００万元，用于资助亚运会青少年体育课堂教育计划的实施。自今年起，广东体彩还将连续三年开展“健康广东　体彩助力”征选资助体育赛事活动计划，每年安排２００万元专项资金，通过向社会公开征选赛事活动的方式来实施。此外，广东体彩近年还数十次资助了广东省内的贫困大学生、大学生书法比赛、青少年足球比赛、各类群众性体育赛事等公益活动。同时，全省各地市中心也结合当地实际开展了丰富多彩的系列主题品牌活动。广东体彩自“十一五”以来至２０１１年底，累计销售体育彩票３１７．６９亿元，占体育彩票发行１８年销售总量的６８．９２％，同期筹集公益金超８４．２２亿元，代扣代缴个人中奖偶然所得税９．５６亿元，为社会提供了３万个就业岗位。广东体彩多次受到国家和省相关部门的表彰与奖励，连续六年荣获国家体育总局颁发的“突出贡献奖”，并荣获“广州亚运会、亚残会先进集体”、广东省“窗口之星”先进集体等光荣称号。