意大利，帕勒莫　－　当地时间７月１５日，２０１２赛季ＸＸＶ　Ｉｔａｌｉａｃｏｍ公开赛落下大幕，头号种子埃拉尼本赛季第四次在红土巡回赛中夺魁，埃拉尼也成为了首位单赛季四夺ＷＴＡ单打桂冠的意大利人。帕勒莫开战之前，埃拉尼在阿卡普尔科、巴塞罗那以及布达佩斯的红土赛收获了三个冠军，前四轮仅仅丢掉１６局比赛的头号种子在决赛中以６１　６３的比分轻松战胜了８号种子斯特里科娃。“比赛并没有像比分那样轻松　－　斯特里科娃进攻打得非常好，所以我也有些艰难，”埃拉尼说，“在比赛的某些时刻我也有点紧张，斯特里科娃完全有机会后来居上，但在比赛的最后阶段我重新掌控了比赛并终结了悬念。”在此之前，意大利人在ＷＴＡ单赛季的冠军纪录由文奇所保持，她在上赛季的巴塞罗那、斯海尔托亨博斯以及布达佩斯三次夺冠。埃拉尼以４个单打冠军刷新了这一纪录，她有望在剩余赛季当中取得更多的好成绩。“我今天并没有考虑纪录的事情，很高兴能打破这个纪录，能够在一个赛季中夺得４个冠军真是太不可思议了，”埃拉尼说，“对我来说，这是一个魔幻的时刻，今年我在红土上的表现非常出色，仅仅输掉了几场比赛，我真的非常希望在草地和硬地上提升自己的表现。”埃拉尼就此收获了个人第６个单打冠军，最开始的两个冠军都来自于２００８赛季（帕勒莫站与波尔托罗站，均为硬地赛）。“我还没有下赛季的参赛计划，这要取决于很多方面，但巴勒莫对我有着极为特殊的含义，”埃拉尼评论道。在赛程安排方面，埃拉尼将会参加本周巴斯塔德站的比赛，索尼瑞典公开赛也是夏季红土赛季的组成之一。斯特里科娃在ＷＴＡ巡回赛决赛的战绩为１胜２负，捷克人唯一的一个冠军来自于去年魁北克站的室内赛，另外两次决赛经历全都在红土之上　－　两年前的布拉格以及现在的巴勒莫。在随后进行的女双决赛中，斯特里科娃与沃拉科娃的组合如愿折桂，斯特里科娃收获了个人的第１７个双打冠军。“杀进单打决赛并夺得双打冠军的成绩也很不错，我在帕勒莫度过了美妙的一周，”斯特里科娃说，“埃拉尼今年的表现非常出色，我要恭喜她的单打夺冠。”（来源：ＷＴＡ中文官网）