北京时间６月３日凌晨，２０１２年国际田联钻石联赛尤金站展开激战，在万众瞩目的男子１１０米栏比赛里，中国飞人刘翔跑出１２秒８７的平世界纪录成绩，击败美国三杰奥利弗、梅里特、理查德森夺冠。由于比赛时风速达到每秒顺风２米４，已经超出正常风速，刘翔这个成绩并没有被承认为平世界纪录，但却是有记录以来，超风速情况下的世界最好成绩！名词解释　超风速大风对田径比赛尤其是短距离的竞赛影响很大，田径比赛规则上规定，单项比赛中，距离２００米和２００米以下的径赛（包括男子１１０米栏和女子１００米栏）以及跳远、三级跳远等项目，凡顺风时平均风速超过每秒２米以上，所创纪录不予承认。专家解读不超风速也能进１２秒９５对于很多读者来说，超风速是一个很抽象的名词，风速是如何测出来的？它对于短距离竞赛的影响有多大呢？记者就此采访了沈阳体育学院田径教研室主任林松教授。“风速是风速仪测出来的，它的误差很小”，林松教授解释说，“风速仪高１．２２米，应该放在靠近第一道一侧，距离终点５０米，距跑道不超过２米位置。风速测量从发令枪响开始测定，１１０米栏测１３秒。读数单位为米／秒，并进位，比方说＋２．０４米／秒记录为＋２．１米／秒”。“刘翔这次比赛超风速２．４，对于１１０米栏运动员来说，风速对于重心轨迹的改变影响很大，０．４能起到很大作用，不过风速对于运动员成绩的影响是没有具体的计算公式的，只能靠裁判员的估算”，林松教授也给刘翔的成绩进行了估算，“刘翔这次的比赛我看了，应该说他的状态非常好，就算是不超风速他跑进１３秒也没有问题，估计成绩在１２秒９５以里”。作为经验丰富、出版过多本裁判法教材的资深田径裁判，林松也指出破世界纪录不单单是成绩就能决定的，“纪录被承认不光是受到风速的影响，还包括场地的软硬，必须有国家级裁判在场等多种因素。　”三连冠甩掉大包袱从日本川崎到中国上海再到美国尤金，刘翔用三连冠完成了奥运之前的美妙演出，也用这样的三连冠成功甩掉了自身的包袱，转而把压力施加给了对手。　１１０米栏的比赛，心理上的较量和身体上的较量同样重要，刘翔的三连冠让他的自信心上升的同时也在另一层面上消磨着对手的自信心。本次比赛，可以说是刘翔在时间和地点上的双赢。从时间上来看，这个时间段是奥运会前训练强度最高的时间段，刘翔现在是以赛代练。而作为奥运会前最后一战的比赛，１１０米栏的名将除了罗伯斯以外，大邱世锦赛的冠军理查德森和全美纪录的保持者奥利弗都参加了本站比赛，可以说本场比赛是奥运会前的最好热身。从地点上来看，尤金是美国的田径之乡，但也是刘翔的福地。从上海到尤金，比赛犹如主客场对调，刘翔在美国三雄的地面上完成了对其主客场的双杀。压制了对手的气场和信心，这种压制也势必会在奥运会上给对手造成心理影响。尽管因为超风速不能和罗伯斯的世界纪录平起平坐，但是，现在对于刘翔来说能不能平世界纪录已经不重要，重要的是在经历大起大落后，刘翔依旧保持着世界最高的水准，甚至比受伤之前还强大。甩掉了包袱的刘翔就好像一只插上了翅膀的猎豹，飞驰在栏架之间，现在对于喜欢刘翔的人来说，都迫不及待地希望伦敦奥运会能快点到来，因为刘翔的爆发，让我们对伦敦奥运会充满了期待。　王冠楠