热火有意米利西奇北京时间７月１９日，据《佛罗里达太阳哨兵报》报道，卫冕冠军迈阿密热火队对刚刚被森林狼裁掉的０３年榜眼达科－米利西奇很有兴趣，０３一代的４名球员詹姆斯，韦德，波什，米利西奇很有可能完成在热火队大聚首。此前，森林狼为了争夺巴图姆不得不裁掉米利西奇，作为完全自由球员，热火有意签下这位榜眼来充实自己的内线，而米利西奇的经纪人在周三告诉媒体，米利西奇会考虑加盟其他球队，首选当然是迈阿密。“我们之间已经进行了一些交谈，”米利西奇经纪人马克－科斯迪安告诉《哨兵报》的记者。雅虎体育列出了很多米利西奇可能加盟的球队，像热火，快船，公牛以及正冉冉升起的篮网，但是，科斯迪安说在找到合适的体系之前不会讨论。”相比来看，热火的可能性还是很大的。米利西奇在０３年首轮第二顺位被选中，当年的选秀大会上，詹姆斯是状元，波什是第四名，韦德则是第５顺位加盟热火。詹姆斯和波什在２０１０年加入了迈阿密组成三巨头，并在上赛季击败雷霆获得总冠军，这对于米利西奇来说，无疑是最大的诱惑。像詹姆斯，韦德，波什一样，米利西奇也曾拿过总冠军，不过２００４年活塞夺冠时，他只是一个鲜有上场机会的新秀。此后，自从２００７年效力魔术时进过季后赛以外，米利西奇再也没有机会进季后赛了，热火的卫冕必将吸引米利西奇。“绝对的，”科斯迪安告诉记者，“我想任何时候如果你有机会跟随球队拿到总冠军，这都是很具有吸引力的。”他紧接着补充道：“不过，　我们现目前只是刚刚准备开始交涉罢了。”迈阿密目前只有一份老将底薪可以提供，但是，像拉沙德－刘易斯这样，被黄蜂１４００万买断，签下老将底薪加盟热火一样，米利西奇也将在２０１２－２０１３赛季获得森林狼５２０万的保障薪水。“有件事我想说，当我和他（指米利西奇）讨论关于薪水　问题时，他同意了。”被裁后森林狼将会付给他２０１３－２０１４赛季的保障薪水。“钱很重要，但是，坦白的说，和其他的事情相比，这已经不是一个大问题了。”当下，迈阿密已经有１３名球员在２０１２－２０１３赛季有保障合同，而且，在拿下总冠军后，热火总裁帕特－莱利以及主教练斯波斯特拉正在寻找一位真正的纯中锋来补强内线，热火现目前的中锋只有乔尔－安东尼和皮特曼。上个月的选秀大会，热火在第二轮选中路易斯安那州的中锋贾斯汀－汉密尔顿，但是这位新秀要去海外打球，最终没能为热火效力。