北京时间６月１１日晚间消息，本年度第二项大满贯赛事法国网球公开赛最终落下了帷幕。在菲利普－夏蒂埃球场，一场历时两天，数度因雨暂停的法网男单决赛终于决出了最后的王者，赛后二号种子纳达尔以６－４／６－３／２－６／７－５的比分击败德约科维奇，获得了自己职业生涯的第七个法网男单冠军，而落败者德约科维奇则遗憾错失了完成生涯全满贯的机会。本场巅峰对决后，世界三大通讯社对比赛进行了详细的报道点评。美联社：纳达尔主宰罗兰加洛斯美联社在比赛后对这场决赛进行了跟踪报道。文章首先写到，无论是晴天或是雨天，无论是沙土还是泥土，无论是在周日还是周一，纳达尔都主宰了罗兰加洛斯。文章提到，这场因雨数度延期的决赛，最终的结果是以纳达尔夺取自己的第七个法网冠军而告终，同时纳达尔的胜利也终结了此前德约科维奇想要获得“诺瓦克全满贯”的梦想。美联社提到，在德约科维奇赛点发出双误后，纳达尔跪在地上，在自己的后花园罗兰加洛斯忘情地庆祝胜利。他不仅打破了比约－博格此前夺得六届法网冠军的纪录，还同时将自己在罗兰加洛斯的战绩提升到了惊人的５２胜１负。而德约科维奇发出致命双误后，他低下头表现出了落寞遗憾，显然这样的结果不是他想要得到的。纳达尔获得了自己的第１１个大满贯冠军，并与罗德－拉沃尔和比约－博格并列排在了历史大满贯获得数的第四位。路透社：纳达尔创纪录第七次夺法网路透社以《纳达尔创纪录第七次夺法网》为标题，对比赛进行了分析报道。文章首先谈到，纳达尔的夺冠刷新了此前自己和博格共同持有的历史纪录，同时也终结了对手德约科维奇想要成为第三个一年内连夺四大满贯选手的美梦。路透社评论到，虽然比赛因雨推迟，但西班牙人还是在第二天比赛的首局就破发，把比赛拉回均势，而比赛中塞尔维亚人也曾试图用一切方式抵挡西班牙人的进攻，但是在纳达尔一记正手回球拿到赛点后，德约科维奇还是用自己的一个双误打破了自己的全满贯梦想。同时，文章中也介绍，赛后德约科维奇赞扬了对手纳达尔，认为他是发挥更好的一方，自己也希望来年再度杀回决赛。法新社：德约科维奇失误过多葬送好局法新社在比赛后的报道中提到，这场决赛因雨被推迟到了第三周，在法网的历史上也仅仅是第二次。文章介绍，这是纳达尔的第１６个大满贯决赛，而这次决赛胜利帮助他获得了第１１个大满贯的冠军，他也在历史大满贯数量上仅仅差罗伊－埃莫森一个，差桑普拉斯三个，差费德勒五个。而五届的大满贯冠军得主德约科维奇却错失了成为继唐－布吉和罗德－拉沃尔之后，又一个能一年内连夺四大满贯的男选手，比赛中他的５３个非受迫性失误让自己处在了劣势。法新社介绍，两人已经连续在此前的三项大满贯决赛场相遇，这次是连续的第四次，原本德约科维奇在第四盘中３－１领先，可是第二天的比赛一开始就被纳达尔破发，此后西班牙斗士的坚韧让塞尔维亚人陷入了被动，最终德约科维奇还是在两人的第３３次对决中败下阵来。