Ｍｙ１４７巩义讯：　北京时间７月２８日，２０１２年ＣＢＳＡ“聚龙·星牌杯”全国中式台球排名赛沈阳站资格赛在河南巩义结束双败淘汰赛的争夺，而３２强淘汰赛名单也随之出炉。本次共有６０多名中式台球高手报名参加巩义站的比赛，所有选手将于第一阶段分几个小组进行双败淘汰赛，每个小组前二名出线进入第二阶段比赛的单败淘汰赛中。首个小组中，河北、河南名将张建钢以及杨孟佳从胜部轻松出线。李向辉虽然被张建钢击败落入败部，但是在与王朝辉生死战中他更胜一筹，最终败部晋级，李多多虽然首场比赛即遭失利，但他最终也从败部突围，成为第一组出线的四人之一。从第二组胜部晋级的分别为两位周氏猛将——周科飞以及周鹏。首轮遭遇周科飞的咸永振则从败部博得一条生路，丁宁也惊险晋级。第三组战况激烈，天津好手周全同谷梦一道杀出一条血路晋级。而王宏川和带出过陈雪、齐亚等人的白树军则从败部出线，而打进首届中式台球排名赛３２强的张坤则遭遇滑铁卢，不幸出局。第四组中，王伟和马道军携滑金旭和李晓辉晋级。第五组胜部出线的二人为杨明以及邢少英，而本土高手范继东则从败部惊险晋级，王天龙也成功跻身３２强。第六组中，曾获全国冠军的吉林人李恒和张玉秋轻松突围，另外两名出线选手则是李争光和王新义。最后一组中，辽宁名将范鑫虽然落入败部，但还是涉险过关，而李辉、潘海军、李国红也都纷纷晋级。而倒数第二组则由于人员不足，只打了一轮便决定了出线权。如此一来，本届ＣＢＳＡ“聚龙·星牌杯”全国中式台球排名赛巩义资格赛的３２强全部出炉，他们将在今晚经过新一轮的厮杀，决出１６强名额。（Ｍｙ１４７　任芳竹）