７月２２日晚，在中超赛场已然４轮不胜的辽宁宏运足球队将客场挑战长春亚泰队。挟周中在足协杯赛场４∶３力克广州富力队之余威，辽足期待在第１８轮中超联赛中走出客场不胜怪圈！周中，辽宁宏运、长春亚泰两支东北军双双在足协杯赛场奏凯。尽管两队在足协杯赛场如愿晋级，但双方目前在中超联赛中的战绩并不理想。自联赛第１４轮０∶３负于广州恒大队后，辽足近３轮又接连收获３场平局。联赛１７轮战罢，仅积２１分的辽宁队已经逐渐远离积分榜“第一集团”。主场负于大连实德队、客场不敌山东鲁能队，亚泰队目前正独自品尝两连败的苦果。不过从积分榜第６位的排名来看，亚泰队还是有相当实力的。在中超赛场，宏运、亚泰两队共交手１１次，结果双方以３胜５平３负战成平手。在本赛季首回合较量中，辽宁队曾在主场以３∶３与亚泰队握手言和。二次转会期间，亚泰队主力球员杜震宇被租借到了天津泰达队，这无形中消损了亚泰队的整体实力。对于辽宁队而言，这或可成为球队赢得本赛季客场首胜的良机。客场不赢球，加之４轮不胜，辽足将士目前面临着较大的比赛压力，而这也在客观上导致球队客场战绩欠佳。就此，辽宁队主教练马林连日来反复告诫球员：“你们现在打得太紧了，这样会崩溃的。你们必须把压力抖搂干净，这样才能在客场取得理想成绩！　”值得一提的是，过去４轮联赛，辽足锋线集体陷入“进球荒”。不过周中的足协杯赛，辽足几名得分手均找到破门感觉，于汉超、杨旭、特里夫诺维奇都贡献了精彩进球。“射手群”找到破门感觉，但辽足的后防线却正经历伤病困扰——主力中卫金裕晋因为伤及半月板，至少将休战两个月……金裕晋缺阵，这对辽宁队的影响不言而喻——客场挑战河南建业队，金裕晋为辽足打入扳平比分的一球；足协杯赛对阵富力队，缺少金裕晋的辽宁队后防线漏洞百出，竟然３次被对手洞穿球门……