中国足球史上最大牌外援迪迪埃·德罗巴昨天登陆上海，这位科特迪瓦著名前锋表示，来到中国不是为了高额薪水，而是力争为新东家上海申花带来冠军。昨天下午的“德罗巴·上海见面会”，在申花球迷高唱的“迪迪埃·德罗巴”歌声中拉开帷幕。当德罗巴接过申花董事周军赠送的１１号球衣时，记者身后的申花球迷窃窃私语道：“像做梦一样！５月份刚刚拿到欧冠冠军，现在他真的来了。”如今的申花还陷在保级的泥潭，德罗巴的到来犹如一针强心剂。有记者问德罗巴，是否了解申花近来战绩不佳？德罗巴表示，来中国之前，已经对申花的情况有所了解，“现在申花的成绩确实不是很好，但下半赛季才刚刚开始，我会尽最大努力帮助球队取得好成绩。”对于何时能够登场比赛，德罗巴认为自己还需要些时间，“我已经三个星期没有运动，现在有点胖了。我需要一些训练，与教练交流，看什么时候能够上场。”德罗巴与阿内尔卡搭档的锋线组合，让人充满期待，然而近期关于阿内尔卡要离开的传言也甚嚣尘上。对此，德罗巴发表了自己的见解：“关于阿内尔卡有离队传闻，我可以理解。在新环境中阿内尔卡需要很多东西适应，比如语言。我看过报道说阿内尔卡一直在等我，现在我来了，我认为他不会离开。”到了中超后，阿内尔卡的表现不尽如人意，德罗巴会不会出现“水土不服”呢？德罗巴在拒绝预测自己赛季能进多少球后，仍然透露出内心对胜利的渴望：“我所有的胜利都是跟队友一起得到的，我一个人是做不到的，我和阿内尔卡在一起也进了很多球。我们有莫雷诺，巴蒂斯塔。我们有很多困难，但是总会把成绩提高，就像切尔西获得欧冠冠军一样。”有记者问中超冠军能和欧冠冠军一样吗？若两年半后他还没能帮申花夺冠，会不会离开？德罗巴回答说：“我在切尔西时很多人议论我会不会走，但我心中有拿欧冠的目标。每次我和切尔西签约时，我都会履行合同到最后。两年后我会在这里，我来是为了赢球和拿冠军，不是为了退休。”