为确保招生工作顺利进行，恒大在集团总部成立招生工作领导组，许家印亲自挂帅担任组长，亲自抓招生，并要求招生情况必须一日三报，亲自及时掌握第一手招生数据；依托恒大地产系统在全国的布局，在全国成立２６个招生站，由各地区公司一把手担任招生站站长。目前，已有超过１０万人参加恒大皇马足球学校招生初试，预计将有５万人获得复试资格，符合标准的拟有１万人。复试阶段，皇马教练全程参与选拔。世界顶级俱乐部派员参与足校招生，在中国尚属首次。由于报读人数远远超出足校首期招生人数，恒大皇马足校招生坚持优中选优，精中选精的原则，拟启动二次复试，在１万人中最终挑选３１５０名学生入读。在江西招生站复试现场，皇马教练Ｖｉｃｔｏｒ和Ｒｕｂｅｎ格外显眼。教练Ｖｉｃｔｏｒ向记者介绍，他们从广州出发，南昌是他们考察的第二站，接下来他们还会去更多城市考察选拔更多的优质苗子。来自湖北宜昌的小学五年级学生小宏利用周末假期和爸爸一起来到武汉，参加恒大皇马足校的招生报名。由于宜昌距离武汉较远，需要坐４个半小时的汽车，还要再转近两个小时的公交车；来自汉阳的明明本来就是学校足球队的主力健将，他一直想号召组织自己学校足球队的队友们一起参加恒大皇马足校的报名。但是平时课业较忙，再加上下课后还要组织训练，一直凑不齐人。这天学校组织足球比赛，明明和队友们在比赛结束后，一行七八人一起来到招生站的报名点，因为平时就有各种训练，足球小将们的体力耐力都非常好，大家都通过了初试。随着盛夏的来临，气温也直线上升。恒大皇马足球学校江苏招生站，仍坚持在奥体进行宣传。恒大办学的行为也带动了其他俱乐部，如江苏舜天足球俱乐部也计划筹办足校，专程派员来恒大皇马足校取经。　罗丹