北京时间７月１７日，ＣＢＳ体育消息，林书豪选择接受火箭３年２５１０万美元的报价合同，尼克斯尚未明确表态是否匹配。不过纽约两大核心钱德勒和安东尼都公开表示，希望林书豪能够留守纽约，甜瓜还坦言他与林书豪关系非常好，火箭的动作令尼克斯犯难。随着尼克斯尚未表态是否留下林书豪，阿豪加盟火箭已经进入倒计时。尼克斯目前已经与开拓者达成交易，重新引进雷蒙德－费尔顿，为林书豪的离开做准备。尼克斯为何迟迟不能做出决定？因为，林书豪与火箭达成的３年合同中，第一年为５００万美元合同、第二年为５２２．５万美元、最后一年的合同价值１４９０万美元，如此一来，等到２０１４－１５赛季尼克斯因为林书豪的合同可能要交纳巨额的奢侈税，大约是２８００万美元，也就相当于林书豪最后一年合同价值４３００万美元。这之于尼克斯是一次巨大的冒险，因为纽约需要在林书豪的球场价值和商业价值之间作出选择。不过，尼克斯球星安东尼还是希望纽约可以留下阿豪，“我希望我们可以留下他，”安东尼在美国男篮８０－６９击败巴西的热身赛赛后说道。“说心里话，我非常希望能够看到他回来。但是，我们都知道篮球就是生意。现在对于纽约和林书豪来说都面临艰难选择。相信林书豪也愿意回麦迪逊花园打球，纽约管理层也希望他回来。不过，现在大家走到了现在的地步。”与此同时，美国男篮主力中锋，泰森钱德勒也表达了同样的态度，希望新赛季可以与林书豪再联手。安东尼此前曾质疑火箭为林书豪提供的报价是“荒谬的”，因为最后一年价值１４９０万美元的合同确实莫名其妙。ＪＲ史密斯也表示，林书豪最后一年的合同令尼克斯犹豫。“火箭的荒谬行为，使得我们留下林书豪面临艰难选择，”甜瓜说道。据联盟内部人士透露，纽约管理层目前仍在权衡是否留下林书豪。要知道，在２０１４－１５赛季，安东尼、小斯和钱德勒三个人的薪资总和就达到６２４０万美元，若加上林书豪１４９０万美元的合同，确实令纽约挠头。在美国当地时间周二上午１１：５９之前，纽约都可以选择匹配火箭的报价合同。林书豪新赛季去向何处？时间会告诉我们答案。（搜狐体育　未来）