还记得电影《最长的一天》的开头吗？隆美尔站在英吉利海峡这边的海滩上，指着不列颠的方向，对他的部下说：“未来的某一天，他们（盟军）一定会从海上杀过来，那一天，无论对我们还是他们，都将会是最漫长的一天。”后来，那一天果然到来了，１９４４年６月６日，盟军从诺曼底登陆，这一天，因此而成为了历史上最著名的Ｄ－ＤＡＹ。明天，７月１４日，一个普通的星期六，但对于中国足球，对于上海足球，却是一个大日子，因为就在这一天的清晨，欧洲乃至世界最顶级前锋之一的科特迪瓦巨星德罗巴，将会在浦东机场走下舷梯，就此踏上中国上海的土地，２０１２年７月１４日，因为德罗巴的到来，变成了意义非凡的Ｄ－ＤＡＹ，Ｄｒｏｇｂａ－Ｄａｙ。很多纪录或许会在明天被刷新，比如，在机场迎接一位新外援的球迷人数、再比如，下午参加一位中超新外援的媒体记者的人数，当然，还有明晚的虹口，按照计划，德罗巴会在比赛开始前走下球场，在球场中央穿上印有他名字号码的特别版球衣，记忆中，这是申花第一次以这样的方式在自己的主场欢迎一名外援，以上种种都在显示着这样一个事实，即将加盟申花的这位外援，是一名不折不扣的超级巨星。今天的他如果加盟全世界任何一支球队，或许都会得到如此的礼遇、并造成这样的轰动效应，更何况是来中国，一个足球水平并不发达，却拥有最多足球迷人数的国家。被改写的纪录不仅仅只有这些，从足球专业的层面上去看，中超的多项纪录随着德罗巴的到来被刷新了，第一次，当赛季欧冠冠军主力球员直接加盟中超球队，第一次，当赛季欧冠决赛进球球员直接加盟中超球队，第一次，当赛季欧冠决赛ＭＶＰ直接加盟中超球队。这三项纪录清楚地显示了这样一个事实，尽管德罗巴的年龄已经超过３４岁了，但是以他目前的状态在欧洲一线强队找到一份合同并不困难，而现在，他却要披上申花的球衣，出现在中超的赛场上。无法否认巨星的效应，虽然阿内尔卡加盟申花并未能让球队成绩在２０１２上半赛季取得很大提高，但却大大提升了申花在全世界范围的知名度，也使得更多的欧洲大牌球员开始将目光转向中国，德罗巴的到来更是让这种热潮再度升温，这个夏天，我们看到英超射手雅库布加盟广州富力、巴萨球员凯塔加盟阿尔滨、西甲塞维利亚著名前锋卡努特披上国安战袍，别忘了还有恒大的巴里奥斯。中超从未像今天这样，瞬间云集了如此多的世界一线大牌球员，德罗巴在中超赛场上，可以和昔日许多他在欧洲赛场遇到过的对手拥抱并ＳＡＹ　ＨＥＬＬＯ。碰巧赶上这样一届盛况空前的中超联赛，是球迷们的福气。以前想也不敢想的那些重量级外援，却在今天穿上你所在中国城市的球队的球衣，接下来中超的下半段比赛，其精彩程度和刺激程度，应该不会让球迷失望。德罗巴毫无疑问将成为７月１４日这一天上海滩的男一号，尽管他在当晚申花和国安的比赛中上场比赛的可能性微乎其微，但他依然会是这一个晚上虹口足球场里最受关注的人物，周六晚上的虹口足球场很可能会创下本赛季上座率的新高，京沪大战从来都是申花每个赛季最受球迷追捧的焦点战役，甚至在某一个赛季里，一场京沪大战的球票收入占据了申花整个赛季票务收入的半壁江山。京沪大战的概念，加上德罗巴的第一次亮相，都使得７月１４日之夜的虹口足球场，必将会成为本轮中超万众瞩目的焦点所在。倒计时已经归零，大幕渐渐拉开，一座已经迫不及待的城市，一个前所未有的超级巨星。魔兽，魔都欢迎你。