巴萨要和申花抢德罗巴？就在上海球迷仍沉浸在＂魔兽＂将至的喜悦中时，＂宇宙队＂却不失时机地横插一杠，祭出＂秘密条款＂让申花球迷的心又悬了起来。昨天，西班牙《马卡报》爆料，德罗巴的经纪人已于昨天傍晚飞赴巴塞罗那，与巴萨商讨德罗巴加盟一事。根据《马卡》的说法，德罗巴与申花签订的合同中有一个秘密条款：如果巴萨需要魔兽，那么申花将最终放人！对此，包括巴萨方面、申花方面、德罗巴方面以及朱骏在内的众多声音，均表示该消息不可信。　巴萨：付不起那么多钱据记者了解，＂德罗巴有望毁约申花加盟巴萨＂的消息来自于西班牙电视三台记者基克·瓜斯齐。至于《马卡报》的报道也是转载自他的爆料，且篇幅很小。此外，与《每日体育报》、《世界体育报》等＂巴萨喉舌＂的辟谣相比，立场向来倾皇马的《马卡》就更站不住脚了。《每日体育报》已经表示：＂巴塞罗那俱乐部否认了这一消息。他们并没有与德罗巴及其经纪人谈判的计划。＂而《阿斯报》记者巴拉格也证实：＂巴萨方面透露，他们根本无意签下德罗巴，因为他的薪水太高了，巴萨开不起。＂事实上就巴萨球队而言，新帅比拉诺瓦早在就职后的首次新闻发布会上就透露，巴萨将不会在今夏转会市场上引进大牌前锋，只需要增强左后卫和中后卫这两个位置。魔兽辟谣：我７月来上海德罗巴的经纪公司很快也做出了辟谣。＂魔兽＂的新闻发言人在接受英国媒体采访时驳斥了《马卡报》的报道：＂关于德罗巴即将加盟巴塞罗那的新闻纯属胡言乱语。就像我们之前告诉你们的一样，他将在今年７月赶往上海去履行他的合同。＂由此看来，德罗巴＂毁约申花转投巴萨＂一事基本可以判定为无中生有。申花球迷也基本没有把这件事当真。有人开玩笑道：＂怎么会有这样莫名其妙的条款？莫非他是真的＇魔兽＇，可以先知巴萨要请他？＂还有球迷不满发布消息的记者：＂西班牙＇小编＇没东西写了？整天挖空心思的搞些毫无根据的小道消息来骗点击！＂此外有球迷理性分析道：＂用脚趾头想想也不可能啊。德罗巴如果真想留个后手，也不必急着宣布加盟申花呀。自毁声誉对他有什么好处？＂朱骏：列强不死心是好事一手操办德罗巴加盟申花事宜的投资人朱骏，在获悉这则消息后心态十分轻松。他还很高兴地表示：＂要是他们报道的是真的，那就是说明眼下德罗巴的状态，依旧完全可以令巴萨这样的豪门为之折服嘛，那这么说，这是好事啊，说明大家都认可德罗巴的实力啊。＂他还在个人微博上用＂甄嬛体＂表达了这个意思：＂自玉帝恩赐本宫德罗巴以来，本宫整日尤喜参半，然则内心惴惴，因世界豪强整日馋之，又唯恐梁上君子觊之，真是时时寝食难安。近日终于携＇魔＇完璧归沪，真真喜煞哀家！说人话！＇魔德太强！列强还不死心．．．．．．＇＂申花俱乐部新闻官马悦也借朱老板的＂甄嬛体＂打趣道：＂牌都翻了，列强还不死心。＂对于所谓＂秘密条款＂是否真实存在，朱骏坦言申花与魔兽的合同细节需要保密不便透露。但他强调：＂大家都不要担心，一定要相信申花相信我们嘛。＂