纳达尔在温网第二轮苦战五盘，输给名不见经传的捷克选手罗索。曾经两度获得了温布尔登网球公开赛冠军的西班牙球星纳达尔在本届温网的第二轮比赛中令人震惊地输给了名不见经传的选手罗索，爆出了本届温网的最大冷门。曾经两度获得了温布尔登网球公开赛冠军的西班牙球星纳达尔在本届温网的第二轮比赛中令人震惊地输给了名不见经传的选手罗索，爆出了本届温网的最大冷门。对于纳达尔来说，击败这位首次征战温网的２６岁捷克球员本应是轻而易举的事情。曾经在２００８年和２０１０年获得温网冠军的纳达尔最近刚获得了法网冠军。而在第一轮的比赛中他有惊无险地以直落三盘的成绩击败了对手。一切本看来应该是一帆风顺。然而世界排名１００位的罗索以稳扎稳打的球风终止了纳达尔的晋级之路。罗索最终通过坚强的毅力以６－７，６－４，６－４，２－６　和６－４的成绩击败这位排名世界第二的球员。这是纳达尔七年来首次在大满贯比赛中没有进入到第三轮。而相反，罗索在此之前则从未在任何大满贯比赛中突破过第三轮。罗索对ＢＢＣ体育部说，“我不知道说什么好，我不光是感到震惊。这简直是个奇迹。我从来都没有预料会有这种事情发生。太让人激动。我真不知道说什么好。”罗索说，“他（纳达尔）是个巨星，我为他感到遗憾。我今天表现地难以置信。我希望能再打出这样的水平。但是我很高兴。”穆雷的机会与此同时，英国一号选手穆雷在周四的比赛中以３－１的成绩击败了克罗地亚的卡洛维奇。体型高大的卡洛维奇曾经一度以其发球而给穆雷带来了麻烦，但最终穆雷不负众望以７－５，　６－７，６－２　和７－６击败对手晋级。穆雷在赛后说，“当你面对这种风格的球员的时候，取胜是最重要的事情。”由于穆雷和纳达尔同在一个区，那么纳达尔遭到淘汰可能就会为穆雷进入到决赛提供了机会。（稿件来源；ＢＢＣ英伦网）