北京时间６月９日消息，凯尔特人队在自己的主场被热火击败后，总比分被扳成了３－３平，接下来的抢七大战将要移师迈阿密进行。在谈到生死战时，凯尔特人主教练道格－里弗斯表示，球队仍然需要紧迫感，而在防守端，他们更要做得更好。在输掉第六战后，凯尔特人不得不与热火展开最后的较量，明日绿军就迎来了东部决赛的第七场比赛，主教练道格－里弗斯表示，他会花很多时间去研究系列赛前六场比赛的录像。“显然，打抢七大战就意味着你要花费更多时间去研究之前的比赛录像，”里弗斯说道，“你可以看看每支球队在比赛中做过的所有调整和变化。但你必须走上场然后好好去表现，你必须投中那些皮球、抢下篮板。你必须做在常规赛第一场比赛开始后强调的所有事情，你必须带着紧迫感去打球。”系列赛第六战，勒布朗－詹姆斯大爆发全场砍下了４５分，几乎凭借一己之力击败了凯尔特人。尽管如此，里弗斯表示，在第七场比赛中，绿军并不会做出太大的改变。“当比赛开始后你会看到这些调整，”里弗斯说道，“但我们并不会做太大改变，我们会做我们该做的事情。大多数情况下，防守必须做得更好。我认为，勒布朗（詹姆斯）打了一场出色的比赛，而我们在上一场比赛中有些事情都可以做得更好，遗憾的是我们没有做到。那也是我们首先必须要纠正的。如果我们还有其他事可以做得更好，我们也会做到这一点。”