北京时间６月１４日，在东部决赛对阵凯尔特人的系列赛当中，韦德就遭遇到绿衫军的强力封杀，然而即使是到了ＮＢＡ总决赛当中，“闪电侠”似乎依然没能摆脱从东部决赛当中就遭遇到的这种低迷状态。在东部决赛当中，韦德的投篮命中率仅有４４．４％，是他在今年季后赛当中命中率最低的一轮系列赛。然而总决赛的第一场比赛里，“闪电侠”总共出手１９次就只命中７球，命中率为３６．８％，虽然他拿到１９分的同时还有４篮板和８助攻的数据，但是这样糟糕的效率完全找不到一名超级巨星所应有的气息来。正是由于韦德状态不佳，导致了热火在首战当中告负，总比分上以０－１落后雷霆。不过韦德低迷并非无因可寻，这除了韦德个人状态不佳之外，恐怕也是雷霆防守策略上的针对性所致。在东部决赛当中，凯尔特人进行防守选择上舍弃了对詹姆斯的重点防守，而选择了以多人防守的形式去封杀“闪电侠”。这样的理由很简单，一方面是韦德的身高优势不如詹姆斯，在进行包夹防守的时候效果要更好一些；另一方面是在拥有韦德和詹姆斯这两大巨星的情况下，不可能同时封杀两个，因此只能选择更好防守的那一名来下手。对于雷霆而言，他们除了这两条因素之外，还因为詹姆斯在２０１１年总决赛打小牛的时候表现极为低迷，看起来拥有关键时刻手软的毛病，所以相比“皇帝”而言，雷霆会选择重点盯防韦德也是情理之中。不过二号位的防守上雷霆并不只是让防守悍将塞弗罗萨来盯防韦德，在大多数时候会让哈登和杜兰特来轮番堵截。如果说哈登防守韦德效果平平的话，那么杜兰特防守时的确让“闪电侠”有所忌惮，因为杜兰特拥有身高臂长的优势，在跳投进行封堵时更加轻松。于是雷霆在使用杜兰特防守时，完全可以一个人来进行，而不需要进行多人包夹，这也导致了韦德想要利用对方的包夹而传球制造进攻机会也不行。因此总决赛接下来的比赛里，韦德的发挥将会对热火起着非常重要的影响，他如果只是想依靠中投来终结雷霆的话显然不可能，毕竟对方有杜兰特这样的人物在。如何将自己的突破能力提升，以此来扰乱雷霆的防守，成为他最需要解决的问题。