北京时间７月８日晚，２０１２年斯坦科维奇杯继续第３日角逐。在广州天河体育馆进行的争夺中，主场作战的中国男篮经过四节争夺以７３－６７战胜俄罗斯男篮，喜获本届斯杯３连胜的同时今夏国内拉练取得９连胜。根据赛程安排，北京时间７月１０日晚，中国队将出战本届斯杯决赛。四节的具体比分为１３－２０、２４－１２、１６－１４和２０－２１（中国队在前）。本届斯杯前２场比赛，中国队接连战胜突尼斯队和澳洲队，今晚邓华德球队的对手是年轻的俄罗斯队。俄罗斯队前２场比赛的战绩是１胜１负，整体实力上中国队占据明显优势。值得注意的是今日是王治郅３５周岁的生日，此役刘炜和朱芳雨休战。中国队的先发五虎是丁锦辉、孙悦、周鹏、易建联、郭艾伦。首节刚开始，周鹏外线命中三分，开场后中国队以５－２领先。阿联站上罚球线２罚全中，随后对手外线命中三分，两队战成７平。阿联再拿２分后，俄罗斯队连得７分以１５－１０反超比分。大郅换下阿联，孙悦右侧命中三分，俄罗斯队外线还以颜色。首节结束，中国队以１３－２０落后俄罗斯队。这是本届斯杯中国队首次单节落后。次节一开始，邓华德派出郅联组合，易立外线命中三分，随后大郅左侧跳投命中，中国队连得７分将比分追成２０平。阿联双手补扣得分，紧接着阿联三分不中，大郅抢下前场篮板转身左手抛射命中。易立再中三分，中国队以３０－２２领先。俄罗斯队还以一波８－２的攻击波缩小分差，大郅和周鹏各自２罚全中。上半场结束，中国队以３７－３２领先俄罗斯队。第三节开始后，中国队连得４分，随即俄罗斯队还以一波９－２的攻击波，中国队仅以４３－４１领先。大郅助攻，阿联完成２＋１进攻，紧接着孙悦圈顶命中三分，中国队领先８分。在对手连得４分后，阿联２罚全中。该节结束前３．３秒，孙悦出手三分造成犯规，他站上罚球线２罚全中。第三节结束，中国队以５３－４６领先俄罗斯队。末节开始后，阿联拿下２分，随后俄罗斯队连得５分，中国队以５５－５１领先。阿联依靠中投连得４分，紧接着周鹏１个转身上篮得分，中国队取得两位数优势并打停俄罗斯队。暂停之后阿联连得４分，易立爆扣得分。比赛结束前３分钟，中国队领先１６分，大郅和阿联一同下场。最终，中国队以７３－６７战胜俄罗斯队。中国男篮首发阵容：９－孙悦、４－丁锦辉、１１－易建联、１５－周鹏、１９－郭艾伦