上周日，凯塔离开了大连，这一次他不是空手走的，而是带着一份阿尔滨给他开出的合同。如果他觉得阿尔滨开出的条件可以打动他，那么他就会选择在合同上签字，从而成为阿尔滨队一员。不过，现在一切都还未定，就在昨天还传出了欧洲还有多家俱乐部想签约凯塔的新闻，看来阿尔滨面临的竞争对手并不少。带着合同去度假凯塔是上周四抵达大连的，随行的除了妻子苏贝达·约翰逊、中方经纪人外，还有法乙勒芒俱乐部的主席亨利·乐嘉达，凯塔和阿尔滨结缘，他起到了至关重要的作用。在大连的几天里，凯塔不但和阿尔滨的高层就合同问题进行了交流，同时还重点考察了大连这座城市的环境，甚至连以后孩子在这里上学的问题都考虑到了，他还特意考察了大连的学校情况，可见凯塔本人对加盟大连阿尔滨也是很上心的。凯塔是在上周日的下午离开大连的，大连阿尔滨俱乐部的总经理李明特意去机场为他送行。凯塔虽然离开了，但他并没有选择回国，有消息说他这一次是去韩国和日本度假。在他离去的时候，他的行李中多了一件特殊的东西，那就是阿尔滨俱乐部给他开出的合同。据悉，在大连的这几天，凯塔的经纪人团队和阿尔滨俱乐部商谈了合同细节，上报给老板赵明阳之后，他果断决定，答应凯塔年薪１４００万欧元的要求，并可以签约两年半。这些天，凯塔还会通过自己的经纪人和阿尔滨联系，如果这份合同足够打动他，那么凯塔就会选择和阿尔滨签约。欧洲多家俱乐部想“截杀”按照凯塔和巴萨的合同，他应该为巴萨效力到２０１４年，但凯塔和巴萨的合同有一个补充条款，在２０１１到２０１２赛季，如果出场率达不到５０％，那么在赛季结束时，凯塔有权选择成为自由人。不过，巴萨新任主帅蒂诺已经明确表示在他的计划中有凯塔的位置，凯塔随时可以与巴萨坐下来谈续约。如果凯塔以自由球员的身份和巴萨谈续约，那么他不但可以得到一份不错的合同，同时还可以拿到一笔签字费。现在，巴萨已经为凯塔开出了一份１＋１的合同，他是否收下就看他本人的意思了。另外，欧洲还有多家俱乐部对凯塔有意，其中包括英格兰，意大利、法国和土耳其的豪门球队，同时给埃托奥开出世界第一顶薪的俄罗斯安郅以及来自阿联酋迪拜的球队也向凯塔抛出橄榄枝。甚至还有消息说上海申花也希望引进凯塔，但他们已经在二次转会的时候引进了德罗巴和莫雷诺，不具备再更换外援的资格了。中国的转会市场即将在７月１２日关闭，现在留给凯塔的时间还有１０天！