半程跻身三甲，松江队的表现着实让人吃惊不小。不过紧迫的赛程让全队上下不容有一丝的松懈，广东日之泉已经悄然登门，松江队将摆擂团泊，挑灯夜战这个苦主。在皇城根受尽委屈的松江队，急需一场胜利将心中的那口恶气一吐为快。因此，小伙子们在本周的训练中，个个都憋着一股劲。不过，隋维杰和罗迪奇两名绝对主力的缺阵，还是让主教练郝海涛在用兵上感到有些头疼。以松江目前的人员配备，老将宋涛将重新站在门前。两队本赛季首次较量，正是因为宋涛的扑球失误，从而导致了松江落败的结局。造化弄人，再次面对日之泉，对于宋涛而言，这将是完成自我救赎的天赐良机，松江老将也表示有足够的信心一雪前耻。上轮联赛，罗迪奇为自己的冲动付出了沉重的代价，松江队队长被追加停赛４场。不过，安德森近来的状态足以让人放心，巴西人完全可以起到进攻桥头堡的作用。况且，本赛季松江队的进攻火力较为分散，前卫线的后插上才是球队最为仰仗的得分手段。提到日之泉，这支南粤球队留给松江将士的满是灰色记忆。松江队自升入中甲以来，从未战胜过日之泉，甚至都没有攻破过对手的球门。本周四便已抵达天津的日之泉对本场比赛极为重视，赛季初喊出冲超口号的他们，半程第９的排名显然很难令俱乐部高层感到满意。二次转会中，日之泉重新召回了功勋老臣李志海，并引进了港脚梁振邦，球队实力有所提升。在赛前训练中，团泊足球场的草皮质量让日之泉球员感到有些不适，习惯了“大叶草”的他们，对松江主场的快速草皮似乎有些忌惮。作为下半赛季的首场比赛，两支球队自然都想全力抢分。松江队想要坐稳三甲位置，日之泉的最低目标也要全身而退。在郝海涛看来，晚间比赛将是松江队所要面临的最大困难，小伙子们能否更好地适应时间的变化，将成为球队取胜的关键因素。