６月１０日，双色球第２０１２０６７期全国中出一等奖１０注，单注奖金７００万多元，其中辽宁、江西、广西各揽获２注，江苏、安徽、山东、陕西分别揽获１注。苏州昆山彩民分享了这１０注头奖中的１注，幸运站点是昆山市黑龙江南路３２０５０８５９福彩投注站。该幸运彩民采用了机选投注的方式，于６月８日１５点１９分４４秒随机选择了５注号码，花了１０元钱，其中第１注号码与当期开奖号码完全一致，幸运中得７００万元的一等奖。日前，大奖得主孙先生在老乡的陪同下来到了省福彩中心兑奖大厅。购买彩票缘于朋友中奖孙先生在昆山打工十多年，目前属于事业有成，全家都在昆山落户了。２年以前，孙先生从不相信彩票能中奖，也没有买过一次彩票。２０１０年春节期间，孙先生邀请生意上的客户吃饭，有好几个客户都喜欢买彩票，大家聊得津津有味，其中一个客户曾经中过一次双色球二十多万的二等奖，当时孙先生感觉自己不懂彩票，有点谈不到一块。从此之后，孙先生就开始购买彩票，但只买那位客户中过奖的玩法双色球。孙先生始终抱有这样的购彩观念：每期购买几注，给自己增添希望，能中奖最好，不中奖，就当是奉献了一份爱心。不相信机选的号码能中奖由于没有时间研究号码，孙先生一直采取随机投注。半年下来，只中过几个小奖，孙先生有点泄气了，打电话向那位中过奖的客户请教，那位客户当时是手选的号码中了二等奖，孙先生听了之后，也开始研究号码走势，每期开奖前手写一些号码进行投注，再也没有随机投注过。６月８日下午，孙先生在办公室没事可干，就上网看双色球的开奖号码走势，随手写了１０注号码准备到投注站购买，不知为什么，孙先生来到投注站后，竟然发现当天写好号码的那张纸没有带，他想已经到了投注站，不能白来啊，就随机投注了５注号码。第二天，孙先生又到投注站购买了之前自选的号码。给自己家乡敬老院捐赠５万元６月１１日上午，孙先生上班后的第一件事情就是打开电脑，查自己的彩票是否中奖了，他先核对了自己自选号码的彩票，可惜什么奖项也没有中，最后才核对８　日机选的那张彩票，第一注号码竟然跟开奖号码完全一致，孙先生惊呆了，有点不敢相信，连忙让同事帮忙，两人连续核对了十多遍才相信是中了大奖。就是这个大奖使得孙先生改变了观点，领奖时，孙先生说：“能否中奖，关键不在于是何种投注方式，最终决定能否中奖还是靠运气。”对于这笔奖金，孙先生主动拿出５万元，资助他家乡的敬老院。