北京时间７月７日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束男单半决赛较量，４号种子穆雷以６－３／６－４／３－６／７－５力擒法国阿里特松加，职业生涯首次打进决赛，他也成为１９３８年以来第一位打进温网男单决赛的英国本土球员。本场比赛，有很多精彩瞬间值得回味。特松加摔救首次破发成功尽管前两盘都输掉了，但特松加并没有放弃，第三盘，法国阿里上来成功捍卫住自己的发球局。第二局，特松加还是给穆雷施压，随着英国天才出现了失误，特松加以４０－０拿到三个破发点，之后双方进入多拍较量，特松加在成功压制底线后来到网前，被动之下穆雷试图打穿越，尽管球直接出了边线，但特松加还是做出了扑救倒地的动作，这也是他今天首次破掉穆雷的发球局。特松加机敏突放网前小球穆雷措手不及第三盘比赛，特松加率先破掉了穆雷的发球局，开局确立了２－０的领先优势。进入到第三局，法国阿里凭借高质量的发球占据了有利形势，在比分领先的情况下，特松加突然改变了节奏，一记网前放短让穆雷措手不及，凭借着这一分，特松加轻松保发，从而以３－０取得良好开局。特松加屡遭“地雷”情绪受挫与硬地、红土赛场不同的是，草地赛场容易出现一些不规则的弹跳，尤其是当比赛进入到第二周，过多的磨损容易让赛场变得凹凸不平，而这样则直接导致球的不规则弹跳。今天穆雷和特松加的半决赛，特松加屡次因为球的不规则弹跳丢分，特别是在第三盘３－０领先的大好局势下，法国阿里曾在第四局两度因为不规则弹跳判断失误丢分，好在他比分领先，没有因此失去主动权。特松加“要害”遭袭击第三盘比赛，穆雷尽管比分落后，但进攻火力不减，在一次网前截击中，穆雷毫不客气，打出了一记势大力沉的扣杀，迎前而上的特松加躲闪不及，球直接打到了自己的“私处”，法国阿里仍然疼痛，丢掉这一分用急忙用自己的双手捂住下体，而且还躺在地上，力图减缓疼痛。穆雷赢球母亲反常一脸淡定第四盘比赛，两位选手的争夺进入白热化。值得一提的是，穆雷的母亲并没有像往常那么激动，在包厢里显得端庄了许多。关键的第十二局，穆雷拿到了两个赛点。他没有浪费，在第一个赛点上就打出了一记正手斜线穿越压线。在线审喊出ＯＵＴ后，穆雷提出挑战，两人在网前相视一笑。鹰眼显示球压倒了边线。在全场观众的欢呼声中，穆雷帮几位小球迷签了名，最终离开了赛场。此时，中央球场外的＂穆雷山＂已经是人声鼎沸。