五星体育广播主持人陈　曦不得不说，人和人之间有时候会惊人的相似，网络上也经常看得到某路人和某明星极其相似的图片，这一次轮到了申花的两个大牌外援：非洲刘德华——德罗巴，法国科比——阿内尔卡，两人在众多猜测之间上演的兄弟情深，倒也颇有些在切尔西的范儿，只是时过境迁，他们的身边不再是兰帕德，不再是阿什利·科尔，不再是切赫，不再是托雷斯，当在场上的阿内尔卡无奈地看着身边的队友不断在长春经开体育场浪费机会，仰面长叹时；当德罗巴在看台上，看着队友踢飞点球轻拍桌子时，他们心里到底在想些什么呢？我们不得而知，我们只知道，在申花惨淡的战绩面前，两名大牌的名号，实在过于耀眼，甚至有些刺眼，虽然在很多人眼里，这绝对是洋洋得意、值得夸耀的事情。足协杯出局了，联赛排名仅仅第１２位，积分只有可怜的１９分，想要在赛季末冲到联赛前两名，锁定亚冠资格，实在是困难太大的一件事情。这可不是什么开开会、喊喊口号，然后扣点奖金，就能够让球队一飞冲天的。很难想象，这样的战绩，下个赛季凭什么继续让阿内尔卡和德罗巴继续努力。申花究竟怎么了？谁都在问这个问题，但明眼人都看得出，现在的申花，重点根本就不再比赛本身，而是如何利用两大外援的资源，为某个公司的游戏销售多做点服务，多引进点风险投资，否则，这么大手笔的引进，怎么赚得回来？商业运作，在足球世界里面是太普遍的一件事情，但是有一点却又颠扑不破，如果没有成绩作为铺垫，很多东西都会变成空中楼阁。尽管格雷泽家族对于曼联俱乐部几乎是敲骨吸髓式的压榨，利润多数进了这个美国家族的腰包，但曼联的战绩还算不错，也就能抗得住这样的压力；而意甲那边，虽然一直嚷嚷着“我们联赛天下第一”，但是欧战成绩的一再低迷以及商业运作的生涩，让众多大牌选择离开，就连ＡＣ米兰也开出了球星大超市，贝卢斯科尼虽然遭到了球迷的集体鄙视，但他自己知道，这个时候“地主家也没余粮了”。再回到咱们中超吧，广州恒大的确大手笔，但是从排球到足球，他们用体育项目打出的广告，迅速让恒大成为了一种现象，对于房产的正面拉动不言而喻，许家印所谋求的本就不是一城一池，大的布局正在展开，恒大的投入也自然会有回收的地方，这是有特殊性的，并没有什么可复制性，但是，恒大引发的军备竞赛，却一发不可收拾，有条件的自然跟上，没条件的也得咬着牙顶住，但是像申花这样花了大价钱战绩却不太行的倒还是少见，或者这又是什么申花特色吗？陈佩斯和朱时茂当年的小品中，陈佩斯的一句台词：弟兄们给我顶住！曾爆笑全场，可在现实的赛场，申花的弟兄们，还顶得住吗？毕竟我们不是动漫展上的Ｃｏｓｐｌａｙ，不是让旁人惊呼一声真像之后就达到效果了，无论是非洲刘德华还是法国科比，还是要在场上见真章，所以，还是再看看吧，再看看申花的剧情，接下来又是怎样的波谲云诡？