就在穆里奇刚刚和恒大续约到２０１６年６月３０日之际，队内另一大牌外援孔卡却闹起了转会，恒大俱乐部董事长刘永灼确认，孔卡４日深夜已经向俱乐部提出了转会申请，这位一年前刚刚以１０００万美元转会恒大的阿根廷中场近日也在接受阿根廷和巴西多家媒体采访时表示，“我希望尽快回到巴西。”据悉，孔卡甚至愿意自掏腰包３００万欧元和恒大解约。不过，鉴于巴西球队很难支付高额转会费以及二次转会窗即将关闭，孔卡想要本月回到巴甲的难度很高。孔卡不满队内地位去年夏天，孔卡以巴甲ＭＶＰ的身份从弗洛米嫩塞转会恒大，当时１０００万美元的转会费和７００万美元的年薪都刷新了中超纪录。加盟球队后，孔卡就帮助恒大夺取中超冠军。不过进入新赛季后，孔卡和前任主帅李章洙之间爆发了矛盾，亚冠小组赛后他因为怒摔毛巾和微博攻击主帅被俱乐部罚款和禁赛。里皮来到球队后，孔卡在比赛中也时常被提前换下，孔卡对于自己在队内的地位感到不满，过去几个月时间，孔卡曾经表示希望履行完和恒大的合同后回到巴西，但近期在接受巴西媒体采访时孔卡迫不及待地表示，“我希望立即回到巴西。”“在转会市场开放后，我希望尽快回到巴西。因为在这里发生的一些事情，让我感觉有些不舒服。”孔卡在接受巴西《兰斯体育报》采访时毫不掩饰自己回归巴甲的想法，“我有心力交瘁的感觉。”孔卡认为适应中国生活并不容易，“好在有了家人的陪伴，他们给了我很大帮助，我很享受和孩子在一起。”同时孔卡否认中国联赛水平的落后让其产生离开想法，“中国联赛水平在提高，引进了很多出色的球员。”《兰斯体育报》披露，目前孔卡的老东家弗洛米嫩塞和刚刚失去小罗的弗拉门戈都希望引进孔卡，“两家豪门俱乐部都想招纳我，对我来说这是一种骄傲。”孔卡表示如果可以回到巴西，他首选弗洛米嫩塞，“不过现在真的什么都还未确定。”值得一提的是，两家巴西俱乐部都面临一定财政困难，很难掏出高额转会费为孔卡“赎身”，阿根廷国家通讯社Ｔｅｌａｍ社昨天表示，孔卡已经准备自掏腰包３００万欧元和恒大解约，随后以自由身回到巴西。恒大：不差钱不贱卖“俱乐部高层之间正在讨论这件事情，我们都知道，让孔卡回归并非是轻而易举的事情。不过他正在谈判，希望回归。”弗洛米嫩塞主席西埃姆森和孔卡保持着不错的私交，他和副主席利马都表示，“既然孔卡想回归，我们会尽力帮助他完成梦想。”孔卡希望离开恒大的消息得到了俱乐部官方证实，昨天恒大全队兵发上海，备战今晚和申鑫的比赛，孔卡也随队一起来到上海，董事长刘永灼告诉广州当地媒体，孔卡４日深夜向俱乐部提出了转会申请，“我们知道这个想法后也很震惊，我们肯定要全力挽留孔卡。”刘永灼希望孔卡可以理性对待自己在球队遇到的一些问题，“队内竞争问题，每个球队都会有，这方面孔卡应该正确对待，用更加努力的训练和球场上的表现赢得主力位置。”“当初买孔卡花了１０００万美元，现在恒大不可能贱卖，除非巴西俱乐部有个好的报价。现在距离二次转会结束（７月１２日）很近了，转会很难及时完成。”对于孔卡近期的一些问题，广州方面分析人士认为，“他需要那种众星捧月的感觉，感觉不舒服就闹情绪。”对于巴西媒体求购孔卡一事，恒大方面曾经表示，“我们不差钱，不会低价卖掉孔卡，如果巴西球队买得起就买。”刘永灼昨天表示，目前恒大还没有收到任何球队对于孔卡的报价，“等球队回到广州后，我们会和孔卡继续沟通。”