北京时间６月１５日消息，据多家西亚媒体报道，中超新军大连阿尔滨队近日为效力于日本联赛清水鼓动的澳大利亚中场国脚阿莱克斯ｂ布罗斯克（Ａｌｅｘ　Ｂｒｏｓｑｕｅ）提出了一份报价，但中超新贵将面临即将成为广州恒大在亚冠四分之一决赛中对手的沙特豪门伊蒂哈德的竞争。据Ｇｏａｌ．ｃｏｍ报道，布罗斯克近期曾专程飞赴沙特吉达，与即将在亚冠四分之一决赛中与恒大相遇的伊蒂哈德队的负责人进行了一系列的会晤，而一些沙特媒体也曝出布罗斯克接近签约伊蒂哈德的消息。不过澳洲国脚本人却否认了这一消息，称自己与老东家清水鼓动还有很多事宜没有得到解决，到目前为止自己还是日本球队的一份子，同时，布罗斯克还表示，他还收到了一份来自中超新军大连阿尔滨队的为期三年的合同，虽然他没有透露合同的具体细节，但他表示，这份合同条件也相当可观，因此也会在他的考虑范围之内，另外，以顶薪条件续约清水鼓动也是他的选择之一，他将在未来几天与自己的经纪人就究竟选择哪支球队作为自己职业生涯的下一站进行讨论。现年２８岁的布罗斯克司职中场，也可踢前锋位置，是澳大利亚现役国脚。他曾在２００６年到２０１１年期间效力澳大利亚国内的悉尼ＦＣ队，并在此期间与上海申花等中超球队在亚冠联赛中有过交手。而大连阿尔滨方面，球队主教练斯塔诺耶维奇日前已经确认将更换球队的亚洲外援，目前队中的澳大利亚中场斯特约夫斯基也亲口证实，自己将离开中超，重返澳大利亚。据了解，阿尔滨方面也早已圈定了新的亚洲外援的备选名单，等到转会窗口开启后将开始运作。布罗斯克是否是阿尔滨的心仪对象，而中超新贵又能否在与沙特豪门伊蒂哈德的竞争中取得完胜，一切悬念得由时间来揭晓答案。（搜狐体育　杨孟书）