６月３日，很多翔迷都开玩笑说，听到“顺风”二字就讨厌。按照刘翔现在的实力，说他跑出平世界纪录的成绩，没人怀疑，但就是２．４米／秒的顺风毁了这个“平世界纪录”。刘翔到底从顺风中受益了没有？此外，他的状态到底出得算不算太早？记者当天对此进行了采访，只不过由于国家体育总局对刘翔奥运前言论的规定，受访者都不愿透露姓名。释疑１：顺风利大弊大？在刘翔跑出１２秒８７的惊人成绩后，所有人都在屏住呼吸，等着风速数据的出炉，而结果令人大为失望，２．４米／秒，超过了国际田联规定的２．０米／秒的认可标准。有人认为，正是因为顺风，才推动了刘翔迅速向前，跑出这个好成绩。不过，这位和刘翔交往不少的教练告诉记者：“很遗憾，风速就超了一点点，但毁了刘翔的一个纪录。其实，一般人总觉得顺风跑，对运动员来说总归划算一点。对平跑，顺风确实有帮助，但对跨栏来说，顺风要起到帮助作用，就要求你的节奏控制得很好。不少人顺风了反而不会跑，就是因为节奏控制得不好。”这位教练的说法印证了刘翔本人的说法。刘翔说：“风有点大，我被风速推着跑，这使我在第三个栏到第六个栏之间出现了失误。”“当然，不能简单地判定，这次的顺风就一定是帮了刘翔，或者是害了刘翔，利弊没法量化。但是，我也看了比赛，凭我对他的了解，如果是正常风速，刘翔１２秒９０以内是绝对的！”这位教练肯定地说。释疑２：状态出得早不早？除了风速，当天关于刘翔的成绩，讨论得超级热烈的还有另外一个话题：状态是不是出得太早了？“这是孙海平教练提出的观点，总归有他的道理，状态出太早对后面的训练和保持，要求就比较高了。”这位教练说，“像今年这样的奥运年，状态不能一直压着，也不能一直高涨，得安排几个高峰，而最大的高峰期，肯定是得安排在８月９日那一天，伦敦奥运会决赛嘛！”这位教练说，刘翔回来之后，孙海平教练肯定会给他压一压状态的，“现在离奥运会比赛还有两个月的时间，完全够压一压再出状态，又不是只剩下两周的时间，不至于说压下去就上不来了，所以也根本不会存在时间不够的问题。最重要的是，你看刘翔现在信心多足啊。就算压一压状态，到时候反弹是绝对没问题的，更何况，出成绩、破纪录是这种小比赛的事儿，真正到了奥运会这样的大赛，绝对是以名次为主，对成绩要求并没有那么高！”而记者也了解到了另外一种说法：“也不能说状态出得太早，因为他还没到最好的状态，他还有空间！”记者得知，刘翔现在的实力，已经稳定在１３秒的平台上，稍微发力就能进１３秒，所以在上海和尤金，碰到实力稍微强点的对手，即使天气条件不好，也能跑出好成绩，堪称到了收发自如的状态。所以，一些细节再强化强化，刘翔的实力破世界纪录，将毫无悬念。