在比拉诺瓦的主帅生涯处子秀中，共有１５名巴萨一队球员缺席，这使得Ｂ队小伙子们获得了大量的出场时间。在巴萨首发阵容中，有三名来自Ｂ队的球员。相比塞尔吉－罗伯托和埃斯皮诺萨，司职左边锋的德乌罗费乌表现更加出彩。在被阿尔斯兰补射破门扳平比分之后，德乌罗费乌用巴萨生涯处子球为红蓝军团取得赛季开门红。１８岁的德乌罗费乌成名及早，在西班牙足坛，他有着白色小罗的绰号。与小罗一样，德乌罗费乌是个擅长用右脚处理球的左边锋，他的左路内切极具威胁和杀伤力。在４５分钟的出场时间内，德乌罗费乌让阿德勒吃尽了苦头。１７分钟德乌罗费乌的小角度低射被阿德勒用腿挡出，３７分钟白色小罗则战胜了德国前国门。阿德勒扑出了阿费莱禁区右侧的单刀射门，但对于德乌罗费乌的补射，阿德勒实在无可奈何。在未满１７岁的时候，德乌罗费乌就为巴萨一队上演过处子秀。在今夜，白色小罗终于收获了他的红蓝生涯处子球。德乌罗费乌赛后相当开心：“我希望比拉诺瓦能够信任青训球员，能够和一队在一起，这是一种巨大的喜悦。能够取得第一胜打进处子球，我非常开心。我还很年轻，我还有很多需要学习的东西。比拉诺瓦告诉我他的要求，我将会竭尽全力满足他。”在巴萨队内，德乌罗费乌还是小字辈。但在欧青赛战场上，德乌罗费乌却绝对已经是超级巨星了。２０１０年夏天，德乌罗费乌代表西班牙参加Ｕ１７欧青赛。虽然西班牙只拿到了亚军，但德乌罗费乌角球直接破门的壮举仍然让全世界惊叹。２０１１年夏天，德乌罗费乌帮助西班牙赢得了Ｕ１９欧青赛冠军。在半决赛５比０大胜爱尔兰之战中，德乌罗费乌在第２７分钟为西班牙首开纪录。不久前西班牙卫冕Ｕ１９欧青赛冠军，德乌罗费乌在半决赛中再次上演神迹。西班牙和法国队在１２０分钟内踢成了３比３，德乌罗费乌在第６２和１１２分钟梅开二度。在点球大战中，白色小罗为西班牙打进了制胜１２码。迄今为止，德乌罗费乌的足球生涯一帆风顺。在１０／１１赛季，德乌罗费乌帮助巴萨青年Ａ队赢得了三冠王。上赛季，德乌罗费乌在巴萨Ｂ队踢了３４场西乙并打进９球。对于这个３月份才年满１８岁的少年而言，这份成绩单已经足够出色。德乌罗费乌不会在本赛季升入巴萨一队，但只要坚持不懈的努力下去，他就一定能延续伊涅斯塔、梅西等前辈攻击手们的拉马西亚传说。利物浦看上了德乌罗费乌？就算红军真开价１０００万欧元，罗塞尔也断然不会卖掉这个拉马西亚近年来的头号珍宝。（搜狐体育　丁武）