国米球迷打起横幅支持塞萨尔国米主席莫拉蒂在接受采访时坦言，蓝黑军团必须进行重建。球队换血可以理解，但国米今夏的转会策略着实让人看不懂。意大利球迷将矛头直指球队经理布兰卡，强烈要求“塞萨尔留下，布兰卡滚蛋”！算上买断瓜林，国米今夏已经完成四笔引援，其中的两笔交易疑问颇大。为了得到帕拉西奥，国米向热那亚支付了１１００万欧元。一年前加斯佩里尼极力要求俱乐部签下帕拉西奥，高层无动于衷，如今为何又要将宝押在已年过３０的帕拉西奥身上？用汉达诺维奇取代塞萨尔的做法，更是被媒体质疑。汉达诺维奇的薪水虽然只有不到２００万欧元，但国米引进乌迪内门将要掏１１００万欧元，还得搭上法拉奥尼一半所有权，实际上并没有省下多少钱。《足球市场》主编哈维尔－贾科贝利就认为：“塞萨尔２００５年就入选巴西国家队，为国米出场３０１次，一直与布冯、卡西利亚斯并称世界三大门将，这样一名球员，怎么就沦落到必须离开的下场呢？”为了逼塞萨尔离开，国米将巴西门将排除在集训大名单之外。这引起了球迷的强烈反感，意大利球迷在国米位于平佐洛的集训基地外打出“塞萨尔留下，布兰卡滚蛋”的横幅。这不是国米球迷第一次抗议布兰卡，今年五月，国米最后一次公开训练，球迷就在训练场边高唱“布兰卡滚蛋，奥利亚里ｏｌｅ　ｏｌｅ　ｏｌｅ！”国米在加冕三冠王之后，在转会市场上的表现就相当疲软，布兰卡难辞其咎。穆里尼奥时代，穆里尼奥与奥里亚利尚且能够制衡布兰卡，穆里尼奥与奥里亚利相继离开之后，布兰卡在转会市场上拥有绝对的话语权，但此君无论是转会杀价，还是买人的战略眼光，都无过人之处。贝尼特斯、莱昂纳多、加斯佩里尼、拉涅利都无法得到布兰卡的支持。马特拉奇的哥哥兼经纪人就曾一针见血的指出：“国米最大的毒瘤就是布兰卡！”塞萨尔的离开看上去已无法挽回，此前《米兰体育报》称塞萨尔如果与国米解约，很可能会加盟米兰，对于莫拉蒂以及国米球迷来说，这或许是最难接受的一个结局。不过７月６日，《罗马体育报》披露，土超豪门贝西克塔斯有意邀塞萨尔加盟。当年夸雷斯马与国米分手之后，就是去土耳其淘金。（搜狐体育　迪亚摩）