詹姆斯王者归来获赞扬北京时间６月２１日，热火正在紧张备战ＮＢＡ总决赛第五战。据美媒体报道，尼克斯名宿威利斯—里德谈起了詹姆斯在第４战上演的“王者归来”戏码，称詹姆斯正在创造属于他自己的历史，配得上今年的总冠军。里德在１９７０年总决赛第５场受伤，缺席了第６场，抢七大战中，里德一瘸一拐地走进麦迪逊花园广场球馆，尼克斯士气大振，一举击败湖人夺冠。从此以后，凡是在总决赛中受伤归来并获胜的球星，都会让人想起４０多年前的里德。最近的版本是２００８年的保罗—皮尔斯，以及２０１２年的詹姆斯。里德坦言，他的夫人加尔，是詹姆斯的忠实粉丝，当詹姆斯还在克利夫兰时，里德夫妇和詹姆斯见过面，有过深入的交谈。所以当今年总决赛第４战结束后，加尔问起了里德，“对此，你是怎么想的？”里德笑称他和詹姆斯的“王者归来”戏码是有区别的，“相同的是我们都赢得了重要的比赛，不同的是他还需要再赢一场。”里德坦言，他是雷霆的球迷，因为２００５—２００７年期间，他在俄克拉荷马城呆过，是当时黄蜂队的管理层人员。不过，里德认为，今年詹姆斯的表现配得上总冠军，“我希望詹姆斯能够拿到总冠军，他在这几轮季后赛里都经受住了考验，技术和心理上都有进步，这是属于他的时间，他正在创造历史。”当然，里德认为，即便詹姆斯夺冠，他的压力和质疑也不会从此消失。“我觉得他夺冠之后会对着镜子说，＇我终于让所有的批评闭嘴了＇”里德说，“但是情形不会如此，因为人们又会对他说，＇科比拥有几枚冠军戒指呢？＇”　（搜狐体育　天青色）