电２０１２年对于中国传统文化瑰宝象棋来说，有着里程碑式的意义。２０１２年是中国象棋协会成立五十周年、象棋全球推广三十周年以及全国象棋甲级联赛创办十周年的年代，这样具有特别纪念意义的背景，促成了“国弈大典”项目的问世。由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国象棋协会主办的这一大型象棋文化活动１５日下午在北京国际会议中心启动。“国弈大典”将通过一系列文化与体育结合、职业与业余结合、首都与地方结合、线下与线上结合的活动，全方位带动象棋文化产业的发展。主办方发布，“国弈大典”将推出包含先锋棋战、刀锋棋战、巅峰棋战、决战紫禁之巅、中国国弈文化节以及电视颁奖晚会在内的５０余场系列活动。同时发布了象棋盛典官方网站，在官网将进行“５０年那些人那些事”、“中国象棋名人堂”“中国象棋风云人物”等征文与票选活动。先锋棋战将在全国开展４０余场业余象棋活动，包括广州“迎春杯”象棋团体公开赛、浙江省象棋甲级联赛、中国汽车实景象棋大赛、粤港澳象棋邀请赛、“西夏杯”象棋比赛、成都“幼芽杯”象棋比赛等。刀锋棋战将推出十大职业象棋赛事，有全国象棋团体赛、海峡两岸象棋大师公开赛、象棋国际名人赛、全国象棋冠军赛暨一级棋士赛、全国象棋公开赛、全国象棋国手赛、全国象棋个人赛等。巅峰棋战将重点打造五项精品赛事：１、“象棋盛典游戏网络赛”，将是首个官方认证的网络象棋赛事。２、“全国象棋甲级联赛”，代表中国最高水平的职业联赛。３、七夕“金顾山杯”全国混双赛，充满浪漫色彩的象棋界大师夫妇、情侣的混双对决。４、“决战名山大师赛”，八大名山，十六位特级大师，十五场巅峰对局。５、“决战紫禁之巅”是决战名山大师赛的北京总决赛。２０１２年１１月，将举办为期四天的“中国国弈文化节”，该活动将设置为中国棋坛的全明星周末，是中国象棋协会成立５０周年开创的常规年度活动，以后每年年终都将在北京举行。文化节期间，将组织“中国象棋文化节”、“北京象棋文化展”、“国际高峰论坛”、“群星耀北京”国手见面会、“万马千军”国手联手赛、“棋迷车轮战”、“人机对抗赛”、“挑战盲棋吉尼斯”等系列活动。国弈大典电视颁奖晚会将在１１月１１日举行，这是中国象棋界５０年一遇的“奥斯卡”盛典，将见证“中国象棋名人堂”、“中国象棋风云人物”评选以及“五十年之难忘记忆”征文揭晓等环节的发布，为５０年间那些杰出的机构、人物、赛事、名局、媒体等颁发奖项。