北京时间７月１６日，据ＥＳＰＮ报道，此前尼克斯通过先签后换的方式得到费尔顿，在很多业界人士看来，这是尼克斯放弃林书豪的信号。对此，专家莱恩－费尔德曼表示，尼克斯如果因选择费尔顿放弃林书豪，是不明智的选择，同时费尔德曼也通过两人全面的数据对比证明了这一点。首先是单打能力。上赛季单打次数超过７５次的９１位球员中，林书豪在每次单打得分榜上高居第三，仅次于克里斯－保罗和詹姆斯－哈登。费尔顿仅排在６８位，他在单打中的失误数是林书豪的两倍以上，在９３次单打过程中林书豪仅仅失误６次。除此以外，在单打中赢得罚球次数方面，林书豪也表现不错，仅次于巴格纳尼、波什和哈登。其次是挡拆能力。在上赛季挡拆至少２００次的４１位扮演持球者角色的球员中，费尔顿每次进攻得分排名倒数第４，只有约翰－沃尔、拉简－朗多和贾马尔－克劳福德比他更糟。在这份榜单上，林书豪排名第２６位，同时在此过程中，他赢得罚球次数的机会几乎是费尔顿的三倍。第三是持球跳投的能力。在上赛季接球就投这项数据上，尽管林书豪的投篮命中率仅为３３％，但是他运球跳投的投篮命中率为４８％。在１０２位运球跳投至少超过９０次的球员中，只有史蒂芬－库里和史蒂夫－纳什的投篮命中率比林书豪高。费尔顿仅排名第８５位。第四是传球能力。在挡拆过程中，费尔顿和林书豪一般是扮演传球者的角色，不过两人在挡拆后传球选择不同。在单打过程中，费尔顿比林书豪更喜欢传球，这也导致他的队友在接到传球后投篮命中率和得分效率更高，不过由于林书豪在单打中的效率高，因此这或许并非是件坏事。最后是防守能力。林书豪的进攻能力显然比费尔顿好，那么尼克斯选择费尔顿是由于他的防守能力更强吗？或许并非如此。在上赛季限制对手得分以及限制对手投篮命中率方面，林书豪都优于费尔顿。在上赛季至少有３００次防守对位的２３５位球员中，林书豪限制对手得分排名７８位，而费尔顿仅排在１３３位。（搜狐体育　浮云）