北京时间６月２３日晚８时，中国Ｕ２２国家队在老挝万象国家足球场迎来了首届Ｕ２２亚洲杯预赛阶段的第一场比赛，对手为东道主老挝Ｕ２２国家队。中国队凭借杨一虎和毕津浩在上半场的两粒入球，最终以２：０击败了东道主取得了开门红，赛后Ｕ２２国家队主教练傅博接受了专访。对于本场比赛的胜利，主教练傅博感到非常高兴，同时也表示胜利确实来之不易。他说：“这场比赛的胜利对于我们整个队伍来说来之不易，球员们在比赛中都非常努力。首场比赛能够取得胜利对于我们后面的比赛非常重要，算是我们开了一个好头。”“作为这次赛事的首场比赛我们就与东道主相遇，老挝当地的天气对于球员们的体能本身就是巨大的挑战，再加上对手主场作战，现场球迷的热情也给予我们队员很大的压力，我很高兴看到球员们在比赛中都很投入，能够冷静的对待场上和场下的各类情况，将全部的精力其中在比赛中，这是我们今天能够取得胜利的一个重要的因素。”在谈到队员们在比赛中的表现时，傅博指出：“比赛的胜利肯定是球员们共同努力换来的，在今天的比赛中球员们都拼劲了全力，即便在后来体能下降的情况下大家也还在努力的拼搏着，有的球员因为天气闷热体力透支甚至在比赛中发生了呕吐的现象，但大家还是非常努力没有退缩，球员们这样的表现让教练组也非常感动。这也正是我们这支Ｕ２２队伍最需要的精神。”在今天比赛的出场阵容中Ｕ２２国家队缺少了刘彬彬、刘洋等四名主力队员，在谈到他们的缺席对于队伍的实力是否会产生影响时，傅指导表示：“缺席的四名球员由于联赛的缘故无法参加今天的比赛，但我们的队伍是一个整体，我在准备会上告诉其他的球员，每个人都要做好参加比赛的准备，这是每一个人的机会，我很高兴看到在缺少四名球员的情况下，我们的队伍还是顶住了压力，取得了比赛的胜利。”今天上午中国国家队教练组卡马乔等一行人也专程赶到老挝观看Ｕ２２国家队的比赛，在晚上的比赛结束后，傅博将卡马乔等人请进了更衣室，对于卡马乔的到来，傅博认为：对于年轻球员来说这将是巨大的鼓舞。他说：“能够最终进入国家队是每一个年轻球员的梦想，他们当然希望自己的表现能够得到国家队主教练的认可与欣赏，卡马乔能够专程赶到这里观看队伍的比赛，表现了他对于青年球员的关心，对于我们的球员们更是一种激励和鼓舞。”后天中国队将迎战本次预选赛的第二个对手中国香港队，谈到这场比赛的备战傅博表示：需要更加具有针对性。他说：“今天我特别去看了中国香港队与柬埔寨队的比赛，从个体来看我们的球员在身高素质等方面比较其他队伍会有些优势，但足球是一个团体项目，个体的突出是无法确保胜利的，必须是集体的力量与智慧才能确保赢得比赛，因此我告诫球员们：认真的面对每一场比赛，这样才有希望实现我们晋级决赛阶段比赛的目标。”（中国之队）