当地时间周三，世界排名第五的大卫·费雷尔在ＳｋｉＳｔａｒ瑞典公开赛中完成本赛季ＡＴＰ最佳成绩第４８场胜利，他用了７４分钟便以６比４和６比３战胜了意大利选手西蒙尼·波雷利。西班牙人成功破发七次机会中的四次后将个人对波雷利的战绩提升为４胜０付。３０岁的费雷尔在温布尔登获得了首次打入八强的成绩（负于穆雷）。之前，他还在本赛季斯海托亨博斯的ＵＮＩＣＥＦ公开赛中收获了本赛季个人第四个ＡＴＰ世界巡回赛冠军。费雷尔在巴斯塔德的成绩为１５胜５负，２００７年曾在此夺冠（战胜阿尔玛格洛），去年完成了亚军（负于索德林）。接下来他将遇到同胞两届赛会冠军汤米·罗布雷多，后者以６比３和６比１横扫若奥·苏沙。年已３０岁的罗布雷多是该项赛事２００６年和２００８年的冠军，他用了７０分钟，凭借七个ＡＣＥ球和兑现了所有五次破发机会后锁定胜局。前世界排名第五的罗布雷多因受伤疤困扰错失了本赛季前５个月的比赛，他从６月份回归赛场并拿下了两个ＡＴＰ挑战赛冠军。六号种子格里戈尔·迪米特洛夫周三在巴斯塔德ＳｋｉＳｔａｒ瑞典公开赛中旗开得胜，他在该项赛事最后一场首轮比赛中以６比１和６比４轻松战胜巴西选手罗热·杜特拉·达席尔瓦。这位保加利亚球员成功破发对手三次，一发得分率为８７％，最终仅６９分钟便拿下胜利。２１岁的迪米特洛夫在温布尔登止步第二轮，本赛季他的战绩提升为１３胜１０负。右手持拍的他上个月在伦敦ＡＥＧＯＮ冠军赛中打入职业生涯首个半决赛（负于纳尔班迪安）。接下来他将遇到葡萄牙选手弗雷德里科·吉尔。两位种子选手在该项ＡＴＰ世界巡回赛２５０级别红土赛事的第二轮中被淘汰出局。捷克人简·厄尼奇在８８分钟的比赛中破发对手四次后，以６比１和７比６（２）战胜了四号种子芬兰人雅柯·涅米宁。２８岁的厄尼奇在来到巴斯塔德之前整个赛季都没有参加过巡回赛级别赛事，这也是他自２０１０年五月之后首次晋级１／４决赛，上一次跻身八强是在慕尼黑宝马公开赛中（负于尤兹尼）。厄尼奇下一轮将遇到爱沙尼亚选手约尔根·索布，后者耗时２小时不到，历经三盘后以３比６，６比１和６比４逆转七号种子、意大利人菲利普·沃兰德里。比赛中两人共出现了２４次破发机会，排名第８４位的索布兑现了１７次中的７次。（ＡＴＰ中文官网）