鲁能输球或不赢球早已不是新闻，新闻是鲁能对输球和不赢球无动于衷。客场０比１不敌辽宁宏运之后，鲁能泰山两连败兼七轮不胜，继续在保级区内苦苦挣扎。然而，滕卡特似乎麻木了，从用人到战术一切照旧，看不出他想对改变这种困境做些什么。俱乐部也仿佛认栽了，一副破罐子破摔的无奈相。何以至此？终于，我们从滕卡特透露的信息中找到了答案：三名新外援下周就能到位。原来，滕卡特和俱乐部都把宝押在了新外援之上。这也对鲁能连续两战仅马塞纳一名外援登场的情形给出了解释：法比亚诺和奥比纳确实被清洗了。不过，仍然有两个疑问没有得到澄清：一、为什么不在联赛间歇期里完成新外援的引进？二、既然新外援迟至下周才能到位，为啥要早早赶走法比亚诺和奥比纳？这两名旧外援虽未能达到主帅对他们的要求，但法比亚诺依然是本赛季至今鲁能表现最稳健的中卫，而奥比纳一人的进球比所有本土球员进球的总和还多。如果对亚泰和辽宁的比赛他俩都在，大概不会出现两连败的局面。比这两个疑问更值得追问的是：凭什么认定“下周就能到位”的三名新外援一定能够拯救风雨飘摇中的鲁能？两个赛季之间长达四个月时间确定的外援阵容尚且不称职，联赛间歇期两周之内引进的外援又如何保证货真价实？他们是水货怎么办？即使不是水货，迟迟不能融入球队怎么办？在鲁能的外援问题上，类似的学费付出得太多了。联赛半程换援，恰恰表明联赛之前的引援是失败的。这种失败，一是对具体外援人选的判断有误；二是———　也是更关键的———　引援的战略方向错了。更应该反省和探讨的是后者。鲁能请来滕卡特领军，下决心对阵容和战术进行脱胎换骨的改造，并为此大量起用新人，成绩出现起伏是可以预见的，那么，理当加大对外援引进的投入，聘请更高水平外援弥补球队能力和稳定性下降可能带来的损失，给磨练新人提供更大的空间。可惜，鲁能却选择了“新人＋低水平外援”这一近乎赌博的方式，直接导致了眼下进退两难、改革面临夭折的困局。尽管以联赛成绩论，鲁能是到目前为止中超史上最成功的球队，可在外援引进环节上，教训一直比经验多。鲁能的内援引进和新人培养颇有心得，国内一流内援郑智、李金羽、邓卓翔、蒿俊闵等人的加盟，鲁能足校输送的一茬茬新锐，奠定了鲁能８年中超捧走联赛、杯赛桂冠各三座的主因。只是，外援引进不力却拖住了鲁能的后腿，使他们不仅该上档次的时候上不去，还过早地走向衰败。本赛季中超各队引援力度大增，一批来自欧洲五大联赛和南美豪门俱乐部的名将登陆中超，鲁能这一软肋就更加凸显。这一回，鲁能能引来真正优秀并适合自己的外援吗？我看，够戗。