北京时间６月２５日，２０１２赛季温布尔登网球公开赛开始女单首轮的较量。赛会三号种子、波兰少女Ａ－拉德万斯卡发挥出色，直落两盘以６－３／６－３击败斯洛伐克选手莱巴里科娃。五号种子、美网冠军斯托瑟状态颇佳，仅丢四局以６－１／６－３横扫西班牙选手纳瓦罗。此外，１５号种子利斯基、日本少女森田步美和格鲁吉亚选手塔提什维利也都各自获胜晋级第二轮。而罗马尼亚少女科斯蒂亚则在战胜法国老将帕门蒂尔后，将在第二轮对阵中国金花李娜。波兰少女Ａ－拉德万斯卡本赛季进步明显，斩获迪拜女子赛、迈阿密皇冠赛和布鲁塞尔红土赛三座冠军，世界排名也从年初的第八位，上升至目前的ＮＯ．３。不过在草地热身的伊斯特本赛上，波兰少女首战爆冷不敌皮隆科娃，给她的草地大满贯赛事敲响了警钟。Ａ－拉德万斯卡此前曾经六度征战温网公开赛，最好成绩是２００８年和２００９年连续两年闯入八强。本届赛事首轮，三号种子将遭遇斯洛伐克选手莱巴里科娃。两人曾经有过三次交锋，Ａ－拉德万斯卡两胜一负，但是在草地赛场，这却是双方首次对决。首盘比赛，前两局双方互破发球局。第三局，Ａ－拉德万斯卡逐渐进入状态，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式轻松保发，紧接着又在第四局再度破发赢得３－１领先。此后四局，双方各自保发，波兰少女带着５－３领先进入发球胜盘局。第九局，Ａ－拉德万斯卡轻松胜出，从而以６－３先胜一盘。第二盘比赛，一盘优势在握的Ａ－拉德万斯卡打得更加轻松，开局就连保带破赢得２－０领先。此后两局，双方各自破发。第五局，莱巴里科娃保发追回一分，紧接着破发第六局，将比分追至３－３平。第七局，Ａ－拉德万斯卡稳住阵脚，轻松破发再度领先，并且在随后保发第八局，将优势扩大为５－３。第九局，莱巴里科娃失误送出赛点，Ａ－拉德万斯卡顺势完成关键破发，从而以６－３再胜一盘，总分２－０击败对手跻身次轮。五号种子、美网冠军斯托瑟今年第十次出战温网公开赛，澳大利亚猛女此前在全英俱乐部的最佳战绩仅仅是在２００９年的第三轮。最近两年，斯托瑟更是在温布尔登连续遭遇一轮游。本届赛事首轮，斯托瑟将对阵西班牙选手纳瓦罗。首盘比赛，斯托瑟迅速进入状态，在第二局和第四局轻松破发，连下五局赢得５－０领先。纳瓦罗直到第六局才艰难保发赢下一分，随着第七局的轻松保发，斯托瑟也以６－１胜出先拔头筹。第二盘比赛，斯托瑟火热手感不减，开局就强势地连破带保赢得２－０领先。尽管此后纳瓦罗回敬了一波连保带破将比分追至２－２平，但是随后斯托瑟再次两度破发，最终以６－３再胜一盘，总分２－０横扫对手晋级第二轮。此外，在其他场次的女单首轮争夺中，罗马尼亚选手科斯蒂亚发挥出色，以６－４／６－１轻取法国老将帕门蒂尔，将在第二轮对决中国金花李娜；赛会１５号种子、德国少女利斯基直落两盘，以６－４／６－２轻松击败克罗地亚小将玛尔蒂奇；日本小将森田步美发挥出色，以６－４／６－３战胜澳大利亚姑娘嘉多索娃，将在第二轮对阵中国金花彭帅和扎诺斯卡之间的胜者；格鲁吉亚选手塔提什维利同样两盘取胜，以６－４／６－２淘汰泰国名将塔纳苏甘；１６号种子、意大利老将佩内塔则在首轮爆出冷门，连丢两盘以４－６／３－６不敌同胞吉奥尔吉。　（搜狐体育　王大可）