北京时间７月６日，巴西媒体《环球体育》继续关注孔卡转会的消息。该媒体连发多篇报道指出，虽然广州恒大俱乐部不愿贱卖孔卡，但是弗鲁米嫩塞队已经就孔卡转会一事与恒大进行了接触，他们相信在拿出可以打动恒大的价格后，恒大方面很可能放孔卡走人。同时，弗拉门戈队希望租借孔卡。《环球体育》指出在孔卡向恒大俱乐部施压的情况下，弗鲁米嫩塞队已经展开了行动，他们与恒大队进行正式接触。而一切正如之前所料的那样，由于合同到２０１３年１２月才能到期，因此恒大队希望得到一笔数额不菲的转会费。目前转会期只剩下了２０天的时间，因此弗鲁米嫩塞队的主赞助商也参与了进来，他们希望能够帮助俱乐部得到孔卡。同时，文章还指出之前孔卡在巴西效力的时候，年薪是７０万美元，其中只有２０万是俱乐部承担的，其他由赞助商承担。除此之外，弗鲁米嫩塞队还有另外一套方案，那就是采用租借的方式。值得一提的是，当地的球迷之前一直高呼孔卡的名字，希望弗鲁米嫩塞队能够买回孔卡。不过，文章指出，无论是转会还是租借，想要拿下孔卡，弗鲁米嫩塞队想要“不出血”是不可能的。除此之外，在《环球体育》最新的报道中称，对孔卡感兴趣的俱乐部已经越来越多，他们纷纷涌入了这场转会大战中。目前，格雷米奥、弗拉门戈、巴西国际等队都蠢蠢欲动，值得一提的是，这次传闻中加入了个新对象，那就是格雷米奥。同时，巴西当地的一家电台指出，格雷米奥俱乐部邀请孔卡的结果将在４８小时内揭晓，他们指出恒大的底价是７００万美元。至于弗拉门戈队，他们的目标很单一，那就是全力租借孔卡。（搜狐体育　大树）