北京时间６月１１日，ＮＢＡ东部决赛以热火抢七战胜凯尔特人结束，搜狐体育驻美前方王赫（＠赤赤小王纸Ｂｏｓｔｏｎ）今天上午做客搜狐微访谈，与网友畅聊了东部决赛那些事儿。问：在波士顿，是不是特别能感受到篮球的氛围？答：波士顿除了篮球，还有非常受欢迎的棒球队－红袜队，还有橄榄球队－爱国者队。问：东部决赛让你最难忘的瞬间是什么？答：第七场第四节，绿军４巨头被换下时感人的画面。问：朗多是不是才是波士顿的非卖品？答：是的，郎多是波士顿不可缺少的核心　三巨头说过：郎多带领我们能走多远就走多远。问：波什的伤恢复的咋样？总决赛可以先发了么？答：　从第七场来看他已经没问题了，而且手感很不错。问：　你认为詹姆斯和杜兰特谁更强？答：各有千秋，个人的成功也要建立在球队成功的基础上，总决赛后应该就有答案了。问：波士顿球迷商店里，谁的球衣销量最好？答：三巨头都不错，一定要排序，应该是ＫＧ，郎多，皮尔斯的比较多。问：热火的板凳问题，有可能得到改善吗？答：看休赛期热火怎么运作了，从东部决赛来看，热火的板凳实力的确非常需要改善。问：请问总决赛，你更看好哪支球队，为什么？答：热火的经验可能丰富一些，但是雷霆非常有冲劲，而且板凳实力强。问：热火三巨头好像只有詹姆斯和韦德一起玩，难道波什和詹韦的私交一般吗？答：波什个性非常内向，不想詹韦那么外向。平时波什更衣室坐的位置都和他俩隔的挺远，确实私交一般，来往的比较少问：你好，请问在抢七大战当中，凯尔特人主要输在什么地方？答：老兵虽败犹荣，第七场第四节开始比分还是打平，詹姆斯都说，这样的比赛确实没有失败者。问：凯尔特人引进巴斯，你认为是否成功？答：非常成功，他打球非常朴实，里弗斯也说，巴斯非常好用。