英国著名的《太阳报》昨天爆出猛料，曾在南安普顿效力了１２年的挪威著名后卫伦德克万对该报透露：英超球员赌球成风，几乎每场比赛前两队队长都会相互串通，操纵比赛中的第一个界外球、黄牌、角球，并由此下注牟利。这一重磅消息的披露立刻在英伦足坛激起轩然大波。伦德克万曾在１９９６年至２００８年期间，效力于当时的英超球队南安普顿。在向《太阳报》曝光赌球一事时，伦德克万透露，他们当时几乎每周都这么做，并通过这种手段赢得一些赌注。众所周知，在英国等欧洲国家赌每场足球比赛不仅可以对比分下注，而且连比赛开始后的第一个界外球、第一个角球、第一张黄牌等等环节也有相应的赔率开出。英超球员就是钻了这个空子，赛前由两队队长事先串通下注牟利。据伦德克万透露：“我们可以找到对方的队长私下交易，双方共同决定一场比赛的第一次角球、界外球、黄牌甚至点球由谁来罚。”伦德克万甚至还详细解释了如何控制比赛中第一个界外球的时间，他称在两队达成默契后，在开球后就会先把球回传给后卫，然后由后卫大脚传球，佯装通过长传球发动进攻，随后对方球员就会把球挡出边线。这种比赛方式在足球场上很正常，任何人都想不到，这也是两队提前协商好的，然而双方球员却正好借机下注牟利。不过，伦德克万坚称，队长之间仅仅是串通一些比赛细节，但不会操纵比赛结果，他的解释是：“操纵比赛结果是我们从来不考虑的，我也从来没做过这样的事情。当然，我们所做的那些事（操纵比赛细节）也是违法的，不过那些事情不会影响到比赛结果。我知道其他俱乐部也有类似的事情，我认为这只是球员们寻找刺激的一种方式。”Ｊ１９０