从各方面情况来看，阿尔巴将成为巴萨２０１２－２０１３赛季首位新援这件事已经敲定了。本周三，巴萨技术总监苏比萨雷塔与瓦伦西亚主席略伦特进行了交流，迈出了最关键的一步，西班牙数家媒体皆得到消息，阿尔巴距离诺坎普只有一步之遥，甚至可以直接说，已经可以将这位西班牙国脚视为巴萨一员了，下赛季他将与阿德里亚诺竞争主力左后卫，而巴萨在西班牙国家队内的势力也将进一步扩大。没有其他球员被加入转会，阿尔巴的身价为１２００万欧元，支付方式还未确认，但从这几天的谈判情况来看，巴萨应该是放弃了分期支付以及附加支付，一次性向瓦伦西亚支付１２００万欧元。阿尔巴违约金为４０００万欧元，但由于他的合同明年夏天就将到期的缘故，巴萨并不愿意支付高昂转会费，与瓦伦西亚方面的谈判一度陷入僵持，但最终双方各让一步，达成了一致。目前阿尔巴正在波兰随西班牙国家队一起备战欧洲杯，略伦特在与苏比萨雷塔达成一致后已经令俱乐部官员给他打去电话，通知他做好加盟巴萨的准备，不过事实上阿尔巴早就已经做好了准备，他加盟巴萨的愿望非常迫切。在西班牙驻地，他表示自己与巴萨球员相处的很好，“当然，和来自其他俱乐部的球员相处的也不错，但巴萨球员有些特别，这或许是因为我很早以前就已经认识他们的缘故（阿尔巴出自巴萨青训营），我一直认为巴萨当今足坛最佳，拥有大量优秀球星，其中就包括我的国家队队友们。”几乎就在略伦特与苏比萨雷塔进行关键会谈的同时，他的经纪人何塞出现在俱乐部体育城与技术总监巴斯克斯以及新上任的主帅佩莱格里诺进行了会谈，传达了球员意见，即他不会与俱乐部续约，并希望俱乐部能够放他在今年夏天就加盟巴萨。尽管瓦伦西亚并不愿意放走这位当红国脚，佩莱格里诺甚至是放言，“加盟巴萨就是耻辱！”但由于俱乐部经济状态不佳的缘故，他们不能接受明年夏天人财两空的后果，本月２６日，瓦伦西亚便有一笔高额债务到期，在阿尔巴不愿意续约的情况下，将其出售是唯一选择。西班牙时间今天晚些时候，略伦特还将与苏比萨雷塔进行再次会谈，以确定一些具体细节。而三方签约工作初步被安排在本周日，即西班牙与意大利的小组赛首战后次日，体检很可能也会安排在波兰进行。阿尔巴目前已是西班牙国家队主力左后卫，巴萨希望尽快敲定转会，以防夜长梦多。两年前从瓦伦西亚转会巴萨的比利亚认为这是一笔非常棒的交易，“阿尔巴是一位非常出色的球员，他的职业生涯非常棒，身体素质超强，不只是巴萨，任何球队都会想要得到他，而作为一名球员，你总是希望能与阿尔巴这样的球员成为队友。”在前场，有关巴萨有意法尔考的传闻得到了证实，不过巴萨并不是想在今年夏天收购这位超级射手，而是希望得到他的优先收购权。事实上，是马竞方面首先联系巴萨，想要购入本赛季表现出色的小将特略，苏比萨雷塔给出的回应便是需要在报价中加上法尔考的优先收购权，甚至是设定收购条款，即在未来几年内巴萨出价达到一个数字，那么马竞就必须接受，床单军团已经拒绝了这个建议，但就象加泰罗尼亚媒体所说的那样，虽然法尔考今天没戏，但谁知道明天又会发生什么。（搜狐体育　乔巴）