７月７日晚１９点４５分，２０１２赛季中超联赛第１６轮的一场比赛在郑州航海体育场进行，河南建业坐镇主场迎战辽宁宏运，经过９０分钟较量，河南建业凭借卡通戈的进球，１比１战平辽宁宏运，取得了保级路上的宝贵一分。　查看更多中超新闻＞＞本场比赛河南建业对首发阵容进行了较大调整，最引人注目的是首度弃用队长陆峰和黄希扬的“大黄蜂”组合，改由新援昌萨和亚冠后卫孙升准出任后腰。之前饱受诟病的中　场有所改观，特别是后腰新援昌萨的出现给球队的攻防带来了质的飞跃。从昌萨以往比赛的视频资料看，这名队员控球灵活、出脚迅速、跑动积极、善于远射，本场比赛昌萨充分　体现了这种特点，在攻防两端起到了积极的连结作用，和高梵、卡通戈产生了有效的化学反应，为球队进攻带来了新的面貌。仅从射门数据看，前１４场中超联赛，河南建业射门１１６次，场均射门８．２次，本场比赛仅上半场河南建业就射门９次（内托３次，卡通戈２次，高梵２次，徐洋１次，昌萨１次），数度威胁辽宁球门。昌萨的出现一改河南建业此前比赛死气沉沉的中场局面，回传、横穿减少，直传、前插明显增多，高梵数次利用速度撕破辽宁队的右路防守，内托也不再死死固定在中锋位置，屡屡回撤拿球，轮番与卡通戈、高梵换位，攻击对方球门。只可惜球运不佳，全场比赛占尽优势，却只攻入一球。河南建业联赛前半程排名垫底，从历史数据看，联赛半程垫底的球队最终降级的概率高达８０％。但是本赛季中超又呈现出保级军团阵容空前胶着的特点，河南建业此前与联赛第　七名也仅相差５分，面临降级威胁的球队多达１０支，一切还远未盖棺定论。昌萨的加盟增加了河南建业中场的实力，也使球队新的中场阵容初见雏形，但是如何增加国内球员与几名　新援的配合，改变目前外援与国内球员各自为战的局面，才是球队赢球的关键。在经历了“罗马尼亚三剑客”、“黑白双煞”、“ＭＶＰ三叉戟”时代之后，河南建业走进了由卡通戈、高梵、昌萨组成的“黑帮三人组”时代，究竟新的血液能帮助球队向前走多远，球迷拭目以待。（搜狐体育　小灰）