绿军欲再冲冠北京时间７月６日凌晨，据美联社报道，凯尔特人队总经理丹尼－安吉今天在接受媒体采访的时候表示，他将会继续寻求为绿衫军的老三巨头配备得力助手，争取在２０１２－１３赛季再度冲击总冠军。在决定争取将老三巨头留在凯尔特人队继续效力之后，丹尼－安吉知道，他必须得围绕老三巨头引进更多有天赋、有能力的球员。此前，丹尼－安吉已经成功引进了前小牛队得分后卫贾森－特里，他认为这是帮助绿衫军再度崛起的关键零部件之一，绿衫军与特里所签的是一份为期三年、总金额为１５００万美元的合同。贾森－特里的能力可以排进联盟三分投手的前三名之列，凯尔特人签约特里并不会妨碍他们争取续约雷－阿伦。“我们真的很希望雷－阿伦能够回到凯尔特人队继续效力。”安吉说道，“时间会证明一切的。”在２０１１－１２赛季的季后赛当中，凯尔特人队在东部决赛里通过七场比赛的苦战最终输给了后来夺得总冠军的热火队。在赛季结束之后，丹尼－安吉耐心地等待加内特做决定，最终加内特选择再战江湖，与凯尔特人队续签一份三年３４５０万美元的合同。丹尼－安吉在今天接受采访的时候透露说，在续约加内特、签约贾森－特里之后，绿衫军下一步的计划就是争取续约雷－阿伦，如果能够续约雷－阿伦，凯尔特人队还会继续争取引进优秀球员，让他们辅佐三巨头，进一步增加凯尔特人队下个赛季冲击总冠军的筹码。（搜狐体育　孔孟飞英）