杭州绿城足球队主力后卫杜威转会山东鲁能队，这称得上是本赛季中超联赛二次转会期间最大一笔国内球员交易了。杜威的具体身价虽未明示，不过有消息称，其转会费在７００万元左右。有意思的是，绿城队主教练冈田武史几乎是最后一个得知此消息的人，俱乐部运作这笔交易前并没有事先征询他的意见，而是等到尘埃落定他才得到通知。在４日的训练中，冈田武史面色阴沉、频频动怒。冈田武史的心情可以理解，自从上任之后他便对杜威青睐有加，本赛季开始前他曾多次向俱乐部高层表示，希望留下这位核心人物。中超联赛半程战罢，杜威在绿城队中的作用有目共睹，他不光是后防线上的定海神针，４粒进球也使他成了队内第一射手。事实上，绿城俱乐部年初与武汉俱乐部就杜威转会进行谈判时，冈田武史就颇为生气，当时他甚至跟俱乐部高层沟通：如果有可能，自己愿意降低薪金，以期留下杜威。现在俱乐部高层来了个先斩后奏，冈田武史本来已经同意俱乐部的续约请求，而且不要求加薪，现在受到打击的冈田武史不知道会不会选择留下。广州恒大俱乐部与外援穆里奇成功续约！恒大方面４日对外宣布，将与穆里奇续约至２０１６年６月３０日。在巴西踢球的时候，穆里奇最开始每个月只能领到５０００美元，但在恒大队，他可以领到１００万美元的年薪。不过从今年开始，这一薪金水平让穆里奇感到有些不满，因为其他外援队友的薪水都比他高，尤其是孔卡，其年薪足足是穆里奇的７倍，而新加盟的巴里奥斯，其年薪则高达８８０万美元。为此穆里奇甚至还闹过小情绪。此次续约，虽然恒大方面并未提及穆里奇的具体薪水，但肯定会是一个让他满意的数字。穆里奇签约之后表示：“我真诚地希望能在恒大队踢到退役，我会在中国继续我的足球梦，帮助恒大队创造更多奇迹！　”穆里奇留下了，孔卡却可能要走。最近几场联赛，如果主教练里皮对阵容进行调整，那么孔卡基本是最先被替换下场的那名外援。在里皮麾下，孔卡虽然不敢像对李章洙那样，但无疑还是有些不满。在恒大队过的并不如意，因此孔卡想回巴西的消息绝对不是空穴来风。在日前接受巴西媒体采访时，孔卡表达了自己想回巴西的愿望，他的老东家弗鲁米嫩塞俱乐部也证实，俱乐部确实正在与恒大方面探讨孔卡回归的可能性。可问题的关键是，孔卡和恒大俱乐部有合同在身，以弗鲁米嫩塞俱乐部的财力，不可能买得起。　本报记者／黄岩