周三竞彩００１场比赛性质：Ｊ２联赛第２４轮比赛双方：北九州向日葵ＶＳ草津温泉比赛时间：７月１５日１７：００竞彩推荐：１　３【竞彩２５８赛前５分钟截止投注】赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近６次交战，北九州３胜２平１负，进１０球，失６球（２）　主队最近状态：北九州上个赛季Ｊ２联赛排名第８，本赛季９胜４平１０负暂列积分榜第１３，其中主场４胜２平６负。近五场比赛战绩为胜胜负平平，近五个主场战绩为胜负平胜负。（３）　客队最近状态：草津温泉上个赛季Ｊ２联赛排名第９，本赛季目前６胜６平１１负暂列积分榜第１８，其中客场４胜２平５负。近五场比赛战绩为负平负胜平，近五个客场战绩为平胜胜负负。赔率方面澳彩开出了２．１５　３．３２　２．８５的初赔，之后变化为２．１５　３．１０　３．０３。从历史同赔来看主队不败，结合草津近期客场不错的战绩，平局可作为首选。竞彩２５８足球推荐：爱媛ＦＣＶＳ水户蜀葵　看好分胜负周三竞彩００７场比赛性质：Ｊ２联赛第２４轮比赛双方：爱媛ＦＣＶＳ水户蜀葵比赛时间：７月１５日１８：００竞彩推荐：３０赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近６次交战，爱媛ＦＣ１胜２平３负，进４球，失６球（２）　主队最近状态：爱媛ＦＣ上个赛季Ｊ２联赛排名第１５，本赛季８胜７平８负暂列积分榜第１２，其中主场６胜３平１负。近五场比赛战绩为负负胜负胜，近五个主场战绩为胜胜负平胜。（３）　客队最近状态：水户蜀葵上个赛季Ｊ２联赛排名第１７，本赛季目前９胜５平９负暂列积分榜第１１，其中客场３胜３平５负。近五场比赛战绩为平负胜负负，近五个客场战绩为负负负平负。赔率方面澳彩开出了２．２３　３．３５　２．７０的初赔，之后变化为２．２３　３．２０　２．８０，看似提高了客胜的赔率，实则是将赔付值调整到了正常范围，而平赔虽然降低了，但是平局赔付却依然偏高，此战看好双方分胜负。竞彩足球：山形山神ＶＳ福冈黄蜂　看好主胜周日竞彩０１０场比赛性质：Ｊ２联赛比赛双方：山形山神ＶＳ福冈黄蜂比赛时间：７月１５日竞彩推荐：３比赛分析：主队：山形山神目前联赛排名第５，最近的８场比赛取得２胜３平３负的成绩，状态非常不理想，以至于自己丢掉了榜首的位置，掉到了第５位，球队上场比赛被联赛倒数第２的富山胜利逼平，让人大跌眼镜。球队迄今为止主场８胜２平１负排名第一，堪称主场龙。此役面对福冈黄蜂有望重回榜首位置。客队：福冈黄蜂目前位列第１４位，最近８场比赛取得２胜４平２负的成绩。球队上一场比赛１：３负于德岛漩涡，终结了自己５轮不败的记录，福冈黄蜂客场表现一般，至今１１个客场取得３胜３平５负，上个客场战平横滨ＦＣ后，球队已经３个客场不胜了，此役客战难以高估。总结：两队近１０次交战，山形山神３胜３平４负，主场１胜１平３负。此役双方交战，山形山神一向善打主场，主场成绩出色，之前一直位居积分榜榜首的位置；而福冈黄蜂客场成绩平平，面对实力强劲的山形山神，闲的有点难以招架，将会被打回原形。本场比赛看好山形山神取胜。