中新社北京６月１１日电（记者　王曦）中国“冰上伉俪”申雪、赵宏博将在今年的“冰上雅姿”演出结束后转型执教中国花样滑冰国家青年队。这是记者从１１日举行的“２０１２年冰上雅姿盛典”新闻发布会上了解到的。据了解，温哥华冬奥会夺得金牌后，申雪、赵宏博正式宣布退役。但是，这对中国花滑名将却并未就此远离公众的视野。三年中，申、赵二人专注于“冰上雅姿”花样滑冰演出，意在推动这项运动在中国的普及。正是通过他们的示范效应，中国花样滑冰运动近年来取得了长足的进步，同时也得到了越来越多的关注。因此，对于能够为中国花滑运动的普及做出贡献，赵宏博和申雪一脸自豪：“看到取得的这些成绩，我们感到非常欣慰。”如今，出于对中国花样滑冰的热爱和责任感，赵宏博和申雪决定以一种新的方式延续“传奇”。即今年的“冰上雅姿”结束后，他们将告别舞台，转而执教国家青年队。据主办方透露，接下来的三站演出，将成为二人合作２０年来的“谢幕之作”。尤其是在北京站将以作品《我们的２０年》作为“压轴大戏”，借以重温二人牵手２０年足迹。对此，赵宏博的话语中满是留恋：“２０年是一个结点，该是说再见的时候了。”回首往昔，他深情地说：“这２０年值得回忆，我对这些年所做的感到相当满意。”略一停顿，赵宏博的一句“其实内心也不舍得”赢得了台下的一片掌声。不过，对于身份的转变，赵宏博和申雪倒是一脸平静。他们表示，选择“出山”，主要还是希望凭借多年来积累的技术经验，能为中国花样滑冰运动培养出更多的后备人才。谈到未来，赵宏博当年赛场上的豪情则显露无疑：“对我们二人来说，取得奥运会冠军的目标已实现。因此，培养出新的奥运冠军就成为了下一个目标。”