Ｍａｒａｔｈｏｎ　２．１８　受球半　１．７０　→　２．１８　受球半　１．７０北京时间７月２４日晚１９点３０分，中超劲旅国安将坐镇工体主场迎战德甲豪门拜仁。这场比赛，也是拜仁自２０００年访问上海之后，时隔１２年再度访问中国。拜仁此次重返中国，球队高层极为重视，并把中国行作为德国国脚归队后的首个球队集体活动，可谓诚意十足。但诺伊尔、巴德施图贝尔、博阿滕、克罗斯、穆勒、以及戈麦斯这６位德国国脚，只是在球队出发前往北京的当天早上前往拜仁基地进行了简单的身体恢复训练。虽然他们在北京还有合练的时间，但考虑到漫长的飞行时间，还没有达到比赛状态的６位德国国脚要想首发几乎是不可能的事情。除此之外，在球队前往意大利集训时独自留在慕尼黑进行训练的里贝里，也可能替补登场。但作为一场热身赛，相信拜仁方面会满足中国球迷的愿望，比赛中里贝里和６名德国国脚会在比赛中登场亮相，在中国球迷面前展示自己的精妙技术肯定毫无质疑。北京国安方面，球队中场大将邵佳一也成为了本场比赛的一大焦点。作为曾经中国足坛留洋的代表人物，在德国奋战过多年的邵佳一可是经历过不少次和拜仁的直接较量。对于这次和拜仁的友谊赛，从来没有在对拜仁的比赛中取得过进球的邵佳一表示，国安一定会全力以赴争取不要输的太惨，“我们必须全力以赴，不然还不得被他们打花了啊？”国安虽然是主场但众志成城也难奈技不如人，故此战国安少数当赢。北京国安（４２３１）：１２－侯森／４－周挺、１３－徐云龙、３－于洋、２０－张辛昕／５－马季奇、６－徐亮／２０－王晓龙、２９－邵佳一、３９－朴成／１１－卡努特拜仁慕尼黑（４２３１）：２２－施塔克／１７－博阿滕、５－范比滕、４－丹特、２６－孔滕托／４４－季莫什丘克、３０－古斯塔沃／７－里贝里、１１－沙奇里、１０－罗本／９－曼祖基奇