北京时间６月１２日阿根廷方面传来消息，前巴萨后卫加布里尔－米利托正式宣布挂靴。尽管这位阿根廷前国脚只不过才３１岁，对中卫来说并不算年迈，不过长期伤病对米利托影响不小，他向媒体承认了自己已经身心俱疲，将在代表独立队踢完本赛季最后两场比赛之后退役离开绿茵场。西甲球迷对米利托非常熟悉，他在萨拉戈萨与巴萨效力期间曾帮助两家俱乐部多次获得冠军荣誉，其职业生涯中一共获得了多达１４项比赛冠军的荣誉，包括２００８－０９赛季和２０１０－１１赛季的欧冠冠军。此外，米利托还代表阿根廷国家队出战了４２场比赛，并参加了２００６年世界杯。然而尽管在２００７年转会巴萨后一度成为普约尔的搭档，但因为伤病困扰在诺坎普的最后两年他基本成为了看客。２０１１年８月米利托结束了与巴萨的最后一年合同之后，转而与昔日效力过的老东家阿根廷独立队签约。然而虽然重新回到了赛场也成为了球队队长，米利托却很难重新找回昔日的顶峰状态与体能，而他也未能帮助球队在阿甲积分榜下游徘徊的命运，２０１１－１２赛季独立队目前排名倒数第４。当地时间周二，米利托让人意外地召开了一个新闻发布会宣布了退役决定，他公开表示自己在场上已经有些心有余而力不足，本赛季球队最后两场比赛，就将是他职业生涯的最后结局：“很显然经历了这么多赛季，心理上和生理上对我来说都已经很困难，我一直以来都很努力尽我的全力去达成目标，我已经下定了决心，给我的职业生涯画上一个句号。做出这样的决定总是很不容易的，不过我对此很确定，我认为这对是目前最理想的抉择，我已经花费了这么多年时间来做同样的事了，现在是时候放下这些重担了。”巴萨球迷会怀念米利托，不过他们也听到了好消息。巴萨官方网站已经宣布，俱乐部与体育主管苏比萨雷塔已谈妥了续约协议，巴斯克人更新了合同，将为俱乐部工作到２０１４年６月。２０１０年罗塞尔就任巴萨主席之职后，前梦之队名将苏比萨雷塔就返回了诺坎普出任足球事务总监，最近两个赛季他的工作得到了俱乐部上下的一致认同，巴萨也与他提前完成了续约到２０１４年的工作，同时还留有优先续约选择权，而苏比的工作合同原本签到明年夏天。苏比萨雷塔这两天也很忙碌，他与俱乐部副主席巴托梅乌前日一同会见了比拉诺瓦的经纪人，已经敲定了后者就任巴萨主帅的工作合同。据加泰罗尼亚媒体透露，比拉诺瓦会与巴萨签约两年，只不过年薪尚未透露。罗塞尔即将从米兰重返巴塞罗那，当地时间周五比拉诺瓦就会在合同上签字，并首次以主帅身份在公众面前亮相。