国际网联前天公布了奥运会名单，李娜将身兼单双打，与张帅配对双打。昨天，娜姐在温网第二轮提前出局，赛后她抱怨并不知道自己奥运会要打双打，这样“被报名”，让她感觉很不舒服。未被告知就被报名得知自己将出战奥运会女双比赛时，李娜坦言完全不知情。“我没有听到任何人要求我打双打的消息，也不知道为什么他们（中国网协）会让我打双打。我不知道让我打双打的目的是什么？是打酱油？玩一玩？”李娜面对记者，连连发问。李娜透露，网管中心３月曾和姜山谈过，希望带年轻选手打双打，但没有和她沟通，后来就再也没有这方面消息了。法网结束后，网管中心也没有和她有过这方面的沟通。李娜收到朋友的短信，谈到奥运会双打的问题，还觉得特别奇怪，“包括这次来到温网，碰到张帅，她说感谢我带她打双打，觉得特别莫名”。事实上，李娜之前曾多次表态，伦敦奥运会不会参加双打比赛，“我最后一次打双打比赛是２００７年的澳网，从那以后，就再也没有打过双打了。开玩笑说，就算我现在站在双打球场上，都不知道怎么打”。有些委屈仍会服从李娜强调，她并不是介意打双打，也不是不愿意帮助年轻运动员，只是这种操作方式让她很不舒服。“他们如果有这个意愿，应该提前跟我们说，让我有一个适应的过程。我们都不是小孩子，还需要监护人去管。我现在已经３０岁了，这些事情完全可以放到桌面上来沟通。我们觉得合适就做，不合适就不做，没有必要采用这种方式。”李娜很不满地表示，希望有关方面尊重一下运动员。李娜感慨地表示，原本以为这次参加奥运会会很单纯，没想到还是这么复杂，“有点像大学生毕业找工作，以为大学毕业就可以怎么样了，结果走上社会却发现还是有很多问题”。虽然不爽，但李娜表示还是会参赛，“如果名单已经出来，那只能委屈自己去服从。毕竟，这是我最后一届奥运会了，我希望很圆满地结束，不希望一些乱七八糟的事情影响到自己”。本报记者毛烜磊