５．　７亿到底有多少？百元钞堆百层楼高！５．　７亿元，对于绝大多数人来说，完全是个天文数字，“没有概念”，知道可以买很多东西，可以用几辈。５．７亿得主在税后可以拿到４．５６亿，将奖金全部存入银行，按照目前一年期定期存款年利率计算，一年产生的利息就高达１５９６万元，甚至比每年中３个５００万头奖（税后实得奖金４００万元）还要多。更吓人的是，如果按照１００元人民币计算，这笔奖金足足有５０００公斤重！要是将这些１００元人民币一张张叠起来，将有３６０米高，足足相当有１２０层楼那么高！想象一下５．７亿的样子（以百元钞为例）重量：如果是刚出库的新钞，一张百元的钞票重约１．１５克，一万元新钞就是１１５克。５．７亿元人民币重近５０００公斤，也就是５吨，要用大货车才能装载完。高度：１万元摞在一起厚度大概是１厘米，１００万元摞在一起就是１米厚，１亿元摞在一起，高达１００米，５．７亿有４００米高，相当于百层楼的高度。体积：百元钞的尺寸：长１５．５厘米，宽７．７厘米，厚约０．０９毫米，全部折算成米乘５．７亿元，再除以１００元，约６立方米。假设双人大床２米宽２．５米长，那么６÷（２×２．５）＝１．２米，也就是说在双人大床上堆出来，大约有１２０厘米高的样子，因为纸币间距缝隙问题，实际体积情况要大一倍以上。想象一下５．７亿目前购买力宝马：如果大奖得主想摆阔，宝马７５０Ｌｉ够贵的吧，算２００万一辆，他能买２００多辆，可以组一支壮观的车队。别墅：按５００万一栋别墅算，他能买８０多栋，可以组建一个富人小区。劳力士：３万元一块的劳力士手表，可以买上万块，一天戴一块要戴３０年。猪肉：猪肉价格最近飙升，平均１５元一斤，５．７亿元可以买３７７６００００多斤！如果以每头猪２００斤计算的话，可以换来１８８８００头猪。花费５００万看伦敦奥运会绝不含糊随着２０１２年奥运会的日益临近，到英国去看奥运会顺便旅游自是再好不过的事情。但对于工薪阶层来说自然是要掂量下价钱，但对于北京的这位亿元巨奖得主来说则不同，想必不再会考虑任何的开销了，如果直接买房买车，未必落入俗套！倒不如时尚一把，连“避避风头”，去伦敦“豪游”看奥运会吧！从北京往返伦敦头等舱的价格大约为２２０００元，假设此亿元得主带全家（８人），那么机票价格则为１７万６千元。在伦敦看奥运会最豪华最舒适的住处无疑是伦敦富人区梅菲尔，据最新消息显示，在那里的一套７居室住宅挂出了每月４３．３万英镑（约合４３２万人民币）的天价，该住宅占地有三个半网球场大，共三层，室内有游泳池、电影院等。这样的豪宅一般人一生住一次足矣，要知道这些富人区的房子在一般情况下是很难买到的，更别提租住了，而带着全家能享受一次，绝对是此生无憾的选择！另据英国《每日邮报》报道，伦敦奥运会的套票价格达到４５００英镑（约合４万５千元人民币），一家８口人一共花费３６万！累计以上三项，仅仅花费４８５万，另加吃喝玩等花费，５００万上下应该可以搞定！而这也仅仅为其奖金的０．８％。