（搜狐体育　吕忠怿　７月８日大连报道）北京时间７月８日上午，大连阿尔滨与天津泰达之间的预备队联赛在阿尔滨训练基地展开，最终凭借王君、崔明安、单鹏飞与姜文俊的进球，阿尔滨预备队４－１取胜对手。此役两队的首发阵容中都派上了少数一线队队员，阿尔滨方面，中卫外援李－阿迪首发登场，董学升担任突前前锋；泰达方面则在上半场派出了门将杨启鹏以及何杨、李洪洋、惠家康、马磊磊、周燎等一线队替补队员。整个上半场双方基本上势均力敌，年轻队员冲劲很足，没有太多的试探，直接打起了对攻。第１７分钟，阿尔滨队边路传中，王君门前头球抢点得手，阿尔滨取得了１－０的领先优势。此后泰达预备队大举反攻，第３５分钟，泰达利用一次角球机会，杜君鹏同样门前头球还以颜色，将比分扳为１－１平，并且将这个比分带入了中场休息。下半时双方都做出了很多人员调整，阿尔滨换上了孙昊晟、王萌、姜文俊、杨林与陈汉，泰达方面则用年轻的预备队队员换下了周燎和李洪洋。由于缺乏比赛经验的年轻队员比较多，泰达预备队在下半时场面上显得比较被动，被对手阵中的崔明安、单鹏飞和姜文俊连入三球，比分最终定格为４－１。值得一提的是，本场比赛中为阿尔滨取得进球的单鹏飞与崔明安都是本赛季刚刚加盟球队的年轻队员，他们的潜质值得期待。阿尔滨预备队首发：刘伟国、单鹏飞、李－阿迪、纪政玉、刘宇、周晓刚、李奇、孙铂、王君、崔明安、董学升泰达预备队首发：杨启鹏、陈曦、杜君鹏、李洪洋、向鑫、惠家康、何杨、赵英杰、李志斌、马磊磊、周燎（来源：搜狐体育）