最近有球评谈到“颠覆性”问题。其实，每一次的“颠覆”，都是由一位有明显执教风格的教练作为主导，如湖人的帕特·莱利、活塞的查克·戴利，公牛的菲尔·杰克逊以及小牛的卡莱尔。最近，偏偏有几条有关几位名帅的场外消息，听来让人浮想联翩。首先是杰里·斯隆将执教山猫，虽然他表示会置身事外；接着是菲尔·杰克逊说，他仍为ＮＢＡ的工作所“诱惑”；最后，则是雷霆主帅布鲁克斯日前拒绝了球队提供的３年价值１１００万美元的新合同，而他的要求则是至少四年的保障合同，以保持在球队中的稳定性。三位教头当然都各自具有代表性，但我个人更倾向于具有“颠覆性”，而不是恢复传统。毫无疑问，杜兰特已经称得上是“颠覆性”的球员了：２．０６米的身高，有丝般柔滑的投射手感和猎豹般的运动力，传统２、３、４号位球员中实在找不出相应的模版。还有威斯布鲁克，他总决赛首秀２７分１１助攻８个篮板的数据，自从乔丹在１９９１年之后就再也无人能及了。当然，外界对威斯布鲁克有颇多争议：作为控球后卫，出手太多，传球太少。如果还停留在这样的认识上，那么今年的总决赛就称不上具有“颠覆性”。威斯布鲁克自己已经讲得很清楚了，出手和传球的多少不是问题，关键在于自己要在保持侵略性的同时，建立起球队每一位球员之间的联系。如果威斯布鲁克有朝一日能带上总冠军戒指的话，那么他要比２００６年韦德夺冠更能体现“双能卫”时代的到来，让越来越多的ＮＢＡ球队与传统控球后卫说再见。这就要看布鲁克斯教练的了。无论今年雷霆是否能够夺冠，如果他们能在夏天留住布鲁克斯教练，让他的思路得以延续的话，相信他自己在成为具有“颠覆性”教头的同时，也能让雷霆成为一代具有“颠覆”性球队的代表。　·吴炜刚·