主持人说：在皇马中国行龙马大战上，我们接触到了红塔新的标识，有一匹马一条龙，这个标识有什么含义吗？李光林说：龙马是红塔集团最近起用的一个全新的产品标识，标识采用的是传统的一龙一马环抱红塔，加上１９５６这个文字，表明红塔集团的建厂时间，在设计上具有历史感，能够让人联想到红塔集团在发展中的不懈追求和我们走过的路。这个标识是在中国文化里面有很深的含义，龙是中华民族的象征，是表示飞的含义。马也是中国传统的动物，就象征着腾和超越，龙马合在一起，体现一种勇于进取，自强不息的精神。李光林说：塔是红塔集团产品红塔山的象征，寓意根基稳固，标识整体设计具有现代感，拥有丰富的红塔的文化底蕴。这就将龙马、红塔腾飞寓意包括在里面。李光林说：龙马为什么会有龙马塔这三个呢？这个实际上是玉溪的特点。大家知道在中国的现代史上在玉溪这个地方只有一个人、一个企业在全中国、也可以说在全世界国可以说是家喻户晓，在世界也是名声很大的。这个人就是文明的聂耳，这个企业就是红塔集团，红塔集团在玉溪这块地诞生成长。李光林说：到我们今天能够强大起来，就是说玉溪这个地方有龙马山，有红塔山，有红塔。这个很多人文地理学家对这个现象也非常的感兴趣，有的人也在进行一些研究。所以我们的龙马塔就是体现了我们的龙马大塔的标识的来源趣闻。