整体分析：组选图上看，前期冷码纷纷解冻，并同时进入温补阶段，目前号码难以在短期内出现扎堆表现的趋势，但号码重心仍会倾向于左边小号区，两小一大组合有望连续出现，二码组合推荐１２、１６、５６、２６。分位图上看，三个位置有可能同时出现小幅振荡的局面，定位胆码分别为：５＊＊、＊２＊、＊＊１。热态分析：全小组合的出现使得小号的优势地位确立，接下来考虑两小一大的连开，则直选小大小可作重点，小复式推荐“１＋大＋小”；０路号码的热势突然中止，接下来会以正常频繁表现，以出１－２个的组合为主，本轮重点考虑以１作胆配０３６９、２５８各出一个的组合形式。冷态分析：组三号码遗漏达９期之后解冻，接下来有望进入温补状态，再次出现时，以２２、５５的对子配一个１路号码的组选０１２路为重点；百位加十位等于１２的号码已遗漏达７８期，其解冻仍需时日，但百位加十位等于８的号码需要考虑，推荐定位双胆：５３＊、１７＊。趋势分析：未来几期看好如下走向：和值下滑到偏低点位的７点之后，短期内难以大幅反弹，考虑会上浮至１０点附近，以１０、１１点为重点，而中间高频区域的１５、１６点已明显进入热出期，继续关注为宜；跨度上看，本轮首选５跨，其次考虑８跨。关系分析：注意百位的２路号码（２５８）与个位的１路号码（１４７）同时开出的可能性；关注百位的振幅２与个位的振幅３同时出现的可能性；关注百位减个位等于１。第１９１－１９２期参考号码：５２１、５３１、５３４、５２４、１８４、１９１、１３０、１３６、６３４、３３４。