出乎所有人意料，博斯克在首发阵容中写下了法布雷加斯的名字。之前《世界体育报》曾提到了博斯克有在本场比赛中变阵，效仿巴萨踢无锋阵的可能性，但一方面加泰罗尼亚媒体指出这种可能性很小，另一方面则表示即便是使用无锋阵，效仿巴萨使用梅西的方式踢虚拟中锋的，也是效力于曼城的席尔瓦。作为一家倾向明显的亲巴萨媒体，《世界体育报》都没有猜到小法会首发，其他人可想而知。一方面是因为博斯克有太多选择，正宗前锋有托雷斯、略伦特与内格雷多，席尔瓦当年效力于瓦伦西亚时也踢过正儿八经的前锋，还进过切尔西的球。另一方面，则是因为小法进来状态一直不好，他上一次取得进球还要追溯到遥远的２月９日，当时巴萨在国王杯中２比０比击败瓦伦西亚，小法在第１６分钟为球队首开记录，之后他便陷入了长达４个月的进球荒，俱乐部加国家队一共出场２４次，１球未进。由于代表巴萨参加了国王杯决赛的缘故，小法没能赶上对塞尔维亚与韩国这两场热身赛，对中国队的比赛又因为有伤在身而缺席，上一次为国家队出场比赛也要追溯到今年２月２９日５比０对委内瑞拉，那场比赛略伦特与索尔达多先后出场，小法踢的是中场。在这样的情况下，博斯克选择用他客串中锋，可谓是不折不扣的赌博。结果小法用实际行动回报了主帅的信任，打进了一粒金子般宝贵的进球，帮助西班牙扳平比分，没有象南非世界杯那样遭遇开门黑。与托雷斯等正印前锋相比，小法无论力量、速度还是抢点能力都有所欠缺，与梅西相比，则缺少了随时随地都能连过对方两名后卫将皮球带前至少５米的能力，但前阿森纳球员的长处在于纵深活动能力强，能够回撤至后场拿球，为队友拉出空档，然后再快速插上形成射门。第４３分钟，小法回到前腰位置上拿球与哈维进行配合，冲至中锋位置上的是席尔瓦，而在席尔瓦控下皮球后，小法立即前插进入禁区，后者随即直塞，小法顺势一趟转身便射，若不是博努奇飞身封堵，意大利的球门或已失守。第６４分钟，小法同样是与席尔瓦换位，出现在右前卫位置上，而在见到伊涅斯塔将皮球送至席尔瓦脚下后立即前插，后者再次送出准确直塞，这一次小法没有错过机会，面对出击的布冯冷静推射，破门得分为球队将比分扳平。值得一提的是整整４年前的６月１１日，２００８年欧洲杯小组赛首战４比１大胜俄罗斯，小法同样打进了一粒进球，而那也是他的国家队处子球，看起来欧洲杯首战总是能给他带来好运。但这绝对不仅只是运气，比赛中小法踢的非常积极，尽管从个人技术特点来说他并不适合踢虚拟中锋，但依旧努力去完成任务。“这是一场非常艰难的额比赛，我们的对手非常强大，在先丢球的情况获得平局并不是一个坏结果，我们依旧将命运掌握在自己手里。”赛后小法表示自己在最初听到自己被安排踢中锋时也有些惊讶，“当时我很惊讶，但现在我很高兴自己能取得进球。”而从托雷斯上场后不给力的表现来看，接下来小法很可能继续作为中锋首发出场，而博斯克也对他的表现感到满意，“他干的很好，他和席尔瓦以及伊涅斯塔不断从第二线发起冲击。”意大利向来都是西班牙最头痛的对手，面对著名的链式防守取得进球不是件容易事，之前西班牙与意大利在欧洲杯中交锋３次，１球未进，无论比利亚、托雷斯、布特拉格诺还是奎尼都无法攻破意大利人的球门，现在小法却完成了这一任务，人们完全有理由期待他接下来将做到更好更多。（搜狐体育　乔巴）