“倒时差，真的很难”　德罗巴昨首次与队友合练昨天下行４时３０分，申花康桥训练基地迎来德罗巴加盟后的首个媒体开放日，这也是德罗巴首次与队友的合练。在德罗巴的默许下，１５分钟的拍摄时间，不知不觉延长到了３０分钟，而记者们“长枪短炮”的唯一焦点，就是德罗巴。一通攀谈最先亮相的是阿内尔卡，他独自拎着鞋子，默默地走向训练场，一路上，无人陪伴。摄影记者们，只是远远拍了几张照片就作罢，并没有跟过去。最后出现的是德罗巴，记者们一路跟着他小跑，生怕错过他任何一个细微的表情。德罗巴径直朝摆渡车走过去，在那里，阿内尔卡和乔尔正在聊天，德罗巴随即加入了他们的行列。三个人的声音，越来越响，还伴随着笑声。记者们赶紧跑过去，阿内尔卡见状，说了句：“我们开始训练吧，不要受干扰了。”在之后的慢跑和头球训练中，两人自然成了搭档，总在一起。有细心记者发现，“看，他俩都穿黑色同品牌训练裤，而其他球员，一律白色短裤。两人真有默契啊。”两次射门神气活现的德罗巴，霸气显露无疑。先是在同训练师交流过程中，他时不时伸展双腿，跳一跳，看起来跃跃欲试的样子。随后全队集合时，中方球员整齐排列成一队围起来，连阿内尔卡也同助理教练组并列站一排，唯有德罗巴，站在正中央。由于德罗巴、阿内尔卡和莫雷诺三人一组，暂时没有参与传球训练，但德罗巴似乎有点脚痒痒，见有球滚到自己脚下，突然跃起来，一脚打门，令队友措手不及。他还不尽兴，又抬脚射了一个门，引得中方球员笑作一团。三露笑容训练开始前，问德罗巴，身体恢复得如何，他轻松答道：“再好不过了。”“那么时差呢，倒过来了吗？”德罗巴说：“倒时差，真的很难。”不过，他随即露出微笑。最后，当告诉他，“这一个月来你始终是众人议论的焦点”时，德罗巴又一次露出了笑容：“真实力，还是到球场上说话吧。”尽管昨晚没有随队出征长春，但从他训练的积极性来看，尽早帮到申花，是他最首要的目标。