搜狐体育讯　北京时间６月２６日，足协杯第三轮的比赛全面打响，一场焦点战中，中甲领头羊上海特莱士客场挑战杭州绿城队。上半场比赛第９分钟，马佐拉助攻谢鹏飞推射空门得手；下半场第５９分钟，绿城另外一名９３年出生的小将冯刚扩大领先优势，随后汪嵩的进球帮助杭州绿城将比分锁定为３－０，成功晋级足协杯下一轮比赛。近两轮比赛，杭州绿城先是大比分输给贵州随后又是遭遇亚泰逆转，这样的结局让杭州绿城队的士气再次重归冰点。而上海特莱士则完全是另一个极端，本赛季掀起了进攻狂潮，如今他们牢牢占据着中甲龙头老大的位置，大有不冲超誓不罢休的气势。因此，此时杭州绿城队迎来上海特莱士的挑战称得上是一把双刃剑。比赛在大雨中进行，上半场第４分钟，特莱士球员右路传中，但是被杜威解围，比赛进行到第９分钟，杭州绿城的长传送到前场，马佐拉接球后晃开特莱士门将，随即将球传到门前，接应的谢鹏飞推射空门得手，帮助杭州取得１－０的领先。第１３分钟，战怡麟带球晃开两名杭州绿城的后卫，但是最终还是将球带丢。第１７分钟，杜威断球后策动进攻，但是和对手的配合不是非常默契，这波进攻被终结。第１９分钟，绿城队左路传中，但是中路包抄抢点的特莱士争顶时压人犯规。第２３分钟，绿城队的进攻再度威胁到对手球门，马佐拉右路拿球随即低平球传到禁区前沿，谢鹏飞横向一扣后，起左脚的抽射打高。第２６分钟，汪嵩右路和丁东浩二过二配合后传中，但是被王燊超将球挡出底线。第３２分钟，特莱士陈子介带球到禁区前沿，一脚远射稍稍打偏。第３８分钟，艾迪和队友配合后突入禁区，幸亏杜威抢先一步将球破坏，否则艾迪将获得面对姜波的良机。第４１分钟，战怡麟的远射没能打上力量，随后的比赛双方都未取得有威胁的射门，杭州绿城以１－０领先结束上半场比赛。下半场比赛开始后，绿城用金东进换下队长杜威，第４７分钟，加西亚送出直塞，但是绿城队后卫注意力集中将球破坏。第５７分钟，杭州绿城后场犯规送给特莱士队任意球机会，但是最后的射门未能打穿绿城队人墙。第５９分钟，绿城队发动反击，丁东浩右路强行传中，冯刚跟上抢在防守球员之前射门，特莱士门将孙乐被打了一个措手不及，杭州绿城２－０领先。第６３分钟，艾迪中路连续突破绿城队的防守，突入禁区后的射门被姜波扑出底线。第６６分钟，陈子介中路拿球转身抽射，皮球擦着立柱飞出底线。第６９分钟，杭州绿城锁定胜局，冯刚在皮球出底线之前截住皮球，随后将球送入禁区造成特莱士后防线的混乱，汪嵩捡漏补射空门得手，杭州绿城３－０领先。第７３分钟，马佐拉边路拿球突破后传中，但是被特莱士后防球员解围。第７５分钟，蔡惠康右路传中，艾迪跟进的头槌攻门稍稍偏出。第８２分钟，特莱士反击中的射门又没能命中目标。第８５分钟，战怡麟外围的远射又打偏，随后的时间双方都无心恋战，杭州绿城３－０轻松取胜后晋级足协杯下一轮。（搜狐体育　小蜜蜂）杭州绿城队首发阵容（４－５－１）：２９－姜波；２８－曹海青、５－杜威、３９－孙正傲、２－丁东浩；３３－汪嵩、２５－吴航、１４－冯刚、８－陈中流、２２－谢鹏飞；９－马佐拉上海特莱士首发阵容（４－４－２）：２２－孙乐；４－王燊超、５－蔡慧康、　１１－傅欢、１５－李铖；１６－耿袈岂、１９－加西亚、２０－毛嘉康、２６－艾迪；８－战怡麟、１０－陈子介