晨报讯（记者　陈卓）在２０１２年欧洲杯上表现不佳的俄罗斯队未能小组出线，俄罗斯队如何换帅一直令人关注。俄罗斯队原主帅艾德沃卡特欧洲杯后返回荷兰，执教埃因霍温，而据俄罗斯足协官网确认，前英格兰队主帅，意大利著名教练卡佩罗即将接手俄罗斯队。今年２月卡佩罗因为不满英格兰足协剥夺特里队长职务而辞职。卡佩罗曾执教过多家顶级球队。球员时代卡佩罗是一名相当成功的中场球员，曾效力于罗马、尤文图斯和ＡＣ米兰，尤其卡佩罗在球员时代曾经在尤文图斯效力６年，并帮助球队获得了３个联赛冠军。２００６年，由于尤文图斯被判降级，卡佩罗来到马德里，担任皇马主教练并夺得西甲冠军。俄足协原主席富尔申科因为俄罗斯队在欧锦赛中小组出局而辞职，俄罗斯足协代理主席西蒙尼扬透露，俄罗斯队与卡佩罗的合约可能于今明两天内签署。西蒙尼扬没有透露与卡佩罗合约的细节，但俄罗斯当地报纸报道，卡佩罗这次上任，将拿到一份３年合同，年薪达到３５０万英镑，３年合同总价值超过１０００万英镑。虽然和执教英格兰队时６００万英镑的年薪相比，卡佩罗的收入有所下降，但对于６６岁的他来说，执教俄罗斯队意味着一个新挑战，金钱并不是第一位的。俄足协聘请名帅卡佩罗，目标直指两年后在巴西举办的世界杯，俄罗斯球员不乏“沙皇”阿尔沙文、帕夫柳琴科、德萨戈耶夫等优秀球员，相信名帅卡佩罗的加盟定会唤醒这只沉睡的“北极熊”。