３、埃尔夫ＶＳ达西亚　推荐　３平均欧赔：１．３２　４．５３　７．９４（截止北京时间０７－２５　１９：２９）本场比赛为欧罗巴资格赛第二轮。双方为第二次较量，在近期第一次对决中埃尔夫客场１：０输给达西亚，本次主场迎战对手势必奋力一搏，一雪前耻。从近期的战绩来看，主队埃尔夫近１０场比赛６胜１平３负，状态不错，且主场实力不俗，三场败局都为客场失利所致。客队达西亚，最近势头也不容小视，近１０场比赛７胜１平２负，且近期已经连续６场不败。但从客观上分析，近期主队埃尔夫所战对手都是实力上高于摩尔甲的瑞典超球队，加之主场优势，此役对阵达西亚，必将略胜一筹。从赔率上来看，看好主胜优势明显，且整体无大波动，此役达西亚恐无望凯旋。８、塞尼察ＶＳ希腊人　推荐　０比赛时间：２０１２－０７－２７　星期五　０１：３０平均赔率：３．７５　３．３５　１．８４　（截止北京时间０７－２５　１９：４５）从交战历史来看，双方近期共进行了两次较量，两队各胜一局，未分高下，故此役再度交手双方必将全力以赴奋勇争先。但从近期的战绩来看，主队塞尼察近１０场比赛４胜２平４负，且目前已经３连败，状态不佳。而客队希腊人则相反，势头正猛烈，近１０场比赛５胜２平３负，目前４场不败，加之希腊人客场实力不俗，此役塞尼察恐无望取胜。从赔率上来看，客胜赔水位低开，且较之初赔无大波动，故本场看好希腊人客场延续连胜。［胜负彩赛程］