１：５！这是昨晚在广州天河体育中心，江苏舜天队客场输给广州恒大队的比分。在广州潮湿闷热的天气中，在恒大数万球迷的呐喊中，舜天队稀里糊涂迷失了自我，眼睁睁看着孔卡７分钟就首开纪录，看着姜宁禁区内从容破门，看着穆里奇帽子戏法……这一晚，恒大队在不设防的舜天身上，完美复仇；这一晚，舜天队也追平了建队以来的最惨一败。梦游　主帅怒队长急从主裁吹响开场哨起，舜天队就处于恒大的压制之中。赛前，孙可和塔季耶夫由于伤病无法出战，德拉甘的用人又一次陷入了捉襟见肘的境地。但比缺兵少将更令人担忧的，是球队的状态。前２０分钟，舜天队竟然没有一次像样的进攻并被对手早早破门，场边的德拉甘看到这种状况，非常罕见的大发雷霆。上半场后２０分钟，舜天在前场有了几次机会，然而“梦游”中的耶夫蒂奇和姜嘉俊，无一不把良机拱手相送给广州恒大。下半场，渐渐抵抗不住的舜天队终于崩盘了，对手的进球接踵而至。队长陆博飞急火攻心，在一次犯规吃到黄牌之后，火冒三丈的队长竟然差点同裁判发生肢体冲突。苦涩　追平最惨一败在上个赛季，舜天队曾在主场以５：２大胜广州恒大，一时间舆论大哗；而这场比赛，恒大不仅实现了完美复仇，还比舜天多赢了一个。被人打进５球，如此惨烈的比分，在舜天的建队历史中，也只有过一次。２０００年的甲Ｂ联赛，江苏舜天队在客场挑战“西北狼”陕西国力，同样是在对手狂热的主场氛围中，同样对方外援表现抢眼，舜天队以１：５告负，直接影响到了最后冲Ａ形势。那场比赛，兵败如山倒的舜天队罕见地换上的替补门将，最终仅由吴军打入挽回面子的一球。另一场以４球分差惨败的比赛出现在２００９年的中超赛场。舜天队客场挑战杭州绿城，结果亦如昨晚般全场梦游，被对手以４：０击败。而昨晚包机前往广州看球的舜天球迷的心情，定然和当时大规模远征杭州黄龙体育中心的舜天球迷一样苦涩。昨晚唯一让球迷感到一丝欣慰的，或许只有替补出场的小将渠成了，在０：４落后的时候，渠成接周云传中打入挽回面子的一球，这也是他中超联赛的处子球；随后，他又妙传达纳拉赫创造了单刀机会，但达纳拉赫将球打偏。渠成是舜天这场糟糕比赛中唯一一丝亮色。