林书豪的人气和巨大的华人市场是吸引火箭队的关键因素　ＣＦＰ供图晚报记者　唐舸　报道自从“林风暴”席卷ＮＢＡ以来，这名华裔球员也一度被视为继姚明之后的又一个华人巨星。现在，林书豪也有希望真正接过姚明的衣钵——加盟休斯顿火箭。据《休斯顿纪事报》著名记者费根透露，林书豪将在明天造访休斯顿并与火箭队管理层展开会谈。有消息称，火箭队将向林书豪提供一份类似于提供给德拉季奇的合同，也就是说这份合同的年薪将达到８００万美元。对于林书豪而言，此番造访休斯顿也算是故地重游，上赛季常规赛开始前，火箭队与林书豪签订了一份无保障合同，而在去年圣诞节当天，为了给签下戴勒姆波特腾出空间，火箭队宣布裁掉林书豪。随后林书豪前往纽约并在尼克斯队大放异彩，成为一个现象级的人物，这也一度让火箭管理层懊悔不已。事实上，在林书豪打出了一个匪夷所思的赛季之后，有关他去留的问题就一直传闻不断。尽管林书豪是受限制自由球员，尼克斯队能匹配任何球队对他的报价。但根据“阿里纳斯条款”，林书豪前２年最多只能拿到５５０万美元的年薪，而在合同第３年他有可能得到顶薪。换而言之，尼克斯队最多能向林书豪提供一份为期４年总价值约为２４５０万美元的合同；而其他对林书豪感兴趣的球队，诸如之前报道的猛龙队，他们前２年能向林书豪提供５００万美元的年薪，第３年最多能提供达到１５００万美元的顶薪。　如果猛龙队真这么做的话，考虑到未来苛刻的新奢侈税，尼克斯队很有可能不会匹配猛龙队的报价。而如今，火箭队极有可能这么做；事实上之前他们也是用如此方法与公牛队的受限制自由球员阿西克达成了口头协议。费根表示，火箭队将向林书豪提供一份平均年薪达到８００万美元的报价合同。在此之前，并没有太多消息表明火箭队对林书豪感兴趣，因为球队总经理莫雷在休赛期的一大任务是与　“小纳什”德拉季奇商谈续约事宜。不过根据费根透露，索要千万年薪的德拉季奇拒绝了本周火箭队向他开出的起始８００万美元年薪的合同，加上洛瑞和火箭管理层已经貌合神离，火箭在控卫位置上的需求也陡然变得紧迫起来，这也正是他们开始全力追逐林书豪的原因所在。此外，尼克斯目前正在全力引进纳什，虽然３８岁的纳什已经过了职业生涯的巅峰，但对尼克斯队来说，他在球场上的丰富经验与领导能力要远胜于林书豪，因此球队的最佳盘算是能同时签下纳什与林书豪，让纳什担任先发，林书豪则作为纳什的替补。可见，林书豪并非尼克斯的第一选择，这也使得他加盟火箭的可能性大增。而一旦林书豪和休斯顿成功牵手，这无疑又将是火箭一次成功的商业运作——复制当年的姚明模式对于火箭而言完全就是驾轻就熟。