在７月１日宁波落下帷幕的世界女排大奖赛中，美国女排五战全胜获得冠军，中国女排０－３负于美国女排遭遇四连败，最终以总积分４分的成绩，排名第五。这是美国队继１０年以来连续第三年获得世界女排大奖赛冠军。“正如想象中的一样，这是一场非常艰难的比赛，我们团结协作，完成了精彩的最后一击。我为球队的表现感到骄傲，为取得胜利而感到自豪。”　美国队队长斯科特说。连负巴西、泰国和土耳其后，中国队已提前无缘三甲，但最后这一场比赛，中国金花照样全力以赴。中国队队长魏秋月为中国队的失利而感到遗憾“这是一场漫长的比赛，最后几场比赛我们感到很疲惫，我们都奋力地拼到了最后。现在我们最想做的，就是好好休息，去迎接即将到来的奥运会。”距离伦敦奥运会只有不到一个月的时间，如何利用这段时间进行调整，给主教练俞觉敏出了一大难题。“我们有很多球员在大奖赛期间受到伤病困扰，但是这支年轻的队伍已经全力以赴，打得很好了”。在面对经验丰富的卫冕冠军时，中国队暴露出了发球不稳、进攻不利，且常常体力不支的弱点，但年轻姑娘们的表现却值得尊敬。中国队主教练赛后面对媒体的访问时说，“我们在接球方面已经有了很大的进步，面对美国队强大的进攻时，我们表现得很勇敢”。赛后的新闻发布会，美国队主教练兴奋地说：“我们球队最后四周的表现令人骄傲。这是一场艰难的竞技，而今晚则是其中最最艰难的一场比赛。中国队打得很好，特别是发球方面，给我们制造了很多麻烦。她们的拦网和防守很棒，我们也积极地去争取机会，特别是在第三局的时候，最终还是找到了取得胜利的途径。能亲历这一场胜利是在太奇妙了，这是一场伟大的胜利！”（搜狐体育　张琳）