北京时间７月１日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛展开最后一天天的争夺。巴西女排在最早进行的比赛中鏖战四局３－１击败欧洲新贵土耳其，取得四连胜；稍后一场比赛中，泰国女排３－０拿下古巴女排，送给对手五连败。巴西３－１土耳其（２５－２１、２３－２５、２５－２０、２５－１５）巴西女排在本届女排大奖赛总决赛上低开高走，此前连胜三场，今天在面对同为三胜一负的土耳其时巴西女排又发挥出了极高的水平以３－１拿下对手。第一局比赛两队一度胶着，但巴西女排在中局阶段率先发力以２５－２１拿下。第二局比赛土耳其女排反倒气势如虹，一度领先巴西女排多达７分，但顽强的北京奥运会冠军连续追分差点逆转。无奈巴西女排之前落后太多功亏一篑。第三局和第四局比赛又回到了正常实力对比，巴西女排牢牢占据主动并一直保持分数上的领先。此外巴西女排在本场比赛中的拦网优势堪称巨大。三局比赛下来拿到２２分，比对手多了１２分。其他技术统计上面两队相差不多。进攻（４７－４８）、拦网（２２－１０）和发球（８－７）、利用对手失误得分（２１－１６）。巴西女排塔伊萨拿到１９分的队内最高分、土耳其女排内斯里汉则凭借２０分荣膺本场得分王。虽然输球但是土耳其女排还是拿到了队史首个世界大赛奖牌。泰国３－０古巴（２５－２２、３０－２８、２５－２３）古巴女排继续自己在总决赛上的全败之旅，但今天的比赛却是她们在女排大奖赛总决赛中发挥最好的一场。面对昨天击溃东道主的泰国女排，古巴女排每一局都咬到了最后，在第二局和第三局更是差点赢得胜利。但状态更好而且打法灵活的泰国女排在关键球处理上做的更好；此外古巴女排再次输在了最大的软肋——失误太多，全场比赛她们２４次失误比对手多了足足１３次。其他技术统计方面双方打出各自特点，古巴女排强攻更出色，泰国女排发球占据一定优势。进攻（４４－５３）、拦网（２－４）和发球（１０－５）、利用对手失误得分（２４－１１）。泰国女排奥努玛１９分拿下全场得分王称号；古巴女排桑托斯状态复苏拿下１５分。（搜狐体育　湘江浪子）