中国足球史上最大牌外援德罗巴昨日飞抵上海，正式开始为申花队效力。从机场到媒体见面会，“魔兽”受到了球迷和媒体的热烈欢迎。在媒体见面会上，他信誓旦旦地表示会和申花履行完两年半的合同：“我来这里是为了赢球，而不是为了退休。”待遇高：下榻酒店一日房费７０００元昨天早晨８点左右，德罗巴走出国际到达大厅，超过５００名申花球迷以及上百名媒体记者守候在那里，而机场警方调集了８０名警力以维持现场秩序。为了表示自己扎根上海的决心，德罗巴昨天带着妻子和３个孩子一同飞赴上海。为了表示对德罗巴的重视，申花俱乐部为德罗巴安排了浦东一家高级酒店的江景套房，一个晚上的房价是７０００元人民币。“魔兽”一家计划在此住到１１月２０日再搬进公寓，单单酒店住宿一项，申花就要支付超过８０万元人民币。谈队友：“我来了，阿内尔卡不会走”昨天下午２点，申花俱乐部举行德罗巴媒体见面会，７０多家中外媒体，超过２００名记者参加了见面会。２００余名记者向“魔兽”抛出了各种问题。有记者问到如果两年半后没有帮助申花拿到中超冠军，他会不会离开？德罗巴回答道：“我会履行完两年半的合同。我来这里是为了赢球，而不是为了退休！”在德罗巴来沪前，关于阿内尔卡将要离开申花的传闻不绝于耳。老队友的境遇，德罗巴也有所了解，他表示：“在新环境中，他需要适应很多东西。但我知道，阿内尔卡一直在等我。现在我来了，所以我不认为他会离开。”人气旺：数万球迷唱《征服》欢迎“魔兽”申花与国安队的比赛昨晚在虹口足球场举行，利用比赛开始前的十几分钟，申花举行了一个简短的仪式欢迎德罗巴加盟，而久违的《征服》也响彻虹口足球场。欢迎仪式上，球场内放起了歌曲《征服》，全场球迷齐声高唱“就这样被你征服”，以表达对德罗巴加盟申花的感谢。随后，德罗巴和朱骏一起携手走到球场中间，向全场球迷致意。朱骏没有说太多，他只讲了一句：“我兑现了我的诺言，把他带到虹口来了。”当主持人把话筒交给德罗巴时，“魔兽”先用中文说了一句“你好”，这立即引起了全场球迷的欢呼。德罗巴接着说：“我很高兴和球迷们在一起，我来到这里就是为了帮申花获得冠军。”在全场球迷的歌声中，德罗巴从朱骏手中接过了一件申花１１号球衣，并套在自己的黑色马甲外面，他的中超之旅也即将拉开大幕。本报记者　朱彦整理（文章来源：南京日报）