７月２６日下午，在北京备战圣殿杯的曼城球星科拉罗夫、亚当－约翰逊以及萨维奇来到位于工体的中奥足球圣殿与曼城球迷见面，在真实感受中国蓝月亮的热忱与激情的同时，三名曼城球员也特别展示了不久前刚刚发布的新赛季主场球衣，新球衣的亮相也寓意着曼城新赛季征程号角吹响。有着１３２年建队历史的曼城俱乐部在中国球迷中的人气丝毫不亚于其它欧洲豪门俱乐部，当科拉罗夫、亚当－约翰逊、萨维奇一亮相活动现场，翘首以待多时的蓝月亮们就爆发出了持续的欢呼和掌声。而三名球员也特别穿着新赛季曼城的主场球衣亮相，更是把现场气氛推向了高潮。由茵宝为曼城俱乐部量身打造的这款新球衣，在保留曼城经典的天蓝色基调的同时，在设计灵感上借鉴了曼城队１９６９年夺取足总杯和１９７０年夺取联赛杯时所穿球衣的黑色细节元素，向俱乐部辉煌的历史致敬。科拉罗夫表示，“新款球衣无论从款式还是舒适性来讲，我都非常满意。这款球衣外观醒目，且球衣所承载的历史给了我们极大的动力，促使我们在新赛季中努力奋进。在被球迷问及新赛季目标的时候，亚当－约翰逊首先特别感谢了球迷的支持，“球迷身上的天蓝色让我感动，同时更是一种激励，我很高兴大家都穿着一样的球衣。新赛季我们会尽我们所能，给你们带来最精彩的足球，为你们赢取更多的荣耀”。让球员们感到惊喜的是球迷们为他们准备的一份特别礼物——印有他们各自中文名字的球衣，在萨维奇看来，这件特殊意义的球衣不仅代表曼城的精神，同时也代表着中国球迷的支持和热爱。作为活动的一部分，曼城球员也饶有兴致地参观了在中奥圣殿内的曼城主题展览，里面不乏珍贵的曼城历史球衣，同时也包括了各式各样的曼城俱乐部的纪念品，由茵宝中国发起的曼城球衣收藏征集活动中的优胜藏品也成为了展览的一部分。“中国球迷的收藏真的很棒，一些年代久远的球衣记录了曼城这个俱乐部的伟大和荣耀，而每每穿上曼城的战袍也让我们感到自豪和激动”，亚当－约翰逊说道，“想到有这么多中国的球迷在支持曼城俱乐部，这对于我们是一种莫大的鼓舞和激励”。