北京时间７月９日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛结束了首日的争夺，中国两将梁文博和曹宇鹏在这个比赛日登场，曹宇鹏在外卡轮中击败扬克尔晋级正赛，而梁文博则是在和史蒂文斯的首轮争夺中落败，被淘汰出局。中国选手之外首日还有诸多名将登场，本土英雄罗伯逊表现非常强势，两度破百横扫邦德，无锡赛冠军沃尔顿则是遭柯普逆转击败，爆出不大不小的冷门，另外瑞恩戴、斯蒂芬李都是有惊无险的通过首轮。曹宇鹏进正赛　梁文博不敌威尔士龙曹宇鹏上赛季才转入职业赛，但凭借世锦赛上打进次轮的惊艳表现，得到了本赛季征战职业赛的外卡资格，得以继续在职业巡回赛上驰骋。在澳洲赛曹宇鹏外卡轮的对手是本土选手扬克尔，相比较于拥有职业赛经历的曹宇鹏，对手显然在实力上有着不小的差距，最终曹宇鹏５－２击败对手晋级正赛。在首轮中曹宇鹏的对手是状态复苏的卡特，后者是上赛季世锦赛的亚军，曹宇鹏遭遇到了一个强大的对手。由于没能打进正赛，梁文博缺席了赛季首站无锡赛，在澳洲赛上梁文博成功打进正赛，但签表并不理想，首轮的对手就是史蒂文斯，尽管梁文博交手记录上不怵对手，但是二人近期的状态走势上，梁文博无疑要处于下风。比赛中梁文博率先拿下首局，但随后史蒂文斯连胜三局反超。下半场梁文博始终没有能够缩小分差，最终史蒂文斯５－３将梁文博淘汰出局。罗伯逊火力强劲　沃尔顿遭逆转上赛季的首届澳洲赛上，被寄予厚望的罗伯逊表现不佳，本赛季罗伯逊将力争在该项赛事上有所突破。首轮比赛一上来罗伯逊就展现了超强的进攻手感，打出两次破百两次单杆７０＋，最终总比分５－１横扫邦德。势头凶猛的罗伯逊，目标直指本届赛事冠军。无锡赛冠军沃尔顿首轮迎战柯普，整场比赛沃尔顿始终没能占据优势，尽管沃尔顿一度４－３率先拿到了赛点，但随后被柯普一个单杆破百一个单杆６０＋连胜两局击败。沃尔顿职业生涯仅有的两个排名赛冠军头衔，都是在中国获得的，离开了中国这块福地，沃尔顿似乎就没有了感觉。瑞恩戴、斯蒂芬李有惊无险瑞恩－戴在世锦赛上有着出色的表现，本届澳洲赛首轮瑞恩戴的对手是希金森。比赛从一开始就陷入了缠斗，比分交替领先战至决胜局，关键时候瑞恩戴手感有所起色，招牌的远台进攻打开局面，胜出决胜局艰难击败希金森。斯蒂芬李在上赛季迎来了职业生涯又一春，重新回到了顶尖选手行列。但在澳洲赛首轮斯蒂芬李遭遇到了迈克劳德顽强的抵抗，开局阶段斯蒂芬李甚至一度０－３落后，但随后比赛中控制了主动，将比赛带入到决胜局后，斯蒂芬李最终获得了胜利，有惊无险的晋级次轮。附：首日赛果曹宇鹏５－２杨格尔　马努斯５－０米弗苏德史蒂文斯５－３梁文博　戴尔２－５福德斯蒂芬李５－４迈克劳德　希金森４－５瑞恩戴罗伯逊５－１邦德　沃尔顿４－５柯普