刘翔很火，赛季三站三连冠，且成绩，一次比一次惊人——“超风速”的刘翔，让人期待。记得８年前，雅典夺冠后，刘翔夺冠事迹，被收入小学５年级的语文教材。８年来，刘翔的人生轨迹，从高潮到低谷，再到重新崛起，用一个个事实，打动众人，完美演绎自己的一句名言：“人生如跨栏”。很意味深长。３届奥运，８年的跨度，隔了一届奥运之后，刘翔还依旧保持着世界最高的水准，去角逐奥运金牌——不管结局如何，这本身就够震撼了：再一次证明：黄皮肤、黑眼睛的亚洲人，在田径项目上，不仅有优势夺冠，更有能力成为“常青树”，而不仅仅只是昙花一现。其实，我倒觉得，８年之后，这个完美演绎了人生辉煌、低谷，不退缩再崛起，然后能够再以世界最高水准冲击新辉煌的刘翔，更值得大书特书，因为那是中国体坛绝无仅有的一段传奇，是中国体育的一本最佳教材，更是中国青少年最好的一部励志大片。翻看中国体坛，像刘翔这样拥有曲折而丰富成长经历的，或许还真的罕见。刘翔的起伏，是人的全面发展的最佳轨迹，也是竞技体育能够传递给人们的一种精神内涵。就像很多网友评论的，不管刘翔在伦敦跑得怎样，名次如何，只要他能精神焕发站上伦敦跑道，就是胜利。相比给体育名人塑铜像、以他们名字命名体育场馆，好好将刘翔这８年的发展轨迹，记录下来，收入教材，将是一件很有意义的事。