北京时间６月１５日，总奖金额为６６３，７５０欧元的ＡＴＰ２５０赛事德国哈雷赛进入到正赛第五日较量。男单１／４决赛，头号种子纳达尔以３－６／４－６爆冷不敌卫冕冠军科赫尔斯奇雷伯，终结了对阵对手的八连胜，无缘四强，这也是他在今年的第五场败仗；俄罗斯大兵尤兹尼尽管浪费了１２个破发点，但还是以６－４／４－６／６－４险胜“前驸马”斯泰潘内克，入围半决赛。头号种子纳达尔在今年取得了４０胜４负的成绩，已经拿到了蒙特卡洛、巴塞罗那、罗马赛和法网４个冠军，职业生涯的冠军总数已经达到５０个，排在现役球员的第二位。今年哈雷赛是纳达尔时隔７年再度参赛，１／４决赛，头号种子迎战２８岁的德国名将科赫尔斯奇雷伯，双方此前有过８次交锋，纳达尔保持不败，两位选手最近一次过招是在今年的多哈赛，当时纳达尔以６－３／６－７（２）／６－３笑到了最后。首盘比赛由德国人首先发球。首局，两人经历了多次平分，最终卫冕冠军科赫尔斯奇雷伯依靠第一记ＡＣＥ艰难保发。随后，卫冕冠军连破带保，已经以３－０领先于纳达尔。被动之下，纳达尔加强了进攻的攻击性，同时提高了上旋球的比例，但这丝毫没有影响到科赫尔斯奇雷伯，然而纳达尔也没有觅到破发机会，凭借开局的一次破发，卫冕冠军以６－３拿下首盘。这一盘，纳达尔的一发得分率为７６％，而科赫尔斯奇雷伯高达９４％。第二盘比赛，纳达尔在前八局拿到了３次破发机会，但无谓的失误让他的努力付之东流。在纳达尔的发球局，德国猛男的进攻也十分凶狠，不过卫冕冠军也浪费了两个破发点，双方在前八局战成４－４平。盘末阶段，科赫尔斯奇雷伯在第九局率先打破僵局，带着５－４的领先优势来到了自己的发球胜赛局，４０－３０后科赫尔斯奇雷伯一发失误，但二发他成功兑现赛点，顺利保发后以６－４再赢一盘，从而以２－０爆冷职业生涯首次击败纳达尔，入围四强。整场比赛，科赫尔斯奇雷伯送出８记ＡＣＥ，一发得分率高达９０％，破发环节，科赫尔斯奇雷伯８次破发机会把握住２次，而纳达尔３次破发机会都没能成功。另外一场１／４决赛，２９岁的尤兹尼和３３岁的斯泰潘内克苦战了２小时２８分钟，在浪费了多达１２个破发点后，尤兹尼完成了１５个破发点中的３个，从而以６－４／４－６／６－４险胜斯泰潘内克，晋级四强。本场比赛的胜利也使得尤兹尼在交手纪录上以４胜２负占先，这也是继２００８年温网后，俄罗斯大兵再次击败捷克前驸马。（搜狐体育　万筠）