今晚７点３０分，大连阿尔滨将在客场挑战辽足。天气预报显示，沈阳今日将是大到暴雨，雨天对于阿尔滨这种打地面控制的球队将是非常不利的，但阿尔滨方面表示不惧暴雨，从运气上来看，阿尔滨反倒是喜欢雨战。这场比赛的最大看点就是凯塔首秀，俱乐部总经理李明表示不奢望他首秀就闪光，只期望他是１／１１就够了。反倒怕雨停呢目前在积分榜上，辽足以一分优势力压阿尔滨。两队压力都比较大，辽足拥有主场优势，但雨战很有可能让结果变得令人吃惊。本周末全国大部分地区有大雨，很多中超比赛都可能受到影响。阿尔滨客战辽足，有可能在大到暴雨中进行。昨日记者采访时，阿尔滨主帅斯塔诺表示：“球队已经为雨战做好了充分准备，没问题。”助理教练程俊开玩笑说：“雨战我们反倒运气好呢，就怕雨停了。这个赛季战恒大，开始下雨，我们追平了，后来雨停了，我们输了。”阿尔滨自建队之日起，雨战基本都取得了胜利，球队因此喜欢上了雨战，美其名曰“风调雨顺”。李明希望年轻球员学凯塔阿尔滨队昨日上午乘大巴抵达沈阳，４个小时的大巴让球员们都感到疲劳。头号球星凯塔也坐同一趟大巴前往沈阳，但他全程都很平和沉默，没有任何抱怨。阿尔滨总经理李明接受采访时评价凯塔：“凯塔有绝对的号召力，他能够带动中超的球员，这几天，他跟队友相处非常融洽，没有大牌的架子。我特别希望我们的队员不光要学他的技战术，更要学他的做人。　”对于凯塔首秀，李明也给予了确认：“与宏运的比赛，是凯塔来中国的第一场比赛。不过，我不奢望他在第一场比赛就闪光，只希望他是十一分之一就够了。我坚信，他会随着时间推移，越来越好，毕竟能力摆在那里呢！”凯塔的能力不像李明说得那么“谦虚”，本周的训练，阿尔滨队员对凯塔是一片惊呼。于子千一字一顿地告诉记者：“这真是真正的球星！”阿尔滨队员表示，“凯塔在训练中，体现了极其均衡的能力，传接球、预判、前插、传球、射门，都非常好！　”乌塔卡昨日上午归队昨日从俱乐部传出的消息称，凯塔很有可能首发，并司职前腰。上周日回欧洲看女儿的乌塔卡非常守时，已经于昨日上午在沈阳与球队会合。体能教练法比安表示，乌塔卡虽然旅途劳顿，但是情绪非常好，状态也不错，显然是受新生儿的影响。依乌塔卡的状态而言，他可以首发，但是球队变阵为４３３，主帅如何安排出场阵容，还有一定变数。另外，去上海看新生儿子的陈雷也已经归队。他自己表示身体状态没问题，出场与否完全听主教练安排。记者韦伯宁