德罗巴的实力到底有多强？看看７月２２日上海申花客场与广州富力的比赛便可知晓。下半场申花队替补出场的德罗巴用短短４５分钟的时间便征服了中超，虽然没有进球，但一次完美的助攻，一脚技惊四座的远射，让球迷感到这位欧冠冠军球员名副其实。“魔兽”出赛　一票难求科特迪瓦球星“魔兽”德罗巴此次客战广州，令球迷们激动不已，为了目睹德罗巴的风采，广州大学城体育城早早就热闹起来。除了上海、广州两地的记者，来自湖南、湖北、北京、辽宁、河南等地的记者也来到广州，翘首以盼德罗巴的出现。而广州球迷的热情更加高涨。按照广州富力官方公布的消息，本场比赛公开发售的２万多张球票，一时洛阳纸贵，短短一天时间便销售告罄。“这场比赛完全超出预计了，我们想着会火一点，但没想到会这么火爆，现在球票已经全部卖完了。”一名广州富力的官员表示对于没能多印制更多的球票表示遗憾。为了维持好现场秩序，广州富力方面还临时增加了安保力量。而下轮中超即将与上海申花对阵的广州恒大则吸取了　“教训”，他们表示，将印制足够的门票，最大限度保证球迷能够进入球场观看德罗巴的比赛。德罗巴征服观众“我不会派德罗巴首发，因为他的身体状况还没有达到最佳。”１：１逼平对手后，上海申花主教练巴蒂斯塔如此点评着自己帐下这名悍将。可就是这名“身体欠佳”的世界巨星，仅用４５分钟的时间便征服了中超。下半场刚刚开始，德罗巴披挂上阵。从容的微笑，与雅库布的闲谈，这些都让德罗巴与众不同，更重要的是，刚刚上场的德罗巴就当了一次和事佬，李文博与莫雷诺发生冲突，德罗巴一副大将风范的拉开双方队员避免冲突升级。当然，德罗巴征服中超，还是依靠自己的球技。首次触球便威胁到对方球门，他利用距离球门３５米开外的直接任意球机会，罚出一记轨迹诡异的落叶球，技惊四座。要不是广州富力门将陈月磊准备充分，第一次在中超触球的德罗巴就将完成破门。此后，德罗巴的身影就不断出现在广州富力门前。头球冲顶偏出门柱，凌空抽射再次被陈月磊飞身封堵。第６８分钟，德罗巴用一脚精准的传球征服了观众。他回撤到禁区前拿球，吸引广州富力中卫防守的同时，脚腕一抖送出极具穿透力的直塞球，为刚刚登场的曹赟定创造出绝杀机会，帮助上海申花将比分扳平。申花球员集中冲向德罗巴，向其表示祝贺。就连进球功臣曹赟定也跑上来表示感谢。除了在进攻端表现抢眼，在欧冠决赛扮演过边后卫角色的德罗巴也积极参与球队的防守，甚至上演了脚后跟停球接大脚解围的好戏。全场比赛结束，德罗巴带着一个助攻、四次威胁射门完成了自己的中超首秀。显然，这是一场华丽的演出。