在刚刚过去的这个周末，迈阿密热火队在主场以１２１比１０６大胜俄克拉荷马雷霆队，从而以４比１的总比分问鼎２０１１－２０１２赛季ＮＢＡ总冠军。热火当家球星勒布朗·詹姆斯拖着一条伤腿几乎打满全场，共有２６分１１个篮板１３次助攻入账，这是他总决赛生涯第二次打出“三双”，上一次还是在去年对阵小牛的比赛中，热火输掉了至关重要的第五场。如今，詹姆斯绝不会让胜利再次溜走，面对年轻气盛的雷霆，他用压倒性的胜利和一座总决赛ＭＶＰ奖杯昭告天下：“我的王朝开始了！”２００３年１８岁时以高中生身份被克利夫兰骑士队以第一顺位摘得状元，加盟骑士的第一个赛季就成为ＮＢＡ历史上最年轻的“单场４０分先生”，第二年便入选东部全明星阵容，第三年带领球队晋级季后赛，第四年闯入总决赛……詹姆斯年少成名星途坦荡。但在他自己看来，无论刷出怎样辉煌的数据，要想让自己“皇帝”的称号名副其实，必须有总冠军在手。２０１０年夏，他在电视上突然宣布将离开效力７年的老东家转投热火队门下，被骑士队老板吉尔伯特大骂为“无耻的叛徒”，克利夫兰人一边倒的责骂反倒让他走得更无牵挂，毕竟，热火有疾如闪电的韦德，有战术意识卓越的波什，“三巨头”成军，王图霸业可期。然而总冠军之路并未像詹姆斯预想得那般顺利，詹韦二人“以谁为主”的定位一直不甚清晰，整支队伍的融合度也不大理想。詹姆斯爱发豪言壮语，但一旦场上形势不妙他的情绪又比谁都更早崩盘，“詹姆斯公主”的雅号不胫而走。于是，２０１１年的夏天注定不属于詹姆斯，他本人大概也想不到，踩灭热火的，居然是一群达拉斯的老牛。“永远不要低估詹姆斯对总冠军的企图心。”今年４月，詹姆斯就停止了微博的更新，进入季后赛，他更是连手机也关闭，为的就是要不受打扰、专心备战。与场外的低调相消长的，则是赛场上日益恐怖的统治力，今年季后赛他一人拿下了６９７分２２４个篮板１２９次助攻，在ＮＢＡ历史上“前无古人”。不会在低位利用脚步移动得分一向是他最为人诟病的短板，为此，他专门找名宿奥拉朱旺讨教，并加以刻苦练习，把“弱点”扭转成了最强点，使自己在篮下的侵略性更让对手胆寒。季后赛面对波什意外受伤的不利局面，他和韦德及时调整角色，熬过了与凯尔特人苦战七场定胜负的最艰难时光。一个各方面都更加成熟的詹姆斯，终于“守得云开见月明”了。２７岁的詹姆斯如今尽可笑着对自己的偶像乔丹说：“瞧，我在拿第一座总冠军的时候比你年轻。”然而，第一座是争取，第二座就是卫冕，正所谓“打江山易守江山难”，詹姆斯想要超越乔丹两个三连冠的纪录仍任重道远。比如雷霆悍将杜兰特，少不了回去又是一番卧薪尝胆，焉知来年不是又一个詹姆斯？毕竟，他比詹姆斯更年轻。（本报北京６月２４日电）