北京时间７月１４日，中甲联赛第１７轮，延边长白虎队主场对阵湖南浏阳河队，全场比赛，延边队李民辉率先进球，博季奇罚进点球，最后阶段艾克热木扳回一球，最终湖南队以２－１的比分战胜湖南队。延边队上轮主场不敌福建稍显遗憾，在第１２轮换帅后，延边队的战绩已经有了很大的起色，从打法上来看也更具观赏性。本轮对阵积分榜第二的湖南队，延边队在主场不希望收获连败。上轮联赛湖南队在客场与沈北战平，赛后董方卓更是深陷“中指门”，最终足协并没有进行相关处罚，但是董方卓依然因为累积三张黄牌停赛，本轮将不能出战，这对于湖南队来说在锋线上缺少一名悍将多少有一定影响，但是依靠整体实力湖南队还是希望在客场带走３分。下午１５点比赛正式开始。第２分钟，延边队前场防守犯规，湖南队获得前场任意球机会，任意球开到门前，门前路姜打门被延边队挡出。开场这段时间，客场作战的湖南队占据场上优势，第５分钟，湖南队代钦华吃到一张黄牌。第１０分钟，延边队尹光防守犯规被主裁判出示一张黄牌。第１３分钟，路姜不服判罚吃到黄牌。这段时间，双方互有攻防，都没有太多形成射门的进攻。第２７分钟，延边队４号李民辉头球攻门为延边队打进一球，延边队主场１－０领先。第３３分钟，湖南队获得前场任意球机会，代钦华的射门打在人墙上弹出底线。湖南队开出角球被门将单拳击出，外围湖南队打门打高了。第３８分钟，延边队姜洪权防守犯规吃到黄牌，湖南队获得底线附近任意球。任意球开到门前被延边队顶出。第４６分钟，湖南队中场放倒延边队队员裁判没有理会引起球迷不满。上半场比赛结束，延边队１－０暂时领先。下半场第４７分钟，延边队李民辉禁区内拿球被放倒，延边队获得点球，博季奇主罚命中，延边队２－０取得领先。第５２分钟，延边队获得前场任意球，直接打门被湖南队门将没收。第５４分钟，湖南队禁区左路一脚吊射很有威胁。第５６分钟，双方发生争执，比赛一度陷入中断。第６３分钟，湖南队获得角球，角球开出后被延边队挡出。第６７分钟，湖南队王立春换下诺拉雷斯。第６８分钟，湖南队１０号禁区前断球后直接一脚抽射，稍稍高出，很有威胁。第７１分钟，延边队高万国上场换下崔永哲。第８０分钟，湖南队获得前场任意机会，湖南队打出战术配合，被延边队破坏。第８４分钟，延边队许波右路快速突破后一脚打门，稍稍偏出。第９０分钟，艾克热木为湖南队打进一球，场上比分２－１．全场比赛延边队２－１战胜对手。延边队首发：１－尹光、４－李民辉、６－裴育文、８－崔永哲、９－许波、１２－姜洪权、１４－李勋、２３－朴世豪、２６－池忠国、３３－孙君、４０－博季奇替补：２－白胜虎、３－韩光华、７－高万国、１９－韩松峰、２４－韩浩２２－池文一、２７－朴万哲湖南浏阳河队首发阵容：３－李欣，４－曹驩，７－王庆，８－路姜，９－卡多索，１２－恩里克斯，１５－诺拉雷斯，１６－谢维超，１７－王昊一，２０－王琛，２８－代钦华替补：６－杨宝明，１０－艾克热木，１４－白岳轩，１９－马丁内斯，２４－王立春，２５－穆旭，３０－刘帅