当镜头扫向看台，如果找不到一两个惊艳面孔，三五躯火辣娇身，你恐怕都会觉得有些失望。至少我会如此感觉。看这么多年足球电视转播，看球的习惯，在电视语言的指引和熏陶下，逐渐养成。足球比赛必须养眼，不管球场上两队的表现能否达到要求，看台上的镜头势必要有收获。镜头有时扫到一些看台上的面孔，现场的大屏幕也会同步显示，反应迅速的看客们，会很欣喜地指向大屏幕，为发现镜头发现了自己而欢呼鼓舞。这是一种有趣的现场互动，好多年前我去采访ＮＢＡ，湖人和尼克斯的主场，就老在玩这种游戏，Ｆａｃｅｓ　Ｉｎ　ｔｈｅ　Ｃｒｏｗｄ。这和真人秀选秀，也没有太多差别，娱人娱己，善莫大焉。只是欧洲杯世界杯这样的大赛期间，美色的娱乐价值越来越高，美色呈现的尺度也越来越大。虽然不会有平顶山那样，公开播放成人视频的壮观，些许几个乳神什么的，已经不够讨巧聚众了，虽然波兰乳神们点击量和传播率，一如既往的高。和性沾上些关系的话题，在欧洲杯常规报道之外，总是层出不穷，吸引力无比。乌克兰女权主义者，每次抗议闹事，做出来的图集，点击量是可以保证的。诸如“数万性工作者进入波兰乌克兰”、“基辅街头偶遇妙龄少女”，这样的内容也绝对能吸引众多流量，经久不衰。倘若网站和媒体的编辑，遇到考核要求，必须用些非常规手段的话，巴神未必比乳神更管用。我离开平面媒体，适应着新媒体，看到页面上出现这些内容，刚开始有些触目惊心，不太适应，后来了解更多，逐渐有些释然。要指责媒体低俗，论据并不充分，说媒体媚俗，理由则庶几近乎。然而大众化的媒体，不可能不媚俗——俗之大者，吾国吾民．．．．．．因为用户的习惯、受众的要求，很大程度上，决定了媒体的选择。任何做媒体的，都希望自己做出来的内容产品，是原创的、高品质、戒绝低俗内容的。然而反三俗，不是喊喊口号就能得出结果，这个世界就是个三俗世界，美色艳情，群众公众喜闻乐见，不做这些内容，完全阳春白雪，最终可能走投无路。传统媒体，还有在象牙塔里敝帚自珍的可能，因为传统媒体无法与受众真正互动，市场化媒体，不是为受众驱动，就是为广告销售市场所驱动，你的产品没人看没人用，那就完全不讨喜了。这样的状况，让人有些无奈，想要抱着媒体理想高尚一下，但高尚往往会是高尚者的墓志铭。我们可以自己反三俗，欧洲杯上，发达世界里的传播工具，却没觉得美色养眼，属于三俗内容。当然，他们在大众传播过程中，坚守着一定的底线，可以美色，却不能情色。这样的尺度，中国媒体却没能真正把握，这才是真正的遗憾处。