本报讯（记者胡建明实习生焦心怡）７月２９日上午，中超预备队联赛再战一轮，鲁能预备队主场迎战青岛中能预备队。经过９０分钟激战，鲁能泰山队主场９：２狂胜青岛中能队。韩鹏在本场比赛中独中四元，成为了球队的头号功臣。因为有双方球迷在中超联赛中的争斗做引子，再加上鲁能一队主场与青岛中能战成了１：１平，有心打击对手的鲁能预备队开场就向对手发起了猛攻，在杨程、刘金东、李微、韩鹏、吕征等高手的压阵之下，上半时结束，鲁能预备队就以５：１领先对手。韩鹏在上半时的比赛中独中两元。易边再战，鲁能泰山丝毫不顾忌同省兄弟的颜面，继续狂攻对手。最终，凭借着韩鹏的四粒进球，鲁能预备队９：２狂胜对手，为鲁能一线队找回了颜面。眼看着韩鹏在比赛中表现神勇，鲁能球迷纷纷对外表达了让韩鹏重新回归一线队的愿望：“放着这么好的射手不用，简直就是浪费资源。”滕卡特之前也曾经表示过，如果韩鹏等预备队球员能在预备队联赛中表现出色，就有重新回归一线队的机会。如今，韩鹏用行动证明了自己的实力，滕卡特也应该用行动兑现说过的诺言。最近一段时间，鲁能锋线众将表现并不尽如人意，一旦韩鹏能重新回归一线队，无论是对鲁能还是对韩鹏都是一个迎接改变的好机会。