搜狐体育讯　北京时间７月１４日２０：００，中超第１７轮将上演京沪大战。两队皆是中国足坛的传统劲旅，虽然申花近来战绩欠佳，却因为德罗巴的加盟而备受瞩目。虽然德罗巴本场比赛还不能登场，但是他的加盟想必会让申花的士气得到了空前的提升。另一方面，国安在二次转会重磅引进的马里射手卡努特能否上演首秀同样值得关注。中超历史上双方交锋１７次，互为６胜４平６负打成平手。需要指出的是，申花在主场面对国安历来有着不错的成绩，３胜４平仅１负，那场比赛因为朱骏刚刚入主，球队经过震动故而在主场０－２败北。自那以后，申花再也没在虹口输给过国安。尤其是近２个赛季，申花在主场对国安保持连胜，有着相当的心理优势。申花１６轮后３胜７平６负积１６分，位居积分榜第１３位，与降级区仅有１分之差。这样的成绩显然与朱骏赛季前大手笔的投入不符。在引进了大牌球星阿内尔卡、莫雷诺，奥运金牌教练巴蒂斯塔后，申花的成绩并没有得到改观。不过上一轮申花在客场非常不利的局面下２－２逼平舜天，球队上下受到了极大的鼓舞。加上德罗巴已经来到球队，申花很有可能借着与国安的强强对话打出一场翻身仗也说不定。当然，申花目前还饱受着多名球员停赛的困扰，首先队长于涛将因累计黄牌而停赛，乔尔是老伤号不必多说。更让人担忧的是，阿内尔卡在本周又爆出伤情，本场比赛能否出场还是未知数。他们的缺阵将在一定程度上影响申花的实力。国安１６轮后８胜４平４负积２８分，位居积分榜第３位。上一轮国安在主场１－０力克富力，结束了３轮不胜的尴尬。同时，随着格隆的加盟，以及王晓龙、邵佳一等人的爆发，国安的中前场渐入佳境。如今的国安仅缺一名能在门前一击致命的杀手，随着卡努特的加盟，这一问题也将迎刃而解。本场比赛，卡努特已经随队来到上海，据了解帕切科很有可能让卡努特上场。除此之外，毛剑卿反戈旧主同样值得关注，他能否延续对老东家接连进球的势头是本场比赛的另一看点。至于在技战术风格上，尽管本赛季申花引进了英超最佳射手阿内尔卡，但是球队始终处于动荡不安之中。先是蒂加纳被球员质疑，进而由阿内尔卡担任教练却依旧难有起色。如今前阿根廷国家队主帅巴蒂斯塔执教球队后，也还需要时间来来解决球队积留已久的问题。由于两队的风格皆偏向于技术型，故而总是打得激情四射，无论结果如何，这必然是场精彩的对抗。综上所述，尽管申花很想用一场胜利来欢迎德罗巴，但是国安近来的表现明显呈上升势头，申花想要拿下的可能性并不大。结合多方面的因素，双方战成的平局的可能性比较大。当然京沪大战历来充满悬念，最终的结果究竟怎样，让我们拭目以待。（搜狐体育　熊迩轩）