从７月中旬开始，恒大皇马万人足球学校就将进入招生复试阶段。投入足校工作三个多月之后，前广州市体育局局长、恒大皇马万人足校校长刘江南见到记者的第一句话就是：“确实很累，但也很充实”。他说：“从事足校工作，像是在白纸上创造出全新的东西，需要投入精力和时间，但也学到了很多新的东西。”刘江南说，在看到了恒大足校招生在全国引发的热潮之后，他有一种感觉：“恒大足校将来一定能出球星。”有望培养世界级球星“外界质疑恒大搞足球只会砸钱买外援，没有自己培养的人才。许家印主席正是看到这点，才力推恒大皇马足校的建设。我们培养足球人才从娃娃抓起，这是个长远的考虑，而不是从眼前利益考虑。有这么大规模７岁到１１岁的小孩在这里，从一张白纸画起，我感觉只要坚定地走下去，肯定会培养出一些球星。但具体能出什么级别的球星？能不能有梅西？集团希望能够培养出世界级的球星，那要看他们以后的发展”，刘江南说。“我们不光培养孩子踢球，还培养一批教导孩子踢球的教练员。１２０多名教练员集中在这里，除了国家的行政手段之外，很难有一家企业做到这一点。所以这也证明了我们的足球学校并不是短暂的行为。”智力测试是复试亮点很多报名并且通过初试的孩子及其家长现在最关心的就是，复试需要注意一些什么事情？刘江南告诉记者：“首先我们复试的测试指标比较严谨的，会有皇马派出的教练对孩子的身体素质、基本素质等６个指标进行全方位测试。但是和以往足校不同的是，我们这次心智指标的比重会放得比较重，简单来说就是会对智力进行一个测试。我们认为，如果球员心智不高，对球的方向判断就不太好，在瞬息万变的球场上意识不会太强。”恒大足校本次在全国范围内设置了２６个招生点进行招生。在复试考核时，皇马教练团队将分组分批前往各个招生点进行复试考核。由于范围太广，各地的进度也不太一样。“在小学放暑假后，我们会在所有的点都分步派出皇马教练。他们会按照皇马梯队的这种测试方法对小朋友进行测试，非常严谨、认真。”刘江南说。重视学校文化教育刘江南特别希望通过本报向家长传递一种信息，那就是来到恒大皇马足校踢球，并不代表着因此而放弃了文化学习，让家长们完全可以打消这样的担心。他说：“由于有名校华师大基础教育的依托，孩子们等于上的是华师附中、附小，基础教育实力很雄厚。我们足校的文化课课时和普通学校相比，应该说只多不少。而且从皇马教练团队的角度出发，他们本来和国内青少年教练的做法就会有一些区别，不会往死里去练。”