北京时间６月４日，据美媒体报道，德怀特－霍华德的父母和其他家人在对待他的去留的问题上，都保持一致的意见，那就是留在魔术好好打球，可是霍华德却想着离开奥兰多，现在魔术在对待交谈霍华德交易的态度上摇摆不定。霍华德的家人希望他留守奥兰多，并且与魔术签订一份长期的合同，是因为他们对奥兰多这座城市很有好感。早在今年的全明星周末期间，霍华德的妈妈在接受ＴＮＴ采访时，说出了她对儿子去留的看法。霍华德的妈妈表示她很希望霍华德留在奥兰多，当时霍华德也做出了回应，“这只是我妈妈个人的意见，”霍华德说，“现在我不想谈论这件事情。”在２００４年，霍华德以状元秀身份加入奥兰多魔术队。霍华德给人的第一印象就是惊人的身体素质，能够让他亲吻篮筐的弹跳，能够让他在禁区内横行的力量，还有超长的臂展和瓦斯爆炸般的爆发力，他曾经还接受过被奥拉朱旺指导后，中投和勾手进步很大。罚球是他的一大软肋。在防守方面，霍华德拥有超强的篮板和盖帽能力，连着三次获得最佳防守球员。而在本赛季，霍华德一直闹转会的事情，并且还有逼宫前主教练范甘迪的负面新闻流出。现在范甘迪已经离开了，他却还是有继续去其他的球队打球的想法。现在，魔术还没有决定是否要提前将霍华德交易出去。他们现在将精力放在了招聘主教练的事情上，据最新的消息，内特－麦克米兰即将面试魔术队主帅之职。