（搜狐体育　裴力　６月２０日上海报道）６月２０日下午４点，科特迪瓦魔兽德罗巴正式对外宣布了将加盟申花队的消息，随后记者也电话采访了目前效力于申花的国脚冯仁亮，对于德罗巴的加盟，冯仁亮表示“还是感觉有些不可思议”，而且他也相信，申花队的锋线随着他的加盟将会变得“更加强大。”搜狐体育：什么时候知道德罗巴确认加盟的消息的？冯仁亮：我也刚刚知道，因为下午自己在单独进行一些力量方面的训练，所以也没有上网，刚刚才得到消息，他已经确认将加盟我们申花队。搜狐体育：对此你感觉如何？冯仁亮：虽然已经宣布了，但是现在还是觉得有点不可思议，上半赛季我们队的攻击力一般，他来之后，我相信我们的攻击力将会得到保障，也会变得更加强大。毕竟他是世界顶级中锋，而且本赛季的状态也非常好。搜狐体育：俱乐部开会也提出了进亚冠的目标，德罗巴的到来是不是让你们的自信心大大增加了？冯仁亮：这个是肯定的，有经验丰富的老队员，有大牌球员带领我们，下半赛季我们肯定会越走越好，不过我觉得我们也不能只靠外援的能力，我们自己也得更加努力，向他们学习，提升自身水平。搜狐体育：你作为一名边路活动较多的球员，之前是否研究过如何给他更好的传球？冯仁亮：看电视转播的时候，也会心里去捉摸这个事情，什么样的球会让中锋队员更舒服。当然德罗巴属于顶级中锋，他个人的能力是很强的，有冲击力，门前抢点能力也突出，我需要思考的就是如何把球传到他的脚下，或者头顶上，让他更舒服地去射门。（来源：搜狐体育）