恒大有孔卡、巴里奥斯、穆里奇，申花有德罗巴、阿内尔卡、莫雷诺．．．．．．今晚１９时３０分的天河体育中心，将上演恒大与申花之间的巅峰之战。对于恒大来说，申花阵中最有威胁的莫过于“魔兽”德罗巴，对此恒大主帅里皮也有同感：“毫无疑问，德罗巴是个国际巨星，我们整条防线都要对他非常小心。”球迷热捧　球票早早售罄一周之前，德罗巴便随申花来过广州，当时上演中超处子秀的“魔兽”以一记助攻帮助球队赢得宝贵的一分，也让更多广州球迷对今晚德罗巴的第二次亮相充满期待。前天，恒大俱乐部开售与申花之战的球票，从凌晨５时开始，便陆续有球迷来到天河体育中心１号门的售票处等候。至上午１０时球票开售后不久，体育场的外圈已被球迷绕了一圈多，场面颇为壮观。仅仅８个小时，所有球票宣告售罄。此外，广州足协新闻官还在微博上提醒广州各媒体的记者，采访证件不得外借，如果现场查出来人证不对，将予以没收，并不会返还。里皮冷静　自信可取胜利上周末，里皮亲临富力主场，现场观看了德罗巴的中超首秀。昨日在赛前新闻发布会上，意大利老帅对德罗巴的能力赞不绝口：“毫无疑问，德罗巴是个国际巨星，我们整条防线都要对他非常小心，对他进行特别的照顾。”不过，里皮却拒绝提前透露到时候是派本土球员还是外援保隆来防守德罗巴：“至于具体会派上谁，大家明天可以等比赛开始就知道了。”对于本场比赛的目标，里皮表示希望球队能够赢得比赛，保持在积分榜上的领先优势。“我希望明天我的球员们能够拿出最好的斗志，因为这将是一场万众瞩目的比赛。”里皮说，“我对我的球队很有信心，只要我们能发挥出正常的技战术水准，就能赢下比赛。”