本报讯　记者　张逸麟　尽管只是明天比赛的赛前训练，昨天的八万人球场周围聚集了数千名球迷。申花和曼联先后各进行了１个小时的训练，不过从场外到场内的看台，一片红色已经显示了谁才是这里的主角。晚上７点整，曼联没有让球迷多等１分钟，他们的大巴如约驶进了八万人球场。虽然这次来上海参加雪佛兰中国杯的曼联队阵容不算齐整，但每一个球员走下大巴时都会引来球迷的惊声尖叫，而得到最高分贝的还是队里的几位老将。球迷给予费迪南德、斯科尔斯和贝尔巴托夫的待遇远远超过其他球员。费迪南德走进球场后，也一个劲地用手机拍摄着激动的球迷。巴蒂斯塔并没有为申花安排高强度的训练，但是弗格森却为上海球迷准备了一份礼物，从一开始的跑圈、小范围的传接球游戏，到最后半场攻防训练，曼联安排了一场由松到紧，完整的赛前训练。尤其是最后的半场攻防训练，由费迪南德与两名后卫队友以及门将组成防守方，而其他队友组成进攻方，并以边路为主连续发起进攻，轮番轰炸球门。即便只是训练，这样快节奏的攻防还是让现场的球迷看得欢呼连片。德罗巴近来成为上海足球的焦点人物，不过这个星期，曼联却抢走了德罗巴的风头。训练结束后，一位名叫李志超的球迷依依不舍地离开看台，３６岁的他带着５岁的儿子一起来看曼联的训练，他的小儿子穿着一件迷你的曼联球衣，“我有几件曼联的球衣，不过不太舍得穿，还是让儿子穿吧。”李志超告诉记者，他一直是申花和曼联的双料球迷，但在他看来这个礼拜上海足球属于曼联，“１９９９年时我就在现场看过申花和曼联的比赛，说实话，当时的申花很火，比曼联更火，但现在曼联的球迷要多多了，申花球迷反而少了。”这位球迷还表示，德罗巴确实给申花注入了新的活力，但是他更期待曼联的表现，“德罗巴的实力确实很强，但明天八万人的主角是曼联，我相信到时候给曼联加油的球迷要比给申花加油的更多，曼联留给我们这代人太多美好的回忆，甚至比申花更多。”训练结束后，许多球迷高喊着弗格森的名字，弗格森向他们挥手致意，并告诉边上的媒体，“明天会有一场精彩的比赛，申花有德罗巴和阿内尔卡这样的出色的球员，而我的球员状态很不错，今天的训练让我更坚信这一点，明天一定会有一场精彩的比赛。”