１、玻利维亚ＶＳ巴拉圭两队在历史上交战过６２场，玻利维亚队１３胜１７平３２负处于劣势，进６２球失１２２球；其中两队在世界杯预选赛中交战过１４场，玻利维亚队３胜３平８负处于下风，进１３球失２８球。欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让平半格局，盘面分析客场作战的巴拉圭表现得到了博彩公司的高看，考虑到玻利维亚的主场优势，本场比赛倾向全包防冷，首选平局复选主胜防冷加客胜！推荐：首选１复选３防０２．　委内瑞拉ＶＳ智利两队在历史上交战过２２场，委内瑞拉队２胜５平１５负完全处于劣势，进１３球失５１球；其中两队在世界杯预选赛中交战过１０场，委内瑞拉队１胜２平７负处于劣势，进９球失２５球。欧洲博彩公司倾向本场比赛平手格局，盘面分析倾向赛果分胜负，智力实力占优表现更值得看好，本场比赛倾向首选客胜复选主胜！推荐：首选０复选３３．　乌拉圭ＶＳ秘鲁两队在历史上交战过６０场，乌拉圭队３３胜１３平１４负占据绝对优势，进９９球失５３球；其中两队在世界杯预选赛中交战过１４场，乌拉圭队７胜３平４负占据优势，进２０球失９球。欧洲博彩公司倾向主队让一球半格局，盘面分析倾向赛果分胜负，秘鲁有客场爆冷可能，需要防范！本场比赛倾向客胜复选主胜！推荐：首选０复选３４．　厄瓜多尔ＶＳ哥伦比亚两队在历史上交战过４０场，厄瓜多尔队１１胜１１平１８负处于下风，进３６球失４５球；其中两队在世界杯预选赛中交战过１４场，厄瓜多尔队３胜６平５负稍处下风，进７球失１２球。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让平半格局，盘面分析主场作战的厄瓜多尔表现得到了博彩公司的高看，本场比赛建议全包，首选平局复选主胜防冷加客胜！推荐：首选１复选３防０欧洲杯５．波兰ＶＳ希腊两队在历史上交战过１５场，波兰队１０胜２平３负占据优势，进２９球失１１球；其中主场８战保持全胜战绩占据绝对优势，进２２球失４球。两队在欧洲杯历史上无交锋战绩，其中两队在欧洲杯预选赛中交战过２场，波兰队１胜１负与希腊平分秋色，进２球失２球。澳盘初盘主队让平半格局后升半球，盘面分析作为东道主之一，波兰的目标至少是小组出线，而本小组中捷克和俄罗斯都非善男性女，所以面对实力偏弱的希腊，波兰的目标就是全取３分，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷走客胜！推荐：博３防０６．　俄罗斯ＶＳ捷克两队（包括前苏联和捷克斯洛伐克）在历史上交战过１３场，俄罗斯队６胜５平２负占据绝对优势，进２４球失１５球；其中两队在欧洲杯历史上交战过２场，俄罗斯队１胜１平保持不败战绩占据优势，进６球失３球。澳盘初盘主让平半，能３：０大胜意大利的球队，自然非等闲之辈，本场比赛俄罗斯的表现值得看好。倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷到平足以！推荐：博３防１７．　荷兰ＶＳ丹麦两队在历史上交战过２８场，荷兰队１２胜１０平６负占据绝对优势，进５７球失３６球；其中两队在欧洲杯历史上交战过２场，荷兰队１胜１平保持不败战绩占据优势，进５球失２球。澳盘初盘主让一球，选择北爱尔兰作为最后一场热身对手，的确是不错的选择，大胜让橙衣军团的士气达到了一个巅峰！本场比赛荷兰取得欧洲杯开门红的概率较大，倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷到平足以！推荐：博３防１