莫尔多维亚（主）　ＶＳ　莫斯科火车头亚洲盘口：　０．８０　莫尔多维亚　＋０．５　莫斯科火车头　１．００欧洲指数：　３．３５　３．２０　１．９５专家赛事前瞻及解盘：新赛季俄超联赛将在本周末拉开帷幕，作为升班马之一的莫尔多维亚本赛季首要目标是保级，球队自知实力有限，因此主场优势更是他们抢分本钱。莫尔多维亚在今夏市场并无太大动作，阵中没有耀眼的球星，也没有华丽的进攻，球队主要是打整体战术，揭幕战面对实力高出一筹的火车头预料过关不易。莫斯科火车头上季表现未如理想，球队仅仅排名联赛第七，甚至连一个欧战席位也未能拿到。新赛季球队希望有所作为，冲击欧战是他们首要目标，因此俱乐部季前购入多名实力球员希望增强球队攻击力，队长古沙哥夫、前锋帕夫柳琴科是球队攻击利器，本战他二人将联手突击对方阵地。亚盘为莫斯科火车头作出０．５高水让步，受注后上盘水位不断下探，现时处于低水状态，预料临场有大热升盘之势，欧指平赔和主胜走低，莫尔多维亚能够升级都是依靠主场，他们近７个主场赛事５胜１平１负，不败率相当高，揭幕战双方都小心谨慎，火车头难占便宜，笔者意见看好主队不败。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　０，　１Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　０：０，　１：０北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　１／３海于洛松ＶＳ　松达尔比赛时间：　２０１２．　０７．２１　星期六　０１：００亚洲盘口：０．９８　海于洛松　一球／球半　松达尔　０．８６欧洲指数：１．４０　３．８０　７．１０竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：２，４单场比分推荐：２：０，３：１赛事分析：海于洛松上轮联赛主场与豪门球队赫尔辛堡苦战９０分钟，但始终由于实力不及对手遭遇联赛２连败的沉重打击。与之前连续１２轮联赛不败的良好势头相比，可见球队的状态下滑明显。但海于洛松今季联赛的主场除了上轮失利之外，其他６轮联赛主场均保持不败，本仗迎来了实力在自己之下的松达尔势必全力争胜止颓。松达尔主场３比１力克副班长斯塔贝克，终于结束了８轮联赛不胜的尴尬，全队的军心随之大振，但直到注意的是松达尔近期防线松散不堪，近１０轮联赛就失掉１９球之多，本仗作客出击的确不宜过度高估。盘口赔率分析：亚盘开出了海于洛松主让一球／球半０．９８高水的盘口，欧洲平均指数１．４０　３．８０　７．１０在海于洛松２连败并且连续３轮不胜的背景之下主胜水位仍然站得较稳，而一球／球半盘口也是海于洛松主战松达尔历史新高，两队虽然实力有所差距但不会相差过远，海于洛松强让深盘此役值得信赖，看好海于洛松赢球赢盘主场反弹。盘口推荐：　海于洛松竞彩足球海于洛松让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场海于洛松让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３