北京时间６月４日，２０１２年第二项大满贯赛事法国网球公开赛进入第九比赛日争夺。在女单第四轮比赛中，亮相苏珊朗格伦球场的卫冕冠军、赛会７号种子中国一姐李娜，在先赢一盘的情况下惨遭逆转苦战三盘，决胜盘吞蛋后爆出大冷门不敌大黑马、资格赛选手哈萨克斯坦高妹舍夫多娃无缘八强，这也意味着李娜今年两项大满贯赛事均止步于第四轮，至此法网赛事已经再无中国金花的身影。三盘比赛比分为：６－３／２－６／０－６。李娜从２００６年开始参加法网女单比赛，她的最好战绩是打进１６强，而在这四年参赛中，李娜都打进了３２强。２００６年，李娜首次参赛，首轮苦战三盘力擒美国选手弗雷泽尔，在次轮２－０横扫俄罗斯的查克维塔泽后，李娜在第三轮不敌８号种子、俄罗斯猛女库兹涅佐娃，无缘１６强。２００７年，李娜再战法网，首轮送蛋横扫德国选手科洛塞尔，第二轮与德国选手科洛塞尔鏖战三盘胜出，但此后李娜奥地利选手巴莫尔的对决中败下阵来，再次止步第三轮。此后的２００８年，李娜因膝伤在德国手术，因此被迫放弃了法网女单的角逐。２００９年，李娜卷土重来，在先后以２－０横扫波兰的多玛乔斯卡、瑞士的巴辛斯基和白俄罗斯的加沃尔索娃后，李娜首次闯入法网女单１６强。稍显遗憾的是，李娜在１／８决赛中苦战三盘憾负俄罗斯美女莎拉波娃，与八强席位擦肩而过。２０１０年，李娜再次倒在第三轮，前两轮她以２－０分别击败了法国选手梅拉德诺维奇和阿罗罗，第三轮李娜遇到了意大利猛将斯齐亚沃尼，结果中国一姐连输两盘以４－６／２－６完败于排名比自己低的对手，未能进入１６强。２０１１年，李娜则一路过关斩将杀进决赛，其中连续淘汰科维托娃、阿扎伦卡和莎娃等夺冠热门更是让博彩公司大跌眼镜，决赛中直落两盘横扫卫冕冠军斯齐亚沃尼夺得冠军，创造了中国乃至亚洲历史。２０１２年，首轮李娜仅丢三局６－２／６－１横扫罗马尼亚姑娘科斯蒂亚，第二轮６－０／６－２送蛋横扫法国选手加孔，第三轮在先输一盘的情况下，以３－６／６－２／６－１逆转美国９０后小将麦克哈尔，第四轮李娜在６－３先赢一盘的情况下，２－６／０－６连输两盘，遭哈萨克斯坦美女舍夫多娃逆转，出局无缘八强更无缘卫冕。以下是李娜法网战绩一览：时间　轮次　赛果