曼联将Ｃ罗卖给皇马时赚了多少转会费？８０００万英镑！现如今当皇马打起大卫－席尔瓦的主意以后，曼城如法炮制，英超冠军为本队中场核心标出了８０００万英镑售价，这条劲爆消息现已被《镜报》披露。皇马原本设想的是，用一大笔钱再加伊瓜因或本泽马换购大卫－席尔瓦，如今曼城所表露出的态度无疑会让皇马感到震惊，东土人摆明的就不想谈判。此外，曼城还在盘算着将大卫－席尔瓦的周薪上调至联盟顶尖的２２万英镑，合同亦延长至２０１６年６月３０日，这也足以说明，曼城保大卫－席尔瓦的决心很大。曼城有信心将皇马吓退，同时还着手准备着跟曼奇尼续约，《每日邮报》称，曼城高层对曼奇尼的工作感到十分满意，球队两年内连夺足总杯冠军与英超冠军，如果一切顺利，曼奇尼会在下周与曼城续约，新合同生效以后，曼奇尼的年薪将会超过弗格森，并直追英超教练中的吸金王温格（年薪７２０万英镑）。曼奇尼与曼城续约之际，俱乐部方面还会按照他所提出的要求收购范佩西。关于这件事情目前进展到哪个程度，《镜报》带来的消息是，由于曼城已经意识到阿森纳恐怕无意强留范佩西，而且罗宾侠的合同还有一年就将到期，所以在转会费方面，曼城不会去当什么冤大头。曼城希望能用２０００万英镑得到范佩西，这与阿森纳的心理价格相差１０００万英镑左右。不过，曼城在发起总攻之前却还得处理至少一名前锋，眼下离队可能性相对最大的是阿德巴约，一名上赛季被外租至热刺且周薪高达１７万英镑的多哥射手。阿德巴约与曼城的合同还有两年才会到期，球员本人已经表示，愿意接受今夏转会，最好是能去热刺，因此，如果热刺拿出一笔数额可观的转会费，多哥人永久转投白鹿巷便没啥悬念，此外，他的离开还能让曼城省下今后两年为他所支付的工资，总额高达１６００万英镑。这么划算的买卖，曼城没理由不做。更何况阿德巴约的离开与为范佩西腾出高薪空间，以及锋线位置之间还存在一个等号。