北京时间７月９日，《雅虎体育》著名篮球专家马克－斯皮尔斯曝料称，中锋坎比在球员市场上日益受宠，而凯尔特人和快船则是最新的对他存在兴趣的两支球队。此外，热火、篮网、尼克斯、马刺和火箭等球队也在考虑签约这位３８岁的老中锋。火箭总经理莫雷之前曾表示渴望留下坎比，但他们已对公牛中锋阿西克进行了报价（３年２５００万美元），且后者也接受了报价。按照联盟规定，这份协议将从本月１２日正式生效，届时公牛如果放弃匹配火箭的报价，那阿西克将成为火箭的一员。如此，火箭将放弃追逐坎比。热火是最先向坎比表达好感的球队，但由于前几天他们利用手中的迷你中产签下了雷－阿伦，如今已无力为坎比提供满意的薪水，因此取消了和坎比的会面。尼克斯则是目前追逐坎比最具诚意的球队，据悉他们渴望和火箭合作，采取先签后换的方式来引进坎比。纽约人刚刚把手中的中产合同给了基德（３年９３０万美元），所以要想得到坎比，只能先签后换。值得一提的是，火箭对这个交易提议很有兴趣。篮网对坎比也有不小的兴趣，但比利－金目前的精力都集中在了对霍华德的追逐上，所以布鲁克林人暂时无力分身去与坎比进行谈判。但知情人士明确表示，比利－金对坎比的兴趣“非常大”。尼克斯主教练迈克－伍德森，今天和坎比在休斯顿进行了会面，球队总经理格伦沃尔德和助教阿兰－休斯顿也参加了谈判。据著名记者肯－伯杰透露，双方的谈判“富有成效”，但并没有就签约事宜达成一致。种种迹象表明，坎比似乎并不着急敲定自己的新合同，因为联盟还有很多球队对他存在兴趣，而快船和凯尔特人便名列其中。虽然这两支球队目前还没有与坎比进行面对面的交流，但很显然，后者出色的防守和盖帽（篮板）能力将会极大的补充他们的整体战力。３８岁的坎比是１９９６年进入ＮＢＡ的，先后辗转于猛龙、尼克斯、掘金、快船、开拓者和火箭等球队。上赛季中期，坎比被开拓者交易到了火箭，为休城出战了１９场常规赛，其中首发１３次，在２４分钟的时间里，交出了７．１分９．３板１．７次助攻１．５次盖帽的高效数据。（搜狐体育　清河村