体彩２．５６亿元大奖诞生后，在中奖者现身兑奖之前，很多人第一时间站了出来。这其中有国家体育总局体彩中心开奖处负责人，有北京市中信公证处公证员，有打出巨奖彩票的苏州０５５５６竞彩店店长，有现场观看了开出巨奖全过程的珠海彩民。他们第一时间出现，只是希望把自己见证过的开奖过程和购彩过程告诉给更多的彩民。　第一时间公布大奖彩民有知情权，而中奖者也有隐私权，有时对彩票大奖的宣传难免造成影响。面对公众的疑问，三缄其口，避而不谈，绝对不应是彩票人的作为。对此，体彩已经采取了很多不错的举措，比如，在此前的１．７７亿元的兑奖过程中引入了多方位监督，全面阐述兑奖过程；在２．５６亿元大奖诞生后，第一时间向公众展现了体彩开奖过程，得到了很多人的认可。第一时间保障安全前不久对于＂配送车事故＂的处理，使＂体彩速度＂得到了媒体更多掌声。６月１５日７时许，在京沈高速锦州段，锦阜高速阜新方向９４公里处发生了一起重大车祸，一辆大型箱货车和一辆大挂车追尾相撞，而大型箱货车正是彩票配送车，３９８４０张即开型体育彩票意外丢失。经过调查，６月２３日，国家体育总局体彩中心发布公告。根据公告，对于哄抢彩票的行为，国家体育总局体彩中心已向公安机关报案，寻求法律解决；对于投注站，将遗失彩票的所属号段进行公开并锁定不允许兑奖；对于彩民，国家体育总局体彩中心提醒＂不要购买非正规渠道销售的彩票＂，以免蒙受损失；对于今后，国家体育总局体彩中心在发给各地方中心的文件中，要求严防彩票安全隐患。对此，有媒体评论：在这次对意外事件的＂抢险＂与＂公关＂过程中，彩票销售者和彩民的利益都得到了保障，公众的知情权也受到了尊重。丢失的３９８４０张体彩即开票，也换回彩民的认同和百姓的赞许。第一时间诚信体彩当然，更加让人们赞许和铭记的还是体彩诚信业主。从国家道德模范王荣华，到走上春晚舞台的赵书兵，从三次义还彩票的罗斌，到＂诚信哥＂徐金库．．．．．．这些普普通通的体彩业主、销售员虽然每个月只有为数不多的收入，做着最基层的工作，但是当他们手握成百上千万元的大奖时，没有迟疑，第一时间想到的就是归还业主。中奖彩票的兑奖期限有６０天，他们没有选择在第５９天归还，与其说这是一种速度，不如说是良心的召唤，体彩精神的体现。当金钱、冷漠弥漫周围时，这些诚信之举总是宛若一阵清风，沁人心脾；在这个难以互信的时代，这些普通体彩人的行为让我们坚定诚实做人的信仰。（蓝翼）