欧冠杯：ＡＥＬ利马索尔（主）　ｖｓ　林菲尔德比赛时间：２０１２－０７－１９　星期四　０１：００亚洲盘口：ＡＥＬ利马索尔　１．１３　两球／两球半　０．６８　林菲尔德欧洲平均指数：１．１０　７．６９　１６．６５近况分析：周四凌晨１点，欧冠杯第二圈首回合继续进行，其中来自塞浦路斯的球队ＡＥＬ利马索尔将主场迎来北爱尔兰劲旅林菲尔德。主队ＡＥＬ利马索尔近３仗赛事取得１胜２平的不败战绩，球队目前状态尚算平稳，而向来擅打主场的它们，在上季国内联赛主场取得９胜３平１负的优异战绩。此番欧冠杯第二圈主场面对实力相若的林菲尔德，球队有望坐和望赢。而本轮客队林菲尔德在北爱尔兰联赛锦标最有力争夺之一的球队，具备一定的实力。早在第一圈凭借互射点球气走Ｂ３６拖锡云从而晋级，球队士气大增。值得一提，球队作客发挥始终不及主场好，加上林菲尔德近期进攻火力有明显下降，本轮走访严阵以待的ＡＥＬ利马索尔，林菲尔德恐怕凶多吉少。交战记录：双方无交战历史。ＡＥＬ利马索尔近１０场主场战绩６胜３平１负，状态不俗。林菲尔德近１０场战绩５胜３平２负，状态一般。购彩提点：参考球探网本场亚盘居然开出两球半的超大盘，上盘买进难度极大，以主队的热度，托大上盘有强化主队信心意图，而目前下盘普超低水，不排除庄家用低赔付防范下盘。欧赔给予主队极高信心，威廉胜赔低至１．０８，如此区间令主胜投注索然无味，庄家诱导可能性不大。竞彩让１球推荐：３／１　亚盘推荐：林菲尔德