帕特森盼与新人共同成长北京时间７月２２日凌晨，据美媒体报道，火箭队大前锋球员帕特里克－帕特森接受媒体采访，谈及了他所了解的一些关于火箭队的一些近况和对火箭队一些问题的看法。帕特森此前率领一帮火箭队的年轻人征战ＮＢＡ夏季联赛，对此帕特森表示：“夏季联赛是一个很好的舞台，可以供年轻人磨炼自己的技战术素养，年轻人可以在这里得到提升，也可以展示自己的能力。”在具体谈到火箭队征战夏季联赛的阵容和实力时，帕特森表示：“火箭队征战夏季联赛的这帮年轻人实力还是不错的，他们的得分能力比较强，传球和低位进攻都不错，但是现在这个阵容组合明显是攻强于守，他们的进攻打得相当不错，得分能力并不缺乏，他们由守转攻也打得很快，效果不错，但是现在这个阵容的防守能力仍有较大的提升空间。”现在的火箭队在大前锋位置上屯积了很多人选，外界比较普遍的看法认为，现在正在努力追求魔术队超级中锋德怀特－霍华德的火箭队后面应该会将大前锋位置上的一些人员作为筹码交易出去。对此，帕特森表示，他希望最终的情况不是这样的，他希望能够与这些年轻球员共同成长进步。“对于火箭队在人员方面的一些考虑，我不是很清楚他们的意图。”帕特森说道，“但是，我是希望能够与大家共同成长进步的，希望我们的成长进步能够在未来真正帮助火箭队取得好的成绩。”帕特森还谈及火箭队新近签约的林书豪，对此帕特森表示，他很适合麦克海尔的战术。“我们喜欢在攻防转换中不断奔跑，也喜欢打挡拆配合，”帕特森坦言，“那是令林书豪能够爆发的事情：挡拆配合，冲击篮下，上篮以及为队友制造机会，林书豪还能够在外线发炮，这也能够帮助大家拉开场上空间。”（搜狐体育　孔孟飞英）