这是一个疯狂的年代，因为有了德罗巴、凯塔、巴里奥斯、雅库布、阿内尔卡这些世界巨星，中超的关注度越来越高。从今天晚上开始，中超展开第１７轮较量，本轮看点多多，广州、大连演德比，众多球星争霸，京沪火拼，“魔兽”助兴，一场场精彩的视觉盛宴即将呈现在所有球迷眼前。泰达借到塞尔维亚前锋亚泰引进保加利亚国脚继１０日引入杜震宇之后，天津康师傅队１２日深夜赶在本赛季中超二次转会关门的最后时刻签约，从韩国城南队以租借形式引入塞尔维亚球员尤万西奇。租借期为半年，尤万西奇将身披３１号战袍。尤万西奇出生于１９８７年５月，身高１米８７，司职前锋，２００５年加入塞尔维亚联赛劲旅巴斯克队，３年间出场５２次，攻入１４球。２００７年，他转会至塞尔维亚拉德俱乐部，４年间出场８７次，贡献２０个进球。２０１１年，他转会至贝尔格莱德游击队俱乐部，出场９次，没有进球。２０１２年，他转会韩国Ｋ联赛城南一和队，登场１６次，攻入３球，其中两粒是在亚冠赛中打入天津康师傅队大门。长春亚泰足球俱乐部１３日发布官方消息：保加利亚国脚马奎尼奥斯和哥伦比亚国脚佩雷亚均已正式加盟，两名外援将于当日抵达长春，且有望在１８日长春亚泰队与上海申花队的足协杯比赛中亮相。拥有保加利亚和巴西双国籍的马奎尼奥斯身高１米８４，来自索菲亚中央陆军队，司职前腰，于２０１１年入选保加利亚国家队，控球、传球能力均很突出，在代表中央陆军队出场的１２１场比赛中打进２４球，曾夺得２００７／２００８赛季保加利亚超级联赛冠军、２０１０／２０１１赛季保加利亚足协杯冠军。哥伦比亚国脚佩雷拉则属于典型的“暴力型”前锋，身高１米７７，体重７９公斤，曾在拉斯帕尔马斯、格雷米奥、波尔多、国民竞技等多家俱乐部效力，在以往效力的俱乐部中均为主力前锋，进球效率极高。　据新华社