６２００万欧元！巴黎圣日耳曼硬是用钱扣开了米兰的大门，伊布和席尔瓦已经拿到了前往巴黎的门票，近两个赛季红黑军团的支柱，突然告别。昨天，意大利权威媒体《米兰体育报》透露，ＡＣ米兰主席贝卢斯科尼承认米兰已经出售蒂亚戈·席尔瓦和伊布，这样米兰俱乐部未来两年可以省下１．５亿欧元。不过，对于米兰的未来而言，此举无疑是一次冒险，阿森纳和国米的前车之鉴在眼前，而红黑军团或许将真正进入平民时代。事实上，从过往的经历看，米兰已经有过惨痛教训。为了填补舍瓦走后的空缺，米兰花重金带来奥利维拉，惨不忍睹；卡卡离开后，则是买进亨特拉尔，同样效果惨淡。况且，放眼目前的世界足坛，能够与伊布媲美的球星，都是各自豪门的非卖品，米兰纵使手握６２００万欧元，想要挖来与伊布同样作用的球员，显然不是一件容易事。不过，由于近来麻烦缠身，经济能力不再充裕的贝卢斯科尼，面对丰厚的转会报价，面对沉重的薪水开支，只能选择出售核心球员。据悉，蒂亚戈·席尔瓦和伊布的转会费总计将达到６２００万欧元，“这是一份相当可观的报价，这样的报价让你无法拒绝。随后两年，我们会获益１．５亿欧元。”贝卢斯科尼在位于罗马的官邸格拉次奥宫表示。据悉，１．５亿欧元分为两个部分：第一部分是转会费，巴黎圣日尔曼６２００万欧元打包收购席尔瓦和伊布。第二部分是席尔瓦和伊布的薪水。伊布税后年薪９００万欧元，席尔瓦续约之后年薪升至６００万欧元。当然，坐收６２００万的米兰，没有不出手引援的道理。《米兰体育报》提到了特维斯、哲科的名字，不过，他们虽然也是顶级射手，但无论从决定性作用以及个人能力而言，都无法与伊布相提并论。换句话说，米兰卖掉伊布省下了一大笔钱，却留下一道难解的谜题。