本报讯　（见习记者　孙伟）７月１０日晚，中国福利彩票双色球第２０１２０８０期开奖，当期在５．１亿元奖池的护航下，双色球开出１７注５７１万元头奖。据检索分析，四川本期的５注一等奖应为一彩民独中，中奖彩票是一张５倍倍投的单式投注票，购彩时间为７月１０日１６：５５分，投注金额为１０元，该中奖彩票出自成都市三官堂街３１号对门的福彩第５１０１０１６５号彩站，四川一位彩民幸运中得奖金２８５０余万元。《公益时报》记者第一时间采访了该彩票投注站站主李秀琼女士。大奖得主是老彩民“那个中大奖的幸而者是个中年彩民，具体什么样子没有印象了。”李秀琼李站主告诉记者，现在到她彩票站里采用倍投进行投注的人很多，再加上当天正是双色球开奖日，特别是下午时段购买彩票的人更多，因此她对该中奖彩民的外貌特征没有任何印象。不过她分析来她的彩票站里的常客都是在附近居住的　，而且能采用倍投进行投注的，也应该是一个较为资深的彩民。开站８年小奖不断李站主告诉记者，她从２００４年开始经营彩票站，到现在已经８年多了，之前李站主经营服装，生意还很不错，后来偶然的机会，李站主开始投身彩票经营。“刚开始对彩票了解不多，慢慢地随着经营彩站，了解了福利彩票是为社会做贡献的，所以平时卖起彩票来，心里很踏实。”李站主这样告诉记者。李站主告诉记者，在２００６年的时候，她的彩站里有一个彩民，玩３Ｄ游戏中了２００多万元，那是她彩站里第一次出大奖，平时里小奖不断。对待彩民如同家人李站主的彩站开在当地的汽车站的边上，交通很便利，并且周围的小区居民比较多，小小的彩站里人流总是络绎不绝。另外，由于李站主经营彩票期间一直很认真，并且对彩民朋友都很用心，来她彩站买彩票的彩民虽然买的有多有少，但她的彩站里聚集了大批的老顾客。“他们平时没事就来我站里买彩票，互相聊聊家常，大家都是熟人了，都是一家人了。”李站主对待彩票站里的彩民，也和对自己家人一样。李站主告诉记者，上个月福彩双色球接连出了２个亿元大奖，她的彩站里的彩民就多了起来，一些新面孔也纷纷到站里来买彩票。巨奖频出彩民增多“５．７亿元大奖和１．１４亿元大奖中出以后，来买双色球的彩民明显比以前多了，倍投的彩民也多了起来，如今，我的彩站又中出５注一等奖２８５０万元，来这买彩票的彩民更多了，大家都愿意来这沾沾喜气，图个吉利，彩民数量明显增多。”李站主告诉记者。李站主告诉记者，有很多彩民在听说了北京５．７亿元大奖和青岛１．１４亿元大奖的消息之后不相信，纷纷来到她这里问双色球是不是有假，李站主告诉记者：“我对那些有这样疑问的彩民说，我经营彩票站这些年来，到我这里来买彩票的彩民有很多都中过奖，并且把参观双色球摇奖过程讲给彩民听，彩民听后纷纷点头，打消了心中的疑团。”