北京时间７月１２日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在第二轮的一场比赛中，中国香港名将傅家俊迎战黑马伯内特。比赛中傅家俊状态非常出色，在战成１－１平之后，发力连胜四局，最终总比分５－１完胜伯内特，傅家俊成功晋级八强，将对阵斯蒂芬李。傅家俊第二轮的对手是伯内特，尽管对手实力并不弱，但比预期的迎战塞尔比，这样的结果还是要好很多。伯内特最近两站排名赛接连扮演巨人杀手的决赛，无锡赛淘汰罗伯逊，澳洲赛淘汰塞尔比。而傅家俊则是在首轮５－１轻取实力不俗的乔佩里，显示了非常出色的手感。首局比赛傅家俊一上来就展现了非常出色的手感，率先取得３８－０的领先优势，随后伯内特开始追分，拿下９分后进攻没能继续，傅家俊再度上手成功拿下这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，伯内特手感回升明显，率先上手拿下２３分，随后傅家俊一杆拿下２１分缩小分差。安全球争夺中傅家俊出现失误，伯内特抓住机会再度上手，单杆拿下５１分超分胜出这局，总比分追成１－１平。第三局比赛中，傅家俊继续在进攻端有出色表现，取得６６－０的开局。随后伯内特追分失误放弃了这局，傅家俊总比分２０１再度领先。第四局比赛中，傅家俊开球后长台拼球上手，随后单杆拿下７７分形成超分。伯内特上手拿下２２分后尝试做斯诺克，几次尝试失败后，傅家俊长台打进红球成功拿下这局，总比分３－１领先。局间休息后比赛继续进行，第五局比赛中，傅家俊率先上手拿下３０分，随后伯内特一度有机会，但拿下６分后进攻出现失误。傅家俊安全球争夺中再度获得机会，单杆连得４１分形成超分，随后伯内特尝试斯诺克追分，几次尝试没能成功，傅家俊抓住机会再度上手成功拿下这局，总比分４－１领先拿到了赛点。第六局比赛中，开球后傅家俊长台进攻打进红球上手，随后单杆拿下６５分即将超分之际出现失误。但大比分落后的伯内特也无心恋战，没能抓住这个很好的上手机会，傅家俊随后长台拼球再度上手，一杆打到超分成功拿下这局。傅家俊总比分５－１完胜伯内特，成功晋级八强后将对阵斯蒂芬李。