７月８日，在奎文区健康街新华路路段、美丽的虞河岸边，潍坊体彩水上救助义工队举行了一场别开生面的周年庆祝活动。上午９点３０分，潍坊体彩水上救助义工队成立一周年庆祝仪式隆重举行，市冬泳协会名誉主席王继美、市体彩中心主任黄峰、市冬泳协会主席谭绪生等领导出席了仪式。水上救助义工队负责人郭少华向大家汇报了救助队一年来的主要工作和事迹，市体彩中心黄峰主任代表体彩系统的全体员工向救助队员们表示了慰问和感谢。与会领导为水上救助义工队各水域站点发放了“体彩救助救生器材”。值得一提的是，在５月份青州沈星救人事件发生后，经过热心人士的积极联系和组织，潍坊体彩水上救助义工队在青州市也有了救助站，并接收了体彩捐赠的部分救助物资。随后，救助队员们在虞河水域进行了水上救生模拟演练。据悉，潍坊体彩水上救助义工队成立于２０１１年７月６日，这也是省内首支民间水上义务救助队，目前救助队义务参与救护的队员已达４００余人。潍坊体彩多次为救助队捐赠服装、通讯设备、游泳救生器材等物资，捐助总额已达４万元。成立一年来，水上救助队免费义务救助７人次，义务帮助打捞３人次，并挽救了４个鲜活的生命！２０１２年２月３日，队员接培荣在白浪河铁路北段救起一落水妇女；２月１９日，在白浪河卧龙桥南侧，马寿东、张顺庆、姜海等十余名队员从冰窟中成功营救一名落水老人；５月４日，队员张子森、韩新田救起１７岁的少年小肖……救人事迹不胜枚举，水上救助队每次营救谱写的都是一首英雄赞歌！