北京时间７月１２日，据美媒体报道，在刚刚获得总冠军之后，勒布朗－詹姆斯还来不及多休息，就投身到了奥运会的训练当中去了，坦言自己很累，很想休息，可是为了心爱的篮球和难得的奥运会，他能克服。除此之外，詹姆斯还表示在目前在奥运会的大任务之下，不能担心下个赛季的事情。热火的三巨头里面，只有詹姆斯来参加伦敦奥运会了，这是在他们获得总冠军奖杯仅仅一周之后，詹姆斯就参加了美国男篮的奥运会训练营。休息不够是一个问题，可是在奥运会的金牌面前，詹姆斯把休息看得很淡。“没有人能够向你保证，明天会是什么样子，现在有一个获取奥运会金牌的机会摆着这里，哥们，要知道这样的机会不是每年都会有，”詹姆斯说，“我们必须要活在眼前，假如我们现在就开始享受，现在就什么都不管，那么我们就不知道明天会发生什么。而假如我们现在还努力打球，那么这些担心就是多余的了。”詹姆斯在２００８年的时候，帮助美国男篮夺得了北京奥运会的金牌，那一届梦之队里面，有他的两位热火队友韦德和波什，可是这一届，只有他一人来参加比赛了。他是如此的热爱篮球，美国男篮主管杰里－科朗吉诺爆料称他根本没有给詹姆斯的经纪人打过电话，因为他不担心詹姆斯不来。“我喜欢比赛，热爱篮球，”詹姆斯说，“我做出过承诺要成为这支国家队的一部分，现在是我兑现誓言的时候了。”上赛季常规赛期间，詹姆斯场均上场的时间是３７．５分钟，这是他职业生涯的最低值，可是在季后赛，詹姆斯的上场时间达到了４２．７分钟。奥运会期间詹姆斯的上场时间也会给他带来考验，并且他将要打至少三个位置，其中还包括中锋这个位置。“我确实感到累，”詹姆斯说，“我愿意得到足够的休息时间，在季后赛我就这样说过，在常规赛的时候我也说过。可是虽然没有满足愿望，我能参加奥运会，仍然觉得很高兴。”参加完奥运会之后，那么在迎接下个赛季之前，詹姆斯获得休息时间就很少了，可是詹姆斯却并不在意，“我不能担心下个赛季。”詹姆斯说。