布鲁克斯的续约谈判仍在继续北京时间６月２９日凌晨，来自《雅虎体育》的消息称，雷霆队与主教练斯科特－布鲁克斯的续约谈判仍在继续。虽然雷霆队同意续约合同的年限增加１年达到４年，但双方在薪水方面仍存在巨大的分歧。布鲁克斯与雷霆队的合同将于当地时间周六到期，有消息称一旦到期，布鲁克斯将立刻成为开拓者队主帅的候选人。雷霆队总经理萨姆－普雷斯蒂和布鲁克斯的经纪人瓦伦－勒加雷埃这周一直在进行谈判，不过双方之间分歧仍旧很大。这份续约合同，布鲁克斯希望自己的年薪能大幅提升，因为在他的指挥下雷霆队的进步显而易见。这个赛季，年轻的雷霆队在并不被看好的情况下一路过关斩将连克湖人队和马刺队等西部强敌杀入总决赛。可惜在与热火队的总决赛争夺中，雷霆队总比分１－４告负。虽然无缘总冠军，但年轻的布鲁克斯依旧赢得了雷霆队管理层的信任。雷霆队希望未来几年一直是总冠军的佼佼者，所以他们渴望布鲁克斯能留下来。之前在接受采访时普雷斯蒂一再重复他们希望布鲁克斯能继续率领雷霆队前进，而从布鲁克斯的角度来看，他自然希望回来，但在薪水问题上他和他的经纪人不愿做出让步。这个赛季，布鲁克斯的年薪只有２１０万美元。总决赛期间，《雅虎体育》曾报道雷霆队向布鲁克斯提供了一份为期３年总价值约为１１００万美元的合同，但遭到了布鲁克斯的拒绝。如今合同的年限增至４年，也就是说合同总价值提升至１５００万美元左右。但这还是没到布鲁克斯的心理价位，所以雷霆队仍需要与布鲁克斯继续商讨，直到有一个最终结果。有消息称一旦雷霆队无法与布鲁克斯就续约达成一致，那球队很有可能邀请现役ＥＳＰＮ评论员杰夫－范甘迪或退休在家的“禅师”菲尔－杰克逊。是的，总之对雷霆队管理层而言，这将是一个忙碌的夏天。（搜狐体育　ｊｉｍ）