北京时间６月２９日，中欧四国男篮锦标赛在永城开始了最后一场比赛的争夺，中国男篮面对的对手是塞尔维亚青年军。两队之前一次交手，塞尔维亚人着实让男篮惊出了一声冷汗，要不是大郅最后稳定的得分贡献，男篮很可能就主场饮恨了。那场球，陈江华轮休，然而无论是刘炜，还是孙悦，还是郭艾伦都难以组织起有效的进攻，三人合起来只贡献了７次助攻。今天陈江华替补刘炜出场，全场比赛贡献了８分，突破犀利，传球再次让人见识了成熟，最终在他的帮助下，男篮９２比８１战胜塞尔维亚，以六连胜的战绩收官。事实上，自从夏天重回国家队集训大名单以来，陈江华通过热身赛，让人见识了其成熟的一面。传球组织，掌控球队节奏上，让人感觉到了另一层次。篮球解说专家杨毅和徐济成都表示，陈江华成熟了，杨毅更是直言现在的陈江华已经超越刘炜。确实很多时候，陈江华的传球显得恰到好处。孙悦就曾表示，以前他更多是用速度，现在更善于把握节奏，快慢结合，对球的组织越来越好了，跟他一起打球很舒服，配合也很默契，只一个眼神或者一个动作，就能明白队友的意图。而陈江华的成长，更是让邓华德懊恼当时为什么他不能跟球队在一起。不过，在串联球队上取得进步之后，陈江华并没有丢失自己的拿手本领，那就是快速持球突破。过去尤纳斯用他，正是看上了这一点，他毫不讲理的突破，往往会打乱对手的防守，改变场上的比赛节奏。今天，他首节替补登场之后，一上来就接连利用反击一条龙上篮得手，连拿４分。第二节，又是他的一次反击一条龙上篮，帮助男篮将分差拉开到１３分。本场比赛最后时刻，陈江华再次利用突破造犯规，两罚两中，此时男篮以领先１１分之多，击败奠定了胜局。当然，说陈江华传球的成熟，并不是直接体现在其数据上，如果光看数据的话，你并不会觉得他在这方面有多提升。事实上，本次中欧四国赛出场的３场比赛中，陈江华总共只送出了７次助攻，单场最高助攻也不过３个。然而有时候，传球的威胁不光体现这种直接助攻上，有时候间接助攻同样来得行之有效。就像本场第二节，一次男篮半场进攻，陈江华外线导球之后，找到空位的刘炜，刘炜虽然投篮不中，但骗得了对方的犯规，这正是因为陈江华机智地发现了刘炜的空挡，同时及时地分球造成的。同时，这也是邓华德执行双控卫换来的结果，继上一场祭出双控卫组合之后，本场邓华德继续试验这一搭配。在刘炜下场之后，陈江华跟郭艾伦搭档后场。双控位组合确实给男篮提速不少，一方面加快了球的转移，另一方面也增加了无球跑位。然而，虽然陈江华提升了传球，又不失自己的突破，但在投篮这一项，似乎并没有多少改进。过去出场的３场球，他三分４投０中，大半得分都是突破拿到的。对于一名控卫来说，如果光会突破传球却没有中远距离投篮，就像一把好枪但就缺少瞄准镜一样，确实有些美中不足。而且进攻手段的单调，也更容易让自己被对手限制住。一旦自己的进攻打不开，那在场上的发挥就会大打折扣，毕竟现在的陈江华还不是那种单纯的控卫，对他来说，得分欲望同样强烈。今天，他全场唯一的一次投篮出现在第三节，然而最终砸筐而出。面对还有一个月左右就将迎来的奥运，陈江华入选最后的１２人大名单似乎已经问题不大。不过这并不意味着，他没有改进的地方，苦练投篮，或许是他接下来最大的功课，虽说投篮技术不是三天两头就能练就的，但毕竟这能多少提高一下自己的手感。（搜狐体育　艾斯鲍伯）