北京时间７月２８日１９点３０分，２０１２年众享杯中德足球友谊赛在长春市经开体育场上演，长春亚泰坐镇主场迎来了德甲劲旅沃尔夫斯堡。而经过一番较量，沃尔夫斯堡凭借奥罗科斯、庄臣、德贾加的进球，以３－２的比分险胜长春亚泰。值得一提的是，亚泰队前锋威尔顿在临场比赛中连过五人打入了一粒甚是精彩的入球。在这场中德友谊赛当中，长春亚泰可谓是尽遣主力出场，像王栋、张文钊、卡西奥、伊斯梅洛夫、张笑飞、吕建军等绝对主力纷纷首发。而在沃尔夫斯堡的阵容中，虽然韩国球星具滋哲、日本球星长谷部诚均没有跟随狼堡前来，但是奥利奇、迭戈、黑尔默斯等球星却全部在比赛中首发出场。比场赛事进行到第１７分钟，沃尔夫斯堡打破僵局，１９９１年出生的小将奥罗科斯单枪匹马沿右路带球突入亚泰队禁区，随后奥罗科斯摆脱防守果断起脚劲射，皮球穿过亚泰队门将米田贺的十指关飞入球门，沃尔夫斯堡１－０领先。两分钟之后，亚泰队扳平了比分，亚泰队在中后场抢断之后策动快速反击，佩雷亚在反击中打入一球，从而将比分扳为１－１平。而上半时比赛，两队以１－１握手言和。第５５分钟，替补出阵的威尔顿打入一球，为亚泰队将比分反超为２－１，当时威尔顿中前场接球之后高速推进，其连过四人杀入对方禁区并在晃过门将之后，轻松将球送入空门之中。第６９分钟，沃尔夫斯堡扳平比分，约恩松接队友传球射门建功，从而将比分扳为２－２平。第８５分钟，沃尔夫斯堡在围攻之下终于再度斩获进球，阿什坎－德贾加打入了绝杀亚泰队的一球。最终沃尔夫斯堡有惊无险的以３－２绝杀亚泰队。（雨乔）长春亚泰首发：２２－米田贺；２３－张笑飞、４－伊斯梅洛夫、５－卡西奥、１２－吕建军；３－裴帅、６－王栋、１１－张文钊、１０－佩雷拉、８－马奎尼奥斯；１４－曹添堡沃尔夫斯堡首发：３５－希茨；１６－佩卡里克、２３－鲁斯、３１－克洛治、１６－基尔吉亚科斯；１５－特雷施；３０－奥罗斯科、２２－迭戈、３６－卡伦贝格；１１－奥利奇、３３－黑默尔斯