虽然在昨天的广州德比中，孔卡完成了自己在里皮手下的第二个“打满９０分钟”。但关于孔卡的未来，仍笼罩着不少谜团。中超二次转会窗口已经关闭，但巴西媒体依然对“回购孔卡”一事不依不饶，最新消息是，弗鲁米嫩塞再次提出一份难以拒绝的报价。而孔卡本人，则在昨天答应接下来“将履行义务和责任”，但不愿再谈是否仍考虑转会。最新报价接近恒大底线虽然中超的二次转会期已经结束，但巴西豪门并未放弃回购孔卡。据巴西《兰斯体育报》的最新报道称，弗鲁米嫩塞俱乐部希望先出价１２００万雷亚尔（大约６００万美元）买下孔卡一半的所有权，然后在１８个月内，弗鲁米嫩塞拥有买下孔卡另外一半所有权的优先权。巴西豪门希望恒大未来几天内能给出一个答复，毕竟巴西转会市场还有２０天就要关闭，他们已经拖不起。而孔卡的经纪团队也连续召开会议，加快此事的运作速度，这一报价已经得到了该俱乐部执行董事的确认。据巴西媒体分析，这一报价应该已经接近恒大的底线，毕竟他们购入孔卡时的花费是２０００万雷亚尔（１０００万美元）。不过，对于这一转会案最大的障碍是：一来，中超转会窗已经关闭，恒大无法寻求孔卡的替身；二来，恒大不差钱，区区６００万美元不足以让他们放走自己的核心；第三，恒大的亚冠征途需要孔卡。因此，孔卡转会一事在今年内都不太可能实现。孔卡承诺履行义务和责任“感谢球迷对我的支持，以前我是有一些自己的想法，但是现在还是要履行承诺，履行义务和责任，现在最重要的是打好后面的比赛，帮助球队取得好成绩。”昨天，在训练之后，孔卡首次面对国内媒体谈及转会风波。对于是否与主帅里皮有过关于转会事项的交流，孔卡以私人事务为由拒绝回答。“这可能是私人之间的问题和交流，不太方便和大家说。现在自己也不去想太多了，更重要是抬起头往前看，准备好周三的（足协杯）比赛，因为在接下来的比赛中，我们还要取得胜利。”针对孔卡所说的“将会履行承诺、义务和责任”，《信息时报》记者进一步追问“这是否意味着您将履行完与恒大的合同”这一问题。孔卡的回应却有些打太极的味道，“对我个人来说，最重要的不是去考虑走或者留，因为既然选择留在队中，最重要的是想如何赢得比赛。”孔卡说，“关于转会的事情，俱乐部有规定，不允许我说的太多。巴西联赛的转会大门在２０日就要关闭，我想等到这个大门关闭之后，有些东西到时候再站出来说会比较合适。”称赞郜林是“伟大的球员”对于昨天的德比大战，孔卡非常不服气，他说：“在比赛的最后阶段对方打进了一个球，导致我们输掉了比赛。既然输掉了就是说明我们还有不足的地方，不足就需要改进，这方面就是教练需要做的工作，大家一起努力，我们配合教练，教练带领我们打好以后的比赛。”对于新队友巴里奥斯，孔卡则表示两人早就认识，一起打过比赛，两人私下里的交流也有很多，私交不错。而对于球迷眼中的经常会空门不入的郜林，孔卡则有不一样的看法，他说：“郜林是一个伟大的球员，不管是对恒大俱乐部来说，还是国家队来说他都非常的重要，他能进国家队不是得到恩宠才能进去，是要凭借一定的实力，所以说他是一个很出色的球员。”