北京时间２０１２年７月９日，据美国ＥＳＰＮ网站报道，消息人士表示热火正在接触自由球员约翰－卢卡斯三世。热火虽然夺得了２０１２年的总冠军，但是他们的中锋和组织后卫两个位置都是球队的弱点，因此他们一方面在联系老中锋马库斯－坎比，另外一方面则想补充一个组织后卫，他们将目标瞄准了曾经在ＣＢＡ上海队效力过的约翰－卢卡斯。卢卡斯上赛季在公牛队效力，在４９场比赛中场均有７．５分和２．２次助攻入账，其中在和热火的一场比赛中砍下了２４分并且带队获胜，这场比赛给热火留下了深刻的印象，这可能也是他们追逐卢卡斯的理由之一。在签约雷阿伦之后，热火队还有三个名额可以用来签约球员，其中卢卡斯就是他们追逐的对象之一，另外一个则是被黄蜂裁掉的拉沙德－刘易斯。不过热火已经将自己的迷你中产用在了雷阿伦身上，所以用来追逐坎比、刘易斯和卢卡斯的薪水都比较有限。约翰－卢卡斯身高１米８０，属于矮个子速度型后卫，不过投篮能力也很出色。卢卡斯２００５－０６赛季和２００６－０７赛季为火箭队效力，此后又因为姚明的关系加盟了ＣＢＡ的上海队，和刘炜组成了后场黄金双枪，打出了不俗的成绩。２０１０－１１赛季后期回到ＮＢＡ加盟公牛队，２０１１－１２赛季和公牛队续约，打出了最色的一个赛季。