广州恒大本周客场挑战辽宁宏运，主帅里皮在赛前表示自己希望球队延续胜利势头，保持球队在中超联赛的领先优势。“我们的求胜信念不会改变！”里皮说。里皮对客场行程采取新的安排，要求球队在赛前一天赶到客场，以避免球队受到球迷的过分干扰。今天１９时整，里皮带队来到沈阳铁西体育场进行赛前适应场地训练。在辽宁铁西体育场，里皮表示自己对辽宁宏运有足够的了解。“辽宁队是一直非常优秀的球队，他们队伍里面有优秀的前锋，所以明天的比赛不会轻松，但我们的求胜信念不会改变。”里皮说，“优秀的前锋？我无法说出他们的名字，但我知道他们的球衣号码。辽宁队的１８号、２０号和外援布兰登都是很优秀的球员。”意大利人口中说出的球衣号码，分别代表了杨旭和于汉超。广州恒大目前的另一个焦点是李铁，李铁到广州恒大之前就是辽宁宏运的球员兼教练，此前也有传言称李铁已提前来到沈阳“打探敌情”，给广州恒大提供了很多建议。里皮对此一笑置之：“李铁这次并没有到沈阳来，我安排他去了另外一个地方看另外一场比赛。关于与辽宁队的比赛，我们之前也并没有聊太多。”孔卡也有“被替换”的可能穆里奇回到了“伤心地”，随队来到辽宁沈阳的广州恒大前锋穆里奇，在上赛季曾在这里因拉扯肇俊哲头发被中国足协重罚禁赛５场，如今再次来到辽宁，穆里奇声称自己已忘记过去。重新来到沈阳的穆里奇这次客场之行中也成为了焦点，在上轮上演帽子戏法的穆里奇希望用进球帮助球队获得胜利。“我不会因为受到中国足协处罚这件事情而在情绪上存在什么波动，那是早已过去的事。对我来说，这只是一次普通的职业经历。”穆里奇说，“现在，我知道对手是一支实力很强的球队，但我希望能够延续自己的状态。”广州恒大在本赛季就上赛季的一系列“恩恩怨怨”进行了“清算”，其中包括大比分击败长春亚泰和辽宁宏运，在比分上为上赛季的失利挽回颜面。广州恒大目前的外援内部竞争极其激烈，虽然在中国足球职业联赛理事会上通过了放宽外援限制的提案，但广州恒大的现有外援仍存在被替换的危机感。除了保隆和克莱奥外，上轮比赛打入进球的孔卡也难逃“被替换”的可能性。在这场比赛之前，还未完成中超联赛注册手续的巴里奥斯，获得了３天“自行休整”的时间，他选择了前往海南岛度假。