公证员霍妍（右）接受采访６月２７日，超级大乐透　（大乐透宝典，大乐透开奖）　（大乐透宝典，大乐透开奖）　第１２０７４期开出５０注５１２万元大奖，江苏苏州一位彩民独揽，中得２．５６亿元大奖，成为体彩　（体彩宝典，体彩开奖）　（体彩宝典，体彩开奖）　第一大奖。北京中信公证处公证员霍妍是当晚在体彩开奖见证、公证第一大奖产生的四位公证员之一。当晚体育彩票　（体育彩票宝典，体育彩票开奖）　（体育彩票宝典，体育彩票开奖）　开奖共有４位公证员，都来自北京市中信公证处，分成两组人员现场监督，一组公证人员（２人）在国家体彩中心的数据机房，一组（２人）是在摇奖现场。６月２８日晚，记者在位于北京丰台体育中心的体彩开奖演播厅采访了霍妍，当时她正在准备当天排列３、排列５玩法的公证工作。“并不特殊，除了奖多”记者：体彩开出２．５６亿元的第一大奖，彩民都很关注，您能给大家讲述一下当晚开出巨奖时的情形吗？霍妍：就是按照正常程序开的，等到数据来了之后，开奖，等到结果，因为我们是按照每天正常程序办，所以对于我们公证工作来说，这个晚上开出多大的奖，对于我们来说都不惊奇。因为程序都是一样的，合法有效的。没有什么特殊的地方，除了奖多一点。开出巨奖　复核复查据机房，还有两个公证人员负责每天的数据封存工作。体彩截止销售，要将数据汇总、刻成光盘，进行封存。数据结果双方盖章确认签字，通过传真形式传到现场，我们见到签字盖章确认数据封存完毕，开始监督体彩现场摇奖。体彩摇奖结果出来之后，除了公证员签字，还需要体彩中心现场工作人员共三个人的签字，经过三方核对后，才能公布开奖结果。开奖结果出来确认无误后，开奖就结束。如果超级大乐透或者７星彩之类全国大盘玩法，出现了一省５注或者全国１０注以上的大奖，或者当天开奖过程不顺利如设备故障、外来因素影响等，现场还会做一个复核复查程序。包括体彩中心工作人员、公证员、开奖节目主持人等现场相关各方负责人，会对流程再过一遍，确定没有问题后须再签字，然后体彩中心市场监察部门再核查签字。当晚超级大乐透开出５０注一等奖，这个复核复查机制就启动了。记者：体彩开奖公证工作每天的流程是怎样的？霍妍：我们每天７点半进场。公证工作每天分为两个部分，一个是现场开奖的公证，有两个公证员，就是大家在电视上看到的；一部分是在体彩中心的数公证体彩体彩公正记者：您是什么时候开始体彩公证工作的？公证体彩开奖最大的感受是什么？霍妍：我是２００７年开始做体彩公证工作的。最大感受就是，整个开奖是在公开公平公正的程序下进行的，程序上没有任何可以质疑的地方。比如，放置摇奖球的保险柜，由我们公证人员保管。准确来说，这个保险柜有三道锁，一是放置球的盒子上了锁，钥匙存在公证员处；二是放置球的盒子存在密码保险柜中，密码由公证员掌握；三是密码柜存放在体彩开奖现场专门放置摇奖球的房间里，钥匙由体彩中心工作人员保管。摇奖球的定期清洗和称重工作也是由公证人员进行的。印象最深　流程为王记者：您做体彩公证工作，是否之前也开出过巨奖？霍妍：这个还真不记得。一方面，体彩一年３６５天里３５８天都要开奖，我们公证人员是轮流来的；另外，我们的工作主要精力放在监督工作流程上，对开奖结果关注不多。记者：５年的体彩公证工作中，有没有印象比较深的事或者人？霍妍：其实公证员每天工作比较平淡，却又要求严谨谨慎。虽然看上去流程都一样，但是对于我们来说，要求精神高度集中，要注意的事项，每天都要检查。比如，抽第几套球，按照顺序往摇奖机里码放球，试机时检查摇奖机是否正常，就是这些雷打不动的流程吧。