朱骏已经说了，今年联赛的目标还是夺冠，而要实现这个目标，申花不仅得在接下来的比赛中成为联赛第一，并且还得追回之前落下的差距，巴蒂斯塔和队员们肩头担子有多重可想而知。但现在看来，申花的实力还远远没有达到这种水平，在昨天的长春，一场突如其来的暴雨给了巴蒂斯塔的首秀浇了一大盆“冷水”。比赛开场仅８分钟，长春队就通过一次角球由外援卡西奥头槌冲顶破门成功。比赛结束前８分钟，长春队又通过另一次角球战术实现破门，张文钊拿球内切并在外围突然起脚劲射，将全场比分锁定为２：０。尽管整场比赛在场面上，申花与长春不分伯仲。赛后，球队主帅巴蒂斯塔不得不感叹目前球队中的伤病情况实在太过严重，但即便是在无人可用的情况下，阿内尔卡还是没有出现在昨天的赛场，他甚至连长春都没去，甚至干脆直接留在了上海。作为球队的重要一员，阿内尔卡为何会在冲超重燃战火的一刻留在上海的确令人困惑，目前我们尚无法得知他与球队主帅巴蒂斯塔之间到底发生了什么，但肯定或多或少的出了一些问题。如果两个人之间真的没矛盾，何必一个带队出征，一个留在上海，搞得外界猜测不断？其实，目前已经有媒体爆出两人正在相互角力、互不相让的消息。另一方面，除了德罗巴之外，申花队在二次转会中的第二名外援人选基本确定，阿根廷竞技队的哥伦比亚前腰吉奥瓦尼·莫雷诺已经与上海申花达成一致，他将在北京时间下周四正式加盟申花。据悉，申花队为莫雷诺提供了一份为期三年、年薪３００万美元的合同。和之前那些疑似炒作的引援新闻不同，这一消息已经得到了《奥莱报》、埃菲社等权威媒体的证实，可信度极高。莫雷诺下个月将年满２６岁，身高１９０ＣＭ，是一位身材高大、得分能力较强的前腰。他最早效力于哥伦比亚第二级联赛的埃维加多，在２００７年哥伦比亚乙级联赛中，他出场２６次打进１９球摘得金靴，这样的进球效率对于一名中场球员来说非常不易。　２００８年，莫雷诺以２５０万美元身价转会哥伦比亚甲级联赛老牌强队民族竞技，代表球队在哥甲出场７２次打进３５球。　２０１０年夏天，莫雷诺转投阿根廷劲旅竞技队。