中新网７月６日电　耻辱性地经历法网一轮游之后，小威在温布尔登重拾状态，以一记再见ＡＣＥ结束了与阿扎伦卡的半决赛。时隔两年后再度闯入温网决赛的塞蕾娜女皇，将与三号种子Ａ－拉德万斯卡争夺最后的冠军。玫瑰露水盘的归属也将决定世界第一的归属，Ａ－拉德万斯卡在与阿扎伦卡的后座争夺战中，已将主动权握在自己手中，若夺冠将首次登顶世界第一。在半决赛中小威轰出２４记ＡＣＥ，打破了自己之前创下的ＡＣＥ数量之最，而在本届温网她已经发出了８５记ＡＣＥ，距离她的温网单届比赛８９记只差４球，决赛中塞蕾娜只要在轰出５记即可破掉这一纪录。而若能成功夺冠，她将追平姐姐大威五夺温网的成就，也将成为继１９９０年纳芙拉蒂诺娃之后首个在３０＋的年龄夺得温网冠军的女单选手。不过小威似乎更在意另一项纪录，已经手握１３座大满贯的她在半决赛获胜后表示，“我将向着美国名将桑普拉斯的１４个大满贯纪录发起冲击”。女单决赛之后，后座的悬念也将随之揭晓。在莎娃草草出局让出世界第一后，阿扎伦卡和Ａ－拉德万斯卡展开了球后争夺战，而目前主动权在波兰人这边了。成为１９３９年以来首个闯入大满贯决赛的波兰女选手，Ａ－拉德对于自己所取得的成就相当满意，“上一次有波兰选手进入温网决赛应该是很多年前了，这已经是相当伟大的成就了，如果拿下冠军肯定更有意义”。确实，如果成功夺冠，她也将登上世界第一的宝座。