姚明现场观战姚明现身广州斯坦科维奇杯赛场，坐在场边看队友打球。“作为一个旁观者，你永远无法真正体会场上那些人肩上的压力。”姚明说。昨天下午，姚明在下榻酒店接受了媒体的集体采访，他称目前这支中国男篮，能打球的人越来越多了。至少现在这支中国队运转得没有什么大问题，还是令人放心的。打得越来越好从２０００年开始，姚明连续参加了三届奥运会。伴随着他去年宣布退役，中国男篮１２年来不得不面对队中第一次没有姚明的现实情况。姚明认为，目前的这支中国男篮越来越好。“现在球队里能打的越来越多，像周鹏、易立，他们加入之后，内外线衔接就好了很多。球队风格已经不一样了，球队也想寻找一条新的出路和发展。”姚明说，“我觉得没有我，并不意味着中国队的成绩就会不好。一支成熟的球队，或成熟的打法，都是时间堆积出来的。球队现在打得就比去年好很多。”说到男篮的奥运前景，姚明有他自己的看法。“现在还没有完全确定，大家可能把（赢球）目标放在两名ＮＢＡ球员不参赛的英国队身上，其实不是那么容易。就像２００８年，我们作为东道主爆发出战斗力，现在奥运在伦敦，英国也会有同样的感觉，所以不要小看东道主。”姚明认为无论碰到哪支球队，都必须全力以赴。他对中国男篮的奥运前景持乐观态度。年轻人有活力姚明退役后，中国队内线实力下滑。有人让姚明评价一下苏伟、张兆旭、王哲林这些年轻内线，姚明说：“现在的年轻人打法已经非常不一样了，都非常有活力、有激情，我非常高兴看到他们在场上的求胜欲望。”因为现在是关键的裁人时刻，姚明没有对这三位球员做具体点评。不过他最终还是应邀谈了谈一些人心目中的“姚明接班人”王哲林。姚明退役、孙悦被裁，ＮＢＡ目前只剩下易建联一个中国球员。那么未来谁会进入ＮＢＡ呢？“王哲林很年轻，现在说什么都太早，也不知道ＮＢＡ以后是啥样，但是至少现在感觉他很有潜力。”谈及谁能出任中国奥运代表团出场仪式旗手，曾在２００８年担任过旗手的姚明说：“旗手争夺非常激烈，他应该具备一种素质，就是可以从他身上看到对于奥运体育价值观的理解。”回忆２００８年的入场式，姚明依旧深有感触：“入场之前，我突然觉得和周围的人有了一种共鸣。当时大家都走完了，就剩下我们，那个时候我身边都是志愿者，我离他们很近，有一种强烈的共鸣感。”解说不会爆料伦敦奥运会上，姚明将作为央视的解说嘉宾，解说中国男篮所有的赛事。此次斯杯，他之所以过来，也是想了解一下技战术情况，提前做做功课。姚明观战时不仅用小本子做笔记，回去还要观看比赛录像。他说：“我解说主要是向大家评述一下比赛时为什么会发生这些事情，带来的后果是什么。”对于大家期待他在解说中“爆料”，姚明笑称不打算这样做：“有些事情存在于当事人心里是美好的，不一定要暴露在公众面前，大家千万不要期待我的爆料。”本报记者　陈嘉堃　Ｊ１８９