马丁或留火箭北京时间７月１日，美国著名篮球专家肯－伯杰曝料称，火箭管理层曾经和凯文－马丁进行了交流，并打算留下这名２９岁的得分后卫。随着自由市场的正式开启，各种交易流言漫天飞舞，令人真假难辨。此前早就传出火箭将会交易凯文－马丁的流言，今天早些时候，还曾传出火箭准备用马丁和年轻球员打包作为筹码，去交换黄蜂的埃里克－戈登的流言。从现实情况看，火箭交易马丁无疑是个讲得通的逻辑——马丁下赛季的薪水高达１２４０万美元，是火箭全队薪水最高的球员；马丁本赛季的进攻效率骤降；马丁的防守不力，而麦克海尔教练是个非常重视攻守平衡的主帅，等等。但众所周知，肯－伯杰是美国非常权威的一名专家，他之前曾多次率先曝料了ＮＢＡ的各种消息。因此，他此时透露这个消息，虽然其真伪令人怀疑，但却没人敢完全否定。值得一提的是，下赛季是马丁现行合同的最后一年。当然也不排除另一种可能，那就是火箭目前还没有找到合适的买家，所以暂时会搁置交易马丁的计划。一旦时机成熟，莫雷仍将会果断扣动扳机。本赛季的常规赛，马丁出战４０场，场均砍下１７．１分２．８次助攻，投篮命中率为４１．３％，虽然场均得分为近６年新低，但他仍然是球队的首席得分手。