搜狐体育讯　北京时间６月１６日广州恒大明日将在主场迎战江苏队赛前新闻发布会上，恒大主教练里皮表示非常重视明天同江苏队的比赛，承诺一定拿下对手报去年２－５负于对手的一箭之仇。因为堵车，恒大队的新闻发布会里皮迟到了将近１５分钟，所以里皮新闻发布会一开始向大家说声抱歉。“刚才堵车所以迟到了。我们这周的训练非常好，包括从国家队回来的队员。我们很想把比赛拿下来，明天的对手也是很强的球队，他们的后卫和前锋身体状态都很好，我们要在主场把比赛拿下来，为上个赛季的失利复仇。”记者：巴里奥斯是否开始和球队合练？训练情况如何？里皮：欧洲的联赛已经结束一个多月，这段时间他都在房间，一直都没有训练，这个星期已经开始和球队训练，但是我看来他还需要一段时间来恢复。记者：亚冠抽签的对手您怎么看？里皮：我知道亚冠这关我们始终要面对，我对沙特这个队有一定的了解。他们三次进入亚冠的决赛，并且拿到过两次冠军。现在离比赛还有一段时间，现在还不想这个问题。把主要精力放在中超的比赛。记者：球队的伤病情况？现在封闭训练的情况？您的战术思想现在球员是否能完全理解？里皮：伤病的球员有荣昊，还有我们的后卫。经过封闭的训练我对球员的特点更加了解。我个人认为他们对我的战术思想已经有了一定的理解，我相信接下来的时间会越来越好。记者：现在是否对佛山的基地不满意，因为听说您希望预备队可以和主力一起训练，现在的场地不够？如果可以改建，有什么设想？里皮：我还没有和俱乐部谈这个事，周一我们的预备队会在这里比赛，这个方案还在考虑中。记者：是否关注欧洲杯意大利的比赛？里皮：肯定会看，也会关注意大利队。我们还是专注明天的比赛的情况，意大利队今天就不谈了。（搜狐体育　张荆烁）