李明：后防线退得太深了记者阿龙新商报讯　李明在球员通道口站着看完了下半场比赛，赛后，当阿尔滨所有球员都离开了更衣室，他才最后一个离开，看到熟人上来打招呼，他只能苦笑应对。新商报：您怎么评价后防线的表现？李明：开场的时候比较紧吧，后防线第一次组合，站位上也需要适应，另外，后防线退得太深。我们知道对方就是打长传，但还是出现这个被动局面。比赛还是有看点，至少两个队都不保守。新商报：您是否满意球员的拼搏精神？李明：下半场的后半段，拼出来了，有强烈进攻欲望，也创造了多次机会。比赛不能因为创造机会，打得好看，就拿到３分。实德今天一对一的能力，让我们吃了很大的苦头。新商报：为何我们的球员在开场后注意力不集中？李明：还是比较紧张，不敢紧逼。退得太深了，我们不需要退得这么深。新商报：与第一场德比相比，您感觉阿尔滨队有进步吗？李明：我们在技战术方面还是有提高的，但并没有完全体现。一场输球，并不能代表什么。比赛就是这样，我们给球迷奉献了一场精彩的比赛，我们也打出了一些很好的配合。新商报：您觉得球队在技战术方面有失误吗？李明：还是后防线的问题吧，缺少磨合。新商报：您是否觉得实德拼得比阿尔滨更凶狠？李明：实德中方球员的个人能力强于我们，还是个人能力问题。新商报：在与其他球队比赛时，实德的外援表现并不突出，而本场比赛，他们都非常出彩，这是为什么？李明：实德外援可能准备比我们更充分吧。