华奥星空江苏张家港６月２１日电（记者　陈浩）国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛１／４决赛中，丁俊晖３比４惜败宾汉姆无缘四强，但认为这次比赛对自己很有帮助。经过假期之后，丁俊晖迎来本赛季的第一个比赛，但缺乏系统训练，因而状态平平。但经过几场比赛后，丁俊晖的状态明显回升，本轮对阵世界排名第１６位的劲敌，开局连续打出高分，２比０领先。而宾汉姆绝非等闲之辈，回敬两局高分，其中还包括一次冲击满分未果的单杆１０４分。丁俊晖３比２获得赛点后，宾汉姆又一次发起反击，最终４比３逆转取胜晋级半决赛。在２比０领先的情况最终输掉，丁俊晖认为很正常，他说：“７局４胜的比赛领先两盘输球非常正常，根本没有什么优势可言。”虽然无缘半决赛，丁俊晖对本次赛事非常满意，他说：“今天这两场打下来感觉不错，刚刚结束假期开始比赛，不可能一下子就做得很好，需要一点一点的恢复。现在非常期待接下来的比赛，希望打好无锡精英赛。”顶尖球手在赛季的第一个比赛往往没有状态，最主要的原因就是休假后缺乏训练。对此丁俊晖表示：“休假非常有必要，一年有２０多个赛事，选择性的打最少也有十几个要打，上个赛季我就打了４０多场比赛，这种情况下必须要休息。”“虽然平时你感觉不到累，但比赛的时候会感觉出来，比如精神恍惚等等，这时就需要安静的环境来调整自己，缓解压力。”丁俊晖补充说。中国职业斯诺克巡回赛今年升级为ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛，与世界球员巡回赛（简称ＰＴＣ）全方位接轨，迎来了一片好评。丁俊晖说：“中国球手参加的很多，感觉和英国的ＰＴＣ不太一样。而且比赛拉得很开，不会像ＰＴＣ那么累，对所有球员都有好处。”（完）