北京时间７月１日，据美媒体报道，德隆－威廉姆斯是目前自由市场的一条大鱼，篮网和小牛，他会做出什么样的选择？据可靠消息源爆料称，德隆－威廉姆斯会为钱留在篮网，因为留在篮网，他可能会得到比其他球队多出２６００万美元的大合同。“对于德隆来说，钱总是第一位的，”一位非常了解德隆－威廉姆斯的人士爆料，这位人士从德隆在爵士的时候就与他交往了，“他是一个金钱至上的家伙。”德隆假如和篮网签约，他会得到更多的钱。而选择和小牛的老板签约，他可以回到家乡打球。可是篮网能够提供的最大的合同是５年价值１亿美元，小牛能提供最大的合同的是４年价值７４００万美元，两者一对比，篮网整整比小牛高出了２６００万美元。这会让德隆无法拒绝。知情人表示德隆－威廉姆斯将与篮网续约，因为他最在乎的是钱，篮网与包括小牛在内的其他球队相比能够多给他２６００万美元，这是他根本无法拒绝的。据悉，小牛知道德隆想要更多的钱，所以他们对于得到这位明星后卫持悲观的态度，虽然德隆曾表示愿意为小牛效力和德克－诺维茨基合作。“归根结底还是钱的问题，”一位前小牛成员说，”和很多人一样，德隆有自己的一些要求，但主要还是钱。”小牛也不是不知道情况，他们很了解德隆，这也是为什么小牛在自由市场开启之后，感到总有些悲观的原因。当小牛在２０１１年战胜热火，拿到总冠军时，德隆对小牛示好，说他希望回到家乡打球，并且很愿意携手德克－诺维茨基，小牛也没有觉得很有把握。因为他们知道他们难以匹配篮网开出的大合同。去年ＮＢＡ停摆期间，是谁第一个赴海外打球的，要知道当时土耳其的球队提供的薪水只有２００万美元，那里并不是顶级联赛。而在刚才，有消息爆料称，篮网准备交易来老鹰的球星乔－约翰逊，让约翰逊和德隆组成超级后场。这让德隆留在布鲁克斯的希望变得更大了。