（搜狐体育　裴力　张亮６月８日武汉报道）６月８日晚，武汉体育中心，凭借郜林和冯仁亮的进球，中国队３比０战胜越南队，取得了本次集训的第二场胜利，梅开二度的郜林无疑是全队的功臣，不过值得一提的是门将曾诚，他在比赛中也表现得非常出色，下半场比赛还扑掉对手一个势在必进的单刀球。不过这也不是曾诚第一场比赛表现如此优秀，此前中国队与西班牙队的比赛，曾诚的表现也堪称出色，多次化解对手势在必进的射门。赛后曾诚也接受了搜狐体育的独家专访。搜狐体育：今天表现非常出色，化解了一个很有威胁的单刀球．．．．．．曾诚：这个也正常吧，作为门将，做好自己应该做的工作。关键还是全队的共同努力，虽然大家身体都很疲劳，但是都很拼，防守毕竟不能靠门将一个人。搜狐体育：为什么最近状态这么好？曾诚：我觉得自己心态控制得比较好吧，每场比赛都一样，都会以一个比较平稳的心态去发挥，尽力做好自己的工作。我觉得自己从０９年到现在除了受伤之外，一直是这么要求自己，尽可能能够在最后一道防线上帮助球队做点事情。当然，区指导本赛季加盟了我们建业队，我觉得肯定也有帮助，毕竟国家队和俱乐部是一个守门员教练，在指导思想和技术要求上都比较统一。搜狐体育：这支越南队脚下配合还是有一定能力的？曾诚：我也有这种感觉，他们脚下配合非常细腻，也多次通过脚下配合寻找到机会，应该说特点非常鲜明。搜狐体育：今天你妻子和家人来现场看球了吗？曾诚：我太太、我妈妈还有我丈母娘，今天都来了现场看球，怎么说呢，有家人在现场看球，感觉还是很温暖的。肯定希望在亲人的注视下，争取一个好的表现。搜狐体育：这次西班牙之行很累吧，接下来怎么安排？曾诚：在武汉家里缓两天吧，这次却是身体非常疲劳，休息几天之后再回俱乐部报到。