７月２６日，据美国媒体消息，为做最后努力，魔术总经理罗伯·亨尼根亲赴洛杉矶，与德怀特·霍华德面谈，希望他能留队，可他得到的答复却是“我一点儿不想呆在魔术了”。当地时间２５日，亨尼根登上前往洛城的班机，与霍华德会面。亨尼根希望霍华德留守奥兰多，给管理层一些时间，从而围绕他建立一支具备总冠军竞争资格的球队。“但霍华德却反复强调他渴望尽快离开奥兰多，”消息源透露。亨尼根看上去诚意十足，关于球队他想必勾画了一幅美妙的蓝图，但霍华德却认为，亨尼根更多是纸上谈兵，他希望得到一些关于重建的具体方案，“可在这次面谈中，霍华德并没有听到这些，”消息源表示。所以霍华德的态度很是明确，他表示：“我绝对不会再与魔术签下另外的合同了。”面对魔术，霍华德也明确给出了自己的方案——魔术立即将他送往湖人，他表示如果双方达成协议，魔术将在下赛季结束后与湖人签下一份续约合同；或者明年一月，魔术将他送往篮网；再或者，就是等到下赛季结束后，他正式成为自由球员。“但是无论如何，他也不会留在魔术了。”消息源强调。遗憾的是，在霍华德提出的方案中，完全没有提到火箭，虽然霍华德的恩师、传奇中锋奥拉朱旺一直在游说他，但霍华德始终不愿意落户这座有着中锋传统的城市，为火箭效力。甚至，霍华德阵营一直在警告火箭，千万不要通过交易换取霍华德。众所周知，今年夏天火箭为了交易霍华德，付出了巨大的努力，他们甚至使用特赦条款裁掉了功勋战将路易斯·斯科拉，腾出了巨大的薪金空间。但可惜，火箭的努力并未打动霍华德和魔术，火箭跟魔术始终没有达成交易协议，霍华德也坚持即便被送到火箭，他也不会跟火箭续约。这意味着，火箭已经基本无缘得到霍华德，在霍华德如此坚决的态度面前，火箭恐怕也不会冒险。对此，外媒称，魔兽的立场其实从未改变，最近这段时间，魔术很可能会与湖人重启谈判，当然，其他那些渴望得到霍华德的球队也会得到机会。当然还有一种可能性，就是魔术会等到明年二月，交易截止日之前再交易魔兽，但事实证明，魔兽已经铁了心走人。目前看，湖人很可能成为魔兽的下家。对于霍华德给出的几个建议，亨尼根表示暂时不做回应。事实上关于霍华德的交易闹剧持续已久，魔术方面的态度令人捉摸不定，他们明知霍华德已经铁心走人，却迟迟不进行具体谈判，究其原因，魔术还是希望将魔兽的利益最大化，等待一份分量最重、最具诱惑力的交易筹码。所以此前魔术方面表示，球队或许不会交易霍华德，只因为尚未得到真正满意的报价，某种意义上，那些希望得到魔兽的球队，或许还得再接再厉，继续与魔术方面讨价还价。（综合）ＮＢＡ快讯贾米森１年１３５万美元正式加盟湖人２６日据外媒报道，贾米森和湖人签订了一份为期１年总价值为１３５万美元的老将底薪合同。新赛季他将身披过去卢克·沃顿所留下的湖人４号战袍征战，向着自己的总冠军梦想前进。灰熊有意续约哈达迪２６日，据外媒报道，灰熊爆出一桩很让人意外的消息，他们将签下伊朗中锋哈米德·哈达迪，而且哈达迪签下的，还是一份多年期合同，这就意味着他们将培养这位移动缓慢的伊朗中锋。