北京时间７月１０日，热火球星德维恩－韦德成功进行了左膝关节镜手术，这个手术大概持续了２０分钟的时间，在上赛季季后赛中一直困扰闪电侠的左膝伤痛终于得到了解决。手术结束后，韦德第一时间通过微博报平安并且对球迷进行了感谢。“告诉每一个等待消息的人，我在今天早上进行完受伤后一切安好。”韦德在微博中写到，“我现在感觉很棒，感谢每一个为我担心和祈祷的人。”在１１－１２赛季，韦德一直受到左膝盖伤病的影响，尤其是进入到了季后赛左膝的疼痛更加严重，这也困扰了他的表现。尽管热火最终夺冠，但是韦德的表现似乎距离人们的期待有些差距，媒体和一些专家也在质疑３０岁的韦德是否已经开始走下坡路。不过韦德在此前接受ＥＳＰＮ专访时，表示自己的状态根本没有问题，他还拿迈克尔－乔丹和科比－布莱恩特做例子，认为自己会像这两位伟大球员一样在３０岁的时间进入职业生涯的最黄金阶段。“我只有３０岁而已，”韦德谈到外界的质疑，“看一些迈克尔－乔丹以及科比－布莱恩特，这是一些我一直是为榜样的球员，而他们在３０岁的时候要比之前更加出色，并且在３０岁的时候赢得了更多的总冠军。所以我觉得，自己现在还只是刚上路那。”对于雷阿伦的加盟，韦德说到，“感到有一点的奇怪，因为这是你一直在计划中要对付的球员——＇奥，今晚我要与他进行对抗＇。但是很快这些对手中的两个居然成为了我的队友，勒布朗和雷阿伦。“对于因伤错过奥运会，韦德表示，“这种感觉很微妙，真的感觉不好，我没有能够成为其中的一员真的不开心，我希望自己能够去那里。”