（搜狐体育　张仪　７月５日广州报道）今天下午，２０１２年斯杯赛前新闻发布会在广州广交会威斯汀酒店举行，邓华德携王仕鹏以及其他三支球队代表出席。邓华德在新闻发布会上谈到了中国男篮目前的准备情况。“很高兴来到广州打比赛，这是很美的城市，我们来过这里打过比赛，很高兴再次来。我们也想欢迎我们的客人，我们整个球队都在进步，希望看到很好的表现。”邓华德说。在这次报名名单上，韩德君的名字没有出现，而邓华德对此进行了解释，再次向辽宁媒体发起了冲击。“我们之前已经说过了，他的心脏有问题，五年前有过。不要听辽宁媒体，他们不知道说什么，我们给他很好的治疗，让他去北京，具体情况要问队医。”邓华德说。有记者问邓华德有关奥运名单的事情，对此，邓华德说，“你们关心的是名单，谁来了，谁没有来，我会到伦敦前关心这个，关心的是篮球比赛，有三个实力很强的队伍。”说完，邓华德还调侃起了记者们。“有篮球方面的问题要问吗？”邓华德说。邓华德表示，从肩伤恢复的张博将复出，不过，陈江华会缺席斯杯，而王仕鹏明天首场比赛将缺阵。“张博在治疗，这次会打，队医进行了很好的治疗，我们明天就会让他上，看看感觉如何。”邓华德说，“王仕鹏不会打，有腰伤。陈江华这次比赛不会打。翟晓川斯杯后我们回到北京，他会归队训练，具体安排我必须和篮协商量。”有记者问邓华德，对于小组出线的目标怎么看。邓华德有些惹怒。“这是你给我们造的目标，谁说这是我们的目标，是你说的，不是我说的。下一个问题。”邓华德说。结束发布会，邓华德长舒了一口气，“结束了，谢谢（中文）。”