夺冠之战，韦德收获了２０分、８个篮板；全部５场总决赛中，“闪电侠”交出的数据是场均２２．６分、６个篮板、５．２次助攻、１．４次抢断。这是一个非常漂亮的数字，但对不起，现在迈阿密的主角是詹姆斯，不论是数据，还是场上霸气，甚至是防守，以及关键时刻的进攻能力，韦德都不如“小皇帝”，特别是第四场大战中，詹姆斯上演了“里德传奇”，大大鼓舞了热火将士，一鼓作气拿下总冠军。“我要说的是，这支球队现在是詹姆斯的球队，他是热火领袖。”这是韦德前不久说的话。加盟热火后，韦德就成为这支球队的绝对核心，奥尼尔到来后，也没能改变这个事实。“韦德是非卖品，他是不可替代的。”莱利在２００５－０６赛季结束后说。如今，莱利不再说这种话了，外界的看法也有了改变，虽然外界还称三巨头，但韦德的角色，已经从老大，退后到了老二。这样的转变，一般人很难接受，但韦德做到了。“对于韦德，我能说的只有感谢。”对于韦德对球队的贡献，主教练斯特尔斯波拉最有发言权。“他的伤病让他非常痛苦，但当他站到场上时，他没有表现出丝毫退缩，他是一名斗士，是一位领跑者。”斯帅感动地说。今年季后赛中，韦德患上了“半场抽风病”，有些场次中，总是上半场糟糕透顶，下半场才有所表现。几乎每场表现起伏较大时，韦德在赛后都能听到很多批评声，这让“闪电侠”极为苦恼，“有时我都快疯了，有人怎么就是不理解我？”韦德痛苦地说。在韦德最困难时刻，是詹姆斯给了他帮助。“我找他谈心，我告诉他，我和球队需要他的表现，需要他建立起信心来。”詹姆斯说。在场上，詹姆斯也给了韦德极大帮助，有些球虽然自己有机会攻，但他选择将球传给韦德，让他处理，最后４场比赛，韦德场场２０＋，贡献２３．５分、６．５个篮板、４．５次助攻、１．５次抢断，投篮命中率４５．８％，帮助球队实现总决赛四连胜，夺得自己职业生涯第二冠。韦德坦然、大度接受了球队老二角色，夺得第二冠后，他表示自己夏天最主要的任务是和伤病打一场战斗，“下个赛季回来后，大家会看到一个不一样的韦德。”热火３号信心满满地说。