中新网无锡６月２５日电（孙文荆　李一芳）２０１２世界斯诺克无锡精英赛２５日进行了７场较量，除种子选手马修－史蒂文斯因伤退赛外，６场有中国球员的外卡赛中，肉孜买买提与小将朱英辉表现抢眼，均以５－１的大比分横扫各自对手，爆出首战日两场冷门。肉孜买买提不久前ＡＰＴＣ比赛中曾被丁俊晖以４－０横扫，最近状态差强人意，今日他的对手为老将哈罗德。首局比赛中，肉孜买买提心态平稳，率先得分取得领先后，稳扎稳扎以６６－１４拿下首盘，随后三局比赛中，买买提保持出色的进攻手感，以４－０的总比分，一口气拿下赛点。与状态神勇的买买提相比，哈罗德一直未找到自己的节奏，尽管在第五局顽强扳回一局后，最后仍以１－５的总比分不敌对手，无缘正赛。另一场次，小将朱英辉在与迈克尔－霍尔特的对决中异军突起，首局落败后，朱英辉很快抓住霍尔特的失误以６８－５４、６９－１、８８－２８连赢三局。第五局比赛成为整场转折点，霍尔特本有机会利用朱英辉的失误扳回比分，却因母球意外落袋又失一局。随后的比赛成为朱英辉的表演，尽管霍尔特屡次利用顽强防守拉近比分，最终仍以４３－５３落败。其他场次比赛中，公认实力最强的中国外卡选手金龙以总比分３－５不敌詹米－伯内特；李行２－５被罗德－罗拉遭淘汰出局；陈飞龙与吕昊天均以２－５落败各自对手。首战日后，肉孜买买提明日将迎战最近状态不俗的马克－艾伦，小将朱英辉将在２７面对里奇－沃顿的考验。（完）