比本届欧洲杯金球奖更具诱惑的是什么？对于伊涅斯塔来说，显然是下周末自己人生的“洞房花烛夜”。而这位优秀的欧洲杯ＭＶＰ也紧张地说踢足球比婚礼容易多了。小白在踢球时风风火火，能带领西班牙卫冕欧洲杯，在终身大事上却非常低调，相恋多年的女友安娜·奥尔蒂斯是一个低调的“灰领”，两人甚少有八卦绯闻传出。这次就连婚礼具体时间也进行了严格保密，怕引来球迷围观。毕竟，对于伊涅斯塔而言，婚礼并不是时尚秀。新娘特征：低调非娱乐圈人士相恋故事很低调伊涅斯塔出风头的时间基本都在球场上，场下私生活很少让狗仔抓到把柄。他的新娘也是相恋多年的女友安娜，安娜并非娱乐圈人士，可以称得上是“灰领”，是一位形象设计、化妆、发型、美体和健康专家。从２００８年开始，她就和伊涅斯塔在一起了。平时，鲜少见安娜出现任何绯闻，也未见她利用小白的名声四处招摇，就算狗仔队绞尽脑汁，也不过拍到两人度假游玩时亲密的照片。去年４月３日，两人的爱情结晶诞生，伊涅斯塔给爱女取名为瓦莱利亚，为了给安娜和女儿一个幸福的家，小白决定在今年和女友完婚。足球圈嘉宾特征：大腕梅西哈维均到场皇马仅有卡西一人身为当今足坛最为顶级的球星之一，伊涅斯塔的婚礼上自然宾客如云。从西班牙《每日体育报》得到的邀请名单上看，小白此次婚礼的贵宾人数将达到７００人。巴萨队友方面，梅西、哈维、比利亚、普约尔这四人获邀参加。同时，伊涅斯塔还邀请了过去数年中曾经执教过自己的几任巴萨主帅，其中包括范加尔、里杰卡尔德、瓜迪奥拉和现任主帅比拉诺瓦。在国家队方面，阿拉贡内斯和博斯克也在邀请之列，现任中国队主帅的卡马乔也榜上有名。值得一提的是，巴萨死敌皇马仅有门将卡西利亚斯一人获邀参加。城堡特征：隐秘不愿高调曝光婚礼与亲朋好友分享甜蜜与有些大牌球星出售婚礼转播权获利相比，伊涅斯塔显然更愿意把自己的婚礼当作一次亲朋好友分享自己甜蜜的私人聚会。４伊涅斯塔将在塔玛里特城堡举行婚礼，这座中世纪古堡依山傍海，极具历史文化底蕴，但私密性极高。为了在婚宴部分让所有人都能得到舒适的服务，除了主婚礼场地外，伊涅斯塔还将一部分婚宴安置在了周边的几家著名餐馆。但为了避免太多球迷的围观，婚宴具体开始的日期和时间暂时不会对外公布。