悄无声息间，湖人又投下了一枚重磅炸弹——北京时间７月５日这天，他们得到了全联盟诸多球队中意的老牌控卫史蒂夫－纳什，虽然交易尚在冻结中，但是纳什加盟湖人已进入倒计时，而湖人的总冠军之梦势必又将重新燃起。在老鱼费舍尔逐渐老去并且很难担负起湖人首发控卫职责后，湖人一刻也没有放弃寻找科比助手的希望——但上赛季咬牙拿下塞申斯之后却发现，这名传球第一的控卫根本没有任何的“球星血统”，他根本不能适应在科比身边打球的感觉，直到湖人在西部半决赛中被雷霆羞辱得体无完肤，湖人才有了一丝醒悟。显然，３８岁的纳什才是湖人的追求，虽然年纪不小，但是纳什良好的生活习惯给他提供了良好的身体状态，而他的到来将给这支湖人带来更多的变化以及更稳定的火力。首先，纳什虽然上赛季的得分下降明显，但是谁都不会忘记他还有场均过双的助攻统计，这对于科比而言，是最大的利好，要知道他在季后赛中几乎承担了后场的全部职责，纳什的到来可以帮助科比分担控球的职责，同时，他一手稳定的３分出手会给科比遭遇包夹时提供稳定的火力——上赛季纳什的３分命中率仍然接近４０％，而其投篮命中率仍然超过５０％，这是现在这支湖人队中无人能及的。其次，纳什带给湖人的利好是，拜纳姆和加索尔将会得到更多的轻松上篮的机会——这两大内线的运动能力都不差，而这恰恰是纳什最喜欢的内线球员，不要忘了，纳什那妙到毫颠的助攻并不是联盟中所有的控卫都可以掌握的，见缝插针的传球能力当今联盟也难有人敌。再次，塞申斯可从来没有学会给两个大个子传球的本领，这可不是一朝一夕可以掌握的。而纳什的到来恰恰给了这个家伙现场学习的机会，这或许也是湖人希望看到的一点，毕竟塞申斯还在成长阶段，如果能够学到纳什的本领，这对于球队未来的建设也不是什么坏事。最后，在季后赛期间，湖人上下都非常怀念费舍尔关键时刻得分的能力，而纳什似乎在这方面一点也不差，他多年来也是太阳的绝对核心，关键时刻的得分能力和助攻水准更是令全联盟叹为观止，这无疑也为湖人重温冠军梦添了重要的一笔。尽管纳什不再年轻，但是他的竞技状态足以帮到这支天赋满满的湖人队，他可以分担科比的职责，可以让两个超级内线打得更加轻松……现在，湖人又重新上路了，虽然有点儿老，但他们再次踏上了争冠之路，不是吗？（搜狐体育　翊冲）