一张小小的空白纸条，让申花通过点球大战淘汰深圳晋级足协杯下一轮！在点球大战中，申花门将王大雷玩了一把心理战，用一张白纸条来扰乱对手的心态，上演一出“空城计”。赛后申花主教练巴蒂斯塔坦言，之前根本没有做好踢点球的准备。点球大战　大雷“灵光乍现”在点球大战开始后，每次当王大雷走上球门线准备扑救，他都会从袜子里拿出一张小纸条，先是看看对方准备射门的球员，然后再仔细看看纸条，仿佛那张纸条上详细记录着对手每一名队员在罚点球时的习惯。而他的这招也确实起到了奇效，在前五轮互射点球中，尽管申花的王冠伊踢飞了皮球，但深圳外援乐山孝志的点球也被王大雷扑出，在加罚的第一轮中，深圳队丁海峰的射门再次被王大雷扑出，而曹赟定则稳稳将皮球射入球网，顺利晋级。赛后，记者看到了王大雷当时手拿的那张白纸条，正如很多人猜测的那样，上面确实一个字都没有，就是一张如假包换的白纸条，这也就意味着他在每轮点球前的看纸条完全就是在做样子给对手看，从而扰乱对方球员的心态。“点球大战开始前，王大雷跑到领队郭光琪面前，问他要一张小纸条，当时郭导问他干吗，他们两个人就在那里嘀嘀咕咕了一阵子，后来郭导直接就从手里拿个文件夹里撕了一张纸条给大雷。”赛后，申花新闻官马悦向记者回忆起了当时的情景，“王大雷拿了纸条就塞进袜子里面了，后来我们也看到每次扑球前他都会拿出来煞有其事地看，演得还真像那么一回事。　”演戏演得好，当然就会有效果，第二轮深圳队的乐山孝志就显然被王大雷的看纸条影响到了，当他在点球点摆好球抬头之后，突然看到王大雷正在看纸条，惊讶的表情顿时写在了脸上，而随后他踢出的点球被王大雷奋力扑出。赛后，王大雷也表示，随着年龄的增加，自己也在不断成熟，而且妻子也怀了孕，希望能够以今晚的表现送给自己的妻子和即将出生的孩子。除了王大雷，于涛也在昨晚玩了心理战，当他第五个出场将球射入之后，于涛并没有第一时间跑回去和队友庆祝，而是冲到了深圳门将张世昌面前大喊：“你倒是扑出来呀？你倒是扑呀！　”只把后者喊了一个摸不着头脑。莫雷诺首秀出彩昨晚的比赛，申花队的新外援莫雷诺得到了首发出场的机会，从场上表现来看，这位哥伦比亚前锋的确有点让人眼前一亮的感觉。在上半场比赛中，莫雷诺曾有过一次在大禁区边缘远射的机会，在射门之前，他连续两次作出假动作晃过了对方的两名防守队员，然后立即起脚射门，整个动作非常连贯并且很有效果。在看到这一连串精彩的表演之后，不仅申花队的教练席上发出一阵喝彩，现场的观众也是欢呼连连。随着比赛的进行，莫雷诺与阿内尔卡之间也逐渐产生了化学反应，下半场他们两人频繁换位，相互之间的配合也越来越多，第４７分钟，莫雷诺在人堆中将球直接送到了阿内尔卡的脚下，后者的劲射差点洞穿深圳队大门。可惜的是，也许是因为长途跋涉，体能出现了一些问题，在比赛末段莫雷诺因为抽筋被换下场。赛后，申花主帅巴蒂斯塔给了莫雷诺很高的评价，“他才到上海３天，时差还没有调整过来。但是，莫雷诺今天有这么好的发挥，我已经相当满意了，他可以和前场的几名攻击球员很好地串联起来，组织起有效的进攻。　”