北京时间７月３日，ＥＳＰＮ体育消息，自由球员雷－阿伦目前已经受到多支球队的青睐，凯尔特人明确表示留下阿伦是今夏的“第一要务”，不过热火、快船等豪强也十分有意射手雷。据知情人士透露，阿伦目前仍在考量未来去向，当地时间周四和周五阿伦会分别约见热火和快船管理层，商讨加盟一事。雷－阿伦是热火夏天疯狂追逐的球员之一，总决赛之后就传出阿伦确定加盟热火的消息，詹姆斯也公开在个人推特上招揽阿伦，不过，凯尔特人对于留下阿伦也是诚意十足，愿意开出两倍于热火的合同。显然，阿伦还没有确定未来去向，老东家虽然有诚意，但确实没有热火更具冠军实力，阿伦仍在考虑之中。热火由于三巨头薪资过高，对于３７岁的雷－阿伦只能开出大约３００万美元的年薪，而绿衫军愿意为阿伦提供２年１２００万美元的续约合同。阿伦已经在波士顿效力５个赛季，是联盟最出色的三分射手。凯尔特人主教练道格－里弗斯和总经理安吉均表态希望阿伦可以留守波士顿。“我们真的希望他可以回来，有一天他会回来，因为这里是那么的适合他，”里弗斯说道。“我们需要他回来，我们在努力召回他。我们可以为他提供大合同，因为招揽阿伦的许多球队的薪资都已经超出了工资帽。我们可以比热火和灰熊给的更多。在这里他知道自己的角色，他熟悉这里的一切。”绿衫军总经理安吉日前也表示希望阿伦归来。“我们目前正在谈判，我们真心希望他回来。时间会告诉我们答案，”安吉当地时间周一说道。灰熊可以为雷－阿伦提供中产合同，价值５００万美元的年薪，合同期限为两年。与此同时，洛杉矶快船可以为阿伦提供全额中产合同，快船承诺让阿伦打首发，据知情人士透露。除了凯尔特人、热火、灰熊和快船，明尼苏达森林狼和亚特兰大老鹰，以及达拉斯小牛都对这位即将年满３７岁的老将感兴趣。此外，热火还将与拉沙德－刘易斯会面，这位“亿元先生”刚刚被黄蜂放弃，由于膝盖伤病，刘易斯上个赛季只出战２８场比赛。（搜狐体育　未来）