（搜狐体育　张仪　６月２８日河南永城报道）今天上午１０点，中国男篮在河南永城体育馆进行投篮训练，备战２０１２年中欧男篮锦标赛永城站比赛。王哲林昨晚手指受伤，今天没有参加训练，只是在场边做了一下热身，１０点２０左右，王哲林就离开了场　馆。“还不知道情况呢，现在上医院去拍片。”王哲林一边摸着右手一边说。训练最后１５分钟对媒体公开，邓华德仍然在布置战术，随后邓华德结束训练接受媒体采访。邓华德确认，王哲林今晚将缺阵，而昨天轮休的王治郅和易建联将肯定复出。昨晚邓华德第一节将郭艾伦罚出场，不过中场休息时两人进行了交流，下半场郭艾伦重新回来并且上场参赛。今天的训练结束之后，看上去两人没有什么问题，邓华德还友善地冲着正在绑腿的郭艾伦高喊，“小伙子，快点，我们该走了。”邓华德和助理教练李楠玩起了游戏，邓华德赌李楠一个底角的三分球不中，赌注是“１００元”，邓华德一边高喊“是人民币还是美元”，一边做出防守的动作，去干扰李楠的出手。“小李飞刀，例无虚发”，李楠投中三分球，冲着邓华德说，“教练，你违例了。”李楠还开玩笑地对大家说，“等会回去，肯定得找老邓要１００美元。”大部分离开之后，男篮的体能教练还带着孙悦和张博留在场上练体能，两人加练了２０分钟左右才结束。张博此前在昆山站第三场比赛中肩伤康复上场，哪知上场不久肩部再次被撞，这次永城站比赛将缺阵，这有可能会影响他在伦敦奥运会上位置竞争的前景。“活动起来还是有些不舒服，这个地方不太好。”张博一边比划一边说，“当然很着急，但是着急也没办法，还得完全好了才能打比赛。医生说我已经算恢复得挺快的了，希望越快越好，看看斯杯能不能打吧，尽自己最后的努力。”