（搜狐体育　张亮　６月１８日沈阳报道）　沈北荣盛再次陷入动荡，从阿里汉手上接过帅印的李争正式向俱乐部递交辞呈，前国脚黄勇暂时担任代理主教练。黄勇接受采访的时候表示，“这时候确实压力很大，但是我有信心带领球队走出低谷。”沈北荣盛本赛季动荡不堪，原本大手笔请来前国家队主教练阿里汉，踌躇满志打算冲超，没想到阿里汉带队７轮不胜，最终不得不黯然下课。李争中途接手，虽然打破了不胜的尴尬，但他没有办法阻止球队下滑的趋势，他辞职前球队排名已经跌至倒数第一名。李争下课之后，谁来接手沈北这个烫手山芋呢？面对这样一个窘迫的球队，想在短时间内找到一个合适的主教练并非易事。黄勇是唯一一个过去两个赛季都在教练组当中的人，所以他当仁不让的成为接任第一人选。黄勇也表示自己愿意挑这付重担，“球队现在正是困难的时候，我愿意承受这份压力，希望可以带领球队走出困境。”对于球队目前的处境，黄勇有很清醒的认识，“我们的确非常困难，压力也很大，但是我有信心带领球队走出低谷。过去两个赛季我都在这支球队，没有人比我更了解这个球队，而且这个时候可能也没有人愿意来接这个球队。俱乐部让我先带一带，那我就来尝试一下，我相信球队的实力，也相信我们的队员，我们可以摆脱现在的处境。”接下来沈北将连续有７个主场，黄勇认为这将成为保级的关键所在，“联赛前期我们客场很多，回到主场球队完全不一样，我们有７个主场，打好这些比赛，我觉得保级的希望还是很大的。俱乐部给我制定的目标也是保级，我想我们可以完成这样的目标。”（来源：搜狐体育）