周一０５２　瑞典超：马尔默　ＶＳ　ＡＩＫ索尔纳比赛时间：２０１２－０７－０３　星期二　１：００亚盆：０．９６　半／一０．８８欧指：主１．７３　和３．４１　客４．５８分析：本场比赛是瑞典超级联赛第１３轮的一场焦点赛事，由马尔默坐镇主场迎战ＡＩＫ索尔纳，两队分别分别排行第二和第三，可谓是一场强强对碰。马尔默在上个赛季的瑞超联赛表现不佳，不过本赛季至今战绩尚可，上一轮战平桑斯瓦尔，近六场都保持不败，上个主场更是战胜了领头羊埃尔夫斯堡取得五连胜佳绩，本赛季六个主场５胜１平十分强悍，而且六场仅失１球，主场防线十分稳固。而ＡＩＫ索尔纳上赛季取得第二的佳绩，本赛季表现同样不俗，上轮１－０小胜加尔斯后取得二连胜，客场３胜２平１负仅失４球表现不俗。购彩提点：双方近３２次交战，马尔默１３胜９平１０负，主场８胜７平１负占据上风。本场比赛中亚盆普遍开出主让半一中水盘，目前水位变化不大，半一深盘显出对主队的看好。平均欧赔开出１．７３、３．４１、４．５８，主胜水位略有下降，亚盘和标盘吻合，可见庄家对主队优势的支持。综合分析，马尔默今季主场战绩彪炳，球队主场表现值得信赖，本场比赛主队取胜希望较大。（蓝栩）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：马尔默。周一０５１　瑞典超：赫尔辛堡　ＶＳ　加费莱比赛时间：２０１２－０７－０３　星期二　１：００即时亚盆：０．７６　一球　１．０８平均欧指：主１．４２　和３．９０　客６．４０分析：本场比赛是瑞典超级联赛第１３轮的比赛，由卫冕冠军赫尔辛堡主场迎战下游队伍加费莱。赫尔辛堡虽然这几个赛季势头都不错，不过本赛季开局十分平庸，状态也没有明显的起色，上一轮战平佐加顿斯后取得二连平，主场至今取得２胜４平，整体上看，球队不败率很高，但平局占据较大份额，目前仅积１８分，落后榜首球队埃尔夫斯堡１２分之多，完全没有卫冕冠军的风采。而加费莱目前已经被认为是今年联赛的降级队之一，球队财力和实力都十分有限，加上防守实力实在太差，场均失球率达１．４球，客场后防线堪忧。不过上一轮主场２－１小胜奥雷布洛迎来起色，在近四轮比赛中，加费莱１胜３负保持不败，成绩有所好转。购彩提点：双方近１５次交战，赫尔辛堡１０胜１平４负，主场６胜１平保持不败。本场比赛亚盘普遍开出主让一球低水盘，后市上盘水位继续下降，部分主流已经升盘为一球／球半盘，以主队的状态，一球盘让步恰到好处，加费莱客场无力，上盘应会偏热。而欧指方面，平均欧赔给出１．４２、３．９０、６．４０　，ＢＥＴ３６５开出１．４０的低胜赔，客赔涨至８．００高位，基本无视客队打出的可能性。综合分析，赫尔辛堡整体实力在加费莱之上，相信球队在主场之利下可以顺利取得三分。（秋枫）竞彩推荐：３。　亚盆推荐：赫尔辛堡。