本报漯河今晨专电　（记者谢晨）为尽快找到比赛感觉，天津女排昨日在漯河市体育中心体育馆副馆进行了一次适应场地训练，因为首场与北京队的较量明早９时就将在这里举行。天津女排将士们昨天起了个大早儿，因为第二次适应场地训练的时间被安排在８时至９时进行。尽管全队７时就早早来到餐厅用餐，但大家的精神状态显然比首训时要好得多。与首训不同的还有场地，天津女排昨日的训练被安排在漯河市体育中心体育馆的副馆内进行。与主馆相比，这里的空间狭小了许多，四周也没有设置看台。训练时间仍然只有１小时，主帅王宝泉也在短暂的时间内尽可能多地安排训练内容。防守、扣球、分组对抗……一项项练习衔接紧密，队员们在完成质量和完成时间两方面都比首日训练有了明显进步。本次全国女排锦标赛为期７天，４个阶段比赛中，１４支球队总计进行４３场比赛，其中前３个阶段每日进行６场比赛，决赛日将进行７场比赛。赛程紧、比赛多，漯河市体育中心体育馆的资源也得到充分利用。每日比赛将分３个时间点进行，分别是９时、１５时和１７时，比赛在主馆和副馆同时开打。根据赛程安排，天津队明日对阵北京队的比赛将在副馆进行。谈及这块场地，天津队主帅王宝泉表示：“这个馆小一些，而且有自然光，适应起来并不困难。主馆和副馆这两块场地都适应过了，接下来要把精力放在分析对手身上，晚上我们会研究北京队和山东队的比赛视频。”从训练馆离开时，记者向王茜问起训练感受。王茜说：“来漯河时坐了一夜火车，转天白天也没休息好，所以首训时大家的状态都不理想。今天就不同了，疲惫感消失后，训练的质量也很高。这个副馆和我们平时训练的环境差不多，比主馆更好适应。”当记者告知王茜明天与北京队的比赛就将在副馆进行时，王茜立即将这一消息告诉了殷娜，并露出一脸“坏笑”。“我有阴影啊。去年打全国锦标赛时脚踝受伤，就是在这块场地。不过这回对手不是浙江队，应该没事儿。”殷娜笑着解释道。