冷眼观（来源：南方都市报　南都网）目前的申花放到５年前的中超，绝对是冠军的有力争夺者。只是时过境迁，今时今日的江湖，他们已经沦为保级球队。世界级的名字已经无法带来世界级的成绩。（来源：南方都市报　南都网）１８轮后积２０分，离保级区只有３分之遥，这就是现在的申花，拥有名帅巴蒂斯塔，世界级球星德罗巴、阿内尔卡．．．．．．再看看他们的国内球员，戴琳、冯仁亮、吴曦、于涛、王大雷也都是数得着的名将。当年申花引进了打过欧冠的佩特科维奇，加上马丁内斯、阿尔贝茨就已经称王称霸。现如今，这样的球队却要跌入保级区了，谁能想到？昨天的比赛，世界级的球队打出了两种完全不同的面貌，一个是德罗巴没上场前，一个是德罗巴上场后。上半场的申花节奏缓慢，仿佛接待酒店没有给他们吃饱饭。据说，申花前任主帅蒂加纳在冬训时，根本没有给申花球员练体能，于是他们整个赛季都要为此还账。阿内尔卡就是一面镜子，这位曾经的世界大牌，早已不是过去那个灵动的法国杀手。这支球队仿佛若干年前的国米———十足的球星坟墓。当然如果当球队只能找来有名气却早已过气的“球星”时，炒作将是比足球更核心的价值。朱骏是个生意人，他必须在眼球与成绩之间找到平衡，所以当他终于明白那些过气的名人很可能将球队搞降级时，德罗巴这样既能炒作又有实效的巨星才是真正的需要。（来源：南方都市报　南都网）这场比赛是最好的诠释，没有德罗巴的申花，有德罗巴的申花，是两个世界的语境。德罗巴的确很管用，不仅仅是他的个人威胁，而是他的存在让那些无精打采的队友获得了活力。由此可见，德罗巴是申花这盘眼看要破产的“买卖”注入的惟一的优质资产。用广州话来说：申花能否保级，吃粥吃饭就看他了。