６月２７日凌晨消息，纳达尔在２０１２温布尔登网球公开赛正赛第二日比赛中迎来了自己的首秀，西班牙小天王在对阵巴西选手贝鲁奇的比赛中首盘开局慢热，不过在局分０－４落后的不利局势下，纳达尔还是以７－６（０）惊险胜出，最终以７－６（０）／６－２／６－３击退对手，晋级第二轮。赛后，纳达尔表示，自己在开局阶段完全“不知所措”。纳达尔曾经两次获得温网冠军，而且过去五次温网都至少进入决赛，表现相当稳定。凭借这种脚踏实地的态度，２００５年以来，纳达尔还从未在温网首轮中丢掉过一盘。但是今天，巴西人给了纳达尔一个不大不小的“惊喜”。首盘０－４落后，让纳达尔打得相当被动，好在纳豆关键时刻还是ＨＯＬＤ住了场面，最终没能让对手爆冷成功。“刚开始发球局我有机会破发，但他抓住了几次机会，之后又在发球占先时发了好球。之后我在自己的发球局里表现得很糟糕，对手在随后的几局表现都非常出色，当然，我很幸运能在０－４落后的局面下搬回比分。”纳达尔说，今天自己并没有打出自己的最好水平，“特别是在第一盘比赛中，我有点儿不知所措，很长时间里我都处在防守的境地，没有表现出足够的进攻性。幸运的是我最终还是赢下了第一盘比赛，在那之后我的表现就逐渐好了起来，尤其是我的正手威力也逐渐发挥出来，这对我而言真的太重要的。”纳达尔之前曾在对阵索德林的比赛中上演过首盘大比分落后但最终翻盘的比赛，但纳豆表示，那场比赛与今天的比赛感觉完全不一样，“与索德林的那场比赛是四分之一决赛，而今天则是首轮。我还有许多需要改进的地方，在明天的训练和下一轮比赛中我就会做这样的改进。”在过去的七年里，纳达尔在重大赛事中几乎从未有过在第一周赛事就被淘汰的经历，即便他所面对的是很强的对手，纳达尔都能在比赛中走得很远。纳达尔说，自己从未关心过这些数据，“我从站上赛场的那一刻起，就时时刻刻关注着比赛，从来不会去想别的，每天都会有人输掉比赛，而我总是在不断地尝试改进自己。”过去的几年里，纳达尔、费德勒、德约科维奇几乎统治了大满贯赛事，当记者问纳达尔其中的原因时，纳达尔说，“我没有权利来回答和评价这个问题，因为对此说什么都会显得我很傲慢，我只能告诉你，我们几个人都很努力，而且过去几年都打得很好，结果就这么发生了。”当被问道到目前为止，自己最不愿意面对的对手时，纳达尔半开玩笑地说，“如果你是问我关于这次比赛的话，我会告诉你，我每一场的对手都是我不愿意面对的，如果你是问我排名榜的对手，我想说，我最不想面对的对手不是一个，而是一堆。”一个月后，奥运会的比赛将在温网场地进行，对此，纳达尔表示，“在这里进行奥运会的比赛当然非常棒，但我还是对此感到有些担忧，因为奥运会的比赛是三盘两胜制的，而草地比赛偶然性又比较大，我觉得如此重大的比赛在选择在草地上进行还是应该考虑到这一点。”