昨天下午，在回康桥基地报到的路上，柏佳骏的两条小腿还酸痛明显，但是到了基地后，他二话不说随队开始了恢复性训练。１２年的崇明路，父亲的过早去世，让这个昔日的闯祸大王真正懂得，一切，都要靠自己的努力。即使荣誉的光环降临的时刻，自己的反应也只有四个字：更加努力。东方体育：恭喜你第一场中超表现出色！对这个比赛环境，以及对手，有过紧张的感觉吗？柏佳骏：紧张倒没有，上来对外援不是很了解，接触了一下以后就有信心了。这场比赛应该说我只是正常发挥了自己，中超的比赛还是需要适应的过程，希望在新的环境能慢慢提高。东方体育：老实说这场比赛前，很多球迷还质疑你打中超的能力，尤其是你泪别东亚时，你受到过这种氛围影响吗？柏佳骏：很正常，我不舍得离开东亚，和那些队友一起冲超是我们多年的梦想，你去问问他们流下过多少汗水，付出过多少超过别人的努力，包括徐指导，离开时的眼泪是忍不住的。但我是个职业球员，在微博里说了，既然来了就会竭尽全力，像老大哥学习，做出我能做的努力……这是我一直以来踢球的信条，在哪个国字号踢都这样，我相信徐指导也希望我这样。东方体育：看到你比赛最后抽筋了，是体能问题，雨球，还是对中超比赛节奏的不适？柏佳骏：两条腿都先后抽筋了，主要是很久没踢边后卫了，开始就面对这样的对手，肯定有些不适，也许下一场就不抽了。东方体育：比赛后你还抽筋倒地，王大雷帮你牵拉，感觉怎样？柏佳骏：来申花之后，老队员蛮照顾我的，这场比赛不仅是王大雷，还有曹赟定、戴琳都帮我牵拉了，足球本来就是一个团队在踢，我很高兴感受到这种团队氛围，包括热情的球迷。谢谢大家！东方体育：苛刻一点，这场比赛你在防守上做得不错，但助攻方面好像有点保守？柏佳骏：这是教练的安排，让我先把防守做好。而且之前在特莱士一直踢中卫，很久没踢边后卫助攻的方式也需要调整，不敢贸然插上。还有就是看对手，对手边路进攻强的话，当然是先全力防守。东方体育：周五你去过特莱士队驻地酒店，看望了准备联赛的队友？柏佳骏：是的，我回家拿球鞋，顺便去酒店看看队友，他们都很好，挺有信心的，也让我挺欣慰。我相信接下去特莱士队一定会往好的地方走！东方体育：对国安的比赛，虹口的看台上好像也出现了东亚球员的身影？柏佳骏：其实东亚队员以前也来虹口看比赛，这一次是几个队友为我来现场加油吧，孙凯、战怡麟和耿袈岂他们几个，比赛后他们也祝贺了我，希望接下去的联赛我们都能拿出好成绩。东方体育：首场中超你在抢断等方面数据相当出色，外界的关注也骤然提高，这些会对你以后的发挥带来压力吗？柏佳骏：我踢球不会背包袱，该怎么踢怎么踢，无论在哪个平台，都不会把自己看得太高，我知道还有很多不足，需要更加努力，利用现在中超的锻炼机会，慢慢提高。