因为女足不受重视，没有入选过国家队的张松雪，对于绝大多数人来说，这个名字是陌生的。张松雪是沈阳人，她在兰州体工队接受了足球专业训练，曾经代表兰州一队参加过全国联赛，还入选过国青队，得到了前女足主教练王海鸣的赏识，被视为中国女足的希望之星。２００５年，张松雪代表甘肃队参加了十运会，之后到了上海女足踢球。女足的境况众所周知，虽然还比较年轻，但是张松雪还是选择了退役，开始寻找新生活。对于女足球员来说，退役之后何去何从，是一个大难题。即便是很多国家队球员，退役后的生活境况也不乐观。不过，张松雪还是选择了一条特别的路，凭借着甜润的歌喉，张松雪成为了ＹＹ（歪歪语音，一款团队语音信息平台）上的明星歌手，有着自己的贴吧，有着自己固定的粉丝群。其实，唱歌并不是张松雪的主业，她开有自己的网店，进行服装销售，唱歌更多是一种爱好。如果没有特殊情况，每天固定的时间，张松雪会在频道里唱歌。现在的张松雪，已经是该频道的乐团歌手，她的粉丝团则自称“雪花”。网络搜索张松雪的名字，会发现很多她翻唱的歌曲。在后面的评论中，绝大多数人都认为张松雪唱得超级好听，成为了她忠实的粉丝。甜美的歌声，姣好的面容，让张松雪有了另外一个展示自己的舞台。听过张松雪唱歌的人，很多人都不相信她原来是一名足球运动员，无论从各方面来讲，张松雪都颠覆了之前外界对于女足运动员的认识。从张松雪发的照片来看，已经无法从她的身上找到任何足球的痕迹，完全变成了一个时尚、美丽的女孩。和大多数退役的女足运动员相比，张松雪无疑是比较幸运的，虽然离开了足球，但是她却在另外一个领域找到了自己的舞台，发挥出了自己的特长。　据网易体育（文章来源：金陵日报）