华奥星空江苏张家港６月２２日电（记者　陈浩）国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛今天进行的决赛中，五号种子宾汉姆以４比３战胜三号种子斯蒂芬－李，连续两个赛季收获第一个赛事的冠军。在去年世界职业斯诺克巡回赛的首个排名赛澳大利亚公开赛，宾汉姆夺得职业生涯首冠。时隔一年之后，新赛季的第一个赛事落户在张家港，宾汉姆又一次成为进入状态最快的球手。本次赛事宾汉姆战胜包括四号种子丁俊晖在内的多位高手，今天的半决赛则击败了２１岁的威尔士天才小将怀特。决赛对手斯蒂芬－李在上赛季找回了巅峰状态，收获ＰＴＣ总决赛冠军和两个排名赛亚军。这场决赛首局，双方都有些慢热，宾汉姆在后半盘率先找到感觉，打出高分先把头筹。此后李也慢慢进入状态，连胜两局实现反超。第四局比赛，宾汉姆打出单杆６７分，将总比分扳成２比２平。随着比赛的深入，两位球手的状态也越来越好，第六局李打出单杆８７分，率先拿到赛点。宾汉姆在第七局回敬单杆７５分，将总比分扳成３比３平。决胜局十分焦灼，李一度占据优势，但宾汉姆在４０比５３落后时把握住最后的机会，打出单杆１８分清台，５８比５３逆转取胜。连续两个赛季夺得第一个赛事的冠军，宾汉姆似乎是比别人在假期后更早的投入训练。对此，宾汉姆否定的说：“不是这样的，三周前我还在和家人一起度假。我并没有很刻苦的训练，但我在来这里之前就感觉能够拿冠军。世锦赛后我休息得非常好，整个人都很放松，信心十足。”谈到这次的冠军历程，宾汉姆说：“这次来中国打ＰＴＣ比赛，我遇到了很多从未见过的中国选手，他们真的都非常出色。”（完）