本报讯（记者刘大伟）由耐克公司举办的第二届“绿茵争程”中国赛区总决赛选拔活动，昨天在上海浦东世纪公园足球场鸣金收兵。经过北京、广州、上海、香港４个赛区为期一个月的角逐，最终来自大连的王成快、沈阳的关博、广州的潘穗军及香港的刘学铭，一同入围将于今年８月在巴塞罗那拉玛西亚青训营进行的全球总决赛，他们将和来自全球其他地区的９６名球员一起，共同争夺入围耐克足球学院深造的席位。今年绿茵争程中国赛区的选拔活动，从５月１２日揭幕到５月３１日鸣金收兵，共有５０００名才华横溢的青少年球员参与了角逐。耐克公司特别邀请了徐根宝、吴金贵、曹限东、杨璞、吕军、彭伟国、麦超、吕建军、谭恩德等多位国内知名教练，组成了专家评委团，对小球员的表现进行综合评定。此外，郜林、杨智、孙继海、王大雷、冯仁亮、雷腾龙等多名现役球员也先后数次赶到活动现场，对参加选拔的小球员予以指点和鼓励。最终，来自４个分赛区的２８名优胜球员进入了上海的决赛。决赛无疑是对小球员综合能力素质的全面考量，而２８名决赛球员接近的水平也让评委团抉择起来颇费了一番心思。“这次绿茵争程活动让我们对草根青少年足球有了更多的了解，进入到决赛的球员其实水平都非常不错，都有很好的可塑性和上升发展空间。”作为决赛评委之一的吕军表示。他还鼓励在场的小球员说：“希望大家心中的梦想不只是进军巴塞罗那的全球决赛，这只是一个阶段性的梦想，更大的目标应该是自己的足球梦。希望在未来的中超赛场上也能看到你们征战的身影。”按照规则，最终获胜的４名小球员，今年８月将远赴巴塞罗那著名的拉玛西亚青训营，和来自全球其他５４个国家的９６名小球员进行全球总决赛。耐克将从全球总决赛中选出１６名最佳球员体验终极训练之旅。在为期４周的训练中，球员们将享受到同精英球员一样的待遇，在最先进的场地进行训练，并接受俱乐部教练的悉心指导，还有可能获得球探的关注。他们将有机会接触全球足球界最具盛名的青年队，包括曼彻斯特联队青年队、尤文图斯青年队和美国国家青年队。同时，他们也将争夺４个与耐克足球学院的球员们一起训练的名额，这是耐克足球学院与英超联盟的第二年合作。“绿茵争程”活动是一个全球选拔天赋球员的活动，旨在为世界各地的年轻业余足球运动员提供一个机遇，使他们有机会在一个顶级的舞台上展示自己的才华，同时为他们开启一扇进入职业足球殿堂深造的大门。“绿茵争程”活动于２０１０年首次推出，截至目前，已有全球上千名有足球天赋的小球员接受了最高水平的指导，目前已有６人获得了职业球队的合同。Ｊ１９０