新华社东京６月１０日体育专电（记者王小鹏）中国男排１０日在东京奥运落选赛最后一战中０：３不敌澳大利亚队，无缘伦敦奥运会。主教练周建安在赛后的记者会上一脸失望，表露了不久的将来要交出教鞭的意愿。当日比赛对双方来说都是背水一战。第一局，中国男排一开场就被对手压制住。中国队球员所施展的进攻招数大多被澳大利亚队识破，最后以１２：２５输掉。第二局，中国男排重振旗鼓，打出了几个漂亮的攻防组合，一度领先。但在最后环节，澳大利亚队发起绝地反击，将比分反超并以２５：２０再下一城。最后一局基本是第一局的翻版，中国队无法组织起有效的进攻，以１３：２５再输一局。澳大利亚队在获胜之后以亚排联第一的身份将奥运门票收入囊中。８年前同样是奥运落选赛，中国队在连克日本和韩国之后，却以０：３惨败给当时从未输过的澳大利亚，遗憾地与雅典奥运告别。８年后，这一幕悲剧重现。周建安在赛后的新闻发布会上用“很失望”来评价中国队的这场比赛。对于失败，周建安认为中国队主要是输给了“自己”。“自己没有一种必须战胜对手的决心和勇气，”他说。在２０１１年的男排亚锦赛上，中国队与澳大利亚队交手两次各胜一场。当时中国队在半决赛中以３：２战胜对手挺进决赛，时隔８年之后重返世界杯。“队员在场上的表现反映了平时的训练，”他说，“队员在场上发挥的好与坏，尤其是发挥不好，作为主教练，我只能去承受，去接受。”对于自己的未来，执教中国男排七个年头的周建安表示，人生不可能只从事一个工作。中国男排今年还将参加预定于９月开赛的亚洲杯。周建安表示，亚洲杯是今年中国男排比赛周期里的重要一环，自己将善始善终。“只要我在中国男排一天，就要把这个责任担起来，”他说。在本次落选赛上，中国队战胜了波多黎各、委内瑞拉和日本队，但输给了伊朗、塞尔维亚、韩国和澳大利亚队，而２：３不敌韩国队的那场比赛成为关键一败。在对阵澳大利亚队之前，中国队已经交出了竞争奥运门票的主动权，仅保留了理论上的一点希望。（完）２０１２／０６／１０　１７：０２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。１．你怎么看中国男排无缘伦敦？实力不足，意料之中．．．可惜，原本有机会的下回再来吧无语．．．２．你认为中国男排最主要问题是什么？青训，打球的人太少队员能力和基本功太差心理素质不足以应付“非生即死”的硬仗教练能力有限体制问题，联赛水平低