昨天下午将近１点半，刚抵达上海的恒大全队走出候机楼登上了大巴，身着桃红色球队Ｔ恤的孔卡也在其中，有球迷认出了一头淡金发色的阿根廷人，合影、签名他照例来者不拒。就好像什么事情都没有发生过一样，就好像关于他的种种状况、传言和揣测都与他无关一般，就好像他依然是俱乐部最娇宠的巨星。孔卡想走早就不是秘密了，几天前他在接受阿根廷本国媒体采访时大大地抱怨了一番，说“我希望在稍晚的转会期内返回巴西！这里发生了不少的困难让我感到很不适应。我很享受与儿子在一起的时刻，尽管中国联赛正在不断提高而且吸引了更多大牌球星的到来，但是远离巴西后要想适应这里并不是一件容易的事情。”光是吐槽也就算了，事实上俱乐部董事长刘永灼也证实孔卡要走的决心，“孔卡在昨晚确实与俱乐部高层进行了一次沟通并表达了他想转会的想法，俱乐部方面对此感到万分震惊。”话虽如此，从俱乐部传出的另一种声音，却是孔卡已经确定好下家，并且对方俱乐部已经准备好钱为孔卡赎身。这个疑问也被抛给了主教练里皮，整个对申鑫的赛前发布会上，媒体基本上只盯着孔卡在问，而里皮的表情却显然是不悦和回避，“孔卡已经随队来到了上海，马上就要参加赛前训练了。”顺势指了指球场的方向，意思说人在不在你们自己看不就得了。确实，这时候孔卡已经穿上了象征替补的蓝背心在场上热身了，说起来单从场上表现倒也看不出这是个要离队的球员。跑圈、抢圈或者最后的对抗训练，他依旧兢兢业业在完成，间歇中也会和克莱奥说上几句，最后训练结束时，他一边只穿袜子走下场地一边还跟工作人员交流着什么，似乎是对某个传球念念不忘。将近一年前，也就是去年７月１４日，孔卡在对申鑫前身、南昌衡源的比赛中替补出场，并且在第８５分钟时远射打进一球，这是他在中超联赛里第一个进球，就此打开了他在中超呼风唤雨般的半年时光。而现在，同样的对手面前，孔卡再度走到了命运的十字路口，如果按照他自己的意愿，也就是回到巴甲效力，那么在转会窗关闭前，孔卡只有２０天的时间，也就是这场对申鑫很有可能将成为孔卡在中超的谢幕演出。