本报讯　（记者丰雷）昨日，在中超联赛第１６轮的最后一场比赛中，长春亚泰在全场占尽优势的情况下，被客场作战的大连实德１比０击败，四场不败的纪录就此作罢。赛前，亚泰曾经的队长杜震宇正式租借到天津泰达，亚泰上下都想用一场胜利为小杜送行，况且最近一段时间亚泰士气和状态都不错，已经保持四场不败，排名也紧追第一集团。而对手实德虽然逐渐摆脱了赛季初的低迷，但是外援马丁和主力后卫赵宏略因红黄牌停赛，实德明显处于下风。开场后，亚泰就向对手展开潮水般进攻，但是实德只用了一次反击就得手了。第９分钟，詹姆斯的射门击中卡西奥手臂，主裁判判罚点球，尽管亚泰队员反复申诉，但是主裁判还是坚持判罚，詹姆斯主罚命中帮助实德取得领先。此后的比赛成了半场攻防演练，亚泰不断创造各种得分机会，却又不断浪费机会。尽管萨布利奇将手里能够进攻的队员悉数派上场，但始终无法敲开对手球门。锋线不利成为本赛季亚泰的最大问题，尤其是在主场，亚泰是目前中超球队中主场进球最少的球队，曾经的主场龙如今在主场想进球都很难。二次转会市场即将关闭，亚泰并没有什么大手笔引援，我们只能期待威尔顿尽早复出，否则以目前亚泰的锋线状况想要冲进亚冠的确是一件难事。（长春日报）