晨报讯　７月２２日晚，２０１２年中超联赛第１８轮比赛全部结束。长春亚泰队在主场迎来与辽宁宏运队的东北德比，最终凭借王栋和刘卫东的入球，长春亚泰队以２：１赢得了这场＂雨战＂的胜利。江苏国信舜天队南京奥体中心主场３：２力克天津泰达队，联赛首胜天津的同时，稳居积分榜第二位。而上海申花客场挑战广州富力的比赛中，中超首秀的德罗巴表现抢眼，凭借他的传球，曹赟定射门得手，双方最终战成１：１。当日，长春迎来强降雨天气，湿滑的场地也令双方的技术发挥受到一定限制。双方上半场互交白卷。易边再战，宏运队的攻势逐渐升温，并于第６３分钟率先打破僵局：宏运队开出前场任意球，于汉超跟进打门将比分改写为１：０。但一球领先的宏运队随后开始陷入被动，第７０分钟，王栋接队友摆渡的角球低射入网将比分扳平。第８５分钟，替补出场的刘卫东在前场形成单刀，在晃过门将后袭击空门得手，帮助亚泰队成功逆转。尽管江苏国信舜天队目前暂列第二位，但在历史战绩上江苏从未战胜过天津，天津队周中刚打过足协杯，一周双赛和南京闷热的天气对他们的体能提出挑战。半场５个进球，２个乌龙，江苏国信舜天队主场３：２力克天津泰达队，联赛首胜天津的同时，落后领头羊恒大４分，稳居第二位。第１８轮的另一场焦点比赛在广州大学城中心体育场打响，由主队广州富力迎战上海申花，德罗巴也在这场比赛完成自己的中超首秀。上半场第２１分钟，富力后卫唐淼接雅库布传球后下底传中，申花中卫莫伊塞斯解围时不慎把球踢进自家大门。下半场一开始，经历了球迷＂千呼万唤＂的德罗巴终于登场，德罗巴的出场也点燃了申花的斗志。申花下半场开场气势大盛，而德罗巴更是用他的任意球告诫着对方门将。第６７分钟德罗巴禁区外送出精彩传球，曹赟定插入禁区内射门得手。最终广州富力主场１比１逼平上海申花。