在今晨阿根廷与巴西的热身赛“世纪大战”，梅西用上演帽子戏法挤兑在欧洲杯没有进球的Ｃ罗，“梅球王”带领阿根廷以４比３险胜。这场焦点大战在美国新泽西的大都会人寿保险球场展开。阿根廷主帅萨贝拉面对强敌时用兵追求稳妥，四把快刀只派出梅西、伊瓜因和迪马利亚，在首发阵容用中场索萨取代了前锋阿圭罗的位置。巴西三前锋仍是内马尔、胡尔克和达米昂。巴西在第２３分钟取得领先，内马尔开出任意球，中场罗慕洛射门打在门将罗梅罗身上折射入网。第３１分钟，伊瓜因在中场抢断后送出直传，梅西推射把比分扳平。３分钟后，梅西晃过门将拉斐尔后推射空门把比分反超，为他助攻的是迪马利亚。巴西在下半场发动反扑，胡尔克在５６分钟送出助攻，中场奥斯卡把比分追成２比２。第７２分钟，内马尔开出角球，胡尔克凌空垫射得分，巴西以３比２反超。第７６分钟，替补出场的阿圭罗开出角球，后卫费尔南德斯头球攻门把比分改写成３比３。当比赛向平局发展时，超级巨星挺身而出。第８５分钟，梅西右路强吃马塞洛，内切后劲射为阿根廷完成绝杀。梅西完成在国家队的第二个帽子戏法，自１９５９年的桑费里波以后，“梅球王”成为第一位在对阵巴西时上演帽子戏法的阿根廷球员。马塞洛恼羞成怒，第９０分钟时同阿根廷替补出场的前锋拉韦齐发生冲突，两人被双双罚下。有趣的是，Ｃ罗的皇马队友马塞洛赛前表示：“梅西目前是世界足坛的最佳球员，能够和他同场竞技让我很高兴。”