－－－吴君如第二必须声明，我对那个吡着兔牙、丰腰肥臀的家伙没什么想法，即使是面对面我和他也碰撞不出火花。就凭他拈花惹草的德性，我就想领着所有被他玩和玩过他的女性们将他打翻在地，再踏上一万只脚！可是，这说话做事总得讲个“理”字不是？瞅瞅，这阵子落井下石的人多了去了，那批评，就象沙尘暴似地让胖子避无可避。不就是一百八十分钟不射吗，至于被骂成这样吗？胖子不射，卡卡、阿德也没闲着啊，巴西不也一样昂首向前吗？再说了，队里这么多兄弟还没在世界杯上射过呢，胖子不得发扬一下风格，让他们过过瘾哪。退一万步说，胖子前两届世界杯进球进得太多了，累了，想歇会儿都不成吗？又有人说了，不射，进球总数怎么能超过穆勒呢？拜托，人家都是成名几十年的前辈了，七老八十的人了，设身处地地替老人家想一想，有个吹牛的资本容易吗？多少年前，他都是这样跟子孙说的，想当年，你爸爸（爷爷）没什么可说的，只不过是在世界杯上进球数第一而已！噢，这都讲了多少年的事情，让胖子一通猛射，老人家可还怎么讲那过去的事情？这得让老人多伤心啊，老了老了，还晚节不保了。有人以身材对胖子进行攻击，我认为，完全可告他歧视。胖点怎么了，也没占他家地方。胖点，冲击力强，护球面积大，而且还说明皇马待遇好，不管怎么说，对肥罗的足球事业都是种推动，而不是障碍。可以这样说，肥罗不是踢球者当中最胖的，但绝对是胖子当中的踢球踢得最好的。肥罗的存在，使无数身材超重者看到了成功的曙光：肥罗都能成为明星，他们为什么不可以？射手射手，当然要射，不射怎么能称为射手？只是不明白，明明是用脚射的，怎么让“手”享受了荣誉。现在不射，不代表着将来不射，过去能射，谁又敢说将来就射不了？不就是两场没射嘛，那是憋着在以后射，在关键的时候射，在需要的时候射。不能老是图脸上好看，到处显摆着射。“射”到用处方恨少，小组赛不射，那绝对是要攒着到淘汰赛上射，到决赛上射。唉，那些骂他的小燕鹊，又怎么知道他这匹肥骡子的远大志向呢？射，也不是想射就射的。要是想射就射，而且还能射得漂亮，那就谁都能当射手了。那些指责他的人，应当想想自己能射否？如果自己不能射，就不要去指责肥罗了。想想看，肥罗什么时候说过你们的普通话不标准，你们的吃相不雅观，你们的打扮太老土……没说，人家一句没说，这不正显露着一个足球人宽广的胸怀吗？肥罗的座右铭是什么知道吗，告诉你，千万别说出去，那就是——射自己的射，让别人说去吧！