搜狐体育讯　北京时间７月２８日１９：３０，中超第１９轮拉开战幕，北京国安将做客天津奥体中心挑战天津泰达。谈到京津德比，首先会想到两队多年的恩怨，以及场上激烈的气氛与火爆的场面。尤其是本场京津德比，对于双方来说都是一场输不起的比赛。中超历史上两队交锋１７次，泰达对国安４胜７平６负处于下风，尤其是近１０次联赛交锋中，国安对泰达５胜５平保持不败优势明显。双方上一次交锋是在本赛季联赛第４轮，当时国安在主场酣畅淋漓地３－１完胜泰达。国安上赛季客场与泰达交手同样是在天津奥体中心，结果国安凭借着乔尔的进球１－０取胜。值得一提的是，在那场比赛中，杨智还扑出了泰达的１粒点球。周中与拜仁的比赛中，杨智首发打满全场并表现出色，因此本场比赛极有可能复出。泰达１８轮后５胜５平８负积２０分，位居积分榜第１３位。上一轮泰达在客场２－３不敌江苏舜天后，联赛已六场不胜，吉马良斯时代的泰达更是主场无一胜迹，积分与降级区的中能竟有３分之差。因此本轮回到主场面对近来同样低迷的国安，泰达亟需一场胜利来拉开与降级区的差距。国安１８轮后８胜４平６负积２８分，位居积分榜第５位。上一轮国安在一场雨战中０－２郁闷地输给了绿城，连续３年在工体输给对手的同时，自己的排名跌出三甲。比赛中，国安表现得比较突出的问题就是后防老化，徐云龙近来连续征战状态堪忧，加之在比分落后的情况下进攻过于压上导致后防更加不堪一击。因此在周中与拜仁的商业赛中，国安冒着被球迷口诛笔伐的压力雪藏全部主力尽遣替补出战，尽管０－６的比分让国安有些颜面尽失，不过一方面却让主力得到了充分的休息，另一方面，杨智与雷腾龙的复出也让国安的阵容更加齐整。在技战术打法方面，本赛季泰达功勋老帅阿里汉离队后，球队经历了技战术风格变换的阵痛。先是库泽力主启用年轻球员却遭遇成绩的寒流最终丢掉教鞭。吉马良斯走马上任后，球队仍然没有摆脱的窘境。在其执教后仅仅在客场战胜过河南建业，其余比赛尤其是主场还未尝胜绩。需要注意的是泰达的外援阿尔斯，这名荷兰中锋技术娴熟，强点能力突出，本赛季已为泰达贡献９粒进球，是球队的头号得分手。双方的首回合交手中，阿尔斯也给国安门前造成了巨大的威胁。相比于进攻线，泰达更令人担忧的应该是后防线，后防中坚３４岁的老将李玮锋随着年龄的增长早已不复当年之勇，连续的征战让其疲惫不堪，上轮与舜天的比赛中出现多次盯人不紧的情况。事实上，即便是上赛季李玮锋与佐里奇组成的后防线，也是中超丢球最多的球队之一，堪称中超最差中卫组合。国安方面，上轮输给绿城后帕切科承受着巨大的压力，本轮面对泰达，国安已经到了非胜不可的局面。客观来讲，上一轮不敌绿城，与在大雨下无法发挥国安技战术特点有一定关系。随着卡努特与格隆的加盟，国安的进攻能力已经有了明显的改观。唯一的变数在于帕切科是否会在本场比赛中延续以我为主的进攻打法，这将在一定程度上决定比赛的走势。近来京津连降大雨让两地都成了“灾区”，往日的硝烟弥漫之余似乎又多了一分心心相惜的温情。面对这场谁也输不起的比赛，两队必然都会拼尽全力以谋３分。综上所述，国安进攻强于泰达，加之历史战绩占优，最终国安取胜的可能应该更大一些。（搜狐体育　熊迩轩）