为了缓解时差和长途飞行的疲劳，提高季前热身的质量，曼联想出了一个新招——在上海全队的饮食起居都按照“曼联时区”来进行。先要解释下“曼联时区”，按照曼联官员的介绍，这是球队医疗组人为设置的一个时区。英国比中国晚了七小时，“曼联时区”既不按照英国的时间，也不按照中国的时间，而是在两个时区中找一个平衡点，往后调两小时，即比英国时间早两小时，比中国时间晚五小时。官员解释，这样做，能最大限度缓解时差和长途飞行对队员的影响。全队不仅要在训练和比赛时遵照这个时区进行，其他饮食起居也是一样，曼联全队就在上海进入“曼联时区”。官员介绍，比如进餐的时间，休息的时间，就寝的时间，都严格按照“曼联时区”进行。举个例子，比如昨天的发布会，我们本地的时间是下午五点半进行，对弗格森和费迪南德来说，就是“曼联时区”上的中午十二点半。另外，按照这个时区，曼联的恢复性训练已经开始。昨天抵达上海后，本地时间已接近午夜，曼联队员却前往世纪公园的球场做轻量的练习，对他们来说，不过是“曼联时区”的晚上七点。昨天下午，全队又在世纪公园进行了恢复训练，对队员来说，这是“曼联时区”的上午。按照医疗组的要求，从开普敦到上海１６个小时的长途飞行后，队员需要通过一些轻量的练习来恢复肌肉，以尽管为三天后与上海申花的热身赛做好准备。球迷如果发现曼联队员在我们该吃晚餐的时候吃午餐，在我们该睡觉的时候还在喝着餐后的咖啡，不必奇怪。这都是“曼联时区”的关系。