猛龙有意洛瑞纳什北京时间７月５日，ＥＳＰＮ著名篮球专家马克－斯坦恩曝料称，猛龙仍然在积极追求火箭后卫凯尔－洛瑞。消息源称，无论多伦多人能否得到纳什，他们都会努力引进“小钢炮”。众所周知，选秀大会之前，火箭曾与猛龙积极商讨有关洛瑞的交易，当时双方谈妥了两套方案——火箭用洛瑞和１４号签，去交换对方的８号签和卡尔德隆，或者是直接用洛瑞去换猛龙的８号签，很遗憾的是，双方最终没能达成一致，交易无奈流产。猛龙管理层今夏急着引进一名优质控卫，据悉林书豪、纳什和洛瑞都是他们的潜在目标，据消息灵通人士透露，猛龙愿为林书豪开出４年４０００万的天价合同，愿为纳什奉上３年３６００万的肥约，但截至目前，他们追逐这两名球员并没有实质性的进展。在此背景下，猛龙对洛瑞继续保持关注和兴趣。有趣的是，火箭目前和德拉季奇的续约谈判遭遇了麻烦，“小纳什”坚决索要千万年薪的大合同，而莫雷只愿意提供８００万的年薪，双方僵持不下，据可靠消息称，火箭已经放弃续约德拉季奇的努力，后者下赛季回火箭希望极小。火箭管理层今天将约见林书豪，如果双方的谈判成功，那火箭送走洛瑞将成必然结果。由于之前公开炮轰主教练麦克海尔，洛瑞与球队之间的关系很尴尬，不出意外，他今年夏天被交易的可能性非常大。刚结束的这个赛季，洛瑞受制于伤病困扰表现欠佳，后半程一度失去首发位置。即便如此，他的出场效率值仍高达１８．８９（场均１４．４分６．６次助攻），放眼全联盟，只有保罗、罗斯、威斯布鲁克、德隆、纳什、帕克和劳森等７名控卫的效率比他更高（至少打６０场比赛）。如果猛龙能同时得到洛瑞和纳什，那这两名优秀控卫将不可避免的为首发位置而产生竞争。纳什上赛季场均砍下１２．５分１０．７次助攻３板，投篮命中率高达５３．２％，三分球命中率也达到了３９％，仍然被看作是全联盟最顶级的控卫之一。虽然传球能力相比纳什要稍逊一筹，但洛瑞更为年轻，防守也更好，所以有一定的竞争力。当然从目前的实际情况看，猛龙得到纳什的希望不大，纽约人目前是最可能签下纳什的球队。（搜狐体育　清河村）