北京时间６月２１日消息，勒布朗－詹姆斯在腿部受伤的情况下帮助热火以１０４－９８战胜了雷霆，在ＮＢＡ总决赛中以总比分３－１领先，距离自己的第一个ＮＢＡ总冠军仅仅一步之遥。今年夏天对于詹姆斯来说非常重要，他有机会赢得自己的第一个ＮＢＡ总冠军，而且不出意外还将会代表美国男篮征战伦敦奥运会。本场比赛结束后国际篮联（ＦＩＢＡ）也对詹姆斯进行了专访：ＦＩＢＡ：再有一场胜利就将获得自己的第一个ＮＢＡ总冠军，你现在是什么感觉？詹姆斯：现在系列赛还没有结束，尽管我们还差一场胜利就将获得总冠军，但是我们现在依然要集中注意力。我们经历了一个出色的赛季，最重要的事情就是要获得总冠军，我们唯一的目标就是总冠军，我们将不惜一切代价去获得最终的胜利。ＦＩＢＡ：今年夏天你将有机会第三次代表美国男篮征战奥运会，你对即将打响的伦敦奥运会有什么期待？詹姆斯：现在还不是考虑奥运会的时候，但是代表美国男篮征战伦敦奥运会无疑是至高无上的荣誉，对于一个运动员来说征战奥运会时非常重要而且特别的事情。奥运会赛场的竞争将非常激烈，而我们的目标只有一个，那就是冠军，我们将以最好的表现去获得奥运会的冠军。ＦＩＢＡ：２００４年雅典奥运会美国男篮获得了铜牌，作为其中一员你是否还记得当时的情况？詹姆斯：那是一次很好的经历，我们从中得到了很多经验，那个时候我才１９岁，那是我第一次参加国际大赛。最终仅仅获得铜牌是让人非常失望的事情，但是我获得了宝贵的经验，我非常享受和队友代表国家征战。ＦＩＢＡ：四年后在北京奥运会上你和你的队友最终夺得了金牌，那个时候是什么感觉？詹姆斯：到目前为止，北京奥运会的夺冠是我职业生涯最美妙的时刻。我们所有的球员都表现出了高水平，获得奥运会的金牌是让人难以置信的事情。（阳光）