欧洲杯小组赛Ｃ组：西班牙ｖｓ爱尔兰比赛时间：６月１５日０２：４５当地天气：小雨　１３－１５摄氏度球场：格丹斯克市政竞技场亚盘：球半／两球平均赔率：１．２７　５．２２　１１．３７在首场比赛中，由于博斯克排兵布阵过于保守，排出无锋阵容让西班牙队员们不太适应，因而未能拿下意大利取得开门红，不过此役面对小组最弱的对手爱尔兰，斗牛士的目标就是全取三分。Ｃ组中包括卫冕冠军西班牙队、０６年世界杯冠军意大利队、第二次进入欧洲杯决赛圈的爱尔兰队以及实力不俗的克罗地亚队。目前克罗地亚积三分排名小组第一，西班牙和意大利上一场打平双方各积一分，爱尔兰排名小组垫底，西班牙小组出线不成问题，但能否最终夺冠却是个未知数。本场比赛面对爱尔兰这个送分对手，相信博斯克也不会再去试验零前锋的阵型了，预计这场比赛托雷斯或者略论特就得整装待发。只要西班牙全队不轻视对手，发挥出自己应有的水平，爱尔兰是的防线被西班牙撕破是迟早的。爱尔兰虽首战失利，但老帅特拉帕托尼不会对阵容做出大的变化。上场比赛发挥不佳的基恩会继续首发出场，队长邓恩虽然在赛后脚上磨出了水泡，也依然会与圣莱杰继续搭档中卫，吉文和吉布森虽缺席了周一的训练，但两人的身体状况并无大碍。另外，球队最年轻的球员麦克伦，也有望获得出场的机会。从欧赔来看：从欧洲主流博彩公司开出的胜赔来看，西班牙取胜的初赔普遍低开，威廉希尔和立博开出的胜赔几乎没有变动，伟德国际则略有降低，实力的巨大差距，让这场比赛排除了爆冷的可能性。从欧洲主流博彩公司开出的平赔来看，初赔基本在４．５０－５．２０之间，在赔率变化后，各大公司平赔都有所上升，不看好两队平局的出现。从欧洲主流博彩公司开出的负赔来看，西班牙负赔率普遍在１０．００－１１．００之间，在赔率变化后，各主流博彩公司负赔赔率都有所上升，赔率变化预示西班牙想输球都难，或赢一场大胜。双方交战记录：两队历史交战２４场，西班牙队１３胜７平４负占据绝对优势，进４８球失１８球。世界杯　２００２－０６－１６　西班牙　１－１　爱尔兰欧锦赛　１９８３－０４－２８　西班牙　２－０　爱尔兰欧锦赛　１９８２－１１－１７　爱尔兰　３－３　西班牙欧锦赛　１９６６－１２－０８　西班牙　２－０　爱尔兰欧锦赛　１９６６－１０－２３　爱尔兰　０－０　西班牙欧锦赛　１９６４－０４－０８　爱尔兰　０－２　西班牙欧锦赛　１９６４－０３－１１　西班牙　５－１　爱尔兰双方预测首发名单：西班牙（４２３１）：１－卡西利亚斯／１７－阿贝罗阿、１５－拉莫斯、３－皮克、１８－阿尔巴／１４－哈维－阿隆索、１６－布斯克茨／２１－大卫－席尔瓦、８－哈维、６－伊涅斯塔／１０－法布雷加斯爱尔兰（４４２）：１－吉文／４－奥谢、２－圣莱杰、５－邓恩、３－沃德／６－惠兰、７－麦克吉迪、８－安德鲁斯、１１－达夫／９－多伊尔、１０－基恩双方伤停情况：西班牙：法布雷加斯爱尔兰：无本场推荐竞彩无让球：推荐３北单让２球：推荐３防１本场比分：２－０、３－０、３－１总进球数：２、３、４［北单赛程］