巴萨首援年薪３００万签５年太过于热心的记者，有时候也会坏了俱乐部的大事。当地时间昨天下午，瓦伦西亚主席略伦特乘火车奔赴巴塞罗那，他此行的目的是与苏比萨雷塔商谈阿尔巴的转会。但由于大批记者守候在两人约定会面的饭店门口，略伦特最终没有与苏比萨雷塔进行谈判，双方何时重启谈判还是个问号。不过略伦特不会返回瓦伦西亚，他将会留在巴塞罗那与西班牙人谈阿尔瓦罗的转会，巴萨还有机会尽快与他商谈阿尔巴的转会。在转会费问题上，瓦伦西亚仍然索要１５００万欧元，巴萨最高报价则为１２００万欧元。不过考虑到双方差价仅３００万欧元，西班牙媒体都把阿尔巴认定为巴萨今夏首援了。《每日体育报》甚至提前曝光了阿尔巴的合同，他将与巴萨签约至２０１７年６月底，他的年薪将为３００万欧元。虽然这笔薪水不算多，但相比他在瓦伦西亚１１０万欧元的年薪，阿尔巴足以笑得合不拢嘴了。继２００８年的皮克和２０１１年的法布雷加斯之后，阿尔巴将成为近期第三位重返诺坎普的拉马西亚遗珠。在锋线引援上，法尔考不久前曾与巴萨传出过绯闻。由于无缘下赛季欧冠赛场，马竞高层也承认很可能留不住哥伦比亚人。不过法尔考本人却不愿多谈未来：“人们说什么并不重要，我完全不清楚这些事情，我没听说过，也没在报纸上看到过。我现在不去关注流言蜚语，我只想把精力集中到哥伦比亚接下来的比赛中。”由于膝盖重伤，阿费莱本赛季基本没为巴萨出场过。不过在荷兰队欧洲杯前的热身赛中，阿费莱的状态保持得相当不错。据《马卡报》透露，马竞体育主管卡米内罗日前在奔赴巴塞罗那时，曾经向巴萨求购阿费莱。在１０／１１赛季冬季转会期时，马竞就曾一度非常接近于阿费莱，但最终被巴萨捷足先登。《每日体育报》则报道称，埃梅里希望带着阿费莱一起去俄超的莫斯科斯巴达。巴萨高层尚未确定阿费莱的未来，荷兰人是去是留仍然是个问号。去年夏天，切尔西以５００万欧元的报价从拉马西亚带走了奥里奥尔－罗梅乌，这名拦截型后腰一度踢上过主力。据《每日体育报》透露，切尔西如今又来巴萨Ｂ队钓鱼了，蓝军的目标是有着新哈维之称的塞尔吉－罗伯托。切尔西为塞尔吉－罗伯托最初报价５００万欧元，最近又把报价提升到了８００万欧元。巴萨官方并不愿意卖掉塞尔吉－罗伯托，但由于中前卫位置上人满为患，比拉诺瓦又无法承诺会将塞尔吉－罗伯托提拔进一队。去切尔西还是在巴萨Ｂ队继续踢西乙？塞尔吉－罗伯托面临着艰难的抉择。（搜狐体育　丁武）