新华社武汉６月３０日体育专电（记者俞俭、吴植）“香港回归十五周年纪念杯”武汉赛马俱乐部邀请赛３０日在东方马城国际赛马场举行，武汉各界以独特的方式庆祝香港回归祖国１５周年。当天举行的四场高水平赛马比赛，赛事机制与香港赛马会如出一辙，均按照国际惯例举行；而东方马城的硬件条件比起香港沙田马场起来也毫不逊色，让前来观赏的市民足不出省，便领略到原汁原味的香港赛马。下午２时，比赛正式开锣。率先举行的是１２００米非纯血马组沙地比赛。参赛马匹１２匹，一匹退赛。骑师包胜利策骑５号马“稳中求胜”旗开得胜，收获当日的首场头马。第二和第三场均为１０００米非纯血马组比赛，骑师董照日格土、陆永康分别策骑“沙漠王子”、“果果”获得冠军。第四场为９００米非纯血马组，参赛马匹１１匹。本场比赛为短途赛，比赛最为激烈，马匹从冲出马闸开始，就一路狂奔，咬得很紧。著名练马师包双喜旗下弟子包胜利和练马师胡瑞根新收的骑师王迪实力最为接近，二者互相超越，直至最后５米才分出胜负。最终，包胜利策骑“望月”再下一城，首先冲过凯旋门，惊险夺得冠军，王迪则以极其微弱的差距获得亚军。每场比赛结束，还参照香港赛马会的惯例，举行了拉头马仪式和颁奖仪式，获胜的骑师和他们的马主共同开启香槟庆祝，赚足了观众的眼球。（完）２０１２／０６／３０　１９：５３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。