欧洲杯中间，中超又开始了。此前有传言说阿内尔卡要离队，现在证明这是个谣言。不过，一边看着大球星们在踢欧洲杯，一边看着阿内尔卡在踢中超，还是别有一番滋味在心头。２００８年，阿内尔卡还是切尔西队中一员，他参加一个时装拍摄活动，足球运动员的健美身形历来为时尚品牌所钟爱，有记者问他，是否对自己的身材满意，１．８７米高，腰围３４英寸。阿内尔卡回答道，这是我练出来的，我刚开始踢球时又瘦又小。他和维埃拉、亨利从小在一起踢球，亨利如此评价他：“在足球领域，不断有人跟你唠叨，没有别人的帮助你将一事无成，可事实上，你只能靠你自己，阿内尔卡最理解这一点。”阿森纳的教练温格在他１７岁的时候用５０万英镑的价格将他购入，１９９９年，阿内尔卡离开阿森纳加盟皇家马德里，转会费达２２００万英镑。在那个时装拍摄活动中，有记者问他，许多年轻球员都从温格那里学习，形成自己的足球观念，你从温格身上学到了什么？阿内尔卡一边摆着造型一边回答：“我是从我自己身上学的，足球可不是教练造就的，我效力曼城时，从基冈那里学的东西最多，他曾经是个好球员。”记者记下这个说法——有史以来，第一次有一个球员说，他从基冈身上学到的东西比从温格身上学到的多。阿内尔卡第一次进入皇马更衣室时，没有人上来给他引荐，队中有埃托奥、劳尔、雷东多、罗伯特·卡洛斯，个个都是大腕儿，他跟随皇家马德里获得了欧洲冠军杯，２０００年作为法国队一员获得欧洲杯，二十出头就有多项荣誉，可后来的１０年时间里，他只为自己增添了一项冠军，在土耳其联赛中为费内巴切拿到冠军。２００６年他未能入选法国国家队，２０１０年他在南非赛场上辱骂法国队教练，被国家队开除。不过他保持着一项纪录，截至２００８年，他转会九次，总转会金额达到１．３１７亿欧元，位列世界第一。有记者问他，你为此感到自豪吗？阿内尔卡回答，不，这些钱花在我身上，但只有外人才会在意。记者接着问，为什么你不能效忠一家大俱乐部呢？这实际上是许多球迷的期盼，如果他一直留在阿森纳，他可能会有更好的职业生涯，不过阿内尔卡说，“我在哪个地方踢球都觉得快乐，不断转会更多是性格原因而不是足球。”没人怀疑他的能力，但他的性格太过独特，阿内尔卡崇拜的运动员是马拉多纳、坎通纳、泰森，这三位都是极富个性的球员，但是马拉多纳为阿根廷、坎通纳为曼联做出的贡献，是独一无二的。阿内尔卡说他休息的时候绝少看足球比赛，因为对他来说，踢足球只是一项工作。他现在来到上海，的确是退休前一份不错的工作，但人们希望一个球星做得更好，阿内尔卡说他不在乎荣誉，“我早就拿过所有冠军了，除了世界杯，世界杯也就是那么回事。”他或许真的这样想，但球迷们会对这个漂泊的球星有另外的看法，一个大球星要为一个俱乐部赢得冠军，还要帮助国家队取得好成绩。阿内尔卡将外界的批评视为苛责：“如果你２３岁的时候就什么都有了，开着一辆法拉利，那必然会招人嫉恨，我一直在努力工作，可球迷总希望一个球员每场比赛都踢得好，总是能获胜，他们根本不知道在大俱乐部里踢球的队员会有多难，不知道一个球员的生活中到底发生了什么。”阿内尔卡这番话有他的道理，我们只看到，３３岁的他来到上海，获赠一辆路虎作为座驾。