新华社浙江宁波６月２７日体育专电（记者易凌　方列）在宁波北仑举行的２０１２世界女排大奖赛总决赛首轮比赛中，东道主中国队以准奥运阵容出战，以３：０战胜老牌劲旅古巴队取得开门红。本场比赛中，中国队派出惠若琪、范琳琳、杨珺菁、马蕴雯、张磊、魏秋月的阵容出战，最终以２５：２２、２５：２２、２５：１７战胜对手。赛后，主教练俞觉敏透露此六人基本为中国队奥运阵容。全场比赛，桑托斯为古巴队贡献了１８分。中国队副攻杨珺菁为中国队舀下最高的１２分。然而，在拦网方面的差距为古巴队种下苦果。全场比赛，中国队依靠拦网舀下１０分，而古巴队只有４分进账。带伤复出的中国队主力二传手、队长魏秋月没有辜负场边球迷“魏秋月，ｆｉｇｈｔｉｎｇ”高举的加油牌，有效组织进攻，多点开花，主攻手惠若琪，杨珺菁、张磊、范琳琳得分都在１０分左右，充分发挥了快攻优势，反观古巴队进攻线路单一，集中在右翼，主要依靠老将桑托斯，中国针对性的拦网防守很奏效，进攻乏术的古巴人变得急躁，发球配合失误增多，终酿败局。比赛一开始，中国队迅速进入状态，以８：６领先进入技术暂停，但此后，中国队惠若琪扣球出界，古巴队老将桑托斯２号位强攻和两记有力的发球直接得分，古巴队打出一个４：０的小高潮，将比分反超１０：９，随后中国队加强了前场跑动和副攻位置的进攻，最后接应二传张磊３号位重扣锁定胜局。第二局古巴队加强了发球，但失误随之增多，相反中国队发球和拦网都很成功，一直将优势保持在５分以上，直到１７：１０，桑托斯再次发威，大力跳发球将比分追至１４：１８，但关键分上古巴总是发球失误，中国队稳扎稳打，２４：：２０领先舀到局点，尽管古巴队挽救了两个局点，但中国队没有再给对手机会，随着张磊在右翼一记轻扣，球在古巴两名队员身上划过落地，中国队再度以２５：２２舀下第二局。第三局，摆出哀兵之礀的古巴队依然没能改变单一进攻和薄弱防守以及关键时刻的发球失误，中国队延续前两局的良好势头，比分一直领先，随着桑托斯发球下网，中国队２５：１７一举舀下比赛。２８日晚，中国队将面对北京奥运会冠军巴西队，在今天早先结束的开场赛中，巴西队２：３不敌大奖赛卫冕冠军美国队，但此前漯河站的中巴两队的交锋中，中国队０：３完败。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。