本报讯　谁将成为伦敦奥运会开幕式中国代表团的旗手？昨日，有媒体披露易建联将成为这个幸运儿。本报记者昨日电话联系了易建联的经纪人陆雨，对于易建联是否确定担当中国代表团旗手一事，陆雨并未予以否定，只表示：“目前我们还没得到这个消息，如果确定阿联担当中国代表团奥运开幕式的旗手，他一定会非常愿意，也一定感到很骄傲。”易建联是姚明退役后，中国男篮的内线核心，尽管目前外界并不太看好中国男篮在伦敦奥运会上的成绩，但男篮似乎不会让旗手旁落。有消息称，中国代表团曾就旗手人选发生过激烈的讨论，孙杨、林丹等人呼声也很高。由于奥运开幕式的特殊性，旗手不仅要长时间地站在场内，还要提前好几个小时在场外候场，耗费的体力和精力都非常大，且旗手人选有一定的形象、气质要求。据消息灵通人士称，目前易建联的确在旗手的争夺中领先半个身位，但一切并未确定，而主要的阻力正是来自中国军团的某些赞助商。“如果其他体育品牌的代言人大出风头，显然会有人反对的。”消息灵通人士说。目前，易建联和中国男篮已做好了出征伦敦的准备，陆雨表示：“从我们得到的反馈看，阿联目前处于非常好的状态，他与队友的配合、自己的身体状况都没有任何问题，他已完全准备好了参加奥运。”（特约记者柳宝来）