搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　６月２日沈阳报道）　沈北荣盛在联赛当中表现不佳，但是在足协杯首场比赛中他们２－０击败了陕西老城根队取得开门红，这也多少可以缓解球队目前沉重的压力。赛后，沈北主教练李争表示：“这场比赛我们对球队进行了一些调整，一些年轻队员得到了出场机会，他们此前的比赛机会比较少，但是今天在场上的表现还是很努力的，也表现出了自己的能力。陕西队在张导的带领下，之前曾是全运会的队伍，取得了很好的成绩，队伍也有很大的变化和进步。是一支很有潜力的年轻队伍，相信这支队伍在张导的带领下在接下来的工作中前进，尽快把成绩搞得更好。”陕西老城根队主教练张跃德表示，“祝贺沈阳沈北取得比赛胜利，这场比赛我们达到了锻炼队伍的目的，同时也向沈北这个老大哥学习。从比赛场面来看，我们和沈北还是有一定差距，沈北打的很出色，同时也将我们队伍的特点抑制住了，队员们没有打出原有的技战术安排，但是球员们都达到了学习的目的。”对于足协杯的目标，李争表示还是以锻炼队伍为主，他说：“这次足协杯我们派出了很多的年轻队员，主要是以锻炼队伍为目的，给球员提供更多的锻炼机会，联赛一周只有一场，他们参赛的机会少，所以希望他们通过比赛得到提高，也争取的联赛中得到更多的出场机会。”这场比赛是在雨中进行的，沈阳部分地区还下了冰雹，李争说：“天气对于双方都是一样的，冷一点，外面还下着雨，双方队员都十分的顽强，给球迷奉献了一场精彩的比赛。”