６月１８日，中超第二次引援的大门正式开启，从这一天开始，中超各队就可以招兵买马和更换外援了。就在这一天，鲁能新外援的人选又有了新的说法，除了韩国国脚李正秀之外，一名阿根廷外援和一名非洲外援也跟鲁能扯上了关系。昨天，有知情人士向记者透露了这么一个消息，泰山队的中场组织型球员有可能来自阿根廷，他将在今后与伤愈复出的安塔尔进行配合。此前有消息说鲁能曾接触了阿根廷国脚塞萨尔·德尔加多，他曾表示过对于加盟鲁能的渴望，但因为其经纪人漫天要价，最后时刻他无缘加盟鲁能。知情人士并没有透露这名阿根廷中场是不是就是德尔加多，阿根廷人加盟鲁能一事是否会峰回路转还有待检验。如果阿根廷外援真如爆料人所说的那样是一名中场，那么在赛季前就被滕卡特相中的埃及中场什卡巴拉就不太可能与鲁能成功牵手了，因为鲁能只剩下前锋一个名额。但是，爆料人称，泰山队还有一名来自埃及甲级联赛的喀麦隆籍外援，那么他的位置可能就是前锋。对于以上说法，俱乐部高层作出了这样的回应，“我们的确接触过阿根廷和喀麦隆等国家的球员，但只要没有签约，就存在很大的变数，这也包括李正秀。”同时，这位高层还表示，最近几天外援就会陆续到来，但具体是来几个，也还得看谈判的情况。