竞彩　周日０５５　友谊赛　巴西　ＶＳ　墨西哥欧洲指数（更新至６．０３日１４：００分）伟德：　１．６１↓　４．１０↑　５．７５↑ｂｅｔ３６５：　１．５３↓　４．００↑　６．００↑皇冠：　１．５８↓　４．１０↑　５．７０↑平均欧赔：　１．５９↓　３．７２↑　５．２９↑亚盘：半球／一球比赛分析：近来桑巴的军团的状态可谓如日中天，过去两场友谊赛中分别横扫丹麦和美国。胡尔克以及内马尔等人的表现十分惊艳，让人不得不感叹巴西队的人才济济。就本场比赛来看，巴西毫无疑问要占据优势地位。不过墨西哥也不会束手就擒，何况他们本场比赛结束之后马上就将面临关键的世界杯外围赛，本场如果大比分失利显然对球队士气非常不利。而且双方近６次交手中，各胜３场战成平手，说明墨西哥也并不是太过惧怕巴西。综合来分析，本场墨西哥在中立场地迎战巴西还是很有机会不败的。盘口分析：　从欧赔来看，目前胜赔下降而平赔与负赔均在上升说明巴西的热度越来越高。不过以双方目前的状况对比来看，胜赔显然还是有些偏高。而从盘口来看目前外界对于巴西队也是一片追捧，不过越是这样彩民朋友越要加以留意。大热必死的规律相信大家已经屡见不鲜，本场对于巴西不胜的情况应加以防范。赛果推荐：　３／１　比分推荐：　１：０　２：０　３：１　１：１［北单赛程］