其实早在大连德比之前，实德俱乐部、教练组就针对足协杯比赛进行了讨论。很多人认为：实德应该放弃足协杯赛事，将更多精力投放到联赛中来，但是最终的决定权在主帅文加达手中，他不同意放弃的想法，因此实德队将以“准主力阵容”出征贵州。文帅不想放弃“鸡肋”在实德３比２击败阿尔滨之后，俱乐部得到消息称实德与贵州的足协杯比赛被安排在１９日进行——这意味着实德队客场挑战贵州之后，回头在２２日就要转战青岛，进行下一轮的中超联赛赛事。原本实德俱乐部一些人就对本赛季的足协杯赛事不抱更多幻想，于是放弃足协杯、全力打响联赛保级大战的声音其实仍是主流，只是主教练文加达有些不甘心就这样放弃足协杯，因为他已经准备好尽可能以主力阵容征战贵州。据悉，文加达是准备让今年在联赛中打满了全部比赛的朴东赫、吕鹏，以及在联赛中已经非常疲劳的阎峰休息，其他主力将全员出征贵州。即便这样，很多人认为实德也很难在贵州队身上讨到便宜，毕竟在联赛之中，就在本月初实德０比２不敌对手，在不过３个星期的时间里两度遭遇，想打翻身仗并不容易。或许文加达是想要挺进足协杯决赛的，因为若是可以击败贵州，之后实德将遇国安和青岛的胜者，这两支球队本赛季在中超联赛中对实德队都没能占到便宜。不提保六争三在击败阿尔滨、取得两连胜之后，实德队以５胜７平５负积２２分的成绩，在积分榜上暂列第７名，无限接近逃离保级区。不过目前实德队上下，大家都不愿过早谈及赛季初制定的保六争三的目标，认为保级仍然是目前实德队的主旋律。“现在大家仍然没能真正拉开差距，像我们和榜尾球队，也不过是７分差距，一旦我们骄傲了陷入困境，而对手赢球，那么一下子就可以拉近距离，因此目前我们还没到高枕无忧。”一位实德俱乐部人士如是说。不过现在形势无疑对实德队相当有利，在两连胜之后，下一场挑战青岛中能，实德从来打中能都得心应手，因此在得到新资金支持，上半程工资、奖金全部到位，且连击败长春亚泰的赢球奖金都已经发放的前提下，走出资金困境、没有了后顾之忧的实德队，在中超取得三连胜完全有可能。