尽管雷霆球员都已经是成年人，但面对老辣的马刺，他们完全可以被称作是“孩子”，而就在儿童节这天，这些“孩子们”也快乐地过上了节日。ＮＢＡ　（ＮＢＡ新闻，ＮＢＡ说吧）　西部决赛第三场对决昨日上演，结果回到主场的雷霆以１０２比８２大胜马刺，将总比分扳成１比２，双方下一场对决雷霆仍将是主场作战。雷霆获胜没有凭借“三少”所有人都知道，雷霆的核心就是杜兰特、威斯布鲁克和哈登，能够连续两个赛季在季后赛中有上佳表现，“雷霆三少”功不可没，不过在昨天与马刺的鏖战中，雷霆并没有完全依赖他们，几名角色球员尤其是塞弗　（资料，塞弗新闻，塞弗说吧）　罗萨同时贡献力量，才保证了雷霆的大胜。本场比赛中，塞弗罗萨出战３６分钟，拿到１９分６篮板１助攻１盖帽和６抢断。在雷霆队史上，季后赛比赛中拿到得分１５＋，篮板５＋和抢断６＋，自从１９８６年以来只出现过３次。而他的６次抢断更是追平１２年前佩顿　（佩顿新闻，佩顿说吧）　的队史最高，１２年后佩顿终于等来了后来人。在前两场输球中，雷霆让帕克　（帕克新闻，帕克说吧）　轻松地砍下５２分１４次助攻，正是这点防守的缺失，让雷霆一直被马刺牵着鼻子走。昨天的局势完全不同，帕克只拿到１６分４助攻，马刺的进攻发起点受限非常明显。功臣自然得是塞弗罗萨。从气势和名气上看，塞弗罗萨显然不如自己那三位队友。但是，在雷霆的战术体系中，塞弗罗萨举足轻重，尤其是对阵马刺这样的老狐狸。塞弗罗萨承担的可是艰巨的防守重任，他的发挥，不单是这一场能成为关键。接下来，雷霆想扳平比分乃至反超，很大程度上要仰仗塞弗罗萨的表现。别忽视马刺那颗复仇的心马刺“终于”输球了，创ＮＢＡ历史纪录的２０连胜终止，更是一输就输了２０分，马刺想要时隔５年后重新杀回总决赛，可不是那么容易的事情。西部半决赛客场对阵快船时，马刺曾实现过２４分惊天大逆转，不过昨天在第四节落后２３分的情况下，波波维奇就果断选择放弃，撤下所有主要轮换球员，让比赛最后７分钟都变成垃圾时间。显然今天的雷霆跟当初的快船不同，雷霆兵强马壮快船伤病颇多，而且雷霆的锋芒实在太盛，该躲避就是得躲，为了两天后的第四场比赛，马刺早早放弃是明智的。换个角度说，第四场对决，马刺肯定要做出回应。８２分的得分，是本赛季常规赛＋季后赛马刺的第二低，只略好于１月２８日输给森林狼的７９分。过去的２０连胜中，马刺的场均得分可是高达１０９．４分，没有了犀利的进攻想要击败今天这样的雷霆确实难于登天。不过，２０分的惨败对于老辣的马刺来说，或许真算不上什么，凭借他们丰厚的底蕴和经验，及时调整后可能迸发出的能量，雷霆必须警惕。历史数据可以证明，一场季后赛惨败对于马刺的“意义”。２００７年至今的５年间，马刺季后赛一共出现过６次２０分惨败，而其中的５次他们都在接下来的一场比赛中赢球复仇，湖人小牛都曾成为受害者。波波维奇的调整能力，马刺几位核心的应变本事，是这支老牌铁军最大的财富，这就是他们屡屡会在季后赛惨败后马上复仇的原因。第四场比赛依然会在雷霆主场进行，别看年轻的雷霆昨天赢了２０分，如果下一战他们无法保住，１比３的形势同样九死一生。