新商报特派记者曲宏波长春专电　文加达脸上也是一派幸福神情，因为在缺兵少将的前提下，队员们送给了他一份几乎是意料之外的大礼——客场第一次拿到了３分。“今天我们可能幸运一些，以往在客场比赛我们没有这样的幸运，因此我们拿到了客场的首场胜利。”在休息室里，文加达一脸轻松地和球员们说道。不过作为主教练，文加达并没有因为一场胜利便沾沾自喜，“下半场我们获得了一次反击机会，还应该可以打入一球，但是我们错过了。希望日后的比赛中，我们不要再浪费这样的机会。整体来说打得不错，尽管比赛中也出现了一些失误，但失误不要紧，我们只要掌握好机会，就可以一路向前。”在文加达眼中，球员们这一场比赛已经达到了他的要求，因此在休息室中他告诉球员们，今天回到大连之后，球队将在机场原地解散，“周三１０点半，大家回到基地进行训练。”在发布会上，文加达先是表示长春亚泰是一支实力很强的球队，实德队取胜非常艰苦。“长春队中的１１号、６号球员都很有实力，他们的实力注定会让我们的比赛变得艰苦。我们整场比赛，整体阵型保持得都相对稳定，对长春队的关键球员的盯防都很到位。尽管如此，但对手１９号和６号的穿插跑动，还是给我们制造了不少的麻烦。”文加达再度重申，实德队的获胜具有一些幸运的成分，“在大连金州的时候，长春依靠两次定位球机会战胜了我们，但今天我们幸运地将胜利握在了自己手中，应该说这就是足球。”