作为上届世界杯冠军，西班牙队无疑被很多人当成是本届欧洲杯夺冠的最大热门，但荷兰名宿克鲁伊夫却不这么认为，在接受荷兰《电讯报》的采访时，这位巴萨教父表示，西班牙队虽然看似强大，但皇马和巴萨之间的派系斗争可能将成为这支世界冠军球队的最不稳定因素，而这一切的始作俑者就是葡萄牙人穆里尼奥。自从穆里尼奥入主伯纳乌后，西甲两大巨头的争斗愈演愈烈，皇马巴萨在场内和场外的矛盾屡见不鲜，如今战火更是蔓延到了西班牙国家队之中。克鲁伊夫指出，如今球员矛盾加剧的一大助推者就是穆里尼奥：“西班牙是一支非常好的球队，但主教练博斯克却并不轻松，因为穆里尼奥来到西甲后，皇马和巴萨球员之间的对立情绪更加激化了。”在被问到是否看好哪支球队时，克鲁伊夫表示自己还拿不定主意：“我没有比较偏向的球队，很多实力都不错。不过有一点得引起注意，那就是在这种特殊时期，球员的个人能力并不能决定球队的强弱。”荷兰人认为虽然有些球队看似拥有很多球星，但这并不代表那些球队也同样强大，他还拿葡萄牙队举例：“葡萄牙就是一个很好的例子。当你看到球队中一些明星的名字后，你可能会认为这是一支强大的球队，但是无论如何，他们都没办法代表整个队伍。”荷兰队所以的Ｂ组无疑是本届欧洲杯最具“死亡之组”特征的小组。荷兰是新科世界亚军，德国是欧洲杯夺冠次数最多的球队，葡萄牙拥有Ｃ罗等巨星，丹麦也曾经上演过美丽的童话，可以说没有一支队是任人宰割的。在谈到本组的形势时，克鲁伊夫表示也难以下定论。“德国队当然是一支很好的球队。他们在重建的时候曾经差点迷失方向，但这不能代表任何东西。他们现在变得更加危险。与此同时，丹麦队也不弱。这就是荷兰所在小组的魅力，没人能知道谁将笑到最后。”