本报讯　明天晚上７点半，杭州绿城将在主场黄龙体育中心迎来第二阶段中超联赛的第一个主场比赛，对手是长春亚泰。上轮联赛绿城客场０∶５惨败给了贵州人和，这场意外的大败看起来很是打击球员的信心，所以本周冈田武史想尽办法给球员做“心理按摩”，希望队员们能够尽快从输球中走出来。这是绿城在中超上遭遇的最大比分失利，不要说年轻球员很难接受，老将汪嵩在比赛第二天凌晨还一直无法入睡，在微博上伤感：“这是我这么多年来为足球最神伤的一次，第一次回家乡比赛，净吞五蛋，不能怪别人，只能说自己不够好，对不起杭州的球迷，对不起家乡的球迷，对不起亲朋好友的到场助威，更对不起冈田教练组的信任。”这一切冈田武史都看在了眼里，所以当球员们以为冈田武史会批评他们的时候，他却用幽默的方式给球员鼓劲。在和球员们谈到那场比赛的时候，冈田武史笑着说：“０∶５输得很爽吧？一场比赛把后面要丢的球都丢了，我觉得这很好！你们把坏运气都用完了，接下来，我们要去好好地迎接后面的比赛！”冈田武史的这番话也引来了球员们的阵阵笑声。本周队员们的心情都不错，训练氛围很轻松，汪嵩表示：“失败已经过去，我们会调整好心情和状态好好面对下一场硬战。”队长杜威也说：“我不会去想着上一场输球的，我现在考虑的就是周末和长春亚泰的比赛。”长春亚泰刚刚战胜山东鲁能和上海申花获得两连胜，全队士气高昂，他们的目标就是３连胜。相比之下，绿城的主力前锋马佐拉受伤，至少要缺席明天的这场比赛，另外还有石柯和邹德海两名球员被抽调到Ｕ２２国家队参加比赛，刘斌也将在本场比赛后前往Ｕ２２国家队报到。在这样的情况下，不知道冈田武史的“心理按摩”效果如何，绿城能否在第２阶段联赛在第一个主场打响头炮？求偶遇　求人浪　求互动打篮球的要去捧捧踢足球的场本报讯　本周六，也就是农历端午节，球迷们要是在黄龙体育场绿城的中超主场比赛看台上发现一群大高个，千万别意外。没错，这些临时充当“绿魂”球迷的正是广厦男篮的全部队员。“呵呵，我们也去现场和足球迷们互动一下嘛。”广厦俱乐部总经理叶湘玉笑着说，这是广厦男篮组队以来头一次去黄龙体育场看中超比赛，主要是为了给绿城加加油。到时候，广厦所有将士都会去看这场绿城主场对阵长春亚泰的比赛，不过他们可能不会坐在普通球迷区，而是在体育场的包厢里看球，想求偶遇的球迷可别找错地方了。北京国安踢中超的时候，马布里时常会带着北京男篮去工体为兄弟球队加油造势。这次，广厦也能体验一把在现场看球的感觉，说不定看到起劲的时候，广厦球员还会走到看台上和绿城球迷一同呐喊造人浪，他们掀起的人浪会不会更“巨大”一些？“打的居然是长春亚泰？”正追随国奥男篮在外征战的广厦小将王子瑞本身就是吉林人，他也想看看家乡球队和本土兄弟球队间的较量，只可惜他不在杭州，“没得去啊。”见习记者　殷佩琴