国际足球历史和统计联合会ＩＦＦＨＳ昨天刚刚公布了２１世纪射手榜（２００１年１月１日至２０１２年６月３０日），德罗巴在国际比赛中的进球达到了１００个，其中５５个国际Ａ级赛进球，４５个俱乐部洲际比赛进球。这个数字超过克洛泽的９０球和范尼的８７球，排名全球榜首。　早报记者　宋承良千呼万唤始出来，魔兽终于要来了。和此前传说的日期一样，申花官方昨天终于宣布，德罗巴将在７月１４日抵达上海。当天下午，申花将为德罗巴举办一个媒体见面会，晚上科特迪瓦魔兽将前往虹口现场观看京沪大战，如果一切顺利，下周三客场和长春亚泰的足协杯第四轮比赛，将成为魔兽代表申花出战的第一场比赛。魔兽家属将在月底抵沪早在上周五，坊间就传出了德罗巴将在１４日早晨抵沪的消息，申花官方昨日中午证实了这一消息。据悉，届时德罗巴将和他的两位经纪人一先一后抵沪，早晨７点不到，德罗巴两位经纪人将搭乘法航ＡＦ１１２次航班从法国到来，一个小时后，德罗巴搭乘的英国航空ＢＡ１６９次航班也将在浦东国际机场降落，届时三人将一起会合走出机场，申花也将派专人将德罗巴团队接到下榻酒店。整个１４日当天，德罗巴个人行程排得满满当当，下午２点，申花将为其特地召开一次媒体见面会，晚上的京沪大战，尽管德罗巴本人无法参加，但申花已经确认德罗巴将前往虹口足球场，京沪大战开场前，申花俱乐部将安排投资人朱骏和德罗巴一起站在球场内向观众致辞。随后，德罗巴将在包厢中观看比赛。目前，申花已经为德罗巴的到来做好了一切准备，已经确认的是，俱乐部为德罗巴的孩子找好了沪上知名的法语学校，德罗巴的太太拉拉·迪亚凯特和德罗巴的子女有望在本月底来到上海。此外，申花还挑选好了一些五星级酒店，让德罗巴自行选择下榻住所，在餐饮方面，俱乐部也做了细致安排，专供德罗巴使用的保障团队，不亚于当初给阿内尔卡的待遇，＂我们希望他在上海一切顺利，快点上场比赛。＂一位俱乐部人士昨天告诉记者。申花也盼魔兽尽快出场６月２０日双方宣布签约时，申花方面曾经期望德罗巴７月初就抵达上海，＂这样稍作休息和调整，１４日和国安的重头戏，就可以赶上了。＂不过事后申花得知，英国当地时间７月１２日，德罗巴本人在英国有一项无法推脱的活动需要出席，＂现在他已经是最快速度过来了，京沪大战肯定无法出场了，只能等后面的比赛了。＂一位队内人士表示。根据赛程安排，７月１８日申花将在足协杯第四轮比赛中客场挑战长春亚泰，＂这场比赛，德罗巴肯定会出场。＂申花投资人朱骏昨天非常肯定地表示。中超第１３轮，申花客场０比２不敌亚泰，申花上下迫切希望利用足协杯机会完成复仇，＂足协杯冠军是进军亚冠的最好机会，我们不希望错过，德罗巴在这场比赛中出场，也是有一定道理的。＂相关人士表示。即便这场足协杯德罗巴因为种种原因没有出场，２２日客场和富力的中超比赛，２５日在上海体育场和曼联的友谊赛，以及２８日客场和恒大的中超，都有望成为德罗巴代表申花出战的首场比赛。值得一提的是，国际足球历史和统计联合会ＩＦＦＨＳ昨天刚刚公布了２１世纪射手榜（２００１年１月１日至２０１２年６月３０日），德罗巴在国际比赛中的进球达到了１００个，其中５５个国际Ａ级赛进球，４５个俱乐部洲际比赛进球。这个数字超过克洛泽的９０球和范尼的８７球，排名全球榜首，申花上下也迫切盼望德罗巴尽快出场，＂他可以解决进球问题，也能把经验传递给队友。＂主帅巴蒂斯塔表示。另外一位队内人士则分析，德罗巴是申花完成阵容打造的最后一块拼图，＂他顶在最前面，阿内尔卡打他身后，冯仁亮和宋博轩在两翼，这个攻击力，在联赛中毫无疑问是有竞争力的。＂