伊布最终转会巴黎圣日耳曼出人意料？在“电话门”后担任尤文经理塞科却表示自己早有预料，而伊布的经纪人拉伊奥拉更是宣称自己早在半年前就已经开始筹划伊布的转会了。　更多意甲动态＞＞“伊布转会？历史告诉我们，他曾经离开了所有的大俱乐部。”塞科不以为然地对《意大利体育》记者表示，“显然他不是那种把感情因素放在首选的球员。当初，我们也曾经试图挽留伊布，努力让他与尤文图斯同舟共济，但我们最终还是被判降入乙级。因为我们都知道伊布的特点，也知道他的合同即将到期，甚至于知道他重启谈判的想法，所以我们决定那并不是与伊布继续下去的时间节点。最终，我们决定出售伊布，将他卖给唯一向我们正式出价的俱乐部——是的，大家都知道那是国际米兰。”而几乎从来不在转会未敲定前说“实话”的拉伊奥拉在伊布跟巴黎圣日耳曼签约后也终于透露了转会内幕，事实也许并不是ＡＣ米兰因为缺钱而强行出售伊布，拉伊奥拉在６个月前就已经开始谋划这桩转会了。“将伊布卖给巴黎圣日耳曼的计划从１月份巴黎圣日耳曼签下马克斯维尔时就已经启动了。”拉伊奥拉对天空电视台说，马克斯维尔也是拉伊奥拉旗下的球员，当初曾与伊布共同在国际米兰效力，后来更是随伊布一同加盟巴塞罗那。这一次，倒是马克斯维尔为伊布打了前站——当然，也许巴黎圣日耳曼签下马克斯维尔就是醉翁之意不在酒。“当然，ＡＣ米兰决定出售伊布的意愿也是必须的，而这与意大利目前节俭至上的经济局势也是一致的。”拉伊奥拉继续说，“我必须要说，加利亚尼是一位真挚、诚实又明智的人，他对失去伊布和蒂亚戈席尔瓦这两位伟大球员感到失望，不过意大利足球需要改变自己的陈旧思路，而转换新的想法。顶级球员已经不大可能再加盟意甲联赛，但这个国家可以培养顶级球员。我们都必须认识到，旧时代已经结束了，但我们会迎接一个新纪元。”不可思议的是，之前曾亲口证实会有冠军球员来代替伊布的加利亚尼竟然也附和了拉伊奥拉的说法。“我赞同拉伊奥拉的说法，顶级球员已经不可能再来意大利了。”米兰副主席沮丧地说。仿佛是作为佐证，昨天ＡＣ米兰的目标哲科亲口否认自己会加盟红黑军团。“经纪人苏西奇说我７０％加盟米兰？我的经纪人是莱泽帕季奇，而且不论是我还是经纪人都没有离开曼城的想法。”哲科在自己的官网上表示，“我现在专注于曼城，我不在乎媒体怎么说，他们是那些根本都不认识我的人的胡说八道。我要澄清的是，我没有与ＡＣ米兰进行过任何谈判。”加上此前曼城“不卖哲科”的声明，看来米兰想签下哲科的希望已非常渺茫。《罗马体育报》还在为范佩西造势，但现在这与加利亚尼的说法相悖。由于加利亚尼与佛罗伦萨体育经理普拉德见了面，也有媒体认为加利亚尼在询问约维蒂奇，但米兰副主席更是直接否认：“我跟普拉德是好朋友，但我们并没有谈约维蒂奇。”现在看来，反倒是天空电视台关于米兰要租借马特里的说法最靠谱了。