北京时间６月１６日下午１５：３０，辽宁宏运在主场迎战山东鲁能，凭借张靖洋的闪电进球，辽宁宏运在主场１：０战胜了山东鲁能，取得了间歇期后的首胜。但是在赛后却出现了不和谐的一幕，辽宁赛区铁西体育场的安保人员与媒体发生口角，并私自撤销了体育场的混合采访区。事情发生在比赛结束之后，包括辽宁媒体和山东媒体在内的多家媒体记者等候在体育场的混合采访区，等待球员接受采访。此时铁西体育场的安保工作人员却走过来驱赶记者，称这里不允许媒体采访，且态度恶劣至极。在场的客队记者不解的问，这里不是混合采访区吗？为什么不让采访？没等记者说完，安保人员便驱赶记者远离混合采访区的红线。当时所有媒体记者都挂着印有中国足球协会和公安部治安管理局红色印章的采访证件，但是铁西体育场的安保人员却不让记者在规定的地点进行采访。而且由于安保工作人员恶劣的态度，并对记者指指点点，因此有部分记者与安保人员发生口角。一位姓邢的安保负责人直接走过来和记者对峙，态度极其恶劣，让记者远离红线，不得在混合采访区进行正常的采访任务。值得一提的是，在发生口角的过程中，负责安保的工作人员并不知道这里是中国足协规定的允许媒体记者可以对球员采访的区域，其中一名安保工作人员在知道这里是混合采访区后，更是私自的将混合采访区的牌子摘走，声称“这里已经不是混合采访区了，你们赶紧给我走。”赛后的新闻发布会上，十几名记者要求赛区组委会就安保人员粗暴阻止媒体采访做出解释，赛区新闻官、辽宁省足协官员以及中国足协的比赛监督都到现场进行解释，并且承诺将会跟安保方面沟通，尽力解决此事。