北京时间７月６日消息，布兰登－罗伊今日和明尼苏达森林狼队签订了一份为期２年总价值１０４０万美元的合同，正式宣布复出重新回到ＮＢＡ大舞台。罗伊经纪人格雷－劳伦斯表示，罗伊复出就是希望能够竞争首发的位置，而不是为了球队名单中的第１３人位置混日子的。“他（罗伊）只是想抓住机会赢回本该属于他的东西，”劳伦斯说道，“如果他展现出了先发的水准，那么他想先发出场；如果他交出的是第六人的水平，那么他会选择替补出场。但罗伊绝对不是为了球队大名单中第１３人位置而复出的，如果他感觉自己没有能力为一支球队带来影响的话，他是不会做出那么多的努力而重新返回赛场的。”自从罗伊宣布要重返球场后，他很快就得到了联盟多支球队的亲睐，很多球队都纷纷与其联系，希望能够招揽到这位昔日球场上的黄曼巴。这其中包括公牛、小牛、步行者、骑士、森林狼和勇士等球队。最终他还是选择了森林狼，这主要是因为他对里克－阿德尔曼有着深刻的印象，另外他与助教比尔－拜诺的关系很好。“罗伊对森林狼充满了极厚的兴趣，从一开始他就感觉自己处在了一个正确的环境当中，”劳伦斯说道，“这支球队拥有里基－卢比奥，还有凯文－乐福，他们看起来是一支有潜力杀进季后赛的球队。”另外，森林狼和开拓者同在西北分区，一个赛季双方要交手４次，这就意味着罗伊每个赛季要两次造访玫瑰花园球馆。“我们讨论过这件事情，我们要在玫瑰花园球馆打更多的比赛，”劳伦斯说道，“他说‘感觉会很奇怪，’因此，当罗伊第一次重新站在玫瑰花园球馆时，那一定是个伟大的夜晚。”