新主帅巴蒂斯塔中超首秀：申花客场０比２不敌长春亚泰　阿内尔卡继续缺阵长春瓢泼大雨中，申花新帅巴蒂斯塔几乎站在雨中看完了整整９０分钟比赛，中超执教处子秀，阿根廷人原本期待一个理想的比分，但最终等来的却是０比２告负的结果，“队员们比赛中都在按照我的要求去做。”尽管满意球员表现，但巴蒂斯塔赛后对于结果显得非常无奈，“这是一场谁也不想输的比赛。”从上海国际足球锦标赛申花和南非燕子队比赛开始正式接手球队，留给巴蒂斯塔的时间只有两周，这期间，冯仁亮上调国家队，阿内尔卡回法国休息了几天。也就是说，直到本周阿根廷人才可以刚刚开始技战术改造，“我们的球员刚刚整齐，现在我的主要任务，就是和大家互相熟悉和了解，然后再进行一些体能和技战术方面的调整。”和亚泰比赛前，阿根廷人就认为时间是如今他和申花的最大敌人，“我可以发现队员们对胜利充满渴望，只要时间再多一点，他们会达到我的要求。”除了时间，巴蒂斯塔还不得不面临伤病对于球队的影响，乔尔的脚伤至今未愈，没有随队出征长春，和澳大利亚人一起留在上海的还有“心伤”的阿内尔卡。到达长春后，宋博轩又受到感冒侵袭，冯仁亮也因为脚伤无法出阵，“进攻球员的缺阵对于球队影响很大，一开始我准备用冯和宋首发的，后来只能临时改变人员和阵型。”顾斌顶替冯仁亮首发，下半场王阳和刘俊楠也分别替补上场，“年轻球员需要积累比赛经验，他们正走在这样的过程中。”从场面上看，进攻球员缺阵对于球队影响巨大，整场比赛申花基本上没有创造出有威胁的进攻，全场８次射门全部来自于远射，仅有２次有效射门，事实上主队有效射门也不过３次，亚泰把握住了其中２次，上半场第９分钟，卡西奥接应王栋角球头球首开纪录，第８３分钟亚泰罚出战术角球，张文钊禁区前抽射破门锁定胜局，“大多数的时候，双方打得比较平衡，不过这样的比赛，需要经验，对手是一支有经验的球队。”巴蒂斯塔如此解读两队之间的反差，“比赛中，球员都在按照我的要求去做，对于他们的表现，我基本满意。可是结果．．．．．．这是一场谁也不想输的比赛。”从下周一开始，中超二次转会窗口就将正式打开，在等待伤员痊愈的过程中，引援也是申花摆脱困境的关键因素。昨天阿根廷媒体披露，哥伦比亚中场莫雷诺有望在下周正式和申花签约，“他是一位有经验，同时能力又不错的球员，会对球队起到一定帮助，当然转会都是俱乐部高层在谈，能不能成功还不一定。”巴蒂斯塔证实了申花和莫雷诺之间的谈判。此外，科特迪瓦媒体近日披露德罗巴即将和申花签约，不过按照巴蒂斯塔的说法，“德罗巴目前的合同将于６月３０日到期，所以在３０日之前还没有必要说这个事情。”这也就意味着，至少在最近三场比赛时间内，申花还指望不上德罗巴。