楚天都市报讯　图为：杨小强（右二）去年获世界亚军后留影（记者徐剑桥　实习生万聪）２０岁的湖北宜都小伙杨小强，在飞翔中，永留他挚爱的蓝天白云间。６月４日下午，在浙江富阳市常安镇永安山滑翔跳伞基地，因训练时突发意外，杨小强从百米高空坠落，不幸遇难。杨小强，湖北宜都市王家畈乡人，１９９２年出生。昨日，其舅舅邱华已赶到富阳处理后事。据邱华介绍，杨小强从小就很具运动天赋。因邱华是滑翔伞爱好者，在其影响和带动下，杨小强９岁时便开始接触滑翔伞。因成年人才能进行滑翔伞运动，所以直到２０１０年，小强才终于实现飞翔蓝天的梦想。２０１１年，训练刻苦、进步迅速的他通过选拔进入了中国滑翔伞集训队。当年７月，在捷克举办的第六届国际航联世界滑翔伞定点锦标赛上，杨小强作为７名滑翔伞国家队队员之一，助中国队获得国家团体季军，另获个人亚军，创造了中国选手在该项比赛中的最佳成绩。据介绍，前日下午１时许，杨小强在做一个高难度动作时，由于动作不到位，致使人处于伞的上方而呈自由落体掉入主伞中并被包住。虽实施了抛备份伞动作，但因人被包住备份伞无法正常打开，人从约距地面１００米的空中坠落。当时，地面人员在第一时间进行了积极施救，但终因伤势过重，抢救无效身亡。邱华说，明天上午将在富阳举行追悼会，待小强的遗体火化后，教练和队友们将护送小强魂归故土。链接滑翔伞运动起源于１９８４年，是由法国一批热爱跳伞、滑翔翼的飞行人员发明的一种飞行运动，目前在欧美和日本等国非常流行，滑翔伞与传统的降落伞不同，它是一种飞行器。现在的滑翔伞最长飞行时间１４小时以上，最远飞行距离超过３００公里。