北京时间６月４日，２０１２赛季法国网球公开赛继续进行女单第四轮比赛的争夺，夺冠热门——赛会２号种子莎拉波娃遭遇到了手感火热的捷克神经刀扎科帕洛娃强有力的冲击，双方鏖战了３个多小时，最终莎娃凭借在决胜盘中关键分上的出色发挥以６－４／６－７（５）／６－２击败对手，艰难挺进女单八强。２号种子１／４决赛的对手将在２３号种子卡内皮和荷兰天才少女鲁斯间产生。　＞＞技术统计作为最大的夺冠热门，莎拉波娃在前三轮表现出了极佳的状态，一共只丢了五局；她今天的对手扎克帕洛娃同样手感火热，之前已经斩落了基里连科和帕夫柳琴科娃两位俄红粉种子选手。双方此前交手３次，俄罗斯人除了在０３年澳网首轮输球外已经连续横扫了对手两次，捷克姑娘是典型的神经刀选手，而且她的回球是典型的低平快平击球，这对人高马大的莎娃有一定的克制作用。若果扎克帕洛娃能发挥出前三轮的水准，莎娃即便赢球也不会轻松。首盘比赛由扎科帕洛娃先发球，双方一上来就展开了激烈的对攻战，前四局都是在战至４０－４０平后以破发告终，莎拉波娃以２－１领先；第四局俄罗斯人率先打破僵局保发，以３－１巩固了优势。之后捷克姑娘的发球局依然风雨飘摇，莎娃在第五局再度破发，将领先优势扩大到了４－１；此时捷克人打出了一波小高潮，她马上再度掀起了破发大战，比分交替上升到自己３－５落后的发球局，这一局她终于实现了全场首次保发，从而将局分追到了４－５，大有在首盘逆转之势；２号种子的发球胜盘局也被对手拿到了破发机会，但俄罗斯人没有让对手得逞，顽强保发以６－４拔得头筹。第二盘开局和首盘如出一辙，前三局又是激烈的破发大战，以２－１领先的莎娃在第四局轻松保发止住僵局，以３－１巩固了优势；这次扎克帕洛娃在第五局就顽强保发，没有让对手将分差拉大到三局。第六局捷克姑娘的进攻效率极高，很快以４０－０拿到３个破发点，２号种子在压力下送出双误大礼，比分来到３－３平；之后双方各破一局，第九局成了二人争夺的焦点，经过了多次平分与占先的交替，莎娃成功破发以５－４领先来到了自己的发球胜赛局，捷克人在绝境中和对手展开了破发大战，顽强将比赛拖入了抢七。抢七局中莎娃的发球完全对扎娃失去了威胁，捷克人一直在小分上压制着对手，很快以６－３拿到了３个盘点，此时２号种子无力回天，最终以小分５－７失利。决胜盘轮到了莎娃先发球，２号种子一改前两盘开局的形势，用保发开场后又迎头破发以２－０领先；捷克猛女在第三局展开了疯狂的反击，但莎娃还是顶住压力保发，以３－０巩固了优势；之后双方在每一局都经历了多次平分，但扎娃只是在第四局艰难保发了一次，莎娃在第六局再度破发后带着５－１领先的巨大优势来到了自己的发球胜赛局，虽然捷克姑娘放手一搏完成了一次回破，但无奈落后太多，２号种子以破发的方式将比分定格在６－２，有惊无险晋级女单八强。（搜狐体育　王锋）