日前《镜报》已在独家报道中称，曼联主帅弗格森私下底跟其一些圈内挚友透露，他对今夏以２０００万英镑买入范佩西抱有很强信心，他认为范佩西与鲁尼必将成为最佳搭档且能够帮助曼联重新赢得冠军。然而，据《太阳报》最新消息，曼联的出价现已被阿森纳驳回。　更多英超新闻＞＞曼联希望能用２０００万英镑得到范佩西，但阿森纳给队长标出的售价却达到了３０００万英镑。尽管１０００万英镑的分歧对这些豪门而言不算巨大，可要知道，当下欧洲经济普遍不太景气，曼联不会逆水行舟。此外还有一点就是，温格不愿意将队内头号球星卖给过去１６年的死对头。阿森纳无意将范佩西卖给曼联，这样一来，其它觊觎枪王的豪门自然就会加紧收购，事实上《太阳报》就已分析表示，３０００万英镑的转会费对曼城而言不是问题，此外，由于尤文图斯已经开始主攻佛罗伦萨天才前锋约维蒂奇，因此，老妇人便很有可能已经放弃收购范佩西，这势必会让曼城得到枪王的概率提升不少。与范佩西情况十分雷同的是，沃尔科特跟阿森纳的合同也是于明年夏天到期，过去很长一段时间以来，续约谈判都没啥实质性进展，而在本周六，双方就将再度坐到谈判桌前，届时沃尔科特会乘坐航班与全队一起飞赴马来西亚，抵达目的地以后，温格便会力争说服小老虎续约。阿森纳准备向沃尔科特开出一份为期四年的新合同，周薪则愿意上调至８万英镑。关于合同年限，沃尔科特应该不会提出疑义，可在待遇方面，小老虎却坚持认为，自己理应像很多其它英格兰国脚那样拿到１０万英镑的周薪，此外他还希望温格能亲口向其承诺未来主力位置。无论与哪一名球员商谈续约，温格总是更为倾向于站在俱乐部的立场，日前温格便再度表示，阿森纳仍将会继续坚持花小钱办大事的运营方针，与此同时教授还有强调，阿森纳向来都不缺少巨星，无论谁走都不会给这家俱乐部造成本质上的影响。温格说：“首先我必须得说的是，阿森纳无法在转会市场上像那些阔佬般烧钱并不意味着你在场上无法与之博弈，在我刚来英格兰的时候并没有这种问题，每一家俱乐部都会审时度势。切尔西与曼城带来了这个新问题。在当前这种财政大环境下，我们的运营政策仍旧不会变更。”“阿森纳会像以往那样雄心万丈，花我们所能花的钱，如果可以的话，我们还会找到一个更为聪明与睿智的花钱方式，这是因为阿森纳想要得到顶级球星，所以我们一直都在花钱。回首过往１５年你便可以看到，阿森纳一直都有顶级球星。诚然，我们的财政情况不及对手，但这不代表你没法赢得冠军。”