中新社上海６月１６日电（记者　王曦）有着“花滑女王”美誉的女子单人花样滑冰奥运冠军、韩国选手金妍儿１６日亮相第三届“冰上雅姿”花样滑冰盛典上海站发布会，对于下届冬奥会目标，韩国姑娘直言：“是否参加还未决定。”青春靓丽的外貌，以及“大满贯”的骄人战绩，使得金妍儿享有极高的人气。值得一提的是，即将开始的上海站演出将是金妍儿首次在中国参加花样滑冰表演。主办方介绍，能够促成金妍儿成行，作为“冰上雅姿”系列演出艺术总监的申雪、赵宏博功不可没。在此前两年中，申、赵二人每每现身赛场为其助威，对于韩国姑娘的支持由此可见一斑。正因如此，“投桃报李”的金妍儿此次终于得以来到中国。对此，韩国姑娘一脸兴奋：“第一次受邀参加＂冰上雅姿＂，并能和申雪、赵宏博以及众多世界冠军同场演出，我感到非常期待，非常荣幸。”据金妍儿透露，本站演出中，她将拿出两套风格各异的新节目。谈到这里，金妍儿笑着说：“大家可以期待一下。”不过，外界对于“花滑女王”下一届冬奥会的目标似乎更为关心。言及此事，金妍儿皱了皱眉，笑着说：“是否参加２０１４年索契冬奥会，目前还未决定，因此说起来有点早。”她坦言，参加过一届冬奥会就拿到冠军，已经足够幸运。略一停顿，金妍儿调皮地说到：“至于索契冬奥会上会是什么样的心情，还要再想一下。”倒是说到比赛常胜的“秘诀”，金妍儿毫不吝啬。她说，比赛前保持良好的精神状态必不可少，而作为一名运动员，这一方面的调节能力尤其重要。“每次比赛前，我都会尽量把精神状态、身体状态调整到最佳。”而随着伦敦奥运会的日益临近，韩国姑娘也在业余时间有了其他的关注。她告诉记者，北京奥运会时，自己偶然与体操结缘，此后便热爱上了这项运动。“体操比赛非常有意思，所以伦敦奥运会期间一定要好好欣赏一下。”