新华社柏林７月２０日奥运专电（记者王东）在罗滕鲍姆进行的汉堡网球公开赛２０日产生四强。东道主德国选手在本届公开赛上表现尚可，有３人闯进八强，其中哈斯与迈尔之间上演国家德比，确保至少有一名德国选手进入半决赛。哈斯不愧为德国头号选手，尽管队友迈尔近来状态出色，曾经打进今年温网八强，但是哈斯技高一筹，很快就以６：１和６：４过关。阿根廷选手胡安·摩纳哥与法国的杰里米·哈尔迪展开了激烈争夺，前者以６－３和７－５晋级半决赛。另一名东道主选手菲利普·科尔施赖贝尔也有相当的实力，今年温网跻身八强，他与西班牙名将尼古拉斯·阿尔马格罗展开了艰苦的战斗；对手排名在第９和第１０之间，而科尔施赖贝尔则排名第２１，最终他以两个５：７的接近比分遭淘汰。这样，捍卫德国网球荣誉的重任就落在哈斯一人身上了。当日的最后一场四分之一决赛在克罗地亚好手马林·西里奇与西班牙的阿尔贝托·拉莫斯之间展开。西里奇的世界排名曾经进入过前十，现在名列第２４位，先后舀过５项冠军，也曾两次在中网获得亚军，而拉莫斯的实力与之相比稍逊。这场比赛打得异常激烈，西里奇先以６－４赢下首盘，第二盘的争夺更加激烈，进入抢七后，西里奇在关键时刻抓住了机会，成功跻身半决赛。（完）２０１２／０７／２１　０９：１８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。