北京时间７月１日，中甲联赛第１５轮的一场比赛在主场作战的沈阳沈北荣盛队与延边长白虎之间展开，全场比赛延边队上半场由许波打破僵局，下半场沈北队白帆将比分扳平，洪珍燮反超比分，何塞再度扳平，最终双方２－２握手言和。沈北荣盛队虽然在联赛中仍然深陷保级泥沼，但在周中的足协杯中，沈北队出人意料的点杀中超球队上海申鑫，似乎让人看到沈北队触底反弹的希望，所以本轮对阵延边的比赛，对沈北荣盛来说是个乘胜追击的好机会，而延边队上轮联赛主场力克深圳队收获３分球队似乎稍有起色，但是在周中的足协杯中惨遭大连实德屠杀多少有些让人感到意外，让很多人怀疑延边队有消极比赛的嫌疑。本轮客场对阵沈北队延边队能否延续上轮联赛的状态将成为本场比赛的一大看点。下午１６点比赛准时开始。第２分钟，沈北荣盛队中场断球，白帆拿球斜传给何塞，可惜后者没拿住球。第６分钟，沈北荣盛队前场拿球分边，被延边队破坏出边线。第７分钟，延边队８号队长崔永哲中场直传给高万国，后者反越位成功后再传，许波拿球后形成单刀破门得手，延边队１－０取得领先。第１４分钟，沈北荣盛队获得任意球机会，白帆开场任意球到门前，混乱中延边队率先解围。取得领先后延边队逐渐占据场上主动。第２１分钟，延边队前场犯规，沈北队获得前场任意球，白帆直接打门，皮球擦着球门飞出。第３０分钟，延边队获得前场任意球，崔永哲将球开到门前打在沈北队员身上后弹出底线，延边队获得角球机会。延边队角球开出质量不高被沈北队率先解围。第３５分钟，延边队高万国与李勋前场配合，可惜射门偏出。第３７分钟，沈北荣盛队做出人员调整，杨竣捷上场换下外援弗拉迪米尔。上半场比赛结束，延边队１－０暂时领先。下半场开场后第２分钟，沈北荣盛队获得角球机会，角球开出门前形成混战，沈北队没把握住机会。第５２分钟，沈北荣盛队赵旭东左路突破后到前场，延边队将球断下。第６０分钟，延边队换人，用４０号博季奇换下李勋。第６１分钟，沈北队刘乐左路拿球后攻入禁区，延边队及时回防将球破坏。第６４分钟，沈北队右路进攻，白帆拿球后一脚劲射得手，场上比分１－１平。第６６分钟，沈北队苏迪换下雷永驰。第７５分钟，沈北荣盛队获得前场任意球机会，任意球开到门前被对方解围，赵旭东迎球一脚打门，皮球打在了立柱上弹出。第７８分钟，延边队获得角球机会，延边队开出战术角球，门前洪珍燮铲射入网，延边队２－１领先。第８８分钟，何塞接到队友传中打门得手，场上比分２－２平。第９０分钟，沈北２５号赵旭东拉倒朴万哲吃到黄牌。全场比赛补时２分钟，最终全场比赛结束，双方战成２－２平。沈北荣盛首发阵容：　２－郝强，　９－何塞，１１－雷永驰（２３－苏迪），１２－刘欢，１６－刘乐，１７－白帆，２１－李钢，　２４－弗拉迪米尔（２０－杨竣捷），２５－赵旭东，２７－赵一博，３０－范柏群延边长白虎首发阵容：１－尹光，４－李民辉，６－裴育文，７－高万国（１１－洪珍燮），８－崔永哲，９－许波，１４－李勋，１６－吴永春，２３－朴世豪，２６－池忠国，２７－朴万哲