在出任巴萨主帅的第一次新闻发布会中，比拉诺瓦就做出过明确表态，今夏他只想要一名左后卫和一名中后卫，同时他希望留下凯塔。罗塞尔给巴萨开出了４０００万欧元的转会预算，为阿尔巴一人已经１４００万欧元。凯塔极有可能离开诺坎普，巴萨剩下这２６００万欧元，该买中卫还是买中场？在《世界体育报》的网络调查中，过半球迷希望巴萨“两个都买”。在中卫位置上，巴萨已经找到了颇具性价比的引援目标。据《马卡报》透露，巴萨看上了在皇马郁郁不得志的阿尔比奥尔！　更多西甲新闻－＞＞阿尔比奥尔在０９年夏天以１５００万欧元的身价加盟皇马，但在穆里尼奥上任之后，这名西班牙国脚就被边缘化。在上赛季中，阿尔比奥尔甚至一度被年轻的瓦拉内排挤到了看台上。巴萨希望用１５００万欧元价码得到阿尔比奥尔，至少此君在西班牙国家队中习惯了巴萨体系，而且这一价格也并不离谱。如此一来，巴萨可以用剩余的１１００万欧元，再去追求一名具有一定潜力的年轻后腰。巴萨的如意算盘拨的挺响，但皇马不准备放走阿尔比奥尔。在上赛季结束后，阿尔比奥尔一度考虑离开伯纳乌，但穆里尼奥说服他选择留队。而且在欧洲杯期间，《阿斯报》曾经宣称阿尔比奥尔将会在欧洲杯结束后与皇马续约。阿尔比奥尔的现有合同在２０１４年夏天到期，皇马准备与他延长两年合同。阿尔比奥尔下赛季肯定还是踢不上主力，但他能给皇马带来板凳深度。在右后卫的引援方面，皇马如今则停滞不前。弗洛伦蒂诺不久前曾通过布隆佐蒂告知麦孔皇马对他很有兴趣，并且希望巴西人暂时停止与其他一切俱乐部的谈判。但从来自意大利的消息来看，麦孔并不打算与穆里尼奥再续前缘，他极有可能选择加盟切尔西队。不久之前，切尔西放弃了合同到期的右后卫博辛瓦。虽然卡卡还没离队，但皇马却已经开始为莫德里奇寻找合适的球衣号码了。据《马卡报》透露，皇马希望尽快与热刺完成这笔交易。在莫德里奇的职业生涯中，他只穿过１４号和１０号这两个号码，不过他在皇马不可能穿上这两件球衣。１０号球衣属于球队首发前腰厄齐尔，１４号则属于中场司令塔哈维－阿隆索。据《马卡报》报道，皇马很愿意为莫德里奇提供属于卡卡的８号球衣，只要巴西人离开伯纳乌。另外莫德里奇还可能穿上２３号球衣，这个号码曾经属于贝克汉姆。在皇马历史上，小贝的２３号球衣创造了销量纪录。在贝克汉姆离队之后，斯内德、厄齐尔在加盟皇马的第一个赛季都穿２３号球衣，并且也都有着出色的表现。莫德里奇的到来，将加剧前腰位置上的竞争，他会给厄齐尔施加更大的压力。据《马卡报》透露，穆里尼奥已经向厄齐尔提出了更高的要求，狂人希望德国前腰能够提升自己的得分能力。厄齐尔的传球功底毋庸置疑，不过在效力皇马的前两个赛季中，厄齐尔分别只打进了１０球和６球。在２０１２欧洲杯中，厄齐尔也只不过打进一个点球而已。在穆里尼奥看来，厄齐尔如果想要赢得金球奖的话，那就必须把握住更多的破门机会。（搜狐体育　丁武）