北京时间７月１９日，《ＮＢＣ》专栏作家库特－赫林撰文对林书豪在火箭的前景进行了分析。在他看来，尽管林书豪能帮火箭提升实力，不过让他带领火箭重返季后赛很难，同时火箭想要发挥林书豪的能力，还需为他制定类似他在尼克斯效力时的战术，除此以外，莫泰尤纳斯以及帕森斯都是林书豪不错的挡拆搭档。文章摘译如下：现在林书豪已经加盟火箭，接下来的问题是在火箭他的表现能够有多出色。可想而知不会太差，不过火箭目前的阵容配置，显然不如林书豪上赛季效力时的那支尼克斯，因此很难想象火箭能够进入季后赛。此前在送走洛瑞和德拉季奇之后，火箭一直都在寻找合适的控卫，目前在阵容中，除了林书豪之外，唯一的控卫或许是道格拉斯。当然林书豪的到来使球队后场实力有所提升。然而上赛季林书豪在尼克斯效力期间，他之所以能够表现出色，一个重要原因是尼克斯的战术合适他。在比赛中，林书豪拥有更多的空间进行挡拆配合，他拥有一个不错大个挡拆搭档（钱德勒），同时在他周围安排了很多射手型球员。很明显，如果火箭想要让他成为球星，需要将他放在一个他曾取得成功的战术体系中。当然火箭目前拥有射手，凯文－马丁是林书豪的后场搭档，与尼克斯的射手相比，马丁显然更加出色。马丁是一位全明星级别的球员，他能自己创造得分机会。那么与林书豪打挡拆的球员又是谁呢？从夏季联赛表现来看，莫泰尤纳斯是个不错的选择。他拥有不错的手感，同时在挡拆配合中表现不错。更为重要的是，他能够在篮下造成杀伤，这正是球队需要的。还有一位适合林书豪的球员是帕森斯。在像林书豪以及兰姆、琼斯和怀特这样的球员加入球队之后，目前火箭工作重点的并不是局限在半场攻防而是在全场。火箭现在看来是支有趣的团队，但并不像季后赛球队。或许这一切要看他们追逐霍华德的情况而定。（搜狐体育　浮云）