《曼城官网》截屏北京时间７月２６日下午，英超曼城俱乐部官方宣布，队长孔帕尼已经与球队续约六年。如此一来，他将为蓝月亮效力至２０１８年。同时，曼城官网还强调说这是英超新科冠军近期签署的时效最长的一份合同。在孔帕尼的带领下，上赛季的曼城时隔４４年之久再次夺得英国顶级联赛冠军，如今他希望能为俱乐部带来更多荣誉：“在我看来，假如你在一个地方过的很好，那你就没必要再考虑别的地方。曼城不仅是老板和工作人员的计划，同样也是我的，我见证了球队的变化，也作出了自己的贡献。能为曼城再踢六年让我感到高兴，俱乐部对我有如此高的评价，这对我是一种鼓励，希望未来我能取得更大的成就。球迷待我很好，这是我续约的主要原因之一。我的家庭也很喜欢这里，而且还有更多的荣誉在等着我们。”上赛季，孔帕尼获得了英超官方评出的赛季最佳球员奖，这名２６岁的比利时后卫表示：“能被选为队长令我感到自豪，尤其在英格兰，队长袖标意味着许多额外的责任。而压在我肩上的担子越重，我的表现就越好。曼城队长是英超最困难的职务之一，但是就像我说的，我愿意承担责任和迎接挑战。曼城的计划或许是全欧洲最具挑战性的，但是我们只用了很短的时间就完成了别人认为不可能速成的目标。我喜欢球队内部的气氛，现在我们要营造胜利者的文化。”自从２００８年由汉堡转会而至之后，孔帕尼已经超过１２５次代表球队首发，他的个人荣誉簿上也有了足总杯和英超两项荣誉，尤其是上赛季英超的惊险夺冠，至今仍让孔帕尼记忆犹新。“夺得联赛冠军简直太棒了，无论对我们还是球迷，这都是伟大的成就。最后一场同ＱＰＲ的比赛将成为曼城未来５０年到１００年间的经典时刻。现在我们该着眼于新的目标。”目前，孔帕尼已经随队来到中国，备战同阿森纳的季前热身赛。他表示：“这个夏天我走了很多地方，曼城的名字已经家喻户晓，在中国也有很高的知名度，人们都知道我们上赛季所取得的成就。我们打下了基础，现在我们想赢得更多。遂于新赛季，我已经等不及了。”