《马卡报》截屏自从去年加盟皇马，沙欣在西班牙媒体眼中就始终是个争议人物。前德甲冠军中场核心在皇马的日子过得并不顺利，加盟后不久便因伤休战几个月，复出后草草参加几场比赛便赶上了冬歇期。在冬歇期结束后，沙欣又被穆帅冷藏起来，皇马主帅的理由是“为了更好的保护皇马中场的明日之星”。而上个赛季仅仅为银河战舰出战十场的沙欣，未来的何去何从并不是自己能把握的。《马卡报》今日撰文分析了沙欣的未来，皇马喉舌认为沙欣在马德里的未来仍然存在很大变数。虽然穆里尼奥上赛季结束后曾经公开表示沙欣已经在他下赛季的计划里，但事实是如今的皇马中场人员结构已经过于臃肿。哈维－阿隆索、赫迪拉、格拉内罗三名大将在队中的位次均排在沙欣前面，如果再加上未来可能造访马德里的莫得里奇，沙欣下赛季想要在皇马打上比赛简直比登天还难。而《马卡报》认为今年２４岁的沙欣没有必要在皇马的板凳上蹉跎自己的大好年华，即使土耳其人与皇马还有五年的合同，无论被抛售也好、被租借也罢，年轻的沙欣如今最需要的就是不断的参加高质量的比赛。沙欣也不必为找不到新东家而犯愁，马拉加、门兴格拉德巴赫和托特纳姆热刺均对土耳其人有很浓厚的兴趣，而土耳其人也有可能成为皇马收购莫得里奇的转会交易中的一部分。虽然沙欣的年薪高达５００万欧元，但是这并不会成为他转会的障碍，因为合同中表明如果土耳其人租借到其他队，皇马仍需要支付他的一部分薪水。去年与沙欣一并加盟的土耳其老乡大阿尔滕托普在过去的一年也过得并不如意，阿尔滕托普在皇马仅仅混了半年就被穆帅列在清洗名单之内。去年年末，阿尔滕托普向加拉塔萨雷主帅特里姆大吐口水并私下与土超豪门“定终身”的事情被穆帅得知之后，立即遭到封杀。在几乎坐了一个赛季的板凳之后，阿尔滕托普终于如其所愿可以加盟加拉塔萨雷。虽然皇马与土超豪门还没有在官网上发布正式消息，但是《阿斯报》今日已经透露了这笔转会的重要细节：阿尔滕托普在新东家的年薪为２００万欧元。而上赛季另一名遭到封杀的叛将拉斯－迪亚拉如今的待遇与土耳其人截然不同。虽然拉斯－迪亚拉也是清洗名单上的人员，但是即使法国人今年夏天不离队，他也将是穆帅眼中的重要棋子，据《马卡报》报道：拉斯－迪亚拉已经被穆里尼奥定义为下赛季皇马右边后卫的替补人选。右边后卫这个位置对于拉斯来说并不陌生，在法国队前任主帅多梅内克手下，拉斯－迪亚拉就是一名右边后卫。不要指责不善助攻是法国人的软肋，要知道插上突破传中的能力，阿韦罗亚与拉斯－迪亚拉就是半斤对八两。同时《马卡报》也透露：皇马对于法国人的心理价位是１５００万欧元以上，如果有人能够出得起这笔银子可以立即带走拉斯－迪亚拉。虽然与２００９年冬季加盟时的２０００万欧元存在差距，但是这要比明年夏天看着法国人自由转会０身价离开皇马强得多。