毫无疑问，德罗巴是迄今为止来中超踢球的最大牌的球员，而且他还没有退役或者接近退役。与他相比，阿内尔卡只是个配角而已。如果说阿内尔卡的到来仅仅令上海申花的球迷兴奋的话，德罗巴的到来绝对是令所有中超球迷兴奋的事情。这样说，德罗巴的到来是一个大事件。一个大事件，需要一个仪式性的东西来开始，不是吗？譬如，德罗巴首次亮相应该是一个严密的策划，他将作为一个重要人物，而不仅仅是一个球员或者重要球员出现在赛场上，不是吗？德罗巴是来为申花队得分的，但是，他不仅仅是来得分的，他有更重要的角色要担任。一个重要的原则是：德罗巴是申花请来的，他的第一次应该献给申花球迷。可是，遗憾的是，德罗巴的第一次出场在广州，换言之，他的中超第一次献给了广州球迷，而不是上海申花的球迷。这是一个低级的错误，德罗巴本来应该得到更多的掌声和欢呼，而且是自己俱乐部拥趸的掌声和欢呼。而申花球迷也应该得到这样的机会，不能现场为德罗巴的第一次而呐喊助威，这是他们的遗憾。另一个重要的原则是：德罗巴的中超第一次应该得到一场胜利，而不是平局。一场胜利不仅对德罗巴来说是个好兆头，对申花来说也是个好兆头。如此大牌的球星首次出场却只能率领球队战平对手，无论如何这是令人沮丧的。一个现实的结果就是，德罗巴的处女秀只收获了一场平局，无论怎样描述他的绝妙助攻，也不管俱乐部或者教练如何解释德罗巴只恢复到了不到五成，都没有１比１的结局更有说服力。对于德罗巴来说，在中超的处女秀没有取得进球，没有率领球队获得胜利，就不能算成功。正确的做法，德罗巴的处女秀必须在上海主场进行，把自己的首次亮相献给上海申花的球迷。而主场作战的上海申花队，则会利用主场之利，把一场胜利献给德罗巴。这样，不仅是俱乐部对球迷的回馈，也是对德罗巴的隆重推出，同时在心理上告诉所有的人：德罗巴来了，胜利就来了。世界级球星来了，但是，如何使用好球星，远远没有那么简单。