昨日，国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）推翻了国际足联（ＦＩＦＡ）做出的对原ＦＩＦＡ执委，亚足联主席本·哈曼的终身禁令，即禁止从事与足球有关活动的决定。　国际体育仲裁法庭决定支持被ＦＩＦＡ终身禁止参与足球活动的原亚足联主席哈曼的上诉，废除国际足联对哈曼的终身禁令。　此前，就在本月１６日，亚足联宣布已经注意到哈曼希望通过国际体育仲裁法庭解除其身背的禁令，同时宣布因涉嫌违反亚足联纪律及道德规范，对哈曼进行长达３０天的禁令，理由是在亚足联任职期间涉嫌腐败和财政黑洞，而非哈曼本次涉案的涉嫌在竞选国际足联主席期间贿选。此后国际足联也对哈曼再度下达禁令，将亚足联的禁令应用于全球范围。　值得注意的是，在哈曼被停职期间，亚足联已经聘请国际会计师事务所普华永道对亚足联的财务进行审查。　根据规定，如果在这一个月之内亚足联及ＦＩＦＡ不能提供关于哈曼涉嫌行贿，或在任职亚足联期间涉嫌腐败行为的决定性证据。哈曼亚足联主席、国际足联执委的职位将被自动恢复。　国际足联：仲裁未证哈曼清白　本报讯　昨晚，国际足联第一时间发表声明，表示对哈曼一案的结果非常担忧，并且表示将亚足联对哈曼的处罚升级为全球禁令。　国际足联在声明中说，ＣＡＳ的仲裁结果并不能证明哈曼清白，就像ＣＡＳ的一些不确定言辞：被带到特立尼达和多巴哥并最终在密会上分发的钱不太可能来自上诉方（哈曼）。另外，就像ＣＡＳ表示的那样，国际足联正在逐渐完善伦理和道德委员会的工作，一旦有相关的新证据，这个案子将会重启。　在ＦＩＦＡ的层面上，所有相关文件将被递交到国际足联道德和伦理委员会，委员会将在７月２５日开始工作，重新整理证据和事实，在必要的时候继续对哈曼采取相关措施。　本报讯　近一年时间被禁声的哈曼终于得以开口，“亚足联提前两天禁止我从事一切体育活动完全是个阴谋，因为他们早就知道我会取得上诉的胜利。我想这件事世人皆知。”　哈曼说：“国际体育仲裁法庭的裁决非常公正，我感到很欣慰。”哈曼这次能够上诉成功，多达十人的国际律师团功不可没，哈曼律师团的代表尤金表示，我们对国际体育仲裁法庭作出的决定非常欢迎。国际足联作出的对哈曼的禁令完全没有任何依据。尤金透露说，在禁令期间，哈曼一直没有丧失过信心，他一直相信能得到公正的结果。　哈曼：亚足联处罚我是阴谋详情请看：ｈｔｔｐ：／／ｃｊｍｐ．ｃｎｈａｎ．ｃｏｍ／ｗｈｃｂ／ｈｔｍｌ／２０１２－０７／２０／ｃｏｎｔｅｎｔ＿５０３７８７５．ｈｔｍ