北京时间６月３０日，中甲联赛第１５轮，哈尔滨松北毅腾队主场迎战呼和浩特东进队，全场比赛，毅腾队里卡多在８６分钟绝杀东进队，最终毅腾队１－０取胜，完成了从中乙到中甲主场１３连胜的新纪录，超越了鲁能此前保持的１２连胜纪录。松北毅腾上轮在客场收获了本赛季客场的第二场胜利，也是联赛至今的首个两连胜，本轮回到主场球队将向中国足球历史上的主场１３连胜纪录发起挑战，本赛季主场已经四连胜的毅腾在主场已经攻入１４粒进球魔鬼主场之名已经引起了中甲诸强的重视，本轮迎战本赛季战绩不佳的东进球队连胜记录有望延续，而东进队上轮联赛不敌武汉队，周中的足协杯更是惨遭长春亚泰淘汰，本轮作客哈尔滨，在３４多度的高温下球队能否在“魔鬼主场”收获难得胜利比较令人期待。下午１５点比赛正式开始。第３分钟，东进队获得前场任意球机会，任意球直接打在毅腾队身上。第７分钟，毅腾队右路获得角球，李晓挺将球开到前点被东进队解围出禁区。第８分钟，毅腾队外围突然一脚远射稍稍偏出。第１０分钟，东进队宋泰林左路拿球后转移到右路，跟上队员一脚打门被毅腾门将韩方腾扑出。第１４分钟，毅腾队许东中场拼抢犯规吃到一张黄牌。第１７分钟，东进队获得角球机会，李根角球开到门前，毛开宇头球攻门，毅腾队门将托了一下，皮球贴着横梁高出。开场这段时间来看，东进队反客为主占据场上优势。第２０分钟，东进队的角球再次被毅腾队头球解围。第２６分钟，毅腾队获得前场任意球机会，任意球开到门前被东进队顶出边线。第２８分钟，东进队刘毅左路突破后直接打门被韩方腾将球得到。第３１分钟，东进队梁宇驰受伤倒地下场接受治疗。第３６分钟，毅腾队里卡多门前一脚打门打高了。第３８分钟，毅腾队左路开出任意球，东进队门将朱琦出击将球得到。第４０分钟，东进队门将出现混战，禁区内里卡多倒地后打门，被东进队门将朱琦将球得到。第４３分钟，东进队吕伟防守犯规吃到黄牌。上半场双方暂时０－０平。下半场双方易边再战，毅腾队用李鑫换下了赵伟。第４６分钟，东进队的角球被韩方腾没收。第４７分钟，毅腾队获得任意球，李鑫直接将球打出底线。第５２分钟，毅腾队角球开出到门前被东进队门将朱琦直接得到。第５５分钟，东进队获得右路角球，争夺队员头球攻门顶高了。这段时间，东进队防守很密集，毅腾队没有太多进攻的机会。第５８分钟，东进队获得前场任意球机会，任意球直接打门打高了。第６８分钟，东进多获得左路任意球机会，杨剑飞将开到门前前点被毅腾队解围。第７０分钟，毅腾队卜鑫左路外围一脚吊门高出横梁。第７３分钟，毅腾队获得绝佳机会，外围斜传到禁区，里卡多门前头球攻门稍稍高出。第７９分钟，毅腾队掷界外球到禁区，接应队员头球攻门高出横梁。第８６分钟，毅腾队打破场上僵局，刘小龙的打门先是打在了立柱上弹出，跟上的里卡多头球攻门得手，毅腾队１－０取得领先。随后，在东进队的反击中，毅腾队门将韩方腾受伤接受治疗。第８８分钟，东进队用张浩换下梁宇驰。补时阶段，东进队换上１２号刘文庆。最终全场比赛结束。哈尔滨毅腾首发：３－牛喜龙、５－刘小龙、８－亚当ｂ休斯、１０－里卡多、１４－邵帅、１６－王大龙、１７－许东、１８－李晓挺、２１－卜鑫、２８－赵伟（９－李鑫）、２９－韩方腾呼和浩特东进首发：５－宋泰林、６－刘毅、８－吕伟（１２－刘文庆）、９－李吉蘍、１４－李根、１６－梁宇驰（２２－张浩）、１８－杨剑飞、２７－乐倍思、２８－任鹏、３１－朱琦、３２－毛开宇