小皇帝全场拿下２６分９个篮板１２次助攻早报记者　伍智超从两年前詹姆斯来到迈阿密开始，人们就不曾怀疑小皇帝那颗总冠军的心。昨日ＮＢＡ总决赛第四场，詹姆斯用实际行动让自己的这颗心升华了。第四节，全场比赛还有５分４８秒结束时，一次突破中的倒地碰撞让詹姆斯意外受伤，一度连路都走不动，可他不仅在下场前命中关键跳投，回到场上还投进了关键三分。全场比赛詹姆斯贡献２６分、９个篮板、１２次助攻的准三双数据，帮助球队以１０４比９８战胜雷霆，总比分３比１率先拿到冠军点。“具体感觉我也不是很清楚，但是你们在座的都从事过体育运动，就是你抽筋了那种感觉。你的身体完全动不了，你的腿彻底动不了，你做不了任何事情。”赛后新闻发布会上，詹姆斯和盘托出最后伤势的真相，“当时，我的肌肉都僵了，我试图走路，但动不了，球队的训练师和朱万将我扶到板凳上，我自己想走过去，但是不行。我以前碰到过这种场面，我以前抽过筋，这不是好的感觉。但是我很高兴我们有很好的训练师，很好的俱乐部，他们很快帮我站起来。”詹姆斯没有反驳教练让他下场的决定，脱水的他当时需要输液，“我自己无法打，但是我相信自己的队友，我喜欢他们今晚的比赛方式。”詹姆斯下场后，杜兰特迅速利用罚球将比分扳平。詹姆斯随后重新出场，获得全场掌声。在暂停时，詹姆斯走下场仍然步履蹒跚，需要队友搀扶。最后时刻，重回场上的詹姆斯命中了一记关键三分，并最终帮助球队锁定胜局，“当时球给我了，时间越来越少，我就是想把球投出去，完成这次战术。那个时候，我知道可以投进三分，用有限的运动能力帮助球队。”他惊人的意志力极大提升了热火队士气，最终热火主场１０４比９８击败雷霆。本场获胜，热火已拿到本赛季总冠军的冠军点，１比３落后的局面几乎宣判了雷霆的死刑。自１９９５年总决赛改制后，先后出现过１３次某支球队１比３落后的情形，而最终没有一支球队能够翻盘成功。热火主教练斯波尔斯特拉表示，詹姆斯只是小腿抽筋，并无大碍，不会影响接下来的比赛。明天，热火将继续坐镇主场。“如果能在自己主场夺冠，相信会是一种奇妙的感觉。”詹姆斯展望下一场比赛时如是说。