新泻天鹅（主）　ＶＳ　鹿岛鹿角比赛时间：　２０１２．　０６．　３０　星期六　１８：００亚洲盘口：　０．９４　新泻天鹅　＋０．５　鹿岛鹿角　０．９２欧洲指数：　３．５０　３．４０　１．８８专家赛事前瞻及解盘：新泻天鹅在周中日联杯４比３险胜大宫松鼠，在分组赛以３胜１平２负战绩升上积分榜第三，球队仍有出线希望。但与杯赛相比，天鹅在联赛发挥判若两队，联赛进行了１５轮球队仅３胜３平９负排名联赛倒数第二，球队深受保级压力。更值得留意的是天鹅主场胜率低得可怜，此番主场出击仍难乐观。鹿岛鹿角经过季初的调整期后，球队开始进入作战状态，周中日联杯鹿岛鹿角２比１战胜来访的清水心跳，近６场比赛取得４胜１平１负不俗战绩。球队火力不断增强，相信回归联赛鹿岛同样有把握拿下对手。亚盘为鹿岛鹿角作出０．５中水让步，受注后上盘水位进一步下调，结合欧指客胜较为合理，天鹅本赛季主场发挥不佳，主场仍要受让０．５指数，此战看好鹿岛获胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　３，　２Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：２，　０：２北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０周日０５４　大阪钢巴ｖｓ柏太阳神比赛时间：２０１２．０６．３０　星期日　１８：００亚盘：１．６８　受平手／半球　２．１８欧洲指数：　２．６１　３．２８　２．４５盘口推荐：柏太阳神竞彩足球没有让球　彩客网专家关马高推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家关马高推荐：１／０赛事分析：大阪钢巴上杖在０：２落后形势之后连追２球以２：２迫平名古屋八鲸成功抢回重要的１分，本赛季沦落如此成绩归咎於防守不力，特别是在主场作为一支代表日本参加本届亚冠的球队，但主场失球数竟然是Ｊ１联赛最多的一队实在讲不过去；柏太阳神上届以升班马身份夺冠，季初要双线作战情况下表现失准，但其后状态回勇近６场取得５胜１平佳绩。上赛季两队交手大阪钢巴双杀柏太阳神，交锋往绩亦占有绝对优势，虽然大阪钢巴近况较差但两队始终是本届亚冠份子，实力应该比较接近，澳彩将主客胜赔率均开出２．５，但盘口方面柏太阳神让平／半超高水而不是坐拥主场的大阪钢巴作出让步，可见信心比较倾向客队，加上柏太阳神近６杖取得５胜状态可信，本场单选推荐客胜，双选防到平局即可。