搜狐体育讯　凭借曾诚多次精彩扑救，最终国足１球小负西班牙，延续了自己热身赛一贯的优良战绩，虽然从场面上看国足不愧为“热身赛之王”的美名，队员的表现也绝对值得称赞，但如何在正式比赛中打出高水平才是卡马乔需要深思熟虑的，毕竟足协高薪聘请西班牙团队不是用来打热身赛的。本场比赛上半场，国足的表现绝对可以用惊艳来形容，开场８分钟，郑智前场抢断并形成单刀，可惜推射稍稍偏出近角，尝到甜头后，国足更是坚定了快速防反的打法，在２５分钟后连续获得机会。第３０分钟，国足形成了最有威胁的进攻，经过蒿俊闵、于海连续一脚传球，郑智在小禁区线上推射，可惜被卡西利亚斯用脚挡出，这种高效的反击效率体现了我们队员在无紧逼和心理压力情况下，良好的处理球能力和整体作战高效的统一性。然而，西班牙下半场加强前场逼抢后，国足整体表现的不稳定立马体现出来，尤其是郑智下场后，国足形成了刘健、吕鹏、秦升的三后腰配置，没有了前腰的梳理，整体进攻变得杂乱无章，而边路的王晓龙和于海也没有了犀利的突破，这就将郜林完全闲置在了前场，整个下半场只有孙祥任意球的１次射门。和上半场西班牙门前的风声鹤唳相比，巴尔德斯在下半场显得清闲了很多。反观西班牙，则多次利用边路个人能力形成局部优势，甚至在卡马乔派出郑铮打出５后卫牌后，头牛军团仍可利用我们的肋部空当做文章，可见一但比赛强度提升几个强度等级后，我们队员与对方相比还相距甚远。从以往热身赛战绩看，高洪波时期的国家队在热身赛就有相当良好的成绩，当时国家队总共征战了４２场正式比赛，中国队取得了２４胜１３平５负的战绩，其中既有打破３２年恐韩宿命的举国振奋，也有１球小胜法国的惊鸿一瞥，而在仅有的５场失利中，除了葡萄牙和乌拉圭两大欧美强队之外，另外三个对手全部来自西亚，分别是沙特、伊朗和卡塔尔，就是这样一支高胜率的队伍到了亚洲杯，也仅仅打了３场比赛便打道回府，而２０１４巴西世界杯亚洲区２０强赛的再次出局再次将国足打回原型。如今，４年无大赛却拿高薪的卡马乔已经被很多人诟病，如何提升国足打硬仗的能力才是西班牙人需要解决的，毕竟经过将近２０年职业联赛的发展，无论从训练水平还是后勤保障、科研水平，我们的队伍确实有长足的进步，但如何提高队员抗压能力，如何在亚洲杯、甚至世界杯外围赛这种高对抗、大压力的比赛中发挥出自己的水平，甚至超水平发挥才是卡马乔需要解决的，小负西班牙我们需要看到国足的进步，但对比于星星点点的甜头，我们更需要的是国足质的提高。（搜狐体育　冬天）