马林：恒大进攻亚洲超一流辽宁宏运０∶３　广州恒大新快报讯　记者叶慧报道　上周日在主场以５∶１横扫江苏舜天，昨晚又在客场以３∶０完胜辽宁宏运，广州恒大交出了两场酣畅淋漓的大胜，里皮对恒大的掌控和调教终于显示出了效果。就连上赛季中超最佳教练马林也心悦诚服：“恒大进攻不仅中超超一流，还是亚洲超一流。”因为外援名额有限，里皮是役让克莱奥轮休，保隆首发出任中卫，郜林也难得地回到最擅长的单箭头位置上。本赛季辽足还没在主场输过球，他们的顽强防守让恒大直到第４２分钟才找到破门的办法。孙祥左路传中，姜宁左脚凌空打出世界波。领先后的恒大没有给对手反扑的机会，利用反击继续进攻。第６１分钟，郜林单刀扩大比分，７分钟后孔卡再下一城，比赛就此失去了悬念。三球落后的辽足随后又被罚下一人，于汉超因为在防守中踹倒前队友秦升，提前回更衣室沐浴。对己队表现不满的主场球迷开始亮出激光笔招呼恒大球员，并向场内扔掷矿泉水瓶。“从比赛结果来看，或许大家认为比赛并不困难，但我认为这场比赛非常艰苦。”里皮说。他认为姜宁在半场结束前的进球是比赛的转折点：“上半场对手龟缩防守给我们的机会不多，感谢姜宁美妙的进球，让比赛变得简单。”让里皮无比感动的是，现场有２１名广州球迷穿着意大利队的球衣为恒大助威，“我为此感到非常荣耀和荣幸。”里皮说道。马林承认这场失利让球队清楚认识到差距：“通过恒大的比赛也让球员认清楚自己的差距，比赛０∶２后球员的心态有些失衡，我认为这是不可取的。”因为排名次席的北京国安和第三的广州富力双双输球，恒大已把领先优势扩大至７分。