德国（中）　ＶＳ　希腊比赛地点：　ＰＧＥ竞技体育场，波兰亚洲盘口：　０．８０　德国　－１．２５　希腊　１．０６欧洲指数：　１．３０　４．５０　７．６０专家赛事前瞻及解盘：周六凌晨欧国杯１／４决赛继续精彩上演，夺冠热门德国将在熟悉的ＰＧＥ竞技体育场设擂迎战希腊，德国大赛向来稳健、务实，球队挺进４强被外界看高一线。德国上轮比赛并无让丹麦神话再现，凭借前锋波多尔斯基、后卫本德的进球，日耳曼战车最终２比１击败丹麦，小组赛三战全胜头名晋级。德国大赛向来严谨，而且球员心理素质稳定。在近年的世界杯、欧洲杯德国几乎能够进入最后４强，球队更善于打淘汰赛，相信发挥应有水准进入半决赛不成问题。希腊在小组末战幸运地击败俄罗斯拿到一张８强入场券，但平心而论，希腊在小组赛并无太多亮点，而且打法较为粗糙，本届大赛希腊基本是以老带新，要力拼德国明显处于下风。亚指为德国作出１．２５低水让步，在淘汰赛阶段让步足够大，鉴于希腊曾是２００４年欧洲杯冠军，球队也并非是不堪一击，欧指对平赔有所防范，上盘现时过份受热捧，一旦临场升盘１．５，德国要完胜希腊恐怕不易，此战看好下盘希腊。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　２，　３Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：１，　２：１北京单场德国让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０／１竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　１／３