本报讯　７月２８日晚，在中超联赛第１９轮比赛中，贵州茅台人和队客场挑战“副班长”河南建业队，结果处在保级悬崖边上的河南建业奋起反攻，凭借内托的梅开二度和赵鹏的破门，河南建业以３：１大胜贵州茅台人和，收获救命３分。双方经过开场时段的互相试探之后开始渐渐发力，打得更为主动的河南建业队在第１５分钟便打破僵局，高梵右路扣过纳诺后传中，卡通戈胸部把球停向中路，跟进的内托起脚扫射将球干脆打入，１：０。河南建业在第３８分钟扩大优势，赵鹏禁区内得球大力推射远射得手，２：０。建业在第５８分钟又进一球，内托前场得球，赶在对方防守队员封堵之前起右脚弧线球兜远角命中，３：０。第９０分钟，杨一虎突入禁区被放倒赢得点球，鲁本操刀命中。最终经过９０分钟激战，河南建业３：１大胜贵州人和。广州恒大２：２上海申花。第４０分钟，孔卡禁区前沿远射首开纪录。下半场第５６分钟，莫雷诺助攻宋博轩禁区内垫射，扳平场上比分。第７９分钟，穆里奇远射破门。不到１分钟，莫雷诺禁区外远射再次扳平比分。天津泰达２：１北京国安。下半场第５３分钟，阿尔斯利用徐亮的解围失误率先打破僵局，尽管卡努特第７８分钟接徐亮的传中一蹴而就扳平比分，但替补上场的杜震宇一分钟之后就小角度攻破杨智把守的大门。最终天津队２：１取得比赛的胜利，终结了此前逢国安连续５个赛季１０场不胜的记录，而国安则遭遇联赛３连败。杭州绿城２：２广州富力。杭州绿城队凭借汪嵩和雷纳托的进球一度以两球领先，但是广州富力队凭借雅库布和张远的两个进球又顽强的扳平了比分。其他场次：山东鲁能１：１青岛中能，辽宁宏运５：３大连阿尔滨。