０１：普火车　ＶＳ　维迪斯主队在保加利亚联赛表现一般，相比之下维迪斯在附加赛中表现出色，看好维迪斯客场不败。推荐：１／００３：索尔纳　ＶＳ　哈夫纳ＡＩＫ索尔纳在最近三个主场全胜，哈夫纳做客索尔纳只能少输当赢。推荐：３０４：希腊竞　ＶＳ　塞尼察希腊人竞技在欧冠中一直表现不错，在欧罗巴联赛预选赛中过关不成问题。推荐：３０５：埃斯基　ＶＳ　圣约翰来自苏超的圣约翰斯通没有理由受让这么多，本场比赛应该会爆冷。推荐：３／００７：斯拉文　ＶＳ　波塔当来自克罗地亚的斯拉文１０个主场只输过一场比赛，北爱尔兰的波塔当实力太弱难以爆冷。推荐：３０８：罗森博　ＶＳ　奇姆肯罗森博格在联赛和欧罗巴联赛中已经取得五连胜佳绩，来自哈萨克斯坦的奇姆肯远征挪威客场，难以想象能有什么作为。推荐：３１０：年轻人　ＶＳ　基希纳来自摩尔多瓦的基希纳的打酱油之旅应该到此结束，年轻人取胜没有任何问题。推荐：３１２：布快速　ＶＳ　迈帕迈帕客场发挥不够稳定，相比起来主队不加勒斯特快速作为老牌强队很会利用主场优势的，看好主队取胜。推荐：３１３：特温特　ＶＳ　国际图川迪实力比对手搞出太多，赢球没有一点问题。