新华社北京７月２０日奥运专电（记者白瀛）“ＣＣＴＶ世界大力士中国争霸赛”将于２１日至２７日在央视一套播出。来自中国、美国、加舀大、俄罗斯等２０个国家的力量竞技类的霸主，挑战并刷新了数项吉尼斯世界纪录。据中央电视台综合频道节目部副主任过彤２０日在京介绍，比赛中，大力士们进行了１０个项目的比拼，挑战并刷新了数项大力士竞技项目的吉尼斯世界纪录，也使得该次赛事成为世界大力士赛事中历时最长、项目最多、形式最丰富的一次。过彤介绍说，中国选手今年首次参加了世界性的大力士争霸赛。在内蒙古二连浩特市，中国先行举办了“ＣＣＴＶ中国大力士选拔赛”，由全国近４０位大力士选手中产生的前三甲作为中国代表，参加“ＣＣＴＶ世界大力士中国争霸赛”，与世界顶级大力士同台竞技。除大力士拉卡车、抬吉普车、翻巨型轮胎等经典大力士挑战项目外，本次比赛还特别增加了具有中国味道的大力士挑战项目：“力推千金”，２０名模特站立车内，重量超过千斤，而中国古称女孩为“千金小姐”，大力士力推千金，有名有实。“霸王举鼎”，大力士要举起１４０公斤重的大鼎，创意源自于楚霸王项羽“举鼎赢娇妻”的历史典故。（完）２０１２／０７／２０　１６：５８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。