“进来坐一坐，喝口水。”简单的一句话，传递了山东体彩人对环卫工人的浓浓关爱。连日来，山东各地持续高温，大家都在忍受着闷热的桑拿天带来的煎熬，而有这么一群人，他们要顶着烈日走街串巷地劳作，他们就是被称为城市美容师的环卫工人。为了给环卫工人提供一个休息避暑的地方，全省６０００多家体彩投注站成为“环卫工人歇脚点”，其中青岛就有１０００家　，为环卫工人奉献爱心。环卫工人是“城市美容师”，他们整天风里来、雨里去，是他们用粗糙的双手、辛勤的汗水，每天带给大家一个清新的开始，一座美丽的城市。然而他们在很多时候却处于窘迫的境地：烈日炎炎没地方避暑，狂风暴雨没地方躲雨，寒风凛冽没地方喝口热水．．．．．．爱护环境卫生，是每个人应有的责任；关爱环卫工人，每个市民都应从点滴做起。体彩作为一项公益事业，积极担当起这份社会责任，体彩投注站遍布全省的大街小巷，可以很方便的成为环卫工人休息乘凉的场所。据了解，在２０１０年的夏天，山东体彩就有４０００家体彩投注站成为环卫工人爱心歇脚点。去年，体彩的爱心歇脚投注站增加到５４００余家，今年，爱心继续传递，又有１０００多家投注站加入进来，全省６４００余家投注站在这个夏天继续为环卫工人送清凉，在严寒的冬季，也欢迎他们进店避寒取暖。本着“来之于民，用之于民”的发行宗旨，山东体彩多年来一直致力于各项社会公益事业：帮助贫困生实现大学梦，为中小学校捐赠体育器材；捐助盲人、白血病患者、淋巴瘤少年；关爱贫困家庭、弱势群体；健身路径遍地开花，公益活动常年不断。如今，越来越多的体彩投注站成为“环卫工人歇脚点”，山东体彩奉献爱心有了更多的途径和窗口，这也是体彩公益为民的生动诠释。