本报讯　（记者　周芳明）昨天，２０１２年世界女排大奖赛总决赛首轮较量在宁波北仑结束。中国女排在与老对手古巴队的交锋中直落三局击败对手，赢得总决赛的“开门红”。首局，两队主要凭借拉开强攻突破，在“首回合”的对攻战中，中国女排８：６领先进入第一次技术暂停。暂停后，古巴队很快追平了比分，此后两队你来我往，分差始终没有被拉开。中国队在尾局阶段顶住了对手的反扑，局末杨珺菁的快攻以及张磊的反击连得两分使得中国队以２５：２２赢得胜利；第二局２平后，马蕴雯的拦网、帕拉西奥斯的扣球失误以及惠若琪、张磊的反击先后命中，让中国队连得四分以６：２超出，中局阶段分差越拉越大，中国队在第二次技术暂停时以１６：９领先。此后古巴队虽然奋力追分，但无奈落后太多，最终中国女排２５：２２再胜一局；第三局开局，中国队依靠杨珺菁的快攻以及她和张磊的拦网连得四分以４：０占先，古巴队似乎无心恋战，在第二次技术暂停后古巴队突然崩盘，中国队以２５：１７赢得最后的胜利，从而以３：０完胜古巴队。此役中国队得分最多的是斩获１２分的副攻杨珺菁，她的对角马蕴雯以及接应张磊均有１０分入账，主攻惠若琪和范琳琳双双收获９分。赛后，主帅俞觉敏坦言这是大奖赛开赛至今中国队发挥最好的一场，最大的收获除了信心，则是魏秋月的回归所带来的全队攻防节奏的稳定与流畅。“在漯河我们是３：２胜的古巴，这场球之所以能够３：０，主要是魏秋月回归，把一攻和快攻的质量都提升了起来，跟张磊配合的节奏也找到了，另外拦网也抓得比较成功。”俞觉敏对昨晚魏秋月的发挥评价极高，“这场球证明了小魏对于全队的关键作用，我们一定要做好对她的保护，总决赛虽然是奥运会前重要的练兵，但我也不会安排她全部出场，还是要根据自身身体情况进行调整。”第二轮比赛，中国女排将挑战劲敌巴西队。尽管巴西队在总决赛首轮比赛中受挫于美国队，但在漯河站交锋中，完败给对手的中国队要想闯关依然有较大难度。