北京时间６月１８日，雷霆队与热火队总决赛前三场，赢得篮板球的球队最终都赢下了比赛的胜利。第三场比赛热火队在篮板球上４５－３８赢了雷霆，这让他们守住了第一个主场，从而在总决赛中２－１领先进一步接近总冠军奖杯。在双方内线的争夺中，雷霆的优势并没发挥出来，波什为首的热火内线再一次扮演了重要的角色。内线攻防成了影响双方比赛走势的关键因素，第一场比赛雷霆队篮板球４３－３５赢了热火，第二场比赛热火篮板球４０－３６赢了雷霆。从总决赛前两　场比赛可以看到，赢了篮板球的球队，最终都拿下了比赛的胜利。系列赛第三场比赛来到热火队主场，内线占优势的雷霆队在篮板球控制上竟　然远不如热火队，雷霆篮板抢不过热火，输球也就不再意外。从比赛开局雷霆队的篮板球就在不断失守，其中两个画面就能说明问题。首节比赛还剩３分４２秒的时候，麦克－米勒的三分球投篮没有命中，只　见韦德从外线冲抢，飞在众人头上摘下进攻篮板，很快助攻詹姆斯攻击篮下完成二次进攻。首节比赛还剩１分３１秒的时候，波什从左路上篮没命　中，这时候米勒从中路杀进来抓下进攻篮板补篮得分。这两个镜头就已经暴露出了雷霆队在篮板保护方面的问题，几乎看不到卡位挡人，被热　火队随便冲抢进攻篮板打二次进攻，其他诸如波什、詹姆斯冲击进攻篮板球的场面就更多了。上半场比赛热火队比雷霆队多了６次投篮机会，基本就是靠冲抢进攻篮板拼出来更多的进攻机会。首节比赛热火就在篮板球上１２（５进攻篮　板）－８赢了雷霆，半场比赛结束的时候热火队的篮板球优势以２５－１６占优势，其中进攻篮板１０－４完胜雷霆队。由于篮板球保护不力，雷霆队陷入　了苦战之中。雷霆篮板球输给了热火，好在他们在内线防守稍微做出了一些弥补，伊巴卡、帕金斯的盖帽对遏制热火攻击三秒区的战术起到了一定的作用，　威斯布鲁克也有２个盖帽贡献。上半场比赛雷霆队在盖帽上５－１赢了热火，这弥补了他们篮板球上存在的问题与缺陷。下半场比赛雷霆的篮板球　保护有了非常大的改善，第三节雷霆单节１６－７赢了热火，这也是他们能在比分上与热火僵持住的根本原因。可惜雷霆在最后一节篮板球再度出现问题，关键时刻总是被热火抓进攻篮板球。雷霆篮板球失守，内线得分热火又以４６－４２的微弱优势赢了雷霆，这成了总决赛第三场比赛的胜负手。