生日：８２年４月６岁参加中央电视台《童话大世界》演出任主角，　７岁考入北京电视台少儿艺术团，随后又考入儿童电影制片厂少儿班。１９９３年在１２０集情景喜剧《我爱我家》中演贾圆圆。获东城区首届“十佳”少先队员称号。参加北京市中小学生北极村冬令营。香港回归前夕参加团中央访问团访港。１９９５－１９９６年出演《远亲不如近邻》、《电脑之家》、《城市稻草人》、《办案四人组》、《临时家庭》、《心理诊所》、《新七十二家房客》、《我家、你家、他家》、《天堂隔壁》、《有困难找民警》、《中国餐馆》、《低头不见抬头见》等电视剧。１９９７－１９９８年出演电影《红西服》、《北京人》。参加北京电视台《爱心与祖国同在》大型赈灾演出。主演北京电视台贺岁话剧《好戏连台》。１９９９年出演电视剧《欢乐家庭》、《明星制造》２０００年由北京出版社出版《快乐真好》一书。２０００年考入北京理工大学国际经济与贸易专业２００１年作为北京市优秀共产党员参加拍摄专题片《为你而歌》，出演电视剧《闲人马大姐》２００２年在４０集情景喜剧《欢乐青春》中饰演女主角刘燕。２００３年出演贺岁剧《开心就好》中央电视台ＣＣＴＶ－５中国国际青少年乒乓球挑战赛主持人。中国教育电视台《卡通世界》节目主持人。现任北京少年儿童出版社形象大使；北京市共青团“关爱工程”文明使者；社区大学生志愿者