华奥星空讯：据亚奥理事会网站报道：第６１届亚奥理事会执委会会议上周六在海阳盛龙建国酒店召开，当天还同时举行了第３届亚洲沙滩运动会开幕式。亚奥理事会主席谢赫·艾哈迈德·阿法赫德·萨巴赫（Ｓｈｅｉｋｈ　Ａｈｍａｄ　Ａｌ－Ｆａｈａｄ　Ａｌ－Ｓａｂａｈ）在开幕致辞中向中国各级政府为筹备运动会付出的“辛劳”表示感谢。本届沙滩运动会将于６月１６日至２２日举行，共设１３个项目，４９场赛事。谢赫·艾哈迈德在讲话中还回顾了自己于４月１３日在莫斯科第１８届国家和地区奥委会协会（ＡＮＯＣ）全体大会上当选ＡＮＯＣ主席职务以来，亚洲体育界数月内举行的大型赛事和活动。来自印度的拉贾·兰迪尔·辛格（Ｒａｊａ　Ｒａｎｄｈｉｒ　Ｓｉｎｇｈ）和来自中国的新任执委会委员于再清同时荣任ＡＮＯＣ副主席职务。“在此，我仅代表亚洲人民向奥林匹克届的朋友们表示感谢，”　谢赫·艾哈迈德表示。东京与马德里和伊斯坦布尔一道，已被国际奥委会正是推选为２０２０年奥运会候选城市，亚奥理事会主席对比表示祝贺，并称近期发生的几件大事均为亚洲体育界的“历史性胜利”。“让我们为今后的持续成功继续努力，”　谢赫·艾哈迈德补充说。“成功离不开我们所有人的团结、努力和相互理解。未来几年，我们将举办许多大型赛事和活动，为其他体育组织做出好榜样。”其中的一项重要活动是：为纪念亚洲首次举办综合性体育赛事（１９１３年在马尼拉举行的远东运动会）一百周年，亚奥理事会将于２０１３年在菲律宾举行大型庆典。中国奥委会主席兼体育部长刘鹏在发言中回顾了中国奥委会与亚奥理事会多年来的合作历程，并表示组委会将全力以赴，争取成功举办本届沙滩运动会。执委会还听取了２０１４年韩国仁川第１７届亚运会、２０１３年仁川第４届亚洲室内武术运动会和２０１４年泰国普吉岛第４届亚洲沙滩排球运动会的筹备进展。执委会会议的其它内容还包括：＊批准亚洲降落伞联合会成为亚奥理事会体育委员会成员单位，＊授予亚洲围棋联合会与国际电子竞技（电子游戏）联合会临时会员资格，鼓励两家组织继续发展壮大，＊确定下一届执委会会议将于１１月７日在澳门举行。　（华奥）