记者　陈海翔晚报讯　今天上午，上海迎来了全世界最优秀的前锋德罗巴，但就在这样一个时刻，法国最权威的体育媒体《队报》却爆出了一条惊天猛料：阿内尔卡正准备与申花解约，转投沙特豪门阿尔希拉尔队。在来到申花之后，阿内尔卡获得了球迷足够的支持和尊重，俱乐部在处理与他的关系时也显得格外谨慎，并给了他足够的自由度，他甚至一度成为申花队实质意义上的主帅。但令人感到遗憾的是，在阿根廷主帅巴蒂斯塔到来之后，法国球星与俱乐部的关系就一直磕磕绊绊，在球场上的状态也始终无法得到提升。其实早在几周之前，就有英国媒体爆料称：正有两家英超俱乐部正在与申花协商引进阿内尔卡的可能性。这一次，爆出阿内尔卡希望转会沙特的是法国最权威的　《队报》，《队报》至今已经有百余年的历史，以报道新闻的独家性著称，在文章中他们表示：虽然阿内尔卡与申花的合同将在明年１２月到期，但阿内尔卡已经与阿尔希拉尔队的主帅安东尼·孔布阿雷取得联系，阿内尔卡希望能够尽快和上海申花解约，以便转战沙特联赛。值得一提的是，阿内尔卡与他的同胞孔布阿雷很早便有过交集，早在１９９５赛季，孔布阿雷是巴黎圣日耳曼队的一名球员，而阿内尔卡正是在那一年进入圣日耳曼开始自己的职业生涯，两人在那时就是队友。成为教练后，孔布阿雷在２００９赛季接过勒冈的教鞭开始执教巴黎圣日耳曼，在帅位上呆了９００多天，今年担任希拉尔队主帅。也许正是因为两人私交甚笃，阿内尔卡在郁闷之际也便有了投奔老友的想法。今晚，申花将在主场迎战北京国安，只不过阿内尔卡将缺席比赛，根据申花方面公布的讯息，他因为肠胃问题而缺席了好几天的训练，也将缺席今晚的比赛。