（搜狐体育　张亮　６月２３日沈阳报道）　中超卫冕冠军广州恒大客场３－０击败辽宁宏运，姜宁的世界波进球为球队首开纪录，里皮赛后也认为这个进球时比赛的转折点。姜宁接受采访的时候表示，“赢球比自己进球更开心。”广州恒大跟辽宁宏运的比赛开局并不是很顺利，辽足开局不久就获得了一次单刀球的机会，可惜外援维拉特科没能把握住机会。很快恒大反击当中孙祥传中，姜宁小禁区外一次漂亮的凌空抽射破门，恒大取得了１－０领先的优势，这个进球极大的鼓舞了恒大球员的士气，也拉开了球队进球的序幕。赛后姜宁显得十分的谦虚，说起那个进球他表示：“那个球有一半的功劳是二哥（孙祥）的，他传的太舒服了，我身边也没有防守队员，不用调整就可以直接射门了。我的进球能够为球队带来胜利，这是我最开心的事情。”在里皮的手下，姜宁得到了重用，他认为里皮最大的优点就是一视同仁，“里皮对所有队员都是一样的，不管是中国球员，还是外国球员，他都一视同仁，只要你的能力强，状态好，你就可以打比赛，这一点我非常认可。后来他把我换下来，也是为了保护我，他知道我之前受过伤，不希望我太累了。”击败辽宁宏运之后，广州恒大的领先优势扩大到７分，有人分析他们可能会抢在亚冠联赛重新开始前实现卫冕的目标，姜宁说：“我觉得不大可能吧，今年很多球队的实力都很相当，我们虽然领先了但还是不能轻敌，一场一场的拼吧。”（来源：搜狐体育）