比赛激烈进行中国务院国资委与中国乒乓球协会共同主办、中国华能集团公司协办的中央企业第六届“中国华能杯”乒乓球比赛，于６月３０日在北京首钢篮球馆落下帷幕。国务院国资委党委委员、副秘书长杜渊泉，国家体育总局乒羽中心原副主任、中国乒乓球协会原副主席张燮林等领导出席闭幕式，并为获奖运动员颁奖。领导为运动员颁奖在为期五天的比赛中，来自６３家中央企业代表队的９３７名选手进行了１１个组别的激烈角逐。国家电网公司荣获本次团体总分第一名，中国南方电网有限责任公司、中国电力投资集团公司、武汉钢铁（集团）公司、中国海洋石油公司、中国建筑材料集团有限公司、代表队位列团体总分二至六名。国家电网公司Ａ组、国家电网公司Ｂ组、中国航天科技集团公司分别摘得女子Ａ组、Ｂ组和Ｃ组桂冠，国家电网公司、中国建筑材料集团有限公司、中国航天科技集团公司分别夺取男子Ａ组、Ｂ组和Ｃ组的第一名，刘丛生和王晋定获得企业领导干部Ａ组双打第一名、　张羡程和张燕婷分别获得企业领导干部男子Ｂ组与女子Ｂ组单打第一名、肖鹏和王采分别获得企业领导干部男子Ａ组与女子Ａ组单打第一名。获奖运动员与领导合影国资委以国务院颁布实施《全民健身条例》《全民健身纲要》为契机，努力办好中央企业职工乒乓球比赛。中央企业群众体育活动是展示中央企业广大职工精神风采、提高职工身体素质的有效载体，对强身健体、锻炼意志、塑造品质、鼓舞士气，凝聚力量，推动企业文化建设和精神文明建设具有重要意义。自２００６年以来，中央企业乒乓球比赛已连续成功举办了六届，比赛活跃了职工文化生活，增强了职工体质，加强了企业间的交流，促进了中央企业的精神文明建设，受到了中央企业广大干部职工的欢迎。今年，共有６３家中央企业９３７人报名参加本次比赛，参加的企业和人数较往届都有较大的增长，“中央企业乒乓球比赛”这个品牌赛事正被越来越多的央企关注与参与。广泛开展职工健身活动，促进中央企业职工队伍建设，必将为做强做优中央企业发挥积极的作用。