对于穆里尼奥，克鲁伊夫从没正眼看过。巴萨教父看不上狂人相对保守的战术体系，同时也对屡屡有着出格言行的葡萄牙人非常不爽。在斯托伊奇科夫举办的青少年足球培训营中，克鲁伊夫作为嘉宾出席并给孩子们讲课。在与孩子们的沟通中，克鲁伊夫又损了穆里尼奥一回。“抛开国家德比中的种种争议，让我们看看欧洲杯上每一名教练的言行举止。十六强的所有教练，都有着非常良好的言行。当代表皇马这种伟大俱乐部时，最重要的不是是否能够获胜或者是否能够踢得漂亮，而是必须要给孩子们树立理想的榜样。我希望穆里尼奥看到了欧洲杯上这些教练的举动，我希望他反省一下自己，并且好好学习一下他们。”瓜迪奥拉已经离开了巴萨，其好友埃斯迪亚特今天宣称，瓜帅会在一年后回到足坛。克鲁伊夫谈及瓜迪奥拉：“我确信瓜迪奥拉会继续当教练，但当他在巴萨执教过之后，再选择一家俱乐部可不会很容易。对我而言，这是非常困难的，所以我在离开巴萨后就再也没执教过任何球队。”巴萨在欧洲杯前就开始阿尔巴的谈判，并在欧洲杯期间以１４００万欧元敲定这名潜力无限的左后卫，克鲁伊夫高度评价这笔转会。“在欧洲杯前就谈妥阿尔巴，这是个巨大的成功，因为在欧洲杯后他会变得昂贵得多。”克鲁伊夫继续说道，“阿尔巴会给巴萨带来很多，因为他是个有着出色技术能力的速度型边卫，同时他还很全能，他能够出现在攻击线上。”一个孩子向克鲁伊夫发问：“谁是现在最出色的球员？”巴萨教父就这一话题进行了回答：“如果你喜欢技术和华丽的突破，那当然会选择梅西。但也有其他拥有其他既能的球员让我很喜欢，例如哈维，他有头脑，他非常聪明。他在决赛中给阿尔巴的助攻，是个伟大的艺术品，那个传球简直是完美的。他能够在正确的时间送出正确的传球，他的传球极为精确。让我们再以罗马里奥为例子，你可以对他寄予任何期望。从技术上，他是非凡绝伦的。他能用任何可能的方式进球，他最喜欢使用的就是脚尖。”（搜狐体育　丁武）