博尔顿中场姆万巴用坚强的意志战胜死神，他的故事被人们广为传颂，而如今姆万巴又迈出了他人生中的重要一步。在日前举行的博尔顿大学毕业典礼上，身体已恢复健康的姆万巴身着礼服接受了该大学颁发的荣誉博士学位。虽说姆万巴身体情况逐渐转好，但他欲重回其心爱的绿茵场，还需付出更多的努力。　更多英超新闻＞＞在姆万巴接受博尔顿大学颁发的荣誉博士学位后的致辞时，博尔顿中场特别感谢了将其从生死线上拉回来的医护人员们。要知道，在今年３月举行的足总杯赛博尔顿ＶＳ托特纳姆热刺一役，姆万巴在比赛中突然倒地，是现场的医护人员和热心的球迷医生全力以赴，才将其生命延续。姆万巴顽强地生存了下来，他一度心脏停跳７８分钟，他战胜病魔与其顽强的精神力有密不可分的联系，但亦有急救医护人员和医院医生们的功劳。在姆万巴人生中一大高光时刻，这位已领悟生命意义的英超球员说：“我要感谢博尔顿大学授予我这样一个荣誉博士学位。是那些为了拯救了我的生命全力以赴的人们，让我有机会接受这一荣誉，这样的荣誉其实也应该属于他们。这其中包括博尔顿和托特纳姆热刺的医护人员、急救人员，当然还有伦敦胸腔医院的医生们和护士们，我和我的家人会永远铭记这些善良的人们．．．．．．”不过，早在姆万巴患病之时伦敦胸腔医院相关人员就曾表示，姆万巴的生命得以延续本身就已是奇迹，而他若重返绿茵场则需要更大的奇迹。姆万巴也表示自己不知道何时才能重返球场，更不知道自己的职业生涯是否会就此终结。“我的身体一天天好起来，不过我知道自己距离重返赛场还有很长的路要走。说实话我真的很想马上重返绿茵场，上帝保佑我可以如愿以偿！”