（搜狐体育　裴力　６月２０日上海报道）北京时间６月２０日下午１６点０８分，科特迪瓦魔兽德罗巴终于通过自己官方网站，确认将加盟上海申花队，并且与球队签订一份两年半的工作合同，双方的合同将到２０１４年截止。由此这桩已经运营了大半年的转会案最终落下帷幕。德罗巴的加盟将在整个上海滩乃至中国足坛掀起一场蓝色风暴。在他宣布加盟之后的仅仅几分钟内，申花官网也宣布了德罗巴加盟的消息。文章表示：“法国当地时间今天上午１０点，北京时间下午４点，德罗巴在其个人官方网站上正式宣布他与上海申花完成签约，将在７月份加盟球队。德罗巴表示，“在过去的几周内，我反复权衡了那些向我发出邀请的俱乐部，最终我还是选择了上海申花，我认为在这个时刻做这个选择是最为正确的。我现在很期待这个全新的挑战，期待全新的文化，希望通过自己的努力提升中国足球和中国联赛的水平。同时，我也希望我能够为进一步推进中非友谊作出自己的贡献。”与此同时，申花官网推出了全新的德罗巴加盟封面。在这个封面上，德罗巴已经穿上了申花队的蓝色战袍，值得一提的是，这件战袍的胸前广告为“行星边际２”字样，这也意味着，德罗巴将成为九城公司旗下新款游戏“行星边际２”的代言人。目前无论申花俱乐部还是德罗巴本人都没有透露合同的相关细节，不过据了解，德罗巴的年薪将到达１２００万欧元，这其中有一部分为德罗巴为九城代言的商业费用。德罗巴的到来已经在上海引发了一场蓝色风暴，毕竟在中国有太多德罗巴的粉丝和拥趸。早在两天之前，上海某媒体已经开始对德罗巴的加盟进行网络直播。很多媒体记者都把德罗巴认定为中超“史上最强洋枪”，没有之一。德罗巴加盟的消息宣布之后仅仅１０多分钟，申花新闻官就在微博上感叹：“现在满屏都是＇刘德华＇，我还以为电脑死机了。”申花方面已经开始着手为德罗巴加盟申花之后的后续工作做准备，俱乐部已经安排了一辆奔驰吉普作为德罗巴的座驾。而无论朱骏的表态，还是德罗巴官网的声明，都说明了一个细节，就是７月份来到中国的绝不仅仅是德罗巴一个人，而是一个人员庞大的德罗巴团队。另外俱乐部也为德罗巴准备了几个住处，不过最终选择把家安在哪里，还要等德罗巴及其家人自己决定。因为帮助申花队引进德罗巴，朱骏的声誉在上海足坛也达到了顶峰，大批申花球迷已经在商量接下来申花队的主场比赛时，兑现此前的承诺，为朱骏合唱《征服》。这首歌原本是球迷商量在阿内尔卡到位之后，为投资人合唱，不过因为种种原因，并没有在虹口兑现，为此朱骏还曾经在自己的微博上小小不满了一把。