一个是去年中超亚军，一个是今年中超升班马，在之前一场较量中，前中超亚军北京国安客场负于升班马广州富力。７月７日，两支球队再次相逢，邵佳一一脚定乾坤，帮助国安以１比０战胜富力，迎来６月中旬中超恢复比赛来的首胜，而富力则惨吞四连败。北京国安可谓是“人逢喜事精神爽”，因为当天，北京国安就宣布正式与国门杨智完成续约。而且，签约还异常顺利，因为杨智始终“念亲恩”，在整个续约的谈判过程一直非常坦诚，并且多次表达对俱乐部的感谢，比预想中顺利很多。中超上半赛季，杨智一直在安心养伤，目前身体已经基本恢复。原本杨智在本轮比赛就应当可以出场，但由于之前在预备队比赛之中又不慎受伤，导致杨智再度推迟复出时间，预计还需要一周左右时间。目前，国安二号门将侯森在联赛中表现出色，在本轮比赛中表现也中规中矩，力保球门不失。杨智归队后，将面临“竞争上岗”。当然，这将是主帅帕切科的“一个幸福的烦恼”。至于广州富力，在今年中超开局后就以最大黑马的姿态横冲直撞，开局两连胜，一度位居积分榜首和榜眼位置。然而，６月中旬中超恢复赛程之后，富力却接连迎来３连败，业内认为，这源于富力的“巴西依赖症”。法里亚斯认为，中甲班底加上达维、拉斐尔、祖马就成了现在这支富力。从这几轮比赛来看，只要达维和祖马其中一个不在场上，球队就会“走样”，威胁力直线下降。本轮比赛，富力新签强援雅库布因身体原因无法出场，祖玛则因伤要休战两个月。在祖玛缺席的时间，如何尽快为球队找准定位、重组球员排兵布阵成为法里亚斯必须尽早解决的难题。