德隆＋霍华德看上去很强大北京时间７月３日，ＥＳＰＮ著名篮球专家克里斯－谢里丹曝料称，篮网有可能用“布鲁克－洛佩兹＋亨弗里斯＋杰拉德－华莱士＋马尚－布鲁克斯＋多个未来首轮选秀权”作为筹码，去追逐魔术的德怀特－霍华德，以便与德隆－威廉姆斯和乔－约翰逊组建三巨头。谢里丹分析认为，如果篮网真的向奥兰多人开出上述报价，那后者真的没有拒绝的理由——即便失去了“魔兽”，但魔术却可以得到两名内线悍将和一名优质小前锋，以及潜力无限的得分后卫布鲁克斯，甚至还可以拥有多个首轮签，这绝对是个值得拍板的好买卖。值得一提的是，这份报价如果成行，意味着霍华德将会以先签后换的方式加盟篮网。昨天接受雅虎体育专访时，霍华德表示他只愿意去某一支球队，否则他将会在明年夏天跳出合同。魔术新任总经理罗伯－亨尼根，今天则承认霍华德想去的球队是篮网。今天早些时候，篮网已经和老鹰原则上谈妥了一笔大交易——前者用安东尼－莫罗、乔丹－法码尔、德肖恩－史蒂文森、乔丹－威廉姆斯和约翰－佩特罗这五名球员进行打包，再加上一个之前篮网队从火箭队那里换取的２０１３年的乐透区受保护首轮选秀权，从老鹰处换得了乔－约翰逊。消息源称，无论德隆是否留队，这笔交易都将成行。德隆目前正在篮网和小牛这两支球队之间摇摆，可以想见，如果篮网能正式得到乔－约翰逊，那将会坚定德隆留队的信心。篮网管理层的目标非常明确，那就是同时引进约翰逊和“魔兽”，与德隆组建三巨头。有趣的是，杰拉德－华莱士刚刚和篮网签订了一份续约合同（４年４０００万）。令人意外的是，篮网续签华莱士竟有可能是为接下来的连环交易做准备。虽然魔术管理层不想将霍华德送到篮网，但如果后者奉上极富诱惑力的筹码，那奥兰多人答应合作的可能性极大。火箭和湖人等球队也在觊觎霍华德，但“魔兽”只愿加盟篮网的表态，很可能会打击火箭等球队的追逐信心。在此背景下，篮网竞争霍华德的胜算将会加大。（搜狐体育　清河村）