北京时间６月２２日，在ＮＢＡ总决赛第五场比赛上，迈阿密热火队主场以１２１－１０６战胜俄克拉荷马雷霆队，以总比分４－１夺得总冠军。著名评论员张卫平在央视直播现场对于比赛做了精彩点评——今天开局比赛强度非常大，双方都是力拼防守，中远投命中率极低，得分都是靠杀到内线扣篮、上篮以及罚球得分。勒布朗开局打得非常有气势，杜兰特也是还以颜色，都是在篮下打，双方都主攻篮下。波什和帕金斯的对位非常有意思，帕金斯体重太大，跟不上波什，屡屡被对手突破。雷霆队被动，暂停调整，热火队换成联防，但是维斯布鲁克投三分球，而不是突破，策略是错误的。热火队阵容越打越“小”，但是雷霆队却总是露出外线空挡，热火队三分球６投４中占据上风。第二节比赛，热火队继续占据优势，关键还是在于詹姆斯，雷霆队对其采用包夹战术，但是詹姆斯每次都能把球恰到好处分出来，找到波什和韦德轻松拿下分数。在防守上，詹姆斯用自己的力量来防守杜兰特，而且是一防一，雷霆队则派其他人来防守詹姆斯。热火队的突分战术进行得非常坚决，起到了非常好的效果，麦克－米勒三分球爆发，热火队得以分差拉开到了１７分。詹姆斯的突破上篮技术更加娴熟，在空中缩成一团，然后利用滞空，再做投篮动作，对手没办法防守，而以前他都是直接杀到最高点。第三节，热火队的三分球打开局面，继续威胁到雷霆队，一旦雷霆队扩大防守范围，热火队则冲进去打，让雷霆队防不胜防。热火队打出一波１６－０的得分得分高潮，分差拉开到２５分，雷霆队已经非常困难。今天热火队的进攻打得非常好，麦克－米勒扮演奇兵作用，实现了全面开花的局面。在杜兰特和詹姆斯的对决上，随后杜兰特得分更多，但是詹姆斯的对于比赛的全面的影响力更为巨大，比赛打完第三节，已经拿下准三双，比赛已经基本上失去了悬念。第四节，热火队越打越方放松，而雷霆队已经打得越来越没有章法。詹姆斯今天扮演核心角色，热火队虽然主要只有８个人打球，但是有６个人得分上双，这就是胜利的关键所在。热火队大比分领先，打得很惬意，今天热火队的三巨头表现实在太好了。尤其是詹姆斯已经砍下三双，这是一场决定性的比赛，总决赛ＭＶＰ非他莫属了。杜兰特和威少还年轻，未来不可估量，但是现在必须付出学费。热火三巨头终于功成名就，把所有的质疑击碎，今天的表现说明：他们不是三巨头在战斗，而是引领全队在战斗，打出了完美的团队篮球。（搜狐体育　小天）