搜狐体育讯　北京时间６月８日晚上，武汉新华路体育场，中国之队国际足球友谊赛，中国男足主场轻松的３－０击败了越南队，郜林在上下半时各入一球，冯仁亮利用对手的失误打进国家队处子球。热身赛之王用一场大胜证明了自己的这一称号，其中恒大队有７人出战，张琳芃、孙祥、郜林等合力收获了两个进球与两个助攻，恒大帮撑起国足的同时，卡马乔也给里皮留下了难题。中国男足的系列热身赛，首战在客场０－１不敌世界冠军西班牙队，虽然输掉了结果，但是论过程而言，球队的表现还是不错的。此战在武汉国足大胜越南，论结果完全值得称赞，但是论过程却有很大不足。卡马乔的球队依旧以恒大帮为班底，而恒大之外，此战恐怕只有来自河南建业的曾诚表现出色，其余球员基本上属于跑龙套的角色。比赛第９分钟，于海左侧边线附近任意球开出，郜林远端禁区内跃起６米处力压黎必孝头球顶球门左角得手早早打破僵局，郜林最近的７个国家队进球全部是在热身赛中取得的。郜林的破门为恒大帮收获了此战的第一粒进球。第３４分钟，张琳芃后场长传球打身后，冯仁亮连续晃动摆脱阮明德的防守，小角度斜射打入个人国家队处子球，张琳芃的助攻则是此役恒大帮的第一个助攻。易边再战，第６２分钟，孙祥开出左侧角球，郜林接应８米处凌空右脚推射上角梅开二度，中国队３－０完胜越南，这也是郜林身披国家队战袍时第三次单场进球在一个以上。这一次恒大两将联手将此次恒大帮的数据定格在了“２射２传”上，７人出场收获颇丰。冯潇霆、秦升、郑智、赵旭日、郜林撑起了国足的中轴线，张琳芃与孙祥则在两个边路频频插上助攻，国家队基本上和１０年称霸世界杯的西班牙相似，以这一时期国内最火的俱乐部为班底，其余球队队员补漏。但与此同时，卡马乔在两场热身赛中没有进行适当的轮换，却存在一定的问题，一是没有给更多年轻球员机会，这与他现阶段的练兵目标不符，第二是过度依赖恒大帮，尤其是在恒大国脚踢完亚冠淘汰赛的背景下，势必对于这几位球员的体能有着更高的要求。而这仅仅是一个开始，卡马乔国足未来肯定还是以恒大为主，那么在球员使用上，卡马乔与里皮之间必要的协调，就显得很关键。（搜狐体育　张志清）