北京时间７月２５日，据美媒体消息，据专家米切尔－李的爆料称，湖人目前正在试图签下奇才后卫罗杰－梅森。除了湖人之外，雷霆，黄蜂与公牛等球队也对这位后卫球员很感兴趣。湖人在这个夏天通过先签后换的交易得到了纳什，可是他们还希望能够得到其他的后卫，特别是在外线有一定准头的得分后卫很感兴趣，他们目前对奇才的老后卫梅森很感兴趣，假如梅森能加盟湖人，他将会出任科比的替补。除了湖人对梅森有意之外，雷霆，黄蜂，公牛这几支球队也对这位老将后卫有意。可是梅森的要求不仅仅是一份老将底薪合同，他希望能得到更高一点的合约。２００２年，梅森在读完大三之后参加了ＮＢＡ的选秀大会，公牛在第３１顺位将其选中，为公牛效力了新秀赛季之后，在２００３－０４赛季，梅森仅为公牛队出场了３场比赛，便被交易到了多伦多猛龙队，可是短短的几个月之后，梅森便被猛龙队抛弃。２００６－０７赛季，梅森为奇才效力，可是他并没有获得更多的上场时间，到了２００７－０８赛季，奇才队后卫线出现了人手短缺的问题，梅森获得了重用，他在奇才队中的角色也发生了很大的变化，在２００７－０９赛季，梅森场均拿到９．１分。２００８年７月９号，马刺与梅森签订了一份两年７３０万美元的合同。在２００８－０９赛季，梅森得到职业生涯最高的１１．８分。２０１０年８月１０日，梅森和纽约尼克斯队签下了为期１年的合约。梅森在职业生涯里，出战了４２４场常规赛，在场均１８．１分钟的上场时间里拿到６．７分、１．８个篮板，其中场均可以命中１．２记三分球。上赛季梅森为奇才出战了５２场常规赛，场均贡献５．５分、１．３个篮板。