（搜狐体育　张亮　７月１日沈阳报道）　沈阳沈北荣盛保级压力越来越大，本轮他们主场面对延边，两度落后两度艰难追平，最终２－２拿到了１分。赛后沈北主帅黄勇表示，“感谢队员在人员不整的情况下打出了这样的结果，我表示满意。”沈北荣盛已经连续数场比赛没有取得胜利，黄勇表示：“确实最近比赛一直是平局比较多，积分上属于劣势，虽然是连续主场，但是联赛才过半，我们还是有１５场比赛，但是虽然是这样的话，但我们不要是说把每一场比赛都把宝压在７个主场上，需要调整，队员在主场上心态有压力，客场可能会松下来，以下的联赛同样需要我们全力以赴去打。所以说不能把宝压在这几个主场上，客场也是一样的。”保级大战当中，沈北的防守屡屡出现问题，黄勇也不避讳这一点，他说：“进攻上我们每场比赛都有得分，防守上欠缺，每场比赛都被对方攻破，这方面在具体的训练组织上，要更多的强调一些。应该说球员这场比赛大家的心气儿和竞技状态应该说有一定的回升，首先斗志上是可以的，但是心态上欠缺，训练中改善吧。”近来沈北受到严重伤病困扰，这也给保级带来相当大的压力，黄勇说：“这方面确实存在问题，可能我们在医疗这方面欠缺一些东西，有些影响，但是他们回归的时间不确定，即使回来了也不能上场，大概还要三个星期左右吧，有可能人员能恢复完整。”二次转会沈北提出引进一名外援前锋，不过至今外援还没有到队中，黄勇说：“我们肯定是需要一个新鲜的血液，我们在外援上俱乐部包括所有工作人员都在努力，具体到位时间不确定，我们确实需要一个高质量的外援。”接手球队之后黄勇也背负了很大的压力，他对保级形势也有清晰的认识，他说：“压力是肯定有的，现在我们确实有很多困难，对于我们来说，你说具体拿到多少分肯定是越多越好，今年来说２８到３０分可以保级吧，现在对我们来说确实需要３分，但是也没办法，就像我刚才说的，比赛还是得一场一场的去拼。”（来源：搜狐体育）