闻背景：７月１１日，国际足联官网登载报道，指出根据一份法庭文件，前国际足联主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉分别至少从前国际足联市场开发公司ＩＳＬ处收受贿赂１００万和８３７万英镑，加上其他环节收受贿赂，总金额高达１４４０万英镑。深度点评：权力集中的地方皆臭不可闻。贾府门前唯一对石狮子干净，国际足联没有石狮子，怕是门把手都不干净。此次国际足联被曝当时多名执委都收了钱，里面烂到哪个根子就不言而喻了。更可怕的是，国际足联在不采取处罚措施的同时，甚至愿意支付２５０万瑞士法郎，以取消对两人的法律程序。中国足球再怎样腐败和黑暗，中国足协摆出的态度是配合公安机关工作。设想一下，中国足协说我们拿多少钱出来，你们别起诉谢亚龙、蔚少辉他们了吧。这该有多炸锅！能指望这样一个组织干出什么好事儿呢？布拉特当年靠了哈曼弄了竞争对手丑闻上台，等到哈曼欲与布拉特争主席之位时，双方故伎重演，互曝丑闻，最后以手腕更高明的布拉特获胜结束。在一个充满了政治斗争的烂地方，把一届世界杯弄到沙漠里去办就不足为奇了。国际奥委会恐怕同样是个臭不可闻的地方，到时揭露出来同样令人震惊。正如中国足球那么多蹊跷的比赛场次，媒体和球迷虽然一再质疑，但是当真相暴露出来，由打假球的人现身说法时，那种实实在在被欺骗的感觉真够受的。