从青岛到太原再到武汉，直到昨天风尘仆仆赶到成都，上个周末，塞尔比马不停蹄地奔波了４个中国的城市。作为２０１２年沃德财富业余斯诺克大师赛的特邀大师，现排名世界第一的塞尔比这个周末走南闯北，以他的球技处处引发轰动，以他的幽默带来一路欢笑。“个子那么高，那么帅，为什么要叫＇小丑＇？”不少不太熟悉塞尔比的人，见到他总要先问这问题。塞尔比这时候总是招牌式耸耸肩：“嘿，没有什么别的意思，因为我比较喜欢开玩笑吧。小丑总喜欢开玩笑。”塞尔比确实没有辜负这个“美名”。在青岛分站赛上，他受邀和３位业余斯诺克爱好者分别切磋球技，这也成了他展现各种幽默的舞台：时而“干扰”对手出杆，时而“抱怨”裁判不公，在对手打进一个幸运球后假装撂杆子走人，或者夸张地夸一名女性对手“你简直是女奥沙利文”．．．．．．不过，搞笑归搞笑，塞尔比一旦认真起来的几次击球，让慕名而来的数百名现场球迷都情不自禁地鼓掌：“到底是世界第一，大开眼界！”塞尔比其实有一个并不幸福的童年：失去双亲，独自带着妹妹长大。这或许也迫使他必须保持乐观开朗的性格。１９９８年，塞尔比年少成名，获得了全英１５岁以下斯诺克锦标赛冠军，随后步入职业球坛。在这十几年的征战过程中，塞尔比有点像男子网坛的德约科维奇——以搞笑幽默闻名，却都拥有超一流的实力。尤其是塞尔比超强的心理抗压能力，让他赢得了另一个绰号：“逆转王”。著名球手斯蒂夫·戴维斯曾毫不吝啬自己对他的赞美：“他是世界上最好的比赛型选手。”过硬的心理素质，不少得益于塞尔比平时喜欢读书，尤其是一些名人传记。塞尔比很喜欢足球，支持的球队是自己家乡的莱彻斯特城队和阿森纳队，但他最喜欢读的却是前曼联队长罗伊·基恩的传记。“我欣赏这样的人。”塞尔比这样告诉记者，“他有过硬的心理素质，在场上能统治比赛，而且能担负起责任。”此外，塞尔比的妻子莱顿也对他的事业有所帮助。莱顿是台球“黑八”的世锦赛冠军，两人平时也会切磋台球技艺。“我们只打黑八，我从没赢过她。”塞尔比笑着抱怨。早在四年前，英国ＢＢＣ电视台就在转播温布利大师赛后预言：“塞尔比很可能是下一代球王。”如今，２９岁的塞尔比已占据了世界排名第一的宝座，正沿着这条路继续前进。