北京时间６月２９日，ＣＳＮＮＥ体育消息，自由球员市场即将于７月１日正式开启，各路豪强又将开始新一轮的军备竞赛。对于年龄结构老化的凯尔特人而言，急需年轻球员加入，随着三巨头只之一的雷－阿伦加盟热火在即，绿衫军在２号位上需要强援补充。据知情人士透露，凯尔特人有意与灰熊交易，用布兰顿－巴斯交易灰熊的全能得分卫Ｏ．Ｊ梅奥。早在本赛季的交易截止日之前，绿衫军就表示对梅奥兴趣十足，不过最终交易未能成形。但是，这似乎使得凯尔特人现在对得到梅奥更加迫切。据联盟内部人士透露，凯尔特人正在蓄谋这笔交易，很有可能选择通过先签后换，用巴斯与灰熊进行交易。巴斯已经选择跳出自己的合同选项，成为受限制的自由球员，如果凯尔特人选择先签后换，巴斯则无权提出异议。不过，巴斯表示自己首选还是凯尔特人，并希望自己获得一份长约，上个赛季巴斯年薪为４２５万美元，赛季出战５８场比赛，场均贡献１２．６分６．１个篮板球。如果巴斯对绿衫军要价过高，凯尔特人很可能选择放弃他，因为绿衫军休赛期引援的第一目标是杰夫－格林，本赛季初格林因为伤病不得不选择休息，与凯尔特人签的新合同也因此作废。要知道，格林是绿衫军当初用帕金斯从雷霆交易来的，并将其视为皮尔斯第二。因此，凯尔特人要能得到格林，再交易巴斯得到梅奥会是十分圆满的事情。全能的梅奥２０１１－１２赛季出战６５场比赛，场均贡献１２．６分３．１个篮板２．５次助攻和１．１次抢断，他若加盟绿衫军不但可以减轻隆多的进攻压力、还可以弥补布拉德利的防守不足，成为绿衫军后场的重要一员。（搜狐体育　未来）