北京时间６月７日，美国著名篮球专家克里斯－帕金斯撰文指出，经过本赛季季后赛的洗礼，凯尔特人控卫朗多的联盟地位已经超越了韦德。与此同时，和韦德做过队友的后卫肯扬－杜林，也发表了和帕金斯相同的观点。如果在两年前，你问韦德和朗多谁更强，那肯定会遭来嘲笑和白眼。即便是季后赛开打之前，这样的问题也显得有些白痴。但现在，听到这个问题后，每个人都得认真的思考一番。换句话说，如果让你从韦德和朗多之间选一个，你会选谁？“我得承认，朗多现在已经跻身联盟顶级球星行列了。韦德是一名令人不可思议的球员，但如果让我二选一的话，我会选择朗多。”杜林近日接受采访时如是说道，他现在效力于凯尔特人。就像大家都看到的那样，在朗多的带领下，凯尔特人目前在东区决赛中３－２领先于韦德的热火。波士顿的老三巨头仍有余热，但年轻的朗多给了球队更多的支援和贡献。这个系列赛，他除了为球队奉上稳定的助攻数外，且多次在关键时刻投篮命中，扮演球队的救星。数据是最好的佐证——截至目前，朗多的场均数据是２０．６分７．１板１１．４次助攻，投篮命中率为４８．３％；韦德的场均数据为２２分５．８板５．４次助攻，投篮命中率为４５．７％。不难看出，朗多的出场效率相比“闪电侠”有着明显的优势。作为曾经的总决赛ＭＶＰ，韦德如今在进攻端的威慑力远不如以前。他多次在比赛中出现慢热现象，甚至在最后时刻无法掌控比赛，热火越来越像是詹姆斯的球队。事实上，韦德前段时间都公开承认了这一点。如果让你选择一名后卫去征战季后赛，你会第一个想到韦德吗？朗多、威斯布鲁克、哈登、帕克、吉诺比利等等，现在看来，联盟里比韦德表现出色的后卫真的是太多了。从某种意义上讲，朗多更像是“魔术师”约翰逊的继任者，因为他能送出三双数据。另外，到了比赛的关键时刻，朗多从不会退却和失去自信。与热火的第５战，他的投篮命中率并不好，甚至都有些糟糕，但到了决胜时刻，朗多仍然敢出手，且能将球打进。最后２分１１秒，朗多的上篮因为韦德的干扰没能成功，但他随后抢下了关键的篮板，并妙传皮特鲁斯射中三分，凯尔特人一举奠定胜局。当然，韦德在第４节的表现很抢镜，他单节轰下了１４分，但遗憾的是，他无法率队拿下比赛。是的，韦德仍然是一名出色的后卫，他仍然能在最后时刻为球队得分。但就像我上面所说的，如果让我二选一的话，我会毫不犹豫的选择朗多。（搜狐体育　清河村）