（搜狐体育　张亮　６月２３日沈阳报道）　广州恒大在积分榜上领先的优势扩大到了７分，他们客场３－０击败了去年的季军辽宁宏运之后，已经依稀可以看到卫冕的曙光。郜林在这场比赛中奉献了１个进球，１次助攻，他赛后也当选为这场比赛的最佳球员。郜林是这场比赛的焦点人物，从一开场辽宁球迷就盯上了这位当红国脚，场地里辱骂郜林的声音不绝于耳，当郜林攻入广州恒大的第２个进球之后，他摇着手指头跑向看台，这更激怒了现场的球迷，两万多人几乎齐声骂他。赛后，郜林显得很平静，“球迷愿意骂就骂呗，这是他们的权利，我的进球就是最好的回击，这种事有人起哄，就有人看热闹，我可以理解。”里皮执教恒大之后，郜林的表现可圈可点，他表示自己也在适应里皮的节奏，“慢慢来，我们都有一个相互适应的过程，他要求我的活动范围要更大，我努力的去做。”郜林拒绝对比里皮和李章洙两位教练，“我觉得没什么可比的，每个教练都不一样，做事的方法和方式都不同，不具有可比性。”广州恒大领先的优势达到了７分，但是郜林认为说卫冕还早，“联赛还有１６轮呢，现在说卫冕的话题有点远，今年别的球队投入也很大，实力也很接近，联赛还很难说。我们最近的气势不错，希望可以保持下去，只要我们自己把握好机会，我们就会拥有主动权。”（来源：搜狐体育）