布冯：意大利媒体太可耻因为轻率说出“两伤好过一死”而惹祸上身的布冯目前甚至超过了很多真正的涉案人员而成为“赌球门”中的头号焦点，但在接受《米兰体育报》专访时布冯作出了反击，他为自己辩护的同时也批评了媒体的做法。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞“因为＇两伤好过一死＇的讨论而感到愤怒？不，我更多地感到失望。这是一个民主和自由的国度，但我却不能真的说出我心中所想。我一直都是一个正派的人，有良心，从不干偷偷摸摸的事，但即便如此也无法说出心里话。所以我不能再说你们（媒体）希望我说的话了，在这个时期你谈到这个话题就永远都是错的。”布冯说，“我不过说了一些想法，媒体就给我扣上了行为可疑、毫无道德、欺诈和被赌博集团操纵的帽子。”说到愤慨处，布冯还狠狠地挖苦了一下意大利媒体。“我会不会被问讯？这得问你们啊．．．．．．赌博集团的人还什么都不知道的事，你们几个月前就知道了。我真不知道（克里希托房间被突击搜查）那天你们是怎么会在早上６点就带着照相机等在科尔维恰诺基地外头的，而且任何问讯的内容在５分钟后你们就都知道了。”布冯讽刺说，“这就是意大利，但这令人感到羞耻。我相信意大利足协内部的人都不知道，因为他们不可能把这么重大的事情瞒着我们，我也对司法公正抱有绝对信心。克里希托和博努奇的区别？就在于有没有收到正式文件，但我相信在你们看来那是一回事。眼下是意大利足球的最低谷，我从未想到丑闻可以深挖到这种程度，这远比２００６年还糟糕。那一次，９５％的调查都是在俱乐部层面，而现在则是整个足球界。但我仍然相信我们会拥有一届精彩的欧洲杯。我们队内的气氛很好，卡萨诺正在加速，巴洛特利也状态良好。我们的对手？克罗地亚可能会成为意外，而爱尔兰可是有特拉帕托尼的。不过我们当然希望获得小组第一。另外，如果我们真的做到了，我也不会觉得（大赛前的）争议对球队有好处。”布冯当然也解释了把自己拖进麻烦中的“两伤好过一死”。“比赛永远都是追求胜利的，但有时候你就是会更谨慎些。比如皇马对拜仁的比赛在进入加时赛后就谁也不敢冒险了，双方仿佛都在等点球大战。你能说这是假球？在某些特定情况下，比如一场平局可以让比赛双方都完成保级目标，但你若输掉比赛，可能会有３００多个极端球迷堵在你家大门口，你说比赛会朝什么方向进行？”布冯表示，“至于阿贝特说的不应跟极端球迷有接触，有时候你跟某个支持者纯粹是个人朋友关系，见面应该没什么错。何况有时候在你训练的时候他们都会想办法闯进训练场，你不可能整整一星期都像闹革命似的提防着他们。”“我担心孔蒂？完全没有，我不觉得对他的指控有什么大不了，无论如何我们赢得的冠军奖杯是绝对清白的。”布冯继续说，“我为大球队效力，我总是全力争胜，但显然这还不够。对莱切的比赛中我出现失误，马上就有人说我卖球了，这太可耻了。如果有人本来就这么下流，你跟他说再多的道德也没用。蒙蒂说足球应该停摆？他是个严肃的人，但我不会发表评论。”（搜狐体育　马志尼）