北京时间６月２９日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛进行到第三天，中国女排力拼五局最终是以２－３（２５－２１、２２－２５、３２－３４、２５－２１、１３－１５）惜败给泰国队，将总决赛的战绩改写为一胜两负。其中，全勤战士惠若琪打满五局在攻防两环节尽显疲态，主教练俞觉敏想赢怕输而死用主力的作法则是需要反思。惠若琪体能透支也得全勤昨天次轮对弈巴西女排，全勤战士惠若琪仅仅贡献出３１％的扣球成功率，赛后不禁发出“我感觉体能有点跟不上，要哭了，累死了”的感慨。虽然主教练俞觉敏在接受记者专访时表示会在适当时候进行调整，但是面对总决赛六强中实力最弱的泰国女排，惠若琪还是被委以重任首发出场，无奈整场比赛却由于体能透支而发挥欠佳，这一点连负责大奖赛直播的国外同行也在现场解说中有所提及。作为中国女排伦敦奥运周期的攻防核心，惠若琪今天不仅需要承担起四号位强攻突破的重则，而且也需要与自由人单丹娜、接应张磊分担后排保障体系的一传重任。不同于对角范琳琳在强攻不下球的时候，可以改由老将楚金玲登场进行渡轮，原本入围１２人正赛名单的杨婕也是位攻防均衡的年轻选手，而在惠若琪连番攻防出现失误的前提下，主教练俞觉敏也却始终未能安排其登场接班令人不解。无论是从通过高频度比赛拉练体能的角度考量，还是在困难时期磨练意志品质出发，重用惠若琪首发全勤出战都应该有个“度”，殊不知排球队员的意外受伤往往是在体能达到极限之后，由于身心疲惫而动作变形和精力难以集中最终导致出的恶果。一旦惠若琪是因为过度疲劳而出现意外伤停的话，这对于备战伦敦奥运会的中国女排和主教练俞觉敏来说都是得不偿失的。输不起让俞觉敏死用主力据领队胡进透露的赛前计划，主力二传魏秋月和高妹副攻马蕴雯在本场对弈泰国队一役是轮休的，可是在第二局场上形势出现被动情况时，主教练俞觉敏再度将打着封闭的魏秋月派遣上场，此后更是在没有给小将二传米杨登场的机会。归根到底，前八一男排主教练陈刚道出了俞觉敏的心声，就是打泰国女排输球后的影响不好，连主教练都有如此想赢怕输的想法，何况是场上打球的队员呢？除了因手指受伤无缘正赛名单的自由人张娴之外，被泰国女排逼出全主力阵容登场的俞家军，却并没有在比赛进程中把握住主动权，五局比赛均是在初始阶段重现慢热的老毛病，更是在第三局从２４－２４激战到３２－３２平后，却由于处理关键球手软而落后局分到１－２；决胜局伊始就是自乱阵脚而以比分１－８陷入被动，疲劳征战已经让女排姑娘们难以集中注意力来打好开局。虽然中国女排在大比分落后的不利形势下，最终顽强追分到１３－１５而遗憾落败，显示出姑娘们每球必争的不服输精神，但是惠若琪本场比赛由于身心疲惫而导致的超低迷表现，着实应该引起教练组的高度重视，毕竟相对于伦敦奥运会的重要性，世界女排大奖赛仅仅是商业秀而已，切不能由此而引发队内的伤病情况扩散。意大利女排在２０１１赛季的各类商业赛（大奖赛）和邀请赛（热身赛）也是输得一塌糊涂，甚至在欧锦赛上出局丢掉世界杯门票，但是凭借国际排联垂青赢得外卡机会而卫冕世界杯冠军，主教练巴尔博利尼张弛有度的训练和比赛调控，让众多老将们保持住竞技状态而搏出“第二春”，这一点确实值得俞觉敏反思和借鉴。（搜狐体育　胡延宇）１．女排２－３泰国输在哪？比赛太密，队员对比赛已经没有感觉了惠若琪状态不好板凳深度太差，无人可换俞觉敏指挥无方，用人不当主力受伤，残阵出战２．你认为这是中国队真实水平吗？是，实力不超群状态又不好，输球很正常不是，中国队主力伤停影响了实力难说，也许奥运时是状态最好的时候