虽然阿尔滨俱乐部还没有正式宣布，但是主力前锋卡纳莱斯离队已经是不可避免的了。昨天，卡纳莱斯再次缺席了全队的训练，主教练斯塔诺也表示，卡纳莱斯离队已经既成事实，接下来他要考虑如何来弥补他走后留下的空缺，按照斯塔诺的设想，今后的阿尔滨有望变成４３３，凯塔将是其中的一个前锋人选。分手　卡纳莱斯早就有去意本来，阿尔滨在凯塔到来之后的离队外援人选应该是李·阿迪，但是卡纳莱斯却自己突然提出不想继续留在阿尔滨队。对于这个突然的变故，阿尔滨上下很吃惊，毕竟卡纳莱斯在赛季之初是按照主力前锋引进来的。其实，早在球队客场迎战北京国安前，卡纳莱斯就有离开的想法，那时正好是联赛间歇期，卡纳莱斯曾跟他的经纪人联系，想要回到国内。但最终经过俱乐部和经纪人的反复做工作后，卡纳莱斯同意留队。不过，在联赛重新开始后，卡纳莱斯全无第一前锋的风采。所以，这一次在阿尔滨签下凯塔之后，卡纳莱斯再度以家人不习惯大连生活为由提出转会。在前天和昨天的训练中，卡纳莱斯全部缺席。阿尔滨俱乐部原定在９日公布离队外援人选，但他们已经决定将时间推迟到１２日，或许俱乐部还在做最后挽留。去向　可能落脚巴西联赛卡纳莱斯在中国的情况也被智利媒体关注，卡纳莱斯的经纪人马塞洛·罗德里格斯接受智利媒体采访时承认这位智利国脚正在寻求离开中国的机会，并透露他加盟巴西联赛的可能性最大：“是有离开的可能，但现在距那一步还有点远。我认为他如果回南美的话，从收入角度来考虑唯一可能去的就只有巴西，重返智利或者阿根廷都非常困难。　”智利媒体称，卡纳莱斯本人很喜欢中国的生活，也已经适应了中国足球，问题就在于他的家人在中国过不惯。罗德里格斯说道：“他的球员生涯一直有家人相伴，这会让他发挥越来越好。从竞技角度来说，在中国踢球非常不错，但这里的生活对西方人来说确实有些困难。如果有其他地方明确的可能性（具体的报价），他可能会接受。　”对策　凯塔去踢前锋面对卡纳莱斯的离去，主教练斯塔诺也在积极应对，他对这样的变故倒是显得很镇定，“他的离开是多方面的原因，卡纳莱斯以前也提出过要走，现在他可能真的要走了。正好，我们现在进攻队员多一些，防守的队员少一些。　”在卡纳莱斯离队之后，阿尔滨曾经令人恐怖的前场三叉戟就将不复存在，那么谁会来弥补卡纳莱斯走后的空缺呢？在这个问题上，斯塔诺早有应对，他首先想到的是董学升，这位本赛季从上海申花转会而来的高大中锋也一样有着出色的头球技术，“我们还有董学升，他是一位出色的年轻球员！　”另外，斯塔诺还提到了凯塔，“我们也有可能踢４３３，这样的话，我们就会在一些位置上做一些调整，让乌塔卡、凯塔和董学升三个人顶到前面去，三个前锋到时候一样可以打活。”不过，本场德比之战，凯塔暂时还来不了，卡纳莱斯也离队了，怎么来应付实德，就看斯塔诺的战术安排了。　首席记者范宏基