凯尔特人连续两年季后赛倒在热火的枪口下，这梁子算是结下了。就在绿衫军上下磨刀霍霍准备复仇的当口，却有人转投仇敌热火，给老相好戴了顶绿帽子。更令人意想不到的是，这个人竟是有“君子雷”之称的雷·阿伦。绿衫军不忠在先昨天，热火老板米奇·阿里森发布推特，明确表示雷·阿伦已经同意加盟热火。雷·阿伦是一名伟大的球员，作为ＮＢＡ历史三分王，他保持着多项ＮＢＡ记录，虽然近两年由于年龄和伤病竞技状态有所下滑，但依然保持着冷血射手的本能，上赛季每场依然可以贡献１４．６分，三分命中率高达４５．３％。当雷·阿伦加盟的消息确认之后，在“勾引”阿伦过程中一度非常活跃的詹姆斯难以掩饰自己的喜悦之情，“非常欢迎阿伦来到迈阿密。”而热队的另一位球星韦德也说：“阿伦的加盟有效提升了球队的实力。”其实，并非阿伦不念旧情，实在是被凯尔特人的“不忠”伤透了心。在和凯尔特人厮守的五年里，关于阿伦转会的传闻不是没有出现过，尤其在他状态低迷的时候，一度被摆上货架。和朗多争风吃醋很多人分析，雷·阿伦甘愿自降身价去热火打下手，就是为了在职业生涯暮年再次捧得奥布莱恩杯，但是事实好像并非那么简单，据多个消息源透露，雷·阿伦选择离开的根本原因，是因为他和朗多的关系日益恶化。本赛季开始前，朗多和阿伦的矛盾就已经初现端倪。据说朗多是一名性格诡异的球员，从前和阿伦关系密切，称阿伦是良师益友，结果本赛季开始前朗多更衣室身边的位置从阿伦悄悄变成了杜林。朗多和杜林打得火热，阿伦心中自然非常不爽，要知道杜林曾经和阿伦是一对死对头，被称为“球场君子”的阿伦甚至和他在比赛中大打出手。当然，阿伦和朗多的关系恶化绝不仅是杜林的原因，绿军主帅里弗斯在赛季结束之后试图修复两者的关系却频繁碰壁，可见两人积怨已深。热火成“高富帅”热火是卫冕冠军，已成为当今联盟第一“高富帅”。阿伦加盟热火的消息进一步点燃了夏日球员转会的热潮，有分析人士认为，热火现在是老将最想加盟的球队，也许下赛季的热火阵容将空前强大。拉沙德·刘易斯已经遭到奇才特赦，成为一名自由球员，这位阿伦的前队友极有可能和阿伦在迈阿密再续前缘。不仅如此，几位可能遭到特赦的球员，如埃尔顿·布兰德也可能在被球队买断后直接加盟热火。当然，这一切都还没有定论，雷霆、湖人等球队对于这些过气球星同样具有诱惑力，但是阿伦的加盟很可能影响一些老兵的选择，让他们纷纷加入热火的阵营。实习生　孙逸舟　记者　林强国