本报记者　刘闻超　差一点，申花就要在本轮之后排到积分榜并列倒数第一的位置。好在，莫伊塞斯用一记强有力的头球，弥补了自己之前造成的点球失球，同时也让全队避免了输球之后，切身利益方面将遭受的大幅损失。“下轮开始，每场比赛结果都将与你们的切身利益挂钩。”出发南京之前的赛季中期球队会议上，俱乐部董事周军当着所有中方球员的面如是说道。此前，申花本赛季的联赛奖金方案为：“赢球１００万、平球４０万、输球则没有”，其中平球奖四轮一结算。而在上周中那次球队会议后几天，适用于赛季后半程全新的奖金发放方案已经被正式推出和贴出，其中对于平球和输球两种结果，均作出了比较明显的变动。具体为：平球不再有奖金、同时也不会倒扣，而一旦输球则将扣除当轮赢球奖金数的５０％作为惩罚。值得一提的是，单场赢球奖金虽然仍维持在１００万元的水准，但同时新增设了连胜奖一环：“每次连胜，赢球奖金自动追加５０万元。也就是说，通常情况下，两连胜队员能拿到１５０万元、三连胜就是２００万元，往后以此类推。相应的，如果球队连胜三轮，第四场比赛时输球，那么输球的那场比赛所扣除的奖金数额则为２５０万元的５０％。”一位球队高层介绍道。之所以要在赛季过半后推出这样一份“弹性十足”的新奖金方案，申花方面坦言或多或少也是出于当下形势所迫：“对于我们来说，下半赛季的比赛，肯定要争胜不争平，以现在积分榜上的形势来看，平局其实对我们来说已经没多大意义。要完成俱乐部的目标，只有赢球一条路。当然，俱乐部也考虑到球员的实际情况，因此并没有采取有些俱乐部输和赢，同等额度奖惩的方案。毕竟球员都是吃青春饭的，奖金只是一个刺激，关键还是希望队员能把球踢好，尤其要展现出好的精神面貌。像昨天对阵舜天的比赛，松一口气可能也就输了。”对于申花队员而言，要想活得好，唯一的方法便是把球踢好。