本期开出７９０，和值１６、奇偶格式为奇奇偶、大小格式为大大小。跨度为７，２０１方程式为１００，２０１比例１：２：０，大小比２：１，奇偶比２：１。下期可重点关注７的号码。彩票开奖和彩票预测尽在ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ当中。望广大彩民早日中大奖！百位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数开出６期，偶数开出４期。２路号码近期表现活跃，而０路号码和１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注１路号码，防０路号码的中出。号码０已经遗漏２４期表现偏冷，号码３　４　６均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期奇数表现活跃呈强势，而偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码１　５　９。十位近１０期分析，小数和偶数开出次数相同均开出４期，大数和奇数开出次数相同均开出６期。２路号码和０路号码近期表现偏冷，而１路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注２路号码，防０路号码的中出。号码２已经遗漏３２期表现偏冷，号码０已经遗漏２５期表现偏冷，号码３已经遗漏１３期表现偏冷。近期奇数表现活跃呈强势，而偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码１　４　６。个位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和１路号码近期表现偏冷，而０路号码近期表现活跃，根据走势分析下期关注１路号码，防０路号码的中出。号码１已经遗漏３３期表现偏冷，号码７已经遗漏２３期表现偏冷，号码４　５　８均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期小数表现活跃呈强势，而大数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码３　５　６。备注：奇偶奇格式已经遗漏１７期近期表现偏冷，偶奇偶格式已经遗漏１２期表现偏冷。奇奇偶格式近期表现活跃。下期应当关注偶奇偶格式。大小小格式已经遗３２期表现偏冷，小小大格式已经遗１２期表现偏冷，大大小格式近期表现活跃。下期关注小大小格式。在最近１０期当中２　９号码表现活跃。而号码３　５　６在这１０期当中表现比较十分偏冷，和值尾数为０　３　７　８　９的和值已经遗漏１０多期表现比较偏冷。而和值尾数１　６的号码近期表现活跃。淘彩博士ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ综合分析下期关注可关注偶奇偶格式，小大小格式，关注大小比１：２，关注奇偶比１：２。定位推荐预测：百位关注０　４　７　８　十位关注０　５　７　２　个位关注１　４　０　７。此分析由淘彩网独家提供，详情请登陆：　ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ１、大小格式分析　小大小　大小大２、奇偶格式分析　偶奇偶　偶奇奇３、和值分析　１３　１５　１８４、两码分析　０５　７５　２７５、跨度分析　０　１　３淘彩网排列３第１２２０２期淘彩博士预测彩票种类　体彩排列３排列５期数第１２２０２期第一位号码　０３４７６第二位号码　０５７２３第三位号码　０１４７８第四位号码　２５３４７第五位号码　２５９０４复式号码　０　７　５　３　４　２