近期，“心连心”大奖不断在岛城中出。短短的几日内，先后就有３位幸运彩友到青岛市福彩中心　“刮刮乐”兑奖处，领取了属于他们自己的“心连心”３万奖金。老彩友碰运气擒获大奖即开型彩票“心连心”票面设计十分用心，采用温馨的红色与暖黄色为主色调，票面的“爱心箱”体现了“公益福彩，善行天下”的主旨。该票自今年５月２３日亮相岛城后，便受到了广大市民的喜爱，人们在刮彩的同时，还可以感受浓浓的公益气息，让福利彩票“扶老、助残、救孤、济困”的发行宗旨得到有力的宣扬。赵先生是福彩的老彩友了，平日里时不时就会买一些“刮刮乐”来解闷。中奖当天，赵先生在路过李沧区永宁路福彩第３７０２０５３２投注站时，就顺便去站里买了点彩票。当他看到“心连心”时，一下就被那温馨的票面设计所吸引，于是他决定买一些碰碰运气。当天赵先生的运气挺好，接连刮出小奖，感觉不错的他就用这些小奖奖金换购成“心连心”继续刮，当他刮开最后一张彩票时，发现自己好像刮出了大奖，“万众一心”四个大字清晰地呈现在眼前，他依稀记得彩票背面的《奖金对照表》里，“万众一心”对应的奖金是头奖３万元，赵先生怕自己一时激动记错了，就赶紧翻过彩票又核对了一遍才放下心来。尝鲜“心连心”网住头奖同样拥有好运气的还有彩友陈先生，在交谈中工作人员得知，陈先生目前在青岛工作，平时喜欢买点彩票玩。前两天，在路过黄岛区岩滩福彩３７０２０３１３投注站时，他顺便去站内买彩票。看到“心连心”这个玩法有点眼生，自己之前没有买过，总喜欢尝试新鲜事物的他忍不住买了几张。陈先生也没多想，就是想刮着玩玩，碰碰运气。令他感到惊喜的是，刮了没几张，他就刮出了“万众一心”，中得了３万元大奖。陈先生兴奋不已，他马上就把这个好消息通知了家人，和家人一起分享这份喜悦。领取奖金时，他表示会用这笔钱做点小买卖。一击即中３万感觉像做梦说起彩友张先生，那可真是好运气挡都挡不住，他只买了一张“心连心”就刮出了３万元的大奖，来领奖时，张先生还是感觉像在做梦一样。据张先生说，他本来是和朋友在网吧上网，后来朋友提议去买彩票玩，张先生就跟着朋友一起去了即墨市通济办事处于家庄村的福彩３７０２５９１０投注站。由于当时张先生身上的零钱不多，所以他就只买了一张“心连心”，没想到，刮开彩票后，就发现自己刮出了“万众一心”，中得了３万元的头奖。张先生表示，他会用这笔奖金来孝顺自己的父母。