日前，李明已经抵达了法国，为签约凯塔做最后的努力。不出意外，凯塔未来的去向将会在最近几天敲定。从目前传出的消息来看，阿尔滨还是很有希望成为最后的赢家。西班牙媒体认定凯塔将留队最近一段时间，关于凯塔的去向问题一直是西班牙每天关注的焦点。据《世界体育报》披露，本周一，苏比萨雷塔、蒂托与凯塔及其经纪人帕斯卡尔取得联系，知会对方在自己新赛季计划中，凯塔将占据一个重要位置，打消对方的一道重要顾虑。凯塔与巴萨签署的合同中有一条解约条款，若上赛季凯塔出勤率不足５０％，那么今年夏天马里人将可以自由身转会离队，然而西班牙媒体方面却没有类似报道见诸报端，且出勤率计算究竟是以场次还是比赛时间也未确定，如果是以出场次数计算，凯塔上赛季各项比赛为红蓝军出战４２场，甚至比桑切斯、皮克还多，联赛出战２６轮也超过半数。但阿尔滨这边却一直声称凯塔将会是自由转会，可见双方在这个事情的认知上是有分歧的。最后，巴萨还强调，巴塞罗那俱乐部表态愿意给凯塔适当提薪弥补其经济上的损失。之前外界都认定凯塔在新赛季的税率将从２４％上升到４３％，这也是他想要转会的一个重要原因，但现在巴萨同意弥补他的经济损失，不知道凯塔还是否真心想走了。李明赴法最后一搏周四，李明亲自前往法国，为签约凯塔做最后的努力。之所以前往法国而不是西班牙，是因为促成凯塔与阿尔滨本次谈判的是法国勒芒主席亨利·乐嘉达，他与凯塔的经纪人有着多年的合作关系，而凯塔经纪人公司的本部就在法国。最近两天，李明的电话一直处于无法接通的状态没有人知道他在法国和对方谈判的进展究竟怎么样。现在，阿尔滨面临的难点就是巴萨方面已经答应了凯塔提出的要求，阿尔滨要怎样做才能让凯塔放弃这一切，转而和阿尔滨签约。目前，阿尔滨和巴萨方面都还在积极争取，谁也没有必胜的把握。对于巴萨而言，他们是世界豪门俱乐部，此前凯塔在这里过得很愉快，在这里也获得了很多的荣誉，这是他们的优势。而对于阿尔滨而言，他们给凯塔的年薪更高，他们更需要凯塔。凯塔本人也深知，自己已经３２岁，阿尔滨将要给他提供的合同是两年半，无论是合同的年限还是薪水的丰厚程度都是他在欧洲得不到的。在赛季开始前，阿尔滨曾在于大宝的问题上击败了广州恒大，这一次他们能够在凯塔的转会上击败巴萨吗？截至昨晚，各方汇集的消息都是有利于阿尔滨的，或许最快在今天，凯塔的转会事宜就会有最终结果。　首席记者范宏基