日前，国际足联（ＦＩＦＡ）主席布拉特称前主席阿维兰热等人十几年前中饱私囊的行为在当时并不违法，此言一出立即遭到德国足协的强烈批评，并要求他下课。布拉特坐不住了，当地时间１５日他在接受采访时表示，德国是通过贿赂才得到了２００６年世界杯的举办权。现年９６岁的阿维兰热曾执掌国际足联２４年，至今仍是国际足联荣誉主席。然而在瑞士最高法院最终揭开的“ＩＳＬ丑闻”中，阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉被曝在１９９２至２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎。１５日，布拉特被问及有关２０１８年和２０２２年世界杯举办权的腐败嫌疑，对此他提到了德国赢得２００６年世界杯举办权过程中的疑云。“买来的世界杯，这让我想到了２００６年德国获得世界杯举办权，当时在投票的时候有人在最后时刻离开了投票厅，以至于最后德国以１０：９获得了当届世界杯的举办权，本来应该是１０：１０的。所幸我当时不用投票，但当时一个人突然站起走出去的情景依然让我感到很吃惊。或许我当时也脾气太好、太天真了。记者追问布拉特是否怀疑德国通过贿赂得到２００６年世界杯举办权，布拉特明确表示：“我这不是怀疑和猜测，我肯定是这样。”当时投票时，大洋洲足协的查理·邓普西在最后时刻选择了弃权，最终德国以１票优势战胜南非取得２００６年世界杯的举办权。布拉特报复德国？德国足协驳斥贿赂说此前，德国足协主席尼尔斯巴赫曾对布拉特有关阿维兰热等人当年“收钱不违法”的说法表示震惊，称“ＦＩＦＡ主席的回应让我咋舌，德国足协不会和他同流合污”。而德国联赛委员会主席劳巴尔更是要求布拉特辞职。如今布拉特对德国“开炮”，德国足协迅速作出回应，德国媒体更广泛认为这是布拉特反咬一口。德国世界杯组委会副主席拉德曼称，“大洋洲足协的查理·邓普西提前离开，德国足协还少了一票。”拉德曼透露，邓普西曾跟德国足协保证过，他会先投英格兰的票，一旦英格兰出局，他就会把票投给德国。德国“足球皇帝”贝肯鲍尔也表示，他不能理解布拉特为何这样说。“他连投票的结果都搞错了，德国是以１２票对１１票胜出的。德国获胜的决定因素是８个欧洲国家全部将票投给了我们。”邓普西曾声明他的弃权是“出于私人原因”，同时暗示在投票前“曾面临难以承受的压力”。在弃权事件过后，他辞去了国际足联执行委员和大洋洲足联主席的职务，但坚称自己是清白的。邓普西在２００８年去世，享年８７岁。布拉特证实，“劳巴尔竟然给我打电话要求我辞职，我对他说这并不是他想的那么简单，我是国际足联执委会选举出来的。”布拉特表示自己没有纵容行贿行为，并可能竞选下一届国际足联主席。国际足联荣誉主席？阿维兰热该离开了采访中，布拉特改口表示ＦＩＦＡ应剥夺前主席阿维兰热荣誉主席的头衔。“阿维兰热不得不离开。这些事件发生后，他无法再保留荣誉主席的头衔。”阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉在上世纪９０年代收受了ＩＳＬ（国际体育休闲公司）的巨额回扣，使ＩＳＬ成为国际足联独家代理公司。一直有消息称，时任ＦＩＦＡ秘书长的布拉特知晓此事，但没有任何行动。ＦＩＦＡ此后甚至提出对两人要实施保护。