北京时间７月９日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在首轮的比赛中，本土英雄罗伯逊出战邦德，“墨尔本机器”展现超强的手感，两度破百５－１横扫老将邦德，强势晋级次轮。无锡赛冠军沃尔顿在率先拿到赛点的情况下，４－５被柯普逆转击败。其他比赛中，瑞恩戴５－４击败希金森，斯蒂芬李５－４逆转胜迈克劳德，福德５－２击败戴尔。罗伯逊５－１邦德作为澳大利亚斯诺克的代表人物，罗伯逊被寄予厚望，但在上赛季首届澳洲赛上，罗伯逊表现并不出色，早早的被淘汰出局。本届赛事罗伯逊首轮的对手是老将邦德，世界排名上罗伯逊高居第４位，而邦德则是位居第３７位。当然罗伯逊也不能掉以轻心，不久前的无锡赛上，罗伯逊就是在首轮被伯内特爆冷淘汰。首局比赛一上来罗伯逊就迅速进入状态，拼的上手机会后开始连续得分，这杆进攻拿下了１３５分的高分清台拿下这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，罗伯逊击败保持进攻端的强势，抓住邦德进攻上的失误，罗伯逊拼球后开始连续得分，单杆打出７０＋再胜一局，总比分２－０领先。随后罗伯逊轻松胜出第三局，在第四局比赛中，罗伯逊进攻火力再度爆发，单杆拿下１２８分清台，总比分４－０领先拿到赛点。第五局比赛中，邦德终于有所起色，经过长时间的缠斗后以６３－３６形成超分，随后罗伯逊在蓝球上尝试斯诺克失败，邦德扳回一局总比分追成１－４。第六局比赛中，罗伯逊再度控制了主动权，两度上手拿下９０＋胜出这局，从而以总比分５－１击败邦德，成功晋级次轮。沃尔顿４－５柯普沃尔顿经历了几年的低迷之后，本赛季又迎来了爆发，不久前的无锡赛上，沃尔顿一举杀进决赛成功夺冠，拿下了职业生涯第二个排名赛冠军头衔。在澳洲赛首轮，沃尔顿的对手是散弹枪柯普，后者最近几个赛季一直都是呈现一个下降的趋势，已经没有了顶尖选手的风采。首局比赛柯普率先进入状态，轻松胜出取得１－０领先。第二局比赛中双方争夺非常激烈，沃尔顿一度５９－３４领先，随后柯普开始追分，双方战成５９－５９平后展开抢黑大战。沃尔顿抓住机会打进黑球，总比分扳成１－１平。随后两名选手各胜一局，上半场战成２－２平。局间休息后比赛依旧是势均力敌，战成３－３平之后，沃尔顿在第七局中７４－１３拿下获得赛点，但随后第八局柯普单杆打出１０３分，将比赛带入到决胜局中。福德５－２戴尔　斯蒂芬李５－４麦克劳德　瑞恩戴５－４希金森戴尔在首轮的对手是福德，首局比赛福德进入状态非常快，率先取得３５－０的开局，随后成功拿下这局。第二局依旧是福德占据主动，取得２－０的领先。第三局中，福德２８－０开局，随后戴尔控制了主动权，扳回一局总比分１－２落后。第四局比赛中，福德上手拿下１９分后失误，随后戴尔占据了主动，８４－４３成功胜出这局，总比分追成２－２平。下半场风云突变，戴尔手感顿时消失，而福德则是全面占据主动，最终连胜三局总比分５－２将戴尔淘汰出局。“胖子”斯蒂芬李首轮对手是麦克劳德，上赛季斯蒂芬李迎来了爆发，重新回到顶尖选手行列。但本场比赛斯蒂芬李进入状态则是非常慢，很快就连丢三局总比分０－３落后。随后斯蒂芬李状态开始有所起色，将比分追成４－４平进入到决胜局争夺中，斯蒂芬李在这局占据了主动，取得６８－８的超分优势，迈克劳德追分失误放弃这局，斯蒂芬李实现了大逆转总比分５－４击败迈克劳德。在同时进行的另外一场比赛中，世锦赛上有不错表现的瑞恩戴，和希金森战至决胜局后分出胜负，瑞恩戴５－４力克对手成功晋级次轮。