本报讯　似乎是熬夜看了凌晨直播的欧洲杯，轮到绿城队球员自己上场时都睡着了。昨晚中超继续开战，绿城客场被贵州队打了个５∶０。赛后绿城球迷纷纷开始调查：“这是绿城中超历史上第一惨案吗？”在得到肯定的答案后，不由纷纷长叹：一夜回到解放前啊。绿城的赛前局势其实很不错，之前四连胜，本场如果拿下，不但可以平俱乐部中超历史连胜纪录，还可以囊括单场３００万的赢球奖。可谁能知道，经历了间歇期的绿城队居然输到没了底线，排名也落到第八。赛前就已经有一些蛛丝马迹显露出这场比赛绿城很难全身而退。有消息说，贵州队如果不胜，主帅高洪波铁定下课，主队本场必然拼命。但绿城球迷怎么也没想到结果会是如此让人痛心的溃败。输球了，俱乐部上下沉默是金。最不甘心的自然是本场发挥低迷的汪嵩，本以为是回乡汇报演出，打了半场以为是回乡“偶输”，打完全场居然是“回乡大输”。昨天是父亲节，有球迷在微博上恨铁不成钢地说：宋老板是球员的衣食父母不假，可我们苦守绿城十多年，也算绿城球员的半个父母，就这么给我们过节？作为绿城的拥趸，此时或许最想知道的是，昨天晚上冈田武史的烟灰缸里会掐灭多少根柔和七星的烟头。　本报记者　聂磊旻　本报实习生　王佳骏