本期半全场笔者分析：西班牙半全场均可取胜，而葡萄牙、法国、英格兰半全场保持不败，另外２场比赛可能会一波三折，以下为笔者对本期半全场的分析：０１．丹麦ＶＳ　葡萄牙本场比赛，丹麦主场迎战葡萄牙。众多博彩公司在半场负和全场负上赔率最低，其中有３所公司所开相同，打出的机会较大。其次是半场平和全场负的赔率，其中有３所公司所开相同，打出的机会较大。半场平全场平的赔率上，３所公司所开相同。因此，本场比赛　半场复选：１０　全场复选：１０博彩公司　０１．丹麦ＶＳ　葡萄牙０２．荷兰ＶＳ　德国从半全场赔率上分析：大多数博彩公司对半场负和全场负的赔率最低，但分歧较大，打出的机会不大。其次是，半场胜全场胜的赔率，２所公司所开相同，打出机会较大。半场平全场平的赔率上，４所公司所开相同，打出机会不大。因此本场比赛　半场复选：１０　全场复选：３０博彩公司　０２．荷兰ＶＳ　德国０３．意大利　ＶＳ　克罗地本场比赛从半全场赔率上分析来看，众多博彩公司对半场胜和全场胜所开最小，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。而半场平和全场平的赔率上，分歧较大，打出的可能不大。而半场平和全场胜的赔率上，２所公司所开相同，打出的机会较大。半场负全场负的赔率，２所公司所开相同。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３０博彩公司　０３．意大利　ＶＳ　克罗地