北京时间６月２０日凌晨，据美媒体报道，雷霆队将于今天上午与热火队展开总决赛第四场比赛的争夺，前三场比赛雷霆队以总比分１－２落后。雷霆队中锋帕金斯在今天接受采访的时候表示，他目前正在想办法稳定雷霆队的军心，争取让每一名雷霆队的球员都将注意力集中到手边的工作上来。帕金斯还表示，他会力争在第四场比赛当中内线运作方面打得更加强悍。“我现在在球队所要发挥的一个很重要的作用就是让每个队友保持稳定的心态，让每个人都将注意力集中到手边的工作上来。”雷霆队内线球员帕金斯在接受媒体采访的时候说道，“现在我们只是落后热火队一场球而已，现在还没有到世界末日，如果我们能够拿下今天这场ＮＢＡ总决赛第四场的比赛，那么形势就会突然之间发生变化，后面的三场就会有两场在我们的主场进行。”肯德里克－帕金斯再次强调了球队团结一心的重要性。“我们必须得确保我们球队的所有人员都能够团结在一起、共同奋斗，不能灰心丧生，不能觉得这就是世界的末日，我们必须继续建设我们的球队，我们是一支出色的队伍，我们必须得继续相互信任。”帕金斯说道，“我们应该继续相信我们球队的战术体系和人员实力，然后从这里开始继续前进。”在ＮＢＡ总决赛第三场失利之后，帕金斯坐在更衣室当中一度显得有点失落和不安，他感觉眼看就能拿下的胜利就那样因为球队在紧要关头做出的糟糕决定而飞走了。帕金斯承认，要排除掉那些失落和不安的情绪并不是一件容易的事，但是他正在努力想办法将这样的情绪转化成为自己的动力。“对于我来说，我会将这样的压力转化为动力的。”帕金斯在谈到自己第三场比赛失败之后的怒火时说道，“这会帮助你更好地备战下一场比赛，让你充满干劲地去打下一场比赛，因为我们不会说，我们对第三场比赛已经感到满意了，这是可以激励我们的办法。”雷霆队现在已经拥有杜兰特、威斯布鲁克和詹姆斯－哈登这样的明星球员领军，他们现在需要的是他们的内线能够打得更加强悍一些，而这正是帕金斯希望自己在第四场ＮＢＡ总决赛当中做到的事。“我感觉我必须得继续前进。”帕金斯解释道，“不能再退任何一步了，我必须得继续前进，第三场比赛的时候我感觉胜利已经触手可及了，但是在紧要关头我们犯了几个愚蠢的错误，错失了一些罚球，没有拼抢到几个前场篮板。这些方面都是我们必须在第四场比赛加以改进的地方。”帕金斯很清楚，打ＮＢＡ总决赛是多么困难的一件事，要想争取总决赛比赛的胜利更是难上加难。帕金斯也表示，他已经和雷霆队的队友们谈过很多这方面的话题。“我一直都在提醒我们的球员，我们不把把这样的机会想当然地觉得是容易的事，因为你永远无法知道你什么时候能够再次杀回到总决赛。”帕金斯说道。雷霆队在昨天的训练过程当中重新鼓舞起了士气，球员们也找回了一些自信，他们感觉自己在总决赛当中控制系列赛的能力方面还存在不够成熟的地方，他们希望能够在第四场比赛当中改进这一方面的能力。（搜狐体育　孔孟飞英）