虹口还是那个虹口，申花却已不是那支申花。一场酣畅淋漓的大胜，有方方面面的原因，但最关键最重要的一点，是申花的二次引援，引在了点上。均衡，是很多职业教练组建球队的核心指导思想。如同那个著名的“木桶理论”最短的那块木板，决定了木桶的容量。对一支球队来说，又何尝不是如此。可上半年的申花，“长板”没有，“短板”不少。苛刻一点讲，申花赛季初的引援是失败的。阿内尔卡长时间陷入进球荒，还会经常“体感不适”不训练不比赛；乔尔已经快成了摆设，曼塞已经打道回府。外援如此，内援亦然。看看昨晚的申花，年初请来的，现在还能出现在球场之上的，只剩下中卫莫伊塞斯一人，就是最好的证明。好在，二次转会中，申花成功“拨乱反正”，进来的都挺管用。左后卫位置是球队后防线上最不让人放心的，有了柏佳骏，左路可定；莫雷诺的出现，一举扭转申花中场组织的薄弱局面，大大盘活了前场进攻；国奥后腰王寿挺是名防守悍将，他在场上还能为申花节省一个外援名额。当然，更不能忽略的还有尚未出场的德罗巴，他就是进球和赢球的核心人物。能够踢进老对手国安３个球，重新调配后的申花战斗力惊人。有人用和没人用，就是不一样，大大地不一样。从这个角度来说，成功的“二次革命”值得鼓掌，但失败的季前引援又应该好好总结反思找准球队弱点、有针对性地补充才是王道。砸了这么多真金白银，提升不了成绩还真说不过去。不过，以昨晚这样的人员配置，新申花未来可期。　关尹