广州恒大在端午佳节之际，在客场以３比０击败辽宁宏运，球队在场上全面的压倒性优势，可以说是将对手“包了粽子”。在实现了客场胜利之后，广州恒大在积分榜上以７分的优势继续领跑。广州恒大这次在客场遭遇了辽宁宏运的顽强抵抗，主队在战术打法中采用铁桶防守策略，后场经常是１０人防守，让广州恒大无从渗透。不过耐心作战的广州恒大在上半场采用不同办法对密集防守进行破解，并且在第４２分钟打开僵局，姜宁以一个令人意外的世界波凌空抽射打破了对手的密集防守，“今天我看到有２１名球迷穿着意大利队的球服，对于我来说我感到非常荣耀和荣幸。单从比赛结果来看，或许大家认为比赛并不困难，但我认为这场比赛非常艰苦。要是辽足先进球，我们将更加困难。总体而言下半场我们表现得更好，我也非常满意球员今天的表现。”里皮说。里皮执教广州恒大之后，球队的进攻也开始变得丰富起来，有威胁的进攻球员已不限于前场三个外援穆里奇、克莱奥和孔卡。这场比赛中由于里皮更希望保隆在后场加强防守，因此克莱奥并没有获得上场机会。但前场的郜林和姜宁却表现出色，在姜宁打破僵局之后，辽宁宏运下半场被迫出击，结果在后防暴露更多漏洞，郜林不仅打入单刀球，还为孔卡助攻。国内球员在广州恒大的进攻端迎来了春天。但在赛后，里皮还是有一些批评：“上半场整个队伍都表现得比较缓慢，传球速度太慢，运转并不是非常流畅。”