瓦伦西亚以１４００万欧元的价格把阿尔巴送去了诺坎普，以他在本届欧洲杯上的表现，这实在是一个白菜价。这让加泰罗尼亚人可以清晰地听到来自瓦伦西亚的咒骂声，但骂归骂，球迷无法改变什么。瓦伦西亚有自己的难处，新球场的建设耗费了俱乐部巨大的资金，尽管他们已经得到了一家财力雄厚的中国企业的赞助，但是西班牙的经济形势，外加皇马和巴萨对西甲转播收入的“掠夺”，使得像瓦伦西亚这样的二线俱乐部都难以维系。同样，北伦敦的咒骂声也足以传到曼彻斯特，但比起瓦伦西亚，阿森纳的财政情况要好得多，虽然阿森纳也是债台高筑，但俱乐部财力雄厚，他们有自己的足球场，完全不必为偿还债务担心。然而阿森纳仍然没能留住范佩西，这位球队队长很可能将在明年夏天前往曼城。乌斯马诺夫，一位拥有阿森纳３０％股份的乌兹别克钢铁大亨，近日给阿森纳的美国老板克伦克寄去了一封信，一方面为范佩西即将离开表示不满，一方面为温格的难处鸣不平。乌斯马诺夫认为，球迷们付出了世界上最昂贵的票价，但温格得到的用于球员的预算少得可怜，“这个政策导致我们最好的球员纷纷流失，甚至经常转投我们的主要竞争对手，而且这使得我们的球员对球队的雄心和自己在球队的未来产生了质疑。”归根结底还是炮轰阿森纳的整个俱乐部财政模式。阿森纳目前的模式就是“自给自足”，通俗一点讲就是俱乐部必须依靠自己的收入生存，而俱乐部的董事长和股东们没有必要往俱乐部投资，哪怕仅仅是一分钱。目前欧足联正在限制俱乐部老板倚靠个人的财力来拯救俱乐部的经营状况，就像贝卢斯科尼腰缠万贯，却无法在米兰投入很多钱。而这一点上，阿森纳被视作是经营的模范。目前被球迷骂得最狠的英超老板就属克伦克和格雷泽兄弟了，有趣的是，他们都是美国人。克伦克也许无法想像乌斯马诺夫为何会写这么一封无聊的信，因为自己的政策是在帮他省钱。就像格雷泽兄弟无法理解俄罗斯寡头和阿布扎比富商的想法，那些人愿意为球队一掷千金。温格陪着克伦克一起被骂，但他确实不容易，他手中使用的资金完全来自于俱乐部本身的收益，从小法、纳斯里到未来的范佩西，只是温格维系阿森纳的筹码。当阿布扎比的曼苏尔酋长已经为曼城烧了将近１０亿英镑时，温格也不禁燃烧起了自己的怒火，他表示这让阿森纳感觉受到了羞辱。但乌斯马诺夫的愤怒以及温格的抱怨改变不了什么，更别提阿森纳球迷的咒骂。但在２０年，或者更久以后，当利物浦球迷对杰拉德津津乐道时，当切尔西球迷怀念特里和兰帕德时，阿森纳球迷会怎么样？自从亨利之后，阿森纳还有过一个标志性的球员吗？他们只会记得，当初俱乐部有一个恶魔般的老板，他们只能继续咒骂。