连签六人、着眼新星——老妇换新颜连签５人、着眼新星，老妇人可谓青春逼人。在完成博格巴、莱亚利、阿萨莫阿、伊斯拉和乔文科的转会之后，周三尤文图斯官方宣布卢西奥接受体检。上赛季意甲王者不仅剑指欧洲，还欲统治未来。６月２１日，尤文官方宣布从帕尔马收回乔文科，交易金额１１００万欧元，三年付清。７月２日，尤文官方宣布今夏第一签，是个双响炮！乌迪内斯双星阿萨莫阿和伊斯拉加盟，转会费总计１８４０万欧元，老妇人先行收购一半所有权，转会费将在未来三年付清。７月３日，莱亚利加盟被官方宣布，身价３８０元欧元，三年付清。７月４日曼联官方证实博格巴投尤文，莱亚利１９岁、博格巴１９岁、阿萨莫阿２３岁、伊斯拉２４岁、乔文科２５岁，尤文今夏建队思路昭然若揭：老妇人要青春！上赛季尤文２５名一线队员的平均年龄是２８．３６岁，最年轻的马罗内２２岁、埃斯蒂加里比亚２４岁，另有大批２５岁军团：比达尔、博努奇、卡塞雷斯、德切利和埃利亚。最年长的皮耶罗３７岁，此外除了斯托拉里（３５）、格罗索（３４）、布冯（３４）、巴尔扎利（３１）、博列洛（３０）之外，其余全是未过而立之年。这一数据已远比竞争对手两个米兰出色，而在这个夏天，老妇人的青春脚步更加坚定：克拉西奇和埃利亚今夏确定走人，前者身价１０００万欧元、后者可卖８００万欧元，而马特里虽为队内射手王，但由于尤文铁定收购顶尖射手，这位当初１５５０万欧元来投的２８岁前锋，有望为老妇人进账１５００万欧元。佩佩和詹凯里尼中的一人可能转会，皮耶罗已经离去，斯托拉里、格罗索和帕齐恩扎也有可能走人。总的算来，尤文清洗冗员的力度极大，这不仅能让阵容更加年轻，也可节省大笔开支，所谓量入为而，这也是一大财富。据《米兰体育报》的估算，可为俱乐部进账６５００万欧元。在孔蒂治下，尤文已被打造成为一支跑动积极、技术细腻的全新斑马军团，上赛季尤文场均跑动距离为意甲第一，《米兰体育报》在赛季总结时曾经夸张地概括：“老妇人的秘密？就是跑动比对手多两倍。”在本届欧锦赛上，意大利队直接受益，贾凯里尼和马尔基西奥两个尤文中场首战西班牙时跑动均超过１２公里，皮尔洛在半决赛对德国竟然跑动达到１１．９４１公里，完全不似３３岁老将。若范佩西、博格巴、德斯特罗能如愿到位，尤文一线队平均年龄将降至２６．４岁。而年轻新血的补充，对于即将三线作战的尤文极有帮助。当然，老妇人不是片面追求年轻化，正在体检的卢西奥、全力追求的范佩西，都是经验丰富的顶尖选手。