北京时间６月２５日，美国著名篮球专家凯尔－亚当斯撰文表示，火箭应该给正尝试复出的罗伊一个试训机会，并认真考虑将其引进的可能性。亚当斯分析指出，火箭今年夏天很可能会送走洛瑞和凯文－马丁，而罗伊则可以有效填补休城后卫线的空缺。编译如下：你也许认为我有些疯了，但我确实是认真的。借用火箭旧帅汤姆贾诺维奇的话就是，罗伊有一颗总冠军的心。他当年被看作是火箭杀手，既然火箭无法打败他，那为何不考虑将他引进呢？罗伊目前正在积极尝试复出，他本人近日也承认了这一点。我深知他的膝伤非常严重，且膝盖内没有半月板，但我却坚信，罗伊理应获得一个重新证明自己的机会，让世人看看他的油箱里究竟还有多少油。我暂时还不能说他一定能获得一份合同，但火箭完全可以考虑给罗伊一次试训的机会，现场观察下他究竟能否适应ＮＢＡ的对抗和节奏。如你所知，罗伊当年是全联盟最好的后卫之一，他入选过全明星，且多次率领开拓者闯进季后赛。２００８－２００９赛季，他打了７８场常规赛，交出了场均２２．６分４．７板５．１次助攻的成绩单，投篮命中率为４８％，那应该是他生涯最精彩的一个赛季里。我认为，他当时是全联盟第２出色的得分后卫，仅次于科比。当然，即便罗伊现在还能打ＮＢＡ，也不可能恢复到当年的水准了。但俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，既然格兰特－希尔和麦蒂这样的球员能在遭遇严重膝伤后重回赛场，且能打出不俗的表现，那罗伊为何就不能呢？如你所知，希尔在太阳担任角色球员非常合格，麦蒂也用他的经验动辄露出峥嵘，作为球队的替补，他的表现足以让人信服。既然如此，罗伊为何就不能给火箭带来惊喜呢？从目前的情况看，洛瑞和凯文－马丁今年夏天很可能会被交易（康特尼－李有望在新赛季担任首发得分后卫），莫雷很可能要引进一名２号位球员来填补攻击力方面的空缺，那他们为何不考虑引进低风险、高回报的罗伊呢？在我看来，罗伊和康特尼－李是一对特点互补的２号位球员，前者完全有能力去担任一名合格的替补分卫，如果他能保持健康的话。火箭可以用老将底薪将他签下，即便罗伊没能达到他们的期望值，也不会有太大的风险。如果火箭不及时行动，他们很可能会后悔，因为据我所知，正觊觎罗伊的球队并不在少数。（搜狐体育　清河村）