由当代中国出版社推出的《激励中国　新中国体育宣传画图典》近日与读者见面，这本书从体育宣传画这一独特角度对新中国体育发展历程进行了梳理。作者郭磊从自己收藏的２０００余种体育宣传画中选取了近千张作品，兼顾体育史料、体育艺术和体育收藏，图文并茂，生动翔实，填补了中国体育出版史上的一个空白。体育宣传画是体育和艺术相结合的产物，是珍贵的历史资料和艺术作品。在新中国体育崛起的进程中，美术工作者用自己的画笔记录了不同历史时期的体育风貌，并通过公开张贴传递给人健康向上、积极进取的精神力量。比较遗憾的是，由于宣传画的尺寸一般比较大，保存起来并不容易，因此一些早期宣传画已是凤毛麟角。《激励中国　新中国体育宣传画图典》的作者郭磊数十年如一日，花费了大量时间、资金和精力，收藏了散落在民间的２０００余种体育宣传画。难能可贵的是，郭磊根据多年来在国家体育总局系统工作的经验，研究了新中国体育发展历程，创造性地以“潜龙在渊、蛟龙出水、亢龙有悔、见龙在田、飞龙在天”为题将新中国体育发展历史划分为五个阶段，国际奥委会副主席于再清先生在阅读了这本书的初稿后，称赞道“收集和保存这些珍贵的体育资料，这也是体育精神的一种体现”，并欣然作序。今年是伦敦奥运年，也是毛泽东“发展体育运动，增强人民体质”题词发表６０周年。中国体育正实现着从体育大国向体育强国迈进的历史跨越，这本书可以从一个充满趣味的角度带给读者阅读的乐趣和感悟。