杜威与女主播何卿的恋情一直被大家看好，自从去年年底公开了情侣关系，两人大方地公布了从相识到相恋的种种细节。杜威转会山东鲁能之后网友借机向何卿表达祝福。但据知情人士透露两人已经分手，杜威只能只身开始一段新的人生旅程。何卿比杜威小４岁，出生于安徽芜湖。在中国传媒大学播音与主持艺术专业就读时就被誉为中国传媒大学的校花。２００９年，她又成为北京体育大学体育新闻专业的研究生。何卿曾入选全国首届旅博会形象小姐大赛十强，获得“最佳才艺奖”。之后她在《今天我主持》大赛中脱颖而出获得冠军，随后加盟东方卫视成为《看东方》节目的女主播。在正式成为杜威女友之后，何卿曾大方地承认自己“是为爱才来上海的。”在何卿还是少女的时候，她就已经成为杜威的粉丝。她从小就是个女球迷，对足球十分狂热，当其他女孩看爱情小说的时候，何卿却喜欢阅读足球史，研究竞赛规则和技战术。读大学时她还是一名女足球队员，参加过大学生女子足球联赛。在北京体育大学读研究生时，她还考过足球项目“国家二级裁判员”。何卿曾透露自己的择偶标准：“我喜欢比较沉闷的男生，比较喜欢低调而且孝顺的男生。”显然杜威完全符合这些要求。虽然杜威平日里对于自己的私生活十分低调，但在杭州绿城效力期间，何卿进城前往杭州探望男友，享受二人世界，当时的很多队友都评价他们是“郎才女貌”、“非常般配”。本周中超二次转会窗口打开之后，杭州绿城突然宣布队长杜威转会山东鲁能。７月４日早晨，何卿发布了一条微博：“＇有时候我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽．．．．．．＇今早直播前莫名地有人哼起这首老歌．．．．．．”很多粉丝都以为她在说男友转会的事，便纷纷在下面留言祝福，毕竟从上海到济南的距离要比从上海到杭州遥远得多。有人说：“感谢杜队对绿城作出的贡献，祝福你们。”也有网友调侃说：“你也要转会？”还有人直接提议：“你可以转会山东卫视啊。”虽然网友们的祝福是出于好意，但根据熟悉杜威的人士透露，其实杜威和何卿此前已经分手，只不过两人选择了继续保持低调，并没有公布这个消息。据山东媒体报道，杜威已经抵达鲁能开始训练，还得到了俱乐部高层和教练队员的一致好评，这次转会山东鲁能，从球场和情场两种角度来说杜威都已经重新出发。