拜仁截止到现在共确定了５名新援，分别是丹特、沙奇里、皮萨罗、施塔克以及维泽尔。随着他们的加入，拜仁也将开始一段新的征程。７月３日，拜仁的季前训练将正式开始，而这些新人们也将整理好自己的行装前往塞贝纳大街。毫无疑问，拜仁的新赛季将是万众期待的赛季。在接受德国媒体《踢球者》采访时，２８岁的丹特表达了自己在拜仁的期待：“拜仁排在世界顶尖俱乐部前五的位置，在那里我有机会赢得联赛冠军，甚至欧冠。而从一家德甲俱乐部转回去另一家德甲俱乐部也不会令我有什么不适应。我和拜仁的合同有四年，所以我最希望的就是能在这四年里获得四座德甲冠军奖盘。”而丹特确实不必为适应新环境而担心，因为在拜仁他并不孤单。尽管拜仁已经明确表示将停止从南美引援，但是对于丹特，拜仁阵中仍然有古斯塔沃和拉菲尼亚这两位巴西同胞。而在这两位拜仁球员的帮助下，丹特已经在慕尼黑找到了新家。“在他们的帮助下，我希望我能尽快融入这个大家庭。”丹特补充道。拜仁的另一名新援沙奇里其实也不是一个人来慕尼黑的。这名２０岁的新星还带了自己的弟弟阿里昂尼一起来到慕尼黑的新家。在接受瑞士媒体《Ｂｌｉｃｋ》的采访时，小将表示自己是个很念家的人：“如果晚上阿里昂尼能陪我一起坐在餐桌前吃饭会比一个人好很多，直到现在我还是和我们全家一起吃饭的呢。”虽然现在是休赛期，但是离开了巴塞尔的沙奇里仍然希望自己能保持运动状态，包括在克罗地亚的度假期间，沙奇里仍然执行着自己从拜仁接到的训练计划。“有时我会在沙滩进行慢跑，做一些固定的训练，有时候也会打打网球。”沙奇里说道。拜仁从霍芬海姆购得的门将施塔克则接受了德国媒体《图片报》的采访。采访中，他称自己已经“准备好了并且感觉棒极了。”这位３１岁的门将还表示自己希望“在拜仁获得很多冠军”。因为在这名老将的职业生涯中，只作为勒沃库森业余队成员与２００１年获得过那一级别联赛的冠军。由于诺伊尔的存在，这名前霍芬海姆一门在拜仁只能充当替补门将的决赛，不过施塔克坦言自己其实可以效法布特：“就像这两年的布特，有可能机会就突然来了呢，我想我肯定会获得出场机会的。”对于在３３岁的高龄回归拜仁的皮萨罗，显然他比其他新援更了解拜仁。这名老将曾在２００１至０７年间效力拜仁，而如今重回拜仁，这名曾在各项赛事中获得过８个冠军的老臣希望随拜仁再创佳绩。他在秘鲁度假时接受采访说：“我现在又有机会赢得更高重量级的冠军了，欧洲或者德国赛场都行，这就是我想要的。因为在我的职业生涯里还有一些我没有得到的，比如欧冠冠军就是其中之一。”五名新援中最后确定加盟的１８岁小将维泽尔对于第一次在拜仁的集训表示非常期待：“这是一个巨大的梦想，我好期待见到那些响当当的球星，我也好期待去慕尼黑，那是一座美丽的城市。”而在拜仁，维泽尔也有自己的好友，那就是自己在德国青年队的队友埃姆雷－詹。“关于拜仁的好话，他（埃姆雷－詹）已经跟我说了无数次了。”维泽尔笑言。尽管由于拜仁的强大，维泽尔和詹下赛季仍将在二队继续锻炼，但在维泽尔看来起点高并不是坏事。