北京时间６月２９日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛第三场中国女排２－３憾负泰国遭遇两连败。本场比赛，除分站赛表现欠佳的杨婕和有伤在身的曾春蕾没有登场外，全队其余１０名队员是轮番上阵，最终依旧未能力助俞家军摆脱颓势，由此看出，板凳深度极度亏空成为中国女排征程伦敦的又一个难题。输泰国放大隐忧　残阵谈何应对挑战与同洲劲敌泰国女排第三场对抗，由于此前对手曾在０９年亚锦赛和去年大奖赛总决赛有过两场胜绩，因此，中国女排对待此战同样不敢掉以轻心。在首发阵容上，除魏秋月和张娴确实有伤在身由米杨及单丹娜顶替之外，攻手群与此前相比并未发生实质变化。不过，在首局以２５－２１顺利拿下后，次局却遇到了对手殊死抵抗，这期间，俞觉敏只得将魏秋月重新换上以求挽救颓势，另外，由于主攻手范琳琳在本场遭遇到了泰国集体强力封锁，加之心态失衡一局多的比赛中只得到可怜的一分，老将楚金玲也得以临危救急将其换下，即便这样，中国队依旧输掉了第二局。从第三局开始，魏秋月和楚金玲两员老将得以首发并打满随后的三局比赛，最终还是由于在决胜局开局被对手抢得先机遗憾丧失了全局。中国女排这场失利，除了主力球员连番征战体力下滑状态全无外，与替补队员关键时刻起不到任何作用有极大关系。“劳模”惠若琪到目前为止１２场比赛仅在分站赛与波多黎各女排那场球中短暂休息了半局，而在昨天输给巴西之后，身心俱焚的她是直言“累得想哭”，以这样的体力和精力双重透支怎能寄希望她打好接下来的比赛。另外，魏秋月的膝伤、张磊腿部抽筋的老毛病也都在困扰着二人的发挥，外加张娴和曾春蕾因伤彻底休战，这套残阵以何实力应对挑战。主力累死板凳瘸腿　这笔账找谁去算主力阵容伤兵满营，替补群却无一人可堪重用。本场比赛，三进三出的老将楚金玲终于得到了打满半场球的机会，从最后得分统计来看，其总共得到１５分似乎起到了应有效用，但从比赛过程来看，大楚引人诟病的抗压能力不足的旧有顽疾在关键时刻是暴露无疑，特别是决胜局需要挺身而出之时，进攻患得患失及发球出界均令全队频临险境。小将杨婕在之前分站赛得以验证已被排除在外，范琳琳是矬子里拔将军确属无人可用，而已届２８高龄的大楚还迟迟越不过心理这道坎就更令人感叹中国女排这种“捉襟见肘”的尴尬。中国女排这套阵容现在已成两极化趋势，主力阵容是累的累死，替补阵容则是闲的要命，俞觉敏现在再谈针对哪个对手去“排兵布阵”简直就是自己在糊弄自己，能勉强上场打球就已经不错了，还谈什么发挥出自己的技战术特点。从这一点也可以看出，不是俞觉敏不想让小惠休息，也不是不想让替换得到锻炼，实在是能用的人就这么几个，板凳群落的集体严重瘸腿，只能让这几个能打的狠了命地往前冲，冲到何时算何时吧！主力和替补差距太大是不争的事实，老俞或许也想换人，但替补从不给他争气也让自己心里没底，况且还不想输掉比赛，尤其是跟自己同级别的对手，输了确实拿不出任何借口搪塞，但是板凳深度极度匮乏这道阴影却始终笼罩着全队，想到一个月后开战的奥运会，万一哪个主力再遇到什么闪失，中国女排拿什么去应对诸强的冲击。从这一方面来看，美国女排就解决的不错，即便替补阵容都能战胜巴西，而意大利、韩国干脆就将最强的一面保留到奥运会中，中国女排得不偿失的这种急功近利做法不仅未能让替换得到充分的锻炼，还直接影响了主力的状态。其实从一开始，这笔账就被算错了，而现在回过头来再追讨“孰重孰轻”已是为时已晚。（搜狐体育　李军辉）