６月份，是欧洲杯的季节，体育圈几乎都被足球吸引。其实，中国高尔夫在此期间也发生了一件大事——美国时间６月１３日，中国选手冯珊珊在美国蚱蜢山乡村高尔夫俱乐部举行的ＬＰＧＡ文曼斯锦标赛上夺冠，成为中国内地第一个赢得高尔夫大满贯赛的选手。时间过了半个多月，在昨日中国房山长阳业余高尔夫冠军赛新闻发布会之后，国家体育总局小球中心主任、中国高尔夫协会秘书长张小宁和记者谈起冯珊珊，仍不失激动，“冯珊珊绝对是我们中国人的骄傲，虽然她的这个大满贯没有李娜夺得法网那么轰动，但含金量一点也不低。”张小宁还和记者谈起了往事——２００６年，张小宁带着冯珊珊等一众小将征战多哈亚运会，当时的中国高尔夫“稍显稚嫩”，“别说日韩，就连菲律宾队也难以抗衡。”转眼，６年过去了，“那会还很苗条”的冯珊珊日益强大，夺得了大陆选手第一个高尔夫球大满贯，而中国高尔夫运动逐渐有了气场以及话语权——回望一路走来，张小宁深有感触，“冯珊珊拿到大满贯，足以证明中国人也能打出好成绩，而且，就像当年日本网球名将伊达公子带动日本网球大发展一样，冯珊珊也能带动更多的中国小孩了解高尔夫，参与高尔夫。”关于冯珊珊的成功之道，张小宁总结得很精辟，　“她的成功离不开自身的努力，她家庭和经纪团队的努力，最关键的是顺应了高尔夫球训练的规律。一是长期、艰苦、科学的系统训练；二是尽快进入职业圈，尽早和国外的顶尖高手交手；三是赛练结合，以赛＇带＇练，以练促赛。”而“寻找下一个冯珊珊”也在中高协的计划之内，张小宁表示，“一个职业的高尔夫球运动员，培养的花费的确不菲，我们要利用一切可以利用的力量，国家、集体、企业和个人四维一体，保证有才能但家境不太好的孩子能脱颖而出。我们现在正在运行＇汇丰青少年培养计划＇，其中有好几百的孩子都在国家队重点考察范围之内。”