（搜狐体育　张亮　７月１０日沈阳报道）　辽宁宏运后腰王寿挺在二次转会期间提出转会申请，经过几天的磋商，最终辽足同意他离队，他将正式加盟上海申花，成为魔兽德罗巴和阿内尔卡的队友。王寿挺加盟辽足只有半年时间，他年初是以自由身加盟辽足，不过加盟之后他就因伤做了一次手术，复出后没能在球队当中获得稳定的位置，因此二次转会窗口打开之后，王寿挺向俱乐部递交了转会申请。由于王寿挺的合同还有４年多，辽足起初拒绝了他的转会要求，但王寿挺坚持要求转会，几经磋商俱乐部最终同意了他的请求。王寿挺在杜伊的国奥队就是重要成员，加盟辽足之后他的能力也得到了教练组的认可，但是球队内部后腰成堆，肇俊哲、张野、布兰丹、杨宇等人都排在了他的前面，面对无球可踢的窘境，王寿挺坚定的提出了转会的要求。“我就是想找个能踢球的地方，现在辽足这种状况我不能熬了，年纪不小了，我等不起了。”王寿挺说。加盟申花之后，王寿挺的能力将会得到极大的释放，他也将改变申花中场孱弱的局面。王寿挺作风颇为硬朗，他坐镇后腰将会给申花带来几分血性。上半个赛季阿内尔卡大部分时间都碌碌无为，其中很重要的原因就是中场缺乏足够支持，德罗巴加盟之后这个问题将更为突出，王寿挺的加盟将会改变这一局面，他也许会成为德罗巴腾飞的助推器。放走王寿挺的同时，辽足也还没有放弃外援的引进，据说俱乐部正在酝酿在中超现有外援当中筛选一个适合辽足的前锋，不过此事运作难度不小，不到最后时刻恐怕难以敲定。（来源：搜狐体育）