北京时间７月２１日消息，２０１２年英国高尔夫公开赛结束第二天比赛，美国高尔夫名将老虎伍兹连续第二轮交出６７杆低于标准杆三杆，总成绩１３４杆低于标准杆６杆排名第三，落后领先者斯尼德科尔４杆。本周在皇家莱瑟姆和圣安尼斯高尔夫俱乐部球场一共有２０５个沙坑，参赛选手很容易受困于那些很深的沙坑。结果，伍兹连续３５个洞避开了沙坑，直到在４１３码长的第１８号洞四杆洞才第一次将球击入沙坑。不过不用担心，伍兹最终在这个洞捉下了小鸟。“实际上情况并没有那么糟糕，因为我在上坡，我可以将球击出去然后让球停在平地上，球速也完全没问题。”伍兹赛后对最后一洞的沙坑救球做了点评。以小鸟球结束第二轮比赛真是再好不过了，１４个大满贯冠军获得者伍兹今天两次握拳激励自己，并球童乔－拉卡瓦击掌相庆。随后，伍兹摘下帽子向现场的观众致敬，很多球迷都为他精彩的表现鼓掌。伍兹现在离领先的美国球手布兰德特－斯尼德科尔４杆，后者星期五交出了６４杆的好成绩。连续两轮比赛，伍兹的表现都非常稳定，而且采取了非常稳妥的比赛策略，很多洞都是用长铁杆开球，成功避开沙坑。伍兹认为这种稳妥的策略是他征服这座高尔夫球场最好的方式，让他在星期天有机会捧起第四座葡萄酒壶奖杯。“我非常满意自己的表现，非常好地执行了自己的比赛策略，而且我认为这个策略是攻克这座高尔夫球场最有效的。我们还有很长一段路要走。”伍兹赛后表示。２００６年，伍兹在皇家利物浦夺得英国公开赛冠军时也是用了这种相似的比赛策略。不过本周在皇家莱瑟姆最大的不同是，球场上的草在春季和夏季雨水的滋润下变得更郁郁葱葱。而２００６年在皇家利物浦，球场看起来几乎是棕色的，球落在球场上好像永远都在滚动。在数据统计方面，伍兹２８个球道有２６次攻上，每一轮比赛都只有一次没有将球开上球道。另外在标准杆上果岭数据上，伍兹３６次中２９次标准杆上果岭排名第三。上个月在美国公开赛中，伍兹３６洞过后获得领先，看起来很有机会夺得个人第１５个大满贯赛的冠军，但最终却获得了并列２１名。“我只是想给不断地给自己制造夺冠的机会，如果我做到了，那么冠军迟早会到来。”伍兹说道。连续两轮比赛，伍兹的开局都非常不错。与贾斯汀－罗斯以及加西亚同组的伍兹周五在下午出发，结果他前三洞保帕，其中在第１号洞三杆洞错失了一个小鸟推。不过第４号洞四杆洞，伍兹拿下了一只短推小鸟，然后在第６号洞四杆洞收获了一只１７英尺的小鸟，转场前的成绩为３２杆低于标准杆２杆。转入更难打的后９洞后，伍兹先是在第１０号洞四杆洞从２５英尺处两推保帕，然后在第１１号洞五杆洞吞下了当天唯一一个柏忌。“都是因为开球没有开好。”伍兹说。第１６号洞四杆洞，伍兹再捉一鸟。在第１７号洞两推保帕后，伍兹最终在最后一洞捉鸟完美结束次轮。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）