北京时间７月１２日，尽管ＮＢＡ已经进入到休赛期当中，但是整个联盟并没有因此而变得沉寂下来，以下是今日ＮＢＡ联盟当中各种交易流言的汇总：山猫有意塞申斯与海伍德据《夏洛特观察者报》透露，山猫对控卫拉蒙－塞申斯与中风布兰顿－海伍德有意，随着他们欲将Ｄ．Ｊ．－奥古斯丁送走，这支球队也需要一名出色的控卫坐镇，以便给予年轻小将肯巴－沃克一定的指导。除此之外，山猫也需要一名表现稳定的中锋，海伍德的存在可以给年轻内线比斯马克－比永博更好地传授经验。７６人无意引进布莱尔如今７６人已经裁掉老将大前锋埃尔顿－布兰德，这也使得他们的四号位上看起来有明显的缺陷，联盟当中有不少流言认为７６人有意引进大前锋德胡安－布莱尔。布莱尔在为马刺效力的时候也养成了非常出色的纪律性和战术执行能力，而且他非常年轻，适合７６人这样的新生代球队。但是７６人球队主席罗德－索恩在接受采访的时候表示，他们对布莱尔没有半点兴趣，这就让他们新赛季四号位的首发人选变得扑朔迷离。开拓者正式裁掉小将前锋上周的时候已经有消息传出开拓者有意买断威廉姆斯的合同，到了今天才是正式裁掉这名年轻前锋。威廉姆斯在２０１１－１２赛季交易截止日前被篮网连同奥库以及一个首轮选秀权一起打包送到开拓者，换取杰拉德－华莱士，不过在开拓者威廉姆斯并没有获得出场的机会。在２０１１－１２赛季为篮网效力的时候，威廉姆斯场均能够拿到４．５分和２．７篮板的数据。骑士正式续约小将前锋卢克－哈兰戈迪在过去的两个赛季里都在为骑士效力，尽管２０１１－１２赛季他场均只有２．９分２．５篮板的数据，不过骑士依然看中这名２４岁的年轻前锋的潜力，因此给他开出一年１１０万美元的合同。尽管哈兰戈迪ＮＢＡ生涯的投篮命中率只有３７．６％，但是他却是一名具备三分球投射能力的前锋。魔术选帅看中７６人首席助教就在炒掉斯坦－范甘迪之后，魔术一直都在为寻找新任主教练不遗余力，据内幕人士透露，魔术如今似乎已经定好了人选，他们开始考虑让７６人首席助理教练迈克尔－库里担任主帅的职位。库里在７６人的教练组当中起到非常重要的作用，魔术方面也寄望于他能够改变球队的命运。马刺续约丹尼－格林马刺方面表示，他们以三年１２００万美元的合同续约丹尼－格林，不过这也只是口头宣布，具体的官方合同恐怕还会有少许的修改。格林在２０１１－１２赛季当中的表现非常出色，场均２３．１分钟的时间里就能贡献９．１分３．５篮板和１．３助攻，场均命中１．５记三分球，表现非常出色。就在马努－吉诺比利逐渐老去的时候，格林的存在可以成功地为马刺后场提供足够的新生力量。