本报记者　严子健＂大家都把中国男篮在伦敦奥运会小组赛的主要对手放在英国队身上，其实东道主不好打。＂姚明今天在接受采访时如此告诫说。记者提了两个问题：一是请姚明谈谈看了斯杯赛后的感受，二是奥运小组赛中国队的突破口是哪两支球队。姚明先回答了第二个问题，他说：＂英国队有两个ＮＢＡ球员不参加奥运会，所以我们不少人想着中国男篮可能先从英国队身上突破。不过大家千万不要小看东道主的实力，我们在北京奥运会时表现出来的能量大家应该都看到了。英国队也很可能会出现这样的情况，虽然他们不是传统欧洲强队，但是绝不能小看东道主。至于剩下的（落选赛）队伍，多米尼加或是尼日利亚等队，我了解得不太多。＂回过头来，姚明谈了自己对目前这支中国男篮的看法。他说：＂中国男篮现在打球的人越来越多，这两年周鹏、易立这两个位置起来之后，明显感觉内外线衔接好了很多。他们两人依靠高度和机动能力，可以弥补内线，也可以打到外线，整支球队的机动性就强了。易建联在攻防两端，也起到了他该起到的重要作用。＂主教练邓华德之前表示，目前这支中国男篮是他带队三年当中最好的，姚明也同意这一点。＂应该是了。＂他说，＂都说把最好的状态留给奥运会，邓华德既然说是，那肯定就是最好的了。＂有记者请姚明比较一下目前这支中国男篮与当初他在的那支，这时姚明又显露出他的机智，＂你是让我说好，还是让我说不好？＂姚明说，＂球队的风格已经不一样，球队和教练都试图寻找新的出路。北京奥运会之后，我们接受了新的东西，篮球技术在发展，理论也在发展。＂姚明将担任央视的解说嘉宾，有人问姚明正在做哪些准备。姚明回答说：＂是在做准备，这次来广州看斯杯就是准备。不过有些独家的就不告诉你了。＂这个＂姚氏幽默＂引来现场记者的笑声。＂其实也就是看看比赛，了解一下技战术情况，也想了解一下对手的情况，知己知彼。＂＂对你来说，解说比赛有没有压力？＂＂当然有压力，没压力就没动力。那么大的场面，级别比武汉亚锦赛又高很多（注：去年武汉亚锦赛，姚明首次为央视担任篮球解说嘉宾），希望自己的语言更精炼一些。＂很多人期待着１８岁的王哲林能够像姚明一样，在未来能进入ＮＢＡ。对此姚明表示：＂他身上有巨大的潜力。我们都不是先知，我们不知道以后的ＮＢＡ会是怎样，我们也不知道以后的王哲林会是怎样，但是我们能够从他身上看到巨大的潜力。＂　（本报广州７月７日专电）