６月１５日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了第四比赛日的争夺，今天上午１０：００进行的６４进３２的比赛中，陈志艺９：５战胜中华台北选手朱宏铭，距离正赛还差一胜。本场比赛是１７局９胜，采取的赛制是胜方冲球、单败淘汰。比赛开局阶段，两人手感都不好，但朱宏铭失误更多，开局阶段就被陈志艺打出一个５：１的小高潮，原本期待的对抗如今成了一边倒。随后的第七第八局，朱宏铭找回一些状态，连下两城缩小了比分差距。比赛第九局，朱宏铭开球有下但机会不是很好，随后的一杆２号球中袋运气碰进，再下一城，４：５仅落后一局，陈志艺叫了暂停。朱宏铭俯身击球暂停归来的第十局，陈志艺清至８号球失误，朱宏铭打出高质量的防守，再下一局，强势扳平了比分。第十一局，朱宏铭开球不下，陈志艺精彩接清，挡住了对手的反扑，６：５再次领先。第十二局，陈志艺开球后６颗球贴近库边，比赛进行的比较纠结，两人都打出了高质量的防守，最终陈志艺率先觅得机会，一杆清台，７：５。第十三局，陈志艺手感依旧火热，打１５中袋Ｋ出贴库１１号球堪称完美，之后，８号球精准翻底袋引来观众一片掌声，８：５率先拿到赛点。第十四局，陈志艺没有给对手任何机会，炸清拿下。陈志艺庆祝胜利这一轮６４进３２的比赛采取的是单败淘汰，输球的朱宏铭也结束了本次长沙站的征程，祝愿他能在下站沈阳站的比赛能取得好成绩。在另外一场比赛中，王策９：３战胜张明澄。