在德罗巴确认加盟申花后，球迷们最为关心的无疑是“魔兽”到底什么时候会来到上海，哪场比赛又会成为“魔兽”加盟申花之后的处子战。２９日，申花队主教练巴蒂斯塔给出了一个初步答案：德罗巴最晚将在７月１３日抵达上海，他也肯定会参加７月１４日与北京国安队的比赛。在昨天申花与青岛队的赛前新闻通气会上，大家最为关心的话题并不是周末的这场比赛，而是德罗巴。有记者问巴蒂斯塔有没有和德罗巴联系，而德罗巴又将在何时抵达上海，对此巴蒂斯塔透露：“具体没有过什么交流，俱乐部说的是最晚７月１３日到达上海，现在不是考虑他来不来，而是该考虑这两场比赛。”此外，记者还从有关渠道了解到，如果不出意外，德罗巴将肯定会参加７月１４日申花与国安的焦点之战。在双方本赛季首回合的较量中，阿内尔卡打入了他加盟申花后在中超联赛的第一个进球。德罗巴来了之后，申花在阵容上势必会有调整，对此，巴蒂斯塔表示自己还没有考虑过，要等德罗巴来了之后再去考虑谁上谁不上。据悉，目前德罗巴仍然在美国迈阿密度假中。巴蒂斯塔希望德罗巴能够尽早来到上海，“我希望他能够越早来上海越好”，这样可以有更多的时间让德罗巴与全队进行磨合，从而以最强的阵容，最好的状态来迎战接下去的比赛。在德罗巴宣布加盟之后，申花老板朱骏已公开表示，本赛季申花的目标是中超联赛前３名，足协杯夺冠。新近加盟申花的外援莫雷诺也参加了昨天的赛前通气会。对于自己在足协杯上未踢满全场，中途被换下，莫雷诺解释说：“３９个小时的长途飞行，我还没有恢复过来，所以在第７３分钟抽筋了。距离周末的比赛还有两天，我相信周末上场打满全场应该没问题。”在谈到如何与阿内尔卡和德罗巴配合，莫雷诺说：“我要对申花的每个球员充分了解，这需要时间。”