２０１２欧洲杯１／４决赛　西班牙　ＶＳ　法国球场：顿涅茨克顿巴斯球场亚盘：半球／一球　大小：２球北京时间６月２４日凌晨２点４５分，２０１２年欧洲杯的一场１／４决赛在顿涅斯克顿巴斯竞技场打响，卫冕冠军西班牙遭遇劲敌法国。本场比赛西班牙队赢面稍大，但是法国队也并非没有机会。西班牙和法国都是打控球的球队，也是仅有的两支连续获得世界杯和欧锦赛冠军的球队。在大赛的历史交锋上，法国一直是西班牙的克星，不过那些成绩都是在球队有普拉蒂尼或者齐达内的情况下取得的，如今的西班牙队已经今非昔比，法国要想取胜难度不小。另外，法国队更衣室的不和谐音因小组赛对阵瑞典的失利再度响起，虽然大赛期间内讧的先例历来有之，不过不知道这次会让球队就此崩盘，还是知耻后勇。技术精湛的斗牛士军团总能够在传控球方面占据压倒性优势，小组赛３场，他们的传球次数均明显超越对手。但同时也暴露出了他们最大的弱点，因为博斯克怪异的战术安排，导致西班牙在进攻上效率大大降低。在与意大利的首战也可以看出，只要面对防守经验很丰富或做了针对性训练的球队，他们就会很难破门，因此西班牙需要求变。从欧赔看：胜赔显示普遍在１．８０左右的赔付，小组赛中西班牙面对意大利曾经开出过１．８０左右的胜赔，结果战至１－１平，此战继续以相似赔付开出，平局概率较低。平赔中威廉立博都选择给出３．３附近的平赔，部分公司直接高耸３．５附近，本场平局的可能很小。立博后期调整负赔高达５．００，对客胜赔付极为慷慨，此战西班牙取胜晋级希望极大。双方交战记录：双方历史上共有过３０次交锋，西班牙１３胜６平１１负略占上风。双方最近一次在大赛交锋是０６年的世界杯上，法国队３－１逆转击败西班牙晋级。最近一次欧洲杯交锋是在２０００年，法国队２－１取得了比赛的胜利，而在欧洲杯的三次交锋中法国２胜１平保持不败。最近的一次交锋是在２０１０的一场友谊赛中，西班牙２－０获胜。预计首发阵容：西班牙（４３３）：１卡西利亚斯／１８阿尔瓦、３皮克、１５拉莫斯、１７阿韦罗亚／８哈维、１４阿隆索、１６布斯克茨／６伊涅斯塔、９托雷斯、２１席尔瓦法国（４２３１）：１洛里／３埃夫拉、２１科斯切尔尼、４拉米、２德比希／１８Ａ·迪亚拉、１７姆维拉／７里贝里、１５马卢达、１４梅内／１０本泽马本场推荐单场推荐：３竞彩推荐：３本场比分：１：０、２：０总进球数：１、２。［北单赛程］