搜狐体育讯　北京时间７月２１日１６：００，２０１２赛季乙级联赛第１３轮，贵州智诚在贵州新体育场迎战来访的东莞南城，上半场贵州智诚就依靠刚刚加盟的连琛的精彩表现４－０奠定胜局，下半场连琛得到梅开二度机会，贵州智诚最后５－０大胜东莞南城。比赛刚刚开始，贵州智诚１１号柳超带球突破到对方大禁区前沿，和刚刚加盟球队的２６号连琛进行了一次精妙的二过一配合后，柳超大力射门偏出，这次进攻让刚刚坐下来的球迷很是兴奋。东莞南城也是进入状态很早，他们在比赛来到１０分钟左右的时间里得到多次角球，有一次已经将球打在门柱上，但是这样的情况对于东莞南城来说，就是暴风雨来临前最后的好时光。贵州智诚在１３分钟的时候，６号队长范云龙挑传，连琛反越位成功，并且已经盘过守门员了，但是步点没有调好，失去了第一时间打门的机会。第２２分钟，贵州智诚取得进球，连琛传球给后插上的２７号孙晓鹍，孙晓鹍起脚有些不果断，全场球迷正在担心的时候，他射出的皮球越过出击的对方守门员杨超，皮球缓缓的在全场球迷的注视下滚进球门。贵州智诚在取得领先后马上又是继续扩大战果，第２５分钟，这次是刚刚加盟的２６号连琛在大禁区前沿的一脚劲射，皮球清脆的直扑网底，贵州智诚２－０领先。连琛今天看起来状态爆棚，在第２８分钟的时候，他在大禁区外围得到传球，眼尖的他看见守门员展位不好，一脚吊门，皮球在球迷３－０的欢呼里不解风情的吊到了边网，连琛失去了在５分钟里梅开二度的机会。但是贵州智诚的第三个进球并没有让球迷等多久，第３２分钟，贵州智诚反击，范云龙带球的时候和１７号伊力哈木江眼神交汇，范云龙过顶长传，伊力哈木江单刀赴会，过掉守门员后稳稳的将球推进球门。贵州智诚看起来不想停下进球的脚步，这次的幸运儿是１１号柳超，他接到连琛的做球后将球停好后推进球门，４－０。贵州智诚取得梦幻般的半场大胜。眼看贵州智诚取得大胜，今天来到现场的贵州足球的名宿黎兵也是心满意足的起身离去。黎兵最近都在贵阳观摩比赛，对于家乡球队的建设他也是很关心。下半场比赛开始，贵州智诚继续压上，第５０分钟，３号顾中庆在后场一脚精湛的５０米长传撕破了东莞南城的防线，可惜连琛的速度没有提起来，被对方后卫回追破坏。今天贵州智诚虽然取得了很好的开局，但是守门员吴亚轲的表现仍然是可圈可点，他稳定而出色的发挥让队友可以放心大胆的进攻。同时也是让对手无计可施，多次无功而返。贵州智诚下半场自然而然的有些回收的样子。但是１７号伊力哈木江仍然是最积极的队员，他大范围，高速度的跑动看起来就像永动机一样，现场的球迷都对这位队员赞赏有加，他的全场跑动距离看起来可能应该超过一万二千米。下半场的比赛看起来有些波澜不惊的样子，东莞南城间或用一些难度不大的射门威胁一下贵州智诚守门员吴亚轲，贵州智诚的进攻也不是像上半场那样疾风暴雨，但是就是在这样的局面下，贵州智诚２６号连琛用一脚在大禁区外面，离球门可能３５米的凌空大力射门，将比分变为５－０。重新让球迷兴奋起来，范云龙也是受到感染，主罚角球直接攻门也是很有威胁。比赛接下来双方都是无心恋战，双方就这样结束比赛，连琛收获了来到智诚的第一场美妙比赛，贵州智诚也是因此而状态得到提升。（搜狐体育　怡君）