曼联１０万英镑签约天才新星先是香川真司，后是尼克－鲍威尔，弗格森近几个赛季对于年轻球员的热衷堪比温格。而据《每日邮报》最新消息，曼联今夏的第三笔引援也已经盖棺论定。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞西恩－戈斯，此前效力于埃克塞特城俱乐部的１６岁梯队，目前已经确定将在下赛季代表曼联青年队征战，这事实上也是西恩－戈斯一直以来所支持的球队。而与此同时，曼联则将先期付给埃克塞特城队１０万英镑，以作为相应的挖角补偿。值得一提的是，作为上个赛季埃克塞特城１６岁以下梯队的中场核心，西恩－戈斯整个赛季一共收获了多达１３粒进球，进攻天赋展露无遗。所以在历经今年早期的一次的试训之后，曼联教练组也是爽快地向效力埃克塞特城精英学院长达８年之久的西恩－戈斯提供了一份合同，以锁定这位英格兰足坛的未来之星。“过去几天在我看来，几乎都不是真的。”谈起如今加盟曼联，西恩－戈斯依然难掩自己的激动之情。“能够看见曼联一线队的球星一起训练，并享用顶级的训练设施，这就如同置身于一个完全不同的世界。”“作为一名曼联球迷，我真的不敢相信，我一生的梦想竟然在这么早就能够得以实现。所以我真的有些等不及了，希望季前赛能够尽快到来。我会继续努力工作，以期得到一步步晋升更高级别梯队的机会。”