在十年前的６月２７日，姚明成为了ＮＢＡ的状元秀，并且随后在火箭队征战了多个赛季，创造了很多辉煌的纪录。去年夏天姚明宣布退役，在接下来将近一年的时间内他依然在忙碌。姚明在这期间过得如何，成为球迷关心的话题。搜狐体育对姚明进行了专访：搜狐体育：你是如何看待中国男篮分组抽签的形式。姚明：非常不错的签，就如一些国家队的队员所讲，好签坏签是自己打出来的。能够参加奥运会的，没有一支弱旅，没有一支不想打好的。人在这种环境中迸发出来超过自己能力的能量是完全有可能的。大家在２００８年中国队的身上就可以找到这种影子。所以千万不要低估东道主英国队的实力，也不要低估第一次参加奥运会的突尼斯实力。搜狐体育：２００８年哪场比赛你印象最深？姚明：最后一场，当时打完之后就感觉这可能是我最后一场奥运会的比赛。搜狐体育：那届奥运会有没有特别难忘的事情？姚明：和我太太一起在闭幕式。搜狐体育：这届奥运会对于王治郅来讲有哪些挑战？姚明：去参加奥运会的队员没有一个不想去展现最好的自己，当然大郅不可能展现１２年前最好的自己，当然他展现的是目前他最好的自己。搜狐体育：你认为中国男篮在奥运会上最大的困难是什么？姚明：缺少国际比赛经验。亚洲和国际篮球比赛有一些脱节，而这些仅仅参加世锦赛和奥运会是远远不够的。需要整体的一个提升。这种问题会在某些细节上体现得非常明显。搜狐体育：你认为奥运会对你来讲对大的遗憾和荣耀分别是什么姚明：没有任何遗憾，我认为我所参加的奥运会都是完美之旅。最大的荣耀就是能够参加奥运会。搜狐体育：退役后你是否适应了自己的生活？最享受的事情是什么样的？姚明：我非常享受现在退役后的生活状态，很紧张同时很充实，当然也有时间可以休闲。节奏和原来不一样，但是新的挑战。这是和以前做职业运动员有关系，很喜欢挑战。最喜欢做的可能就是和孩子逗着玩，非常轻松。搜狐体育：退役后当你醒来的第一件事是换尿布，而不是去想着如何比赛，你习惯吗？姚明：我想如果我不退役，换尿布的事情我也得做（笑）。当然我非常感谢我的太太叶莉，她给予了我非常大的帮助。