“９２７３４”，这是一架飞机的编号，我一直用这组数字投注排列５。汶川大地震发生后，全国立刻投入到紧张的抗震救灾之中。一架搜救飞机突然失踪了，寻找这架失踪飞机的行动牵动了无数人的心，我每天都过各种渠道关注事情的进展。直到有一天，在一片森林中飞机的残骸被找到了，机上１８人全部遇难。伤感的同时，那架飞机的编号深深印在我的脑海里——９２７３４。这组数字总是固执地在我的记忆中闪现，想忘也忘不掉。后来我接触到体育彩票，这不正是一注排列５的号码吗？每次路过体彩投注站，我都会打上一注“９２７３４”。虽然有时也梦想中大奖，但更多时候我却忘记兑奖，我知道中奖不是一件容易的事，之所以从不吝啬“白扔”这２元钱，是因为我知道这２元钱是去做了有益的事情。２元钱固然少得可怜，但数目庞大的体彩公益金就是由一个又一个２元钱组成的。每次看到或听到在最需要的地方出现了体彩公益金的身影，我都感到既心慰又自豪。体育彩票已经成为我的业余爱好，有时会机选超级大乐透、２２选５等彩种，但“９２７３４”却不曾改过。虽然没中过什么大奖，但我仍旧泰然面对。因为有了这颗平常心，我就不会因为中奖与否而左右自己的情绪。这样一如既往地投注“９２７３４”，也是我对英雄的另一种怀念吧。点评：汶川地震后，“顶呱刮”在两年半时间筹集的公益金全部用于支持灾后重建。本文作者用另一种方式怀念英雄，支持体彩。征文编号：０１６