在上一站钻石联赛上海站比赛后，刘翔对采访他的记者说他不喜欢留着力跑，他甚至幽默地调侃说他不是“刘一手”。６月３日凌晨，刘翔再次以极为出色的表现在尤金站夺冠，从起跑到七步上栏途中跑再到冲刺踩线，一切都近乎完美。不过我们发现，有“雨神”绰号的刘翔，本赛季迄今三次室外赛，都是在雨中或雨后进行的。极为熟悉极为适应湿滑场地的刘翔，真是天生为雨战而生的么？从此我们可以叫他“刘雨生”。世界顶级实力　是最大保障我们调侃刘翔的雨战能力前，先讨论一个不可否认的事实——刘翔至今仍然是当今世界顶级的１１０米栏选手，正是有充分的实力做保障，他才能连续有如此出色的表现，在今年室外赛季开始后迄今实现连续三站比赛夺冠。今年年初还在室内赛比赛中出现抢跑犯规现象的刘翔，这次尤金站以０．１３１的起跑反应速度，力压美国群雄。起跑反应的问题在短期内得到很好的解决，是刘翔这次取得惊人成绩的一大保障。而七步上栏新技术的纯熟运用，更是让刘翔如虎添翼。一个容易被忽视的现象是，当参赛选手们开始跨栏后，刘翔的技术动作是最完美最出色的，他身边的对手不论是梅里特还是理查德森，都有各自的栏被打倒的尴尬出现。美国选手基本是靠强壮懂得身体以及质量上乘的肌肉反应，来应付最讲技术含量的男子高栏项目，在总体把握上的确与刘翔有一定差距。刘翔只是在跨最后一个栏时，稍微显得有些擦栏，但途中干净利落的过栏技术已经帮助他赢得了不少优势。雨战因素，适应＋兴奋是关键任何比赛，赛场的场地情况以及天气情况，客观地说是对所有参赛选手都是公平的。但由于每个选手对不同天气情况的不同适应能力，其中还是会有不少差别。刘翔对于雨战，的确更为适应。今年室外赛季开始后，刘翔连续在日本川崎、中国上海以及美国尤金的比赛，都是在雨后湿滑的场地上进行的。记得上一站刘翔在自己家乡比赛，跑道上的水迹一大片一大片，非常明显。刘翔对湿滑的场地，比一般的选手更有适应性，善于雨战的他在这样的场地条件下更容易找到比赛感觉。三站比赛，赛前赛场都在下雨。可能作为一般的选手对这样的天气还有些不喜欢，毕竟下雨天在室外比对常人来说总是不太舒服的事。可刘翔在这种天气条件下，他更容易兴奋更容易进入比赛状态，雨天略冷的气温，或者说淅淅沥沥可能落在运动员身上的那些小雨点，在别的选手来或许是麻烦，但对刘翔来说则更容易刺激他的神经。当刘翔这三站比赛一站比一站表现突出，除了这些原因之外，与教练孙海平的辛勤工作，以及翔飞人团队的全力保障不无关系，甚至与他新晋穿的高科技战袍也有一定关系。而自身实力，以及对雨后比赛现场气氛的高度适应，是刘翔能达到如今这种渐入佳境状态的主要原因。（搜狐体育　仁杰）