大概很少有人知道，昨天做客奥体与贵州茅台进行足协杯第３轮较量的广州日之泉，就是当年广州松日的“转世”，不过在大浪淘沙、你方唱罢我登场的中国联赛，重要的并非历史的传承，而是现在的成绩，茅台面临亚冠的诱惑、日之泉目前冲超并未绝望，足协杯对这两支队来说，都是考察新人的好地方，比赛结果“酒厂”的替补明显比“水厂”的替补实力更胜一筹，贵州茅台２：０轻取日之泉。本场比赛双方都没有倾尽全力，茅台方面除了刘天琪外基本都是联赛中的替补；而日之泉也雪藏了包括尹鸿搏在内的联赛主力，在场上最引人注目的是两名西班牙莱万特的球员。本场足协杯是才到茅台的西班牙外援鲁文·苏亚雷斯首秀，可以看出才到贵阳的他身体并未恢复，和队友的配合也略显生涩，但确实拥有极佳的技术意识，几次在前场的分球都给对手造成了很大威胁，下半时第２１分钟一记吊射被日之泉门将托出球门，引来全场一片叫好。高洪波在赛后提到这位新援时也说，他的身体还没有完全进入比赛状态。比鲁本抢眼的是他的同胞拉法，他１米９２的身高让日之泉后卫吃尽了苦头，上半时４４分钟，茅台多次从两侧起高球的进攻终于收到成效，拉法接到队友传球在无人盯防的情况下功入一球．下半场第７分钟，拉法反越位成功形成单刀、日之泉守门员本已经扑到皮球却脱手，拉法转身再次得球后攻进空门。本场最佳球员，拉法当之无愧。花絮昨日，贵州茅台主场获胜后，欢庆成为了奥体中心的主题，前来看球的贵阳球迷们退场时带走自己随身的垃圾，也成为了赛场上另一道引人注目的风景。近年来，在市委市政府的精心安排和统筹管理下，“三创一办”深入人心，贵阳市民素质大为提升，保护环境、共同维护公共环境卫生成为了每个贵阳市民的己任。在中超联赛开始之后，球迷们纷纷响应“文明观赛，维护球场卫生”的方针，不乱扔杂物，并在离场时带走自己遗留的垃圾物品，维护了奥体中心主体育场的看台卫生。