搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　６月１６日沈阳报道）　山东鲁能客场０－１不敌辽宁宏运，遭遇了两连败，　球队已经滑落到保级深渊，辽宁宏运７号张靖洋连续两场入球，他的这个进球也是本赛季　中超联赛的最快进球。马林赛后表示：“２０多天的间歇期，这场比赛我们能够１－０赢下比赛，我觉得我们的队员　在执行战术纪律上做得不错，我们要求打好开局，争取主动，３０秒之内就能领先，这对　比赛的走势打下了扎实的基础。我们要力拼防守，减少失球，上半场山东鲁能场面控制　比我们好，防守陷入被动，很多时候陷入混乱，这种情况下队员们能够坚持下来，并且　没有失球，队员尽了最大努力。”辽足在下半场的表现明显好于上半场，对此马林说：“于汉超上场创造了很多得分机会，很遗憾，我们没有把握住机会，如果能再把握住１－２个机会，那就能比较圆满的拿下这场比赛。我们暴露了两个问题，上半场防守做得不好，他们轻易的就可以突破防线，下半场进攻端把握机会的能力有欠缺，错失３个必进球。”“经过间歇期，能够开门红开了个好头，我们虽然排名在前８名，但是区间球队太多，输赢都在天堂地狱之间，很感谢队员能够顶住压力击败山东，毕竟我们历史战绩跟山东差距还是很大的。我们上半场防守更困难，下半场创造了很多机会，有很大改善，当球队处于保级状态下，每个队员可能都非常拘谨，我们不够大胆，不够自信。”有山东记者要求马林为鲁能提点建议，他回答说：“对不起我没法回答，我不在其位，滕卡特比我更清楚。我觉得鲁能依然很强大，上半场给我们防守带来很大的压力。改革的过程中球员和教练要达成一致，沿着教练的设想坚定不移的走下去，不要犹豫，可能更好一点。”肇俊哲在这场比赛之后联赛出场纪录达到了３１５场，马林说：“他可能还会创造纪录，他是３３岁的老将，他一直兢兢业业，能力也保持在一定的水准，他在自我管理和训练上保持很高的水平，我希望他的纪录不断刷新，他确实在队里起到了很大的作用。”于汉超在这场比赛中复出，马林评价说：“于汉超经过两个月的休养，我对他的表现还是非常满意，我们让他出场比赛的目的很明确，让他尽快适应比赛的节奏和气氛，他从身体机能到神经的反应都没有达到最高的水准，要经过两三场比赛才能达到最佳状态。他上场改变了我们进攻的局面，只不过最后一射没有把握住。”