因为四年一度欧洲杯正如火如荼地进行中，导致最近正为了备战伦敦奥运会而在国内巡回热身的中国男篮的曝光率远不如前。不过，作为中国男篮的主帅，邓华德还是挺会制造话题的。先是称辽宁中锋韩德君因心脏病将回京检查休养，引来辽媒的一片质疑之声；随后又突然在比赛中将辽宁小将郭艾伦赶回更衣室……韩德君因心脏病离队休养在中国男篮转战永城后，邓华德对外声称，中锋韩德君由于身体出了些状况，没有随队来永城，近３场对抗赛都将缺席。在媒体的追问下，邓华德透露韩德君５年前就有心脏病史，近几天感觉心脏不太舒服……球队在找了专家做检查后，决定让他离队休养。引发后果　辽媒质疑突如其来的心脏病尽管辽宁高层表示韩德君返回沈阳只是休养、调整，绝不是被国家队裁员。但在辽宁媒体看来，在奥运日益临近的情况下，韩德君“病”得实在不是时候。而且辽媒引用了辽宁男篮队医杨宗群的话，表达了对韩德君有心脏病史的质疑：“韩德君有心脏病？５年前就有心脏病史？不知道，我一点不清楚。”邓华德回应　是篮协领导告诉我的对于辽宁媒体的质疑，邓华德昨日作出回应。“篮协领导、领队，还有队医都告诉我他五年前出现过这样的问题。我无法对他们（辽媒）的说法做出评论，他们想着国家队全是辽宁队员才好呢。辽宁队没打进季后赛，我们怎么能把那么多辽宁队员全放在国家队呢，每次他们有队员受伤了他们生气，他们的队员不打比赛他们也生气。”比赛中赶郭艾伦回更衣室前晚对阵黑山的比赛中，首节刚打了几分钟，趁着王哲林罚球的机会，邓华德将郭艾伦叫到身边布置战术。不知为何，邓华德突然示意用刘炜换下郭艾伦，就在郭准备回到替补席就座时，邓华德怒吼一声“ＯＵＴ”，一脸无辜的郭艾伦只能走回更衣室。引发后果　媒体疑惑邓华德发火原因正当媒体以为邓华德与郭艾伦就此闹僵时，第三节比赛邓华德又换上了郭艾伦，并与之击掌。看上去，两人已经化解了上半场的矛盾，是因为中场休息时的更衣室密谈吗？这到底怎么回事？引得媒体疑惑不已。邓华德回应　我不会告诉你们原因“我和郭艾伦是我们之间的私人交流，我不会对外公开的。我们努力地在教育一名年轻的队员，这个过程中需要严厉，至于是因为什么原因我不会对外公开。”赛后的新闻发布会上，邓华德对媒体说道，“这个过程，有时候需要拥抱，有时候并不需要拥抱。我是教练，这就是我的工作。”