北京时间６月２８日凌晨，印第安纳步行者队召开新闻发布会，在会上球队老板赫伯－西蒙正式宣布现年５５岁的“大鸟”拉里－伯德因为身体原因离职。伯德离开步行者队后，球队管理层也随之发生了变化，唐尼－沃尔什回归并出任步行者队篮球事务运营总裁，而凯文－普里查德担任球队总经理。“我将休息一段时间，然后再评估未来我做些什么，”拉里－伯德在新闻发布会上说道，“我离开步行者队并没有冲突或其他什么事，就是该离开的时候了。”伯德于１９９７年到２０００年出任步行者队主帅一职，其中２０００年他率队杀入总决赛，这也是伯德担任球队主帅期间仅有的１次总决赛之旅。而在２００３年，伯德重回步行者队并担任管理工作。２００７－０８赛季结束后，沃尔什离队出任尼克斯队主席和总经理，此时伯德全面掌控步行者队并出任球队主席一职。几个月之前就有消息传出伯德可能在今夏离开步行者队，而如今传闻终于变成了现实。事实上每年的休赛期，伯德都会与球队老板西蒙会面并商讨是否回归。“去年我就考虑离开了，所以这次离开并不意外，”伯德说道，“我为我们在１１－１２赛季所做的感到自豪，我相信在沃尔什和普里查德的领导下，这支球队应该还能继续前进。”可以这么说，现今的步行者队是伯德一手打造的，虽然球队缺少超级球星，但在联盟很具竞争力。“我完全理解伯德所做出的决定，光是感谢无法代表他为步行者队所做的一切，”步行者队老板西蒙说道，“而这个时候，没有比沃尔什回归更好的过渡了。”１９８６－２００８年，沃尔什出任步行者队主席和总经理，而从２００８－１１年，沃尔什离队并成为尼克斯队的总经理和主席。如今，现年７１岁的沃尔什重回步行者队，他今夏的主要目标是为球队签下有实力的自由球员。“在和西蒙以及伯德商讨后，我很高兴能回归，我会尽自己全力帮助步行者队成为ＮＢＡ一支具有竞争力的球队，”沃尔什说道，“现在我无法用言语形容自己的感受，再次回家的感觉太好了，希望球队在未来能取得更好的成绩。”今年，伯德荣膺年度最佳经理，他成为ＮＢＡ历史上仅有的１位获得过ＭＶＰ、最佳教练和最佳总经理之人。而在刚刚结束的１１－１２赛季，步行者队在东部半决赛给热火队制造了巨大的麻烦，最终他们以总比分２－４告负。（搜狐体育　ｊｉｍ）