北京时间７月１７日，火箭在夏季联赛第３场比赛中１１３－９１轻取国王，战绩２胜１负。被火箭管理层高度看好的大前锋－罗伊斯－怀特，今天终于爆发，在２７分钟的时间里６投４中，贡献１１分１０板７次助攻的准三双成绩单，成为球队奏凯的一大功臣。前两场比赛，怀特的表现不温不火，分别砍下６分３板和４分１板的数据统计，两场比赛加起来１０投４中，攻防两端的发挥均不尽如人意。今天一役，他的出场时间、投篮命中数、篮板、得分、命中率、助攻、罚球命中数等７项数据均创新高。由于身高只有２．０３米，怀特在对抗中有些吃亏，身高劣势在很大程度上影响了他的自信和临场发挥。昨天接受采访时，火箭夏季联赛的执行教练凯文－桑普森便表示，怀特应该打的更聪明和更灵活些，既然身高处于下风，那就该通过积极的跑动尽可能的化解自己的劣势，并可以充分发挥自己擅于传球的长处。从今天的比赛看，怀特确实是个很有悟性的大个子。很显然，他听取了教练的建议，在进攻端打的非常灵活，并没有一味的选择与对手硬拼，而是根据现场情况适时的为队友送出妙传，这让与他对位的球员有些防不胜防。由于对手忌惮他的传球，怀特在进攻端的压力得到了不小的缓解，这在一定程度上提升了他的攻击效率。毋庸置疑，他在传球上的爆发令对手有些意外。事实上，在选秀大会之前，怀特的球探报告里便注明：此人虽是４号位球员，但传球能力却可以和控卫相媲美。除了进攻端首次得分上双，怀特今天在防守端的表现也可圈可点。前两场比赛，他加起来才抢下４个篮板，但今天的比赛他一口气掠下了１０个篮板，而且是全队唯一一名篮板球上双的球员。得益于他的发飙，火箭的篮板球比对手多出了１２个，为最终的胜利提供了保证。通过今天的胜利，怀特的自信心有望得到极大的恢复，这一点对于他在ＮＢＡ立足非常重要。就像桑普森教练所说的那样，怀特需要适应ＮＢＡ的高度，学会在进攻端更果断的传球给空位的队友，以此来消弭身高劣势。从今天的比赛看，怀特做的不错。昨天，桑普森教练专门给怀特看了他的比赛录像集锦，帮他找出进攻端陷入挣扎的根源。事实证明，这个办法很不错。如果怀特在接下来的两场比赛中仍有出色的发挥，那他留队的希望将大大增加。（搜狐体育　清河村）