女单８强中，小威和科维托娃两位前温网冠军提前相遇。比赛结果并无太多悬念，１３个大满贯得主小威２比０完胜仅仅赢得过温网的科维托娃。值得一提的是，这次帮小威准备比赛的不是父亲理查德，而是姐姐大威。小威全场比赛轰出了１３个ＡＣＥ球，６比３、７比５的比分也让她保持着对科维托娃三连胜的战绩。“这是场含金量很高的比赛，我并没有过多去想如何终结她卫冕，我只是打好自己的比赛。”小威说。小威的赢球也有姐姐大威的一部分功劳，后者帮妹妹做足了赛前准备。这份工作原本是由父亲理查德完成，“维纳斯比塞雷纳更早出道一些，于是我告诉她，由她指导塞雷纳。”比赛结束后，理查德找到大女儿连说：“指导得好，指导得好。”这是小威时隔两年重返温网半决赛，而大满贯赛也是她极为看重的比赛，她在４８次出战大满贯中２１次打进４强。半决赛，小威将对阵阿扎伦卡，后者２比０淘汰了大黑马泽斯泽克。“这会是一场艰苦的比赛，她在年初已经拿到了一个大满贯，我没什么输球的压力。”不过这话听上去更像是小威的客套话，要知道在过去和阿扎伦卡的８次交手中，小威赢得了其中的７次，仅有的一场失利还是因为自己受伤。他场Ａ·拉德瞄上世界第一雨水４次打断拉德万斯卡与基里连科的比赛Ａ·拉德万斯卡的首个大满贯４强来得并不容易，她和基里连科的８强赛先后４次因雨中断，最后不得不被临时移至中央球场进行。这场比赛进行得很不顺利，温布尔顿过多的雨水让比赛打打停停。３盘比赛４次被打断，最后一盘不得不从１号球场挪至有顶棚的中央球场进行。拉德万斯卡直言这一天感觉长达４０个小时。比赛至决胜盘，伦敦仍在下雨。已经被压缩的赛程让组委会有些承受不起，于是决定将比赛调至中央球场，此时已经是晚上９点４８分了，距离温网全天比赛结束时间仅剩７２分钟。“比赛中更换场地需要极大的勇气，不过我想一天内结束比赛总比一直拖着好，于是就同意。”场地换了，拉德万斯卡手感没丢，最终２比１淘汰基里连科。这是拉德万斯卡首次跻身大满贯４强，半决赛将对阵科贝尔。这场胜利也让拉德万斯卡看到另一个希望，一旦阿扎伦卡半决赛输给小威，而自己又拿到冠军，她将乘势登顶世界第一。