组选图上看，号码重心由边缘码区域快速向中区转移，接下来考虑大中小号将出现比较均匀的搭配格局，二码组合推荐１５、１９、５７、５６；邻孤传各出一个的组合目前正在走热，本轮仍然有表现机会，五码组合推荐１５６７９。分位走势图分析：百位有可能继续在中号区连开，变形三斜连的５可作重点，但也有可能连续三期左行走小，推荐定位胆码５＊＊；十位重心从右到左转移的趋势比较明显，考虑标准三斜连的１出现，以振幅１的４、６出其一的概率偏高，推荐定位胆码＊６＊；个位出现标准三斜连的走势之后，四斜连的９也不得不防，其次考虑前期大热的７、８两码仍有机会出现一个，推荐＊＊９。热、冷态分析：两奇一偶连开３期之后，奇数的热势很快消退，本轮密切关注全偶组合的再次现身，小复式推荐“偶＋６＋偶”；两大一小连开３期，仍然有继续热出的可能性，再次出现时以直选大小大为重点，小复式推荐“大＋小＋９”；全中码组合遗漏９３期之后终于以４５６的形式解冻，考虑其回补的机会将尽快来临，以３４５６四码的组三形态为重点；０１２路组选２０１路目前遗漏达２５期，可以考虑３３、６６的对子配２、５、８单码的组三形态。和值与跨度分析：和值在中间高频区域已连开三期，考虑除３余０的和值继续走热，考虑正在热出的１５、１８点有再次现身的机会，其次考虑１２点，２１点适当关注；注意２路跨度的连开，首选８跨，其次５跨。号码推荐：５６９、１６９、１１９、６６９、６６５、５６５、５７６、５７１、６７１、６７９。（博彩老头）