只有７岁、虎头虎脑的匡洋最近找到了明星的感觉端午节期间一连４天，美国纪录片公司Ｖｅｒａｃｉｔｙ　Ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎｓ从洛杉矶派出专门摄制组拍摄了他家中生活、朋友聚会、学校上课，特别是高尔夫练习的方方面面。匡洋被这家纪录片公司认定为潜力无限的未来高尔夫球星，他们在全球范围内只选了６名少年，而匡洋是亚洲的惟一代表。匡洋与高尔夫的缘分就像电影里才会出现的传奇一般５年前，从来没摸过高尔夫球杆的父亲匡志伟，带着两岁的他去超市，小匡洋在影碟区看到了一套高尔夫专业教学光碟，马上吵着要买，父亲拗不过为他买了下来。从此，一段自学成才的高尔夫故事正式开启。匡志伟回忆说，匡洋之所以死活要买那套光碟，或许是经常能在小区会所的楼顶上，看到几位大人在练推杆，日子久了，好奇心便被打开。从此匡洋成了一个小小高尔夫少年。“那套光碟是美国的高尔夫教材，他早晨起来要看，中午要看，晚上还要看，一直看到把解说词都背下来……”匡志伟为儿子买来塑料球杆，于是家里、小区草坪、笔架山、莲花山公园的草坪，都成了小匡洋练高尔夫的场地。儿子对高尔夫上瘾之大，让匡志伟学会了一招，一句“再不听话不让你打球了”能马上让儿子乖下来。匡洋３岁第一次下练习场，并逐渐开始参加少儿比赛。２０１０年，５岁的他参加第六届ＵＳＫ青少年高尔夫冠军赛，直接摘得了６岁组的冠军。２０１１年更是奖杯多多：Ｃａｌｌａｗａｙ世界青少年高尔夫锦标赛第４名、ＵＳＫ世界青少年冠军杯赛第８名，这两项皆是世界范围的青少年赛事。至于国内比赛更是捧得奖杯无数。在深圳的高尔夫少年中，匡洋是个让人惊讶的另类传奇战绩辉煌的他至今竟然还没有请过专业教练。亲自指导儿子的匡志伟看录像、请教专业人士、从杂志摘抄技术要点……早就成了半个专家。对于匡洋的未来，匡志伟思路清晰：“他的学习成绩很好，学习始终是第一位的，我绝不会让他荒废学业；但只要他对高尔夫兴趣不减，我们一定会支持他走下去。”