昨日，从广州恒大传来消息，该队的头号球星、阿根廷球员孔卡突然向俱乐部提出转会申请，希望可以重返老东家巴西的弗鲁米嫩塞俱乐部。为了重获“自由身”，孔卡甚至不惜自掏腰包支付３００万欧元（约合２３８８万人民币）的违约金，足见其去意之决绝。在过气大牌纷纷前来淘金，中超联赛人气渐旺的大背景下，孔卡“背道而驰”的举动，令人深思。孔卡：我在中超心力交瘁率先捅出这一消息的是巴西　《兰斯体育报》，该报在７月４日的一篇新闻稿中报道，昔日巴甲联赛的ＭＶＰ孔卡向该报记者确认，自己希望能够尽快回到弗鲁米嫩塞效力。不过这家巴西俱乐部并不愿意为孔卡支付转会费，报道称，孔卡甚至希望自掏腰包支付恒大俱乐部一笔解约金，然后再以自由球员的身份加盟弗洛米嫩塞。除了这则消息，该报还在同日刊登了一篇孔卡的专访，详细透露了阿根廷球星想要离开中国的原因。“在转会市场开放后，我希望尽快回到巴西。因为在这里（中国）发生的一些事情，让我感觉有些不舒服。当初离开巴西的时候我就说过，如果回归我的首选是弗洛米嫩塞，不过到目前为止还没有什么确定的事情。　”说起自己在中国的生活，孔卡的言谈间充满了无奈，他表示，虽然跟孩子们在一起让自己获得了很大的享受，但“在如此遥远的地方，要适应还真不是容易的事情，我有心力交瘁的感觉。　”不过，孔卡否认了“中超联赛水平低”让自己萌生去意的说法。“中国联赛的水平在提高，他们引进了一些出色的球员”。孔卡说道。恒大：全力挽留绝不放手“孔卡在昨天（４日）晚上和俱乐部进行了沟通，得知他有转会的想法，俱乐部感到非常震惊。目前，俱乐部首先要对孔卡全力挽留。　”在昨日接受记者电话采访时，广州恒大俱乐部董事长刘永灼印证了传闻的真实性。刘永灼还表示，希望孔卡能够更加职业地处理一些问题。　“另一方面，我们希望孔卡正确对待队内的竞争，用自己的努力训练和在场上的表现来赢得主力位置。　”刘永灼透露，目前俱乐部尚未接到任何球队关于孔卡的正式报价。　“目前我们没有接到任何球队关于孔卡的正式报价，我们目前也没有一个所谓的心理价位，因为我们首先要做的是全力挽留。　”不过，从目前情况来看，孔卡想从“不差钱”的恒大脱身并非是件易事。一位俱乐部内部人士表示，“我们的许家印主席说过很多次，希望买来的球员能有６０％左右的升值。像穆里奇这种球员，有巴西球队甚至欧洲球队报价比当初买来的价格高出一倍，我们都没有心动。孔卡这样的球员更不可能降了，他们巴西的俱乐部买得起就买，买不起，那就对不起，我们要与孔卡履行完合同再说”。据了解，孔卡目前已经随队出征上海，备战６日晚广州恒大与上海申鑫队的客场比赛。刘永灼表示，等球队回到广州后俱乐部将和孔卡做进一步的沟通。据多家媒体综合整理人物档案达里奥·孔卡阿根廷足球运动员，司职进攻中场，２００９年巴西足球甲级联赛最受欢迎球员、最佳球员，２０１０年巴西足球甲级联赛冠军，２０１０年巴西足球甲级联赛ＭＶＰ、最佳球员、足球先生和助攻王。　２０１１年７月２日，中超球队广州恒大正式宣布以１０００万美元的身价购入孔卡，打破了之前由克莱奥保持的３２０万欧元的中国足球转会纪录，孔卡与恒大签约三年半，年薪为７００万美元。