图为凯利·费雪在比赛中击球。中新网沈阳６月２１日电（司晓帅）正在辽宁沈阳举行的２０１２世界女子九球锦标赛２１日下午结束半决赛争夺，继中国选手付小芳后，英国名将凯丽·费雪经过１７局苦战，以９－８险胜中国选手刘莎莎晋级决赛。２００９年夺得女子九球世锦赛冠军的刘莎莎，在本届比赛的晋级之路并不平坦。她在赛事首轮比赛就输给了英国名将艾莉森·费雪，幸好在败部组“生死战”胜出才打进淘汰赛。四分之一决赛，刘莎莎又遭遇了大赛“黑马”韩国选手朴恩智，在２－５落后的情况下，刘莎莎最终神奇逆转。相比之下，刘莎莎半决赛的对手凯丽·费雪的晋级则“容易”得多，除了在３２进１６的比赛中与金佳映大战１７局惊险晋级外，其他比赛都打得顺风顺水，在四分之一决赛更是以９－０完胜中华台北好手谭禾耘，打进四强。这场比赛双方均有上佳发挥，两人从２－２平一直打到６－６平，比分始终未能拉开。刘莎莎在关键的第１４局出现了低级失误，在台面仅剩两颗球的情况下，她进攻９号球未果，将此局胜利拱手相让，８－６领先的凯丽·费雪拿到了２个赛点。而然本届大赛经历了数场“大战”的刘莎莎并未因此放弃，她连追两局，将比赛拖入决胜局。决胜局中，连续进球的刘莎莎在台面还剩３颗球时出现了失误，凯丽·费雪抓住机会清台成功，拿下了这场艰苦的比赛。世锦赛决赛将在当日晚间进行，本场获胜的凯丽·费雪将与付小芳争夺冠军，而刘莎莎则将与此前输球的中华台北选手蔡佩真争夺第三名。