三峡晚报讯　上期蓝球１１，验证了前次对于小尾数上扬的判断，至此大小尾数在近１０期继续保持着６：４的比例，偏大的尾数借助于短线的４连庄走势占据了有利的位置，可是如果把双方理论数据拿出来比较就会发现，实际上这一比例和双方理论值相差甚远，考虑到短线轮换之后小尾数的状态正在逐渐回升，所以本期对于尾数偏小的号码可以重点防范。从单双的比例上来分析，上期单号蓝球的开出延续了近期这一指标的交替状态，双方近１０期３：７的比例虽然还是维持着大比例的落差，可是和前次相比较已经有了明显的变化，单号的回补上扬开始转变这一区域短线上的局面，若把数据拉升到３０期，两者１１：１９的比例还是展现出来双号在直落形态上的强势，鉴于单号近一个周期一直没有连开现象，所以本期单号蓝球的再次出现应该是最佳的选择。从除三余数方面来看，上期２路号码的开出将这一路数的直落走势扩展到了第３期，在近１０期里０１２路三方已经达到了３：２：５的比例，２路号码的出现频率已经是其它两个路数短线之和了，如果把数据拉升到３０期，三者６：１２：１２的比例将１路和２路推上了同一个平面，０路则被远远的甩在了后面，由于连续的直落常常都是冷态的伴随，所以本期除了对于返热的０路要适当防范以外，遗漏值最大的１路号码应该是最值得信赖的目标。综上所述，本期蓝球范围：０１，０２，０３，０４，０７，０９，１２，１３，重点关注：０１，０３，０４，祝您好运！　（天堂伞）