北京时间７月４日，ＮＢＡ进入休赛季，自由市场正式开启，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新消息汇总——火箭主帅狂赞书豪因为和德拉季奇的续约谈判破裂，火箭今天向尼克斯的受限制自由球员林书豪开出了报价，据悉平均年薪为８００万美元左右。令火箭球迷兴奋的是，林书豪今天造访休斯顿，而火箭主帅麦克海尔对林书豪的到来也非常兴奋，他在接受采访时对林书豪大送溢美之辞：“你们谁见过哪名球员像他那样，上演疯狂的二月奇迹吗？如果是我，我宁愿失去半支球队也要留住他。他真的太棒了，我们的管理团队都非常欢迎他。”罗伊已与勇士接洽据《雅虎体育》著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，罗伊已与昨天造访了勇士，双方就签约一事进行了面对面的沟通。消息源透露，罗伊在此行中没有进行试训。之前有报道称，小牛是目前追逐罗伊势头最劲的球队。除了上述两支球队外，森林狼和公牛也对“黄曼巴”虎视眈眈，本月１日，森林狼老板、总经理、主教练和训练师等一行，曾飞赴西雅图与罗伊进行了沟通。小牛无意续约特里今天有多个消息源曝料称，贾森－特里与凯尔特人已经谈妥了一份３年１５００万美元左右的合同，特里本人在接受采访时也对绿军赞赏有加。据ＥＳＰＮ报道称，小牛管理层对挽留特里兴趣不大，他们将不会匹配波士顿人的报价。特里上赛季场均贡献１５．１分３．６次助攻，三分球命中率高达３７．８％。而整个职业生涯他场均砍下１６．１分，三分球命中率是３８％。