》申花战报三分变一分煮熟的鸭子飞了！本报讯记者彭敏熠德罗巴加盟，莫雷诺到场，阿内尔卡复出重回锋线．．．．．．过去的一周，申花以及朱骏为上海滩的球迷送上了太多喜讯，若能用一场周末联赛的胜利，为整个一周画上圆满的句号，那绝对是一个皆大欢喜的结果。然而，不甘心担任配角的大连阿尔滨，在昨晚与申花队的中超第１４轮联赛中抵抗到了最后一分钟，乌塔卡的绝杀将中场比分锁定为２：２，艰难地从客场带回１分。随着伤员们的陆续复出，巴蒂斯塔手中可选的牌也越来越多，此前数轮连续进入１８人大名单，甚至打上首发的范凌江、顾斌和刘俊楠３位小将，被熊飞、姜坤和乔尔取代，唯有人高马大的后腰费煜继续坐在替补席上。主力阵容方面，与上一场相比，巴蒂斯塔只是在部分位置做了微调：状态调整完毕的阿内尔卡被予以单箭头重任，伤愈的冯仁亮与王林司职左右边锋，也正是这３个位置的调整，为申花带来了前两粒进球。第１２分钟，阿内尔卡前场突破为申花赢得角球，随后他亲自开出战术角球，王林右侧４５度瞄准后传中，冯仁亮抢在阿尔滨中卫身前甩头破门；第６９分钟，冯仁亮接阿内尔卡前场头球后蹭，单枪匹马杀入禁区捅射得手。这是冯仁亮本赛季的第２和第３粒进球，与上一次头球绝杀实德一样，进球后，他用手轻轻拍打幸运的额头，而看台上的大连同行也不禁感叹：＂冯仁亮真是大连队的克星，面对两支来自足球城的球队都进球了。＂冯仁亮之所以有如此表现，或许也离不开申花投资人朱骏的激将。在上轮申花兵败长春后，闻讯冯仁亮因膝伤申请休战的朱骏，曾公开表示＂小伤小病完全可以咬牙坚持＂，而自那以后，小冯在训练场上就额外卖力，憋着一口气要重新证明自己。而为了感谢朱骏近期对申花以及上海足球的贡献，在中场休息时，现场球迷打出＂朱骏，我们被你征服＂的标语，并鼓动全场齐喊＂模子＂。一切的一切，似乎都预示着阿尔滨将成为巴蒂斯塔中超首胜的配角，然而，阿尔滨的队员和教练并不这么认为，河北籍小将周通与外援乌塔卡在最后２０分钟挺身而出，＂偷＂走了申花已经煮熟的鸭子。赛后，巴蒂斯塔认为未能在主场拿到３分，实在有些可惜：＂我满意球队的整体表现，但不满意最终的比分，这个结果对我们团队来说，实在是非常可惜。＂