昨日，２０１２年女篮四国赛常州站在江苏常州继续举行，中国女篮在第二场比赛中以６８比５９击败了伦敦奥运会同组对手安哥拉队，取得两连胜。本场比赛，主教练孙凤武派出了苗立杰、陈楠、马增玉、高颂和宋晓云的阵容。其中，宋晓云取代了李珊珊上一场的先发位置。比赛一开场，中国女篮就占据领先。不过第二节，换上年轻队员之后，她们进攻端出了问题，１０分钟内全队仅得到６分。下半时，孙凤武对阵容进行了调整，中国队也在苗立杰的带领下，奠定胜局。此役，苗立杰砍下１５分４次助攻，高颂砍下１５分１１篮板，中国女篮仍需仰仗苗立杰和陈楠两个老将打天下。孙凤武透露，中国女篮奥运阵容初露端倪，“打了几场比赛之后，我们根据她们的能力和状态进行排阵。两老一中带两新，奥运会我们会再根据对手以及队员的身体情况进行调整。”展望伦敦奥运会，孙凤武也并未提到具体目标，不过他表示中国女篮一定会全力以赴，“女篮正面临新老交替。在这个特殊的历史时期，我们伦敦奥运会一定会全力以赴，力争发挥最好水平，争取更好成绩。”孙凤武说。【男篮】被罚出场　老邓挨批新京报讯　（记者田欣欣）昨晚，结束了三场热身赛失利的中国男篮一行从澳大利亚启程返回北京，而对于最后一场出现的邓华德被驱逐出场的情况，篮管中心副主任胡加时表示，“发生任何事情都应该尊重裁判，邓华德的行为很不冷静，我们也希望他是最后一次出现这样的事情。”因为对裁判的不满，邓华德在场上接连吃到两次技术犯规，被裁判直接驱逐出场，而这也直接影响了球员的情绪，在领先的情况下，最终以２２分的劣势惨败给澳大利亚队，“老邓的压力很大，他非常想赢下这场球，所以他一直在那里跟裁判唠叨。”胡加时也为邓华德开脱，但他同时表示，老邓的这种行为也导致了球队攻防体系的乱套，“这场比赛结束后我也与他进行了沟通，我告诉他，因为他的不冷静行为导致最后大比分失利，失去了锻炼的价值，影响了中国男篮的形象，教练员的形象，因为中国男篮在媒体和球迷中的形象还是正面的多。”胡加时同时也警告邓华德，“这是最后一次。”【ＣＢＡ】邱帅再执江苏教鞭新京报讯　（记者田欣欣）昨日下午，刚刚与江苏俱乐部签约的邱大宗抵达南京，将接替胡卫东，正式执掌江苏南钢队的教鞭。“我一直关心这支球队，我认为这支球队并不应该是这个成绩（上赛季垫底），我有信心把这支球队带出低谷，但这需要时间。”邱大宗说。在南钢和邱大宗确认执教事宜后，邱大宗透露说，今日还将返回台湾，去请辞中华台北二队主帅和大学教授课程及奥运期间为电视台的球评工作，自己开办的篮球训练营也随之停办。“是的，我目前还是中华台北二队的总教练，如果不是来南钢队执教，我要带领二队征战８月份举行的琼斯杯。所以这次回去，我需要请辞这个位置。”邱大宗称，与南钢队完成了这次签约后，将于下周再次返回南京，“下个礼拜应该就能回到南京了，到时候我就准备在南京扎根了。我认为胡雪峰、易立、孟达等队员都是非常有实力的球员，如果把他们全部能力都发挥出来的话，我们是有机会进入季后赛的。但毕竟上赛季成绩那么糟糕，球迷的信心都受到了很大的影响。我认为，我回来之后，一定会让球队发生改变，往好的方向发展。当然，能够进入季后赛最好不过了，如果取得第九第十的成绩，我也希望球迷们依然能够给我们掌声。”