北京时间７月２６日，据ＮＢＣ报道，湖人球星科比－布莱恩特在比赛当中绝对是个话唠，他的垃圾话也是ＮＢＡ当中的一大奇观，但是“飞侠”这种絮絮叨叨的行为并不只是喷对手而已，最近在接受采访的时候，科比自曝他在梦十队的训练当中也同样没有闲着，不停地喷垃圾话，并且开玩笑地表示这是为了试探队友的忍受底线是什么。ＮＢＡ赛场上的各种对决并不只是个人技术和身体的碰撞，如今开始细化到各个环节当中，甚至连嘴巴也成为比赛武器，因为一张利嘴可以激怒对手而让对方丧失理智。在各种比赛当中科比就用喷垃圾话的方式来挑衅对手，并且往往能够获得奇效，而在最近梦十队正在积极备战奥运的时候，“飞侠”也将他的“嘴上功夫”彰显出来。在最近接受采访的时候，科比就表示自己在美国男篮的训练当中说起了垃圾话，按照他的描述来说，这是为了调节球队训练的气氛，并且“有助于”比赛训练。“他们因为我的垃圾话而出现了精神鼓舞的状态来，”科比说到这话的时候自己也哈哈大笑起来，“你懂的，很多这种鼓舞士气的人物都要落在我身上，因为那么多年来，在这群人当中我显然比他们更聪明。所以在很多时候我只能在训练当中会以对着某位球员飚垃圾话的方式，来调节一下现场氛围，不管是勒布朗还是其他人……不知道你知不知道，在北京的时候，我就拿韦德开涮了……”在这次的采访当中，科比不再是比赛当中一脸严肃的模样，而是放开了明星的架势，以轻松诙谐的语调来说话。当然，科比在梦十队爆垃圾话的时候也不会再如正式的比赛当中那样是劈头盖脸地挑衅自己的队友，但他依然煞有其事地说到，这是为了试探下队友。“（我之所以喷垃圾话）完全是为了能让训练能够继续下去，因为有些事情你懂的，有些人你根本就不知道能不能忍受别人肘子碰一下，或者是说下垃圾话能不能受得了，所以我就只好站出来了，开始对着别人不停地喷垃圾话。”说完这话之后科比再度大笑起来。尽管在这次的采访当中科比总是一番歪理，但是他也让我们看到了除了平时对比赛好胜心极强的一面之外，他也有很可爱的地方。