本报讯（记者　关尹）中超牵手西甲豪门巴萨现役大牌球星？这并非痴人说梦。昨晚，大连阿尔滨俱乐部对外宣布，正式与３２岁的巴萨后腰塞杜·凯塔签约两年半，总费用约１４００万欧元，马里人将于７月１８日报到。这枚引援重磅炸弹，在中国足坛引起一阵轰动。２００８年凯塔从塞维利亚队加盟巴萨，他也是瓜迪奥拉时期的第一笔签约。４年时间里，凯塔一共为巴萨出战１８８场比赛（西甲联赛１１９场、欧冠联赛４１场、西班牙国王杯１８场、西班牙超级杯６场、欧洲超级杯２场以及世俱杯２场），打进２２球（西甲联赛１６球、欧冠联赛３球、包括世俱杯在内的其他杯赛３球）。期间，凯塔帮助球队获得了众多荣誉：２次欧冠冠军、３次西甲联赛冠军、２次国王杯冠军、２次世俱杯冠军、２次欧洲超级杯冠军和３次西班牙超级杯冠军。身材高大的凯塔把身体素质、技术能力和战术意识良好地结合到了一起，更难得的是，马里球星为人谦逊低调，不论在俱乐部还是国家队，他都是不可或缺的一员大将，却又从不与队友争锋，是一位足球职场的低调实力派楷模。随着年龄增大，加上法布雷加斯的加盟，过去两个赛季凯塔在巴萨并没有得到多少上场机会，这也给了大连阿尔滨机会。俱乐部总经理李明亲赴西班牙展开艰苦谈判，最终谈妥了这笔超过１亿元人民币的重磅转会合同。其实早在７月６日，阿尔滨便与凯塔签订了转会协议，只不过为了尊重国际惯例，晚了２天，等巴萨宣布凯塔离队后才对外公开。李明表示，签约凯塔的意义不仅仅在于增强了球队的技战术实力，他给阿尔滨带来的将远远超过他自身的价值。“将大大提高阿尔滨俱乐部的影响力，这块招牌可以让我们吸引更多更好的国内外球员加盟阿尔滨。凯塔愿意加盟主要是因为他本人对中国有兴趣，这也说明，现在的中超联赛已经具备了一定的吸引力！”