前天晚上，中国男篮在２０１２年斯坦科维奇杯篮球赛决赛中，以７０比５１战胜了澳大利亚，自２００５年斯杯创立以来，在８年里首夺冠军。在本场比赛中，易建联一人独得１４分９个篮板，易立得到１２分，为中国队夺冠立下汗马功劳。凭借场均２１．３分１２个篮板的统治级表现，易建联当选本届杯赛的ＭＶＰ。尽管首次尝到斯杯夺冠的味道，但我们也不得不承认，相比之前的斯杯，本届比赛确实有太多“水分”。没有强队参加的斯杯，连热身和锻炼队伍的功效，都弱化了不少。易建联统治斯杯在姚明退役，王治郅老去的今天，易建联已经成为了中国队在伦敦奥运会上最大的依靠。本届斯杯，易建联场均砍下２１．３分１２个篮板，荣膺ＭＶＰ，他统治级的表现也的确令人放心。不过我们必须承认，本届斯杯的对手在内线的实力都并不出色。突尼斯队尽管贵为２０１１年国际篮联的非洲冠军，但由于缺少了主力中锋、身高２．１７米的杰里米，其内线实力实在令人不敢恭维。本次参赛的澳大利亚队和俄罗斯队也都是清一色的青年军，内线根本无力给易建联这样的ＮＢＡ级别的球员造成太多麻烦。从比赛中我们也不难看出，对方的内线在与中国队的对抗中完全落于下风。易建联的表现的确精彩，但这一届斯杯ＭＶＰ奖杯的说服力却并不是很强。一大四小不安全在本届斯杯中，邓华德引以为傲的一大四小战术无人能敌，但这个战术真的就是现在最适合中国队的战术么？尽管从本次比赛来看，这套战术最大化的发挥了中国队的能量，但在世界赛场上，情况也许不会这么简单。在本届斯杯中，中国队以一大四小的战术大杀四方，是建立在易建联、王治郅在内线拥有绝对优势的前提之下。但无论是王治郅还是易建联，在奥运会的比赛中面对的对手，都不是本次斯杯这样容易对付的球员。且不说拥有加索尔兄弟的西班牙，就是巴西、澳大利亚和俄罗斯这样的欧洲强队，内线实力也不容小觑。假如王治郅和易建联在比赛中没能成功的以一人之力压制对方内线，那么中国队的一大四小非但不会成为球队杀伤对手的武器，反而会成为球队被攻击的软肋。斯杯的胜利的确值得球迷们高兴，但这并不能成为中国队奥运前景被看好的理由。中国男篮出征奥运的１２人大名单已经确定，在裁掉了王哲林、苏伟两名内线球员之后，中国队的内线实力进一步弱化。在斯杯上面对孱弱的对手，一大四小的战术所向睥睨，但在奥运会上，中国队的内线优势不再明显，不知邓华德还能用他喜欢的一大四小的战术，率领中国队在伦敦创造奇迹。