昨天，第九届春兰杯世界职业围棋锦标赛对阵抽签仪式在江苏泰州举行，今天比赛将正式落子，首次参加春兰杯赛的长春小将檀啸七段的首个对手是新科三星杯冠军韩国棋手元晟溱九段。本届比赛中国共有１０位棋手出战，他们是谢赫九段、古力九段、古灵益五段、朴文垚九段、江维杰九段、檀啸七段、孔杰九段、陈耀烨九段、邱峻九段、芈昱廷三段。其中，谢赫、古灵益、古力、江维杰、朴文垚为种子选手，长春小将檀啸凭借国内等级分第一的优势也入选了本届春兰杯中国队的大名单。第一阶段的具体的对阵为斯塔因ＶＳ陈诗渊、崔哲瀚ＶＳ杨靖、陈耀烨ＶＳ姜东润、坂井秀至ＶＳ金志锡、孔杰ＶＳ沟上知亲、　芈昱廷ＶＳ依田纪基、　邱峻ＶＳ山下敬吾。本届春兰杯将有２４位棋手参加，分三个阶段举行。第一阶段将在春兰公司总部江苏泰州举行，将进行两轮（单败淘汰制），第一轮比赛将有１６位棋手参赛，种子选手轮空，胜者将进入第二轮；第二轮比赛１６位棋手参赛，决出八强，第二轮比赛将在本月３０日进行。第二阶段将进行八强赛和半决赛的两轮角逐（单败淘汰制），将于２０１２年底举行。第三阶段为决赛阶段，冠亚军决赛为三局两胜制，三四名决赛同时进行，为一局决胜，将于２０１３年初夏举行。比赛将采用最新的中国围棋竞赛规则，黑贴３又３／４子，每方３小时常规时间，保留５次１分钟读秒。每一届比赛的前３名为下届比赛种子，４至８名所属国家或地区将获得下届比赛相同人数的种子选手名额。从首场比赛至半决赛每轮抽签，原则上同一国家或地区棋手回避。本届春兰杯冠军将获得１５万美元奖金、亚军５万美元、季军３万美元。前三轮比赛的败者将分别获得２０００美元、４０００美元和７０００美元的对局费。