搜狐体育讯　北京时间７月１日，中超联赛第１５轮，广州恒大坐镇主场迎战北京国安上演本轮的焦点大战，比赛中，此前曾经在广州效力三个赛季的徐亮上演了大爆发，梅开二度险些在福地上演嗜杀恒大的好戏，算上去年与恒大比赛的进球，徐亮堪称恒大杀手。帕切科将徐亮前提的阵型彻底激活了没有外援前锋的国安的进攻，相比之下，里皮让郑智回归中后卫位置，险些毁掉了恒大队的一场胜利。上赛季冠亚军的交手，在天河上演，但是这一幕并不意味着势均力敌，恒大的独步神坛，意味着亚军也必须抱着拼一拼的态度去踢。做客天河，御林军就是这样的姿态，首先体现在场上，张晓彬这样干脏活累活的人不断在禁区前用犯规阻挡恒大的推进，而在前场恒大干脆使用了一个无锋阵型，毛剑卿、朴成、徐亮轮番轰炸恒大的球门，小毛与朴成甚至成为了幌子，掩护着徐亮从肋部不断的威胁杨君。马季奇、徐亮、张晓彬三个后腰同时登场，其中徐亮扮演了一个前场自由人的角色，帕切科的这一安排很好的避实就虚，找到了恒大队在张琳芃与冯潇霆之间这一位置的软肋，可谓是将了里皮一军。比赛场上，国安的主动求变取得了神奇的效果，徐亮利用自己冷静的头脑与良好的脚头感觉，率先打破僵局，相比之下，恒大则是稳扎稳打，里皮没有料到对方的变化，或者也可以说不用料到导致大意。事实上，上半场都没有踢完的姜宁一传一射拯救了恒大，虽然徐亮在半场结束前将比分追为了２－２平，但是国安已经基本消耗殆尽。恒大的胜利是因为整体实力的强大，此役与里皮并没有太多直接联系。相反银狐在场上还有自己的一个败笔，那就是对于郑智的使用，前两场比赛，银狐将郑智一直安排在后腰位置，恒大的中场组织更为有层次，而这一次，里皮让ＺＺ回归中后卫位置。在中后卫位置，郑智又开始犯浑了，比赛当中他与冯潇霆的搭档多次在肋部给对手机会，直接导致了球队的丢球与被动。秦升与赵旭日的安排还是不能够让恒大的中场变得有层次，尤其是张晓彬、马季奇对孔卡死缠烂打以及姜宁下场的情况下，赵旭日与秦升依旧在进攻上没有作为。直到下半场比赛第７０分钟，里皮才决定在后防线上调整，保隆的出场解放了郑智，不过比赛时间少之又少，而国安的弹药也接近空仓状态了，这一改变没有多大价值了。在比赛开场阶段就怒踢水瓶的帕切科场内场外成功抢戏，完美激活了徐亮的进攻能力，而一身西装的里皮则再度在郑智身上押错了宝，一来一回，这一仗球队取胜的，教练落下风，球队落败的，则可以昂着头离开。中后卫之觞，恒大急需尽快解决，无论是传闻当中的韩国铁卫，还是李学鹏，亦或是其他目标，总之，郑智的位置还是在孔卡身后效果更好一些。（搜狐体育　红蓝魂）