本报海阳６月１８日电　记者孙肖娜报道：在青山绿水间，水花激荡，号声齐鸣，岸边观众的加油呐喊声此起彼伏，在山间回荡。这里是亚沙会龙舟的比赛现场。１７日的亚沙会龙舟首个比赛日，记者来到海阳市招虎山静水项目区，龙舟比赛在九龙湖水库举行。上午９时，龙舟比赛正式开始，首先进行的是男女龙舟５００米直道赛，近３个小时的时间里进行３轮比赛并决出金牌。根据比赛规则，预赛小组第一名将直接晋级决赛。不过在预赛中，中国男女队均出师不利，只依靠第二轮的复活赛夺得了决赛席位。幸运的是，决赛中中国女队发力，以超出第二名２．３２秒的好成绩，力压上届冠军印度尼西亚，“复仇”成功摘得金牌。男子决赛却复制了上届亚沙会的场面，冠军印尼、亚军菲律宾、季军泰国，中国男队位列第四。１８日上午的比赛中，中国女队再添一金。女子２００米直道竞速比赛中，处于第一赛道的中国队凭借后半程发力，以５０．２６秒的成绩第一个冲向终点，获得冠军，印度尼西亚和泰国分别获得二三名。男子２００米直道竞速赛的金牌被印度尼西亚获得，中国队落后１．６秒，获得季军。赛后，中国队教练区俭安肯定了队员们的表现，“比赛成绩我很满意，全部队员都很积极，按照赛前计划超额完成任务，这是中国女队在亚沙会上首次夺得冠军。”对于中国龙舟队“阴盛阳衰”的现状，佛山南海区九江镇党委委员梁觉聪介绍，“这一届的男队是历年来最年轻的队伍，平均年龄２６岁，虽然前年我们的男队代表国家参加了亚运会，但这一次来的队员基本大换血，能拿到季军应该是赛出自己最好的水平了，毕竟年轻，还需要磨练。”