ＮＢＡ几乎给予了詹姆斯一切：荣耀、金钱、名利．．．．．．然而对于＂小皇帝＂这个称号而言，没有一个冠军头衔，ＮＢＡ显然对＂皇恩＂有所亏欠。不过昨日，詹姆斯终于迎来了自己的登基大业，热火在主场以１２１：１０６战胜了雷霆，詹姆斯在２７岁的年华，在守候了９年后，终于踩踏着雷霆的＂青春无敌＂，修成正果。平均身高１．９８米３４年最矮总冠军本赛季热火一改过去风貌，直奔总冠军，没想到出了一支肆无忌惮的青年近卫军雷霆。当热火以３：１拿到总冠军的赛点时，热火战士们突然发现自己原来已经站在了悬崖边上，因为如果拿不下本场，雷霆就会连续拥有两个主场。在昨日的比赛中，詹姆斯用了三节不到的时间就拿到了准三双数据，热火三分球之所以全面开花，也大半来自于他的组织进攻，这让账面实力毫不落于下风的雷霆暗淡无光，让杜兰特的场均３０．６分也变得那样安静。准备充分的热火开局便压制住雷霆，打疯了的热火已显摧枯拉朽之势。最终，雷霆崩溃了，热火夺冠了！＂皇帝＂登基了！值得一提的是，这是热火自２００６年之后再次捧起总冠军奖杯，而这一次，他们的阵容可没有奥尼尔这样的超级中锋，他们的先发五虎甚至可以用奇葩来形容。自总决赛第一场比赛之后，波什便回到了首发阵容中，以首发中锋的身份出场。这套阵容的平均身高只有１．９８４米，五名球员中最高的就是身高２．０８米的波什。而上一次有球队以如此矮的首发阵容夺得总冠军还得追溯到３４年前。１９７７－７８赛季，华盛顿子弹队夺得了总冠军，那支子弹队的首发平均身高同样也是１．９８４米，跟热火一样。２８．６＋１０．２＋７．４詹姆斯当选ＦＭＶＰ比赛哨声还未响起，勒布朗就已经在场边热舞庆祝夺冠，９年了，勒布朗终于首次加冕！而当比赛结束哨声响起，勒布朗激动无比，他第一个接受了采访，从骑士到热火，勒布朗饱受无数质疑，但能够夺冠，勒布朗感叹：＂一切都值得了！＂＂我觉得这辈子发生在我身上最好的事情，就是去年输掉总决赛。我被逼着改变了自己。＂詹姆斯表示，他遇到的所有困难，都必须去面对，并从中学习成长，＂很高兴，能在八九年之后说自己是个冠军，我没有再走捷径。＂经历了如此多的风浪，勒布朗如今也感慨万千：＂我学到的最重要的东西，就是我不能控制别人怎么看我，我只要对自己保持诚实就可以了。＂有记者问他在缩水赛季夺冠有什么区别，面对这个有点扫兴的问题，勒布朗说：＂一切都不重要，我只知道，现在我是个冠军。＂说完，他就离开了现场，还带走了总冠军奖杯——可能他忘了，接下来他的主教练斯波和队友波什还要接受访问．．．．．．勒布朗·詹姆斯以最完美的方式率领热火取得了胜利，成为２０１１－１２赛季ＮＢＡ总冠军。而他也毫无疑问成为了ＦＭＶＰ（总决赛最有价值球员）。在全场球迷的山呼海啸声中，詹姆斯说道：＂今天是我人生中最快乐的一天。＂颁奖者大卫·斯特恩说：＂勒布朗·詹姆斯，场均得到２８．６分，１０．２个篮板，７．４次助攻，他是毫无争议的ＦＭＶＰ。＂