比赛性质：Ｊ联赛比赛双方：ＦＣ东京ＶＳ大阪飞脚比赛时间：７月７日竞彩推荐：１　３比赛分析：主队：ＦＣ东京目前联赛暂时排名第８位，最近８场比赛２胜１平５负，球队上轮在客场１：３不敌另一支劲旅磐田喜悦，最近状态可谓是相当低迷。球队本赛季主场表现也比较平庸，本场比赛面对大阪飞脚，难度不小，在球员伤病方面，后卫太田宏介、平松大志、中场石川直宏、尾山阳平、羽生直刚、大竹洋平和前锋平山相太都因伤休战；后防小将张贤秀和中场桥本拳人也都需要各自为国出征而无法出战。这对球队来说更是难上加难。客队：大阪飞脚目前排名联赛第１６，处在降级区。最近８场比赛１胜３平４负。球队作为联赛的一支劲旅，半赛季表现让人大跌眼镜，上轮联赛２：６惨败给卫冕冠军柏太阳神。球队本赛季退步明显，客场目前为止只胜１场，球员方面，后卫甸尼斯、中泽聪太、加地亮、前锋Ｏ．保连奴和川西翔太均因伤休战。总结：两队最近６次交锋，ＦＣ东京１胜３平２负。两队本赛季状态都比较低迷。ＦＣ东京本赛季主场拿分能力不强；同时客队客场成绩更不让人放心，此役客场挑战成绩占优的ＦＣ东京也难言取胜。，本场比赛双方实力差距不大，综合两队最近状态，看好双方战平。