霍华德主动要求加盟篮网北京时间７月１日，ＥＳＰＮ著名篮球专家克里斯－布拉萨德曝料称，德怀特－霍华德昨天和魔术新任总经理罗伯－海尼根，在洛杉矶进行了面对面的交流。令海尼根遗憾的是，“魔兽”态度鲜明的要求球队将他交易到篮网，但海尼根对此没有做任何表态。自由球员市场开启进入倒计时，火箭和湖人等球队对霍华德虎视眈眈。不过据“魔兽”身边的人士透露，霍华德对加盟火箭毫无兴趣，但他在加盟湖人的问题上态度有了松动，如果无法顺利加盟篮网，那霍华德将会考虑赴洛杉矶打球的可能性。从目前来说，篮网仍然是“魔兽”的第一选择，而他能否加盟篮网，也将在很大程度上左右德隆－威廉姆斯的未来。值得一提的是，本赛季开打之前，霍华德一度接近加盟篮网，只是因为魔术老板在最后时刻否决了交易，“魔兽”才未能如愿。为了取悦霍华德，魔术前段时间解雇了主教练斯坦－范甘迪，同时也和总经理奥蒂斯－史密斯分道扬镳。但事实证明，奥兰多人的努力并没能打动霍华德——昨天与海尼根的当面交流中，霍华德仍然明确的表示，他希望去篮网打球，并希望球队能满足他的愿望。消息源透露，海尼根没有给霍华德任何的答复，这让霍华德的未来去向成为了谜团。对于火箭来说，这个消息亦喜亦忧——如果无法劝说霍华德续约，那魔术管理层很可能会撕破脸皮，力争在霍华德的交易中利益最大化，这可以为火箭提供一个公平竞争的机会；同时，篮网仍然是霍华德的第一选择，火箭并非是“魔兽”的心仪球队，这意味着火箭如果“霸王硬上弓”，那霍华德明年夏天走人的可能性也非常大。当然莫雷不会轻易放弃对霍华德的追逐，他之前接受采访时曾表示，他有信心让霍华德与火箭续约，如果今年夏天能得到他的话。据悉火箭目前正在努力追求埃里克－戈登，如果计划得手，那将有助于他们引进霍华德。退一步讲，就算在得到霍华德后，“魔兽”仍坚持要求球队，那火箭也可以在下赛季结束之前将他转手，免得竹篮打水一场空。（搜狐体育　清河村）