范甘迪会出山吗？北京时间６月２３日凌晨，据美媒体报道，在雷霆队ＮＢＡ总决赛被热火队击败之后，接下来他们将会面临的一大问题就是如何最大限度上挽留原班人马，明年再度冲击总冠军。争取续约主教练斯科特－布鲁克斯就是雷霆队接下来面临的当务之急。消息人士透露说，如果雷霆队无法与斯科特－布鲁克斯续约，那他们将会考虑请“禅师”杰克逊或杰夫－范甘迪出山执教。在今年率领雷霆队打完ＮＢＡ总决赛之后，斯科特－布鲁克斯主教练有可能会在今年夏天成为自由人。雷霆队总经理萨姆－普雷斯蒂此前曾经表示会开出一份长期合同、争取留下斯科特－布鲁克斯执教雷霆队。但是，据消息人士透露说，雷霆队方面此前向布鲁克斯开出的报价合同只是一份为期三年、平均年薪仅为４００万美元的合同，这一合同已经遭到了斯科特－布鲁克斯经纪人瓦伦－勒加里的回绝。雷霆队与斯科特－布鲁克斯方面的进一步磋商将会在随后进行，这同时也为其他球队争取从雷霆队那里挖墙角留下了机会。此前就有传言称，魔术队方面有意挖雷霆队的墙角，争取聘请斯科特－布鲁克斯去执教魔术队。消息人士还透露说，在斯科特－布鲁克斯报出很高价钱的情况下，雷霆队方面也有可能会与一些目前赋予在家或是在体育电视台担任解说工作的知名ＮＢＡ教头进行接触，一方面以此方式来压价斯科特－布鲁克斯，另外一方面也是在布鲁克斯不选择续约的情况下提前做好准备，争取签约好的教练员来执教年轻而充满潜力的雷霆队。现在的雷霆队是一支非常有希望在未来几年时间里统治ＮＢＡ联盟的球队，他们年轻而富有潜力，这样一支球队应该是ＮＢＡ知名教头都会很有兴趣去执教的球队。“禅师”杰克逊此前主动辞去了湖人队主教练的职务，在家赋闲了一段时间之后，想必他现在已经开始手痒痒，很有可能会出山再度执教ＮＢＡ联盟的球队，此前就曾经有传言称杰克逊有意执教尼克斯队。杰夫－范甘迪离开火箭队主教练的岗位之后在美国国内的体育台担任ＮＢＡ解说嘉宾已经有好几年的时间，他当年在执教火箭队的过程当中是以其打造铁血防守体系而著称的，杰夫－范甘迪是姚明效力火箭队期间的恩师，像他这样的实力派教练员在ＮＢＡ联盟也是享有盛誉的，小范甘迪再度出山执教ＮＢＡ也是迟早的事。（搜狐体育　孔孟飞英）