华奥星空讯　据外电报道　：亚利桑那州验尸官周二宣布，致使挪威游泳运动员、１００米蛙泳世界冠军亚历山大·达勒·奥恩（Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　Ｄａｌｅ　Ｏｅｎ）猝死的原因为遗传性心脏病。４月３０日，被视为今夏伦敦奥运会夺金热门的挪威头号种子选手之一达勒·奥恩在位于北亚利桑那州弗拉格斯塔夫的一座训练营内昏倒，随后被宣布死亡，年仅２６岁。关于这位游泳健将的死因，５月初所做的尸检报告未能获得社会信服。周二，可尼诺郡公共卫生服务区发布的二次检验结果显示，达勒·奥恩死于冠状动脉粥样硬化性心脏病。引发此类病情的主要原因是血小板堆积造成动脉硬化，致使动脉管腔狭窄、变硬，因而阻碍血液在动脉中的传送，这也是导致心脏病的一种常见病因。“根据尸检报告和我所掌握的历史调查数据，我认为亚历山大·达勒·奥恩的死因是冠状动脉粥样硬化，”可尼诺郡验尸官劳伦斯·扎奈基（Ｌａｗｒｅｎｃｅ　Ｃｚａｒｎｅｃｋｉ）在报告中写道。二次检验结果显示，向心脏供血的“冠状动脉出现严重的粥样硬化现象”，并且发现左侧下行动脉被“粥样血小板堵塞”。“目前只知道死者突发心脏病的风险源于家族遗传，”扎奈基在调查中发现，达勒·奥恩的一位祖父曾在４２岁时突发心脏病逝世。“鉴于死者如此年轻便出现严重的粥样硬化疾病，建议相关家庭成员均进行有关体检，”扎奈基补充说。事发当天，达勒·奥恩被发现侧倒在浴缸内，此前他曾进行一整天的轻度训练并打了一场高尔夫球。他的队友发现达勒·奥恩在浴室内长时间没有出来，随后便闯入浴室。然而，队医和护理人员竭尽全力也未能挽回他的生命。去年上海世锦赛赢得１００米蛙泳冠军后，达勒·奥恩在挪威已被视为民族英雄。（华奥）