圆梦！不仅仅勒布朗－詹姆斯是这样，对两位火箭队旧将而言也是如此！巴蒂尔破除杜克魔咒，他是热火队最终封王的功臣之一；而朱万－霍华德也迎来了个人职业生涯首个ＮＢＡ总冠军。是的，火箭队两旧将成就了当年联手姚麦没有达到的档次，相信巴蒂尔和霍华德都会记住这个缩水赛季。３３岁的巴蒂尔毕业于篮球名校杜克大学，职业生涯初期在灰熊队效力时，巴蒂尔的知名度并不高。但随着他于０６－０７赛季加盟火箭队，越来越多的中国球迷开始熟悉并了解这位拥有极高篮球智商和以防守见长的小前锋。当年在火箭队，巴蒂尔是姚明和麦格雷迪身旁的得力助手，他的强悍防守和精准三分都给我们留下了深刻印象。但令人遗憾的是在火箭队效力的４个半赛季，巴蒂尔并没有随队赢得过总冠军，甚至是杀入到分区决赛；事实上这也是姚麦职业生涯最大的遗憾。巴蒂尔为人谦虚，他是火箭队更衣室老大，当年姚明还在球队时，两人喜欢互开玩笑。休斯顿球迷以及中国球迷都很喜欢巴蒂尔，而在加盟热火队后，巴蒂尔辅佐三巨头且表现可圈可点。特别是总决赛期间，他的三分球就像一把匕首刺痛了雷霆队的要害部位。职业生涯首个ＮＢＡ总冠军，巴蒂尔成为杜克大学历史上首位以首发身份赢得ＮＢＡ总冠军之人，也是自１９７５年的杰夫－马林斯和２００３年的丹尼－费里之后，第３位杜克大学出身的ＮＢＡ总冠军。除此之外，巴蒂尔还是杜克大学历史上首位拥有ＮＣＡＡ和ＮＢＡ的双重冠军的球员。“霍二叔”更幸运，在职业生涯晚期他终于拥有了１个ＮＢＡ总冠军。所以，如若今夏听到３９岁的霍华德决定退役的消息请不要吃惊，因为他是带着成功结束球员生涯的。作为密歇根五虎之一，霍二叔是ＮＢＡ史上首位获得亿元合同之人，２００４年他加盟火箭队。霍华德一共在休斯顿效力了３个赛季，他的总体表现相当不错。事实上在火箭队效力期间，霍华德是除姚麦之外，火箭队最稳定攻击点之一。是的，虽然加盟火箭队时霍华德正在走下坡路，不过他依旧给人留下了较深的印象。去年在三巨头组建时，霍二叔“抱大腿”加盟热火队。上赛季霍华德随队杀入总决赛但遗憾未能夺冠，而今年他更多坐在板凳上为队友们加油。终于在总决赛第５战垃圾时间，霍华德获得了出场机会，这也算是他为热火队做出的贡献。霍华德夺取个人职业生涯首个ＮＢＡ总冠军，这个冠军极有可能宣告霍二叔的离开，因为他已在联盟混迹了１８年。对火箭队两名旧将而言，他们在迈阿密证明了自己，也赢得了荣誉，同时还弥补了辅佐姚麦时留下的遗憾。（搜狐体育　ｊｉｍ）