北京时间６月４日消息，美巡赛纪念高球赛最后一轮比赛在美国荒野山村高尔夫俱乐部（Ｍｕｉｒｆｉｅｌｄ　Ｖｉｌｌａｇｅ　Ｇｏｌｆ　Ｃｌｕｂ）结束。前世界第一泰格－伍兹凭借最后四个洞捉下三只小鸟的神奇收尾，赢得了第五座纪念高球赛的冠军奖杯。这是伍兹第７３个美巡赛冠军，他职业生涯美巡赛冠军数在高尔夫历史上已经升至并列第二，与杰克－尼克劳斯（Ｊａｃｋ　Ｎｉｃｋｌａｕｓ）平起平坐。伍兹赛后表示自己今天的击球非常棒，而且已经将目标瞄准了下一场赛事－－－－美国公开赛。伍兹在最后一轮比赛打出了６７杆、低于标准杆５杆，７２洞总成绩为２７９杆低于标准杆９杆，领先南非球手罗里－萨巴蒂尼（Ｒｏｒｙ　Ｓａｂｂａｔｉｎｉ）和阿根廷球手安德雷斯－罗梅罗（Ａｎｄｒｅｓ　Ｒｏｍｅｒｏ）两杆。“我今天的击球很不错。”伍兹说，“那是我今天表现出来的不错的地方。我没有错失一杆，击球非常棒，然后果岭上也很有感觉，拿下了一些推杆。”在今天最后一轮比赛的第１６号洞三杆洞，伍兹在离洞４８约英尺的长草切球，球滚入洞杯收获小鸟，并取得并列领先。“我觉得那一杆将是你见过的最令人难以置信的一杆。”尼克劳斯说道，他本周还当起了赛事的电视评论。“那真的是令人难以置信的一杆，那是我见过的最为精彩的一杆。如果他击球击远了，那么他夺冠就没戏了。如果他击球力量太小，那么他夺冠也会没戏。”１４个大满贯冠军获得者伍兹离尼克劳斯１８个大满贯冠军纪录还差４个，不过美巡赛冠军数两人目前都是７３个，离萨姆－斯尼德（Ｓａｍ　Ｓｎｅａｄ）８２冠的纪录还差９个。“自从我转为职业球员以来，我的战绩一直都非常好。”伍兹说，“能在３６岁就赢得７３个美巡赛冠军，那还是挺不错的。我对自己到目前为止所取得的成绩感到自豪，之后很多年我还能取得好成绩。”“今天我唯一打得不是很好的一杆是第１０号洞的第二杆。”伍兹说，他在那一洞吞下了一个柏忌。“除了那一杆，每一杆都不错，线路控制得还行，距离的掌控也很好。”两周后，伍兹就将参加在圣弗朗西斯科奥林匹克俱乐部（Ｏｌｙｍｐｉｃ　Ｃｌｕｂ）举行的美国公开赛，他也将争取在这场大满贯赛追赶尼克劳斯的纪录。“我现在很激动，因为这一周我的击球状态非常好。在奥林匹克俱乐部，我们都必须有非常好的击球状态。你可以回顾一下在美国公开赛夺冠或者取得好成绩的球员，他们的开球都非常棒，而且铁杆的发挥也都很好。奥林匹克俱乐部就是这样的球场，对球员来说比其他美国公开赛球场有更多这样的要求。”伍兹说道。伍兹本赛季已经赢得了两个美巡赛冠军，除了纪念高球赛，伍兹三月份在湾丘举行的阿诺德－帕尔默邀请赛也夺得了冠军，打破了自己１７个月的美巡赛冠军荒。不过之前的几场赛事，伍兹的战绩并不理想，在美国大师赛和球员锦标赛都只获得并列４０名，更是在惊恐山谷举行的富国银行锦标赛惨遭淘汰。在大满贯赛方面，伍兹上一次夺冠还是在２００８年的美国公开赛。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）