北京时间６月１９日消息，最新一期高尔夫世界排名榜出炉，世界排名前三位的格局没有变化，英格兰球手卢克－唐纳德、北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊以及英格兰白老虎李－维斯特伍德占据前三席。刚刚在美国公开赛上夺得个人职业生涯首座大满贯赛奖杯的美国球员韦伯－辛普森则冲到世界排名第五位。上周世界排名第１４位的美国球手辛普森在奥林匹克俱乐部发挥出色，最终以一杆优势夺得个人第三个美巡赛冠军，这也是他的大满贯赛首冠。２０１１年，韦伯－辛普森上升势头明显，先是８月份在温丹锦标赛上赢得第一个美巡赛冠军，之后在联邦杯德意志银行赛上捧杯，并入围美巡年度最佳球员的侯选。在美国公开赛上获得并列亚军的北爱尔兰球员格雷姆－麦克道维尔世界排名提升了十位，从第２１位升至第１１位。另外一位亚军美国球手迈克尔－汤普森（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ）上升幅度更大，从第１０７位升至第５２位。南非球手达伦－菲恰德（Ｄａｒｒｅｎ　Ｆｉｃｈａｒｄｔ）在法国圣欧麦高尔夫俱乐部经受住大风天气的考验，并顶住英格兰双雄西蒙－韦克菲尔德（Ｓｉｍｏｎ　Ｗａｋｅｆｉｅｌｄ）和加里－劳科比（Ｇａｒｙ　ＬＯＣＫＥＲＢＩＥ）的挑战，最终夺得自己第三个欧巡赛冠军头衔，他的世界排名从第３０７位升至第１７９位。老虎伍兹在美国公开赛周末比赛中发挥欠佳，只获得并列第２１名，不过他的世界排名维持不变，仍处于世界第四。中国球员梁文冲世界排名本周下降１４位，位列第４０５位。中国球员胡牧世界排名保持不变，位于第９２０位。以下是最新一期高尔夫世界排名榜部分球员排名：排名上周排名球员参赛场数国家平均积分卢克－唐纳德英格兰罗里－麦克罗伊北爱尔兰李－维斯特伍德英格兰老虎伍兹美国韦伯－辛普森美国巴巴－沃森美国马特－库查尔美国詹森－杜夫纳美国贾斯汀－罗斯英格兰亨特－马汉美国格雷姆－麦克道维尔北爱尔兰迈克尔－汤普森（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ）美国达伦－菲恰德（Ｄａｒｒｅｎ　Ｆｉｃｈａｒｄｔ）南非梁文冲