四年一届的欧洲杯落幕，欧洲足坛进入新赛季联赛的预备期。看似波澜不惊，实则开始活跃起来，国米旧将卢西奥加盟死敌尤文，博阿斯悄然入主热刺，而齐达内则被看做是高卢雄鸡主帅的候选人，一切都充满玄机。卢西奥投奔尤文以皮尔洛为首的尤文球员在刚刚结束的欧洲杯上大出风头，但老板埃尔坎的野心并未得到满足，巴西后卫卢西奥成为他新的猎物，这一挖墙脚行为也使国米军团备受打击。为稳固意甲冠军的地位，尤文图斯在今夏大肆招兵买马，此前已先后签下阿萨莫阿、伊斯拉和莱亚利，随后斑马军团宣布，将在短时间内签下巴西中卫卢西奥。因伤病和年龄之故，卢西奥在今夏告别蓝黑军团，成为自由球员，他出人意料地选择了斑马军团作为新东家。据尤文官网透露，卢西奥已抵达都灵进行部分体检。正式体检过后，巴西后卫将和尤文图斯签署一份时长为两个赛季的合同，年薪为２３０万欧元，外加浮动奖金。尤文图斯中场大将马尔基西奥在接受《都灵体育报》采访时表示，卢西奥的到来让尤文将士更有信心，“俱乐部高层做了一笔出色的交易，下赛季我们将重回欧冠赛场，新加入的卢西奥可以帮我们实现更高的目标，下赛季的斑马军团肯定会更加强大。”博阿斯签约白鹿巷葡萄牙少帅博阿斯在斯坦福桥丢尽了脸，但现在他迎来了新的机会。《太阳报》透露，热刺为刚刚入主白鹿巷的新帅博阿斯准备了高达１亿英镑的重建费用。博阿斯对此颇感满意，他在就职演说中称成为热刺主帅是“一件值得骄傲的事”。博阿斯曾被认为是全欧洲最有前途的年轻主帅，但他在切尔西的旅程太过短暂，阿布在夺得欧冠奖杯前清退了葡萄牙人。失败经历并未影响足球世界对博阿斯的期望，当地时间７月３日，他和热刺俱乐部签约，接过老雷德克纳普手中的枪，同时也将接过前任没有完成的任务：获得欧冠资格。博阿斯称托特纳姆热刺队是一家拥有伟大传统的俱乐部，自己有信心把这支球队带向更高处。《太阳报》透露，热刺给博阿斯的转会费约为４０００万英镑左右，同时他可以通过出售球员换取更多的转会资金，因为热刺核心莫德里奇很可能前往曼联或者皇马，迪福也可能离开，这样算下来，博阿斯实际上拥有总额为１亿英镑的转会费。齐达内等法国帅印兵败波兰后，法国主帅布兰科黯然下课，高卢雄鸡的新任掌门人还是个迷局。继法国功勋球星德尚之后，齐达内也成为国家队主帅的热门人选。法国足协主席已经承认，如果德尚拒绝了他的请求，齐达内或将接过这一重担。齐达内目前在皇马俱乐部担任体育主管。欧洲杯期间，齐达内亲临现场并和法国足协就国家队表现有过交流，他在接受法国媒体采访时直言不讳，称自己准备做教练。“我在球场上有过２０年的特殊经历，我已经在为当主教练做准备了，我想把自己积累的经验同年轻人分享。”更早退役且更早就开始独立执教，并在尤文和马赛有过执教经验的前法国队队长德尚被视为头号热门，但他暂时并未答应法国足协主席格拉埃。在接受《队报》采访时，格拉埃称，他愿意再等待德尚一个星期，“他说暂时不行，还没做好准备。足协做好了再次与他会面的准备。”格拉埃也谈到了齐达内，“齐达内说他愿意执教法国队，这太贴心了，我知道他已经准备做教练了，他有这个实力，也有这个可能。”