楚天金报讯　湖北省第十四届运动会将于２０１４　年１０　月在历史文化名城荆州举行。湖北省第十四届运动会荆州市筹备委员会决定，自即日起面向全国公开征集湖北省第十四届运动会会徽、会歌、吉祥物和主题口号。筹委会要求，会徽的设计要做到主题突出、创意新颖、构图简洁、色彩明快，展现湖北深厚的文化底蕴和鲜明的荆州特色，并包含“湖北省第十四届运动会”、“２０１４”、“荆州”等要素。会歌要充分体现奥林匹克精神、湖北省体育事业蓬勃发展的气势、历史文化名城荆州等元素，歌词优美、旋律激昂、主题鲜明、雅俗共赏，易于为群众接受和传唱。本届省运会将征集吉祥物１个，要求造型简洁、色彩明快、活泼可爱、热情亲切、吉祥欢乐、富有荆州特色；作者须根据本届省运会特点结合自身创作理念为吉祥物命名。主题口号要体现湖北特色和承办城市荆州的美好形象，全面展示湖北省各项事业的辉煌成就，既能突出湖北省第十四届运动会的精神，又能反映奥林匹克运动永恒的价值观，原则上每条口号不超过１２字。征集工作自即日起至２０１２年９月２４日止，有意参加征集的社会人士或团体可登录湖北省体育局网站、荆州市人民政府网站、楚网、荆州新闻网查询。筹委会将邀请知名专家组成评审委员会，对应征作品进行匿名评选。会徽、会歌、吉祥物各设采纳奖１名，奖金１００００元；各设优秀奖３名，每名奖金３０００元。主题口号设采纳奖１名，奖金３０００元；优秀奖９名，每名奖金５００元。（详见《楚天金报》６月２５日Ａ０３版）