北京时间７月２２日，《纽约每日新闻》专栏作家米歇尔－劳伦斯撰文对德－安东尼入主火箭的前景进行了分析。在他看来，尽管目前看德－安东尼入主火箭可能性不大，但是如果火箭下赛季战绩不佳，那么这样的可能性就会大增，毕竟他是目前联盟中最懂得如何使用林书豪的人。文章摘译如下：德－安东尼将不会出现在新赛季的ＮＢＡ中，但是在接下来的赛季中我们或许会看到他与林书豪在休斯顿相聚。在引进林书豪之后，火箭方面一直都表示希望能够充分挖掘他的潜力，或许他们应该打德－安东尼的电话，因为正是他在上赛季对于林书豪的使用，令他拥有了疯狂的表现。“从那２０场比赛来看，他是最优秀的球员之一，从媒体甚至到球场上他都具有统治力，”德－安东尼坦言，“所以你不能否认他有能力做到，因为他不仅做到这一点，同时他还保持了一个较高的水平。”林书豪之所以能够在德－安东尼执教期间获得成功，关键原因在于德－安东尼给予他自由控球权，就像是当初在执教太阳时期给予纳什一样。当然他的状态有所起伏，但是显然火箭记得在德－安东尼的进攻体系下，林书豪打出了最佳的状态。新赛季他此前曾表示不会执教，但是有消息源称，德－安东尼一直都在寻求２０１３－２０１４赛季的执教机会。与此同时，联盟也会关注，火箭主帅麦克海尔在林书豪的挡拆体系下所表现出来的执教能力。无论情况如何，都不能忘记很多教练和经理都认为林书豪最多是个替补球员，德－安东尼则不是，他相信林书豪会成为一位重要球员。“火箭会发现他们自己拥有一位非常优秀的球员，”德－安东尼坦言，“至少他将会成为一位优秀的球员。这位球员有速度和决心，因此他将会变得很好。现在会发展到什么水平，没有人知道，但是对此我不会打赌。”对于火箭而言，他们引进林书豪的目的除了要开发市场之外，球队成绩也一样重要。火箭老板亚历山大就表示，林书豪的加盟能够有助于他们引进更优秀的自由球员。但是如果林书豪无法带领火箭打出不错的成绩，这显然也不是亚历山大希望看到的。“如果你无法赢得胜利，这有什么区别？”亚历山大坦言，“如果你得到他，他却不是一位优秀的球员，这样会令你看上去像个傻瓜。那这有如何帮助你呢？”（搜狐体育　浮云）