晚报讯　由于鲲鹏对强风、青大对交运两场比赛延期进行，上周末，２０１２年青岛城市超级联赛第八轮率先进行了两场比赛的争夺。结果一直在“副班长”位置徘徊的翊远，凭借主场之力，３比２力克青科，收获赛季首胜，而风发也在主场３比１击败虎贲，完成了对对手的赛季双杀。连续多轮在“副班长”的位置上徘徊，上赛季那支顺风顺水的翊远已显然风光不再，现实的残酷让他们认识到了超级联赛的残酷和自己的真正位置，不管怎样，比赛还要一场一场去打，分数还要一分一分去得，怎样度过眼前的困难，尽快走出低谷，是摆在翊远面前最应该要解决的。而在周末面对“学生军”青科的比赛中，主场作战的翊远终于触底反弹，凭借上半场的三粒头球攻门，以３比２的比分险胜青科，取得本赛季的首场胜利。在另外一场比赛中，主场作战的风发相对轻松地以３比１击败虎贲，实现了对对手的双杀。本轮比赛后，青超联赛将进入两个月的休战期。与此同时，城甲联赛也在周末结束了第九轮的争夺，在一场榜首大战中，京焰在雨中遗憾地以１比２负于康太源，不败金身终于告破，而另外一场焦点战中，安然地板队凭借中能球迷联赛最佳射手岳志峰的绝杀，以４比３险胜强强队，豪取四连胜的同时，积分也上升到第四位。其他场次结果如下：美跃８比２黛堡嘉莱、起航２比４北剑、动力驿站１比３开心、山大３比３百友、丰硕堂０比９安基电力、天龙５比１中海。　（记者　李东旭）