裁判在比赛中再度跳出来成为主角，并把一场本该经典的对决变成了荒诞的表演。皮尔斯与勒布朗双双因６犯被罚下场，对于裁判们在比赛中不断找平衡的行为，或许只能说一声“裁判威武”了．．．．．．北京时间６月４日，热火客场通过加时以９１：９３不敌凯尔特人，总比分也变成了２：２。本场比赛令人遗憾的场景再度出现：裁判成为了比赛的主角，并把一场本该经典的对决吹得支离破碎。值得一提的是，昨天裁判总共吹罚了双方５８次犯规，创今年季后赛新高。事实上在比赛的前两节，北岸中心球馆的球迷便曾多次表达了对于裁判的不满。类似“裁判狗屎”的骂声更是此起彼伏，不绝于耳。主队球迷的不满绝非没有理由，在比赛的第二节隆多被吹了一次技术犯规，原因是：他蹬脚了。当然这次判罚还算是有理有据让人信服，毕竟隆多一瞬间有失控的倾向。然而到了比赛的第四节，裁判的演出却令人瞠目结舌，比赛结束前５分４７秒时，勒布朗被吹了一个进攻犯规。从慢镜头来看，勒布朗这一球确实是带球撞人了，皮尔斯提前站好了位置，同时有一个狡猾的踮脚动作，使自己完全处于“合理冲撞区”之外。但仅仅１５秒过后，也就是比赛结束前５分３２秒时，勒布朗又被裁判吹了一个犯规。这次吹罚，多少就有些诡异了。慢镜头随后忠实交代了所发生的情形，勒布朗与ＫＧ在禁区内抢位，两人都有手上动作，而且从动作来看ＫＧ似乎更大一些，并最终把詹皇甩了出去。因此客观地讲裁判若要判罚，判处ＫＧ进攻犯规或许更合理一些，然而裁判却做出了“双方犯规”的判罚。这一下，坏事了。勒布朗个人累积五犯，只能气鼓鼓地暂时下场。尤其是在比赛距离结束只剩５分钟这样的场景下，裁判的这次判罚，可以说直接影响到了比赛的结果。这是否意味着裁判昨天偏袒主队绿衫军？也绝非如此。到了比赛结束前，相同的场景，几乎相同的动作，这一次ＫＧ又在抢位时与勒布朗纠缠到了一块儿，并双双摔倒。但这一回裁判的判罚却是加内特进攻犯规！这样的判罚首先前后尺度不一致；其次在比赛的关键时刻，裁判更应当把比赛的决定权交给球员，而不是自己跳到舞台上扮演主角．．．．．．更高潮的场景出现在加时赛，先是皮尔斯，加时赛刚打了３８秒，他就在一次抢位过程中撞倒巴蒂尔并被驱逐出场；只是热火还没高兴多久，勒布朗也被罚了下去，这一回詹皇在抢位过程中同样挤到皮特鲁斯，招来毕业的惩戒。值得一提的是，这是勒布朗季后赛生涯里首次被驱逐出场。对此迈阿密阵营也是一片哗然，并直言“吹罚太荒诞”了。