北京时间６月２８日消息，莱德杯美国队长大卫－拉夫三世（Ｄａｖｉｓ　Ｌｏｖｅ　ＩＩＩ）任命两位好友弗雷德－卡波斯（Ｆｒｅｄ　Ｃｏｕｐｌｅｓ）和麦克－赫尔伯特（Ｍｉｋｅ　Ｈｕｌｂｅｒｔ）为副队长。其中，５２岁的卡波斯是前美国大师赛冠军，并且五次以队员身份出战莱德杯，还有两次总统杯队长的经历。５４岁的赫尔伯特在２０００年出任莱德杯美国队长柯蒂斯－斯特兰奇的助手，但从未以队员身份代表美国队参加莱德杯赛。“麦克－赫尔伯特一直以来都是我非常要好的朋友，而弗雷德－卡波斯是总统杯的队长，对队员很熟悉。”拉夫在本周ＡＴ＆Ｔ全美锦标赛的赛前新闻发布会上说，“弗雷德在总统杯当队长做得非常好，我一直都有与他接触．．．从他那里获取了很多建议，他对于细节方面的阐述让我感到非常惊讶。今年９月份我们会面临非常大的挑战，让我感到高兴的是他们已经答应来帮助我一起征战莱德杯。我与他们一起打过很多高尔夫比赛，他们两个是很多球员都非常愿意相处和工作的人。”２０１２年莱德杯对抗赛将于９月２８日至３０日，在芝加哥的梅迪娜乡村俱乐部（Ｍｅｄｉｎａｈ　Ｃｏｕｎｔｒｙ　Ｃｌｕｂ）举行。２０１０年，欧洲队在威尔士凯尔特庄园以１４．５比１３．５战胜了美国队。拉夫三世曾６次以队员身份参加莱德杯赛，他还透露本届莱德杯赛前两天比赛都是先进行四人两球赛。“到时我们在星期五和星期六两天比赛的早晨都将先进行四人两球赛。”拉夫说，“我觉得我们的队伍从过去的打法上看，先打四人两球赛对我们有利。从我跟球员聊天的情况来看，他们有的不介意，有的非常愿意先打四人两球赛。我觉得我们先进行四人两球赛这种比赛形式表现更好，我们信心十足。另外，这可以让我们有更多的选择余地来安排下午进行的四人四球赛。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）