（搜狐体育　裴力　６月１６日报道）中超联赛重新开战，申花客场挑战长春亚泰，最终以０比２败下阵来，这也是巴蒂斯塔上任之后的首场中超联赛。值得一提的是，本场比赛申花俱乐部投资人朱骏也现身长春，为球队助阵，不过他的到来并没有给球队带来好运。本场比赛巴蒂斯塔对于首发阵容进行了非常大的调整，阿内尔卡并没有跟随球队前往长春，而国脚冯仁亮虽然跟随球队飞抵长春，但是并没有进入首发名单，据了解，冯仁亮因为小腿还有些轻伤，因此巴蒂斯塔决定不在战术上进行冒险。在左前卫位置上，巴蒂斯塔安排了小将顾斌司职，中锋位置上依旧是曼塞，而在右路，曹赟定和王冠伊两人轮流上前进行冲击。另外一名能够司职边前卫和边锋的球员宋博轩则被放在了替补席上，上半场比分落后的情况下，巴蒂斯塔更换宋博轩上场司职右路，此后申花队的进攻一度有所起色，不过随后张文钊的进球，帮助长春亚泰锁定胜局。从整场比赛的情况来看，巴蒂斯塔试图对于球队的技战术进行一些改变，但是因为执教时间还比较短，他的战术要求还无法很快被球队贯彻。而且过早失球，也打乱了巴蒂斯塔的战术计划。赛后吴曦也表示，“失球太快我们必须压上去想办法扳平比分，但这并不容易，毕竟我们是客场作战。”值得一提的是，本场比赛上半场，长春天降暴雨，在亚泰队教练员紧缩在教练席内的同时，巴蒂斯塔却始终站在暴雨当中指挥比赛，甚至连风雨衣的帽子都不愿意戴。巴蒂斯塔这样的鼓舞了自己的队员。“教练员是希望用这样一种方式来激励球队，我在场上也看到了这个场面，可惜我们没有拿下比赛。”赛后一名队员告诉记者。