火箭为林书豪开出了为期３年总价值２５１０万的全额保障合同，将考虑的皮球踢回给了纽约高层，而尼克斯接下来的动作不是匹配这个合同，而是送出杰弗里斯、加祖里奇和一个２０１６年的次轮选秀权，换来已经签下３年１０００万美元合同的控卫费尔顿。这很容易让人理解为，尼克斯无力给出如此高薪，退而求其次，找来了一个林书豪的替代者。纽约真的就此放弃林书豪了？我看未必。尼克斯担心的问题其实只有一个，那就是合同的第三年，林书豪的年薪将接近１５００万美元，这对拥有安东尼、小斯等多名超级球星的球队来说，无疑是一个沉重的负担。但话说回来，这个问题只有到三年之后的２０１５年才会出现，现在就杞人忧天未免过早。如果林书豪接下来两年表现十分优秀，能在基德的帮助下成长为一名联盟的顶级控卫，那么付出这个代价一点也不高。而如果林书豪接下来的表现不那么尽如人意，那么尼克斯也可以随时将林书豪通过交易送走，不必在三年后为其支付大量的奢侈税。而且更重要的是，林书豪身上还有着一个最为耀眼的标签——华裔球员。有多少人是因为姚明才了解、喜欢上休斯敦火箭？整个火箭队的价值在姚明待的这几年翻了多少倍？恐怕这些有形、无形的资产增长问题只有火箭老板亚历山大本人才能给出答案。而林书豪背后的华人市场，恐怕才是火箭总经理莫雷愿意为初出茅庐的“林疯狂”砸出千万美元年薪的真正意图。相比起休斯敦，纽约的华人市场更大，相信尼克斯老板多兰不会看不到这个轻松赚钱的机会。所以，除非尼克斯高层是傻子，才会不匹配火箭给林书豪开出的合同。