２０１２年７月５日，第八届百灵杯职业女子与业余强豪擂台赛第５局在广西壮族自治区田东县战罢，董明７段击败女队宋容慧五段，坐上擂主宝座，帮助业余队３：２再次超出。本次比赛的成功举办能够移师风景秀丽的芒果之乡田东县离不开当地政府已经田东围棋协会的大力支持以及贵州天元围棋频道的鼎力相助。由于昨天许嘉阳６段冲动屠龙遭逆转，董明今天的旅游计划泡汤。王琛７段是昨天刚来到田东的，他笑称如果许嘉阳昨天赢了就立刻买机票回上海备战７月中旬进行的应氏杯全国大学生围棋赛。结果在机场得知许嘉阳落败，只好赶了过来。董明７段实力不俗，绝对是业余强豪，虽然屡次与职业段位擦肩而过，但是其强大实力不容任何棋手小视，即使是职业棋手。宋容慧五段已经是中国棋迷耳熟能详的职业女棋手，曾经助中国队取得很多冠军，瓷娃娃形象更是深入人心，今年的百灵杯世界大赛上，她更是有淘汰中国等级分第一人檀啸七段的壮举。此番作为职业女子队的第三名出场队员，她不负重望，在昨日逆转许嘉阳６段，终结了前者的二连胜，今天对阵董明７段势必是一场恶战。经过猜先，宋容慧执黑先行。两人布局各行其是、不落俗套，看来两人也是不喜欢传统布局。第一场肉搏战在左下角开始，宋容慧飞压白角，董明思索片刻简单粗暴地冲断，虽然正常情况下局部不行，不过在有子接应的情况下还是十分有力，宋容慧在此处长考了好几分钟，但是３子被吃仍然亏损不少，希望就在猛攻白棋大龙了。宋容慧见形势不利，杀招一个接一个，意图对白棋进行大规模围剿。网上观战的一些业余棋手纷纷表示宋容慧的黑棋太黑，白棋死了还能下，黑棋一旦死了就可以起立了，可见黑棋形势之不利。不过董明没有下出最佳变化，宋容慧成功活出下方一小块，白棋大龙岌岌可危。１５点０６分，宋容慧率先进入读秒，董明尚余１３分钟。意外的是，清点战场之后发现白棋大龙虽然横尸街头，但是黑棋外围还有不少借用。而白棋靠着先前攒下的优势，形势并没有视觉上那么悲观。不料紧接着的几手，董明下的比较凌乱，业余高手普遍认为棋盘右边的白棋已经“漏了”．．．．．．白棋只好脱先它投，强攻黑棋单官角，不料等来了宋容慧的勺子——看错征子！黑棋３子被提，白棋瞬间变得铁厚，而右方的白棋虽然后手补活仍然获利巨大，形势十分不错。面对着有利的形势，读秒声中的董明下出了不知所云的几手，好在本钱不少，小优局面仍在。经过漫长的官子争夺，白棋的优势仍然没有变化，宋容慧见没有机会逆转投子认负。明天中午１３时，第八届百灵杯职业女子与业余强豪擂台赛第二阶段的最后一局——第６局将继续在田东县进行，职业女队由曹又尹攻擂。搜狐围棋将继续为大家直播报道，欢迎大家关注。