北京时间２０１２年６月８日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在今天热火以９８－７９的比分战胜凯尔特人的比赛中，詹姆斯全场拿下了４５分１５个篮板球和５次助攻的数据，成为了主宰比赛的天皇巨星。为了对付詹姆斯，凯尔特人使用了多种防守方法，但是都没有什么明显的效果。比赛一开始，凯尔特人使用了和此前多场一样的策略，那就是让皮尔斯和詹姆斯一对一的攻防。但是更加年轻也更加有斗志的詹姆斯很快就占据了上风，皮尔斯不但无法限制他，而且还赔上了犯规，在上半场还有５分４０秒的时候就因为３次犯规被换下了球场。接下来凯尔特人使用了皮特鲁斯来对付詹姆斯，虽然法国直升机的防守能力也比较强悍，但是经过这个系列赛的连续对阵之后，詹姆斯已经对皮特鲁斯的防守熟悉了，所以他继续在皮特鲁斯面前砍瓜切菜般的得分，半场就拿下了３０分。下半场凯尔特人对于詹姆斯的防守又进行了调整，他们派出了高大的巴斯或者矮小的朗多来防守詹姆斯。巴斯利用自己身高的优势来对抗詹姆斯的蛮力，朗多则利用自己快速的脚步来阻挡詹姆斯的突破。在第三节最后的几个进攻回合中，朗多都是盯防詹姆斯的主力对象。这又分为两种情况，一种是詹姆斯面框准备突破的时候，朗多负责盯防，内线的球员则准备协防。另外一种则是詹姆斯准备背身单吃朗多的时候，凯尔特人则采取就近包夹的策略，让詹姆斯无法单打朗多。在第四节凯尔特人更多时间使用了巴斯这个大前锋来对付詹姆斯。巴斯的身高和体重都不吃亏，但是效果也只能说是中规中矩，只是避免了皮尔斯和朗多的犯规困扰罢了。凯尔特人在今年的季后赛上基本上都是采取加内特内线自由活动，其他四人盯人防守的策略，所以加内特没有参与到今天主盯詹姆斯的大军中。但是除了加内特之外，其他的人都有面对詹姆斯的时刻，包括偶尔换位过来的雷阿伦，虽然次数较少，但是也曾经和詹姆斯面对过。但是这样的车轮战依然没有阻挡詹姆斯的发挥，他全场还是拿下了４５分１５个篮板球５次助攻，让凯尔特人所有的调整都形同虚设。