“压哨”签下了塞尔维亚外援尤万西奇，在二次转会过后，内外援均有收获的泰达，人员方面更为齐整，再加上今晚与青岛中能一战是泰达本赛季重返“水滴”的首秀，球迷自然有了更大的期待。不过，吉马良斯认为球队现有球员的磨合已经逐渐成型，所以首发阵容方面还是会使用“老面孔”，两位新人中仅杜震宇进入了参赛名单。尽管二次转会大门早早开启，但泰达还是“起了大早赶了晚集”，临近大门关闭最后时刻，才办完杜震宇和尤万西奇的租借手续，显然他们与球队的磨合缺少足够的时间。正因为如此，尽管今晚与中能一战是泰达重返“水滴”的首场比赛，俱乐部更是期望以一场胜利来赢得开门红，但考虑到两位“新人”的状态还需要恢复，他们今晚登场比赛的可能性并不是很大，“即便在两人身体状况和比赛状态全都具备的情况下，他们也需要去争取自己的位置。”吉马良斯认为，球队在前两轮客场逼平强敌的比赛中，队员们表现不错，阵型磨合逐渐成型，因此今晚首发阵容方面，还是会从“老面孔”中选择，“新外援刚到一天，他不会出场，而杜震宇会进入１８人参赛名单。”吉马良斯透露，下周三的足协杯四分之一决赛，“新人”会有登场的机会。在“老面孔”中，苏穆利科斯基的停赛以及李本舰的伤情，都给吉马良斯的排兵布阵带来了考验。从昨晚踩场情况来看，苏萨卡和胡人天有望进入首发阵容，这也是泰达能够排出的最强阵容。“现在队伍的精神状态很好，大家都很自信，相信自己能够赢球。”吉马良斯展望今晚比赛时信心十足。与泰达情况有些相似的是，中能刚刚签约的新援布鲁诺也缺席本场比赛，这也意味着张外龙还是得依靠现有人员。不过，主力中后卫莱昂纳多本场比赛累积４张黄牌停赛，这对中能防线影响很大，中能只能安排栗鹏与刘健搭档中后卫，防守自然会面临更多的考验。值得一提的是，这是张外龙第一次在中超赛场上与吉马良斯掰手腕。不过，上赛季他率领青岛中能在与天津泰达的两次较量中取得了一胜一平的战绩，占有一定的心理优势。在天泰体育场的赛季收官战中，中能更是以３∶０完胜泰达，因此中能对占有主场优势的泰达并不惧怕，客场抢分也是他们的目标。