搜狐体育讯　在２０１２赛季亚冠联赛１／４决赛的抽签仪式上，身为中超独苗的广州恒大抽中了一支实至名归的下下签，因为其将在１／４决赛中遭遇沙特传统豪门伊蒂哈德。必须注意的是，伊蒂哈德堪称是中超俱乐部在亚冠联赛中的一大苦主。要知道曾几何时，大连实德、山东鲁能皆成为过伊蒂哈德的手下败将，并止步于１／４决赛。可以说，沙特的伊蒂哈德始终是亚洲赛场上的一支顶级队伍，其中在２００４赛季和２００５赛季的亚冠联赛中，伊蒂哈德曾蝉联过亚冠联赛的冠军，而其不仅是亚冠史上唯一一支蝉联冠军的俱乐部，更是夺冠次数最多的俱乐部。而相对于辉煌的历史，伊蒂哈德在本赛季的一系列表现，亦甚有冠军相，其中伊蒂哈德在小组赛中以五胜一平轻取小组第一，随后其又在１／８决赛中轻松淘汰了伊朗劲旅波斯波利斯。由此可见，无论是从历史成绩来看，还是从本赛季的综合表现来看，伊蒂哈德的实力均是毋庸置疑的。而如若从伊蒂哈德对阵中超俱乐部的交锋历史来看，则定然会更加令国人感到忧心忡忡。因为来自于中超的大连实德与山东鲁能，两队都曾在亚冠联赛１／４决赛中惨遭伊蒂哈德淘汰。其中在２００４赛季的亚冠联赛中，大连实德从Ｆ小组获取晋级之后，便在随后的１／４决赛中遭遇了伊蒂哈德。而在两队的首回合交锋中，大连实德凭借邹捷的进球在主场以１－１的比分与伊蒂哈德握手言和。至于随后的第二回合赛事，大连实德则在客场以０－１的比分惜败于伊蒂哈德，进而以１－２的总比分惨遭伊蒂哈德淘汰。而值得一提的是，在淘汰了大连实德之后，伊蒂哈德越战越勇并最终拿下了当年的亚冠冠军。除了大连实德之外，山东鲁能亦曾是伊蒂哈德的手下败将。２００５赛季亚冠联赛，山东鲁能在小组赛势头强劲，以全胜战绩拿到了小组第一。而在随后的１／４决赛中，山东鲁能碰到了伊蒂哈德，在两队首回合的较量中，山东鲁能在主场以１－１的比分与对手战平。不过在两队的第二回合较量中，山东鲁能居然在客场输了一个２－７，不仅惨遭淘汰，更是创造了震惊中国足坛的吉达惨案。另外在淘汰山东鲁能之后，伊蒂哈德亦在这一年再拿亚冠冠军。通过上述情况可见，在亚冠联赛淘汰赛的历史上，伊蒂哈德曾接连两次淘汰了来自中超的俱乐部，并且还均是最终登上了顶峰。所以说，伊蒂哈德绝对称得上是中超俱乐部在亚冠联赛淘汰赛历史上的头号苦主。另外值得注意的一点是，中超俱乐部在亚冠淘汰赛阶段一共五度对阵来自西亚的俱乐部，不过总体晋级率却仅仅为２０％，并且还从来没有在前往西亚参赛时全身而退过。所以这样来看，广州恒大在１／４决赛中的征途，实在是任重道远步步荆棘。（搜狐体育　雨乔）