竞彩２５８足球推荐：圣胡马丁ＶＳ纽维男孩　两队打平竞彩足球推荐：３澳门彩票　１．８８　平手　１．９４　→　１．９８↑　平手　１．８４↓圣胡安圣马丁实力较为一般，近两场一胜一平，取得了４分，在积分榜中位居１５位，与后几者差距不大，球队保级压力还是不小的，需要在接下来的比赛中不断抢分；客队实力较强，状态也不错，近十场比赛５胜３平２负，而这２场负正是最近两个客场落败造成的，此战面对实力较为一般的主队，纽维男孩或许能薄底反弹。盘口给出平手中水，水位上下变化不大，交战记录上两队交战均是小球，纽维男孩若能拿到３分就能坐上榜首的头把交椅，不过主队并不是很得罪的主，此战相对看好两队打平，各取一分。竞彩２５８足球推荐：拉努斯ＶＳ圣菲联合　主队保不败竞彩足球推荐：周五０５１、拉努斯　ＶＳ　圣菲联合　比赛时间：２０１２－０６－１６　０４：００：００竞彩足球推荐：单选博３澳门彩票　１．７６　半球　２．０６　→　１．８６↑　半球　１．９６↓拉努斯近期状态不错，主场６连胜，当前排名第七，但受到解放杯赛事的影响，双线作战下，球队整体成绩较上个赛季略有下降。客队圣达菲联合近期表现一般，近两场比赛均无进球闷平了对手，球队做客实力较为一般，目前５个客场不胜，两队此前交手多次，主队占优，实力上拉努斯更逊一筹，加之主场作战，主队被看好，盘口给出半球生死盘，不过主胜水位从０．７６升至０．８６，客胜则从１．０６下降至０．９６，升降幅较大，故此战主队可保不败，但留心平局。