本报讯　北京时间昨天中午１２点，ＮＢＡ转会市场大门正式打开，下赛季的总冠军争夺战实际上从现在就开始了。加内特、林书豪、霍华德，那些最受人关注的重磅交易也即将到来。按规定，ＮＢＡ球队要等到７月１１日之后才可以跟自由球员谈合同，加内特将在凯尔特人队终老的消息已经传出来了：未来３年３４００万美元。这意味着加内特将以３．２５亿美元的职业生涯薪金总额压倒奥尼尔成为ＮＢＡ首富。上赛季加内特就谈到过要退役，之后又有ＣＢＡ球队和他的经纪人联系，下赛季到中国淘金的可能性一度很高，但就像谁也没想到他３６岁还能拿到千万级年薪，谁也没想到他在季后赛打出了年轻十岁的表现。ＥＳＰＮ分析说，尽管年事已高，膝盖也有问题，加内特依旧是一位投篮稳定的七尺长人，值这个价。签了加内特，保全“三巨头”就难了。凯尔特人薪金总额肯定要超过工资帽，而雷·阿伦的儿子患糖尿病急需用钱，作为家长他的愿望就是最后几年尽量多赚一点。市场上，热火给雷·阿伦开价３００万美元一年，ＥＳＰＮ的最新消息说，凯尔特人竟然愿意给他２年１２００万美元。很难想象如此一来绿衫军还有多少空间继续招兵买马，但只要“三巨头”不散，一切皆有可能。加内特只有两个选择，退役或者留下，同为自由球员的林书豪有更多的选择，不过他的老东家纽约尼克斯哪里肯放走这棵摇钱树。如今ＮＢＡ总裁斯特恩又在政策上松绑，“林疯狂”留在尼克斯再续疯狂的可能性更大了。林书豪的市场价达到年薪５００万美元以上，尼克斯要是给他开出这样的工资，就没钱续约其他几位重要的角色球员了。６月１３日球员工会和联盟参加了一场听证会，讨论林书豪这种赛季中被裁过的球员是否适用“伯德条款”，说白了就是尼克斯能不能用一个不受工资帽限制的５００万美元特例续签林书豪。当时斯特恩表示坚决反对，拖到转会市场开启前一天，总裁放弃上诉，给“林书豪特例”开了绿灯。篮网、小牛和多伦多猛龙将是竞争者，尼克斯总经理格伦沃德现在有了底气，说：“我们可以匹配对手的任何报价。”预计尼克斯最高可以给林书豪开出４年合同，第一年５５０万，总计２４５０万美元。除此之外，市场上的“大鱼”还有德隆·威廉姆斯、纳什、邓肯等人，每个人续约或转会的经过都是一个故事，不过，“魔兽”转会的肥皂剧实在没人气。霍华德最近又告诉魔术队希望被换到篮网，前辈巴克利说，“我已经很讨厌每年都听到他要去哪里的消息，快点决定吧。”　本报记者　楼栋