北京时间６月２６日晚，１２／１３斯诺克无锡精英赛继续进行，在正赛首轮的一场比赛中，中国名将丁俊晖出战马克－戴维斯。比赛中丁俊晖开局阶段状态不错一度２－１领先，但随后戴维斯控制了主动权，连胜四局从而以总比分５－２爆冷击败丁俊晖。丁俊晖的表现令人遗憾，马克－戴维斯的实力并不是很强。而丁俊晖的状态起伏，本场比赛是一场完败，而且耐心需要加强，而马克－戴维斯安全球滴水不漏，重要时间节点上选择都是正确的，这场胜利令人信服。经过假期之后，丁俊晖迎来本赛季的第２个比赛，但缺乏系统训练，因而状态平平。在首站亚洲ＰＴＣ赛事上，但经过几场比赛后，丁俊晖的状态明显回升，在对阵世界排名第１６位的劲敌，开局连续打出高分，２比０领先，但还是被逆转，就吃在安全球的亏，这一次马克－戴维斯明显借鉴了宾汉姆的经验，利用出色的防守占据了主动。顶尖球手在赛季的第一个比赛往往没有状态，最主要的原因就是休假后缺乏训练。丁俊晖的状态明显没有恢复到最佳，只有训练时间有保证后，对球的感觉越来越好。手感好的时候，开局打掉几个红球后，对母球和整体局势的把握都很有信心，如果感觉能清台，基本都差不多。本场比赛，丁俊晖没有这种酣畅淋漓的进攻感觉。从全场比赛来看，马克－戴维斯不仅仅非常具有耐心，而且防守功力非常的出色，安全球斯诺克到位率惊人，使得丁俊晖几乎没有安稳的上手机会，像丁俊晖这种依靠出色手感比赛的选手，遭遇到马克－戴维斯这样的选手将会非常困难，这也是丁俊晖输给马克－戴维斯的原因。在新生代选手中，墨菲和罗伯逊已经拿下了世锦赛冠军，丁俊晖和小特将是新天王的有利争夺者，而且这个对抗还将持续很多年，丁俊晖必须提高自己的防守能力，才能在今后的比赛中击溃马克－戴维斯这样防守见长的选手，完善自己的技术，扫清王者之路的一切障碍。对于丁俊晖来说，要想成为一名出色的台球运动员，比赛经验和心理承受能力也要出众才行。而且无锡精英赛这样的大赛，心理作用有时要比任何因素都关键。再加上遇到难缠的球员，丁俊晖要克服的心理障碍确实不小。如果想成为一个顶尖的台球手，丁俊晖要学的还有很多，不只是技术层面上的。（搜狐体育　刘相平）