手术、康复、大半年久疏战阵；蛰伏，彷徨，世界排名跌到百名开外．．．．．．看到如此“悲催”的情节，你会如何续写这个故事？北京时间６月９日晚，以６比３、６比２战胜黑马埃拉尼后，莎拉波娃在罗兰·加洛斯捧起了后冠。而她也用“全满贯”的伟业告诉你：那可能是另一段传奇的开始！意大利姑娘埃拉尼是本届法上的最大黑马。在她的拍下，倒下了很多顶尖的高手。而就在前一天，她还跟搭档拿下了女双的冠军，大有单双打“两手都要硬”的气势。但是从走上决赛赛场的那一瞬间起，身材娇小的埃拉尼就从气势上输给了莎拉波娃。目光坚毅，球技老练，莎拉波娃不再是昔日那个看上去娇滴滴的“瓷娃娃”了。面对她扎实的底线技术、积极的进攻战术，埃拉尼也只有招架之功。身处逆境，同为红土好手的埃拉尼也曾试图用主动的变化去钳制莎拉波娃，但最终还是付出了失误过多的代价。６比３、６比２，莎拉波娃夺冠的过程就如同这比分反映的一样，很轻松。说起莎拉波娃，很多人脑海里冒出的第一个词，可能就是“幸运”。１７岁就夺得了大满贯；兼顾了球技和美貌，是最受商家喜爱的女运动员；１８岁如花似玉的时候，又攀上了世界第一的巅峰．．．．．．在２０岁前，莎拉波娃就达到了很多人一生都难以企及的高度。但是，即使在她最风光无限的时候，还是有人质疑：她的球风偏软，她的含金量不够，她根本不具备王者的霸气！于是，上天为莎拉波娃“安排”了一次严重的肩部伤势，美少女平顺的职业生涯不得不猛然拐弯。然而，在经历了手术后的彷徨、世界排名一落千丈的落差、复出后找不到北的困顿后，莎拉波娃令世界惊讶地回来了！她还是那么貌美如花，她还是难改赛场上那备受争议的吼叫，但是所有人都惊叹，莎拉波娃脱胎换骨！“在很长时间里我都充满挫败感，不知道自己还能不能重新回来。这些艰难的日子很难熬，但是现在当我回头看看，这些苦难和煎熬都是值得的”，莎拉波娃的喟叹俨然是一出最好的励志剧——经过磨难，她终于焕发出璞玉般的光芒。对于莎拉波娃来说，这个法网后冠是对她斗志的最高褒奖。拿下这个冠军，莎拉波娃就“集齐”了四大满贯的桂冠，成就了名副其实的“全满贯”。而这，也让她马上就要坐上的世界第一宝座，变得实至名归。另外，对于今年１１月就将“嫁作他人妇”的莎拉波娃来说，这不就是最好的结婚礼物吗？