本报讯　（记者徐国玺　杨先华　实习生陈丽莎）点球大战的喜怒哀乐，津门球迷昨日也体验了一把。从狂喜到心痛，仅仅用了７分钟。当津鲁之战在９０分钟内战成１比１平，看台上的天津球迷虽然遗憾被对手扳平，但同时也难掩兴奋。一位球迷说：“这么多年了，还真没在主场看过泰达队进行点球大战。”确实，泰达队上一次进行点球战还是在２０１１年初的贺岁杯上，当时他们通过点球战胜了广州恒大队。不过，足协杯淘汰赛的点球大战与友谊赛的点球大战相比在意义和压力上有着天壤之别。当鲁能队夏宁宁罚出的第一个点球被宋振瑜扑出后，“水滴”体育场内就像毛彪为泰达队攻入领先一球时那样响起了胜利的欢呼。可遗憾的是，泰达队第二个出场的小将胡人天罚出的点球由于用力过猛而高出横梁。在此之后，鲁能队队员罚球越来越顺，泰达队队长王新欣在第四轮的罚球却被对方门将杨程扑出。随着鲁能队新援皮斯库利奇的点球命中，泰达队最终倒在了点球决战中。看着对方庆祝晋级，胡人天懊恼地用双手捂住了脸，王新欣也低头默默无语。不过很快，二人便得到队友和球迷们的安慰。毛彪坦言在主场进行点球大战的压力要更大一些。他说：“主场罚点球是把双刃剑，我们既可得到球迷的助威，也要顶住巨大的压力。其实，能够在这么多球迷面前站出来主罚点球，不论射进与否，都已经非常棒了。”