开幕式合影曹卫洲创作“网协真好”的藏头诗２０１２中央国家机关“中天鹅杯”网球邀请赛于７月１４－１５日在国家奥林匹克体育中心网球馆、网球场举行。比赛由中央国家机关网球协会主办，国家奥林匹克体育中心和《网球天地》杂志协办，国奥利贤（北京）体育文化发展有限公司承办，中天鹅（温州）实业有限公司冠名赞助，天龙网球和昆仑山矿泉水作为供应商，为比赛的成功举办提供了大力支持。比赛分为部级领导干部组和司局级领导干部组。中央国家机关网协副主席、国务院港澳办副主任、２０１２中央国家机关网球邀请赛组委会执行主任华建在致辞时说，２０１０年５月中央国家机关网协成立以来，制定了切实可行的工作规划，在中央国家机关推广普及群众性网球运动，取得了很好的成效。本次网球邀请赛的报名十分踊跃，参赛人数超过３００人。其中，报名参赛的部级领导将近４０人，总参赛人数比去年此项比赛参赛人数增长５０％以上。开幕式上，参赛选手——全国人大常委会副秘书长曹卫洲向中央国家机关网协主席王钧赠送了一幅自己撰写的书法作品，“网球比赛似过节，协调合作相互学，真功实技身心健，好友同乐促和谐。”“网协真好”的藏头，充分表达了中央国家机关爱好网球的干部、职工对中央国家机关网协的感激之情。