北京时间６月２０日，ＮＢＡ总决赛激战正酣，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新消息汇总——梦之队或战世界杯《雅虎体育》消息称，近几个月，ＮＢＡ一直在讨论是否要推动奥运篮球启用与足球相同的年龄限制，也就是只允许年龄在２３周岁以下的篮球运动员参加奥运会比赛。与此同时，ＮＢＡ计划让巨星云集的梦之队转战世界杯（２０１４年起男篮世锦赛将改名为世界杯）。对于这个问题，总裁大卫－斯特恩的态度显得模棱两可。据悉，财政收益将会是ＮＢＡ与国际篮联合作的重要前提。显然，ＮＢＡ的球队老板们肯定会要求得到一定的经济收益，然后才会同意让球员们去打世界杯。禅师批评湖人老板今天接受采访时，“禅师”菲尔－杰克逊对湖人少东家吉姆－巴斯提出了批评。在他看来，由于巴斯太过重用拜纳姆，使得湖人改变了原有的比赛风格，保罗－加索尔的作用也被大大削弱。“如你所知，吉姆－巴斯就是这样的人，他一直都认为拜纳姆有着巨大的潜力可挖，但就像你所看到的那样，他要求（迈克－布朗）给拜纳姆更重要的战术角色，这使得湖人有些脱节了。拜纳姆打的是不错，但加索尔的作用大大减弱了，湖人也偏离了原有的战术轨道。”杰克逊说。状元热门造访黄蜂昨天有消息称，今年的选秀最大热门、来自肯塔基大学的安东尼－戴维斯将试训黄蜂，但事实并非这样。虽然他今天的确来到了新奥尔良，但此行的目的仅是造访，并非先前所说的试训。这意味着，黄蜂将会在选秀大会上用状元签摘下戴维斯。事实上，早在抽签结果公布后的次日，黄蜂管理层在接受采访时便已默认，他们将会用手中的１号签锁定戴维斯，而后者也公开表示渴望为黄蜂带来总冠军。另外，雅虎体育著名专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，黄蜂日前还组织了第３次新秀试训，他们还握有１０号签。科比好友另有邀约山猫轰轰烈烈的选帅工作接近尾声，昨天有流言称，迈克－乔丹将会聘请圣约翰大学的助教迈克－邓拉普出任球队的新主帅，这个消息在业界掀起了轩然大波，因为邓拉普之前并没有参加山猫的面试。令人意外的是，科比好友、现步行者助教布莱恩－肖，并没有成为山猫最终的人选，而他之前呼声最高，甚至还进入了最终的３人候选范围。不过据篮球记者肖恩－鲍威尔曝料称，肖本人对山猫主教练的职位兴趣并不是非常大，因为他手中还有更好的邀约，并暗示奥兰多魔术队有意邀请肖担任新主帅。恩师深信ＫＧ将留队凯尔特人在东区决赛中被淘汰后，加内特的去向成为了人们非常关心的话题。之前有消息称，合同到期的ＫＧ今年夏天将会选择急流勇退，宣布退役。但也有专家透露，加内特还会再打上一个赛季。近日接受采访时，他的恩师菲利普－桑德斯认为，ＫＧ会和凯尔特人再次签约。今年的季后赛，加内特担任中锋，在进攻端表现的非常高效，场均１９．２分是他自２００７－０８赛季以来最高的，同时他还能场均贡献１０．３个篮板。在桑德斯看来，出色的竞技状态是加内特继续征战ＮＢＡ的最大理由。（搜狐体育　清河村）