詹姆斯被波士顿媒体狂贬凯尔特人与热火的东部决赛第五战将在北京时间明天上午打响，和往常一样，詹姆斯在第四场常规时间最后一次进攻选择传球，引起了众多的质疑，甚至讥讽。《波士顿先驱报》更是言辞激烈，称詹姆斯根本不配和伯德、魔术师约翰逊和乔丹等人相提并论。该报的凯尔特人跟队记者加里—卡伦汉认为，进入联盟９年来，詹姆斯在职业生涯中已经命中了７８１９个进球，但能够被人闭上眼睛就能记得的进球，实在聊聊无几。同样是在这也生涯前９年，约翰逊、伯德和乔丹都有大量的季后赛关键球为人津津乐道。詹姆斯毫无疑问是这个星球上最棒的篮球手，甚至也是北美大陆最引人关注的超级体育明星，但他没有拿到总冠军，也从来无法在季后赛的大场面上变得更好。他缺少乔丹、伯德和约翰逊某些内在的东西，那就是作为一名球队领袖应有的杀手气质——在一球定胜负的时刻，詹姆斯往往想的太多，担心的太多。在第四场比赛常规阶段最后一攻中，詹姆斯竟然将球传给了海斯勒姆，而后者明显准备不足。同样，在双方第二战常规时间最后一攻，詹姆斯面对比他矮了许多的隆多，并没有坚决地杀到篮下，而是采用了中远投这一最不保险的方式。那情形就像是里弗斯在说：ＭＶＰ先生，尽管投篮吧，我们这位小个子并不想干扰到你投篮。而结果也的确如里弗斯所料，詹姆斯投篮打铁，错失绝杀。对于詹姆斯习惯性的将最后一击交给队友来处理，外界有褒有贬，但不管如何，詹姆斯必须要带领球队赢得胜利才能证明自己，消除质疑。而现在，更快更年轻也更有运动天赋的热火球员，并没有显示出比凯尔特人更强悍的心脏和必胜的信念。在决定性的天王山之战前，《波士顿先驱报》甚至给詹姆斯提了条建议：放松吧，别往回看，在比赛中寻找乐趣。但这建议更像是在嘲讽勒布朗太紧张了。　（搜狐体育　天青色）