昨晚，中国田径、篮球、网球、举重、摔跤、沙排、射箭等７支队伍的奥运比赛服在五棵松篮球馆举行的耐克奥运装备发布会上正式亮相。其中最引人瞩目的当属号称“陆上鲨鱼皮”的刘翔奥运战袍，翔飞人将身着这款史上迎风阻力最小的新战袍跨越“伦敦碗”的１０个栏架。紧身衣“纠结”刘翔８年刘翔，典型的８０后，阳光、新潮，对事业有着执著的追求，并在细节上要求很高。这一点，在这件纠结了八年的紧身衣上就可见一斑。刘翔喜欢尝试新的事物，于是在２００８年北京奥运会前，当设计师拿着一件颠覆田径传统的“露背装”战袍交给刘翔时，他没太多犹豫就欣然接受。但翔飞人也有自己的坚持，据设计人员介绍，刘翔在选择战袍时，会对很紧的衣服比较排斥，因为他会觉得这样的战袍不够舒适，有强烈的束缚感，会影响到运动成绩。在八年前，设计人员就拿出了一种高科技材料制成，但有些紧绷的战袍让刘翔感受，但没有得到他的认可。然而，多次测试数据却显示，和传统田径服相比，高科技的紧身服可能会对运动员在成绩提高上带来帮助。２００８年刘翔的战袍就是上身变紧了，看着也“性感”了不少。但这个时候，刘翔对于高科技紧身衣的心理抵抗，依然存在。今年奥运会前，赞助商给刘翔提供了两款紧身衣，分别是连体的和分体的，但刘翔坚持只穿分体的。不久前在美国尤金大奖赛上，刘翔就是穿着新战袍在超风速的情况下跑出了１２秒８７的佳绩，初战告捷。“陆上鲨鱼皮”的秘密科研人员之所以希望刘翔能换上紧身衣，原因是这件高科技的战袍有着其他衣服不可替代的作用，反映在运动表现上，就是能够帮助运动员提高成绩。刘翔的这款“陆上鲨鱼皮”，经过了科研人员１２年的材料研发，超过１０００小时的风洞测试后，科技含量已相当高。其中的秘密，除了足够紧身，更在于材质的创新。据耐克全球创意总监洛蒂透露，刘翔这款战袍的表面有一些坑坑洼洼的小洞，这个灵感来自高尔夫球。数据显示，小凹洞在减少空气阻力的同时，还能增加“升力”。“我们追求的是让衣服和鞋更薄、更轻，就像是第二层皮肤一样，让运动员感受不到它的存在。”他说，“有人说高科技已经变成了体育的＇兴奋剂＇，但我们认为科技可以帮助运动员在合理的范围内提高成绩，这就够了。”耐克为刘翔量体裁衣据耐克设计人员透露，刘翔在伦敦奥运会上所穿战袍的准确尺码是“Ｍ＋Ｔ”，简单说就是加长的Ｍ号。这款战袍是根据刘翔的体型量身定制的。事实上，紧身战袍在当初设计时，尺码对照的是欧美人的身型特点。而刘翔的教练孙海平说，刘翔的身型是“腰长腿短”。因而当刘翔在最初尝试紧身衣时，就遇到了Ｍ号的衣服腰身合适，但上下长短就不合适的问题。因为是紧身，这类战袍以往很少量体裁衣，但耐克的两名设计师为了能让刘翔有一件穿着放心的“陆上鲨鱼皮”，４月的时候从美国飞到了上海，在询问刘翔的意见并为他量体裁衣后，在一个月后将翔飞人的定制战袍寄了过来。即使这样，这套定制战袍接下来又多次进行了调整和改动，设计人员说：“刘翔的奥运战袍是独一无二的，它不是流水线出来的产品，而是只适合刘翔身型特点的比赛服。”