麦克－邓拉普北京时间６月２１日凌晨，据美联社报道，山猫队今天正式向外界宣布了其新任主教练的人选，那就是此前在圣约翰大学担任助理教练的麦克－邓拉普，邓拉普之所以能够在众多竞争者当中脱颖而出，正是他一贯的疯狂工作的精神打动了山猫队高层。“在经历了一系列的面试之后，我们强烈感觉到，邓拉普是能够帮助我们在未来取得好成绩的最合适的人选。”山猫队篮球运营部总裁罗德－希金斯在新闻发布会上接受采访的时候说道。山猫队总经理里奇－措也表示，正是邓拉普的工作精神让他脱颖而出。“真的，我们在选帅过程当中所看重的有三个基本的要素，第一个是培养球员的能力，第二个是指导球队的能力，第三个是培养球队文化的能力。”里奇－措说道，“如果你环顾联盟，最好的球队都是有某种球队文化的，而球队文化的第一要素就是努力工作。邓拉普给我们最深刻的印象就是他是一名很努力工作的家伙，他总是第一个到训练场、最后一个离开，他是一个疯狂的工作者，这样的工作精神对工作人员和球员们都是会产生影响力的，所以这将会为我们球队设定球队文化的基调。”山猫队老板迈克尔－乔丹今天并没有出席新闻发布会。邓拉普本人在新闻发布会上也表态要好好率领年轻的山猫队，在未来几年之内实现翻身。“基本上，我率领球队靠的是三件事，第一是我的专业知识基础，第二个是我与球员们长时间保持良好关系，第三个是满足球队要求的执行力。”邓拉普说道，“我们将会给年轻人创造机会，培养年轻人，所以人们将会看到我们在未来打出一种非常富有侵略性的篮球风格打法，但这种打法是攻防均衡的打法，这正是我要传达给山猫队管理层和球员们的信息。我相信经过几年的努力，我们的成绩会有所改善的。”邓拉普拥有一些ＮＢＡ的经验，他曾在掘金主教练乔治－卡尔手下担任过两年助理教练。因为主教练斯蒂夫－拉文接受了手术，邓拉普在上赛季大部分时间担任圣约翰大学的主教练。上赛季山猫只取得了７胜５９负的战绩，创下ＮＢＡ历史最差胜率（１０．６％）纪录，主教练保罗－希拉斯也因此没能得到续约合同。此外，山猫还面试过魔术助理教练帕特里克－尤因、山猫助理教练斯蒂芬－希拉斯、前开拓者主教练麦克米兰、勇士助理教练迈克尔－马龙、骑士助理教练耐特－提伯特和灰熊助理教练戴夫－约尔格。（搜狐体育　孔孟飞英）