本报记者　史一方早报讯　“再过几个月，我争取把绿城俱乐部也卖掉５０％股权。”绿城老板宋卫平这么说。这是发生在绿城与融创新闻发布会上的花絮，众多并不关心足球的房产记者都自动过滤了，却被杭州名嘴舒中胜捕捉到，并发在了微博上。于是球迷开始猜想，老宋卖股份、卖项目之后，下一步会不会就是卖俱乐部？昨天，宋卫平回复本报记者，这仅仅是当时开的一个玩笑。就算他想卖俱乐部股份，也找不到人接手。其实，早在去年年底，老宋就放出风声，想要出售一线队，或者找志同道合者共同经营俱乐部。但他提出一个要求，球队必须留在杭州。这就断了那些想买壳打中超的异省老板的念想。“本地根本没有企业愿意接手，后来就不了了之了。”俱乐部总经理沈强说。找不到其他热心足球的企业接手，老宋表态自己会撑下去，他不但没有甩卖球员，还留下了杜威、汪嵩等高薪球员，甚至花天价请来前日本国足主帅冈田武史。不过，今年老宋确实过得格外艰难，又是卖股份，又是卖项目。继九龙仓成为绿城中国“二当家”后，上周老宋再次“断臂求生”，将长三角区域９个项目的５０％股份出售给融创中国。球迷也知道老宋的不易，即使他真的出售俱乐部一半股份，球迷也表示理解和支持。对此，老宋说：“我那天说的只是玩笑话。俱乐部不是楼盘，不赚钱只烧钱，有人要吗？有的话你赶紧推荐给我。”融创中国董事长孙宏斌对足球的态度就是一个很好的例子，当被问及他是否愿意接手绿城足球时，他巧妙地回答：“我只喝牛奶，不养牛。”小编有话说：听说最近的房价又开始涨了，所以宋老板的日子没那么难过了，也就不会打俱乐部的主意了。