本报讯（记者　华心怡）纳达尔输了，西班牙欧锦赛还能卫冕吗？北京时间今天凌晨，在温布尔顿第二轮男单争夺中，刚刚在罗兰·加洛斯捧起个人第七座红土大满贯冠军奖杯的纳达尔爆出最大冷门，他以７比６，４比６，４比６，６比２和４比６的总比分不敌世界排名第１００位的捷克选手罗索。这也是纳达尔继２００５年之后再次在温网止步次轮。这是２６岁的罗索职业生涯第一次参加温网正赛。他与纳达尔此前从未有过交手。首盘开局双方很快进入状态，在前四局都顺利地保住了自己的发球局。进入抢七后，纳达尔与罗索各自浪费了两个盘点，最终纳达尔以１１比９惊险拿下第一盘。从第二盘开始，纳达尔的失误增多，被对手抓住机会连扳两盘。虽然纳达尔在第四盘重新掌握比赛节奏，但疑似在法网中拼完了体力的他，在决胜的第五盘未能扭转颓势，最终黯然出局。纳达尔骁勇好胜的精神，曾是西班牙队出征欧锦赛前的教科书。“向纳达尔学习”，也成为西班牙足坛的一句口号。网友们纷纷留言：现在，纳达尔倒下了，即将与意大利争夺冠军的西班牙足球队能够一胜到底吗？在女单赛场上，２５号种子、中国金花郑洁以６比４，６比２直落两盘淘汰加拿大好手沃兹尼亚克，为法网落败对手完成甜蜜复仇。时隔四年之后重返温网３２强的郑洁，将在第三轮中挑战小威廉姆斯。