搜狐体育讯　德罗巴、阿内尔卡的锋线组合，再加上一个里克尔梅级别的弹药输送专家，会产生怎样的化学反应？著名体育网站《ＧＯＡＬ．ＣＯＭ》已经开始在展望这样的组合了。北京时间７月１１日晚间消息，外媒体育网站报道，中超联赛上海申花队在敲定了魔兽德罗巴的转会之后，已经正式向阿根廷豪门博卡青年俱乐部报价求购里克尔梅，与此同时，来自沙特、阿根廷本土以及巴甲联赛的多只球队，都向博卡递上了求购单。ＧＯＡＬ．ＣＯＭ：申花正式报价里克尔梅《ＧＯＡＬ．ＣＯＭ》以“邀请博卡传奇，组建里克尔梅＋德罗巴的梦之队”为标题，报道了上海申花队的引援动态，文章指出，中超联赛富有的上海申花俱乐部，已经震撼性的引进了法国球星阿内尔卡以及切尔西魔兽德罗巴，而他们的下一个目标正式阿根廷球星里克尔梅，他们向往把这位博卡顶星带到中国，并且已经发出了正式邀请。外媒表示，虽然中国联赛规定俱乐部只允许拥有包含一位亚洲籍外援在内的５位非本国球员参赛，但申花方面已经做好了为里克尔梅而腾出名额的准备与工作。不过，媒体报道称目前与博卡青年缘分已尽的里克尔梅十分抢手，俱乐部已经收到了来自中国、沙特、阿根廷、巴西甚至是北美地区的多份报价，而里克尔梅的合约要到２０１４年才到期，因此俱乐部方面显然会去慢慢挑选一个最合适的价位。报道特别指出，虽然上海申花俱乐部连续签约了阿内尔卡以及德罗巴，但这两位顶级前锋都是自由身加盟，因此获得了高额的年薪，但俱乐部并未支付转会费用，这一次要想引进里克尔梅显然不能走这条路，不过据分析指出，申花为此主动出血的可能性很大，一方面在二次转会引进了德罗巴以及莫雷诺之后他们认为阿根廷天才能够帮助球队迅速的提高联赛的排名，另一方面新任主教练巴蒂斯塔也希望申花队能够签下里克尔梅。此前，博卡青年在南美解放者杯决赛中失利，表现不俗的球队核心里克尔梅决定离开阿根廷博卡青年队。日前博卡青年队已经宣布里克尔梅将离开球队，阿根廷不少博卡球迷对此表示不舍，而现在正是不少豪强追逐里克尔梅的黄金时间，拥有这块关键拼图对于申花来讲作用明显，但摆在申花面前除了费用的问题，还有时间，中超联赛二次转会大门即将关闭，与时间赛跑，申花能否跑赢还很难说。（搜狐体育　张志清）