新华社北京６月１５日体育专电　２０１２“句容茅山杯全国象棋冠军赛”１５日在江苏句容开赛并结束了两轮的争夺。上海新锐孙勇征和广东名将许银川同积４分，领跑男子组；北京女将唐丹同样连下两城，排名女子组首席。１３位男子全国冠军和９名女子全国冠军前往句容参与第四届全国冠军赛。本届比赛先采用积分循环制进行５轮预赛，然后积分排在前两名的争夺冠军，第三和第四名争夺铜牌。因为是快棋赛，赛场上随处可见激烈对攻的精彩场面，让象棋迷们大饱眼福。新科全国冠军孙勇征首次亮相句容茅山杯，首轮执先遭遇本土老将徐天红。徐特大中局时弃子抢攻，但操之过急，反而使黑棋陷于被动；红方在躲过对手的三板斧后发起反击，最终以多子优势胜出。当日下午孙勇征执先再战燕赵名士李来群，后者在上个世纪九十年代曾四夺全国冠军，此后涉足商海，时隔４年之后再度复出，并在首轮以马踏中士的冷僻杀着击败亚运会冠军洪智，令人刮目相看。此战双方以中炮两头蛇对反宫马横车布阵，黑棋谋局积极有力，战至中盘是互有牵制的局面；但李来群在全盛时期就是慢手，加之久疏战阵，后来竟然超时作负，令人扼腕。前不久在韩信杯上捧杯的许银川首轮抽到轮空的好签，轻取２分，次轮再战象棋泰斗胡荣华，胡司令尽管年事已高，但宝刀不老，首轮后手力克东北悍将陶汉明。是役胡荣华祭出了他的看家法宝飞相局，孰料许仙对此颇有研究并有应对之道，几个回合过后黑棋已经取得反先。不利局势下胡司令硬着头皮强攻黑棋，都被许银川轻松闪过，进入残局黑方已立于不败之地，最终迫使老胡签了城下之盟。此外，上届冠军蒋川首轮与老对手赵鑫鑫弈和后，次轮后手击败老棋王柳大华，目前积３分；而赵鑫鑫第二轮再和吕钦，两人都是连和了两轮。目前象棋女子第一人唐丹首轮先手击败云南的党国蕾后，次轮后手战胜上海老将单霞丽，两战全胜积４分领跑女子组积分榜。两名江苏本土巾帼张国凤和伍霞同积３分，紧随其后。本届全国象棋冠军赛由中国象棋协会与句容市人民政府主办。句容市长尹卫东在１５日晚的开幕式上表示，本届比赛不仅是中国象棋界的顶级赛事，也是一次弘扬中国传统文化的盛会，对打造句容的城市品牌具有重要而深远的意义。（完）２０１２／０６／１５　２３：３２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。