中新网温布尔登６月２６日电（记者　王曦）温布尔登网球公开赛２６日继续展开首轮争夺。赛会２号种子，西班牙选手纳达尔在开局落后的情况下，逆转战胜巴西人贝鲁奇，得以晋级下一轮。不过在赛后，心直口快的西班牙人却对于即将开始的奥运会网球赛展开了“炮轰”。他坦言：“三盘两胜的赛制将会使比赛变得疯狂。”言及原因，他表示，较之硬地、土地赛场，草地网球比赛的变数更大，比赛结果极有可能会被区区几分就能决定。“如果在这样的赛制下比赛，选手们将会受到很大限制。”话音刚落，西班牙人耸耸肩，做了一个鬼脸。他说：“这样一来，比赛结果很难预测。”对于今天的比赛，西班牙人表示：“幸运的是我及时找回了状态，这才是关键。能够在落后４局的情况下成功翻盘，真让人感到兴奋。”说起刚刚遭遇到的“开局惊魂”，纳达尔仍然记忆犹新。在他看来，大满贯赛事首场比赛对于任何一名运动员都会很困难。“开局确实打得有些紧张，我甚至有点不知道应该在比赛中如何应对。”他指出，开局阶段过多的正手失误导致其进攻受阻，场面也一度变得十分被动。“好在接下来，我的状态回来了，表现感觉也越来越好，尽管开局不算理想，但我最终收获了胜利，这足以让人感到高兴。”