前不久穆里尼奥正式同皇马续约到了２０１６年，年薪也上涨到了税后的１１００万欧元，成为当今足坛薪酬最高的足球教练。对于穆帅来说，足坛第一薪既是荣耀，同时也是压力和责任，接下来的４年时间里，葡萄牙人需要率领皇马取得更伟大的成就。　更多西甲新闻－＞＞在穆氏皇马２０１６计划里，补强球队后防线对于皇马来说是第一位的，目前皇马在左后卫和中卫位置上都至少有２名优秀的，处在当打之年的球星坐镇，唯有右后卫位置，在拉莫斯改打到中路后，只剩下阿贝罗亚一人在踢，且不要往了阿贝罗亚的实力相对来说较为平庸。有关皇马引进右后卫的说法也不在少数，如本周早些时候《阿斯报》和《马卡报》都提到了德国队长拉姆进入皇马引援名单的消息，不过拜仁慕尼黑给球员标价高达３５００万欧元，这多少会让皇马望而却步。皇马助理教练卡兰卡已经明确表示过，俱乐部今年夏天不存在太大手笔的引援，《马卡报》将此解读为皇马今夏单笔引援的花费不会超过２０００万欧元。来自意大利《晚邮报》的最新消息声称，已经３０岁的国米老将，昔日世界第一右后卫麦孔再次登上了皇马的求购名单，由于合同只剩下最后１年就要到期，国米这次愿意降级抛售巴西人，转会费预计在１５００万左右。国米来年无缘欧冠，球队需要缩减投入节省开支，莫拉蒂计划推行限薪政策，麦孔成为最新挨刀的对象。麦孔是穆里尼奥的心腹爱将，２０１０年国米三冠赛季的绝对主力。两年前皇马就曾开价收购麦孔，据悉当时国米给球员标价高达３５００万欧元。麦孔的经纪人卡利恩多曾透露说，穆里尼奥很想将球员带到伯纳乌，但莫拉蒂要价太高，时任经理巴尔达诺放弃了这笔收购。而这，也是穆里尼奥和巴尔达诺结怨的开始。门将位置的稳固也是穆帅需要重点考虑的。穆帅在接受《ＡＢＣ》报采访时谈到了替补门将阿丹可能离队的问题，“那些报道不是真实的，我们想要留住阿丹，我在尽力劝说他留下来，卡西利亚斯也需要他的帮助。我们有那么多场比赛要踢，一个门将显然是不够的。”阿丹上赛季只代表皇马踢了５场正式比赛，总的出场时间还不到５００分钟，如今他已经２５岁了，再不谋求转会，恐怕平生技艺都要荒废在皇马的板凳席上了。作为皇马防线上的绝对领袖，拉莫斯在最新接受采访时表示，相对于赢得欧洲杯的冠军，他对赢得欧洲冠军联赛更有渴望，毕竟在２００８年他已经捧起过欧洲杯，但欧冠他本人尚未征服过。拉莫斯同时还盛赞Ｃ罗“在上赛季同梅西的争夺中明显胜出，显然Ｃ罗更配得上金球奖。”