小威廉姆斯在颁奖仪式上高高跃起在美国“黑珍珠”面前，一切世界第一都是浮云；只要小威状态稳定，任何夺冠热门都会被浇上一盆冷水。小威已经超过３０岁，但她活力依旧，昨天，她以２∶１击败波兰姑娘Ａ·拉德万斯卡，第５次捧起温网冠军奖杯。同时，她也成为继１９９０年的纳芙拉蒂洛娃后，史上第７位能在３０岁后赢得大满贯单打冠军的女子球手。单打排名升至第四克里斯特尔斯、莎拉波娃、科维托娃、阿扎伦卡，这些都是响当当的女子网坛高手，她们全都拿过大满贯，就算没做过世界第一，也当过世界第二，过去，她们只要出现在大满贯舞台，都可能被视为夺冠热门。但在一个人面前，她们全是手下败将。这个人即使排名跌出世界前十，也可以横扫世界第一，轻松击败所有的夺冠热门。此人正是小威，在过去８次面对世界前二的比赛中，美国人已取得了惊人的八连胜，而且８场比赛全都是直落两盘过关。本届温网，卫冕冠军科维托娃和澳网冠军、世界第一阿扎伦卡均倒在了小威的拍下。只要在正常状态下，小威无人能敌。能击败她的只有她自己，她那堪称“神经刀”的状态是她的天敌。昨天对阵Ａ·拉德万斯卡，小威首盘以６∶１轻松拿下，第二盘也以３∶１领先，但此后她接连失误，竟然被波兰姑娘以７∶５逆转。但这一次，小威控制住了状态，继续使出她最强大的发球武器，最终以６∶２结束了战斗，赢得职业生涯第１４座大满贯冠军奖杯。赛后，小威调侃自己就像十二三岁的少女那样精力充沛，还说这座奖杯价值连城。打进温网决赛，将令拉德万斯卡的世界排名在本周升至第二，创下个人职业生涯新高。阿扎伦卡则将重回第一，小威则将升至第四。双打姐妹联手夺冠至此，小威的温网夺冠次数已追平了自己的姐姐大威。在过去的１３年中，这对“黑珍珠姐妹”总共夺得了１０座温网女单冠军奖杯。只有２００４年的莎拉波娃、２００６年的毛瑞斯莫和去年的科维托娃，曾经在温网赛场上打破威氏姐妹的“冠军垄断”。小威在本届温网上并不被看好。去年３月，她被查出患有肺部血管阻塞症，整个治疗耗费了她一年多的时间。不过这次踏上温网赛场，小威身上已经完全没有“病号”的影子。据温网组委会官方统计，小威在本届温网上共发了１０２记ＡＣＥ球，这是一个连男选手也未能企及的数字。单打夺冠后，小威还与姐姐大威联手夺得本届温网女双冠军，这也是她们第１３次夺得大满贯赛女双冠军，小威更是继２００２年和２００９年之后，再次成为温网“双冠王”。在颁奖典礼上，小威用手指着包厢中的亲人哽咽着说：“一年多以前，我还待在医院里接受治疗，当时我真的不敢奢望还能回到赛场。在那段艰苦的日子，没有家人的支持，我是没办法坚持下去，感激我的父母和姐姐。”“温网女单就是一对美国姐妹的过家家游戏，另外１２６名球员都是她们游戏的配角。”这个在全英俱乐部流传着的冷笑话，早就不再是笑话。数据小威在本届温网中的ＡＣＥ球总数达到１０２个，不仅再创赛会女单ＡＣＥ球数量新纪录，就连男选手也统统被她踩在了脚下。小威成为１９９０年的纳芙娜蒂诺娃（赢得温网）之后，２２年来首位３０岁（以上）“高龄”的大满贯得主。赢得职业生涯第１４座大满贯后，小威的历史排名仍然是第四。格拉芙以２２个大满贯高居第一。五夺温网冠军，也令小威追平姐姐维纳斯，排名公开赛时代温网冠军第三位。纳芙娜蒂诺娃以９冠排名第一，格拉芙７座排名第二。