在昨天的队内练习赛中，托雷斯成为了全西班牙关注的焦点。博斯克将球员们分成两批，托雷斯在一组中踢单前锋，内格雷多和略伦特在另一组中踢双中锋战术。训练赛的结果并不重要，但托雷斯的出色状态很重要。在这次锋线对决中，托雷斯上演了帽子戏法，他压倒了另外两大中锋。在西班牙对阵意大利时，博斯克排出了无中锋的４６０阵型，法布雷加斯出现在了假９号的位置上。尽管小法为西班牙队扳平比分，但媒体对于博斯克的口诛笔伐仍然不绝于耳。向来性格温和的博斯克，这次也发了狠。在接受《阿斯报》、《马卡报》和Ｏｎｄａ电台采访时，博斯克做出了明确表态：“如果重新做出选择的话，法布雷加斯对意大利时还会首发出场！”“我必须直率的面对每一个球员，如果让我重新做选择的话，法布雷加斯还会在对阵意大利时首发出场。意大利很出色，他们有一些竞争力十足的球员，而且很有牺牲精神。我感觉我们踢得真的不差，我们没能胜利，但法布雷加斯进球了，托雷斯也有机会。我们机会更多，特别是在最后２０分钟内。”博斯克表态。对于自己的４６０无锋阵型，博斯克给出了看法：“我不需要在所有细节方面都给出解释，我们只是做了我们认为应该做的事情。我们不止一次踢过这个战术，而且俱乐部中也经常这样踢。这不是什么新战术，我们对自己的足球理念非常有信心。我们的问题在于我们有着太多出色球员，所以无论我派上谁，人们都会说我忘记了其他人．．．．．．当没能赢球时，总会发生这种事情。”对于自己的战术，博斯克信心十足：“法布雷加斯扳平了比分，他做出了我们想要的美妙跑位。我想我们踢得很好，席尔瓦、伊涅斯塔和法布雷加斯配合很流畅，阿尔巴给我们带来了边路攻击力，哈维－阿隆索和哈维可以在禁区外远射。事实上，我们拥有了一切，但每个人都有自己的想法，我不可能说服每一个人。”在西班牙首场踢平之后，流言蜚语多了起来。有媒体宣称是巴萨帮要求踢无中锋战术的，也有消息称博斯克在赛后对球员表现非常愤怒。“我今天看报纸了，有人说博斯克很生气，有人说博斯克不生气，有人说博斯克禁止球员们使用社交网络．．．．．．”博斯克就此事发表看法，“人们有权说出自己的看法，我们不可能让所有人都满意。但只要我们获胜，这些声音都会烟消云散。我很生气？完全不。我不会很开心，我们的确需要有很多进步，但我完全不生气，特别是对那些持有不同看法的人。”阿拉贡内斯和穆里尼奥都批评博斯克的战术，老爹不愿与他们打口水仗：“我不想陷入任何麻烦之中。”由于浪费了两个单刀，托雷斯遭到了媒体的批评，但老爹却表扬了Ｔ９：“别忘了，他只得到了３０分钟时间！他的确没进球，但我认为他表现得很好，他做出了挑射的完美选择。他有可能做出其他选择，但在足球世界中，做出选择往往是电光火石一瞬间的事情，他的瞬间反应很正确。”（搜狐体育　于鹏）