晶报讯　据英国媒体７月１日报道，随着２０１２年伦敦奥运会日益临近，不能参加这项举世瞩目的全球性体育赛事的运动爱好者们以打破吉尼斯世界纪录的方式获得了人们的关注。他们用疯狂到离谱的方式捕获了无数眼球，让世界各地的人们为之震惊和叫绝。以下是将吉尼斯世界纪录推向极致的勇敢者打破纪录时的场景。他们将因此被载入吉尼斯世界纪录电子册《Ｔｏｔａｌｌｙ　Ｂｏｎｋｅｒｓ　Ｓｐｏｒｔｉｎｇ　Ｃｈａｍｐｉｏｎｓ》中，人们可以通过ｉＰａｄ等电子产品查看。其中既有以１８．５２秒成为穿脚蹼完成１００米跨栏最快的人的新西兰男子Ｖｅｒｏｎｉｃａ　Ｔｏｒｒ，也有用四肢以１８．５８秒跑完１００米的日本男子Ｋｅｎｉｃｈｉ　Ｉｔｏ。吉尼斯世界纪录保持者Ｉｌｋｅｒ　Ｙｉｌｍａｚ能用眼睛把口中的牛奶喷到体外。Ｃｌａｕｄｉａ　Ｇｏｍｅｚ是吉尼斯世界纪录中用脚射箭射得最远的纪录保持者。新西兰男子Ｔｏｒｒ以１８．５２秒的成绩成为穿脚蹼完成１００米跨栏最快的人。２００８年，Ｖｉｔｔｏｒｉｏ成为在最深水下骑自行车的世界纪录保持者。Ｔｈｏｍａｓ　Ｂｌａｃｋｔｈｏｒｎｅ成为用舌头提起最重物体的世界纪录保持者。日本男子Ｋｅｎｉｃｈｉ　Ｉｔｏ手脚并用以１８．５８秒跑完１００米。