这桩纠纷要从帕金斯被交易到雷霆说起．．．．．．北京时间２０１２年６月２７日，据美国雅虎体育报道，ＮＢＡ解决了一起发生在凯尔特人和雷霆之间的纠纷，最终判定雷霆送给凯尔特人一个２０１３年的次轮选秀权。这起纠纷产生的原因是两个球队的一笔交易。在２０１１年的２月底，凯尔特人将内特－罗宾逊和肯特里克－帕金斯送到了雷霆，换来了杰夫－格林、内纳德－科斯蒂奇、现金和一个２０１２年的首轮选秀权（来自快船）。但是这笔交易在去年夏天发生了意外，格林在和凯尔特人以９００万美元的薪水续约之后被查出了心脏问题，需要进行治疗，结果错失了整个２０１１－１２赛季。这等于这笔交易让凯尔特人只得到了格林２６场比赛的使用权而已。同时帕金斯在雷霆队打的非常出色，成为了内线的大闸，在雷霆杀入总决赛的过程中立下了汗马功劳，虽然整体数据看起来平淡无奇，但是在面对湖人双塔、面对邓肯等人的时候，都显示出了极大的威力。在这种情况下，凯尔特人向联盟发出了申请，希望雷霆能够对这笔交易进行追加补偿。联盟最终判定雷霆送给凯尔特人一个２０１３年的次轮选秀权。据报道，这个２０１３年的选秀权并非雷霆自身的，而是来自夏洛特山猫队。在２０１１年的１２月份，雷霆将穆伦斯送给山猫，换来了这个次轮选秀权。由于次轮选秀权直接按照战绩排列，而山猫下个赛季的成绩追上雷霆的成绩微乎其微，所以凯尔特人得到的这个选秀权将会更加靠前，很可能会在次轮初。