北京时间７月１１日，奥运会男篮热身赛西班牙队以８１－６５轻松战胜法国队，本场比赛，两队尽遣主力上阵，其中保罗－加索尔砍下１１分、３篮板，而“法国跑车”帕克则是受伤病困扰只得到了２分。本场比赛在西班牙的马德里进行，与中国队同组的西班牙队派上了全部主力，这其中包括加索尔兄弟、雷霆队的伊巴卡、小前锋费尔南德斯以及后卫卡尔德隆。与此相比，法国队中同样是人才济济，除了“法国跑车”帕克之外，还有皮特鲁斯、迪奥和中锋图里亚夫。首节，主场作战的西班牙队迅速建立优势以２５－１１领先，后卫塞尔吉奥－尤伊此役表现的尤为抢眼，他砍下全场最高的１５分。尽管法国队在第二节找到进攻节奏，将分差缩小到１０分以内，但是从第三节开始，法国队已经无力阻挡西班牙队犀利的进攻。本场比赛，“法国跑车”帕克受伤病困扰只得到了２分，反倒是后卫南多－德－科洛得到全队最高的１３分，皮特鲁斯也有１１分入账，而队中另外一位老将迪奥只得到５分。由于第三节结束时西班牙队已经领先了１２分，因此双方从第四节开始频繁换上替补球员，最终西班牙队以８１－６５轻松获胜。全场比赛，西班牙队中共有５人得分上双，除了尤伊的１５分之外，老将雷耶斯得到１２分，保罗－加索尔得到了１１分、３个篮板，费尔南德斯得到１０分，卡尔德隆得到１０分，弟弟小加索尔得到６分，伊巴卡只有４分入账。接下来，双方还将在马德里进行第二场热身赛。