亚瑟同意与灰熊续约北京时间２０１２年７月９日，据孟菲斯本地的一个电台记者爆料，达雷尔－亚瑟已经同意和球队续约，双方合同为期三年（其中第三年带有选项），总价格在９００万美元到１０００万美元之间。在续约亚瑟之后，灰熊队的内线实力也得到了保障，因为在这之前他们还续约了另外一个内线斯贝茨。现在灰熊保持了兰多夫、马克－加索尔、亚瑟、斯贝茨和康宁汉姆等五大内线，在联盟中的实力也是首屈一指。达雷尔－亚瑟，１９８８年３月份出生的大前锋，身高２米０６，毕业于堪萨斯大学。２００８年首轮第２７顺位被选中，随即被交易到了灰熊队，此后一直在这里打球。２０１０－１１赛季，亚瑟作为内线的第三人帮助灰熊取得了黑八奇迹，这个赛季他场均有９．１分和４．３个篮板球入账，命中率４９．７％。如果按照３６分钟数据计算的话，亚瑟达到了１６．３分和７．７个篮板球。２０１１－１２赛季亚瑟因为受伤而整个赛季报销，无缘灰熊队的大名单，灰熊只好交易来了斯贝茨救济。不过亚瑟的实力还是得到了灰熊队的认可，他和斯贝茨都得到了球队开出的报价合同，成为了受限制自由球员。与他们作为对比的是，曾经作为球队重点培养对象的梅奥没有得到报价合同。最终亚瑟和斯贝茨两大内线都和球队续约，灰熊保持了他们在联盟称雄的基础。