（皮特鲁斯上篮）北京时间６月４日，ＮＢＡ季后赛继续进行，在东部决赛第四场比赛中，凯尔特人多点开花，全队六人得分上双，在主场经过加时，以９３－９１险胜热火，将总比分扳成２－２平。这场比赛非常惨烈，皮尔斯与詹姆斯同样六犯离场，韦德最后时刻三分绝杀不中，成全了绿衫军的胜利。凯尔特人队六人得分上双，但在加时赛中最为关键的英雄却是一分未得的皮特鲁斯，他在防守中提前抢位造成詹姆斯进攻犯规六犯离场，随后连续抢下两个进攻篮板，为绿衫军保住胜果立下了汗马功劳。皮特鲁斯全场出战２４分钟，三次投篮全部失手，甚至连罚球也是两罚不中，只拿下５个篮板２次封盖，效率值甚至为－１．但在加时赛中，他是最为关键的英雄。整场比赛皮特鲁斯出场大部分时间里就面对詹姆斯的进攻压力，尤其是在加时赛皮尔斯因为六次犯规离场后，皮特鲁斯身背的防守压力就更大。不过他富有侵略性的防守令皇帝很难找到突破进攻的空间，投篮也宣告失手。加时赛还有１分５１秒时，皮特鲁斯抢位造成詹姆斯推人进攻犯规，皇帝职业生涯首次遭遇季后赛六犯离场。此后雷阿伦和加内特投篮不中，皮特鲁斯连续抢下进攻篮板，堪称是绿衫军取胜的关键所在。热火的哈斯勒姆本场比赛表现也非常出色，全场比赛６投４中贡献１２分１７个篮板，篮板创造本赛季个人季后赛单场纪录，但仍旧无法帮助热火取得胜利。在加时赛中，哈斯勒姆甚至有面对加内特突破后上演单手抡扣的表演，但这也是热火加时赛唯一一次进攻得分。（晓月山风）