“杜威现在已经不在队里了，所以讨论这个问题没有意义。我希望以后也不要再提杜威了。”——冈田武史我不想如此自卑可是人家真的很牛逼被江苏双杀黄龙成了对手的主场绿城真的要开始保级了记住，不许再提杜威杭州绿城昨晚主场１∶２输给江苏舜天，一个赛季里被对手完成双杀。比赛结束以后，江苏舜天的球员手拉手在自己的球迷面前致谢，近千名江苏球迷高喊着“舜天舜天”，声音响彻天空，黄龙体育中心在那刻恍若变成了江苏队的主场。绿城主教练冈田武史没有看到这足以让他痛心的一幕，因为主裁判刚吹响终场哨声，他就一个人头也不回地走回了更衣室。二次转会期间，其他俱乐部都进行了“进补”，上海申花和大连阿尔滨甚至买进了德罗巴和凯塔这样级别的世界级球星，而绿城却卖掉了前队长杜威——冈田武史心里很清楚，这一举动将会对球队带来怎么样的打击。昨晚的比赛刚刚进行到第６分钟，江苏队的吉翔就利用定位球的机会头球破门。第１６分钟江苏队两名外援耶夫蒂奇和达纳拉赫通过配合撕开了绿城的整条防线，最终由达纳拉赫完成破门。“我个人非常希望能够赢球，但球队丢球太早，所以显得非常被动。”赛后冈田武史的心情很是低落。绿城的前队长杜威不是神，但他离开后球队存在的问题也非常明显，特别是第一个定位球，不少球迷在论坛里表示如果有杜威在，绿城可能就不会丢球了。在江苏队被罚下一人后，下半场绿城获得了一些定位球机会，但缺少了杜威的抢点，球队很难获得破门的机会。而山东鲁能在杜威加盟后，却接连获得了两场３∶０的胜利。虽然新任队长汪嵩在第２１分钟的进球非常漂亮，但依然还是难以阻挡绿城输球。赛后的新闻发布会上，有南京球迷问冈田武史：“你怎么看杜威的离开，对绿城产生的影响？”冈田武史的脸色很难看：“杜威现在已经不在队里了，所以讨论这个问题没有意义。我希望以后也不要再提杜威了。”很怀念杜威，却不想提杜威，内心的痛苦只有冈田武史才知道。相比于冈田武史的郁闷，江苏舜天主教练德拉甘就显得春风得意。在赛后被问到上轮联赛被淋湿了西装、这轮联赛被淋湿了衬衫，会不会心疼的时候，德拉甘笑着回答：“没关系，像这样赢球，我就有钱去买新的了。”５轮不胜后绿城排名下降到了第１１位，和倒数第一的河南建业只有５分的差距，而河南建业队目前少赛两轮。保级不可避免地又一次摆在了绿城的面前，但按照现在的人员配置，保级之路会非常艰难，接下去绿城会怎么走？