桑托斯ＶＳ　格雷米奥比赛时间：　２０１２．　０７．０９　星期一　０３：００亚洲盘口：０．９２　桑托斯　半球　格雷米奥　０．９０欧洲指数：１．８０　３．２５　３．６０竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：０，２：０赛事分析：桑托斯本赛季过度重视南美解放者杯，球队也在联赛中无心恋战，７轮战罢之后仅录得５平２负未尝一胜的拙劣战绩，并且近２轮分别被实力平平的科里蒂巴以及升班马葡萄牙人逼平，目前仅排名联赛积分榜倒数第三，阵中球员士气难免低迷不振。格雷米奥则较上赛季进步明显，现今排名第７战绩大幅提升，不过上仗主场不敌巴甲新贵米内罗竞技，近３场联赛输掉２场，状态已经出现了下滑的态势，今仗作客挑战急欲抢分反弹的桑托斯不宜过度信赖。盘口赔率分析：亚盘开出了桑托斯主让半球０．９２中水的盘口，在欧洲平均指数１．８０　３．３５　３．８０变化不大的情况下，主流博彩公司澳彩仍然强升盘口至半一高水，这也是近７个赛季以来桑托斯主战格雷米奥的盘口新高。桑托斯本仗弱势尚让出排名在自己之上的对手深盘指数显然值得一捧，看好桑托斯三军用命取得联赛首场胜利。盘口推荐：　桑托斯竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场桑托斯让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１