搜狐体育讯　恒大签入巴里奥斯，申花签下德罗巴，富力锁定雅各布，本赛季引援大户阿尔滨却在按兵不动。据记者了解到的最新情况，不满球队目前战绩的阿尔滨俱乐部正在酝酿大交易：一名来自西甲豪门的中场和一名来自英超豪门的前锋球员已经进入球队视线，其中一人将与球队签约，他们的身价都在千万欧元以上。联赛第一阶段，阿尔滨的成绩并不理想，一直徘徊在保级区，这样的成绩令俱乐部高层下决心在转会窗口开启后，用重金更换外援。因为坚持选援的高标准，主帅斯塔诺耶维奇曾经推荐的上赛季效力于意大利乙级联赛都灵队的中场球员加斯巴罗尼没有按计划来连试训就被淘汰。目前，除了亚洲外援基本锁定中后卫，阿尔滨队还非常需要一名善于组织进攻的中场球员，这也是斯塔诺耶维奇提出引入外援的方向。据记者了解，阿尔滨在考察了多名候选人后，将目标锁定在一名来自西甲豪门的中场球员，另外，一名来自英超豪门的前锋球员作为引援的备选方案也进入球队视线。和上海申花引入的德罗巴一样，这两名球员也是非洲球员，而且是队中的绝对主力，身价都在千万欧元以上。目前，阿尔滨已经启动了与这两名球员的谈判工作，有望与其中一人签约。这两名外援与目前效力的罗申巴克和卡纳莱斯等外援相比，又提升了一个层次——名气更大、实力更强、身价更高。在赛季初砸下２个亿人民币引援后，阿尔滨再次准备投入巨额资金引援，显示出高层将俱乐部做大做强的决心。新人来，旧人走。如果阿尔滨签下西甲中场，离队的可能是罗申巴克。而如果来自英超豪门的这名前锋成为阿尔滨新援，离队的可能是卡纳莱斯和乌塔卡中的一人，李·阿迪因为位置原因，比较“安全”。（搜狐体育　布衣）