整体分析：组选图上看，前期冷码全部进入回补状态，号码的分散状态仍在继续，接下来考虑大号区的偶数７、８会继续热出，而小号区的２、３则有继续升温的可能性，二码组合推荐２７、３７、２８、３８。分位图上看，考虑个位大振幅将再次出现，而百位与十位则以同时继续小幅摆动为主，定位胆码分别为：７＊＊、＊３＊、＊＊８。热态分析：两偶一奇的再次出现宣告偶数的热势卷土重来，注意两偶一奇的连开可能性，以直选偶偶奇为重点，小复式推荐“８＋偶＋奇”；２路号码连开４期后，热势立即消退的可能性不大，注意一个０路配两个２路的组选１０２路的再次现身。冷态分析：一大一中一小组合在遗漏达１６期之后解冻，近期将再有回补机会，本轮多考虑以８作胆配０１２、３４５６各一个的组合形式；组三号码目前遗漏达１１期，近期如果解冻，则以０路的６６、９９的对子配１、４、７单码的组合为重点。趋势分析：未来几期看好如下走向：和值回落到９点之后，继续下行的空间有限，考虑小幅反弹至１３点附近的可能性较大，以１３、１４、１５点出其一的概率偏高，也有可能突然大幅反弹，偏高点位的２０点适当防守；跨度上看，本轮注意４跨的出现，防９跨。关系分析：注意百位的大号（７８９）与十位的中号（３４５６）同时开出的可能性；关注百位的振幅０、１与十位的振幅２、４同时出现的可能性；关注十位加个位等于９。第１７０－１７１期参考号码：