北京时间７月１３日消息，高尔夫将在２０１６里约热内卢奥运会成为奥运比赛项目，这对于高尔夫球员来说应该是一件喜事。不过，澳大利亚球手布兰登－琼斯（Ｂｒｅｎｄａｎ　Ｊｏｎｅｓ）却语出惊人，他认为高尔夫不应该成为奥运会比赛项目，而且他还会抵制里约热内卢奥运会。澳洲球手布兰登－琼斯不仅认为高尔夫不应该在奥运比赛项目之列，而且网球和其它那些奥运金牌并非最高荣誉的运动项目都没必要出现在奥运会中。琼斯表示，高尔夫奥运会金牌这个荣誉，远不及四大满贯赛－－－－英国公开赛、美国大师赛、美国公开赛和美国ＰＧＡ锦标赛的冠军。琼斯认为只有像田径这种主要将焦点放在四年一回的奥运会的，才适合成为奥运会比赛项目。“我不赞同高尔夫成为奥运会比赛项目。”琼斯在接受《堪培拉时报》（Ｔｈｅ　Ｃａｎｂｅｒｒａ　Ｔｉｍｅｓ）的采访时说，“这就像是网球比赛，谁还记得在奥运会是谁夺得了网球比赛的金牌。”“这些职业球员每周都在打总奖金几百万美元的赛事，奥运会金牌对他们来说并不是最高的荣耀。在高尔夫运动中，最重要的比赛是四大满贯赛，网球也有大满贯赛。我只是看不到高尔夫成为奥运会比赛项目的必要。”高尔夫在１９００年的巴黎奥运会和１９０４年的圣路易斯奥运会中曾是其中的一个比赛项目，但之后１００多年时间都跟奥运会无缘。２０１６年巴西里约热内卢奥运会，高尔夫终于重返奥运。之前，琼斯计划在４０岁的时候就退役，不过考虑到家庭经济原因，他决定延长他的高尔夫职业生涯。现在，琼斯决定将他的职业生涯再延长五年，那样的话他都有机会参加里约热内卢奥运会了。不过３７岁的琼斯已经明确表示，他不会参加２０１６年里约热内卢奥运会的澳大利亚队选拔。“我觉得我还必须多打几年高尔夫，不过如果我还能再有五个不错的赛季，那么我会非常开心地退役的。”琼斯说，“我可以现在就告诉你们，我不会参加常青巡回赛的。”本周六，琼斯将启程前往英格兰皇家莱瑟姆和圣安尼斯高尔夫球场参加英国公开赛，首轮比赛将于当地时间下周四开打。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）