武林风环球拳王争霸赛系列报道之一文／图　本报记者　施绍宗六月，体坛因欧洲杯足球赛而大热，其他体育竞技项目虽然绝大部分还是照常进行，但在受众心中往往靠边站，谁让足球是世界第一运动呢？但偏偏就是在欧洲杯最火热的时候，却有一个比赛落户佛山，本月２３日晚，武林风环球拳王争霸赛将在佛山岭南明珠体育馆举行，而且是一晚有１２对中外搏击选手过招，而通常搏击比赛一晚也就５到７对选手较量拳脚。马库斯缺席佛山之战武林风敢把一场国际搏击比赛放到６月在佛山开打，而不怕与风头火势的欧洲杯撞了档期，显然是对佛山的“武林之风”颇有信心。佛山观众对搏击比赛越来越高的口味与要求，也使得在佛山举行的搏击比赛成为国内的Ａ级比赛，世界搏击大腕在佛山掘金的同时也不断抬高自己的身价，如８０公斤级的世界泰拳王马库斯，他在中国的走红，凭的就是２０１０年底的佛山一战，当时比赛是在顺德举行。但令人意外的是，爱上中国特别是爱上佛山的加拿大黑人马库斯却缺席本次比赛。本报记者从本次比赛的推广人余鸿坚处了解到，马库斯不参加这次武林风环球拳王争霸赛，最主要的原因是规则问题：这一次武林风环球拳王争霸赛采用的是著名的Ｋ－１规则，这一搏击规则不允许使用肘击，膝也不能连续攻击，规则较之职业泰拳要保守一些，因此不合马库斯的口味。马库斯倒不是非打泰拳规则不可，只是不愿打限制使用肘法的比赛。由于武林风与马库斯不能就规则达成共识，马库斯最终无缘佛山。战董文飞，伊朗搏击王没信心这次佛山国际搏击大赛少了马库斯这位目前在中国风头正劲的超级明星自然是一大遗憾，但本次比赛还是有不少亮点，特别是那些中国选手。中国选手中既有一龙那种更为偏向娱乐性的搏击明星，也有出身于正宗散打专业队的搏击实力派选手如董文飞和方便等人。去年在海口获得了中国武术散打功夫王７０公斤级冠军的董文飞是全国该级别的一哥，这位广东散打队的台柱本次比赛的对手是来自伊朗的自由搏击王伊仆拉伊莫夫，身高１．７２米，比赛战绩３１战２４胜７负，４次ＫＯ，曾获得第１６届世界自由搏击大赛季军，２００７年伊朗自由搏击赛冠军。伊仆拉伊莫夫摆出一副明显示弱的姿态。他再三对记者表示：由于年龄的增长，这两年自己的技术水平逐渐下滑，而董文飞年轻正处于上升期，自己也没有绝对把握击败董文飞。