搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　６月１０日武汉报道）　中国Ｕ－２２国家队在武汉１－０击败马来西亚队，杨一虎为球队攻入制胜一球。从法国勒芒回归的后腰张佳琪打满全场，他的表现令人眼前一亮，不过他赛后表示：“天气湿热，导致体力有点透支，我跟球队的配合默契也需要提高。”裴帅受伤之后，张佳琪是顶替他位置的重要候选人之一，他在这场比赛中打满全场，傅博就是要看看他的状态到底怎么样。比赛结束后，张佳琪走过混采区的时候脸上还满是汗珠，他提着一瓶水大口的喝着，“天气有点湿，还非常闷，上半场的时候我都觉得有点撑不住了，这样的天气下比赛还是有点难度的，很多人都觉得不适应。”对于马来西亚队的表现，张佳琪也给予了肯定，“他们是典型的东南亚球队，脚下技术非常好，也非常快。这场比赛对我们即将到来的预选赛很有帮助，我们同组的东南亚球队特点跟他们应该很像，希望今天的经验对接下来的比赛会有所帮助。”之前张佳琪一直在勒芒预备队效力，他上个赛季是以队长的身份出现，回国之后他就马不停蹄的到球队当中报道，他也告诉搜狐体育自己有一点疲劳，“打完一个赛季我没怎么调整就到Ｕ－２２报道了，确实有一些疲劳。明天开始有一个短暂的假期，我会调整一下身体状态，希望能够以最佳状态去迎接预选赛。”对于自己的表现，张佳琪表示还有提高的空间，“很久没有跟大家在一起配合了，感觉上还有一些生疏，需要更多的磨合，相信随着时间的推移我们可以更默契一些。”