两场热身赛霍奇森都排出４４１１阵型，昭示着欧洲杯上这将是英格兰队的主打阵型。鲁尼停赛缺席是变阵的由头，而阿什利－扬在影子前锋位置的连续出彩表现，则会更坚定太公在这条路上走下去的决心。对阵挪威，是曼联边锋接到卡罗尔传球为三狮军团打入唯一进球，次战比利时又是扬助攻俱乐部队友维尔贝克收获国家队处子球，真可算是百用百灵。阿什利－扬开场后表现并不及张伯伦抢眼，以至于前英格兰国脚瓦德尔建议，用米尔纳打中前卫，将扬拉去边路，而把杰拉德顶到前锋身后。不过扬很快就用助攻打消了名宿的顾虑，对局部细节的处理上这位征战英超多年的老臣还是优于不到弱冠的小将。第３５分钟杰拉德中场抢断，阿什利－扬得球后趟了一步，眼睛一直瞄着维尔贝克的跑动路线，及时在对手双人夹击之前将球送出，黑贝冲入禁区挑射破门。阿什利－扬的妙传，也让瓦德尔改了口：“非常灵巧而又有分量的传球，经典的配合。”国家队层面上，许多教练都喜欢使用同俱乐部的球员，方便形成球员之间默契的配合，比如西班牙有巴萨帮，德国和意大利则多汇集拜仁与尤文图斯众国脚。英格兰没有哪家俱乐部国脚人数一边倒，但曼联几个尖子球星还是能在局部区域形成两三人之间的娴熟配合，都是在卡灵顿基地日复一日练出来的，此球就是一例。而与斯科尔斯每日同场训练比赛，也让扬的传球功底也日渐提高，不再是只能靠定位球刷助攻的一招鲜型球员。阿什利－扬对英格兰队的影响力，甚至比他对曼联还要更重要，最近三狮军团的２０个进球之中，前维拉边锋或者进球或者助攻，一个人制造了其中的１１球，比例高达５５％。而在近１０场比赛中，他则是独进６球，献上４次助攻，成绩惊人。要知道，即便是鲁尼、希勒、加斯科因这些顶级巨星，踢出这样的数据也是非常不容易的，何况只是加入英格兰队后一直不算绝对主力的阿什利－扬，虽然为人并不高调，扬依然可以说是三狮军团的ＭＶＰ级人物。阿什利－扬逐渐稳定的表现，能让鲁尼安心休整。此战小胖替补出场踢了一段时间算是热身，而且替下的还是维尔贝克，可见霍奇森对扬的信赖，让他与鲁尼也配对了１３分钟。霍奇森的发现，对弗格森来说也是一次启迪，上赛季在曼联阿什利－扬表现起伏不定，踢前锋身后的位置可能更适合他发挥自身的能力。曼联要签香川真司，为的就是替鲁尼分忧，在锋线与中场之间的位置寻找一个积极穿插的得分点，而阿什利－扬似乎证明曼联的解决方案并不止引援一条道。英格兰媒体有消息称，香川真司的国际比赛出场率还不到７５％，存在办不下工作证的可能性，而如果引进他的交易因此流产，阿什利－扬的存在也能让爵爷有个后备方案。