本报讯　本周六，德罗巴将空降上海。本轮中超，２００７年非洲足球先生卡努特有望在京沪对决中亮相。巴里奥斯、德罗巴、凯塔、卡努特，这些欧洲顶级联赛的大牌们，“扎堆”来到中超。这还不算完，昨天，广州富力宣布引进了２０１０南非世界杯上尼日利亚国家队队长，在英超进球最多的非洲球员雅库布。“扎堆”来中超与以往不同，今年来中超的，还都是货真价实的“大牌”，不是“杂牌”——德罗巴，切尔西刚刚夺得欧冠的绝对功臣，曾经的英超金靴以及新鲜出炉的欧冠ＭＶＰ；卡努特，２００７年非洲足球先生，在西汉姆联、热刺以及塞维利亚队均是绝对主力；雅库布，２０１０南非世界杯上的尼日利亚国家队队长，１０年英超打进９７个球，迄今为止英超联赛进球最多的非洲球员；巴里奥斯，曾是“世界最佳射手”，在离开德甲前还上演帽子戏法；凯塔，随巴塞罗那队赢得１４座冠军奖杯，其中包括３次西甲联赛冠军、２次欧冠冠军和２次世俱杯冠军。今年中超的“大牌”格外多，在此之前，中超赛场已有阿内尔卡、罗申巴克、孔卡、克莱奥，包括建业队的非洲杯新科冠军赞比亚队队长卡通戈。看上的是真金白银这些大牌们来中超的目的，就是为了钱，别说要开创一片天地的大话，不给够真金白银，没人会来中超玩。从孔卡到阿内尔卡、巴里奥斯再到德罗巴，中超外援整体水准再上一个新台阶——恒大引进孔卡花费了１０００万美元的转会费，但年薪不过是７００万美元，前世界最佳射手巴里奥斯的年薪是６７０万欧元。阿内尔卡的年薪高达１０６０万欧元，德罗巴的年薪，更是高达令人咋舌的１２００万欧元。目前，世界足坛年薪超过１０００万欧元的球员并不多。排在收入榜第一位是喀麦隆猎豹埃托奥，２０００万欧元年薪。接下来的就是１２００万欧元的Ｃ罗和德罗巴，排在这三名球员之后的是法国球星阿内尔卡，他在申花的年薪为１０６０万欧元。世界足球先生梅西则以１０５０万欧元紧随其后。钱不是万能的，但没钱是万万不能的。巴萨后腰凯塔与大连阿尔滨签约后，在接受西班牙媒体采访时说的就很直接，“我承认，这是我从经济角度所做出的决定”。繁荣只是昙花一现？日本、卡塔尔，都曾经是国际球员们淘金的所在，如今，中国继他们之后，成了新的热土。日本足球职业联赛的初始阶段，曾引进莱茵克尔、斯托伊科维奇和利特巴尔斯基等大牌球星，不仅赢得不错票房，还吸引到一大批铁杆球迷，并借机培育出健康发展的足球市场。卡塔尔，时至今日仍吸引着“落魄大牌”们的目光，不久前，前皇马队长劳尔加盟卡塔尔阿尔萨德俱乐部。中国，能否通过砸钱复制日本的成功？这个问题应该交给中国足协。日本足球的成功，缘于其掌门人川渊三郎数十年如一日的坚持和努力。即使卡塔尔，也曾有用金钱吸引大牌们入籍的计划。而中国足球显然没有这样的坚持精神和魄力，如果不从体制上变革，大牌明星们所带来的足坛繁荣，也只能成为昙花一现。