葡萄牙球星Ｃ罗是国际足坛高富帅的代表人物，但即便是他也有痛哭失声的时候。日前，正随队征战欧洲杯的Ｃ罗接受了葡萄牙ＳＩＣ电视台的采访，期间他透露在上赛季欧冠半决赛皇马不敌拜仁之后，曾经放声大哭许久。上赛季欧冠半决赛，皇马和拜仁在各自主场均以２比１取胜，总比分打成３比３，只能通过互射点球决定哪支球队获得决赛门票，结果Ｃ罗的点球被诺伊尔扑出，他所在的皇马也在１２码互射中１比３惨遭淘汰，这给Ｃ罗留下了十分痛苦的回忆。当被ＳＩＣ电视台问及上一次掉眼泪是什么时候，Ｃ罗毫不掩饰的回答：“那是在输给拜仁之后，我记得很清楚，那是一场非常重要的比赛，之后我哭了很久很久。”对于Ｃ罗来说，足球就是一种享受，而训练则能够让他体验更多的乐趣，因此Ｃ罗表示自己从不曾缺席过训练。“我每天都在盼着训练，没有一天不是如此，”Ｃ罗说，“如果哪一天我不想参加训练了，那也是我退役的时候了。”上赛季，Ｃ罗为皇马打进了４６个联赛入球，帮助俱乐部夺回了旁落已久的西甲冠军，但是在葡萄牙国家队，Ｃ罗还没有在任何一项国际大赛中尝到过冠军的滋味，因此他表示：“我有一个梦想，那就是为葡萄牙赢得一座冠军奖杯。”当然，他也希望在个人领域有所收获：“如果能赢得明年一月份的金球奖，那将十分美妙。”此前，他的最大竞争对手梅西已经连续三年荣膺金球奖，不过由于他所在的巴塞罗那在西甲和欧冠中双线失利，加上阿根廷国家队今年只有世界杯预选赛这一项任务，因此，假如Ｃ罗能够带领葡萄牙在本届欧洲杯上走的更远，加上已经揽入囊中的西甲冠军，他就极有可能打破梅西的垄断，加冕新科世界足球先生。