北京时间２０１２年６月２９日，在今天进行的ＮＢＡ选秀大会上，小牛队和骑士完成交易，送出了首轮第１７号新秀泰勒－泽勒，得到了首轮第２４号新秀贾里德－康宁汉姆，次轮总第３３号新秀伯纳德－詹姆斯，次轮总第３４号新秀加－克劳德。贾里德－康宁汉姆基本资料：身高１米９６，得分后卫，俄勒冈州立大学的大三毕业生，２１岁，最后一个赛季场均１７．９分２．８次助攻，命中率４５％，三分球命中率３３．８％。模板香农－布朗。优势：身体素质出色，爆发力和滞空能力强悍，速度和敏捷性也很优秀，并且善于利用身体优势。标准的得分后卫身高，有增加肌肉的潜力空间，对于无球走位的战术非常了解，同时持球进攻技巧也很优秀，是一个很好用的得分武器。防守端可以应付后场两个位置，整体来说潜力巨大。劣势：体重不足，投篮选择一般并且不够稳定，中距离命中率不是很强，并且整体投篮信心较差。在球场上的时候偶尔放松，导致球的运转停滞。一对一的时候得分能力一般，对抗不行容易被盖。防守端容易被肌肉型球员强吃。总结：有潜力，但是需要一段时间来适应ＮＢＡ的对抗和节奏。伯纳德－詹姆斯基本资料：身高２米０８，中锋，来自佛罗里达大学的大四毕业生，２７岁（１９８５年出生）。最后一个赛季场均１０．８分８．１篮板２．３封盖。模板乔尔－安东尼。优势：臂展出色，可以打内线两个位置，喜欢对抗，身体素质也不错。是今年选秀大会上低位防守最出色的球员之一，是一个高水平的封盖者，并且知道如何避免犯规。进攻端可以用左手得分，进攻篮板嗅觉灵敏，曾在空军服役６年，去过伊拉克，阿富汗和卡塔尔，经历独特。劣势：最大问题是没有稳定进攻能力，球队最后得分选择点，低位进攻和跳投都基本上等于０。防守端速度一般，所以可能需要面对对方的中锋而不是大前锋。罚球命中率５０％左右，可能被砍。总结：偏科天才，防守端贡献大。加－克劳德基本资料：身高１米９８，小前锋，来自马奎特大学的大四毕业生，２２岁，最后一个赛季场均１７．５分８．４个篮板球。模板皮特鲁斯。优势：蓝领球员，进攻篮板球出色，可以用力量硬吃对手也可以利用速度突破对手。篮下终结能力较好，并且可以无球进攻。传球意识较好，低位进攻时候可以转身跳投。防守端很努力，善于制造带球撞人。劣势：身体素质一般，所以潜力有限。需要找到自己准确的位置，到底是适应得分后卫还是小前锋。进攻端无法突破素质男的防守，防守端一对一的效果有限，攻防两端需要球队体系的帮助。总结：一个努力、聪明而且技巧不错，但是天赋有限的球员。