莞时报讯　（记者　鲁君）　从霍华德追逐战中脱身而出后，布鲁克林篮网的引援动作并未停止。几天前，篮网总经理比利·金基刚声称要为德隆·威廉姆斯寻找到一位富有经验的替补，到昨日，这一承诺就已变为现实。据ＥＳＰＮ记者迈克·马泽奥报道，前芝加哥公牛替补后卫ＣＪ·沃特森以老将底薪与篮网签约两年（其中第二年为球员选项），成为布鲁克林今夏引入的第７位新球员。现年２８岁的沃特森身高１．８８米，体重８２公斤，２０１０年７月被交易到公牛后，成为罗斯的替补。上赛季，罗斯伤停期间，沃特森获得２５次首发机会，表现出色，赛季场均得到９．７分和生涯最佳的４．１次助攻。整赛季，沃特森共有２５场比赛得分上双，而恰好在对阵篮网时，他还曾拿到过创个人赛季新高的１１次助攻。签下沃特森后，篮网花名册上的球员达到１１人，但“老臣”只有４位：德隆、布鲁克·洛佩斯、马肖恩·布鲁克斯和杰拉德·华莱士。这支由俄罗斯巨富斥重金打造的球队，俨然有了“ＮＢＡ版切尔西”的味道。而除了沃特森的其余６人中，乔·约翰逊、埃文斯是交易而来；波斯尼亚前锋泰勒托维奇上赛季在西班牙联赛大放光彩；还有三位新秀卡拉曼、申格利亚和泰勒。此外，亨弗里斯等五位自由球员的合同还在商谈之中。面对越来越豪华的阵容，篮网主帅“小将军”艾弗里·约翰逊全然不顾上赛季仅２２胜４４负的战绩，将目标跨过分区冠军直指总冠军。