本报记者　黄心豪　实习生　张琴琴“生命因运动精彩，体育让梦想成真”，“体育使学校充满活力，学校因体育勃发生机”……由广州市教育局和体育局联合主办的广州市第六届“市长杯”大中小学校羽毛球赛总决赛日前落幕。广东各高校、中小学掀起了一股羽毛球热潮。学校重视　学生给力本届“市长杯”羽毛球赛，是广州市迎接２０１３年世界羽毛球锦标赛的一项重要群众性赛事，学生为主力军。大中小学校参赛规模达到３５００多人，其中获得总决赛资格的有高校羽毛球队２１支，中学羽毛球队６０支、小学羽毛球队３０支，总决赛参赛人数达７００多人。作为国家和广东省级的羽毛球特色传统学校，广东实验中学在本届比赛发挥抢眼，共夺得高中组男团、女团等在内的８项冠军。该校体育高级教师刘继东表示，羽毛球的发展让省实验中学更具活力，羽毛球早已纳入校本课程，学生在学好文化的同时，课余时间和周末还加练羽毛球。“更难能可贵的是，这些打羽毛球的孩子，不仅球技出众，文化成绩同样出众，学业成绩都在同年级里位居前列。他们业余时间还帮助新生学打羽毛球。”广东省实验中学１７岁的高二学生谭家彬从小学开始，至今已参加了所有六届“市长杯”羽毛球赛。羽毛球带给他不仅是锻炼身体，更是为校争光。本次他再次“斩获”高中组团体冠军和男单亚军。“羽毛球是学习外最不可或缺的一部分，它让我体质更好，团结同学，还让我有机会参加区、市、省和国家级别的各种比赛，让我有一技之长，让我憧憬今后的学习和生活。”谭家彬说。奥运冠军力推羽毛球本次比赛的一大亮点就是２００４年雅典奥运会女双冠军、现广州羽管中心副主任张洁雯与学生互动。在现场，张洁雯出场与现场运动员互动“一人一拍”和“一拍即合”两个游戏，全场热闹非凡。她还与中学生们就羽毛球的技战术运用、比赛心理等方面进行了深入的交流。看到学生对羽毛球的热情，大汗淋漓的张洁雯非常高兴。“从本届比赛看，羽毛球在学校开展越来越好，水平也越来越高。比如高中女团决赛，双方打得非常激烈，说明广州各学校非常重视羽毛球运动的开展。”张洁雯说。令张洁雯最难忘的是，广州羽毛球的后备人才越来越多，羽毛球在中学生更为普及和发展。张洁雯表示，将利用自己奥运冠军的身份，不遗余力地推广羽毛球，让更多的广州市民喜欢和参与羽毛球。羽球力促“体教结合”学校羽毛球开展得如火如荼让广州市教育局副局长吴强深感欣慰。近年来，广州以办好２０１３年世锦赛等大赛为契机，以“百万青少年学打羽毛球”项目为抓手，在校园营造了良好的羽毛球氛围，广州市青少年参与羽毛球运动积极性、参与率和技术水平都得到了较大的提高。吴强说，在广州，羽毛球不仅是一项体育运动，而且已逐步成为一种独特的体育文化。本次“市长杯”羽毛球赛，更是促进了广州学校“体教结合”。“这次比赛推动了广州羽毛球运动在学校的普及和学生羽毛球运动水平的提高，吸引了更多的学生参与，丰富了学生的校园生活，起到了增强学生体质的作用，加强了广州学生羽毛球运动爱好者之间的交流，推动了学校素质教育的发展，取得了显著成果。”吴强希望，有更多的学生参与其中，并带领自己的家人一起参与到羽毛球运动中来。