北京时间７月２日美媒体消息：为了保证球队的运作自由度，老鹰管理层非常渴望送走“鹰王”乔－约翰逊。目前，老鹰正在和篮网进行交易谈判，后者计划４换１，但目前双方还没有达成一致。未来４个赛季，乔－约翰逊的薪水总额高达９０００万美元，其中最后一年他的薪水高达２５００万美元，这对于老鹰来说无疑是个沉重的负担。消息源透露，老鹰管理层对约翰逊的表现并不满意，且急于卸掉他的巨额合同。值得一提的是，早在５月份时，就曾传出过老鹰将在今夏特赦约翰逊的流言。篮网之所以愿意吃下约翰逊的垃圾合同，是因为他们渴望通过引进“鹰王”来挽留德隆，以此来打造超级后场组合。虽然霍华德是他们的第一目标，但从目前看，魔术管理层似乎无意将“魔兽”送到篮网。在此背景下，篮网只能做两手准备，因为德隆很可能在近几天决定自己的去向。据知情人士透露，篮网追逐约翰逊的交易方案如下——送出乔丹－法玛尔、乔汉－佩特洛、安东尼－莫罗和乔丹－威廉姆斯，去交换“鹰王”，但老鹰管理层拒绝了这个提议。值得一提的是，这几名球员虽然名气都很一般，但他们的合同都是到期合同。消息源称，老鹰在谈判中坚决要求将篮网的潜力得分后卫马尚－布鲁克斯纳入交易方案，这让篮网有些皱眉。他们渴望保留一两个到期合同，用先签后换的方式来将一名球员放到与老鹰的交易中（很可能是杰拉德－格林）。此外，ＥＳＰＮ的著名篮球专家马克－斯坦恩透露，除非篮网确定德隆将与他们续约，否则他们不会提前与任何球队进行交易。换句话说，即便篮网和老鹰交易约翰逊的谈判成功，能否正式签约还得看德隆的脸色。（搜狐体育　清河村）