提前锁定本赛季中超联赛半程冠军，广州恒大足球队主帅里皮表示，他已经用两连胜掌控了这支球队。而中超第１５轮主场迎战北京国安队，对恒大队来说还有另一层意义，球队新外援巴里奥斯有望登场亮相。这位前德甲射手能为恒大队带来怎样的变化？北京国安队将成为试金石。此役也是目前中超积分榜第１名与第３名之间的强强对话。尽管国安队主教练帕切科嘴上不服软，但最近两轮国安队越打越没感觉。主场两战，国安队只拿到可怜的１分，凭借球队现有的人员配置和整体实力，要想撼动主场作战的恒大队决非易事。在世界名帅里皮的调教下，恒大队确实有了变化，从最近两轮大比分战胜江苏舜天队和辽宁宏运队来看，里皮通过排兵布阵的调整和打法的微调，对如何充分发挥球队整体实力颇有心得。和国安队交手的意义还在于，国安队是恒大队在中超赛场上从未战胜过的球队之一，所以恒大方面志在必得。在巴里奥斯加盟后，恒大俱乐部的影响力和球员身价又提升了一个档次。如果以德国《转会市场》网站统计的球员身价作为依据，恒大、国安两队球员的身价相差实在悬殊，恒大全队的身价几乎是国安队的４倍，一个巴里奥斯就可买两个半国安队。虽然身价高低不是决定比赛的关键因素，但上赛季中超冠军与亚军差距如此之大，也实在令人惊诧。