（搜狐体育　张亮　７月７日沈阳报道）　北京时间７月２８日１９：３０，长春亚泰主场邀战德甲劲旅沃尔夫斯堡。这是继１９９６年延边敖东与ＡＣ米兰热身赛后，时隔１６年后，长春的又一场国际足球邀请赛事。沃尔夫斯堡曾获得２００９年德甲冠军，并在上赛季德甲联赛中位列第八。球队云集了很多知名球星，如日本国家队队长长谷部诚、上赛季荷甲联赛最佳射手巴斯ｂ多斯特、刚刚从拜仁转会来的前锋伊维卡ｂ奥利奇、在本届欧锦赛中分别收获两粒进球的捷克国脚伊拉切克、有着“捷克梅西”之称的皮拉什、以及４３次入选瑞士国家队的门将迭戈ｂ贝纳利奥。球队的现任主帅费利克斯ｂ马加特作为德国国脚，曾４３次入选国家队。长春亚泰曾在２００７年获得中超联赛冠军，２００９年中超联赛亚军的优异成绩，上赛季，长春亚泰位列中超联赛第七位。亚泰对于长春球迷来说再为熟悉不过，队中的王栋、张笑飞、宗磊、曹添堡、张文钊、刘卫东等国内球员让长春球迷所喜爱，外援伊斯梅洛夫与威尔顿最近更是得到了广大球迷的强力追捧。喜欢攻势足球的主教练萨布利奇到任后，加强了长春亚泰的进攻，同时保证了防守，在最近４轮中超比赛中更是拿到了３胜１平的成绩，正可谓势头正猛。长春上一次进行国际足球赛事，还是在１９９６年，那年的延边敖东在长春对阵意甲的拉齐奥、ＡＣ米兰。延边敖东对阵拉齐奥的比赛，因为缺少众多主力，拉齐奥的实力大打折扣，决定胜负的一个进球来自西格诺里的点球。同年６月５日，巴乔、帕潘、伦蒂尼、加利领衔的ＡＣ米兰来了，那时的延边敖东与ＡＣ米兰之间的差距非常明显，最终，延边敖东０：２不敌ＡＣ米兰。比赛结束的第二天，也就是６月６日，长春亚泰足球俱乐部宣布成立，时隔１６年，长春亚泰也终于迎来了属于自己的第一场国际邀请赛，届时，沃尔夫斯堡的主力将悉数到场，相信这场比赛相比起１６年前，应该更为精彩与刺激。前不久有外媒爆料，拜仁慕尼黑前锋戈麦斯在新赛季有望加盟沃尔夫斯堡，但这一传闻至今未得到任何回应。同时，中超二次转会期已经接近尾声，一向行事低调的长春亚泰在二次转会期的动作也颇为神秘，同为外媒爆料，巴西前国脚埃拉诺正与长春亚泰商谈转会事宜，葡超后卫保罗已抵达长春试训．．．．．．据了解，长春亚泰对此次国际邀请赛十分重视，目前，全队正奋力训练，主教练萨布利奇要求所有亚泰队员要在顾全中超与足协杯的情况下，力争为球迷们奉献一场精彩难忘的足球之夜。７月２８日在长春经开体育场上演国际邀请赛票价已经出炉，本场比赛门票共分为五档，５０元、８０元、１００元、１５０元、２００元。（来源：搜狐体育）