北京时间２０１２年７月１０日，火箭队和尼克斯队达成了先签后换交易，送出了坎比，得到了托尼－道格拉斯、约什－哈里森和杰罗姆－乔丹，以及两个选秀权和部分现金。对于大多数火箭球迷来说，哈里森这个名字都是有些陌生的，不过事实上这个球员还和中国有一定的历史渊源。哈里森在２００８年从西南伊利诺伊大学转到了肯塔基大学，第一个赛季他有３．６分和２．５个篮板球入账，但是到了２００９年的夏天，肯塔基大学的主教练变成了卡利帕里，球队主力也变成了帕特里克－帕特森、德马库斯－考辛斯和丹尼尔－奥尔顿等球员，哈里森成为了球队的边缘球员。在２００９－１０赛季，哈里森只在２２场比赛中有亮相机会，一共得到了８８分钟，场均只有４分钟，数据也降低到了１．３分和１．２个篮板球，赛季最高得分只有５分。在这个赛季之后，哈里森和队友们来到中国打表演赛，在和中国以及俄罗斯的系列比赛中，哈里森场均得到了１３．１分和９．２个篮板球入账。按照哈里森自己的说法，就是在中国的这些比赛让他重新找到了信心。在随后的那个赛季中，哈里森场均数据提高到了７．６分和８．７个篮板球，并且最终被ＮＢＡ选中。关于哈里森，还有另外一件值得表扬事情。在２０１１年的８月份，哈里森和朋友们在一家酒吧外面的停车场玩耍，这个时候忽然一个喝醉酒的人驾车冲向了他们，哈里森一把将朋友们推开，自己则钻进了车里面。肇事车辆撞向了另外一辆车，随后又一次撞了哈里森的车，这个时候哈里森和朋友们意识到了必须采取积极的措施了，因为车里面还有孩子，于是四五个人跳上了那辆卡车，强行拔掉了车钥匙。“我很好，我的车被撞了，但是这值得，谢天谢地没人受伤，孩子们也很好。”哈里森说。