新华社广西柳州７月２日体育专电题：“收容所”还是“造血机”——专访国奥男篮主帅范斌新华社记者卢羡婷提起“国奥”两个字，人们习惯性地想起足球。然而，主教练范斌率领的男篮国奥队今年３月组建，成为第一支男篮国奥队，为国家队培养和输送人才。训练两个月多来，这支年轻的队伍征战国际比赛十余场，不少队员在比赛中崭露头角。在６月２９日至７月１日的柳州四国篮球邀请赛中，国奥队轻松战胜德国、立陶宛的青年队伍，但最后一场遗憾地以７分之差败给美国队。“中国队有着非常好的组织和纪律，队员心理素质和体能非常棒，”美国队主教练约翰·彼得森称赞道。以“严”字著称的范斌接受新华社记者独家采访时表示，输给美国队不是料想的成绩，但结果不重要，重要的是过程，“比赛中体现出训练时的技战术和风格，包括心智的提高。从目前来看，达到了赛练结合的目的”。有人说，国奥队就像“收容所”，从国家队下来的球员就进了国奥队。范斌却不这么认为，适龄、有潜力、符合条件的人才有资格进国奥队，青年队中的优秀球员能进来，国家队跟不上的球员也可以进来，始终有一批球员在培养考察之中，人员的流动也将激励队员的成长和提高，为国家队输送新鲜血液。这支有着“奥运２０１６希望队”之称的国奥队，球员大部分是９０后，北京双子星翟晓川、朱彦西转战国家队后再次聚首，联袂上演精彩进球；２０１１年ＣＢＡ全明星赛“扣篮王”赵泰隆尽显三分神投绝技；控球后卫王子瑞机灵抢断，快速反攻表现突出；张大宇、曹岩、孙喆、常林等也引人关注。“这帮队员非常努力，刚组队训练时他们的状态参差不齐，到现在集中训练２个月后，前面打了１１场球，这次出来又打了４场球，积累了一些国际大赛经验，在这４场球中，不断地上台阶。”范斌对这支队伍充满信心。赛场上，直眉瞪眼对着场上队员大呼小叫的是范斌，队员打出好球后鼓掌最使劲的也是范斌。这位“严师”看起来“冷面”，但在球员上场前，他经常拍一拍他们的头，下场时不忘跟他们击掌鼓励，“不错”、“休息下”。当然也有不留情面的责骂：“手软了？”“开场前怎么说了？”频繁换人是范斌的惯有作风，有时甚至５上５下，然而这样的战术收效明显。在对阵立陶宛的比赛中，范斌派上场的１４名队员均有建树，最高８分，最低１分，“我会给他们上场时间去锻炼，不断地调整，以此检验队伍。”“球队的拼搏非常顽强，我更看重球员们这种不放弃的精神；其次，球队从进攻、防守做起，到快速反击，转换速度提高得相当快。”范斌给予队伍充分的肯定，但他认为，目前这些球员都比较年轻，缺乏国际大赛经验，需要不断总结。在ＣＢＡ联赛中，球队的进攻通常由外援发起，本土年轻球员很少独当一面，因此也就要在磨合队伍时培养出绝对的核心。范斌的用人机制虽然不偏袒谁，但单场斩获２２分全场最高的赵泰隆、控球反攻灵活的王子瑞、身高占尽篮板球优势的孙喆、张大宇等人已经渐露主力队员的势头。（完）２０１２／０７／０２　１４：４１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。