本报讯　重赏，还是重赏，建业拿重赏来刺激球队，希望本赛季能够成功保级——今晚主场战辽宁，建业为赢球拿出１５０万的奖金，平球也有５０万的奖励。即使不赢，只要努力地踢，还有５０万的敢斗奖。昨天，建业俱乐部出台了新的奖金政策——从今往后的后半程中超比赛，赢球奖一律１５０万，平球奖５０万，敢斗奖５０万。这是建业有史以来，出台的最大数额奖励。尽管奖金比起恒大和人和还有些差距，但在中超这个层面，绝对不算低的。目前，大多数球队的赢球奖还在百万之下。建业此举，是最给力的手段，也是最无奈办法——除了重赏，难道就没有其他办法提振士气，激发勇气了吗？目前排名倒数第一的河南建业，保级之路注定艰难，在经过５月底到６月初的三周间歇期后，技战术打法和精神面貌不见任何好转，以至于在主场输给天津后，主教练维斯雷恩在公开场合表示，“要找队员们谈一谈”。在最近两轮比赛中，建业只拿到１分。而保级对手青岛中能三轮拿到７分，上海申鑫三轮２分。山东鲁能虽三轮拿３分，但引进了国家队队长杜威后，防守力量增强，有望在后半程反弹。反观建业，虽然引进了卡通戈队友昌萨，香港籍的加纳裔内援高梵，但孱弱的后防线目前还没有任何改观。在引进了内外援之后，建业队的整体水平能否有大的提升，目前仍是未知数，以建业上半程“抽风”式的表现来看，任何人都难做出回答。但有一点可以肯定，手中这么多的“牌”，如果还打不好，教练同样难辞其责，老板也该“找他谈一谈了”。