新华社伦敦７月２７日奥运专电（记者黄杰、单磊）美国男篮２７日在伦敦奥运会主新闻中心举行了赛前新闻发布会。面对蜂拥而来的近３００名记者，主教练克尔泽维斯基表示，他和他的球员们从来没有把自己当作过“梦之队”。被称为“Ｋ教练”的克尔泽维斯基说：“我们从未把自己当作＇梦之队＇，我们只把自己看作＇美国队＇。世界上只有一支＇梦之队＇，那就是１９９２年巴塞罗那奥运会的美国队。”他说：“自１９９２年以来，世界篮球的水平已经发生了翻天覆地的变化，整个世界的门槛都提高了。我相信，本届奥运会的比赛，对美国男篮来说，会比２００８年更艰难。而在２０１６年的奥运会上，水平会进一步提高。”Ｋ教练说：“因此我们全队上下都明白，我们必须做好十足的准备，甚至包括输球的准备，因为我们的确有可能被击败。西班牙、阿根廷、俄罗斯和巴西都是非常非常好的球队。他们的球员在一起打了很久的比赛，彼此熟悉。西班牙队员从十七、八岁开始就在一起打球，我们一年中只能一起训练很短的时间。”对于自己在本届奥运会上的首个小组赛对手法国队，Ｋ教练说：“对于法国队，我们十分尊重。他们拥有托尼·帕克，世界上最好的控球后卫之一。他们还拥有很多ＮＢＡ球员，比如迪奥、图里亚夫等。他们完全有实力击败我们。”对于目前美国队的状况，Ｋ教练介绍说：“所有的球员们都很配合教练组的工作，他们的态度也很诚恳，就是＇你让我们做什么，我们就做什么＇。在奥运会上，我们将加强我们的防守。我们阵容很强，即使替补席上也还有德隆·威廉姆斯、韦斯特布鲁克和伊戈达拉这样的强力球员，这是其他球队无法比拟的。”有记者问到Ｋ教练是否会担心美国队阵容中缺少大个球员、无法应对西班牙队大小加索尔和伊巴卡的“三高”阵容，Ｋ教练回应说：“你打过牌吗？打牌的人都知道，你只需要关心如何把手中的牌打好，而不是去担心你手里没有的牌。这也正是我们的做法。”（