本报讯　在主力中后卫杜威离开后的第一场中超联赛中，杭州绿城昨日客场０∶０战平青岛中能，对于这个结果，绿城上下都感到满意。绿城老板宋卫平赛后回复本报记者的短信时，也用了４个字概括自己对“后杜威时代”球队的看法：“基本满意”。在杜威转投山东鲁能后，主教练冈田武史对防线进行了比较大的改造，１９岁小将石柯和韩国外援金东进搭档打中后卫，曹轩则打起了主力后腰。说到本场比赛，冈田武史公开承认：“在成为绿城主教练后，我第一次以争取打平作为球队的目标。杜威的离开让球队遭遇了很多困难，所以我们调整了目标，好在大家今天的防守做得不错，而且很有耐心。”冈田武史在赛季初称要带队夺冠，现在老队长离去，冈田武史也把目标放在了保级上，他认为球队要１分１分地去积累：“后面还有１４轮比赛要打，我们要努力争取更多的积分。”缺少了杜威的绿城在此前两连胜的青岛中能身上拿到了１分，这说明绿城并没有因为大将的离开受到太大打击。最近几轮联赛后，本报记者都通过短信和宋卫平保持着沟通。在绿城０∶５不敌陕西人和后，宋卫平还是显得非常宽容：“希望这样一场大败能够给球队带来积极的影响。”不过随后绿城在２∶０领先的情况下被长春亚泰３∶２逆转，这让宋卫平感到有些意外，不过宋老板还是表示“不会对球队过于干涉”。当记者开玩笑地问宋卫平，如果不及时出手到时候会不会像房产一样出现一些很难调节的问题时，宋卫平只回复了“哈哈”两字。到了昨天，绿城的表现看起来还是让宋卫平感到满意的，所以他做出的回复是“基本满意”。不过在被问到卖杜威后有没有想到球队的迅速年轻化会过于冒险时，宋卫平只是表示以后再说吧。不管如何，宋卫平都一直在关注着球队，自从１９９８年投资足球以来，宋卫平一直在坚守着足球阵营。绿城虽然正经历着阵痛，不过球员和球迷都还有盼头。球场之乱乱乱解说员周亮被打昨日江苏舜天主场２∶２战平上海申花，没能拿到３分的主场球迷竟把气撒在了上海体育解说员周亮的身上。据在现场的周亮通过微博透露：“居然动手袭击解说员？啥素质？！啥安保？什么赛区？！”“两次剪断直播线路！最后居然袭击我！”微博上还附带了一张他左眼遭袭充血的照片。董芳卓竖起中指昨日在一场沈阳沈北对湖南浏阳河的中甲联赛比赛中，在湖南队的前国脚董芳卓终场前被教练换下，他随后在替补席上向看台竖中指回应球迷大骂，他还因吃到黄牌而当着裁判的面吐了口水。据一位足协人士介绍，“以往出现这种情况，在证据确凿的情况下，一般都是停赛６－８场。”起冲突比赛中断昨晚，在ＮＢＬ（比ＣＢＡ低一级别的篮球联赛）季后赛首轮唯一的一场比赛中，广州自由人与四川金强在末节发生肢体冲突，自由人队员邵天罡被打得满嘴是血。比赛无奈中断，比分定格在９７∶８２。比赛监督最终与裁判商定本场比赛的比分有效，即自由人获胜，他们也因此拿到最后一个四强席位。