（搜狐体育　曾珍　７月１日发自北仑）“早安，开始了开始了，７月的第一天．．．．．．我起得很早。”王一梅用一句微博宣告了自己的回归，在受伤离队整整２月后，她回到中国女排的大家庭。今天，她从北京飞抵宁波北仑，准备开始球队下一阶段的合练。对于王一梅的归来，新老队友都非常开心，曾经中国女排队长冯坤在微博上回应，“大梅加油，为你鼓掌”还做出了给你的表情。正在北仑参加大奖赛总决赛的马蕴雯则开玩笑，让她别忘了比赛服，还调侃她美国队录像看没看？下午１点多，王一梅现身体艺中心，她受国际排联邀请，出席“排球英雄”的球迷见面会，她的出现立即引起在场媒体和球迷的关注，体育馆的廊道里排起了场场的队伍等她签名。王一梅是中国女排的“重炮手”，４月２９日，她在训练中右脚脚踝韧带撕裂，这对球队来说无疑是个沉重的打击。５月２日，大梅紧急接受手术治疗，据医生透露手术非常成功，预计需要六周时间恢复，大约六月下旬可以进行行走、弹跳等适应性恢复训练。六周之后，王一梅如约出现在队伍之中。从王一梅的状态来看，她并没有因为长期卧床而发胖，反而清瘦了不少，下巴变得尖尖的，皮肤还是那样白净。由于要出席国际排联的活动，大梅还特意打扮了一番，画上黑黑的眼睫毛，左手还点了几颗青色的小五星，给人感觉清秀淡雅，状态轻松。本次大奖赛总决赛，中国队成绩不佳，几名攻手攻击力有限，让人无限怀念王一梅的“重炮”，无论是主教练俞觉敏还是队员都表现出对这位主攻的期待，而她的回归势必能让全队在精神上有所振奋。不过，国际排联主席魏纪中在昨天接受采访时还是表示，还是不能将全部希望寄托在大梅身上。“王一梅的情况和２００４年奥运会赵蕊蕊的情况是一样的，赵蕊蕊在雅典头一站就下去了，如果把全部希望还寄托在王一梅身上风险很大。”（来源：搜狐体育）