北京时间７月１７日，美国著名篮球专家克里斯－海尼斯曝料称，开拓者已经通知巴图姆的经纪人伯纳－纳阿耶，要求后者在未来几天内参加体检，这意味着波特兰人准备匹配森林狼昨天为巴图姆开出的４年５０００万报价。在此之前，开拓者管理层曾多次表态，将会匹配对巴图姆的任何报价。森林狼对“法国皮蓬”青睐有加，一直都渴望得到他。几经挫折，森林狼还是为后者开出了４年４６５０万美元的天价。加上奖金，这份合同的总额高达５０００万。事实上，森林狼方面因为担心波特兰人会匹配他们的报价，所以在报价之前，曾多次向开拓者申请先签后换的交易提议，并两次提高交易筹码，愿意用３个首轮签和２０１１年的榜眼秀德里克－威廉姆斯作为筹码，但遗憾的是，开拓者一直都没有点头。无奈之下，森林狼昨天正式为巴图姆开出邀请合同，后者也毫不犹豫的接受了报价。前段时间，巴图姆曾明确表示，他渴望去森林狼打球，并希望开拓者不要匹配他的合同报价。但从目前的情况看，法国人的愿望将要落空。巴图姆今年２３岁，此前四个赛季都在开拓者效力，２５５场比赛中有２０２场首发，场均１０．２分。本赛季巴图姆场均有１３．９分４．６个篮板球１．４次助攻１次抢断和１次封盖入账，得分创造了职业生涯的新高。开拓者的总经理奥谢，之前曾私下抱怨巴图姆的行情被捧的太高，但如今他要想挽留法国人，只能忍痛接受现实。今天接受采访时，奥谢也承认，球队缺少一名首发小前锋，暗示开拓者很可能无奈匹配森林狼的报价。开拓者最终即便放弃匹配巴图姆的报价，他们也不会空手而归，必将会用先签后换的方式，通过交易得到一些筹码补偿。（搜狐体育　清河村）