新帅掌权带来新气象，全新的巴塞罗那势必和从前要有一些不一样。在巴萨当地的《每日体育报》看来，球队内部的一些老将面临着今夏离队的可能性，继凯塔之后，不乏有比利亚这样的大牌离队。西班牙队在欧洲杯赛上的全面胜利，让人们几乎遗忘了比利亚。原本人们认为在２００８欧洲杯和２０１０世界杯赛上独力承担国家队进球众任的葫芦娃是不可或缺的，可谁想博斯克玩的一手无锋战术，直接否定掉了这一论断。目前比利亚基本能确定在赛季开始前复出，但在巴萨队中他是否还有未来，这一点值得商榷。《每日体育报》也在５日报道说，在引进了阿根廷前锋拉维奇后，法甲大鳄巴黎圣日耳曼将目光重新投向了他们本就看好的比利亚。该报称，安切洛蒂将比利亚视为巴黎今年双线作战成功的关键人物，已经要求经理莱昂纳多无论如何也要将其签下。和巴黎一样觊觎比利亚的，还有意甲霸主尤文图斯。尤文今夏在中后场已经完成了多笔重量级的引援，目前惟独没能得到一位大牌前锋。和同胞安切洛蒂一样，尤文主帅孔蒂也指出，得到比利亚这样的顶级球星是尤文重新赢得欧洲冠军的重要保障，尤文方面愿意拿出至少２５００万欧元用于比利亚的引进。对于巴萨来说，是否该留住比利亚成为一个相当令俱乐部高层为难的问题。一方面，巴萨近年来连续试阵为梅西寻找中锋位置上的搭档，结果试来试去才发现，将梅西自己放在中锋位置上才是最好的选择，无论伊布还是比利亚，都不能很好的和梅西共存。作为大牌球星，比利亚不可能当替补，而巴萨又不可能放弃梅西，那这样一来只有比利亚走人才是最好的选择。但另一方面，梅西状态再无敌也有运气不佳时，比如欧冠两回合对切尔西的比赛，梅西在天敌切赫面前又一次哑火了。梅西不在状态时，巴萨反而又极其需要比利亚这样的超级射手能挺身而出攻城拔寨，分担阿根廷人身上的压力。基于这样一个现状，该不该留已经年过３０的比利亚，巴萨高层很头痛。除了比利亚外，凯塔的去留也关于巴萨未来的计划。如果凯塔走人，马斯切拉诺又已经改打中卫，那么巴萨就势必要推动毕尔巴鄂竞技队的西班牙国脚哈维－马丁内斯的引进计划。马丁内斯能胜任后腰和中卫两个位置，有这位多面手加盟，巴萨可以放心的让凯塔离开，确保新赛季在中后场不会闹人荒。