今夏转会窗口开启后，贝尔巴托夫一度被传铁定离开曼联，但后来曼联却发布官方声明称，保加利亚射手不会离队。然而就在近期，球员本人却亲口表示，弗格森愿意让他离开，而且可以接受５００万英镑的超低转让价。　更多英超新闻＞＞现年３１岁的贝尔巴托夫在其Ｆａｃｅｂｏｏｋ表示：“我爱曼联，但假如我没法上场，那我就将成为无用之人。我想踢比赛，我想提供帮助。但不知是何原因，这却并未发生，我的表现机会受到限制。假如我们彼此间说声再见，这对大伙来说或许都有好处。”尽管贝尔巴托夫表露出了他对当下境况感到沮丧和失望，但他同时也有强调：“如果未能转会，那么作为一名职业球员，我仍旧愿意做我该做的事，这便是帮助球队与队友，不管我是否会有机会，我都会这么做。”可贝尔巴托夫同时亦有指出：“我真已厌倦了炒作，你告诉你我的转会数字吧。我在报纸上看到曼联为我标出１０００万英镑的售价，我跟弗格森聊过这事，他对我说是５００万英镑，因此，你认为谁说的真的？”曼联签下贝尔巴托夫时花费３０７５万英镑，随着他状况下滑与年龄增长，如今为其售出５００万英镑的售价倒也还算合理。而与之相比，欧文就没那么幸运了，事实上前英格兰最强金童已经跟曼联说了拜拜，他是在今夏合同到期以后成为了自由球员。欧文离开曼联以后，他一度想前往西亚踢球，但直到目前此事都没啥突破性进展。近期甚至有消息称，如果欧文找不着合适的新东家，那他便不排除提前退役的可能。难不成欧文真就会提前挂靴？答案或许是ＮＯ，因为日前埃弗顿名宿格雷姆－夏普便已向埃弗顿主帅莫耶斯提出建议：“不妨签下欧文。”格雷姆－夏普说：“埃弗顿的锋线需要加强，如果耶拉维奇受伤，我们需要一名球员顶上锋线。上赛季我们便遇到了类似的问题，很多时候我们总是无法得分。耶拉维奇的到来解决这个问题，但问题是，我们还需要替补选手，这便是我为何提出得签欧文的原因。”莫耶斯会不会听取建议将欧文网罗还得今后再看，而欧文则该好好权衡一下转投埃弗顿的利弊，要知道，埃弗顿与利物浦是百年世仇，其仇恨指数甚至超过曼联与利物浦。如果欧文前往埃弗顿，他应该会成为莫耶斯麾下生臣，而前不久离开曼联的韩国球星朴智星，如今他则在新东家女王公园巡游者享受了极高的待遇。《每日星报》称，女王公园巡游者主帅马克－休斯打算在本周任命朴智星为球队队长。马克－休斯说：“朴智星是我新赛季球队队长的候选人之一，届时我会看看，谁会自告奋勇，又或谁天生就适合扮演这个角色。”马克－休斯之所以考虑让朴智星担任队长，除去相信韩国人具备这个能力，还有另外一个原因就是，原队长巴顿因屡屡违纪已被剥夺了队长袖标。