中新社休斯敦６月２日电　以１２秒８７超风速平世界纪录的成绩夺冠，国际田联钻石联赛美国尤金站２日见证了中国男子１１０米栏奥运冠军刘翔的强势回归。兴奋地手舞足蹈的刘翔赛后自信表示：平常心、硬实力助自己重回巅峰状态。“今天平世界纪录，１２秒８７，对于这个成绩我很满意。”刘翔认为自己起跑阶段表现最好，前三个栏更有攻击性，“尽管上海站拿到了冠军，而且也是很不错的１２秒９７，但我还是抱着一颗平常心来对待这次尤金的比赛，让自己从细节方面做好。”赛前刘翔就曾表示，大家对他的期待和欲望“无止境”，不过自己心态还是很淡定，没有过多想过成绩方面的因素，“一场比赛、一次竞争而已。实力大家都有，就看怎么发挥了”。谈及实力，翔飞人依然毫不谦虚：“成绩和顺风跑有关系，但不是最主要的，关键还是看实力。不是说我哪一块比较差，而是说我每一块都很强。”如果不是超风速，刘翔１２秒８７的成绩将正式被确定为追平古巴名将罗伯斯保持的世界纪录，并打破美国选手奥利弗创下的１２秒９０的赛会纪录。但尤金站“四冠王”、今年室外赛三连冠、本赛季保持“不败金身”．．．．．．一连串的荣誉足以证明刘翔已彻底摆脱２００８年北京奥运会因伤退赛的阴影，正逐渐调整到最佳状态，他笑称：“如果说跑到了１２秒８７还不算巅峰的话，那就太那个什么了．．．．．．”刘翔指出，高水平、高强度的比赛更能帮助自己提高，今天风有点大，在中间有两三个栏犯了小错误。“０．０１甚至０．００１秒我都要去争取，因为胜负可能就在这百分之一、甚至千分之一上，我不能一直沉浸于这个成绩，还要努力进取。”刘翔强调说。美联社在报道尤金赛消息时，为刘翔与世界纪录擦肩而过感到遗憾；路透社则称“一阵强风夺走了刘翔的世界纪录，但他的强势表现，已使其成为伦敦奥运会该项目的最大夺金热门”。