“尽管在为葡萄牙比赛时显得抽头丧气和脾气糟糕，但Ｃ罗和梅西一样，他们都是世界最佳球员。”在欧洲杯期间，马拉多纳曾这样说过。不过在今天接受ＴＶＲ电视台采访时，阿根廷球王可没给Ｃ罗留一点面子。马拉多纳不但直言“Ｃ罗永远比不上梅西”，而且更是嘲讽９６００万先生压根就是个卖洗发露的。　更多西甲新闻－＞＞“Ｃ罗永远也追不上梅西，梅西在进球后与全队一起庆祝，而Ｃ罗进球后则卖起了他的洗发露。”马拉多纳说道，“Ｃ罗力量更出色，但梅西想要进球时，压根不需要Ｃ罗的力量，因为他技术更出色，他可以用任何方式破门得分。在Ｃ罗赢得金球奖时，他曾对梅西说没有奖项给梅西了，但现在Ｃ罗所能竞争的最高荣誉，也只不过是银球奖而已。”自从梅西出道之后，跳蚤就一直被视为马拉多纳的接班人。“我总是认为，球员之间的比较是荒谬的，但将梅西和我对比则是美妙的。我们都是左脚将，我们都是阿根廷人，我们都有着出色的技术和聪明的头脑。对于梅西，我说不出任何负面的评价，和他比较对我而言永远也不是件坏事。”马拉多纳继续说道。作为阿根廷足坛名宿，马拉多纳力挺梅西还可能有民族感情的因素在内。但巴西新核内马尔对于梅西的热捧，则不难看出跳蚤在足坛巨星们心中的真正地位。“我拿金球奖？不不不不不不不不！”内马尔在接受《世界体育报》采访时说道，“金球奖属于梅西，他是世界最佳球员，没人可以比得上他。梅西是最伟大的球员，他在每场比赛中都有所创造。是的，梅西会再拿一个金球奖，这是他应得的，我们每个人都知道这一点。”（搜狐体育　于鹏）