北京时间７月５日，湖人与太阳谈妥交易，付出了一个８９０万的交易特例和４个未来选秀权、外加３００万美元现金的代价，通过先签后换的方式得到了纳什。种种迹象表明，纳什的这一决定很可能会影响正在寻找新东家的另一名老将雷－阿伦，阿伦很有可能在今夏加盟热火。据《雅虎体育》著名篮球专家马克－斯皮尔斯曝料称，纳什的经纪人比尔－达菲近日透露，纳什曾在上赛季末段短暂考虑过退役。但自由市场开启后，包括尼克斯、猛龙、小牛在内的多支球队都对他抛出了橄榄枝，多伦多人甚至为纳什开出了３年３６００万的天价合同。纳什于是放弃了退役的想法，３８岁的他最终选择了加盟湖人，联手科比。明眼人都能看出，纳什此举的最大目的，是想在结束ＮＢＡ生涯之前，得到一枚总冠军戒指。虽然猛龙对他诚意十足，但据知情人士透露，纳什从没有真正考虑过加盟猛龙。纳什确定了新东家，神射手雷－阿伦的去向也引起了人们更多的关注。据《雅虎体育》的报道称，雷－阿伦目前还没有正式敲定主意，但热火应该是他最热衷的心仪目标。除了热火外，灰熊、快船、森林狼和凯尔特人也在他的考虑范围内。按照计划，雷－阿伦将在明天造访迈阿密，接下来他还会去快船等球队参观。在这个关键时刻，传出了纳什加盟湖人的消息，这极有可能在一定程度上影响阿伦的加盟决定。同样是进入生涯末期的老将，同样是联盟的顶级后卫，阿伦如今对钞票的敏感度已大大降低，他内心对胜利和总冠军的渴望显然要大过金钱。热火夺得了上赛季的总冠军，如果雷－阿伦选择加盟迈阿密，那下赛季获得总冠军戒指的希望显然很大。这一点，他比任何人都清楚。（搜狐体育　清河村）