哈登能否打首发北京时间６月１６日，据美媒体报道，雷霆在第二场与热火的总决赛较量中败下阵来，哈登进首发的呼声很高，可雷霆主教练斯科特－布鲁克斯却并没有打算这样做，他不会更改现在雷霆的首发阵容，而他考虑改变的是，让雷霆在前面打的更加强硬一些。本赛季的季后赛热火打的很吃力，主帅埃里克－斯波尔斯特拉认为这正好证明了热火的强大，“在今年季后赛中，我们经历了很多困境，都恰好都说明了热火是一支什么样的队伍。我们有取胜的信心，有百折不挠的韧性，我们表现的很顽强。”　斯波尔斯特拉说。与雷霆的第二场总决赛比赛，热火在第四节差点就让雷霆翻盘，如果热火没能最后守住的话，０－２在总决赛将是一个可怕的数字。“获得一场胜利对我们意义重大，我们在前３６分钟打的不错，最后差点就没有能够成功。”赛后詹姆斯仍觉得有些心有余悸。两场比赛，雷霆总是在前阶段落后热火，第一场比赛雷霆上半场落后热火１３分，第二场比赛也是如此，可是主教练斯科特－布鲁克斯说，就算这样，他也没有考虑一个新的首发阵容，他唯一考虑的是，让雷霆变化的方面就是让这支球队在开始的时候打的更加强硬一些。“我们没有打出来我们所需要的那种韧性。我们是一个积极的团队，并且很有身体天赋，”　布鲁克斯说，“我们需要时刻都有那种坚定的防守的心态，希望在第三场比赛我们的这种开始时落后的状况能够改变。”杜兰特期望无论是谁在防守他，他都能够得分。问题是雷霆在处于防守的时候没有表现好。“我能够为我的球队得分，可是我想在我们的另外一端，却没有防守住。我们所有球员都应该变得更好，我们现在真的不用担心进攻端的问题。”杜兰特说，“我们错失了一些投篮，可是我们需要防守好，在第三场比赛我渴望能看到进步。”