６月１９日晚，我省安阳林州市一位彩民用一张１０元单式票中得当期双色球头等奖一注，单注奖金６６０万元，时隔一周之后，这位幸运彩民与家人一起来到河南省福利彩票发行中心领取了这注幸运大奖。中奖彩民小张年龄不大，但所受的挫折却是很多。这几年小张家里变故频出，原本衣食无忧的生活转眼间就变得异常艰难，为此，小张前几年还不得不辍学回家，以打工养家。可年龄小加上文化程度不高，工作也不是那么容易的事，这几年小张依然要为日常生活发愁。但人总是要有希望的，买彩票就成了小张生活的希望寄托。在长期的买彩实践中，小张养成了自己的特有习惯，那就是每期自选，从不守号。这注中得６６０万元大奖的彩票也是当天他自己从彩票中奖号码走势图中分析出来的。中奖后的小张依然懵懂，直到开奖后第二天去投注站再次购买双色球时，他盯着上期中奖号码觉得非常熟悉，可那种熟悉又说不出来，仔细想了半天，小张才发现自己竟然有幸中得当期一等奖。回过神来的小张激动地连彩票都没有顾上买，就赶紧回家把这个好消息通知了家人。拿着到手的奖金，小张讲他这是真正的苦尽甘来，希望这注大奖可以帮助自己，帮助家人以后过上好日子，大家可以快快乐乐的生活。谈到具体打算，小张说他会先买房子，让自己有个家，然后他会存上一部分，再用剩余的尝试着做个小生意。如果有机会的话，他更希望自己能够再进校园，弥补自己中途辍学的遗憾。