皇马甩卖卡卡　曾经世界第二身价现在超级大缩水白菜价！６５００万变１０００万商报记者　罗晶３年前皇马引进卡卡花费了６５００万欧元（约合人民币５亿），但现在，只要有俱乐部出价１０００万欧元（约合人民币７７００万），皇马就愿意将卡卡半卖半送给让出去了。是的，你没有听错，如今的皇马就是在进行这样一场“割肉”大甩卖。时间进入７月下旬，一直想抛售的前世界足球先生仍然无人问津，皇马越来越着急，迫切希望将这个烫手的山芋给扔出去，于是，卡卡的身价也是一降再降，从最初的５０００万欧元，到后来的４０００万欧元，再到２５００万欧元，昨天，他们干脆降到１０００万欧元，只求“白菜价”脱手．．．．．．没有俱乐部报价卡卡“无论如何，卡卡都必须在今年夏天离开皇马。”这是皇马高层此前给俱乐部相关部门下达的命令，不过，２个月过去了，皇马都没有收到一份对卡卡的报价。近日法国的《队报》还报道，巴黎圣日耳曼俱乐部之所以能说服伊布这样的巨星接受合约，一大原因就是答应瑞典高中锋，将竭尽全力引进卡卡，打造最顶级的阵容。然而，巴黎圣日耳曼俱乐部体育主管莱昂纳多却否认了《队报》的说法，他宣布：“在伊布加盟之后，我们今年的转会窗口已经关闭了。”据西班牙《马卡报》报道，巴黎圣日耳曼之所以放弃卡卡，一大原因就是他们希望皇马将伊瓜因也打包销售，然而穆里尼奥却拒绝出售阿根廷前锋，买不到真正想要的球员，巴黎圣日耳曼自然拒绝接手卡卡这一负担。３年身价缩水５５００万仅仅在３年前，曾经的世界足球先生卡卡加盟皇马时是何等的风光。那时，米兰中场以６５００万欧元的天价加盟皇马，而皇马将为卡卡提供９００万欧元的税后年薪，同时卡卡还拥有自己５０％的肖像权。而卡卡也一举成为当时的史上第二高转会费球员，仅次于齐达内２００１年从尤文转会皇马的６６００万欧元。不过此后的很长一段时间，卡卡都游离于皇马的战术体系之外，而穆里尼奥早就已经向卡卡表示，他不在新赛季计划当中，如果卡卡梦想着能够参加２０１４年世界杯，那么今年夏天对他来说最好的选择就是转投另一家俱乐部。近年来的状态低迷，皇马把卡卡放入转会市场的报价也越来越低，从最初的５０００万欧元，到后来的４０００万欧元，再到２５００万欧元。如今，皇马正以“白菜价”兜售卡卡，他们甚至愿意以１０００万欧元的低价出售巴西人。回到巴西的科林蒂安，或者牺牲一半薪水回米兰，将是卡卡最后的两个选择。