本报讯（记者　王洋）昨天，在京备战伦敦奥运会的中国男篮迎来了最后一名球员——易建联。阿联的归队，让率队在澳大利亚拉练中遭遇３连败的主教练邓华德吃下定心丸。易建联、王仕鹏、朱芳雨和刘炜４名中国男篮的主力球员前天集体亮相耐克公司在京举办的全新奥运装备发布会，并和国家举重队、摔跤队、田径队、网球队、射箭队及沙滩排球队一起对外展示了伦敦奥运新战袍。阿联也在发布会上向记者证实，他将从今天开始正式参加球队的技战术训练。中国男篮于本月１５日结束了在澳大利亚的３场热身赛后返回北京，而易建联当时还未归队。此番迎来队内最强攻击手，邓华德直言：“这对我们来说是个好消息。”在邓帅眼中，易建联是球队不可或缺的攻防核心，他期待着阿联带领中国队在伦敦创造奇迹。“４年前的北京奥运会，姚明还在队中，自己的任务主要在防守上。４年后，我在进攻上必须担当起更多的责任。４年中，我通过比赛得到锻炼和成长。这将是我参加的第３届奥运会，也是我状态最好的一届，我不想留下遗憾。”阿联说。根据队伍的日程安排，阿联归队后，中国男篮将参加本月２２日至３０日在昆山和永城两地举行的中欧男篮对抗赛，之后还有７月６日至１０日在广州举行的斯坦科维奇杯。７月２０日，中国队将与波兰队热身，之后奔赴伦敦参加奥运会。