东区决赛热火２－３落后，他们在２－０领先的情况下却被对手逼入绝境。尽管输掉了关键的第５战，但一名９岁的热火小球迷，却大赞热火表现不错，且鼓励詹姆斯和韦德等人继续加油。不经意间，这位名叫杰克－迈耶的小男孩成为了美国的名人。与绿军的第５战，热火主场失守，球迷们的脸上满是沮丧。但杰克却大喊：“你们打的很努力，干的不错！表现很好，继续加油！”电视台的导播泰雷尔－哈里斯发现了他，并给了他镜头，然后杰克鼓励热火的口号便通过电视传播了开来。很快，杰克的名字和他那句振奋人心的口号，在热火球迷中迅速流传。有热情的球迷还为他开了一个微博，很快便吸引了３５００人的关注。据了解，杰克早在三、四岁时便成为了热火的球迷，他喜欢和他的爸爸一起打球，还喜欢收集与热火相关的纪念品，他的房间里到处都是与热火有关的物品。“感觉棒极了。”他如是对记者说。“勒布朗打的非常玩命，巴蒂尔、海斯勒姆也一样。波什只打了１４分钟，但已经非常出色了。”杰克在评价热火的第５战时如是说。杰克还表示，他希望他的口号能激励热火取得第６战的胜利。“你不能早早的放弃，你知道的，你们还有第二次机会，你们完全有机会获胜。”杰克鼓励热火道。（搜狐体育　清河村）