多名文体明星被骗千余万被告人冒充高干子女，以能低价购房、车为由涉骗六千万；被控诈骗罪受审；杨威、罗雪娟及王丽坤等３０余人受骗。新京报讯　（记者张玉学）王媞自称是高干子女，以能够低价买到房和车为由，伙同朱双双先后骗取体育界名人杨威、杨云、邹凯、罗雪娟和影视界名人王丽坤等３０余人钱款５８００余万元、港元２２８万元。昨日上午，王媞和朱双双被控诈骗罪在二中院受审。王媞承认所指控事实，朱双双则否认诈骗指控。部分诈骗款已退回昨日上午，检方指控，２００７年至２０１１年１月，王媞伙同朱双双编造虚假身份，虚构能买到低于市场价格商品房的事实，并在北京市星河湾、公园大道等小区租赁多套房屋冒充待售房屋，骗取杨威、杨云、邹凯、罗雪娟、王丽坤等２７人购房款共计人民币５５００余万元、港元２２８万元。因无法交付房产，退还部分诈骗款，最终给购房人造成损失共计３４００余万元、港元２２８万元。２０１０年９月至２０１１年１月间，王媞还编造能低价购买轿车的事实，骗取吴某等６人购车款人民币３００余万元。检方称，２０１０年１月６日２时许，朱双双驾车在京珠高速河北定州段发生事故，造成车上两人死亡。交管部门认定其承担事故主要责任。检方认为，王媞和朱双双涉嫌诈骗罪，朱双双还涉嫌交通肇事罪。被告人受害者要求鞍马冠军协助调查王媞承认指控事实。她称，涉案钱款中一两千万现在北京奥运鞍马冠军肖钦处。“有些购房合同是肖钦逼我去签的，或者他在场”。朱双双只承认交通肇事罪的指控。“我没参与诈骗，我也是受害者。”朱双双称，她听说王媞的父母是高干，可以以成本价买房。自己将自家的房子卖掉，还借了１４０万元，从王媞处买了房，还介绍朋友买房。但自己搬进房子后，被告知房子是王媞租的。后来，买房的朋友拿不到房，让她担责。２０１０年５月开始，她开始想方设法找王媞要朋友的购房款。但检方称，朱双双介绍朋友买房子，没有一套能够买成功，并隐瞒王媞没有买房能力及房款去向等情况。昨天庭上，两名被告人及被害人代理人，均要求肖钦到案，协助调查。王媞的辩护人认为，王媞有自首等情节，希望法庭轻判。朱双双的辩护人认为检方诈骗指控不成立，并表示将向法庭申请证人到场，以证实朱双双的“清白”。此案当庭未宣判。讲述“天天撒谎，特别累”王媞曾供述，２００８年九十月份，她到北京并结识了肖钦。为了支付日常不菲的开销，她就想到虚构身份，以能够买到低价房为由“搞些钱”。于是，她虚构父母是部级高官，让朋友假冒建委领导的女儿给他人打电话、发短信，证实自己手中房源的情况。随后，她开始“售房”。钱到手后，有７００多万元被她挥霍，还有一两千万交给了肖钦。因为购房者交了钱老拿不到房子，她曾被购房者堵在家里要钱。不得已她将买的５辆豪车卖掉，其父母也将自己的房子卖掉，还了一部分钱。昨天庭审时，王媞称，进看守所一年来，想了很多很多。她从２００８年底开始至２０１１年被抓，每天都在撒谎、每天都在骗人，特别累。谎话说久了，自己都不知哪句是真，哪句是假，不知道该如何面对孩子及父母。“我可以说真话了。”王媞哭着说，２０１１年４月被羁押后，她感觉很轻松。