王宝山，对于成都这座足球城来说，配得上“功勋教练”这四个字。他曾经带领着成都谢菲联缔造了俱乐部的历史最佳最佳战绩，又在２０１０年诸多不利与困难面前，带领球队重返中超。但是２０１１赛季前，由于与俱乐部的新控股方在诸多问题上无法达成一致，最终选择了离开俱乐部。在王宝山离开成都前，有不少成都球迷前去送行，一位球迷曾问过王宝山“成都需要你的时候，可以回来吗？”他说——环境好了，随后回来。在离开俱乐部一年半后，王宝山的这一诺言，也终于将要实现了。今天下午，从广州富力方面传出消息，俱乐部已经接受了俱乐部原副总经理王宝山的辞职，而王宝山的下一站将会是成都，他将再度出任成都谢菲联的主教练一职。其实，王宝山回归成足一事，在今年年初的反赌案第一批案件审理结束后，随着一名成都谢菲联俱乐部前任老总的回归，就曾被提起过，但随着联赛的开始此事也变得不了了之。而此番王宝山最终决定重回成足，一是出于对这位老总的信任，二就是王宝山对于这支球队和成都的球迷有着很深的感情，在离开的一年半时间里，王宝山也是一直都很关注成都队。从目前情况来看，由于明日成都谢菲联将在客场挑战哈尔滨毅腾，成都谢菲联俱乐部本周并不会正式宣布这个消息。而对于现任主教练牛洪利，在王宝山入主成足后将何去何从，俱乐部也尚未给出正式的说法。但是，在上一次执教成足期间，牛洪利就一直担任王宝山的助教，而两人的配合也是受到了多方的肯定，牛洪利将留队继续担任助教的可能性极大。今日，消息一出，让成都球迷感到很是欣慰，毕竟成都谢菲联在此前的联赛中，近六轮比赛五负一胜的战绩，已经让他们远离了冲超区。不少球迷用“救火队员”来形容王宝山，表示他的回归也让大家重燃了对球队冲超的信心。同时，也有一部分球迷表示了自己的担心，以目前球队的人员配置，能否复制０９赛季下半程的奇迹，还有待观察。但是几乎所有的球迷，都认为这将是球队重新起航的一个转折点。（搜狐体育　川友）