台湾选手卢彦勋温网首轮遭美国选手哈里森（Ｒｙａｎ　Ｈａｒｒｉｓｏｎ）淘汰后，对ＢＢＣ英伦网表示，“本来比赛掌控在自己手里”。经常在大满贯赛事里以“黑马”出现的卢彦勋说，这场比赛他和对手都“打得非常不错”、“比分咬得非常紧”。他认为，这场比赛“双方都有机会”。他分析，自己惜败的原因在于“在关键局上的处理不够谨慎”，并“失误太多”。卢彦勋很直接地说，对手正是利用他的失误，最终将他击败，让他“很沮丧”。同时，这名曾在２０１０年温网栖身男单八强的台湾选手，对哈里森高度评价。他认为，哈里森是“新秀”，“有实力、有潜质”，尽管“现在排名还不高”。卢彦勋透露，赛前他对对手还是有“正确估计”，但由于自己失误造成败绩，则“要恭喜对方晋级下一轮”。草地比赛卢彦勋坦言，自己在草地网球上“越来越有自信”。他说：“之前可能自己还会怀疑会不会打草地，但三年后的今天，我可以告诉自己，我适合打草地，我的打球方式是适合草地的！”他分析自己的挑战是“如何把握和掌控比赛节奏”。来温网前在“女王杯”夺取八强的卢彦勋说，本来这次来温网“自信心蛮强的”。他说：“我上周还打败了世界２８号种子选手。”卢彦勋不愿多谈自己的伤病，他认为“自己有实力”，以后“需要比对手再更谨慎一点”。卢彦勋平静地表示，首轮遭淘汰让他“很失望”，但他“不担心自己在草地网球上的表现”。卢彦勋表示，他“比较担心自己的伤病”。他说：“女王杯时的伤病，到现在还没有恢复。”迎战奥运即将备战伦敦奥运会的卢彦勋说，接下来的备战“要更加谨慎”，尤其“草地需要控制好步伐”。卢彦勋说，备战今后的温网“会更注意赛程”。他认为，温网前的脚伤让他“很不幸”。他说：“伤势影响到了训练计划和所有安排。”他透露说，他一直在“模拟两年前温网打八强的状态”，但“伤病无法控制”。卢彦勋坦言，自从击败罗迪克后，他在台湾“得到更多支持”，同时给青少年选手做出榜样。他说：“从教练上讲，我也比以前有更多的选择。”这名台湾选手微笑地表示，“中国金花”在世界网坛的崛起，让“男生们看到机会”，“虽然更困难、路更长”。卢彦勋同时注意到，“大陆的年轻选手现在也越打越好”。他说：“这是好事！”卢彦勋最后表示，虽然落败“失望”，但心理“都还是正面的”。