（搜狐体育　张亮　６月１５日沈阳报道）　已经在积分榜上跌至倒数第二位的山东鲁能，本轮将客场挑战辽宁宏运。山东鲁能主教练滕卡特赛前接受采访的时候表示，这场比赛鲁能队最低的目标是带走客场１分，当然他也表示不会放弃赢球的努力。山东鲁能在１２号的补赛当中０－１不敌长春亚泰，滕卡特表示这一场对辽宁的当务之急是不要连败，他说：“明天我们至少需要拿到１分，当然拿到３分更好。我们伤病的问题很严重，韩鹏，刘金东，崔鹏都受伤了，他们在济南的训练没法参加，我带了两个年轻队员过来，我们需要健康的队员比赛，郑铮有４张黄牌也不能打，我们会争取把１分带回家。”二次转会期间，山东鲁能将会调整外援，滕卡特透露新外援可能会在下周到位，他说：“希望我们新的外援下周尽快到位，我们能够调整队伍准备下一场主场的比赛。我们需要有能力的外援，我们选择的必须是能够真正帮助球队的，他们带来的影响要远远大于其他队员在队内的影响。我不能责怪我的球员，除了有一场跟天津的比赛，我们没有斗志。”滕卡特认为本赛季山东鲁能欠缺了一点点斗志，他说：“上场比赛结束后我跟教练组讨论了一下，我们创造了６个机会，这还是客场创造的，这跟我们想要的足球有关系，我们创造了很多机会。我们对广州恒大，他们是亚洲比较强的队伍，我们也比他们创造了更多的机会，但是临门一脚始终不是很好，好像有一堵墙在对方的球门里。并不能说机会很难处理，我们的机会都是比较容易处理的，希望明天能够运气好一点，所有的球都能进。”对于滕卡特而言，他迫切需要一场胜利摆脱目前的窘境，他说：“我们需要一场胜利打破现在的局面，可能所有都会改变，我非常希望是明天这场比赛，我们会尽最大努力去实现这个目标，希望上帝能跟我们同在一场，给我们带来一些好运。”（来源：搜狐体育）