天空ＶＳ　风暴亚洲盘口：０．８５　天空　让７．５分　风暴０．８５竞彩让分：天空　让７．５分　风暴竞彩胜负：天空１．１０—风暴３．７０竞彩大小分：１３９．５分赛事分析：天空在年轻后卫普林斯的带领下本赛季强势崛起，不但她连续３场比赛得分超过３０分，而且天空也取得了球队历史上最佳的５连胜战绩，目前天空以６胜１负的佳绩与太阳并列东部联盟第一，争夺本季季后赛资格的希望大增。由于三届ＭＶＰ得主劳伦．杰克逊重伤难返，缺少主心骨的风暴开季近取得１胜６负的欠佳战绩。非但如此，风暴的进攻更是陷入挣扎，７场常规赛过后场均得分仅为全联盟最低的６５．９分，投篮命中率３８．３％的低水平以下，本仗挑战士气正盛的天空恐怕难逃失利命运。亚盘开出了天空主让７．５分的盘口，风暴本赛季客场５战尽墨发挥糟糕，不过天空本仗主场仅让７．５分显然有偏浅嫌疑，此战上盘跑出压力较大，不妨看好天空赢球输盘小胜收兵。胜负推荐：　天空让分推荐：　风暴胜分差推荐：　主胜１－５分大小分推荐：　小分彩客网专家足彩妖刀盘口推荐：风暴康涅狄格太阳　ＶＳ　洛杉矶火花比赛时间：　２０１２．　０６．　１４　星期四　０８：００亚指盘口：０．８５　康涅狄格太阳　－７．５　洛杉矶火花　０．８５【分析】周四上午ＷＮＢＡ继续上演精彩对碰，东区领头羊康涅狄格太阳将迎战来势汹汹的洛杉矶火花，双方实力接近，预料战果难料。康涅狄格太阳上轮比赛９２比７３大胜梦想，取得近期三连胜，球队开局稳定，暂时以６胜１负优秀战绩稳坐东区榜首。对手洛杉矶火花虽然状态不差，但近年交锋康涅狄格太阳战绩明显占优，近７次对碰太阳取得５场胜利，此番主场作战自然看高一线。亚洲指数为康涅狄格太阳作出７．５分让步，竞彩同样是７．５分让步，此战看好主队康涅狄格太阳赢球赢盘。胜负推荐：　康涅狄格太阳让分胜负推荐：　康涅狄格太阳胜分差推荐：　康涅狄格太阳　１１—　１５　分大小分推荐：　小分