搜狐体育讯　北京时间７月１４日晚１９点３５分，２０１２赛季中超联赛第１７轮的一场比赛在杭州黄龙体育中心展开，对阵的双方是主场作战的杭州绿城队与来访的江苏舜天队。半场比赛结束，两队在开场前２０分钟共打入三球，绿城暂时１－２落后舜天。本赛季中超二次转会中，杭州绿城队并没有人员进补，反倒送走了杜威与高中锋谈扬。战绩方面，绿城在四连胜之后又陷入四轮不胜的尴尬境地。而本轮来访的江苏舜天，刚刚在二次转会中引进了白俄罗斯中场克里维茨。两队在中超历史上共有７次交锋，战绩同为３胜１平３负难分伯仲。阵容方面，绿城队本场进攻线上三名外援联袂首发，舜天方面，埃雷尔森重回首发，杜文辉和姜嘉俊顶替了受伤的孙可以及停赛的陆博飞，新外援克里维茨坐在替补席上。本场比赛在杭州的瓢泼大雨中开场。第１分钟，绿城队法布里西奥禁区左侧接到队友斜传横向一拨右脚打门，球打在了防守队员的身上，没能威胁到球门。第５分钟，舜天队杜文辉开出左侧角球，禁区内吉翔高高跃起将球砸入球门，绿城０－１舜天。失球之后绿城队奋起反击，第８分钟，汪嵩大禁区外得球后直接左脚远射，球偏出球门。１分钟后，雷纳托禁区弧顶得球斜传，马佐拉跟上禁区内左脚推射，球打在边网上。第１６分钟，江苏舜天发动反击，耶夫蒂奇高速带球过程中正脚背巧妙将球塞给插上的达纳拉赫，达纳拉赫禁区内面对姜波冷静起右脚打门球进。绿城０－２舜天。第１９分钟，绿城扳回一球，汪嵩禁区左侧接队友斜传晃开角度左脚打门，邓小飞扑救不及，绿城１－２舜天。第２３分钟，气势有所起色的绿城再度获得一个位置不错的前场任意球，汪嵩踢出一脚质量极高的弧线球，可惜稍稍偏出球门。３分钟后，绿城队右路进攻，马佐拉突破后传到右边，冯刚传中被埃雷尔森头球解围。第３２分钟，雷纳托禁区弧顶处接到汪嵩传球后突然起右脚低射，球被精力集中的邓小飞奋力扑出。之后场上的节奏有所减慢，双方在较长一段时间内都没有形成打门。第３８分钟，绿城连续在舜天禁区前沿做出配合，冯刚得球回做，跟上的雷纳托左脚打门高出了横梁。第４１分钟，马佐拉左路与队友二过一配合后左脚传中，球被补位及时的埃雷尔森飞身铲出底线。之后半场比赛接近尾声，两队都没能再度取得进球，半场结束，绿城暂时１－２落后舜天。杭州绿城首发阵容：２９－姜波；１６－范晓冬、６－石柯、３－金东进、１９－唐家庶；１３－曹轩、１４－冯刚、３３－汪嵩、１０－雷纳托；９－马佐拉、１１－法布里西奥替补：２－丁东浩、７－谢志宇、８－陈中流、１７－杨子、２０－巴力、２３－顾超、２４、刘斌江苏舜天首发阵容：１－邓小飞；２３－任航、３－埃雷尔森、１２－艾志波、５－周云；２４－吉翔、８－刘建业、６－姜嘉俊、４０－杜文辉；３８－耶夫蒂奇、１０－达纳拉赫替补：２－曹睿、４－许有志、１１－王云龙、１５－戈伟、１７－渠成、２１－克里维茨、２６－关震