深圳晚报讯　（记者　徐龙晨　四川师范大学实习生　陈简文）　广东第十届中学生运动会开幕式昨日在深圳湾体育馆（春茧）开幕。据悉，本届省中运会共有来自全省２２个代表团的３６６９多名运动员报名参赛，各类参会人员达５０００余人，是我省历届中运会中设置项目最全、参加人数最多、规模最大的综合性体育赛事。其中，深圳代表队共有３７８名运动员参加本届中运会。据了解，本次开幕式由深圳３１个学校的近３０００名学生公共演绎深圳“阳光体育”的成果。深圳市教育局副局长唐海海坦言，“阳光体育”是本届中运会的关键词，在开幕式上，将用创新的艺术表现形式，把近年来我市学校开展“阳光体育”活动的特色项目用艺术的表达形式加以串连。“我们开幕式的参与面很广，演职人员４０００多名。在开幕式上，我们更多的是给把体育从课程课堂校园搬到广场，用艺术的方式呈现出来，以展现深圳在＇阳光体育＇上获得的成绩。”唐海海表示，本届省中运会开闭幕式的总体设计，以“回归体育、回归仪式、回归校园、回归教育”为指导思想，以我市中学生表演团队为主体。此外，作为大运会后深圳的有一大体育赛事，今年的中运会延续了大运会“环保”、“创新”、“简约”的理念。对此，唐海海告诉记者，在中运会的筹办过程中，深圳完全按照比大运“更节约”的标准来操办。“我们从运输、交通、就餐一系列的工作中，我们不但井然有序，也必须要求勤俭节约。”唐海海说，以运动员驻地为例，运动员的床上用品就是从“大运会”留存物质中调拨的。而在昨天开幕式现场，记者也发现在文艺表演的各项节目中，都留有“大运”的身影。其中，深圳高级中学学生在表演全国第二套广播体操时，就穿着带有大运“Ｕ”字形的文化衫。据悉，广东省第十届中学生运动会将于２０１２年７月１５日至２８日在深圳举行。本届运动会共设１０个项目的比赛，并划分甲、乙两组，甲组开设田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、武术、健美操、毽球、定向运动共１０个项目，乙组开设田径、游泳、武术、健美操、毽球、定向运动共６个项目。