北京时间７月５日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第九比赛日的激烈角逐。在男单赛场，赛会头号种子德约科维奇以６－４／６－１／６－４直落三盘轻松淘汰德国人梅耶尔，晋级温网四强。赛后，世界三大通讯社对小德本场比赛的精彩表现进行了点评和报道，三大社同时也展望了德约科维奇和费德勒即将展开的半决赛。美联社：小德狂轰５０个制胜分状态恐怖美联社在赛后的第一时间对本场比赛进行了点评报道。文章首先指出，德约科维奇在战胜了梅耶尔之后，连续第九次进入到了大满贯的半决赛。美联社提到了小德在比赛中的恐怖数据，德约科维奇全场比赛轰出了多达５０个制胜分，而梅耶尔只有区区的１４个。同时，文章介绍了小德的半决赛对手将是赛会的六届冠军得主费德勒，费德勒在两人的交战纪录中，以１４－１２领先，但是两人此前从未在全英网球俱乐部相遇过。路透社：德约科维奇占据主导地位路透社在自己报道文章的标题中，形容德约科维奇的表现是“占据主导优势的”。路透社认为，德约科维奇在比赛中甚至不用发挥自己的最佳状态，因为对手梅耶尔，在比赛中并没有给小德带来太多的困扰，。文章介绍，梅耶尔曾经在第三盘比赛中给小德制造了一些麻烦，但是小德还是在第三盘的第九局完成破发，轻松赢得了比赛。路透社最后形容德约科维奇和费德勒将要上演的这场温网男单半决赛是一场让人“垂涎欲滴”的比赛，可谓是万众期待。法新社：小德半决赛有心理优势法新社在赛后综合报道了率先结束的两场男单１／４决赛。文章提到，德约科维奇今日晋级温网四强之后，将试图连续第二年进入温网的男单决赛，而他在半决赛，将与费德勒首次于全英网球俱乐部进行对决。法新社认为，尽管费德勒在交战纪录方面领先，但是德约科维奇已经连续在去年的美网半决赛和今年的法网半决赛中击败过了费德勒，应该有充分的理由感到自信，当然费德勒也绝非等闲之辈，因为他今天创纪录地第３２次打入到了大满贯的半决赛，打破了此前自己与吉米－康纳斯共同保持的纪录，看起来状态也正值巅峰。