ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，北京时间７月６日，２０１２年度世界台球团体锦标赛在北京市通州区潞河中学体育馆进入到最后一个比赛日的较量。在最终的决赛中，中华台北队以４比０横扫日本队，获得冠军。中国二队与英国队获得并列第三名。首先进行的是８号球的比赛。两个队的８球阵容较半决赛没有任何改变，单打比赛由傅哲伟对阵栗林达，而双打比赛则由柯秉逸与张荣麟的组合对阵赤狩山幸男与大井直幸的组合。柯秉逸与张荣麟延续了之前比赛的良好状态，他们以默契的配合很快就取得了４比０的领先优势，而对手基本上得不到任何的进攻机会，仅仅用时不到４０分钟，他们就以６比０横扫对手，帮助中华台北队取得１比０的领先优势。傅哲伟与栗林达的单打比赛则显得并不是那么轻松。傅哲伟在先得一分的情况下被对手连得四局，反而以１比４的大比分落后。双方随后各得一分，栗林达以５比２取得赛点。不过顽强的傅哲伟随后将比赛拖入决胜局并完成一杆制胜，以６比５逆转了栗林达，中华台北队已经以２比０的优势领先。女子９球单打比赛由周婕妤对阵河原千寻。昨天爆冷战胜了刘莎莎的河原千寻没有找回昨天比赛中的神勇状态，而两届安利杯冠军得主周婕妤则是在本届比赛中延续着稳定的发挥，实力占优的周婕妤很快以７比２取得了赛点。河原千寻随后的冲球效果不佳，解球后再次为周婕妤留下机会，周婕妤笑纳大礼，以８比２轻松胜出，中华台北队以３比０取得赛点。日本队的男子９球单打仍旧由２０１１年度世界９球锦标赛冠军赤狩山幸男出战，而中华台北上场队员依旧是两届世青赛冠军得主“撞球王子”柯秉逸。柯秉逸在比赛中取得完美开局，５比１的比分让他们距离冠军越来越近。赤狩山幸男的追赶脚步在３比５时的一次冲球母球洗袋之后戛然而止，柯秉逸顺势连得两分，以７比３取得赛点。随后双方各得一分，柯秉逸最终以８比４胜出。这样中华台北队已经以４比０的大比分获得了本次赛事的冠军。中华台北队的领队张明雄教练表示，其实队员们的表现并不像人们看到的那样轻松，其实大家也都会有紧张的情绪，只不过比分的差距削弱了这种因素而已。这次中华台北队赛前的目标是进入前四，获得冠军的他们完全超出了这一预期，所以他们对于结果还是相当满意的。我们还问及了中华台北队参加今年花式双打世界杯的阵容，张教练表示还需要通过选拔才能确定，“前两年我们都是通过单打选出前两名组队参赛，但是效果不好，现在我们采取自由组队的原则，应该是柯秉逸和柯秉中一队而张荣麟和傅哲伟一队，选拔出的冠军获得参赛资格。”（ＭｃＬｅａｎ）