尽管有女足比赛与泰达训练一前一后的缘故，但杜震宇加盟泰达后首秀还是了吸引千名球迷到场。这位前中超足球先生惊讶地表示：“我也没有想到会有这么多球迷冒雨前来观看训练，他们的热情的确让我非常感动。”昨天中午，杜震宇抵达天津，教练们见到他的第一句话就是，“小杜，你终于来了！”对于泰达队，杜震宇坦言并不陌生，“我和很多球员都是国足和国奥的队友，甚至对毛彪这样小一些的球员也非常了解，毕竟每个赛季都会交手，大家彼此关系非常不错。”对于加盟泰达的理由，除了友情牌之外，杜震宇更看重的还是天津球迷的因素，“有这么多球迷支持我，这是我加盟泰达的最大理由。”训练开始前，吉马良斯为杜震宇安排的介绍仪式非常简单，只是介绍了他的名字，甚至都没有以往新球员加盟的鼓掌环节。“可能每个教练的想法不同吧，不过我们对小杜真的挺熟悉的，他能来，我们非常高兴。”一名队友这样认为。刚刚加盟球队，杜震宇充满了自信：“我只能说，我对于改善泰达的进攻还是非常有信心的。请大家拭目以待，我会有能力去征服所有对手的。”加盟球队后的首堂训练课，杜震宇表现得非常出色，尽管他只是暂时出现在了替补一方，但他的跑动和技术显示了他的状态非常不错。不过在分队比赛中，杜震宇除了贡献一次助攻和一次射门偏出后，再无其他亮点。最为重要的是，队友们对于他前插的特点和方式还不是非常了解，这都需要时间来磨合。训练结束后，吉马良斯把杜震宇叫到了身边进行沟通，小杜这样透露：“教练告诉我，他对于球队的要求，我想作为职业球员我还是非常容易接受的，并不是什么太困难的事情。”加盟泰达的首堂训练课，杜震宇的心情不错，不过他还是这样表示：“联赛最后一轮我们会和亚泰交手，我不知道是否有回避条款，不过我感受还是挺深的，只能现在暂时不去想这个问题了。”