搜狐体育讯　７月７日晚，北京国安坐镇工体迎战广州富力，与上一场比赛相同，帕切科派出了１１名能用中文交流的“准全华班”首发阵容。国安队最终凭借邵佳一的一记头球小胜对手。虽然比赛过程比较沉闷，但商毅与魏翊东为球迷献上了精彩解说。刚刚从欧洲学成归来的魏翊东听到国安球迷排山倒海般的助威声不禁感慨：“很多欧洲球迷都来工体看过北京国安的比赛，他们告诉我，工人体育场的主场氛围要强过绝大多数欧洲球队。”比赛十分钟左右，富力球员唐淼利用速度打出反击，徐亮积极回追后利用凶狠犯规放倒对手。魏翊东惊呼：“哦！完美表现！如果徐亮不回追，这次进攻会非常有威胁。”随后不久，王晓龙在富力禁区线附近拿球突破，在对手四五名球员的包夹下倒地，裁判判罚了前场任意球，而魏翊东在看过慢镜头回放后认为王晓龙是在禁区内被绊倒的。比赛进行到二十分钟左右，两队控球率基本各半，魏翊东解析：“其实国安更好的控制了比赛，之所以控球率差不多，主要因为国安一直持续进攻，控球区域在前场，送出了非常多的直塞球，所以比较容易丢球。”比赛三十五分钟，富力锋将拉斐尔反越位拿球几乎形成单刀，但边裁举旗示意越位，拉斐尔愤怒的连连摇头。魏翊东认为裁判误判主要由于拉斐尔的速度太快了：“其实这个球并没有越位，拉斐尔拿球的一刻，于洋是拖在后面的。但裁判的误判也可以理解，毕竟球员在反越位的瞬间速度太快，肉眼很难判断，去年国安边锋小马丁也由于同样的原因屡屡遭受误判。”上半场比赛即将结束，富力球员在被判犯规后居然抱住皮球，引得马季奇大动肝火。魏翊东也非常不满：“富力队有太多次被判犯规后还用手去抱球，以此拖延国安的进攻步伐。”下半场比赛开始不久，邵佳一在禁区前面对五名防守球员直接射门。魏翊东在看过回放后认为，富力球员明显在禁区内有手球动作。比赛进程被广州富力球员的频频倒地破坏的支离破碎，就在比赛最沉闷的时刻，工体看台忽然响起一阵剧烈欢呼，外号“炸药”的国安新援格隆披挂上阵，商毅解析道：“格隆与卡鲁搭配上场，格隆的传中非常致命，卡鲁的门前嗅觉更是灵敏，希望两人能改变僵局。”这次换人果然有了立竿见影的效果，邵佳一门前接到王晓龙传中，头球破门。商毅对于格隆的上场赞不绝口：“虽然格隆没有直接参与到这次进攻中，但他的包抄吸引了对方多名防守球员。”魏翊东则是对邵佳一的破门感慨不已：“这不是邵佳一第一次为国安破门，但这是时隔九年后，邵佳一再度在联赛中为国安建功。”比赛八十分钟，一贯脾气不太好的徐亮在被对手铲倒后再度情绪爆发，徐亮认为对方犯规球员该遭受惩罚，然而最终却是徐亮本人领到黄牌。魏翊东对于本次判罚表示非常不理解。商毅更是直言：“由于国安在比分上取得领先，双方在竞技层面的平衡已被打破，但裁判不该因此打破判罚尺度上的平衡，如果裁判能够及时向对方犯规球员出示黄牌，徐亮也不会因为抗议领到黄牌。”比赛最后时刻，格隆显现出来超强的身体素质，先是依靠强壮的身体撞倒了对方防守球员，随后在一串精彩的盘带后晃过对手送出精妙传中形成空门，然而邵佳一与卡鲁都未能将皮球送进网窝。商毅调侃称：“队友也没想到格隆如此生猛，没能做好准备。”最终，错失良机的北京国安凭借邵佳一的破门一球小胜对手。（搜狐体育　天亮）