米兰五老赛季末挥泪告别，前后场王牌伊布和席尔瓦相继离去，红黑军团至此踏上漫漫重建之路，阿莱格里亲口表态下赛季的目标是欧冠资格，米兰球迷们关注焦点由冠军向新援和小虎们转移，ＴＩＭ杯虽然米兰两战皆负垫底，沙拉维和阿尔塔贝齐的表现还是让球迷们感到欣慰。　更多意甲新闻＞＞伊布的离去让米兰的进攻打上大大的问号，与尤文图斯的较量，米兰众将在球门前的表现不敢恭维，其中以罗比尼奥尤甚。完全还没有从度假状态中走出的罗比尼奥除了发型变化外，与上赛季低迷状态有过之而无不及，在比赛末段他获得了几次射门的机会，但除了一脚绵软无力的低射被对方防守球员挡出底线外，其他射门不仅不在门框范围内，而且偏的非常离谱，有两次射门甚至没有踢正部位、直奔角旗杆而去。相比之下，在与蓝黑军团较量中取得进球的沙拉维状态好的多，他接到博阿滕摆渡后机敏的捕捉战机并晃过齐沃，动作连贯灵气十足，比赛中沙拉维在左路非常活跃，他的奔袭能力是米兰在进攻中最有威胁的利刃。后伊布时代米兰的战术体系仍在摸索中踟蹰前进，沙拉维、博阿滕这样球星的灵光乍现可以改变比赛的平衡，《米兰体育报》指出：“国际米兰更有整体性，米兰进攻更多的依靠个人的主动性”。阿切尔比在米兰的演出有些让人失望，与国米之战两粒丢球他都难逃干系，而新星中另一个令人眼前一亮的球员是阿尔塔贝齐，比赛中他主要盯防国米王牌米利托，国米的德比英雄米利托此役没有获得太多射门机会，阿尔塔贝齐对他的防守可谓成功，而他连续抢断米利托和帕拉西奥的镜头也让人记住了９０后小妖。值得一提的是，阿尔塔贝齐继承了意大利后卫的光荣传统，拥有英俊迷人的面庞，或许可以成长为马队、内斯塔式的大众情人。