昨天，在ＡＴＰ公布的最新一期世界排名中，瑞士天王费德勒以７５分的优势继续位列世界排名第一的位置，这意味着他世界排名第一的在位时间进入了第２８７周，正式超越桑普拉斯２８６周的纪录，从而将网坛的又一伟大纪录写在自己的名下。１９９７年９月２２日，费德勒以８０３位的排名首次出现在ＡＴＰ世界积分榜上。１９９８年，１７岁的他成为青少年组的世界第一，并夺得温网青少年组男单冠军。同年在法国图卢兹取得了ＡＴＰ巡回赛的首场胜利，并在连胜两场之后，世界排名飙升到３９６位。１９９９年９月２０日，他首次跻身世界前１００，成为当时最年轻的Ｔｏｐ１００选手。２００２年５月１９日，费德勒在汉堡大师赛拿到职业生涯首个大师赛冠军头衔，世界排名升至第八。２００３年澳网打进１６强之后，他的排名首次跻身世界前五。同年７月６日，在温网获得职业生涯首个大满贯冠军。带着世界第二的排名来到２００４年的澳网并夺冠，他登上了世界第一的位置，而且一坐竟然是连续２３７周，将此纪录排名第二的康纳斯（１６０周）以及女子纪录保持者格拉芙（连续１８６周）远远甩在身后。直到北京奥运会单打止步８强后，于当年８月１８日让出了世界第一的位置。２００９赛季，费德勒在夺得温网冠军后，时隔４６周重返世界第一宝座。然而在２０１０年法网８强战落败后，他的２８５周世界第一纪录再次终结。２０１２年温网夺冠后，７月１６日费德勒终于将世界第一的纪录写在了自己的名下。