７月２１日，一场高规格的国际传统赛事——ＡＴＰ中国国际网球挑战赛将正式登陆省奥体中心。这是湖北迄今为止所承办的最高级别网球赛事，赛会总奖金５万美元，冠军可获世界排名分８０分，预计参赛球员的最高排名将达７０甚至更高。国家网球中心：湖北很有实力ＡＴＰ（世界职业男子网球协会）挑战赛是ＡＴＰ旗下系列赛事之一，被誉为男子网球选手“梦开始的地方”，费德勒、纳达尔等国际顶尖球星都是从这项赛事开始自己的职业网球生涯。ＡＴＰ挑战赛去年才在中国全面启动，是我国所承办的仅次于“上海大师杯”和“北京中网公开赛”的男子职业网球比赛。此前仅在北京、上海、广州等地举办过，而在赛事登陆中国仅两年之时就来到武汉，则充分显示了湖北网球的综合实力。国家网球管理中心副主任张东文专程来到武汉，在对承办赛会的场馆等各项筹备工作进行了全面考察之后，他由衷地赞叹“比想象的更出色。”张东文说，ＡＴＰ挑战赛是一项十分特殊的赛事，参赛选手中卧虎藏龙，常常今天还默默无闻，转年就在大满贯中一战成名。而湖北的网球底蕴深厚，不仅曾培养出大批优秀选手，更拥有良好的网球基础和浓厚的网球文化氛围，“我们希望能够根据湖北特点，构建更为合理有效、适应网球项目发展的赛事体系。”省体育局：我们在积累经验此次ＡＴＰ挑战赛的总奖金为５万美元，加上其他各项综合运营费用，如果没有相当实力的合作伙伴支持，承办此项赛事很有可能成为“赔钱的买卖”，但省体育局却有着更深层次的见解。省网球中心主任李理仁说，过去我们的选手要想参加同级别的ＡＴＰ挑战赛只能出国，选手水平不高的话往往才打了前几轮就被淘汰。现在在国内就能够参加这样高级别的国际赛事，不仅获得难得的锻炼机会，更大大降低了参赛成本；而此次在省奥体中心比赛，从一线、二线到三线的选手可以连续一周现场观看这样高水平的比赛，学习参赛选手最先进的网球技术，这对运动员们技术水平与网球意识的提高难能可贵。省体育局副局长章进则表示，承办这项赛事对湖北网球的普及提高有极大的推动作用，我省有良好的网球基础，我们希望从承办低级别的赛事开始，一方面不断完善硬件设施、另一方面积累办赛经验，将来我们还会举办更多更高水平的国际大赛。