走在南京的街头，到处可以看到“办好青奥会，建设新南京”的口号。这一切都表现，南京正在为２０１４年第二届青奥会紧锣密鼓地筹备之中。其实，不仅是青奥会，明年的亚青会，上周结束的２０１２年全国青年男女拳击锦标赛，还有７月１日至９日的全国青年男女拳击训练营等。至少从拳击角度讲，南京的确与“青年”有缘。因为自２００５年第１０届全运会后，南京几乎没有举办过全国规模的拳击比赛，无论男女，青年还是少年。然而，从前年开始，南京市重竞技体校已经连续两年承办了中国国家青年男女拳击队的集训，以良好的训练生活条件，全方位地为集训队服务，受到了总局拳跆中心领导和集训队教练队员的好评。对此，重竞技体校校长王庆认为，拳击一直是江苏的一个重点项目，十运会上曾夺得两枚金牌。其中雷玉平曾获得雅典奥运会８１公斤级第５名，创造了中国拳击在大级别上的最好成绩。在去年的巴库拳击世锦赛上，９１公斤级的王玄玄勇夺铜牌，并第一批拿到了伦敦奥运会的入场券，创造了中国拳击该级别在世锦赛上的最好成绩。因此，利用体校良好的训练环境和条件请中国国家青年男女拳击队到此集训，可以开阔江苏拳击队教练和运动员的眼界，有助于提高他们的训练水平，是一个双赢的好事。当得知今年全国青年男女拳击锦标赛首次合并举行后，校长王庆马上表态，向国家体育总局拳跆中心请缨，接手这个比赛时间长，运动员人数多，接待难度大的“活儿”。王庆说，虽然有难度，但重竞技体校作为青奥会和亚青会拳击、摔跤和柔道项目的训练馆，这次比赛正是对学校工作人员大赛的组织、后勤保障、接待和服务能力及水平的一次锻炼。同时，作为南京青奥会和亚青会示范场馆常务副主任，王庆还希望通过这次比赛考察一下赛事的举办地南京江宁区相关的工作，听取意见，查找问题。记者在采访中看到，上至南京重竞技体校领导、办公室主任、拳击队领队，下至教练和队员，共６０多人全部投入到比赛的接待服务工作中，其中２０多名江苏拳击队队员还承担了辅助裁判的工作，使比赛进行得有条不紊。接着，他们还要马上回到体校做好中国国家青年男女拳击队训练营服务接待任务。王庆表示，南京将会继续为中国拳击作贡献，他希望通过努力，使中国拳击能够在青奥会上取得好成绩，这样会让他们的工作变得更有价值。南京是一个美丽和充满活力的城市，随着青奥会和亚青会一天天临近，它会变得更有朝气，因与“青年”结缘而更加年轻。