今晚，虹口体育场，国安对阵上海申花。这场比赛，在国安主帅帕切科看来，早就无关当年的９比１，也无关这些年来国安始终无法在虹口体育场获胜。今晚的比赛，就是要拿下的比赛，而且是一场要赢得漂亮的比赛。昨晚的上海，下起了毛毛细雨，闷热了多天的天气也终于凉爽了一些。傍晚７时，国安全队来到了虹口体育场适应场地。对于国安队来说，这不是一块陌生的场地，只是从职业联赛以来，国安就从没有在这里赢过申花。对于这一段过往，国安主帅帕切科却似乎并不知晓。赛前的新闻发布会上，他谈到的只是赢球。“我不知道我们没有在这里赢过申花这样的历史。但是我不是一个迷信的人，我不去管之前战绩如何，每场比赛都是新的历史，上海还１比９输给过国安呢。但是，这些并不重要，当下才是最重要的。我们不要管历史上怎么样，最重要的是我对我们的队员都很有信心，这次和申花交手，我们会把比赛踢好，把比赛拿下来，这才是我们最重要的目标。”老帕这样说。除了一门心思想赢球，老帕还琢磨着怎么能打出一场漂亮的比赛。显然，他的心气不是一般二般。其实这个赛季，国安的比赛是打得越来越漂亮了。尤其是上两场对广州恒大和广州富力两场比赛，都让人看得热血沸腾。所以，轮到客场打申花，自然也不能踢得难看。“就像一直以来一样，我们到每个客场都是为了取胜。联赛每场都很困难，没有容易的比赛，所以每场比赛我们都会尽全力去打好。我们会在胜利的前提下把比赛踢得很漂亮，然后把３分带走。上海有很好的阵容储备，但是他们在换帅的过程中不够稳定，这可以理解，当然一支球队频繁换帅，不是非常好的事情。但他们有非常好的队员，所以明天的比赛会很精彩，双方都会尽全力把比赛打好。”老帕这样说。