北京时间７月６日，ＥＳＰＮ体育消息，黄蜂受限制自由球员埃里克－戈登已经选择接受菲尼克斯太阳提供的４年５８００万美元的报价合同，但是黄蜂却选择匹配太阳合同，留下戈登。而戈登此前表态希望离开新奥尔良，再得知黄蜂决定要留下他之后，戈登再次恳求黄蜂，希望管理层可以成人之美。戈登目前正在拉斯维加斯，与美国男篮球员一起备战奥运会，争夺梦之队的奥运会名额。戈登希望去伦敦，但是他不希望去新奥尔良。黄蜂上个赛季初用保罗从快船交易来戈登，而在赛季结束之后戈登成为受限制的自由球员，并接受了太阳４年５８００万美元的报价，因为他觉得在菲尼克斯自己的未来更加明朗。保罗当初不想留在新奥尔良，如今戈登也不希望黄蜂留下他，不希望黄蜂匹配太阳提供给他的合同。据悉菲尼克斯提供的合同中，第四年为球员选项合同，球员在第四年可以自由选择。戈登对于太阳非常向往，“菲尼克斯对我展现了很大的兴趣，我们的谈判非常顺利，”戈登说道。“但是我不知道新奥尔良对于我的计划。”黄蜂的总经理没有对戈登的言论做出任何评价，但是据多方可靠消息称，黄蜂决定匹配太阳的报价。尽管黄蜂在选秀大会上摘得肯塔基大学的高材生、２０１２年选秀状元——安东尼－戴维斯，但黄蜂依旧将戈登视为球队最有天赋的球员。同时，黄蜂在今年的选秀第１０位还获得了杜克大学潜力后卫、凯尔特人主帅的儿子小里弗斯，这更加让戈登怀疑自己在黄蜂的未来。“黄蜂已经选中了一名后卫（小里弗斯），一个像我一样的双能卫，他们却还告诉我，有另外一项计划，”戈登言语中透露着不确定。太阳昨天已经同意交易纳什，并成功签下自由球员迈克尔－比斯利和格兰－德拉季奇，看着其他青年才俊落户菲尼克斯，戈登自是十分羡慕，“太阳已经签下两名年轻有为的天才球员，”戈登说道。“他们已经开始重建，菲尼克斯会变得越来越好。”（搜狐体育　未来）