搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月１４日上海报道）今天下午两点，申花在浦东的丽丝卡尔顿酒店召开新闻发布会，德罗巴得以近距离走到中国媒体的面前。一个多小时的交流，魔兽给人的印象相当不错。“如果说阿内尔卡像一块冰，那么德罗巴就像一团火，无论面对媒体还是面对球迷，他都表现出了无比的亲和力。”新闻发布会后，一名记者这样感叹。从整个发布会来看，德罗巴给人的第一印象就是情商非常高。现场汇聚了百余名各路记者，有的记者来自时尚杂志，有的记者则来自外地媒体，他们中有的人的提问并不专业，有的人的提问暗藏陷阱，但是德罗巴都能够一一轻松化解。比如高薪的问题，其实这个问题并不好回答，但是德罗巴就回答得非常巧妙，他说：“我是赚了很多钱，但是我赚的钱除了负担我妻儿的生活之外，大部分都输入了我的慈善基金。”这样的回答，让德罗巴能够安享中超第一高薪的同时，似乎又不会令人反感。而面对下半赛季想打进多少球的问题，德罗巴就显得非常谨慎，也非常慎重，他并没有提出一个具体数字，只是表示，“我从不预测自己能进多少球，我总是希望每个赛季比上个赛季做得更好。”相比他的回答，阿内尔卡当时的回答就显得有些唐突，赛季初加盟申花之时，阿内尔卡的经纪人哥哥就表示，尼克一个赛季至少能够打进２０个球，但是赛季至今大半已过，阿内尔卡只有２球入账，这也成为了媒体和球迷诟病的一大把柄。在新闻发布会的过程中有记者专门提到了切尔西，非要德罗巴表态，在欧冠夺冠那一刹那，他到底是想留在切尔西还是来上海，按说这是一个非常不好回答的问题，回答切尔西，得罪上海球迷，回答上海申花，似乎有显得有些唯利是图，但是德罗巴却表现得非常好，他用自己对切尔西的真挚感情打动了在场的每个球迷，申花球迷听起来也绝对不会反感，只会对德罗巴暗挑大指，他是这么回答的：“我永远不会忘记在切尔西的八年，切尔西是我永远的家，我在这里的时光是不可能忘记的，但是申花是我新的开始，我会全心全意为申花战斗。”他的话音未落，现场就响起了球迷的欢呼声。而在扇动球迷情绪上，德罗巴也自有一套，当有记者问德罗巴何时能够出场时，魔兽这样说：“我现在需要一些训练。我会坚持训练和我教练交流，看我什么时候能够比赛，但是即便我比赛我们也要赢，就像我们今晚一定要赢球一样。”申花今晚的对手是北京国安，魔兽还没有走上赛场，对于申花的恩怨情仇似乎已经了如指掌了。“他的情商太高了。”申花董事周军此前也曾经感叹：“他是一个非常有气场的人，跟他交流，既能感受到他的气场，又不会被他的气场所伤。”而一名申花内部人士向记者分析：“德罗巴有非常好的团队，事无巨细地帮他想到所有事物，今天的发布会，很多问题，我相信他的团队会为他做前期准备。”