上海跑１２秒９７，尤金跑１２秒８７，刘翔开玩笑说，下次是不是要跑１２秒７７了？昨日启程回国的刘翔，将于今天下午抵达上海。虽然因为飞机误点导致推迟一日回国，但这依然无损他的好心情。面对外界各种质疑，刘翔开出了想要跑１２秒７７的玩笑，这或许已经足以说明他的态度。在３日的钻石联赛尤金站上跑出１２秒８７的好成绩，反而让刘翔备受质疑，大多数人认为刘翔状态出得太快，有损他奥运备战。对此说法，刘翔倒也不以为然。“我没想过保存实力、为奥运压压状态什么的，说我重返巅峰，但我觉得自己巅峰其实挺多。”如今的刘翔说，他要做到在思想上放宽松，在技术上严要求，所以，虽然１２秒８７的成绩非常惊人，但他不希望人们在这个成绩上多做文章，他只说：“世界纪录就是１２秒８７，每个人都有极限，虽然我不知道到底自己的极限是什么，但现在要再提高哪怕０．０１秒甚至０．０００１秒，都是非常难的。不过，确实我也一直在创造好成绩，从亚运会到现在，成绩不一样，但大家都在说＂王者归来＂，那时候这么说，现在还是这么说，说明无论是１２秒８７还是１３秒１７，都算是好成绩。我不知道自己能跑多快，只觉得还能跑得更快一点。当然，我对自己的定位很清楚，我自己的心里有一把尺。”而对于外界所说的状态出得太早的问题，刘翔则不以为然，依然如在川崎赛后那样批评这种说法“太保守”：“对运动员来说，不进则退，如果想保守的话永远成不了大器，要想有好名次好成绩，都是有风险的。”对此说法，刘翔甚至用了一种非常“文艺”的方式给出了自己的解释，“有个词语叫无限风光在险峰，一旦你登到了最高的地方，就会看到很多美景，虽然很有风险，但是我愿意这么做。我不愿意保守，去保持现状，就算以后我跑到１３秒左右或者１３秒１０左右，我努力了就可以了，我无悔，对于成绩来说，我不是看得特别重。”