上周在斯图加特赢得梅塞德斯杯公开赛这职业生涯首个红土赛事冠军的世界第八扬科ｂ蒂普萨雷维奇周六在Ｃｒéｄｉｔ　Ａｇｒｉｃｏｌｅ瑞士公开赛半决赛中以７比６（１０）和６比３击败法国人保罗ｂ昂利ｂ马休后，正在通向个人第二个红土赛事冠军的快速通道上。塞尔维亚人兑现了八个破发点中的两个，并发出了八记ａｃｅ球，借此用时２小时多一点战胜了复出的马修。世界排名第１７２位的马修２００７年在格斯塔德夺冠，这是他近三年来首次打进ＡＴＰ世界巡回赛半决赛，此前他因膝伤缺席了上赛季的全部比赛。“首盘也有可能会走向另一个结果，”蒂普萨雷维奇坦承，“我认为他在第二盘有几个球有点操之过急，而我只是做到了比他更稳定。在此我需要根据场上情况做出调整的时间。不管怎么样，我在前几轮挺了过来，现在我又打进了决赛。”２８岁的蒂普萨雷维奇将他在２０１２赛季的战绩提升至３９胜１４负。这位贝尔格莱德人本赛季第三次打进了ＡＴＰ世界巡回赛的决赛，他曾在一月的Ａｉｒｃｅｌ清奈公开赛决赛负于米洛斯ｂ拉奥尼奇屈居亚军。他力争赢得个人第四个冠军头衔。在另外一场非种子选手间进行的半决赛中，世界排名第６０位的托马斯ｂ贝鲁奇以７比６（３）和７比６（５）淘汰世界排名第６１位的格里戈尔ｂ迪米托夫后，晋级个人第四个ＡＴＰ世界巡回赛决赛。贝鲁奇希望报上周在斯图加特半决赛负于蒂普萨雷维奇的一箭之仇。双方各两度互破发球局，但是贝鲁奇拿下了两个决定性的抢七局，从而用时１小时５５分钟锁定了比赛的胜利。巴西人曾在２００９年通过资格赛最终赢得这站ＡＴＰ２５０红土赛事的冠军，这也是他的首个冠军（胜贝克）。这是２４岁的贝鲁奇自莫维斯塔公开赛凯旋以及随后２０１０年二月在圣地亚哥夺冠（胜摩纳哥）以来首次晋级决赛。２１岁的迪米托夫力争自六月以来在他打的第三个半决赛中首次晋级ＡＴＰ世界巡回赛，可惜未能如愿。（ＡＴＰ中文官网）