初中上地理课，老师总爱出几个谜语活跃下气氛，目的是让学生们对地名有个形象的认识，比如，胖子拥抱——合肥；可可丰收——多哥；东西丢了——爪哇（找哇）；更有充满生活“气味”的：带着枪上厕所——保定（保腚）；排着队上厕所——伦敦（轮蹲），等等。从我们这代人记事开始，好几十年了，奥运会像排着队上厕所的人们一样，这回终于伦敦了。中国人，也如同我们年轻时候在课堂上被老师灌输，以后逐渐在生活中体会真谛那样，全方位地理解了奥林匹克真实的含义和她本能的精神。其实先不说谁能拿金牌，哪个国家得了多少个冠军，单说能不能去奥运会，这里面就充满了历史唯物主义的“学问”——今天轮不上你，但是那个坑总有一天能让你蹲上。球迷都知道，英国在欧足联和国际足联一共注册有四个独立的协会，分别是英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰足协。我们日常习惯把英格兰代表队误称为“英格兰国家队”，这次欧洲杯上，央视也经常犯普通人的口误。本届伦敦奥运会，英国民众顾大体、识大局，同一个英伦，同一个梦想。以前英国足球是一个萝卜一个坑，现在是四个萝卜一个坑。虽然苏格兰足协和北爱尔兰足协没有球员入选，但是１３名“英格兰人”和５名“威尔士人”，还是历史上第一次组成了“英国国家队”。从这一点来看，这届伦敦奥运会，就可以载入史册。说回来，这也是历史的必然。几天前，中国奥运代表团成立大会上，在宣布此次中国奥运军团名单和参赛项目时，“三大球项目中，将参加篮球、排球……”这句话特别让人感慨。你说大老爷们不愿意轮蹲也就罢了，可是连姑娘们也站起身来跟男足一起排队，但是，这就是现阶段中国足球发展现状的必然。不过，按照中国足球现在蓬勃向上的发展势头，相信用不了多久，我们总会排上第一位，这同样是历史的必然。还是用一句有关上厕所的谜语鼓励中国国家足球队，当然是男足：背着手撒尿——不服（扶）！