（搜狐体育　张仪　６月２９日河南永城报道）今天晚上，２０１２年中欧男篮锦标赛永城站的比赛进入最后一天　，中国男篮９２－８１击败塞尔维亚队，夺得中欧男篮锦标赛冠军。易建联２５分，周鹏１７分，王治郅１１分，丁　锦辉１０分。比赛结束之后，中国男篮主教练邓华德在新闻发布会上谈到了今晚的比赛，特别表扬了周鹏。“这一段时间我们进步不少，相比一年以前，我们去年没法赢得所有比赛。今年我们不断轮休和轮换，还是可以取得全胜。”邓华德说，“这展现了我们这一年的进步，这（周鹏）是很重要的队员。三年前我第一次接手，我将他选入国家队，他当时很瘦，进攻上没有什么技术。现在他越来越成熟，非常自信，同时可以防守对方最好的队员。这个比赛，对他不容易，让他尝试不同的角色，他是我们很重要的一个角色。”今天王治郅和易建联同时上场，这也是２０１２年的首次，在谈到郅联组合同时上场还是互相替换更有效时，邓华德说，“两者都不错。就像我们之前有的。他们都是非常好的球员，我们朝着更高水平前进，必须两人同时上场，也有的时候希望一个换另外一个，保证总有一个在场上，这两种使用方法，都会使用。”中国男篮在中欧男篮锦标赛上六场全胜，邓华德表示，男篮在信心上大有提高。“这个锦标赛，收获的是信心。我们对于自己的进攻和防守非常有信心，让更多的人上场，有更多了解，我们高兴让易建联融入我们的体系，所以这个比赛很有意义。”邓华德说，“显然斯杯水平会更高一点，波兰队会更高，水平逐渐提高。”邓华德感叹，终于没有人质疑中国男篮的进攻了。“自从去年以来，每个队员都有进步，说真的，你们应该可以看得到，你可以说每个队员都有进步。即使是王治郅这样的老队员，他的移动更好。对于中国队来说，我们花了很多功夫来进行个人训练，每个人都有进步，是的，我们还有很多锋线队员，有些是锋线队友，我们会放到四号位，我希望他们可以打更多位置，这是为什么我们打得开的原因。”邓华德说，“终于，第一次没有人抱怨我们的进攻，我们花时间去建立我们的几个体系。我之前没说谎。我说进攻会更好一些，现在是这样。”