相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０９４期进球彩预测推荐，供彩民朋友参考。０１．海于格松：１２。０２．特罗姆瑟：０１。本赛季联赛，主队近４场主场比赛为：２胜２平０负，平均进２球失１．２５球；客队近４场客场比赛为：０胜１平３负，平均进１球失２．５球。主客队属性为木，比赛天日属性为水，天日属性生球队选３０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以１比１和０比２一平一负不敌客队。主队目前赛１２轮６胜５平１负积２３分排名联赛第３，客队目前赛１２轮６胜３平３负积２１分排名联赛第４。本轮比赛看好主队不败。［推荐：１２和０１］０３．莫尔德：２３＋。０４．奥德格伦兰：０１。本赛季联赛，主队近４场主场比赛为：４胜０平０负，平均进２．５球失１．２５球；客队近４场客场比赛为：２胜１平１负，平均进１．５球失０．５球。主客队属性为金，比赛天日属性为水，球队属性生天日选１。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值明显占优；Ｋ线分析，主队的攻防能力强于客队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以０比０和０比１一平一负不敌客队。主队目前赛１２轮８胜１平３负积２５分排名联赛第２，客队目前赛１１轮３胜４平４负积１３分排名联赛第１３［净胜球关系］。本轮比赛看好主队主场力争三分。［推荐：２３＋和０１］０５．斯特罗姆加斯特：２３＋。０６．赫纳福斯：０。本赛季联赛，主队近４场主场比赛为：４胜０平０负，平均进１．７５球失１０球；客队近４场客场比赛为：１胜２平１负，平均进０．５球失０．５球。主队属性为水，客队属性为金，金生水（客场生主场选３１，比赛天日属性为水，主队属性同天日、客队属性生天日选１０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，主队的攻防能力稍强于客队。２０１０赛季比赛，主队主客场分别以４比１和１比１一胜一平保持不败。主队目前赛１２轮８胜２平２负积２６分排名联赛榜首，客队目前１２轮４胜６平２负积１８分排名联赛第６。本轮比赛看好主队主场力争三分。［推荐：２３＋和０］０７．维京：０１。０８．罗森博格：１２。本赛季联赛，主队近４场主场比赛为：２胜０平２负，平均进０．７５球失１球；客队近４场客场比赛为：１胜３平０负，平均进１．２５球失１球。主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选３，比赛天日属性为水，天日属性生主队、客队属性克天日选３１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，客队分值稍占优；Ｋ线分析，客队的攻防能力稍强于主队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以０比０和２比３一平一负不敌客队。主队目前赛１２轮４胜２平６负积１４分排名联赛第１１［净胜球关系］，客队目前赛１２轮４胜７平１负积１９分排名联赛第５。本轮比赛看好客队不败。［推荐：０１和１２］