重点项目少年儿童运动会作为陕西规模最大、水平最高的少儿综合性运动会已经连续举办六届，昨天本次比赛的田径、体操和游泳项目陆续展开了激烈争夺，在各个赛场，来自全省５０个区县的近３０００名少儿运动员在运动中享受快乐假期。淡化竞技色彩　不设金牌榜尽管在这个比赛中，先后走出了郭文珺、秦凯这样的奥运冠军，但少儿运动会并不希望被贴上太浓竞技体育的标签，“这个年龄阶段，重要的是让孩子们爱上体育，所以我们更多的是希望这些来自全省各地的孩子，在这里感受运动的那份乐趣。”一位体育局工作人员告诉记者。据了解，本次重点项目少儿运动会包括田径、游泳、体操等基础大项，陕西传统强项武术、摔跤等重竞技项目，共七个大项１４４小项的比赛。其中，今年还特别增加了足球比赛，减去跆拳道比赛。“因参加比赛的少儿运动员年龄在５到１３岁不等，１岁的差距可能就在跆拳道这样的项目中差别明显，同时出于安全的考虑，我们放弃了这个项目，同时加进足球是希望能从小培养足球人才，另外这个集体项目也更能建立孩子们的团队意识。”一位工作人员告诉记者。此外，本次比赛取消了金牌榜，只实行积分制，代表团名次取１到１８名，目的是为了鼓励各代表队的积极性，使体育运动在全省范围内更加普及。运动夏令营　少运会快乐至上在市体育场进行的田径比赛现场，记者看到了刚刚获得女子８００米冠军的刘怡函，她来自商州，今年十一岁。面对记者的采访她还显得有些羞涩：“我练长跑１年多，能获得冠军我很开心，希望以后的成绩会越来越好。”而看到别人的队员奋勇争先，来自城固县龙白初级中学的教练张海虎一点都不担心，“我们城固代表队的强项是竞走和中长跑，两年总共有六个孩子被省队、省体校、国少队招走。后面的戏都该我们唱。”张教练所在的学校记者在省十四运开幕前曾去采访过，当时的训练条件并不好，“现在变化很大，县里不仅把跑道填硬，还特别铺设了两个塑胶跑道，训练环境非常好。”他告诉记者来训练首先是要有兴趣，孩子有了兴趣后，才安排他们集中训练。“青少年体育是各项体育事业的未来和基础，既是群众体育的重点和亮点，又是竞技体育的起点和支点，希望本届运动会办成一届精彩、圆满、成功的体育盛会，办成一次全省青少年儿童运动员终生难忘的体育夏令营。”省体育局长王建军对本届运动会给予厚望。记者常宇江　实习生郭塞雯