本报记者　董宏磊　“终于，终于我们要打这场比赛了！”客场挑战长春亚泰的前夜，鲁能泰山队主帅滕卡特用一种相当无奈的语气来表达自己不爽的心情。而这场迟到的第二轮比赛的补赛，其实也拉开了连续的暗战序幕，有泰山队跟对手的，也有泰山队内部的。暗战·趁火打劫　亚泰想改时间未果事实上，鲁能跟亚泰的战斗早在国足和Ｕ２２国家队公布上一期集训名单之后就展开了，由于大量队员被各级国字号征调，鲁能希望将这场与长春亚泰的补赛再往后推一推，但亚泰方面不同意鲁能的提议，所以，中国足协也无法进行协调。亚泰之所以这么做，就是想在鲁能众多主力疲惫不堪的时候“趁你病要你命”，要知道，亚泰没有一名主力队员进入各级国字号。在当初确定补赛日期的同时，这场比赛就被确定在晚上７点半打响，但亚泰方面却在近日突然提出，想将比赛提前到下午３点半开始。据记者了解，亚泰要改时间的主要原因却是本赛季他们还从来没有在晚上打过主场比赛，而鲁能恰恰所有比赛都安排在了晚上进行，非常适应灯光球场。比赛监督最终拒绝了亚泰方面的提议，并全力进行了协调，比赛时间最终维持原来的决定。跟亚泰想将比赛提前不同，泰山队接下来的对手辽宁队想把原来的下午３点半改为晚上７点半，理由是夏季天气炎热，不利于双方的发挥。对于辽宁方面的提议，鲁能痛快地答应了，可惜最终时间却没改成，原因是中央电视台将直播辽鲁之战。暗战·阵容不整　泰山球员谁将离开？在这次出征长春的队员里，两位队长刘金东和韩鹏以及两名外援奥比纳和法比亚诺均未随队，俱乐部常务副总韩公政并没有否认奥比纳和法比亚诺将被放弃的说法，但他同时还表示“他们的合同并未到期”。据记者了解，这两位巴西外援目前仍未离队，并在鲁能训练基地里保持着训练。滕卡特就新外援的数量作出了这样的回答，“比现在多一个。”如果奥比纳和法比亚诺最终离队，那么泰山队将引进３名新外援。此前还有说法是重伤的安塔尔也会被鲁能放弃，但他却出现在了“北伐”的队伍之中，虽然他不能跟队合练，更不可能出战，但可以在队医桑德罗的陪伴下进行康复性训练。由此也能看出，安塔尔绝不会成为被鲁能清洗的对象。据了解，安塔尔的伤势恢复速度非常快，或许他复出的日期会提前。至于韩鹏缺席的原因，滕卡特的说法是：“韩鹏在昨天的训练中背部受伤，训练中途就离开了，助理教练告诉我，他今天也不能参加训练，所以他没有跟队来到长春。”据本报记者了解，韩鹏和刘金东前段时间确实处于转会接触中，但鲁能方面近期表示不愿意放刘金东离开，他转会的可能性已经变小，而韩鹏仍处于转会运作之中。“申花很想引进韩鹏，但他们目前仍未跟鲁能进行接触，这事还不能打包票。”一位知情人士表示。单外援＋众小将挑战亚泰在刘金东、韩鹏、奥比纳和法比亚诺齐齐留守济南的情况下，滕卡特决定赌把大的了，他在与长春亚泰的比赛里将使用大量年轻队员，而且外援也只有马塞纳一人可用。泰山队这次北征的阵容也让人有点儿担心，此前尚未在中超赛场亮相的小将王刚和杨晨则随队抵达长春。不知在长鲁之战里，滕卡特会不会再次“推新人”。此外，伤愈的汪强以及３名国脚和５名Ｕ２２国家队的队员均在出征名单之中，他们会成为泰山队连续两个客场的中坚力量。谈及这套出征人马，滕卡特信心十足，“起用年轻人是我们的目标和理念，我必须要再次强调，年轻队员的进步非常大，他们有能力去打快节奏的比赛，而且他们的身体和精神状态都不错，他们就是山东足球的未来！在明天的比赛里，我们会按照自己的方式去战斗，我们想踢出快节奏的比赛，踢出合理的、有攻击性的比赛。”　记者董宏磊（时报长春６月１１日电）