本报记者组　昨天下午４点３４分，当不少申花队员正陆陆续续走出宿舍楼，来到场地做着开训前的热身活动时，那辆眼熟的黑色越野车驶入康桥基地的大门，熟门熟路找到了属于自己的停车位。阔别球队训练场近两周的阿内尔卡终于重新出现在所有人面前，回房简单换装之后，穿着申花训练服的阿爷于１７点整正式向巴蒂斯塔报道。重回训练场　阿爷只跑不踢“你好，哥们儿！好久不见．．．．．．”莫伊塞斯、马里奥以及曼塞趁着分组对抗训练间隙的喝水之际，一一与阿爷打着招呼。一边说着，三个老外依次伸出右手与阿内击掌示意，随后戴琳也走上前表达了对阿爷回归的欢迎。当然，对于阿爷而言，或许还是自己的老乡看来最为亲切。与巴蒂斯塔短暂交流之后，阿内便退回场边并排站至弗洛伦特身边，两人捂着嘴说了不少话，直到先前正在场地另一边带领乔尔做恢复训练的托卡里向自己走来，阿爷才又迎上前去。按照托卡里的指示，阿爷开始了自己的恢复慢跑。其间，巴蒂斯塔正带着主力以及主力替补两波阵容，在场上踢得热火朝天，即将开启的联赛第二阶段让所有人摩拳擦掌。尽管只是一次普通的训练破门，包括王大雷、莫伊塞斯等人也会握紧拳头大吼一声为自己打气。根据昨天下午巴帅的用人来看，周末对阵长春亚泰的比赛，申花基本上仍将以４－２－３－１阵型出战。后防线上的变化不大，唯一的变数在于莫伊塞斯可能顶替第一阶段后几场比赛中频频出场的邱添一重回首发。中场于涛以及波西奇的搭配越发稳固，两边则是冯、宋组合，小将曹赟定则位居单箭头身后。昨天下午的训练总共持续了９０分钟，而无球可碰的阿爷硬是边跑边在场边看着队友踢了９０分钟，其间还会为精彩的配合进球送上掌声。然而，尽管阿爷本人颇有上场一试身手的愿望，但考虑到此前法国人身体恢复过程并未跟随大部队的节奏，出于保险起见，巴帅还是未让阿爷参加合练。周末对阵长春亚泰能否首发登场，则还需视球员本人赛前状态恢复的情况而定。巴帅设宴　阿爷缺席本报记者　甘承栋　昨天训练结束后，申花全队在主帅巴蒂斯塔的带领下，来到一家位于浦西的阿根廷烤肉店聚餐。与基地内共进午餐不同，在这里没有教练和队员之分，大家在融洽而又快乐气氛中，完成又一次将帅之间的交流。虽然巴蒂斯塔的外形看上去像“黑帮老大”，但是阿根廷人的为人处事却是出人意料的聪明、低调。在初到上海时，巴帅就曾经婉拒俱乐部的配车，自己乘坐地铁出行。在训练前，他告诉队员：“沟通很重要，你们有任何问题想与我沟通，请随时到我的房间来。”而这次邀请球员吃饭也一样，阿根廷人强烈要求自掏腰包。据记者了解，整个用餐的气氛相当融洽，其间，巴帅还举杯向球员们述说自己内心的想法。“巴蒂斯塔看上去蛮严厉的，但训练外的他完全相反。他告诉我们，联赛马上就要开始了，希望大家能够好好合作，好好训练，为了共同的联赛目标而努力。而且他也表示过，想由自己来请客。”从这番话中可以看出，这位远道而来的主帅，显然非常懂得中国的人情世故。值得一提的是，头号球星阿内尔卡并没有随队去吃烤肉。“他刚刚休假回来，训练中也只是恢复性慢跑，训练后因为一些私人事务，没有和我们一起去吃烤肉。”一位队员表示。