昨晚，在一场万众期待的比赛中，郑洁和小威苦战三盘，最后遗憾地以１∶２告负，从而结束了温网的女单之旅。这场比赛，郑洁虽败犹荣，如果她能破掉小威哪怕一局就有赢的希望，可惜最后都没能成功。不过，在李娜、郑洁相继出局后，中国金花仍然有人打入了１６强，那就是昨天凌晨结束比赛的彭帅，她将继续保有中国金花在温网前进的希望。郑洁虽败犹荣昨晚，郑洁和小威的比赛在中央球场进行。世界排名第６的小威，在世界排名第２５位的郑洁面前并没有显示出绝对优势，反而被中国姑娘逼得手忙脚乱。对于小威，郑洁一点也不陌生。这是一位野兽级别的球员，有着一手势大力沉的发球，有着可以媲美男选手的力量；不过，郑洁也有她自己的优势，那就是底线技术出色，跑动能力强。比赛进程显示，如果郑洁能够打破小威的发球局，她就有赢的希望，可惜她有两次机会都没能抓住。在２００８年的温网半决赛，以“黑马”出现的郑洁就输给了小威，未能实现中国金花惊世骇俗的突破。不过，郑洁在昨晚的比赛中打得异常顽强，特别在首盘比赛通过“抢七”给了小威一个下马威，并将比赛带入了长盘决胜阶段，最后以１∶２惜败，三盘比分分别为：７∶６（５）、２∶６、７∶９。令人惊讶的是，全场比赛小威和郑洁的ＡＣＥ球之比为：２３：１，就是在如此不利的情况下，郑洁仍然能够拼到最后一刻，可谓虽败犹荣。其实，在第一盘和第三盘中，郑洁曾有两次破发机会，手握三个破发点均被小威的ＡＣＥ球无情扼杀，如果抓住一次破发机会，也许郑洁就有可能打破逢小威不胜的怪圈了。彭帅单骑闯关李娜、郑洁温网出局后，谁还能担负起延续中国金花绽放的使命？答案是彭帅。正是在不被看好的情况下，彭帅发挥稳定，以６∶１和６∶２淘汰荷兰天才少女鲁斯杀入了１６强，连续第二年追平了自己温网的最好成绩。作为前青少年世界第一，鲁斯在去年法网淘汰克里斯特尔斯后一鸣惊人，在刚刚结束的法网也闯入了１６强。对于这样一位强劲对手，彭帅不敢怠慢，全场比赛发挥出了最佳水准。“一开始其实特别紧张，太长时间没和她打比赛，我做了苦战的准备，感觉今天发挥得特别好。”彭帅说。彭帅今年的表现并不如去年出色，加之在法网中受伤，她的全英俱乐部之旅并不被看好。正是在这种放松的心情中，她再次杀入了１６强，给处于低潮期的自己注入了一针强心剂，“年初打得不好的时候，心理会出现一些波动，打温网跟打法网时一样没有想太多，心态很放松，赢了这场球后信心肯定有所提升。”彭帅的下一轮对手将是俄罗斯姑娘基里连科，后者以６∶３、６∶１横扫了将李娜淘汰出局的科斯蒂亚。如果彭帅闯入八强，她将会创造自己在温网的最好成绩。