瓦希鲁亚（左）亮相沈北队进行初试。昨日下午，来自法乙南锡俱乐部的前锋瓦希鲁亚出现在了沈北队的训练场上，成为了二次转会期内第三名来到沈北进行试训的外援。瓦希鲁亚此次来到中国，计划前往包括沈北队在内的三家中甲球队进行试训，由于他的踢球风格与另外两名试训球员截然不同，因此在近几天内可能会成为沈北队的一个重点考察对象。另外，根据意大利媒体在昨日披露的消息，此前曾与沈北队进行过接触的前拉齐奥前锋马金瓦已经拒绝了沈北队为其提供的报价，同时转与另一支来自中超的球队展开了接触，因此这名昔日的尼日利亚国脚恐怕不会再来沈北进行试训。瓦希鲁亚一直在法甲联赛效力，属于灵巧型中锋，有着不俗的组织能力和一脚任意球功夫。其最高进球率为单赛季１０个进球。不过近两年在南锡队处于首发和替补之间的地位。首席记者　高鹏　实习生　李钰比赛前瞻黄勇：沈北不惧湘涛欲取３分今日下午４时，沈阳沈北队将主场迎战湖南湘涛队。面对目前排名联赛第二名的湖南队，沈北队主帅黄勇表示出了强烈的求胜欲望。“主场比赛我们会以进攻为主，努力拿到三分。　”在黄勇看来，这几天球队中几名离队治病的主力球员开始陆续回归，因此自己在场上的可支配球员就多了一些，而且队员们在状态和心气上要比之前好很多，因此令他感受到了充分的信心。另外，刚参加过Ｕ２２亚洲杯预选赛的金敬道归队，也给球队带来一定帮助。金敬道表示：“出去这段时间挺顺利的，回到队里我希望把国家队好的运气带回来，帮助球队脱离降级区，与湖南这场比赛，争取上场帮助球队取得胜利。　”