本报讯（记者　苏娅辉）６：４、６：３、２：６、７：５，在这场因雨水造访不得不两天完成的法网男单决赛中，纳达尔力克德约科维奇，粉碎了小德全满贯的梦想，收获了个人职业生涯第７个法网男单冠军，一举超越比约博格的六冠，成为历史第一人。这不仅是纳达尔的第１１个大满贯冠军，也是他职业生涯第５０个单打冠军。他还保持了法网进决赛必夺冠的神奇纪录，在罗兰·加洛斯５２胜１负的战绩也无人能敌。在保分成功的情况下，纳达尔收获了１２５万欧元，加上之前的蒙特卡洛、巴塞罗那以及罗马赛的奖金，他在红土赛季吸金已经超２０００万人民币。现世界排名前两位的德约科维奇和纳达尔会师法网决赛，这是二人连续第四次在大满贯决赛相遇，前三次都是小德笑到最后。这一次，在自己的“后花园”红土，纳达尔坚决“说不”。在小德向着全满贯的梦想冲击时，纳达尔则在向着法网七冠王的梦想进军。每一个梦想都是伟大的，谁都不甘落后。纳达尔以６：４、６：３先赢两盘，小德以２：６扳回一盘，但是雨水的造访却打断了他追赶的节奏。经过２０个小时的休整后，纳达尔又一次掌控了比赛的节奏，以７：５锁定胜局，创造了七冠王的传奇。七捧火枪手杯，纳达尔创造了传奇“这的确是巨大的荣誉，法网是我最看重的赛事，能够在这里打决赛，并且再次收获冠军奖杯，我感到无比的兴奋。能够七次在罗兰·加洛斯夺冠，这将是我职业生涯中最难忘的记忆。”作者：苏娅辉