新华社罗马７月１６日奥运专电　意大利赌球案调查又有新进展，克里希托、博努奇和拉诺基亚３名国脚１６日接受了负责调查此案的检察官的问讯。克里希托当天被问讯一个半小时，他目前效力于俄超劲旅圣彼得堡泽尼特队，检方怀疑这位前热那亚球员在老东家２０１１年５月２：４不敌拉齐奥队的比赛中有操纵比赛的行为。欧锦赛前，克里希托就曾遭到警方讯问，并因此被排除出了意大利国家队阵容。刚随意大利队征战完欧锦赛的尤文图斯中卫博努奇接受了长达两个小时的问讯，２０１０年效力巴里队期间，他涉嫌在球队３：３战平乌迪内斯队的比赛中踢假球。走出听证会场的博努奇拒绝对此事作出任何评论，只是说了一句“我没什么可说的”。和博努奇一样，现效力于国际米兰队的拉诺基亚也是在巴里队踢球时（２００９－２０１０赛季）卷入赌球丑闻。在接受检察官５０分钟的调查后，拉诺基亚在接受采访时表示“一切都好”。除上述三人，上赛季带领尤文图斯勇夺意甲联赛冠军的主教练孔蒂当日也接受了问讯，他涉嫌在２０１０－２０１１赛季执教锡耶纳队期间有操纵比赛的行为。“我一直对调查人员非常信任，即使在情况最糟糕的时候，”孔蒂１６日表示，“我在听证会上很平静，我只是一点一点地说明自己的情况，阐述事实而已。”（完）２０１２／０７／１７　１０：１５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。