信息时报讯　巴黎圣日耳曼俱乐部体育总监莱昂纳多正式宣布伊布的交易加盟，伊布昨天飞抵巴黎准备接受新东家的体检，这意味着摆在伊布和巴黎圣日耳曼之间的最后一个障碍被彻底踢除，而这就是瑞典人要求的巨额年薪。从意大利媒体的报道来看，前往法甲的伊布，年薪将达到１３００万欧元。《全市场》对伊布最后一天的转会谈判进行了直播，在一切事情几乎敲定了之后，《全市场》透露，伊布与巴黎方面达成的协议，合同为期三年，年薪是１３００万欧元，外加与比赛成绩挂钩的浮动奖金，而正是手握着这份协议，伊布才从斯特哥尔摩飞往巴黎的。天空体育的首席转会专家迪马济奥认为，伊布的合同是三年，但巴黎方面拥有一年的优先续约权。《米兰体育报》对于年薪的看法却略微不同，这家米兰城的媒体认为，伊布的年薪将是１２００万欧元，而没有达到１３００万，不过浮动奖金依然是存在的。而天空体育则与《全市场》的看法一致，伊布的年薪将达到１３００万欧元，这一消息同时也被《意大利足球》所援引。虽然在具体的金额上，意大利的几家大媒体尚存在些许的差异，不过几乎可以确定的是，伊布的年薪肯定将会超过１２００万欧元，甚至达到１３００万欧元，虽然这与他此前最早所要求的１４５０万欧元略有下降，但是已经超过了Ｃ罗、梅西等人了。根据葡萄牙“足球金融”网站去年夏天排出的球员年薪榜，Ｃ罗１２００万欧元、梅西１０５０万欧元排在前两位，托雷斯和亚亚·图雷都是１０００万欧元。当然这份榜单公布之后，在顶级球星方面发生过一点变化，比如埃托奥从国际米兰去了安郅之后，年薪成为了２０５０万欧元，成为世界第一，效力于广州恒大的孔卡一度被西班牙媒体传言仅比梅西低了１０万欧元。不过即便如此，伊布的年薪依然可以排在埃托奥之后，在Ｃ罗、梅西之前，位列世界第二。值得一提的是，从马尔默到阿贾克斯再辗转意甲三强，期间还加盟了巴萨，最后，年过３０的瑞典人带着天价年薪转会巴黎。伊布６次转会的累积转会金额将近两亿欧元。