６月２３日晚，２０１２中超第１４轮，长春亚泰客场３－２逆转杭州绿城取得中超联赛三连胜，此役单场奖金２００万元，加上此前两连胜的１８０万元，亚泰队最近收获了３８０万元奖金。亚泰队今年赢球奖在中超排名中游，不过连胜奖制度却十分诱人，如果接下来三轮亚泰能接连赢下泰达、实德和鲁能，他们将另外收获１３００万元重奖，这比起恒大、富力和国安、申花这些新老豪门的奖金也不逊色。本赛季长春亚泰也大幅调高了奖金政策，单场奖金由原来的６０万增加至８０万，并在此基础上增设连胜奖，２连胜奖１００万元，３连胜奖２００万元，４连胜奖３００万，５连胜奖５００万。之后，连胜场次每增加一场，单场奖金为５００万。六月份，多数中超队都只打了两场比赛，不过亚泰队却比别的队伍多打了一场。６月１２日晚，中超第２轮补赛，长春亚泰队主场１－０击败山东鲁能，终结两连败的尴尬纪录的同时收获了８０万元奖金，１６日晚，亚泰主场以２－０击败上海申花，他们此役收获１００万元奖金。如果６月２３日客场击败杭州绿城，他们将拿到２００万的３连胜奖。长春亚泰足球俱乐部董事长刘玉明表示：“所有的政策都是为我们赛季最终目标以及俱乐部的发展服务的，而不是单纯地为了赢球而增加奖金。我想长春亚泰与杭州绿城一样，都在走年轻化路线，更多的年轻球员是珍惜自己的上场机会，而不是为了钱去拼。”６月２３日晚，亚泰客场对阵杭州绿城并不顺利，上半时外援法布里西奥和杜威的进球让亚泰队０－２落后，下半时亚泰队绝地反击，刘卫东率先追回一球，第８０分钟王栋利用点球扳平比分。第８８分钟，刚刚上场的小将陈连晟将比分反超，亚泰队主场３－２逆转绿城，这与２００７年４月１７日小将周燎进球帮助武汉队３－２逆转山东鲁能一幕颇为相似。新人进球帮助球队逆转，相信亚泰队高层看到这种场景会相当开心，即使发钱也心甘情愿。按照中超赛程，亚泰队将在６月３０日主场对阵泰达队，在７月９日主场对阵实德队。从实力对比上看，亚泰将士只要不骄兵必败，战胜泰达荷实德取得五连胜也不是没有可能，那么亚泰队四连胜单场可奖３００万元，五连胜单场可奖５００万元，也就是说接下来两场连续获胜，可以另外拿到８００万元奖金。如果五连胜后，乘胜追击客场拿下鲁能，单场奖金也是５００万元。那么三场可获奖金１３００万元。重赏之下必有勇夫，长白虎们可以一鼓作气豪取六连胜吗？不过话说回来，本场失利的绿城队此前也曾赢得四连胜，但是在冲击五连胜３００万元奖金的时候遭遇了０－５惨败，最近更是两连败。前车之鉴就在眼前，亚泰将士会重蹈覆辙吗？（搜狐体育　石清泉）