ＴＯＰ１４７讯，近日，肖恩－墨菲在接受采访时谈到了自己近期的生活以及对新赛季的期望，在展望新赛季时，墨菲表示希望自己在四年赛季中至少获得一项大满贯赛冠军。事实上在赛季结束后暂别斯诺克球台的墨菲在高尔夫球场上已经将一份奖项收入囊中。他的四人团队在北安普顿Ｃｏｌｌｉｎｇｔｒｅｅ公园周二举办的世界斯诺克高尔夫日中胜出。在Ｓｔａｂｌｅｆｏｒｄ（高尔夫比赛中的一种计分规则，在每个洞的四杆中选出最好的两杆）中他们所获得的８９分足以保证他们赢得冠军。随着新赛季的第一项排名赛２０１２中国无锡经典赛的日益临近，２００５年世锦赛冠军墨菲现在正在将他的精力逐渐放回斯诺克上。“我在过去的一个赛季中始终如一并且提升了自己的排名，但在这个赛季我希望能够获得更多的奖杯。”在谈到自己的成绩时，这位２９岁的球手如是说。“顶级选手都希望能够在大赛中展现自己的实力，我希望我能至少赢得一项大赛的冠军。”“除了那次在米德尔斯堡的展会，世锦赛之后我还从未打过球。这段时间我经常打高尔夫，很高兴能赢得这个荣誉——这要感谢我的团队，他们实在太给力了。”“我现在很期待回到斯诺克的世界中。我十分享受我的工作，并且已经迫不及待要去无锡参加比赛了。从机场出来然后旅行几周太棒了，不过我也不排斥其他事。当我还是个孩子的时候，我的梦想就是做一名职业斯诺克球员并且到世界的各个地方旅行。”“我们的工作不仅仅是打斯诺克而已，我们也要将一些好的东西回馈给这项运动，带给以后的选手更多积极的的影响。这是一个很好的机会，全世界的比赛都将是它的一部分。”墨菲上周在保加利亚首都索菲亚出席了保加利亚第一届正式斯诺克比赛（欧洲球员巡回赛的一站）的新闻发布会。“很高兴能够看到斯诺克在这里如此的受欢迎，”墨菲说，“他们对举办这项比赛感到非常兴奋，或许以后这里将于举办更大规模的比赛也说不定。”