本报讯　（记者　孙艳芳）　６月２５日，文化部在北京召开“十七大以来文化建设成就系列文化财政投入及文化设施建设新闻发布会”。文化部财务司司长赵雯介绍了十七大以来文化财政投入与文化设施建设情况，在下一阶段的工作重点中，提出要进一步拓宽文化投入来源渠道，努力增加政府非税收入用于文化的投入，提高彩票公益金用于文化事业的比重。赵雯透露，经过与财政部协商，确定在“十二五”期间从中央彩票公益金中安排３２．５亿元预算资金，投入文化事业。拟设国家艺术基金据赵雯介绍，３２．５亿元中央专项彩票公益金，主要用于国家艺术基金相关项目２０亿元（２０１１年安排２亿元）及城市社区文化中心（文化活动室）设备购置专项资金１２．５亿元（２０１１年安排２．５亿元）。记者获悉，我国拟设立国家艺术基金，通过基金运作的形式对文艺创作提供资金扶持。目前国家艺术基金总体方案已经报送财政部，正在商请财政部联合向国务院申请设立国家艺术基金。财政部已同意在“十二五”期间安排２０亿元资金用于国家艺术基金。赵雯介绍，设立国家艺术基金旨在引入社会化、专业化的资助与管理机制，建立信息发布、申报受理、评审决策和签约实施的规范机制，将资金运作置于公众监督之下，从而实现以尽可能少的财政投入生产出尽可能多的优质文化产品。文化事业投入增加根据财政部数据，中央专项彩票公益金于２００９年开始在文化领域安排资金支持。该项目由文化部组织实施，主要用于城市社区文化中心（文化活动室）设备购置补助和繁荣文艺创作等。２０１０年中央专项彩票公益金用于文化建设所动用的资金位列十大中央彩票公益金资助项目的第四位，达到３亿元。前三位分别是农村医疗救助、城市医疗救助、教育助学。２００９年中央专项彩票公益金，２．５９亿元用于城市社区文化中心（文化活动室）设备购置２．５９１４亿元，向西部地区文化站赠送电脑４０８６万元，共计３亿元。２０１０年中央专项彩票公益金，２亿元用于城市社区文化中心（文化活动室）设备购置，１亿元用于繁荣文艺创作，共计３亿元。２０１１年中央专项彩票公益金，２亿元用于国家艺术基金相关项目，２．５亿元用于城市社区文化中心（文化活动室）设备购置，共计４．５亿元。不难看出，彩票公益金用于文化事业的比重在“十二五”期间有了显著提高。