北京时间７月２０日，据美国媒体报道，在梦十的一场训练课上，勒布朗—詹姆斯和凯文—杜兰特玩起了一项“斗牛”，那就是花式勾手投篮，经过几个回合的比拼，詹皇完胜阿杜。视频显示，詹姆斯在篮下左晃又晃，然后将球换手后背身勾射进了篮筐，自己和队友们看得哈哈大笑，杜兰特见状也想尝试一下，不过技术动作明显生疏，球也磕碰到了篮筐上。随后，詹姆斯再次尝试这种勾手投篮，并再次命中，兴奋的詹姆斯不但请现场工作人员给他掌声，还对杜兰特开玩笑说这种投篮是“无法阻挡的（ｕｎｓｔｏｐｐａｂｌｅ）”。显然，詹姆斯对一切新鲜的技术都有尝试的欲望。《今日美国》一位记者笑称，继前两年拜师“大梦”奥拉朱旺学习低位单打技术后，詹姆斯又用勾手向“天勾”贾巴尔致敬。当然，这种花式勾手投篮很难在伦敦奥运会上出现——“除非老Ｋ教练有足够的幽默感。”不过，詹姆斯可以靠这种练习来提高自己的手感，在ＮＢＡ实战中，詹姆斯在篮下的勾手擦板投篮可谓很有心得，在５月７日对尼克斯的季后赛中，他的一次上篮勾手还被评选为当天的ＮＢＡ五佳球之首。但论及在内线背身单打后的跳勾，詹姆斯还不够纯熟，也很少使用这项技术动作。然而就像上赛季詹姆斯陡然提升了自己的低位强打能力一样，谁知道下个赛季詹姆斯会不会屡屡用勾手投篮得分？　（搜狐体育　天青色）