中新社纽约７月１８日电（记者　孙宇挺）当离开已成定局，林书豪接受美国《体育画报》采访时，敞开心扉谈了有关他签约的故事，１８日他也在自己的“推特”上推介了这篇报道。林书豪说，美东时间１７日晚１１点，离尼克斯匹配合约时限还有最后一小时，他接到了来自纽约尼克斯总经理格伦沃德的电话，当时林书豪正在加州父母家中，通话很短，格伦沃德说，“我们十分想留住你，但现在已经不可能了。代我向你家人问好，并祝你未来好运。”林书豪礼貌地回复说，“我要感谢你，也祝未来好运。”在此之前，林书豪和他的经纪人在本月内，只接到过一次来自纽约方面的电话。“实事求是讲，我更想留在尼克斯。”林书豪说道，“但我试水自由球员市场，最大的目标是找到一支真正需要我的球队，并且这支球队对我有规划，而我又很享受去那里打球。现在，我找到了。”签约的过程开始于六月末，纽约尼克斯的主教练伍德森来洛杉矶的时候，联系林书豪让他安排会面谈谈未来，林书豪于是飞到洛杉矶，那晚伍德森告诉他，“你将会是先发球员，你会成为球队的重要部分。”当时林书豪很兴奋。不过，就在一个礼拜之后的７月１日，也就是ＮＢＡ自由球员交易期的第一天，尼克斯告诉林书豪和他的经纪人，尽管球队有兴趣留下林书豪，但是也在接洽其他控卫，包括ＮＢＡ老将纳什、基德、米勒和尼克斯的前控卫费尔顿。尼克斯表示不会向林书豪提供正式合约，而是让他到公开市场试水以定身价。于是，林和其他球队开始接洽。不过，只有休斯敦火箭安排他在７月４日到休斯敦一谈。“在休斯敦，他们一直在说对不起，对当初裁掉表示后悔，说那是一个极大的错误。他们不停地重复。”林书豪说，在他离开休斯敦的时候，他们的热情和努力给他留下了深刻印象。当时双方达成了一个口头协议，也就是后来广为报道的四年２８８０万美元的合约。面对这样的合约，当时伍德森公开宣称，林书豪当然会留在纽约。但是，不久以后，火箭将合约改为三年２５１０万美元，他们将第三赛季的工资价格提到了１４８９．８万美元。此时，林书豪面前没有太多选择，只有这样一个协议让他考虑。随后，这份合约也放在了纽约尼克斯老板詹姆斯　多兰面前。当上周日，林书豪在网上看到纽约要签下费尔顿的时候，他第一次意识到，他可能当不了尼克斯人了。当他再次接到尼克斯的电话时，就是上文的那段对话。林书豪说，上一次与尼克斯老板詹姆斯　多兰对话要追溯到季后赛第一轮的第五场比赛前，当时纽约１－３落后于后来的总冠军迈阿密热队，林书豪正在经受左膝盖半月板撕裂手术后的那段时间，多兰想知道林书豪能不能上场。“我身边球队有经验的医疗人员都告诉我不行，我当时还跟他们争论我应该上场。”林书豪回忆说，多兰和他的对话不多，但总是很鼓舞很和蔼，他告诉林，“我有你未来的计划，这将是一个长期投资，所以别急。”林书豪说，当时我和一个制冰机一起睡觉，也还碰不到篮筐，更别提防守了，但是他还是在第五场比赛日的早上，自作主张对外宣称他已经恢复到了８５％，然而，实情并非如此。“很多人认为我坐在场边看球队失败并不在意，好像我跟这个赛季无关。其实，我渴望上场，这可是我ＮＢＡ的第一个赛季，我会愿意放弃季后赛的机会么？”林书豪不无委屈地说。林书豪对于新东家表示高兴，但是也担心可能会有一些误解，有人会说林书豪是以钱为首要考量，“这个说法快吞噬我了，如果我在乎钱，我可以代言三位数的广告，但是我没有，为的就是集中精力在篮球上。我不想靠＂林来疯＂淘金，尤其在亚洲这样的机会太多了，但我只选择了三家代言：沃尔沃、耐克和施奈那体育。”“一年前，每天我都在为能够在ＮＢＡ存活而努力奋斗，只是希望能够进入球队上场名单，”林书豪当时一直睡在队友房间的沙发上，“现在我拥有的完全超过我曾经梦想的，也超过我所需要的。”回忆起“林来疯”的那两个月时间，林书豪说，那是用钱买不来的，也不可能复制。林书豪说，“我爱死纽约球迷，这也是我希望留在纽约最大的原因。他们支持我的方式，超过任何我过往的经历。说到这里，我快难过死了，纽约给予我的是难以置信的，我曾希望在这里结束自己的篮球生涯。”完作者：孙宇挺