北京时间６月２１日消息，当下一次遇到类似情况时，雷霆将知道还有一个“五秒规则”。因为对这条规则不了解，雷霆付出了输掉总决赛第四战的沉重代价。因此，在威斯布鲁克突兀的对钱莫斯犯规将后者送上罚球线后，韦德也直言热火赢的有些幸运。根据ＮＢＡ相关的比赛规则规定，当球场上出现因防守方持球而发生争球时，２４秒进攻时间可以不回表，或者可以回表到５秒，而具体的操作要视进攻有利来定，保证争球后进攻方能有５秒的进攻时间可用。我们回放一下昨天雷霆和热火的总决赛第四场最后时刻的形势：在韦德的底线跳投偏出后，比赛第四节最后１７．３秒，雷霆的詹姆斯－哈登和热火的哈斯勒姆形成了争球局面。裁判随即做出争球判罚，事实证明这是一次正确的吹罚。当哈登和哈斯勒姆争球裁判鸣哨后，此时计时器上的时间只剩下了０．８秒。对于热火来说，０．８秒几乎不足以让他们重新控球并成功投篮。然而因为双方跳球的原因，计时器的时间被回表到５秒。热火主教练斯珀尔斯特拉知道这条规则，因此他立即伸出五指朝着场上的热火球员喊叫。但与此同时，雷霆将士明显不知道发生了什么事情，一些雷霆球员甚至认为热火的进攻已经结束了。这就解释了为何在热火前锋肖恩－巴蒂尔抢到皮球，威斯布鲁克对马里奥－钱莫斯犯规后，一脸的难以置信和惊愕表情。钱莫斯随后两罚全中将热火的领先优势扩大到５分，本质上确保了热火的胜利。“因为一些奇怪的原因，当跳球发生时，计时器上显示的时间只剩下了大约０．４秒，我还以为时间还剩下１３秒，所以如果热火赢得跳球的话，那么我们就必须犯规，”威斯布鲁克解释说。“但是我忘记了跳球之后还有５秒时间。我真是忘记了，就我来说这是一个心理上的错误。”不仅是威斯布鲁克，其他一些球员似乎也能理解威斯布鲁克的困惑。就连热火三巨头之一的韦德也说，那个时候他也不完全了解联盟的“五秒规则”。“我敢确定很多球员甚至都不知道有这条规则，”韦德说。“当我们被告知时，感觉就像是，＇好，这真是太好了，对我们来说这就是一个红利。＇但我也清楚，如果我们赢得跳球，要想在那么短的时间内投出好球很困难。肖恩做了令人难以置信的工作，确保我们得到了皮球。雷霆有很大机会抢到皮球，但是肖恩不知从哪冒了出来抢走了皮球。我们足够幸运的是马里奥被犯规了，让他走上了罚球线。”（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）