北京时间６月２９日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛继续进行，在率先结束的两场１／４比赛中，卫冕冠军塞尔比遭遇强敌宾汉姆，双方战至最后的决胜局，宾汉姆笑到了最后５－４将塞尔比淘汰出局。另外一场比赛中，击败了丁俊晖的马克戴维斯非常强势５－０横扫多特，成功挺进半决赛。马克戴维斯５－０多特马克戴维斯堪称本届无锡赛黑马，首轮比赛中５－２击败夺冠热门丁俊晖，第二轮比赛中５－３击败伯内特。在第三轮中马克戴维斯的对手是多特，后者在前两轮比赛中连续击败朱英辉和罗德罗拉。多特在世界排名赛上领先对手，但比赛中则是马克戴维斯占据了压倒性的优势，轻松拿下首局后，第二局比赛安全球争夺中戴维斯获得机会，上手一杆超分拿下这局，总比分２－０领先。连丢两局的多特状态并不见起色，第三局马克戴维斯后来居上成功拿下这局。第四局比赛中，开局阶段比赛陷入缠斗，戴维斯在２７－７时获得上手机会，随后牢牢掌控比赛主动权，拿下这局总比分４－０领先拿到了赛点。第五局比赛中，多特状态稍有起色，但在４８－１２时没能抓住上手机会，戴维斯展现了精准的远台进攻，长台上手后一杆超分拿下这局，从而以总比分５－０横扫多特，马克戴维斯强势挺进半决赛。塞尔比４－５宾汉姆卫冕冠军塞尔比前两轮状态非常出色，连续击败霍金斯和柯普后，在第三轮中迎来强劲对手宾汉姆。后者不久前的ＡＰＴＣ赛张家港站成功夺冠，本届无锡赛前两轮两个５－４险胜艾伯顿和达赫迪。首局比赛宾汉姆率先获得机会，取得１－０的开局。第二局比赛塞尔比上手一杆超分拿下这局，总比分追成１－１平。第三局比赛宾汉姆进攻压制对手，取得３４－０的开局，随后塞尔比长台进攻失误，宾汉姆再胜一局总比分２－１反超。第四局比赛宾汉姆再度成功拿下，总比分３－１领先。局间休息后比赛继续进行，塞尔比状态有所起色，胜出第五局总比分追成２－３落后一局。第六局比赛中，宾汉姆依旧保持了出色的进攻手感，取得４０－８的领先优势，随后进行长时间的防守争夺，宾汉姆获得上手机会拿下这局，总比分４－２领先拿到了赛点。随后塞尔比找回了状态，第七局成功拿下后，第八局在０－３９落后的情况下，塞尔比上手单杆打出８０＋逆转获胜。比赛进入决胜局争夺，但塞尔比没能延续追分的势头，决胜局中宾汉姆拼的上手机会，单杆打出８０＋超分拿下这局，从而以总比分５－４将塞尔比淘汰出局。