⊙本报记者　赵宏斌　摄影报道本报讯　７月１日晚７点半，２０１２中超联赛第１５轮的一场比赛将在贵阳奥体中心打响，由贵州人和茅台队迎战远道而来的大连实德队。赛前一天，贵州茅台队主帅高洪波表示，大连实德瘦死的骆驼比马大，全队都很重视这场比赛。而大连实德主帅文加达则说要排出最强阵容，全力以赴争胜。在过去的１４轮比赛中，贵州茅台队６胜５平３负积２３分排名第六，大连实德队３胜７平４负积１６分排第九。值得一提的是，上轮比赛贵州茅台５：０大胜杭州绿城，士气正旺；而大连实德本周二在足协杯中也以８：０大胜中甲延边队，重现老牌强队风采。此番两队相遇，是贵州人和延续胜势还是大连实德客场逆袭，值得期待。高洪波：实德很有底蕴持续近两个月的阴雨天气终于在６月２９日结束，晴朗的天空无疑能让草皮情况好转，但是场地内的积水问题绝非一两天的好天气能够解决，高洪波对此很是关心：“应该说，我们教练组非常担心这场比赛的场地，毕竟连续的阴雨天气让草皮变得异常湿滑。今天早些时候也专门看了看，应该说还算正常。”除了积水，６月２９日在奥体中心举办的音乐会对场地的影响也令人担忧，高指导也特地提到了这一点：“昨天有一场音乐会，而且还出现了下雨天气，好在草地情况比想象中好很多。如果明天不下雨，在这种场地上应该能打出正常的水平。”说到这场比赛的对手大连实德，高指导并没有在意积分榜的情况。相反，高洪波体现出了足够多的尊重和重视：“大连实德这支球队可以用瘦死的骆驼比马大来形容，是一支很有底蕴的球队。比赛中我们要做到以我为主，重视这场比赛。”文加达：要全力以赴虽然本周二晚才打了足协杯的比赛，但大连实德队葡萄牙籍主帅文加达表示，这不会影响今晚的比赛，实德队员的体能没有问题。文加达首先对贵州茅台队进行了一番恭维，“我很荣幸来到贵州打客场的比赛。贵州茅台队本赛季成绩很好，上赛季我们也和他们有过交手，当时是在西安，他们打得非常不错。”接着文加达话锋一转，“虽然我们有一两个球员没有前来，但明天我会排出最好的阵容，全力以赴争取胜利。”本周二晚上实德在足协杯中８：０大胜延边队，谈到这场比赛会不会耗费了太多体力从而影响到周日的比赛时，文加达表示，“上一场对延边是一场特殊的比赛，上赛季他们战胜了我们，所以我们的队员很来劲，一不小心把比分打得大了点。但我们是职业球员，周中打一场比赛，不会影响我们备战明天比赛的体能。”当天，一同出席新闻发布会的大连实德队球员朱挺也对比赛做出展望：“虽然我们有部分主力球员因为伤病没能一起前来比赛，但是队内所有球员都很团结，大家也都做好了准备，希望为贵州球迷奉献一场精彩的比赛。贵州茅台这支队伍应该说越打越好，越来越向强队靠拢，所以我们要全力以赴。”