雷霆队有一对“冤家”，他们分别是来自凯尔特人队的帕金斯和来自湖人队的费舍尔。主队更衣室里，昔日总决赛“冤家”的更衣柜却是紧邻着的，他们并没有把之间的恩怨带到新的球队，老哥俩经常聊天，他们自然也成了总决赛备战的重点人物。帕金斯：我想面对波士顿虽然帕金斯看上去憨憨的，但脑子很好使，想要让他谈谈波士顿的事，先得激励他一番。训练结束后，帕金斯倚在训练馆的白墙上，回忆起了当初被凯尔特人交易的经历。“那段时间非常艰难，因为你不知道你未来将如何，对于我来说，我和一支球队相处了８年。但是当我到这里，每一个人都在欢迎我。”帕金斯的话里带着遗憾，他至今仍然对当初那笔交易耿耿于怀。“这支球队只是更年轻，他们想要赢球，你不会总是找到这样一支年轻而好胜的球队。”帕金斯对目前的雷霆队十分满意。“你对东部决赛有何期待？”“我？我吗？”帕金斯有些意外。“多少支持点波士顿吧，你知道这真的无所谓，但是我希望他们赢，因为在总决赛看到他们会很高兴。”帕金斯终于说了实话，他还是想着波士顿的，不管这支球队当初怎么对他。“他们会让你回忆起什么吗？”“不，只能让我更加愤怒，我只是想和交易我的这支球队交手，但是归根到底还是要赢。”帕金斯的火气终于被挑起来了。但是继续追问，帕金斯又收住了。“说实话，我会变得很酷，我不知道，伙计，我得走了。”帕金斯说着分开人群，离开了，他要赶着洗完澡回家看比赛，等着看接下来的对手是不是自己的老东家。费舍尔：我也曾难以入睡不只是帕金斯关注着东部决赛，费舍尔也不例外。“四天之前，斯波尔斯特拉还是联盟最糟糕的教练，迈阿密失去了斗志，但现在迈阿密的三巨头还是没有解散，他们打到了第七场。”说着当晚的比赛，费舍尔显得兴致勃勃。费舍尔需要在总决赛前为雷霆这帮年轻人做好心理辅导。“没打过总决赛的人总是难以入睡，你怎么开导他们？”记者问。费舍尔努着嘴，想了又想。“你总是尽你的最大努力保持日常状态，准备好比赛，但是我感觉，经验因人而异，你不能总是告诉人家应该怎么感觉，怎么想，或者那也许是你们人生中最重要的时刻。这样的话，最重要的是让他们做好自己，他们进入状态了，就不会睡不好了。”费舍尔的话说得十分中肯。“然后才能给他们些训练的建议。即使打了很多次总决赛，过了这么多年，总决赛到来之前，我也一样难以入睡。”说到这里，周围的记者都瞪大了眼睛，谁也没想到总决赛到来前，经历过无数大场面的费舍尔也会睡不好。“你总是想着明晚的比赛，赛后也难以入睡，你想让比赛晚些来，但是比赛还是在第二天晚上八点准时开始了。”费舍尔笑了笑。“你觉得，总决赛有哪些环节是十分艰难的吗？”有记者将这个问题抛给了费舍尔。费舍尔想了一下，开玩笑说：“肯定是朋友和家人向你要票，他们想去看比赛，他们认为我们将会打迈阿密，他们之前几周就开始到处找我了，所以电话可别乱接。还是总决赛结束后再接吧，就说你那时很忙。”不管怎样，这次是费舍尔第一次跟随湖人之外的球队进入总决赛，他眼前的是一支年轻的球队，一切都变得将不同。