要说詹姆斯的身体素质，在联盟现役球员中还真是找不出第二个，九年前他参加选秀时的模板便是“大Ｏ”奥斯卡·罗伯特森，１００米速度１０秒、极限弹跳超过１１５ｃｍ、脂肪含量３％、代表影响抗伤病能力的肌肉强度更是超强，用铁人来形容他并不为过。本赛季的季后赛中，无论是首发场次（２２场）、总上场时间（９３９分钟）或者平均出场时间（４２．７分钟），詹姆斯都以第一位领跑全联盟。这可真是一位集工兵和领袖与一体的超级巨星，可即便是这么多年都劳苦惯了的，他其实并不是特别容易受伤的一个人，抽筋下场也是破天荒投一遭。话说他也就是进联盟之前有过重大伤病，高四学年开始之前暑假里左手腕骨折导致橄榄球生涯报销，再那之后都属于小伤小病。左手腕旧伤大约年年都要弄伤一两次，再有就是职业球员都会碰到的脚踝扭伤，一般情况下两天总能恢复，２０１０年常规赛里扭伤右踝接连缺席２场已经算是多的了。但是这个赛季就有点不同，尤其是进入今年之后，流感、手肘都曾撂倒过他。比如３月２０日常规赛对太阳时，他防守中摔倒弄伤了右肘，甚至说过这是继过去橄榄球生涯之后摔得最重的一次，好在后来并没有什么大的影响。至于现在会出现抽筋现象，一来是拼到了总决赛实在是疲劳，二则跟缩水赛季也不无关系。从总数上比赛是缩减到了６６场，但密度却比往年要高很多，常规赛结束的时候詹姆斯就提过了这一茬，“这是绝对的，我的意思是，你看看德怀特·霍华德，自从高中之后，他没怎么缺席过比赛，如今，他因为背伤赛季报销了。再看看罗斯，同样的，他一直都出现在球队的阵容中，然而今年伤病不断，之前也因为伤病赛季提前结束了。这个赛季有如此之多的伤病，有如此之多的腿筋受伤，它很可能是由于缩水赛季造成。”