人都是逼出来的。在无缘英国国奥队后，小贝的情绪一度低落到极点。包括妻子维多利亚、威廉王子在内的多位亲朋好友都劝说万人迷看开点。已经３７岁的前曼联７号，现任不会因为这点打击而自暴自弃。他也用行动证明了，自己不仅走出了无缘奥运会的阴影，而且还爆发了更大的激情。北京时间７月１９日中午，在美国足球职业大联盟与温哥华白帽队的比赛中，贝克汉姆在球队两球落后的情况下完成一射一传，帮助洛杉矶银河队连扳两球，将比分追为最终的２－２。前英格兰队长在第８１分钟打进一球，从而使得自己在连续两场比赛中独揽３球。上轮洛杉矶银河客场５－３击败波特兰伐木者的比赛中，前皇马２３号便梅开二度。越是受到打击越能激发巨大的能量，小贝真是条汉子。本场与谭龙此前效力过的温哥华白帽一战，小贝不仅率先将比分扳为１－２。第８７分钟，他还助攻队友、１８岁的何塞－比利亚雷亚尔打进个人在美国大联盟生涯的首粒进球。两场比赛打进三球，小贝让人看到了他老骥伏枥志在千里的决心。但是拥有如此出色状态的万人，迷却始终无法得到英国国奥主帅皮尔斯的青睐。今天早些时候，贝克汉姆的好友、曼联９２黄金一代的代表之一加里－内维尔也公开力挺皮尔斯。前曼联主力右后卫表示，“大卫向我诉说了他的失落之情。他很想以运动员身份参加伦敦奥运会，这是他的梦想。作为朋友，我也为大卫感到失望。但从职业球员角度来说，我理解大卫现在的心情，同样理解做出艰难决定的皮尔斯。后者的选择也没错。我们生活在一个男人的世界，当你失望时更应该昂首向前。”内维尔不愧是贝克汉姆昔日并肩作战多年的好友，“当你失望时更应该昂首向前。”没错，小贝确实做到了。在被皮尔斯拒绝后，贝克汉姆经历了一小段时间的低谷。但是历来越挫越勇的万人迷终于迎来了爆发。连续两场比赛独进三球，这样的数据对于很多顶级前锋来说有时候都显得过于苛刻。但是小贝却不可思议地做到了。他用百折不回的精神和永不言弃的行动展示了自己对事业的热爱，以及对为国征战的渴望。今天距离伦敦奥运会开幕只有不到１０天的时间了。贝克汉姆还有机会上演入选英国国奥队的“绝杀”吗？皮尔斯能否在最后时刻下定决心招入万人迷呢？唯有时间才能揭晓答案。不管最终能否如愿，贝克汉姆作为世界足坛最敬业的球员之一，他的职业精神永远值得人们肃然起敬。