欧洲杯：葡萄牙（中）　ｖｓ　西班牙比赛时间：２０１２－０６－２８　星期四　０２：４５亚洲盘口：葡萄牙　０．９５　受半球　０．９１　西班牙欧洲平均指数：４．１７　３．２４　１．９２近况分析：北京时间２８日凌晨０２：４５，欧洲杯半决赛率先上演一场好戏，葡萄牙将在乌克兰中立场面对卫冕冠军的西班牙，双方此番相遇势必斗过你死我活。在欧洲杯小组赛顺利以Ｂ组次席身份晋级，葡萄牙继而在１／４决赛中立场１球送捷克回家，从而成功杀入半决赛。葡萄牙在今届欧洲杯上的打法相当明确，以防守中场守卫固守本方阵地，中前场就交给队长Ｃ罗独力支撑。而此番中立场要面对几乎由皇马和巴萨班底组成的西班牙队，Ｃ罗能否在最熟悉的敌人面前有一番作为仍是未知数。而志在卫冕的西班牙在今届欧洲杯的确展现出非同凡响的争胜决心，在小组首仗中立场１－１打平劲旅意大利后，球队接下来两轮分别战胜爱尔兰和克罗地亚，顺利以Ｃ组头名晋级后，在１／４决赛更以２球技术性击倒豪强法国，从而晋级半决赛。值得一提的是，西班牙在近３仗欧洲杯除了保持全胜外，球队亦攻入７球未有失球的可怕攻守表现，只要本仗能发挥出应有水准，相信是役中立场赢面会更大。交战记录：双方近６次交战，葡萄牙２胜２平２负，进７球失６球，出现大球２次小球４次。葡萄牙近１０场战绩４胜３平３负，状态不俗。西班牙近１０场战绩７胜２平１负，状态正佳。购彩提点：参考球探网本场澳门开出西班牙让半球盘，双方水位持平，可见两队实力相当接近；欧洲平均指数开出４．１７　３．２４　１．９２，从赔率上看，较为对西班牙看好，毕竟是卫冕冠军对其看高也不无理由，平赔和主胜数值高开。从两队交锋往绩上看，大家平分秋色，个人看本场首选西班牙胜，次选防平局。竞彩推荐：０／１　亚盘推荐：西班牙