北京时间６月１７日，２０１２赛季ＡＴＰ世界巡回赛女王杯单打决赛场发生了戏剧性的一幕，第二盘第七局中，阿根廷选手纳尔班迪安因为自己糟糕的发挥，情绪失控对着司线脚前的挡板抬腿就是一脚，结果误伤司线腿部，导致其受伤流血，最终，赛事组委会裁定纳班行为不检继而取消其比赛资格，对手西里奇因此戏剧性夺冠。虽然网球场上的火爆脾气球员向来不少，但像纳班这样导致流血事件的实在罕见。本来该场比赛纳班是占有极大的优势的，虽然这是其与西里奇第一次在草地赛场上相遇，但他很快就拿下了第一盘，局势自始至终都完全朝着有利于他的方向发展。可就是这样良好的局面，依然使得脾气暴躁的纳班感觉不爽，期间，当对手西里奇在第七局拿到局点时，或许是懊恼自己状态不佳，纳班突然朝着一边的挡板就是一脚，不小心就造成了一幕流血事件。“我为自己的错误行为道歉。”赛后纳尔班迪安虽然认为取消比赛资格太过严厉，但他依然为自己的行为感到抱歉，“我对受伤的线裁感到十分抱歉。这不是我想要做的。对每个在场的人来说，这都是很恶劣的事，我对此真诚道歉。”ＡＴＰ监督汤姆·巴恩斯在赛后面对媒体确认判罚原因时说道：“这是有违体育道德的行为，监督有权对此作出立即的判罚。一看到有人受伤就不需要来判断。我们没有任何其他选择。”同时，巴恩斯确认纳尔班迪安在赛事所挣积分和奖金将全部被没收。