北京时间６月１２日美媒体消息：凯尔特人东区决赛被热火淘汰，雷－阿伦和加内特的今夏去向成为了球迷们关注的焦点。据知情人士曝料称，雷－阿伦和朗多关系不和，这很可能会影响他今夏的续约决定。消息传出后，在坊间激起了千尺浪。朗多的性格有些怪，这并不是什么新闻，为此他还曾和管理层闹僵过，甚至还传出过他有可能被交易的流言。不过朗多本赛季的季后赛表现神勇，这势必会加强他的球队地位。三巨头日暮西山是无法回避的事实，球队重建也将在本赛季后提上日程。不过，之前的确没有阿伦和朗多关系紧张的报道。但上述曝料显然不是空穴来风，著名篮球专家克里斯－曼尼斯今天也证实了这一点。可以想见，如果雷－阿伦和朗多的私人关系紧张程度很严重的话，那前者肯定不会继续留在波士顿，毕竟朗多成为球队新领袖已初露端倪。“今年夏天，肯定会有很多球队对雷－阿伦产生兴趣，雷届时将会精心选择一个下家，他自然会去一个让他感觉很舒服的球队。”曼尼斯说，“我不清楚他和朗多的关系究竟有多么紧张，这将是雷最终是否留队的关键所在。但我确定，这两人之间确实存在着摩擦。”众所周知，绿军下赛季将会重点培养潜力新秀布拉德利，这意味着他们无法为雷－阿伦提供足够多的出场时间。昨天有消息称，安吉接下来将会考虑续约雷－阿伦的可能性，但有消息源透露，热火和尼克斯有望成为雷－阿伦的新东家，湖人、灰熊等球队也对他虎视眈眈。“是的，阿伦和朗多关系不和，这将会影响他留队的可能性。我认为波士顿人不会与他续约，当然布拉德利也是一个因素，阿伦既然有机会去一支更有希望夺冠的球队打球，那为何要在凯尔特人担任布拉德利的替补呢？这个赛季，阿伦和朗多的关系变得恶劣，这肯定会影响雷的签约决定的。”曼尼斯说。（搜狐体育　清河村）