昨晚，舜天主场２：２被申花逼平。赛后，外援耶夫蒂奇甚至没有向球迷谢场，便独自离开了；主帅德拉甘也没有了两次领先后的高兴劲；防空不力的几名后卫则无奈地仰天长叹。是的，舜天原本可以拿下对手，但两次定位球防守上精力不集中，在两次领先的情况下，被申花扳平。一场平局，奖金也从１６０万缩水成了４０万。“两名外援中后卫缺阵，对我们的防空确实有一定的影响。”舜天主帅德拉甘无奈地说道。很幸运！主场收获俩点球打申花，场面向来荡气回肠，这一战也没有例外。这个夜晚，来了３３７９３名球迷，创下了本赛季开赛以来的上座率新高。狂热的呐喊声中，舜天的开局打出了足够的气势，攻势一浪高过一浪，达纳拉赫勇猛依旧，状态不佳的耶夫蒂奇也有漂亮的远射，可惜击中门柱，他不得不再次感叹球运不济。舜天的攻势却迟迟没有化成进球，但那股子热闹劲，让很多人相信，舜天距破门并不遥远，第一个进球直到上半场结束前才终于到来。意气用事的申花外援莫雷诺送上大礼，他在刚进禁区的地方一次犯规，推倒了队长陆博飞，哨声响起，裁判的手指向了点球点，申花球员开始了他们的抱怨，几个人上前找裁判理论，申花主帅巴蒂斯塔也激动地站在场边和第四官员说着什么，但判罚已无可更改。早已找回门前感觉的达纳拉赫轻松破门，舜天带着１：０的比分结束了上半场。下半场，风云突变，落后的申花开始了反扑，很快他们便收获回报，戴琳在接到前场任意球后，头球破门。丢球过快，但舜天没有自乱阵脚，１０分钟后，申花再次送上大礼，外援莫伊塞斯在禁区内手球，裁判又一次吹罚了点球，这一下，申花不干了，多人找裁判说理，申花替补席也很激动，就差冲进球场了。裁判很果敢，达纳拉赫又一次站上了点球点，同样的角度，他梅开二度，也让自己稳居中超射手榜第一的位置。很郁闷！奖金少了１２０万毫无疑问，申花是舜天最想赢的对手，这些年，舜天在申花身上吃了不少亏，舜天中超历史上的第一战，领先了８６分钟，最后被对手逆转，去年德拉甘率领的舜天在客场领先两球的情况，又被对手完成翻盘。今年客场同样领先被追平，如今，这样的情景又一次出现，尽管没有输球，可舜天上下的无奈溢于言表。又一次空手而归的外援耶夫蒂奇甚至没有向球迷谢场，便独自离开了，德拉甘也没有了两次领先后的高兴劲，防空不力的几名后卫则无奈地仰天长叹。球迷则同样失落，赛前面对申花球迷的各种挑衅，他们都盼着舜天能在球场上给大家出口气。所以三万多球迷从江苏各地涌向南京，现场的气氛空前热烈，甚至还有球迷在现场拉横幅向女友求婚，一切的元素，都昭示，大家是多么希望，舜天能在申花身上拿到三分。很无奈，胜利没有到来，“这球踢得真是憋屈，两次领先，被他们追平。”一位球员对记者摇了摇头，边上的替补球员都在安慰上场的主力。当然，对于平局，高层并非不能接受，至少老板董启彬是微笑着离开球场的，因为球队打出了气势，那种团结劲并没有丢。事实上，为了鼓励球队，舜天开出了１６０万元的奖金，收获平局，奖金也缩水成了４０万，“是的，１２０万元就这么飞了。”一位舜天球员郁闷地告诉记者。