詹姆斯资料图北京时间７月２２日，据《佛罗里达太阳哨兵报》报道，美国国家男篮主教练老Ｋ表示，詹姆斯是最好的球员。而根据调查结果显示，如果今年美国队没有获得金牌，那么将接受指责最多的，还是詹姆斯。这无疑让这位新科双料ＭＶＰ倍感压力。无论对错，无论公平与否，这就是事实。当然，他已经在２００８年北京奥运会上与队友韦德和波什一起获得了金牌，但是，在赢得上赛季总冠军之后，大家无不认为这将给与詹姆斯更大的自信，肯定将带领美国拿到金牌。这些，几乎让小皇帝的伦敦之行有了破釜沉舟的味道，已经完全没有回旋的余地了。　因为对于美国来说，不拿冠军，就是彻底的失败。换个角度思考，如果霍华德，阿尔德里奇，罗斯，格里芬还有韦德都身体健康并出征伦敦的话，我想，对于詹姆斯的压力或许就没有这么大了。而相反，通过训练营以及几场热身赛之后，詹姆斯在美国队的角色似乎渐渐变得像他在季后赛时一样了。当只有泰森－钱德勒一个纯中锋的情况下，詹姆斯很多时候是在客串大前锋，这与总决赛似乎如出一辙。而剩下的时间，詹姆斯是担任一个组织型前锋的角色，串联整个队伍的进攻。这不是假期，这还是工作，这工作包括上周砍下３０分险胜巴西的统治级表现。美国队向来人才济济，但是，的确缺乏一个在老Ｋ之外的球队领袖。这个时候，有很多人选，比如凯文－杜兰特，或者科比。但是，都不是，这个答案是从老Ｋ口中得出的，他称詹姆斯为“我们最好的球员”。由此，也就不难想像，在获得常规赛和总决赛双料ＭＶＰ后的奥运征途，谁将站在舆论的风口浪尖，无疑是詹姆斯。不管怎样，我们都希望詹姆斯带领这支梦十队拿到奥运金牌，到那时，压力，指责都将不攻自破。