本报北京６月１１日电　（记者许立群）从中国高尔夫球协会获悉：当地时间１０日，中国选手冯珊珊在美国皮茨福德举行的ＬＰＧＡ高尔夫球锦标赛上一举夺冠，成为中国内地第一位赢得高尔夫球大满贯赛的选手。在当天的最后一轮比赛中，冯珊珊打出６７杆（低于标准杆５杆）的佳绩，并最终以２８２杆（低于标准杆６杆）的总成绩夺得冠军。作为唯一涉足美国巡回赛的中国队队员，涉足职业圈已５年的冯珊珊近两年来无论实力和状态都有明显提升，所参加比赛均获得决赛资格。去年她先是在日本巡回赛上突破职业赛冠军荒，今年又在欧洲和日本巡回赛上两夺冠军并跻身世界排名榜第十。本次夺冠，不仅让冯珊珊收获了３７．５万美元的奖金，而且在最新一期世界排名榜她将升至职业生涯最高的第四位。此前，中华台北名将、现世界头号女球手曾雅妮已两次在该项大满贯赛上夺得冠军。不过曾雅妮本次比赛状态低迷，仅以３０１杆并列第五十九名。来自日本的宫里美香、美国的刘易斯、挪威的苏珊和韩国的池恩熙，４人均以２８４杆并列第二名。１５０位世界顶级女子高尔夫球手参加了本项大满贯赛，７３位球手获得最后两轮决赛资格并瓜分了２５０万美元的奖金。与男子职业高尔夫球四大满贯赛一样，女子职业巡回赛也拥有自己的四大满贯赛：纳贝斯克锦标赛、ＬＰＧＡ锦标赛、美国公开赛和英国公开赛。链接广州女孩冯珊珊今年２３岁，出生于一个体育世家。爷爷练过体操，奶奶搞赛艇，父亲冯雄在广州市高尔夫球协会工作。小时候，冯珊珊练过游泳和网球，但表现平平。１０岁时，冯珊珊开始接触高尔夫球，一下子就着了迷，并显露出过人的天赋。读完高三，冯珊珊带着父母仅有的五六十万元积蓄奔赴美国，在国际青少年高尔夫球学院接受专业训练。２００７年她顺利通过了资格考试，成为中国内地第一位获ＬＰＧＡ全卡的选手，从此开始征战职业赛场。冯珊珊此前在美巡赛上最佳战绩是亚军，那是４年前在贝尔精英赛取得的，而她在四大满贯赛上最佳战绩是在今年纳贝斯克锦标赛上获得的第二十二名。