本月我省中出双色球大奖的形势非常火爆，在本月初的前两期开奖中我省就各中一注奖金３０多万元的二等奖，在１０日晚的双色球第２０１２０８０期开奖中我省又迎来了５注二等奖，单注奖金１０１３０８元。至此，本月上旬我省已中出７注双色球二等奖。据了解，双色球第２０１２０８０期我省中出二等奖的地址是：海口市琼苑路鑫达兴商行福彩４６０１０１２９号投注站，中奖彩票是一张投注额为２６元自选单式倍投票，该票共有５注号码，其中前４注号码各２倍投注，最后一注进行５倍投注，非常幸运的是中得二等奖的号码正是最后这注号码！据悉，这也是我省继双色球第２０１２０６９期海口大同路一彩民独中５注二等奖之后，近来第二次单期中出５注二等奖。据了解，７月１０日晚，中国福利彩票双色球游戏进行第２０１２０８０期开奖，当期开出的红球号码为０４、０９、１４、１５、１６、２７，红球三区比２：３：１；奇偶比３：３；大小比１：５，小号居多。当期的红球号码开出一组三连码１４、１５、１６，遗漏８期后，双色球游戏再次开出三连码形态，上次出现在第２０１２０７１期双色球游戏中。同时，开出一组同位码０４和１４，蓝球开出号码０３，当期末等奖开出１１７５万注。当期双色球井喷１７注头奖，单注奖金５７１万元，四川彩民揽获５注成为当期大赢家，浙江、山东两省各揽获２注，其余８注被河北、黑龙江、福建、重庆、湖北、广东、广西、深圳彩民分享。当期二等奖开出１８１注，单注奖金１０．１万元。其中四川省中出１７注，成为当期二等奖中出注数最多的地区，我省中出５注表现不俗。第２０１２０８０期双色球全国销量为３．３３亿多元。当期双色球头奖井喷１７注，单注奖金５７１万元，致使双色球奖池水位泄洪至４．５５亿元，下期双色球游戏仍将实行＂５２３＂派奖，彩民朋友仍有２元中得１０００万大奖机会。