北京时间６月４日，凯尔特人主场９３－９１加时险胜热火，将系列赛总比分扳为２－２。詹姆斯全场轰下２９分６板，但出现了７次失误；皮尔斯斩获２３分６板。有趣的是，詹姆斯和皮尔斯两人均６犯离场，拼尽了油箱最后一滴油。系列赛前三场，詹姆斯无愧热火的第一火力点，每场比赛都砍下了３０＋，两场比赛的投篮命中率都在６０％左右，最差的第２战虽然２０投７中，但依靠平个人纪录的２４次罚球，仍然轰下了３４分。相比之下，年长勒布朗７岁的皮尔斯在对位中落入了下风，进攻威慑力明显要逊色“皇帝”一筹。不过令绿军球迷欣慰的是，皮尔斯并没有轻易沉沦，他前三战得分低开高走，且自信心越来越强，则会对于凯尔特人来说无疑是个好消息。今天的比赛，皮尔斯扮演了开路先锋的角色，开场后便连续飙中两记跳投，向内线的突入也非常坚决。首节比赛他连投带罚砍下了１２分，为球队取得领先立下了赫赫战功。韦德手感依旧糟糕，詹姆斯在首节后半程开始发力，他在进攻端显得势不可挡，５分钟多点的时间里他连掠１２分，用一己之力稳住了热火的阵脚。与往日不同的是，勒布朗今天的进攻方式有明显的变化，由于是客场作战，加之对手防守策略的调整，他很难获得太多的罚球机会，所以勒布朗多次溜到篮下，选择近距离的投篮，以此来提升进攻效率。这一招收到了很好的效果。上半场詹姆斯１３投９中高效砍下１９分，他的１３次出手中，只有２次是在禁区外，由此可见他的进攻策略变化之大。当然，他的这个调整虽然保证了命中率，但对队友们的助攻却大大减少，上半场只有１次助攻。上半场砍下１８分的皮尔斯，在第三节显得有些沉默，此节只有２分进账。詹姆斯则得到４分，和皮尔斯算是半斤八两。显然，皮尔斯是在积蓄体力，储备能量准备末节爆发；而詹姆斯的沉寂则是因为韦德的手感有所反弹，所以他把更多的机会让给了队友。末节热火反扑一度将比分反超，但詹姆斯在进攻端有些不够坚决，随后强突又被吹进攻犯规，这是他的第５次犯规。海斯勒姆罚球将比分反超，皮尔斯毫不手软上篮回击。最后３７．５秒，勒布朗空位远投命中，将比分追平。随后，他在篮下造成加内特进攻犯规，将比赛拖入了加时赛。遗憾的是，詹姆斯加时赛两投不中，且吃到第６次犯规被罚下场，这是他季后赛生涯首次被罚下场。虽然他的数据统计略胜皮尔斯，但７次失误却极大的伤害了球队。皮尔斯今天１８投８中，命中率为４４．４％，为系列赛最高值。（搜狐体育　清河村）