北京时间６月１２日，热火队在抢七战中打败了凯尔特人，与西部同样年轻的雷霆队站在了总决赛的角斗场上，这是两支球队季后赛第一次狭路相　逢。雷霆队入驻俄克拉荷马以来，他们在常规赛里与热火的交战战绩为４胜４负，两支球队每一次遭遇都杀得很惨烈，这个赛季总决赛上的终极对决，双方看起来要拼给鱼死网破了。在总决赛ＭＶＰ球员榜上，小牛上个赛季４－２热火夺冠，诺维茨基则夺得了总决赛ＭＶＰ，此前两届的ＭＶＰ归科比所有。自１９９１年以来，公牛两次三连冠，乔丹都荣膺了最后的总决赛ＭＶＰ，共拿下了６次，火箭的两连冠靠的奥拉朱旺，他也最终连获殊荣，其他球员邓肯和奥尼尔都拿下了３次总决赛ＭＶＰ，马刺的另外一个总决赛ＭＶＰ则在２００７年给了帕克，近几年其他球员只有比卢普斯，韦德和皮尔斯夺得过总决赛ＭＶＰ。　历史上，魔术师夺得过４次总决赛ＭＶＰ，伯德两次，贾巴尔在雄鹿和湖人一共得过两次，有意思的是韦斯特，他是历史上唯一一个以失败方夺得总决赛ＭＶＰ的球员。１９６９年的总决赛，湖人不敌凯尔特人，但韦斯特上演了飙分大战，首场比赛拿下５３分１０助攻，第二场４１分，第五场和第六场分别拿下３９分和２６分；在第七场生死大战中，韦斯特拖着一条伤腿砍下４２分、１３个篮板和１２次助攻。以下是历届总决赛ＭＶＰ：赛季获奖球员　球队２０１０－１１　诺维茨基　达拉斯小牛科比洛杉矶湖人科比洛杉矶湖人皮尔斯波士顿凯尔特人托尼－帕克圣安东尼奥马刺韦德迈阿密热队蒂姆－邓肯圣安东尼奥马刺比卢普斯底特律活塞蒂姆－邓肯圣安东尼奥马刺沙奎尔－奥尼尔洛杉矶湖人沙奎尔－奥尼尔洛杉矶湖人沙奎尔－奥尼尔洛杉矶湖人蒂姆－邓肯圣安东尼奥马刺迈克尔－乔丹芝加哥公牛迈克尔－乔丹芝加哥公牛迈克尔－乔丹芝加哥公牛奥拉朱旺休斯敦火箭奥拉朱旺休斯敦火箭迈克尔－乔丹芝加哥公牛迈克尔－乔丹芝加哥公牛迈克尔－乔丹芝加哥公牛以塞亚－托马斯底特律活塞乔－杜马斯底特律活塞詹姆斯－沃斯洛杉矶湖人魔术师约翰逊洛杉矶湖人拉里－伯德波士顿凯尔特人卡里恩－阿卜杜尔－贾巴尔洛杉矶湖人拉里－伯德波士顿凯尔特人摩西－马龙费城７６人魔术师约翰逊洛杉矶湖人塞德里克－马克斯韦尔波士顿凯尔特人魔术师约翰逊洛杉矶湖人丹尼斯－约翰逊西雅图超音速韦斯－安塞尔德华盛顿子弹比尔－沃尔顿波特兰开拓者乔－乔－怀特波士顿凯尔特人里克－巴里金州勇士约翰－哈佛里切克波士顿凯尔特人威利斯－里德纽约尼克斯沃尔特－张伯伦洛杉矶湖人卡里恩－阿卜杜尔－贾巴尔密尔沃基雄鹿威利斯－里德杰里－韦斯特