中超第１７轮广州恒大０∶１　广州富力８６分钟卢琳开出角球，雅库布在门前力压杨君头球破门德比被双杀，主场３４场不败终结，里皮赛后怒批球员——新快报讯　记者　叶慧　报道　雅库布首次亮相中超就打进制胜球，富力成为了首支单赛季双杀恒大的球队！本赛季第二场广州德比以这样的结局落下帷幕。昨晚，近５万名球迷来到天河为广州德比捧场，见证了恒大主场３４轮不败的终结，也目睹了富力在四连败后的反弹。赛前，里皮表态要重视对手，但恒大球员似乎对他的这个想法没有领会。“今晚我的球员表现不够好，尤其是上半场，传接球速度太慢了，做得不够好，两三次机会没有把握住，郜林一个，郑智一个。”执教生涯经历过都灵德比、米兰德比和热那亚德比的里皮，当然对德比不会陌生，“德比是一场特殊的比赛，决定胜负不是积分榜排名高低，而是看谁的斗志更好，还有双方所有的技能。”在双方错过了６次机会之后，卢琳完成角球助攻，雅库布在门前力压杨君头球破门，这是全场唯一的进球。因为累积黄牌停赛的穆里奇一直在场边静静观战，恒大昨晚的进攻表现不算好，和穆里奇缺席不无关系，不管在李章洙还是里皮麾下，他的速度和突破一直是恒大进攻的爆破点。不过，里皮并不这么认为，“球队输球不能因为一个球员缺阵，今天我们不只少了穆里奇，还少了其他的东西。”对于自己执教恒大的首败，意大利人更多认为是球员的责任，没有拿出足够的主场争胜决心和欲望。“为了赢下比赛，我的队员应该拿出更多的斗志，应该拼得更猛，结果他们没有想象中那么好。如果以后还像今晚一样踢的话，我们不可能进步。假如我的球队足够聪明，他们会从这场失利吸取教训。”