北京时间７月６日，美国短跑重量级选手泰森－盖伊将于明天凌晨在巴黎钻石联赛上与２００４年雅典奥运会冠军贾斯汀－加特林展开对决，法国本土短跑好手勒梅特里也将在这场比赛中展现自己的训练成果。２００４年雅典奥运会上夺得百米金牌的加特林，因２００６年被测出睾丸激素呈阳性而被禁赛４年，错过了２００８年奥运会。而在上个礼拜美国的奥运选拔赛上，他以９秒８０的优异成绩夺冠，与排名第二，成绩为９秒８６的盖伊双双取得伦敦奥运会的入场券。现年３０岁的盖伊也是来历不俗，曾是２００７年世界田径锦标赛上１００米、２００米、４ｘ１００米接力三冠王。三人中勒梅特里最为年轻，今年２２岁的他已经在欧洲拿到了２个百米头衔。２００９年柏林田径世锦赛上，盖伊跑出了９秒７１的成绩，成为历史第二人，但是他并不认为这是自己最好的成绩，　“在柏林获得第二名我觉得很伟大，我跑出了伟大的成绩，只不过这个成绩还不够快罢了。当时我基本只能依靠一条腿来比赛，手术后我会跑得更快。”赛后盖伊的这番宣言被认为是对牙买加飞人博尔特立下的战书。手术后的盖伊自信能够到伦敦奥运会的赛场上展现更好的自己。“我感觉很好，现在我考虑的只是团队的壮大。虽然在这个季度的早些时候，不管是身体上，还是精神上，我都感到了很多压力，不过现在我已经感觉好多了，”他说，“我们都盯着金牌，保持积极的心态，凭着强大的队伍定能取得金牌。”勒梅特里刚刚在赫尔辛基参加完比赛并取得了好成绩，但是对他而言，在自己的国家，面对自己国家的人民，参加这样重要的比赛，有着不凡的意义。“对我而言，在法国人面前比赛是很特别的，在奥运会之前，能够参加这样的钻石联赛，我们都是非常幸运的，我很期待，”勒梅特里对于此次的比赛也是做了充分的准备，“我回到自己的国家后，进行了系统的训练，现在感觉很好。”除了勒梅特里这个大红人，法国人也非常关注法国的撑杆跳运动员雷诺德－拉维莱涅，后者刚刚在赫尔辛基成功卫冕。在赫尔辛基的比赛上，拉维莱涅从５．５２米起跳，到５．７２米和５．８２米均一次试跳成功，最终凭借这个优势战胜了跳过同样高度的德国选手奥托，取得冠军。明天凌晨，拉维莱涅将再次面对奥托，这足以让拉维莱涅和他的法国粉丝们捏把汗了。、在这次的巴黎钻石联赛中，还有７个在欧洲夺冠的运动员将会登场。德国的卫冕世界冠军，铅球运动员大卫将面对众多来自美国的成绩斐然的铅球运动员。世界纪录的保持者，来自肯尼亚的大卫鲁迪沙，将要在男子８００比赛中接受两名１８岁小将——来自埃塞俄比亚的阿曼和肯尼亚的伦纳德——的挑战。两名小将都深知在这场伦敦奥运会前的比赛中赢得胜利意味着什么。而在５０００米的长跑项目中，贝耶查将对阵出生于肯尼亚的美国人拉加特。现年３０岁的克内尼萨同时保持着５０００米和１００００米的世界纪录。在大邱世锦赛上夺冠的女子１００米跨栏运动员、来自澳大利亚皮尔森也将登场，对手是本赛季的黑马、在挪威的奥斯陆取得１２秒５６成绩的卡斯特林，以及出生于美国的英国人波特。（搜狐体育　庞昌平）