新商报上海专电　昨日比赛的第８９分钟，几十名阿尔滨球迷“大连必胜”的喊声，压过了全场的上海申花球迷。是周通的进球、乌塔卡的扳平，激起了他们的热情，也浇灭了申花蓝魔的气焰。第６３分钟，周通替换吴庆出场，这一次换人，成为比赛的转折点之一。本赛季初，周通就是队中的主力左前位，并在对阵鲁能的比赛中打入了一个非常漂亮的世界波，但此后，他的位置被经验更丰富的老将吴庆取代。成为替补球员后，周通没有放松对自己的要求，训练仍非常刻苦，在替补出场的情况下，完成了主教练的战术要求。“天道酬勤”，第７２分钟，周通在禁区外左侧突然起脚射门，又是一脚世界波，周通为阿尔滨敲开了申花的大门。进球后，周通跪在了草坪上，双手指向天空，“爷爷去世的时候，我没能在身边陪他，心里非常难过，我要把这个进球献给去世的爷爷。”主帅斯塔诺耶维奇对周通的表现非常满意，他赛后表示，“我考虑今后让周通出任首发球员。”为阿尔滨打入第二个进球的乌塔卡是阿尔滨本场比赛表现最出彩的球员。上轮与富力比赛前，乌塔卡和总教练迟尚斌约定，每场比赛都进一个球，如果没进，就算欠账。来到上海，乌塔卡每次与迟尚斌相遇，都会提起还账的事儿，比赛的第８８分钟，他接到卡纳莱斯脚后跟妙传，起脚就射，球打在戴琳腿上，慢慢滚入了申花球门。乌塔卡进球，教练席上的迟尚斌乐得蹦了起来，“每场进一个，他还欠我一个，下场打绿城，让他一齐补上。”