本报讯　由浙江省教育厅、浙江省体育局主办的ＺＳＦＬ＂特步＂省第三届中小学生校园足球联赛（高中、中职组总决赛）昨天在桐庐中学顺利闭幕，也意味着第三届ＺＳＦＬ的顺利闭幕。高中组的杭州学军中学２∶０击败绍兴一中分校，实现三连冠；杭州绿城育华桃花源学校６∶０零封鄞州职教中心夺得中职组的冠军。第一次参加高中组总决赛的浙江省桐庐中学球队，如同一匹黑马，首场比赛就以８∶０获胜，还以小组赛第一名出线，虽然止于交叉淘汰赛，无缘八强，但对桐庐中学的校园足球运动发展，已起到了有效的推动作用。本届ＺＳＦＬ联赛赛季长达十个月，分为足下生辉活动、小鬼当家赛、中流砥柱赛（五人制小学甲组分区赛、五人制初中晋级赛）、总决赛（五人制初中组总决赛、十一人制高中、中职组总决赛）四个阶段进行。初中、高中、中职组比赛共分为１１个赛区，五人制小学甲组分为杭嘉湖、宁绍舟、金衢义、温台丽４个赛区。据不完全统计，参赛学校球队有４００余支，参赛人数有５０００余人，比赛场次有３０００场以上，观众人次有１５７３０００人次左右。相比前两届，本届联赛有意识的加强足球理念，更好的普及足球，不断扩增参赛队伍，为储备中国足球人才，小学组的参赛队更是倍增，从娃娃抓起，从小培养。为有效的普及足球运动，提高中小学生对足球运动的兴趣，本届联赛还举行４次足球嘉年华，＂点球大战＂、＂临门一脚＂、＂绕杆接力＂等足球嘉年华活动项目深受学生喜爱，普通学生参与人次就有６０００余。联赛组委会还在今年７月５日举办了第三届ＺＳＦＬ＂特步＂足球夏令营活动。参与这次夏令营的所有小学生营员，可以免费接受来自绿城足球学校专业老师的指导及正规体系的足球训练。为了让更多喜爱足球的