又是两连胜。赢得了全城瞩目的德比大战后，实德队的积分已升至２２分，联赛排名也升至第七位。这是本赛季开赛以来，实德队所取得的最高排名！工资、奖金悉数发放，三叉戟开始找到感觉，从技术和精神两个层面来看，实德队都正处于一个明显的上升期。“保六争三”第一次变得现实起来，更准确一点说，实德队冲击三甲的可能性微乎其微，但努力争取进入前六名，并非痴人说梦。历经坎坷，越发锻炼了这支大连队意志品质。逆境更能磨炼意志赛季之前，对于“保六争三”这个目标，实德队内并不是很有信心。有队员分析说，从人员配备和整体水平来看，实德队更有可能排在中游偏下，即８至１０名的位置上。俱乐部方面也坦率表示，这个目标确实有点高，“成绩指标就是这样，总是要定得稍微高一些，这样才有挑战性，才能督促全队努力向前。如果轻轻松松就达到了，那还有什么意义？当然，也不是说，我们定了一个遥不可及，根本就不可能达到的目标。应该说，努力一下，还是有可能达到的。　”赛季初期实德队的表现，印证了队员们和俱乐部的判断。从排名上看，实德队一直徘徊在中下游，甚至是下游，但从积分上看，他们并不比前六的球队落后多少。今年联赛竞争非常激烈，尤其是在中游以下，前后差距一直都不是很明显。正常情况下，实德队想要更进一步，非常困难。逆境当中，他们又遇到了新的困难。不过，在俱乐部和球队的共同努力下，四五两个月，实德队不降反升。球员们经受了逆境的考验，并在逆境当中成长。最困难的那段日子里，实德队基本上将联赛排名维持在第十名左右。而在获得了新的资金支持后，他们迅速反弹，现在已经攀升到了第七位。目前，实德队只比排名第六的亚泰少了３分，如果能将目前的这一势头一直保持下去，更进一步并非没有可能。困难依旧不比机会少前天与阿尔滨的比赛中，马丁、詹姆斯、阿德里亚诺第三次联袂首发。之前两次，３名外援攻击手相互之间还缺乏配合，也没能形成化学反应。但在德比大战中，３人的表现都很突出。马丁的控球、传球和门前把握机会的能力，体现出了保甲射手的全面。詹姆斯也找到了感觉，梅开二度。如果不计罚入点球，这只是詹姆斯在本赛季第二场有进球的比赛，但对于一名除了射门样样都好的前锋来说，这无疑是上了一个台阶。这也是阿德里亚诺加盟实德以来发挥最好的一次，最值得称道的还不是他的突破，而是他的态度。可以预期，经过更充分地磨合，三叉戟日后还将发挥出更大威力。最艰难的日子，实德队已经平安度过。下一轮客场挑战实力相对较弱的中能，是他们争取本赛季第一次三连胜的最好机会，同时，也是实德队争进前六的一个契机。在意志品质、团队精神等方面，本赛季实德队应该不会出现波动，但在技术层面上，困难依然很多。最近的威胁就是停赛，目前，马丁、詹姆斯、吕鹏、赵明剑、朱挺均已３黄在身，随时都有可能缺席比赛。此外，接下来的对手实力也都不弱，中能之后，实德队将依次对阵舜天、国安、富力，这全都是排名前六的球队。赢得了德比大战，不足以沾沾自喜，仅从技术层面来看，阿尔滨也绝不比中能更难对付。实德队的希望在于，从不缺乏直面困难、战胜困难的勇气。前天的德比大战中，蓝色激浪打出了一面可以覆盖整个看台的巨幅标语：传承。对于这支大连队来讲，精神力量永远是最宝贵的财富。　高级记者隋海涛