本报讯　记者杜文杰报道：北京时间６月１７日，墨西哥拳坛传奇人物查维斯之子小查维斯，在美国得克萨斯埃尔帕索的“太阳碗”体育场，击败了爱尔兰的挑战者安迪·李，成功捍卫ＷＢＣ超中量级拳王的荣誉。赛前，由于在ＷＢＡ／ＷＢＯ／ＷＢＣ分别排名第一、二、三名的爱尔兰人保持着２８胜１负，其中２０场击倒对手的不俗战绩，因此普遍认为小查维斯将面临严峻的考验。尽管这位名将之后的职业战绩也达到了４５胜１平，其中３１场击倒对手，其左右手重拳的杀伤力很大。果然，在前两个回合较量中，左撇子安迪·李利用前手刺拳很好地控制了距离和节奏，后手的直拳进攻也打得很有章法。相反，小查维斯却抛弃以往多次采用的阵地战，拼命靠近对手进行中近距离的攻杀，但打法过于简单效果并不好。没想到，小查维斯在遭到对手组合拳的连续打击面前也坚决贯彻教练罗奇的战术，与对手进行短兵相接，并在对攻中以拳重逐渐压制了对手的火力，几次重创对手。随着比赛的进行，安迪·李的体能下降，移动缓慢，光靠前手无法遏制小查维斯的进攻，处于下风。当比赛进行到第５回合２分２１秒时，小查维斯的左右手重拳的精准打击终于让对手难以招架，倒地只是时间问题。在这种情况下，裁判果断终止了比赛，宣布小查维斯获胜。