球场上，申花门将王大雷被长春亚泰的点球手们射穿，申花队在昨晚足协杯１／８决赛中以３比５（点球大战中于涛罚出的点球绵软无力）被对手淘汰出局；可球场外，全体长春球迷却被申花的“假动作”好好忽悠了一回——为了看德罗巴，本场比赛的球票在一天之内几乎售罄。魔兽来长春旅游的？由于德罗巴专程飞往了长春客场并参加了赛前适应场地训练，因此对于昨晚的比赛，包括长春亚泰俱乐部在内的各方均着重打出了德罗巴牌，旨在吸引更多的关注度。然而，申花俱乐部新闻发言人在赛前一小时发布的一条微博，则如同一盆冷水般浇灭了所有人心中的希望之火：“德罗巴未进名单，他自己感觉体能状况目前还不甚理想。”“不是吧．．．．．．期待了多少天！”有球迷立刻在网上表示失望。还有球迷调侃道：“德罗巴不是来长春二日游吧？”更有球迷毫不掩饰自己的功利态度：“不看了，一会儿直接去酒店堵德罗巴！”也有人不到黄河心不死：“存在比赛前修改大名单的可能吗？”遗憾的是，很快就有打印好的双方大名单照片被公布在场上：申花１８人大名单中，果然没有“魔兽”的名字。当然，不少球迷还是能够理解德罗巴的。有人认为：“觉得自己体能没准备好，是一个职业球员做出的职业的决定。”更有人表示：“终于放心了，就怕他仓促上阵。”“首秀炮仗”比足协杯重要？没有让球迷们看到自己在球场上的英姿，德罗巴也留给长春球迷一点点福利：没有像上周末那样坐进包厢，德罗巴在保镖的簇拥下坐上了贴近球迷区的主席台。这下，不少意欲提前退场的球迷们也留步了，大家纷纷往德罗巴的座位附近运动，并且乘着中场休息和比赛结束这两次德罗巴离席的当口，寻求让他签名合影的机会。不过都被德罗巴一一拒绝。按照道理来说，申花渴望拿到一个下赛季的亚冠入场券。但是在联赛排名靠后的事实面前，想以前三名的成绩参与亚冠已经不现实。因此夺得足协杯冠军才是申花在本赛季的主要目标之一。然而，在这样一场意义重大的生死战中，申花依然雪藏了球队的头号球星德罗巴，让阿内尔卡再次陷入孤军奋战的窘境中碌碌无为，也最终让球队输掉了比赛，功亏一篑。有长春球迷分析了德罗巴来长春的作用：“申花压根没把足协杯当回事，这更像是一次预谋已久的安排：德罗巴随队而来，申花高层各种打马虎眼，但最后竟然连大名单都没进！而亚泰也足够配合，官方微博为了卖票居然一直以德罗巴为噱头宣传。结果是完美的，众多平时不看中超的球迷都掏钱疯抢球票，亚泰赚得盆满钵满。”长春球迷因为没看到德罗巴而郁闷，而上海球迷就更甚了——毕竟，这意味着本赛季申花基本与亚冠无缘了。有球迷不解道：“胸闷啊，既然那么重视足协杯，又是淘汰赛，为什么不上德罗巴？买球星是用来看的？玩火玩大了吧！”还有人幡然醒悟：“首秀肯定放在虹口的咯。谁会把自己买的大炮仗给别人放啊？那多傻！”首秀或在沪战曼联德罗巴错过足协杯比赛，让广州富力的球迷收获意外之喜。因为３天后，申花就将在中超第１８轮客场挑战富力，德罗巴首秀的悬念也就落到了那场比赛。就在申花方面宣布德罗巴缺阵后不久，一些广东球迷就纷纷留言道：“那基本上就是周末广州见啦！”“魔兽就等状态全开打富力吧！”不过，由于下周三申花就将坐镇八万人体育场迎战商业比赛对手红魔曼联，因此很多球迷根据“放炮仗”的原理，推测德罗巴更有可能自己的“处子秀”留给商业比赛：“众所周知，德罗巴这种级别的＇首秀＇是很值钱的，放在客场的话，门票收入全归主队，凭什么白白帮他人做嫁衣？”“首秀放在商业比赛，赞助商更开心，说不定还要追加一笔赞助。”