北京时间６月２３日，总奖金额为＄６３７，０００美元的ＷＴＡ荷兰全球保险集团国际赛在英国伊斯特本结束了女单决赛的争夺。奥地利好手帕斯泽克打出惊人水准，连续化解多个赛点后以５－７／６－３／７－５逆转五号种子科贝尔，本赛季首度加冕巡回赛冠军。德国少女科贝尔本赛季发挥出色，获得了ＧＤＦ苏伊士公开赛和哥本哈根赛两站赛事的冠军。本届伊斯特本赛，科贝尔以五号种子身份出战，连续战胜维斯尼娜、斯奇皮尔斯、马卡洛娃和扎克帕洛娃后跻身决赛。决赛中，科贝尔的对手是奥地利好手帕斯泽克，后者在半决赛三盘逆转夺冠热门巴托丽，这是双方首次交锋。首盘比赛，科贝尔率先发球，德国少女轻松保发赢下首局。紧接着在第二局把握住帕斯泽克发球状态不佳的机会，连续接发球抢攻逼出破发点并且率先破发，连保带破赢得２－０领先。此后两局，双方各自保发。第五局，帕斯泽克顺利守住发球局，随后又在第六局连续抢攻成功回破，将比分追至３－３平。此后双方四局，科贝尔连续以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的形式保发，而帕斯泽克同样依靠着稳定表现守住发球局，双方比分来到５－５平。第１１局，科贝尔再次展现强势发球威力，轻松保发后将压力转移到对手身上。第１２局，帕斯泽克关键时刻出现失误，科贝尔顺势再度破发，以７－５胜出先拔头筹。第二盘比赛，落后的帕斯泽克加强了攻势，经历了前两局的各自保发后，奥地利好手在第三局把握住对手失误增多的机会，逼出两个破发点并且率先破发，紧接着轻松守住第四局，连破带保赢得３－１领先。第五局，帕斯泽克继续出色发挥，强势破发后扩大领先优势。不过科贝尔在第六局还以颜色，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式轻松回破，紧接着保发第七局，将比分追至３－４。第八局，帕斯泽克化解了两次破发点后完成保发，随后又在科贝尔非保不可的第九局完成关键破发，连下两局后以６－３胜出将总分追平。决胜盘比赛，双方开局后陷入胶着，前四局两人各自保发后战至２－２平。第五局，帕斯泽克一发成功率下降，科贝尔顺势连续抢攻逼出破发点，尽管奥地利好手化解了一次危机，但是科贝尔在第二个破发点上把握机会实现破发，并且以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式保发第六局，连破带保赢得４－２领先。此后两局，双方各自保发。第九局，科贝尔在对手非保不可的发球局中获得两个赛点，然而顽强的帕斯泽克逐一化解危机艰难守住发球局，随后又破掉科贝尔的发球胜赛局，赢下关键两局后将比分追至５－５平。第１１局，帕斯泽克再次上演挽救赛点的精彩一幕，并且顺利保发，将压力转移到科贝尔身上。第１２局，科贝尔关键时刻状态出现波动，帕斯泽克把握机会实现致命破发，从而连胜四局以７－５艰难胜出，总分２－１逆转科贝尔赢得赛事冠军。　（搜狐体育　王大可）