昨日，艺人“黑人”陈建州出现在了上海耐克篮球公园，和徐济成、杨毅、苏群等篮球媒体人进行了一场篮球比赛。穿着耐克最新推出的ＭＩＫＥ＋Ｈｙｐｅｒｄｕｎｋ２０１２Ｂａｓｋｅｔｂａｌｌ篮球鞋，黑人在场上显得相当活跃。由于脚下的球鞋能够将运动员的运动数据显示在手机中，黑人对于自己的数据还有些不好意思，“我还会跳得更高，”“黑人”说。运动数据对比，不服詹姆斯此次来到上海，陈建州当然还是离不开他的老本行篮球，而他率领的队伍也在他的一记压哨球中力压徐济成率领的队伍。同媒体过招的陈建州直言这些报道篮球的记者们确实“有两下子”，“很久没有锻炼了，突然上场还有点放不开呢。”数据是最能直观反映运动员的运动状态的，通过球鞋上的传感器，经过手机上的软件分析，陈建州在这次篮球比赛中弹跳平均高度为５０．４ＣＭ，速度综合分析值为４．５，这样的数据尽管同勒布朗还有差距，但已经是相当不错的了。“勒布朗穿上这款鞋测试后的弹跳高度是１０４，我还没有完全发挥出来呢，应该还会更好一些。”陈建州自己说。随着专门针对运动员的评测与训练设备开始面向普通运动爱好者，陈建州在接受记者采访时表示，这势必会为普通人的运动增添乐趣：“大家可以跟着你喜欢的运动明星学习运动动作，还可以将你的运动数据分享到你的微博同朋友分享，这会让运动多么的精彩有趣啊。”关注中国男篮，爱阿联更爱大郅当然陈建州也十分关注中国男篮的动向，在他看来，易建联在伦敦势必会有所发挥。“阿联在小牛肯定会学到不少东西，虽然大家可能觉得阿联在数据上表现得并不好，但这并不是阿联的问题，他有限的上场时间限制了它的发挥。”而除了阿联，黑人表示自己更关注大郅，“我们一起参加的青训，但却没想到我退役这么久了，他却还在场上，大郅现在已经是灵魂人物了，我希望他能带领中国男篮越走越远，在伦敦取得好成绩。”最近的欧洲杯十分火热，“黑人”表示自己当然也是熬夜看球的一员，“而且周围的人都在看足球。”本报记者　丁卉电自上海