北京时间７月２８日凌晨，据美联社报道，正在帮助法国男篮征战伦敦奥运会的马刺队控卫托尼－帕克接受采访，谈及了自己最近因为一次意外事件让眼睛受伤给自己带来的影响和改变。帕克坦承，那次自己被卷入打斗事件意外受伤，这让自己现在在处理很多事情上变得更加小心谨慎，但是在篮球场上，自己还是无所畏惧的。６月１８日，帕克与朋友在夜总会时，遇到夜总会发生冲突，帕克的眼睛也被到处乱飞的瓶子碎片擦到而受伤。后来，帕克经圣安东尼奥马刺队队医确诊眼角膜擦伤无碍后，他才回到法国加入法国男篮出征奥运会。直到现在，谈及一个月多之前发生的事情，帕克仍然感到有些后怕。“生活改变得相当快。”帕克说道，“当时发生的事情真的是把我给吓到了，那真是一个非常疯狂的情景，你难以相信那样的事情会发生，那就像电影里的场景一样。”帕克是幸运的，他知道！虽然直到最近才正式投入训练，但是至少那次意外事件并没有毁了他的职业生涯，他仍然能够率领法国男篮征战奥运会。不过，那次的事件改变了帕克的一些想法和性格特点，让他在处理各种事情方面变得更加谨慎了！“这真的很奇怪，因为我刚刚在ＮＢＡ打出一个我职业生涯状态最好的赛季，而那样的状况差点就在一夜之间毁了。”帕克说道，“这样的事情差点毁了我的生活，经历了这样的事情之后，你肯定会想，‘哦，下次碰到类似的事情，我必须得小心一些’。但是，与此同时生活还得继续，因为我还有很多事情没有经历过呢。我不想去过多戏剧化地描述这些事情，但是这样的事情仍然在各方面影响着我的生活和想法。”（搜狐体育　孔孟飞英）