（搜狐体育　张仪　６月９日苏州报道）“我们只有４９天了，必须通过比赛来拉老队员的体力，同时让新老队　员尽快磨合”。在２０１２年“隆力奇”杯四国女篮奥运备战赛首场击败新西兰队之后，中国女篮主教练孙凤武　这样对记者说。今晚面对奥运会同组对手安哥拉队，中国女篮虽然７１－５３大胜新西兰队，但是主教练孙凤武并不敢轻视这支非洲对手。“安哥拉刚刚来不久，还有时差，但是她们可以从非洲出线，还是有不俗的实力。和过去相比，她们在场上的配置有所变化，高度增加了不少，有三大两小，或者四大一小。她们还引进了一些先进的理念，比如轮转防守和整体防守，都有提高。”孙凤武说。这次中国女篮将在苏州和常州打六场比赛，而孙凤武正在抓紧时间磨合阵容。昨晚的比赛，杨半伴、张帆、关馨和张瑜未上场，而今天赵爽、纪妍妍、许诺未报名，孙凤武也在不断调配阵容。第三节结束前５　分０５秒，孙凤武用陈楠换下魏伟，这时候场上是宋晓云、苗立杰、马增玉、高颂和陈楠的组合，随后孙　凤武又用张瑜和关馨换下了马增玉和高颂，在三号位和四号位这两个位置上，孙凤武显然还不太放心。　不过，这支中国女篮，仍然将是以苗立杰为核心，陈楠和宋晓云等０８年北京奥运老将为主干的球队。随着卞兰再次离队，中国女篮目前还剩下１５名球员，而孙凤武向搜狐体育透露，女篮将会带１４名球员前　往伦敦奥运会前的法国热身赛，尽管７月初在江苏盐城还有一次四国热身赛，但是孙凤武表示，这次苏州和常州的比赛，将是一个再次裁员的“分水岭”，中国女篮还将裁掉一名球员。“我们这６场比赛，每一场都会调配阵容。希望通过比赛进行考察，有定性。”孙凤武对搜狐体育说，“我　们会带１４个人去法国热身赛，但是这个比赛完了以后有一个基本的定性。”