刚刚过去的周日，体彩“七星彩”１２０８２期开奖，２注大奖被我省郑州、洛阳彩民分别摘得，这也是今年“七星彩”玩法在我省中出的第五、第六注大奖。一组“５２７９１６３”的号码因何有如此的魅力，我们听听两位不同地方的彩民是如何“心有灵犀”的——来自郑州的赵大叔是个不折不扣的老彩民，从河南体彩６＋１开始一路追随这个玩法，至今已有将近１２年。赵大叔每期２４元“七星彩”，雷打不动。他笑称，不管中不中，这几注号码他会一直坚持买到走不动的时候。原来，赵大叔每期坚持购买的这１２注号码都是有来头的，这次中得大奖的这张１０元彩票上的这几注号码，都是赵大叔自己、家人的生日号和电话号组合。其中，一举命中５００万元大奖的这组幸运号，正是赵大叔本人的生日号组合。来自洛阳的小伙小陈告诉记者，来兑奖前的一整晚，他们全家都没睡着觉，“从老爹、老娘，到丈母娘、老丈人和俺老婆，没有一个人睡着觉的。丈母娘说俺是上辈子积的德，我也感觉不敢相信。俺老婆还问，这彩票是不是真的？”小伙介绍，他买“七星彩”有两年时间，每期１０元钱，一般都是第一注号码机选，第二到第四注号码是守号，第五注号码就是看走势图自选号码。这次中奖的号码是第五注，是小陈看号码走势选的。用他自己的话，“蒙的！”这注“蒙到的大奖”确实让小陈有点不知所措：“我到现在还有点不敢相信，４００万啊，咋花呀？”④１１