搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　７月８日沈阳报道）　沈北荣盛迎来连续第３个主场，但是他们仍然没能取得一场胜利，在２－０的梦幻开局之下，他们被湖南湘涛２－２逼平。赛后沈北主帅黄勇也无可奈何的表示，“这就是足球的魅力所在。”２－０领先居然没能拿下比赛，黄勇赛后很失望，他说：“首先感谢球员在天气炎热的情况下打出这样的比赛，我想说足球比赛就是这样，我们的几个机会把握住了，但是对方也同样把握住了机会。虽然是一场平局，但是没有什么遗憾的，足球就是这样的，胜、平、负都是在情理之中，我们可能现在确实处于非常被动的局面，接下来的比赛我想还是回去总结吧，通过训练，包括找队员解压等各种方法把队员调理过来，这些是应该做的。”沈北本赛季已经不止一次出现领先无法守住胜局的局面，黄勇承认防线存在问题，“后防线肯定存在问题，后卫在领先的时候出现这种互相的失误，互相没有协调好，还是说明我们细节存在问题，身体和技术上也存在问题，所以这场比赛后也需要做一个总结。左边和右边的后卫在细节上肯定都有问题，只能回去的时候再去调整。”如今沈北的保级形势已经很是危险，北京八喜本轮击败了深圳，领先沈北３分，下一轮两支球队将直接交手，黄勇说：“昨天八喜取得了胜利，现在比分就差了三分，确实我们的下一场就很关键了，保级还是到了比较危险的地步。没办法，还得一场一场打吧，争取下一场拿到好的成绩。”目前有多名外援在沈北试训，沈北已经确定要引进一名得分手，而不是补强孱弱的后防线，黄勇说：“这个我们也是综合的考虑，毕竟前锋线上现在我们只有一个何塞，一旦出现伤病红黄牌和状态问题，直接影响到我们得分。后防线确实人员挺多，但是真正能起到作用的，也并没有那么多。我们需要一个前边的队员，保证下一阶段拿分。”