人类一直想像鸟儿一样自由自在地飞翔太空，随着科技的进步和现代航空技术的发展，人类发明了各种航空器，滑翔伞就是其中一种。它因新奇、刺激，在短短数年之间迅速风靡了世界各地。然而，危险也如影随形。６月４日下午，年仅２０岁的国家滑翔伞队运动员杨小强在富阳永安山滑翔伞基地“飞伞”时，连人带伞从１００米左右的高空坠落，不幸遇难。杨小强的技术在国内是最顶尖的，他的离去，似乎也在告诉人们——想飞，并不容易。遇难者曾获大赛佳绩据悉，当天下午，杨小强操控的是一轻型特技滑翔伞，当时他的训练内容是圈内俗称的“翻跟斗”，即空中３６０度旋转。第一次，杨小强漂亮地完成了一个标准的“翻跟斗”。悲剧发生在第二次旋转时。据介绍，当时他在半空做一个翻转３６０度的动作，可能由于操控不到位，用力不够，翻到一半就过不去了，然后人掉到了伞里，连人带伞一起坠落。杨小强从空中坠落后，附近在训练的队友和滑翔伞爱好者立刻前往事发地营救，医护人员到场后进行了急救，但因伤势过重，无力回天。据悉，杨小强是湖北宜昌市王家畈乡人，今年２０岁。去年６月，杨小强在国家滑翔伞队队员选拔赛中获得第六名，并由此入选国家集训队。去年７月３１日，在捷克结束的第六届世界滑翔伞定点锦标赛中，当时１９岁的宜昌小伙获得亚军，这是中国选手在该项比赛中取得的最好成绩。在圈内，年轻的杨小强因为“天赋和良好的技术”而闻名。我国有数千名爱好者杨小强的遇难，也让滑翔伞这项高度危险的极限运动进一步走进人们的视线当中。有资料表明，柔翼滑翔伞的概念由美国宇航局最早提出，初衷是为了航天器材的回收，不过在回收大型航天器材这一领域的发展并不顺利，最终这一研究束之高阁。多年之后这个航天产业的实验品转变为一项极限运动。１９７８年，一个住在阿尔卑斯山麓沙木尼的法国登山家贝登用一顶高空方块伞从山腰起飞，成功地飞到山下。一项新奇的运动便形成了。由于该项运动独特的刺激性，在欧美国家广泛普及。２０世纪８０年代末，滑翔伞运动传入我国并迅速发展，现注册的航空俱乐部有５０多个，正式会员１４００多人，经常从事滑翔伞飞行者达数千人。高空坠落是最大威胁滑翔伞是一种高度危险的极限运动，面临诸多潜在危险。一方面，由于滑翔伞在起飞或降落时距离地面过于接近，在局部气候发生变化时可能出现难以控制的事故；而由于器材限制，滑翔伞无法实现与教练同座位飞行，所以危险性与个人判断密切相关，判断错误往往是空难的主要因素；另外，由于滑翔伞缺乏动力支持，所以在遇到极端气候，如积雨云、强风、涡流区时缺乏自救能力。但相比之下，滑翔伞运动最大的威胁还是高空坠落，当伞翼形状不能迅速恢复时，飞行员可能以自由落体速度撞击地面。极端危险情况是进入螺旋俯冲，此时飞行员的时速可达１００公里以上，每秒下落速度在１０至４０米之间。本报记者　刘柳