搜狐体育讯　北京时间６月２６日１９点，２０１２中国足协杯展开第三轮的争夺。大连实德队坐镇主场迎来延边长白虎队的挑战。上半场凭借着延边门将高闯的低级失误送礼以及阿德里亚诺、马丁和吕鹏的破门，大连实德队暂时４－０领先延边长白虎队。本场比赛大连实德队尽遣主力出场，相较于此，延边长白虎队则是几乎抱着战术放弃的态度迎战大连实德队。本场比赛延边长白虎队仅仅带了两名替补球员。值得一提的是，双方在去年的足协杯中就曾经短兵相接，当时延边长白虎队凭借着高万国补时阶段的点球决杀２－１爆冷淘汰了大连实德。比赛开始后，大连实德队便掀起了猛攻。开场不久，赵宏略左路过顶长传被防守球员解围出来，大连实德队获得角球的机会，可惜角球没能形成威胁。第３分钟后，大连实德队卷土重来，大连实德队获得任意球机会，赵明剑任意球传到禁区，马丁迎球低射，皮球被高闯得到。紧接着，大连实德队进攻，阿德里亚诺外围直接远射，皮球稍稍高出横梁。第８分钟，赵宏略左路回敲，李贤俊解围不远，阿德里亚诺跟上直接吊射，高闯勇猛将球扑出。第１１分钟，延边长白虎队获得任意球机会，可惜没能形成威胁。第１５分钟，大连实德队快速反击，马丁拿球突破，韩松峰及时回追将球破坏。第１７分钟，大连实德队再度获得任意球，赵明剑将球传给阎峰，后者再传禁区，朴东赫的射门被封堵出来。第２０分钟，大连实德队打出快速反击，赵宏略左路传中，高闯拿球的时候受到朴东赫的干扰出现脱手情况，结果皮球落地后整体越过门线，虽然高闯及时将球打出，但是主裁判认定进球有效，比分变为１－０。第２４分钟，马丁传球阿德里亚诺，后者直接推射，可惜皮球被高闯扑出。第２９分钟，大连实德队打出快速反击，吕鹏禁区内接队友的传球头球摆渡，阿德里亚诺直接一个侧身凌空射门将球打进，比分变为２－０。两分钟后，马丁帮助大连实德队扩大比分领先优势，阿德里亚诺禁区左侧横敲中路，马丁近距离包抄射门得手，比分变为３－０。越战越勇的大连实德队频频向延边队禁区发起冲击，第３５分钟，大连实德队组织进攻，赵明剑长传朱挺，可惜后者处于越位位置浪费了一次好机会。第３７分钟，大连实德队迅速反击获得角球机会。阿德里亚诺左侧角球开到远点，赵明剑头球摆渡，防守球员解围不远，吕鹏迎球低射入网，比分变为４－０。第４０分钟，赵宏略快速突破后直接传中，高闯将球得到。第４２分钟，阿德里亚诺接队友的传球禁区左侧怒射得分，可惜由于越位在先被判无效。上半场补时一分钟后结束，大连实德队暂时４－０领先延边长白虎队。大连实德队首发阵容：２２－张翀；６－张耀坤、７－赵宏略、８－朱挺、１５－赵明剑；２３－朴东赫、１９－阎相闯、２１－吕鹏、２４－阎峰、９－马丁；１０－阿德里亚诺延边长白虎队首发阵容：２９－高闯；３－韩光华、３４－李贤俊、２１－金贤、３５－石哲；２５－韩男勇、３１－李龙虎、３６－文学、１９－韩松峰、３７－李浩杰；１３－廉仁杰