搜狐体育讯　北京时间７月１１日１０：００，广州富力足球俱乐部在广州富力君悦酒店三楼宴会厅召开新援媒体见面会，正式对外发布英超射手雅库布加盟广州富力足球俱乐部。在媒体提问环节俱乐部副董事长陆毅布回答了媒体和广大球迷感兴趣的一些话题，其中包括球队赛季目标以及引援的一些情况。如今的中超不是往年的中超了，各路大牌外援纷纷登陆。那么从中国足球发展的角度来看是有促进作用呢？还是存在隐患呢？陆毅有自己的看法，他说：“这样的引援对中国足球目前来说是有利的，以前没有人听说过也没有人谈论中国足球，现在的情况明显不同了。现在很多知名的教练员和球员对中国足球感兴趣，对中国足球的发展感兴趣。不管他们是不是适应中国足球毕竟他们来了，对中国足球的发展肯定是功不可没的。中国足球与世界足球的水平相差甚远，这需要很长时间的发展才能拉近距离。外援来了虽然他们得益不少但也促进了中国足球的发展。目前中国足球水平和国际相比完全是两回事，欧洲杯比赛我天天看，从我这个不懂足球的人看来，国外球员球在他们脚下他们就能踢好传好创造出机会。但我看中超比赛那就是一个字：急！我不懂足球的人都能看出差距我相信你们更应该看得很清楚。”那么富力会不会继续引进像雅库布这样的高水平外援呢？还是雅库布是开始也是结束呢？陆毅用辩证的方式说：“我们俱乐部今年的目标就是联赛前三名获得亚冠资格。这对于球员来说的确有压力，但去年我们接手凤凰的时候也没想着能冲超成功，当时是想第二年能冲上来是比较满意的。但去年也算运气不错冲超成功了。”“现在球队就是打好自己就会有发展，我们的目标不会改变就是前三打亚冠。既然目标不变那么结果就很清楚了，我们还会引进更多更多有实力的内外援，明年我们还有很多名额。之前我们的欧洲之行就已经在为引援方面做计划，雅库布来我们球队不是为了钱，看重的是我们俱乐部宏伟的计划和目标。“雅库布”以后会越来越多，以后我们会在适当时机引进更多高水平的内外援。”富力俱乐部一切引援工作围绕着前三的目标在进行，那么更好的引援是引来了争取打亚冠呢？还是争取到了亚冠再引进好的内外援呢？之前江湖传闻有部分球员未能“登陆”富力是银子没给够？对于这个问题陆毅怎么看呢？他接着说：“黄博文、周海滨绝对不是年薪问题，我们在谈判过程中有很多球员提出的条件我们全部答应。我们引进球员只要他是适合球队的我们肯定要，我告诉大家在之前的内援引进过程中，千万以上的不下四人，都谈到了最关键的时刻，周海滨根本没有谈到年薪问题。”“从球队发展的角度来说引进球员需要考虑三个方面问题，先是俱乐部谈好球员的转会费后，我们还要跟球员谈妥，球员谈妥了我们还要征求教练员的意见，这些都没问题了，可能突然出现了更好的选择，各种问题都可能随时出现。我们球队冲进亚冠与否都不影响我们的正常引援工作，主要就是要看球队需要，雅库布不是“咸菜”了吧？（在一次富力新闻发布会上富力足球俱乐部董事长张力说我们引进的球员就是要把咸菜做出烧鹅的味道）就算“咸菜”也是在不同阶段有不同的解释。我们需要更多的雅库布，让更多的雅库布进来与钱无关！”（搜狐体育　文信）