据《休斯敦纪事报》报道，火箭队将于今日约见林书豪，同时以“阿里纳斯条款”为依据，为其开出一份３年总价值高达２４００万美元的“毒药合同”。在接下来的三天内，尼克斯必须做出一个艰难的决定：匹配这份“毒药合同”，续约林书豪；或者放弃匹配，让林书豪离开．．．．．．火箭难舍亚洲情结自从姚明退役后，火箭一直在寻找亚洲市场的代言人，上赛季也曾将林书豪揽至麾下。可惜当时，火箭后场有了表现神勇的洛瑞和有“小纳什”之称的德拉季奇。客观地说，洛瑞的水平在林书豪之上，而德拉季奇在洛瑞受伤之后也打出了不逊于“林疯狂”的数据。所以，当火箭必须为新加盟的中锋戴勒姆波特腾出一个阵容空间时，林书豪必然会成为牺牲品。如今，林书豪已在纽约扬名立万，身后还有着巨大的亚洲市场；而德拉季奇则狮子大开口，要求起薪１０００万美元的续约合同。显然，火箭更愿意把这笔钱花在“林疯狂”身上。“林书豪造访休斯敦意义深厚，因为姚明，火箭还是喜欢亚洲球员。”《纽约邮报》记者马克·伯曼评论道。尼克斯横竖得割肉尼克斯迟迟不给林书豪报价，因为他们也不知道“林疯狂”值多少钱。本着“市场决定价格”的原则，尼克斯让林书豪先去自由球员市场试水，然后再决定是否匹配其他球队的报价。只是他们没料到，火箭会杀出“回马枪”。其实，近年的自由球员市场异常火爆。就连上赛季场均仅贡献３．　１分５．３个篮板的公牛中锋阿西克，都能得到火箭三年２５００万美元的惊人报价，林书豪获得三年２４００万美元的报价，便不足为奇。对尼克斯来说，放弃“林来疯”，为火箭做嫁衣，显然心有不甘，但匹配这份“毒药合同”又会有更多难题——到林书豪合同第三年，尼克斯将有四名球员年薪在１３８０万美元以上。仅小斯、安东尼、钱德勒和林书豪的合同总额就高达７５２３万美元，这就超过奢侈税起征点４００万美元左右，尼克斯横竖都得割肉放血。声音你们见过除他以外的人在二月份有过疯狂的表演么？没人吧？换是我，我宁肯砍掉半个球队也要留住他。他太出色了，我们所有的管理团队都会一致欢迎他。——火箭主帅麦克海尔名词解释阿里纳斯条款：ＮＢＡ资历不超过２年的球员，新合同首年起薪不得超过中产阶级条款规定的５００万美元，第二年允许４．５％的涨幅，第三年和第四年则可以拿到顶薪。那么，其他球队可以给林书豪开出的最大化合同为：第一年５００万美元，第二年５２２万美元，第三和第四年１５００万美元。火箭的报价合同为期３年，年薪分别为：５００万美元、５２０万美元和１３８０万美元，平均达到８００万美元。链接毒药合同害人害己“毒药合同”是自由球员市场的产物。挖墙脚的和被挖墙脚的死磕，其结果便是球员身价逐年攀升。历史上，吃了“毒药合同”哑巴亏的球队不在少数。害人——去年，勇士队给快船中锋安德烈·乔丹开出四年４０００万美元的报价，快船咬牙匹配了合同。结果，小乔丹上赛季场均仅上场２７．２分钟贡献７．４分８．３个篮板。害己——勇士曾砸出７００万美元从山猫队挖来“水货状元”夸梅·布朗。结果，布朗仅为勇士出场９次，首发３场，便因胸肌撕裂赛季报销。还有２００７年的魔术，以６年１．１８亿美元的天价从超音速挖来拉沙德·刘易斯，而其表现显然不值这个价钱。补篮昨日，德隆在推特上透露，他确认留在篮网，双方将签下为期５年总价将近１亿美元的合约。