“权衡哪些球员可以参加巡回赛很困难，特别是去中国时，我们在那里的支持者众多，我不想让球迷失望。鲁尼、吉格斯和克莱维利等都不能随行，相信上海的球迷会理解。　”曼联主帅弗格森对于多名球队主力无法出现在这次“红魔上海行”的名单中表示了歉意。但这样的一支不够“红”的红魔也的确让满心期盼的中国球迷和上海球迷感到了遗憾，毕竟大家希望看到的是大牌一个都不缺的曼联。比较曼联在英超中的基本主力阵容，这次的上海之行，红魔后防线上少了门将德赫亚、右后卫菲尔·琼斯和左后卫埃弗拉；中场没有老将吉格斯和葡萄牙边锋纳尼；前锋线上，更是鲁尼、维尔贝克和阿什利·扬全部缺席。没有了这些球员的曼联的确兴奋点被大大降低。虽然根据弗格森的安排，球队６名参加欧锦赛的球员鲁尼、维尔贝克、阿什利·扬、菲尔·琼斯、纳尼和埃弗拉在７月１６日就将回球队报到，但考虑到他们连续征战身体疲惫的原因，老爵爷不准备带上他们前往南非和中国进行季前赛。他们会留在曼彻斯特进行恢复性的训练，一直到球队结束季前备战返回。另外四位缺席球员缺席的原因是是要参加伦敦奥运会：吉格斯和克莱维利代表英国国奥出战、主力门将德赫亚是西班牙国奥队的一号门神，边后卫拉斐尔入选了巴西国奥队。当然弗格森也强调，球队两位新援鲍威尔和日本球星香川真司以及今夏没有国家队赛事的其他主力球员会悉数随队来上海打比赛，“我们还有费迪南德、埃文斯、斯科尔斯、卡里克、瓦伦西亚等，去上海的球员水平依旧很高。　”但老爵爷有没有想过，上海球迷１３年的等待，为的不是再一次迎来一个“曼联二队”。　１３年前，中国足球市场不再是１３年前那么稚嫩，只要有个曼联的名字，即使弗格森自己不来，即使贝克汉姆也不来，一样会有观众塞满体育场的情况。近些年来，多少欧洲顶级豪门来中国比赛，像皇马、巴萨、米兰这样的球队也都不敢得罪中国球迷，所有的球星悉数来华，捞金也算是捞得有道义和光明正大。既然球队巡回赛前之前，欧锦赛的球员已经归队，难道留在卡灵顿基地里练会比和全队一起合练更有效果。更何况从归队报到到来上海和申花比赛，期间足足有一个多星期的时间。尊重球迷，才能获得球迷的尊重。这个道理不管你是不是曼联这样的豪门，都一样适用。