北京时间６月１７日消息，总奖金５０万欧元，由欧巡赛与欧洲挑战巡回赛共同认可的圣欧麦高尔夫公开赛周六在法国圣欧麦高尔夫俱乐部（Ａａ　Ｓａｉｎｔ　Ｏｍｅｒ　ＧＣ）结束第三轮争夺，南非球手达伦－菲恰德（Ｄａｒｒｅｎ　Ｆｉｃｈａｒｄｔ）交出６９杆低标准杆２杆，５４洞总杆２０６杆低标准杆７杆，获得五杆巨大优势，将冲击自己第三个欧巡赛冠军头衔。英格兰选手西蒙－韦克菲尔德（Ｓｉｍｏｎ　Ｗａｋｅｆｉｅｌｄ）是参赛选手当中仅有的另外一位总杆处于低标准杆的球手，周六拿到７２杆高标准杆１杆，总杆２１１杆低标准杆２杆，单独处于第２位。智利球手马克－图罗（Ｍａｒｋ　Ｔｕｌｌｏ，６７杆）、英格兰球手加里－劳科比（Ｇａｒｙ　ＬＯＣＫＥＲＢＩＥ，６９杆）和荷兰球员维尔－贝斯林（Ｗｉｌ　Ｂｅｓｓｅｌｉｎｇ，７３杆）总杆２１３杆平标准杆，处于并列第３位。前一晚以一杆优势领先的韩国小将金时焕（Ｓｉｈｗａｎ　Ｋｉｍ）第三轮出现崩溃，在前七洞吞下３颗柏忌、一颗双柏忌，丢掉６杆，转场之后又吞下一颗柏忌，两颗双柏忌，仅收获一只小鸟，交出８１杆高标准杆１０杆，总杆２１７杆高标准杆４杆，跌落到处于并列第２０位。周六球场上刮起了大风，不过达伦－菲恰德受到的影响并不大。菲恰德在前九洞从第５洞开始连续抓住五只小鸟，以３１杆低标准杆５杆转场，虽然在第１２洞、第１３洞和第１７洞吞下三颗柏忌，但仍然无法阻止他获得领先。“我知道当我们开始比赛的时候会是繁忙的一天，”３７岁的菲恰德表示，“最终证明这一天绝对残忍。前九洞抓住的一连串小鸟帮助我与大部队拉开距离，之后只是在后九洞坚持下来的问题。那些小鸟球都是把球击到近的位置，并拿下一些好的推杆的产物。”“上周（在北欧大师赛上获得并列第１４名）帮助了很多，那是一座很残忍的高尔夫球场，果岭很难，我不得不在那里埋头苦干。如果你吞下柏忌，你不得不放下包袱继续前进，因为所有人在那样的环境下都会吞下柏忌。”菲恰德接着说。菲恰德已经获得了两场欧巡赛胜利，一场是２００１年赢得的巴西圣保罗公开赛（Ｂｒａｚｉｌ　Ｓａｏ　Ｐａｕｌｏ　Ｏｐｅｎ）；另一场是２００３年赢得的卡塔尔大师赛。他还于２０００年与雷铁夫－古森搭档，一起参加过高尔夫世界杯。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）