北京时间７月１８日，《洛杉矶时报》著名记者马克－梅迪纳撰文称，拜纳姆应该选择参加奥运，这对他自己以及整个湖人队都有好处，但最终不思进取的态度使他错失了机会。第一次，我们在夏天对拜纳姆最集中的关注不再是他的健康问题。尽管上赛季湖人中锋交出了场均１８．７分、１１．８个板以及５５．８％命中率的职业生涯最佳成绩单。但是球队并没有与他签订长约的打算，而是执行了下赛季的球队选项。尽管拜纳姆下赛季的年薪将达到１６１０万，但此时，他能留在湖人，还是最终加入霍华德的转会交易中，一切还没有确定。但如果能入选梦之队征战奥运的话，拜纳姆本可获得一次证明自己的机会。可遗憾的是他却放弃了，上周他选择了去阿拉斯加钓鱼放松心情。而在未来的休赛期，他的大部分恢复训练都将在亚特兰大进行，在那里他将加强自己的中距离投射能力。随后在九月他会前往德国，为自己的膝盖进行康复治疗，就如同去年科比所做的那样。的确，拜纳姆的休赛期计划被安排的井井有条。他悉心照料自己的身体、并努力弥补短板，为下赛季的提高储备能量。但是假如他能参加奥运会，也许他能获得额外的奖赏。由于霍华德、阿尔德里奇、波什以及格里芬这些联盟最优秀的大个子们都因各种原因缺席了梦之队。现在的球队个头偏小已经受到了一些质疑，而拜纳姆如果加入恰好可以填补内线的空缺。此外能和球队的巨星们在伦敦联手作战，对于拜纳姆自己以及湖人队都是十分有益的。但最终是湖人中锋的态度，而不是他的健康问题让他错失了这次机会。尽管我们不得不承认拜纳姆平均每年缺席３１场比赛的事实，而且他膝盖的伤势也的确顽固。但奥运会结束的时间是８月１２日，这与拜纳姆康复治疗的日期完全不冲突。或许这就是湖人对拜纳姆失望的原因，而之前包括乱投三分、提前离场等一系列事件充分表明了他差劲的比赛态度。尽管他一直坚持自己能成为在内线具有领导力的中锋，但面对着也许是最好的一次证明机会——奥运会，他却放弃了。看来拜纳姆只是在说大话而已。（搜狐体育　瓶装火箭）