６月２０日，　由河南新乡媒体和彩民组成的新乡彩民观摩团一行２５人亲赴北京零距离见证体彩“阳光开奖”。在大巴车上连续坐了１０个小时，晚上７点新乡观摩团终于到达了本次活动的目的地－北京丰台体育中心，将在这里见证当晚体彩超级大乐透和其他玩法的现场开奖过程。进入丰台体育中心，首先国家中心工作人员对所到场的彩民进行身份证信息核对，随后工作人员带领彩民参观大厅图片信息，介绍体育彩票的发展历程，彩票公益金的使用方向，体彩玩法开奖流程和体育名星、社会名人现场观摩监督开奖的照片。“大家快来瞧，有新乡业主的名字”，有彩民喊到，原来在大厅的柱了上，悬挂着一块全国体彩诚信榜，榜中新乡有２名网点业主获选，一位是新乡获嘉县业主牛新立，彩民电话购票中取１１万大奖而不知，业主第二天打电话通知其来领票；另一位就是１２０１２网点业主李国华，他因为２０１０年为彩民保管七星彩５００万彩票１０天１０夜的感人事迹而光荣登榜，很多新乡彩民纷纷在诚信榜前合影留念。８点左右，工作人员向彩民每人免费发放一张当晚开奖的排列三、排列五、大乐透彩票和一张准入许可证，在接受安保人员的检查后排队进入体育彩票开奖演播大厅，由现场工作人员安排为到场观摩开奖的彩民拍照，并与当晚节目的主持人合影，还为到场的每位彩民制作一份“开奖现场监督证书”留做记念。随着开奖主持人的登台，当天晚上的体彩开奖也正式拉开了序幕，主持人轻轻按下启动按钮，“超级大乐透”、“排列３”、“排列５”、的中奖号码相继产生，并由公证人员做公证词。现场工作人员还邀请了新乡的２名彩民代表走到摇奖机前进行零距离检验，通过现场观摩体彩开奖，真正让彩民朋友们见证了体彩开奖过程中的“公开、公平、公正”。值得高兴的是，当晚的大乐透开奖新乡多位彩民中奖，其中一位彩民还中取了排列三１６０元的组选大奖。此次北京之行，除了２２日晚上观摩体彩开奖，彩民团还参观了彩票生产线，饱览了首都的景色，大家一致感慨：这次来北京看开奖，不虚此行。（王磊）