新华社北京６月３日体育专电（记者王集旻）国家体育总局航电模中心３日消息，在最近结束的世界大学生航空设计大赛中，代表中国出战的北京航空航天大学航模队经过奋力拼搏，凭借流利的英语答辩能力、精细的飞机模型制造工艺以及高超的飞行水平，以总分３１２分获得了高级组冠军，这也是来自中国的代表队首次参加这项代表世界最高水平的航模赛事。世界大学生航空设计大赛自１９８６年举办以来，国际影响力逐年增大，参赛队伍也逐步增加，目前已成为全球最大规模、水平最高的大学生航模赛事，堪称航模界的“世界杯”。本届比赛在美国的亚特兰大进行，共有来自美国、中国、加舀大、印度、波兰、巴西等国家的７５支代表队参赛，比赛不仅需要模型飞机完成封闭航线飞行得到传统的飞行分，还需要对技术论文与现场展示环节作出评分，此三项评分累积为参赛队伍的最终成绩。据北航航模队指导老师万志强介绍，北航航模队虽然在国内一直处于领先地位，但对于这项世界顶尖水平的国际大赛却从未产生“非分之想”。在队伍出征前，万志强仅仅定下了世界前２０名的目标，却没想到上演“处子秀”的北航队成为赛事最大黑马，让其余代表队刮目相看。“这个冠军极大增加了中国航模队员的自信心，也证明中国大学生的航模水平处于世界一流的行列，这有赖于北航航模队长时间的积淀和人才积累，”万志强说。航模运动在北航有着悠久的历史和光荣的传统。北航航模队发轫于１９５２年成立的北航航模运动小组，在６０年的发展长河里，北航航模队夺得无数全国冠军，为国家贡献了大批航空体育人才，同时也为国家的航空科技事业作出贡献。自从上世纪末航模比赛淡出全运会之后，国家体育总局航电模中心一直致力于在校园里推广航模运动，希望航模运动走出一条与学校素质教育相结合的崭新道路，赢取社会效益这枚“大金牌”。“北航队的这个冠军说明中国学生的自主创新能力、动手能力和团队协作能力都能在世界范围内占有一席之地，跟外国学生相比，中国学生总是有些信心不足，不过这个冠军证明我们＇谦虚＇了，它让我们看到了中国航模发展的新希望，也一定会引领更多的孩子走上这条创新之路，最终将利好整个国家的科技事业发展，”航电模中心模型部主任王雷说。（完）