（搜狐体育　张仪　６月２４日江苏昆山报道）今晚，２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站的比赛进入最后一天，中　国男篮８８－８０击败塞尔维亚队，王治郅２７分，易建联２３分，王仕鹏１２分。比赛结束之后，中国男篮主教练邓华德在新闻发布会上，谈到了今晚的比赛。“我们开局很不错，后来有些松劲，让人家打得舒服。我们最后时刻做了该做的事情，往篮下突。有一段时间太多中远投。”邓华德说，“在终场前２分钟暂停后，我们强调往篮下突，我们做到了。第三节和第四节大部分时间不好。”邓华德突然问了记者们一个问题，“本杰明－巴顿（美国电影，主角越变越年轻），你们看过这部电影吗？”邓华德转头看看王治郅，“就是这个人。”邓华德随后又问王治郅有没有看过这部电影，王治郅说，“好多美国电影，在中国都看不到。”新闻发布会结束之后，邓华德又高声说，“谁能买一下那部电影，给大郅看看吗？”邓华德也谈到了对王治郅和易建联的使用。“易建联上场时间比上一天差不多，或者更多，我不希望王治郅和易建联同时在场上，所以他们的上场时间应该都是打２０分钟，技术统计不对。”邓华德说，“我们给大郅低位更多的机会，有几次他去打了，成功了，底线球的战术。２分钟暂停后布置的篮下战术，很　成功。易建联开局很不错，但是表现像我们整体。整体大家有些放松，对方有很多犯规，对方对裁判很多抱怨，有很多犯规，这对他来说，不是容易的比赛。”