今晚，已经连闯两关的沈阳沈北队将迎战足协杯上的第三个对手大连阿尔滨，上赛季两支球队曾经共同征战中甲，尽管大连阿尔滨在去年的中甲联赛中一骑绝尘，但他们却从未战胜过沈阳沈北队，所以今日的足协杯一战，对于客队沈阳沈北队来说并不是一点儿机会都没有。作为中甲仅剩下的两支球队之一，沈阳沈北队的情况并不乐观，联赛中战平北京八喜让他们的保级之路愈加艰难，对于足协杯，沈阳沈北队应该没有太多的精力投入其中，而因为上轮足协杯吃到红牌，所以本轮比赛沈北球员雷永驰将铁定无法上场，但这样一个调整对于沈阳沈北队来说并不算什么坏事，联赛保级才是球队的首要目标。沈北队主教练刘志才上赛季曾经带领球队取得了联赛第六名的佳绩，但重新回到队中，对于球队并不是那么熟悉，联赛首演，刘志才的首发阵容除了田依浓和范柏群之外，全部是上个赛季从天津一同过来的队员，这样一个调整不仅让许多媒体和球迷看不懂，更引起了球队内部一些人的不满，对此刘志才给出的解释是刚接手球队，还不太了解情况。所以，今日的足协杯一战对于刘志才来说，是一个很好了解和熟悉球员的机会，他应该抓紧机会把最为适合他战术体系的球员挖掘出来应付联赛。对于大连阿尔滨来说，目前的情况同样不乐观，中超积分榜上，他们目前以１７分排在倒数第三，保级也已经被提到了日程。不过对于足协杯，大连阿尔滨还是十分重视，他们希望能够力拼进八强，创造俱乐部杯赛最好成绩。李明表示：“大连阿尔滨的阵容将出现轮换，视主教练安排，主力替补可能会一半一半，无论哪套阵容，我们一定会全力争胜。　”据了解，刚刚加盟大连阿尔滨的前巴萨球员凯塔届时也将亮相金州体育场为主队呐喊助威。一支是为了联赛保级而可能会舍弃杯赛的沈阳沈北队，一支是想要创造队史上杯赛最好成绩的大连阿尔滨，此番交手，对于沈阳沈北队来说可谓是凶多吉少！记者　高鹏　实习生　李钰凯塔：对付沈北看我的。