女足联赛赛场上有这么一群姑娘：她们只是赛场上的配角，连一场胜利都盼不到。但她们的眼睛里总是充满了热情——来自千里之外的新疆女足姑娘们，为着心爱的足球，追赶着自己的梦想，不知疲倦，不停奔跑。进了球就是胜利在所有１６支参赛球队中，新疆女足并不起眼。没有娴熟的球技，缺少过人的速度，在大多数时间里，新疆姑娘们总是在“陪太子读书”。她们去年联赛３０场比赛全部告负，甚至没能拿到一场平局，进４球丢１３０球，排名垫底。这个星期在上海大学进行的本赛季第四阶段比赛中，新疆女足０比６负于东道主上海，０比５输给实力不俗的天津女足。在场上，姑娘们更多的是去追、去赶、去防、去堵。虽然几乎每场都是大比分落败，但是姑娘们的脸上看不出太多的失落。新疆女足领队朱政辉说：“新疆女足起步晚，基础也薄弱，所以我们以锻炼队伍为主。”前锋吐地古的愿望更简单：“能多进几个球就好。”坐着火车去比赛因为成绩不理想，新疆女足是联赛中唯一没有赞助商的队伍。全队上下只能依靠地方财政拨款过日子，一年的差旅、训练和比赛经费，加上还要建设梯队，区区２００万元的预算根本不够用。怎么办？只能省。当其他球队坐着“飞的”在全国各地飞来飞去，新疆队只能选择便宜的火车。女足联赛分几个赛区，姑娘们大多数时间都在路上。去一次长春，她们得坐上近５０个小时的火车。由于上届全运会上的　“群殴裁判事件”，新疆队受到重罚，正式编制也被收回。眼下新疆队队员只能按照试训标准，每月拿６００元津贴。为了省钱，姑娘们忍住不上街，宿舍、训练场“两点一线”。如今有了新娘家新疆女足的困境在今年得到了很大程度的改善，因为援疆政策的实施，她们找到了“新娘家”。江苏一支二线女足的加入，不仅带来了年纪相仿的队友，还带来了包括主教练、队医在内的全套班子，更带来了比较先进的女足理念。如今，新疆女足在南京有了自己的训练基地。联赛期间，这里便是阿依古丽、吐地古她们的第二个家。从新疆带来的厨师每天总会想着法子给她们做家乡的菜肴。这个家，温暖着姑娘们那颗漂泊的心，让她们可以安心训练。即便如此，姑娘们难免还是会想念那个远在千里之外的家乡。每当这个时候，吐地古说，她就会更加努力地踢球。