实德队再次用拼搏赢得了胜利。论实力，他们确实在亚泰之下，但这一次，胜利属于他们。对于全队的表现，林乐丰给予了高度评价，“这场比赛的球员堪称楷模。　”马丁、赵宏略停赛，令实德队少了两名绝对主力。权磊仍受到伤病困扰，阿德里亚诺则因为在前几天的训练中出现情绪波动，也都没有进入首发名单。文加达直接将薛亚男和倪玉松补充进了中场，而在前锋线上，则由闫相闯与詹姆斯搭档。阵容不整进一步削减了实德队的整体实力，在客场，他们很难将均势一直保持到最后。所幸开场１１分钟就获得点球，之后的比赛，毫无疑问朝着有利于实德队的方向进行，他们只要顽强防守，就可以逐渐将亚泰推向被动。实德队做得很成功，也赢得了林乐丰的高度称赞：“比赛打得非常艰苦，感谢我们的球员，在两名绝对主力缺阵的前提下，打出了一场值得称赞的比赛。这是我们本赛季在客场第一次取胜，应该说真的很不容易。　”林乐丰尤其肯定了队员们的拼搏精神，“大家都在拼，张耀坤跑到了拉伤的程度。替补上场的金洋洋表现也不错，小将上场没有怯场。所有人都尽了自己最大的努力。现在我们只等回到大连，德比战再见。　”本轮战罢，实德队重回第十的位置，又稍稍拉开了与榜尾球队之间的积分差距。现在，全部注意力都开始移向德比。张耀坤的腿伤令人担忧，林乐丰表示，队长能否参加德比战，还要看接下来几天的恢复情况。晨报长春７月９日电　特派记者隋海涛