北京时间６月９日消息，总奖金１５０万美元的欧巡－北欧大师赛（Ｎｏｒｄｅａ　Ｍａｓｔｅｒｓ）周五在瑞典斯德哥尔摩的布洛霍夫斯鲁特高尔夫俱乐部（Ｂｒｏ　Ｈｏｆ　Ｓｌｏｔｔ　ＧＣ）结束第三轮争夺，英格兰白老虎李－维斯特伍德交出６８杆低标准杆４杆，５４洞总杆２００杆低标准杆１６杆，仍然保留着前一晚的三杆优势。英格兰同胞罗斯－菲舍尔拿到６５杆低标准杆７杆，总杆２０３杆低标准杆１３杆，单独处于第２位。瑞典球手彼得－汉森（６９杆）总杆再落后一杆，单列第３。世界第三维斯特伍德第三轮没有发挥出次轮打出６４杆那样的水平，但打出６８杆低标准杆４杆之后，他还是拥有三杆领先。“我打得不错，”维斯特伍德表示，“我击出了许多好球，打得很扎实，没有陷入太多麻烦－－－－我在第２洞有点孤注一掷，因此在那一洞吞下了全天唯一一颗柏忌。”斯德哥尔摩球场再次呈现出完美的状态，可以令球手们打出低杆数。维斯特伍德在首洞从果岭边沙坑中把球放到２英尺内，抓住当天第一只小鸟。３９岁的英格兰白老虎在接下来一洞进入沙坑之中，吞下柏忌，但在短的第４洞发球非常棒，小球距洞杯只有几英寸，再次抓鸟。在那个时候，上周在凯尔特庄园获得第三名的英格兰球手罗斯－菲舍尔成为维斯特伍德的主要竞争对手。３１岁的莱德杯球星菲舍尔在第９洞拿下２５英尺的小鸟推杆之后，以３３杆低标准杆３杆转场。来到后九洞，菲舍尔继续发起冲刺，他在长的第１２洞两推抓鸟，在接下来一洞拿下３０英尺的小鸟推，并在第１４洞攻果岭时把球击到距洞杯一英尺处，完成了抓鸟帽子戏法。两个欧巡赛冠军得主菲舍尔在第１６洞切杆进洞，抓住了当天第７只，也是最后一只小鸟。菲舍尔表示：“我打得真的很好，我渐渐打得越来越好了。希望明天能延续这种趋势。我和维斯特伍德已经有过几次肉搏战了，他是一位世界级的高尔夫球手，我们判断自己球技水平的方式就是与世界上最优秀的球员对抗。”瑞典人希望连续第三年夺得这场在本土举行的赛事。这场赛事前两年的冠军分别是理查德－Ｓ－约翰逊和亚历克斯－诺润，今年这届比赛最看好的瑞典球手是彼得－汉森。周五，莱德杯球星汉森在前九洞打得很艰难，但是在第１０洞拿下了１５英尺的小鸟，在第１３洞从沙坑越过水塘到达果岭边缘，在第１４洞攻果岭时把球放到了３英尺处，并在最后一洞捉住６英尺的小鸟，在后九洞拿到３２杆低标准杆４杆，当前总杆落后领先者４杆，在还剩下一轮的情况下，还有逆转夺冠的希望。