昨晚，在足协杯第四轮中，辽宁宏运队在主场上演了超级逆转，　４：３淘汰广州富力，昂首进入足协杯８强。比赛中，有精彩进球，有勺子点球，有黄牌，有红牌，有冲突，有对骂，现场球迷过足了瘾。赛后，辽足俱乐部老总黄雁赶到休息室，“兄弟们，辛苦了，赢球奖金马上发，你们第二天查工资卡吧！”由于没有直播，因此，许多人都没有见证这场比赛的跌宕起伏，赛后，现场观战球迷的共同感受就是：辽足踢出了久违的血性，这场球看得太值了！比赛从一开场就进入了高潮，广州富力在第５分钟时便攻入一球。落后的辽足并没有慌乱，第１０分钟，特里夫诺维奇几乎横着身体凌空打门，为辽足扳平比分。第２４分钟，富力队卢琳补射得手，　１０分钟后，富力队队员在禁区内手球。站在点球点的肇俊哲，这一次并没有罚向自己习惯的右边，而是用一记精彩的勺子点球将比分改写为２：２，这个进球也让人们想起了不久前跟欧洲杯皮尔洛如出一辙的勺子破门。第３７分钟，场面出现了火爆一幕：郑涛对卢琳一次动作比较大的犯规，富力队替补席全都站起来指责郑涛，场里的富力球员也围了过来，其中，富力队６号许博没有控制住情绪踢了郑涛一脚，辽足的替补席也进行了反击，事态进一步升级。好在双方同时劝阻，主裁判给许博和郑涛各出示一张黄牌。半场结束前，许博又和于汉超发生了争执，他一把推倒了后者，主裁判又分别给两人各自一张黄牌，许博累计两张黄牌被罚下。下半场开始仅仅１０分钟，富力队的超级外援雅库布一脚大力轰门，将比分改写成３：　２。还剩下３５分钟，如果输球，辽足足协杯征程就此止步，他们已没有任何退路。关键时刻，辽足的双子星闪耀，杨旭在第８０分钟时为辽足将比分扳平。三度落后，辽足三度扳平，由于足协杯没有加时赛，如果被对手拖入点球决战，偶然性太大。就在第四官员准备举起补时牌时，于汉超一脚远射，彻底为辽足奠定胜局。于汉超进球后，马林和守门员教练孙宪义的手紧紧地握在了一起。没有悬念，随着主裁判一声哨响，辽足成功晋级。在四分之一决赛中，辽足将遭遇杭州绿城，有利的是，辽足还将握有主场优势。首席记者　姚国繁