一个月前，冯珊珊赢得了个人的第一个美巡赛冠军，同时也是她自己第一个大满贯头衔。她在赛后用英文流利地发表获奖感言时特别提到，李娜法网夺冠掀起了中国的网球热潮，希望通过自己夺冠，也能让更多国人认识高尔夫球这项运动。回到广州，冯珊珊再次说到：“虽然我的影响力不如李娜，但也希望带动中国高尔夫运动的发展。”冯珊珊小时候又瘦又弱，父亲担心她身体不好，便让她选择一项体育运动。出人意料的是，冯珊珊对游泳等项目不感兴趣，倒是对高尔夫球运动情有独钟。恰好在她１０岁那年，广州高尔夫球协会开始培训青少年选手，冯珊珊从此与高尔夫结缘。１７岁，当同龄人为高考而焦头烂额时，冯珊珊飞赴美国，挑战另一道“独木桥”——考取ＬＰＧＡ的全卡。一开始，语言不通成了冯珊珊最痛苦的问题，但最后她只用一次就通过全卡考试，直接从青少年级别选手跳级到职业选手。去年，冯珊珊拿到了她成为职业球手后的第一个冠军——日本女子巡回赛明治杯。“像一下子挣脱所有枷锁”，而拿到ＬＰＧＡ大满贯赛冠军，则让冯珊珊更加自信：“自己处在极佳状态，且还有上升空间。”一战成名后，掌声、欢呼声纷至沓来。父亲的手机一度被打爆，外国媒体将她与去年法网单打冠军李娜相提并论，连美国的出租车司机都知道“Ｃｈｉｎａ　Ｆｅｎｇ”。虽然拿下了大满贯，但冯珊珊毕竟只是一个２３岁的年轻女孩，看看她的微博，就会发现所有这个年龄女孩都有的一面。她写微博总是称“我”为“鹅”，刚追完韩剧，又在追日剧。甚至在比赛开球前，在球员休息室，还执着地在电视前观看网球选手费德勒的比赛。爽朗的冯珊珊还多次拿自己略显肥胖的身材开玩笑，“对吃没什么顾忌，你们也看到了。”她笑着指着自己的身材说。接下来，冯珊珊把目光锁定２０１６年巴西奥运会，并力争进入世界排名前１５，因为进入前１５名后参加奥运会不受名额限制，这样可以为中国队节省一个名额。本报广州７月１４日电