本报广州７月５日电　记者黄心豪　兼职记者吴钰成报道　７月３日，国务院在京召开全国运动员文化教育和运动员保障工作电视电话会议，推动各地和各有关部门抓好运动员文化教育和运动员保障政策的落实。随后，广东省接着召开会议，贯彻全国会议精神，广东省副省长许瑞生出席会议并讲话。许瑞生充分肯定广东省运动员文化教育和运动员保障工作取得的显著成效，要求全省各级各部门要从推动科学发展、建设幸福广东的高度，充分认识加强运动员文化教育和保障工作的重要意义，进一步增强贯彻落实《关于进一步加强运动员文化教育和运动员保障工作的指导意见》的责任感和紧迫感，全力以赴推进《指导意见》的贯彻落实，彻底解决好运动员文化教育问题，加快完善运动员社会保障体系，再创广东体育事业的新辉煌，为推动科学发展、促进社会和谐注入强大动力。广东省在全国率先提出了将省中学生运动会和省运会合并，弱化锦标主义，进一步推进体教结合进程。广东在加大运动员文化教育力度的同时，也出台了相关政策保障退役运动员安置等工作。广东对于退役运动员就业安置有两种方法：一是获得奥运会、亚运会和全运会金牌的运动员，由政府人事部门安排工作，不少运动员到政府部门、事业单位和高校等就业；二是非上述三类的退役运动员，实行一次性经济补偿和体育补贴。为保障他们顺利就业，运动员在退役后一年为过渡期，期间在广东体育职业技术学院进行职业转换培训，学习运动技能，开展职业辅导。运动员培训已探索出以退役运动员心态转变、适应社会为重点，职业技能培训、职业技能鉴定为核心，与就业推荐、创业扶持相结合的退役运动员培训模式。比如广东省击剑项目退役运动员宋红燕，通过首期退役运动员体育经纪人培训班的学习，除了拥有自己的童装品牌外，现已注册自己的体育经纪公司，并吸收一名退役运动员作为创业伙伴。据了解，广东运动员文化教育和运动员保障工作得到了省委省政府的高度重视。早在２００８年，一年就解决了１０００多名退役运动员的安置问题。从２００８年到目前，妥善安置了６００多名退役运动员。所有运动员文化教育和保障安置工作费用，均由省政府、省财政厅和体彩公益金拨出，这充分保障了运动员的切身利益。