北京时间６月２８日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第三日较量，男单第二轮，费雷尔苦战以７－６（５）／６－４／６－４力擒德国选手鲍恩，美国大炮罗迪克以７－６（１）／６－４／７－５击败东道主选手贝克尔，“眼镜侠”蒂普萨勒维奇以５－７／７－５／６－４／６－２逆转美国选手斯维汀，晋级３２强。７号种子费雷尔在第二轮迎战德国选手鲍恩。尽管在世界排名上高于对手，但西班牙“稳定男”在今天遇到了对手的强有力挑战，特别是发球环节，鲍恩整场比赛送出了９记ＡＣＥ，一发得分率更是达到７８％，两个环节都好于费雷尔，不过首盘的抢七中，费雷尔技高一筹取胜。随后两盘，费雷尔越战越勇，以两个６－４连赢两盘，最终以７－６（５）／６－４／６－４击败鲍恩，晋级男单３２强。美国名将罗迪克在第二轮迎战英国选手贝克尔，尽管罗迪克目前已过巅峰期，但对手实力一般，很难给美国名将制造太多威胁。不过首盘比赛，双方打得十分胶着，罗迪克尽管拿到了多个破发点，但英国人毫不示弱，利用顽强的防守一一化解，双方在前１２局战成６－６平。抢七争夺中，罗迪克的发球和底线进攻发威，仅让对手拿到１分以７－６（１）拿下首盘。第二盘比赛，罗迪克保持了较高的一发和二发得分率，凭借多出来的一次破发，以６－４再下一城。第三盘比赛，美国大炮遭遇了贝克尔的强有力挑战，双方在前１０局打成５－５平。盘末阶段，罗迪克连续浪费破发机会，但随着英国人的回球失误，罗迪克完成了关键的一次破发，最终以７－５结束了比赛，晋级男单３２强。整场比赛，罗迪克轰出１４记ＡＣＥ和５４个制胜分，９次破发机会把握住２次，贝克尔打出６记ＡＣＥ，５次破发机会都没能成功。塞尔维亚“眼镜侠”蒂普萨勒维奇在第二轮遇到了美国选手斯维汀的强有力挑战，蒂普萨勒维奇尽管轰出了１７记ＡＣＥ，但对手也毫不示弱，回敬了１６记ＡＣＥ，双方激战四盘，最终“眼镜侠”以５－７／７－５／６－４／６－２逆转对手，晋级男单３２强。整场比赛，蒂普萨勒维奇一发得分率高达９０％，比斯维汀高出２０个百分点；破发方面，蒂普萨勒维奇１３次破发机会把握住４次，斯维汀把握住了仅有的１次破发机会。非受破性失误对比中，蒂普萨勒维奇出现了１８次，而斯维汀多达４３次。法国天才加斯奎特在第二轮迎战比利时选手贝门勒曼斯。这场比赛法国天才牢牢掌控着场上的主动权，在经过１小时４２分钟激战后以６－３／６－４／６－４笑到了最后，晋级３２强。赛后的技术统计显示，加斯奎特一发高达８２％，送出了６记ＡＣＥ和２５个制胜分；破发方面，加斯奎特８次破发机会把握住５次，而贝门勒曼斯２次破发机会全部把握住。其他场次比赛中，阿根廷选手摩纳哥以６－２／３－６／６－３／７－６（７）击败法国选手查迪，西班牙名将阿尔玛格罗以６－２／５－７／６－２／６－４力擒法国选手鲁芬，克罗地亚大炮克洛维奇则以６－４／６－４／７－６（５）淘汰了以色列名将Ｄ－塞拉，加拿大新星拉奥尼奇以三个６－４击败哥伦比亚选手吉拉尔多。此外，奥地利名将梅尔泽苦战五盘以３－６／７－６（２）／２－６／６－４／８－６险胜瑞士好手瓦林卡，俄罗斯大兵尤兹尼以６－１／６－３／６－４轻取一位西班牙选手。（搜狐体育　万筠）