（搜狐体育　张仪　６月２６日河南永城报道）今天下午，中国男篮在河南永城体育馆进行训练，备战将于明天开始的２０１２年中欧男篮锦标赛永城站的比赛，此前在昆山站在比赛中，中国男篮三战全胜。王哲林入选国家队之后，一直成为媒体和球迷关注的焦点，不过，邓华德再次呼吁，对王哲林要有耐心，放低期望值，他需要时间成长。“从身体对抗来说，他进步很大。一开始我说过，你们要降低对他的期望，他还需要在身体对抗中学习比赛，这个方面他有进步。但是防守上他还有问题，他上场后，我们就会丢一些分。进攻上，他准备好了，但是防守上他还没有。”邓华德说，“这不是批评他，他还只有１８岁。没有很多１８岁的球员能够达到这个水平的防守。你们对于王哲林这个苗子非常期待，这很好，说明篮球很受欢迎。很多人的观点是，他现在达到了很好的水平，这肯定不行，还是有一个过程，他在经历这个过程。”邓华德透露，王哲林现在在队里还是扮演“菜鸟”的角色，队里甚至有一次将王哲林打扮成女孩，唱ＬＡＤＹ　ＧＡＧＡ的歌。“老队员对他就像小兄弟，我对他很严厉，所以队友就不用了。我让他拎包，在队友面前唱歌跳舞，有一天我们让他穿女装，唱ＬＡＤＹ　ＧＡＧＡ的歌，给他开玩笑，他幽默感不错，他很好相处，我们老队员人也很好，他们相处很好。”邓华德说，“他喜欢打游戏，从个性来说，他不是最年轻的，孙悦来说是我们队里最年轻的。”邓华德此前表示，可能会让王哲林多打热身赛，最终有可能不会带他去伦敦，对此，邓华德表示，要等到裁员时再做决定，他再次确认，斯杯后国家队将减少到１４人。“我们现在是这么做的，我们做了大量工作，来给王哲林增加经验，给他经验，他能逐渐成为职业球员。他必须保持这种劲头，我们还有三场，我们还有斯杯，我们必须做出决定，我们必须减少到１４名球员，波兰热身赛后，我们会再减两名球员。”邓华德说。