北京时间７月１１日上午，２０１２中信银行杯中国电视围棋快棋赛半决赛的比赛，在中国棋院战罢。结果，两位９０后棋手柁嘉熹与连笑分别击败了檀啸和罗洗河，晋级决赛。两人同时也获得了代表中国参加今年亚洲电视快棋赛的资格。小将连笑本次比赛可谓“大难不死，必有后福”，死里逃生一般逆转业余天王胡煜清之后，接连战胜朱元豪和罗洗河晋级决赛。本局连笑执白序盘出手果断，黑棋则早早陷入苦战。白棋吃掉黑棋下方３子之后实地优势历然，黑棋奋勇拼搏，却被连笑一一化解，倒是罗洗河的黑棋被反包围，只得两眼苦活。随后棋盘上方形成打劫，实战黑棋吃掉左边白棋，却还留有被跑出去的风险；白棋则打穿黑棋，厚得一塌糊涂，白棋再得一分。最终罗洗河超时负，从棋上看也是败势，超时大概只是一个投场吧。连笑率先顺利晋级决赛。另一局比赛在柁嘉熹与檀啸之间进行。值得一提的是，柁嘉熹最近正式比赛已经达成２１连胜，状态火得不能再火；檀啸则是国家队著名快刀，本局双方实力难分伯仲，但是柁嘉熹的状态已经稍占上风。本局也确实是柁嘉熹的好局，猜到白棋之后，柁嘉熹先捞后洗，檀啸的黑棋攻击没有取得成效，连连叹气，读秒也用掉好几次，形势稍差。眼见棋盘越来越小，檀啸决心屠龙，柁嘉熹在刀尖上辗转腾挪，化解了檀啸的杀招。虽然在上方黑棋得到一定补偿，但是实地仍然不够。随后檀啸在左上制造劫争，以求最后一搏，无奈劫材不利，大角被吃，虽然吃掉中间四子，转换却不成比例。最后柁嘉熹利用劫材优势主动挑起右下劫争，檀啸再无翻盘机会只好停钟认负。胜了本局之后柁嘉熹不仅进入到了本次比赛的决赛，也达成了正式比赛惊人的２２连胜。这样，柁嘉熹和连笑就进入到了最终的决赛，决赛将于今天下午１３：３０分开始，届时搜狐围棋将为您带来决赛的直播，敬请关注。同时，从１４时开始，中央电视台体育频道也将对决赛进行电视直播。