今天上午，丹东市中级人民法院确认，该院将于本周三上午在第四法庭分别对被告人高健和陈宏非国家工作人员行贿、被告人蔚少辉受贿、李冬生受贿和贪污，以及被告人谢亚龙受贿等案件进行公开宣判。铁岭市中级人民法院也确认，１３日将对被告人南勇受贿一案进行宣判。在同一时间，沈阳市中级人民法院８号庭将对申思、祁宏、李明、江津非国家工作人员受贿案进行宣判。邵文忠贪污案将在鞍山市中级人民法院开庭宣判。这是第二批也是最后一批中国足球“抓赌扫黑”系列案件涉案人员接受判决。由于此前庭审时大部分涉案人员对案情并无过多异议，因此本周的宣判“大家应该都心里有数了”。最有可能出现的例外，是曾在庭审时翻供并提出遭到刑讯逼供的谢亚龙受贿案。“我是昨天（周日）下午快５点时接到法院电话，通知我谢亚龙的案子要在１３日上午开庭宣判。”谢亚龙的辩护律师金晓光在电话中告诉记者，“我现在不好预测宣判的结果，因为上次开庭的情况大家都知道了，我也不清楚法院那边进一步的调查情况。”虽然律师不愿对宣判结果作出评价，但有法学专家认为，律师在庭审时提出当事人被刑讯逼供，法庭应该对此进行认真调查，不过从辩护律师对法院是否调查并不知情可以判断，“法院的态度很清楚了”。本报北京６月１１日电