北京时间６月９日下午，关于广州富力队内援转会的传闻在网上热炒，国内某网站率先爆料广州富力队已经９成确定与山东鲁能队周海滨达成一致，签约只是时间问题。之后很快又有网络媒体传出即将加盟广州富力队的是广州恒大队的中场球员李岩。搜狐体育记者迅速联系了广州富力足球俱乐部副董事长陆毅，他就广州富力内援转会情况做了部分介绍。　查看更多中超新闻＞＞对于网络的各种传闻陆毅也表示，这是非常正常的，富力还是会用以往一贯的做事风格，不签约不公布但也不回应不辟谣。目前俱乐部的内援引进工作还在积极进行中，事实上最后一名内援还没有签约，俱乐部现在可以透露给媒体的信息就是之前内援引进三选一，黄博文落户广州恒大后现在变成二选一，其中一名接近转会的就是广州恒大队的李岩。至于另外一名暂时不透露。但从记者了解到的情况来看，另外一名人选应该就是传闻中的山东鲁能队周海滨。李岩　生日：　１９８４－７－１９　身高：　１８０　体重：　８０　位置：中场。李岩曾经代表广州日之泉亿达参加中国足球乙级联赛，２００４年正式成为广州日之泉一队的球员，之后又代表日之泉（广州二队）参加香港甲组足球联赛，直到２００５赛季才开始获得稳定的上场时间。２００５年７月１６日，李岩在广州日之泉主场迎战青岛海利丰的比赛进行到伤停补时阶段时打进一球，帮助广州队２比１击败对手，这也是李岩代表广州队打进的首个联赛进球。从２００７赛季开始，李岩成为球队的绝对主力，并帮助球队夺得该赛季中甲联赛冠军，十年后重返顶级联赛赛场。２００８赛季，他是广州医药队中三名在该赛季所有比赛都首发出场的球员（另外两人是白磊和李帅）。１１月２日，他在广州医药主场４比３击败天津泰达的比赛中打进职业生涯的首个中超联赛进球。２００９赛季，由于胡兆军的加盟，李岩的出场时间有所减少，赛季获得２６次出场机会，其中１８次作为首发球员。２０１０年，广州队在中国足坛反赌风暴被揭发打假球，受到降级处分，但李岩依然留在球队，他在２０１０赛季出场２３次，全部首发，仅因累积黄牌停赛而错过一场比赛，成为广州恒大再次获得中甲联赛冠军、重返中超联赛的核心球员。２０１１赛季，李岩将３号球衣让于新加盟的巴西后卫保隆，改穿３３号球衣。由于加大投入的广州恒大队引进赵源熙、杨昊、张琳芃等数名可以打后腰的球员，李岩的上场时间受到压缩，联赛仅得到６次替补出场的机会，跟随广州队获得该赛季中超联赛的冠军。据记者了解李岩不仅仅被广州富力队看中，之前同城球队广东日之泉队就多次与广州恒大队联系，希望能得到李岩增强球队实力为冲超增加班底。但从目前的情况来看，广东日之泉俱乐部已经确认无法引进李岩，而广州富力的诚意及两家公司老板的交情很可能促成这桩转会。陆毅介绍无论是谁明天肯定会签约了不能再等。（搜狐体育　文信）