北京时间７月１２日，据美媒体报道，巴克利回击科比说的这支梦之队比１９９２年的那支要强的观点，巴克利表示除了科比－布莱恩特、勒布朗－詹姆斯和凯文－杜兰特外，这支国家队的其他球员都没有当年梦之队的水准。此前，科比在美国时间本周三接受记者采访时，表示他认为２０１２年的这支美国国家队是最强大的，甚至可以打败１９９２年的那支梦之队。“我仅仅从篮球的这个角度出发，梦一队当时确实有一些比我们要出色的内线球员，比如大卫－罗宾逊，帕特里克－尤因和卡尔－马龙等人。”科比说，“可是他们的阵容也有一些问题，有一些球员明显年纪大了，并且都处在职业生涯的末期，和他们相比，我们的球员更加年轻，并且我们都渴望去获得比赛的胜利。这两支球队谁更强大，确实很难判断，可是我觉得我们要比他们更好一些。”１９９２年梦之队的成员查尔斯－巴克利对于科比的说法，进行了回击，巴克利认为现在的这支美国队，除了科比、詹姆斯和凯文－杜兰特之外，这支国家队的其他球员都没有达到１９９２年那支梦之队的水准。“哈哈，我下面的话可没有去有意攻击他们的意思，”巴克利说，“可是就像我所说的，现在的梦之队当中，他们的控球后卫根本难以与我们当时的球队的后卫抗衡，科比说我们年龄很大？这真是好笑，科比今年多大了？他３４了吧？他竟然说我们老，当时我好像就二十八九岁的样子，乔丹和我差不多，科比居然说我们年纪大了。”巴克利说的不无道理，１９９２年的梦一队控球后卫是约翰－斯托克顿和魔术师约翰逊。而现在的梦之队的控球后卫是德隆－威廉姆斯。在年龄这个方面，当时的梦之队里面也只有伯德和魔术师是３５岁和３２岁，其他的球员大多在２０－３０之间，并且状态都处在巅峰。巴克利认为现在的梦之队和１９９２年的那支相比，１９９２年的那支更为强大，假如真的碰面，１９９２年那支梦之队能赢现在的美国队两位数。“他们肯定打不赢我们，这是很显然的事情。”巴克利说，“除了科比、勒布朗和杜兰特，我认为其他球员都不够当年我们那支梦之队的水准。”