２２日上午，海阳亚沙会男子沙滩藤球单组赛决赛如期展开。在强劲的对手泰国队面前，中国队小伙子们虽然以０比３败北，但这一枚亮闪闪的银牌已经是中国男子沙滩藤球在洲际比赛中的一次重要突破。中国队总教练张永斌感慨地说，希望在未来能有更多的人喜欢并参与这项运动，让既精彩又激烈的藤球运动能够在我国开展得越来越好。中国队在本次亚沙会沙滩藤球比赛中并非劲旅，但与传统强队隔网相争，年轻的中国队员却表现得如不怕虎的初生牛犊一样。在２１日的男子单组赛半决赛里，中国队正是与劲敌印度尼西亚队拼满５局，最终３比２险胜，闯入决赛。不过在２２日的决赛第一局，在堪称藤球“梦之队”的泰国队面前，中国队年轻队员们并没有尽快进入状态，开局被对手打了一个４比１５。还好第一局的惨败并没有让中国队员们灰心丧气，从第二局开始，中国队判若两队，凭借积极的拦网和线路灵活的进攻让泰国队在攻防两端均感受到极大压力。战成１６平后，泰国队依靠迪亚罗恩的进攻率先拿到第１７分，在这一局惊险取胜。第三局双方均发挥了正常水准，最终实力和经验均逊色对手一筹的中国队以１１比１５再失一局，从而大比分０比３告负。虽然未能在本土夺冠而显得有些遗憾，但亚军的成绩已然让在场的中国藤球工作者们感到欣慰和鼓舞。张永斌说，这一成绩是中国男队在所参加的全部洲际比赛中的一大突破，与上级主管部门及国家体育总局的关心和支持密不可分，队员和教练员们在本次亚沙会也克服了诸多困难，付出了极大的努力。在总结海阳亚沙会沙滩藤球比赛时，张永斌表示，此次参加亚沙会的中国队在组建、集训和备战此次赛会的过程中遇到过不少困难，队员们都是从国内学生队伍中抽调出来，不少队员要兼顾室内藤球和毽球等项目，而且组队之后，队员适应室外沙滩环境的时间也不够充足，所以本次亚沙会队员们是在边比赛、边适应场地、边摸索的过程中一路走来，比赛过程非常艰苦。张永斌认为，中国女队本次亚沙会比赛虽然在开局阶段表现不利，但最后阶段也迸发出其真正实力和能力，未能取得满意的成绩略有遗憾，而男队的突破则给大家带来了惊喜。作为我国第一批藤球运动员，张永斌已经为这项运动奉献了２０余年，他坦言，由于藤球和沙滩藤球不是奥运会项目，在国内也暂未被列为任何一项综合性运动会的比赛项目，所以这项运动在我国的发展阻力较大，目前不仅整体发展非常缓慢，国内参与人群也很少。“我非常、非常希望这项运动能够在我国发展得更好，前提当然是希望有更多的人和地区能够关注藤球。”张永斌说。（本报记者　苏畅　海阳６月２２日电　）作者：苏畅　海阳６月２２日电