新报讯【记者　孟凡强】为期三天的中美超级女排对抗赛昨晚落幕。天津队在决赛中以３：０横扫美国明星联队，毫无悬念地获得冠军。天津队昨天派出的首发阵容为主攻殷娜、陈丽怡，二传姚迪，副攻张晓婷、王佳敏，接应李莹和自由人王茜。首局一开始对手的一传就陷入泥潭无法自拔，连续的无攻过网让天津队的反击遍地开花，分差也因此越拉越大。战至１８：４领先时，王宝泉先后换上刘亚、于鋆炜、张晓宇的替补队员进行锻炼，最终天津队以１５分的巨大优势先下一城。随后两局美国明星联队逐渐找到感觉，而天津队二传与攻手之间的配合失误开始增多，比赛因此陷入胶着。好在关键球把握能力的更胜一筹，让天津队每每在尾声阶段率先抓住机会，以２５：２１和２５：１８锁定胜利。昨天下午进行的的三四名决赛中，上海队以３：０完胜美国国家选拔队。至此本项赛事天津站的比赛全部结束，今天美方的两支队伍将奔赴北京，参加于９日至１１日进行的中美对抗赛北京站的较量。北京站参赛的中方两支队伍为辽宁队和上海队。宝泉：心理锻炼价值大三天六场比赛，美方两支队伍不仅没有胜绩，甚至连一局胜利也没拿到，这样的对抗从技战术角度来讲对天津队显然意义不大。不过实战相比训练总是更有价值，王宝泉就把锻炼考量队员主要方向放在了心态和作风上。第一天顺利获胜后，第二天比赛天津队的状态明显出现波动，无谓失误仅第一局就送了１２分，这也让王宝泉大为光火，赛后回到驻地他马上就开会总结强调作风，要求大家摆正心态，任何比赛都必须全力以赴，不能有一点松懈怠慢。及时敲响警钟后，昨晚的决赛天津队的发挥才回到正轨，没有再犯前一晚的老毛病。“决赛大家拼劲不错，但还是要找差距，毕竟发挥起伏有，失误也不少，这次比赛对手的实力虽然低一点，但我们依然找出了问题，今后训练要及时去解决。”具体到队员的表现，王宝泉说：“二传姚迪的传球稳定性和心理素质还需要提高，另外王佳敏的表现给教练组增强了信心，今后我们会大力培养这名新人。”天津队下一项比赛任务是本月１９日开战的全国锦标赛，王宝泉表示，球队接下来将马上进入针对性备战阶段，力争在锦标赛上取得好成绩。新报记者　孟凡强