本报记者　葛会忠打开国际棋联等级分女子世界排行榜，中国棋手王珏是唯一一位出生于１９９５年的小棋手，同时在头衔一栏中只有王珏的名字前面还处于空白状态。“我其实就差一个女子特级大师序分了，前不久在亚洲个人赛和团体赛上又拿了两个，反倒是多拿了一个。”谈及自己的头衔，王珏的娃娃脸上绽出了幸福的笑容，“我现在应该算是准女子特级大师了，已经申报上去了，很快就会批下来。”王珏是北京爱国者队最小的女队员，天生的娃娃脸再加上她言谈间不时露出甜甜的笑，如此可爱的外貌特征让王珏很自然地获得了一个“小花”的昵称。娃娃脸的“小花”非常健谈，尤其是说起自己的棋，“小花”就会滔滔不绝，分析得头头是道。在国象联赛泰州站第６轮比赛中，“小花”大爆冷门，一举将亚美尼亚名将达尼埃里扬拉下马，而北京队正是凭借“小花”的关键胜局，以３比２险胜天津队。当时两队在前四台打成了平手，王珏与达尼埃里扬的对局将决定两队的胜负。在时间已经很紧张的情况下，两人匆忙走子拍钟的时候，还会时不时地瞄几眼旁边已经结束的几盘棋。“因为我并不知道其他几盘棋的结果，也没有时间去想就凭感觉走。”王珏说：“本来她少一个兵，但是限制住了我的子，是有和棋机会的。不过她是局面型的棋手，到了最后拍点的时候她没有处理好，后来被我的子冲出来，她就不行了。”与达尼埃里扬这样的局面型棋手不同，“小花”刚出道时就喜好攻杀，尤其是拿白棋的时候胜率很高。“这已经是我第三年下联赛了，以前小的时候下棋更为冲动一些，总想攻王，现在慢慢好了一些。对于开局我不像有些棋手那样研究得很多，后面一旦被摁住了，就不好下了。临场我一般会选择比较喜欢的局面，毕竟对阵的两个人不是电脑，只要觉得可以下就行，不过后手时会比较辛苦。”“小花”说，前不久在格鲁吉亚举行的国际快棋赛上，她曾与科内鲁这样的高水平局面型棋手有过正面交锋，“本来去的时候还信心满满，可在快棋赛中就被她这样的棋手给克制住了。”不过后来在超快棋赛中“小花”又回敬了科内鲁一盘。“在活跃棋手中，从棋风来看我比较喜欢卡尔森，他比较喜欢进攻。”“小花”说，“阿罗尼扬就属于局面型的，另外我也比较喜欢格里修克，当然伊万丘克也很有才华，但是人比较怪。”