中新网常州７月３日电（唐娟　顾娴婷）３日，常州市体育局召开新闻发布会称，２０１２李宁杯中国羽毛球大师赛将于９月１１－１６日在江苏常州举办。赛前及赛事期间将举办三大类特色活动，其中包括“大师　传承”常州非遗民俗文化节，向世界展示常州的地域特色和文化内涵。本届大师赛将是第３０届伦敦奥运会结束以后的第一个世界级羽毛球超级赛事。近日，中国羽毛球协会已经通过世界羽联向各国羽毛球协会和球员发出了邀请。今年８月２６日是报名截止日，８月２８日世界羽联将进行抽签。常州已经是第４年承办此项比赛，并已经在正式申办２０１４－２０１７中国羽毛球大师赛。常州体育局副局长李晓华表示，高水平的体育赛事已经是最迅捷的城市形象营销手段，“４年来，中国羽毛球大师赛让江南古城常州更添动感魅力。”对于今年大师赛的筹办，李晓华表示将在今年的大师赛举办过程中，“将健身文化、会展文化、民俗文化和体育文化有机结合，扩大赛事的外延，试图让羽球大师赛实现常州本土化。”据介绍，今年大师赛的主题被确定为“水墨新常州，文化大师赛。”为营造大师赛的浓厚氛围，提升大师赛的文化内涵，组委会将举办“天合光能杯”奥体广场健身文化节、２０１２中国（常州）体育用品博览会、“大师　传承”常州非遗民俗文化节３项活动，让大师赛更具有“文化味”。特别是与９月１４－１５日举办的常州非遗民俗文化节，将展示常州的留青竹刻、乱针绣技艺、常州道情、小热昏等非遗项目。这是常州非遗音乐舞蹈类、传统手工技艺类、体育竞技类、传统美术类等多种类型非遗文化的一次集中展示，不仅将近年来常州非遗保护成果给国内外观众做一个综合展示，也是将传统文化有效融入大师赛、提高大师赛关注度、增加大师赛文化内涵、宣传常州地方文化的一次有益探索与创新。