北京时间７月１０日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在首轮的比赛中，新生代天王墨菲５－４险胜坎贝尔，另外一场比赛中，刚刚拿下６红球世锦赛冠军的马克戴维斯继续保持强势，５－２击败超新星利索夫斯基。墨菲５－４坎贝尔首局比赛中，墨菲率先获得上手机会，但是拿下８分后进攻没能继续，随后坎贝尔上手也没能连续得分。安全球争夺中，墨菲再度获得机会，当那拿下６０＋胜出这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，墨菲控制着主动权，取得５８－８的领先优势，随后坎贝尔追分失败，墨菲再胜一局，第三局中墨菲乘胜追击再拿一局，总比分３－０领先。第四局比赛中，墨菲率先取得５１－０的开局。随后安全球争夺中，坎贝尔做出高质量斯诺克令墨菲连续罚分。随后比分战成５２－５２平，墨菲一度有机会拿下这局，连得９分后进攻出现失误，坎贝尔抓住机会清台实现逆转，扳回一局总比分追成１－３落后。第五局比赛中，局间休息后墨菲依旧保持不错的进攻手感，６５－５１后来居上拿下这局，总比分４－１领先。第六局比赛中，坎贝尔取得３４－０的领先优势，随后墨菲开始追分，但连得１１分后进攻没能继续，坎贝尔拿下这局，总比分追成２－４落后。第七局比赛中，坎贝尔上手拿下５８分，随后墨菲开始追分，拿下２５分后进攻出现失误，坎贝尔再扳一局，总比分３－４落后一局。坎贝尔随后胜出第八局，将总比分追成４－４平。决胜局中，两名选手陷入缠斗，墨菲一路领先最终６９－２４成功拿下这局，从而以总比分５－４险胜坎贝尔，墨菲成功晋级次轮将对阵福德。马克戴维斯５－２利索夫斯基马克戴维斯本赛季状态神勇，无锡赛上连胜丁俊晖和多特两位名将，不久前的６红球世锦赛上，又是击败墨菲成功夺冠，澳洲赛首轮戴维斯的对手是超新星利索夫斯基。首局比赛中，戴维斯进入状态非常快，上手后单杆打出５０＋胜出这局。第二局比赛中，戴维斯率先取得１９－０，随后安全球争夺中再度获得上手机会，单杆拿下７０＋再胜一局，总比分２－０领先。第三局比赛中，利索夫斯基在这局终于有所起色，但上手拿下２７分后进攻没能继续。安全球争夺中，戴维斯控制了主动权，８２－３５逆转拿下这局，总比分３－０领先。第四局比赛中，这局比赛两名选手陷入缠斗，戴维斯一直处于领先位置，但６１－４２领先时进攻咖啡球球出现失误。利索夫斯基抓住机会打进咖啡球成功上手，随后一杆收完剩下的彩球，６４－６１逆转拿下这局，扳回一分总比分上１－３落后。第五局比赛中，经过局间休息后戴维斯重新控制了主动权，５１－３５拿下这局总比分４－１领先拿到了赛点。第六局比赛中，利索夫斯基单杆打出７０＋挽救一个赛点。第七局比赛中戴维斯没有再给对手机会，率先上手拿下２０分，随后控制了主动权，最终７０－１５成功拿下这局，从而以总比分５－２将利索夫斯基淘汰出局。