北京时间７月１４日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在率先进行的一场半决赛中，傅家俊迎战“磨王”艾伯顿。比赛中艾伯顿的磨功再度展现的凌厉尽致，尽管傅家俊在第三局曾经有破百的表现，但最终还是艾伯顿６－２击败傅家俊，成功挺进本届澳洲赛决赛。本届赛事傅家俊突然爆发，连续三个５－１连胜乔佩里、伯内特、斯蒂芬李三大强敌，而艾伯顿晋级之路则是更加的传奇，连续三个５－４击败霍尔特、丁俊晖和墨菲，连续三场决胜局获胜，显示了强大的心理素质。首局比赛傅家俊率先获得上手机会，拿下１６分后进攻没能继续。随后比赛陷入长时间的防守缠斗，艾伯顿做出一杆高质量的斯诺克，傅家俊连续被罚１２分后双方战成４５－４５平。随后艾伯顿拼球上手，连得１４分后翻中袋进攻粉球失误，但已经形成超分。傅家俊尝试做斯诺克没能成功，艾伯顿打进粉球成功拿下这局，首局比赛耗时就超过了４５分钟。第二局比赛中，艾伯顿长台打进红球，但随后进攻黑球出现失误。随后比赛陷入长时间的防守争夺，艾伯顿强势的防守功力再度占据上风，在１９－１４时获得上手机会，随后一杆拿下４５分形成超分。傅家俊随后上手尝试做斯诺克，连续几次尝试失败后放弃了这局，艾伯顿总比分２－０领先。第三局比赛中傅家俊状态终于开始有所起色，摔下上手拿下２２分后，比赛再度转入长时间防守争夺，傅家俊这轮较量中占据上风，随后再度上手单杆拿下１０８分清台胜出这局，扳回一局总比分追成１－２落后。第四局比赛中，艾伯顿长台拼球上手，单杆拿下４３分后选择做防守。傅家俊拼球失误形成漏球，艾伯顿再度上手６６－０形成超分，随后母球贴黄球做出斯诺克，落后较多的傅家俊放弃了这局，半场战罢艾伯顿总比分３－１领先结。局间休息后比赛继续进行，第五局比赛中傅家俊率先拼的机会拿下３０分，随后艾伯顿一杆打出４１分反超，防守缠斗中艾伯顿再度上手，６９－３６形成超分。傅家俊做斯诺克失误，艾伯顿再度上手７３－３６成功拿下这局，总比分４－１再度扩大领先优势。第六局比赛，傅家俊开局阶段一度取得３８－１的领先优势，艾伯顿随后一杆打出３２分缩小分差。安全球争夺中傅家俊再度获得机会，上手连得２４分后进攻黄球时出现失误，球停在了袋口。艾伯顿打进黄球后没能叫位到绿球，傅家俊防守争夺中打进绿球形成超分。艾伯顿并没有放弃，在蓝球上尝试斯诺克，艾伯顿一杆防守成功将母球停在了黑球后面形成斯诺克，但随后蓝球却摔袋，艾伯顿无奈只得放弃这局，傅家俊扳回一局总比分追成２－４落后。第七局比赛中，艾伯顿率先上手拿下１８分，随后傅家俊拼红球上手，但随后进攻中袋蓝球失误。安全球争夺中傅家俊再获机会，３９－１８时进攻再度出现失误。艾伯顿抓住机会再度上手，一杆打出５０＋形成超分。随后傅家俊尝试斯诺克，并且一度令艾伯顿罚分。但随后彩球上艾伯顿一杆翻袋将球打进，成功拿下这局后总比分５－２领先拿到了赛点。第八局比赛中，艾伯顿率先长台拼球上手，单杆拿下４４分后进攻没能继续。安全球争夺中傅家俊出现失误，艾伯顿拼球再度上手，随后一杆打到超分成功拿下这局。这样艾伯顿就以总比分６－２击败傅家俊，率先挺进本届澳大利亚公开赛决赛，将和马克戴维斯与霍金斯之间的胜者争夺冠军。