男子冠军　实力强劲以１３分５秒的成绩夺冠的江欢，一上岸就被记者团团围了起来。面对镜头，江欢开心地说：“蛮爽，心情蛮好。”江欢是武汉市游泳队的运动员，不过，渡江节他还是第一次参加。此次比赛，江欢表现出了很强的实力，此前两次试渡他都拿到第一，所以昨日夺冠一点都没让人感觉意外。江欢刚上岸，现场一位警察就把他认了出来：“又是他，他又是第一名。”江欢对自己昨天的表现也很满意，谈到成功的“秘诀”，这位才１９岁的小伙子说：“不是实力的问题，今天我的策略很好，准备得很充分，选择了一条蛮好的线路，跟着桥墩开始游。其实江中间的浪还是很大的，有点危险。”夺冠使江欢信心大增，他表示：“以后会多尝试这种比赛。”叹女子冠军　是匹黑马女子组冠军最终被来自辽宁的１６岁女孩王晶宇获得。在终点，后来居上的她抢先出手触摸到了象征胜利的蓝色牌标。换上便装，戴上眼镜，王晶宇看上去娇小清秀，完全不像一名刚刚征服天险的勇士。“我现在倒有点后怕呢。游到中途的时候，水流特别急，我差点呛了一口水。还好控制住了，要是呛了水，今天冠军估计就没戏了。”她说。王晶宇是辽宁省游泳队的运动员，专项就是公开水域，此次是第一次来武汉参赛。“这个比赛难度还是很大的。以前我多在海里游，水流没有今天这么急，在水中感觉很难控制。”她说。对于武汉的印象，王晶宇表示：“感觉很好，这里的观众和天气一样热情。”拿到了１万美元奖金，打算怎么犒劳自己？“呀，这个问题我还没想过呢。”王晶宇笑着说。憾就差一秒　金牌旁落就差一秒，云南选手李虹痛失冠军。昨天，李虹是最早出现在南岸嘴观众视野中的选手。远远看去，她领先其他选手很多。可惜的是，在离终点几十米的地方，李虹过早变向，结果被湍急的水流冲过了终点，险些无法登岸。最后２０米她逆流而上，奋力打水，虽然还是回到终点，但将领先的大好优势白白断送。岸边的观众一直在为她呐喊鼓劲，而当她终于抵达终点时，所有人都发出了遗憾的叹息声，但马上又为她的不放弃送上最热烈的掌声。“没有什么遗憾的，今天从一开始就没想过一定要拿冠军什么的，能够成功上岸就很满意了。”赛后，这位２０１０年抢渡赛的冠军显得十分淡然。２０１０年，李虹是抢渡赛中惟一成功登岸的女选手。不过，过去的成功经验昨天并没能帮助她再度夺冠。“每次水情都不会一样，考验的就是运动员的应变能力和实力。我想，这就是公开水域比赛的魅力所在吧。”李虹最后说。　（记者张琳　实习生胡彪）