继前天阿尔滨５：２大胜鲁能之后，昨天下午，客场作战的实德队也以２：１战胜了中能。这是大连的两支中超球队第二次在同一轮赢球，巧的是，这一回他们战胜的两支球队均来自山东。内外援争相建功经过了激烈、精彩的德比大战后，阿尔滨和实德好像都找到了感觉。本轮对阵山东兄弟，两队的内外援起到了至关重要的作用。首开记录的都是今年转会而来的新内援，阿尔滨方面是于大宝，实德方面则是闫相闯。锁定胜局的则都是外援，前天的比赛中，乌塔卡先是帮助阿尔滨将比分扩大到２：０，在鲁能扳回一分后，又将比分改写为３：１，始终不给客队留有希望。临近终场时，乌塔卡差一点儿就上演了帽子戏法。他参与了最后环节的进攻，不过，进球还是被准确算到了周通身上。值得一提的是，在鲁能队将比分追成２：３时，阿尔滨的另一名外援站了出来。罗申巴克攻入的第四球，基本上浇灭了鲁能队追回比分的最后一线希望。而在昨天，为闫相闯奉献助攻的是阿德里亚诺，将球分给阿德里亚诺的则是詹姆斯。当中能队利用实德后卫的失误将比分扳平后，又是外援担负起了责任。马丁的精妙挑传，詹姆斯的长途奔袭外加禁区内的超级冷静，以至于有球迷评论说，如果不看脸，只看脚下动作，他还以为那是安贞焕，根本没想到会是詹姆斯。这略带调侃的评论并无恶意，只不过，反映出的只是过去的詹姆斯。与泰达一战中上演了帽子戏法后，詹姆斯彻底开窍了！这是詹姆斯在最近３轮联赛中打进的第四个球，而乌塔卡，则在最近５轮联赛中打进了６个球。内外援共同发力，终于帮助大连双杀山东。从保级区到中游双杀山东之后，实德和阿尔滨在积分榜上均占据了比较有利的位置。前不久，实德队还只排在中游偏下，阿尔滨则一度陷入保级区。更早一些时候，大连的这两支球队同在为保级而战。现在，实德队是中超第七，算是中游偏上，阿尔滨则排在了第十位，居中游偏下。这是德比的好处，因为竞争，实德与阿尔滨都在发力，也都见到了效果。从目前情况看，得到了新的资金支持的实德队已经解决了自身的问题，本赛季无需再为保级担忧。相比之下，新军阿尔滨的处境要困难些。他们拥有位于中超前列的攻击力，进球数只少于恒大，和人和持平，但由于防守较差，在相当长一段时间里，恐怕还要为保级努力。此种情况下，本轮大连双杀山东，就显得更加有意义：阿尔滨提高了自己的积分，同时拖住了鲁能，实德击败中能，在客观上帮助阿尔滨阻击了一个保级对手。后面的比赛，会更困难。实德并无把握冲击前六，阿尔滨更需要尽早脱离保级区。从排名上看，他们似乎不太危险，但只比排名倒数第二的中能多了３分，说明警报远未解除。高级记者隋海涛本报特邀大连足球专家盖增君、季铭义为实德阿尔滨本轮表现打分：替补：第６５分钟，权磊７分、第８２分钟，张耀坤６．５分、第９３分钟，倪玉崧６分替补：第７１分钟，尹路６．５分、第８８分钟，孙铂６．５分、第８８分钟，王君６．５分“实德上轮刚刚在德比大战中３：２力克大连阿尔滨，目前球队士气正旺，考虑到联赛目前的尴尬处境，在与贵州人和的足协杯比赛中实德尽遣预备队球员出战，可以看出为了拿下本场比赛实德是做出了功课和准备。结果是令人欣慰的，客场２：１赢球取得三连胜的确不容易。　”　——前实德主帅盖增君　记者曾啸“山东鲁能是一支有经验的传统强队，但中超两回合阿尔滨与山东的比赛一共打进１３个进球，足以说明阿尔滨的实力。于大宝禁区内突破后捅射破门。补时阶段，乌塔卡强势突破杜威后打门得手，另外，罗申巴克表现不俗，阿尔滨中前场进攻体系已经度过磨合期而且逐渐成熟这是令人欣慰的，另外相信凯塔的到来，阿尔滨还会有一番新改变。　”——前大连实德队长季铭义　记者曾啸