北京时间７月２１日，据《篮网日报》报道，前爵士球员基里连科近日接受媒体采访时表示，对于新赛季加盟篮网他会考虑。而篮网如果要想签下这位俄罗斯球星，目前或许只能用老将底薪与他签约。在谈到新东家时，基里连科表示还未最终确定。“我还不知道。对我而言这是艰难的选择。目前有数支球队供我选择。”基里连科坦言。上赛季由于停摆，基里连科选择到海外效力，他选择加盟了莫斯科中央陆军，并最终率领球队进入欧冠决赛。不过当被问及篮网是否是他未来选择之一时，基里连科给予了肯定的答复。“或许是篮网，也有可能是莫斯科中央陆军。”基里连科坦言。尽管此前曾有报道，基里连科曾表示在新赛季将会留在莫斯科中央陆军，不过从目前来看，一切都还未知。基里连科之所以还未做出决定，除了他目前在备战伦敦奥运会无暇顾及之外，篮网队实力提升或许也是重要因素之一，毕竟基里连科希望能够加盟一支有实力的球队。其实在此前就曾有消息称，篮网希望能够签下基里连科，毕竟他与篮网老板普罗霍洛夫的关系很好，同时他的前队友德隆也在队中，不过当时篮网的未来还未确定。目前篮网在接连签下实力派球员之后，新赛季的前景也被很多人看好。对于篮网而言，如果他们想要签下基里连科，除了潜在竞争对手之外，自身薪金空间不足也是一大障碍。在引进乔－约翰逊以及与德隆等球员续约之后，篮网的薪金空间有限，目前他们只能为基里连科提供一份老将底薪。（搜狐体育　浮云）