搜狐体育讯　北京时间７月１８日，２０１２中国足协杯第四轮，广州恒大坐镇主场迎来河南建业的挑战。第４３分钟，王嘉楠世界波远射直挂死角，河南建业取得领先。还好第８１分钟，吴坪枫的射门打在巴里奥斯的脚面上折射破门。第８９分钟，李建华左路似传似射直接飞入远角。经过９０分钟激战，广州恒大２－１惊险逆转河南建业，晋级８强。不过，恒大队三线作战的最大软肋，随即暴露了出来。作为中超联赛目前最炙手可热的球队，广州恒大队２０１２年最大的任务无疑是在亚冠赛场取得突破，虽然接下来的亚冠淘汰赛还有两个月的时间，但是谁都知道意大利教头里皮与恒大队本赛季可以浓缩为与伊蒂哈德的淘汰赛。成败就在这关键的八进四淘汰赛，与此同时，恒大队还有一个任务，那就是中超卫冕，这项任务看似并不困难。除此之外，广州恒大还面临着足协杯这第三条战线，上赛季李章洙率领恒大队以主力阵容出战，却在古城西安被陕西队点杀出局，留下了足协杯的遗憾，坊间有说法是恒大队战略放弃，但是点球大战输球谁又能说是放弃呢？本赛季，恒大任务更加艰巨，那么对于足协杯是怎样的态度？第四轮与建业赛前，银狐表态了，不会轻言放弃，派上替补也要晋级。但是比赛的过程却险些事与愿违，恒大队派出了巴里奥斯、李健华、秦升、吴坪枫带领一帮小将的阵容，而建业队更是只有乔巍一人被球迷熟悉，其余皆是小将，甚至新帅沈祥福都没有出现在广州，而是留在郑州率领一队操练备战联赛。但是雨战打乱了里皮的部署，巴里奥斯在上半时根本得不到球，反倒是场面被动的建业意外地取得了进球。比赛第４２分钟，河南建业９３年出生的王嘉楠中场区域断下李建华的皮球，一路带球躲开石鸿俊的补防，一脚３０码开外的远射直挂死角，门将李帅甚至没能做出扑救动作，凭借这个世界波，建业１－０领先恒大大半场。高志林、黄博文的替补登场，以及雨水的停止，让恒大队找到了围攻的感觉，下半时，巴里奥斯四次头球威胁到了球门，只差运气。还好，吴坪枫、李健华的射门先后在巴里奥斯的掩护下飞入球网，恒大队涉险逆转过关。晋级足协杯第五轮比赛，广州恒大队兑现了银狐里皮赛前不放弃的诺言，可惜的是这一仗太过惊险，要不是建业小将们下半时体力透支，要不是巴里奥斯，恒大恐怕又要重蹈去年在西安的覆辙了，这一场比赛，也暴露了恒大的一大软肋，想要称霸足坛的恒大，在三线作战这样的世界难题面前，也面临着闪了腰的危险。足协杯，放弃，不是豪门所为，不放弃，势必会对联赛与亚冠有影响，一直这样用小将，肯定走不远，这着实难以抉择。此役，恒大队除了黄博文、巴里奥斯、李健华、吴坪枫这几人之外，其余球员与建业队相比毫无优势可言，也就是说恒大的板凳实力在三线作战面前还是不足，要说以主力替补组队，恒大可以排出秦升、李健华、李建滨等球员实力还算中超级别，但要以纯替补迎战，底气不足，对于一只想要在亚洲称霸的球队，这是一个潜在弱点。（搜狐体育　张志清）