南方日报讯　（记者／朱小龙）昨日，中国足协专职副主席、秘书长韦迪率领中国足协试点城市足球工作组，在广州参加了试点城市足球发展工作会议。在会上，韦迪痛陈影响中国足球发展的核心因素：人才规模不大、质量不高！而足球出问题的根本原因在于原有的足球发展模式、系统出了问题。据悉，中国足协将在大连、青岛、广州、武汉、成都推出首批足球试点城市项目，试图探索新的中国足球发展模式。据介绍，中国足协将与广州签订为期３年的试点城市发展合作协议，而广州方面也已经相应制定了《２０１２－２０１６年广州市足球事业发展规划》。人才规模是困扰中国足球发展的首要因素。韦迪介绍说：“中国的足球人口始终不多，现今仅有２００００多名注册球员，４０００名注册教练员、５０００名注册裁判员，已经进入了新的历史低谷。”如果算上校园足球人口，中国的注册球员也许能够达到１０万左右，但近邻日本在这个数字上达到了１００万，欧洲足球强国德国更达到了６００万。从国家到地方各级体育部门，传统足球工作理念就是为了特定的参赛任务而组队。其结果就是，将队伍组织起来的同时，也将无数孩子隔离在足球的门外了。为了应对一届赛事，提前４到６年组队，进行高度集中的训练，造成了球员脱离教育、家庭、社会，同时也缺少高水平的青少年赛事。韩国同年龄球员一年能够进行８０余场高水平赛事，而中国球员一年可能只能踢２０场左右。韦迪说：“也许很多人会提到中国其他优势传统项目，比如跳水，全国在一线从事这项运动的运动员只有３００人左右，为什么他们就能垄断奥运金牌？这种规模优势应该相对来看，全世界你找不到任何一个国家，从事专业跳水的人员超过１００人。中国足球现在没有这种规模优势，怎么和别人去竞争？”韦迪认为，正是原有的将参赛成绩作为唯一指标的足球发展模式，导致了急功近利、拔苗助长、以大打小等弊病。他说：“按照这种情况，梅西在中国也根本生存不下去，早就被大孩子撞飞了。”“城市足球发展试点”将成为中国足协足球发展新模式的具体探索。韦迪表示：“只要下决心、下气力重新构建有中国特色的城市足球后备人才培养体系。在校园足球巨大的参与群体中发现有天赋的孩子，并给予他们专业化的培训，中国足球水平才能谈到真正的提高。”