中甲赛程过半，各支球队境遇迥异。上海特莱士以７分优势匹马当先，表现出了强劲的冲超势头，而在保级区内，昔日的“沈阳双雄”，如今成为落难兄弟，东进与沈北如果在二次引援中无法解决自身攻击力的话。这两支上赛季还在中甲中上游徘徊的球队，极有可能接受降级的命运。此外，八喜和延边稍有闪失，也有可能掉入中乙深渊。半程战罢，特莱士以３６分领跑诸强，徐根宝的球队在蛰伏多年后，在本赛季似乎要功德圆满。不过从近来特莱士的动作来看，这支球队的冲超愿望似乎值得商榷。特莱士竟然将球队主力中卫柏佳俊租借给同城的申花到本赛季末。一支冲超球队主动放走自己的当家中卫，这是让人很难想象的一种怪相，或许也只有在中国联赛中才能出现。作为另一支冲超热门，湖南湘涛的前景似乎并不被人所看好。虽然暂居次席，但湘军的整体发挥起伏太大，不够稳定，这种潜在因素非常容易在关键时刻导致崩盘。因此，主教练张旭的帅位始终处于飘摇之中。至于深圳红钻和成都谢菲联这两支降班马，其表现可谓令人跌破眼镜。特鲁西埃彻底丧失所有魔力，“白巫师”在深圳的日子并不好过。再来看看保级军团，如果说东进的下滑受制于整合不力的话，那么沈北的堕落则完全属于作茧自缚。这支年初大张旗鼓喊出冲超口号的球队，在大肆引援，并请来阿里·汉之后，一度被贴上了“中甲恒大”的标签。可随着赛季的进行，沈北的战绩迟迟难见起色，老汉无奈下课，救火队长李争在挣扎几轮后也无力回天，现如今执掌球队教鞭的黄勇，已经是本赛季的第三任主帅。半个赛季两度易帅，沈北的混乱程度可见一斑，如此背景下，球队深陷保级区也就不足为奇了。相比于东进与沈北，八喜和延边虽然暂时身处降级区之外，但两支球队的处境也乐观不到哪去。下半赛季将面临着１１个客场比赛，对于八喜来讲，赛程堪称魔鬼。延边在赛程上占据了一定优势，如能打好连续７个主场的比赛，长白虎非常有希望提前上岸。