北京时间６月１４日，２０１２年度上置集团杯世界女子９球锦标赛在沈阳华府天地拉开了会外赛的帷幕。目前，首日产生的４个晋级名额已经全部产生，最终来自中华台北的林筱琦、柳信美以及中国选手白鸽、井思雅四位选手晋级会内赛。首日比赛共有３８位选手报名参赛，其中包括５位中华台北选手以及４位日本选手，其余全部为中国选手。另有两位韩国选手由于到场较晚，将从明天开始参加会外赛的争夺。中华台北选手还是表现出了在会外赛中的优势，除小将吴芷婷在第二轮中不敌井思雅遭到淘汰之外，其余四位选手全部打进１６强。而日本选手则没有一人打进最终的晋级战。经过八分之一决赛的争夺，柳信美以７比２的大比分战胜胡美竹，而谭禾耘以７比５战胜夏雨滢，两人在晋级战中相遇，这就保证了至少有一位中华台北选手晋级会内赛。刚刚获得中式台球冠军的张晓彤以７比５险胜了来自中华台北的赖慧珊，这样她将在下一场对阵同样来自中华台北的林筱琦。另外两场晋级战的对阵为：熊诗言对阵井思雅，刘昱辰对阵白鸽。进入到晋级战，每一分的争夺都显得尤为关键。在上一轮中表现出色的张晓彤遭遇了状态正佳的林筱琦，张晓彤在比赛中落入全面的被动局面，很快就以０比４的大比分落后，在第５局两次错失９号球之后，张晓彤无力回天，最终以０比７完败，林筱琦也成为首位晋级会内赛的选手。柳信美与谭禾耘上演了一场精彩的争夺，最终柳信美在４比０领先的情况下稳扎稳打以７比３获得胜利。熊诗言与井思雅之间的比赛相当激烈，熊诗言虽然在５比６落后的情况下将比分扳为６比６平，但最终还是以６比７不敌对手无缘首日晋级。另外一场比赛，白鸽以７比３战胜刘昱辰也顺利晋级会内赛。（ＴＯＰ１４７　ＭｃＬｅａｎ）