美国男篮奥运会首场比赛出现的媒体拥堵记者入口的情况，篮球馆负责人表示将在下一场比赛进行改进，但他们依然不知道“高需求赛事”为何物。由于美国男篮的高知名度，２９日的首秀吸引了近千名记者。后来的记者根本没有座位，篮球馆的工作人员将上百人挡在记者席入口外，几乎造成混乱。有的记者在等了一个多小时后实在无法忍受，直接闯过“封锁线”进入场地。篮球馆后来不得不把警察叫过来维持秩序，混乱直到中国队与西班牙队的比赛开始才告结束。篮球馆媒体部副主任斯图亚特·巴斯说：“我们将会把今天的情况向ＩＯＣ（国际奥委会）汇报，也许下一场美国队的比赛，记者也需要申请门票。但这一切都归ＩＯＣ管，我们场馆只负责执行。”记者在两天前就曾经咨询过主新闻中心多个部门，男篮第一天的比赛是否需要申请门票。得到的答案是谁都不知道，具体情况要找篮球馆的负责人。巴斯承认，他根本不知道可以给记者发票。“我们此前估计这场比赛记者会很多，但没想到这么多。现在才是篮球比赛第二天，很多情况是需要慢慢改进的。哪里我们做得不好的，今后会好起来，”巴斯说。巴斯的这种说法更让记者诧异，根据四年前北京的经验，美国队的比赛必定会人满为患。那场男篮中美之战，不但所有的记者席被占满，而且很多记者是站在观众席里看完比赛的。对于这种比赛，ＩＯＣ都会提前将其定为“高需求赛事”，给前去采访的记者配以门票或者特殊的标志。在２９日美国队比赛之前，很多有北京奥运会经验的国内记者都曾打电话询问是否要申请门票。这种在记者中都快成常识的事情，伦敦组委会的工作人员竟然毫不知情。现在只能说伦敦奥组委的态度是积极的，也只能寄希望于下一场他们能有所改进，不然每场美国男篮的比赛记者要么进不去，要么不敢出来上厕所。