华奥星空北仑６月２７日电（记者　李旭）对阵古巴从漯河站的苦战５局到总决赛３－０轻取，中国女排收获的不仅是一场完胜，更是对于自身战术风格的一次再确认——快速多变才是中国女排的杀手锏。２０１２年世界女排大奖赛总决赛首轮争夺，中国女排以３－０完胜古巴，三局的比分分别为２５－２２、２５－２２、２５－１７。而在上周的漯河站比赛，当时打满五局后东道主才艰难胜出。从技术统计中不难发现，中国队在一传和拦防两项环节上占据了绝对优势。马蕴雯表示，这两天的针对性布置起到了作用。“通过漯河比赛，这两天的训练有模拟训练，对于对手的进攻针对性拦防。对手节奏慢个人能力强，都是男教练来模拟，我们来防守。”马蕴雯说，而且今天整个一传和二传都很给力，“因此在进攻端，副攻几乎就是打傻瓜球，扣一下就行了。”而比较两场球之间的区别，马蕴雯认为，归根结底就是中国队今晚将快速多变的传统展现得淋漓尽致。“这场比赛，我们换了一些阵容，因为古巴队员高大，要把我们自己跑动进攻的特点打出来。曾春蕾属于强力型，打古巴这种队还是跑动的好。”王一梅受伤后，俞觉敏一直在尝试强力接应的打法。但经过试验，马蕴雯透露级教练组还是觉得现在的打法是最适合中国队的。而俞觉敏在赛后新闻发布会的表态也从侧面给予证实，“奥运阵容基本就是沿用世界杯，现在是在为王一梅的回归做准备。”本次总决赛是伦敦奥运之前最有价值的热身，因此对于接下去的比赛，在马蕴雯看来，研究对手固然重要，“但关键还是把自己的技战术特点打出来，锻炼自身。”