（搜狐体育　沙怡霄　美国报道）北京时间６月７日，ＮＢＡ西部决赛进入到至关重要的第六战当中，尽管马刺一度领先１８分，不过雷霆最终还是以１０７－９９击败马刺，以４－２的总比分淘汰马刺晋级总决赛。这是ＮＢＡ历史上第１５次在０－２落后的情况下连扳四局完成季后赛大逆转，而自从雷霆搬迁到俄克拉荷马城之后，这也是他们首度打进ＮＢＡ总决赛。赛后，杜兰特和威斯布鲁克接受了采访。杜兰特：我很开心我们可以进去总决赛，　我知道我们今晚会拿下这个系列赛。我感觉很好，这个城市知道我们多努力，支持我们，我也很期待总决赛的比赛。问：和队友到现在这一刻，有什么感受？威斯布鲁克：我的队友都很棒，一整个赛季一起努力，今晚我们一直不放弃，感觉我们会胜利的。凯文最后关头的一投给了我们动力，我们继续加油拿下了比赛。问：和你的家人最后１６秒的一个拥抱，这对你意味着什么？杜兰特：我家人能在现场看我，支持我。　８岁的时候就开始打篮球，到现在进去ＮＢＡ，我感谢上帝。我们现在距离梦想只有一步之遥了，我感觉很好。我们就要继续相信自己，我妈妈在我们落后的时候还相信我们。我们要继续加油。问：在落后１５分的时候，半场过后你们转变，你们之间说了什么？威斯布鲁克：我们相信自己，半场休息后防守加强，更加有攻击性了，打出了雷霆式的篮球。这帮助我们获胜了。问：你和邓肯耳语了什么？杜兰特：他就是恭喜我，祝福我好运。邓肯是我在联盟最尊敬的人之一。他的职业性，他处理家庭关系，那么多戒指都是我的榜样。能战胜这样的人，我感觉很好。