６月９日，“金立智能手机杯”围棋甲级联赛第五轮打响，苏泊尔杭州主场迎战安徽华亿。经过一天激战，苏泊尔杭州队以３：１战胜安徽华亿，位列围甲积分榜榜首。具体战报如下：李映九胜毛睿龙（主），连笑负蔡竞，刘星胜黄奕中，严欢胜胡跃峰（快）。９点３０分，统一佩戴橙色苏泊尔胸牌的苏泊尔杭州队亮相赛场，想必团队的凝聚力是苏泊尔杭州队现居围甲积分榜榜首的“秘诀”。随着裁判长华学明宣布比赛规程后，比赛正式开始。苏泊尔杭州队本轮借助主场优势，派出了令人期待的韩国外援李映九九段担任主将，与他作战的是新人王亚军毛睿龙四段。两位小将连笑与蔡竞相遇，他们都保持着围甲四连胜不败战绩。阿含铜山杯冠军刘星对阵天元战冠军黄奕中，这是两位“七段老将”之间的对决。快棋由棋风犀利的严欢五段担任，他的对手是新锐胡跃峰三段。本年度围甲联赛上，“升班马”苏泊尔杭州队再度表现抢眼，力克老牌劲旅中信北京、山东景芝酒业，去年围甲冠军辽宁觉华岛，和“七冠王”重庆冷酸灵，跃升围甲积分榜榜首。特别是小将连笑相继斩杀陈耀烨九段、赵汉乘九段、周鹤洋九段、新秀杯冠军李轩豪，可谓苏泊尔杭州队一大功臣。“黑马”安徽华亿凭借着韩国外援元晟溱九段的加入，和小将蔡竞的优异表现，现居围甲积分榜第四名，实力不可小视。刘星与黄奕中上演了一场“变戏法”大战，双方将弃子战术运用到了登峰造极的高度，“转换”成为了整盘棋的主旋律。虽然局面已厮杀的血迹斑斑，但两位身经百战的棋手仍表现的相当冷静。或许是由于黄奕中在开局稍稍亏损，最终败北。刘星率先为苏泊尔杭州队拿下了１分。接下来结束的是严欢与胡跃峰的快棋战。一开局，新锐胡跃锋的眼神中便充满着杀气，气势咄咄逼人，但严欢亦很平静，沉着的应对着每招棋。中盘战斗中，执白的胡跃锋将黑棋拔花，逼着严欢走上了杀棋的绝路，好在小将严欢的计算力深厚，巧妙的比对方多一枚劫材，将白棋大龙斩杀。之后，在局势已然领先又读秒的情况下，严欢依然力求获取最大的利益，不得不佩服年轻人的冲劲。最终，严欢顺利拿下了此局。韩国外援李映九第一次担任主将，这理应给他带来不小的压力，但他整盘棋下的不紧不慢，每一颗子都发挥了作用，甚是精彩。执黑的毛睿龙拼的相当猛烈，但由于白棋过于厚实，黑棋始终击不中白棋的要害。在李映九的缠绕攻击下，毛睿龙实在难以两头兼顾，只好忍痛割舍小头，但局面已飞出千里之外。主将李映九宣告胜利。同是四连胜的连笑与蔡竞之间展开了一场恶战，执黑的连笑开局下出了冷门布局，想必是有备而来。黑棋在上方的战斗中先捞足了“养老金”，一举确立优势，但或许是优势意识，连笑之后便下出了缓手，白棋趁机捞取多处实地，逆转领先。虽然官子战中连笑制造了２处打劫，试图打乱局面，但蔡竞沉着应对，连笑最终败北。比赛持续到下午五点，最终，苏泊尔杭州队以３－１力克安徽华亿，迎来了本次围甲联赛的５连胜。（姚赟）