恒大等７家中国足协职业联赛理事会成员有关增加亚冠球队两名外援注册名额的提案，２０日在此间进行的理事会成员投票中获得通过。这也意味着未来参加亚冠联赛的球队，可以增加两个注册外援的名额。投票在当日的职业联赛理事会临时会议上进行。会议应到理事会成员６４人，实到６１人，缺席３人（未委托他人投票）；出席成员达到理事会成员总数的三分之二，可以举行会议并进行表决。经无记名投票，４３票赞成，１６票反对，２票弃权，提案获得三分之二以上票数，得以通过。恒大等７家成员的具体提案是：从本赛季二次转会开始到本赛季结束，亚冠球队增加两名外援注册名额，上场人数仍保持不变，赛季结束后将继续建议理事会重新审议联赛的外援政策。而恒大增加两名外援注册名额的提案在昨日的中国足协职业联赛理事会成员投票中达到２／３的规定票数，获得通过。中超联赛之前的外援政策为注册５个，可上场的外援为３＋１（３为非亚洲外援，１为亚洲外援），而恒大的提案通过后，意味着参加亚冠的球队可以有７个外援注册名额，可上场的外援依旧为３＋１。唯一的好处是选择性更强，可以对球队进行更合理的调整，将联赛亚冠双线作战对球队的影响减至最低。长远来看，该提案对中超球队在亚冠赛场的突破有重大意义，但对于联赛的影响，还有待时间去考证。２０１０年，中超亚冠球队享受到“引援不受限制、出一定成绩后获得相应的奖金以及两家俱乐部联赛积分相同、亚冠球队排名靠前”等“优惠政策”。这些政策的出台，目的是为了鼓励这些球队打好亚冠联赛。但在２０１１年初，这些政策被取消。国安俱乐部有关负责人对该提案表示反对，称重大决策应充分调研，不应在联赛中途更改，但对投票结果表示服从。据了解，今年增加外援名额的球队仅限于依旧参加今年亚冠联赛的球队，因此不涉及北京国安和天津泰达队，受益球队只有广州恒大队。恒大队将在９月１９日和１０月２日或３日的亚冠八强战中先客后主两战沙特劲旅伊蒂哈德队。