北京时间６月２６日消息，总奖金３１５万欧元的阿尔斯通法国公开赛将在下周展开，排名世界第三的李－维斯特伍德（Ｌｅｅ　Ｗｅｓｔｗｏｏｄ）是这项赛事历史上最大牌儿的参赛球员之一，英格兰人打算在欧洲拿下一个背靠背的胜利。韦斯特伍德在本月初瑞典举行的北欧大师赛上斩获了他第２２个欧巡赛冠军，又在前不久奥林匹克俱乐部举行的美国公开赛上取得前十名的成绩．这位莱德杯球员在阿尔斯通法国公开赛上取得过相当不错的成绩，九次参赛四次获得前十。韦斯特伍德在２００９年巴黎国家高尔夫俱乐部（Ｌｅ　Ｇｏｌｆ　Ｎａｔｉｏｎａｌ）的球场上离冠军只有一步之遥，却在延长赛上输给了德国的马丁－凯梅尔（Ｍａｒｔｉｎ　Ｋａｙｍｅｒ），下周的比赛他将会和维斯特伍德一组。这组除了他们两个以外还会加入其它四名球员，包括目前拥有莱德杯席位的：迪拜竞赛冠军贾斯汀－罗斯（Ｊｕｓｔｉｎ　Ｒｏｓｅ），２０１０年美国公开赛冠军格莱姆ｂ麦克道维尔（Ｇｒａｅｍｅ　ＭｃＤｏｗｅｌｌ），瑞典球手彼得－汉森（Ｐｅｔｅｒ　Ｈａｎｓｏｎ）以及西班牙球手康斯塔诺（Ｇｏｎｚａｌｏ　Ｆｅｒｎａｎｄｅｚ－Ｃａｓｔａｎｏ）。他们希望在巴黎国家高尔夫俱乐部举行的这场总奖金３１５万欧元的赛事上取得抢眼的表现以增加他们获得莱德杯资格的砝码。莱德杯队长奥拉沙宝（Ｊｏｓé　Ｍａｒíａ　Ｏｌａｚáｂａｌ）是这项赛事２００１年的冠军，他也会参加这场比赛，这对于那些想获得自动晋级莱德杯名额的球员来说无疑是一个非常好的机会，要知道在阿尔斯通法国公开赛之后只剩下六场资格赛了。这次比赛总计有１３名美巡赛奖金榜排名前５０的球员参赛，其中有英格兰选手伊恩－保尔特（Ｉａｎ　Ｐｏｕｌｔｅｒ）和苏格兰选手马丁－雷尔德（Ｍａｒｔｉｎ　Ｌａｉｒｄ）。算上在前面提及的凯梅尔，麦克道维尔和奥拉沙宝，将会有八个大满贯冠军得主争夺这次比赛的冠军，那些从本周皇家波特拉什高尔夫俱乐部（Ｒｏｙａｌ　Ｐｏｒｔｒｕｓｈ　Ｇｏｌｆ　Ｃｌｕｂ）举行的爱尔兰公开赛赶过来的球员当中，还包括英国公开赛冠军达伦－克拉克（Ｄａｒｒｅｎ　Ｃｌａｒｋｅ）。卫冕冠军是法国球手托马斯－拉维（Ｔｈｏｍａｓ　Ｌｅｖｅｔ），这位前莱德杯球员在１２个月前以一杆的优势击败了丹麦球手索伯约恩－奥勒森（Ｔｈｏｒｂｊｏｒｎ　Ｏｌｅｓｅｎ）和英格兰球手马克－福斯特（Ｍａｒｋ　Ｆｏｓｔｅｒ）拉维在巴黎国家高尔夫俱乐部获胜后仅仅六周就被授予了２０１８年莱德杯的参赛资格。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）