北京时间７月１２日凌晨，雷－阿伦、拉沙德－刘易斯正式签约迈阿密热火，热火也是第一时间召开见面会，正式介绍了两新援。不论是雷－阿伦，还是刘易斯，在加入热火之前，都很清楚自己下赛季在三巨头身边的角色。特别是刘易斯，想必更是认真思考了一番，简而言之，下赛季，他应该清楚自己的责任，就是最大程度地投进三巨头创造出了的机会球。“有勒布朗在，对手不得不去双人夹击他，韦德也是如此，波什也毫不例外。然后，对方会认为他们会因此给阿伦留下了空挡”，刘易斯在热火主席莱利以及主帅斯波尔斯特拉为其开的见面会上坦诚地说到，“然而，不仅是阿伦，对手必定为给我们留下空挡。所以我要抓的就是去抓住这些空挡，击垮他们。”就在简短的开场白之后，刘易斯从莱利和斯波尔斯特拉的手术接过了热火９号球衣。“他已经证明过自己的实力。他打过总决赛，也在季后赛赢过球”，斯波尔斯特拉说到，“我们跟他的球队一同奉献过伟大的比赛，老实讲，几年前，我真不认为我们能得到他。而今，看到刘易斯身穿着我们的队服，这感觉太棒了。当然对我们来说，最重要的是，他很全能，会是我们很好的补充。”下赛季刘易斯将从热火身上得到一份１３５万美元的老将底薪合同，外加黄蜂买断他的１３７０万美元。“这是我职业生涯最重要的一刻，我加入了一支冠军队伍，打了这么多年的球，我已经赚够了钱，下一个目标就是赢得一枚总冠军戒指”，刘易斯袒露了自己加盟热火的初衷。“我觉得这对我们很有帮助，年复一年，你都必须去补充一些有实力、有经验、想赢球的球员”，莱利说到，“而我清楚地知道拉沙德对冠军是有多么渴望。”值得一提的是，当年在西雅图，阿伦和刘易斯就是队友。而正是这套外线双枪组合，帮助超音速迎来了在西雅图的最后一个高峰期。如今两人在热火完成了再聚首，而下赛季双枪合璧的机会仍很多，如果能发挥出当年一半的水准，对热火都是极大的帮助。目前，职业生涯，阿伦投进了２７１８个的三分球，排在联盟历史第一，刘易斯则排在了现役球员的第五，他命中了１６９０个三分球。（搜狐体育　艾斯鲍伯）