继姚明之后，休斯敦很可能会迎来一位新的华裔球星——林书豪，你得佩服他们总经理莫雷的胆量，因为他为林书豪开出的３年２５００万美元的合同把纽约人都吓尿了，尼克斯二话没说转身就跟开拓者做了交易，弄来的后卫比林书豪便宜一半多。尼克斯昨天的最新动作是，用杰弗里斯、加祖里奇、一个未来选秀权从开拓者换来了科特·托马斯和费尔顿，其中后者将是离开两年后重返纽约，而通过先签后换带来的合同只是３年１０００万美元。如此你可以深刻地理解什么是交易，什么是商业考量。尽管就在不久前尼克斯的老板多兰还在信誓旦旦地说即使别人开出１０亿美元的报价他都会匹配，但当火箭把他们的超高报价送达尼克斯的办公室时，管理层在第二天就跟开拓者做了交易——理性总能在关键时刻战胜情感。理由非常简单：尼克斯尽管以亏损和砸钱而著称于联盟，但这实在是一份诡异的合同报价，尽管前两年林书豪的工资不高，但在合同最后一年他的年薪猛涨到了１４９０万美元。这一点是纽约人无法接受的，因为到了那一年，小斯的工资２３４０万美元，安东尼合同２４３０万美元，钱德勒１４３０万美元，再加上林书豪的合同，只是这４人的工资总和就已超出奢侈税线。也恰恰是到了那一年，新的劳资协定开始加倍征收奢侈税，如果当年他们的薪金总额超出奢侈线１５００万～２０００万美元，那么将被征收３．２５倍的税金，而如果那一年是连续第三年超线，那么税金将增到５倍——极端情况下，尼克斯可能要交税１亿美元。所以纽约人退却了，在做成费尔顿的交易后，他们已经有了基德、费尔顿、普里吉奥尼三名控卫。他们匹配火箭报价、留下林书豪的可能极低，除非他们今后两年有成熟的交易计划。火箭在冒险深圳晚报评论员　王宫火箭孤注一掷地追求林书豪当然有其阵容上的原因，因为他们把洛里和德拉季奇全都送走了，球队后卫奇缺，他们得赶紧弄来一位能当家的。但于火箭而言这一步走得实在有点冒险，仅从个人能力的界限而言，３年２５００万美元的合同对林书豪来说实在有点高了，尽管这个华裔小子今年曾在纽约打出了一波＂Ｌｉｎｓａｎｉｔｙ＂（林疯狂），但那一波热潮过后林书豪的表现在下降，失误太多的基本问题凸显。其受伤后状态能否恢复到最佳也是未知，火箭在此时签林书豪有赌博的意思。有一种论调是火箭看中了林书豪的商业价值。但客观地说，姚明对火箭的商业价值有被夸大的嫌疑，因为占收入大头的比赛转播权、广告授权全都是联盟统一控制的，其收益将平均分配。火箭只能在主场广告牌、门票、球衣和相关产品上做做文章，而这些能和财大气粗的中国商家联系在一起的，只有主场广告牌，而姚明在时，每年这一块的平均收益只是４００万美元。