在以３－０的比分大胜长春亚泰之后，山东鲁能幸运的拿到了赛季三连胜，而荷兰人滕卡特亦终于可以喘一口气了。因为在此前不久，滕卡特和山东鲁能一度处于降级区，这令很多人都无法理解。不过事实证明，一支具有底蕴的传统豪门，并不是随随便便一蹶不振的，至少山东鲁能是用自己的实际行动上演了触底反弹。在本赛季之初，滕卡特在山东鲁能队内导演了一幕“青春风暴”，不过实际效果无疑是难言理想的。而受制于上述原因，山东鲁能在赛季前期的联赛成绩实在是不敢让人恭维，并且更是一度跌入了降级区。而在很多人看来，作为中超联赛史上最为成功的俱乐部之一，山东鲁能的迅速衰败，是那么的让人痛心。不过就当人们愈加痛心之时，山东鲁能一系列的补救作为，还是让人眼前一亮的。其中滕卡特对于技战术的布置以及对于人员的调配，更加的趋于合理化。另外山东鲁能接连引入了老将杜威、非洲中场西芒、南美锋煞奥蒂戈萨与皮斯库里奇，增加了队伍的整体实力。而正是在上述因素的影响下，山东鲁能在最近的三轮赛事中迎来了大反弹。其中山东鲁能先是以３－１的比分拿下了上海申鑫，随后山东鲁能又以３－１的比分力擒高洪波的贵州人和，紧接着山东鲁能又在本轮以３－０的大比分大胜长春亚泰。而这样一来，在近三轮拿到三连胜的山东鲁能不仅彻底逃离了降级区，更是让人们看到了他的能力。另外在主场以３－０击败长春亚泰之后，山东鲁能在中超联赛中以五胜两平保持着对阵长春亚泰的主场不败纪录。同时值得一提的是，山东鲁能在近期的疯狂表现，或许将再度上演江苏舜天在上赛季的奇迹。要知道在上赛季的中超联赛中，江苏舜天在引入德拉甘、耶夫蒂奇、塔季耶夫之前一度徘徊在降级区。不过当德拉甘入主，耶夫蒂奇、塔季耶夫加盟之后，江苏舜天便一鸣惊人连战连捷，并在赛季末获得了令人意想不到的好成绩。而至于如今的山东鲁能是否会复制江苏舜天式的奇迹，无疑值得我们拭目以待。（雨乔）