今天是中超开启二次转会窗口的第一天，如果不出意外，科特迪瓦球星德罗巴将正式宣布加盟上海申花。申花俱乐部投资人朱骏昨天正式对外透露了这个消息。魔兽年薪１２００万欧元无疑，这是迄今为止，中国引进的最大牌外援。据悉，申花将与他签订２年半的合同，年薪１２００万欧元，内容包括朱骏旗下２个游戏的商业代言以及其他合作。今年３４岁的德罗巴与现东家英超切尔西的合同，将于本月３０日结束。申花不必为其支付转会费。作为关键球员，德罗巴本赛季帮助切尔西拿下了欧冠与足总杯两个冠军。众所周知，德罗巴可能加盟申花的消息已经传了数月，但一直处于传闻状态。刚开始时，无人相信。朱骏曾半开玩笑说：“有时，连我自己都觉得不可能。”据悉，德罗巴来上海的时间，定在７月初。首秀，如不出意外，应该是申花主场对北京国安。对于德罗巴的加盟，朱骏想说什么？朱骏说：“只有四个字：热烈欢迎。”也许“热烈欢迎”还将送给另一位外援——吉奥瓦尼·莫雷诺。这位２６岁的哥伦比亚中场外援本周将来上海。根据阿根廷当地媒体报道，申花打算为其开出９００万美元的转会费。他目前在阿根廷甲级竞技俱乐部效力。不过，申花对此目前还没有官方表态。两周之前已草签合同而据记者从有关方面了解到，实际上德罗巴早在两周多之前也就是５月底已经与申花俱乐部签订了最终的工作合同。成竹在胸的申花队只不过是在等待一个合适的时间对外宣布而已。“合同早就签掉了，不过炮仗买来了，啥时候放，怎么放，肯定是由老板来决定。”一名知情人士在接受采访时，打了一个这样的比方：“毕竟从老板的角度，肯定不止是看重德罗巴在球场上的价值，魔兽的商业价值也是非常重要的。如何能够让德罗巴的商业价值最大化，老板和他的团队肯定有自己的考虑。”这名知情人士的说法，或许能够解释申花迟迟没有对外宣布德罗巴加盟消息的原因。而６月１８日正好是二次转会窗口开放的第一天，申花队此前一天又刚刚在长春窝窝囊囊地输掉了比赛，或许朱骏认为已经到了宣布德罗巴加盟的最佳时间节点。其实，翻看朱骏的微博，不难发现德罗巴加盟的蛛丝马迹，５月２９日朱骏就在微博上感慨：“好货贵但便宜没好货。”同一天，有英媒称德罗巴有意追随穆里尼奥，朱骏在微博上转发了这个消息，并评论称：“天下武功，唯快不破，打败别人的，一定不是和别人一样的拳头。”“老板明显话里有话，正式签约差不多也就是前后那几天。”这名内部人士告诉记者。　宗合