２０１１年４月１日，鲁能泰山在该年度首场中超联赛中主场对阵成都谢菲联，当时泰山队的主帅还是伊万，比赛进行到第２６分钟左右的时候，张弛与成都球员李钢撞到一起，腿部严重骨折，张弛随即被救护车从球场直接拉到了医院．．．．．．一年多的时间过去了，２０１２年６月２７日，鲁能泰山在足协杯赛中主场迎战东莞南城，第７６分钟左右，主帅滕卡特让张弛出场换下了苑维玮，现场球迷用热烈的掌声欢迎张弛回归省体，赛后张弛表示，“如果没有球迷、俱乐部领导、教练和队友的支持，真的不敢想象自己这么快就能回来。”事实上，此前滕卡特已经安排张弛陆续参加了几场预备队联赛，他强调，“张弛目前的身体还不足以应付中超的强度，张弛是个好球员，我们都应该帮助他，但急于求成显然是不合适的。慢慢来，等张弛的身体更加强壮了，他会进入主力阵容的。”张弛本人也表示刚上场时，冲刺了两趟就有点喘，“说实话，我都没想到教练会这么快就让我参加一队的比赛。”去年受伤时惨痛的一幕，是否会给张弛留下心理阴影？张弛坦率地表示，“上场之前多少想过这件事，但到了场上之后，就突破了这些障碍，一心就想好好踢球了。”接受了球迷祝福的张弛，眼眶有点湿润，他说“回来就是成功，就是奇迹”，但球迷普遍表示有了挫折经历的张弛，今后会走得非常顺利，会赢得很多成功。