华奥星空讯　经多方努力，中国国家男子足球队８月１５日热身对手已经确定，拥有吉安、阿尤兄弟等众多世界顶级球星的加纳男足确认来华参赛。比赛将在中国之队主场陕西省体育场举行，目前赛事相关筹备工作进入实质性启动阶段。根据此前热身计划，国家男足原定于８月１５日与南美劲旅巴拉圭男足进行一场较量。但近日，巴拉圭足协致函中国足协，表示由于总统更迭致巴拉圭足协主席及国家队主教练一并更换，因此无法来华参赛。遇此突发状况，中国足协立即启动紧急预案，先后与哥伦比亚、尼日利亚、加纳男足进行联系，并最终敲定加纳作为中国男足８月１５日比赛的对手来华参赛。加纳男足素有非洲珍珠之称，拥有效力于切尔西的埃辛、ＡＣ米兰的蒙塔里等众多世界巨星，此次虽然埃辛及蒙塔里因为伤病原因未能随队来华，但是效力于马赛的阿尤兄弟、效力于阿联酋阿尔艾因的吉安，效力于大连阿尔滨的李阿迪以及效力于泰国武里南联队曾在今年亚冠上攻入恒大一球的阿萨姆彭都悉数入选此次与中国队比赛的名单。加纳队近些年在国际大赛上更是表现抢眼，２００６年德国世界杯上，加纳男足历史上首次跻身世界杯决赛圈，并且一举打进十六强。２００８年，他们再接再厉，获得非洲杯季军。２０１０年更是迎来该国足球史上最巅峰，获得非洲杯亚军的同时，在南非世界杯上历史性的打入世界杯八强。加纳素来盛产天才年轻球员，曾两次夺得世少赛冠军。世青赛上两度屈居亚军后，２００９年，它们在非洲本土（埃及）获得首个世青赛冠军。尽管本场比赛热身对手的确定一波三折，但热身对手的变更得到了赛事举办地陕西省、西安市政府相关部门特别是体育局及足协的大力支持和配合，陕西省体育场为保障赛事的顺利进行也对相关比赛设施包括新闻记者席、贵宾包厢等进行了必要的更新和改造。十一年前，中国国家男子足球队从陕西省体育场启程走入世界杯决赛，十一年后，陕西省体育场将以崭新的面貌再次迎来中国国家足球队的将士。目前赛事组委会已拟定本场邀请赛票务分区，票价分别为１００元、１８０元、２８０元、３８０元、４８０元，其中１００元低价位票务占可销售票的３０％。赛事组委会将从７月２４日开通４００６２０６００６、（０２９）８５２２５８３３及ｗｗｗ．ｍｙｐｉａｏ．ｃｏｍ电话和网络预定。本次赛事组委会计划于８月６日在西安召开赛事的新闻发布会，届时国家队主教练卡马乔将亲自出席，并与广大陕西球迷见面，介绍国家队的备战情况。（云泥）