天津北方网讯：７月１０日晚上，杜震宇首次参加了天津泰达队的合练，作为曾经的中超足球先生和中超联赛冠军奖杯的获得者，杜震宇的到来让很多天津球迷非常兴奋，在训练开始前和结束后，很多球迷都围上去与杜震宇合影留念索要签名。对于热情的天津球迷，杜震宇在接受采访时也对他们表示了感谢，“我感受到天津球迷对足球的热爱，对于我本人第一天来到泰达队训练，有这么多球迷能够过来看训练我真的很感动。”在训练结束后，吉马良斯把杜震宇叫到身边，对此，杜震宇告诉记者：“因为刚来到泰达队，可能对这个新教练的战术要求不是太理解，训练结束后教练把我叫到身边，告诉我一些他的要求，对于一个职业球员来讲，应该很容易接受这个要求，不是很困难的事情。”说起为什么会加盟泰达，杜震宇告诉记者：“对我来讲选择天津队的理由很简单，首先队里有很多我在国家队、国奥队时的队友，包括像毛彪这些小辈球员，我们也是在中超赛场上多年的对手，比较熟悉。还有就是看到今天在场这么多球迷，这是一个最大的原因。”当记者问他能够给泰达队带来什么时，杜震宇自信的表示：“我只能说我对改善泰达队进攻中的一些问题很有信心，请大家拭目以待，我会用能力去征自己服所有对手。”对于泰达队这个赛季的表现，杜震宇表示：“其实我一直在关注李玮锋、周燎他们，年初在亚冠的比赛，还有之后中超的某些比赛观察过，揣摩一些东西，我也知道天津队刚换了主教练，所以说大多的我也不太了解。”说起他所选择的３５号球衣曾经是战神卢西亚诺的战袍，杜震宇解释说：“其实我并不知道这个号码以前属于一个在天津球迷心中这么重要的一个任务，如果知道的话会为天津球迷保留一段美好的回忆，不选择这个号码。但是之前我选择这个号码因为之前我在亚泰队是８号，现在天津队所有号码都有人了，所以说我不去和人家争夺，所以我选择了３５号，三加五正好是八嘛。”加盟天津队肯定希望能够打上主力位置，杜震宇是否有信心成为主力呢？对此，杜震宇告诉记者：“信心肯定会有，这么多年只有我自己最了解自己踢球的方式，对我的能力我也非常了解，我想还是通过一些正常的竞争，我也不能肯定我一定回答上主力，比赛场上看吧。”泰达队将在联赛的最后一轮主场迎战长春亚泰队，杜震宇到时是否能够出场呢？他告诉记者：“有没有回避条款我还不太清楚，到最后一场再说吧，现在还不愿意去想最后一场。”（记者谢力强）