本报讯（记者张正阳）ＮＢＡ总决赛激战正酣，交易市场也是暗流涌动。据透露，华盛顿奇才已与新奥尔良黄蜂达成交易。奇才将获得中锋奥卡福和小前锋阿里扎，黄蜂则得到小前锋刘易斯以及今年第４６号选秀权。由于交易窗并未开启，所以这笔交易要到今年７月才会正式生效。在外界看来，这是一笔能够产生双赢效果的交易。“亿元先生”刘易斯自从被魔术送到奇才之后，已经连续两个赛季都被证明是高薪低能的水货，苦于新劳资协议，球队每年必须保证薪金总额在一定数额的规定，奇才还不能使用特设条款将其裁掉。而黄蜂自迎来新老板、得到状元签之后，即将走上重建的道路。令他们犯愁的是队中过多的长期大合同，比如还有两年合同而年薪分别为７３０万和１３５０万美元的阿里扎和奥卡福。这笔交易正式生效之后，奇才可以在保证薪金数额的情况下增强战斗力；黄蜂则可以通过特赦刘易斯的方式，在摆脱他那份最后一年还剩２３００万美元大烂合同的同时，还能帮球队省下大把薪金空间，为重建提供充足的薪金基础。听闻这笔交易后，合同即将到期的黄蜂前锋兰德里在推特上发表了看法，他说：“跟奥卡福和阿里扎一起打球那段时间很不可思议，他们两个都是出色的球员，他们可以提升奇才的战斗力。交易过后，奇才现在看上去已经是一支可以杀入季后赛的球队。”