２００４年出道，曾被誉为中国足球的希望之星，在其职业生涯的第一场联赛就取得了进球；２００６年，年仅２０岁的他在对重庆力帆的比赛中上演帽子戏法，成为当时中国足坛上演帽子戏法最年轻的球员；２００７年，他在对深圳上清饮的比赛中上演长途奔袭６０米，连过数人后进球的精彩表演，被一些媒体誉为“中国的梅西”；２０１１年，他以１４００万元人民币转会至广州恒大，创下中国足坛迄今为止国内球员的转会“标王”纪录；最近，他又在三场中超联赛的１５３分钟内打进３球，助攻３次，重新成为炙手可热的中超明星。———他，就是广州恒大队的姜宁。谈伤病：我对足球还有野心记者（以下简称记）：最近三场中超，打进３球，助攻３次，曾经熟悉的那个姜宁一夜间爆发，原因在哪？姜（以下简称姜）：我觉得主要还是伤病痊愈了。之前一直是有伤在身，所以自己不敢百分之百投入到比赛当中，即使上场了也不敢做动作。现在球队刚换了教练，新教练也许对我更加信任了，自己的自信心也提升了。记：受伤治疗期间，最困难的是什么？姜：通过这次受伤，真的体会到伤病对于运动员的心理煎熬。有一段时间看着队友们在踢球，我却不能碰球，心里很痒。当时有一种信念支撑着，我觉得自己还年轻，只有２４岁，不是那种已经快三十的人，我对足球还有想法、野心。而且之前中超也有很多像我这种伤病的球员，他们现在也都没什么问题，照样踢得很好，我为什么就不行？这些信念都给了我很大信心。记：这三场比赛，你两次首发，一次替补，总共上场了１５３分钟，就有如此表现。你已经达到最佳状态了吗？姜：我觉得自己还没有完全发挥出来，不是说每场进一球就代表什么，我觉得应该把我的技术特点完全发挥出来，这是最重要的。