国际米兰近期的清洗引起了很大争议，但这工作还得继续。昨天意大利媒体透露，国米最大的一块障碍已被去除，之前坚称要继续留在蓝黑军团的塞萨尔终于同意转会。国际米兰在从乌迪内斯引进了汉达诺维奇后便决定出售塞萨尔，毕竟巴西门神的工资比汉达诺维奇高了一大截，这是蓝黑军团财政平衡计划的重要方案。但塞萨尔一时难以接受，因此拒绝转会，而为了逼迫塞萨尔离开，国际米兰甚至做出将塞萨尔排除在夏季集训大名单之外的极端举动，正是因此引起了球迷和一些媒体的不满。不过新来的汉达诺维奇却表示这样的球员更迭是正常的。“我非常尊敬和欣赏塞萨尔，他是一名伟大的门将。但这与我无关，足球就是这样的。在塞萨尔加盟国米时这里还有托尔多，而在托尔多加盟蓝黑军团时这里还有其他的伟大门将：丰塔纳、佩鲁济、帕柳卡等等。”汉达诺维奇说道，“我只能说对不起了，因为我希望加盟国际米兰。我现在２８岁了，正是迎接一些新挑战的恰当时期，我做出了选择，我很高兴。我会为国际米兰付出一切。”如今看来，塞萨尔似乎也终于想通了，在皮内蒂纳独自训练了几天后，曾经的国际米兰保护神接受了俱乐部的安排，接下来他将开始寻找新东家而不是继续坚持留在国米。按照《罗马体育报》的说法，托特纳姆热刺眼下对塞萨尔很感兴趣，若是塞萨尔仍想在高水平联赛效力，英超显然比巴甲更有吸引力，他下一站前往伦敦的可能性很大。有意思的是，伦敦很可能成为国际米兰的“难民收容所”，并不只有塞萨尔一名被清洗的国际米兰球员会前往伦敦，他的同胞麦孔和荷兰小将卡斯泰尼奥的未来也在雾都。之前传闻说皇马、巴黎圣日耳曼和切尔西都对麦孔有兴趣，但实际上真正看上前世界第一右后卫的只有蓝军，《米兰体育报》表示切尔西已经为麦孔开价８００万欧元，虽然这与国际米兰的心理价位还有差距，但若没有其他报价，蓝黑军团也没得挑。至于卡斯泰尼奥不愿接受租借，国际米兰只能将其出售，西汉姆联是眼下希望最大的买主，此外还有埃弗顿等买家。据说布兰卡很快就会前往伦敦一趟，目的就是跟几家伦敦球队商议球员转会的事宜。而布兰卡的伦敦之行也许还包括跟曼城代表见面的安排，国际米兰对曼城的科拉罗夫有兴趣这不是秘密，同时曼城又打算挖蓝黑军团的拉诺基亚。昨天拉诺基亚的父母到国际米兰训练场地探营，但这并不会改变拉诺基亚的地位，只要曼城肯拿出合适的价钱，蓝黑军团应该会乐意出让拉诺基亚。