８日下午，中国女排公布了奥运会１２人大名单，刚刚伤愈归队的王一梅出现在名单上，老将楚金玲意外挤掉范琳琳搭上“末班车”，终于圆梦奥运。这份名单中另一个意外是“双自由人”的入选。只带３名主攻出战伦敦奥运会，使得对大梅的使用毫无退路。这样完全押宝王一梅，也成为了中国女排伦敦征程随时可能引爆的定时炸弹。女排奥运阵容中，二传、接应和副攻位置早已没有悬念。迟迟未公布名单便是因为主攻人选无法敲定。大奖赛分站赛攻防两端皆现亮点的范琳琳最终落选，似乎让人感到意外，不过在总决赛中她被委以重任，却在对战土耳其时一传到位率仅有４％，这样“崩溃”的表现难以让人对她放心。加上一直被诟病的进攻偏软、节奏慢、线路单一等问题，导致了她最终落选。名单中的另一个特点便是“双自由人”的入选。曾效力于云南俱乐部的自由人张娴入选毫无意外。在２０１２年世界女排大奖赛总决赛上，中国女排仅以一胜四负的成绩排名第五。但张娴的表现却得到一致认同，她获得的最佳自由人奖是中国队本年度大奖赛单项奖中的唯一收获。这届中国女排场上平均高度达到１９０厘米，随之而来的问题便是下三路能力的欠缺，这也是双自由人入选的主要原因。中国女排在２００４年雅典奥运会也考虑过双自由人，当时第二自由人李艳一直随队训练，直到最后确定赵蕊蕊可以出战，便放弃了双自由人的想法。本届奥运会中国队终于派出了双自由人的阵容，不过只带３名主攻出征伦敦，使得王一梅不能有失。也让很多人开始担心，万一大梅像２００４年的赵蕊蕊一样，打了一个球便受伤下场，惠若琪和楚金玲两人要怎样扛下之后的比赛？女排奥运阵容二传：魏秋月　米杨接应：曾春蕾、张磊主攻：王一梅、惠若琪、楚金玲自由人：张娴、单丹娜