北京时间７月１９日，据《明尼苏达明星论坛报》报道，美国国家男篮将在曼彻斯特与英国国家队举行一场热身赛。然而由于篮球不是英国第一运动，因此并非每个梦十队球员都能被英国人熟知，其中就包括詹姆斯。不过科比显然很受欢迎，在采访中，科比还表示对于贝克汉姆无缘伦敦奥运会参赛感到惋惜。在采访中，曾有一位记者问梦十队官员“你们的６号球员是谁”。很显然他是詹姆斯，这样的问题在美国国内几乎难以置信。不过在英国，足球才是他们的第一运动，篮球显然要排在它之后。不过或许在两队热身赛之后这样的情况会有所改善。英国ＢＢＣ广播电台的克里斯－米歇尔希望，这次热身赛能够对英国篮球运动有所促进。“对于英国篮球运动而言，这是一次巨大的机会，”米歇尔坦言，“与美国队的比赛或许是这里举办的水平最高的一次比赛。”尽管只是一次热身赛，但是由于是在英国举办，因此这也给了梦十队球员奥运之前在球迷面前展示能力的机会。“他们将会代表自己的国家，为他们的球队加油，我们很希望能够在他们面前比赛。”詹姆斯坦言。与詹姆斯相比，显然科比在英国很有人气，同时科比也是个足球迷。当谈到贝克汉姆无缘伦敦奥运会足球比赛时，科比表示了惋惜。“我很想看到他在球队中的表现，”科比坦言，“他的领导能力以及智慧对球队会有帮助。”尽管英国队实力不太可能对美国造成威胁，但是在上一场与巴西队比赛表现一般之后，梦十队显然希望利用这场比赛找回状态。同时主帅沙舍夫斯基（老Ｋ）也对英国队做出评价。“这场比赛进程会比人们预想的艰难，因为他们在主场，”老Ｋ教练坦言，“我知道洛尔，我执教过他。他们打得很努力。他们的投篮表现不错，对于我们而言，这是一场不同类型的比赛。同时我们很高兴能来到英国，在这里你已经感受到很多奥运会的气氛。”（搜狐体育　浮云）