北京时间６月１６日中午１２点，五星体育广播《足球上海滩》节目继续与听众准时相约。本周，中国足坛的反赌扫黑正式画上了句号。申思代理律师胡雪再度受邀走进节目，向听众还原了现场宣判的情形。宣判时间比较合理　仅祁宏确认不上诉在连线之初，胡雪首先回忆道，“我们在上个星期五下午，收到通知要宣判了。是沈阳中级人民法院电话通知我们的。上次庭审是４月２３号，根据一般的规定，在一个月之内是要宣判的。但重大案件经过法院同意，还是可以延长的，所以一个半月也还是比较正常的情况。”对于是否料到了最后的刑期，胡雪坦言，“当时的情况没法判断最终的刑期，因为有关自首的情节始终无法确定。如果不认定肯定会在５年以上，如果认定应该能在５年以下，还是有挺大区别的。”对宣判当天的流程，胡雪介绍道，“很简单的，先由法官宣读判决书，之后他逐个问被告人清不清楚所判的刑期、罪行和没收财产的金额，再问他们要不要上诉。”胡雪透露，“当时除了祁宏当庭表示不上诉，其他人都表示要和律师商量一下，再决定上不上诉。”多半年在预期范围　申思并未认定主犯最终的结果，申思比其他三名球员多了半年刑期，胡雪解释道，“首先法庭没有区分主从犯，四名被告是共同犯罪，他们一起对８００万负责。但判决书所体现被告的位置，可能会体现他们在犯罪中的作用。从案件的情况看，申思和行贿人的接触比较多，所以判得稍微重了些，多半年还是在我们的预期范围内。”胡雪进一步表示，“虽然不区分主从犯，但在犯罪中的作用，以及主观的恶性程度，法官还是会考虑的。不是说大家拿的钱一样，就一定判得一样。”谈到球员们对各自的刑期是否有了心理准备，“他们几个还是没有什么意外的，在宣判之前我们心里有衡量的标杆，这个案件如果７年以上，我们会认为重了，可能考虑上诉。６年还是在我们的可承受范围内。”宣判过后家属飙泪　刑期不短难过正常此后，胡雪继续回忆宣判过后的情形，“在宣判完了之后，我跟他们有了１０多分钟的接触，大致问了下情况。至于最终他们上不上诉，我们没有谈到。他们主要还是和家人说了几句话，因为已经好久没见了。”胡雪还原了现场一些温情的画面，“我注意到祁宏的太太哭了，不光祁宏的太太，李明的哥哥，那么高大的一个男人，也哭得非常伤心。包括申思的父亲也没有控制住泪水。江津的家人可能离得比较远，我没有看清楚。”胡雪表示他坐在法庭上的时候并没有看清家属们的表情，“只是宣判之后，我才看到他们的眼睛红红的。”谈到申思父亲忍不住哭泣，“之前的稳定只是表象，当知道最终的刑期，而且刑期也不是很短，作为老人肯定很难过。”重申四球员无矛盾　服刑或不影响工作回首整个案件，胡雪表示，“这个案件从法律上，争议并不大。其实起诉书出来，我们作为业内人士，就知道他们作怎么样的起诉。”对主从犯问题，胡雪再次重申，“哪怕认定我们是主犯，也不会对我们的宣判有影响，他们兄弟之间也没有矛盾。这个案件给我们的思考是，很多的犯罪单独割裂看，可能是蛮恶劣的。但必须把它放到大背景下去看。”对之后的流程，胡雪也作了介绍，“上诉期有１０天，如果不上诉，那就应该服刑了。一般会在辽宁当地执行，但也不排除回原籍服刑的可能。”申思和祁宏目前还身兼一些青少年足球的工作，“从事足球的工作不见得一定要以专职教练的身份出现，有时候可以以其他的方式，应该不会受太大的影响。”对上诉的规定，胡雪最后说道，“根据法律规定，上诉是由本人决定的，家属也可以经过本人同意后，替本人上诉。但一般都是自己来提出。”（搜狐体育　谦卑的心）