上一次鲁能在中超一场比赛中丢五球，还要追溯到０６年３月２６日下午客场１－５负于上海联城。２３１３天　后被对手凌辱五球惨剧重演，不过这次稍有进步还有两球进账。杜威的到来本以为构建黄金防线，　没料到在大连被貌似“王水”的乌塔卡来了个大劫案。五连胜后丢五球，反差大的让人摸不着头脑，　刚刚有所起色的腾家军似乎被阿尔滨打回原形，难道阿尔滨这个名字太像西亚球队？如果说鲁能曾经的七场不胜因东莞南城而转折，那么东北之行看来对于本赛季的鲁能如同噩梦。联　赛第二轮，鲁能已经到了长春准备出招，却因大雪不得不无功而返，直到补赛却只能憾负。本轮携　五连胜与足协杯八强余威再次挑战东北军，滕卡特喊出必胜却遭受如此大辱，不知老滕作何解释，　好心人应告诉他，０６赛季那场丢了５球最终却提前６轮夺冠，或许对他有所安慰。更加能让老滕有所安慰的是，在他率领鲁能创造７轮不胜历史后，丢五球非但没有创纪录也没有平纪录。０７赛季，鲁能曾主场１－６负于国安，那场比赛是鲁能至今丢球最多的场次。就比赛本身而言，抛开山东球迷的情绪不谈，阿尔滨和鲁能绝对是中超舞台上的最佳拍档。本赛季　两回合比赛共奉献１３粒进球，首回合更是上演前５分钟两球的记录。如此激烈的厮杀，开玩笑说与　西班牙国家德比放在一起也毫不逊色。上个赛季，舜天分别与恒大和申花上演两回合共入１０球好戏　，在鲁连面前却也显得暗淡无光。只是，鲁能在这出大戏中选错角色，两场丢８球仅得一分。