申花客场２比２逼平了恒大。但是比赛的进程来看，申花队甚至有赢球的机会。因为有了德罗巴。他往前面一站，累坏了恒大的中卫，接连两员大将下半时才过不久就抽筋，这可是恒大近３年历史上从来没有过的。德罗巴就像是申花的定海神针。他站在前面，队员们的自信心陡然而生，１比２落后，不过几分莫雷诺就迅速扳平，并且申花队仍然继续压迫恒大。申花复活了，重新回到了她本应该站的位置，虽然申花现在还排在第１２。但是没有人不相信，当联赛结束算账的时候，申花一定不是这个位置。而之前一个月，申花的前景非常黯淡，甚至有人提到了保级。那一天在虹口足球场，朱骏领着德罗巴来到球场中央与球迷见面，就像是领着一个救兵。这是一个天价救兵，周薪超过２０万英磅。今年的朱骏让人彻底改变了人们对他的印象。之前在人们眼里，他就像一个出手并不阔绰的小商人。毕竟，足球这碗饭不是随便拉张椅子坐下来就可以吃的。然而年初朱骏签来了蒂加纳和阿内尔卡，一举轰动欧洲，并改变了他的形象。然而当德罗巴的若影若现时，仍然没有多少人真正相信，认为是一次炒作。当德罗巴真的出现在浦东机场时，人们对朱骏完全刮目相看了。朱骏狠下“血本”了。两个中超身份最高的外援都在申花，朱骏为什么要这样做？他的目地是什么？在朱骏进入申花一周时，我曾经这样问过他为什么要加入足球。他的回答是：“没有目地！”这个世界上难道有做事没有目地的吗？朱骏说是的，他就是。我只能这样认为，朱骏做这些，只是为过程的开心。但是他开心了吗？进入申花这些年，申花并没有提升，反而步步下滑。即使今年引来了大牌教练和球星，但申花上半时的排名，却是自俱乐部成立以来最差的，但期间他的用心用力一定比哪个老板都多。今年半个赛程换了三个主教练，对这个“不专业”过程，朱骏承认有问题。他对我说，当初以为为阿内尔卡寻找一位同胞教练，更利于磨合，而结果是事与愿违。也许是亟待绝地反击，朱骏对今年联赛从来没有那么急迫过，据我所知在转会窗口打开时，他甚至动过一家绝对豪门俱乐部中的绝对中场球星的心思，后来因为种种原因没有做成，但我知道并不是他的原因。朱骏为什么这样做？不会有人知道。因为他的努力，属于上海这座城市的申花又回来了。就连里皮都承认，申花的变化是脱胎换骨；更多喜欢德罗巴的球迷看到了德罗巴在中超的球场上出现了，这就足够了。申花又火了，中超也更火了，就此，我们便应该向朱骏致敬。