在报价４６００万欧元求购席尔瓦遭拒后，巴黎圣日尔曼卷土重来。昨天，《数码体育》报道，巴黎圣日尔曼报价６５００万欧元打包求购席尔瓦和伊布。这家媒体认为，两家俱乐部已就转会达成共识，现在只等伊布经纪人拉伊奥拉说服伊布接受巴黎圣日耳曼的报价。巴黎圣日尔曼在冬歇期曾有意收购帕托，今夏又瞄准了席尔瓦和伊布。之前，巴黎圣日尔曼报价４６００万欧元求购席尔瓦，加利亚尼亲自前往巴黎会谈。就在这笔交易临近尾声之际，贝卢斯科尼叫停了转会。不过，莱昂纳多并未放弃收购巴西人。包括《罗马体育报》和《队报》在内的意大利法国媒体透露，巴黎圣日尔曼再次报价求购席尔瓦。不过，莱昂纳多这一次还相中了伊布。席尔瓦和伊布目前是米兰阵中两大王牌。具体到报价，《队报》透露，巴黎圣日尔曼报价６０００万欧元打包收购席尔瓦伊布。不过，《数码体育》认为，莱昂纳多报价达到了６５００万欧元。“这份报价非常惊人。尤其是在目前这种情况下，这是一笔非常可观的巨资。”这家意大利媒体表示。因为家族企业受到官司拖累，贝卢斯科尼近几个赛季对俱乐部投资锐减，６５００万欧元不是小数目。况且，席尔瓦税后年薪６００万欧元，伊布税后年薪９００万欧元，两人薪水太高。据报道，加利亚尼和拉伊奥拉在米兰总部进行了长时间会晤。显然，这次会晤和巴黎圣日尔曼求购伊布有关。考虑到伊布和席尔瓦的薪水，考虑到贝卢斯科尼的窘境，《数码体育》认为，米兰和巴黎圣日尔曼两家俱乐部很可能已达成协议。至于这笔交易的关键，《数码体育》报道，现在要看伊布的态度。目前，伊布和米兰的合同将在２０１５年到期，球员暂时还没有离开的想法。即便离开米兰，伊布此前也没考虑巴黎圣日尔曼，他更倾向于加盟英超，比如说：曼城。《数码体育》透露，在和加利亚尼会晤后，拉伊奥拉将会火速约见伊布，说服瑞典人接受加盟巴黎圣日尔曼的邀请。