一年一度的ＮＢＡ中国赛昨天公布了２０１２赛事的参赛队伍和赛程，新科ＮＢＡ总冠军得主迈阿密热火队和西部劲旅洛杉矶快船队将在１０月份访华，将于１０月１１日和１４日分别在北京和上海上演两场ＮＢＡ的季前赛。北京的比赛地点是万事达中心（五棵松体育馆），而上海的赛事则在梅赛德斯·奔驰文化中心上演。本届中国赛是ＮＢＡ第六次在华举办季前赛，同时也是首次有ＮＢＡ总冠军球队参加中国赛。两队阵容群星璀璨，共有９位入选过ＮＢＡ全明星阵容的球员、３位总决赛最有价值球员以及５位奥运金牌得主。热火队阵容中有三届常规赛最有价值球员詹姆斯、２００６年总决赛最有价值球员韦德、７届全明星球员克里斯·波什以及２００８年ＮＢＡ总冠军得主雷·阿伦。而快船队的阵容也不逊色，包括２０１１年全明星扣篮大赛冠军格里芬、以及５届全明星球员克里斯·保罗、２００４年总决赛最有价值球员昌西·比卢普斯以及两次ＮＢＡ总冠军得主拉玛尔·奥多姆。“上赛季是我们最精彩的赛季之一，我们很高兴能够让球迷有机会欣赏到这两支ＮＢＡ最具才华的球队的对决，”　ＮＢＡ国际业务总裁尤伯罗斯“在本次中国赛上，大家可以见到多位世界上最出色同时也是最具活力的篮球运动员。能够以这样的方式在北京和上海为新赛季揭幕，让我们感到很兴奋。”