（搜狐体育　陈萌　７月２３日　北京报道）今天上午，拜仁一行抵达北京，２４日拜仁将在工体挑战北京国安。下午３点拜仁举行了新闻发布会。诺伊尔作为球员代表出席了发布会，他表示拜仁不可能输给国安，德罗巴来华对申花是好事。诺伊尔在谈到此次中国之行时说，“０９年我就来过中国，当时在上海与中国国家队有场比赛，比赛的整体非常好。每次来到中国都有新的发现，今天从机场过来就发现一路的风景变化很大，每次来中国也都会下榻很棒的酒店。”谈到与国安的交手，诺伊尔说，“度假后又开始了新的赛季，我们会全力以赴准备这个场友谊赛，我们愿意在国际上积累其他的经验，很期待比赛，想看看中国球队的特色。”国安历史上在对抗欧洲豪门时有过不败纪录，在被问到是否想过会输球时，诺伊尔说，“很难想象明天我们会失败，尽管休假刚回来，但我们的状态还是很好。”连续两个赛季拜仁都丢掉了联赛冠军，本赛季拜仁引进了不少强援，并且挖来了前多特蒙德球员萨默尔担任体育主管。对于是否有信心重夺联赛冠军，诺伊尔说，“新赛季我们肯定会赢下多特蒙德，能够恢复排名第一的位置，上赛季我们没有赢，但新赛季我们会动用所有能力来赢下联赛冠军。”而对于德罗巴加盟上海申花，诺伊尔回应说，“德罗巴很好的球员，上海赢得他是件幸事，对他本人来说也是很好的经验，他能帮助申花取得好成绩，也会帮助其他球员，会起到良好的作用。跨大洲的转会是个突破，申花应该高兴。”（来源：搜狐体育）