光州ＦＣ　ＶＳ　全北现代比赛时间：　２０１２．　０６．２７　星期三　１９：００亚洲盘口：１．１２光州ＦＣ　受让半一　全北现代０．７５欧洲指数：５．００　３．５０　１．６０单场推荐：１／０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：０：１，０：２赛事分析：光州ＦＣ在连续遭遇１２轮联赛不胜的低迷之后，上轮主场终于强劲反弹以６比０痛宰全南天龙狠狠出了一口恶气，不过目前球队仍然排名联赛积分榜倒数第５，距离降级区也仅有４分差距，在余下赛程里还要为保级全力而战。卫冕冠军全北现代在亚冠惨淡出局，但全力联赛的全北现代反而显得更加可怕，在上轮５比３大胜庆南ＦＣ之后，全北现代一举豪取６连胜重返积分榜榜首，而且６战总共攻进２１球的攻击力十足，球队颇有越战越勇势如破竹之势。盘口赔率分析：亚盘开出了光州ＦＣ主场受让半一１．１２超高水的盘口，开盘后客队水位持续下调，现今已经降至客让半一０．７０超低水，但亚盘却迟迟不肯升盘，规避上盘风险的意图明显。光州ＦＣ上轮主场大胜但仍然不受指数支持，本仗虽然坐拥主场之利恐怕也难逃失利命运。盘口推荐：　全北现代北京单场光州ＦＣ受让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０