北京时间７月２０日，华裔球员林书豪在休斯敦举行首场新闻发布会，正式穿上火箭队７号战袍。巧合的是，去年的７月２０日，姚明正式从火箭队退役。这似乎象征着林书豪从此接棒姚明，成为火箭重振球市的利器。昨天，火箭首席执行官就透露林书豪激活了休斯敦球市，“我们已经销售了全联盟最多的季票！”场景犹似当年姚明加盟姚明退役后，上赛季火箭的比赛没有一场全美直播。但昨天林书豪登陆休斯敦的首场新闻发布会吸引了ＥＳＰＮ和ＣＮＮ的全程直播，现场来了１５０余名当地及外国媒体记者，火箭老板亚历山大特地从拉斯维加斯赶回休斯敦参加发布会。火箭电台主持人姚安鸿说：“这场景让人想起姚明刚加盟火箭时，今天记者人数大概创新高了。”林书豪选择了７号战袍，上赛季揭幕前他曾在火箭训练营练了十几天，随后被裁掉，如今重返休城拿到三年２５１０万美元的大合同，他的打球理念并未丝毫变化，他说：“现在要做的仍是每天醒来做当天要做的事情，尽自己最大的努力。”火箭：季票销量跃居第一林书豪对休城的影响力已经显现，休城的推特账户在火箭宣布林书豪加盟后立刻增加了３０００个粉丝，脸谱主页更是多了１万名粉丝。火箭首席执行官泰德·布朗在发给记者的电子邮件中透露了火箭票房火爆的消息，“我们已经卖出了联盟中最多的季票，而在美国当地时间周三上午１２点，林书豪的火箭战袍也已经开始销售。”打开火箭官网，多款林书豪的７号球衣顿时映入眼帘，球衣售价从３７美元到５５美元不等。美国ＷｅｂｉＭａｘ公司的ＣＥＯ威斯内弗斯基认为，林书豪很可能会像当年的姚明一样重振火箭的市场。成都商报记者　盖源源　编译