在美国男篮“梦之队”即将迎来２０周年纪念之际，四年一度的奥运盛会也将在伦敦拉开大幕，隐约可以预见今年强手如林的伦敦赛场上将呈现多强争霸的态势。在１９９２年巴塞罗那奥运会上，集合了“飞人”乔丹、“魔术师”约翰逊、“大鸟”拉里·伯德等ＮＢＡ顶尖球员的“梦一队”轻松取得冠军，美国明星的出色表现吸引了大量来自世界各地的篮球天才们进入ＮＢＡ打球。而经过ＮＢＡ赛场的锤炼，这些球员多数已成长为他们本国奥运军团的主力。今年的伦敦奥运会，由科比、詹姆斯、杜兰特领衔的卫冕冠军美国“梦十队”可能再一次与２００８年的银牌得主西班牙队上演生死对决，这一次西班牙人将派出由加索尔兄弟、“盖帽王”赛尔吉·伊巴卡组成的强大前场。在强手如林的１２支球队中，阿根廷、法国和巴西队是其他三支拥有众多ＮＢＡ球星级球员的队伍，自信能在奥运会领奖台上取得一席之地。“冠军应该就产生在这五只球队中”，ＮＢＡ波特兰开拓者队中的法国前锋巴图姆表示。美国男篮伦敦名单泰森·钱德勒、布雷克·格里芬、凯文·勒夫、安德烈·伊戈达拉、勒布朗·詹姆斯、凯文·杜兰特、卡梅隆·安东尼、科比·布莱恩特、詹姆斯·哈登、德隆·威廉姆斯、克里斯·保罗、拉塞尔·威斯布鲁克中国男篮：目标定在进前八“冲八”依然是中国男篮在伦敦的目标，但这次的难度不小。中国队所在的Ｂ组由西班牙坐镇，澳大利亚、巴西、英国和俄罗斯将使中国队的出线困难重重。曾经的世界冠军、欧洲冠军西班牙稳如泰山，中国队想要战胜斗牛士实在是不可能完成的任务。而剩下的两支欧洲队俄罗斯和英国也是强敌。俄罗斯是欧洲杯老牌劲旅，内外皆有实力派球员，打法凶悍。英国则坐拥东道主之便。巴西队则拥有四名ＮＢＡ球员，实力不俗。澳大利亚成了中国队唯一有可能战胜的。伦敦之行，被裁出１２人大名单的福建小将王哲林随队出发，他将跟着王治郅、易建联等同赴赛场，看着前辈们场场拼搏、全力出线、力争前八。中国女篮：打完欧洲三强再“抗美”伦敦奥运女篮比赛，中国与美国、安哥拉（非洲冠军）以及３支通过落选赛晋级的球队土耳其、捷克、克罗地亚被共同分在了Ａ组。与中国男篮首战就遭遇小组最强的西班牙队相比，中国女篮的赛程是前松后紧，小组最后一战才对阵女篮霸主美国队。阵容方面，在最近几场比赛中，中国队的先发阵容都是宋晓云、苗立杰、马增玉、高颂、陈楠。这“四老带一新”阵容被媒体认为是伦敦奥运会时的主力阵容。