１０日晚１０点半，鲁能泰山终于迎来了日盼夜盼的新外援，奥蒂戈萨率先抵达济南，皮斯库利奇也已经抵达中国，将在今天来到济南。他们将与鲁能尽快展开最终的谈判，一旦签约，鲁能将立刻着手为他们办理在中国足协的注册手续，以便尽快出场比赛。奥蒂戈萨机场受追捧奥蒂戈萨昨天先从香港飞至上海，然后在晚上１１点１５分左右抵达济南，数十位鲁能球迷特意到机场接机。当奥蒂戈萨走出后，立刻被团团包围，球迷将鲜花和鲁能围巾赠送给他，还有人发出了“鲁能的春天就要到来”的感慨。此次有６个人陪同奥蒂戈萨来济南，分别是拥有他所有权的巴拉圭索尔美洲队的主席以及３个工作人员，以及经纪人和律师。从架势上看，奥蒂戈萨显然是带着诚意而来，他加盟鲁能应该已无悬念。起码确保签一个从两名外援均已抵达中国来看，鲁能跟他们完成签约的可能性非常大，而鲁能方面也对签下这两名外援充满信心，“我们认为签约的问题不大，起码也要确保签下一名外援。”俱乐部常务副总韩公政表示。据记者了解，现在鲁能的确尚未与奥蒂戈萨和皮斯库利奇签约，主要是一些关键的合同细节尚未敲定，两名外援抵达济南后，鲁能将与他们确认这些合同细节，如果双方均没有异议，那么将签订合同。７月１２日２４点，二次转会的大门将关闭，也就是说，留给鲁能的时间只剩下两天了。在签约西芒时，鲁能提出了“０．５＋１＋１”的合同，就是为了确保自己的利益，一旦西芒不能达到要求，俱乐部有可以解约的退路可走。当时西芒对自己的实力充满信心，一口就答应了这个方案，所以双方迅速签约。不知道奥蒂戈萨和皮斯库利奇是否也有西芒一样的信心，让这次转会变得更为顺利。力争回到第一集团不断补强阵容也让泰山队的状态有所回升，加上足协杯已经取得了三连胜，中超排名也迅速攀升到了第１１位。由于本赛季各队之间的分差处于严重的胶着状态，一两场比赛的胜负就可以让排名发生翻天覆地的变化，所以鲁能也希望凭借着引援进一步提升自身的竞争力，赶紧回到第一集团。按照往年的规律，一到七八月份，鲁能就会掀起抢分狂潮，而今７月份的首战已经结束，鲁能也用胜利开了一个好头，他们是否会延续以往的规律，打出一个“红七月”呢？韩公政表示，“以往的七八月疯狂抢分已经过去，并不能说明太多问题，不过，我对球队的实力充满信心，我们有着跻身第一集团的实力，当然，这需要大家要付出更大的努力。现在球队的状况要好于联赛初期，但依然还存在着一些问题，我们也要把困难想得更多一些。”郑铮拉伤应无大碍在昨天泰山队的训练中，缺少了郑铮的身影，原因是他拉伤了，不过据记者了解，他的伤情并不算严重，应该不会影响到周末与长春亚泰的比赛。虽然昨天傍晚济南天气转晴，气温迅速回升，但如同蒸笼的环境并没有削弱队员们高涨的训练情绪，在分组对抗中，包括杜威在内，不少队员都打出了精彩的射门，这让众多前去基地观看训练的球迷大呼过瘾。此外，在处理完家里的事情后，滕卡特会在今天下午回到济南，回到俱乐部后，他将与新外援见面。