斯帅被名宿批无能北京时间６月４日晚，来自《迈阿密先驱报》的消息称，热火队没能抓住常规时间和加时赛两次绝杀的机会，最终球队客场不敌凯尔特人队，东部决赛战罢４场，两队总比分战成２－２平。在ＥＳＰＮ赛后点评环节中，两位嘉宾“魔术师”约翰逊和琼－巴里直截了当的批评了热火队主帅斯波尔斯特拉指挥很糟糕。“我不知道那是什么，”约翰逊说道，“糟糕的进攻！斯波尔斯特拉应该同时派上麦克－米勒和詹姆斯－琼斯两大投手．．．．．．所以这意味着有１人需要取代哈斯勒姆。”而当时的情况是琼斯在场上，但麦克－米勒坐在替补席上。对此琼－巴里表示：“这都是斯波尔斯特拉的责任，是他的无能让球队无法在最后关头获得高质量的出手，这真是太荒谬了！我不理解热火队跑的是什么战术，拥有联盟最出色的２名球员，但却无法获得高质量出手，这对我来说真是令人难以置信。”紧接着“魔术师”约翰逊这样说道：“热火队在第５场将遇到麻烦！”目前在ＮＢＡ　ＴＶ任职的琼－巴里表示此役的不同之处在与热火队不确定关键时刻如何执行战术，但凯尔特人队知道如何跑位，他们能有效执行战术，“因为如果无法执行战术的话，凯尔特人队球员知道他们的赛季或许也接近尾声了，”琼巴里说道。事实上本赛季季后赛，热火队总是在关键时刻掉链子，数据显示在常规时间或加时赛最后２４秒，热火队在落后１－２分的情况下，７次出手竟然无１命中。包括韦德３投０中，詹姆斯２投０中，哈斯勒姆和查莫斯各自１投０中。斯波尔斯特拉在常规时间将最后１次进攻交给詹姆斯，而加时赛最后１次进攻则让韦德完成，但可惜两大巨星都没有得分。对此热火队主帅说道：“我们确实是这样制定战术的，但比赛中会出现很多突发情况，诸如詹姆斯原本想执行最后一攻，但看到包夹他只能将球传出，没想到加内特臂展特别长，所以他的传球遇到了阻碍。而韦德那球，我认为我们也有机会，只可惜没有把握住。这就是比赛，接下去我们要做的是专注下一场比赛。”韦德此役２２投７中，他表示：“我今天得到了许多很好的出手空间，比上场要多。教练做了很棒的工作，我得球的位置都很舒服，我感觉不错．．．．．．当然有些事情并不在我们掌控之内，诸如凯尔特人队在上半场打的非常高效。”查莫斯赛后谈到了比赛最后１次出手，“你不能再要求更好的出手空间了，可惜韦德没有将球投入！”在结束波士顿的两个客场后，热火队当地时间周一并没有安排训练，不过斯波尔斯特拉会出来接受记者采访。（搜狐体育　ｊｉｍ）