北京时间７月８日，ＮＢＡ各方面消息汇总如下——里弗斯遗憾阿伦走人对于雷－阿伦选择加盟热火一事，凯尔特人主教练道格－里弗斯发表了自己的看法。“我感到失望，他本应该留下的。我们非常努力地去挽留他，我们交谈过，而且谈得很好，”里弗斯说道，“我认为他会留下来跟我们在一起，不过，他有他离开的理由，我猜到时他会跟你们解释的。不是说我不认同他的理由，但这真的不要紧了。我只是希望我们能找到一种方法，但我们没有做到。”凯尔特人助理教练泰伦－鲁（Ｔｙｒｏｎ　Ｌｕｅ）也表示“我很吃惊，我认为雷是一名凯尔特人。”山猫正式签约榜眼山猫已经正式与今年的榜眼吉尔克里斯特签约，他的第一年年薪大约为４００万美元。作为今年的榜眼球员，被冠以天才球员名号的吉尔克里斯特司职小前锋，同时对于百废待兴，上赛季总共只赢了７场比赛的山猫来说，他无疑是球队重振旗鼓的基石球员。值得一提的是在正式签下合同后，吉尔克里斯特可以代表山猫参加拉斯维加斯的夏季联赛。按照劳资协议的规定，吉尔克里斯特签下了一份２＋２的合同，这份合同的前两年完全保障，后两年则是球队选项。另一位新秀杰夫－泰勒尚未签约，但是他会参加夏季联赛，以及去年球队的两位新秀比永博与坎巴－沃克也出场。基德不介意出任林书豪替补谈到为何选择了纽约，基德直言，尼克斯的阵容相对小牛要出色很多。“大家都看看他们的阵容吧，这里有很多出色的球员，”基德说道，“他们将会匹配林书豪的任何报价，我知道我一定会帮助他成长。当然，我也希望能够帮助球队赢得更多的比赛。林书豪是一位非常有天赋的后卫，他和我很像，我真的觉得能帮助他们赢得更多的比赛。”基德并不介意出任林书豪的替补，“我已经不是２５岁了，我也不需要为了打首发而拼死拼活，我只想在比赛最关键的时候出现在场上，然后帮助球队取得胜利。”格里芬满意收获大合同布雷克－格里芬和洛杉矶快船达成了续约的协议，不过直到７月１１日才能正是签约５年９５００万的合同。“我们会在签约完成时再谈的，”格里芬告诉ＥＳＰＮ，“我对球队感觉很好，就像我说的，一切都很积极。目前为止都是不错的经历，我不会想要搅乱这些的。”对于队友克里斯－保罗的续约问题，格里芬说：“我没期望他今夏就续约，我知道没人知道这些事，但我们会用一个赛季的时间在这上面（续约保罗）努力。”小牛总裁称诺维茨基“非卖品”小牛队球市攻略接连受挫，德隆续约留守布鲁克林；紧接着小牛追逐纳什未果，后者加盟湖人；就连他们上赛季的主控基德也选择了东游至纽约加盟尼克斯。球队补强不力，如果再无大动作，小牛新赛季将注定继续扮演陪太子读书的角色，而已经进入生涯黄昏期的诺维茨基将必定再浪费一年时间。谈及诺维茨基的未来，小牛总裁尼尔森信誓旦旦的说道：“我们没有交易德克的计划，这并不在我们的计划单上，他拥有交易否决权，我们希望他能够在小牛退役，他一辈子都是小牛人。”（搜狐体育　小天）