《慢镜头》　：孔蒂似乎已脱离假球漩涡ＡＣ米兰和国际米兰的阵容似乎都在不断虚弱，尤文图斯如今看起来就像是意甲唯一的巨人，这让尤文蒂尼们对新赛季无比期待。如果说尤文图斯还有困难，那也许就是孔蒂的官司，不过这个困难似乎也在昨天被移除了。当地时间周四傍晚，孔蒂便抵达罗马和他的两位律师碰头，商议孔蒂即将接受问讯事宜。此前意大利媒体透露，孔蒂的律师们从卡罗比奥妻子等人那里了解到，这位前锡耶纳球员在孔蒂麾下效力时曾因为请假未准而对孔蒂怀恨在心，这让卡罗比奥关于“孔蒂承认比赛有默契”的控诉变得不那么可信。也就是说孔蒂的立场已经比最初改善了很多。而在罗马，孔蒂的律师们与尤文图斯主帅再次进行了沟通，明晰了他目前的处境以及所需要强调的内容。因此，在被卷入“新赌球门”５个月后，孔蒂在当地时间周五下午１５时左右前往意大利足协接受问讯时信心十足。整个问讯时间大概持续了３小时４０分钟，具体的内容暂时媒体还无从得知，但至少孔蒂在离开足协时表现得相当轻松。面对等候在足协外的记者，尤文主帅轻松地表示：“我现在很高兴，我解释了每一件事，这让我感到非常满意，我终于有机会平静地道出事情真相。从今晚开始，我可以重新投入到我最擅长的工作上面：以尤文图斯主教练的身份继续带领球队追求胜利。”以孔蒂的话来判断，这次问讯似乎足以让孔蒂远离漩涡，至少这能让尤文图斯球迷稍微放松一下了。另一件牵动斑马球迷心的事情也逐渐有了眉目，昨天的《米兰体育报》透露说皮耶罗的未来东家正越来越清晰。自从与尤文图斯分手后，皮耶罗的未来一直就是人们关注的焦点，美国、巴西、日本甚至中国都曾有球队与皮耶罗传出绯闻。之前意大利媒体还曾透露泰国球队孟通联队向皮耶罗提供了一份税后年薪５００万欧元的两年合同，只是皮耶罗的哥哥兼经纪人很快表示皮耶罗更希望前往美国踢球，因此拒绝了泰国人的邀约。不过这并没有让孟通联队退缩，《米兰体育报》孟通联队重新修正了方案，将皮耶罗的税后年薪提到５５０万欧元，此外还为皮耶罗负担５位专人医师来确保皮耶罗的健康，这样的诚意看来打动了皮耶罗。就眼下的情况来看，皮耶罗点头同意泰国球队邀约的可能性极高——至少其他追逐皮耶罗的球队中没有任何一个能开出与之相仿的条件。（搜狐体育　马志尼）