３：１，幸福像花儿一样绽放。昨晚，舜天客场击败大连实德，与领头羊恒大的差距缩小到了两分，已经领先排名第４的广州富力９分，可以说，亚冠梦又近了一步。达纳拉赫、埃雷尔森、克里维茨三名外援分别为舜天建功。此役获胜，舜天将士也收获了１６０万的赢球奖金。奥运激励舜天将士这段时间，全中国体育的焦点，都是奥运，可中超并没有给奥运让步。于是，上周五，舜天队便赶赴大连，备战客场与实德的联赛。事实上，训练之余，舜天将士也都在关注着奥运会，“奥运比赛，其实我们也在看，比如中国队拿首金，孙杨强势夺得奥运金牌，我们的队员也都知道，毕竟奥运会４年一届，不关注是不可能的事情。”舜天高层告诉记者，“奥运比赛，尤其是有中国队队员参加的比赛，让人热血沸腾，实际上，对舜天队员而言也是一种鼓励。我们也希望他们能像奥运健儿那样，去赛场拼搏。”最近这两个赛季，舜天似乎一直是大连队的克星，此前三次交锋，舜天全是大胜，也包括客场，所以在自信心上，舜天将士占据着绝对优势。上半场，舜天踢得有些沉闷，机会很少。下半场，不到６０分钟，主帅德拉甘做出调整，新援克里维茨出场，这一变化似乎成了整场比赛的转折点。几分钟后，达纳拉赫便接到杜文辉的妙传攻破了实德队的大门，１：０，实德很快扳平比分。此后的舜天没有慌乱，第７０分钟，埃雷尔森在禁区接到达纳拉赫的传球，铲射破门，２：１，舜天反超。领先后的舜天踢得更加沉稳，大举压上的大连队在最后时刻，又一次出现防守漏洞，新加盟的外援克里维茨在无人防守的情况下远射破门，打进加盟舜天后的首球。３：１，舜天又一次在客场击败大连，继续扮演克星角色。１６０万奖金发得开心击败大连，舜天已经取得三连胜，积分已经达到３８分，仅仅落后领头羊广州恒大两分，领先排名第４的广州富力９分，可以说，舜天的亚冠梦又近了一步。“现在球队确实比以前稳定了，无论领先还是落后，表现得比过去沉稳，就像今天，比分被扳平了，大家也没有着急。”前往大连督战的舜天俱乐部总经理刘军说，“这场比赛我们净胜对手两球，那么按照新的赢球奖励办法，这场比赛要在原有１４０万的连胜奖基础上，再追加２０万，说实话，能胜利，这个赢球奖发得大家都开心。”美妙的排名，美妙的积分，不得不让人提及亚冠，“我觉得现在也不是藏着掖着的时候，你不提亚冠，别人也会说。我们和队员强调的是，稳扎稳打，一步一个脚印，那么很多事情便水到渠成了，自然而然会有好的结果。我们高兴的是，现在球队确实越来越成熟了。”刘军说。现代快报记者　吕远