搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力７月８日报道）７月８日，中超联赛申花客场与江苏舜天的比赛，申花队两度落后的情况下，利用两个定位球的机会，两度将比分扳平，在极端困难的情况下，从南京客场带走１分，也暂时摆脱了积分榜垫底的窘境。与之相比，在两度占据优势的情况下，最终未能获得一场胜利，对于主场作战你的江苏舜天而言，多少是有些遗憾。赛后舜天主帅德拉甘表示：“今天我们队有机会赢球，但是在两度领先的情况下，两队被对手扮成平局。这个过程看起来是比较遗憾，但是综合全场比赛，我觉得这是一个非常公平的比分，我对正常比赛很满意。”本场比赛江苏舜天两名外援中后卫都因为黄牌停赛，无法出场，这也让申花队在定位球争顶上占到了大便宜，对此，德拉甘也感觉非常遗憾：“应该说两名外援中后卫的缺阵，造成了定位球防守方面的问题，不过我觉得上海队也踢出了非常高质量的精彩比赛，如果从本场比赛的情况来看，他们的积分远不应该只有１５分。”舜天队的两个丢球都是被申花利用定位球机会打进，赛后江苏记者也专门问起了定位球防守的问题，对此德拉甘表示：“我觉得主要还是我们的队员在定位球防守上注意力不够集中，这不是身高的问题，关键我们还是要提高注意力。”