０－１负于亚泰，这样的比分对于鲁能来说如坠冰窟！山东鲁能已经连续六轮不胜，创造了队史中超的连续不胜纪录。鲁能队在大肆选用年轻球员之际，自身的成绩也有了明显的下滑。既然想要锻炼新人，那么球队势必要承受战绩下滑的痛苦。毕竟，鱼与熊掌是难以兼得的。山东鲁能队上次赢球，还要追溯到４月２１日，当时同黑马广州富力的对决里，鲁能以２－１胜出，当时曾让人兴奋鲁能恢复强队本色。事实证明，那场比赛的胜利，并未让鲁能队走出低谷。在那之后，鲁能队便陷入到了不胜的阴霾之中。在同申花、杭州、天津、实德、恒大和长春的六场比赛里，鲁能队的成绩滑落极快，仅取得了３平３负的战绩。六战不胜，这也是鲁能征战中超以来，所创造的最差战绩。鲁能队在征战中超联赛的历史上，曾有过两次五轮不胜的纪录，那分别出现在２００９和２０１１这两年间。在２００９年的联赛里，从第１２轮战重庆力帆开始，鲁能队在五轮比赛里仅取得了４平１负的战绩，这也令他们开始掉队，逐渐被甩出了联赛的第一方阵。最终，鲁能队在那个赛季里卫冕宣告失败。在２０１１赛季里，山东鲁能队在第２０至２４轮的比赛里，成绩上更是仅取得１平４负的战绩，分别遭到广州恒大、江苏舜天、杭州绿城和青岛中能等球队的羞辱，仅是勉强战平了大连实德队。最终，在那个赛季里，山东鲁能队卫冕再次失败，甚至连亚冠的名额都没有能够捞到。本赛季的中超联赛里，鲁能队创造了新的不胜纪录，且排名已经下滑到了降级区，在接下来的赛季里，将不得不面对为保级而战的尴尬命运。鲁能队在１２轮比赛里，仅取得了１１个积分，场均积分尚不足一分，这对卫冕冠军来说，是个巨大的耻辱。鲁能本赛季大肆锻炼年轻球员，废掉了多名老将。这支中超平均年龄最小的球队，面对如狼似虎的中超群雄时，往往会显得力不从心。经验上的不足、技战术上的欠缺、心态上的不成熟，令他们难以赢球。鲁能队的一干老将，在中超都具有一流水准，盲目的将他们封杀，大肆选用年轻球员，则无异于揠苗助长。鲁能队在外援方面，也存在着不足。在赛季休赛期期间，关于鲁能将更换外援的声音传的沸沸扬扬。于是，本场同亚泰的比赛里，鲁能只能由马塞纳这单外援出战。在下半赛季里，鲁能若依然无法从锻炼新人及运用老将间找到平衡，依然无法解决外援问题的话，那么整个下半赛季，鲁能恐都将陷入到保级漩涡之中。（小蜜蜂）