北京时间７月２０日，据《纽约时报》报道，前尼克斯球员菲尔德斯近日加盟猛龙。在接受媒体采访时，菲尔德斯重点谈到对于新老东家的看法。在菲尔德斯看来，他能够理解尼克斯放弃他与林书豪的原因，同时他透露，选择猛龙是被对方的诚意打动。对于新东家，菲尔德斯和他的经纪人都表示，猛龙是当初追逐他最积极的球队。“我看到了他们的天赋以及年轻活力，”菲尔德斯坦言，“当他们来找我，并希望我能够成为他们团队中的一员时，我感到很兴奋。我也很喜欢多伦多这座城市。”当初猛龙为菲尔德斯开出邀请合同时，尼克斯选择放弃匹配，此后他们又放弃匹配火箭为林书豪开出的邀请合同。对此，菲尔德斯表示，他并不会感到吃惊，同时他也能够理解尼克斯为何选择放弃他和林书豪的原因。上赛季当林书豪带领尼克斯打出七连胜期间，菲尔德斯表现出色，他场均贡献１０．９分６．１个篮板，同时投篮命中率高达５０％。然而上赛季其他时间他都表现不佳，对此菲尔德斯表示，停摆、教练更替等都是令他陷入低迷的原因。现在加盟猛龙，菲尔德斯希望上赛季的经历，能够对他新赛季表现有所帮助。“那时很困难，但是同时也是一件不错的事情，”菲尔德斯坦言，“你从不知道会发生什么。从受伤到林疯狂，你不得不做好准备。我很感激之前在纽约所经历的一切。”对于自己的前队友兼好友林书豪，菲尔德斯也表达了自己的看法。“从他首发开始，他所经历的事情，不可能会变得更好，”菲尔德斯坦言，“和他一起的整个过程都很兴奋，我们保持联系试着关注对方。”（搜狐体育　浮云）