北京时间７月５日，２０１２年温布尔登网球锦标赛进入第十个比赛日。在一场女单半决赛中，四届赛会冠军小威廉姆斯在全场轰出２４记Ａｃｅ球后以６－３／７－６（６）击败赛会２号种子阿扎伦卡，继２０１０年夺冠后再度闯入决赛，也是生涯第７次晋级争冠战。在决赛上小威将和３号种子Ａ－拉德万斯卡争夺最后的冠军。本场比赛小威的２４记Ａｃｅ球也再次打破了由自己创下的单打比赛Ａｃｅ数量之最，第三轮面对中国金花郑洁的比赛中，小威轰出了２３记Ａｃｅ球，也打破了自己在０９年温网半决赛面对德门蒂耶娃所发出的２０个Ａｃｅ球的单场记录（此外在今年迈阿密第四轮和斯托瑟的比赛中，小威同样轰出了２０记Ａｃｅ　球）。然而令人没有想到的是，小威在今天面对阿扎伦卡的比赛中依然火力凶猛，在两盘的比赛中就轰出了２４个Ａｃｅ球，再次刷新了自己的记录。小威在今年的Ａｃｅ球排行榜上已经是以８５个牢牢占据着榜首的位置，如果她能在接下来的决赛中至少打出五记Ａｃｅ球，就将刷新自己在１０年创下的赛事８９个Ａｃｅ球的记录。决赛中，小威将和Ａ－拉德万斯卡争冠，如果Ａ－拉德万斯卡夺冠将成为新的世界第一，否则阿扎伦卡将重返世界第一；无论结果如何，小威廉姆斯都将升至世界第四。