本报６月１９日讯　昨天中午１时许，银盆南路长沙古玩城。一中年男子光天化日下抢走一名老爹爹５００元现金和一沓旧版人民币后狂奔。谁知，被３名“足球小将”盯上，双方开始马拉松拉锯战．．．．．．数分钟后，狂奔快两公里的中年男子栽了，他直呼“我再也跑不动了．．．．．．”束手就擒。劫匪遭遇“足球小将”事发时，麓山国际实验学校初三学生唐岸峰、侯超和孔标刚考完中考英语，走在回家的路上，突然听到有人喊“抢劫”。只见一名身穿米黄色衬衣、背着单肩包、身材结实的男子快速跑过，三人顿时明白这就是劫匪。孔标和唐岸峰立马把书包扔给了侯超，“一阵风样的”向这名男子追去。逃了没多远，男子便拦下路边一辆摩的，准备开溜。谁知中年男子刚跨上摩的，摩的却打算掉头往回走。中年男子顿时慌了，只得马上跳车，从银盆南路飞奔到了潇湘中路。孔标和唐岸峰追了一段之后，唐岸峰渐渐落在后面，“跑不动了。”孔标则继续猛追中年男子。追了４００米左右，孔标发现一家商铺门口有块板砖，连忙跑过去捡了起来，“我怕他有凶器。”随后，孔标遇到一辆摩的，摩的师傅一听是追劫匪，二话没说就载上了孔标。劫匪跑得面无人色被抓“在潇湘中路我们差点跟丢了。”唐岸峰回忆，又过了几百米，孔标终于发现了中年男子的身影。此时的中年男子已经跑得双手叉腰，步履蹒跚，边跑边喘着粗气。“昨天中午大概有３０多度吧，热得不行。”跑了不久，孔标已是浑身大汗，依旧穷追不舍。渐渐地，已是强弩之末的中年男子速度慢了下来。突然，中年男子发现路口停着一辆摩的，犹如看到了“救命稻草”的他，用尽了最后的力气跑过马路，一屁股坐上了摩的。可还没等他开口，摩的司机就听见后面的孔标喊“抓住他，他是劫匪！”心里了然的摩的师傅一轰油门，顿时开走，只剩下跑得面无人色的中年男子瘫在地上大口喘气，“我．．．．．．我实在是跑不动了．．．．．．”随后赶到的孔标一把将他抓住。之后，唐岸峰和侯超先后赶到，不久后，被抢的谭爹爹也赶来了，财物被追回。记者　陈昂　实习生　索博提醒见义勇为须量力而行麓山国际实验学校党委书记刘松表示，３名学生的行为值得表扬和推介，“但是要首先保障自身安全。”“我们当时根本没想太多。”３名少年一脸坦诚。民警表示，普通市民在见义勇为时，要勇更要智。遇上此类紧急事件，应当采取正确的方式与犯罪嫌疑人周旋，优先保证自身和他人的人身安全之余，记下犯罪嫌疑人的体貌特征和逃跑方向，在保存证据的情况下，再伺机报警。