“宁宁”的诞生，凝聚着设计者的汗水和智慧。鲁迅美术学院平面设计与多媒体教学部赵璐博士等人用了半年的时间进行创作。昨天，十二运吉祥物设计团队创作总监赵璐向记者讲述了“宁宁”诞生背后的故事。记者：选择“斑海豹”形象的灵感从何而来？赵璐：斑海豹“宁宁”的诞生，可以说“千呼万唤始出来”。去年５月２６日，十二运吉祥物征集工作开始。去年９月１日，评选委员会对本次征集活动收到的１０７０件作品进行评审，由于本次评选没有产生大家认可的、可作为十二运吉祥物的作品，组委会于是委托我们这个团队进行再创作。接受组委会委托进行再创作后，我们围绕十几个角度进行设计。“天女花”（辽宁省省花）、“东北虎”、“丹顶鹤”、“梅花鹿”、“玉猪龙”等形象都被考虑，但它们或因为不能充分体现辽宁特色，或文化内涵不足，相继被淘汰。这时全力支持我们的组委会提出，吉祥物形象对辽宁来说必须有“唯一性”。于是，双方共同努力，筛选“辽宁生物名片”，斑海豹被纳入选择范围。记者：“宁宁”得到认可已经有一段时间了，为什么现在才与公众见面？赵璐：突破了切入点的问题，如何让灵感落地、让构思成为看得见摸得着的实在东西是面临的又一道关。尤其是这次，国家体育总局同意用斑海豹做吉祥物后，提出——吉祥物不仅要有平面形象，还要有多维造型，难度增加。记者：创作过程中印象最深的是什么？赵璐：在设计、制作过程中，再创作团队只有一个状态：忙。从创意、脚本、原画设计、背景设定、音乐编辑，到节奏韵律把握、镜头语言、视觉效果、版式设定、运动规律，每个环节都需要反反复复斟酌。比如制作“宁宁”的多维形象，组委会要求“７天之内完成”，这几乎是一件难以完成的任务。关键时刻，（鲁迅美术）学院的领导调动全院力量支持我们。最终，我们连续作战４天４夜，“每天守在机器面前一动不动”一气呵成完成了作品。要知道，制作多维作品时有一点点差错，就会半途而废。从开始到完成吉祥物的设计、制作，我们不断找灵感，不断尝试，仅Ａ４打印纸就用了一大包、两万张。记者：作为十二运会徽的主要设计者之一，你认为它和吉祥物有何区别？赵璐：十二运会徽“中国力量　继往开来”大气磅礴，彰显辽宁振兴的强大实力，重点在于气势。吉祥物与之不同，更具亲和力、感染力。“宁宁”一招一式显示出的状态，自信、友善，具有包容性和生动性。在细节设计上也有深意：“宁宁”迈着芭蕾舞步，是在告诉世人：辽宁芭蕾艺术，也是辽宁文化的一张亮丽名片。