北京时间７月５日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛继续男单１／４决赛。赛会五号种子特松加依靠着两盘抢七的险胜，以７－６（５）／４－６／７－６（３）／６－２击败德国好手科赫尔斯奇雷伯，连续第二年闯进温网四强。半决赛中，特松加的对手将是西班牙稳定男费雷尔与英国天才穆雷之间的胜者。去年温网公开赛，特松加打出惊人状态，在１／４决赛两盘落后的情况下，连追三盘逆转瑞士天王费德勒，令人记住了“法国阿里”的草场英姿。本届温网公开赛，特松加以五号种子身份出战，连续击败休伊特、加－洛佩兹、拉科和费什后跻身八强。１／４决赛，特松加的对手是２７号种子科赫尔斯奇雷伯，后者的晋级过程中战胜了纳达尔杀手罗索尔。双方此前曾经有过六次交锋，特松加五胜一负占据较大优势。首盘比赛，特松加率先发球，法国好手轻松保发赢得领先。第二局，科赫尔斯奇雷伯展现强势发球功力，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式守住发球局，将比分追至１－１平。此后的比赛中，双方都在发球局中保持专注度，多次出现ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发的精彩。前１２局两人各自六度保发后，比赛进入抢七大战，最终特松加依靠着稳定发挥以小分７－５胜出先拔头筹。第二盘比赛，科赫尔斯奇雷伯加强了攻势，首局顺利保发后，德国好手在第二局利用特松加的失误获得两个破发点，凭借着犀利的正手进攻率先破发，连保带破赢得２－０领先。此后四局，双方各自保发。第七局，特松加开始发威，把握住科赫尔斯奇雷伯发球威力下降的机会，抢攻逼出破发点后利用反拍直线成功回破，紧接着保发第八局，将比分追至４－４平。关键时刻，科赫尔斯奇雷伯展现稳定心理，化解破发危机守住第九局后，在特松加非保不可的第十局赢得关键破发，从而以６－４胜出将总分追至１－１平。第三盘比赛，双方再次陷入僵持局势，两人都在发球局中保持极高水准，依靠着出色的发球得分效率，没有给对手任何破发点机会，各自六度保发后比分来到６－６平。抢七大战中，特松加利用对手的回球失误率先破发，并且以小分７－３胜出，总分２－１领先。第四盘比赛，领先的特松加继续出色发挥，经历了前三局的各自保发后，在第四局以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势破发，紧接着再次ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，赢得４－１领先。随后两局，双方各自守住发球局。第八局，急于追分的科赫尔斯奇雷伯失误送出赛点，特松加顺势再度破发，以６－２再胜一盘，总分３－１战胜科赫尔斯奇雷伯，连续第二年跻身温网四强。全场比赛，特松加轰出１７记ＡＣＥ球，而且没有一次双误。反观科赫尔斯奇雷伯尽管也有１０记ＡＣＥ球入账，但是却有４次双误。一发得分率方面，特松加保持着８０％的高效，而科赫尔斯奇雷伯也达到了７１％的水准；二发得分率上，特松加则领先对手两个百分点。整场比赛，特松加轰出４３个制胜分，出现２７次非受迫性失误。而科赫尔斯奇雷伯不仅制胜分以３５个落后，而且非受迫性失误也比特松加多了４次。　（搜狐体育　王大可）