搜狐体育讯　北京时间６月１４日１６时，１２赛季亚冠联赛８强抽签仪式在吉隆坡进行，最终结果为广州恒大落入上半区，八强战将对阵伊蒂哈德。广东体育解说员周维嘉和前广州太阳神球员杨朋锋解说了此次抽签。抽签之前，主持人对恒大可能抽到西亚球队表示了担心，“中国球队作客西亚比较吃亏，包括以前的大连、山东和深圳打西亚球队结果都不佳，而且还包括裁判因素。因此若是抽到西亚球队，恒大队必须提防。”根据最新的世界俱乐部排名，蔚山现代在亚冠八强中排名第一，而广州恒大则排名第五，阿德莱德则在八支球队里垫底。“或许抽到阿德莱德联队会是比较理想的结果。”几位名嘴异口同声地表示。最终的抽签揭晓，广州恒大落入上半区，八强战将先客后主对阵伊蒂哈德，同为上半区的球队还有伊朗球队塞帕罕和沙特豪强阿尔阿赫利。下半区情况，阿德莱德对阵本尤德科，蔚山现代与阿尔希拉尔展开竞争。“虽然伊蒂哈德曾经制造７－２血洗鲁能的惨案，但反过来说，伊蒂哈德其实也不情愿遇到状态火热的恒大。”杨朋锋认为恒大不应妄自菲薄。周维嘉接过话音，对伊蒂哈德做出进一步分析，“伊蒂哈德主教练在俱乐部里能发挥类似瓜迪奥拉在巴萨的作用。”身处西亚军团的包围，几位名嘴认为恒大的防守反击或将有一席之地，“里皮擅长的防守反击战术将会在亚冠上发挥更好地作用，如果客场先能守平，回到主场形势就大好了。”（搜狐体育　彭斌）