本报讯（记者杨先华）经过两天的等待，李玮峰的去留终于有了结果，“大头”决定继续留守水原并于今天随队开赴美国进行拉练。这也就意味着，此前接近撞线的泰达未能等来心仪的李玮峰，而新赛季“铁卫组合”的设想也落空了。去年１２月份，李玮峰将离开Ｋ联赛的消息突然袭来，其间水原俱乐部还通过其官网宣布李玮峰转会中超大连实德俱乐部。不过由于所谓的“转会”没得到李玮峰本人认可，加之他与水原尚有一年合同在身，因此此事引发了一连串外界的猜想，泰达、实德、绿城先后加入到对李玮峰的追逐之中。其间，李玮峰的经纪人余国琼飞赴韩国与水原俱乐部展开沟通。此后在迟迟得不到准确答复的情况下，实德和绿城相继宣布放弃引进李玮峰，只有天津泰达队还一直坚持。最终，水原俱乐部在征得主帅尹成效的认可后决定留用李玮峰，俱乐部随后把李玮峰的名字列入了赴关岛拉练的名单。“这两年在水原，我确实过得很放松、很投入、很享受。踢球不再是我以前在国内体会的那样，纯粹是为了名誉、为了金钱，现在我知道要去珍惜什么。如果让我现在就回国，说句真心话，我还没有想好去怎样面对我可能面对的一切。”也许从李玮峰的这番话不难理解他选择留下的原因。同时他也向曾经联系过自己的天津泰达等俱乐部表示歉意。作者：杨先华