北京时间７月３日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了女单１／４决赛的争夺，四届赛会冠军６号种子小威廉姆斯和卫冕冠军４号种子科维托娃狭路相逢，双方激战１小时２４分钟，小威在两盘比赛各完成了一次决定性破发，最终以６－３／７－５击败对手，顺利晋级女单四强。６号种子半决赛中的对手将在２号种子阿扎伦卡和奥地利天才少女帕斯泽克间产生。＞＞＞技术统计在莎拉波娃出局后，小威与科维托娃的这场对决被看做是提前上演的决赛，就双方前几轮的表现来看，美国人虽然经历了两场三盘苦战，但是对比赛走势的掌控清晰可见；而科维托娃从比分上看赢得比较轻松，但其实状态跌宕起伏。美国人在二人此前的两次交手中都是直落两盘胜出，苦战的历练让小威变得更加从容淡定，科维托娃想要继续前进恐怕需要超常发挥了。首盘比赛由小威先发球，卫冕冠军在对手第一个发球局就强势的先下两分，但小威马上调整状态，连下四分保发以１－０领先；之后几局双方都保的很轻松，比分交替上升到科维托娃２－３落后的发球局，关键时刻小威的接发球抢攻给了对手极大的压力，科维托娃以双误开场，之后的连续失误让美国人以４０－０拿到了３个破发点，最终卫冕冠军在第二次危机时回球出界，小威率先破发，第七局美国人马上轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ趁热打铁，从而将对手逼入了２－５落后的险境；科娃经过几次平分的缠斗后命中ａｃｅ保发，小威也没有拖泥带水，顺利拿下发球胜盘局以６－３先声夺人。第二盘轮到了科维托娃先发球，第二盘轮到了科维托娃先发球，双方一上来先轻松各保一局以１－１战平；小威在第三局将小分逼到了４０－４０平，但是没能破发，之后双方一直强势保发，比分交替上升到３－３平；第七局成了双方争夺的又一个焦点，科维托娃凭借出色的发球一直没有让对手拿到破发点，最终艰难保发继续在比分上领跑，之后的第十局科维托娃终于拿到了破发点兼盘点机会，可惜被小威用高质量的发球化解，结果卫冕冠军在第十一局３０－０领先的情况下连丢四分交出了自己的发球局，小威以６－５领先来到了自己的发球胜赛局，此时的科维托娃彻底无力回天，小威在这一局命中了３个ａｃｅ后以７－５锁定胜利，顺利晋级半决赛。（搜狐体育　王锋）