搜狐体育讯　北京时间６月２５日下午，亚洲Ｕ２２足球锦标赛预赛小组赛第二轮，中国队对阵中国香港。上半场比赛，中国香港队率先打破僵局。下半场比赛，中国队依靠彭欣力、张稀哲、毕津浩、徐新和郑凯木的进球，最终中国队以５－１战胜中国香港，取得预选赛两连胜。预选赛首战，中国Ｕ２２男足遭遇东道主老挝队，本以为中国Ｕ２２男足能够顺利拿下对手并且确立净胜球的优势地位。可惜首战中国Ｕ２２男足的表现并不能令人满意，最终以２－０的比分战胜对手。首轮战罢，中国Ｕ２２男足暂居第二位。面对实力孱弱且没有一名职业球员的老挝队，中国Ｕ２２男足的表现尚且如此，这不得不让人为他接下来的征程捏一把汗。虽然面对中国香港，中国队的实力明显高出一截，前２０分钟的比赛时间里也占据场上优势。但进球的却是对手，上半场比赛第２２分钟，中国队防线出现失误，中国香港９号球员林鹤喜率先打进一球，中国队０－１落后。比赛第３３分钟，中国队获得点球良机，但是张稀哲主罚的点球被香港队门将扑出。上半场，中国对以０－１落后结束。下半场开场仅仅４分钟，中国队便利用角球机会混战中由彭欣力将比分追为１－１平。第６２分钟，中国队取得领先，之前罚失点球的张稀哲将功补过将比分反超为２－１。第６９分钟，中国扩大了领先优势，上一场对阵老挝打入第二粒进球的毕津浩将比分改写为３－１。随后的比赛，中国队继续向对手球门施压，第８０分钟，两场比赛都首发出场的后腰徐新也打进一球，场上比分变为４－１。比赛的最后时刻，预赛中第一次首发的申花小将郑凯木也打进一球，将最终的比分锁定在５－１。中国队迎来了预赛的第二场胜利。（搜狐体育　何房子）中国Ｕ２２男足首发：１２－董春雨；２－李磊、１９－郑凯木、２３－柏嘉俊、２４－李智朗；２７－徐新、２９－张佳琪；１０－张稀哲、２５－彭欣力、８－金敬道；１８－毕津浩