北京时间７月４日凌晨，ＥＳＰＮ著名记者查德－福特在其个人推特上曝料，根据联盟内部人士透露，布鲁克林篮网队与波斯尼亚前锋米尔扎－特勒托维奇达成口头协议，双方将签订一份为期３年的合同。据悉，篮网队将使用全部的中产特例签下特勒托维奇，也就是说这份合同的总价值为１５６７．５万美元。篮网队一直钟情这位身高６尺９寸，体重２５０磅的前锋。１１－１２赛季特勒托维奇效力于西甲球队巴斯克劳动银行队，数据显示上赛季他在欧洲联赛场均有２１．７分６篮板入帐。为了能在即将到来的１２－１３赛季前往ＮＢＡ打球，特勒托维奇在１个月前与巴斯克劳动银行队达成买断协议，而买断金额则为２００万欧元。特勒托维奇现年２６岁，身材高大的他是一位非常稳定的三分射手，事实上他有６０％的得分都来自外线投篮。除此之外，特勒托维奇还有很强的身体对抗能力。对特勒托维奇而言，他在ＮＢＡ的模板是拉沙德－刘易斯。篮网队对特勒托维奇寄予厚望，球队期待下赛季他能成为稳定的得分点之一。自从搬迁至纽约布鲁克林区之后，篮网队在今夏的动作相当频繁。球队先是成功续约杰拉德－华莱士，而后又与老鹰队完成大交易，“鹰王”乔－约翰逊加盟篮网队。此外，德隆－威廉姆斯和基德也极有可能在下赛季成为篮网队一员；还有球队正在追逐超级中锋德怀特－霍华德。总之，篮网队期待下赛季能有一番大作为。（搜狐体育　ｊｉｍ）