周一００３　挪超：斯托姆加斯特　ＶＳ　桑德尼斯亚盆：０．７４　一／球半　１．１０欧指：主１．３３　和４．６０　客６．５０分析：本场比赛是挪超联赛的第１５轮赛事，由领头羊斯特罗姆坐镇主场迎战升班马桑德尼斯。斯托姆加斯特本赛季各项赛事都发挥出色，上轮比赛作客２－１击败副班长斯塔贝克后，在杯赛中又６－１狂胜甲级球队莫达伦，目前已经取得各项赛事三连胜，近八场正式比赛均保持不败，其中取胜七场，球队状态之佳可见一斑。斯托姆加斯特主场火力惊人，７个主场取得６胜１平并取得１７个进球，胜率高达８６％，可谓是攻守兼备。而桑德尼斯为本赛季升班马，整体表现一般，上个主场０－２不敌瓦勒伦加，近七场比赛仅取得一场胜利，状态陷入低迷，目前仅积１７分排名联赛第１０，但与降级区仅仅只有２分之差，若此战落败，将不得不面临保级压力。购彩提点：双方近８次交战，岐阜２胜２平４负，主场１胜２平。本场比赛中亚盆直接开出主让一／球半低水盘，后市上盘水位继续走低，现时部分主流已经升盘为球半盘，对主队优势十分看好。平均欧赔开出１．３３、４．６０、６．５０，主流公司澳彩、ＳＢ等主胜水位仅有１．３２，为主队不败的赔付，主胜值得看好。综合分析，斯托姆加斯特主场表现奇佳，球队状态士气正盛，本轮面对全面陷入低迷的桑德尼斯，相信主场取胜难度不大。（蓝栩）竞彩推荐：３。　亚盆推荐：斯托姆加斯特。