在和英国队的首战揭幕之前，场外的法国队风波不断。先是新总统奥朗德和他的新政府抗议乌克兰政府拘禁乌克兰前总理而拒绝前往乌克兰为法国队助威，这引起了法国足协主席格勒阿特的强烈反弹。格勒阿特的怒气还没有平息，他的另外一个顶头上司，欧足联主席普拉蒂尼又惹了麻烦。　点击进入赵威博客＞＞６月７日，在谈到法国队的前途的时候，普拉蒂尼乐观地表示：“现在的法国队的表现让我感到很开心，他们连续２１场不败，而且，他们拥有好的前锋，各条线都在趋向完美。”令人意外的是，这样的赞美之词用普拉蒂尼式的幽默做为小结：“法国队肯定会取得好成绩，不过，他们需要注意的是，一定要从大巴上走下来！”这个大巴，意味着２０１０年世界杯的罢训事件，在法国尤其是法国队，是一个不堪回首的记忆，是一个谁都不愿意揭开的伤疤。这个本来善意的幽默，一下在媒体以及法国队内部引起了强烈的反弹。说及普拉蒂尼的越位，里贝里反感地说：“他已经做出了这样的声明，你以为我还会继续下去，在这件事上纠缠下去吗？不，我一点都不愿意！这件事，我永远都不想再提起。”　周五另外一个参加媒体见面的球员瓦尔布鲁纳对此更是拒绝做出任何评价。对于法国足协来说，翻过南非的一页重塑法国队的形象甚至是这次欧洲杯甚过于成绩本身的目标，然而，普拉蒂尼的话显然触痛了格勒阿特。６月８日上午，在乌克兰当地商会专门为法国队举行的一次鸡尾酒会上，当有记者提起这个让他挠头的问题的时候，他的怒气已经渐渐平息了，而且，正在着手准备２０１６年欧洲杯的法国足协也不能在这个时候惹怒欧足联，他只是遗憾地说：“我和普拉蒂尼非常熟悉，这是他一贯的幽默说法。他自己根本没有意识到说了这些之后所引起的效果。的确，这不是一个合适的玩笑，尤其这不是一个开玩笑的时候！”普拉蒂尼本人也意识到了这一点，周五的时候，他专门给格拉阿特致电表达了自己的歉意。稍晚，他又打电话给法国队的新闻官图农，在向他表示了自己的歉意之后，要求他向法国队所有成员道歉。正在准备迎战英国的法国队上下对此并没有格外在意，一场呼之欲出的口水战就这样平息了下来。