北京时间７月２８日，据《费城每日新闻调查报》报道，７６人球星伊戈达拉目前正在随美国国家男篮参加伦敦奥运会，这也是伊戈达拉首次参加奥运会。据伊戈达拉透露，此前他曾接到过尼日利亚国家队的邀请，希望他加盟该队，不过他拒绝了。同时伊戈达拉透露，在目前这支梦十队中，詹姆斯和科比最受欢迎。由于伊戈达拉的父亲是尼日利亚人，因此他曾接到邀请，加入尼日利亚男篮。不过伊戈达拉表示，当时他就拒绝了。有趣的是，在本次奥运会男篮比赛中，美国与尼尔利亚同分一组，这也是尼日利亚男篮首次有机会参加奥运会，他们在此前的落选赛中搭上了奥运会末班车。伊戈达拉尽管当初拒绝对方邀请不加入该队，但是对于尼日利亚男篮进入奥运会，他还是表示高兴。“他们为此努力了很长一段时间，”伊戈达拉坦言，“他们已经在这里了，他们想要证明他们属于这里。我曾接到几次他们打来的电话，希望我能够加盟他们。”据伊戈达拉透露，在２００４年他首次接到对方电话，当时伊戈达拉正在７６人队，准备自己的新秀赛季。不过伊戈达拉表示，他并没有思考太多，拒绝了对方的邀请，因为他一直认为进入美国国家队是他的梦想。“为美国效力一直都是我的梦想，”伊戈达拉坦言，“这是我从小长大的地方。我从来没有想过加入尼日利亚男篮，这不适合我。我从来没有去过那里。我也从来没有机会去体验他们的文化。”近日很多人都将梦十队与梦一队进行比较，对此伊戈达拉认为，梦一队是最优秀的，后面任何一支美国国家男篮都不如他们。当时伊戈达拉才８岁，不过他依然记得乔丹、巴克利等球星的表现。尽管梦十队在伦敦奥运会期间不住奥运村，不过他们近日造访了奥运村。而梦十队的造访也引起了一阵骚动，在伊戈达拉看来，詹姆斯和科比是最受追捧的球员。“这儿就像是在家乡的商场一样，不过这里都是运动员，”伊戈达拉坦言，“奇怪的是，我们到哪里都会遭到围堵，特别詹姆斯和科比。他们看到我们都很兴奋，我们也很愿意与他们交流。”（搜狐体育　浮云）