纯属巧合，昨晚在武汉沌口体育中心进行的国足同越南队的比赛，和主教练卡马乔的生日“撞车”。不过，国足轻松地以３比０大胜来访的越南国家队后，卡马乔也收获了一份很不错的生日礼物。赛后，卡马乔开心地评价国足说：“今天球队的表现比我想象的要更强一些。”昨天中午，在国家队下榻酒店，中国足协副主席林晓华带领国家队全体成员向卡马乔送上祝福。林晓华带领全体队员一起为卡马乔唱响《生日快乐》，并且提出一定要用晚上的胜利作为送给卡马乔的最好生日礼物，球员们也表示一定要打出一场漂亮的比赛。随后，卡马乔亲手切下了生日蛋糕，这位西班牙籍教头显得很开心。卡马乔表示：这是自己在中国过的第一个生日，能够与国家队的所有球员、工作人员在一起，自己非常高兴，感谢大家对自己的祝福，自己也希望国家队的实力能够不断提高，这才是自己最愿意收到的礼物。昨晚的比赛，国脚们的确像卡马乔所期待的那样，很快便掌控了场上的局面，也很快就收获了领先。恒大的７名国脚虽然因为长途飞行略显疲惫，但卡马乔还是十分信任地让他们首发，郜林更是在比赛中梅开二度。“我在俱乐部进球不多，主要是因为位置原因，但在国家队，我踢前锋，进球是我责无旁贷的责任。”一打越南队就“精神”的郜林笑着说。卡马乔则将胜利的原因归功于之前同西班牙队的热身赛，让国脚们学习到了掌控比赛的办法，也因此有了更好的表现。“队员们表现得要比我之前想象的更好一些，可能是从对西班牙队的比赛中，他们学到了一些东西。虽然之前我们很匆忙地从西班牙赶回来，但队员们在整个上半场都表现得很好，下半场可能需要改进的东西更多一些。”３比０，战胜越南队。这份生日礼物虽然算不上惊喜，但也足够卡马乔开心。他回忆说：“７岁开始踢球后，从来没跟家里人过一次生日，都是跟足球家庭在一起过生日，因为６月８日总是在打比赛，这次一样如此。”由于在比赛结束后三个多小时，２０１２年欧洲杯就要开战，卡马乔表示，自己将一场不落地看完全部欧洲杯，至于冠军得主，卡马乔自信地说：“希望西班牙夺冠，所有的球队都会朝着西班牙来。”