（搜狐体育　张仪　６月１５日江苏常州报道）今天晚上，２０１２年四国女篮奥运备战赛常州站进入最后一天比　赛，中国女篮６７－６６险胜澳大利亚队，以６战全胜的战绩结束两站四国女篮奥运备战赛。按照规定，赛后必须由主教练和一名队员出席新闻发布会，不过，只有中国女篮的主教练孙凤武出现在了发布会的现场，原来女篮赛后都在继续进行体能训练，对于女篮来说，队员们尤其是老队员的体能状况值得担忧。“我们的体能需要加强，所以刚刚打完比赛，我们还在加练体能。”孙凤武对记者说。当地媒体对江苏籍球员卞兰是否还可以参加奥运会表示关注，对此，孙凤武再次表示，卞兰已经确定无缘伦敦奥运会。“卞兰身体不行，已经无缘奥运了。”孙凤武说。孙凤武对搜狐体育透露了中国女篮的裁员计划，７月初的四国赛再裁一名球员，带１４名球员前往法国拉练，法国热身赛后确定１２人名单。“要到法国之后确定最后名单。”孙凤武说，“还有一名球员裁员要在还有７月那一站比赛后调整，对手还有俄罗斯、美国、澳大利亚。”赵爽这次四国赛上场的时间并不多，今晚列入首发阵容，开赛表现抢眼，不过随后上场机会不多，对于赵爽的情况，孙凤武向搜狐体育进行了介绍。“赵爽，她条件比较好，身体条件好，作风比较泼辣，但是有一些伤病，影响系统训练，前一段集训有２０几天没有参加训练。”孙凤武对搜狐体育说，“她年龄相对比较小，打球经验和心智比较嫩弱一些，碰到一些困难，在处理上会稚嫩一些。比如防对方持球突破，判断对方的意图不够，阅读比赛的能力比较稚嫩，临场的反应比较稚嫩。她在年轻队员中条件比较好，希望可以减少伤病，保持状态，多打比赛，这个孩子还是很有潜质。”