（搜狐体育　裴力７月１４日上海报道）不到现在，你真的无法体会这种疯狂。有人傻笑，有人呐喊，有人流下了幸福的泪水，有人完全陷入了失去理智的癫狂状态。这全因一个科特迪瓦人，迪迪尔德罗巴。北京时间７月１４日早上８点，这个时刻应该被记入上海的历史，科特迪瓦人在这一刻走出了浦东机场贵宾通道，他一露脸，就被现场的上海球迷惊呆了。申花俱乐部提前一个星期就公布了德罗巴抵达上海的具体航班时刻，不过现场的情况，或许会让他们为当时的决定而感到后悔。申花希望球迷能够在这个早上把浦东机场二号航站楼染成蓝色，而实际上，这个愿望实现了，三层高的Ｔ２航站楼，完全在这个早上陷入了蓝色的洪流。最早到达的球迷早上不到６点已经开始在航站楼门口等待，他们的回答是，因为国际航班经常会提前到达，因此害怕错过第一次朝拜魔兽的机会。而大多数申花球迷则是在虹口足球场集结，乘坐大巴赶到浦东机场，他们从６点４０分开始等待，一直等到早上８点。球迷为素未谋面的科特迪瓦人准备了丰富的礼物，鲜花、歌声、巨幅海报，还有一面科特迪瓦国旗在上空高高飘扬，在上海找到如此巨大的科特迪瓦国旗，并不是件非常容易的事情。蓝的激流越聚越大，最终他们找到了情感的出口。早上８点身穿咖啡色休闲上装的德罗巴走出了２３号通道，申花球迷迅速陷入疯狂，迪迪尔德罗巴的名字响彻一片，震耳欲聋。现场拥挤的情况令人无法想象，个别记者在拍摄过程中甚至被挤倒，踩伤。而更多的人则无法控制自己的姿势，只是被人流挤来挤去。尽管现场的情况让安保工作变得非常困难，但是德罗巴还是表现出了世界巨星的风采，他在那面科特迪瓦国旗上签下了自己的名字，然后才在保安的护送下走出贵宾通道。当他艰难地走上迎接自己的轿车时，现场发生了巨大的混乱，部分情绪失控的男性球迷开始冲击轿车，一名球迷一手拿着鲜花，一手拍打着轿车的玻璃，随后这名球迷被警方控制，而轿车里的德罗巴看了看这名球迷，脸上依旧带着职业的笑容。大多数球迷仍然是围观和呐喊，北京国安成为了“躺着中枪”的那一个，轿车开动的刹那，现场不知道是谁带了头，开始高喊起大骂国安的口号，让人有些摸不着头脑．．．．．．按照申花公布的时间表，德罗巴将在安保和经纪人团队的护送下前往浦东的一家五星级酒店下榻，今天下午两点，德罗巴加盟球队的正式发布会将在这家酒店召开。今晚申花与国安的比赛，德罗巴将前往现场观战。（来源：搜狐体育）