小威两盘轻取半决赛对手阿扎伦卡（Ｖｉｃｔｏｒｉａ　Ａｚａｒｅｎｋａ），并将和拉德万斯卡（Ａｇｎｉｅｓｚｋａ　Ｒａｄｗａｎｓｋａ）在决赛上一决高下。尽管小威距离第五次捧起温网奖杯更近一步，但对手拉德万斯卡在半决赛却６－３、６－４更轻松取胜。小威赛后对ＢＢＣ说起这位决赛对手时，也佩服三分。她说：“她（拉德万斯卡）打出的球不可置信，她的比赛总是那么精彩。”在这场在中央球场的半决赛上，小威继续频发令对手极难对付的发球，并以２３个ＡＣＥ球打破自己在第三轮的纪录。到目前为止，小威已经打出的ＡＣＥ球总数达８５个。而对于拉德万斯卡，这位波兰７５年历史里第一位打入大满贯决赛的女性，在过去两次和小威交手中，都铩羽而归。小威称赞自己半决赛对手阿扎伦卡“已经尽力”，并希望自己能平了姐姐大威五次夺取温网冠军的纪录。在小威的这场半决赛里，这名美国著名选手轻松、几乎没有什么破绽地拿下第一盘。但到了第二盘时，澳网冠军阿扎伦卡一度发起凶猛反攻，最终被小威夺到手的ＡＣＥ球击败。相比之下，拉德万斯卡之前在中央球场的半决赛，就显得格外轻松。拉德万斯卡赛后对ＢＢＣ说：“你越是特别想要什么的时候，尤其是这种愿望特别强大时，你的手打球的时候会抖。但是我还是最终调整好自己的状态。”拉德万斯卡击败半决赛对手、德国选手科波尔，也断了德国球迷希望科波尔能在１３年之后成为“格拉芙第二”，再度打入温网决赛的梦想。ＢＢＣ英伦网