北京时间７月３日，ＣＳＮＮＷ体育消息，自由球员昌西－比卢普斯目前受到多支球队青睐，包括快船、湖人等豪门球队。据最新消息称，波特兰开拓者也加入了追逐“关键先生”的行列，而开拓者的优势在于现任总经理奥尔希，之前他是快船的总经理，曾帮助洛杉矶快船在赛季初引渡保罗，是一位非常知人善任的管理者。据ＣＳＮＮＷ体育著名记者克里斯－海恩斯报道，开拓者已经加入追逐自由球员昌西－比卢普斯的行列。开拓者需要一位经验丰富的控卫来帮助球队，同时来指点球队的年轻控卫，帮助其成长。据知情人士告诉记者海恩斯，“比卢普斯目前正在考虑加盟开拓者一事。”目前快船已经为昌西开出４００万的报价合同，保罗也公开表示留下昌西是快船夏天的关键任务，而洛城另外一支球队湖人，也在积极为科比寻求得力后场搭档，昌西也在紫金军团的引援列表之内。开拓者目前球队的竞争力虽不如洛杉矶湖人或快船，但是他们却拥有感情牌。开拓者现任总经理尼尔－奥尔希，之前是洛杉矶快船的总经理，他曾帮助快船成功交易得到保罗，今年６月初刚刚上任开拓者总经理一职。据悉，奥尔希非常欣赏和喜欢比卢普斯，这层关系很可能成为昌西加盟开拓者的关键因素。比卢普斯由于左脚跟腱撕裂，２０１１－１２赛季仅仅为快船出战２０场比赛，不过３６岁的老将依旧可以场均贡献１５分２．５个篮板球和４次助攻，由于昌西季后赛缺阵，快船季后赛次轮惨遭马刺４－０横扫。（搜狐体育　未来）