北京时间６月２５日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了女单首轮比赛的争夺，赛会１１号种子——我国金花李娜尽管失误较多，但仍然以６－３／６－１轻松击败了实力一般的哈萨克斯坦姑娘佩尔瓦克，顺利晋级第二轮。中国金花第二轮比赛的对手将在罗马尼亚甜心科斯蒂亚和法国的帕门蒂尔间产生。我国金花李娜首轮的对手是原籍俄罗斯的哈萨克斯坦选手佩尔瓦克，双方此前仅在今年澳网首轮有过一次交手，当时李娜只让对手拿到了４局。半年来佩尔瓦克的实力有了明显的提升，但是她的球风过于平实，李娜犀利的进攻对她是极大的威胁。今天比赛最大的悬念就是没有经过任何热身的中国金花能否快速进入状态，以一场横扫取得自己在本届温网上的开门红。首盘比赛由李娜先发球，中国金花进入状态迅速，不仅轻松保发，还在对手的第一个发球局就强势破发，很快建立起了２－０的完美开局；第三局李娜的失误突然增多，结果白白送给对手一局，双方回到均势；之后的比赛波澜不惊，比分在保发的节奏中交替上升到佩尔瓦克３－４落后的发球局，关键时刻哈萨克斯坦姑娘的状态出现了波动，她在４０－１５领先的情况下连连失误送分，结果被李娜破发，１１号种子以５－３领先来到了自己的发球胜盘局；最终李娜没有给对手任何机会，稳健保发以６－３先声夺人。第二盘一上来佩尔瓦克没能摆脱首盘末段的低迷，她在自己的发球局中失误双误不断，结果在第三局就早早遭到破发，李娜以２－１占得先机；第四局李娜的失误也比较多，佩尔瓦克多次将小分逼平却没能拿到破发点，１１号种子顽强保发以３－１巩固了优势。第五局李娜明显加快了进攻的节奏，她一直在小分上压制着对手，最终如愿再度破发，将领先优势扩大到了４－１；这样中国金花强势保住第六局后已经将对手逼入了１－５落后的绝境，最终佩尔瓦克没能顶住压力，３０－３０平后的失误和双误直接交出了发球局，李娜以６－１锁定胜利，兵不血刃晋级第二轮。（搜狐体育　王锋）