本届亚沙会上，有一个项目让人感到新鲜，那就是沙滩篮球。篮球在我国非常普及，条件好的在室内场地，采用木地板，一般的室外场或者用塑胶场地，或者用油漆场地，当然也有条件简陋的，比如水泥地或土场，还有的篮球场地干脆是用煤渣铺设的。但沙滩篮球这个词，恐怕没多少人听说过。难不成在沙滩上玩篮球？要真这么玩，那怎么运球啊？带着好奇心，记者今天来到了沙滩篮球的比赛现场。还没走到场地，已经听到喧闹声。山东省的篮球群众基础非常好，观众早早就到了现场，几乎座无虚席。场地正在进行阿富汗队和孟加拉国队的比赛，进去一看，原来沙滩篮球和我们平时玩的三对三篮球基本一样，并没有在沙滩上打，而是在特制的沙滩塑料地板上比赛。沙滩篮球在印度尼西亚巴厘岛举行的第一届亚沙会上，就被列为了表演项目。海阳沙滩资源丰富，并且篮球项目在中国群众基础较为深厚，海阳亚沙会便将其纳入正式比赛项目。比赛区域为常规篮球场的一半大小，每队最多由４名队员和１名教练组成。比赛分为３节，每节５分钟，首先获得３３分或更多得分的队获胜。如果最后一节结束时比分相等，需要进行一个２分钟的决胜期，直至打破平局。每节比赛和每个决胜期前有１分钟的休息。如果进攻队获得篮板，可以继续投篮，无须将球回到三分线之后。如果防守队获得篮板，必须使球传回或运回到三分线之外，然后再发起进攻。球队必须在获得球权后１４秒之内尝试投篮，否则将被判超时违例，交换球权。本届比赛计分方法为三分线内投篮得１分，三分线外投篮得２分，犯规罚球１次，命中得１分。现场执法的中国裁判员告诉我，其实，沙滩篮球就是街头三人制篮球的延伸，也是正在大力推广的新兴比赛项目。目前沙滩篮球在亚洲开展较好的国家有印度尼西亚、印度、日本、马来西亚、菲律宾、泰国、科威特等，他们都有固定的沙滩篮球队伍。我国目前还没有大范围普及沙滩篮球，参加本次亚沙会沙滩篮球比赛的中国男女队，都是中国篮协从辽宁、山东等地方队抽调出来，临时组建的队伍。从目前的比赛进程看，中国男女队都表现出了一定的竞争力，这和我国作为亚洲篮球强国的地位是匹配的。女队还打进了决赛，只是在和印度队的金牌争夺中３分惜败，屈居亚军。强手如林的男子赛场，中国队没有进入四强决战，一直表现出色的阿富汗队最终以１６比９的较大优势战胜土库曼斯坦队，摘取桂冠。从现场氛围看，远处有碧波荡漾的大海，脚下有金灿灿的沙滩，天空蔚蓝，海风习习，在如此环境下打篮球真是别有一番滋味。本报记者　刘先永