昨天，中超联赛申花客战江苏舜天，打出了球队近来少有的精气神，可喜可贺，但细细回味，却总让人觉得还不那么过瘾。一个联赛第二，一个在降级区苦苦挣扎。赛前，天平几乎一边倒地压向江苏舜天。也难怪，舜天近来７战６胜，状态好得出奇。开场后，他们火力全开，申花只有被动挨打的份。罚款、整风．．．．．．多管齐下，跌落谷底的申花，缺的不光是实力。态度，才是决定成败的关键。昨晚，在对方的狂轰滥炸下，申花像是一头被叫醒的狮子，反扑风生水起。裁判连续两次判给对方点球，申花两次追平比分，场面跌宕起伏，精彩纷呈。只是，对方唱主角的是前锋，我们进球的清一色是后卫。戴琳、莫伊赛斯，今年联赛初期，申花后防被人诟病最多，但二人磨合的日渐成熟，后防问题逐渐解决，申花的后卫线，还一度成为被对手进球最少的球队之一。可你问十个人，十个人也想不到昨天帮助申花脱险的，竟然是这两名后防中坚。把盾当矛用，是亮点，也是无奈。昨天，巴蒂斯塔排出了“４２３１”的阵型。阿内尔卡、莫雷诺，一前一后的进攻组合，已经初见端倪。球场上，二人偶然擦出的火花，确实让球迷拍案叫绝。可足球比赛不是花哨的表演，只开花不结果，也着实让人感叹。上一轮，申花客场输给青岛中能，阿内尔卡赛后与球迷发生冲突，面对质疑，法国人回应：“赢不了球，你们该去问中国球员。”这一场，中国球员进了球，可阿内尔卡却依然找不到球门的方向。总是差一步，是阿内尔卡留给球迷的最大印象。他在中超的进球荒已经达到８００分钟。客观地说，昨晚申花面对的不是一个完整的舜天。本轮比赛，江苏舜天两名主力中后卫埃雷尔森和塔季耶夫双双缺阵，防守体系失衡，申花两次利用定位球建功，也在情理之中。战罢本轮，申花还要继续魔鬼赛程。如果此时巴蒂斯塔不尽快把刀磨磨快，球队还会在降级区里挣扎。本报记者　钟喆