南都讯　记者窦俊　詹姆斯的第一个总冠军已经近在咫尺———只差两场胜利！虽然去年总决赛他们也曾取得第三场的胜利，但北京时间昨天的本季总决赛第三战，詹姆斯又一次证明了他已经不是一年前的“皇帝”，更重要的，雷霆不是小牛，这支第一次站在总决赛舞台的球队在一场关键战役中为年轻和缺乏经验付出了失败的代价———他们在终场前１６分钟拥有１０分领先的情况下，最终被翻盘，热火以９１比８５拿下第一个主场，总比分也反超为２比１。相比之前两场的慢热开局和大比分落后，雷霆在昨天比赛的前半段始终紧咬着比分，并且在第三节开始后完成了反超。但是本节结束前４分３３秒费舍尔的３＋１帮助雷霆取得６４比５４的领先后，一切就变得不对了：（来源：南方都市报　南都网）伊巴卡与费舍尔竟然背靠背在三分线上分别对巴蒂尔和詹姆斯犯规令对手六次罚球全中、一直以来在第四节表现稳定的杜兰特（１９投１１中２５分）昨天此节只有６投２中、但却有两次失误并且全部两次罚球不进、威斯布鲁克（１８投８中１９分）因为“不够冷静”而被主帅布鲁克斯在第四节过长时间摁在板凳席上．．．．．．（来源：南方都市报　南都网）与雷霆忽然间的荒腔走板相对的，则是已经经历过两次总决赛失败的詹姆斯的沉稳与难以阻挡：他在第三节结束前５２秒的３分令热火以６９比６７重新完成了反超，他在第四节尽情“调戏”对位防守的杜兰特令后者深陷犯规麻烦。詹姆斯最终２３投１１中得到全场最高的２９分的１４篮板，其中包括比赛最后１６分钟里得到的１７分。（来源：南方都市报　南都网）“他已经是完全不同的一个球员，去年总决赛时他还有很多挣扎，想得太多，但现在，他已经知道如何投入比赛，而一旦他进入这种进攻模式，除了犯规，你没有其他能够阻挡他的方式。”为热火贡献２５分的韦德赛后谈到詹姆斯一年间的蜕变。而没有经历过总决赛历练的雷霆年轻人，需要学习和领悟的，显然很多：“首先我们必须明白我们已经在总决赛中，必须知道每一次球权、每一次传球的价值。”已经拥有一枚总冠军戒指的帕金斯昨天赛后告诫他的队友。