北京时间７月１０日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛将进入到第二比赛日的争夺，有两名中国选手将出战，其中通过了外卡赛的曹宇鹏将在首轮迎战卡特，实力经验均处于曹宇鹏都处于绝对的下风，期待超水平发挥才能晋级次轮。傅家俊在首轮出战乔佩里，两名选手最近两个赛季下滑势头都非常明显，实力在伯仲之间。其他比赛中，墨菲、宾汉姆、艾伯顿等名将也将在这个比赛日中登场。曹宇鹏挑战卡特小将曹宇鹏凭借上赛季世锦赛上的出彩表现，在积分不足已经降级的情况下，获得了一张外卡资格得以继续征战。曹宇鹏外卡轮上轻松击败本土选手杨格尔，在正赛首轮将迎来卡特。后者上赛季曾经多次表达过退役的念头，但随着世锦赛上一举杀进正赛，卡特重新找到了斯诺克比赛的兴趣。在实力对比上，卡特目前高居世界排名第十位，并且进攻防守端都没有明显的弱点，常年的职业赛征战积累了丰富的经验，乍一看曹宇鹏几乎没有丝毫的优势可言。但竞技体育最关键的一点就是临场的发挥，曹宇鹏经过了外卡轮的热身，进入状态肯定胜过卡特，加上９局５胜制的短局制比赛，曹宇鹏力拼开局完全有机会创造冷门。傅家俊乔佩里势均力敌傅家俊最近两个赛季下滑势头非常明显，已经跌出了ＴＯＰ１６选手行列，而乔佩里经历了几个赛季的出彩之后，最近几个赛季表现有归于平庸，世界排名始终在２０名左右徘徊。两名选手此前交手机会不错，最近一次交手乔佩里战至决胜局才击败傅家俊。傅家俊最近一段时间屡屡受制于慢热，往往都是站赛首轮就遭淘汰，而其在加强进攻的同时，防守功力下降较为明显。本场对决实力在伯仲之间，傅家俊如果能够迅速的找到手感，晋级次轮的机会非常大。在其余的比赛中，新生代高手墨菲将迎战坎贝尔，后者在不久前的无锡赛上表现不错，但是整体实力相距墨菲差距较大，很难阻止其前进的脚步；马克戴维斯将对阵超新星利索夫斯基，无锡赛上马克戴维斯连胜丁俊晖和多特等高手表现惊艳，利索夫斯基很难在打法严谨的戴维斯面前占到便宜；宾汉姆是本届赛事的卫冕冠军，不久前的无锡赛上获得了亚军，可以说是进入了自己职业生涯的黄金时期，塞尔特在实力上难和宾汉姆相抗衡；艾伯顿首轮的对手是霍尔特，磨王状态起伏不定，而霍尔特也鲜有精彩表现，艾伯顿晋级次轮机会更大。附：次日赛程７月１０日１１点　墨菲ＶＳ坎贝尔　傅家俊ＶＳ乔佩里卡特ＶＳ曹宇鹏　马克戴维斯ＶＳ利索夫斯基１７点３０　宾汉姆ＶＳ塞尔特　艾伯顿ＶＳ霍尔特