霍华德离篮网的距离越来越近了．．．．．．北京时间７月１０日凌晨，《雅虎体育》著名记者阿德里安－沃纳洛夫斯基在其个人推特上曝料，根据消息灵通人士透露，篮网队和魔术队关于超级中锋德怀特－霍华德的交易越来越接近达成。事实上目前，交易方案已经出炉，根据ＥＳＰＮ著名记者查德－福特的消息，霍华德的交易将牵扯４支球队。从最新得到的消息来看，篮网队和魔术队的交易，骑士队和快船队也牵扯其中。具体的操作是魔术队将德怀特－霍华德、贾森－理查德森、克里斯－杜洪和厄尔－克拉克送至篮网队，魔术队则得到布鲁克－洛佩兹（先签后换）、达迈－詹姆斯、谢尔顿－威廉姆斯、阿蒙－约翰逊，以及卢克－沃顿，另外还将得到３个未来首轮选秀权，其中２个来自篮网队。而骑士队将得到克里斯－亨弗里斯（先签后换）、昆廷－理查德森、盖尼斯、１个未来首轮选秀权（来自篮网队），以及３００万美元的现金。还有，篮网队将素有“小科比”之称的马尚－布鲁克斯交易到快船队，快船队则将１个未来受保护的首轮乐透区选秀权送给魔术队。已经有多家美国媒体证实，关于霍华德的４队交易已经进入到了最后时刻，不过目前还无法确认究竟何时才能最终完成。从目前的情况来看极有可能在２４小时之内！另外根据《ＥＳＰＮ杂志》著名记者里克－布切的消息称，这笔交易能否达成还有一个关键，就是篮网队将对霍华德的背伤进行检查；而魔术队也将查看洛佩兹接受腿部手术后的恢复情况。只有这两名中锋都通过对方的体检，交易才能继续下去。另１方面，作为霍华德的经纪人，同时也是亨弗里斯经纪人，丹－费甘希望为亨弗里斯谋求到一份具有保障性的合同。有消息指出，魔术队交易超级中锋的一个前提条件就是搭上３１岁的理查德森。目前，“扣篮王”还剩下３年总价值１８６０万美元的合同。原本魔术队还希望搭上特科格鲁，不过目前来看土耳其人应该不在此次交易的范畴之内。据悉几周之前，在魔术队聘请新任总经理罗伯－海尼根之前，篮网队曾向魔术队寻求交易霍华德的可能性，当时篮网队提供的是３方交易，涉及的另１方是骑士队，不过魔术队给予了拒绝。而现在，霍华德前往纽约已经进入了倒计时。一旦霍华德加盟篮网队，他将与德隆－威廉姆斯和乔－约翰逊组建三巨头，这也将使得篮网队在下赛季成为ＮＢＡ总冠军的有力竞争者。不过已搬迁至纽约布鲁克林区的篮网队也面临一大问题，那就是德隆、乔－约翰逊都是顶薪合同，一旦球队以顶薪完成与霍华德的续约，篮网队两年后将面临巨大的薪金压力。一位不愿透露姓名的总经理表示：“新的奢侈税将在２０１３－１４赛季开始执行，到时我们都想看看篮网队会怎样做出应变！”（搜狐体育　ｊｉｍ）