北京时间７月２５日凌晨０点，巴萨将做客汉堡，与德甲劲旅汉堡队进行一场热身赛，这也是巴萨新赛季的第一场热身赛，同时也是新帅比拉诺瓦执教的首演。巴萨在周二当天公布了前往德国的２１人名单，梅西由于右小腿受伤，不得不缺席本场比赛。　更多西甲新闻－＞＞梅西是在周一上午的训练中受伤的，检查结果显示他的右腿肌肉出现了拉伤的状况，至于阿根廷人将休战多久，还需要进一步观察才能确认。由于参加了欧洲杯的西班牙国脚们还未归队，比利亚、普约尔、蒂亚戈和阿比达尔又因为伤病不能出场，阿尔巴、蒙托亚和特略又正随西班牙国奥队备战伦敦奥运会，所以巴萨的大名单中，有不少Ｂ队的球员。具体的２１人为：平托、阿尔维斯、巴尔特拉、穆涅萨、霍纳桑－多斯桑托斯、桑切斯、马斯切拉诺、阿费莱和阿德里亚诺，上述９人来自一队，另外１２人来自Ｂ队，分别是奥耶尔、伊利耶、塞尔吉－罗伯托、德乌罗费乌、拉菲尼亚、罗曼、戈麦斯、洛巴托、帕特里克、普拉尼亚斯、巴尔利乌和埃斯皮诺萨。根据巴萨官网的信息，球队将在今夏进行７场热身赛，第一场就是在７月２４日对阵汉堡，另外２８日将转战摩洛哥的丹吉尔，与当地的拉哈竞技进行一场比赛。到了３１日，巴萨将与同城死敌西班牙人上演加泰罗尼亚杯的对决。真正的高潮是在８月４日，巴萨将做客巴黎，与今夏大肆引援的巴黎圣日耳曼交手，届时伊布有望再度与老东家对决。８月８日，巴萨将前往瑞典的哥德堡，与英超亚军曼联队进行交手，这也是２００９年和２０１１年欧冠决赛之后，双方的再度碰撞。到了８月１２日，巴萨将客场与罗马尼亚的布加勒斯特迪纳摩队交锋，这也是８月１８日西甲新赛季开赛前，红蓝军团进行的最后一场热身。巴萨参加了欧洲杯的国脚，除开阿尔巴之外，都将在７月３０日归队，哈维、皮克、伊涅斯塔、佩德罗、法布雷加斯和巴尔德斯有望在与巴黎圣日耳曼的比赛中出场，至于阿尔巴、蒙托亚和特略，由于征战奥运，恐怕最早也要在西甲首轮开始之前才能回归。８月１８日打完西甲首轮主场与皇家社会的比赛后，巴萨还将在８月２０日迎来甘伯杯的比赛，对手是刚刚重返意甲的桑普多利亚。巴萨在诺坎普踢完甘伯杯之后，也将宣告球队今夏的热身赛全部结束。接下来就是８月２３日和２９日与皇马的西班牙超级杯两回合的巅峰对决，这也将决定巴萨能否拿到新赛季的首个冠军。巴萨今夏热身赛一览（以下时间为北京时间）