１、捷克ＶＳ波兰捷克两场小组赛过后１负１胜排在次席，球队最后一轮必定死磕东道主。波兰没能战胜希腊比较遗憾但是次轮逼平俄罗斯，球队在末轮必须放开手脚取三分才可以出线。Ｂｅｔｏｔｏ开出２．４５　３．３０　２．８０的指数分出胜负，推荐３／０。２、希腊ＶＳ俄罗斯希腊两场小组赛后只拿到１分出线渺茫，球队整体实力与俄罗斯有一定差距。俄罗斯首轮表现惊艳次轮战平波兰并不意外。本场Ｂｅｔ３６５开出５．００　３．６０　１．７２的指数俄罗斯取胜，推荐单选０。３、丹麦ＶＳ德国丹麦在首轮一球战胜荷兰重演童话故事，球队虽然保持晋级希望但是难度过大。德国队在经过世界杯后的沉淀越来越成熟。本场Ｅｘｐｅｋｔ开出７．５０　３．９０　１．４５的指数德国取三分，推荐单选０。４、葡萄牙ＶＳ荷兰葡萄牙首轮０比１负于德国，球队最后一轮必须与荷兰队决战。荷兰首轮大意失荆州吞下苦果。本场Ｂｗｉｎ开出３．１０　３．３０　２．２５的指数双方都有机会，推荐３／０。５、克罗地亚ＶＳ西班牙克罗地亚首轮干净利落的战胜爱尔兰，球队实力不俗打世界冠军也有取分机会。西班牙首轮是１比１与意大利握手言和。本场Ｃｈａｎｃｅ开出５．６５　３．５０　１．６０的指数需防范平局，推荐１／０。６、意大利ＶＳ爱尔兰意大利首轮迪纳塔莱建功整体表现不错，球队攻守平衡打爱尔兰有较大的优势。爱尔兰在首轮负克罗地亚在情理之中。本场Ｃｏｒａｌ开出１．６７　３．４０　４．３３的指数意大利可取分，推荐３／１。９、弗鲁米ＶＳ葡萄牙人弗鲁米近一阶段是平局比较多，球队在主场打葡萄牙人优势明显。葡萄牙人上轮主场２比０顺利拿下戈亚尼。本场ＳＴＳ开出１．５０　３．７０　５．４０的指数可博主胜，推荐单选３。１１、圣保罗ＶＳ米内罗竞技圣保罗上轮主场表现出色１比０力擒桑托斯，球队主场战绩优异历史上主场打米涅罗优势大。米涅罗上轮作客１比０胜帕尔梅拉斯，球队目前虽然高居次席但属于防守稳健攻击力一般。本场Ｏｄｄｓｅｔ开出１．８０　２．８０　３．００的指数首选平局，推荐３／１。１２、克鲁塞罗ＶＳ费古埃克鲁塞罗上轮主场是１比０战胜了利斯菲，球队获得两连胜近期状态明显出现回升。费古埃上轮主场０比０与庞特普战平，球队作客平局较多历史上打克鲁塞罗略势明显。本场ｓｋｙｂｅｔ开出１．７０　３．４０　４．５０的指数克鲁塞罗取分，推荐３／１。（龚强）