昨天，２０１２年全国围棋段位赛在鄞州区区委党校继续进行较量。来自全国各地的４００多名青少年选手将经过半个多月的角逐，争夺２５个职业初段名额。宁波围棋协会也组成了５人队伍参赛。比赛场外，中国围棋协会主席王汝南对记者说：“定段赛就像是围棋界的高考，可能比有些地方的高考竞争还激烈。还要拜托家长，让我们的孩子能够高高兴兴成长。”围棋赛与宁波渊源不浅今年选手年龄限制放宽宁波棋界氛围浓厚，到去年为止，宁波围棋等级运动员共有４１７２２名，其中业余５段和４段高段棋手９１名。据宁波围棋协会副秘书长忻志华介绍，宁波目前有围棋俱乐部、棋院、培训中心和传统学校３１所，训练点９０余处，接受围棋训练的小选手有近万人。而中国围棋段位赛作为国内规模最大的赛事，始于１９８４年，每年一届，与宁波也颇有渊源——２００５年该项赛事也曾在宁波举办。本届比赛从７月１１日揭幕当天，将一直持续到７月３０日，赛程不可谓不长。谈到今年的４００余名选手，王汝南表示，定段赛就像是高考一样。“这是中国围棋协会的重要赛事，可以选拔人才，并将人才引入专业队伍，甚至可能成为将来的领军人物。”今年，赛事取消了选手入段年龄需在１７岁以下的限制，改为２５岁封顶。年龄的放开，也促使职业初段名额得到增加。“原来是１７岁以下选手有１７个名额，１７－２５岁有两个名额。女子组有３个。现在女子组增加到５个，男子是２０个。”王汝南说道。此外，赛事在比赛用时制度上也做了调整。“原来是一个半小时，不读秒，现在改成一个小时，读表２０秒。防止一些舞弊现象的出现。”家长们比孩子还急“让孩子快乐地下棋”“望子成龙”是深受儒家文化影响的东亚地区一大特色。比赛场地中，随处可见８、９岁还戴着眼镜的小选手。早上比赛８点３０分开始，不少孩子虽然先落座，却一头趴在棋桌上，疲态显露。“我要拜托我们的家长，让孩子们高高兴兴地成长，才是我们棋道真正提倡的。”王汝南语重心长地说道。由于比赛举办的几个大厅外不允许家长逗留，更多家长没有在宾馆房内等待孩子的归来，而是选在聚集在大堂内。场内几百名选手对弈、场外家长们等候的场景，不亚于高考。然而，真正走上职业道路的孩子，仍然是少数。“希望孩子能够成才，家长的想法可以理解。但是更要爱孩子。有些家长看孩子没下好，比赛刚结束就一顿责骂，更有甚者会体罚。这些与围棋之道都是相悖的。”王汝南说，“希望家长们心态平和，如果是孩子的兴趣，大可以全力支持。不是孩子的兴趣，也不要勉强。”