中国男篮顺利战胜塞尔维亚队，在中欧男篮对抗赛上取得了六战全胜的骄人战绩。王治郅在本场比赛里小试牛刀，轻松砍下１１分。大郅在场上既有外线远投的精准，又有内线进攻的犀利。在奥运赛场上，大郅仍将是中国男篮最值得信赖的火炮。尽管已经３５岁，但王治郅长期以来，却始终在中国男篮阵中，扮演着定海神针的角色。在身体方面有所下降的情况下，王治郅更多的是依靠着经验和技术来打球，他在场上无人能及的大心脏，稳定的投篮手感，以及灵活的脚步，无不令人叹服。老而弥坚的王治郅，是中国男篮的最宝贵财富。在今年中国男篮的一系列热身赛里，王治郅也有着不俗的表现，在中欧挑战赛首站对塞尔维亚的比赛里，王治郅还曾有过砍下２７分的出色发挥。作为奥运来临前的重要热身赛，中国男篮在本场比赛里尽遣主力。在比赛刚开始时，大郅并非是中国男篮阵中的头号攻击手，但只要他拿球，便能够直接给对方的防守制造威胁。在一次进攻时，王治郅在晃开对手后，果断的采用后撤步的跳投，轻松将球投中，也令中国队重新确立起了自身的领先优势。在次节的比赛里，大郅将自己的进攻火力展现的淋漓尽致。由于内线有易建联坐镇，令王治郅无需强打篮下，而可将进攻的火力全然施放到外线。正是在这种情况下，大郅果断拉出，开始在外线来展现自己的强大火力。王治郅的拉出，也令塞尔维亚的防守球员一时间摸不到头脑，以至于无计可施，被他接连飚中两记三分球。王治郅的及时起势，也令中国队将场上的优势扩大到了１０分。在末节比赛时，王治郅则再次展现出了自己娴熟的脚步及灵活的技术，面对塞尔维亚队的内线防守时，一记轻描淡写的后撤步跳投，轻松将球投中。当然，若以为大郅只能在外线飘出去投，那可就大错特错了。实际上，王治郅虽然因为年龄的增大，导致他在场上的强打减少，但这并不意味着他失去了这样的能力。次节时，王治郅在篮下的一次背身强打颇具功力，也令塞尔维亚的球员无从招架，只得采用犯规战术将他送上罚球线。这样的一幕，也充分的说明了，王治郅一旦欲要在内线硬扛，同样是具备着这样的能力。不过，现今的中国男篮，则并不需要大郅时时扛起炸药包的向篮下冲。在这场比赛里，王治郅充分展现出了自己在场上刚柔并济的一面。他精准的中远投，教科书般出色的灵活脚步，令对手触目惊心。同时，他偶尔的内线强打，却也展现出了杀伤力。在同塞尔维亚的热身赛里，因为对手的实力有限，故而大郅不会在这场比赛里全力以赴。但即便是轻描淡写，王治郅所展现出的战斗力也同样是相当可观的。届时，到了奥运赛场上，这位老兵依然将是中国男篮场上最值得信赖的，也同样是对手们所最头疼的定海神针。（冬冬）