尽管已经退役，但“外星人”罗纳尔多并没有离开足坛，虽然今年年底暂时复出随科林蒂安踢世俱杯看起来更象是一个玩笑，毕竟以罗纳尔多现在的身体状况，在替补席上坐９０分钟或许都会抽筋。但罗纳尔多在足坛的历史地位却是不可磨灭的，这位有史以来最伟大的９号球员之一－－在很多人看来，“之一”完全可以去掉－－在今年夏天突然发现自己的后辈们面临严峻挑战，即西班牙用历史性的无锋阵拿下欧洲杯冠军，加上巴萨对梅西的假９号使用方法，正宗９号存在的必要性正遭受前所未有的质疑。对此，罗纳尔多坚决站在了９号一边，认为无锋阵只是暂时的，而９号却是永恒。“足球总是循环不断，在我看来，当西班牙采用没有９号的战术时，他们踢出了非常吸引人的足球。我和博斯克的关系非常好，当我效力于皇马时他是主教练，而他总是让我扮演纯粹的９号角色。”罗纳尔多说，“其实究竟使用何种战术取决于每场比赛的不同情况，取决于各种各样的因素，而在我看来，９号是永远不会消失的，将继续在球场上扮演重要角色。”对于巴萨采用的让梅西踢假９号的战术，罗纳尔多表示梅西毫无疑问是当今足坛最佳球员，“虽然我的皇马球迷成分更多一些，但毫无疑问梅西才是当世最佳。”但罗纳尔多也表扬了比梅西更接近于一名中锋球员的智利球员桑切斯，“我确信他是一名非常出色的球员，顺利通过了首个赛季的考验，在高水平联赛中踢球有助于他不断进步。”罗纳尔多对他的忠告是保持斗志，“只要他能保持进取心，就一定能够在巴萨取得成功，他不仅速度很快，而且得分能力很强，他会取得非常大的成功。”现在这支巴萨毫无疑问是当今足坛的领路人，是潮流开创者，但仅仅在不到１０年前，加泰罗尼亚豪门还处于成绩低落的震荡期，梅西固然伟大，但如果没有一个巴西人的出现，阿根廷人或许根本就不会得到腾飞机会，那个人就是罗纳尔迪尼奥。“我总是说，罗尼的加盟改变了巴萨的历史，他成为了球队领袖，并改变了历史。”门将巴尔德斯直言不讳，尽管罗纳尔迪尼奥在巴萨的后期出现了场外生活不检点等诸多毛病，但在头几年，的确是他带领球队从只能踢联盟杯变成双冠王，“他是我在更衣室里见过的最具天赋的球员－－当然，是上一个，因为现在已有一个新的了。”（搜狐体育　拉佐）