新华社宁波北仑６月３０日体育专电（记者王镜宇、方列）２０１２年世界女排大奖赛总决赛３０日进入倒数第二天。卫冕冠军美国队３：０轻取古巴队，朝着三连冠昂首迈进；中国队遭逆转１：３负于土耳其队，遭遇三连败。土耳其队是新近崛起的欧洲劲旅，这是该队首次进入世界女排大奖赛总决赛。在大奖赛的舞台上，中国队和土耳其队此前还没有交过手；在不到１个月之后的伦敦奥运会上，双方将在小组赛阶段相遇。也许是因为互相不太熟悉的缘故，这场比赛在大部分时间里非常胶着。在主二传魏秋月继续带伤作战、主力自由人张娴回归的情况下，中国队的强攻并不理想，但土耳其队也不是那么稳定，失误较多。在关键的第三局比赛中，中国队后半段一度握有领先优势，但是在前排两点攻的情况下出现连续卡轮，遗憾地以２３：２５丢掉了这一局。第四局，中国队一传再次出现较大问题，虽然在４：９落后的情况下扳成１１平，但在后半段再度因为卡轮被对方拉开比分，一度以１７：２３落后。现场观众大部分时间里坚持为中国队加油，但到了最后阶段也出现了一些嘘声。最终，中国队以２１：２５再丢一局，吞下三连败的苦果。全场比赛，土耳其队发球直接得分达到１０分。在扣球得分方面，中国队以４５：６０落后。４轮比赛之后，中国队１胜３负排在第四位，最后一轮将迎战大奖赛卫冕冠军美国队。没有将全部主力阵容带来的美国队显示出超强的板凳深度。在３０日下午的比赛中，缺少了胡克尔等大将的美国队以２５：１４、２６：２４和２５：１４直落三局击败古巴队，赢得总决赛阶段的４连胜；加上此前预赛阶段的９连胜，美国队在今年的大奖赛上１３战不败。美国队头号得分手霍奇继续着自己的上佳表现，２４次扣球１４次得分，加上拦网总共舀下１７分。当天恰逢自己２７岁生日的理查兹同样得到１７分，这是她在本次比赛中发挥最为出色的一场。年轻的古巴队虽然拥有一批身体条件出众的球员，但是与美国队相比技术比较粗糙，拦网全处下风。全场比赛，美国队和古巴队拦网得分之比为１３：４。北京奥运会冠军巴西队也以３：０的比分击败泰国队，赢得三连胜。泰国队在前一晚的五局大战中险胜中国队，体能明显吃亏。但她们在前两局仍然打出了很高的水准，给巴西队制造了不小的麻烦。不过，最终巴西队仍然凭借强大的整体实力和网上优势过关，谢拉舀下全场最高的１５分。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。