北京时间６月３日消息，总奖金１８０万美元的威尔士公开赛周六在凯尔特庄园（Ｃｅｌｔｉｃ　Ｍａｎｏｒ　Ｒｅｓｏｒｔ）结束第三轮争夺，三届亚巡第一泰国老将通差－贾弟（Ｔｈｏｎｇｃｈａｉ　Ｊａｉｄｅｅ）在首洞和末洞抓住小鸟，交出扎实的６７杆低标准杆４杆，５４洞总杆２０６杆低标准杆７杆，以一杆微弱优势获得领先，向夺取自己在欧洲大陆上的首个冠军发起冲击。荷兰球手约斯特－莱滕（Ｊｏｏｓｔ　Ｌｕｉｔｅｎ，６４杆）和英格兰球手罗斯－菲舍尔（Ｒｏｓｓ　Ｆｉｓｈｅｒ，７１杆）总杆２０７杆低标准杆６杆，并列处于第２位。荷兰球手提姆－斯鲁特（Ｔｉｍ　Ｓｌｕｉｔｅｒ，６８杆）总杆再落后一杆，单独处于第４位。世界排名第１９９位的通差－贾弟在最后一洞五杆洞用一号木打出了令人难以置信的４１０码距离。“我想３２０码是我击出的最远距离，因此当我到达山顶的时候，我问＇小球在哪里？＇，一名执法官告诉了我位置，”贾弟说，“我想那有３９０码，不过４１０码听起来更好。”４２岁的贾弟总共赢得了四场欧巡赛事，不过那全部是在亚洲举行的比赛。“我在亚洲赢了许多次，我在亚洲打得好的次数很多，”贾弟接着说，“在欧洲打出好成绩对我来说非常重要，因为这里的天气给我带来非常大的困难。我已经学会了很多东西－－－－如何在那样的条件下打比赛。我想这次是一个非常好的机会。你从不知道明天（周日）天气是怎样的，不过我会尽力发挥出自己最佳水平，我期待着周日。”英格兰球手罗斯－菲舍尔在次轮交出６６杆低标准杆５杆之后获得半程领先，再次点燃了他打进莱德杯队伍的梦想。不过这位容易出意外的英格兰人不得不克服另外一件小事带来的影响－－－－周五晚上他在宾馆房间里弄伤了脚趾－－－－周六交出７１杆平标准杆，让自己继续保持在争夺圈。菲舍尔周六抓住５只小鸟，同时也吞下５颗柏忌。“脚趾那里进行了包扎，感觉非常痛，”菲舍尔表示，“那上面无法承受重量。”菲舍尔自从两年前帮助欧洲队在凯尔特庄园夺取莱德杯胜利之后，世界排名已经跌至第１３０位。周日如果获胜将具有特别的意义。“夺冠意义重大，我设立了非常高的标准，我到达过世界第１７位，因此我知道我拥有那样的技术，”菲舍尔表示，“我在欧洲公开赛（２００８年他在伦敦俱乐部以７杆优势获胜）打出过６３杆，不过今天的表现也是永生难忘的。”荷兰球手约斯特－莱滕开始当天比赛的时候处于并列第２０位，当他在第５洞吞下柏忌之后，在记分榜上跌落得更深。不过他在接下来两洞抓住小鸟之后就启动起来，并在第１５洞拿下２５英尺的推杆，两杆射下老鹰，冲到了记分榜前列。莱滕在最后一洞两推抓住了当天第六只小鸟。“这并不是一个很棒的赛季，不过这却是一座如果你打得好，就能够拿到一个很漂亮杆数的球场。”（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）