搜狐体育讯　北京时间７月２７日，记者从相关部门得到消息，美国篮球明星阿泰斯特将要来中国打比赛了，比赛地点是在山东潍坊举行，对手基本确定将会是上赛季ＣＢＡ亚军新疆广汇。眼下，当ＮＢＡ球队为争夺“魔兽”霍华德而斗得不可开交的时候，联盟另一位以球风强悍硬朗著称的球星，现效力于洛杉矶湖人的“野兽”阿泰斯特，８月１８日将携手著名扣将里基·戴维斯，率美国ＮＣＡＡ的明星联队，在山东潍坊秀一场高水平的篮球赛，对手基本确定将会是上赛季ＣＢＡ总决赛亚军新疆广汇男篮。这一次，两支名气和实力更强的球队将在山东潍坊对阵，阿泰斯特、里基·戴维斯与巴特尔、徐国翀、西热力江等硬碰硬，火花肯定更耀眼、不容错过。本次前往中国山东潍坊的ＮＣＡＡ明星联队将由阿泰斯特和里基·戴维斯领衔，其他队员均为ＮＣＡＡ各队本赛季的绝对明星球员，ＮＣＡＡ联盟的主席也将前来。这场比赛中，“野兽”阿泰斯特将以球员兼教练的身份首次来到中国。提起阿泰斯特，熟悉篮球和ＮＢＡ的球迷肯定不陌生，他曾是姚明在火箭队的队友，后来转投湖人，并作为主力队员获得了２００９—２０１０赛季ＮＢＡ总冠军；２００４年，阿泰获得ＮＢＡ年度最佳防守球员奖，并入选了当年的ＮＢＡ全明星阵容。人称“野兽”的阿泰１９９９年首轮１６顺位加入芝加哥公牛，后被转到印第安那步行者和萨克拉门托国王。阿泰是ＮＢＡ联盟中最让人生畏的防守者，强壮的身体、出色的意识和积极的态度，以及无所不用的手段都让他成为了联盟中小前锋挥之不去的噩梦。在进入火箭队后，阿泰斯特的得分数据不断上升，目前已经成为湖人队中除了科比和加索尔外的重要得分点。除了阿泰斯特，另一名球星里基·戴维斯同样来头不小，１９９８年选秀首轮第２１顺位，戴维斯被黄蜂选中，职业生涯至今效力过黄蜂、骑士、凯尔特人、森林狼和热火五支ＮＢＡ球队，戴维斯技术全面，投篮准确。司职得分后卫的戴维斯也是一名扣将，他的扣篮可以和任何一名灌篮高手相媲美。最经典的扣篮是来自２００２－２００３赛季，在凯尔特人对阵太阳的比赛中，全速带球的戴维斯面对纳什跃起扣篮，当时空中的戴维斯膝盖停留在纳什头顶的画面成了球迷心目中的经典。至于美国明星联队的对手新疆广汇，众所周知，他们是ＣＢＡ赛场上仅次于广东队的无冕之王。此次中国赛，将尽遣主力，队中著名中锋巴特尔，以及新生代球员西热力江、徐国翀、孟铎等，都是国字号球员。他们在中美篮球对抗赛中将悉数到场。（小河）