两人未获灰熊报价合同北京时间６月３０日凌晨，《体育画报》著名篮球专家萨姆－阿米克在其个人推特上曝料，灰熊队决定不对受限制自由球员ＯＪ－梅奥和莱斯特－哈德森进行报价，这意味着当地时间７月１日后他俩将成为完全自由球员。不过，灰熊队决定向斯贝茨和达伦－阿瑟开出报价合同，这意味着他俩将成为受限制自由球员。灰熊队没有向ＯＪ－梅奥报价让人有些意外，这位２４岁的得分后卫过去几年一直都是球队的重要得分手。ＯＪ－梅奥在孟菲斯打了４个赛季，上赛季常规赛他场均有１２．６分３．２篮板２．６助攻１．１抢断入帐；而职业生涯ＯＪ－梅奥场均贡献１５．２分３．３篮板２．７助攻１．１抢断。事实上近两年，总有关于ＯＪ－梅奥的交易流言传出，这也在很大程度上影响了他在灰熊队的表现。上赛季ＯＪ－梅奥沦为灰熊队的第６人，而现在球队决定不向他报价，这样一来ＯＪ－梅奥将成为完全自由球员。而根据《篮圈世界》记者阿莱克斯－肯尼迪在其个人推特上介绍，当地时间７月１日ＯＪ－梅奥进入自由球员市场后，他将遭多支球队哄抢。凯尔特人队、步行者队以及湖人队都对他表示出了极大的兴趣。而从ＯＪ－梅奥的角度来看，凯尔特人队无疑是一个最佳选择，之前在接受记者采访时，ＯＪ－梅奥就曾表示他并不排斥前往波士顿打球。除了ＯＪ－梅奥，灰熊队也决定不向ＣＢＡ旧将哈德森报价。上赛季后半段哈德森先是在骑士队打球，他１３场比赛交出场均１２．７分３．５篮板２．７助攻１．１抢断的全面数据。而在与灰熊队签约后，哈德森３场比赛表现不佳只得到３．０分。哈德森是ＣＢＡ出了名的得分机器，上赛季在青岛队他场均贡献３３．６分７．０３篮板６．２５助攻２．８７抢断；而１０－１１赛季他曾在广东队打球并随队赢得ＣＢＡ总冠军。此外当地时间周五，灰熊队正式宣布向斯贝茨和达伦－阿瑟开出报价合同。当地时间７月１日自由球员市场开放后，灰熊队有权匹配他们得到的任何报价。今年１月斯贝茨从７６人队被交易至灰熊队，上赛季他出战６０场场均贡献８．８分６．２篮板。而阿伦－亚瑟因为右脚跟腱断裂缺席了整个１１－１２赛季，职业生涯亚瑟场均有６．９分４．２篮板入帐。（搜狐体育　ｊｉｍ）