朱骏先生，你好：这是一封迟到的感谢信。明天，当你带着魔兽德罗巴亮相虹口足球场时，请接受申花球迷最衷心的感谢。感谢你，坚守了诺言，为我们带来了德罗巴，让曾经的那些质疑、批评和嘲讽，都统统闪一边去吧。这份感谢，酝酿了许久。请打开申花贴吧，球迷自发号召“集齐一万句，谢谢朱骏！”跟帖人数，正在壮大。请翻阅微博，微博含“德罗巴”三个字的用户，多达５００人，而关于德罗巴的话题，更有２００多万条，这一数字，没有上限。如今的申花和上海，在世界足坛扬名立万，走出去，我们骄傲地拍着胸脯说，我们是上海申花的球迷，德罗巴、阿内尔卡、巴蒂斯塔都在我们上海。明天，请你不要推却我们对你的敬意与欢呼。我们会很职业，在机场身着蓝色申花队服，礼貌有序地迎接魔兽；我们会在虹口足球场挥舞万把扇子，欢呼魔兽的到来；在虹口足球场，我们会为你唱响最能表达我们心意的《征服》。言必行，行必果。你曾经说过，“我朱骏亲口答应的话，一定做到”。我们相信你，相信申花，相信申花上下一定会全力以赴，用最职业的精神带来我们最大的快乐与自豪。也请你们相信，申花球迷是天底下最好的球迷。所有真正热爱申花的球迷，将与申花荣辱与共，同心同德。真的，我们为自己身体里流淌着蓝色血液而感到骄傲！一位从１９９４年开始看申花比赛的铁杆球迷