本报讯　在昨晚进行的一场法网女单１／８决赛中，卫冕冠军、中国一姐李娜以１比２遭哈萨克斯坦选手舍夫多娃逆转，遗憾出局。巧合的是，正是在去年的这一天，李娜在法网创造历史，成为第一位夺得大满贯单打冠军的亚洲选手。李娜和舍夫多娃在遥远的２００７年有过一次交锋，当时中国金花在草场上逆转取胜。擅长红土作战的舍夫多娃曾在两年前闯入过法网八强，但最近一年受伤病困扰的她世界排名已经滑落至１４２位。不过本届法网从资格赛打起的舍夫多娃以六连胜的姿态闯入１６强。昨天的比赛李娜开局不错，顺利以６比３拿下。进入第二盘后，李娜心态有所松懈，状态出现大幅波动。舍夫多娃抓住机会展开猛烈反扑，两人在前四局展开了破发大战，战成２比２平。此后舍夫多娃越战越勇，以６比２扳回一盘。决胜盘，舍夫多娃开局轰出一记接发球制胜分率先取得破发，随后乘势将领先优势扩大到４比０。再次浪费局点后，李娜的发球局也再度失守。轻松拿下发球胜赛局的舍夫多娃最终以６比０完成清盘，逆转晋级女单八强。央视解说认为，李娜本场比赛的表现有些紧张，背上了思想包袱，相比之下，舍夫多娃由始至终心态非常放松，这也成为李娜被逆转的一大关键因素。凭借本场胜利，舍夫多娃成为法网自１９６８年进入公开赛时代起，第９位从资格赛突围并一举打入八强的女单选手，此前８位最终全部倒在了１／４决赛的门槛上。接下去舍夫多娃将与科维托娃与勒普琴科之间的胜者争夺半决赛席位。昨日，李娜前教练、瑞典人莫滕森到现场观看了本场比赛。去年的这一天，莫滕森见证了李娜在罗兰加洛斯捧起法网冠军奖杯的辉煌时刻，虽然两人随后解除了合作关系，但莫滕森一直关注着李娜在场上的表现。莫滕森表示：“从去年的情况看，李娜完全具有排名世界第一的潜力，但是法网过后有太多的场外事务让她无法全身心投入。现在巡回赛中有很多年轻选手，李娜仍然有很好的机会成为世界前五的选手，甚至是世界第一。”