昨天，北京金隅男篮队长陈磊回到首都体育学院附属竞技体校，看望了恩师和教练，并与在读的学弟学妹们互动，对他们的技术动作进行了指导。今天，金隅男篮将正式集结，开始新赛季备战。老将自称紧张昨天下午，还在赶往首都体育学院凤凰岭校区的路上，陈磊就通过微博看到了母校挂出的横幅：学习陈磊师兄，立志更高更快更强。看到校门口站满了迎接他的同学，这位身经百战的老将却说“有点紧张”。接过母校准备的鲜花，听到热烈的掌声，陈磊坦言回到校园非常亲切。陈磊１４岁进入首体竞技体校就读，１６岁入选首钢篮球队。回忆起在母校的日子，他在感叹时间飞快的同时，也用自己的经历告诉师弟师妹们自己的成功绝非一朝一夕：“当时体校还在蓟门桥。开学第一天，我一个人站在学校外面的天桥上看来往的车，觉得北京太大了，我什么时候能在这里有一席之地。”经过十几年的努力，他终于达到职业生涯的制高点。教练追忆当年１９９７年，陈磊被教练薛正武从老家带到首体竞技体校，用他自己的话说，自己在这里开始了正规的篮球训练，为进入职业队打下了很好的基础，而薛正武就是自己的启蒙教练。这位已经从业近二十年的教练也还记得第一次见到爱徒的情景，薛教练说：“当时在阜新市业余体校篮球队，我看到一群孩子在打比赛，其中就有陈磊。他一接到球就往篮下带，要投篮。当时他还小，力量也不够，所以没进，但是他反应很快，马上抢到篮板投进了。”薛正武说，通过这个细节他发现了陈磊的弹跳能力和抢篮板的意识，并决定将他带到北京。其实，首体竞技体校可谓北京篮球的后备人才库，金隅男篮的解立彬、韩崇凯、翟晓川和朱彦西都曾在这里学习、训练，并一步步进入职业联赛，这里也是首钢男女篮的三线队所在地。据薛正武介绍，今年９月，金隅的“双子星”将成为首都体育学院的大一新生。卫冕今日启程按计划，金隅队员今天正式归队，开始新赛季备战。昨天，有队员已经提前报到开始加练，陈磊上午就在健身房进行了力量训练。上月底他进行了脚踝手术，目前已经能正常行走，但做奔跑和一些急停急起的动作还需慎重。展望新赛季，陈队认为成为“众矢之的”的金隅卫冕压力不小，不过全队仍会团结一心，全力以赴：“和往年一样，我们还是会在夏训中打好基础。总冠军带给我们的不仅是荣誉，更多的是信心。尤其是对年轻球员，我相信新赛季我们还会有进步。”另外，他透露金隅队阵容构成不会有大的变化：“外援可能不会变，在这样一个框架上还会增加新人。因为今年的任务是卫冕，所以要早早开始准备。”