结束了长达５天的审判后，特里被宣布并未构成种族歧视罪。伦敦威斯敏斯特法院主审官霍华德－里德尔，随后也解释了特里不被定罪的原因，还是一句话“控方证据不足”。里德尔透露：“即便使用了所有电视录像、读唇语专家、相关证人等各种手段，依然无法确切认定特里先生在那一段时间到底说了什么话，也无法真正确认那时候费迪南德先生又向他说了什么。这不仅仅是因为这只是几秒种时间内发生的事，而且其中有一小段时间拍摄特里先生的摄像机被障碍物阻挡，我们也没有一个费迪南德先生清晰的镜头，来确切了解他到底说了什么。无论这出事件看起来有多么严重，无论措辞是如何关键，证据始终是头等重要的。”主审官认为特里赛后进行的自辩是有效而可信的：“他们都是职业球员，在比赛的最后一分钟，结果对双方都很重要，他们很自然会全神贯注在比赛之上，而不是专心听对方或者自己究竟说了什么。比赛场地内很噪杂，到了尾段球员们身体与心理上都已经相当疲劳，这点我不用例举证据就能说明。这是一个重要的事实，没有人能给出证据他们听到特里先生说了什么，或者更重要的是他是怎么说那些话的。而他给出了有效的理由，尽管说辞上有些出入，不过这是可以理解和自然的。在比赛结束后没多久，他就收到了费迪南德先生提出的指控，而当晚他就举出了基本的理由，详细向英足总进行了说明，稍后也向警方进行了阐述，辩词略有出入但可以理解。”里德尔透露，安顿－费迪南德方面提供的证据无法令法院信服，而队友阿什利－科尔则提供了最有利于特里的证言：“没有人可以证明他是在说谎，唇语专家也无法提供与其提出的理由相悖的证据，更何况即便是唇语专家的工作也有其局限性，而我已经评定特里是一个可信的证人。此外，就费迪南德先生所提出的控诉，控方的证据显得不够有力，而科尔先生则提供了证据，尽管他离事发地较远，但他的证言可以令人信服。因此，他（特里）所说出口的更可能是一种挑战性的言辞，而不是一种侮辱。在这种情况下，毫无疑问法院能做出的裁决只能是无罪。”不过虽然民事法院宣布特里无罪，但切尔西队长依然可能遭到英足总的处罚，英足总发言人表示：“足总注意到了特里案件的进展，将作出最终裁定，暂时无可置评。”上赛季英足总就对侮辱了曼联后卫埃弗拉的路易斯－苏亚雷斯重罚停赛，特里有可能遭到与利物浦前锋相似的处分，但因为事情拖得很久，裁定难免遇到争议。前曼联和热刺前锋科鲁克斯批评英足总行事拖沓缺乏效率：“我认为他当时是不该说这些话的，无论身处怎样的情况，如果无视这样明显的事实而放过特里，将会助长赛场不良氛围，并且破坏了自己制订的规矩。英足总真正的问题在于，特里事件发生后没有第一时间进行处理，结果把一切都弄乱了，到警方介入后，英足总就已经失去了控制力。”