一周过去，中超联赛第１６轮的８场比赛全部完结，本轮联赛北京国安队主场１－０战胜广州富力，上海申鑫主场１－１逼平广州恒大，而山东鲁能更是３－１大胜贵州茅台。北京时间２０１２年７月１０日晚，《天天体育》准时吹响《集结哨》为您盘点本周争议判罚。本期做客直播间的嘉宾是前国安队员南方和裁判专家崔宝印，节目的视点也从国安队的比赛开始。本轮御林军坐镇主场迎来广州富力队的挑战，最终国安队凭借邵佳一的进球主场１－０战胜对手。第１４分钟，王晓龙连续突破至禁区线上，被对方防守队员放倒，主裁判罚禁区线上定位球。而从慢镜头先生，犯规地点已经进入禁区。对此，南方表示：“对于这个球的判罚应该是边裁，而边裁在如此紧张和混乱的情况下有丝毫差距也是可以接受的。”下半场双方易边再战，第５４分钟，邵佳一的射门打在富力队吴伟安手上弹出。南方认为这应该是粒点球：“我觉得根据吴伟安手触碰球的接触点来看，应该是在线内，我觉得是粒点球。”而裁判专家崔宝印则认为这是无意手球可以不判：“故意的手球犯规应该是手找球，如果手和球都在身体范围内没有张开的话就不算。而这个球是球找手的动作，也是无意手球。”第６８分钟，广州富力队外援达维与周挺发生冲突，一直以脾气暴躁著名的周挺被达维在死球状态下用球踢到，双方发生冲突。崔宝印认为：“达维背后推倒周挺就是犯规动作，而且他在死球状态下还挑衅，这很不礼貌，于是惹周挺不满。应该是给一张黄牌。”此役，刚刚与国安队签约的外援格隆下半场替补登场表现优异。第８７分钟，格隆在右边路底线附近成功过人，但有犯规嫌疑。崔宝印解读道：“格隆这个外援身体好，速度快。这个球双方都有犯规动作，格隆在变向的时候李文博已经跟不上了，而格隆摆脱的时候连推带搂。我感觉格隆的犯规更严重些。”本轮联赛，上海申花队客场挑战江苏舜天，而对手凭借两粒点球确保主场１分。第４４分钟，陆博飞禁区内与莫雷诺争顶，后者压人犯规，江苏舜天获得点球，申花队一直认为此点球有误判嫌疑，属于同时争顶。崔宝印认为：“这绝不是同时争顶，这个点明显是陆博飞已经站住，申花外援是背后压人，犯规没有问题。”下半场易边再战，第５６分钟，舜天队耶夫蒂奇禁区内左侧传中时将球打在莫伊塞斯手上，主裁判郭宝龙再度判罚点球，同时戴琳和于涛被黄牌警告。崔宝印因为判罚没有问题。一直在中超联赛所向披靡的广州恒大本轮被上海申鑫逼平，第４８分钟，上海申鑫获得定位球机会，安东尼奥越位在先，而后插上的叶重秋将球顶进，裁判判定进球无效。崔宝印表示：“这个球的判罚没有问题，安东尼奥已经干扰到了比赛，规则规定只要越位队员有干扰和参与比赛的行为就是越位，所以边裁的举旗非常及时。”本轮联赛被判无效的进球还有山东鲁能与贵州茅台一役，第９４分钟，贵州茅台获得前场位置不错的定位球机会，孙继海操刀主罚，但他在对方人墙还未排好时就将球开出，虽然皮球入网但被主裁认定无效。崔宝印认为：“我觉得这个球其实是裁判失误，主裁一般会在任意球开出前告诉罚球队员听哨，给这么个指示，然后哨声响起才能罚球。这个球裁判没有提示听哨，孙继海就聪明的快发了，但是裁判认定要听哨。其实是裁判没交代清楚，程序不细。”（搜狐体育　四三三）