昨日在穗举行的中国足球发展试点城市（广州）工作会议上，中国足协专职副主席、秘书长韦迪痛陈了中国足球的种种弊端。为了给中国足球寻找出路，中国足协设定大连、青岛、广州、成都、武汉五个城市为试点城市，转变中国足球的发展模式，以推动中国足球发展。困境人才规模太小　完全脱离社会韦迪痛心地表示，经过几十年的磕磕绊绊，中国足球已经从昔日的亚洲一流，跌落到了今天的亚洲二三流水平。据了解，目前中国只有两万多注册球员、四千注册教练员、五千注册裁判员，是新的历史低谷。韦迪透露，大力发展校园足球后，将有７万多球员计入进来，即便如此，总量也不到１０万，“而日本，注册球员是１００万。他们的注册教练员有６万多人，注册裁判员是１２万多。两番比较，中日足球水平差距就一目了然了。”“是我们不努力吗？肯定不是！”那为什么会这样？韦迪概括：影响中国足球发展的核心因素是，人才规模不大，质量不高，这也是我们长期以来一直未能解决好的核心问题。韦迪还说，目前各省市普遍提前４－６年组队，高度集中组队训练，“很多时候只练不比，因为当地完全没有对手，全年仅有２０场全国性赛事，邻邦的韩国则多达８０场。”之前全国组建了Ｕ１３　、Ｕ１５年龄段的小球员进行集训，“这些孩子连九年义务教育都完成不了，正常的学习完全被打断，最后上场踢球的球员只能是文盲和半文盲。”而中国此前的精英之路也让很多天赋过人的孩子挡在了门外，独生子女则更甚，他形象地将其比喻为“养了一棵树，毁了大片林”。结果造成了脱离教育、脱离家庭、脱离社会。出路调整发展模式　发行中超足彩积疾难返的足球将何去何从？中国足协已经确定了大连、青岛、广州、成都、武汉作为试点城市，希望这五个城市能起到带头作用。“要想改变、想发展，就必须从调整足球发展模式入手。”韦迪说。而“城市足球发展试点”，就是中国足协发展新模式的具体探索。这些发展模式的转变包括：一是从为参赛任务而组队的方式向普及足球运动和增加足球人口的根本性转变；二是以竞赛成绩为主要目标向以人的身心健康全面发展为主要目标为转变等。中国足球的出路在哪里？韦迪表示，只有下决心、下力气重新构建城市足球后备人才培养体系，在校园足球巨大的参与群体中发现有天赋的孩子，并给予他们专业化的培训，中国足球水平才能谈到真正的提高。为此，中国足协将努力实施“五级青训中心＋青训网点”计划，为每个年龄段的有天赋的孩子提供训练服务。今后，１５岁以下孩子要想参加正式比赛，首先要通过文化考试。如果考试不合格，将失去比赛资格。此外，今后中国足协也不会再组织Ｕ１５及以下年龄组的全国正式比赛，只会利用寒暑假的时间，组织青少年训练营。中国足协还将修订并制定一系列的制度保障，并争取足球彩票公益资金的支持政策，据韦迪透露，中超足彩极有可能在明年发行，如果成行，将有充足的资金来支持中国足球的发展。