搜狐体育讯　（搜狐体育　翟赫报道）北京时间２０１２年６月６日下午１４点３０分，北京五棵松万事达中心Ｍ空间，阿迪达斯新猎鹰Ｐｒｅｄａｔｏｒ　Ｌｅｔｈａｌ　Ｚｏｎｅｓ发布仪式暨欧洲杯“真球迷．晚九朝五”活动在央视名嘴刘建宏的主持下正式启动。作为活动嘉宾，曾多次代表国足征战的李玮峰与杨昊也是携手亮相，并亲身体验了全新猎鹰战靴的“制胜威力”。活动一开始，阿迪达斯高层人士首先向现场的记者与球迷介绍了全新猎鹰战靴的改进效果与技术优势，并通过大屏幕播放了新一代猎鹰战靴的震撼广告，引得现场球迷一阵惊呼。而随后，李玮峰与杨昊也是亲自上阵比拼了停球、短传、长传、射门以及盘带５个环节，双方可谓不分伯仲。其中，在短传与长传环节中，身为资深国脚的李玮峰竟然就频频远离目标，只能感叹杨昊“不愧是北京国安出身的球员”——央视名嘴刘建宏补充：“技术都比较细腻。”但随后在射门环节，眼看杨昊屡射不爽的李玮峰却是前两脚潇洒命中，展现出了一名与中后卫不太匹配的射门脚法。在此之后，结束全新战靴发布环节，阿迪达斯欧洲杯“真球迷．晚九朝五”活动也是在影星姚晨的视频介绍下正式开启。而作为助阵嘉宾，著名影星余文乐也是和主持人刘建宏笑谈足球，尽显运动型男本色。此后，算是为了之后即将到来的奥运会助威，目前已经调任国家体育总局的前女排队长冯坤便也是一身休闲装亮相，与酷爱德国国家队的刘建宏一阵攀谈，曝料自己也是德国国家队与“小猪”施魏因施泰格的粉丝。而且值得一提的是，刘建宏在冯坤的工作单位上也是闹出了一记小“乌龙”，引得现场一阵爆笑。最后，在所有官方环节结束之后，身为助阵嘉宾之一的冯坤便和球迷一起上阵体验了射门感觉，且脚法远比身为职业球员的杨昊“靠谱”。而与此同时，李玮锋、杨昊、刘建宏等活动主角则是一一满足了现场球迷的签名、合影请求，大走亲民路线。