中新网６月１１日电　据体育总局网站消息，６月８日，距伦敦奥运会倒计时４９天之际，国家队运动员文化教育中心和体操队共同邀请著名文化学者于丹教授，以“构建和谐心灵”为主题，为教练员和运动员做了一场备战奥运的素质教育讲座。于丹教授的高人气，还吸引了乒乓球队、举重队和游泳队的教练员、运动员。现场约两百人齐聚一堂，共同分享于丹教授带来的文化盛宴。本次讲座是于丹教授专门为备战奥运的教练员、运动员量身定做的大赛前系列讲座其中之一。在近２个小时的讲座中，于丹教授谈古论今，列举了陆羽《茶经》、庄子《逍遥游》、“球王”贝利第１０００个进球等古今中外的经典，用中国传统文化和各种实例多角度诠释了“放下顾虑学做减法，抛开杂念从容忘我，展现真实自我”的核心观点，同时分享了学做减法的方法，而做好减法的关键是要养好一颗心。“乘物以游心”，越是紧张时刻越要让自己静下心来，正视成败荣辱，从容应对对手，笑看是是非非，学会谦和恭敬，让心一天比一天宽广，状态一天比一天从容。只有正视自己，心无旁骛，做好当下，才能提升竞技的软实力，以正常且良好的状态参赛。讲座最后，于丹教授祝福教练员、运动员，以举重若轻的姿态，磊落从容的面对自己，展现自信、豁达的中国人形象，为中国加分。