北京时间６月２２日，ＮＢＡ总决赛第五战展开激烈厮杀，热火依然坐镇主场迎战雷霆。经过整场比赛的角逐，热火凭借下半场的出色攻防，最终以１２１－１０６击败雷霆。这样，热火在总决赛当中以４－１的总比分击败雷霆，夺得２０１１－１２赛季ＮＢＡ总冠军，同时也是他们队史上的第二次夺冠。热火球星詹姆斯轰下２６分１１篮板１３助攻２盖帽，他的ＮＢＡ生涯当中多次冲击总冠军无果，如今总算圆梦，生涯当中首度夺冠；波什２４分７篮板，韦德２０分８篮板３助攻２抢断３盖帽；米勒２３分，本场命中７记三分是总决赛历史第二高三分球命中数；巴蒂尔１１分４篮板，钱莫斯１０分７助攻。杜兰特３２分１１篮板３助攻２抢断１盖帽，威少１９分４篮板６助攻２抢断，哈登１９分４篮板５助攻２抢断，费舍尔１１分４篮板３助攻。热火三分雨轰爆雷霆比赛开始后詹姆斯率先扣篮得分，威少急停跳投还以颜色，帕金斯随后也扣篮得分，热火前锋波什两次罚球命中双方再度扳平比分。威少罚进两球之后雷霆领先，但巴蒂尔三分命中后韦德空中接力进球，热火取得领先。雷霆随后打进一球，不过詹姆斯连续２＋１得手，热火迅速取得６分的领先。随后杜兰特和帕金斯都有得分，但是热火前锋波什连续强攻帕金斯得手，尽管期间哈登和科里森都有得分，而热火的米勒连续三分命中，随着科尔在还有１分钟时再度命中三分，热火领先１１分。威少两罚全中后，杜兰特也打进一球，雷霆首节以２６－３１落后热火。杜兰特单节９分，热火单节三分球８投４中。三巨头掀热火１９－４攻击波次节开始后威少就是一个２＋１得手，米勒回敬一记三分，但费舍尔也为雷霆命中三分，双方杀得不可开交。随后热火展示出绝佳的攻防来，韦德连投带罚连拿５分，波什和詹姆斯连续内线强攻得手，钱莫斯和波什分别进球之后米勒再度三分命中，随着詹姆斯再进一球，热火直接轰出一波１９－４的超级攻击波，将领先优势迅速扩大到１５分。哈登两罚全中为雷霆稳住局面，巴蒂尔虽然打进一球，但杜兰特三分命中后再进一球，雷霆将分差缩小到１０分。詹姆斯回敬一球，而雷霆方面也有得分。半场战罢，热火以５９－４９领先雷霆。波什单节１２分内线称霸下半场开始后杜兰特就三分命中，随后伊巴卡两罚全中雷霆将分差缩小到５分。钱莫斯和巴蒂尔连续三分命中，热火领先１１分。尽管杜兰特连续得分将分差缩小到７分，但巴蒂尔三分命中后波什连投带罚得分，詹姆斯也依靠罚球刷分，随着詹姆斯再进一球之后，波什和米勒分别命中三分，热火迅速轰出一波１９－１的超级攻击波，将领先优势扩大到２５分。在此期间，费舍尔强行撞开詹姆斯被吹恶意犯规。杜兰特和威少都有得分，波什和韦德也各自进球。前三节战罢，热火以９５－７１领先雷霆，波什单节轰下１２分。热火大胜雷霆夺得总冠军末节开始后米勒三分命中为热火率先得分，费舍尔回敬一记三分，但米勒随后再度命中三分，热火领先２７分之多。哈登三分命中后杜兰特两罚全中，雷霆开始复苏，然而韦德和詹姆斯也都有得分维持分差。此后雷霆依然没有将主力球员换下，杜兰特连续进球一度将分差缩小到２０分，但詹姆斯和韦德都有得分继续为热火稳住局面。随着雷霆最后换上替补，比赛也沦为垃圾时间，最终热火以１２１－１０６大胜雷霆成功夺得２０１２年ＮＢＡ总冠军。雷霆首发：威斯特布鲁克、塞弗罗萨、帕金斯、杜兰特、伊巴卡热火首发：钱莫斯、韦德、波什、詹姆斯、巴蒂尔