国家队是各大俱乐部精英阶层的大聚会，因此每逢国际大赛总有个把豪门球队爆发这样那样的内部纠纷，比如本届欧洲杯荷兰法国就先后捅出大将兵戈相向、主帅无力控制全队的事故。最终夺冠的西班牙，却是团结一致的典范，最团结的更衣室也是最有战斗力的集体，冠军奖杯再次证明了这点，给所有内讧的球队做了榜样。巴萨官网赛前展望决赛时就说，西班牙与意大利的比赛就像巴萨对阵尤文图斯，其实这说法还不够全面，毕竟卫冕冠军的首发阵容中，虽然加上了刚签约的阿尔巴，巴萨系增加到了６人，但同样也有４个皇马球员出战，属于皇马巴萨“联军”。如果不是阿尔巴的前瓦伦西亚队友席尔瓦没有转会两大豪门而是加盟了曼城，西班牙将排出双雄鼎立的先发１１人阵容，不过下半时当佩德罗换下席尔瓦后，西班牙这边就彻底成了皇马巴萨联队。该如何描述这支只有两种颜色构成的西班牙队？无论是宇宙队还是银河舰队都不妨事，因为这支西班牙的强大前所未见。巴萨球员是博斯克的球队的阵容骨架，哈维与小法包办了球队前三次助攻，而皇马帮也填补了个别位置上球队的空缺，队长卡西利亚斯已多次救险，阿隆索两粒进球帮助球队迈过法国这一关，拉莫斯是半决赛力敌葡萄牙与Ｃ罗的功臣，而皇马旧将马塔也在决赛取得进球。上届欧洲杯，西班牙还没有今时今日这般纯色，瓦伦西亚两强阵中的马切纳、塞纳与卡普德维拉还是重要主力，但随着皇马这两年强势崛起，已经逐渐与巴萨在西甲乃至欧冠鼎足而立，两大豪门的势力也因此急剧膨胀。相比６名拜仁球员首发的德国队，尤文图斯势力支撑的意大利，皇马巴萨合其精英打造的西班牙光从“成分”看就更华丽而奢侈，最终的成绩也证明这种强强联合要比一家独大更能互补短长、更具有战斗力。难得的是，因为穆里尼奥的到来而导致的西班牙国家德比“阶级矛盾”激化，并未影响西班牙队的团结。去年的西班牙超级杯后，有关巴萨、皇马球员的冲突会不会延伸到国家队，一直是球迷和博斯克所担心的，为此教练组进行了大量调解工作，国家队队长卡西利亚斯也分别给哈维和普约尔打电话，双方队长共进早餐交换意见分别表态，两强宿敌关系已久，但不会干出格的事。西班牙与智利的热身赛是双方关系冰山融化的开始，欧洲杯上双方的战友关系也得到很好的巩固。看看阿尔巴进球后，阿贝罗阿阿隆索与伊涅斯塔法布雷加斯击掌相庆，拉莫斯将阿尔巴抱着举起，哪里还有在俱乐部兵戎相见的紧张气氛？哈维指出：“国家队是团结的，我们是同一战壕的战友，球队能取得目前的成绩，是和内部团结气氛分不开的。”不得不说这也是博斯克的成功，范马尔维克因为摆不平范德法特、库伊特和海廷加等队内元老已经下课，法国队也和多梅内克时代一样，遭遇队中大佬纳斯里、本阿尔法和迪亚拉轮番发难，他们能取得好成绩那才真是奇了怪。