相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０８５期进球彩预测推荐，供彩民朋友参考。０１．科里蒂巴：１２。０２．葡萄牙人：０１。主队近４轮比赛为：１胜１平２负，平均进１．５球失１．５球；客队近４轮比赛为：０胜２平２负，平均进０．２５球失１球。主队属性为土，客队属性为木，木克土（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，客队和天日属性同克主队选３０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。２０１０赛季［乙级］比赛，主队主客场分别以２比０和２比２一胜一平保持不败。主队目前赛２轮０胜０平２负积０分排名联赛垫底［净胜球关系］，客队目前赛２轮０胜１平１负积１分排名联赛第１６［净胜球关系］。本轮比赛看好主队不败　。［推荐：１２和０１］０３．巴西国际：０１。０４．圣保罗：１２。主队近４轮比赛为：１胜２平１负，平均进１．５球失１．２５球；客队近４轮比赛为：２胜１平１负，平均进１．７５球失１球。主队属性为土，客队属性为火，火生土（客场生主场选３１，比赛天日属性为木，天日属性克主队、生客队选１０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主客队差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以０比３和０比０一负一平不敌客队。主队目前赛２轮１胜１平０负积４分排名联赛第４［净胜球关系］，客队目前赛２轮１胜０平１负积３分排名联赛第８［净胜球关系］。本轮比赛看好客队不败。［推荐：０１和１２］