北京时间７月２８日，据美媒体报道，２００８年的北京奥运会，美国队主教练迈克－沙舍夫斯基和弟子勒布朗－詹姆斯的关系变得更加亲密了，而在那一年，老Ｋ教练就已经打算开始围绕詹姆斯来打造梦之队了，因为詹姆斯是一位值得依靠的球星。在梦十队的训练场上，詹姆斯经常喜欢模仿和嘲笑队友，老Ｋ教练认为这是让队友之间的关系变得和谐的一个方面，因为幽默是最高形式的尊重，怀着这样的想法，老Ｋ教练也不时与詹姆斯开着玩笑。他和詹姆斯之间的亲密关系可以通过一些小的细节体现出来。“詹姆斯，”沙舍夫斯基有一次拍了拍詹姆斯的肩膀说，“我希望去给自己纹一个纹身。”“是吗？你想纹什么样的？”詹姆斯兴趣很浓。“我想纹个＇Ｃｈｏｓｅｎ　１＇在我的后背上，”老Ｋ教练说。詹姆斯身上有那个纹身，听到老Ｋ教练这样说，他知道老Ｋ教练在和他开玩笑，詹姆斯不由自主地笑了起来，而老Ｋ教练也笑了。２００４年奥运会美国队遭遇了滑铁卢，２００５年美国男篮主席科朗吉洛走马上任，科朗吉洛上任之后，他立刻就请来了老Ｋ教练，让他来当美国男篮的主帅。那个时候詹姆斯就开始和老Ｋ教练有接触了，在美国队的训练营期间，詹姆斯接受了战术学习，并且观看对手录像、还有来宾演讲等。老Ｋ教练在２００８年还特意去了詹姆斯的家乡，他和詹姆斯进行了深入的沟通，詹姆斯表示希望能够从那些老队员那里学习到一些东西，他提到了基德。老Ｋ教练为此做了安排，在２００８年美国队的训练营里面，詹姆斯和基德总是形影不离了。“无论什么时候，当有人问我詹姆斯的事情时，我都会如实相告，”老Ｋ教练说，“詹姆斯的一切都好，我爱他，我和他的关系很好，这对我们很重要。”　而在２００８年的奥运会上，老Ｋ教练正式将球队的大任交付给了詹姆斯，“我有一个计划，那就是从现在开始，我们球队就要指望你了。”　老Ｋ教练说。