搜狐体育讯　德罗巴驾临！京沪战完胜！这毫无疑问是上海球迷最幸福的一天！７月１４日，缺兵少将的上海申花依靠极具针对性的战术捍卫虹口，完胜北京国安。央视名嘴贺炜与陶伟为这场聚焦全国目光的重量级对决献上了精彩解说。陶伟直言帕切科本场比赛的换人及战术部署有待商榷。赛前，贺炜骄傲说道：“如今中超赛场能出现这么多名声赫赫的面孔令人振奋，德罗巴毫无疑问是最闪亮的那颗星，其他诸如阿内尔卡、卡努特、巴里奥斯也并不逊色，甚至足以吸引欧洲媒体关注中超。对于国安新援格隆，两位解说也是盛赞不已，陶伟首先介绍：“与国安此前两位外援边锋马努和马丁相同，格隆同样拥有出众的速度与盘带能力，但格隆在意识及配合能力上，显然更胜一筹。贺炜十分赞同：“毕竟格隆是一位声名在外的球员，南美ＭＶＰ，可谓加强版马丁内斯。”同时，陶伟对于申花的现状非常担忧：“申花不停的更换主帅，使得本该在赛季前完成的阵容磨合工作到现在也没完成，这就不只是输在起跑线上了。”比赛开始后，在更多时间内控制皮球的国安队却并不能创造实质威胁，反倒是申花依靠速度优势将反击打的风生水起率先破门。陶伟解析：“其实国安的赛前准备更胜申花，甚至有德罗巴登场亮相的防守预案，怎料想德罗巴也不上场，阿内尔卡也不上场，乔尔也不上场，国安球员一看这种状况，心态太放松了，以致失误频频。”　随后的比赛中，申花频频依靠凶狠的防守截断国安的进攻。陶伟认为申花的策略非常得当：“国安队可谓兵强马壮，若想取胜只需解决心态问题。申花本场比赛心态很好，把自己放在弱者的位置，力拼对手，每一次防守都动作很大，效果不错。”上半场三十分钟刚过，帕切科就调兵遣将，非洲足球先生卡努特准备登场，两位解说都认为他将替换状态不佳的朴成，令人吃惊的是，卡努特换下的却是上半场表现出众的左后卫张辛昕。陶伟感慨：“这就是性格教头，就是要强攻对手。”本场比赛，徐亮失误之多令人咋舌，频频丢球为申花制造了相当多的反击机会，在进攻端的传球更是十分不靠谱，一次传中甚至险些成为吊门，贺炜笑道：“不要以为这是徐亮漂亮的吊门，这是传球没传好，徐亮今天的状态真是糟糕。”陶伟分析：“前二十分钟，徐亮心态太放松，屡屡失误，随后的二十分钟踢得又非常急躁！”下半场比赛开始不久，周挺与徐云龙同时思考人生造成丢球，主帅帕切科愤怒不已。然而陶伟直言此番丢球有帕切科换人不当的原因：“帕切科换人是不走寻常路，上半场换下张辛昕使得国安整条防线都换了位置，没有默契，错进错出，送上大礼。帕切科让这些球员都担任自己不熟悉的位置，不光球员踢着难受，咱们看着都难受。”两球落后，更加坚定了国安强攻的决心，国安两名新援格隆与卡努特展现了出众实力。陶伟感慨格隆水平确实高人一等，而当卡努特在禁区内倒钩击中立柱后，陶伟更是感慨：“如果这个球进了，毫无疑问将是本轮最佳进球，申花两名后卫想干扰他都干扰不了。”贺炜调侃：“这也是给德罗巴看看。”随后，贺炜表示，以卡努特的履历，完全不需证明自己，他所要做的就是尽情在中超舞台展示自己。”然而国安在进攻端的闪光却难以换来进球，反倒是申花再下一城，以三比零领先，陶伟感慨这粒进球彻底宣告帕切科突发奇想的变阵失败！过多在中场囤积兵力反而限制了国安球员发挥。贺炜更是形象比喻：“国安的中场就像北京地铁一号线一样拥挤！”最终，上海申花以三比一击败北京国安，虹口依旧是国安无法攻克的关卡。（搜狐体育　天亮）