林书豪有望留守纽约北京时间７月５日凌晨，美国著名篮球专业媒体《篮圈世界》专栏作家汤米－比尔发表一篇文章，题为“林书豪应能重返纽约！”。该文指出，林书豪现在面临市场竞价，包括火箭等球队竞相开出高价合同欲挖林书豪，这无疑是逼尼克斯队吞“毒药”，但是最终尼克斯队恐怕不得不就范，开出高薪合同留住林书豪。汤米－比尔在文章当中指出，火箭总经理莫雷已经与林书豪进行过会面，如果莫雷向林书豪报出一份高薪合同，那么林书豪在下个赛季有可能继续身披尼克斯队战袍吗？尼克斯队会愿意跟价所谓的含有“毒药丸”的大合同而将“林旋风”留在纽约吗？这个答案显然是“ｙｅｓ！”汤米－比尔在解释自己做出这种分析判断的理由时指出，一方面，在２０１１－１２赛季当中，在林书豪保持身体健康的那段日子里，林书豪已经用他的出色表现证明一点，那就是他的确是具备能力的球员，按照他现在的能力，他完全可以胜任ＮＢＡ球队的先发控卫一职。这一点是尼克斯队很可能跟价高薪合同留住尼克斯的最基础性的东西，因为他们是希望让林书豪继续担任球队的先发控卫的，他们也看到了林书豪的潜力和尼克斯队在他掌舵之下的前景。汤米－比尔指出，除了林书豪在球场之上的能力之外，对于帮助尼克斯队开拓市场的能力也是尼克斯队会考虑的一个重要因素。在２０１１－１２赛季林书豪刮起“林旋风”的那段日子里，尼克斯队无论是门票销售、球衣销售还是相关产品的销售、电视收视率都扶摇直上，这对于增加尼克斯队的市场收益起到了很大的推动作用，这些方面的事情尼克斯队老板都是看在眼里、喜在心上的。汤米－比尔认为，林书豪无疑是有天赋的球员，而且他所打的又是个很重要的位置，能够打出漂亮数据、拯救尼克斯的２０１１－１２赛季，林书豪现在又只有２３岁，他正在学习和提高当中，这也正是其他像火箭、小牛等球队把林书豪当作休赛期引援首要目标的主要原因。尼克斯队的管理层又都是聪明人，相信他们会愿意在林书豪身上进行豪赌的，哪怕其他球队在争夺林书豪的过程当中给自己下“毒药”，尼克斯队最终也是会愿意将其吞下的，林书豪最终应该会留在尼克斯队继续效力。（搜狐体育　孔孟飞英）