北京时间７月２６日，北京队男篮队长陈磊作客《非常夫妻》，这位新科ＣＢＡ总冠军在ＣＢＡ赛场上是一把快攻尖刀，但是追求爱情时他采用的快攻战术却没能“速战速决”。陈磊的妻子名叫张夙泽，两人最初认识是在ＷＣＢＡ女篮赛场上，当时张夙泽到现场观看比赛，而陈磊则是闲来无事也来到现场为北京队女篮加油助威。妻子张夙泽笑着说：“当时我坐在场边，有人告诉我说‘那边是北京队男篮的队员们，你还不上去要个签名’，后来我就上去了，与陈磊一起来的还有当时北京队的焦健。我记得当时他（陈磊）给我签名的时候手还发抖呢！”。回忆起当时的情景，陈磊说：“因为当时我还是一个默默无闻的小球员，找我要签名的也有，但是像这样漂亮的姑娘向我要签名的真不多。”首次见面之后，陈磊对这位名叫张夙泽女孩印象深刻，经好友介绍之后，两人开始见面、吃饭、看电影。随着两人交往的加深，两人的感情也越来越深厚，张夙泽说：“有一次外出接受集训，由于那里是全封闭的，当时比较爱吃零食，但是那里根本买不到，所以我就给他（陈磊）打了个电话诉苦。没过几天，我就收到一个包裹，是特别大的那种箱子，打开一看里面全是零食，当时我特别高兴，我同屋的室友也说，你男朋友对你真的特别好，当时我也是特别感动。”对于自己的妻子，陈磊也简述了一个让他十分感动的故事，由于陈磊要经常随队征战，旅途疲劳导致饮食不规律，胃病曾让陈磊一度十分难受。陈磊说：“当时随队比赛，胃病经常犯，一次她给我打电话，让我到楼下搬东西，当时我还想搬什么东西呀？到楼下一看，也是一个大箱子，打开一看才知道是一个微波炉，她特意给我买的，让我可以热热饭，别老是吃凉的。另外，她还给我买牛奶，她说每天喝点牛奶，对胃有好处，把牛奶放到微波炉里一热就好了。”由于陈磊要随队征战，而张夙泽当空姐时也需要四处奔波，因此两人经常是聚少离多，但是陈磊说：“有一段时间我们真的是很少见面，当时我在石景山，他那边飞机刚来落地，我就开车去接他，其实接到后也只能吃个饭就赶紧把她送回去，但是我们彼此都挺高兴的。”正是这份坚持让两人最终走入回音殿堂，两个行当两条线，门里门外总惦念，一朝有缘红线绕，手心的水晶是最甜美的梦想。