蒂亚戈－席尔瓦即将离去让米兰球迷揪心不已，不过这场转会风波引发的震动还远未平息，据老贝旗下的《慢镜头》等媒体透露，周二晚加利亚尼与莱昂纳多共进晚餐商讨席尔瓦的转会，莱昂纳多在交易中提出了打包伊布和席尔瓦的方案。正在随国家队征战欧洲杯的卡萨诺愤怒表态：如果没有明确的目标，我也走。周二加利亚尼与莱昂纳多在巴黎布里斯托尔酒店共进晚餐，尽管加利亚尼没有一口答应莱昂纳多的报价，《慢镜头》认为双方的差距只有一些细节。更具爆炸性效果的是莱昂纳多提出了一个打包伊布和席尔瓦的方案，巴黎愿意分别给这两位米兰前后场支柱掏出３０００万和４７００万欧元，很多媒体的说法是巴黎的报价是８０００万欧元打包求购两人。莱昂纳多表示：“交易还没有结束，我们没有达成协议，今晚将继续商谈。”加利亚尼则轻描淡写的说：“我来这里就是随便谈谈的。”米兰卖掉席尔瓦在队内引起强烈冲击波，这甚至会导致树倒猢狲散的悲剧后果。《慢镜头》用了“哀求”这个词形容梅克斯的言论，他说：“请不要放他走，他必须留在米兰，他是我们球队的关键。米兰需要他，队员们都需要他，巴黎不需要他！”博阿滕说：“我希望席尔瓦别走，没有他我们会变得非常艰难。”卡萨诺也在意大利新闻发布会上放出了一番措辞强烈的狠话：“失去席尔瓦之后事情会变得非常非常艰难，他很难找到替代品，他是我们球队的半边天，失去席尔瓦就是犯罪！我认为卖掉席尔瓦主要是球队缺钱。我现在还没有离开米兰的打算，但前提是球队必须有一个明确的目标。去桑普多利亚？那里有我一生中美好的经历．．．．．．”