足协杯战罢第二轮，低级别的球队就只剩下了东莞南城和贵州智诚。草根队伍，没了，期待的爆冷，没看到。面对本该拥有爆冷温床的足协杯，这样的场景或许让我们并不如意。过于密集的赛程让众多低级别球队失去了继续前进的动力，过于明显的强弱对抗让他们失去了晋级的机会。自从去年足协杯宣布将要引入多支草根队后，新赛季的足协杯就引起了众多关注。但当今年足协杯连续展开争夺后，我们发现原本期待中的场面却并没如约而至。这样的场景，让我们叹息。首轮比赛，草根武汉宏兴淘汰山东男足在一定程度上让我们看到了足协杯冷门的一面。但是本轮过后，足协杯赛程安排以及相关方面设计的缺陷已经呼之欲出。对于众多低级别球队来说，他们缺少的从不是爆冷的实力，而是爆冷所需的“土壤”。首轮出现的强弱对抗，让中乙球队对抗草根队曾一度引起了较大的争议，但是在第二轮的比赛中，这样的情形显得愈发严重。上一轮过关的八支球队对抗中甲的八支劲旅，且均是客场。除此之外，众多晋级的中乙球队还将要面临三天两战或者四天两战的局面，总之不可避免的就是一周三战的魔鬼征程。一边是已一周两战的低级别球队，一边是以逸待劳坐镇主场的中甲劲旅。这样的场面让低级别的球队着实感受了一番欧洲众多豪门繁忙时才有的待遇，这样的密集赛程，这样不合理的安排，对于一切尚处于萌芽期的新版足协杯来说，都是一个不小的打击。本轮比赛中，众多的中乙球队纷纷表现出疲态。７支中乙球队和１支草根队伍，本轮过后锐减至２支中乙球队。过于明显的强弱对话，让倍受关注的冷门没有了生存的土壤。正如我们之前所说的那样，本来交战双方的实力对比就比较明显，加之弱势的一方又受制于体能、疲劳等方面的困扰，这样的局面如何让弱队保持充足的战斗力。过于明显的强弱对话造成的直接结果就是，场面不好看，结局也不如意。从一定程度上来说，杯赛越往后，强弱对抗或许就越难以避免，但是参赛队伍的密集赛程却是可以避免的。本轮河北中基的足协杯比赛日与自身的联赛比赛日仅仅隔了一天，而且这两场比赛全都是客场征战。这样的安排着实让这些球队很受伤。对于众多低级别球队来说，有一句话或许能够清晰反应出他们的内心所想，“足协杯，你怎么舍得我难过……”（搜狐体育　大树）