本报讯　北京时间昨天上午，ＮＢＡ总决赛第一场比赛打响。热火队开场阶段火爆，但终难抵挡雷霆队的扭转爆发，雷霆队在主场以１０５比９４取得了首场胜利。杜兰特有“兄弟”支持ＮＢＡ新锐雷霆队历史上首次打进总决赛，对于球队来说已经创造了历史。在俄克拉荷马城福特中心球馆内，到场的所有观众都穿上了统一的蓝色Ｔ恤，现场成了蓝色海洋。在这件Ｔ恤上印有ＯＮＥ（１）的字样，这不仅表明是雷霆队的第一场总决赛比赛，也显现球队定下了夺取第一的目标。雷霆主场气氛极为热烈，热火队开场后却反客为主。点燃这一把开场热火的不单单是三巨头，而是热火队在场上的所有队员。热火队多点开花，其中最让人意外的是老将巴蒂尔连续投中３个三分球，热火队的前５次出手投三分，命中了４个。而雷霆队一边只有杜兰特一人站了出来，球队的前８分是他一个人包揽。在这样的局面下，雷霆队一直处于追分的境地，直到费舍尔和哈登替换登场后，球队的进攻才有所起色。第一节的最后时刻哈登在极其困难的情况下投入压哨球，帮助球队将分差缩小到了７分，热火以２９比２２领先。在第二节雷霆队率先获得２分后，热火队就又掀起了一波进攻热浪，８比０的小高潮让球队领先分数达到了两位数。雷霆阵中获得过总冠军的“老鱼”费舍尔起到了稳定军心的作用，连续两次得分帮助球队咬住了比分。在热火队保持良好状态的同时，雷霆队的伊巴卡找到感觉连取６分，随后维斯布鲁克上篮得手。随着波什和勒布朗分别跳投不中，热火队以５４比４７结束上半场。詹姆斯一人在战斗易边再战，雷霆队逐渐找回了状态，用了不到半节的时间，雷霆队就将比分追至６０平。热火开始陷入单打，詹姆斯一人显得有些势单力薄。韦德下场休息，在速度方面，热火再无人能与维斯布鲁克匹敌，维少连续上篮得手，这一节他单节得到１１分。在本节最后一次进攻中，维斯布鲁克打成２＋１，雷霆７４比７３反超热火１分。雷霆末节开始阶段扩大了领先优势，在领先和落后的位置互换后，双方在心态上也发生了变化。雷霆队进攻点一下子多了起来，热火队反而进攻办法单一。在比赛还剩３分半钟时，雷霆一度领先多达１０分。现场球迷全场起立，全身心投入到比赛中。最后时刻，双方的核心球员承担了全队的进攻，一边是詹姆斯苦苦支撑，一边是杜兰特、维斯布鲁克屡屡得分。随着时间不断被消耗，热火队的机会也越来越渺茫。胜局已定，杜兰特在罚球时，得到了全场“ＭＶＰ”的欢呼。最终雷霆队以１０５比９４拿下了总决赛的首场胜利。杜兰特全场取得３６分，詹姆斯获得３０分。双方第二场比赛将于明天进行，雷霆队将继续坐镇主场。