尽管从赛季初，重足和力帆就极力避免这“竞争”这个话题，但联赛酣战至今，积分榜上呈现的形势却让他们逃不过被比较的命运。先抑后扬的力帆半程过后积２３分排名第７，而重足１８分排名第１０。今日打响的联赛下半程首战，无论对志存高远的力帆，还是力争“保八争六”的重足而言，都是抢分争夺战的开始。力帆拿下领头羊有望前三力帆换帅后所呈现的抢分势头，让无数人在下半程开始前都把他们列为冲超的又一热门。但俱乐部负责人孙黎罡依然低调的表示：“球队至今仍没有提过这个事情，教练组也一样。我们现在唯一的想法就是稳扎稳打，其他事情都是水到渠成。”但无论如何，今天和领头羊上海一战，仍被认为是力帆能否冲超的关键战役之一。虽然力帆和上海有１３分的差距，但距离第二的湖南只有６分，离三甲也只有一场胜差。若能擒下领头羊冲进前三，形势一片光明。“上海今年确实打得不错，他们这帮年轻人也到了出成绩的时候了。但在我们的主场，不会出现联赛首轮那样的差距了。”球队一位老将信誓旦旦地说。在他看来，赛季初客场０比２完败于对手，完全是因为自己的准备不足，而现在，力帆的状态到了前所未有的高度上，没有什么是不可能的。而对于唐尧东来说，拿下领头羊同样是证明自己能力的最好方式。如今让他犯难的只有新外援克劳迪内的首发问题。昨天在涪陵适应场地的训练中，克劳迪内也一度穿上了象征主力的黄背心。只可惜他和队友之间的默契仍有欠缺。但一位球队人士也这样告诉记者：“打上海，出奇才有取胜的机会。所以说，克劳迪内首发是完全有可能的。”重足新帅上任但求一分７月的北京出奇的凉爽，晌午时分飘落的细雨也让重足将士对北理工的草地多了一份“好感”。黝黑壮士的赵昌宏在这块堪称中甲魔鬼主场的草皮上跺了几步，自言自语地说：“明天这比赛不好打呀。”以一种意想不到的方式上课后，无论是外界还是球队内部都对赵昌宏给予了厚望，特别是有了力帆的借鉴，大家也希望重足能够体现出“换帅如换刀”的效果。球员时期就特别硬朗的赵昌宏也憋着劲想要打好处子秀。无论是吃饭还是午休，他都拉着曾斌等助教不断的商量和调教。“我毕竟离开男足太久了，有的事情还是要请教一下有经验的人。”他谦虚地说。总经理郑恺也不断地给他减压，让他放手按照自己的思路去用人带队。“老实说，我们已经做好了前两场输球的准备。”他告诉重庆晚报记者，“北理工是中甲主场成绩最好的球队，想在这里赢球太不容易了。明天能拿个平局就不错了。”但他也坚定地表示，重足保八争六的目标绝不会变。重庆晚报特派记者　罗翔　北京专电