首席记者　姬宇阳　“连着三天，每天只睡了两、三个小时，本来是有可能上去踢一踢的，但考虑这样的身体状态，想想还是算了。”昨晚，在八万人体育场包厢里看完申花和曼联比赛的申花投资人朱骏，向记者这样解释它缺席这场友谊赛的主要原因。朱骏酷爱踢球，这个大家都知道，目前正在进行的陈毅杯比赛他就一直作为球员在参加，曼联和申花的友谊赛之前，上海热线体育频道进行了一个网络调查，结果将近七成的网友都表示，期待看到朱骏在这场热身赛上场比赛，增加比赛的看点。而在和记者谈到此事时，主办方方面也表示，他们对于申花会排出怎样的阵容，并不会做任何干涉。事实上，作为朱骏本人，在当年对阵过利物浦之后，他对于和曼联方面交手，也是有相当浓厚的兴趣的。虽然在赛前如约从美国回到了上海，但昨晚的比赛，朱骏最终没有出现在申花的名单上，比赛过程中，全场球迷甚至一度高喊“换朱骏”，坐在包厢里的申花投资人，也听到了球迷的喊声。“我也听到了球迷的喊声，但是没办法，确实是这几天身体状态不好。”尽管现场大多数都是曼联球迷，但是在朱骏看来，接下来的申花的比赛，他相信一样也会有这样的人气和球市。主办方一位官员也向记者证实，在之前，朱骏身边的一位人士的确向主办发方面询问，是否能提前拿到曼联的出场名单，因为如果曼联上的都是替补而不是明星球员，朱骏参加比赛的兴趣就不大了。话又说回来，曼联昨晚的首发阵容中的主力人数，确实没法和２００７年参加港口杯的那支利物浦队相比，而德罗巴和阿内尔卡缺席本场比赛，或许更是让朱骏参加比赛的欲望打了折扣，加上身体状态又不是最佳，或许正是因为种种这些因素，让朱骏最终彻底放弃了参加这场友谊赛的想法。于是，昨天下午，他先在康桥基地随便踢了一会球，晚上，又以一个球迷身份，坐在八万人体育场的包厢里，看完这场比赛。“从这场比赛里，我看到了申花的进步，从１３年前输０比２，到这次仅仅输０比１，而且别忘了，１３年前申花派出的全是主力，但这次，我们上的可全是替补，如果今晚我们上的是全主力，结果还会是０比１输吗？”通过这场申花和曼联的比赛，朱骏说，他对申花年轻球员的实力更有信心了。