搜狐体育讯　北京时间７月２２日１９点３０分，１２赛季中超联赛第１８轮迎来一场受万众瞩目的焦点大战，广州富力在大学城体育场迎来了上海申花的挑战。上半时比赛，莫伊塞斯打进乌龙球，并且一次头球击中立柱，下半时德罗巴登场改变局势，助攻曹赟定追平比分，最终双方１－１握手言和。央视奥运频道转播中，名嘴贺炜与徐阳对比赛进行了精彩评述。开局阶段，两位解说直言在二次转会引进的大牌外援纷纷到位之后，中超联赛变得更值得期待，徐阳戏称，“卡努特、雅库布、德罗巴，还有凯塔，这些人看着就有西甲英超的感觉。”名嘴贺炜分析道大牌时代的影响力，“大牌纷纷到来，西甲英超球员直接来到中超，很多人说这样的购买力对中国足球是好事情吗，为什么不投在青训上呢，我想说这肯定是好事情，青训也重要并且是有钱没钱都要坚持的，但是购买力的提高，对于现阶段中国足球来讲，可以带来很需要的关注度。”唐淼的边路袭击制造了莫伊塞斯的乌龙球，贺炜为这位铁闸解脱，“乌龙球谁都不想，但这时候伸脚是一个中后卫的责任。”徐阳则认为这一进球当中，雅库布的两下子显示出来。随着比赛的深入，申花队占优但是指威胁不足，贺炜指出，“阿内尔卡在场上喜欢拉边，在切尔西也这么踢过，就需要中间有个德罗巴。”两位名嘴直言全场都在等待德罗巴的登场，“德罗巴能踢６０分钟，巴蒂斯塔绝对不会只给半个小时，导播都在不停的给德罗巴镜头。莫雷诺接球习惯摆脱一下，但再出球机会就没有了，插上也来不及。”申花一球落后，中场休息时徐阳指出，“运动战申花速度没打出来，阿内尔卡在两翼，中路就会缺少支点，莫雷诺上不去，进攻整个打不开需要调整。”易边再战，看台上出现了特鲁西埃与里皮的面孔，贺炜再度重申自己的观点，这些足坛熟面孔越来越多出现在中超，“绝对是好事情，日本早在多年前就这样做了。”贺炜再度爆料，不少大牌巨星都在打听中超的情况，“我和徐阳在这个圈子，可能听到的更多，虽然二次转会已经结束，但是下个赛季可能还会有更大牌的一些平时只能在电视上看的球员来到中超，我知道的就有加拉，法国国脚，前阿森纳队长，等等一些球员就多次打听过中超的消息。”徐阳也补充到，朋友打电话问凯塔来中超的事情，自己一听都惊了。德罗巴登场，贺炜称这是一个历史时刻，德罗巴正式出现在了中超赛场。随后德罗巴任意球轰门展现威力博得满堂彩，徐阳称“德罗巴很兴奋，并且这个职业精神是没一点挑剔的。”５７分钟，德罗巴停球转身色门一气呵成，徐阳感慨，“足球好坏不是说的，大家都能看见。”６８分钟，德罗巴送出哈维一般的妙传助攻曹赟定追平比分，贺炜感慨，“什么叫气场，曹赟定进球，球员都围着德罗巴庆祝。不得不承认，这不仅仅是好球员。”徐阳直言德罗巴上场之后四五次触球，就完全改变了局面。并且指出阿内尔卡在场上也显得更加积极了。最终全场比赛１－１战平，两位解说都高度赞扬了比赛的水平，尤其是德罗巴带来的变化。（搜狐体育　张志清）