第八届斯坦科维奇杯的决赛上，中国男篮以７０－５１击败澳大利亚，历史上首次夺得斯杯冠军。周鹏获得了球队第二长的登场时间，在２３分钟时间里，得到了３分５个篮板２次助攻和２次抢断。出色的机动能力，防守端的拼命三郎，精准的中距离投篮，也让在斯杯大放异彩的周鹏毫无疑问的再次进入了伦敦奥运男篮的最终１２人名单，对此周鹏的启蒙教练很是欣慰。０３年，南海区业余体校练球教练莫柱友和佛山体校的教练一起到丹东选材，第一眼就看中了周鹏，当时已经２．０１米的周鹏，在同龄人中鹤立鸡群不说，并且还依靠自己出色的运动能力打动了莫柱友，“反应快，瘦，能吃苦”，就是莫柱友对周鹏的评价。随后，莫柱友成了周鹏的启蒙教练，在佛山的一年，莫柱友对周鹏的训练态度赞不绝口，“小伙子很刻苦，搞训练是死去活来的。”正是依靠着这样的训练态度，让周鹏很快的被广东青年队选中，并入选了国家青年男篮，随着周鹏成为广东宏远夺冠的核心，他也开始成为国家队的主力。周鹏在国家队中，作用很重，尤其是球队内外线的衔接很需要周鹏，在这方面，姚明也称赞“周鹏的高度和机动能力可以弥补内外线”，斯杯的４场比赛周鹏也确实起到了串联内外线的作用，在本场第四节被澳大利亚包夹的情况下，是他和郭艾伦的配合完成了破对方紧逼的任务。对于即将到来的伦敦奥运会，周鹏表示将会全力以赴对待每场比赛。