北京时间６月２１日，２０１２年新加坡羽毛球超级赛结束了正赛第二天的争夺。在一场男单较量当中，王睁茗逆转田儿贤一跻身８强，男双、女双中国队也各在８强占据了一个席位。随着陈晓佳负于申克以及何汉斌／包宜鑫出局，中国队已提前无缘女单以及混双金牌。男单方面，国羽独苗王睁茗在第二轮遭遇３号种子田儿贤一，王睁茗在以１７－２１先丢一局的情况下，还是以２１－１７、２１－１６连扳两局，２－１逆转获胜，取得了对这位日本名将的３连胜。马来西亚选手刘国伦以２－１（２１－１８、１２－２１、２１－１３）掀翻２号种子李炫一，爆出一大冷门。索尼、阮天明等好手也顺利跻身８强，王睁茗将在１／４决赛迎战马来西亚选手张维峰。硕果仅存的一位国羽女单陈晓佳在第二轮与２号种子申克苦战１小时０２分钟，最终还是以１－２（１２－２１、２１－１０、１６－２１）惜败给这位德国悍将，国羽女单就此全军覆没。成池铉、郑韶婕、佐藤讶香、广濑荣理子则纷纷挺进８强。男双方面，６号种子洪炜／沈烨耗时３４分钟，以２－０（２１－１８、２１－１５）轻取马来西亚组合麦喜俊／张国祥，占据了一个８强席位。刚刚在新一期世界排名攀升到第５名创了历史新高的小花包宜鑫／钟倩欣迎战印尼组合贝尔纳德特／普拉蒂皮塔，中国组合在以２１－１９先下一城并在次局以１７－９领先时，对手因故退赛，包宜鑫／钟倩欣顺利晋级，在１／４决赛遭遇头号种子、日本组合藤井瑞希／垣岩令佳。５号种子何汉斌／包宜鑫苦战３局１－２（１７－２１、２１－１７、１５－２１）惜败给印尼搭档斯蒂亚万／玛丽萨，止步第二轮，中国混双就此全军覆没。（搜狐体育　程田）