英媒曝兰帕德接到中超队合同邀请搜狐体育讯　距离中超二次转会截止日期还有一周时间，中超各队依旧有条不紊地进行引援工作。而真正令人们期待的是，究竟还有多少大牌能够登录中超？今天来自《ＧＯＡＬ》的消息透露，切尔西副队长兰帕德已经收到了一支神秘中国球队的报价，合同中将提供令人瞠目结舌的２３万英镑周薪。文中首先表示，虽然兰帕德步入职业生涯的暮年阶段，但作为英国足球巨星的兰帕德承认已经受到了一份来自中国球队的巨额工资报价，而这份报价所提供的周薪达到税后２３万英镑。但现年３４岁的兰帕德被认为渴望继续留在斯坦福桥，出于个人原因以及他仍有能力在最高的舞台上打拼。外媒没有透露具体哪家中超球队对兰帕德感兴趣，但却对可能存在的下家做出了预测。大连阿尔滨、广州恒大和上海申花被认为是最有可能的下家，其中大连阿尔滨的可能性最大。“大连阿尔滨最有可能追逐切尔西副队长，因为他们计划签下大牌球星，而巴萨中场凯塔同样在目标之内，据透露，凯塔的报价达到１５万－１８万英镑。而广州恒大的特殊政策让他们不会签下年龄超过３０的外援。另外，上海申花已经花了大量的预算来引进阿内尔卡和德罗巴，而兰帕德追随前队友加盟申花的可能性不大。”恒大在二次转会期引进了巴拉圭射手巴里奥斯、韩国潜力股金英全之后，引援名额已经用完，而且恒大已经宣布夏季引援结束，因此至少在１２赛季里，恒大不会再有引援。但鉴于目前孔卡留去未定的现状，恒大追随大牌球星的步伐肯定不会减慢，而竞技状态保持不错的兰帕德或许是目标之一。至于申花，同样用完了二次转会引援的名额，本赛季不存在兰帕德加盟申花的可能。而被外媒认为最有肯能接触兰帕德的大连阿尔滨，目前正在集中精力主攻凯塔，球队副总李明甚至已经赴欧展开与凯塔的谈判，但目前凯塔留守巴萨的传闻同样不绝于耳。或许在引进凯塔未果的情况下放弃凯塔，转攻兰帕德？（搜狐体育　彭斌）