Ｎｉｋｅ　ＣＴＲ３６０　Ｍａｅｓｔｒｉ　ＩＩＩ，　为中场大师量身打造的新款战靴升级版战靴让球员更好地掌控比赛耐克为力图控制比赛节奏的球员推出了全新设计的ＣＴＲ　３６０　Ｍａｅｓｔｒｉ　ＩＩＩ球鞋。“Ｍａｅｓｔｒｉ”在意大利语中意为“大师”，再次创新的球鞋性能使得球员更加自如的控制足球，从而掌控整场比赛。那么谁才是中场大师呢？是那些具有完美控球能力的球员，当他们接到来球，能合理地掌握比赛节奏，同时利用开阔的视野和精准的传球，创造能改变全局的机会。巴塞罗那俱乐部的中场核心安德雷斯ｂ伊涅斯塔，阿森纳队的新生代球员杰克ｂ威尔希尔和巴西队的甘索，都将穿着该款ＣＴＲ　３６０　Ｍａｅｓｔｒｉ　ＩＩＩ征战赛场。新款ＣＴＲ３６０　Ｍａｅｓｔｒｉ　ＩＩＩ进行了重新设计，触球感、抓地力、支撑力和轻质舒适度均有所提升。新一代Ｋａｎｇａ－Ｌｉｔｅ合成材质的使用，既保证了触球感，又结实耐磨。新球鞋同时还采用了全新Ａｌｌ　Ｃｏｎｄｉｔｉｏｎｓ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　（ＡＣＣ）技术，无论是在干燥还是潮湿环境下都能保持同样出色的控球力。球鞋的创新特色包括进一步升级的３Ｄ控制垫。该技术运用几个单独排列、大小不一的控球条紧紧包裹足弓部位，实现与足球面积的最大接触，优化了接球和传球准确性。不对称的鞋带系统使控球区域增大，而全新的流线型造型大大提升了触球敏感度。中底的凹纹质地加大了摩擦力，再度加强了球员的控球力和触球感。全新设计的鞋底反应更加迅速，并采用３６０度全方位鞋钉配置，内侧采用圆形鞋钉，而外侧为刀刃状鞋钉，此设计旨在提供最舒适的穿着感；中场队员在球场上需要频频变向、急停，该款球鞋完全满足了他们的需求。