北京时间７月２３日消息，２０１２年的英国公开赛非常戏剧性地落下帷幕。上演这部戏剧的主角之一澳大利亚球手亚当－斯科特在剩下４洞待打领先４杆的情况下，在最后４个洞连吞４个柏忌，将原本几乎到手的大满贯冠军拱手让给了南非老将恩尼－埃尔斯。斯科特赛后透露自己在最后时刻的崩溃，并非紧张所致，而是击球不理想。“整个比赛过程我都表现得非常冷静。我在第一个发球台的时候确实有一点紧张，但相比星期六就好多了。我大概把所有的紧张都用在今天正式比赛之前的２４个小时了。真是挺有意思的，甚至在最后几个洞的时候，我都不觉得这是紧张或类似的原因所致。”斯科特说道。最后一洞，斯科特错失了一个７英尺的保帕推。如果斯科特拿下那记推杆，那么他还可以进入延长赛，还有夺冠希望。不过可惜的是，球最终停在洞杯边缘，同时给斯科特宣判了“死刑”。随后，斯科特在签完记分卡后，还不得不回到同一个果岭来接受英国公开赛亚军的奖励。“我知道我真的让一个非常好的夺冠良机从我指尖溜走了。我整一周比赛都打得很不错，但最后时刻真是打得太烂了。”斯科特有些无奈地表示。确实，经历这样一种崩溃需要花很长一段时间来疗伤，而且要完全忘记这段惨痛的经历也几乎不可能。斯科特前三轮比赛的表现非常完美，在进入最后一轮比赛时还握有四杆的领先优势，而在第１４号洞捉下小鸟后，斯科特的领先优势仍然是４杆。看起来，澳大利亚人斯科特的第一个大满贯冠军已经唾手可得。但在最后几个洞，情况发生了巨变。斯科特先是在第１５号洞将球击入沙坑吞下柏忌，之后一洞他错失了一个仅三英尺的推杆。第１７号洞，斯科特可以说打出了他整一周最差的一个球－－－－从球道中央用铁杆将球击入了长草，导致连续第三个柏忌。此时，埃尔斯已经完成比赛，他在第１８号洞捉下了一个１５英尺的小鸟。在走上最后一洞的发球台后，斯科特的领先优势已经化为乌有了。而最后一洞的糟糕表现也不再令人惊讶了，斯科特再吞柏忌将自己挡在了延长赛之外。不过，斯科特本人并没有沉浸在崩溃当中。“我现在感觉还可以的。我是一个非常积极的人，我很乐观，我只想从本周的比赛中提取好的东西。下次，我坚信还会有下次，我能做得更好。我觉得这是我在大满贯赛打得最好的一次，因此这对我来说是非常积极的一件事情。”斯科特说道。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）