科比亮相引尖叫北京时间７月１９日，当地时间７月１８日晚，英美篮球奥运热身赛女篮姑娘们率先登场曼城，为第二天的男篮比赛预热。以半价搭售男篮形式售卖的球票支撑了球馆八成上座率，只是没人想到，就在开场前，美国男篮队员身着休闲步入球场，坐在场边为女篮姑娘们加油。他们的出场引来阵阵惊叫，科比显然是梦十这支球队中在英国最有观众缘的。观众席美国球迷“科比科比”的叫声不绝于耳，也有英国球迷“叛变”，甚至压盖住了主场为“ＧＢ”加油呐喊的声音。虽然女篮姑娘们在场上拼的卖力，这些ＮＢＡ大腕儿还是有些百无聊赖。大多看一下比赛，又低头开始玩手机。科比则不知道什么时候搞来一份爆米花，吃的津津有味。中场休息，场内是热辣的歌舞表演，大腕们终于可以起来伸伸胳膊走动走动。而观众也完全将注意力集中在了他们身上，球篮看台一侧的几个美国球迷齐声大喊“科比”，惹得附近记者席各位频频回头，好在他们的努力没有白费，科比听到声音转了一下头，看台一片尖叫。女篮第三节比赛结束，梦十各位大腕儿提前退场，走出场边大家也友好的跟看台旁伸手的几个小朋友握了下手。幸运儿频频尖叫。想必当他们第二天亮相与英国男篮的比赛，尖叫声会掀翻曼城Ａｒｅｎａ的看台。