昨日大连阿尔滨重新集结，开始备战周末客场对辽宁宏运队的比赛。主帅斯塔诺接受了大连记者的采访，他表示虽然球队的排名在第１０位，但在积分上仍然没有脱离保级区，球队接下来的首要目标仍然是保级。防守还需改进上周末大连阿尔滨队主场５：２大胜山东鲁能队。斯塔诺表示，那是他执教球队后打得最好的一场比赛，对他来说意义重大。斯塔诺说：“在过去几场联赛中，鲁能队获得了五连胜，他们也打出了漂亮的足球。而我们在输给大连实德队后，这场胜利对于我们来说是一个重要的反弹，意义很重大。　”虽然大比分获胜，但阿尔滨队后防漏洞仍然存在，斯塔诺说：“我们在２：０领先过后，在防守中犯了一个低级错误，送给对手一个点球。我希望球队在防守方面能得到改进。　”进攻上将得到加强本周末对阵辽宁宏运，阿尔滨防守的问题仍然存在，不过进攻方面将大有改善。一方面刚刚喜得贵女的乌塔卡状态神勇，另一方面凯塔有望登场。现在乌塔卡成为阿尔滨第一射手，连主帅斯塔诺也相信他会有捧金靴的能力了。“乌塔卡简直棒极了，他总能够在必要的时候给予球队帮助。他本赛季已经打进了１０球，我相信他有能力去争夺本赛季的中超金靴的。　”对于凯塔，斯塔诺表示他的到来会提高球队的整体战术水平，另外凯塔的经验也将帮助到年轻球员。下赛季将有更大目标目前阿尔滨积２０分，在积分榜上以净胜球的优势力压老牌劲旅鲁能、申花和天津泰达。但保级的警报仍然没有解除，斯塔诺强调阿尔滨目前的目标依然还是保级，下个赛季将有更大的目标。“我们是中超联赛的新军，之前也进行了教练的更换。我接手球队但并没有和球队一起经历赛季开始前的准备，但下个赛季我们会有更大的目标，我们现在签下了凯塔，下个赛季也许还有更大牌的外援。我们在俱乐部的发展上并不急功近利，但我对于未来充满了憧憬。　”　记者韦伯宁