英国媒体《每日邮报》日前带来报道称，曼联有意签下巴西豪门圣保罗中场新星小卢卡斯，此外还有透露，切尔西曾出价３２４０万英镑被拒。这些事情的出现意味着，小卢卡斯恐难赴切尔西。不过，同样是在追求潜力股方面，切尔西却也收获利好。今年５月份《镜报》曾透露，切尔西有意收购特温特锋线新星吕克－德容，参与竞逐的俱乐部还包括利物浦、曼联、纽卡斯尔与热刺。如今一个月半月过去了，吕克－德容并未另攀高枝，但特温特主帅麦克拉伦却也于日前表示，只要价格合适，其它俱乐部便可以买走近两个赛季各项比赛９９战５２球的吕克－德容。“在足球世界里，只有当报价与球员身价相符时，我们才会考虑将其卖掉。”麦克拉伦在接受《天空体育》采访时说道。“前往豪门效力对他个人发展而言是有好处的，我们不能横加阻拦。不过，直到目前我们还真就没有收到合适的报价。我曾告诉俱乐部方面，别再卖人了。不过，我还是建议吕克－德容前往更高级别的联赛。可话说回来，时机却尚未成熟。对他来说，明年才是最好的时机。假如今年便转投豪门且枯坐板凳席，这对他没啥好处。”麦克拉伦这番话是说给众多潜在买家听的，其中便包括切尔西，但就蓝军目前锋线配置去看，或许只有当斯图里奇转投曼城以后，吕克－德容才会占据一个位置。然而，近几个月不断强调“想回曼城”的斯图里奇，他却于近期疑似患上脑膜炎，英国媒体普遍认为他将无法代表英国国奥队参加伦敦奥运会。不过在球员本人看来，踢奥运还是有戏的，斯图里奇说：“谢天谢地，如今我感觉好多了，我对参加奥运会抱有乐观，切尔西医疗组正在密切监控我的病情，他们与圣玛丽医院的医生与护士都是业内行家。我得到了很多支持，我是一个幸运儿，如今我得发邮件向每一个人表达感谢。”作为切尔西的主帅，迪马特奥当然得关注斯图里奇的病情，但与此同时，他也得赶紧让新援阿扎尔与马林融入球队，尽管这两名年轻天才还未代表切尔西参加任何一场比赛，可迪帅却对他俩给予极高评价。“阿扎尔是一名神奇梦幻的球员，少年有成，赢得过法甲冠军与法甲ＭＶＰ。马林亦天赋出众，能踢多个位置，这对球队有益。”随后迪马特奥还有坦言，如果切尔西今夏不再引援，那他也并不介意，目前球队配置已经很棒，不过，万一俱乐部还想买入其它牛人，他亦喜闻乐见。迪帅继续说道：“我对现在这支球队感到满意，但切尔西也会继续看看转会市场上还有什么优秀球员，如果能有机会提升球队实力，切尔西定然不会错失。眼下我并不打算谈论我们的引援目标，因为一旦你说漏嘴，立马就会有人恶意抬价。”（搜狐体育　纳斯里）