北京时间７月１６日，来自南安普敦镇警方的消息透露，刚加入纽约尼克斯队的传奇控卫贾森－基德，因为醉酒驾驶被警方拘留，不过基德在缴纳了保证金后就被警方释放。《纽约每日新闻》专栏作家斯特凡－邦迪在知道这一消息后，也发微博调侃了基德。基德是被夜间巡逻的警察逮捕的，当时警方对媒体透露他们逮捕的酒后驾驶的人是一位篮球明星，很快消息就证实了是已经３９岁的基德。根据警方提供的消息显示，基德警方发现的时候处于醉酒的状态。不过萨格港的律师爱迪－巴克尔表示，他和基德沟通过了，他说道：“我们期待从地区检察官那里获得更多的信息。”目前还没有更多的细节公布，基德和尼克斯方面也没有就此事发表评论。基德与尼克斯签下了一份３年９５０万美元的合同，如果不出意外他职业生涯最后时期将在尼克斯度过。不过尼克斯在签下基德后，又从自由市场上引进了雷蒙德－菲尔顿，这样一来尼克斯下赛季控卫环节上的问题得到了初步解决。基德看起来早就想为尼克斯打球了，消息报道称，去年基德就在纽约长岛附近的水磨坊耗资５９７万美元买下了豪宅，这个地方是美国房价最贵的十个小镇之一。２０１１年的时候，基德帮助小牛队赢得了队史的第一座总冠军奖杯，不过上赛季小牛队摆烂，基德与诺维茨基也失去了卫冕的机会。现在小牛队重建，基德也选择了离开小牛队，加入尼克斯队让基德看到了再一次夺冠的希望。下赛季，他很有希望成为尼克斯队的首发控卫，不过当尼克斯又签下费尔顿后，基德是否能打首发或许就要打个问号了。当基德醉驾的消息被媒体报道后，《纽约每日新闻》专栏作家斯特凡－邦迪也在个人微博上发表了调侃的言论。“当基德知道下赛季要为费尔顿打替补后，他于是醉酒驾驶了。”尽管斯特凡－邦迪是在调侃开玩笑，不过费尔顿重新加入尼克斯后，已经年迈的基德或许真的要给更年轻的费尔顿打替补了。