很多人都在讨论西班牙队是不是会和克罗地亚形成默契，以２比２的比分把意大利队送回老家。按照规则，一旦西班牙队与克罗地亚队踢成２比２以上的平局，意大利队无论最后一场赢多少球，都只能回家。布冯和普兰德利先后对西班牙队表示“信任”的同时，我们实际上感受到他们的不信任，他们在提醒西班牙队以及在安慰自己。不过，简单的逻辑分析也许对我们作出正确判断是有帮助的。首先，一支真正的冠军球队是否需要尊严？我们认为，尊严，对于真正的冠军球队来说是必需品，甚至超过荣耀。对于一支连续夺得世界杯和欧洲杯冠军的球队来说，他们不可能牺牲尊严去获得一点不靠谱的利益。其次，一支真正的冠军球队是否会畏惧任何对手？如果西班牙队做掉意大利队，证明他们畏惧对手。一支有所畏惧的球队，他们也不能连续夺得世界冠军。真正的高手，宁愿死在高手的剑下，也不愿意在低手丛中夺得冠军。相信，这是西班牙人的境界。没有这样的境界，谈何世界冠军？一个高手，一旦产生了畏惧，一旦有了龌龊的想法和做法，其结果将是悲剧性的，这一点，当年陈忠和的中国女排已经有过深刻的诠释。说完精神层面，不妨再说说实际的东西。如果西班牙队的目标是夺冠，最大的对手是谁？德国，这一点毫无疑问。在德国和意大利队之间，西班牙队宁愿选择意大利作为决赛对手。那么，从赛程看，谁最可能阻止德国人进入决赛？是克罗地亚还是意大利？当然是意大利。既然如此，为什么不放过意大利，让他们去阻击德国呢？换句话说，如果西班牙人能够给德国人选择对手，是选择意大利还是选择克罗地亚呢？当然是意大利。再退一步说，如果一定要得罪人，西班牙队愿意得罪克罗地亚还是意大利呢？再再退一步说，西班牙队并没有稳获出线权，万一在默契中没搞好，一下子被克罗地亚人给坑了呢？干掉克罗地亚，保住意大利，对于西班牙人来说是便宜卖乖的事情，何乐而不为？请相信，，他能算清这个账的。