新外援杰弗森让六穗加了一道“保险”。信息时报讯　（记者　郑少山）　连续两年屈居亚军之后，广州六穗星堡酒庄队终于收获了俱乐部的首个ＮＢＬ总冠军，他们在昨天进行的总决赛４场比赛中，以９６∶８９战胜广州自由人，从而３∶１的总比分取得了广州德比的胜利。昨天的比赛，广东省副省长许瑞生亲临黄埔体育馆现场观战，中国篮协竞赛部主任白喜林也在赛后为各支球队颁奖。总冠军来之不易“经历那么多的伤病、困难，胜利来之不易”，结束颁奖典礼之后，王晶难掩激动之情，接受记者采访的时候，他还顾不上擦去身上的汗水。事实上王晶也是六穗拿下本场比赛的重要功臣，他砍下全队最高的２０分，在自由人末节一度把比分追近至个位数的时候，王晶用精准的３分和助攻为球队锁定胜局。虽然首节比赛结束后便落后１４分，但连续淘汰劲旅四川和江苏的自由人绝不是省油的灯，打满４８分钟的夏普，拿下了全场最高３１分以及１５个篮板。末节剩下４分钟的时候，夏普在内线连续发威，让六穗惊出一身冷汗。六穗夺冠意义重大连续三年晋级总决赛，获得两亚一冠的优异成绩，六穗终于在今年修成正果。赛季开始前，风传中国篮协会将ＣＢＡ扩军，由于广东已有３家俱乐部在ＣＢＡ中立足，广州两支球队将很难得到晋升机会。新的总冠军产生之后，以上情况很可能得到改变，六穗近几个赛季一直保持较大的投入，一早就有力争进入ＣＢＡ的野心以及决心，他们也是联赛中唯一一支能够用５名前ＣＢＡ球员组成首发阵容的球队，国内球员实力之强大无出其右。假如六穗进入ＣＢＡ联赛，对联赛整体水平的提高有着极大的帮助，对此篮协绝不会视而不见。而且，ＮＢＬ总决赛上首次上演同城德比，让广州球队未来争取ＣＢＡ联赛资格的底气会更足，六穗的这一个总冠军称得上价值连城。宏远旧将激动落泪上赛季ＣＢＡ结束后，在宏远得不到太多机会的陈大伟选择离开东莞，寻找新的打球机会，辗转多地之后，他最终选择了广州六穗。“刚来到ＮＢＬ联赛，肯定对环境很不适应，这里的队友和教练、领导对我关怀备至，让我尽快融入球队，夺得总冠军一定要感谢全队的努力”，陈大伟是最后一个接受采访的六穗队员，在一旁等待的过程中，他一直低头不语，直到上前接受电视台记者现场采访时，大伟激动地与相熟记者抱在一起，发泄心中的激动之情；在这个过程中，陈大伟眼眶红润，一直控制自己的眼泪流出。同样曾经效力广东宏远的队友，征战ＮＢＬ多时、见惯风浪的季乐和陈大伟一样，面对金灿灿的总冠军奖杯无比激动，“ＣＢＡ和ＮＢＬ的肯定是有所区别的，但是这里能够给我更大的表现平台，让我发挥自己最大的能量”。信息时报记者　郑少山