贵州人和茅台将于今天１９：３０迎来在联赛的间歇期之后第一场比赛：主场迎战杭州绿城。而绿城的贵阳球星汪嵩，将在家门口客场挑战贵州人和。昨天回到贵阳的汪嵩，比起上一次在假期回来时既黑且瘦，从外形上就看得出密集的比赛让２９岁的他付出了不少。因为其余几名贵州选手并没有出现在昨天来到贵阳的阵容中，所以他自然成为了家乡媒体追逐的目标。渴望回家乡踢球“年初的时候，我们也曾经邀请汪嵩加盟，但因为一些合同问题和个人问题没能成行。当然，在我们来到贵阳以后，也希望有更多的贵州的孩子来踢球，希望我们的贵州元素更多一些，这也是我们球队在未来一两年内所考虑的。汪嵩是一位非常优秀的球员，他在组织进攻、定位球以及射门方面都非常优秀。”在昨天的赛前新闻发布会上，高洪波说。当本报记者将高指导的话转述给汪嵩后，他说：“我现在是一名绿城的球员，我考虑的只是好好为现在的球队踢球，争取胜利。当然，如果俱乐部之间能协商好，而绿城俱乐部也愿意放人，我是非常渴望回到家乡踢球的。”希望能拿到三分谈到即将进行的比赛，汪嵩说：“这个休战期我们认真围绕着冈田教练给我们的战术布置在进行认真的训练，我们非常希望能够拿到三分。能回到家乡来踢球非常的激动，我也希望家乡的媒体和球迷朋友能够给我们支持。”回到贵阳的汪嵩一边准备比赛，一边也没有忘记和老朋友们聚一聚，范云龙、陈懋这些智诚的球员和教练都接到了他的邀请，今天比赛结束后他们会聚一聚。范云龙告诉本报记者，他和汪嵩说到接风的礼物，汪嵩说：“明天你带两百个美女球迷来就好。”不想张扬女朋友在上一周央视的《足球之夜》，几名在绿城的贵州籍选手集体亮相，其中最引人注目的是汪嵩的新女朋友第一次出现在了媒体的视线里，虽然只有一个背影，但也算是正式公开了。汪嵩当时是这样介绍她的“这是我的另一半”。当记者向他打听这位网名叫“黄牛牛的世界”的女孩子时，汪嵩说不想太张扬，这个女孩子是朋友们在一起玩的时候认识的，职业是“自己在做点事”。记者问“她什么吸引了你呢？”汪嵩回答：“她人很善良，性格也很好。”⊙本报记者　王晓峰　马浩　摄影报道