北京时间６月１１日消息，英格兰名将李－维斯特伍德在瑞典举行的欧巡北欧大师赛成就了赛事第三冠，并以五杆的领先优势大胜。拥有如此好的状态迎接本周的美国公开赛，势必让这位前世界第一对打破个人职业生涯的大满贯冠军荒充满期待。“周四开始比赛时我将充满自信。”维斯特伍德说道，这是他自２０１１年百龄坛冠军杯夺冠以来首次在欧巡赛折桂。在本周的美国公开赛前两轮比赛中，世界排名第三的维斯特伍德将与世界前二卢克－唐纳德和罗里－麦克罗伊分在同组出发。其实，３９岁的英格兰“白老虎”维斯特伍德已经多次在大满贯赛与冠军近在咫尺！２０１０年，维斯特伍德在两场大满贯赛取得亚军。在美国公开赛中，维斯特伍德两次获得第三名，包括去年那届比赛。本周在奥林匹克俱乐部举行的美国公开赛，将是维斯特伍德个人第５７场大满贯赛。１９９８年，维斯特伍德在参加美国大师赛前一周夺得了美巡赛的冠军，但他随后在奥古斯塔举行的这场大满贯赛却仅获得４４名。自那以来，维斯特伍德在大满贯赛已经有７次取得前三名。在今年四月份举行的美国大师赛中，维斯特伍德就取得了并列第三名的成绩。再说北欧大师赛，这已经是维斯特伍德第三次夺冠了，而非常特别的一点是他的三次胜利分别在三个十年中取得（１９９６年、２０００年和２０１２年三次夺冠）。在欧巡赛中，维斯特伍德已经手握２２个冠军，而世界范围内的冠军数已经达到了４０个。另外，值得一提的是，维斯特伍德是在启用一套新的铁杆和推杆的前提下夺得北欧大师赛冠军的。毫无疑问，本周维斯特伍德肯定会将这套新球杆带到美国公开赛。“我想这套新球杆已经证明了自己的价值。”维斯特伍德说，“当你第一次用新球杆的时候，你永远都不确定它们能否奏效。这周我真的打得挺好的，如果你状态一般的话是无法以五杆优势夺冠的。我有几个短推没拿下，但你在场上还是得保持耐心。”维斯特伍德虽然在本周赢得冠军，但他的世界排名依然只能排在第三。在欧巡赛奖金榜方面，维斯特伍德的奖金数额已经达到了１，２１２，１６２欧元，这是他职业生涯第１１次欧巡单个赛季奖金破１００万欧元。在欧巡赛历史上，只有苏格兰名将科林－蒙哥马利超过了维斯特伍德的１１次（达到１２次）。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）