本报海阳６月１５日电　记者刘先永报道：国家体育总局局长、中国奥委会主席、第三届亚沙会组委会主席刘鹏，今天在这里会见了亚奥理事会主席艾哈迈德亲王。刘鹏首先感谢亚奥理事会对中国的信任，把第三届亚沙会交给中国海阳。刘鹏说，在中央政府的关怀和支持下，在山东省、烟台市各级领导的重视和领导下，经过海阳人民的努力，亚沙会筹备工作进展顺利。相信海阳一定会交出一份令全亚洲人民满意的答卷。艾哈迈德亲王说，自从决定将第三届亚沙会交给海阳后，亚奥理事会多次来海阳考察，每次都非常满意，从住宿、餐饮，到办赛、高科技，都非常出色。一同会见的亚沙会组委会执行主席、山东省省长姜大明，欢迎艾哈迈德亲王的到来。姜大明说，山东努力将亚沙会办成一届有特色、高水平的运动会，也会继续努力将沙滩运动在山东大地推广，成为老百姓喜爱的健身项目。艾哈迈德亲王表示，亚奥理事会将和山东省一道，共同努力，将本届运动会办好。参加会见的还有亚奥理事会秘书长辛格、副主席于再清、终身名誉副主席魏纪中、副主席霍震霆、副主席朴容晟、总干事侯赛因，以及国际奥协秘书长林德伯格、非洲奥协主席巴郎福将军等；第三届亚沙会组委会副主席、国家体育总局副局长、中国奥委会副主席杨树安，第三届亚沙会组委会副主席、山东省副省长王随莲参加了会见。