搜狐体育讯　北京时间６月６日１５点，２０１２中乙联赛展开第８轮的争夺。北京青年队坐镇主场迎来新疆海棠队的挑战，经过全场的鏖战，新疆海棠队凭借着艾合买江与穆斯塔帕的进球２－１客场逆转取胜北京青年队。上一轮北京青年队客场战胜陕西老城根队让球队上下士气一振，而新疆海棠队则是轮空，球队为本场比赛积蓄了充足的体力。本轮比赛之前，北京青年队位居第５位，而新疆海棠队位居第二位。比赛开始后，新疆海棠队在状态上显得有点慢热，而北京青年队则是不断掀起进攻热潮。第１０分钟，刘晟峰分球，刘亚峰跟上的射门偏出。第１７分钟，秦北辰外围直接远射，皮球被防守球员解围出来。紧接着，新疆海棠队展开迅速反击，阿合买的射门被防守球员封堵出来。第２５分钟，麦合木提犯规吃到了一张黄牌。第２９分钟，秦北辰过顶长传前点的刘亚峰，后者带球突破，皮球被防守球员解围出来。第３６分钟，新疆队获得角球机会，可惜未能形成威胁。第４２分钟，帕尔哈提接队友的传球直接头球攻门，皮球稍稍偏出错失良机，上半场战罢，双方暂时战成０－０。易边再战，新疆海棠队用艾斯哈尔换下艾斯哈，新疆海棠队加强了攻势。第５２分钟，阿合买的射门稍稍高出横梁。第５５分钟，新疆海棠队连续获得两个角球，可惜均未能形成威胁。第６０分钟，新疆海棠队获得任意球机会，可惜皮球再度高出。紧接着，北京青年队打出快速反击，叶尔杰提将球扑出。第７５分钟，张帅为北京青年队先拔头筹，北京青年队１－０领先。第８０分钟，新疆海棠队打出快速反击，可惜皮球被防守球员率先解围出来。第８６分钟，新疆海棠队卷土重来，艾合买江小禁区前抽射打入一球帮助新疆海棠队扳平比分。扳平比分后的新疆海棠队攻势更盛，比赛临近结束之际，新疆海棠队获得禁区弧顶任意球机会，穆斯塔帕任意球直接破门，比分变为２－１，新疆海棠队绝杀北京青年队。最终，新疆海棠队２－１逆转取胜北京青年队。（搜狐体育　大树）北京青年出场阵容：１－杜翔晨；２６－张瑀、４－张恒、２７－刘广旭、５－张帅；１９－杜帅帅、８－同乐、２０－和丽龙、７－秦北辰、１２－刘晟峰；１６－刘亚峰新疆海棠出场阵容：２３－叶尔杰提；５－帕尔哈提、２－穆斯塔帕、４－麦合木提、６－艾斯艾提江；３－努尔买买提、９－艾合买江、１８－马合木提江、２５－麦尔旦、３１－艾斯哈；１０－阿合买