新华网北京７月１４日奥运专电　“魔兽”德罗巴１４日驾临上海虹口体育场，士气大振的上海申花队在主场３：：１力克北京国安队，结束了４轮不胜的尴尬。为了迎接德罗巴，虹口体育场赛前放起了《征服》，而申花本场的表现也对得起这首歌，上下半场连入３球，赢得干净利落，为看台上的“魔兽”送上了一份见面礼。由于阿内尔卡因肠胃不适缺阵，申花本场一开始便摆出了防守反击的架势。在顶住国安队的开场“三板斧”后，宋博轩在第１９分钟接冯仁亮的传中为主队先下一城，但这位进球功臣在第３１分钟受伤无奈下场。落后的国安一度形成围攻申花之势，但球队后防的一次致命失误却彻底葬送了本场比赛。第５１分钟，徐云龙和周挺在禁区突然“短路”，在已经控制住皮球的情况下莫名其妙地互相让球，被斜刺里杀出的曹赟定一记挑射得手。对于这个无谓的失球，国安主帅帕切科在新闻发布会上对防线提出了批评，“罪人”之一的徐云龙赛后也通过微博向球迷致歉，“今天对不住大家了，失误太低级了，直是着魔了，大家别给这个集体太大压力，做为队长责任在我，比赛还要一场一场打，希望大家谅解　”两球优势在手，申花踢得更加自如，由莫伊塞斯第７５分钟禁区内强射将比分改写为３：０，而国安只是依靠王晓龙第８０分钟的点球挽回一丝颜面。尽管在客场吞下失利的苦果，但国安本场也并非没有收获，刚引进的强援卡努特第３４分钟披挂登场，他上场后给球队的进攻注入了活力。卡努特原本有机会在处子秀中进球，可惜他在第５９分钟的侧身凌空倒钩撞柱而出。“卡努特刚刚到队一周，他的表现非常努力，有几个非常精彩的射门。”帕切科鼓励道。申花盼来了“新人”德罗巴，而大连金州体育场当天则迎回了“旧将”安贞焕，他的到来也给实德队带来了胜利的好运，在“大连德比”中３：２力克“小老弟”阿尔滨队。实德的詹姆斯和马丁联手包办了本队的３粒进球，前者尤其出彩，开场仅３分钟便利用一次巧妙的过人为球队首开纪录，尔后又在第１９分钟“梅开二度”。于大宝和乌塔卡在第１９分钟和第５５分钟的进球一度让阿尔滨队看到扳平比分的希望，可惜实德门将张翀最后３０分钟表现出色，力保大门不失。“阿尔滨队本来可以获得一场平局，不过我们的门将表现得很不错，使我们最终拿到了３分。比赛很困难，但是我们坚持了下来。”实德主帅文加达说。其他比赛中，辽宁宏运队主场１：１战平贵州人和队，山东鲁能队主场３：０完胜长春亚泰队，天津泰达队０：０闷平青岛中能队，江苏舜天队客场２：１险胜杭州绿城队。