都说棋手上了年纪之后就“不复当年勇”，但孔祥明却是例外。在昨日进行的首届全国女子国手赛决赛中，５６岁的蜀中老将孔祥明八段中盘击败李赫，夺得本届女子国手赛冠军。这是她时隔２７年再次夺冠，并揽得１５万元的奖金。高龄棋手横扫小字辈决赛中，孔祥明面对的对手是国内女子围棋等级分第一人李赫。经过猜先，李赫执黑先行。从序盘开始，执白棋的孔祥明对实地抓得很紧，同时在下边孤棋的治孤上也处理得十分得当，黑棋整体上稍厚，但实地上一直是白棋领先。中盘阶段，李赫在左上角弈出明显失误，黑棋走的一手棋被白棋随后吃掉，等于白白浪费一手棋以上。李赫此时只剩下屠龙的一线希望。此时，孔祥明展现出精准的计算，白棋大龙虽然被黑棋里外合围，但是孔祥明硬是在中腹狭小的空间中找出眼位，成功将大龙做活。眼看屠龙无望，李赫于２１６手中盘认输。这样，孔祥明以５６岁９个月的高龄在国内女子职业棋坛称王，这位奶奶级棋手出人意料地“通杀”小字辈，重温冠军梦，令人感叹不已。“我下的是快乐围棋”近年来偶尔参加一些邀请赛的孔祥明，已经记不清自己最近一次拿冠军的时间了。“这我要想一下，好像我上一次在国内拿到冠军是八几年了吧？大概有３０年了。”实际上，她上一次夺冠是１９８５年全国女子个人赛冠军，至今时隔２７年之久，而这些小字辈国手们那时还尚未出生。“这次比赛我本来是抱着输一盘然后就休息的心态来的。真的没想到能夺冠，我想是一个意外吧。”孔祥明笑着说，“我现在感觉，比赛下到后半盘脑子里就一片浆糊了，所以１小时的棋基本是我的极限，如果用时超过１小时我体力就跟不上了。好像这次比赛最小的棋手我要比她大４０多岁，我能夺冠还是很意外。小姑娘们也比较让着我，可能对我这种‘以前的棋’还不适应，但是我想在棋盘上不应该分现代棋和以前的棋，所以还是希望她们能多多努力。”早已远离一线的孔祥明是如何保持竞技状态的？对此她笑着说：“我其实很久都没有下职业的棋了，我现在是下的快乐围棋，偶尔参加一下这么激烈的比赛还是挺有意思的。”