晚报讯　昨晚，坐镇主场的上海申鑫在主场２：０完胜来访的河南建业，尽管在本场比赛开始前申鑫只排名联赛倒数第二，外界也将本场比赛视为申鑫本赛季保级路上的一场重要战役，但俱乐部方面却在赛后自信满满的表示，＂自己从未担心过球队可能会降级。　＂赛后，球队主帅朱炯在接受记者采访时说：＂赛前我们就跟队员说要放平心态，只要打出跟恒大比赛上半场的水平，拿下对手问题不大，从比赛的情况来，赢球当然很好，但是球队整体表现并不是特别理想，前后场有脱节的情况。好在全队团结一心，在半场比赛结束前打进一球，下半场比赛控制得更好，一场胜利只是３分而已，不过不说明什么问题，关键是球队能否把胜负抛到一边，把所有的技战术发挥出来，形成自己的风格，吸引更多的球迷，在上海立足。至于保级这个问题，我真的没有担心过，不是说这场我们赢了就对保级有信心，我们一直非常有信心。赢球体现出好的东西，比如传控球，比如压迫式打法，我们在这方面做得不错，但是在天气炎热情况下，我们如何处理比赛，这方面队员表现得并不好，我们需要更多的时间，更多的比赛去积累经验。　＂朱炯不担心降级，俱乐部高层同样信心十足，一位俱乐部高层在接受采访时说：＂没错，最近我们球队一直处于低谷，有些比赛明明打得不错，但总进不了球，结果自然也不会好。好在最困难的时候，我们坚持了下来，这几周以来随着我们人员的逐渐齐整，以及加强了对门前把握机会能力的训练，这场比赛总算是扬眉吐气，漂亮干脆地赢下比赛，我们也应该触底反弹了！我们这支球队虽然年轻，但还是有着很强的战斗力，之前只不过遇到处罚停赛以及门前把握机会能力欠缺等问题，几场比赛打下来结果都不是很好，积分和排名也逐渐落了下来。不过，经过今天这场比赛，一切又都重新回到原来，回到了正确的轨道上，虽然后面还有更加艰难的比赛，我们俱乐部对于今年保级完全没有担心，我们坚信在这方面不会存在任何问题。　＂