斯坦科维奇的蓝黑生涯或将终结卢西奥、弗兰与国米解约，下一个“中枪”的蓝黑球员是谁？《米兰体育报》暗示，塞尔维亚中场斯坦科维奇即将被国米清洗，国米已经准备将他的五号交给留给新援西尔维斯特。国米经理布兰卡今夏最重要的一项任务就是清洗阵中的高薪老将，卢西奥、弗兰已经解约，为了逼塞萨尔离队，国米将巴西门将排除在集训大名单之外。其实除了塞萨尔，还有一位老将没有进入集训大名单，那就是斯坦科维奇。尽管国米的官方说法是斯坦科维奇受伤，仍处于恢复阶段，但《米兰体育报》披露，国米还没有公布新援西尔维斯特的号码，球队准备将原本属于斯坦科维奇的五号给西尔维斯特，这也昭示着斯坦科维奇已经不在国米未来的计划之内。斯坦科维奇２００４年一月从拉齐奥转会至国米，已经为蓝黑军团效力了八年时光。上赛季，斯坦科维奇状态明显下滑，《全市场》曾爆料，称斯坦科维奇将在今夏离开国米，回塞尔维亚踢球，但由于在赛季末受伤，斯坦科维奇一直没有同其他球队接触。不过《天空体育》的记者此前确认，英超球队西汉姆联队已将目标锁定在斯坦科维奇身上。重返英超的铁锤帮原本希望将西多夫招致麾下，但西多夫最终选择了去巴西踢球。面对转会传闻，斯坦科维奇在接受采访时称：“我想留在国米，我无法想象为其他球队效力的情景。”不过斯坦科维奇也承认，自己确实收到了其他球队的邀请：“能够在３３岁还收到一份合约是一件让人开心的事情，这意味着你的能力仍能够得到认可，但我从来没有过离开国米的想法。我现在想的就是尽快恢复健康，我已经迫不及待的开始奔跑了。”（搜狐体育　迪亚摩）