北京时间６月２日消息，总奖金１８０万美元的威尔士公开赛周五在凯尔特庄园（Ｃｅｌｔｉｃ　Ｍａｎｏｒ　Ｒｅｓｏｒｔ）结束次轮争夺，英格兰球手罗斯－菲舍尔（Ｒｏｓｓ　Ｆｉｓｈｅｒ）交出６６杆低标准杆５杆，３６洞总杆１３６杆低标准杆６杆，获得２杆领先。前一晚领先者英格兰同胞李－斯拉特利（Ｌｅｅ　Ｓｌａｔｔｅｒｙ）只拿到７２杆高标准杆１杆，总杆１３８杆低标准杆４杆，单独处于第２位。巴拉圭球手法布里佐－赞诺提（Ｆａｂｒｉｚｉｏ　Ｚａｎｏｔｔｉ）交出６９杆低标准杆２杆，总杆１３９杆低标准杆３杆，与泰国球员通差－贾弟（６８杆）和英格兰选手克里斯－伍德（６７杆）并列位于第３位３１岁的菲舍尔表示，他受到重回凯尔特庄园球场的鼓舞，这座球场他曾在２０１０年莱德杯比赛中与美国队对抗过。“那一周我打出了真的很好的高尔夫，我彻彻底底地享受，”菲舍尔表示，“你会尽力从那样的回忆当中吸取积极的东西，在本周打出好成绩。那里肯定有一些你觉得是在莱德杯中遇到过的旗杆位，或者我是从那里击的球。”菲舍尔表示他并没有把自己排除在争夺今年莱德杯席位的可能，不过他也承认这会很难。“一旦你参加过一届莱德杯，你就不想再错过一届，”菲舍尔表示，“我需要在这里获得一个好成绩，希望今年夏天成绩不错，之后我们看看会发生什么。”李－斯拉特利周五吞下５颗柏忌，艰难地保持在记分榜前列。“这是那些需要搏斗的日子之一，”斯拉特利表示，“你很难打出四轮非常完美的高尔夫。去年我在马德里夺冠的时候，周六打得不是特别好。因此希望今天就是那样的日子。”次轮过后，晋级线定在１４７杆高标准杆５杆。莱德杯欧洲队队长奥拉查宝（Ｊｏｓｅ　Ｍａｒｉａ　Ｏｌａｚａｂａｌ）次轮以７５杆高标准杆４杆收杆，总杆１５１杆高标准杆９杆，被淘汰出局。奥拉查宝的沮丧之情很明显，他在第１８洞开球进入浓密的长草中之后，直接将他的一号木交给了人群中一位年轻的男孩。不过，奥拉查宝同组搭档、１９９９年英国公开赛冠军保罗－劳列（Ｐａｕｌ　Ｌａｗｒｉｅ）周五发挥不错，交出６９杆低标准杆２杆，总杆１４３杆高标准杆１杆，处于并列第２０位。意大利名将埃多奥多－莫利纳利（７１杆）和瑞典球手安德斯－汉森（Ａｎｄｅｒｓ　Ｈａｎｓｅｎ，７２杆）都遭到淘汰，２００５年美国公开赛冠军迈克尔－坎贝尔（７５杆）也无缘周末决赛。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）