怀特指导长沙小球迷打斯诺克７月１５日上午，拥有２３个职业斯诺克赛事冠军头衔的“白旋风”吉米·怀特现身长沙绅迪台球俱乐部，与球迷们切磋技艺。怀特本次莅临长沙，是为正在进行的２０１２沃德财富全国业余斯诺克大师赛海选长沙站助兴。可别以为现在的老球王已成为球坛的票友，“我还在打职业赛，而且我觉得我可以继续下去。就在四五个星期之前，我在训练中打出了一杆１４７。”在接受本报记者专访时，老球王表示他对斯诺克的热情丝毫未减。Ｑ＆Ａ记者（以下简称Ｑ）：我刚才注意到，在您走进球房时，正好有一位球友在打球，你完全可以从身后悄悄走过，但还是等他打完球才动身，这是职业习惯吗？怀特（以下简称Ａ）：你知道，打球时人们对周围的动静很敏感，不管是身前的，还是身后的。既然我们职业选手平时很介意这个，所以我也不能影响那位球友，这是一种尊重。Ｑ：今天有１００多名球迷，都是因为您来到这里。不过说实话，很久没有在比赛中看到您了，是因为您准备隐退了吗？Ａ：不，完全不是，相反我依然觉得很享受斯诺克。因为年龄的关系，我的世界排名现在是第４８，需要打两轮资格赛。所以，当我没有通过资格赛的时候，你们就以为我要退役啦。Ｑ：那您平时的训练状态怎么样？球王风采不减当年Ｑ：听说今天来看您表演的人，一部分是您的球迷，还有一部分是因为１９９４年您和周星驰拍的电影《龙的传人》。Ａ：很多人和我提起那部电影，我和周也的确因为那部电影相识，现在还是很好的朋友。Ｑ：能否评价一下您自己的演技和周星驰的球技？Ａ：周的球打得还不错。至于我的演技，我想正是因为那部电影，我觉得自己还是更适合打斯诺克，哈哈。