意甲因假球一蹶不振，被德甲超越降至第四联赛，而今葡超乃至法甲都咄咄逼人；英国媒体《太阳报》指出，英超可能重蹈意甲覆辙，因为他们也被假球或球员赌球的阴云笼罩着，按照这位知情人的说法，比赛中的一切细节都是安排好的，比意甲稍好一点额是，英超联赛不控制比分，他们只赌开球、第一个界外球以及第一个角球等；更令所有人恐怖的是，英超联赛每一支球队都这么干，每支球队的队长在赛前都心照不宣的玩赌球捞外快！捅出这条震惊世界足坛消息的不是别人，而是曾经在英超联赛效力的前挪威国脚克劳斯－伦德克万，他曾经代表挪威出战４０次，也算是一位知名国脚。现年３９岁的伦德克万１９９６年加盟英超球会南安普顿，与知名球星勒蒂舍尔同一个时代，一直效力至２００８年退役，期间伦德克万一度担任过南安普顿的队长，所以他对这些“墨守成规”的赌球非常了解。“在英超我参与这个很多年了，我下注自己的比赛，通常好几个球员都会下注，每个人几百英镑、有时候上千。我们把钱交给一个特定的中间人，由他来操作，这样我们就不会被怀疑。”克劳斯－伦德克万告诉《太阳报》，“我们会和对方球队达成默契，无论谁开球，都把球传给一个后卫，然后大脚向前踢，由对方的某个后卫把球踢出边线。这是比赛很正常的开局方式，没有人会怀疑，对我们来说，控制这些细节很容易。各队的队长会达成交易，比如第一个界外球、第一个角球、黄牌、谁先开球、甚至点球等。有一阵子，我们每周都这么干。在９０年代后期的英超比赛中，这个现象是被各队默许的，我知道别的队也在这么做。既然博彩公司赌这些东西，那么我们要操控是很容易的。可以说，我们这么干挣了不少钱。”虽然克劳斯－伦德克万称英超所有球队及各支球队的队长都这么干，但有一点他们不会触及的，那就是比赛的结果，“比赛结果是我们绝不会碰的东西，永远不会，我们是职业选手。”（搜狐体育　小托）