搜狐体育讯　北京时间７月２１日晚，２０１２中超联赛展开第１８轮的争夺。河南建业主场迎战广东恒大队，广东体育频道对这场比赛进行了现场直播，解说刘宁和嘉宾李勇对本场比赛做出了精彩的点评。在本场比赛中，刘宁指出恒大队上半场踢得过于按部就班，因此出现了三上三下的局面。而对于沈祥福来说，能用三天的时间就让建业队焕发斗志十分不容易。比赛初期李勇表示“从开场后的排兵布阵来看，沈指导很好的安排了一个压缩对方进攻空间的阵型，这也是借鉴了之前上海申鑫的打法。”随后，广州恒大队的射门击中立柱，刘宁调侃道，“最近广州恒大队有点跟门柱过不去，刚才的组织和射门都很好，但是却遗憾击中了立柱。”第９分钟，广州恒大队取得进球。刘宁表示这是赵旭日为恒大在中超联赛打进的第一粒入球，而这个进球也是由于河南队在禁区内的防守出现了严重的空档。从回放上可以看出，孔卡的传球落点很好，而当时克莱奥和赵旭日身边都没有人进行防守。随后在谈到本场里皮的人员轮换时，刘宁表示替补席上还有黄博文，黄博文完全可以成为郑智最好的替补。第２８分钟，河南建业队扳平比分。李勇表示“这是玩火啊，河南建业队利用恒大防守球员的失误打进一球。”随后刘宁表示，张琳芃有这样的失误，场地也占有一部分的原因，因为今天的场地比较软。紧接着，河南建业队打进一球，不过由于干扰守门员被判无效。刘宁表示“从这段时间就能够看出，在最近两天的训练中，沈指导对河南建业队在定位球上的布置很有针对性。”而李勇则点评称，“今天建业对恒大队的逼压式打法还是比较成功的，加之今天的场地不好，因此像恒大队这样注重脚下传递的球队很难组织起进攻来。而上半场河南建业的防守战略除了那一次禁区内的失误外，截至目前并没有什么问题。”下半场开场不久，里皮便动用了三个换人名额。对于这次换人，李勇表示一次换三个人，这是里皮在恒大队的头一遭。随后巴里奥斯便打入一球，对此刘宁称赞道“这就是巴里奥斯的作用，不过这个球很大程度上得益于穆里奇的突破。我觉得里皮在上半场肯定觉得恒大踢的太过于按部就班了，这样下去肯定不行。之前恒大队是慢慢走着而不是跑着，因此下半场就出现了三上三下。”李勇则补充到，穆里奇在上半场几乎没有突破，而一旦他突破成功，那么恒大队就能够获得机会，这就是最好的证明。在提到黄博文的时候，刘宁指出黄博文之前在韩国效力于全北现代队，他随队参加了亚冠决赛，因此是恒大队中亚冠经验最为丰富的球员。随后刘宁和李勇也分析了如今建业队的形势，他们表示一旦这场比赛失利，建业队的形势将十分严峻，阿尔滨此役赢球之后将领先河南建业５分。下半场穆里奇不断突破创造机会，对于刘宁表示穆里奇是本赛季恒大队的绝对主力，但是他在上半场表现的不是很好。不过随着巴里奥斯的上来，穆里奇下半场表现的很活跃。在比赛即将结束的时候，刘宁表示对于率队仅仅三天的沈祥福来说，能够用三天的时间就让这支球队充满顽强斗志十分不容易。随后他也指出首发中卫唐德超今天的表现十分不错，希望能够给里皮留下深刻的印象。而李勇也补充称，希望这名广东籍的球员能够在恒大队中打上主力位置。最后在点评本场比赛时，刘宁表示“今天的场地对于恒大队影响比较大，上半场打成１－１，但是下半场里皮随即便三上三下，而正是这样的举动让恒大队取得了胜利，这显现出了世界级主帅的能力。”李勇则补充道，这就证明了里皮的胆识和能力。而在说到沈祥福的时候，两人均表示，沈祥福接手的时间太短，无论胜负都可以接受。不过从这场比赛中就能看出，沈祥福已经让河南建业专治各种不服的斗志再次展现出来。（搜狐体育　大树）