ＮＢＡ季后赛激战正酣，２０１２佳得乐街战到底３ｘ３篮球赛也已经进入高潮阶段——广州赛区决赛于６月１０日在天河体育中心篮球城拉开了战幕。经过一路厮血拼杀，过关斩将，最终，三元里中学和省实验中学分别摘得初中组和高中组的桂冠，而胖子队则成为大学组的“街头之霸”。圆一个ＮＢＡ明星梦由广州市教育局和世界第一运动饮料佳得乐共同打造的“２０１２佳得乐街战到底篮球争霸赛”从４月份开始就在全市９０间中学和４０所大学陆续展开。经过持续２个月的淘汰赛，从各校超过３０００支队伍中选拔出来的篮球精英们在今天一决胜负。　决赛现场激烈的过人、顽强的防守、无情的封盖、果断的上篮、默契的配合，选手们使出浑身解数竞锋芒。场上激烈对抗，场下啦啦队超人气助威，游戏区更是斗智斗勇，比赛现场可谓精彩纷呈。扣人心弦的比赛不仅在ＮＢＡ决赛场上能看到，在佳得乐３Ｘ３篮球争霸赛上也足以让你大开眼界。而冠军球队除了分享丰厚的奖金和价值近万元的运动大礼包之外，还为选手们提供了一个零距离接触ＮＢＡ的机会。冠军球队将被送往参加全国选拔赛，最终胜出的全国８强选手则可以免费前往美国参观佳得乐运动科学中心、芝加哥公牛队主场以及前往篮球圣地纽约洛克公园，更有ＮＢＡ球星亲自传授篮球技巧。只要你有梦想、有激情，就可以和我们一起“街战到底”。佳得乐助你科学补水佳得乐街战到底３ｘ３篮球赛不仅给选手们提供了一个战术交流的平台，普及人体补水的专业知识，让更多的运动爱好者们能够意识到科学补水的重要性：在运动时除了会流失大量水分，还会流失许多能量，必须通过补充水分、电解质和碳水化合物来恢复。这也是为什么包括ＮＢＡ在内的多家全球顶尖体育联盟，都选择了佳得乐作为参赛运动员的指定饮料，令他们在运动场上有更出色的表现。他们都知道佳得乐解口渴，更解体渴。领略更多的精彩街球，佳得乐与你一起街战到底。