欧洲杯８强悬念揭晓的同时，转会市场也有很多动态值得关注。英超方面，列强均在近期有所动作，阿森纳甚至都已十分接近签下上赛季法甲金靴吉罗德。接下来搜狐体育列把近两天所有英超豪门的相关动态予以简单罗列，以便于球迷们在关注欧洲之余亦能及时了解所支持球队的近况。曼联动态《每日邮报》称，贝尔巴托夫很有可能以较为低廉的身价转投有着“西甲曼城”之称的马拉加，保加利亚人希望下赛季能继续征战欧冠。《每日邮报》称，纳尼向曼联索要１２万英镑周薪未果，今夏他有转会的可能。《太阳报》称，曼联即将与巴西后卫拉斐尔－席尔瓦续约至２０１６年。《镜报》称，曼联打算收购市值约为２５００万英镑的波尔图边锋詹姆斯－罗德里格斯，这名哥伦比亚国脚上赛季３４战１３球。《每日电讯报》称，２０１２／１３赛季的英超赛程恐怕对曼联十分不利，因为曼联在参加欧冠小组赛之后会踢５个英超客场，对手分别是：利物浦、纽卡斯尔、切尔西、阿斯顿维拉和曼城。曼城动态《世界体育报》称，皇马最高愿意为大卫－席尔瓦支付近７０００万欧元的转会费，与此同时，皇马还准备把伊瓜因当成交易筹码。《太阳报》称，尽管上赛季长期枯坐板凳席且今夏已有很多俱乐部愿意出价网罗，但荷兰国脚德容还是希望能继续留在曼城。《太阳报》称，曼城愿为毕尔巴鄂竞技中锋略伦特支付３０００万英镑的转会费。切尔西动态《每日邮报》称，巴黎圣日耳曼愿意为波尔图前锋胡克支付４３００万英镑的转会费，这比切尔西的出价高了１３００万英镑，不过，球员本人则更为倾向于转投蓝军，而且希望转会能尽快完成。《镜报》称，切尔西３名工作人员在未经俱乐部许可的情况下意外将欧冠奖杯损坏，这３个倒霉蛋现已被切尔西停职。《太阳报》称，切尔西追求维冈竞技前锋摩西被拒。《每日邮报》称，博辛瓦成为自由球员以后引起巴萨的关注，此外，尤文图斯亦十分热衷于免费签下这名葡萄牙国脚。《每日邮报》称，尤文图斯无意继续追求范佩西，而是打算在接下来向托雷斯发出邀请。阿森纳动态《每日邮报》称，阿森纳在努力劝说范佩西能续约三年之余还很有可能以１２８０万英镑的转会费签下效力于蒙彼利埃的法甲新科射手王吉罗德，阿森纳目前已与吉罗德就个人待遇达成共识，这名法国国脚转投阿森纳后将会签署一份为期四年，周薪达到４５０００英镑的合同。《镜报》称，维尔马伦仍是巴萨关注对象，此外，红蓝军团还在打曼城队长孔帕尼与切尔西铁闸大卫－路易斯的主意。利物浦动态《每日邮报》称，ＡＣ米兰有意收购利物浦主力门将雷纳。《太阳报》称，利物浦新帅罗杰斯希望看到阿奎拉尼回归安菲尔德并为他所用，不过，ＡＣ米兰仍对买断阿奎拉尼抱有信心。《镜报》称，利物浦新帅罗杰斯希望能将曼城球探巴里－亨特撬至安菲尔德，并让他担任利物浦首席球探。《天空体育》称，丹麦后卫阿格愿意与利物浦续约，目前这份合同截止日期是２０１４年６月３０日。热刺动态《每日邮报》称，博阿斯即将与热刺签约三年。《每日邮报》称，萨哈与热刺合同到期并成为自由球员以后成为桑德兰追求对象。（搜狐体育　乔纳）