２０１２德国公开赛周日决赛，阿根廷选手胡安·摩纳哥以７比５，　６比４击败主场宠儿托米·哈斯夺得他本赛季第三个世界巡回赛冠军，周一他将跻身排名前十。摩纳哥将跟他坦迪尔同胞胡安·马丁·德尔波特罗一起位列前１０，本次比赛他得到了５００个ＡＴＰ排名积分。这是他第一次在ＡＴＰ世界巡回赛５００赛事中捧杯。亚军哈斯得到３００分并得到９７，６３５欧元奖金，他自从２００２年以来第一次在ＡＴＰ世界巡回赛决赛输掉比赛。“［能进入前１０］太神奇了，是梦想成真，”摩纳哥说。“我将永远记住这个伟大的一周，因为对我和我的团队太重要了。本赛季之前我们就将此设定为一个非常大的目标并为此艰苦训练。”２８岁的摩纳哥２０１２年成绩达到３１胜０负，其中有２４场比赛是在泥地上进行的。他本赛季曾赢得比尼亚德尔马的莫维斯塔公开赛冠军（击败博洛克）和休斯顿举行的美国男子红土冠军赛冠军（击败伊斯内尔），并在上周斯图加特的梅塞德斯杯公开赛打入决赛（输给蒂普萨雷维奇）。摩纳哥第五次跟哈斯交手耗时２小时，ＦｅｄＥｘ　ＡＴＰ　交手战绩提高到４胜１负．三号种子三次丢到发球局，但是把握了９个破发机会中的５个。自从２００３年奎勒莫·科里亚（击败卡勒）之后第一个在汉堡夺冠的阿根廷选手。摩纳哥在ＡＴＰ世界巡回赛决赛的记录上升到６胜９负。他在２００７年获得前三个冠军，本次终结了二月在比尼亚德尔马夺冠以来７场比赛连败。他的６个冠军都来自泥地比赛。他将去伦敦参与温布尔顿草地奥运比赛。“场地会给我带来不便，但是我又５天时间练习，”摩纳哥说。“看看会如何吧，这次巡回赛给我很大的鼓舞，我感觉很棒，没有伤病。我会在伦敦尽我所能。”３４岁的哈斯本来目标锁定主场获得他本赛季第二个ＡＴＰ世界巡回赛冠军，德国人在三年前盖里韦伯公开赛决赛击败罗杰·费德勒第一次获得冠军。这位汉堡本地选手本年在ＡＴＰ排名东山再起，肘部手术后排名降到２００名以外，本周已经上升到第４９位，周一他的排名将上升到３５左右。“他打的非常棒，”哈斯说。“他是名至实归，表现非常好，尤其是关键分上。我也进了我最大努力；我认为我整场比赛打得很好。有观众的助威使我更加进了一档，但是可能还差那么一点点。”“我真的没想到我能再次有这样感受，尤其是在家乡汉堡。能有这样的经历并打入决赛是我梦幻的一周。”（ＡＴＰ中文官网）