今晚的斯杯第２场比赛，大郅在与澳大利亚队的比赛中首发出场。面对身材高大的对手，大郅在场上打的很聪明，特别是他的中远投给人留下了深刻印象。整场比赛大郅打了３节得到５分４篮板１助攻，虽然没有展现出自己的最佳状态，但总体表现还算不错。更重要的是，大郅的经验值得年轻队员好好学习。阿联此役轮休，邓华德让大郅首发并出任大前锋。斯杯首战，大郅仅打了６分２８秒依靠罚球得到１分。今晚比赛开始后，中国队的球权更多掌握在后卫手中。大郅干什么呢？他拉到圈顶为队友做挡拆。即将迎来３５周岁的大郅虽然体力大不如前，但经验丰富的他懂得如何为队友创造机会。首节过半时，大郅分球并将两名澳洲队队员牢牢挡在身后，助攻刘炜在空位命中三分。首节大郅出手１次没有命中，该节还剩４分１７秒他被王哲林换下场。次节邓华德让大郅搭档年轻的王哲林，该节首次出手吃帽后，大郅在半场结束前７分３３秒投中个人此役首球，他在右侧晃动后站定中投命中。大郅和张兆旭组成的双塔给澳洲队的内线制造了巨大的麻烦。央视著名评论员徐济成这样说道：“大郅的投篮就像神话一样！”该节打了４分多钟，苏伟换下大郅。上半场大郅拿下２分，虽然前两节他的进攻机会并不多，但发挥可圈可点，特别是他的大局观值得身旁的王哲林、苏伟以及张兆旭好好学习。第三节前２次投篮都不中后，大郅依旧打得很有信心，他适时拉到外线为队友们拉扯出空当。该节过半时，刘炜吸引包夹横向分球，大郅在圈顶偏左无人盯防的情况下出手三分命中。第三节结束前３分５２秒，大郅下场休息。前三节大郅拿下５分，虽然得分不多但在场上作用明显。第三节结束时中国队领先２０分，所以最后一节邓华德让大郅坐在场下休息。整场比赛大郅打了３节投中１个三分球得到５分４篮板，他在攻防两端都起到了表率作用。徐济成说道：“大郅现在更多在用经验打球，他并不毛躁懂得何时才是出手的最佳时机；就如同第三节那个空位三分球。”对大郅而言，以他目前的年龄不可能像阿联那样在内线连续强攻，他更喜欢用脚步和经验与对手周旋。两场斯杯总共拿下６分，得分无法衡量出大郅在目前这支中国队的作用和价值。邓华德非常信赖大郅，所以伦敦奥运会之前大郅需要保留体力并寻找比赛状态。是的，大郅在比赛中的敬业精神令人敬佩。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）