北京时间７月２日，《ＮＥＳＮ》体育消息，凯尔特人总经理安吉已经表示球队续约雷－阿伦是休赛期的“第一要务”，并且已经开出２年１２００万的报价合同，两倍于热火的报价。不过，射手雷的去向至今悬而未决，绿衫军也不能苦等阿伦答复，为了以防阿伦出走，最终两手空空，绿军已开始第二手准备，追逐贾森－特里和尼克－扬，并与热火湖人竞争。特里曾在２００８－０９赛季荣膺联盟最佳第六人荣誉，从２００４年开始一直效力于达拉斯小牛，不过目前他已经成为自由球员。此前，特里表示愿意为争夺总冠军加盟迈阿密热火，随后又曝出绿衫军有意追逐小牛“关键先生”的消息。确实，如果凯尔特人不能成功留下雷－阿伦的话，特里是非常好的替代品。现年３４岁的特里已经征战１３个赛季，目前他状态依旧不俗，上赛季场均出战３１．７分钟，可以贡献１５．１分和３．６次助攻，依旧是小牛的板凳领袖。此外，凯尔特人还在追逐“单打王”尼克－扬。扬对于绿衫军也是阿伦很好的替代品，不过扬更加年轻，只有２７岁。今年３月份扬被华盛顿奇才交易到快船，赛季场均出战２３．５分钟，可以贡献９．７分。目前，洛杉矶湖人也表示了对尼克－扬的兴趣，愿意为其开出３００万美元的合同。因此，凯尔特人和湖人这对老冤家，恐怕又将在场外展开军备竞赛。（搜狐体育　未来）