阿根廷与巴西的渊源由来已久。从中国球迷从电视上看到世界足球开始，两队的冲突就已经让人记忆深刻。８２年世界杯，马拉多纳脚踢巴蒂斯塔被红牌罚下；９１年美洲杯，双方大打出手导致包括“风之子”卡尼吉亚在内的５人被罚下，其中１人被担架抬出；最近的一次是在０８年北京奥运会上，还是巴萨队友的梅西与罗纳尔迪尼奥各自为战，最后巴西队的卢卡斯和内维斯被红牌罚下。今天在热身赛上，阿根廷与巴西再次以冲突收尾。拉维济与马塞洛抢球时纷纷头脑发热，马拉多纳在那不勒斯的接班人在被断球后出手放倒了皇马球星。不甘示弱的马塞洛还手报复，结果被主裁判双双红牌罚下。当时场上双方球员围拢上来，还险些发生更大规模的冲突。这时候已经是比赛的补时阶段，而拉维济才刚刚替补出场３分钟而已。实际上在此之前，双方球员的一些铲球动作就已经产生了火药味，比如桑德罗对迪马利亚的一次背后铲球，阿根廷球员就曾集体向主裁判抗议。在一场精彩的进攻表演的最后阶段出现红牌，这成为了全场比赛的一大遗憾之处。《Ｇｏａｌ》评论称，９０分钟的对攻表演，最后以对打结尾，令人稍感失望。不过这个花絮并没有影响到这场比赛的胜负，阿根廷１０打１０笑到了最后。而肇事者拉维济在赛后第一时间又跳出来显摆。他在网络上贴出了在更衣室与梅西的合照，并且发了一条“进球者、偶像”的微博。照片上他与梅西都打着赤膊，而拉维济开心地举左手向梅西致意。看来红牌一点也没影响他的情绪。倒是马塞洛成为了本场比赛相当失意的球员。阿根廷人主攻中路，他在边路无所事事，却也未能支援到在他前方的内马尔，两人未能展现过往几场比赛的威力。巴西媒体也对他表示了不满，《兰斯报》表示，马塞洛没必要和拉维济一般见识，红牌太不应该了。实际上在上一场输给墨西哥的比赛中，内马尔与对方的塞维罗也发生过类似的冲突，只是那场比赛的主裁判手下留情，都只给了双方一张黄牌而已。一度八连胜的巴西在即将出征奥运会之前连吃败仗，也难怪会情绪失调。但这显然不是逆境下最适合的回应办法。