国际米兰新赛季集训公开亮相的第一天，帕齐尼就丢下了一枚不和谐的重磅炸弹，“帕佐”亲口宣布自己已被蓝黑军团抛弃，这让原本就对俱乐部有不满的球迷更是愤慨。不过事情也许并非如此，莫拉蒂很快就作出了解释。就在周日，面对球迷“帕佐留下来”的呼声，帕齐尼却回答说：“我已不在这支球队的计划之中，某些人作出了决定．．．．．．”这可谓一石激起千层浪，希望帕齐尼留下的球迷自然群情激昂，媒体也找到了难得的素材，帕齐尼必走给国际米兰的转会增添了很多遐想。比如与尤文图斯的交易。斑马军团目前正在全力引进约维蒂奇，按照《米兰体育报》的说法，老妇人愿意用马特里加帕齐恩扎外加１５００万欧元交换“Ｊｏ－Ｊｏ”，但这样一来尤文图斯将没有一名真正意义上的中锋。按计划尤文图斯会再争取引进德斯特罗，但难度很大，国际米兰和罗马也在追逐这名小将，老妇人并无优势。在这种情况下，转而引进帕齐尼也是尤文图斯能够接受的一种方案。值得一提的是，不少媒体都表示国际米兰对尤文图斯的克拉西奇有兴趣，两名球员交换也就成了可能，《都灵体育报》甚至称尤文图斯和国际米兰的高层已经有过会面，讨论的问题究竟是什么？这很值得玩味。面对种种传言，莫拉蒂很快便出面辟谣了。“帕齐尼会继续担任我们的前锋，他会留在国际米兰。帕齐尼的话？那只是一种情绪的发泄。”国米老板在周一对天空电视台澄清说。当然，莫拉蒂说出的究竟是实情，还是只不过为了平复舆论为球队减压不得而知，这只有时间能给出答案。不过莫拉蒂的另一番话却是可信的，他确认了蓝黑军团对小卢卡斯不仅仅是兴趣而已。“至于小卢卡斯，他不仅仅是我们的梦想，更是我们的实际目标。我们真的在计划引进他，但这最终还得看谈判进展。”莫拉蒂表示。他的话很谨慎，但实际上国际米兰在小卢卡斯的引进方面已经取得了相当的进展，小卢卡斯本人日前亲口表示为国际米兰效力是自己的梦想，而《米兰体育报》则透露说在国际米兰长达一年多的坚持努力后，圣保罗俱乐部也基本上同意了蓝黑军团开出的条件，现在只等奥运会结束后就完成转会。本周三，奥西利奥将从巴西返回意大利，他带给莫拉蒂的绝对会是好消息。虽然转会的事情在最终敲定前就存在变数，但蓝黑军团会尽快落实。虽说国际米兰要推行年轻化方案，但年轻的拉诺基亚却很可能无法继续在蓝黑军团效力了。尽管此前曼城表示对拉诺基亚没有兴趣，他们不会用科拉罗夫交换拉诺基亚，但《米兰体育报》表示还有巴黎圣日耳曼对拉诺基亚虎视眈眈。圣日耳曼今夏希望引进一名顶尖后卫，但先后在蒂亚戈－席尔瓦和特里身上碰壁，拉诺基亚就成了他们的下一个目标。而对于亟需平衡收支的国际米兰来说，将拉诺基亚卖给资金充裕的圣日耳曼也是不错的选择。一旦决定卖掉拉诺基亚，蓝黑军团将回购前青年队队长安德雷奥利。