本报讯（记者潘天舒）昨天，尼克斯正式放弃匹配火箭给林书豪的报价，这样林书豪新赛季将到休斯敦打球。昨天在距离最后期限一个多小时时，尼克斯正式宣布不会匹配火箭给林书豪的报价，该队发言人证实：“我可以确定的是，我们不会匹配。”据报道，尼克斯此举是他们不想在第３年时为林书豪支付高达１４９０万美元的薪水。此前，火箭给林书豪开出的合同具体细节为３年全保障，总价值２５１０万美元。加盟火箭后，林书豪将扮演主控角色，此前火箭已将洛瑞送到猛龙，并放德拉季奇回归太阳。上赛季，林书豪代表尼克斯出战３５场，其中首发２５场，他场均可以贡献１４．６分、３．１个篮板、６．２次助攻、１．６次抢断，投篮命中率为４４．６％。据统计，林书豪每３６分钟的得分和助攻数据比洛瑞和德拉季奇都要出色。同时，他的到来意味着火箭重新开启了亚洲市场。随着转投火箭，林书豪的球衣和Ｔ恤在纽约成为清仓甩卖目标，在某些体育商店的售价下降到５美元。＞＞声音火箭上下热烈欢迎本报讯（记者潘天舒）火箭队补充了强援，老板亚历山大、总经理莫雷和球员马丁等表达了对林书豪的欢迎。亚历山大说：“我们很兴奋能把林书豪带回火箭大家庭。他在上赛季有限的机会里，展现了他有可以成为联盟未来几年一名优秀球员的技术。除了出色的传球，他在突破和终结进攻上做得也很棒。”莫雷说：“尽管他打了一个不可思议的赛季，但他仍是一名被低估的球员。或许有人认为林书豪是昙花一现，但我们认为他会有一个光明的未来。”凯文·马丁则说：“在休斯敦，林书豪可以跟在纽约一样，他的表现同样会让人激动不已。休斯敦欢迎你。”对尼克斯永存感激本报讯（记者潘天舒）重返休斯敦，林书豪也表达了对尼克斯的感激之情。去年ＮＢＡ停摆结束后，林书豪曾短暂加盟火箭，但在赛季开始前火箭为签下戴勒姆波特，裁掉林书豪。此后，林书豪在尼克斯掀起“林风暴”。这次重返故地，林书豪很兴奋，“非常激动也非常荣幸再次成为火箭的一员”。同时，他不忘感谢尼克斯，“我有太多的爱和感激之情，感谢他们在过去一年的支持，毫不夸张地说，过去的一年或许是我人生里面最棒的一年”。＞＞链接火箭继续追逐魔兽本报讯据美国媒体昨天报道，在签下林书豪后，火箭仍将继续追逐霍华德和阿西克。据悉，火箭还将裁掉一个球员，然后等待两天，正式向公牛中锋、受限制自由球员阿西克提出报价合同。同时火箭也没有放弃对霍华德的追逐，所有对林书豪及阿西克的报价不会影响火箭和魔术的交易筹码。据称，火箭和魔术一直没有停止关于霍华德交易的对话，火箭也可能作为湖人与魔术交易的第三方出现。昨天，霍华德现场观看了洛杉矶道奇队的比赛，被问及打算去哪支球队打球，霍华德打起太极，“这支球队或那支球队”。有球迷喊：“你要来洛杉矶吗？”魔兽回应，“我现在就在这里啊，在这里做康复治疗”。（记者潘天舒）