北京时间６月１０日凌晨，阿根廷与巴西进行一场热身赛，半场结束时阿根廷２－１领先巴西。内马尔助攻罗姆洛率先破门，梅西梅开二度将比分反超。开场后巴西牢牢将阿根廷压制住。开赛３分钟，达米奥接后场长传球胸部点给内马尔，内马尔２５码外拉出一记弧线球偏出球门。随后桑德罗右路传中找达米奥，罗梅罗抢先一拍将球截获。第７分钟，胡尔克左路突破到底线，费尔南德斯大胆铲球破坏。１分钟后罗姆洛和奥斯卡禁区前沿捣脚，马塞洛后排插上张弓搭箭爆射偏出。第１０分钟，梅西拿球遭桑德罗逼抢，萨巴莱塔快速掷出界外球，迪马利亚仓促起脚远射偏出。巴西很快打出反击，胡尔克做球，内马尔摆脱索萨的防守小角度射门偏出。紧接着梅西还以颜色，带球从中后卫当中穿过，布鲁诺禁区内及时铲球破坏。随后加戈正面放铲被黄牌警告。第１６分钟，巴西队挑传进攻，胡尔克摆脱萨巴莱塔突入禁区，单对单的射门被罗梅罗扑出底线。第１９分钟，罗梅罗接萨巴莱塔回传球大脚解围，皮球踢在了上抢的达米奥身上高高反弹，罗梅罗将球摘到。巴西第２２分钟破门，　内马尔快速开出右侧任意球，阿根廷后卫集体梦游，罗姆洛小禁区前沿无人盯防右脚一停一射，皮球打在罗梅罗的腿上反弹入网，１－０！这是他在国家队的首粒进球。第２５分钟，梅西任意球也险些发威，门将站位太出，桑德罗头球解围险些自摆乌龙。第２８分钟，桑德罗挑传禁区，内马尔带球突破，在萨巴莱塔的干扰下摔倒在地，但主裁判拒判点球。第３０分钟，内马尔突至禁区再次摔倒，这一次是加雷在侧后方的推搡，主裁判还是示意比赛继续进行。第３１分钟，伊瓜因前场从桑德罗脚下断球，直传球到了梅西脚下，梅西带球摆脱布鲁诺和胡安，单对单推射破门，１－１。第３５分钟，梅西和迪马利亚前场撞墙配合，梅西接后者回传球单刀直入，晃开了出击的拉斐尔右脚推射空门，２－１！梅西近４场国家队比赛的第７粒进球。第３６分钟，内马尔中路突破分球，胡尔克挑射被门将直接没收。随后拉斐尔犯规被黄牌警告。第４２分钟，萨巴莱塔助攻到前场，迪马利亚底线小角度打门高出。１分钟后，内马尔直塞，胡尔克把球扣过了门将但角度太窄，随后奥斯卡拿球传中，达米奥传球再找内马尔，门将出击化解险情。第４５分钟，奥斯卡左路下底传中，皮球碰加戈身上变线，后点包抄的桑德罗无人能得分但头球稍稍高出。阿根廷（４－３－３）：罗梅罗／萨巴莱塔、费尔南德斯、加雷、克莱门特／马斯切拉诺、加戈、索萨／迪马利亚、梅西、伊瓜因巴西（４－３－３）：拉斐尔／拉斐尔－席尔瓦、布鲁诺、胡安、马塞洛／桑德罗、罗姆洛、奥斯卡／达米奥、胡尔克、内马尔