北京时间７月２５日，据雅虎体育专栏作家沃纳罗斯基爆料，黄蜂森林狼太阳目前正在密谋一个三方交易，交易的核心内容就是罗宾－洛佩斯加盟黄蜂。据沃纳罗斯基透露，目前这笔交易已经接近达成。此前曾有消息称，黄蜂希望通过先签后换的方式得到太阳中锋洛佩斯，同时太阳方面很希望留下洛佩斯，不过双方关于续约的谈判并不顺利。作为一名受限制自由球员，太阳有权利匹配其他球队为洛佩斯开出的报价。据消息源透露，洛佩斯希望能够得到一份平均年薪７００万美元的合同，但是由于能力有限，洛佩斯的追求者并不多。对于黄蜂而言，在先后失去卡曼以及奥卡福之后，球队急需一名中锋人选。不论是状元戴维斯还是杰森－史密斯，他们都是大前锋的人选，同时此前从森林狼交易来的布拉德－米勒正在打算退役。因此为了能够得到洛佩斯，黄蜂又拉来了森林狼进行三方交易。据沃纳罗斯基透露，这笔三方交易的主要内容是黄蜂得到太阳的洛佩斯和瓦里克，森林狼送出韦斯利－约翰逊以及一个未来首轮选秀权至太阳，而森林狼则得到布拉德－米勒、杰罗姆－戴森以及多个未来选秀权。对于黄蜂而言，通过这笔交易他们能够补强自己的内线，不论是洛佩斯还是瓦里克都能够在内线给予球队帮助。尤其是洛佩斯的身高，这能够在一定程度上缓解球队内线防守压力，尽管拥有状元戴维斯，他的防守能力很强，但是毕竟他比较年轻，至今未在ＮＢＡ中效力，洛佩斯的存在能够帮助戴维斯更快融入ＮＢＡ。（搜狐体育　浮云）