北京时间７月１８日，美国男篮抵达伦敦，备战即将到来的奥运会。不过对于科比而言，飞侠此次到访伦敦，除了全力帮助美国男篮奥运卫冕之外，还有一个颇具私心的小愿望，那就是找机会见见自己的偶像，《哈利·波特》的女作者乔安妮·凯瑟琳·罗琳。“我是《哈利·波特》的超级粉丝，同时也是罗琳的超级粉丝。”科比毫不掩饰自己对《哈利·波特》及其作者的喜爱。科比对《哈利·波特》和罗琳的喜欢早已尽人皆知。早在２００９年的时候，科比就公开表示非常喜欢《哈利·波特》。在上高中的时候，科比就被《哈利·波特》系列小说深深吸引，而在加盟职业篮球联赛之后，科比虽然训练和比赛非常忙碌，但依旧保持着对这部小说的热爱。值得一提的是，科比曾利用《哈利·波特》激励自己，鼓舞自己勇敢面对挑战。在２００７～２００８赛季的总决赛中，湖人曾１∶３落后凯尔特人，外界对于科比的压力可想而知。科比就拿哈利·波特激励自己，称自己遇到的麻烦要比他少得多。科比不仅自己看，而且还时常给女儿念，也同时给自己减压。果然，在那次总决赛的第五战，科比砍下２５分７篮板４次助攻和５次抢断，成功帮助湖人扳回一局。科比不但喜欢这部魔幻小说，也非常喜欢小说的作者乔安妮·凯瑟琳·罗琳，“我是她的超级粉丝，无论她做什么我都是她的粉丝，她的作品我都读过。”罗琳在成名之前生活十分艰辛，不过功夫不负有心人，单亲母亲罗琳终于借着《哈利·波特》系列小说证明了自己。但是在成名之后，罗琳没有忘本，而是热衷于慈善活动。