伊巴卡在比赛中严防皇帝北京时间６月２０日凌晨，来自ＥＳＰＮ的消息称，勒布朗－詹姆斯和伊巴卡都入选了本赛季最佳防守阵容，不过以盖帽见长的西班牙国手似乎对詹姆斯在防守端的能力有所质疑。一天前在接受记者采访时，伊巴卡表示詹姆斯并不是一位出色的防守者，以及１场比赛他只能防好２－３分钟，无法坚持４８分钟。对此，当地时间周二投篮训练结束后，皇帝面对记者们对此事做出了回应。“我真的不关心他说了什么，他这么做很愚蠢，”詹姆斯说道，“每个系列赛都会有人对我说些什么，然后媒体引用并想得到答案，这也很愚蠢。”在接受迈阿密当地媒体采访时，伊巴卡这样表示：“詹姆斯１对１防守杜兰特根本防不住，热火队只是一支团队防守出色的球队。”这并非詹姆斯在本赛季季后赛首次被对手进行言语攻击，东部半决赛与步行者队的系列赛，步行者队球星格兰杰就曾多次攻击詹姆斯，而之后詹姆斯表示再也不会回应格兰杰说了什么。除了总决赛，詹姆斯和伊巴卡还有可能在今夏的伦敦奥运会交手，因为詹姆斯是美国男篮的绝对核心，而伊巴卡则将代表西班牙男篮出战，两队很有可能在最终的决赛相遇。考虑到杜兰特出众的得分能力，热火队在防守端对杜兰特采取轮换制，后者在总决赛场均贡献３１分，投篮命中率是５７％。不过，值得注意的是总决赛第３场热火队９１－８５击败雷霆队的比赛中，詹姆斯末节盯防杜兰特，杜兰特在皇帝面前５投仅１中。“作为１名防守者，对我而言我会尽力将我的身体横在对手面前，”詹姆斯说道，“首先我不会打４８分钟，另外杜兰特也不会打４８分钟，所以我不会防守他４８分钟。当我防守杜兰特时，我只是尽力让他的投篮更困难一些。”目前，热火队总比分２－１领先雷霆队；如若当地时间周二晚热火队主场能再度取胜的话，球队将获得赛点。詹姆斯表示：“这是１场我们必须取胜的比赛，我们不能让对手轻松出手和投篮。”韦德则表示：“任何１场比赛对我们都很重要，雷霆队势必会在今晚的比赛给我们施加压力，而我们不会因为领先而松懈。对我们而言，就是要在比赛中尽全力表现，争取拿下比赛的胜利。”热火队另１大巨头克里斯－波什在投篮训练结束后说道：“在这个联盟有许多很难防守的球员，杜兰特就是其中之一，所以今晚我们的任务之一就是要尽可能限制他得分，就是这样。”（搜狐体育　ｊｉｍ）