新华社巴黎６月６日体育专电（记者马邦杰）“红土之王”纳达尔６日继续他在罗兰·加洛斯红土场上的凶猛势头，以３：０击败西班牙同胞阿尔玛加罗，晋级半决赛。至此，他在本届法网上未失一盘，尽显王气。阿尔玛加罗首盘尚能给纳达尔制造些许麻烦，尤其他的反手击球屡屡把纳达尔打得措手不及。但在丢掉决胜局之后，阿尔玛加罗斗志似乎受到影响，体力也在下降，难以应对二号种子纳达尔源源不断的进攻，最后以６：７、２：６和３：６败北。刚刚度过２６岁生日的纳达尔自２００５赛季参加法网以来，至今只有在２００９年四分之一决赛中输给了瑞典选手索德林，其他比赛全部告捷，是个不世出的土场奇才。本届法网如果他能夺冠，将成为历史上第一个七夺法网男单冠军的选手。纳达尔在半决赛中将对阵另一西班牙同胞、六号种子费雷尔。后者与四号种子、英国选手默里大战３小时４５分钟，最后以６：４、６：７、６：３和６：２获胜。如果纳达尔击败费雷尔，将在决赛中面对焦科维奇和费德勒之间的胜者。头号种子和瑞士天王在四分之一决赛中都打满五盘、苦战获胜，半决赛又将拼个你死我活。纳达尔是否将会坐收渔利？对此，纳达尔认为体能对德约科维奇和费德勒来说不会是个问题。他同时对费德勒逆转德尔波特罗感到吃惊。他说：“他们会有两天的休息时间，一切都没有问题。只是费德勒对德尔波特罗那场比赛有点奇怪。德尔波特罗最后两盘以２：６、０：６输了，我很吃惊，无法理解比赛中间到底发生了什么。”穆雷赛后认为，男单四强堪称当今网坛四大顶尖土场高手，谁发挥得更好谁将笑到最后。不过，他个人稍微看好纳达尔。“可能我要更倾向于拉法（纳达尔），但其他人也都打得非常好，”他说。女单二号种子莎拉波娃与四号种子科维托娃６日战胜各自对手，将在法网半决赛中遭遇。莎拉波娃赢得较为轻松，　以６：２、６：３击败爱沙尼亚的卡内皮。科维托娃相比之下胜得较为艰苦，先输一盘，随后连扳两盘，以３：６、６：２、６：４击败世界排名１４２位哈萨克斯坦选手舍夫多娃。后者在八分之一决赛中淘汰了卫冕冠军李娜。这是捷克选手科维托娃职业生涯中第一次打进法网半决赛。接下来她与莎娃的较量势必将是一场恶斗。莎娃赛后表示，科维托娃是个非常顽强的对手，她在比赛中必须要发挥出色才有可能战胜这位温网冠军。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。