北京时间７月３日，中信银行中国业余高尔夫球巡回赛秦皇岛站的赛事在南戴河森林国际高尔夫俱乐部展开了首日的较量。经过一天的激烈比拼，男子组的韩松林本轮交出－７杆６５杆，追平了业巡赛单轮最低杆数纪录；女子组刘瑞欣、李旻以及倪花韦一道交出７６杆，暂获并列第一名。男子组：前田径运动员韩松林遥遥领先尽管比赛期间，秦皇岛当地的天气非常炎热，但这对于韩松林来说，影响并不大，来自北京的他，对这里的天气很适应，在首轮的比赛交出了６５杆的佳绩，追平了吕文旭在２００２年汕头站所创造的单轮最低杆数纪录，赛后韩松林也表示觉得自己“非常幸运”。目前在北京金色河畔高尔夫学院上学的韩松林在打高尔夫之前，是一名田径运动员。他自己比较这两项运动是这样说到：“我以前跑百米，枪声一响十几秒就结束了，但高尔夫一轮要打四五个小时，还要打三、四天，非常考验人的心理素质。”暂时排在男子组第二位的肖平本轮表现平稳，前半场收获两只小鸟，一个柏忌。转场后前８洞均保帕完成，可惜最后一洞吃一柏忌，最后以７２杆平标准杆的成绩闯入第二轮。重庆站季军选手何明明本轮交出７３杆，落后一杆排在第三位。女子组：榜首争夺异常激烈首轮过后，女子组的形势相当紧凑。前八名的差距仅有两杆而已。其中在首轮抢得先机的是刘瑞欣、李旻还有倪花韦。尽管球场的难度非常高，但重庆站冠军李旻认为影响自己今天发挥的除了客观条件以外，还有主观因素，“今天我大部分的失误都是自己造成的，我太看重某一洞的推杆没有进，因此影响到后面比赛的心情。不过幸好到了比赛的后段，这种消极的心态就慢慢扭转过来了。”上一站重庆站拿到冠军，本站首轮又取得了首轮并列领先，李旻自然是夺冠的热门人选之一。但李旻本人对这种夺冠言论还是稍显谨慎：“因为这个球场比较难，小球出了长草之后是更深的草，很难找球，也很难打出来，明天的比赛在技术上不会做太多的调整，主要还是会调整一下心态。”业巡赛秦皇岛站之前，李旻连续参加的４个国内业余比赛都取得了冠军，状态极佳，对于是否有信心取下这第五冠，李旻表示仍需努力。为了备战明年的全运会，来自陕西省队的倪花韦首度征战业巡赛场，在这次处子秀中，倪花韦的开局表现也不错，本轮抓到两只小鸟，吞下六个柏忌，打出了７６杆。其中，倪花韦最满意的是自己在七号洞的表现：“五杆洞七号洞是这个球场最难的一个洞，我在那里一切一推保住帕。”年纪轻轻的刘瑞欣已经是第五次参加业巡赛了，这次参赛还是由爸爸担任球童，而这位“御用球童”也在比赛中给刘瑞欣带来了许多帮助：“爸爸今天在距离和方向上给我带来了不少帮助，而在我犯错的时候也给我及时作了心理调整。”另外，叶子琪、于小娟都暂时仅以一杆之差排名并列第四位。根据竞赛规程，男子８５杆以内（含８５杆）７２人，女子９０杆以内（含９０杆）２６人，共９８人进入次轮比赛。