昨晚，申花与阿尔滨的比赛结束前２０分钟，申花两球领先。但上天偏偏就要在魔兽来到之前再考验一下朱骏神经的抗击打能力。从第７２分钟开始，客队在短短十几分钟时间内连入两球，硬生生从申花手中抢走了一场平局。球迷不多　全是死忠因为受到欧锦赛的影响，昨晚虹口足球场的上座率非常之低，偌大的体育场只坐了三成球迷，人数虽然不多，但昨天来到这里的却全部都是申花队的死忠。比赛开始前，他们就在看台上打出了这样一条标语，“朱骏我们被你征服”，以感谢俱乐部老板兑现诺言，为球队带来了中超迄今为止的最大牌球员德罗巴。此外，还有部分心急的球迷更是不知从哪里弄来了一些印有德罗巴名字的１１号申花球衣，迫不及待地穿着来到了虹口为球队助威。一位球迷组织负责人告诉记者，昨晚的标语只是小试牛刀，等到德罗巴真的披上申花战袍，出现在座无虚席的虹口那一天，他们一定会唱出朱骏期待已久的那首歌，“现在受到欧锦赛的影响，球场的上座率并不高，但我觉得这只是暴风雨前的平静，等到德罗巴来了，申花的成绩上去了，虹口足球场肯定会坐满的。　”只不过，在德罗巴还没有到来的这段日子里，申花还得靠现有的这批球员继续打拼。昨晚的比赛，冯仁亮的爆发一度让球队看到了胜利的希望，比赛开始仅１３分钟，他就接王林传中头槌破门，第６８分钟，他又在前场接到阿内尔卡的头球摆渡再度破门。但至此以后，比赛就成为了阿尔滨的表演时间，周通的一粒世界波和乌塔卡误打误撞的一粒进球，让申花累积的优势瞬间化为泡影。赛后，进球功臣冯仁亮坦言自己心情并不好：“一场比赛进两个球当然好，但很可惜，最终我们还是没能拿下这场比赛，这种情况下真的有点开心不起来。　”急盼魔兽　期待爆发没能赢下昨晚的比赛让球队主帅巴蒂斯塔颇感受伤，原本他可以在主场迎来自己执教中超的首场胜利，“我对比赛的结果不满意。我们本身做得不错，但是对手在控球等方面做得比较好，但比赛结果是我不期待的。下半场对方的控球也比较好，我们很一致退后，其实我们的防守还可以，但是也没能阻止进球。　”只不过，尽管球队输球了，但昨晚却是申花本赛季第一次在主场获得两球领先，“我相信球队越来越多地了解我要求的战术，我所能要求球队的就是整体向前。球队整体向前的意识我是满意的，但２：２的平局我不满意，２：０领先被扳平我不能接受，像我所说，我们要努力的还很多。　”球队在新帅巴蒂斯塔的率领下正在越变越好，在这种趋势下，我们更有理由相信伴随着德罗巴和莫雷诺的到来，申花将在下半赛季迎来爆发，“我肯定会在德罗巴到来之后改变球队的战术。　”巴蒂斯塔说，“他是那种极富天赋的球员，他和阿内尔卡是我预期的组合，能够拥有这样的锋线组合是每一个教练的梦想。　”紧接着，巴蒂斯塔还提到了昨天已经出现在虹口的前腰莫雷诺，“他也是一名非常出色的球员，他的个人能力远远超过孔卡，等他上场比赛之后大家就明白了。　”由于德罗巴和莫雷诺的加盟，现有申花阵容中也即将有两名外援打道回府，其中除了原本就只和申花签了半年合同的前锋曼塞之外，另一个将要回家的可能将会是后腰波西奇。因为在主帅巴蒂斯塔看来，球队更需要后防线上的莫伊塞斯。