华盛顿６月２５日体育专电（记者梁金雄）ＮＢＡ总冠军热火队２５日上午在迈阿密市中心举行欢庆大游行，数万热火球迷沿街与他们热爱的球队共同享受夺冠所带来的快乐。身着总冠军Ｔ恤的全体球员和他们的亲朋好友及教练乘坐双层敞篷车，在市中心街道上缓慢行进，接受球迷的欢呼。他们向道路两旁高呼“加油，热火”的热情球迷挥手致意。几位主力、尤其是韦德轮流抱着总冠军金杯。“这是我经历的最棒的感觉．．．．．．这是我的梦想，在这里能高举起拉里·奥布莱恩杯，拥抱它、夺取它，永远不想让冠军杯旁落，”为热火队夺冠立下汗马功劳、９年职业生涯以来首次染指总冠军的当家球星詹姆斯说。一位专程从詹姆斯家乡赶来向“皇帝”表示祝贺的粉丝说：“在家乡有很多球迷不喜欢他。他们只有在詹姆斯输球时才会庆祝。”热火队二号球星、６年前曾帮助球队获得过一届总冠军的韦德说：“我非常感激我们全体球迷始终不渝地支持我们。他们是世界上最出色的球迷。”游行结束后，欢庆活动转移到主会场——热火队主场美航中心。在球场内，球迷们在欢快的音乐伴奏下尽情地欢歌跳舞。接着，总冠军金杯出现在球场中央，球场大屏幕播放着今年季后赛上热火队的精彩镜头。每位球员还各自与金杯进行一次风格独特的亲近：米勒是鞠躬，哈斯勒姆是三吻，波什是紧紧拥抱．．．．．．自２年前詹姆斯和波什来到迈阿密与韦德组成热火“梦幻三巨头”后，他们的目标就是夺取总冠军。不过去年总决赛他们败给小牛队。今年再次打进总决赛后，热火队在先输一场的情况下连扳４场，以４：１的总比分击败雷鸣队，为２４岁的热火队第二次赢得总冠军称号。（完）２０１２／０６／２６　０６：４４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。