本报讯　（通讯员　李伟光）近日，天津市河东区万新村的０３２０３体彩网点再次成为人们议论的焦点，只因这里刚刚中出了一个即开１０万元大奖。０３２０３网点的即开顶呱刮销售一向突出，而在此次中出大奖的影响下网点内购买顶呱刮的人更多了。据了解，中奖者为一位老彩民，以研究排列型玩法为主，每次投注完后都会买上几张顶呱刮作为解压、放松的途径。这次，该彩民也只是随便选了几张５元面值老票“甜蜜蜜”，没想到竟中了１０万元头奖。该彩民是０３２０３网点的“熟客”，此次中奖也是在该网点。中奖后，网点很快贴出了中奖喜报、拉出了中奖横幅，将中奖的喜悦第一时间分享给了网点的所有彩民朋友。０３２０３网点内，墙壁上悬挂着满满一墙的荣誉证书和奖牌。有“优秀销售网点”奖牌、“即开销售贡献网点”奖牌和各种荣誉证书。而在众多荣誉展示中，还夹杂着一封信纸有些发黄的“感谢信”。从内容中了解到，之前有位彩民中了５０００元大奖，却误以为只中了５元的小奖，幸好０３２０３网点业主夫妇及时发现并将已经走远的彩民追回。为感谢网点业主夫妇帮自己避免了５０００元的奖金损失，该彩民特意写下了此封感谢信。回忆起这件事，业主夫妇说已经记不清那位彩民的样子了，而这封感谢信和这件诚信的事儿却永远留在了网点内。０３２０３网点至今已经经营十二年，为彩民缔造的“幸运”也已不计其数，多年间网点凝聚的幸运指数想必与业主夫妇的勤恳经营、诚信待人是成正比的。