楚天都市报讯　ＡＣ米兰，意甲传统豪门，在经济危机对意大利足球的巨大影响下，卖球星省预算成了俱乐部的经营手段；巴黎圣日耳曼，法甲的曼城，新老板纳赛尔是卡塔尔皇室第一顺位继承人，保守估计个人资产６００多亿美元。在这样的背景下，当昨日凌晨巴黎圣日耳曼官方宣布４２００万欧元拿下米兰后卫蒂亚戈·席尔瓦时，一切都显得那么顺理成章。蒂亚戈创后卫第一高身价！当今足坛，现年２８岁的席尔瓦堪称世界第一中后卫。目前巴黎圣日耳曼的体育总监莱昂纳多和主教练安切洛蒂都曾经是这位巴西人在米兰的恩师，为了得到昔日弟子，财大气粗的法甲豪门支付了４２００万欧元的转会费。转会后，蒂亚戈的年薪将达到７５０万欧元，比他在米兰时期的年薪有了小幅度增长。就在两家俱乐部官方宣布交易成功后不久，席尔瓦在自己的脸谱网站上说：“这是我一生中最困难的抉择，感谢米兰所给予的一切。”目前席尔瓦还没有在新俱乐部公开亮相，因为他即将跟随巴西国奥队征战伦敦奥运会。在他加盟之前，圣日耳曼已经拥有了阿莱士、马克斯维尔、内内和莫塔四位巴西球员，他们将在这里组成新的巴西帮。而对于红黑军团来说，失去了这位防线上的基石肯定将是一个巨大的打击，俱乐部在短时间内很难找到合适的替代者。有米兰球迷就认为，他的离去恐怕比伊布的转会损失更大，上赛季他受伤后球队崩盘的表现就是最好的例证。伊布要当第二高年薪球员？除了蒂亚戈，圣日耳曼还将从米兰得到伊布。瑞典神锋目前正在西班牙的旅游胜地福门特拉岛度假，而他的经纪人拉伊奥拉已经在１２日就抵达了巴黎。根据大部分欧洲媒体的预测，更重磅的消息很可能就在今天产生。之前两家俱乐部就２０００万欧元左右的转会费基本达成了一致，核心问题就是伊布的个人待遇。莱昂纳多希望将伊布的薪水降低在１２００万欧元以内，而拉伊奥拉的要求则是１４００万欧元。如果能够达到伊布的要求，那么他将成为仅次于埃托奥（２０５０万欧元年薪）的世界第二高薪球员。伊布并非足坛转会次数最多的球星，但数次转会都是地震级的大手笔，如果算上这一次，他的累积转会身价已经超过了１．５８亿欧元，在足坛首屈一指。与之形成鲜明的对比是，在米兰的训练基地外，伊布的球衣和围巾都挂出了打折的标语，其中一件球衣只需要５欧元，而一条印有伊布名字的围巾则只需要１欧元。　记者肖忻