训练营分为“网上报名”、“城市海选”、“东莞精英总决选”三个阶段。林书豪将亲临东莞总决选指导学员训练和比赛。参与者网上报名免费、城市海选选手可获赠运动装备、晋级精英总决选的选手在活动期间的往返差旅、住宿及餐饮全程免费并可获赠ＮＩＫＥ运动装备一套。活动性质：　篮球公益项目招募范围：　１３－１８岁热爱篮球的男性青少年活动宗旨：我们希望通过篮球训练营将林书豪积极面对一切困境、努力坚持热爱、在命运的赛场上不断上演大逆转的精神传递给每个热爱篮球的朋友。二、活动时间表１、网上报名截止时间５月２５日　沈阳６月１日　哈尔滨６月８日　郑州６月１５日　济南６月２２日　杭州６月２９日　成都７月６日　乌鲁木齐７月１３日　广州２、城市海选：６月２日－３日　沈阳６月９日－１０日　哈尔滨６月１６日－１７日　郑州６月２３日－２４日　济南６月３０日－７月１日杭州７月７日－８日　成都７月１４日－１５日　乌鲁木齐７月２２日－２３日　广州３、东莞精英总决选８月１２日－１５日　东莞三、网上报名１、报名流程Ｏ　第１步：登陆网站了解活动细节；Ｏ　第２步：阅读训练营报名须知；Ｏ　第３步：在线填写报名表（必填项）；Ｏ　第４步：上传个人视频（可选项，然后把链接填到报名表里，内容包括但不限于运球、上篮、扣篮、投篮、比赛等）可参加网络投票活动，排名前５名的选手可直接晋级东莞精英总决选；可提高您入选城市海选的通过率；Ｏ　第５步：确认报名完成；Ｏ　第６步：城市海选入选名单将在网络报名截止时间后第三天公布；２、报名须知１、　报名表格：为必填项目，请如实、完整填写，晋级后工作人员会根据信息安排服装、购买机票等事宜；２、　报名渠道：报名者只可选择一家网站上报名，不得重复在其他网站报名；３、　上传视频：为可选项目，但我们鼓励大家踊跃参与，这将有助于您的晋级。４、　视频规格：个人视频录制时间在３０秒内，内容包括但不限于运球、投篮、弹跳、移动脚步等个人技术展示；５、　公布入选名单：城市海选入选名单将在网络报名截止时间后第三天公布，请学员密切关注训练营的最新动态；“２０１２林书豪篮球训练营”的所有事宜最终解释权归主办方；参训学员的在训练营期间的商务推广权归“２０１２林书豪篮球训练营”官方独家所有，训练营官方有权合法使用参训学员在训练营期间所拍摄的图片和视频资料；四、城市海选工作人员根据网上报名的选手资料筛选出入选城市海选的选手，每城市３００人，约３０人通过第一天的技术挑战赛进入到第二天的训练，第二天训练结束后将有约５人进入全国精英训练营。【第一天　技术挑战赛】ｌ　每人１分钟，每组５０人预计１小时ｌ　技术挑战项目：上篮、运球、投篮、传球ｌ　评判人员：　ＮＢＡ教练、东莞篮球学校－ＮＢＡ训练中心校长李群及教练组时间　事项０９：００　ＡＭ　–　１０：００　ＡＭ第一组１０：００　ＡＭ　–　１１：００　ＰＭ第二组１１：００　ＰＭ　–　１２：００　ＰＭ　第三组１２：００　ＰＭ　–　０２：００　ＰＭ　午休０２：００　ＰＭ　–　０３：００　ＰＭ　第四组０３：００　ＰＭ　–　０４：００　ＰＭ第五组０４：００　ＰＭ　–　０５：００　ＰＭ第六组０５：００　ＰＭ　–　０６：００　ＰＭ　第七组【第二天】ｌ　３０名营员（受邀球员＋从技术挑战赛中胜出的球员）ｌ　东莞篮球学校－ＮＢＡ训练中心校长李群以及ＮＢＡ教练主导训练和比赛工作，ＮＢＡ篮球运营部提供支持和评估球员ｌ　东莞篮球学校－ＮＢＡ训练中心教练参与评估上午：分组训练（分两组）时间　事项０９：００ＡＭ　学员到达０９：３０ＡＭ—１２：００　ＡＭ　热身／训练／练习赛下午：全体球员练习赛时间　事项０３：００ＰＭ　学员到达０３：００ＰＭ－０５：３０ＰＭ　热身／练习赛０５：３０ＰＭ－０６：００　ＰＭ　结束语／公布晋级名单四、东莞精英总决选训练营１、林书豪全程参与指导学员２、林书豪特邀美国专业篮球教练３、四天全封闭式住宿４、第一天开营仪式林书豪亲临会场５、每天上下午篮球训练　最后一天闭幕仪式林书豪参与学员全明星友谊赛６、所有进入精英总决选的选手将免费获得耐克Ｔ恤、比赛服和球鞋一套