北京时间７月１０日凌晨，来自希腊当地媒体《ｓｅｎｔｒａｇｏａｌ》的最新消息称，帕纳辛纳科斯队目前比较重视中国市场，所以球队渴望引进１名来自中国的大个子。先前美国记者曾曝料这支希腊豪门球队看中了中国男篮核心易建联，但阿联并无意前往欧洲打球，因此帕纳辛纳科斯队转而对辽宁籍中锋韩德君产生了兴趣。希腊当地媒体介绍到韩德君身高２米１５，今年２３岁，体重达到１３６公斤，他是现役中国男篮成员之一。虽然体重较大，但韩德君的移动相当灵活，因此在中国他被称为“功夫熊猫”。数据显示上赛季在辽宁队，韩德君一共出战３２场比赛，其中２１场首发，场均有１２．８分７．４９篮板１．２１盖帽入帐。不过由于心脏不适，韩德君已经离开中国男篮，他几乎没可能代表中国队出战今夏的伦敦奥运会。《ｓｅｎｔｒａｇｏａｌ》对韩德君的未来颇为关注，他们认为韩德君在未来有进入ＮＢＡ的可能；所以球队希望能在今年夏天将他带至欧洲。截止目前，包括姚明、王治郅和易建联等人都在ＮＢＡ打过球；但直到现在还没有１名中国球员登入到欧洲联赛。事实上近几年欧洲联赛发展很快，诸如希腊联赛另１支豪门球队奥林匹亚科斯队就在上赛季成功夺取欧冠联赛冠军。帕纳辛纳科斯队在希腊国内与奥林匹亚科斯队齐名，不过最近１年球队在财政上并不宽裕，所以球队希望通过引进中国球员来打开巨大的中国市场。在这方面，美国的ＮＢＡ是帕纳辛纳科斯队学习的好榜样。目前还不清楚希腊豪门球队是否向辽宁队提出了报价，但可以肯定，辽宁队不会轻易放走这位年轻的潜力中锋。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）