搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　７月１８日报道）　２０１２中国足协杯赛迎来了第４轮的激战，辽宁宏运在主场迎战广州富力。最终辽宁宏运凭借着于汉超在最后一分钟的绝杀，在主场４－３战胜了广州富力，取得了晋级第二轮足协杯的资格。辽宁队主教练马林赛后表示，“这场比赛我也非常感谢法利亚斯教练对我们的祝贺，正应了富力的教练所说，我们这场比赛队员们在斗志方面做得非常好，我们在三度落后的情况下我们能够扳平，直到最后我们还能够反超对手，说明队员们一直在战斗在坚持，这样的精神是可敬的，我对于队员的这种斗志是非常满意的。”马林也提出了球队在比赛中存在的几点不足，“但是我们比赛的过程中队员们的心态还是需要改变的。我们这场比赛在防守上犯了几次错误，实际上队员的个人能力没有太大的关系，主要还是心态，导致我们犯下了错误，包括我们在比赛的大部分时间我们获得了太多的射门和得分机会，但是都没有效果，是队员们的心态出现了问题，在比赛中显得比较急躁，所以丧失了很多机会。”虽然对球队也提出了批评，但是马林还是对结果表示满意，他说：“不管怎么说，我们赢下了富力，我对于队员们的付出感到非常满意，我也希望队员们能够在心态方面能够有所弥补，希望在以后的比赛中能够更成熟更有斗志，这方面是需要向富力学习的。”