又是点球大战，申花这一回没有了主场和深圳比赛时的好运，于涛罚出的点球偏门而出，申花客场３比５不敌长春亚泰，止步足协杯第四轮。德罗巴最终因为体能问题没有进入比赛名单，原本期待中的魔兽救场足协杯一幕没能上演，随着足协杯的出局，申花想要晋级下赛季亚冠，必须获得联赛前三，对于目前联赛排名第１２的申花来说，完成“逆袭”需要奇迹。魔兽不上急坏黄牛没有首发，甚至没有进入比赛大名单，德罗巴能否出场的答案，出乎绝大多数人意料。赛前一小时，现场记者拿到出场名单，白纸黑字上根本没有中超最大牌外援的名字。第一时间，申花就给出了德罗巴缺阵的官方解释，“他感觉自己的体能状况，还不是很理想。”新闻官马悦表示。从这个表态中不难发现，是德罗巴自己选择了不出场。“应该是下午的赛前准备会上，在主教练和德罗巴本人进行沟通后，全队就知道了德罗巴不比赛的消息了。”相关人士赛后回忆道。有分析人士指出，“折腾了一圈，最终没有上场，这肯定会打击到球队士气。”一个鲜为人知的细节是，德罗巴差点没有和球队一起来到球场。申花安排１７时１５分从酒店发车前往体育场，德罗巴在发车前５分钟从大堂返回了下榻楼层，直到他的贴身安保人员去催促，德罗巴才回到大巴上，和全队一起来到了球场。其实申花高层也知道德罗巴的体能状况不是很乐观，但还是希望这场德罗巴可以打３０分钟比赛。为此申花还安排了德罗巴赛前最后一天抵达长春，为最终出场做好了准备，但最终德罗巴还是爽约了。德罗巴未能出场的结果，多少令申花方面有些遗憾。主教练巴蒂斯塔赛后新闻发布会上表示，“不上场是因为他的体能尚未恢复。”巴蒂斯塔也证实，比赛之前他和德罗巴有过一次交谈，“我问他感觉如何，他告诉我体能有点问题，最后我们一起做了决定，他不用出场。”全场比赛，德罗巴一直在主席台上观看比赛，尽管没有出场，他依旧是外界关注的焦点。主席台两侧球迷拿着相机来到德罗巴面前一通猛拍，“我们当然希望看到他比赛，特地买了票来就是看他的。”有球迷一边拍照一边抱怨。德罗巴的缺席对于长春球市的影响是显而易见的，赛前长春原本号称一票难求，但最终上座率只有六成左右，直到赛前５分钟，场外仍有黄牛挥舞着手中的球票，但问津者寥寥无几。“之前５０元的球票我都能卖８０到１００元，到了最后２０元就出手了。”一位黄牛无奈表示，“我估计球迷都知道德罗巴不能上场了。”本周日联赛或出战富力和虹口观战京沪大战中竖起大拇指赞扬球队表现相比，此役德罗巴显得非常淡定，在观战中几乎没有任何表情。他甚至显得有些疲惫，比赛中一度露出“困顿相”，直到终场前许琦一次头球绝杀被对方门将扑出后，德罗巴才显得有些激动，拍了一下桌子，露出一丝遗憾的神情。赛后，巴蒂斯塔确认，本周日客场和广州富力的比赛，德罗巴会得到半小时左右的出场时间，“慢慢来，直到他适应。”现在，中超已经成为德罗巴最后的舞台了，“夺得足协杯冠军参加明年亚冠”，申花的这个梦想昨晚正式宣告破灭。９０分钟时间内申花和亚泰互交白卷，最后的点球大战中，双方前三轮全部命中，不过第四轮于涛的射门偏出球门，申花也在点球大战中３比５告负。“对于比赛结果，我很恼火，因为上半场申花打得要比亚泰好，我们有７个机会没把握住。但令我高兴的是，球队在按照我的思路比赛，原本我们是可以９０分钟内拿下比赛的。”巴蒂斯塔无奈地表示。