东部决赛热火１１５：１１１凯尔特人（总比分２：０）随着儿童节的来临，老迈的凯尔特人昨天也“返老还童”了一般。尽管他们客场苦战一个加时，仍以１１１：１１５负于迈阿密热火，总比分０：２落后，但经历了半决赛的七场大战，和首战的溃败后，绿衫军本场却诠释了何为“老兵不死，只是慢慢凋零”。面对宿敌热火，绿衫军失去了天时地利人和。上赛季东区半决赛，他们被热火４：１淘汰出局。本赛季，尽管ＥＳＰＮ专家一边倒地看好绿衫军（尤其是在德里克·罗斯伤停后），但他们的场上表现，却让人想起２００７－０８赛季的季后赛。对阵７６人，绿衫军打满七场，在迎战热火前只有一天休息时间。而没有人比他们更需要休养了。此外，尽管热火折损了克里斯·波什，但绿衫军却未能充分把握这一利好，原因是他们的伤病情况也不乐观。雷·阿伦受骨刺伤影响，迟迟找不到状态，偏偏防守韦德最有心得的艾弗里·布拉德利赛季报销。算上同样报销的杰夫·格林和杰梅因·奥尼尔，绿衫军可谓流年不利。因此，首战大败也就不足为奇了。但尽管如此，绿衫军仍未低下高傲的头颅。赛前针对主帅道格·里弗斯休战一场的建议，阿伦斩钉截铁地回答：“绝不！”拉简·隆多放出豪言，称在第二场要把詹韦组合“放倒在地板上。”系列赛开打前，ＥＳＰＮ组织专家预测，他们全部选择热火晋级，甚至选择４：０或４：１的也不在少数。但与绿衫军多次交手，对其知根知底的韦德，却驳斥媒体：“绿衫军老了？胡扯！”而从本场开局起，绿衫军就给了热火一个下马威。赛前，ＥＳＰＮ专家建议绿军多利用底角三分，但他们全场底角仅３投１中，他们仰仗的仍是被霍林格诟病的正面和侧翼的中远距离投篮，以及坚决的切入。赛前放出狠话的隆多起到表率作用，他全场博得１２次罚球，还交出了６６．７％的命中率。每次热火拉开分差，绿衫军总能迎头赶上。皮尔斯单防詹姆斯，拼上６次犯规，而绿衫军竟然有３人犯满毕业，战况之惨烈可见一斑。就连热火主帅斯波尔斯特拉也惊出一身冷汗，他赛后说：“与凯尔特人比赛没有其他方式，一定是艰辛的，他们是块硬骨头。”与胜利擦肩而过令人扼腕，但绿衫军借此一战，却打破了业界的轻视。正可谓“宁愿站着死，绝不跪着生！”留声机“勒布朗获得２４次罚球，而我们整队也就是２９次。”——凯尔特人主帅道克·里弗斯赛后暗示了对裁判的不满，但他说球队不会因此分神，他们必须继续专注于系列赛。“这场比赛就是一场战斗，直到终场哨响之前，我们都不知道自己赢或者输。”——勒布朗·詹姆斯全场获得３４分，帮助热火获胜，赛后他承认比赛打得很艰难，也认为隆多的表现绝对可以载入史册。延伸阅读昨天，２０１２年ＮＢＡ选秀乐透抽签仪式上，新奥尔良黄蜂队凭借１３．７％的概率击败了夏洛特山猫（２５％概率）幸运抽中状元签。不出意外的话，他们将会选择来自肯塔基大学的安东尼·戴维斯。第２到第１４位的球队分别是：山猫（２）、奇才（３）、骑士（４）、国王（５）、开拓者（从篮网获得）（６）、勇士（７）、猛龙（８）、活塞（９）、黄蜂（１０）、开拓者（１１）、雄鹿（１２）、太阳（１３）、火箭（１４）。自从２００４年以后，还没有一支战绩最差的球队夺得状元签。２００４年，战绩最差的魔术抽中状元，并选下了德怀特·霍华德。今年的选秀大会将在北京时间的６月２９日上午７点，在原新泽西篮网队的主场宝德信中心举行。都市时报综合消息