６月１２日，双色球第２０１２０６８期全国井喷出１１７注一等奖，其中，北京狂揽双色球１１１注头奖。１１０注出自朝阳区三里屯南路１８号聚隆园宾馆１０５８８２００号投注站，这１１０注大奖很有可能为一人所中，他将获得奖金总额５．７０亿元，不仅刷新了双色球的中奖纪录，同时也成为中国彩市第一巨奖。当期江苏的１注一等奖被无锡彩民中得，这位幸运彩民于６月１２日１９点３２分２１秒，在无锡南长区塘南新村８１号１０１室３２０２０１２８福彩投注站自选了１注号码，就中得了５１８万元，也就是说，这位彩民花费２元幸运摘得５１８万元。日前，大奖得主小杨在好友的陪同下来到了省福彩中心兑奖大厅办理兑奖手续。５．７亿元的中奖号码好熟悉啊６月１３日上午十一点时，正在上班的小杨突然接到好友的电话，说：“你看看今天的报纸，北京有人１１０倍投注中了５．７亿元，我看了那个号码感觉好熟悉，你应该买了曾经坚持了一年多的那个号码吧？我感觉无锡的５１８万元大奖应该是你中的，你把彩票拿出来核对一下吧！”其实，小杨接到电话之前就已经知道自己中大奖了。１２日晚上十点多，小杨就收到定制的双色球开奖号码手机短信，感觉是自己中奖了，忐忑了一个晚上，第二天早晨上班的路上，小杨按惯例到经常购买彩票的福彩投注站看一下开奖号码，还是那一串熟悉的号码映入眼帘，这下小杨才确信了是自己中奖了，当时，小杨掩饰着自己激动的心情，迅速离开了投注站去上班。一段恋情成就１注号码小杨到无锡打工已经５年多了，对无锡特别有感情，希望在无锡能找到生命中的另一半，终于在１年前，小杨跟女友开始了一段恋情，小杨对这份感情特别投入，爱好买彩票的小杨当即就把这一串幸运数字写下来了，当时小杨感觉这注号码很“顺眼”，决定守号。后来跟女友分手了，小杨还是一直坚持购买这注号码。其实小杨对市面上所有的彩票知识都了如指掌，尤其喜欢双色球和快３，可惜要一直忙于上班，快３玩法只是偶尔买几注玩玩。说来真奇怪，小杨买彩票是经常中奖，双色球３０００元的三等奖就中过多次，小奖就不计其数了。每次到投注站购买号码，小杨先是当场凭感觉写号，然后根据奖池进行倍投，当天小杨把其他的号码都是５倍、１０倍的投注，唯有守号的这注号码，由于当时口袋里只剩下２元零钱，就没有进行倍投，否则也有几千万的奖金了，不过，小杨表示自己很知足，能中一个大奖已经心满意足了。辞职回家　盖房娶老婆对于这笔奖金，小杨表示，买彩票这么多年，之前一直幻想着自己中奖，甚至对中奖奖金也进行过安排，但当获悉自己真的中奖时，心情激动了一段时间后，反而更平静了，坚定地说：“肯定不会再打工了，领奖回无锡就准备辞职回老家，盖房娶老婆，让年迈的父母安度晚年，解决弟妹的学费，等生活稳定下来再决定投资做自己的事业。”　晓岚