中国球迷新年快乐　我还惦记汶川２００９年来临之际，托雷斯打开他在利物浦豪宅的大门，接受搜狐网友新年的问候，并接受了本网独家专访。对于即将过去的２００８年，托雷斯有些什么美好的记忆？队友杰拉德身陷“斗殴门”，他对此又有何看法呢…［详细］利物浦英超高调领跑，冠军杯则要遭遇他曾经的死敌皇马，托雷斯信心满满…［详细］对搜狐网友以及四川的朋友们，托雷斯有话要说…［详细］欧洲杯期间搜狐记者专访托雷斯这已经是托雷斯第三次接受搜狐体育的采访了。此前在四川地震中，托雷斯特地为受灾的人民祈福，而这次，轮到他帮助自己的国家了。对托雷斯的采访是在西班牙的新闻发布会后进行的。红军射手先是问候了来自中国的球迷，随后面对着熟悉的狐狸侃侃而谈…［详细］０８欧洲杯开始前，搜狐体育特别策划了名为“搜狐１１人”的欧洲杯球星大型专访，而托雷斯自然是不能错过的对象。对于国家队，托雷斯有着特别的感情，他向搜狐透露：“作为职业球员，俱乐部是可以换的，只要三方认可就行了，国家队不同，我只属于西班牙国家队…”［详细］我心很痛　四川人永远不会独行北京时间５月１９日，为了准备欧洲杯，西班牙国家队９号托雷斯匆匆赶回西班牙。托雷斯已经知道，今天是中国的哀悼日，他专门抽出时间，以西班牙国家队球员的名义，与中国人民一同凭吊四川地震死亡的生命。托雷斯作为搜狐体育欧洲杯１１人星团的成员，希望通过搜狐网向全中国的球迷表达他的慰问，对四川地震中死难的中国人表达他的哀悼。托雷斯说：“我在英国就一直密切关注着中国地震和中国人民抗震救灾的消息…”［详细］