国足在与西班牙队这场热身比赛中表现不错确是事实，但仍然有另一个事实不容回避，现在，在韩澳日开始十强赛之旅的时候，国足却在习惯性地踢热身赛。央视解说员说，国家队要有这样的表现，现在应该去踢十强赛啊。连西班牙球迷都开始为卡马乔感到委屈：“看上去不比韩国队差的中国队怎么很早就在世界杯预选赛中遭到淘汰？”卡马乔赛后也信心十足，认为中国队的水平完全可以和日韩一争高下。关键在于，中国队一打热身赛就神勇，一打大赛就发蒙。某网站的调查显示，对中国队持肯定态度的球迷数量，仅比认为比赛性质一般、意义不大的球迷多了３％。最近几年，中国队在热身赛中成绩一直不错，更曾战胜过法国队。甚至在东亚四强赛上，对阵日韩也很出彩。但在世预赛上，他们一如既往地突然走低，连续第三次被挡在最后阶段的比赛大门之外。压力似乎成了难以逾越的屏障，每个人都在怀疑，等到下次大赛时，中国队能行吗？对此，卡马乔的回答是：“足球本身就是一种压力，压力是随时存在的。随着正式比赛的到来，队员们会去改变自己。　”国足在从２０１１年开始算起的９场热身赛中，交出了７胜２平的　“超值”答卷，“热身赛专家”的称号当之无愧。　“但如果双方都＇真打＇的话，我们和西班牙队的差距大概是四五个球。我看了赛后的技术统计，西班牙队的控球率是７８％，射门２４次，这就等于人家拿我们当靶子练习破密集防守，我们就是靠反击的速度来威胁一下对手。”原国足教练金志扬说：“要想了解国足的真实水平，看他们在亚洲的比赛才最靠谱。　”　黄岩