本报讯　职业生涯中第四次，彭帅倒在大满贯八强门槛前。北京时间２日晚，彭帅以１比６、７比６、３比６不敌俄罗斯名将基里连科，止步温网女单１６强。伤病不断的彭帅被列为赛会３０号种子，她在前三轮中发挥出色，连续三场直落两盘获胜，复制了去年进入１６强的佳绩。本场比赛前，彭帅希望延续好状态，打入个人职业生涯首个大满贯八强，只可惜基里连科没有给她这个机会。彭帅在比赛开始阶段失误连连，很快就以１比６丢掉第一盘。在因雨中断了约４０分钟之后，彭帅逐渐找回了状态，在第二盘与对手战至６比６平，并且在抢七中以８比６扳回一城。然而在决胜盘中，彭帅没能延续这一势头，以３比６输掉了比赛，无缘在大满贯赛场上更进一步。彭帅失利之后表示总体满意自己在温网的表现，希望在奥运会上的成绩能够更进一步。随着彭帅出局，中国金花在本届温网只剩下郑洁还留在混双比赛中。奥运网球咱靠谁？本报讯　昨日温网女单连爆冷门，法网新科冠军、俄罗斯美女莎拉波娃不敌德国的利斯基，不得不让出还未坐热的世界第一宝座。莎拉波娃与克里斯特尔斯之间的天后之战本是１／４区最令人期待的对决，但她们竟在本轮双双落败。在一场去年半决赛的翻版中，头号种子莎拉波娃尽管在第二盘盘末一度挽救了赛点，但还是以４比６和３比６不敌利斯基，让对手报了去年失利的一箭之仇。而随着世界第二的阿扎伦卡连下两盘轻取伊万诺维奇，莎娃也让出了世界第一的宝座。小克则惨遭德国新星科贝尔横扫，两盘竟只各拿到一局，即将在今年退役的比利时老将就此结束了自己职业生涯的最后一场温网比赛。有意思的是，两位天后不约而同地在赛后表示，失利给她们带来了享受家庭生活的时间。此外，美国名将小威廉姆斯、卫冕冠军科维托娃和世界第三的波兰选手拉德万斯卡均顺利晋级八强。本届温网是伦敦奥运会前最重要的一次阅兵，将要参加奥运会的３位中国金花表现不一。之前不被看好的彭帅成功杀进１６强，而郑洁恶战小威的顽强表现也令人钦佩，反倒是作为金花“一姐”的李娜，连续两届大满贯都没有达到球迷的期望，伦敦奥运会的前景也因此显得扑朔迷离。伦敦奥运，彭帅除了参加单打比赛之外，还将与郑洁搭档参加女双比赛。综合来看，目前几位中国金花中，李娜的状态让人感到非常担心，本届温网她在第二轮输给了昔日手下败将科斯蒂亚。郑洁逐渐找到了自己在草地上的最佳感觉，但考虑到本届奥运会的参赛阵容非常强大，想要争取一枚单打奖牌还是具有很高的难度。这样的情况下，彭帅能够及时找回状态，不仅可在单打比赛中助力中国军团，更重要的是，她和郑洁的双打组合届时出彩的可能性大增，有望帮助中国网球取得好成绩。（北晚）