华奥星空成都６月２７日电　（记者　康少寒）现在距离２０１４年索契冬奥会只剩下一年半的时间，中国冬季项目的备战也步入关键阶段。国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚２７日在成都召开的２０１２年全国冬季项目工作会议上表示，与温哥华冬奥会相比，中国军团在索契冬奥会上面临的严峻将更为严峻。第２２届冬奥会将于２０１４年２月７日至２３日在俄罗斯海滨城市索契举行。与温哥华冬奥会有所不同，索契冬奥会在原有７个大项１５个分项８６个小项的项目设置基础上，新增设了１２个小项，项目设置变为７大项１５分项９８小项。而且新增设项目多为雪上项目，多数为我国未开展或实力较弱项目。对提升我国冬季项目整体实力和排名非但没有帮助，反而会起到削弱的作用。赵英刚说，结合近两个赛季的成绩分析，我国冬季项目有望在索契冬奥会上取得优异成绩的项目格局并未出现根本改变，承担争金夺银任务的依然是短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪空中技巧、速度滑冰女子短距离、冰壶和单板滑雪Ｕ型场地女子等项目。而考虑到冬奥会举办国的东道主优势，我国在花样滑冰女子双人滑与俄罗斯存在竞争、而且又是依靠主观评判决定比赛胜负的项目中所面临的局面将更加艰难，也为我们取得好成绩带来了更大的难度。而除去这些优势项目，我国在女子冰球、冬季两项女子接力、花样滑冰单人滑等潜优势项目中还不具备较强的竞争实力，个别项目由于国外选手实力的提升和我国自身实力的下降，国际竞争力不升反降，在获取奥运会资格方面都将面临严峻的考验。面对如此严峻的形势，赵英刚表示，中国冬季项目必须踏下心来，冷静分析，周密部署，细致工作，狠抓落实，将优势项目的优势巩固夯实，确保把优势变为胜势；将潜优势项目的潜力最大限度挖掘，必要时采取超常规手段实现潜优势项目向优势项目的转变，扩大优势项目的点和面；将一般优势项目的整体实力进一步提升，对新列入奥运会的项目进行认真分析和论证，争取最大可能在这些项目上获得奥运会参赛资格。“只要这样，我们才有可能在索契冬奥会上取得佳绩，向国人交上一份满意的答卷。”（完）