北京时间６月１４日凌晨，据美联社报道，ＮＢＡ联盟今天公布了一项处罚决赛，对凯尔特人队全明星球员加内特处以２万５千美元的罚款，原因是加内特在此前的东部决赛抢七大战凯尔特人队输球之后拒绝出席赛后的新闻发布会。绿衫军在今年季后赛当中表现相当不错，以加内特为首的一帮老将发挥相当出色，他们帮助凯尔特人队一路杀到东部决赛，而且还与热火队在东部决赛当中展开激烈的较量，一直杀到抢七大战，只可惜凯尔特人队在抢七大战当中以８８－１０１输给了热火队，最终无缘总决赛。加内特在东部决赛的抢七大战当中得到１４分，或许是出于对自己表现不够满意的原因，也或许是对于绿衫军整体表现不够给力而感到不满，很大程度上则是因为凯尔特人队未能杀入总决赛而感到沮丧，加内特在赛后拒绝应ＮＢＡ联盟的要求而出席新闻发布会。按照ＮＢＡ联盟的规定，赛后拒绝参加新闻发布会的教练和球员都是要受到联盟的罚款的。加内特现年已经３６岁，但他的球场表现仍然令人刮目相看。加内特仍将是绿军备战下赛季的关键球员。虽然近日有流言称，ＫＧ目前倾向于今夏退役，但知情人士还是深信，绿军会全力劝说加内特再打上一两年，以此帮助球队完成过渡。如果凯尔特人队能够留下加内特，再加上皮尔斯和朗多，凯尔特人仍有望在下赛季冲击总冠军。“我想他们会续约加内特的，但阿伦将会离开。他们在自由球员市场上也会花费精力和金钱，凯尔特人是支受球员尊敬的强队，所以很多自由球员都会对加盟绿军产生兴趣，但续约加内特仍然是最关键所在。”一位西区的总经理透露说。（搜狐体育　孔孟飞英）