本报讯　（记者孙锦楠）北京时间昨天凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛圆满落幕。费德勒和小威廉姆斯两位年过３０的老将上演王者归来，再度在大满贯赛场登顶。打出黄金一盘的舍夫多娃和淘汰纳达尔的罗索尔也用自己刹那的光辉惊艳了世界，还有小威廉姆斯的１０２记ＡＣＥ球，英国人等待了７６年的男双冠军等等，本届温网有太多值得回忆的地方。天王重返网坛之巅在最引人注目的男单决赛中，３号种子瑞士天王费德勒和４号种子英国名将穆雷狭路相逢。费德勒在先输一盘，第二盘先后面临４个破发点的不利形势下，后来居上连扳三盘，最终以３比１（４比６、７比５、６比３和６比４）击败首次杀进温网决赛的穆雷，勇夺个人第七座温网冠军奖杯。随着这座温网金杯的入手，费德勒也创造了诸多传奇。首先，费德勒追上了前辈桑普拉斯的七冠纪录，两人并列成为公开赛时代温网夺冠最多的选手。其次，费德勒是自２００３年阿加西赢得澳网冠军之后，又一位３０岁以上的大满贯男单冠军。第三，费德勒斩获１７座大满贯男单冠军，进一步巩固了自己在这一项数据上的领先地位。此外，由于纳达尔的过早出局，德约科维奇止步四强，费德勒的即时积分超过了塞尔维亚天王。这也意味着，温网结束后瑞士天王将重返世界第一宝座，同时也将追平桑普拉斯２８６周世界排名第一的纪录。首次闯入温网决赛的穆雷没能在主场完成大满贯突破。＂最起码我离冠军更近了＂，颁奖典礼上一直试图假装坚强、压抑泪水的穆雷，其实比任何时候显得更加脆弱。带着全英国７６年期待的压力，穆雷的表现已经超越个人前三个大满贯决赛。在大满贯上屡屡折戟在费德勒、德约科维奇和纳达尔的拍下，也许并不是穆雷球技上的差距，而只是自己的内心仍不够强大，对最后冠军的渴求还不够坚定。舍娃一盘连下２４分压轴进行的混双决赛中，淘汰郑洁组合的２号种子布莱恩／雷蒙德虽然在次盘一度浪费赛点，但还是以２比１（６比３、５比７和６比４）击败印度和俄罗斯跨国组合佩斯／维斯尼娜，赢得冠军。本届温网中令人印象最深刻的应该就是舍夫多娃的黄金一盘。所谓黄金一盘就是一个球员在一盘比赛中连下２４分，让他的对手一分未得。这个荣耀不属于王者归来的小威、不属于莎拉波娃、更不属于男子三巨头中的任何一人，而是属于世界排名只有６５位的舍夫多娃。这位在今年法网连下十局送蛋逆转卫冕冠军李娜的哈萨克斯坦姑娘在今年温网女单第三轮对阵新科法网亚军埃拉尼时仅耗时１５分钟就连得２４分，完成了黄金一盘的壮举。