西班牙《国家报》记者出生在维亚雷焦的意大利名帅里皮，已经在中国度过了１个半月的执教时光。在这里，作为广州恒大主教练的他，对于欧锦赛的赛事依旧保持着高度的关注。在接受西班牙《国家报》采访时，里皮称自己对于意大利队的每一场比赛都会收看直播，并且不会错过任何一场北京时间零点开球的比赛。对于意大利现任主帅普兰德利的工作，里皮表示这让自己想起了那支由自己所率领的、在２００６年于柏林举起大力神杯的球队。事实上，两支球队出征前就背负的压力也很类似，从当年的“电话门”变成现在的“赌球门”，意大利队被迫在丑闻的笼罩下进行大赛决赛圈的征程。不敢相信俄罗斯被淘汰记者：你是否正在收看欧锦赛的赛事？里皮：所有意大利国家队的比赛我都看了，那些在６点钟开始的比赛我也看了（译者注：欧洲中部时间，北京时间零点），而那些在８点三刻开球的比赛，在中国这里直到凌晨５点才完场，在这样的时间才上床睡觉实在不是件容易的事情。当然有些时候，我会重新去收看８点三刻比赛的录像，而且在中国当地有些频道也会在白天重播晚上的比赛。记者：哪些球队的表现让你感到惊讶？里皮：俄罗斯，至今为止我依旧难以置信这样的一支球队已经被淘汰了。同样还有葡萄牙队，他们小组赛第一场表现得并不理想，但是后面随着Ｃ罗一起，发挥得越来越好。德国队非常强大，西班牙队一如既往．．．．．．而意大利在同西班牙以及对克罗地亚的比赛里发挥出了极高的水准，他们原本应该获得更多的东西。而具有讽刺意味的是，在他们发挥得并不理想的对爱尔兰的那场比赛中，意大利却赢球了。现在的意大利，有能力去追求一些东西。记者：德国队是否比２００６年更加出色了？里皮：他们比２００６年要优秀很多，这是毫无疑问的。据我所见，他们今日的表现比当时更加令人信服，德国球员也在最近几年拥有了大量的国际顶级赛事经验。现在他们的两位前锋戈麦斯和克洛泽的状态都比较好，只要有机会就能取得进球。当然德国队不止前锋可以进球，他们有很多解决问题的方式，他们的球员都很有特点和天赋，而且战术方面也很出色。记者：荷兰队的表现似乎出人意料，他们居然连续输掉了三场比赛，属于荷兰的时代是否已经结束？里皮：有一定道理，但不完全准确，仅仅一届大赛的表现不能成为评判的标准，也可能是荷兰的一些球员并不在最佳状态。