北京时间７月１３日，据美媒体消息，梦十队在今天的热身赛上，以１１３－５９分战胜了多尼尼加，皮蓬出现在了比赛的现场，赛后接受记者采访时皮蓬再次被问到了科比挑起的梦一队与梦十队谁更强大的问题，虽然这次梦十队５４分大胜对手，可是在皮蓬看来，梦一队仍然能战胜梦十队，并且能赢２５分。科比在美国时间本周三接受记者采访时说过的一番话让他成为了众矢之的，他当时表示２０１２年的这支美国国家队是最强大的，甚至可以打败１９９２年的那支梦之队。“我仅仅从篮球的这个角度出发，梦一队当时确实有一些比我们要出色的内线球员，比如大卫－罗宾逊，帕特里克－尤因和卡尔－马龙等人。”科比说，“可是他们的阵容也有一些问题，有一些球员明显年纪大了，并且都处在职业生涯的末期，和他们相比，我们的球员更加年轻，并且我们都渴望去获得比赛的胜利。这两支球队谁更强大，确实很难判断，可是我觉得我们要比他们更好一些。”乔丹和巴克利等梦一队的成员不久就回应了科比的发言，皮蓬也是如此，今天这场比赛前，皮蓬就已经对科比的言论进行了回应，“我很尊重科比，以及他对于梦十队充满的信心，”皮蓬说，“可是梦一队是独一无二的，是不可战胜的。”　在今天梦十队和多米尼加的比赛里面，皮蓬在场边解说席和解说员再次讨论了这个话题。解说员问皮蓬，假如梦一队和梦十队比赛的话，能赢多少分？“我认为我们能赢２５分。”皮蓬说。