豪华助威团６月４日下午，全国女足联赛第４站大连赛区的比赛拉开战幕。应有关方面的要求，大连站的比赛场地放在开发区的大连大学。在下午两点进行的首场比赛中，江苏女足以４：１轻取浙江女足。实德女足与陕西女足的比赛是下午四点打，最后凭借毕妍的点球打进了全场唯一入球，实德女足以１：０获胜。这样，实德女足在联赛中已经是十连胜了。全国女足联赛共分１０站，在前３站比赛中，实德女足保持全胜，居联赛积分榜首位。在与陕西女足比赛中，实德女足的首发阵容是，守门员王飞，场上还有王冬妮、毕妍、刘华娜、马晓旭、曲婷婷、林亚倪、庞丰月、晋小梅、张文玲和李琳。整场比赛实德女足占尽优势，但多次错失得分良机，下半时队长毕妍操刀点球命中。这场女足比赛吸引了一个豪华助威团的到来，他们是辽宁省体育局领导宋凯、辽宁省足协领导梁殿乙、大连市体育局领导张运东、实德集团领导隋信敏、实德俱乐部总经理林乐丰等。他们从头至尾观看了比赛，并且赛后到休息室看望了女足全体人员。宋凯在讲话中说，非常感谢实德集团长期以来对女足工作的重视以及给予辽宁省参加全运会比赛的支持。祝愿实德女足在今年全国各项赛事中取得好成绩，多拿几个冠军回来。同时，要为明年全运会女足比赛做好准备。