７月，对申花而言有两件大事，第一件事是，魔兽德罗巴快要来了，第二件事是，在魔兽来之前，魔鬼赛程已经提前到来。即便是在这样的高温天气，面对这份赛程很多人都会倒吸一口凉气。７月和８月，申花一共９场联赛、１场足协杯和１场商业比赛。这９场联赛和１场足协杯中，包含７个客场比赛，主场仅有３场，并且这７个客场比赛中，包括了中超今年成绩最好的几支球队比如广州恒大、广州富力和江苏舜天等等，也包括了申花很少赢球的客场山东鲁能、长春亚泰。这是客场，再看看三个主场比赛，对手中也有北京国安这样的实力不俗的球队，赛程密集，客场数量超过主场、对手实力也普遍强悍，当然，更重要的一点是，从过去几年的战绩来看，申花队每次到了夏季都容易患上夏季综合症，种种因素，谁都让人们对７、８月间申花的表现，有股隐隐的担忧。不是没有利好消息，比如，德罗巴要来了，而莫雷诺已经到位，并且他的能力也得到一致认可。就在昨天，申花和东亚方面达成一致，柏佳骏被租借到了申花，虽然这名特莱仕队的小将身高不高，但他在边后卫的位置上还是相当有自己特点，申花这两场比赛，似乎左后卫成为了一个薄弱环节，随着柏家骏的到来，阵容的这一短板或许多少会得到一些弥补。申花在添砖加瓦，对手们也没闲着，申花７、８月间要挑战的这些对手中，广州富力比上半赛季多了一个英超射手雅库布，恒大比上半赛季多了一个德甲射手巴里奥斯。北京国安比上半赛季多了一个西甲射手卡努特，鲁能也比上半赛季多了一个杜威，还有阿尔滨正在谈判的巴萨球员凯塔。你在做加法，对手也在做加法，都有新外援的加盟，最终就要看，谁融入球队的速度更快了。７月份魔鬼赛程的揭幕战，申花客场就０比１输给了副班长青岛，申花现在的积分是１５分，只比最后一名的１４分多１分，其中还包括两支比申花少赛一场的球队，申花的整体实力并不落于对手下风，问题就在于磨合，巴蒂斯塔是本赛季申花第三任教练，他的新战术和球队也处在磨合期，这也意味着７、８月份申花也许还会继续为磨合付出学费，希望这个学费的代价不要太大。德罗巴的到来对于球队攻击力的提升是明显的，但过去两个赛季申花有一个规律就是，往往下半赛季的表现不如上半赛季，２０１２的上半赛季，申花１５场比赛拿到了１５分，如果下半赛季申花同样拿到１５分，按照去年的分数，３０分以上应该可以做到顺利留在中超。当然，要想取得更好名次甚至进入前三，那仅仅拿到１５分就完全不够了。从力争下赛季亚冠的角度去考虑，足协杯的确是个很不错的选择，而７月１８日，申花足协杯第二轮就将在长春的客场挑战亚泰队，德罗巴能不能参加那场比赛还未可知，但那的确是一场必须赢下的比赛。是考验，也是挑战，７月８月的魔鬼赛程，一旦安全度过，对于申花而言，剩余的赛事将会比夏季更容易应对一些，这个周末，舜天的主场就在等着申花，加入阿内尔卡缺阵，申花能从南京带着分数回来吗？