在２３日晚进行的中超联赛第１４轮比赛中，山东鲁能主场迎战上海申鑫。最终，山东鲁能３比１战胜对手，结束了此前七轮不胜的颓势。这是一对难兄难弟之间的较量。此前，山东鲁能已经连续７场不胜，联赛１３轮仅拿到１１分，在１６支球队中排名第１５位，急需一场胜利来走出低谷；而排名第１３位的上海申鑫也只比山东鲁能多２分。山东鲁能新签下的莫桑比克外援西芒此战身穿３１号球衣首发出场。开场之后，占据主场之利的山东鲁能攻势凶猛，上海申鑫几乎没有创造出有效的破门机会。主队在第２７分钟取得领先，蒿俊闵右路接界外球突入禁区，在客队后卫的包夹中强行射门；客队门将刘殿座将球扑出，但是马塞纳连续两脚补射将球打进。上半场结束前，山东鲁能扩大了领先优势，王彤中场与队友打出撞墙配合，突破了客队的防守；得球后王彤快速奔袭，面对刘殿座打远角破门，帮助山东鲁能取得２比０的领先。下半场山东鲁能开始打防守反击，上海申鑫控制了比赛局面，并借机扳回一城。第５４分钟，上海申鑫赢得直接任意球机会，外援乔尼禁区内抢点将球打进。进球之后上海申鑫越打越顺，多次迫使主队门将耿晓峰作出精彩扑救，萨利还有一脚射门击中立柱。不过，上海申鑫大举压上后防线出现空当，也给了山东鲁能机会。第８０分钟，王永珀中场送出长传，替换马塞纳上场的吴兴涵得球突入禁区将球打进，为山东鲁能锁定了胜局。