北京时间２０１２年７月１７日，ＮＢＡ夏季联赛在拉斯维加斯进行。火箭队靠着７人得分上双的表现，最终以１１３－９１的比分战胜了国王队。作为火箭队重点培养的新秀，琼斯本场比赛表现依然稳定。琼斯今天作为替补球员只打了２１分钟５１秒，出手了１３次，命中了７个进球，最终得到了１７分，抢到了８个篮板球。１７分是火箭队第三高的得分，仅次于１９分的兰姆和莫泰，８个篮板球则是并列第二高，仅次于１０个篮板球的怀特。琼斯今天的表现主要集中在第三节后半段和第四节。由于琼斯是替补球员，所以他在前面两节多的时间内并没有太多的表现机会，在仅有六分多钟的出场时间内２投０中只得到了１分。但是到了第三节后半段，当琼斯重新上场之后，他就开始成为球场上的焦点了，他里突外投，又有上篮又有罚球，很快就将得分提高到了两位数，成为了火箭队第六个得分上双的球员，并且帮助休城领先达到了１６分。接下来琼斯依然没有停止前进的脚步，他继续用得分帮助火箭队扩大分差，而且除了得分之外，他在篮板球方面还给火箭队带来了很大的帮助，他最终的８个篮板球中有３个来自前场。琼斯目前也参加了火箭队的全部三场比赛，他最大的特点就是稳定，第一场１７分，第二场１６分，这一场又是１７分，三场下来几乎没有太多的起伏，这和另外一个内线莫泰尤纳斯形成了比较大的差别。琼斯第一场比赛的手感比较一般，１１投只有４中，但是他一共８次走上罚球线并且全部命中。后面两场比赛琼斯就没有再浪费那么多的机会了，第二场１０投７中，这一场１３投７中，命中率都超过了５０％。三场比赛下来，琼斯一共想到了２２个篮板球，最高有９个，最低也有５个，同样是比较稳定的表现，另外琼斯的犯规和失误控制的也比较出色，今天是０犯规，此前两场也分别只有１次和３次。整体来说，这三场比赛的琼斯就两个字——稳定，不管是先出场还是后出场，琼斯都能够抓住有限的时间来展现自己的能力，并且很善于调整，能够利用不同的手段贡献一定的分数。