华奥星空讯　北京时间６月１７日，国际乒联世界巡回赛巴西站结束了男单八进四的争夺，前奥运冠军柳　承敏惨遭法国人莱贝松淘汰，其他四强名额归属于韩国的朱世赫、吴尚垠，以及葡萄牙的弗雷塔斯。巴西站是伦敦奥运会前的最后一站积分赛事，不过男子方面不仅中国队不参赛，欧洲各路高手，以及日本、新加坡等国的奥运选手也都选择避战，本站仅有“韩国三老”——朱世赫、吴尚垠和柳承敏参赛。三位韩国选手堪称劳模，近一个月的时间接连参加了韩国、中国、日本和巴西四站公开赛，为争取在奥运会上有好的排位做足了努力。本站共设３２位种子，三位韩国选手在前两轮均顺利过关，但八进四的比赛中，柳承敏遇到强力挑战，以２－４不敌法国选手莱贝松，爆出一大冷门，６局比分分别为４－１１、６－１１、９－１１、１２－１０、１１－７、８－１１。事实上，柳承敏虽然在４月中旬确定拿到奥运席位后勤劳参赛，但收获并不多，韩国站他在次轮不敌王皓，日本站八进四负于水谷隼，中国站更是首轮出局。此外，赛会头号种子朱世赫在八进四中４－０（１１－４、１１－６、１１－９、１１－８）淘汰巴西的古斯塔夫·坪井，吴尚垠４－２（４－１１、１１－４、１１－５、１０－１２、１１－４、１１－８）力克巴西的小山雨果。男单半决赛中，朱世赫将对阵弗雷塔斯，吴尚垠对阵莱贝松。（完）