北京时间７月２０日，火箭召开新闻发布会，林书豪正式成为休城一分子。与此同时，火箭官网已经开始力推林书豪的７号球衣。毋庸置疑，这位华裔天才将成为新东家的摇钱树。打开火箭官网，主页面４个头条大图片全部和林书豪有关——林书豪加盟、老板亚历山大参加林书豪加盟发布会、林书豪球衣开卖和林书豪正式签约。其中的第３张照片，配图文字为“快来预订你的林书豪球衣！”点击进入后，多款林书豪的７号火箭球衣顿时映入眼帘。其中，球迷版的球衣售价，从３７美元到５５美元不等，且有主客场不同款，另外还有与林书豪有关的Ｔ恤和球迷饰品。令人吃惊的是，林书豪的主客场球员版球衣，售价高达２３０美元，而姚明当年的球员版比赛服，售价也只不过１５３美元而已。换句话说，林书豪的球衣价格是姚明的１．５倍。事实上，在林书豪没加盟火箭之前，便有很多美国专家分析指出，莫雷重金追逐林书豪，虽然考虑到了他的球场实力，但商业因素无疑占据更大的成分。可以想见，随着林书豪的加盟，休斯顿当地华人赴丰田中心看球的欲望将大大增加。有报道称，尼克斯放弃续约林书豪后，火箭下赛季的季票销售便突然开始狂增，目前已经蹿升到了联盟第１位。对于火箭来说，这只是林书豪为球队带来的金钱效应的第一步而已。（搜狐体育　清河村）