北京时间７月２５日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，安德列－基里连科下赛季的去向引人关注。消息灵通人士透露，莫斯科中央陆军队主席安德雷伊－瓦图丁在接受俄罗斯一家报纸采访时表示ＡＫ４７将告别中央陆军队，重返ＮＢＡ。与此同时，尽管受困工资帽的巨大压力，但篮网队正在努力争取带回基里连科。今夏搬迁至纽约布鲁克林区后，篮网队在休赛期耗费了超过３亿美元，包括续约德隆－威廉姆斯、杰拉德－华莱士、布鲁克－洛佩兹和克里斯－亨弗里斯，此外球队还通过交易得到乔－约翰逊，还有篮网队签下了斯塔克豪斯和特雷托维奇等人。篮网队的俄罗斯籍老板米哈伊尔－普罗霍夫希望祖国同胞基里连科能重回ＮＢＡ，根据联盟内部人士透露，身在国外的德隆－威廉姆斯也在游说基里连科，德隆和基里连科在犹他爵士队时曾做过队友。现年３１岁的基里连科上赛季在中央陆军队的表现堪称完美，他不仅荣膺１１－１２赛季欧冠联赛ＭＶＰ，还当选年度最佳防守球员并入选上赛季欧冠第一阵容。最终，中央陆军队杀入上赛季欧冠决赛。数据显示俄罗斯大个子是上赛季欧冠仅有的１位在得分、篮板、抢断和盖帽都位列ＴＯＰ１０的球员，他场均有２４．１分入帐排在所有球员之首，此外还抢下７．２篮板２．５助攻１．８７盖帽１．５３抢断。而在加盟中央陆军队之前，基里连科曾在ＮＢＡ打了１０个赛季。当地时间周二基里连科接受了俄罗斯《体育快报》的采访，ＡＫ４７说道：“我想在伦敦奥运会开始前决定我的新东家，的确有几支ＮＢＡ球队跟我取得了联系，不过我的最终决定还没有做出！”从目前的情况来看，基里连科将在未来１－２天内决定自己的未来，他似乎更倾向于重回ＮＢＡ打球。有消息称除了篮网队，勇士队也对基里连科很感兴趣。对篮网队而言，目前最大的障碍是球队只能向基里连科提供一份价值约１４０万美元左右的底薪合同。与此同时，当地时间周二篮网队总经理比利－金正式宣布签下新秀前锋申格利亚，不过合同细节并未对外透露。申格利亚是２０１２年次轮第５４顺位新秀。自２００８年以来，身高６尺１０寸的申格利亚就是格鲁吉亚国手，上赛季在比利时联赛他场均有８．９分５．２篮板１．１抢断入帐，出场时间则是１８．４分钟。今夏的奥兰多夏季联赛，申格利亚代表篮网队打了５场比赛，场均出战２１．２分钟贡献１０．２分３．６篮板，投篮命中率是５２．９％，罚球命中率则是８２．４％。（搜狐体育　ｊｉｍ）