日前，上海市闵行第三中学运动场热闹非凡，上海闵行置业发展有限公司女子足球俱乐部揭牌仪式暨校园足球“校长杯”足球比赛隆重举行。充满活力的阳光体育、快乐足球开场舞拉开了本次活动的序幕。闵行区副区长杨德妹，上海市人民政府教育督导办主任杨国顺，市、区体育局、教委、市足协的领导，世界足球小姐、上海特莱士女子足球队主教练孙雯等应邀出席此次活动。揭牌仪式上，杨国顺和孙雯为学校首届“校长杯”足球联赛开球，拉开了为期一个月的学校足球文化节帷幕。闵行第三中学是一所上海市足球传统项目学校，也是上海市校园足球一条龙建设联盟单位、全国青少年校园足球活动上海市布点学校。近年来，学校确定了“以足球为龙头，以曲棍球为重点，带动其他运动，普及和提高相结合，夺标与培养人才相结合，足球队伍建设和发挥足球效应相结合，全面提高学生整体素质”的体育工作思路。将足球活动列入学校工作计划，形成班班有球队，月月有比赛，人人会踢球，人人爱看球的氛围。为有效打造女足品牌，学校将女足纳入学校课程体系，在每周的三节体育课上开设一节足球课，并组建了足球社团，定期召开学校足球工作会议、举办足球文化节等，有效实现了学生足球体育锻炼生活化。而校女子足球队的成立，是闵行三中与企业联合，在推动体育教育方面的有益探索。