刘翔成了“保送生”，提前获得了广州亚运会参赛资格。１１月份的亚运会上，粉丝们仍能在赛场上看到刘翔驰骋的身影。作为中国最具影响力的体育明星之一，刘翔获得了亚运会参赛资格原本是小事一桩。但被提前“保送”，却在圈内圈外都引起了广泛争议，将刘翔又一次推到了舆论风暴的风头浪尖中。事情缘自田协擅自修改规定。亚运会每个项目一个国家最多可派两名运动员参加。为此，田协在今年２月份向各地方协会下发了一份文件——《２０１０年亚运会田径场地内项目选拔办法》。该办法规定，２００９年世锦赛前三名直接获得亚运会参赛资格，余下的运动员需参加８月份的全国田径锦标赛暨亚运会选拔赛。今年刘翔的伤势再度反复，并因此放弃了世界杯，广州亚运会成为其下半年唯一拟参加的赛事。在这种大背景下，田协更改了亚运会选拔规则，“获得奥运会、２００９年世界田径锦标赛前六名在训的在役运动员具有２０１０年亚运会参赛资格”。在这个补充规定中，并没有限定哪届奥运会，且在满足“场地内项目”的条件下，仅刘翔一人属于获得过奥运会前六名的“在训在役运动员”。尽管田管中心副主任冯树勇声称受益的并非只有刘翔一人，李延熙也在其内。但外界仍将田协补充这一条款看成为刘翔开绿灯……