北京时间６月２７日，ＮＢＡ进入休赛季，选秀大会和自由市场开启日日益临近，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新消息汇总——小牛篮网示爱德隆今天是德隆－威廉姆斯的生日，篮网和小牛显然不会错过这个示爱的好机会。刚搬到新球馆的篮网先声夺人，找来一辆卡车，上面写着“生日快乐！德隆！——来自你在布鲁克林的家人。”，然后将卡车停在了德隆家的门口。这一招显然很受用，德隆的妻子艾米专门为他们的孩子在卡车前留影纪念。有趣的是，达拉斯人也不甘落后，他们在职棒大联盟德州游骑兵队的主场大屏幕上打出了“生日快乐！德隆－威廉姆斯，来小牛吧！”的字样。此前有消息称，德隆今夏签新约时只会考虑篮网和小牛这两支球队。山猫盼清理托马斯选秀大会即将来临，山猫仍然是最活跃的球队之一，他们一直有意交易手中的２号签，但相关的谈判迟迟没有明显的进展。据《华盛顿邮报》透露，山猫管理层希望在２号签的交易中搭上泰鲁斯－托马斯，但对榜眼签有兴趣的球队却不想吃下托马斯的合同。本赛季，托马斯的表现非常糟糕，场均５．６分３．７板为生涯最差，而且他的现行合同还剩下３年２６００多万美元。一位西区球队的经理在接受采访时指出，他很难相信会有球队愿意在交易中接受托马斯的合同。甜瓜成功减肥１２磅据著名记者弗兰克－埃索拉曝料称，自常规赛结束到目前为止，尼克斯球星安东尼已成功减肥１２磅（约１１斤），这无疑是一个让主教练迈克－伍德森非常开心的消息。早在常规赛结束之前，伍德森就曾公开要求卡梅隆在休赛季好好减轻自己的体重，并渴望他在球场上展现更多的才华。目前，安东尼正在加州与泰森－钱德勒以及林书豪合练，他马上将赴拉斯维加斯参加美国男篮的集训，并将参加伦敦奥运会。本赛季詹姆斯喜迎生涯首冠，这无疑是安东尼的一大前进动力。步行者总经理辞职昨天传出了“大鸟”决定辞职的消息，而最新情况是，步行者总经理大卫－莫威也跟随了伯德的脚步，宣布辞去总经理的职务，并与步行者不再有任何的瓜葛。据知情人士曝料称，凯文－普利查德将会是莫威的继任者，他将与前尼克斯总裁唐尼－沃尔什组建步行者新的管理层，沃尔什被看作是伯德的接替者。对于正处于上升期的步行者来说，管理层大换血将给球队的发展带来不稳定因素。埃文斯拒打小前锋专家萨姆－阿米克曝料称，泰瑞克－埃文斯近日已明确告之球队管理层，他不愿意在下赛季打小前锋位置。本赛季，为了给新秀伊赛亚－托马斯腾出位置，国王让双能卫埃文斯客串３号位，这让身高仅有１．９８米的埃文斯陷入了挣扎。作为球队曾经的领袖，他如今在国王的地位岌岌可危，近日甚至再度传出了有关他的交易流言。埃文斯此番表态很可能会激化他和球队管理层之间的矛盾，这也可以理解为他本人希望离开国王。凯尔特人喜获赔偿《雅虎体育》著名内幕专家沃伊纳罗夫斯基透露，雷霆将会送给凯尔特人一个２０１３年的次轮选秀权，以此来作为对杰夫－格林出现健康问题的赔偿。本赛季开打之前，格林被查出心脏异常，并因此缺席了整个赛季，给绿军造成了很大的损失。由于格林是从雷霆交易过来的，所以绿军与雷霆方面进行了交涉，后者最终答应给波士顿人一个明年的次轮选秀权作为补偿，而联盟方面也批准了这个赔偿行为。（搜狐体育　清河村）