华奥星空讯　２０１２赛季中信银行业巡赛可谓新星辈出，回顾重庆站首轮，邹林云曾一度冲刺业巡赛历史单轮最低杆数－７杆的纪录，可惜最后三洞连吃三个柏忌，让这个保持了１０年之久的业巡赛纪录依旧冰封。秦皇岛首轮，观众们再次翘首以盼，男子组韩松林全场拿下九只小鸟球，以低于标准杆７杆的成绩领跑，交出的６５杆的成绩也追平了吕文旭在２００２年业巡赛汕头站创下的单轮最低杆数纪录。韩松林今年２５岁，目前是金色河畔高尔夫球学院的学生，而在打高尔夫之前，他是一名田径运动员，而韩松林也表示，打高尔夫对他来说是一项全新的考验：“一枪十几秒就结束了，但是高尔夫一场比赛就打好几天，对心理的考验很大。”　在昨天的比赛中，从后九洞出发的韩松林一开局就抓下了一只鸟，随后更是在１５到１８号洞连续收获到４只小鸟，带着－５杆的成绩转场。完成九洞后转场第一洞的表现就大大的考验了他的心里素质：“一开始就连续打了三个左，心里一下就崩溃了，还好找到第一个球，救到帕。”虽然转场后他在２号和７号洞吞下两个柏忌，但他也同时抓到了４只小鸟。第一轮比赛天气非常炎热，不过这对于韩松林来说，影响并不大，他表示真正的考验来自球场：“相比于这里，北京的天气更加热，５杆洞７号洞感觉非常难，第二杆打完落到树前，用九号铁，没打上果岭，没法对着旗杆切，最后打了柏忌，这是我认为最难的一个洞。”韩松林之前曾７次参加业巡赛，此前在业巡赛上的最好成绩是并列１１名，不过这次来到秦皇岛，这位北京选手在首轮的发挥可谓是惊艳全场：“打出６５杆，有点运气的成分，很多个洞很长的推杆都推进去了，而且每打一个杆是自己想要的方向，参加那么多次业巡赛，我最大的进步就是打坏了之后内心不急，只想着打好当下一杆，后面就会越来越好。”在第一轮的比赛中，韩松林一共收获到了９只小鸟，不过他最满意的是在三号洞：“最满意的是第三号洞，打左了弹到路上，进入树林后弹出来，然后是一个大下坡，刚好有一个小洞搁住了，裁判来了之后抛了一个球，结果打一个ＰＡＲ，有惊无险，非常满意。”在首轮打出６５杆的佳绩之后，韩松林领先第二名的选手有７杆之多，而这样“意外”的成绩，也让韩松林有点“措手不及”：“有点不敢相信自己打的成绩，晚上要好好想想，希望第二轮能打好。”　次轮比赛韩松林将在１１：４０从１号洞出发。（云泥）