北京时间７月２１日，据《纽约每日新闻》报道，在林书豪加盟火箭之后，各大商家都希望利用这个契机扩大品牌影响，尤其是休斯顿商家，其中就包括姚餐厅。据姚餐厅的经理透露，他们已经在策划一个在餐厅迎接林书豪的仪式。同时对于火箭球迷而言，他们都希望能够第一时间获得林书豪的球衣，为此他们不惜疯狂打电话订购。作为火箭主场附近姚餐厅的经理，威尔－戴维斯很高兴林书豪加盟火箭，并盼望他能够多来餐厅用餐。“火箭刚刚得到林书豪，”戴维斯坦言，“我们想这里会成为林书豪主场比赛用餐的地方。”显然林书豪的加盟成为休斯顿当地商家的一大契机。在林书豪加盟后不久，戴维斯就打电话给火箭球员发展部主管，表达了希望能够在餐厅安排一个欢迎林书豪加盟的仪式。餐厅的老板之一比尔－王表示，餐厅生意一直很好，即使是在姚明退役之后也是如此，不过不会像之前那么疯狂，毕竟此前他们在这里有机会看到姚明。“很多亚洲人已经来询问林书豪是否会来这里用餐，”比尔－王坦言，“我保证他会来。之前他已经来过两次。”除了餐厅之外，林书豪的到来显然也大大刺激了运动品销售商，尤其是与林书豪相关的运动品销售。火箭主场附近一家体育用品商店老板里兹维表示，很多球迷会来询问是否已经有与相关林书豪的体育用品销售。“一旦这样的情况出现，我当然会将这些衣服布置在商店橱窗里。”里兹维坦言。尽管林书豪还未正式代表火箭打常规赛，不过显然球迷都希望第一时间得到他的球衣。休斯顿当地居民布莱恩－墨菲就是其中的一位，他迫切希望自己能够成为首批得到林书豪球衣的球迷之一。墨菲表示，为此他已经打遍了休斯顿所有商店的电话。“我确定我并不是唯一一位寻找林书豪相关商品的球迷，”墨菲坦言，“我或许要在ＮＢＡ在线商店上订购一个。”（搜狐体育　浮云）