东莞时报讯　２００７年，当时效力于福建男篮的龚松林曾向义乌球迷竖中指，５年后，这位浙江球迷曾经的“仇人”却有望加盟浙江稠州银行。不久前，龚松林宣布离开福建，他曾表示希望自己的下家是离家（福建泉州）近的球队，稠州男篮正是个不错选择。与此同时，稠州主教练杨学增也表示龚松林的特点和自己的战术体系很匹配，双方意向很快达成一致。球队总经理赵兵还亲自赶到福建与龚松林本人沟通。“球队目前确实和龚松林在接触，双方也达成了协议，就差最后签约了。”稠州银行男篮新闻发言人陆毅表示，他认为“中指门”丝毫不会影响义乌球迷对龚松林的态度，“义乌球迷是最有胸怀的，他们清楚龚松林的实力，能帮助球队取得好成绩的人，大家肯定热烈欢迎。”１９８１年出生的龚松林已经３１岁，不过这位神投手在ＣＢＡ赛场上依然有着出色表现。上赛季他场均上场３３分钟，贡献１１．４分，２．８次助攻和１．５次抢断，三分球命中率达到了４０．１％。“龚松林是外线非常稳定的得分点，而且有多年征战联赛的经验。这位老将能在平时训练中帮助我们年轻队员，比赛时还能控制住场上局面。”陆毅表示。据悉，不出意外，龚松林将于１６日抵达杭州，稠州男篮也会安排简单试训。