克罗地亚球星莫德里奇穿上皇马球衣从目前看来就是时间早晚的问题了，但是最终的决定权还在热刺俱乐部手中。据《马卡报》报道，白鹿巷的高层并不急于将莫德里奇送到伯纳乌，原因就是热刺俱乐部认为皇马的报价还不能让他们满意。球员表示离队，球队愿意放人，新东家对球员很有兴趣，莫德里奇的转会已经简单的不能再简单了，目前克罗地亚人转会的最大障碍就是皇马和热刺还没有就转会费达成一致。去年阿布曾经为莫德里奇准备好了一张５０００万欧元的支票，但是热刺俱乐部拒绝放人。而今日皇马虽然不必像切尔西老板那样掏出５０００万欧元的银子把克罗地亚人带走，但是热刺高层还是要等皇马支付“４０００万＋”以上的转会费才能将莫德里奇带走，如果皇马的报价不能满足热刺的胃口，那么这笔转会交易很可能会被拖到８月３１日。但是据《马卡报》报道：莫德里奇明天将会与热刺高层和主教练进行会晤，克罗地亚人将会尽自己最大的努力向俱乐部逼宫。皇马引援计划几近成功，而大清洗才刚刚开始。据《马卡报》透露：葡萄牙后卫卡瓦略有望留队。卡瓦略与穆帅私交甚笃早已不是秘密，而穆里尼奥也不忍心卸磨杀驴赶自己的心腹离开伯纳乌，皇马高层也尊重卡瓦略的意见，如果葡萄牙铁卫愿意留队，皇马也不会刁难卡瓦略；如果卡瓦略执意走人，皇马也会尽量为这位老将提供种种便利。而卡瓦略本人也刚刚拒绝了来自俄罗斯和卡塔尔俱乐部的盛情邀请，葡萄牙老将明确表示要在为皇马奋战一年。而穆帅留下卡瓦略也不无道理，因为如果葡萄牙人离开，皇马队中替补中卫只剩下阿尔比奥尔和瓦拉内了。而另外两位皇马锋线球员也被其他俱乐部挖角。据《马卡报》透露，尤文图斯打算为伊瓜因支付４５００万转会费，同时向小烟枪开出７００万的年薪。但是从昨天伊瓜因在新闻发布会上坚定的留队态度来看，尤文图斯这次挖角几乎不可能。另外本赛季刚刚从Ｂ队升入一队的莫拉塔也收到了赫塔菲的橄榄枝，但是皇马青训前锋拒绝了马德里卫星城俱乐部的盛情邀请，莫拉塔本人坚信自己将会在穆里尼奥的麾下取得成功，虽然赫塔菲能够保证他的主力位置，但是莫拉塔还是坚持跟随穆帅东征西战。博斯克近日参加了马德里的一次校园足球推广活动，当天真的孩子问及博斯克未来的打算时，老爹这样回答道：“我以后肯定不会再当皇马的主帅了，而当我从国家队离开时也就意味着我不会再担任任何球队的主帅，不过我还是愿意为足球事业奋斗，但我无意在未来成为皇马的主席。”