与上半区冷门迭爆相比本届法网女单下半区两位大种子的表现基本正常，２号种子莎拉波娃和４号种子科维托娃最终成功会师半决赛，两人将在今晚争夺一个决赛席位，她们的胜者将与斯托瑟和埃拉尼之间的胜者争夺本次法网女单的冠军。进入２０１２年莎拉波娃与科维托娃已经有过两次交手，获胜的全部是俄罗斯人。在年初的澳网半决赛中，莎拉波娃苦战三盘击败夺冠大热门科维托娃晋级决赛，但最终却输给了阿扎伦卡无缘冠军。进入红土赛季之后莎拉波娃又在斯图加特站的半决赛中击败了捷克人，随后决赛获胜夺取赛季首冠。莎拉波娃和科维托娃最重要的一次交手是在去年的温网决赛，捷克９０后以６－３／６－４横扫莎拉波娃，夺得了个人的首个大满贯冠军，同时也成为了９０后中第一个获得大满贯冠军的选手。在随后的泛太平洋站１／４决赛中莎拉波娃首盘在３－４落后时退赛。２０１０年的孟菲斯站是两人首次相遇，当时莎拉波娃胜出晋级决赛。回顾交手历史我们不难发现真正进行完的比赛中科维托娃只赢了一次，但却是温网决赛。进入２０１２年之后莎拉波娃状态明显好于科维托娃，但从昨晚科维托娃逆转舍夫多娃一役来看捷克人的状态也在回升。即将到来的这场强强对话注定火星四溅，是一场难得的好戏。以下为两人交手纪录：莎拉波娃　３－２　科维托娃