一年前的这一天，李娜笑傲罗兰加洛斯，闪闪的奖杯映衬着她的笑脸，那激动人心的一幕，那创造历史的一刻，让人铭记。而一年间，李娜再也未曾达到过职业生涯的巅峰，虽然也曾经离那个梦想中的高度很近，但却在最后一刻功亏一篑。一年后的此刻，当她再度登陆罗兰加洛斯，在苏珊朗格伦球场，面对双打好手舍夫多娃，她在６∶３先赢一盘的大好形势下，竟然被对手以６∶２、６∶０逆转。人生中最重要的一个日子，娜姐却在故地吞下了失利的苦果，只能眼睁睁地看着８强的大门在自己眼前关闭。李娜是卫冕冠军，而对手舍夫多娃则是从资格赛中杀出的“黑马”，是第四轮中唯一一位排名在百名开外的选手，现世界排名１４２位的舍夫多娃比李娜低了１３５位之多。对于这样的交战双方，赛前有１６家博彩公司看好李娜能够“绝对”胜出，他们给李娜开出的获胜赔率接近１赔１，而舍夫多娃的获胜赔率在１赔６到８之间。本场比赛是两人职业生涯的第二次交锋，２００７年伯明翰草地赛上，李娜曾翻盘送蛋击败对手。时过境迁，这一次翻盘的变成了舍夫多娃。首盘比赛中，李娜强势开局，从２∶０到５∶３，一直压制着对手，并最终以６∶３轻松抢占先机。第二盘比赛中，双方开局展开互破大战。而体能下降导致了李娜失误的增多，毕竟是已经３０岁的人了，不能和２０出头的舍夫多娃相比。而且，舍夫多娃的妈妈曾经是世界超长马拉松冠军，强悍的体能遗传非常人所能比。很快，舍夫多娃就以６∶２扳平了大比分。决胜盘中，舍夫多娃更加强势，而李娜则一直未能摆脱对手的控制，即使她打出大角度的调动，但是舍夫多娃如有神助般均一一化解。０∶６，娜姐竟然吞蛋，以一种异常尴尬的方式，和曾经带给她无限荣耀的法网“Ｓａｙ　Ｂｙｅｂｙｅ”了。随着娜姐的出局，法网赛场再无金花的身影了。