佩里－琼斯北京时间６月２９日，在２０１２年的ＮＢＡ选秀大会上，总决赛上输给热火队的雷霆队在首轮第２８顺位意外捡到宝贝，选下了贝勒大学的前锋佩里－琼斯　。对雷霆队来说，在这个选秀顺位上能得到琼斯，实在是令人感到意外，不仅仅是因为琼斯选秀前被认为会是乐透区的新秀，更是因为琼斯的　技术特点能很好弥补雷霆在总决赛上暴露出来的漏洞。在选秀前，ＥＳＰＮ选秀专栏作家认为，琼斯在本届新秀中的排名在第五，而美国著名的选秀网站ＮＢＡＤｒａｆｔ也讲他排在前十。但是没想到在选秀当　日，琼斯的行情一路下跌，直到首轮第２８顺位才被雷霆队选中。对琼斯来说，选秀顺位掉到首轮末端实在令人感到意外，但是对他来说总算进　入了首轮，更重要的是，他被一支具备争夺总冠军实力的球队打球，而这支球队正需要他这样一名内线球员。琼斯与雷霆走到了一起，无疑是　一个双赢的选择。琼斯拥有惊人的运动天赋，他的上肢力量也非常强，是一名爆发力强能里能外的的内线球员。让我们来看看雷霆内线存在的问题，在与热火队　的总决赛对决中，尽管雷霆拥有帕金斯、伊巴卡这样的内线防守出色的球员，但是他们的内线球员都不具备攻击力，没有自己持球进攻的能力　。雷霆队外线拥有杜兰特、威斯布鲁克与哈登三名顶级的配置，在内线的配置却极其低下，他们需要一名在低位能展开进攻的队员，与外线的　雷霆三少形成内外进攻之势，这方面伊巴卡与帕金斯都无法做到。佩里－琼斯具备的篮球技术正是雷霆需要的元素，他不但拥有无球移动切入内线进攻的能力，还懂得如何在无球进攻的时候跑位，为挡拆进攻拉　开空间。而在三秒区里，他是一个非常有杀伤力的进攻终结者，具备背身低位进攻的能力。除开拥有出色的进攻技术外，琼斯还有不错的篮板　球能力，在进攻和防守端都会给对手形成威胁，而他的臂展能有效干扰到对手的传球。这些因素都让琼斯能成为雷霆提升内线实力的最佳选择　，雷霆能在第２８顺位选到琼斯这样一名球员，可以说是承上帝的眷顾。作为身高２米１１的大前锋，琼斯在贝勒大学的首个赛季就能达到场均１３．９分，７．２个篮板，１．２次助攻的成绩，如果他能很好的适应ＮＢＡ，在雷霆三少身边发挥出自己身上的这些天赋，那么雷霆未来的内线就能交到他的手里。而对雷霆队来说，能在首轮末端淘到这样一名有天赋的内线球员，无疑是本届选秀大会上最漂亮的一个决定。