德罗巴即将登陆中超赛场、加盟上海申花俱乐部，这让中国球迷兴奋不已。然而近来有消息称，西甲豪门巴塞罗那已经与科特迪瓦魔兽取得了联系，希望德罗巴能够加盟该队、征战西甲，且“由于双方有言在先，申花方面不能阻止德罗巴加盟巴萨”。昨天，德罗巴的发言人公开表示，“魔兽加盟巴塞罗那？这纯属无稽之谈”。在接受英国体育电台“记者沃伦·霍顿采访时，德罗巴的发言人对于所谓的“巴萨传言”非常不满，他表示：“我听说了德罗巴将加盟巴塞罗那的＇故事＇，很精彩，但不是真的。我不得不说，这些都是无稽之谈！相信我，德罗巴将在７月正式加盟上海申花，他很荣幸能够得到这份来自中国俱乐部的两年合约。”实际上，与西班牙媒体相比，似乎英国人更加关注德罗巴的未来。巴拉格是《天空体育》的西甲板块主编，此前他曾经信誓旦旦的表示，科特迪瓦魔兽已经与巴塞罗那进行了一番会晤，“他迫切渴望登陆诺坎普球场”。然而，从德罗巴发言人的最新表态来看，这又是英国人自娱自乐，编造出来的故事了。此外，申花老板朱骏在得知德罗巴要牵手巴萨的消息后表现得很淡定，他表示：“噢，外媒写巴萨看上德罗巴了啊，我现在不知道德罗巴和他经纪人今天的行程是不是真的像报道的一样，什么晚上抵达巴塞罗那。但是，有一点我要说，要是他们报道的是真的，那就是说明眼下德罗巴的状态，依旧完全可以令巴萨这样的豪门为之着迷和折服嘛，那这么说，这是好事啊，说明大家都认可德罗巴的实力啊。”