如果我是老板，应该不喜欢有一个叫伊布的员工。每一年的夏季市场，“跳槽王”伊布都是转会绯闻的男主角——经过一系列的扯皮和等待之后，瑞典神锋与巴黎圣日耳曼正式达成加盟协议。巴黎圣日耳曼大有把意甲挖垮的趋势，伊布的经纪人拉伊奥拉就放出风凉话：“伊布会使法甲更加有趣，他离开后，意甲将再也没有顶级球星。”获世界第二高薪从尤文、国米、巴萨、ＡＣ米兰再到现在的巴黎，不论在哪，无论哪次跳槽，伊布总能吸引全世界的注意，也总能实现自身价值的最大增幅——据法国媒体报道，他加盟巴黎圣日耳曼后年薪将超过１２５０万欧元，从世界范围而言，已经超过梅西和Ｃ罗，仅次于加盟安郅的埃托奥，名列第二。当然，能在３０岁的时候，依旧获得丰厚合约，上赛季意甲射手王实力不必质疑，难怪圣日耳曼体育总监莱昂纳多自信满满地说道：“这绝对是一笔划算的转会，因为伊布将会改写俱乐部的历史。”话说回来，如今的巴黎圣日耳曼大有成为法甲的曼城之势，伊布是巴黎圣日耳曼今夏引进的第三位球员，此前伊布在米兰的队友席尔瓦和那不勒斯攻击手拉维奇已先一步加盟巴黎。而光是为了引进这３名球员，有中东财团撑腰的圣日耳曼就花费了令人咋舌的１．２３亿美元。半支米兰不见了谈及本次转会，伊布的经纪人拉伊奥拉用了一段很形象的话阐述，“每当一段恋情结束后我都会为此感到悲伤，但同时也意味着你可以展开一段新的恋情。”巴黎人为新宠伊布的到来欢欣鼓舞，而“失去爱人”的圣西罗则充满了日薄西山的悲凉。新赛季还未开始，除了远走巴黎的席尔瓦和伊布，米兰一线队还转出了１０名球员，分别是罗马、赞布罗塔、内斯塔、加图索、范博梅尔、西多夫、阿奎拉尼、因扎吉、默克尔以及马克西洛佩斯，几乎是大半个米兰主力阵容。为了安抚军心，米兰副主席加利亚尼在接受采访时承诺，“俱乐部会引进一名冠军级别的球员替代伊布，同时罗比尼奥会留在球队。”哦，罗比尼奥——就是那个现在带球都会被自己绊倒的巴西人吗？都市时报综合消息老板档案资产５００亿欧元巴黎圣日耳曼老板塔米姆·阿勒萨尼实在太有钱，他是卡塔尔王储，又是卡塔尔体育投资基金的负责人。阿勒萨尼是卡塔尔体育界头面人物，不仅是卡塔尔国家奥委会主席，还担任国际奥委会委员。阿勒萨尼管辖的卡塔尔体育投资基金是属于卡塔尔国有的一家主权投资基金，资产保守估计在５００亿欧元以上。巴黎挖人名单意甲球队　球员　转会费２０１１年巴勒莫　帕斯托雷　４３００万欧元巴勒莫　西里古　３９０万欧元罗马　梅内　８００万欧元尤文图斯　西索科７００万欧元费内巴切　卢加诺　３００万欧元２０１２年国际米兰　莫塔　１１５０万欧元那不勒斯　拉韦齐　２６００万欧元ＡＣ米兰　席尔瓦　４２００万欧元ＡＣ米兰　伊布　２５００万欧元