北京时间７月１４日１９点，２０１２赛季中国足球超级联赛进入第１７轮争夺。大连实德队坐镇主场金州体育场与大连阿尔滨队上演同城德比。上半时比赛，大连实德队２－１领先大连阿尔滨队进入半场休息。詹姆斯在第３和第１８分钟梅开二度，于大宝则在第１９分钟扳回一球。差不多四个月前就在这块场地上进行的首次大连德比一波三折最终以３－３握手言和，而在本轮之前大连阿尔滨在联赛中也遭遇三连平，倒是目前领先同城对手２分的大连实德队在最近９轮只有一负战绩。此役，大连实德方面，马丁和赵宏略禁赛期满复出，不过李学鹏、杨博宇和张耀坤仍未完全康复继续伤缺，赵明剑补缺客串打中卫；阿尔滨队方面，新签的外援凯塔未进入大名单，智利锋将卡纳莱斯则已离队，好在周通伤势无碍可以继续首发，在锋线上乌塔卡出任单箭头。曾在大连实德队效力的前韩国国脚安贞焕受邀在现场观战。上半时开场，两队都积极拼抢，主裁判范琦屡次鸣哨吹罚犯规。开场仅２分５２秒，大连实德中场任意球开出找詹姆斯，詹姆斯大禁区左侧轻松摆脱赵和靖，大禁区左侧１６米处右脚推射球门右下角闪电破门，大连实德１－０领先。进球后，大连实德在场面和士气上明显占优，不过随后１０分钟两队都未能再寻找到射门机会。第１５分钟，周通左侧传球，于大宝禁区内１５米处左脚外脚背抽射，张翀侧扑将球封出。第１８分钟，詹姆斯接阿德里亚诺传球，在晋鹏翔、赵和靖封堵，尹路后面紧追的情况下强行突破，带球至大禁区边缘后右脚低射球门左下角得手梅开二度，大连实德２－０领先。不过大连阿尔滨立即扳回一分。第１９分钟，赵和靖右边路传中，朱挺中路防守失误，于大宝得球１４米处左脚抽射扳回一分，场上比分２－１阿尔滨队依然落后一球。第２１分钟，赵宏略禁区左侧的射门打在边网偏出。第２８分钟，赵宏略正面飞铲周通被黄牌警告。第３１分钟，乌塔卡右侧突破赵明剑后底线附近传中，朴东赫门前冒着乌龙危险解围将球踢出底线。２分钟后，马丁２８米外任意球直接射门被于子千稳稳抱住。随后，大连阿尔滨队尽管多次获得前场定位球机会，但都未能把握住。补时阶段，阿德里亚诺中圈弧被于大宝撞到左膝一度痛苦倒地。上半时比赛，大连实德队２－１领先大连阿尔滨队进入半场休息大连实德队首发（４－３－３）：２２－张翀；７－赵宏略、２３－朴东赫、１５－赵明剑、８－朱挺；２１－吕鹏、２４－阎峰、１９－闫相闯；１０－阿德里亚诺、９－马丁－坎布罗夫、１１－詹姆斯大连阿尔滨队首发（４－２－３－１）：１－于子千；１３－李－阿迪、１６－丹尼尔－穆伦、５－晋鹏翔、３－赵和靖；８－罗申巴克、１４－胡兆军；１２－周通、１５－尹路、２２－于大宝；１１－乌塔卡