国际体育管理有限公司（ＩＳＭ）执行董事郑军先生（摄影：王述）２０１２年６月２３日，５１００球手系列赛（ＰＬＡＹＥＲＳ－ＴＯＵＲ）２０１２赛季首发站——２０１２凯美瑞邀请赛第３轮比赛在北京乡村高尔夫俱乐部新场激战正酣，正赛顺利过半，明天将是比赛争夺冠军之路上最精彩的对决战，冠军花落谁家将浮出水面。据了解，北京地区继２００８年北京华彬公开赛和２００８－２００９ＶＯＬＶＯ中国公开赛之后，近３年来并无国际性高尔夫男子职业大赛，２０１２凯美瑞邀请赛在北京的举办，适时填补了男子职业国际大赛这一空缺，引起了社会的广泛关注。２０１２凯美瑞邀请赛今年已是连续第３年举办，总奖金为２００万人民币，赛制为４　轮职业比杆赛，不设晋级线，冠军球员奖金为３６万元人民币。该赛事由国际体育管理有限公司（ＩＳＭ）　运作，得到了亚巡赛、日巡赛、台湾职业高尔夫球协会、广东高尔夫球协会、北京高尔夫球协会的等巡回赛组织和协会的大力支持下，今年赛事更加激烈，更加精彩，更具看点。此外，亚巡赛、日巡赛等巡回赛组织和协会官员一如既往地亲临现场指导，并派出裁判团队执裁赛事，更体现赛事的国际规格。巡回赛组织和协会官员也均表示：希望能在中国举办更多这样高水平的赛事，促进球员之间国际间的交流。一步入赛场，走过赛事拱门，国际大赛的氛围铺面而来——各大赞助商的广告板，广汽丰田汽车有限公司、５１００西藏冰川矿泉水、ＨＯＮＭＡ、ＳＲＩＸＯＮ、美粮食品等知名企业的身影充斥眼球，白色的栅栏精美的圈绕着１号洞、１０号洞发球台。此外，赛事嘉宾休息区设置的各大赞助商展示及观赛帐篷，大气温馨，其中尤以广汽丰田礼宾帐篷和５１００礼宾帐篷为最。在观赛帐篷区，矗立的大大的ＬＥＤ屏幕进行着赛事计分直播和每轮赛事精彩片段回放，方便观众更快、更舒适地了解赛事信息和观赛。赛事期间的高尔夫学院也让嘉宾和观众有机会零距离接受国际球星的球星指导，让嘉宾和观众惊喜不已。据统计，本届比赛７８位参赛选手分别来自亚巡赛、日巡赛、台巡赛等巡回赛组织，其中共２０位球手拥有冠军头衔，占参赛球手比例达２７％。在前两轮的比赛中，亚巡赛和日巡赛选手水平强劲，发挥稳定。在２０１２凯美瑞邀请赛两轮比赛领先者平井宏晶看来，凯美瑞邀请赛是一场非常棒的比赛，他鼓励其他球员有机会也要参加这个比赛，参赛选手中很多是亚巡赛和日巡赛中的尖子选手，许多都有过夺冠经验，这是非常宝贵的交流学习机会。昨日，亚巡赛名将汪德昌也表示：“我非常喜欢邀请赛这样的赛制。在中国举办这样的赛事，能将各国优秀的球员聚集在一起，打造了一个非常高规格的国际赛事平台。”国际体育管理有限公司（ＩＳＭ）执行董事郑军先生谈到：“体育赛事在中国实行举国体制，在我看来就是举全国之力。高尔夫赛事需要社会各界人士都来做出贡献，以不同的方式、角度、平台来做出各类级别高、专业化的高尔夫赛事。在这个平台上，秉承＇商业化、专业化、娱乐化＇的办赛宗旨，提升球员参赛水平，促进中国高尔夫发展。”