欧洲杯：西班牙（中）　ｖｓ　法国亚洲盘口：西班牙　１．０９　半球／一球　０．８３　法国欧洲平均指数：１．７６　３．４０　４．９０近况分析：周日凌晨２：４５，也许是２１世纪欧洲最火爆的两支球队——西班牙和法国，将在本届欧洲杯四分之一决赛第三场中相遇。由于意外负于瑞典，法国队痛失好局，只在小组赛屈居第二，不得不过早地与夺冠最大热门相遇。西班牙小组赛阶段表现稳健，１：１平意大利、４：０大胜爱尔兰、１：０轻取克罗地亚，两胜一平，轻松获得小组第一晋级。西班牙的状态显然要强过对手法国，有强大中场的保障，势必会控制主动权。而法国的晋级之路显然更坎坷，首战１：１平英格兰、２：０胜乌克兰，０：２负于瑞典，球队攻击线的状态很低迷，尤其是锋霸本泽马，三场比赛１７次射门未能取得进球，能否在本场比赛及时找回进球状态，很大程度上将左右球队的命运。另外两队交锋近２次，西班牙皆全部取得胜利，此番在中立场面对法国，西班牙有望赢球晋级。交战记录：法国与西班牙历史上共交手８次，法国队４胜１平３负。但在为数不多的正式比赛中，法国队３胜１平，保持不败。１９８４年的欧洲杯上，法国正是依靠如今的欧足联主席普拉蒂尼的进球，以２∶０战胜了西班牙。双方最近的一次在大赛淘汰赛中交手，是２００６年世界杯八分之一决赛。法国队同样是小组赛战绩不佳，但最终以３∶１逆转战胜西班牙，晋级８强。购彩提点：参考球探网本场欧赔平均赔率开出１．７６　３．４０　４．９０，控制力十足的西班牙比近况不佳的对手更为强大，他们显然赢面更大些。而亚盘开出西班牙让半一盘，这显然与双方的真实实力对比不符，本场可看好西班牙小胜对手。竞彩无让球推荐：３／１　亚盘推荐：西班牙