北京时间６月２０日下午１６点整，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心展开１／１６决赛争夺。在中国球员蔡剑忠与现世界排名第３的“金左手”马克－威廉姆斯的激情碰撞中，双方一度战至决胜局，虽然蔡剑忠在比赛第一局中轰出单杆１２７分，但还是以３－４不敌在决胜局有着稳定发挥的金左手止步３２强。在昨天结束的首轮比赛中，“金左手”威廉姆斯仅用时不到一小时便将来自四川的中青赛小将周跃龙淘汰出局，期间还在第五局轰出单杆１２２分。而蔡剑忠在昨日的正赛首轮比赛中发挥神勇，４－０横扫中国选手唐俊后便顺利闯入３２强。首局比赛开始后，蔡剑忠就显示出强大的进攻火力，威廉姆斯一个势在必得的红球弹出留下机会后，蔡剑忠便迅速展开攻势，由于台面红球分散位置较为理想，蔡剑忠抓住机会单杆轰出１２７分先拔头筹１－０。第二局，蔡剑忠得到机会后一杆收下３４分转入防守，此后蔡剑忠本有希望近一步扩大领先优势，却在击打底袋红球时出现失误将机会交出，而威廉姆斯并非泛泛之辈，得到机会后很快便以单杆６０分还以颜色１－１。第三局，蔡剑忠长台拼球不进留下机会，威廉姆斯收下２２分后由于母球走位出现偏差转入防守，随后蔡剑忠长台进攻响袋而进，但却在击打中袋咖啡球时出现失误留下机会，威廉姆斯两轮强有力攻击波后以８６－７再胜一局２－１。第四局，两人开始在防守上做文章，均不想让对手得到良好的进攻机会，多回合僵持后，还是蔡剑忠抓住机会率先上手，几杆零敲碎打后取得５０分领先，此后威廉姆斯利用扎杆解球未果后放弃此局２－２。第五局，蔡剑忠犀利攻势丝毫不减，开局后单杆３８分继续扩大领先优势，此后两人围绕台面最后两颗红球展开防守拉锯战，多回合拉锯后还是蔡剑忠捕捉到机会攻入制胜红球率先超分，威廉姆斯见翻盘无望只得无奈放弃，蔡剑忠３－２率先抢到赛点。关键的第六局，也许是因为关键局影响所致，两人相继在架杆进攻上出现失误，但这次把握机会的是威廉姆斯，他先是利用对母球娴熟控制取得３４分领先，后又通过自由球机会斩下４５分超分此局３－３。决胜局，威廉姆斯并没有手软，开局后便通过其精准长台上手一杆轰下６６分，此时台面上还剩下６７分，蔡剑忠试图利用安全球来给威廉姆斯制造麻烦无奈未果，最终威廉姆斯以４－３淘汰蔡剑忠率先晋级１６强。（ＭＹ１４７　孟继刚）