每次大型综合运动会，都离不开志愿者默默而辛勤的付出，他们以实际行动诠释着志愿精神，以灿烂笑脸迎接着每一位到场的来宾。在此次亚沙会中，也有６４００名志愿者活跃在海阳的每一个角落，为亚沙会的顺利进行提供了各类保障。１９个专业助力亚沙辛勤劳动赢得赞誉据了解，此次参与服务的６４００名亚沙志愿者，都是从各高校３００００余名报名志愿者中招募选拔出来的。其中４４００余名为赛会志愿者，２０００余名为城市志愿者。志愿者的年龄集中在１９至２２周岁，主要涉及英语、日语、韩语、俄语、礼仪、医学、计算机等１９个专业。几天以来，亚沙志愿者专业而又亲切的服务赢得了参赛运动员和亚洲各界人士的赞誉。亚奥理事会主席艾哈迈德亲王对海阳的志愿服务评价很高，认为亚沙会的成功举办离不开志愿者和工作人员的辛勤劳动，并称“他们的笑脸成为海阳的城市名片”。礼仪志愿者扮靓亚沙会保证颁奖工作零失误在众多志愿者中，礼仪志愿者无疑是一道靓丽的风景。据亚沙会体育展示与颁奖仪式团队副主任王健介绍，此次海阳亚沙会的礼仪专业志愿者主要来自山东女子学院和山东轻工业学院。为了强化专业培训，组委会还聘请了奥运会、亚运会礼仪专家樊井丽为教练，围绕《颁奖礼仪培训计划》，对姑娘们进行了基础、模拟和实战方面的大量训练。为了保证颁奖工作零失误，组委会将颁奖礼仪流动团队划分为５组，每组都设有各自的嘉宾引导员、运动员引导员、奖牌托盘员、鲜花托盘员和礼仪替补人员。同时，每组礼仪还配有相应的升旗手和化妆师，并有一名学校老师担任领队，“保证每天每组礼仪队伍只负责一个场馆的颁奖”。城市志愿者为市民和游客提供便利亚沙会期间，每天还会有数千城市志愿者，穿梭在海阳的大街小巷，为市民及游客提供交通、语言和信息咨询等服务。在海阳市率先展开城市志愿服务的凤城街道，记者看到，组委会在海翔路、海鑫中路和滨海路等重要路段分别设立了７处志愿者服务亭，每处都委派了４名志愿者，全天候为市民提供服务。亚沙会志愿者管理中心副主任赵广富表示，城市志愿者的分布主要是在驻地的交通路口和人流比较密集的地方，在为观赛市民和来海游客提供便利的同时，也希望“他们一踏上海阳这片热土上，就感觉到海阳人民的这种热情，感受到亚沙会的浓厚氛围”。