北京时间７月１２日，达拉斯小牛队终于在这个夏天有所行动了，根据《达拉斯晨报》的消息，小牛队将会动用特赦条款特赦球队的首发中锋海伍德，以裁掉其在２０１０年签下的６年５５００万的大合同。而小牛队之所以清理海伍德的薪金，是为了签下前全明星中锋卡曼并追逐布兰德等有实力的自由球员，在连续错失强援而且基德、特里等主将离开后，达拉斯似乎开始发力了。小牛队在０９－１０赛季用约什－霍华德、古登、辛格尔顿和罗斯从奇才队换来了海伍德、巴特勒以及史蒂文森，而海伍德来到达拉斯后的出色表现使得他在１０年夏天获得了６年５５００万的大合同。不过接下来海伍德的表现远未达到预期，上赛季泰森－钱德勒离开后他作为首发中锋没有能够给球队带来足够的防守帮助，场均只有５．２分和６篮板入账，因此媒体此前就预测他有可能被小牛队特赦。由于海伍德的５５００万大合同第六年不受保护，因此实际上还剩下三年的合约，海伍德被特赦后可以从小牛队得到２７２０万美元的剩余薪金。而小牛队利用清理海伍德后空出的薪金将会在自由市场上寻找合适的球员，根据ＥＳＰＮ的消息，小牛队已经与克里斯－卡曼达成了一致，达拉斯将会给出一份一年８００万美元的合同，卡曼将与诺天王组成德国国家队的内线组合。而除去卡曼外，布兰德、塞申斯等球员也是小牛队追逐的目标。而海伍德在被特赦后，首先那些拥有薪金空间的球队可以对他进行竞标，价高者能够得到这位３２岁的老将。而如果没有人出价，海伍德才会变成完全自由球员，可以与任何球队接触。