芬超　６－２５　２３：３０　古比斯ＶＳ马利汉姆第一足球网欧洲百家平均赔率：２．３８５　３．２０３　２．７１５亚洲初盘：古比斯０．８０　平手１．０８马利汉姆古比斯在最近的七轮联赛中仅取得２胜５负的成绩，球队在近期的表现极为不尽如人意，本轮坐镇主场面对近五轮取得４胜１平保持着不败的马利汉姆，两队的近况对比明显作客的马利汉姆更胜一筹，此役马利汉姆的客场之旅誓必全力争取击败低迷的古比斯全取三分来延续不败的纪录，马利汉姆的客战求胜欲望强烈。然而亚洲初盘却开出主让平手低水搭配来看，亚盘走势似乎对近期连续多轮不败的马利汉姆有所保留，毕竟近况状态出色的马利汉姆作客面对近况低迷的古比斯，亚盘却未能作出马利汉姆让球，如此浅盘之下，主场作赛的古比斯更值得关注，结合第一足球网提供的百家欧赔２．３８５　３．２０３　２．７１５数据显示，主客胜的赔值指数对比，主胜赔值指数同样获取数据的较大利好空间，因此，本场比赛亚欧二盘均倾向古比斯的情况下，不妨博上盘的古比斯不败为宜。（博的精彩）推荐：古比斯　竞彩单场推荐：３、１［第一足球网］２５日芬超：博上盘汉卡主场力克拉迪芬超　６－２５　２３：３０汉卡ＶＳ拉迪第一足球网欧洲百家平均赔率：１．６２９　３．５２１　４．９８０亚洲初盘：汉卡０．８４　半／一球１．０４拉迪汉卡在本赛季前十二轮的联赛中取得４胜２平６负积１４分的成绩暂居第９位，球队在本赛季的芬超的表现稍显低迷不振，拉迪则仅领先汉卡二分暂居联赛第８位，本赛季的整体表现也仅属中规中矩，此役作客挑战整体实力稍逊一筹的汉卡，拉迪的客场之旅誓必全力争取击败对手全身而退，然而客战表现相对一般的拉迪能否客胜而回仍须拭目以待。从现时第一足球网提供的百家欧赔１．６２９　３．５２１　４．９８０数据组合显示，主客胜的赔值指数的差异也预示着汉卡的主胜机会明显更胜拉迪的客胜机会，何况平赔与客胜的赔值均处在偏高水位之间，此役拉迪的客战恐怕难有全身而退的资本，结合亚洲初盘开出主让半一受注来看，亚盘走势仍极为支持主战的汉卡获胜，毕竟汉卡积分排名不如拉迪的情况下，仍可以作出半一盘受注，盘路走势仍直观支持汉卡获胜，此役不妨博上盘的汉卡为宜。（博的精彩）推荐：汉卡　竞彩单场推荐：３