挪超　７－３　０１：００　华拿伦加ＶＳ阿利辛特第一足球网欧洲百家平均赔率：１．９８６　３．３３５　３．４４６亚洲初盘：华拿伦加１．０６半球０．８２阿利辛特华拿伦加在本赛季前１１轮联赛的整体表现尚属不错，现时主场以３胜１平２负的成绩，主场的发挥更显稳定，本轮坐镇主场面对作客未尝一胜的阿利辛特，拥有主场之利的华拿伦加誓必全力争取击败客场虫阿利辛特全取三分来一扫近四轮不胜的颓势，战意对比主场作赛的华拿伦加的更为强烈。本场比赛从第一足球网提供的百家欧赔１．９８６　３．３３５　３．４４６数据组合显示，主客胜的赔值指数差异对比，也预示着本场比赛双方的获胜倾向更有利于主场作赛的华拿伦加主胜，然而平赔与客胜赔值指数处在相近的水位之间，此役双方握手言和的标平仍须提防；而结合亚洲初盘开出主让半球高水受注来看，亚盘走势仍对上盘给予一定的数据支持，但搭配高水的上盘似乎过分有利，因此，本场比赛不妨冷博下盘的阿利辛特不败为宜。（博的精彩）推荐：阿利辛特　竞彩单场推荐：０、１［第一足球网］２日瑞典超：希尔星堡主场欲擒加费莱瑞典超　７－３　０１：００　希尔星堡ＶＳ加费莱第一足球网欧洲百家平均赔率：１．４３４　３．９２１　７．０６２亚洲初盘：希尔星堡０．８１　一球　１．１２加费莱希尔星堡在近期联赛的整体表现稍显一般，近二轮联赛仅取得连平的战绩，可谓近况状态不尽如人意，本轮主场面对近况表现不错的加费莱，希尔星堡的主场能否击败对手全取三分仍须拭目以待？不过加费莱在近四轮联赛中取得１胜３平保持着不败的佳绩，此役作客挑战近况稍显一般的希尔星堡，加费莱作客并不惧怕对手。目前亚洲初盘开出主让一球低水搭配来看，亚盘走势仍对上盘的希尔星堡获胜给予较大的数据支持，反观数据对作客的加费莱并不利，毕竟近期保持着四轮不败的加费莱作客面对希尔星堡，亚盘却开出主让一球深盘受注，盘口明显不支持加费莱全身而退；而结合第一足球网提供的百家欧赔１．４３４　３．９２１　７．０６２数据显示，主客胜的赔值指数差反差较大的情况下，本场比赛欧赔指数明显支持希尔星堡主胜，因此，本场比赛欧亚二盘均看好主队的情况下，上盘不妨一博。（博的精彩）推荐：希尔星堡　竞彩单场推荐：３