北京时间７月２１日，刚刚复出不久的俄罗斯撑杆跳女王伊辛巴耶娃，在钻石联赛摩纳哥站上遭遇惨败，以４米７０为起跳高度的她，三次试跳均未成功。最终德国选手斯佩尔格博格以４米８２的成绩夺冠，伊辛巴耶娃则没有获得成绩，伦敦前景不禁令人担忧。为了更好地备战伦敦奥运会，刚刚复出不久的俄罗斯撑杆跳女王伊辛巴耶娃，来至摩纳哥参加在那里举行的钻石联赛。作为赛会纪录保持者，同时也是世界纪录保持者，赛事主办方对她的参赛也相当重视，许多宣传都是以她做的主打。但是伊辛巴耶娃在场上的表现却未太尽如人意。本次比赛，伊辛巴耶娃将４米７０作为起跳高度，习惯性地最后一个出场。没有得到充分热身的她，身体明显感到僵硬，失去了以往轻盈的空中姿态，连续三次均未能征服这个高度。德国选手斯佩尔格博格成了唯一一个越过４米７０的选手，她最终以４米８２打破德国国家记录的成绩夺冠，并创造了今年的世界最好成绩，伊辛巴耶娃则以没成绩尴尬收场。在今年年初的室内赛季，伊辛巴耶娃曾一度相当强势，重新回到了破世界纪录的快车道上。不过接下来的室外赛，伊辛巴耶娃却一直迟迟不出，直到７月１１号的法国鲁昂国际赛上，她才上演了２０１２年室外赛季的首秀，并以４米７５的成绩轻松夺冠。伊辛巴耶娃曾在２００４年和２００８年连续两届奥运会上，获得女子撑杆跳高的金牌，２０１２年在伦敦她将力争三连冠；同时，已经３０岁的她还想再次打破世界纪录，以接近布勃卡打破世界纪录的次数。实现奥运会三连冠，并打破世界纪录，是伊辛巴耶娃在伦敦的两大目标。但是摩纳哥站的失利，让伊辛巴耶娃在伦敦实现两大目标的前景，突然黯淡了起来。鱼与熊掌难兼得，如果伊辛巴耶娃冲着破世界纪录而去，她必须要提高起跳高度，以留出足够的体力去冲击世界纪录，这样做很有可能会发生三跳没有成绩的尴尬；如果以实现奥运三连冠为目标，她将会选择一个较低的高度起跳，浪费了过多体力，已经３０岁的她将很难在最后再去冲击新的世界纪录。（搜狐体育　大漠飞雨）