北京时间６月１６日消息，据《波士顿环球报》资深记者鲍勃－赖恩透露，凯尔特人希望通过向上交易选秀权，让他们能够在今年的选秀大会上摘下乔丹的师弟，来自北卡罗来纳大学的“黑鹰”哈里森－巴恩斯。哈里森－巴恩斯身高２．０３米，拥有２．１３米的臂展，是一位非常全能的锋卫摇摆人。据悉，在目前的选秀预测中，哈里森－巴恩斯的选秀顺位是第五位，有望被萨克拉门托国王队摘走。凯尔特人则在首轮拥有两个选秀签，第２１位和第２２位，不过要靠这两个签位向上交易到前五的选秀签，难度不小。在凯尔特人东部决赛中以３－４被热火淘汰后，有关绿衫军重建的话题就一直没有断过，记者曾透露皮尔斯将会退役，雷阿伦将加盟热火或再回到雄鹿，加内特或赴马刺同邓肯联手，唯一受流言少的就剩下朗多，队内的三位绝对核心都不下３５岁，绿衫军的确进入到了重建的时候。巴恩斯在ＮＢＡ的模板是神投手格伦－莱斯，莱斯整个ＮＢＡ生涯的三分球命中率高达４０．０％，和莱斯一样，巴恩斯的三分命中率也不低，２０１１－１２赛季的ＮＣＡＡ比赛中，大二的巴恩斯场均三分命中率达到了３５．８％，投篮命中率也提升到了４４％，依靠彪悍的进攻能力，巴恩斯场均贡献１７．１分５．２个篮板。巴恩斯的身高和体型都是极为标准的ＮＢＡ级别的小前锋，拥有非常高的比赛自信，出色的定点投射能力也证明了他具备在ＮＢＡ存活多年的能力。巴恩斯的缺点在于自己创造投篮的能力欠缺，突破的第一步速度不够快，不过凯尔特人拥有朗多，届时不管皮尔斯退役或者雷阿伦远走，巴恩斯的加入都是朗多很好的搭档。不过也有专家质疑凯尔特人这样做的选择，毕竟巴恩斯目前拥有的只是所谓的“潜力”，的确，巴恩斯在２０１０年球探网的模拟选秀中甚至高居第一过，但巴恩斯的潜能已经被开发的差不多，他在高二，高三带领埃姆斯高中取得２６和２７战全胜的佳绩，高三场均２６．１分１０．０篮板３．１抢断和３．０助攻还入选过全美高中第一阵容，但到目前为止，加上２年大学时光，改展现的已经差不多，而凯尔特人用两个首轮选秀签同样也可能得到两个不错的年轻人。