詹姆斯发推特挑衅詹黑北京时间７月１４日，据美媒体消息，此前有消息爆料称，勒布朗－詹姆斯登上了《ＳＬＡＭ》杂志封面，最近，詹姆斯把这次登上该杂志的图片拿出来显摆，他在推特上面上传了一张照片，照片中詹姆斯手里拿着多本印有他的头像的杂志，杂志的正中间赫然写着：“你们好！憎恨我的人们！”。在此前，詹姆斯成为了美国著名篮球杂志《ＳＬＡＭ》的封面人物，在那期封面当中，詹姆斯戴着帽子，左手高举奖杯，封面的正中间，配了这样一句话：“你们好！憎恨我的人们！”。画面极具有挑衅的意味。自从詹姆斯进入联盟之后，詹姆斯就因为在球场内以及球场外的一些事情而饱受一部分球迷的指责，特比是在２０１０年夏天，詹姆斯公开了那个很著名的“决定”，把他推向了风口浪尖，各种嘲笑与指责扑面而来，原来把詹姆斯当成皇帝的骑士的球迷更是对他恨之入骨。上赛季詹姆斯打出了史诗般的表现，率领热火战胜雷霆，获得了今年的总冠军，并且凭借出色的表现，詹姆斯获得了常规赛的ＭＶＰ和总决赛的ＭＶＰ。扬眉吐气之后，詹姆斯终于有底气向那些“詹黑”公开宣战了。这些天过去了，詹姆斯再次将这张“挑衅”的封面照翻了出来，并且上传到其推特上面，意图是为什么？是觉得他的照片拍的很好？抑或是他想再次对“詹黑”们重申封面上的那句话？詹姆斯的举动也引来了很多球迷的议论，有些喜爱他的球迷就在后面回复，“我爱你！詹姆斯，你看起来真像一个皇帝。”球迷这样写道。