现任ＵＦＣ雏量级冠军科鲁兹ＵＦＣ中国讯　多米尼克－科鲁兹（Ｄｏｍｉｎｉｃｋ　Ｃｒｕｚ）——ＵＦＣ雏量级冠军，被格斗迷评价为速度最快的白种人。自２０１０年３月起赢得ＷＥＣ雏量级冠军，现今已经４次卫冕。他的下一场卫冕赛原定于ＵＦＣ　１４８举行，作为除“蜘蛛人”和切尔－松恩二番战之外的另一场重头戏，但是由于十字韧带撕裂，比赛不得不被推迟举行。原定于ＵＦＣ　１４８举行的比赛，将是多米尼克和乌利亚－菲伯（Ｕｒｉｊａｈ　Ｆａｂｅｒ）的三番战。５年前还只有２２岁的科鲁兹，挑战当时贵为ＷＥＣ羽量级冠军的菲伯，第一回合１分３８秒时被菲伯断头台降服，这也是科鲁兹职业生涯里的唯一一场败仗。这场比赛之后没多久，两人先后降重来到了雏量级，作为都有意争夺冠军的两人，不免再次相遇。他们的二番战之时，ＷＥＣ已正式与ＵＦＣ合并，科鲁兹作为ＷＥＣ雏量级卫冕冠军的身份，进入ＵＦＣ接受的第一个挑战者便是“加州小子”菲伯。两人战满五回合之后，科鲁兹一致判定获得了比赛的胜利。这场比赛也被评为当晚的最佳赛事。科鲁兹的十字韧带撕裂，导致他可能要离开八角笼１８个月之久，ＵＦＣ不得不安排一场临时雏量级冠军赛，而菲伯自然是竞争者的不二人选，“我想菲伯赢得这场临时冠军赛的可能性很大，不管他的对手是谁。不过这并不代表什么，我才是真正的冠军，而他佩戴的不过是我一号竞争者的腰带而已。”“我相信这场临时冠军赛，菲伯是势在必得的。但是他也别高兴的太早，打败了我才是真正的冠军。不过希望他戴着那条我一号竞争者的腰带可以高兴一阵子。”多米尼克－科鲁兹在接受采访时，对菲伯还是毫不客气。“长时间不能上场比赛，对我来说的确是个坏透了的消息。但是我能做的就是心平气和地接受这个结果。身体是每个ＵＦＣ战士革命的本钱，有所损伤也是在所难免。刚开始我真的觉得非常沮丧，现在我已经开始接受这个事实，并希望自己能够快点恢复。”１９岁的时候，因为在家里办派对，恼怒了母亲，而被扫地出门。在成为一名职业选手之前，科鲁兹在一家社区学校里接受消防员培训。２００５年，２０岁的科鲁兹正式成为了一名职业ＭＭＡ选手，５年之后成为ＷＥＣ雏量级冠军，并被大家誉为速度最快的白人。（ＵＦＣ　中国　Ｊｕｌｉｅ）