欧洲杯：乌克兰　ＶＳ　法国作者：壊小子亚洲盘：１．１００　受平手／半球　０．８００作为东道主，乌克兰首战面对瑞典顶住压力，在０－１落后的不利局面下，最终２－１逆转击败对手，取得开门红。老牌劲旅法国首轮对阵英格兰，两队实力接近，斗得难分难解，结果１－１战平。亚盘开出法国让步平半，彩彩网的百家欧赔均值则为３．４８９　３．２２５　２．１０１，乌克兰全取３分，目前排名Ｄ组第１，而法国仅积１分，此役若不能拿下对手，最后一战将面临与瑞典死磕的危险境地，因此，在往绩和整体实力均占上风的情况下，看好法国战胜乌克兰。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：法国北单推荐：０［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－１５　瑞典硬撼英格兰欧洲杯：瑞典　ＶＳ　英格兰作者：壊小子亚洲盘：１．０７０　受平手／半球　０．８３０瑞典首战遭遇失利打击，１－２败给东道主乌克兰，由于接下来的两个对手分别是法国和英格兰，实力不俗，球队出线前景堪忧。临阵换帅的英格兰首战并没有受到影响，反而与法国打得生龙活虎，１－１的比分也算交得了差。此役对两队而言都至关重要，两队近年交手亦互有胜负，实力相差无几，今仗英格兰让至平半中水，彩彩网的百家欧赔均值为３．６６８　３．２４５　２．０２７，客队不败格局，因此英格兰值得一搏。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：英格兰