本报讯（记者李航）当皮斯库利奇罚进点球的一刹那，鲁能将士开始了疯狂的庆祝，远道而来的鲁能球迷，更是“反客为主”欢呼雀跃，而相比之下，泰达将士脸上流露着遗憾的神情，大家只能眼睁睁看着对手享受胜利。这一幕发生在昨晚泰达与鲁能的足协杯八分之一决赛后，由于在点球大战中胡人天与王新欣射失，最终泰达３：５不敌对手饮恨出局。让现场观战的津门球迷遗憾的是，作为上赛季足协杯的冠军，天津泰达首场亮相便惨遭淘汰，而且还占据着主场优势，球迷的叹息和胡人天伤心的眼泪，让“水滴”充满了悲伤的气氛。作为上赛季足协杯冠亚军，泰达与鲁能早早在八分之一决赛相遇，不能不说是一个遗憾。不过，今非昔比，两队联赛战绩不佳的相同境遇，更希望通过足协杯去争取亚冠赛场的门票，因此两队对这场比赛的重视程度，从首发阵容中就可以看出一些端倪。为了加强攻势，杜震宇和尤万西奇两位新援都首发登场，而鲁能方面除去蒿俊闵外，上轮联赛主力也是悉数亮相，力争胜利的欲望相当明显。比赛开始后，两队不约而同地控制攻守节奏，场面一度出现僵持情况。比赛的转折点出现在第５８分钟，毛彪的进球点燃了现场球迷的热情，似乎上赛季足协杯决赛击败鲁能一幕又将重演。遗憾的是，鲁能在第６７分钟抓住了戈扬解围失误的机会，打入了扳平的一球，比赛被拖入点球决出胜负。在点球大战中，虽然鲁能首轮罚失，但胡人天和王新欣的失误，让鲁能笑到了最后。最终泰达以３：５不敌对手被淘汰出局。望着对手在自己的主场欢庆胜利，泰达将士伤心到了极点，罚失点球的两位球员在队友和工作人员的安慰下才慢慢走回休息室。“其实我们踢得是不错的，毕竟输球是因为点球，而我的理解，点球就像是玩彩票，有运气的因素。”对于球队足协杯淘汰出局，主帅吉马良斯赛后还是给予了更多的安慰，他认为球队此时可以把所有精力都转移到联赛中。不过，虽然吉马良斯没有把足协杯出局放在心上，但作为卫冕冠军，首轮亮相便惨遭淘汰，这样的结果球员自然无法接受，或许只有伤心的眼泪才能安慰失落的心情。