本期开出１０２，和值３、奇偶格式为奇偶偶、大小格式为小小小。跨度为１，２０１方程式为１０２，２０１比例１：１：１，大小比０：３，奇偶比１：２。下期可重点关注５的号码。彩票开奖和彩票预测尽在ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ当中。望广大彩民早日中大奖！百位近１０期分析，小数和奇数开出次数相同均开出６期。大数和偶数开出次数相同均开出４期。２路号码和１路号码近期表现活跃，而０路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注０路号码，防２路号码的中出。号码０已经遗漏２５期表现偏冷，号码３　４　６均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期奇数表现活跃呈强势，而偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　２　８。十位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码近期表现偏冷，而０路号码和１路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注０路号码，防２路号码的中出。号码２已经遗漏３３期表现偏冷，号码３　７均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大小号码和奇偶号码表现基本平衡。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码１　４　８。个位近１０期分析，小数开出６期，大数开出４期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注１路号码，防２路号码的中出。号码１已经遗漏３４期表现偏冷，号码７已经遗漏２４期表现偏冷，号码４　５　８均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期小数和偶数表现活跃呈强势，而大数和奇数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码５　６　９。备注：奇偶奇格式已经遗漏１８期表现偏冷，偶奇偶格式已经遗漏１３期表现偏冷，奇奇偶格式近期表现活跃。下期应当关注奇偶奇格式。大小小格式已经遗漏３３期表现偏冷，小小大格式已经遗漏１３期表现偏冷，大大大格式已经遗漏１０期表现偏冷。小小小格式近期表现活跃。下期关注大大小格式。在最近１０期当中号码１　２　９表现活跃。而号码３　４　５　６在这１０期当中表现偏冷。和值尾数为０　５　７　８　９的和值已经遗漏１０多期表现比较偏冷。而和值尾数１　６的号码近期表现活跃。淘彩博士ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ综合分析下期关注可关注奇偶奇格式，大大小格式，奇偶比关注２：１，大小比关注２：１。定位推荐预测：百位关注２　５　６　９　十位关注２　５　７　６　个位关注３　４　７　８。此分析由淘彩网独家提供，详情请登陆：　ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ１、大小格式分析　大大小　大小大２、奇偶格式分析　奇偶奇　奇奇偶３、和值分析　１３　１４　１７４、两码分析　５６　３４　９５５、跨度分析　１　２　３如果想了解淘彩网的淘彩博士请最新登陆淘彩网ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ，上述分析仅供参考，同时请您登陆淘彩网（ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ）免费查阅“福彩３Ｄ”和“排列３”详细分析和大型图表，依据图表显示，选择您认可的指标加以运用。专家背景：“淘彩网“，９年彩票分析经验，国内著名福彩３Ｄ、排列３专家，资深彩票分析师。淘彩网董事，首席专家。