玩飞鱼　送您２０００元体验券第二期６０名幸运彩民出炉，抽奖活动还剩最后一期７月１１日下午１９时，省体彩中心举办的＂玩飞鱼，送体验券＂活动第二期抽奖仪式在省体彩中心兑奖大厅举行。在海南省海口琼州公证处公证员的现场监督下，省体彩中心工作人员从符合活动条件的６万多张有效＂飞鱼＂彩票中抽出了６０位幸运彩民。其中陈芳容等８名一等奖，各获得２０００元＂飞鱼＂体验券；潘学仁等１６名二等奖，各赠送１０００元＂飞鱼＂体验券；洪翠等３６名三等奖，各赠送５００元＂飞鱼＂体验券。详细中奖名单还可登录海南体彩网（ｗｗｗ．ｔｃ．ｈａｉｎａｎ．ｎｅｔ／）进行查询。据了解，为回报广大彩民朋友们对体育彩票＂飞鱼＂游戏的支持和厚爱，省体彩中心分三期开展　＂玩飞鱼，送体验券＂活动，活动一开始便得到我省彩民的热情参与，第一期参与的彩票５万多张，第二期更是高达６万多张。目前第三期抽奖活动已经开始，凡是在我省内任意一家体彩乐吧，购买　＂飞鱼＂游戏单张彩票金额满２４元以上（含）未中奖彩票，均可凭彩票参与第三期抽奖活动，活动将于７月１９日结束，希望广大彩民抓住最后的机会参与活动，赢取超值幸运和惊喜！海南省体彩中心提醒第二期幸运彩民，凭本人身份证到所购彩票的体彩乐吧兑奖，兑奖周期为抽奖结果公布之日起５天内，逾期未兑奖的，视为自动放弃。