费舍尔更适合首发北京时间６月１６日，据《今日美国》报道，总决赛第二战雷霆又是开局慢热，最终导致被热火扳平了总比分，雷霆球迷对威斯布鲁克的发挥极为不满，甚至有球迷打电话给当地电台要求用费舍尔替换威少，任先发控卫。总决赛前两场比赛，威少的数据看起来挺漂亮，各拿到了２７分，每场比赛都是准三双，４０％的命中率也不算太难看，但问题是，连续两场比赛，雷霆都在上半场给自己刨了一个大坑，而其中的罪魁祸首就是威斯布鲁克。第二战，威少上半场只有１０投２中，导致雷霆第一节一度以２比１８落后。当地媒体也委婉批评威少开局自己打的太莽撞，并没有控制好节奏，缺乏耐心，也没有把球分配到杜兰特、伊巴卡等人手中。在俄克拉荷马体育电台的一档节目中，有一位球迷直接把电话打了进来，他建议雷霆队应该在接下来让费舍尔来代替威少先发。这样一来，雷霆可以先立足防守，在进攻端打一些耐心的阵地进攻，让杜兰特和伊巴卡这两个内外攻击点尽早进入状态，同时降慢比赛节奏让热火无法打反击，从而避免雷霆第一节就落后１０分以上。尤其是在客场，更不能给自己早早挖下大坑。事实上，也有不少专业的评论员认为，即便让威少继续先发，也可以尝试让费舍尔多打一些时间，尤其是在上半场。而“魔术师”这些名宿更将威少批评的一无是处。对此，雷霆主帅布鲁克斯依然力挺威少。“拉塞尔每天都在变的更好，我爱他所做的一切，如果没有他，我们甚至打不了总决赛，他做了很多伟大的事情。很多时候，你们只盯着不好的事情，但我知道，他给我们带来的巨大能量，甚至包括在训练场上的激情四射。所以，重要的是，拉塞尔将在接下来表现得更好。”威斯布鲁克也在为自个辩护，“我还会按照我的方式打球。我只知道一件事：始终处于攻击模式，当我会打篮球时就是这么做的，我不会改变我的比赛方式。它成就了今天的我，而且对球队有所帮助，教练和我的队友都让我处于攻击模式。”