乌克兰　ＶＳ　法国竞彩赔率：乌克兰　ＶＳ　法国　３．５０　２．９５　２．００北单赔率：乌克兰　ＶＳ　法国　６．４９　３．６３　１．７５印尼盘口：２．２０　受让平手／半球　１．７０印尼标准盘口开出是在３．８３　３．３２　２．０６，这组赔率从历史记录中来看还是支持客队取胜更多的。印尼让球盘口开出是在法国让平半１．７５低水。现在法国队水位降到了１．７０超低水，乌克兰水位涨到了２．２０超高水。印尼标准盘口换算成让球盘口大约支持是在法国让平半１．８７５低水左右。印尼让球盘口比标准盘口水位低了很多。乌克兰第一场逆转瑞典之后本场比赛应该会比较热门这对下盘不是很有利。而且法国这么低的水位来看取胜的希望还是很大的。只要盘口在平半低水的话就看好客队法国取胜。毕竟法国实力比乌克兰高出不少。如果法国升盘到半球的话就看好主队乌克兰不败。升盘的话法国大热必然赢不了球。中国竞彩玩法和北单玩法中乌克兰都不让球，推荐乌克兰负。文章只是从截稿时的盘口来判断，如果想获取临场推荐和更多专家推荐请看：投注网ｗｗｗ．ｔｏｕｚｈｕ．ｃｎ［投注网］专家比罗：　印尼欧亚指数一致　英格兰碰克星难取胜作者：投注网·比罗瑞典　ＶＳ　英格兰竞彩赔率：瑞典　ＶＳ　英格兰　３．２５　３．００　２．０８北单赔率：瑞典　ＶＳ　英格兰　５．９１　３．５５　１．８１印尼盘口：１．９７５　受让平手／半球　１．９２５印尼标准盘口初盘开出是在３．８１　３．２６　２．０１，目前即时盘口是在３．６２　３．２７　２．１５，这组赔率从历史记录中来看是支持两队打平更多一些。从两组赔率对比来看英格兰赔率升高了不少，而主胜赔率略有下降。印尼让球盘口开出是在英格兰让平半１．８５低水，现在英格兰水位已经升到了１．９２５中水。印尼标准盘口换算成让球盘口大约支持是在英格兰让平半１．９７５中水左右。印尼标准盘口比让球盘口水位略低了一点。英格兰只有降到１．８７５以下的低水才能看好英格兰取胜。如果一直保持在中高水的话就看好瑞典不败，瑞典对付英格兰还是有很多招数的。中国竞彩玩法和北单玩法中瑞典都不让球，推荐瑞典胜和平。