相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０８２期胜负预测推荐，供彩民朋友参考。０１．班格城ｖｓ基希纳：３１。主队属性为水，客队属性为土，土克水（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，主队属性生天日、天日属性克客队选３１）。通过球队的整体实力分析，主客队差异不大。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队不败。０２．十字军ｖｓ罗森博格：３０。主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选３，比赛天日属性为木，主队和天日属性同克客队选３０）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好双方分出胜负。０３．克里夫顿维尔ｖｓ卡尔马：１０。主队属性为土，客队属性为金，土生金（主场生客场选１，比赛天日属性为木，天日属性克主队、客队属性克天日选１０）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好客队不败。０４．波兹南ｖｓ塔尔迪：３。主队属性为水，客队属性为金，金生水（客场生主场选３１，比赛天日属性为木，主队属性生天日、客队属性生克天日选３）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队主场力争三分。０５．库普斯ｖｓ拉内利：３。主队属性为水，客队属性为火，水克火（主场克客场选３，比赛天日属性为木，主队属性生天日、天日属性生客队选３０）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队主场力争三分。０６．纳尔瓦ｖｓ国巴库：３１。主队属性为火，客队属性为水，水克火（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，天日属性生主队、客队属性生天日选３０）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队不败。０７．韦斯屈莱ｖｓ斯塔贝克：１０。主队属性为金，客队属性为火，火克金（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，主队属性克天日、天日属性生客队选１０）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好客队不败。０８．埃尔夫斯堡ｖｓ佛罗里安那：３。主队属性为火，客队属性为金，火克金（主场克客场选３，比赛天日属性为木，天日属性生主队、客队属性克天日选３）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队主场力争开门红。０９．ＦＣ圣科洛马ｖｓ奥斯杰克：０。主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选３，比赛天日属性为木，主队和天日属性同克客队选３０）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好客队客场力争三分。１０．特温特ｖｓＵＥ圣科洛马：３。主队属性为水，客队属性为金，金生水（客场生主场选３１，比赛天日属性为木，主队属性生天日、客队属性克天日选３１）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队主场力争开门红。１１．卢布尔雅那ｖｓ埃斯克年青人：３１。主客队属性为水，比赛天日属性为木，天日属性生球队选３０。通过球队的整体实力分析，主客队差异不大。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队不败。１２．斯特莱约姆ｖｓ卡潘：１０。主队属性为金，客队属性为水，金生水（主场生客场选１，比赛天日属性为木，主队属性克天日、客队属性生天日选０１）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好客队不败。１３．波希米亚人ｖｓ托尔阿克雷里：３。主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选３，比赛天日属性为木，主队和天日属性同克客队选３０）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队主场力争三分。１４．弗兰慕塔里ｖｓ汉维特：３０。主队属性为水，客队属性为土，土克水（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，主队属性生天日、天日属性克客队选３１）。通过球队的整体实力分析，主客队差异不大。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好双方分出胜负。说明：凡有（）符号的场次为任选九场推荐，仅供参考。