本报讯　“进了进了，说不出来此刻的心情，明天又是一个好的开始，我要为这个梦想前进，加油努力。”６月１８日晚上１１点多，宁波姑娘董程发了这样一条微博，原本以为无缘奥运会的她得到了这个天大的好消息，凭借国际拳联发放的一张“外卡”，“董哥”可以去伦敦圆梦了！差不多一个月前在秦皇岛进行的女子拳击世锦赛比赛中，董程以７∶８一分之差被挡在八强门外，赛后董程失声痛哭令记者动容（本报５月１６日曾详细报道）。最后亚洲仅有的两张奥运会门票被塔吉克斯坦的乔里埃娃和哈萨克斯坦的哈谢诺娃拿到，按照当时规则，董程是没份的。不过，仅仅一个月过后，事情突然就有了重大转机。“我们是昨天晚上收到正式通知的（国际拳联的确认函）。”董程的主管教练、兼国家队教练田东说道，“董程现世界排名６０公斤级的第二位，又是上上届世锦赛的亚军，国际拳联为了让更多世界顶级运动员参赛，才决定把外卡发给了她。”世锦赛结束后，董程回了山东老家，然后又回中国海洋大学完成了期末考试，将近一个月的时间没有训练，体重也涨到了６４公斤。其实早在６月１５日，董程就已经接到了重新备战奥运的通知，她立刻返回宁波的训练基地，由于是从休假再次进入临战状态，董程笑言自己的首要任务是把体重降下来，至少要降８公斤。７月下旬，董程将随国家队前往伦敦备战直到奥运会开幕。不过“起死回生”并没让董程很兴奋，反倒有点水到渠成的意思。“其实董程的反应还是很平淡的。”田东说，世锦赛上输给索菲娅给董程的触动很大，她在心理和技术上都有所转变，要是奥运会再碰上，董程不会怵对手，而是有很大把握取胜。“被淘汰的这一个月很煎熬，我感觉自己又上了一层，伦敦场上见吧。”“董哥”也向对手喊出了对战宣言。