首届“金立智能手机”杯中国新闻界围棋公开赛已尘埃落定，赛事首倡者、曾经的北京新闻界围棋赛冠军、《新华每日电讯》报编委兼总编室主任廖艺认为，新闻界办围棋赛很有必要，办好新闻界的围棋赛对围棋事业发展更有不可估量的重要作用。新闻界历来都有以棋会友的传统，构建一个交流沟通的平台就显得相当重要。平时的一些小规模棋友聚会，虽然是手谈切磋，但毕竟都非以单位来进行交流，如若以赛事为平台还能搞其他很多交流活动。因此廖艺建议，将来不妨考虑成立各地新闻界围棋联合会、围棋协会，将围棋比赛、交流活动常态化。廖艺认为，琴棋书画都能加强自身修养。对新闻工作者来说，围棋水平高固然好，但大家懂棋、爱棋就更好。中国体育报办成了这样一届成规模、上档次的新闻界围棋赛，非常不易。而中国新闻界围棋公开赛要想持续办好、办出品牌，在赛事定位上还要进一步明确。新闻界举办围棋赛对于普及围棋也很有意义。吴清源大师曾说过，我们要想扩大围棋人口，最好的办法是先教会女性下棋；女人学会围棋，她就会支持丈夫、孩子下棋。站在大师的肩膀上，廖艺认为新闻媒体是大众传播工具，如果懂棋、爱棋的新闻工作者越多，对围棋普及就更有益处。据调查，大约每４个韩国人中就有１人会下围棋；而中国围棋人口据说七八千万，也就大约每２０个人中有１人会下围棋。把围棋普及做得更好，新闻工作者有责任。目前，围棋术语常用于新闻标题和新闻报道中，这是个可喜现象。可有些时候可能因写作者不懂棋，就会误用围棋术语。如现在很多人把“收官”等同于收尾，在各种报道中经常见到，其实收官可是门大学问，里面有很多讲究。懂棋、爱棋的新闻工作者往往在业务上比较严谨，这对新闻报道也是种促进。围棋是中国国粹，适合各年龄段。“我觉得有两种人应要懂棋，一是领导，二是新闻工作者。”廖艺说。围棋是面镜子，每一步都充满了辩证法，每一步都要慎重考虑全局的平衡。拆得大了，不结实；步子小了，效率又不高。作为决策者，怎么处理好“效率”与“坚实”的关系，非常重要。廖艺认为，围棋其实是一种优化思维方式的途径，只有做到全局平衡、通盘考虑，才能科学做出决策。新闻工作者懂棋、爱棋，做报道时就不易失之偏颇，往往能把报道做得更扎实。前期采访、后期编辑，都不能光抢、只注重吸引眼球，还要认真考虑对社会的影响，对各项事业的促进。“欲速则不达”、“过犹不及”等这些小学生都明白的道理，通过下围棋就会有切身感受。廖艺还认为，网络媒体参赛很有必要，参与的媒体越多越好。目前年轻人和很大一部分中年人，获取信息主要靠网络。为更好地完善中国新闻界围棋公开赛，廖艺建议对赛程、比赛用时、报名媒体及棋手还可做更细致考虑，以后也可考虑去北京以外的城市，借机宣传当地的围棋文化。