北京时间７月４日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始男单１／４决赛的争夺。赛会头号种子、卫冕冠军德约科维奇登场亮相迎战３１号种子梅耶尔。最终经过１０５分钟的较量，德约科维奇直落三盘以６－４／６－１／６－４击败梅耶尔，轻松闯进温网四强。半决赛中，德约科维奇的对手将是瑞士天王费德勒。　＞＞技术统计带着卫冕冠军身份来到温布尔登，德约科维奇展现了出色的草地手感，前两轮分别以直落三盘的方式击败前一哥费雷罗和美国新秀哈里森。第三轮，尽管遭遇到捷克好手斯泰潘内克的顽强阻击，但是塞尔维亚天王依然鏖战四盘逆转过关。随着１／８决赛仅丢七局击败同胞特洛伊基，德约科维奇也顺利晋级八强。１／４决赛，德约科维奇的对手是德国好手梅耶尔，后者在上轮力克１８号种子加斯奎特。首盘比赛，双方开局之后都显得颇为谨慎，在发球局中保持专注度，在经历了前四局各自两度保发后，梅耶尔在第五局率先发威，利用卫冕冠军的失误兑现破发点。不过在第六局，德约科维奇迅速做出回应，抢攻逼出破发点后依靠着犀利的正手进攻实现回破，将比分追至３－３平。此后三局，双方各自保发。第十局，梅耶尔重要的发球局，德国悍将失误送出破发点，尽管竭力挽救但是德约科维奇还是把握机会实现关键破发，从而以６－４胜出先拔头筹。第二盘比赛，德约科维奇延续着首盘末段的出色状态，首局就以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式轻松保发。第二局，梅耶尔同样守住发球局，将比分追至１－１平。此后的比赛，卫冕冠军逐渐掌控了场上局势，德约科维奇先是在第四局把握住梅耶尔回球下网送出的破发点机会，利用势大力沉的正手直线进攻率先破发，紧接着保发第五局，赢得４－１领先。第六局，状态出色的塞尔维亚天王以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ方式强势破发，带着５－１领先进入发球胜盘局。第七局，德约科维奇没有给对手任何反攻机会，再次上演连下四分的精彩，以６－１再胜一盘。第三盘比赛，前两局双方各自以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式守住发球局。第三局，梅耶尔尽管遭遇考验，但依然顺利保发。第四局，德约科维奇继续展现发球局的强势，轻松保发将比分追至２－２平。此后四局，双方都保持发球局的专注度，各自保发后来到４－４平。第九局，梅耶尔发球威力有所下滑，卫冕冠军顺势以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式完成关键破发，带着５－４领先进入发球胜赛局。第十局，德约科维奇化解三个破发点后，依靠着精彩的发球得分顺利保发，从而以６－４再胜一盘，总分３－０击败梅耶尔闯进四强。全场比赛，德约科维奇轰出７记ＡＣＥ球，出现了３次双误。一发得分率方面领先梅耶尔１５个百分点，二发得分率也高出德国好手１４个百分点。整场比赛，世界第一轰出５０个制胜分，出现了２０次非受迫性失误。而梅耶尔尽管只有１７次非受迫性失误，但是制胜分则只有低迷的１４个。　（搜狐体育　王大可）