北京时间２０１２年７月２４日晚，第一届中德足球友谊赛，德甲劲旅拜仁慕尼黑队与北京国安队的比赛在北京工人体育场如期开战。最终的比分６比０并不让人意外，毕竟本场比赛是欧冠亚军对阵中超亚军，而且拜仁还派出了除了小猪、拉姆之外的全部主力阵容，国安方面则是一干替补。然而随着比赛进行到最后阶段，场上居然出现了火药味。而且是一点就着的火药！原因还要追溯到国安最后阶段的一次进攻，中场一个直传找前场的王长庆，但球传得稍微有些大，这位很久没有在阵容中出现的国安飞翼毫不放弃，一直在追着皮球，皮球却被拜仁的后卫，德国国脚巴德施图贝尔牢牢护住，并卡住了身位。毫无拿球可能的王长庆在身后伸脚踢到了巴德施图贝尔。被踢到的巴德十分愤怒，在球出界后狂奔２０米跑到王长庆身前欲找其理论，王长庆也不示弱，回嘴开骂。两边也迅速围拢了本方球员。这时主裁判来到身前分开了双方球员。由于还有最后几分钟，因此主裁示意比赛继续进行。但重新开球后，巴德一直对自己被在身后踢到非常不满，频频抬起右脚向主裁判示意刚才王长庆的犯规动作。最终主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，现场球迷认为或许这一冲突就将结束，但巴德施图贝尔作为最后一个触球的球员，将球踢向了正转身向中圈走的王长庆。并随后走上前质问国安边锋，此时王长庆也回骂着巴德，双方球员又迅速围拢在一起针锋相对，并伴有推搡动作。愤怒的王长庆甚至准备冲上去动手，拜仁的戈麦斯比较冷静，拉开王长庆并搂住他劝说了几句。好在作为一场友谊赛，事态没有进一步恶化。但拜仁球员对国安小将们最后时刻的大动作都表示了不满，除了巴德之外，刚刚从科隆转会而来的２３号维泽尔也在右路遭遇了几次动作较大的拼抢后发了脾气。最终拜仁球员选择了直接退场，而没有和国安球员进行赛后握手的仪式，国安球员只能列队与三名裁判员握手后致谢球迷。（搜狐体育　唐诗）