林书豪基本确定要回火箭了北京时间７月１６日，林书豪究竟留在纽约还是去休斯敦？ＥＳＰＮ的专家史蒂夫－Ａ－史密斯特别撰文劝尼克斯放弃林书豪，认为其根本不值得３年２５００万的报价。“绝不是个人偏见，他不值得这样的价钱，让我们恢复理性吧！”这是史蒂夫－Ａ－史密斯文章开头的呐喊，他对于火箭向林书豪开出的大约３年２５００万美元（前两年都约为５００万美元，最后一年１４８０万美元）的报价感到不理解，认为林书豪的实力远达不到这样的合同标准。史密斯写到，“当“林疯狂”开始后，围绕在林书豪身边的就都是金钱了。而当登上时代杂志的封面后，林书豪甚至就是本杰明了（百元美钞的头像），虽然尼克斯的季后赛比赛他几乎没有参加。林书豪已经接受了火箭队大约２５００万美元的三年报价，最后一年薪金为１４８０万美元。现在，该尼克斯队去衡量一下林书豪的价值了，理性的看，他远远不值１４８０万的年薪。当然，林书豪的确有能力，他能对阵湖人砍下３８分，他对阵小牛得到２８＋１４，他在２５场比赛中场均１４分７助攻，但问题不在这里。首先，林书豪的价值值得一支球队为他支付奢侈税３０００万美元吗？这将是对尼克斯队的一个沉重的打击。而至于林书豪是否将成为联盟的顶级控卫的问题，或者林书豪能否成为安东尼的完美搭档，这样的讨论其实毫无意义。德安东尼时代已经给出的答案，他把林书豪作为球队进攻第一选择的做法最终失败。而且自从膝盖手术后，林书豪的表现越来越黯淡，关于他的质疑声也开始出现，甚至有人发出这样的疑问“他是不是只能给球队作出１５分钟的贡献？”现在事情其实非常清楚，关于林书豪的问题只是商业利益，而他在乎的也只是能获得多少钱，他不在意扮演一个犹如电影“甜心先生”当中“Ｓｈｏｗ　Ｍｅ　Ｔｈｅ　Ｍｏｎｅｙ”的角色。得到林书豪，将会使得尼克斯队未来付出３０００万美元的代价。而失去他？尼克斯会损失什么？林书豪没有与凯尔特人、篮网等大西洋赛区或者东部球队签约，加盟火箭队只是一年两次遇到尼克斯，因此他不会为球队带来太多的威胁。此外，尼克斯队已经签下了基德和费尔顿，控卫位置有足够的经验和阵容深度，他们都能够和小斯、甜瓜配合，危机时刻也能自己挺身而出。林书豪，当然尼克斯知道，他能够起到很多作用。但是对于目前如此大的合同，尼克斯队要想清楚，２５场比赛能够证明他的实力吗？在这份合同的第三年，林书豪能够成为克里斯－保罗般的球员吗？”