北京时间６月１９日晚，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）落下帷幕。在最后的挑战赛中，１７岁河南小将９－７逆转亨德利，问鼎长沙站双料冠军，至此，本站赛事圆满画上了句号。谁将获得开球权亨德“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛全年１０站，并在年终进行总奖金高达３０万的总决赛，长沙站是其中的第四站。本站预选赛，来自河南的１７岁小将张广豪一鸣惊人，击败两位全国冠军和一位大师赛冠军，夺得了一个分量十足的预选赛冠军，并同时赢得了与台球皇帝挑战的机会。张广豪亨德利挑战赛是乔氏赛事升级为国际大师赛后的的重头戏之一，由每站预选赛冠军与其进行最后的决战，这对于中式八球选手来说是个巨大的殊荣，对球迷而言，也是难得的欣赏世界巨星风采的良机。在前三站挑战赛中，亨德利的出场掀起了一波又一波高潮，其中兰州站观众达到了５千人之多，而上一站本溪站的观众人数也超过了１５００人。亨德利挑战赛成为乔氏赛事升级后，最令人期待的看点之一。当晚，长沙站的挑战赛依然非常火爆，现场里三层外三层围满了观众。贵宾席上嘉宾云集，吉利汽车南区营销事业部销售部湘北大区区域经理定群智先生，秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司总经理乔冰先生，Ａ８台球俱乐部李维先生，吉林省台球协会秘书长、柏涛台球运动学校校长、中国台球协会注册国家级裁判王柏涛先生，宏聚地中海总经理李建军先生以及宏聚地中海副总经理刘国强先生等领导一起兴致勃勃观看了这场精彩的对决。在火爆的气氛中，初生牛犊不怕虎的张广豪打得毫无惧色，最终以９－７拿下挑战赛冠军，成为长沙站的双料冠军，也是大师赛揭幕以来的第三位双料冠军。赛后举行了隆重的颁奖典礼，最后，吉利汽车南区营销事业部销售部湘北大区区域经理定群智先生为亨德利赠送了一套精美的中国茶壶作为纪念礼物。