马尔默　ＶＳ　索尔纳亚洲盘口：０．９６　马尔默　半一　索尔纳　０．８８欧洲指数：１．６８　３．４５　４．３０竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：３，４单场比分推荐：２：１，３：１赛事分析：本仗是瑞典超级联赛的一场强强对话，由马尔默主场迎来了势头正佳的ＡＩＫ索尔纳的挑战。双方实力半斤八两，此役是一场势均力敌的较量。马尔默上仗虽然被升班马松兹瓦尔逼平，但球队近６轮联赛均保持不败，一直延续着出色的发挥，目前马尔默手握２２分继续紧咬领头羊埃尔夫斯堡，并且联赛主场取得了５胜１平的彪炳战绩，此番占据主场之利显然值得看高一线。ＡＩＫ索尔纳近２轮联赛强势复苏取得全胜佳绩，并且球队的客场能力相当不俗，作客３胜２平１负仅次于领头羊埃尔夫斯堡，而且在最近４次与马尔默的对碰中也占据上风，此战走访马尔默的主场也未必会落于下风。盘口赔率分析：亚盘开出了马尔默主让半一０．９６中水的盘口，开盘后欧亚两盘指数变化不大，都对主队有所力挺，双方实力所差不远，不过马尔默强让半一深盘显然值得信赖。尤其马尔默主场６战仅失１球的防守密不透风，本仗看好其稳扎稳打轻取三分。盘口推荐：　马尔默竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场马尔默让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１