又到德比轮！大连德比率先上演，双方你来我往进球依然颇多，场面火爆但不失理智，球迷大饱眼福！和首回合中外合资联袂演出的境况不同的是，这次场上的主角成了外援。除了于大宝友情客串一球之外，剩下的全被攻击线上的老外包办！实德的前场高快组合大放异彩，力压阿尔滨的国脚攻击组合，３比２拿下比赛，给同城兄弟在外援引进与体系构造方面上了一课！阿尔滨在首回合德比被实德最后时刻扳平，颇为心有不甘。但是本场他们的新帅并没有给出更好的过程和结果。在这场以外援为主角左右结果的比赛中，阿尔滨显示出在外援引进上重名气忽视体系构造的短板。实德的三个进球看似是马丁和詹姆斯的个人能力体现，但是实际上，文加达为这两个战斗力出色的射手设定的战术体系才是关键。确切的说，正是这对高快组合的实力，给了实德打造一个体系的契机。队友的信任，长时间形成的默契，还有甘愿为他们补位防守的无私，都让这两人的能量得到了最大的释放。只选对的不买贵的，姜还是老的辣。马丁和詹姆斯在中超已经征战了多年，按理来说，对手对他们足够了解，知道如何限制他们的发挥。但是实德依然连续的跟他们续约，并且在伤病缓和之后的下半赛季连续爆发，这说明实德在外援引进和球队整体体系构造上的成熟思路。不需要太多的资金，不需要天价转会费，也没有恐怖的工资薪水，但是一样可以在阿尔滨的世界级国脚组合面前展示出惊人的战斗力，甚至胜出！本场德比战，马丁作为前场的桥头堡再次显示出一流的冲击力和个人技术，实德的第三个进球完全是他一己之力杀出重围打入。而詹姆斯把握机会的能力也把阿尔滨的攻击手比了下去，梅开二度。实德在球队战术体系上对于这两人的依赖巨大，但是同时执行力也很强，只要能打出来这些套路，就必然让阿尔滨手忙脚乱。阿尔滨的罗申巴克有着巴萨的履历，乌塔卡有着欧洲五大联赛的经历，在欧联杯还有非常精彩的演出。但是，这支球队从张外龙到现在的斯塔诺耶维奇，这些领着高额薪水的淘金者都没有展示出符合身价的表现。乌塔卡应该算是最靠近及格线的一位，他的进球多次给阿尔滨带来积分，然而他更多的时候是充当解决问题的角色，他的各方面条件应该能够给阿尔滨带来更多的东西。而且，乌塔卡虽然在欧洲闯荡了多年，但是还是留有非洲选手偏独的习性！罗申巴克作为前巴萨的中场清道夫，在阿尔滨经历了从中场组织核心到蓝领的一个变化。虽然在场上尽职尽责，但是明显廉颇老矣。阿尔滨的核心现在是内援于大宝，并非履历光鲜的前巴萨功勋。在最后的１０分钟，阿尔滨再现了下半阶段典型的围攻局面。他们总是在落后的情况下奋起直追，显得颇为悲壮。运气好的时候，他们能够创造奇迹，挽狂澜于既倒。几位重金引进的外援能够站出来闪光救主。但是总是这样，绝对不是成熟球队的表现。阿尔滨本赛季的成绩，以及他们引进凯塔的做法，已经预示了他们赛季后会再度大手笔的引进大牌外援。会有更加高价的转会费和更加惊人薪水数字出现在媒体的平台，但是阿尔滨到底是为了眼球效应买外援，还是为了打造一个相对成熟的体系而选择适合体系的外援呢？这样的做法，无非是显得很有经济实力，无非是给了球迷更多见到以前只能在电视上看到的球星的机会。实质上并没有让这支升班马出现气质上的蜕变。这和之前几个赛季，靠个别能得分的外援，和个别能制造机会的内援而勉强保级的那些球队，没有本质的区别。无非就是成本上，阿尔滨确实高了很多！（搜狐体育　道明）