山东鲁能客场同长春亚泰的中超补赛里，韩鹏并未随队出征，他的去留也牵动了无数人的心弦。包括上海申花和河南建业等队，都对引进韩鹏展现出了浓厚的兴趣。当然，韩鹏留在鲁能阵中也并非没有可能，但前提是主帅滕卡特下课。随着滕卡特的到来，鲁能实行了全盘的年轻化，作为昔日绝对主力的韩鹏，也随之失去了主力位置。迄今为止的比赛里，韩鹏仅首发过一次，总过的出场时间也只有１４５分钟。如此短的时间里，韩鹏亦是难以证明自己的价值，本赛季还未入一球，同以往赛季的数据难相提并论。昔日叱咤风云的中超头号射手，如今却落了个这般光景，也不由得让人哀叹。因为失去了主力位置，出场时间锐减，也令韩鹏开始揣摩将来的出路。转会，也成为他的重要选择。目前，韩鹏的转会申请还只停留在口头上，还未发起过正式申请。尽管鲁能俱乐部对韩鹏希望转会被大肆报道有所不满，但他们也对韩鹏的做法表示了理解，并未封死他转投他队的道路。这也令韩鹏有希望在接下来的赛季里，有望通过转投其它队的方式，来调整保持自己的状态。如今，有两支球队是最有希望得到韩鹏的，那便是上海申花和河南建业队，他们对韩鹏求贤若渴。这两支球队，倾向于以租借的方式得到韩鹏，以改善球队现有的攻击乏力问题。毕竟，韩鹏在鲁能阵中罕有上场机会。对于一位已经年满２９岁的老将来说，长时间无法得到出场机会，那他的状态将难以得到保持，对自身的发展将是相当不利的。这对其他球队和韩鹏本人来说，无疑将是一个双赢的局面。不过，鲁能方面的顾虑则在于，他们同韩鹏的合同，将在本赛季结束后到期。在这种情况下，鲁能方面不会盲目的将他放走。最有可能出现的情况，便是鲁能方面同韩鹏签署一些特殊协议，先同韩鹏续约合同，以保证鲁能自身的利益，随后再将其租借放行，以保证韩鹏下赛季仍能回到队中，避免竹篮打水的下场。故而，鲁能队希望将韩鹏转会的主动权牢牢的握在自己的手中。当然，韩鹏也并非非走不可。如今，韩鹏仍有希望继续留在鲁能的阵中，那便是主帅滕卡特下课。如今，滕卡特执教成绩相当差，将鲁能队带入了降级区，这支昔日冠军在征战中超以来，首次嗅到了降级的味道。在接下来的赛季里，鲁能将不可避免的将为保级而苦苦挣扎。因为滕卡特带队战绩不佳，外界对他也持以种种的质疑声。故而，当赛季结束后，滕卡特不太可能继续得到鲁能俱乐部的青睐，走人的可能性非常大。届时，无论鲁能队的新帅是谁，韩鹏这样的空霸都将是一个不错的选择。故而，一旦滕卡特下课，那么韩鹏继续留在鲁能队中也就有了保障。（小蜜蜂）