北京时间昨日凌晨，美国男篮梦十队与英国队在曼彻斯特进行了他们抵达英国之后的第一场热身赛，最终，梦十毫不费力地以１１８比７８大胜对手，迎来了热身赛三连胜。全场比赛，梦十有六人得分打到两位数，安东尼和德隆威廉姆斯都得到１９分，詹姆斯砍下１６分６个篮板４次助攻，维斯布鲁克也有１５分进账，杜兰特拿到１３分。而上一场对阵巴西没有得到出场机会的状元郎戴维斯也得到了１１分并奉献４记大帽。“梦十”取胜不费吹灰之力作为伦敦奥运会男篮项目冠军毫无疑问的第一热门，梦十的实力毋庸置疑。这支云集了诸多ＮＢＡ一线球星的超豪华球队，很多时候更像是去英国进行表演，而不是比赛。昨天凌晨，梦十在曼彻斯特迎来了抵达伦敦后的第一个热身赛对手，拥有ＮＢＡ全明星球员罗尔·邓的英国男篮。在这场实力相差悬殊的比赛中，梦十最终以１１８比７８的超大分差轻松取胜。英国队方面，尽管罗尔·邓表现出色，一人独得２５分，但除了全场得到１２分的前火箭球员门萨·邦苏和砍下１１分的安德鲁·苏利文能够给他提供一定的支持外，其他球员都无法与梦十的超级明星们相抗衡。本场比赛梦十取胜，可以说不费吹灰之力。科比不得分依然是领袖相比于在进攻端相当活跃的安东尼、詹姆斯和杜兰特，被外界认为是球队领军人物的科比直到现在为止，在热身赛中的进攻表现都堪称低迷。不过科比在进攻中的低迷似乎并不会让外界感到担忧，因为所有人心里都很清楚，科比的“消失”，是带有选择性的。纵观美国此次出征伦敦的梦十队的阵容，除了内线的钱德勒，每一个人都能够成为进攻端的尖刀。正是由于这个原因，科比才在近几场热身赛中，将更多的精力放在了防守端。何况，像科比这样的球员，如果球队需要，他会立刻转化成为球队最可靠的得分点，在进攻端为球队摧城拔寨，就像在２００８年北京奥运会男篮决赛上，美国队对阵西班牙时那样完成得分的重任。英国输球依旧不容小视本届奥运会上，英国队和中国队同分在一个小组。作为本届奥运会的东道主，英国队占据着天时地利人和的优势。加上有罗尔·邓这样的ＮＢＡ全明星球员压阵，他们的实力不容小觑。本场比赛输给美国队４０分，并不意味着英国队在奥运会上就毫无竞争力。为了能在伦敦奥运会上取得好成绩，英国人邀请了ＮＢＡ球星本·戈登加入英国国籍，在奥运会上为英国效力。不过令人遗憾的是，最终本·戈登由于个人原因放弃了代表英国队出战的机会。不过就算缺少了他，英国队也并非鱼腩球队。在这场对阵梦十的比赛中，英国头号球星罗尔·邓独得２５分。梦十没能阻止这位全明星球员，中国男篮的防线可以做到吗？