北京时间７月１５日消息，欧巡－苏格兰公开赛周六在苏格兰的斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场（Ｃａｓｔｌｅ　Ｓｔｕａｒｔ　Ｇｏｌｆ　Ｌｉｎｋｓ）结束第三轮争夺，意大利球手弗朗西斯科－莫利纳利（Ｆｒａｎｃｅｓｃｏ　Ｍｏｌｉｎａｒｉ）打出无柏忌一轮的６７杆低标准杆５杆，５４洞总杆１９９杆低标准杆１７杆，以一杆优势获得领先。丹麦球员安德斯－汉森（６５杆）总杆２００杆低标准杆１６杆，以一杆之差紧随其后。丹麦同胞索伦－杰德森（Ｓｏｒｅｎ　ＫＪＥＬＤＳＥＮ）以及在第１６洞擒获８０英尺老鹰的苏格兰球手马克－沃伦都拿到６４杆低标准杆８杆的低杆数，他们总杆２０１杆低标准杆１５杆，处于并列第３位。苏格兰球手马丁－雷尔德同样拿到６４杆，不过他的总杆再落后一杆，与美国左手球员菲尔－米克尔森（６５杆）一道，处于并列第５的四人集团中。世界第一英格兰球手卢克－唐纳德周六拿到６８杆低标准杆４杆，总杆２０３杆低标准杆１３杆，处于并列第９位。米克尔森延续了周五打出６４杆低标准杆８杆的神勇状态。周六，他抓住８只小鸟，其中６只是在后九洞获得的，而当他结束比赛的时候，天空开始下起了暴雨。米克尔森认为，要想阻止莫利纳利在周日继续前进，那么必须要刮起大风。“我们会看到更多的柏忌，我们会看到这座高尔夫球场本来的面目，”三届美国大师赛冠军米克尔森表示，“我觉得我们要想追上领先者，必须要依靠天气的帮助。”英国公开赛将于下周在皇家莱瑟姆圣安妮球场举行，留给米克尔森练习的时间不多了，因此周五晚上，米克尔森在当地一家俱乐部打了１２个洞练习。莫利纳利有望效仿他的哥哥埃多奥多，赢得苏格兰公开赛胜利。２０１０年，当苏格兰公开赛在萝梦湖球场举办的时候，哥哥埃多奥多赢得了那届比赛。如果弗朗西斯科本周夺冠，那们他们将是欧巡赛历史上第二对在同一赛事上捧杯的兄弟。之前一对是上世纪７０年代的热尔曼－加里多（Ｇｅｒｍａｎ　Ｇａｒｒｉｄｏ）和安东尼奥－加里多（Ａｎｔｏｎｉｏ　Ｇａｒｒｉｄｏ），他们赢得了马德里公开赛冠军。“我想，这场比赛必须要低标准杆２０多杆才能夺冠，”莫利纳利今年已经夺得了西班牙公开赛（Ｏｐｅｎ　ｄｅ　Ｅｓｐａｎａ）冠军，并且自２００４年转职业以来，履历中已经有了三个冠军头衔，“因此我必须打得像今天这样，给自己大量机会。”莫利纳利在周四首轮比赛中打出了平赛事纪录的６２杆低标准杆１０杆，他很有可能在四天比赛当中都处于记分榜榜首位置。卫冕冠军世界第一英格兰球员卢克－唐纳德在最后三洞抓住２只小鸟之后，仍然感觉他有夺冠机会。实际上，去年他就是在最后一轮打出６３杆，以四杆优势夺得的冠军。“我希望再次打出一轮低杆数来，”唐纳德说，“球手们已经证明，这座球场是可以打出低杆数的，领先球员会感到更有压力，会更犹豫不决。我觉得我能够抓住这一点，运用好自己的优势，追赶上他们。”（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）