ＣＪ－沃特森加盟篮网北京时间７月２４日凌晨，据美联社报道，布鲁克林篮网队总经理比利－金今天对外界正式宣布，球队已经与ＣＪ－沃特森正式签约，沃特森将会在新赛季担任德隆－威廉姆斯的替补。篮网队总经理比利－金并没有公布与沃特森合同的细节，但是此前美媒体曾经有曝料称，篮网队与沃特森所签的是一份老将底薪合同，合同期为两年，其中第二年为球员选项。现年２８岁的沃特森身高１．８８米，体重８２公斤，２０１０年７月被交易到公牛后，成为罗斯的替补。上赛季，罗斯伤停期间，沃特森获得２５次首发机会，表现出色，赛季场均得到９．７分和生涯最佳的４．１次助攻。整赛季，沃特森共有２５场比赛得分上双，而恰好在对阵篮网时，他还曾拿到过创个人赛季新高的１１次助攻。签下沃特森后，篮网花名册上的球员达到１２人，但“老臣”只有５位：德隆－威廉姆斯、布鲁克－洛佩斯、马肖恩－布鲁克斯、亨弗里斯和杰拉德－华莱士。在俄罗斯富翁花重金打造球队的情况下，篮网队此前成功运作留下德隆－威廉姆斯、杰拉德－华莱士和布鲁克－洛佩斯，并且又通过交易引进了乔－约翰逊，篮网队新赛季是打算围绕这四名球员作为核心，打造一支实力强劲的球队，他们现在显然已经将目标瞄准了ＮＢＡ总冠军。（搜狐体育　孔孟飞英）