公关辟谣：托叔没骂裁判转职业第二年，纳达尔曾因肩伤休战两周，那是２００３年，那是他职业路上第一次因伤病而身不由己。从那次养伤开始，纳达尔对叔叔兼教练托尼的话有了更深认识：伤病可能在任何时候终结你的职业生涯，可能在下一个比赛周里，你就不得不提前退役。雨水不仅影响球员发挥，更会使受伤概率大增，这就是法网男单决赛当值主裁斯蒂芬·弗兰森被关注的原因。而据国外网友爆料，当决赛第二次中断后，托尼对这位“反应迟钝”的主裁爆了粗口——不过很快，负责纳达尔公关事务的本内托·巴巴迪洛在网上对此辟谣。这则网友爆料来自于推特网，称这场决赛被二度中断后，托尼与主裁弗兰森在休息室通道里擦肩而过，结果前者嘴里蹦出了一个西班牙单词“Ｐｕｔａ”，意思是具有侮辱意味的“婊子”。这条小道消息一出，立马填补了部分球迷因决赛中断而未尽的兴致。一时间，讨论纷纷。不过这份热度没持续多久，负责纳达尔公关事务的本内托·巴巴迪洛就开始以彼之道还施彼身，同样在推特网这片阵地上忙起了辟谣的事。“我刚刚去和弗兰森聊了几句，你们猜发生了什么？他说根本没人对他说过那些不好的话。大家别乱传消息了。”这是巴巴迪洛的辟谣第一弹，然后他又指出疑点，继续补充。弗兰森是一位会说法语的瑞典籍网球裁判，他所掌握的语言中并不包括西班牙语这一项。“一个西班牙人为什么要用西班牙语去骂一个不懂西班牙语的人？有点常识都知道，这一点说不通。”