２０１２年６月１１日，细雨霏霏中，长沙迎来了“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨首届中式八球国际大师邀请赛预选赛第四站长沙站的比赛，本站比赛由乔氏台球运动推广有限公司主办、长沙Ａ８台球俱乐部承办，浙江吉利汽车销售有限公司冠名赞助。今晚１８：００，比赛开幕式及抽签仪式在长沙Ａ８台球俱乐部隆重举行！出席本次开幕式的嘉宾有：湖南省台球协会常委委员杨晓卫、吉利汽车南区营销事业部销售部湘北大区区域经理定群智、湖南华弘汽车销售服务有限公司总经理马梦茹、宏聚地中海总经理李建军、宏聚地中海副总经理刘国强、长沙Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店经理李维。开幕式上，李维经理发表热情洋溢的讲话湖南省台球协会常委委员杨晓卫讲话酷暑季节没有挡住中式八球球员的脚步，很多球手早早地赶到球房练球，球房出现了很多球迷熟悉的面孔，如“梦之队”王岩、王鹏、排名前十六选手陈强、邱炮谋、杨帆等。长沙本地高手也是跃跃欲试，积极报名，现场气氛十分火爆。开幕式结束后，抽签仪式随即举行。抽签仪式由来自吉林的副裁判长王钟瑶主持，现场气氛隆重而热烈，正规而欢快，到场的观众大饱眼福。抽签仪式现场明天上午，“英伦汽车．乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛预选赛正赛正式举行，届时将奉献给球迷一场精彩绝伦的台球盛宴。