在被长春淘汰，丢失了凭借足协杯夺冠获得明年亚冠联赛资格之后，申花实际上已经可以和亚冠说再见了。就目前的情况来看，希望在中超联赛中打入前三，无异于天方夜谭。而在接受记者采访时，申花老板朱骏也坦言，现在自己不会再去想什么联赛目标。以最近几年中超联赛的积分榜作为参照物，想要获得联赛前三甲至少需要拿到５０分左右的联赛积分，目前申花队的积分是１９分，这也就意味着在接下来的１３场联赛中，他们至少要拿到３１分，必须要获得１０场比赛的胜利才能达成目标，对于还有７个客场的申花来说，这个任务相当艰巨。这还不算，即便申花真的拿到了３０分，４９分的积分进入前三甲仍然不够保险。目前联赛第三的国安积２８分，第４的人和和富力都是２７分，只有出现这三支球队在接下来的比赛中全部都只拿到２０分的情况，申花才能完成对他们的反超，说实话这种概率也实在太小了一些。所以说想要保险的话，在剩下的１３场比赛中，申花至少得１２胜１负拿到３６分，但即便是里皮率领的恒大，也不敢保证能够获得这样一个成绩吧。对于这个情况，申花老板朱骏当然非常清楚，对于接下来的比赛怎么踢，他表示不会再过多地看重目标，“与其天天把目标放在嘴边，还不如想办法让队员们一场一场的踢好比赛。其实很简单，队员们肯定要赚钱，那么怎么赚钱呢？接下来的比赛每场都好好踢，踢一场比赛拿一场比赛的奖金，对于队员们来说，这就是最简单也最基本的目标。　”昨晚的足协杯实际上已经成为了申花拿到下赛季亚冠联赛资格的唯一希望，而在输掉了这场比赛之后，这唯一的希望也已经彻底破灭了。申花想要带着自己斥巨资买来的切尔西锋线打亚冠，只能等到２０１４年再说了。