北京时间７月５日，２０１２年度温布尔登网球公开赛展开女单半决赛的较量，赛会三号种子、波兰少女Ａ－拉德万斯卡对阵八号种子、德国好手科贝尔。最终经过７０分钟的战斗，Ａ－拉德万斯卡直落两盘以６－３／６－４战胜科贝尔，职业生涯首次进入大满贯决赛。决赛中，Ａ－拉德万斯卡的对手将是美国名将小威廉姆斯与二号种子阿扎伦卡之间的胜者。尽管在去年温网止步第二轮，但是Ａ－拉德万斯卡在本届温网展现火热状态，前四轮比赛以不失一盘的成绩跻身八强。１／４决赛，Ａ－拉德万斯卡经历了因雨中断、更换场地等多种场外干扰后险胜基里连科，职业生涯首次进入大满贯四强。半决赛中，Ａ－拉德万斯卡的对手是德国好手科贝尔，后者在本届温网公开赛上击败马卡洛娃、麦克哈尔、克里斯特尔斯和利斯基等名将，首次跻身温网四强。双方此前曾经有过四次交锋，两人各胜两场。不过在草地赛场，这是两人首次对决。首盘比赛，双方开局展现出色的发球功力，各自以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式守住发球局。第三局，科贝尔在相持中打出犀利制胜分逼出破发点，随后势大力沉的进攻造成Ａ－拉德万斯卡回球出界率先破发，紧接着德国好手保发第四局，连破带保赢得３－１领先。第五局，波兰少女保发追回一分，并且在第六局依靠着科贝尔的回球下网成功回破，将比分追至３－３平。轻松守住第七局的Ａ－拉德万斯卡在第八局再次赢得破发机会，利用科贝尔发球威力下降的机会再度破发，连胜四局以５－３反超。第九局，Ａ－拉德万斯卡顺利赢下发球胜盘局，从而连下五局，以６－３先胜一盘。第二盘比赛，落后的科贝尔加强了攻势，首局就以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ轻松保发。第二局，Ａ－拉德万斯卡同样守住发球局，将比分追至１－１平。此后两局，双方各自保发。第五局，科贝尔关键时刻回球出界送出破发点，波兰少女依靠着犀利的正手进攻得分率先破发，随后又保发第六局，连破带保赢得４－２领先。第七局，Ａ－拉德万斯卡一度获得破发机会，不过顽强的科贝尔化解危机后守住发球局。此后两局，双方各自保发，Ａ－拉德万斯卡以５－４领先进入发球胜赛局。第十局，尽管科贝尔先得一分，但是随后Ａ－拉德万斯卡连得四分完成保发，从而以６－４锁定胜局，总分２－０战胜对手率先晋级决赛。决赛中，Ａ－拉德万斯卡的对手将是美国名将小威廉姆斯与二号种子阿扎伦卡之间的胜者。全场比赛，Ａ－拉德万斯卡轰出３记ＡＣＥ球，没有任何双误。而科贝尔不仅在ＡＣＥ球方面少了一个，而且也有一次双误。一发得分率统计，Ａ－拉德万斯卡比科贝尔低了７个百分点，不过在二发得分率方面，波兰少女却以６２％－４１％占据较大优势。整场比赛，虽然Ａ－拉德万斯卡在制胜分上以２０－２６落后，但是却只有６次非受迫性失误，而科贝尔则出现了１４次的非受迫性失误。　（搜狐体育　王大可）