与国安用替补阵容迎战拜仁队一样，面对曼联队，挂念着周末中超迎战广州恒大的上海申花队，坚定地把德罗巴和阿内尔卡留在了看台上，而用替补阵容上场，但幸好申花仅以０比１小负曼联，保住了面子。朱骏没能上场在这场申花和曼联的友谊赛前，被媒体炒得最热的新闻点居然是申花投资人朱骏会不会上场。这年头，当足球混杂着越来越多的娱乐因素后，球迷们凡事就不必太叫真，特别是这种商业性质的比赛。因此，赛前上海一家媒体做了一次调查，参与者期待和德罗巴搭档出场的热门不是阿内尔卡，而是投资人朱骏，有近７０％的球迷选择支持这位申花投资人披挂上阵。这固然有球迷娱乐的一面，但也跟朱骏好这口有关。５年前，在阿姆斯特丹进行的港口杯比赛中，朱骏就曾以首发球员身份，参加了申花和利物浦的比赛，当然，那场比赛他只踢了几分钟就被换下场。此后，朱老板在非议声中兴趣不减，今年５月，在上海国际足球邀请赛申花与阿根廷ＣＮ竞技队的比赛中，朱骏又身披１１号球衣搭档阿内尔卡踢了整整半场。不过，朱骏没有出现在昨晚的赛场上，原因是他在美国的公事还没办完，因此无法按时回上海。两大腕上了看台朱骏上场只是个噱头，球迷真正期待的还是德罗巴搭配阿内尔卡与曼联的大战。可惜，主帅巴蒂斯塔要为周六和恒大的联赛留后手，德罗巴和阿内尔卡只能坐上看台。其实德罗巴不上场在赛前已有征兆，在最后一次适应场地的训练时，德罗巴就没有出现在队伍中，队医说是他的背部有些不适，而阿内尔卡也因为一直查不出原因的肠胃问题而状态不佳，所以在巴蒂斯塔给出的首发１１人中，除２名中卫莫伊塞斯和邱添一外，其余都是替补球员。“我们的球员太累了。我看过地图，４天之内我们先飞到了这个国家的最北部，然后又飞到了最南部，中间还打了２场比赛，这让我不得不有所取舍。”巴蒂斯塔说，“我知道与曼联队对阵是很多中国球员的心愿，但是作为教练，我首先要考虑如何应对周末的联赛。”魔兽阿内出谋划策虽然是替补阵容出场，但昨晚申花只丢了一个球，场上表现得还不错。面对申花的铁桶阵，第６８分钟香川真司打入全场唯一进球。赛后，申花主帅巴蒂斯塔透露了全队何以能够顽强抗击的原因。“我们的年轻球员能力相当不错。不过，我还有两个深知对手底细的帮手在为我出谋划策。”巴蒂斯塔说，“德罗巴和阿内尔卡和我聊天时，告诉了我一些如何防守曼联整体进攻的方法，比赛证明，他俩提供的这些方法很管用。”