北京时间６月７日晚，２０１２年伦敦奥运会男排落选赛东京站（与亚洲区资格赛合并）仅剩最后两轮，塞尔维亚领跑美亚诸强以冠军身份晋级伦敦毫无悬念，而中国男排收官战死磕澳大利亚的赛果，将决定着是否能够赢得亚洲最好成绩，由于涉及到伊朗、澳大利亚、日本和韩国四强的连环套局面，最终出线的可能性只停留在理论上。在奥运落选赛东京站还剩两轮的之前，塞尔维亚五连胜积１５分领跑，伊朗四胜一负积１１分跃位居次席，澳大利亚三胜两负积９分排名第三，三胜两负的日本和两胜三负的中国同积８分位列第四、五位，韩国（两胜三负、积６分）、委内瑞拉（一胜四负、积３分）、波多黎各（五连败、积０分）分列第六至八位。　详细积分榜＞＞中国男排在第六轮对手是实力相对较弱的委内瑞拉队，后者面对澳大利亚、日本、韩国和伊朗均是以０－３落败，唯一胜绩是以３－０零封波多黎各。因此，中国男排如无意外将从委内瑞拉身上拿到３分，成绩有望改写到三胜三负，总积分将相应地提升到１１分，收官战死磕澳大利亚将决定着能否搭上伦敦奥运会的末班车。第一种可能情况：中国男排是以３－０或者３－１战胜澳大利亚，四胜三负总积分提升到１４分。倘若后两轮伊朗拿下４分到１５分，或者伊朗拿到３分到１４分（即五胜两负），或者日本进账６分到１４分（即五胜两负），均将力压中国出线；倘若后伊朗只拿下２分到１３分，澳大利亚最多只能获得３分到１２分，日本进账５分到１３分，这样中国男排将以１４分获奥运会门票。第二种可能情况：中国男排是以３－２险胜澳大利亚，四胜三负总积分提升到１３分。倘若日本进账５分到１３分（即五胜两负）会让中国出局；倘若伊朗只拿下２分到１３分（即四胜三负），或者澳大利亚拿到３分，加上从中国身上获得１分到１３分（即四胜三负），将通过与中国男排比较胜负局和胜负分比值确定出线名额。第三种可能情况：中国男排是以２－３惜败澳大利亚，三胜四负总积分提升到１２分。倘若后两轮伊朗拿到２分到１３分，或者拿到１分到１２分（即四胜三负）；或者日本进账４分到１２分（即四胜三负、或者五胜两负）；或者澳大利亚拿到２分，再加上从中国身上获得２分到１３分；或者澳大利亚拿到１分，再加上从中国身上获得２分到１２分（即四胜三负）；或者韩国斩获６分到１２分（即四胜三负），那么中国男排均无缘伦敦。第四种可能情况：中国男排是以１－３不敌澳大利亚，三胜四负总积分提升到１１分。伊朗即使是一分不得也是四胜三负积１１分，这样中国男排将由于胜负场次落后而铁定出局。综上所述，中国男排随着对阵澳大利亚队拿分的锐减，冲击奥运会门票的希望就会相应得愈加渺茫，只要输给澳大利亚将铁定出局，即使是以局分３－０完胜澳大利亚，出线主动权也没有掌控在自己的手中，需要同时看伊朗和日本的脸色。（搜狐体育　胡延宇）１．你怎么看男排２－３韩国？不能输的球输了，只能怪自己没有绝对战胜对手的实力，２－３也能接受奥运基本上ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ了不能放弃，还有机会２．你还相信男排会去伦敦吗？相信，不到最后一刻不能放弃一场一场打吧，出不出线又不能弃权啊