北京时间６月１８日凌晨，总奖金为２２０，０００美元的ＷＴＡ纽伦堡盖斯坦女子赛结束了决赛争夺。赛会七号种子、法国美少女科内特经过抢七考验，以７－５／７－６（１）击败比利时名将维克梅耶尔，本赛季首次问鼎冠军，同时这也是科内特四年来的首次夺冠。法网公开赛首轮不敌皮隆科娃后，比利时名将维克梅耶尔选择了盖斯坦女子赛继续找寻状态，并且在击败马里诺、阿奇莱特纳尔、穆斯伯格和米内拉后进入决赛。决赛中，维克梅耶尔的对手将是七号种子、法国美少女科内特。后者同样是在法网首轮出局，随后在盖斯坦赛连胜四场跻身决赛。双方此前曾经在２００９年的卢森堡赛有过一次交锋，当时维克梅耶尔两盘获得胜利。首盘比赛，前两局双方各自保发。第三局，科内特率先发威，抓住对手发球质量有所下降的机会，连续接发球抢攻逼出破发点，依靠着犀利的直线进攻率先破发。第四局，维克梅耶尔迅速作出回应，成功回破后将比分追至２－２平。第五局，科内特再次获得机会，凭借着一记势大力沉的正拍进攻兑现破发点，紧接着以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式保发第六局，获得４－２领先。第七局，落后的维克梅耶尔加强了攻势，迅速回破并且守住第八局，连下两局将比分追至４－４平。此后两局，双方各自保发。第１１局，科内特迎来良机，维克梅耶尔连续失误送出两个破发点，法国美少女顺势完成关键破发，并且在第１２局赢下发球胜盘局，以７－５胜出先拔头筹。第二盘比赛，科内特延续着首盘的出色状态，首局就依靠着细腻的接发球技术获得破发点机会，依靠着对手的回球失误率先破发。第二局，维克梅耶尔作出回应，利用科内特的失误迅速回破将比分追至１－１平。此后三局，双方各自保发。第六局，科内特失误送出破发点，维克梅耶尔依靠着精准的反拍再度破发，紧接着保发第七局，赢得５－２领先。第八局，科内特守住发球局追回一分，并且在第九局化解对手的发球胜盘局再追一分，随后又保发第十局，连胜三局将比分追至５－５平。此后两局，双方各自保发，比赛拖入抢七争夺。抢七大战中，科内特迅速完成迷你破发，最终以７－１轻松获胜，从而以总分２－０击败维克梅耶尔，获得盖斯坦女子赛冠军。　（搜狐体育　王大可）