北京时间７月１６日消息，刚刚过去的一周对于印度名将杰夫－米哈辛（Ｊｅｅｖ　Ｍｉｌｋａ　Ｓｉｎｇｈ）来说可谓双喜临门：苏格兰公开赛延长赛首洞击败意大利球手弗朗西斯科－莫里纳利（Ｆｒａｎｃｅｓｃｏ　Ｍｏｌｉｎａｒｉ）夺冠，然后拿到了本周大满贯英国公开赛的参赛门票。印度球手米哈辛和意大利人莫里纳利在最后一轮比赛分别打出了６７杆和７２杆，两人总成绩都是低于标准杆１７杆，不得不进入延长赛继续ＰＫ。结果，莫里纳利在延长赛首洞保帕，而米哈辛拿下一个１５英尺的小鸟推胜出。这是米哈辛参加２７３场欧巡赛夺得的第四个冠军，本赛季欧巡奖金数达到了７５１，０６０欧元，世界排名也将从第１９２位飙升至前９０。其实，４０岁的米哈辛在进入延长赛之前相比莫里纳利早完成比赛，他回到会馆并没有想到自己还能进延长赛。因为在进入最后一轮比赛时，米哈辛还落后领先者５杆，仅排在并列１６位。米哈辛透露自己回到会馆后吃了些巧克力蛋糕，喝了杯茶，并在电视上观看最后的比赛，但并没有在练习场练习指望自己还能打延长赛。“我当时正在会馆喝茶，吃了些巧克力蛋糕，观看比赛的电视直播，突然间激动起来。”米哈辛赛后透露，“我觉得上天眷顾了我，让我进入了延长赛，我挺幸运的。我要感谢很多人，他们在过去三四年时间一直在支持我，而那段时间我因为伤病困扰战绩不理想。那段时间真的很难，很令人沮丧。”米哈辛的上一个欧巡赛冠军还是２００８年的奥地利高尔夫公开赛，那个冠军离现在已经整整四年零３７天。而在这两场胜利之间，米哈辛一共打了９５场欧巡赛事。２０１２赛季，米哈辛之前在欧巡赛的最好成绩是北欧大师赛获得的并列第七名。值得一提的是，米哈辛落后五杆反超夺冠是欧巡赛２０１２赛季反超杆数最多的一场赛事。之前反超四杆夺冠的球手包括了弗朗西斯科－莫里纳利（西班牙公开赛）、里卡多－桑托斯（马德拉岛公开赛）和韦伯－辛普森（美国公开赛）。另外，这也是苏格兰公开赛诞生的第一个印度籍冠军。在印度高尔夫球历史上，米哈辛现在超越了阿君－阿特瓦尔（３个欧巡赛冠军），成为了在欧巡赛夺冠数最多的球手。对米哈辛来说，这个冠军很重要的意义就是他获得了本周英国公开赛的参赛资格。另外，米哈辛还可以借此胜利参加２０１２年世锦赛－普利司通邀请赛、２０１２年世锦赛－汇丰冠军赛和２０１３年沃尔沃高尔夫冠军赛。五年前，米哈辛在卡诺斯蒂参加了英国公开赛，结果未能晋级。自那以来，这是他首次再度参加这项高尔夫最古老的大满贯赛。“我喜欢林克斯高尔夫。”米哈辛说道。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）