北京时间７月５日下午，有消息爆料中甲武汉卓尔队１５万欧元的月薪报价因扎吉，消息传出两个半小时后，武汉卓尔官方给出回应：“关于因扎吉报价问题确有经纪人询问过我俱乐部，但俱乐部并未做过正面回应．．．．．．”中超、中甲第二次转会大门开启后，武汉卓尔队希望能够换一个外援来增加前点攻击力。联赛半程结束，武汉卓尔队仅打入１４球，平均一场比赛近０．９３个球。四个外援中，表现最为稳定的则是老将维森特，联赛中打进四粒入球，而瓦洛耶斯、阿代尔、胡里奥并没有太出彩的表现。客场对阵天津松江时，瓦洛耶斯不慎受伤已经缺阵三轮联赛。６月中旬，汉军迎来了首个试训外援，曾效力过广州日之泉的思华，留队试训一周的时间里，思华打了一场预备队联赛，对阵重庆ＦＣ并打满９０分钟，虽然有打进一球，但表现难以让俱乐部满意。７月５日有消息爆料出，武汉卓尔１５万欧元月薪报价意甲前锋因扎吉的消息火速传开。报价消息千真万确，但仅仅是一个询价过程而已。报价因扎吉的消息传出后，笔者第一时间联系武汉卓尔总经理陈旭东，因陈总正在开会，电话无法接听。晚些时候，笔者了解到的消息为：报价因扎吉确有此事，但并非大家所理解的那样。在挑选外援时，有经济人问及陈旭东如果把因扎吉弄来，报价多少？当时陈总便随口回答，说道１５万欧元一月。仅此而已，并非俱乐部所要引进因扎吉。此后，卓尔俱乐部官方相关消息回应称：“关于向英扎吉报价问题的确有经纪人询问过我俱乐部，但俱乐部并未作过正面回应，因为俱乐部的外援人选已进入合同谈判阶段。”汉军已经确定外援人选，但依旧保持神秘，俱乐部并未透入此外援资料。据了解，若合同谈判阶段顺利，近两天俱乐部会公布相关消息。（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）