北京时间７月１９日，第二届＂金立智能手机杯＂世界冠军争霸赛的决赛在北京上演，结果，首次参赛的谢赫九段执白２又１／４子战胜卫冕冠军古力九段，夺得冠军，并获得了１８万元的奖金，而古力则有１２万元入账。本次比赛由三位世界冠军得主古力、孔杰、江维杰以及在农心杯中连斩韩国三将未中国夺得冠军的谢赫四人组成参赛阵容。在１７日的首轮比赛中，古力战胜江维杰，谢赫则击败孔杰，两位围甲重庆队的队友会师决赛。决赛于１２点３０分开始，经过猜先，古力执黑先行，他以一个少见的二连星加低位连片的手法开局，双方很快便形成了互围模样的格局。第１５手，古力率先打入，谢赫的攻击不疾不徐，将黑方压迫在左下一带，顺势在中央构筑厚势，对对方右边的模样形成限制。第４３手古力再次发难，强行跨断白方，谢赫针锋相对冲出，双方形成一次大转换：古力将右下７子弃掉，将矛头对准白中央几子。这一串思路气魄可谓宏大，但却有草率的嫌疑。白６４轻飘飘地吊进黑方阵中，黑棋并没有杀棋的把握，实地压力瞬间增大。实战中，古力先将中央５颗白子吃掉，而后再围上边，意图胁迫对手后手连回。但谢赫并无丝毫畏惧，反而对黑方进行压迫。这令古力有些忍无可忍，黑７３愤而切断白方归路，准备屠龙。棋局气氛陡然紧张起来。在治孤的过程中，双方陆续进入读秒状态。比赛采用农心杯的用时规则，谢赫对此似乎更加适应。在读秒声中，他陆续下出１０２、１０４的连贯好手，最终以一个巧妙的一路做劫的先手将大龙全部联络回家，棋局胜负实际上也就此确定：黑方此前付出了过大的实地代价，如今已无可挽回。谢赫胜局已定。不过古力不甘心就此认输，顽强的他先后在左下角和左边制造混乱，谢赫开始出现失误，亏损不断。不过好在白方前边的优势够大，古力最终也无力完成逆转。弈至２９７手终局，黑方盘面只领先３目，谢赫以２又１／４子的优势获胜，夺得了本次比赛的冠军。至此，本届世界冠军争霸赛的比赛全部结束，谢赫夺冠获得１８万元奖金，古力屈居亚军收获１２万元，两位首轮出局的棋手孔杰和江维杰各获得６万元。