按照恒大皇马足校的工作计划，今年９月１日，世界最大足校将正式开学。根据恒大皇马足校各地招生站的工作开展情况，当前，恒大皇马足球学校各地招生站陆续进入了招生录取阶段。其中，四川招生站已经全面进入了招生录取阶段。据工作人员统计，从４月２３日恒大启动全国招生以来，截至７月１６日，四川地区共有５９２８人电话咨询，３６８２人参与初复试，同时，第一批共２００份录取名单也已经全部寄送至学生手中，逾百人通过复试报名缴费入学。为了振兴中国足球，恒大集团不仅投入巨资兴建硬件世界一流的恒大皇马足校，还与中国扶贫基金会展开全面合作，十年投十亿，专项资助有足球天赋但家庭贫困的学生。记者到现场咨询扶贫基金会工作人员后了解到，该资助共分三个层级，分为极度贫困、特别贫困和一般贫困。最高可获得３．５万／年的资助额，相当于恒大皇马足校一年的学费。（含住宿、饮食、校服等所有费用）即便是一般贫困等级，也能获得１万／年的资助。如此给力的扶贫基金，不仅解决了大部分学生的后顾之忧，圆了家庭条件较差孩子的足球梦，更是反映了恒大集团为振兴中国足球所做的努力和决心。据悉，恒大皇马足校招生工作将在８月１５日正式结束。鉴于前来测试的学生依旧很多，恒大皇马足校四川招生特别的将初复试时间延长。成都商报记者　杜娟