《足球市场》　截屏７月２４日，参加了欧洲杯决赛的卡萨诺在假期结束之后回到米兰内洛，坏小子一出现就掀起波澜。《足球市场》爆料，卡萨诺对米兰的状况非常担忧，希望可以重回桑普多利亚踢球。卡萨诺此前曾在个人推特上发文，称简直无法想象米兰失去蒂亚戈－席尔瓦会是什么样。但如今不只是蒂亚戈－席尔瓦，连伊布也远走巴黎圣日耳曼，而米兰在转会市场上还没有什么动作。《罗马体育报》披露，卡萨诺已经动了离队念头，他希望重回桑普多利亚：“桑普多利亚永远在我心中，回费拉里斯球场踢球是个不错的主意。”７月２４日，卡萨诺在结束休假后出现在米兰内洛。缺兵少将的阿莱格里终于等到了卡萨诺的回归，不过《足球市场》却发出疑问，卡萨诺的出现是否会让米兰一些人突然感到“胃疼”？卡萨诺对球队现状相当不满，桑普多利亚老板加罗内和加利亚尼曾在度假期间邂逅，加利亚尼希望租借国米放弃的波利，而加罗内提出用卡萨诺作为交换筹码。尽管加罗内表示：“我只能说，关于卡萨诺的报道整个夏天都不会停歇，甚至还不只是这个夏天。”但卡萨诺有意回桑普多利亚踢球却是一个不争的事实。伊布离开之后，米兰只剩下卡萨诺、帕托、罗比尼奥、艾尔沙拉维四名前锋，如果卡萨诺也萌生去意，阿莱格里的用人将更加捉襟见肘。《全市场》披露，蒂亚戈－席尔瓦、伊布虽然换来６２００万欧元，但这笔钱只会有一小部分投入到转会市场上，米兰在前锋线上的预算只有１０００万欧元左右。巴西经纪人杜兰特在接受《ＳｐａｚｉｏＭｉｌａｎ．ｉｔ》采访时表示：“米兰演出了一场足球版的《富丽秀》，现在这支米兰只能算是欧洲二流球队。布拉伊达对巴西市场很熟悉，他很清楚达米奥是一名天才球员，尽管不能像伊布那样一个赛季进２２－２５个球，但或许只需要一年，达米奥就可以成为世界级球员。但达米奥的身价在２５００万欧元左右，米兰根本出不起这笔钱。小卢卡斯也是一样，他的身价对于米兰来说太高了。法比亚诺这样的球员身价倒是不高，但他的体能状况已经无法承受三天一场比赛的高强度对抗。”权威经纪人迪马尔齐奥认为，米兰引进马特里的可能性并不大。最适合阿莱格里战术的前锋其实是哲科，波黑前锋与帕托的特点非常互补。《天空体育》认为，米兰最有希望得到的仍是特维斯，加利亚尼、布拉伊达与特维斯的经纪人霍拉布钦本周进行了一次电话会议，米兰方面开出了一份新的报价。不过要想签下特维斯，无论转会费还是球员的年薪，对于米兰来说恐怕都是个问题。（搜狐体育　迪亚摩）