暂且抛开罗塞尔的工作成绩不说，现任巴萨主席的确是个强硬派，敢说敢做，敢爱敢恨才是他的风格。近日罗塞尔在接受采访时就明确表示：自己与皇马主席弗洛伦蒂诺的关系并非像媒体报道的那么友好，巴萨主席甚至直接表示说：“弗洛伦蒂诺不是我的朋友。”“我和皇马主席坐在一起只是以两家俱乐部的领导人会晤的名义交流工作或者是出于一种礼仪，事实上弗洛伦蒂诺不是我的朋友。我选择朋友的要求极其苛刻，在生活里经常来我家吃饭的朋友只有四到五个，而皇马主席肯定不在这里面。如果有人说我和弗洛伦蒂诺私交甚笃，这肯定是假消息。”罗塞尔这番言语毫无疑问会再度将西甲两大豪门的关系推到一个风口浪尖之上。而巴萨主席在谈到巴萨与皇马两家俱乐部的关系时则更充满火药味。“我们不会惧怕皇马俱乐部向我们挑起口水战，如果弗洛伦蒂诺攻击巴萨，那么我会和他较量一番；如果穆里尼奥出言不逊，我相信比拉诺瓦不会袖手旁观；如果卡西敢于挑起两大豪门的矛盾，我想普约尔也不会眼看着巴萨受欺负。”而谈到巴萨新掌门比拉诺瓦和前任主帅瓜迪奥拉时，罗塞尔说：“我和瓜迪奥拉的关系很融洽，工作上我们是同事，私下里我经常和佩普吃饭聊天。瓜迪奥拉离开巴萨是个坏消息，而选择比拉诺瓦是因为高层一致认为他非常合适，比拉诺瓦是个非常勇敢的人，他从来不惧怕挑战。如今比拉诺瓦对自己的工作充满信心，这个赛季无论是对于比拉诺瓦还是巴萨都意义重大。”当罗塞尔被要求进行自我评价时，巴萨主席认为自己已经为俱乐部鞠躬尽瘁。“自上任以来，我的９０％的时间都留给了巴萨，留给我自己和家人的时间不到１０％。而目前巴萨也正在正确的轨道上高速前进，俱乐部经济情况得到了明显的改善，比前几年有明显好转。在过去两年内，我们有１６名一队球员离开了巴萨，而卖掉伊布是我做出的最大的决定，不是他踢得不好，只是卖掉瑞典人，我们可以实现财政上的收支平衡。而拉玛西亚青训营也成功的完成了改造，这非常不错。”随后在谈及巴萨教父克鲁伊夫时，罗塞尔毫不避讳二人的矛盾。“我曾经试着和克鲁伊夫成为朋友，但他丝毫没有兴趣和我坐下来喝一杯茶。在竞技场上我是克鲁伊夫的球迷，但是他总是试图阻止我成为他的粉丝。在工作中，克鲁伊夫对我也不厚道，我很少能够得到他的支持。”在２００３年，罗塞尔就曾经随拉波尔塔入住巴萨高层，谈及９年前的往事时，罗塞尔说：“那个时候我曾经想尽办法为巴萨带来高水平的球员，埃德米尔森、德科都是我们这个团队的得意之作。不过我最自豪的就是把罗纳尔迪尼奥带到了诺坎普，巴西人的到来直接改变了俱乐部的历史。”最后在谈及工作压力时，罗塞尔说：“我从来不会畏惧工作中出现的压力，因为我都会把它们化作动力，在解决了这些问题之后，我的身心会有一种前所未有的满足。不过有一种压力让我毫无办法，我最害怕我女儿的老师打电话让我去开家长会。”