搜狐体育讯　６月２８日抵达大连，今晚离开大连，结束了３天与阿尔滨的谈判，凯塔并未签约。他临行前表示，将仔细考虑一下，尽快给阿尔滨答复。据记者了解，凯塔将以自由身转会，不存在转会费，阿尔滨给他提供的合同　是２年半，年薪千万欧元以上。有消息称，凯塔曾通过经纪人联系恒大，但恒大对其并不感冒，他这才与阿尔滨取得联系。对于大连是凯塔第二选择的问题，阿尔滨俱乐部一位高层表示，“中超俱乐部中，我们是第一个和凯塔取得联系的。说凯塔先接触恒大，再联系我们，这样的消息非常可笑。”赛季投入２个亿却一直徘徊在保级圈的阿尔滨非常需要凯塔增强实力和人气，所以，从与凯塔取得联系之初就表现出了足够的诚意。正是因为感受到了阿尔滨的诚意，凯塔才决定亲自与经纪人来到大连开始谈判。对于凯塔加盟阿尔滨一事，老板赵明阳一直全程督办，他表示，“我们的引援资金还非常充足，只要凯塔肯来，薪水不是问题。”据记者了解，因为凯塔上赛季的出场时间不足巴萨联赛时间的５０％，所以按照合同条款，他将以自由身转会。北京时间昨日６时，凯塔与巴萨的合同正式结束，他成为自由身。所以，凯塔如果加盟阿尔滨，根本不存在转会费。为了得到凯塔，阿尔滨为其开出了千万欧元以上的年薪，并为凯塔准备了一份为期２年半的工作合同。对于在巴萨年薪仅为４５０万欧元的马里国脚来说，加盟阿尔滨的最直接变化是，薪水翻番。来到大连３天后，凯塔于今天结束了和阿尔滨的签约谈判，在晚上带着合同离开了大连。已成为自由身的凯塔将去日本和韩国旅游。他临行前表示，将仔细考虑和阿尔滨的合同条款，尽快给出答复。大牌签约，并不是一件容易的事情，罗申巴克与阿尔滨签约前曾三次秘密来到大连，最后一次才成为阿尔滨的一员。不过，距离中超转会窗口还有十多天，留给凯塔考虑的时间并不会太长。如果凯塔最终回绝　大连方面的邀请，阿尔滨方面还有备选外援。（搜狐体育　布衣）