北京时间６月２１日，ＮＢＡ总决赛激战正酣，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新交易流言汇总——克劳福德遭哄抢本赛季效力开拓者的前“最佳第６人”，曾单场砍下５２分的得分高手贾马尔－克劳福德，决定在今年夏天跳出合同试水自由市场。据悉，包括热火、森林狼、凯尔特人、步行者和快船在内的多支球队都对他有兴趣。克劳福德下赛季的薪水为５００万美元，但他似乎不打算继续为波特兰人打球。目前，克劳福德和开拓者管理层已经约定，将他跳出合同的最后期限延长至本月２９日，这意味着开拓者在此期间有可能会寻求交易。如果交易达成，那克劳福德将继续履行下赛季５００万美元的合同并加盟新球队；反之，他将成为一名完全自由球员。湖人欲获首轮签据《福克斯体育》著名篮球专家萨姆－阿米科曝料称，由于控球后卫塞申斯选择跳出合同，湖人管理层打算通过交易获得一个首轮选秀签，以此在选秀大会上摘下贝勒大学的昆西－米勒，或者是佩里－琼斯三世，然后在球员市场上签下一名组织后卫。至于紫金军团究竟会和哪支球队合作，阿米科的答案是火箭或者凯尔特人，当然手握２３号签的骑士也是潜在的合作对象。之前有报道称，莫雷有意交易掉手中的一个首轮签，甚至都有可能将１４号签和１６号签全部交易。按照目前的选秀行情，米勒和琼斯三世都有可能在首轮中段被摘下。尼克斯试训６将据ＥＳＰＮ报道称，尼克斯将于明天试训６名新秀，但他们在今年的选秀大会上只拥有一个次轮签（４８号签）。消息源透露，参加试训的球员中，包括密苏里大学的得分后卫金－英格丽什、贝勒大学的大前锋昆西－埃希、耶鲁大学的内线格雷格－曼加诺和乔治城大学的小前锋霍里斯－汤普森等人。德隆前景仍是谜今年夏天球员市场上的最大牌球员德隆－威廉姆斯，目前仍然没有拿定主意，他之前曾表示希望在７月１日之前作出最后的选择。据知情人士曝料称，薪水和霍华德的去向均不会左右德隆的最终决定。按照新劳资协议的相关规定，篮网可以为德隆开出５年１亿美元的顶薪合同，而其它球队只能给出４年８１００万美元的报价。虽然德隆很想和霍华德并肩作战，但考虑到“魔兽”未来的不确定性，德隆并不打算让霍华德的去向左右自己的决定。消息源还表示，德隆不愿意在寒冷的城市打球，但纽约例外。（搜狐体育　清河村）