搜狐体育讯（搜狐体育　张亮　７月１５日报道）　１９９２年，辽足获得了甲Ａ联赛的冠军，从那一年到现在，整整２０年，辽足的球迷再也没见到冠军的奖杯。１９９２年，宏运集团正式成立，２０年后，他们希望能用自己的努力为辽足的球迷带回一个冠军奖杯。今天辽足召开新闻发布会，正式宣布足协杯总奖金额为１０００万元，希望能把冠军带回家。多年来，辽宁宏运足球俱乐部得到了社会各界的大力支持，在省体育局的亲切关怀以及宏运集团的大力支持下，辽足取得了一定的成绩，也为广大球迷朋友们带来了巨大的快乐。去年在中超联赛上，辽宁宏运以黑马之姿取得了第三名的好成绩。２０１２赛季宏运俱乐部并没有满足于现状止步不前，而是希望能够再创奇迹，在战略上作了新的部署，蓄势待发。今年，辽足的首要目标就是全力以赴争夺足协杯冠军，圆辽沈球迷期盼已久的梦。今年正值宏运集团成立２０周年，这二十年来，宏运集团的发展得到了家乡人民的鼎力支持。宏运集团真诚地希望能够为家乡出一份力，争得一份荣誉。新的赛季，宏运集团在球队建设方面进一步加大了投入。赛季之初，辽宁宏运也是以创俱乐部历史纪录的转会费引进了特里夫诺维奇、布兰丹、维拉特科等外籍球员。但中超竞争之势愈演愈烈，今年的中超各家俱乐部也同样都加大了投入，辽足新赛季又受到了主力不断伤病的困扰，联赛的成绩一时难以让球迷满意。为了实现赛季初的战略部署，进一步的回报家乡球迷，宏运集团决定再次助力辽足将士全力以赴力拼足协杯，希望辽宁宏运全体将士将足协杯的冠军奖杯留在辽宁，为此集团特设下了１０００万元的重奖。本次足协杯的辽宁宏运的总奖金为１０００万。具体奖励办法：比赛每晋级一轮奖１００万，如果最后夺得冠军奖金将高达７００万。对于辽足的全体将士来说，奖金并不是他们拼搏的最主要目的与动力，他们将为家乡的、为自己的荣誉而战！这笔奖金的设立更多体现的是辽足全体上下夺冠的决心与雄心。辽足有关人士表示，“宏运集团２０年，辽足无冠２０年，辽足希望用一座足协杯的冠军为这２０年划上一个圆满的句号；为即将到来的全运会、为多年来风雨同舟不离不弃的广大辽沈球迷献上一份大礼。”２０１２年７月１８日１９点３０分，铁西体育场，辽宁宏运将在主场踏上冲击冠军的征程。