本期策略放弃日本联赛，任九主攻瑞超和挪超。分析如下：０５　卡尔马ＶＳ叙利亚人卡尔马状态不佳，在瑞典超中近八轮仅有一胜。叙利亚人近五轮联赛四胜一负，一扫赛季初期的低迷。１８８金宝博亚盘为卡尔马让半球，主队回报率居于低位，不能排除赶下嫌诱。推荐：３０６　米亚尔比ＶＳ北雪平米亚尔比在瑞典超中已取得七场平局，目前排名中游。北雪平连续三轮联赛不胜，近两个客场连续大比分失利。主胜指数在１．７３－２．００区间，平局指数在３．２０－３．６０区间，宜防平局。推荐：１３０７　奥特维达堡ＶＳ埃尔夫斯堡奥特维达堡连续四轮联赛不败，排名攀升至瑞典超中上游。埃尔夫斯堡未有平局，近期取得联赛两连胜，目前高居榜首。客胜指数呈普遍下降趋势，支持埃尔夫斯堡全取三分。推荐：００８　赫根ＶＳ松兹瓦尔赫根排名瑞典超第四，连续两轮联赛不胜。松兹瓦尔状态低迷，近六轮联赛仅有一胜。１８８金宝博亚盘为赫根让一球，让球方优势明显，但平局指数差异过大，防平局为妙。推荐：１３０９　海于格松ＶＳ特罗姆瑟海于格松排名挪超第三，状态正勇，连续１１轮联赛不败。特罗姆瑟排名第四，客战成绩不佳。往绩中，海于格松从未击败过特罗姆瑟。指数予以海于格松足够的支持，主队有望不败。推荐：３１１０　利勒斯特罗姆ＶＳ桑内斯利勒斯特罗姆只有两场胜绩，排名挪超降级区。桑内斯状态低迷，连续五轮联赛不胜。桑内斯攻击力不佳，本轮客战难有作为。推荐：３１１　莫尔德ＶＳ奥德格陵兰莫尔德排名挪超第二，主场取得全胜。奥德格陵兰排名下游，但客战成绩出色。主胜指数在１．４０－１．５０区间，莫尔德未获足够支持。推荐：３１１３　斯特罗姆加斯特ＶＳ赫纳福斯斯特罗姆加斯特排名挪超榜首，主场战绩出色。赫纳福斯近期取得联赛两连平，目前排名中上游。双方往绩罕有平局，本场宜防客胜大冷。推荐：３０１４　维京ＶＳ罗森博格维京攻击力不佳，目前排名下游。老牌劲旅罗森博森是挪超取得平局最多的球队，目前排名第五。１８８金宝博亚盘让球指数为平手，罗森博森势成热门。推荐：３　（田伟）