面对非洲冠军，易建联的身高优势明显，他率领中国队取得今年斯坦科维奇杯开门红。今晚的比赛，阿联出战三节得到全队最高的２２分，其中首节有１０分入帐。是的，这是阿联连续第４场比赛砍下２０＋，现在的他已经成为中国队最犀利和最稳定的得分手。本场比赛除了进攻，阿联在防守端的发挥也可圈可点。邓华德应该满意阿联的表现，可以这么说，现役中国队头牌已经进入到了奥运时间！之前的四国赛，阿联有３场砍下２０＋，场均贡献２２．２５分。今年斯杯首战与突尼斯队的较量，邓华德继续让阿联首发出场。占优绝对优势的阿联开场后的首次后撤步跳投虽然没有命中，但造成对手犯规，他站上罚球线２罚１中。没过多久，阿联持球利用脚步突破上篮得分。阿联手感不错，他再次在外线命中三分。而在首节还剩１分多钟时，阿联站上罚球线２罚全中。首节阿联在进攻端大爆发，他连投带罚拿下１０分，是中国队最猛的攻击点。次节一开始，阿联更多拉到圈顶为队友做挡拆，这也给突尼斯队的防守造成了麻烦，利用此机会朱芳雨接连命中２个三分球。次节过半时，刘炜空切分球，阿联接球后强攻造成犯规，他２罚全中。很快，又是刘炜将球高高抛起，阿联侧身单手将球拨入篮筐。上半场易建联得到１４分，突尼斯队球员对中国队的头号球星没有太多办法。正如央视著名评论员杨毅所说的，“阿联只要在低位拿球，那便会给对手造成麻烦，这一点突尼斯队始终没办法解决。”第三节开始后，阿联手感不佳，他接连２次在左侧底角翻身跳投都弹筐偏出。该节还剩４分３０秒左右，阿联持球遭包夹，裁判吹罚对手犯规，他站上罚球线２罚全中。阿联的防守范围很大，杨毅调侃道，“阿联就跟加内特一样。”没过多久，丁锦辉吸引包夹分球，阿联爆扣得分。阿联篮下二次进攻再度造成对手犯规，他２罚全中。该节结束前２秒，孙悦左侧远距离出手三分不中，阿联在对手头顶摘下篮板，而后将球轻松放入篮筐。央视解说员杨健表示：“阿联霸王硬上弓，这真是欺负人的打法。”阿联打满第三节且单节有８分入帐，这样他前三节拿下２２分。由于中国队领先２０＋，所以末节邓华德让阿联坐在场下休息。这是易建联自２００７年以来，在国家队５年时间第２２次砍下２０＋。是的，通过这场比赛不难看出，阿联在内线的优势非常明显，身高不算太高的突尼斯队面对攻击手段很多的阿联没有办法。杨毅说道：“这场比赛的阿联展现出了他的另一面，他在攻防两端都有很不错的表现。伦敦奥运会，中国队需要阿联这样的发挥。”（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）