北京时间６月２８日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始第四比赛日的争夺。赛会１２号种子、前法网冠军伊万诺维奇直落两盘，以６－３／７－６（３）战胜乌克兰名将Ｋ－邦达伦科。十号种子、新科法网亚军埃拉尼同样发挥出色，仅丢两局以两个６－２横扫本土好手基奥萨冯，携手伊万诺维奇晋级３２强。而在另外一场比赛中，九号种子、法国名将巴托丽连丢两盘不敌克罗地亚老将鲁西奇，成为了当日比赛中的一大冷门。伊万诺维奇在温布尔登的最佳战绩，是在２００７年创造的晋级四强，不过半决赛却输给“草地女皇”大威廉姆斯。此后数年，尽管有过法网公开赛夺冠和登顶世界第一的惊艳，但是在全英俱乐部，伊万诺维奇却始终没有找到理想状态，最好的战绩是０９年的闯进第四轮。本届温网首轮，伊万诺维奇首轮遭遇苦战，打满三盘才艰难获胜。第二轮较量，伊万诺维奇遭遇“苦主”Ｋ－邦达伦科，后者在对阵塞尔维亚美女的两次交锋中都获得胜利。首盘比赛，前四局双方各自保发。第五局，Ｋ－邦达伦科把握住对手失误的机会率先破发，不过很快伊万诺维奇就在第六局回破将比分追平。第七局，伊万诺维奇轻松保发获得领先，紧接着在第八局实现关键破发，并且在第九局赢下发球胜盘局，以６－３胜出先拔头筹。第二盘较量，Ｋ－邦达伦科加强了攻势，开局就连保带破赢得３－０领先。此后伊万诺维奇开始强势反攻，在关键的第九局以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式化解了对手的发球胜盘局，并且将比赛拖入抢七争夺。最终伊万诺维奇在抢七大战中以小分７－３胜出，总分２－０击败对手晋级第三轮。十号种子、新科法网亚军埃拉尼第二轮对阵英国选手基奥萨冯。首盘比赛，状态正佳的埃拉尼就率先破发，紧接着保发第二局赢得２－０领先。第三局，基奥萨冯连续失误送出破发机会，埃拉尼顺势再度破发并且守住第四局，将优势扩大为４－０。尽管第五局基奥萨冯保发追回一局，但是在随后埃拉尼连下八分实现连保带破，从而以６－１先胜一盘。第二盘比赛，经历了前两局的各自保发后，埃拉尼再次掌控比赛局势，连胜五局后以６－１再胜一盘，总分２－０横扫对手跻身３２强。九号种子、法国名将巴托丽在第二轮遭遇克罗地亚老将鲁西奇，后者目前世界排名第１２９位，这是双方首次交锋。首盘比赛，鲁西奇迅速进入状态，在第二局把握住巴托丽失误的机会率先破发，紧接着守住第三局，赢得３－０领先。此后四局，双方各自保发。巴托丽在第七局实现回破，并且守住第八局，将比分追至４－４平。第九局，鲁西奇顺利保发再度领先，随后又在关键的第十局再度破发，从而以６－４胜出先拔头筹。第二盘比赛，前五局双方各自保发。第六局，鲁西奇实现关键破发赢得领先，并且依靠这唯一的一次破发，以６－３再胜一盘，总分２－０淘汰巴托丽，爆出了第四比赛日的一大冷门。此外，在其他场次的女单第二轮争夺中，首轮爆冷淘汰前一姐沃兹尼亚奇的奥地利好手帕斯泽克延续神勇表现，仅丢三局以６－２／６－１横扫法国小美女科内特。第三轮比赛，帕斯泽克将会对阵比利时好手维克梅耶尔，后者在第二轮鏖战三盘，以４－６／６－３／８－６险胜沃斯科波耶娃；天赋出众的美国小将麦克哈尔继续胜利步伐，直落两盘以两个７－５淘汰法国选手约翰森。　（搜狐体育　王大可）