北京时间７月１８日，尼克斯官方宣布放弃匹配火箭对林书豪的报价，这意味着后者正式成为火箭的一分子。对于休斯顿人来说，得到林书豪自然是个好消息，但同时也隐藏着３大隐患：容易受伤、进攻绝技遭破解、合同第３年的１４９０万薪水成负担。记性稍好的球迷都该记得，林书豪上赛季在尼克斯只打了２５场首发的比赛，便因为左膝盖的半月板撕裂而动手术，提前结束了赛季的征程。对于一名只有２３岁的年轻人来说，林书豪的膝盖如此脆弱，真的让人感到有些意外。事实上，上赛季只是他ＮＢＡ生涯的第２个赛季而已，何况他第一个赛季在勇士加起来才打了２８５分钟的正式比赛。虽说林书豪是一名比赛风格（喜欢持球强行突破）容易导致膝盖受伤的后卫，但和他风格相近的球员，在ＮＢＡ可谓是比比皆是。但也许是人种上的差异，林书豪却是ＮＢＡ中膝盖最脆弱的后卫。雷霆的威斯布鲁克、森林狼的巴里亚、马刺的帕克等等，这些人的突破频率显然要比林书豪高的多，但也没有他那么容易受伤。可以想见，林书豪加盟火箭后将会获得更多的出场时间和进攻戏份，如果他的膝盖仍然像上赛季那么脆弱的话，那林书豪将成为火箭的一枚不定时炸弹。另外，林书豪在进攻端很有特点，突破很犀利，传球也很有威胁，但上赛季的常规赛，他多次在面对防守好的球队时，出现失误过高和效率骤降的现象。３５场常规赛中，他有１３场的失误次数达到了５次。２月２４日对阵热火一役，林书豪被对手防的１１投仅１中，出现了８次失误，只有３次助攻。毋庸置疑，随着林书豪的声名鹊起，下赛季他在进攻端将成为对手严防的对象，各支球队肯定会针对他做出更严密的防守部署，不会让他像上赛季那样轻松的突入到篮下。换句话说，林书豪的进攻绝技，存在着被对手破解的可能。林书豪最后一年合同的薪水高达１４９０万，而且是全额保障，这一点也将成为火箭未来的一大隐患。１４－１５赛季，如果火箭届时薪资空间很紧张，林书豪的大合同将成为球队进行球员运作的一大桎梏和障碍。用美国专家的话说就是，火箭签下林书豪完全是在赌博。他们合作的前景固然很美好，但同时也暗藏着隐患和危机。上面提及的３个隐患，特别是前两个，一旦成为现实，那火箭恐遭沉重打击，甚至是灭顶之灾。（搜狐体育　清河村）