每一个成功者都需要自己的“救赎之战”。去年总决赛热火在２：１领先后连输３场痛失总冠军，詹姆斯也被诟病为“软蛋”，今年，“皇帝”憋着一股劲，绝不让历史重演。总决赛与雷霆五战，他场均贡献２８．６分、１０．２个篮板和７．４次助攻。而在今年季后赛中，他场均拿到３０．３分，其中有１３场得分突破３０分大关，是继乔丹和奥拉朱旺之后ＮＢＡ史上一次季后赛单场突破３０分第三多的球员。詹姆斯的改变让人动容。还记得总决赛的第四场比赛吗？赛前，“皇帝”说要拼到筋疲力尽，不能留有遗憾。结果他真的拼到抽筋，还投中绝命三分，最后跪在场地中央，靠队友半抱半扶才能走回场边。这是如此不可思议，就如詹姆斯赛后所说：“去年的失利让我变得更加谦虚，让我明白要想夺得总冠军就必须做得更好。”捧起等了９年的总冠军奖杯，詹姆斯眼含泪水，动情地说：“这是人生中最美好的时刻。”对Ｃ罗来说，人生也有着从未有过的美好。与捷克一战中，Ｃ罗给对手后防制造了相当大的威胁，两次击中立柱。第７８分钟努力终于得到回报，穆蒂尼奥边路快速插上传中，Ｃ罗快速从后插上，一个俯冲的甩头攻门，皮球像炮弹一样，弹地入网，切赫纵使再神勇也无法扑出这样一个角度、速度、力量俱佳的攻门。４场３球，Ｃ罗把国家队真正扛在肩上，并完成自己的华丽蜕变。