新华社伦敦专电　２５岁的穆雷承载着全部英国人的希望：成为１９３６年以来第一位赢得温布尔登公开赛男单冠军的英国人。但是昨天，瑞士人费德勒以３：１击碎了他的梦想，第七次捧起冠军奖杯，并重新夺回了世界第一的排名。费德勒在先失一盘的不利情况下，连下三盘，以４：６，７：５，６：３，６：４战胜穆雷，追平了美国人桑普拉斯７夺温网冠军的纪录。这也是他职业生涯中赢得的第１７个大满贯冠军。他由此成为历史上赢得大满贯单打冠军最多的运动员。费德勒这场胜利也将使他超过塞尔维亚人德约科维奇，在世界排名上重新成为第一。这样他作为世界头号选手的时间将长达２８６个星期，平了桑普拉斯保持的世界纪录。在３０岁之后还能排名世界第一，他是继美国人阿加西之后的第二人。穆雷是继１９３８年奥斯汀之后第一位打入温网决赛的英国人。昨天众多的名人都来到皇室包厢里观看了这场比赛。他们中有凯特王妃、英国首相卡梅伦、伦敦市长约翰逊、贝克汉姆夫妇，还有连续五届奥运会赢得赛艇金牌的雷德格雷夫等。面对这些贵宾和热情的观众，穆雷赛后泪流满面。他哽咽着说：“每个人都在谈论温布尔登比赛时面对的压力。不过压力不是来自观看比赛的人。他们的热情让比赛难以置信。我现在感情很复杂，当然更多的是负面的。观众的反应太棒了。我觉得是在为整个国家比赛。可惜我没有能够做到。”费德勒也以大哥的身份寄语小弟穆雷，让他耐心等待大满贯冠军的到来。“我相信他向着大满贯冠军又近了一步。相信他很快能赢得一项大满贯。”三个星期后温布尔登还将举办奥运会网球比赛，穆雷说：“奥运会是项特别的比赛。在我把今天的失败抛到脑后之前，我不想重返赛场。不过如果我能像过去两周一样发挥，我应该有机会赢得一块奖牌。”