比赛时间：０６－２９（周五）０２：４５轮次：欧洲杯半决赛球场：华沙国家球场《欢呼吧》风向标指数：德国队有利消息（２９１条）ｖｓ意大利队有利消息（２３７条）　截止６月２８日１２点《欢呼吧》本场热词：德国＋破魔咒、巴洛特利＋特别表现、意大利＋每隔６年进大赛决赛、皮尔洛＋中场核心《欢呼吧》本场最新闻：１．　德国权威的手相学专家已为德国战车的“司机”勒夫看过手相，依据勒夫的生命线、事业线等掌纹断定，德国将战胜意大利、并最终夺得本届欧洲杯冠军。２．　在欧洲杯最后一场四分之一决赛中，蓝衣军团意大利点球４－２战胜英格兰。在点球大战中，皮尔洛以一记大师般的勺子点球引爆全场，赛后众多名人在网上盛赞皮尔洛，称这才是大将风度！《欢呼吧》本场热门消息：１．　对阵德国，意大利占据着绝对的历史战绩上的心理优势，不过由于赛程上少了两天的休息时间，因此已经休赛一场的基耶利尼，以及１／４决赛中遭遇伤情的德罗西和阿巴特都令人有些担心，但好在从当地时间６月２６日的情况来看，这三人都能够赶上接下来的半决赛。点评：健康对球队很重要２．　２００６年德国世界杯，克洛泽的球队在本土被意大利淘汰，蓝衣军团获得最终的冠军。克洛泽表示这场比赛刻骨铭心，但这次德国队今非昔比，他们肯定要战胜意大利。德国已洞悉意大利弱点　希望半决赛上场点评：德国志在复仇《欢呼吧》本场小道消息：１．　在２０１２年欧洲杯足球赛进入最为关键时刻之际，清迈动物园饲养员当天准备了象征西班牙、葡萄牙、德国和意大利的国旗标志，让林萍预测即将到来的两场半决赛的比赛结果。林萍选择了德国和西班牙国旗，预测德国队将击败意大利、西班牙将击败葡萄牙而进入决赛。本场指数信息（截止６月２８日１２点）：竞彩过关固定奖金：１．７３　３．５１　４．４０亚洲指数：０．９４　半球　１．００初盘平均值：１．９１　３．１０　４．５０德国队伤停：疑似：施魏因施泰格（脚踝受伤）受伤：京东安（脚踝受伤）停赛：无意大利队伤停：疑似：基耶利尼（大腿受伤）、莫塔（肌腱受伤）、德罗西（背部受伤）、阿巴特（肌肉受伤）受伤：无停赛：马乔欢呼吧小编分析推荐：意大利在和英格兰队的比赛中展现了很好的状态，如果能保持这种状态，意大利完全有可能在对阵夺冠大热门德国队时不处下风，德国队之前的比赛都顺风顺水没碰到什么困难，反而可能对他们不是很利，本场比赛意大利可期。搜索“欢呼吧”获得本场更多资讯注：为信息重要程度，为最重要信息。