千呼万唤之中，德罗巴终于在昨日空降上海滩。３４岁的魔兽在欧洲闯荡多年之后，将自己的下一站选择了中国，他将在上海开启一段全新而陌生的足球之旅。专题采写／新京报记者　赵宇保护家人　未与妻儿一起出关德罗巴的行程早在一周前就已公开，不少球迷和媒体早上五点就出现在了上海浦东机场国际航班出口处。早上８点０５分，德罗巴的航班落地，球迷和媒体蠢蠢欲动。２００多名申花球迷高唱球队队歌，并且高呼“胜利属于我们”。长时间的等待过后，德罗巴终于出现在了球迷和媒体的面前。浅色休闲装，耳机、墨镜挂在身上，德罗巴的脸上看不到丝毫倦意，他热情地跟球迷打招呼，并且满足了部分球迷签名、合影的需求。德罗巴同申花签订了一份为期两年半的合同，因此他在未来的很长一段时间内都将生活在中国。在这样的情况下，他只好拖家带口来到上海，他的妻子和三个孩子都来到了上海，全家一共带来了２５个大行李箱，不少都是国际知名品牌。出于对家人的保护，德罗巴并没有让妻儿随同自己一起出关。“我在学校读书的时候对上海有过了解，当时是在地理课上听到这个城市的名字的。”德罗巴说。当有记者问德罗巴是否考虑在上海退役时，他的回答是：“我感觉现在身体还很好，短期内不会考虑退役的问题。”申花俱乐部为德罗巴准备了五辆豪华轿车，并且在宾馆为他安排了豪华房间。签约申花　来踢球不是来退休下午两点，申花俱乐部为德罗巴召开了媒体见面会，总共有３００多名记者出席。发布会上，申花俱乐部董事长周军为将１１号球衣送给了德罗巴。在切尔西队效力时，德罗巴就是身披１１号战袍。“我来中国踢球，是被俱乐部高层打动了。他们有壮志雄心。”德罗巴说，自己选择留在欧洲踢球会比来中国更容易一些，但他还是愿意接受这样的挑战，“朱骏和阿布很像，他们时刻都想着赢球和胜利。”发布会现场，外媒记者询问德罗巴，在中国的周薪是否高达２０万英镑。对此，魔兽的回答是：“我出身贫寒，需要努力工作才能得到我想要的东西。我一直在为我的家人而努力，为他们赚一些钱，但我并不是为了钱来到这里。”在上海踢球期间，德罗巴也会做一些公益活动，“在伦敦时，我会募集一些资金送往非洲，帮助科特迪瓦一些需要帮助的人。”申花队目前排名降级区，德罗巴对此也非常了解，他强调自己会努力帮助申花取得好成绩，“我在切尔西踢球的时候就有一个目标：帮助球队赢得欧冠冠军。我做到了。我来这里是为了赢得比赛，不是来退休的。”谈及旧友　希望阿内尔卡留下来昨晚，德罗巴来到了虹口体育场，并且在京沪大战开场前在场内同球迷进行了简单的互动。旅途的疲劳和此前的训练不系统让魔兽无法在这样的比赛中登场，但他却目睹了申花队的３比１胜利。“我已经三个星期没有运动了，有点儿胖了。”德罗巴表示，自己在未来一段时间内会正式参加球队训练，并同教练和队友进行交流。德罗巴强调，自己的目标很简单，就是帮助申花队夺得冠军。除了德罗巴之外，申花队还有另外一名大牌球员阿内尔卡，后者并没有出现在比赛当中，并且被媒体爆料称已打算离开申花队。“阿内尔卡需要一个磨合期，包括语言、文化和技战术。我看媒体报道他一直等我过来。现在我来了，我不觉得他会离开。”德罗巴说，自己同阿内尔卡在一起打了很多比赛，取得了很多胜利，也进了不少球，“我们会共同努力，不断进步，为申花队取得更好的成绩。”德罗巴表示，自己很期待同阿内尔卡一起出现在比赛当中，“至于我们两个在场上踢什么位置，还要看教练的安排。”