放眼世界女排，古巴女排素以发球犀利著称。尤其是其队内头号球星桑托斯更是高居女排大奖赛发球榜的首位。中国女排技术特色和古巴迥异，因此这是一场“小球处理”对抗“网上高度”的对冲大战。但令人出乎意料的是中国队用古巴的特色战胜了古巴。发球全面爆发压制住了古巴，这也成为最终获胜的重要因素。古巴女排虽然无缘伦敦奥运会且实力有所下降，但在本届大奖赛上还是体现出了很强的战斗力，尤其是昨天面对巴西丝毫不落下风。而且古巴女排身体素质无可挑剔，弹跳惊人，网上球能力无出其右，这些都要求中国队必须加强自身的接发球水平。回顾比赛，中国女排在今天的比赛中能够以３－２力挫古巴女排，拼发球收效不俗是获胜的关键。中国队完全达到了赛前俞指导所要求的“以高制高”的策略。五局比赛中国队仅发球直接得分就有１５分入账，几乎超出古巴队一倍。昨天还有人说中国队发球表现不佳，今天发球已经成为中国队取胜的一把利器，徐云丽、惠若琪、曾春蕾、米杨和范琳琳的跳发或者飘球都具有较强的破坏性，直接导致了古巴队在相持阶段的连续失分。古巴队相对中国队一传更加不好，面对中国女排突如其来的“发球暴风雨”显然准备不足，而中国女排的姑娘们不论是领先还是落后心态都一直保持平稳，很好的贯彻着既定的“拼发球”思路。全场比赛不但凭借发球直接斩获１５分（这是近年来难得的高水平），多人次的发球轮相继破攻更是让中国队屡次打出小高潮。中国女排也凭借发球的优势牢牢占据了比赛的主动权。本场比赛中国队首发的七名球员中五人次都有直接发球得分，其中徐云丽个人独得４分成为中国队在发球这一技术环节表现最为抢眼的选手。央视解说员田宗琦甚至惊呼徐云丽小宇宙爆发，势不可挡。除此之外范琳琳、米杨和惠若琪各得３分，而且是轮番爆发，给中国女排在各个阶段都提供了最需要的炮弹。全场比赛拿下最高得分２２分的曾春蕾也有两次直接发球得分。一场势均力敌的比赛中，中国女排能咬牙苦战过关，发球起到了决定性的作用。徐云丽作为替补球员在关键时刻的爆发则给了女排最大的支持和动力。明天中国女排还将面对巴西女排，这是中国队至今所遇到的最艰难的一场比赛。虽然“恐巴症”萦绕耳边，但只要发球能够继续发挥出今天的高水平中国女排取胜将很有希望。（搜狐体育　湘江浪子）