奥巴马贺热火夺冠北京时间６月２３日凌晨，据美联社报道，在热火队夺得２０１１－１２年度ＮＢＡ总冠军之后，美国总统奥巴马也给热火队打电话表达祝贺之意。美国总统奥巴马是在佛罗里达境内乘坐空军一号进行选举造势活动的过程当中打电话给热火队方面表达祝贺的。美国白宫方面透露说，奥巴马总统向热火队主教练斯波尔斯特拉表示，热火队球员和教练员们的表现非常出色，而且随着季后赛的逐渐展开，热火队的表现越来越出色。热火队在北京时间本周五的ＮＢＡ总决赛第五场比赛当中击败了雷霆队，从而以总比分４－１取得了ＮＢＡ总决赛七场四胜制系列赛的最终胜利，赢得了今年的总冠军。奥巴马还表示，他期待着能够在后面ＮＢＡ总冠军球队访问白宫的传统仪式上与热火队一起庆祝他们夺冠，与热火队分享他们胜利的喜悦。奥巴马是个狂热的篮球迷，他被美国媒体誉为全美第一篮球迷，除了喜欢看ＮＢＡ比赛之外，他自己也很喜欢参加篮球运动，而且篮球水平相当不错。篮球是奥巴马从小到大最喜欢的运动之一，大学毕业后他选择在芝加哥市创业，他因此成为公牛队忠实的球迷。他出任总统后不久便到奇才队现场观看公牛队与奇才队的比赛，那是约十年来美国首位总统到奇才队主场观看ＮＢＡ比赛。在ＮＢＡ的２０１１－１２赛季开打之前，ＮＢＡ劳资纠纷使得ＮＢＡ一度陷入停摆，为了解决ＮＢＡ停摆问题，奥巴马总统也曾经付出过很大的努力，他当时甚至派出联盟官员斡旋ＮＢＡ劳资双方之间的关系。奥巴马还在参加一次篮球慈善募捐活动时对ＮＢＡ劳资纠纷发表了个人看法，称赛季的推迟令他“有点伤心”。在ＮＢＡ２０１１－１２赛季进行过程当中，随着华裔球员林书豪在ＮＢＡ联盟当中掀起林旋风，美国总统奥巴马也成为了林书豪的狂热粉丝。在“林旋风”刮得很猛的时候，白宫发言人杰－卡尼在接受记者的采访时透露，自从林书豪从一名默默无闻濒临被裁员边缘的龙套迅速变身为超级球星的短暂过程当中，奥巴马总统也因为其在赛场上的爆发力而开始关注这名华裔控卫，并且成为了林书豪的“狂热球迷”。（搜狐体育　孔孟飞英）