曼联官方宣布贝尔巴托夫留队北京时间７月３日晚，英超豪门曼联官方宣布，今夏合同到期的贝尔巴托夫仍是老特拉福德一员，这也意味着曼联激活了合同中的选择性续约，这也意味着保加利亚前锋效力曼联至２０１３年夏天。曼联主帅弗格森接受俱乐部官方电台采访时确认，贝尔巴托夫将作为曼联一份子随队参加ＤＨＬ季前巡回赛，潇洒哥极有可能代表曼联出战上海申花。“在贝尔巴托夫身上没有发生转会，他将会参加曼联在在南非和中国的热身赛。”曼联主帅弗格森接受俱乐部官方电台采访时表示，自己并没有故意打压贝尔巴托夫，不让他出场，潇洒哥出场时间少是因为鲁尼、维尔贝克和埃尔南德斯等三名前锋发挥出色，“对于他来说，过去一个赛季并不好，很大一部分原因是我更多选择鲁尼、维尔贝克和埃尔南德斯出战。我不认为自己对贝尔巴托夫不公，所以他失望是很正常的，因为他没有获得更多的出场机会。不过我要说，他绝对是一名梦幻球员。”贝尔巴托夫今年３１岁，２００８年夏天，曼联打破队史转会费记录斥资３０７５万英镑从热刺将其签下，当时双方签订了一份为期四年的合同，合同中有一条选择性签约一年的条约。过去四个赛季，贝尔巴托夫代表曼联出战１４９次，攻入５６球，其中２０１０／１１赛季在英超联赛中出场３２次攻入２０球，因而荣膺金靴奖。上赛季，贝尔巴托夫出场时间锐减，但依旧保持着极高的进球率，各项赛事出战２１次，攻入９球。赛季末，外界传出贝尔巴托夫今夏离开老特拉福德的消息，但最终双方激活选择性续约，潇洒哥得以继续留在曼联。曼联俱乐部官网最后指出，ＤＨＬ季前热身赛曼联全队将奔赴四个国家五个城市，分别是南非的德班和开普敦，在这里曼联有两场热身赛，紧接着曼联全队飞往中国上海，与上海申花交手；之后曼联全队飞回欧洲，先后在挪威奥斯陆和瑞典哥德堡进行两场热身赛。