北京时间２０１２年６月３日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在今天雷霆以１０９－１０３战胜马刺的比赛中，大前锋塞吉－伊巴卡全场拿下了２６分，其中命中率是惊人的１１投１１中，这样的命中率排在ＮＢＡ季后赛历史上的第二位，也是最近２７年来第一次有人做到这些。伊巴卡今天出战了４０分钟４４秒，１１投全中外加４罚４中拿下了２６分，抢到了５个篮板球，送出了３次封盖，在第四节杜兰特接管比赛之前伊巴卡和帕金斯是雷霆队的主要得分点。事实上比赛的首节伊巴卡只出手了１次，但是从第二节开始伊巴卡就连续得手，单节出手了５次而且和第一节一样都命中了篮筐，上半场下来伊巴卡拿下了１４分。第三节伊巴卡再度３投３中，加上第四节的２投２中，伊巴卡全场１１投全中。按照官方网站的标记，伊巴卡的这１１次出手中有６次被标记为投篮，有１次标记为上篮，有１次是篮下的点篮，有３次是扣篮。也就是说，伊巴卡这１１次投篮中有一半以上都是投篮。ＮＢＡ在季后赛上单场命中率百分百的纪录是由一个名字叫做拉里－麦克内尔的人所保持的，他在１９７５年４月１４日（北京时间，下同），堪萨斯城－奥马哈国王队和芝加哥公牛队的季后赛中１２投１２中，加上５罚４中一共拿下了２８分（当时没有三分线）。接下来的是一个名字叫做斯科特－威德曼的摇摆人，他在１９８５年５月２８日，凯尔特人和湖人的季后赛中曾经１１投１１中。不过由于现在公开的数据库只能够查询到１９８４－８５赛季，所以之前是否还有别的球员曾经有过１１投１１中的行为现在就无法知道了。从１９８５年至今已经２７年了。在１９８５年和之后的季后赛中，姚明和一个名字叫做鲍勃－汉森的球员都曾经有过单场９投９中的表现。姚明的这次９投９中发生在２００９年季后赛首轮，在４月１９日和开拓者的系列赛第一场，姚明靠着这样的表现拿下了２４分。汉森的９投全中发生在１９８６年的４月２６日，汉森代表爵士队和小牛队进行季后赛首轮的第一场。除了这些表现之外，在从１９８５年至今的２７年中，还发生过５次８投８中的情况，其中著名的球员有酋长帕里什，大卫－罗宾逊等等。另外７投７中的场次达到了１３场，其中包括上一轮马刺和快船的比赛中迪奥拿下的数据。