本期开出４１８，和值１３、奇偶格式为偶奇偶、大小格式为小小大。跨度为４，２０１方程式为１１２，２０１比例１：０：２。奇偶比１：２，大小比１：２。下期可重点关注４的号码。彩票开奖和彩票预测尽在ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ当中。望广大彩民早日中大奖！百位近１０期分析，小数和奇数开出次数相同均开出４期，大数和偶数开出次数相同均开出６期。２路号码近期表现偏冷，而０路号码和１路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注２路号码，防１路号码的中出。号码８已经遗漏２３期表现偏冷，号码０　２　３　５均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数和偶数表现活跃呈强势，而小数和奇数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码０　３　９。十位近１０期分析，小数开出２期近期表现偏冷，而大数开出８期近期表现活跃。奇数开出７期近期表现活跃，而偶数开出３期近期表现偏冷。２路号码和１路号码近期表现偏冷，而０路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注２路号码，防１路号码的中出。号码２已经遗漏２０期表现偏冷，号码０　４　８均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数和奇数表现活跃呈强势，而小数和偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码６　７　９。个位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数开出４期，偶数开出６期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注１路号码，防０路号码的中出。号码４已经遗漏４１期表现偏冷，号码１已经遗漏２１期表现偏冷，号码７已经遗漏１１期表现偏冷。近期偶数表现活跃呈强势，而奇数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码０　２　３。奇偶遗漏分析：偶偶奇格式已经遗漏２２期表现偏冷。偶奇偶格式近期表现活跃。下期应当关注奇偶奇格式。大小小格式已经遗漏２０期近期表现偏冷，小小小格式已经遗漏１３期表现偏冷。大大小格式近期表现活跃。下期关注大小大格式。在最近１０期当中号码３　４　６　９表现活跃。而号码０　５在这１０期当中表现偏冷。和值尾数为２　４　９的和值已经遗漏１０多期表现比较偏冷。而和值尾数６　７的号码近期表现活跃。淘彩博士ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ综合分析下期关注可关注奇偶奇格式，大小大格式。奇偶比关注２：１　大小比关注２：１。定位分析预测：百位关注１　２　５　８　十位关注２　４　８　５　个位关注４　６　７　９。１、大小格式分析　大小大　小大小２、奇偶格式分析　奇偶奇　奇偶偶３、和值分析　１０　１２　１５４、两码分析　１５　２４　４１５、跨度分析　０　３　２