７月２日，赛会３０号种子彭帅在温网第四轮１－２不敌１７号种子基里连科，无缘女单八强。虽然有些遗憾，但彭帅对自己本届赛事的表现基本满意。在赛后接受采访时，彭帅也聊起了自己未来的职业规划，她说，希望自己能一直打到２０１７年的全运会。此前，李娜在接受采访时曾说，由于年龄的原因，伦敦奥运会有可能是自己最后一届奥运会。而随着年龄的增长，另一位金花郑洁再次征战奥运会的可能性也微乎其微。在目前的运动员中，２６岁的彭帅是最有可能参加２０１６年奥运会的。在被问到伦敦奥运会后的打算时，彭帅开玩笑说，“我肯定不会退役。我小的时候希望自己打到二十七、八岁，明年我就２７岁了。明年的全运会我会参加，然后是亚运会，听说再下一届的全运会会在天津举行，因为我是天津队的队员，虽然我跟天津队的协议是到我２７岁，但我很希望可以打３０岁那年的奥运会，然后在３１岁代表天津队作为东道主打最后一次全运会，是希望，这也很难说。”彭帅说，３１岁还在赛场上征战对于一个女生来说是一件很不容易的事情，“因为需要考虑家庭和其他的问题。”说到个人问题，彭帅说，虽然李娜和郑洁都有老公作为教练陪着到全世界各地去比赛，但自己还是比较希望稳定一些的生活。“娜娜在我们心目中来说是比较猛的类型，他们可能是那种只要两个人在一起走南闯北到哪儿都可以，对我来说，有了家希望更安逸一些。”彭帅开玩笑说，虽然李娜和郑洁两人都有老公兼教练陪伴，但自己不会刻意去找这样一个伴侣，“当时他们是很早以前在国家队集训，大家一起集训集训就把他们都＇集＇到一块儿去了，那时候我还小，所以．．．．．．”彭帅半开玩笑地说道。常年累月在外面奔波，彭帅早已经习惯了这种看似枯燥的生活，她说，网球是一项很好的运动，同时也是一份很好的职业，“就运动而言，我觉得网球适合老年人也适合孩子，作为职业而言，它其他职业一样，你也可以赚钱、生活、养活自己。”不过，背着网球包在世界各地飞来飞去的生活也被彭帅自嘲为“现代版的三毛流浪记。”作为中国第一批“单飞”的网球运动员，彭帅认为，如今的中国人越来越喜欢网球，但同时，今后想要从事这一职业的年轻人也会面临着很大的压力，“我觉得也许在未来也许会有很多的球员，但是娜娜拿了大满贯之后，大家的期望值也特别高，对后面这些选手的期望和要求会比以往更高一些。”