在中欧男篮四国对抗赛的首战里，中国队轻取对手获得开门红。老将王治郅登场小试牛刀，轻松砍下１０分。值得一提的是，王治郅在上半时里便砍下了９分，为中国男篮早早奠定优势立下头功。对手的实力有限，也令大郅在下半时有所保留，而没有将自身的实力展现的淋漓尽致。未尽全力的王治郅已经让对手感到恐惧，在将来的男篮拉练及伦敦奥运的赛场上，经验丰富技术娴熟的大郅，依然将是中国男篮在场上的最重要倚仗。在中国男篮阵中，王治郅长时间都扮演着定海神针的角色。在前面同澳大利亚的热身赛里，王治郅明显有所保留，并未有淋漓尽致的发挥，没有一场得分过１０。此番，在中欧男篮对抗赛上，王治郅再度首发登场，他能有何种发挥，亦是人们所关注的话题。首场同黑山队的较量里，王治郅在开场时，便执掌了中国男篮的进攻火力，队友们也有意识的将球分给王治郅，由他来决定投篮与否。大郅在开场时手感火热，他利用精准的跳投连续取分，给黑山队的防守制造了极大的麻烦。王治郅灵活的脚步，以及扎实的基本功，让他在同黑山年轻球员一对一的对抗上，往往能够占据上风。中国队开场时的前６分，有４分是王治郅得到的，另外２分亦是得益于大郅的分球。王治郅在场上的作用，由此可见一斑。当中国男篮在进攻端遇到麻烦时，率先打开局面的依然是大郅。当黑山队将分差缩小至仅有１分时，又是王治郅拉到高位，果断的跳投命中，再助中国队取得优势。开场时为中国队取得优势，随后再帮助球队顶住对手的反击。这样的表现，亦清楚的说明了，大郅无愧是中国男篮阵中的定海神针。次节行将结束时，王治郅替下苏伟再度登场。事实证明，王治郅只要在场上，便会制造出威胁。大郅在该节比赛里，再度利用快攻机会上篮得手。这充分的说明了，王治郅不仅有着一手不错的篮子，而且在进攻机会的把握上亦是无可挑剔。在半场结束时，王治郅便砍下了９分，成为中国男篮场上的头号火力。事实充分证明了，只要王治郅想要取分，那么就没有对手能够阻止他。在下半时的比赛里，随着中国男篮的优势已定，邓华德也开始逐步考验其他球员，王治郅在登场时间及出手次数上均锐减。在后两节比赛里，王治郅在有限的登场时间里，仅得到１分，未能再像上半时那般神勇。但想必无人会怀疑，倘若大郅欲要砍分，依然没有人能够阻止他。毕竟，对于身经百战，曾无数次拯救过中国男篮的大郅来说，他永远是中国男篮场上最值得信赖的球员。大郅灵活的脚步，以及丰富的临场经验，令黑山的年轻球员们无可奈何。大郅也用自己出色的表现，给对手的小将们上了生动的一课。（冬冬）