新华社南京６月１７日体育专电（记者王恒志、刘巍巍）２０１２年ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站将于１８日开赛，这是斯诺克新赛季首个有世界积分的赛事，中国名将丁俊晖将上演新赛季首秀，世界排名三、四位的威廉姆斯和马奎尔也将参赛。本次比赛共有８０多名球手参赛，其中职业球手２７人，包括５名世界排名前１６位的球手。除中国名将丁俊晖外，世界排名三、四位的马克·威廉姆斯和马奎尔，排名第八的斯蒂芬·李、第１６的宾汉姆也将参赛，其他高手还包括艾伯顿、戴尔等。拥有主场之利的中国球手精英尽出，包括很多年轻选手都获得了参赛机会，不过他们中的部分球手将首先参加附加赛，争夺３２强席位。丁俊晖将在１８日晚上演首秀，他的对手将是附加赛张东涛和李寅希之间的胜者；从分区来看，宾汉姆将是丁俊晖这一分区实力最强的对手。这一赛事前身是已有５年历史的中国巡回赛，世界斯诺克球员巡回赛（ＰＴＣ）是世界斯诺克联合会的一项排名赛，职业球手和业余球手均可参赛，此前一直在欧洲举办的该项赛事今年首度落户亚洲，中国将承办３站比赛，张家港站是首站赛事，安排在规格更高的世界职业斯诺克排名赛首站赛事——无锡精英赛前一周举行，同时也是新赛季首个有世界积分的赛事，冠军将获得２０００个积分和１万英镑奖金，同时获得ＰＴＣ总决赛资格。（完）２０１２／０６／１７　１５：２２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。