北京时间６月２１日消息，本周ＬＰＧＡ赛程将移师加拿大安大略省的灰筒苍高尔夫球场（Ｇｒｅｙ　Ｓｉｌｏ　Ｇｏｌｆ　Ｃｏｕｒｓｅ），展开首届宏利金融ＬＰＧＡ精英赛的争夺。本项赛事是今年新增的五场比赛之一，总奖金达到１９５万美元，共有１４４位球手争夺赛事的冠军，其中包括上两周前在文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛上首夺大满贯赛冠军的中国内地名将冯珊珊。作为年度第二场大满贯赛冠军得主，冯珊珊是竞争宏利金融ＬＰＧＡ精英赛冠军的大热门之一。她是中国内地首位赢得大满贯赛冠军的球手（包括男女）。夺冠之后冯珊珊的世界排名飙升至第五位，而本周排名更是来到了第四位，仅仅落后曾雅妮、斯泰西－刘易斯以及崔罗莲，刷新了其职业生涯的新高。冯珊珊夺冠后首次参赛，必然引起球迷的关注。当然，她在争夺的道路上并不轻松。今年在ＬＰＧＡ赛场上都第一次拿到过冠军的杰西卡－柯达（Ｊｅｓｓｉｃａ　Ｋｏｒｄａ）以及阿萨哈拉－穆诺斯（Ａｚａｈａｒａ　Ｍｕｎｏｚ，）都将是强劲的对手。本周出现在宏利金融ＬＰＧＡ精英赛阵容中的其他著名球手还包括了世界第二斯泰西－刘易斯、世界第五苏珊－彼得森、世界排名十一位的保拉－克里默。克里默和彼得森今年至今没有冠军入账，仍然在为赛季的首场胜利打拼。这两位球手都在罗切斯特举行的文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛打得非常进取，一直在领先榜前列徘徊，并且都收获了前十。其中彼得森获得并列第二名，而克里默则获得并列第九名。两个人对于赛季首场的渴望可想而知。２０１１年纳比斯克锦标赛冠军得主斯泰西－刘易斯是一位非常强劲的对手。今年他的表现持续进步，在过去参加了五场比赛中拿下了两场冠军，分别是绍普莱特精英赛和莫比尔湾精英赛，而在文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛上又获得了并列第二名，将世界排名从第七位提升到了第二位，缩小了和世界第一曾雅妮之间的差距。世界排名第１１９位的吉利亚－皮勒（Ｇｅｒｉｎａ　Ｐｉｌｌｅｒ）在文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛的决赛轮有不俗的发挥，即便是在１７号洞吞下双柏忌的情况下，她还是打出了单轮６８杆的佳绩，和日本名将宫里蓝和名人堂球员凯利－韦伯一道获得了并列第六名。这是她在两年的职业生涯中首次在大满贯赛事上获得晋级，本周她也来到加拿大参赛。