在以１４００万欧元的转会费签下西班牙国脚左后卫约尔迪－阿尔巴后，西甲豪门巴塞罗那正全力展开第二笔引援收购。据《每日体育报》周六最新报道证实，巴萨已经于当天正式报价４０００万求购毕尔巴鄂竞技队的西班牙国脚哈维－马丁内斯。虽然在欧洲杯赛上没能得到表现机会，但凭借最近两个赛季在毕尔巴鄂的表现，马丁内斯如今已经成为全欧豪强紧盯的猎物，但无论是拜仁还是曼城等球队，都不愿为了他向毕尔巴鄂支付高达４０００万欧元的违约金。马丁内斯本人也自认不值４０００万，但无奈俱乐部始终不肯降价放人。《每日体育报》称，巴萨在欧洲杯赛期间已经就球员的转会向毕巴主席乌鲁蒂亚询价，得到的答复是球员为非卖品，但如果有人支付４０００万的违约金，毕巴不想放人也只能同意，这其实就是乌鲁蒂亚为落个好名声同时又赚大钱变相要挟巴萨而已。巴萨一度提议用３０００万＋年轻门将奥耶尔交换马丁内斯，但却被乌鲁蒂亚一口回绝了。巴萨原本也不想拿出４０００万用来收购马丁内斯，但实在是事出有因。普约尔和蒂亚戈受伤，凯塔离队，哈维和皮克等人疲劳征战，巴萨如今在后腰和中卫这两个位置上都亟待进补，但要想引进两名心仪的球员，总花费恐怕也不止４０００万。《每日体育报》在周日的最新报道中也透露，如果４０００万依然不能确保马丁内斯加盟的话，巴萨将不得已执行“Ｂ计划”，即拆开这笔钱分别引进两位身价在２０００万上下的中卫和后腰，目前媒体对应的人选分别是正在同阿森纳商谈续约的科斯切尔尼，以及铁心要在今夏离开法甲雷恩队的姆维拉。在引援方面，巴萨最近几年本着精益求精的原则，在首选目标蒂亚戈－席尔瓦以４２００万欧元加盟巴黎圣日耳曼后，巴萨在这个位置上已经没有了更好的引援人选，相比之下，在中卫和后腰两个位置上都踢得如鱼得水的马丁内斯就成了巴萨最青睐的人选。４０００万的转会费确实虚高，但巴萨更看重这笔投资的长远价值，看好球员在未来的若干个赛季里，持续在中卫和后腰两个位置上解决球队的需要。因此除非万不得已，巴萨还是要倾尽全力确保马丁内斯的加盟，在欧洲杯期间，法布雷加斯和皮克等球员，已经扮演了说服马丁内斯加盟巴萨的说客。不过马丁内斯如果最终加盟巴萨的话，他的个人待遇恐怕要打一些折扣了。《每日体育报》在周中就指出，他在巴萨只能拿到３００－３５０万的薪水，排在球队内的第三档，与德国媒体披露的拜仁将支付给他的７００万年薪相差甚远。马丁内斯这次如果完成转会，将有望成为足坛史上身价第三高的中卫，仅次于费迪南德和蒂亚戈－席尔瓦，后两人的转会费都达到了４２００万欧元。（搜狐体育　弗里克）