新报讯【记者　方奕昕】北京时间昨天凌晨，欧洲转会市场完成两笔重量交易。英超豪门切尔西以高达４０００万欧元的价格签下比利时天才阿扎尔，而红魔曼联也以近１７００万镑的价格收获了日本中场香川真司，至此，两名今夏最热的转会人物都已找到新东家。２１岁的阿扎尔被誉为欧洲足坛最火的新星，在里尔成名的他两度获得法甲最佳新秀，过去两个赛季更是包揽法甲最佳球员称号，三个赛季入选最佳阵容。不过，在众多的追求者中，阿扎尔最终选择了刚刚登顶欧冠王座的切尔西，“我和阿布谈过，他是一个非常简单的人，热爱足球，我们很投契，他希望切尔西保持在顶级位置，切尔西在我身上投资了不少钱，但我不想给他们压力，我已经说过我想要来英超踢球，当时在切尔西和曼联之间很难做抉择，但我认为切尔西有最好的发展计划。”尽管切尔西方面并未宣布他们得到阿扎尔花费的代价，但综合此前媒体的报道来看，阿扎尔转会切尔西的身价可能达到４０００万欧元，这是比利时球员转会费的最高纪录。虽然在和切尔西争夺阿扎尔的较量中败下阵来，但红魔曼联并非一无所获。昨天下午，曼联官网宣布，已就日本中场香川真司的转会问题与多特蒙德达成一致，香川真司将在下赛季正式披上红魔战袍为曼联效力。多特蒙德官网已经发表了离别感言，感谢香川真司这两年来为球队称霸德甲所作出的贡献。作为多特蒙德中场核心，香川真司早已被曼联相中，弗格森曾在德国杯决赛现场考察过这名日本天才，目前曼联正在加紧为香川真司办理劳工证，转会工作计划将在本月底全部完成，据悉曼联此次为购得香川真司花费了大概１７００万英镑，日本国脚将在曼联效力５年。随着签下香川真司，加上现役的韩国球星朴智星和已经回到中国的董方卓，红魔不经意间成为首支签下中日韩三国球员的欧洲足坛豪门，至于香川真司能否超越朴智星在老特拉福德达到的成就，人们拭目以待。