帕金斯成功手术肯特里克－帕金斯今天成功进行了右侧腹股沟手术，雷霆队官方今天宣布了这一消息。目前的预期结果是４－６周的时间可以恢复，不会耽误球队的训练营。帕金斯在季后赛首轮和小牛的第四场比赛中受伤，不过经过休息之后还是坚持打完了后面的几个系列赛，并且又不俗的表现，直到现在才采取了手术的方式来进行治疗。季后赛帕金斯场均４．７分６．２篮板１．２５次封盖。罗斯恢复超预期据公牛队明星德里克－罗斯的哥哥兼经纪人雷吉－罗斯透露，罗斯现在的恢复速度远超出了预期，他已经可以自主行走而不需要再借用支架了。“现在我们没有催促他，只是一直在康复中，还没有进行与篮球有关的训练。”罗斯在今年的季后赛首轮受伤，在５月份进行了左膝前十字韧带的修复手术，本来预期恢复是需要８到１２个月，但是现在来看有很大的可能提前复出。状元伤愈已８成一个状元倒下了，另外一个状元站了起来。今天传出了２００９年的状元格里芬在国家队训练营中膝盖受伤的消息，同时美国队召回了新状元安东尼－戴维斯。戴维斯表示，自己的脚踝伤势已经恢复了八成左右，很快就会康复，所以不耽误接下来的比赛。如果格里芬伤势严重无法即使复出的话，戴维斯很可能增补进入梦之队，征战伦敦奥运会。