在欧洲杯开幕之前，在世界杯预选赛亚洲区１０强赛打得如火如荼的时候，不甘寂寞的国足昨晚在武汉与亚洲三流的越南队打了一场热身赛，虽然郜林梅开二度、冯仁亮锦上添花，帮助国足３：０轻取对手，但令人昏昏欲睡的比赛过程令此战鸡肋味道十足。卡马乔“大炮打蚊子”在西班牙队眼里，中国队是什么样，在中国队眼里，越南队可能就是什么样。外界普遍以为，卡马乔会借此机会锻炼新人，但大家都想错了。昨天恰逢卡马乔生日，或许他也不想让自己的心情受到任何影响。昨天中国队的首发阵容，几乎照搬了挑战西班牙队那一场。唯一的变化，就是用冯仁亮替换了提前回俱乐部备战联赛的蒿俊闵。“大炮打蚊子”效果未必就好。西班牙在跟国足交锋时，上半时就差点在阴沟里翻船，同理，在国足与越南队的这场比赛开始阶段，并不兴奋的国足差点被越南队两次偷袭得手。好在“中国头球队”前锋郜林在第９分钟用头球破门，这才稳住了场上的局势。第３５分钟，冯仁亮在连续突破后似传似射，但这个误打误撞的方式恰恰形成了破门。上半时，国足２：０领先。易边再战，国足获得角球，郜林在无人盯防的情况下凌空垫射，将比分锁定为３：０。这种热身意义何在？如果说西班牙找国足热身是为了在大赛之前找找胜利的感觉，对斗牛士们而言还有点意义的话，国足跟越南队的比赛实在是找不出任何噱头。在最近很长时间之内，国足没有任何大赛任务，这样的热身赛不仅味同鸡肋，而且对各俱乐部的备战也只能带来负面影响。更让人看不懂的是，跟越南这样的队伍打比赛，在上半时就奠定胜局的情况下，卡马乔却迟迟不进行人员调整。要知道，从塞维利亚到武汉，国足在路上就奔波了２６个小时，两场比赛的时间距离又那么近，国脚们已是极度疲劳。赛前外界纷纷猜测卡马乔会派上一大批新人上场锻炼，但卡马乔却只调整了一个位置上的人选。比赛到了下半时，越南队接连走马换将，中国队却直到比赛进行到尾声才换上几个替补球员。因为疲惫，下半时中国队简直就是在忍受煎熬，攻防显得漫不经心，连续送给越南队两个单刀。如此热身，最不满的恐怕就是各俱乐部了。恒大不满，因为他们贡献的７个国脚几乎快被卡马乔累倒了。其他俱乐部不满，则是自己的国脚除了赶路之外，基本上是呆坐在场边当观众，上场机会寥寥无几，不仅影响状态，还耽误了俱乐部备战。