北京时间７月２５日，据美媒体消息，美国时间上周五，前火箭旧将斯特罗迈尔－斯威夫特承认了关于他去年在路易斯安那州尾行一名女性的指控。这位曾经和姚明麦蒂一起称为火箭三巨头的暴力扣将，将被判处在当地教区监狱缓刑６个月。最近，前火箭球员斯威夫特承认了他去年曾在路易斯安那州尾随一名女性的指控，那是发生在２０１１年５月的一件事情，查音塔－庞恩斯当时向当地警方报案，称斯威夫特正在尾行她的汽车。珀恩斯称她之前曾和斯威夫特有过争执，随后斯威夫特被警方逮捕。斯威夫特在承认了罪行之后，他将会判处在当地教区监狱缓刑６个月，此外还有１８个月的监督式缓刑。斯威夫特参加了２０００年ＮＢＡ选秀，在第二位被孟菲斯灰熊队选中，在２００４－０５赛季，斯威夫特成为自由人加盟了火箭，当时他与火箭队签订了一项５年３０００万美元的合同。在火箭他和姚明麦蒂一起，被球队视为未来的希望。可是很显然他作为被高估的球员之一，并没有达到球迷们预期的标准，而且被看成是四肢发达，缺少篮球智商的球员。一个赛季之后，火箭将其打包送回了孟菲斯灰熊。２００８年，斯威夫特再被交易，他被送往新泽西网队去交换杰森－科林斯。在ＮＢＡ辗转了几支球队之后，在２００９年１１月，斯威夫特正式加盟中国ＣＢＡ山东黄金队，成为球队历史上最大牌的外援。可是也只是效力了一个赛季之后，斯威夫特就选择了离开。在斯威夫特的职业生涯里面，他最引人注目的就是他的扣篮，他在灰熊时曾经暴扣过姚明，到了火箭，也只个球迷留下了扣篮的场景。