搜狐体育讯　北京时间６月１６日１６：３０，贵州茅台对阵杭州绿城的赛前新闻发布会在贵阳奥体进行，主队主教练高洪波首先来到现场，对前一段的比赛进行了回顾和明天的比赛进行了展望。发布会上高洪波首先提到了赛季上半段，贵州茅台队多次在领先情况下痛失好局，对于这个问题高洪波坦言球队还存在很多不足：“比赛中取得领先需要全队上下的统一，但是我们的球员还存在思想不统一的情况。对于一支球队来说，思想的统一是非常重要的，当然这个问题也说明球队还不够成熟。这样的比赛也是我们成长的经历，这个休战期我们也针对这个问题做了一定的准备，也希望球队能够成熟起来。”对于贵阳球迷关心的汪嵩，当年高洪波就任国家队主帅时也多次把他招进球队，对于这名球员，高洪波也罕见的透露了球队当初有意收购汪嵩的消息：“年初的时候，我们也曾经邀请汪嵩加盟，但可能因为一些合同问题和个人问题没能成行。当然，在我们来到带贵阳以后，也希望有更多的贵州的孩子来踢球，希望我们的贵州元素更多一些，这也是我们球队在未来一两年内所考虑的。汪嵩是一位非常优秀的球员，他在组织进攻、定位球以及射门方面都非常优秀。”对于杭州主帅冈田武史，高洪波表示有过一次交手记录，“我跟冈田武史在东亚四国赛上有过一次交手记录，当时我还在国家队，但也只经历一次。对他的执教理念和日本足球的发展，应该说，不单单是冈田，整体日本足球都找到了一条合适的发展之路。一个人不可能去把足球这么一个庞大的体系领悟清楚，它需要一个组织、一个体系，这也是我们需要学习的地方。当然了，希望明天的比赛希望我们能打败日本队！”最近一个多月，贵阳豪雨连连，这迫使高洪波不得不经常改变训练计划，对于这个现象，高指导表示：“首先作为教练员来讲，客观情况不能作为主要因素。搬到贵阳以后，我们有好多有利条件，比如政府的支持和球迷的热情，在方方面都有帮助。但老天下雨多也没办法，现在我们只有一块训练场，在保障上有一定影响。基地还没有建设好，建设好以后我们有四块场地可以交替使用，这样我们的安排能按部就班的推进。现在受天气影响训练经常会有一些调整，这种系统性安排肯定会改变。明天的比赛场地对双方来讲都有需要注意的地方，冈田希望打地面进攻，我们也希望这样打，因为高原球速更快，更容易掌握控制球的转换，这些肯定会受到一定的影响。（搜狐体育　怡君）