“德罗巴为申花保级”，这不是《一千零一夜》里的虚幻故事，却是申花实实在在碰到的尴尬。如果不是王大雷两次神奇的扑救，球队或许与足协杯已经说了再见。如果能在青岛全身而退，球队也不会沦落到降级区边缘。但，足球的世界，没有如果。今日申花，像是一个压力锅，当所有人都把希望寄托在德罗巴身上时，并不是一件好事。上周末，申花客场挑战青岛中能。输球后，队长阿内尔卡独自离场，拒绝和对方球员握手。这还是法国人第一次在中超赛场表现得如此失态。申花球迷，一向对阿内尔卡比较宽容。即使他带队不力，球迷也保持沉默。可这一次，球迷有些失控了。客场输球后，阿内尔卡回到酒店，一个激动的球迷将其堵在电梯口，并对阿内尔卡表达不满。“不管是技战术还是其他方面，我们都没有表现出想赢得比赛的态度。球员的体能也有问题。”上任之后申花三场比赛，一平两负。一向力挺球员的阿根廷人，也露出了不满的情绪。其实，最该不满的，应该是申花投资人。几亿元的大手笔，就算是百元大钞，也得数到手软。可投入和产出完全不成正比。足协杯险些止步第一轮，联赛只比“副班长”高出一分。“死样怪气”“还有心思吃饭”“想不通的，申花不想再见到你”……朱骏在个人博客上，亮出少有的严厉。２０１２年，申花经历了太多期待。盼名帅蒂加纳，如今已物是人非；盼巨星阿内尔卡，如今也是一行眼泪；盼中超射手乔尔，如今基本靠不住（本赛季他一直在伤病名单，下赛季打算回归澳超）；盼冠军教头巴蒂斯塔，如今交出的成绩单还不如蒂加纳……球迷还在期盼德罗巴，可谁还敢有太多期待？足球是１１个人的运动，靠一己之力，行吗？按计划，德罗巴本月上旬抵达上海。不到一周，他就要随队参加足协杯对阵长春亚泰的比赛。根据中超赛程，申花此后将接连遭遇北京国安、广州恒大、广州富力，情况真不妙。求人，也要求己。德罗巴不该是申花的救命稻草。能带着球队上岸的，只有申花所有球员一条心。在申花队中，吴曦、冯仁亮、曹赟定……新老国字号的球员，并不比其他球队少，如何用好他们，是申花触底反弹的关键。如果一支球队，把千斤重担，都压在一个人身上，其他人都在看热闹。那，保级就真的要成为申花下半赛季的真命题了。