随着选秀大会的不断临近，“台湾飞人”张宗宪日益成为了美国业界关注的焦点。据悉，快船今天试训了６名球员，其中包括已报名参加选秀的张宗宪。与此同时，美国媒体给出了张宗宪的球探报告——１　个人基本情况：故乡：台湾位置：大学司职控球后卫，ＮＢＡ发展方向为双能卫身高；１．９２米体重：８６公斤球队战绩：８２胜２６负当他能出场时，张宗宪无疑是球队的重要一分子。大三时期，他率领所在的杨柏瀚夏威夷分校夺得了ＮＣＡＡ二级联赛的亚军，创造了校史最佳成绩。他在决赛中砍下了３５分６板，被评为“最杰出球员”（ＭＯＰ），这是ＮＣＡＡ历史上第２位来出自亚军队的ＭＯＰ。他具备咄咄逼人的侵略性，所以经常成为对手的防守重点。２　个人数据：大四年级，张宗宪的场均得分为１７．８分３．５板２次助攻和１．５次抢断，投篮命中率为４１．７％，三分球命中率为３０％，罚球命中率６６．４％。张宗宪是一名非常灵活的球员，具备独自创造得分机会的能力，外线的防守也非常凶悍，三分球投射也有一定的技巧和心得，这让他看起来很像是一名ＮＢＡ选秀的潜在沉睡者。或许，他有可能是穷人版的哈登。当你看了他的一些训练后，你会深信有关他的描述并非是浮夸之言。至少，他的训练情况是非常不错的，但不知道他的实战能力究竟是什么情况。他的生涯场均得分为１７．５分，我认为这有些虚高，事实上他的出场效率并不是很高，当然也不是很糟糕，算是中游水平。至于数据抢眼，可能是因为他效力于二级联赛，对手实力相对较弱的缘故。３　数据之外：优点：速度很快，这一点毫无疑问。如果你仔细看他的比赛视频，会发现他的第一步非常出色，轰击篮圈的欲望也非常强烈。有时候他在这方面显得有些不顾一切，这个特点是有些球队所需要的。缺点：虽然他具备冲击篮圈的能力，但如果最终无法将球送进篮圈，那一切都是徒劳。据一个现场观看他在朴茨茅斯邀请赛上表现的球探描述，张宗宪的进攻手段比较单一，他展现出了不错的创造投篮空间的能力，但别的方面却乏善可陈。作为控球后卫，他３场比赛一共才斩获５板５次助攻。４　综合点评：作为一名ＮＣＡＡ二级联赛的球员，要想直接冲进ＮＢＡ是有一定难度的，当然这并不代表他毫无机会，本－华莱士便做到了这一点。他可以把夏季联赛和发展联盟作为冲击ＮＢＡ的跳板。ＥＳＰＮ的选秀专家查德－福特将他列在了第８４位，张宗宪既然报名参加选秀，那只能顺其自然。他有可能会被一些球队邀请去参加夏季联赛，然后帮他纠正控球动作、提升罚球效率和出手时机的合理性。虽然他有不错的潜力，但还需要足够多的打磨。