伊布、蒂亚戈－席尔瓦在加盟巴黎圣日耳曼之后，加利亚尼承诺一定会在转会市场上有所动作。但７月２０日，加利亚尼在接受采访时称，顶级球员不会来意甲踢球，这似乎也昭示着米兰今夏难以签下与伊布、蒂亚戈－席尔瓦级别相当的球星。　更多意甲动态＞＞米兰锋线上现在只剩下四名前锋，哲科、特维斯、范佩西、罗本的名字最近都与米兰联系在一起。不过加利亚尼表示：“我同意伊布的经纪人拉伊奥拉所说的话，顶级球员不会来意甲踢球。”拉伊奥拉旗下的球员，如今只有博格巴还在意甲踢球，拉伊奥拉在伊布转会之后直言：“意大利足球到了必须做出改变的时候了，要想追赶上其他联赛，他们一定要想些新主意。顶级球员现在不会去意大利踢球，但是联赛可以自我挖掘内在潜力。我们必须认为，一个时代已经结束了，但我相信一个新的时代一定会到来。”范佩西今夏告别阿森纳几成定局，尤文一度对荷兰前锋很有兴趣，但斑马军团现在的头号目标已经变成了有黑山梅西之称的约维蒂奇。佛罗伦萨为约维蒂奇标价３０００万欧元，马罗塔就已经表态：“我们不会考虑花３０００万欧元引进一名前锋。”《全市场》称米兰也有意挖角约维蒂奇，但加利亚尼透露：“我只是和佛罗伦萨经理普拉德一起吃了一顿午餐，我们是老朋友了，只是在一起叙叙旧，没有谈约维蒂奇。”事实上，意甲已经很久没有出现３０００万欧元级别的引进了。２０１１年夏天，意甲标王是武西尼奇、奥斯瓦尔多、因勒，转会费只有１５００万欧元。２０１０年夏天，意甲标王是伊布，神塔从巴萨转会到米兰，转会费为２４００万欧元，不过按照合同规定，第一年是租借形式，后面几年米兰将分期付款。再往前追溯，２００９年夏天标王迭戈转会费为２７００万欧元，２００８年夏天标王罗纳尔迪尼奥转会费为２５００万欧元．．．．．．意甲上一次标王身价超过３０００万欧元，还是２００２年夏天，克雷斯波从拉齐奥转投国米，转会费３６００万欧元，距今已有１０年之久。过去几年，米兰双雄并非没有投入。莫拉蒂五年间在国米身上砸了５．６亿欧元，贝卢斯科尼虽然远离足球，也为米兰掏出２．１亿欧元。然而最近两年，巴黎圣日耳曼仅是从意甲挖人，就花掉了１．７７亿欧元：西里古３５０万欧元、梅内８００万欧元、西索科８００万欧元、帕斯托雷４２００万欧元、莫塔１１００万欧元、拉维奇３０００万欧元、蒂亚戈－席尔瓦４２００万欧元、维拉蒂１２００万欧元、伊布转会费２０００万欧元。年薪对于意甲球队来说，更是一个大难题。《米兰体育报》列出的数据显示，米兰工资支出占到球队经营总预算的８５％，国米更是占到８８％。而巴萨、皇马的工资支出分别只占球队经营总预算的５３％、４５％，这也容易理解，为何米兰城两支球队今夏都精兵简政，大幅裁员。如今米兰年薪最高的球员是罗比尼奥、梅克斯、帕托，同为４００万欧元，只是伊布的一个零头。国米年薪最高的球员是斯内德，年薪为６００万欧元，也不到伊布的一半。法国预算部长卡伊萨克认为：“在市场遭到经济危机重创的情况下，伊布这样高的薪水太不合适了。”法国体育部长瓦莱利也表示：“欧洲足球俱乐部赤字达到１５亿欧元，应该想法遏制这个问题，而不是提倡天价年薪。”倒是《足球市场》的评论颇有些酸葡萄心理：或许米兰球迷应该期待，什么时候能有阿拉伯的财团来为贝卢斯科尼注资。（搜狐体育　迪亚摩）