在银狐里皮入主恒大队之后，身为２０１１赛季中超联赛国产标王的姜宁，其可谓是彻彻底底的被激活了。因为银狐里皮与恒大队之所以能够在近三轮连战连捷，离不开姜宁在临场较量中为恒大队做出的巨大贡献。而值得一提的是，在近三轮赛事中贡献３粒进球与３次助攻的姜宁，亦理应重新回归国家队。在恒大队本轮主场对阵国安队一役中，再度获得首发的姜宁延续了之前的出色状态。特别是当恒大队处于落后局面时，是姜宁的挺身而出拯救了球队。因为当比赛进行到第１４分钟的时候，姜宁接应克莱奥的右路传中拔脚抽射破门，其不仅打入了个人近三轮的第３粒进球，更是为恒大队扳平了比分。而时隔二十分钟之后，姜宁又利用犀利的边路突破传中助攻穆里奇破门，这令恒大队反超了比分。由此可见，仅仅踢了半个多小时便送出一传一射的姜宁，不仅是率队在本轮走出逆境的救世主，更是恒大队力擒国安队进而豪取三连胜的大功臣。另外，相对于在本轮对阵国安队时的出色表现，姜宁在被银狐里皮激活之后的综合表现和突出贡献，则更为惊艳。特别是在恒大队近三轮获取三连胜的赛事中，姜宁个人居然贡献了逆天的３粒进球与３次助攻。其中在恒大队以５－１狂胜舜天队的赛事中，替补出阵的姜宁可谓是大放异彩，其在有限的出赛时间里居然贡献了两传一射，一举成为了当时一役恒大众将中表现最突出的人。而随后恒大队３－０大胜宏运队的比赛中，姜宁仍有所建树，为恒大队打入了一粒精彩的进球。如若再加上本轮的一传一射，姜宁在近三轮的种种贡献，绝对称得上是逆天级的。不言而喻的是，是银狐里皮的入主，才激活了沉默已久的天之骄子姜宁，而如此这般的姜宁，亦着实是没有辜负里皮的青睐和信任。另外值得注意的一点是，不论是从个人的竞技水平来看，还是从近期状态来看，姜宁绝对有资格、有理由重新进入国家队。毕竟从目前的情况来看，卡马乔的这支国家队需要姜宁这样的进攻多面手，来提升国家队在进攻端的实力和配置。因为从姜宁的技术特点来看，姜宁不仅具备在边路突击进攻的能力，同时还具备在中路组织策动进攻的能力，另外姜宁的个人直接进攻能力也同样突出。所以说，西班牙人卡马乔绝对不应该拒绝这样一位进攻悍将进入自己的国家队。或许，在联赛中大放异彩的姜宁将成为卡马乔打造新国足的重要组成部分。（雨乔）