南都讯　记者唐元鹏　发自上海　里皮的球队连续两场遇到了麻烦，客场面对联赛倒数第三、积分最少的上海申鑫时，１比１的平手，让这场看似没跑的胜利溜之大吉。里皮赛后说了很多理由：阵容不整、保隆滑倒后手球的意外．．．．．．总而言之，他不在乎比分。宿命的１分保隆在比赛最后时刻滑倒在禁区内，手臂触球，被判极刑。申鑫１０号安塞尔莫冷静命中，让恒大的胜利如煮熟的鸭子般飞走。恒大去年同样是在南昌衡源（申鑫的前身）的客场获得一个平局。连续两年恒大都无法双杀的对手也不多，这支“弱旅”是其中之一。总有一些“宿命论”的东西来做告解：在本赛季第一场交锋中，恒大就是艰难取胜，说明这样的对手对付恒大总有办法。昨天的比赛中，申鑫１３次射门超过恒大６次，其中４次射中门框，控球率只比恒大少０．５个百分点。这样的球队配得上一场平局。主队主教练朱炯说：“我们碰到越强的对手越兴奋，来的车上球员很安静，我知道他们在积蓄能量。”里皮说：“我觉得平局的结果可以接受，上海（申鑫）队的表现值得一场平局。”差的不只是运气恒大失去了后防线上的两员大将冯潇霆和张琳芃，让里皮不得不起用保隆和唐德超搭档，而事实上，这一对中卫组合并没有给对手太多的机会。唐德超今年第一次上场，但他表现非常出色，整场比赛抢断３次，铲断１次，开场仅仅１０分钟就将对方队长赵作峻“铲”下了场。保隆整场表现也不错，最后时刻的手球算是意外。恒大连续两场失去了对场面的控制，里皮的战术开始遭遇危机，他自己并不承认：“一支球队不可能总以５比１战胜对手。上周的北京是强队，这周的对手不靠前，但因为今天我们的阵容不整，所以赢不了。但我不在乎比分。”但里皮的战术似乎已经被对手看得通透，朱炯说：“里皮带队比较讲究控制，看上去平淡，但也能致命。”但相对来说，“李章洙的球队速度很快，不停给对手压力。”里皮的保守已经成为了各队对付他的武器。里皮收获了来到广州之后第二场平局，球队连续两场状态低迷，虽然他嘴上很强硬，但任谁都知道他的训练出了问题。下一场恒大将面临真正的考验，广州德比，穆里奇和孔卡都无法上场．．．．．．