北京时间７月２９日，据《伦敦２０１２》报道，尽管美国男篮召集了众多ＮＢＡ巨星在队，组建奢华的梦十队，不过雷霆球星凯文－杜兰特表示，由于伤病的缘故导致了梦十队的阵容并不完美，因此在奥运会当中，其他的对手实际上并不惧怕美国男篮。梦十队的１２人名单当中，有５人曾经在２００８年北京奥运会率领美国队夺得金牌，而其他的也还有５名球员曾经参加过２０１０年世锦赛，并且也为美国队获得金牌。如果要说到伦敦奥运会金牌最大热门的话，那么美国队自然是呼声最大的，而且他们会成功卫冕的可能性极高。然而受到伤病的困扰，使得梦十队虽然阵容华丽，却让不少球队也在处于劣势的情况下仍能看到赢球的希望。但即使如此，依然有不少响当当的名字并没有列在梦十队的阵容名单当中，包括德维恩－韦德、德怀特－霍华德和布雷克－格里芬这些超级巨星则由于伤病问题而无法登场。也正是由于伤病的纠缠，导致了美国队当中缺少一名极具统治力的内线球员。梦十队当中仅有３名内线，泰森－钱德勒是最佳防守球员但进攻能力很粗糙，安东尼－戴维斯是新秀状元但还很嫩，凯文－乐福却是一名得分比较倾向于外围的内线球员。由于梦十队在奥运会期间出现内线实力羸弱的严峻问题，许多对手也就开始想法瞄准美国队的这一软肋。“没有哪支球队会惧怕美国队了，特别是当所有对手都开始评价我们只能摆出一套小个子阵容的时候，我们的阵容当中没有大个子球员，所以他们觉得相比以前来说，现在的梦十队更容易被击败，”杜兰特如是说。“我们也意识到了在奥运会的比赛里会打得非常艰难，但是我们也非常期待比赛的到来，我喜欢现在这个团队当中的球员，所有人打得都很团结，而且我们在场上也非常卖力。”杜兰特继续说。美国男篮在２００８年的时候夺得金牌，不过２００４年雅典奥运会时他们只拿到铜牌而已。２０１２年伦敦奥运会当中美国队最大的对手还是欧洲冠军，以及２００８年银牌获得者西班牙，加索尔兄弟的坐镇会给美国队的内线造成极大的麻烦。另一个重要对手是在２００４年奥运会上夺得金牌的阿根廷队，由马努－吉诺比利率队；法国也是美国队的一大威胁，他们拥有众多ＮＢＡ球员在队，而且当家球星托尼－帕克正处于篮球生涯巅峰期当中。