身价高达１７００万英镑的日本球星香川真司已经正式成为曼联的一员，英国当地时间本周一，他抵达了曼彻斯特并随后在老特拉福德球场举起红魔球衣。曼联方面此前已经表示，俱乐部愿意将７号球衣交给香川真司，但球员本人却有坦言，这让他难以承受，因为他很清楚的知道，乔治－贝斯特、坎通纳、贝克汉姆与Ｃ罗等人曾在曼联谱写过哪些神迹。《每日邮报》认为，香川真司更有可能选择他在多特蒙德时便已身披的２３号球衣。香川真司十分谦逊的说道：“我才刚刚加盟曼联，而且尚未给球队做出任何贡献。我所想的是，首先得在曼联打出一些名堂并对得起自己的身价才行。”尽管开场白显得十分低调，但香川真司随后却也坦言，当他来到老特拉福德时便已在心底暗自下定决心，一定要在梦剧场打入加盟曼联后的处子球。“当我来到老特拉福德时，我脑海中就在想＇若我能在这里进球，那种感觉该有多棒啊＇。”从德甲来到英超，香川真司势必需要新的联赛与新的球风，此外，较之多特蒙德，曼联无疑是一家更大的俱乐部，想在这里取得成功肯更不容易，前方已有很多挑战等待着他。不过，香川真司对其前景抱有很强的信心。他说：“这正是我所期待的挑战，众所周知，英超是世界最佳联赛，曼联是一家顶级俱乐部。如今我非常兴奋，我已经迫不及待的想要跟球队汇合并参加比赛了。”对于能将香川真司这样一名年轻亚洲才俊签下，弗格森感到十分满意，他很高兴看到麾下又多了一名杰出战将。弗爵说：“香川真司是一名让人感到兴奋的年轻中场选手，他技术出众，大局观上佳，亦有着很强的得分欲望。我很高兴他能选择加盟曼联，我坚信他会给球队带来一些积极的变化，因为他的踢法与曼联球风相当合拍，如今我们都很期待着能与他共事。”