最近炒得最热的转会之一是哈维·马丁内斯加盟巴萨，小伙子现在很痛苦，需要在薪水上做出牺牲。因为巴萨有自己的薪水法则，要加入这个团体，就得遵循。诺坎普的薪水分成五个层次，顶层的就梅西一人，两届足球先生的年薪是１２００万欧元，这个薪水也是足坛最高的。第二层的有哈维、伊涅斯塔和比利亚，前两位是巴萨和西班牙国家队的组织核心，后一位是巴萨花重金从瓦伦西亚挖来的。他们的年薪在７００万到７５０万欧元。第三层的有巴尔德斯、皮克、普约尔、阿尔维斯和法布雷加斯，前四位是巴萨梦三王朝的主力，后一位是去年夏天俱乐部从阿森纳挖来的。他们的年薪在５００万到６００万欧元。再往下一层是剩余的队员，比如年纪更轻的布斯克茨、佩德罗以及另一些外援阿比达尔、马斯切拉诺、安德里亚诺和桑切斯。他们的年薪是３００万欧元。最下一层是刚从青训营提拔到一队的蒂亚戈以及替补门将平托等。哈维·马丁内斯被巴萨定为和佩德罗同一层，他在巴萨将拿到３００万欧元的年薪，小伙子对这个待遇不满意，因为同样对他感兴趣的拜仁愿意提供超出一倍的年薪，但很显然，马丁内斯希望穿上的是红黑球衣。这种牺牲也可以看成是一种交换。马丁内斯用自己减少的薪水交换在巴萨的冠军前景，过去，马斯切拉诺和法布雷加斯这么做过，减薪后，他们都在巴萨尝到了冠军滋味。而对俱乐部而言，薪水法则是被全力维护的。通过薪水的定制，确立更衣室的秩序。从管理学的角度理解，薪水阶梯设立越复杂，更衣室的秩序越牢固。对马丁内斯这样的新人或蒂亚戈这样的青训营毕业生来说，俱乐部给他规划了明确的前景，让他了解自己的目标以及达成目标需要的步骤。一旦球员主动投入这个升迁体系，更衣室的管理就大大减少了阻力。因为加薪与弗格森闹不愉快的维尔贝克现在该明白了：自己越级升迁的计划和俱乐部的薪水法则相悖，是不可能被答应的。