基里连科或回篮网北京时间７月２２日消息，据《纽约邮报》最新报道，有知情人士透露，安德烈－基里连科不太可能加盟布鲁克林篮网。该知情人表示：“如果基里连科下赛季选择为篮网打球，会感到＇十分惊讶＇的！”在去年的休赛期之后，由于ＮＢＡ联盟的停摆，很多球员纷纷选择前往海外淘金，基里连科当时就与俄罗斯劲旅莫斯科中央陆军签订了合同。不过ＡＫ４７的合同中包含了跳出条款，这意味着每个赛季结束之后，他都有权决定是否返回ＮＢＡ打球。在中央陆军打拼了一个赛季之后，下赛季基里连科是否会重返ＮＢＡ便成为所有人关注的焦点。在被问到什么时候会做出签约哪支球队的决定，基里连科表示：“我不知道，我现在面临了两难选择，有几个不同的情况。”同时他也表示可能会选择篮网，也可能会继续留在莫斯科中央陆军。其实在此前就曾有消息称，篮网希望能够签下基里连科，众所周知，基里连科和篮网老板普罗霍洛夫都来自俄罗斯，并且他和德隆－威廉姆斯的关系也很好。上个赛季，在为莫斯科中央陆军效力时，场均贡献了１４．１分、７．５个篮板、２．４次助攻、１．５次抢断和１．９次盖帽。“他（基里连科）仍然可以打球，”篮网总经理比利－金说道，“对于我们来说，他将是一个非常伟大的补充，可以加强我们的锋线深度。”除了基里连科之外，篮网也希望能够签下将老将穆罕默德，总经理比利－金已经证实，不受限制自由球员穆罕默德将会造访篮网。“我们希望能够签下他（穆罕默德），作为布鲁克－洛佩兹的替补。”比利－金说道。穆罕默德上个赛季为雷霆征战了６３场比赛，场均贡献了２．７分和２．７个篮板。但由于篮网的工资帽问题，他们只能为纳兹尔－穆罕穆德和基里连科提供老将低薪合同。