魔兽即将加盟篮网？北京时间７月９日，根据美国著名体育媒体ＲｅａｌＧＭ的资深记者加罗德－鲁多夫曝料，新泽西篮网已经与奥兰多魔术队接近达成关于德怀特－霍华德的交易，并且称这笔交易将会“即将”完成。加罗德－鲁多夫通过微博发布了这个消息，他写到“刚刚从一个消息源口中得知，比利金（篮网队总经理）已经＇非常接近＇得到霍华德，而且这笔交易将会＇即将＇完成。”而之后，鲁多夫在微博中写到，“（交易）很有可能在周二（北京时间周三）之前完成。”在今天凌晨，多家美国媒体报道篮网在追逐霍华德的过程中取得突破性进展，他们有希望拉入克里夫兰骑士队进行三方交易。具体就是篮网的大前锋亨弗里斯先签后换加盟骑士队，而篮网从克里夫兰得到一个魔术所要求的首轮选秀权，不过亨弗里斯具体怎样进行交易还在谈判之中。此前篮网曾经提出过一个交易方案“洛佩兹＋亨弗里斯＋马尚－布鲁克斯＋３个未来选秀权”，但是魔术对于亨弗里斯没有兴趣。ＮＢＡ官网的大卫－阿尔德里奇称，篮网随后跟联盟所有拥有薪金空间的球队进行了接触，而骑士队表示对亨弗里斯感兴趣，他们在未来的三年里拥有７个首轮选秀权。看起来篮网的努力受到了很大的成效，新的交易方案已经基本满足魔术队的胃口，正如ＲｅａｌＧＭ的资深记者加罗德－鲁多所讲，德怀特－霍华德“即将”确定新东家，“即将”如愿以偿的去与德隆－威廉姆斯搭档。在美国时间周二（北京时间的周三），我们就可能听到今夏最爆炸性的大消息。