昨天，在温网女单８强战中，２０１０年赛会冠军小威和２０１１年冠军科维托娃狭路相逢。在这场冠军之争中，小威２比０淘汰卫冕冠军，重返４强，捍卫了在温网的女王地位。半决赛，小威将遭遇有望重返世界第一的阿扎伦卡。强势横扫对手２００８年进入决赛、２００９年和２０１０年登顶夺冠，小威是全英俱乐部不折不扣的女王。昨天，面对卫冕冠军科维托娃，６号种子小威显然更有王者风范，她全场送出了１３个ＡＣＥ球，最终以６比３、７比５力克４号种子，保持了对阵科维托娃的全胜。２比０横扫卫冕冠军后，小威终于一扫之前连续遭遇三盘鏖战的状态。“这是场含金量很高的胜利，科维托娃打得非常棒，特别是她的发球。”小威兴奋地说，她对于对阵卫冕冠军并没有想太多，“我可没想过一定要终结对手的卫冕之旅，我想的就是争取做到最好，打好自己的网球”。本场比赛，小威的接发球状态明显提升，不过，她认为还没有达到自己的最佳手感，“事实上我在训练时的接发球更好一些，所以我总想或许哪天比赛中也可以达到那样的状态，我还能回球回得更好，这场球还有点不够干净利落”。科娃心服口服再一次败在小威拍下，卫冕冠军科维托娃毫不吝惜对小威的赞赏，她再三表示，小威是真正的王者。“温网之前，我的表现并不好。不过，来到全英俱乐部，我越打越有信心。说实话，我打得并不差，只是小威太出色了，特别是她的发球。她总在最需要的时候拿下关键分。她的接发球也很强悍，之前肯定做过研究。”科维托娃原本期待自己的左手发球能够有一定优势，可惜都被小威化解了。科维托娃表示，她也许不能武断地说小威是不可击败的，毕竟她也是人，也会有缺点，“但这正显示了她的伟大，她真的是很难被击败的选手”。输给小威后，科维托娃表示，她不会太过沮丧，“８强就要离开，也许有一点儿不幸。我希望我能够变得更强，之后还有奥运会比赛，我依然很期待”。半决赛无压力重返温网４强后，小威成为最大的夺冠热门。不过，在大满贯赛场见惯了风雨的小威坦言，对于半决赛，她没有太大的压力，能享受比赛就好。小威半决赛将对阵目前世界排名第二、有望重返世界第一的阿扎伦卡。“她今年的表现非常惊人，已经有了一个大满贯冠军进账。这肯定会是一场艰苦的比赛。不过，对我来说，没有输赢的压力，我可以好好地享受比赛的乐趣。”小威说。对于大满贯，２１次闯进大满贯半决赛的小威显然比阿扎伦卡更熟悉，她的半决赛经验丰富至极，“我最看重的就是大满贯，把大满贯奖杯放在家里的感觉太棒了。那是小时候的梦想，而且是认为遥不可及的那种”。当然，久经沙场、经历过巅峰低谷的小威在心态上肯定也比阿扎伦卡更平和，“没人愿意过大起大落的生活，事实上这些事情都不是你能控制的。所以如何从困境中走出来、如何面对这些难题，显然比你打得顺风顺水时更让你具有人格魅力”。