本报讯（记者张正阳）或许一枚戒指并不能满足雷·阿伦总冠军的心，所以他在昨天选择了和卫冕冠军达成协议。热队老板阿里森在推特上表态“欢迎２０号（雷·阿伦）加盟热队大家庭”。阿伦的经纪人吉姆·泰勒稍后也证实，君子雷将迈阿密选为职业生涯的下一站。如无意外，阿伦将在７月１１日ＮＢＡ开放签约后与热队完成合同，起薪为３０９万美金，合同为期３年，总价预计为９５０万美元。雅虎体育专栏作家亚德里安报道称，阿伦选择热队主要有三个原因。“过去几个小时，雷一直在考虑，＇要用戒指、高尔夫和阳光来结束自己的职业生涯＇。”　而热队跟队记者、《棕榈泉邮报》的斯科尔尼科则兴奋地表示，“我想那套２０号球衣不是加里·佩顿的啦。”不过还有消息称，是阿伦和凯尔特人无法在薪金方面达成一致，才决意出走。君子雷并不满足以老东家给他开出的３年１８００万美元年薪，他想得到一份３年２７００万美元的合同，至少可以和加内特接近。但双方显然没能迈过３００万美元的这道坎，加之绿军２年级新秀布拉德利表现出色，可以在一定程度上弥补阿伦离开后２号位的空缺，所以也造成了阿伦最终远走高飞。放弃１８００万美元不挣却选择出价只有一半的热火，和隆多矛盾恶化也被猜测是出走的重要原因之一。“在诸多促成阿伦改投迈阿密的因素中，他与隆多之间的关系占到了很大的比重。”雅虎头牌记者沃纳罗斯基在推特上写道，“阿伦和隆多在过去１年中的关系确实出现了问题，这一点毫无疑问。”