台湾男子中奖８００万捐庙宇不分给妻子，法官判离婚。图片来源：台湾ＴＶＢＳ网站中新网７月１６日电　据台湾ＴＶＢＳ网站报道，台湾屏东一对夫妻，先生中了头奖８００万元（新台币，下同），却没跟妻子讲，反而是把奖金捐给庙宇盖庙，剩下都用在自己花费，半毛都没分给老婆，这让老婆气炸了，向法院诉请离婚；法官认为，先生的确没有尽到分担家计的义务，漠视太太感受，判准离婚。开出头奖，彩券行大方分享喜悦，不过中了奖的人，会怎么分享给身边的家人亲友呢？在屏东一位李先生５年前中了今彩５３９头奖８００万元，领到巨额奖金，却没跟结发多年的妻子说，反而用在自己的花费，捐庙宇、买休旅车，半毛钱都没给太太，这让另一半气炸了，向法院诉请离婚。妇人表示：“（前夫）说一个人要分给他们（儿子）１００万，然后我当初什么都没有，有难你要帮他担，有福他自己享。”看着一手打造的有机菜园，妇人无奈地说，因为结婚以来，前夫都是拿她的钱来偿还债务，平常在家中也不分担家计，就连中了头奖，依然不顾家庭，妇人觉得他实在好自私。尽管李姓男子解释，彩券是和朋友合资，推说捐钱建庙是朋友的意思，不过法官认为李姓男子的确长期不分担家计，也没有拿中奖的钱来弥补太太的辛劳，反而坐享其成，判准离婚，对妇人来说，有难她担，却无法共享福气的婚姻，也早已让她心灰意冷。　（来源：中国新闻网）