欧洲杯小组赛最后一轮的较量明晨将打响，Ａ组的四支球队目前都还有出线的机会，出线对于他们来说都只差那么一点点。其中希腊队的出线形势稍稍差一些，但只要战胜俄罗斯依然有望晋级。而俄罗斯、捷克和东道主波兰如果取胜都能稳获出线资格，其中俄罗斯出线形势最佳，只要一分便能晋级。本版撰文　现代快报记者　付智勇强弱之争　俄罗斯赢球无悬念希腊ＶＳ俄罗斯比赛时间：６－１７　２：４５预测：负俄罗斯ＶＳ希腊，被认为是Ａ组实力最为悬殊的一场较量。俄罗斯两轮１胜１负积４分，本场面对状态疲软、１平１负仅积１分的希腊，有望兵不血刃，轻松从Ａ组突围。表面上看，本场比赛强弱分明，相信很多彩民都期待着又一场的大比分之战。４：１大胜老牌劲旅捷克，１：１战平东道主波兰，野心勃勃的俄罗斯稳字当头，牢牢把握着出线的主动权，球队最大的惊喜是“新沙皇”扎戈耶夫，这位９０后前锋状态极为火热，两场比赛打入３球，是本场比赛俄罗斯攻城拔寨的重要倚仗。希腊首场逼平波兰，第二场憾负捷克，球员的老迈和状态下滑显露无余，虽然前两场比赛都在逆境中顽强取得了进球，但后防老将们稳定性大不如前，面对俄罗斯强大的整体攻势，恐怕难以招架。从竞彩网开出的胜平负数据分析，显然看好实力更强的俄罗斯胜出。希腊人虽然有顽强的斗志，但整体实力上的差距，让他们很难坚持９０分钟，即便上半场能靠防守逼得平局，整场比赛恐怕也难逃失利的厄运；由于Ｂ组最强的德国队极可能夺得小组第一，为了在１／４决赛中避开德国，俄罗斯人肯定会在本场比赛全力以赴，争取小组第一。综合来看，俄罗斯很可能上半场就奠定胜局，首推“负负”，可补“平负”更为稳妥。希腊肯定不会束手就擒，如果后防线能保持注意力，在他们的严防死守下，球队即使落败也很可能是小负；俄罗斯可能会稳中求胜，他们的目标是小组第一，小胜即可。当然也要考虑到俄罗斯为淘汰赛练兵，发挥出色的情况下，有打出大分的可能性。本场比赛强弱分明，俄罗斯主攻，希腊主守，在猜比分的时候要考虑到大比分获胜的可能性。捷克战波兰　谁赢谁出线捷克ＶＳ波兰比赛时间：６－１７　２：４５预测：负东道主波兰将在最后一轮迎战捷克，能否出线成败在此一举。由于波兰和捷克都有出线的可能性，因此双方的战意都比较强。此前两轮波兰两连平积２分，捷克１胜１负积３分，捷克的出线机会稍大，但考虑到另一场比赛的情况，本场基本上是一场“谁赢谁出线”的比赛，场面必将空前激烈。如此精彩的比赛，彩民绝对不容错过。捷克首场１：４惨败给俄罗斯，但球队及时调整状态，第二战趁对手立足未稳，在１３４秒内闪击打入两球，２：１惊险战胜希腊，但龟缩防守后险象环生，最终幸运守住胜局，本场面对波兰的主场攻势，球队的防守将经受重大考验；东道主波兰虽两战皆平，但球队的中轴线（莱万多夫斯基、皮什切克、布拉什奇克夫斯基）体现了良好的状态，势必会借主场之势展开猛攻。综合来看，攻势更盛的波兰很可能立于不败之地。从竞彩数据看，并不看好东道主胜出。从打法来看，波兰上半场会占据主动，有望借势取得领先，赢下比赛也是首选，但捷克足够老辣，“负平”是需要彩民认真考虑的选项。　两队防守都称不上稳固，防守反击的捷克进球的难度稍大。猜比分首选１：２，东道主波兰取胜出线。Ａ组的出线形势相对复杂，这也让最后一轮的比赛充满悬念，彩民朋友们可以多加关注，在观看比赛的同时，还需要尽量分析每支球队的情况，以提高投注准确率。