日前，海南省澄迈县澄迈中学高三年级的教室里，高考的硝烟还未散尽，没来得及完全归位的考场里便迎来了４２０余名来自全国４１个省、市、自治区“新考生”参加２０１２年全国少年男女柔道锦标赛赛前运动员文化测试的小运动员们。测试开始前，几个深圳的小队员在考场外聊天，似乎对于即将到来的考试胸有成竹，“我们心理素质好，不紧张。”其中一个小队员告诉记者。两个小时的考试，内容按照考生年级差别，涵盖了从初中二年级到高中一年级各年级语数外三科内容，测试前还在担心自己是不是能够看懂试卷的新疆运动员，交卷后轻松地告诉记者：“题目不难。”“赛前运动员文化测试对于柔道项目来讲也是一次全新的尝试。”国家体育总局举摔柔中心柔道部副部长何一群说：“跟以往的竞赛组织相比，现在我们又增加了一项新的任务。”但就项目未来的发展而言，他希望能够在今后的少年比赛中把这条路走下去，要让教练员和孩子们意识到文化教育的重要性，进而走出一条具有项目特色的体教结合的发展之路。国家体育总局青少司相关负责人到场督检并强调，在青少年比赛中进行赛前运动员文化测试是总局青少司自２０１１年开始，为了贯彻落实国务院《关于进一步加强运动员文化教育和运动员保障工作的指导意见》的一项具体措施。去年已在射击、举重、田径、体操、乒乓球、羽毛球６个项目的青少年比赛中进行了赛前运动员文化测试，今年文化测试对象扩大到射箭、击剑、帆船帆板、举重、柔道、跆拳道、田径、体操、曲棍球、手球、篮球、羽毛球等１２个项目开展的青少年比赛中。其中田径、羽毛球、曲棍球以及跆拳道４个项目的比赛运动员参赛资格将与文化测试成绩挂钩。本次全国少年柔道锦标赛赛前运动员文化测试的举行，标志着２０１２年度全国青少年比赛赛前运动员文化测试工作全面启动。（本报记者　杨卓越　澄迈６月１８日电　）作者：杨卓越　澄迈６月１８日电