奥巴马不赌总决赛哪怕是从政治的角度讲，美国总统奥巴马都有选择ＮＢＡ总冠军的自由权。然而对于今年雷霆和热火的总决赛系列赛，奥巴马却不愿给出自己的预测。当一位电视记者就今年的总冠军归属提问时，奥巴马犹豫了。众所周知，奥巴马是一位狂热的篮球迷，但对今年的总冠军奥巴马却这样说道：“两支球队都很恐怖，我期待着一次精彩的系列赛。希望热火和雷霆能打到第七场。但是现在我不能做出预测，因为两支球队看起来都很强硬。”阿伦将接受骨刺手术据《波士顿先驱报》报道，凯尔特人后卫雷－阿伦将于美国时间周三早晨在新英格兰浸信会医院接受手术，剔除自己右脚踝内的骨刺。因为伤病影响，雷－阿伦本赛季缺席了１５场常规赛比赛和两场季后赛比赛。在绿衫军被淘汰出局后，雷－阿伦就曾表示要尽快手术：“这是我的第一选择，就是找个时间做手术。如果明天能做，我就明天做。这可能是我现在最担心的问题。”美偶像献唱总决赛ＮＢＡ官方今天宣布，“美国偶像”杰西卡－桑切斯将会在总决赛揭幕战前演唱美国国歌。现年１６岁的桑切斯来自于圣地亚哥，是一位墨西哥和菲律宾的混血儿。桑切斯是美国偶像第十一季亚军得主，谦虚有礼的性格、娇小可爱的外形、广阔的音域、富有感情的表演和成熟而又多变的台风让她赢得了不同年龄段、不同口味粉丝的狂热追捧。桑切斯曾经翻唱过《Ｉ　Ｗｉｌｌ　Ａｌｗａｙｓ　Ｌｏｖｅ　Ｙｏｕ》，这首翻唱歌曲红遍了国内外各大视频网站。阿伦朗多关系紧张据《体育画报》专家克里斯－曼尼克斯透露，本赛季雷－阿伦和拉简－朗多之间的关系一直非常紧张。今年夏天雷－阿伦将成为自由球员，尼克斯、热火和公牛等多支球队预计都会展开对他的追求。“我认为，两人这个赛季的关系紧张是毫无疑问的，”曼尼克斯说。“为什么会关系紧张是关键，这一点现在还不清楚。我认为凯尔特人可能不会再让雷－阿伦回来了。现在还不清楚两人之间的关系糟糕到什么程度，但我想这个因素最终将影响雷－阿伦在自由市场上的决定。”皮特鲁斯期盼回归在凯尔特人输掉和热火的抢七大战后，凯尔特人替补后卫皮特鲁斯表示他非常喜欢本赛季在波士顿度过的日子，暗示自己很有兴趣回到绿衫军再次挑战总冠军。“凯尔特人工作勤奋，他们打球顽强，每一天都是历史的一部分，这是我天生追求的目标，取得成功帮助创造历史，”皮特鲁斯说。“现在我们必须回家放松下来，然后在夏天刻苦努力了，因为我相信我们的球队。我的目标是赢得总冠军。我才３０岁，我看起来很好，我很健康。”ＮＢＡ裁判确诊胰腺癌在上周三马刺和雷霆的西部决赛系列赛中，ＮＢＡ裁判格雷戈－威拉德原本被安排执法这场关键之战。但随后因为生病，威拉德被换掉。据ＥＳＰＮ报道称，威拉德已经被确诊为胰腺癌。为了表达对威拉德的敬意和鼓励，总决赛中的ＮＢＡ裁判们将会穿上威拉德的５７号衣服。本赛季威拉德执法了多场季后赛比赛，最近的一场是上周热火和凯尔特人的一场比赛。威拉德在ＮＢＡ已经做了２４年裁判，自从２００９－１０赛季以来一直执法总决赛。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）