德隆有很大希望留在篮网北京时间７月３日，《纽约邮报》消息，今夏最大牌的自由球员德隆－威廉姆斯的去向至今悬而未决。在小牛和篮网之间，德隆需要做出决定。在昨天与小牛会面之后，德隆今天再与篮网管理层约见，据Ｙａｈｏｏ！体育记者曝料，双方的谈话进行的非常顺利，篮网方面希望德隆在２４－４８小时内做出决定。德隆此前已经宣布，自己未来的选择只有两个，达拉斯小牛或者布鲁克林篮网。昨天，德隆已经与小牛主帅卡莱尔以及管理层会面，就加盟一事进行谈话，据ＴＮＴ记者大卫－阿尔德里奇称德隆在于小牛见面之后很满意，很有可能不再考虑加盟篮网。不过篮网为了续约德隆可谓煞费苦心，篮网在北京时间今天凌晨与老鹰完成５换１的大交易，成功引进“鹰王”乔－约翰逊，此前又续约了杰拉德－华莱士，接下来的目标就是全力追逐德怀特－霍华德，争取组建“霍华德、威廉姆斯与约翰逊”的篮网三巨头。而霍华德昨天已经明确警告魔术管理层，只愿意被交易到篮网。因此，德隆在与篮网会面后，双方都十分满意。据Ｙａｈｏｏ！体育记者推特曝料，篮网和德隆进行了一次“很好”的谈话，并且篮网希望德隆可以在未来的２４－４８小时之内给出答复。相比于篮网为德隆所做的一切，达拉斯小牛目前还没有大动作，小牛一直在尝试补强球队，但始终未有实质性的进展。虽然达拉斯是德隆的故乡，但只有纸上谈兵确实不如篮网来的实在。德隆需要做出对自己最有利的选择，结果即将揭晓。（搜狐体育　未来）