７月１６日下午４点半，上海申花队在康桥基地进行了公开训练，这也是德罗巴加盟申花后的首次公开训练。申花队昨晚连夜飞赴长春备战明晚与亚泰队的足协杯，但德罗巴和阿内尔卡未随队出征，据俱乐部新闻官马悦透露，两人是否今日再飞赴长春随球队征战，还要等教练组的最终决定。这是德罗巴抵达上海后，申花俱乐部安排的首场公开训练，吸引了数十名记者前往康桥采访。在向媒体开放的３０分钟时间内，德罗巴、阿内尔卡和全队一起进行了热身训练和简单的传球练习，但并未参加随后的战术训练。昨天下午４点，德罗巴就和申花队员一起走向训练场。大批记者尾随着“魔兽”，他也几次放慢脚步。走入训练场，德罗巴、阿内尔卡和莫雷诺三名外援并没有立刻和队友们一起热身，而是和体能教练、助理教练单独站在了一边交流，足足谈了有１０分钟。德罗巴的一个儿子和私人助理也出现在了训练场边上。他的儿子一屁股坐在电瓶车上观看申花队的训练，场外的摄影记者纷纷将镜头对准了小家伙，这立刻引起了私人助理的注意，她立刻示意申花队新闻官马悦，让记者们不要将镜头单独对准孩子。１５分钟后，主教练巴蒂斯塔现身训练场，申花队这才开始进行折返跑的训练，德罗巴和阿内尔卡终于加入到队伍中。大约５分钟后，体能教练又安排了压腿、牵引等练习。随后是传球训练，教练组将球员分成两人一组，面对面进行短传，德罗巴自然和阿内尔卡一组，两人显得很有默契。先是地面短传，然后是头部传球，德罗巴展现了惊人的弹跳能力，最后是训练跑动中的传球，两人迎面对跑，带球者将皮球喂给对面搭档。两人时不时地说笑，情绪不错。昨天的这场训练结束后，申花队连夜飞赴长春备战明晚进行的第四轮足协杯比赛，但德罗巴并没有随队出征。“从目前的情况来说，教练组还要根据他们（德罗巴和阿内尔卡，后者肠胃发炎）的身体情况而定。”申花俱乐部新闻官马悦在接受记者采访时表示，“教练组肯定也希望他们去，因为去了肯定对球队有很大的帮助。但从目前的情况来看，今天训练结束后，教练组还会跟他们单独谈一下，因为球队是今晚出发，今天晚上他们肯定不会随着球队去长春，至于明天去不去、会不会参加这场足协杯比赛，还要等教练组最终的决定。”