本周末，中网级别联赛昆明赛区即将在星耀体育中心打响，本次比赛受到了广大球友的热烈响应，报名选手突破５００人次。作为此次赛事的比赛场馆，星耀体育中心的室内网球馆将给予球友们最好的“呵护”——远离毒辣的紫外线，尽情享受网球运动的快乐。多次牵手中网级别联赛作为原云南红云红河奔牛队的主场，星耀体育中心是星耀集团出资１０亿元打造的超级配套体育设施，是昆明第一个大型综合体育设施，位于广福路、彩云北路核心交汇处，占据着连接新昆明主城区与新行政中心的枢纽位置。星耀体育中心项目总占地面积约１０００亩，包含全国排名前列并可承接大型赛事及演出活动的星耀体育馆、按照国际标准建造的星耀田径场、篮球馆、设施一流的智能化羽毛球馆、乒乓球馆、大型壁球馆、健身长廊，以及星耀体育中心２０１２年的升级之作星耀高尔夫俱乐部等，星耀体育中心也因此成为国内首个高端运动设施最为齐全的运动场馆。“我们非常喜欢到星耀体育中心来比赛，不用担心紫外线，也不会太热，连防晒霜都不用擦了，特别适合夏天打网球！”自中网级别联赛登陆昆明后，星耀体育中心已多次作为承办方为赛事提供优质的场地，而在球友，尤其是女性球友看来，在这几块室内网球馆内比赛，可谓是爱美又爱运动的女性的福利。开办趣味运动会和培训班除了承办各类型体育赛事，作为西南地区规模最大、项目最多的专业趣味活动基地，也是唯一一家拥有近百种趣味活动项目器材及专业活动执行团队的综合性体育中心，星耀体育中心还为云南省工商联合会、昆明市公安局、中国移动公司等上百家企事业单位举办了趣味运动会，让公司员工彻底抛弃工作中的压力，激发员工团队协作、敢于拼搏的精神。此外，记者从星耀体育中心了解到，暑期即将到来，中心还将开办跆拳道、拉丁舞、太极拳、网球、壁球、羽毛球、乒乓球、篮球等项目的培训班，时间为７月１０日至９月１０日，网球、壁球、羽毛球和乒乓球等４个项目报名５人以上即可开班，共设１０个课时，欲报名者可到星耀体育中心总台咨询。