北京时间７月３０日，据《纽约时报》的报道，梦十的大前锋凯文－勒夫在奥运集训期间迷上了图片分享社区Ｉｎｓｔａｇｒａｍ，而他现在已经自封为球队的非官方摄影师。其实在两周前，勒夫还不知道Ｉｎｓｔａｇｒａｍ是什么，是在队友德隆的说服下他才加入进去的，而到目前为止他的多幅作品已经在网络上被热传，其中就包括奥运会开幕式当天上传的科比替身照。另外除了德隆和勒夫，梦十队中还有好几名球员都在玩Ｉｎｓｔａｇｒａｍ，包括安东尼、保罗和詹姆斯。在当下的这个自媒体时代，其实明星们应用社交网络工具来记录自己以及周边人的生活，这种现象已经不足为奇了。对于现在篮球迷们来说，只要有一台能上网的电脑，他们就能近距离的窥看梦十的休息室、球员大巴，甚至是詹姆斯在车上打盹时的模样，这的确得感谢新媒体时代，以及那些喜欢自爆的明星们。遥想９２年的巴塞罗那，在梦一时期，那时候的球迷就没有这种福利。而勒夫在接受采访时就表示，他很喜欢这种与球迷拉近距离的方式。“这种方式让我们的距离更近了。球迷在追拍我们的同时，球员自己也在爆料。以这种方式把我们的经历分享给每一位球迷，他们会感觉始终和我们在一起。”毫无疑问，近些年在ＮＢＡ打球的明星们已经逐渐适应了这种方式。而梦十的助理教练，前开拓者的主帅麦克米兰也表示：“这是（球员们的）一种真实的状态。而这也是现在的观众和球迷们想要看到的。他们想要看最真实的画面，最近距离的照片。ＮＢＡ赛季中，每场比赛在我们的更衣室以及球场的每个角落都会有摄像头，而主教练在比赛的间隙也会现场接受采访。”而对于最近开始着迷于拍照的勒夫来说，他的确很享受这一过程。并且他认为队友之间的“照片大战”有助于促进球队团结。现在勒夫已经发表了他的最新力作“七个沉睡者”，照片中包括老Ｋ教练在内，安东尼、詹姆斯等人在球队大巴上睡得十分香甜。在谈到这张照片时，安东尼乐不可支，他开玩笑说：“这是勒夫昨天偷拍的。不过他一定会为此付出代价的，因为下一个倒霉的也许就是他自己。”（搜狐体育　波洛）