北京时间７月２０日凌晨，英超豪门托特纳姆热刺俱乐部官方宣布，队长莱德利－金因伤病决定在３１岁时退役，这位为三狮军团服役多年、却始终不得重用的白鹿巷铁卫，将担任北伦敦球会的全球大使。　更多英超新闻＞＞托特纳姆热刺官方宣布：“俱乐部历史上的传奇后卫莱德利－金周四宣布退役。他今后仍将为俱乐部工作，这位热刺队长、英格兰国脚将成为俱乐部全球大使。莱德利－金１９９８年成为职业球员，１９９９年５月热刺对阵利物浦的比赛，是他首次在英超联赛中亮相。他总共为热刺出战了３２３场比赛，其中包括２００８年在温布利为热刺捧得联赛杯。莱德利金虽然结束了球员生涯，但他永远与热刺站在一起。”如今只有３１岁的莱德利－金是充斥着铜臭味的英超联赛中，少有的职业生涯只为一家俱乐部效力过的球员，他１４岁就加入了白鹿巷球会。２００９－２０１０赛季，他率热刺首获欧冠资格。在三狮军团中，频遭伤病的莱德利－金从２００２年３月英格兰对垒意大利的比赛开始，在１０年中一共为英格兰出战２１次，他随队出征了２００４年葡萄牙欧洲杯和２０１０年南非世界杯。“莱德利－金为俱乐部付出了很多，他是一位优秀的球员、队长和对外大使。”一向抠唆的热刺主席莱维，竟在这么多年内未将莱德利－金转卖，也算个不小的“奇迹”。莱德利－金本人表示：“我从小就为热刺踢球，我习惯将热刺看做自己的俱乐部，很难想象自己披上其他球队战袍出战的情形。我知道一生只为一支球队踢球很难，但我总是很享受这一切，我总是希望帮助球队迈入强队之列。我要感谢俱乐部所有人和球迷，过去几年我错过了很多比赛，但热刺球迷却在我身上保持了足够的耐心。在我的生涯苦难期，他们支持我、鼓励我。但因为伤病，我现在已无法训练，我的职业生涯不得不提前终结。热刺好像我的第二个家，很高兴继续为俱乐部工作，我已参与热刺基金和新球场事务，很高兴继续为热刺工作。”队友道森对他评价道：“莱德利是一个大家伙，我敢肯定他是一位无与伦比的球员，他是英格兰最好的后卫之一。我记得第一次看他踢球是２００５年，对手是朴茨茅斯，当时我就想：这家伙防守得太轻松了，我怎么才能像他那样。他是位好人，无论场内还是场外。”迪福：“我很早以前就知道莱德利了，即便他远离足球，他也永远是一位好人，这里的年轻人们都喜欢他！”贝尔：“对我来说他是我见过的最棒的球员，如果没有伤病他将是世界上最优秀的后卫。有时候他一周没训练周末却能坚持９０分钟，他总在与伤病抗争，无论如何他总那么令人难以置信。”