搜狐体育讯　又是一周比赛周结束，中超、中甲、足协杯多场比赛在这一周中进行，争议判罚必然不可避免。北京时间２０１２年７月３日晚，《天天体育》准时吹响《集结哨》，为您盘点本周争议判罚。本期做客直播间的嘉宾依旧是裁判专家崔宝印。本周，北京理工大学足球队面临双线作战。首先是中甲赛场与天津松江队一战中发生了小范围冲突。天津松江队门将在抱到球的状态下有抬腿踢人动作，当值主裁果断判罚了点球并向其出示了黄牌。对此，裁判专家崔宝印表示：“守门员当时已经拿到球了，还给了一脚，这就不是自我保护了。球都落地了还踢人这是犯规毫无疑问，但是否给黄牌要看动作的伤害程度，这个动作其实不给牌也可以。”比赛中断１０分钟后继续进行。北京理工大学队本周还同时参加了足协杯的比赛，而对手是中超新军大连阿尔滨。本场比赛中，阿尔滨队门将于子千再次出现失误，在其护球的过程中被北理工队员将球掏走，于是于子千绊倒了对手，吃到黄牌。崔宝印解释道：“这个判罚我感觉裁判处理的比较得体，这不属于得分机会，对于得分机会有这样几个界定，首先要求球向球门方向滚动，其次运动员向球门方向移动。而这个球是在底线附近，构不成得分机会，所以是黄牌。”中超联赛本周进行第１５轮的较量，北京国安队奔赴客场挑战卫冕冠军广州恒大。第３０分钟，王晓龙获得进攻机会，但被张琳芃阻挡，主裁判向后者出示了黄牌，双方均不满判罚并发生争执。崔宝印表示判罚没有问题：“王晓龙和张琳芃是在同时追求，谁控制球都有可能，而且两个人当时都有动作，只不过张琳芃的动作稍微大一些。这是一次进攻机会，所以给黄牌还是恰当的。”第６０分钟，秦升铲倒朴成，裁判向其出示黄牌，而双方依旧产生小范围冲突，秦升指责朴成假摔。崔宝印表示：“确实是有犯规动作，给牌也没有问题，可能朴成有些不礼貌，激怒了秦升。而秦升对黄牌又有些不满，所以才会产生冲突。运动员在场上千万不要和自己过不去，不要气性太大。尤其是国家队队员，一定要学会控制情绪。这个动作其实应该都成红牌的，是在经过警告之后继续发生不争当行为，朴成的挑衅也应该是黄牌。”在江苏舜天与广州富力队的比赛中，第８６分钟，富力队外援轻轻将球踢向杜文辉，杜文辉愤怒反击。崔宝印认为：“富力外援当时不应该动球的，他动球可以，可以往外踢，但是往身上踢就是挑衅。作为裁判员不应该去拉架或者劝架，只需要用规则去判罚就好了，做一个旁观者才能成为公正的执法者。”（搜狐体育　四三三）