讲述人：韦灵明一家性别：男年龄：２１岁学校：遵义医学院社会体育专业大二籍贯：贵州省黔东南丹寨县南皋乡记录者：本报记者金海燕山里娃用知识改变命运阳光的笑脸、坚毅的眼神，这们从大山中走出来的男孩子并没有因为家的庭贫困而自卑，相反，他热情待人、开朗大方。在其家乡南皋乡做完义诊，他匆匆与父母告别，在回凯里的车上，他告诉我第二天要去贵阳打工，筹措下半年的学费和生活费。——金海燕韦灵明：我来自黔东南丹寨县南皋乡的贫困家庭，家中没有土地，父母没有工作，每天靠卖水果赚钱养家。我有一个弟弟，正在上高中，父母收入很不稳定，每年家中最稳定的收入就是年底卖掉四头猪所得。杨兴汝（韦灵明的妈妈，４４岁）：现在猪的价格每斤９元，一头猪能卖２００多元，一年卖四头猪收入１０００元左右。两个儿子一个上大学、一个上高中，家中十分困难。但是不管怎么说，只要孩子们能成才，有出息，再辛苦我们都愿意。他高考本来可以考得更好，但是因为家庭贫困，他一直有辍学的念头，想早点出去打工养家，反复折腾，导致高考发挥失常，还好考上了遵义医学院，我们都感到很欣慰。孩子学习知识才能有前途，不管他将来的道路怎么走，只要他有出息就好。现在，灵明的生活费都是他寒暑假打工、做家教赚的。韦祥（韦灵明的爸爸，４８岁）：原来我们家是农村户口，当时灵明的爷爷正在邮局上班，就把家中户口改成了居民户口，我们就没有了土地，他爷爷过世后，家中的生活条件每况愈下。我的身体不好，他妈妈也总是感到很疲倦，刚刚做了检查，还没拿到结果。都是年轻时干活太辛苦留下的病根。韦灵贵（灵明的弟弟，高二学生）：哥哥是我的榜样，我要向他好好学习，争取做一个让父母骄傲的孩子，对社会有用的人。韦灵明：考上遵义医学院后，我申请了国家助学贷款，前两年的住宿费、生活费得到“体彩新长城助学基金”的帮助，我觉得充满了力量和勇气，能得到社会上这么多好心人的帮助，我希望自己也能将这份爱传递下去。我的家乡山路曲折，到县里、市里看病很不方便。乡里只有一个卫生所，医疗条件一般，有时乡里人生病，随便抓一点药吃吃就算了。此次能够回家乡做义诊，我赶到非常自豪。在医学院学了两年，我觉得自己的所学终于有了用武之地。以前，我在乡里的卫生所也做过义诊，但是这次意义不同，能够和帮助我成长的体彩人一起回乡做义诊，既是我对体育彩票的感恩，也是对我家乡的回报，我感到非常骄傲，我一定要成为一个对社会有用的人。我想真诚地说一声：感谢体育彩票，感谢学校领导，感谢所有帮助过我的人，你们在我追求理想的过程中，给了我莫大帮助。当我们一家人对我的学费一筹莫展时，你们让我看到了人生的希望。点评：一个懂得感恩的孩子，希望知识能够改变他们一家人的命运，日子越过越好。