三峡晚报讯　上期红球０４、０６、２２、２３、２９、３２，中区再次出现了大面积的空缺，首位号码间的间距也是大幅度上扬，中轴线的左边只出现了２个号码。红球之和以１１６点继续留在了和值百位线的上方，至此百位线上下之间的和值在近１０期里达到了４：６的比例，小和值的优势主要在于前几期那个５连庄的形态，考虑到中短期里这一指标的直落优势都集中在小和值区域，所以本期对于大和值连庄走势的延伸值得信赖。在与和值相关联的区间比例里，上期三个区间以２：１：３的比例予以表现，第三区间的低迷状态终于有了明显的改变。从区间出球频率的走势图上可以看到，第一区间的整体变化较大，在近１０期里，偏小的数值和中线都只出现了２次，而大数值出现了６次，这一比例远远超出了各自的理论均值，考虑到大小之间落差过大，结合到小数值的回补需求，相信本期第一区间的出现个数不会超过１个。在第二区间里，各方之间的比例与第一区间完全相同，只不过是在大小的位置上有所区别，鉴于短线这个区间的出球个数一直处于低位，关联到触底反弹的需求，相信本期这一区间的出现个数应该在２到３个。综合以上分析，本期在选择红球的时候，建议将０：３：３和１：２：３的区间比例作为关注的重点指标。　（车手）