搜狐体育讯　７月２１日晚，２０１２中超第１８轮，广州恒大客场２－１战胜河南建业队，本周之内足协杯和联赛双杀对手。值得一提的是，恒大主帅里皮在第６０分钟一次搏命式地连换三人，而替补上场的巴里奥斯也在上场四分钟后就立马建功帮助球队取胜。这是广州恒大（包括前身广州医药）自２００６年来首次在航海全取三分。周三晚的足协杯，恒大和建业均以替补出战，只因两队在今晚还有一场中超对话。上一轮德比失利的恒大渴望反弹，继续扩大联赛的领先优势；五轮不胜的建业也期待触底反弹，上赛季恒大中超首败制造者沈祥福挂帅履新，让他们看到了主场抢分的希望。不过祥子坦言：里皮的恒大比上赛季更稳健、老到，要复制去年对恒大的不败难度不小。比赛开始后，恒大队就反客为主，赵旭日在第８分钟率先破门；不过此后建业队稳住阵脚的同时也开始反扑，第２７分钟，建业梅西徐洋利用恒大拉莫斯张琳芃的一次失误扳平比分。此后比赛进入胶着状态，双方１－１的比分一直维持着。穷则思变。第６１分钟，恒大主帅一次性换下三人：巴里奥斯、吴坪枫和黄博文分边换下孔卡、郜林和赵旭日。四分钟后，里皮的换人就收到了效果：刚刚上场的巴里奥斯第一次触球便取得了进球，穆里奇禁区肋部断下建业防守球员的皮球，一个加速瞬间摆脱两人包夹后下底后将球敲回门前，巴里奥斯不紧不慢地停下皮球，右脚推射远角得手。巴里奥斯攻入加盟恒大后的联赛首球，同时也帮助球队２－１再度领先。恒大凭借这次换人，最终有惊无险地以２－１战胜了建业队。赛后复盘里皮的这次换人，不难发现这是一招险棋。巴里奥斯周三晚足协杯比赛打满了全场，黄博文此前也被曝有伤在身；而被换下的孔卡和赵旭日都是上半时恒大领先的助攻者和进球者，一般中国教练是不会如此豪赌的。也许是不甘于领头羊被副班长逼平的现状，或者是恒大不甘接受联赛下半程三轮不胜的尴尬，里皮的换人相当果断，巴里奥斯上场就建功，换人也算收到了立竿见影的效果。第８１分钟，恒大后卫唐德超被内托踢伤，恒大队一度面临１０打１１的危险局面。不过好在恒大队最终２－１战胜了建业队，这是他们（包括前身广药队）２００５年还在中甲的时候以４－１战胜河南建业队后的又一次客场取胜。两队近些年在郑州的比分分别为：２００６年建业１－０取胜，２００７年无交手，２００８年和２００９年，建业分别２－０、２－１取胜，２０１０年无交手，２０１２年双方１－１战平。这说明广药队在建业队主场很难占得便宜，而里皮用一次搏命换人艰难取胜也算是可喜可贺，拿到的３分价值连城！（搜狐体育　陈默今）