昨天，１０多位来自闵行区民工子弟小学的孩子走进上海男排的“大本营”东方绿舟训练基地，不但见到了以前只有在电视里才能看到的偶像，还体验了一堂“专业级”的排球教学课。上海男排创造了全国联赛九连冠的伟业，是上海体育的一块“金字招牌”。早在两年前，上海男排党支部就与本报体育部机动部联合党支部成为了共建支部。不久前，本报得知城开·万源地产公司十多年来积极参与社会公益事业，并资助了闵行区和徐汇区１０所民工子弟学校，于是便提议：奥运开赛在即，是否可以借助与冠军球队近距离体验的机会，让孩子们感受一下体育的魅力？在与上海男排党支部表达了这一意愿之后，很快得到了热情的邀请，这次颇有意义的公益活动最终成行。除民工子弟小学的孩子、老师外，在万源公司不久前发起的“爱心接力·助威奥运”公益助学活动中，获奖的家庭也一起参与到了其中。昨天的活动中，上海男排的教练和运动员向孩子们介绍了上海男排的光荣历史，并手把手地教授孩子们垫球、传球的要领。此外，他们还帮助９岁的薛圣君小朋友实现了一个愿望——得到上海队队长沈琼的签名。“我一直喜欢看排球比赛，最喜欢的就是沈琼大哥哥，有时候爸爸不准我看就偷着看。”看到自己的偶像，薛圣君反而有点紧张，“原来哥哥有这么高啊，我长大了也要能这么高就好了！”“你将来一定能像我这么高的，但是要好好锻炼哦！”沈琼笑着鼓励说。