１０日综述：石鑫王岩邱炮谋出局　王云郑宇伯晋级７月１０日下午，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）第三阶段的比赛全部结束。一、王岩惨遭横扫下午１５：００进行的败部比赛中，王岩和郑宇伯的比赛极度吸引人的眼球，两人分别被看做老将和新生代球员中的代表人物，王岩球风稳健、攻守均衡，郑宇伯准度惊人、进攻犀利，本来大家期待的巅峰对决竟成了一面倒的比赛。郑宇伯就打出了很高的水平，开局就取得了一个６：０的领先，在抢７的比赛中，王岩想赢基本要靠天意，虽然之后扳回一局，仍然难逃被横扫的命运。本轮出局之后王岩彻底结束了朔州站的全部比赛。二、石鑫邱炮谋相同比分出局下午李辉ｖｓ邱炮谋的比赛和杨晓明ｖｓ石鑫的比赛同时进行，客观来讲石鑫和邱炮谋的实力要略强于他们的对手，但比赛结果却让人意外，３：７，两位实力老将被挡在１６强门外。据悉，邱炮谋状态起伏过大主要是刚换了一根新球杆，正在适应球杆的特性。而石鑫前段时间刚刚在商丘站独捧５万大奖，可谓风头正盛，先败王鹏再败杨晓明看来状态着实不佳。三、陈强马志宇决胜局险胜下午陈强ｖｓ王晓倩的比赛，开盘一直鏖战到决胜局才分出胜负，陈强技高一筹提前晋级１６强，而马志宇在下午对阵王云的比赛中决胜局惜败，进入败部他的对手是李恒，又是决胜局，马志宇幸运开进黄金８直接拿下，险胜晋级１６强。其他选手中，王晓倩于光宇无缘１６强。李辉　郑宇伯　马志宇　王育恒　王云　陈强　崔岩　王庚默王鹏　吕欣　魏万成　刘剑　王晓倩　于光宇　李鑫　杨晓明