本报讯　（记者　张喆）　德比临近，广州恒大本周在南海里水基地进行了高强度的封闭训练。在里皮的备战计划中，巴里奥斯肯定会在德比亮相，黄博文由于左脚踝有伤也很可能不会出场，但孔卡是否出战则依然成疑。孔卡因为主动提出转会申请，上轮联赛已经没有上场，本周孔卡又被亚足联罚款。在多重影响之下，孔卡的心情自然不会太理想。在周二训练结束后，里皮专门让翻译叫孔卡留下，并与其促膝长谈了将近２０分钟。在整个谈话过程中，里皮情绪显得有点激动，一度站起身来。相比之下，孔卡则显得颇为平静。看起来里皮似乎是在劝慰孔卡安心留在球队。最后，两人笑着以握手的方式结束了谈话。孔卡本赛季回归巴西已经无望，恐怕会听从里皮的指令，认真打完本赛季余下的赛事。中超二次转会主要引援一览山东鲁能：外援：西芒（帕纳辛纳科斯）、奥蒂戈萨（巴拉圭索尔美洲）、皮斯库利奇内援：杜威（杭州绿城）上海申花：外援：德罗巴（切尔西）、莫雷诺（阿根廷竞技）内援：王寿挺（辽宁宏运）广州恒大：外援：巴里奥斯（多特蒙德）、金英权（大宫松鼠）内援：黄博文（全北现代）江苏舜天：外援：克里维茨（波兹南莱赫）贵州人和：外援：鲁本·苏亚雷斯（莱万特）北京国安：外援：卡努特（塞维利亚）、格隆（巴拉纳竞技）长春亚泰：外援：马奎尼奥斯（阿诺索西斯）广州富力：外援：雅库布（布莱克本）内援：李岩（广州恒大）大连阿尔滨：外援：丹尼尔·穆伦（阿德莱德）、凯塔（巴塞罗那）天津泰达：内援：杜震宇（长春亚泰）河南建业：外援：伊萨克·昌萨（奥兰多海盗）、艾达尔顿（锡昂）雅库布小资料：全名：雅库布·阿耶格贝尼国籍：　尼日利亚出生日期：　１９８２．１１．２２身高：　１．８３米体重：　８２公斤场上位置：　前锋曾效力球队：海法马卡比、朴茨茅斯、米德尔斯堡、埃弗顿、布莱克本联赛表现：出场３５６次，进１４４球