北京时间２０１２年７月１４日，开拓者总经理宣布，球队已经和前锋乔尔－弗里兰德签约。弗里兰德是英国男篮的核心球员之一，而英国男篮是中国男篮在奥运会上的重点对手。“现在这个时间将乔尔（弗里兰德）招来是合适的，他之前的试训也让我们很兴奋，他是一个强壮的内线球员，而且在篮圈附近有着柔和的手感，每场比赛都很努力，乔尔的到来很好的补充了球队阵容。”开拓者总经理说。弗里兰德出生于１９８７年２月份，现在已满２５周岁，他身高２米１１（也有说２米０８），在球场司职前锋。弗里兰德是开拓者在２００６年选中的新秀，当时的顺位是首轮第３０顺位，但是一直没有真正加入球队，到现在已经有６年的时间了。弗里兰德之前在西班牙篮球甲级联赛效力，过去三个赛季都是为马拉加队出战。在西甲联赛和欧冠联赛中，弗里兰德场均２４．６分钟可以得到１２．６分和６．２个篮板球，命中率是５５．３％。加盟开拓者之后的弗里兰德将身穿１９号球衣作战。开拓者的１９号球衣已经很长时间被闲置了，上一次还是在２００５年，“疯子”范－艾克赛尔穿的就是这个号码。弗里兰德是英国法纳姆人，也是英国国家队的重要成员。在戈登和穆伦斯无缘奥运会之后，他和公牛的卢尔－邓、前ＮＢＡ球员蒙萨－邦苏一起，是英国男篮的三大核心。在本周英国和西班牙的热身赛中，弗里兰德拿下了１５分，是英国队表现最出色的球员之一。英国男篮和中国男篮在奥运会上被分在了同一个小组，所以弗里兰德将会是中国男篮的劲敌。除了中国和英国之外，本组还有巴西、澳大利亚、俄罗斯和西班牙等球队。