国米少帅斯特拉马乔尼的战术强调边路进攻，夏季转会市场上，国米一直将小卢卡斯、拉维奇视为两大引援目标。如今两名球员都与国米渐行渐远，经纪人称小卢卡斯将留在巴西，而拉维奇的未来已基本确定，巴黎圣日耳曼从国米手中抢下了阿根廷边锋。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞国米主席莫拉蒂对小卢卡斯心仪已久，小卢卡斯此前在接受《米兰体育报》采访时也称自己今夏有两大目标，一个是随巴西出战伦敦奥运会夺金，另一个就是加盟国米。但《米兰体育报》披露，莫拉蒂只为小卢卡斯准备了１９００万欧元，而圣保罗早就放出话来，国米一月份时就报价２０００万欧元求购卢卡斯，他们认为小卢卡斯可不只值这个价钱。皇马加入竞争，让小卢卡斯的转会更加复杂，小卢卡斯的经纪人在接受《环球体育》采访时表示：“小卢卡斯希望在圣保罗效力到２０１４年，现在我们不考虑欧洲足球。小卢卡斯将会履行完和圣保罗的合同，为２０１４年世界杯做好准备。”引进小卢卡斯碰壁，国米收购拉维奇也不顺利，问题还是出在转会费上。莫拉蒂只能拿出１５００万欧元左右现金，而德劳伦蒂斯希望拉维奇能换来３０００万欧元。巴黎圣日耳曼体育主管莱昂纳多向《足球市场》证实：“我们确实在和拉维奇谈判，一切都进展顺利，但夏季转会窗口６月１３日才会开启，所以我现在还不能多说些什么。”《罗马体育报》称国米如今已将目标转向佛罗伦萨中场约维蒂奇，佛罗伦萨是上赛季意甲表现最令人失望的球队之一，球队战绩不佳，这让约维蒂奇心生去意，尽管佛罗伦萨并不想失去进攻核心，但如果有球队愿意出３０００－３５００万欧元，紫百合将抛售约维蒂奇，用这笔钱完成重建。《足球市场》称，国米希望用１０００－１５００万欧元，加上维维亚诺、法拉奥尼、帕隆博等球员，来完成约维蒂奇的引进。但国米将面对那不勒斯的竞争，卖掉拉维奇后，德劳伦蒂斯可以拿出更多的现金来收购约维蒂奇。除了那不勒斯，英超新科冠军曼城也在关注着约维蒂奇。《全市场》认为，选择了斯特拉马乔尼，莫拉蒂就应该放眼未来，既然没有那么多资金收购球星，不如多引进一些年轻、有潜力的新人。著名的传记作家布兰德就向《全市场》披露，Ｃ罗纳尔多还在葡萄牙踢球时，很多教练都预言他将来会成为足坛的现象。第一个做出这样判断的正是国米名宿苏亚雷斯，国米当时对Ｃ罗纳尔多很有兴趣，但当莫拉蒂找到Ｃ罗纳尔多时，曼联已抢先一步签下了Ｃ罗纳尔多。（搜狐体育　迪亚摩）