搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力７月１４日上海报道）魔兽给人的第三个印象就是幽默感，这是一个非常喜欢搞笑的人，整个发布会过程中，他不断地在调动自己的幽默细胞，希望来活跃现场的气氛，而事实上，他也做到了。当有记者问到德罗巴学中文的问题时，魔兽还专门现场秀了一下自己的中文，当然他秀的就是那句全世界都知道的“你好”。而在谈到自己的身体状态时，德罗巴的一个小动作更是引发全场哄笑，他下意识地摸了摸自己的小肚子：“脂肪啊，我都胖了，我已经三个星期没有好好训练了。”随后一名湖南卫视的记者专门问起了德罗巴对于中国饮食的喜好，说来有趣，德罗巴居然直接谈起了自己非常喜欢吃辣的话题。他还饶有兴趣地询问记者：“你的烹调手艺怎么样，你会烧辣菜吗，我很喜欢吃辣，你可以烧给我吃。”当有记者问起，如果切尔西的兰帕德、特里想来中超联赛踢球，询问起中超的情况时，德罗巴会怎么做时，魔兽故意搭起了架子：“让他们先等一等吧，我得先跟周军商量一下，看看这里还有没有他们的位置。”谈及关于上海的话题，有记者问德罗巴什么时候知道上海这座城市时，德罗巴故作沉思状：“那已经很长时间了，我想是我在学校读书的时候，我从地理课本上读到在东方有上海这座城市。”