ＮＢＡ改朝换代了，２３岁的杜兰特、２２岁的哈登、２３岁的维斯布鲁克，“三少”凭借惊人的天赋登上了ＮＢＡ西区之巅。北京时间昨日，雷霆在落后１８分的情况下完成了一次超级逆转，主场以１０７∶９９击败马刺，从而以４∶２的总比分晋级总决赛。杜兰特拿下了３４分１４个篮板，三分球８投４中。维斯布鲁克２５分、８个篮板和５次助攻，哈登１６分。本场开局，马刺背水一战，帕克状态火热，单节砍下１７分，首节也领先１４分。但雷霆并未慌乱，他们看准了帕克爆发只是虚假繁荣。第二节，雷霆祭出前三场的绝招，死掐帕克，马刺进攻逐渐陷入滞涩。杜兰特无可阻挡，马刺一度只能靠杰克逊苦苦支撑。到了决胜末节，马刺进攻彻底撞上南墙，雷霆则显示出对比赛走势超出其年龄的成熟掌控。杜兰特出战４８分钟，最终收获３４分１４篮板４助攻１抢断２封盖的奢华数据。值得一提的是，在六场比赛中他的出手数从来没有超过２０次，但他的得分从来没有少于２２分，场均轰下２９．５分７．５篮板５．３助攻１．５封盖１．７抢断，得到９．３个罚球，这样的杜兰特，已经可以毫无争议地被视为当今联盟第一人形兵器。在ＮＢＡ史上，７局４胜制的系列赛，０∶２落后翻盘的概率只有６％，此前仅有１４支球队做到过。值得一提的是，超音速历史上三次进入总决赛，战绩分别是落败、夺冠、落败。按照这个规律，雷霆似乎要在今年加冕总冠军了。或许，杜兰特等年轻人，真的能做到佩顿、坎普等人没有做到的事。