在鲁能为奥比纳举行的送行会上，奥比纳抱着女儿出现，这让一场原本伤感的离别多少带有了一些温馨的画面。从上赛季初加盟，再到今天的离开，奥比纳内心更多的是不舍。“我有很多很多的话，也有千万个感谢要送给我的朋友们，在我回到巴西后，我会牵挂着这里的朋友。在座的队友和朋友都是纯爷们，但我随时都可能热泪盈眶，只是，我会把眼泪隐藏起来。”在接受记者最后一次采访时，奥比纳如此表示。记者：在这个时候离别内心的感受是什么样的？奥比纳：离别的时刻是伤感的，尤其是在现在这样的时刻，马上就要回到巴西了，我有着更多的不舍。在这一年半的生涯中，也许我没有表现出百分之百的能力，但我一直在努力，我一直希望带给球队更多的帮助，但现在我在这里只能祝福我的队友们了。记者：离别之际有什么话要给队友说的？奥比纳：我漂洋过海不远万里来到了这里，跟大家在一起一年半的时间，也是一种缘分，和队友建立了浓厚的感情，在这个伤感的时候，我也希望我的队友们能够开心的生活和踢球，不管怎么样，无论上场与否，我们都要从足球中获得快乐。十分珍惜大家在一起相处的这段时光，虽然马上要回到巴西，但回去之后肯定是会十分想念大家的。记者：对于自己生活了一年半的这个地方，留下了什么样的记忆？奥比纳：这个城市我很喜欢，给我留下了很多值得回忆和怀念的地方，对这里已经有了感情。但是更我放不下的是一直支持我的球迷和身边这些队友们，这个集体；因为来到这里最初很辛苦，但是大家都给了我很多帮助，在这里我要感谢每一个人。记者：作为非常成功的巴甲球员来到这里，但是赛季没有结束就离开了，会不会对你的信心上造成一些打击？奥比纳：职业球员就要面临很多突发的情况，像这种在半程就被送走的情况，我也见过其他队友被送到其他的球队，这都是很正常的。如果主教练能够需要一个更好的人去帮助球队，那我也会祝福球队祝福俱乐部通过得到新的球员取得更好的成绩。虽然半程离开球队，但我并没有感觉自己就是失败者，因为我在这里努力过，我一直都是坚持百分之百的努力。所以我在这里奋斗了，所以即便是在这个时候离开，我觉得也是可以昂首挺胸地走出去。记者：假如以后有其他中国俱乐部邀请，你还会考虑回来吗？奥比纳：这话说起来有些为时过早，因为现在我确实跟帕尔梅拉斯签了一个租借合同，所以我现在的所有权还是属于鲁能，半年内我会进多少球，以后还会不会回来还都是未知数，假如一定建立在如果上的话，我还是希望能再回到中国，证明自己，因为我觉得在这里还没有做到自己的最好，而且在中国这个国家有很多我在巴西还没有体验或体会到的东西，包括人、事物和环境，我非常喜欢中国这个整体的大环境，所以我还是会考虑回来。记者　曹红芳