北京时间７月１６日晚，第二届“金立智能手机杯”中国围棋世界冠军争霸赛的开幕晚宴，在北京的金台夕照会馆隆重举行。中国棋院院长刘思明、金立集团执行副总裁张高贤以及四名参赛棋手孔杰、古力、谢赫和江维杰均出席了开幕式。开幕式现场举行了抽签仪式，结果古力与江维杰遭遇，孔杰则与谢赫狭路相逢。抽签结束后，四人分别握手致意，而后各自发表了参赛感言。首先接过话筒的是四人中最年长的三次世界冠军得主孔杰，他也是继去年之后第二次参加本项赛事。在去年的首届比赛中，他首轮即负于朴文垚，因此在展望本次比赛时，他也显得很谨慎：“很高兴能够第二次参加这项比赛，最近我的状态并不太好，明天的对手谢赫实力又非常强，希望能够下出精彩的棋局来吧。”当王谊问他此番在家门口作战是否占据主场之利时，孔杰笑着表示：“成绩如何还要看自己的发挥。”谢赫其实并没有获得过真正意义上的世界冠军，但考虑到其在今年年初的农心杯三国擂台赛中以主将身份连斩韩国三员大将，为中国队历史上第二次夺冠，因此得以入选本次比赛的参赛名单。在此，主持人王谊还特别提到，金立集团董事长刘立荣此前曾经特意提出，谢赫一定要参加本次比赛，“能够在农心杯中为中国队夺冠，其意义比一般的个人世界冠军更加重大”。对此，谢赫微笑着说：“感谢金立集团的大力支持，感谢刘总对我的鼓励。”作为首届比赛的冠军，古力却用了“愧疚”二字来形容此次参赛的心情：“江维杰是新科ＬＧ杯冠军，谢赫是农心杯三连胜夺冠，相比之下，我的参赛资格多少有些勉强，感谢投票支持我参赛的棋迷朋友。其实农心杯本来我是想三连胜夺冠的，结果还是实力不如赫哥，没能做到。”不过随后他话锋一转，对准了明天的对手江维杰：“我在名人战中的六连冠就是被江维杰先生终结的，希望明天江维杰先生多多承让。”这样一句话，令包括江维杰在内的所有人都笑了起来。随后，古力还特别提到了他与金立的缘分：“今年以来状态一般，很多比赛都是一轮游或者两轮游，不过金立赞助的联赛成绩还不错（８胜３负）。去年重庆队没能夺冠，我有很大责任，今年一定要全力以赴。”江维杰是本次参赛棋手中唯一的９０后，却是唯一名正言顺的“冠军棋手”。对于刚才古力的一番表态，江维杰笑着说：“古力大哥太谦虚了，每次我和古力大哥下棋都十分开心。明天还是要抱着学习的态度，争取下出精彩的棋来。”