伦敦当地时间周五，世界排名７２的格里戈尔·迪米托夫在ＡＥＧＯＮ冠军赛中首次打入ＡＴＰ世界巡回赛半决赛后不禁泪洒球场。这位２１岁的保加利亚球员、前温布尔登公开赛少年冠军，以４比６，６比４和６比３逆转击败９号种子南非选手凯文·安德森。前面三场比赛未失一局的迪米托夫，在第二盘因下雨中断了两次的比赛中顶住了安德森的１５个ＡＣＥ球。他把握住了９次破发机会中的３次，用时２小时多一点获得了比赛胜利。迪米托夫将在周六对阵１０号种子大卫·纳尔班迪安的比赛中争取把个人巡回赛级别的赛事最佳战绩再提高一步。阿根廷在晋级到四强的道路上一共打了六盘。在一场延时到周四开打的耗时２小时１５分钟的第三轮比赛中以４比６，７比５和６比３逆转法国选手爱德华·罗格·瓦塞林后，纳尔班迪安又用时两小时以４比６，７比６（２）和６比４逆转战胜了沙维亚·马力斯。纳尔班迪安瞄准打入本赛季首个决赛。距上次他进入草地赛决赛已经过去１０年，当时在２００２年温网决赛中他负于莱顿·休伊特屈居亚军。六号种子、克罗地亚选手马林·西里奇在击败中国台北选手卢彦勋后锁定另一个四强席位。西里奇以６比４和２比０领先时，世界排名第５７位的卢彦勋因为腿伤不得不宣布退赛。在当天早些时候，卢彦勋把扬科·蒂普萨雷维奇的名字也加入到种子选手的淘汰名单中，在那场因雨从周四推迟到今天进行的第三轮比赛中他以６比３，２比６和７比６（５）击败了身为三号种子的塞尔维亚人。２３岁的西里奇本赛季早些时候在慕尼黑获得亚军，他把本赛季的战绩提高到１３胜９负。他以前在这里两次在１／４决赛出局，分别是２００７年和去年分别负于安迪·罗迪克和安迪·穆雷。西里奇接下来将对阵２０１０年赛会冠军山姆·奎里。美国人以７比５，３比６和６比３艰难击败伊万·多迪格后晋级到半决赛。奎里在比赛中拿下８４％的一发得分率并且凭借在第三盘开局阶段建立的一个破发优势锁定胜局，这样也是他在草地上第二次击败多迪格。奎里也是自２０１０年首次打入一项比赛四强，当时他在洛杉矶卫冕成功。他在和西里奇唯一一次的对决中以失利告终，当时是２００９年温网第二轮，他以五盘惜败。（ＡＴＰ中文官网）