实德一直在期待的外援三叉戟终于在本赛季首次完整亮相。只是面对实力并不强的建业队，最终三叉戟也未能破门得分，在主场拿到１分，多少让人感觉不够解渴。不过，赛后文加达对三叉戟的表现表示认可，他觉得假以时日，三叉戟将成为实德队得分的利器。詹姆斯开始思考人生詹姆斯昨天显得有些不在状态，他并没能表现出第一阶段比赛时那种冲击力——前１２轮比赛中，詹姆斯在场上是实德队拿球最稳的球员之一，球到了他的脚下，对手很难在他面前完成抢断。不过在河南队面前，詹姆斯几次拿球不是被对方偷走，就是遭遇对手拦截，转身过慢、有些黏球，在该射门的时候迟疑，在该传球的时候又出脚不够坚决。这让人感觉似乎詹姆斯也学会了思考人生，或许这也和他最近一段时间，经历了长途飞行后，状态尚未恢复到最好有关。尚未找到最好状态的詹姆斯，除了开场阶段的一次传中颇具威胁外，原来几乎每场比赛都能得到一两次单刀机会的詹姆斯，似乎也无法找到更好的位置，看来他还需要一段时间来自我调整。阿德表演相对出彩三叉戟中，马丁的表演仍然中规中矩，最后时刻位置绝佳的任意球变成了黄牌，让马丁一肚子的不合时宜。而阿德则让人眼前一亮，在比赛中给对手制造了不少的威胁。公道地说，上半场比赛实德队全队打得都有点乱，三叉戟虽然在前场都有各自的发挥，但整体总是很难形成有效的配合，马丁的一次妙传被阿德打飞之后，对方一次进攻击中门梁；下半场比赛实德队的情形有所改观，比赛中的配合也有了些味道。等到朱挺替补上场之后，阿德接连有不错的发挥，包括下底传中给朱挺，险些打破场上僵局，包括他自己晃过对方后卫后的抽射让对方门将曾诚惊出一身冷汗，也包括在左路数次突破，让建业队不得不加强对他的盯防。应该说，走出了伤病困扰的阿德，正在逐步体现出实德最贵外援的价值。不过对于阿德来说，如今应该是期待着一个进球。毕竟，实德５名外援之中目前，目前只有他还是颗粒无收；而且上场对申鑫，他还错过了一次绝佳的单刀破门——或许正如文加达所言，实德队这几轮进球太少，相信三叉戟会打破这种僵局。