北京时间７月１８日凌晨，据美联社报道，热火队投手麦克－米勒在今天接受采访的时候透露说，他预计自己可以不用接受背部手术，因此他已经决定放弃退役计划，打算在下个赛季重返热火队，再战江湖，争取帮助热火队卫冕。在２０１１－１２赛季的进行过程当中，麦克－米勒一直受到伤病的困扰，为此他缺席了很多场比赛。麦克－米勒最近几天已经与几位著名医生进行联系，经过咨询之后，麦克－米勒已经基本得出结论，那就是他受伤的背部已经基本确定不需要接受手术。在２０１１－１２赛季进行过程当中，麦克－米勒一直是在带着伤情打比赛，但是麦克－米勒此前从来不在公开场合谈论自己的伤情严重程度，他只是在能够出战比赛的时候表示，自己的伤情不影响自己打比赛。在２０１１－１２赛季的ＮＢＡ总决赛关键的第五战当中，麦克－米勒发挥神勇、全场飙中七记三分球，创造了ＮＢＡ总决赛历史第二高的三分球命中数纪录。然而，麦克－米勒在比赛当中命中的每一记三分球几乎都是一瘸一拐地将球投中的。麦克－米勒与热火队之间的合同还剩下三年、１８６０万美元。在打完２０１１－１２赛季的最后一场比赛之后，麦克－米勒曾经一度表示自己有可能选择退役的。“这样的过程对于每个人来说就像是坐过山车一样。”麦克－米勒当时说道，“每个人都有自己的问题需要面临和处理，在经历了这么多伤病之后，我很高兴看到球队方面仍然这么重视我，没有抛弃我，我很高兴能够在这样的球队效力。不过，伤病的问题一直在困扰着我，如果后面医生建议我不能在ＮＢＡ继续征战下去，那我可能会考虑选择退役。”现在，麦克－米勒终于可以不用因为伤病而被迫退役了，这对于热火队来说无疑是一大利好消息。不过，热火队在今年夏天已经引进了雷－阿伦和刘易斯这两大投手，所以在新赛季里如何安排人员轮换将会是热火队所面临的“幸福的烦恼”。（搜狐体育　孔孟飞英）