为备战九月在阿塞拜疆举行的ＦＩＦＡ　Ｕ１７女足世界杯，中国Ｕ１７女足在潍坊的山东鲁能足球学校结束了为期１２天的集训。期间与来访的朝鲜Ｕ１７女足及鸭绿江女足进行了三场热身赛。主教练张崇来表示：“通过这三场比赛，可喜地看到队员们在对抗中的心理素质有了明显的提高，同时球队的主力阵容也开始逐步确定。”在潍坊的三场热身赛对手都是作风硬朗的朝鲜球队，其中还包括了一场与成年队的比赛。比赛中，张崇来要求队员们敢于参与到对抗中，同时在对抗中注重技战术的运用。通过每场比赛的数据分析，也可以看出队员们在抢断方面有了明显的进步。对此，张崇来表示：“以前的比赛都是被对手压着打，很容易大比分输球，现在能够和对手进行对攻了。”在比赛中Ｕ１７女足也暴露出了防守方面的问题，主要是对对手反击时的身后球处理。在２８日对阵鸭绿江女足的第一粒丢球就是对手利用一次打身后球机会轻松取得了入球。这一问题也将成为下一期集训时重点解决的方面。在结束了此期集训后，Ｕ１７女足的主力阵容也初具雏形，吕悦云已经逐步成长为球队的进攻组织者，而唐佳丽则是利用自己在前插得分方面的特点，成为了球队的主要得分点。世少赛的分组抽签仪式将于７月初在比赛地点阿塞拜疆进行。张崇来表示，下一期集训预计将在八月初进行，会根据世少赛的分组抽签情况，有针对性的选择一些欧美球队来进行热身。（中国之队）