新华社长春７月１３日奥运专电（记者王昊飞、周万鹏）长春亚泰足球俱乐部１３日发布官方消息：保加利亚国脚马奎尼奥斯和哥伦比亚国脚佩雷亚均已正式加盟，两名外援将于当日抵达长春，且有望在１８日长春亚泰队与上海申花队的足协杯比赛中亮相。拥有保加利亚和巴西双国籍的马奎尼奥斯身高１米８４，来自索菲亚中央陆军队，司职前腰，于２０１１年入选保加利亚国家队，控球、传球能力均很突出，在代表中央陆军队出场的１２１场比赛中打进２４球，曾夺得２００７／０８赛季保加利亚超级联赛冠军、２０１０／２０１１赛季保加利亚足协杯冠军。哥伦比亚国脚佩雷拉则属于典型的“暴力型”前锋，身高１米７７，体重７９公斤，曾在拉斯帕尔马斯、格雷米奥、波尔多、国民竞技等多家俱乐部效力，在以往效力的俱乐部中均为主力前锋，进球效率极高。长春亚泰足球俱乐部相关负责人介绍，亚泰队引援基于两个考虑：一、巴西外援前锋威尔顿受伤、杜震宇租借，使长春亚泰的锋线缺少有效进攻点，佩雷拉的到来有望弥补这一短板；二、亚泰队在中场发动机位置上除王栋外再无他人可胜任，马奎尼奥斯的加盟有望在比赛中为王栋分担一定的组织、控球、传球任务。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。