北京时间６月２６日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛展开首个比赛日的角逐。赛会头号种子，卫冕冠军德约科维奇在中央球场的揭幕战中迎战西班牙老将费雷罗，最终德约科维奇直落三盘，以６－３／６－３／６－１横扫了前法网冠军费雷罗，轻松晋级温网男单第二轮。赛后德约科维奇在发布会上显得较为放松，谈到了自己首次经历温网揭幕战的感受，甚至为比赛中的一个插曲做出了解释说明。本场比赛，费雷罗率先取得破发，但是德约科维奇很快调整了状态，在第二盘破发两次，在第三盘更是只让费雷罗拿到一局。小德对于自己的表现很满意，他说：“费雷罗是一个更加倾向于底线拉锯的选手，这也让我觉得更加的危险，比赛的头两盘我感觉很紧张激烈，我也很满意我今天的表现。”在本届温网开赛前，德约科维奇就曾在新闻发布会上展现了良好的自信，表示自己这次来到草场的感觉很好，比以往都要好。而本场赛后，他也说出了温网的草地带给自己的感觉。“能够第一个走进中央球场进行揭幕战的感觉真是很独特，这是我职业生涯第一次在全英网球俱乐部打揭幕战，我觉得这里的草地很原生态，平滑而柔和，在这样的草地上打球是一件很棒的事情。”对于温网这项赛事，小德曾经表示能在这里夺冠时儿时就有的一个梦想，因此他对于温网也显得更加谦逊和尊重，一直认为温网是网球世界最受人敬仰，最有声望的一项赛事。小德赛后对于比赛中的寂静环境也表达了自己的感受，他觉得温网的赛场更加的安静，人们就好像进入了一座剧院一样，而进场的观众们显然个个都很懂网球。小德进场时，观众们发现，赞助商为其推出的新款背包像极了一款高尔夫球包，而小德在比赛中从包中掏出了一把高尔夫球拍，这样的一个举动显然是打破了温网严格的传统规定，要知道温网的地位能在网球世界如此尊贵，传统是一个举足轻重的因素。当然，小德作为网坛出了名的“恶搞大王”，做出如此的举动也不足为奇，赛后他又也解释了此事。“这只是我的赞助商希望我能开一个小小的玩笑而已，因为新款的背包像一个高尔夫球包，所以赞助商给我提供了一把高尔夫球杆。这只是一件挺有趣的事情，是一项创新，仅此而已。”当然，赛后也有球迷纠正了小德所犯的错误，表示这里并不是在上演一堂高尔夫课程，小德也虚心接受，表示观众们说得很对。轻松晋级的小德，在赛后新闻发布会上很放松，在发布会上甚至聊到了自己的一只名叫皮埃尔的贵宾犬。“它现在四岁，可爱得如同一颗糖果那般甜美，它有一个法国名字，但是是从德国买来的，我们都把它当做塞尔维亚人。”