５月２０日，当郑相龙辞去延边长白虎队主教练职务后，州体育局决定在韩国聘请长白虎队新帅。新任韩籍主帅成为足球圈内人士关注的焦点。５月２９日，州体育局官方网站发布消息，证实昔日崔殷泽的弟子赵兢衍将执掌长白虎队帅印。记者了解到，赵兢衍将于今天下午抵达延吉，同延边州体育局商谈执教长白虎队的有关事宜。本赛季，锁定冲超目标的延边长白虎队可谓一波三折，在前十轮的比赛中，竟然出现两次三连败。当同郑相龙解除合同后，州体育局开始正式物色韩籍教练的人选。仅仅几天时间，韩国教练纷纷发来自己的资料，表示愿意执教长白虎队。５月２３日，延边足球运动管理中心相关负责人飞赴韩国，开始选帅工作。在韩国的５天时间里，他们会同韩国足协和足球圈内的朋友，做了大量细致的工作，共查看了１３名候选人的资料。在考查的人员中，有Ｋ联赛的一线教练，有大学生队教练，也有从事足球研究或赋闲在家的资深老教练。经过面试和最后对比，他们最终把目光锁定在赵兢衍身上。现年５１岁的赵兢衍此前担任韩国鲜文大学足球队主教练，拥有Ａ级国际教练员证书。据悉，选择赵兢衍的依据是：他的执教风格适应长白虎队特点，性格刚毅，具有权威性。州体育局在听取了选帅情况的汇报后，同意聘请赵兢衍为长白虎队主教练，待赵兢衍抵延后，签订具体的工作合同。赵兢衍曾是韩国优秀的足球运动员，上世纪８０年代，曾两度入选韩国国家队，并在韩国Ｋ联赛的浦项制铁队和蔚山现代队效力。１９８９年，他以出战３９场打进２０球荣膺当年Ｋ联赛金靴和金球奖。赵兢衍是崔殷泽的得意弟子，在国家队和浦项制铁队期间都受到过崔殷泽的指导。１９９２年，赵兢衍因伤退役。１９９９年至２００２年，他担任韩国浦项制铁队助理教练，２００３年留学巴西，此后一直担任韩国鲜文大学足球队主教练，期间曾被指定为２００６年韩日大学生选拔赛主教练。赵兢衍在执教上非常富有激情，他要求前锋队员“入场前必须做好进三球的准备，不然就是失职。”他说：“一支优秀球队就要体现自己的风格，这种风格就是精神力！”据介绍，早在２０多年前赵兢衍曾在长春同延边队打过比赛，对延边足球有一定的了解，并非常希望来延边队执教。赵兢衍表示，再优秀的教练想一下摆脱长白虎队目前状况都很困难，但我充分相信我的队员，也希望我的队员绝对地信任我。今天下午４点，赵兢衍将带领自己的助手抵达延吉，签订工作合同。６月２日下午，在观看完长白虎队同重庆ＦＣ队的足协杯比赛后，延边长白虎足球俱乐部将召开新闻发布会，让赵兢衍同媒体见面，答疑解惑。据了解，赵兢衍的工作合同很可能先签订到本赛季中甲联赛结束，然后再根据完成目标情况商谈是否续约。州体育局领导表示，无论目前的战绩如何，本赛季长白虎队的冲超目标绝对不会改变。（一生）