那些年，那些事，安杰伊的记忆中，还有多少珍藏？１４年过去了，该记得的，他一点没忘记。岁月流逝，真情沉淀。面对记者，他热情亲切，仿佛在诉说昨天的人和事。您还记得哪一个球员？“范。”安杰伊不假思索。“当时他是申花的队长，我很喜欢。后来他当过亚洲足球先生，中国到现在也还是唯一的一个。”那个时候的范志毅，正值意气风发的黄金年代，既是防守线上的一道铁闸，还常常在前面冲锋陷阵。“范的表现确实不错，不过我也没少骂过他。我对球员要求从来很严厉，任何人做得不好，都会让他改进，这是理所当然的事情。作为队长，更要以身作则。”除了范志毅，那时的申花队员也让安杰伊记忆深刻，老头说：“我可能已经记不起一些球员的名字了，但如果他们现在都站在我面前的话，我保证，我都能认出来。”您还记得哪一场比赛？这么多年过去，安杰伊依然能够非常准确地说出这个城市的发音：大连。“我记得那一场比赛我们４比２赢了大连，我们非常开心。”老头的脸上，难得浮现出一丝幸福的微笑，“你应该知道，那个时候的大连队在中国非常强大，非常霸气，所有的球队都很难赢他们，但我们做到了。”安杰伊执教申花时，正值大连万达的鼎盛时期，申花最终只能屈居联赛亚军，不过他们当年却干了这样一件“大事”：４比２终结大连万达的５５场不败。“那一场范吃到了红牌，我很激动地冲上去和裁判理论。是的，我渴望这一场胜利，我们完全有实力击败任何强大的对手！”让安杰伊念念不忘的，还有１９９７年的足协杯决赛。“当时的申花很有希望夺冠，不过最后１比２输给了国安。我一直要求这种比赛应该在一个中立的城市踢，但最后还是放在北京，这不公平，对国安来说就是主场。”您还记得上海哪一个地方？安杰伊努力地想了一会，做出了抱歉的表情。“很遗憾，我说不出来。当时我是跟球员们在一起，同吃同住。”他说，“上海当然是一座美丽的城市，不过我很少出去，大部分时间都待在了基地里。”老头依然记得他当年在申花一天的时间表：７点起床，８点早餐，安排第一堂训练课，结束后总结上午的训练得失，午餐，球员午休时他要考虑下午训练课的内容．．．．．．“球队一天两次训练，时间非常紧张，我从来不喜欢浪费每一分钟。”“有些教练喜欢带上老婆孩子，我没有，他们都在波兰。”安杰伊说，“江湾基地附近的人都认识我，对我很友好，因为我一直就在那边活动。那时我们还不允许走训，平常球员训练结束后就在基地打打台球、乒乓球。”“我是去工作的，不是去玩的。”这是安杰伊当教练的准则之一，当然这也给他留下了至今的遗憾，“我连长城都没去过，有点可惜。”