奥沙利文个人网站声明截屏北京时间６月７日凌晨消息，正当斯诺克１２－１３赛季即将拉开序幕之际，刚刚夺得上赛季世锦赛冠军的“火箭”奥沙利文却在个人网站公布了一条令球迷心碎的声明，奥沙利文表示将不会参加近期所有的斯诺克赛事。奥沙利文说：“我决定不参加眼前所有的比赛，包括今年的超级联赛和各项排名赛。我没有在球员合同上签名，我觉得繁重的比赛任务对现在的我是个负担，我不想许下承诺。”同时奥沙利文表示：“我依然喜爱斯诺克这项运动，我会去世界上一些对斯诺克充满热情，崇拜这项运动的国家，例如中国。”对于未来，罗尼说：“我希望我能以某种形式继续和这项运动产生关系。”国际台联官网截屏而国际台联也发表了声明，赫恩说所有球员都签署了１２－１３赛季的球员合同，但是不包括奥沙利文，台联主席说：“我们会在斯诺克各项比赛中想念罗尼，但是我们不会为了某个人而更改规则，我们的职责是公平的对待每一个球员。”赫恩说：“奥沙利文随时可以回到比赛中来，前提是他必须遵从球员管理条例。”目前国际台联已经公布了今年首战排名赛即无锡公开赛的正赛签表，但是里面没有奥沙利文的名字。目前奥沙利文的世界排名是第十位，在他前面的是第九位的丁俊晖。