本报讯（记者　王巍）　７月２８日，“众享杯——星耀激情中德足球友谊赛”将在长春经开体育场举行。届时德甲豪门沃尔夫斯堡队与长春亚泰队将以一场顶级足球盛宴点燃中国球迷的热情。梁宏达现场解说据悉，该场比赛是本月２６日“羊城之战”后，沃尔夫斯堡队为广大中国球迷奉上的第二场精彩比赛。现场，由于一汽－大众对于此次赛事的关注与支持，预计将有包括一汽－大众车主在内的嘉宾，以及众多对阵双方拥护者，共计３万人前往现场观看比赛。同时，全国球迷可通过“中国网络电视台ＣＮＴＶ”观看本次赛事的直播盛况，担纲本次赛事解说的是著名体育节目解说人老梁——梁宏达。届时，必定为大家带去震撼耳目的赛事盛宴。一汽－大众秉承“学习、进取、合作、创新”的企业精神，积极支持本土的各项事业发展，希望能为中国的足球事业走向世界尽绵薄之力。早在２００６年６月德国沃尔夫斯堡市就与长春市结成了国际友好城市，沃尔夫斯堡是德国北部的工业重镇和欧洲最大的汽车制造中心，沃尔夫斯堡俱乐部主场就位于大众集团总部，而长春市是中国汽车工业的摇篮，长春亚泰也正是在这个摇篮中孕育成长。所以说，沃尔夫斯堡队与长春亚泰队有一个共同之处，就是所在城市都是以汽车制造业作为城市支柱工业产业，而大众集团作为沃尔夫斯堡队的主赞助商成功地利用足球赛事承载延展着“大众”的品牌魅力。沃尔夫斯堡队只有区区６７年的历史球队就攀上了德国足球的顶峰；而身处中国汽车城的长春亚泰队，获得一汽－大众的青睐成为大众公司合作的中超球队，通过一汽－大众举办的本次足球友谊赛，使得长春亚泰队与沃尔夫斯堡队的合作交流得到落实。狼堡教练：了解中国文化一汽－大众除了赞助本次国际友谊赛外，还将促进长春亚泰足球俱乐部与沃尔夫斯堡俱乐部进行俱乐部之间的长期合作和深入的交流沟通。长春亚泰足球俱乐部已经成长为中国足球顶级俱乐部之一，目前在２０１２年中超联赛中积分榜排名第六位，长春亚泰对此次邀请赛非常重视，希望通过这次赛事在技战术上有进一步提升。狼堡主教练马加特则希望借助“众享杯”这一平台，体会丰富多彩的中国文化，了解正在逐步发展壮大的中国足球。本次赛事是继１９９６年时隔１６年后，长春的又一场国际足球邀请赛，１６年的等待可谓看点多多。这次长春亚泰队主场迎战沃尔夫斯堡队的比赛，将力争为一汽－大众车主等众多球迷们奉献一场精彩难忘的足球之夜，相信这场比赛必定更为精彩与刺激。