自湖南湘涛足球俱乐部发出Ｕ１３、Ｕ１５梯队和预备队队员的招募通知后，接收到全国的不少咨询和报名的电话和来信。但俱乐部为了选拨更多更好的足球苗子，发展湖湘足球文化，在湖南省体育局青少处周扬帆的带领下，特地组建了一支调研小组，球队领队宋毅、助理教练谢刚等人组成的工作组对长沙市各个拥有足球队的学校进行了细致地调研，为湖南湘涛足球队梯队的建设了解情况、积累经验。自７月３日起，工作小组先后走访了长沙市的东晖小学、德馨园小学、幼幼小学、长塘里小学、田家炳中学、麓山国际实验中学等２０多所拥有足球队、开设足球训练的中小学，介绍湘涛俱乐部的梯队招生情况，为热爱足球、愿意投身足球的学生提供更多的机会和选择。宋毅介绍，经过几天的走访，先后拜访了拥有校园足球队的学校的校长或教练，并与他们就如何更好的发展校园足球、为湖南培养好的足球队员交流了意见。另外，也通过小队员们的训练发现了很多不错的苗子，感受到湖南足球发展的热情和希望。据了解，现在长沙市各中小学校的足球氛围相当浓厚，学生的积极性相当高。同时，各学校的校长或教练对于湘涛俱乐部前来造访都很欢迎，并希望俱乐部教练员能给各个学校提供更多的帮助，采用更多的形式，加大普及的力度，将足球活动做的更好。宋毅表示校园足球对小孩们有着良好的启蒙和培养，能为湖南唯一一支职业足球队输送优秀的足球后备人才。他表示，未来还将继续走访长沙市乃至湖南省开设了足球课的中小学，了解青少年足球发展的情况。此次调研工作，展现了湘涛俱乐部对青少年培养的关心，对梯队建设的重视和在足球领域长期投资、长远发展的决心和信心，也体现出俱乐部领导精心策划、狠抓落实的工作作风。俱乐部希望用高效执行的实际行动，向外界表明重视俱乐部梯队建设、重视青少年足球培养和打造百年俱乐部的决心。同时，湘涛俱乐部也欢迎全国有志投身足球事业的青少年队员踊跃报名，前来试训，加入湘涛梯队。