搜狐体育讯　北京德比大战，八喜１－２不敌北理工。赛后两队主帅均出席了新闻发布会。本场京城德比战吸引了许多北京足球人士的关注，包括许多官员和国安青训的教练员都到场观战，而八喜的队员普遍情绪比较低迷，有队员抱怨道，每次对北理工就陷入一种怪圈，就是赢不了。赛后，北理工主教练袁微表示，这是球队第六次参加中甲联赛，第二次参加足协杯，赛前也专门针对这场比赛做了严格的训练和技战术指导。包括金志扬在赛前也提到八喜不管在身高还是个人技术能力上都要比理工占优。可今天很好的执行了赛前部署安排，形成了１＋１的模式。成为了一个整体，顽强的与八喜对抗，才赢下了今天的比赛。比起理工队，八喜似乎把这场比赛作为了一次练兵。主教练崔恩朗表示，八喜赛前并没有针对这场比赛做专门的训练，不过今天的比赛谈不上是完全放弃，更多的是锻炼队中的年轻球员。比如小将陈浩玮就有了不错的发挥。而他本人也解释到，自己刚回国半年，对于许多新鲜的东西都在摸索当中，接下来就是要解决问题，让球队度过难关。相反，上周末联赛刚刚输球的北理工队员则有了更多的自信。守门员刘天鑫赛后也谈到今天有几个威胁球，有一次出击都跟对方四目相对，幸好最后艰难的守了下来，赢下对手实在不易。此外，理工队员刘力嘉还提到，赛前队友们都在开玩笑着说：“今天比赛要踢的美观一点，不能影响了ＢＴＶ和央视的收视率。”但刘力嘉同时也表示“不过今天的确踢的挺拼的，上半场自己都抽筋了，感觉特别累。还好比赛赢了下来，不能对不起这么多的观众。”虽然北理工队在场面上占尽优势，但赛后金志扬还是表示了谦虚，声称球队获胜有运气成分。赢下本场比赛后，北理工下轮将对阵大连阿尔滨队。北上做客挑战大投入的２０１１中甲冠军，北理工将迎来一场恶战。（搜狐体育　Ｎｅｋｏ）