北京时间７月１７日，在梦十队的第二场热身比赛上，美国梦十队在华盛顿主场，在“超级观众”美国总统奥巴马的面前，以８０－６９战胜巴西队，勒布朗－詹姆斯砍下全队最高分３０分。他比赛中连秀暴力扣篮，末节独得１４分主导胜局，把比赛变成了“个人秀”。在首场热身赛上，詹姆斯仅得７分，风头完全被砍下２４分的新科“得分王”杜兰特抢走，今天奥巴马场边观战，詹姆斯得好好表现一下。上来之后，他就冲击内线，制造罚球，为美国队首开记录。不过在奥巴马的“阴影”下，詹姆斯和全队一样陷入紧张，出现一次低级失误，外线强行出手投三分球也不中，美国队开局以７－１７落后。好在詹姆斯率先“复原”，先是爆扣提升了全队的士气，然后再内线单打得手，詹姆斯的内线强攻，仍是一道无解难题，美国队稳住局面。第二节中段，詹姆斯重新出场，当时美国队仍落后８分。詹姆斯先用一个标志性的爆扣掀起美国队的反攻高潮，２３－２９。这一幕也令坐在场边观战的总统奥巴马都忍不住鼓掌叫好。美国队突然变全场紧逼防守，巴西队无所适从失误频频，詹姆斯发挥内线攻击力强的优势，制造对手罚球，可惜他两罚一中。皇帝更热衷于冲进内线得分，保证进攻效率。一次内线单打令对手防不胜防。在防守一端，皇帝也不敢怠慢，他抢断成功，随后快攻爆扣轻松得分，半场美国队以３７－３２领先，詹姆斯得到１３分——全队最高分，同时还有３记暴扣。第三节，詹姆斯在篮下利用自己强悍的身体完成打三分，不过此节后半段，美国队形成多点开花的局面，皇帝的表现“有所收敛”。到了末节，詹皇曾有尴尬一幕，他从底线突破到篮下，双手的扣篮居然鬼使神差地砸飞了。巴西队章法未乱，瓦莱乔发扬拼命三郎的角色，内线连砍４分，继续给美国队施加压力。眼看着分差就要缩小到５分以内，勒布朗给出了怎样的回应呢？皇帝两次外线三分直接出手命中，两次强行突破篮下得分，在这个关键时刻正是他连砍１０分帮助梦十队再度建立起１３分领先优势，让胜负悬念彻底消失，加上随后的两次罚球命中，勒布朗个人在第四节已经砍下了多达１４分——个人的３０分。毫无疑问他用这样的表现告诉我们，无论是在热火还是美国队，他都是那个无所不能的詹皇。今天詹姆斯的表现还有另外一层意义——向美国总统奥巴马致敬！（搜狐体育　小天）