一场全新的女子中巡赛事——“滨海财富广场天津挑战赛”将于９月１３日至１５日在天津滨海湖高尔夫俱乐部举行。届时，将有来自世界各地百余名球手加入总奖金５０万元的角逐。赛事将采用３轮５４杆比杆赛的赛制，前５０名（或者６０名，根据选手报名情况，含并列）选手晋级决赛轮。天津球手李丹由国家体育总局小球运动管理中心、中国高尔夫球协会主办，“滨海财富广场天津挑战赛”由女子中巡认可与承办，“滨海财富广场”对本次赛事进行了冠名赞助。作为女子中巡２０１２年度的新赛事，滨海财富广场天津挑战赛将是天津地区第一次举办高规格的女子职业高尔夫赛事。“希望借这场赛事的影响力让更多人了解天津做为港口城市的悠久历史，了解滨海新区的崭新面貌和大都市国际化风范。”“滨海财富广场”项目负责人表示。“打了四年的职业比赛，滨海财富广场天津挑战赛将是我第一次在家门口参赛，这让我即兴奋，又期待。我相信女子中巡赛事的举行，将在很大程度上将推动天津高尔夫事业的普及与发展，特别是青少年高尔夫运动的发展。”天津球手李丹表示。于２００９年转为职业球员，李丹曾连续在２００９年、２０１０年中国高尔夫职业－业余配对赛上跻身前十。２０１１年出战同一赛事，李丹最终以总成绩２９７杆并列第４位。作为天津本土热门球手球手，李丹表示希望能够做好准备，为家乡的球迷们奉献出精彩的表现。高尔夫近几年在中国的迅猛发展，尤其是女子高尔夫取得的成就吸引了众多中国企业的关注。首次涉足体育赛事的赞助，天津北方华泰置地投资有限公司希望借“滨海财富广场天津挑战赛”成功打造天津滨海新区全新地标的项目形象。“北方华泰一直关注体育赛事。高尔夫是一项挑战自我、在竞技中实现最佳成绩的运动。这与商业地产的运作，有诸多相似点。女子中巡赛事积极、进取，形象健康向上，同作为一个致力于不断超越的企业来说，我们希望通过双方合作，形成锐意进取、蓬勃向上的品牌共鸣，并通过高品质的职业赛事传递“滨海财富广场”追求卓越、打造专业精品的项目理念。不仅如此，中国女子高尔夫是２０１６年冲击奥运会的主力，滨海财富广场也希望能为中国小将冲牌做支持。”滨海财富广场”项目负责人表示。自２００９年成立以来，女子中巡一直致力于在全国范围内推广女子高尔夫，继北京、武汉、上海、厦门、苏州、三亚、宁波、温州等称城市之后，今年海口、天津、重庆以及无锡也将先后成为举办女子中巡新赛事的城市。“这场比赛不仅为中外球手提供了高水平的竞技平台，同时对于提升天津旅游业以及商业环境都起到了很好的促进作用。我们希望天津的球迷可以在家门口欣赏到高水平的女子职业赛事，为天津本土球手加油助威。同时，我们也希望世界各地球手、球迷以球会友的同时，有机会体验到天津滨海新区的魅力。”女子中巡赛事公司总经理李红表示。“滨海财富广场天津挑战赛”将于９月１３日至１５日在天津滨海湖高尔夫球场举行，总奖金５０万元。