北京时间７月８日，ＮＢＣ体育消息，雷－阿伦选择加盟热火，凯尔特人老三巨头宣布解体。随后曝出阿伦离开绿军的关键原因是因为与朗多关系恶化。而在绿衫军总经理丹尼－安吉在接受采访的时候，安吉拒绝讨论此内容，并坚信球队可以在自由市场找到合适的球员，填补阿伦留下的空缺。“显然，我们需要填补阿伦留下的空缺，我们需要找到一名得分控卫，”凯尔特人总经理安吉说道。“自由球员市场目前有许多非常好的球员，我们的薪资有限，我们要好好观望和考量，等待好机会。”“我们已经与许多球员联系过了，不过我不愿意透露他们的姓名。我们相信我们可以找到最好的、适合我们的球员，”安吉说道。“我们已经成功引进两名出色球员杰夫－格林和贾森－特里，并且我们还通过选秀招来三位新秀，他们都是对球队很好的补充。人才是难遇的，不过我们已经投入了很大的力量，我们一直在努力中。”此外，安吉拒绝评论阿伦选择离开的原因。此前有报道称阿伦之所以离开凯尔特人，是因为与朗多关系不和。据一位知情人士透露，阿伦与朗多的矛盾在２００９－１０赛季就已经开始，当时朗多签下了一份大合同，随后雷－阿伦就开始不停地出现在绿衫军的交易流言当中，对此阿伦觉得没有受到球队足够重视，因此，即便绿军可以为他开出两倍于热火的合同，阿伦依旧选择离开，加盟绿军死敌迈阿密热火。凯尔特人总经理安吉不愿评论也罢，或许球迷心中都拥有自己的答案。好聚好散，让我们祝福阿伦新赛季在热火一切顺利，也祝愿凯尔特人早日找到阿伦替身。（搜狐体育　未来）