北京时间６月１２日晚，２０１２赛季世界沙滩排球大满贯赛莫斯科站男子组较量收官，巴西搭档伊曼纽尔／艾利森在决赛以２－０击败荷兰组合努梅尔道／斯维尔成功夺魁，同是巴西队友的里卡多／库尼亚在季军争夺战以２－０战胜德国选手布林克／莱克曼恩斩获铜牌，而中国一哥徐林胤／吴鹏根则是止步于复赛第一轮而最终排名并列第１７位收官。首场半决赛，巴西搭档伊曼纽尔（Ｅｍａｎｕｅｌ）／艾利森（Ａｌｉｓｏｎ）耗时５７分钟，最终苦战三局是以２－１（１５－２１、２１－１４、１８－１６）险胜德国选手布林克（Ｂｒｉｎｋ）／莱克曼恩（Ｒｅｃｋｅｒｍａｎｎ）率先出线；次场半决赛，荷兰组合努梅尔道（Ｎｕｍｍｅｒｄｏｒ）／斯维尔（Ｓｃｈｕｉｌ）则是同样鏖战三局，力拼１小时０３分钟以２－１（２１－１６、２２－２４、１７－１５）力克巴西球员里卡多（Ｒｉｃａｒｄｏ）／库尼亚（Ｃｕｎｈａ）随后晋级。在率先进行的季军争夺战中，巴西球员里卡多／库尼亚仅仅耗时４１分钟，直落两局是以２－０（２１－１９、２１－１４）战胜德国选手布林克／莱克曼恩斩获铜牌；在最终举行的冠军争夺战中，巴西搭档伊曼纽尔／艾利森同样是以２－０（２１－１６、２９－２７）击败荷兰组合努梅尔道／斯维尔成功夺魁，整场比赛历经４７分钟。此外，中国一哥徐林胤／吴鹏根在复赛第一轮中，力拼３５分钟后是以０－２惨遭波兰组合费杰莱克（Ｆｉｊａｌｅｋ）／普鲁戴尔（Ｐｒｕｄｅｌ）所零封，最终是排名并列第１７名收官，同时拿下１６０个奥运积分和５１００美元的奖金。（搜狐体育　胡延宇）２０１２赛季世界沙排大满贯赛莫斯科站男子组最终成绩名次球员组合国家／地区积分奖金（美元）冠军伊曼纽尔／艾利森巴西亚军努梅尔道／斯维尔荷兰季军里卡多／库尼亚巴西第４名布林克／莱克曼恩德国并列第１７名徐林胤／吴鹏根