图片来源：《每日邮报》北京时间７月１３日，据英国《每日邮报》报道，曼城前锋特维斯决定留守曼城。这个决定对于特维斯来说并不容易，因为就在几个小时前，英国《天空体育》就指出特维斯可能奔赴意大利ＡＣ米兰俱乐部，以填补可能在今夏转会的伊布拉希莫维奇所留下的空缺。　更多英超动态＞＞过去的六个月对于特维斯而言可以说是尝尽了人生百味。在今年年初，特维斯与曼城主帅曼奇尼的关系看上去已经到了不可调和的地步。曼奇尼多次在公开场合表示不会再安排特维斯出场，但是赛季末，就在曼城被曼联拉开８分差距的时候，这位曼城前队长带领球队追了回来。他在几场关键比赛中用出色的表现赢回了球迷们的心，这其中包括了对阵西布朗时的帽子戏法。而现在，他终于决定留在曼城，并希望能够帮助曼城在欧战赛场有所斩获。去年９月的欧冠联赛小组赛对阵拜仁慕尼黑的比赛中，特维斯因为不满替补身份而拒绝了曼奇尼的热身要求，曼奇尼对此勃然大怒，并将特维斯打入冷宫。这一次特维斯决心在欧冠赛场重新　证明自己，算是对自己先前行为的一种救赎。在澳大利亚跟随曼城进行季前训练的特维斯在接受采访时表示他很喜欢在曼彻斯特的生活，他说：“我曾经有过很多不同的目标，但是现在，我想是时候稳定在一家俱乐部。我很享受这里的生活，这边的每一个人都在为球队能够赢得更多的冠军而努力，而且我们都希望能够在欧冠联赛中有更出色的发挥。”也许是接受了之前与曼奇尼冲突的教训，特维斯在随后的采访中有意讨好曼城球迷。当被问到他最喜欢自己在曼城的哪一个进球时，他的回答是“对阵曼联时的所有进球”，随后他也不忘称赞一下同城的对手，他说：“维迪奇是我遇到过的最难对付的中后卫。”从这几段访谈中我们不难发现，那个曾经的曼城刺头已经不复存在了。相信在确定了未来之后，在新赛季中，特维斯，阿奎罗和巴洛特利的锋线组合一定会为曼城球迷贡献更多的进球。