本报广州专电（记者　张巍）巴乙巴拉纳竞技昨天宣布古埃隆已经转会北京国安，而他一旦正式加盟，３００万美元的转会费将打破国安队史最高身价纪录。昨天，古埃隆效力球队巴拉纳竞技在自己的官方网站宣布，厄瓜多尔边锋已经加盟北京国安。经过记者核实，巴拉纳竞技已经接受了国安关于古埃隆的转会费金额，并且同意古埃隆与国安就个人工作合同进行谈判。目前获得的消息是古埃隆将在本周之内抵达北京，事实上双方已经就个人工作合同达成了一致，只要在北京体检没有任何问题，双方将直接签约。之前加盟的卡努特刚刚成为国安队史身价新纪录保有者，但是这个纪录很可能在本周就要被打破。据了解，古埃隆的转会费超过３００万美元，再加上每年１２０万美元的年薪，以签约三年计算，国安在他一个人的身上花销超过６００万美元！尽管卡努特的年薪为２００万美元，但是自由身的他，显然还是难以和“６００万先生”古埃隆相比的。１９８５年４月生于厄瓜多尔的古埃隆可司职前锋和右边锋，身高１米７６，速度快，冲击力强，突破犀利。２００４年，古埃隆转入南美豪门博卡青年队，次年又被厄瓜多尔豪门基多队重金招致麾下。而在２００５年至２００８年的三年间，古埃隆共代表基多队出战各项赛事９３场、攻入１５球，在２００７年帮助基多队夺得厄瓜多尔联赛冠军，此后的２００８年，他迎来了自己职业生涯的巅峰，率领基多队加冕南美解放者杯冠军的同时，也荣膺当届比赛的最有价值球员。