２０１２年７月１５日下午１４：３０分，在北京国际会议中心，大型象棋文化活动——“国弈大典”盛大启动，此项活动由国家体育总局棋牌运动管理中心、中国象棋协会携手国家体育总局群体司、国家体育总局青少司共同举办，国家体育总局、国家体育总局体彩中心、中国棋院、北京市体育局等单位及领导到场表示祝贺。２０１２年，是中国象棋协会成立五十周年、象棋全球推广三十周年以及全国象甲联赛举办十周年的里程年代。也因此促成了“国弈大典”项目的正式推出，“国弈大典”将通过一系列文化与体育结合、职业与业余结合、首都与地方结合、线下与线上结合的活动，全方位的带动象棋文化产业的发展。各项活动得到国家相关部委、全国相关省份、北京市相关单位的鼎力支持。国家体育总局体彩中心也正在积极筹备，准备年底之前推出象棋主题的体育彩票。北京是“国弈大典”的核心区域，时间从２０１２年３月到１２月，引领了这场中国象棋界周期最长的象棋推广活动。胡荣华、柳大华、吕钦等近百位国手纷纷承担了相应的工作。主办方发布，“国弈大典”活动将推出包含先锋棋战、刀锋棋战、巅峰棋战、决战紫禁之巅、中国国弈文化节以及国弈大典电视颁奖晚会在内的５０余场系列活动。主办方同时发布了象棋盛典官方网站，在官网将进行“５０年那些人那些事”、“中国象棋名人堂”“中国象棋风云人物”等征集与票选活动。先锋棋战将在全国开展４０余场业余象棋活动，包括：广州“迎春杯”象棋团体公开赛、浙江省象棋甲级联赛、慈溪市象棋甲级联赛、中国汽车实景象棋大赛、粤港澳象棋邀请赛、“西夏杯”象棋比赛、　成都“幼芽杯”象棋比赛以及其他象棋文化节等。刀锋棋战将推出十大职业赛事包括：全国象棋团体锦标赛、海峡两岸象棋大师公开赛、全国冠军邀请赛、象棋国际名人赛、全国象棋冠军赛暨一级棋士赛、全国象棋公开赛、全国象棋国手赛、全国象棋个人锦标赛等。巅峰棋战将重点打造五项精品赛事，包括：１、“象棋盛典游戏网络赛”，将是首个官方认证的网络象棋赛事。２、“全国象棋甲级联赛”，代表中国最高水平的职业联赛，大师云集、万众瞩目。３、２０１２七夕“金顾山杯”全国混双赛，充满浪漫色彩的象棋界大师夫妇、情侣的混双对决。４、“决战名山大师赛”，八大名山，十六位特级大师，十五场巅峰对局。５、“决战紫禁之巅”，　是决战名山终极赛！北京见证！对决“中国帅王”！２０１２年１１月，将举办为期四天的“中国国弈文化节”，该活动将设置为“中国棋坛的全明星周末”，是中国象棋协会在成立５０周年开创的常规年度活动，以后每年年终都将在北京举办。在文化节期间，组织“决战紫禁之巅”巅峰赛、“中国象棋文化节”、“北京象棋文化展”、“国际高峰论坛”、　“　群星耀北京”国手见面会、“万马千军　”国手联手赛、“棋迷车轮战”、　“人机对抗赛”、　“挑战盲棋吉尼斯”等系列活动。１１月１１日举行“国弈大典电视颁奖晚会”，风云激荡五十载，出将入相数代人。这是中国象棋界５０年一遇的“奥斯卡”盛典，共同见证“中国象棋名人堂”、“中国象棋风云人物”、“五十年之难忘记忆”等环节的发布，为５０年间那些杰出的机构、人物、赛事、名局、媒体等颁发奖项。