严冬冬，２００８年曾参与过北京奥运珠峰火炬传递的知名登山者，７月９日在新疆西天山托木尔地区登山下撤途中不幸遇难。记者从中国登山协会培训部主任马欣祥处获悉，严冬冬遇难情况大致如下：９日下午６点多，４４００米左右高度的冰川上，严冬冬掉入很深的暗裂缝被卡住，同伴周鹏等人经过多次努力，救援未果。目前，严冬冬父亲已获知噩耗，善后事宜各方正在安排。严冬冬的同伴周鹏李爽目前已回到大本营。在严冬冬的微博中，他似乎对死亡有所准备并在今年的４月２８日写下了自己的《免责宣言》。宣言中称：我理解登山是一项本质上具有危险性的活动，可能导致严重受伤或死亡……我认为，如果在我自愿选择参与的登山活动过程中，我因为任何并非我自己或同伴故意制造的原因而发生严重受伤或死亡的情况，那么我的同伴不应当为此承担任何责任……　北青严冬冬：自由攀登者严冬冬，２００１年考入清华大学生命科学与技术系。上大学后，参加清华登山队，并曾任攀登队长。２００５年毕业后仍以技术指导身份和清华登山队一起攀登。２００８年５月８日，北京奥运圣火成功登顶珠峰，严冬冬作为登山队后援队员随队登顶，成为首位成功登顶珠峰的清华学子。第六届中国户外年度金犀牛奖获得者。在严冬冬的微博简介一栏，他这样介绍自己：自由攀登者。２００８年４月底在珠峰６５００米前进营地，严冬冬和好友周鹏在帐篷里聊着《极限登山》这本书的内容，感到热血澎湃，于是约定火炬活动结束后，要成立自己的攀登组合，去体验两个人搭档自由攀登的那种感觉。攀登组合的名字是严冬冬想出来的，就叫“自由之魂”。