德比大战，球迷的相互较劲是永恒的话题。本赛季首回合，双方球迷互骂，甚至发生了肢体冲突，在吸取上次教训之后，第二回合的德比将会有较大的改善。首回合，恒大球迷疯狂地将越秀山当成了主场，人数众多的富力球迷在声势上完全处于下风。本轮富力将获得恒大提供的２５００张赠票，其中１５００张给了富力集团，蓝军球迷会分到１０００张，即使如此，仍然一票难求。据了解，截至１３日，已有１３００多蓝军会员报名。富力蓝军球迷会谭先生表示，本次蓝军球迷会在助威上没有特殊的安排，但会增加一些富力的元素，“一定会按照蓝军一贯的助威方式来助威，我们要做到的是让富力球员听到我们最给力的助威。”而广州球迷联盟副会长陈先生表示，“恒大球迷方面将在视觉以及听觉上做文章，届时会展示象征恒大的巨型球衣并且会有诸如＇我们是冠军＇之类的口号。”恒大球迷会否继续打出“只有一个广州队”的标语？恒大球迷方面表示，“我们将坚持这一立场，恒大是真正传承了广州足球的血脉，届时我们将会以＇唯一＇、＇忠诚＇等口号代替挑衅性的标语。”富力球迷方面则表示要用发展的眼光看问题，“我们的确没有他们的血统传承，但这只是暂时，中国足球还在发展阶段，所谓的血统和传承只是一个短暂的时间内的表现。”他们同时强调，“只要富力一天挂着广州两个字，都是广州的球队。”首回合双方球迷出现的肢体冲突，双方在本场也会有相应的部署，富力蓝军球迷会负责人表示，“我们蓝军球迷会会要求所有到场的球迷，提早进场推迟离场。而且会倡议大家除了富力的球衣再带多一件衣服以避免冲突。”一些恒大球迷则表示，“首回合客场的待遇，我们会奉还给富力球迷，当然，也会遵守安保方面的相关规定。”为了避免首回合的不愉快重演，昨日，两个俱乐部专门联合发表了文明观赛倡议书。为保证赛事能安全有序地进行，营造广州赛区文明、热烈、和谐的气氛，两家俱乐部联合倡议：抵制谩骂和粗言秽语等一切形式的球场暴力，理智对待，文明观赛。使广大球迷能在享受精彩足球盛宴的同时，打造文明“德比”，共创广州和谐赛区。·陈泳强　毛伟韬·