芬超：英特土尔库　ｖｓ　韦斯屈莱时间：０７－１５　２３：３０亚盘：０．９２　一球　１．００英特土尔库本赛季主场发挥尤其出色，联赛８战６胜２平（上轮主场２：０战胜领头羊赫尔辛基），而且球队保持着对阵后６的对手５胜１平２负的心理优势，目前球队排名联赛第２；而上赛季黑马韦斯屈莱，本赛季一去不复返，黑马光环严重掉色，仅仅排名联赛第９，攻不强，守不稳，场均失球高达２球，近期状态一般般。本场比赛之前，英特土尔库主场对阵韦斯屈莱已经连续５场胜利，因此在ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让一球高水的盘口下，而且临场上盘水位慢慢向中水靠拢，不妨相信英特土尔库再次取得胜利。ＣＣ３１０彩彩网推荐：英特土尔库北单：３１［ＣＣ３１０彩彩网］７－１５　阿勒桑主战场稳定挪超：阿勒桑　ｖｓ　费德列斯达时间：０７－１５　２３：５９亚盘：０．９２　半球／一球　０．９２阿勒桑的主场成绩其实也算是不错的，盃赛及联赛８场比赛４胜４平，得失球比为１６：７，其中对手有联赛数一数二的强队（特罗姆瑟、罗森博格、斯托姆加斯特），足以见得其主场并不怕任何对手，目前排名联赛第８，近期４连平；而费德列斯达上轮主场落败，连胜的势头狠狠的被弱旅利勒斯特罗姆终结，目前排名联赛第１５，客场７战１胜２平４负。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球高水盘，平均欧赔为１．７０　３．５３　４．４９的组合，以目前双方的近期状态来讲，互不相让，但是阿勒桑主场战绩实强硬，而费德列斯达客场糟糕，加上临场上盘水位渐渐向下做调整，因此不妨看好阿勒桑主场获胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：阿勒桑竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－１５　海于格松体能较好值得一搏挪超：海于格松　ｖｓ　罗森博格时间：０７－１６　０２：００亚盘：０．９６　平手／半球　０．８８周日深夜，挪超激战连场，联赛排名第四的海于格松今坐镇主场迎来名列第三的罗森博格的挑战。罗森博格近期状态虽有提高，但是周中有参加欧联盃比赛，体能恢复必然会比不上海于格松，本场比赛难以最佳状态对阵有能力争夺联赛第３把交椅的海于格松。本场比赛之前，海于格松联赛近６战３胜１平２负，而罗森博格联赛取得２连胜，但是赛季客场整体发挥普普通通，没什么亮点；因此在ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主海于格松让平半高水盘下，平均欧赔为２．２５　３．２９　２．８８的组合，结合本赛季海于格松对阵实力派球队的比赛，多为不败，认为本场比赛大胆考虑体能态更佳的海于格松。ＣＣ３１０彩彩网推荐：海于格松