马丁、赵宏略停赛，阎峰、权磊尚未完全康复，用惯性思维来衡量明天与亚泰这场比赛，实德队自然凶多吉少。但从目前情况看，球队士气已有所回升，不管在长春取得怎样的比赛结果，至少，实德队在斗志上、在场面上，可能都不会输给对手。这是下半程的首场比赛，也是昭示着实德队未来走势的一场：低谷当中，一些困扰球队多时的问题如能顺利得到解决，这支球队应该不会仅仅满足于保级。亚泰无短板，关键看外援本赛季首轮比赛，实德队就在主场输给了亚泰。不过，从场面上看，他们并不落后于对手。里卡多在开场仅４分钟就率先破门，还一度让实德队看到了赢球的希望。最终失利，原因主要在于后防线出了问题。由于张耀坤在开赛前两天意外受伤，初来乍到的朴东赫与队友之间还缺乏默契，缺少后防核心的实德队竟然连续两次犯了同样的错误，被亚泰以同样的方式连进两球。在此之前，两队间交锋１２次，各赢５场，未分胜负。总体来说，实德不及亚泰，但差距并不明显。实德队内人士表示，亚泰现在排名第五，实力确实要更强些，但这些年来实德只多输了一场球，也说明他们并不是没有机会。“亚泰这几年成绩都不错，各个位置比较平均，没有明显的短板。　”实德队内人士分析说：“在国内球员这块，我们并不比亚泰差，不过，他们的外援确实要突出些，中后卫、前锋都不错。如果能把他们的外援遏制住了，我们还是有希望拿分。　”转型期，实德士气超预期日前，实德俱乐部已经向球队通报了最近的一些工作，在新注入资金的支持下，一度困扰球队的问题有望在短时间内得到解决。从球员心劲儿上看，本周显然要超过上周。实德队在四五两个月中的表现说明，这支球队并不缺乏精神力量，现在有了物质支持，他们应能尽快摆脱六月颓态，重新找回失落了的斗志。连续两个客场比赛之间，有理由建一道分水岭。在贵阳，完败固然有技不如人、裁判倾向性等多方面原因，但从场面来看，实德队也确实没有表现出之前那种绝不服输的劲头。不仅是这场比赛，间歇期后，实德队的联赛表现一直都很一般，唯一的一场大胜，还是在尽遣替补出场的延边队身上取得的。现在不同了，尽管变数很多，且要耐心等待，但至少，新希望会促使球员们全力以赴。实力是基础，在客场，实德队并无把握拿分，但建立在物质基础上的精神力量也绝不能忽视，明天亚泰迎来的，基本上会是一个死拼到底的对手。　高级记者隋海涛