北京时间６月１６日１９：４５分，中甲联赛第１３轮武汉卓尔坐镇新华路体育场迎战重庆ＦＣ队，经过９０分钟的激烈角逐，双方２－２战平。重足外援基伦上半时首开记录　，忻峰头球为武汉队扳平比分，王小诗头球破门将比分反超，王圣第８９分钟抽射将比分定格在２－２。赛后，重足主帅赵发庆认可队员们的表现，对队员不放弃的精神满意。汉军主帅郑雄表示，要好好总结，怎么能让领先保持到终场。赛后的新闻发布会上，重庆ｆｃ主帅赵发庆表示：“对队员们的表现满意，最后时刻攻入一球，不放弃的精神让我满意。”对于这一分，赵发庆认为：“前几轮比赛战绩不理想，队员们压力挺大的，客场作战带回一分，可以给队员们一个缓冲。”此役主场迎战重庆ＦＣ，郑雄转正后的首场比赛，他表示：“和原来一样，没有什么差别。”谈到比赛，郑雄说到：“对于重庆队５４１的阵型，防守反击。赛前我们做过部署，上半时队员们显的比较急躁，失误较多。中场进行人员调整后，汉军控制了比赛的节奏，比分也取得领先。但最后时刻被对手扳平，没有将领先保持到最后，其中有很多因素，如战术原因。从中我们要学到东西，学习到怎么能将比分的领先保持到终场。”对于换上年轻球员杜法，没有启用姜胜，郑雄认为：“杜法有杜法的特点，姜胜有姜胜的优势，在比赛中给年轻小将机会，他们是湖北足球的未来。杜法在场上的表现，他完成了自己的任务，我对他有信心。”本场比赛，汉军所穿的是白色的客场队服，对此郑雄解释道：“这是比赛监督所要求的，因为重庆队的比赛服只有红色和黄色，和我们主场的橙色比赛服颜色相近，晚上比赛难以区分，所以我们则穿了白色的比赛服。”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）