晚报讯　看来孔卡在中国真的是过得不开心，有关他希望离开广州重回巴西的消息也一直不绝于耳。近日，巴西《环球体育》对巴甲弗洛米嫩塞俱乐部主席彼得·希姆森进行了采访，后者证实，他们正与孔卡就回归一事的可能性进行商谈，与此同时他也承认“事情会非常难。　”此前，孔卡已经不止一次表达了想回巴西踢球的想法，而最近一次是接受《兰斯体育报》采访时亲口说道：“我希望在随后的转会期内返回巴西！这里发生了不少的困难让我感到很不适应。我很享受与儿子在一起的时刻，尽管中国联赛正在不断提高而且吸引了更多大牌球星的到来，但是远离巴西后要想适应这里并不是一件容易的事情。　”事实上，在最近的中超联赛中，孔卡获得的上场时间正变得越来越少，里皮总是选择在比赛还没结束的时候就将他换下场，也许这一点也进一步坚定了他离开中国的决心。当初，恒大为了签下孔卡花费了总共１７００万美元，因此他现在想要离开的确不容易，首先需要解决的就是巨额转会费，而这恰恰是弗洛米嫩塞没有的东西，他们只有寻找赞助商出资联合引援，才有可能完成这笔转会。对此希姆森说：“他已经表达了这种愿望，但中国俱乐部与他有合同在身，而且价格不菲。这个问题正由我们的相关部门和赞助商一起处理中。我们将会评估引进他的可能性。　”对于孔卡想要回家的想法，恒大也在第一时间站出来辟谣，俱乐部董事长刘永灼表示，自己从来没有听到过孔卡想走，“据我了解，目前外援都很开心，因为有这么好的平台，这么好的主教练和队友，球队在各条战线又取得了不错的成绩。孔卡没有向俱乐部正式提出过要离开的想法。我不知道那些报道的消息来源于哪，我认为球员要更多地把心思放在球场上，要相信俱乐部有正常的渠道，我相信孔卡会这么做的。　”