“品牌２０年　创享车生活”——２０１２东风雪铁龙羽毛球冠军赛青岛站的现场，一位耄耋之年的老人无论走到哪里都迎来年轻人的簇拥。他就是９３岁高龄的参赛选手，吴炳炎。见到吴老的人都说，他看起来只有７０多岁。一般人确实很难想象年过９旬的吴老不仅能够参加羽毛球赛，还能够在赛场上移动自如，呈现机敏扣杀。耄耋之年＂老顽童＂长寿有秘诀身为湖南凤凰土家族的吴炳炎老人现定居台湾。年轻时候的他开过飞机，打过鬼子，得过勋章。现在，作为台湾资格最老的一辈空军，他也是台湾空军“三老顽童”中年纪最大的一个。在交谈中，吴老作为飞行员机智过人的反映力仍旧依稀可见。“开始接触羽毛球，是在２００２年，那时候是８１岁。”吴老略带兴奋地开始讲述自己的羽球经历。“后来每年都会参加羽毛球赛事，单打、双打项目，和我儿子凑成父子组。没有接受过系统的专业训练，但是和别的老人打，我就是冠军。”自０３年至今，吴炳炎老人一直坚持参加亚洲举办的全球华人羽毛球邀请赛，并曾获得８５岁以上组别的冠军。“９点睡，５点半起，坚持吃鸡蛋，喝牛奶，从不挑食。起床后全身按摩，慢跑１０分钟，每天都会坚持打羽毛球。”吴老说，他的长寿秘诀其实很简单。飞行员优良的身体素质和达观、爽朗的性格当然也是长寿秘诀的一部分。闲暇时光，吴老喜欢写信、写文章锻炼思维，写毛笔字锻炼心性，用他的话说，他“从来没有寂寞和无聊的时候”。吴老在球场总是能吸引别人的目光机缘巧合　吴老结下青岛“羽球缘”２０１０年夏，吴老因为偶然的机会来到青岛，路过青岛黄岛经济开发区的一个球馆。一时兴起的他走进去打球，正好被球馆的“郑老板”发现。两人因酷爱羽球，性格直爽，结识后相谈甚欢。自此结缘后，每年４月一转暖，吴老就会准时来到青岛的黄岛经济开发区居住。“这里风景秀丽，民风淳朴，我感到很温馨！”提及第二故乡青岛吴老喜笑颜开。“我在这里结识了郑老板和很多球友，因为他们我每年都来青岛！”“郑老板对我真是好啊！送我球鞋、球拍，还让我免费打球，”提到“郑老板”，吴老略带顽皮地笑着说道。作为青岛市羽球圈中出了名的“专业”羽毛球爱好者，今年５０多岁的郑先生自０３年移居青岛就开始致力于羽毛球事业的推广。他将此作为一种热爱羽球运动的公益责任。目前郑先生不仅每年与市政府联合组织举办两届市区规模的羽球赛事，还拥有上千人的羽毛球俱乐部。吴老与郑先生一起组成的双打组合“赛事是最好的推广方式，”谈到羽毛球运动的推广和普及，郑先生首先说道。“通过赛事、活动带动青少年等家庭的参与，爱好羽毛球的人会越来越多。”郑先生本次不仅自己来参加２０１２年东风雪铁龙羽毛球冠军赛青岛站的比赛，还率领了５０余名青岛高校学生以及３０余名成年组的爱好者来参赛。青岛黄岛经济开发区的“郑氏羽球势力”可见一斑。“我非常敬佩吴老，也很喜欢他，他如果不来，我就会很想念。”郑先生在２０１２东风雪铁龙羽毛球冠军赛的现场，亲切地搭着吴老的肩说。“羽毛球是一项健康、文明的运动，希望我们都能够像吴老一样，强健体魄，在羽球运动中享受充实、快乐的人生！”