克妈的“死亡之组”本报记者　孙嘉晖大满贯赛事单打分为４个区，本届温网的女单死亡之组显然是世界第一莎拉波娃领衔的１／４区，因为该组有前世界第一、“比利时妈妈”克里斯特尔斯的存在，而她偏偏还是非种子选手，这也意味着第一轮就有种子选手与她上演遭遇战，那克妈只能说“抱歉”了。本届温网，世界排名第４７位的克里斯特尔斯并未被列为赛会种子，也未获组委会的关照，因为她５年来仅在２０１０年出战温网。于是，就出现了克妈先以２比０横扫扬科维奇，后又打得１２号种子兹沃娜列娃伤退，接下来她将挑战科贝尔甚至莎拉波娃。虽然小腹已然隆起，步履也不如当年轻盈，但天知道克妈能走多远，因为威廉姆斯姐妹退役后，在现役老将当中，她是最危险的“种子杀手”了。“奥运会结束前，我不会去考虑任何有关退役的事情，”克妈表示，“对我来说，美网是个特殊的场合，我想在那里退役。”而现在，克妈要考虑的问题是，在全英俱乐部打好温网和奥运会。还有多少奇迹在等着她？温网·聚焦巨头纳豆爆冷走　网坛抖一抖本报讯　（记者　孙嘉晖）　温网第一周尚未战罢，１１届大满贯冠军、两届赛会冠军纳达尔便爆冷不敌世界排名第１００位的捷克选手罗索尔，止步第２轮，令男子网坛都有震感。北京时间昨天凌晨，温网进入第５个比赛日，中心球场两场男单比赛打得像决赛一样激烈，世界“一哥”小德遭遇２８号种子斯泰潘内克，小德在先丢一盘的情况下力挽狂澜，以３比１逆转，可谓有惊无险。一个多小时后，在同一片场地上，３号种子费德勒面对２９号种子、法国人贝内特乌时连丢两盘，第３盘战至抢七，在距离出局仅剩两分的关键时刻，瑞士天王才展开自我救赎。回过头来分析纳达尔出局对男子网坛的影响时，我们发现，冤家出局的“好消息”险些成为巨头们掉以轻心乃至爆冷出局的一大诱因。