华奥星空７月２５日电（记者　李旭）没有德罗巴，没有阿内尔卡，一场预想中的“英超对决”演变成了一场曼联对于申花的半场攻防。于是，八万人体育场聚集的４万２千名球迷只能报之以戏谑的回应，“换朱俊、换朱俊”的喊声在９０分钟里不断响起。这巨大的声浪中，依靠日本外援香川真司的一记进球，红魔以１－０击败主队赢得雪佛兰中国杯的胜利。对于朱俊的呼唤并不是球迷们的心血来潮，距离雪佛兰中国杯开赛前两天，有媒体爆料，申花投资人朱俊将搭档德罗巴出现在申花迎战曼联的阵容中。“至少在我的１８人名单里，朱俊并不在内。”赛前一天的新闻发布会上，申花主教练巴蒂斯塔如此表态的同时，也把无尽的赞美留给了曼联。“伟大、历史悠久、令人尊敬．．．．．．”尽管申花将在周末有一场同恒大的重要联赛，但从巴蒂斯塔的话语中似乎可以得出这样的结论——申花将在雪佛兰派出一支足以向对手表达尊敬的阵容。雪佛兰中国杯如期而至，巴蒂斯塔没有“食言”，投资人朱俊并没有出现在首发阵容中。不过，德罗巴和阿内尔卡却也穿着便服成为了座上宾，不仅如此，１１人中甚至不见曹赟定这样的国内主力，用巴蒂斯塔的话便是“将在周末联赛的主力队员今天都没有首发。”“我们本来派了卡里克准备盯防德罗巴，这总比让一个１８岁的孩子来承德这项任务更牢靠。”弗格森把后腰卡里克拉后到了中后卫位置，但可惜申花队的“怠慢”让老佛爷的安排成空。“很庆幸德罗巴没有上场吧。”赛后，弗格森微笑着说，“申花今天上半场踢得很不错，场上非常有组织性。”不过，八万人体育场里的４万２千名球迷显然没有像老佛爷那么宽容。当他们发现申花的首发阵容甚至连二队都称不上时，“换朱俊”的叫喊声就不绝如缕。随着比赛的推进，亲眼目睹偶像们的新鲜感逐渐消退，而双方在场上的表现实在是乏善可陈时，球迷们终于绝对自娱自乐。于是，分散在各处的呼喊声汇聚成强大声浪，“换朱俊”。下半场，当申花几次换人却是清一色的年轻队员时，全场球迷再度报之以戏谑的回应，“换朱俊”。赛后的新闻发布会上，巴蒂斯塔评价今天的比赛：“这是精彩的一场比赛，球迷们应该很开心。虽然一场商业球赛，但我们认真面对了。上半时我们的队伍发挥很好，有一个机会球没有把握住，下半场换了一些新面孔上去，导致战术有点乱。总体而言，这场比赛对于我个人来说是很好的一次经验。