（搜狐体育　吕忠怿　７月４日天津报道）北京时间７月４日下午，２０１２年“渤海银行杯”中美超级女排对抗赛赛前新闻发布会在天津岷山饭店举行，天津市体育局副局长黄维勉、美国代表团总领队Ｔｉｍ　Ｋｅｌｌｙ、中国女排名宿周晓兰、天津女排主教练王宝泉和队员李娟，以及上海女排主教练张立明和队员卞雨倩出席了发布会。本月５日至７日，天津队、上海队与美国明星联队、美国国家选拔队四支球队之间将在天津人民体育馆展开较量。据了解，此次大赛是由天津市体育局主办，天津市体育局竞赛管理中心和天津国际体育发展有限公司联合承办、渤海银行冠名。在今天的发布会上，天津市体育局副局长黄维勉首先介绍了比赛的意义，“＇渤海银行杯＇中美超级女排对抗赛明天就要开幕了，此项赛事的举办，对促进中美两国体育文化交流、促进彼此的友谊、丰富全市体育文化生活、推广天津的影响力，都有积极的作用。希望各队赛出风格赛出水平，预祝赛事圆满成功。”作为天津女排功勋主教练，王宝泉在上赛季结束之后重返天津队，这次也是他回归之后第一次带队在家乡父老面前亮相，发布会上，王宝泉发言时说：“很高兴能参加这次中美女排对抗赛，这次比赛也是我们天津女排第一次代表渤海银行参赛。我们这支队伍目前有两名二传在国家队准备参加奥运会，王宁在国家青年队准备参加世界锦标赛，所以人员不太齐整，但我们这次也要打出我们的作风、打出我们的技术，争取好成绩，为天津的球迷献上一场精彩的比赛，同时也要向美国队和兄弟队学习，不断提高队伍的水平。”此次大赛共有四支球队参加，两支来自国内，两支来自美国，另一支来自国内的球队，是近年来异军突起的上海女排。主教练张立明在发布会上说：“首先要感谢赞助商能组织这样的比赛，让我们在锦标赛之前能有这么好的锻炼机会，我们代表上海女排表示感谢。这次来天津，是一次非常好的机会，能和强队进行技术交流，我想对我们队会有很大帮助，尤其是向天津女排学习，他们是非常优秀的队伍，王宝泉指导再次回来带队，刚刚又取得了亚俱杯的冠军，在这里我也要祝贺天津队。我们这次来的阵容也不太整齐，但我们会尽最大努力把比赛打好。”本次大赛将分三个比赛日进行，具体比赛安排如下：７月５日　星期四　１５：３０－１７：３０　上海队　ｖｓ　美国国家选拔队７月５日　星期四　１９：３０－２１：３０　天津队　ｖｓ　美国明星联队７月６日　星期五　１５：３０－１７：３０　上海队　ｖｓ　美国明星联队７月６日　星期五　１９：３０－２１：３０　天津队　ｖｓ　美国国家选拔队７月７日　星期六　１５：３０－１７：３０　中方队　ｖｓ　美方队（劣汰赛）７月７日　星期六　１９：３０－２１：３０　中方队　ｖｓ　美方队（优胜赛）（来源：搜狐体育）