６月２９日，拜仁慕尼黑官方宣布，球队前锋彼得森与球队续约一年，新合同将延长到２０１５年，并且彼得森将在下赛季被租借至不来梅队效力。上赛季拜仁颗粒无收，本赛季还未结束时拜仁就开始着手引援，已经接连引进包括沙奇里、丹特等多名实力球员。尤其是在接连引进秘鲁老将皮萨罗和在欧洲杯上大放异彩的沃尔夫斯堡前锋曼朱基奇后，彼得森的生存空间将会更小，这时租借到其他球队接受锻就是一个很好的选择。彼得森是上赛季开始时作为球队的第三前锋而引进的，而那时刚刚获得德乙金靴的彼得森也获得了很高的期待。但遗憾的是，上赛季球队主力中锋戈麦斯状态十分出色，老帅海因克斯也对这名２３岁的前锋并不十分信任，在联赛中仅仅为拜仁出战９场比赛，而且大多是替补登场，只贡献了２粒入球。虽然被租借出去，但是拜仁高层对这名小将依旧十分看好，球队经理内林格就表示：“彼得森是名很有才华的球员，但在拜仁他得不到足够的出场时间，而不来梅可以满足他上场比赛的愿望。我们相信他有实力在拜仁立足，这也是我们为什么和他续约的原因。我们希望他能在不来梅取得成功。”而不来梅经理阿洛夫斯也表示彼得森的到来会对球队有很大的帮助，“我们很早之前就想租借彼得森，他的进球能力很强，我们很高兴能有这样一名出色的球员加入不莱梅，这能提供给他良好的发展环境。”