北京时间７月１８日，火箭跟队记者乔纳森－费根曝料称，火箭与湖人、魔术的三方交易谈判仍没完全破裂，这意味着拜纳姆加盟休斯顿的可能性仍然存在。火箭即将得到林书豪，而总经理莫雷则希望在休赛季引进一名全明星中锋。霍华德无疑是火箭的第一目标，但火箭与魔术的谈判一直没有实质性的进展。莫雷在谈判中显现出了足够的诚意，愿意送出到期合同、未来选秀权、潜力球员，甚至还愿意吃下特科格鲁、贾森－理查德森、杜洪等人的垃圾合同。但魔术总经理亨尼根却始终没有表态，有消息称，奥兰多人有可能到１０月份时再正式考虑送走“魔兽”。魔术的态度令火箭方面有些郁闷，但莫雷也无可奈何，只能耐心的继续坚持和对方保持联系。值得一提的是，霍华德本人至今仍没有改变想法，他对长期效力火箭没有太大的兴趣。有知情人士透露，纳什加盟湖人后，霍华德对去紫金军团打球的态度发生了微妙的变化。所以，湖人也重启了和魔术的谈判。由于魔术对拜纳姆的膝伤隐患心存忌惮，所以湖人只能引入第３方球队来帮助他们追逐霍华德。之前有报道称骑士愿意参与这笔交易，但随后被证实是假新闻。火箭曾和湖人、魔术进行了讨论，但由于分歧太大，谈判早早结束。据费根今天透露，火箭又重启了与湖人和魔术的三方交易。如果能得到拜纳姆，那对于火箭来说，无疑也是个不错的结果。昨天接受采访时，湖人总经理库普切克表示，球队希望尽快续约拜纳姆。美国业界分析认为，这有可能是湖人方面放出的烟雾弹。如果湖人选择续约拜纳姆，那等于他们放弃了对霍华德的争夺。火箭在今年夏天已先后失去了戴伦姆波特和坎比两名中锋，目前亟需引进一名优质中锋。莫雷想尽快确定下赛季的首发中锋名单，如果魔术管理层在霍华德交易问题上坚持持久战思想，那很可能会错过与火箭直接交易的机会。刚过去的赛季，２４岁的拜纳姆出战了６０场常规赛，在３５．２分钟的时间里，交出了场均１８．７分１１．８板１．４次助攻１．９次盖帽的成绩单，投篮命中率为５５．８％。（搜狐体育　清河村）