花２万多元包车开３０多个小时，史微蕾等数名女性自费组成的“温州太太团”，跋涉１５００多公里横跨中国杀到贵州，只为给参加７月７日中华龙舟大赛铜仁站的丈夫加油。后者所在的乐清龙舟俱乐部尽管最终无缘领奖台，但他们却已乐此不疲地参加了多站赛事——奥运将至，中国奥运项目该走专业队还是职业队模式的大争论又日趋升温，乐清等俱乐部所代表的中国龙舟发展模式，倒是有益的借鉴。俱乐部模式成流行　开百万豪车去训练很普遍这次的中华龙舟大赛铜仁碧江站，两支劲旅顺德男队和九江女队因代表中国队前往香港参加世界龙舟俱乐部锦标赛而缺席，从而导致了群雄纷争，场面颇为激烈，最终本土作战的贵州麻江队包揽男女冠军。“我们知道顺德队的实力。作为传统龙舟之乡，我们铜仁也会向他们学习，尽快组建俱乐部，寻找赞助，以加快发展。”男队领队赛后告诉记者。事实上，像顺德队一样职业或半职业化的龙舟俱乐部，在中国龙舟的快速发展过程中正在成为流行，乐清俱乐部也是其中之一。领队林得益告诉记者：“我们的队员几乎都是经商的，自身经济条件都比较优越，六七个队员都是开着百万跑车来训练的，对名次和奖金并不是太在意，就是喜欢龙舟，想做自己喜欢做的事情。”而“太太团”在接受采访时，虽然承认“到现场看比赛好紧张，卯足了劲儿给他们加油”，但随后则普遍抱怨：“支不支持？有时支持，有时不支持！因为一有比赛，他们就偷偷全溜出去了，根本不管家里的生意！”有兴趣才从事这项运动，因兴趣而进俱乐部训练，这些都是职业体育的基础和根本，龙舟项目正走向中国体育发展的另一种方向——职业化。有一个现象，也体现着职业化的生命力：在越来越多的俱乐部中，出现了越来越多的原专业皮划艇运动员的身影。刺激龙舟快速发展　龙协忙得跟不上节奏职业化的发展，也带动了龙舟运动的快速发展，速度甚至让管理机构中国龙协都在感叹“太忙了，都有点跟不上发展的节奏了”。在本次铜仁站比赛结束后，重庆女队的领队告诉记者自己的希望是“参赛女队的数量能和男队差不多（１２支左右），这样竞争才能更激烈，交流平台也才更好，有利于相互学习提高”。事实上，中国龙协也一直想做这样的事，裁判长杨彬告诉记者：“全国有不少的女队，我们也想增加参赛队数量，这样赛事过程中，男队的２００米和５００米比赛时间不至于靠得太近，可以有调整的时间。但是，由于目前接待能力等问题，分站、赛事还设置得比较少，但全国想参赛的队伍却太多了，发展太快了，龙协都有点跟不上这节奏了。龙协很想在中华龙舟大赛之前，设置资格赛，但这个计划估计两三年内才能上马。”龙协这样的烦恼，是“幸福的烦恼”：在更能体现中国龙舟整体水平的男子项目上，顺德队的成绩正越来越好，虽然尚未超越印尼、缅甸等国家，但差距正越来越小，而且按照这个发展势头，让中国这个龙舟发源地成为成绩上的霸主也并不是遥不可及的梦想。即使是乐清这样训练还未正规的职业俱乐部，水平也正越来越高。