很多人并不了解，雷霆主教练斯科特·布鲁克斯在球员时代也是拿过总冠军的人。从小在萨克拉门托附近长大，布鲁克斯也曾经在大学时打出过一些名堂。１９９３－９４赛季，作为替补控卫，布鲁克斯在休斯敦，跟随汤姆贾诺维奇和奥拉朱旺，作为球队一员夺得了当年的总冠军。“当你还是孩子时，你会梦想在ＮＢＡ打球，并且赢得总冠军。”布鲁克斯说，“而现在，我有机会作为主教练再次进入总决赛。这对我们球队和球员来说都是珍贵的机会，让他们真正意识到，我们到底走了有多远。”上一次拿到总冠军时，布鲁克斯还是球队里一个不太重要的角色球员。２００８年从助理教练升任雷霆的主教练后，布鲁克斯可以说是一步一个脚印地率领年轻的球队打出了自己的天地。他先是在２００９－１０赛季获得了年度最佳主教练，率领球队在搬迁到俄克拉何马后第一次打进季后赛；２０１０－１１赛季，雷霆再进一步，打入西部决赛；本赛季，雷霆连续战胜过去１３年统治西部的小牛、湖人和马刺，闯入总决赛。“就在没多久之前，我们还在谈论成为ＮＢＡ历史上最差球队的主教练，而你绝对不会梦想成为ＮＢＡ历史上最差球队的主教练。”布鲁克斯笑着说道。“我觉得我们的球员在接受教练的意见上做得非常好，他们每天都带着一种要让自己变得更好的态度参加训练和比赛。”布鲁克斯说。西部冠军颁奖仪式上，布鲁克斯捂着脸，强忍着没有流下眼泪。事后在被问到时，他回答：“在我这一路上，有很多人帮助过我，但我妈妈绝对是我生命中非常重要的一部分。这会非常美好，因为上一次她来现场看我比赛还是在１９９４年的总决赛上。”布鲁克斯的父亲在他不满两岁时离开了他，他的妈妈李·布鲁克斯一手将布鲁克斯抚养成人。无论是做球员还是主教练，李对儿子的要求都非常高。当布鲁克斯成为雷霆主教练后，还住在萨克拉门托的李表示，除非布鲁克斯的球队打进总决赛，否则她不会坐飞机前往俄克拉何马现场观战。“要么总决赛，要么她不来，她就是这样。”布鲁克斯说，“她很强硬。如果我有她那样的强硬，我就能在ＮＢＡ打上首发，而不是替补了。”