北京时间７月１７日，第二届“金立智能手机杯”中国围棋世界冠军争霸赛的首轮比赛，在北京的金台夕照会馆战罢。结果，古力与谢赫分别战胜江维杰和孔杰，晋级决赛。比赛于中午１２点３０分准时开赛，用时采用农心杯规则，即每方一小时保留时限，用完后进入６０秒１次的读秒。经过猜先，孔杰与江维杰分别执黑先行。古力执白对阵本次比赛唯一的９０后江维杰，后者正是在名人战中将古力的六连霸终结而一举成名的，因此古力赛前也笑言希望“江维杰多多承认”。当然，这也只能是一句玩笑话，正式比赛，岂有不针锋相对之理？开局不久，双方就在左边形成了一个令人吃惊的转换：古力置左下角死活于不顾，连续在左上行棋。最终双方各占一方，达成妥协。随后古力在下边发力打穿黑模样，双方开始了激战。江维杰瞄准下边白方弱点，借威胁引爆一路劫争的机会，将左上白棋的实地洗劫一空，而古力则十分沉稳地在下边连下两手，构成了３０多目的实地，再在中央先手联络后打入上方，棋局进入胜负的焦点处。但令人有些意外的是，江维杰在此似乎出现了严重的误算，白１３６夹后，黑方阻渡后左上８子却全部被吃，棋局竟突然结束。最后阶段，江维杰还勉强挣扎了一下，但古力应对无误，江维杰只能投子认输。几乎在古力与江维杰一局结束的同时，孔杰与谢赫之战也分出了胜负，孔杰中盘攻击失败，中盘告负。本局双方开局后围绕着左下的定式展开变化，黑方空提一子，形状极厚，而谢赫则于右上连下两手，在上方构筑起不错的模样。孔杰第２５手小飞挂角，谢赫简明地靠断弃子，将上方的４０目实地牢牢锁定，白方实地占优。孔杰则将希望寄托在了右边的模样上。第６２手，谢赫开始对黑方模样进行侵消，双方正式拉开了中盘战斗的序幕。孔杰不肯委屈收空，而是选择了整体攻击，而谢赫则针锋相对，索性将黑方右边打穿，将全局的实地平衡彻底打破。此后孔杰虽然勉力进攻，但中央的活动空间实在太大，白方做活并不困难。在谢赫将两眼做出之后，棋局的胜负实际上已经十分明朗。孔杰在收了几个回合的官子后，投子认输。这样，古力与谢赫两位围甲重庆队的队友就在决赛中实现了会师，决赛将于７月１９日进行。