尼克－杨签约７６人北京时间７月７日，美国Ｙａｈｏｏ体育记者阿德里安－沃伊纳洛夫斯基报道，上赛季从奇才转会到快船队的后卫尼克－杨已经与费城７６人队达成了签约协议，杨得到的是一份一年６００万美元的合同。在与尼克－杨达成签约协议的同时，７６人使用特赦条款，特赦了埃尔顿－布兰德最后一年１８００万美元的合同。尼克－杨作为２００７年首轮第１６顺位进入联盟的球员，曾在华盛顿奇才队打了三个半赛季，上赛季在中期转会中被交易去了快船队。常规赛在为快船效力的２２场比赛里，场均只有９．７分，投篮命中率也只有３９．４％，不过场均可以贡献１．４个三分球。不过进入季后赛后，尼克－杨成了快船队的奇兵，首轮第一场打灰熊砍下１９分，在关键的第四节逆转的阶段起到了关键性的作用，第七场与灰熊的生死决战也有１３分贡献。季后赛里投篮命中率上升到了４３．３％，场均贡献１．５个三分球。加入７６人队后，尼克－杨江与特纳竞争首发的位置，两人将分享出场时间。７６人队很可能不会再与另外一名外线球员米克斯续约，尼克－杨在下赛季将成为７６人队外线的主要进攻火力点之一，弥补７６人队在季后赛里暴露出的外线进攻火力补强的弱点。沃伊纳洛夫斯基同时还透露，他从联盟内部消息人士那里得知，７６人队已经使用特赦条款特赦了已经３３岁的大前锋埃尔顿－布兰德。２００８年夏天７６人用５年７９８０万美元的合同签下了布兰德，但是这位１９９９年的状元郎在７６人队并没打出球队期望的状态，上赛季在为７６人出战的６０场比赛里，场均只有１１分７．１篮板，而他下赛季的薪水大约为１８００万美元。不过对布兰德来说，以他上赛季的状态和表现，并不愁找到新的东家。内线实力空虚的卫冕冠军热火队，有非常需要他这样的大前锋。沃伊纳洛夫斯基透露，一旦７６人最终特赦了布兰德，篮网将会追求这名大前锋，补强球队的内线。