北京时间６月２２日，２０１２年总决赛第五场在迈阿密继续举行，热火以１２１比１０６击败雷霆，从而以４比１夺取总冠军。勒布朗—詹姆斯在转投迈阿密两年后终于得偿所愿，包揽了本赛季的常规赛ＭＶＰ、总冠军和总决赛ＭＶＰ。赛后，有不少ＮＢＡ业内人士对热火和詹姆斯表示了祝福。譬如骑士老板丹—吉尔伯特。在总决赛第五场结束后，吉尔伯特在推特上写道，“伟大的一个赛季，令人享受的季后赛，祝贺迈阿密，也祝福雷霆队打了一次激动人心的总决赛。下周我将为骑士选秀而努力。”很显然，吉尔伯特在推特中并没有祝福詹姆斯。这也让人想起两年前他向骑士球迷发出的公开信，“我保证骑士将比某个自以为是的＇皇帝＇先拿到总冠军。”但随着詹姆斯的如愿捧杯，吉尔伯特的承诺已经无法兑现，而骑士恐怕还将在困顿中挣扎。无独有偶，很多詹姆斯的前队友们也不太愿意祝福勒布朗。现在效力于快船的莫—威廉姆斯的推特中同样没有提到詹姆斯，“他们是冠军了，他们证明了这一点，直到下赛季有人再和他们过招。”这番措辞，不但没有祝福，听起来更像是挑衅，可见小莫对詹姆斯和热火并不喜欢。只有已经不再打球的沙克—奥尼尔第一时间祝福了詹姆斯，“恭喜皇帝，恭喜迈阿密热火队。”而杜兰特也在赛后发了一条推特，“以这种方式结束一个赛季真让人难以接受，但是我很荣幸能为俄克拉荷马城这样一个伟大的城市而战，恭喜迈阿密热火队。”在目前的推特发言中，只有“天勾”贾巴尔对詹姆斯进行了热情洋溢的表扬，“我要向勒布朗脱帽致敬，他已经成为真正的领袖，关于他的批评可以荡然无存了，再次祝福勒布朗。”　（搜狐体育　天青色）