送走加戈与卡纳莱斯，皇马的清洗工作迈出一大步，现在的情况已经很明显了，皇马清洗球员的三个位置分别是后腰、攻击型中场与右后卫（大阿尔滕托普），而要进行补充的位置也是这三个。在前场，穆里尼奥提拔了小将莫拉塔，人员配置基本已经饱和，无需再做引进。在后腰位置上，莫德里奇的引进工作已经进展到最后阶段，而在右后卫位置上，穆里尼奥的首选依旧是自己的老部下麦孔，值得一提的是，皇马很可能在巴萨的帮助下不用从口袋里掏钱便拿下这位巴西右后卫。　更多西甲新闻－＞＞尽管过去两个赛季麦孔状态有所下滑，但穆里尼奥依旧认为他是当今足坛顶级右后卫之一，相信能让巴西人在伯纳乌复活，而国际米兰选择在今夏重建，麦孔也是清洗对象之一，但在转会费问题上两家俱乐部却存在一定差距，皇马不希望花费太多现金，而国际米兰则开出了８００万欧元外加土耳其中场小将沙辛交换的条件。对皇马来说，用沙辛交换并非不可以接受，土耳其球员去年夏天从多特蒙德加盟，先是受伤病困扰，后得不到穆里尼奥信任，葡萄牙主帅认为他球风太软，整个赛季上场次数寥寥无几。而在莫德里奇加盟几成定局的情况下，新赛季皇马后腰位置上莫德里奇、阿隆索与赫迪拉将竞争两个主力位置，沙辛的排位甚至比格拉内罗与拉斯·迪亚拉还更加靠后，基本不会有什么表现机会。但８００万欧元现金对皇马来说却有些多，不过就在此时，传来了一个意外消息－－巴萨有意从本菲卡购入皇马弃将加雷，这位阿根廷中后卫去年夏天作为科恩特朗转会的搭头转会本菲卡，但值得一提的是本菲卡只购买了加雷的一半所有权，马德里媒体也有说法称皇马其实是拥有加雷下次转会的５０％分成，总而言之，如果巴萨购买加雷，那么一半转会费将落入皇马的口袋。巴塞罗那媒体透露的消息是加雷身价为１５００万欧元，而《马卡报》则称本菲卡要价２０００万欧元，换句话说，如果以这个价格成交，皇马将得到８００万左右欧元的意外之财，正好是用来收购麦孔，一分钱都不用从自己腰包里掏。当然，实际情况很可能是皇马还会赚一点，因为８００万加沙辛只是国米方面的开价，沙辛去年夏天转会而来时身价为１０００万欧元，这样算起来麦孔就是１８００万欧元，显然过高了，大幅砍价是情理之中。而如果有了加雷换来的８００万欧元，皇马完全可以求购一些更年轻更具发展潜力的球员，比如说曼城后卫理查兹，《每日邮报》表示穆里尼奥对这位英格兰后卫非常感兴趣，如果都没搞定，还有博辛瓦这个保底选择，在与切尔西合同到期离队后，博辛瓦一直没有与新俱乐部签约，就是在等穆里尼奥的消息。（搜狐体育　拉佐）