本报成都６月２７日电　记者王向娜报道：２０１２年全国冬季项目工作会议今日在成都召开，来自全国冬季战线的省、区、市、解放军等单位的近百名代表参会，会议围绕２０１２－２０１３赛季的竞赛工作，为索契冬奥会的备战献计献策，共商大计。国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚、党委书记任洪国及总局竞体司副司长孙远富、青少司副司长贾尔肯等出席并讲话。会议由国家体育总局冬运中心主办，四川省体育局承办，冬运中心副主任兰立主持。任洪国做了题为《提升竞赛水平，服务奥运备战，努力开拓冬季项目竞赛工作的新局面》的报告，总结了上个赛季竞赛工作的情况，对于新赛季各项目的竞赛工作进行了部署。兰立宣布了２０１１－２０１２年全国冬季项目办赛优秀赛区，包括吉林省在内的１２家单位获该项殊荣。吉林省体育局、上海市体育局、黑龙江省伊春市体育局３个优秀赛区代表还在会议上介绍了各自的办赛经验。赵英刚的报告为《不辱使命谋发展，全力以赴抓落实，推进冬季体育工作再上新台阶》，他介绍，本次会议召开之前，冬运中心利用一个半月的时间，分别召开了各项目备战工作会议，研究落实索契冬奥会备战。此次全国冬季项目工作会议，既是推动冬季项目竞赛工作的会议，又是抓好冬季奥运会备战工作的会议。以竞赛工作为切入点，更好地推动项目发展，提升竞技水平，是冬季项目下一步的主要工作内容。他提出了３点意见，第一，以成功举办第十二届全国冬季运动会为新起点，开创我国冬季体育竞赛工作新局面；第二，形成合力抓落实，积极备战２０１４年索契冬奥会；第三，抓好后备力量培养，促进冬季项目健康可持续发展。“做好２０１２－２０１３赛季各项赛事的竞赛组织工作，是我们完成备战索契冬奥会各项工作中的重要一环，要利用国内赛事和在国内举办的国际赛事，磨合阵容，积累经验，国内练兵，打好本赛季举行的各项索契冬奥会积分赛和资格赛。”赵英刚说。