（搜狐体育　吕忠怿　７月４日天津报道）北京时间７月５日至７日，天津市人民体育馆将上演天津女排、上海女排与美国明星联队、美国国家选拔队之间的中美女排超级对抗赛。比赛前一天，四支球队共同召开了赛前新闻发布会，天津女排主教练王宝泉在接受采访时介绍了天津队目前的备战状态。上赛季结束后，天津女排的功勋教练王宝泉重新回到队中，从刘晓明手中再次接过了天津队的教鞭，此后他率队勇夺女排亚俱杯的冠军，如今的王宝泉和自己的球队，正在为即将到来的世俱杯做准备，这次中美女排对抗赛也成了重要的锻炼机会。谈到目前天津队的现状时，王宝泉说：“现在天津女排最薄弱的环节我觉得就是副攻，王宁去了国家青年队之后，咱们现在只有王佳敏一个人，这个队员刚刚从二队调上来，还没参加过正式的比赛，所以我们这次一方面要在副攻位置上观察这个小队员潜力有多大，另一方面就是要考察两个主攻，比如说陈丽怡，通过这段训练她还是有提高，而且她的肩伤也有所恢复，因此这次比赛也是考验她的表现。再一个就是，我们整个全队在亚俱杯之后又进行了一个多月的训练，现在可以利用这次比赛检验这段时间训练的成果，毕竟现在距离世俱杯开打只有一个多月的时间了，这次主要是磨合整容吧，争取把世俱杯打好。”在接受采访的时候，有几个队员的名字是王宝泉反复提及的，尤其是王佳敏和张晓婷这些年轻队员。谈到目前队中年轻队员的表现，王宝泉说：“新队员主要就是王佳敏，以前是二队的队员，现在调上来，主要是准备世俱杯和其他比赛。这名队员刚刚上来一个多月，通过这段时间的训练我感觉还是有提高，但是作为年轻队员，还有许多地方需要提高。其他的年轻队员，李莹虽然年轻，但是已经在一队打了这么多年了，还有张晓婷，她们基本上都是和王茜一拨的队员，通过这段时间的训练，最关键是在主攻位置上要有所提高，殷娜和陈丽怡现在是队里的主攻手，这次比赛最重要的还是检验她们的状态。”正如王宝泉所说，打完亚俱杯回来，天津队已经在自己的训练馆里闷头又练了一个多月，当被问到这个阶段的训练的主要侧重点时，王宝泉毫无保留地介绍说：“一个是进攻，一个是防守，主要是这两个方面，当然也包括小球串联，因为现在年轻队员比较多，在小球接应方面还是有差距。进攻方面这次通过参加亚俱杯的比赛，我觉得进攻还是有提高，尤其是陈丽怡，至少从训练中看是有提高的。再一个就是副攻，张晓婷和王佳敏，她们的训练主要还是以进攻和拦网为主。”“恒大模式”横扫中超和女排两个联赛，天津女排未来会不会像恒大女排一样引进外援？会不会借这次和两支美国球队交手的机会考察外援呢？王宝泉说：“现在我们基本没有考察外援的计划，因为明年就要全运会了，所以还是以本地球员为主，锻炼她们，为明年全运会和今年的联赛做准备。”（来源：搜狐体育）