本报郑州今晨专电　（记者杨先华）三周的间歇期一晃而过，中超联赛继续进行。经历了换帅的泰达队将在今晚做客郑州航海体育场，挑战河南建业队。尽管昨天遭遇航班晚点，但作为新帅吉马良斯的首秀，他和弟子们已经准备好了。球队原本预定了昨天下午１４时１５分从天津起飞的航班，到达郑州应该在１５时３０分。不过昨天上午球队接到机场方面的通知，飞机因天气原因推迟到１６时３０分起飞。而没想到的是，这趟航班最终在１８时３０分才飞离天津，到达郑州已经是２０时１５分。由于航海体育场最晚２１时３０分就要闭场，同时考虑到队员们比较疲劳，最终吉马良斯取消了赛前踩场训练，到达郑州后直接前往酒店休息。新帅吉马率队首次出征联赛就遭遇“不测”，但哥斯达黎加人在等待航班起飞的漫长时间里，丝毫没有表现出不悦和气愤。和队员们一起挤经济舱的他，还利用闲暇时间与教练组和队员们进行交流。吉马的这份从容和淡定，来自备战的充分。“这两个礼拜练得太苦了，很多队员都累到直不起腰，但实战中的效果却相当不错。”门将杨启鹏告诉记者。值得一提的是，这次做客郑州吉马带上了几乎能带的所有队员，包括伤愈的胡人天、苏萨卡、陈涛以及全部五名外援。谈到因航班延误导致踩场被迫取消，吉马良斯心态平和地说：“到客场比赛任何情况都可能发生，这方面我们必须有思想准备。虽然无法进行赛前踩场，但球队这些天的训练和准备已经很棒了，我们要做的就是到赛场上去尽情发挥。”展望自己的中超首秀，吉马坦言：“作为教练任何一场比赛我都希望赢球，这和第一场还是最后一场无关。”