昨晚的中超赛场属于“魔兽德罗巴，尽管是在广州富力的主场，但这丝毫不能掩盖德罗巴的光芒。　４５分钟时间，德罗巴完成了他在中国、在中超的首秀。虽然没有进球，但德罗巴恐怖的号召力、全面的技术、强悍的身体，让他从出场的那一瞬间，就成为了这场比赛的统治者。而申花最终与富力１：１握手言和。乌龙球让德罗巴提前出场在昨晚的比赛中，德罗巴并没有进入首发名单，但上半场上海申花的乌龙球让德罗巴提前出场。下半场比赛刚开始，德罗巴来到了场边准备替补登场此时虽然申花０：１落后，但事实上比赛这才刚刚迎来高潮。北京时间７月２２日２０点３９分德罗巴开启了自己在中超联赛的表演大幕，而中超也开启了一个属于魔兽的时代。不过，他肯定无法想象，自己上场后所做的第一件事，不是进球，不是助攻，竟然会是劝架。队友莫雷诺在被李文博放倒之后，与对方球员产生了小冲突，德罗巴第一时间小跑了过去，像老大哥一样将当事双方拉了开来。紧接着的任意球，德罗巴亲自操刀，虽然踢出的“电梯球”被对方门将程月磊奋力挡”　出，但现场的申花球迷仍然从板凳上站了起来，并开始疯狂的庆祝。魔兽激活申花脚底搓球，过人，传球，射门，甚至还有拼抢防守，德罗巴似乎无处不在，他的每一次触球都是沸点。而对手广州富力队球员似乎也成为了看客，在德罗巴上场的４５分钟里，没有一个对手对他犯规。并且，他的上场也激活了全队的进攻！上半场昏昏欲睡的阿内尔卡更是像被他激发出了踢球的欲望，短短的十多分钟内，在左右边路各有一次让人拍案叫绝的连续假动作过人，依稀让人看到了他巅峰时期的影子。最让人兴奋的时间出现在第６８分钟，德罗巴在禁区前沿一记直塞穿透了广州富力的整条后防线，曹赟定禁区内接球后晃开门将，打空门得手，比分变为１：１，这也是整场比赛的最终比分。进球后的曹赟定疯狂地奔向看台，振臂狂呼，不过，这一刻并没有人理他。几乎所有的申花球员都第一时间冲向了德罗巴，德罗巴自己也兴奋地摇起了手指，就连部分广州富力球员也情不自禁地开始鼓掌。在这场比赛中，德罗巴更像是一部偶像剧的主角，而并非一个球员。　首席记者范宏基