北京时间６月３０日１９：００广州富力队客场挑战江苏舜天队的赛前发布会在南京奥体中心体育场新闻中心进行，法里亚斯介绍了球队备战的情况和雅库布加盟的信息。法里亚斯首先介绍了明天的比赛的一些想法，他说：“明天的比赛是联赛第一阶段的最后一场比赛，也是检验球队第一阶段水平到底如何的关键之战。有些球队是该拿到的分数没有拿到，为这种情况感到遗憾但这种情况很正常。我们也是尽量争取不让客场比赛的遗憾影响主场的心态，在客场的比赛中尽量发挥到最好。对手江苏舜天是一个非常有竞争力的对手，虽然他们在足协杯比赛中没有拿下对手，但不影响这个球队的竞争力。对手的打法非常明确，同时也不缺乏高水平的球员。我相信在这个主场里比赛每一个客队都会遇到困难，明天我们会尽力为大家付出一场精彩的比赛，并且争取拿分为之前比赛的丢分找回一些平衡。搜狐体育记者提问，“英冠球队布莱克本今天官方宣布球队射手雅库布正式签约广州富力队，对于雅库布的加盟你有什么想说的？”法里亚斯回答道：“对我们全队来说是一个好消息，但我本人更倾向他来到球队后我再对他本人做一些点评。我们集团和俱乐部对足球进行了重视对足球进行了高度的投资，这个投资不仅从联赛开始之前就有。明天是第一阶段联赛的最后一场比赛，我们要好好利用，为球队下半段联赛成绩垫底基础。而且我们还有一个远大的目标，继续投资为了以后更远大的目标更长远的目标。我们球队在前锋位置没有合适的人选这个大家都知道，雅库布的到来是我们球队急需的。”“雅库布的到来意味着上场外援只能四选三，如何安排呢？”有媒体记者提问，法里亚斯表示，现在我们有一个外援受伤，雅库布的到来刚好因为祖玛的受伤不冲突。联赛只允许我们用三名非亚裔和一名亚裔的，但是我感觉我跟每个球队的主教练想法都是一致的，目前这个外援的名额应该扩充。虽然雅库布来了人员上进行了扩充，但相反我们有球员受伤，等球员受伤痊愈以后如何分配我再系统的考虑如何使用他们。搜狐体育记者追问本场比赛俱乐部公布赢球５００万奖金对球队有刺激作用吗？法里亚斯幽默的说：“这个肯定有啊，跟大家工作一样付出努力获得工资。当我们除了有正常的工资外还有高额的赢球奖金刺激时，大家肯定会相当兴奋，这个我感觉还是很重要的，如果明天我们赢了请大家吃饭！”（搜狐体育　文信）