搜狐体育讯　一场跌宕起伏的对决！山东鲁能有惊无险的通过点球大战淘汰了天津泰达，进而成为了最终的胜利者。对于山东鲁能而言，这场胜利真可谓是意义重大，因为他们能否在足协杯中淘汰天津泰达，将事关他们是否可以一雪昔日之耻。而对于天津泰达而言，其在输掉这场赛事之后，恐将在本赛季遭遇四大皆空的命运。在足协杯第四轮遭遇卫冕冠军天津泰达，山东鲁能上上下下都憋着一股劲，因为在上赛季的足协杯决赛中，山东鲁能正是在负于天津泰达之后，才丢掉了足协杯冠军。所以在本轮碰到天津泰达的时候，山东鲁能众将士格外的希望能够淘汰对手，进而一雪昔日之耻。而事实证明，山东鲁能做到了。纵观山东鲁能一雪前耻的这场赛事，整个过程真可谓是一波三折。因为在常规比赛时间里，山东鲁能是在比分一度落后的情况下，由新援奥蒂戈萨打入了扳平比分一球，进而将比赛带入到残酷的点球大战。而进入点球大战之后，山东鲁能又是在出师不利的情况下，凭借着那份坚韧上演了惊天动地的大逆转。所以说，山东鲁能是配得上这场胜利的。同时值得一提的是，山东鲁能已然是在近期获取五连胜了。其中在中超赛场上，他们连战连捷拿下了三连胜，而在足协杯上，他们则是两连胜杀入八强。另外山东鲁能在赛季中期引入的杜威、西芒、奥蒂戈萨以及皮斯库里奇，也在相当大程度上提升了山东鲁能的战斗力和人员配置。所以客观的讲，山东鲁能在赛季下半程的表现，绝对是值得期待的。而反观天津泰达一方，其在这场比赛中是连失好局。他们在常规比赛时间里获得比分优势的时候，因为后卫戈扬的解围失误而丢掉一球。而到了残酷的点球大战，天津泰达又是在第一轮过后一度取得领先时，又一次在随后的比赛中“掉了链子”。由此可见，天津泰达输掉这场赛事，要怪只能怪自己，总是浪费天赐机会。另外值得注意的是，在惨遭山东鲁能淘汰之后，天津泰达恐将在本赛季遭受四大皆空的悲催命运。因为在亚冠联赛中，天津泰达早早的止步于小组赛。而在中超联赛中，天津泰达的成绩亦是差强人意，距离联赛前三更是甚远。再加上在足协杯惨遭淘汰，天津泰达恐怕将难逃在本赛季打酱油的命运了。（搜狐体育　雨乔）