华奥星空讯　２０年前站上奥运会最高领奖台，１５年前选择复出，如今伦敦奥运会脚步渐进，张山却第三次无缘奥运赛场，但是这丝毫不能减弱她对飞碟的热爱，她说：“不参加奥运会不意味着失败。”１９９２年巴塞罗那奥运会，张山在飞碟双向比赛中击败同台竞技的众多男子射手，登上了奥运会最高领奖台。然而此后，飞碟双向项目无缘１９９６年奥运会，张山也选择了退役去大学深造。２０００年悉尼奥运会，飞碟双向重新成为奥运会项目，张山于１９９７年复出，继续自己的射击生涯，不过由于此项目奥运会只有一个参赛资格，竞争激烈，张山最终错过了悉尼奥运会、雅典奥运会，北京奥运会，今年，她又将错过伦敦奥运会。“我觉得不参加奥运会不意味着失败，当时复出也是因为我们国家女子飞碟要重新开始，需要我来带动一批人，让这个项目重新崛起。”张山说：“如果现在奥运会我还能去参加，那我们这项目就没有前途了，我还在努力，我希望我的现在，是这些运动员的起点，希望他们能走得更远。”虽然５届都无缘奥运会，但是并不能让张山放弃打枪，她说：“飞碟已经融入到我的生命，我在享受这项运动，当你真的喜欢一件事的时候，你就不会在意它最后的结果，而是拥有的过程。我希望在飞碟双向这个岗位上做到退休。”现在，张山不仅自己训练，还作为教练带了队员，她说：“和新一代的年轻人一起，感觉挺愉快的。我也要让和我一起训练的队员们，感到自己在享受这项运动，并从中得到快乐。”（刘襄琳）