今年的无锡赛，三位顶级球星奥沙利文希金斯和马修－史蒂文斯因故缺席，事实上，奥沙利文也将缺席在澳洲举办的大型排名赛。对此，尼尔－罗伯逊警告罗尼奥沙利文，国际斯诺克会主席巴里赫恩不会因他而使该项运动屈从于敲诈。澳洲人罗伯逊两年前在世锦赛上获得冠军，他预计，奥沙利文因违抗合同，明年一月份前不会出现在巡回赛上。奥沙利文在谢菲尔德赢得世锦赛冠军后宣称将不参加赛季初的比赛。奥沙利文，现年３６岁，前９６名中唯一拒签规定和同的人。他不满奖金数额和出场费银两。这就意味着该项赛事最耀眼的明星将错过于明天开打的无锡精英赛。罗伯逊，世界排名第七，现年３０岁，他说，“罗尼这么做，我并不责怪他。别的选手也对合同好多地方不满。在世界别的主要体育项目中，也有不满的情况。但巴里赫恩位高言重，他说到做到，一言九鼎。一个个人不能高于一项运动。”针对奥沙利文认为世界斯诺克协会球员合同过于“繁重”不愿签字的态度，ＷＰＢＳＡ主席弗格森发表声明，表示世界斯诺克协会没有逼迫任何球手参赛，就算签了合同，球员也能自由选择参加哪站比赛。在声明中，弗格森表示：“这份合同是为保护球员的职业赛收入而设，同时也保护了整个斯诺克运动。一旦球员签署了　整个合同，他们就可以自由地选择他们想要参加哪站比赛。”　（搜狐体育　刘相平）