北京时间６月７日，ＮＢＡ季后赛继续进行，下面让我们来关注一下今天赛场中诞生的神奇数据。【雷霆：队史第四次闯进总决赛】俄克拉荷马城雷霆主场以１０７－９９逆转圣安东尼奥马刺，以总比分４－２挺进总决赛，这是雷霆队历史上第四次闯进总决赛，前三次雷霆前身超音速曾在１９７９年夺得总冠军，而球队历史上一次闯进总决赛还要追述到１９９６年总决赛，第一次是１９７８年总决赛。【雷霆：改写西部１４年格局】雷霆只花费了三个赛季就闯进总决赛，２００８－２００９赛季刚刚搬迁至俄克拉荷马城时，雷霆常规赛开局还只是一支３胜２９负的超级烂队，然而２０１２年总决赛雷霆却闯进总决赛。此外，雷霆也成为自１９９８年以来的圣安东尼奥马刺、洛杉矶湖人和达拉斯小牛之后，１４年中第四支闯进总决赛的西部球队，西部格局被重新洗牌。【费舍尔：超越科比变身现役第一人】随着雷霆闯进总决赛，这也将是费舍尔职业生涯中第八次征战总决赛，这条“老鱼”也成功超越好友科比的７次纪录，成为现役球员之中征战总决赛次数最多的球员。【邓肯：２６年最老２５＋１４＋３＋２】尽管马刺被淘汰出局，但是这是邓肯职业生涯中第１９０次出战季后赛，他的季后赛出战总数也追平“魔术师”约翰逊，并列排名历史第９位。此役，邓肯砍下２５分、１４篮板、３封盖、２助攻的数据，“石佛”也成为ＮＢＡ历史上自１９８６年以来贡献２５＋１４＋３＋２数据年龄最大的球员，今天邓肯３６岁零４２天。【吉诺比利：６年后再现耻辱】本场比赛，吉诺比利１２投４中，三分球８投２中，得到了１０分，“阿根廷妖刀”此役居然没有罚球机会，这也是吉诺比利自２００６年４月２３日迎战萨克拉门托国王队的比赛之后第一次在季后赛中没有得到罚球机会。