上周，阿森纳头号球星范佩西通过个人网站宣布不与枪手续约，而他的合同将在一年后到期。阿森纳若想捞回转会费，势必需要在今夏卖掉荷兰人。面对今夏注定热闹非凡的转会市场，阿森纳主帅温格已明确告知俱乐部高层，即便一定要卖范佩西，他也希望俱乐部能尽快解决这桩转会闹剧。昨天，《太阳报》透露，曼联主帅弗格森已经抵达伦敦，并会赶赴阿森纳酋长球场参加一个体育晚宴。而据该报内线称，弗格森此行的目的还包括了解范佩西的情况，并对这桩转会的可能性进行评估。与此同时，意甲冠军尤文图斯、英超新贵曼城，以及西甲双雄巴萨和皇马，也都在热烈追逐范佩西。据英媒体透露，温格渴望能够在接下来的几天里同范佩西面对面交谈一番，并尝试劝说后者签订一份新合同。但是如果谈判失败，温格则希望能够尽快出售这名２８岁的前锋，因为去年夏天直到转会期行将结束之际，法布雷加斯和纳斯里才离开阿森纳，这在一定程度上阻碍了阿森纳新赛季的备战，温格更愿意趁早卖走范佩西以获得重建的资金和时间。目前，枪手希望能在范佩西身上赚上３０００万英镑，但以荷兰人现在的年龄以及仅剩１年的合同，枪手很可能只能到手２０００万左右。据《邮报》透露，阿森纳已经在为范佩西的离开做准备了，他的替代者很有可能从佛罗伦萨的约维蒂奇和多特蒙德的莱万多夫斯基中产生。