北京时间７月２３日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，以下是今日联盟发生的主要新闻：小乔丹盛赞奥多姆洛杉矶快船队中锋德安德烈－乔丹在接受采访时表示，希望自己能多次拿到年度最佳防守球员的奖项，因为那是自己职业生涯的个人目标之一。同时也称对于奥多姆的加盟也十分兴奋，目前还和奥多姆进行了训练，后者的精神看起来非常不错，已经做好了回归的准备。“奥多姆绝对会给我们带来帮助，当他可以防守并扮演多个位置时，我们绝对会是支危险的球队。”乔丹说道。骑士主帅赞欧文上个赛季凯里－欧文表现出色，克里夫兰骑士队主帅拜伦－斯科特在接受采访时表示，欧文将是球队的未来。“他（欧文）在大学只打了１１场比赛，但作为职业球员他却已经征战了６０场，而且他正在变成联盟最出色的年轻控球后卫，”斯科特说道，“他在训练中与美国男篮的对抗，他可以成为一名非常特别的球员，我们对他的期望值很高。”梅诺膝伤恢复良好俄克拉荷马雷霆队的后卫埃里克－梅诺在上赛季因为韧带撕裂导致赛季报销，如今正处于恢复期的梅诺在接受采访时表示，自己的膝盖恢复良好，但还有具体的复出时间表，目前他正与球队一起训练。“膝盖感觉好多了，”梅诺说道，“我现在每天都在慢慢变好，那就是我为什么来到这里训练的原因，我只想变得健康。我会继续保持每天都努力训练，希望一切都会慢慢好起来。”２０１１－１２赛季的时候，梅诺场均上场１５．２分钟，可以贡献４．２分和２．４个助攻。新赛季，梅诺期待自己能够继续为球队做出贡献。