西班牙ＶＳ　法国亚洲盘口：１．０６　西班牙　半一　法国　０．８０欧洲指数：１．７２　３．２５　４．２５竞彩推荐：１单场推荐：１总进球数推荐：０，２单场比分推荐：０：０，１：１赛事分析：西班牙在欧洲杯小组赛中连克爱尔兰和克罗地亚，顺风顺水地以小组第一杀入８强，全队的攻守井然有序，其中小法和托雷斯在锋线的表现相当不俗，同时３战仅失１球的后防线可谓密不透风。此番中立场迎战状态不佳的法国优势还是非常明显。法国小组赛末战意外２球完败瑞典，法国从而也终结了２３场比赛不败的记录，不过由于乌克兰输球，法国才得以有惊无险地小组出线。但主力攻击手本泽马和里贝里小组赛３战一无所获，本．阿尔法又曝出了不受布兰克重要要挟离队的传闻，法国目前可谓内忧外患危机重重。盘口赔率分析：亚盘开出了西班牙让半一１．０６高水的盘口，亚盘早早退盘至半球低水上盘显然有过浅嫌疑，虽然目前又降至半球超低水，但指数走势目前对西班牙信心下降还是有所下降，主流公司澳彩则明显下调欧指平赔水位，各家博彩公司之间的赔率也显得参差不齐，本仗下盘值得一捧，看好两队僵持不下法定时间内握手言和。盘口推荐：　法国竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１