北京时间６月２７日晚，在广东佛山进行的一场热身赛上，主场作战的中国国奥男篮经过四节争夺以８４－６１轻取立陶宛国奥男篮。根据赛程安排，结束本场比赛后，国奥队将奔赴广西柳州参加四国赛，参赛的另外３支球队除了立陶宛队之外，还有美国职业联队和德国队。四节的具体比分为１６－１４、２５－４、１７－１７和２６－２６（国奥队在前）。中国队这边，翟晓川和张大宇各自得到全队最高的１３分，朱彦西有６分入帐。国奥队今夏任务繁忙，因此北京队双子星翟晓川和朱彦西在离开国家队后来到国奥队报道。目前国奥队的主帅是范斌，今晚球队的对手是立陶宛队。首节刚开始两队便打的很胶着，开场后中国队以９－７确立领先优势。朱彦西替补登场依靠篮下强攻获得罚球机会，紧接着赵泰隆完成２＋１进攻。不过首节结束前，立陶宛队命中压哨三分。首节结束，国奥队以１６－１４领先立陶宛队。次节一开始，翟晓川状态不错，他先是强攻拿下２分，而后完成抢断后双手爆扣得分引爆全场。国奥队在场上优势明显，球队取得两位数优势打停立陶宛队。暂停之后，赵泰隆和曹岩各拿２分，随着比赛的深入国奥队取得２０＋的领先优势。上半场结束，国奥队以４１－１８领先立陶宛队。次节，国奥队单节打出２５－４的攻击波。第三节开始后，国奥队的投篮命中率有所下降。翟晓川强攻造成对手犯规，他站上罚球线２罚全中。立陶宛队加强突破且取得了不错的效果，不过国奥队始终保持着两位数的领先优势。国奥队快攻，朱彦西吸引包夹将球传给北京队队友常林，常林接球后双手爆扣得分。第三节结束，国奥队以５８－３５领先立陶宛队。末节开始后，立陶宛队突然爆发，他们打出一波１２－３的攻击波将落后分差缩小至２０分以内，范斌请求暂停。暂停之后，赵泰隆外线命中三分稳定局势。翟晓川接球后突破得分，很快中国队重新取得２０＋的领先优势。比赛最后２分钟，客场作战的立陶宛队没有机会。最终，国奥队以８４－６１轻取立陶宛队。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）