６月２８日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始第四比赛日的争夺。赛会头号种子、夺冠大热门莎拉波娃对阵保加利亚姑娘皮隆科娃。最终莎拉波娃凭借着在决胜盘送蛋的强势表现，以７－６（３）／６（３）－７／６－０战胜皮隆科娃，艰难晋级第三轮。第三轮比赛，莎拉波娃的对手将是中华台北名将谢淑薇。莎拉波娃的这场比赛跨越了两天，当地时间６月２７日晚，莎娃就与皮隆科娃展开了争夺，两人的第一盘比赛打得相当富有戏剧性。开局阶段，沙拉波娃被对手破掉发球局，之后，皮隆科娃一度将比分拉到了４－１。关键阶段，莎拉波娃稳住阵脚连续追赶比分，并将比赛拖入抢七，最终在抢七局获胜赢下艰难的第一盘。由于当天时间已晚，两人余下的比赛被安排在了第二天进行。在２８日上午比赛重开以后，皮隆科娃又在开局像莎娃发动猛攻，并回敬了莎娃一个７－６。决胜盘，调整状态的莎拉波娃火力全开，干净利索地以６－０赢下了比赛。赛后，莎拉波娃开玩笑说，“这比赛就像打了两场一样。昨天皮隆科娃开局阶段表现得相当出色，而且有很多机会赢下第一盘比赛，但是我还是扛了下来，我觉得昨天自己的表现相当顽强。”莎拉波娃说，昨天的比赛没有打完对自己其实是一个损失，“比赛暂停的时候正好是我感觉非常好的时候。”在过去几年里，纳达尔、费德勒和德约科维奇三人几乎统治了大满贯赛事，莎拉波娃说，能与这几个人同处一个时代是自己的荣幸。“观看他们的比赛感觉非常特别，显示纳达尔与费德勒的对抗，之后德约科维奇也加入了。”今天的采访中，记者又问到了关于前日法国球员吉勒－西蒙抛出的男女球员不该同等奖金的问题。对此，莎拉波娃说，“过去几年，我们一直在为得到平等的对待而努力，我们成功了，我们对此非常骄傲，而且我们会继续努力让女子网球变得更加受欢迎。”“不管别人如何评价和批评，我敢肯定的是，看我比赛的人肯定比看他（吉勒－西蒙）比赛的人多。”莎拉波娃半开玩笑地阐释自己对于男女球员同工同酬政策的拥护。