从遭遇塞尔维亚不堪一击到昨晚酣畅淋漓地３比１完胜日本，中国队的“变脸”令球迷欣慰。不得不说，此番中国男排参加奥运会落选赛也许真有“藏而不露”的战术安排。虽然周建安执教以来中国男排与日本队对抗不处下风，但近几年低迷的状态和糟糕的排名，加上去年世界杯上０比３输给日本，使得很多球迷都不看好男排昨晚的“抗日战争”。但令球迷高兴的是，“藏而不露”的中国队昨天心态摆得很低，完全是一副冲击对手的姿态，与前一天打塞尔维亚时判若两队。每个人都富有激情，整场比赛都在高昂的精神状态中进行。男排“藏而不露”还表现在技术层面上。前几场表现一塌糊涂的老将沈琼，新人陈平，昨天完全发挥出了技术水平，加上一如既往表现良好的张晨，队员全面开花。技术统计显示，接应陈平和主攻张晨分别斩获１８分和１７分，成为中国男排摧城拔寨的“双子星”，老将沈琼砍下１１分同样恢复神勇。同时不得不提的是，昨天日本队发球不仅没有给中国队造成威胁，而且还频频失误。中国队一传到位率较高，一攻打得顺畅，给日本队造成很大威胁，反过来日本队更加紧张，失误增多。目前，中国男排凭借两胜两负暂积７分重返前四，继续保留冲击伦敦奥运门票的希望，但战胜日本仅是迈向伦敦的一小步，碰韩国同样不能掉以轻心，即使在接下来的三场比赛中都取胜，也不一定能够进军伦敦，因为现在一骑绝尘的塞尔维亚队与伊朗队有着良好的关系，不排除在塞队自己能够出线的情况下让分给伊朗。因此，中国男排要做的，就是打出自己的水平，少留遗憾。　亦业