北京时间７月１０日凌晨，据美联社报道，黄蜂队已经将他们在今年的ＮＢＡ选秀大会上挑中的“状元郎”安东尼－戴维斯加入到了他们征战今年参加拉斯维加斯夏季联赛的名单当中，这样像戴维斯这样的状元郎也得从夏季联赛开始接受锻炼。在今年的ＮＢＡ选秀大会上，今年率领肯塔基大学夺得美国大学联赛冠军的中锋安东尼－戴维斯被黄蜂选中，成为２０１２年的状元秀。１９岁的戴维斯身高２米１１，是肯塔基大学大一学生，攻守平衡，尤其擅长防守，在篮板控制、篮下防守上实力出众。戴维斯当选今年美国大学联赛最佳球员，在大学联赛决赛对阵堪萨斯大学的比赛中，戴维斯抢下１６个篮板，有６次封盖。安东尼－戴维斯此前一周是在拉斯维加斯参与美国参加伦敦奥运会的男篮的集训，但是安东尼－戴维斯在训练当中左脚踝受伤，最终未能入选美国男篮的１２人大名单。在确定安东尼－戴维斯未能入选美国奥运男篮之后，黄蜂队才做出决定，将安东尼－戴维斯加入到他们征战夏季联赛的名单当中。黄蜂队的夏季联赛将从美国当地时间７月１５日至２１日进行，总共将打五场比赛。在黄蜂队确定的１５人大名单当中，其中有１１人都是新秀或新面孔的自由球员，其中包括他们在２０１２年ＮＢＡ新秀奥斯丁－里弗斯和达拉斯－米勒，还有来自波斯尼亚的自由球员达科－普拉尼奇。（搜狐体育　孔孟飞英）