本赛季日乙完成了接近６０％的赛程之后，升级之争只能用惨烈来形容。目前千叶市原、东京绿荫、湘南比马、山形山神、甲府风林、大分三神、京都不死鸟这七支球队表现最好，最有希望争夺升级资格，不过还没有哪支球队显示出高人一筹的实力。本轮“湘南海洋ＶＳ山形山神”、“千叶市原ＶＳ甲府风林”两场比赛有可能成为几支强队本赛季走势的分水岭。甲府风林后劲很足甲府风林的财力在日乙首屈一指，上赛季引进了大量高水平球员征战日职，但是无奈主教练能力欠佳，加上球队经验不足，没有保级成功。不过降级之后球队没有减少投入，而是继续维持了有竞争力的阵容。甲府的主力射手戴维有魔兽之称，在日本和西亚都有很高的名望，目前他２４战攻入１８个球，很有希望获得本赛季日乙最佳射手。球队近来又从巴西得到了高效射手费尔南迪尼奥，甲府外援的数量和质量都完胜其他日乙球队，只要主教练尽快化解大量引援带来的球队团结问题，甲府风林在联赛下半程的后劲不可估量。千叶市原拒绝崩盘过去两个赛季千叶市原都是高开低走，赛季初高歌猛进，赛季中段开始战绩滑落，最终功亏一篑，这与队员年龄偏大，容易出现伤病有一定关系，不过本赛季千叶阵中几员老将的身体状况都保持不错，这也是球队战绩的重要保证。另一方面，山口智、深井正树等核心球员已经接近３５岁，他们知道本赛季是升级的较好机会，千叶本赛季一改过去不擅硬仗的传统，斗志和精神状态相当出色。藤田祥史、田中佑昌等新援也起到关键性作用，深井正树等老将获得了轮换的空间，本赛季千叶很可能会维持强势直到最后。山形山神阵容单薄山形山神上轮击败福冈黄蜂之后，以４５分排名联赛第四，距离榜首只有１分之差。虽然上个赛季山形还是日职球队，但是降级之后球队大换血，并且没有引进太多有实力的球员，现在的成绩已经是惊喜了。山形球员的战术素养和比赛精神都无可挑剔，但他们的技术并不算突出。与其他日乙强队相比，山形队没有外援，主力阵容中有些只是日职的弃将，他们依靠的仍旧是团队力量。不过山形下半赛季的表现能否维持强势需要观察，他们是日乙强队中轮换幅度最小的，至今仍只有１３名球员首发过，主力队员的体力消耗相对较大，一旦出现伤病，可能也需要磨合调整。大分三神“欺软怕硬”大分三神曾经是日职顶尖强队之一，拥有大量球迷，即使在２０１０赛季不幸降级，主场氛围依旧狂热。球队经过两个赛季的蛰伏，克服了财政危机带来的影响，队中新人不断成长，本赛季终于重回强队行列。去年球队请来田坂和昭教练带队，从最下游走到中游位置，本赛季更是进步明显，距离重返日职非常接近。大分三神防守稳健，但攻击能力不佳，取胜的比赛多以１：０或２：０这样的低比分胜出，另一方面，球队本赛季对阵千叶市原、山形山神、甲府风林、湘南海洋、东京绿荫五支强队全部告负，显示了其距离日乙一流强队还有差距，即使球队经过努力获得前六名进入升级附加赛，在硬碰硬的比赛中获得升级的机会仍然不大。（钥匙）