上期超级大乐透头奖空开，奖池金额重回亿元高位，７月１４日，在超高奖池的保障下，超级大乐透迎来第１２０８１期开奖，值得高兴的是当期大乐透送出一注追加大奖，被来自云南的幸运彩民中出，由于目前奖池过亿，头奖金额高达１５２６万余元。本期中奖号码为：前区：“１０　１６　１７　３０　３５”，后区：“０１，０８”。本期号码前后区反差明显，前区号码主要集中在中间号段，最小的号码为“１０”，最大号码为“３５”，其余的３枚号码中包含一组连号“１６，１７”。号码冷热度情况看，本期号码整体偏热，在近２０期中今本出现３——４次，最热门号码为前区号码“１０”，在近２０期中出现过５次。除此之外，前区号码奇偶比例为２：３，后区则是一奇一偶的组合，奇偶分配相对均匀。本期的号码组合与上期小号区域空缺情况有所吻合，难度明显增大导致仅中出一注头奖，不过这也大大提升了唯一一注头奖的含金量！除了这注千万头奖外，本期还送出３６注超值二等奖，每注奖金高达１０７５８０元，其中有１５注进行了追加，可额外多得６４５４８元追加奖金，二等奖被来自江西、云南、江苏、广东等地的彩民分获。而北京彩民无缘本期大奖，最高只收获三等一注，表现不佳。在近期疯狂出奖的刺激下，当期大乐透投注总额达到８８４４万多元，其中江苏省销售１２２１万多元位居榜首，广东省以７８９万多元的销量位居次席，浙江省位居第三名，销售７８２万元。虽然当期再度送出１注超值头奖，但大乐透奖池不降反升，目仍然保持在１．１３亿元高位，加上当期销量所得奖池将继续升高，根据相关规定，彩民将继续享受“亿元奖池”派奖政策，并可向亿元巨奖发出新的一轮冲刺，但切莫忘记追加。