随着常规赛逐渐进入收官阶段，２０１２赛季ＮＢＬ的竞争日益加剧。目前除了以１１胜２负不断巩固领头羊位置的广州星堡酒庄之外，处于第二集团的几支球队在战绩和实力上难分伯仲。尤其是在刚刚结束的第１３轮比赛中，第二集团的球队纷纷输球，甚至是爆冷输给联赛下游球队，更加让激烈的竞争充满戏剧性。第１３轮比赛的一场重头戏是联赛前两名的角逐，广州星堡酒庄主场迎战卫冕冠军江苏同曦。两队可谓是老对头，在本赛季两队首回合交锋中，广州星堡酒庄稍显失常，以７７比９５惨败对手。再次相遇，领头羊依然打得非常艰难，他们的篮板球落后对手１０个之多，外线三分也被对手超出５个。庆幸的是，江苏同曦本场比赛的总体命中率不高，其中两分球只有３２％。双方在场上交替掌控局面，４节之后打成平手。第一个加时，双方重兵防守，结果每队只得到４分；第二加时，广州星堡酒庄在最后时刻艰难保住领先优势，以９７比９６惊险击败对手，报了首回合的一箭之仇，同时在取得８连胜之后，再次巩固了领头羊的位置。不过，本轮比赛最为焦点是两支之前都有着强势表现的球队同时爆冷输球。面对积分榜上倒数第一的河南济源煤业，长沙柏宁在上半场领先１１分的大好局面下，下半场突然“短路”，被对手连续打出进攻高潮，赖以成名的精准投篮被对手所复制，全场比赛，河南济源煤业两分球命中率高达５１％，加上外援肯尼在篮板球上的保护，他们在第三节反超比分，最终以８５比７７爆冷取胜。输掉本场比赛之后，长沙柏宁也错过了继续在积分榜上前进的机会。“黑马”河北清泉本轮本有超越长沙柏宁的机会，但也被浪费掉了。来到黑龙江丰绅的主场，河北清泉的整体发挥倒没有什么太大问题，关键就在于外援戴维斯，本场比赛戴维斯尽管得到全队最高的２６分，但他在４８分钟内只抢到了可怜的６个篮板，这也是导致他们总体篮板球数量落后对手的主要原因。反观黑龙江丰绅的超级外援弗雷曼，不光得到全场最高的４４分，还拿下了２２个篮板。外援的发挥左右了比赛进程，河北清泉以１０６比１０９输给对手。由于江苏同曦、长沙柏宁以及河北清泉本轮同时输球，让联赛第二集团的竞争加剧，目前江苏同曦在第二集团中以９胜４负稍占上风，但优势并不明显，后面的长沙柏宁、广州自由人和河北清泉全部是８胜５负。