本报石家庄６月２１日电（记者林永成）第１２届全国新闻界“盛世宏基杯”网球大赛，昨天在河北石家庄网球中心落幕。海南队选手表现出色，夺得本队参加此项比赛以来的最好战绩，男女双打双双获得第四名，总编组双打也进入前八名，团体成绩则首次进入前六名。海南队此次派出六名选手参赛，取得了历届最好战绩。在男双比赛中，海南队选手林永成／黄少东在小组赛中以６：０和６：１轻取对手，夺得小组第一进入八强，之后又以６：０轻取一对河南选手，打入四强。在半决赛中，林永成／黄少东以３：６负于曾夺得此项比赛男双冠军的一对新华社选手；在决三四名的比赛中，经过一番鏖战，以５：７负于湖北选手，最终获得第四名。女双比赛，海南队选手李丛娇／赵小娟在小组赛阶段击败了夺冠呼声很高的一对新华社选手，以全胜战绩夺得小组第一挺进四强；在半决赛中，李丛娇／赵小娟在炎热的天气下没能完全发挥出水平，不敌新疆选手无缘决赛。但李丛娇／赵小娟与内蒙古选手的三四名之战则成为了本次比赛的“压轴大戏”，这场精彩的马拉松大战是本次比赛最后结束的比赛，结果李丛娇／赵小娟经过苦战以５：７负于对手，获得第四名。在总编组双打比赛中，海南队选手王林磊／冯春山在小组赛争夺小组第一的一场关键之战中，以４：６惜败给对手，没能进入四强，但还是以小组第二的身份进入八强。团体成绩按单项成绩累计，结果海南队在２０多支参赛队中名列第六。这是海南队参加全国新闻界网球赛以来，首次打入团体成绩前六名，也是首次获得团体奖励名次。本届赛事由中华全国新闻工作者协会、河北省委宣传部主办。吸引了全国各省区市及中央新闻媒体７０余家、２０多个代表队共１６７名新闻工作者参赛。