新华社休斯敦７月１３日奥运专电（记者陈宇）据美国《休斯敦纪事报》１３日报道，休斯敦火箭队为美籍华裔球员林书豪开出了为期３年、价值２５１０万美元的合同报价。原东家纽约尼克斯队将有３天时间考虑是否匹配这一报价，留住林书豪。《休斯敦纪事报》援引一位知情人士的话报道说，火箭队此次开出的合同比本月早些时候与林书豪达成的协议，条件更加优厚。按之前协议，双方合同为期四年、价值约２８００万美元，林书豪在火箭队头两个赛季总薪酬为１０２０万美元，第三赛季为９３０万美元，第四年球队拥有是否执行合同权，薪酬同样为９３０万美元。按新合同，林书豪在火箭队头两个赛季薪酬与之前协议一样，为１０２０万美元，但第三赛季一举涨到１４９０万美元。虽然新合同期限比之前协议少了一年，但按之前协议，火箭在第四年可以考虑裁掉林书豪而只支付给他一部分薪水，新合同却是百分之百的完全保障合同。据知情人士说，火箭队之所以提高林书豪的待遇，部分是因为在德拉季奇要到太阳队、劳里被交易给猛龙队，失去两名控卫的火箭队非常需要林书豪来填补控卫位置。此外，火箭队为林书豪开出的这份合同属于此前美国媒体誉为“毒药丸”的典型合同，进一步增加了尼克斯队匹配报价的难度。尼克斯队如果要开出匹配合同，他们可能面临在林书豪持有合同的第三年，为这份合同至少缴纳同等水准、即１５００万美元左右的奢侈税的问题，这对尼克斯队是不小的压力。但尼克斯队主教练麦克·伍德森和总经理格伦沃德都表示肯定会开出匹配报价，让林书豪作为首发控卫继续为尼克斯队效力。（完）２０１２／０７／１４　１１：０５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。