卫冕冠军约翰·伊斯内尔周五以６比４和７比６（２）击败资格赛选手艾萨克·范徳马维后，锁定了坎贝尔名人堂网球冠军赛四强的一席之地。头号种子伊斯内尔打出１２个ａｃｅ球，拿下７６％的发球分，并兑现了比赛中的唯一破发点，用时８３分钟战胜了南非对手。“他发球结合截击的打法用得比我预期中的要多。我觉得他几乎每次都会发上，以向我施加点压力，”伊斯内尔说道，“当优秀的发球手在这样的场地上相遇，并不一定会打得好看。这是我期望的比赛方式。我确定自己本可以打得更好，更有侵略性，但是总体而言我对结果感到很满意。”伊斯内尔期望完成职业生涯的首次卫冕，并准备在２０１２赛季第三次打进决赛，此前他曾两获亚军，分别是在印第安维尔斯这项ＡＴＰ世界巡回赛１０００级别大师赛（负于费德勒）以及在休斯顿ＡＴＰ２５０系列赛（负于摩纳哥）。这位２６岁的球员将在半决赛上与六号种子瑞恩·哈里森上演美国德比。哈里森以６比４和３比０领先本杰明·贝克尔时，德国人因为左腿受伤无奈退赛。“他真是不够走运，不得不退赛。你永远也不会希望发生对手受伤退赛那样糟糕的事情，”哈里森说道，“我觉得我打得不错，发球很好，那时正处于有利形势。我希望他能尽快恢复。”这是哈里森本赛季第三次晋级半决赛，他力争首次打进ＡＴＰ世界巡回赛决赛。伊斯内尔在两年前的孟菲斯首轮比赛赢得了两人的唯一一次交手。“我知道约翰打得真好。我们一起参加过戴维斯杯，”哈里森说道，“我已经看过他在今年赢下的一些重大比赛。我跟他一起也训练了很多。他了解我的球风，我也熟悉他的比赛方式，所以明天将会是一场有趣的比赛。”（ＡＴＰ中文官网）