北京时间７月５日消息，史蒂夫－纳什最终通过先签后换的方式选择加盟了洛杉矶湖人队，在接受采访时，纳什也不忘对这个曾经效力了１０年的球队送出祝福，希望太阳能够早日完成夺冠的梦想。“在与太阳的管理层商讨之后，我们最终做出了决定，因为双方都应该向着新的方向发展，”纳什说道，“我和他们商讨，他们是否愿意和洛杉矶湖人队达成交易，因为这对我来说也非常重要，这样我的孩子和家人都离我很近了。”“他们一开始的时候都非常担心，并没有想过要这样去做。幸运的是，他们又重新考虑了这笔交易，”纳什说道，“他们发现，这样做也可以从中获得一些利益，并且能够让球队做得更好。”１９９６年，纳什在首轮第１５顺位被太阳选中，不过在打了两个赛季之后被交易到了小牛。２００４年纳什以自由球员的身份重回菲尼克斯，在凤凰城纳什又度过了８个赛季，在这８年里，纳什带领橙色军团三度杀入西部决赛，而他个人也两次当选常规赛ＭＶＰ，另外还有多项荣誉在在身。尽管未能获得总冠军，但没人能否定纳什在历史上的地位。都说ＮＢＡ是一个生意场，球员们和老板们最喜欢说的话就是“这是生意”，但纳什对于这支曾经效力了１０年的球队充满了深厚的感情，在交易时也不忘从球队的角度出发，同时也对太阳送出了祝福。“对于太阳，对于老板罗伯特－萨沃尔，我充满了感激之情。我知道他做出这样的决定非常艰难，他给了我和我的家庭很大的帮助，这让我永生难忘。”纳什说道，“太阳是一个神奇的团队，球迷们应该对他们的未来感到乐观。我希望太阳在不久的将来能够为球迷，为这个团队的成员应得一座总冠军杯。”