北京时间２０１２年７月４日，奥运会落选赛结束了第二天的争夺，约旦队以５２－９３的比分惨败给了波多黎各队，两连败后小组垫底，彻底无缘奥运会。作为亚锦赛的亚军，约旦队两战一共输掉了８５分，实在是面上无光。约旦队的奥萨马－达格拉斯（上赛季效力于吉林队）拿下了１７分，不过他是全队唯一一个得分上双的球员。赛义德－阿巴斯（上赛季效力于福建队球员，接下来可能效力于山东队）拿下了９分。波多黎各队的皮特－拉莫斯（上赛季效力于浙江广厦队）全场９投９中加上２罚２中拿下了２０分９个篮板球。ＮＢＡ森林狼队的巴里亚拿下了８分４次助攻，阿罗约９分。奥运会落选赛的１２个球队一共分为了４个小组，每个小组３支球队，争夺两个出线名额。８支出线的球队交叉进行淘汰赛，决出４支参加半决赛的球队。这４个球队争夺最后的三个参加奥运会的名额。约旦队被分到了Ａ组，和希腊以及波多黎各同组，结果小组赛第一场约旦队就以６３－１０７惨败给了希腊队４４分。第二场比赛又以４２－９３再次惨败给了波多黎各队４１分。虽然约旦队输给希腊和波多黎各并不是什么冷门，但是两场比赛输的如此之惨，如此毫无还手之力，还是出乎很多人的意料。在去年的亚洲篮球锦标赛决赛上，约旦队以６９－７０的比分输给了中国队，中国队拿到了唯一一张直接晋级奥运会的门票，约旦队进入到了落选赛。但是没想到的是，这个仅仅在决赛中输给中国１分的亚洲亚军，竟然在小组赛两场输掉了８５分。除了约旦之外，另外一个进入落选赛的亚洲球队，亚锦赛季军韩国队也是小组赛两战皆负，排名垫底无缘出线和奥运会。不过韩国队输的还算是光荣，他们虽然首战惨败给俄罗斯队３５分，但是第二场比赛上半场却一度领先豪华阵容的多米尼加队４分，最终也是被对手逆转输掉了１０分而已。