周六０１０　日本女足　ｖｓ　瑞典女足（推介：３）奥运女足　小组赛　Ｆ组２０１２－０７－２８　星期六　１９：００平均赔率：２．２３　３．１９　２．９２（截至７－２７　１１：００）分析：两队各胜一场同积３分并列小组第一。两队历史交手４次，日本女足从未失败过，最近一场是在奥运小组赛前夕的友谊赛上，当时日本队１：０小胜瑞典。凭借双方最近战绩可见，日本队实力略胜一筹。日本队３战美国队，一胜一平一负，输掉的一场比分为１：４。在相同时期瑞典队也有两次与美国队的交战，以０：４，１：６极大分差告负。赔率方面，胜负赔水位差距不大，主胜几率更为可观。对于奥运小组赛并列的双方，两队恐很难言和，日本队有望领头Ｆ组。推介：３周六０１２　新西兰女足　＋１　ｖｓ　巴西女足（推介：０）奥运女足　小组赛　Ｅ组２０１２－０７－２８　星期六　２１：３０平均赔率：１６．２６　６．７９　１．１３（截至７－２７　１１：００）分析：主队新西兰女足首场失利暂并列小组最后，新西兰队有望小组出线，但前提是要拿下首场对英格兰的比赛，然而最终０：１负于对手，这对她们来说无疑是雪上加霜，本场比赛若不能拿分，新西兰女足出现的几率更为渺小。客队巴西女足，来自足球王国，暂并列小组第一。首场比赛５：０大胜非洲劲旅喀麦隆，球队士气大增。主胜负赔水位悬殊较大，可见实力的差距使比赛毫无悬念。竞彩开出客队让一球，可见巴西此役必胜。由于巴西现在人员配备及士气优势明显，理应是一场大胜。推介：０［北单赛程］