莫尔德科林蒂安贡献稳胆１、耶夫勒ＶＳ哥德堡耶夫勒和哥德堡上轮打成１比１，本轮再度碰面，这种有些背靠背的赛程安排，也只有在瑞超才能见到。耶夫勒尽管整体实力不如哥德堡，但是球队对于自身认识很清醒，所以才会在客场拿到一分，回到主场也一样。推荐３／１。４、埃尔夫斯堡ＶＳ卡尔马埃尔夫斯堡上轮在客场被卡尔马击败，其实近期两支球队状态都不是很好，但是卡尔马似乎把握机会的能力要更强一些。不过埃尔夫斯堡的主客场反差不小，此番回到主场，自然是要拿下卡尔马。推荐单３。５、索尔纳ＶＳ奥特维达堡索尔纳上轮在客场被奥特维达堡击败，两支球队在瑞超的表现有目共睹，都是依靠主场取分的球队。索尔纳能够近几个赛季排名靠前，就是强大的主场战斗力作保证，而本赛季的升班马奥特维达堡则是有步其后尘的趋势。当然，本场是索尔纳的主场。推荐３／１。６、腓特烈斯塔ＶＳ赫纳福斯腓特烈斯塔本赛季发挥不好，不过球队混迹挪超也有相当长的时间，应该知道如何取摆脱困境。赫纳福斯是升班马，球队虽然表现不是很抢眼，但是能够远离降级区就是不小的胜利，本场客战估计不会有什么机会。推荐３／１。９、莫尔德ＶＳ维京莫尔德主场之强势尽人皆知，目前能够位居第二位，也是全部仰仗之前主场的不断连胜。维京表现不是很稳，不过球队面对莫尔德的成绩还算不错，只是本场可能不会再有这样的好运气。推荐单３。１１、累西腓体育ＶＳ米内罗累西腓体育在本赛季也曾经有过击败强队的表现，而本轮他们将迎来目前巴甲状态最好的球队米内罗竞技。不知道是不是有罗纳尔迪尼奥加盟的原因，米内罗竞技的成绩的确在小罗来到后有了明显的反弹，目前已经给其他强队造成了不小的压力，不过本场还是要小心为上。推荐３／０。１２、达伽马ＶＳ桑托斯瓦斯科达伽马本轮迎来劲敌桑托斯，之所以称之为劲敌，因为对手是桑托斯，不过如果要看桑托斯目前的表现，实在也是对不起劲敌这个称号，本场瓦斯科达伽马应该是不败的态势。推荐３／１。１３、科林蒂安ＶＳ葡萄牙人科林蒂安近期终于看到了状态回升的表现，这种情况也说明球队已经把注意力放回到联赛中。葡萄牙人给自己制定的战略很明确，主场抢分，客战则是不抱太多希望。推荐单３。１４、克鲁塞罗ＶＳ弗拉门戈这是一场强强对话，两支球队都不是善茬，往绩交锋也是很少打平，本场再度交手，自然是要分出胜负。推荐３／０。（潘佳元）