中华龙舟大赛江阴站落幕　央视并机直播扩大龙舟影响力端午节，赛龙舟。昨日是中国传统佳节端午节，２０１２年中华龙舟大赛江阴站如约上演。现场除了吸引上万人观看外，中央电视台一套和五套更是并机对比赛进行直播。传统的龙舟大赛，享受到了奥运会、世界杯、欧洲杯等国际大赛的待遇。大学生成为比赛主角近年来，龙舟这一充满传统文化元素的竞技项目在高校中广受欢迎，在中华龙舟大赛上，有越来越多的高校队伍参加。去年的中华龙舟大赛吸引了江南大学等好几所名校的参与，今年更是有６支大学生队伍参加，其中包括两支女子大学生队伍。有同学告诉记者，在学校里，参加龙舟队是一件相当时髦和自豪的事情，龙舟对于培养个人意志和团队合作意识具有非常大的促进作用，“参加龙舟的活动现在很流行，因为现在大家都讲究弘扬传统文化，这就是最好的方式了。”女大学生更是比赛的生力军，从今年打破了“女子不登舟”的观念以来，女子龙舟的发展越来越好。昨天的比赛成了东北电力大学女学生们表演的舞台，之前的万宁站比赛，是东北电力大学女队首次参加中华龙舟大赛，获得了２００米第二、５００米第三、总成绩第二的成绩。这一次再次出征，队员们旨在夺冠。鼓手李莉告诉记者，比赛前她特意用水为龙头清洗擦拭了一遍，最终她们依靠优异的表现，包揽了女子组冠军。龙舟赛享受顶级待遇中华龙舟大赛一周年之际，中央电视台对大赛十分重视和支持，不仅配备了顶级赛事的转播团队和设备，还由一套和五套并机直播。中央电视台体育频道总监江和平表示，中央电视台一套能直播本站比赛，连他事先也不确定。“这对于我们的比赛还有承办地来说，都是节日的惊喜。至于为什么会有这样的惊喜，就是因为我们的比赛是传统文化、民族文化，紧紧抓住了中华文化这一核心脉络。”江和平说。特约记者　马堃