中了５００万，有人欢呼雀跃，有人心态淡定，然而，７月１９日晚开奖的体彩７位数第１２１１１期大奖得主却有些不太“满足”。原来，在他看来，跟前不久体彩超级大乐透２．５６亿元巨奖相比，５００万实在是“不够花”。近日，来自南通的彩民马先生带着儿子前来省体彩中心兑走了７位数头奖５００万元，见到记者的第一句话就是：“５００万不够花呀！”午饭后站点纳凉顺手购彩网中５００万马先生退休在家，饭后习惯出门散散步，７月１９日中午，饭后散步的马先生途经０６０７２体彩站点，“当时大街上没什么人，也挺热，就走进体彩站点歇歇脚，随机打了这５注号码。”结果，其中第３注号码网中了当期的５００万大奖。马先生指着中奖彩票（微博）告诉记者，“当时也没多想，彩票到手就随便塞进了口袋，也没想着要倍投什么的，买体彩也有五六年了，一直是随机。现在想想实在后悔，当时的奖池还挺高的，如果倍投就可以中个千万了！”站在一旁的儿子笑了笑，对父亲说：“好了好了，中到奖就已经很幸运了，还想那么多。”此时的马先生依然一脸遗憾的表情。中奖后“不知足”决定坚持购彩马先生摇摇头说：“我们那边的房价已经涨到２万多了，在家盘算了一下，这奖金还真不太够花，真羡慕那个大乐透２．５６亿得主，跟他比起来，我们这个只能算小奖了。”接着，马先生坚定地说：“回去后我继续买，争取还能来这里领奖！”在马先生办理兑奖手续的间隙，记者采访了马先生的儿子，这位２０多岁的小伙子倒是很开心，他说：“我老爸真是不知足，中了这么多应该高兴才是！我平时也买体彩，不过我喜欢即开即中的那种，顶呱刮才是我的最爱，中过不少奖，中奖本就是一件快乐的事，我得好好跟我爸说说，人一定要知足才能常乐！　（来源：现代快报）