本报讯（记者郑楠）昨晚突如其来的一场暴雨，０比１不敌江苏舜天，攻势如潮的国安本赛季中超主场不败告破、１０轮不败被终结。赛后，国安队员纷纷表示，虽然拼尽全力，但却缺乏临门一脚。此役，徐亮停赛，张晓彬搭档马季奇担任双后腰，卡鲁首发，雷纳尔多连替补名单都没进。国安全场占尽优势，就是没法破门。上半场第２４分钟，舜天利用战术角球机会，由任航先下一城。中场结束前，黄牌在身的孙可对张辛昕拉拽犯规，国安球员和帕切科对裁判不向孙可出示第２张黄牌表达了强烈不满。下半场国安进攻节奏明显加快，但卡鲁苦于被对方高大的外援后卫严防死守，没有太多的机会。离比赛还有１０分钟时，工体突降暴雨，导致比赛更加艰难，最终国安队没能挽回败绩，中超１０轮不败被终结。赛后，周挺表示，国安进球十分困难：“对手就一个机会却抓住了，我们Ｎ次机会一个没抓住输了，这就是我们现在的足球。虽然不愿承认工体不败被打破，但必须接受事实，我们进个球真的就那么难？所有人拼尽全力得到这个结果确实心里很憋屈，我还是想问我们的射手在哪儿呢？这样下去我们付出再多也无济于事，结果很重要！”队长徐云龙赛后也在微博中写道：“我们有最好的球迷，可以在暴雨中陪着我们，但是我们没有．．．．．．”国安攻势如潮却进不了球，龙队欲言又止。