前世界排名第二的托米·哈斯周日在哈雷决赛中以７比６（５）和６比４战胜了五届赛会冠军得主、他的好友罗杰·费德勒，第二次成功夺得盖里韦伯公开赛冠军。“我真的不知道该说什么好，我只能说再次在德国夺冠感觉太棒了，”哈斯说道。“赢得第１３个冠军头衔原本是我在接下来几个月，几年甚至是我整个职业生涯的目标。能和像罗杰这样的选手同场竞技对我来说是一种荣耀。能和罗杰合影而且手上还捧着冠军奖杯是非常特别的经历，我永远都不会忘记。我觉得非常开心和骄傲。”德国选手２００９年在此击败诺瓦克·德约科维奇后夺魁，本场胜利令其终止了此前对费德勒的九连败并拿下职业生涯第１３个ＡＴＰ世界巡回赛冠军头衔。他曾连续在八项ＡＴＰ世界巡回赛的决赛中胜出，最后一次在决赛中失利是２００２年在罗马对阵安德烈·阿加西。“在饱受伤病困扰，而且不知道要多久甚至还能不能恢复到较高的水平的状况下，这可能是最让我高兴的事情了，”哈斯说道。“看到我本周在这里的草地赛场上的表现，尤其是战胜了罗杰，让我感觉或许我又卷土重来了。”３４岁的哈斯由于髋关节受伤自２０１０年二月至２０１１年五月期间停赛长达１４个月之久，本赛季开始时他的排名还在２００名以外。凭借在慕尼黑（负于西里奇）打入半决赛和在罗兰·加洛斯（负于加斯奎特）晋级第三轮的表现，他重返世界前１００之列，排在第８７位，本次斩获２５０分南非航空ＡＴＰ排名积分后，他将上升至第５１位左右。本场决赛之前，从２００２年澳大利亚公开赛第四轮至今哈斯从未赢过费德勒。哈斯在首盘中先以１比３落后，但第六局扳平比分后他越战越勇直到拿下该盘抢七局。随后他在第二盘第九局及时赶到对方放的一个小球并击出一个反手制胜球后破掉了费德勒的发球局，随后在自己的发球胜赛局中赢下了这场耗时１小时３５分钟的比赛。“我原本不应该输掉第一盘。显然这对我伤害很大，”费德勒说道。“之后他的势头越来越猛。他的发球开始越来越好。我在第二盘开始时正手击球出现了一些失误，错失了一些机会。所以我最终输掉了这场艰难的比赛．．．他打得很积极，今天或许他表现得比我更兴奋一些，那就是为什么他理应获得胜利。”３０岁的费德勒原本希望能第六次在哈雷举杯。他是该项赛事２００３－２００６年和２００８年的冠军得主，并在２０１０年决赛中不敌莱顿·休伊特后获得亚军，他在这里的战绩为３９胜５负。费德勒自法网公开赛打入半决赛后（负于德约科维奇）开始草地赛事征程状态不错。他本期望赢得本赛季个人第五个冠军，之前在鹿特丹，迪拜，印第安维尔斯和马德里都拿下冠军。（ＡＴＰ中文官网）