北京时间７月７日，３９岁的贾森－基德在小牛和尼克斯之间最终选择了后者，不过纽约表示将会匹配火箭给林书豪的报价，这意味着基德在１２－１３赛季很有可能出任替补。但是这位传奇后卫表示不在乎首发替补的角色，并且愿意成为林书豪的场上导师，帮助这个神奇小子继续进步。在接受ＥＳＰＮ的采访时，基德表示愿意接受任何的角色，愿意接受场均２０－２５分钟的出场时间。基德同时道出加盟纽约而不是小牛的原因，就是尼克斯的阵容实力更为出色，更有机会夺得总冠军。“看一下这支球队的阵容，确实有一些非常伟大的球员，而且他们还打算留下林书豪。”基德说到，“我认为我能够带来帮助，能够帮助球队赢球，能够帮助林书豪进步。他是一个非常有天赋的后卫，而在我职业生涯的现在这个阶段，我觉得能够帮助这些年轻人们更好的赢球。”基德表示自己已经不在乎上场时间的多少和首发替补位置，他只想着赢球，基德希望能够在比赛决定胜负的最后６分钟时间，自己能够留在场上帮助球队。“我已经不是２５岁的年轻人了，我不需要我的名字出现在首发阵容，我只是想能够在比赛最后时刻留在场上帮助球队赢球。”而对于如何帮助林书豪，基德已经有了一些想法。这位过去十五年里的联盟最佳控卫表示，“你需要明白你不必每场比赛都有华丽的数据，只只是需要保持稳定的发挥。希望，我能够当面告诉他这些，希望我能够帮助他做到这一点。”当记者问基德认为林书豪能否成为伟大的球员时，他聪明的表示伟不伟大并不是重要的，重要的是接下来每场比赛有稳定的表现。“伟大或者优秀是媒体要给他的标签，而我认为，你在这个联盟中要做得就是稳定，这样你就能够赢得很多比赛。”