奥沙利文确实是当今台坛的话题人物，日前，火箭再次放言要举办独立于国际台联的斯诺克赛事，而且会邀请诸如丁俊晖，罗伯逊和特鲁姆普这样超高人气的球星，来吸引球迷的眼球。罗尼－奥沙利文公开表示他此次希望建立他梦寐以求的斯诺克巡回赛，同时他鼓励其名将加入其中，一些人认为这是一次让梦想变成现实之旅。此事罗尼对泰晤士报已说过多次；他在圈定了几个大众期望看到的选手名字的同时还对阿里·卡特颇有微词，指出他参加大赛只是充充数而已。罗尼说：“其他的选手，如约翰·希金斯和马克·威廉，也会与我有同感的。大家有机会与那些大众明星，如斯蒂芬·亨得利、丁俊晖、尼尔·罗伯逊、贾德·特鲁姆普同台竞技。我并没有认为自己在挑衅世界斯诺克协会，这种比赛有大量的锦标赛，如果我不能进入主要赛事，那我就去做其他的事情。世界斯诺克协会掌门人赫恩回应说：“我们不排斥那些给斯诺克带来负面影响的异己。但是罗尼并不像其他选手一样与世界斯诺克协会续约，会给他带来麻烦。他期望去上海大师赛参加比赛，不过，国际台联的前提条件是火箭签约，而不会单独给火箭外卡。”目前，奥沙利文和怀特确定了十月份的三场传奇表演赛，　分别于１０月９、１０、１７日在卡的夫、雷丁和伊普斯维奇举行。（搜狐体育　刘相平）