北京时间７月１０日，据Ｙａｈｏｏ！体育著名记者亚德里安－沃尔纳沃斯基个人推特曝料，圣安东尼奥马刺已经与布里斯－迪奥达成口头续约协议，“法国魔术师”获得２年９２０万美元的新合同，将为马刺效力到２０１３－１４赛季，并且在合同的第二年迪奥拥有球员选项。迪奥在上个赛季中旬与夏洛特山猫达成买断协议，成为自由球员。随后迪奥受法国国家队队友，也是好朋友帕克的邀请，加盟马刺队，帮助ＧＤＰ组合冲击总冠军。上个赛季，迪奥为山猫出战３７场比赛，场均贡献７．４分５．３个篮板和４．３次助攻，加盟马刺后迪奥出战１９场比赛，场均贡献４．６分４．１个篮板和２．３次助攻。迪奥虽然已经来到而立之年，但是他的价值和能力毋庸置疑。有着“法国魔术师”美誉的迪奥，是一位非常全面的大前锋，能里能外、能突能投，而且还有一手漂亮的传球，可谓无所不能。更为重要的是，迪奥人品和球品都非常好，心如止水一般，这也是为什么当初被山猫买断之后，帕克力邀其加盟的原因。何况，马刺主帅波波维奇对于弟子的要求严格，迪奥加盟马刺后地位稳固，不得不说正是其全面的能力打动了老帅。虽然以西部第一身份闯进季后赛的马刺未能突破雷霆这一关，但并不影响马刺与迪奥续约。据悉，马刺选择用一纸２年９２０万美元的合同留下３０岁的迪奥，诚意可见一斑。并且，迪奥在合同第二年拥有球员选项，可以自由选择是否跳出合同。在今天早些时候，马刺已经完成一笔续约，圣城与丹尼－格林达成３年１２００万美元的续约协议，另外，邓肯续约马刺也即将完成。（搜狐体育　未来）