拦网１３－３，这被看做是中国男排今天获胜的关键所在，尽管波多黎各队长赛后对裁判的判罚表示“值得商榷”，但是他也承认“中国队表现更好，他们的拦网是导致波多黎各失利的主要原因，而不是裁判”。周建安首先对比赛进行了点评：“非常高兴赢得这场比赛的胜利，队员们在赛前压力很大，这场球我本来已经做了最坏的打算。尽管队员们压力很大，但是我们的战略很好，球队防守很不错。接下来的比赛我们将会继续努力。”波多黎各主帅对球队输球显然不太满意：“我们今天发挥的很不好，比赛中犯了太多错误，很多球员因为没有倒过来时差，都不在最佳状态，希望我们明天的表现会更好。”中国队现役队长崔建军也出席了新闻发布会，崔建军笑称：“很高兴赢得了第一场比赛的胜利，我们在身体上和精神上都准备好了，希望球队保持住状态拿到后边的比赛。”沈琼在时隔１年之后重新回到了中国队的主力阵容当中，这位前队长在今天的表现并不尽如人意，沈琼对此也进行了解读：“我是首发或者替补并不重要，赢球了我们很开心，球队需要保持住这种节奏，经验和灵活性对我来说很重要，我希望在这两方面能给球队带来更多的帮助。我很享受现在的比赛。”相对于崔建军和沈琼的轻松，波多黎各队长里维拉多少有点郁闷：“中国队掌控了比赛，他们的拦网很奏效，这是我们失利的原因，裁判有几次判罚值得商榷，但这不是我们失利的原因，中国确实打得更好。”