北京时间７月７日，据美媒体报道，神射手雷－阿伦已经确定加盟卫冕冠军迈阿密热火队，黄蜂球员贾莱特－杰克更新了推特，他表示雷－阿伦加盟了凯尔特人的死敌热火，是一个不折不扣的叛徒。东部有两支球队在最近的几个赛季可以称为死敌，这两支球队分别是热火和凯尔特人，相同的是他们都拥有三巨头，不同的是，他们的三巨头在一起磨合的时间有长有短，热火的三巨头在一块还只有两年，而凯尔特人的三巨头在一块已经有五个赛季了。在过去的两个赛季，热火与凯尔特人两次都在季后赛里面碰面，在２０１０－１１赛季，热火以４－１的总比分淘汰凯尔特人，晋级东部决赛。而今年的季后赛，热火与凯尔特人大战了７场才分出胜负。虽然这两次热火都赢了，可是在前面几个赛季，热火的三巨头之一的詹姆斯却是吃尽了凯尔特人的苦头，２００７－０８赛季，詹姆斯在季后赛第二轮，面对凯尔特人，骑士队与凯尔特人进入了抢七大战，可是没有能够取得胜利，詹姆斯第一次在季后赛与凯尔特人的交手当中失败了。２００９－１０赛季，詹姆斯率领以６１胜的战绩获得常规赛的最佳战绩，在季后赛里面詹姆斯又碰到了凯尔特人，骑士再次在季后赛被淘汰出局。这或许才是詹姆斯决定加盟热火的原因，有了韦德和波什的帮助，热火两次帮助詹姆斯战胜了凯尔特人。所以按理来说，詹姆斯和热火是凯尔特人三巨头的死敌。雷－阿伦加盟热火似乎有些不妥。黄蜂球员贾莱特－杰克在推特上就持有这个观点。“我认为雷－阿伦加盟死敌热火，这样的人就是个叛徒，我的想法有问题吗？告诉我你们的想法！”