北京时间６月２７日，上赛季季后赛老鹰再次折戟首轮，这次他们又是被绿衫军淘汰出局。老辣的凯尔特人似乎成了老鹰难以逾越的一道坎，不过史密斯在系列赛上表现出色，让加内特倍感压力，然而命运轮回，那个让波士顿人头痛的对手，下个赛季很可能就会穿上凯尔特人的球衣出现在北岸花园球馆。新来的总经理丹尼·费里在球队连续五年都难以跨过季后赛第二轮之后，似乎已下定决心对球队的核心阵容进行大手术，第一刀就可能会指向约什·史密斯。而这也将为史密斯落户波士顿打开绿灯。史密斯如今跟老鹰还剩１年１３００万美元的合同。凯尔特人当地媒体，极力谏言安吉去抢史密斯。过去的一个赛季，可以说史密斯职业生涯最好的一季。上赛季６５场比赛，他场场先发，场均可以贡献１８．７分９．６个篮板３．８次助攻，外加１．４次盖帽和１．８次抢断，表现堪称全能，此外，他的得分、篮板，都是职业生涯的新高。接近２０＋１０的表现，让他俨然已超越约翰逊，成为球队新的鹰王。当然，如果史密斯能加入绿衫军，那绝对是一笔完美的交易。首先，史密斯可以解决波士顿的篮板问题。如果加内特下个赛季还留在凯尔特人的话，那史密斯的加入，无疑将极大地减轻其身上的篮板负担。而且这也会有助于ＫＧ继续在职业生涯末期，保持高效演出。其次，如果得到史密斯，也很可能帮助绿衫军留住ＫＧ，并且球队也避免了被迫进入重建。史密斯的到来，对其绿衫军的巨头组合而言，将是一个很大的升级。别忘了，内线还有巴斯和预计在下个赛季能健康归来的杰夫·格林。这也能帮助凯尔特人继续在东部跟迈阿密热火分庭抗礼，同时成为冠军的有力争夺者。第三，史密斯将极大丰富里弗斯的排兵布阵。很容易想象，史密斯和ＫＧ将是最有效率的内线组合。而且除了在常规阵容中担任大前锋，史密斯也可以在小个阵容中出任中锋，就像ＫＧ那样。同时，史密斯也非常适合跑轰战术的球员，他跟朗多或许可以成为媲美詹韦的快攻组合。第四，他也是个全能的防守球员。过去抢断、盖帽就是他的拿手好戏。更重要的是，他是名出色的防挡拆球员，这在联盟日益盛行的挡拆战术中，史密斯无疑可以起到很好的作用。而且的速度、体型和体能，都是波士顿协防对方核心球员的不二人选。最后，签下他对凯尔特人来说，也是一笔稳当的买卖。史密斯想离开亚特兰大，已经不是一日两日的事了，而且他现在的合同也只剩下一年。凯尔特人可以通过三方交易的方式（送出几个未来的选秀权和年轻球员、第三队加入）来得到史密斯。如果史密斯打出价值，他自然可以被竖立为球队的核心球员。如果没有，安吉也可以通过先签后换的方式，把他送走，这样也不占用薪资空间。（搜狐体育　艾斯鲍伯）