重庆话“况得很”，是指人头脑不清醒，模模糊糊的意思。今次来领奖的这个重庆大奖得主就有点“况”，中了５８０万大奖，却以为只中了１万元，到福彩中心领奖，才得知真相。１１日，来自重庆南岸区的生意人张先生，在重庆市福彩中心领取了５８０万大奖，而他投注金额只花了１１２元。据介绍，双色球第２０１２０８０期，全国井喷了１７注５７１万元头奖，而重庆南岸区的张先生揽得一等奖和二等奖各１注。以为只中了１万元今日早上９点，家住南岸某小区的张先生吃过早饭，来到家附近的福彩４００９００３５号站，兑换昨晚开奖的双色球。“当时投注站里有几个彩民正在玩刮刮乐。”张先生回忆，他看别人玩了会，然后掏出彩票，递给业主胡女士帮忙兑。胡女士把彩票放进投注机，不看不知道，一看吓一跳，投注机里显示的中奖金额高达５８０多万元。“快去福彩中心兑奖，中大奖了！”胡女士赶忙把彩票还给张先生，悄悄地说了这么一句。张先生听后一头雾水，连奖金金额都没来得及问，就急冲冲离开了投注站，赶往福彩中心。他一直以为只中了１万多元。来到福彩中心才知中了一等奖上午１０点４０分，张先生来到了市福彩中心兑奖大厅。“帮我兑下奖，我好像中了１万元？”他掏出彩票，递给福彩工作人员，淡淡地说。工作人员接过彩票，仔细一核对，“先生，你中的是当期的双色球头奖和二等奖各一注，哪里才只有１万多哟？有５８０万！”福彩工作人员说。喜讯从天而降，张先生惊喜得简直不敢相信，以为自己在做梦。缓和过来后，他说：“我以前买复式经常中１万多，以为这次也是中了１万多。”只靠１１２元中５８０万据介绍，张先生是做摩配生意的，平时最大的爱好就买双色球，购买彩龄已有７、８年时间。曾收获近５次万元左右的小奖。中奖当天，他只花费了１１２元，购买了一组双色球“８＋２”复式，就博中了双色球头奖。“太幸运了，”