北京时间６月１４日凌晨，总奖金额为２２万美元的ＷＴＡ国际赛荷兰全球保险集团精英赛开始了女双首轮争夺。中国金花郑洁搭档张帅发挥出色，直落两盘以６－３／６－４击败科斯蒂亚和基奥萨冯的跨国组合，顺利晋级第二轮。而郑洁也于一天内，在单双打赛场双杀基奥萨冯。由于错过比赛截止报名时间，郑洁经历了两场伯明翰赛资格赛后才跻身正赛。正赛女单首轮，郑洁鏖战三盘艰难战胜俄罗斯好手库特里亚夫特塞娃。而在稍早结束的女单第二轮中，郑洁又是直落两盘击败英国好手基奥萨冯。经过数个小时休整，郑洁搭档张帅出现在女双赛场，对手则是科斯蒂亚／基奥萨冯。首盘比赛，金花组合开局略显慢热，首局就遭遇破发危机，不过郑洁和张帅顽强化解破发点后艰难保发赢下第一分。第二局，科斯蒂亚／基奥萨冯同样保发追平比分。第三局，郑洁／张帅以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的形式完成保发，并且在第四局再次连下四分强势破发，连得八分完成保发破发后，赢得３－１领先。此后四局，尽管科斯蒂亚／基奥萨冯竭力破发追回比分，但是金花组合始终保持在发起局中的专注度，最终随着轻松赢下第九局的发球胜盘局，郑洁／张帅也以６－３先胜一盘。第二盘比赛，前三局双方各自保发。科斯蒂亚／基奥萨冯在第四局率先发威，把握住金花组合发球威力有所下降的机会，连续接发球抢攻并且成功破发，随后保发第五局，连保带破赢得４－１领先。第六局，金花组合轻松保发追回一局，紧接着以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式强势破发再追一局，并且顺利守住第八局，将比分追至４－４平。第九局，打出状态的金花组合再次获得机会，科斯蒂亚／基奥萨冯失误送出破发点，郑洁／张帅顺势再度破发，并且顺利赢下第十局的发球胜赛局，连下五局以６－４再胜一盘，总分２－０击败对手晋级第二轮。　（搜狐体育　王大可）