北京时间６月３０日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第五日较量。男单第三轮，塞尔维亚选手特洛伊基送出３８个制胜分以７－５／７－５／６－３击败摩纳哥，晋级１６强将战德约科维奇；在一场第二轮补赛中，美国选手奎雷伊以６－７（３）／７－６（７）／７－６（８）／６－４逆转加拿大新星拉奥尼奇，挺进第三轮。１５号种子、阿根廷名将摩纳哥在第三轮迎战塞尔维亚选手特洛伊基，后者堪称大满贯赛场的“决胜盘专业户”，特洛伊基从去年美网开始，最近参加的７场大满贯比赛全部打满五盘，温网前两轮也分别鏖战了将近了４个小时。此前两位选手一共交手过３次，特洛伊基２胜１负占据上风。今天的比赛，特洛伊基送出了１３记ＡＣＥ，一发得分率更是高达８４％，这也让他先后觅到了１３个破发点，虽然浪费了７个，但塞尔维亚人还是完成了７次破发。在自己的发球局，特洛伊基表现得非常顽强，先后化解了６次破发点，最终以７－５／７－５／６－３击败摩纳哥，晋级１６强。本场比赛，特洛伊基打出了３８个制胜分，比对手多了５个；非受破性失误方面，两人相差无几，特洛伊基出现了２９次，而摩纳哥为３２次。２１号种子、加拿大新星拉奥尼奇在第二轮迎战美国选手奎雷伊。由于昨天１号球场费什和东道主选手沃德的比赛打了超过４个小时，本场比赛最终未能如期完成，尽管整体实力处于下风，但奎雷伊表现得非常顽强，甚至在发球环节还好于拉奥尼奇，如果能延续这种状态，奎雷伊有望将拉奥尼奇挡在３２强门外。首盘比赛，双方上来就激战开来，尽管拉奥尼奇的发球极具攻击性，但奎雷伊打得积极主动，一发和二发得分率要高出拉奥尼奇，前１２局双方战成６－６平。抢七争夺中，拉奥尼奇以７－６（３）胜出。第二盘，两位选手再次陷入抢七大战，这一次奎雷伊以７－６（７）惊险拿下。第三盘两位选手仍然打得难解难分，最终奎雷伊把握住关键分以７－６（８）取胜。第四盘，奎雷伊在盘末阶段完成了关键的一次破发，以６－４结束了比赛，苦战三个多小时淘汰了拉奥尼奇，晋级第三轮。赛后的技术统计显示，奎雷伊送出了２１记ＡＣＥ和３次双误，拉奥尼奇更是达到２５记ＡＣＥ和３次双误；一发和二发得分率，奎雷伊分别以８０％和５８％占据上风；制胜分上，奎雷伊以４７－５８落后，非受破性失误环节，美国人出现了２５次，拉奥尼奇为２９次；破发方面，奎雷伊６次破发机会把握住２次，拉奥尼奇５次破发机会仅有１次成功。另外一场第三轮比赛，乌兹别克斯坦选手伊斯托明经过四盘激战，以６－３／６－４／３－６／７－６（５）淘汰了哥伦比亚选手法拉，晋级１６强。整场比赛，伊斯托明打出了１６记ＡＣＥ和４４个制胜分，破发方面，伊斯托明８次破发机会把握住２次，法拉８次破发机会仅成功一次。（搜狐体育　万筠）