中超首轮比赛里，北京国安队曾在客场１比３不敌广州富力队，昨晚在工体，国安队凭借邵佳一的进球，以１比０击败富力队，摆脱了近来的低迷。　格隆替补首秀本场比赛赛前细节似乎昭示着一些不同：当双方队员结束热身返回休息室时，工体场地里的喷水孔开始工作。赛前在场地上浇水并不罕见，比如刚刚结束的欧洲杯，西班牙队每场赛前都会提出这个要求。工体的大屏幕也承担了新职能，现场主持人介绍国安队出场名单时，大屏幕也会相应显示视频特效。国安队也展示出了新气象，在上半时掌控了主动权，但多次攻门都与进球差之毫厘，未能改写比分。下半时开始不久，帕切科做出换人调整，新外援格隆与卡鲁同时登场，换下了毛剑卿与张辛昕。场上局势也很快发生变化，第６３分钟，邵佳一的头球攻破了程月磊的十指关，这是邵佳一回归后为国安队攻入的首个联赛进球，这个进球距离佳一的上一个国内联赛入球已经有３５２７天。落后的富力队加强反击力度，不过双方均未能再获得进球，国安队就此终结三轮不胜。法利亚斯不服赛后帕切科表示：＂就像我们之前预见到的一样，比赛会非常困难。为什么呢？因为所有球队来到我们主场都打防守反击，然后希望用定位球机会抓住我们的错误。对于我来讲，过去三场比赛没能取胜，对我并没有压力，压力是对那些身体不好的人才有的，伴随我的只有责任。＂老帕随即给出了一个问题：＂为什么不能每场比赛的裁判都像今天的裁判这样呢？今天的裁判很公正，不像之前那几场的裁判。裁判做得好的时候，我们也应该提出来。＂赢得这场比赛后，帕切科充满自信：＂我们是中国最好的球队，我现在就是有这份自信，谁比我们踢得更好？而且我必须要再说一次，我们的球迷也是最好的，是中国最棒的。＂富力队主帅法利亚斯则对比赛结果感到失望，因为他们已经四连败：＂从比赛场面来看，我们攻守平衡，可能由于某些客观因素受到影响。比如有的犯规裁判没有判，还有对方有的球员应该得到红牌。这场比赛踢得比较闷，平局可能是个更合理的结果。＂