北京时间６月１２日美媒体消息：湖人本赛季冲冠失败，今年夏天阵容调整无可避免。他们渴望得到霍华德，但前景难测。如果得不到“魔兽”，那德隆－威廉姆斯将成为他们引援的最大热门。从目前的情况看，德隆对加盟湖人似乎并不排斥。不出意外，拜纳姆和加索尔这两名内线球员，将会被紫金军团送走一个，而霍华德无疑是他们的首要目标。虽然“魔兽”曾渴望离队，但他对联手科比兴趣并不大，道理很简单：他不想成为球队的配角。本赛季他险些牵手篮网，但魔术老板德沃斯在最后时刻否决了交易。近日有消息称，霍华德的家人希望他留在奥兰多，这让湖人追逐“魔兽”的计划再遭打击。客观点说，他们追逐德隆的希望相对要大一些，尽管后者目前仍然没有拿定主意。德隆希望篮网管理层能在休赛季有所大动作，对阵容进行有效补强。这意味着，如果篮网做不到这一点，德隆很可能会选择离队。湖人对德隆有意，后者自然很清楚。前几天接受采访时，德隆谈及了这个话题。“我知道他们没有薪资空间来签我，他们要想得到我，只能通过交易。”德隆说，他下赛季的薪水高达１７８０万美元。从他的表态可以看出，德隆对加盟湖人并不排斥。明眼人都能看出，湖人无论追逐哪位巨星，方式只能是交易。所以，德隆上面的发言并没有实质性的意义，但他变相传达了一个信息：愿意给湖人一个追逐他的机会。和霍华德不愿意搭档科比不同，德隆对科比的印象却很好。近日的另一个采访中，德隆对科比大加赞赏。“能成为科比的队友当然不错，因为你不用为防守他而烦心，不用担心他在你面前砍下５０分。他是个非常上进热情的家伙，对比赛充满了激情和斗志，他是一个胜利者。他的训练态度非常玩命，看他训练是件很有乐趣的事情。”德隆说。毋庸置疑，与科比的人际关系处理，不会成为德隆加盟湖人的障碍。无论他最终是否会加盟，但从德隆的发言看，湖人目前至少还有希望。（搜狐体育　清河村）