西班牙队在欧洲杯中高歌猛进，成功杀进半决赛，中场球员的发挥是至关重要的因素，而大卫－席尔瓦也是其中发挥最出色的球员之一。据英国《每日邮报》报道，席尔瓦已经引起了西甲巨头皇家马德里的兴趣，曼城俱乐部为了留下这位当家球星，计划向他提供一份２０万镑周薪的新合同。此前有消息称，皇家马德里主教练穆里尼奥已经对席尔瓦产生兴趣，意欲将这位前瓦伦西亚球员带到伯纳乌。据悉，皇马愿意为席尔瓦支付近７０００万欧元的转会费，并准备把伊瓜因作为交易的筹码。消息一出，曼城陷入恐慌，立即计划为席尔瓦修改合同提高薪水。这份新合同长达５年，周薪２０万镑，也就是说５年之内曼城要为席尔瓦提供令人惊愕的５０２０万英镑薪水。２０万镑的周薪也让席尔瓦在薪资水平上与队友阿奎罗、特维斯和亚亚－图雷持平。关于自己最近的许多转会传闻，席尔瓦在个人官网上作出了回应：“我在这里过得非常愉快。在过去的两年中，我在英格兰获得了许多荣誉——足总杯和英超冠军。”他的经纪人朱利奥－洛伦特也表示：“大卫与曼城有着长期的合同。我不知道未来会发生什么，但他自己想留下来。”席尔瓦上赛季代表曼城出战４２场打进７球１７次助攻，其中１５次助攻让他成为英超助攻王，其出色的发挥是曼城时隔４４年重夺英顶级联赛冠军的重要保障。