“生哥，你的护膝在哪买的啊？”“生哥，今年暑假能否在常平开个篮球训练班？”．．．．．．市篮球联赛决赛之后，常平队的陈俊生火了，这几天他的微博增加了几百个粉丝，大伙纷纷给他留言。“请大家不要叫我球王了”陈俊生“红起来”原因非常简单：在６月１日晚的市篮球联赛男子甲级决赛最后决战中，他拿到全场最高的２１分，赛后更被在现场观赛的新世纪主帅戈尔称赞“有ＣＢＡ投手的感觉”。戈尔称赞陈俊生一事，经本报报道后被不少篮球论坛转发。于是有球迷将陈俊生２００６年参加“麦蒂中国行扣篮大赛”的视频也放上了论坛，视频中陈俊生一记胯下换手的扣篮十分惊艳，连麦蒂都直呼：“哇！哇！”此举又让陈俊生的人气进一步上涨。因为南城队的张冠豪被称为“东莞球王”，所以球迷纷纷昵称陈俊生为“佛山球王”（其在佛山体校工作）。不过面对这一称呼，陈俊生显得十分腼腆：“大家真的不要叫我球王啊。我身边很多专业队甚至国家队的高手都没称王，所以大家叫我阿生就好了。”“联赛时每天来回四小时”其实陈俊生之前就已经小有名气，他曾在江西师范大学读大学，打过ＣＵＢＡ，带队拿到江西省的冠军。上文提到了“麦蒂中国行扣篮大赛”中，他获得了亚太区冠军，当时麦蒂为他的扣篮打上了５分。今年代表常平征战市篮球联赛的他直言：“完全没有想到气氛会这么热烈，也没有想到我们队能最终杀入决赛。主要是大家都十分重视这个比赛，所以这个联赛才能这样好。”末了，还有个“背后故事”与大伙分享，不久前陈俊生刚升级为人父，于是在市篮球联赛期间，他每天都是开两个小时的车从佛山赶到东莞比赛，比赛后又开两个小时的车回家，堪称“模范丈夫、模范老爸”。