纳什依然高效北京时间７月８日消息，《洛杉矶时报》报道，史蒂夫－纳什放弃猛龙的家乡情结以及尼克斯的大都会诱惑，最终通过先签后换的方式加盟了洛杉矶湖人队。前休斯顿火箭队主帅杰夫－范甘迪在接受采访时表示，纳什是一个令人难以置信的高效率进攻球员，他交出的数据相当惊人。纳什尽管已经３８岁“高龄”，但他上赛季还是有场均１０．７个助攻、１２．５分的贡献，投篮命中率也高达５３．２％。在过去八个赛季，纳什有七个赛季助攻达到两位数。回顾纳什的职业生涯，还会发现他是ＮＢＡ顶级的三分射手，三分命中率（职业生涯三分球命中率为４２．８％）在ＮＢＡ历史上排名第八，罚球命中率排名历史第二。“他（纳什）是一个令人难以置信的高效率进攻球员，”范甘迪说道，“他的投篮命中率为５０％，三分球命中率为４０％，而罚球命中率为９０％，能够交出这样的一串数据是相当惊人的。”小牛总裁唐尼－尼尔森在接受采访时表示，纳什放弃小牛而加盟了湖人对他来说这是致命的打击。“我的愿望彻底被毁灭了，因为他（纳什）是我最喜欢的球员，”尼尔森在接受电话采访时说道，“失去了他就像杀了我一样，我尽我所能欲将他带到达拉斯，但这并不是我所能控制的，在得知纳什加盟湖人后，我心如刀割。”“我一直想把这个２０＋１０的家伙带到自己的球队当中，”尼尔森继续说道，“他是一个如此无私，不关心自己得分，宁愿通过传球分享其他球员进球时刻的完美家伙。”