昨晚，中国男篮在广州天河体育馆以８５：５４轻取新科非洲冠军突尼斯队，赢得本届斯坦科维奇杯篮球赛开门红。去年在武汉亚锦赛担任解说嘉宾时，姚明曾说：“以前我是做菜的，而现在变成了传菜的。”而昨日的现场，姚明干脆坐上看台成为尝菜者，为自己解说奥运男篮比赛热身。在姚明的注视下，中国男篮也没有辜负观众的期望。姚明退役后，“郅联组合”便成为中国男篮的绝对核心，但昨天，主帅邓华德没有让王治郅和易建联同时首发，而是由易建联、丁锦辉、朱芳雨、刘炜和孙悦组成“一大四小”率先上场。直到上半场还剩１分５６秒，邓华德才终于让“郅联组合”合璧。比赛进入到第三节尾声，中国队已将比分差距拉大到２０分，看台上的球迷也自娱自乐起来，开始有组织地一起向姚明所在的看台高呼小巨人的名字。全场比赛，易建联上场２５分钟，砍下全场最高的２２分、１０个篮板，王治郅仅获得６分２８秒表现机会，贡献３个篮板，靠罚球得到１分。赛后，主帅邓华德表示，中国男篮“已达到三年来的最佳状态”，并称赞易建联已经承担起了领军人物的角色。“值得注意的是，丁锦辉今晚得到了１６分，他的机会大部分都是靠易建联吸引防守后得到的。”邓华德说，“这是我们以前没有的东西。”今晚，中国男篮将迎来澳大利亚队的挑战。