赢得德比大战给实德队带来的喜悦瞬间消失，７月赛程异常紧密，全队上下都无暇回味尖峰时刻，从昨天开始，文加达又带队投入到技战术训练当中。准备时间只有３天，明日清晨，实德队就将在机场集中，然后经北京飞往贵阳，足协杯要来了。这是一道难题：目前的实德队并不具备两线作战的能力，这种情况下，是有选择地向联赛倾斜，还是尽最大努力、尽可能地兼顾足协杯？文加达也很犯难，据了解，之前他曾计划派出大部分主力前往贵阳，但现在，他又有些犹豫。今天，实德队会最终敲定足协杯名单，是全力以赴，还是有限参赛，通过名单就可以得到答案。文加达很犹豫德比大战打响之前，在实德队内部，很多人都认为应该将足协杯放到次要位置上。这很正常，当时实德队的联赛形势并不乐观，而且，月初在贵阳的完败也反映出，实德与人和之间确实存在着实力上的差距。但文加达仍在坚持，足协杯尚未开战时他就明确提出，这项赛事与联赛同样重要，而且冠军拥有一张亚冠入场券。实德俱乐部一贯极力支持主教练的工作，足协杯用人原则随即敲定，除了少数球员轮换外，其余主力均将前往贵阳。前天，文加达又征求了球员们的意见，初步决定留下朴东赫、阎峰和吕鹏，其余主力全部出战足协杯。赵宏略在德比大战中大腿拉伤，虽然情况并不严重，但还是被列入足协杯名单，这反映出，文加达对这项赛事很有想法。队内人士介绍说：“和亚泰那场比赛，赵宏略因为停赛，没有参加。从疲劳程度来看，他的情况要比其他队员好很多。所以，文加达决定把他也带上。他的伤并不严重，估计两三天就恢复过来了。　”但在昨天，情况又有了新的变化。赛程改动后，足协杯与下轮联赛之间只间隔了两天，其间，实德队还要从贵阳赶往青岛。几经权衡，文加达似乎有了改派替补阵容的打算。昨天在队里，他也流露出了主攻联赛的意思。他告诉队员们，从现在开始，就要全力备战与中能队的比赛。今天，文加达才会公布足协杯名单，在他头脑中，哪一种想法最后占了上风，很快就会见分晓。联赛依然低调如果不能兼顾，首先要保的当然是联赛。足协杯固然能够产生一张亚冠入场券，但只要不能夺冠，晋级就没有多大含金量。更重要的是，实德队现在虽然已经升至中超第七，但面临的困难并不少。文加达也认为，这个时候，还不能太乐观。按照文加达的分析，实德队虽然取得了两连胜，在客场战胜了实力较强的亚泰，回到主场后又赢下了全城瞩目的德比大战，但就比赛过程而言，这两场球赢得都非常艰难。相对来说，前一个３分来得更不容易。胜利存在一定的运气成分，而就比赛场面而论，在多数时间里实德队都遭到了亚泰压制，他们只是凭借着顽强的拼搏，才将３分守到了最后。德比大战的进程则没有那么复杂，实德队开局很顺，也比较好地控制住了局势。虽然在下半时看上去有些被动，但那主要是因为文加达要求全队主动收缩。队内人士笑称，领先之后再全线退防，阿尔滨再想扳平比分就太难了。对于实德而言，这场比赛的最大难度其实在于如何抗压，这同样也是阿尔滨面临的主要问题。而就实力而言，阿尔滨绝不比亚泰更难对付。也正是看到了两连胜的背景，对于联赛形势，文加达十分清醒：“现在我们只能一场一场去打，下轮对青岛的比赛也会非常困难。　”这样的判断，必然会影响到文加达对待足协杯的态度。