北京时间７月３０日，据美媒体报道，前尼克斯主教练迈克－德安东尼最近接受了记者的采访，在采访中林书豪的恩师透露有兴趣执教大学球队。德安东尼已经６１岁了，他从来没有考虑过以一个大学教练的身份出现在赛场旁边，德安东尼的性格可能有些固执和任性，他总是像在ＮＢＡ的赛场上证明他的战术体系。可是这次他可能要去大学执教了，因为德安东尼在带着他的儿子去拜访一些大学时，他的想法发生了改变。德安东尼儿子很快就要上大学了，因此从儿子那里，德安东尼了解了很多关于大学执教的事情。“当你考虑去大学执教这件事情的时候，”德安东尼说，“你会去大学里面看看，然后进行思考，这可能是很有趣的一件事情。我从我的儿子那里得到的一个信息是，在大学里面你会感受到一种力量。在ＮＢＡ里面可能商业的成分居多，你在那里或许不会感到一种真正的兴奋，而在大学里面就不一样了，这里会有你感兴趣的地方，一旦你产生了兴趣，那么以前的想法或许就会发生改变。”上赛季德安东尼在尼克斯下课，在德安东尼的执教生涯中，有两名球员不得不提，一位就是纳什，另外一个是林书豪。在２００４－０５赛季，德安东尼帮助太阳签下了史蒂夫－纳什，之后德安东尼围绕纳什打起了跑轰战术。那个赛季德安东尼获得了年度最佳主教练。到了２０１１－１２赛季，德安东尼在赛季中差点就出于下课的时刻，他大胆地启用了林书豪，而且给了林书豪足够的信任，成全了林书豪在上个赛季的疯狂表演。