费德勒和德约科维奇昨晚均轻松晋级四强，接下来的半决赛，就看他们两人谁淘汰谁。这还是两人第一次在温网相遇，此战可谓提前到来的决赛！实力使然，抑或是命运安排。新王与旧王法网半决赛之后再度相遇——温网男单半决赛，我们看到的对阵是如此熟悉：费德勒ＶＳ德约科维奇。速胜搞定北京时间昨晚，温网男单八强战中，卫冕冠军德约科维奇经受住了德国老将梅耶尔的冲击，在发球胜赛局化解三个破发点后保发，最终以６∶４、６∶１和６∶４完胜对手，连续三年、也是第四次跻身温网男单半决赛。话说，小德加冕世界一哥后，风格更为犀利。他有着独步天下的接发球能力、均衡的正反手技术以及精妙的小球策略。特别是当对手无法给他形成太大压力的时候，他在进攻端方面的天赋会更充分发挥出来。昨晚与梅耶尔一战就是这种风格的完全展现——比赛中，无论是发球，正手直线进攻、跑动中的穿越球，还是上网得分能力，小德都表现出很高的水准。世界排名第２９位的梅耶尔打出了精彩的网球，特别是在第一盘，但是德约科维奇的经验、力量和优秀的卡位更胜一筹。而在一哥取得主动后，梅耶尔就只剩下被动挨打的份儿了。赛后这个老将只能俯首称臣，“诺万克实在太完美了，我在比赛中没有找到任何关于他的漏洞。”而在稍早时候，另外一场男单１／４决赛中，六届赛会冠军费德勒以６∶１、６∶２和６∶２同样速胜尤兹尼，连续第１４次击败这位俄罗斯名将。同时这也是瑞士天王继２００９年夺冠后，时隔三年重返全英俱乐部四强。要说这个对手，实在无法和费天王抗衡。两人过去有过１３次交锋，瑞士球王有着全胜记录。而在昨晚比赛中，历史也没有改变轨迹：瑞士人仅丢５局就送给老对手生涯１４连败。恶战在即在闯进半决赛之后，费德勒距离个人第十七座大满贯冠军又近了一步。对于本届温网进行中时意外遭遇背伤复发，费德勒表示，这不会阻挡他夺冠的脚步。费德勒说：“老实讲，我并不担心。这些年我一直遭遇背伤困扰，他们来得快去得也快。只要好好地睡两个晚上，我就能恢复到１００％的状态。”接下来的关键之战中，费德勒将和小德共同竞争一个决赛名额。两人职业生涯交手过２６次，费德勒１４胜１２负稍稍领先，两人此前也没有在草地上交过手，费德勒上一次击败小德是在去年法网半决赛上。谈及下一轮与费德勒的碰面，小德显得格外谦虚：“费德勒在大满贯一直很有统治力，他是终极挑战，我非常期待这场对决。”而费德勒也显得胸有成竹，“对于现在的我，并不惧怕对手，我只需要把自己的网球打好。”新王ＶＳ旧王，正像金风玉露一相逢，便胜却人间无数。而考虑到双方近六岁的年龄差距和成名时间跨度，双方均有获胜的可能。心理层面上，两人最近的７次较量中，小德取得了其中６场比赛的胜利，其中包括两次三连胜。所以，在心理方面，小德无疑是稍占上风的。技术层面，费德勒是当今世上的草地之王。对于他来说，因为拥有漂亮的发球和精湛的截击技术，费德勒曾把温网当做自己的后花园。瑞士人目前已经有六个温网男单冠军奖杯在手，如果今年能够再次夺冠就将追平桑普拉斯在这里七次夺冠的赛会纪录，而且这次夺冠还会为他重返世界第一的宝座打下坚实的基础。体能方面，虽然职业生涯甚少受到伤病的侵袭，但瑞士人毕竟是超过３０岁的老将，多年的征战不可避免地积累了伤病。小德正处于身体机能的巅峰期，他并不惧怕与前辈陷入胶着状态。而有意思的是，这两人在大满贯赛事中碰面频繁，但这次于温网相遇却是头一遭——因此，这场比赛从某种意义上来说也是一场“遭遇战”。