凭借中锋王小诗和前腰维森特的进球，卓尔昨日客场２比１战胜呼和浩特东进队，在告别三轮不胜的同时，汉军在积分榜上与天津松江并列第三，紧随冲超集团。这次让球队走出困境的关键先生不是强力外援维森特，而是从中后卫位置上回到锋线的２号王小诗。从中卫回到中锋上轮主场对阵重庆ＦＣ时，郑雄刚刚被扶正，急需一场胜利来为自己正名，现在想来，他决定将中后卫王小诗改回成中锋可谓是神来之笔。“王小诗有高度，有身体，禁区内绝对是维森特的好帮手！”郑雄如是说。从中后卫改回踢中锋，王小诗自己坦言有些不适应：“自２００６年在老裴手下改踢中后卫后，我真就没正儿八经地踢过中锋。说真心话，中锋的位置技术早就忘得一干二净了！”尽管王小诗有些不适，但郑雄还是铁了心要将王小诗改造成中锋。为了激发王小诗的潜力，郑雄与王小诗约定，“如果你踢中锋进球了，奖励一万元的奖品，助攻则是五千元的奖品！否则．．．．．．”不曾想，在同重庆ＦＣ的比赛中，替补上场的中锋王小诗果真进球了，只可惜球队晚节不保被对手终场前逼平。有了上一场约定的效果，本场同呼和浩特的赛前准备会上，郑雄不忘“刺激”王小诗：“别忘记了我们的约定啊！你得进球，否则．．．．．．”从板凳回到首发这次郑雄直接让王小诗出任首发中锋，而让维森特后撤到前腰位置上，原前腰阿代尔回到熟悉的后腰位置上，这是本赛季王小诗第一次首发。尽管不是自己熟悉的中后卫位置，但为了兑现与郑雄的约定，王小诗开场后就拼了，这让坐在看台上的俱乐部副总李昊大吃一惊，“这是王小诗吗？”原来，王小诗在中锋位置上后，常看到他熟练地运用自己的身体扛住对方中后卫拿球，分球给接应的队友，然后奋力跑向中锋位置准备抢点射门，造成了不小的威胁。辛勤的付出在第２６分钟收到回报：姚翰林右路大范围转移到左路，柯钊停球被破坏，阿代尔跟上传中，前点包抄的维森特被拉倒，裁判未吹，中路包抄的王小诗，跟上推射得分，武汉队１比０领先。不过，东进在第７４分钟，由５号韩国外援宋泰林抽射扳平比分。好在维森特在王小诗的掩护下于第８１分钟头球破门得分，绝杀对手。赛后，王小诗找到郑雄：“郑导别忘了我们的约定啊！”“那是当然，你想要什么，赶紧想好了，我回武汉就去买！”从沉寂到让球队“纠结”王小诗连续进球，让在外地挑选外援的俱乐部总经理陈旭东很“纠结”。“球队现在要引进一名前锋，有人说要买强力型中锋，有人说要买会射门还能传球的。我还在纠结，理由就是王小诗的状态太好了，我不得不再三考虑！”陈旭东告诉记者。的确，改回中锋后，王小诗两场进两球，状态越来越好，这放在谁身上，都得考虑再三。不知道下轮主场对阵福建骏豪，王小诗是否还会让郑雄破财，给球队带来连胜呢？（特派记者蔡毅呼和浩特报道）