搜狐体育讯　在今天中午的会议上，除了宋博轩被下放预备队的消息之外，还有两个重要的人事变动消息，其中之一就是毛毅军回归申花队，出任球队的中方教练组组长。值得一提的是，作为申花老臣的毛毅军，整个球员生涯全部奉献给了上海申花，不过在退役之后，长期担任吴金贵的助教，并且辅佐吴金贵执掌绿城队教鞭，应该算是吴金贵的得力助手。不过考虑到吴金贵与朱骏之间的关系，毛毅军在这个时候突然加盟申花，多少还是有点让人意外。记者随后也电话采访了吴金贵，不过对于毛毅军加盟申花，出任中方教练组长一事，吴金贵倒是显得淡定。“这个事情，我几天前就知道了，申花找了毛指导，毛指导也专门打电话来征求我的意见，从我角度，肯定是支持他去做这个事情的。毕竟现在上海足球不是太景气，申花队的成绩也不太理想，应该说我们作为上海申花走出来的教练员和运动员，能够帮忙还是会尽力去帮球队一把的。我觉得这个是毋庸置疑的事情。”吴金贵告诉记者。“从另外一个角度，我也非常高兴看到毛指导能够接到这样的邀请，这说明原来我带的这个教练班子教练团队，还是有水平有能力的，申花找毛指导去帮忙，也是对他个人能力的一种肯定。”吴金贵表示。目前吴金贵正在忙于和同济大学联手，筹备一个世界水准的足球研究中心，最近一段时间，也颇为忙碌，尽管有些俱乐部来找他，但是因为条件不成熟，吴金贵还是一一谢绝。“希望能够把前一阶段执教的一些心得体会，进行一个梳理和沉淀，形成一些系统的理论化的东西。”谈到毛毅军的执教前景，吴金贵表示：“他是一个非常踏实的教练员，非常好学，做事情也很扎实，我相信他在教练组里能够给球队起到很大的帮助。”（搜狐体育　李慕白）