北京时间６月２８日，据新奥尔良媒体报道，黄蜂高层希望能够通过此次选秀实现球队的崛起，他们认为球队目前的情形和１９９７年的马刺非常相似，并暗示将选戴维斯做状元秀。１９９７年马刺遭遇伤病困扰，最终只取得了２０胜６２负的悲惨战绩，但他们用状元签选择了威克森林大学的蒂姆—邓肯，从而在随后的１５年里４夺总冠军。而黄蜂在２０１１—２０１２赛季同样饱受伤病侵袭，１１名球员总计缺席了２１８场比赛，战绩为２１胜４５负。如今他们同样手握状元签，另外还有一个１０号签，这意味着他们能在乐透区选中两位天赋异禀的年轻人。主帅蒙蒂—威廉姆斯恰好和邓肯一起经历了“石佛”的新秀赛季，所以最有发言权，“我想当年的马刺和现在的黄蜂有很多相似点。我们都有机会用状元签来改变航向。所不同的是，我们还有一个１０号签，而当时的马刺拥有罗宾逊、埃利奥特、艾弗里—约翰逊等成熟球星。”黄蜂总经理邓普斯也表示，这或许是球队建队以来最好的一次机遇，之前的一些交易正是为这次选秀做准备。这意味着送走奥卡福从而导致内线真空的他们，无疑是在为另一位内线球员提供机会。而这个人，显然就是安东尼—戴维斯。１９９７年夏天，马刺选中的邓肯，是攻防兼备的大前锋，而戴维斯的模板，恰好是邓肯和加内特。如今，新奥尔良媒体及黄蜂高层不约而同地提及１９９７年马刺，等于是在暗示，他们会将２０１２年状元签，投向肯塔基大学的戴维斯。　（搜狐体育　天青色）