本报评论员　姬宇阳看着世界冠军西班牙队面对中国男足一筹莫展的时候，我忽然想起了几年前的一段往事。当年，当某支中超俱乐部队拿下一场关键比赛的胜利后，球队总经理告诉了我一个秘密，他说，在这场客场比赛之前，他骗本队所有的球员，告诉他们，裁判已经被咱搞定了。其实根本没搞定，这只是一个善意的谎言，但从效果来看这更像一个成功的心理干预，它让原本压力巨大的球员们真正做到了轻装上阵，最终，他们是凭借着自己的努力而非裁判的帮助赢下了比赛。一场西班牙国家队和中国男足的比赛却让我想起了这段往事，原因很简单，为什么中国男足从朱广沪时代到高洪波时代再到如今的卡马乔时代，他们热身赛和正式比赛的表现会一如既往地反差巨大？也许问题的根本，就出在心理方面。不妨看看中国男足在热身赛里对阵几支前世界冠军球队的成绩，阿里汉时代的中国男足可以在主场０比０逼平全主力出战的新科世界冠军巴西队，朱广沪时代的国家队可以在热身赛里客场小负德国、主场逼平德国队，高洪波更甚，高家军甚至在客场赢了同样是世界冠军的法国队，这一次，卡马乔带领的中国队仅仅以０比１的比分输给了同样是新科世界杯冠军的西班牙队。同样是这支球队，这些球员，他们的表现却可以呈现出如此分裂的双重性格。一方面是面对世界顶级强队时的举重若轻、挥洒自如、沉着淡定、滴水不漏。另一方面却是在正式的比赛里，面对世界不入流、亚洲中游甚至三流的一些球队时，所表现出的压力重重、急躁毛糙、疲于奔命、毫无章法。昨天清晨在看中国男足和西班牙的比赛时候我就在想，去年的２０强赛一些关键比赛，倘若我们拿出昨天一半的稳定和自信，最后的结果还会是那样吗？中国男足０比１小负西班牙后，有球迷评论说，中国男足再次卫冕了热身赛之王的称号，如果放在几年前，当我们可以和世界冠军打成这样时，我相信很多球迷会非常兴奋甚至相当激动的，但是经过了过去几年的这些轮回之后，中国球迷早已学会了淡定地面对热身赛任何的比分或者所谓奇迹，这么说吧，就算是昨晚郑智的那脚打门进去了，又能怎么样？就如同在经历了世界杯２０强赛的又一次惨败之后，还会有多少人愿意再去提两年前我们在东亚四强赛上对韩国的胜利？以及差点战胜日本队的那场比赛？就在中国男足和西班牙热身前几个小时，在爆满的日本队主场里，十强赛首战打响，日本男足３比０大胜阿曼。他们距离巴西世界杯的决赛圈，又近了一步。为什么会是这样？我相信中国男足自己也极度排斥热身赛之王这顶大帽子，他们也知道对于任何一支国家队而言，和世界杯相关的比赛才是你最重要也是含金量最高的比赛，哪怕对手并不出名也并非豪门。要吐的槽在昨天已经吐过了，现在我想讨论的是，怎么样让中国男足可以像打热身赛那样去面对正式的比赛，所以我才会提到那件几年前的往事，或许中国球员最大的问题，还是心理，唯一把这个问题很好地解决了的人只有米卢，米卢在执教中国男足期间干的最多的事情就是调节队员的心理，没人觉得老米是个战术大师，但没有人否认他是一个心理调节的大师。中国队和西班牙的热身赛时西班牙出征欧锦赛前的最后一场热身，比赛完中国男足卷铺盖回家，西班牙队登上去欧锦赛赛地的航班，这样的故事其实在２００６年德国世界杯前已经发生过，中国男足当时分别充当了瑞士队和法国队在出征世界杯之前的最后一个热身对手。问任何一个球迷，他会告诉你，他更愿意看到的是，自己的国家队在世界杯赛场上和这些世界冠军分在一个小组或者在第二阶段里相遇，而不是像现在这样，只是充当对手的热身对象。一句话，和西班牙的比赛让我们再次领悟到，中国足球要想赢得那些该赢且必须赢的比赛，最需要的不是战术大师，而是心术大师。