“从北京到伦敦”英超圣殿杯打响———昨天晚上，“从北京到伦敦”英超圣殿杯在“鸟巢”打响。英超卫冕冠军曼城２比０战胜教授温格率领的阿森纳队，得以笑傲鸟巢。这是一场非常有意义的比赛：比赛进行时间正在奥运开幕前夜，而比赛队伍之一阿森纳更是来自奥运会主办地伦敦。两队都缺少了一些主力，曼城方面巴洛特利、席尔瓦等欧洲杯国脚无缘来华，而阿森纳方面不管是身陷转会传闻的范佩西还是新近加盟的波多尔斯基以及吉鲁也都没有来到北京。但是英超多年经营在北京积累起来的人气，还是让鸟巢昨天的上座率达到了八成。人们都希望用观看这样一场比赛的方式，来消磨等待奥运开幕的漫长时间。两队在开场的时候都派上了手头几乎能派上的全部主力，曼城用特维斯和阿奎罗这对阿根廷人冲击枪手球门，而温格更是摆出了三前锋的强攻阵型。上半场比赛阿森纳占据优势，一度非常接近进球，但是孱弱的后卫线却让比赛形势很快急转直下：萨巴莱塔和亚亚·图雷５分钟之内连下两城，曼城带着２比０的优势回到了更衣室。中场休息时天降大雨，但是两队下半时的攻势并未受影响，曼城更是错失了多次进一步扩大比分的机会。比分最终定格在２比０，曼奇尼的球队赢下了这场赛季前最重要的热身赛，在多名主力缺阵的前提下赢球，对于即将到来的社区盾和联赛显然是好消息。而温格的球队显然准备不足，在范佩西越来越接近离开的前提下，教授的球队前景并不乐观。但是，京城球迷在奥运开始前，在曾经举办过北京奥运会的场地鸟巢，观赏到了来自本次奥运会主办国英国两支顶尖球队的献艺，也在无形中拉近了伦敦和北京的奥运距离。