７月１９日，英伦汽车－乔氏杯２０１２决战亨德利中式八球挑战赛（银川站）正赛首轮３２进１６的比赛在方桌谋士台球俱乐部展开争夺，本轮采取单败、１１局６胜制。上午１０：００率先进行的比赛中，刘剑发挥出色６：０横扫何俊晋级１６强。第一局刚上来两人都对库边不太适应，刘剑开球后６、７、８号全部靠近库边，２号球下球路线被９号挡到。刘剑依然选择全色球，但之后打４号力量稍轻，一库解球造成犯规，何俊上手打１０号时居然疵杆，拿到自由球后刘剑先拔头筹，１：０领先。第二局刘剑开飞白球，球形很好。何俊打６号拉杆力量太大，结果将３号Ｋ到库边，之后在打１号简单球时再次莫名其妙的失误。刘剑漂亮９号远台得手，但运气不佳防守一杆，何俊解球犯规，刘剑没有再给何俊任何机会，清台拿下，２：０。第三局刘剑开球后轻松炸清，３：０。第四局刘剑开球后全色花色各有一颗贴库，何俊打１０试图借１２下没有成功，刘剑上手又是一杆制胜，４：０继续扩大领先优势。第五局刘剑冲球依然没下，无奈的摇了摇头，台面全色球有４颗聚集在中袋口，何俊失误后，刘剑抽丝剥茧般解开难题，但之后打难度４号失误，这次失误也是比赛前五局刘剑第一次出现进球上的失误，之后防守对抗何俊依然落于下风，刘剑５：０领先，比赛早早的失去了悬念。第六局刘剑开进一全一花，台面形势比较利于清台，刘剑清光自己的球但８号与２号相贴，不得已将８号养在袋口，何俊依然没有手感，刘剑６：０晋级下一轮。本场比赛刘剑打的很好，直到第五局才出现第一次进球上的失误。从实力上说刘剑要远超对手，但今天的比赛何俊并非没有机会，第五局和第六局都没有抓住，被淘汰也情有可原，祝他在以后的比赛中取得佳绩。