搜狐体育讯　当面对商业赛时，京沪两队具有惊人的默契，纷纷派遣替补出阵。不过纵观京沪两队在商业赛中的综合表现，上海申花似乎要略胜一筹，特别是在对阵曼联时首发出场的乔尔－格里菲斯，险些给红魔曼联一个下马威。而从某个角度来看，乔尔－格里菲斯亦是绝对有资格、有实力在随后的联赛中，成为“阿德组合”的有力替补。红魔曼联来了，但是德罗巴、阿内尔卡、朱骏却全部都“歇”了。而上海申花方面之所以会雪藏“阿德组合”，一方面是考虑到国内联赛正值胶着期，另一方面则是认为在“阿德组合”缺阵的情况下，澳洲人乔尔－格里菲斯亦是一位值得信任的前锋。而事实明证，乔尔－格里菲斯还是很给力的，因为其险些在比赛中给予曼联致命一击。客观的讲，两队在整体实力上的差距不是一星半点，但是在上半时比赛中，上海申花所打出的那几次反击，还是相当可圈可点的。特别是在比赛进行到第４４分钟时，乔尔－格里菲斯一度距离破门仅一步之遥。当时乔尔－格里菲斯接应王寿挺的直塞杀入曼联禁区并获得了单刀机会，随后其面对出击的林德加德果断起右脚射门，不过令人遗憾的是，乔尔－格里菲斯的这脚射门，被林德加德神奇的挡出了底线。而纵观乔尔－格里菲斯的这次单刀，从反越位前插，到最后的射门都完成得不错，唯独欠缺一点点运气而已。从另一方面来看，乔尔－格里菲斯的这脚单刀射门固然无果而终，但是却实实在在的惊出了林德加德一身冷汗，并让曼联了解到上海申花并不是软柿子。试想一下，如若乔尔－格里菲斯将这记单刀打进的话，也许本场赛事的结果将是另一番情景了。另外我们亦可以看到，在乔尔－格里菲斯出场的那５０多分钟里，澳洲火炮始终是上海申花在进攻端的有力支点，其不仅以一次单刀实实在在的威胁到了曼联，更是可以在反击过程中起到进攻策应点的作用。而乔尔－格里菲斯在本场商业赛中的一系列作为，也与昨天为北京国安出阵的雷纳尔多形成了鲜明的对比。同时值得注意的是，在伤愈复出之后，乔尔－格里菲斯在这场商业赛中所展现的竞技状态，还是令人眼前一亮的。而在如今的上海申花阵中，乔尔－格里菲斯固然是无法与魔兽德罗巴、阿内尔卡竞争首发位置，但是乔尔－格里菲斯却可以成为“阿德组织”的有力替补者，成为上海申花在赛季下半程的一枚重要棋子。（搜狐体育　雨乔）