２０１２年中国男篮为备战伦敦奥运６月９日——１３日前往澳大利亚进行了拉练热身。中国男篮此行目的为考察年轻球员，中国男篮后卫新星郭艾伦、中锋王哲林为主帅邓华德重点考察人选。两位年轻球员能否搭上前往伦敦班车值得期待。三场热身赛过后中国男篮尝到三连败的苦果，前两场比赛表现堪称惊艳的郭艾伦并未得到邓华德的表扬，反倒另郭艾伦感到有些莫名其妙？邓华德到底想如何定位郭艾伦？令人匪夷所思！２０１２年６月９日中国男篮首场拉练热身不敌澳大利亚郭艾伦夺得全队最高的１５分０助攻的数据，表现抢眼的郭艾伦原本应该受到表扬，可赛后中国男篮主帅邓华德对郭艾伦很是不满的说：郭艾伦应该注重全队的配合，提高全队比赛的流畅性。应该控制自己的出手次数。２０１２年６月１１日中国男篮次站澳大利亚虽然仍然负于对手，但郭艾伦的表现堪称完美得到６分４篮板５助攻０失误。明显将重点倾向为全队的组织，可比赛结束之后主帅邓华德仍然不满意郭艾伦的表现。认为郭艾伦传球时间以及传球视野要更加开阔，减缓自己的速度。如果说第一场比赛郭艾伦作为组织后卫０助攻不算完美，但第二场比赛转化如此之快还没达到要求，感觉主帅邓华德有些要求过于苛刻了。邓华德只是一味的强调让郭艾伦减缓速度、控制球队节奏。但是郭艾伦的特点就是速度快，通过速度牵制对方防守球员，为球队寻找机会。邓华德到底想如何定位郭艾伦？令人匪夷所思。距离伦敦奥运时间已经不多了，郭艾伦是前往伦敦还是返回国奥只能让时间去检验的同时，邓华德与郭艾伦之间如何沟通如何定位同样很重要。球员在适应教练战术的同时教练应该尊重球员的特点制订打法。搜狐体育：译辉