在举行完６月初中国国家队和中国Ｕ２２国家队的两场比赛之后，作为中国足协中国之队全新主场的武汉体育中心将全面更换内场草皮，并且对体育场装点进行雕琢，以满足中国之队的比赛要求，真正实现主场的价值。中国之队一直与武汉体育中心有着不解之缘，２００７年女足世界杯期间，中国女足的前两场小组赛就在此举行，２０１０年，中国国家队又在这里进行了两场友谊比赛。武汉体育中心的场地和各功能区域一直保持着非常好的状况，也完全符合国际赛事标准，在其成为中国之队主场后的首场比赛中，这里也被中国之队的元素所包装，尤其是运动员休息室，让球员感受到家的温暖，让中国之队成员非常喜欢。但是大家却看到比赛最核心的球场草皮却出现问题，给比赛留下很大的遗憾，对赛事的整体形象也是一个打击。原本在组委会赛前一个月考察场地的时候，武体中心的草皮仍然保持着以往的高水准，但是在赛事筹备期间，这里不得不举办两场早已确定的大型活动，草皮由于被保护膜覆盖，未能接受到阳光和水分，最终发生病变，在赛前已来不及采取补救措施，对比赛和球队都造成了影响。这样的状况也让赛事组委会和武汉体育中心的人员感到痛心，福特宝公司负责人表示：“对于草皮出现的状况，我们首先要对球队以及关注比赛的球迷表示歉意。虽然未能在赛前补救，但我们已经与武汉体育中心负责人商定，将在６月１０日Ｕ２２国家队的比赛之后，立即全面更换草皮，以还原这座国际标准的球场本应有的面貌，为中国之队今后的比赛创造一个良好的环境。”在确定主场后，中国足协中国之队每年都会在武汉体育中心进行至少两场比赛，今年十月份，中国之队还会再回到武汉体育中心，届时，这座场地将焕然一新，真正实现中国之队的国际标准。