北京时间７月２２日１５点３０分，２０１２中超联赛展开第１８轮的争夺。贵州人和队坐镇主场迎来上海申鑫队的挑战。第５分钟，乔尼的进球帮助上海申鑫队取得梦幻开局，目前上半场结束，贵州人和暂时０－１落后上海申鑫。目前，贵州人和队暂时位居积分榜的第４位，而上海申鑫队则是位居第１４位。从体能方面来说，由于贵州人和队周中进行了一场足协杯的比赛，因此球队的体能状况不会很理想。而上海申鑫队近来则明显呈现出了反弹的趋势。两队历史交锋５次，贵州人和队取得了１胜２平２负的战绩，贵州人和队稍稍处于劣势地位。第３分钟，上海申鑫队获得禁区右侧任意球机会，王佳玉任意球给到禁区内，皮球被解围出来。第５分钟，上海申鑫队取得领先，安东尼奥边路回敲徐文，后者长传禁区内，乔尼中路高高跃起头球破门，比分变为０－１。紧接着，乔尼因为犯规得到了一张黄牌。第７分钟，上海申鑫队卷土重来，可惜安东尼奥的射门被张烈得到。第１０分钟，贵州人和队获得任意球机会，鲁本任意球给到禁区内，第一点被乔尼解围出来。第１３分钟，上海申鑫队反击，阿塞姆拿球后回敲萨利，可惜后者将球传丢。第１６分钟，穆斯利禁区前拿球后快速突破，在三人的防守下强势突进禁区内，随后面对刘殿座直接小角度打门，皮球被刘殿座率先得到。紧接着，贵州人和队卷土重来，曲波禁区前斜传穆斯利，后者直接打门，皮球稍稍偏出。第２２分钟，贵州人和队获得任意球机会，第一点被解围出来。一分钟后，刘天琪快速突破后倒三角传中，中路的曲波直接射门，皮球稍稍偏出。第２５分钟，阿塞姆禁区外突施冷箭，皮球被张烈得到。第２８分钟，乔尼后场起球给到阿塞姆，后者带球突破的时候，皮球被防守球员断下。第３３分钟，上海申鑫队获得角球机会，乔尼小禁区线上甩头攻门，皮球擦着立柱出了底线，上海申鑫队错失良机。一分钟后，上海申鑫队卷土重来，姜至鹏边路传中，阿塞姆拿球横敲，安东尼奥拿球晃过防守球员后直接射门，皮球被张烈扑出。第３６分钟，贵州人和队获得禁区前任意球机会，杨昊任意球传到禁区内，纳诺头球攻门偏出。第３８分钟，杨昊犯规吃到一张黄牌。一分钟后，上海申鑫队打出快速反击，可惜阿塞姆的传球力量太大，皮球直接出了边线。紧接着，李春郁禁区前沿突施冷箭，皮球高出横梁。第４２分钟，徐文对鲁本犯规吃到一张黄牌。补时一分钟后，上半场结束，贵州人和暂时０－１落后上海申鑫。贵州人和队首发阵容：１２－张烈；３－张成林、６－久比奇、７－纳诺、１９－刘天琪；８－李春郁、２９－杨昊、１０－鲁本、２１－于海、２７－曲波；９－穆斯利上海申鑫队首发阵容：２５－刘殿座；２６－乔尼、１７－邹仲霆、７－徐文、１１－姜至鹏；２９－萨利、１６－王佳玉、３３－朱宝杰、９－朱家伟、１０－阿塞姆；１２－安东尼奥黄牌：第７分钟　２６－乔尼（上海申鑫）、第３８分钟　２９－杨昊（贵州人和）、第４２分钟　７－徐文（上海申鑫）