本报漯河今晨专电　（记者谢晨）这一次，天津女排没有再犯上赛季联赛时的错误。３比１（２５比１１、１６比２５、２５比１９和２５比１８）击败北京队，天津女排顺利取得了本次全国锦标赛的开门红。本场比赛，天津女排排出了与之前征战中美女排对抗赛时完全相同的阵容，殷娜、陈丽怡搭档主攻，张晓婷和王佳敏组成副攻线，二传由姚迪担纲，李莹出任接应，自由人为王茜。缘于赛前的充分准备，天津队在比赛开始后快速进入状态，以８比２领先进入第一次技术暂停。随后，天津队更是气势如虹，以２５比１１的悬殊比分拿下首局。第二局，北京队做出换人调整，两队也随即进入拉锯战。双方战至１０平后，北京队主攻手突然发力，连续在四号位突破成功，比分差距被逐渐拉大。最终，北京队以２５比１６扳回一局。第三局开始后，双方比分一直紧咬，北京队还一度取得了１３比１０的领先。不过随着张晓婷和陈丽怡的出色发挥，天津队随后一举反超比分，以２５比１９拿下关键的第三局。第四局，天津队没有再给对手机会。２５比１８，天津队再胜一局，总比分３比１击败了北京队。尽管取得了开门红，但主帅王宝泉对比赛过程并不满意：“第一局只让对手拿到了１１分，我们在赛前的细致准备起到了效果。不过，队员们在第二局比赛中有些松懈，给对手留下喘息的机会。而在对手突然发力时，我们队员的心态又起了变化。这一点是年轻队员的通病，也是球队目前存在的最大问题。想要打出高水平就必须避免这一问题，回去我们要认真总结。”本轮其他几场比赛中，河北队３比０横扫河南队、广东队２比３不敌云南队、上海队３比１击败福建队、以二线队出战本次比赛的八一队０比３不敌浙江队、江苏队３比２战胜辽宁队。今天将展开第三轮较量，天津队对阵山东队。