中新网７月４日电　北京时间７月４日消息，北京金隅队的训练场上，出现了一个熟悉的面孔，上赛季效力于青岛队，并且夺得全明星赛ＭＶＰ的李根正在北京金隅试训。据称，李根是在上周来到北京队试训的。北京队将通过几天的试训，对李根是否适合北京首钢的战术打法进行评估。如果双方谈判顺利，李根新赛季很可能将披上北京队的战袍。上赛季，李根效力于青岛队，他场均可以得到１７．５分３个篮板１．７次助攻，两分球命中率接近６０％。他真正成名是在全明星赛上，李根疯狂砍下３１分，爆冷赢得ＭＶＰ奖杯，李根也从此一战成名。在上赛季青岛队与北京队的比赛中，李根的表现同样十分出色，单场两分球１６中１２，三分６中４，轰下４１分，成为了唯一一位半场得分能够达到３０＋的国内球员，以一己之力摧垮了北京金隅的防守。李根的个人能力出色，早年通过单卫国的引荐加盟上海队，后传出与邓华德不和，转战青岛双星，终于杀出了自己的一片天。据记者了解，李根和青岛队的合同将在今年９月份到期，他将肯定不会和青岛队续约。青岛队的总经理生锡顺在接受记者采访时表示：“我们肯定不会和李根续约了。”于是北京队很快和李根取得了联系，表达了希望招募的意愿，而李根自己也对能够到北京队联手马布里很感兴趣。马布里听说李根试训的消息后感到非常高兴，他在接受新浪体育采访时表示：“李根是一名得分能力很出色的球员，如果他能够加盟北京队，我们的球队会变得更加强大！”李根表示，他很高兴能够来到北京队试训，并且希望通过这段时间的试训得到主教练闵鹿蕾和俱乐部的认可。