北京时间６月１２日凌晨０点，第１４届欧洲杯进入第四比赛日争夺。在Ｄ组首轮一场比赛中，法国队在乌克兰顿涅茨克顿巴斯竞技场与英格兰队交锋。经过９０分钟对战，法国队与英格兰队１－１握手言和各取一分。第３０分钟，莱斯科特接杰拉德开出的任意球头槌破门；第３９分钟，纳斯里接里贝里回传右脚低射弹地球扳平比分。赛后，法国主帅布兰克和英格兰主帅霍奇森均接受了采访，前者表示法国为平局感到遗憾，称他们本可以进第二个球击败英格兰，后者则表示三狮军团表现不错，对平局的结果感到满意。“我们直到落后才真正进入比赛，英格兰给我们带来了不少麻烦，好在我们扳平了比分。”法国主帅布兰克接受《天空体育》说，法国本可以攻入决定比赛的进球，“在下半场，就算机会不多，我们也有能力打进第二球。总的来说，我认为两队的努力值得一场平局。”与此同时，英格兰主帅霍奇森表示，他对三狮军团的平局结果感到满意，但也坚称他们有机会赢球。“法国队是一支优秀的球队。但全场对手没有几次攻击，让我感到惊慌，如果我们的运气再好一点，我们可能会打进第二球。对阵这么一支顶级球队，我们踢得非常好。”英格兰主帅霍奇森告诉《天空体育》说，“法国队在３０米区域内一点都不惊慌，因此我们必须遵守战术纪律。我们必须对这个结果感到开心。当然，法国队是出线的热门，我们不能否认这一点，这大概是我们小组最艰难的比赛之一，但我很尊重瑞典和乌克兰。我必须为球员们的表现感到骄傲。没有一名球员让我感到失望，我很自信，球员们不会让我们失望。我们的最后一传和在对方三十米区域内的表现需要提高。有时候我们的传中太早了点，或者在不合适的时候采用了一脚传球，但每个人都想做好，这是一个很好的信号。”