昨天下午，中国足协职业联赛理事会成员集体投票通过了广州恒大等７家理事提出的“增加联赛外援名额”的提案。本次投票共投出６１票，其中４３票赞成，１６票反对，２票弃权，投票最终通过了此项提案。这也意味着在２０１２下半赛季，参加亚冠联赛的中超球队，可以增加两个注册外援的名额。恒大等７家成员的具体提案是：从本赛季二次转会开始到本赛季结束，参加亚冠联赛的球队增加两名外援注册名额，上场外援数仍保持不变（即，参加亚冠球队可注册一共７名外援，联赛上场外援数仍旧是３外援＋１亚洲外援）。赛季结束后，还将继续建议理事会重新审议联赛的外援政策。广州恒大提出的提案为参加亚冠的球队在外援引进上可放宽到６＋１的名额。换言之，在二次转会中恒大、国安和泰达都可以注册６名非亚洲外援和１名亚洲外援。亚冠球队注册的７名外援在上场标准上依然执行３＋１的政策。同时在亚冠赛场，按照亚足联的规定也只能报名３＋１名外援。恒大此举是为了让参加亚冠的球队能获得更充足的外援，使得球队不用受困于双线作战。发起此提案的７家理事会成员分别是广州恒大俱乐部、广州富力俱乐部、广东日之泉俱乐部、深圳红钻俱乐部、广东省足协、广州市足协、深圳市足协。据悉，中国足协职业联赛理事会全体会议应到成员６４人，实到６１人，未到３人未委托投票，实到人数符合理事会规定。按照理事会章程规定，一般议案需要半数理事会通过，重大事项必须经三分之二以上理事通过。最终恒大的提案获得了４３票的支持，惊险踩线过关。由于中国足协尚未正式发布关于新增外援的文件资料，提案通过之后随之也产生了一些后续的问题：１、除恒大之外另外两支参加了今年亚冠联赛的球队国安、泰达是否也具备增加２名外援的资格；２、参加亚冠球队可注册的７名外援是不是在中超联赛中都能进１８人的报名名单；３、亚冠球队在国内联赛仍然实行“３＋１”政策，如果其他队外援遇到红黄牌停赛怎么办？恒大可以保证始终是３＋１，其他球队怎么办？其他队下半年同恒大比赛外援的红黄牌记不记入停赛场次？针对这些颇有争议的焦点问题，中国足协职业部的官员表示：“有新增外援名额的球队范围只限于依旧在参加亚冠的球队，在国安和泰达小组已经被淘汰的情况下，也就是只有恒大享有新增外援的资格，国安和泰达不能加。”此外，中国足协职业部还表示：“即便恒大注册外援达到７人，但中超联赛每场比赛仍然维持只能５人报名、上场３＋１的原有规则，并不是每场比赛能将全部７名外援报至１８人名单里。恒大的７名外援出现红黄牌都正常停赛，也不存在其他队外援与恒大比赛不计入停赛场次的问题。”本赛季，恒大、国安和泰达３支球队参加了亚冠联赛，但是仅仅剩下恒大打进８强，因此国安和泰达用完所有名额的可能性不大。如今恒大队已经拥有外援孔卡、穆里奇、克莱奥、保隆、巴里奥斯和赵源熙，一共５名非亚洲籍外援和一名亚洲外援。此前恒大俱乐部刘永灼在接受采访时强调，恒大的引援动作将会视外援政策是否通过再作决定，如今提案顺利获得通过，相信恒大很快就会启动新的外援引进工作。