郭嘉惠　报道　世界羽联将在１１月的理事会会议上，确定新一轮的超级系列赛周期。超级系列赛原本周期为三年，将从２０１４年起延长四年，直到２０１７年。超级系列赛数量将保持在１２个，即５个首要超级系列赛（Ｐｒｅｍｉｅｒ　Ｓｕｐｅｒｓｅｒｉｅｓ）和７个超级系列赛（Ｓｕｐｅｒｓｅｒｉｅｓ）。顶级超级系列赛的总奖金从２０１４年起，前两年从现有的至少３５万美元增至５０万美元，第三年和第四年则分别为５５万美元和６０万美元。超级系列赛的总奖金将从２０１４年逐年递增，从现有的至少２０万美元，增至第一年２５万美元，第二年２７万５０００美元，第三年３０万美元和第四年３２万５０００美元。派山透露，现有首要超级系列赛和超级系列赛的主办国，都已受邀提出继续承办的意愿，另外有一些新的主办国（黄金大奖赛）表示有意“升级”。世界羽联将在１１月的理事会会议上确定新一轮超级系列赛周期的同时，敲定比赛的主办单位。他指出，入选超级系列赛的条件，包括总奖金、比赛的呈献方式、主办国的经济状况、观众和参赛人数等。派山表示，世界羽联希望通过提高罚款金额、增加强制性赛事的参加次数和扣除积分等处罚，让球员不会轻易决定退赛，但关键仍在于球员要懂得如何提升自己的专业操守。目前，所有世界前１０名男女球员，必须参加全部五项顶级超级系列赛和四项超级系列赛。派山说，如无意外，世界羽联理事会将在１１月会议上讨论持续不断的球员退赛问题，但也可能要到明年５月的会议才商讨。（来源：新加坡《联合早报》）