甘肃召开体育法规及宣传会议本报天水６月１２日电　记者王燕报道：为了加强甘肃体育法规建设，强化体育宣传功能，今日上午，甘肃省体育局在天水市召开全省体育法规和宣传工作会议。来自全省１４个市（州）体育局负责人及全省相关媒体记者参加了会议。会议首先传达了全国体育宣传及体育法规工作会议精神。甘肃省体育局局长杨卫到会并做了重要讲话。他要求全省体育宣传要紧紧围绕中心工作，加强体育宣传基础建设，坚持正确导向，当下，要高度重视网络宣传，加强网络舆情的研判及微博管理，宣传好伦敦奥运会参赛及全民健身工作的新进展，为体育事业“十二五”营造良好的舆论氛围。此外，大会还对获得２０１１年全省体育宣传先进个人进行了表彰奖励。项涓海峡两岸龙舟赛举行本报讯　２０１２“嘉庚杯”“敬贤杯”海峡两岸龙舟赛，作为海峡两岸龙舟文化节主体项目，日前在著名爱国侨领陈嘉庚的故乡厦门集美开赛。来自海峡两岸和境外的８２支代表队前来参赛，共襄盛举。民革中央副主席郑建邦、厦门市委副书记钟兴国、集美大学党委书记辜芳昭和台南市议员吴通龙等嘉宾参加了龙舟点睛仪式。总局社体中心副主任邹积军在开幕式上表示，已经升格为国家级赛事的集美龙舟赛，今年已满七届，它极大地弘扬了嘉庚精神和龙舟文化，已经成为参赛队伍和人数最多、各类配套活动最丰富、对台文体交流最具活力的龙舟文化节。项涓农运会筹办工作进入冲刺阶段本报讯　第七届全国农民运动会倒计时１００天庆典仪式日前在河南省南阳市举行。农运会筹办工作目前已进入最后冲刺阶段，由筹建为主向筹办为主转移，由书面方案向实战演练转移，达到“查漏补缺，准备就绪”的状态。据悉，１５个单项本月底开始进行测试赛；竞赛器材、安检搜爆器材等开始购置，门票、证件等工作开始运作；报名注册、成绩处理、计时计分、信息发布、竞赛信息系统开发完毕。中国农民体育协会副主席兼秘书长王福来、河南省委农村工作领导小组副组长何东成、南阳市委书记李文慧等出席庆典仪式。大会将于２０１２年９月１６日在南阳开幕。　项涓由中华全国新闻工作者协会和河北省委宣传部联合主办的第１２届全国新闻界“盛世宏基杯”网球大赛即将拉开战幕。赛事组委会日前在京向媒体公布了这一消息。全国新闻界网球大赛开拍在即十几年来，全国新闻界网球大赛已成为中国新闻工作者体育活动的一项著名赛事。本届大赛将于６月１８日至２０日在河北省石家庄市植物园会议中心皇家国际网球俱乐部举行。共有来自全国各地共７０余家媒体的２２支队伍、１８４名男女运动员报名参赛。为了让更多关心和支持网球赛的老同志能够参加比赛，大赛首次设立元老组。本届赛事的协办单位是全国新闻界网球联谊会、国家体育总局人力资源开发中心和河北省体育局。耀光　张莉