凯塔加盟阿尔滨昨天傍晚，大连阿尔滨俱乐部官网正式宣布，前巴萨球星凯塔加盟球队。双方签订了一份２年半的合约。而凯塔选择了２０号球衣。早在７月６日，大连阿尔滨俱乐部就在巴黎与塞杜·凯塔正式签订了合约。总经理李明作为俱乐部的代表与凯塔在合同上签字。简单的签约仪式之后，凯塔返回马里，处理一些转会善后事宜。他将于７月１６日启程到大连报到。孔蒂涉假恐禁赛尤文能够以不败战绩夺得上赛季意甲联赛冠军，孔蒂功不可没。而新赛季前已经与孔蒂续约的尤文自然将目标放在了卫冕上，不过，斑马军团的计划或许会被孔蒂涉假禁赛彻底打乱。７月１３日，孔蒂将再次出席听证会。《罗马体育报》认为，孔蒂很可能因假球遭到禁赛，尤文也已经准备好了应急方案，普兰德利、卡佩罗都有可能火线上任，接掌尤文教鞭。吉格斯任英队长作为东道主，英国上下都希望近半个世纪以来首次组队参赛的英国奥运足球队能进入最后的决赛，主帅皮尔斯还特意为此征召了吉格斯字、贝拉米、理查兹等老将压阵。虽然小贝未能进入这支大不列颠足球队令人有些遗憾，但拥有１２个英超冠军、５个足总杯冠军、２个欧冠冠军的老将吉格斯依然会用自己丰富的经验，帮助球队走得更远。昨天，英足总正式对外宣布，首次参加国际大赛正赛的吉格斯被任命为英国队的队长。根据赛程安排，７月２６日，英国队将会在老特拉福德迎战奥运会小组赛的第一个对手塞内加尔。