北京时间６月１５日消息，迈阿密热火队与俄克拉荷马城雷霆队展开了总决赛第二战争夺，最终热火以１００－９６险胜雷霆，将大比分扳成１－１平。肖恩－巴蒂尔继续扮演着奇兵的角色，全场８投６中，其中三分球７投５中，贡献了１７分。值得一提的是，这也是巴蒂尔职业生涯首次连续两场比赛至少射中４记三分球，而第一次就发生在了总决赛中。过去一段时间，巴蒂尔成为了媒体的焦点人物之一，在热火轮换阵容中，只有他一个人是总决赛的新兵。但总决赛真正到来，当巴蒂尔第一次站在这个大舞台上，他却显得非常平静。在总决赛处子秀中，巴蒂尔总共贡献了１７分，其中包括４个三分球。“我想我发挥得很正常，投中了一些球。”巴蒂尔赛后如此评价自己的表现。唯一遗憾的是，他没能帮助球队取胜。第四节巴蒂尔打满整节，但进攻端只得到１次出手机会，没能投中。在防守端，他单节赔上了３次犯规，对进攻手段极为全面的杜兰特几乎毫无办法，不过总统表示在接下来的比赛中会做出改进。一开场，巴蒂尔就打得十分坚决，开场仅仅４９秒，总统就扔进了一个三分球，这对巴蒂尔本人来说或许是一个好兆头，这个夜晚他也确实干得不错，他在次节过半时已经凭借三分４投三中的表现拿下９分，复制了首场比赛三分球４投３中的神奇，帮助热火再度将优势拉大到１３分。热火带着１２分的领先优势进入下半场，双方争夺明显更加激烈，杜兰特在一次突破詹姆斯后上篮中与巴蒂尔发生冲撞双双倒地，杜兰特认为巴蒂尔假摔，但慢镜头显示巴蒂尔稳稳站在了合理冲撞区以外，杜兰特领到个人第三次犯规。尽管遭遇犯规困扰，但杜兰特仍展现出了大心脏的风采，飙中底角三分后继续追分，巴蒂尔也是当仁不让很快在弧顶投中又一记三分稳住阵脚。比赛进入关键第四节，主场作战的雷霆逐渐起势，哈登上篮命中将比分追至８３－８７，巴蒂尔立刻站了出来，２６尺处接到钱莫斯的妙传后果断出手，一道美丽弧线划过皮球应声入网，帮助热火暂时缓解了危机。防守端，巴蒂尔依旧十分积极，终场前３分１９秒，杜兰特持球强行突破再度将巴蒂尔撞翻在地，尽管慢镜头回放证明巴蒂尔没有任何问题，但裁判仍吹罚巴蒂尔一个防守犯规。总决赛开始前，巴蒂尔的数据有些平庸。他场均只能贡献５．７分，投篮命中率为３１．２％，三分球命中率为３２．１％。但进入总决赛后，巴蒂尔在攻守两端变得更为抢眼，特别是在进攻端。与首场比赛一样，巴蒂尔本场比赛依旧保持了可怕的三分球命中率，但不同的是，他的高效率发挥这次帮助热火获得了胜利。