本届温布尔登网球公开赛的男单半决赛将于今日展开。众望所归的费德勒与卫冕冠军德约科维奇成功会师半决赛，这也是他们首次在草地赛场中相遇。两人相遇从来不缺乏火花，这绝对是两场半决赛中的焦点战。而另一张决赛的门票将在穆雷与特松加之间产生。小德与费德勒此前有过多达２６次交手，费德勒以１４胜１２负略占优势，不过塞尔维亚人却赢得了两人最近７场比赛中的６场，并且在今年的２场比赛中全部获胜且未失一盘。值得一提的是，虽然两人有过众多交手记录，但是本场比赛却是两人首次在草地球场的对决，小德本赛季的表现虽然并未像上赛季那般强势，但是已经拿下了包括澳网在内的两项重量级赛事的冠军。在本次比赛的晋级之路上，也只是在面对斯泰潘内克时小遇挑战，显示出了不错的状态。而作为温网的六届冠军，来到草场的费德勒无疑拥有着更强的竞争力。如果他能在半决赛中获胜，将有机会向着史无前例的温网七冠王头衔发起冲击，同时也将进一步逼向世界第一的排名。另外一场半决赛将由穆雷对阵特松加，穆雷占据一定优势。本土作战的穆雷一直肩负着英国球迷的夺冠期望，本次也是连续第四年进入到了温网的四强，此前三次都在此止步的他，必然会为了更进一步而拼尽全力。在两人的两场草地对决中，英国人获得了全部的胜利，不过特松加也都成功地从对手手中抢下了一盘，充分证明了自己的竞争力，本场比赛谁能够有更好的临场发挥，以及穆雷是否能够良好的处理现场球迷带来的压力将成为其输赢的关键。