北京时间６月１９日晚上七点，国台酒世界斯诺克球员巡回赛张家港站首轮的比赛继续进行。来自四川的中青赛小将周跃龙与金左手威廉姆斯的对阵无疑是晚上的一场重头戏。结果，在这场新老对话中，周跃龙１：４不敌对手，首轮出局。“金左手”顺利晋级，下一轮中将继续对阵我国选手蔡剑忠。伴随着最近几年斯诺克运动在我国的迅速发展，不仅涌现出像丁俊晖、梁文博等一批知名选手，而且在我们的后备力量中也是人才济济，而周跃龙便是其中较为出色的一个。在上个赛季中，周跃龙便频频以外卡身份亮相世界大赛，本次世巡赛，他在外卡轮凭借着出色的发挥４：１战胜郑鹏，晋级正赛。虽然首轮便遭遇前世界第一威廉姆斯，但初生牛犊不怕虎的周跃龙还是保持了不错的心态。比赛开始后，小将周跃龙虽然在首局中率先抓到机会取得上手，不过仅仅拿下１４分后便中断了进攻，随后的防守中双方将红球堆打散，威廉姆斯抓住对手防守中的失误顺利上手，单杆轰出５０＋后一举实现超分，拔得头筹取得１：：０的领先。次局，威廉姆斯依然没有给对手任何的机会，在开局后双方经过短暂的防守，金左手便再度抓住机会取得上手，随后砍瓜切菜般的单杆轰出８０＋从而再次一杆制胜，仅仅耗时不到三十分钟，威廉姆斯便轻松取得２：０的领先。第三局比赛，周跃龙率先取得３８分后出现失误，威廉姆斯上手单杆拿下７０分实现超分，虽然顽强的周跃龙并未放弃，试图利用咖啡球做斯诺克挽回败局，不过威廉姆斯始终没有给他任何机会，周跃龙再丢一局后处于０：３落后的不利局面。大比分落后的周跃龙在第四局中顽强出击，开局后迅速上手拿下４８分建立优势，随后抓住威廉姆斯进攻中出现的失误再度上手轻松实现超分，扳回一局将比分变成１：３。第五局，威廉姆斯没有再给周跃龙任何机会，上手后单杆轰出１２２分的破百高分，再次一杆制胜零封对手，从而以４：１的比分淘汰周跃龙，顺利晋级下一轮。下一轮中，威廉姆斯将继续对阵我国选手蔡剑忠。（ｍｙ１４７　ｌｉｃｈｅｎ）文章来自：　我的台球网