纳达尔与德约科维奇历经了两天为时将近４小时的鏖战，当纳达尔击中自己在法网最后的一个球之后，他飞身冲到了自己叔叔的怀中。这是自从２００８年赢得温网冠军之后他最为令人激动的庆祝方式。八年之中第七个法网冠军，创下了历史纪录，这位西班牙人的战绩将会刻在很长一段网球史上。应该说，２０１１年纳达尔的风头被德约科维奇抢走。塞尔维亚人先是位于世界排名第三的位置，但是却在登顶去年的温布尔登赛后的一天，排名升至第一名，纳达尔被挤到第二。而在这个年度，小德曾经七胜纳豆。当２０１２年年初澳网开始的时候，西班牙人虽然与对手创造了５小时５３分钟的决赛纪录，但是不敌对手的结果仍然让过程显得无色。然而纳达尔知道自己需要等待，因为每个人的优秀状态都可能不是永远。赛场上的斗士　－　纳达尔的作战方式正如执教皇马的穆里尼奥，那就是要把分数拿到。因此在法网的比赛中，他再次发出信息，那就是自己仍然是红土之王。即使如此，　纳达尔在发表感言的时候，对自己的对手德约科维奇表达了敬意，他说，后者仍然是世界第一。小德的机会纳达尔说的不无道理，过去的四场大满贯比赛的冠军都是这两位世界一号和二号选手中产生，而其中前三场的奖杯都被德约科维奇捧得。虽然谦虚的小德表示，温网的冠军应该还是在１６次大满贯得主费德勒和纳达尔之中产生，但是他也比较明确地指出，纳达尔是自己最强硬的对手。由于小德的出现，费天王和纳达尔的冠军之争的频繁度已经远不及从前。决赛场地上出现的却经常是德约科维奇和纳达尔的身影。对于法网的失利，德约科维奇感到失望，但他深知胜负乃兵家常事，自己还会卷土重来，再次夺冠，正像之前纳达尔在等待机会一样。以德约科维奇和纳达尔目前的巅峰水平来看，温网冠军很有可能再次在两人中间产生，但是谁会捧起奖杯，大家则需拭目以待。那么在即将进行的２０１２温布尔登公开赛中，这两人谁会领风骚呢？（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）