鲁能泰山官网报道　７月１２日凌晨，山东鲁能泰山足球俱乐部正式与莱昂纳多·尼克拉斯·皮斯库利奇签订合约。莱昂纳多·尼克拉斯·皮斯库利奇（ＬＥＯＮＡＲＤＯ　ＮＩＣＯＬＡＳ　Ｐｉｓｃｕｌｉｃｈｉ），阿根廷国籍，１９８４年１月１８日出生，身高１７４ｃｍ，体重７６ｋｇ，可胜任前腰、边前卫、前锋等多个中前场位置。此前，效力于卡塔尔艾尔阿拉比俱乐部，作为中场球员，代表球队出场１２４场，攻入６７球。其中，在２００８－２００９赛季出场２６场，攻入２１球。该球员与马拉多纳师出同门，其职业生涯始于阿根廷青年人俱乐部，２００５－２００６赛季，在１４场联赛中攻入１０球。２００６年１月，转会到西班牙马洛卡俱乐部，在前５场比赛中打入３球，一鸣惊人，并受到克罗地亚国家队的邀请。２００７年，加盟了卡塔尔阿拉比队。２００３年，该球员与特维斯、马斯切拉诺、马克西ｂ洛佩斯等队员一起，入选阿根廷Ｕ２０国家队，在２场比赛中攻入１球。皮斯库利奇是左脚球员，身体强壮，突破能力强，技术细腻，擅长定位球，远射能力突出，具有十分出色的中场组织能力。皮斯库利奇被誉为“左路天才”，“小马拉多纳”。１８岁，他开始代表阿根廷青年队出战联赛，并且一直是球队的头号球星。４年内，他共代表球队出场５７场打入１８球。在一场重量级对抗中，皮斯库利奇头顶脚踢独进４球，上演大号帽子戏法。２００５年冬，在一场国内联赛中，皮斯库利奇在门前４０米处轰出一记世界波，攻破河床队的大门，成为阿根廷足坛的头号新闻。众多阿根廷媒体都对其盛赞有佳并预言，这位小将日后将成为阿根廷足坛的重要人物。在家喻户晓的ＦＭ２００５和ＦＭ２００６软件测评中，代表球员发展潜力的ＰＡ数值，皮斯库利奇达到１７０，被誉为“十大超级新人”之一。随着能力逐渐被媒体和球迷认可，皮斯库利奇也吸引了包括尤文图斯、皇家马德里在内的众多欧洲豪门的目光。２００６年１月，皮斯库利奇正式加盟西甲马洛卡俱乐部，马洛卡几乎全城出动迎接这位阿根廷新星的到来。皮斯库利奇随后的表现也证明了媒体的预言，他迅速融入了球队，并成为球队的核心。在主场对阵皇马的比赛中，他先后突破银河战舰多名后卫防守，赢得点球，并亲自操刀主罚命中，率领球队２比１战胜对手。２００５－０６赛季，皮斯库利奇率领球队摆脱降级区，排名西甲第十三位，成为球队的保级英雄。２００６年夏天，倡导“金元足球”的卡塔尔足协向皮斯库利奇抛出橄榄枝，卡塔尔足协联手奥委会，邀请其加盟卡塔尔国家队，因为未持有卡塔尔护照，最终无法参赛。之后，皮斯库利奇选择继续在卡塔尔效力，至今已有６个赛季，多次获得联赛最佳球员。本赛季，皮斯库利奇率领阿拉比队征战亚冠联赛，是该队的领军人物，并打入了该队的第一个亚冠联赛入球。作为中场球员，皮斯库利奇加盟鲁能泰山队，必将在球队的进攻组织、前后场衔接和提升球队进攻能力等方面发挥重要作用。球员简历：姓名：　莱昂纳多ｂ皮斯库利奇生日：１９８４－０１－１８国籍：阿根廷场上位置：　前腰身高：１７４厘米体重：７６公斤