当东莞南城队每一次进行反击的时候，都会引起现场球迷的欢呼声，其实从比赛第１５分钟开始，球迷就已经开始了“倒戈”，并且将更多的掌声送给了这支年轻的乙级队。“东莞队，进一个！”这是球迷在上半场比赛时曾经喊出的加油声，只是并不是送给泰山队员，而是送给了客队东莞南城。由于外援无法登场、几名小将又被国青队抽调，滕卡特本赛季的第１５套首发阵容来得比以往还要凌乱一些。但是即使是如此“全华班”的阵容，与东莞南城相比也是高出很多，因此也让泰山队的队员们脑子里有了一丝轻敌思想。实际上，对于和东莞南城的比赛，鲁能球迷非常乐观，毕竟东莞南城是一支乙级队，要知道在此前的比赛中，大连实德可是８：０大胜中甲的延边队，按照鲁能球迷的想法，泰山队兵强马壮，大比分击败乙级队应该不成问题。结果比赛的走势让球迷大跌眼镜，开场泰山队打得非常不顺，面对东莞的顽强防守，泰山队很难找到有效的办法，反而后防线手忙脚乱。第１８分钟，东莞南城曾经打出一个小高潮，这让泰山队门前一阵混乱，后卫郑铮头球回敲门将却出现失误，差点被东莞把握住机会，此时现场球迷大喊起来“进一个”，更是把掌声送给了对手。泰山队表现不佳，而东莞队非常顽强，也让现场的五千多名球迷纷纷把掌声献给东莞，在随后的比赛中，几乎东莞每一次有威胁的进攻都会获得鲁能球迷的热烈支持，“鲁能在上半场是乙级队水准，下半场前半段是中甲水平，最后１０分钟才展现出中超水平，即便如此最后时刻东莞队也差点进球，真是让人意外啊。”赛后有球迷这样点评着泰山队的表现。球迷心，需用成绩挽回现场球迷能有这样的表现，与之前泰山队战绩不佳不无关系，连续７轮不胜，让球迷逐渐对泰山队以及主帅滕卡特失去了信心，因此当看到泰山队面对乙级球队进球还如此艰难的时候，自然为对手喝起彩来。大胜东莞南城，泰山队如愿晋级到下一轮比赛中，但是能否如滕卡特所愿获得足协杯冠军、从而获得亚冠资格，那还要看能否拿下下一轮的比赛。按照赛程，７月１８日，泰山队将客场挑战天津泰达，去年的足协杯决赛恰好就是泰山队和泰达对决，最终泰达让泰山队的亚冠梦碎。由于与河南建业队的联赛推迟，接下来泰山队将有近两周的时间为７月份的比赛进行准备。而有消息称，鲁能俱乐部给滕卡特制订了７月的成绩要求：在新外援到位的情况下，４轮联赛得分不能少于９分，很显然，鲁能希望７月能成为球队触底反弹的一个月份。而对于滕卡特来说，两场胜利让他帅位暂时稳固，如果他无法带队打好接下来的比赛，那么下课恐将在所难免。记者　曹红芳