囧将拜师奥拉朱旺据丹佛掘金队的副总裁乌杰里透露，刚刚与球队完成续约的囧将麦基即将前往休斯敦，拜师火箭名宿大梦奥拉朱旺，他将接受大梦为期两周的指点。以梦幻脚步闻名的奥拉朱旺曾经执导过科比、霍华德和詹姆斯等现役著名球星，掘金希望奥拉朱旺能够帮助麦基，更好地开发出他的运动天赋，并且让他的低位进攻更有效。上赛季麦基场均砍下１０．１分和８个篮板，并以场均２．４４个盖帽荣膺联盟盖帽王。阿泰与球迷冰释前嫌２００４年的奥本山宫殿事件中，一个名叫约翰－格林的球迷把可乐扔到了阿泰身上引发了一场骚乱，阿泰为此前往看台暴打球迷，然而在时隔８年之后，阿泰斯特与这名球迷却成为了好朋友，双方不但冰释前嫌，还共同接受了电台的采访，一起欢乐地回忆了当年的事情和两个人变成朋友的过程。霍华德难定退役与否朱万－霍华德已在联盟征战了１８个赛季之久，上赛季他终于跟随热火成功夺冠，圆了自己的总冠军梦想。３９岁的霍二叔现在成为一个自由球员，但他还没有决定是就此退役，还是继续在联盟中征战。霍华德在１８年的职业生涯中已经出战了１２０１场常规赛，在场均３０．５分钟的上场时间里交出１３．４分、６．２个篮板、２．２次助攻的成绩单。职业生涯中他还曾在１９９６年入选全明星阵容。上赛季结束后，霍华德曾表示希望继续留守迈阿密。罗斯传视频感谢球迷上赛季罗斯在季后赛中受伤，导致公牛最终被淘汰出局，此后罗斯一直保持沉默。不过随着膝伤的好转，罗斯最终特地录制了一段视频传到网上，感谢球迷的支持，并表示自己很快就可以回到球场。罗斯在视频中说：“我应该很快就能回来，我最关心的是，你们别担心我。我知道自己会好起来的，现在很健康，也很乐观。我相信上帝，所以很快就会回到场上。希望你们不止支持我，还有公牛。”罗斯并没有透露自己确切的归期，有消息显示他至少会缺席下个赛季相当部分的比赛，因为他的恢复预计需要８到１２个月。基德为酒驾道歉基德在前几天因为酒驾被警方逮捕，他当时因为与妻子争吵，结果大醉后开车撞上电线杆。虽然基德没有受到重伤，但他还是被送到医院接受治疗。今天基德通过微博表示道歉，并感谢了当地政府的帮助，以及家人对自己的支持。基德在微博上说：“我为上周的事故对社区居民所造成的损失感到抱歉，我要感谢当地政府我也要感谢我的家人和朋友的支持。”吉布森恢复良好骑士后卫丹尼尔－吉布森在４月接受了左脚肌腱修复手术，他的恢复情况非常良好，有望在新赛季开始前的训练营时就完全康复。目前吉布森跟随骑士的夏季联赛队在拉斯维加斯继续自己的康复训练，他在接受采访时透露自己“已经恢复了大约９０％”。“球队希望我在恢复到１００％之后再进行更高强度的训练”。（晓月山风）