在来到济南还不到一周、身体机能和竞技状态仍在调整的情况下，泰山队新外援西芒昨晚打满全场。从对西芒的使用上来看，滕卡特其实是在赌博，万幸的是，收获三分的结果证实了他押对了宝。在自己２４岁生日这天，西芒的中超首秀谈不上惊艳，不过他在防守端的贡献还是增强了泰山队中场的硬度。【表现】　视野很开阔　防守挺强硬李微、刘金东、马兴煜遭到弃用，安塔尔、周海滨、崔鹏有伤在身，原本人才济济的后腰这个位置，泰山队已经捉襟见肘，在形势所迫下，既能打中后卫又能踢后腰的西芒只能临危受命，本场比赛司职单后腰，他也是滕卡特所能打的唯一一张“王牌”。从整场比赛的表现来看，在自己的中超处子秀上，西芒还是求稳，并不因为自己被寄予厚望就刻意出风头。整场比赛他几乎不主动进攻，而是将绝大多数精力放在防守和组织上，只有在泰山队获得前场定位球时，他才杀奔对方禁区。目前的泰山队并不缺少进攻好手，国内球员的突击能力足以让大多数中超球队疲于应对，在之前的比赛中泰山队之所以多次出现得势不得分，最终输球的情况，就是因为大举压上全力进攻时，中场无法第一时间拦截对手的反击。西芒到来后，他将承担拦截的重任。年轻，身体条件出色是西芒的优势。在一对一防守上，他基本能抢下第一落点，防守非常强硬，不拖泥带水，失误很少；在组织调度上也能传出横跨半场的传球，稳定扎实的表现得到了记者和球迷的初步认可。【评价】　赛后被猛夸　还能做得更好作为自己钦点的爱将，滕卡特把西芒当成了“救命稻草”，而西芒还算出色的表现也没有给他跌份，所以赛后滕卡特极尽赞美之词，“这场比赛大家都看到了西芒的重要性，他的组织和抢断对我们全队的帮助很大，而且这还不是最佳状态，他还需要慢慢地和全队进行融合，我相信他以后的发挥会更好。”已近输怕了的滕卡特很明显将新外援当做了救世主，对于即将到来的其他外援，滕卡特相当期待，“如果运气好一些，我们能引进１到２名有实力的外援，我们全队的实力会提升一大截，不单单是这些外援有能力，更重要的能够提升年轻队员的信心，让他们在场上不感到恐慌。”　（记者孟祥祎　董宏磊）