中超补赛不敌亚泰，鲁能不胜场次已经达到６场，排名被牢牢钉死在倒数第二的位置上，队史上从未有过的最差积分，鲁能也站在了大崩盘的悬崖边上。更为要命的是，随着困境的加剧，鲁能将帅之间的裂痕也越来越大。“主教练就一点责任都没有吗？再说，光批评我们有用吗？能赢球吗？能赢球的话他就继续批评下去吧。”对于滕卡特赛后的批评，鲁能球员给予了驳斥，“口水战”也拉开了鲁能“内乱”的大幕。与亚泰的比赛原本是第二轮联赛的一场比赛，当时天气情况太差，比赛推迟进行。由于率队成绩欠佳，泰山主帅滕卡特的权威一度受到质疑，但此次球队出征长春，韩鹏、刘金东等几名身陷转会传闻的主力球员，均未随队出征，“我只带最好的球员准备比赛”，荷兰人对外的解释，似乎透露了某种微妙的信息。在本场比赛中，前锋马塞纳的射门击中门柱后，后卫汪强一招不慎让长春队外援威尔顿攻入整场比赛唯一一粒进球，本场比赛小将王刚转会至鲁能之后首度登场，表现虽然不错却也无济于事，鲁能最终０：１败下阵来。１２场联赛仅积１１分，排名稳居倒数第二，鲁能创下了自己的队史最差成绩。更可怕的是，这场失利再次引爆了队内的矛盾。“有些队员应该为客场负于长春亚泰感到羞愧。我们有五六次机会都抓不住，对方只有一次却进球了。这个赛季我们在前锋线上一直在浪费机会，后防线上又始终不稳定，不论换谁去踢中后卫都会犯错，说实话我都不知道该怎么办了，我只能说对于进攻和防守，我都严重不满。”泰山主帅滕卡特赛后将矛头指向了队员。滕卡特责骂球员，让球员有些伤心。“这场比赛我们真的尽力了，比赛中大家都很努力，但球队打得始终不顺，谁也无法改变。而在这个赛季，我们经常是该赢的比赛平了，该平的比赛输了，可这也不能老埋怨我们啊。”鲁能球员委屈地表示，球队输球主帅也有责任。１２场比赛里用了１２套不同的阵容，滕卡特对鲁能的改造遇到的质疑越来越大，这也是滕卡特目前备受指责的主要原因。然而，滕卡特并不是一个容易改变自我的人，他的固执也激化了球队内外的矛盾。比如本场比赛将韩鹏留守济南的决定实际上也将这种矛盾公开化，当地媒体甚至透露，滕卡特在韩鹏定走，如果荷兰人离开，韩鹏则会留下。“现在球队内部已经完全没有了向上的心气，成绩不好也正常。”鲁能一位球员痛心地表示。