新华社伦敦７月４日奥运专电（记者王子江）苏格兰足球豪门格拉斯哥流浪者队因为财政上出了问题，下赛季已经确定不能参加苏超的比赛。他们或将被降级到丙级联赛。苏超的所有俱乐部４日针对重组的流浪者队能否参赛问题进行了投票，结果一致否决了流浪者队留在苏超的申请。有１４０年历史的流浪者队曾经５４次赢得苏格兰顶级联赛冠军，但是因为负债２·１亿英镑，在今年２月被迫进入破产保护程序。俱乐部主席格林因为无法与税务部门达成协议，被迫以５５０万英镑买下俱乐部的资产，创立了一个新的公司。格林说他对投票的结果感到“非常失望”。他将申请加入苏格兰足球联盟。该联盟下有甲乙丙三级联赛。“如果我们的申请得到批准，流浪者队将参加任何一个合适我们级别的联赛。”流浪者队的很多球员都已经离开，剩下的球员注定也不会加入丙级联赛，都会在赛季前离去。有１２支球队组成的苏格兰超级联赛过去一直是凯尔特人队和流浪者队的天下。失去流浪者队后，凯尔特队将来肯定会一家独大。苏超还没有决定由哪支球队来填补流浪者队的空缺。可能是上赛季被降级的球队，也可能是获得甲级联赛第二名的球队。（完）２０１２／０７／０５　０５：３４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。