新华社广西百色６月２４日体育专电（记者卢羡婷）端午小长假，广西气排球俱乐部超级联赛八强聚首百色市平果县，南宁的雨林金娃队最终夺冠军。因此，该队获得现场ＰＫ由前国家女排队员刘亚男领衔的“明星队”的机会。刘亚男惊叹“草根队员”技术之全面，广西气排球普及程度之高。“完全摸不着门，整个球速，包括感觉，都很不一样。”从头到尾贯穿着笑声的比赛结束，首次接触气排球的刘亚男意犹未尽。虽然这是她“第一次听说，第一次摸这个球”，但她已经被“这个球”吸引了。“规则是这样吗？”“我可以站在这里吗？”……在场上，刘亚男就像一个好问的孩子，不停向裁判以及和她一样“迷惑”的队友宋妮娜、崔晓栋、王之腾请教。气排球运动是一项集运动、休闲、娱乐为一体的群众性体育项目。其打法和记分方法与竞技排球基本相同，但气排球比普通排球轻，且质软；比赛场地比普通场地长宽各少５米和３米；参赛队员为５人。由于运动适量、简单易学，男女可以混合竞技，适合各个年龄层次的人参与。目前，在广西几乎每一个稍具规模的单位或团体，都活跃着一支甚至多支气排球“精英队”。“广西气排球的开展让我非常惊讶！能跟那么多喜欢排球、热爱排球的人在一起，我感觉到非常开心。”刘亚男认为，排球运动对于中国人来说并不陌生，但竞技排球终究对技战术和参赛选手的各项素质要求很高，在群众中推广普及有着一定的难度。“我们平时所接触的竞技排球的普及，远远没有广西的气排球开展得好。”近年来，气排球越来越受广西群众喜爱。为了充分利用民间特色体育资源，深度开发全民健身产业市场，广西体育局通过以俱乐部为组织形式，以产业化为运作模式，打造俱乐部联赛品牌，进一步推广气排球运动，引导积极向上的健康生活方式。中国排球协会副秘书长于光岩告诉记者，来到广西他欣喜地看到，气排球赛群众基础广泛，竞赛水平高，在民间产生强烈反响，是民间体育项目与产业相结合的成功典范。这项以俱乐部联赛为模式的气排球赛应该在全国范围内推广，让更多的人认识、关注气排球运动，同时，又为全国的气排球爱好者提供参与、交流的平台。（完）２０１２／０６／２４　１４：５８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。