“德华是我武器”。昨天，申花投资人朱骏公布了一张ＤＨ４５５７牌号的奔驰商务车照片。而今天，德罗巴或将通过个人网站宣布加盟申花；２天前本报曾独家披露魔兽将自行宣布加盟，如今可谓千呼万唤始出来。怎么发布加盟消息，其实早已确定。根据德罗巴与申花俱乐部的协议，他将自己发布加盟申花的消息，申花俱乐部则将会第一时间通过官方网站确认，但具体发布时间一再推迟。６月１７日当天，魔兽在印度新德里参加商业活动时，就曾表示将尽快公布去向，“我的下一站会很有意思。”谁料这句话，足足吊了申花球迷３天胃口，自那以后，申花俱乐部也多次收到德罗巴团队的传真，称将发布加盟消息的时间延后，最后一次则将具体发布时间基本确定为北京时间今天。好在，既然已经确定来了，晚个几天也就不重要。朱骏表示，目前球队当务之急就是下半赛季的成绩提升。几天来，他召集申花全体中国籍球员和俱乐部工作人员开会，下达今年必须完成的任务联赛前三或足协杯冠军，并在微博上抛出军令状：“从今天起你们是职业＇军人＇了，五个月后达不到目标，统统拉出去＇枪毙＇！阿内尔卡也不例外！”此外，一张奔驰商务车的照片也被朱骏在微博上贴出，并称这是“安排给德的车，一家子需要大车！”根据照片上的车牌号ＤＨ４５５７，眼尖的球迷也发现了其中的奥秘“德华是我武器”。看来，整个申花已为德罗巴的到来忙碌起来了。