大波特愿继续留在火箭北京时间６月２２日凌晨，据美媒体报道，火箭队中锋戴勒姆波特在今天凌晨接受专访，表达了希望继续留在火箭队效力的愿望。戴勒姆波特还表示，如果自己被火箭队裁员，那他有可能会寻求“抱大腿”，去投奔有机会冲击总冠军的球队，但是有个前提条件是自己在那支球队当中必须能够发挥较大的作用。戴勒姆波特２０１１－１２赛季在火箭队所打出的数据是场均７分、７个篮板和将近２次盖帽，他接下来这个赛季的年薪将会是６７０万美元，但只有一部分是有保障的，如果火箭队在美国当地时间７月８日之前将他裁员，那火箭队只需要支付他１５０万美元的薪水就可以了。当被问及火箭队有没有给过暗示会怎么处理他的合同和去留问题时，戴勒姆波特说道，“没有，火箭队在今年夏天有很多问题需要处理。不管火箭队会不会留我继续在球队效力，我都将会在今年夏天刻苦训练，为下个赛季做更好的准备。”戴勒姆波特随后表达了希望继续留在休斯顿为火箭队效力的愿望。“我是很喜欢呆在休斯顿的，这是一座非常好的城市，这里的人们很友善。”戴勒姆波特说道，“火箭队是一个很好的组织，我很享受与火箭队的队友们在一起的日子，我们在一起过得很开心。”谈及在火箭主帅麦克海尔手下打球的问题时，戴勒姆波特释放了自己的善意。“能够在麦克海尔手下打球，那是一种荣誉。”戴勒姆波特说道，“我很高兴他能够执教我，我很享受已经结束的这个赛季，洛瑞为球队带来了很多防守，德拉季奇也打出了一个出色的赛季，我很兴奋能够有机会成为这支优秀球队的一分子，我期待着能够再次与这些球员们并肩作战，希望下个赛季我们能够共同成长进步。”已经在ＮＢＡ打了１１年球的戴勒姆波特很清楚一点，后面他可能没有机会再为火箭队效力了。成为一名自由球员对于戴勒姆波特并非什么新鲜事，他也知道一旦自己在７月８日被裁员之后将会寻找什么。“我喜欢作为火箭队的一分子，但是ＮＢＡ是一盘生意，这一点大家都知道。”戴勒姆波特说道，“有些像我这样的球员的目标是希望赢得总冠军，我也想要去一支我有机会帮助球队冲击总冠军的球队，但是我也必须得有机会为球队做出贡献。现在有很多不错的球队正在寻找一名身体机动能力强的中锋球员，我要先确保我自己能够做好准备，然后再看看接下来会发生什么样的事情。”（搜狐体育　孔孟飞英）