北京时间６月１５日，热火客场１００－９６险胜雷霆，将系列赛总比分扳为１－１，以下是搜狐体育为您带来的双方主要球员表现评分：詹姆斯（１０分）：３２分８板５次助攻，勒布朗打的非常聪明，极大减少了中远距离的投篮，尽可能的杀入篮下，这个变化取得了很好的效果。杜兰特、索夫洛萨和伊巴卡都无法遏制勒布朗，每当雷霆有反扑的势头，詹姆斯总会及时站出，用得分稳住军心。关键时刻砍下６分，最后７．１秒的篮板球更是价值连城。必须承认，如今的詹姆斯变得越来越成熟，无论是场上还是场下。韦德（９．５分）：总决赛首战后，“闪电侠”遭受了很多的质疑和批评，不少专家都认为他过了职业生涯的巅峰期，进攻难回当年之勇。面对质疑韦德一笑而过，他今天用行动捍卫了自己的尊严，早早便开启了进攻模式，并在第四节有精彩发挥，全场２０投１０中贡献２４分６板５次助攻，如果不是最后时刻出现失误，他今天将会得满分。波什（８．５分）：首战波什表现不力，进攻和防守都令人失望。今天他回到首发阵容，先抑后扬砍下１６分，可谓功不可没，特别是末节最后时刻的暴扣，给了对手致命打击。全场抢下了１５个篮板，其中７个前场篮板。如果没有他，热火今天很难赢球。杜兰特（９．５分）：即便他上半场状态低迷，９投３中只砍下６分，即便他早早领到５次犯规，但你永远都不要低估阿杜内心蕴藏的惊人能量。这个低调谦逊的小伙子，本赛季的进步不仅体现在得分手段的丰富上，关键时刻的大心脏表现，证明他是真正的领袖。如果最后时刻的那记近距离跳投命中，那雷霆今天也许能笑到最后，上演惊天大逆转。威斯布鲁克（８分）：与上一场的准三双相比，威少今天的进攻效率有些令人失望。他是一名让人既爱又恨的家伙，上半场一度９投１中，但他仍然敢于出手，下半场成为了雷霆反扑的重要力量。２７分８板７次助攻，威少如果能在挥洒激情的同时保持足够的冷静，那将是一名真正的全明星球员。哈登（９分）：杜兰特和威少首节低迷，雷霆岌岌可危，哈登成为了球队最大的亮点，首节砍下１０分，上半场席卷１７分，是雷霆上半场唯一一个得分上双的球员。如果没有他的神勇发挥，雷霆今天早就缴械投降。全场１１投７中砍下２１分４板，下半场的表现有些沉寂。无论如何，他的表现比第一场强出很多。巴蒂尔（１０分）：常规赛默默无闻，季后赛却连连上演逆天表现。他虽然无法遏制杜兰特，但一次次的三分命中，给了热火更多的希望，也是迈阿密角色球员中表现最好的一位。全场８中６，三分球７中５，你不能要求这位老将做的更多，１７分足以证明他的价值。伊巴卡（７．５分）：５次盖帽令人印象深刻，进攻端打的很努力，但全场只有５次出手，命中２次，７分４板的成绩单难以让人满意。显然，在与波什的对抗中，伊巴卡今天落入了下风。费舍尔（５．５分）：“老鱼”今天打了２４分钟，５投１中仅得２分，无疑是雷霆最让人失望的球员。（搜狐体育　清河村）