自从英国国奥队主教练皮尔斯宣布弃用英格兰传奇球员大卫－贝克汉姆之后，舰队街关于此事的讨论就从未停止，英媒变着法儿热炒此事，却并无力挺小贝重回国奥的意思。不只是英媒，就连９２黄金一代、小贝效力曼联时的队友加里－内维尔都为皮尔斯说话，现在已转行体育评论员的加队认为英国国奥主帅弃用小贝是个明智的选择。英国国奥主帅皮尔斯选择的３位超龄球员是：吉格斯、贝拉米和理查兹，２位威尔士人、１位英格兰人，皮尔斯弃用洛杉矶银河中场的做法，深深伤害了一心为国出力的贝克汉姆。而加里－内维尔，这位在欧洲杯开打前三狮军团新任主帅霍奇森弃用贝克汉姆时，怒斥英格兰新教练、与老伙计站在同一战线的前曼联球员，在“小贝落选英国奥运名单”问题上，站在不同的立场。“贝克汉姆和皮尔斯，是两位除了足球、没有任何私交的大佬。”《太阳报》转述加里－内维尔言论的开篇似乎玄外有音。“大卫向我诉说了他的失望，很显然，他很想以运动员身份参加伦敦奥运会，这是他的梦想，他一直将这视为伟大的时刻。我作为他的朋友，为大卫感到失望。但从职业球员角度来说，我完全可以理解大卫现在的心情，同样可以理解做出艰难决定的皮尔斯，显然他的选择也没错。我们生活在一个男人的世界，当你失望时更应该昂首向前。”英国国奥将在下周四对垒塞内加尔，他们将在老特拉福德开启角逐奥运金牌的征途，加里－内维尔届时将解说这场比赛，还有一位他的前曼联队友将出现在伦敦奥运会上。英国国奥队长吉格斯将于８月１日在加迪夫率队迎战乌拉圭，这对于这位威尔士传奇球员来说意义非凡。加里－内维尔表示：“吉格斯是一位绝对出色的球员，我敢肯定他将光耀本届奥运会，可只有英国国奥最终夺冠，他才会认为这是个伟大时刻。”鉴于英国安保力量单薄，届时可能会出现交通系统瘫痪的情况，内维尔呼吁英国球迷们提前预订车票，及选择正确的出行方式前往老特拉福德、加迪夫和温布利。内维尔说：“英国国奥队的比赛与一般的比赛日不同，你必须在出行前提前预订好一切，否则你可能错过这３场精彩的比赛哦。”