晶报广州专电（特派记者　高志明）比赛还剩最后两分钟，当张博、郭艾伦一次又一次突到篮下，以及苏伟两次在篮下接球暴扣成功后，，中国男篮以６７：４４击败澳大利亚队，取得斯杯的两连胜。在一个月之前，中国男篮在澳大利亚拉练，三次挑战澳大利亚队每次都输得很惨。这次来的澳大利亚队充其量是澳大利亚二队，因此，在中国队的强力冲击下不得不早早缴械投降。这场比赛，易建联和丁锦辉一起穿着白Ｔ恤衫进入了轮休。全场比赛，中国队１１人上场每人都有得分，得分最多的是朱芳雨的１２分，小将王哲林拿下了９分和９个篮板，张兆旭有８分和１０个篮板入账。“我们这场比赛有所保留，给年轻人表现机会。我们的防守不错，在伦敦奥运会我们会看到真正的澳大利亚队。”中国队主帅邓华德说。虽然在广州打斯杯，但邓华德一直在留意着在委内瑞拉举行的奥运会落选赛。“尼日利亚爆冷击败希腊杀入四强，以及多米尼加也进入四强，这些都让我们很意外。我们已经派球探赴委内瑞拉侦察情报，为我们在奥运会上的落选赛对手作准备。”苏伟重塑自我在昨天的比赛中，苏伟在最后时刻通过两次篮下强攻给球迷们留下了深刻印象。在赛后，他感谢教练的支持与鼓励，让他有机会能够走出阴影、重塑自我。在昨天的比赛中，我们又看到了那个愿意干脏活、累活的苏伟。上场２１分５３秒，苏伟拿下了５分和７个篮板。“这场比赛，苏伟干得不错，那么愿意干脏活累活的苏伟又回来了，这通过他的篮板可以看出来。”邓华德说。在总决赛中，球迷们的嘘声曾经让苏伟一度找不着自己，“换苏伟”的口号成为苏伟最大的梦魇。谈到自己的心路历程，苏伟说：“感谢广州球迷朋友，有他们的支持让我有一种回家的感觉。这段时间是我的困难时期，无论是心理还是身体都处于低潮，但教练的鼓励让我找到了方向。”“教练告诉我，以前的苏伟非常棒，他希望我尽快找回自己。”苏伟说，“因为自己不想错过这次打奥运会的机会，所以无论是训练还是比赛一直非常努力。”晶报广州专电　特派记者　高志明