几天前，篮网总经理比利·金宣布本队已无限接近霍华德；大前天，美国各大媒体曝光篮网为运作霍华德加盟而制定的超级交易方案；昨天，续约布鲁克·洛佩兹又意味着篮网放弃今夏对霍华德的追求……争抢魔兽的闹剧发展到昨日非但没有收场，反而又变得扑朔迷离。前两天，篮网为了追逐魔兽一直在运作一个牵涉四队１１人的超级方案，但光和魔术打交道都困难，更何况还要扯上骑士和快船？折腾来折腾去，篮网没能把四支球队拉在一块，加上手握魔兽的魔术又始终态度暧昧，最终让篮网迅速调整策略，与洛佩兹签下４年期６１００万美元的合同。魔兽今夏是去不了心仪的篮网了，这让湖人和火箭又看到了机会。湖人本来想用拜纳姆和慈世平跟魔术换霍华德，只因拜纳姆已公开表示不肯去魔术而作罢，于是湖人另辟蹊径———先拿拜纳姆跟别的球队换筹码，再拿这些筹码与慈世平一道跟魔术换魔兽。相比之下，火箭的“追兽”做法比较公开而直接。据《休斯敦纪事报》爆料，火箭已决定用特赦条款买断斯科拉。按魔术提出的条件，获得霍华德的球队要同时吃下魔术的几份“毒药合同”，而特赦斯科拉使火箭立即腾出了足够薪金空间，正好能满足魔术将霍华德、杰森·理查德森、希度·特科格鲁以及科里斯·杜洪一并打包送走的要求。