７月２１日晚，在新援凯塔助阵下，阿尔滨５：２大胜鲁能，比赛开始前，记者在阿尔滨更衣室门口对凯塔进行了独家专访。凯塔来阿尔滨时间虽短，但是已经彻底把自己当成了阿尔滨的一分子，他表示：希望帮助阿尔滨尽快取得好成绩，如果阿尔滨能打进足协杯决赛，他会请他的好友、前巴萨主帅瓜迪奥拉来现场为阿尔滨助阵。我不是一个爱挑刺儿的人《竞周刊》：瓜迪奥拉对你的评价是：可以做“精神上和道德上的标杆”，这对一个人是极高的评价了。凯塔：那是瓜迪奥拉自己对我的评价，非常感谢他对我有这么高的评价，无论别人怎么评价我，我还是做我该做的事。《竞周刊》：巴塞罗那的媒体报道你在更衣室有很高的威望，跟所有队友相处得都很好，相处最好的是谁？凯塔：我跟阿比达尔的关系最好，就像兄弟一样，我们经常一起去祈祷。在巴萨我跟所有人相处都很好，我不是一个复杂的人，不是一个爱挑刺儿的人（笑）。《竞周刊》：你到中超大连阿尔滨，大部分人都很意外，瓜迪奥拉作为你的朋友，对这件事怎么评价？凯塔：瓜迪奥拉跟别人的反应有所不同，他的反应更简单，他说如果这件事对我和我的家人有利，那就去做吧。《竞周刊》：来到大连后，你会把这边的情况向瓜迪奥拉通报吧？凯塔：现在还很忙，等过些天我们会通话。如果阿尔滨能打进足协杯的决赛，我会请瓜迪奥拉来足协杯的现场看球。