相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０８９期进球彩预测推荐，供彩民朋友参考。０１．意大利：１２。０２．克罗地亚：１２。主队近４场国际比赛为：０胜１平３负，平均进０．２５球失１．５球；客队近４场国际比赛为：２胜１平１负，平均进２球失１．５球。主客队属性为木，比赛天日属性为水，天日属性生球队选３０。通过球队的整体实力和交往战绩分析，客队稍占优。双方近２次交战，主队０胜０平２负不敌客队。主队目前世界排名第１２，客队目前世界排名第８。本届欧洲杯小组赛次轮比赛看好双方分出胜负。［推荐：１２和１２］０３．西班牙：１２。０４．爱尔兰：０１。主队近４场国际比赛为：３胜１平０负，平均进２球失０．５球；客队近４场国际比赛为：１胜２平１负，平均进０．７５球失１．５球。主客队属性为金，比赛天日属性为水，球队属性生天日选１。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。双方近１次交战，主队０胜１平０负与客队平分秋色。主队目前世界排名第１，客队目前世界排名第１８。本届欧洲杯小组赛次轮比赛看好主队力争三分。［推荐：１２和０１］０５．乌克兰：１２。０６．法国：１２。主队近４场国际比赛为：２胜０平２负，平均进２球失１．５球；客队近４场国际比赛为：３胜１平０负，平均进２．５球失０．７５球。主队属性为土，客队属性为火，火生土（客队生主队选３１，比赛天日属性为土，主队属性同天日、客队属性生天日选１０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，客队占优。双方近４次交战，主队０胜１平３负不敌客队。主队目前世界排名第５０，客队目前世界排名第１６。本届欧洲杯小组赛次轮比赛看好客队不败。［推荐：１２和１２］０７．瑞典：１２。０８．英格兰：１２。主队近４场国际比赛为：３胜０平１负，平均进２．２５球失１．２５球；客队近４场国际比赛为：２胜１平１负，平均进１．２５球失１球。主队属性为水，客队属性为金，金生水（客队生主队选３１，比赛天日属性为土，天日属性克主队、生客队选０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主客队差异不大。双方近４次交战，主队１胜２平１负与客队平分秋色。主队目前世界排名第１７，客队目前世界排名第７。本届欧洲杯小组赛次轮比赛看好客队不败。［推荐：１２和１２］