北京时间７月１０日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在正赛首轮的一场比赛中，中国小将曹宇鹏挑战世锦赛亚军卡特。比赛中曹宇鹏状态惊人，进攻端全面压制住卡特，一上来就连胜四局取得赛点。随后曹宇鹏有所松懈，被卡特连救三个赛点，但随后曹宇鹏胜出第八局，总比分５－３将卡特淘汰出局，创造了本届澳洲赛首个冷门。曹宇鹏成功晋级次轮后，将对阵古尔德和达赫迪之间的胜者。小将曹宇鹏凭借上赛季世锦赛上的出彩表现，在积分不足已经降级的情况下，获得了一张外卡资格得以继续征战。曹宇鹏外卡轮上轻松击败本土选手杨格尔，在正赛首轮将迎来卡特。后者上赛季曾经多次表达过退役的念头，但随着世锦赛上一举杀进正赛，卡特重新找到了斯诺克比赛的兴趣。曹宇鹏在正赛之前的外卡轮中，５－２击败本土选手扬克尔轻松晋级。首局比赛中，曹宇鹏因为外卡中的适应，使得自己迅速就找到了比赛的状态，很快上手后连得３５分。而卡特则是状态低迷，长台进攻失误留下机会，曹宇鹏再度上手后，单杆拿下９０＋拿下这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，双方在这局陷入了缠斗，曹宇鹏在３５－３１时获得上手机会，随后掌握了比赛的主动权，７１－４２成功拿下这局，总比分２－０领先。第三局比赛中，这局依旧进行的非常琐碎，曹宇鹏始终控制着主动权，３８－１６领先时获得上手机会，曹宇鹏随后上手一杆超分拿下这局，总比分３－０领先。第四局比赛中，卡特在这局终于有所起色，一度取得３３－１３的领先优势。随后曹宇鹏控制了主动权，在３５－３７时获得了上手机会，单杆拿下５０＋再胜一局，总比分４－０领先拿到了赛点。第五局比赛，经过局间休息后，卡特状态回升明显，这局率先上手拿下２０分。随后曹宇鹏一度连得２９分反超，但一杆防守失误再度给了卡特机会，６２－３４成功拿下这局，挽救一个赛点总比分追成１－４落后。第六局比赛中，曹宇鹏率先获得上手机会，但是拿下６分后进攻没能继续。随后卡特上手单杆拿下６９分形成超分，曹宇鹏并没有放弃这局，上手连得１４分后尝试做斯诺克，虽然一度令卡特罚分，但随后一杆防守失误给了对手机会，卡特顺势拿下这局，再挽救一个赛点总比分追成２－４落后。第七局比赛中卡特状态继续回升，率先上手拿下６１分，曹宇鹏上手没能形成连续得分，由于落后较多放弃了这局，卡特再挽救一个赛点，总比分追成３－４仅仅落后一局。第八局比赛，连丢三局的曹宇鹏在这局终于重新找回状态，率先取得３３－０的开局，随后卡特上手连得１６分后出现失误，曹宇鹏再度上手连得２３分形成超分。曹宇鹏成功拿下这局，从而以总比分５－３击败卡特，爆出了首轮的一大冷门。