１９３５年英国人佩里成为了史上第一位获得全满贯（澳网、法网、温网、美网）的球员，到目前为止已经有７名男选手和９名女选手获得了这一殊荣。现在莎拉波娃也获得了夺取全满贯的机会，她今年只有２５岁，早在１７岁时就已经收获了个人大满贯的首冠。女子网坛在莎拉波娃之前已经有９人获得了全满贯，她们分别是莫琳－康纳利、多利斯－哈特、谢尔莉－艾尔文、玛格丽特－考特、金夫人、克里斯－艾芙特、玛蒂娜－纳芙拉蒂诺娃、史黛芬－格拉芙和塞雷纳－威廉姆斯。这些名宿中只有小威是现役球员，而其中的格拉芙更是获得过１９８８年奥运会的金牌，是女子网坛唯一的金满贯得主。在全满贯的９人中美国人占了７人（纳芙拉蒂诺娃分别代表捷克和美国参加过大满贯），澳大利亚一人，德国一人。由于历史过于久远，这９名全满贯得主的名字对于今天看网球的人来讲更多的是停留在历史记忆中，不过她们中的艾弗特、纳芙拉蒂诺娃，特别是格拉芙和小威人们还是更为熟悉的。格拉芙完成全满贯伟业时１９岁零８９天，小威实现全满贯时２１岁零１２１天，如果莎拉波娃能够在今年法网夺冠，那么２５岁的年龄要排在历史第五位。对于莎拉波娃来讲如果能够夺冠，那么她将成为史上第十位、公开赛年代第五位、现役第二位女子全满贯得主。回顾莎拉波娃的大满贯历程，我们发现一个奇特的现象，她所获得的大满贯都是在双数年，分别是２００４年的温网、２００６年的美网、２００８年的澳网以及２０１２年的法网（如果夺冠），这也是莎拉波娃最与众不同的所在，不过这也从另外一个方面表明莎拉波娃表现的不稳定以及女子网坛的竞争之激烈。附：九位女单“全满贯”得主（夺冠时间为她们第一次获得该项大满贯的时间）