巴甲：葡萄牙人　ｖｓ　诺蒂卡时间：０７－３０　０５：３０亚盘：０．９５　半球　０．９７诺蒂卡上轮主场被逆转，遭遇２连败；葡萄牙人从近几场巴甲比赛来看，状态较前期上升了不少，近２轮，竟然连续客队逼平实力强劲的科林蒂安、弗拉门戈，士气备受鼓舞，此番迎战实力平平的诺蒂卡，球队当然不会让上升的势头熄灭。从ＣＣ３１０彩彩网数据库中的亚盘显示，盘口相当看好占据主场之利的葡萄牙人，开出半球高水盘，平均欧赔为１．９０　３．３０　３．７４的组合，临场负赔及平赔均不少的拉升，而且历史交锋中，诺蒂卡客场从未战胜过葡萄牙人（３负），因此本场比赛看好葡萄牙人延续上升势头。　ＣＣ３１０推荐：葡萄牙人竞彩：３　［ＣＣ３１０彩彩网］７－２９　桑托斯取胜靠地利巴甲：桑托斯　ｖｓ　旁特普雷塔ＳＰ时间：０７－３０　０５：３０亚盘：１．０２　半球／一球　０．８３　桑托斯近期阵容极不完整，导致球队战斗力瞬间消失无几，已经连续４场比赛０进球（客占３场），唯一利好的是，球队主场一向强硬（２０战１５胜４平１负），此战遇上客场发挥糟糕的旁特普雷塔ＳＰ，主场必有反弹；而旁特普雷塔ＳＰ近期遇强遇弱都无法招架，已经３场不胜。从ＣＣ３１０彩彩网数据库中的亚盘显示，盘口开出主让半球／一球高水盘，平均欧赔为１．７１　３．２７　４．７６组合，可见双方实力差距不少，虽然上盘水位优势不够明显，但是按照桑托斯主场专吃实力相对平庸的球队的特点，本场获胜的几率非常大。　ＣＣ３１０推荐：桑托斯竞彩：３　［ＣＣ３１０彩彩网］７－２９　克鲁塞罗往绩优势明显巴甲：克鲁塞罗　ｖｓ　帕尔梅拉斯时间：０７－３０　０５：３０亚盘：０．８７　半球　０．９８克鲁塞罗近期６战２胜４负，不是球队状态不好，而是对手实力实在强劲（格雷米奥、科林蒂安），此番遇上实力严重下滑的帕尔梅拉斯，将有望回到胜利的行列，联赛排名第６；而帕尔梅拉斯上轮连其稳定的主场，都被巴伊亚击破，可见其状态有多难看，加上球队的客场发挥糟糕，联赛５战１平５负的成绩单，如此低的得分率，难以对本场占据主场之利的克鲁塞罗流造成威胁。从ＣＣ３１０彩彩网数据库中的亚盘显示，盘口开出主让半球中水的盘口下，临场上盘水位有明显的向下做调整，认为克鲁塞罗回勇。　ＣＣ３１０推荐：克鲁塞罗竞彩：３