北京时间７月１３日，“金立智能手机杯”围甲联赛第十轮比赛今日开战，大连上方衡业队今天在大连设主场迎战北京中信队。北京中信队是一支实力强劲的队伍，拥有多名名棋手，此前九场比赛，北京队柁嘉熹取得八连胜的战绩，陈耀烨取得七胜二负的战绩，这样的成绩无疑给大连上方衡业队的无形压力很大。今天对阵的情况是：主将战朴廷桓对陈耀烨，快棋芈昱廷对柁嘉熹，牛雨田对钟文靖，李康对孔杰。比赛中，李康对孔杰，上午局面大优，中午封盘之后下午在战，李康像是换来一个人似的，不会下棋，很快将前面好不容易得来的优势化为泡影，将家当全部典当出去，快败与孔杰。关键时候，主将朴廷桓大放光彩，一直把对手陈耀烨九段压住，几乎没有陈耀烨机会，执白中盘获胜。快棋赛，小芈对柁嘉熹，柁嘉熹此前的战绩是八连胜，小芈今天发挥的比较好，虽然中盘一度混乱，但是最后小芈还是把握住了机会，执黑胜一有四分之三子。小芈的获胜让队长舒了一口气，已经取得两分，能在北京队身上起的两分已经心满意足矣！然大连队胜率第一的牛雨田不依不饶，在形势不太好的情况下，充分发挥“牛磨王的”威力，死死纠缠，越战越勇，最终将钟文靖擒与马下！大连队３：１大胜北京队，全取３分！大连上方队的董事长、业余棋手丰兴波先生今天也亲临现场为棋手助威，在看到牛雨田最后获胜之后，愉快的找到裁判张军杀将起来，赛场一片欢歌笑语，庆祝胜利！大连上方衡业队：丁波于大连二〇一二年七月十三日