本报记者组　阿内尔卡又缺课了——不过这一次，跟他闹不闹情绪无关，而是因为他的身体出现了不适。昨天上午，申花队在教练组的带领下，进行了以恢复和力量为主的训练，刚刚从辽足转会而来的王寿挺，以及来自法国勒芒队的张佳琪，随队参加了全部科目的练习。此外，之前一直因伤高挂“免战牌”的澳大利亚外援乔尔，也已经基本痊愈，至于本周末与北京国安队的比赛中能否上场，主教练巴蒂斯塔给出的答案是“先看看他最近两天的训练情况，然后再做决定”。在阿内尔卡表示自己身体不舒服后，申花方面也专门派出队医，前往他的寓所进行诊治，而从目前的情况来看，并不十分乐观。最近几场比赛中，虽然阿内尔卡相当努力，但是由于之前出任教练期间“逃课”太多，导致无论身体还是状态，都不在最佳。“不过总的来说，还是在朝着好的方向发展，尤其是在德罗巴过来之后，等阿爷的心气儿顺过来了，也许就什么都好起来了。”对于阿爷缺课，主教练巴蒂斯塔显然也非常关心，在向相关人员了解了具体情况后，多少也松了一口气。“虽然尼克最近没能进球，但决不能因此忽视他在场上发挥的作用。看得出来，他很努力，也非常渴望胜利，并且积极地寻求跟队友的配合，对申花来讲，这相当重要。”