昨晚，面对马来西亚Ｕ２２国家队，中国Ｕ２２队仅以１球小胜。尽管赢下比赛，但场面却十分难看。６月２３日，这支队伍将参加亚洲Ｕ２２锦标赛预选赛，如此状态，小组出线谈何容易。进球　依靠反击完成虽然只有１９名球员，但面对与中国队实力相差悬殊的马来西亚，队员们信心十足。赛前，彭欣力就表示，亚洲锦标赛预选赛同组的东南亚球队较多，希望通过这场比赛来找到赢球的感觉。然而，比赛的进程却并非如此。上半场的大部分时间里，马来西亚队从控球时间到射门次数都在中国队之上。主场作战的中国队反而失误频频。看着如梦游般的中国队队员，现场的球迷集体喊出“中国队，跑起来”！在球迷的叫喊声中，中国队在上半场补时阶段反抢成功，张稀哲传中，队友在门前的推射被对方门将扑出，１４号杨一虎补射得分。这个进球也成为全场比赛的制胜球。下半场开始后，中国队再难打出令人眼前一亮的传球和配合，而１：０的比分一直保持到终场。结果　达到预期目的对于这场小胜，傅博认为，这场热身赛队员们基本发挥了正常水平，也达到了预期目的。“因为人员不整，比赛过程中的一些机会我们没有抓住。不过，我们的主要目的是对几个位置的替补球员进行考察，通过比赛来完善阵容。”傅博说，“另外，武汉的天气和老挝很相似，马来西亚这支球队的风格和我们同组的对手也很相似。在让队员适应了天气的同时，我们也基本适应了对手的打法。应该说热身的目的基本达到。”傅博特别强调，距离２３日比赛已经非常近了，对主力阵容已经做到了心里有谱。“差不多已经定了下来，最后一个阶段的备战将以磨合阵容为主。”他这样表示。前景　小组出线不易６月２３日，亚洲Ｕ２２锦标赛预选赛将在老挝展开，中国队与老挝、越南、泰国、朝鲜、柬埔寨、中国香港同组，小组前两名获得出线权。如果Ｕ２２国家队延续与马来西亚队的比赛状态，小组出线难度极大。亚洲Ｕ２２锦标赛是亚足联今年首次推出，而从２０１５年的第２届Ｕ２２亚锦赛就将取代奥运会亚洲区预选赛，获得前三名的球队将直接进入奥运会。因此各个国家队对这一比赛十分重视。谈到还有两周就要开赛的Ｕ２２锦标赛，傅博在接受采访时表示，这个小组不算太强。中国队、泰国和朝鲜将争夺两个出线名额。“我不敢说我们肯定出线，但我们绝对有实力去争取小组前两名”。马来西亚队的主教练王金瑞却提醒中国队，这场比赛我们有６名主力没有参赛。“泰国队的实力绝对不容小视，中国队必须小心。”他说。　（本报记者包波）