昨天，世界女排大奖赛结束了最后一天的争夺，在收官战中，中国女排０∶３不敌美国女排，遭遇四连败。中国队最终以４负１胜的成绩排名第五。在本次大奖赛总决赛中，中国女排暴露出诸多问题，目前距奥运还不到一个月的时间，中国队在伦敦拿奖牌已成奢望，更为关键的是中国队在大奖赛中输给了奥运同组对手土耳其女排，奥运小组出线形势堪忧。由于此前三连败，所以面对大奖赛总决赛中连战连捷的美国队，中国女排也不敢奢望胜利。放松的心态让中国队打得并不落下风。首局虽然一度大比分落后，但在最后时刻神奇地扳平了比分，但最终还是以２４∶２６先输一局。第二局和第一局有些相似，又是在大比分落后的情况下苦苦追分，２１∶２５，中国女排又输一局。第三局中国队由楚金玲和惠若琪搭档主攻。在第二次技术暂停时中国队将领先优势扩大到１６∶１２。但暂停后美国队逐渐追上了比分，并在最后关键球的争夺上力压中国队，以２７∶２５拿下第三局。中国女排最终０∶３不敌美国女排。五轮激战过后，美国队五战全胜积１４分卫冕荣膺“三连冠”，巴西队四胜一负积１３分屈居次席，首次跻身总决赛的土耳其三胜两负积９分获得季军，泰国队两胜三负进账５分位列第四，中国队一胜四负收获４分排名第五，五连败的古巴队遗憾垫底。从大奖赛的整体表现来看，中国队显得非常疲惫，距离奥运还不到一个月的时间，中国队依然以最强阵容出战大奖赛总决赛的做法并不明智，队员伤病过多让球队的战斗力大打折扣。而本次大奖赛总决赛也暴露出中国队的战术打法相对落后，对对手的研究也不充分。展望奥运，与中国队同组的对手有巴西和美国，这是两支中国队近一段时间一直没有战胜过的对手，在奥运赛场上出现奇迹的可能性并不大。更为重要的是，同组的土耳其和塞尔维亚也并非弱队，两支欧洲强队都有战胜中国队的经历，所以中国女排势必在小组赛就陷入苦战。本报记者　周芳明