经过三周休战，中超联赛再拉大幕，北京国安坐镇主场迎战联赛副班长青岛中能。实力占优的国安队围攻中能球门九十分钟未果，与对手互交白卷。ＢＴＶ体育两位解说员——毛正宇和商毅多次质疑裁判判罚有误，直言中能战术犹如在门前停大巴，后卫郭亮更是有假摔嫌疑。比赛刚刚开场２７分钟，国安主帅帕切科就走马换将，锋线尖刀毛剑卿换下了本场比赛表现出色的张辛昕。商毅直言这次换人有些操之过急！毛正宇认为如此大胆的换人正是因为青岛中能的球员确实难以给国安球门制造威胁。中能的攻击线远远不及上赛季犀利。国安首发中锋雷纳尔多在半个赛季后似乎仍没找到感觉，商毅指出，由于雷纳尔多缺乏速度与冲击力，导致徐亮的精准长传也难以发挥作用。比赛进行到３２分钟，国安球员向禁区内送出妙传，中能后卫郭亮在与雷纳尔多的争抢中倒地。毛正宇假装惊讶的讽刺道：“雷纳尔多做了什么？郭亮在与雷纳尔多尚有一段距离的时候就倒在了地上。”商毅更是直言：“这个球郭亮有假摔嫌疑！”纵观比赛前三十分钟，虽然国安在控球上占有绝对优势，但由于缺乏强力锋将，始终难以对中能球门造成威胁，上半场３５分钟，国安球员送出一次威胁不大的传中，而中能后卫的低劣解围险些让球落入本方球门。毛正宇调侃：“这是国安上半场最好的一次破门良机！”上半场临近结束，国安终于由王晓龙攻破对手大门！然而主裁判定国安越位在先，进球无效，国安主帅帕切科在场边大为光火。毛正宇大为不解：“这个球本是在毫厘之间，很难判断，但退一步讲，国安队员即便处于越位位置，最后一次触球的也是中能球员，怎么能判进球无效呢？不久前裁判刚刚错判了雷纳尔多的一次前插！”曾效力西班牙联赛的商毅称赞：“虽然进球被判无效，但整个进攻过程非常精彩，与席尔瓦在欧洲杯打进的那粒进球很是相似。”下半场比赛刚刚开始，中能年轻后卫栗鹏两黄变一红被罚下场。国安自此占有人数上的优势，然而毛正宇对此并不乐观：“少一人只能让中能更加坚定密集防守的信念！人员必然更加紧密回收。国安将面对更严峻的考验！”下半场５６分钟，毛剑卿受侵犯倒地，裁判示意毛剑卿犯规，毛剑卿颇为不满。商毅笑道：“裁判这个判罚太不可思议了，明明是毛剑卿先触到了皮球，中能球员犯规，而且犯规地点就在裁判眼前！”毛正宇也表示，裁判如此判罚太过荒诞，难怪毛剑卿如此愤怒！随后不久，面对国安的一次进攻良机，边裁举旗示意越位，毛正宇十分不解：“这次判罚有待商榷，这位边裁已经将国安几次进攻吹停了，他的几次判罚都不够准确。”下半场７５分钟，卡鲁背身拿球，转身巧射险些打破僵局。商毅喝彩：“这才是前锋应该做的！”而毛正宇继续说道：“全场比赛如同半场攻防，中能在间歇期后解决了后防不力的弱点，而少一人也让他们坚定了停大巴车的战术！”比赛最后时刻，毛剑卿倒在青岛中能禁区内，毛正宇惊呼：“中能队员明显拉倒了毛剑卿！”然而裁判已经吹响了结束哨，双方最终战成平局。（搜狐体育　天亮）