北京时间６月２１日，ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站继续进行，在十六强的一场比赛中，丁俊晖迎战米尔金斯。比赛中两名选手陷入苦战，丁俊晖最终决胜局获胜，总比分４－３击败米尔金斯，成功晋级八强将对阵宾汉姆。本站ＡＰＴＣ赛张家港站，是丁俊晖新赛季参加的首项职业赛，首场比赛丁俊晖０－２落后情况下逆转击败张东涛。第二轮比赛中丁俊晖状态开始回勇，４－０横扫肉孜买买提成功晋级十六强。丁俊晖接下来的对手是米尔金斯，后者连续两个４－０横扫阿布拉江和吕琛玮，显示了非常强劲的势头。首局比赛开始，开球后比赛就陷入僵局中，米尔金斯在１５－２０落后时获得上手机会，一度４５－１５领先。随后丁俊晖原本有机会追分，但上手拿下７分后进攻再度出现失误，米尔金斯抓住机会成功拿下这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，米尔金斯率先上手拿下９分，随后丁俊晖开始连续得分，拿下３５分后建立领先优势。安全球争夺中丁俊晖做出高质量的斯诺克，米尔金斯失误漏球，丁俊晖抓住机会再度上手成功拿下这局，总比分追成１－１平。第三局比赛中，开球后米尔金斯做出一杆斯诺克，丁俊晖失误被连续罚分。随后比赛陷入僵局中，比分交替领先战成５７－５７平。在最后三颗彩球的争夺中丁俊晖出现失误，米尔金斯上手成功拿下这局，总比分２－１再度领先。第四局比赛中，米尔金斯率先上手拿下２２分。随后比赛进入安全球争夺中，丁俊晖获得上手机会，单杆拿下５０分后进攻出现重大失误。但米尔金斯手感不佳没能抓住机会，丁俊晖成功拿下这局，总比分追成２－２平。第五局比赛中，米尔金斯在这局又是率先上手，成功拿下这局后总比分３－２再度取得领先。第六局比赛米尔金斯率先获得上手机会，拿下２６分后进攻没能继续。安全球争夺中丁俊晖控制了主动权，一度取得４２－２６的领先优势。但随后丁俊晖一杆进攻失误留下袋口球，米尔金斯抓住机会成功拿下这局，总比分追成３－３平。第七局比赛中，开球后比赛陷入缠斗，米尔金斯一杆出球失误，打粉球的时候将红球撞入袋中被罚分，丁俊晖抓住机会上手开始连续得分，成功拿下这局后总比分４－３击败米尔金斯，成功晋级世巡赛八强后将对阵宾汉姆。