《马卡报》：伊瓜因决定留守皇马在这个夏天，伊瓜因本是转会市场上最受欢迎的超级中锋之一。作为２．０版的巴蒂斯图塔，伊瓜因只能被本泽马压制在板凳席上，而且弗洛伦蒂诺也不准备把他的年薪由３５０万欧元提升到５００万欧元。尽管如此，伊瓜因仍然不愿意离开伯纳乌。据《马卡报》透露，伊瓜因已经正式通知其经纪人回绝一切邀请，今夏他不会离开皇马。　查看更多搜狐体育西甲新闻＞＞在这个夏天，尤文图斯是第一家与伊瓜因取得联系的豪门。切尔西随后联系上了小烟枪，蓝军曾经在冬季转会期为他开出过４０００万欧元的报价，但被皇马拒之门外。巴黎圣日耳曼也很快与伊瓜因进行接触，该队向其许诺绝对核心的地位和９５０万欧元的高额年薪。罗马主帅泽曼不久前看上了伊瓜因，而托特纳姆热刺则是最后一个加入到小烟枪争夺战中的俱乐部。伊瓜因的潜在下家不少，但小烟枪最终还是决定留守皇马。伊瓜因在０７年１月就加盟皇马，如今身为第四队长的阿根廷人，对伯纳乌有着无与伦比的深沉的爱。伊瓜因上赛季曾做出过明确表态，在皇马赢得欧冠奖杯之前，他不会离开伯纳乌。本赛季皇马距离欧冠领奖台只剩下了一步之遥，为了心中的最高梦想，小烟枪决定再在皇马多呆一年。不过如果新赛季他仍然只是个替补球员的话，伊瓜因在皇马的历史，肯定会在２０１３年夏天完结。卡卡的离去已经基本是板上钉钉的事情了，在弗洛伦蒂诺眼中，席尔瓦是巴西前腰最理想的替身人选。上周六，弗洛伦蒂诺给席尔瓦打了电话，他希望劝说曼城真核能够在今夏君临伯纳乌。但据《曼彻斯特晚报》透露，席尔瓦明确拒绝了来自皇马的邀请：“我没兴趣。”２０１０年夏天，弗洛伦蒂诺原本预定了席尔瓦，但穆里尼奥因厄齐尔而放弃了西班牙国脚。也许是为了避免因这次操作而被媒体批评，皇马指使几家御用媒体批评席尔瓦缺乏职业道德，不久前曼城核心曾公开怒斥皇马“错过了我就给我泼脏水”。在队内冗员的处理上，皇马还没能取得实质性的进展。罗马有权在今夏以７００万欧元的价格买断加戈，但该队只愿意为阿根廷人报价３００万欧元，总经理巴尔蒂尼正在伯纳乌斡旋期待皇马降价。最新消息称国米也看上了加戈，但以莫拉蒂近年来紧缩银根的态势来看，蓝黑军团也不会为昔日的新雷东多提出太高报价。阿尔滕托普转会加拉塔萨雷一事也“按了暂停键”，土超豪门愿意像皇马一样为阿尔滕托普提供３００万欧元税后年薪，但拜仁旧将却又张口索要３５０万欧元年薪，这使得双方险些不欢而散。（搜狐体育　于鹏）