６月９日上午，由江苏省人民政府批准举办，江苏省体育局、南通市人民政府主办的江苏省第七届“沿江体育带”全民健身大联动活动启动仪式在南通市体育会展中心举行。本届“沿江体育带”全民健身大联动活动分为健身家庭趣味比赛和健身活动展演两部分内容。健身家庭趣味比赛设卡丁车竞速、室内飞镖、３×３０米滚铁环迎面接力、软式排球垫球等四个项目，南京、无锡、徐州、常州、苏州等１３个城市各选派３个家庭，每个家庭３名成员，进行城市之间全民健身比赛。健身活动展演共设迎宾腰鼓、少年轮滑、龙风筝放飞、南通哨口风筝等１３个项目。为深入贯彻国务院《全民健身条例》和《全民健身计划》，进一步完善公共体育服务体系，大力开展群众体育竞赛和全民健身活动，２００３年，江苏省体育局下发了《省体育局关于加快建设沿江体育带的指导意见》，提出要打造沿江全民健身示范区，促进区域体育协调发展。２００６年开始，江苏省体育局与南京、无锡、常州、苏州、南通、扬州、镇江、泰州等长江沿岸八市市政府共同发起，后来拓展到全省１３个直辖市共同参与，共同打造了江苏省“沿江体育带”全民健身大联动活动。该项活动每年举行一次，由沿江八市轮流承办，常州承办了第一届，泰州、苏州、扬州、镇江、无锡相继承办，明年活动主战场将转至南京。六年来，“沿江体育带”全民健身大联动活动积极唱响“我运动、我健康、我快乐”、“每天锻炼一小时”等主题，在人民群众中深入宣传关注体育、参与体育、享受体育的思想观念，努力营造浓郁的全民健身氛围，综合性群众体育活动的品牌价值和影响力不断彰显，成为江苏群众体育的品牌活动之一。“沿江体育带”全民健身大联动活动的具有四大特点：一是示范带动效应强烈。沿江地区是江苏经济最发达、体育事业最繁盛的区域，“沿江体育带”活动的开展对在全省宣扬文明健康的生活方式、推动全民健身活动普及具有强烈的示范作用。二是促进交流作用明显。“沿江体育带”活动作为江苏参与城市最多的大型群众体育活动，对于促进各地的群众体育工作交流学习、推动各地全民健身事业共同发展具有独特作用。三是“健身带来幸福”理念凸显。“沿江体育带”活动的项目中设置了以家庭为单位参加的趣味活动，向社会传递出全家人共同参与、人人受益、天天快乐的健身理念。四是地域特色浓厚。“沿江体育带”活动的展演和比赛项目具有浓郁的地方文化特色，广泛展示不同地区、不同风俗、不同人群的健身风采。在“沿江体育带”全民健身大联动活动品牌示范效应带动下，江苏省全民健身活动蓬勃开展，精彩纷呈，全民健身高潮迭起。据不完全统计，去年一年，体育系统组织的各类活动就超过５０００项次，参加人次超过３０００万。其中，江苏省“老年人体育节”已成功举办了七届，每届历时半年；“全民健身日”活动省、市、县三级全省联动，年年举办，声势浩大；“环太湖国际自行车比赛”大众绿色骑行人数众多，老少皆宜；“青少年阳光运动联赛”席卷全省，青少年踊跃参加；以“全民健身大拜年”为代表的节庆群体活动红红火火，热闹非凡。“十二五”期间是江苏体育强省建设的冲刺阶段，是县级以上城市社区“１０分钟体育健身圈”建设的重要阶段，“沿江体育带”全民健身大联动活动将不断创新活动内容，提高社会化运作水平，强化品牌策划与推广，加强与媒体的深度合作，不断提高活动的市场化、专业化、品牌化程度，最大限度发挥示范、引导、带动作用。