北京时间７月１５日，美国著名篮球专家马库斯－汤普森曝料称，勇士昨天已和火箭旧将卡尔－兰德里进行了面对面的交流，据悉双方的沟通气氛良好，合作前景值得期待。前天有报道称，勇士对引进兰德里很有兴趣，且已与后者进行了接触。消息源指出，贾米森是金州人引援的第一目标，如果他们得不到贾米森，那兰德里将会是次佳选择。从目前的情况看，勇士追逐“神鸟”开始步入实质性阶段。兰德里是２００７年的第３１号新秀，他即将年满２９岁。上赛季，他为黄蜂出战了４１场常规赛，其中首发８次，在２４．４分钟的出场时间里，他的场均数据为１２．５分５．２板，投篮命中率为５０．３％。汤普森指出，勇士虽然对兰德里兴趣很大，但他们薪资空间有些紧张，估计很难为后者开出太有吸引力的报价。不过这并不代表勇士没有机会，因为兰德里作为一名完全自由球员，市场行情并不是很好，目前并没有传出其它球队对“神鸟”有意的流言。之前有专家表示，由于上赛季的表现不是很好，兰德里的市场行情已经暴跌，尽管他上赛季的薪水高达８５０万美元，但如今能值多少钱却是个未知数。当然，如果勇士对兰德里开出太离谱的价格，后者也不会轻易妥协。汤普森指出，双方目前的谈判还没到接近签约的地步，但合作前景却很积极。如果能在价格上达成一致，那兰德里下赛季有望披上勇士的战袍。（搜狐体育　清河村）