伍兹侄女本周首战职业赛惨遭淘汰她的脸蛋，进入好莱坞也能博得中上水平；她线条感突出的身材，完全就是天生的封面女郎；她拥有高尔夫球世界最有权力的姓氏——伍兹。可惜，就是打球不行。昨天，ＬＰＧＡ锦标赛第二轮比赛结束，在本周开始正式征战职业赛场的老虎伍兹侄女，备受关注的切耶恩·伍兹表现让人失望，第一轮打出７５杆，第二轮打出７７杆，两轮打出超过标准杆８杆的糟糕成绩，惨遭淘汰。长得美姿势美，前景也美身为世界高球第一人泰格·伍兹的侄女，亮闪闪的姓氏让切耶恩一进入大众视线就火速红了。这位来自豪门的女老虎，走红的原因，还有她洋盘的美貌、性感的身材。穿着高球套装、戴着球帽，就算是简单、朴素的运动装，也挡不住她的身体线条——前凸后翘、颇有风味。那双大眼睛和泛着金黄的卷发，绝对有了进军好莱坞的资本。难怪，她还没正式进入高尔夫职业圈，就签到了伍兹的经纪公司，还拥有了赞助。她和叔叔共同的经纪人斯特恩伯格说，“她在维克森林大学拥有非常骄人的战绩，在女子高坛有望成为一名大牌球星。”而打球的姿势，切耶恩也相当漂亮，挥杆动作颇得伍兹真传，非常霸气。可惜，切耶恩啥都好，就是打球还欠把火。起点高名气大，球技还差之所以备受关注，是因为切耶恩的起点相当高，她拥有和伍兹共同的启蒙教练——厄尔·伍兹，伍兹的父亲、她的爷爷。传承了优秀的高球天赋的她，在大学阶段，其实也很辉煌。为辛辛那提州的哈维尔大学预备队效力时，她曾在２００６、２００７年两年“背靠背”赢得全州冠军。进入维克森林大学后，她创下该校最低的平均杆数——７３．７１杆。２０１１年，切耶恩以一杆之差无缘美国女子公开赛的正赛，但进入了美国女子业余公共林克斯赛四分之一决赛。切耶恩赢得了超过３０个非职业赛事冠军，并于上个月获得了ＬＰＧＡ２０１２赛季的资格。刚刚大学毕业的她，本周正式踏入ＬＰＧＡ职业赛场，可惜她的处子秀，并不完美，两轮比赛超过标准杆８杆，的确与优秀的女子职业球手还有不小的差距。不过，就像她叔叔老虎说的那样——“我为她感到骄傲。她跟我一样是在同一个高尔夫球的车库开始打球的。看到她取得进步，看到她不断成长，变得更加成熟，我感到激动，我相信她会属于她自己的美妙职业生涯。”