北京时间７月１日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第六日较量，男单第三轮，５号种子特松加以６－４／６－３／６－３力克斯洛伐克选手拉科，晋级１６强将战美国大鱼费什，后者以６－３／７－６（６）／７－６（６）淘汰了比利时小将戈芬；克罗地亚天才西里奇与美国巨人奎雷伊苦战５小时２５分钟，在经历了长盘１７－１５鏖战后，西里奇以７－６（６）／６－４／６－７（２）／６－７（３）／１７－１５艰难战胜奎雷伊，晋级１６强。纳达尔的出局让这一半区的竞争变得更为开放性，目前来看最大的受益者应该是５号种子特松加，这位去年就在这里击败费德勒杀进四强的法国名将在前两轮比赛中仅丢一盘，斯洛伐克选手拉科之前在温网的最好成绩就是第二轮，今年想要突破自己的这一成绩依然显得艰难无比。首盘比赛，双方在前六局战成３－３平，第七局特松加逼迫对手反拍失误率先完成破发，随后化解破发点后保发５－３领先。随后双方分别保发，特松加以６－４先声夺人。第二盘比赛，特松加依然掌控了比赛的节奏，他在第五局率先取得破发，随后在盘末第九局继续加强进攻的脚步之后再次攻破了对手的防线，以６－３再下一城。第三盘，特松加在第八局逼出破发点，随着拉科的正手失误，特松加完成破发并以６－３结束了比赛，晋级１６强。１／８决赛，特松加将迎战美国大鱼费什。整场比赛，特松加打出了２７个制胜分，比对手多了１０分；破发方面，特松加５次破发机会把握住４次，而拉科３次破发机会都没能成功。赛会１０号种子、美国大鱼费什在第三轮迎战持外卡参赛的比利时小将戈芬，后者在今年法网一鸣惊人，本届温网分别战胜了澳洲新星托米奇和美国选手列文。考虑到费什刚刚接受完手术身体并不处在最佳，因此这场比赛赔率大多看好戈芬继续上演冷门之旅。然而比赛的进程并非如此，费什首盘以６－３轻松拿下，随后两盘都是经过抢七险胜，最终经过２小时１６分钟激战以６－３／７－６（６）／７－６（６）力挫戈芬，晋级１６强。赛后的技术统计显示，费什送出了１７记ＡＣＥ和１次双误，戈芬在送出６记ＡＣＥ的同时伴随着２次双误；一发和二发得分率，美国大鱼分别以８９％和６２％处于上风；制胜分上，费什以５６－３５处于上风；非受破性失误对比中，美国名将出现了１８次，而戈芬只有７次；破发方面，费什２次破发机会把握住１次，戈芬仅有的１次破发机会还没能兑现。１６号种子、克罗地亚天才西里奇在第三轮迎战美国名将奎雷伊。女王杯夺得职业生涯首个草地赛冠军，温网避免了连续三年首轮出局，西里奇在草地球场上的感觉越来越好。美国巨人奎雷伊摆脱长期伤病困扰之后，在第二轮爆冷淘汰了拉奥尼奇。２００９年温网第二轮和今年女王杯半决赛，西里奇分别打满五盘和三盘险胜奎雷伊。首盘比赛双方就陷入　抢七苦战，结果西里奇以７－６（６）惊险胜出。第二盘西里奇继续强势以６－４拿下。随后两盘，两位选手打得十分艰苦，两次抢七中，奎雷伊的底线进攻发威，美国巨人以７－６（２）和７－６（３）连赢两盘，将比赛拖入至决胜盘。第五盘，双方经历了长盘大战，最终西里奇以１７－１５艰难胜出，从而用时５小时２５分钟，以７－６（６）／６－４／６－７（２）／６－７（３）／１７－１５艰难战胜奎雷伊，晋级１６强。（搜狐体育　万筠）