在昨天开始的全国女排锦标赛首轮比赛中，赛场上出现了大家熟悉的一个身影。３３岁的浙江女排队员周苏红又上场打球了。正在河南漯河进行的全国女排锦标赛是仅次于全运会和全国联赛的国内第三大赛事，但与往年一样，各省市国字号选手全部缺阵。在这样的情况下，身兼数职的周苏红出现在赛场上，显得格外不容易。如今，身兼浙江体育职业技术学院大球系副主任、浙江大学大三学生和浙江女排队员三职的周苏红，既要确保训练比赛，又要参加各种会议，还要保证学习、考试，平日几乎没有空闲时间。然而，为了带领浙江队冲击新的高峰，周苏红去年选择了复出。这意味着她必须克服比其他队员多得多的实际困难，才可能抽出时间来参加比赛。在上个全国联赛赛季中，周苏红在完成了当年学习后，便把主要精力放到了赛场上。对她来说，能多参加一次比赛，就能多带一带年轻队员。这也许就是她会出现在昨天赛场上的原因。在昨天的比赛中，周苏红登场打满了３局，在扣、拦、接、发诸环节上都有出色表现，带领浙江队取得了开门红。尤其难能可贵的是，每当球队获胜一局或队友打出好球，她都会主动与队友击掌祝贺，而每当队友失误，她也会上前轻轻拍一下小队员的肩膀，简单叮嘱几句技战术要领，俨然一名“场上教练”。