前天结束了Ｕ２２亚锦赛小组赛，昨天柏佳骏随队回国，经转机下午才抵达上海，东亚俱乐部的一位工作人员开车去接他，而自己“被租借”申花的消息，柏佳骏也是回国之后才知道的，“我知道这件事还没有你们知道的早，等回到基地，感觉好像什么都已经定了，你们说我还能怎么想？”一身的疲劳还没有解除，在崇明等待他的是一纸租借协议书，不过当时并没有让他马上决定并签字。吃了饭，休息到晚上９时左右，徐根宝将他找去做个别交谈，这时实际上对于他选择的余地已经不大了，只是需要快速地调整心情来适应这突如其来的选择。快速地在合同上签字之后，柏佳骏收拾东西连夜回了家，今天一早他将向申花报到．．．．．．“转会或者租借对于职业球员来说是很正常的事情，这件事总体感觉，其实我没有太多选择的权利，但换个角度讲，我们俱乐部的情况大家也很清楚，徐指导或许也没有太多选择的权利，这一点，我们首先总是理解他．．．．．．这两年从基地出去的球员，很多都是不想离开的，但首先都是服从俱乐部的安排。”柏佳骏以前一直是个性子很急的人，但这一次却显得出奇平静，或许前一阵在Ｕ２２给了他冷静思考的时机，尤其在特莱士队实现六连胜，而他因为Ｕ２２比赛接连错过两场联赛的连胜奖一事，一度成为队友和球迷玩笑的话题，他还为此和队友开玩笑发急。也非常迫切地赶回，只不过，之前他的微博上更多的是为自己的母队冲上中超拼命的憧憬，而现在给他的却是全新的任务，还有“没有选择权利”的选择和一个同样姓“上海”的中超平台。东亚特莱士队的几个主力也是在昨天下午从网上得知了消息，和柏佳骏的平静相反，他们的反应非常强烈，有些甚至表示：“假如徐指导是因为经济原因放人走，那我们愿意放弃连胜奖金。”显然，他们都知道柏佳骏对于这支球队的防线事关重大，他的离开，哪怕是半个赛季，都完全可能导致大好的冲超局面前功尽弃。东亚的球迷对此反应更是强烈，一些球迷会负责人连夜驱车到崇明求见根宝，试图说服他留人．．．．．．对此柏佳骏表示：“相信徐指导已经做了综合的考虑，以今年的态势，我们队友的实力，就是我离开相信他们也一样能完成冲超任务。而我去了申花，在中超的平台没有任何可以夸耀的地方，只有默默努力，但只要给我机会，我会证明给大家看，为了上海足球，为了东亚特莱士，为了徐指导，也为了我和那些一起多年流汗的兄弟们，去场上证明！”