北京时间７月１３日上午广东日之泉足球俱乐部发布信息，宣布东莞南城队２１岁以下小将廖均健正式加盟广东日之泉队。同时之前签约的港籍球员陈肇琪跨地区足协转会手续也已经办妥。廖均健　出生日期：１９９４－０１－２７　身高：１８３．０　ＣＭ　体重：７７．０　ＫＧ　场上位置：后卫　前效力球队：东莞同舟南城足球俱乐部　曾效力球队：广西金嗓子足球俱乐部。廖均健是广西金嗓子足球俱乐部培养出来的足球队员，曾经在２００５－２００８在广西金嗓子足球俱乐部青训，并得到多名教练的赏识，在２００８年１０月通过２０万的身价转会到广东东莞南城足球俱乐部，也在转会成功时，进入中国国家少年队，在国际少年竞标赛时被媒体赞扬，２０１０年选入国青。２０１１年代表东莞南城队参加乙级联赛获得前四名。陈肇麒的跨地区转会由于足协未有明确名额限制，因此陈肇麒只是占用内援转会名额，目前足协已经为其办理了相关参加中甲联赛的手续。不过由于陈肇麒前段时间未正常训练状态暂无法在本轮联赛上场比赛。在二次转会中，广东日之泉队外援引进了原长春亚泰队的巴西外援多利，内援方面引进港脚梁振邦和香港足球先生陈肇麒，２１岁以下小将引进东莞南城队的廖均健。可以说从三条线上都引进了名气不大但非常实用的球员。极大的充实了球队的实力，对于球队冲超有积极作用。（搜狐体育　文信）