马拉多纳又下课了！前天，阿联酋阿尔瓦斯尔俱乐部官方宣布解除马拉多纳的主帅职务。老马于去年５月正式接手该队，双方合同期为两年，但因为执教成绩太过糟糕，俱乐部提前终止了合约。“当地时间周二，董事会举行会议，决定终止与马拉多纳及其技术团队的合同。　”阿联酋阿尔瓦斯尔俱乐部的官方声明言简意赅，为什么他们如此坚定地要将老马扫地出门呢？最主要的原因就是成绩不佳，上赛季老马率领球队在只有１２支球队参加的国内联赛中仅获得第８名，此外，在总统杯和酋长杯上阿尔瓦斯尔都止步半决赛，一个多月前马拉多纳曾有机会抓住最后一根救命稻草，但在海湾杯决赛中，阿尔瓦斯尔还是点球失利，错失冠军．．．．．．一个赛季在各条战线上都拿不出一个像样的成绩，马拉多纳的结局可想而知。输掉海湾杯决赛后，马拉多纳在阿联酋当地就再没有公开露面，但是老马也没闲着，他一会出现在英超联赛的看台上，一会又对欧洲杯赛事指手画脚，而阿尔瓦斯尔俱乐部则乱成了一锅粥，因为成绩糟糕，董事会成员集体请辞，当地媒体纷纷认为董事会成员是借此向俱乐部主席施压，他们已经受够了不负责任的马拉多纳。一个难堪的赛季，压根没有给马拉多纳带来任何触动，而且尽管他的年薪高达１２００万欧元，但马拉多纳仍然吵着要求加薪，甚至向俱乐部提出了想要一份“终身合同”的无理要求。事实上，除了执教能力不济，老马场内场外的不理智行为都授人以柄。执教首秀他就大骂裁判，之前又因为女朋友遭球迷奚落，他愤怒地冲上看台与球迷对骂，险些大打出手；去年９月份，在拍照时受到球迷干扰，老马干脆怒踢球迷．．．．．．可以说，曾经备受追捧的老马在阿联酋不仅输了成绩，也败了人品，在度过一个失败的赛季后，这里没有人希望他继续留下来。丁斌