前国际足联主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉曾收受国际足联市场伙伴公司的上千万美元贿赂。国际足联今晨公布的瑞士法庭调查报告，证实了阿维兰热与特谢拉的腐败行为。这份４２页的文件显示，阿维兰热在１９９７年３月，即他离任前１年，收受ＩＳＬ公司１５０万瑞士法郎（约合１５３万美元）的钱款，也曾是前国际足联执委的特谢拉从１９９２年至１９９７年共收受１２７０万瑞士法郎钱款。ＩＳＬ公司曾是国际足联市场伙伴，代表国际足联出售世界杯赛电视转播权，然而因为巨亏于２００１年宣布破产。瑞士法庭此后对该公司破产案进行刑事调查。２０１０年６月，瑞士检察官、国际足联、阿维兰热、特谢拉达成协议，国际足联、阿维兰热、特谢拉同意向法庭支付赔偿金，法庭结束对阿维兰热和特谢拉的调查。国际足联为防止丑闻曝光，此后一直拒不公布相关庭审文件，不过直到去年１２月态度才发生转变。瑞士高等法院昨天以公众知情权为由，驳回了阿维兰热和特谢拉要求封存调查报告的上诉，裁决国际足联必须公布法庭调查报告。调查报告批评国际足联在ＩＳＬ公司倒闭前“对于资产缺乏监管”，指控“阿维兰热和特谢拉多次利用职权将这些钱财非法占为己有”。阿维兰热和特谢拉当时辩称，自己收受的是商业回扣款。调查报告虽没有点国际足联主席布拉特的名，不过作为当年国际足联秘书长，他也是腐败案的知情者，并且默认了这些腐败行为。国际足联最近几年连续爆出腐败、贿选丑闻，要求国际足联清理门户的呼声不绝于耳。９６岁的阿维兰热去年１２月在国际奥委会准备对他进行调查前辞去了国际奥委会委员职务，他今年因病几次入院治疗。曾是阿维兰热女婿的特谢拉今年３月也辞去了巴西足协主席、国际足联执委、２０１４年巴西世界杯组委会主席职务。　本报记者　黄永顺