２０１２年的夏天激情四射，陕西足球好戏连台。在这个炎热的夏季，我省全民健身也有了新风向，通过足球享受乐趣，锻炼身体已经成为众多球迷的共识。本报主办的２０１２中国体彩·竞彩杯陕西西安民间足球联赛１５轮赛事过后，就已经有近百支民间球队登台亮相。市体彩助推民足发展记者的记忆中，早在国力时期，陕西西安民间足球联赛就孕育而生。在头几个赛季，报名队伍就多达几百支。那时，这是一个属于古城所有足球爱好者的盛事。随着活动的广泛开展，民足联赛已经成为我省全民健身活动的一个品牌赛事。在民间联赛开始初期，曾迎来过参与人群众多的繁荣局面，但由于很多方面还不是很完善，参与人群的数量总是以一种无规律的曲线随意增减。作为陕西西安民间足球联赛的创办者，杨洋也意识到了这一点，因此，如何让陕西西安民间足球联赛健康有序的发展，成为他思考的一个命题。于是在各方不懈努力下，从赛事，到形象，再到比赛水平，陕西西安民间足球联赛都有了长足发展。当然，以市体彩中心为代表的热心体育事业的单位和企业的介入，对发展中的民足联赛也起到了至关重要的作用。这几年，在联赛发展中曾经遭遇过这样或者那样的问题，但它却一直在健康有序的大前提下发展着。全民健身迎来新高潮进入６月，随着欧洲杯和伦敦奥运会接踵而来，陕西全民健身运动进入一个高峰，而民足联赛掀起的新热潮无疑就是全民健身新的风向标。本年度民间足球联赛从４月初开始持续到１１月，分为春季联赛，夏季杯赛和秋季联赛三部分。同时，为了提高大家的积极性，主办方还设立了精神文明道德风尚奖。目前，民间联赛的第二部分即将展开，夏季杯赛第三届凯邦达全民健身嘉年华足球赛，正在火热报名中。据组委会执行主任杨洋介绍，现在正处于联赛间歇期，仍然有许多球队每周坚持参加友谊赛。但不同于春季秋季联赛的是，本次杯赛设了一些门槛，将对报名球队进行逐一审核，不符合要求的队伍将不会被准许参赛。目前已经有１５支球队通过初步审核，还有许多待审核的球队，主办方正在考虑增设一个组别来满足大家的愿望。欧洲杯硝烟刚刚散去，伦敦奥运会又将重燃战火。相信本次夏季杯赛将会为所有参与者带来一场属于足球的盛宴。陕西西安民足联赛得到了西安市体彩管理中心的大力支持，欢迎广大球迷到西安市各竞彩店内咨询、投注。需要报名的球队和裁判请关注新浪微博：西安足球网ｙａｎｇｙａｎｇ，赛事垂询电话：１３０７２９１１０３３、１３０７２９２２０３３，联系人：杨洋。　记者　王瑞