华奥星空讯　７月２９日，由中国高尔夫球协会、中国优生优育协会主办、朝向管理集团承办的第十八届全国青少年高尔夫球锦标赛在山东南山国际高尔夫球会圆满落幕，经过资格赛以及三日的正式比赛，甲组、乙组、国际组Ａ组（１５－１７岁）、Ｂ组（１３－１４岁）、Ｃ组（１１－１２岁）、Ｄ组（９－１０岁）、Ｅ组（８岁及以下）各组别决出了冠、亚、季军。本届赛事球员们的发挥可圈可点，甲组男子Ｃ组袁昊雨、叶沃诚两轮较劲３６洞后，总杆数均为１４３杆，二人通过加洞赛决一高下，袁昊雨险胜夺得该组冠军；担任本届颁奖仪式小主持及特邀小记者的甲组男子Ｄ组白翔瑞第二轮９洞交３０杆惊人成绩，最后以两轮７３杆的成绩反超，成为本届甲Ｄ冠军；前两轮交出６７、６８全场最低杆的甲组女Ｂ选手张芸杰第三轮随未能延续六字头的成绩，交出７４杆，但前两轮优秀的发挥让张芸杰三轮总杆（２０９杆）与亚军蔡丹婷（２２１杆）拉开整整１２杆的差距，毫无悬念地成为本届甲Ｂ女子冠军。颁奖仪式在球会推杆果岭举行，出席本次仪式的领导有中国高尔夫球协会青少年发展委员会主任、中国优生优育协会会长秦新华、龙口市副市长冯雪梅、南山集团董事长宋建民、朝向管理集团副总经理孟涛、南山国际高尔夫球会总经理曲涛、朝向管理集团董事黄晓奇、赞助商ＶＯＬＶＩＫ品牌公司会长文庆安、ＶＯＬＶＩＫ中国总代理上海高鹰贸易有限公司董事长朴庚锡、ＴＩＴＬＥＩＳＴ高仕利高尔夫用品贸易有限公司代表周竹、ＵＫ　ＫＩＤＳ美儿体育发展有限公司代表曾德智、朝向体育发展有限公司副总经理兼赛事总监陈思。作为国内“最大规模”的比赛，全国青少年高尔夫球锦标赛是中国检验青少年高球发展水平的最大平台和选拔优秀选手的基地，每年都吸引庞大的参赛队伍，本届比赛最后确定２２６位选手参赛，包括４０多位来自港澳台的境外球手，受到广大高尔夫球手及家长的认可，参赛选手的竞技水平也日益见长，国际组男子Ｂ组柳名岁第二轮在翠园３号洞３杆洞一杆进洞，甲组女子Ｂ组冠军张芸杰连续两轮六字头成绩等都成为了本届比赛的各种亮点。今年增设的包括赛事礼仪、计算机与数字信息技术、球场设计与比赛策略、青少年球员培养方面的讲座，让选手们通过本项赛事获得比赛以外更多的知识。