威少和帕克这场都不是主角北京时间６月３日消息，在今天进行的ＮＢＡ季后赛西部决赛系列赛中，雷霆主场１０９－１０３击败马刺，将系列赛总比分扳成２－２平。此役两大控卫托尼－帕克和威斯布鲁克继续将对耗进行到底，帕克全场１５投５中只得到１２分４次助攻，威少１０投２中得到７分５次助攻４个篮板。所不同的是，威少在最后决战时刻自觉退居幕后不仅成全了杜兰特，而且让雷霆迎来了胜利。在西部决赛系列赛开始前，威斯布鲁克和托尼－帕克之间的口水战就为两大控卫对决增添了几分色彩。系列赛前两场，帕克和威少成为球场上的主宰，“法国跑车”完爆威少让马刺连赢两场。第三场威少改变策略，将更多精力投入到组织进攻方面，带领雷霆扳回一局。但从系列赛逐渐深入的过程来看，两大控卫对耗的势头变得越来越明显。此役开场后，帕克主动进攻但连续两次跳投都没能得手，威少同样手感不佳两次罚球无一命中。和进攻端咄咄逼人的帕克相比，威斯布鲁克低调的让人有些不敢相信。首节进行到５分１３秒，威少才有了全场第一次投篮得到３分，这对喜欢出手的威少来说很不寻常。第二节帕克刚一上场，两大控卫就擦出了火花。伊巴卡出现失误，帕克得到控球权但被威少抢断，不过后者却操之过急被莱奥纳德造了进攻犯规。随后帕克跳投命中，威少不甘示弱全场连续第二次远投得手。虽然帕克很快又连续助攻队友得分，但无私的威少同样将雷霆的进攻组织的有条不紊。两大控卫没有成为比赛的主宰，然而两人之间的暗战却始终让人感觉随时都有爆发的可能。下半场帕克和威斯布鲁克依然按照各自的方式推动着比赛，但帕克逐渐在对抗中占据了上风，不仅连投带罚得到４分，而且连续助攻掀起了马刺一波１０－０的反击高潮。虽然威少也有连续三次助攻的出色表现，但过分放弃进攻的做法却让雷霆少了一个进攻威胁。最后一节帕克仍然象传花蝴蝶一样在篮下进进出出，试图帮助马刺挽回劣势。遗憾的是，帕克的进攻效率并不高，４次投篮只命中了１次。在帕克拼命的同时，威斯布鲁克却主动的让自己“消失”，为杜兰特和其他队友腾出了表演的道路。事实证明，威少的选择是明智的，杜兰特接管比赛最终带领雷霆取得了胜利。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）