新华社广州７月３日奥运专电（记者王浩明）亲自敲定球队外援引进，拒绝和英超豪门的商业比赛——广州恒大队主帅里皮上任一个月有余，已经树立起了自己在俱乐部事务中的绝对权威。２日，广州恒大俱乐部宣布以２５０万美元的转会费签下韩国后卫金英权，也宣告球队夏季的引进外援工作结束，据了解，虽然恒大早在去年就开始接触这名外援，但最终的敲定还是靠新帅里皮。广州恒大俱乐部发言人称：“虽然早在一年前俱乐部就重点锁定了这名球员，并通过专业球探不断加深了解其一直以来的表现情况。但里皮上任后几次派助理教练到日本现场观察该球员，对其未来发展看好，才最终敲定了他的转会。”据了解，金英权是日本大宫松鼠队及韩国国奥队双料主力中后卫，他将在代表韩国参加完伦敦奥运会后抵达广州与球队会合，身披球队２８号战袍。恒大选择在伦敦奥运会前签下金英权，也显得颇有深意。“金英权如果在奥运会上有出色发挥，那么我们的引援就会马上增值。这也是主教练尽快敲定了这笔转会的原因之一，”俱乐部新闻发言人表示。据了解，近日里皮还拒绝了和曼联商业比赛的邀请。７月份的曼联中国行本计划进行上海和广州两站。与上海申花的比赛已经敲定，而前一段时间广州市足协也与相关赛事运营方达成了初步协议，计划在７月底与曼联进行商业比赛。然而，由于正值中超赛事的密集期，里皮拒绝了球队参加商业比赛的邀请。一位俱乐部内部人士说：“本来这场比赛几乎是板上钉钉的事情，谁会想到拒绝曼联？里皮提出要以联赛和亚冠为重，恒大内部没有人提出反对，足见他在俱乐部的权威。”恒大集团主席许家印也表示，里皮目前在恒大队中的地位，就相当于曼联主帅弗格森——统揽一切球队事务，在俱乐部拥有绝对权威。“作为世界名帅，里皮来了以后，俱乐部就完全放权，里皮的主要职责相当于英超的Ｍａｎａｇｅｒ（权力比一般意义的教练更大），打造好俱乐部的平台，培养优秀的年轻球员，提升恒大足球、中国足球水平，”许家印说。（完）２０１２／０７／０３　０８：３２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。