北京时间６月２２日消息，夺得总冠军之后，热火三分王詹姆斯－琼斯在接受采访时表示自己在考虑退役一事。“基本上就是这样了，”３１岁的琼斯表示本赛季结束后就可以退役了，“过去两年我一直都在坚持，包括休赛期，我都在努力训练，没有休息。对于我来说唯一的目标就是夺得总冠军，过去的两年、２４个月我都在艰苦奋斗。”“如果继续打比赛的话，无论是精神还是身体上，都不会对我产生好的影响，而对我的家人也会带来一些影响，”琼斯继续说道，“在某些时候，你知道结束的时刻总归会到来。”琼斯表示他在本赛季之前就曾考虑过退役，作为一个自由球员，他曾收到５支球队发出的邀请，而且每支球队都为其开出了一份十分诱人的合同，但最终他还是选择接受一个较低的薪金报酬加盟了迈阿密热火队。原因很简单，热火有足够的能力帮助他完成总冠军的梦想，而现在他终于实现了这一目标。“我知道一旦这个赛季结束也预示着我的个人职业生涯将画上了句号，”琼斯说道，“这是一个伟大的地方（迈阿密），他们有很大的机会夺得总冠军，现在我完成了这一梦想。”琼斯是在２００３年第二轮第２０顺位被步行者选中的，在为步行者效力了两个赛季之后，他又先后辗转于太阳和开拓者。２００８－０９赛季，琼斯加盟热火，目前已经为热火效力了三个赛季。２０１０－１１赛季他共代表热火出战８１场常规赛，场均贡献５．９分和２个篮板，他是球队最可靠的三分射手，三分球命中率高达４２．９％。在２０１０－１１赛季全明星周末三分大赛上，琼斯在决赛凭借２０分力压凯尔特人队的雷－阿伦和皮尔斯捧得冠军。２０１１－１２赛季，也是琼斯在ＮＢＡ征战的第９个年头，但是在这个缩水的赛季里，琼斯并没有获得更多的表现机会，特别是在季后赛中，场均只获得了８．８分钟的上场时间。