特鲁西埃：在德罗巴宣布加盟申花后，我批评了申花的“金元政策”，你们的老板朱骏对此怎么说？他明天会去现场看球吗？如果有机会的话，我想当面和他谈谈。东方体育：最想对他说什么呢？特鲁西埃：我想亲自祝贺他，并且告诉他，他是个绝顶聪明的男人。东方体育：上次阿内尔卡请你不要插手他转会的事情后，你和阿内尔卡见面不会显得尴尬吗？特鲁西埃：不不，没什么好尴尬的，我说了我想说的，他说了他想说的。如果可能的话，我也想和他谈谈。我觉得他在中国适应得不太好．．．．．．东方体育：和申花的比赛会很艰难吧？特鲁西埃：这会是场很有趣的比赛。我发现，除了排在前四的球队，中超剩余的球队和中甲前十名的球队之间没有什么区别。上场比赛我们和延边踢，这支球队让我震惊了。我也看了申花和阿尔滨的比赛，我不得不说，我觉得我们对上海的胜算更大。东方体育：你的意思是，延边比中超球队都强？特鲁西埃：之前当我们谈到延边的时候，这个名字让我们发笑。但我通过比赛看到了他们的足球哲学，这支球队没有外援，他们在没有外援的情况下击败了我的球队，我觉得他们为我们树立起了一个很好的榜样。他们让我们知道，即使没有外援，中国球员本身也可以踢出不错的足球。重要的是，让中国球员意识到，他们有实力做到，这样中国足球就可以迅速进步。如果我要学习，我会以他们为榜样，而不是恒大。如果他们也有恒大的四名外援，那么我确信这支球队可以在中超稳进前四。在每个中国球员的身体里，有那么一部分潜力是沉睡的，要像延边队的球员一样将它唤醒。东方体育：中超就不需要外援了吗？特鲁西埃：我们很容易就会进行错误的判断，为什么要买德罗巴？为什么要买阿内尔卡？为什么动辄就为一名球员花那么多钱，而越来越多的年轻中国球员却没有机会踢球？我们可以给自己提出这些问题。但我想，最重要的是让孩子有梦想。今天，我们需要阿内尔卡，我们需要德罗巴，因为中国的孩子们需要亲眼见到德罗巴，以此来吸引他们投身于足球。我们需要一个火车头，就像广州做的，就像上海正试图做的，花重金聘请好的教练和球员，我们因此吸引了公众，吸引了媒体，所有人都在谈论足球，自然而然的，这就可以唤醒每个人体内对于足球的敏感度。这是不得不迈出的一步。即使有时候我们会对自己说，这没有用。东方体育：红钻这半个赛季以来进步大吗？特鲁西埃：有时候，进步是通过一些小小的时刻看出来的。比如说，和申花的比赛。进步是当你和一支比自己强大的球队比赛时体现出来的，我们将看到自己的球队是否在技术、战术和士气上可以与对方抗衡，不管最后的结局如何。在比分之外，我们可以看到球队是否打出了内容，有时候是需要参照标准，需要比较的。最好的比较，就是当我们和一支比自己强大的球队比赛。明天的比赛，就是检验的时刻。