状态低迷的中国女排昨晚被美国队以３：０横扫，以四连败的成绩结束了本次大奖赛总决赛之旅。美国队以五战全胜的佳绩成功卫冕，成为继巴西后第二支在大奖赛上荣膺“三连冠”的球队，中国女排仅以一胜四负的成绩排名第五位。　四连败收场，面对奥运同组对手三战尽墨，和去年一样，今年的世界女排大奖赛总决赛又成了中国队的梦魇。奥运在即，不少人仍期待着中国队能像去年一样，在总决赛惨败后迎来亚锦赛和世界杯上的触底反弹，俞觉敏对此也充满了自信，但就中国队此次总决赛表现看，这支队伍除了主教练的那点自信外，到底能靠什么去冲击奥运会的奖牌？　自信是建立在实力基础上的，否则无异于无源之水、空中楼阁。此次惨败之后，俞觉敏的一句“我当然有信心”掷地有声，但他自己也承认，如今的中国队战术默契程度不如泰国队；缺少了王一梅后，范琳琳和曾春蕾至少需要几年时间和全队磨合；小球防守能力甚至已经不如土耳其队，实在被媒体挤兑得没辙了，连“断肉三周”这样的理由都被端上了桌面，那么这些问题到底谁该为此负责呢？　还有伤病。先是王一梅受伤离队，然后是魏秋月和张娴带伤坚持，张磊抽筋的可能依然随时存在，曾春蕾又扭了腰，杨珺菁崴了脚也需要休息。伤病问题对于中国女排不是一天两天了，不仅未见好转，反而新伤不断，这些问题又该谁来负责？在排兵布阵和战术安排上，惠若琪打满全部场次得不到休息，体能下滑状态全无，信心也明显受挫，而杨婕、刘聪聪等替补则是一分钟机会都得不到，等于来了一次标准的“大奖赛一月游”。此外，坚持使用效果甚微的双自由人战术和宁死也不尝试一次“两点换三点”，更是让人无法理解。　５０％，这是俞觉敏给出的在奥运会上中国队咸鱼翻身的几率。好在还有将近一个月时间，真心希望中国女排能够迅速调整好状态，找到克敌制胜的法宝，而不是单凭那一点点可怜的自信，去等待奇迹的降临。　记者　孟凡强（新报北仑电）