北京时间６月３０日１７：５０，贵州茅台对阵大连实德的赛前新闻发布会在贵阳奥体进行，首先来到新闻发布会现场的是主队主教练高洪波。高洪波首先对场地的情况如释重负的表示满意：“非常担心这场比赛的场地，但是今天看了看，应该说还是正常，昨天音乐会，还下雨，比想象中好很多。如果要是不下雨，在这种场地上应该能打出精彩的配合来。接着高洪波对明天的对手进行了自己的点评：“大连实德这支球队，应该说瘦死的骆驼比马大，是一支很有底蕴的球队。我们还是要以我为主，重视这场比赛。”对于刚刚完成体检，已经签约的苏亚雷斯什么时候能够完成首场比赛。高洪波说：“手续昨晚已经办完，已经具备中超比赛资格。但是因为时差的关系，昨天到现在为止他都是迷迷糊糊状态，训练之前还在睡觉。倒时差，七八个小时，确实需要时间适应。虽然在西班牙有１０多天的适应训练，因为西甲要开赛了，但都是基础训练。个人认为状态还不是最好，还在观察，是否达到要求。准备通过训练，通过比赛，逐渐增加时间，让他融入到团队中来。”对于记者要求高洪波对苏亚雷斯做一个评价的要求，高洪波说：“　坦率说昨天才练了２０分钟，之前还是体检啊，办手续什么的。２０分钟要评价一个队员比较难。从资料来看，是１０号和边锋这样的角色，左脚球员。技术比较好，定位球在西甲也是有名的罚球手之一。高洪波对于苏亚雷斯的情况就介绍到了这里，在接下来的训练里，记者观察到苏亚雷斯的移动和转身都是相当的灵活，还是很有哈维一样的西班牙后腰的神韵。队友对他都比较期待，他的名字“鲁文”，队友也是喊的比较多。明天的比赛，看起来鲁文可能完成他在中国的首秀。（搜狐体育　怡君）