天津松江和武汉卓尔打平，湖南湘涛被北理工逼平，成都谢菲联输给了北京八喜．．．．．．２０１２中甲联赛第十二轮，上海特莱士队还没有开赛已经坐定了领头羊位置，而他们在主场也非常争气，３比１斩下哈尔滨毅腾，将榜首优势扩大到５分。“运气好，这是老天爷给的！”赛后徐根宝微笑着谢绝了采访，匆匆离去，但他的话也未必完全是客气，月底进行的Ｕ２２亚锦赛将对联赛上半赛程几场收官战造成很大影响，让他丝毫不敢有松懈之心。赛前两天，武磊、颜骏凌、柏佳骏和孙凯刚刚从武汉Ｕ２２集训地赶回上海，武磊在比赛开始阶段完全找不到射门的准星，而颜骏凌和柏佳骏这两个防守中坚都明显存在状态问题，孙凯更是在替补席上坐了９０分钟。“对手相当不错，防守不乱踢，进攻很有威胁．．．．．．”中场休息时徐根宝反复提醒球员“不要松”，下半场续战不久果然被对手扳回一个，幸亏卡贝萨斯和武磊之前在上半场已取得两个进球，而在比赛结束前武磊再入一球，将胜利锁定。武磊也凭借总数６个进球升至中甲射手榜第二位。“在Ｕ２２的集训压力不是很大，我也借这个机会冷静下来调整了一下，感觉还挺好。”赛后武磊当然高兴，而老帅徐根宝却有些担忧，按照计划武磊他们四人要马上赶回Ｕ２２集训，然后在１６日客场战成都谢菲联队之前再赶到成都。更要命的是Ｕ２２预定本月２０日出征老挝亚锦赛，这一赛事要持续到７月初，这意味着武磊等四位绝对主力要缺席两轮关键的联赛和一轮客场对杭州绿城的足协杯，“现在这种情况我们很难放人，毕竟Ｕ２２亚锦赛不是正规比赛，是亚足联为了缓解这个年龄段球员缺少比赛而设置的锻炼赛事，这种情况下应该以联赛锻炼为主，我要和足协好好沟通一下。”根宝发出了明白的声音，多少也让人品味到了他正在构筑冲超的雄心。因为这场比赛的胜利，特莱士队赢得了４０万元的单场连胜奖，并再一次站在了冲击５０万元连胜奖的门槛前。鉴于同样有冲超雄心的成都谢菲联队刚刚获得资助，同时又在本轮先赢后输，本周六成都主场的比赛一定充满火药味，这也是特莱士队冲超路上必须翻越的一道雄关。