帕森斯代表火箭抽签北京时间７月９日《福克斯体育》消息：今年的选秀大会，火箭签下了两名大前锋，这使得球队的４号位位置变得异常拥挤。去年的新秀马库斯－莫里斯，今天接受采访时信心十足，他表示新赛季将会加强侵略性，并在激烈的队内竞争中脱颖而出。火箭已经接连失去了巴丁格、德拉季奇和洛瑞，坎比和康特尼－李也极有可能与休城分道扬镳，斯科拉和凯文－马丁已被摆上货架，离队只是时间问题。不经意间，帕森斯和莫里斯竟然成为了球队的老将。有记者问莫里斯，新赛季你是否将肩负更多的责任？莫里斯毫不犹豫的点头回应，一口气说了５次“这是肯定的”。“我新赛季将会在球场上增强侵略性，让自己变得更有竞争力，踢爆对手的屁股。”莫里斯回答记者。展望新赛季，４号位显然是火箭竞争最激烈的位置。目前休城拥有７、８位大前锋球员，莫里斯自然深知竞争压力之大，不过他看起来似乎非常自信。“我们的大前锋确实不少，但我可是个非常有天分的人。我可以做很多事情，我会继续努力，让自己变得更好．．．．．．我会在球场上证明自己，让所有人都知道我能做些什么。”莫里斯说。事实上，莫里斯上赛季并没有获得太多的锻炼机会，他一共亮相了１７次，加起来才打了１２６分钟而已。相比之下，帕森斯则要幸运的多，防守能力出色的他被委以重任，甚至取代巴丁格成为了３号位首发。如今巴丁格去了森林狼，帕森斯新赛季的戏份将会更多。“新赛季很多人都被交易了出去，我将扮演新的领导者角色，我对此非常兴奋。我们即将去拉斯维加斯参加夏季联赛，我不用每场比赛都去玩命表现，我将成为这些新人们的领头人。”帕森斯说。主教练麦克海尔，在采访中显得面色凝重，新赛季他将面临更大的执教压力。“我们将迎接更大的挑战，这一点是毋庸置疑的。我们需要更玩命，从干脏话累活做起，我们要当蓝领，多去干些脏话。”麦克海尔说。考虑到球队目前的情况，麦帅希望莫雷在休赛季能通过交易引进一名超级球星，如此球队下赛季的赢球希望将会大些。“我不知道谁会加盟，我只知道我们有不少新人，我们还需要挽留不少球员，这些都得等事情敲定后才能知道答案。”麦克海尔告诉记者。（搜狐体育　清河村）