乐福有望续约森林狼北京时间７月２０日凌晨，据美媒体报道，森林狼队当家球星凯文－乐福今天在接受媒体采访时透露了自己的一些近况和对当前森林狼队建设情况的看法。乐福透露说，他现在正在与森林狼队磋商的是一份为期三年、相对较短的合同，而不是寻求得到一份为期五年的顶薪合同，这对于帮助森林狼队在过渡期的建设是有好处的，他自己也希望森林狼队在走上正轨之后正式承诺长期效力球队。森林狼队在与开拓者队争夺巴图姆宣告失败之后，森林狼队现在的阵容还没有最终敲定。不过，目前正在帮助美国男篮备战奥运会比赛的乐福表示，他很高兴看到森林狼队已经从自己的更衣室当中清理掉一些“坏死的血液”。“我感觉我们球队必须得做出改变才能够提升一个档次，我想要帮助球队完成这样的改变、推动这个进程。”乐福说道，“我觉得我们应该能够成长为一支不错的球队，主教练是有能力的，我们的球迷也很希望看到我们成长为不错的球队。实际上，在上个赛季卢比奥受伤之前，我们球队就已经看到了往好的方向走的迹象，我们只是想要继续推动球队向这个正确的方向前进，这正是我想要传达给球队的看法。”乐福表示，对于森林狼队引进布兰顿－罗伊，他是感到很高兴的，他相信森林狼队在接下来这个赛季会成为一支胜率过半的球队。“如果我们让每个人都能够健康的回归，卢比奥能够健康地回来，罗伊也能够健康地复出，然后我们能够有一个良好的开局，我们将会成为一支不错的球队。不过，我们还得引进几名实力不错的老将球员。”乐福说道。（搜狐体育　孔孟飞英）