猛龙追求小卢卡斯北京时间７月１９日凌晨，据ＥＳＰＮ专栏作家马克－斯坦恩在其个人微博上曝料，猛龙队目前正在与约翰－卢卡斯三世进行认真地磋商谈判，猛龙队很可能会引进小卢卡斯补强控卫位置，让其担任火箭旧将洛瑞的替补。马克－斯坦恩指出，猛龙队此前在与火箭队的交易当中已经得到了洛瑞，洛瑞在新赛季里肯定会担任主力控卫，猛龙队在控卫位置上还有卡尔德隆可以担任替补控卫，猛龙队现在正在想办法引进第三控卫。如果猛龙队能够争取到小卢卡斯的加盟，那他们在控卫位置上的阵容深度无疑会得到增强。约翰－卢卡斯三世在今年夏天成为自由球员之后引起了包括公牛在内的六个球队的关注。小卢卡斯此前曾经表示，公牛队是他优先考虑的对象，但是他更喜欢得到一份时间更长并且薪水更高的合同。约翰－卢卡斯三世又被称为“卢三少”，是前火箭状元约翰－卢卡斯二世的儿子。出生于１９８２年１１月份，身高１米８０，属于矮个子的速度型后卫。在２００５－０６赛季和２００６－０７赛季为火箭队效力，和姚明是队友，一共征战了６０场比赛。２０１０－１１后期加盟公牛队，在２０１１－１２赛季留队并且有出色的发挥。２０１１－１２赛季卢卡斯为公牛队出战了４９场，其中有２场是球队的首发，场均１４．８分钟可以得到７．５分和２．２次助攻，三分球命中率达到了３９．３％。在罗斯因伤无法出场的时候，他多次利用超强的得分能力帮助公牛获胜。卢卡斯曾经在２００９－１０赛季来ＣＢＡ联赛打球，效力于姚明的上海大鲨鱼队。在那个赛季他和刘炜组成了后场双枪，场均有２８．２９分入账。２０１０－１１赛季他又为上海队打了１２场比赛，场均２０．２５分。（搜狐体育　孔孟飞英）