本周北京国安队又将迎来双线作战。一个是明晚７时３０分，国安队主场迎来本赛季足协杯首战，对阵青岛中能队；另一个是周六中超主场迎战杭州绿城队。由于青岛和杭州整体实力稍弱，又是客场作战，因此肯定会摆出防守反击阵型，而今年国安队偏偏在打防反战术的球队交手时战绩欠佳，因此这两仗帕切科有何破解招数，值得关注。作为今年的亚冠参赛队，国安队得以直接进入２０１２年足协杯第四轮单败淘汰赛，明晚９０分钟定胜负，否则双方将进入点球大战。这种单败淘汰赛赛制，极易爆出冷门。而青岛队在今年联赛中，就凭借防反战术，在工体逼平了国安队，所以，明晚几乎肯定还会故技重演。昨天，国安队在小武基训练基地训练时，帕切科练得比较简单，以放松训练为主。但看得出老帕想得很多，他在思考：面对铁桶阵，如果不拿出一点办法，青岛与杭州都不好啃下来。好在卡努特和格隆的加盟，让国安队增强了实力。特别是卡努特展现出的过人能力，让国安球员吃了一颗定心丸，自高中锋提亚哥走后，国安队已很久没碰到这样适合球队战术需要的高中锋了。据了解，由于明天的足协杯是单败淘汰赛，因此帕切科可能还会排出联赛的首发阵容，以此确保足协杯首轮过关。这意味着国安主力球员又要面临一周双赛，这对国安队中的老将是一个考验，上周末败走上海，周挺与徐云龙出现罕见的失误，也与老将长期征战，精力不济有关。对手青岛中能队近来上升势头明显，自从外教张外龙回归后，青岛队如鱼得水，近５轮中超取得２胜３平的骄人成绩，全队信心大增。据了解，青岛中能俱乐部为足协杯制定了全新的奖金制度，明晚如能击败北京国安队晋级八强，全队将获得８０万元的奖金；如能夺冠，奖金将达到３００万元。这个奖金额度与恒大相比虽然力度不够大，但对财力有限的青岛队来说，这个奖金足以让他们明晚奋力将比赛拖入点球大战。明晚，国安队该如何破解铁桶阵，两名新外援能否在关键时刻给力，帕切科拿出怎样的办法，还是明晚拭目以待。本报记者　陈赢　Ｊ０８０