据纽约媒体报道，尼克斯已与开拓者达成一笔交易，尼克斯将送出贾来德·杰弗里斯、丹·加祖里奇和一个２０１６年的二轮选秀权，从开拓者换来费尔顿和老将科特·托马斯，其中费尔顿是通过先签后换得到的。费尔顿在２０１０年夏天以自由球员的身份加盟尼克斯，但２０１０～２０１１赛季中期他就被交易到了掘金，此后又被交易至开拓者。在尼克斯打的５４场比赛中，费尔顿场均能得到１７．１分和９．０次助攻。得到费尔顿后，尼克斯匹配火箭为林书豪开出的３年２５１０万美元的报价合同的可能性又降低不少，尼克斯给费尔顿的是一份３年１０００万美元的合同，比林书豪得到的报价合同便宜得多。　火箭此前给林书豪的报价合同是第一年５００万美元，第二年５２２．５万美元，第三年１４８０万美元，尼克斯有３天时间考虑是否匹配这份合同，但现在看来他们并不打算这么做。据媒体称，林书豪在得知尼克斯交易得到费尔顿的消息后，“非常惊讶”，因为林书豪一直认为尼克斯会匹配火箭的报价。　“魔兽”可能要去湖人？　湖人与魔术和骑士共同探讨了一桩三方交易的可能性，这笔交易大体是魔术把德怀特·霍华德送去湖人，湖人把拜纳姆送去骑士，魔术将得到一些有潜力的球员和选秀权。奥兰多当地媒体近日称，湖人将终结有关魔术中锋的这场游戏。据称魔术总经理罗伯·亨尼根很想得到连续的乐透选秀权，他想和当年的雷霆一样，能连续选到杜兰特、威斯布鲁克和哈登这样的年轻球星。目前火箭和湖人在争夺霍华德的“军备竞赛”中处于优势。　凯尔特人续约加内特　凯尔特人已正式同威尔考克斯、加内特和布兰登·巴斯续约，而特里与杰夫·格林的合同还有一点细节问题需要处理。