昨天，温网再度爆冷。李娜不敌罗马尼亚选手科斯蒂亚，继去年后再次止步温网女单第二轮。接下来娜姐将要重点准备的是伦敦奥运会，这也是她最后一届奥运会。据国际网联公布的参赛名单，李娜除了单打，还要与张帅配对打双打。昨天赛后说到这个消息时，令人意外的是娜姐说自己是“被报名”，并且流露出强烈不满，“我不知道他们让我打双打的目的是为了什么，打酱油？玩儿一下？”输球火气大“只是输场球，又没有死人”有说法称，草地上比红土球速更快，所以法网赛场更适合老将，而温网赛场更喜欢年轻人。昨天李娜的表现充分印证了这一说法。尽管对手是上个月在法网上被她轻松击败的罗马尼亚选手科斯蒂亚，但昨天李娜却一直被对方的快速进攻压制，很快以３比６、４比６输掉比赛，无缘３２强。这是继去年后，李娜再一次在温网“两轮游”。２００６年，李娜第一次打进了大满贯赛事八强，即在温网，但此后她在温网再也没有超越这个成绩。昨天赛后的新闻发布会上，李娜被问及相比红土和硬地，是否对草地不太适应，没想到娜姐火气很大，回应说：“如果不太适合也不会第一个进前八吧，没有什么适不适合，而且也拜托你们不要因为一场球就说什么适合不适合，只是输了一场球，又没有死人，不是吗？”自去年法网夺冠后，李娜至今再无冠军入账，所参加的五站大满贯，最好成绩是今年澳网和法网的第四轮。李娜承认去年下半年她因为法网冠军而迷失方向，导致成绩下滑，但今年已经完全调整好心态，并非常排斥别人总拿她的心态说话。不满“被双打”“我从来没有打双打的意愿”在温网期间，国际网联于当地时间２６日在全英俱乐部公布了伦敦奥运会网球比赛单打和双打的参赛名单。名单显示，李娜不仅要征战单打，还要与小将张帅配对双打。本来大家都以为这是李娜早就知道的事情，但没想到说到双打，李娜的话令人大吃一惊：“我没有听到任何人要求我打双打的消息，如果名单真的出来了，我也不知道为什么他们要我打双打。因为我最后一次双打是２００７年的澳网，从那以后我就再也没有打过双打。我不知道他们让我打双打的目的是为了什么，打酱油？玩儿一下？”这是李娜最后一届奥运会。李娜有些郁闷地说：“希望他们尊重一下运动员。毕竟这是我最后一届奥运会了，我希望很圆满地结束，不希望一些乱七八糟的事情影响了。但如果（名单）已经出来了，那只能委屈自己去服从，但是自我加本我，我是从来没有打双打的意愿。”据悉，李娜告别温网后，不会随从国家队，而是和自己的团队回到德国继续训练。奥运会网球比赛将在温网的场地上开打，李娜坦言自己没有太多需要调整的，“我的技战术不可能再改变了，顶多是在奥运会之前加强一下接发球环节。”