比尔在ＮＣＡＡ赛场上身披２３号战袍，对于有人喊他“大学乔丹”，小伙子从来没有答应。这回，他的命运与华盛顿奇才挂上了钩，加盟奇才后，他能像许多大学球员进入ＮＢＡ后，所穿球衣仍是以前的号码吗？“不会，我不会穿奇才队的２３号球衣。”比尔非常识趣地说。被奇才队选中后，很多人都好奇比尔会穿什么号码的球衣，“这难怪，这是一支乔丹曾经战斗过的球队，许多优秀球员进入这支球队时，都会被拿来和乔丹比较一番。”比尔说。乔丹２００３年从奇才队退役后，奇才队并没有将他的球认号码退役，“穿这个号码会给自己身上增添许多压力，我不会这样做。”比尔说。比尔具备出色的投篮能力，被誉为小雷·阿伦。如今，比尔想得最多的，不是穿什么号码球衣，而是如何和沃尔搞好配合，“这是我最重要的工作，其他的什么都不想。”虽然今年选秀大会那天才过了自己的１９岁生日，很显然，比尔是低调的，与其年龄极不相称，这也为他赢来了赞美声，“选择比尔是个很棒的决定，老板和总经理的工作做得很棒。”沃尔说，“比尔是那种既能自己制造得分机会，又能帮你拉开场上空间，帮助别人得分的球员，虽然现在他不能马上为球队带来贡献，但我相信不久的将来，他会给大家带来惊喜的。”