搜狐体育讯　戴琳，莫伊塞斯，下半场先后两个头球破门，帮助申花队在舜天主场拿下了一分。两名中后卫，虽然在后防线上偶有失误，但是，正是凭借这两个中后卫先后两次利用定位球的破门帮助申花拿分。而相比江苏舜天，德拉甘想必会想念塔德吉耶夫和埃雷尔森两名中后卫，这两名后卫的缺席，直接导致了舜天后防线的漏洞频出和丢球。此役，江苏舜天队两名中后卫都因为停赛和受伤的原因，缺席了比赛，艾志波和任航顶替了他们的空缺，江苏形成了全华班后防线。但是，比赛的结果，艾志波和任航没有能够完成顶替塔德吉耶夫和埃雷尔森。在拼脚下和速度时，艾志波和任航尚且可以完成任务，上半场，莫雷诺的直传，阿内尔卡前插，这两名中后卫很好的将球抢断成功。但是高空球上面，此前在这方面相当出色的舜天队，此役却成了软肋。上半场，阿内尔卡直塞，宋博轩倒三角传中，冯仁亮头球击中横梁，这个球舜天队防守出色了严重的漏洞，险些导致自己球队丢球。可惜，下半场，舜天队高空球防守出现了重大问题，先是下半场开场没多久，戴琳接莫雷诺任意球门前头球一蹭将球打入，随后，冯仁亮开出角球，莫伊塞斯抢点头球破门，缺少塔德吉耶夫和埃雷尔森，舜天后卫的滞空开始完全顶不住。江苏如今能够排在第二名，当然，耶夫蒂奇和达纳拉赫的表现是舜天能够如此出色的关键，但是，埃雷尔森和塔德吉耶夫也是舜天后防的定海神针，这两名双外援组合，是舜天达到第二名的后防保证，并且，埃雷尔森在进攻中也是屡屡有斩获。舜天上一轮３－１战胜广州富力的比赛中，正是埃雷尔森在下半场的头球破门，帮助球队反超比分。而此役，缺少了这两名中后卫的舜天队，在进攻定位球上，没有了埃雷尔森的一锤建功，使得江苏的定位球也都无功而返。最后时刻，德拉甘换上许有志，让任航改回打中后卫，可见德拉甘对于此役两名后卫的不满，换上许有志也是为了想加强后防高度，可惜，一切都已经太晚了，舜天此役的后防，成为舜天没能全取三分的致命一环。埃雷尔森和塔德吉耶夫若在，势必在进攻中会对申花后防形成一定得威胁，同时在防守上，这两名中后卫的滞空方面在中超也是一流。而此役，这两名后卫的缺席，舜天后防俨然成了申花两名中后卫的表演地。戴琳和莫伊塞斯领衔的申花后防线，虽然在防守上，先是戴琳失误让达纳拉赫中柱，随后莫伊塞斯手球犯规送给舜天一个点球，但是在进攻上，戴琳莫伊塞斯组合先后得分，而任航，艾志波领先的后防线，防守明显没有了埃雷尔森和塔德吉耶夫的强度，进攻上更是远远不如。舜天此役的全华班阵容，在此前的外援后卫中轴线，可谓是相形见绌。埃雷尔森和塔德吉耶夫的组合，可以说是舜天不可缺少的一环，而此役的连丢两球，或许也给德拉甘一个提醒，在缺少了埃雷尔森和塔德吉耶夫之后，舜天引以为豪的后防却成了软肋，这一点，的确是德拉甘主教练需要着重注意的一点。（搜狐体育　周哲源）