火箭准备出售戴勒姆波特北京时间６月２５日，美国著名篮球专家昆姆－拉米雷斯，对火箭的新赛季前景进行了分析。拉米雷斯指出，火箭的篮下防守问题非常严重，篮圈周围的防守效率排名全联盟倒数第４，这便是他们准备出售戴伦姆波特的原因所在，而老将坎比则有望留队。编译如下：麦克海尔是一名比较重视防守的主帅，但让火箭球迷遗憾的是，球队本赛季的防守表现并不是非常好。特别是篮圈周围的防守，虽然坎比和戴伦姆波特都有很不错的盖帽能力，但他们还是让对手的篮下进攻成功率高达６５．３％，这真的是个无比糟糕的数字。放眼全联盟，只有太阳、国王和爵士这三支球队的篮下防守效率，比火箭更差。很多球迷都会问，既然火箭的篮下防守是个短板，那他们完全可以努力让对手少侵袭篮下——这个想法看起来很有道理，但事实上，休斯顿人根本就没做到这一点，本赛季，火箭对手平均每场比赛攻到篮下的次数为２５．７次，攻到篮圈周围９英尺以内的次数则为３７．５次。莫雷显然意识到了这个问题，所以他打算在休赛季对此做出调整和改进。近日有流言称，火箭正在积极兜售戴伦姆波特和１６号签，同时准备与老将坎比续约。从思路上讲，火箭的这个做法是对的，但他们能否引进满意的内线球员来弥补篮下防守的不足，目前还是个谜。当然，莫雷也会将希望寄托在新秀身上。从目前的情况看，他们有可能在选秀大会上摘下迈尔斯－伦纳德，或者是泰勒－泽勒，从理论上讲，这两人是可以为火箭的篮下防守带来益处的。他们俩都属于身高不错、运动力强而且能满场飞奔的球员。自从姚明离开后，火箭的内线身高一直处于劣势，他们亟需提升在这方面的差距，而选秀大会有望帮助他们做到这一点。没有人能保证，莫雷一定就能在今年夏天引进好的内线球员，但可以肯定的是，他一定会全力去做出尝试。如果火箭在休赛季没能有效补强这个短板，那结果可想而知，他们下赛季的前景仍然令人担忧。（搜狐体育　清河村）