南方日报讯　（记者／朱小龙　实习生／金朱玺）国际体育仲裁法庭昨日宣布，推翻了国际足联做出的对原国际足联执委、亚足联主席本·哈曼终身禁赛的决定。这意味着哈曼有可能恢复亚足联主席一职。根据规定，如果在这一个月之内亚足联及国际足联不能提供关于哈曼涉嫌行贿的决定性证据。哈曼的亚足联主席、国际足联执委的位置将被自动恢复。去年国际足联大选前夕，时任亚足联主席、国际足联执委的哈曼因被指控在竞选主席的过程中有贿选嫌疑，遭到国际足联道德委员会的调查。２０１１年５月２９日，国际足联决定暂停哈曼在全球范围内从事一切与足球有关的事务。随后，亚足联撤销了哈曼的亚足联主席的职务，由张吉龙代理亚足联主席一职，并推选张为国际足联执委。２０１１年７月２３日，国际足联道德委员决定终身禁止哈曼从事与足球有关的活动。随后哈曼不服判决，向国际体育仲裁法庭提出申诉，并要求恢复被撤销的一切职务。第一次申诉被驳回后，哈曼再次提出上诉，国际体育仲裁法庭在１１月２４日正式受理此案，并于昨天作出判决。亚足联对此事也作出了迅速反应，并发表公开声明称：亚足联已经注意到国际体育仲裁法庭关于推翻哈曼终身禁赛的决定。但哈曼目前仍然处于亚足联纪律委员会临时禁赛期之中。在此事没有进一步进展之前，亚足联不会发表任何评论。