巴西媒体表示，儿子的出生给孔卡带来了太多不适应的地方信息时报讯　（记者　白云）　穆里奇刚刚续约，但广州恒大队内另一名前场核心球员却归心似箭。日前巴西媒体再次炒作起孔卡希望重返巴甲的消息，而孔卡老东家弗鲁米嫩塞更开始启动转预案。对此，广州恒大明确表示，“要买孔卡，就必须拿出与孔卡身价相当的转会费来”。一年前的７月２日，广州恒大宣布签入身价在１０００万美元的巴甲ＭＶＰ孔卡，合同期至２０１４年年底。一年来，孔卡虽然在广州取得不少荣誉，且衣食丰裕、备受尊崇，但他时时流露出迫不及待的返乡之情。在接受《环球体育》、《兰斯体育》等巴西媒体采访时，孔卡不止一次地表示，希望合同期满后马上回到巴甲联赛，首选当然是回归老东家弗鲁米嫩塞。巴媒体说他会返回巴甲在巴西媒体的多篇报道中，关于孔卡对未来展望的说法多达四个版本。其中有“职业生涯后期将回到巴西”、“合同期满后将回到巴甲”、“本赛季中超结束后返回巴甲”和“这个夏季转会期回巴甲”等等。不管哪种版本都不是孔卡现在最真实的想法，但他希望尽快回老家却是不争的事实。巴西媒体就此推断：之所以让孔卡急于作出回巴西的决定，更多的原因就是儿子的出生给他带来了太多不适应的地方，巴西媒体在报道中提到“他的首个孩子的出生，加上他在中国生活所遇到的一些问题，已经能预料到他会重新回到巴西球迷中来”。有许多巴甲豪门青睐孔卡现在距离巴甲的夏季转会窗关闭仅剩２０天，虽然有多家豪门俱乐部表示了对孔卡的兴趣，但有实际动作的并不多。弗拉门戈、巴西国际、桑托斯和圣保罗等队的好感都停留在口头上。真正始终保持对孔卡有兴趣的，仍是他的老东家弗鲁米嫩塞。关键问题在于转会费弗鲁米嫩塞主席彼得·希姆森接受《环球体育》采访时表示：“我们正在内部讨论这件事，和孔卡也谈过，当然我们也知道此事并不容易。但确实已经展开了对话和谈判。”对于孔卡的报价，广州恒大则立场非常坚定，他们并不差钱，绝不会将一名好用的球员折价抛售。“我们的许家印主席说过很多次，希望买来的球员能有百分之六十左右的升值。像穆里奇这种球员，有巴西球队甚至欧洲球队报价比当初买来的价格高出一倍，我们都没有心动。孔卡这样的球员更不可能降级了，他们巴西的俱乐部买得起就买，买不起，那就对不起，我们要与孔卡履行完合同再说”。就目前来看，以弗鲁米嫩塞的财力不可能买得起孔卡，他们只有寻找赞助商出资联合引援，希姆森表示，“他（孔卡）已经表达了这种愿望（回归），但中国俱乐部与他有合同在身，而且价格不菲。这个问题正由我们的相关部门连同赞助商一起处理中。我们将会评估回购他的可能性”。