主场饮恨大连实，长春亚泰仅仅在基地休整两天便南下济南。７月１２日傍晚，萨布利奇点齐兵马飞抵泉城济南，准备１４日晚挑战山东鲁能。对于长春亚泰而言，虽然之前的６个赛季从未在济南高奏凯歌，但这一次他们希望创造历史。毕竟，山东鲁能仍处于低谷中，而且４名新援还没有度过与球队的磨合期。比起广州恒大、上海申花、北京国安、山东鲁能等中超球队，长春亚泰在二次转会期间低调了许多，即便有莱昂纳多－佩雷拉、若昂－保罗、埃拉诺三名巴西球员，以及希腊前锋耶卡斯、保加利亚国脚马奎尼奥斯进入长春亚泰视线，但在球队抵达济南时仍没有定夺。此次做客济南，萨布利奇带来了的外援仍是伊斯梅洛夫、卡西诺、柳宾科维奇和刚刚伤愈的威尔顿，但他们中最有可能被换掉的柳宾科维奇能否出场，还要看二次转会窗口关闭前最后一刻长春亚泰的决定，而更换外援的决定主要取决于萨布利奇的态度。问及二次转会选援的事情，萨布利奇玩起了神秘，“在没有最后结果前，最好问一下俱乐部。”就在外界以为长春亚泰二次引援无疾而终时，之前圈定的５名目标人选中的保加利亚国脚马奎尼奥斯胜出，而哥伦比亚国脚埃迪尔森·佩雷亚则是半路杀出，抢演了黑马角色。据了解，这两名外援７月１２日已抵达北京，在其中方经纪人与亚泰方面敲定工作合同后，便等待原俱乐部发给长春亚泰的国际转会证明，而这两年国际转会证明直到当天２３时４０分才传到长春亚泰俱乐部。在长春亚泰产生“绯闻”的５名外援中，司职前锋的只有耶卡斯一人，司职前腰的有莱昂纳多·佩雷拉、埃拉诺和马奎尼奥斯。如果更换一人，首选前锋。虽然外界炒作长春亚泰与中甲球队争夺耶卡斯，但实际上长春亚泰并未接触耶卡斯，而莫斯克拉的老乡哥伦比亚的埃迪尔森·佩雷亚最终获得了长春亚泰的合同。如果更换两人，将是前锋和前腰。这样，从三名候选前腰选一人虽有难度，但也有迹可寻。马奎尼奥斯来自塞浦路斯联赛，而长春亚泰主帅萨布利奇也来自塞浦路斯，有了这个交集，马奎尼奥斯的胜面较大一些。埃迪尔森－佩雷亚１９８４年４月２０日出生，身高１．７７米，司职前锋。曾入选哥伦比亚Ｕ２０国青队。２００４年入选哥伦比亚国家队，征战美洲杯。而在俱乐部队中，佩雷亚曾先后在哥伦比亚本国联赛，巴甲格雷米奥，法甲波尔图、西乙拉斯帕尔马斯，以及墨西哥甲球队阿苏尔效力。马奎尼奥斯１９８２年４月３０日出生，身高１．　８４米，司职前腰。拥有巴西和保加利亚双重国籍，２０１１年入选保加利亚国家队。马奎尼奥斯作为主力曾代表联赛中的豪门球队索菲亚中央陆军出场１２１场，打进２４球，助球队夺得２００７－２００８赛季保加利亚超级联赛冠军、２０１０－２０１１保加利亚足协杯冠军。此外，还随队三度征战欧联杯。埃迪尔森－佩雷亚和马奎尼奥斯的到来意味着莫斯克拉和柳宾科维奇本赛季下半程将不代表长春亚泰出战。其中，已随队抵达济南的柳宾科维奇不会报名参赛，待回到长春与俱乐部商谈解约一事，而莫斯克拉并没有被长春亚泰解约，而是因为受伤无法继续征战，俱乐部的态度是其年轻有潜质，待伤好之后再回长春亚泰效力。