连续两场沉闷的白卷过后，中能队迫切需要在主场赢得一场胜利，尤其是屡被诟病的进攻线，亟待在齐鲁德比前证明自己。然而，昨天的中超第１８轮，中能再遭打击。这一次，新援布鲁诺表现惊艳，用一粒精彩进球为球队进攻线破荒，然而球队最为信赖的防线，却两度失守。实德的反击令中能防不胜防，最终只能惨遭双杀，主场吞下１比２的失利苦果。半场闷战　进攻乏力手脚被缚“实在不理解为什么将比赛安排在闷热的下午。　”赛后的新闻发布会上，实德队主帅文加达抱怨道。昨天是２４节气中的大暑，青岛虽然没有烈日当空，但天气也是相当闷热。这种情况下，开场后的双方球员，都多少显得兴致不高。事实上，在周中的足协杯上，两队都是派出预备队球员出战，目的就是为了更好地备战本场比赛，然而整个上半场，局面乏善可陈，若不是实德队的一次偷袭得手，很多人以为这一场又将互交“白卷”。在小心谨慎了１０多分钟后，主场作战的中能队率先向对方球门发难，而吹响进攻号角的居然是平日“慢条斯理”的后腰梅尔坎。第１８分钟，老梅小禁区内接队友传中头球攻门，球被对方门将飞身单手扑出底线。这一球使场面顿时紧张起来，而中能也将阵型压上，欲向对方施压。不过，外援个人能力强，反击犀利的实德还是先抓住了中能的漏洞，第３４分钟，詹姆斯前场策动进攻，闫相闯禁区内拿球后，面对牟鹏飞冷静推射破网，１比０。点睛之笔　新援险些力挽狂澜比分落后的中能有些急躁，郑龙与朱建荣领衔的进攻线虽然很努力，却创造不出有效的机会。中能队进攻乏力的毛病已经不是一天两天了，而经过又一个沉闷的上半场后，人们都把希望寄托在了二次转会时引进的巴西新援布鲁诺身上。尽管布鲁诺在训练中并未表现出过人之处，但“救世主”的候选，恐怕也只有他一人了。张外龙深知中能进攻乏力的事实，下半场比赛，他用布鲁诺换下了伊布拉吉莫夫，希望他的突破能在边路创造杀机。然而，令人惊喜的是，布鲁诺在训练中的“平庸”都是“伪装”出来的，这一招扮猪吃虎，险些使他成为本场比赛的英雄。登场才三分钟，他便收获了自己在中能队的首个进球。这个进球尽显布鲁诺的灵性，他在禁区内接朱世玉的远射，漂亮地一挑，皮球变线入网，１比１。巴西人的精彩表演没有结束，传射俱佳的他在前场拿球便能创造机会，扳平比分后士气大振的中能，一度对对方球门形成围攻之势。后防失守　搏命踢法被指冒进也许是连续两场０比０，让球迷太渴望一场胜利，当中能扳平比分后，全场响起了“我们想要主场胜利”的呼声。然而，不断威胁着实德城池的中能和布鲁诺，却迟迟没能将优势转化为胜势。一鼓作气，再而衰，三而竭，久攻不下的中能，却在自己最信赖的后防环节又一次失误。第７７分钟，全线压上的中能后防空虚，被实德打出快速反击，詹姆斯接马丁挑传后杀入禁区，郭亮有解围机会却意外出现失误，收到大礼的詹姆斯连续扣过郭亮和牟鹏飞后推射空门得手，２比１，实德再次反超比分。随后，中能尽管展开猛攻，最终却只能主场吞下１比２失利的苦果。“中能太想要三分，１比１时过于冒进，所以最后输了球。”赛后，文加达如此评价中能队。在他看来，实德赢得有些运气，打平应该是合理的结局。对此，张外龙并没有给出正面回应，毕竟连续两场白卷过后，中能很想在主场拿下宝贵三分，也确实有很多机会拿下对手。比赛结束后，全场球迷高声呐喊，为下一轮的齐鲁德比“造势”，不知道届时，张外龙会采取什么样的战术。