北京时间７月２５日，２０１２中国五人制足球协会杯结束了半决赛的征程。深圳南岭铁狼６－５战胜青岛英茁体育队上演胜利大逃亡，深圳也成为第一个挺进决赛的队伍，随后武汉地龙５－２战胜浙江黄龙进入决赛。接下来为您带来本轮综述。深圳南岭铁狼６－５青岛英茁体育这场比赛在晚上的１９点展开，上赛季联赛冠军深圳南岭铁狼队迎来青岛英茁体育队的挑战。两支球队本次的足协杯之旅有诸多相似的地方，两队在小组赛都是取得三连胜，随后在淘汰赛又是兵不血刃的斩落对手。对于深圳南岭铁狼和青岛英茁体育队来说，这两支球队已经十分熟悉。他们曾经在上赛季的联赛中交手过四次，深圳南岭铁狼队在交锋战绩上占据了绝对的优势地位。比赛开始后，双方迅速进入状态。青岛英茁体育队开场后的进攻态势十分明显，压着深圳南岭铁狼队频频进攻，并一度取得了两球领先的形势。两球落后的深圳南岭铁狼队开始觉醒，利用反击不断威胁对方的大门。比赛的最后时刻，双方战成了５－５平，危急时刻，深圳南岭铁狼队外援突然发威在最后时刻奉献绝杀球。最终深圳南岭铁狼６－５战胜青岛英茁体育队挺进决赛，决赛他们将面临武汉地龙队。湖北－武汉地龙５－２浙江黄龙－三大这场比赛在晚间的２１点进行，五甲联赛的传统劲旅武汉地龙队迎来浙江黄龙队队的挑战。上赛季武汉地龙队在联赛中荣膺第四名，而浙江黄龙则是位居第二位。在上赛季的联赛交锋中，武汉地龙队占据优势地位。值得一提的是，在去年的足协杯中，双方曾经在决赛交手，当时双方常规时间战成２－２平，在点球大战阶段，武汉地龙队５－４战胜对手，从而以总比分７－６荣获冠军。因此这场比赛也是一场复仇之战。比赛开始后，武汉地龙队便掀起了猛烈攻势，但是浙江黄龙队的反击显然十分具有威胁性。随着比赛的深入，双方大打对攻战，经过９０分钟的鏖战，武汉地龙５－２战胜浙江黄龙强势晋级决赛，接下来他们将面临深圳南岭铁狼队。（搜狐体育　大树）附决赛及三四名比赛时间表：７月２６日１９点　青岛英茁体育ＶＳ浙江黄龙－三大（三、四名）７月２６日２１点　深圳南岭铁狼ＶＳ湖北－武汉地龙　（冠军战）