亚足联职业联赛特设委员会昨天初定亚冠名额新分配原则———就在中超因大牌球员、名帅涌入而提高号召力时，亚足联职业联赛特设委员会昨天传出的一则消息却如冷水般泼向中超联赛。会议初定未来２个赛季亚冠名额分配标准，只有综合积分排名东、西亚区头两名的联赛才能获得４张入场券。由于在积分上明显落后日韩联赛，排名暂列东亚第三的中超联赛未来２年亚冠名额仍为３＋１（３个正赛和１个附加赛名额）。拖累中超的是中超球队、国字号在亚冠、国际赛场的惨淡成绩。韦迪斡旋未果最近两天，亚足联在其吉隆坡总部召开年中工作会议。昨天上午进行的职业联赛特设委员会会议议程涉及未来２个赛季亚冠名额分配，因此最引人关注。中国足协副主席韦迪及分管联赛工作的副主席于洪臣双双抵达吉隆坡，希望通过外交斡旋手段，尽可能为中超确保４张亚冠入场券。然而职业联赛特设委员会会前就拟定一个关于亚冠名额分配的新原则，并且在昨天会上正式抛出具体方案。即东、西亚区综合测评排名前两位的会员协会联赛获得４张入场券、排名第３位的联赛获得３＋１个名额，排名第４位者获得２＋１个名额。第五名是１＋１。第六、七、八名各得１个附加赛名额。昨天的会上，还没有代表对这一原则明确提出异议，它被亚足联竞赛委员会、执委会通过的可能性非常大。中超亚冠成绩拖后腿根据亚足联职业联赛特设委员会新推出的办法，排名的主要依据是过去３个赛季各亚冠参赛联赛的综合评分。中超落后东亚区第２的韩国Ｋ联赛多达１６５分。差距为何如此之大？出席亚足联会议的Ｍ先生道出了原委——从今年起，亚足联将亚冠综合评分满分由过去３个赛季的８００分升至１０００分，其中技术分数由过去的１００分提升至２００分。所谓的技术分涵盖了各协会职业联赛亚冠成绩及其国家队的战绩。中超最近几年只有国安、泰达、恒大挺进过亚冠复赛。除恒大仍在本赛季亚冠继续前行外，其他中超球队亚冠表现整体惨淡。中国足协职业联赛理事会执行局长刘殿秋透露，在亚冠考评中，只有亚冠比赛胜利者才能获得积分，战平或战败都没有积分。今年国安、泰达亚冠一场未胜。中超在这方面落后日韩联赛的程度可想而知。中国足协不满测评办法对于亚冠名额分配原则，中国足协本无异议。但对于测评计分办法，中国足协却提出了异议。刘殿秋昨天表示，“亚足联一直倡导积极发展全亚洲的职业联赛，中国足协无疑是亚足联各会员协会中，对此最为积极响应的。亚足联理应从亚洲足球整体发展来考虑亚冠名额分配。上赛季中超１．９１万的场均观众人数在全亚洲第一。现在中超球队不仅引进了货真价实的外援、教练，更进一步加深了职业化理念。各俱乐部积极配合亚足联的亚冠达标考核。应该说，中超过去一年多的努力和进步有目共睹。亚足联过分依据国家队成绩和过去多年亚冠成绩，分配未来几年亚冠名额，这有待商榷。”身在亚足联开会的中国足协副主席韦迪、于洪臣也会在第一时间找亚足联官员进行沟通。刘殿秋表示，中国足协尊重亚足联最终决定，但在标准尚未最终被通过之前，会全力为中国足球利益与亚足联斡旋。