早报讯　“中了，中了，真中了。”在绍兴滨海的３６０９５体彩销售点，一位彩民电瓶车还没停好就迫不及待地大声说道。“老甲你中５００万元了啊，这期绍兴没有５００万元开出哦，你怎么中啊。”店里的彩民调侃道。“什么５００万元啊，中了５００万元我就不来这里报喜了，我在家偷着乐了。”老甲停好车后一脸喜悦地进来说道：“我就说么，我的车牌迟早会中的。呵呵，虽然比不了５００万元，但这是５００万元的前兆啊。”原来老甲是附近的住户，彩龄好几年了，平时固定在该网点购买彩票，老甲口中念叨的中了，是指第１２０９１期“排列３”击中５注，号码是他的电瓶车车牌末几位“８３５”。“当初车上牌的时候大家都说这数字倒着读起来不好听，还好我想得开，谁会倒着过来读号码啊，我还是蛮中意自己选的这号码的呢。”被老甲拿来固定守“排列３”了，不想这期真中了。来来来，先抽抽喜烟，老甲忙着给店里的彩民一一递烟。“接下来我要好好研究一下用车牌号买超级大乐透了，指不定哪期的超级大乐透号码也是我的车牌中出的呢。”老甲兑了奖后乐呵呵地坐在店中比划着他的车牌号码，“不过真中５００万元了，我可不来这里报喜了，到时候我就独自乐去了。”大家一阵大笑。这是体彩店里每天都在上演的喜悦场景，不管中多少，即使是中了２元，也是收获的喜悦。重要的是，在这里，有一群和你同样喜爱购买体彩的彩民朋友与你一同分享。