北京时间６月２８日，美国著名篮球专家肯－伯杰曝料称，火箭正在与国王进行交易谈判，莫雷希望通过努力得到后者的５号签，而泰瑞克－埃文斯很可能被牵扯到交易中来。据知情人士透露，双方已探讨了多个交易方案，且交易接近完成。在此之前，火箭先后和森林狼以及雄鹿完成了两笔交易，送走了巴丁格和戴伦姆波特（外加１４号签），换来了１８号签和１２号签，目前他们手中还有个１６号签。种种迹象表明，火箭收集选秀权的行动仍没有结束，消息源称，莫雷渴望得到一个前十顺位的首轮签。众所周知，火箭寻求向上交易选秀权，目的是为了积攒筹码去追逐巨星，而霍华德则是他们的第一目标。业界普遍认为，火箭将会在选秀大会上有着非常强大的竞争力。一个匿名消息源认为，火箭管理层目前还想得到一个顺位靠前的选秀权，当然也可能是一名经验丰富具备成熟即战力的球员。而国王是最可能帮助火箭实现这一目标的球队。之前有流言称，火箭正在和国王以及猛龙进行选秀权的交易讨论，后两支球队分别拥有５号签和８号签。据悉，火箭曾提议打包洛瑞和两个首轮签（１４号签和１６号签），去换国王的埃文斯和５号签，但这个交易提议遭到了国王的拒绝。尽管谈判遭遇了挫折，但火箭并没有轻易放弃，而是继续和国王进行协商和讨论。目前还不知道火箭的最新报价，但消息源却很肯定的表示，双方的讨论氛围非常好，火箭无比真诚的态度令国王有些无法拒绝，且双方的谈判接近尾声。如果不出现意外，火箭将得到５号签，埃文斯也很可能被牵扯到交易中来。另外消息源还透露，火箭如果得到了５号签，他们很可能会在选秀大会上摘下中锋安德烈－德拉蒙德，此人目前的选秀行情是首轮第６顺位。不过在某些球队管理层看来，这只是火箭放的一个烟雾弹，他们的真正目标是来自韦伯州大的控卫达米安－利拉德。无论如何，火箭很可能得到５号签却是事实。毋庸置疑，如果他们最终能斩获５号签，那竞争霍华德的希望将大大增加。虽然“魔兽”本人对加盟火箭持软抵抗态度，但莫雷的交易筹码却足以让魔术管理层动心。（搜狐体育　清河村）