日职联：浦和红钻（主）　ｖｓ　仙台维加泰比赛时间：２０１２－０６－２３　星期六　１８：００亚洲盘口：浦和红钻　０．９１　平手　０．９７　仙台维加泰欧洲平均指数：２．５２　３．１３　２．５９近况分析：周六下午６点，日职联第１５轮将展开多场争夺，其中本场劲旅浦和红钻主场迎战联赛领头羊仙台维加泰。浦和红钻上轮联赛作客２－１击败今季联赛表现大为失色的大大阪钢巴，近５仗联赛取得２胜３平的不俗战绩，球队状态明显有所回勇。但球队今季联赛主场战绩相对于积分榜前５名对手稍为落于下风。而且整体的攻击力明显不足，场均联赛仅入１．３６球，成积分榜前５名火力最弱的球队，是役面对近期状态更佳的仙台，浦和本仗不宜追捧。而仙台上轮联赛主场４－１大胜副班长札幌冈萨多，球队取得各项赛事的三连胜，目前状态相当出色，同时积３０分排名积分榜首位。值得一提的是，球队近３仗联赛总共攻入１０球，可见其攻击力十分犀利。此番作客挑战实力不俗的浦和，仙台亦有望全取３分。交战记录：两队在历史上总共交战８场，浦和红钻３胜３平２负占上风。两队在浦和红钻的主场总共交战５场，浦和红钻２胜２平１负占上风。浦和红钻最近８场比赛３胜３平２负，状态不俗。仙台维加泰最近８场比赛４胜２平２负，状态不俗。购彩提点：参考球探网本场欧洲平均赔率２．５２　３．１３　２．５９，数据开出较为均势，主胜指数和客胜指数一致，毕竟是一场联赛第三名和第一名的较量；亚盘初盘普遍开出平半盘，目前大部分调整为平手盘，指数没有太明显的倾向，本场看好状态更好的仙台能再下一城。竞彩无让球推荐：０／１　亚盘推荐：仙台维加泰