石鑫一个人坐在包房里“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）渐近尾声，以３－９大比分输给“梦之队”的王岩以后，中式八球名将石鑫于是止步１６强。赛后他透露昨晚只睡了一个小时是落败的原因之一。对于中式八球球迷来说，石鑫这个名字并不陌生。之前他已两次拿到乔氏全国排名赛的冠军，另外还有两次亚军。近两年他减少了参赛频率，因此成绩有所下滑。乔氏赛事升级为国际大师赛后，揭幕战长春站他重出江湖，在３２进１６的比赛中输给两届双打世界冠军李赫文，后者最终夺得预选赛和亨德利挑战赛两项冠军。此次长沙站，来自黑龙江的石鑫带领弟子郑宇伯和张广豪两位小将出战。“这站整体还是不错的，主要是昨晚没休息好，只睡了一个小时，所以结果很糟糕。”谈及对王岩的这场比赛时石鑫说。在前几场比赛中，石鑫一直保持非常高的竞技状态，球迷一度对他寄予厚望。资格赛他以不败战绩连续过关斩将，先后击败了刘胜、李忠伟。晋级３２强后又先后战胜吕欣和徒弟郑宇伯，并且比分都较为悬殊。“前几场非常不错，都还正常，今天昏迷状态，失误太多。”石鑫坦陈自己没休息好导致精力不够而大比分输掉比赛，不过他承认王岩在那场比赛也确实打得好。对于两位弟子的表现，石鑫时时刻刻给予关注：“郑宇伯发挥一般，不太理想，昨天那场输得太可惜了。”在昨天败部比赛中，郑宇伯没有把握住大好机会，决胜局输给了朝鲁门。不过就在他们出局之际，小徒弟张广豪却传来捷报，９－５淘汰本溪站双料冠军李辉而闯入８强。“张广豪年龄小，在经验方面还少一些，因为参加这样的大赛不多。”对比两位徒弟，石鑫认为还是郑宇伯要成熟些。预选赛全部结束后将迎来球迷最为期待的亨德利挑战赛，对此石鑫认为亨德利对中式八球的推动作用是无容置疑的：“毕竟他的影响力很大，虽然已经退役，但还是我们的偶像，所以他的到来对中式八球起到了非常大的推动作用。”