北京时间６月２日，２０１２年第二项大满贯赛事法国网球公开赛进入第七比赛日争夺。在女单第三轮比赛中，亮相苏珊朗格伦球场的卫冕冠军、赛会７号种子中国一姐李娜与美国９０后小将麦克哈尔交锋。第一盘比赛，李娜以３－６不敌麦克哈尔开场不利。前两战总共仅用时１小时５０分钟、丢掉５局的李娜卫冕之路走得颇为顺遂，也使得亚洲一姐六次出战法网女单都成功闯进３２强。李娜第三轮的对手是出生于１９９２年的美国小将麦克哈尔，世界排名３６位的２０岁小将现在是仅次于小威廉姆斯的美国女单二号选手，不过这是她首次闯入法网女单３２强，同时也是其个人职业生涯在大满贯赛场的历史最好成绩。本场比赛是两人的首次交锋。第一盘比赛，李娜开场对麦克哈尔的发球明显不适应，连续四次将球送出底线，且差距较大，麦克哈尔轻松的以Ｌｏｖｅ　Ｇａｍｅ强势保发。第２局，李娜发球局受到强烈阻击，虽然保发但耗时１１分钟，在挽救４个破发点浪费３个局点的情况下艰难保发，前两局李娜对麦克哈尔的上旋球和切球变化显得极其不适应。第３局，李娜虽然开局３０－０领先，但麦克哈尔随即利用Ａｃｅ球化解不利局面连抢四分逆转保发。随后两局两人都较为平稳的完成保发，不过从过程来看李娜依然要比麦克哈尔略显艰难，不过从适应球路方面李娜有好转迹象。第６局，李娜发球局在挽救一个破发点又错过一个局点后，被麦克哈尔抓住反拍失误过多的不足连续施压结果率先破掉了李娜的发球局。随后一局，李娜在浪费两个破发点的情况下，凭借两个网前好球完成回破。不过第８局，李娜在自己的发球局失误增多，结果再被破发。随后麦克哈尔在自己发球胜盘局中连下四分以Ｌｏｖｅ　Ｇａｍｅ强势保发，从而以６－３赢得首盘胜利。