至少对申花球迷来讲，即将到来的足协杯无疑是值得憧憬的。尽管德罗巴还未和球队有过实质性的合练，但科特迪瓦人的到来为久违露出笑容的阿内尔卡和他的队友们注入的一针强心剂，足以抵消前段时间的低迷。如今，申花全队将带着联赛战胜宿敌国安的士气，北上挑战长春亚泰。据悉，昨晚出征的申花队中，除了受伤的宋博轩和乔尔将留在上海外，中卫莫伊塞斯还将于今天上午进行伤情复查，如没有大碍，他将于在下午与德罗巴和阿内尔卡一起前往长春。另外，出战的１８人名单中还补充了一名中卫和一名边前卫。“莫伊塞斯将在医院复查后，视情况而定。查下来没有问题的话，他就会德罗巴和阿内尔卡一起，在下午登上前往长春的航班。”虽然在国安比赛后，莫伊塞斯出现有些抱恙，但是俱乐部对于每位球员的伤病一直秉持着谨慎态度。至于德罗巴和阿内尔卡，两人最近一直处于恢复期，德罗巴能否完成自己加盟申花以来的首秀，申花方面表示，即使不能出战也将带他去客场压阵。“现在谈这个问题还为时过早，我们也希望他们能早点同时出现在场上。当然，我们要综合多方面因素，汇总之后才能做出决定。而且还要看他自己的意愿。不出意外，切尔西前锋都会去到长春。毕竟大家也看到了，德罗巴即使坐在包厢里，那股气场也会震慑到对手。”另一方面，由于与国安一役小将宋博轩不幸旧伤复发，早早被曹云定替换下场。对于他，申花方面说法是，此次北上，宋博轩会留在后方进行治疗并不会随队出征。而一直为申花球迷所关心的亚洲外援乔尔，此次也将留在上海。“第一批去到长春的球员与出战国安那场几乎一样，只是补充了中后卫位置的陶金以及边卫阎嵩。乔尔，他虽然参加了合练，但是还是有伤，他也不在名单中。”如此看来，周三与长春的足协杯，主帅巴蒂斯塔将在阵容方面会进行局部微调。上轮戏耍对手的前腰莫雷诺势必占据首发位置，后方一旦改为全华班，那么德罗巴、阿内尔卡同时首发的可能性就会增大。如莫伊塞斯出任中卫，只能用三个外援的申花，在保证中场的前提下，切尔西锋线组合就只能上一人。第三种可能，与国安一战，利用欧锦赛冠军西班牙的无锋阵容已吓退了帕切科，对于尝到甜头的巴蒂斯塔来说，再次祭出这样的阵容也何尝不失为一个好的选择；不过，申花历来在长春还未取得过胜利，假使还是无锋阵容，那么申花就将与自己的足协杯冠军目标背道而驰了。