挪超：奥德格陵兰（主）　ＶＳ　斯特罗姆加斯特亚洲盘口：奥德格陵兰　１．１２　平手　０．７２　斯特罗姆加斯特欧洲平均指数：２．８２　３．２８　２．３０近况分析：周日晚上１０点，挪超第１６轮继续进行多场比赛，其中有奥德格伦兰主场迎战斯特罗姆加斯特。奥德格伦兰上周末在客场遭布兰６－２血洗，两连败同时失球多达９个，球队在比赛中曾两度扳平比分，但在最后２５分钟连丢４球溃败。近５场战绩１胜０平４负进７球失１５球，奥德格伦兰积分倒数第二球队需要胜利改变现在窘态，近５战丢１５球如此糟糕的防守怎能抵挡客队强劲实力。而斯特罗姆加斯特的状态则截然相反，近１０场联赛取胜８场，牢牢占据积分榜榜首位置，斯特罗姆加斯特实力和名次远远超过主队，现在两支球队的实力显而易见，本场取胜丝毫不足为奇。交战记录：双方近６次交战，奥德格３胜１平２负，进７球失３球，出现大球１次小球５次，连续５场小球。奥德格近１０场战绩３胜２平５负，状态欠佳。斯特罗近１０场战绩８胜１平１负，状态正佳。购彩提点：参考球探网主流亚盘为双方平手斯特罗低水，与欧赔基本相当，此盘明显客队较为便宜，即时盘升到客让平手／半球，明显对客队实力较为看好。欧洲平均指数开出２．８２　３．２８　２．３０　，与亚盘基本一致；综合来看，斯特罗姆加斯特作客有望再下一城。竞彩无让球推荐：０／１　亚盘推荐：斯特罗姆加斯特