在经历了联赛的休整期后，中超联赛本周末又将重回轨道，本周六申花将北上挑战长春亚泰，这将是新上任的阿根廷主帅巴蒂斯塔在中超的处子秀。不过，巴帅的首秀很有可能缺少阿内尔卡的助阵。按照惯例，昨天下午的训练安排在发布会后进行，队内的头号球星阿内尔卡也出现在了大部队中，只不过他走在了队伍的最后面。而在走向训练场的途中，一位申花工作人员在问起阿内尔卡状态如何的时候，法国人面带微笑且坚定地表示，“很好！”看得出，在度过自己短暂的假期之后，阿内尔卡的状态似乎恢复得不错。据了解，在这个间歇期内，阿内尔卡选择了回国休假调整，直到最近两天才回到上海，前天才和球队进行了回归后的第一堂合练。而究其为何晚归，知情人透露，“因为阿内尔卡的签证出现了一点耽搁，导致他回归晚了几天。”而一般来说，球员能否代表球队上场比赛，赛前训练很关键，更何况加上昨天，阿内尔卡仅仅参加两次合练。本周六，巴蒂斯塔就将迎来自己的首秀，能否取得开门红，在外界看来，阿内尔卡能否出场显得尤为重要。不过，巴帅则认为队员能否出场，都应该根据状态来定夺。“从我的观察和了解来看，阿内尔卡的体能和状态还有待恢复，周六的比赛，他能否比赛，还要看这几天他的恢复情况才能做出决定。”