昨天上午，国安全队出现在小武基训练基地进行训练，新加盟的厄瓜多尔外援格隆（古埃隆）也在其中。尽管经过了长途飞行，格隆还是完整地参加了训练。而在谈到首次训练印象的时候，格隆表示“国安的实力好得让我有点意外”。格隆感觉有点累刚刚签约，第一堂训练课，格隆就赶上了老帕上大量。昨天的训练，队员们先是需要在球场中摆设的各种训练器材中穿行，每到一处器材就需要进行相应的训练。跑完一圈下来需要４分钟，每名队员需要跑上１０趟以上。这种高强度的训练让所有队员上衣都被汗水湿透了。之后更是分为三组轮流进行半场对抗训练。让人意外的是，格隆参加了所有训练科目，训练结束之后尽管表示“我还是感觉有点疲劳”，但是比起上赛季跑两圈就拄着膝盖喘气的戴维，格隆的身体状态显然要好很多。队伍实力让他意外“我第一次训练，发现我们队伍中有很多很有实力的队员，这让我感觉很意外。”显然格隆对于中超不甚了解，他对队伍和队友的认识，也在随着时间的推移慢慢加深。对于球迷们津津乐道的他的速度和何时可以上场的问题，格隆也给出了自己的答案：“我的确在速度上有特点，但是我不知道我的百米速度是多少，我只能说我现在的速度距离我巅峰时候要稍慢一点，我希望可以尽快恢复到巅峰时期的状态。我能不能上场，需要这两天的训练以及主教练来作出最后的决定。”而对同样的问题，老帕给出了自己的答案：“如果他的身体没有问题，他或许将在周六登场比赛。”“开心果”无缘幸运号码和性格内向的马努不同，格隆开朗外向的性格，已经给他在国安的成功打了一个基础：不会说中文的他训练中已经开始连比划带说与队友交流，他甚至还和场边独自慢跑的张晓彬击掌致意。不过这个“开心果”在选号码的时候却遭遇了小小不如意：由于中国足协规定每队最大号码为４５号，原本想选择自己幸运号码５０号的格隆，只能转而选择了３２号，而即将到来的卡努特则接过了闫相闯离队之后留下的１１号球衣。两人的联赛注册手续已经办妥。