搜狐体育讯　０－０，海淀体育场硕大的比分牌没有任何变化。中乙联赛第一阶段最后一战，上海中邦０－０惜平北京三高。在经历了一周三赛的魔鬼赛程后，中邦队结束了首阶段的征程。“２２分，６胜４平２负，总体还算满意，一步一步来吧．．．．．．”赛后，中邦主帅成耀东发出这样的感慨。但占据优势却未能拿下“学生军”北京三高，稳拿的３分只带走１分，中邦队上下自然心有不甘。因为赛程的调整，中乙第１７轮同山东男足的比赛被提前至本周中６月２０日进行。首次交锋大获全胜的中邦队，继续神勇发挥，主场３－１完胜对手。加之此前２－０山西、１－０火车头、３－０河北青年，不知不觉上海中邦队已经取得联赛４连胜。但一周三赛的紧密程度还是让球员们压力不小，为此，主帅成耀东更是微调首发阵容，比较显著的变化就是国青前锋林创益轮休出任替补，另一位国青小将吴毅臻则以左前卫身份先发，日常司职左前卫的郑达伦则改打前腰。但，期盼中的５连胜佳绩没能实现，而最郁闷的球员当属林创益了。比赛６０分钟左右，眼见无法打破僵局，成耀东派遣１０号林创益上阵冲锋，希望他能一锤定音。但广东男孩连续两次错过绝杀机会，甚是可惜。“太遗憾了，本是绝杀的必进球．．．．．．真是应该拿下的比赛！”林创益赛后一脸郁闷地表示，比赛哨响，他更是第一时间撕下左胳膊的绷带，内心悔恨之情可见一斑。看到弟子表情阴沉，成耀东在场边指点道：“最后时刻的那个绝杀球机会还是要沉稳一下，如果传球会是更好的选择。传球处理，成功率会有９５％以上；但你选择射门，进球的概率可能只有９０％．．．．．．还是要学会最合理的处理绝佳机会。”谈到平局收场的比赛，林创益表示：“５连胜的愿望没实现，太可惜了，真是该拿的３分。如果赢球，可以为第一阶段画上圆满的句号。”相比之下，成耀东还是甚为满意球队第一阶段所取得的成绩：“拿到２２分，成绩还算不错。几名国青队球员归来后，发挥也很稳定。像林创益在锋线上的发挥，包括郑达伦司职前腰，表现可圈可点。通过比赛还需慢慢磨练。”相比之下，三高队上下还是为拿到１分感到欣喜。“比的就是硬劲，在我们的地盘上想拿走三分，绝对没那么容易。拿到１分，完全可以接受。”三高队某教练赛后欣喜地表示。三高队前场核心王上源（现Ｕ１９国青队队长）赛后也认为：“对手实力固然强一些。包括最后时刻的两次威胁攻门，如果进球，我们（指三高队）一点办法也没有。对于我们三高队员来说，参加中乙就是一种锻炼，因此没拿到３分也谈不上有太深刻的遗憾。”（搜狐体育　王晓瑞）