北京时间７月９日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到最后一日。在备受关注的男单决赛中，穆雷最终在以６－４先赢一盘的情况以５－７／３－６／４－６连输三盘，仍然无法染指大满贯。以下为穆雷历届温网回顾：２００５年　首战温网止步第三轮２００５年是穆雷第一次参加温网比赛，当时只有１８岁的英国小子表现不俗，前两轮他均以３－０横扫瑞士选手巴斯蒂尔和捷克人斯泰潘内克，第三轮穆雷遭遇阿根廷名将纳尔班迪安，穆雷与对手展开五盘大战，结果以２－３遗憾败北，虽然没能走得更远，但年轻的穆雷已经让英国人看到了希望。２００６年　穆雷第四轮出局２００６年的温网，穆雷卷土出来，第一轮他６－１／６－４／６－４横扫智利选手马苏，第二轮他又以３－１力擒法国名将贝内特乌。第三轮穆雷遭遇了美国名将罗迪克，结果英国小子尽显其初生牛犊之勇，以７－６（４）／６－４／６－４将美国人淘汰出局，不过在１／８决赛，穆雷０－３输给了塞浦路斯选手巴格达蒂斯。２００７年　穆雷因伤未参赛２００８年　穆雷打进八强２００８年，经过两年时间的磨砺，穆雷的表现越加出色，在接连淘汰法国老将桑托罗、比利时选手马里塞、德国金童哈斯和法国人加斯奎特之后，穆雷杀入男单八强，不过他在八强中遭遇了强敌纳达尔，后者直落三盘将英国小子淘汰出局。２００９年　穆雷半决赛被罗迪克淘汰２００９年，穆雷在温网赛场更进一步，这一次他闯入了半决赛，而他的对手是美国人罗迪克，这一次两人大战了四盘，其中罗迪克赢得两次抢七，最终穆雷１－３被淘汰出局。２０１０年　第二度闯入半决赛２０１０年温网穆雷的晋级之路相对顺利，前四轮均是３－０轻松获胜，仅在１／４决赛遭遇了法国阿里特松加的强烈阻击，最终英国天才经过四盘苦战，在先失一盘的情况下，３－１逆转晋级，生涯第二次闯入４强；但在半决赛中，却０－３脆败给最后夺冠的纳达尔。２０１１年　半决赛２０１１年穆雷首轮就四盘苦战晋级，此后第二轮直落三盘横扫，第三轮再度鏖战四盘淘汰克罗地亚名将柳比西奇，第四轮３－０横扫法国选手加斯奎特，１／４决赛也轻松淘汰了西班牙人菲－洛佩兹，半决赛遭遇纳达尔上演巅峰对决，遗憾的是在先赢一盘的情况下，遭逆转无缘决赛。２０１２年　亚军本届温网穆雷首轮直落三盘横扫达维登科，第二轮和第三轮先后苦战四盘淘汰卡洛维奇与巴格达蒂斯，第四轮直落三盘击败西里奇，１／４决赛在先输一盘的情况下，逆转击败费雷尔，又在半决赛四盘苦战淘汰特松加，职业生涯首次杀进温网男单决赛，也成为了继１９３８年的邦尼－奥斯汀，７４年之后第一位打进温网男单决赛的英国本土球员。在决赛中穆雷最终在以６－４先赢一盘的情况以５－７／３－６／４－６连输三盘，仍然无法染指大满贯。