北京时间７月１０日ＥＳＰＮ消息：特里合同到期，但小牛却无意与他续约，这让“喷气机”很失望也很惊讶。所以，当波士顿人奉上３年１５００万美元的合同时，特里毫不犹豫的点头答应。今天接受采访时，特里透露了他加盟绿军的一些细节。“凯尔特人是最早联系我的球队，里弗斯在电话里招募我，他如是对我说，＇我们需要你，你是我们引援的第１选择＇。如果小牛也这样对我说的话，那我肯定还是会留在达拉斯的。”特里对记者说。看得出，特里对小牛的决定非常失望，因为他在达拉斯征战了８个赛季，把自己最美好的青春年华都给了小牛，而且还帮助球队赢了一个总冠军。但当他老去的时候，库班毫不犹豫的与他挥手说再见，就像去年他们放弃夺冠功臣泰森－钱德勒、巴里亚和史蒂文森等人一样。“我没有接到小牛的挽留电话，所以我只能考虑别的选择。（凯尔特人）正在努力补强阵容，我们有机会再次夺冠。”特里说。他的加盟将有效的填补雷－阿伦离队留下的空缺，可以想见，特里将会在波士顿扮演重要的进攻角色。采访中，即将年满３５岁的特里也承认，他并没有接到太多的加盟邀请，这个结果让他感到有些意外。“我没有收到太多的报价，我也不知道是什么原因，只有３支球队联系过我，而小牛不在其中。”特里摇着头说。众所周知，小牛的目标是德隆－威廉姆斯和霍华德，但前者最终选择留守篮网，后者也极有可能去布鲁克林打球。被小牛遗忘和抛弃，是不是感到很意外？特里给出了肯定的答案。“是的，我非常吃惊，无比的惊讶。我为这支球队倾尽了全力，我一度认为他们会留下我，但他们并没有这么做。这就是生活，我会拿这个去教育我的女儿。”特里的语气里透着深深的失望。（搜狐体育　清河村）