本版撰稿　本报记者　林龙英超势力：淘金的行家里手中国球迷对英格兰的足球可谓是最熟悉的，老一辈球迷言必称的“长传冲吊”正是来自于英格兰，当中国足球的技术独步亚洲的时候，正是“长传冲吊”改变了中国足球的发展轨迹，直到今天还不伦不类。所以，中国足球对英格兰球队是最耳熟能详也最易于接受的。上世纪８０年代，英格兰的一些老牌球队就开始了中国之旅。如今，这些老牌球队基本都已“消失”了，可曼联、阿森纳等新锐们则继承了前辈们的“遗志”。只不过，前辈们收获的是名声，而他们收获的则是金钱。１９９９年，曼联带着三冠王的光环第一次造访中国，与上海申花进行了一场比赛，结果是２比０。当时的国内商业比赛市场还很红火，彼时的曼联还很敬业，所以宾主都兴尽而归。之后，一顾倾人城，再顾倾人国，曼联的每一次中国之行（包括中国香港、中国澳门）都引起了疯狂的追捧。今年夏天，曼联又来了，淘金中国俨然成了曼联的常规动作了。当然，曼联来中国并不是履行义务，而依然以逐利为上。在鸟巢举行的“圣殿杯”最早是邀请曼联来的，但曼联开出的４００万美元的出场费让主办方难以接受，只能是换作阿森纳。最终，曼联选择了上海，原因很简单，上海的主办方满足了他们的开价。但不管怎样，这对上海球迷而言总算是福音。所以，当打前站的吉格斯前来预热时，上海球迷的热情已经给他留下了难忘的印象。阿森纳也是中国的常客了，在上世纪９０年代的商业比赛热潮中就曾有过他们的身影。当时北京国安２比１击败了刚刚赢得欧洲优胜者杯冠军的阿森纳，记得在赛前动员大会上，主帅金志扬甚至以“三元里抗英”的故事来激励球队。热血沸腾的年代已逝，现在是金钱沸腾的年代。２０１１年，阿森纳访问了杭州，与杭州绿城踢成１比１。如今，他们又来了，与曼城的“圣殿杯”是作为伦敦奥运会的贺礼，但对于中国球迷而言，看到这样一场英超的巅峰对决，其价值当然要远大于阿森纳与中国球队之间的对话了。据主办方承诺，阿森纳和曼城的全部主力都将随队出战，即便范佩西走了，但还有刚进入德国国家队百场名人堂的波多尔斯基，以及欧洲冠军大卫·希尔瓦，亚军巴洛特利等巨星，几百块钱的门票实在是价廉物美。