６－０，国安在主场酣畅淋漓地横扫中能。值得一提的是，上赛季国安在足协杯首轮中同样取得了６－１的大捷，本场比赛国安又延续了这一良好的势头。比赛中，新援卡努特攻入首球并梅开二度，近来有着不错表现的王晓龙同样独中两元，而格隆则攻入了一粒惊世骇俗的倒钩。与大胜的结果相比，国安的收获应该在比赛的内容上面。可以看出，面对中能的铁桶阵，帕切科在阵容上做出了针对性的微调。在之前不久的联赛中，面对中能看似坚不可摧的后防，国安的进攻没有丝毫的办法，最终只能接受一场０－０的闷平。本场比赛，格隆与王晓龙的频繁换位，一方面可以搅乱中能的注意力，另一方面也考验了格隆的能力。这名厄瓜多尔国脚看来左右两边都能胜任，也为国安未来的排兵布阵带来了更多的变化。从比赛的过程来看，王晓龙与格隆的换位让中能防不胜防。过去几场联赛中，国安进攻乏力尤为明显。虽然王晓龙与格隆都拥有边路强突的个人能力，但是一旦对手做出针对性部署，国安的进攻就会面临哑火。本场比赛，王晓龙开场依然出现在左边路，并且表现得极为活跃。卡努特开场不久的进球，正是来源于王晓龙在左路连续的传中。与过去的比赛不同，王晓龙并不拘泥于在左路活动，而是与格隆频繁地换位。格隆的倒钩，正是王晓龙换位到右路后的传中所致。第１８分钟，卡努特将球摆渡到右路，王晓龙扫传门前皮球碰中能防线反弹至后点，格隆在人群中跃起倒钩破门，打进了一粒惊世骇俗的世界波。国安的第４粒进球，同样来源于与王晓龙换位的格隆在左路制造的攻势。王晓龙在右路拿球后大范围转移到左路的格隆脚下，后者拿球后传中。卡努特禁区中路停球后，朴成后排启动带球前插，中能防线拦截被判定犯规，国安获得点球，随后王晓龙操刀命中梅开二度。同时，作为国安二次转会重点引进的外援，卡努特在本场比赛表现得格外积极。联赛上轮与申花的比赛中，卡努特替补上阵打中立柱，给首秀留下了一点遗憾。本场比赛，卡努特首发出场，显然他的积极收到了回报，开场不到１分钟，卡努特就收获了转会国安后的首球。随后的比赛中，卡努特在场上展现出了其高人一等的意识与技术。他不仅能在门前破门得分，同时还能作为桥头堡为队友带来支援。格隆的那粒倒钩，正是来源于卡努特在禁区内的摆渡。尽管中能本场基本是尽遣替补，但是国安利用这样一场比赛成功地演练了进攻套路。同时随着比赛的进行，卡努特与格隆已经逐渐地融入到了帕切科的战术体系当中。加之王晓龙、朴成等本土势力的辅助，国安未来的进攻火力将值得期待。（搜狐体育　熊迩轩）