京时间７月１７日，ＥＳＰＮ对林书豪加盟火箭后给球队带来的影响进行了分析。从数据上来看，林书豪如果能顺利加盟火箭的话，对于火箭而言，无疑是一个很好的补充。ＥＳＰＮ还指出，林书豪上赛季在攻防转换中的效率不高。当然如果他能改善这一点，新赛季或许会变得更强。文章摘译如下：尽管林书豪还未最终加盟火箭，但是从目前情况来看，火箭得到他的希望很大。那么，如果林书豪顺利加盟，他能够带给火箭的影响是什么呢？现在来看最明显的或许是在球票销售以及市场推广上。然而林书豪在球场上对于火箭的贡献也不可否认。在德拉季奇、洛瑞以及戴勒姆波特离开火箭之后，火箭就失去了上赛季队内个人效率前三的球员。目前他们还拥有凯文－马丁，上赛季他在这项数据上排名联盟第９４位，排在麦克－邓利维之后。如果他也被火箭送走的话，那么毫无疑问林书豪会成为球队后场的核心，另一位置或许会被林书豪的前队友道格拉斯占据。在上赛季火箭的控卫有很高的效率，现在已经离开火箭的控卫合计平均送出１６．８分７．７次助攻，这一数据能够排在联盟第７位。不过，如果林书豪能够加盟，相信能够继续提升火箭这一点。在上赛季每３６分钟时间里，他可以送出１９．６分８．３次助攻，这两项数据都优于洛瑞和德拉季奇。单打是林书豪的优势所在。上赛季单打次数超过７５次的９１位球员中，林书豪在单打得分效率榜上高居第３位，仅次于克里斯－保罗和詹姆斯－哈登。不过由于目前火箭阵容还在变化，因此无法预测火箭新赛季的战术体系。然而上赛季火箭在攻防转换进攻上做得不错，他们的投篮命中率为５８．７％（排名联盟第９位），平均每次可以得到１．１６分（排名联盟第８位）。不过这点却是林书豪的薄弱环节。在上赛季攻防转换次数至少７５次的１３０位球员中，林书豪的失误率排名第１２９位，得分率并列第１２７位。不过林书豪对于火箭最大的影响将是在篮下得分上。上赛季火箭在这一点上做得不是很好，在距离篮筐五英尺位置的得分能力方面，火箭仅排名联盟第２４位。上赛季当林书豪在球场上时，尼克斯在这方面的数据为５７％，而火箭仅为４１％。（搜狐体育　浮云）