南都讯　记者唐元鹏　火烫的夏天，火烫的比赛，广州德比又来了。今天是德比大战门票发售的日子，有近两万张球票供广州球迷争夺，相比第一场德比一票难求的场面，广州球市又要经历一次高潮。恒大主场门票一般有３　．８万张，扣除一万张左右的年票和部分招待票，也就只有两万张左右的散票。今天在天河体育中心西门，将开始发售这场比赛的门票。据俱乐部通告，本场比赛门票分成三个档次，５０元、８０元、１２０元，还是老规矩，凭身份证每人可以购买两张。对于这场比赛，恒大方面十分重视，特别推出了相关的海报和视频，俱乐部董事长刘永灼说：“俱乐部推出海报、预告片，都是按照职业足球的规律来做。对于这场比赛的商业开发，相应关注度更多。其实不仅是这场比赛，对于一些重点比赛，俱乐部都有特殊的商业开发手段。”根据交战双方的协议，恒大给富力方面２５００张球票，相比上一场在越秀山的德比给恒大的１２００张球票涨了一倍，当然这也是因为体育中心球场上座率比越秀山高一倍。双方首个德比门票被炒到２００－４００元。此前一场热门比赛，７月１日恒大对北京国安，在比赛当天下午票就全部售罄，位置较好的票赛前炒到２００元，所以球迷已经开始担心这场重头戏门票更加抢手。