北京时间７月２６日，虽然今夏的自由球员交易还未结束，但谁是赢家谁是输家基本　已有定论。下面是美国《露天看台体育》评的联盟今夏自由球员交易市场上的五大最大输家。１、输家：纽约尼克斯最大的失败：为了金钱牺牲未来尼克斯今夏的交易只能说是糟糕，给３９岁的基德一份３年９００万美元的合约本身就　是一个错误的决定。找来了一个老控卫，却放走一棵摇钱树，让林书豪自由身加　盟火箭，这确实非常愚蠢。之后交易来３８岁的坎比，又换来状态下滑的费尔顿，　尼克斯想希望借此打造争冠队伍，只能是妄想。２、输家：休斯顿火箭最大的失败：拿全队赌魔兽看起来魔术已经决定不着急交易魔兽，如今火箭已经不可避免进入了重建，今夏　他们失去了巴丁格、斯科拉、洛瑞、戴尔姆波特、李以及德拉季奇。虽然他们签　来了林书豪和阿西克，但这是火箭最大的冒险。如果只从技战术角度讲的话，林　书豪和阿西克根本无法填补出走球员给球队带来的贡献。３、输家：达拉斯小牛最大的失败：没有追求到德隆过去的一个赛季，小牛是联盟最老的球队之一。失去贾森－特里和基德问题并不大　，但没有网到德隆，小牛就难逃输家的定论。虽然之后，库班交易得到了科里森　，并签下了自由球员梅奥。不过老实讲，科里森和梅奥并不是那种能帮助小牛重　回夺冠队伍行列的球员。他们有希望在未来捕获到超级球星，但不是在今夏。４、输家：费城７６人最大的失败：最大软肋前场没补强放走路－威廉姆斯，７６人找来了尼克－杨顶替，然而杨的效率比威廉姆斯更不稳定　。７６人还特赦了布兰德，不过糟糕的是他们用水货状元夸梅－布朗来顶替他。这也　是他们为什么是输家的最大缘由。虽然续约了霍伊斯，但这并不够。可以看出，　今夏的交易让７６人不进反退。５、输家：洛杉矶快船最大的失败：交易换来很多不确定性签下克劳福德，看起来不错，但跟小莫相比，这笔签约并没有真正提升球队实力，事实上，克劳福德并不是一名高效的球员。换来奥多姆，他能否改变过去一个赛季在小牛的表现，是最大的疑问。最后给了格里芬５年９５００万的肥约，然而，今夏再次受伤之后，让人对其脆弱的膝盖倍感担忧。（搜狐体育　艾斯鲍伯）