昨日，据湖南媒体报道，由于缺乏赞助，中国羽毛球超级联赛劲旅湖南队濒临解散，不得不甩卖国手维持运营。就在两年前，江苏羽毛球队也面临类似的困境。起步才三年，羽超联赛就接连遭遇尴尬，不得不引起人们的深思。羽毛球是湖南的传统优势项目，既培养出了龚智超这样的奥运冠军，又有唐九红、龚睿那、鲍春来、黄穗、郑波以及现役国家队柴飚、田卿等多名世界冠军。在前两届羽超联赛上，湖南队均获得亚军。企业不愿意赞助球队，显然不是球队实力不强。羽超联赛接连遭遇尴尬，是不是因为联赛初创，知名度和影响力还不足以打动赞助商？羽超联赛不仅集中了国内最高水平的选手，还吸引了李宗伟、陶菲克等国际一流选手，羽超联赛堪称世界最高水平的羽毛球联赛。而且，中国一些选手因为征战羽超联赛，而放弃了国际羽联的部分比赛。因而，羽超联赛在国际羽毛球界的影响力不会太小。云集了全世界最优秀球员的羽超联赛，其俱乐部反而面临生存困难，再次说明，光有明星未必就有市场。随着我国体育向纵深发展，许多体育项目都会向职业化方向发展。不过，对于有些体育项目来说，职业化也并非灵丹妙药，既要考虑到适不适合职业化，也要考虑该怎么职业化。羽毛球是我国的优势体育项目，在我国也有广泛的群众基础。不过，羽毛球虽然是竞技体育项目，更是一个群众体育项目，很多人喜欢打羽毛球，却不一定喜欢观看羽毛球比赛。羽毛球的这个特点，决定了羽超联赛难有高票房和高收视率。票房和收视率没有保证，联赛对赞助商的吸引力自然也就不会太高。为了更能吸引眼球，今年的羽超联赛做了不小的改革，球队由８支扩充到１２支，实行南北分区，推行常规赛和季后赛，实行升降级制度。这些措施的实施，必然使赛季拉长，球队比赛增加，比赛也会更精彩。不过，这些改革并没有抓住羽超联赛面临的问题的要害，甚至有可能会增加俱乐部的负担。比赛增加、赛季拉长，俱乐部联赛期间的差旅、住宿费用必然增加，如果收入没有保证，俱乐部的经济状况会雪上加霜。我国的足球、篮球联赛都脱胎于传统的专业体育，经过十几年的发展，尽管还面临各种体制瓶颈，但职业化已是各方共识。羽超联赛虽然组建较晚，但有足篮球职业化的经验和教训作为借鉴，职业化的步伐应该迈得更大些。然而，羽超联赛创立之初就把乒羽中心的利益放在首位，制度建设也围绕着乒羽中心的工作进行。最为明显的便是，所有国家队队员在联赛期间，只能使用国家队赞助商的装备。仅这条规定就断了不少俱乐部的“财路”。任何一个职业联赛，要实现良性循环，必须实现投资者、球队和球员的三方共赢，只有参与各方的利益都得到兼顾，他们才会共同努力把蛋糕做大。但赞助企业很难通过明星和联赛得到他们想得到的回报，而俱乐部也很难从联赛中获利，他们的积极性自然不会太高，遭遇尴尬也就在所难免，职业化也只是画饼充饥。