北京时间７月９日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了混双决赛的争夺，赛会２号种子——美国组合迈克－布莱恩／雷蒙德和４号种子——印俄组合佩斯／维斯妮娜展开了一场激烈的三盘大战，虽然印俄组合一度在第二盘挽救了赛点，但最终还是２号种子凭借赛末阶段的出色发挥以６－３／５－７／６－４获胜，艰难捧起了本届温网的混双冠军奖杯。虽然在决赛双方中的种子排位较低，但佩斯／维斯妮娜在连续几项大满贯赛事中都有上佳发挥，本次比赛他们先后斩落了白俄罗斯强档米尔尼／阿扎伦卡、法网冠军杀手汉利／库德里亚夫特塞娃和头号种子鲍勃－布莱恩／胡贝尔，完全有理由把她们列为夺冠的最大热门；而２号种子迈克－布莱恩／雷蒙德击败的对手分量就要轻得多，在各自的主项男双和女双项目上他们也先后成为了被爆冷的对象，对于佩斯／维斯妮娜来说，打他们就像对阵半决赛对手鲍勃－布莱恩／胡贝尔的翻版。首盘比赛由迈克－布莱恩先发球，美国组合顺利保住首局，第二局佩斯的发球局也轻松得保，双方在开局战成１－１平；之后两队又各保一局，维斯妮娜和佩斯在第五局率先拿到了破发机会，可惜被迈克－布莱恩用大力发球化解，错失机会的印俄组合在第六局也出现了问题，连连的失误让他们很快以１５－４０交出两个破发点，最终他们没能逃过第二次危机，美国组合以４－２占得先机；印俄组合没能找到回破的机会，首盘以３－６落败。第二盘是佩斯先发球，双方在首局就争夺的很激烈，经过多次平分的争夺，印俄组合挽救了４个破发点保发，开局１－０领先；迈克－布莱恩的发球局保的很强势，第三局印俄组合很快以１５－４０落后，美国组合把握住了第二个破发点，从而以２－１占得先机；之后双方一直顺利保发，比分交替上升到印俄组合３－５落后的关键发球局，两对组合在这一局展开了激烈的争夺，佩斯／维斯妮娜经过数次评分后艰难保发，美国组合在迈克－布莱恩的发球胜赛局中错过了１个赛点，结果被印俄组合回破将局分追成了５－５平；之后佩斯和维斯妮娜越战越勇，很快连下两局以７－５扳回一盘。决胜盘一上来印俄组合又是失误不断，结果惨遭迎头破发，第二局他们也有回破的机会，可惜没能抓住，美国组合以２－０领先；之后的第四局成了双方争夺的焦点，一番激烈的缠斗后印俄组合成功回破，将局分追成了２－２平，第五局佩斯的发球局他们一度以１５－４０落后，虽然顽强保发暂时３－２夺回了局分上的主动权，但美国组合还是在第七局再度破发得手，这次他们没有再给对手机会，一直将优势保持到了自己５－４领先的发球胜赛局，最终美国组合轰出了ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发以６－４锁定胜利，艰难赢得了这场混双决赛。（搜狐体育　王锋）