阿尔滨的亚洲外援终于确定。澳大利亚２２岁的年轻中卫穆伦如果通过体检，将与阿尔滨签下为期２年的工作合同，并在本周末对阵泰达的比赛中出场。澳洲的希望之星穆伦出生于１９８９年１０月２６日，身高１米８７，后场的４个位置都能胜任。穆伦是澳大利亚足坛近些年涌现的希望之星。穆伦１６岁就加盟了澳大利亚低级别球队帕拉西尔斯，２００６年进入南澳体育学院，一年后进入被称为“袋鼠摇篮”的澳大利亚国家体育学院，毕业后于２００８年正式加盟阿德莱德联队，并逐渐成为球队的后防核心。加盟阿德莱德联队后，穆伦累计代表“澳超红军”出战７９次并贡献了５个入球。２０１０年，当时年仅２０岁的穆伦就代表阿德莱德联队首发出战６次，是该队跻身１６强的主要功臣之一。此外，穆伦曾先后入选过澳大利亚Ｕ２０国青队、澳大利亚国奥队、并于２０１１年入选了澳大利亚国家队，参加了卡塔尔亚洲杯。本周末就能出场在亚洲外援锁定中后卫这个位置后，阿尔滨先后考察了多名人选，但不是对方不愿意来华，就是难入主教练斯塔诺耶维奇的“法眼”。直到穆伦的资料交到斯塔诺耶维奇手上，阿尔滨才最终敲定了目标人选，并以最快的速度与阿德莱德联队完成了转会谈判。穆伦的身价不高，阿尔滨得到他，可以短期解决球队后防不稳的问题，从长期来看，也是一项不错的投资。如果穆伦能够通过阿尔滨俱乐部安排的体检，将签下为期２年的工作合同。签约后，阿尔滨将第一时间派人赴中国足协办理注册手续，如果他的训练状态能够得到主教练的认可，穆伦将在周末对阵泰达的比赛中出场。李·阿迪将被租借随着穆伦的到来，来自加纳的李·阿迪很可能在凯塔签约后被租借出去，昨天，阿尔滨总经理李明也证实了这种运作的可能性。稍微令人担忧的是，穆伦和李·阿迪、晋鹏翔一样，也是一名非常年轻的后卫，阿尔滨的后防线上仍缺少一名经验丰富的球员。对此，李明也非常无奈，“我们也想找一个有经验的，但整个亚洲范围内，符合这样条件的球员太少了，只能退而求其次。穆伦虽然比较年轻，但并不缺乏比赛的经验。”如果穆伦和凯塔都能顺利签约，阿尔滨的轮换阵容将更加自如。穆伦、凯塔、罗申巴克、乌塔卡和卡纳莱斯将搭配出更合理的组合。