上海申花报价里克尔梅实习生　谢燚成　记者　李琛申花引援再升级！据消息灵通人士称，上海申花队已经向阿根廷中场艺术大师里克尔梅提出了报价，博卡青年也已经宣布里克尔梅将会在近期离开球队。除了申花之外，巴西、阿根廷以及欧洲等球队也已经向里克尔梅抛出了橄榄枝，“中场魔术师”何去何从仍难以确定。申花队近来对引进外援胃口大开，在成功引进强力外援德罗巴以后仍然没有满足。申花此次如果想要成功引进里克尔梅，必须克服一些困难。根据中超规定，每支球队能够引进的外援人数最多为５人，申花队现在已经多出了１人。里克尔梅如果最终加入了申花队，那么申花队的中后卫莫伊塞斯和后腰波西奇必须离队。到时，后场防守主力的离去，申花的防守将会出现漏洞。另外，由于里克尔梅现在的合同并没有到期，申花队想要得到里克尔梅必须交足４００万欧元的转会费。申花引进里克尔梅也存在着有利的因素，现执教申花的阿根廷主帅巴蒂斯希望“申花能够立刻签下里克尔梅”。申花球队外援莫雷诺作为里克尔梅的好友，也常常劝里克尔梅加入申花队。申花近期引进外援的动作连连，“魔兽”德罗巴明天将到申花“报到”。申花队对这位巨星的待遇也不是一般的好，除了享有和教练住同一层的特权之外，大楼也装饰一新，同时申花队还发布了新球衣，胸口广告也成了德罗巴代言的“行星边际２”。申花队如此重视外援，一方面是因为申花引进的外援实力不俗，大牌能不认真对待吗？德罗巴的实力不用多说了，里克尔梅虽然已经过了巅峰期，但是他在博卡青年效力期间表现仍然过硬，另一方面，申花也是想借明星球员效应，提升士气和整体实力，这不，申花球员就放出话来，要用战胜国安来纪念德罗巴的到来。这也难怪申花如此热衷引进外援。