上个周末，２０１２年中超联赛结束了第十五轮的较量，本轮过后中超已是赛程过半，目前暂时领跑的广州恒大以７分的优势一骑绝尘，而与之相对的榜尾之争却是一团乱麻，从第９名到最后一名，相差也不过４分。即便在上个赛季成功登顶，冠军广州恒大从亚军北京国安身上也没能讨到什么便宜，去年两次都未能拿下对手，让恒大的冠军成色多少有那么点美中不足。如今两队的实力差距更加明显，里皮入主后恒大的发挥也越发稳定，再加上国安上轮刚在主场被劲敌江苏击败，失去工体了不败金身，今年再度交手，坐镇主场的恒大被一致看好也在情理之中。不过国安大将徐亮的梅开二度，差点破坏了半程冠军的好心情，虽然恒大最终依靠强力外援克莱奥的出色发挥，在主场３∶２艰难战胜对手。但赛后国安主帅帕切科却很不服气：“恒大队非常强大，每个国内球员都有国家队经历，外援也实力强劲，对我们来说这么强大的外援只能是种奢求。”不过再不服气，这场失利也让国安被挤出了联赛的三甲，联赛排名第二的江苏舜天在主场３∶１战胜广州富力后继续保持着对榜首的压力，贵州人和主场２∶０拿下大连实德后，排名上升至第三。恒大为拿下从未战胜的对手而欣喜，青岛也在为甩掉了副班长的帽子而高兴。借着河南建业与山东鲁能的比赛延期举行的良机，他们在主场１∶０拿下了状态低迷的上海申花，两连胜也让青岛的排名一下子上升了三位。在其余三场比赛里，上海申鑫主场０∶０被辽宁队逼平。大连阿尔滨主场１∶１战平浙江绿城，长春亚泰主场１∶１战平天津泰达。三场平局让６支球队的心里可谓五味杂陈，没能借机抢分对大家来说都不　是什么好事。毕竟“中超无弱队”在今年可不是一句空话。上个赛季半程过后，联赛最后两名与第１０名之间足有三场的差距，而今年不仅联赛最后三名都同积１４分，而且排名垫底的河南建业与第９名天津泰达相差也不过４分，更何况鲁能和建业之间还有一场较量未分。