欧洲杯已经火热开打，这是中国球迷们用来开眼的；韩澳日也开始了巴西世界杯亚洲区预选赛十强赛之旅，这是中国球迷用来嫉妒的。而此时，国足却在习惯性地踢热身赛。昨日，在热身赛上，国足３∶０击败越南队，而昨日在巴西世界杯亚洲区预选赛上，国足死活都搞不定的约旦队却以０∶６的恐怖比分被日本队横扫，此时此刻，中国球迷该作何感想。昨日也是国家队主教练卡马乔５７岁的生日。中午，全队一起在下榻的酒店为卡马乔送上了生日祝福，卡马乔也亲手切下了生日蛋糕。国足也用一场胜利作为送给卡马乔的一份生日礼物。不过，那厢边，世界杯亚洲区预选赛已经开打，而国足却在自娱自乐，卡马乔的这块蛋糕吃着，不知是啥滋味？６月４日，国足于塞维利亚进行的热身赛中０∶１小负世界冠军西班牙；此战国足先发阵容延续了上一场热身赛的配置，只是右边前卫位置用冯仁亮取代了提前回到俱乐部的蒿俊闵。第９分钟，中国队利用前场左侧任意球取得入球，郑智任意球斜传至越南禁区后点，郜林头球将皮球送入球门下角。第３５分钟，中国队利用快攻再度入球，张琳芃后场长传直接打到越南防线身后，冯仁亮前插突入禁区右翼，在连续变向调整后小角度攻门，皮球滚入了球门，中国队２∶０领先。第６３分钟，孙祥左侧斜传逼得角球，孙祥角球传至点球点附近，无人盯防的郜林迎球推射破门，中国队就此扩大比分。国足在从２０１１年开始算起的１０场热身赛中，交出了８胜２平的　“超值”答卷，“热身赛专家”的称号当之无愧。在于西班牙的热身赛之后，卡马乔也信心十足，认为中国队的水平完全可以和日韩一争高下。关键在于，中国队一打热身赛就神勇，一打大赛就发蒙。最近几年，中国队在热身赛中成绩一直不错，更曾战胜过法国队。甚至在东亚四强赛上，对阵日韩也很出彩。但在世预赛上，他们一如既往地突然走低，连续第三次被挡在最后阶段的比赛大门之外。压力似乎成了难以逾越的屏障，每个人都在怀疑，等到下次大赛时，中国队能行吗？对此，卡马乔的回答是：“足球本身就是一种压力，压力是随时存在的。随着正式比赛的到来，队员们会去改变自己。　”