本报讯（记者孙永军）当今足坛最优秀的中锋之一迪迪埃·德罗巴真的驾临中超了。昨天，魔兽在其官网宣布加盟上海申花队，签约两年半，年薪达到１２００万欧元。他是迄今为止中超联赛最大牌的外援。德罗巴是切尔西和科特迪瓦主力中锋，曾三获英超冠军、两夺英超金靴，英超进过百球、欧冠４５球，在刚结束的赛季率领切尔西夺得欧冠冠军。虽然已３４岁，但魔兽依旧是当今足坛最具威慑力的强力中锋。昨天，他在其官网表示：“很高兴确认与中超上海申花队签约。我与申花签署了一份为期两年半的合约，合约将至２０１４年１２月３１日，我将于今年７月正式入队。”德罗巴介绍了他选择申花的原因，“我认真权衡了近几周提供给我的合约，认为加盟申花是正确的选择。我期待着这次新挑战，期待全新的文化，希望通过自己的努力提升中国足球和中国联赛的水平。上赛季我随切尔西队来到中国，度过了美妙的时光，感受了中国球迷的热情。同时我也希望能为推进中非友谊作出自己的贡献”。申花投资人朱骏昨天表示：“２０１１年冬天我们就在谈德罗巴，现在终于谈下来了，他是个惊人的前锋，欢迎魔兽到来。”德罗巴向来是后卫的梦魇，他的到来无疑让中超各队后卫颤抖。国际足联昨天也专门撰文报道了德罗巴加盟中超的消息。