新快报讯记者王敌报道昨晚，广州富力客场挑战北京国安最终以０∶１告负。连续两个客场，广州富力都失利，俱乐部开出的千万客场赢球奖金一分钱都没发出去。无雅库布无支点应该是为了接下来的广州德比留力，富力主帅法里亚斯并没有将球队新签下的尼日利亚高中锋雅库布列入比赛大名单，雅库布甚至没有随队前往北京。在赛前的新闻发布会上，法里亚斯就表示雅库布不可能在对阵国安的比赛中登场，球队的首发前锋依然是本土球员张远。在国安的密集防守下，富力所设想的边中结合打法并未奏效，更多的情况仍是达维将球分向边路后就“无疾而终”，前场中路没有高点，富力的两翼并没有实质上地“飞”起来，所以富力在反击上的办法并不多，几乎没有对国安造成大威胁。赛后，富力主帅法里亚斯也表态球队的确需要一个进攻支点，法里亚斯说：“如果有雅库布在，我们的打法的确会更加立体，但现在雅库布的身体状况还不够好，他的首秀应该是下一轮比赛。”千万奖金打水漂在上一轮足协杯３∶２击败湖南湘涛后，富力俱乐部曾表态将对接下来两轮的客场联赛开单场５００万元的高额赢球奖金，此举一度令富力将士们感到非常兴奋。可惜的是，富力在上一轮联赛中在客场以１∶３不敌江苏舜天，本轮又以０∶１不敌北京国安，早已准备好的１０００万元的赢球奖金居然发不出去。比赢球奖金更糟的是富力眼下的状况，联赛已经４连败，而富力接下来又将在“客场”挑战广州恒大，如果继续输球，怕是法里亚斯的日子就真的不好过了。