加索尔谈奥运会北京时间６月３０日消息，尽管一直饱受交易流言的困扰，但保罗－加索尔在接受采访时表示自己并不在乎那些流言蜚语，目前的精力都放在了伦敦奥运会上。同时加索尔也表示奥运会对阵中国队时需要做好充足准备。“我现在最关注的是奥运会，”加索尔说道，“ＮＢＡ也许会发生什么，无论你做什么，改发生的就会发生，这是你无法控制的。流言满天飞，这很有意思，但我不在乎。等奥运会结束后我再考虑。”２００８年北京奥运会西班牙男篮与中国队有过交锋，险些输掉比赛，而本届伦敦奥运会西班牙的揭幕战仍是对阵中国。“我们将面对很多实力强大的对手，每个对手的风格都不相同，但是目标都是一致的。因此我们必须集中精力准备比赛，逐渐让球队进入佳境。打中国队时我们必须要集中精力，接下来我们会看看还要跟哪些球队对抗。”加索尔说道。２００８年北京奥运会西班牙队与冠军失之交臂，本届他们仍是夺冠的热门，不过他们需要迈过美国梦之队。“每一次比赛都有所不同，”加索尔表示，“我们不能拿北京奥运会发生的事情和在伦敦奥运会可能发生的事情进行比较，不过我们将竭尽全力，要打得有耐心，将自己的风格打出来，关键时刻需要更有侵略性。每个球员都要将自己的潜力挖掘出来，在自己的位置上打出最好的状态来帮助球队。”“任何级别的成功都是非常重要的，我们有足够的经验，这会让我们避免一些麻烦。”加索尔说道，“我知道，很多记者和球迷都希望我们和美国队争夺冠军，但我们知道冠军是一场一场拼出来的，我们必须要保持专注度，做好准备，不能因为四年前的失利而影响到我们的情绪。”同时加索尔也表示，１９９２年的梦之队是不可复制的，“虽然现在的这支梦之队的很强大，但对我而言，１９９２年的梦之队是不可复制的。”加索尔表示。