仲裁法庭宣布无罪哈曼有望官复原职商报记者　罗晶昨天，国际体育仲裁法庭推翻了国际足联做出的对原国际足联执委，亚足联主席本·哈曼的终身禁赛的决定。国际体育仲裁法庭表示，决定支持被ＦＩＦＡ终身禁赛的原亚足联主席哈曼的上诉，废除国际足联对哈曼的终身禁赛决定。２０１１年５月，时任亚足联主席、国际足联执委的哈曼因被指控在竞选国际足联主席的过程中有贿选嫌疑，被ＦＩＦＡ无限期停职，并遭到国际足联道德委员会的调查。同年７月２３日，国际足联道德委员会向哈曼下达最终处罚决定，即终身禁止哈曼从事与足球有关的活动。此后，哈曼两次向国际体育仲裁法庭提出上诉。就在本月１６日，亚足联宣布对哈曼进行长达３０天的禁赛令，此后国际足联也延长了对哈曼的禁赛令，并将亚足联的禁令应用于全球范围。如今，国际体育仲裁法庭决定支持被ＦＩＦＡ终身禁赛的原亚足联主席哈曼的上诉，废除国际足联对哈曼的终身禁赛决定。而根据规定，如果在这一个月之内亚足联及ＦＩＦＡ不能提供关于哈曼涉嫌行贿的决定性证据，哈曼也有望官复原职。卡塔尔人希望重新回归世界体育政治巅峰。不过，国际足联和亚足联早已备好了后手，不出意外，国际足联将继续补充证据指控哈曼，双方将进入中盘攻坚战。任何人都要交工资税法政府不满伊布交易商报见习记者　舒凡日前，法国巴黎圣日耳曼队签下瑞典神塔伊布。不过昨日法国社会党政府对于巴黎圣日耳曼俱乐部天价签约伊布拉希莫维奇的行为进行了公开抨击。法国政府发言人贝尔卡塞姆表示，伊布将被一视同仁地征税。新任体育部长瓦莱里·福尔内隆则认为目前欧洲足球俱乐部的赤字已经高达１５亿欧元，应该增加规则来遏制天文数字的薪酬。在现有税收体制下，支付伊布１２５０万欧元的税后年薪使得巴黎必须每年付３５００万欧元的工资税。西甲裸照门真相大白两岁半女儿推特惹祸商报见习记者　舒凡近日，在前西班牙国门卡尼萨雷斯的推特上，出现了其妻子的沐浴裸照，引发了众多争议和猜测。不过随后就告争相大白，据卡尼萨雷斯在接受西班牙《世界报》专访时透露，这一切都是自己两岁半女儿的“杰作”。原来，在其妻子洗澡时，他的女儿拿起了妈妈的手机拍下了照片，而更为巧合的是，由于卡尼萨雷斯妻子的Ｉｎｓｔａｇｒａｍ账户是与他的个人推特账户相关联的，所以照片就同步在两个账户发布了。卡尼萨雷斯最后透露，他的妻子为此十分痛苦，但是现在好多了。