楚金玲命运今日定中国女排主教练俞觉敏此前曾表示：“女排出征伦敦奥运会的１２人名单将于７月９日公布。　”今天，中国女排伦敦奥运会征战阵容即将浮出水面。王一梅伤愈归队，且状态稳步回升，其出征伦敦几成定局；作为主力自由人，张娴也将在出征之列；相比于这两名辽宁籍球员，楚金玲能否搭上去伦敦的末班车？答案只有等待名单揭晓的那一刻。经过４年奥运周期的悉心备战，中国女排的主力阵容及轮换阵容已无太大悬念——两名二传，魏秋月和米杨；两名接应，张磊和曾春蕾；三名副攻，杨珺菁、马蕴雯和徐云丽；主力自由人，张娴；主力主攻，王一梅、惠若琪。上述队员出征伦敦奥运会没有任何悬念。２００４年雅典奥运会及　２００８年北京奥运会，中国女排的征战阵容颇为稳定，一直沿用两名二传、两名接应、３名主攻、４名副攻及１名自由人的框架结构。在雅典、北京两届奥运会上，主攻杨昊、接应周苏红、副攻刘亚男等都能接一传，在辅之以自由人张娜，这足以撑起中国女排的一传及防守体系。但俞觉敏麾下的中国女排，一传主要靠主攻＋自由人来承担。正因如此，中国女排的一传体系极为脆弱。在此背景下，俞觉敏上任后便开始打造双自由人战术体系。在刚刚结束的世界女排大奖赛上，张娴再度受伤，俞觉敏不得不祭出“双自由人”战术。如果俞觉敏带张娴、单丹娜两名自由人出征伦敦，那么中国女排１２人参赛名单所剩下的最后一个席位只能留给“第３主攻”。也就是说，楚金玲和范琳琳将竞争最后一张伦敦机票！据了解，王一梅归队后便开始了有球训练，其状态恢复超出了人们的想象。但问题在于，即便王一梅如愿出征伦敦，其竞技状态及身体状况也是未知数。所以，中国女排急需在主攻位置上添置人手。如果起用双自由人，那么中国女排只能带３名主攻手。相比于范琳琳，楚金玲经验丰富，且能胜任主攻和接应两个位置，而范琳琳的一传和进攻相对稳定一些。两人各有优势，如何抉择的确需俞觉敏费一番脑筋。但如果中国女排仍以单自由人出征，那么俞觉敏或将带４名主攻手出征。