恒大足球　（足球新闻，足球说吧）　队在中超　（中超新闻，中超说吧）　和亚冠赛场高歌猛进，进一步扩大了恒大足球明星效应。昨日，来自恒大集团的消息说，自４月１８日启动招生两个月来，全球最大足球学校恒大皇马足校已经接到了全国１０万学子的报名申请。１０万学子争夺３１５０个名额，异常火爆的报名，如今成为了恒大皇马足校教练们幸福的“烦恼”。１０万学子报名远超预期想成为未来的足球明星？必须先经过严格的选拔。由于报读人数远远超出足校首期招生人数，恒大皇马足校准备启动二次复试，在９月开学时，只有通过严格测试的３１５０人，才能够进入这所全球最大的足球学校就读。而３％的就读率，堪称“史上最严格的招生”。除了千军万马挤独木桥，选拔的难度也非常大，据悉，恒大足校完全采用的是皇马的青训测试，其标准那可是全世界足球俱乐部的典范，当然，学员入校后将得到持欧足联Ａ级牌照的高水平教练亲自指导。皇马教练全程参与选拔记者了解到，恒大皇马足球学校在４月１８日举行全国招生启动仪式，４月２３日正式开始接受报名。来自恒大集团内部的数据显示，截至６月１７日晚上９点，在两个月不到的时间里，足校报名及初试人数已突破１０万人，日均报名及测试人数１６４０多人，现在已经有２．７万人获得了复试资格。而招生测试工作将到８月１５日结束。根据恒大方面提供的资料显示，招生测试方法由皇马教练参照皇马俱乐部的青训指标，结合中国青少年的实际情况制定，主要进行速度测试、力量测试、耐力潜质测试、协调性测试、柔韧性测试和智力测试。而在复试阶段，皇马教练更将全程参与选拔。世界顶级俱乐部派员参与足校招生，在中国也尚属首次。许家印亲自挂帅任组长为确保招生工作的顺利进行，恒大在集团总部成立招生工作领导组，许家印亲自挂帅担任组长，“还要求招生情况必须一日三报，亲自及时掌握第一手招生数据。”此外，还依托恒大地产系统在全国的布局，在全国成立２６个招生站，由各地区公司一把手担任招生站站长。据统计，为了本次招生，恒大动用了全集团的力量及可以动用的社会资源，共投入人力５１２５人，租用车辆１３２２辆，在全国各地租用含标准足球场及５间办公室的场地２６个。这场规模浩大的足校招生，覆盖了全国２４个省、自治区和３个直辖市的６．５万所小学，面向全国４５７８万小学生，平均２．４个小学生，就有一份招生简章。新闻链接“我们将跟皇马合作，由皇马派遣持有欧足联Ａ级牌照的高水平教练，到恒大皇马足球学校执教，真正解决了高水平教练的问题。”恒大集团董事局主席许家印表示。现阶段招生对象，从小学二年级到小学五年级，主要针对７～１１岁年龄段。而上月喜得贵子的恒大足球队门将杨君也表示，将来会送自己的儿子入读恒大皇马足校学校，希望以后能成为中国的“圣卡西”。本组稿件　记者　罗晶