北京时间７月２６日晚，２０１２中国五人制足协杯结束了决赛以及三四名的争夺，在备受瞩目的决赛中，深圳南岭铁狼队５－４战胜武汉地龙夺取冠军，一举成为联赛和杯赛的双冠王。而在三四名比赛中，青岛英茁体育１０－２战胜浙江黄龙荣膺本届赛事的第三名。决赛：深圳南岭铁狼５－４武汉地龙这是本届足协杯的巅峰对决，也是五人制赛场上新老势力的直接对话。深圳南岭铁狼队是上赛季联赛冠军，而武汉地龙则是上赛季的足协杯冠军。比赛开始后，双方互有攻防，但是均显得小心翼翼。随着比赛的深入，深圳南岭铁狼队率先打破僵局，上半场结束，深圳南岭铁狼队１－０领先武汉地龙队。易边再战，双方开始逐渐放开，武汉地龙队的进攻也变得犀利起来。但是深圳南岭铁狼队的强悍攻势不断袭击武汉地龙的防线，并且很快确立了４－２的领先优势。随后的时间里虽然武汉地龙队全力反扑，但无奈对手还是以一球小胜。最终深圳南岭铁狼５－４战胜武汉地龙荣膺本届足协杯冠军，深圳南岭铁狼队也一举成为本赛季的双冠王。三四名：青岛英茁体育１０－２浙江黄龙－三大这场比赛在决赛之前开打，青岛英茁体育队在本届足协杯表现的十分强势，但是无奈在半决赛碰上了强悍的深圳南岭铁狼队。而浙江黄龙的表现则是不温不火，他们在半决赛中以２－５的比分负于武汉地龙队，未能报上赛季足协杯的一箭之仇，浙江黄龙队再次饮恨足协杯。比赛开始后，青岛英茁体育队便展开了猛烈攻势，一向强势的浙江黄龙队则显得状态不佳，后防频频失守不断给对方制造机会。上半场结束，青岛英茁体育７－２领先浙江黄龙队。易边再战，青岛英茁体育队越战越猛，而浙江黄龙则是依然不见起色，最终经过全场的鏖战，青岛英茁体育１０－２战胜浙江黄龙取得本届足协杯的第三名。（搜狐体育　大树）