美国当地时间前天，ＵＦＣ在其拉斯维加斯总部正式宣布：今年１１月１０日，Ｕ　ＦＣ格斗之夜将在澳门特别行政区闪亮登场。这也将是Ｕ　ＦＣ今年在亚洲举办的第二场赛事。作为综合格斗（ＭＭＡ　）界的最顶级赛事，Ｕ　ＦＣ　（终极格斗冠军赛）持续开拓新市场的步伐终于迈向中国，其在澳门的首秀将于威尼斯人度假村酒店内、可容纳１５０００名观众的金光综艺馆举行。“打入一个１３亿人口的市场，不但是对Ｕ　ＦＣ运动发展的一个证明，更是我们乐意面对的一个长线挑战。”Ｕ　ＦＣ主席兼首席执行官伦罗佐·费迪塔特别对中国媒体表示说，“中国是武术的发源地之一，这场比赛仅仅是我们未来几年内，在中国举办更多世界级比赛计划的开始，澳门将是我们最理想的中国旅程的起点。”目前，Ｕ　ＦＣ已经与中国十余家地方电视台建立起合作关系，覆盖观众４５０万人，同时有超过５００万网民通过互联网收看Ｕ　ＦＣ的视频节目。Ｕ　ＦＣ签约选手张铁泉引领了中国职业格斗选手的发展，他们中的一部分优秀选手届时将前往澳门完成自己在Ｕ　ＦＣ赛事的首秀。对此Ｕ　ＦＣ亚洲区总裁马富生发表看法说：“本次赛事将是Ｕ　ＦＣ全球扩张非常重要的一步，特别是对中国市场。我们很高兴能借此机会吸引大量媒体的目光，并最终在黄金时段为全亚洲的数百万格斗迷带来一场最顶级的现场直播，特别为那些有幸亲临现场的观众带来Ｕ　ＦＣ超凡的个人体验。”