昨天下午２点，申花全体中国籍球员和俱乐部干部，以及投资人朱骏和其余几位高层，在康桥基地申花楼二楼会议厅内，进行了一次长达半个小时的队内会议。会上，朱骏明确地向全体球员提出两个必须完成的任务：足协杯冠军和联赛前三。同时在引援一事上，朱骏也给在场的所有队内人士吃了一颗定心丸：“下半赛季，一定会有一位比曼塞能力更强的前锋加入我们，希望大家好好合作。”据中超球衣赞助商透露，从下半赛季开始，申花比赛服上的胸前广告，将从原先的“Ｆｉｒｅｆａｌｌ”，变成九城公司即将推广的另一款游戏“行星边际２”，而这款游戏的代言人，极有可能就是德罗巴。ＬＧ杯首轮韩国９比１大胜中国昨日，第１７届ＬＧ杯世界棋王战首轮（３２强赛）在韩国战罢。在１０场中韩对抗中，韩国棋手以９比１大胜中国，其中孔杰负李世石、谢赫负崔哲瀚的两场比赛，令人扼腕。古力击败朴承华，成为唯一在中韩对抗中取胜的中国棋手。发泄致司线见血纳班被输球无缘冠军前晚，总奖金额为６２５３００英镑的女王杯结束了冠军争夺战。１０号种子、阿根廷名将纳尔班迪安在７∶６（３）、３∶４领先于克罗地亚好手西里奇时，由于在一次击球后不满自己表现、发泄情绪踢广告牌时误伤边裁，经商议后直接被剥夺继续比赛资格，判其输掉比赛。西里奇戏剧性地夺取赛季首冠，同时也是他职业生涯第７个冠军头衔。费德勒爆冷不敌“老外卡”瑞士网球男单名将费德勒昨日在德国哈雷网球赛上，以６∶７（５）、４∶６不敌东道主老将哈斯，无缘赛事第六冠。