Ｍｙ１４７张家港讯：　当地时间６月１９日，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛首轮比赛开始。截止至今，近２０位外国运动员中已有近５人被淘汰出局，而英格拉选手马修－塞尔特也是其中之一，他以２－４的比分不敌我国小将鲁宁。不过刚刚打进澳大利亚公开赛正赛的塞尔特也表示他应该会参加在中国举办的所有三站世巡赛。塞尔特塞尔特１７号一早即抵达张家港，经过一天的休整后，塞尔特也曾积极地前往练球房练习，不管是时差体能影响，还是临场手感方面他本应适应得比较好。今天面对鲁宁，两人率先在上半场战成２－２平，形势十分胶着。随后，鲁宁突然发力连下两局，成功晋级３２强，赛后鲁宁也在微博上说：“赢的好险啊，哈哈，今明天对迈克尔怀特和陈子凡的胜者。”而对世界排名第４４位的塞尔特来说，自身对环境的不适应则是他早早出局的一大因素之一。他表示：“比起英国来这里太热了，我并不在意天气晒一点，但是这种潮湿闷热天气实在让人受不了。”除了他以外，其他英国球手也都多少表示过出杆不顺畅等问题，看来常年待在英国的他们怎样尽快适应各地不同的气候，对他们的发挥也会起到非常重要的影响。虽然本赛季的首战职业赛塞尔特早早出局，但是赛季初的澳大利亚公开赛，塞尔特则成功晋级正赛，对此塞尔特也表示自己十分兴奋和期待。和其他低排名的职业赛选手一样，急需积分的塞尔特也“锱铢必较”，他表示他会参加本赛季的所有三站国台酒世巡赛。（Ｍｙ１４７　任芳竹）