辛里奇再次穿上公牛战袍北京时间７月２４日凌晨，芝加哥公牛队官方正式宣布签约自由球员基尔克－辛里奇。根据球队规定，合同细节并未对外透露；而根据之前美国媒体的报道，辛里奇接受了公牛队开出的为期２年总价值６００万美元的合同。“我们很高兴能将辛里奇重新带回芝加哥，他有能力出任后场的两个位置，这将在下赛季给予我们很大的帮助，”公牛队总经理加尔－弗尔曼说道，“辛里奇对比赛的顽强和热情补强了我们的比赛风格，我们很高兴看到他再次穿上公牛队的球衣。”身高６尺４寸的辛里奇体重１９０磅，２００３年选秀大会，公牛队在首轮第７顺位选中辛里奇。职业生涯前７个赛季，他都效力于公牛队，２０１０年７月８日，辛里奇被公牛队交易至奇才队。之后，辛里奇在奇才队和老鹰队效力了２个赛季。上赛季在老鹰队，辛里奇一共打了４８场常规赛，其中３１场首发，场均出战２５．８分钟有６．６分２．８助攻２．１篮板０．８０抢断入帐，投篮命中率是４１．４％，而三分球命中率则是３４．６％，罚球命中率为７８．１％。“我很高兴能再次回到芝加哥，再次穿上公牛队球衣的感觉真是太棒了，”辛里奇说道，“我盼望作为１名公牛队球员回到球场上，并尽自己全力为球队做出贡献。”罗斯在上赛季季后赛首战左膝盖韧带撕裂，接受手术后这位１０－１１赛季常规赛ＭＶＰ至少要到明年１月才能重回球场。所以公牛队签下辛里奇很重要。根据《芝加哥论坛报》的消息称，在罗斯复出前，辛里奇将出任公牛队的首发控卫。除此之外，上月的选秀大会，公牛队选中了年仅１９岁的控卫马奎斯－蒂格，他将辅佐辛里奇。在ＮＢＡ打了９个赛季，现年３１岁的辛里奇一共打了６３４场常规赛，其中５１５场首发，场均出战３３．０分钟贡献１２．５分５．４助攻３．２篮板１．２１抢断，投篮命中率是４１．７％，三分球命中率则是３７．８％，罚球命中率为８１．１％。此外辛里奇一共打了４６场季后赛，其中３７场首发，场均出战３３．３分钟拿下１３．４分４．７助攻２．９篮板１．２８抢断，投篮命中率是４３．０％，三分球命中率是４０．４％，罚球命中率则是７６．３％。辛里奇在公牛队效力期间一共投中了８１２个三分球，三分球出手次数是２１４４次，这两项数据都位列公牛队史首位；还有辛里奇的３００４次助攻和６５５次抢断排在公牛队史第４位，３７．９％的三分球命中率排在第６位，１７４９９分钟的出场时间位列第８位，６０５３次出手也排在第８位，还有６９０２分排在公牛队史总得分榜第１０位，２５１０个运动战进球位列第１１位。（搜狐体育　ｊｉｍ）