搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　７月１４日上海报道）除了情商高之外，魔兽给人的第二个印象就是非常体贴，非常平易近人，尊重每一名提问者，无论你是一个大名鼎鼎的记者，还是一个普通的球迷，他都能够认真聆听完提问者的问题，并给出一个圆满的答案。非常值得一提的是在发布会上出现了这样一个花絮，上海某晨报的一名实习生起身提问，或许是因为工作经验不足，这名实习记者显得有些紧张，磕磕巴巴地表达了对于德罗巴的崇拜和对于德罗巴帅气相貌的赞赏之后，她却把阿内尔卡的名字说成了阿内卡尔。很明显这并不是一个老练的采访者，但是从记者的观察来看，在整个提问的过程中，德罗巴的脸上都带着殷勤的笑容，当记者翻译到“ｙｏｕ　ａｒｅ　ｓｏ　ｈａｎｄｓｏｍｅ”时，德罗巴随即拿起了话筒，带着灿烂地笑容说了一声：“ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ．”如此友好的表情也大大化解了这个女孩的尴尬。现场最初发出的哄笑，也被德罗巴所传递出的友善取代。最终这名实习记者完成了自己的提问，德罗巴也非常认真地回答了这名记者的提问。此外值得一提的是，一名来自上海某早报的记者身穿一件红色的曼联队服来到了发布会现场，因此主持人也跟这名记者开起了玩笑：“接下来请这位来自曼联的记者提问．．．．．．”前场哄笑之下，这名记者多少有些尴尬，此时又是德罗巴出手化解了这名记者的紧张和尴尬，在翻译问题的过程中，主席台上的德罗巴故意做出寻找“曼联”记者的古怪表情，引得全场一片哄笑。而在拿起话筒回答这个问题之前，德罗巴更是脸上涌出了善意的笑容。“其实我也没有留意到这一点，今天是随便穿了一件Ｔ恤。不过看到德罗巴的表情，我放松了了很多，他真是一个特别好的人。虽然只是第一次接触，但是我觉得跟他相处完全不会有压力。”发布会后这名记者感叹：“他和阿内尔卡的性格完全不同。”