北京时间７月１９日１５：３０，２０１２赛季足协杯第四轮，贵州茅台将在贵阳奥体迎战来访的大连实德。这是两个队时隔不到２０天后在贵阳的第二次交锋，７月１日，贵州茅台刚刚在联赛里轻松自如的两球取胜大连实德。但是，此一时彼一时，星期四下午的比赛，最近比赛状态截然不同的两队的再次对垒，主队难言轻松必胜。上一轮的足协杯，贵州茅台和大连实德都是对阵中甲的保级球队。实力的差距加上对手的有意无意的放弃，让贵州茅台和大连实德都是兵不血刃的就挺进到了下一轮。贵州茅台对阵广东日之泉的胜利，虽然没有大连实德近两位数的大胜来得酣畅淋漓。但是轮换了多名主力后仍然能够收放自如的取得胜利。贵州茅台也是取得了不错的练兵和成绩的双丰收。具体到星期四的比赛，取得胜利的球队，一定是对足协杯更加渴望和心无旁骛的球队。因为，贵州茅台和大连实德的联赛排名现在此消彼长，已经相当接近。高洪波是继续专攻联赛，争取今年取得一个好的名次，还是双线作战，凭借足协杯的好成绩为明年的比赛预先规划一个好的参赛权？这都是需要贵州茅台权衡取舍的难题，因为，现在贵州茅台的某些位置，并没有双线作战的人员配备基础和实力。前锋线上，刚刚度过３１岁生日的队长曲波，在前一阶段不幸被流言所扰，被黔鲁两地媒体和球迷作为真真假假的转会风波漩涡里的配角。虽然贵州茅台俱乐部力挺自己的队长，但是曲波的身体情况已经不再能够支持一周三赛了。这场比赛他替补和上看台的可能性都很大。同样的连续作战的困扰也是会在穆斯利莫维奇身上出现，足协杯的比赛，老穆在与不在场上，对大连实德的心里优势都是不言而喻的，毕竟，刚刚在联赛里又一次靠自己的勤勉打进不是机会的一球的波黑人，是贵州茅台进攻线上面可以希翼的强力中锋。除了攻击线，贵州茅台这个赛季几乎没有缺席一场联赛比赛的中后卫组合，６号久比奇和７号纳诺是否出场，才是贵州茅台是否继续力争足协杯的晴雨表。他们如果在星期四下午出现在场上，高洪波的球队取得胜利的决心和希望都是陡然倍增。毕竟，替补中后卫的能力和比赛经验和这对外援相比，还是有不可逾越的差距。上一场的足协杯，中甲球队的冲击力都让替补的贵州茅台中后卫有些忙乱。这一场，大连实德的外援水平是不可小视的。大连实德在７月１日的联赛里输给贵州茅台的时候，球队伤兵满营，文加达底气不足。可是三个星期不到，大连实德不仅在联赛里虎威再现，前一段时间困扰球队的资金问题好像也是大有缓解。这对大连实德来说，看起来就是复苏的前兆。这场被安排在上班时间的足协杯比赛，虽然可能到场的观众不是很多。但是对于刚刚在两个客场里仅仅得到一分的贵州茅台来说，不管是轮换替补还是继续主力出场，取得胜利才是继续吸引球迷的唯一方式，毕竟，打完足协杯，星期天的贵阳奥体还有联赛的鏖战。球迷可不希望最近贵阳奥体主场的好运就此终结。（搜狐体育　怡君）