“我不方便多说，大家可以回去看录像。”昨晚比赛最后时刻，莫雷诺一脚身后球直塞，反越位插上的曹赟定被判越位，主帅巴蒂斯塔赛后隐晦地表达了不满。而整场比赛中，裁判的争议判罚令主队恒大也不服气，主裁判徐航两边都不讨好。下半场最后阶段，申花中场莫雷诺一记身后球，曹赟定心领神会，从２名恒大后卫中间高速插上，眼看已经形成单刀，边裁扬起了黄旗——越位！但回看比赛录像，在传球一瞬间，恒大中卫冯潇霆拖在了最后，曹赟定与其至少还有３个身位的距离。申花主帅巴蒂斯塔和翻译当时就在场边，所站位置几乎与恒大后卫在同一水平线上。目击单刀被吹，巴蒂斯塔立即冲到边裁身边，大声与对方理论（见左图）；无奈近距离目击整个过程的主裁判无动于衷，仍维持原判，场边因此陷入混乱，第四官员等上前劝阻。足足一分钟后，争端才平息下来。赛后，有媒体提到了这个争议判罚，巴蒂斯塔显然心有不甘，虽然在发布会上点评裁判是大忌，但他仍表示，“（这个越位判罚）我不方便多说，足球场上有时候就会发生这种事情，大家可以回去看录像。”言下之意，这绝对是个误判。纵观整场比赛，争议判罚不止一个。下半场开场阶段，申花后卫柏佳骏在禁区内防守对方前锋克莱奥时，克莱奥突然倒地，恒大球员认为柏佳骏有推搡动作，恒大主帅里皮赛后评价说，“禁区里的那个球，裁判没有看到。”虽然没有直言那是误判，但与巴蒂斯塔一样，里皮的不满之情溢于言表。另外，比赛中裁判“晚鸣哨”、“晚出牌”等情况，也频繁出现。其实，本场赛前，裁判就是焦点之一，媒体曾预测足协会请外籍裁判主吹比赛，但最终却由２００５年被增补为国际级裁判的徐航领衔裁判组。徐航曾被外界称为“意识流”裁判，常有争议判罚。２００５年时，他在主裁中甲南京有有与厦门蓝狮的比赛时，引发主队队员和球迷不满，赛后，南京队高层直言：“徐航的‘表演’让人感觉吃了苍蝇！”门将姜波更是表示：“有这样的裁判，我们还怎么踢？”此外，２００７年中超连陕之战，他的争议判罚使陕西队主帅成耀东火冒三丈，在被判罚离场后，成耀东索性带领替补球员和教练组回到休息室，以示抗议，场上的球员也险些罢赛。上赛季，徐航更因判罚问题被天津泰达队上告到中国足协，天津方面称，“不希望徐航以后再来天津执法。”　记者　许明（本报广州今日电）