３、索尔纳ＶＳ哈夫纳平均赔率：１．２５　５．０２５　９．２４双方目前无交战历史，次役为首次交锋，从两队近期的战绩来看，主队索尔纳４胜２平４负，状态尚佳，交战对手不乏马尔默、奥特维等实力球队。而客队哈夫纳最近状态也不错，近１０场比赛取得６胜２平２负的佳绩，除最近与华路亚之战以失败告终外，已经有７场不败记录。但从整体上来看，瑞典超联赛球队实力要强于冰岛超，故本场看好主队索尔纳胜。６、地拉那ＶＳ奥勒松比赛时间：２０１２－０７－２０　０１：００平均赔率：２．８８　３．１９　２．２４主队地拉那在近１０场比赛中取得了３胜５平２负的成绩，状态一般，客队奥勒松在近１０场比赛中取得了４胜５平１负的成绩，近期连续８场不败，加之客场实力较强，此番做客地拉那仍有望延续不败佳绩。１１、索斯基ＶＳ萨拉热窝比赛时间：２０１２－０７－２０　０１：００平均赔率：１．３４　４．３６　７．３６双方是首次对战，主队索斯基近１０期比赛中取得８胜２负的佳绩，除与奥德萨之战以负告终外，前后各取得四连胜和２连胜。状态非常不错，客队萨拉热窝在近１０场此赛中取得５胜３平２负的成绩，状态一般，加之客场实力不足，此番做客索斯基恐无法全身而退。［胜负彩赛程］