孙晋芳短信祝贺“哎呦，挺给力的！　”晨报记者黄嫣报道　昨天李娜拿下半决赛的同时，身在中国的网管中心主任孙晋芳立即发去了“贺电”，据李娜透露，短信上只有短短几个字：“哎呦，挺给力的！”李娜笑着调侃：“她也会用‘给力’这个词，哈哈。”李娜与网管中心那些恩恩怨怨似乎在“给力”这两个字中烟消云散了。这些年因为单飞而造成的矛盾，早就随着这场胜利而成为过眼云烟。在接受记者采访时，孙晋芳甚至特别提到了李娜在第二盘挽救赛点，实现了自己的突破，她说：“早两年李娜就具有这样的实力，但一直心魔未解，而今年她呈现出来的是崭新的面貌。在关键分的把握上更成熟了，心态也更淡定了，这都是她多年比赛和训练累积的厚度。”网管中心对于这场胜利的肯定，也就是对于李娜训练模式的肯定，而这曾是双方闹得不愉快的主要原因。如今，李娜用成绩为网管中心开辟了一条新思路。孙晋芳认为，作为中国女网的一姐和领军人物，李娜在赛场上的拼搏和优秀表现同样是中国其他网球选手的典范和学习榜样。她说：“现在条件太好了，但比起李娜，小花们追求梦想的紧迫感和责任感都不够，通过亚运会她们学到了很多东西。”展望决赛，孙晋芳表示自己一定会在电视机前关注李娜的比赛，谈到决赛中的最大挑战，她说：“李娜关键要保持淡定的心态，决赛无论输赢都是李娜的胜利、中国网球的胜利。”