替补登场的曹赟定从未想到过，有一天，自己可以接到世界级球星德罗巴的传球，把球射进门，并可以跳到他的身上，得到他的拥抱。回忆起昨晚扳平比分的一刹那，曹赟定每一个细节都记得清清楚楚，“感谢德罗巴！”第６７分钟，德罗巴很有想象力地中路左脚轻敲入禁区，将球直塞给曹赟定，曹赟定脑中忽然闪过的想法是：有了！于是，他毫不犹豫起脚射门。“他的助攻，给我一种很笃定的感觉，让我更自信。”曹赟定说。比赛结束后，不少人问他，跳到德罗巴身上舒服吗？曹赟定告诉他们，“德罗巴是单手抱我的。”实际上，申花中方球员和德罗巴同场踢球，昨晚是第二次，而第一次，是赛前踩场训练。按理说，德罗巴同全队的配合，应该还是比较生疏的。那么，昨晚的默契，从何而来？“他的求胜欲望，深深打动了我。”曹赟定回忆说，赛前踩场训练打小对抗时，感觉德罗巴还有点收着，但一到比赛，他就使出了全力。“他是一名真正的射手，他的求胜欲望感染了我们大家。”在曹赟定眼里，德罗巴就是一头非洲雄狮，“真的，他就像一头狮子，往禁区里一站，我们和他都不是一个级别的。”私底下，曹赟定和队友们都认为，“魔兽”暂时还只恢复了五六成功力，“他还是有些疲劳，等他完全适应之后，你想想看，他有多可怕？”