多特蒙德近两个赛季可谓是拜仁的最大“克星”，两个赛季中黄黑军团已经连续５次击败拜仁，这让德甲老大颜面扫地。而近两个赛季拜仁在联赛中也颗粒无收，这让管理层再次加大了引援力度。在引进沙奇里、皮萨罗和曼祖基奇等球星后，拜仁在近日又炒掉了球队体育主管内林格，常年在德国足协任职的萨默尔来到了拜仁，出任新赛季球队的体育主管。现任多特蒙德体育主管佐尔克日前在接受采访时表示，对萨默尔加盟拜仁感到吃惊，但多特蒙德不会害怕。近期德国足坛最为轰动的事就是萨默尔加盟拜仁取代内林格出任新任体育主管。而萨默尔身上的多特血统也格外引人关注。上世纪末和本世纪初，萨默尔所带领的多特蒙德可以说的拜仁在德甲的死敌，而这次萨默尔却加入昔日死敌拜仁的确值得玩味。而对于这一变动，多特经理佐尔克坦诚自己十分惊讶：“我对这件事感到十分惊讶，没想到他会选择加入拜仁。但我们和拜仁都互相尊敬，我们在新赛季不会惧怕拜仁。”作为萨默尔的老友，佐尔克也对昔日队友给予了很高的评价：“萨默尔对足球非常狂热，办事十分积极，他对足球有着自己的见解，他十分渴望成功。虽然我和他共事的经历并不十分成功，但我还是很高兴他能重回德甲。”同时，佐尔克也表达了对拜仁前体育主管内林格的遗憾：“我和他的关系很不错。他在拜仁的后两个赛季没能收获冠军，我很遗憾他不能继续他的事业。”