北京时间２０１２年７月１２日，ＥＳＰＹ颁奖典礼在洛杉矶的斯台普斯中心举行，ＮＢＡ冠军勒布朗－詹姆斯获得了三项大奖，分别是：年度最佳男运动员奖、年度最佳冠军表现奖、年度最佳ＮＢＡ球员奖。除了詹姆斯获得三项大奖之外，他所在的热火队也凭借着战胜雷霆队，获得了ＥＳＰＹ评选出的年度最佳球队奖。在２０１１－１２赛季，詹姆斯可以说是大获丰收，他拿下了个人第三座常规赛ＭＶＰ奖杯，带领着热火队获得了总冠军，自己也拿下了总决赛ＭＶＰ，用主教练斯波斯特拉的话说就是，詹姆斯打出了一个史诗般的赛季。詹姆斯在２０１１－１２赛季的常规赛场均２７．１分７．９篮板６．２助攻１．９抢断，命中率５３．１％，季后赛场均３０．３分９．７篮板５．６助攻，命中率５０％。年度最佳女运动员奖由贝勒大学的布里特妮－格里娜获得，他带领着贝勒大学夺得了ＮＣＡＡ锦标赛的冠军，而且例行赛保持了４０胜０负的成绩，这是ＮＣＡＡ女篮历史上第一个全赛季不败的球队。除了这两项最重要的荣誉之外，年度最佳突破奖由纽约尼克斯队的后卫林书豪获得。在今年的二月份，林书豪从球队的边缘球员一跃成为了联盟的明星，在全世界掀起了一股“林疯狂”热潮，赛季结束他的数据为１４．６分和６．２次助攻。不过除了詹姆斯和林书豪获得的个人奖项以及热火获得的集体奖项之外，ＮＢＡ范围内的球员或者球队就没有获得其他的奖项了。其他比较重要的奖项分别有：最佳黑马奖：洛杉矶国王，以西部赛区第八名的身份获得了斯坦利杯（ＮＨＬ即冰球联赛冠军），连克前三号种子。最佳国际运动员奖：巴塞罗那足球俱乐部和阿根廷国家队的梅西。最佳男网球运动员：诺瓦克－德约科维奇。最佳女网球运动员：玛利亚－莎拉波娃。最佳拳击运动员：弗洛伊德－梅威瑟。