１：达米恩－利拉德（波特兰开拓者队）达米恩－利拉德并没有丰富的高中履历，但进入大学之后却突然爆发，成为大学篮坛当中非常瞩目的球员。利拉德虽然在大学阶段经历了四个赛季，不过由于２０１０－１１赛季因伤只打了９场比赛，以大三生的身份参加选秀。２０１１－１２赛季里利拉德复出之后表现得极为出色，场均能够贡献２４．５分，得分在ＮＣＡＡ一级联盟当中位居第二位。对阵圣何塞的双加时较量，他更是曾经有过４１分的生涯最高分。２０１２年选秀大会上，利拉德在首轮第六顺位被开拓者摘走。前两场夏季联赛较量，利拉德场均能够贡献全队最高的２６分以及３．５次助攻，虽然只是夏季联赛，他已经显示出未来全明星的潜质。２：泰伦斯－琼斯（休斯顿火箭队）琼斯身高２．０６米，上个赛季场均１２．３分、７．２个篮板和１．８个盖帽，他是肯塔基大学夺冠的功臣。琼斯拥有出色的爆发力和速度，是一个非常全面的得分手，可以以不同方式得分，在篮下是一个出色的终结者。作为今年火箭选秀中顺位最低的１８号秀琼斯，在拉斯维加斯带来了非常大的惊喜。在为火箭队出战的五场比赛中，他仅仅２次首发却场均贡献了１８．２分以及８．６个篮板和１．４次的助攻。更难能可贵的是，琼斯在比赛中表现出的稳定性和对于比赛的解读能力，他在五场比赛中每场比赛的得分都在１６分以上。３：杰里米－兰姆（休斯顿火箭队）兰姆的侧向移动能力非常出色，是一名优质的双能卫。由于高中时期表现出色，兰姆最终接受了康涅狄格大学的邀请。进入到大学之后的兰姆迅速成为球队的支柱，大一赛季场均１１．１分。进入大二后，兰姆的场均得分飙到了１７．７分，是球队当中的首席得分手。２０１２年选秀大会上，火箭队在第１２顺位选中了康涅狄格大学的后卫兰姆。在为火箭队征战的夏季联赛中，兰姆表现十分出色，在这５场比赛中，其中４次获得先发，每场比赛都有着稳定的表现，他场均能够得到全队最高的２０分和４．４个篮板。ＮＢＡ官网认为“新赛季兰姆与火箭刚刚得到的林书豪一起搭档后场，他的表现值得期待。”如果兰姆和琼斯在常规赛的比赛中能够保持这样的表现，那么即使火箭队无法得到德怀特－霍华德，拥有如此上佳的年轻人，火箭的前景也是十分光明的。４：泰勒－泽勒（克里夫兰骑士队）达拉斯小牛队在２０１２年选秀大会上第１７顺位选中了泰勒－泽勒，但随后将其送至骑士。泽勒拥有丰富的得分手段，包括擦板、勾手、跳投等等，在篮筐周围有一个柔软的手感。泽勒的身高也很符合ＮＢＡ对内线球员的要求，而且他非常的灵活，在场上可以奔跑得很自如。上赛季在北卡，泽勒场均能够贡献１６．３分、９．６篮板以及１．５封盖。在夏季联赛中，当骑士的４号秀维特斯陷入挣扎时，泽勒开始展现出了自己的能力，前３场夏季联赛，场均能够贡献１４．３分和８个篮板，而且全能的素质以及均衡的射程也给人留下了深刻的印象。如果说维特斯拥有成为明星的牵制，那么泽勒则是一个勤劳的、稳定的、有使用价值的球员。泽勒或许没有那种成为超级球星的前景，但他绝对是攻防两端可以信赖的人。