本报讯（记者　刘玫梅）６月７日双色球２０１２０６６期一等奖再次降临辽宁大连市，单注奖金８５３万元。直到开奖次日早上，中出此奖的该市旅顺口区黄河路北二享１６号的第２１０２０３７７号彩站才获知喜讯。站主语音发颤地说：“那是我７８岁老婆婆打出的票。”站主开机竟未发现大奖开奖次日，６月８日早上八点半，当大连市福彩中心的工作人员将报喜电话打到站主周女士那里时，周女士正在彩站打扫卫生，尽管已经打开了投注机，但她仍如往日一样，打开机器就去忙着收拾卫生了，根本没看屏幕上显示的内容。“彩站开了十几年，以前就中过一个二等奖，从来没出过一等奖”，她激动地连说：“真是没想到，太意外了！”当日，接到喜讯的周女士马上贴出大红喜报，挂出贺喜的条幅，还放了鞭炮。她介绍，因为动迁，该站是于去年才刚刚迁到现在的地址。由于不临街，房租又较高，所以近来的销售并不好，希望这次中出的一等奖能为自己的彩站带来好运。７８岁老人亲手打出一等奖据辽宁省彩票中心提供的数据显示，此位大奖得主是在６月７日开奖日当天的１７时４０分５３秒购买的彩票，投注方式为５注单式自选，仅花１０元。其中，最后１注号码揽住头奖，拿下８５３万元奖金。而根据此信息，周女士回忆，当日傍晚的她却恰巧因为有事不在彩站。“是婆婆替我值守的，她已经７８岁高龄。”周女士的婆婆，即不是什么彩民，也不研究号码，却知道彩票怎么打出来，尽管年岁已高，但她还常来彩站为周女士帮忙卖彩票。　“哪个彩民选了啥样的号，我从来记不住。”老婆婆的一句实言，让大奖得主更加难觅踪迹，至今还是个迷，看来也只有等待兑奖之时，方能领略此人庐山真面目。