北欧丹麦鞋履品牌ＥＣＣＯ长期以来秉持　“以足为先”的专业态度，力求为使用者带来最舒适的享受。ＥＣＣＯ　２０１２年推出的高尔夫球鞋系列，凭借其尖端的制鞋科技和前沿的设计风格再次引领世界鞋履潮流，一经推出便获得国内外各大媒体强烈推崇，成为众多海外高尔夫杂志上的绝对焦点。ｂ　ＣＮＮ将ＥＣＣＯ　ＢＩＯＭ　ＨＹＢＲＩＤ健步混合系列评为２０１２必须入手的高尔夫产品ｂ　英国Ｎｅｗ　Ｅｎｇｌａｎｄ　Ｇｏｌｆ　Ｍｏｎｔｈｌｙ杂志入选ＥＣＣＯ　健步高尔夫系列为“２０１２　ＰＧＡ赛事上的奢华潮流高球装备ｂ　Ｇｕｌｆ　Ｃｏａｓｔ　Ｇｏｌｆ　ａｎｄ　Ｌｅｉｓｕｒｅ杂志选择ＥＣＣＯ　女子高尔夫街头系列作为“２０１２高尔夫新品购物指南”推荐产品ｂ　ＧｏｌｆＴｉｐｓＭａｇ．ｃｏｍ推荐ＥＣＣＯ　高尔夫街头系列入选“２０１２高尔夫鞋履及配件购买指南”ｂ　ＪｕｓｔＬｕｘｅ．ｃｏｍ奢侈品网站评价ＥＣＣＯ　高尔夫街头系列为“高尔夫球鞋中的最新时尚舒适单品”ｂ　ＬｉｎｋｓＭａｇａｚｉｎｅ．ｃｏｍ推荐ＥＣＣＯ　ＢＩＯＭ　ＨＹＢＲＩＤ健步混合系列为值得入手的高尔夫休闲鞋与此同时，众多知名高尔夫球手如Ｆｒｅｄ　Ｃｏｕｐｌｅｓ、Ｇｅｒｉｎａ　Ｐｉｌｌｅｒ、Ｔｈｏｍａｓ　Ｂｊｏｒｎ、Ｔｈｏｒｂｊｏｒｎ　Ｏｌｅｓｅｎ、Ａｉ　Ｍｉｙａｚａｔｏ、Ｈｅｎｒｉｅｔｔａ　Ｚｕｅｌ都在球场上穿着ＥＣＣＯ高尔夫系列，取得了令人瞩目的成绩。ＥＣＣＯ签约选手Ｔｈｏｒｂｊｏｒｎ　Ｏｌｅｓｅｎ穿着ＥＣＣＯ世界经典系列在西西里公开赛一举夺魁，使他在世界官方高尔夫排名一路飙升。而作为ＥＣＣＯ高球鞋的忠实拥护者，Ｔｈｏｒｂｊｏｒｎ　Ｏｌｅｓｅｎ穿着ＥＣＣＯ保持着其不俗的表现，他的下一目标是能夺得各大赛事的冠军。Ａｉ　Ｍｉｙａｚａｔｏ和Ｈｅｎｒｉｅｔｔａ　Ｚｕｅｌ虽非ＥＣＣＯ签约球手，但也选择了ＥＣＣＯ的高尔夫系列，希望借助其专业性能进一步提升自身表现。其中Ａｉ　Ｍｉｙａｚａｔｏ穿着ＥＣＣＯ女子健步高尔夫系列在夏威夷举行的女子职业高尔夫比赛场上夺冠。ＥＣＣＯ高尔夫系列的精心设计和时尚外形都赋予了其无可比拟的专业地位。在国内外媒体的竞相报道以及高尔夫球员的不断肯定下，我们期待ＥＣＣＯ高尔夫球鞋能见证穿着者一次又一次的突破与进步！