美职联明星队（主）　ＶＳ　切尔西比赛时间：　２０１２．　０７．　２６　星期四　１８：００亚洲盘口：　０．９６　美职联明星队　＋１．２５　切尔西　０．８８欧洲指数：　６．５０　４．２０　１．３６专家赛事前瞻及解盘：新科欧冠杯冠军切尔西在美国拉练之行接近尾声，本周四早上球队与美国明星队进行一场热身赛。蓝军上赛季勇夺足总杯及欧冠杯两项殊荣，球队近年努力表现球迷有目共睹。不过随着德罗巴等部分主力离队后，球队及时补充兵源显得刻不容缓，俱乐部在今夏大肆招兵买马，比利时小将夏萨特、德国中场马林纷纷来投。在美国首场热身赛当中，新援夏萨特、马林大放异彩，他们分别为球队打入进球，最终４比２大胜西雅图海湾者。上轮热身赛蓝军遭遇法甲劲旅巴黎圣日尔曼顽强阻击，球队在先失一球的情况下，凭借巴西小将皮亚松比赛末段的进球，蓝军最终与对手１比１握手言和。球队季前备战状态尚算令球迷满意，而且阵中多名新援开始挑起大梁，本战面对临时组建的美国明星队当然可看高一线。亚盘为切尔西作出１．２５指数让步，威廉希尔开出１．３６客胜，对于蓝军获胜还是较为看好，美国明星队虽然有贝克汉姆、亨利、多诺万等名将，但球队都是临时组建，整体实力难以抗衡蓝军，此战不妨看好切尔西取胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　１，　２北京单场切尔西让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　１／０竞彩足球没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０