晨报讯　北京市福利彩票发行中心昨天表示，双色球５．７亿元巨奖昨天兑奖。中奖者确实为一人，中奖金额为５７００１６０４０元。北京市福彩中心没有透露任何中奖者的个人信息，包括性别和年龄。此前，有彩民猜测，中奖者为一名中年男子。北京市福彩中心昨天在其官网“晒”出了三张中奖彩票，彩票显示购买时间在６月１２日１４时０９分至１４时１０分之间。三张彩票均已打上了“已兑奖”。官网同时晒出了三张中奖彩票的兑奖凭证。兑奖凭证显示，兑奖人是在２１日１４时０８分４３秒至０９分０９秒２６秒内完成兑奖过程。兑奖凭证上有中奖金额、代扣个人所得税、实际支付奖金等内容。中奖者领取税后共计４５６０１２８３２元的奖金，而同时代扣１１４００３２０８元中奖所得税这一数字创下中国彩民中奖缴税纪录。北京市福彩中心昨天表示，中奖者确实如彩民猜测的是一人独中。其领走巨奖的同时，也确认了中国彩市中奖新纪录５．７亿元的产生。在兑奖过程中，北京市福彩中心遵循中奖者意愿，并协同银行开辟绿色通道方便彩民兑奖。中奖者昨天向工作人员表示，自身经济情况良好，所以习惯采用大额倍投方式进行投注。当天投注时先以机选一注乘以１０倍的方式投注，之后让销售员将这注心仪号码以手工输入的方式进行１００倍投注。根据兑奖凭证可得知，这位中奖者没有进行现场捐款。按照相关规定，若中奖者选择捐款，捐款部分可以得到相应免税政策。目前国内彩票巨奖得主的最高捐款额是绍兴５．６５亿元得主的２０００万元，其获得了４００万元的免税额度。兑奖过程中还发生了一个小插曲，由于中奖金额巨大，奖金发放不得不采用５张支票支付。出于安全考虑，支票采用可挂失的转账支票。北京市福彩官网昨天晒出了这５张支票，其中４张为９９００万元，一张为６００１２８３２元。　（来源：北京晨报）