搜狐体育讯　北京时间７月１８日晚１９点３０分，２０１２东芝足协杯第四轮争夺继续展开，在一场焦点战中，天津泰达队坐镇主场天津水滴体育场迎战来访的山东鲁能队。半场比赛结束，双方都没能取得进球，比分暂时还是０－０。两队曾在上赛季足协杯决赛中相遇，最终泰达２－１战胜鲁能夺得冠军。此番两队又相遇在足协杯的八强战之中，天津泰达队近来状态有些起伏不定，在中超联赛中已经四轮不胜，而山东鲁能队一改赛季初期的颓势，在近三轮联赛中全部取胜，在足协杯上轮战胜东莞南城之后，鲁能获得了参加本场比赛的资格，而作为足协杯卫冕冠军，泰达则是本赛季首次亮相足协杯。阵容方面，泰达队在二次转会中引进的两名球员杜震宇和约万希奇本场联袂首发，阿尔斯坐在替补席上。鲁能方面，锋线上派出的是马塞纳和奥蒂戈萨的双外援组合，伤愈的安塔尔出现在大名单中。比赛开始后，双方拼抢十分激烈。第３分钟，泰达队杜震宇和毛彪在左路寻求配合。皮球被补位及时的鲁能后卫破坏，没能形成攻门。第５分钟，鲁能队买提江在拼抢中犯规被黄牌警告。之后两队更多的时间是在中场倒脚，有效的攻门并不多。第１０分钟，鲁能队郑铮前场带球直塞找买提江，但球被泰达后卫抢先解围。第１５分钟，鲁能前场连续配合，吕征接到马塞纳的转移回敲给跟上的王永珀，王永珀一脚劲射稍稍偏出球门。２分钟后，泰达队王新欣也在禁区外突施冷箭，球没能打中球门范围。比赛进行了２０分钟，泰达队在场面上稍占上风。第２２分钟，泰达队右路起球，禁区内杜威漂亮地用倒勾将球解围。第２７分钟，山东鲁能获得了一个位置不错的前场任意球，王永珀的右脚打门偏的有些离谱。第３０分钟，买提江禁区外偏左面对来球直接右脚兜出一脚弧线球，球稍稍高出横梁。第３４分钟，毛彪禁区内背对球门接到王新欣挑传，但是没能完成转身，球被鲁能后卫抢先解围。比赛进行了３５分钟，两队依然在通过短传渗透寻找对方的突破口，但是脚下出球都显得很谨慎。第４２分钟，泰达队发动反击，杜震宇视野开阔想将球挑给插上的王新欣，但是后者处在了越位的位置上。第４４分钟，买提江前场偏左开出任意球，球吊入禁区，杜威高高跃起头球攻门，宋振瑜有些脱手，好在第二反应及时将球抱住。之后上半场比赛结束，比分暂时还是０－０。天津泰达首发：１－宋振瑜；２４－白岳峰、５－李玮峰、６－戈扬、２６－曹阳；４－苏萨克、３５－杜震宇、１０－王新欣、３１－约万希奇；２９－维利奇、２０－毛彪替补：２５－杨启鹏、２－何杨、８－胡人天、１５－聊博超、１９－聂涛、１７－惠家康、２８－阿尔斯山东鲁能首发：１－杨程；２６－夏宁宁、３－杜威、２５－刘洋、１６－郑铮；２４－吕征、８－王永珀、１４－买提江、３１－西芒；２９－马塞纳、３３－奥蒂戈萨替补：１２－耿晓峰、１１－王彤、５－汪强、１５－苑维玮、１８－安塔尔、３２－皮斯库利奇、３６－吴兴涵