翟慎双（山东潍坊市经济开发区新华路北首花样年华小区）８年前的那段日子，是我最晦气的时候。先是训练中受伤，不得不告别我深爱的体育运动，后又因为找不到工作四处奔波。这时又突然接到父亲的电话，说母亲查出急性肝炎，正在住院，让我倾力支援。早已囊空如洗的我一直瞒着家人，每次打电话总是报喜，说我的成绩很快就能进省队。听到母亲生病，我慌了手脚，四处找朋友，希望能解燃眉之急。可是，那几个比较富有的所谓铁哥们儿，一听借钱，不是跑得无影无踪，就是避而不见。也有愿意帮助我的，可我又不忍心拿走他们的生活费，就算是倾囊给我，也解决不了问题。无奈之下，只好另想它法。又是白忙了一个下午，工作还是没有着落。也是，我一直练体育，身无一技之长，不好找工作。走累了，接到父亲又打来的电话，问钱是不是已经汇出，什么时间能到。我支吾着，不知如何解释。挂掉父亲的电话，急得脑门直冒汗。怎么办？怎么办？母亲的病情不等人，我第一次有了穷途末路的感觉。一抬头，眼前是家体彩投注站。摸摸兜，还有１０元的晚饭钱。要不要试一试运气？犹豫着走进去，停留了三分钟，又从门里出来。没过五分钟，再次迈进那个门槛，直到投注截止前的最后五分钟，我才咬着牙花光了全部家当。那一晚我没有吃饭，不知道明天该怎么过。不可能！当我看到开出的号码，一注二等奖，我用力揉着眼睛，发疯般的跑出投注站。５万元虽然不是很多，却解了我的燃眉之急。交了１万元的税，我拿到了４万元奖金，马上给父亲汇去３万元，自己留下１万元。我要用这笔钱学习一些生存的技能，以方便我日后找工作。我是幸运的，没有这个奖，我都不知道第二天的日子该怎么过。也许我与体育有缘吧，虽然不能继续当运动员，但体彩在我最困难的时候拉了我一把。一个人的生活轨迹有时候是由很多因素决定的，就像那个难忘的黄昏，就像那注帮我解决困境的体育彩票。如今，我的事业早已如日中天。但多年来，我一直坚持买体彩。我不再奢望中大奖，仅仅是想通过它继续支持体育事业。田评：想体彩而来，享体彩而去。中体彩大奖，忠体彩事业。故事很感人，但“花光全部家当”仍不可取！