“满意！”这是昨晚赛后，巴蒂斯塔对德罗巴的评价。虽然体能尚未完全恢复，虽然一周没有参与球队合练，魔兽昨晚仍首发出场，并一直拼到下半场伤停补时。无论是进攻防守，或是球队遇到困难时，他俨然已成申花支柱。门前　震慑对手“一开始，我的球员对德罗巴有一种畏惧感。”赛后发布会上，恒大主帅里皮这样说道。确实，昨天一开场，顶在申花进攻线最前头的德罗巴，就让对手无法放松，恒大虽然让１３号中后卫唐德超专职盯防魔兽，但只要德罗巴一拿球，往往需要右后卫张琳芃和后腰秦升一齐上前防守，３人甚至不惜直接放铲。尽管如此，以一敌三的德罗巴仍有机会。１９分钟时，冯仁亮右侧开出角球，德罗巴小禁区内一脚垫射，几乎重现奥运足球小组赛日本攻入西班牙一球时的情景，只可惜射门较正，皮球被对方门将杨君接个正着。２８分钟时，申花再获角球，又是德罗巴，高高跃起一记头球，尽管同样被对方门将扑出，但这记如炮弹般的头球，连看台上的球迷也被深深震慑，齐声惊呼。角球　后退防守前一天申花赛前训练时，曾专门演练角球和任意球防守，德罗巴均没有参与，而是独自在一旁单练射门。不过昨晚，只要对方有角球机会，德罗巴永远是“最起劲”的那个。上半场１６分钟，恒大角球，德罗巴第一时间跑回禁区。他先是挥动右手，示意右后卫吴曦往前站，防止对手踢出战术角球；之后又扬起左手，让大禁区线上的防守球员紧贴对手，以防恒大抢到第二落点。而他自己，则站在了距离门线最近的位置，如同中后卫般贴身防守对方高大中锋克莱奥。之后对方几次角球时，德罗巴更是除守门员外，距离球门最近的本方球员；天生的中锋嗅觉，使得他每次都能判断正确角球落点，或一跃冲顶、或高高跳起，如后防核心般奋力排除险情。禁区　配合精彩整场比赛，德罗巴的作用不仅如此，他的上场还激活了“好兄弟”阿内尔卡，两人仿佛又回到了切尔西时代，上演了多次精彩配合。特别是全场比赛５９分钟时，德罗巴在禁区前与阿内尔卡上演撞墙配合，阿内尔卡一个闪身插入禁区，直面对方门将，只可惜球稍稍射偏。赛后接受记者采访时，魔兽相当平静，只是酷酷地表示，“对阵联赛头名，一场平局可以接受。”到队仅仅两周，因背部不适又缺席了一周合练，昨夜“以赛代练”的魔兽霸气外露，就连“银狐”里皮也叹服，“德罗巴让球队上了一个档次，申花已是中超强队。”