北京时间６月２８日，据美媒体报道，今日，新奥尔良黄蜂正式报价埃里克－戈登，他们为戈登提供了一份价值５１０万美元的合同。黄蜂此举只是希望在美国时间７月１日之前，自由人市场启动的时候，让戈登成为一名受限制自由球员，到时候，黄蜂将有权匹配其他球队为戈登开出的任何合同。在２０１１－１２赛季，戈登因为受伤，只为黄蜂出战了九场比赛，作为克里斯－保罗交易到快船的筹码，戈登在这个赛季主要是被伤病所累，在球场上的表现还是可圈可点。可是在ＣＢＳ体育的自由球员前４０名的球员里面，戈登高居第二，尽管他在２０１１－１２赛季的绝大部分时间里面因为膝盖受伤缺阵，可是他的进攻和出色的投篮都可以帮助他拿到一份很不错的薪水，甚至是顶薪。２３岁的他还有很大的成长空间。有消息称黄蜂愿意留下他，让他和状元安东尼－戴维斯组成内外线的组合。戈登２０１０－１１赛季在快船，打出了场均２２．３分和４．４次助攻的表现。而２０１１－１２赛季，戈登在９场比赛中，在场均３４．４分钟的上场时间里，拿到２０．６分３．４次助攻和１．４次抢断。投篮命中率为４５％在今年的１月份，戈登曾拒绝了黄蜂的四年续约请求，在现在联盟的规则下，４年合约的最大价值约为６０００万美元稍多一点，当然，黄蜂也可以为戈登开出一份价值７８００万美元的５年顶薪合同。