米兰城是时尚之都，当年也是足球之都。而现在米兰城依旧时尚着，但米兰和国米越来越像欧洲的二流球队了。在国米甩掉卢西奥、塞萨尔、弗兰后，米兰老板贝卢斯科尼正式确认：“我已经将伊布和席尔瓦卖给了巴黎圣日耳曼”。这次转会米兰将得到至少６２００万欧元的转会费。国米甩卖大牌，为的是让球队年轻化，同时节约开支。欧债危机让意大利的经济很受伤，在此背景下米兰卖人也正常。可在６月中旬，贝卢斯科尼叫停了席尔瓦赴圣日耳曼的转会，而且给其续约同时提高薪水变为６００万欧元／年。他还说：“伊布也将留下。”这难道是欲擒故纵？目前交易的关键只有一个，伊布会不会接受巴黎方面的合同。因为他将从１２００万欧元／年的薪水稍微下调。现在看问题不大，巴黎方面想与他签约三年。卖出伊布和席尔瓦，米兰除将收获巨额转会费外，还将省下给席尔瓦与伊布的薪水，总计大约１．７亿欧元。这笔钱足够让米兰购买新人的，目前米兰看上了曼城的特维斯，他如果能来，米兰还能收复点因为变卖球星而失去的面子。同时米兰队中的高薪球员还有年薪４５０万欧元的罗比尼奥和帕托两人，其中帕托是贝卢斯科尼的乘龙快婿，自然不能走，但罗比尼奥在贝卢斯科尼的清洗名单上。此外，离开米兰的卡卡在皇马的日子很难过。穆里尼奥发话：“你如果留下就只能有打替补的替补的份。”２００９年，卡卡可是花了皇马６５００万欧元签约六年啊，现在看这钱是打水漂了！