北京时间７月１８日，据《明尼苏达明星论坛报》报道，森林狼主帅阿德尔曼近日接受媒体采访时，重点谈论了自己对于球员的看法。据阿德尔曼透露，此前受伤的卢比奥有望在今年１１月复出，同时在新赛季他也不会限制罗伊的出场时间。在今年３月份，卢比奥在比赛中受伤导致赛季报销，此后他进行了膝盖受伤。对于爱将何时回归，阿德尔曼表示，或许会在今年１１月或者１２月，同时在此之前，卢比奥有望赶上球队赛季前的训练。“如果有人要回归的话，那就是卢比奥。他正在努力恢复，他有望提前完成计划，但是我们现在还不确定他是否能在１１月或者１２月复出，不过我们希望是如此。在训练方面，我认为他会比预计地更早回归。但是我们不会急着要他复出。年轻球员就是如此，从来没有遇到这样严重的伤病。我们希望他能健康归来。”除了卢比奥复出之外，另一位球员布兰登－罗伊也是阿德尔曼重点关注的球员。据阿德尔曼透露，目前罗伊正在随助理教练比尔－拜诺在洛杉矶训练。在阿德尔曼看来，这是一次值得赌博的引援。“这就好像是你玩骰子一样，但是他就是那样的球员，你知道他在比赛关键时刻所能做的事情。在比赛关键时刻他能够帮助我们球队。如果他保持健康，他将会是一个真正的亮点。他是伟大的球员，能够复出，同时有机会与乐福以及卢比奥并肩作战，他感到很兴奋。”阿德尔曼坦言。对于届时是否限制罗伊出场时间的问题，阿德尔曼予以了否认。“当初在执教姚明和麦蒂时已经讨论过，现在我厌倦这样的问题。他也不想这么做。他曾向我表示，如果能够打３０分钟，那么就让他打。如果不能，也没有关系。他想要打比赛，能够再次比赛他很兴奋，希望他能够帮助我们。”（搜狐体育　浮云）