华奥星空讯　２０１２年６月３日由国际越野行走协会中国代表处和北欧越野行走推广中心组建的“中国３ＴＯ１－ＴＥＸ越野行走队”一行５８人来到芬兰首都赫尔辛基参加在赫尔辛基中心公园举办的２０１２年中芬越野行走交流活动。芬兰首都赫尔辛基濒临波罗的海，是一座古典美与现代文明融为一体的都市，又是一座都市建筑与自然风光结合一起的花园城。赫尔辛基中心公园占地１０００公顷，森林从北到南１１公里贯穿整个市区，是“绿色森林长廊”。中国越野行走队成员来自中国煤矿体协和北京各大公园越野行走俱乐部。这次活动是继２００７年和２０１１年以后举办的第三届中芬越野行走交流活动。开幕式上赫尔辛基户外中心主任马迪先生（Ｍａｔｔｉ　Ｎｉｅｍｅｌａ）致欢迎词，中国煤矿体育协会马洪发先生和北京颐和园公园越野行走俱乐部代表郑凯红女士分别介绍了他们开展越野行走的情况。接着全体人员练习了由北欧越野行走推广中心创编的越野行走手杖热身操，并在赫尔辛基户外中心越野行走高级教练塔雅女士（Ｔａｒｊａ　Ｖａｒｔｉａｉｎｅｎ）带领下沿着林中小道完成了５公里的持杖行走。大家纷纷表示在这盛开的鲜花、如茵的草坪、葱郁的林木、清新的空气、灿烂的阳光下和芬兰朋友一起行走是一次难得的体验，芬兰人那种热爱生活，关注健康，全民参与户外运动值得我们学习。中国驻芬兰大使馆伏崇武先生专程来到会场看望大家，并全程参与了活动。本次活动得到千叶宝莲科技有限公司和北京建侬体育用品有限公司提供的户外服装支持。（肖刚）