昨日已对名单进行终审　辽军大约有３９人出征伦敦晨报讯（记者　刘竞超）今天上午，中国奥委会将在北京正式召开代表团成立大会，最终的参赛名单也将在艰难的抉择中敲定。辽宁军团将大约有３９人参加本次伦敦奥运会。昨日已对名单进行终审昨日是名单终审之日，所以今日要公布的中国奥运代表团名单将不会再出现更改的情况。其实之前，大部分运动队的名单都已经确定。我们熟悉的孙杨、刘翔、林丹、李娜等体坛名将都将出现在伦敦奥运会的赛场上，而一些中国队传统的优势项目到最后才能揭晓答案。在这些中国代表团的奥运强项上，运动员一旦入选便意味着与奥运冠军近在咫尺。由于金牌背后涉及众多人和单位，所以在确定最终人员名单时，必须慎之又慎。不过现在看来，虽然篮球、体操等项目的名单还没有最终确定，但名将落马这样的冷门似乎并不会出现。辽军半月之前已定阵容早在半个月前，辽宁军团出征伦敦奥运会的阵容就基本确定，一些北京奥运会的冠军如郭跃、于洋、杨秀丽、王娇等人，都毫无悬念地获得了奥运会参赛资格。在水上项目中，辽宁军团也有６人入选，其中赛艇女子四双的唐宾、张杨杨、田靓，皮划艇的于腊梅都有夺金的实力，而在游泳、曲棍球这两个项目上辽宁军团都有一定的集团优势，分别有７人和６人入选。不过在篮球、排球、体操等项目上，辽宁运动员面临的竞争比较激烈。最终马增玉、陈晓丽、杨半伴入选女篮参赛名单，而郭艾伦在激烈的竞争中入选了男篮名单，董栋则在男子蹦床上获得了参赛资格。辽宁军团将有３９人出征伦敦，在夺金点上辽军仍然集中在赛艇、摔跤、柔道、乒羽等几大重点项目，想要复制北京奥运会上的辉煌难度不小。