有人说，他不过是运气好，诞生在了桑普拉斯和阿加西光环褪去的日子；有人说，他配不上史上最伟大，因为一切成就对他来说来得太容易；有人说，属于他的时代也过去了，因为他老了．．．．．．北京时间昨天凌晨，世界第一的德约科维奇和世界排名第三的费德勒进行了一场提前上演的决赛，最终，不被看好的老天王费德勒３：１击败了卫冕冠军德约科维奇，创纪录地第八次跻身温网男单决赛。就像从前的“费纳对话”一样，自从德约科维奇占据男单世界第一后，费德勒和德约科维奇的交手，也被精确地数据化了：两人此前２６次交手，费德勒１４胜１２负稍占上风，但两人最近的三场比赛德约科维奇全胜，而昨天是两人第一次在草地碰面。但这场对话，一开始便有些失重——德约科维奇高高在上，饱受背伤的费德勒看似毫无胜算。可网球的魅力就在于此，最后一分不到手，谁也不知道胜负。四盘大战中，费德勒显示出自己在草地上技战术的优势，自信的攻守让人感叹，仿佛巅峰时期的费天王归来。赛后，德约科维奇心服口服地说，“当你对阵罗杰这样的球员时，如果在一发时都没能占到什么便宜，自然凶多吉少。毫无疑问罗杰今天的表现很出色，他是场上发挥更好的一方。”这场胜利，也让费德勒再次刷新了一项纪录：温网史上第一位八次打进决赛的男单选手。接下来他将面对第一次跻身温网男单决赛的本土宠儿穆雷，如果击败了穆雷，费德勒将追平桑普拉斯温网七冠的成就，同时也成为阿加西后，第一位超过３０岁的男子大满贯冠军。这场胜利，让人看见了费德勒“老兵不死”的精神。华西都市报记者陈甘露