惊曝孔蒂因假球禁赛几成定局尤文能够以不败战绩夺得上赛季意甲联赛冠军，孔蒂功不可没。赛季结束之后，尤文与孔蒂续签了合同。新赛季尤文的目标是重夺冠军联赛冠军，然而孔蒂却被卷入假球风波之中。７月１３日，孔蒂将再次出席听证会。《罗马体育报》认为，孔蒂很可能因假球遭到禁赛，尤文也已经准备好了应急方案，普兰德利、卡佩罗都有可能火线上任，接掌尤文教鞭。　查看搜狐体育更多意甲新闻＞＞２０１０／１１赛季，孔蒂执教身处意乙的锡耶纳。意大利检方认定锡耶纳２－２诺瓦拉、锡耶纳０－１阿尔比诺勒菲两场比赛有假球嫌疑，锡耶纳球员卡罗比奥更是向警方透露，球队在踢假球前征得了孔蒂的同意。尽管孔蒂坚决否认，但一切正在朝着不利于他的方向发展，《罗马体育报》认为孔蒂将难逃禁赛的处罚。尤文主席阿涅利在媒体面前一直力挺孔蒂，不过《罗马体育报》透露，尤文高层也在做两手准备，军不可一日无将，一旦孔蒂被禁赛，必须有人接替孔蒂。如果孔蒂愿意与检方达成认罪协议，那么即便禁赛，禁赛期也只会有三到四个月。尤文只需让孔蒂的助手阿莱西奥走到前台出任临时主帅，孔蒂在后台运筹帷幄，到年底禁赛期满后再回到教练席。但《罗马体育报》强调，如果孔蒂保持现在的姿态拒绝认罪，很可能会遭到更严厉的处罚，那样禁赛期就不会是三四个月，很可能会超过一年时间，这样尤文就不得不找一位主教练来取代孔蒂。普兰德利是尤文高层青睐的教练人选之一，与孔蒂一样，普兰德利有尤文背景，而且崇尚攻势足球。但在带意大利获得欧洲杯亚军之后，普兰德利已经承诺，将继续带队冲击２０１４年世界杯。赋闲在家的卡佩罗也是一个备选，电话门之前，卡佩罗就是尤文的主教练。尽管卡佩罗在离开英格兰国家队之后称不打算再执教意甲球队，但如果尤文发出邀请，卡佩罗将很难拒绝。（搜狐体育　迪亚摩）