齐鲁网７月７日消息　（记者袁强　报道）　又是一场酣畅淋漓的比赛，鲁能两连胜一扫联赛前半段的阴霾。鲁能的凌厉的攻势让高洪波也心服口服，坦承鲁能今天踢得比贵州要好；而滕卡特则大赞杜威，并且认为鲁能本有机会进５、６个球。凭借王永珀、马塞纳以及杜威的点球，鲁能主场兵不血刃的拿下劲敌贵州人和，鲁能本赛季首场比赛曾在客场加时惜败，这场痛快的胜利也让鲁能上下以及鲁能球迷出了一口恶气。近来，进入赢球模式的鲁能状态惊人，继上场比赛打得申鑫主帅朱炯心服口服之后，高洪波今天也在发布会坦承鲁能踢得确实要比贵州好，赢球合情合情；但是高洪波也认为开场十几分钟的两个伤员也在一定程度上影响了比赛的进程。加上足协杯鲁能已经取得三连胜，这也让滕卡特背负的压力小了很多，今天发布会上心情额外要好，甚至和女记者开起了玩笑；不过滕卡特也批评了前锋队员今天浪费机会，他认为鲁能这场比赛本来有可能进５、６个球。滕卡特对今天首发的杜威赞不绝口，赛后的发布会他甚至说到杜威是他在中超赛场上看到的最好的中后卫，是后防线上不折不扣的领袖。王永珀本场在前腰的位置上发挥上佳，还被评为本场比赛最佳球员；与此同时，他和竞争者也马上就要到位，据滕卡特介绍新的前场外援即将在下周到位。