７月２４日，英伦汽车－乔氏杯２０１２决战亨德利中式八球挑战赛（郑州站）半决赛在郑州湾仔台球俱乐部举行，半决赛采取１７局９胜制，齐亚９：４范继东晋级决赛。齐亚的晋级之路可谓一帆风顺，第一轮６：０刘震、第二轮６：０张亮、第三轮７：０范鑫，以不失一局的姿态挺进半决赛。据悉，齐亚和范继东是好朋友，两人前４局打的都很随意，能进攻的球就绝不防守，齐亚取得了一个４：０的领先。第五局比赛节奏有些缓慢，两人都有失误，最终还是齐亚技高一筹，５：０，范继东叫了暂停。第六局齐亚开球终于有下，范继东清至最后一颗２号时形成自吊，齐亚上手清台，６：０，抢９的比赛早早的失去了悬念。第七局齐亚开球还是有下，齐亚清至８号球时看不到下球点，不得已将８号打到袋口，范继东终于扳回一局，１：６。第八局范继东开球不下，齐亚接清，７：１继续保持领先６局的优势。第九局齐亚一杆３号球上失误，范继东再度扳回一城，２：７。第十局范继东开球时白球飞出，齐亚本有机会接清，但叫位力量过大，不得不击打台面中央的１号，失误后范继东依然没有抓住机会，齐亚拿下，８：２拿到赛点。第十一局破费周折，范继东挽回一个赛点。第十二局没有退路的范继东打出高水平，炸清拿下，４：８落后。第十三局也是最后一局，范继东一杆摔袋葬送了比赛，齐亚９：４拿下比赛。