十年前的一天，我到县城办事，在邮政局门前看到“体育彩票”的字样。我怀着好奇心走了进去，看到一群人围在一起买彩票。我仔细看了一下贴在墙上的彩票游戏规则，才知道当时卖的彩票叫体彩７位数。那时候，７位数还是江苏惟一的体彩玩法。由于我不太懂规则，只拿了２元买了一注。当晚正好彩票开奖，而且是省电视台现场直播，所以办完事回到家里，我就有了各种想法，希望自己在这个晚上中个５００万元大奖，突然就成了百万富翁。我只中了前三个数字。失望中又有一点小庆幸，按照规则，中三个数字有１０元的奖金。虽然没成百万富翁，但第一次买彩票就中了１０元，这极大地刺激了我，增强了我买彩票的兴趣。于是，连续地跑了几趟城里，专门为买彩票。每次都买几十元。作为一个手里本来就没有多少钱的普通农民，说心里话真是有点舍不得。然而，我好像被那个５００万元大奖迷住了。县城距我家有六七十里，每次去买彩票，不用说花在彩票上的钱，就连来回的路费都要一二十元。更让我焦心的是，接连十几次连５元的小奖都没有中过。父亲发现我进城只是为了买彩票后，大骂我一顿。这让我的头脑渐渐冷静下来，真的有事进城时才顺便买几注，每次花的钱自己也能承受。５年前的一天，我们镇上出现了一家体彩投注站，体彩投注站开到家门口，这下可方便我买彩票了。我发现有一种叫超级大乐透的彩票，前区从０１－３５中选７个，后区从０１－１２中选２个，我常常能中５元、１０元的小奖。至今让我难忘的是３年前的一期。我写了一注１７　１８　１９　２５　３１　＋０４　１１，花２元打了一注。当晚开出的号码竟是１７　１８　１９　２４　３１　＋　０１　１１。前后区各错一个号码，我错失了５００万元大奖，只得到５００元奖金。现在，我依然在买彩票。也许我买一辈子彩票都不可能成为百万富翁，但平淡的生活多了不少快乐。田评：从这位农民朋友生动的购彩经历可以看到我们当初怎么开始购彩的影子，他的可贵之处是把购彩当做希望，买彩票就成了一件快乐的事。最重要的是，自己在买彩票获得快乐的同时，还能给社会作一点贡献。他不仅在期待希望，更是在创造希望。体彩带给我们的就是美好的人生。