北京时间７月２８日，来自ＮＢＡ官网的消息：之前一直在磋商的太阳－黄蜂－森林狼三方交易正式完成，太阳得到了韦斯利－约翰逊和一个首轮签，以及布拉德－米勒的到期合同和添头杰罗姆－戴森。黄蜂拿到了中锋罗宾－洛佩兹和大前锋哈基姆－瓦里克，森林狼则从黄蜂获得了两个次轮的回报。这桩交易被披露许久但直到现在才宣告完成。与之前的消息稍有出入的是，为了腾出足够签下安德列－基里连科的薪金空间，森林狼拒绝接收布拉德－米勒的合同，米勒被送往太阳，同时作为补偿，森林狼也放弃了杰罗姆－戴森，戴森也将来到太阳。“我们很兴奋可以得到两名如此高质量的球员来加强我们球队的实力，”黄蜂总经理戴尔－邓普斯说，“我们获得了真正的中锋罗宾－洛佩兹。他年轻，强硬，可以在内线拼抢篮板。而瓦里克同样也是一名经验丰富，身手全能的前锋，作为一名老将，他会教给年轻球员经验。”身高２１３公分，体重１１５公斤的罗宾－洛佩兹是太阳在２００８年首轮第１５顺位选中的。上赛季他出场６４次，平均每场出场１４分钟。场均可以贡献５．４分，３．２个篮板和０．９次盖帽。在２００９－１０赛季，洛佩兹５１场比赛首发３１次，场均贡献８．４分，４．９个篮板和１次盖帽。而在２０１０－１１赛季，洛佩兹在出场的６７场比赛里首发５６场，场均６．４分，３．２个篮板，是球队的绝对主力，不过在赛季后半程，随着交易而来的马尔辛－戈塔特发挥抢眼，最终抢走了首发位置。罗宾－洛佩兹逐渐被边缘化，最终被球队先签后换送走。据悉，洛佩兹将拿到一份约为３年１５３０万美元的合同。而他的双胞胎孪生哥哥布鲁克－洛佩兹则在之前与篮网队续约了一份４年５８００万美元的顶薪合同。身高２０６公分的瓦里克则是在２００５年被灰熊首轮选中的，这名安东尼的大学校友职业生涯浪迹天涯，先后辗转灰熊，雄鹿，公牛以及太阳。７年职业生涯场均可以拿下９．５分和４．１个篮板，在上赛季他因伤只打了３５场，场均有６．４分和２．６个篮板进账。杰罗姆－戴森则是一名龙套球员，上赛季只打了９场比赛，每场贡献７．４分，不过值得一提的是，他在赛季末对阵灰熊的比赛中只出场２６分钟便７投５中，制造了１６次罚球命中１４个，砍下２４分，令人惊叹。在这笔交易中的老将布拉德－米勒虽然还有一年５１０万美元的合同，但他已经宣布退役，不会回到球场。太阳得到的韦斯利－约翰逊是２０１０年的４号秀，这名身高２０１公分的小前锋在生涯的前两个赛季都表现差强人意，首个赛季改打得分后卫的他每场比赛只有９．０分和３．０个篮板。而本赛季回到习惯的小前锋位置，约翰逊表现更加低迷，命中率继续下滑，场均只有６．０分和２．７个篮板。失去信心的森林狼最终下决心将他送走。与约翰逊一起打包的还有一个乐透保护的首轮选秀权，据悉，这个选秀权来自灰熊。送走韦斯利－约翰逊之后，森林狼将会腾出足够的薪金空间，２年２０００万美元签下基里连科。完成了阵容的大换血。比较有意思的是，球风酷似马里昂的韦斯利－约翰逊来到太阳队后，将和上赛季同样来自森林狼的迈克尔－比斯利成为队友。比斯利刚刚与太阳签下一纸合约，价值１８００万美元，算上认领来被特赦的路易斯－斯科拉，太阳的锋线也完成了更新换代。（搜狐体育：十七）