北京时间６月２５日，据美媒体报道，勒布朗－詹姆斯和科比－布莱恩特谁更强？这个话题被提及无数次了，詹姆斯获得总冠军之后，雅虎体育把这个话题再次被挑了出来，对此进行了分析，詹姆斯现在已经完全可以和科比在同一个水平上比较了，并且詹姆斯还有潜力可挖。１．　科比和詹姆斯都是巨星，可是都需要克服了诸多不顺这是两名球员比较相似的地方，科比在洛杉矶是一个宠儿，可是当他离开洛杉矶，他遇到了除了讨厌，还是讨厌。尤其是在他经历了２００３－０４年的那次性侵犯案之后。詹姆斯也是如此，在他下那个公开的“决定”之后，他在骑士七年的好形象就这样被破坏了，克里夫兰的球迷在詹姆斯失去２０１１年的总冠军之后，甚至用庆祝的方式表达了对詹姆斯的憎恨。面对种种困境，两人的处理方式有些不一样，科比化球迷的讨厌为前进的动力，球迷越是讨厌他，嘘他，他就打的越出色。詹姆斯就不一样了，他受到这些事情的影响，有时候在球队需要的时候会迷失方向。２．科比和詹姆斯处理事情态度不同，可是詹姆斯一旦更加成熟，天空才是他的极限詹姆斯的身体素质相当好，他将来是否能在总冠军这项数据上和科比相提并论，还需要看他是否能够变得更加成熟。好在詹姆斯还只有２７岁，天空才是他的极限。现在詹姆斯还在进步。２０１１－２０１２赛季，詹姆斯的三分球命中达到了３６％，创下了职业生涯的新高。３．　科比和詹姆斯有很多不同的地方，这很正常，他们只是在不同的方面表现出伟大科比心中有成为最好的强烈欲望，并且他总是能够将这个信念表现出来，篮球就是他生活的全部。詹姆斯则不一样，他希望能成为世界级的偶像巨星，篮球并不是他的第一选择，这也许会引来争议。可是詹姆斯也成为了伟大的球员。现在詹姆斯已经有一个总冠军了，这样，他在与科比的比较当中会更有说服力。甚至他们现在已经可以相提并论了，这或许会让很多科比的球迷不高兴。