北京时间６月２０日，《福克斯体育》著名篮球专家萨姆－艾米科撰文指出，由于雷霆本赛季闯进了总决赛，他们在今年夏天将会吸引很多老将的关注和加盟，雷－阿伦、安德烈－米勒和辛里奇便是潜在的人选。雷－阿伦即将年满３７岁，今年夏天他将成为自由球员。考虑到凯尔特人将对球队进行重建，而且阿伦和朗多的私人关系不太和睦，业界普遍认为阿伦续约波士顿的可能性很小。之前有流言称，热火、公牛、湖人和尼克斯等球队都对他存在着不小的兴趣。雷－阿伦刚刚完成脚部的骨刺手术，他本赛季的场均得分为１４．２分３．１板２．４次助攻，投篮命中率为４５．８％，三分球命中率为４５．３％。如果他下赛季不再为绿军效力，那加盟一支夺冠热门球队的希望很大。近日有流言称，老鹰正在对雷－阿伦虎视眈眈。据悉，老鹰本赛季结束后只有６名球员合同在身，管理层有意追逐雷－阿伦，另外贾马尔－克劳福德和骑士后卫阿隆佐－基也在他们的引援候选人范围之内。对于雷－阿伦来说，雷霆显然比老鹰更有吸引力。虽然俄克拉荷马人目前在总决赛中１－３落后，但他们却极有希望成为联盟未来几年的霸主。杜兰特、威斯布鲁克等人都很年轻，他们需要老将们的辅佐和帮助，而阿伦无疑是个再好不过的选择。虽然热火也是夺冠热门，但阿伦所在的２号位上，韦德牢牢占据着首发位置。如果雷－阿伦今夏选择加盟热火，那他下赛季的出场时间将会受到很大的限制。此外，热火受制于三巨头的薪水太高，无法为阿伦提供像样的合同报价，这是他们引进阿伦的另一障碍。如果雷－阿伦愿意加盟雷霆，那后者似乎没有拒绝的理由。何况，雷霆的２号位攻击力非常薄弱，首发的瑟夫洛萨是个以防守为主的球员，在进攻端无法为球队提供太多的帮助。在此背景下，如果能得到雷－阿伦，那将有助于提升球队的第２阵容实力。艾米科分析认为，如果雷霆今年夏天最终没有选择与费舍尔续约，那他们势必会重新引进一名老将来补强后卫线，雷－阿伦、安德烈－米勒和辛里奇都是潜在的人选。当然，他们届时的报价也不会太高，但相比热火应该会有一定的优势。（搜狐体育　清河村）