北京时间６月２２日，中国男篮结束澳洲拉练，回到国内迎来中欧男篮对抗赛首战。面对首个对手黑山Ｕ２０国家队，男篮经过上半场的调整，下半场完全遏制住了对手，其中第四节更是防到对手只得５分，最终８３比５５大胜黑山。杨毅在演播室点评了整场比赛。丁锦辉要加强个人攻击性首节比赛，首发上场的丁锦辉成了男篮的一个攻击强点，几次篮下强打得手，谈及丁锦辉，杨毅点评到，“在男篮，他是球队的防守尖兵，得分的任务不重，但并不是说要连筐都不看，这样他上场之后，对方就会因此少防一个人，因而，丁锦辉要增强个人攻击性，进攻上至少要看筐，有机会就要坚决地去打。”郭艾伦的使用要讲究时机今天替补一上来，郭艾伦就上演了抢断快攻单臂扣篮，然而之后却接连出现失误，对于郭艾伦的使用，杨毅分析到，“郭艾伦的身体对抗要强于陈江华，这决定了他坚决突破的时候会有更大的杀伤，不过对郭艾伦，要看什么时机什么局面下才去使用。”陈江华成熟了本场陈江华上场之后，几次传球都造成了杀伤，对球队进攻的节奏也把握得很好，对此，杨毅点评到，“现在的陈江华确实成熟了，像个真正的核心后卫。这段时间在场上，他的传球给得最好，时机也把握得非常好。”朱芳雨要尽快找回手感上半场，朱芳雨延续了澳洲拉练时的低迷状态，除了一次突破转身上篮和半场结束前的抢断快攻一条龙上篮，就没了其他亮点，对于朱芳雨的状态，杨毅不无担忧地说，“朱芳雨今天已经错失了好几次外线空篮的机会，作为国家队外线最依赖的一杆枪，他要尽快找回自己的手感。”男篮热身分三阶段再过不到一个月的时间，男篮就将迎来伦敦奥运的挑战，对于目前的热身，杨毅点评到，“现在男篮的热身就分三阶段，第一阶段打美国球队，对手一般水平都不高，男篮主要是为了找回体能，第二阶段打欧洲球队，加一些对抗，适应欧洲各队的打法，最后一阶段就是打个杯赛。”苏伟价值大教练喜欢用今天，苏伟不仅进攻端颇有建树，防守端更是积极，第四节一次倒地抢球差点引发双方球员的冲突，苏伟的积极性可见一斑，对于苏伟，杨毅也是赞誉有加，“苏伟，这么大的身高体重，能防到三分线外，关键是防出去之后，还能回去这非常不容易。”第四节下场之后，邓华德更是拍了拍苏伟的肩膀以示鼓励，此时央视的解说表示，教练就是喜欢用这种球员，一边的杨毅也是深表赞同。防守是男篮奥运的立身之本今天第四节，男篮将对手防到只得５分，谈到中国队的防守，杨毅表示，“邓华德就是一防守型的教练，而且他激情很会鼓舞年轻人，这些都有助于男篮的防守。”谈到最后，他也是赞同央视解说的看法，奥运防守是男篮的立身之本。（搜狐体育　艾斯鲍伯）