澳大利亚队虽然在奥运会与中国男篮同组，但昨晚出现在斯杯赛场的却是一支９０后球队，只有一名球员在１９８９年出生，最小的仅１８岁。因此尽管易建联和丁锦辉休战，中国男篮依然以６７∶４４大胜对手，全队９人得分达到５分，朱芳雨拿到全队最高的１２分。中国９０后闪光在昨天下午进行的姚明记者见面会上，谈到年轻中锋王哲林时，姚明表示他还年轻：“我们谁都不是先知，但是看得出来他很有潜力。”而因为奥运会中澳同组，因此邓华德选择了有所保留，雪藏阿联和丁锦辉，斯杯首战被排除在大名单之外的王哲林因此获得了２０分钟的出场时间，砍下９分和９个篮板。赛前，中国男篮教练杜峰拉着王哲林一对一加练罚篮和中投，而上半场王哲林也是中国队最积极的球员，一度还因为鼻子被打出血而下场休息。半场王哲林在１０分钟里砍下８分和６个篮板，两项数据都是全队最高，当然，他的４次失误也是最高的。另外，他还在末节５犯离场，这也是他国家队生涯第２次犯满离场。另外，另一个９０后郭艾伦在第四节多次突破也赢得了满场喝彩，他也有８分进账。邓华德盛赞苏伟因为在上赛季总决赛上被球迷戏称“换苏伟”，苏伟也成为篮球迷中可以媲美李毅大帝的一个符号，昨天加上在广东本土作战，苏伟全场一直得到球迷的欢呼，赛后还被邓华德带到发布会。首节还剩６分３０秒，邓华德对阵容进行调整，苏伟换下张兆旭，此时，现场立刻爆发出了热烈掌声。在中国队一次防守时，看台上还有球迷高喊“苏伟你好”。而最后一节，几乎中国队每次进攻时，球迷都喊着把球给苏伟。全场苏伟在２８分钟里砍下５分和７个篮板，赛后他也被主教练邓华德带到发布会里，并盛赞：“苏伟今天做得很好，干得很好，变回了以前在场上干脏活累活的苏伟，他的表现是球队的缩影，从篮板球（全队５６∶３４）可以看出来。”苏伟则感谢了广州球迷：“感谢广州的球迷朋友，在赛场上给我非常多的鼓励，让我有回家的感觉。之前因为腰伤不适，休息了很久，现在一直带伤在练，因为不想错过奥运。另外在心理上，刺激的声音太多了，我完全听不到也是不可能的。但老邓（邓华德）和我说，＇我觉得以前的你非常棒，我希望你能尽快找回他＇。接下来还有比赛，继续努力，继续去争取机会。”