作为“花滑女王”，作为集冬奥会、世锦赛、大奖赛总决赛、四大洲赛、世青赛冠军于一身的花滑大满贯得主，同时也是目前女子单人滑所有世界纪录保持者，金妍儿至今尚未决定是否参加索契冬奥会，这是金妍儿在参加“２０１２冰上雅姿”上海站的赛前采访中表示的。在大约半个多小时的采访中，索契冬奥会是被提及最多的话题之一，因为大家都很关心，在索契冬奥会的赛场上，是否依然有眼福，能够看到金妍儿在冰上的完美演绎。当记者第一次提到有关索契冬奥会的话题时，金妍儿想了好一会儿后回答说：“索契冬奥会上会是什么样的心情，我还要再想一下。”记者们并不甘心，于是再度追问。再次谈到这个严肃的问题，此前回答问题时表情一直非常丰富、甚至还时不时“卖萌”的金妍儿顿时严肃了起来：“是否参加２０１４年索契冬奥会，目前还未决定，因此现在说这个有点早。”她坦言，参加过一届冬奥会就拿到冠军，已经足够幸运了。确实，回首金妍儿的运动生涯，完全可以用“完美”来形容，集太多的冠军、荣誉于一身。说到比赛常胜的“秘诀”，金妍儿表示，比赛前保持良好的精神状态必不可少，而作为一名运动员，这一方面的调节能力尤其重要。金妍儿还说：“每次比赛前，我都会尽量把精神状态、身体状态调整到最佳。”出色的成绩，再加上清丽可人的外貌，使得金妍儿集万千宠爱于一身，也成为了大众偶像。这位大众偶像的择偶标准是怎么样的？对此，大家都无比好奇。谈及这个敏感的话题时，金妍儿有点不好意思，“我还不知道，还没怎么想过。”下个月，夏季奥运会就将在伦敦举行，作为冬奥会上的大明星，金妍儿在这个夏季会关心什么比赛呢？她告诉记者，北京奥运会时，自己偶然与体操结缘，此后便爱上了这项运动。“体操比赛非常有意思，所以伦敦奥运会期间一定要好好欣赏一下。”