北京时间７月１２日ＮＢＡ官网消息：今天早些时候，７６人队宣布特赦大前锋埃尔顿－布兰德，随后传出了多支球队对后者有意的流言，达拉斯小牛也包括在内。据知情人士曝料称，布兰德本人非常渴望小牛能将其认领。３３岁的布兰德上赛季出战了６０场常规赛，在２９分钟的时间里，交出了场均１１分７．２板１．６次助攻１．６次盖帽的成绩单。他下赛季的薪水高达１８１６万美元。按照联盟规定，布兰德被特赦后，那些薪资总额在工资帽以下的球队，可以在３天内对布兰德进行竞价，出价高的球队将获得布兰德的签约权。有可靠消息源透露，小牛对布兰德有着很大的兴趣。他们今天通过交易送走了替补中锋马辛米，还即将特赦中锋海伍德。如果能得到布兰德，他们的内线战力将得到很好的补充。按照新劳资协议的相关规定，如果小牛竞价布兰德成功，那他们新赛季将需要支付后者竞价部分的薪水数额，剩余部分则由老东家７６人买单。“小牛会为费城人省下一大笔钱的。”上述消息源如是说。据官网得到的消息称，除了小牛外，骑士、雄鹿和猛龙这三支球队也对布兰德虎视眈眈，太阳和黄蜂也是潜在的竞价者。布兰德身边的一位匿名人士透露，布兰德本人非常渴望加盟小牛，因为在他看来，小牛是最适合他的球队。“小牛训练有素，还拥有诺维斯基这样的超级球星，这让布兰德很是心动，他渴望小牛将自己成功认领。”该消息源如是说。虽然追逐德隆－威廉姆斯宣告失败，但小牛今天连续做了两笔交易，先是１年８００万美元锁定全明星中锋卡曼，接着送走替补中锋马辛米，从步行者处换来了控卫达伦－科里森，以及邓台－琼斯。此外，布兰德和卡曼私交不错，他们俩当年曾在快船并肩作战过，且在球场上配合默契，一度被看作是对优秀的前场双人组合。如果布兰德最终能如愿加盟小牛，那他将和卡曼以及诺维斯基成为队友，达拉斯的前场即战力将令人望而生畏。（搜狐体育　清河村）