中新网７月２日电　据《露天看台体育》报道，纳什和罗伊有可能同时加盟达拉斯小牛队。纳什一直被小牛队视为今年夏天引援的Ｂ计划，他们的首选是德隆威廉姆斯。现在，霍华德要求加盟篮网，德隆威廉姆斯留守篮网的几率变大，纳什有可能成为小牛在这个夏天的首选。对小牛来说，罗伊也是个不错的选择。虽然罗伊的膝伤一直都是个隐患，但是罗伊表示，他已经战胜了伤病。如果罗伊能恢复到与受伤前相当的水平，他将会成为自由市场上炙手可热的选择。特里和基德的合同都已经到期，如果需要，小牛还可能特赦中锋海伍德，所以小牛队有钱签下纳什和罗伊。特赦海伍德后，小牛会有大约１６００万美元的薪金空间。有消息称，猛龙为纳什开出了一份３年３６００万美元的合同，小牛也能开出差不多的合同。为了总冠军，他也可能接受一份金额稍低的合同。这样，小牛队还有６００－７００万美元可以给罗伊，对于一位饱受膝伤困扰刚刚复出的球员来讲，这笔钱足够了。在球迷中，不喜欢纳什球风的人很少，大家都喜欢他团队优先的比赛态度。在过去八个赛季，他有七个赛季助攻达到两位数。回顾纳什的职业生涯，我们还会发现他的三分命中率在ＮＢＡ历史上排名第八，罚球命中率排名历史第二。罗伊是２００６年的最佳新秀获得者，曾一度有望成为超级明星。罗伊、诺维斯基与纳什的组合可能不会像热火三巨头或者雷霆三巨头那么耀眼，但是，他们的经验和技巧将助他们冲击总冠军。