相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０９６期进球彩预测推荐，供彩民朋友参考。０１．十字军：１２。０２．罗森博格：１２。主队近４场主场比赛为：２胜１平１负，平均进１．５球失１球；客队近４场客场比赛：１胜２平１负，平均进２球失１．５球。主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选３，比赛天日属性为木，主队和天日属性同克客队选３０）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好双方分出胜负。［推荐：１２和１２］０３．克里夫顿维尔：０１。０４．卡尔马：１２。主队近４场主场比赛为：２胜１平１负，平均进２．５球失１．７５球；客队近４场客场比赛为：１胜２平１负，平均进０．７５球失１．２５球。主队属性为土，客队属性为金，土生金（主场生客场选１，比赛天日属性为木，天日属性克主队、客队属性克天日选１０）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好客队不败。［推荐：０１和１２］０５．埃尔夫斯堡：２３＋。０６．佛罗里安那：０１。主队近４场主场比赛为：４胜０平０负，平均进１．５球失０．２５球；客队近４场客场比赛为：２胜０平２负，平均进１．７５球失１．２５球。主队属性为火，客队属性为金，火克金（主场克客场选３，比赛天日属性为木，天日属性生主队、客队属性克天日选３）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队主场力争开门红。［推荐：２３＋和０１］０７．特温特：２３＋。０８．ＵＥ圣科洛马：０１。主队近４场主场比赛为：０胜１平３负，平均进１．５球失１．２５球；客队近４场客场比赛为：１胜２平１负，平均进１球失１．２５球。主队属性为水，客队属性为金，金生水（客场生主场选３１，比赛天日属性为木，主队属性生天日、客队属性克天日选３１）。通过球队的整体实力分析，主队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。本届欧联杯首轮比赛，看好主队主场力争开门红。［推荐：２３＋和０１］