第１１２届美国公开赛在奥林匹克球场结束了第３轮的角逐，前一轮结束后排在并列榜首后曾发出最终要夺冠豪言的老虎伍兹本轮演砸，吃到了＋５，７５杆的成绩，目前只排在了并列第１４位。而老将福瑞克保持稳定，打出标准杆，同打出－２的北爱名将麦克道威尔并列排在榜首。现在就让我们来看看这些高手们赛后都说了些什么。“这无疑是一个果岭上煎熬的日子，大多数的时间里，我都处在半吊子的状态里，整轮中都在不同的球杆之间迷茫”——伍兹在本轮中的攻果岭一击中要么过长要么过短，一旦失去了准度的伍兹也就陷入了迷茫。赛后，他道出了个中缘由。“看看排名榜，你就会意识到就算那些目前成绩只有＋３或＋４的家伙都实实在在有机会赢得最后的冠军。现在我的目标就是取得本场赛事的桂冠”——本轮打出－２后一跃成为并列榜首的麦克道威尔在坦承美国公开赛的激烈程度的同时也毫不掩饰自己对冠军的渴望！要知道他在两年前的国会球场就曾赢得过这个满贯赛事的桂冠。“那是千分之一的可能性，这个球包含了许多的运气”——在第１７洞打出老鹰球的南非名将埃尔斯目前的成绩为＋２，排在并列第４位；“大易”已经２年多没有赢得巡回赛事冠军了，而且已经１５年没有捧起过美国公开赛冠军奖杯了。在第１７洞离旗杆约有５０码距离的地方他用切杆攻下了老鹰球，赛后他这么评价自己的杰作。“去年我们都试图在美国公开赛上抓下小鸟球，但在这里，我们只是想着活下去！”——凭借去年比赛中的并列第３名的成绩才得以参加今年美国公开赛的小将凯文－查佩尔在打出一轮没有伯忌的表现后已经取得了连续２４个洞没有吃到伯忌的神奇表现！目前他以＋３的总成绩排在并列第８位。“我想在过去的３、４年之内，我比世界上任何一位球员都要接近于四大满贯赛事的桂冠。所以我期待着明天的决赛轮，希望能取得一些快乐，让我们拭目以待”——在世界排名前三位的三位大佬中，只有排在第３位的李－维斯特伍德还能留在奥林匹克球场上，其他两位，唐纳德以及麦克罗伊都已经打道回府了。之前，维斯特伍德曾经在２００８年多利松球场举行的美国公开赛以及２００９年坦伯利球场举行的英国公开赛上两度在延长赛中功亏一篑，显然他不希望这一幕会在奥林匹克球场再度上演。如果能在决赛轮胜出，维斯特伍德将会重返世界排名第一的宝座。“这是长而艰难的一日，尽管这是我的生日。粉丝们很热情，谢谢你们”——本轮恰逢左手怪米克尔森的４２岁生日。尽管连续两轮打出＋１的不俗成绩，但由于首轮的＋６，老米目前只能以＋８的总成绩排在并列第４２位。但向来举止优雅，风度翩翩的左手怪依然不忘向在现场对自己大唱生日祝歌的粉丝们表示感谢。