最近，莎拉波娃的好事真是一桩接一桩。刚刚实现了全满贯的俄罗斯姑娘昨天在微博上兴奋地宣布，她已经被选为伦敦奥运会开幕式俄罗斯代表团的旗手。很显然，第一次参加奥运会的莎拉波娃将成为奥运史上最美的女旗手。２５岁的莎拉波娃骨子里还是一个小姑娘，法网夺冠时，她又蹦又跳，昨天一大早嘴快的她又爆出了一个大秘密——担纲奥运旗手，“终于可以和大家分享这令人兴奋的消息了。法网第三轮的比赛后，一觉醒来便收到一条令人难忘的消息。我被俄罗斯奥委会选为伦敦奥运会的旗手，对此我感到非常的荣幸和特别，毕竟这是我第一次参加奥运会。这两周我一直要保守秘密，但你们知道这并不是我的强项。”虽然俄罗斯体育部长穆特科辟谣：“玛利亚（莎娃）还只是旗手的候选人”。但俄网协主席塔皮施切夫却说，奥委会派他去找莎娃谈，而莎娃也同意担任旗手又在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上公开承认，所以她当选旗手的事应该是板上钉钉了。莎拉波娃如此兴奋不是没有原因的。虽然她年少成名，但奥运经历却为零。２００４年雅典奥运会，莎娃没有入选当时的国家队，２００８年一度风传美少女将担任旗手，但因为肩伤，莎娃还是遗憾地与北京奥运会失之交臂。翻翻奥运历史，在２０００年悉尼奥运会前女旗手实在不多。但近两届奥运会上，女旗手逐渐多了起来，拿四年前的北京奥运会为例，日本代表团的旗手福原爱、新加坡代表团的李佳薇、墨西哥代表团的埃斯皮诺萨、阿联酋代表团的梅萨公主……争奇斗艳，今年的伦敦奥运有莎娃压阵，肯定不输前一届。