北京时间２０１２年７月１６日，据国际篮联官网报道，中国男篮奥运会小组赛对手巴西男篮数天前公布了１２人大名单，ＮＢＡ球员内内、巴博萨、瓦莱乔和斯普利特等四名ＮＢＡ球员成功入选。除了这四大ＮＢＡ球员之外，其余的八名球员分别是：马塞洛－马查多（马塞利尼奥）、劳尔－内托（劳尔其尼奥）、凯奥－托雷斯、拉里－詹姆斯－泰勒二世、阿莱克斯－加西亚、马塞洛－胡尔塔斯、古尔赫梅－乔瓦诺尼、马库斯－维尼修斯－维埃拉－德－苏泽（马丘尼霍斯）。在这１２人的大名单中，劳尔－内托是最年轻的一个，他现在只有１９岁，在２０１０年他参加了世锦赛，但是在去年的美锦赛上他最后时刻被球队裁员。马塞洛－马查多则是最大的一个，他现在已经３７岁了。马查多是去年帮助巴西杀入奥运会的重点球员，除了他之外，还有胡尔塔斯、加西亚、斯普利特和乔瓦诺尼等人也都是美锦赛的功臣。另外马丘尼霍斯和托雷斯也都参加了去年的美锦赛。另外几名球员则都缺席了这次资格争夺赛，包括巴博萨、瓦莱乔和内内这三大ＮＢＡ球员。奥古斯托－利马和马瑟尤斯－达拉是最后离开球队大名单的球员。在这１２人大名单中，内内是华盛顿奇才队的球员，瓦莱乔是骑士队的球员，斯普利特是马刺队的球员，巴博萨目前是自由球员，此前效力于步行者队。这四个ＮＢＡ球员分为三个内线和一个外线，但是实力都很出色。现在巴西队已经离开了圣保罗，前往美国首都华盛顿，接下来他们将会和美国男篮进行一次热身赛。此后他们将会和法国、澳大利亚等球队进行热身赛。巴西在本在了奥运会的Ｂ组，和英国、澳大利亚、西班牙、俄罗斯和中国等一个小组。