在奥比纳的送别会上，法比亚诺的身份依然是鲁能球员。这难道意味着巴西中后卫去留的事情已经柳暗花明、峰回路转？答案是否定的。在送走奥比纳之后，泰山队也将在本周迎来新的外援，而新外援的人选已经在昨晚浮出水面———　巴拉圭联赛金靴奥蒂戈萨已经无限接近加盟鲁能！首先爆出奥蒂戈萨加盟鲁能的是巴拉圭当地媒体，这个名为“ｇｏｌａｚｏｔｒｏｐｉｃａｌ”的媒体报道说，鲁能已经为奥蒂戈萨提供了为期三年、年薪２１６万美元的合同。今年２５岁的奥蒂戈萨２０１０赛季曾为韩国蔚山现代出场２６次打进１７球获得Ｋ联赛银靴，在刚结束的巴拉圭春季联赛中出场１７次打进１３球荣膺金靴，是一位不折不扣的高效射手。值得一提的是，奥蒂戈萨是刚刚加盟恒大的巴里奥斯在国家队中的搭档，而年仅２５岁的他正处于黄金时期。昨晚，鲁能俱乐部高层面对记者的询问，终于给出了不是辟谣的答复，“这名前锋的确非常接近与我们签约，他也是我们准备要引进的球员。但是，没有签约就存在变数，我们也不希望节外生枝。”此外，巴拉圭媒体还表示，奥蒂戈萨在巴拉圭索尔美洲队的队友、年仅２１岁的锋线小将恩佐·普罗诺有可能一起来中国踢球，这名小将因此也跟还有两个引援名额的鲁能联系起来。但鲁能高层却否认了恩佐·普罗诺加盟的说法，“这个队员确实跟我们没有什么关系。”７月１２日，第二次转会的大门就要关闭，留给鲁能的时间已经不多，滕卡特已经在跟贵州人和的赛后表示新外援就要到来，但他并没有透露外援的数量。在留下马塞纳、安塔尔，引进西芒之后，鲁能还有两个新外援名额，杜威和西芒的加盟已经补强防线实力，泰山队引援的目标也就锁定为奥蒂戈萨这样的中前场攻击型球员，“具体是一个还是两个，还得看操作情况。今年的转会市场更加混乱，这不能不让我们小心应对。不过，在新外援到来之后，球队的实力会进一步加强，我们这个赛季走了一些弯路，但现在队伍经过调整已经步入正轨，相信随着新外援的到来，我们的成绩会赶上去。”俱乐部高层表示。旧人走，新人来，奥比纳走了，法比亚诺依然留在鲁能参加了昨天的欢送会，但他离开的事情似乎已经难以挽回。“我们送别队员不一定要用相同的方式，奥比纳用一种方式，法比亚诺会用另一种方式。”鲁能俱乐部高层说。此前曾有说法是法比亚诺会到意乙某支球队效力，但据记者了解，因为经纪人不合理的要求，这桩转会已经黄了，法比亚诺未来的去处仍是一个谜。