北京时间７月１６日，据美媒体消息，这次代表美国出征伦敦奥运会的梦十队当中，只有泰森－钱德勒这名真正意义上的中锋，这也意味着美国队的内线人手缺乏，阵容的个头偏小，老Ｋ教练和杜兰特都觉得并不像人们想象的那样，是一个多么严重的问题。杜兰特表示雷霆在西部决赛和总决赛是小个阵容，热火在季后赛里面在波什受伤之后，打的就是小个阵容，可都没遇到什么问题。美国队的球员们已经厌烦了再次听到他们阵容的个头的问题，他们不喜欢听到阵容个头太小的词语，梦十队的成员更愿意听到的是他们很灵活，很快，或者是他们其他的长处，而不是他们目前的缺陷。美国队主教练沙舍夫斯基就是那些厌烦了这个问题的人当中的一位，“说内心话，我总是会被不停地问到如何用好我们球队的大个子球员的问题，这是一个很枯燥而且乏味的问题，”老Ｋ教练说，“这就好像我们的阵容当中有很多大个子球员，为什么我们不谈论我们现在拥有的一些宝贝呢？都偏偏聊一些我们没有的。这些问题在我看来，真的没有任何建设性。因此再遇到这样的问题，我会尽量回避，然后集中注意力，转到我们目前正在专注的事情上。”梦十队现在只有钱德勒一名中锋球员，霍华德因为背部手术缺阵，另外的大个子球员，比如波什以及后来加入的格里芬，都因为伤病没有最终成为梦十队的成员。的确，这样的阵容在面对西班牙队或者巴西队，会面临身高上的困境。由詹姆斯、杜兰特和安东尼组成的前锋线能很好地进行防守吗？“你们也许认为我想的是错的，”美国篮协主席杰里－科朗吉洛说，“可是我需要的是多功能性的球员，拥有很出色的运动能力，速度很快，非常敏捷，假如只选择个子大的球员，我们做不到这点。”杜兰特也认为个头小不是什么严重的问题，“雷霆在打西部决赛和总决赛的时候，都用的是小个阵容，热火在整个季后赛当波什不在的时候，他们也是小个阵容。因此这证明了小个阵容也能发挥作用。身高有优势的球队很难阻挡，可是我认为小个阵容同样也很难应付。”