本赛季乌克兰国家队队长季莫什丘克在赛季前半段一直和施魏因斯泰格搭档球队主力双后腰，并有着稳定的表现。但赛季后半段拜仁队副施魏因斯泰格遭遇严重伤病，老帅海因克斯开始启用古斯塔沃和克罗斯的后腰搭档，乌克兰老将开始逐渐沦为替补。由于本赛季季莫什丘克的出场次数达到了合同要求，乌克兰人自动与拜仁续约一年。但因为下赛季拜仁可能在后腰位置上继续补充球员，季莫什丘克的上场时间将会受到很大的影响。而近日季莫什丘克的经纪人在接受采访时表示，为了争取到更多的上场时间，乌克兰人不排除转会的可能。季莫什丘克的经纪人在接受意大利媒体采访时表示：“我正在和那不勒斯俱乐部联系，那不勒斯的体育主管要求我提供一些球员的基本信息，季莫什丘克就是其中之一。”对于季莫什丘克可能转会意甲联赛这个问题，其经纪人表示这并非没有可能，“季莫什丘克是一名非常出色的球员，完全有能力在意甲联赛立足，他的技术很全面，职业素养非常好。”而季莫什丘克的经纪人还透露乌克兰人曾提出过要离开拜仁，“季莫什丘克曾向俱乐部表达了想要获得更多出场时间的愿望，如果那不勒斯想要得到他也必须满足这个要求。”同时，意甲ＡＣ米兰俱乐部在范博梅尔离开后也需要在后腰位置补强人手，也对季莫什丘克表达了兴趣。或许下赛季乌克兰队长就将出现在意大利的赛场上了。