新报讯【记者　孟凡强】　２０１２年全国女排锦标赛昨天在漯河落幕，以新人担纲的天津队在决赛中心态出现问题，未能充分发挥应有的水平，以０：３不敌江苏队，遗憾地获得亚军。相比江苏队，天津队的网上高度劣势明显，因此只能靠顽强的防守去寻找反击机会，这就要求队员们的一传和小球串联必须保持高质量，同时减少自身失误。但是在决赛中，天津队的姑娘们明显背上了想赢怕输的包袱，无谓失误比比皆是，进攻中的下手也显得犹犹豫豫，导致全场局面始终处于被动，最终以２２：２５和两个１９：２５连丢三局，稀里糊涂地就输掉了比赛。赛后回到酒店，主帅王宝泉立即召开了队会，他没有单纯地批评队员，而是与大家一起心平气和地看录像总结问题。“其实亚军的成绩已经超出了我们的预计，教练组是满意的，很多年轻队员通过比赛得到了锻炼，增长了经验，这就是收获，但是决赛的过程我不满意，没有打出自己的真实水平，主要还是输在了心态上，”王宝泉认为，全场太多的失误就是心态失衡的直接表现，“二传姚迪这场球直接失误送给了对手４到５分，陈丽怡的扣球成功率还不到一半，李莹也完全不在状态，王佳敏就更不用说了，这都不是她们的正常水平，决赛暴露的心态问题我们回去要仔细分析，认真总结。”在锦标赛期间，排管中心还向各地方队下发了今年下半年以及明年一系列赛事的时间安排。本年度的联赛将于１１月１０日开始至明年１月２７日结束，然后明年４月１５日开始进行全运会预赛，预赛前７名加上东道主辽宁队７月份进行全运会决赛。“时间已经很紧迫了，对于天津队来说，９月份部分队员要去参加全国大学生运动会，然后１０月中旬参加世俱杯，紧跟着不到一个月联赛就开始了，我们接下来必须全力以赴抓紧训练，争取让队伍的竞争力再上一个台阶。”王宝泉如是说。根据行程安排，今天凌晨天津队一行乘火车启程返津，一切顺利的话将于今天中午返回天津。