７月１７日上午，新任河南建业足球队主教练沈祥福如约出现在郑州市航海体育场新闻发布厅内。河南省会媒体倾巢出动，甚至开封的媒体也出现在了新闻发布会的现场。虽然因为飞机晚点的原因，沈祥福到来的比预计时间稍稍晚了一些，但是大家依然对于沈指导的到来报以热烈掌声。在新闻发布会上，沈祥福首先对因飞机晚点迟到表达歉意，再次感谢了建业集团以及大老板胡葆森的信任。针对媒体的提问，沈祥福表示，通过与陆峰等球员的交流，他认为，目前的这支建业队的顽强品质和斗志还在，虽然现在球队的成绩“差”，赛程比较凶险，但是还是会令球队以一个崭新的面貌出现，争取去完成球队的保级任务。俱乐部总经理朱红亮也表示，请沈祥福指导到建业来不仅仅是今年下半年的保级任务，更着眼于俱乐部的未来长期发展。沈祥福认为，目前的建业队，联赛才是一切的根本，至于周中与广州恒大的足协杯比赛，因为自己到球队的时间很短，周末的联赛时间又很紧张，甚至球队的一些队员的名字都叫不上来，熟悉球队打好联赛才是“当下”最重要的事情，“放弃足协杯”，也是一个选择。有记者问，您一直是打“３６１”的，现在的这支球队您会如何改造？沈祥福笑言这是一个误传，其实自己出了在带领国青队时候常打３６１战术之外，自己更喜欢也更多的使用了４４２战术，３６１战术是基于当时的国青队队员技战术素养的比赛的需要来制定的。对于自己的前任维斯雷恩所常用的４５１战术，和４４２战术一样需要４个后卫的执行技术与职责是要坚决，一个球队的失球也不仅仅是后卫和门将的责任而是整支球队的问题。无论是３６１还是４４２或者是４１４１战术，自己在运用中都没有问题，那种战术需要根据球队的比赛场上情况来决定。沈祥福指导还表示，自己需要球队、媒体、球迷的大力支持，并欢迎大家常常到基地去看球队训练，提出宝贵意见，自己也一定会认真听取，营造一个良好的气氛，为建业队本赛季的保级来努力。