本周六１９时３５分，拥有巴里奥斯、穆里奇、孔卡的领头羊广州恒大，将在主场迎来拥有德罗巴、阿内尔卡的上海申花，这是中超史上最贵的一场比赛，两队球员总身价高达２．２亿元人民币。广州当地球迷为此疯狂不已，昨日排队购票的球迷将广州天河体育中心围了一圈半！身价最高的是巴里奥斯而非魔兽恒大ｖｓ申花，两队是目前中超最值钱球队，总身价达到２８５５万欧元，约合２．２亿人民币。从全队身价来看，申花略逊一筹，恒大３３名球员总身价为１５３２．５万欧元，申花为１３２２．５万欧元，比恒大少了２１０万欧元。来自欧洲《转会市场》的数据显示，两队身价最高的是５００万欧的巴里奥斯，这比他转会价１２００万欧缩水很多。排第二的是德罗巴和莫雷诺，都是３５０万欧，而阿内尔卡身价为３００万欧。穆里奇虽是恒大不可或缺的球员，但身价只有１５０万，事实上，恒大为其限定的违约金达到了１６００万。被恒大视为转会特例的孔卡花了恒大８２０万，但现在，他的估价只有１００万，不过，这个价钱肯定带不走他，有消息说，恒大对其定位是５００万。身价同为１００万的还有克莱奥和莫伊塞斯。球迷排队买票围天体一圈半昨天是工作日，但一大早开始，就有很多球迷陆续赶到天河体育中心排队。上午１０点，球迷队伍竟然将天河体育场围了一圈半！周中上海申花全替补战曼联，有传闻称德罗巴背部不适，昨日最新消息称，德罗巴背伤已无大碍，本轮将可以出场。世界级球星德罗巴＋阿内尔卡ＰＫ巴里奥斯＋穆里奇＋孔卡，世界级主帅里皮ＰＫ巴蒂斯塔，这些都是令球迷疯狂的元素。　记者韦伯宁