（搜狐体育　张仪　７月９日广州报道）今天上午，２０１２年广州国际篮球节高端论坛在广州举行，广州市体　育局局长罗京军致欢迎辞，国际篮联终身名誉主席程万琦、国际篮联秘书长鲍曼、广州市体育局副局长　李志强出席。ＦＩＢＡ名誉主席程万琦接受了搜狐体育的采访。对于本届斯杯参赛队的水平问题，程万琦进行了解释。“斯杯的参赛队，也不是我们请的，是ＦＩＢＡ帮忙安　排的，我们基本上是想请各大洲的冠军，如果冠军不能来，就推荐另外一个。突尼斯是非洲冠军，澳大　利亚是澳洲冠军，中国队是亚洲冠军，三个冠军。”程万琦说，“斯杯这个时间是确定的，不能机动，所　以一些球队来不了，我们没有办法。一个球队派谁来，我们也不能决定，我们不能要求他们谁来。明年　时间比较机动一些，可以安排一些强队过来。”不过，程万琦认为，如果中国男篮八年中首夺斯杯冠军，也是好事。“中国男篮能拿斯杯冠军，也是好事　，已经办了八届了，能拿个冠军也好。”程万琦认为，中国男篮现在状态不错，不过，要想在奥运会上进入八强，困难很大。“状况挺好的。不过　，昨天晚上，俄罗斯差点赢了中国队，一开始领先的。中国队翻盘了，最后只是６分球。俄罗斯也不错，　赢了澳大利亚。”程万琦说，“中国队前途很艰难，这个组里面，西班牙肯定是赢不了，如果赢了是天方　夜谭。但是中国队有机会赢澳大利亚，有机会赢英国，有机会赢俄罗斯。虽然困难，但是还是有机会的　，西班牙是肯定赢不了的。中国队能够打进八强就很不错了。”程万琦也谈到了易建联的提高。“易建联现在很好，他的身体素质比姚明好，比较结实。防守也好，拿篮　板，也是他的优势，阿联进步很大。王治郅有经验，还有几个年轻的也不错，周鹏、丁锦辉、易立，１９　号郭艾伦很快。”程万琦说。程万琦也给中国篮球提高提出了意见。“有３亿人看篮球，找１２个打得好的，应该不困难。我觉得，应该　找一些国外好的技术人员来帮助我们。教练方面，我还是主张用本国人做教练，因为外教存在沟通方面　的问题。”程万琦说，“与欧美强队有距离，但是拉小了一些，我们亚洲球队以前对阵欧美球队都差３０分　。一个姚明没用，所有球员行才行。”程万琦也预测了伦敦奥运会男篮的夺冠热门。“美国队优势很大，西班牙也有机会，阿根廷也有机会。”　程万琦说。