北京时间６月１８日消息，２０１２赛季国际泳联世界水球联赛男子组总决赛在阿拉木图落下帷幕，中国男子水球队激战四节是以５－７惜败给东道主哈萨克斯坦名列第六，不过这一成绩已经创造新历史；此外，克罗地亚决赛是以１８－１７险胜西班牙首夺总决赛冠军，意大利是以７－６力克美国斩获铜牌，而澳大利亚则是以１３－２大胜巴西排名第七位收官。排位赛：中国５－７哈萨克斯坦第五名争夺战，哈萨克斯坦男队在比赛伊始攻势迅猛，第一节就打出４－１的得分小高潮奠定胜势；中国男水在第二节奋勇反击到１－１，不过总比分是以２－５落后于上半场；哈萨克斯坦男队在易地而战的第三节再度是以２－１将分差进一步扩大到７－３；关键的第四节，中国男水虽然连番攻入两球，但是总比分却以５－７落后于哈萨克斯坦男队，最终排名第六位收官。这一成绩是中国男水创造出世界联赛总决赛上的历史最佳，此前分别在２００５年第１３、２００６年第８、２００７年第８、２００８年第９、２０１０年第７、２０１１年第８。本场比赛，２号谭飞虎和５号郭均良独中两元，７号队长李斌则是攻入一球，中国男水也因此赢得了２５０００美元的第六名奖金。赛后，主教练里克－阿泽维多（Ｒｉｃｋ　Ａｚｅｖｅｄｏ）在接受记者专访时如此点评本场比赛，“今天防守打得很不错，这是我比较满意的地方。不过在开赛前三分钟连续丢球，令人疑惑到底是怎么了？好在小伙子们稍作调整后逐步镇定下来，竞技状态也随之得以恢复。当然，我们确实有多次击中门柱而错失得分的机会，首次在重大赛事中争夺第五名显得有点慌乱。”澳大利亚１３－２巴西第七名争夺战，澳大利亚男水第一节过后就以２－０抢占先机，并且在第二节打出３－０的得分小高潮，趁势将比分改写到５－０领先上半场；巴西男队在下半场体能下降明显，被澳大利亚男水在第三节攻门得分６－１至１１－１，随后在第四节再度是以单节１－２失利，最终比分定格在２－１３惨败排名第八位。季军争夺战：美国６－７意大利双方球队在季军争夺战伊始攻防转换节奏很快，在第一节暂时是以１－１打成平手，意大利男水后程发力在第二节以３－２打破僵局，随即是以４－３在上半场略占上风。易地而战后，意大利男水在第三节继续是以２－１巩固住分差优势扩大到６－４；虽然美国男队在第四节是以２－１追回一分，但是总比分仍旧以６－７惜败无缘三甲名列第四。冠军争夺战：克罗地亚１８－１７西班牙克罗地亚男水在冠军争夺战中开局是以２－１赢得先手，不过西班牙男队在第二节打出３－２将比分扳平到４－４，并且在第三节继续是以２－２改写到６－６平维持僵局。在第四节再度是以２－２稳步提升到８－８难以分出胜负之后，克罗地亚男水在加时赛点球大战中是以１０－９惊险闯关，最终锁定比分到１８－１７历史上首夺水球联赛的总冠军。（搜狐体育　苏营国）２０１２赛季国际泳联世界水球联赛男子组总决赛最终排名名次国家／地区奖金（美元）冠军克罗地亚亚军西班牙季军意大利第四名美国第五名哈萨克斯坦第六名中国第七名澳大利亚