北京时间６月２７日晚，巴萨官网正式宣布，俱乐部现已完成今夏首签，这名来到巴萨的球员并不是西班牙媒体所热炒的瓦伦西亚左后卫阿尔巴，而是一位名叫胡安－安赫尔－罗曼的１９岁中场新星，最为不可思议的是，尽管胡安－安赫尔－罗曼并未晋升曼城一线队，但巴萨将其网罗以后却为他设定了１２００万欧元的违约金。胡安－安赫尔－罗曼与巴萨签署的是一份为期三年的合同，由于他太过年轻且并未参加很多高级别比赛，所以巴萨将他签下以后，小伙子会被放到巴萨Ｂ队进行培养，这也就是说，胡安－安赫尔－罗曼下赛季会代表巴萨Ｂ队征战西乙联赛。对于自己能够加盟巴萨这样一家顶级俱乐部，胡安－安赫尔－罗曼在接受巴萨官网采访时十分高兴的说道：“我在英格兰呆了三年，这段经历让我变成熟了很多，尤其是在体能方面，我取得了长足进步。当我获悉巴萨对我产生兴趣时，这简直把我乐坏了，这是我有生以来最大的荣耀。现在我可以保证，我会在今后的训练与比赛中拼尽全力，我会在场上回报巴萨对我的信任。”说到最后该简单介绍一下这名新秀了。生于１９９３年５月１８日的胡安－安赫尔－罗曼是一名西班牙球员，司职进攻型中场，２００９年夏天转投曼城青训营之前，他曾在巴萨同城死敌西班牙人青训营学习与成长，前往英格兰以后，起初他进入的是曼城１６岁以下少年队，后来又晋升至曼城预备队。然而，尽管胡安－安赫尔－罗曼在曼城预备队表现突出，但由于一线队大腕云集，所以胡安－安赫尔－罗曼便没能成为曼奇尼麾下重点培养对象。现如今，巴萨则将他带回西班牙，今后不妨看看，巴萨在他身上的这笔投资是否物超所值。