六连胜后，李世石昨天首破金身，负于韩国同胞姜东润，输棋后李世石一直自责不已。幸好队友非常争气，广西队安然获得一张甲级门票。本届围乙开赛前，李世石曾答应本报记者，比赛结束后接受专访。昨天得到广西队获胜的消息后，心情一下子开朗起来的李世石也兑现了承诺。直率的他袒露心迹：“围乙太累了，明年我不会再来下了。”最后一盘棋输了印象最深刻围乙开赛前，李世石曾豪言要赢六场，结果正如他所说，６胜１负刚刚好。记者问他七盘棋中他印象最深的是哪一盘？“当然是今天输的这一盘，因为输了嘛，当时很害怕会让本队冲甲失败。”李世石脸上带着开心的微笑，不是亲眼看到的话，　完全想象不出来就在不久前他还显得坐立不安。昨天的最后一轮广西队打平就能冲甲，但１胜２负让广西队的冲甲前景突然不明朗起来，李世石失利后也按照“清场”规定离开了赛场，他与其他队友一道，坐在外面的休息室等待最后一盘的赛果。期间，他一次次走到吸烟处吸烟。尽管嘴角偶尔挂着笑容，但更多的时候，他却颓然无奈地坐在一旁。这盘可能导致全队七天的奋斗徒劳无功的失利令李世石无比自责。赛场的大门也被裁判关闭，气氛显得更加紧张。４０分钟后，裁判走出赛场通报了结果。李世石也从他人的表情中第一时间得知了结果，一瞬间，失利的阴霾散去。受益最大的自然还是棋迷，此时再去找他签名，李世石再未迟疑半分，一一满足。然后他就回到了队友身边。明年绝对不会再下围乙了“第一次参加围乙，感觉挺好的。”不太善于打团体战的小李此次在广西队似乎找到了一种团队的感觉，几乎每晚他都和队友在房间里摆棋，从晚上７点多摆到深夜１１点多。广西队二台丁伟表示，这样的摆棋让自己受益良多。可能正是因为坚持集体摆棋，广西队才在关键时刻爆发出战斗力，最后一盘棋张立在劣势下击败对手，助广西队冲甲成功。对此，小李笑嘻嘻地表示：“每晚摆棋没什么，因为平时自己也很喜欢这样的复盘方式。”李世石曾代表贵州队多次参加围甲，今年他第一次参加围乙，对这位“世界第一人”来说，参加围甲和参加围乙有何不同呢？“围乙可以和许多平时碰不到的对手下棋，而围甲则不一样，有很多高手。但在围甲，我的负担没有这么重，感觉轻松些。”“明年你还会来参加围乙吗？”记者的这个问题让李世石笑了起来，“不来了，以后绝不会再参加了，因为围乙太累了。”“身体吃不消？”“对。”今年目标是拿两个世界冠军作为“世界第一人”，目前李世石在韩国国内等级分被后辈朴廷桓超越，在今年的世界大赛上他的成绩也不够好。对此，李世石并没有失去信心，“今年有６个世界大赛，目前我已经在两项大赛中出局，所以剩下的４个比赛我要争取拿到两个冠军。”坐在记者面前的李世石身材瘦小，采访中他不时开心地笑着，完全不像比赛时那种渊渟岳峙的感觉。当听到记者说出“古力、孔杰”那两个熟悉的名字时，他甚至都不用翻译，直接就回答，“是的，我认为最大的对手还是古力和孔杰。”记者问：“按理说你平时也有很多压力吧？”“怎么可能没有压力呢？下围棋就是一直与压力相伴，不过下棋本身也是一种调整方式，所以这么多年来也习惯了。”李世石嘴唇微微翘着，眼神也很柔和，完全不像比赛时那样犀利。