在人员紧张、队伍年轻等一系列困难前提下，天津女排最终闯入了全国女排锦标赛决赛。虽然结果不是完美的，但能取得亚军的成绩也实属不易。“就成绩而言，拿到亚军还是令我满意的，但球队在比赛中暴露出的问题还是不少。”天津队主帅王宝泉在昨日赛后说道。人荒难题两位主力二传随国家队出征伦敦奥运会，副攻大将王宁正随国青女排集训，孙铭健脚踝受伤，若不是在赛前与国家排协紧急协调争取到王佳敏的参赛资格，恐怕来到漯河的天津女排连一套完整的阵容都凑不齐，连１２名队员才准许参赛的标准都达不到。在二传和副攻两个位置上，天津队甚至没有一名替补队员。“目前球队的人员确实非常紧张，王佳敏刚来一队不久，但也只能硬着头皮派她上，实在是没办法了。”王宝泉指导无奈地说道。身高劣势谈及征战本次锦标赛这支天津女排，主帅王宝泉也直言队员的身体条件都不突出，“这些队员的身高条件都不理想，场上最高的王佳敏也只有１．８６米，在网口争夺中劣势明显。在闯入四强的队伍中，我们的平均身高是最低的。身高不足，进攻和拦防都会变得非常吃力，体能的消耗也很快。”尚需磨炼“与老队员相比，这些年轻队员在技术、作风、心理等方面都有很大的差距。”王宝泉指导道出了比赛中年轻队员暴露的问题。出征本次全国女排锦标赛之前，王宝泉就曾表示并不看重最终的成绩，锻炼队伍、发现问题才是首要目标。从小组赛连胜北京队、山东队，到第二阶段连克河北队、浙江队，再到逆转上海队闯入决赛，最终遗憾居亚，天津队众将的表现还不够稳定。“球队的表现起伏太大，遇到困难心理容易起变化。不过，锻炼心理也只能通过比赛，这次锦标赛队员们也打出了几场翻盘的球，相信她们在心理方面也有所长进。在参加世俱杯赛前，教练组对每一名队员的技术都要进行更细致的雕琢，从而提升球队的整体实力。”