搜狐体育讯　北京时间６月２７日晚，２０１２年东芝足协杯第三轮，３２进１６的比赛中，中超球队山东鲁能主场迎战乙级球队东莞南城，目前上半场比赛刚刚结束，第２１分钟，小将杨晨定位球轰出世界波打破僵局，此外王刚还有两次不错的机会可惜没有把握住，半场结束鲁能暂时１－０领先。足协杯第三轮比赛为单场淘汰制，此役的胜者将在晋级后面对天津泰达，如果山东鲁能能够淘汰东莞南城，那么他们将迎来复仇机会，去年的足协杯决赛恰好就是鲁能和泰达对决，最终泰达让鲁能的亚冠梦碎，联赛中表现低迷的鲁能也需要足协杯来提神。东莞南城成立于２００３年，虽然是乙级球队，但队中一大特点就是所有队员都为９２后，多名主力入选了宿茂臻带领的中国青年队。首发方面，鲁能选择了主力带替补的方式，蒿俊闵、王刚、王永珀领衔攻击群，后防线上汪强、苑维玮、郑铮、夏宁宁坐镇，门将依旧是新国门耿晓峰；东莞方面，阵容则相对比较陌生，张兴博、向嘉弛、廖均健坐镇中前场。第６分钟，马龙突破制造禁区右侧定位球，王永珀主罚打到后点，汪强高高跃起头球攻门差之毫厘。１１分钟，王永珀角球开出马龙头球顶得太正。１５分钟，马龙中场战术犯规放倒张兴博染黄。开局阶段东莞南城在比赛中表现的并不落下风。１７分钟，王永珀中路送出妙传，王刚形成单刀，可惜被对方门将上抢飞铲解围。东莞队的顽强让现场有球迷倒戈为客队加油，还好很快鲁能稳住了局面取得进球。第２１分钟，山东鲁能队获得禁区外左侧定位球机会，蒿俊闵、王永珀、杨晨三人站在球前，小将杨晨一脚怒射穿过人墙打在横梁下沿弹入球门上演世界波，１－０，鲁能领先。２７分钟，夏宁宁突破，廖均健拉人犯规染黄。３３分钟，王刚接蒿俊闵妙传右路突破杀入禁区内，直面守门员杨超一脚推射可惜把球打在边网上。３７分钟，吴兴涵横敲，马龙左路跟进一脚劲射打高。３９分钟，鲁能被惊出一声冷汗，杨超声在前场得球右路突破夏宁宁到禁区线上一脚劲射还好打在了边网上。４１分钟，吴兴涵射门被挡出，王刚补射再被挡出。４５分钟，吴兴涵远射未果。上半时结束，鲁能一球领先走进休息室。（搜狐体育）山东鲁能首发阵容（４－５－１）：１２－耿晓峰；１６－郑铮、１５－苑维玮、５－汪强、２６－夏宁宁；８－王永珀、２７－马龙、３６－吴兴涵、３４－杨晨、１７－蒿俊闵；２０－王刚替补名单：１－杨程、２－刘金东１３－高迪、１９－张弛、２４－吕征、２８－马兴煜、３８－李松益东莞南城首发阵容（４－５－１）：２２－杨超；２－田俊杰、５－王睿、１３－李伟新、２１－汪兴强；１８－向嘉弛、１７－肖志垒、２６－廖力生、１１－杨超声、９－张兴博；２８－廖均健替补名单：１－方镜淇、６－林朝海、８－张捷、１２－李学斌、１９－张晨龙、２４－乐树