开球仪式大合影（点击查看更多现场图片）７月１０日的青岛金山国际俱乐部，一早便是大雨淋漓，２０１２希望赛山东青岛站的配对赛开球仪式因而改在室内举行。青岛市高协副秘书长王艺辉，体操世界冠军、深圳市同哲体育赛事管理有限公司董事长李大双，希望赛组委会委员、副秘书长吴雯，金山旅游度假区总经理杨青，泰勒梅－阿迪达斯高尔夫体育市场助理经理邓培志，投资者报副总编辑张京华，亚巡赛职业球员、利百特高尔夫学院资深教练斯捷ｂ盖图，著名影视演员李琳等参加了配对赛开球仪式。开球仪式上，作为东道主的金山旅游度假区总经理杨青，对希望赛以及全国各地球员的到来表示出发自肺腑的欢迎和感谢。自２００９年创办三年以来，一直以“迈向高水平的第１步”为办赛宗旨，赛事影响力不断扩大，不仅成为业余球员锻炼提升球技的绝佳平台，而且每到一个地区希望赛无不推动当地高尔夫球运动的发展，体现出强大的赛事张力。随着赛事影响的逐年扩大，希望赛也赢得了越来越多的赞助商的瞩目。２０１２赛季伊始，泰勒梅－阿迪达斯高尔夫便与希望赛握手合作，成为希望赛官方合作伙伴。每站比赛，泰勒梅－阿迪达斯高尔夫都会委派专人到达希望赛现场，开展长打王等互动活动，为球员提供最精良的高尔夫球运动装备。与此同时，作为希望赛高球指定学院，大卫ｂ利百特高尔夫学院每站比赛都会有专职教练到场，给球员指导球技、讲解策略和辅道心理等。此外，中远物流、新浪高尔夫、投资者报、商旅生活、空中高尔夫、泛高尔夫网等企业和媒体对希望赛一如既往地关注和支持，使得希望赛为越来越多的人们所熟知和喜爱。据了解，今天配对赛结束后，希组委会将于下午１８点半在金山国际俱乐部希望赛宴会厅举行颁奖晚宴暨球员欢迎晚宴。