北京时间７月２７日美媒体消息：伦敦奥运会进入倒计时，詹姆斯今天出席了新闻发布会，并接受了媒体的采访。詹姆斯认为，梦十队并不比梦一队差。但他同时指出，如果不好好重视对手，那梦十队很可能会输球。编译如下——记者：你认为ＮＢＡ球员应该继续参加奥运会吗？詹姆斯：我认为目前的情况就很好。我非常乐意成为国家队的一员，并为奥运会比赛而战，为祖国贡献自己的力量。记者：参加今年的奥运会，你是否存在夺金的压力？詹姆斯：这对于我来说没什么两样。对于我来说，征战奥运会和打ＮＢＡ是一回事，我的努力不会有什么两样。记者：你认为梦十队能击败１９９２年的梦一队吗？詹姆斯：你会承认你正在效力的球队不如别的球队吗？作为一名斗士，我永远都不会说我们打不过９２年的梦之队。我们同样有很好的球员，人们总是喜欢比较，但这种事情是永远都不会发生的。没有人能阻挡时光老人的脚步，拿我们和梦一队相比是不现实的。记者：梦十队在伦敦奥运会上会输球吗？詹姆斯：任何球队都会输球。如果我们不好好做好赛前准备，不足够重视对手，太相信自己的实力，那我们就会输球。记者：梦十队内线身高吃亏，你如何看这个问题？詹姆斯：身高问题有些被过分夸大了。篮球不是单纯比较身高的运动，也不是单纯比较速度和力量的运动。内线身高固然是个优势，但这不代表一切。（搜狐体育　清河村）