本报讯　四连败加三连平，福建骏豪在本赛季中段遭遇７轮不胜，好在球队没有失去信心。昨日下午，福建骏豪在客场３比２战胜延边长白虎，终于结束了不胜怪圈。球队的两名外援金尼和斯巴鲁包办了三粒进球，其中斯巴鲁还完成了绝杀。此役过后，福建骏豪积１９分，暂时逃离降级危险区，球队离提前保级还有１１分。由于场地问题，下轮福建骏豪对阵哈尔滨毅腾的比赛将延期，本月２８日，福建骏豪将回到主场迎战湖南湘涛。昨日的比赛是福建骏豪本赛季中甲下半程的首场比赛。两队积分相同，同属于保级球队。延边队的前场逼抢十分凶狠，他们仅用四分钟就攻破骏豪大门，可由于中前场人数过多，延边队后防留给了福建骏豪快速反击的空间。第３５分钟金尼点球扳平比分。第４２分钟金尼助攻斯巴鲁得分。尽管第５８分钟对手再度扳平比分，但福建骏豪已经占据了主动，先是刘君鹏进球被吹越位在先，而后斯巴鲁在８５分钟的进球彻底击垮了对手的心理防线，第８８分钟斯巴鲁的射门被扑出，险些完成帽子戏法。出自于在阿贾克斯青训体系的斯巴鲁在球队中外号“大熊”，他的身体素质在中甲外援中名列前茅，可技术的细腻程度以及和球队的整体协作能力还需要提高。此前１５轮，斯巴鲁只有两粒进球，在中甲前场外援中也属于中等水平。不过昨日，斯巴鲁却人品大爆发，梅开二度。赛后，福建骏豪主教练徐晖表示，斯巴鲁进步归功于特训：“这一段，他的跑位和抢点的训练特别多，和队友的配合越发默契。另外，下半时我们换上韩燕鸣，他的传接球给斯巴鲁创造了不少机会。”