今天晚上，国安将在自己的主场开始本赛季中超联赛后半程比赛，对手是曾经在赛季揭幕战上送给自己１比３败仗的广州富力。强援加盟之后，国安昨天放出狠话：“看谁干掉谁！”高层要求必杀昨天的踩场训练，俱乐部总经理高潮出现在场地内。训练开始之前，高潮召集全体队员和教练在中圈进行了简单的训话。在训话的最后，高潮用一句“明天就看谁能干掉谁”作为结束语。“之前主场战平青岛，之后又输给了江苏舜天，大家就很窝火，这次主场要是再没拿下，三个主场不胜，这是谁也不能接受的。”从队员们的表态中可以看出，国安已经对本场比赛下达了必杀令。强援现身工体让所有人感到最大兴趣的，显然是卡努特和格隆两位新外援。“格隆是一位活力四射的球员，但是他现在的体能情况不能坚持９０分钟的比赛，不过打二三十分钟的比赛应该还是可以的。我们会根据比赛的实际情况来决定他是否上场。”帕切科的表态清楚明白：格隆几乎将肯定进入１８人名单，但是首发上场的可能性很小，不过厄瓜多尔人很有希望在比赛最后阶段替补上场。而另一位外援卡努特则无缘比赛：马里人今天上午将抵达北京，今天晚上他将在看台上目睹自己的新队友表演。最强阵打富力赛季第一场就在客场输给升班马广州富力，帕切科心里自然憋着一股气，但是今天的比赛国安或许将不会再用上一场对阵恒大时候的无锋阵型：“那是针对上一场比赛的安排，针对不同对手当然应该有不同的安排。”国安队内目前没有太多伤病，昨天踩场时候周挺尽管独自跑圈，但是据了解他只是腿部有小小拉伤，不妨碍今天的比赛。相比而言，富力核心外援伤缺，客场成绩糟糕，三连败已经让赛季初的黑马成色褪尽，对于国安来说，这是复仇的最好机会。