搜狐体育讯　１３年弹指一挥间，经历了９７年的“忙碌”与９８年的平淡后，１９９９年的上海申花队迎来了一个重量级对手－曼联队。当时曼联队刚刚收获三冠王，欧冠、联赛、足总杯纷纷收入囊中的曼联队访华时也是尽遣主力出场。最终，曼联２－０小胜上海申花。１３年后，申花依旧用自己的风格与红魔周旋，同样做到了虽败犹荣。作为英格兰历史上最杰出的俱乐部，曼联队在中国的知名度可谓是众豪门之翘楚。至今曼联共获得１９次英格兰顶级联赛冠军，１１次英格兰足总杯冠军，４次英格兰联赛杯冠军。而在欧战赛场，红魔同样所向睥睨，拿下获得３次欧洲冠军杯冠军、１次优胜者杯冠军和１次欧洲超级杯冠军。如此骄人战绩，不知让多少中国球迷趋之若鹜，而与中国传统红色交相辉映的曼联主色调，更是预示了红魔与这个遥远的东方国度有着千丝万缕的情缘。１９９９年，曼联上海行与申花队进行了一场友谊赛，最终曼联以２－０获胜，进球者分别是索尔斯克亚和谢林汉姆，当时红魔队长是门将苏梅切尔。１３年前的那场比赛，申花的口号是“唯一的三冠王对阵唯一的双冠王”，当时申花是唯一一支夺得联赛冠军和足协杯冠军的队伍。也就是在那场比赛中，申花打出了自己的风格，虽然０－２的比分无法改变，但虽败犹荣是球迷赛后给出的最合理解释。１３年过去了，曼联再度登入上海滩。申花首发名单中，德罗巴与阿内尔卡都没在大名单内，老板朱骏也消失了。虽然前一天发布会上，申花俱乐部就表示不会尽上主力，但球迷仍然很失望，刚刚伤愈复出的乔尔的登场给大家带来了小小的安慰。曼联方面也是半主力，费迪南德、香川真司上场，前锋表现抢眼的有马凯达，但都没带来进球，反而是申花队的乔尔在上半场贡献了最危险的射门，迫使林德加德做出扑救，也导致了全场唯一一次角球。比赛进行到第３０分钟，球迷们开始高喊“上朱骏！上朱骏！”好在总有人能保持足够的理智，而对申花来讲，更加幸运的是，在与曼联的比赛他们放下了自己的身段。尽管全场比赛，曼联占据着主动，频繁攻入申花禁区，但是缺少运气，也是因为申花防守紧密，一度无法攻破对方的大门。而申花利用着自己稳定的防守，凭借的优秀的外援，在反击时制造杀机。此场比赛不能说曼联不强势，只能说申花的防守反击太犀利，曼联后防在面对大格时也会出现无解的状况。另外，外援出色表现还能带动整队其他球员的激情，上半场申花整体的配合也显得较为流畅，球员们得动作也显得轻松。可以说，１３年后，申花再战曼联，虽然结果依旧是输球，但与上次一样的是，申花输得并不窝囊。（搜狐体育　何房子）