华奥星空讯　北京时间６月５日，中国海南儋州第三届国际象棋超霸战在海航新天地酒店结束了第七轮的争夺。赛会头号棋手王玥马失前蹄输给了积分垫底的周唯奇。棋后侯逸凡错失胜机，战平温阳。积分领先的卜祥志和倪华平稳弈和。今天最令人关注的一盘棋是并列积分榜榜首的卜祥志和倪华之争。两人是本次儋州大赛年龄最大的棋手，同时也是本次儋州大赛冠军和奥赛入场券的热门人选，因此这盘棋的胜负对冠军走向有着重要影响。不过预料中的激战并未出现，知己知彼的双方在斯拉夫防御中只下了２９回合便握手言和，仅历时两个小时。积分垫底的周唯奇今天发挥出色，先手在斯拉夫防御中力克赛会头号棋手王玥，爆出冷门。这盘棋执白先行的周唯奇开局准备充分落子如飞，给王玥制造了很大的压力。中局战斗中王玥奋力弃子展开反击，但周唯奇冷静应对，很快打消王玥的攻势进入优势局面。此后王玥顽强地对白方空虚的王城展开骚扰，周唯奇则耐心应对，最终稳健地将优势转化为胜势，于第６８回合锁定胜利。赛后周唯奇感叹说，这次儋州比赛一直发挥不好，但今天这盘棋的表现还算满意。这盘棋是周唯奇最近一段时间以来首次执白获胜，也是他最近几年首次慢棋战胜王玥。前六轮六连和的上届冠军余泱漪今天仍无力开和。他后手与周健超激战５２回合再和一盘。余泱漪在今天的中局战斗中一度陷入被动，给了周健超较好的机会。但周健超没能把握住，最终两人后象兵残局后以长将收场。对于自己的七连和，余泱漪说最近一段时间连续下了亚洲个人赛、亚洲团体赛和儋州赛，体力确实有点吃不消，也一定程度上影响了自己的发挥。后面两轮他将连续迎战等级分最高的王玥和丁立人，希望能尽最大努力下好。全国冠军丁立人继昨天战胜棋后侯逸凡后，今天后手经过７０回合战斗力克赵骏，迎来两连胜。丁立人今天在开局阶段一度耗时较多，但中局战斗中赵骏出现缓手，逐渐落入下风，并最终陷入被动的轻子残局后于第７０回合告负。最晚结束的一盘棋来自棋后侯逸凡与温阳。双方在西班牙开局中大战７１回合历经五个多小时，未分高下。执白先行的侯逸凡在前半盘一直保持着战斗主动权，并在第一时限临近结束时逼出了温阳的失误。此后的车马兵对车象兵的残局中，压力下的温阳又出失误，给了侯逸凡将后翼通路兵升变的机会，但侯逸凡却鬼使神差地错过了良机，最终两人于７１回合形成重复局面握手言和。七轮过后，卜祥志和倪华同４．５分继续并列领先。温阳和丁立人同积４分。王玥、余泱漪和赵骏同积３．５分。侯逸凡、周唯奇和周健超同积２．５分。第八轮比赛将于北京时间６月６日下午两点半开始。具体对阵为：王玥ＶＳ余泱漪；丁立人ＶＳ周健超；温阳ＶＳ赵骏；倪华ＶＳ侯逸凡；周唯奇ＶＳ卜祥志。