刚刚组建半年就在全国乙级联赛中七战七捷，以黑马之姿冲入ＷＣＢＡ。山西兴瑞女篮实现了这样的飞跃。但对山西队主教练姜天宝来说，已不新鲜。在她的职业生涯中，之前分别率领沈阳部队、浙江和吉林三支女篮队伍实现了从乙级到甲级的跨越。姜天宝是中国女篮的传奇人物，是中国篮坛目前唯一的女将军。李冬梅和展淑萍等女篮名将均系她的门下；她曾五次夺取全国篮球甲级联赛和篮协杯冠军，她还曾担任中国女篮的主教练。山西兴瑞女篮的前身是河北女篮。姜天宝刚一到队，就皱了眉头，在她看来，球队的基础非常差，队员们对自己的职业前景没什么规划，很多人的想法就是凭借这个技能弄个文凭。之后，姜天宝带队奔赴东莞，开始了为期５个月的魔鬼训练，并对球队进行了改造。中锋莫莉，已为人母；后卫陈莹琪，已在某国税局上班；前锋张丽丽，是武汉科技大学的老师在老教练姜天宝的感召下，已经退役的她们，接二连三加盟山西兴瑞女篮。而场上的阵容，经常是“一老带四新”或者“两老带三新”；有了这些老队员带着，球队的整体水平上了一个台阶。冲入ＷＣＢＡ，也并没有太多的喘息时间。新赛季将在１０月开幕，在全部１２支参赛球队中，山西女篮实力不强。根据引援政策，山西队可以找１个欧美外援，１个亚洲外援。姜天宝分析，引进实力强劲的大中锋，仍然是球队的第一要务。山西女篮的第一个ＷＣＢＡ赛季，兴瑞俱乐部制定的目标是“保十争八”，面对这样的目标，姜天宝的理解是，“先争取保级，在ＷＣＢＡ中站稳脚跟。”从６月６日起，经过半年残酷训练的女篮姑娘们，终于迎来了组队以来的第一次假期，她们都要回家休息。而姜天宝也将回到沈阳老家，她想看看年过七旬的老伴儿张引。这是中国足坛的一个“教父”级别的人物，李金羽、张玉宁、肇俊哲等著名国脚，均系张引栽培。这是一个真正的“体育家庭”！