北京时间６月９日，２０１２年伦敦奥运会男排落选赛东京站（与亚洲区资格赛合并）进行到第六轮，中国男排最终是以３－１（２５－１８、２８－２６、１９－２５、２５－２１）击败委内瑞拉队。不过，男排众将均被绊倒在一传高失误率的这个顽疾上，导致耻辱性丢局为最终的冲奥形势埋下祸根。一传生命线绊倒男排国手老生常谈的一传高失误率顽疾，在今天对弈委内瑞拉男排一役暴露明显。首局曾经创造出１６－１０的巨大分差，中国男排的接发球体系却在面对主攻路易斯的强势跳发球出现崩溃情形，被连卡五分一度追分到１５－１６出现险情，甚至连老将沈琼登场救火也出现直接垫飞的窘况，好在关键时刻梁春龙两记拦网建功和张晨跳飘球落在界内，得以扩大分差随即是以２５－１８先胜。同样的情况还出现在第三局伊始，中国男排再度出现一传起伏的老毛病，导致二传李润铭只能通过两翼强攻实施突破，但是接应陈平面对委内瑞拉的针对性拦网盯防，先是打标志杆，然后暴扣出界，导致开局不利后一直被对手所压制而意外丢局。而在第四局以２０－１２奠定胜势后，主攻张晨一传过网被探头和仲为君接发球被破功，随即是被委内瑞拉男排追分到２０－２３，连央视评论员黄子忠都惊出一身冷汗，不禁感慨看中国男排打球真是考验心脏。赛后一传技术统计显示，主攻仲为君三度接发球直接垫飞，对角张晨和替补沈琼均出现一次丢分，中国男排在总计７２次一传机会中就因为失误送出７分，到位率更是悲惨地下滑到只有３０．５６％。首发搭档张晨和仲为君的一传成功率分别只有３３．３３％和２３．０８％，虽然自由人任琦贡献出６９．２３％的高到位率，但是仅接发球１３次占全队比重太少。这对于以双主攻和自由人主接一传的保障体系来说无疑是致命的，而众多国手均被绊倒在这一顽疾上，确实令由主教练周建安执教的中国男排始料未及。耻辱性丢局为冲奥埋祸根落选赛的第六轮对手是现阶段只有一场胜绩的委内瑞拉男排，分别对弈亚洲主要竞争对手——澳大利亚、日本、韩国和伊朗均是以局分０－３落败，唯一的胜绩是来自于６月５日（第三轮）直落三局以３－０零封波多黎各队。按照赛前的综合实力对比分析，中国男排从委内瑞拉队身上以不失一局拿到３分并不困难，然而事实上的爆冷丢局确实让周家军的冲奥前景更为艰难。归根到底，中国男排的问题还是出在心态上，其实在第二局末段就暴露得非常明显。在以１６－１４领先技术暂停后，小伙子们在一传和防守保障方面阵脚大乱，心态失衡更是被委内瑞拉男排顽强反超到２０－１８，而边洪敏上手飘球竟然出界将局点２４－２３拱手让出。此后，双方球队好似第四轮中日失误大战的重演，好在张晨跳飘得分和边洪敏拦网建功连救两个局点以２８－２６险胜。然而，中国男排并没有从次局艰难闯关中吸取教训，开局阶段注意力不够集中而在地面保障环节轮番出错，虽然在分差被扩大到２－６和３－８后顽强追分到１１－１２，但是接发球波动和一攻不下球再度被拉开比分，在拦防抑制无果后而以１９－２５耻辱性地丢掉一局。截止到第五轮，中国男排就曾经以两胜三负积８分，落后于亚洲诸强伊朗（四胜一负积１１分）、澳大利亚（三胜两负积９分）和日本（三胜两负积８分）仅排名第五位。后两轮的目标就是对阵委内瑞拉和澳大利亚保持全胜并且进账６分，然而中国男排面对弱旅竟然意外丢局，导致胜负局比值的落后差距进一步被扩大。这样在积分相同的情况下，倘若中国男排是由于胜负局比值落后而被淘汰将非常遗憾。（搜狐体育　胡延宇）