虽然波什复出助力，虽然詹姆斯与韦德合砍５７分，热火在末节中段领先６分的情况下仍被凯尔特人翻盘。凯尔特人客场９４比９０获胜之后，总比分３比２拿到东部决赛的赛点。凯尔特人曾在第二节落后１３分，第三节落后９分，但每一次他们都能打出反击，将比分追回，尤其第三节，凯尔特人完成１５比１的大反扑，三节结束时以６５比６０反超。第四节中段，当热火９比０的攻势后以７８比７２领先。凯尔特人再次反扑：终场前５３秒，皮尔斯三分命中，凯尔特人９０比８６领先。热火两次将分差缩小至２分，８．８秒的一次抢断，哈斯勒姆被吹犯规，加内特两罚全中凯尔特人在热火的主场“偷”走一场胜利。詹姆斯２５投１１中，得到３０分和１３个篮板，这是他今年季后赛第６次拿下３０＋１０，也是他连续８场比赛得分不低于２８分，但他在关键时刻的两次进攻不中，还被皮尔斯正面投中关键三分，这些都让詹姆斯的亮丽数据成了浮云。比赛还剩３分１８秒时，詹姆斯强攻篮下被加内特封盖，当热火将分差追至２分时，詹姆斯又错失关键三分，紧接着是皮尔斯三分命中……虽然热火前锋波什回归，加内特继续着他在篮下的统治力，全场贡献２６分、１１个篮板。隆多本场进攻受阻，１５投仅３中，但他仍然送出１３次助攻，季后赛生涯中助攻次数１０＋的场次达到３９次，本赛季季后赛助攻１０＋的场次是１４次，超越纳什成为近２５年来单个赛季季后赛中奉献１０＋助攻场次最多的现役球员。皮尔斯１９分，雷·阿伦１３分。热火方面，虽然詹姆斯得到３０分，但最后一节长达８分钟的时间里他没有得分，韦德２２投１０中，得到２７分，其他球员得分均未超过９分。