学校只有一幢教学楼，还是由原来的厂房改建的，一千多名孩子的体育活动只能在改造的楼顶上进行……昨天，本报联手浙江省教育厅、特步杭州分公司主办的“体育的力量”爱心慈善活动第八站来到位于杭州江干区笕桥镇花园村的杭州天成教育集团天华校区，把价值两万余元的足球和足球服装送给学校，来自绿城足球学校的专业教练付强还给孩子们上了人生中的首堂足球课，这些孩子中的一部分人还有机会参加特步暑假足球夏令营。想上这堂足球课，那得百里挑一杭州天成教育集团天华校区是一所专门招收外来务工创业人员子女的九年一贯、国有民办学校，　２００９年由于杭州铁路东站枢纽的建设需要拆迁，该校新校区建造完成之前安置的地方容量有限（只能容下初中部），小学部便搬迁到笕桥镇花园村一座旧厂房内临时过渡。“对于我们学校而言，足球和球衣固然重要，但更重要的还是师资力量。等搬迁到新校区，希望能给我们持续的支持。”昨天上午活动刚开始，杭州天成教育集团校长陆建华便说了这样的开场白。他告诉说，天华校区在体育方面其实挺重视的，因此像中国象棋、拳击等项目的水平在江干区处于领先，并曾代表全区参加过市比赛。但现实也很严酷地摆在面前——那就是作为临时过渡，这里没有操场。为了让孩子们有块活动场地，大家想方设法将这幢厂房的楼顶改造成一个大平台。“这里有１２００多名学生、２８个班，即便如此场地仍是不够用的，所以像足球这些项目就根本没法开展。不过，等我们搬到新校区，肯定会有足球课，还会有足球队的。”而昨天捐赠活动后，由绿城足球学校专业教练付强给该校学生上的足球课就是首次尝试。“因为上课的名额只有２０人，所以我们是经过精心挑选的。”杭州天成教育集团副校长沈小君说，入选这２０人上课名额必须具备这两方面条件，“第一是经常在踢、水平也还不错的；第二是家里得有足球，因为这说明他们真的很喜欢这项运动。”最受欢迎的，是Ｃ罗的花式传球“足球，可以让你快乐，可以交友，也会影响你的人生，它会让你收获多多。”从９岁一直踢到现在，作为一名足球教练，年轻小伙付强感触多多。对于这些孩子的人生首堂足球课，他上得格外认真。穿着一身崭新而雪白的球衣，每人脚下一只足球，２０名孩子像小精灵般跟着教练动起来。先让球在双腿间灵活地传递，再学学用脚快速停球，学的是一些基础技术，但看上去更像在做游戏。间或教练还会瞬间抽考，看看大家学得是否扎实。一旦不合格，就得受“惩罚”——做两个俯卧撑。“今天，我被罚了三次了。”五年级学生、戴着一副眼镜的吴浩已踢得满头是汗，但脸上却挂着开心的笑容，“平时我是和朋友在家边上的篮球场里玩的，一般是想怎么踢就怎么踢，今天学得可专业呢。”当然，昨天最受欢迎的内容当属学足球明星Ｃ罗的那招表演般的花式传球，孩子们传了一遍又一遍，俨然不顾楼顶的炎热和教练的叫停声……没等到这堂足球课上完，二年级学生谢文宇早已嚷嚷上了：“暑假里的那个特步足球夏令营，我一定要争取去参加，踢足球可是我梦寐以求的事。”