本报讯　一位印度女运动员被指控强奸了她的同居伴侣，而这名运动员坚决否认自己是男性。这名女运动员叫平琪·普拉曼尼克，她曾在２００６年亚洲运动会上摘得女子４×４００米接力项目的金牌，并在同年的英联邦运动会上获得了接力项目的银牌。２００７年，她选择了退役。当地时间周四，她被警察逮捕，并被带到了位于加尔各答西北边的巴吉亚提警察局。据警方透露，普拉曼尼克的同居伴侣指控她对其进行了数次强奸，并指出她其实是男性。对于以上说法，普拉曼尼克并不承认，同时，她拒绝了接受当地政府的医疗检查。普拉曼尼克说：“我在当运动员的时候已经接受了很多次的检查，我没有任何理由需要再次接受这种荒谬的检测。”警方说普拉曼尼克和其同居伴侣已经合住几个月之久，她的伴侣指控她反悔与她结婚。“我们还不知道原因，有可能是其拥有男性的身体特征，也有可能是荷尔蒙随时间慢慢变化的结果，这种变化是有可能的。”印度田径联合会秘书Ｃ．Ｋ．瓦尔森对印度当地记者解释道，“我们将等待医疗报告对此事的结论，才能开展下一步的行动。”在此之前，南非运动员塞门亚曾在２００９年田径世锦赛上获得女子８００米冠军后，被爆出性别争议。塞门亚因为此次风波被迫停赛１１个月，最终被认定为双性人，被国际田联认定为合法。如今，塞门亚已是争夺伦敦奥运会金牌的大热门。