５月３０日晚，２０１２年全国女子篮球乙级联赛半决赛在江西上栗县结束，河南女篮以８８∶６４大胜福建女篮，挺进决赛的同时，也获得了参加下赛季ＷＣＢＡ联赛的资格。比赛结束的那一刻，河南女篮的队员们欢呼着抱在一起：“ＷＣＢＡ，我们回来了！”赛后，主教练李建新将自己的ＱＱ签名更改为“赢了啊！心惊肉跳，真的好刺激！这种感觉任何人达不到的！好在我没有给河南女篮丢人！”的确，如果你不是女篮团队的一员，很难完全了解她们心头的压力，有女篮姑娘用时髦的网络语言称“压力山大”！诙谐的背后，能听出曾经深埋在女篮姑娘心中的那份失落和对重返ＷＣＢＡ的渴望。昔日亚军　提前降了级上赛季的全国女子篮球甲级联赛（ＷＣＢＡ），对河南女篮来说是个痛苦的回忆，常规赛她们仅取得了一场胜利，提前四轮降级。翻看河南女篮的战绩，这成绩可说是近十年来最差——自２００２年重回甲级队行列，河南女篮战绩一直稳定上升，从２００２－２００３赛季的第十名，到下赛季的第九名，然后是第八名、第五名，一路打拼至２００９—２０１０赛季的亚军。此时，恐怕没人能想到河南女篮在短短３年间，会沦落到降级的地步。联赛刚结束，李建新就召集队员们总结比赛，誓言“下赛季一定要重返ＷＣＢＡ”！心理减压　稳步向前冲回顾刚刚结束的乙级联赛，李建新说：“这个乙级联赛和甲级比赛完全两个概念，太折磨人了，我第一次参加这样的比赛。”虽然球队目标一致，决心很大，但背负的压力和责任同样大。李建新直言：“特别怕冲甲失败！”怕什么来什么！首战河南女篮就遇到劲敌山西女篮，最终没有把握住关键球，以６６∶７２告负。李建新说，输了第一场后，他个人就背上了包袱，感觉责任重大。女篮经历了十年，冲甲失败是一个巨大的损失，对明年的全运会都会有影响。“此时，减轻队员的压力才最重要。”李建新说。第一场失利后，队员们情绪不高，觉得没打好，对不起球队和教练。他告诉队员：“比赛没有结束，明天接着战斗，要接受失败认真总结。”接下来，河南女篮的姑娘稳住了心神，把握住了机会，连胜数场最终取得了２０１２－２０１３赛季ＷＣＢＡ联赛参赛资格。“甲级比赛输了可以再准备下一场，这个比赛不能有闪失，大家一鼓作气向前冲，才有了最后的结果。”李建新说。积极备战　迎接新挑战目前，河南女篮的姑娘们已经回到郑州，休整一周后，她们又要投入紧张的训练中。李建新说：“我们的队员在这次比赛中发挥不错，特别是老队员在身体状况极度疲劳的情况下，依然坚持在场上战斗；年轻球员也通过这次比赛得到了很好的锻炼，为下赛季比赛积累了宝贵经验。”此外，对于新赛季的打算，李建新说，今年要想取得好成绩，现在就要从外援方面提早下手，包括亚洲外援，并且还要从本队球员中挖掘潜能，力争稳定联赛成绩、确保全运会。此外，球队还刚刚补充了经验丰富的老教练白玉生。