２０１２赛季ＮＢＬ赛场上的激烈态势在常规赛最后一轮之前集中显现出来，目前３支球队有争夺常规赛冠军的机会，而另外３支球队将为了本赛季的最后两个季后赛席位展开最后一搏。由于广州星堡酒庄、广州自由人和卫冕冠军江苏同曦在倒数第二轮全部赢球，这让常规赛冠军的归属继续充满悬念。目前广州星堡酒庄１３胜４负排名榜首，而广州自由人和江苏同曦同为１２胜５负紧随其后，３支球队都有机会在最后一轮冲击冠军。当然，这里边形势最好的要属广州星堡酒庄，最后一轮他们的对手将会是目前常规赛战绩２胜１５负，已经确定无缘季后赛的河南济源煤业，常规赛首回合交锋中，他们以２０分的绝对优势击败过对手。但广州星堡酒庄还不能乐观地认为常规赛冠军已是囊中之物，无欲无求的河南济源煤业也有可能在最后一轮爆发出强劲的战斗力，一旦爆冷输球，身后的广州自由人和江苏同曦都有赶超的机会。广州自由人主场迎战实力一般的香港新丽宝，取胜机会很大，江苏同曦面对南京军区悦达同样胜面较大，这两个对手都有可能在最后一轮给广州星堡酒庄致命一击。相比常规赛冠军的归属，季后赛最后两个名额的争抢显得更加激烈，甚至是残酷。最后一轮之前，广州星堡酒庄、广州自由人、江苏同曦、河北清泉、长沙柏宁和黑龙江丰绅六队都已经确定拿到了季后赛门票，河南济源煤业则确定将无缘季后赛。另外３支球队香港新丽宝、四川金强和南京军区悦达现在同为６胜１１负，积２３分，分列积分榜第七到第九位，最后一轮哪两支球队将搭上末班车难以预料。不过按照ＮＢＬ常规赛本赛季的排名规则，如果两支或者两支以上球队积分相同，将首先比较相互间的胜负关系，从３支球队在常规赛的交手战绩来看，四川金强和香港新丽宝同为３胜１负，南京军区悦达为０胜４负，这样的话，如果南京军区悦达在最后一轮不能战胜卫冕冠军江苏同曦，不管四川金强和香港新丽宝战绩如何，都将晋级季后赛。但是如果南京军区悦达爆冷赢球，那么另外两支球队就必须赢球才有把握晋级，尤其是四川金强，这支上赛季的常规赛冠军在和香港新丽宝常规赛两回合比赛中尽管１胜１负，但小分却不占优势，一旦南京赢球，自己输球，势必会被挡在季后赛的大门之外。