对于２０１２年欧洲杯，法国人的记忆一定称不上美好，他们不仅在１／４决赛中完败于西班牙脚下，队内的中场球员纳斯里还在赛后爆出辱骂记者的丑闻。根据美联社的报道，法国足协纪律委员会在今日举行了听证会后做出了决定，他们将对纳斯里开出停赛３场的罚单。在０－２不敌西班牙队后，纳斯里在混合采访区中指责法新社记者的报道是在编故事，接着直接开始破口大骂，这一事件被全世界媒体广泛报道。即便纳斯里随后向该记者道歉，但法国足协认为他有损国家形象，对其实施了禁赛处罚。这将会令纳斯里错过与乌拉圭的友谊赛，以及与芬兰、白俄罗斯的２０１４年世界杯预选赛。除了纳斯里之外，与时任主帅布兰克在更衣室发生冲突的梅内、本－阿尔法、姆维拉同样收到了罚单，梅内将会禁赛一场，而本－阿尔法、姆维拉则收到了一份警告。不过，在这场听证会门外，本－阿尔法还陷入另一场风波，他的父亲在一众记者的面前，冲着他的经纪人米歇尔咆哮，“你偷了我的儿子，你偷了我的儿子！你把他从我身边抢走了！”在接收采访时，本－阿尔法的父亲说道：“我已经五个月没见过我儿子了，我来到这就是想见他一面，并且表明我对他的支持，我只想他回到我身边。”但米歇尔则指责道：“他父亲试图拿头顶我，还好我躲开了，接着他又开始了推搡。本－阿尔法的确有一阵没和父亲交谈过了，但他父亲不应做出如此疯狂的行为。”