中超第１８轮，雨夜中的东北德比，辽宁宏运客场１－２被长春亚泰逆转，联赛中已经连续５轮未尝胜绩，这对于去年的中超季军来说退步的非常明显，更令人惊讶的是，本轮联赛打到现在辽足客场未取得一场胜利。周中的足协杯比赛，辽宁队在三度落后的情况下逆转战胜实力强劲的广州富力，跻身８强，然而到了联赛中辽宁队即被打回原形。今晚与长春亚泰一战，马林祭出的阵容与足协杯的排兵布阵有一些不同，开场后辽宁队始终未能找到状态，一直处于被动当中，进攻方面毫无突破，在亚泰队一对一的盯防下两个边路突破机会很少，亚泰队员有效制约了辽足的双翼，使得辽足门前机会寥寥。上半场要不是张鹭的几次精彩扑救，辽足或将过早失分。不过下半场辽宁队的攻势稍有好转，第６４分钟于汉超的进球为辽宁队率先打破僵局，这对于客场作战并上半时一直处于被动的辽足来说无疑是一针强心剂，但令人困惑不解的是，进球后两分钟马林便先后换下于汉超和杨旭，比赛的结果证明马林的换人有些操之过急，在辽宁队并未占得优势的情况下就仓促换人，葬送了好局。立足未稳遭到长春亚泰队的全力反击，５分钟后王栋就打入一球将比分扳平。被扳平比分，本就不占据优势的辽足心理上又陷入下风，扳平后的亚泰队士气更旺，而辽宁队在换下双子星后进攻找不到主心骨，特里夫诺维奇也是独木难支，最后２０分钟一直处于被动挨打的局面，最终在亚泰队疯狂的攻击下辽宁队还是没能顶住，惨遭逆转，未能从客场带走一分。相比于马林的换人失误，萨布利奇洞察力要更加出色，适时的换上了刘卫东，最终由刘卫东打入制胜一球。可以说辽宁队的这场客场失利延续了此前客场疲软的状态，近五轮联赛辽宁队３平２负，遭遇到瓶颈期，很大问题在于客场的不给力，１８轮过后９个客场都未能斩获一场胜利，辽足已成为名副其实的“客场虫”，如何打破客场不胜的魔咒成为马林必须要着手的课题。（搜狐体育　孙行者）