北京时间７月１３日，ＡＣ米兰俱乐部老板贝卢斯科尼公开宣称，蒂亚戈·席尔瓦将加盟法甲巴黎圣日耳曼队，与他一起离开的还有伊布。据《米兰体育报》报道，上个月巴黎圣日耳曼方面已经为席尔瓦开出４２００万欧元的报价，但被贝卢斯科尼否决，于是莱昂纳多又提出同时以２０００万欧元收购伊布的方案，这让贝卢斯科尼动心了。在今年夏天遭遇经济困难后，伊布税后年薪１２００万欧元的大合同成了　“红黑军团”的一大包袱，因为这意味着，未来两年ＡＣ米兰俱乐部需要为伊布付出４８００万欧元。而续约后的席尔瓦，其税后年薪也高达５００万欧元。　《米兰体育报》算了一笔账，加上转会费，ＡＣ米兰俱乐部在这笔交易中可以有１．７亿欧元的进账。但这１．７亿欧元并不能叫　“进账”，而是“红黑军团”从牙缝里省出来的。而且，席尔瓦和伊布的离开只是个序幕，下一个被“清洗”的将是罗比尼奥。罗比尼奥为什么也非走不可？不是因为他上赛季获得了“单刀不进帝”的绰号，而是因为在席尔瓦、伊布离开之后，他的４００万欧元年薪就成了队内最高。就在一个月前，芭芭拉曾公开恳求自己的父亲贝卢斯科尼，为ＡＣ米兰队留下伊布和席尔瓦，而随后ＡＣ米兰俱乐部与席尔瓦续约的姿态也让人相信，贝卢斯科尼还是热爱“红黑军团”的。可如今，贝卢斯科尼出尔反尔的行为让球迷寒心。走了上赛季在意甲赛场攻入２８球的伊布，以及后防中坚蒂亚戈·席尔瓦，未来的ＡＣ米兰队，头顶上的豪门光环将彻底不再。（李翔）