北京时间７月１１日，ＮＢＡ正式签约日的第一时间，篮网与德隆－威廉姆斯在拉斯维加斯正式完成了续约事宜——德隆得到了一份５年９８７５万美元的天价肥约，他将继续扮演篮网核心的角色，为球队的崛起承担起更多的重任。４个小时前，德隆在接受美国媒体采访时透露，他即将和篮网正式签约。有趣的是，和篮网的新合同签订之前，他一直都没有参加美国男篮的对抗训练，因为他一旦受伤，将没有球队为他承担风险。换句话说，和篮网正式续约后，德隆可以安心的参加国家队的内部对抗赛了。“是的，我很高兴，因为我马上可以参加（梦之队的）训练了，这是最让我高兴的原因所在。坐在球场旁边看别人训练的滋味真的太无趣了。”德隆当时对记者说。与篮网完成续约事宜后，德隆显得非常激动，他第一时间更新了自己的微博。“正式成为布鲁克林篮网的一员！在Ｉｐａｄ上签订了我的新合同，感谢上帝给了我这个美妙的机会。”德隆说。德隆是在７月４日做出留守篮网的决定的。之前小牛曾竭力渴望得到他，库班甚至为他开出了４年７５００万美元的合同，这是在新劳资协议下他们所能开出的最高报价，但无论是合同年限还是薪资总额，小牛的报价与篮网相比都处于劣势。在德隆做出自己的选择之前，篮网花费了巨大的代价续签了杰拉德－华莱士，还通过交易引进了“鹰王”乔－约翰逊，以及从快船交易来了内线悍将雷吉－埃文斯。加上球队已经迁到了布鲁克林的新球馆，这让德隆非常满意，最终拿定主意与篮网续约。正式续约德隆后，篮网能否得到霍华德成为了球迷们最关心的问题。昨天有消息称，篮网有望在２４小时内通过多队交易得到“魔兽”，但今天风云突变，奥兰多人似乎对于篮网谈判失去了兴致，转而将重心转移到了与湖人和火箭的３方交易上。著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基刚刚曝料称，篮网将会在明天与中锋布鲁克－洛佩兹完成续约事宜，后者有望得到一份顶薪合同。即便得不到霍华德，篮网也可以组建“德隆＋乔－约翰逊＋洛佩兹”的三巨头冲冠模式。毫无疑问，德隆是篮网的绝对核心和领袖。