本报讯　记者　张楠　２０１１年６月４日，李娜站上法网之巅，她笑着亲吻奖杯，多少中国粉丝也幸福得如上云端；２０１２年６月４日，李娜的卫冕之路就此中断，１比２输给舍夫多娃，１／８决赛惨遭逆转，娜姐眼神游离、神情黯然．．．．．．赛后，难掩心痛的李娜说“我不是机器”，并倔强地表示不惧压力：“生活３０年，还有什么压力能压死我？感谢过去一年经历的一切，我才了解自己的内心真的比我想的要强大，可以承受一些无法想象的东西，承受和经历过来也觉得没有什么大不了。”“很难卫冕”信心依旧在“输了一场比赛没什么特殊的，赢了也就是一场比赛。”李娜淡淡地说，但失落却写满了她的脸，“网球是对抗项目，我弱了对手就会变强，今天她的发挥比我好些。我在场上就是想要把球回过去，但是我就是做不到，输了比赛后我会回去找找原因，下场比赛再来。没觉得自己状态好或者不好，只是对手在后半段控制了场上局势，她的发挥特别好。进了１６强，我没觉得今年法网成绩特别差，自己不会失望，也没有失去信心。”法网的红土场向来是爆冷的温床，自从海宁连续３年捧起法网冠军奖杯后，产生了４个女单新冠军，李娜就是其中之一，而今年，法网将注定产生第５位女单新冠军，李娜说：“不知道对别的球员情况如何，对我来说确实很难卫冕。”一年之后的同一天，境遇迥异，这或许就是宿命，李娜感叹说：“我去年在这里赢了，到现在已经一年了。拿到冠军后我不知道会升国旗，颁完奖裁判长告诉我，第一个代表该国拿到大满贯的球员会升国旗奏国歌，我很高兴能在这里做得很好。过去一年承受了很多，这些名誉和利益让自己偏离了生活的轨迹。”“不是机器”温网前休战结束卫冕旅程，李娜将会暂作调整：“我要好好放松一下，完全忘记网球。下周我会再回到网球场上，根据今年的比赛计划，下一场比赛是温网。”至于是回国还是留在欧洲申请伯明翰赛的外卡，李娜还没有想好，“输掉比赛我还没有时间考虑下一步的安排，还需要跟我的团队商量后再决定。希望温网比去年打得好些，现在我需要时间休息，需要全身心放松一下，我不是机器。”去年，李娜在温网之前打了伊斯特本赛，今年李娜放弃了这站比赛，“温网前的两周就算不参加比赛，我也会在球场上训练，提前一周去温布尔登训练，并不会放空。”法网之后，李娜的世界排名很可能跌出前十，去年法网夺冠后，李娜在接下来的几个月内接连输球，这也意味着她在接下来的草地赛季没什么保分压力，所以排名有希望回涨，李娜对此并不介意：“保分和压力都是你们记者写出来的，球员就是上场打比赛就得了，这是我的工作，就像你们写报道一样。”