１６场，１２球，这是从未入选过罗马尼亚国家队的达纳拉赫本赛季的成绩单，只要再进一球，他就可以追平个人上赛季的进球纪录２０１１赛季，作为亚冠最佳射手莫塔的“替补”人选，达纳拉赫以零身价来到舜天，但踢到现在，这个“替补”看上去更像是伊布，已经暂时当上了本赛季中超的金靴。阿内尔卡，欧洲杯冠军得主，曾闯荡过欧罗巴各大联赛，转会申花时，其老东家切尔西没有向朱老板要太多欧元，但法国人的工资达到了１０６０万欧元，据说里面有游戏代言等商业的成分。踢了半个多赛季的中超，“穿越火线”的阿内尔卡进了几球？二！不能说阿内尔卡没有能力，比赛中他即使只是走着踢，即使在机会均等球面前收脚，也能制造出应有的麻烦，但和目前这支申花队相比，舜天踢得更加整体，比如达纳拉赫和队友们的配合。即便是一场平局，也证明了舜天本赛季引援思路的正确无论是俱乐部和教练组，都只挑对的不买贵的，这对目前还相对“草根”的舜天来说，非常实用。本场比赛唯一的遗憾，就是两名主力外援中卫的缺席。德拉甘赛前说过，埃雷尔森对于球队来说很重要，但其他球员同样重要，和申花一战，巴西人的缺席，还是造成了巨大的影响。防守端，少了一枚定海神针，进攻端，也没有了固有的高点，此消彼长，才让对手的两名中卫有了庆祝进球的机会，也使得现场三万多名舜天拥趸未能见证舜天连续两个赛季在主场摘“花”的那一刻。田园圃