６月２３日，加盟鲁能只有４天的外援西芒就在与上海申鑫的比赛里登场了，而且打满９０分钟；７月７日，在与贵州人和的比赛里，又会有“新人”亮相，他就是杜威，而这位国脚从转会成功到登场亮相只需要３天。随着杜威进入首发阵容，泰山队本赛季的第１６套阵容（含足协杯）也即将出炉。杜威穿上主力背心７月４日加盟鲁能之后，杜威在当天下午就参加了球队的训练。由于一直没有间断比赛和训练，因此他没有任何不适应的地方，状态和能力也得到了泰山队队员和主教练滕卡特的高度认可。在这种情况下，杜威昨晚参加了泰山队在省体的适应性训练，而深受滕卡特信赖的他也穿上了象征主力身份的黄色背心。对于杜威而言，现在最大的问题是跟泰山队磨合的时间太少，换了足球环境不会对他带来太大的影响，但换了打法对他却是一个极大的挑战。从分组对抗来看，杜威在今天比赛里的中后卫搭档很有可能是郑铮，这对组合是第一次配合，效果怎样还需要比赛的检验。滕卡特高看新内援杜威坦承，自己已经做好了随时登场的准备，不过跟泰山队的磨合时间的确是短了点，在这场比赛里只能靠自己的发挥。滕卡特也在赛前发布会上明确表达了自己对杜威的信心，“杜威上周六刚打完比赛，身体没有任何问题，像他这种水平的球员，不管在任何球队，任何时刻都能尽快进入角色。杜威是一名高水平的球员，我对他很满意。”这番表态实际上也意味着杜威肯定会占据一个首发名额。杜威还能进球吗？目前，泰山队的防线在人员上已经补强，但前场攻击力却没有明显提升，不过，杜威在绿城效力时经常扮演“带刀侍卫”的角色，也让人对他延续最近几轮不断进球的表现充满了期待。本赛季至今，杜威已经打进了４个球，分别是在第１０轮对辽宁宏运、第１１轮对上海申鑫、第１４轮对长春亚泰和上周六第１５轮对大连阿尔滨时打进。从进球方式来看，杜威本赛季所取得的进球皆为定位球破门，前三个都是开出角球后抢点得分，并且多以后点插上取得。尤其是对辽宁那场，他身前有多名防守球员，但惟独他能够找准落点冷静上前抢点成功。联赛１４场过后，泰山队总共获得了１０８个角球，前场任意球也达到了９５个，但是这么多定位球只斩获了１５个进球，效率难以让人满意，杜威的加盟能否改善定位球得分不力的局面，也是值得关注的话题。