坎比或加盟热火北京时间７月７日消息，据美媒体最新曝料，休斯顿火箭队有意先签后换将马库斯－坎比送到迈阿密热火队，而从对方手中得到选秀权，或是一位善于指导年轻球员的老将和部分现金。这则消息最早是由美记者克里斯－托马森通过推特透露的，他在推特上表示：火箭或考虑与热火完成一笔先签后换的交易，火箭送出马库斯－坎比，而从对方手中得到选秀权、部分现金或者是一位善于指导年轻球员的老将。据悉，肖恩－巴蒂尔和乔尔－安东尼都牵扯到了流言之中，他们有可能作为交易筹码被送到休斯顿，不过这笔交易还没有实质性的进展。在２０１１－１２赛季结束之后，坎比成为了一名自由球员，此前这位内线防守悍将曾经明确表达了希望未来继续留守火箭的意愿。不过在７月１日自由市场开启之后，火箭为公牛中锋阿西克开出了报价合同，这也充分表明了火箭的想法。随后《休斯顿纪事报》的乔纳森－费根也发表文章证实，火箭现在对坎比并没有太大兴趣，就算阿西克未能来到休斯顿，坎比也不大可能留在火箭，因为他索要的不是老将合同。在７月１日自由人市场开启后，热火第一时间就联系了坎比，他们希望能够将这位内线悍将带到迈阿密。之前媒体就曾报道称，雷－阿伦加盟了热火，热火也还会考虑坎比，打算用先签后换的方式得到坎比。上赛季中途被交易到火箭后，坎比总共打了１９场比赛，其中１３次首发出场，场均可以贡献７．１分和９．２个篮板。