当地时间本周四上午，阿尔巴通过了巴塞罗那俱乐部的体检，并很快与巴萨完成了签约。阿尔巴与巴萨签约５年，他的违约金数额为９０００万欧元，他选择了他在国家队的１８号战袍。下午１７点，阿尔巴身穿巴萨球衣亮相于诺坎普球场。超过一万名球迷现场欢迎阿尔巴，这让这个２３岁的小伙子颇有些受宠若惊。在亮相仪式之后，阿尔巴在巴萨副主席巴托梅乌、足球部主管苏比萨雷塔的陪伴下出现在了新闻发布会上。“我非常激动，能回家陪伴家人，我也非常开心。感谢去球场的球迷们，我没想到会有这么多人，我会铭记这一时刻的。感谢所有为我回家而付诸努力的人，我希望能很快适应球队。我了解巴萨球员和巴萨体系，我想适应起来不会很难。”阿尔巴说道，“在欧洲杯后我和比拉诺瓦谈过，他祝贺了我，我相信我们一定能一起做出一番事业来。我听说过很多他和瓜迪奥拉的故事，他是个出色的教练，而且他非常了解更衣室。”阿尔巴承认，他在欧洲杯决赛前才知道巴萨和瓦伦西亚谈妥了：“我之前告诉经纪人，我在国家队时不想知道任何关于转会的消息。队友们一直用巴萨和我开玩笑，但直到决赛前我才知道这事。我以前是个前锋，现在我踢左后卫或者左中场。我从不关心挣钱多少，当巴萨给我递交合同之后，我立刻决定抓住这次机会，我想要效力世界最佳俱乐部。”阿尔巴随即谈到了梅西：“在与巴萨交锋时，所有球员都会感觉非常无助。梅西能够决定比赛，他是世界最佳。不过在梅西身后有一个伟大的球队，这个球队可以帮助球员每天都变得更好。”阿尔巴入选了西班牙国奥队大名单，巴萨方面并不希望他连续征战两届大赛。在被问及此事时，阿尔巴给出回答：“在瓦伦西亚时，我和米利亚谈过，他说他希望我踢奥运会。现在我加盟了巴萨，我们必须等待巴萨和足协的对话结果。我身体状况非常良好，不过能否参加奥运会不取决于我。”对于阿尔巴，苏比萨雷塔给出他的评价。“巴萨将会与西班牙足协对话，以确定到底何种方式对球员最理想。我们不仅仅要考虑短期，也要考虑中期和长期。而且我要明确，巴萨签下阿尔巴不是为了这一个夏天的，而是为了未来五年。”苏比萨雷塔说道，“阿尔巴活力十足，他覆盖范围极大，技术出色，而且能够适应激烈的对抗。他双脚技术都很出色，能踢多个位置，有很强的竞争力。”巴托梅乌也给了阿尔巴极高评价：“谈判一度很慢很艰难，但我们最终实现了教练的梦想，我们希望阿尔巴能够长期效力于巴萨。阿尔巴离开过巴萨，但勤奋和进取心使得他又回来了。他责任感十足，他喜欢巴萨，他想要效力于最出色的球队，这是完成谈判的关键所在。”在接受加泰罗尼亚电台采访时，巴萨新闻发言人弗雷克萨也谈到了阿尔巴的奥运前景：“在奥运开始前，阿尔巴会有一段时间的假期。如果他认为他的身体可以踢奥运会，而且奥运结束后还能如常参加巴萨训练的话，那我们不会制造障碍。奥运会是体坛盛事，球员有权参加，俱乐部不会进行干扰。如果阿尔巴或任何球员想要踢奥运的话，我们都会接受。”（搜狐体育　于鹏）