北京时间６月１９日《今日美国》消息：谈起詹姆斯，人们总是会第一时间想起他出色的得分能力。但事实上，勒布朗是全联盟防守最好的球员之一。今天接受采访时，勒布朗明确表示，他希望防守能成为他的“名片”。上月出炉的本赛季最佳防守阵容，詹姆斯获得了全票，强势入选联盟“最佳防守第一队”，是所有球员中分数最高的。与雷霆总决赛的前三场比赛，詹姆斯曾先后防守过１号位、２号位、３号位、４号位和５号位。和他对位的杜兰特对勒布朗的防守能力赞不绝口，后者的防守也得到了业界的一致认可。“我喜欢去接受一对一防守的挑战，无论面对的球员是谁。”詹姆斯在采访中如是说，他所在的热火目前在总决赛中２－１领先雷霆，“我知道我曾在比赛中防守过球场的５个位置，我并非是说我一定就能完全冻结住谁，我只是想尽力的去遏制他们，用自己的篮球智商和身体条件去让对手失去平衡。”毋庸置疑，防守端再出彩，也无法像暴扣对手或者射中三分球那样令人印象深刻。不过在队友巴蒂尔看来，詹姆斯的防守能力却是球队一笔不可多得的财富。“勒布朗对团队防守的理解水平非常高，这一点其他的超级球星很难做到。”巴蒂尔说。虽然是热火的第一火力点，但詹姆斯对防守的努力却从没有懈怠过。“在我很小的时候，就被教导过要重视防守，有防守才能赢球。我的儿时教练和高中教练，以及后来的教练迈克－布朗和迈克－马龙，都在防守上给了我很多的提点。所以我就要求自己，一定要在防守端展现出与进攻端一样的统治力，我只是接受了这个挑战而已。”詹姆斯说。在本年度的最佳防守球员的评选中（评委是新闻记者），詹姆斯排名第４，位列泰森－钱德勒、伊巴卡和霍华德之后，而他是前４名中唯一一个非内线球员。显然，联盟的主教练（最佳防守阵容的评委）比新闻记者更了解詹姆斯的防守价值，他获得了５３分的高分，且是唯一一名得分过５０分的球员。“他可以非常轻松非常轻松的拿下年度最佳防守球员的殊荣，每年都该拿。”凯尔特人主教练里弗斯如是说。连詹姆斯自己都清楚，他的进攻能力遮掩了防守端的光辉，不过他还有足够的时间来让防守成为自己的新“名片”。“他的进攻和防守都非常棒，这让他变得很特别。”巴蒂尔评价道。（搜狐体育　清河村）