２０１２年中欧对抗赛首战，中国男篮在缺少易建联和孙悦的情况下依旧取得开门红。虽然输了球，但黑山队年轻球员的表现给人留下了深刻印象。这支黑山队并非真正意义上的国家队，此次来华的只是黑山Ｕ２０队。为什么这么说呢？因为全队１４名球员全都是９２后。今日之战，中国队感受到了一股青春之风。因为年轻，所以黑山队球员在进攻端跑动积极，当１人持球时，其余４人通过频繁的交叉跑位寻找接球机会，这给中国队的防守带来了不小的压力。尤其是大郅，年龄偏大的他在场上无法利用脚步紧盯对手，只能依靠自己的经验和队友的协防。从次节开始，比分落后的黑山队便采取全场紧逼防守，这延缓了中国队的进攻节奏。通过比赛不难看出，年轻的黑山队打法与中国队完全不同，他们拥有出色的运动天赋，所以在进攻方面速度很快。这支黑山队最大的弱点是身高，从官方提供的大名单能看出，黑山队此次来华带来了５名中锋，但身高最高的１４号米里奇只有２米０９，此外全队１４人中只有６人身高在２米以上。是的，数据显示黑山队的平均身高只有１９５．６米，显然中国队的身高占据明显优势。比赛中，黑山队的得分大多来自快攻和中远投，一旦陷入阵地战，年轻的黑山队球员很难在中国队的内线得分。为什么呢？因为两队球员的身高存在一定差距，所以当苏伟、大郅或王哲林镇守篮下时，黑山队的内线机会有限。中国队赢球不足为喜，毕竟邓华德的球队无论在身高、比赛经验还是力量对抗上都处于上风。不过通过比赛能看出，黑山队年轻队员们的战术素养很高，他们懂得合理分配球，不过队中缺少尖刀型球员。首节黑山队之所以能紧咬比分，主要原因是队员们通过不断导传找到了空位；上半场大部分时间，黑山队的外线投篮不错。央视著名评论员杨毅表示：“黑山队年轻队员不乱打，他们明知身高吃亏，所以尽量通过传球寻找机会。”是的，虽然输球，但黑山队在这方面做得不错。有一点，黑山队值得中国队好好学习，那就是整体性。无论是进攻还是防守，黑山队都保持惊人的一致性，他们总能利用跑位找到中国队的空当，这一度让场边的邓华德请求暂停布置战术。除此之外，黑山队的弱点也很明显，球队内线吃亏而且没有强攻点，也就是缺少核心球员，所以中国队只要将球传到篮下便能造成杀伤。黑山队主帅是米哈伊洛，他很会调动队员们的积极性。此役结束后，两队将在下周在河南永城再战，相信届时彼此了解的双方会有更精彩的较量。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）