吉马良斯的“泰达第一课”没有给人们留下更多亮点，当然对于这名两次带领哥斯达黎加队杀入世界杯的功勋教练来说，他还有的是时间向外界展现他的“魔力”，不过和他的前任库泽一样，巴西主帅的首要工作也是从全面了解球队开始。虽然本赛季余下比赛，俱乐部方面并未给吉马良斯定下硬性目标，但带着重振天津足球重任的吉马良斯火线上位，他所承担的压力也的确不小。昨天训练从始至终，吉马良斯从未间断与教练组成员、球员的交流，甚至训练结束后，吉马良斯还特意将王新欣与白岳峰两名老球员叫到身边，交流了很长一段时间。对于交谈内容，队长王新欣并没有回避，“新来的教练当然希望能够更快了解球队，除了向我了解一些球队的情况外，也希望我们这些老队员能够以身作则，无论在训练场还是赛场上，都能更投入更努力一些，给年轻队员们做好榜样。毕竟在现在这个时候，如果老队员不能树立好的榜样，其他队员的积极性也会受到影响。”虽然在世界足坛，吉马良斯的名头不小，不过对于泰达球员来说，其实对他的了解并不是很多，尤其球队要从东欧风格向美洲风格转变，其间必然要面对不少困难。对此，王新欣表示，“的确，新主帅刚刚到来，我们需要一定时间适应他的技战术理念，究竟要适应多长时间不好说，毕竟每个人和每个人的情况不同，就像库泽教练下课一样，对某些球员影响大一些，对某些球员影响小一些。作为球员，我们要做的就是尽最大努力去配合主教练的工作，就像他所说，现在我们千万不能松懈，也许松懈下来就一路滑下去了。”虽然队中几名外援在与吉马良斯的交流上不存在问题，但也同样面临着一个重新熟悉的过程，阿尔斯表示，“他的语言很精练，做事风格也很干练，这是我对他的第一印象，至于其他还要等随后慢慢去发现和接受。”　新报记者　曾昭翔