早就说要换外援，但直到现在外援还不见踪迹，国安队现在在选援问题上仍旧是雾里看花，让人摸不到脉络。上周的比赛，国安队在工体主场保持优势的情况下被青岛中能逼平，结束了自己工体连胜的脚步，虽然目前的排名仍旧只在恒大之后，但谁又能知道最后的结局会是什么呢？关于外援，对于本赛季的国安队来说已经是老生常谈的话题了。不到半个赛季，国安外援的成色对于球迷早就了然于心，连老帕也公开表示自己有些走眼，在马努的选择上出了差池。事实上，不光是马努，雷纳尔多在国安队都没有打出什么水平，即便是本赛季开始打主力的弗朗索瓦，其表现也没能被球迷和队友接受。尽管弗朗索瓦有着强健的身体，而且拼抢十分凶悍，是一位让对手害怕的高大中卫。但许多国安球员也曾调侃，弗朗索瓦的确是那种让对方害怕的后卫，但同样害怕的也有自己的队友，因为真不知道他什么时候会出问题。之后弗朗索瓦受伤，也就给了国安队换掉他的正当理由。不过，直到现在，国安队的新外援仍旧不见踪迹。在周六比赛的看台上，出现了一位黑人外援的身影，据说是国安队新选的一名边卫球员，但关于此人的身世以及其是否能够留下的话题，仍没有得到正式的官方消息。此前与国安队传过“绯闻”的明星球员不在少数，但其实多半都是道听途说的小道消息。比如据说劳尔的确本赛季初与国安队有过接触，但最后由于帕切科的原因并没有真正与国安队结缘。另外，还有德罗巴，还有罗纳尔迪尼奥。但这两位事实上并没有真正与国安队接触过，而都是不知道谁放出来的烟幕弹。事实上，帕切科本意里并没有引进什么大牌球员的意思。他认为国安队的打法靠的是整体，而不是靠某一个人，所以国安队在引援上，不会注重大牌，而是要选择适合球队打法的球员。但似乎这样的标准，对于现在国安队来说也不太好找。又有传言，国安队的新外援将是一位目前正在征战南美解放者杯的球员，而且实力不俗，但现在也没有任何下文。还有传言称，韩国球员车杜里曾想加盟北京国安，而且以车杜里的能力，即能打右边后卫，也能打右边前卫，应该可以在国安队立足，但似乎也没有引起国安队的关注。于是，传闻天天有，但却一直没有真正落实的。国安队在本轮战平了青岛，而富力则输给了大连阿尔滨，目前国安可以暂时排在积分榜的第二位，成绩还算说得过去。成绩是不错，但对于许多京城球迷来说，他们需要的更多，如果不能在外援水平提高一个档次，国安哪有与恒大叫板的份儿。许多人认为，国安队本赛季这样的成绩都是靠本土球员拼命拼出来的，就是靠这些本土球员内部挖潜踢的。看看在场上一直找不着球的雷纳尔多，看看上场次数越来越少的卡鲁，没打几场就废了的马努，受伤的弗朗索瓦，没有一人能够指望的上的。如果真有几个本土球员受伤，球队什么样子还不知道呢？二次转会截止时间不多了，据说德罗巴将会加盟申花，巴里奥斯也早就成了恒大的球员，其他几支球队也在摩拳擦掌准备大干一场，但现在的国安仍旧静悄悄，没有动静。国安选援，怎么就那么难呢？