莫泰尤纳斯表现出色北京时间７月２０日，霍华德的经纪人丹－费根明确表示，无论“魔兽”被交易到了哪里，他都不会选择提前续约，而是将会在明天夏天试水自由球员市场。对于火箭来说，这个表态并非好消息。但莫雷也无需为此而感到恐慌，事实上有了莫泰尤纳斯，火箭追逐霍华德的紧迫性已大大缓解。就像火箭老板亚历山大所说的那样，莫泰尤纳斯夏季联赛中的表现令人感到意外。准确的说，莫泰的发挥比他想象中的还要出色的多。４场夏季联赛，被誉为“德克二世”的莫泰场均轰下了１６．３分７．８板，投篮命中率高达６２．２％。更难得的是，除了第２战表现不佳外，其余三场比赛莫泰的发挥非常稳定高效。虽然名义上是大前锋，但莫泰在夏季联赛中打的却是中锋位置。可以肯定的是，当看了莫泰的夏季联赛表现后，莫雷和麦克海尔等人可以好好的松上一口气，因为这位立陶宛大个子的表现真的太棒了，比他们想象中的要成熟的多。乐观的说，莫泰尤纳斯完全具备在ＮＢＡ立足的资本，他甚至可以为火箭在新赛季提供即战力。进攻手段丰富、射程远（甚至可以投三分）、篮板球能力不错、移动能力好、可以参与快攻，还擅于打挡拆．．．．．．假设一下，如果火箭暂时无法得到霍华德，新赛季让莫泰尤纳斯去打首发中锋，那结果将会怎样？从夏季联赛的表现看，我们完全有理由对莫泰尤纳斯的前景表示乐观，他的技术特点也完全可以和林书豪产生足够大的化学反应。霍华德的威力当然要比莫泰恐怖的多，但在没得到“魔兽”之前，麦克海尔完全可以让莫泰尤纳斯尝试下打首发中锋。很多人会担心莫泰的犯规次数偏多，但考虑到他之前一直在欧洲联赛效力，还需要一些时间来了解和适应ＮＢＡ，大可不必过分担心这个问题。作为一支处于重建中的球队，管理层不会要求火箭一夜暴富。既然亚历山大非常看好莫泰尤纳斯的发展前景，那为何不多考虑下给他更多的表现机会呢？霍华德打算在明年夏天再决定和哪支球队签长约，这对于火箭来说并非全是坏事。如果莫泰尤纳斯下赛季的表现足够稳定和抢眼，其他火箭球员也能展现出咄咄逼人的朝气和潜力，那有谁又能保证，霍华德明年夏天会拒绝加盟火箭呢？退一步说，谁又能保证明年夏天，莫雷还会像现在这样，死心塌地的去追“魔兽”呢？（搜狐体育　清河村）