北京时间６月２８日消息，波士顿凯尔特人队主教练道格－里弗斯爱子、杜克大学后卫奥斯汀－里弗斯在接受采访时表示，他非常愿意去新奥尔良黄蜂队与安东尼－戴维斯一起打球。安东尼－戴维斯被视为２０１２年的状元郎，黄蜂队可能会利用手中的状元签将其带到新奥尔良。黄蜂除了拥有状元签之外，还有一个第１０顺位的选秀权。而奥斯汀－里弗斯期盼黄蜂能用这个１０号签将其带走。“这会很疯狂，”奥斯汀－里弗斯说道，“我在黄蜂的试训非常成功，我喜欢教练蒙蒂－威廉姆斯和总经理戴尔－戴普斯。我爱那里的每一个人，那是一座伟大的城市。实际上，我和安东尼－戴维斯也是非常好的朋友，我们已经建立了小小的化学反应。如果我们能在一支球队打球，那么我们之前的默契会更好。埃里克－戈登已经成为了一名全明星级别的球员。如果事情真的会这样，那么会是一件非常令人高兴的事情。”除了黄蜂队之外，奥斯汀－里弗斯还参加了奇才队和开拓者队的试训，但他没有去凤凰城试训。里弗斯在接受采访时表示相比大学，他更适合在ＮＢＡ打球。“我可以创造投篮机会，也可以静秋，我可以晃过对方的防守者给自己创造投篮机会。”里弗斯继续说道，“我是一个拥有身高且不错的控球后卫。”奥斯汀－里弗斯的父亲、波士顿凯尔特人队主教练道格－里弗斯将和他一起出席“小绿屋”等待选秀结果。