中国国家队１６岁职业选手林希妤在加利福尼亚州工业山的选拔赛中拿到美国女子公开赛第二替补之后，本周来到上海东方高尔夫球场，争取在Ｃｈｉｎａ　ＬＰＧＡ　Ｔｏｕｒ上海精英赛中取得佳绩。去年转为职业选手，林希妤上个月刚刚在加利福尼亚州参加了美国女子公开赛的选拔赛。在选拔赛中，她获得了第二替补身份。这不是林希妤第一次打美国女子公开赛的选拔赛。去年她获得了第一替补身份，最终参加了正赛。谈到今年在３６洞的选拔赛中打出７３－７３时，林欣妤带着遗憾。“如果是第一替补，我想说我有７０％到８０％的参赛机会。”广东姑娘说，“可是第二替补，美国高尔夫协会要参考球场的难度系数，以及我所打的杆数，现在我还不知道有多大把握能参赛。”更让林希妤感到遗憾的是，她原本有机会直接拿到参赛资格。“我打完２７个洞，成绩还为－１杆，可是最后九个洞，我打出了＋４杆。特别是最后四个洞，我吞了三个柏忌。”林希妤说。当然这一切已经成为过去了。林希妤现在的目光转到了本周即将举行的上海精英赛上。林希妤第一次打中国女子巡回赛便是在上海东方，另外前年她也打过这场比赛，因此她对球场是了解的。她坦言过去两次参赛，自己打了多少已经不记得了。“打了很多杆，已经不记得了。”林希妤说，“这个球场对于大炮选手来说并不是特别有利，它更讲究精确。对于我来说，这个球场也不是难，而是我还没有找出怎么打它的最好办法。”无论如何，林希妤觉得自己当前的状态不错，特别是经历了美国两次的集训之后（一次是广东队３个星期训练，另外一次是国家队３个星期训练）。“去年年底在厦门参加中国女子公开赛的时候，我以前的那套挥杆已经用到了极致，强势挥杆也走到了尽头。”林希妤说，“在冬季的时候，我在教练迈克尔的指导下，花了４、５个月时间更改了握杆，我的挥杆平面等也跟着发生了改变，可以说我的挥杆与去年相比完全改变。”林希妤表示她在海口观澜湖参加世界女子锦标赛的时候，新挥杆还不是很稳定，可以打出低杆，但是也有大杆数出现，而现在她的球基本上稳定了下来。“可以说效果开始表现出来了。”　林希妤说。作为中国女子巡回赛２０１２赛季第三站，上海精英赛６月７日至９日将在上海东方高尔夫球场举办。除了林希妤之外，国家队还有阎菁、蔡丹婷、、王欣、王馨迎、张维维等选手参加。（中国女子巡回赛新闻官：卢丰）