当马刺在西部决赛被雷霆淘汰时，他们赢得第５个ＮＢＡ总冠军的梦想也就此终结了。尽管没能实现赢得总冠军的目标，但帕克已经将目光投向了伦敦，今年夏天，他与迪奥、巴图姆、诺阿等人将一起为法国队出战奥运会，他们的目标是赢得一枚奖牌。以２０１１年欧锦赛亚军的身份，法国队获得了伦敦奥运会的入场券，这也是法国队１２年后重返奥运会舞台，帕克也终于有机会实现奥运梦想了。问：你将带领法国队征战奥运会，对你来说有什么意义？帕克：对我来说，这是一个巨大的成就，对于能够代表我的国家参加奥运会，我感到非常自豪。这是梦想成真的感觉。我记得，当我还是个孩子时，当时看到了梦之队在１９９２年奥运会上的表现，我告诉自己，“我要参加奥运会。”现在，我终于有机会参加这项赛事了，对于我和队友们来说，这都是一件非常美妙的事情。问：对奥运会有什么期待？帕克：我们是一支非常强的球队，我认为我们可以为前三名而战。但这将会非常困难，很多球队都具备争夺奖牌的实力，我们需要在每场比赛中都展现出最好的自己。美国队和西班牙队是热门球队，但我们和巴西队、阿根廷队，也是奖牌的有力争夺者。这样的挑战是非常令人兴奋的。问：除了奥运会，你是否还有其他梦想有待实现？帕克：我希望能够与马刺和法国队一起赢得更多的冠军，我只是为法国赢得过欧青赛的冠军，我希望能至少再为我的国家赢得一个冠军。我会尽我所能地去实现这个目标。