欧洲杯　０６－１０　２３：５９　西班牙ＶＳ意大利第一足球网欧洲百家平均赔率：１．７５４　３．４１１　４．７５２亚洲初盘：西班牙１．０８　半／一球　０．８２　意大利西班牙在最后一场热身赛中仅１球小胜实力差距较大的中国，作为上届欧洲杯的冠军，西班牙的热身赛的表现并未如理想，而以往犀利的攻击力面对中国的防线也仅一球小胜，可见球队的状态仍未进入最佳，小组赛首场即面对假球风波不段的意大利，面对防守能力强大几个档次的意大利，西班牙的前场攻击力能否攻破对手的大门仍须拭目以待？本场亚洲初盘开出主让半一受注来看，亚盘似乎过分有利于上盘的西班牙获胜，何况面对近期队内风波不段的意大利，亚盘仅开出半一盘受注来看，此役西班牙言胜也并非易事；而第一足球网提供的百家欧赔１．７５４　３．４１１　４．７５２数据显示，主客胜的赔值指数也预示着主胜赔值指数的大热，以防守见长的意大利并不会轻意攻出去，而队内的德罗西在接受记者的采访时说，经历世界杯上的阴霾后，意大利必须在波兰和乌克兰重塑辉煌，可见意大利的战意也并不宜轻视，此役不妨冷博下盘的意大利不败为宜。（博的精彩）推荐：意大利　竞彩单场推荐：１、０［第一足球网］　１０日欧洲杯：重回大赛爱尔兰欲爆冷欧洲杯　０６－１１　０２：４５　爱尔兰ＶＳ克罗地亚第一足球网欧洲百家平均赔率：３．４１３　３．１１０　２．１８３亚洲初盘：爱尔兰０．９１　受让平／半球　０．９９克罗地亚特拉帕托尼带领的爱尔兰成功晋级欧洲杯决赛圈，爱尔兰人自从２００２年世界杯之后，再次重回世界大赛的舞台，而球队在小组赛的首轮即面对克罗地亚，两队的整体实力对比，明显克罗地亚更强于爱尔兰，不过两队在最近的热身赛表现均不甚理想，此役克罗地亚并不宜容易轻取爱尔兰，而双方在此前六次交手中，爱尔兰以２胜３平１负的往绩更优于克罗地亚，往绩走势对克罗地亚也难有利好倾向，此役双方胜负机会均等。而亚洲初盘开出克罗地亚让平半高水搭配来看，亚盘走势仅开出平半盘明显偏浅，此役亚似乎过分有利于克罗地亚胜出，但如此浅盘之下，爱尔兰的不败恐怕更显保障，而第一足球网提供的百家欧赔３．４１３　３．１１０　２．１８３数据显示，主客胜的赔值指数差异对比，主胜搭配偏偏高的３．４１３的水位来看，爱尔兰若想爆冷击败克罗地亚也并非易事，但克罗地亚客胜也处在偏高的２．１８３的水位之间，此役克罗地亚也难言必胜对手，因此，本场比赛双方握手言和的可能性更大，此役不妨冷博下盘的爱尔兰不败更佳。（博的精彩）推荐：爱尔兰　竞彩单场推荐：１、３