利物浦新星两辆奔驰车被盗俗话说“天有不测风云，人有旦夕祸福”，此话一点不假，前几天还很开心的谢尔维却遇到一些烦心事，刚刚续约的利物浦球员家中被盗，他的两辆豪华奔驰被小偷“顺手牵羊”。英国媒体《太阳报》披露，谢尔维虽然从查尔顿转会至利物浦，并且在安菲尔德踢球已有两年有余，甚至要在利物浦效力的时间会更长，但谢尔维并不在默西赛德郡居住，他的家依旧在埃塞克斯郡，在当地的布莱克莫尔居住，这是埃塞克斯郡的富人区。英国媒体《太阳报》称，小偷们破门而入，发现谢尔维家中有汽车的钥匙，随即将两辆白色奔驰偷走。之后谢尔维的母亲唐娜和他的２１岁哥哥发现家中被盗，随即向警方报警。据悉，目前埃塞克斯郡警方正在调查，侦缉警员乔－菲利普斯接受采访时表示，由于谢尔维被盗的两名奔驰车是白色的，还是相对容易破案的，因为这两辆车实在是太醒目了，“两辆鲜明的白色奔驰车被盗走，很显然会引人瞩目的，与其他相比，破案更容易一些。”埃塞克斯郡警察除了调查外，还悬赏让更多的人参与进来，一起找谢尔维被盗的两辆奔驰车，以求尽快破案。谢尔维２０１０年夏天加盟安菲尔德，一直被视为是杰拉德的接班人。当时利物浦向查尔顿支付了１７０万英镑的转会费，迄今为止代表利物浦出场３７次，攻入２球，前些时候拿到一份长约，继续在安菲尔德效力。（搜狐体育　小托）