周三０１２　欧锦赛　荷兰　ＶＳ　德国比赛时间：０６－１４　星期四　０２：４５亚盘：受平手／半球威廉希尔　２．９０　３．２０　２．１５立博　２．７５　３．１０　２．３７伟德　３．２０　３．４０　２．３７澳门　２．６８　３．２０　２．２８平均赔率　２．８７　３．２３　２．３２（以上赔率截止到北京时间６月１３日０８：５０分）［查看赔率］［查看赛程］盘口分析：本场亚盘开出了主队受平手／半球的初盘，说明庄家更看好两队握手言和，而本场比赛平均赔率２．８７　３．２３　２．３２，也说明欧赔公司看好德国稍占一些优势［查看盘口］。近况分析：北京时间６月１４日凌晨２点４５分，欧洲杯Ｂ组第２轮的焦点战将在宿敌荷兰及德国之间打响，背水一战的荷兰将全力争胜，而德国则渴望延续过去３次交锋不输荷兰的佳绩。而橙衣军团一旦输掉比赛出线前景十分渺茫，这是所有荷兰支持者万万所不愿意看到的。荷兰在首轮与丹麦的比赛中爆出大冷，０－１的失利让球队背负了巨大的出线压力。本场如果再输甚至可能小组提前出局，这对于无冕之王来说是绝对不能容忍的。所以本场荷兰队势必全力争胜。从上轮比赛的进程来看，荷兰其实占据了绝对的优势。除了后防不佳外，中前场球员在进攻端制造了大量的威胁。狂射３２脚未能换回一个进球，多少有些运气不佳。德国是本届欧洲杯仅次于西班牙的夺冠大热门。球队整体实力非常强大也非常均衡，几乎没有弱点，加之首回合与葡萄牙的比赛顺利拿到三分，更加让球队处于相对偏热的境地。这对于德国来说并不是好事。值得注意的是，德国正遭受一个魔咒的缠绕，那就是在过去两届世界大赛中，德国都在小组赛首轮获胜的情况下，次战落败。交锋记录：近三次交手德国保持不败双方历史上有３８次交锋纪录，德国１４胜１４平１０负占据优势，双方最近３次交锋，德国１胜２平还保持不败纪录。荷兰上一次战胜德国还要追溯到１０年前，当时荷兰在友谊赛上３－１击败对手。胜平负推荐：３／１比分推荐：　２：１、１：１、２：２总进球数：２　３　４［北单赛程］