曼城出手抢购“新阿奎罗”北京时间７月６日，英国媒体《镜报》爆料，联赛新科冠军曼城盯上了一名年仅１８岁的天才球员，名叫保罗－戴巴拉，主帅曼奇尼打算在今夏将其签下。戴巴拉是阿根廷球员，１９９３年１１月１５日出生，身高１米８０，司职前锋，目前效力于家乡球队因斯蒂图托，这支球会目前处于阿根廷第二级别联赛，戴巴拉２０１１年开始为因斯蒂图托一线队踢球，过去一个赛季，他代表因斯蒂图托在阿根廷第二级别联赛出场３８次，攻入１７球。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞在一个次级别联赛这也的进球率并不算什么，但考虑到戴巴拉年仅１８岁，第一次踢职业联赛，这名阿根廷球员还是令所有人眼前一亮，也让戴巴拉成为阿根廷国内炙手可热的新星，甚至被誉为新阿奎罗！英国媒体《镜报》指出，戴巴拉目前吸引了欧洲众多豪门的注意，除了曼城外，切尔西、ＡＣ米兰以及皇马都在考察这名阿根廷球员，一向喜欢在南美挖天才的巴勒莫甚至已经与戴巴拉的经纪人接触，并向因斯蒂图托开出５００万英镑的转会费。英国媒体《镜报》称，如此一名出色的球员，曼城没有理由放弃，所以迅速加入戴巴拉的争夺战中。据悉，戴巴拉的祖父是波兰人，且拥有意大利护照，因此他自动可以获得意大利护照，这也意味着这名阿根廷天才不存在劳工证限制的问题。此外，曼城队内的西班牙语系气氛浓烈，除了阿奎罗、特维斯和萨巴莱塔是阿根廷人外，亚亚图雷和大卫－席尔瓦都能说西班牙语，这可以减轻他对英国足球过度出现的不适应问题。（搜狐体育　小托）