由西班牙、意大利、克罗地亚、爱尔兰组成的Ｃ组，经过首轮两场比赛的厮杀后，克罗地亚暂时占得了出线的先机，但西班牙、意大利两支传统强队表现出来的实力，恐怕会扮演后来居上的角色，占据小组出线的两个名额。Ｃ组意大利与克罗地亚的比赛，我觉得意大利应该可以全取３分。从首轮比赛表现出来的实力来看，意大利甚至有战胜西班牙的机会，普兰德利率领的意大利与往届很不一样，不但保留了往届意大利所具有的防守精髓，而且在进攻上也显得相当出色。在整体的打法方面，随着巴洛特利等年轻球员的迅速成长，球队更加注重整体的配合，相信这一届的意大利肯定会走得更远。至于手握３分的克罗地亚，虽然首轮在雨战中踢得非常好，但几乎３个进球都有一定的运气成份，此役面对实力更加强劲的意大利队，相信克罗地亚很难占到便宜。西班牙与爱尔兰的比赛，获得最后胜利的肯定是西班牙。从２００８年的欧洲杯冠军，到２０１０的南非世界杯冠军，西班牙的实力摆在眼前，加上首轮比赛战平的情况下，这场比赛肯定会全力以赴击败对手。至于首轮小组赛惨败的爱尔兰，从球队表现出来的实力来看，与往届相比还是有很明显的进步，但无奈球队的打法正好与克罗地亚相克，而且抽到拥有西班牙、意大利的Ｃ组，如果在俄罗斯、波兰、捷克、希腊的Ａ组，相信爱尔兰一定会走得更远。意大利胜西班牙胜（李毅）