昨日下午５点，阿尔滨进行了足协杯后的恢复训练，这也是凯塔来到阿尔滨的第一堂训练课，近百名球迷和媒体记者来到基地看凯塔，看着凯塔在训练场上挥汗如雨，在场的球迷们都感叹零距离看到巴萨的球员像是在做梦一样美妙。Ａ短裤号对穿不上凯塔比预期走出更衣室要晚了５分钟，这并不是他耍大牌，而是他之前给俱乐部自己衣服尺码，与装备稍有不符。他的短裤要的是“Ｌ”号，给他的短裤虽是“Ｌ”号，但怎么也套不上。姗姗来迟的凯塔，或许是与球队并不太熟悉，话不多，但表情显得很温和。在热身中，他被安排在与罗申巴克、乌塔卡、李·阿迪一组，跑动中，他不经意地和乌塔卡开了个玩笑，这让“张飞”大笑不止，虽然不知道他们说了什么，但可以看出凯塔很有开朗，很有幽默感。而凯塔在拿球中的一招一式，让大家感到这是一位很朴实、功底很扎实的球员。Ｂ与法比安做恢复经过一系列的传接球热身后，阿尔滨体能教练法比安给凯塔开起了“小灶”，带他开始慢跑恢复。两人也是边跑边交谈，因为两个人的母语都是法语，交流起来没有任何障碍。据介绍，在凯塔宣布加盟阿尔滨之后，球队就给他指定了两周的恢复计划，凯塔也一直按照这份计划在不间断执行，为的就是早日在球队打上正式比赛。６月９日，凯塔曾代表马里国家队打了一场热身比赛，在这之后，虽没有高对抗活动，但他一直在保持着自己的状态。教练组认为凯塔目前良好的状态，对于迅速恢复体能十分有帮助，很难看出他刚刚经历４０个小时的长途奔波。Ｃ斯帅期待倒三角训练结束时，阿尔滨主帅斯塔诺耶维奇，与凯塔在训练场边交流了将近十分钟，之后斯帅接受采访时，他告诉记者刚才与凯塔聊得很开心：“凯塔的到来，我非常高兴，我们有了巴萨的球员，这是一种很大的满足感，同时展现了阿尔滨俱乐部的实力。”斯帅认为，凯塔可以让目前的阿尔滨的阵型有所变化，“４３３应该是一个不错的选择，就像巴萨那样，中场形成倒三角，凯塔适应每一个点。”在被问及刚刚与凯塔交流了什么，斯帅说：“我简单的给凯塔介绍了一下球队目前情况，询问他最近的状态，并鼓励他尽快恢复，早一点打上正式比赛。”欧洲五大联赛的球队在７月中旬就会纷纷集结，作为一名多年来闯荡欧罗巴主流联赛的球员来说，并不会感到不适应，这时来到阿尔滨也可以说是恰逢其时。在巴萨的时候，这个月份正是集训的初期，或是外出打商业比赛。目前在阿尔滨做恢复性训练是符合凯塔多年来养成的“运动时钟”。同时这也说明，现在的凯塔正处在一个状态恢复关键时刻。