由于频繁受到转会传闻的骚扰，毕尔巴鄂竞技的国脚后卫哈维－马丁内斯在最近向俱乐部表忠，球员表示将在俱乐部履行合同，暂时不会考虑转会。球员的言论引起了德甲巨头拜仁的注意，对西班牙国脚很有兴趣的拜仁正在密切关注球员的东西，拜仁体育主管萨默尔日前表示称他将确认哈维－马丁内斯的言论是否属实。在拜仁举行的新闻发布会上，萨默尔说：“我们还没有确认马丁内斯的表忠言论是否是真的，我们会去调查一下，但如果考虑到球员的转会费，也许这笔转会本来就是不合适的。”拜仁不止一次表达了对哈维－马丁内斯的兴趣，但球员的违约金为４０００万欧，而且毕尔巴方面拒不降价，因此拜仁方面一直非常为难。此外萨默尔还对戈麦斯在球队的未来发表了评论，拜仁在今年夏天引进了曼朱基奇和皮萨罗，这两人可能会影响戈麦斯在球队中的位置，而萨默尔也暗示戈麦斯不可能一直担任首发。“戈麦斯已经证明了他是一个世界级的球员，到目前为止，我们在锋线上的人员还不够多，如果球员不能为球队效力的话肯定是有原因的，但拜仁对他们来说是最重要的，他们都愿意为球队效力。”“我们需要每一名球员，有时可能会遇到某些困难，但每一名球员都是俱乐部需要的，所有的球员都应该拿出最好的表现。”