《中国体育报》此前曾报道过国外可以终生领奖的彩票玩法，据美国当地媒体报道，近日纽约布鲁克林一位幸运的青年男子，又中得“赢得一生”的即开型彩票大奖。按照彩票规则，这位幸运的青年男子在有生之年里，每星期都可以领取１０００美元（约合人民币６３５３元）的奖金。这位幸运青年名叫萨洛，今年１８岁，与其母亲同住，将于６月底高中毕业。萨洛表示，中奖是他最好的毕业礼物，并计划将此奖金用作大学学费。“这是我人生中第一次中奖，是生命中好的开始。我的母亲之前一直担心我的大学学费。”据报道，萨洛这次中奖可算是因祸得福，否极泰来。此前他们家的汽车被偷了，被发现遭人弃置在动物收容所附近，他们前往领回。萨洛在途中路过一间便利店，便进去购买了一张“赢得一生”的刮刮卡，当刮开彩票上的涂层时，他说：“当时我自己都不敢相信是中奖了，还以为这是一张假的彩票，所以没有立即告诉家里人。”据悉，萨洛也是截至目前“赢得一生”彩票史上最年轻的中奖者。这次中奖，能保证萨洛今后过上衣食无忧的生活，他每月可以领到约４０００美元（约合人民币２５４１２元）的奖金，每年可以领到５４０００美元（约合人民币３４万元），如果萨洛能活到８０岁，他一生领取的奖金数额将会超过３６７万美元（约合人民币２３３１万元）。（文心）