北京时间７月１８日消息，第１４１届英国公开赛本周即将在英格兰皇家莱瑟姆开战。对于英格兰球手来说，他们已经有４３年时间没有在英格兰本土举行的英国公共开赛染指冠军了。今年，这个重任落到了卢克－唐纳德、李－维斯特伍德等人的身上。１９６９年，汤姆－杰克林（Ｔｏｎｙ　Ｊａｃｋｌｉｎ）在皇家莱瑟姆和圣安尼斯夺得了英国公开赛的冠军，但那也是上一个在英格兰本土赛场诞生的英格兰籍冠军。今年，看起来英格兰人打破在本土夺得英国公开赛冠军的干涸前景比以往更光明。卢克－唐纳德是现任的世界第一，“白老虎”李－维斯特伍德是世界第三。另外，贾斯汀－罗斯在世界排名榜上也并不遥远，位居世界第９。伊恩－保尔特目前位居世界排名第２８，但他在英国公开赛战绩不错，而且在莱德杯也表现得很好。“当然，现在英格兰富有才华的高尔夫球手很多。”唐纳德说。汤姆－杰克林是４３年前在英格兰本土夺得英国公开赛冠军的球手，他认为现在需要有英格兰人站出来再次在这项高尔夫最古老的大满贯赛登顶。“纪录的创造是用来被打破的。”杰克林说，“如果那个纪录被打破，我不会感到惊讶的。今年，我们有非常好的机会来打破这个冠军干涸，比我夺冠那一年以来的任何一年的机会都要好。我们现在拥有很多世界级的球手，对他们的期望很高。”英格兰传奇球手尼克－佛度曾三次称霸英国公开赛，但都不是在英格兰本土，而是在苏格兰。如果维斯特伍德或是唐纳德在本周末有机会夺得葡萄酒壶奖杯，那么莱瑟姆的观众数量将空前地多，球迷的助威声将空前的嘹亮。１９６９年杰克林夺得英国公开赛冠军时就是这样，但英格兰本土的球手也将面临巨大的压力。“我从来都没有那么紧张过。”杰克林回忆，“球场上的助威声非常响。不过与此同时，在我身上也承载着责任。”“我知道如果我打得足够好的话，各方面都表现出色的话，那么我觉得我足以赢得冠军。”维斯特伍德在周二早上表示，“因此那是我努力去做的，除此之外你就没办法控制了。”世界第一唐纳德虽然在美国读的大学，而且也已经定居在芝加哥，常年基本在美巡赛征战，但他仍然觉得在莱瑟姆比赛拥有主场优势。“杰克林在这个球场赢得过冠军，因此拥有一些历史成分。”唐纳德说，“希望那可以证明这座球场对我们英格兰人来说是一座幸运的球场。”另外，不光是英国公开赛，事实上现在活跃在世界各大巡回赛的英格兰球手都没有赢得过大满贯冠军。维斯特伍德曾多次与大满贯冠军擦肩而过，他两年前在美国大师赛和英国公开赛两次获得亚军，还有两场大满贯赛也获得了第三名。杰克林认为维斯特伍德将是让英格兰人再夺大满贯的最热门人选，而已经３９岁的维斯特伍德也清楚在大满贯登顶的机会也在变得越来越小。“我还没有赢得过大满贯赛的冠军。”维斯特伍德说，“我希望自己能夺得一个，或者两个，或者三个大满贯赛的冠军。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）