快船续签格里芬洛杉矶快船目前正式与当家球星布雷克·格里芬达成提前续约协议，“白魔兽”将获得一份５年９５００万美元的超级顶薪。这份提前续约合同将在２０１３－２０１４赛季开始生效，这让格里芬可以为快船效力到２０１７－２０１８赛季。英超曝各队长串通赌球据前英超球员、挪威国脚伦德克万披露，多年来英超中一直存在着就比赛细节串通赌球的现象，各队私下都对此心照不宣。伦德克万在９０年代末起效力英超南安普敦队，和勒蒂舍尔同时代，他披露：“我下注自己的比赛，通常好几个球员都会下注，每个人几百英镑、有时候上千。我们把钱交给一个特定的中间人，由他来操作。但比赛结果是我们绝不会碰。　”曼联强攻范佩西据英国媒体披露，红魔主教练弗格森也在密切关注阿森纳中锋的转会情况，有可能突然杀出、争取劫走荷兰人。据报道，曼联主帅弗格森今日抵达伦敦，赶赴阿森纳的酋长球场参加一个体育晚宴，弗格森此行的目的还包括摸摸范佩西转会的情况，并对“抢人”的可能性进行评估。英超锋霸雅库布加盟富力昨日上午，广州富力俱乐部正式宣布上赛季效力于英超布莱克本的尼日利亚强力前锋雅库布加盟。这名尼日利亚前锋上赛季在英超打进１６球，排名仅仅落后于范佩西、阿奎罗和鲁尼。雅库布的首秀亮相将会是７月１５日与恒大的比赛，他将会身披２５号战袍。