六比零！在７月１８日进行的足协杯淘汰赛中，北京国安六球大胜强势晋级。北京体育解说员魏翊东、商毅为球迷献上了与比赛中六粒进球同样精彩的解说。魏翊东认为本场主裁在审时度势，拿捏尺度上颇有可取之处，更是调侃中能边卫冯涛如遇梦魇。比赛刚刚开始两分钟，国安史上最大牌外援卡努特就收获进球。商毅感慨：“真是位有质量的外援，赛前就想到青岛中能肯定采取密集防守，但没想到国安这么快就取得进球，卡努特的加盟也让国安的两个边路更加活跃。”青岛中能本赛季战绩低迷，但随着外教张外龙火线回归，成绩大有起色。商毅分析：“抛开主教练本身的能力，是否适合一支球队也非常重要，张外龙在阿尔滨多少有些灰头土脸，但回到中能依旧带队打的风生水起。”话音未落，国安边锋王晓龙再下一城，而此时比赛刚刚进行了１３分钟。魏翊东颇为同情与王晓龙对位的冯涛：“比赛开始后，冯涛就进入了噩梦，因为他面对的是王晓龙！”随后不久，格隆又以一记精彩倒钩攻破青岛球门，魏翊东不由得感慨：“冯涛的噩梦还没有结束，这次他面对的是格隆，格隆和王晓龙都是中超最顶级的边锋，冯涛今天要面对他们的轮番冲击，国安的进球一个比一个漂亮。”而当镜头推向场边满脸骄傲的帕切科，魏翊东解读：“帕切科一定懊悔，格隆和卡努特为什么没早点来。”比赛二十分钟，卡努特脚后跟送出妙传，朴成跟上创造一粒点球，王晓龙轻松命中。商毅庆祝道：“漂亮！毫无争议的一粒点球！”随后，张外龙调兵遣将，换下了后防线上的宋龙。魏翊东认为此番过早换人与宋龙受伤有关。而商毅则认为，宋龙下场是因为他领衔的后防线竟然在二十分钟内丢了四个球，如果国安继续压上，肯定还会取得更多进球。魏翊东干脆直言：“这场比赛的比分，完全取决于国安球员自己的态度，国安甚至能在对方后场随意配合。”在四比零领先后，国安渐渐放缓了进攻节奏，小将徐武的一次带球被中能队员破坏，商毅判断：“对方是有手球动作。”随着国安大比分领先，魏翊东也客观直言：“虽然我们四比零领先，但我们必须看到，对手没有外援，没有郑龙，没有刘健，我们面对的不是一支真正的青岛中能。”一阵沉寂过后，卡努特再掀高潮，在两名后卫和一名门将的包夹下晃过对手，将球送入空门。魏翊东为中能担忧道：“中能平均七分钟就丢一个球，防线实在堪忧，青岛队在接下来的时间里不打出点东西来实在无颜见江东父老，五比零！这是国安从未出现过的半场分差。”下半场比赛，双方各自走马换将，中能边卫冯涛被替换下场。魏翊东长吁口气：“冯涛的噩梦总算结束了。”比赛五十五分钟，徐武抱住皮球试图快发被刘洋洋干扰。商毅直言：“中能这是有点输急眼了。”随后不久，刘洋洋再度犯规，他在防守时干脆用手按住了毛剑卿的脑袋，魏翊东感叹：“也就是国安大比分领先，要不这样的防守动作肯定会被罚出场外了，当然了，裁判的判罚也要审时度势，在国安取得大比分领先的时候，没必要再将对手罚出场外，这位裁判在拿捏尺度上还是可圈可点的。”最终，北京国安完胜中能，顺利晋级下一轮。（搜狐体育　天亮）