中新社防城港６月２０日电（翟李强　洪坚鹏）６月１９日晚间，来自泰国、英国以及中国内地和香港、澳门地区的１２名冠军级武术运动员，汇聚广西防城港市展开激烈角逐。来自泰国的世界职业泰拳金腰带得主宫泽，成为２０１２年防城港中外搏击“金腰带争霸赛”的金腰带得主。作为２０１２年防城港市国际海上龙舟节的其中一项重要内容，今次举办的“金腰带争霸赛”不仅有来自东盟国家的拳王参赛，还有来自英国、香港、澳门等各级别现役拳王参赛，各方以超强阵容巅峰较量。据介绍，泰国拳手宫泽此前各项战绩为１２２场８１胜，曾获得世界职业泰拳金腰带，目前在叻喃隆拳场排名第三。参加比赛的还有２０１２年泰国军营泰拳赛冠军苏帕山格·冬、２０１１年中国香港泰拳金腰带得主李伟豪、２０１１年英国泰拳拳王艾蓝·本、２０１２年中国自由搏击比赛亚军郭文硕等各路好手。此次赛事共设有５８公斤级、６１公斤级、６３．５公斤级、７５公斤级等级别比赛，两两分组对抗。从比赛来看，有中国散打与泰拳的对垒，也有泰拳与泰拳的角逐，并没有因为拳种的差异而设置相关规则，拳手们尽情施展各自看家本领。作为本次比赛的重头戏，泰国拳手宫泽与香港拳手李伟豪的对抗，展现出极高的技战术水平。双方经过３回合的激战，最终泰国拳手宫泽以点数优势赢得比赛，从而夺得本次比赛的金腰带。