新华社柏林６月１４日体育专电　在１４日的德国哈雷网球赛中，新科法网冠军纳达尔和瑞士“天王”费德勒纷纷取得了本赛季在草场上的“开门红”。在男单第二轮比赛中，纳达尔以７：５和６：１击败斯洛伐克选手拉科，而费德勒则以６：４和７：５战胜本土好手梅耶尔，两人双双入围８强。头号种子纳达尔在今年的红土赛季中表现抢眼，舀到了包括法网在内的４个冠军。本次比赛是他自２００５年之后再度参加这一赛事。面对世界排名５０开外的拉科，世界第二的纳达尔进入状态较慢，先后浪费了４个破发点，自己的发球局也被对手破发。好在他在盘末阶段没有手软。第二盘纳达尔掌控了场上节奏，最终取得了对对手的４连胜。“第二盘中，我的发球更好，正手的控制力也增强。我很久没有参加这项赛事了，正如我所说，在这片球场上的每一小时都有助于我在草场上找感觉，因为我没有太多时间去适应（草场），”纳达尔说。四分之一决赛中，纳达尔将对阵卫冕冠军、本土选手科赫尔斯奇雷伯。费德勒曾经５夺该项赛事冠军，这次是他在法网半决赛不敌焦科维奇之后的首次参赛。费德勒仅用时７４分钟便战胜了梅耶尔。“我对今天的表现感到满意，”费德勒说，“首场遇到梅耶尔这样的选手，打起来很艰难，因为他排名世界前３０，曾晋级温网四分之一决赛，我曾和他在草场交手，所以我知道他有多难对付。”（完）２０１２／０６／１５　０９：３４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。