北京时间７月２２日晚１９点４０分，２０１２赛季中超联赛第１８轮比赛继续打响，江苏舜天坐镇主场迎来天津泰达的挑战。经过９０分钟的激战，舜天主场３－２力克泰达，获得了一场宝贵的胜利。在本场比赛中，刚刚解禁复出的队长陆博飞表现出色，其中舜天队所打进的三个进球都是由他策划。值得一提的是，如果加上那粒“悲催”的乌龙球话，全场比赛两队打进的５球中有４粒与陆博飞有关。据悉，由于本轮领头羊恒大战胜建业全取３分，因此如果不想被拉开比分，排名次席的舜天也必须在主场取胜。不过，前来挑战的津门虎并不好对付，在上个赛季中，舜天主场唯一没有战胜过的对手就是泰达，而在双方本赛季的首回合交锋中，双方０－０握手言和。而这也就意味着，泰达是舜天主帅德拉甘唯一没有征服过的对手。对于本场比赛，陆博飞赛前表示，“天津是支强队，不过自己有信心打败对手。”在上半场的比赛中，陆博飞很快的进入比赛状态，无论是拿球还是策应都给泰达队的后防造成了很大的威胁。而他定位球的这个杀手锏，更是成为了津门虎的噩梦。开场仅仅１０分钟，舜天获得前场定位球机会，陆博飞的“制导”传球精确的找到了耶夫蒂奇的头顶，后者小禁区线轻松甩头破门，舜天队取得了梦幻般的开局。尽管第２１分钟陆博飞送上乌龙大礼，但是在２分钟后他迅速帮助球队反超比分。第２３分钟，陆博飞将球吊进禁区，泰达后防线解围不远，吉翔凌空扫射破门。每当泰达队扳平比分时，都是陆博飞挺身而出帮助球队再次反超比分。当尤万西奇为泰达队第二次扳平比分时，又是陆博飞站了出来。第４２分钟，舜天获得前场定位球机会，陆博飞的传球再次精确的找到了禁区内的队友，不过这次是慌乱之中的尤万西奇将球碰进了自家大门。由此可见，本场比赛双方所打进的５粒进球中有４粒与陆博飞有着直接关系。策动本队打进的三球功劳自然不必多说，不过陆博飞的那个乌龙球也应该在一定程度上提出表扬。因为在王新欣带球突破至禁区时，只有陆博飞一人在防守中竭尽全力回追，而他的场上位置不是盯人中卫，而是中场核心。由此看来，在攻守两端陆博飞贡献了自己最大的努力。翻开陆博飞的数据，我们可以清晰的看到他的作用。本场比赛之前，陆博飞出场１５次，交出了２粒进球４次助攻的成绩单，而他的助攻数仅次于耶夫蒂奇的５次，与杜文辉并列球队助攻榜的第二位。而在本场比赛之后，陆博飞已经成为了球队的助攻王。更重要的是，作为一名３３岁的老将，陆博飞在承担球队组织重任的前提下，还经常积极的回撤防守，而这也是球队主帅德拉甘最为欣赏的。本场比赛之后，陆博飞帮助主帅德拉甘战胜了从未战胜过的津门虎，由此球队也紧咬领头羊恒大。而陆博飞能不能帮助江苏球迷首赏亚冠滋味呢？相信本赛季结束后，答案自然会有分晓．．．．．．（搜狐体育　晴天恨海）