（搜狐体育　张亮　裴力　６月９日武汉报道）　傅博执教的中国Ｕ－２２国家队将于６月１０日在武汉体育中心迎战马来西亚队，这是他们出征Ｕ－２２亚洲杯之前唯一的一场热身赛。９日晚上６点，Ｕ－２２国家队进行了赛前训练，国家队主教练卡马乔也出现在场地边观看训练。１天前，国家队在武汉３－０击败了越南队，国家队解散之后卡马乔并没有离开武汉，他将会观看完Ｕ－２２国家队跟马来西亚的比赛后才会离开。Ｕ－２２赛前训练的时候，卡马乔也出现在场地边，不过他并没有干涉球队的训练，只是坐在场边默默的观看。在足协的大国家队架构当中，卡马乔还肩负着为各级国家队设计战术、统筹人员的任务，因此他也算是履行自己的职责。在训练场边还出现了一个熟悉的身影，他就是因伤休战的国安悍将雷腾龙。此前雷腾龙一直在武汉的家中养伤，恰好Ｕ－２２在武汉集训，他也借机到球队看望一下教练、队友。不过雷腾龙告诉记者，他肯定无法参加Ｕ－２２的预选赛了，至少要２周之后他才能恢复简单的训练，至于何时可以复出比赛，暂时还没有明确的时间表。雷腾龙原本是傅博计划当中的重要一员，但是他的意外受伤导致球队防线捉襟见肘，傅博对此也颇为无奈，“国内好的年轻中后卫原本就不多，雷腾龙受伤给球队带来不小的影响，现在看他肯定没办法参加老挝的比赛，我们只能依靠队内现有人员去弥补这个缺憾了。”（来源：搜狐体育）