北京时间６月１日，２０１２年第二项大满贯赛事法国网球公开赛进入第六比赛日争夺。在女双第二轮比赛中，中国金花组合郑洁／彭帅用时７６分钟便直落两盘以６－２／６－１横扫赛会１６号跨国组合尼库莱斯库（罗马尼亚）　／埃拉科维奇（新西兰）强势挺进女双１６强。为备战伦敦奥运会再次联手出战大满贯女双赛事的郑洁／彭帅，首轮表现稳定仅用时１小时１１分钟便直落两盘以６－４／６－１横扫跨国组合巴瑟尔（德国）／勒普琴科（美国）强势过关取得了今年两人搭档在双打赛场的首场胜利。金花组合本轮的对手是赛会１６号跨国组合尼库莱斯库（罗马尼亚）　／埃拉科维奇（新西兰），两人虽然２００９年就开始配对，但没有取得任何亮眼的成绩。本场比赛也是两对组合职业生涯的首次交锋。第一盘比赛，两对组合互破发球局开场，其中金花组合首个发球局虽然轰出Ａｃｅ球和２个漂亮制胜分，但关键球处理稍逊一筹惨被破发。随后一局，郑洁／彭帅在先后错过３个破发点后终于艰难破掉１６号组合的发球局。第５局，金花组合在１６号组合发球局死死咬住比分，并在最后时刻把握机会再次破发，并随即在自己的发球局中挽救一个破发点后完成保发后将比分改写为５－２。第８局，尼库莱斯库／埃拉科维奇在自己非保不可的发球局中也未能顶住金花组合的犀利攻势再遭破发，郑洁／彭帅也因此以６－２赢得首盘胜利。第二盘，郑洁／彭帅延续强势状态，开场便打出一个８－２的小高潮，先保后破以２－０开场。第３局，尼库莱斯库／埃拉科维奇利用金花组合失误增多完成回破，从而止住了连丢６局的颓势。不过随后一局赛会１６号种子在顽强４个破发点后依然惨被郑洁／彭帅破发，之后金花组合又在轻松保发后以４－１遥遥领先。１６号组合信心明显受到打击，第６局的发球局依然未能保发，意味着郑洁／彭帅在随后一局已经迎来了自己的发球胜赛局，虽然金花组合以０－３０开局，但随即连续抢分逆转保发，从而以６－１再下一盘，进而直落两盘横扫赛会１６号种子组合尼库莱斯库／埃拉科维奇强势过关。郑洁／彭帅１６强的对手将是赛会３号种子金久慈（美国）／舍夫多娃（哈萨克斯坦）和哈勒普（罗马尼亚）／沃兹尼亚克（加拿大）之间的胜者。（搜狐体育　陶朗加）