尽管曼城队长孔帕尼与俱乐部续约六年，但主教练曼奇尼却高兴不起来，因为距离英超新赛季开打只剩数周时间，而他想要的球员却一个都没得到。昨天，曼奇尼在北京炮轰俱乐部高管反应迟钝，以至错失良机。曼奇尼认为，如果足球主管布莱恩－马尔伍德反应能在快些，那么范佩西以及之前的阿扎尔很可能都已经身披曼城战袍。当被问及为何在转会市场上迟迟不见动静时，曼奇尼大发牢骚：“这个问题你最好去问相关负责人，我在北京，这事不归我管，我们有专人负责转会，希望他能把工作做好。”尽管意大利人没有点名道姓，但显然他是在指责马尔伍德的不作为。“要想签约球员，速度非常重要。今年不会好过，就因为这个问题，我们将面临比上赛季更大的困难，现在我们只能从球队内部挖掘潜力。”对于范佩西，曼奇尼仍然心存幻想，但马尔伍德的心思根本没放在枪王身上。由于欧足联的财政公平政策，勒在曼城脖子上的套索正渐渐收紧，俱乐部高管认为，引进范佩西将使其它球队在阿德巴约、圣克鲁斯、哲科、布里奇和科洛－图雷等人的清洗上借机压价，反而会使自己蒙受更大的损失。不仅如此，如果曼城在清洗未果的情况下就引进范佩西，他们的工资负担将变得更加沉重。拿阿德巴约来说，他永久转会托特纳姆热刺的５５０万英镑费用早就被双方确认，但小魔兽在曼城的周薪是１７万英镑，而白鹿巷给他的合同将使其年薪锐减３００万英镑，因此阿德巴约身边的朋友曾透露，小魔兽宁可在曼城坐板凳，也不愿蒙受损失。目前的形势令曼奇尼很纠结：“现在很难说，范佩西是阿森纳球员，不是我们的。他是一名不可思议的球员，但我们已经有四名前锋，而且正是这四人帮助我们赢得了上赛季的冠军。”至于队长孔帕尼的续约，曼乔称：“他是我们的关键球员，现在我们都很高兴，因为他将继续和我们在一起，未来六年他仍是球队队长。在我看来，他是世界上最好的后卫之一。”除范佩西之外，本菲卡中场维特塞尔也是曼奇尼心仪的目标之一，不过《太阳报》称，这笔交易将耗费曼城３１００万英镑，因为维特塞尔与本菲卡的合同中有相关的离队条款，这使得蓝月亮得到他的希望变的渺茫。一年前，本菲卡从标准列日引进维特塞尔，如今他已经成为诸多豪门追逐的目标，除曼城外，曼联、阿森纳、皇马和ＡＣ米兰都有兴趣。但本菲卡主席路易斯－菲利佩－维埃拉表示：“我们想要提醒这些俱乐部，维特塞尔身上有离队条款，如果他们真相完成交易，他们就要支付这笔费用，否则我们无法通融。”