红牛羽林争霸北区决赛－冠军队将前往伦敦决战６月１６日，在全国各地激战了两个多月的“羽林争霸”２０１２红牛城市羽毛球赛进入第三阶段比赛——南北区决赛的争夺。来自北大区１９个赛区的２４支精英队伍汇集北京工业大学奥林匹克羽毛球馆，展开为期两天的激烈角逐，竞争北区唯一一张通往伦敦总决赛的门票。２３－２４日，南大区１１个赛区的２４支队伍也将于广州决出冠军，并将于８月６日与北区冠军“决战伦敦”。自４月７日赛事全面开赛以来，经历了城市赛、城际赛阶段的比赛，南北区决赛可以说是通往伦敦总决赛的“独木桥”，各路羽林高手早已蓄势待发，正如赛事代言人林丹在宣传片里说的，“是高手，伦敦见。”据赛事组委会介绍，６月１５日晚，参加北区决赛的２４支队伍进行了分组抽签，所有球队被分为８个小组，于１６日上午１０：３０开始进行小组循环赛；１７日，８个小组的冠军队伍将进行交叉淘汰赛。而最受瞩目的伦敦总决赛入场券争夺战——北区冠亚军决赛将于１７日下午１４点半进行。据了解，参加北区决赛的２４支队伍各有来头，其中既有林丹大师兄陆苏“挂帅”的江苏克胜队；也有上届比赛中就曾闯入全国总决赛的四川天外天队；有全国业余羽毛球赛男单冠军杨帆领衔的四川尤尼体育队；还有多次获得国内各类业余羽毛球赛事冠军的沈阳琳达天空队。在１５日报到时，许多运动员纷纷表示，“比赛还没开始，已经硝烟四起了。”北区决赛现场，除了２４支队伍将为伦敦总决赛的名额展开“生死一搏”，比赛特设的“明星领队”选拔活动也正式启动。今年的“羽林争霸”从比赛伊始便吸引了十余位退役世界冠军助阵赛场，鲍春来、卢兰、杜婧、赵婷婷、董炯、杨维、熊国宝、赵剑华、朱琳等名将轮番现身各个赛区，不仅与现场选手亲密互动，还为他们进军伦敦提出了宝贵的建议。而进入大区赛阶段，这些一路陪伴选手们闯关的世界冠军们，也将进行一场别开生面的“争霸战”。据了解，叶钊颖、龚睿那、高崚、陈兴东４名世界冠军将于６月１７日共同助阵北区决赛，并分别与４名业余选手现场配成混双组合，通过单场淘汰赛，优胜组合中的世界冠军将作为北区冠军队的“明星领队”，率队前往伦敦“迎战”南区冠军；６月２４日，杜婧、赵婷婷、董炯、郑波将齐聚广州，争夺南区“明星领队”的殊荣。“羽林争霸”红牛城市羽毛球赛是由国家体育总局乒羽中心批准，红牛维他命饮料有限公司举办的大型赛事，自２０１０年起已成功举办两届，比赛项目为五人制混合团体赛，包括男单、男双和混双，被誉为“小苏迪曼杯”和“非常４＋１”。本届红牛“羽林争霸”将全国３０个赛区分为南、北两个大区，比赛分为城市赛、城际赛、南北大区赛、全国总决赛四个阶段。城市赛于４月７日开拍，３０个赛区所覆盖的１２９座城市中，共有５０００支队伍挥拍上阵，其中４３８支队伍晋级到了城际赛阶段的较量。经过层层选拔，４８支球队迈出了通往伦敦的第二步，晋级到伦敦总决赛前最关键的战役——北区、南区决赛。６月１６日－１７日、６月２３日－２４日，北区、南区各２４支队伍在北京和广州分别开战，为每个大区各一张的伦敦总决赛门票展开激烈的争夺。８月６日，南北两区的冠军队伍将“会师伦敦”，一场别开生面的“南北大战”将在奥运期间点燃战火。