（孙盛峰　通讯员童柏杨）７月２日晚２２时许，桂林市将军路７２号一栋出租房后的四楼平台上，一名男子不幸被五千伏的高压电线击中，当场死亡，被困在防护栏外的四楼平台上，消防官兵们经过近一个多小时的施救，才与法医共同将已经僵硬的男子成功输转到安全地带。到达事故现场时，只见一名男子躺在出租房四楼的平台上，全身的衣服、头发、手臂已经全部被电糊，身体已经僵硬，并不时传来阵阵焦臭味。经询问房东得知，该男子不是出租房内的租户，也不是租户们的亲朋好友，很可能是盗贼。消防官兵根据掌握的情况，决定先由供电部门将高压电线进行断电，然后等待公安、刑侦、法医等部门来做相关鉴定，在其过程中，消防官兵及时将厚厚的防盗网切断，打通通往四楼被困点的防护栏，并在五楼平台上，利用安全绳作好保护让相关部门顺利的到达被困点进行侦察和鉴定。随后，消防官兵利用借来的两床毛毯将死者包裹起来，再利用绳索将其固定，最后楼上的五名官兵将固定在死者上身及腿部的绳子缓慢下放，楼下三名公安人员全力配合牵引，经过半个多小时的努力与配合，死者被成功输送到地面。随后法医、刑侦等部门立即对该男子进调查鉴定，并等待殡仪馆车辆将尸体拉走。直至次日凌晨２时许，消防官兵才离去。据租户伍阿姨介绍，当时他们正在家中看电视，突然听到外面的电线“辟啪”着响，随即他们立即出门查看，只见一辆大货车因为车顶太高挂到了高压电线，电火花一直闪到他们居民楼旁，随后，他们顺着电线看过去便发现一男子已经电死在出租楼的四楼平台上。房东说，事发当时大多数人并没有在意是谁的家属，直到第二天在清理遗物时，一位五楼的女租户才发现一只鞋子与自已老公的好相似，经仔细确认才发现衣服也像，后打电话回老家才知道，老公已不在了。通过了解得知，男子可能是因为玩彩票欠钱太多，追于生活压力才想不开。房东还介绍道，在这里的租户都知道后面有高压线，平时他们都做了很好的防范措施，大货车在门口这条路上出入也没有事，肯定是有人动了手脚后才出现情况的。具体原因正在进一步调查中。