北京时间６月１４日消息，据洛杉矶当地媒体报道，科比－布莱恩特批评迈克－布朗的教练组并没有像俄克拉荷马城雷霆队解放凯文－杜兰特那样给自己，安德鲁－拜纳姆和保罗－加索尔制造更多轻松的投篮机会。雷霆三位最好的球员，杜兰特，威斯布鲁克和哈登，年龄最大的也不过２３岁，而且雷霆迁至俄克拉荷马城还只有四个赛季不到的时间。但这支年轻的雷霆却相继击败小牛，湖人和马刺杀进了总决赛，要知道他们所击败的每支球队球队都是曾经叱诧一时的王朝球队。在总决赛首战，他们又拿下了拥有詹姆斯、韦德和波什三巨头的热火，取得了总决赛系列赛的开门红。在总决赛首战中，ＡＢＣ电视台的收视率达到了１１．８分，比去年热火与小牛总决赛第一场足足提高了１０个百分点。而１１．８的收视率也创造了总决赛首战的收视纪录，此前的纪录是在２００４年总决赛首战洛杉矶湖人主场迎战底特律活塞时创造的，当时的收视率为１１．６。雷霆在自己的家门口拿下了总决赛的首战，要知道当年的湖人也没有完成这个任务。２００４年总决赛第一场，马龙和佩顿完全不在状态，打出了令人坑爹的数据，尽管当时年仅２５岁的科比出战了４７分钟，但凭借他的个人能力还是无法击溃活塞。雷霆的迅速崛起也阻挡了科比冲击总冠军的大路，但求胜欲强大的飞侠自然不会就此妥协，在本赛季结束后，科比就和湖人总经理库普切克进行了会面，就如何在新赛季冲击另一个总冠军等问题进行了讨论。对于湖人来说，虽然这个缩水赛季是失败的，但早早的结束这个赛季对于紫金军来说也有一大利好，他们可以有更多的时间去调整阵容和获得更长的训练营，并且去熟悉后菲尔－杰克逊时代的战术。值得一提的是，在输给雷霆后，科比就曾批评迈克－布朗的教练组并没有像俄克拉荷马城雷霆队解放凯文－杜兰特那样给自己，安德鲁－拜纳姆和保罗－加索尔制造更多轻松的投篮机会。“他们让我们的工作太简单了，”科比在谈到湖人的教练组时说道，“我们需要有更多的事情去解决，去融化防守以及对手的包夹战术，雷霆就做得非常漂亮，他们做了大量的工作，可以将杜兰特处于正确的位置上轻松得分，而不需要做一些多于的工作。”科比也表达了对雷霆三少的喜爱之情，“三个我最喜欢的球员聚集到了一起，”科比说道，“拉塞尔（威斯布鲁克）是个坏家伙，他就像当年的我，当我和沙克（奥尼尔）并肩作战的时候，我就开始自己战斗了，而现在他正做着我当年的事情。”