在二次转会期收官之际，长春亚泰完成了再次引援，保加利亚国脚马奎尼奥斯（前腰）和哥伦比亚国脚埃迪尔森·佩雷亚（前锋）正式加盟长春亚泰。两名新外援将于本日（７月１３日）抵达长春，如不出意外，两名新外援将在７月１８日长春亚泰主场对阵上海申花的足协杯比赛中登场亮相。亚泰的此次引援相对于其他俱乐部来说，并未显出有很大手笔，但长春亚泰的作风一向是“不选贵的，只选对的”，赛季初加盟长春亚泰的威尔顿就是最好的证明。哥伦比亚前锋埃迪逊·佩雷拉身高１．７７米，体重７９公斤，从数据统计上看属于暴力型前锋，曾在拉斯帕尔马斯、格雷米奥、波尔多、国民竞技等多家俱乐部效力，在以往效力的俱乐部中多为主力前锋，进球率极高。保加利亚国脚马奎尼奥斯身高１．８４米，司职前腰。拥有巴西、保加利亚双重国籍的他，在去年进入保加利亚国家队，在其原俱乐部索菲亚中央陆军队中，担任前腰，其强大的控球、传球能力，在队中起到了穿针引线的作用，助攻队友攻破对方球门，不仅如此，在代表球队出场的１２１场比赛中，自己还打进２４粒进球，也帮助索菲亚中央陆军取得了２００７－２００８赛季保加利亚超级联赛的冠军、２０１０－２０１１保加利亚足协杯冠军。长春亚泰足球俱乐部相关负责人介绍，联赛下半程已经开始，目前，长春亚泰的中超联赛的积分榜位居第五，这样的成绩与赛季初制定的“保三争一、拿亚冠名额”计划指标有着一定的差距，所以在二次引援过程中，所引进的外援必须要符合球队的需求，以完成赛初制定的目标。因此，两名外援的引进有着深刻的意义，其一，威尔顿受伤、杜震宇租借，小将经验不足，使长春亚泰的锋线缺少了有效的进攻点，哥伦比亚的前锋佩雷拉应该可以弥补这一空挡；其二，长春亚泰队中其实最为缺少的就是类似于王栋这样的中场球员，新外援马奎尼奥斯应该会在比赛中为王栋分担一定的控球、传球任务。７月９日，长春亚泰饮恨大连实德，仅调整两天便赶赴济南，备战７月１４日客场对战鲁能的比赛，两名新外援铁定无法在对阵鲁能的比赛中出场，但如不出意外的话，７月１８日，长春亚泰主场对阵上海申花的足协杯比赛中，两名外援将登场亮相。届时，上海申花也必将排除德罗巴、阿内尔卡等中超大牌全力备战足协杯，此场比赛将会看点多多。另，７月１８日在长春经开体育场上演的“足协杯”长春亚泰再战上海申花的票价已经出炉，本场比赛门票共分为三档，３０元、５０元、８０元。足协杯比赛仅进行现场售票，将于７月１５日（周日）开始预售本场比赛的门票，售票地址为长春经开体育场３看台下方售票口。目前，本场比赛团体购票比较火爆，足以看出再战上海申花的比赛在球迷心中的关注程度。此外，提示广大球迷，赛季初发行的会员卡只包括观看中超联赛，不包括足协杯及其他赛事。