北京时间７月１７日，据美媒体报道，德隆－威廉姆斯最近接受了记者的采访，德隆在采访中称赞了黄蜂的状元安东尼－戴维斯潜力非常大。除此之外，德隆还暗示科比此前说的梦十队战胜梦一队有些不靠谱。布鲁克斯篮网现在仍然无法找到一种比较好的方式来让他们球员的花名册上增加全明星中锋霍华德，可是这个休赛期篮网的运作也不少，他们交易来了乔－约翰逊，与杰拉德－华莱士进行了签约，续约布鲁克－洛佩兹，并且说服德隆留在布鲁克林。比利－金在此前就表示，从来没有想到过对篮网重建，“我们从来就没有打算过开始重建球队，”比利－金说，“我们一直的计划是，打造一支很特别的球队。”德隆也是这样想的，篮网在得到约翰逊，以及续约布鲁克－洛佩兹和杰拉德－华莱士之后，阵容非常齐整。可是德隆也没有说出像约翰逊称篮网已经具备冲击总冠军那样的豪言。他也没有说篮网能突破东部决赛、打进总决赛之类的话，他只是表示篮网现在的目标是进入季后赛，然后什么事情都有可能会发生。记者问德隆，是否是因为看到现在篮网的这个阵容，才做出决定留在篮网的？德隆表示确实是这样，“完全是这样的，比利－金做了出色的工作，得到这么多的强援，所以我们肯定在下一年会是一支充满竞争力队伍。”你相信篮网目前是一支能够在东部称霸的球队吗？记者抛出了这样的问题。“我不打算去任何这样的大胆预测。迈阿密热火是ＮＢＡ的总冠军球队，他们是一个伟大的团队。我们有很多工作要做，我们已经看到了我们如何作为一个团队走到了一起。这是最重要的事情。我们需要尽可能快地形成化学反应。我现在比较肯定的是，我们应该是一支季后赛球队。我们都觉得我们以球队目前的实力，完全可以挑战凯尔特人或者是其他正在崛起的球队，比如步行者，到了季后赛之后，任何事情都有可能发生。”对于尼克斯和篮网的竞争，德隆认为这是个好现象，“这两支球队从现在开始，就会有很长的时间会是同城对手，它可能成长为一个伟大的竞争，特别是为今后的岁月里。我们对于这种竞争相当兴奋，我有很多朋友在尼克斯，这肯定会是一个有趣的并且友好的竞争。”记者还问了德隆关于科比说梦十队可以击败梦一队的看法，德隆回答得很委婉，“我不想让媒体误解，科比是一名老将，他很有自信，我觉得我们有与梦一队打比赛的实力。可是我觉得拿我们和他们进行比较很难，因为梦一队有１１位名人堂球员，而我们还年轻。”对于黄蜂的状元安东尼－戴维斯，德隆认为他会成为一名出色的球员。“他肯定会成为一个特殊的球员。此前他是打控卫出身，所以他的外线的技术很不错，现在他又增加了背筐技术。我认为他的运动天赋很出色，并且他的防守非常棒。”