距离伦敦奥运会开幕仅剩一个月，国家举重队的备战也进入冲刺阶段。近期队伍兵分两路展开封闭集训，除了在北京集训的大部队外，男举部分重点队员转训安徽大别山。记者前往探营并专访了中国男举总教练陈文斌，详细了解了队伍备战和队员训练情况。专注自我　蓄势待发截至记者发稿时，队员们来到安徽石关国家体育训练基地已有两周多的时间，他们将封闭训练满４周，于７月初返回北京。“来到大别山第一周没有做太多调整和适应就投入大强度训练，９堂训练课加３个早操，队员们反应腰酸腿疼，但大家的适应能力很强。”陈文斌告诉记者，现在已经到了夏训的最后时刻，来这里备战的好处不少。“大山深处空气很好，零污染之外含氧量很高，有利于队员的睡眠质量和疲劳恢复。幽静少干扰，可以让队员静下心来备战。为了夺金目标的实现，我们必须提高训练质量，付出的努力不能白费。在大别山转训要练透练扎实，巩固好冬训的成效。”其实，国家举重队几乎每次大赛前都会来大别山转训，“２００４年和２００８年两届奥运会前都来过，成绩也证明了效果不错。”在来到大别山的队员中，吴景彪、张杰和林清峰分别是伦敦奥运会中国男举前３个级别５６、６２和６９公斤级的“一号人选”，他们的训练情况也备受关注。“吴景彪在选拔赛上举出了３００公斤的成绩，最近他的训练重点是恢复，防伤防病的前提下稳固住这个成绩；张杰的重点是抓举，反复试举目标重量到滚瓜烂熟的地步，增加抓举的稳定性并提升信心；林清峰需要在训练中进一步提高试举成功率，比赛时充分做足预案，并拿出４把以上的成功率，拿下的把握就相对更大。”知己知彼　有的放矢“专注自我”是对队员们的要求，教练组要做的工作还包括“勘探敌情”，对对手情况做详细分析和评估，才能做到“知己知彼，百战不殆”。“对手出现了一些新现象，已经引起了我们的足够重视。比如今年亚锦赛上，在８５公斤级上伊朗有两位选手展现了不错的实力，成绩达到了３８８公斤。”陈文斌指出，这对陆永的威胁是显而易见的。“北京奥运会陆永夺冠的成绩是３９４公斤，想要在伦敦卫冕，势必要表现出３９０公斤以上的成绩才有机会。为此，陆永自己也正在全力恢复中。”６２公斤级一直是国外强手云集的一个级别，在２０１０和２０１１年两届世锦赛上，朝鲜选手金恩国和张杰竞争激烈，双方各取一次总成绩冠军，实力伯仲之间。而在５月的美洲锦标赛上，哥伦比亚选手费格罗阿升级至６９公斤级，创造了３３０公斤的总成绩，也引起了中国举重队教练组的关注。“因为这名选手前几年是６２公斤级的，当时成绩不高，徘徊在３１０公斤左右。但这次他成绩提升很多，而且比赛结果显示他体重只有６４公斤多一点，这个体重是有可能降回６２公斤级的，那对我们的威胁就会很大了，这已经引起了我们的警示。”在陈文斌看来，举重是可以量化的项目。“我们还是要专注自己，做好自己。现在发现的对手要引起足够重视，没发现的不等于没有。因此必须提高自我要求标准，稳住自己。就算留一点空间给对手来＂冲击＂，也能做到心中有数，不打乱自己的节奏。”