北京时间６月２７日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛首日，中国女排坐镇主场直落三局以３－０（２５－２２、２５－２２、２５－１７）零封古巴队赢得开门红，本场拦网王被首发三局砍下５分的副攻高妹杨珺菁收入囊中，不过俞家军左右两翼端拦防不均衡的问题暴露明显，特别是针对古巴二传桑托斯的高点暴扣尚无行之有效地抑制方法。杨珺菁勇夺拦网王并非完美总决赛首场对弈古巴女排一役，副攻高妹杨珺菁在核心二传魏秋月的组织盘活下，二、三号位的快球攻势被有效激活，先后有７次成功突破古巴女排的拦网盯防，特别是在自己以往的较为薄弱的拦网环节也有长足的进步，时不时地抑制住“加勒比旋风”的高空打击，并且凭借首发三局进账５个拦网得分成为当场“拦网王”，合计独得１２分领跑俞家军的其他队友。体现在比赛中就是，第一局在双方球队从１－１相持到６－６平后，正是得益于副攻杨珺菁和主攻范琳琳的双人拦网得分，中国女排暂时是以８－６领先技术暂停。决战第三局，杨珺菁的拦网效果更是表现神勇，首先是在开局与接应张磊的端拦网合作成功是以４－０强势领先；随后，杨珺菁再度利用网前的精准预判，单人拦死古巴赖凯斯的短平快偷袭，趁机将分差扩大到１１－７奠定胜势。当然，杨珺菁本场比赛独得５个拦网得分，以及在前排有效撑起球６次，这两项技术分类统计均名列前茅是值得欣喜和肯定的，但是破坏性拦网也先后出现过８次则是需要反思，主要是体现在移动拦网中的手型摆放并不科学，多次被古巴女排借打手出界而顽强追分。由此不难看出，副攻新锐杨珺菁在拦网技术细节方面还有潜力可挖。女排左右失衡难阻古巴重炮漯河站首次与古巴女排交锋，俞家军当时在拦网环节是以１２－１１略占上风，但是考虑到打满五局，单局平均拦网得分是２．４个；今天总决赛再战“加勒比旋风”，中国女排三局拿下１０个拦网得分，领先于古巴的得分数４个，相当于每局平均拿下３．３个，与漯河站相比在这一环节还是有进步的，特别是杨珺菁砍下５分拦网得分最高外，马蕴雯（２分）、范琳琳（１分）、魏秋月（１分）和张磊（１分）均有得分进账。不过从比赛进程的现场效果来看，中国女排的拦网效率在左右两翼端是不均衡的，体现在主攻端拦网非常的不给力。虽然主攻锋线惠若琪和范琳琳的身高均是在１米９０左右，但是面对古巴攻击性二传桑托斯的网前暴扣办法并不多，除了没有拦网直接得分进账之外，范琳琳也只有２个有效拦网撑起，而对角惠若琪更是贡献了２个破坏性拦网，反倒是不及右翼端接应张磊（１米８１）和二传魏秋月（１米８２）的拦网效率。正如央视评论员洪刚老师所言，中国女排由于此前队内缺乏强力接应的成熟打法，曾春蕾是在近期才被委以重任的，俞家军自然是在日常训练中对于二号位的针对性拦网锻炼机会有限，并且在前后排的拦防配合方面，也远不及应对四号位强攻那么有心得。同时，古巴二传桑托斯不仅是点高力量大，善于利用手型不好而借炸手得分，并且在第三局中段更是利用网前轻吊一度追分到９－１２，打吊结合的球技令人防不胜防。考虑到伦敦奥运会的小组赛对手巴西、美国、土耳其和塞尔维亚四强，在接应位置上均贮备着多位得分尖兵，中国女排应该借此机会在大奖赛期间重点磨练下集体拦网，特别是需要强化主攻端针对性布防的技术细节。（搜狐体育　胡延宇）１．你怎么看女排３－０古巴？占据优势，表现稳健，可喜可贺过早暴露了实力，不利于奥运无所谓，古巴也不是奥运对手没感觉２．你认为今天谁是中国队最大功臣？魏秋月，盘活了五个攻手惠若琪＆张磊，进可攻，退可守马蕴雯＆杨珺菁，为中国建立了网上优势范琳琳，新人进步很大