头羊广州恒大。广州恒大的强大已经毋庸赘言，在接受记者采访时，舜天高层表示：“恒大确实强，但舜天也不是来这旅游的，肯定也要去争取胜利。”舜天主帅德拉甘对和里皮扳手腕充满期待，他希望球队在比赛中能打出自己的风格，尽情去享受比赛。司机不给力　球队苦等４０多分钟为了备战比赛，舜天周五傍晚便飞抵广州。球队大约在１８：２０抵达广州白云机场，拿完行李，已是晚上７点，可广州方面接舜天的大巴却迟迟没有出现，这可急坏了舜天队的工作人员，在几经交涉后，接舜天队的大巴晚上７：４０才出现在机场，等于舜天所有教练队员苦苦等了４０多分钟，这样的情况让舜天上下非常恼火，队员们也是叫苦连天，毕竟拿着很多行李，也不好随便走动，只能干等。司机的解释是，路上堵车，这样的理由很牵强，因为按照足协的规定，接机大巴应提前抵达机场等候，这一次不仅没有提前，反而迟来了很长时间，究竟为何如此拖沓，真实原因就不得而知了。这两天，广州有雨，天气还比较凉爽，抵达广州后，昨天舜天也进行了赛前的最后一练，阵容中出现了周云，他因为伤病缺席了多场关键比赛，现在终于可以复出了，这也让德拉甘在排兵布阵上有了更多选择的余地。事实上，中超间歇期，舜天练得很苦，队员们的积极性也非常高，打恒大这样的强队，大家自然也很兴奋，去年，舜天在这里１：２惜败给了对手，场面并不落下风。接受采访时，舜天高层坦言：“恒大确实强，但舜天也不是来旅游的，我们肯定要去争取胜利。”球迷很给力　１２０人包机抵达广州对于舜天这个对手，恒大主帅里皮自然不敢懈怠，上赛季舜天曾在主场５：２大胜恒大，也送给对手最惨痛的失利。所以在赛前的发布会上，里皮也高调宣布要复仇，争取主场拿下舜天。赛前，里皮也观看了多场舜天队的比赛录像，他表示，对于舜天已经有所了解。能够与世界级名帅扳扳手腕，舜天主帅德拉甘很期待，他希望队员在比赛中能打出自己的东西，尽情去享受比赛。为了给客场征战的舜天加油助威，昨天上午，舜天球迷包机抵达了广州，１２０人的球迷队伍今晚将在广州天河球场为舜天捧场。包机出征，这在舜天球迷的历史上还是首次。球迷们也希望，舜天能在客场给大家带来惊喜。