北京时间７月２３日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，以下是今日联盟发生的主要新闻：夏季联赛令里弗斯受益新奥尔良黄蜂队２０１２年是好秀、波士顿凯尔特人主教练道格－里弗斯之子奥斯汀－里弗斯因为伤病仅仅参加了两场夏季联赛，但他表示这两场拉斯维加斯夏季联赛对他的经验积累带来了很大帮助。“至少我还打了两场比赛，我有些感觉了，我已经积累了一些经验，现在我上场时脑子里只有比赛，我就想在训练营开始时把一切都搞定，我会做好充分准备的。”小里弗斯说道，在参加的两场夏季联赛里，里弗斯场均得到１０分３．４助攻。布泽尔２０１４年或遭特赦《芝加哥论坛报》消息，公牛队在今年夏天做出了一系列运作，而这一切都表明了球队在为２０１４年的计划做清理薪资空间。届时洛尔－邓的合同已经到期，而皇家马德里打球的２０１１年新秀尼古拉－米罗蒂奇可以来到公牛打球，而卡洛斯－布泽尔则有可能被球队特赦。德尔菲诺怒批雄鹿尽管联盟中诸多球队都对自由球员卡洛斯－德尔菲诺非常感兴趣，但令其十分不爽的还是密尔沃基雄鹿队对自己的不闻不问，同时他也表示自己并不担心合同问题。“之前我曾预期至少和他们谈一次，”德尔菲诺说道，“在雄鹿我的伤势才加重，但他们到现在都没有联系过我，这样的做法令我十分伤心。有时候你期待的并不是被犒劳，而是希望自己的努力得到赏识，比如我带着伤病为球队打球，以及为这个球队所做的一切。当这些最终没有发生的时候，我不会说我被背叛了，但是我感觉我被忽略了。”开拓者有意斯托茨达拉斯小牛队的助教特里－斯托茨近期接受了波特兰开拓者队的面试。有消息称斯托茨有可能会得到第二轮面试的机会。斯托茨现年５７岁，是２００８年进入小牛从事助教工作的，此前他曾担任过老鹰队和雄鹿队的主教练，取得了１１５胜１６８负的战绩。小牛主帅卡莱尔也表示，斯托茨完全可以胜任主教练的工作，因为他有这个能力。