本报广州专电（见习记者彭骜）昨日，中国、突尼斯、俄罗斯、澳大利亚这四支参加第８届斯坦科维奇杯的球队齐聚羊城。今日，斯杯将揭开战幕，主帅邓华德期待中国队此次能有所突破。据了解，除非洲新科冠军突尼斯是首次参加此项赛事外，澳大利亚和俄罗斯均是斯杯的老朋友。但此次这三支球队只有突尼斯是正式的国家队参加，俄罗斯和澳大利亚则都只派出二队球员。此前中国男篮还从来没有在斯杯中获得过冠军，主帅邓华德试图在今年改变这一历史。“目前球队进步很大，我期待有更好的表现。”邓华德表示，虽然对手并不全是正式国家队，但他并没有因此而看轻对手。被问及中国男篮的伦敦奥运会名单何时出炉，邓华德却卖起了关子，“奥运名单？奥运会前你就会知道了！”据悉，邓华德原计划在斯杯之后进行一次裁员，将现在的１７人大名单缩减到１４人。从之前的情况看，这个裁员名单似乎已经出炉。韩德君因为心脏问题回辽宁队，翟晓川在斯杯期间也不会回到国家队，张博现在还在受困肩伤。不过邓华德表示，这并不代表他们就离开了国家队的名单。因此，本次斯杯将是邓华德决定奥运名单的重要依据之一。别拿村长不当干部“请问此次参加斯杯的俄罗斯队是正式的国家队吗？”新闻发布会上，一名记者的提问让新闻官有些尴尬，不知如何翻译给俄罗斯的主教练听。不过，真正应该尴尬的是中国队。去年这支俄罗斯大学生组成的球队就在斯杯期间造访过中国，并轻而易举地打败了正式的中国队，还是两次。邓华德当时给出的理由是“连续的备战让球队满是伤病”。想想也是，去年中国队在３个月的热身集训中打了３２场比赛，相当于让队员们打了一个ＣＢＡ赛季。在此期间，中国队曾创下９天打８场比赛的纪录。除了在去年的斯杯上赢过安哥拉外，也只能在弱旅冰岛身上找找赢球的快感，其余全败。眼下不少国家队正在打奥运会落选赛，俄罗斯正是其中一支。而从目前的分组情况来看，在伦敦奥运会上与中国队分在同一组的落选赛第三名很有可能是俄罗斯队。如果连别人的大学生都打不赢，还谈什么国家队？所以还是那句话——别拿村长不当干部！（彭骜）