在北京时间昨晚进行的法网女单决赛中，俄罗斯美女莎拉波娃直落两盘击败了意大利“黑马”埃拉尼夺得冠军，莎拉波娃也成为历史上第十个拿下全部四大满贯冠军，从而荣膺“全满贯”的女选手。２００４年，莎拉波娃在１７岁的年纪击败当时风头正劲的小威廉姆斯获得温网冠军，成为和对手并列年龄最小的女单大满贯冠军得主。从那时起，这位美女球手就开始了自己的“偶数奇迹”：２００６年美网捧杯、２００８年澳网冠军，莎拉波娃在２１岁的年华就离“全满贯”这个网坛最高荣誉一步之遥。但这一步，她用了四年。比埃拉尼足足高出２４厘米的莎拉波娃在场上也完全占有了压倒优势。法网二号种子、新科世界“一姐”仅仅耗时９０分钟，就完成了对意大利黑马的横扫。两盘的比分分别是６∶３和６∶２。５个双误和２９个非受迫失误掩盖不了莎拉波娃送出的６记ＡＣＥ和３７个制胜分的表现；反观埃拉尼，虽然仅仅送出１记双误和１１个非受迫失误，但她没有打出一记ＡＣＥ，仅仅拿到了１２个制胜分。夺冠的那一刻，这个２５岁的美女双膝跪地、掩面而泣。随后她如同小女孩一般绕圈欢跳，四年的等待，伤病的打击，复出后各种惨痛的失利，从来没有让莎娃退却过，这一刻她终于释放了内心的狂喜。“我花了很长时间来站上这个领奖台，八年前，我完成了自己在大满贯赛的第一次突破。我也在这里打进了四分之一决赛。八年后，我又站到了这里，而这次是在领奖台上。”莎拉波娃说。首次问鼎法网冠军，莎娃自嘲的”冰上母牛”已经化为笑谈。进化成全能战士的莎拉波娃，正把目光瞄准伦敦奥运的赛场。先后错过雅典和北京奥运的莎娃，终于有机会在今年感受奥运的魅力。而单打金牌带来的“金满贯”诱惑，也是她下一个追逐的梦想。