【深圳商报讯】２０１２赛季亚洲足球俱乐部冠军联赛８强对阵抽签仪式１４日下午在位于吉隆坡的亚足联总部举行，中超冠军广州恒大队抽中沙特劲旅伊蒂哈德队。按照亚足联规则，恒大将在９月１９日和１０月２日或３日先客后主两战伊蒂哈德。面对强劲的对手，恒大高层表示，“到了八强打谁都一样”。原中国国家队球员孙继海和沙特传奇门将代亚耶亚作为抽签嘉宾出席抽签仪式。孙继海在抽签前表示，从２００６年起，中超球队在亚冠赛场一直表现平平，但近些年，很多中超球队越踢越好。孙继海认为广州恒大可能是目前中超最好的球队，同时祝愿恒大能在亚冠赛场上取得好成绩。随后，两位亚洲足球巨星抽出了上下半区四分之一决赛的４场对阵。上半区，国际名帅里皮挂帅的广州恒大队作为本赛季中超３强唯一晋级复赛的球队，抽中了曾在２００４和２００５赛季两夺亚冠冠军的伊蒂哈德队；刚刚夺得沙特杯冠军的阿尔阿赫利队对阵伊朗联赛３冠王塞帕罕队。下半区的对阵形势为澳大利亚阿德莱德队对阵哈萨克斯坦本尤德科队；小组赛保持不败的韩国蔚山现代队对阵沙特球队阿尔希拉尔队。此外，抽签仪式也确定了亚冠决赛的主办地。决赛为一场定胜负，根据抽签结果，下半区进入决赛的球队将拥有主场优势，即如果广州恒大进入决赛，将不得不客场作战。根据亚足联日程，四分之一决赛的比赛时间为９月１９日和１０月２日或３日；半决赛的比赛时间为１０月２４日和１０月３１日；决赛的比赛时间为１１月９日或１０日。恒大俱乐部一名高层表示，“抽签其实无所谓好坏，到了八强打谁都一样。俱乐部用最坏的假想，争取最好的结果。”伊蒂哈德是亚冠常客，２００４和２００５年曾蝉联亚冠冠军，在沙特联赛是八冠王。山东鲁能曾被该队以２比７踢得完全没脾气。亚冠比赛伊蒂哈德非常有经验，他们以２９胜１３平１３负的成绩位列亚冠获胜场次最多的球队。恒大高层面对如此强大的对手表示不能掉以轻心，他们的准备工作将多方向开展。目前，恒大还在向足协争取给予外援名额的优待。中超理事会６月２０日将审议恒大的提案。（商综）