纳什或游说希尔加盟湖人北京时间７月５日，据ＥＳＰＮ报道，目前已经有内幕人士透露，两届常规赛ＭＶＰ史蒂夫－纳什将会以先签后换的方式加盟湖人。纳什的到来则挤掉了拉蒙－塞申斯的位置，湖人准备放弃塞申斯。此外，纳什准备为自己的新东家拉壮丁，说服格兰特－希尔一起加盟湖人。尽管尼克斯方面也表达了对纳什的极高兴趣，不过纳什最终还是选择留在湖人，毕竟在这支球队里他能够与科比－布莱恩特、保罗－加索尔和安德鲁－拜纳姆这些巨星同伍，更能看得到夺取总冠军的希望。由于已经有了纳什在队，拉蒙－塞申斯就不再成为湖人试图留下的控卫了，据内幕人士透露，塞申斯已经选择了执行他最后一年４５５万美元的合同选项而成为自由球员，湖人也省了将他交易出去的烦恼。此前塞申斯希望能够获得一份更长的合同，而且在合同洽谈方面与湖人塞申斯也表现得非常积极，然而这只是单方面的意愿而已，湖人方面并不太乐意给塞申斯开出多年合同。随着湖人引进纳什，塞申斯在这支球队当中的地位自然也一落千丈。实际上纳什本可以拿到更高的合同，据悉太阳方面有意给他开出两年至少２０００万美元的合同，但是他们并不乐意给他开出更长的合同。太阳在首轮１３号位挑中北卡大学控卫肯达尔－马绍尔，这似乎已经为纳什找到了接班人。湖人给这名两届ＭＶＰ开出三年合同，更显示出他们的诚意，外加纳什对总冠军更加渴求，因此这才决定了加盟洛杉矶。纳什在２０１１－１２赛季里年薪达到１２００万美元，不过依然场均能够贡献１２．５分和１０．７助攻的出色数据，尽管全队当中没有人场均得分达到２０＋，但纳什也险些率领球队在险象环生的西部杀进季后赛，可见这名老将的身上依然有着非常强的个人实力。据内幕人士透露，纳什不仅仅是自己加盟湖人，同时也开始为新东家开始拉壮丁。格兰特－希尔已经和纳什是很长时间的队友了，而且两人是关系非常好的密友，纳什准备去说服希尔加盟湖人。湖人一直都存在着三号位不太稳定的问题，若是有了希尔加盟，他们在小前锋位置上将会更加稳妥。尽管希尔已经达到３９岁的“高龄”，但是他丰富的比赛经验和出色的状态依然吸引了不少球队的兴趣，除了湖人之外，猛龙、尼克斯和太阳都有意签下老希尔。