本报讯　记者　杨羡之　欧洲杯激战正酣，虽然中超下半程刚刚开场，但申鑫俱乐部的球员们对于这项四年一度的赛事同样给予了关注。除了之前休假期的看球、录像分析之外，申鑫俱乐部还开出了一万元人民币的竞猜冠军奖金。无论最终冠军被哪位球员预测准确，都可以拿到这笔“额外”的收入，如若多人预测成功，奖金则将被这几名球员“瓜分”。１０人支持　西班牙和德国成最大热门由于欧洲杯战初期恰逢中超联赛半程休战，对于申鑫队员而言，观看各支强队的厮杀成为了最好的假期活动。虽然由于每日还需训练的原因，球员们至多只能欣赏午夜１２点首场比赛的上半场，但每天训练结束之后，他们依然会聚在一起“补习”之前的比赛录像。“感觉他们踢得特别快，无论是战术素养还是个人能力，确实能够让我们学习到不少东西。”队员王赟说。与此同时，虽然俱乐部在不影响训练的前提下，对于球员们看球保持不支持也不反对的态度，但为了能够让球员之间在略显枯燥的休假期多一点交流，他们也准备了一个小活动。据悉，早在小组赛法国队对阵英格兰队的比赛之前，申鑫俱乐部便召集所有队员，让他们对最后的冠军做出预测。最终的获胜者，将赢得俱乐部开出的一万元人民币的奖金。“就是一个小活动，让大家乐呵乐呵。”对于俱乐部的这个举动，申鑫主帅朱炯如是解释道。至于球员们各自的预测结果，记者也从俱乐部方面获得了大致的数据。目前，西班牙和德国成为申鑫队中的最大热门，约有１０余名球员相信这两支球队将最终捧杯。其次便是意大利，约有七八名球员将支持票投给了２００６年的世界杯冠军。占据第三位的，则是获得５名球员推崇的老牌劲旅英国队。除此之外，已经被淘汰出局的俄罗斯、克罗地亚和波兰也都有球员投出了票数。最令申鑫球员意外的，则是获得了３票的荷兰队。小组赛三战皆墨未取一分出局，也让许多球员感叹，２０１０年世界杯亚军除了运气不好之外，同样也未能摆脱世界杯亚军在欧洲杯上糟糕表现的宿命。世界杯便曾猜测　球员多了话题获得提高其实，这已经不是申鑫俱乐部首次举办类似的活动。早在２０１０年世界杯之时，申鑫便已经让球员们预测最终的冠军得主。最终，预测西班牙夺冠的９名球员拿到这笔奖金，好好出去“搓”了一顿。对于举办这个活动的初衷，邵坚毅表示，只是为了能够让球员在休假期多一些沟通的话题。“整个休假期，其实我们前前后后一共只放假了六七天，大部分时间大家还是在基地进行训练。”邵坚毅说，“没有比赛的日子基本上除了训练就是训练，生活上肯定比较枯燥。而且为了不影响正常训练，球员们都很自觉的，几乎没怎么看球，算是唯一的乐趣也没有了。所以我们举办这个活动，就是为了能够让他们平日里多了茶余饭后的乐趣。”美好的初衷，同样收获了不错的效果。“有了这个活动之后，平时我们多了不少的话题。”队员王赟说，“每天大家碰到，都会互相调侃。比如你猜的那个队怎么样了，我猜的那个队今晚要打了，会怎么怎么样，特别有意思。有时候大家讨论激烈了，还会在纸上分析战术什么的，确实是多了不少的交流。”更让申鑫俱乐部意外的是，有奖竞猜还让队员们增加了观看比赛录像的热情，还从中收获了许多心得体会。“毕竟第二天起来的时候，很多比赛结果已经知道了，往常我们最多也就是看看。但现在不一样了。比如自己支持的球队如果输球，那么就会更加专心地去看是怎么踢的，然后互相还会讨论。”王赟说，“这无形中也让我们对足球增加了认识，像停球、禁区附近处理球等小细节的处理，印象会更加深刻。平时训练时，也有点条件反射地去学习那些顶级球星的处理方法。”