北京时间７月１９日，第９９届环法自行车赛在贝哈古德结束第１７赛段争夺。西班牙移动之星车队、有“绿色子弹”之称的西班牙老将巴尔韦德用时４小时１２分１１秒最先冲线赢得了个人第三个环法赛赛段冠军，同时他也获得了赛段敢斗奖。英国天空车队的英国车手维金斯牢牢掌握着领骑黄衫，已经无限接近自己的首个环法赛总冠军头衔。车手们今天从巴涅尔－德吕雄出发，向北骑行至卢尔巴鲁斯后再南下到首次承办环法赛事的贝哈古德结束一个全程为１４３．５公里的山地赛段。本赛段设有一个途中冲刺点，高难度的ＨＣ级、２级和３级坡段各一个和两个１级坡段，对于爬坡型车手们来说这是一个关键赛段，也是他们最后的机会。大集团军今天在当地时间１３点０２分、北京时间１９点０２分通过出发点。共有１５３位车手签到，其中盖瑟林克昨天原本超过“关门时限”，但由于仅慢了及格线４秒，因而组委会特赦允许法国科菲迪斯车队车手继续比赛。开始后，荷兰车手蒂莫一度冲出但未能成功，之后又有几波车手试图领骑也没有持续太久。值得一提的是与前几天遭遇高温不同，今天气温明显走低，据称今天经过的山顶气温只有１０度左右。在前三个爬坡路段，穿着爬坡王斑点衫的沃克勒都最先通过，总共抢下了１７分，不过与之竞争的瑞典车手凯西雅科夫也紧紧跟随，同样收获１２个爬坡积分。在距离终点还有１００公里处，领骑７人组的优势为４０秒。在骑行至６３公里处，温尼也赶了上来使得领骑集团扩大到了８人，大部队通过这个里程点时两个集团军的差距为２分２５秒。在此之前处于领骑小组的索伦森因摔车造成左手受伤，不得不接受治疗。之后领骑集团人数一度扩大到１７人，在经过８１公里处的途中冲刺点时法国车手卡德里最先通过抢下２０个冲刺积分。之后在向海拔达到１７５５米的巴雷山口发起冲刺时，形势已经有所变化，西班牙车手巴尔韦德冲到前面并率先通过抢下了２５个爬坡积分，之后克洛登遭遇爆胎事故不得不更换轮胎。在最后西班牙移动之星车队的西班牙车手巴尔韦德在最后时刻发起强有力冲刺的时候，大部队则开始分化，身着黄色领骑衫的维金斯在队友弗鲁姆的引领下冲到了前面，卫冕冠军埃文斯则完全跟不上节奏被落在了后面。最后１公里，巴尔韦德依然保持优势领先弗鲁姆、维金斯２６秒，但值得一提的是弗鲁姆原本有望冲击赛段冠军，但为了队友维金斯他惨被“牺牲”。最终，西班牙老将巴尔韦德以４小时１２分１１秒的成绩最先冲线，这也是他继２００５年第１０赛段和２００８年第１赛段后个人第三次环法赛中赢得赛段冠军，同时他也获得了赛段敢斗奖。英国天空车队的英国车手维金斯和弗鲁姆不仅依然占据前二位置，且与第三名的意大利车手尼巴利差距拉大，其中牢牢掌握黄色领骑衫的维金斯领先尼巴利２分４１秒，而卫冕冠军埃文斯虽然名次提升了一位升至第６位，但总成绩依然落后维金斯有９分５７秒。意大利天然气车队的斯洛伐克９０后萨根以３５６个冲刺积分领先格雷佩尔１０２分继续保有冲刺王绿衫。法国欧洲汽车车队的法国车手沃克勒以１３４分领先凯西雅科夫１１分继续穿着爬坡王的斑点衫。美国ＢＭＣ竞速车队的美国车手范加德伦以３分１６秒的优势领先皮诺也仍保有新人王白衫。卢森堡无线电工作室车队以２３５小时４０分２１秒领先天空车队１４分０９秒继续在车队排行榜上坐拥榜首位置。明天的比赛车手们将从布拉尼亚克出发，一路向北骑行至布里夫拉盖亚尔德，进行一个全程为２２２．５公里的平地赛段争夺。（搜狐体育　陶朗加）