“以前我曾提出中国足球在三到五年时间内能重回亚洲一流，现在我自己要检讨一下，因为这违背了足球的规律，如果还按照目前的模式发展下去，中国足球看不到任何希望。”中国足球发展试点城市工作会议昨天在成都举行，中国足协专职副主席韦迪在会上痛陈了影响中国足球发展的核心因素：人才规模不大、质量不高。中国足球出问题的根本原因在于原有的发展模式、系统出了问题。困局人才规模太小，发展理念走偏人才规模是困扰中国足球发展的首要因素。韦迪介绍说：“中国的足球人口始终不多，现今仅有２００００多名注册球员，４０００名注册教练员、５０００名注册裁判员，已经进入了新的历史低谷。”如果算上校园足球人口，中国的注册球员也就１０万左右，但近邻日本在这个数字上达到了１００万，欧洲足球强国德国更达到了６００万。他分析道，传统足球工作理念就是为了特定的参赛任务而组队。其结果就是，将队伍组织起来的同时，也将无数孩子隔离在足球的门外了。为了应对一届赛事，提前４到６年组队，进行高度集中的训练，造成了球员脱离教育、家庭、社会，也缺少高水平的青少年赛事，这直接导致了急功近利、拔苗助长、以大打小等弊病。他还举例，韩国同年龄球员一年能够进行８０余场高水平赛事，而中国球员一年可能只能踢２０场左右，“１９９６年龄段的国少队在全国可选的球员仅１００多人，就这样的基础，国家队怎么出成绩？现在我们坚持请外教，但就是请个神仙来，两三年内也根本不可能拿到亚洲杯冠军。”　韦迪说，“中国足球现在没有基础规模优势，怎么和别人去竞争？”出路足球回归教育，呼唤城市支持“城市足球发展试点”的核心包括两个转变：从为参赛任务而组队的方式，向普及足球运动和增加足球人口的根本性转变；以竞赛成绩为主要目标，向以人的身心健康全面发展为主要目标转变。韦迪表示，中国足协将取消Ｕ１３、Ｕ１５年龄段的全国比赛，而在寒暑假开设足球训练营，“过去进入Ｕ系列的学生无法完成学习，文化教育不够，这样让我们的队员无法走得更远，所以足球普及必须走进校园，坚持体教结合。”中国足协还将实施“五级青训中心＋青训网点”计划，为每个年龄段的有天赋的孩子提供服务，“小学三年级以上的学生就可以进入注册序列，我们还将保障青少年培训方的利益，比如１６岁前的青少年不能无序流动等。”下个月，针对６岁到１８岁青少年的中国足球青训大纲也将正式出台。他还透露，中国足彩有望明年发行，中国足协将积极争取足球彩票公益金的支持。他肯定了职业俱乐部的龙头地位，“要努力探索职业俱乐部的属地化、中性化、股份化路径，俱乐部应该是所属城市的名片。”成都已经成为５个中国足球发展试点城市之一，韦迪肯定了成都青少年足球近年来的发展模式。中国足协将为每个试点城市投入２００万专项资金，韦迪坦承，“这笔资金微不足道，只起到示范作用。最核心的还是，试点城市必须将足球的发展纳入城市发展规划，获得当地政府的支持。”本报记者　黄一可