北京时间６月６日，在２０１２年法国网球公开赛一场女单１／４决赛中，夺冠热门——赛会２号种子莎拉波娃以６－２／６－３横扫爱沙尼亚名将卡内皮，强势晋级女单四强。此前状态火爆的卡内皮在整场比赛中被打得垂头丧气，强势的发球和威力十足的正手屡屡哑火。这是莎娃在本次比赛中第三次以横扫的方式击败自己此前从未遭遇过的对手。是什么原因让莎娃成了一个名符其实的遭遇战杀手呢？从打法来看，莎拉波娃绝对在女子网坛独树一帜，从每场比赛的第一分开始她就巴不得每板都要置对手于死地，尽管在众多专家的眼中她的打法有各种各样的缺陷，但正如俄罗斯人自己所说，这样确实很有效。如今很多年轻球员都以莎娃为偶像，也是一上场就开始狂轰滥炸，但是每当自己的进攻失误增多、或者比分落后时就会失去了持续进攻的决心；而莎娃却可以将这种信念贯彻始终。从始至终不遗余力的强攻是莎娃在女子网坛驰骋的法宝，这种气势足以让大多数对手未战先怯，而即便有少数人能够坚持上几个回合，也会被莎娃鉴定的信念磨平，从而无力改变失利的结局。这种打法的优势不仅仅体现在速度和力量上，同时还可以避免费尽心思去琢磨如何在恰当的时机运用各种各样的技战术，只要坚持以不变应万变就可以将比赛的节奏掌握在自己的手中。本次比赛莎娃先后遭遇了３个此前从未交过手的球员，分别是首轮的罗马尼亚新秀卡丹图、次轮的日本小将森田步美和今天的１／４决赛对手卡内皮。其中前两人都是三四流球员，她们的实力本就和莎娃不可同日而语，结果在俄罗斯人咄咄逼人的持续进攻下一个吞下了双蛋、一个吞下了双油条。今天的对手卡内皮的实力则明显高出一个档次，爱沙尼亚人在法网前的布鲁塞尔热身赛打进了决赛，本次比赛的前几轮也表现的很强势，尽管在对阵沃兹尼亚奇和鲁斯的比赛中有过波动，但从整场比赛的表现来看，她在场面上完全压制住了对手。可是在今天的比赛中卡内皮全然失去了前几轮的风采，比赛中莎拉波娃多次轰出令对手望球兴叹的制胜分，爱沙尼亚人不善移动的缺点暴露无遗，整场比赛霸气全无，垂头丧气的肢体语言写满了失意。赛后的技术统计显示，在耗时７４分钟的比赛中，莎娃的制胜分以２１－１７领先，但非受迫性失误也以１９－１２更多；同时她还在没有任何ａｃｅ的情况下还送出了４次双误，而卡内皮的这两项数据都是５。这两个重要环节莎娃都不占优势，但她仍然以悬殊比分赢得了比赛，显然她在关键分上的表现远远胜过对手。莎娃之所以屡屡笑傲遭遇战，强势的打法是主要原因，如果对手没有顶尖的实力很容易被其打懵；另外一个因素就是她强大的心理，在关键分时俄罗斯人总是能够果断出手，从而掌控整个比赛的走势。本次比赛的三个遭遇战对手无一幸免的惨遭横扫，而这种例子在莎娃之前的比赛中也屡见不鲜。如此看来，封莎娃一个遭遇战杀手的称号绝对名副其实。（搜狐体育　王锋）