篮网欲留华莱士北京时间６月３０日凌晨，据美媒体报道，杰拉德－华莱士今天选择跳出了自己最后一年９５０万美元的合同，原本杰拉德－华莱士拥有２０１２－１３赛季的球员选项，但是杰拉德－华莱士还是选择提前跳出合同，试水自由球员市场。杰拉德－华莱士是在今年３月１６日的一桩交易当中被开拓者队交易到篮网队的，在那桩交易当中，篮网队送出合同即将到期的梅米特－奥库，肖恩－威廉姆斯，以及２０１２年１个受保护的首轮选秀权，从而得到开拓者队的杰拉德－华莱士。在跳出最后一年的合同之后，杰拉德－华莱士将成为非受限自由球员。篮网队是希望能够与杰拉德－华莱士续签一份为期多年的合约的，但是杰拉德－华莱士这样的成名球员在成为自由球员之后势必会受到联盟多支球队的追捧。现年２９岁的杰拉德－华莱士上个赛季先后在效力开拓者队和篮网队期间场均贡献１３．８分和６．７个篮板。此前，据消息人士透露，霍华德一心一意想要离开魔术队，主要想法就是前往篮网队与杰拉德－华莱士和德隆－威廉姆斯联手冲击ＮＢＡ总冠军。霍华德和魔术队的合同还有一年，尽管２０１２－１３赛季他依然会为魔术征战，但是因为本赛季霍华德和球队的发生那些不愉快的事情之后，谁也无法保证未来魔兽一定会留在队中。据悉，魔术所做的一切仍无法让霍华德回心转意，有迹象表明，霍华德仍希望自己被交易到篮网队。篮网队想办法留下德隆－威廉姆斯和杰拉德－华莱士对于他们想办法吸引“魔兽”的加盟是至关重要的。（搜狐体育　孔孟飞英）