中国男篮顺利的战胜克罗地亚队，豪取中欧男篮对抗赛的五连胜。本场比赛里，刘炜和陈江华这两名控卫联袂出战。其中，陈江华的发挥尤为突出，他在本场比赛里，得到了６分３助攻２抢断的数据，在攻防两端里都有着不俗的发挥。在将来的伦敦奥运会上，刘炜自然是中国男篮的头号主力控卫，而陈江华也通过自己的努力，证明了自己是轮换阵容中的重要一员，可以担任刘炜的第一替补。在以往的国际大赛上，控卫向来是被认为中国男篮最薄弱的一环。在这个位置上，中国队常年都只能由刘炜来苦撑，却始终难以找到合适的替补球员。纵观本届男篮的控卫位置，郭艾伦年轻气盛，但他在技术方面却仍存在短板，尤其是缺乏外线稳定的投篮能力，以及发挥不够稳定等问题。陈江华同样成名甚早，外界甚至曾给他冠以“给姚明传球之人”的高度评价，他出色的速度和突破分球是强项，但他却同样存在着中远投不理想的痼疾。在中国男篮和克罗地亚的比赛里，郭艾伦并未登场亮相。故而，本场比赛中国队的控卫，便是刘炜和陈江华。刘炜在刚登场时，便展现出了浓烈的进攻欲望，他以强壮的身体犀利突破，造成了对方防守球员的犯规，故而获得了罚球的机会。随后的比赛里，刘炜还曾拉到外线投中三分球。中国队在开场时发挥出色保持领先，同刘炜的出色发挥及主动持球进攻，显然是有着直接的关系。随后的比赛里，陈江华登场后，他的技术特点也得到了一定的发挥。他曾给王治郅输送漂亮的妙传，助其直接投篮命中。随后，陈江华又展现出了他进攻上的才华，他漂亮的快攻得手，充分展现出了他在场上风驰电掣的速度。陈江华在场上打得颇为积极，他能够审时度势的处理球，通过队友所在位置的不同，来决定球权的运转。陈江华忽而传球，故而突破的打法，一度令克罗地亚队的球员极不适应，故而全然无法对其遏制。在比赛的最后时段，在克罗地亚队还对比赛抱有一丝幻想的时刻，正是陈江华及时杀出，完成了一次高质量的抄截，随后轻松快攻完成一条龙上篮，也帮助中国男篮重新锁定了１０分的优势，彻底的锁定了胜局。刘炜在下半时比赛里发挥一般的情况下，陈江华着实给人以眼前一亮之感。他在场上进攻端的积极发挥，以及在防守端的努力，无不给人留下深刻的印象。这位昔日的天才球星，正在逐步的找回自己的状态。尤其是在今年男篮一系列热身赛里，陈江华都曾有着不俗的发挥，其中在同美国明星队的比赛里，还曾有过砍下１５分的精彩表现。陈江华倘若能够继续有这般的发挥，在伦敦奥运赛场上，他将是中国男篮在后卫线的重要力量。（冬冬）