（搜狐体育　张亮　裴力６月８日武汉报道）　Ｕ－２２国家队正在武汉进行集训，６月１０日他们将在这里迎战马来西亚，这也是他们参加亚洲杯预选赛之前的最后一场热身。今天晚上他们跟河南建业进行了一场热身赛，结果４－１获得胜利。Ｕ－２２国足主教练傅博这几天一直在为人员短缺而烦心，包括买提江、武磊等多名主力球员在内都返回俱乐部参加联赛，他们将不会参加此后的集训，直接飞赴昆明跟球队汇合。傅博说，“这期集训前期所有队员都来了，但是大家在一起配合的时间太短。要打主力的球员都不在，在的队员可能都打不了主力，这是一个矛盾的现实。”现在参加Ｕ－２２集训的球员只有１９人，这其中还包括３名守门员，球队有多个位置都存在致命伤，中锋、中后卫的问题最为严重，傅博不止一次表示：“联赛中外援占据了这些重要位置，年轻队员很难有机会。”原本裴帅、雷腾龙等人可以弥补球队短板，但他们都有伤在身，无法参加这次预选赛，傅博说：“裴帅勉强可以打，但是我们不能为了短期成绩，牺牲孩子的身体，所以还是放弃了他。”亚洲杯预选赛还有不到半个月时间，但是傅博还不知道他要的球员能否全部参加这次比赛，他说：“原则上俱乐部应该支持我们，但是那期间有两轮联赛，俱乐部也有俱乐部的难处，如果他们不放人我们也没有办法。毕竟俱乐部也要考虑自己的利益，我们可能就要做出一些让步，现在我也不清楚到底哪些人能去老挝参赛。”中国队参加的Ｕ－２２亚洲杯预选赛同组的包括朝鲜、泰国、老挝、中国香港，傅博直言：“历史上看我们应该有一些优势，只输给过朝鲜，打平过泰国，但是这个年龄段的情况我们确实不了解，手上的资料也有限，只能等到了那边再看他们的情况吧。”（来源：搜狐体育）