ＮＢＡ中国赛终于出现了总冠军的身影，昨天ＮＢＡ宣布，ＮＢＡ总冠军热火将携快船来华参加２０１２年ＮＢＡ中国赛，１０月１１日将在北京万事达中心进行一场较量，１０月１４日移师上海进行第二场比赛。９位全明星球员将亮相“上赛季是我们最精彩的赛季之一，我们很高兴能够让球迷有机会欣赏到这两支ＮＢＡ最具才华的球队的对决。”ＮＢＡ国际业务总裁海蒂·尤伯罗斯昨天表示，“在本次中国赛上，大家可以见到多位世界上最出色同时也是最具活力的篮球运动员。能够以这样的方式在北京和上海为新赛季揭幕，让我们感到很兴奋。”参加本届中国赛的两支球队可谓球星云集：共有９位入选过ＮＢＡ全明星阵容的球员、３位总决赛最有价值球员以及５位奥运金牌得主。其中热火有三届ＮＢＡ常规赛最有价值球员詹姆斯、２００６年总决赛最有价值球员韦德、７届全明星球员波什以及２００８年ＮＢＡ总冠军得主雷·阿伦。快船阵容中有２０１１年全明星扣篮大赛冠军格里芬、５届全明星球员克里斯·保罗、２００４年总决赛最有价值球员比卢普斯以及两次ＮＢＡ总冠军得主奥多姆。８支球队战海外季前赛本届中国赛是ＮＢＡ第６次在华举办季前赛，同时也是首次获得ＮＢＡ总冠军球队参加中国赛。而这么做的原因，自然是想借此获得更多的中国市场。而今年１０月将有８支ＮＢＡ球队参加８场在美国以外地区举办的季前赛，这其中包括２０１２年ＮＢＡ欧洲赛以及首次举办的ＮＢＡ加拿大系列赛。不过，从参赛球队水平上看，无疑来华球队的实力要高出一筹。今年的ＮＢＡ欧洲赛上，小牛将在巴塞罗那和柏林对阵欧洲联赛的顶尖球队，而凯尔特人将在伊斯坦布尔和米兰与欧洲球队交手。在加拿大系列赛上，猛龙与尼克斯将在蒙特利尔进行一场比赛，而森林狼将在温尼伯市与活塞交手。自１９８８年起，ＮＢＡ已在欧洲、美洲和亚洲的１７个国家和地区举办了１０７场季前赛和常规赛。