冈田武史的“漂亮　足球”还是行不通记者　徐毅本报讯　这是一场输得无话可说的比赛，终场时贵州体育场大屏幕上５∶０的比分格外刺眼，绿城球员耷拉着脑袋离开。原本想凭借着此前４连胜的势头继续冲击，却在第二阶段首场比赛中遭遇了踢中超以来最大比分的失利，不少球迷表示：“这是第一次没有看完绿城的比赛就关掉了电视。”从４连胜到０∶５，为什么？门将姜波郁闷：我们对困难做足准备了吗？间歇期前绿城获得了４连胜，本场比赛如果再赢下，那么他们单场赢球奖就将达到３００万元。奖金的刺激和此前的士气，都让人对绿城远征贵州充满了期待，这次比赛有数十名球迷前往客场助威，电视镜头多次捕捉到了绿魂在看台上为球队加油的场面。但１８分钟曲波就为贵州队首开记录，随后绿城不仅没有组织起太有威胁的进攻，反而越踢越急又丢了四球。虽然球队大败，但门将姜波的表现并不差，比赛结束后他非常郁闷地说：“我们确实应该回去想想，对这场比赛的困难做足准备了吗？连胜过后，需要摆正自己的位置，夹起尾巴好好练吧。”队长杜威也承认输得很丢人：“这是丢人的一场比赛，（我觉得）对不起为我们加油的球迷。希望尽快忘记这场失利，好好地备战下一场吧。”主帅冈田纠结：追求漂亮足球还是要积分？比赛结束后的更衣室里很安静，没有人愿意多说话，主教练冈田武史显得非常严肃。凭借着４连胜度过危机的冈田武史，原本对改造球队充满信心，但这样一场大败，显然就是一盆从天而降的冷水。第２阶段的比赛是间歇期准备工作的展现，冈田武史曾经一度让队员练到吐，不过在贵州的“亚高原”上，绿城的体能优势显然没有发挥出来。冈田武史赛后还认为，间歇期和３００万元的连胜奖影响了球员的心态：“我在今天的比赛中采用了控制型的打法，但是可能由于休赛期的关系，球队的意识已经跟不上了。赢球就有３００万奖金，我不会太多考虑这些，但是我知道，这对球员有一定影响。”让冈田武史纠结的还有打法问题。冈田武史曾经一味追求进攻，但球队一胜难求，后来打法务实后，赢得了４连胜。对于这场比赛，冈田武史说：“球队在进攻上的想法多了些，防守有些放松了，所以丢了这么多球。”追求漂亮足球还是务实要积分？冈田武史需要做出一个明智的选择。