距离７月１２日中超二次转会截止日已经越来越近，泰达内外援引进依然犹如雾里看花，让人摸不着头脑。不过，随着巴西外援林肯因为未能通过体检签约泡汤，昨天又一名重量级球员的名字与泰达联系在了一起，他就是２００７年“中国足球先生”杜震宇，这位３０岁的左边锋极有可能以租借身份加盟泰达。昨天，有媒体透露，效力长春亚泰队长达１７年的杜震宇，已经向俱乐部递交了转会申请，天津泰达与河南建业均希望通过租借方式将这名边路悍将招致帐下。本赛季，自布利奇入主长春亚泰后，球队的年轻化改造得到了进一步深化，上赛季还是亚泰中场绝对主力的杜震宇被放入了替补名单，在总共出战的１０场比赛中，只有主场与贵州人和一役出场时间接近全场，近期更是因伤病缺席了近５轮联赛和１场足协杯，其中便包括上轮与天津泰达一战，而在这５场比赛中，长春亚泰取得了４胜２平的不俗战绩。对于杜震宇的加盟，泰达官方并未给出明确表态，一位俱乐部官员表示，“现在俱乐部的引援工作正在紧锣密鼓地进行当中，在没有正式对外公布之前，一切都有可能。”不过从长春方面反馈的信息来看，天津泰达的确向杜震宇摇动了橄榄枝，亚泰方面也帮助他与泰达取得了联系。当然，杜震宇与亚泰还有合约在身，无论转会还是租借都涉及一定的费用，对此，亚泰俱乐部董事长刘玉明给大家吃下了一颗定心丸，“二次转会开始之后，杜震宇本人提出了想换换环境的要求，我们经过慎重的考虑，最终答应了他的请求。现在的转会市场有些混乱，很多时候价格都高得离谱，但我们可以保证，无论他是租借还是转会，只要对方有诚意，我们就可以谈。”从实际需要来看，泰达也的确需要这样一名经验丰富的边路球员增加球队的攻击力，毕竟在这一位置上目前只有李本舰一人独立支撑，而小将惠家康则因伤病缠身始终未能展现出应有的实力。据记者了解，目前刚刚伤愈的杜震宇正在随亚泰队进行体能恢复性训练，未来一周将是他转会的关键。此外据记者了解，曾效力于意甲卡利亚里的阿根廷射手拉里维，已经进入泰达的选援名单，近两个赛季拉里维以租借球员身份效力于阿根廷甲级球队科隆竞技队，两个赛季出场２０次收获４球，而意大利权威媒体《转会市场》为其估价为１００万欧元。