北京时间６月２３日中午１２点，五星体育广播《足球上海滩》节目继续与听众准时相约。本周，德罗巴在官网宣布正式加盟申花。《煮酒论英雄》板块，五星体育著名解说，同时也是前国脚的刘越走进节目，与听众从战术角度分析德罗巴到来的意义。德罗巴来是大好事　作用比阿爷大得多“说实话，我还真没敢想他能来。现在得到消息，说他们老早就签了协议，来了绝对是大好事。”一开始刘越就对这桩转会表示了惊喜，“无论国际上的名声，还是真实能力，德罗巴都在阿内尔卡之上，号召力非常强。近期状态也好，我去过切尔西几次，他在切尔西的地位，在球迷中的影响，和教练的关系都很好，也都表现得很大气。”刘越认为德罗巴的到来必然会对申花有所促进，“提升肯定会有，至于多大的提升，我觉得肯定比阿内尔卡作用大得多。他在英超的身体很有优势，踢法也很有侵略性。然后他的任意球也是绝活。而且他是３０岁之后练的，可能觉得自己的地位受到挑战，所以苦练了任意球，说明他还很聪明。”申花受困阿爷脾气　别想德阿直接配合对于一些怀疑德罗巴将取得成功的人，刘越表示，“可能大家要说，德罗巴身边的队友不一样了。但反过来，对手实力也弱了，所以基本可以抵消的。申花的其他外援如果都能正常出赛，申花队会有提高的。”刘越还认为，“之前申花不成功，和阿内尔卡的脾气有一些关系。但德罗巴不存在这种情形，他很会处理各方面的关系。只是比较可惜，半程的宝贵时间被申花浪费掉了。”虽然看好申花会有进步，但刘越同时提醒道，“别对德罗巴和阿内尔卡在一起配合有多大期待，更重要的还是我们本身国内球员的发挥，同时其他外援也发挥作用。另外教练组对球队的战术要有绝对主导权，不能什么球都要传给阿内尔卡。之前阿内尔卡位置并不好，但还是要给他。该给大牌传球必须传，但有时候如果按照战术框架来走，可能会更好一些。”阿爷作为不合身份　要想提升还需中场既然说到阿内尔卡，刘越也打开了话匣子，“阿内尔卡的困难有两方面。一是内部自身原因，阿内尔卡来的时候想达到的目的，只有他自己心里清楚。外在原因就是落差大，和他的期望值相差较远。实际上从阿内尔卡个人来看，他的内部问题还是多了点。”刘越还举出最近的例子，“乔尔在澳洲报纸上说阿内尔卡还在较劲，称伤病不参加比赛，这都是很大的隐患。”对于阿爷的很多做法，刘越提出了批评，“确实中国球员和他的想法有差距，但如果没有差距，可能也不请他了。现在球队这种状况，他却这种表现，非常不符合他这个级别球星的身份和作为。”刘越现在非常看好德罗巴能够带动阿内尔卡，“申花希望德罗巴来了把阿内尔卡带动起来，中国球员其实反而好带动。德罗巴以往在场上的表现，很注重自己的形象。对对方他也是以理服人，不会去踢对手的。甚至他会对裁判的判罚也造成一些影响。”最后刘越还强调，“现在最重要就要买中场，如果真的把好的中场买来，即使阿内尔卡还闹情绪，那申花的成绩也肯定会比上半年好。”（搜狐体育　谦卑的心）