在昨天凌晨结束的温布尔登网球公开赛第６比赛日中，中国选手郑洁经过艰苦的长盘决胜，以７：６（５）、２：６和７：９惜败于四届冠军小威廉姆斯，无缘１６强。三届亚军罗迪克则在领先的情况下被费雷尔３：１逆转，疑似告别温网。　郑洁笑称网球也该分级别　在郑洁与小威的比赛中，两人在首盘便战至抢七，最终郑洁以７：５拿下抢七，率先取得领先。但小威依靠强力发球控制了场上局面，在第三盘双方局分战成７平时，小威的发球再次显示了威力。第１６局，小威在４０：４０之后依靠发球连得２分，一举锁定胜利。　全场比赛小威发出了２３记ＡＣＥ（发球直接得分且对方未触到球），并且挽救了全部６个破发点，而郑洁只发出一个ＡＣＥ。身高比小威矮了半头、体重又轻了近２０公斤，郑洁在场上虽然韧性十足，但在力量方面的差距还是让她败下阵来。赛后郑洁开玩笑说，网球要是和举重一样分级别就好了。　小威将在女单第四轮迎战舍夫多娃，后者在与法网亚军埃拉尼的对决中以６：０和６：４胜出。值得一提的是，舍夫多娃在首盘比赛连下２４分，未丢一分打出了“ＧＯＬＤＥＮ　ＳＥＴ（黄金盘）”，她也因此成为公开赛时代首位做到这一点的女选手。谈到即将到来的与舍夫多娃的比赛，小威开玩笑说：“希望我能得一分。”　罗迪克的最后一届温网？　美国“重炮”罗迪克在先胜一盘的情况下，被费雷尔以２：６、７：６（８）、６：４和６：３逆转。赛后罗迪克向中央球场的观众挥手告别。２９岁的罗迪克曾经三次闯入温网决赛，但都倒在费德勒拍下。随着近来状态下滑，有传闻称本届赛事将是罗迪克的最后一次温网。对此，罗迪克既未肯定也未否定。　尽管输掉了比赛，但罗迪克还是看到了积极的信号，对于未来他也充满了希望。“从上周到今天，我觉得我找到了应有的状态。今天是场不错的比赛，我过去的这８场比赛确实比年初的表现好很多，至少看到的都是积极的东西。”　备受关注的穆雷在中央球场压轴出场，他以７：５、３：６、７：５和６：１击败了２００６年澳网亚军巴格达蒂斯。　都市时报综合消息　记分牌　女单第３轮　小威廉姆斯　６：７／６：２／９：７郑洁　科维托娃　６：１／６：０勒普琴科　伊万诺维奇　３：６／６：３／６：４格尔格斯　男单第３轮　费雷尔　２：６／７：６／６：４／６：３罗迪克　穆雷　７：５／３：６／７：５／６：１巴格达蒂斯　德尔波特罗６：３／７：６／６：１锦织圭