６月２８日，外媒援引罗马体育报的消息称，恒大已经为鲁尼提供了一份周薪３２万英镑的天价合同供鲁尼考虑。此前，英国每日快报曾在采访中引用了英国考文垂大学经济学教授查德威克分析，他说：“他们（中超）球队）不再只限于引进欧洲过气的球星，他们接下来的目标将会是鲁尼、阿奎罗、施魏因斯泰格这样的年轻大牌球员。引进这样的球员才更有意义，然后真正的转会阀门将会向中国打开。　”另据罗马体育报证实，恒大已经为鲁尼开出了３２万５千英镑的周薪。而目前鲁尼的年薪为９５０万欧元，周薪约１８万欧元。　若鲁尼接受，他将超越Ｃ罗和梅西两大天王级球星，成为世界顶薪的球员。同日恒大高薪诱引卡卡的消息传的沸沸扬扬，据阿斯报披露，卡卡目前仍然没有对恒大的报价给予正面答复，这位昔日的巨星希望能在高水平联赛中效力，并获得代表巴西参加２０１４世界杯的机会，但恒大的报价可以说是令人无法抗拒的。３年总价１８００万欧元的年薪＋单赛季４００万欧元的奖金，这几乎让卡卡将在未来三年内拿到目前在皇马的薪水，且巴西人不会背负在伯纳乌踢球的巨大压力。而许家印的球队也愿意为卡卡支付２５００万欧元的转会费。但目前卡卡本人没有确定自己的未来。唯一可以确定的是，皇马已经决定将卡卡出手，他也已经不在穆里尼奥新赛季的计划之内。卡卡的假期将在７月１５日到期，他也将在这个日期前决定自己的未来。而中超二次转会将在７月１２日到期，如果卡卡要做出来恒大踢球的决定，那么他应该在这个日期前有所行动，留给他考虑的时间还有１４天。卡卡目前担心的是中超联赛无法保证其得到应有的关注。这对他代表巴西参加２０１４巴西世界杯的梦想至关重要。巴西队的主帅梅内塞斯表态他只会召入那些能在高水平联赛踢上球的球员进入国家队，而本就处在微妙位置的卡卡，若选择登陆中超，就可以说是放弃了入选国家队的机会。阿斯报称，在中国卡卡是一个偶像级球员。中国的男人更喜欢罗纳尔多，而女性则更喜欢卡卡，因为他虔诚的宗教信仰，完美的婚姻以及迷人的微笑。　特约记者　吉向东