６月１２日，双色球０６８期北京一彩民中得５．７亿元巨奖的热浪还未散去，半个月后双色球又爆出亿元巨奖。６月２８日，双色球０７５期开奖中，山东青岛一彩民独揽２０注双色球头奖，中得奖金１．１４９５亿元。当期开奖后，双色球奖池仍有３．７９亿元。两个亿元巨奖开出奖池依然强劲虽然双色球在最近半个月时间里连续开出５．７亿元和１．１４亿元两个亿元巨奖，但两个亿元大奖的中出仍无法掏空双色球奖池。在６月２８日第０７５期开奖中，青岛中出亿元巨奖后，当时双色球奖池还有３．７９亿元，仍保持了较高的水位，显示出双色球奖销两旺、奖池蓄水快的魅力。在６月１２日第０６８期开奖后，虽然北京中出５．７亿巨奖，但双色球当期计奖后奖池仍保持在４．６２亿元的高位。此后奖池连续三期下降，但很快又在６月２８日第０７５期开奖前涨至４．５１亿元。这样，第０７５期山东青岛中出了一个１．１４亿元的巨奖后，当期奖池仅从４．５１亿元降至３．７９亿，仍接近４亿元，成色依旧十足。双色球奖池为何居高不下？双色球奖池为何能居高不下，在接连中出两个亿元超级巨奖后奖池却仍未掏空？首先是因为双色球此前连续创新高，保持了超高奖池。自“五一”假期后，双色球奖池连续突破６亿元、７亿元大关，然后又创奖池新纪录，突破８亿元、９亿元大关，直到５月２７日０６１期奖池突破１０亿元关口，创下新的彩市纪录。虽然此后奖池连续小幅下降，但在６月１２日５．７亿元巨奖开奖出前，奖池为９．９４亿元，保证了５．７亿元巨奖中出后奖池还有４亿多元。其次，是因为双色球奖池销量较高，奖池蓄水较快。最近，双色球期销量都在４亿元左右，最高甚至达到４．５亿元，而最近两期虽然销量略有下降，但单期销量仍在３．５亿元。销量走高，使得奖池也容易累积。有高销量作为基础，双色球经常出现单期奖池增长五、六千万元的情况。在５．７亿元大奖开出后，双色球奖池连续下降，降至３．８亿元，但６月１９日双色球仅开出２注头奖，奖池一期就上涨５３００多万元，重上４亿元，达到４．３３亿元；随后，在６月２４日双色球奖池又上涨了２０００多万元，达到４．５亿元，保证了这次青岛１．１４亿元巨奖的出现，并且在巨奖开出后奖池仍保持较高。值得注意的是，尽管６月２８日在青岛中出了１．１４亿元巨奖，当期共中出２３注头奖，虽然仅头奖奖金就派发了１亿多元，但当期计奖后奖池仅比上期下降了７０００多万元，奖池并未大幅泄洪。现在双色球奖池还有３．７９亿元，仍足够保证３－４亿元级别巨奖中出。