ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ沈阳讯，北京时间６月１５日，２０１２年度上置集团杯世界女子９球锦标赛在沈阳华府天地结束了会外赛的争夺。在会外赛的第三场比赛中，中国选手刘佳、郑晓春以及日本选手野内麻胜美和曾根恭子成功晋级，搭上了会内赛的末班车。这样最终参加会内赛的中国选手达到了１８名。在前两场比赛中，８个出线名额被中国选手以及中华台北选手所瓜分。四位晋级的中国选手为白鸽、井思雅、刘昱辰和刘丽影，而中华台北的晋级选手是林筱琦、柳信美、赖慧珊和吴芷婷。而参赛的四位日本选手和两位韩国选手都没能在前两场比赛中打进会内赛，第三场会外赛是她们参加会内赛的最后机会。在前两场比赛中都打进晋级战的中华台北选手谭禾耘算是本届会外赛比较郁闷的一位选手，在两场晋级战中，谭禾耘面对的都是中华台北的队友，结果两次都是倒在了终点线上。第三场比赛，谭禾耘在第二轮面对日本选手曾根恭子，结果以２比７的大比分失利，遗憾无缘会内赛。韩国选手也同样没能进入状态，在第二轮中，权宝美以１比７的大比分不敌郑晓春，而金晶贤则是在６比３领先的情况下被刘佳逆转，无缘晋级战。相对而言，日本选手表现相对要好一些。老将曾根恭子在大比分战胜谭禾耘后，又以７比１的大比分赢下李丹，轻松闯进晋级战。野内麻胜美也是以７比１的同样比分战胜王奕丹杀入最后一轮。中国选手在第三场会外赛中表现不错，共有６位选手杀进最后的晋级战，这也是三场会外赛参加晋级战的中国选手最多的一次。日本选手终于在会外赛第三场取得突破。野内麻胜美在上一轮取得大胜之后继续高歌猛进，她在面对夏雨滢的比赛中发挥得相当出色，仅仅耗时四十多分钟，野内麻胜美就以７比０战胜对手，成为首个通过会外赛晋级会内赛的日本选手。另外一位日本选手曾根恭子在２比３落后的情况下连得５分，以７比３战胜石春侠。刚刚在上一轮完成大逆转的刘佳同样延续着神勇的发挥，在面对史天琪的比赛中，基本上没有给对手机会，很快以７比１取得胜利。郑晓春以７比４战胜王微同样获得晋级资格。本届上置集团杯２０１２世界女子９球锦标赛的正赛将于北京时间６月１８日正式展开，比赛地点仍为沈阳华府天地。中国选手能否延续前三年的辉煌，让我们拭目以待。（ＴＯＰ１４７　ＭｃＬｅａｎ）