在昨天上午进行的预备队比赛里，国安队凭借邵佳一的帽子戏法，以３比０击败江苏舜天。但此前在联赛中得到本赛季主场首败，还是让主帅帕切科久久不能平静。本周对于国安来说非常关键，队内的外援将进行较大调整。外援换血　吉尔隆将抵京申花引进了德罗巴和莫雷诺，巴里奥斯加盟广州恒大，雅库布无限接近广州富力．．．．．．中超诸强纷纷在二次转会期出手，北京国安的引援工作也很快要落实。昨天接受记者采访时，俱乐部总经理高潮表示，外援会在这周定下来。目前与国安队传出“绯闻”的分别是曾获得过非洲足球先生的卡努特和厄瓜多尔国脚吉尔隆。对于外援的情况，高潮介绍说：“现在老帕还没有定下中锋换不换，应该是在这两天确定。”换中锋就意味着雷纳尔多可能离队，国安不准备继续保留５名外援？高潮认为：“按照相关规定，我们是报５个外援，上场４个。不过从去年到现在的情况看，上满４个的时候比较少，所以也不一定要保留５个外援。”如果不出意外，吉尔隆应该在最近一两天抵达北京。至于卡努特的引进，国安俱乐部还在研究考察，尽管他的能力踢中超没有问题，但他今年毕竟已３５岁。此外，国安将在这周着手开始办理与马努和弗朗索瓦的解约手续。高潮透露　老帕仍需安抚主场与江苏队的比赛里，国安队主帅帕切科情绪激动，终场时，俱乐部总经理高潮特意冒雨走下看台，拉住了老帕。高潮透露：“当时确实是怕他太冲动，做出一些违纪违规的事情来。”国安队这场比赛输得确实窝囊，好在球队的情绪没有受到太大影响。在昨天上午进行的预备队比赛里，国安队凭借邵佳一的帽子戏法，以３比０击败江苏舜天。在俱乐部看来，现在需要安抚的是主帅的情绪，高潮透露：“队员们倒还好，足球比赛的胜负很正常。不过这场比赛对老帕的打击很大。他一个外国人，抛家舍业到这里来执教，但很多事情的发生确实让他无法理解。所以我们现在也在安抚他，帮他开解情绪。”晨报记者　周萧