搜狐体育讯　眼看着客场带走一分的梦想破灭，新帅巴蒂斯塔目光有些迷离，满场飞奔的莫雷诺有些不解。人们从他的表情中读不出多少信息，但球迷对于莫雷诺的期待却在与日俱增。随着德罗巴、莫雷诺的加盟，申花前场三叉戟已经架构完毕，莫雷诺的潜能和活力，能被激活出来吗？作为中场球员，射门其实并不是莫雷诺的强项，但是他的进攻欲望很强。第３３分钟邹正拦截姜坤犯规吃到黄牌，申花获得宝贵禁区前任意球机会，莫雷诺左脚射门打在人墙弹出界外。到了下半场第４９分钟，申花队前场拿到任意球机会，莫雷诺把球挑向禁区，牟鹏飞纵身飞扑解围，他和阿内尔卡狠狠撞在一起。第５８分钟申花左路长传，阿内尔卡接球杀入禁区，牟鹏飞抢先出击把球打出，莫雷诺跟上侧身扫凌空稍稍高出。相比足协杯上的亮场，莫雷诺在体能方面已经提升不少。莫雷诺是一个速度快、射门欲望强和进攻感觉相当灵敏的球员，尽管初来中超赛场，会对他的速度和力量产生一定的影响，但似乎难见之前的他那个“黑旋风”。而关键问题是，申花只引进了一个莫雷诺，并没有起到立竿见影的效果。莫雷诺的作用，在比赛中基本上被稀释，申花由此带来的尴尬也可想而知。值得注意的是，一旦随着德罗巴加盟，申花真正组成了既能传输炮弹又能射击炮弹的三叉戟，哥伦比亚国脚莫雷诺虽然名气不大，但他却是哥队中场核心，是一个善于传球做球的高手；而德罗巴作为当今足坛最具攻击力的前锋，与阿内尔卡组成切尔西“阿德”锋线组合后，也根本不存在磨合和配合的问题。２００９－２０１０赛季切尔西横扫英超夺得联赛冠军时，德罗巴和阿内尔卡联手在英超联赛中贡献了４０粒进球，成为那个赛季最为恐怖的锋线组合。时隔３年后，“阿德”这一对英超恐怖锋线组合重现上海，再加上莫雷诺的做球传球，人们有理由相信，阿内尔卡或许会找到当年在切尔西时的良好状态。之前莫雷诺这个位置属于波西奇，相比于波西奇，莫雷诺属于身材高大的控球型中场，速度并不快。不过在中超逼抢凶狠的赛场上，这样的中场球员往往无法发挥自己的能力。初来乍到，莫雷诺需尽快熟悉环境，熟悉身边队员的踢球特点。至于他能否成功扮演为阿内尔卡和德罗巴传球的角色，还需要时间来检验。（搜狐体育　何房子）