巴西国奥　ＶＳ　埃及国奥亚洲盘口：０．８０　巴西国奥　球半／两球　埃及国奥１．０４欧洲指数：１．１５　６．１０　１２．００竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：３，５单场比分推荐：３：０，５：０赛事分析：巴西国奥上仗热身赛以２比０轻取东道主英国国奥，球队的表现相当出色，目前这支巴西国奥是以国家队的主力为骨干，其中奥斯卡、内尔马、甘索等青年才俊都早早在各自的俱乐部中挑起大梁，整体实力强大毋容置疑，此役面对实力平平的埃及国奥取胜悬念显然不大。埃及国奥虽然在之前的热身赛取得２连胜，不过由于对手实力较差取胜显得说服力不足，平心而论埃及国奥的整体实力与世界级强队相比存在不小的差距，其中较早之前以０比３输给荷兰Ｕ２３就是最好的证明，并且埃及国奥防守漏洞百出，近６场各项赛事失球数高达１０个以上，本仗挑战夺冠大热门之一的巴西国奥恐怕难寄厚望。盘口赔率分析：亚盘开出了巴西国奥让０．８０球半／两球低水的盘口，开盘后又迅速升至两球０．６７超低水，而且主流公司皇冠、伟德等均升至两球／两球半中水，指数走势继续对巴西国奥信心十足，本仗不妨看好巴西国奥大胜破敌势不可挡。盘口推荐：　巴西国奥竞彩足球巴西国奥让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场巴西国奥让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３