Ｍｙ１４７讯　北京时间６月２１日晚２１时许，２０１２上置集团杯世界女子９球锦标赛结束了最后决赛的较量，付小芳在４－１领先的情况下遭到凯莉－费雪的强力反扑，最终以６－９输掉了比赛，凯莉－费雪职业生涯首次捧起世锦赛的冠军奖杯。同时她也成为首位９球和１０号球的女子双料世界冠军。付小芳１／４决赛和半决赛分别战胜陈思明和蔡佩真，凯莉－费雪则先后击败谭禾耘和刘莎莎，这场决赛是凯莉－费雪２４小时内的第三场比赛。前两局双方各自保住自己的冲球局，第三局费雪冲球不理想，付小芳抓住机会上手清台，２－１领先。第四局付小芳大摸，将比分带至３－１。第五局，费雪冲进７号球，随即在１号球的防守中漏球，付小芳打进１、２、３号球，利用４号球进行防守，此后付小芳弹库边反薄攻入４号球，并一蹴而就取得４－１的领先。第六局付小芳击球时身体触球，费雪利用自由球上手，清台后扳回一局。第七局费雪冲入７号球，随后她ＰＵＳＨ一杆，防守中费雪获得机会上手，并通过６号球直接传进９号球，将比分扳为３－４。第八局付小芳进攻１号球失误，费雪趁势将比分扳平。第九局付小芳两次解球失误，费雪再下一局，将比分反超为５－４。随后双方均大摸保住自己的冲球局，第十二局，双方就２号球展开防守，付小芳母球摔袋，费雪通过自由球上手清台，将比分拉开到７－５。第十三局双方在１号球上相持许久，付小芳将１号球打进，但她在防守３号球时没有球碰到库边，被判犯规，费雪获得自由球，成功清台后以８－５拿到赛点。第十四局，费雪２传９没有打进，付小芳惊出一身冷汗，随后付小芳防守２号球失误，费雪打入２、３号球，可惜母球摔袋，双方就４号球进行防守，费雪打进４、５号球，但进攻６号球不进，付小芳挽回一个赛点。第十五局费雪大摸拿下自己的冲球局，从而以９－６力克付小芳，夺得２０１２年女子９球世锦赛的冠军。（ｍｙ１４７　葛辛乐）