今夏，全英俱乐部的草场也许会再次带给费德勒夺冠的喜悦随着费德勒逆转本土选手穆雷夺冠，２０１２年温网完美谢幕。哲学家说人不能两次踏入同一条河流，但对于网坛的顶尖好手而言，他们将因为伦敦奥运会罕见地在同一赛季两次光临举办大满贯赛事温网的全英俱乐部这家“百年老店”——这将是自１９８８年网球回归奥运会以来阵容最豪华的一次，由于将在同一片场地上进行比赛且相隔仅仅２０天，温网很自然地被看成奥运会网球赛事的“风向标”……女单　乱花迷人　李娜有希望女单项目上，从夺冠角度来说，美国人小威廉姆斯是当仁不让的大热门。在刚结束的温网比赛中，小威将包括卫冕冠军在内的一干比自己小将近１０岁的新生代逐一打扫出局，拿下职业生涯第五个温网冠军。更可怕的是，小威在决赛结束仅６小时后，又同姐姐大威联手摘得女双桂冠，显示了威廉姆斯姐妹在这片场地上的统治力。当然，小威并不具备奥运夺冠的绝对把握。当今女子网坛可以用“乱花渐欲迷人眼”来形容，从去年至今产生的７个大满贯得主竟然分属７个国别的７名队员。从最近一年世界大赛的综合表现来看，除了小威，白俄罗斯的阿扎伦卡、俄罗斯的莎拉波娃、波兰的拉德万斯卡、澳大利亚的斯托瑟以及中国“一姐”李娜均有资格寄望金牌。女双　以老带新　“娜帅”难纳金女双方面，中国两对选手的冲金之路更为坎坷。为备战伦敦奥运会，很多球员都选择同协会球员组队参加职业赛事，今年温网女双八强竟全部属于同协会内部的球员配对，这在大满贯历史上非常罕见的现象已经足以说明她们对于奥运女双金牌的渴望。郑洁和彭帅是最早确认的女双配对，由于两人今年均有单打保积分的任务，再加上各自伤病的困扰，她们能在一起配对双打的机会不是太多。至于主攻单打的李娜与张帅配对，则是为了帮助中国拿到更多的参赛名额，让小将张帅提前感受奥运气氛，因此这对组合更像是“打酱油”。男单　打破垄断　还看惊天“雷”相对于女子网坛的混乱，男子网坛的格局相对稳定。世界排名前三位的费德勒、德约科维奇、纳达尔的垄断地位一直难以撼动，这三位超级巨星在过去的３０个大满贯赛事中几乎囊括了所有冠军。此外，排名世界第四的穆雷此番本土作战，势必获得更多主场优势，男单金牌将基本确定在“四大天王”里产生。男双　多金梦床　“天王”盼双冠男双比较有意思的看点是，“四大天王”将分别与同胞组队双打，他们当中会否诞生“双冠王”值得关注，其中德约科维奇同好哥们特罗伊茨基的组合、费德勒和瓦夫兰卡的奥运冠军组合最有实力实现这一梦想。徐新