大踏步抡臂劈扣邓肯，那一刻，他是把比赛当成了扣篮大赛；送给突破上篮的帕克钉板大帽，那一刻，他是穆托姆博附体；各种中距离跳投无解，那一刻，他是卡尔－马龙的化身．．．．．．当这一切全部发生在北京时间６月３日的西部决赛中时，伊巴卡不经已经就被写进了ＮＢＡ的史册，凭借着全场１１投１１中的百分百发挥，雷霆也在主场１０９－１０３战胜了马刺，从而将双方的总比分改写为了２－２。全场比赛，伊巴卡拿下了２６分５个篮板和３次封盖。在经历了上一场的失败之后，波波维奇将防守重心放到了雷霆最疯狂的三少身上，而内线的伊巴卡则成为了这种防守战术的最大受益者，当他在开场之后命中一记中投之后，所有人都不会认为，这样的情形会贯穿全场，会持续给马刺以沉重的打击。但是事实就是这么残酷，无论是杜兰特还是威斯布鲁克在遭遇包夹或者完成挡拆之后都愿意将球交给处于外线空位的伊巴卡手上，而他也总能命中这样的球——到最后，他甚至就是对自己充满着无限的信心，即便是他在完成了９投９中的壮举之后，他在最后一节仍然命中了底角的一记中距离跳投——此球也是他献给雷霆的压惊之作。毫无疑问，伊巴卡本场的逆天之作是给波波维奇最响亮的一记耳光，因为在伊巴卡得到外线出手机会的时候，他身边的一米之内很难见到马刺防守球员的身影，这也成就了他本场的奇迹之旅。而他从外线突破之后迈开大步突向内线的时候，邓肯能做的就是用眼睛“射杀”伊巴卡，不过后者抡圆了胳膊就是一记暴扣，除此之外，他送给帕克那记钉板大帽以及追击全场送给布莱尔那次上篮的劈头大帽也让人感慨他的防守能力——这其实也是他能够成为常规赛最佳防守球员提名的关键所在。值得一提的是，伊巴卡在完成了１０投１０中的壮举之后，他又将自己的脚步向前迈了一大步，他在第四节开始后不久将哈登投失的球补入篮圈——这成全了他１１投全中的超高效发挥，这也追平了凯尔特人队的温德曼在１９８５年季后赛创造的１１投全中的纪录，不过ＮＢＡ季后赛的最高统计是１２投全中，由堪萨斯国王队的麦克雷尔在１９７５年创造。伊巴卡本场比赛的超级发挥也最终帮助了雷霆在主场获胜，不过这对于中国男篮并不是什么好消息，毕竟中国男篮要在伦敦奥运会的小组赛中遭遇伊巴卡效力的西班牙队，到时候，易建联可能会要遭遇极大的挑战。（搜狐体育　翊冲）