昨日，拜仁俱乐部发生重大人事变动，原俱乐部经理内林格被解职，接替他的是长期担任德国足协体育主管的萨默尔。而这名德国足坛名宿刚刚上任就在酝酿一笔转会，据《慕尼黑日报》报道，现效力于巴塞罗那队的巴西左后卫阿德里亚诺有望成为萨默尔上任以后的第一笔签约。不久前曼祖基奇以１３００万欧元的身价转会拜仁，这成为了内林格在任的最后一笔签约。由于欧洲杯的原因，拜仁俱乐部直到昨天才对外公布了内林格被解职，萨默尔上任的消息。而萨默尔时代的第一笔转会可能会很快到来。据报道拜仁已经接近引进巴塞罗那左后卫阿德里亚诺。这已经不是拜仁和阿德里亚诺第一次传出绯闻了。早在一年多以前，就曾传出拜仁希望得到这名巴西边卫的消息，但最终都不了了之。现年２８岁的巴西左后卫阿德里亚诺长期在西甲联赛闯荡，能胜任左右两个边后卫的位置，上赛季在巴塞罗那出场３３次，奉献１粒进球和６次助攻，和巴塞罗那的合同到２０１４年到期。由于新赛季巴萨引进了在欧洲杯上大放异彩的阿尔巴，再加上原有的法国老将阿比达尔，阿德里亚诺的上场时间将会受到很大的压缩，这也让他萌生去意。在接受采访时，阿德里亚诺表示：“拜仁是一个伟大的俱乐部，能被拜仁这样的豪门球队看中我很荣幸。”如果阿德里亚诺真的加盟拜仁，也将会面对来自阿拉巴和孔滕托的竞争。