德罗巴、巴里奥斯、卡努特、凯塔、雅库布等欧洲球星的到来，至少刺激了中超表面上的繁荣，尤其对球市而言，一个“大中超”时代正在形成。这些大牌球星也证明他们不是盖的，一上场就进入状态，纷纷为各自球队攻城拔寨，昨天的足协杯更像是他们的游乐场。前英超西甲前锋、２００７年非洲足球先生卡努特昨天首次代表北京国安出场，面对为保级而以全华班阵容出战的青岛队，卡努特踢得十分轻松，上半时就梅开二度。国安二次转会另一名强援、前南美解放者杯ＭＶＰ（最有价值球员）格隆也有一球入账，他还上演了精彩的小禁区倒钩破门。凭借两名新援的上佳表现，国安以６∶０血洗青岛队。本周六，绿城将在客场挑战北京国安。卡努特和格隆过早进入状态，对绿城来说实在不是什么好事。恒大与河南建业之战，曾是德甲冠军多特蒙德队头号射手的巴里奥斯第一次代表恒大首发。虽然恒大队被对手先进球，但第８１分钟，吴坪枫射门打到巴里奥斯后折线入网，这球也算在了他头上。最后时刻，巴里奥斯牵制了门将，李建华的传中球直接飞入球门，恒大逆转晋级足协杯八强。上赛季在英超打进１７球的雅库布，刚刚绝杀恒大，为富力赢得８００万元赢球奖，昨天他又首发出场，并打进一球，可惜富力遭辽足绝杀，３∶４出局。其他大牌球星纷纷开和，“魔兽”德罗巴昨天却坐在看台上，目睹申花９０分钟内与长春亚泰０∶０打平，最终倒在点球大战上。他还两次因为申花错过进球良机而拍桌子。要是换了他在场上，会是不一样的结局吗？