竞彩６月８日场次５１：日本（－１）　ＶＳ　约旦比赛时间：北京时间６月８日１８：３０推荐：３１在欧锦赛开赛之际，２０１４年世界杯亚洲区十强赛也将继续展开第二轮的较量。首场比赛获得大胜的日本队将继续坐镇主场迎来约旦队的挑战。日本队５天前在首场比赛中以３：０大胜阿曼为自己的十强赛征程开了一个好头。首场比赛日本队阵中的“海归派”包括香川真司，本田圭佑，长友佑都，冈崎慎司，内田笃人，长谷部诚等人均首发亮相并表现出色。本田圭佑的首粒进球来自于长友佑都左路的助攻，而第三粒进球则由冈崎慎司通过连续两脚打门完成。日本的俱乐部虽然在近两年的亚冠赛场上表现不佳，今年的亚冠赛场日本球队已经全部止步于８强，但是论国家队的实力，日本还是当之无愧的亚洲老大。由于旅欧的球员越来越多，原本身体对抗能力偏弱的日本队现在在这方面也有了很大的进步，再加上本来就技高一筹的细腻技术，使得日本队在亚洲已经变得越来越难以战胜。球队在替补席上同样名将云集。槙野智章，伊野波雅彦等球员也都有旅欧经历。即使本场比赛球队做出一定的轮换，战胜约旦也应该问题不大。约旦十强赛首轮主场面对预选赛期间的小组对手伊拉克，结果在被对方中场核心阿克拉姆率先攻入一球的情况下，凭借伊拉克门将的失误由阿穆伊巴谦扳平比分，最终和对手各拿一分。此役客场挑战亚洲老大日本的约旦恐怕就不会那么幸运了，对手的实力远在自己之上。球队很可能将被迫使用铁桶阵战术，另外约旦极可能派出专人盯防香川真司和本田圭佑。不过约旦队在去年的亚洲杯上就曾和日本队分在同组，当时他们率先取得了进球，同时顽强的防守令日本队难觅良机，直到比赛最后关头日本队才由后卫吉田麻也扳平比分，险些爆出一个大冷。因此本场比赛，约旦队员在心理上倒未必会处于一个绝对的下风。竞彩本场比赛开出主让１球，对于日本队实力上的优势给予了充分的肯定。不过约旦队的实力比起他们首场比赛的对手阿曼队要高出一截，日本队想取得一场大胜恐怕就没有那么容易了。推荐：３１用户“ｚｈｉｑｉａｎｇ１２３４５６”使用智胜软件狂中４３注４串１，奖金诱人！查看详情本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。