看过前面的这些例子，或许我们心目中已经有了一个大大的问号：退一步真的能够海阔天空？答案当然是不确定的，没有人能够保证退一步之后还能够重新杀回来，因为引起人们退一步的原因有很多种，即使同样是伤病也有很多种不同的类型，有的可以恢复，有的很难恢复。同时人的性格也有很多种，有的比较要强，有的则偏于软弱。那么接下来的问题是，既然退一步有这么大的风险，那么选择退一步是否值得呢？很遗憾，这个答案依然是不确定的，因为他和一个人的性格有关系，值得不值得只有自己知道。即使被我们很多人鄙视的养家男斯普雷维尔，也有他自己放弃的理由，外人看到他们觉得亏了，但是或许他们自己觉得保存了尊严。好吧，我们具体到大家最关心的麦蒂，现在他已经选择退一步了，那么最后的结果会是什么呢？他会成为下一个伯纳德－金吗？答案是可能性很小，因为麦蒂的身体自从受伤以后已经有了很明显的退化，他的双腿已经失去了爆发力，而之前的麦蒂不管是突破还是干拔，依靠的就是他那修长的双腿来作为支撑，如果已经跳不高跑不快了，麦蒂的作用就会大大的降低。对于麦蒂来说，他最好的结果或许是成为格兰特－希尔，就是从一个玻璃核心变成一个结实的角色球员……［查看详细］［我要留言］