耶夫勒ＶＳ马尔默预测：主胜／主负耶夫勒目前在联赛中位居第１４位，而老牌劲旅马尔默则是以３分的差距落后于埃尔夫斯位居联赛第二位。从双方之前的１０次交锋来看，耶夫勒２胜３平５负处于完全下风，而且主场２胜３负也是落于下风。两队最近的一次交手是在４月３日，但是马尔默意外的在主场被耶夫勒逼平。耶夫勒最近主场比赛气势不错，３胜２平保持５场不败，而马尔默在上一场客场艰难战胜倒数第二的加尔斯后，近５个客场取得２胜２平１负的成绩。本场比赛客场状态不错的马尔默对阵主场状态神勇的耶夫勒，两队都有机会。本场推荐：３、０松达尔ＶＳ奥德格预测：主胜／平两队目前同积１９分，因为净胜球的差距，松达尔的排名高出一位位居第１１．最近的１０次交手，松达尔５胜３平２负占据优势，其中主场更是４胜１负优势明显。３月２５日在客场松达尔以４比０击溃了对手。本次回到主场３分应该是松达尔的目标。奥德格陵兰已经很久没有在联赛的客场取得过胜利了。如果算上挪威杯的比赛，他们最近的５个客场是可怜的１胜１平３负，客场状态之差足以体现。松达尔上一个主场终于是３比１战胜了联赛倒数第一的斯塔贝克。这也是他们近４个主场的第一场胜利，算是有些复苏。但松达尔的进攻力在本赛季表现非常一般。不过好在奥德格的防线也不怎么样。本场看好松达尔主场不败。本场推荐：３、１赫纳福ＶＳ海于松预测：平／客胜虽然联赛位居第四位，但是海于松近期的表现相对低迷，近４场联赛不胜，上一轮客场的比赛是输给了奥德格陵兰。而赫纳福最近１０场比赛４胜３平３负，近３个主场保持不败。状态还算不错。两队历史战绩来看，近１０次交手，赫纳福２胜５平３负处于下风，但是主场１胜３平１负和对手平分秋色。而且目前两队联赛中的积分差距就只有１分。所以尽管最近４场状态一般，但相信海于松还是要在客场力争拿分。赫纳福进攻能力排在联赛倒数第三，寻找进球的方法是赫纳福本赛季最大课题，这场要想主场取胜，难度不小。本场推荐：１、０