北京时间６月１７日凌晨，总奖金额为２２万美元的ＷＴＡ国际赛荷兰全球保险集团精英赛开始了女双１／４决赛的争夺。一日双赛的中国金花郑洁搭档小花张帅，直落两盘以７－５／６－３击败贝内索娃／库德亚特塞娃组合，顺利晋级女双四强。近日伯明翰阴雨不断，导致整个赛事也受到很大影响。郑洁与四号种子文奇的女单１／４决赛就进行地颇为曲折，断断续续打了两天才最终决出胜负，中国金花三盘险胜成功闯入四强。稍作休息后，郑洁又搭档张帅开始了女双的征程。首盘比赛，双方在发球环节都显得颇为低迷，郑洁／张帅的一发得分率仅为５０％，送出了三次破发点，而对手贝内索娃／库德亚特塞娃则全部把握，三度实现破发。不过贝内索娃／库德亚特塞娃自身的发球状态也是糟糕，一发得分率只有３３％的较低水准，金花组合连续接发球抢攻逼出四次破发机会，并且顺利地四度破发，凭借着更多一次破发的优势，以７－５胜出先拔头筹。第二盘较量，场上局势依然胶着。尽管贝内索娃／库德亚特塞娃把握住金花组合失误增多的机会完成过一次破发。但是整体的发球低迷还是影响到了这对跨国组合的发挥，仅仅５８％的一发得分率再次送出两个破发点，郑洁／张帅则把握良机成功地两次破发，依然是凭借着更多一次破发的优势，以６－３再胜一盘，总分２－０击败对手，顺利进入伯明翰赛女双四强。　（搜狐体育　王大可）