热火三巨头与主持人研究奖杯北京时间６月２７日，据美媒体报道，热火的三巨头最近接受了“脱口秀女王”欧普拉－温弗瑞的专访，尽管现在访谈的内容还没有播出，可是热火三巨头与“脱口秀女王”的合影的照片已经被透露出来。热火的三巨头参加欧普拉－温弗瑞的访谈，是热火庆祝获得总冠军里面的一个节目，在庆祝的节目中，热火三巨头先是和其他的球员一起，身着总冠军Ｔ恤，和他们的亲朋好友及教练乘坐双层敞篷车，在迈阿密市中心的街道上游行，和路旁的球迷一起庆祝这来之不易的总冠军。游行的活动结束之后，热火的三巨头还有一个节目，那就是接受　“脱口秀女王”欧普拉－温弗瑞的专访。热火的三巨头和温弗瑞的照片中，波什和韦德都西装革履，詹姆斯则穿的稍微随性一点。温弗瑞手捧着总冠军奖杯，四个人都露出非常喜悦的神情。其实早在热火参加游行期间，温弗瑞就已经到达了迈阿密，她在采访中会和三巨头一起，畅谈热火拿到总冠军的一些经历。据悉，除了采访热火的三巨头，温弗瑞还会采访热火的其他的球员，整个节目会在美国时间下周播出。温弗瑞是美国王牌谈话节目“欧普拉－温弗瑞秀”的节目主持人，十七岁时就受雇于田纳西的电台，开始了她真正的播音生涯。１９７８年，温弗瑞的脱口秀天赋在她主持的“大众说话”中被发现。到了１９８４年，温弗瑞在芝加哥主持ＷＬＳ电视台的脱口秀节目“芝加哥早晨”，并很快窜红。温弗瑞的节目对人们的生活带来了影响，她被因此被观众称为“脱口秀女王”。