“只要５８０元，签合同买彩票，包你必中大奖，不中全额退钱。”凭借这样的广告词，一彩票“预测”团伙涉嫌诈骗２２名彩民共计２２０余万元。其中，吉林一位老太太被骗金额达到了１１６万元。近日，该团伙９人在北京市西城区法院受审。据了解，最近几年，网上各种打着彩票预测、彩票咨询名义的网站和公司不计其数，很多打出的旗号都是注册成会员就能得到包中奖的号码。那么，彩票真的能“包中”，能预测出来吗？对于彩票号码能否测算的问题，中国彩票行业沙龙创始人、彩票行业资深人士苏国京坚决表示：数字彩票的号码都是随机的，完全不可预测。所谓能预测出中奖号码、包中大奖的说法都是骗人的。当然，如果你非想包中头奖，唯一确定的方法就是按照排列组合把所有的号都买了。但是，这种方法可行吗？对此，苏国京算了一笔账：以３Ｄ彩票为例，把０００至９９９这１０００个数都买一遍，一共２０００元，肯定包含着单注头奖，但得到的奖金只有１０００元。而双色球，如果你非要包中头奖，就要花３５４４万元，再加上一等奖、二等奖等其他奖项，大概总计能赢得１７００余万元的奖金，也只能收回“投资”的一半。事实上，双色球中头奖的概率是１７７２万分之一，中奖概率可以说是微乎其微的。想通过测算、斥巨资博头奖纯粹是疯狂且毫无意义。苏国京说，３Ｄ彩票之所以预测的多，是因为中奖率达到千分之一。１０００个数里每天开一期头等奖。所以骗子蒙３Ｄ号码有可能蒙对了，只要一次对了，就会有人信。“但是最简单的道理是：如果这些公司能预测出中奖号码，为什么不自己买彩票中奖，而是让你中大奖，他们只收会费或分红？”这么多彩票咨询、预测机构哪个是正规的，哪个是不正规的呢？苏国京称，严格来说不存在正规的彩票预测公司。但是《彩票管理条例》等法律法规中只是不鼓励测号、算号，并没有严格限定彩票咨询、预测。因此这个行业还属于灰色地带。“当然，理论上还是存在正规与不正规之分的。”苏国京说，比如足彩这种竞技类彩票，通过分析判断交战两队的实力、战绩等数据，可以进行有技术含量的分析预测。数字彩票“正规”的咨询只能是提供客观的数据，比如过往的开奖数据统计等，不能做预测甚至推荐具体号码。据了解，目前市场上，还有一些彩票咨询机构提供号码“缩水”服务，并有专门的软件。对此，苏国京解释称，“缩水”是通过软件来计算的，但前提是要设定范围。比如设定今天出的号码全是奇数，或者全是１５以上的大号，再有两个连号。把设定的范围输入软件后就缩水出符合条件的号码，设定的条件越多，缩出的号码越少，需投入的金额越少。“软件计算没有错误，但问题是谁能确定设定的条件就是对的？缩水仍然建立在猜测前提条件的基础上，只能算是二次赌博。”作为彩票行业的专家，苏国京说，他本人从没测算过中奖号码。有的人相信通过数学概率能“计算”出中奖号码。事实上，用数学的方法可能对筛选号码有帮助。比如，数学家可能首先将过往中奖号码全收录，然后将已经出现过的号码从概率的角度全排除，再根据往期走势进行估算。但是谁又能保证相同的中奖号码不会再出现呢，它只不过概率更小而已。“所以我们奉劝彩民，还是抱着娱乐和公益的心态购买彩票。”苏国京最后提醒彩民说。（安颖）作者：安颖