“如果真的有什么干爹模式，这个时候，我真心希望日之泉能够一户口本儿干爹。”昨晚，看着日之泉客场对阵中甲垫底球队呼和浩特东进，结果竟然打出惨烈的０比４的比分，外加主力球员的两张红牌，一位日之泉球迷默默地说道。原以为此前的连续惨败是日之泉迎来希望的转折点，主教练曹阳也一直期望日之泉能够翻身回到冲超上半区，没想到接连遭遇滑铁卢。面对今年状态并不佳的老对手东进，日之泉竟四球惨败，葛振与多利还先后吃到红牌被罚下。球队非但没有回归上半区，反而与榜首上海特莱士已有１８分的积分差距，滑落到了倒数第五名，只比副班长东进多出７分。保级，是接下来日之泉不得不首先面对的命题了。“这是我这么多年带过的最差的一场比赛。”曹阳怔怔地说，“根本无法解释，为什么会打成这样。”失球总是太早虽然李伟军因伤未能出战，但日之泉后防线上依然有积安与李志海两员大将，进攻线上，曹阳更是直接派上多利和雷纳尔多的双锋组合。而新来的港援陈肇麒和新签下的原东莞南城１８岁小将廖均健也都出现在替补席。二次引援之后，广东日之泉在阵容上有所补充，理应有上半区球队的实力，结果仍然经历了一场与二次引援前三连败相同的惨剧。甚至与之相仿的，是仍然看不出日之泉在场面上所体现的问题在哪儿。对于曹阳认为无解的惨败缘由，东进队主帅杨玉敏则认为，日之泉应该是输在了第一个失球太早上，这扰乱了球员的心态。事实上，日之泉此前的连续三场大比分失利，均是在比赛开始的１０分钟内便丢掉第一球。至此，加上足协杯，广东日之泉的连续６个客场，以５负１胜告终，球队也因此陷入被动。已有保级压力１９分，倒数第五名，随后仍有１２轮比赛。多利和葛振的红牌首先影响的是接下来主场对阵武汉卓尔一战。而此后要对阵的北理工、福建骏豪，都曾大比分战胜过日之泉。重庆力帆、湖南浏阳河以及上海特莱士，同样曾在前半段于日之泉身上取得３分。其他几场比赛的对手，除成都谢菲联以及沈阳沈北外，日之泉均以战平告终。面对这样的往绩，无论是曹阳还是俱乐部董事长林勤，都不得不表示球队已经不可能冲超了。或许俱乐部还将面对更可怕的事情，就是日之泉有可能陷入保级区的泥沼。对此，主教练曹阳也坦言，球队与东进相差仅７分，已经有了保级的压力。为此，有球迷认为，曹阳应该详细分析对手的打法，在球员配合不到位的情况下，适当放弃“以我为主”的打法，否则这支去年还能轻松站稳前三名的球队今年真的要面对保级的困扰了。