北京时间７月４日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始男单１／４决赛争夺。赛会头号种子、卫冕冠军德约科维奇展现强势进攻火力，轰出５０个制胜分横扫德国好手梅耶尔，轻松闯进温网四强。比赛中，德约科维奇展现了无与伦比的进攻才华，用出色的状态应对即将到来的温网首次“费德巅峰对战”！历史悠久的温布尔登是德约科维奇心目中的网球圣地，温网也是塞尔维亚天王心目中最重要的赛事之一。去年，正是在这里，德约科维奇首度加冕温网冠军，实现了从儿时就存在着的梦想。同时，也正是凭借着去年温网的出色战绩，德约科维奇超于纳达尔，问鼎世界第一宝座。一年时光匆匆而过，尽管没有了去年那令人惊叹的４０＋连胜，但是德约科维奇依然在墨尔本公园笑傲群雄，依然在温布尔登打出了出色状态。带着卫冕冠军身份，以零热身状态出战温布尔登，德约科维奇首轮直落三盘击败了“廉颇老矣”的前世界第一费雷罗。第二轮比赛，天赋出众的美国新秀哈里森本来被寄望能够给世界第一制造些困难，不过面对着天才少年的挑战，卫冕冠军直落三盘顺利过关。随着比赛深入，德约科维奇在第三轮遭遇到了第一个种子选手斯泰潘内克，前驸马也的确给头号种子制造了难度，然而最终德约科维奇还是凭借着顽强和稳定逆转过关。晋级１６强后德约科维奇仿佛打开了尘封的“火药库”，１／８决赛仅丢七局横扫同胞特洛伊基，１／４决赛则是直落三盘完胜梅耶尔。纵观本场与梅耶尔的对抗，德约科维奇完全打出了世界第一的风采。打进八强的梅耶尔此前表现出了顽强和稳定的一面，但是在面对着头号种子犀利如潮的进攻时，依然出现了难以招架的态势。整场比赛，德约科维奇轰出了５０个制胜分，远远超过梅耶尔的１４个。而在如此庞大的制胜分的基础上，德约科维奇仅仅只有２０次非受迫性失误。显然，在失误控制方面德约科维奇也力争完美。而在数据的另一面，是卫冕冠军在比赛中的精彩进攻场景：势大力沉的正手直线进攻，犀利精准的反拍大斜线，惊艳的对角穿越球，同时搭配着时不时的网前截击得分。尽管这是一场１／４决赛，但是凭借着强大的火力，德约科维奇让比赛成为了自己进攻才华的展示舞台。半决赛中，德约科维奇将再次遭遇瑞士天王费德勒。本赛季，两人已经有过两次交锋，塞尔维亚天王都是笑到了最后。不过在草地赛场，这却是两人的首次对决，同时这也将是两人首次在全英俱乐部狭路相逢。本届赛事中费德勒尽管在第三轮和第四轮连续遭遇苦战，但是瑞士天王都涉险过关，并且在１／４决赛和尤兹尼的交锋中打出了仅丢五局的火热手感。可以想见，届时两大天王将上演一出草地赛场的巅峰对决。到那时，如何保持像本场比赛这样强势的进攻，将是决定德约科维奇胜利与否的关键。　（搜狐体育　王大可）