坎比有意尼克斯据ＥＳＰＮ纽约站消息，非受限自由球员马库斯－坎比表示，他非常有兴趣重返纽约效力，一名内部人士对于此消息给予了证实：“马库斯（坎比）休战期都在纽约生活，如果他能在这里打球，那是一个非常棒的结果。”坎比现年３８岁，他对于尼克斯队拥有美好的回忆，他曾在１９９８年到２００２年期间在纽约效力，并且作为首发球员参加了１９９９年的总决赛，当时顶替了受伤的帕特里克－尤因。坎比的选择面实际上非常广阔，包括猛龙、掘金、快船、开拓者和火箭队。尼克斯队对于坎比的需求是明显的，他们需要一个老将担任替补中锋，来辅佐主力中锋钱德勒－泰森。坎比是４届盖帽王，并且当选了２００７年的“最佳防守球员”。坎比的薪水要求大概是每年３００万美元，这或许会超过纽约的预算，除非纽约能够通过“先签后换”得到一个自由控球后卫球员，毕竟补强控卫位置是纽约的首选问题。如果纽约不能通过先签后换来补强控卫位置，而是用中产合约签约一个自由控卫，那么他们只能为坎比提供老将合约，大概年薪为１４０万，估计很难满足坎比的胃口。估计这名１６岁球龄的老将的会索要大概３００万的年薪，上赛季他的年薪就高达１１２０万美元。上赛季他仅仅缺席了７场常规赛，场均可以贡献４．９分、９．０个篮板和１．４次封盖。有消息说，坎比的首选加盟能够提供首发位置的球队，对于纽约来说是不可能的，因为他们拥有钱德勒。但是尼克斯队也在坎比的认真考虑范围之内，因为他同样希望加盟一支有竞争力的球队。此外，坎比和纽约总经理格伦沃德的私交甚好，此人在１９９６年的时候担任猛龙队总经理助理，当时猛龙队用二号签位选中了坎比。消息源表示：“现在坎比有很多的选择，我们只能拭目以待。但是他生活在纽约，他在这里有过美好的回忆。”消息源还透露，现在经纪人们都在观望，不急于做出决定，他们希望等待德隆－威廉姆斯、艾里克－戈登以及罗伊－希波特选择球队之后，再采取行动。“在自由球市上，耐心是必须的。”坎比本人对于当年在麦迪逊花园球馆的表现记忆犹新，尤其是季后赛。今年４月份的时候他曾表示：“我认为，没有球迷能和纽约的相比。他们真正懂得篮球，你不能愚弄他们。当你打得糟糕的时候，他们会让你知道，所以我非常尊重这里的球迷。”（搜狐体育　小天）