经过了欧洲杯首日的精彩表演之后，死亡之组首轮对决却没给球迷带来更多的进球与视觉享受，德国丹麦小胜葡萄牙荷兰，比分都是１比０，场面也是乏善可陈，尤其是德国与葡萄牙的首场豪门对决，连ＢＢＣ等媒体都称上半时的乏味会令中立球迷昏昏欲睡。倒是在大西洋另一端，巴西阿根廷在美国新泽西的热斗，不仅有进球还有激烈的斗殴，随便哪个元素都能让欧洲杯这两场比赛相形失色。巴西阿根廷多少年来始终是足球世界阵容最为豪华的两支国家队，即便近些年两队在各项洲际大赛都是失意而归，去年的美洲杯更是双双被阻挡在四强门外，两队阵中还是不缺大腕和明星的。梅西不用多说了，内马尔也是南美赛场的头号明星，阿奎罗、伊瓜因、迪马利亚、胡尔克、奥斯卡，马塞洛，各个位置都针锋相对，如此豪华的阵容，即便是欧洲杯决赛西班牙真遇上德国、荷兰，场上出场２２人阵容也恐怕难以与这场巴阿热身赛比拟——光从身价上比较，巴西阿根廷就都不在西班牙之下。有了最好的菜单，还得做出最好的餐点才行。这方面梅内塞斯与萨维利亚还真没让放着欧洲杯不看转而去支持巴西阿根廷这场世仇之战的忠实球迷失望。梅西是理所当然的头牌主演，他打入了世界波进球，十分养眼，世界第一球星更是上演了帽子戏法，连续在国家队戴帽，让现场球迷过足了追星瘾。主角闪亮登场，配角们也不甘当陪衬。内马尔虽然再次输给了梅西，但他的过人盘带技术依然悦目，此外还有助攻奉献。８０００万先生胡尔克继续证明自己的身价，力量与技术兼备的突破势不可挡。未来的中场核心奥斯卡，不仅有绝妙传球也有破门，阿奎罗则有助攻，他们都不会放过大秀球技的机会。丹麦与葡萄牙回收主打防守牌，是造成欧洲杯第二比赛日缺乏看点的重要原因，这方面巴西对阿根廷的比赛就不用担心，对这南美双雄而言，从来没有友谊赛这种说法。巴西首先进球取得领先，但随后梅西３分钟内梅开二度将比分逆转，下半时巴西再次发力，３比２反超，而费尔南德斯头球再次追平，最后关头轮到梅西绝杀。一场友谊赛，剧情的反复与跌宕，远比欧洲杯至今４场比赛丰富得多。欧洲杯争议判罚多多，巴阿大战也不缺裁判因素干扰，内马尔两次在禁区内摔倒，被加雷推倒一次应该是明显的点球漏判。比赛过程是此起彼伏，谁也不服输，两队有５名球员吃到黄牌，更是有两人因为凶悍掐架而被罚出场去，拉维奇对马塞洛犯规后，两人直接交火，各被打了五十大板，让一场激烈万分的热身赛以最火爆的方式收尾。