搜狐体育讯　７月１８日晚１９点３０分，２０１２年中国足协杯赛第四轮的一场比赛在广州天河体育中心进行，河南建业全华班出战上届中超冠军广州恒大。经过９０分钟激战，河南建业在１比０领先的情况下被对手连入两球，遗憾止步足协杯下一轮。本场比赛河南建业派出了全替补阵容出战，除了周亚军和何滨两员老将外，其他队员全为８７后小将，其中更有两名９３年的小球员首发出战。而广州恒大派出了巴里奥斯、吴坪枫、秦升领衔的近半数主力阵容。赛前本场比赛被认为是最没有悬念的一场，博彩公司开出了接近１赔１０的建业赢球赔率。但是本场比赛河南建业的小将们却让所有行家大跌眼睛，比赛开始前半段甚至一度压着广州恒大进攻，周亚君的告接低挡、乔巍的血性十足和沙拉依丁的大将风度，都让球迷眼前一亮。上半场结束前，小将王嘉楠３５米的世界波更是建业近年来罕有的精彩进球，堪称本轮足协杯的最佳进球。如果足球比赛是７０分钟，河南建业已经淘汰对手进入下一轮。广州恒大在最后２０分钟连入两球，２比１反超河南建业。但是对于河南球迷来说，比赛结果已经不重要，这场比赛打出了球迷们希望看到的拼搏精神，小将们不惜体力，每球必铲，时刻专注于比赛，所展现出的对胜利的渴望甚至远胜某些主力球员。河南泱泱大省，亿万人口，从来不缺千里马，缺的是伯乐。沈祥福的到来，势必对球队原有格局进行调整，本场比赛只是周末河南建业主场与广州恒大遭遇战的预演，足球场上向来没有必胜与必败的规律，即使有，胜利也永远只属于对胜利的渴望更强烈的那一方。一场失利并不可怕，以本场比赛小将们的表现，河南建业保级的曙光必将到来。（搜狐体育　小灰）