７月１１日下午３点多钟，两个走进广西福彩兑奖中心的年轻人并没有引起大家的特别注意，直到其中一个小伙子拿出一张面值１０元的双色球单式彩票经过核对，这正是双色球第２０１２０８０期广西中取的１注一等奖５７１万元的中奖彩票！在大奖诞生后１８个小时之内，中奖者冯先生在好友的陪同下把奖金收入囊中。性格随和的冯先生已经回忆不起是从什么时候开始第一次购买福利彩票，只记得是今年的某一天突然就心血来潮走进了一个投注站。他也从未花心思在选号上，每次都是花上１０元机选５注，买完就离开。对于购买福利彩票，他的理念是：“我这是在做好事，用我的微薄之力帮助那些生活困难的人们。中或不中都不是最重要的，关键是自己觉得开心就好。”“好心有好报”的故事在７月１０日晚上演了，但故事的主角当时却浑然不知，和平常一样，冯先生并没有在第一时间关注双色球当期的开奖号码，直到第二天早上才打开电脑查看。当他发现自己手中的彩票上第二注号码赫然与当期开奖号码全部相同，他的第一反应是，“我没睡够，眼花了吧？”他强抑住内心的激动和好奇，还是与好友一起，去把当天的早餐吃完。吃过早餐之后，他拉上好友再回到电脑前查对号码。“中了，这回是真中了！”在确认中奖之后，两个好朋友二话不说，请了假就上南宁兑奖来了。对于奖金的用途，除了捐出１０万元用于对南宁市困难群众的救助之外，剩下的拿一部分来买房子，这是两人一致的想法。领奖之后，冯先生坦言，现在最大的愿望就是“买套房子，娶个妻子，生个孩子，平淡安分的过一辈子。”