本报讯　（记者　孙艳芳）７月２６日晚，福彩双色球第２０１２０８７期开奖，内蒙古自治区乌兰察市集宁区虎山东路第１５２６０１６３号彩站中出一注双色球一等奖，一位彩民凭借１０元机选单式票，中得６７７．７万元。正是这个彩站，在开奖第二天上演了一出“飞奔”福彩中心的一幕。中奖彩民送上门来７月２６日晚，内蒙古自治区乌兰察市集宁区虎山东路第１５２６０１６３号彩站站主赵彩清接到电话，是福彩中心打来的，通知她的彩站中出大奖。第二天一大早，赵彩清早早就开了彩站，想着如何宣传这个大奖消息。正在冥思苦想之际，两个陌生的彩民走了进来，其中一个走到走势图前看开奖号码，另一个则走到投注机前，要求扫一下前两天买的彩票。赵彩清接过彩票，边扫描边问：“你是在这儿买的？以前没见过你。”该彩民呵呵一乐，没多说什么。扫描结果却让赵彩清大吃一惊，这张彩票不仅中了奖，而且中得的正是该彩站中出的６７７．７万元大奖。赵彩清环视一周，发现彩站内还有两个彩民，于是她把中奖者拉到机器前，让他自己看。这位随手机选号码的中奖者当时也震惊了，但又不好声张。于是，俩人很有默契地走到了门口，看门口没有人，便攀谈起来。站主自告奋勇当司机谈话内容赵彩清没有向记者透露，不过据她说，该彩民是位男性，并非该彩站的资深彩民。甚至该彩民都不知道如何兑奖，这么大的奖该在哪里兑。为了安全起见，中奖彩民决定先去乌兰察市福彩中心“自首”，等联系好兑奖事宜，再一并兑取。不过从没与福彩中心打过交道的他，并不知道福彩中心在哪里，去找谁。赵彩清就主动承担起了这个任务，请了家人帮忙来照看彩站，自己骑着她的小摩托车，带着这名中奖者，向福彩中心驶去。赵彩清说，一路上还有不少人在看她，因为摩托车很小，是女式的，带个大男人，看起来确实怪怪的。但为了把中奖彩民安全快速地送到兑奖处，她也顾不了那么多了。到达兑奖处，赵彩清告诉中奖彩民找哪个部门，就立即转身走了。问其原因，赵彩清说：“中奖人到底想啥时候兑奖，兑了奖要去哪，肯定不方便让我们知道，送到了就立即回来。”赵彩清说，兑这么大的奖，需要到呼和浩特市，彩民何时动身，她表示自己也不知道。而为了表彰赵彩清的这种行为，根据乌兰察市福彩中心规定，中出５００万元以上大奖的彩站，给予１万元现金奖励。据赵彩清说，她的彩站已开了５年多，之前中过最大的奖也只有８万元，这次总算是轮到她的彩站中头奖了。