欧洲杯开战在即，卫冕冠军西班牙无疑是本届赛事最大的夺冠热门之一，不过由于巴萨和皇马在双方的交锋中多次发生冲突，也让外界对西班牙队内部的球员关系产生了担心。博斯克一直强调巴萨和皇马的球员不会把在俱乐部的隔阂带到国家队来，不过他的弟子们并不认为问题能够１００％得到解决。哈维在周一接受采访时就表示，巴萨和皇马之间的关系并不好，而且皇马的行为并不够友好和绅士。哈维说：“当皇马夺冠的时候，巴萨会表示祝贺，这是体育精神的体现，我们会很友好，但当巴萨夺冠的时候，皇马并不会这么做。”不过哈维随即表示，现在西班牙队的气氛很好：“球队的气氛很和谐，但以前外界并不看好西班牙队，我听说有人评论我们，说西班牙这批球员不会在大赛走得很远，这让我们很受伤。现在不一样了，人们对我们的期望完全改变了。”哈维认为阿拉贡内斯对西班牙队的崛起起到了重要的作用：“他奠定了球队的风格打法，为西班牙队的未来指明了道路。阿拉贡内斯不仅为西班牙带来了成功，而且球迷也喜欢我们的踢法，他们为球队的比赛感到骄傲，博斯克接管西班牙之后，也知道这样的足球哲学和理念不能丢掉。”哈维还谈到了巴萨主教练的更换：“瓜迪奥拉的离去让我很吃惊，不过当他解释完一切后，我也能理解他的决定。比拉诺瓦接替瓜帅也让我惊讶，尤其他之前还患了病。但同时这样的任命，在我看来也是最为正确的，巴萨接下来很多年可以继续称霸，而且不用改变训练的方式。”此外，普约尔和比利亚都拒绝了西班牙足协的邀请，欧洲杯期间他们不会随国家队前往波兰。作为西班牙队举足轻重的两名核心，普约尔和比利亚都因伤缺席本届欧洲杯，但足协希望欧洲杯期间，两人能够随队出征，给队友加油鼓劲，不过两人都拒绝了足协的邀请，并且表示要利用假期好好养伤，以便能够早日重返赛场。另外一点不得不提，那就是主帅博斯克反对足协这样的做法，认为普约尔和比利亚来到队内，反而会对球队的备战产生影响。两名大将也知道博斯克的心思，所以他们也主动回绝了足协的好意。