经过３场总决赛的激烈角逐，热火队在总比分上２比１领先对手。３场比赛，詹姆斯总共拿下９１分，小皇帝的强势令雷霆面临着严峻的考验。今天的比赛，如果热火再度拿下，那么他们就将夺取本赛季总决赛的赛点。如果输掉这场比赛，雷霆队在接下来的比赛中就将面对着在客场与对手进行生死大战的不利情况，这显然不是他们希望看到的。雷霆已经到了最危险的时候，假如他们仍然想夺得奥布莱恩杯，那么本场比赛就绝对不容有失。热火有优势却也祸根深埋在总决赛中取得两连胜，热火队正是春风得意的时候。不过他们绝对不能放松，因为尽管现在的他们握有优势，但却也有自己的短板，想要在总决赛中笑到最后，热队就必须把深埋的祸根及时解决掉。热队之所以能取得两连胜，首先是因为他们在进攻端对于对手篮筐的攻击欲望。仅仅在刚刚结束的第３场总决赛对决中，热火队就在内线出手４３次，并命中了其中的２３球。这些出手主要来自于詹姆斯和韦德的持球突破，这两位热火队领军人物是热火队冲击对手内线的急先锋。在他俩的率领下，热队大闹雷霆队内线，在总决赛第３场中赢得了３５次罚球的机会，并把握住了其中的３１次。相比于热火队，雷霆队对对手内线的杀伤力就差了不少，同一场比赛中，他们仅仅在热火队内线出手２６次，命中１２球。显然他们没有好好的利用热火队内线实力薄弱的缺点来打击对手。不过热队并非没有软肋，前３场总决赛之后，热队在三秒区外的手感堪称低迷，中远投的命中率仅为１６．１％，１９９７年总决赛之后，这样差劲的中远距离投篮命中率，还是首次出现在ＮＢＡ总决赛的技术统计之中。如果不是巴蒂尔３场总决赛中１１次命中３分球，恐怕热队的中远距离投篮命中率将更为惨不忍睹。对于热火队这样一支总冠军级别的队伍来说，这样的表现绝对是糟糕透顶。年轻的雷霆面临巨大困境雷霆队是本赛季季后赛中表现最强势的球队，首轮４比０淘汰小牛，次轮４比１击败湖人，西部决赛４比２拔掉马刺，这支青年军在季后赛中的表现有如神助。但在进入总决赛之后，他们却遇到了前所未有的大麻烦，因为他们发现，站在他们对面的不再是老迈的传统豪强，而是正值巅峰的东部霸主。与西部的几大豪门相比，热火队不但实力强大，而且詹姆斯、韦德和波什组成的三巨头也处在职业生涯的顶峰，与他们相比，年轻的雷霆不再具备年龄上的优势，显然，这次总决赛之旅，雷霆队面对的将是本赛季的最大考验。在此前的两场比赛中，雷霆队之所以连续落败，核心球员杜兰特受到犯规困扰无法保证上场时间是个重要的因素。连续两场比赛，雷霆王牌都由于过多的犯规而在比赛中束手束脚，但事不过三，相信经历了两场失利，本场比赛中杜兰特肯定会痛定思痛，假如他能够及时调整好状态，在接下来的比赛中找回神挡杀神的霸气，那么雷霆队还是有机会在客场拿走一场胜利的。