北京专电　昨晚，耐克公司在北京五棵松体育馆携手七支中国国家队发布了一系列全新奥运比赛装备。中国国家篮球队、举重队、摔跤队、田径队、网球队、射箭队和沙滩排球队这七支中国军团，下月将以全新装备亮相伦敦奥运会。易建联、朱芳雨、王仕鹏、刘炜四位男篮主力国手身着红黄色为主调的伦敦奥运会战袍往台上一站，立刻引得台下尖叫声一片，颇有点叫板欧洲杯上意大利“男模队”的意思。结束澳洲三场热身赛后，中国男篮于前天下午回到北京，先前独自从美国回国的易建联也和大部队会合。“赛季结束后我就休息了十来天，不敢有任何放松。现在的身体感觉非常好，体能也提高了很多。”阿联说，“下周一，全队就会进行第一次正式合练了。”四年前的北京奥运会，中国男篮取得了第８名。但即将开始的伦敦奥运会，男篮不得不面对首次没有姚明参赛的窘境。“四年前姚明是核心，我更专注于做好防守和篮板。”易建联认为四年前的自己顶多算个“蓝领”，姚明退役后，他才成长为中国男篮真正的核心和领袖，需要肩负更多的责任，“在伦敦，我的进攻能力必须得加强，当然防守也不能放掉。”伦敦奥运会小组赛，中国男篮的对手都不是善类，也难怪“无姚男篮”会被球迷称为“三流”球队，对此，王仕鹏有不同的看法：“我们最大的优势是讲究整体，中国队是所有参赛队中最团结的。”目前正在德国慕尼黑备战温网的李娜，昨天通过越洋电话和现场互动。说起现在最想做的事，李娜用武汉话回答老乡的提问：“想家啊，想吃武汉的早餐，想和朋友聚聚聊聊天。”尽管法网成绩不佳，娜姐的状态和心情已经重新调整好了，上午训练结束后还和老公姜山去慕尼黑市区逛街购物，“感觉北京奥运会还是昨天的事，一转眼伦敦奥运会又要开始了。”这回将穿上国家队战袍征战奥运，李娜觉得感觉特别不同，她希望给自己的最后一届奥运会画一个圆满的结局，“尽全力打出最好水平，不留遗憾吧。”