蒙特利尔冲击队宣布内斯塔加盟北京时间７月６日，美国足球大联盟球队蒙特利尔冲击正式通过其官网对外宣布了意大利球星内斯塔加盟的消息。官网文章首先对于这位世界级中后卫的到来，表示了最诚挚的欢迎。同时，也感谢俱乐部高层为引进内斯塔做出的努力，他们是在击败了财大气粗的纽约红牛后，最终与这位２００６年世界杯冠军队成员牵手成功。内斯塔的职业生涯并不复杂，内斯塔俱乐部生涯中只为拉齐奥和ＡＣ米兰两家俱乐部效力过。１９９３－２００２年，内斯塔效力拉齐奥俱乐部，２００２－２０１２年，内斯塔代表ＡＣ米兰俱乐部出战。近２０年间，这位后防线指挥官在意甲出场４１７次，欧冠亮相１０１次，欧联杯出赛３４次（含联盟杯、优胜者杯）。他于２００２、２００３、２００４以及２００７四度入选欧足联评选的年度最佳阵容，同时，还是２０００－２００３连续四年的意甲最佳后卫。在国家队方面，内斯塔代表意大利先后出战７８场，参加了９８、０２和０６年三届世界杯以及００和０４两届欧洲杯，帮助蓝衣军团拿到了０６年世界杯的冠军以及００年欧洲杯的亚军。对于自己最终能够加盟蒙特利尔冲击，内斯塔表示十分高兴，“是的，我的职业生涯并没有结束，我需要在剩下的时间里迎接新的挑战。很高兴能够成为冲击队的一员，我将尽自己最大所能为球队带来帮助。”同时，官网还透露，内斯塔已经选择了自己在新球队的球衣号码，他将披上蒙特利尔冲击的１４号战袍。事实上，内斯塔在蒙特利尔冲击并不孤独。过去几个赛季，蒙特利尔冲击先后引进了多名意大利球员。同样在这个夏天，在内斯塔之前加盟球队的是前国脚迪瓦约。此外，该队还拥有费拉里和科拉迪两位曾经入选过意大利国家队的实力派球员。目前，蒙特利尔冲击积１８分排名东部赛区第八，要想冲击季后赛资格有相当大的难度。内斯塔的到来将极大巩固球队的后防线，改善球队场均近２球的糟糕防线。