一阵《光荣属于曼联》的歌声中，昨天下午的耐克南京东路店迎来了“小豌豆”埃尔南德斯、维塞利以及佩特鲁奇三名红魔小生。与主持人简单对话后，三人与现场球迷一同体验由耐克公司带来的最新科技Ｎｉｋｅ＋ｔｒａｉｎｉｎｇ，遗憾的是，人气最高的哈维尔最终以微弱优势负于前瑞士国青队长维塞利。初次光临上海，面对疯狂地拥趸，上个月刚刚度过自己２４岁生日的埃尔南德斯显然比身边两位更年轻的队友要显得自在许多：“我原本是墨西哥的球员，来到曼联之后，我已经去过很多地方。几天之前，我刚刚和球队从南非来到上海，一路上见证到了非洲以及亚洲球迷们的热情。事实上，这只是我第一次来到上海，我想好好利用这几天的时间去享受一番。”开赴上海的曼联球员阵容中，费迪南德是毫无疑问的球队大佬，但如果要比人气，一脸萌样的小豌豆似乎要更胜一筹。昨天下午的活动现场，不少沪上曼联球迷统一请了半天事假只为一睹豌豆真身，而这其中，女性球迷占了多数。当被问及上海、开普敦以及英格兰哪里的球迷更可爱时，赛场上一脸自信的小豌豆却摸着额头为难起来：“这个．．．．．．我觉得很值得骄傲，但是我不知道怎么形容这种感受．．．．．．其实对我来说，非常惊讶会有那么多人的支持，但有一点是肯定的，无论哪里的球迷都非常可爱，不仅是女球迷，男球迷也一样！对于他们，我能做得就是进更多的球，满足他们对我的期待。”来到曼联的第一个赛季，小豌豆在各项赛事中打入２０球，然而这个数字在刚刚结束的这个赛季减少到１３，新赛季就在眼前，与以往不同，这一次爵爷并没有与埃尔南德斯就赛季进球数的问题打赌：“教练没和我谈过这个问题，我也从来不会去刻意设定一个目标，我只是很努力的跑位和拼争，进球自然而然就会来了。”加盟曼联之初，豌豆射手就颇有“切尔西克星”之感，１０赛季初的社区盾杯中，曼联３比１立刻切尔西，豌豆用脸部打入一球；而在１１赛季的夺冠关键一役中，又是曼联１４号开场３６秒的进球帮助红魔主场２比１力克蓝军。今晚对阵拥有前切尔西锋线组合的申花，埃尔南德斯说自己有些迫不及待了：“我已经完全准备好了，我想要进球。