（龙狮官网广东佛山２０１２年６月１７日电　记者张妍）昨天凌晨抵达佛山的龙狮主教练约瑟夫ｂ威尔顿晚上接受了龙狮官网的专访。龙狮官网：加盟佛山龙狮是出于怎样的机缘？约瑟夫：事情是这样的：有一天我收到了龙狮俱乐部的邮件，得知俱乐部正在物色一个有经验的美国教练，我回了邮件。两三天后俱乐部就打来电话，向我介绍俱乐部的情况，我们聊了很长时间。之后俱乐部和我几乎每天都通电话，他们邀请我到佛山看看球队的情况，于是我就来了佛山一趟，看了看球队的训练、比赛，了解了球队的情况，于是就决定要来。这个过程进行得很快。龙狮官网：在龙狮俱乐部向你发出邀请之前，你对ＣＢＡ了解吗？约瑟夫：我从网上了解到一些ＣＢＡ的事情，我也认识几个在中国工作的美国教练，像我在欧洲执教的时候就认识了中国国家队教练邓华德，我也认识一些在中国打球的美国球员。这些年我一直在欧洲执教，但你知道篮球这个圈子并不大，我们和中国、日本、黎巴嫩等国家的篮球队都有联系，所以对ＣＢＡ并不陌生。龙狮官网：你觉得ＣＢＡ和你执教过的欧洲篮球区别在哪里？约瑟夫：从我看过的ＣＢＡ比赛录像看，并没有什么区别，篮球运动现在是很国际化的。只是ＣＢＡ规定每支队伍只能有两名外援，而欧洲不是这样的。两年前我在瑞士执教的时候，我们的球员里面有６名美国球员。不少欧洲球队，也都有３－６名美国球员。龙狮官网：你对龙狮球员印象如何？你认为自己面临的挑战是什么？约瑟夫：这是一支年轻的球队，球员都很年轻，现在又面临从一个主教练向另一个主教练过渡。我看了他们最近几场比赛的录像，应该说球队目前处在一个低谷期，需要系统的训练和指导。我在欧洲执教过五六支球队，当时我接手的时候，球队也正处于低谷。这时候需要做的，一是从心理上帮助球员，让他们树立自信；二是从技术上对他们进行有针对性的训练，帮助他们像爬梯子一样逐步提高。对龙狮来说，目前最重要的就是提高队伍的士气，因为作为年轻球员，如果一直在输球、输球，心理上会受到很大影响，对自己缺乏自信心。龙狮官网：接下来你有什么打算？约瑟夫：从比赛录像看，这支队伍属于防守型队伍，进攻不足，进取不够，我们需要球员更有进攻性。接下来，我会对球员的防守、篮板技术进行一些纠正，还要对球员个人进行一些有针对性的进攻训练。现在距离赛季开始还有四个月时间，我希望通过有针对性的个人训练，能让其中的２－４名球员成长起来，力争这个赛季比上赛季好表现好很多。龙狮官网：请问这个赛季的目标是什么？约瑟夫：大家谁都希望队伍能打到季后赛。这支队伍很年轻，第一年能否实现这个目标，目前我还不能确定，但我们会把它作为一个目标尽力去争取。龙狮官网：对这个赛季的外援，你有什么考虑？约瑟夫：目前说外援的事儿还有点早，但我们已经开始留意了。我希望我们能找到不仅个人能力强、而且在球队能起到领袖作用的外援。（完）来源：佛山男篮官网