老布为高洪波说好话“中国教练没那么差”据新华社报道　据介绍，高洪波等中国男足国家队教练将于２５日抵达上海，集体观摩布拉泽维奇率领的国奥队训练和比赛。在接受采访时，布拉泽维奇表示，欢迎高洪波等人的到来，但他觉得这并不是什么“学习和指导”，只是“正常的业务交流”。遭遇了亚洲杯的失利，中国男足国家队继续遭受诟病，高洪波自己也承认在现场“用兵”和应变方面犯了一些错误。不过布拉泽维奇仍然给予这位后辈很高的评价。“高洪波是个年轻而有天赋的教练，每个人年轻的时候都会犯年轻人犯的错误，我相信他是个有智慧的人；我会和他交流一下，然后填补一些他不知道的东西”。布拉泽维奇表示，他祝贺没有把高洪波替换掉，“因为属于高的好时光马上就要来了”。布拉泽维奇还对中国教练整体作出了积极的评价。“中国球员不像大家所想的那么没天赋，中国教练也不像大家所想的那么差，时间会证明这一点，”他说，“比如奚志康，就是我遇到的最好的教练之一。”在聘请布拉泽维奇出任中国国奥队主教练时，国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪就表示，给布帅的任务不仅是带中国球员，还要带中方的教练员，要定期给中方教练办培训班。在上海的第一节训练课中，国奥队的球员还特意用足球在训练场边摆放了一个“力”字造型，希望新的一年多多“给力”。