图为曾令旭进行力量训练（龙狮官网广东佛山２０１２年７月２３日电　记者邓智民）为了更好地备战新赛季，佛山龙狮篮球俱乐部队员曾令旭和宗赞目前正在美国进行着刻苦的训练。在６月底，曾令旭和宗赞两人就已经前往美国洛杉矶，开展为期６至８周的特训。“每年俱乐部都有计划地派送一定数量的球员出国训练。”据球队事务部总监史利平介绍，“今年之所以派他们两个过去，最主要是因为他们之前都是大学生球员，在力量跟身体方面的训练不够系统，因此希望通过这次的训练，能加强他们的身体素质。”到目前为止，曾令旭与宗赞已经完成了前两周的训练内容，主要集中在柔韧度训练方面，以求增强其身体的协调性。在此之后，训练强度将会逐步提高。通过高强度训练，他们将能更好地适应日后联赛的对抗强度，避免伤病的发生。除此之外，对于曾令旭而言，此行特训还有另一个重要目的，就是希望借助美国的先进治疗设备及技术，治好上赛季困扰他多时的膝伤，以健康的状态迎接新赛季的到来。除了训练，科学的饮食安排也是此次赴美训练中的一项重要内容。针对他们各自的身体需求，曾令旭和宗赞的一日三餐都会由专业的营养师根据两人的情况来制定饮食菜单，以保证他们的饮食搭配更趋合理和均衡，原本身材略显瘦削的宗赞目前已经增重４．５公斤。虽然此次特训地点安排在美国著名的西海岸城市——洛杉矶，但两人在投入训练以来，并没有太多时间在这座城市里面观光游览。按训练计划，曾令旭和宗赞每星期有六天的时间必须在训练营内进行训练，认真完成各项训练内容。（完）