搜狐体育讯　西班牙队苦于头号射手比利亚伤退后没有值得信赖的射手，德国队则完全是另一番景象：２６岁的戈麦斯和３４岁的克洛泽的状态都相当不错，主帅勒夫被“幸福的烦恼”所困扰。首战葡萄牙时首发中锋戈麦斯打进了全场唯一进球，算起来职业生涯中他已经为德国队出战５３场打进２３球，他本人认为这场比赛的绝杀足以令之前质疑他“大赛脚软”的人改变看法，但在赛后，拜仁当家中锋仍然被一些名宿批评，这其中就包括前拜仁名将绍尔。绍尔批评戈麦斯在比赛中“不够积极不够拼”，只不过有过２－３次不错的表现。绍尔认为如果戈麦斯在选位和跑动方面更积极一些的话，恐怕绝不只是在比赛中打进１球。另一位德国名宿，现任拜仁体育经理内林格则公开指责绍尔是“鸡蛋里挑骨头”，他对《图片报》表示：“绍尔对戈麦斯的评价太苛刻了，他的言论不太恰当。戈麦斯是当今足坛的顶级前锋之一，在如此困难的一场比赛里打进绝杀，他理应得到褒奖。”不管名宿和专家们怎么看，德国队最终的排兵布阵是由主帅勒夫来决定的，该用戈麦斯还是克洛泽首发，勒夫心里有自己的主见。勒夫在新闻发布会上避重就轻地表示：“排兵布阵，包括锋线上谁来出场的选择基于很多因素，比如天气的影响就必须考虑在内。在我看来，目前的天气状况很适合我们这样的球队发挥，６０－７０分钟左右进行换人调整，能使得我们保持阵容的竞争力。”《图片报》认为，勒夫这番话已经在暗示首战进球的戈麦斯次战仍将是首发，而老将克洛泽有望在６０分钟前后扮演球队的奇兵，等待替补出场后一击毙敌。