克洛泽或让位戈麦斯难保首发６月９日是德国队与葡萄牙首战之日，也恰逢德国锋线老将克洛泽３４岁生日，在这个有纪念意义的一天，他收到了一份别样的生日礼物：据德国《图片报》爆料，西甲豪门巴塞罗那正在热切盼望将其签下！据《图片报》得到的消息，巴塞罗那已经对克洛泽表示出浓厚兴趣，该网站用了“非常强烈”一词来形容。该网站认为，瓜迪奥拉的继任者比拉诺瓦正在为球队寻找一名经验丰富的前锋，克洛泽被他视作理想人选。早在２００７年，当时效力于拜仁慕尼黑的克洛泽就已经受到巴塞罗那的邀请。该报随后对这笔交易的可能性进行探讨，克洛泽现在与拉齐奥的合同要到２０１４年到期，在他加盟拉齐奥的第一个赛季过的非常愉快，打入了１３粒联赛进球。不过该网站提出了一个新颖的观点，由于拉齐奥涉嫌赌球案，前队长毛罗被逮捕，拉齐奥的前途并不明朗。克洛泽本人不愿意对此作出评论，他将在欧洲杯结束后作出决定。有意思的是，０６年世界杯恰逢克洛泽３０岁生日，德国４－２大破哥斯达黎加开了一个好兆头。不过此战葡萄牙克洛泽与戈麦斯谁将成为首发仍是一个迷。据《踢球者》赛前报道，勒夫正在考虑用戈麦斯顶替克洛泽首发。该报给出的理由是克洛泽在上赛季遭遇了伤病困扰，戈麦斯在俱乐部的表现更具说服力。不过克洛泽本人却信心满满表态：“我很健康，现在我处在正确轨道上！”