虽然大雨淋湿了衣服，虽然苦苦等待了一个多小时，但当２６日中午一点钟，偶像诺伊尔和克罗斯出现在驻地酒店见面会现场时，粉丝们的尖叫声刹那间就强劲得如同要掀起屋顶。与一直苦苦守候在楼下的球迷相比，现场的粉丝无疑是幸运儿。在阿迪达斯组织的此次拜仁球星与华南球迷的见面会上，他们得以近距离与偶像进行亲密接触。而诺伊尔和克罗斯也不负众望，热情洋溢地逗得现场球迷乐不可支。一、秀中文　收折扇如今，但凡到中国来的明星大腕，说几句中文，几乎成了讨好当地粉丝的例牌菜。诺伊尔也入乡随俗，一进到见面会现场，便拿着话筒，用中文说：“大家好，我是诺伊尔。”只是，从他嘴中吐出的“诺伊尔”三个字的发音，着实太过古怪，让现场球迷一阵哄堂大笑。当得知诺伊尔和克罗斯是上午训练完，没吃午饭就饿着肚子赶来见面会现场时，现场球迷们感动不已。接着，球迷向诺伊尔和克罗斯送上题有“全情拜仁”并画有中国传统蹴鞠图的折扇时，两位德国客人颇为惊喜。在扇面上盖上自己名字的印章后，诺伊尔高举着“作品”，一脸得意地向球迷们炫耀说：“我在读书时，就非常有艺术细胞。”令人捧腹大笑。二、表决心　赞梅西当球迷们提问时，诺伊尔装作聆听的样子。球迷话音刚落，他就抢过话筒，一幅听懂了问题抢着回答的样子，让现场翻译无所适从。然而，张着嘴半天没有发一个音。诺伊尔又用无助的眼神望向翻译。这样的恶作剧让球迷笑声不断。与整场耍宝的诺伊尔相比，克罗斯显得要腼腆得多。当球迷问拜仁新赛季目标时，小伙子老老实实地回答说，球队在国内联赛中的目标当然是冠军，在欧冠比赛中，我们也要力争走得更远。当被问到心目中最优秀的球员是谁时，诺伊尔一脸认真地说，在当今足坛，优秀的球队有很多。但要论最优秀的球员，我认为是梅西，他的确无与伦比。