从开场８分钟张俊哲的自摆乌龙，到７８分钟到８０分钟拜仁三连击，全替补出战的国安被拜仁６球血洗，由于周末还有与天津泰达的京津德比，为了防止联赛３连败，国安队在拜仁面前摆出了青年军，而在耻辱性的接受自己商业比赛１５连败的同时也如自己被嬉耍一样，好好的玩了一次球迷。其实，前几年国安就一直有暑期与欧洲强队过招的机会，无论是巴塞罗那商业表演赛还是巴克莱英超挑战赛，由于正值联赛比赛期，国安的历任主帅都选择派替补出战，而理由都是保存体力，当然连续的失利也是在所难免的。然而这样的孱弱表现还能称得上永远争第一么，这样轻视欧洲级别的对手而一味盯着国内联赛是打造亚洲级别俱乐部的做法么？本场比赛，想必上场的每个队员都渴望证明自己，然而让基本没有在工体打过联赛的预备队员攻破拜仁的球门简直异想天开，整个上半场以雷纳尔多、祝一帆和李提香为中轴线的国安，进攻就是小孩过家家，除了开场后王皓的射门稍有威胁外，其他进攻都不需要诺伊尔做出扑救动作，而国安３４％的控球率也完全证明了皮球围绕国安门前３０米转悠的事实，要不是杨智状态神勇，估计上半场拜仁连进５球根本不是问题，或许是上半场场面太过于难看，下半场帕切科派上王长庆、张永海、毛剑卿等几个老兵稳定局面，虽然每个人都很拼，但整体实力不济的国安又被拜仁灌入３球。虽然本场比赛是商业比赛，但作为欧冠亚军的对手，我们至少应该有拼的勇气，就如同去年面对皇马，泰达也用全主力踢了半场，恒大也派全主力踢了半场一样，拥有卡努特、格隆、王晓龙、徐亮等诸多进攻好手的国安，为何不能派主力阵容踢半场比赛，为何不能借本场比赛，更好的磨合球队的进攻体系，为何在拜仁摆出全主力的时候，你就用一帮娃娃兵对抗，这样的惨败对于年轻队员成长镇有好处吗。记得中国队曾经和巴塞罗那热身，当时对方也是在周末有联赛的情况下派出大部分主力出战，克鲁伊维特、伊涅斯塔还有惊艳表现，虽然我们也输了个０：６，但这样的对抗价值要比国安青年队敷衍对手要大的多，难道在一年只有５０多场比赛的低强度下，周中派全主力踢上半场真会对联赛有不可挽回的影响吗。英利邀请拜仁和国安过招，这样的机会是可遇不可求的，而国安在继续增加自己商业联赛１５场不胜的耻辱纪录同时，也戏弄了现场为国安加油的球迷。我们并不是担心拜仁的强大，而是担心国安俱乐部鼠目寸光，浪费大好的练兵机会，没有勇气去拼对手，借口联赛用商业比赛敷衍球迷。（搜狐体育　冬天）