北京时间６月２日，东部决赛继续进行，凯尔特人回到主场迎战热火。连输两场，让凯尔特人确实　倍受打击。特别是在上一场，他们１５分的优势最后被逆转，而朗多又是打出了足以载入史册的一　战，这也里弗斯赛后不得不承认，这样输球确实很伤人。然而，热火赢球虽然詹韦居功至伟，但　身边的队友也给了极大的支持，就像斯波尔斯特拉说的，今年我们变得更团结更有韧性，这是相　较以往最大的改变。而球队能有如此改变，与巴蒂尔是分不开的。不过今天，巴蒂尔一分未得，只抢到了３篮板，另有４次助攻。最终热火客场９１比１０１输给凯尔特人，总比分被改写成２比１。本赛季，热火签下巴蒂尔一个是看中他的季后赛经验，另一个就是杜克大学出身的他身上那种不放弃，讲求团队的品质。于是季后赛上，巴蒂尔成了热火当仁不让的主力，也是斯波尔斯特拉防守体系中最重要的一环，并且他的三分早已是球队常规的战术之一。在波什因伤，仍只能在场边观战的时候，热火只能打小个阵容，巴蒂尔也不得不顶到了四号位，　防对手的大前，不过同时他仍然兼顾着外线防守的重任。打到东部决赛，面对凯尔特人，面对狼　王，巴蒂尔的防守更是遭受了严峻的考验，因为凯尔特人非常讲求传球和团队配合，这就需要巴　蒂尔在防守上提高自己轮转的速度，这对一个３４岁的老将来说，并不易。今天，巴蒂尔的防守依　然兢兢业业，凯尔特人的快攻，他第一个退防，然而虽然巴蒂尔防守积极，但上半场热火没有了　像前两场那种压迫性极强的轮转防守，整个半场只有１次抢断，防守强度的下降，让凯尔特人今天　不用提速，打阵地就能在上半场取得两位数的优势。下半场热火的防守依旧没有改善，巴蒂尔虽然敬业，但是团队防守不力，球队最终也没能追回分差。虽然今天在场上得分不多，但巴蒂尔的团队意识和坚韧的品质还是让斯波尔斯特拉足够放心。在ＮＣＡＡ巴蒂尔就有着最高的团队意识，跟布兰德、马盖蒂等人组成的黄金一代的杜克中，巴蒂尔虽　然也是天赋甚高，但他一直甘当球队的绿叶，他从不在乎自己的数据有多少，只希望球队能获得　胜利。这种优秀的品质也被巴蒂尔带到了ＮＢＡ的赛场上，在场上他绝不会贪功，队友有更好的机会　，即使自己可以出手，他也会毫不犹豫地选择传球，绝不会浪投。今天比赛上半场，一次外线转　移球，巴蒂尔原有很好的三分出手机会，但他旋即给了另一侧的詹姆斯，而詹姆斯也不贪功，分　给了空挡更大的查尔莫斯，小查接球后稳稳地名字三分。除了良好的转移球意识，外线突破后分　球也是巴蒂尔惯用的招数，随着年龄的增长，巴蒂尔的突破大部分都是虚晃一枪，后面的传球才　是真正的目的所在，而本场他不止一次地上演。可惜今天他６投０中，三分一球未中，进攻表现确实让人失望。进入联盟以来，虽然巴蒂尔很少打出大学时代攻防俱佳的水准，而且随着年龄的增长，总统也很　难再现当年的风采，不过他出色的团队意识，良好的防守意识，坚韧的精神品质，正是那种教练　喜欢用的球员。本场虽然最后输球了，但是只要热火调整好防守，巴蒂尔稳定自己的得分，淘汰绿军应该不成问题。（搜狐体育　艾斯鲍伯）