（搜狐体育　汪勇　６月２２日江苏昆山报道）在中欧男篮锦标赛第一天赛事中，中国男篮以８３－５５大胜黑山队，取得开门红。本场比赛老将王治郅首发出场，在不到１２分钟的上场时间中，两分球５投５中得到１０分外加２个篮板。赛后，王治郅接受搜狐体育中国男篮官网视频专访。搜狐体育：请大郅点评一下今天比赛。王治郅：今天上半时两边比较比较焦灼，对方投得挺准的，下半时通过防守把他们的进攻（限制住了），命中率没那么高了，逐渐将分差拉开了。不管对手怎么样，我们应该还是把自己的战术风格打出来。搜狐体育：从澳洲拉练回来，紧接着就来这里比赛，你觉着体力上会有问题吗？王治郅：我们也在积极回复调整，毕竟澳大利亚那边赛程比较密，而且这边８天６场比赛，也挺辛苦，所以我们也在合理调配人员。搜狐体育：去澳大利亚主要是寻找身体对抗，这场比赛对于拉练结果有好的体现么？王治郅：在澳大利亚确实暴露出很多问题，防守，执行力，还有篮板，给我们大家比赛有很好的提高，所以我们认真总结如何在搞对抗中比赛，不能只打１０分钟１５分钟的好球，后来比赛就落后很多，所以我们还得不断吸取教训。搜狐体育：奥运越来越近，你的状态怎么样了？王治郅：尽量调整，增强体能，毕竟随着年龄的增长，伤病多一些，希望能有好的表现。搜狐体育：能点评一下小将王哲林吗？很多人说他拥有你那样华丽的脚步。王治郅：他的头脑身材不错，希望假以时日能有很大的提高，外界和媒体都有很高的期待，但是孩子应该踏踏实实一点一点来。搜狐体育：这届奥运应该是你的最后一届奥运了，是不是有些舍不得？王治郅：毕竟自己从小打篮球，到现在遇到很事情，艰辛，尽量做到不放弃，但是有个好的结局。搜狐体育：还记得１９９６年第一次参加奥运会的经历么？王治郅：那时候挺小的，就是开开眼，增长见识，没想到第一次奥运就给自己一个惊喜。搜狐体育：参加过这么多届奥运会，哪一届给你印象最深？王治郅：应该是０８年，在自己家门口，住在自己屋里，而且在那种环境下比赛，球迷加油什么的，像今天的气氛也不错。搜狐体育：随着奥运的邻近，现在压力大么？王治郅：这倒没有，面对现实，一场一场努力去打。站好自己最后一班岗。搜狐体育：如何理解奥运精神？王治郅：奥运是一个舞台，展现自我，展现更高更快更强的赛场，作为运动员去展现就行。（来源：搜狐体育）