拜仁慕尼黑俱乐部本赛季在各项赛事中颗粒无收，仅仅收获了尴尬的“三亚王”。今年夏天拜仁俱乐部不但要大手笔的补强球队阵容，还要开始寻找２０１３赛季接替海因克斯担任球队新主帅人选的准备工作。老帅海因克斯与拜仁俱乐部的合约下赛季结束后就将到期，而年近七旬的海帅也已经不再适合压力如此之大的工作岗位。近日德国媒体就曝出拜仁俱乐部方面正在积极游说瓜迪奥拉在２０１３年入主安联球场。４１岁的瓜迪奥拉自从２００８年成为巴塞罗那俱乐部的主帅以来，带领这支加泰罗尼亚球队在４个赛季中共斩获１４座奖杯，成为近几年全世界最成功的俱乐部之一。本赛季巴塞罗那在欧冠联赛与西甲联赛中双双折戟，瓜迪奥拉也选择辞去主教练职务，利用假期给自己继续充电。之前德国媒体曾经报道，在欧冠决赛结束后拜仁管理层方面与瓜迪奥拉的经纪人进行了一次会面，双方探讨了瓜帅在下赛季结束后接手拜仁的可能性。拜仁主席赫内斯也在接受媒体访问时承认俱乐部方面上个月确实讨论过是否有机会将瓜迪奥拉带往安联球场，但是前提是这位巴塞罗那功勋教练必须愿意在这段时间中学习德语。近日《踢球者》杂志再次曝出，在西班牙国王杯结束后，拜仁俱乐部主管内林格亲自与佩雷．瓜迪奥拉（瓜帅的哥哥兼经纪人）进行了一次非正式会面，双方再次就瓜迪奥拉会否在２０１３年夏天接替海帅进行了探讨。但是瓜迪奥拉本人在接受媒体访问时一直表示目前自己无意接受任何邀请，希望好好享受一段时间的假期。