北京时间７月１９日凌晨０２点４５分，在英国布劳鲍尔球场进行一场季前热身赛，英超球会热刺客场挑战英甲球会斯蒂文尼奇。经过９０分钟鏖战，热刺客场２－０击败斯蒂文尼奇获胜季前热身赛开门红。热刺两名新援西古德森和韦尔通亨都在下半场登场，完成了加盟北伦敦球会的处子秀，西古德森并在第５６分钟破门帮助热刺先拔头筹；第８９分钟，同样也是替补登场的法尔科锁定胜局。两家球会历史上共交锋２次，均是上赛季足总杯赛事，在布劳鲍尔球场热刺客场被斯蒂文尼奇０－０逼平，回到白鹿巷球场热刺３－１获胜晋级。需要指出的是，这是博阿斯出任热刺主帅以来的首秀，本场比赛，热刺派出多名年轻球员，不过依旧有库迪尼奇、沃克尔、卡布尔、列侬以及本特利等老球员压阵。上半场，双方维持０－０进入中场休息。下半场易边再战，博阿斯做出多处调整，热刺两名新援西古德森和韦尔通亨均获得出场机会。第５６分钟，安德罗斯－汤森德禁区左路传球，热刺新援西古德森敲开斯蒂文尼奇守门员阿诺尔德的十指关，热刺１－０领先。第８９分钟，亚当－史密斯助攻法尔科得分锁定胜局，热刺２－０领先。最终，热刺２－０击败英甲球会斯蒂文尼奇取得今夏季前赛开门红。上半场：斯蒂文尼奇（４－４－１－１）：戴／加里、阿斯顿、罗伯茨、查尔斯／莫赖斯、邓恩、格兰特、弗里曼／阿约塞／哈布尔热刺（４－２－３－１）：库迪尼奇／沃克尔、道森、卡布尔、纳顿／耶纳斯、利弗莫尔／列侬、本特利、皮纳尔／卡内下半场：斯蒂文尼奇（４－４－１－１）：阿诺尔德／谢雷、恩格拉、福尔隆、希尔斯／玛拉姆、唐塞、波尔、卡尔／施罗特／特哈拉斯蒂斯热刺（４－２－３－１）：费里德尔／沃克尔（６２＇　史密斯）、加拉、韦尔通亨、巴松／耶纳斯（６２＇　胡德斯通）、卡罗尔／列侬（６２＇　法尔科）、西古德森、汤森德／卡内（６２＇　考利贝里）