北京时间７月１７日，据《俄勒冈人报》的记者贾森－奎克最新的爆料称，菲尔－杰克逊目前对开拓者队非教练岗位有兴趣，也就是说杰克逊想来开拓者，可是他不想再次担任主教练。杰克逊想来开拓者担任顾问之类的角色，目前还不知道开拓者老板保罗－阿伦对于杰克逊的这个愿望是否感兴趣。“杰克逊在和开拓者进行商讨的时候，他对在开拓者担任某个职位很感兴趣，”据接近杰克逊的消息人士爆料称，“我对杰克逊的看法是，他在开拓者能做的事情太多了，例如说为开拓者管理球员，提出交易方案，哪怕是管理教练组他也能胜任，还有其他的岗位杰克逊也可以选择。我觉得对于开拓者而言，杰克逊应该会是一个非常好的顾问。”目前，开拓者老板保罗－阿伦还没有对这个事情进行回应。在今年春天的时候，杰克逊的经纪人托德－穆斯伯格多次爆料称，开拓者的总裁拉里－米勒曾经接洽过他们，希望杰克逊能够执教开拓者。虽然杰克逊最终告诉拉里－米勒他没有兴趣执教，可是杰克逊对开拓者这支球队“感到高兴并且印象深刻。”拉里－米勒在美国时间７月６日辞职了，开拓者的老板艾伦表示在这个职位上将广泛地寻求合适的人选。艾伦当时表示开拓者队的当务之急是在今夏寻找拉里－米勒的继任者。原本拉里－米勒原本与开拓者队还剩下两年合同，可是他有了离开的想法，开拓者后来任命奥尔谢暂时接手拉里－米勒的工作，直到新的总裁上任。“我们就告诉开拓者了杰克逊不想出任主教练，可是他有兴趣和艾伦进行沟通，”消息源爆料称，“这算门仍然是打开的吗？这取决与艾伦，因为现在杰克逊对于和艾伦进行沟通，是保持开放的态度的。”