在弱肉强食的竞技场，从来都是强者的舞台，在成王败寇的时代中，冠军意味着很多。昨天，当总冠军和总决赛ＭＶＰ的荣誉一手掌握，詹姆斯的泪水告诉我们，这一切有多么不容易。尽管从没进联盟开始，詹姆斯就有了＂小皇帝＂的称号，但等到真正登基，却足足等了九年，用詹姆斯自己的话来说＂这是人生中最美好的时刻＂。在进入联盟第九个年头里，詹姆斯经历了大起大落。容颜虽未变老，头发却已稀少；技术不断进步，荣誉望而却步；名气越来越响，名声一直变臭。人生总是比剧本精彩，当詹姆斯这样集身体天赋和篮球智商于一身的全能战士进入联盟的时候，无论再苛刻的人恐怕也会觉得，总冠军对于他只是时间的问题。这也正是ＮＢＡ魅力四射的地方，没有人能随随便便成功。詹姆斯等到这一天，时间确实长了点。不可否认，詹姆斯是一个天才。关键的是在进入联盟初期，他也认为自己是一个天才。天才都属孤独的，在骑士的岁月，他只能做一个孤胆英雄，没有帮手，只有对手。能够杀入总决赛已属不易，更进一步难上加难。２００７赛季以后，加内特给詹姆斯上了人生最重要的一课。凯尔特人三巨头在２００８和２０１０两个赛季让詹姆斯生出绝望之心。随后的那个夏天，没有人关心詹姆斯经历了怎样的纠结，呈现在世人面前的只是＂结果论＂：詹姆斯去抱韦德＂大腿＂了。这样准备＂叛逃＂的事情，其实科比也干过，不过依然唯结果论：科比留下来了，美名依旧。那个＂最重要的决定＂和＂热火元年＂的总决赛崩盘，让詹姆斯饱受奚落，却也让他成长颇多。＂去年总决赛第六场输掉后，我很挫败很受伤，因为我让我的球队输掉了，我很不成熟。去年，我打球是为了证明其他人错了，而非打自己的比赛．．．．．．我去年对待媒体和每个看我打球的人都很不成熟。我学到了一件事，你生命中能拥有的最伟大的老师就是经验。在我这既短又长的职业生涯里，我学到了许多。＂确实，人因为经历而长大而成熟，詹姆斯的话既是送给自己，也是送给同样天赋超然的杜兰特。这样的话里也包含太多的感悟。乔丹的身影还没有完全散去，和科比谁是武功第一的话题还在纷扰，争夺总冠军的脚步还没停歇，回头一看，新生代杜兰特已经站在舞台的中央。不能证明你自己独特，就只能被汹涌的人流淹没。人们总是期待新的英雄诞生，唱衰热火在所难免。从城市骄傲的状元郎，到人人嫌恶的＂世界公敌＂，詹姆斯用书籍来修正内心的彷徨。对于此前的种种，他对自己做了一个总结：不成熟，坦然面对。好在，现在的詹姆斯已经不在意这些，内心的强大让他懂得了根本不需要靠过度的包装甚至小丑般的表演来吸引眼球。华丽丽的开场秀不见了，这不是紧张而是专注。没有了赛前喋喋不休的口水仗，也不再不厚道地模仿谁谁谁，这样的詹姆斯少了话题，多了稳重。在昨天的比赛中，他甚至在球队第三节领先２５分的情况下，还阻止了查尔莫斯欢庆的举动。最后一战，詹姆斯表现完美，贡献了２６分１３助攻１１篮板２盖帽１抢断。夺冠，詹姆斯终于露出了笑容。现在不会再有人讨论热火谁是老大，谁是关键时刻能站出来的人。在韦德受困伤病的情况下，詹姆斯面对雷霆的五场比赛得分全部超过２５分。经历了纷纷扰扰之后，詹姆斯终于站在了顶峰。片刻的欢愉成为一生的回忆，九年又何妨？