葡萄牙走了，在许多人的诅咒中遥望柏林。斯科拉里终于没能延续自己的传奇，他试图突破欧洲教练的壁垒也在齐达内点球后变成了一个梦想。过程总是完美的，但现实却是残酷的，足球靠的是进球，而不是表演。这点要与艺术体操等项目有着截然的不同，而显然，葡萄牙人没有意识到，他们自己将自己送回了老家。其实，手上小动作比较多，这是很多国家队的特点，不单单是葡萄牙。但人们却无法给他们宽容，尤其是欧洲的球迷。有时候比较一下，动作比较多是南美足球的专利，而他们的另一个特点就是技术细腻，配合精细。来自巴西的主教练将这种思想贯彻到了葡萄牙足球中，于是葡萄牙足球的拉丁风格更浓，而葡萄牙也开始在欧洲完成自己的南美足球改造。四年的时间了，斯科拉里的葡萄牙改造已经初见成效，但一个无情的结果让这段经过变的有些让人迷惑。葡萄牙胜在细节，死在细节。其实进攻有时候也很简练，亨利就在葡萄牙与法国的比赛中做了说明，他只是接到了一个简单的传球，只是依靠个人能力进行突破，最后葡萄牙的后卫犯规了，齐达内进球了，法国晋级了。一切远没有葡萄牙人在场上所表现的那么复杂，在即将离别的时候，葡萄牙人在场上面对有限的机会依然表现的那样“从容”，也可以说是循规蹈矩，实在令人佩服，细节，艺术足球对他们的熏陶太大了，最终的结果是，病入膏肓而无法自拔。足球与艺术总是一对矛盾体，人们渴望看到艺术足球，渴望看到艺术大师，因为那样的足球更性感，更值得人们崇敬。象欣赏艺术一样去欣赏一场足球比赛，那种感觉将是怎么样的美妙。耳边有着维也纳的音乐之籁，眼前有绿地毯上的足球舞台，足球似乎可以如此美丽。