昨日，本年度“金立杯”围甲联赛第五轮开打，主场作战的杭州苏泊尔队赛季头一次将韩国外援李映九推上主将位置，以３∶１的比分完胜目前排名联赛第四的安徽华亿，豪取五连胜，在积分榜上继续领跑。而之前排名第三的浙江建设银行队遭遇古力领衔的围甲七冠王重庆，１∶３不敌对手，重庆在全取３分之后，继续停留在联赛第二，并与杭州队保持着１分的微弱差距。以年轻队员为主的安徽华亿队，此次并没有安排韩国实力派外援元晟溱出战，因而此轮对战在阵容上显得较为朴实，队内的资深棋手黄奕中是从杭州队借调过去的，此战遇上杭州队刘星，倒有些队内挑战赛的意思。四台棋在上午封盘时就初见端倪，坐镇杭州监督比赛的国家队领队华学明，午休吃饭时就直言杭州队此次完胜机会很大，两台棋形势都很好，唯独连笑陷入苦战，局面不太乐观。到下午战罢，结果真如小华老所料的那样，除连笑憾负外，其余三台杭州队都获取胜利。赛前还在忙着排兵布阵准备比赛的杭州队教练杭天鹏，直到与记者碰面才知道欧洲杯已经正式开打，身为荷兰球迷的他得知当晚就是橙色军团亮相之战，中午开始就张罗着找人一起看球，甚至把主意都打到对手队里去了，“老黄（黄奕中）倒也是个球迷，只是下完比赛他当天就要赶回去，要不然让他留下陪我熬个夜，边看球边聊天，那就快活了。”杭州队下午顺利赢棋，棋队连胜五轮领跑围甲群雄，让杭天鹏更坚定了要熬夜的念头，“好久没看球了，现在想找个人一起热闹点儿看球真不容易啊。”杭天鹏感慨道。