新京报讯　（记者田欣欣）８８比８０，中国男篮昨晚在中欧男篮对抗赛最后一场比赛中，以８分的优势战胜塞尔维亚队，以三战全胜的战绩获得此项赛事昆山站的冠军，替补登场的王治郅虽然只打了１４分２２秒，但他一人砍下了全场最高的２７分和６个篮板，而易建联也有２３分和４个篮板入账。因为昆山与上海的距离很近，这场比赛也是吸引了久未露面的姚明到场观看，而他的到来无疑也引起了现场观众的一片骚动，一时间，球迷的目光全部转移到了这个２．２６米的大个子身上，很多球迷也是纷纷拿出手机和照相机对着姚明一通猛拍。在姚明的注视下，作为老大哥的王治郅也想证明自己并未老去，他依然是中国男篮的核心。当最后一节塞尔维亚将分差一度缩小至５分时，正是大郅的连得７分，让中国队最终笑到了最后，“《本杰明·巴顿（奇事）》（美国电影，讲述巴顿逆向发育，越活越年轻的故事），你们看过这部电影吗？”新闻发布会上，主教练邓华德看着身旁的王治郅指了指，“就是这个人。”邓华德的问题同样抛给了大郅，“好多美国电影，在中国都看不到。”大郅回应着。手中拿着技术统计，邓华德摇了摇头，并不认同上面的数字，“易建联上场时间比前一天差不多，或者更多，我不希望王治郅和易建联同时在场上，所以他们的上场时间应该都是２０分钟左右，技术统计不对。”邓华德说，“我们给大郅低位更多的机会，有几次他去打了，成功了。２分钟暂停后布置的篮下战术也很成功。”京将奥运没有翟晓川的份中欧男篮对抗赛三场比赛，并不见北京队球员翟晓川的身影，根据篮管中心副主任胡加时透露，翟晓川并非被裁，而是被借调至国奥，“等球队２８日回北京后，他还会与球队会合。”自进入国家队后，翟晓川在训练中很是努力，但在热身赛中，却鲜有上场的机会，虽然胡加时表示翟晓川的此次离开，是要代表国奥队打一些比赛，但谁都清楚，等到斯杯结束，翟晓川将成为下一个被裁的对象，“国家队教练组认为，翟晓川在国家队出场机会太少，没有太多锻炼的机会，所以将他借调去国奥打一些比赛。”胡加时的话也印证了这一点。而主教练邓华德也给出解释，他称，“翟晓川需要比赛的时间，我们给他很多机会，他有很多进步，他在训练中每天都在进步，但是需要在比赛中展现出来，但是国家队没有给他很多上场时间，国奥队有很多比赛，我希望他参加这些比赛，这些比赛结束后，我会让他回到国家队。但我现在没有给他比赛的机会，这对他成长不利，所以我把他租借出去了，就跟足球一样。”