瑞典超：哥德堡盖斯（主）　ＶＳ　马尔默比赛时间：２０１２－０７－２４　星期二　０１：００亚洲盘口：哥德堡盖斯　１．１６　受平／半０．６８　马尔默欧洲平均指数：３．５３　３．３４　１．９５近况分析：周二凌晨１点，瑞典超第１６轮继续上演最后两轮争夺，其中马尔默将作客挑战哥德堡盖斯。主队哥德堡盖斯今季表现令人大失所望，上仗联赛作客０－２完败于马尔默后，球队目前以１胜７平７负的劣绩排在联赛积分榜倒数第二位，它们将肩负起沉重的护级任务。再看球队今季主场战斗力极弱，场均联赛主场仅攻入０．８６球，是目前主场入球数最少的球队。而客队马尔默上季未能蝉联联赛冠军，今季誓要卷土重来，球队目前仅落后联赛领头羊埃尔夫斯堡３分，为了进一步拉近双方的积分差距，今仗可谓不容有所。值得一提，马尔默无论实力及近期状态都在哥德堡盖斯之上，而且上仗联赛主场２－０轻松击败哥德堡盖斯，阵中球员信心十足。即使今仗作客出战，马尔默仍能凯旋而回。交战记录：双方近６次交战，哥德堡盖斯１胜２平３负，进４球失６球，出现大球１次小球５次。哥德堡盖斯近１０场战绩０胜４平６负，状态糟糕。马尔默近１０场战绩６胜３平１负，状态正佳。购彩提点：参考球探网亚盘普遍以客让平手／半球起盘，中肯的表达了客队优势，历史战绩方面马尔默占据明显优势，搭配两队主客场走势，马尔默近客场战绩可谓不俗。是役面对上轮的手下败将哥德堡盖斯，马尔默完全可以完胜对手。竞彩无让球推荐：０／１　亚盘推荐：马尔默