２４日晚，国家体育总局游泳运动管理中心副主任尚修堂透露，中国游泳队初步确定了５１人的伦敦奥运会阵容，北京奥运会男子４００米自由泳亚军张琳无缘奥运名单。这是中国游泳队首次确认奥运人选。张琳在２００９年罗马游泳世锦赛上以打破世界纪录的成绩勇夺８００米自由泳金牌，为中国男子游泳实现突破，但由于连年征战，身心处于极度疲劳状态，于２０１０年广州亚运会上开始陷入状态低谷。虽然在去年上海世锦赛接力比赛中表现上佳，但在今年的全国冠军赛以及全国青年锦标赛中均没能达到奥运Ａ标。“参加伦敦奥运会，中国男子４Ｘ２００米自由泳接力希望夺取一枚奖牌，因此参加这个接力的运动员不允许有半点闪失。假如说张琳勉强去了（奥运会）并且上场比赛，假如进不了前８名，会影响一批运动员和教练员，包括省市地方的努力和付出。”尚修堂介绍，从目前来看，孙杨、郝运、李昀琦、汪顺、蒋海琦等人的训练情况都不错，男子接力人选不成问题。“我对教练员和运动员说，‘练好了，不代表比赛时就一定能游出来，大家一定要在赛前注意细节’。如果不能把训练能力转化为比赛水平，一切都是空话”。“假如不是张琳，而是其他一般队员，不用为接力负责，我们也不会这么为难，不会拖这么长时间（来决定奥运人选），”尚修堂说。据悉，中国队将派出５１名泳将出征伦敦，其中女子２６人，男子２５人，北京奥运会冠军刘子歌、世锦赛冠军赵菁、焦刘洋、叶诗文、孙杨、庞佳颖、吴鹏等名将榜上有名。中国游泳在女子５０米自由泳和男子蛙泳项目上没有拿到满额门票，但是运动员人数是目前已知的仅次于东道主英国队的第二大水军。