北京时间２０１２年７月１８日，拉斯维加斯夏季联赛继续进行。在森林狼以７８－８１输给山猫的比赛中，台湾球员张宗宪依然没有得到出场机会，不过即使如此，这一次的拉斯维加斯之行还是会给他带来很多的好处。张宗宪身高１米９３左右，在球场上担任得分后卫。他之前效力于ＮＣＡＡ二级联赛的杨百翰大学夏威夷分校，曾经获得过二级联赛最杰出球员（ＭＯＰ）荣誉。张宗宪参加了今年的选秀大会，但是并没有被选中，随后他入选了森林狼队的夏季联赛大名单，可惜在前两场比赛中并没有得到出场的机会。森林狼的夏季联赛一共安排了５场，现在已经过去了４０％，接下来三场是张宗宪最后的机会。森林狼缺少得分后卫，除了里德诺这样的组织后卫和巴丁格这样的小前锋客串之外，球队真正的得分后卫只有新签约的布兰顿－罗伊，而大病初愈的罗伊到底有多少战斗力现在还不得而知，所以这也是森林狼在夏季联赛上招来张宗宪等人的原因。不过在已经过去的这两场比赛中，张宗宪没有获得表现的机会。这可能是因为张宗宪本身的实力所导致的，因为他虽然在二级联赛上表现不俗，但是和一级联赛（也就是我们熟悉的那个ＮＣＡＡ）相比，这儿的球员实力相对都比较弱。不过从另外一个角度来说，如果我们对于张宗宪的定位不是进入ＮＢＡ，而是提高自己的实力，回到台湾的ＳＢＬ打球或者加盟ＣＢＡ联赛的话，这一次夏季联赛之旅还是有着很多积极意义的。在森林狼队的夏季联赛训练营中，张宗宪可以面对ＮＢＡ级别的教练，得到他们手把手的指导，并且可以和众多天赋出色的新秀来进行对抗。在森林狼的夏季联赛阵容得分后卫这个位置上，有着韦斯利－约翰逊这样的高顺位新秀，也有考比－卡尔这样的“老油条”，张宗宪和他们交流一段时间，对于未来的职业发展肯定有好处。在２００４年，刘炜参加了国王队的季前训练营，在那里他认识到了自己对抗能力的不足，回来之后加强了力量的训练，成为了最近多年来第一个面对欧美球员而不吃亏的中国后卫。如今的张宗宪也迎来了类似的机会，所以他留在夏季联赛训练营中，本身就意味着成功。