要想为“魔兽”欢呼，申花球迷还得再等等客场０：１输给联赛副班长青岛，让申花一下子跌入保级区，也引来了外界对于俱乐部和球队的一片批评之声。昨天中午，朱骏前往康桥基地参加了球队的内部会议，在这次会议上俱乐部也宣布了自己的一系列决定，其中，最引人关注的无疑就是宋博轩遭下放预备队。此外，有关德罗巴何时来沪也有了最新的进展，据朱骏透露，魔兽可能将在７月１４日抵达上海，这也就意味着他将铁定缺席万众瞩目的京沪大战。大调整——宋博轩挨罚朱骏之前的警告并非只是做做样子的，其实在本周二，俱乐部就已经初步做出了将宋博轩下放预备队的决定，但是当他们就此事与主帅巴蒂斯塔进行沟通时，却听到了反对意见。巴蒂斯塔认为，虽然目前球队成绩不佳，但正在向一个好的方向发展，对于自己的战术体系来说，宋博轩是一名非常重要的球员，而且他在场上的表现也并非懈怠。因此他希望俱乐部能慎重处理。正是在巴蒂斯塔的极力说情之下，申花采取了一个折中方案，那就是一方面按照原定方案宣布宋博轩下放预备队，另一方面则继续给他跟随一线队训练一周的机会，让教练根据他的实际表现决定是否在一周后下放预备队。对于宋博轩的下放，很多人猜测是否与他和冯仁亮在微博上与小姑娘调侃嘴唇和内裤有关，对于这一点朱骏倒是比较客观，“这件事情出来之后，我立即上了他们两人的微博仔细看了一下，我觉得，情况真的不像大家想象的那么糟糕，事实上，两个小孩有点儿冤。　”除了下放宋博轩之外，申花的调整还包括另外两方面。一方面，他们以租借的方式将东亚小将柏佳骏召致帐下，希望他的到来能够改变球队后防线的疲软。另外一方面，原申花队员毛毅军将进入教练组，担任中方教练组组长的职务，在接受记者采访时毛毅军说：“一个月前我接到了申花的邀请。希望可以协助巴蒂斯塔一起带好球队，毕竟我是中方教练，我也做过队员，我知道足球队员每天想什么，我可以和球员多沟通，而我对申花很了解，这些年也一直有着很深的感情。”现在申花有很多年轻队员，而他们此时最需要的就是向毛毅军这样的老将讨教，什么事情现在该做，什么事情不该做。有变化——德罗巴晚到德罗巴到底什么时候能够抵达上海，一直都是很多人关心的问题，从最初的７月初，到后来的最晚７月１３日，魔兽在行程方面的安排似乎一直都不确定。昨晚，申花老板朱骏就此事给出了一个最权威的说法，“双方目前还没有就此事最后敲定，德罗巴在英国还有一些非常重要的事情要处理，因此我们估计他要到７月１４日才能抵达上海。只不过到底哪天来现在还真的不好说，俱乐部方面也正在和德罗巴进行积极的协商沟通，希望他能够尽早赶过来。　”如果德罗巴真的要到１４日才抵达上海，那也就意味着他将会铁定缺席在那天进行的京沪大战，对于这一点朱骏倒是显得并不着急。“现在来看确实是这样了，但话说回来了，你看到过谁一到一个新的环境就能马上出场打比赛的？总需要一个适应过程的。　”本周末，申花将前往客场挑战江苏舜天，面对这个目前排在联赛第二的强大对手，申花此行恐凶多吉少，但朱骏似乎有着不同的看法，“不要说你们了，其实我们对内的很多人都认为，这场比赛不好打。但我却不这么想，我觉得客场和江苏的比赛，结果一定不会差。大家慢慢看吧。　”