本期足彩笔者初盘分析：日本职业方面：主场作战的球队优势明显；巴西甲方面：米内罗主场取胜无忧，则费古埃主战恐输球。请广大网友继续留意火线分析。以下是本期胜负彩凯利指数的初盘预测：０１．川崎ＶＳ　横滨川崎对阵横滨，从本场比赛初盘收集到的凯利指数分析：川崎主场分胜负。具体体现在凯利指数中主胜下降，平局的凯利指数没有发生变化，客胜的数值有所升高。平局的凯利指数在离散率中分歧上最大。而从９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，有客胜的机会，故本场比赛建议复选　３０　。０２．名古屋　ＶＳ　磐田从初盘收集到的凯利指数分析：名古屋不败。主要体现所选取的凯利指数，在离散率上平局分歧最小。且主胜的凯利指数有所下降。再从９９家平均赔率及必发的凯利指数变化来分析，本场比赛平局的机会最大。综合分析数据，本场足彩建议复选：３１　。０３．浦和ＶＳ　仙台本场比赛的初盘来看，双方分出胜负。在离散率上，平局的分歧为最大。而凯利指数中主胜的凯利指数升高，平局和客胜凯利指数没有变化。９９家平均赔率及必发的凯利指数变化，则显示主胜的机会最大。综合分析数据，本场足彩建议复选：３０　。０４．神户ＶＳ　新泻神户主场对阵新泻，从初盘所收集到的凯利指数分析：双方分出胜负。到目前为止，大多数博彩公司凯利指数的主胜、平局和客胜凯利指数没有变化。从凯利指数的离散率分析，平局的分歧最大。必发和９９家平均赔率的凯利指数变化，则显示本场比赛有客胜的机会。故本场比赛建议复选　３０　。０５．米内罗　ＶＳ　累航海米内罗主场对阵累航海，从本场比赛初盘分析：米内罗主场取胜。具体体现在凯利指数中客胜数值升高，而主胜的凯利指数数值和平局的数值未发生变化。凯利指数的离散率上，平局的分歧最大。而从９９家平均赔率和必发所给的凯利数值变化来看，本场比赛主队取胜。故本场比赛建议单选　３　。０６．葡萄人　ＶＳ　圣保罗从初盘收集到的凯利指数分析：圣保罗客场不败。主要体现选择的凯利指数凯利指数中主胜数值下降，平局的凯利指数数值不变，客胜的凯利指数升高。在凯利指数的离散率上，平局项的分歧最小。９９家平均赔率和必发的凯利指数数据变化，则是有平局的机会。故本场比赛建议复选　０１　。０７．达伽马　ＶＳ　克鲁塞达伽马主场对阵克鲁塞。从初盘收集到的凯利指数分析：达伽马主场取胜。主要体现主胜数值升高，而平局和客胜的凯利指数数值不变。凯利指数的离散率上，平局的分歧最大。９９家平均赔率和必发的凯利指数数据变化，显示主胜的机会最大。故本场比赛初盘建议单选　３　。