早报记者　张婧波士顿凯尔特人队的“三巨头”时代终于走到了尽头，迈阿密热火队老板阿里森昨日通过推特爆料，“绿军”重臣雷·阿伦已决定在今夏以自由球员的身份转投ＮＢＡ新科冠军。“现在是伦敦时间凌晨２点３０分，我刚刚被一个好消息叫醒，２０号（雷·阿伦在凯尔特人时的球衣号码），欢迎加入热火大家庭！”阿里森在推特上写道。雷·阿伦在本周与热火总经理莱利会面后做出了这样的决定。根据ＮＢＡ的规定，他必须等到７月１１日才能跟热火正式签约，这名３６岁的“神射手”将会和新东家签下一份为期３年、价值９５０万美元的合同。　与隆多交恶或是主因得到雷·阿伦这样的强援，最高兴的莫属志在下赛季卫冕的詹姆斯。“皇帝”在推特上贴出一张雷·阿伦身穿热火队服的合成照片，并配以“这看起来太棒了”的标题。　热火跟队记者、《棕榈泉邮报》的伊森·斯科尔尼科则兴奋地表示，“我想那套２０号球衣不是加里·佩顿的啦。”３年９５０万美元？或许很多人在疑惑雷·阿伦如此低廉的身价。而　据美国记者爆料，阿伦与拉简·隆多关系恶化是他离开波士顿的主要原因。“据多个线人爆料，雷·阿伦与拉简·隆多关系恶化在他做出加盟迈阿密这个决定的过程中起到了很大的作用。”雅虎体育专栏作家亚德里安·沃纳洛夫斯基说。实际上，这已经不是隆多和绿军三巨头第一次传出不和传闻了。三巨头当年刚组建时，隆多就和凯文·加内特闹过矛盾。在ＮＢＡ２０１０－２０１１赛季推出的纪录片《联盟——波士顿凯尔特人》中，隆多就曾表示，他和加内特一度完全没有交流，直到２００８年夺得总冠军之后，两人的关系才开始改善。上赛季，美媒曾爆出雷·阿伦和隆多不和的消息，雷·阿伦对后者的一些为人处事颇为不满，不过好在主帅里弗斯调解有方，事态才没有扩大，但是赛季结束后，“两人的关系仍不可调和”。此外，雷·阿伦对凯尔特人在上赛季中期差点将其交易到灰熊仍心有芥蒂，“当时得知被交易的时候，阿伦很愤怒，到现在心里仍有些过不去。”沃纳洛夫斯基说。热火更有冠军相除了隆多和交易传闻，雷·阿伦选择热火还有其他一些原因，“线人说，过去几个小时，雷一直在考虑，‘要用戒指、高尔夫和阳光来结束自己的职业生涯’。”沃纳洛夫斯基写道，雷·阿伦喜欢高尔夫在ＮＢＡ早已不是秘密。据《波士顿先驱报》援引线人的说法报道，在选择迈阿密之前，雷·阿伦方面曾向凯尔特人开出了３年２７００万美元的续约要求，结果遭到了波士顿管理层的拒绝。很显然，这个要求远远超出了凯尔特人的承受范围。据美媒的报道，凯尔特人只愿意向雷·阿伦提供一份为期两年总价１２００万美元的续约合同，后来绿军管理层又抛出了罕见的“交易否决条款”。也就是说，未来两个赛季，凯尔特人如果想交易雷·阿伦，必须先征得对方的同意。纵观整个联盟，只有湖人的科比和小牛的诺维茨基拥有这个权利。不过，这个条款还是没能打动雷·阿伦，虽然热火的报价只有凯尔特人的一半——年薪约为３００万美元的迷你中产，但更高的夺冠几率打动了对方，阿伦最终情定南海滩。值得一提的是，与雷·阿伦同一年来到波士顿的加内特，前不久出乎很多人意料地拿到了一份高额续约合同，总价为３年３４００万美元。ＮＢＡ履历１９９６年－２００３年　雄鹿２００３年－２００７年　超音速２００７年－２０１２年　凯尔特人与加内特、皮尔斯组成三巨头，并于２００８年获得ＮＢＡ总冠军。