本周末备受关注的恒大队同富力队的“广州德比”将要在广州天河体育中心正式打响，本场比赛的门票今天也开始正式销售。截止到下午５点左右，“广州德比”的门票就已经全部售空，得知售空消息后，部分激动的球迷冲进了售票的安保护栏，不过现在时态已经得到控制。今年广州富力队冲入中超，广州城也终于出现多年没有遇到过的“广州德比”。在广州德比第一轮的比赛当中，广州富力队在自己的主场越秀山体育场２－０战胜了广州恒大队。而那一场比赛因为越秀山体育场座位太少，很多热情的广州球迷都没有能够买到球票。所以今天一大早，众多的广州球迷就来到天河体育中心希望购买一张“广州德比”的门票。买票的球迷很多，但是由于恒大队比赛平时销售就十分火爆，所以球迷都会非常自觉的排队购票。最多的时候球迷已经将天河体育场为了一个圈。售票过程都比较井然有序，但是当恒大的工作人员发现销售门票所剩不多，可是外面排队的球迷还是很多。于是将本来每人可以买两张门票变成每人只能买一张。不过即使是这样球票还是供不应求，终于在１７：４０分的时候，“广州德比”门票全部售空。得知门票售空之后，苦等几个小时的球迷非常激动。部分球迷激动的推到了安保围栏，冲进售票区域。恒大的销售人员见状急忙躲进体育场内。好在没有发生更严重的冲突，事态很快得以平息。据了解，天河体育场本来可以容纳６００００名球迷。在经过亚运改造之后，体育场的座位减少到５４０００．而今年公安只允许广州恒大销售４００００张门票。而恒大俱乐部的球迷套票就已经销售了超过两万张。所以才造成散票供不应求的局面。据恒大俱乐部门票销售人员介绍，“广州德比”的门票已经全部售空，明天的比赛日当天已经不会再销售。不过恒大球迷商店还有若干季票没有销售，如果有球迷需要，可以购买最后的几张季票来观看本场备受瞩目的广州德比。（搜狐体育　晴天看海）