今夏季前巡回赛上，虽然有斯科尔斯、瓦伦西亚以及卡里克等一班主力，而且还有香川真司这样的强援，但由于此前欧洲杯的原因，曼联还是有诸多球员没能随队访华，这其中包括埃弗拉、纳尼、鲁尼以及维尔贝克，此外吉格斯等球员因英国国奥队征战伦敦奥运会，也缺席了来华的季前巡回赛，曼联多名主力缺席，无形中有些人因祸得福，譬如俱乐部青训学院的一些小将们以及在曼联踢不上球而被租借出去的贝贝等，无论是在南非，还是今天对阵上海申花，这些球员都获得了出场时间，主帅弗格森给予了他们自我证明的机会。曼联今天对阵上海申花的比赛，给球迷留下最深印刻的球员肯定是香川真司，日本球星攻入了加盟曼联后的处子球，帮助球队以１－０的优势获胜。但就表现而言，曼联本场比赛发挥最出色的非香川真司，而是不被红魔粉丝待见的超级水货贝贝，正是葡萄牙球员的不懈努力，曼联才有机会拿下全部替补出阵的上海申花。与曼联对开普敦阿贾克斯的比赛一样，贝贝本场比赛亦是替补上场，唯一不同的是，上一场比赛葡萄牙球员第６７分钟登场，这场比赛下半场刚开始，贝贝就顶替佩特鲁奇，出场时间比上一场比赛足足多了１２分分钟！出任左边锋的贝贝，在球场上非常活跃，让现场观看的中国球迷眼前一亮，无论是传球、突破还是射门等动作，葡萄牙球员都能够极为合理的完成，毫无昔日被讽刺为业余球员的“风采”：第６４分钟，香川真司和埃尔南德斯禁区内头球接力做球，贝贝１５米处顺势抽射非常有威胁，遗憾的是被上海申花守门员邱盛炯神勇化解；此后贝贝还有三次射门，令人吃惊的是，这些射门弹无虚发，均射在门框范围内，若不是上海申花守门员发挥神勇，本场比赛贝贝应该获得一个进球；除了射门精度令人吃惊外，贝贝传球也罕见的大有长进！比赛进行至第６８分钟，贝贝先是左路完成突破，皮球精准的找到球队新援香川真司，日本球星停球后抽射，皮球击中邱添一背部稍变线后擦着左立柱入网，帮助曼联打破场上僵局，这也是日本球员加盟曼联后的处子球。除了这次外，贝贝还在第８１分钟送给埃尔南德斯一次妙传，遗憾的是墨西哥前锋面对空门却错失良机。短短４５分钟内，贝贝完成４次射门且全部射在门框范围内，送出３次关键球，其中１次转化为助攻，帮助曼联绝杀上海申花。需要指出的是，过去两场比赛中贝贝完成１射１传，帮助曼联取得１胜１平不败成绩。众所周知，贝贝２０１０年夏天加盟曼联充满争议，主帅弗格森亲承他没有看过这名球员的比赛，而是通过视频而最终敲定这笔转会的。后来比赛中，贝贝出了各种洋相，以致于让英国媒体和球迷们讽刺为业余球员，嘲笑他连停球的动作都做不好。去年夏天，弗格森忍无可忍将贝贝租借至费内巴切，让爵爷没料到的是，葡萄牙球员先是十字韧带撕裂，复出之后因违反队规被封杀，一个赛季基本没停球。让贝贝庆幸的是，今夏季前巡回赛他获得了机会，并用球场上出色的表现证明自己并非水货，用出色的表现封住那些看笑话的人们。当然，贝贝新赛季能否留在老特拉福德，还是曼联主帅弗格森说的算，但葡萄牙球员过去两场比赛的表现真的无可挑剔，毫无疑问，这些精彩的瞬间肯定会给他留在曼联继续证明自我添加了一大筹码。曼联１－０绝杀上海申花的表现，除了贝贝表现不俗外，其他年轻球员表现也不俗，譬如维尔米吉尔，他在右路的传中非常有威胁，险些让替补上场的斯科尔斯头槌得分，令人稍微遗憾的是，鲍威尔穿上曼联战袍在球场上还是显得很紧张，如非如此，他就不会浪费了佩特鲁奇给他的单刀机会。（搜狐体育　十九）