新华社宁夏中卫７月１０日体育专电（记者张钦、郑一晗）第１１届环青海湖国际公路自行车赛１０日首次开进“塞上江南”宁夏回族自治区。当日在宁夏中卫市举行的第十一赛段比赛中，斯诺文尼亚萨瓦队选手卢卡力压群雄，以２小时１５分１２秒的成绩摘得本赛段冠军。这也是他在本届比赛中第四次夺得赛段冠军。１０日１０时，第十一赛段中卫绕圈赛在国家５Ａ级景区沙坡头鸣枪，全程１０７公里。沿线大漠、黄河、湿地交相掩映，景象雄浑，道路平坦，但烈日炎炎的高温天气，给选手带来体能分配等挑战。所幸比赛中水的补给比较充分，直到最后一圈比赛才停止补给。本段比赛进入最后两圈后，一度形成由９人组成的第一集团，但随即被大集团追赶“抓回”，最终呈现大集团冲刺的局面。卢卡摘得冠军，并继续披上冲刺积分鸀衫。亚军和季军则分别被法国ＬＰＭ队选手本杰明和美国联合保健队雅各布夺得。谈及夺冠的心得，卢卡说，在最后一圈的时候，他占据了最有利的位置，并将加速时间提前了，最终如愿以偿第一个冲过终点。“我坚信自己会继续成为鸀衫的拥有者，但不到最后一秒一切都没有百分之百的把握，我将继续努力。”他说。伊朗大不里士石化队选手阿里扎德在本段比赛中收获颇丰。他一人独得亚洲最佳蓝衫、爬坡王圆点衫和个人总成绩黄衫，继续保持领先优势。国际裁判邱基金认为，如不出意外，本届环湖赛目前的优胜者仍将继续保持领先优势。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。