本报６月４日讯（记者　嵇玲　）　６月４日上午，青岛中能队集体前往潍坊，将在那进行为期一周的封闭训练。同时，俱乐部的二次引援也在加紧进行中，不排除新引进及更换三名外援的可能性。此前，青岛中能的二次引援计划锁定的是一名高中锋和一名中后卫。但是，主教练张外龙认为，目前中能的两名中后卫莱昂纳多和栗鹏上半赛季的状态不是很理想，但两人还是具备较强实力的，下半赛季可以通过调整来恢复状态。球队下半赛季的主要任务是抢分，仅有防守是不够的，需要在进攻方面有所加强，应将有限的引援名额用到锋线和中场。目前，中能俱乐部正在与洛夫雷克进行解约谈判，计划引进一名前锋和一名中场球员，使外援数量达到五人。另外，如果有合适的中后卫，也不排除引进的可能性，那就意味着目前的几名外援还有被调整的可能。当然，眼下的首要任务还是确定高中锋人选。目前，俱乐部也在“两条腿走路”。一方面，张外龙前往巴西考查了四名效力于巴乙的外援，其中两人因为能力不足已经被排除在外。另一方面，俱乐部也在抓紧时间挑选外援并随时将资料反馈给张外龙，其中一位目标人选为哥斯达黎加现役国脚，据称曾作为主力参加了美洲杯并有不俗表现。６月９日，张外龙就将回青，而中能队二次引援的人选也将尽快确定。随后　，球队将在青岛进行为期一周的训练，备战即将开始的联赛第二阶段比赛。