新华社南宁６月１３日体育专电（记者闫祥岭）记者从赛事组委会获悉，２０１２中国—东盟国际汽车拉力赛将于８月１７日在南宁发车，９个国家的３０多辆赛车将在２２天的时间内进行这场１００００多公里的跨国赛事。以“共融、共享、共创”为宗旨的本次比赛，将历时２２天，于９月７日结束，途经中国、越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来西亚、新加坡７个国家。赛事组委会办公室常务副主任马继统介绍，本届赛事在行车路线、主题国及境内外活动安排方面都要比往届更显创意和完善，具体路线为：南宁—下龙—荣市—万象—素可泰—曼谷—合艾—吉隆坡—新加坡—槟城—素叻—芭堤雅—暹粒—金边—巴色—岘港—顺化—河内—南宁。组委会将举行集结赛、定速赛和场地卡丁车赛共三项七场赛事。为提升拉力赛的影响力，赛事组委会还将继续举办形象大使选拔赛等系列子项目活动。马继统说，今年赛事有多个亮点，印度尼西亚和缅甸两国将派人员和车辆首次参赛，创造拉力赛参赛国家数量的历届之最；缅甸国家体育委员会的高级官员将出席拉力赛发车仪式；场地卡丁车赛将分别在马来西亚的雪邦赛车场和新加坡的Ｆ１城市赛道上进行；今年拉力赛的主题国是新加坡，届时将在新加坡举办卡丁车赛、联谊酒会、中国（广西）－东盟体育行等系列活动。中国－东盟国际汽车拉力赛创办于２００６年，２０１０年起中国－东盟国际汽车拉力赛与中国－东盟媒体汽车拉力赛合并举办，进一步提升了赛事规模和影响力，更好的促进了中国与东盟国家间的合作与交流。（完）２０１２／０６／１３　１９：５９此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。