ＮＢＡ休赛期的各大交易中，给人留下最深印象的无疑是原太阳队球员纳什转会湖人，与“宿敌”科比联手冲冠的这枚“重磅炸弹”。昨天上午，纳什以“露友体育”代言人的身份来到了“露友——纳什中国行”的第二站广州。恰逢大好良机，自然少不了对他的现状来个刨根问底。“老衲”并不服老昨天凌晨，湖人队与原骑士前锋贾米森签下了一份为期一年的老将底薪合同。这样一来，湖人队目前的阵容中，纳什３８岁，贾米森３６岁，科比３４岁，慈世平３３岁，加索尔和布雷克分别３２岁，球迷们吐槽不断：“湖人队什么时候改开养老院了？”被球迷们戏称为“老衲”的纳什事先并不知道这笔交易，不过仅仅愣了一秒后，他便开始了自己的“反击”：“我并不赞同这个称呼，贾米森的高度和经验，对于湖人很有帮助。篮球除了身体之外，经验也很重要，目前湖人正处于一个良好的新老结合状态。”自称排不进历史前五身为两届常规赛ＭＶＰ，自然有人想将纳什和那些成名已久的优秀控卫们进行比较。在纳什心目中，ＮＢＡ历史上最伟大的五名控卫是哪些？“第一位是魔术师约翰逊，接下来是托马斯、斯托克顿和库西。”一名现役球员都没有，滴水不漏。不过，似乎少了一个？记者随即“下套”，“那你会不会把自己放到第五的位置？”“狡猾”的纳什并不上钩，“我从小看着这些传奇们打球，他们始终是我的好榜样。”祝中国男篮在奥运“创造奇迹”纳什除了球员的身份之外还有兼职——加拿大国家篮球队的总经理。这个职位平时做些啥？纳什说，“主要是用我的经历帮助年轻球员，让他们进入ＮＢＡ，进入国家队。很遗憾加拿大队这次没有进入伦敦奥运会，我们会在下一届卷土重来。”至于已经兵发伦敦奥运会的中国男篮，纳什是这样评价的：“这支队伍很有天赋，有身高、有投手，希望他们可以创造奇迹。”