理查德ｂ刘易斯正在考虑打破温网百余年的老规矩素以坚守传统为荣的温布尔登居然也在考虑搞改革。全英草地网球俱乐部（ＡＥＬＴＣ）要打破祖辈相传、已经有１００多年历史的老规矩，把温网的开赛日期推迟一周。ＡＥＬＴＣ说，这样的改革计划，目的是为了运动员在法国网球公开赛之后、赶往温网之前能有更多的时间休息和恢复。现在，温网是在法网结束后两个星期举行。全英草地网球俱乐部总裁理查德·刘易斯（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｌｅｗｉｓ）在接受ＢＢＣ广播５台早餐直播节目采访时表示，“我们正在认真考虑（改期计划）。”刘易斯说，法网和温网之间“最理想的间隔”是三个星期。他说，这对网球比赛非常有利。因为，运动员能够有更长的时间适应草地，而且能够有更长的时间从法网的激战中恢复，“三个星期的时间运动员可以更好地作准备。”世界头号种子选手、温布尔登男单卫冕冠军德约科维奇表示支持改革。两周前，德约科维奇在法网男单决赛中败给纳达尔。德约科维奇说，“我们需要多一个星期。这样对球员有利，因为排名靠前的选手就可以有更长的时间适应草皮。”“逻辑上看，从慢速的红土场地改到快速的草皮场地打比赛，需要时间。”（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）