中新网６月２９日电　据ＥＳＰＮ２９日报道，在昨天进行的温布尔登网球公开赛中，克罗地亚巨人卡洛维奇以５－７／７－６（５）／２－６／６－７（４）负于本土球星安迪·穆雷。赛后，卡洛维奇猛烈地炮轰了裁判，并且强烈质疑温布尔登网球公开赛的声誉，在卡洛维奇看来，他受到了很不公平的待遇。３３岁的卡洛维奇曾打入温网４强，他说：“自从我开始打网球开始，从６岁至今，我从来没有被判过这么多脚误。”克罗地亚人暗示这样的吹罚别有用心，“当比赛进行到３０－０或者４０－０时，从来不会判我脚误。但是每当比分是３０－３０甚至平分时，脚误经常出现。我想知道这是为什么？这里不是温布尔登吗？经历这样的比赛后，这项赛事在我心中的形象荡然无存。”“在被判了很多脚误以后，我主动向后站了一些，但是判罚没有停止。这简直太荒谬了！拜托！这里是温布尔登，这是中央球场。出现这样的事情太让人震惊了，我感觉自己被骗了。”卡洛维奇无法掩饰自己心中怒火。当被媒体问到，出现这样的事是否因为对手是英国人时，卡洛维奇不假思索地回答：“当然是这样！”他不知道自己能否有机会申诉，“我不知道我该去做什么。”卡洛维奇说：“我现在非常非常生气，我知道对手是个英国人，这是一场大家都想让他赢的比赛，但我认为这种事情不该出现在温布尔登。”穆雷对此进行了回应：“这里是温布尔登，这里有悠久的历史和传统，每年在这里要进行成百上千场比赛，我之前从未听说有这样的事。不过我认为我需要去看看比赛录像，如果他被判罚的１１次脚误都是错判，那么我觉得这样的比赛是不公平的，比赛的结果是错误的。脚误的判罚近些年已经变少了，但是如果换做是我，我也会很愤怒的。”