戈登表态考虑留守新奥尔良北京时间６月６日凌晨，来自《诺拉新闻报》的消息称，当地时间周一黄蜂队在阿拉里奥中心进行了选秀前的新秀试训。一共有９人参加了本次试训，这其中包括身高６尺８寸，体重２４４磅的泰伦斯－琼斯。琼斯司职小前锋，他与准状元秀安东尼－戴维斯一样，也来自肯塔基大学。是的，琼斯希望在６月２８日的选秀大会上，黄蜂队能用首轮第１０顺位选择他。上赛季在ＮＣＡＡ，琼斯场均有１５．７分８．８篮板入帐。安东尼－戴维斯成为今年ＮＢＡ状元秀几乎没有悬念，对此琼斯表示：“戴维斯是一名伟大的球员，他很特殊，在场下也很友善。他在防守端具有很强的能力，能送给对手大帽，也能掌控篮板，我相信他能在ＮＢＡ取得成功。”这次试训，“新蜂王”埃里克－戈登意外现身。作为受限制自由球员，上周戈登表示他将在今夏听取其他球队报价，而日前戈登坦言他对黄蜂队获得状元签感到非常兴奋。“这周我与戈登有过交流，他表示他想回到这里，与队友们和教练一起战斗，”黄蜂队主帅蒙蒂－威廉姆斯说道，“我期待今夏他能回到球队当中，我认为戈登就是我们队中这些年轻球员的领袖。”戈登已从伤病中恢复，目前他正在积极训练，他将参加下月初在“赌城”拉斯维加斯进行的美国男篮训练营。而黄蜂队总经理德尔－邓普斯表示戈登立志成为一名伟大的球员；由于戈登是受限制自由球员，所以今夏黄蜂队能匹配任何球队的报价。参加试训的杜克大学后卫奥斯丁－里弗斯表示：“真是令人难以置信，我几乎一直在看戈登打球，他是１名伟大的球员，在我眼里未来几年他肯定能成为全明星。能和他并肩作战肯定会很有趣，我们等着看看将发生什么吧。总之能看到他现身这里，真是太酷了！”本赛季受困伤病，戈登只代表黄蜂队打了９场比赛，场均有２０．６分３．４助攻２．８篮板１．２抢断入帐。而职业生涯至今，戈登场均贡献１８．２分３．３助攻２．７篮板１．１抢断。（搜狐体育　ｊｉｍ）