乌克兰，基辅（２０１２年６月２５日）今日，耐克与乌克兰传奇球星安德烈ｂ舍甫琴科携手，　在基辅的一所学校为翻修一新的足球场、操场以及体育馆揭幕。这所学校，正是乌克兰核弹头当年磨练足球技艺和接受教育的地方。运动设施的翻修旨在为在校学生与当地社区的儿童提供一个高质量的足球场、一块进行其他运动的场地以及一个用于室内运动和体育教学的健身房。“耐克深知运动对年轻人生活所产生的积极影响，”耐克中东欧市场总监Ｓｔｅｖｅ　Ｔｓｏｉ说道。“耐克对该足球场和健身房的翻修，以及舍甫琴科改造学校建筑的承诺都将为该校和当地社区提供一个很棒的运动和学习场地。”“绿茵争程”是耐克在全世界范围内的足球人才选拔活动。入围今年“绿茵争程”乌克兰全国决赛的３０名年轻球员也与舍甫琴科一起现身新球场的揭幕仪式。舍甫琴科表示：“足球对我的生活产生了如此大的积极影响，所以我想参与到耐克的这个项目中，为新一代的足球运动员们提供一个拥有最好设施的足球场地，让他们安全地踢球。同时，我为能够参与到这个活动感到自豪，因为这个社区是我成长的地方”。安德烈ｂ舍甫琴科曾就读于该所学校并在当地社区生活。九岁时，才华横溢的小舍甫琴科在代表市区球队参加一次市级锦标赛的过程中被球探发掘。此外，基辅市市长阿列克ｂ波波夫、美国大使泰福特、奥布隆区区长瓦西里ｂ安东诺夫以及该校校长娜塔莉亚ｂ维克努克也亲赴活动现场，表达了各自的支持。“我们为在学校内有翻修地如此漂亮的足球场感到自豪。基辅市支持那些一直致力于体育教学、运动和社区活动的合作项目。”波波夫说道。基辅市致力于支持对体育教学、运动和世界级运动员的发展事业做出贡献的非营利性及商业组织的合作项目。翻修一新的运动设施是该地校区重建项目的第一个阶段。舍甫琴科的基金会致力于改造该校的教学设施，为学生提供一个更好的教育和学习环境。耐克对咨询委员会所做的努力表示感谢，该委员会为本项目提供了有价值指导，委员会成员包括：Ｄｅｌｔａ　Ｓｐｏｒｔ（耐克的乌克兰分销商）、安德烈ｂ舍甫琴科基金会、谢尔盖ｂ布勃卡、奥布隆区议会、乌克兰教育、科技、青年和运动部、以及２１６学校。关于耐克公司耐克公司总部位于美国俄勒冈州比佛顿，致力于设计、销售以及经营各类体育和健身运动所需的运动鞋类、服装、装备及配饰，处于行业内的领先地位。耐克公司全资拥有的子公司包括：Ｃｏｎｖｅｒｓｅ公司，主要设计、销售和经营运动鞋类、服装及配饰；Ｃｏｌｅ　Ｈａａｎ控股公司，主要设计、销售和经营高档鞋类、手提包、配饰及外套；位于英国的全球领先足球品牌Ｕｍｂｒｏ有限公司，以及Ｈｕｒｌｅｙ国际公司，主要设计、销售和经营极限运动鞋类及适合年轻人生活方式的鞋类、服装及配饰。如需更多资料，请登陆ｗｗｗ．ｎｉｋｅｂｉｚ．ｃｏｍ．关于“绿茵争程”（Ｔｈｅ　Ｃｈａｎｃｅ）　活动“绿茵争程”是一个全球性足球人才选拔活动，全球的年轻业余足球运动员可以利用这次机会在顶级舞台上证明自己，并提高自己的足球技艺。２０１２年将有来自全球５４个国家的球员参与“绿茵争程”预赛。耐克教练将从预赛中选拔１００位最佳球员，前往西班牙参加在巴塞罗那著名的青训基地举行的全球总决赛。耐克将从全球总决赛中在挑选１６名球员来体验最终训练之旅作为奖励；在为期四周的训练之旅中，他们将有机会接触足球界最负盛名的青年队，包括曼联青年队、尤文图斯青年队和美国青年国家队，这绝对将是一次终生难忘之旅。