本报长沙讯　昨天，将参加伦敦奥运会的中国体操队公布了参赛运动员名单，株洲姑娘眭禄榜上有名。而近日，羽毛球队也将正式公布名单，柴飚与田卿将肯定出征伦敦；加上之前已经确定的游泳队名单中有李玄旭和杨之贤。截至目前，已经有５名湘籍选手将确定出战伦敦。昨天上午，中国体操队总教练黄玉斌公布了奥运会参赛人员名单，男队方面，五名主力队员是：邹凯、张成龙、陈一冰、滕海滨和冯喆，两名替补为郭伟阳和严明勇。女队则是姚金男、眭禄、邓琳琳、黄秋爽四人率先入围，何可欣、江钰源、谭思欣将争夺第五人位置。而很有希望的湖南小将曾斯琪，因为国际大赛经验的欠缺而无缘７人名单。黄玉斌介绍：本次名单与２００８年北京奥运会非常相似。入围的１４名队员将于７月初抵达北爱尔兰备战，在确定１０人名单后，队伍将前往伦敦。中国羽毛球队也将在近日公布正式参加奥运会的名单。目前唯一不能确定的只是女单选手，柴飚和田卿两名参加双打的湘籍运动员，已确定出征。同样将在近日公布游泳奥运参赛名单的中国游泳队，目前已经确认将有两名湘籍选手出战。据湖南省游泳队教练（同时也是国家队教练）冯真介绍：株洲妹子李玄旭和长沙伢子杨之贤，将代表中国队出战伦敦奥运会的游泳比赛。据悉，中国游泳队也将在７月赴欧洲集训，７月下旬进驻伦敦奥运村。　记者向群