第１７个大满贯冠军重返世界第一时间在流淌，越来越多的人倾向于相信，瑞士天王已成为过去，他的世界排名也在不断下滑——“二爷”、“三爷”、“四爷”．．．．．．然而昨天之后，忍耐了９００多天的寂寞和冰冷后，费德勒重新亲吻大满贯冠军金杯，重回到世界之巅。昨天，温网男单决赛落幕，第八次挺进温网男单决赛的费德勒没有浪费机会，以４：６、７：５、６：３、６：４逆转击败英国少爷穆雷，追平前辈巨星桑普拉斯７获温网的纪录，也带着自己第１７座大满贯赛桂冠重返世界第一。第１７次来得太不容易人生里，属于费德勒的每一个时刻，都非常完美——时隔两年半捧起温网金杯，时隔两年多重返世界第一。上天似乎真的格外眷恋这位瑞士人，但天王说，这一出出看似美满的画面都来得太不容易：“很多事总是事与愿违，其实我的表现一直不错，并不甘心只进入到１／４决赛或者半决赛。”挺进八强时，费德勒曾请求了长时间的医疗暂停，一直被背伤困扰的他，却在半决赛完成了不可能的任务——击败了世界第一的德约科维奇，这更显得他的第１７次不容易，也更闪耀着含金量。世界第一更不容易当费德勒的世界排名，一日不如一日时，人们也懒得问那个无数次刺痛费天王的问题——“还能回到世界第一吗？”每一次被问道，费德勒都有些无奈和坐立难安。如今，两年的等待，费德勒终于强势回归，重回宝座后，天王首次坦白，其实自己一直不敢奢望那么多：“我一直专注在比赛中，当一切结束时我非常开心，压力瞬间都消失了。”重返世界第一，让费德勒再次刷新纪录——追平桑普拉斯２８６周世界排名第一，要超越这一纪录，只需要费德勒再待一周，这似乎不成问题。如此完美，让费德勒除了感慨还是感慨：“我从小就视皮特（桑普拉斯）为偶像，能追平他的纪录真的是非常荣幸。”最谢女儿和妻子忘情亲吻金杯的那一刻，费德勒又默默地打破了一个纪录，他成为继２００３年阿加西勇夺澳网后，第二位３０岁以上的大满贯男单冠军，同时也是男子网坛第八位“爸爸级”选手。当了爸爸后，费德勒几乎一直将双胞胎女儿带到网球场上，要让孩子们从小看着爸爸赢球、输球、伤心和激动。新闻发布会上，费德勒也承认，女儿们对他的影响很大：“你们似乎忘了我有两个女儿，这对我生活有很大的影响，对我的比赛也是如此。我想我现在打出了职业生涯最棒的比赛。事实上，想要协调好所有的事情确实是很大挑战。今天梦想成真的时刻，我的家人在我身旁，这感觉非常好。”第１７个大满贯冠军、第７座温网奖杯、重返世界第一、两个可爱的女儿、一个永远支持他的妻子，３１岁的费德勒又成了全世界最幸福的男人。