北京时间６月２３日美媒体消息：等待了足足９年，“天之骄子”詹姆斯终于得到了梦寐以求的总冠军戒指。这一刻，他终于可以扬眉吐气的正视所有质疑他的人。显然，对于那些一直批评他的专家和记者，勒布朗不会轻易放过。昨天的颁奖台上，詹姆斯一度情绪有些失控，他竟然在发言里吐了脏字。显然，那是送给那些“詹黑”的。他甚至还公然的“挑衅”记者——“下面这句话是对你们记者说的，无论我是不是全联盟最好的球员，我只知道我现在是总冠军了。”詹姆斯当时说。可以看出，他内心的愤懑积压的太久了。自从两年前高调宣布加盟热火，他一直饱受非议和争议，很多人都憎恨他那张扬的性格和抱大腿的作风，这一度让詹姆斯非常痛苦。如今美梦成真，还当选为总决赛ＭＶＰ，“皇帝”似乎对那些黑的人“念念不忘”。今天接受采访时，詹姆斯疑似再度挑衅，这一次他的对象不只是记者，而是全世界的“詹黑”。“我现在是总冠军了，你们喜欢我吗？”勒布朗在采访中如是说道。有趣的是，总决赛第５场开打之前，巴克利在接受采访时曾谈及詹姆斯。巴克利认为，詹姆斯如果夺冠，喜欢他的人不仅不会增多，厌恶他的人反而会更多。“如果你成功了，那将会有很多人不喜欢你。这个道理显而易见。我经常用这样的比喻——所有丑的女孩都憎恨归来的女王，笨孩子都讨厌聪明的孩子，万物同理。”巴克利说。有很大一部分球迷认为，詹姆斯夺冠只是他应该做到的事情，因为他身边有两名联盟顶级球星韦德和波什。即便勒布朗拥有了总冠军戒指，他需要证明的东西还有很多。科比有５枚总冠军戒指，乔丹有６枚，詹姆斯要想真正征服球迷，显然还有很长的路要走。有专家指出，詹姆斯在这个时刻开始还击那些质疑者，也许还有些为时尚早。（搜狐体育　清河村）