北京时间６月２８日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单次轮比赛的争夺，赛会３０号种子——我国金花彭帅以７－６（４）／６－３直落两盘击败日本小将森田步美，顺利晋级３２强。比赛中彭帅发球威力十足，相持中势大力沉的回球也给对手施加了极大的压力，整体状态比首轮有了明显的提升。由于金花克星斯托瑟已在之前被荷兰少女鲁斯爆冷淘汰，中国金花非常有望晋级１６强，追平自己在去年创下的个人最佳战绩。本次温网前彭帅没有经过任何草地赛热身，左手的伤病也没有痊愈，因此状态非常令人担忧。首轮面对世界排名只有１６０位的波兰小将扎纽斯卡她就赢得跌跌撞撞，这为她第二轮与日本人森田步美的比赛蒙上了一丝阴影。虽然中国金花在双方的历史交锋中以４胜１负占据明显优势，但日本人在首轮展示出了极佳的状态，而有伤在身的彭帅能否经得住对方的死缠烂打也是个问题。果然，比赛一开始彭帅就遇到了麻烦，森田步美只让中国金花得了１分就迎头破发；不过彭帅马上展示了自己的顽强品质，在没能完全进入状态的情况下她每分必争，于是一直在先被破发的情况下紧紧咬住比分，从而在度过了开局的难关后在第五局率先打破僵局保发，之后一直领跑比分至抢七。抢七局中森田步美已经对打出手感的彭帅毫无办法，中国金花顺利以小分７－４获胜。从数据上看彭帅在首盘的优势并不明显，她的一发成功率和得分率只是微弱领先，但二发得分率落后了３０个百分点；总得分上她也仅以４１－４０领先１分，可见，中国姑娘在关键分上的表现更胜一筹。第二盘森田步美试图重新振作抢占先机，她保发后又在彭帅的发球局拿到了两个连续的破发点，但此时正是彭帅爆发的开始，顽强保住这一局后中国金花彻底火力全开，之后的每个发球局都保的很强势，制胜分层出不穷；在对手３－５落后的发球局她更是以连续轰出３记制胜分的强势方式破发锁定了胜利。数据显示第二盘的３记ａｃｅ均出自彭帅之手；破发方面中国金花不仅将自己面临的两次破发危机全部化解，还兑现了全部的３个破发点；另外，彭帅展示出的超强火力令人震惊，她的制胜分以１５－１０领先，只有１个非受迫性失误，整盘的表现堪称完美。综观全场，彭帅的表现和首轮可谓天壤之别，她的发球状态出色，除了有５记ａｃｅ进账外，更是多次拿到接发球直接得分；开局阶段森田步美的调动战术一度非常奏效，但彭帅马上就采取变化应对，自己率先打开角度，同时发挥自己力量上的优势压制对手，从而轻易扭转了场上局势。由于潜在劲敌斯托瑟已经被荷兰天才少女鲁斯爆冷淘汰，中国金花得以避开了自己的克星。只要延续今天的良好状态，彭帅非常有望再进一步，追平自己在去年创下的温网个人最佳战绩。（搜狐体育　王锋）