北京时间７月１２日，中国奥运篮球代表队的男、女篮１２人名单都已经公布，两支球队均以老将领衔，男篮方面王哲林、张博以及苏伟最后阶段被裁掉，而女篮方面杨半伴、许诺、张瑜离开球队。关于中国男、女篮的阵容和备战情况，国际篮联特别进行了关注并且撰文分析，认为这一次中国奥运篮球代表队选材采取实用主义的策略，以争取能在伦敦奥运会上取得突破。文章中称“在中国各奥运代表队中男、女篮的１２人名单宣布格外引人关注，而最后的选人结果体现了中国篮协对实用性的重视。中国男篮希望能够历史上首次突破四分之一决赛这道关口，而女篮希望能够获得一枚奖牌的荣誉，在巨大的期待面前采取更加实用更注重眼前的选人方法也就合情合理了。因此中国男篮令人惊讶的将年轻的王哲林排除在外，一位篮协的官员谈到这位潜力新星落选的原因，“让王哲林去打奥运会，还是太年轻稚嫩了一些。”王哲林的天赋毋庸置疑，但是在奥运会这样的大赛中使用他这样一个过去没有国际比赛经验得到球员，似乎确是有些太心急了。奥运会是一个给“顶级中的顶级”选手展现才华的舞台，而不是一个有天赋的年轻人的训练课堂。所以如果把奥运会当作锻炼年轻人的机会，似乎与奥运会的精神有些不太相符，对年轻球员来说也不一定是一件好事。中国篮协的领导胡加时说到，放弃王哲林的另一个原因是战术的考虑，“王哲林是一个拥有杰出天赋的优秀年轻人，他没有入选最终名单有些遗憾。但是目前球队的打法更多的需要锋卫球员，所以我们最终放弃了他。不过他依然年轻，他还有很多的机会为国家队效力。”也许用不了多久，王哲林就能够向世界展现他的实力，就能够证明他的能力。只是现在，王哲林还需要一些耐心，骑士对于所有的年轻球员来说，耐心都是非常重要的东西。”