北京时间６月２２日，２０１２年世界女排大奖赛第三周漯河站展开最后一轮争夺，两支此前两连胜的球队狭路相逢。中国女排最终０－３完败伦敦奥运会同组对手巴西女排。本场比赛，央视评论员洪钢与前八一男排主帅陈刚指导带来了精彩点评。赛前洪钢分析了小组形势，说道：“巴西队必须要以３比０击败中国才能够跻身总决赛。”陈刚则不看好这种情况的发生。“中国女排处于上升期，巴西没有绝对的实力硬吃我们，要想３比０很难。”本场比赛中国队派上副攻马蕴雯取代昨天有出色发挥的徐云丽。陈刚认为这是一场曾春蕾和谢拉两位强力接应之间的对抗。开场后巴西队进入状态较快，发球威胁非常高。洪钢分析道：“巴西队非常了解中国女排，她们知道发球将是最重要的一个武器。”巴西队的发球战术非常成功并以８－６进入技术暂停。洪刚评点这段时间的表现认为：“中国女排一传到位率极低，只有一个完全到位。”暂停回来后中国女排的一传软肋继续暴露，分差被逐步拉大到９－１４。陈刚一针见血地说道：“中国女排派上的是高个阵容，网上实力加强了网下能力自然就减弱了。”中国队请求暂停也没有能够帮助场上形势，一传持续低迷被巴西队完全针对。巴西队再次以１６－１１进入技术暂停。陈刚评价道：“中国女排这个阵容最大的缺陷还是一传，一传打不好不可能占据主动。”巴西队顺风顺水以２５－２０拿下第一局，洪钢总结道：“中国女排一传负担太大，队员们把大部分精力都放到如何接一传上面，进攻必然受到影响。”次局俞觉敏继续派上曾春蕾作为主力接应二传，练兵意味浓厚。中国女排进攻失误偏多，陈刚指出：“惠若琪太想制造打手出界，其实稳扎稳打就好了。”之后女排有所改善，以８－６进入第一次技术暂停。陈刚点评道：“这段时间一传打得不错，范琳琳也敢于发力了。”可之后巴西队调整很有效，逐渐将比分扳平直至反超。洪钢点评道：“巴西女排很有针对性，这段时间发球和强攻都是找范琳琳。”之后两队陷入僵持，从１０－１０一直打到１５－１５。随后巴西女排率先发力将比分扩大到１８－１５，陈刚认为：“巴西女排能力还是强，随机应变能力也突出。”虽然中国队连续追回３分但巴西女排还是技高一筹，以２５－２２再下一局。陈刚总结道：“年轻球员不能随时保持注意力。不过从锻炼队员的角度上看，巴西队进总决赛对中国女排更有价值。”第三局比赛中国女排进入状态较快，在开局阶段就死死缠住巴西女排。由于本场比赛对于中国女排而言重在练兵、无关胜负，因此年轻球员们的脸上一直挂着笑容。轻松的心态帮助中国女排８－６进入技术暂停。陈刚说道：“中国队这段时间通过发球找到了比赛的感觉，惠若琪改变了之前只打直线的习惯逐渐出现了变化。”中局阶段巴西再次发力以１６－１５领先进入第二次技术暂停。洪钢调侃道：“其实巴西队能够晋级是一件好事，中国球迷更希望看到巴西而不是德国。”陈刚也同意这样的观点。“从练兵价值上看巴西队进入总决赛将让年轻的中国女排又多一次与高手过招的机会。”之后巴西队越打越顺，中国女排自身失误加多，最终巴西队以２５－１９拿下第三局完胜中国女排并夺得了女排大奖赛漯河站的冠军。陈刚总结中国女排的发挥时认为：“双方都很了解，巴西队针对性地用发球突破了我们的一传，对我们的一共造成了很大的麻烦；而中国女排发球和拦网没有能够有很好的发挥。”（搜狐体育　湘江浪子）