周五彩竞猜场次为美洲区世预赛＋欧洲杯小组赛＋巴甲的组合。其中南美区世预赛上周末已重燃战火，各支球队已基本进入比赛状态，而欧洲杯各支球队首场比赛无疑更难把握，是本轮竞猜的重点。德国ＶＳ葡萄牙一役，两队（包括前西德）在历史上交战过１６场，德国队８胜５平３负占据绝对优势，两队所在的Ｂ组是绝对的死亡之组。德国队状态不错，而葡萄牙热身赛状态糟糕，之前预选赛表现也难令人信服。１．８０　３．２５　４．００　的赔率下德国队优势明显，但需做防平处理。西班牙ＶＳ意大利一战，两队在历史上交战过２５场，西班牙队７胜１０平８负稍处下风，欧洲杯上交战过３场，西班牙队２平１负未有胜绩处于劣势。从赛前状态来看，卫冕冠军应该占有优势。毕竟国内爆出假球案的意大利队不可避免地会受到影响。１．７０　３．２５　４．４０　的赔率也稍看好西班牙队，但鉴于意大利人的防守能力以及上届世界杯上西班牙首战输给瑞士的教训，本场仍需防冷。法国ＶＳ英格兰一场，两队在历史上交战过２８场，法国队８胜４平１６负处于劣势，其中两队在欧洲杯历史上交战过２场，法国队１胜１平保持不败战绩占据优势。法国和英格兰自然是Ｄ组出线的热门，　２．４１　３．２０　２．９３　的赔率下显然也难言两队谁更有优势。新报记者　于港