清水心跳ＶＳ柏太阳神竞彩赔率２．８２　３．３　２．１５澳门赔率２．６５　３．３５　２．３澳门盘口８２　受平半　１０４清水心跳联赛初期黑马成色十足，一度占据积分榜头名，不过他们自５月１２日以来联赛７轮不胜球队开始暴露出进攻乏力的问题。不过他们的防守做得不错，上赛季后半程从荷甲转会而来的容亚平属于中后场万金油，他的到来改善了清水不稳固的后防。澳大利亚国脚布罗斯克对于清水的进攻显得至关重要，本场对手柏太阳神属于大开大合型球队，相信布罗斯克有机会抓住太阳神后防漏洞取得进球。柏太阳神亚冠被淘汰后联赛取得３胜１平１负的成绩有所提升，不过他们的当家后防核心酒井宏树转会德甲，在今后的比赛中太阳神丢球依然会很多，从上一轮１比２负于名古屋就能看出酒井宏树的重要性。好在当今Ｊ联赛最好的进攻选手瓦格纳、莱昂得多状态都还不错，专职于Ｊ联赛更有助于他们发挥最好的水平。澳彩初盘太阳神让平半高水盘，主流公司欧赔方面含有平手成份，目前上盘水位持续升高到１１２超高水，盘口后期降平手太阳神客胜问题不大，如果维持平半高水开赛首选平局。考虑到清水心跳多轮不胜并且进攻乏力，太阳神实力更强并且让球合理他们客场全身而退问题不大。竞彩周六００１推荐１０和北京单场推荐１０广岛三箭ＶＳ川崎前锋竞彩赔率１．７７　３．６５　３．５５澳门赔率１．８８　３．４　３．５澳门盘口９２　半球　９４广岛本赛季表现出色，目前排名联赛第二已经超出球队预期目标。广岛的优异成绩和球队当家前锋佐藤寿人密不可分。这名前锋目前打进１２个进球排名射手榜第一。本场对手川崎前锋近３轮联赛未尝胜绩，双方赛季首回合交锋广岛客场４比１大胜。从基本面来分析广岛无疑是本场比赛的热门。本轮唯一对广岛不利的消息是中场球员米基奇因伤缺阵，这点也许是川崎本场可以利用的机会。本场澳彩盘口给出广岛让半球中水盘，广岛目前势头很猛上盘会热，看好背水一战的川崎客场爆冷。竞彩周六００９推荐平负荷北京单场推荐１０专家伊灏已经在游戏中投注，大家可以去投注网“Ｇａｍｅ投注”游戏关注伊灏哦！