北京时间７月２９日，据《奥兰多哨兵报》报道，尽管此前有消息称，霍华德方面在此前的会谈中再次重申交易自己的意愿，不过总经理亨尼根表示，球队方面仍不排除霍华德出现在球队新赛季训练营中或者是常规赛中，同时亨尼根还透露，在此前的会谈中，他并没有要求霍华德重新考虑自己的交易要求。尽管在外界看来，霍华德离队只是一个时间问题，不过亨尼根表示，球队会考虑所有的可能性，当然也包括留下他。“正如我一直所说的那样，我们会继续保持过程的真实性，我们需要做好全面的准备。”亨尼根坦言。此前曾有媒体报道称，在双方最近一次会谈中，霍华德方面再次重申了希望球队交易自己的请求，同时霍华德方面甚至发出“不会再与魔术签订任何合同”的言论。参加这次会议的包括魔术总经理亨尼根以及总经理助理斯科特－佩里，而霍华德的经纪人丹－费根等也出席了会谈。此前曾有媒体报道称，霍华德在推特上公开炮轰魔术，斥责球队并不关心自己，尤其是自己目前正在进行伤势恢复，球队并未对此表示任何关心。显然霍华德的表态，令魔术方面有所触动。尽管对于这次会谈的细节，亨尼根并不愿意透露，不过他表示，在这次会谈中，自己并未要求霍华德方面重新考虑交易请求，同时他透露，在会谈中谈到了关于霍华德伤势恢复的情况。“我们只是想去看看霍华德，并与他谈论一些事情，”亨尼根坦言，“我们也想关注一下他伤势恢复的情况，因此对于我们而言，这是面对面和他交流的机会。”从目前来看，如果将霍华德带入球队训练营，那么魔术方面将面临一些风险，毕竟未来存在太多不确定的因素，这不利于球队新赛季的备战。尤其是在球队更换了总经理以及教练之后，这对于亨尼根以及沃恩而言，是比较困难的问题。对于魔术而言，他们显然希望能够留下霍华德，不过从目前情况来看，霍华德离队的可能性很大，而魔术目前也不急于将霍华德交易出去，毕竟如果最终要交易的话，魔术也希望能够获得不错的筹码，从而用于球队之后的重建。（搜狐体育　浮云）