新赛季的ＮＢＡ球员转会市场，北京时间５日炸响了第一个“重磅炸弹”——太阳队著名球星纳什将加盟湖人，联手科比向总冠军发起冲击。在太阳队度过了８个戎马倥偬的赛季后，纳什踏上了新的寻梦之旅。而纳什的这个决定并不只是“私人事务”，他的动作将在ＮＢＡ引起一系列“连锁反应”。补强湖人提升魅力根据美国媒体的报道，纳什将通过先签后换的方式加盟湖人。媒体一致认为，湖人此次做了一桩很合算的买卖，因为他们为纳什开出的薪水并不高，大约是３年２５００万美元（也有说法是２７００万）。纳什尽管已经３８岁“高龄”，但他上赛季还是有场均１０．７个助攻、１２．５分的贡献，投篮命中率也高达５３．２％。他的加盟，对于急需补强后场的湖人来说无疑是雪中送炭。ＥＳＰＮ的专栏作家霍林格评价道：“他们（湖人）最弱的组织后卫位置现在成为强点”，而这也保证了湖人跻身西部三强。纳什能否提升湖人的实力，现在下结论还为时过早，但可以肯定的是，他的到来让湖人立竿见影地成为了转会市场上的“吸铁石”。有消息说，纳什准备将自己在太阳队的队友格兰特－希尔引荐给湖人。尽管希尔也是“年岁已高”，但他的经验、控球能力和防守都是对湖人三号位的有力补充。另外，湖人已经趁热打铁地向“魔兽”霍华德开出报价。“纳什都来了，你还等什么”，现在这成了湖人最好的广告词。联手科比追逐冠军此前，纳什一直是转会市场上备受青睐的“大鱼”，吸引了多家球队的追逐。他最终选择以并不优厚的待遇加盟湖人，为什么？纳什自己的解释是“能够同孩子和家人住得更近，这对我来说很重要”。而纳什没有明说的另一个理由，则是湖人的夺冠希望更大。两次常规赛ＭＶＰ，５次助攻王，纳什得到了那么多的荣耀，却有着难以弥补的遗憾——缺少一个总冠军戒指。据知情人士透露，让纳什下定决心的，就是科比的盛情邀请。而科比的劝说词非常简单：来吧，跟我联手，去拿总冠军！科比和纳什都是“９６黄金一代”的成员，他俩加起来共获得了３次ＭＶＰ、５次总冠军，２２次入选全明星．．．．．．这让人眼花缭乱的数字，就足以说明球迷对于“ＮＢ组合”的期待。得分王加助攻王，这样的组合实在太让人激动了。用美国专家的话来说，“湖人的这个举动能迅速让自己重返冠军争夺者的行列。　”拒绝纽约阿豪得利纳什加盟湖人，谁是最大的获益人？很多人都第一时间想到了林书豪。众所周知，纽约尼克斯一直对纳什“垂涎欲滴”，而如果纳什加盟尼克斯，林书豪就可能会沦为替补。就在人们为阿豪的前途捏一把汗的时候，湖人“横刀夺爱”，逼得尼克斯不能再“心猿意马”。尼克斯无疑是希望留住林书豪的，但出于对薪金压力的考虑，他们迟迟都处在“观望”的状态。而现在，纳什已经成镜花水月，火箭又已经为林书豪开出了４年３０００万美元的报价，尼克斯已经被逼入了死角——续约林书豪，意味着他们要付出不菲的代价；而放走阿豪，他们在后卫位置上的损失巨大不说，在篮网打造巨头组合争夺纽约市场的背景下，他们很可能失去竞争力。美国媒体一致认为，现在的尼克斯，最理想的选择无疑是赶紧留住林书豪。记者曾啸　特约记者吴吉