（搜狐体育　曾珍　７月１日发自北仑）中国女排主教练俞觉敏渴望在奥运会上再次复制去年的“故事”，他肯定届时的成绩一定会比现在好。北京时间７月１日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在北仑落下帷幕，中国队１胜４负在６支参赛队伍中排名第５。这样的成绩并不能让人满意，除了输给美国二队，巴西之外，面对泰国和土耳其，都以失利告终。“整个大奖赛，我们状态不是很好，自身失误比较多，包括泰国，土耳其的比赛，我们一传体系方面做得不是很好。”赛后，主教练俞觉敏自己也承认，不过，他认为这其中也有些客观因素，“我们一传体系总是换，默契程度和配合程度受到了影响。”他说。不过，或许是去年的经历给了俞觉敏更多自信，对于不久后的伦敦奥运会，他还表现得比较乐观。去年在澳门进行的总决赛，中国女排４战皆负，最终在８支球队中排名垫底也创造了球队参赛以来的历史最差成绩，其中１－３不敌泰国更让全队士气遭受沉重打击。不过，在低谷之后，中国队迎来了近乎奇迹般的反弹，先是在９月份的亚锦赛上时隔６年重夺桂冠，随后又在１１月份的世界杯中夺得铜牌，并直接获得伦敦奥运会参赛资格。仅仅一个月，完全判若两队，就连对手也连连惊呼，中国女排很神奇。“请问主教练，去年这种魔幻版的变化还会发生吗？”听到这个问题时，俞觉敏忍不住乐了，“我也希望有这样的故事，这次大奖赛总决赛，我们发现了很多问题，心态，技战术，体能等都存在很多问题，我们不一定能像去年一样，有那么大的转折，但通过备战，肯定会有比大奖赛更好的表现。”俞觉敏说，随后离场时，他再次表达了自己的期盼，他认为奇迹重演很困难，“５０％吧”。据俞觉敏介绍，中国女排接下来还会在北仑基地进行为期１８天的训练，“我们先会进行阶段性调整，对精神，体能进行较好的恢复，很好的总结总决赛，然后就奥运会分组进行针对性训练。”至于１２人名单，他表示将于７月９日左右公布。（来源：搜狐体育）