昨天下午，德罗巴在个人官方网站中终于实打实地写出了这样的文字：“我很高兴在今天确认与中超上海申花队签约。我与申花俱乐部签署了一份为期２年半的合约，合约将至２０１４年１２月３１日，我将在７月正式入队。”７月，德罗巴已经给出了自己抵达上海的时间。那么，魔兽首秀将在何时？对手又将是谁呢？答案：八成是国安。根据申花和魔兽的约定，他会在７月初赶到上海。不过，朱骏似乎并不想让自己的终极武器那么早亮相。他说：“如果一切顺利，理论上德罗巴能赶上７月１４日主场与北京国安的联赛。”为什么只提７月１４日对阵国安？朱老板的小九九可能是这样打的：７月初申花有两轮联赛，但全部是客场。如果让德罗巴在那两场比赛中完成首秀，这热闹就让人家看了。所以，要等到自己的主场，才拿出自己的终极武器，这是最佳选择。另外，当然也存在磨合问题，初来乍到，德罗巴显然也需要一个适应的时间。巴里奥斯已经到了广州，不过恒大并没有立刻给这位队中新贵办理注册。因为，他们在等昨天关于是否增加外援名额的结果。不过这么一耽误，巴里奥斯是肯定赶不上和辽足的比赛了。这样，前德甲球星的首秀也将留给北京国安。１２天的时间，够注册，够让巴里奥斯休整，又赶上自己的主场，也是个很不错的选择。说起来，国安今年点也真够正的。阿内尔卡的首秀就是选的对国安，如今巴里奥斯和德罗巴都将首秀对手锁定国安，看来国安还真和大球星有缘。本报记者　李立