北京时间６月２３日，世界女排大奖赛漯河站的比赛中。中国队经历五局苦战以３比２击败劲敌古巴，收获大奖赛八连胜。赛后新闻发布会上，两队主帅以及中国女排队长魏秋月接受了媒体采访。古巴教练坦承球队不能保持正常的高水准；俞觉敏则认为今天的比赛为奥运会备战起到了关键作用。古巴女排主教练加拉首先恭喜了中国队。“中国女排打得非常好，她们赢得胜利在情理之中。”随后他谈到了失利的原因。“没有其他的原因，就是我们自身出现了问题，我们现在的水平不足以支撑每一局都发挥出最高水平。具体到比赛中，第二局、第三局以及决胜局我们的开局都没有能够打好，进攻上面也遇到了一些问题。”随后中国女排主教练俞觉敏接受采访。俞指导同样恭维了古巴队的能力。“古巴是一支非常好的球队，他们今天打得很好，在某些技术环节比中国队做的要好很多。但我非常满意队伍的调整能力，今天姑娘们越打越开，落后也没有背上思想包袱。”俞指导接着补充道：“本场比赛从内容到结果都让我感到开心，年轻球员们经历了全方位的考验和磨练。我相信这场高水平的较量为我们即将到来的奥运会比赛提供了最好的实践和备战机会。”最后中国女排队长魏秋月也发表了自己的看法。“这是一场非常精彩的比赛，过程很激烈而且双方都打出了很多高质量的攻防回合。中国队比昨天面对波多黎各时有了明显的进步，尤其体现在进攻、一传和发球。”（搜狐体育　湘江浪子）