北京时间６月８日消息，ＮＢＡ季后赛继续进行。凯尔特人主场与热火展开东部决赛第六场争夺战，凭借詹姆斯出色发挥，热火９８－７９击败凯尔特人，将总比分扳成３－３平。双方的抢七之战将回到迈阿密进行。本场比赛尽管比分一直拉的较大，但是对抗还是很激烈的，以下是本场部分镜头盘点：朗多与加内特二打一快攻朗多开场就先声夺人，在攻防两端表现出色。比赛进入首节８分３１秒，朗多抢到防守篮板，２２秒后他持球反身上篮得到２分。随后朗多又摘下一个防守篮板，但与加内特的配合没有成功，下一回合，两人快攻中二打一，朗多篮下抛球，加内特接球轻点篮板，球打板入筐。詹姆斯神兵天降霸气补扣第二节最后两分钟，热火进攻，波什篮下左侧中距离投篮不中。在三分线外的詹姆斯杀进篮下，单手抢下篮板球补扣得手，动作一气呵成，在其他人还没反应过来时，他已经再得２分。詹姆斯的表情非常坚毅，必胜信念溢于言表。朗多学ＫＧ做俯卧撑第二节还有１分４７秒的时候，朗多在完成抢断之后迅速往前场推进试图打快攻，从背后快速跟进的钱莫斯想在背后掏球，但是朗多身体卡住位置没能拍到球，不过钱莫斯个人的冲劲过大直接将朗多撞翻在地，两个人都人仰马翻地倒在场上。朗多在地上滚了两下之后马上爬起来，随后连续做了几个俯卧撑便起来执行罚球。在此前的比赛当中，加内特也曾经有过篮底被热火球员拉倒在地，他当时在地上呆了好一阵子之后爬起来，不过连续用拳头做了好几个俯卧撑马上爬起来，这个行为也被认为是凯尔特人坚忍不拔的表现之一。而这回朗多复制了加内特的动作，他的行为也受到了波士顿球迷们的喝彩。ＫＧ吃技术犯规第三节进行到９分３０秒的时候，加内特在篮底接到朗多的传球后打进一球，得分之后的ＫＧ非常兴奋在那里庆祝，但是却莫名其妙地被裁判吹了技术犯规。现场裁判可能以为加内特有挑衅的行为，但是ＫＧ一脸的惊愕一直喊冤，在自己的主场如此吃到技术犯规的确让加内特感到有些郁闷。韦德巴蒂尔失误造成回场热火的一次进攻当中，韦德被防死想在起跳之后转身传球，却发现视野范围之内没人有接球空间，无奈之下“闪电侠”只能将球砸在地上。由于韦德之前已经运球，再碰球的话就是二次运球违例，因此他死死护住球，想等待自己的队友冲上前来拿住球。然而离他最近的巴蒂尔不明真相不知道怎么回事，因此眼看着球已经滚回场，巴蒂尔这才意识到什么状况，便冲上去拿球，可惜已经回场违例。詹姆斯砸球吃技术犯规第三节进行到３分２１秒时皮尔斯的三分球出手不中，詹姆斯当时已经完全卡住位置准备抢篮板，但是眼看球已经往他的方向落下去，篮板球触手可得的情况下，朗多忽然从背后飞出来一掌将球从“皇帝”手中拍开。随后朗多继续拿下球，直接一个轻松得分。詹姆斯当时看起来对朗多如此“肆意妄为”而非常愤怒，因为他已经卡住位置，但是球被拍走之后热火的球员依然没能保护好最终的篮板球。接下来“皇帝”拿到球之后并没有直接交给裁判，而是单手砸了一下球，结果被吹了技术犯规。