北京时间７月１８日晚，巴黎圣日耳曼足球俱乐部宣布签下伊布。这位前ＡＣ米兰的瑞典前锋签下了一份为期三年的合同，据报道转会费高达２０００万欧元，年薪估计达１４００万欧元。伊布的转会震动世界足坛，并不完全因为他的高薪，而是在欧债危机背景下，这一事件预示着欧洲足坛又将迎来新一轮洗牌。除伊布外，这支法国球队在夏季转会窗口开启后，还引进了拉维奇和蒂亚戈·席尔瓦等人，在转会市场总计已投入８８００万欧元，堪称今夏足坛最大买家。显然，去年夏天收购球队的卡塔尔籍老板塔米姆·阿尔萨尼功不可没。首个赛季，巴黎圣日耳曼以３分之差屈居联赛亚军，顺利获得欧冠席位。新赛季，老板对球队有着更高期待。伴随着雄厚的资金支持，很多媒体已认为，“法国曼城”即将崛起。反观伊布的老东家，ＡＣ米兰在近日公布的福布斯最有价值体育俱乐部中排名第六，是排名最高的意甲球队，却在今夏频频出售球员，席尔瓦和伊布这两位队中超级巨星都被清洗，只从转会市场上免费“淘”来被同城劲敌国际米兰清洗的蒙塔里，成为欧洲足坛“理性消费”的代表。同样，其他许多豪门在引援中也没有大举动，只是根据阵容需求小修小补。欧债危机背景下，传统豪门竞相缩紧银根。同时，越来越多的中东金元给欧洲赛场带来挑战。也许更多曼城、巴黎圣日耳曼式的球队将引发新一轮变革。