意大利，巴勒莫　－　当地时间７月１２日，２０１２赛季ＸＸＶ　Ｉｔａｌｉａｃｏｍ公开赛继续进行，英国天才少女罗布森爆冷淘汰了２号种子文奇，职业生涯首次杀进了巡回赛的八强。首轮直落两盘轻松横扫科纳普之后，罗布森在第二轮遭遇到了现世界排名第２７位的２号种子文奇，英国人开局便进入状态，迅速取得了４－０的领先。拿下首盘之后罗布森在次盘曾陷入了１－４落后的困境，但年轻的英国人后来居上实现逆转，４－５落后的情况下罗布森连得３局，最终以６３　７５的比分爆冷晋级。这也是罗布森职业生涯最辉煌的一场胜利，去年美网首轮英国人曾经淘汰了世界排名第４７位的森田步美。“接下来我要参加巴斯塔德以及奥运会的比赛，”文奇说，“签表非常重要，我、埃拉尼、佩内塔和斯齐亚沃尼都在期待着好成绩。”罗布森将在四分之一决赛遭遇５号种子纳瓦罗，后者在６１　３２领先时收到了塔提什维利的退赛大礼，如愿晋级八强。在另外的一场比赛中，斯特里科娃苦战３小时１４分钟之后才以３６　６３　７５的比分淘汰了科恩。随后斯特里科娃又搭档同胞沃拉科娃晋级女双四强。斯特里科娃四分之一决赛的对手是３号种子格尔格斯，后者得益于对手的肩伤退赛轻松晋级八强。交战记录方面，格尔格斯以２胜１负的战绩领先于斯特里科娃。（ＷＴＡ中文官网）