尽管贝卢斯科尼、加利亚尼一度宣称伊布、蒂亚戈－席尔瓦是米兰的非卖品，但面对巴黎圣日耳曼的银元攻势，米兰已经有些招架不住。７月１２日出版的《米兰体育报》为米兰算了一笔账，如果米兰将两大台柱都卖掉，可以多出１．７亿欧元预算。六月份，巴黎圣日耳曼报价４２００万欧元求购蒂亚戈－席尔瓦，交易最终在贝卢斯科尼的干预下泡汤，不过此番法甲豪门欲将蒂亚戈－席尔瓦与伊布打包招致麾下，《米兰体育报》披露，巴黎圣日耳曼一共为两人准备了６２００万欧元转会费，其中蒂亚戈－席尔瓦４２００万欧元，伊布２０００万欧元。６２００万欧元转会费，比当年卡卡转会皇马时的６５００万欧元还差３００万欧元，不过真正让米兰心动的是，米兰可以通过交易，将阵中年薪最高的两名球员送走。伊布和米兰的合同还有两年，神塔年薪高达１２００万欧元，出让伊布可以为米兰省下４８００万欧元。蒂亚戈－席尔瓦刚刚与米兰续约至２０１７年，年薪上涨到６００万欧元，卖掉巴西铁卫，又可以帮米兰省下６０００万欧元。转会费与省下的薪水加在一起，米兰可以多出１．７亿欧元预算。７月１１日，伊布的经纪人莱伊奥拉与加利亚尼在一起谈了四个小时，期间加利亚尼还与伊布通了电话。《米兰体育报》称伊布并没有拒绝对去法甲踢球，他还特别联系了在巴黎圣日耳曼效力的前国米队友马克斯维尔，向其询问巴黎圣日耳曼的状况。莱昂纳多也向伊布承诺，不会削减工资，伊布仍可以拿到１２００万欧元年薪。现在唯一的悬念在于合同的年限，伊布希望能够与巴黎圣日耳曼签约四年，这将是伊布职业生涯最后一份大合同，合同到期之后，伊布将已是３５岁高龄。莱伊奥拉见过加利亚尼之后，立刻乘机飞往瑞典与正在度假的伊布会和，《米兰体育报》认为，未来４８小时将是伊布转会的关键阶段，事情随时可能会出现根本性的进展。至于蒂亚戈－席尔瓦，巴西人原本已经答应了巴黎圣日耳曼开出的一份为期五年，年薪７５０万欧元的合同，如今重启转会谈判，也不会有什么障碍。伊布、蒂亚戈－席尔瓦如果离开米兰，红黑军团的实力无疑将受到很大影响。不过既然多出１．７亿欧元预算，加利亚尼完全可以在转会市场上大展拳脚。《全市场》称特维斯、哲科、德斯特罗可能会成为伊布的替身，而在后防线上，加利亚尼相中了巴西后卫德德，以及在曼城不太顺心的科拉罗夫。（搜狐体育　迪亚摩）