昨晚，北京国安在天河体育场拼尽全力，但仍以２比３不敌广州恒大，这也是国安第一次输给这个对手。只上一个外援马季奇的国安，能够凭借全队的努力与强大的对手对抗到最后一刻，固然值得赞扬，但是我们不得不承认：国安没有穆里奇，也没有克莱奥，输球在情理之中，最多能算个悲壮。综观国安昨天的比赛，不管是打进两球的徐亮，还是其他的国安球员，表现都要超过恒大的国内球员，但是穆里奇和克莱奥才是决定比赛结果的关键人物。国安应该认清现实，现在的中超，比拼的就是外援的实力，不管你主动还是被动，你必须去适应游戏规则。像克莱奥、穆里奇这样的外援，实力已经不敢说冠绝中超了，因为德罗巴要来，巴里奥斯也要来，中超外援的水平已然呈现出水涨船高的态势。昨晚的比赛结果，确切地说是恒大用略显残酷的方式又给国安上了一课。回过头来看，国安俱乐部本赛季又一次浪费了太多的时间。不管是雷纳尔多、马努还是弗朗索瓦，很早就显露出不匹配中超的实力，但国安却不得不为赛季初的判断失误和“吝啬”埋单，只能硬着头皮用这几个外援。试想，如果国安在赛季初多花些钱引进更靠谱的进攻外援，进球数、平局场次及排名都很有可能比现在好，也无需“二次花钱”。无奈之下，本应是查漏补缺的赛季中期外援调整，却成了国安对本赛季的一次豪赌。卡努特和古埃隆接连刷新国安引援身价纪录，但是，从来没有与国安配合过的他们，除了自身恢复状态外，还需要多少时间来适应球队呢？其实这都是未知数。可以说，国安差不多需要整个赛季来解决外援问题。两相比较，２０１１年国安基本沿用２０１０年的外援阵容，成绩自然有所保证。而２０１２年初的外援大变脸，成绩却略有下滑，事实已经说明了国安今年引援的不成功。本赛季国安主场成绩不错，但是一到客场，需要外援个人能力解决问题的时候却难有拿得出手的王牌，这也是国安本赛季客场成绩差的主要原因。所幸国安已经开始着手解决问题，买卡努特和古埃隆，其二三百万美元的身价已经打破了国安过去十年来引进外援的一些条条框框，对球迷来说有些意外之喜。“亡羊补牢，未为晚矣”，尽管中超已经过半，但是两名强援的加盟，加上昨晚在广州展现出来的精气神，国安还是让人们看到了后程发力的希望。