本期半全场笔者分析：韩国对阵黎巴嫩，主队半全场均取胜；澳大利、伊拉克、伊朗、俄罗斯半全场均不败；希腊与捷克的比赛半全场分胜负。以下为笔者对本期半全场的分析：０１．澳大利　ＶＳ　日本本场比赛，澳大利主场迎战日本。众多博彩公司在半场胜和全场胜上赔率最低，其中４所公司所开十分相同，这一结果打出可能性不大。在半场平全场平的赔率上，分歧较大，打出可能性不大。半场平全场胜的赔率上，２所公司所开相同，打出的机会较大。半场负全场负的赔率上，分歧较大。因此，本场比赛复场单选：３１　全场复选：３１博彩公司　０１．澳大利　ＶＳ　日本０２．伊拉克　ＶＳ　阿曼从半全场赔率上分析：大多数博彩公司对半场胜和全场胜的赔率最低，其中２所公司所开相同，打出可能性较大。其次是半场平全场胜的赔率，而在这个赔率上，分歧较大，打出机会不大。而半场平全场平的赔率上，２所公司所开相同，打出机会较大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０２．伊拉克　ＶＳ　阿曼０３．韩国ＶＳ　黎巴嫩本场比赛从半全场赔率上分析来看，众多博彩公司对半场胜全场胜所开最小，其中３所公司所开相同，打出可能性较大。而半场平全场胜的赔率上，分歧较大，打出机会不大。而其他项赔率所开较高，打出机会不大。因此本场比赛　半场单选：３　全场单选：３博彩公司　０３．韩国ＶＳ　黎巴嫩