“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛长沙站即将在Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店揭开战幕，在接受采访时，李维总经理表示俱乐部已在硬软件方面做好准备，迎接这场大赛的到来。同时李总透露，在亨德利要来长沙的消息公布后，俱乐部电话一直响不停，成为当地球迷最为期待的重大喜讯。李总正在接受媒体采访Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店位于长沙市万家丽路天际岭隧道往南３００米，俱乐部全部采用乔氏顶级球台。“我们的目标是打造一流的台球俱乐部，对硬件的要求很高，所以最终选择了乔氏品牌。我自己就是乔氏球台的爱好者，乔氏在中式八球领域的评价最高。”李总说。李总透露长沙民间以中式八球为主，因此俱乐部除了一张斯诺克球台以外，其余全部都是中式八球球台。“俱乐部刚开业，经营已经非常不错了，因为我们人员调配，服务以及装修都做得不错，客户评价很高，可以说现在处于蒸蒸日上的势头。”长沙Ａ８台球俱乐部李总希望通过高端赛事在长沙进一步推广中式八球：“长沙赛事不多，高端的更少，我们希望通过这项大型赛事，带动一下当地的球市，让长沙民间高手和全国的高手有一个切磋的机会。”此外，李总表示通过与乔氏合作，为中式八球走向世界贡献自己的一份力量。如今大赛开战在即，李总对赛事的成功举办信心十足：“俱乐部的硬软件环境已经准备到位，同时我们也会和其他各方通力合作，一起将这个赛事做得圆满。”亨德利的到来无疑是最后的重头戏，作为台球皇帝的球迷，李总对于偶像的到来自然非常期待：“虽然还有一段时间，但现在都已经全部安排好了。他的行程，他的接待工作，各个方面已经安排稳妥。”对于长沙市的球迷来说，亨德利要来的消息是天大的喜讯。“亨德利要来的消息刚公布，大家一开始不相信这个事实。当确定无误后，店里电话一直响个不停，都在问亨德利什么时候到来，并咨询门票方面的事情，可以说这是最近几年长沙市台球领域最具有爆炸性的消息。”