中能集团董事长、总裁乔伟光与市足协主席周鹏举现身球场经过间歇期调整后，面对北京国安与广州富力两支劲旅，中能将士在客场充分发挥了自己的水平和状态，两战４分的成绩也帮助球队稳定了局势。本周日，将士们将重新回到主场面对阿内尔卡压阵的上海申花，为激励队员们打好这场关键赛事，周五下午中能集团董事长、总裁乔伟光与市足协主席周鹏举专程前往虎山训练基地，看望全体队员和教练员，鼓励队伍放下包袱打好本周日与申花的赛事。“客场比赛大家表现很不错，回到主场后我期待大家用一场精彩赛事为党的生日献礼。”　同时这场比赛也恰逢中能集团创建二十五周年纪念日，队员和教练员纷纷表态要用一场胜利来迎接这个双喜临门的节日。中能集团董事长、总裁乔伟光认真观看在球队形势不佳时，为帮助队伍尽快走出困境，集团董事长找到队员进行谈心，帮助队伍树立信心。与此同时，将球队的赢球奖金提高到每场８０万，并在餐饮等后勤保障上为全队提供更加周到的服务。这一系列激励措施，大大提高了队员们的斗志，在客场也取得了让球迷满意的成绩。如今重新回到主场，所有人都期待球队能获得本赛季首个连胜，走出保级圈。前往虎山观看球队训练的同时，董事长乔伟光也与主帅张外龙进行了交流并询问球队备战情况。“球队的成绩属于你们教练组，压力和问题由我来面对，希望你们不要有什么思想包袱，带队打好这场比赛。”（青岛中能官网记者报道）