续约就意味着正式留队？答案不见得就是肯定的，至少这件事发生在ＡＣ米兰身上，答案是无法确定的：当他们拒绝了法国巴黎圣日耳曼俱乐部对蒂亚戈·席尔瓦的报价，并以加薪方式与巴西人续约之后，却又同时开放了一桩事关伊布与席尔瓦两人的交易。《米兰体育报》透露说，这两个人可以为红黑军团带去７０００万欧元。密谋发生在深更半夜事实上，早在两天前，《米兰体育报》便率先披露出了巴黎圣日耳曼重新向ＡＣ米兰发出报价的消息。但当时席尔瓦刚刚续约，人们对于这样的传言并不十分关注。但在当地时间１１日傍晚（北京时间昨天凌晨），米兰内洛的气氛突然变得令人窒息。意大利《全市场》从晚上９点半开始对米兰内洛进行文字直播：在那个时间，ＡＣ米兰球员吃完晚饭后解散，预定的第二天训练时间是早上９点半。队员散去后，加利亚尼、布拉伊达和阿莱格里进行了会谈。接近晚上１０点，《全市场》做出了初步判断：“从现在的感觉看来，如果伊布同意巴黎的报价，那么这笔交易甚至有可能在今天晚上或者明天的时候敲定。”但既然这笔交易涉及到了两名球员，那么仅仅伊布点头还是不够的。“大约又过了３０分钟后，所有球员已经开始休息，加利亚尼和阿莱格里等人还在进行会谈。”直到当晚１１点之后，加利亚尼和布拉伊达才离开。面对天空体育记者诺索蒂的采访，ＡＣ米兰ＣＥＯ只是简单地表示：“未来几个小时之内，你们就能知道一些事情了。”曼城前锋将是伊布替身加利亚尼说这句话的时候，已经是意大利的午夜，即北京时间昨天清晨。按照他的说法，转会成功与否，至少在昨天下午就应该能够得出确切消息。但到本报截稿时为止，确切消息仍未传出。在加利亚尼接受采访之后的１０分钟，意大利天空体育的著名转会专家迪马济奥称：“ＡＣ米兰已经和巴黎达成了一致。拉伊奥拉已经飞往瑞典，他将和伊布进行直接会谈。”法国媒体ＲＭＣ表示，这笔交易的总额可能达到７０００万欧元。《米兰体育报》认为，ＡＣ米兰决定出售伊布和席尔瓦是“疯狂的想法”。但事已至此，事态的后续发展似乎更加重要。意大利媒体分析，米兰手握７０００万欧元，势必要对没有伊布的阵容进行补充。英超曼城的前锋特维斯和哲科都是不错的替身，而相对于特维斯而言，几乎在俱乐部失去位置的哲科更有可能加盟。谁来填补席尔瓦离队的真空？《米兰体育报》分析，新援阿切尔比已经穿上了１３号，他应该是内斯塔的替身，那么巴西瓦斯科达迦马队的后卫德德可能会成为ＡＣ米兰的目标。