上赛季特维斯闹出“罢赛门”以后，曼城一度决心将其卖掉，而在那个时间段里，皇马则表达过对野兽的好感，穆里尼奥相当欣赏特维斯永不言败的气质，以及十分出众的技术水准。不过，由于种种种原因，这桩转会并未在冬窗完成。现如今《太阳报》则在头版头条上透露，皇马即将再度追求特维斯。对于皇马的出现，曼城方面并未感到意外，而且喜闻乐见，眼下曼城已向皇马告知，如果出价能够达到２５００万英镑，双方便可以完成交易。曼城打的盘算是，从特维斯身上回收巨款之余还可以省下一大笔工资开销，阿根廷人与曼城的合同还有两年，他的周薪高达１９．８万英镑，按年薪算就是约１０３０万英镑。《太阳报》同时还有进一步指出，如果曼城将特维斯卖给皇马，那么随后求购范佩西便是定论，这样一来，阿森纳便被卷进了这场多方交易当中，而对于曼城近年来频频挖走阿德巴约、科洛－图雷、纳斯里、克利希等阿森纳主将，温格其实早就憋了一肚子火，如今当曼城卖特维斯与撬范佩西之间存在约等号以后，温格自然有话想说。事实上温格也确实开口了，他认为，如果不是曼城一而再、再而三的买走阿森纳骨干，枪手或许早就已经取得巨大成功。温格说：“往往有些时候，某些人总是会试图毁掉你的工作，当我认为纳斯里、克利希与法布雷加斯这些球员能让阿森纳变得与众不同时，我却失去了他们。”温格显然是话里有话，站在他的立场，他自然不希望今夏看到范佩西转投曼城，可问题在于，俱乐部高层与他的想法一样吗？