欧洲杯激战正酣，意甲转会市场也暗流涌动，米兰双雄已经分别官方宣布签下紫百合的蒙特利沃和热那亚的帕拉西奥，然而，上赛季意甲冠军尤文却还没有板上钉钉的手笔。想要的人还没有来，今天却有两名球员宣布要告别尤文图斯了。查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞米兰体育报报道，去年免费从桑普加盟尤文图斯的齐格勒有望留在土耳其效力。去年联赛开始后，尤文将他租借给土超劲旅费内巴切。今年夏天，表现出色的齐格勒仍就没能打动孔蒂，尤文希望以５００万欧元出售这位２６岁的左后卫，但也存在费内巴切续租球员１年的可能。另一位告别的球员比齐格勒运气还要糟糕，他就是去年以９００万身价加盟的荷兰边锋埃利亚。尽管与尤文一起获得了联赛冠军，但整个赛季只有１０７分钟出场时间的埃利亚连打酱油的份都没有。极短的出场时间也让他落选了２０１２年欧洲杯荷兰的大名单。埃利亚在接受荷兰电视台采访时表示：“我将离开尤文图斯，俱乐部也已经同意我转会至别的球队。我渴望重新开始享受足球带来的乐趣，我将于我的经纪人认真考虑每一份报价。”当然，尤文的转会市场也有好消息传出。本赛季杯赛代表米兰攻破过尤文大门的马克西－洛佩斯在接受全体育采访时公开表达了渴望加盟尤文的意愿。“如果我告诉你我的梦想，那么我会说尤文图斯。我会与我的经纪人本周作出决定。”马克西－洛佩斯本赛季代表米兰出场１１次，打入２球。（搜狐体育　起航）