北京时间６月１３日，ＮＢＡ总决赛第一场，俄克拉荷马城雷霆主场以１０５－９４逆转迈阿密热火，以总比分１－０领先，对此雷霆曾经的老东家、西雅图球迷却是陷入到了深深的“羡慕、嫉妒、恨”。众所周知，超音速因为运营不佳导致球队老板舒尔茨决定卖掉球队，此时现任球队老板本内特接手球队，随后球队选择离开西雅图，搬迁至俄克拉荷马城，球队名称也由“超音速”变为“雷霆”。离开西雅图仅仅４年，雷霆就成功晋级总决赛，而且今年也极有可能问鼎总冠军，对此西雅图球迷自然难以平复心中的“羡慕、嫉妒、恨”。一位名叫布朗的西雅图媒体制片人就表露了自己的观点，他说：“如果球队还在这里，那这真是太美妙了，但如今看到这一切，这真是太纠结了，这支球队的基业是在这里建立的，但它却被别人给带走了。”这位名叫布朗的制片人曾制作了一部名叫《Ｓｏｎｉｃｓｇａｔｅ》的超音速建队纪录片，但如今他和所有超音速球迷只能通过这部纪录片来抚慰心中的怨恨。超音速自１９６７年建队以来一直生活在西雅图，直到２００８年前球队老板舒尔茨决定卖掉球队股权。最终，舒尔茨以３．５亿美元的价格将球队交到了本内特的手上，于是球队的命运彻底发生转变。目前这支雷霆队中只有杜兰特和中锋科里森曾经在西雅图超音速征战过，对于球队离开西雅图来到俄克拉荷马城，杜兰特有着自己的理解。他说：“我们依旧能记得球队当初在西雅图生活的点点滴滴，１９７９年夺得总冠军，此后就是佩顿、坎普、施拉姆夫等人让球队二次辉煌，现在轮到俄克拉荷马城让这支球队再次辉煌了。”