水涨船高，水落船低，或水能载舟，亦能覆舟，说的都是水和船的关系。人们常用水和船，来比喻国家队水平和地方、基层队的关系，是不无道理的。水是基础性的东西，往往具有决定性的意义；水的高低深浅，以及“水况”如何，影响着船的升降沉浮，甚至于决定着船的稳固性和安全性。当然，船的质量与水平，对其航行的成败也至关重要。可以说，水与船，是互相依存，互相制约的。然而，当船在水中乘风破浪，高歌猛进时，人们往往只热衷于赞赏船的精致豪华和船长、水手们的精湛技艺，并乐此不疲地为其评功摆好，却少有人去关注与颂扬那些造就与承载船的水的功能与作用。而一旦当船搁浅、触礁或倾覆时，人们又只会去抱怨船的质量，或指责船长和水手们的责任与无能，，也少有人去研究、探索水和“水况”可能造成的原因。这似是不很公平、也不很全面。遗憾的是，这种情形，在中国体育界和媒体界并不少见。中国男排近日在奥运会落选赛中，折戟沉沙，无缘进军伦敦，令人扼腕叹息。周建安指导对媒体发表的一席恳切、负责之言，多少有点无奈与伤感，难免也引起人们对中国男排的痛惜与包容。其实，中国男排在出征之前，业内人士对其出线本不抱太大希望，因为其实力水平和拼搏气势，明摆在那里，大家心照不宣而已。除非出现奇迹，可惜没有。不妨回头看看，我国自１９７９年恢复在国际奥委会席位以来，如果没有记错的话，男排只参加过两次奥运会：即１９８２年洛杉矶和２００８年北京奥运会。前者是因前苏联和东欧国家抵制美国奥运会，我男排被替补进去；后者是以东道主身份参加的。靠我们自己实力打进去的，还没有出现过。再看看世界三大赛，中国男排１９５６年首次参加世锦赛到六十年代，一直保持在老九的位置，七十年代后期到八十年代前期，曾各两次冲上第５和第７名，１９８４年洛杉矶奥运会１０个队参赛我得第８。这些战绩，应当说与当时国际排球形势和国内排球水平，基本是相对应的。不幸的是，此后，除１９９５年曾再得世界杯第９名外，一直徘徊在第１２名之外，有时打亚洲队都“抖呵呵”，２０１０年甚至跌落至２１名（至于北京奥运会的成绩，大家都心知肚明）。这是中国男排的真正水平吗？尽管名次与水平有时并不完全划等号，但必须承认，我们现在确实是输了，落后了。赢要赢得清楚，输要输得明白。成功一定有经验，落后一定有原因。人们自然要问，我们各方面物质保障和运动员身材条件越来越好，有些甚至于接近或超过国际水平，为什么成绩与水平没有同步增长，反而每况愈下？原因当然是复杂和多方面的，不是谁能一下子就说清楚的。但如果单从某一方面来分析，周指导已经作了正确的回答：比赛是一面镜子，比赛中出现的问题，要从训练中去总结。人们期待并相信，国家队应该会认真而深刻地总结其经验教训的。不过我以为，国家队水平是全国水平的缩影，如果只从“船”上找原因，不去研究和解决水和“水况”，恐怕会治标不治本，不能根本解决问题。即便以后重新装修或换了“船”，调整了教练和队员，原来存在的问题依然会故态复萌。我想，这并非杞人忧天。不是已经换过几任教练和几茬队员了嘛！为此，我不揣冒昧吁请与建议有关部门在适当时机，静下心来，认真梳理与总结包括国家队在内的全国排球的训练工作，从中秉承优良传统，发扬成功经验，寻找落后原因，汲取失败教训，，摈弃过时理念，学习先进东西，创造新鲜方法，遵循排球运动训练的客观规律办事，才有希望实现排球界喊了多年的重振雄风的夙愿。