专家不看好湖人交易魔兽北京时间７月８日，《橘郡纪事报》篮球评论员厄尔－布鲁姆认为，湖人冒险交易德怀特－霍华德并不划算。霍华德正面临着ＮＢＡ生涯当中的重要抉择，作为联盟当中最出色的篮板和盖帽机器，他目前表态了唯一感兴趣的球队是布鲁克林篮网，这也是在２０１２－１３赛季他合同到期之后，仅有的一支乐意与之续长约的球队。然而若是魔术真的要进行交易的话，他们恐怕最有可能的还是将“魔兽”送到湖人或者是火箭当中。现在的问题是，为什么湖人要引进霍华德？因为湖人目前的手中拥有更加年轻的纯中锋，并且曾经两度随着湖人夺冠，而霍华德目前依然十指空空。安德鲁拜纳姆目前来看还是个谜，然而自从他登陆ＮＢＡ之后每年都有所成长，但是他最好的一点就是，从来没有逼得他的教练或者是总经理下课，也从来都没有要求球队将他交易到其他具备季后赛实力的球队当中。在目前的的顶级球星当中似乎都有着逼宫球队的热潮，比如勒布朗－詹姆斯会有臭名昭著的“决定”节目。而如今霍华德和魔术之间的闹剧也炒得沸沸扬扬不可开交。因此对于湖人的球迷们而言，期待“魔兽”的加盟自然不错，但是也要小心这样的陷阱。詹姆斯在克利夫兰待了７年之后离开，原因在于他渴望获得总冠军；霍华德也同样希望能够离开母队而成为胜者，也不乐意呆在奥兰多成为失败者。然而他乐意加盟篮网的缘故，恐怕是由于ＪＡＹ－Ｚ的缘故，因为这名篮网的小老板完全有能力让霍华德成为影响力更大的球星。也许霍华德真的是超人，并且能够在比赛当中主宰全场，但是如果是在交易到他之后只能持有一年的时间，那么这个代价恐怕太过昂贵。对于湖人而言，他们已经开始豪赌科比篮球生涯的最后几年，所以这才引进ＮＢＡ历史上最伟大的控卫之一史蒂夫－纳什。纳什的合同年限只比科比多一年，不过考虑到约翰－斯托克顿都可以打到４１岁，因此这样的豪赌选择也同样可以理解。如果说在湖人交易纳什的时候所换来的选秀签当中，在２０１５年的时候有可能会是乐透（那年纳什已经４０岁，科比也已经３６岁了，不过是前５号位受保护），这可能是一种损失的话，那么相比之下，湖人若是想要交易霍华德显然要付出更大的代价。湖人必须要在交易中接纳希顿－特科格鲁两年２３６０万美元的巨额合同，若是如此，那么显然只能逼走保罗－加索尔。