今晚的斯杯决赛，中国队几乎没遇到任何挑战，非常轻松的战胜澳大利亚队，历史上首夺斯杯冠军。作为男篮核心，阿联出战三节得到１４分，遗憾与连续６场２０＋擦肩。即使如此，本届斯杯阿联的表现依旧可圈可点，他一共出战３场场均拿下２１．３分。毫无疑问，伦敦奥运会前阿联已经找到了自己的最佳状态！这是中国队出征今夏奥运会前在国内打的最后１场比赛，阿联继续首发。虽然之前５场连续砍下２０＋展现出良好手感，但此役开场后阿联并不急于自己进攻，而是以策应为主，他多次分球为队友们制造机会。阿联在首次出手不中后，没过多久依靠个人能力拿下２分。紧接着他连续３次投篮都弹筐偏出，前４次投仅１中，这并未影响中国易的手感，他接到队友直塞球在无人盯防的情况下轻松将球放入篮筐。首节还剩３分钟左右，大郅替补阿联出场。首节，阿联５投２中得到４分。次节刚开始，阿联先是冲抢到前场篮板，随后他在右侧持球强攻将球放入篮筐。易建联在场上打的很强硬，很快他再度在右侧持球，这次阿联先是背身单打，而后一个转身摆脱防守球员上篮得分。次节还剩３分多钟时，阿联接球后中距离跳投命中。阿联次节得到６分，上半场有１０分入帐。通过前两节的比赛不难看出，阿联真正的拿球机会不如前几场那么多，他更多是在为队友们做掩护，显然这是邓华德在场边布置的战术之一。第三节开始后，阿联站在高位做策应，郭艾伦利用掩护突破上篮得分。“这就是阿联的作用，无球时他的挡拆效果不错，”央视著名评论员张卫平说道。随后，阿联左侧依靠超强的个人能力跳投命中。阿联越投越顺，他在左侧再次中投命中。紧接着阿联２次出手都没有命中，该节还剩３分多钟时，阿联下场休息。该节４分，前三节贡献１４分，阿联基本发挥出了自己的作用；特别是在防守端，他的存在对澳洲队球员而言是一种压力。末节开始后，由于邓华德派上年轻的王哲林，所以易建联并未出场，而是坐在场下看着队友们比赛。本场比赛出战三节，阿联贡献１４分表现还算不错，虽然没能连续第６场得分达到２０＋，不过他无疑是中国队历史上首夺斯杯冠军的最大功臣。数据显示本届斯杯阿联一共打了３场比赛，场均有２１．３分入帐。对易建联来说，今夏的国内拉练已经表明他的良好状态。是的，奥运会前中国队还将与波兰队打热身赛，而阿联已经为伦敦之行做好了准备。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）