挪超：瓦勒伦加　ｖｓ　阿勒桑时间：０７－０３　０１：００亚盘：１．０４　半球　０．８０瓦勒伦加本赛季１１战４胜２平５负（其中主场３胜１平２负）排名第１０，球队虽然近期难获１胜，但是状态较前期有了不少的改善，起码场面上不再下风的一方；而阿勒桑赛季至今联赛客场还是０胜率。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球高水盘，平均欧赔为１．９８　３．３３　３．４５的组合，可以说明双方的实力差距不少，从盘面来看主队水位的优势不明显，但是阿勒桑客场连烂船都有三分钉都没有（多数被人鱼肉），而且瓦勒伦加本赛季３次在此盘口下，球队均能够过关，因此看好瓦勒伦加从新起步。ＣＣ３１０彩彩网推荐：瓦勒伦加竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－２　马尔默主场胜率高瑞典超：马尔默　ｖｓ　索尔纳时间：０７－０３　０１：００亚盘：０．９６　半球／一球　０．８８马尔默排名联赛第２，联赛６胜当中有５胜是依靠主场之利获取，而球队近期发挥不俗，４战前５的球队都能不败，联赛主场５连胜；索尔纳近期发挥异常，主强客弱变得明显，客场已经连续４场不胜，目前排名第３。上历史交锋上，马尔默主场近１０战不败，而且胜率颇高，本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球高水盘，平均欧赔为１．７２　３．４１　４．５１的组合，临场平均负赔及平赔渐渐拉升，可见各菠菜公司对主队获胜的信心十足，因此看好马尔默依靠主场之利获胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：马尔默竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－２　赫尔辛堡王者归来瑞典超：赫尔辛堡　ｖｓ　加费莱时间：０７－０３　０１：００亚盘：０．７６　一球　１．０８排名第７的赫尔辛堡近期友谊赛的表现，连续战胜丹超劲旅，似乎看到球队逐渐回归正轨，体现在攻击方面，２场比赛共打进５球；而加费莱本赛季发挥相当不稳定，多场比赛０进球，而且球队的打法相对保守，似乎提出守得１分为目标，暂时排名第１４。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让一球低水的盘口，平均欧赔为１．４３　３．９１　６．９５的组合，值得一提（上次主场对阵加费莱开出的盘口均为主让一球，结果赫尔辛堡３：０完胜），可见赫尔辛堡还是受到亚盘的支持，虽然临场上盘水位变化不大，也可以接受，因此不妨相信赫尔辛堡。ＣＣ３１０彩彩网推荐：赫尔辛堡