本报讯　记者　彭敏熠　“阿德”组合挑战费迪南德领衔的后防，乃申花与曼联一战的最大看点，然而，为了备战连续第二个广州客场与恒大的比赛，几经权衡之后，巴蒂斯塔最终选择雪藏两位前切尔西锋将，让原本有可能与对手一较高下的申花队，彻底沦为红魔的配角。“我们的部分主力，不会在这场比赛中出场，因为相比于商业比赛，现阶段我们更关注联赛的成绩。”早在赛前新闻发布会上，巴蒂斯塔就为４万余名购票观看“红蓝大战”的球迷，打下预防针，而当昨晚记者拿到申花方面的２１人大名单时，更是惊讶地发现，其中不仅没有“阿德”组合，就连联赛中的绝对主力戴琳、于涛、冯仁亮等人的名字也均未在名单中出现，取而代之的则是成亮、许琦等预备队联赛中的常客。而两位大佬阿内尔卡和德罗巴则休闲打扮，携家带口钻入包厢，好好享受了一番全家一起看球的温馨。期间，德罗巴还把自己的孩子抱在怀中，脸上洋溢着幸福。只是，“阿德”组合的惬意，却是建立在了牺牲现场球迷情感的基础上，赛后，不少球迷对申花以全替补阵容应战表示不满：“我们被欺骗了，这纯粹就是一场攻防演练，我们根本看不到申花攻到曼联的腹地，比赛的精彩程度与１３年前相比，实在差太多了。”球迷有理由抱怨，毕竟他们中的绝大部分人，是冲着球星而来，但他们殊不知，在抉择是否让“阿德”组合出场一事上，巴蒂斯塔也很痛苦。比赛前一天晚上，巴蒂斯塔特意叫上所有教练组成员和医疗成员，讨论有关主力们体能以及德罗巴背部伤势的问题，而各方汇总的数据，让阿根廷做出了保守的决定，“因为我们周六还有一场很重要的比赛，所以最终决定不让到时候会首发出场的球员参与本场比赛。”巴蒂斯塔解释道：“至于德罗巴，他背部的伤势还未完全恢复，我们不想冒险。”事实上，在昨天下午４点，申花主力们在康桥基地内进行了一堂常规训练课，阿内尔卡、莫雷诺等人悉数到场，而德罗巴则没有现身，因此也从侧面印证了巴蒂斯塔绝不是在说谎。申花之所以如此重视与恒大一役，只因这场比赛的结果，或许会决定球队本赛季的最终走向。从目前的积分榜形势来看，尽管申花上轮被富力逼平，但由于原先第３的国安爆冷不敌绿城，因而他们与第一集团之间的分差，并未被快速拉大。目前而言，一旦申花能在周六的天河全身而退，他们联赛的不败场次将扩大到４场，更为关键的是，这４场比赛的对手，都是积分榜上位居前５的强队，能在如此强大的对手身上拿到６分，会让之后赛程越发简单的申花，获得一个较为有利的位置，为赛季末可能存在的反扑，做好铺垫。“如果能在客场逼平恒大，无疑会继续加强我们的信心，因而即便是十几年才能遇上的，与世界豪门过招的机会，我们也只能放弃。”一位申花主力告诉记者：“现在，我们需要做的，就是让‘阿德莫’组合好好休息调整，避免因疲劳受伤，争取能在周六有上佳发挥。”