（搜狐体育　陶冶　６月１４日报道）６月１３日，２０１２“洪业杯”全国亿万职工全健排舞大赛在北京落幕，共有来自全国３１个省市自治区及代表队的１０００多人参加了历时三天的较量。本次比赛设置了单人、双人、大众创编趣味排舞等比赛项目，让赛事更加细化。经过预赛和决赛较量，本届大赛的各个奖项在激烈竞争中逐一产生山西省总工会阳泉煤业集团全健排舞队等３支队伍获得中青年Ａ组自选曲目一等奖；北京城市学院全健排舞队等３支队伍获得中青年Ｂ组自选曲目一等奖；山东洪业集团全健排舞队等３支队伍获得中青年Ｃ组自选曲目一等奖。中老年项目中，湖南省湘潭市岳塘区全健排舞队等３支队伍获得中老年Ａ组规定曲目一等奖。在本届大赛新设立的组别中，肖肖获得中青年初级组第一名，中青年中级组第一名被王美玲获得，水晶组、白银组等单人项目及双人项目组别的奖项也各归其主。广东省粤电集团有限公司职工排舞队则将大众趣味排舞比赛的冠军奖杯收入囊中。全国亿万职工全健排舞大赛代表着目前国内最高水平，由中华全国总工会宣教部和中国职工文体协会主办。被中华全国总工会和国家体育总局列为重点推广职工大众体育健身项目以来，全健排舞在近年来发展迅速，目前在全国范围内的参与职工群众已达到１２００万，深受广大职工群众喜爱。本届全国职工排舞大赛在中国职工文化体育协会的号召下，得到了各级工会、各职工文体协会的积极响应，音王集团作为本次大赛的战略合作伙伴，对本次大赛给予了大力支持。音王集团作为中国专业音响行业的领军企业，向大赛赞助了最新为广大企事业单位研发的便携式智能组合音响等产品，并提供本次比赛所有奖项的奖品。