楚天都市报讯　讲述人：饶尧背景：谁是中甲本赛季至今最大的黑马？毫无疑问，非天津松江莫属。说起天津松江，饶尧再清楚不过了。２００７年到２００９年这三年时光，他效力松江，见证了松江是如何一步步崛起的。２０１１年５月２８日，饶尧回到天津，第一次在赛场上面对老东家。不曾想，宋勰的一次不冷静差点毁掉了这次省亲之旅。又要回“家”了！回到自己曾经战斗过的地方。记得２００７年踏上天津的土地，当时松江还不叫松江，叫呼和浩特滨海。每次主场作战，我们都得坐八个小时的大巴车前往六百多公里外的呼和浩特。那份苦，至今难忘！想想现在的天津松江，他们是多么幸福：有自己的专属足球场团泊体育场，联赛排名第二．．．．．．这不，去天津前，我给曾经的队友龙宇联系过，开玩笑地说，要他脚下留情。玩笑归玩笑，龙宇这种骨灰级的球员还在发挥作用，五连胜中，好几场，都是他奉献的绝杀。此去团泊体育场，不容易啊，看看榜首的上海东亚，就曾在那里被松江办了个３比０。还记得去年，我们客场，宋勰一个肘击，结果赛后被松江投诉，导致停赛六场。这回去团泊，我希望队友们在维森特缺席的情况下给力点，争取拿下天津，回到联赛次席的位置，准备好再度向榜首冲击。　记者蔡毅整理