从昨日起，武汉卓尔队迎来了为期半月的休整期。之后，他们将开启中甲联赛下半程的征途。对于半程排名第四的汉军来说，他们还能如荆楚球迷所愿，最终冲超成功吗？没掉队　沾了乱世的光本赛季中甲开赛前，总经理陈旭东就表示，今年的中甲将是乱世，不会有像前年恒大、去年阿尔滨那样的队伍。而半程过后，东亚犹如一匹黑马，一骑绝尘而去，领先第三名已达１０分。但和以往不同，第二名的争夺异常激烈。从排名第二的湘涛到第９的日之泉，分差只有８分。最典型的无疑是武汉和重庆两支队伍。卓尔本来一度排名退到第８，结果在解聘卡洛斯郑雄上课后，依靠一波四连胜竟然占据了第二的位置。而重庆也依靠５连胜从排名倒数第二追到了第６。可以说卓尔现在没掉队，沾了乱世的光。陈旭东认为，今年冲超的形势非常复杂，估计不到最后很难说谁能冲超成功，包括目前形势一片大好的东亚，因为第二阶段开始后，南方球队将面临连续客场征战的恶劣赛程。拼实力　没有绝对把握卓尔既能取得四连胜，也能三连平，而更能说明问题的是，主场面对三支升班马竟然一场未胜，在赢得的７场比赛中，基本上都是排名靠后的球队，这都足以说明这支球队根本没有绝对实力。前晚，被升班马福建骏豪逼平后，俱乐部高层对国内球员的表现十分失望。赛季初尽管用满了五个内援名额，但目前能打上主力的只有两名老将忻峰和李钢。而本土球员中最让人寄予厚望的姚翰林受到伤病的影响，状态平平。足协杯与贵州一战，教练组很希望从替补中发掘出几个能顶上的，结果让俱乐部高层很失望。俱乐部一位高层认为，球队的整体实力就在４到６名间，所以冲超没有绝对把握。换外援　不如苦练内功积分榜上，武汉队１４个进球是最少的。因此在俱乐部传出要更换外援后，备受球迷关注。不少球迷呼吁，俱乐部一定要舍得花钱，买个管用的外援。然而前晚的比赛，充分说明汉军不是靠换一个外援就能解决问题的。由于与哈尔滨毅腾的比赛推迟，汉军获得难得的半个月的调整。郑雄上任后，一直没有足够的时间对球队进行改造。从最近几场来看，球队已经进入瓶颈期，一方面内部挖潜，另一方面技战术上也有有所突破。尽管困难重重，但对汉军来说，机遇和困难并存，就看这半个月如何调整了。