在卖掉了席尔瓦和伊布之后，ＡＣ米兰开始在转会市场四处出击，但是从目前情况来看，ＡＣ米兰的收购计划很不成功，他们看中的桑切斯和罗本都拒绝了红黑军团的橄榄枝。巴萨的桑切斯是ＡＣ米兰的头号目标，当年桑切斯在乌迪内斯踢得风生水起，适应意甲不成问题。但是ＡＣ米兰向巴萨提出的是先租借一年、然后买断的报价，这份报价遭到了巴萨的拒绝。２３岁的智利人桑切斯是在去年夏天以２６００万欧元固定转会费加１１５０万欧元后期费用加盟巴萨的，上赛季他为巴萨在西甲出场２５次攻入１２球，是巴萨的重要球员之一，ＡＣ米兰想重演当年低价得到伊布的伎俩显然难度很大。在巴萨碰壁之后，加利亚尼又想到了拜仁的罗本。罗本上赛季和拜仁闹得不愉快，尤其罚丢两个关键的点球，让拜仁失去了联赛冠军和欧冠冠军，荷兰人一度成为拜仁球迷的公敌。也正是因为这个关系，加利亚尼希望得到罗本，并且愿意为其报价２０００万欧元。但是２８岁的罗本最近刚与拜仁续约至２０１５年６月，而海因克斯明确表示，罗本下赛季依然是拜仁的关键球员，这让ＡＣ米兰非常失落。一线球星买不来，ＡＣ米兰只能暂时把目光放在那些年轻的新人身上，身价６００万欧元的法甲冠军蒙彼利埃的中场姆比瓦，身价１０００万欧元的尤文图斯替补中锋马特里，波尔图的葡萄牙后卫罗兰多，这些人现在是加利亚尼积极运作的对象。