日前在北京棋院结束的第二届北京市老年人象棋比赛给人留下深刻印象，比赛虽然像很多赛事一样设置金银铜牌，但获奖人数比例却高达９０％以上，这一做法令参赛者们很是高兴。这一比赛是由北京市体育局、北京市老干部局、北京市老龄协会和北京市老年人体育协会共同主办，北京市棋类运动协会承办，本届比赛的举办是为了纪念毛泽东主席“发展体育运动　增强人民体质”题词发表６０周年，进一步落实全民健身计划任务，丰富首都老年人体育文化生活，同时也是为２０１３年将要举行的“第二届全国老年人体育健身大会”做队伍建设。比赛设团体赛和个人赛，共有２８支代表队共８４名老年棋手参赛，其中东城区二队、市少年宫队和弈修堂队分别获得团体赛的冠军、亚军和第三名。个人赛中，东城区二队的殷广顺和孙跃先包揽冠亚军，市少年宫队的柳毓栋名列第三。不过按照组委会的奖牌设置，获奖者远远不止前三名。第１至２４名得主为金牌获得者，第２５至４８名得主则为银牌获得者，第４９至７９名得主则获得铜牌。由于上台领奖的人数太多，不仅颁奖台上格外拥挤热闹，就连担任颁奖嘉宾的北京市体育局副局长苑振洲、北京棋院院长窦长明、北京市老年人体协常务副书记苏全贵、北京棋院两位副院长张强和李毅等忙得不亦乐乎。据本届比赛仲裁徐家亮介绍，去年的首届比赛参赛队为１６支，人数为４８人。本届比赛的参赛规模明显扩大，这与比赛组织者鼓励老年棋手积极参与和淡化竞技不无关系。