（搜狐体育　张仪　６月２９日河南永城报道）今天晚上，２０１２年中欧男篮锦标赛永城站的比赛进入最后一天　，中国男篮９２－８１击败塞尔维亚队，夺得中欧男篮锦标赛冠军。易建联２５分，周鹏１７分，王治郅１１分，丁　锦辉１０分。比赛结束之后，塞尔维亚队的主教练米贾托维奇在新闻发布会上谈到了今晚的比赛。“首先祝贺中国队夺　冠，配得上第一名。中国队表现最好，进攻有效性好。他们即将出征奥运会，因为昨天的结果，就知道　中国队是第一。”米贾托维奇说，“我们主要想改正一些错误。我们想防止王治郅等人的得分，我们进攻　上出现了一些问题，我们此前落后太多，能够追到最后分差是７分，已经不容易了。可以与王治郅和刘炜　这样的出色球员交手，我们感到很高兴。对我们整体表现，我们感到满意。”米贾托维奇谈到了中国队与欧洲强队之间的差距。“区别在于，欧洲强队在攻防上更加坚决，投篮命中率　比中国强。”米贾托维奇说，“当然，裁判判罚尺度有区别。”塞尔维亚队在比赛结束前一段时间对中国队进行了全场紧逼，对此，米贾托维奇说，“我们开局尝试了全场紧逼的方式，中国队还是成功拉大分差，我们按照这种方式，取得了效果，但是由于犯规太多，没有成功控制比赛。中国队拉大了分差。”