（搜狐体育裴力　７月１５日上海报道）本赛季中超的首场保级大战提前打响，凭借两名巴西外援的进球，申鑫队轻松地在主场以２比０战胜了河南建议，暂时离开了保级区。赛后接受记者采访，朱炯表示：“赛前我们就跟队员说要放平心态，只要打出跟恒大比赛上半场的水平，拿下对手问题不大，从比赛的情况来，赢球当然很好，但是球队整体表现并不是特别理想，前后场有脱节的情况。好在全队团结一心，在半场比赛结束前打进一球，下半场比赛控制得更好，一场胜利只是３分而已，不过不说明什么问题，关键是球队能否把胜负抛到一边，把所有的技战术发挥出来，形成自己的风格，吸引更多的球迷，在上海立足。”谈到对于保级的信心问题，朱炯表示：“不是说这场我们赢了就对保级有信心，我们一直非常有信心。赢球体现出好的东西，比如传控球，比如压迫式打法，我们在这方面做得不错，但是在天气炎热情况下，我们如何处理比赛，这方面队员表现得并不好，我们需要更多的时间，更多的比赛去积累经验。”本场比赛申鑫队派出三名巴西前锋同时首发，这也是第一次，对此朱炯表示：“不是个人能力强，一起上场就能形成合力，三个巴西人很少同时出场，今天因为乔尼停赛，所以让他们同时首发，他们语言虽然相通，但是在统一性上、配合上还是有问题，另外外援与中国球员之间也存在配合上的问题，好在我们队有邹仲霆、李磊、王赟这样的全能战士，他们可以在球队需要的时候出现。今天我们队派出了新的防线，配合默契程度上看不出来是刚组合在一起的几名队员，对这一点，我也感到非常欣慰。邹仲霆表现很好，他也还有很大的提升空间。”二次转会期间，不少球队招兵买马扩军备战，有记者问朱炯是否有力不从心之感，对此朱炯表示：“每支球队都有自己的发展方式和生存方式，我们的理念与对手不同，我们追求的是整体足球，不是依靠某一个人或者某几个人的实力去实现球队整体实力的提升，关键还是走自己的路，体现出自己的技战术风格。”（来源：搜狐体育）