体彩２．５６亿元巨奖开出后，一些“相关人”第一时间站了出来。这些人里，有国家体彩中心开奖处处长冯欣，有北京市中信公证处公证员霍妍，有打出巨奖彩票的苏州０５５５６竞彩店店长吴志祥，有现场观看了开出巨奖全过程的珠海彩民陈文俊。这些人站出来，做了同一件事情，那就是告诉那些还不是那么了解体彩及其开奖真相的人一句话——体彩大奖是合法有效的，是可以相信的。这让我想起２０１１年１２月发生在全国体彩系统新闻素养培训班上的一件事。在培训班上，国家体彩中心主管宣传工作的副主任魏吉祥对各地主管体彩宣传工作的一把手说了一番话，“（当体育彩票）危机出现后，传统观念都是＇先压住＇，但压是压不住的，不如积极面对，及时讲，讲真话。”显然，冯欣、霍妍、吴志祥、陈文俊们对２．５６亿元大奖的“现身说法”，就是对“压住不如面对”和“及时讲，讲真话”的最好诠释，也是让社会公众了解彩票大奖真相的一种真诚态度。传播学有个“破窗效应”：如果一扇窗户破了，同一幢房子的其它窗户也会跟着莫名其妙地破掉。福彩的５．７５亿元，５．６５亿元，３．５９亿元大奖，体彩的２．５６亿元、２．４８亿元、１．７７亿元大奖，一次次经受着信任危机。彩票业必须学会真诚面对“破窗效应”。而如何面对，是关门静音拒绝沟通，还是打开心扉主动交流，这其中大有学问。公众对彩票大奖有质疑不是一天两天，要想化解这些疑虑，彩票业也不能指望“速成”。只要大奖开得清清白白，只要面对质疑“及时讲”、“讲真话”，就经得起时间的考验。（戴新）