预料之中却意料之外。预料之中的是，近日正式加盟申花俱乐部的切尔西球星德罗巴如约与俱乐部投资人朱骏一起出现在了虹口足球场；而意料之外的是，次日凌晨一名网名为“马槽”的申花球迷兑现了自己两个月前许下的承诺：“朱骏要真能把德罗巴带到虹口我就裸奔。”“这是之前欧冠切尔西夺冠时和朋友打了个赌，当时真的没有想到朱骏能把德罗巴带来申花。”虽然５月１９日欧冠之前，申花投资人朱骏就已经签下了切尔西另一位巨星阿内尔卡，但对于阿内尔卡在切尔西的锋线搭档德罗巴，“马槽”那时候并不相信朱骏也能把他带来。“欧冠时的德罗巴如日中天，我怎么也不相信朱老板会把这位欧冠ＭＶＰ带到申花。”而就在所有消息都预示着德罗巴即将加盟申花时，“马槽”的朋友们再也按捺不住了，纷纷鼓动他去完成这一“壮举”。“在确定德罗巴会来申花之后的那些天里，我的朋友一直嘲我，＇你什么时候去裸奔呀？＇”朋友的鼓动，加上申花在虹口干净利落地战胜宿敌国安，使得“马槽”更加疯狂地“裸奔”了一回。“当天申花赢了大家都觉得很爽、很高兴，看完球我就跟几个申花球迷去吃宵夜。之后回龙之梦取车，就顺便跑到虹口足球场４号扶梯下面奔了一会。”他说，当时也只是临时起意，自己也并没想到反响这么大，“也没什么，我自己在尺度范围之内就愿赌服输了，说出去的话要算话的嘛。”