北京时间６月２７日，美国著名篮球专家塔利－科克伦撰文指出，火箭之所以会不惜一切代价、如此疯狂的去追逐霍华德，是因为总经理莫雷感受到了无比沉重的压力。直白点说，“魔兽”的交易成功与否，将直接决定他的未来命运。编译如下——在火箭工作了６年之后，莫雷终于下定决心，正式启动了疯狂追逐顶级巨星的按钮。新赛季是他作为球队总经理的第６个赛季（来火箭一年后才转正当老总），莫雷之前一直崇尚和推行他的运营策略，但事实证明，精打细算的风格是行不通的。如果你已经屏住呼吸等待火箭接下来的大动作，那没有人会责备你——火箭已经送走了巴丁格，换来了森林狼的１８号签。如今他们手中已经有三个首轮签，休斯顿人将会全力去追逐“魔兽”，当然不排除他们接下来还会继续交易来积攒引进霍华德的筹码。无论如何，莫雷的总经理生涯已经到了非常关键的时刻，要么确立自己的地位，要么拍拍屁股走人。对于火箭追逐霍华德的结果，无外乎三种情况——１、得到了“魔兽”，但他明年夏天离开了休斯顿；２、得到了“魔兽”，但无法说服他续约，无奈之下将其交易；３、追逐霍华德失败。作为火箭的总经理，莫雷上任后一直自信满满，声称要开创大场面，但目前的情况却是季后赛的门槛都很难迈进，赢下一个系列赛都是奢望，更不用提什么分区冠军。甚至，他们手中连一个像样的球星都没有，球迷们怨声载道，已经对火箭渐渐失去了信心。所以，火箭此次能否得到霍华德，将直接决定莫雷的命运。杰夫－范甘迪曾说过，这是一个要么风光无限要么被人遗忘的联盟，这句话对总经理们同样适用。毋庸置疑，如果火箭能得到霍华德，那他们很有希望借“魔兽”的名气去再引进一名巨星，而这也是莫雷打的如意算盘。如果火箭能引进其他的巨星，那霍华德很可能会改变主意选择留队，毕竟总冠军对他是一个很大的诱惑。如果霍华德决定留下，那莫雷的位置自然就安稳了。德隆、保罗、纳什、拜纳姆、库里、比斯利、戈登、哈登等等，这些人都可能成为火箭的潜在目标，如果他们能得到霍华德的话。莫雷是一个很精明的家伙，他擅于和媒体打交道，也非常清楚该如何去引进强援，一旦他下定决心去大幅调整阵容，那前景还是很值得期待的。所以，火箭的球迷们，请耐心等待。（搜狐体育　清河村）