结束了在成都的奥运模拟赛，中国乒乓球队返回北京。再过几天，国乒男女队主教练刘国梁、施之皓就将率队兵发伦敦。伦敦奥运会，国乒队的目标非常明确——必须把４枚金牌带回来。从英国博彩公司开出的赔率来看，对这４枚金牌，似乎全世界都同意现在就把它们记到中国队账上。本届奥运会，乒乓球总计将产生４枚金牌，如果男、女单打的竞争还可能激烈一些的话，那么男团、女团冠军基本没什么悬念。博彩公司为国乒队这两个项目开出的夺冠赔率低得惊人，中国男团１赔１．０９，这意味着你拿１００元买中国男队夺冠，就算中国男队夺冠了，你也只能赚９元。而女团的夺冠赔率更是低至１赔１．０５，也就是说，如果你下注１００元买中国女队夺冠，最终只能赚５元。在乒乓球男女团体这两个项目上，买中国队夺冠，赔率低得几乎赚不到钱。以博彩公司开出的赔率来看，国乒队摘得男女团体金牌基本没了悬念，这当然不是偶然的。就拿这次为期３天的奥运模拟赛来说，６名主力和两名替补都得到了非常好的实战演练，总体表现也赢得了刘国梁、施之皓的认可。甚至，为确保金牌进账，国乒队为此还做了６０条预案，都是可能面临的困难和意外，诸如队员赛前失眠、食欲不振、异常兴奋、突然不适应球拍、不习气候、临近比赛时错过班车、比赛时间有更改、突然不适应场地、灯光、观众的影响等等，并有针对性地准备了预案．．．．．．总之，国乒队队员上阵，从来都不是一个人去战斗。　（黄岩）