如今让阿森纳头疼的事情不仅仅是范佩西与沃尔科特去留成疑，与此同时，球队伤病情况亦不太乐观。据《太阳报》与《每日邮报》最新消息，有三名骨干级选手将铁定错过接下来的一系列季前赛，新赛季开局阶段亦会缺席。《太阳报》称，今夏欧洲杯期间便饱受伤病困扰的捷克国脚罗西基，他原本预计能在一个月之内复出。然而，上于他跟腱需要接受手术，因此他将肯定会在季前赛期间告休，而且不适合出战８月１８日的英超首轮对阵桑德兰的比赛。如果说３１岁的罗西基因年事已高不能算成阿森纳绝对主力，那么萨尼亚与威尔希尔就截然相反，前者是主力右后卫，后者如果没伤，他亦能占据一个中前卫名额。可很遗憾，自从今年５月受伤以后，萨尼亚便一直告休至今，《太阳报》认为，他也将错过新赛季英超首轮。阿森纳最大的担心是威尔希尔，一名上赛季因伤告休全年且直到目前都未能复出的主将，近一年以来，他的膝盖与踝关节恢复进展缓慢。《太阳报》与《每日邮报》皆认为，就算一切顺利，威尔希尔最早也得等到今年１０月才能复出。对于小威的情况，温格在出席球队抵达马来西亚后的首场新闻发布会已经有所介绍，他说：“我确实挺乐观，但也很谨慎，这是因为他给我们带来过太多令人失望的消息。医疗组的每一个人都对我说，他的表现不错。可眼下他却仍旧需要在健身房锻炼。任何球员７月份仍在健身房便意味着，８月份将铁定无法回到球场，这是很肯定的。”“我不会为其复出设定最后期限，因为这会给他带来巨大压力。如今我正尝试着让他一步一步复出，目前消息较为乐观，我本人亦对此感到乐观，因为他的伤情没有出现反复。是的，他的脚踝也伤了，这跟膝盖伤情有关。他需要接受膝盖跟腱手术。如今对他来说较为有利的就是，脚踝炎症已经消失，膝盖状况也还行，从通常情况下来讲，他应该能在几周后走出健身房并参加一些其它类型的训练。”阿森纳伤兵营中还有迪亚比，法国人上赛季仅有５次出场，然而，有些出人意料之外的是，温格谈及迪亚比时竟然稍带重申了拒签雷恩后腰姆维拉。“我没有收购姆维拉的打算，我们正在等待威尔希尔与迪亚比的复出。你可以看到，我们的中场有亚历山大－宋、拉姆塞、科奎林、威尔希尔、阿尔特塔与迪亚比。若他们都能保持健康，我们就不缺人手。”不过，温格同时倒也坦言：“假如我们在季前赛期间遭遇一些伤病，我或许会考虑启动其它应急方案。”温格所说的应急方案里应该不会包括收购马拉加的西班牙国脚级中场卡索拉，因为当被问及是否已对卡索拉有意时，教授的回答是：“我不认识他。”此外温格还已表示，阿森纳的有一项特质能让很多豪门汗颜。教授说：“上赛季我们阵容的稳定性遇到挑战，今年这方面的问题会更小一点，我们阵容齐整。毫无疑问，阿森纳是全世界唯一一家会给年轻球员表现机会的豪门，我认为这就是阿森纳为何会在全球范围内受到热捧的原因。”