巴拉圭金靴加盟鲁能鲁能新外援来了！自引进奥蒂戈萨和皮斯库利奇这一对“南美双枪”的消息曝出之后，降级边缘的山东鲁能就一直在翘首期盼。前晚，鲁能终于迎来了其中的一人，深夜１１点左右，巴拉圭金靴奥蒂戈萨在经纪人的陪同下一起抵达济南。据悉，另一位外援皮斯库利奇也已经抵达北京，不日也将抵达济南。英超队长联合赌球？英超也不干净？前南安普顿球员伦德克万日前向英国《太阳报》爆料，其实英超联赛中赌球现象也很严重。至于他们下注的目标，伦德克万称是博彩公司开出的一些比赛细节，他表示：“各队的队长会达成协议，比如第一个界外球、第一个角球、黄牌、谁先开球、甚至点球等。既然博彩公司赌这些东西，那么我们要操控是很容易的。”伦德克万在１９９６～２００５年期间效力于南安普顿队，可谓是英超老资格球员。他表示：“我们几乎每周都下注，好多球员都会参与。”Ｃ罗３１００万建豪宅西班牙《每日体育报》昨天报道，虽然很少回到故乡葡萄牙，但为了给自己与家人营造一个更为舒适的居住环境，近来Ｃ罗拿出４００万欧元（约人民币３１００万元）在葡萄牙北部建造起一栋超豪华别墅。这栋位于河畔的别墅，周围的湿地面积达到５０００平方米。房子仅为两层，但每层楼的面积却有８００平方米。Ｃ罗人脉很广，所以这栋别墅的客房便多达１５间。此外，这栋别墅还建有６５平方米的超大车库，而最大的亮点在于，计划购买直升机的Ｃ罗还在别墅外面建起了一块直升机停机坪。里瓦家差点被偷光４０岁的巴西足球巨星里瓦尔多在安哥拉的房子最近遭遇小偷光顾，穷凶极恶的小偷连他的冰箱也没有放过。２０１２年初里瓦尔多选择了加盟非洲球队——安哥拉的卡布斯科普队。就在前几天，他在安哥拉首都罗安达的家被“梁上君子”光顾了。小偷估计也是“饿坏了”，好不容易赶上一回盗窃对象是世界足球先生，能偷走的一样也没落下，就差给里瓦尔多来个大搬家了。