搜狐体育讯　北京时间６月２３日，傅博领军的中国Ｕ２２男足将正式打响征战Ｕ２２亚洲杯预选赛的第一枪。首战在老挝首都万象，中国Ｕ２２男足将与东道主老挝队展开较量。对于中国Ｕ２２男足来说，面对实力羸弱的老挝队，必须要赢得一场开门红，而且还要尽可能多的赚足净胜球。Ｕ２２亚洲杯是亚足联新创办的一项赛事，由于这项赛季将取代奥运会亚洲区预选赛，因此这项赛事引起了亚洲诸强的纷纷关注。今年４月份，为了更好的备战的Ｕ２２亚洲杯预选赛，中国Ｕ２２男足在傅博的率领下正式集结。在本次的预选赛分组中，中国Ｕ２２男足与东道主老挝队、朝鲜队、泰国队、中国香港代表队和柬埔寨队同处Ｆ组。如今，Ｕ２２亚洲杯预选赛已如期到来，对于中国Ｕ２２男足来说，必须要尽全力出击。从阵容上来说，本次出征老挝的这一批球员当属此年龄段国内的佼佼者。而在这２３人中，有１４名球员参加了中超联赛，因此在大赛的锻炼方面，这些球员并不缺经验，加上两名留洋球员的助阵，可以说中国Ｕ２２男足在Ｆ组中的劲敌其实只有朝鲜队。不过从目前的情况来看，首战老挝队，中国Ｕ２２男足将面临非战斗性减员的影响。由于鲁能队的刘洋、刘彬彬和王彤，还有杭州绿城队的刘斌全部都要参加完本轮联赛后才会赶到老挝万象和大家会合，因此首战老挝队，这四名主力球员注定将要缺席。这对于傅博来说，是一个不小的损失。除此之外，由于强力中锋朱建荣因伤提前告别本次赛事，因此在锋线上中国Ｕ２２男足也将面临较大的压力。在男足出战每次必提的心态上，这支Ｕ２２男足就当下的情形来看，颇有点初生牛犊不怕虎的感觉。之前的两场热身赛一胜一平保持不败，既有犀利的马拉维队，也有实力稍逊自身的马来西亚队。在这两场比赛中，球员的心态还算正常，而且在一定的时间段内敢于压上进攻，能够劲往一处使是一大亮点。如今，张稀哲、杨一虎在国内顶级联赛中的状态渐入佳境，这两人将成为首战的重要看点。考虑到东道主老挝队的实力，中国Ｕ２２男足以如今的阵容出战没有不赢的道理。对手老挝队堪称鱼腩队伍，在这个小组中，他们很有可能将成为各队的送分童子。业余性质的老挝队，在这场比赛中，除了拥有主场之利外，似乎就只剩下了当地的天气。因此中国Ｕ２２男足必须要取得胜利，而且要尽可能的去刷净胜球，以便在第一轮比赛过后，能够在净胜球方面占据绝对的优势。值得一提的是，由于双方此前并无交手记录，而老挝队方面的资料也是十分稀缺。因此对于中国Ｕ２２男足来说，面对一支毫不了解的球队一开场肯定要经历一个过渡期，如何在这个阶段完美过渡是傅博率领的教练组考虑的首要任务。不过虽实力占据优势，但Ｕ２２男足万不可盲目托大，我们期待中国Ｕ２２男足在首战收获一场酣畅淋漓的大胜。（搜狐体育　大树）