７月１３日下午１５：００，２０１２中国摩托艇联赛（ＣＰＬ）重庆彭水大奖赛新闻发布会在国家体育总局水上运动管理中心对面大宝饭店举行。国家体育总局水上运动管理中心领导、彭水县政府代表、赛事运营、推广单位代表出席本次发布会。这是２０１２ＣＰＬ继柳州揭幕站成功举办以来第二次吹响出征号角。今年５月，九支水上摩托艇劲旅——湖北队、山东队、安徽队、江西队、上海队、浙江队、青岛国融队、湖北航天三江水上运动俱乐部和柳州国控队在广西柳州展开了第一轮的水上竞速争霸，并掀起全民水上时尚娱乐运动风潮。９月６日到８日，ＣＰＬ第二站将移师民族风情浓郁的苗乡——重庆彭水。届时，百里乌江画廊与时尚摩托艇的激情对撞将异彩纷呈。第二站比赛仍将延续４个竞赛项目，分别是方程式摩托艇竞速赛、坐式水上摩托争霸赛、立式水上摩托争霸赛和水上摩托团体接力赛。竞速赛采用１轮排位赛、１轮预赛、１轮决赛的方式进行，水上摩托争霸赛包含环圈竞速和障碍回旋两项比赛内容，水上摩托团体接力赛以团队对抗形式进行。柳州首站，青岛国荣队包揽了坐式障碍赛、坐式竞速赛、立式竞速赛、立式障碍赛和水上摩托团体接力赛五个冠军，成为最大赢家，湖北队紧随其后。彭水之战，青岛国荣队能否将优势保持成为本站比赛一大看点。此外，彭水站设置了一些与摩托艇运动互动的精彩环节，充分体现了本年度联赛“艇时尚、跟我走”的口号，也是本站ＣＰＬ另一大亮点。举办地彭水苗族土家族自治县，位于重庆直辖市东南部，坐拥百里乌江画廊精品段和美丽阿依河，被誉为　“苗族民歌之乡”、　“不墨乌江画，无弦苗乡音”。其境内，风光旖旎，水域优越，是举办大型水上运动赛事的绝佳场地。县内有摩围山、阿依河、鞍子苗寨、郁山古镇、乌江画廊等多处民族风情浓厚的特色景点。近年来，成为自助游旅友和喜爱漂流的旅游者热捧的新兴旅游胜地。比赛期间，彭水将同时举办中国乌江苗族踩花山节和中国彭水水上运动大赛等。届时，观众不仅能欣赏紧张刺激的水上竞速，还能观看阿依河国际挑战大赛、万人同唱《娇阿依》等系列活动。摩托艇运动是近年来在中国新兴的时尚水上娱乐运动，是继高尔夫、马术之后，进入中国第三大时尚运动。国内众多演艺明星、高端、时尚人士均涉足水上摩托艇运动。其观赏性强，集竞争、刺激、娱乐和休闲于一体，富有现代文明特征。摩托艇比赛场面异常激烈壮观、惊心动魄，摩托艇在水面上高速竞争水花飞溅的场景成为众多摄影爱好者们竞相拍摄的素材。随着全民健身热潮的兴起和亲水运动新时尚在国内的风行，水上摩托艇运动将逐渐成为高端水上健身休闲活动的代名词。据赛事主办方介绍，中国摩托艇联赛是国内首个水上运动项目联赛，是国家体育总局水上运动管理中心重点打造的一个专业化、社会化、市场化的赛事平台，已经成功举办两届。摩托艇是新兴的时尚娱乐亲水运动，受到国内外知名人士和高端人士的喜爱，是世界时尚休闲娱乐运动的新宠。预计经过几年的发展，中国摩托艇联赛将成为国内最为高端化的水上赛事。随着２０１２中国摩托艇联赛重庆彭水大奖赛新闻发布会的召开，招商工作也已经全面启动。