火箭连丢两大控卫北京时间７月６日，火箭与猛龙达成合作意向，前者送出洛瑞，从后者处换来了一个未来（受保护）乐透区选秀权，外加锋卫摇摆人加里－福布斯。如此，火箭两天内接连失去两大王牌控卫，从“控卫过剩”变成了“一无所有”。就像休斯顿球迷所诅咒的那样，火箭总经理莫雷“脑子真的有些坏了”——如果说失去德拉季奇还情有可原的话，那今天再送走洛瑞，绝对是一个糟糕透顶的决定。虽然洛瑞之前曾公开炮轰主教练麦克海尔，将两人之间的矛盾公诸于众，但值得一提的是，麦帅本人并没有承认这一点，他坚称自己可以继续和洛瑞合作。换句话说，麦克海尔的表态，为火箭挽留“小钢炮”留了退路，但很显然，莫雷并不愿意向洛瑞屈服，最终选择了将他交易。事实上，在选秀大会当天，火箭还在为前十顺位的选秀签尝试向上交易，洛瑞便是筹码之一，但当时未能如愿。可以想见，洛瑞对火箭管理层有很大的成见——但需要指出的是，双方的矛盾并非不可缓解，归根结底，洛瑞不满球队是因为上赛季末段失去了首发位置，既然德拉季奇昨天已与太阳敲定了合作意向，那莫雷完全可以临时做出改变，努力安抚洛瑞，以期劝说后者留队，并为“小钢炮”做出首发承诺。就像很多球员所说的那样，ＮＢＡ本质就是一个生意场，所以如果莫雷努力去安抚洛瑞，后者并非没有可能回心转意，但令火箭球迷失望的是，那个曾在火箭威风八面的“小钢炮”，如今黯然离开，休城只得到了一个存在一定风险的乐透签。很值得玩味的是，火箭前天与德拉季奇续约谈判破裂，关系急转直下，莫雷也应该付很大的责任——德拉季奇狮子大开口索要千万年薪，而火箭只愿意开价８００万，双方的差距其实并不是很大，如果莫雷能耐心一些，并非没有可能与“小纳什”谈拢，但事实是，双方在谈判中直接翻脸，知情人士透露第一时间透露：德拉季奇下赛季不会回火箭了！搞笑的是，就在火箭与德拉季奇谈崩的次日，后者接受了太阳提供的４年３４００万美元的合同报价，这意味着他新合同的平均薪水只有８５０万美元，与火箭之前的报价相差无几。显然，这个事实简直是一记凶狠的耳光，打在了莫雷的脸上。火箭昨天４年３０００万报价了林书豪，后者目前还没有做出是否接受报价的决定。从现状看，尼克斯将会匹配任何球队对林书豪的报价，火箭追逐林书豪很可能是竹篮打水一场空。今天有流言称，火箭准备联系旧将布鲁克斯——这让人想起了一句老话：一夜回到解放前！