“达纳拉赫是我的好兄弟，我会追寻他的脚步，无论是在球场上还是在其他方面。”这是今年年初，舜天在昆明集训时，外援前锋耶夫蒂奇和金陵晚报记者聊天时说得最多的一句话。到目前为止，达纳拉赫已经进了８球，而耶夫蒂奇却始终没有找到射门靴，直到上周日对阵青岛队时，才打入本赛季的第３球。本周三，耶夫蒂奇终于在场外赶上了好兄弟的脚步去年８月，达纳拉赫的中文名为“达宁”的女儿在南京出生，５月３０日，耶夫蒂奇的儿子也在南京出生，名字叫做“ＬＡＺＡＲ”。耶太太预产期提前此前耶夫蒂奇曾经表示，妻子的预产期在６月中上旬，那时候舜天正处于联赛备战期，因此孩子出生时，他或许将无法陪在妻子身边。也许是感应到了父母的期盼，“ＬＡＺＡＲ”提前来到了人世。实际上早在三周前，舜天就为耶夫蒂奇妻子的妹妹办理了来中国的签证，这段时间，耶夫蒂奇的小姨子一直陪伴在姐姐身边。上周，耶太太就曾出现过临产的征兆，５月２９日，她在妹妹的陪伴下住进了医院。值得一提的是，耶夫蒂奇和达纳拉赫选择的是同一家医院，都位于奥体中心旁边。耶夫蒂奇租的房子就在医院附近，每天一大早，他坐车去江宁基地训练，然后晚上回家陪伴家人。５月３０日下午３点４０分，“ＬＡＺＡＲ”以剖腹产的形式呱呱落地，体重８斤４两。俱乐部将送大红包３月底，耶夫蒂奇在江宁基地度过了自己来中国后的第一个生日，金陵晚报记者见证了他吹灭蜡烛的那一刻。耶夫蒂奇说，当时他许的愿望就是妻子和孩子都能健健康康的。上周日主场击败青岛队后，中超进入休战期，舜天也相应的放了几天假，因此直到昨天，还没有任何俱乐部的高层前往医院看望耶夫蒂奇一家。不过按照舜天的习惯，这几天肯定会给耶夫蒂奇补上一个大红包。按照合同，耶夫蒂奇还将在舜天效力一个半赛季，他说，希望可以多为舜天效力几年，也许会在南京迎来自己的第二个孩子，“我希望能得到续约的机会，可以在舜天庆祝更多的生日，也许还会有孩子在南京出生。队友们对我这么好，我为什么不留下来呢？”为儿子要进更多球此前耶夫蒂奇状态不佳，舜天上下都很着急，教练组为此专门找他进行“话疗”，得知因为孩子即将诞生，多少让耶夫蒂奇分了心。“之前达纳拉赫也这样，但孩子一生下来就没有任何压力了。”一名刚刚得知耶夫蒂奇喜得贵子的舜天球员表示。终于在和青岛队的比赛中进球了，这对耶夫蒂奇来说是一种释放，塞尔维亚人也表示，儿子的到来，将再次刺激他的进球欲望，“我记得在昆明时就和你说过，这个赛季我的目标就是贡献比上赛季更多的进球。我相信接下来进球会不断出现，儿子出生了，我必须用不断的进球来送给他和我的妻子。”