北京时间６月２４日《篮圈世界》消息：热火４－１淘汰雷霆登顶，詹姆斯喜迎生涯首冠。著名篮球专家亚历克斯－肯尼迪今天曝料称，有７名老将愿意在今年夏天低薪加盟热火，抱勒布朗大腿去圆自己的冠军梦（或者是重温），而纳什和雷－阿伦的名字赫然在列。编译如下——热火三巨头终于迎来了他们的首个总冠军，但庆祝胜利的香槟酒很快就会喝完，他们需要在休赛季对阵容作出调整，及时的补充新鲜血液，如此才能为下赛季的卫冕迈出关键一步。选秀大会日益临近，自由市场开启也进入倒计时，迈阿密人的卫冕之路将很快铺开。詹姆斯、韦德和波什这三名核心球员都将留队，这是毋庸置疑的事情。但热火三巨头将会失去一些队友，麦克－米勒和詹姆斯－琼斯这两名射手，已决定在今年夏天退役；朱万－霍华德、图里亚夫、皮特曼、艾迪－库里和特雷尔－哈里斯的合同也将到期。如果这几人都离队的话，那热火将只剩下８名球员处于合同期。从现状看，热火下赛季的人员配置将和本赛季有一定的不同，他们很可能需要引入一些更好的角色球员。如你所知，由于三巨头的薪水太高，迈阿密人并没有太多的剩余薪资空间去追逐自由球员，老将底薪和中产底薪是他们所能提供的仅有合同报价。在此背景下，热火希望能在今夏得到一些将总冠军戒指看的比金钱还重的球员，最好是有丰富经验的老将。肯尼迪得到的消息是，纳什、卡曼、格兰特－希尔、安德烈－米勒、雷－阿伦和小奥尼尔都是热火引援的潜在目标，因为这几个人都愿意赴热火拿低薪，从而抱詹姆斯大腿去冲击总冠军。显然，如果他们选择去别的球队，那肯定能得到更多的薪水，但加盟热火却更有可能夺冠。在总冠军戒指和金钱面前，这些老将都更倾向于前者。此外，正在积极准备复出的罗伊，也是热火的心仪人选。毫无疑问，如果能签下罗伊，那将会是一笔低风险、高回报的投资。热火将会像上赛季签艾迪－库里那样，耐心的等待着罗伊的康复。据罗伊身边的人士透露，“黄曼巴”非常渴望加盟一支能夺冠的球队，而热火无疑是个很好的选择。（搜狐体育　清河村）