北京时间６月２８日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女双首轮比赛的争夺，我国的奥运强档组合彭帅／郑洁意外遭遇惨败，面对实力一般的跨国组合埃拉科维奇／塔纳苏甘她们仅减持了１个多小时就以两个２－６惨遭横扫，首轮即遭淘汰。跨国组合第二轮比赛的对手是波兰组合简斯／罗索尔斯卡，后者以４－６／７－６（６）／６－４逆转了１２号种子——西班牙组合加里奎斯／桑通加。作为伦敦奥运会夺牌的主力，彭帅和郑洁的组合每一次出战都被寄予厚望，这次她们首轮的对手是新西兰姑娘埃拉科维奇和泰国老将塔纳苏甘，此二人有过几次配对经历，但是战绩一般，今年也只合作参加了一项比赛。中国组合虽然也不是经常搭档出战，但彼此知根知底的她们默契程度更高，如无意外通过首轮顺理成章。首盘比赛由中国组合先发球，两朵金花没能马上进入状态，一上来就被对手ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ破发；埃拉科维奇和塔纳苏甘轻松保发后建立起了２－０的完美开局；第三局彭帅和郑洁挣扎了一番后又没能保住，跨国组合再度扩大优势到４－０。第五局中国组合终于艰难保发止住了颓势，她们还趁势在第六局回破将局分追到了２－４，可惜之后的第七局她们在４０－１５领先的情况下再遭破发，从而将对手送入了５－２领先的发球胜盘局，跨国组合顶住压力艰难保发，以６－２轻松拔得头筹。第二盘彭帅和郑洁还是无法掌控自己的发球局，又是一上来就遭到破发，第二局她们在４０－０领先的情况下都没能破发，第三局中国组合挣扎了一番后又没能保住，这样埃拉科维奇和塔纳苏甘强势保住第四局后又取得了４－０的巨大领先优势；此时的彭帅和郑洁已经彻底无力回天，跨国组合轻松将两次破发的优势保持到最后以６－２锁定胜利，横扫晋级第二轮。（搜狐体育　王锋）