相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第１１２期进球彩预测推荐，供彩民朋友参考。０１．赫纳福斯：１２。０２．海于格松：０１。主队近４场主场比赛为：２胜１平１负，平均进１．２５球失１．５球；客队近４场客场比赛为：２胜１平１负，平均进１．２５球失０．５球。主队属性为金，客队属性为木，金克木（主场克客场选３，比赛天日属性为水，主队属性生天日、天日属性生客队选３０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值占优；Ｋ线分析，主队的攻击能力稍强于客队。２０１０赛季比赛，主队主客场分别以０比２和１比５两负客队。本赛季双方首回合比赛，主队客场１比１与客队握手言和。主队目前赛１６轮６胜６平４负积２４分排名联赛第６［净胜球关系］，客队目前赛１６轮６胜７平３负积２５分排名联赛第４。本轮比赛看好主队不败。［推荐：１２和０１］０３．特罗姆瑟：１２。０４．罗森博格：１２。主队近４场主场比赛为：３胜１平０负，平均进２．７５球失０．７５球；客队近４场客场比赛为：４胜０平０负，平均进２．５球失０．５球。主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选３，比赛天日属性为水，天日属性生主队、客队属性克天日选３１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主客队分值相同；Ｋ线分析，客队的攻防能力稍强于主队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以３比１和１比３一胜一负与客队平分秋色。本赛季双方首回合比赛，主队客场０比３不敌客队。主队目前赛１６轮６胜５平４负积２３分排名联赛第７，客队目前赛１６轮７胜８平１负积２９分排名联赛第３。本轮比赛看好双方握手言和。［推荐：１２和１２］０５．奥勒松：２３＋。０６．斯塔贝克：０１。主队近４场主场比赛为：２胜２平０负，平均进２球失０．７５球；客队近４场客场比赛为：１胜０平３负，平均进１球失２球。主队属性为水，客队属性为木，水生木（主场生客场选１，比赛天日属性为水，主队和天日属性同生客队选１０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值占优；Ｋ线分析，主队的攻防能力稍强于客队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以２比０和２比１两胜客队。本赛季双方首回合比赛，主队客场０比０与客队握手言和。主队目前赛１６轮４胜８平４负积２０分排名联赛第１０［净胜球关系］，客队目前赛１６轮２胜１平１３负积７分排名联赛垫底。本轮比赛看好主队主场力争三分。［推荐：２３＋和０１］０７．松达尔：１２。０８．奥德格陵兰：１２。主队近４场主场比赛为：１胜１平２负，平均进１．２５球失１．５球；客队近４场客场比赛为：０胜１平３负，平均进０．７５球失２．５球。主队属性为火，客队属性为金，火克金（主场克客场选３，比赛天日属性为水，天日属性克主队、客队属性生天日选１０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，客队的攻防能力稍强于主队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以１比４和０比１两负客队。本赛季双方首回合比赛，主队客场４比０完胜客队。主队目前赛１６轮４胜７平５负积１９分排名联赛第１１［净胜球关系］，客队目前赛１６轮５胜４平７负积１９分排名联赛第１２［净胜球关系］。本轮比赛看好客队不败。［推荐：１２和１２］