曼联中国行早报记者　宋承良鲁尼、维尔贝克、纳尼等球员因为欧洲杯缺席中国行，吉格斯也将代表英国国奥队征战奥运会，来到中国的这支红魔所有球员中，长相可爱的埃尔南德斯是当之无愧的“人气王”，“刚刚抵达上海的当晚，我就深切感受到了球迷的热情。这是我的第一次上海之行，我希望自己可以好好享受。”昨天下午小豌豆在赞助商耐克的帮助下，接受了早报记者的专访。今年是埃尔南德斯加盟曼联的第三个赛季，第一季墨西哥前锋横空出世打进２０球，是红魔夺取１９冠的最大功臣之一，但那之后他就陷入了伤病缠绕，过去的一个赛季中，小豌豆因为维尔贝克的崛起，无论是出场时间还是进球数都呈下降趋势。“来到曼联踢球，我只有自豪没有压力，我每个赛季都会接受新的挑战，对于我来说，只会考虑如何做得更好。”聊起境遇，２４岁的埃尔南德斯显出与同龄人不相称的成熟和淡定。对于和维尔贝克、贝尔巴托夫之间的竞争关系，小豌豆说，“竞争总是存在的，尤其是在曼联这样一个大俱乐部，良性的竞争可以促使我取得进步，训练场上大家都期待做到最好，获得出场机会。”事实上，小豌豆的曼联之路从来就不曾平坦过，就在差不多他加盟曼联前一年的时间，他差点放弃了足球，“当时我真的有些绝望，我有很多疑问，踢不上一线主力，还被下放预备队，对于这样的情况我无可奈何，因为很多比我更年轻的球员都获得了比赛机会，那真是我职业生涯至今的最低潮。”埃尔南德斯说他特别感谢当时父亲和爷爷一起和他的那次谈话，三代人一起商谈未来的规划，“父亲和爷爷都曾是墨西哥国脚，正是在他们的开导下，我才有勇气继续自己的足球生涯。小豌豆感慨地说，“我的确是一个幸运的家伙，这可能是上帝给我选择的道路，有时候当你得不到想要的东西，你会和别人甚至自己生气，现在我一定要享受生活，享受足球。”虽然还在夏季休战期，小豌豆对于新赛季却已经流露出迫不及待，“我依然相信自己的能力，我期待可以帮助球队重新夺回英超冠军，尽管在这条路上有曼城、切尔西、阿森纳，还有利物浦。”小豌豆昨天下午在耐克南京东路店参加了曼联新赛季球衣发布会，他还抽空和现场球迷进行了耐克训练体验，面对球迷的欢呼声，埃尔南德斯腼腆地说道，“无论是在英格兰还是南非、中国，我都体验到了来自球迷的支持，非常感激可以得到球迷的支持，我希望用场上更优异的表现来回报他们。”