搜狐体育讯　据意大利《全市场》报道，中超青岛俱乐部向乌克兰前锋舍甫琴科发出加盟邀请，并开出年薪价值９００万欧元的合同。目前，舍瓦与自己的家人正在考虑这份来自中国的合同。中能曾经与１００多名外援有过接触，其中就有乌克兰著名球星舍甫琴科。不过，舍甫琴科最终由于家庭原因，没有选择来中国踢球，而是选择了去美国。事实上舍甫琴科本人对于来中国踢球并不排斥，他也曾表示自己在薪金待遇等方面并不是特别看重。不过由于自己的妻子对物质生活看得比较重（舍甫琴科的妻子是美国摄影模特），舍甫琴科最终拒绝了来中国踢球的邀请。但随着意大利《全市场》报道的出炉，看来青岛中能对于舍普琴科并未放弃。据该媒体称，青岛方面向乌克兰前锋开出的一份两年期合同，年薪为９００万欧元。目前，舍瓦正在与家人商量是否到中国踢球。如果选择到中国发展，很可能将是舍瓦职业生涯的最后一站。舍普琴科与中国的情缘，其实一直未断过。１９９７年，申花首位主帅徐根宝下课，他们迎来了首位外籍主教练斯托伊科夫。斯托伊科夫在赛季开始前将球队拉到东欧集训。在基辅训练时，迪那摩队得知申花在寻找新外援，而且薪水要比他们高得多，便很热情地向申花推荐了几个并不是绝对主力但有潜力的年轻队员，其中有一名踢前锋的清秀小伙子，已开始是队中可以打上主力了，但申花高层通过考察后，认为这名队员身体不够强壮，技术一般，速度也不突出，意识也不好就没有要。在下半年在冠军杯比赛中，这位刚满２０岁的小伙子伙，在吉普迪纳摩与巴赛罗那的比赛中上演了帽子戏法，并帮助球队以４－０击败对手。随后又在欧洲赛场刮起了一阵旋风，先后攻破皇马、ＡＣ米兰的强队的球门。后来他被ＡＣ米兰相中，并在意甲征战的４年里总共打进了９１球，超过了范巴斯滕的记录，先后帮助球队获得欧洲冠军杯和意甲冠军，还获得了欧洲先生的称号，他正是乌克兰核弹头——舍甫琴科。（搜狐体育　何房子）