７月２１日下午，２０１２林书豪篮球训练营广州站海选圆满结束。辛成、余达燊、陈羲、刘叶松、高浩宜、彭以佳等六名小球员成为林书豪门徒，将在８月１９日于东莞ＮＢＡ篮球学校接受林书豪的亲自指导。广州站海选与其他七站相比有着一个非常鲜明的特点，由于广州是中国经济最发达与国际接触最频繁的广东省的省会，这站海选也吸引了几名拥有国际背景的小球员，而最终晋级的１３岁刘叶秋和１５岁目前均在海外读书。在海选的第二天出现了有趣的一幕。当李群指导向球员们介绍规则后，一位小球员举起了手，满脸迷茫，原来他听不懂中文！这个小球员叫Ｊｅｒｅｍｙ　Ｌａｍ，１６岁，父母是香港人，一直生活在加拿大，因此普通话非常糟糕。他从小喜欢篮球，更是林书豪的超级粉丝，他从林书豪第一年随小牛队参加夏季联赛开始就关注这个华裔新星，家里积攒了无数林书豪相关的影像资料以及海报。当林书豪２月掀起林风暴后，他说自己兴奋的几天几夜没睡好觉。当香港的同学告诉他林书豪将在东莞ＮＢＡ篮球学校举办篮球训练营后，他第一时间通过网络报名，更是特地为海选从加拿大飞回国内，希望与国内的小球员一起竞争林书豪首任门徒资格。记者注意到他的名字也叫Ｊｅｒｅｍｙ，询问是否和林书豪的英文名叫Ｊｅｒｅｍｙ有关时，这个小伙子害羞的笑了：“我从一出生就叫Ｊｅｒｅｍｙ，这个和林书豪没有关系，但是也因为我和他一个名字，更加深了我对他的喜爱！”在广州站海选最后一项对抗赛中，场上有两个小球员特别吸引教练团的注意力。一个是白队１５岁的高浩宜，另一个是蓝队的１３岁少年刘叶松。刘叶松身高１米７５，场上司职控卫。虽然年纪很小，但是场上一举一动颇有大将之风，无论是组织、突破、投篮、防守等各方面能力都明显高于同龄人，显得格外从容，这令教练评委团啧啧称奇。而１５岁的高浩宜打球冷静沉着，对抗能力强，还有着一手精准的急停跳投工夫，在白队当中扮演着定海神针的作用。虽然白队组建仅仅一个下午的时间，但是队友们在遇到困难的时候都愿意把球交给小高处理，小高也不负众望，屡屡投中关键球。在海选结束后登记资料时，教练们才得知刘叶松一直在加拿大读书，在业余时间参加校队训练，经常和欧美的孩子们一起打球。高浩宜则在美国读了几年书，情况和刘叶松相仿。当得知这一情况后，前国手、现东莞ＮＢＡ篮球学校教练赵仁斌戏称他们为外援：“你们看，外援就是不一样，水平还真是比国内同龄孩子高。”篮球学校校长李群则理性的分析了这一原因：“他们有更多的机会和欧美孩子一起训练比赛，国外的比赛对抗激烈，水平较高，这样他们提高的也就更快。再加上国外训练手段设施更加科学先进，他们水平比国内同龄孩子高就不足为奇了。而我们之所以和ＮＢＡ合作办篮球学校也正是因为希望多借鉴ＮＢＡ最先进的训练手段，以更快提高中国青少年篮球的水平。”