１３场比赛５个进球和５次助攻，凯塔相信自己一定会完成这个目标。Ｃ　ＦＰ图片南都讯　特约记者　孙永军　昨天，阿尔滨俱乐部为刚加盟球队的前巴萨球星凯塔召开见面会。凯塔在发布会上与阿尔滨总经理李明打赌，如果仅剩的１３轮联赛无法攻入５球、助攻５次，他将付给李明５０００欧元。作为当前世界最强俱乐部的球星，凯塔是巴萨近些年夺得众多桂冠的核心球员。对于能引进凯塔，李明很兴奋：“我们之前也追求过德罗巴、阿内尔卡、特雷泽盖，凯塔能到中国来，是因为他希望通过另一个层面证明自己，证明自己不仅能在巴萨取得成功。”凯塔表示：“我一下飞机就关心球队的排名，目前球队排名第１４位，我希望尽快融入球队，让球队的排名尽快上升到合理的位置上。”前晚他还观看了阿尔滨的足协杯比赛：“球队很年轻，有些队员很有才华，一队主力有罗申巴克、乌塔卡，球队还是很有实力的。”李明随后使出了激将法：“咱们打个赌，你今年能有５个进球５个助攻吗？”凯塔笑着回应：“你肯定输，我肯定会做得更好！”（来源：南方都市报　南都网）李明透露，他和凯塔的赌注是５０００欧元。凯塔则表示，即使赢了，这笔钱也会捐到自己的基金会。（来源：南方都市报　南都网）