北京时间２０１２年６月２２日，ＮＢＡ总决赛结束了最后一场争夺，主场作战的热火队最终以１２１－１０６的比分击败了来访的雷霆队，大比分４－１夺得了总冠军奖杯，詹姆斯、韦德和波什的三巨头终于实现了自己的梦想。对于迈阿密热火的球迷来说，一个总冠军虽然是好，但是还不足以满足大家的胃口，他们想要的是热火开创一个王朝，至少也要有那么三四个总冠军才行。然而这样的愿望可能会随着三巨头薪水的逐渐增加而变得不那么现实。首先，下个赛季的热火队并没有什么大的麻烦，因为首先他们不需要续约现在这些球员，其次下个赛季联盟执行的还是原来的奢侈税惩罚计划，所以球队不会有太大的压力。不过从２０１３－１４赛季开始，热火的日子就不那么好过了在２０１３－１４赛季，联盟将会执行新的劳资条款，奢侈税和工资帽占篮球收入的比例会从现在的５７％下降到５０％左右，虽然总收入有可能升高，但是恐怕这７个百分点的差距是很难弥补的，奢侈税和工资帽都会有所降低。即使这两个指标不降低，依然维持在５８００万美元和７０００万美元这个档次上，但是从那个赛季开始，联盟将采取阶段性的奢侈税惩罚条款，奢侈税征收的额度将会飞速蹿升，与现在相比可能是数倍。而在那个时候，热火的三巨头们的薪水都在１９００万美元左右了，加上米勒和巴蒂尔等人，哪怕从现在开始热火一个人都不引入，而且到期合同都不续约，他们在２０１３－１４赛季的薪水也会在８２００万美元上下。如果以７０００万美元作为奢侈税标准的话，他们会支付２１２５万美元的奢侈税，而不是现在的１２００万美元。如果热火再增加一些其他球员的话，哪怕薪水仅仅再增加３００万达到８５００万美元，那么奢侈税就有可能增加到３０００万美元左右。这样的惩罚肯定会给热火带来很大的压力，甚至可能让三巨头解体。本赛季热火三巨头的表现各有特点。詹姆斯现在正处于自己的巅峰期，按照美国媒体的话说他打出了自己的一个史诗般的赛季，现在的他只有２７岁半左右，未来的道路还很长。波什虽然是三巨头中能力最弱的一个，但是他是一个内线球员，而且虽然在季后赛上受伤，但是整体健康状况还是可以的，他也是２８岁左右。韦德现在已经３０岁了，本赛季的爆发力已经有所下降，但是中远投能力又没有建立，所以整体情况比较尴尬。常规赛韦德休息了１７场，季后赛上一直坚持带伤作战，表现虽然有时候出色，但有时候也会低迷。如果三巨头解体的话，他恐怕是最可能被交易出去的球员了。