门线冤案或就此没入历史了。门线技术，这个被球迷们等到花儿都谢了，却一直被ＦＩＦＡ无视的东东，终于获得了其应有的地位。北京时间昨日，国际足联官方宣布正式引入门线技术到足球比赛中，并在今年世俱杯上首用。未来国际大型赛事上，将不再会频繁上演门线争议。两大系统正式上岗本周ＦＩＦＡ理事会会议上，门线技术被首次表决通过。将投入使用的两项技术是，基于磁场感应技术的门线裁判系统，以及其他项目中十分常见的鹰眼系统。尽管电子科技的发展，早已经让鹰眼等裁判技术日益成熟并且在网球等运动中施行多时，但管理机构官僚风盛行的足球运动始终是铁板一块。过去，ＦＩＦＡ与欧足联都拒绝引入门线技术，只是寻求通过增加裁判的方式来解决问题。然而２０１０年世界杯英格兰与德国的焦点大战，以及今年的欧洲杯小组赛英格兰对阵乌克兰的出线关键战，都发生了引发全球热议的门线悬案，让门线技术的引入成为众望所归的决定。就在英格兰与乌克兰一战结束后，ＦＩＦＡ主席布拉特也在自己的推特上表示：“这场比赛之后引入门线技术不是可选项目，而是必须推行了。”不过认为错判本身就是足球运动一部分的从业者仍不在少数，普拉蒂尼就一直是反对者，因此ＦＩＦＡ也兼顾了普拉蒂尼面子，宣布将五裁判制度纳入轨道。备受争议判罚困扰的英格兰人第一个表态支持，英超联盟表示：“长期以来，我们一直提倡引入门线技术，我们欢迎今天ＦＩＦＡ理事会的决议，希望这一技术尽快能投入比赛。”这项技术将在２０１２年年末的世俱杯上首次使用，并在明年的联合会杯以及之后２０１４年的世界杯上沿用。布拉特：载入史册的改革布拉特接受ＦＩＦＡ官网采访时表态称：“这是非常重要的一天，足以载入史册，这是国际足联１２７年历史中又一个重要的改革。我相信门线技术的引入将推动足球运动更好的发展。”布拉特坦言是兰帕德冤案促使自己痛下决心改革：“那场比赛。我和同仁们都目睹了兰帕德的射门进球有效却被无情吹出，那一刻我对自己说，我有义务让成员们不要再面临这样的艰难情况。人的肉眼不是万能的，我看了乌克兰同英格兰的比赛。那并非边裁的错误，当时足球高速移动，肉眼根本无法跟上速度。门线裁判也没办法做得更好，因为那千钧一发之刻，只靠一个人是不可能做到１００％精确的。”布拉特称：“自２０１０年秋天ＦＩＦＡ便有专人开始测试和研发门线技术，随后进入全面比对的过程，最终确定了一家公司为我们全套生产这一最新技术。目前整套系统已经完全研制完成并且通过严格的测试，我相信２０１４年世界杯将成为首个有门线技术的大赛。”至于门线技术会不会让今后裁判在场上无所事事，布拉特表示：“当然不会，我们引入的门线技术仅限于判定球是否过门线以及一些特定的环节。不会扩大到越位或者其他领域里面。我不希望再引入其他高科技，我还是坚持足球应该以人为最重要的元素。我可以发誓，只要我当ＦＩＦＡ主席我就不会让足球失去他的纯真性。裁判们将继续他们恪尽职守的执法，足球场上不会有任何变化。”