亲，你去米兰团购了吗？请抓紧时间了，因为那里正在换季清仓大甩卖，绝对大放血。走过路过不要错过。“是的，我会把伊布和蒂亚戈·席尔瓦卖给巴黎圣日耳曼。”ＡＣ米兰老板贝卢斯科尼亲口宣布。这个夏天，红黑球迷寒心无比。席尔瓦、伊布离队，卖掉的不仅仅是两块招牌，更是卖掉了一家俱乐部的雄心。加上之前离开的因扎吉、内斯塔、范博梅尔、赞布罗塔、加图索．．．．．．米兰卖掉了一整支球队，一整个时代。米兰，究竟是想重建，还是要走向毁灭？现状　米兰甩卖两大支柱之前贝卢斯科尼曾阻止了蒂亚戈·席尔瓦转会巴黎圣日耳曼，并与席尔瓦高薪续约。然而当巴黎圣日耳曼打包收购伊布和蒂亚戈·席尔瓦，并将报价抬到６２００万欧元时（席尔瓦４０００万欧元、伊布２０００万欧元），一直为财政问题头疼的贝卢斯科尼终于撑不住了。“暂时我们并没有跟巴黎圣日耳曼达成协议，但如果圣日耳曼的报价是真的，我能省下至少１．７亿欧元，拒绝这样的报价是不负责任的。”米兰老板如是说。前日，伊布很快就转会巴黎圣日耳曼。这是巴黎的狂欢剧，同时也是米兰的悲情剧。前景　彻底沦为平民球队近日，米兰球迷的抗议声逐渐高涨起来。内洛基地和米兰总部周围，都聚集了大批的红黑拥趸，他们抗议俱乐部这种“卖血卖肉卖灵魂”的极端行为。主动卖掉伊布和席尔瓦，米兰丢掉的不仅是豪门风范，更让人对其未来充满疑问。米兰昔日传奇博班就愤怒地说：“若如此，昔日豪门将彻底沦为平民球队。”红黑球迷已经在论坛上纷纷自嘲，“求保级，求轻虐。”原因　卖血为套现媒体为米兰计算了一下出售这两人的巨大收益：米兰省下巨额工资支出，再加上６２００万欧元的转会所得，意味着米兰收益１．７亿欧元！对于经济实力不再充裕的米兰，这巨额资金无疑是一针强心剂。米兰能够拥有今天，自然不能缺少贝卢斯科尼这个名字。自１９８６年２月买下米兰以来，贝卢斯科尼一手缔造了红黑帝国。老贝的简单逻辑也藏着不可辩驳的道理———　活着才有发言权。生存遭遇瓶颈，何谈生活享受？意大利连续四个季度经济下滑，预计今年ＧＤＰ将倒退１．８％。覆巢之下，安有完卵。仅仅去年下半年，贝鲁斯科尼旗下最大产业Ｍ　ｅｄｉａｓｅｔ传媒集团，股票市值就缩水了一半。节骨眼上，席尔瓦、伊布转会加节约下的薪水，能换来１．７亿欧元，饿极了的人，谁能拒绝一桌送上门来的满汉全席？　据《都市快报》