北京时间６月１５日，２０１２年度上置集团杯世界女子９球锦标赛在沈阳华府天地进入到会外赛第二日的较量。在刚刚结束的第二场比赛中，两位中国选手刘昱辰和刘丽影以及两位中华台北选手赖慧珊和吴芷婷成功突围，获得了晋级会内赛的资格。在昨天的比赛中，两位中国选手井思雅和白鸽以及两位中华台北选手柳信美和林筱琦成功杀入会内赛。第二场会外赛，中华台北选手还有三人参战，日本选手有４位，另有两位韩国选手加入到会外赛的争夺。看起来第二场加入的两位韩国选手并没有展现出很强的实力，两人都在第二轮遭到淘汰。中华台北选手依旧保持着昨天的强势，昨天在中华台北德比中负于柳信美的谭禾耘在以７比２战胜刘佳打进第二场晋级战之后，遭遇了来自中华台北的吴芷婷。昨天负于张晓彤的赖慧珊今天发挥不错，她在晋级战中的对手是熊诗言。两位日本选手同样也杀入晋级战，野内麻胜美将对阵刘丽影，而曾根恭子对阵刘昱辰。中国仅有三位选手打进晋级战，稍显弱势。不过，打进晋级战的三位中国选手还是有着不错的发挥。除熊诗言以２比７不敌中华台北名将赖慧珊之外，刘昱辰以７比３的大比分战胜了征战ＷＰＢＡ多年的日本选手曾根恭子。在刘丽影对阵日本选手野内麻胜美的比赛中，刘丽影很快就以６比２的大比分取得赛点，虽然野内麻胜美在随后扳回两分，但无奈落后太多，还是遗憾失利。两场会外赛，日本选手无一晋级。昨天负于队友柳信美的中华台北名将谭禾耘今天又是在晋级战中倒在了队友杆下，她以５比７不敌小将吴芷婷，第二次倒在了晋级战。稍后，本届比赛会外赛第三场的比赛将继续展开，今天将决出另外四个晋级会内赛的名额。敬请关注ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ的后续报道。（ＴＯＰ１４７　ＭｃＬｅａｎ）