这球衣德隆还会继续穿下去么北京时间６月３０日，据美媒体报道，达拉斯小牛队的大前锋德克－诺维茨基在最近准备英雄名人棒球训练时，提及到了自由球员德隆－威廉姆斯，诺维茨基希望德隆能加盟他所在的小牛。诺维茨基表示对于德隆的想法不是很清楚，可是他觉得小牛也有很大的机会得到德隆。“我仍然觉得小牛和篮网各有５０％的机会，”诺维茨基在接受ＥＳＰＮ达拉斯站的“本与斯科秀”时说，“我不知道现在他更倾向哪支球队。”ＮＢＡ自由球员市场将会在美国时间本周天正式开启，诺维茨基的多名队友，包括杰森－特里、德隆蒂－韦斯特都会出现在自由市场。可是，对于小牛而言，德隆的去向是最值得关注的。据ＥＳＰＮ的专家马克－斯特恩爆料称，这周早些时候，德隆－威廉姆斯已经将他心目当中的球队定为两支球队，一支为布鲁克斯篮网队，一支是他的家乡球队小牛队。篮网对签约德隆保持了足够的信心，为了签下德隆，篮网准备了一份５年将近１亿美元的合同，小牛则只能提供一份４年７５００万美元的合同。现在也没有证据显示德隆更加倾向加盟小牛一些。诺维茨基对这点也很清楚，“小牛和篮网都很出色，这两支球队的老板都很有钱，他们有实力去打造一支强大之师，”诺维茨基说，“库班已经展现了实力，，德隆知道来小牛会得到什么，所以这是一个很艰难的抉择。这里有伟大的球迷，有伟大的团队，还是他的家乡，假如他想离家近一点，他就可以选择小牛。假如他想留在纽约，从而得到更多的赞助，那么他可以选择篮网。”小牛假如得到德隆，他们可能会续约基德，因为基德已经表态他愿意给德隆打替补。“假如德隆来小牛，我们可以重新回到争夺总冠军的正确轨道上来。现在西部的球队实力都很强大，并且都很年轻。我们需要德隆。”诺维茨基说。