米兰体育报截屏据《米兰体育报》报道，当地时间７月１７日，拖延多日的伊布拉希莫维奇的转会问题终于有了结果。经过长时间的谈判，伊布与巴黎圣日耳曼俱乐部双方终于在１７日正式达成协议，剩下的只是巴黎圣日耳曼官方宣布伊布的加盟了。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞ＡＣ米兰的如意算盘人尽皆知：卖掉蒂亚戈－席尔瓦和伊布拉西莫维奇两名球星，将为他们带来６５００万欧元的收入。在上周五晚上，伊布的转会合同就已经基本上敲定，过去的几天，双方一直就最后的几个细节问题进行谈判。当地时间１６日晚上，伊布的经纪人拉伊奥拉再一次飞抵巴黎，伊布终于在合约上签了字。瑞典人的新合同为期３年，每年１２００万欧元（奖金另算）。伊布将于当地时间明天飞往巴黎，接受圣日耳曼俱乐部的体检。米兰和巴黎圣日耳曼也将于当地时间１７日官方宣布这笔交易。另据《米兰体育报》报道，巴西桑托斯俱乐部的球探也已经到达米兰，他们想要从米兰手中买下罗比尼奥。自从《队报》１１日曝出消息称巴黎同米兰开始就伊布和席尔瓦的转会进行谈判，至今已经过去了一周左右。期间，巴黎圣日耳曼俱乐部体育主管莱昂纳多与米兰副主席加利亚尼进行过多次接触，加利亚尼同拉伊奥拉也曾进行密谈。拉伊奥拉甚至携律师飞往瑞典只为劝说伊布同意转会。而伊布本人也曾与ＡＣ米兰的高层交换意见，还跟现在效力于巴黎圣日耳曼的前队友马克斯维尔通过电话，以便了解这支法甲球队的相关情况。１７日，双方终于就合同细节达成了一致，伊布将正式离开意甲，转会巴黎。（搜狐体育　紫陌）