城市晚报讯　本赛季日职联赛的格局被彻底颠覆，异军突起的仙台维佳泰、广岛三箭长期占据联赛前列，老牌强队浦和红钻、磐田喜悦、川崎前锋状态复苏，出征亚冠归来的名古屋鲸八、柏太阳神、东京ＦＣ战绩强势反弹，本赛季有能力争夺联赛前三的球队多达七八支，在如此激烈的竞争之下，志在夺取冠军或亚冠资格的球队势必每分必争。仙台维持超稳定状态升入日职三个赛季以来，仙台维加泰每个赛季都取得扎实的进步，２０１０赛季靠顽强的防守完成保级任务，２０１１赛季在巩固防守的同时意外收获了超级射手赤岭真吾，球队得以跻身前四名。本赛季球队继续强化阵容之后，长期保持领头羊位置。主教练手仓森诚已经将自己的铁血风格注入了球队，尽管前段时间仙台频遭伤病困扰，两大主力射手赤岭真吾和威尔森轮番受伤停赛，球队依然能靠顽强的整体作战挽回人员不整的劣势，仍然保持在联赛前列，如今伤员已经陆续归队，两大射手均已找回状态，上轮客场顶住神户胜利船的狂攻，拿下宝贵的３分，这支球队的“超稳定”状态仍然能够维持相当长时间。广岛三箭队魂仍在广岛三箭的队名出自日本战国名将毛利元“一箭易折、三箭难折”的故事，团结精神是这支球队的灵魂。升级以来的四个赛季，广岛正是用这样的精神在日职立足，并保持联赛前列。其实本赛季初广岛遇到了巨大的困难，头号射手李忠诚留洋，功勋教练佩特罗维奇遭浦和红钻挖角，球队前景阴云密布。不过俱乐部果断提拔助理教练森保一执教，最大限度保持了球队战术体系的稳定，年近３０岁的队长佐藤寿人挺身而出担当起攻城拔寨的任务，并以１２球领跑日职射手榜，低价引进的大宫松鼠射手石原直树成为球队的意外收获，本赛季已经攻入６球，是可靠的攻击点，二号国门西川周作发挥稳定，虽然经历了将帅出走的动荡，广岛三箭的队魂仍在，即使不能完成夺冠夙愿，相信后半程仍可保持稳定。浦和红钻难拾霸气浦和红钻是日本最大最富有的足球俱乐部，队内囤积了柏木阳介、槙野智章、原口元气、铃木启太、阿部勇树等国脚水平的球员，但是近４个赛季球队始终在联赛中游徘徊，上个赛季更是最后两轮才惊险保级，糟糕的表现促使球队下决心换帅，从广岛三箭挖来佩特洛维奇执教。佩帅的执教能力有口皆碑，浦和本赛季的战绩也明显回升，本赛季１７战８胜６平３负，但是仅取得２场２球以上的胜利，上轮４：３主场险胜鸟栖砂岩，球队在４：０领先的情况下，居然被对方连追３球，表明球队的稳定性仍然很成问题，年轻球员的成长还需时间，短期难以重拾以往那种无往不胜的霸气。不过佩特洛维奇毕竟是一个经验丰富的舵手，对培养青年球员颇有心得，相信浦和红钻未来战绩仍将稳中有升。磐田喜悦迎来追分良机磐田喜悦上世纪曾是与浦和红钻并驾齐驱的两大日职霸主，不过自从２００３赛季之后，盘田再也没有进入过联赛前４名，比浦和的低迷期更加漫长。其实盘田喜悦队中的驹野友一、前田辽一、曹秉局都是日韩足坛响当当的国脚级人物，只是随着年龄的增大，这些球员伤病逐渐增多，不过松浦拓弥、山田大记等新生代球员已经逐渐成为球队的支柱。盘田喜悦本赛季初表现一度不错，尤其前田辽一的伤愈复出后，球队的进攻打得有声有色，但是优秀的表现却仅限于主场，客场仍然难得一胜，而且攻强守弱的问题始终没有得到解决。最近球队主力队员纷纷伤愈复出，本轮对手又是缺兵少将的升班马札幌冈萨多，相信盘田将用这场比赛让球队找回赢球的感觉。