北京时间６月１２日１６：００时，武汉卓尔队在光谷基地积极备战，本周六卓尔将坐镇新华路迎战重庆ＦＣ队。下午训练之前，教练组及队员们一起观看了重庆ＦＣ的比赛录像，从中汉军将了解重足的技战术特点展开针对性训练。武汉卓尔代理主帅郑雄坦言：“近期还是以我为主的备战，针对重足的特点，我们前场适当作出了调整。”近两个小时的开放训练中，教练组针对与天津比赛中出现的问题进行讲解后，展开半场的进攻演练。郑雄提醒队员们要记住破解密集防守的四大关键：“你们一定要记住这四大关键，获得定位球、传中，远射以及突破。”当小将姜胜突破成功的刹那间，郑雄笑言：“姜胜，下午的训练，你这一下才让我高兴起来！”紧接着，大禁区外的射门练习。训练进入尾声，悍将与守门员玩起了游戏。众将排成一排，从不同的角度射门，要将皮球射入吴龑把守的大门。维森特、罗毅本轮解禁复出，汉军的锋线及中场实力将得到巩固。但瓦洛耶斯对阵天津时受伤，缺席了今天的训练，郑雄无奈的表示：“瓦洛耶斯伤的有些严重，今天去医院拍片子，所以缺席了训练。”本周的训练安排和以往一样，郑雄坦言：“还是以我为主的备战。”对阵重庆ＦＣ，郑雄希望队员们能够发挥出自身的能力水平。在对抗训练中，后腰位置还是采用李钢和周恒的搭档，维森特回到锋线与阿代尔形成双外援前锋。对此改变郑雄解释道：“这是针对性安排，将攻击点提前到对方半场。”上轮，客场０－０战平天津松江，终止对手的五连胜。郑雄总结道：“队伍现在慢慢成形，队员们在比赛中沉得住气，打出了赛前制定的战术要求，但前场没有抓住得分机会。进攻的细节上我们还需要完善。”对阵松江的比赛，卓尔悍将们没有领到一张黄牌，对于这一点，郑雄给予了肯定：“对阵天津的比赛，队员们没有得到一张黄牌，这表明了队员们在场上的矜持与冷静。”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）