欧洲杯进入刺激撩人的淘汰赛，中国男篮备战伦敦奥运会，也进入了热身赛第二阶段。昨日，他们在昆山参加中欧对抗赛的第二场比赛，以８４：６３战胜了克罗地亚。易建联上演了与男篮会合后的首战，状态看起来不错，拿下了全队最高的１４分，并有１０个篮板入账。阿联如约首发上阵早在此前，中国男篮主帅邓华德就已经表示，本次中欧对抗赛，阿联肯定出战。但是，男篮前晚以８３：５５狂屠黑山青年军的比赛中，易建联甚至没有出现在比赛现场，他选择留在酒店看比赛直播。邓华德对此作出解释：“阿联的腰有些紧。”究其原因，原来是阿联在北京宿舍的床不是很适合，这才导致了他的腰有些不舒服。“去年就有这个问题，我们允许他去外面住，但他还是想和球队待在一起。”虽然“腰有些紧”，但阿联昨晚还是如约地出现在了首发名单。随后在他和刘炜、朱芳雨的发力之下，男篮打了克罗地亚一个８：０的开局。阿联还在半场还剩７分２１秒时，上演霸气一扣——挤开身高２米１０的克罗地亚队员普兰尼克，抢下前场篮板而后双手暴扣得分。邓华德盛赞陈江华末节邓华德并没有派上阿联，但阿联通过前三节，已有两双入账。“回来从训练、看了几场比赛，到这场上场打比赛，感觉状态还可以。”阿联还谈起了他腰部不适的问题：“还是有些不太舒服。不过活动开之后就好一些，接下来继续接受治疗，会慢慢好起来。”“显然易建联是全中国最好的球员。”邓华德赛后点评了阿联，同时还盛赞了陈江华——在被问到这是否是“陈江华最好的时期”时，邓华德夸张地表示：“因为受伤，陈江华两年都没有来（男篮），但他现在相当的好，所以我更生气他去年去哪里了？”另外，在上一阶段的热身中，男篮三负澳大利亚，此番参加中欧对抗赛，虽然取得两场大胜，但热身质量却又受到质疑，因为前晚对阵的黑山队基本上就是一支青年队，昨晚的克罗地亚实力也相当一般。