７月７日晚，南宁市华星城一楼外广场，南宁首届“五象健身杯”炫舞飞扬时尚舞蹈大赛在这里精彩呈现。舞台上，接连上演着不同技术流派的舞蹈，有时尚炫丽的爵士舞、拉丁舞，也有异域风情的肚皮舞、瑜伽舞，当然也有展现动感和健康之美的健美操。舞台下，数百名观众里三层外三层，不时拿着相机或手机对舞者们狂拍。这虽是由群众自发组织、商家赞助的草根文体赛事，但当中却隐藏着一些舞林高手和健身达人。今年１０岁的参赛选手黄婷婷便是达人之一。这位长相秀美、气质时尚优雅、身姿婀娜的小姑娘，从４岁半便开始健身练舞，如今已能熟练掌握肚皮舞、爵士舞、民族舞、健身操等多种舞蹈。８岁那年，她曾代表南宁一俱乐部到中国香港参加业余体育舞蹈比赛，还荣获了特级金奖。当晚的比赛中，有１５０多名成人和少儿健身、舞蹈达人踊跃参与。这些舞姿优美、时尚动感的舞者，吸引了场外观众的不少闪光灯和掌声。５４岁的黄先生也很抢眼。原来，黄先生身着柔美的印度风情服饰，登场跳起了肚皮舞。如果不看发型和长相，人们还以为那是一名中年妇女在翩翩起舞呢。赛事裁判长、广西大学体育学院教授黄梅点评说：“民间里其实并不缺乏有才华和潜力的选手，只是他们太缺乏一个展现自我的平台。”