搜狐体育讯　北京时间７月１９日１５点３０分，２０１２赛季东芝中国足协杯继续展开第４轮争夺。坐镇主场贵阳奥林匹克中心的贵州人和队２－０击败１０人应战的大连实德队顺利晋级八强，贵州人和队将在１／４决赛中与北京国安队争夺一个四强席位。比赛中，国脚于海替补登场，面对迟迟难以打开局面的情况挺身而出，再度扮演高洪波福星角色，力保球队晋级下一轮，去年足协杯于海攻破了恒大球门，如今再度扮演关键先生。足协杯战至第四轮比赛，不少球队而然选择了战略性放弃，其中就包括大连实德队，上一轮足协杯阿德里亚诺独中五元，率领实德晋级，不过第四轮八冠王选择战略性放弃，主帅文加达以及一线队主力甚至都没有前往贵州。贵州人和则选择了半主力阵容出战，比赛场上优势明显，尤其是第３４分钟，大连实德队球员郑剑锋因铲球恶意踹人犯规被直接红牌驱逐，多打一人的贵州队基本形成了围攻之势。可惜的是主队似乎对于泥泞的场地也不太适应，加上射手拉法射术不佳，陈杰、杨一虎的远射差些火候，迟迟难以打破僵局，直到比赛６０分钟之后，高洪波选择打出王牌，换上了国脚于海以及西班牙外援鲁本－苏亚雷斯，果不其然第７０分钟，替补出场的于海乱战中门前抢射用腿将球挡入球网，力保贵州打破僵局，撬开了胜利大门，第８９分钟，沈田峰接拉法做球８米处冷静施射打入锁定胜局一球，贵州队１１打１０，２－０并不轻松的取胜。于海再一次成为了高洪波福星，在国家队时期，于海就是高洪波的爱将，早在国足３－０战胜韩国队一战时，于海就有上佳表现，为球队首开纪录。而在亚洲杯与乌兹别克斯坦、国足与巴林、国足与新加坡等多场比赛中，于海均有进球，甚至是和今天一样打不开局面情况下的关键进球。高洪波挂帅俱乐部之后，于海＋曲波的组合深得重用，相比于曲波已过而立之年，于海更被器重。此役，于海秒杀实德，就体现了福星本色。而在足协杯当中，两年来于海均有不俗表现，上赛季足协杯陕西队淘汰了广州恒大，爆出了一个不大不小的冷门，比赛中于海的表现与穆里奇相媲美，并且打进了将比赛拖入点球大战的关键一球，如今再度发威，于海在足协杯也是福星，下一轮贵州将远赴客场挑战北京国安队，御林军显然不会主动放弃足协杯，贵州目前被保送的事情不会发生，届时于海的作用将会更为关键。（搜狐体育　张志清）