昨天下午，德罗巴通过自己的官方网站宣布了加盟申花的消息。而作为他在切尔西时期的好友，阿内尔卡对于他的加盟早已迫不及待。“我和他在切尔西搭档了４年，我知道和他在一起踢球是怎么回事。”昨天下午，就在德罗巴宣布加盟申花的两个小时前，阿内尔卡已经开始畅想起两人在申花共同作战的前景。“我已经和他交代过申花的具体情况，他充满了期待。我不会说，德罗巴的到来肯定可以带来立竿见影的效果，因为要知道，一支球队永远不可能单靠一个人的能力去改变什么。但是我相信，他既然来了，就会竭尽全力。从始至终，他对于加盟申花的态度都很坚决。”因为原先教练组的法国人都已离开，所以阿内尔卡现在在队中多少感到有些孤单。他在申花队的澳大利亚队友乔尔也在接受本国媒体采访时说，“我不知道在阿内尔卡身上发生了什么，训练中我尽可能多的和他交流，鼓励他上场踢更多的比赛，但是鬼知道到底发生了什么事情。”阿内尔卡的低落也许只是暂时的，随着德罗巴的到来，他在申花不会再孤独，训练之余，会有一个和自己一样说法语的人与他做伴。“我肯定会带他在上海逛逛，也许，我们还会一起去Ｌａｔｉｎｏ吃顿烤肉。”１．您如何看待德罗巴正式加盟上海申花？太好了，中超更好看了不好，看中超是要看中国球员无所谓，谁来中超都没用２．您如何看待德罗巴加盟后申花的前景？申花触底反弹，反超恒大夺冠申花不会好转，最终降级申花过一段就会失去德罗巴