搜狐体育讯　北京时间７月８日晚１９点４０分，２０１２赛季中超联赛第１６轮比赛再赛一场，江苏舜天队坐镇主场南京奥体中心迎战来访的上海申花队。上半场比赛结束，江苏舜天凭借达纳拉赫在半场临近结束时的点球建功１－０暂时领先申花。从本轮比赛开始，本赛季中超联赛正式进入下半程的争夺。在此役之前江苏舜天队取得了两连胜，在联赛上半程结束之后排在积分榜第２位，这也是舜天队自０９赛季升入中超以来取得的最佳半程战绩。而上海申花队在联赛上半程的表现并不是很理想，并且经历了一次换帅风波。两队在中超历史上共交锋７次，江苏舜天１胜３平３负处于下风。本赛季联赛首轮双方在虹口体育场的比赛以１－１握手言和。阵容方面，舜天的后防铁闸埃雷尔森本场因累计黄牌停赛，所以姜嘉俊出现在了首发名单中。而申花方面阿内尔卡和新外援莫雷诺联袂首发。同时本场比赛是申花门将王大雷代表球队参加的第１００场联赛。比赛刚开始，舜天后场发起长传，王大雷出击时撞翻了耶夫蒂奇。好在经过处理后问题并不大。第２分钟，冯仁亮左路快速突破后传中，可惜中路并没有包抄的申花队员。第５分钟，舜天队发动反击，达纳拉赫接队友右路传中头球攻门，球打的太正，被王大雷没收。第９分钟，舜天前场进行了一系列漂亮的配合，但是后插上周云的边路传中质量太差，没能形成威胁。第１１分钟，陆博飞开出右侧角球，前点舜天球员头球摆渡，达纳拉赫后点铲射将球打高。第１５分钟，舜天发动进攻，耶夫蒂奇禁区弧顶得球转身晃开角度一脚低射打中立柱，申花逃过一劫。第２０分钟，宋博轩前场中路假动作晃开空间左脚内脚背远射，球被邓小飞得到。４分钟后，申花外援莫雷诺前场带球连续晃过三个人的铲抢，可惜最后没能形成打门。但之后他有些受伤，被担架抬出场外，经过处理后并无大碍。之后几分钟场面稍显平淡，双方都没能形成有效攻门。第３０分钟，莫雷诺与阿内尔卡前场先后脚后跟挑球过人，但最终被补防的舜天后卫将球解围。第３４分钟，吉翔大禁区外左侧得球后直接一脚打门，球偏的有些离谱。第３７分钟，达纳拉赫禁区内被郑凯木绊倒，但主裁判没有做错任何判罚。第４０分钟，莫雷诺高速带球长驱直入大禁区外左脚打门，球被舜天队的防守队员用身体挡下。第４３分钟，陆博飞在禁区内被莫雷诺压倒，舜天获得点球，达纳拉赫一蹴而就。舜天１－０领先申花。之后上半场比赛结束，舜天凭借达纳拉赫的点球建功１－０暂时领先申花。江苏舜天首发阵容：１－邓小飞；５－周云、１２－艾志波、８－刘建业、２３－任航；２４－吉翔、６－姜嘉俊、９－陆博飞、２０－孙可；１０－达纳拉赫、３８－耶夫蒂奇替补：２－曹睿、４－许有志、１１－王云龙、１７－渠成、２６－关震、２９－刘骥、４０－杜文辉上海申花首发阵容：１－王大雷；２０－吴曦、３－莫伊塞斯、５－戴琳、１９－郑凯木；７－冯仁亮、１０－姜坤、６－于涛、３７－莫雷诺、８－宋博轩；３９－阿内尔卡替补：４－王林、１２－柏佳骏、２２－邱盛炯、２３－邱添一、２５－马里奥、２８－曹赟定、４６－许琦