广州恒大的增援提案昨日在中国足球职业联赛理事会上获得通过，广州恒大最终获得了外援引进名额“６＋１”政策。理事会对广州恒大提案的表决总计６１票，其中４３张赞成票，１６张反对票，２票弃权。在这一条提案被通过后，广州恒大毫无疑问将再次掀起引援风暴。广州恒大这次提案的内容主要是希望中国足协给参加亚冠球队的外援引进提供宽松政策，就是说在二次转会中广州恒大可以注册６名非亚洲籍外援和１名亚洲外援，不过在比赛标准上，广州恒大的出场外援依然执行“３＋１”政策（３名外援加一名亚洲外援）。由于亚冠赛场是按照亚足联标准进行，报名外援也只能是“３＋１”的标准。广州恒大还在提案中提议赛季结束后对中超联赛的外援政策进行新的审议修改，以促进联赛的发展。增援仅限仍在征战亚冠的球队在提案获得通过后，中国足协职业部官员对这份提案做出了一些解释，其中涉及到本赛季参加亚冠联赛但小组赛被淘汰的北京国安、天津泰达。中国足协表示，有新增外援名额的球队范围仅限于仍在参加亚冠的球队，因此，目前只有广州恒大可以享有资格。如此看来，这份提案是名副其实的“恒大条例”。另外，尽管广州恒大的注册外援达到７人，但中超联赛每场比赛仍只能５人报名，上场外援人数“３＋１”的规则不变，广州恒大无法每场比赛都将全部７名外援增至１８人报名名单中。目前广州恒大进入亚冠８强，球队有孔卡、穆里奇、克莱奥、保隆、巴里奥斯和赵源熙，一共５名非亚洲籍外援和一名亚洲外援。如果恒大不替换外援的话，那么他们还剩下一个外援名额，而如果进行外援替换，他们还可以再多出一个外援名额进行引援。广州恒大俱乐部董事长刘永灼说：“提案的通过对球队征战亚冠有很大的帮助，对中国足球也是一件好事。”关于未来的引援举措，外界已将广州恒大与卡卡、德罗西等球星联系在一切，对此刘永灼说：“这几天会尽快和主教练里皮研究确定外援方案，有确切的消息我们会第一时间通知大家。”外援有利促进国内球员竞争这次发起提案的７家理事会成员分别是广州恒大俱乐部、广州富力俱乐部、广东日之泉俱乐部、深圳红钻俱乐部、广东省足协、广州市足协、深圳市足协，广东省三家足协与俱乐部抱团，在过去从没发生过。广州市足协秘书长谢志光表示：“这个提案的通过，对于中国足球、广东足球和广州足球都大有好处。首先是这么多年来，中国球队在亚冠的成绩糟糕，现在亚冠成绩有可能上去，对中国足球是一个很提气的事，恒大还带动了整个华南地区的足球氛围，大家都愿意去球场看球，家长也愿意让孩子学习踢球。”“我们要将恒大带来的效应，当作一个课题去研究，提出提案时，我们也能够提供依据。”对于外界所说的恒大外援增加可能压缩本土球员空间的忧虑，谢志光回答说：“这么多年来，我们一直都致力于本土球员的成长，但外援的增多并不会伤害到本土球员的发展。我们一直都说，只要球员自己有实力，不让上场都难。外援的增加反而能有更激烈的竞争的氛围，对本土球员的促进更大。”