北京时间６月２１日美联社报道，勒布朗－詹姆斯在ＮＢＡ总决赛中的表现光彩夺目，然而即便在热火只差一场胜利就能夺冠的大好形势下，这位三届ＭＶＰ得主表示自己不敢有任何沾沾自喜的感觉。谈到今年总决赛和凯文－杜兰特的对决，詹姆斯还自诩历史专家，称詹杜之争让他想起了１９９１年总决赛迈克尔－乔丹和魔术师约翰逊的对头戏。“这是我职业生涯第三次打进总决赛，”已经进入联盟９年的詹姆斯说。“首先，我受到了上天的祝福，因为很多人甚至从未打进过总决赛；其次，有些球员就算打进过总决赛，他们却从未再次进入过，而今年是我的第三次机会了。所以我只想尽可能充分抓住机会。就象我说过的，不管是赢、是输还是平手，竭尽所能的我都会感到高兴。我会为此感到满意。”詹姆斯表示，他还有很多工作要做，因此自己不会想当然。“我的工作还没有结束，”詹姆斯说。“我的注意力非常集中，我有决心为我们打出高水平。”在昨天的比赛中，热火１０４－９８击败雷霆，现在总比分３－１领先，双方第五场比赛将于当地时间周四在迈阿密进行。在整个总决赛系列赛中，詹姆斯和凯文－杜兰特，这两位联盟最大牌球星在场上已经有过多次直面交锋。杜兰特是本赛季的得分王，但詹姆斯在这次超级巨星的对决中占据优势。“我是比赛的历史专家，我很喜欢研究篮球比赛的历史，所以谈到这次系列赛，这让我想起了９１年总决赛的公牛和湖人，”詹姆斯在今天训练时说。“全世界都非常激动，因为他们终于看到了迈克尔－乔丹和魔术师约翰逊在总决赛中相遇。人们并不在乎湖人和公牛之间的对抗，他们关注的一切就是魔术师和乔丹。这就是今年系列赛的感觉。大家知道，每个人都感到激动，因为他们有机会看到全联盟最出色的两位球员之一直接交锋，我和ＫＤ。但是对我个人来说，这不是一次单挑战。当我站上球场时，我确实想统治站在我面前的这个家伙，但这是团队比赛，我真的不想卷入到单挑战中去。”“去年在第六场比赛过后，在我又一次输掉总决赛后，我非常的沮丧，我感到很受伤，因为是我害了队友们，我非常的不成熟，”詹姆斯在回想起去年总决赛输给小牛时说。“去年我打球只是想证明人们说错了，而不是打好我的比赛。所以为我非常的不成熟。从这次失败中我学到的一件事情就是，体验是你生命中最好的老师。我已经体验过一些事情。我很高兴能回到这个舞台上，让我能做一些事情，让这支球队感到骄傲。”（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）