北京时间７月５日，尽管ＮＢＡ已经步入到休赛期当中，但是整个联盟并没有因此而沉寂下来，以下是今日ＮＢＡ各大消息的汇总：塞申斯寻找首发良机随着湖人成功地换来史蒂夫－纳什，拉蒙－塞申斯在洛杉矶的地位不保，他也完全舍弃了留在湖人的心而重新寻找东家。据悉，塞申斯在寻求新合同的时候主要考虑的还是首发位置，不过他的行情并没有戈兰－德拉季奇那么火爆，因此会找到怎样的下家还不清楚。有内幕人士透露，小牛方面虽然已经接近续约贾森－基德，不过他们也表达了对塞申斯的兴趣，但塞申斯自己是否有意投奔达拉斯还是个问题。纳什恳求前妻让孩子随他搬家在如今的自由球员市场当中，史蒂夫－纳什算得上是超级热门控卫，整个联盟对他的争抢也非常激烈，不过在考虑到自己篮球前景的同时，纳什也依然心系自己的孩子们。据悉，由于纳什已经纳什恳求前妻，希望她能同意将孩子们接到他所打球的城市——洛杉矶当中，这样他就能有更多的时间来照顾自己的孩子。俄罗斯猛将欲登陆ＮＢＡ据报道，俄罗斯猛将阿莱克斯－舍维德将会在接下来的一周时间里访问美国，并且与森林狼、骑士和灰熊三队进行会面。这名俄罗斯双能卫上赛季为莫斯科中央陆军队效力，并且表现出极高的比赛激情和斗志，是这支球队当中非常重要的后场支柱。尽管舍维德在俄罗斯打的是双能卫，但若是签约ＮＢＡ球队的话，他最大的可能性还是打组织后卫。诺阿因伤无缘伦敦奥运会法国中锋乔金－诺阿由于此前左脚脚踝严重扭伤尚未痊愈的缘故，导致将无法出征２０１２年伦敦奥运会，这对于法国队而言将会是非常巨大的打击。诺阿是在５月５日季后赛首轮公牛对阵７６人的系列赛当中受的伤，据悉，直到现在诺阿的伤情依然没有好转，这就使得他只能缺席奥运会。“我现在很显然尚未做好比赛的准备，没能跑步，没能跳跃，也远远没做好打球的准备工作。”诺阿如是说。基德忠心耿耿或终老达拉斯小牛控卫贾森－基德在最近接受采访的时候表示，他个人很倾向于在小牛当中结束自己的ＮＢＡ生涯。“我很喜欢在达拉斯打球的日子，也很希望能够在这里结束自己的篮球生涯。”基德如是说。尽管有不少媒体认为，基德有可能会跟随德隆－威廉姆斯一起进驻布鲁克林篮网，但是他也同样有可能会在达拉斯结束自己的ＮＢＡ生涯——尽管尼克斯对基德的兴趣也非常高。勇士希望二度会面罗伊在美国时间周一的时候，勇士就已经和前全明星球员布兰顿－罗伊进行过会面，因为他们对签下罗伊的事宜很感兴趣。不过勇士在给罗伊开出合同之前也非常小心谨慎，他们想要进一步了解罗伊的膝盖伤情是否真的已经痊愈，要看看他是否还能将自己的ＮＢＡ生涯延续下去，因此勇士方面这才表达了希望二度会面罗伊的请求。