６月１６日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了第五个比赛日的争夺，上午０９：３０进行的３２进１６的比赛中，“梦之队”的马志宇７：５战胜陈虎庆晋级胜部第二轮。本场比赛是１３局７胜，采取的赛制是胜方冲球、双败淘汰。友谊第一比赛首局，双方对球台都有一些不适应，陈虎庆推３号底袋失误，马志宇也未能清台，之后两人都有失误，陈虎庆打进８号球长直线球，先拔头筹。第二局，开球后陈虎庆反薄１５号球中袋不下，马志宇接清拿下，１：１。第三局，马志宇炸清拿下。第四局，陈虎庆打９号球不下停在洞口，马志宇做防守，陈虎庆跳杆打进９号球，随后打８号球再次失误，马志宇拿下，３：１。第五局，马志宇击打几杆后机会不好做防守，陈虎庆反做斯诺克致使马志宇解球犯规，陈虎庆拿下，２：３。第六局，陈虎庆炸清，扳平比分，３：３。第七局，陈虎庆开球不下，马志宇打出难度接清，４：３。第八局，马志宇打３号球底袋角度不好，陈虎庆接清拿下，４：４。第九局，马志宇再次拿下，５：４。比赛暂停５分钟。马志宇陈虎庆暂停归来的第十局，马志宇打进多杆难度球，６：４再下一城，拿到赛点。关键的第十一局由于双方都十分谨慎，比赛成了一个大乱局。两人各有一次犯规和多次失误，陈虎庆抓住机会拿下，５：６。第十二局，没有退路的陈虎庆本有机会炸清，打进多颗高难度球，其中脆下１１号远台贴库球堪称完美，但随后的较量中，还是马志宇技高一筹，７：５晋级１６强，陈虎庆则进入败部。两人本场比赛都发挥的非常出色，都打出多杆炸清和接清，陈虎庆第１２局８号球的简单失误导致其输掉了整场比赛，希望进入败部的他能再接再厉。其他同时进行的比赛中，１６岁小将张广豪７：４战胜邱炮谋。