尤文新战袍无星引发争议继米兰双雄后，卫冕冠军尤文图斯的夏季集训也正式拉开序幕。当地时间本周三，尤文图斯公布了夏季集训的２８人大名单，另外斑马军团也在同一天作了令人关注的新赛季球衫展示，尤文图斯以一种出人意料的方式回避了此前关于球衫胸前究竟绣几颗星的争议。　更多意甲新闻＞＞按照意甲传统，每支球队每获得十座联赛冠军奖杯便可以在球衫胸前绣上一颗星，但尤文图斯上赛季夺冠后却就此发生了争议。老妇人认为本队已获得３０次意甲冠军，因此理该在胸前绣三颗星，但意大利足协和其他球队却坚持尤文图斯在“电话门”中被剥夺了两次冠军头衔，他们的夺冠次数只有２８次，只能在胸前绣两颗星。尤文图斯坚持己见但足协警告其不要挑战传统，因此新赛季尤文图斯的战袍也格外引人关注。这件令人感兴趣的球衫终于在昨天亮相，阿萨莫阿、武齐尼奇和比达尔等球员作为“模特”展示了新球衫。尤文新球衫仍然以黑白剑条为主，胸前广告（Ｊｅｅｐ）和背后号码则以黑色打底凸显白色文字，只有球员名字是白底黑字。至于客场球衣则是全黑色，广告部分为白底黑字。但是尤文图斯新战袍上没有一颗星，取而代之的是在队徽下绣了“３０　ｓｕｌ　ｃａｍｐｏ（即球场３０冠）”　字样，这几乎出乎所有人的意料。“我们认为我们的冠军是３０个，而足协则只认同我们夺得了２８冠。我们不同意这个说法，所以我们干脆把星星拿掉。”出席新球衫介绍会的尤文图斯主席阿涅利解释说，“所有尤文蒂尼都认为我们已经夺得了３０次意甲冠军，我们接受体育法庭的裁决，但事实是现在有更多新的证据正在浮出水面。”尤文图斯避免了星星数量的争议，但这件无星球衫是否能得到足协和其他队的认同也还是未知数。另外，也有很多记者关心皮耶罗脱下的１０号战袍将由哪位球员继承，对此阿涅利表示：“这由球员决定，我们都知道这件特别球衫的份量有多重。在历史上我们有过不少非凡的１０号，我们希望下一位身披１０号战袍的人能取得同样的成功，至少不要比过去的传奇球星差太多。”公布新球衫实际上只是尤文图斯新赛季开始的一个环节，斑马军团已开始正式踏上卫冕征程。昨天尤文主帅孔蒂公布了夏季集训的第一期２８人大名单，新援阿萨莫阿、伊斯拉、卢西奥、莱亚利以及结束租借从费内巴切返回尤文图斯的齐格勒都榜上有名。但参加了欧洲杯的８名意大利国脚（包括从帕尔马回归的乔文科）并没有被征召，他们还会得到额外的休息时间来恢复疲劳。为了填补人数空缺，孔蒂还征召了１０名青年队球员。尤文图斯２８人大名单门将：莱亚利、斯托拉里后卫：卡塞雷斯，德切列，利希斯泰纳，卢西奥，马西，齐格勒中场：阿萨莫阿，伊斯拉，马罗内，帕多因，佩佩，比达尔前锋：博阿基耶，马特里，夸利亚雷拉，武齐尼奇青年队球员：布兰内斯库，西蒂，卢加尼，加尔西亚－特纳－波尔，马努森，乌特尔西，阿佩尔特，博伊，斯齐亚沃尼，帕多万