时隔８年重回南钢队执教的“台湾名帅”邱大宗，昨天带队进行了首次训练。当日，邱大宗寓教于乐，带来的“快乐篮球”理念让南钢队的训练氛围显得积极而轻松。不少队员表示，邱大宗的到来像炎炎夏日的凉爽之风，给球队带来了一股“小清新”。练肌肉　要让每个队员都成“壮汉”昨天上午，邱大宗首先带队员们进行了力量训练。在仙林训练中心的力量训练过程中，邱大宗仔细了解了每个球员的肌肉类型和力量状况。他认为，南钢队员们的力量还需要加强，每个队员都应该练成“壮汉”。邱大宗说：“篮球是讲究身体对抗的运动，每个队员都应该有结实的肌肉去应对对抗，同时也能对自己的内脏和骨骼进行保护。”在回台湾处理个人事务期间，邱大宗还为南钢队制订了详细的训练计划，尤其在对队员的力量训练方面有量化要求。他说：“以后每周我都要用尺子量一量各位的臂围、腿围，看看有没有提高，大家要用数据说话。”尝快乐　用团队凝聚力鼓舞人心前天抵宁后，邱大宗谢绝了俱乐部为他租房子的安排，主动要求在仙林训练中心的运动员公寓与球员们同吃同住。邱大宗说：“主帅当然要跟自己的士兵们在一起，我们是一个整体。”昨天上午，首次带队训练前，邱大宗还给队员们先上了一堂“思想教育课”。在台湾多所大学担任客座教授的邱大宗鼓舞士气很有一套。他说：“过去的成绩无论是好还是差都已成为过去，现在我们要重新开始一段旅程。你们每个人都是这个旅程的主角，这段旅程精彩与否，与其他无关，只与每个人的努力有关。”邱大宗告诉队员们，篮球的训练和比赛都应该是快乐的，而不是枯燥乏味的，“我们应该从每次训练的进步和每场比赛的胜利中找到快乐。这是一个寻找快乐的过程，很多时候它比你想象的要有趣得多。”在昨天下午的战术、对抗训练中，邱大宗也非常注意对球员的鼓励和对球队凝聚力的重塑。训练结束后，孟达接受了记者的采访，他说：“邱大宗的回归又带回了那种强调球队凝聚力、强调队友之间相互鼓励的理念，这挺好。”学英文　要实现与外援无障碍沟通昨天下午的训练后，邱大宗接受了记者的采访。他说：“重新回到南钢队感觉很好，球队的训练条件有了较大提高，队中年轻的面孔也很有冲击力，每个队员都很有潜力。”邱大宗此次接任南钢队可谓“临危受命”，俱乐部也希望下赛季南钢队全面摆脱垫底阴霾，力争打进季后赛，这对于邱大宗和目前的南钢队来说都是不小的压力，但邱大宗显得信心挺足。南钢俱乐部副总经理王继华则认为邱大宗“非常务实”。这样的务实精神也体现在与队员一起训练和生活的点滴之中。昨天下午训练结束后，邱大宗今天上午给队员们安排的训练课程居然是英语课。他计划在平日的训练中，穿插着教授队员们一些英语的篮球术语和日常交流口语。“在南钢队里，像孟达这样有研究生学历，英文不错的球员毕竟是少数。接下来我们肯定会请外援，我们的队员提高了英语水平，与外援在场上就可以直接交流，而我在布置一些战术的时候也不用中英文说两遍，何乐而不为？”