北京时间７月２６日晚，“新赌球门”的第一批起诉名单正式出炉。足协检察官在一个多月的问讯后，向体育法庭提交了一份包括４４名球员、教练或俱乐部官员以及１３家俱乐部的起诉名单，这其中尤文图斯主帅孔蒂和国脚博努奇等大牌赫然在列。之前“新赌球门”曾被与“电话门”相提并论，甚至被认为对意大利足球圈造成的打击更甚于“电话门”，然而在一个多月的问讯后，足协检察官提交的第一份起诉名单似乎比人们预想的份量要轻。总共有１３家甲级、乙级和丙级俱乐部身陷其中，但只有莱切和格罗塞托两家俱乐部被以“体育欺诈”的直接罪名起诉，而其他１１家俱乐部都只因为间接责任被起诉。换句话说，检察官认为只有莱切和格罗塞托这两家俱乐部在赛前便已知晓假球一事，一旦罪名成立，他们将被处以降级的极刑；而其他１１家俱乐部本身并不知道假球，他们只是因为俱乐部所属的球员、教练的个体行为而受牵连，因此可能得到的处罚也不会太重。比如两支升班马桑普多利亚和都灵便均被指控，但检察官提出的处罚要求是对这两家俱乐部课以减２分到４分的处罚，这固然会给他们保级带来困难，但上赛季的升班马亚特兰大身背６分罚分依然成功保级，这会带给升班马信心；而乌迪内斯更是只需要缴纳罚款，不必面临扣分的危险。具体人员方面，尤文图斯主帅孔蒂、尤文图斯球员博努奇和佩佩以及刚刚加盟了蒙特利尔冲击队的老将迪瓦约等大牌的名字最值得关注。不过这其中只有博努奇被以“体育欺诈”的罪名起诉，一旦罪名成立，这位意大利国脚可能面临长达数年的禁赛；而其他几位大牌都只是因为知情不报而被起诉，相对地面临的处罚也比“体育欺诈”轻了很多。另外，这批起诉名单仅仅是第一批，“新赌球门”的调查还在继续，那不勒斯、拉齐奥和热那亚等意甲俱乐部尽管此次没有被起诉，但并未彻底脱离干系，针对他们的调查据称将延续到９月份以后。附“新赌球门”详细起诉名单俱乐部直接责任：莱切、格罗塞托间接责任：乌迪内斯、巴里、博洛尼亚、波托格鲁亚罗、桑普多利亚、锡耶纳、安科纳、诺瓦拉、都灵、瓦雷塞、阿尔比诺莱菲人员体育欺诈：安德烈－马谢洛、萨尔瓦托雷－马谢洛、贝尔蒙蒂、帕里西、博努奇、贝拉维斯塔、古贝尔蒂、马尔科－罗西、卡罗比奥、帕德利、斯特利尼、比维斯、塞梅拉罗（莱切主席）、卡米利（格罗塞托主席）、马尔科－埃斯波西托、格瓦索尼、马里奥－卡萨诺、卡蒂纳利、贝尔塔尼、德拉切克、杰勒尔、拉隆多、维迭洛、佩利科里、佩索利、加尔利尼、邦巴尔迪尼、帕索尼、萨拉、保利尼、科波拉、泰尔齐、波塔诺瓦知情不报：佩佩、安杰洛齐、本蒂沃利奥、迪瓦约、小达科斯塔、孔蒂、阿莱西奥、萨沃拉尼、圣菲利切、穆蒂、德乌尔巴诺