当地时间７月５日，国米正式发布新赛季球衣，今夏签下的首援帕拉西奥也首次在媒体和球迷面前正式亮相。国米一年前就有意引进帕拉西奥，最终今年夏天，蓝黑军团斥资１１００万欧元得到了阿根廷前锋。能够加盟国米，帕拉西奥十分激动：“来到这里的感觉真的好极了，从我来到国米的第一天起，大家对我就非常好。我尊重热那亚，我在那里度过了三年时光，俱乐部和球迷一直给我家的感觉。但是现在，新的冒险开始了。”帕拉西奥上赛季为热那亚打入１９个联赛进球，而国米上赛季仅列意甲第六。现在加盟国米，是否是一个合适的时机？帕拉西奥认为：“我觉得很合适，我在意大利已经踢了三年球，已经适应了这里的足球、文化、思维方式，有了这段经历，我想是该迈出这一步的时候了。”米利托上赛季为国米打入２４个联赛进球，新赛季帕拉西奥将面对同胞的竞争，不过帕拉西奥表示他并不害怕竞争：“国米有很多伟大的球员、伟大的前锋，我很清楚，可能一开始自己会被放在板凳席上，但我不会考虑这么多，我只会付出最大的努力，去争取一个首发的位置。”小辫子是帕拉西奥的标志之一，记者问帕拉西奥是否愿意剪下小辫子，来换取意甲联赛冠军，帕拉西奥表示：“我从没打算过剪掉辫子，不过很显然，我希望我们可以赢得冠军。国米是一支伟大的团队，我们将为冠军而战。”穆里尼奥认为，帕拉西奥的加盟，将可以起到与埃托奥一样的作用。对于狂人的这番称赞，帕拉西奥低调的回应：“穆里尼奥能这么说，我感到非常开心，意甲依然是最顶级的联赛，但我不知道自己如何才能与那些伟大的名字相比。”国米夏季集训即将开始，帕拉西奥透露，自己已经同主教练斯特拉马乔尼以及队长萨内蒂取得了联系：“与国米完成签约之后，我已经见过斯特拉马乔尼，他张开双臂欢迎我的到来，萨内蒂还特意从阿根廷发来短信。去年我就差点成为一名国米球员，但最终转会没能实现。不过最重要的是现在，我终于在这里了。”新赛季国米将出战意甲联赛、欧联杯赛，两项赛事哪个冠军更容易拿到？帕拉西奥的胃口可不小：“现代足球中，没有什么是容易的，国米是一支强大的球队，我希望我们可以在每条战线上都有所收获，或许在赛季结束时，我们可以包揽这两项锦标。”（搜狐体育　迪亚摩）