今日１９：３０　辽宁体育频道　足协杯第４轮辽宁宏运ｖｓ广州富力（如有变动，以播出为准）晨报讯（记者　刘竞超）今晚，辽宁宏运队将进行足协杯的首场比赛。处在困境中的辽宁宏运队再遭打击，球队后防大将韩国外援金裕晋受伤，将缺席至少两个月的比赛，而核心球员于汉超拉伤了大腿，很可能缺席今天晚上的比赛。尽管球队人员不整，但俱乐部表示，如果拿下本场比赛，奖金将会现场发放。由于上个赛季在联赛中取得了第三名，辽宁宏运队在今年的足协杯中自动进入１６强。早在赛季开始之前，宏运集团就为球队定下了足协杯夺冠的目标，而为了激励球队，宏运集团开出重奖。足协杯每晋级一轮就能获得１００万奖金，获得冠军将获得７００万奖金，总奖金高达１０００万。不过在这场足协杯之前，辽宁宏运队却喜忧参半。喜的是，广州富力在三天前刚刚打完了与广州恒大的“德比”大战，双方拼得异常惨烈，此番远征沈阳在体能上肯定不占优势。此外，广州富力虽然在中超联赛中排名不错，但这支队伍并不擅长客场作战，这也对辽宁宏运队颇为有利。当然有好消息，也有坏消息。坏消息是队内两大主力金裕晋和于汉超都有伤。韩国外援金裕晋是因为在上周与贵州人和队的比赛中受伤，虽然他当时坚持打完了比赛。但赛后第二天，伤处不见好转，诊断显示，金裕晋的右膝盖半月板出现了严重问题，必须要手术治疗。目前，金裕晋已经离开沈阳回到韩国治疗，他缺赛的时间基本上中超进行完了，所以本赛季金裕晋如果还能够赶上比赛，那么绝对是值得庆幸的事情了。于汉超的伤情要轻很多，上周比赛后他因为太过疲劳拉伤了大腿肌肉，考虑到周末还有和长春亚泰的联赛，这场足协杯的比赛于汉超很可能不会出场。