北京时间７月１８日，美国媒体消息，昨天美国男篮在华盛顿的热身赛上，８０－６９逆转巴西，收获热身赛两连胜。詹姆斯砍下３０分成为美国取胜的功臣，皇帝赛后表示，美国目前是防守第一，进攻第二的球队。美国与巴西的热身赛上，美国利用强悍的防守，迫使巴西失误，抢断对手打快速反击，奉献多次精彩的快攻扣篮。是的，进攻天赋最出众的球队，防守也同样出色。“这是我们努力的目标，使得防守成为我们的标志，”詹姆斯说道。“我们要防守，我们需要篮板球。”目前这支美国队中，有五届ＮＢＡ总冠军得主科比、有三届常规赛得分王杜兰特、有三届常规赛ＭＶＰ得主詹姆斯，进攻端无需大家担心。美国要在伦敦成功的关键就要看防守端的表现。“如果我们可以赢得伦敦奥运的金牌，那么说明我们在防守端做得非常好，”美国男篮主帅老Ｋ教练说道。“我喜欢我们现在的韧性，我不停的提醒大家，攻防两端都要竭尽全力。”昨天美国与巴西的热身赛，首节便落后对手１０分，不过美国及时调整防守态度，最终遏制住了对手。“我们进攻先打开了，但是防守没有，”詹姆斯说道。“防守和进攻我们可以兼顾，不用担心。”担负美国内线防守重任的安东尼也表示防守的重要性，“我们在防守端赢得比赛，我们保护禁区，保护篮板球，抢断对手，然后在进攻端有所建树。”杜兰特也谈到，“昨天与巴西的最后三节比赛，我们的防守很伟大。开局我们确实有些慢热，不过之后我们保持了防守的高效与积极。”美国男篮的身高可能限制他们的防守效果，霍华德、波什、阿尔德里奇都因伤无缘奥运，美国男篮正统的中锋只有泰森－钱德勒一人。安东尼－戴维斯虽然有身高优势，但他还没有打过一场ＮＢＡ比赛，经验不足。当被问及美国男篮如何解决阵容身高问题的时候，答案只有一个——防守。“我们拥有世界上最好的得分手，如果我们能够打出好的防守，那么奥运冠军就会是我们，”克里斯－保罗说道。未来几天，美国还有三场热身赛，对手分别是英国、阿根廷和西班牙。（搜狐体育　未来）