北京时间６月７日，ＮＢＡ西部决赛俄克拉荷马城雷霆主场以１０７－９９逆转圣安东尼奥马刺，以总比分４－２挺进总决赛，下面来关注本场比赛的经典瞬间。【“杰克船长”送“乔丹式”坏笑】第二节，替补杰克逊是马刺队表现最好的球员，尤其是当威斯布鲁克命中三分，雷霆士气正要提升时，“杰克船长”随即命中两记三分，这也完全浇灭了雷霆反扑的势头，尤其是命中上半场个人第四记三分球之后，“杰克船长”面对雷霆球迷露出了“乔丹式”的坏笑。１９９２年总决赛，乔丹面对克里夫－罗宾逊的防守连续命中三分，当时乔丹就坏笑的耸耸肩，“飞人”示意手感好没办法，这一次“杰克船长”也效仿了一下。【帕金斯变雷霆“控卫”】帕金斯自从成功减肥之后，他的移动速度明显提升了许多，除了篮下脚步方面加快，同时他的控球能力更是让主帅布鲁克斯和队友们很放心。第三节比赛进行到５分３０秒时，吉诺比利持球进攻，此时帕金斯成功抢断“妖刀”，此后帕金斯从后场运球直接到前场，面对马刺防守，帕金斯就像一名控卫一样击地传给瑟夫洛萨，后者轻松命中两分。【波波维奇郁闷　斯普里特变出气筒】波波维奇可是出了名的铁帅，即便“法国跑车”已经征战ＮＢＡ多年，但帕克犯错误时，波波维奇依旧毫不留情面的一顿痛批。第三节，雷霆内线伊巴卡和帕金斯连续上演内传内配合，对此波波维奇简直无法忍受。一次雷霆队罚球，波波维奇将斯普里特叫到身边一顿狠批，斯普里特仅仅只是说了一句，结果波波维奇瞬间暴怒，劈头盖脸的就是一顿咆哮，随后波波维奇不由分说的用迪奥将斯普里特换下。其实，当时的波波维奇也是有火无处发，因为他此前曾向裁判抱怨帕金斯进攻时三秒违例，但是裁判根本不理睬，要知道主裁同样是“狠角色”乔－克劳福德。【费舍尔献媚雷霆球迷】费舍尔绝对是马刺的苦主，当年的０．４秒一直是马刺心中的痛，第四节，当马刺一度将分差缩小为两分时，费舍尔底线命中一记三分，第四节最后４分３０秒这条“老鱼”砍下了５分，命中三分之后费舍尔向雷霆球迷献媚般地眨眨眼睛，他似乎在说：放心，有我在。