这两天除了欧锦赛，“魔兽”德罗巴加盟中超上海申花队成为最受国内球迷关注的话题。激动之余，一连串纠结的问号也随之而来：魔兽到底为什么而来？他能否保持巅峰状态？申花真能打造最强锋线？中超是否会因此发生质变？．．．．．．魔兽提升中超关注首先可以肯定的一点是，德罗巴的到来让申花以及中超再一次成为世界足坛关注的焦点，而这种影响力和号召力甚至超过了恒大的两位重量级“新人”里皮和巴里奥斯。原因其实很简单，因为德罗巴目前仍保持着最佳状态，而他１２００万欧元的年薪也足以令任何一家豪门俱乐部咋舌。从这个角度来看，朱骏不惜一切代价请来魔兽，对中超是有益的。毕竟两年前一说起中超，欧美足球人头脑中恐怕还是一片空白，即便有大多也是假赌黑、国足无缘世界杯等等负面消息；但伴随着孔卡、阿内尔卡、里皮、巴里奥斯、巴蒂斯塔等大牌相继到来，中超已经达到了空前的知名度，而这种受关注程度将伴随着德罗巴的到来继续成倍激增。魔兽需要适应中超对于魔兽的能力，没有人会质疑，但当魔兽与中超结合到一起，一切又充满了未知数。申花青睐大牌由来已久，从佩雷斯、巴亚诺、阿尔贝茨，到扬克尔、阿内尔卡，但没有一个人能够再延续自己的巅峰状态。不少人来的时候风光无限，离开的时候灰头土脸。面对这样的前车之鉴，德罗巴能适应“毁神不倦”的中超吗？魔兽有一个优势，那就是他拥有前切尔西“密友”阿内尔卡。两人曾是最要好的朋友，也是蓝军摧城拔寨的最佳锋线搭档。当然，足球是１１个人的运动，其他申花队友能否给魔兽有力的支持也是重要因素之一。如果没有人传球，那么魔兽就将是下一个阿内尔卡。心理预期关乎命运所有人都希望看到魔兽改变中超，而不是中超改变魔兽，然而有时候现实远比理想残酷。到底这桩美好的“姻缘”最终命运几何？除了技战术这些足球以内的东西外，足球之外的因素也非常关键，比如心理预期。对于魔兽的到来，朱骏、巴蒂斯塔、阿内尔卡以及申花众将，都是清一色的看好和激动。甚至在他们看来，魔兽就等于进球和足协杯冠军。而魔兽对于申花的预期，更多是停留在想象当中。在他看来，尽管球队目前战绩不佳，但却拥有一颗积极进取的心，买下他就是最好的证明。不过从申花上半赛季的表现来看，他们算得上中超进取心最差的队伍。一旦双方的心理预期发生冲突，等待申花队的也许不仅仅是糟糕的成绩。