昨天傍晚时分，完成了下午训练的绿城球员们陆续回了自己房间，两天短暂休息之后他们大多中午才到球队报到，而在杭州暑热天气中迎接他们的，除了基地断水的突发状况，还有队长杜威即将被离队的“噩耗”。俱乐部于当天晚上公布了这一说法，杜威将在二次转会期间，转会加盟山东鲁能。具体价格虽未明示，不过消息称转会费在１０００万元以上。时间回到上周六，绿城客场挑战阿尔滨，比赛第３６分钟，接到队友开出的任意球，禁区内杜威高高跃起力压防守队员，头球破门帮助球队扳平比分后，他张开双手示意狂喜的队友们上前拥抱。这是他本赛季第四个进球、也是职业生涯进球最多的一次，最终这也成了他在绿城的最后一个进球。事实上就在抵达大连之时，鲁能方面首先联系了杜威，作为合同内球员他的答复是让对方同俱乐部联系，经历了年初转会皆不成形的事件之后，当时他并没想绿城会同意放人。说起来鲁能多年来一直颇为属意杜威，前前后后也接洽过他几次，结果就在这个中期转会中达成了心愿。主教练冈田武史几乎成了最晚一个收到消息的人，俱乐部的这笔交易并没有事先征询他的意见，而是等到尘埃落定、也就是昨天中午他才得到通知。而训练之前，冈田也特地找到杜威交谈了几句，于是整个下午的训练，日本人都铁板着表情，甚至多次在场边动怒。冈田的心情也是可以理解，自从上任之后他便对杜威青睐有加，赛季开始前他也多次向俱乐部表示希望留下这位核心人物。半程过后，杜威在队伍中的作用有目共睹，不光是后防上的定海神针，４粒进球也成了队内第一射手。队友们对他要离开也是万分难舍，“说句实话，在今年这样的情形下，我们目前能排在这样的位置，杜威太重要了。本来我们也就防守上稍微好一点，进攻中能进球的球员也不多，他这一走，我们真不知道该怎么办，恐怕真的要保级了。”２０１０年转会绿城，杜威在这里已经度过了两年半的时光，如今要分手，他自己也有些心情起伏，但身为职业球员，只能接受这样的结果，“作为职业球员，总会面对这样那样的选择，既然做了选择，就没有必要后悔。说心里话，真的不舍得离开，不过我还是尊重双方俱乐部的决定吧。”他将于今日离开杭州奔赴济南，职业生涯新的一页又将掀开。