北京时间６月２９日，《洛杉矶时报》消息，ＮＢＡ选秀夜今天结束，湖人得到两名悍将加拿大的中锋罗伯特－萨克里、马奎特大学的后卫达柳斯－约翰逊－奥多姆。湖人的意图很明显，就是要补强后卫和中锋两个位置，选秀大会之后，湖人总裁库普切克接受记者采访，透露湖人休赛期计划。１、湖人总裁本希望通过交易获得首轮选秀权湖人两名新秀的顺位分别是第５５位和６０位，这与湖人的预期有些不相符。库普切克表示湖人此前一直“积极”寻求向上交易选秀权，但是都未能如愿。湖人本来有意俄亥俄州立大学的贾里德－萨林杰，贝勒大学的佩里－琼斯，不过这两名球员分别在第２１和２８被凯尔特人和雷霆选中。“要想获得首轮签位不是一件容易的事情，”库普切克说道。“某种程度而言这是一个挑战，因为交易是公平的。”２、湖人计划进行更多交易谈判湖人阵中除了科比其他任何球员都有可能卷入交易，而加索尔一直是处于风口浪尖的人物。库普切克说湖人会进行许多交易谈判，一切以提升球队整体实力为目标。目前，湖人只拥有一个８９０万美元的交易特例和大约３００万美元的薪资空间，引援并不是那么随心所欲。３、湖人计划留下塞申斯湖人目前还不确定塞申斯是否会跳出下个赛季价值４５５万美元的合同，湖人也没有确定是否会与其签下一份多年的合同。库普切克表示，球队会在自由市场开启之前再次进行谈判，决定塞申斯的未来。４、湖人到期球员多数尚未决定未来去向除去塞申斯、湖人阵中的巴恩斯、莫菲、乔丹－希尔、小将伊班克斯和后卫莫里斯都将成为自由球员，这些球员中都没有明确确定与湖人续约。库普切克表示一切都要等到自由球员市场开启之后再进行具体操作。５、湖人总裁透露与科比谈判非常有效科比自从湖人季后赛出局之后，就没有对于球队在公共场合做出评价。不过，湖人总裁库普切克透露，近日与科比的私人谈判“非常积极”，他们希望下赛季湖人可以重回总冠军级别，但是库普切克拒绝分享谈论的细节内容。（搜狐体育　未来）