耶夫勒赢球有望奥勒松ＶＳ斯塔贝克本场Ｂｅｔｏｔｏ开出１．４０　４．００　７．００，指数总战绩为９９胜３３平２０负，在挪超中则是１胜１平１负主队竟然没有优势，最近一次出现是特罗姆主场０比０战平松达尔；Ｃｏｒａｌ开出１．３３　４．３３　７．００，指数总战绩为主队９０胜３２平１５负，在挪超中则是２胜３平１负双方打出平局次数最多，最近一次出现特罗姆主场３比０斯塔贝克；Ｂｅｔ３６５开出１．４０　４．５０　８．００，指数主队获得８１胜２０平１５负的总战绩，在挪超中则是主队１胜３平１负低赔率一方没有优势，最近一次出现是罗森博主场１比１平奥德格陵兰。综合看本场历赔显示防平局也许有意外收获，推荐３／１。耶夫勒ＶＳ马尔默本场ＳＮＡＩ开出３．６５　３．４０　１．９０，指数总战绩２胜０平５负，在瑞典超中则是只出现过一次主队赢球，具体场次正好是主场作战的耶夫勒５比０大比分战胜哥德堡；Ｂｅｔｏｔｏ开出３．８０　３．４０　１．８５，指数总战绩为主队１胜０平４负，在瑞典超中则是总共只出现过了两次客队都获胜利，马尔默在此指数下曾客场１比０兰斯干；Ｂｅｔ３６５开出４．００　３．４０　１．９０，指数总战绩为主队３５胜４４平８１负，在瑞典超中则是同样只出现过两次但都是主队取三分，分别是耶夫勒４比３马尔默和赫根三球胜赫尔辛堡。综合看本场历赔倾向首选客胜次选防范主胜，推荐３／０。（王虞）