搜狐体育讯　北京时间７月２５日２０点，２０１２雪佛兰中国杯上海申花队与曼联队的比赛在上海体育场进行。上半时比赛，上海申花队与曼联队维持０－０平比分进入半场休息。第２２分钟，曼联新援鲍威尔单刀球推射打偏；第４３分钟，乔尔接王寿挺妙传禁区内的单刀球射门又被曼联门将林德加德挡出底线。在完成了南非行的两场热身赛后，英超豪门曼联队自２００９年后再次造访中国，而这也是继续１９９９年７月后红魔再次与上海申花队进行热身赛，１３年前曼联队凭借索尔斯克亚和谢林汉姆的进球２－０胜出。不过在与申花队交手之前红魔在南非的两战一胜一平并且单场都只取得一个入球。此役，曼联队将今夏新签的香川真司和鲍威尔都进入先发，瓦伦西亚、费迪南德和卡里克这样的绝对主力也在首发阵容之中；上海申花队方面，不仅赛前传言要登场的老板朱骏没有进入名单，且德罗巴、阿内尔卡两位曾在英超踢球的大牌球员也未进入大名单双双缺阵，显然是考虑到了周末中超联赛客场对战广州恒大因而收起了大部分主力球员，乔尔－格里菲斯首发出任单箭头。上半时比赛开场，曼联队控球明显占优，上海申花队则阵型靠后有心首先稳固防守。　不过前１０分钟，曼联队并未出射门机会。第９分钟，阎嵩禁区前沿一记左脚大力低射，皮球被林德加德没收。第１２分钟，王寿挺亮鞋底直接蹬踏到鲍威尔，惹得弗格森不满一脸不悦起身站到场边。第１６分钟，佩特鲁奇２７米外右脚低射打球门左下角被邱盛炯侧扑拿下。３分钟后，曼联队前场反抢成功，可惜马切达禁区内处理球稍显拖沓，皮球被莫伊塞斯抢先破坏。第２２分钟，佩特鲁奇中路突然送出身后球，鲍威尔形成反越位一停点球点附近左脚推射不可思议将将偏出右立柱错失得分良机。第２８分钟，佩特鲁奇再次送出挑传球，马切达胸部卸球处理不够迅速又被破坏。由于上海申花队前场进攻人数有限，因此几次反击都未能成功。第３４分钟，瓦伦西亚高速带球突破后直塞，马切达射门打在边网偏出，不过边裁已经提前举旗示意越位。第４０分钟，马切达禁区内停球后捅射力量不足被邱盛炯没收。第４３分钟，王寿挺中路送出身后球，乔尔趟球杀入禁区１３米处一记右脚射门被林德加德用右臂挡出底线。上半时比赛，上海申花队与曼联队维持０－０平比分进入半场休息。上海申花队（４－５－１）：２２－邱盛炯／２－熊飞、３－莫伊塞斯、２３－邱添一、４－王林／１７－范凌江、１９－郑凯木、３６－王寿挺、３８－王洪亮、３３－阎嵩／２９－乔尔－格里菲斯曼联队（４－４－１－１）：３４－林德加德／４９－韦塞利、５－费迪南德、１６－卡里克、３７－布拉迪／７－瓦伦西亚、２５－鲍威尔、４５－佩特鲁奇、８－安德森／２６－香川真司／２７－马切达