温网次轮意外出局奥运女双意外入选李娜战温网，意外不少。昨日，在温布尔顿第二轮的角逐中，李娜以３：６，４：６不敌科斯蒂亚，连续第二年在草场大满贯中止步次轮。科斯蒂亚４周前在法网曾遭到李娜横扫，不过状态大起大落的科斯蒂亚从未被李娜小看，“她很拼，打得非常好。我一直都认为她是个很难对付的对手。”爆冷出局的李娜，还有一个意外在等着她。日前ＩＴＦ（国际网球联合会）的官方网站上发布了各队参加人员的名单详情，李娜不仅是中国出战奥运女单的一号人物，同时她的名字还与张帅排列组合，出现在女子双打的阵容中。而李娜本人，对奥运双打作战还一无所知。“我感到非常吃惊，也很纳闷。到目前为止，没有人要求过我参加双打，我也是从你们这里才听说这份名单。”专攻单打的李娜，上一次参加双打比赛还是２００７年的澳网。“说实话，我不知道他们的目的是什么，让我去打酱油吗？单双打有很大差别，现在让我打双打，我都不知道该如何比赛。”今年３月，网管中心领导曾找姜山谈话，要求他能够劝服李娜带着年轻队员参加奥运双打。“但是没有人与我有过任何直接沟通，而这个双打的说法后来也就不了了之了。”李娜对于这样单方面的决定表示非常失望：“名单出来了，我会委屈自己去服从。但是我希望我们运动员能够得到尊重，这毕竟是我最后一届奥运会了，我感到很荣幸，也希望能够圆满地结束。没想到的是，一切还是那么复杂。”温网结束后，李娜将前往德国慕尼黑训练基地，“奥运会之前我都会在那里。我的技术已不可能去改变，主要会加强一下接发球的环节。我会集中所有的心力，备战奥运，给自己一个交代。”