周四　３０１　迈阿密热火ｖｓ俄克拉荷马雷霆（－５．５）　预设总分１９５．５总决赛首场比赛，热火全队表现并非低迷。詹姆斯火力依然猛烈，不仅拿下全队最高分３０分还抢到９个篮板并有４次助攻和４次抢断。韦德和巴蒂尔分别贡献１９分和１７分。但雷霆拥有常规赛得分王杜兰特以及维斯布鲁克，前者拿下本场最高３６分，后者也有２７分的入账并贡献１１次助攻。首战，韦德把太多的精力放在组织进攻上，反而把自己的得分手段给荒废了。如果热火想要在客场拿下雷霆首先要防住上一场砍下３６分８篮板４助攻、末节狂收１７分的杜兰特，期次就是韦德应该多主动进攻，别把太多的精力放在给队友创造机会上。目前，雷霆季后赛在这个自己的主场里九战全胜，这个球场现在已经被称之为全联盟最为恐怖的主场。但要想在雷霆主场拿下一场胜利非常艰难，因此，总决赛第二场热火也凶多吉少。从让分来看，雷霆让－５．５，主队获胜被看好。热火方面一定想要在第二场有所表现，韦德进攻需要解决。因此，总决赛第二场热火的进攻会更加犀利。而雷霆比较擅长进攻，再加上主场作战，因此，本场比赛打出大分的几率比较大。预计双方先发阵容：热火：查尔默斯、韦德、巴蒂尔、詹姆斯、哈斯勒姆雷霆：威斯布鲁克、萨博·塞弗罗萨、杜兰特、塞尔吉·伊巴卡、肯德里克·帕金斯分析推荐：让分胜负：主队赢盘大小分：大分