２０１２世界斯诺克无锡精英赛在无锡市体育公园落下了帷幕。赛场上，你方唱罢我登场，各路高手沉稳冷静，屏气凝息，纷纷使出浑身解数，向着最后的冠军发起冲击。球场上球员们光彩夺目的惊人技艺令人如醉如痴，为球员顺利比赛保驾护航的星牌也在场内场外给人带来不断的惊喜。在本届世界斯诺克无锡精英赛赛前，由于时间紧，任务重，星牌工作人员的身影与赛场搭建的工作人员同步忙碌着，不顾休息加班加点；赛中，当比赛暂停时，星牌工作人员第一时间出现在暂停的球台旁，对球台进行维护、保养，保证星牌球台时时刻刻处在最佳的状态；赛后当球员夺冠的夺冠，失意的失意。星牌工作人员依然不辞劳苦，忙于球台拆卸，为下一场比赛做准备。作为世界台联的合作伙伴，星牌始终伴随着斯诺克运动在中国的一步步发展，关注着，呵护着，为斯诺克运动保驾护航。在场外，作为本届赛会的赞助商之一，星牌的展位同样多姿多彩。琳琅满目的台球纪念小饰品让经过的球迷朋友欣喜不已；高中低各个档次的球杆等配件，也让众多台球爱好者买的放心，用的安心。最引人注目的就是星牌新款“青花瓷”中式球台。作为我国自主创造的一项台球运动，中式台球拥有极为广泛的群众基础。星牌也适时进行产品研发，为球迷朋友奉上最好的中式台球球台。洁白的底料，清亮欲滴的一抹幽蓝，深邃美观，明净素雅的色调让人一见之下就流连忘返。色泽清新，纹饰优美，整张球台就是一件难得的艺术品，尽显传统艺术的魅力。配合特鲁姆普、马克威廉姆斯等多位星牌签约世界顶级球员的签名，整张球台更显得卓尔不凡。整个星牌展位引发的关注热潮，让其他的展位都羡慕不已。