湖人留下莫里斯北京时间７月２５日，据《底特律自由新闻报》报道，湖人球员达柳斯－莫里斯刚刚参加完拉斯维加斯夏季联赛。在比赛中，他表现出色，成为球队的得分王以及助攻王。对于新赛季，莫里斯表示，希望自己能够有所提升，同时他的表现得到主帅布朗的认可。除此以外，莫里斯也透露，科比是自己的良师益友。莫里斯是去年湖人在选秀大会上第二轮中选中的球员。此后由于停摆，莫里斯并没有参加夏季联赛，因此此次能够参加比赛，莫里斯认为感觉不错。“夏季联赛进行得不错，”莫里斯坦言，“去年由于停摆我并没有这样的经历，但是显然从第一场到最后一场，我感觉自己变得越来越好。我已经看了很多录像，能够得到比赛经验这很不错。”尽管是一名次轮新秀，不过莫里斯在上赛季已经获得了出场机会。因此莫里斯希望能够继续提升，并从主帅布朗以及科比那里学会如何变得更优秀。“在他们身边，我学到了不少，”莫里斯坦言，“他们在联盟中有丰富的经验，因此我能获得大量的信息，特别是科比，他是我的导师，不仅如此，他也是我球队中最好的朋友之一。”对于莫里斯的表现，布朗予以了认可。“他是一位拥有很强运动能力的后卫，速度和球场视野都很不错，”布朗坦言，“他还有很多提升空间，他需要继续努力在投篮方面，在去年他已经做得不错。”对于即将开始的新赛季，莫里斯也表达了自己的期待。“希望我能够进入轮换阵容，同时为替补阵容提供能量，”莫里斯坦言，“做纳什的替补，或者是尽力在攻防两端帮助球队。在大学时期我已经学到不少，因此希望在我的新秀赛季以及第二个赛季，我能够展示出自己较大的进步。”（搜狐体育　浮云）