北京时间６月７日，２０１２赛季法国网球公开赛展开了女单半决赛的争夺，在率先进行的一场比赛中，赛会６号种子斯托瑟和２１号种子埃拉尼展开了一场精彩的攻防大战，双方经历了２小时零４分钟的拉锯，最终埃拉尼延续了自己的黑马之旅，她以７－５／１－６／６－３击败了自己此前五战全败的斯托瑟，率先晋级女单决赛。这也是埃拉尼职业生涯首次晋级大满贯决赛。意大利姑娘决赛中的对手将在２号种子莎拉波娃和４号种子科维托娃间产生。　＞＞技术统计埃拉尼毫无疑问是今年红土赛季的传奇人物，三个红土巡回赛冠军让她获得了值得玩味的“国际赛女皇”头衔；而这次法网的比赛则彻底证明了她可不是只能在国际巡回赛称霸。澳洲猛女斯托瑟是四强中唯一在前五轮一盘未失的选手，同时她也在历史交锋中保持着对埃拉尼五战全胜，但意大利姑娘之前已经击败了一个从未战胜过的克星，而且还是送蛋横扫。如果埃拉尼在今天继续获胜的话，那就不能算什么意外了。首盘比赛由斯托瑟先发球，澳洲猛女趁对手状态未稳连保带破拿下两局，开局２－０领先；不过埃拉尼马上就找到了手感，很快连下八分将局分追成了２－２。之后斯托瑟及时稳住阵脚，比赛进入波澜不惊的保发阶段，比分交替上升到５－５平；关键的第十一局，埃拉尼凭借浑重的上旋球持续给斯托瑟施压，一直在小分上压制着对手，最终６号种子在第三个破发点处理网前球失误，意大利人以６－５领先来到自己的发球胜盘局，最终斯托瑟没能给对手制造任何麻烦，埃拉尼干净利落保发以７－５拔得头筹。第二盘第一局埃拉尼就拿到了破发点，不过斯托瑟经历了多次平分的考验后顽强保发，避免了开局不利；埃拉尼在第二局同样遭遇到了危机，但是她在第一个破发点就回球下网，斯托瑟２－０领先。之后埃拉尼不但找不到回破的机会，还在第四局只得了１分就再遭破发，这样澳洲猛女再度保发后已经将对手逼入了０－５落后的绝境，埃拉尼挽救破发点保发避免了吞蛋的尴尬，６号种子在自己的发球胜盘局中轰出了３记ａｃｅ，从而以６－１强势扳回一盘。决胜盘轮到了埃拉尼先发球，２１号种子轻松保发止住颓势，反观斯托瑟则突然失去了击球的准心，很快以０－４０送出了３个破发点，埃拉尼毫不犹豫破发，这样意大利人再度保发后建立起了３－０的完美开局；６号种子在第四局０－３０落后的情况下连下四分保发，从而找回了击球的手感，这样她也打出一波连赢三局的小高潮，将局分追成了３－３。可后发球的澳洲猛女始终承受着更大的压力，第八局她挽救了多个破发点后还是难逃一劫，埃拉尼以５－３领先来到了自己的发球胜赛局，此时的斯托瑟彻底大势已去，埃拉尼没有给对手任何机会，强势轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发以６－３锁定胜利，率先晋级女单决赛。（搜狐体育　王锋）