当布兰科离开克莱方丹，谁会成为新任法国队主教练就成为了外界最关心的事情。在德尚正式离开马赛之后，所有人都认为这位前法国队长是蓝军新主帅的不二人选。不过昨天，西班牙媒体透露，另一位法国功勋球员齐达内也成为接受国家队帅印的热门人选，消息称齐达内本人对于出任国家队主教练一职非常感兴趣。据西班牙媒体报道，欧洲杯期间，齐达内曾到现场进行观摩，并且和法国足协就国家队的表现有过交流。６月底，在接受法国《索恩·卢瓦尔日报》采访时４０岁的齐达内明确表示，自己已经准备好要做教练了，“我在球场上有过２０年的特殊时刻，现在我已经在为当主教练做准备了，我应该把自己积累的经验同年轻人分享。”目前齐达内担任西甲皇家马德里队体育总监一职，穆里尼奥执教皇马后，齐达内进入皇马教练组，但更多的是扮演顾问的角色。赛季结束后，齐达内提出希望能在新赛季直接参与教练工作，因此皇马安排他更多地接触皇马Ｂ队的训练工作，并计划邀请菲戈加盟皇马，来扮演齐达内在２０１１－２０１２赛季里的角色。除此之外“齐祖”还在攻读体育管理学位。据法国足协主席勒格拉埃透露，为了获得教练证书，齐达内已经开始在“法国足球的摇篮”——克莱方丹基地学习。不过勒格拉埃表示，齐达内并不会接任刚刚离任的布兰科，他只是有意向在十年内接掌国家队帅印，“齐达内已经表示想在未来和国家队一起工作，这简直太棒了。即使现在他不能成为国家队主教练，但他希望在未来十年内完成这个梦想。”