北京时间６月２２日，ＮＢＡ总决赛第五场，迈阿密热火主场以１２１－１０６大胜俄克拉荷马城雷霆，以总比分４－１夺得总冠军。下面来关注本次总决赛中的经典瞬间。【经典瞬间：老米勒７记三分】总决赛第五场，麦克－米勒可谓全面爆发，他全场三分球８投７中，单场命中７记三分球这排名ＮＢＡ总决赛历史第二位，与麦克－米勒并列排名第二位的还有１９９５年休斯顿火箭队的肯尼－史密斯和１９９７年芝加哥公牛队的斯科特－皮蓬，以及２００８年的雷－阿伦。排名第一位的是波士顿凯尔特人队的老将雷－阿伦，“杀手雷”是在２０１０年６月６日迎战洛杉矶湖人队的比赛中命中了８记三分球。特别要说明一点的是，麦克－米勒也是ＮＢＡ历史上命中三分球最高的替补球员。【经典瞬间：皮球也爱捉迷藏】总决赛第一场第一节，终场前４分５８秒，巴蒂尔在３分线外出手不中，皮球高高弹起之后，双方的球员都在争抢这个篮板球，但就在两名球员争抢时，他们却将皮球打到了篮板上沿，并最终卡在了篮圈后面，而且一直没有落下来。总决赛第五场，皮球又一次与双方球员开起玩笑，第一节进行到３分３０秒时，威斯布鲁克三分投篮，但是皮球却卡在了篮筐与篮板的狭小空间里，无奈之下双方球员只能进行中圈跳球。【经典瞬间：韦德为鞋带所累】总决赛第五场，主场作战的热火始终领先，当比赛进行到第二节时，韦德在一次进攻中不慎球鞋被打掉，由于雷霆已经由守转攻，于是韦德二话不说将球鞋捡回，然后匆忙系好鞋带快速回防，可是球鞋松松垮垮很不舒服。由于热火重新得到球权，因此当詹姆斯运球到前场后发现并没有自己的好兄弟“闪电侠”，因为韦德正在后场系鞋带，最终热火队只能请求暂停。连续两次为鞋带所累，这可是让韦德很是郁闷，幸好这鞋带没有让热火在比分上陷入被动。【经典瞬间：费舍尔打四分】２０１２年是“老鱼”费舍尔职业生涯中第８次闯进总决赛，他也成功超越“小飞侠”科比成为现役第一人，既然是老江湖，费舍尔自然不会浪费这难得的表演舞台。总决赛第三场第三节，当比赛进行到４分３３秒时，费舍尔接到队友哈登的传球后果断投三分，尽管热火后卫钱莫斯封盖时打手犯规，但是皮球还是稳稳落入筐中。打四分，这是ＮＢＡ总决赛历史上第１２次出现打四分情况，不过唯一可惜的是热火最终以９１－８５逆转雷霆，“老鱼”费舍尔的打四分也打了水漂。【经典瞬间：詹姆斯带伤回归】今年季后赛，詹姆斯自５月２５日与步行者队的东部半决赛第六场以来，已经连续１１场出战４０＋分钟。总决赛第四场，“小皇帝”前三节已经出战３４分钟２６秒，但是当比赛进行到第四节还剩５分３０秒时，詹姆斯出现腿部抽筋的情况，一次篮下跳投得到两分之后，比赛暂停时“小皇帝”被队友抱下场。接受了短短１分１５秒的治疗之后，詹姆斯重新回到场上，尽管他的腿部依旧很疼痛，但是“小皇帝”还是尽力坚持，而且还命中一记关键三分。正是詹姆斯的回归激励了队友，尽管最后５５秒他被换下场，但是热火气势已经不可阻挡。全场投篮点