北京时间６月８日，热火客场９８－７９大胜凯尔特人，将系列赛总比分扳为３－３。詹姆斯手感炙热，上半场掠下３０分，全场贡献４５分１５板５次助攻，成为近４８年（季后赛）来唯一能做到这一点的球员。赛后，凯尔特人主教练里弗斯发表了自己的看法。勒布朗今天打了４５分钟，２６投１９中，投篮命中率高达７３％。对此，里弗斯如是评价道：“勒布朗投中了很多高难度的进球，但我坚持认为，我们在防守他时没有倾尽全力，我们没有拿出该有的专注度。”赛后采访中，记者们提及最多的，自然是詹姆斯，这让里弗斯感到头疼。“我希望你们停止讨论勒布朗，也不要再说什么他不擅于打关键球的话题了。我们得将这些抛到脑后，然后去全力准备第７战。”里弗斯说。双方的生死战将在后天上演，届时凯尔特人将客场作战。“我们今天没有打出我们的风格，没有人想输球，但问题是我们的球运转的太糟糕，篮球好像被钉子戳破了一样。”里弗斯忿忿的说道。在自己的地盘上遭遇惨败，这个结果显然让他有些沮丧。对于今晚的失败，里弗斯有太多的话要说。“勒布朗左右了比赛，他几乎投中了所有的球，这让对手吃了定心丸。在他的神勇发挥下，热火一直都在以好的心态打比赛，而我们则没能打出自己擅长的进攻来。我们投丢了太多的空位球，这不是我们该有的进攻表现。是的，我们没有按照赛前安排来打比赛。”里弗斯对记者说道。（搜狐体育　清河村）