６月２７日，２０１２年温网进入第三天的争夺，前世界第一伊万诺维奇鏖战三盘，以６－３／３－６／６－３战胜西班牙老将马丁内斯，与同样获胜的法网亚军埃拉尼一起，携手晋级次轮。赛后，伊万表示，虽然一个月后还要回到这里参加奥运会感觉有些奇怪，但自己还是非常喜欢在这里打球，她透露，自己会在奥运前一周回到温布尔登进行备战。前世界第一、塞尔维亚美女伊万诺维奇首轮遭遇西班牙老将马丁内斯。首盘比赛，双方开局就陷入胶着，两人多次交换发球局。伊万诺维奇凭借着在第八局的ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势破发，以６－３胜出先拔头筹。第二盘比赛，落后的马丁内斯展开猛攻，开局就率先破发赢得３－０领先。此后的比赛，西班牙老将守住领先优势，在第九局以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ赢下发球胜盘局，以６－３胜出将总分追平。决胜盘比赛，双方前五局各自保发，伊万诺维奇在第六局赢得关键破发获得领先，并且最终以６－３再胜一盘，总分２－１艰难战胜对手跻身次轮。虽然距离伦敦奥运会还有一个月，但对于即将参加奥运会的选手们来说，本次温网无疑对他们备战奥运帮助颇大。不过，伊万表示，自己目前的全部精力都在温网上，温网结束后她才回去考虑奥运会的事儿，而在这之间，她还需要休息一段时间。“其实刚打完温网之后，又回来在同一块场地进行奥运会的比赛，这种感觉有些奇怪，但是我喜欢伦敦，温网之后我会很高兴再回到这里。”伊万说，温网结束后，她将休息一段时间，在奥运会开赛前７－１０天再回到这里进行备战。就在昨天，法国球员吉勒－西蒙说，女子运动员不应该享受与男运动员一样的奖金，因为“女球员的比赛盘数都没有男运动员多。”对此，伊万半开玩笑地说，“今天我这场比赛就打了２个半小时啊。”