《米兰体育报》截屏自从莫拉蒂主席发出了“想买人必先卖人”的口号之后，米兰城上空便弥漫着浓浓的离别氛围，周五卢西奥解约拉开了国米大清洗的序幕，据《米兰体育报》透露，包括弗兰、麦孔和塞萨尔等老将都有可能给国米的年轻化让路。值得一提的是，弗兰有可能步蒙塔里后尘投奔死敌米兰，卢西奥与仇敌尤文图斯也走的越来越近，国米此举不仅自废武功，甚至有可能帮助竞争对手获利。国际米兰与卢西奥的合同剩下两年，卢西奥的年薪是３５０万欧元，解约这位功勋老将为国际米兰省下了１４００万欧元薪金空间，其中的８００万欧元可以用来收购西尔维斯特里，国际米兰没有为卢西奥支付赔偿金。昨天尤文图斯与卢西奥进行了会晤，据《米兰体育报》透露，“商谈结果很积极，卢西奥距离都灵城只有一步之遥”，双方将于周日进行进一步会谈。双方已经就卢西奥的薪水基本达成了共识，尤文图斯为卢西奥提供的合同中包含２年２００万欧元的浮动奖金，这样他的年薪将达到３００万欧元。同时尤文图斯愿意提供１年的浮动合同，这份２＋１的合同很有诚意，相比费内巴切和马拉加，卢西奥也更愿意留在意甲。据《米兰体育报》透露，国际米兰的屠刀即将指向弗兰，作为埃托奥的替代品，弗兰的表现难逃水货骂名，布兰卡已经告知弗兰，他不在国际米兰的未来计划中，弗兰可以自由选择去处。弗兰的年薪为３５０万欧元，合同只剩下一年，算上奖金，解约弗兰可以为国际米兰约８００万欧元的费用。据贝卢斯科尼旗下的《慢镜头》透露，米兰已经相中了弗兰，并期待他在阿莱格里手下获得新生。节约成本是国际米兰今夏的主旋律，《米兰体育报》指出，塞萨尔在国际米兰的地位同样不稳固，这名３３岁的老将在过去的两个赛季已经缺席了不少比赛，而他在转会市场上不乏下家，可以帮国际米兰捞取不少转会费，塞萨尔剩下的两年合同金额达到９００万欧元，卖掉他同时可以获得１８００万欧元的薪金空间。国际米兰有意把汉达诺维奇作为塞萨尔的替代品。麦孔已经收到来自阿布的邀请，国际米兰可以从他身上收获８００－１０００万欧元转会费，并省下一大笔薪水，因此他也被该报列入国米清洗黑名单。