日本（主）　ＶＳ　约旦亚洲盘口：　０．６６　日本　－１．７５　约旦　１．１６欧洲指数：　１．１３　６．２０　１４．００专家赛事前瞻及解盘：日本在世界杯外围赛第二阶段分组赛旗开得胜，他们在主场３比０清风送爽地击败阿曼，取得小组赛开门红。欧旅球员本田圭佑，香川真司分别帮助球队破门得分，另外效力清水心跳的前锋冈崎慎司同样有进球。日本在Ｂ组与澳洲实力超班，相信不出太大意外，球队出线问题不大。客军约旦首战与伊拉克１比１战平，球队在落后情况下凭借中场大将阿穆伊巴谦扳平比分。约旦在小组实力有限，球队要想突围难度很大。亚盘为日本作出１．７５指数让步，盘口与上一轮小组赛指数相差无几，约旦近两次面对日本都是平局收场，此战未必出现大败局面，看好下盘约旦。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　２，　１Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：１，　１：０北京单场日本让（－２）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０竞彩足彩日本让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０／１中国ＶＳ　越南比赛时间：　２０１２．　０６．０８　星期五：１９：００亚洲盘口：１．２０　中国　球半／两球　越南　０．９７欧洲指数：１．２０　５．２０　１１．００竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：２，３单场比分推荐：２：０，３：０赛事分析：中国队上仗在作客的情况下挑战世界冠军西班牙，球队不但不落下风还一度有破门的机会，直到最后８４分钟才给大卫．席尔瓦绝杀，可见中国队的进步已经是有目共睹。值得一提的是中国队近４场比赛３胜１负仅失１球的表现还是非常强劲，本仗坐镇主场迎战越南取胜悬念不大。越南上仗客场不敌日本后，近３场比赛仅取得１胜２负的劣迹，并且之前越南与中国交锋均以失利告终，而且两战总共失球多达８个以上，可见实力上与国足相差较远。盘口赔率分析：亚盘开出了中国主让球半／两球０．８５低水的盘口，开盘后中国水位进一步下调至０．７５超低水，但亚盘仍然迟迟不肯升盘，博彩公司规避风险的意图明显，欧洲平均指数１．２０　５．２０　１１．００主胜水位进一步有下调的趋势，指数走势对上盘有所利好，国足一到友谊赛就有超水平发挥，本仗不妨看好中国主场大胜凯旋。盘口推荐：　中国竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场中国让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１