本报记者　张晓露　曼联来了上海，范志毅也忙了起来，当年水晶宫队长的经历让他和一员曼联名将里奥·费迪南德结下不解之缘。而这次上海重逢时间虽然短暂，但里奥却向范志毅透露了一个重要信息——他喜欢上海，他愿意踢中超！“我在英国（水晶宫队）的队友，很多是当时英格兰Ｕ２１队成员，他出身西汉姆，又同是大伦敦区的，就这样有了一些来往。后来的友谊是因为经常同时受邀参加一些慈善赛，像不久前刚刚在泰国一起参加了朴智星组织的慈善义赛，所以这次他来上海无论如何我要尽一下地主之谊。当然，我知道球队比赛训练期间的规矩，只是在赛前一天去了他们训练现场，然后在晚上短暂拜访了一下他，送给他一件小礼物。”范志毅的现身让费迪南德颇为意外，“他以前只知道我在中国，记不得我就在上海，他笑着问我：＇你是特地赶来上海看我的？＇我告诉他：＇我就是上海人！＇他马上说非常喜欢这座城市的生活，还问我中国的城市是不是都这么现代？来之前他只简单了解了一下上海和广州，后者是因为他知道里皮去了那里。但上海的情况显然还是超过了他的想象，＇上海很棒！＇他真的很喜欢。”随即范志毅半开玩笑地试探着问他有没有可能来踢中超？“我之所以这么问他是因为明年他的合同就要到期了，听说有一家迪拜的俱乐部已经在接触他。我说既然考虑离开曼联来亚洲，以他的水平和经验为什么不考虑来中国？他的回答是肯定的。确实，现在中国的球市真正打开了，感觉得到吸引这样级别球星的，不仅仅是金钱。当然我也提醒他在中国踢球的不同，包括一些来自球迷、老板的压力，绝对不是来养老度假的！但我相信他确实有在中超展现他在曼联那种作用的能力．．．．．．有趣的是，他现在的经纪人还是我水晶宫队的队友，我们叫他斯蒂夫．．．．．．”昨天的友谊赛范志毅看了半场，主要的目的还是借此机会和新老朋友招呼一下，“让人家看看我还没＇熄火＇！”其中也少不了和费迪南德道个别，“中场等他下来打个招呼，他倒是说晚上有个Ｐａｒｔｙ请我参加，其实我现在晚上作息很有规律，就找个借口说明天我要去日本算了。但希望和他＇ｋｅｅｐｉｎｇ　ｔｏｕｃｈ＇，我给他留下了电话和ｅｍａｉｌ，希望他给我诚心地报个价，他高兴地接受了．．．．．．”