（搜狐体育　张仪　６月８日苏州报道）今天晚上，中国女篮在２０１２年“隆力奇”杯四国女篮奥运备战赛中，７９－７３击败新西兰队，陈楠砍下全队最高的１５分，高颂１１分７个篮板，苗立杰１０分５次助攻。苗立杰复出表现出色，拿下１０分５次助攻，不过上场时间只有１５分钟左右，打完比赛后，苗立杰感叹还是比较辛苦。“体力不是特别好，感觉比较辛苦，两个多月没训练，一直养伤，刚练了１０天，一些技术动作不敢做，希望通过四国赛，让状态回来一些。”苗立杰接受采访时说。对于中国女篮来说，还有一个重要问题是，新老队员之间的磨合。“今天的比赛是我们这个阶段非常重要的环节，我们在比赛中拼得还不错。但是还有不够好的地方，我们老队员的体力不是特别好。希望通过这次四国赛，可以找回状态，尽快投入到队伍当中，更好备战奥运会。”苗立杰说，“还有希望我们新老队员尽快磨合好，打出默契，打出中国女篮最高的水平。”２００８年北京奥运会，中国女篮夺得第四名，作为０８届女篮的核心，苗立杰认为，这届女篮并不逊色于０８军团。“现在队伍增加了很多新鲜的血液，水平也都不错，但是她们也刚刚进队不久，有时间的问题。她们有很多地方，在地方队练得并不是特别的成熟，到国家队之后，还要重新去练，需要一定的时间。而且通过一段时间的训练，她们的提高也是挺大的。”苗立杰对搜狐体育说，“这支队伍有很多冲劲和拼劲，但是缺乏大赛的比赛经验，希望她们可以在大赛中，将平时训练的成果发挥出来。我觉得，如果这样的话，应该不逊色于０８年的那支队伍。”苗立杰表示，对于老队员来说，困难更大一些。“对于我们老队员来说，困难肯定更大一些，毕竟有伤病的困扰，这么多年积累下来，一定会有伤病的困扰，对于教练来说，也是非常头疼的问题。”苗立杰说，“像卞兰的问题，我们很多队员都有这种问题，但是要想继续干下去，就得克服各种各样的困难。教练也一样，也在克服各种各样的问题。但是我们肯定会全力以赴，打好今年的奥运会。我觉得不用去比较，每届女篮有不同的特色。”