佩里·琼斯目标：阿杜哥们本来被看好会进入首轮前１０位，没想到，直到第２８顺位，来自贝勒大学的小前锋佩里·琼斯才被雷霆选中。放在其他人身上，这会很沮丧，但在琼斯看来，这倒是一件好事。“我一点都不沮丧，雷霆是一支非常适合我的球队。”琼斯说。“前２７个顺位都没有人选我，第２８是雷霆，我想，他们也不会要我的。”回忆起选秀会那天发生的故事，琼斯用惊喜来形容，“但他们选了我，后来听球队的人说，他们关注我很长时间了。”能来到ＮＢＡ速度最快、最具观赏性的球队打球，琼斯感到很荣幸，他认为要想在这支球队站稳脚跟，就必须和打同一位置的核心球星杜兰特搞好关系，否则，不会有好果子吃。“杜兰特和韦斯布鲁克他们为这支球队球风定下了基调，那便是快速和强硬，我必须跟上他们的节奏。”琼斯说。琼斯坦承，他是杜兰特的粉丝：“选秀会结束后，我曾给杜兰特打了个电话，但没说两句他就挂了，他忙得很。不管怎样，我都想得到他的支持，我要努力成为他的好朋友、哥们。”对于琼斯的到来，杜兰特并没有特别表示，但球队总经理萨姆·普莱斯蒂却动了不少脑筋，“有人说琼斯的膝盖会成为拖累，但我看了他不少比赛，并没表现出什么来。如果夏季联赛中发现有这个问题，我们会提前想办法的。”普莱斯蒂说。