威尔特·张伯伦拥有一个常人无法企及的职业生涯，１４年１１届篮板王，７届得分王，似乎只有在张伯伦打盹的时候，ＮＢＡ其他球员才有幸能够建立自己的功业。１９６６－６７赛季，里克·巴里就是这样的幸运儿。１９６６年，张伯伦碰到了汉纳姆教练，他不再执着于分数，转而成为一名团队型球员。而那个赛季，巴里以场均３５．６分荣膺得分王。但是你也不得不承认巴里的天赋，他在菜鸟赛季就可以砍下场均２５．７分，令人咋舌，作为二年级生，就以场均３５．６分拿下得分王头衔，比第二名的“大Ｏ”罗伯特森足足多了５．１分！曾经执教开拓者的ＮＢＡ殿堂级名帅杰克·拉姆齐曾经在１９６６至１９６８年之间担任ＮＢＡ费城７６人队的主帅，这三年恰是张伯伦效力７６人队的最后三年。在拉姆齐的印象里，张伯伦是一个生活在聚光灯下的动物，他喜爱名声，追求数据。“他总是对自己得了多少分、抢了多少篮板、送出多少助攻这样的问题特别清楚。”拉姆齐说，“我曾经目睹过一次，他在半场休息时走到球场边的技术台，告诉那里的工作人员，他的半场篮板数据错得一塌糊涂，要求他们改正。然后他就站在那里等待，直到工作人员将那个数字改成和威尔特统计的一样才罢休。”“但是张伯伦也想向世人证明，自己能够赢得胜利。”拉姆齐补充道，“因为波士顿凯尔特人是一支更好的球队，所以比尔·拉塞尔获得了比他更多的关注，张伯伦感到很苦恼。”于是，拉姆齐“撮合”了名帅阿历克斯·汉纳姆和威尔特·张伯伦，而这桩“天赐良缘”帮助“宪章之城”获得了历史上第一个ＮＢＡ总冠军。关于汉纳姆对张伯伦的改造，其中最知名的一个段子是：汉纳姆上任后的第一堂训练课，他就勒令张伯伦停止单干，而作为联盟头牌球星的张伯伦当然不爽这个菜鸟教练，两人当众起了争执。看着眼前这个高度达到２．１６米，拥有１２５公斤肌肉的怪物，汉纳姆没有退缩，他甚至比张伯伦更加凶悍，“如果不服气的话，就去外面单挑！”结果，“张大帅”服软了。而在汉纳姆的体系下，他的得分缩水了，只有场均２４．１分，排名联盟第三，而场均助攻数达到了惊人的７．８次，赛季总助攻第一。季后赛中，张伯伦实现了向拉塞尔和老东家勇士队的双重复仇。东部决赛，碰到比尔·拉塞尔做教练的凯尔特人，７６人兵不血刃，４比１将其淘汰出局。总决赛上，碰到有为青年里克·巴里和自己的“备胎”内特·瑟蒙德，７６人先下两城，之后又被巴里扳回两场，这其中就包括一场巴里５５分的逆天表演。总比分３比２，７６人领先之后，双方第六战中，最后１５秒，７６人以１２３比１２２领先，张伯伦用防守终结了巴里和瑟蒙德的挡拆战术，拿下职业生涯中第一座总冠军奖杯。赛后，张伯伦激动地说：“成为冠军球队中队的一员，这种感觉太棒了．．．．．．拿下总冠军，让我的内心极度膨胀着。”事后，张伯伦数次提到这次冠军赛季，将其评价为个人职业生涯中最美好的一季。２００２年有作家韦恩·林奇为此著书立传，名为《７６人最好的一季，以张伯伦为核心》。张伯伦第一次成为团队中的一员，却成就了最好的自己。花絮一起“端尿盆”的交情如果说无敌张伯伦有什么弱点的话，也许也只有罚球这一项了。“大帅”职业生涯的罚球命中率只有可怜的５１．１％。为了提高命中率，张伯伦开始学习一名ＮＢＡ菜鸟独特的罚球姿势，而这种“端尿盆”式罚球的开山鼻祖正是里克·巴里。巴里曾以这种姿势独步江湖，罚球命中率常常高达９０％以上，但是它却没能帮助张伯伦摆脱“罚球特困生”的名声。