新快报讯记者　叶慧报道　“大家好！”巴里奥斯的这一句速成的中文问候，拉开了自己职业生涯的广州恒大篇章的序幕。以８５０万欧元加盟的巴拉圭前锋巴里奥斯，将身披恒大１８号战袍征战下半赛季的亚冠和中超联赛。“很荣幸能来到中国联赛踢球，这将是我的一次独有的经历，也是永远的珍贵的体验。”广州，是巴里奥斯职业生涯的第９站，此前他曾在阿根廷、智利、墨西哥和德国留下过进球的足迹，并在２００８年效力智利科洛科洛期间的５３场比赛中打入４９球，成为了２００８年度世界最佳射手。２００９年转战德甲多特蒙德，连续两年成为球队头号射手，帮助多特蒙德完成德甲两连冠。就连“银狐”里皮也对他的进球能力称赞有加：“他知道如何在场上发挥自己的作用，而且他的进球能力特别强。”没有谈及自己的进球目标，但巴里奥斯透露，相比起射手王的个人荣誉，他更看重的是球队的胜利，希望帮助球队在亚冠赛场取得更好的成绩。如果中超外援注册名额不放宽，那么巴里奥斯的到来，正式宣告了恒大现有外援离队进入倒计时，但里皮和恒大对此不愿表态，“通过一段时间相处之后，我会决定哪一个球员需要离开。现在还不是谈论这个话题的时候。”巴里奥斯何时能够代表恒大上场，是大家最关心的话题，但里皮表示，巴拉圭人上场前少不了十天到两周的恢复时间，“无论是身体上还是心理上，巴里奥斯都需要把身体恢复到最佳状态以避免伤病，这个不是十天半个月可以解决的。等他准备好之后我会让他上场。”根据中国足协的规定，今年二次转会从６月１８日开始，只要一切手续办妥，新球员立刻能够代表新球队上场比赛。这意味着，巴里奥斯最快会在６月２３日客战辽宁代表恒大出场，不过，据新快报记者了解到，恒大方面更倾向于把他的首秀留到７月１日对北京国安的主场比赛。