等德罗巴的首秀，打一开始就没抱希望。身体状况倒是其次，以德罗巴的腕儿和气场，以他从传闻、几经反复到最终驾临的戏码，要是把自己在申花的首秀就这样献给一场足协杯比赛，当然不合适，而且申花应该也不会干买了炮仗让给别人放这种事。当然，相比主客场，规格更重要一些。上一场战国安，下一场对富力，都是较为匹配的场次。也许三天之后在广州大学城中心体育场，富力会有幸成为第一支见证德罗巴射门实力的球队。富力新加盟的前锋雅库布状态极佳，上一轮首秀就用进球在羊城德比中灭了恒大。就在两个赛季前，他还是历史上在英超进球最多的非洲前锋，直到这个纪录被德罗巴打破。商务部部长陈德铭昨天在接受媒体采访时说，中方将继续扩大中非合作，为非洲创造更多就业机会。看看德罗巴、雅库布、卡努特纷至沓来，中超充分领会精神，率先开始为非洲“创造更多就业机会”。申花买了德罗巴这根大炮仗，也许最终不得不在别人的场地先放第一炮，但是，德罗巴之所以愿意来到中超，乃是受到阿内尔卡的召唤，而后者来到申花，则多少得益于受到别人在此前放的炮仗的吸引。自孔卡去恒大，中超就开始了明星效应的累积，从巴里奥斯、雅库布、凯塔、德罗巴，到法里亚斯、里皮、巴蒂斯塔，他们积聚的气场令中超的影响力和吸引力以几何级数放大。最新的消息是，舍瓦或将加盟青岛中能，如果他在中超赛场遇到昔日队友德罗巴，会不会轻轻说一句，“原来你也在这里？”质疑中超球队的巨星潮是否过热、耗费是否过多，意义不大。一方面，无论是国企还是民企背景，这些俱乐部都是以营收为己任的企业，都有需要在经济上为之负责的对象，他们做的不会是无利可图的买卖；另一方面，将引援的资金投入青训是否会得到更大的产出，这也是个伪命题——因为中超的影响力和竞技水平提高之后，足球品牌形象会好转，就业前景提升，公众对足球的热情也就水涨船高，愿意让孩子投身青训的家长也会增多。强扭的瓜不甜，相比一味投入公众参与度萧条的人才培养，这条途径更花钱、更花时间，但也更为水到渠成，效果也更易巩固。偶像的力量是无穷的。马拉多纳时代，阿根廷踢球的孩子翻了好几倍，就连虚拟的《足球小将》，也鼓舞了好几代少年的足球梦想。德罗巴们的到来，将会为中国足球营造一个前所未有的造梦空间。德罗巴说，中超和欧洲完全不同，是一片全新的战场。这话真不全是客套。而从一干球星的场上表现来看，没有人真的只想在这里养老。炮仗也许本没有意义，但是放的人多了，也就有了意义——他们管这叫新的一年。但愿中超能好好过这新的“一年”。