华奥星空讯　首战用我，用我必胜，众志成城，誓卫亚沙！６月１日上午１０：００，第三届亚洲沙滩运动会安保誓师大会在海阳国际会议中心广场举行。海阳亚沙会安保领导小组、现场安保指挥部全体成员、驻鲁部队、武警、边防、消防官兵、人民警察、安保志愿者和海阳机关干部等共２０００多人参加了此次安保誓师大会，山东省副省长夏耕、济南军区副参谋长张祁斌等出席了大会并做重要讲话。安保誓师大会的召开，标志着亚沙会安保实战工作的正式启动。在亚沙会国际会议中心广场举行的誓师大会现场，各类先进安保装备排列整齐，安保人员精神饱满、昂首挺胸在广场上列队站立。海阳市公安局局长彭波、安保志愿者代表、山东警察学院学生李瑞雪等代表参战人员宣读了决心书，表示要以自己的努力，确保一届祥和亚沙会的胜利举办。山东省副省长夏耕做重要工作动员，他指出，亚沙会开幕在即，安保工作将由筹备转入实战。全体安保人员要迅速进入实战状态，以更加坚定的决心、更加高昂的斗志、更加有力的措施，坚决实现“平安亚沙”的目标。各级安保人员要强化责任意识，把安保作为严肃的政治任务，牢记使命、率先垂范、尽职履责，确保社会治安稳定，确保防控网络牢固，确保赛区赛事顺利，确保开闭幕式圆满成功。要强化大局意识，树立“一盘棋”思想，在现场指挥部的统一领导下，讲政治、顾大局，服从指挥、团结配合，确保亚沙安保工作指挥顺畅、协同有序。要强化纪律意识，严明纪律、严于律己，服从命令、听从指挥，雷厉风行、令行禁止，以忠于职守赢得尊重，以真诚友善赢得配合，以勤奋工作赢得成功。要进一步振奋精神，全力以赴，以饱满的热情、卓越的努力做好亚沙会筹备工作，确保２０１２年海阳亚沙会举办得热烈、精彩、成功。