本报讯　记者　杨羡之　昨天下午３时，上海申鑫队进行了联赛间歇期国际足球邀请赛的第二场比赛。最终，上海申鑫凭借申鑫队凭借２７号小将杨家威和外援安东尼奥的进球，以２：０的比分战胜了逼平申花的阿根廷ＣＮ竞技队，取得上海国际足球邀请赛连续两场胜利。前天下午，上海申鑫在国际足球邀请赛的首场比赛中，已经凭借查尔顿和杨家威的进球２：１战胜了南非燕子队。至于昨天的对手阿根廷ＣＮ竞技队，则在首日的比赛中与上海申花队１：１握手言和。对于休假期的这些热身赛，上海申鑫队的王赟认定将能队伍带来极大的帮助，“三周左右没有比赛，肯定对保持队伍状态有所影响。而且随着禁赛的几位球员复出，队伍也需要依靠比赛进一步的磨合阵容。可以说这样的比赛很及时，能够给我们备战下半程的比赛带来极大的帮助。”昨天的比赛，申鑫开场伊始便展开了积极逼抢的战术，取得了不错的效果。上半场，杨家威便用一粒进球率先打破了场上的僵局。进入下半场之后，外援安东尼奥再度打门折射入网，最终将全场比分定格在了２：０，申鑫顺利取得了热身赛的两连胜。“年轻球员能够在这些比赛中获得锻炼机会，而且确实让我们看到了进步，同时我们也收获了信心，这才是最大的价值。”队员王赟说。