比赛时间：０６－２３（周六）０２：４５轮次：欧洲杯１／４决赛球场：格但斯克市政竞技场《欢呼吧》风向标指数：德国队有利消息（１５８条）ｖｓ希腊队有利消息（９６条）　截止６月２２日１２点《欢呼吧》本场热词：德国＋戈麦斯＋状态火热，德国＋防守＋只丢２球，希腊＋卡拉古尼斯＋停赛《欢呼吧》本场最新闻：１．　德国队中后卫胡梅尔斯指出希腊人可能将在比赛中进行快速反击，因此他希望勒夫的球队能够早早的收获进球。２．　穆勒表示，他估计周五在格丹斯克迎战希腊的２０１２年欧锦赛四分之一决赛肯定会是一场硬仗。在他看来，球队目前奇佳的状态让他们的对手目前都在考虑要如何应付他们进攻线上的威胁，比如戈麦斯和厄齐尔。《欢呼吧》本场热门消息：１．　德国政府新闻发言人施特赖特确认，德国总理默克尔将会前往波兰，现场观看德国与希腊的欧洲杯四分之一决赛。默克尔此前正在参加罗马召开的欧洲四国领导人会议，她将在会议结束后直飞波兰观战。有趣的是，本来这次将与比赛同时进行，但后来因故提前，默克尔才能得以前往观战。点评：总理观战是否会给德国队球员动力或者压力？２．　希腊主帅桑托斯，在与德国的四分之一决赛前承认，希腊与德国之间的政治问题，确实会为希腊队和德国队比赛增加额外的动力。桑托斯在接受ＣＮＮ采访时说道：“对于这场比赛，希腊和德国的球迷都会联想到场外的那些政治问题。球员们也会受影响，他们会得到额外的动力，也会更有激情去战胜德国队，当然我们不能因此把注意力放错地方。”《欢呼吧》本场小道消息：１．　德国中场施魏因施泰格在欧冠决赛点球大战中罚丢关键点球，但德国主帅勒夫仍然对手下爱将保持信任，他表示小猪仍然是国家队的点球手候选。勒夫说道：“施魏因施泰格的自我调节能力极强，而且我们全队都站在他背后支持着他。”本场指数信息（截止６月２２日１２点）：竞彩过关固定奖金：１．１８　５．３０　１１．５０　换算德国队胜率：７５．４％亚洲指数：０．９３０　球半　０．９３０　换算德国队胜率：６７．７％德国队伤停：疑似：无受伤：无停赛：无希腊队伤停：疑似：无受伤：查尔基亚斯、Ａ．帕帕多普洛斯停赛：卡拉古尼斯、霍勒巴斯欢呼吧小编分析推荐：德国队小组赛阶段表现强势，虽然身处死亡之组，但球队依然毫无悬念的以小组第一出线。反观希腊，小组赛前两战１平１负，直到最后一战才创造奇迹战胜俄罗斯艰难出线。淘汰赛遇到德国球队的晋级形势极其渺茫，但球队仍然有机会依靠自己的防守与德国纠缠，德国难以获得一场大胜。搜索“欢呼吧”获得本场更多资讯注：为信息重要程度，为最重要信息。