本报讯　首席记者姚国繁报道　昨晚客场与保级队河南建业队的比赛，辽宁宏运队的表现让人捏了一把汗：如果不是中卫金裕晋在比赛还有５分钟结束时打入扳平一球，他们在客场就吃到了败仗。　１：１，这１分对辽足来说，已经实属幸运。与河南建业一战，这是辽足今年下半赛季第一场比赛，无论俱乐部还是球队，都非常迫切在客场拿走三分——上半年辽足成绩没有预期中的好，此战若胜，无疑会给辽足下半年开个好头。与前几场比赛相比，辽足昨晚的首发阵容再次做出微调：金泰延顶替此前一直稳居主力的外援维拉特科，根据球队内部反馈的信息，奔赴郑州之前，辽足在沈阳备战，其中的一环就是按照金泰延打主力来进行的，教练组的考虑是，金泰延的整体防守能力和执行力要好一些。整场比赛，前６８分钟，辽足好像又陷入了上一个客场对阵上海申鑫时的“怪圈”：球队十分想赢比赛，但具体到比赛场上，或许是急于拿分，辽足进攻上相对比较简单，更多是起高球和通过队员个人能力给对方施加压力，但建业队对这种进攻方式没有丝毫惧色。球员们赛后也反映，“赛前和赛中，郑州下雨了，当地温度本来就高，雨后，场地里的湿度非常大，消耗也大。　”从比赛走势也能看出，辽足在体能方面受到了影响。第６９分钟，不温不火的辽足被对方一次远射偷袭得手，０：１。这个丢球一度让人感到绝望：本赛季，辽足落后的场次，最终的结果输球占据了大多数，而且，要命的是，如果客场输给建业队这个积分倒数第一的队伍，这对辽足士气上将是一个巨大打击。好在第８５分钟，边卫吴高俊为辽足赢得了一个前场任意球机会，中卫金裕晋接到队友传中将球打进。在进攻受阻时，辽足的边卫和中卫联手完成救主。从场面上看，平局对辽足完全可以接受，能够带走一分，总算不虚此行。不过，辽足面临的问题还有待解决：比如，杨旭和特里夫诺维奇单拎出来都是得分好手，而且队里的进攻点还有于汉超等人，下半年要追分，首先要在场上得分；与一些中超排名末端的队伍交锋，这是全取三分的好机会，这样的比赛，辽足还要提高命中率。中超战报大连阿尔滨　１：１　天津泰达山东鲁能　３：１　贵州茅台北京国安　１：０　广州富力河南建业　１：１　辽宁宏运