（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　迈阿密报道）北京时间６月２２日，迈阿密热火队在主场美航球馆迎战俄克拉荷马雷霆队。在总决赛系列赛的第五场，最终迈阿密热火以１２１比１０６战胜了雷霆队，继２００６年之后，再次获得了ＮＢＡ总冠军的殊荣。赛后，雷霆队主教练布鲁克斯出席了记者发布会。布鲁克斯：首先我要祝贺热火取得了总冠军，斯帅也指导得很出色。今晚我们迎战的是一直很坚强的球队，我想他们在这个系列赛里发挥很出色。问：你能说下，你为你的球员们团结在一起的表现感到多自豪呢？尽管这个系列赛很紧张。布鲁克斯：我告诉我的球员们，虽然这个赛季我们没有拿到冠军，但是我们整个赛季都在为总冠军付出努力，我位置自豪。我爱我的球员，非常不幸我们不能实现夺冠的梦想，但是也正是我们的努力才站到了总决赛的舞台。问：能不能谈一下，为什么在第一场获胜后，你们接下来一直拿不下比赛？布鲁克斯：从第二场比赛开始，我们的开局很不错，我们虽然把比分追了回来，但最后还是输了。第三和第四场比赛也出现了类似的情况，今晚热火每个人都充满了斗志。今晚的米勒投进了７个三分，巴蒂尔也有几个。他们有上篮得分，驾驭了整个比赛。很不幸他们今天投得那么准，把我们打败了。在这个系列赛里，他们表现得更好，我们也没啥好可耻的。问：热火有很多空位三分的机会，你们球员怎么会提供这样的机会？布鲁克斯：他们从攻防转换的过程中拿到球。他们今天在攻防转换方面做得很好，他们投篮也很准。我们想办法在油漆区内控制住他们，但当我们这么做的时候，他们就开始投三分球。当我们想控制他们三分球的时候，他们就到禁区上篮。所以说他们今晚打得非常好，他们打败了我们。问：看上去你们球队还是那么紧张，甚至衣衫不整。你觉得如果明年还有机会大总决赛，你会从这次系列赛里学到什么？布鲁克斯：我们今晚打得确实不好，攻防两端都没做好。迈阿密无论是防守还是进攻都很有侵略性，他们有很好的进攻篮板。虽然我们今晚没做好，但他们今晚做到了极致才是最主要的原因。问：你觉得你们怎么才能做得更好？布鲁克斯：看看过去三年我们是怎么和总冠军失之交臂的，所以我们都鼓励自己去做得更好，这样才能明年做得更好。我不能保证下一步就是总冠军，毕竟真的很难，你不仅需要打得好，还需要一些运气。我从来不把年龄作为借口，我们在这３年的季后赛经历中学到了很多。去年热火也打了总决赛，但他们品尝了失利的滋味，这些都是他们的宝贵经验。问：你们接下来会做什么呢？布鲁克斯：我们整个球队就是一个大家庭，虽然目标并不是那么轻易能够实现，但我们还是觉得彼此都很出色。他们每个球队都打得不错，让我们引以为豪。因为他们热爱篮球，热爱ＮＢＡ。我信任我的球员，１５个球员都是为了彼此鼓励的。问：你从迈阿密热火队的运营和执教方面，有什么收获吗？布鲁克斯：他们的组织非常好。莱利把整个球队带领得很好，他们的目标只有一个就是拿到总冠军。斯帅也很好地带领了球队，让整个球队一直为总冠军在奋斗。我一直觉得，当你在和最好的球队对抗的时候，你学到的就是最多的。我们在过去的三年里，和三支最好的球队交手，所以我们学到了很多。热火告诉我们如何打好身体接触型的篮球，他们的球队充满了运动能力，他们会利用自己的长处。这是我学到的。问：你肯定预计了三巨头会拿很多分，但是今天米勒的表现是不是出乎你的意料了？布鲁克斯：不会，因为这个联盟里４５０名球队都很出色，每个人都能站出来。今晚是米勒站了出来。当然，你也不希望他能投进去７个三分球，但他确实是很好的射手。虽然这个赛季他的投篮并不如意，但今晚他拥有着非常好的自信，詹姆斯也给了他很多空位三分的机会。问：如果考虑米勒的受伤期刊，你觉得他还有可能发挥的和今晚这么好吗？布鲁克斯：我不知道他受伤的具体情况，但是只要出现在场上，就说明是健康的。这就是我们的理论。只要他在场上，他就是能对我们产生威胁的。问：鉴于在这两支球队的核心是非常核心，你可以看到在未来几年重复看到这两支球队在总冠军系列赛重逢吗？布鲁克斯：我们肯定是不错的，所以才能到这里来，否则我们就不会在这里。你来到这里并不是因为你的运动性很强，也不是因为缩水赛季。你来到这里，因为你的优秀和球员的彼此信任。我们绝对有提升的空间。这也是这个夏季我们会去做的事情。我们一直明白如何去尊重比赛，尊重自己的付出，这样才能提高。