１０拍对拉，纳达尔全场第３４个制胜分逼出了法网冠军点。非保不可的一分，球网对面的德约有些不自信，他拍了十几下球，空抛，又拍了十几下，一发出界。二发．．．．．．再见双误！再见了法网冠军，再见了全满贯，再见了“诺瓦克满贯”４３年来男子网坛第一个大满贯四连冠。纳达尔跪地掩面，难挡泪水。然后他跃上看台与亲友团拥抱，１１个大满贯，每一个他都是这样庆祝的。随后他第７次咬了“火枪手”杯的大耳朵，这是一个创造历史的新纪录，纳达尔超越前辈博格，成为法网历史上夺冠次数最多的人。无人能撼红土之王无论下雨还是天晴，无论红土还是泥地，无论周日还是周一，拉法·纳达尔都是罗兰·加洛斯的主宰。尽管前晚第四盘开局即遭破发，局分暂时１：２落后，巴黎当地时间下午１点重新回到场上时，纳达尔拿出了决赛开局３：０的好状态，上手完成反破，拉平了比分。之后他的发球局再未失手，甚至再没漏出一个破发机会。德约也一直紧咬到第１２局，面对纳达尔的冠军点，他没了对阵特松加时的幸运，也没那份底气，第４记双误招致全场第２次破发，而这一次是致命的。德约低下了头，垂下了肩膀，两天的努力就这样白费了。前一天他也有过这样的时刻，被纳达尔的压制逼得两次摔拍，还砸坏了座椅。而纳达尔同样遇到了不顺，第三盘２：０领先、眼看就要一鼓作气完胜夺冠，雨越下越大、球越来越重、天越来越暗，德约接连破发，士气越来越旺，赛事官员就是不让比赛结束。直到他连丢了８局，主裁这才宣布“明日请早”。但，这毕竟是在纳达尔统治下的罗兰·加洛斯，虽然决赛丢了一盘、被破发７局，数据上不完美，但这场比赛并不像去年美网、今年澳网决赛那样接近。　１８个小时后回到多云、干燥的菲利浦·夏蒂埃球场，纳达尔的上旋重新发威，而德约在第４盘出现了１５记非受迫性失误，前一晚大雨中的第３盘，他只有８个。最终，塞尔维亚人只得心服口服地说：“祝贺拉法和他的团队，他是个伟大的球员。我这是第一次打进法网决赛，而他表现更好。　”年轻５岁，还差５座在法网第４次战胜德约，纳达尔总算终结了对塞尔维亚人的大满贯决赛三连败，还累积起对对方的红土赛季三连胜。是的，法网就是他的大本营，一夫当关，万夫莫开。２００６、２００７年费德勒瞄准“罗杰满贯”时，两次都在法网功亏一篑；２０１２年，纳达尔也公平地封杀了德约的　“诺瓦克满贯”，男单三巨头至今无人染指　“连夺四大满贯”这一荣耀。“法网对我来说，是世界上最特别的赛事。　”纳达尔说，“我现在非常高兴，非常激动。　”随后现场主持人麦肯罗逗他　“家里哪来那么大地方存放这么多法网奖杯”，纳达尔老实地笑笑：“总会给罗兰·加洛斯腾出地方的。”颁奖礼上，举起奖杯时纳达尔还因为离脸太近，被奖杯边缘刮了一下。麦肯罗看着左脸颊上的印子问：“疼不疼啊？”他也憨笑道：“不，我太高兴了。　”随着第７个“火枪手”杯进账，现在纳达尔的大满贯冠军数也增至１１个，与博格、罗德·拉沃尔并列史上第四，比埃莫森还差１座，差桑普拉斯３座，距离费德勒还有５座。纪录很难超越，但也别忘了，纳达尔今年只有２６，比费德勒年轻５岁。以费德勒目前的状态看，除非其他三巨头就像去年年底那样集体疲软，逼近３１岁的他很难再染指大满贯了。而“德纳对决”已取代“费纳对决”成为网坛乃至整个体坛的巅峰对决，最近四站大满贯决赛都是在这两人之间进行，德约状态正常回落的２０１２赛季，两人的缠斗会更加胶着。