北京时间７月２９日，随着奥兰多魔术队召开新闻发布会正式宣布雅克－沃恩出任球队主教练一职，沃恩的导师波波维奇也特意送上祝福，他认为沃恩将是“小将军”的继承人。球员时期，雅克－沃恩绝对是一位“龙套式”球员，１２年ＮＢＡ生涯中，他先后效力过犹他爵士队、亚特兰大鹰队、奥兰多魔术队、新泽西网队和圣安东尼奥马刺队。职业生涯场均４．５分、２．５助攻、１．３篮板的数据更是不值一提，但是自２００８－２００９赛季结束退役之后，沃恩却立刻加入到教练行列，而且他的启蒙导师正是“铁帅”波波维奇。波波维奇说：“沃恩是个明星，你可以在他身上看到和艾弗里（约翰逊）一样的特质。”波波维奇所说的艾弗里正是绰号“小将军”的艾弗里－约翰逊。众所周知，约翰逊正是当年跟随马刺夺冠之后便急流勇退，此后走上主教练岗位，并且带领小牛队在２００６－２００７赛季创造了６７胜１５负的球队历史最佳常规赛战绩。与“小将军”约翰逊相比，沃恩的教练生涯同样十分顺畅，２００９年退役之后，他马上在马刺队谋得一个助理教练的职务，由于当时马刺队的助理教练职务并没有空缺，因此波波维奇特意为了他“开后门”，而且一学就是两个赛季。据魔术队透露，当时竞聘球队主教练一职的还有来自太阳队的林德西－亨特；前活塞队主教练、现任７６助理教练迈克尔－库里，但之所以选择沃恩，正是因为沃恩得到了波波维奇的悉心指导。