搜狐体育讯　７月７日晚，２０１２年中超联赛第１６轮，凭借着邵佳一的头球破门，北京国安主场１－０战胜广州富力。邵佳一时隔９年后重回中国联赛，这是他在今年中超联赛中斩获的首球，这一进球意义非凡，他也被评为本场比赛最佳球员。邵佳一在今年欧洲杯期间前８场比赛均猜错，反向命中率高达１００％，被网友戏称为“邵贝利”，但是今晚一战证明他仍是国安队锋线上的一把尖刀。邵佳一２００３年加盟德甲慕尼黑１８６０队，成为中国又一位登陆欧洲五大联赛的球员，一度被德国媒体誉为“亚洲金左脚”。在德国赛场闯荡了多个赛季之后，邵佳一本赛季重回国安开始征战中超，虽然被球迷寄予厚望，不过联赛初期他很少能获得首发机会，外界也一度传言邵佳一与主帅帕切科有矛盾。不过随着邵佳一身体状态的调整，他逐渐在中超预备队和亚冠联赛中获得了首发机会，今年５月２日晚的亚冠小组赛上，国安主场２－３不敌韩国蔚山现代，邵佳一在补时阶段打进进球，可惜进球有点晚！此后帕切科不再一位让他打边路，而是开始用他打影锋和中锋　发挥他的进攻才华，弥补其防守不足。今晚国安主场对阵富力，邵佳一首发出场。他在场上相当兴奋，在前场相当活跃。第２６分钟，国安通过边中配合由王晓龙斜传禁区，邵佳一转身调整后低射打偏。第４５分钟，周挺右翼传中，邵佳一头球攻门未顶上力量。第５４分钟，朴成直塞富力禁区前，邵佳一转身攻门被吴伟安挡下，慢镜头显示吴伟安手部碰到了皮球。下半时第６４分钟，国安队收获本场比赛唯一进球：徐亮将球挑入富力禁区左侧，王晓龙底线前连续晃动摆脱后挑传后点，邵佳一近距离头球破门，国安１－０领先。这也是邵佳一回归国安后的首个联赛入球，他的跪地庆祝也引爆了工体。邵佳一的这粒进球对国安来说意义非凡，不仅帮助国安取得最近四轮联赛首胜，并且报了联赛首轮客场１－３不敌升班马富力的一箭之仇。对其个人而言意义也非同小可：他的上一次中国联赛还要追溯到２００２年１１月０２年的１１月１０日的甲Ａ赛场上，当时国安主场７－２大胜陕西，邵佳一独中两元。此后，邵佳一就远赴德国开始了“留洋之旅”，这两次进球的时间间隔３５２７天，已经将近１０年。１０年，人生能有几个十年呢？１９８０年４月１０日出生的邵佳一已经３２周岁了，成了中超赛场上为数不多的本土老将之一。今年欧洲杯小组赛前期恰逢中超间歇期，邵佳一也在训练之余参与了比分预测，身为专业球员的他前八场比赛预测竟然全部出错，一度被人戏称为“中国贝利”、“邵贝利”或者“反版章鱼保罗”。但是今晚一战证明，邵佳一还没有到廉颇老矣尚能饭否的地步，他仍可以为国安攻城拔寨克敌制胜！（搜狐体育　陈默今）