６月２９日，２０１２年温网展开了女单第三轮比赛的争夺，在下午进行的比赛中，彭帅和淘汰了５号种子斯托瑟的荷兰黑马鲁斯狭路相逢，最终状态大好的彭帅一度在比赛中连赢七局，仅用了４７分钟就以６－１／６－２横扫获胜，强势晋级１６强，追平了个人在大满贯赛场的最佳战绩。在没有热身且带伤作战的情况下，彭帅一路杀到第三轮已经算是不错的成绩了；她今天的对手鲁斯这次又扮演了一回巨人杀手，她在第二轮将不擅长草地作战的５号种子斯托瑟淘汰出局，也帮助中国金花铲除了晋级路上最大的对手。此二人之前只有一次交手，０８年的塔什干赛第二轮彭帅直落两盘击败了当时世界排名只有１８３位的荷兰姑娘。时隔四年鲁斯的实力已经有了明显的提升。“一开始其实特别紧张，太长时间没有和她打过比赛，尤其是她赢了斯托瑟，还是让自己在赛前做好了很困难的准备。”由于手上的伤势未愈，彭帅也担心在比赛中反手控制欠佳，不过比赛开始前，她的教练一席话打消了她的担心，“打之前教练告诉我，反手过程中，能往哪儿打就往哪儿打，别太想去控制，有时候控制不了的。”今天的比赛中，温布尔登刮起了不小的风，这对比赛造成了一些影响，彭帅开玩笑说，自己相比对手“点儿更正”一些。“风影响挺大的，而且不是持续的风向，有时候可能往后了，有的往前了，我也受到影响，但我几个一发我就顺着风发进去了，没想到，反正也是就搏了。”年初的时候，彭帅的状态一路下滑，排名也一路跌落，“澳网之前换了拍子，本来期望挺大的，但第二轮就输了，后面两个比赛也不是特别理想，所以当时心情也挺压抑的。后来因为一些伤病，打这个比赛的时候跟法网时是一样的，没有想太多，就是一轮一轮去打。”彭帅说，正是这种看淡成绩的心态让她在本届温网赛事上越打越出色，“有没有走出低谷我也不知道，但是还是教练经常鼓励我，赢的时候会非常轻松。但是他说，很多时候，在低谷的时候如何还能坚持去赢球，这个可能是现在，以及今后都要经历、面对的。”打进１６强，已经平了彭帅在温网的最好成绩，下一轮比赛，她的对手将在１７号种子基里连科和淘汰了李娜的罗马尼亚甜心科斯蒂亚间产生。对于下一场比赛，彭帅表示，“明天开始会休息两天，好好练习，好好休息，为下一轮比赛做好更充分的准备。现在还不知道对谁呢，科斯蒂亚跟李娜打的时候，发挥很好，完全不惧怕李娜的速度，她很有实力，法网要想进入前八，不论对谁，都要做好充分的准备，去拼吧。”今年的温网，彭帅的心情一直不错，她透露说，这是因为今年来了几个朋友在自己租住的公寓陪着她，“这个比赛挺开心的，朋友来看温网，前几年，早饭、晚饭的时候，都是我一个人，这回朋友一来就是一桌人，比我们一家人过年都热闹。而且他们也不怎么懂网球，大家聊的都是网球之外的事情，很开心。”