４名外援还没回来，吕鹏、倪玉菘也都去参加国字号集训，最近几天实德队的训练，也还没有进入到实战演练阶段。本周之内，文加达才会加速，向半个月后重新开打的联赛发起冲刺。在中国队与西班牙队的热身赛中，吕鹏替补登场，获得了２０分钟与世界杯冠军面对面较量的机会。根据双方事先的约定，比赛中可以有６次换人。卡马乔用光了全部名额，替补登场的１９８９年球员，只有吕鹏和郑铮两个。其中，吕鹏的出场时间比郑铮还多了４分钟。这也反映出，在中国队逐渐换血的过程中，吕鹏在卡马乔心目中占据着比较重要的地位。这场让中国球迷普遍叫好的比赛结束后，中国队于当地时间昨天上午就马不停蹄踏上了归程。这一次的旅途，比去时还要折腾。先是塞维利亚到马德里，然后经法兰克福再回北京。随后，又要转机前往武汉，准备８日与越南队进行的下一场热身赛。这一连串折腾下来，国脚们必然十分疲劳。好在９日吕鹏就可以归队，在联赛重新开战之前，还有足够的时间调整。除阿德里亚诺外，实德队其余４名外援都在间歇期到来时回了国。按照计划，马丁、朴东赫和里卡多都应该在今明两天归队，詹姆斯９日还要代表赞比亚队参加世界杯预选赛，主场迎战实力强劲的加纳，难度不小。收假后，实德队的训练比较简单，无非是身体训练、传接球等。据队内人士介绍，等外援回来后，本周内文加达就将带队进行技战术演练，同时强化体能。