贝克汉姆出生在曼彻斯特么？阿森纳的球探需要多好的眼力才能从巴萨青训营挖来法布雷加斯并提供巨额薪水保证其在１６岁时转投伦敦？利物浦近来也奉行这样的策略。每个月，我们的球探都会找来一些１８岁以下的西班牙孩子试训。我不想说谎——我不喜欢那样。我们用财富引诱这些孩子来英格兰踢球，尽管他们当中很多人在这个年纪并不可能变得富有。但这已成了趋势。英超俱乐部的球探遍布马德里、巴塞罗那和巴黎，等待着助产士将下一个天才交到自己手里。英超俱乐部通过对那些孩子家庭的经济资助吸引他们落户英格兰，这种做法我很理解。因为我们不想落后，这没得选择。但这种做法真的需要阻止。我情愿有关部门制定规则禁止俱乐部从国外招募梯队人才。利物浦从国外引进年轻球员的策略并不称得上成功。霍利尔为庞格勒和勒塔莱花了７００万英镑，他俩都没有成功。贝尼特斯稍好一些。２００８年利物浦赢得预备队联赛冠军，队里一半是国外的球员，但接下来的赛季却表现不佳。一到两名预备队的外国球员有机会进入一队，我很看好西班牙的帕切科和匈牙利的内梅茨，他们可以和我们一起踢更高水准的比赛。但十年来，没有一名国外球员跻身一队，尽管他们很有潜力，但没有人可以达到福勒、麦克马拉曼、欧文和杰拉德的水准。我很高兴看到本土年轻队员斯皮林在赢得青年足总杯时起到了关键作用，还有达尔比和马丁·凯利。即使我们的人才挖掘取得成功，也会有问题。如果下一个杰拉德出现，皇马会在他１５岁时就来挖人，届时我们是什么反应？我在Ｋｉｒｋｂｙ花了不少时间与教练合作，经常，他们需要我来给点意见，一个９岁的孩子是否值得挖掘？有时候，孩子的父母会要求把孩子送到埃弗顿，因为在利物浦他们担心孩子根本得不到机会。听到这样的心声，难免失落。如果我们没有改变，等下一个欧文、杰拉德或者卡拉格出现，他不可能踏上安菲尔德。我当然希望孩子们以进入利物浦梯队为第一选择，我们的训练设备和环境可以和欧洲任何顶级俱乐部媲美，回报也很丰厚。我相信，水平是不会说谎的。如果你足够好，就可以成功。但有些事情必须引起俱乐部注意。我们必须鼓励本地的孩子，告诉他们除了成为欧文、福勒和杰拉德这样的明星外，也可以复制我的道路。如今安菲尔德的青训和十年前相比面目全非。那些并不出色的外国球员让我并不舒服，但我不是主张全盘本土化。只是，我们需要维护传统，应该引进那些最好的球员帮助球队提升，而不是那些只会让球队止步不前的庸人。世界级的外援来到利物浦，提升了球队的水准，这让我震惊。托雷斯踏上安菲尔德的那一刻，我相信我们拥有了一位可以让利物浦与曼联和切尔西再度抗衡的射手。出色的外援对本土队员有帮助。在切尔西，特里得到了德塞利的帮助，坎通纳在曼联提携了很多本土才俊。而如果外援降低了球队水准，我会很恼火。一些平庸外援之所以以低价加盟英超，只是因为他们的经验比本土新人要多。