杰夫—米哈辛在苏格兰公开赛使用ＲＡＺＲ　ＦＩＴ发球木和ＨＥＸ　ＢＬＡＣＫ　ＴＯＵＲ高尔夫球等一整套装备赢得最后胜利。职业球员米哈辛在斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场克服大风与寒冷赢得苏格兰公开赛延长赛，更为重要的是他是在最后１轮落后５杆的情况下获得他在欧巡赛上第四个冠军头衔。米哈辛所带的卡拉威装备里面包括了ＲＡＺＲ　ＦｉｔＴＭ发球木和ＨＥＸ　Ｂｌａｃｋ　Ｔｏｕｒ高尔夫球。在他赢得苏格兰冠军的几个星期前，同伴卡拉威球手丹尼－威利特在大风大雨中、在科隆球场上赢得桂冠，这非同一般的表现离不开卡拉威表现优异的ＲＡＺＲ系列发球木和ＨＥＸ　Ｂｌａｃｋ　Ｔｏｕｒ高尔夫球，特别是在恶劣的天气里。当然，除了ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ发球木和ＨＥＸ　Ｂｌａｃｋ　Ｔｏｕｒ高尔夫球外，　杰夫—米哈尔的球包里还包括以下的卡拉威装备：发球木：　Ｃａｌｌａｗａｙ　ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木　８．５°球道木：　Ｃａｌｌａｗａｙ　Ｓｔｅｅｌｈｅａｄ　ＩＩＩ　３＋球道木：　Ｃａｌｌａｗａｙ　Ｂｉｇ　Ｂｅｒｔｈａ　５＋铁杆：　Ｃａｌｌａｗａｙ　ＲＡＺＲ　Ｘ　Ｆｏｒｇｅｄ　铁杆　＃３－＃９推杆：　Ｏｄｙｓｓｅｙ　Ｐｒｏｔｙｐｅ　推杆＃７球：　Ｃａｌｌａｗａｙ　Ｈｅｘ　Ｂｌａｃｋ　Ｔｏｕｒ　高尔夫球ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ发球木在世界主要的高尔夫赛事中已经积累了９场胜利，包括菲尔－米克尔森在ＡＴ＆Ｔ圆石滩配对赛上的关键胜利。ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ发球木是卡拉威的重要产品之一，结合了卡拉威专利技术可调节Ｏｐｔｉ－Ｆｉｔ　技术，并且采用革命性的锻造复合材料（Ｆｏｒｇｅｄ　ＣｏｍｐｏｓｉｔｅＴＭ），将的“可调节”这个以往的“游戏概念”变成现实。对于夺冠做出重大贡献的，还有卡拉威ＨＥＸ　Ｂｌａｃｋ　Ｔｏｕｒ高尔夫球，该球的最大特点就是１００％的六边形的凹洞覆盖率。这种设计使得在天气恶劣的情况下，也能保持极具穿透力的稳定球路。