比赛性质：欧洲杯比赛双方：瑞典ＶＳ英格兰比赛时间：６月１６日竞彩推荐：１比赛分析：瑞典上一场比赛被东道主乌克兰队完成逆转，１：２输掉了比赛，本场面对英格兰以及下场挑战法国，出线形势变得艰难。伊布作为球队核心上场为球队贡献一粒进球，本场瑞典必定会为出线全力以赴，球队本身实力不如英格兰，拉开阵势与英格兰打对攻，高举高打的战术对英格兰还是奏效的。伊布国家队表现不如俱乐部，但上场比赛进球对球队以及对自己都是一个极大的鼓励。英格兰上场比赛在不被看好的情况下与法国队战平，虽然比赛被人诟病，但在球队缺少鲁尼的情况下面对实力高出自己的法国队拿到一分还是让人接受的。此役面对瑞典如果输球的话球队出线将面临极大困难，指望鲁尼下场复出来拯救球队也有点托大。球队目前防线缺兵少将，对阵法国就是后防线站位太过于密集，都缩在禁区才给了纳斯里远射的机会。总结：双方近３次交锋，瑞典队２平１负未尝胜绩。此役双方都想要拿下对手，争取小组出线，瑞典实力不及英格兰，但伊布是不稳定因素；英格兰总是大赛疲软，且球队防守有巨大漏洞。目前，瑞典是小组中最被看低的球队，本场比赛面对英格兰，瑞典或爆冷。周五竞彩０１５场比赛性质：欧洲杯比赛双方：乌克兰ＶＳ法国比赛时间：６月１６日竞彩推荐：０比赛分析：乌克兰首场比赛对阵瑞典，队长舍普琴科９分钟内梅开二度，帮助球队２：１战胜对手完成逆转。同时球队也暂时排名小组第一。舍普琴科更是创造了最老球员一场比赛进两球的记录。本场比赛舍普琴科＋沃罗宁的二老组合依旧是球队的进攻法宝，但是沃罗宁表现不佳有可能被轮换，舍普琴科的担子更重。本场比赛乌克兰作为东道主，主场优势更加明显，将会踢的更加主动。法国上场比赛与英格兰联手奉献了一场最没有激情的１：１，现场甚至有球迷睡着。球队在比赛中有很多进球机会，队中本泽马的发挥不尽如人意，主教练布兰科对球队没能拿下对手表示遗憾。球队目前没有伤病，中场以及后防线相对来说比较完善。目前法国及需抢分来为自己在小组中占据一个有利位置。对阵乌克兰，法国抢分心切，实力也远在对手之上，因此可能对乌克兰形成围攻之势。总结：两队在历史上交战过６场，乌克兰队３平３负未有胜绩处于劣势；其中主场２平１负未有胜绩处于下风。两队在欧洲杯历史上无交锋战绩。其中两队在欧洲杯预选赛中交战过４场，乌克兰队３平１负未有胜绩处于下风。本场比赛乌克兰主场作战，面对实力强劲的法国，争取逼平对手。法国拿分心切必不可能只争一场平局，看好法国顺利拿下对手。