本报讯记者　张逸麟　在金钱万能的职业体坛，所谓的梦想已经成为一种廉价品。你甚至都不好意思拿出来秀一下，勒布朗当年的那个《决定》，被看作是２１世纪最烂的ＮＢＡ纪录片。两天前，德隆·威廉姆斯宣布留在篮网，他的经纪人毫不讳言，德隆的选择就是为了钱，理直气壮甚至颇感自豪，这让昔日被称作“养家男”的狂人斯普雷维尔情何以堪。相比之下，纳什的决定就有点“抱大腿”之嫌了，所以纳什不谈所谓的梦想，他把加盟湖人的理由称作为了家庭。尽管如果他退役的话，他可以与家人离得更近。远在英超，范佩西也将离开阿森纳，他的下一站也许是曼城，或者是像曼联这样的其他豪门。但他在说起这个决定时也没有谈什么梦想，因为很多人认为，范佩西就是为了钱。８年前的那个夏天，范佩西来到了阿森纳，纳什来到了菲尼克斯太阳。在这８年里，范佩西看到的是维埃拉、亨利、法布雷加斯一个个的离开，７年里，阿森纳走了５位队长，自己则会成为第６位，而这７年里，切尔西的队长一直是特里；教练温格空有雄才大略，却就像个人贩子一样，他找到并培养了很多希望之星，最终不得不把他们一一卖走换钱；在范佩西考虑未来的关键时刻，阿森纳主席加齐迪斯正在美国度假．．．．．．在这８年里，纳什也看到斯塔德迈尔、马里昂这些队友一一离开，太阳为总冠军所做的最大的努力是给他带来了一个３５岁的奥尼尔，而如今纳什环顾四周，他身边只剩下４０岁的格兰特·希尔，而他自己，也已经３８岁．．．．．．纳什和范佩西最终还是为了梦想，离开了他们效力８年的球队。不谈梦想，并不是因为梦想廉价，恰恰是因为在他们心中，梦想是无价的。