事已至此，维斯雷恩也只能带着数次“惨案”的不光彩记录，以及一痰盂的口水黯然离去了。其实，仔细回顾一下维斯雷恩当初上任的过程，就应该料到这是一段不折不扣的孽缘。一家职业足球俱乐部，选择主教练是最重要的工作。其过程应该由教练员委员会或者类似的评估机构对候选人进行评定，然后根据球队的历史、积淀、人员构成、战术风格，选择出合适的人选。只有这样，这个过程才算得上专业，一旦有所闪失，也可以实行问责制度。那么，维斯雷恩是怎么上任的？当初他来建业谈判时，除了对足球一窍不通的张少鸿外，其他的俱乐部工作人员竟然对此事一无所知。一直到换帅通知下达后，相关人员还在向记者们打听：“这主教练是哪来的？”经过几天张少鸿和维斯雷恩的秘密谈判后，这个荷兰人就成了建业的主教练。至于张少鸿挑选主教练的原则、标准是什么，也没人知道。揣测起来，最重要的原因恐怕就是便宜、听话。一家搞了１８年足球的职业俱乐部，在确定一些很职业的事情时，就是这么草率和业余。由此所产生的一系列灾难也就不奇怪了。至于此后所造成的类似于０比４、１比５的惨案后，俱乐部管理层也只是忙于四处灭火及掩盖危情，而不是正视现实、勇于担当，采取决然措施解决问题。至于维斯雷恩，现在再去指责和抱怨他，已经没有意义。不得不指出这么一个事实，建业这个赛季就没踢出过什么好球，也没怎么赢过球。如果没有卡通戈这个非洲足球先生凭借个人发挥进的六个球，建业现在的状况真是不敢想象。即使赛季中段大力引进了几名援兵，但建业防守的痼疾仍比进攻要大得多，而昨天对上海申鑫时所暴露出的畏惧、保守等问题则超出了战术层面。说到底，拥有卡通戈、内托等强援，以及曾诚、赵鹏、徐洋、黄希扬等新老国脚的豪华阵容，垫底的成绩实在说不过去。显然，换帅只是第一步，建业还需要进行更为激进的更衣室革命和训练管理革命，才能激发强烈的取胜欲望和进攻勇气。输球乃至垫底本不可怕，但在中超越来越火爆的今天，无论是球队在逆境时急躁、紊乱的表现还是俱乐部本身低级、业余的错误，实在有失一家资深俱乐部应有的沉稳气质。我们不禁要问：连阿里郎和阿里汉都分不清的张少鸿为什么就能主管建业足球？在他离开之后，俱乐部为什么没有引进资深的专业人士和职业团队，反而把在女足厮混大半生的王海鸣请来？朱红亮、维斯雷恩、王海鸣，这三个人的中超经验加一起都可以忽略不计，他们怎么就能够稳坐钓鱼台？这是一家坚守中国足坛时间最长的俱乐部应该做的事情、应该犯下的错误吗？换帅当然势在必行。或许，换一个教练，建业也就真的能够摆脱垫底的命运。但如果真想打造百年老店，真想兑现“中国曼联”的诺言，建业这种类似于草台班子的管理和形同儿戏的企业文化，都需要进行深层次的改造和大刀阔斧的革命。一场更为猛烈的足球风暴即将在中原大地生成，否则，建业足球就还会有更多还不清的孽债和数不清的孽缘，维斯雷恩也只是一个替罪羊。其实，建业拥有如此多的拥趸和如此好的地利，早就可以进行主动的自我革命，何必在兵临绝境民怨沸天时才“被革命”？　（郭奋飞）