本报讯　６月７日，中国海南儋州第三届国际象棋超霸赛在儋州海航新天地酒店收兵，卜祥志经过将近５个小时的争夺，执白力克王玥，与倪华同积６分，凭借小分优势夺得冠军，并且自动入选中国奥赛男队阵容。最后一轮，倪华、卜祥志与各自对手的两盘对局备受关注。拥有半分优势的倪华执黑与赵骏只下了两个小时平稳弈和取得半分，而卜祥志要想夺冠必须取胜。志在必得的卜祥志耐心地与王玥较量，进入残局后，卜祥志仍然保持着求胜的信念，尽管王玥顽强防守，但卜祥志成功地扩大优势并最终在第８３回合赢得胜利。按照赛前规定，本届超霸战还是奥赛男队选拔赛，冠军得主将入选中国奥赛男队参赛阵容，这样一来，卜祥志可谓双丰收，夺得冠军拿到８万元奖金的同时，还获得了代表中国男队参加今年８月在土耳其举行的世界国际象棋奥林匹克团体赛的资格。国家队总教练叶江川表示，“卜祥志的入选是好事，因为他富有奥赛经验，而且责任心强。”他希望卜祥志能够与队友们在今年的奥赛上发挥中国男队的水准，力争好成绩。其他三盘对局均为和棋：卫冕冠军余泱漪先手战平丁立人，侯逸凡先手与周唯奇握手言和，周健超先手弈和温阳。余泱漪、温阳和丁立人三人同积５分，由于温阳和余泱漪小分和胜局数均相同，经过两盘３分钟超快棋加赛，余泱漪连赢两盘获得第三名，温阳名列第四。侯逸凡积３分在十位参赛者中排名最末。　（陈君）卜祥志梦想奥赛拿冠军中国海南儋州第三届国际象棋超霸战，卜祥志凭借小分优势幸运夺冠，这已经是他第二次夺得这一赛事的冠军。由于最后一轮鏖战近５个小时，卜祥志来到餐厅时，自助餐已经撤了，厨师为他做了西红柿鸡蛋面，他吃了一碗，但这对身高将近１．９０米的他来说远远不够，但他顾不上填饱肚子，而是匆匆回房间换正装参加闭幕式。卜祥志说，自己参赛就是想拿冠军，当第八轮结束时，他落后倪华半分，要想夺冠必须在最后一轮取胜。为了拿到胜局，卜祥志做了认真的准备，而且做了充分的心理准备。当冠军到手，卜祥志感到高兴的同时也坦言自己太幸运了，“这个比赛不好下，大家水平接近，相互熟悉，而且本届比赛又是奥赛选拔赛。”说起成为中国奥赛男队第五人，卜祥志说，自己并没有太多兴奋，因为自２００２年首次代表中国队参加奥赛以来，他已经连续参加了五届，今年将是他第六次入选奥赛阵容。第一次参加奥赛时，他是中国男队最年轻的队员，如今１０年过去，不满２７岁的他已经成为中国奥赛男队年龄最大的队员。在过去的五届奥赛中，卜祥志在队中的台次也由替补队员到一台、二台、三台。如果国家队教练组按照队员的国际等级分排定奥赛上场台次的话，卜祥志本届奥赛有可能是替补位置。对此，卜祥志说，“台次无所谓，只要能给队伍拿分就行。”谈到本届奥赛怎么打，卜祥志说，自己当然希望拿冠军了，“中国男队早在２００６年曾拿过奥赛亚军。”奥赛强队太多了，现在说拿冠军像痴人说梦，“我们还是到奥赛上好好去打吧。”为了能打好本届奥赛，卜祥志说，自己会在所剩的两个多月时间里调整状态，迎接奥赛大考。本报记者　陈君