又一个落魄冠军故事：昔日亚洲田径冠军被６００元医药费逼哭本报综合消息前日，有读者向西安媒体爆料称，一位名叫徐伟利的昔日“亚洲田径冠军”在西安交通大学医学院第一附属医院看病，因交不起几百元的医疗费，向多位朋友借钱“求救”，目前的处境只剩下向路人“乞讨”了。记者赶到该院门口，拨通爆料人提供的徐伟利的电话，大约１０分钟后，一名面部严重浮肿、精神极度萎靡的中年男子手里捏着一本病历和几张检查身体的票据，称他就是徐伟利。他曾在第三届亚洲青年田径锦标赛链球比赛上，以６３．１０米的成绩，将亚洲纪录提高了３．８９米而夺得冠军。２０１２年６月３０日，退役已经１３年的他到医院看病，却因各种原因导致差４００元而交不起６００元的治疗费泪流满面。记者随后来到徐伟利的住处，发现８平方米的房子里布置十分简陋。徐伟利从一个布袋子里拿出十几本荣誉证书和十几枚奖牌，回忆说，他原来是辽宁省铅球运动员，１９８８年被引进到陕西省体委体育运动技术学院从事田径运动，成为专业运动员，主攻链球。两年后夺得了亚洲链球比赛冠军。徐伟利说，上世纪９０年代初是他人生的高峰期，１９９４年被西安交通大学管理学院国际贸易专业特别录取，１９９９年取得了经济学学士学位。其间，由于自身体质问题而不能转成正式运动员，他考虑了退役。“１９９９年，我正式退役时，省体委按照国家相关标准，给我分了一套７０多平方米的房子，一次性给予６万多元补贴，并安排我在丈八路上的陕西省青少年体校当教练。说实在的，国家确实对我不薄。”徐伟利说，退役以后，由于各种原因，他离开了陕西省青少年体校，走进了对他来说十分陌生的社会。２００７年，他和同是运动员的妻子离婚。说到这里时，徐伟利突然变得亢奋起来，他说，“虽然离婚了，但妻子和儿子一直对我非常好，在我这次生病以后，妻子在经济上给了不少帮助，让我非常欣慰”。当提起目前的境况时，徐伟利毫不掩饰地说，除了当运动员过程中身体上留下的“后遗症”以外，退役后和他自身因素有很大关系。目前，他的人事档案都在人才市场上托管着，没有正常工作和经济来源，也没有医保等保障，只能拖着这个病身子一天天往前走了……