国字号成为永远扶不起的阿斗，带给国人的是耻辱与眼泪，最后变成了笑谈。职业化有名无实，挂羊头卖狗肉黑幕重重。韩国人横亘在中国足球面前，绝非一朝一夕。但偏偏却如同大山一般巍然不倒。理想与斗志中国足球天天呼唤，时时自欺欺人。不破韩何以谈中国足球之希望，不自省何以谈华夏黑白梦之实现？公元２０１０年，中国男足破除３２年国际Ａ级比赛不胜韩记录，带给国人的是一片欢呼雀跃。殊不知，在偶然胜利之后更多的却是中国足球更大的灾难。宜将剩勇追穷寇，但中超ＢＩＧ４在亚冠联赛上反而演绎了一场浩浩荡荡的大溃败。当５月中超ＢＩＧ４硕果仅存的北京国安不敌韩国水原三星之时，中超俱乐部一个耻辱性记录由此诞生，连败九场无一胜绩。更为可怕的是，在失利中让人看不到半点希望，还需要在此记录背后加上四个大字——未完待续。从国足３－０三十二年首破韩，到亚冠中超俱乐部耻辱性的０－９，现实与梦境只在短短数月之间。梦醒时分，沧桑依旧中国足球依旧。老一套的管理手段，老一套的萧规曹随，带来的只是永恒不变的悲惨世界。将目光对准中国足球水平，用放大镜显微镜甚至透视镜无限聚焦，却等于南辕北辙终不可能收获。中国足球始终未能走在一条正确的康庄大道上，根源在于落后而又自以为是的思想。数十年难有质变，物质待遇条件在改变，场地条件也在改变，甚至球员也在改变，但不变的只有根深蒂固的愚昧，不变的只有思想中不切实际，引为中国特色化管理的毒瘤存在……［查看详细］