伤愈首秀，杨智完美表演，惟一遗憾的是在网窝里捡球６次。昨晚，在“中德友谊赛”中，以替补出场的北京国安０比６输给豪门拜仁，受伤停赛了半个赛季的守门员杨智首发出场。这是商赛千万不可当真罗本、皮萨罗、穆勒、曼祖基奇、戈麦斯分别建功，小将张俊哲送上乌龙大礼，国安昨晚０比６不敌拜仁，这样一场商业比赛，如果较真儿你真就ＯＵＴ了。本周六，国安将在中超赛场赶赴天津挑战泰达，因此主力球员在昨天中午就赶到香河基地进行训练，留下平时代表预备队出战的二线球员迎战拜仁。借助本场比赛，拜仁找状态备战新赛季，该出场的大牌球员都上场了，国安锻炼新人蓄势未来，对平时打不上一线队的小将是一次很好的学习机会，两家俱乐部找到了双赢的支点。昨晚的工体，更是属于球迷的欢乐海洋，穿着拜仁球服，围着国安围巾，成为一道靓丽的风景。上世纪九十年代，国安曾在工体创造“商赛不败”的传奇，但时过境迁，物是人非．．．．．．那些年、那些事不提也罢。杨智一战可夺主力位置上半场丢三球，下半场再丢三球，杨智从网窝里捡球六次，他成为本场比赛最繁忙的人。尽管如此，作为伤愈复出后的首秀，杨智的表现依旧是可圈可点。本场比赛，杨智多次高接低挡化解险情，尤其是上半场封住里贝里的单刀球让工体陷入沸腾。国安已在中超赛场两连败，门将侯森早就备受诟病，年轻缺乏经验的他显然无法做到杨智那样“一夫当关万夫莫开”。上赛季，国安作为联赛丢球最少的球队与杨智在门前发挥出色有非常大的关系。如今随着杨智的伤愈复出，加上本场比赛的神勇发挥，杨智取代侯森重新成为国安首发门将指日可待。信报记者　张九江