北京时间７月９日下午，２０１２赛季斯诺克澳大利亚公开赛开始了首日较量。在刚刚结束的一场比赛中，中国著名球手梁文博遗憾的以３：５不敌绰号“威尔士龙”的英国人马修ｂ史蒂文斯，止步首轮，与第二轮可能出现的“中国德比”擦肩而过。回顾整场比赛，梁文博在进攻中虽有亮点，但也在大好局面下出现了几次不该有的失误，让对手抓住机会获得了最终的胜利。本场比赛前，已经习惯了英国时间的梁文博在澳大利亚遇到了时差问题，对此他也是叫苦不迭。“每天只能睡几个小时，休息是个问题，因为刚从英国飞过去，每天凌晨３点多就醒了。”事后证明，这也成为了本场比赛他最终告负的一个伏笔。在第一局中，面对着状态同样不佳的史蒂文斯，梁文博利用对手的慢热率先发起攻势，并展现了他多样的进攻手段，以酣畅淋漓的进攻零封对手，让人眼前一亮。但随后几局，不知是不是因为没有休息好的缘故，梁文博突然没有了首局时的状态，在进攻中屡次受阻，不管是在进攻机会的选择还是进攻方法上，都与一流球手有着不小的差距。在防守中的一些杆法运用也有待商榷。梁文博的接连失误也让对手找到机会，半场结束前史蒂文斯状态逐渐复苏，以３：１领先梁文博。经过中场休息之后，梁文博找回了一些状态，将总比分扳成３：４。但关键的第八局，梁文博在打完红球，台面只剩彩球时，却在进攻黄球的过程中出现了一次不该有的失误。对于这次失误，梁文博在赛后解释说，因为球上有静电，所以球的走位出现了一些问题。“那个球其实并不难，但是球上有一些静电，一般就算偏一点也能进，但有静电就不一样了。”梁文博在赛后的采访中也充满了遗憾。这次匪夷所思的失误也成为了本场比赛的转折点，史蒂文斯最终抓住了这次机会，攻下台面所有彩球，获得了最终的胜利。除此之外，对于球迷关心的“心理”问题，梁文博也在采访中说到，“因为这次签位不错，反而有点急于求成。在比赛的前半段并未找到最佳状态，下半场经过调整找回了些许状态。赛季刚开始，在后面的比赛中争取尽快调整，调整好心态。”今年的澳大利亚公开赛是第二届，对于这项国际台联大力推广的赛事，梁文博也提出了一些建议：“澳洲比赛路途太远太累人，而且奖金低税率高，希望明年能够有所改善。”纵观整场比赛，梁文博在实力和技术并不输于对手的情况下，却没能取得最终的胜利，让人非常遗憾。但我们仍然要看到的是，梁文博的潜力还是不可低估的，就像他自己所言，如果能够调整好心理问题，更加成熟的他有实力也有能力在后面的比赛中给国人带来惊喜。梁文博的下一场比赛将是１８号在英国举行的新赛季第一站ＰＴＣ赛。在首轮中梁文博和田鹏飞将迎来“中国德比”，希望届时更加适应英国的梁文博能够调整好状态，给球迷带来一场精彩的比赛。