“这位大乐透２．５６亿巨奖得主如果选择追加投注，可将当期奖池清零！”　日前，业内人士介绍，６月２７日开奖的大乐透第１２０７４期，江苏苏州彩民通过多倍投注一举收获２．５６亿元大奖，在刷新体彩中奖纪录的同时，险些将３亿多元的大乐透奖池“洗劫一空”。彩民见证巨奖诞生记者从中国体育彩票的开奖现场了解到，６月２７日在北京的体彩开奖现场，共有４５位彩民观看、监督了超级大乐透第１２０７４期开奖全过程，其中２５人来自河南，２０人来自广东。“他们相当幸运，亲眼见证了体彩第一巨奖的诞生全过程。”国家体彩中心开奖管理处工作人员表示。这些彩民表示，能亲身经历、见证２．５６亿巨奖的诞生，也是一件无上光荣的好事。去年４月，国家体彩中心率先将体彩开奖实况通过网络直播，弥补了开奖信息发布渠道所存在的客观时效限制。目前已有上千万人次通过网络直播第一时间观看体彩开奖节目。同年７月，中国体育彩票开奖大厅正式向社会公众开放，符合条件的公众只需拨打电话０１０－６３８５６７８７，凭有效身份证件预约报名，就可以在开奖场地观看中国体育彩票开奖。数据显示，仅去年已经有２９６５人走进位于北京丰台体育中心的体彩开奖大厅。进入２０１２年之后，现场看开奖活动更加火热，截至６月下旬，共有３５００余人来到开奖大厅，现场观看和监督体彩开奖的全过程，人数已经超过去年全年。奖池险些被“血洗”据了解，第１２０７４期开奖前，大乐透奖池已累积了３．１１亿多元奖金，本期江苏这位幸运者以５０倍单式投注，独揽５０注５１２万余元的一等奖、收获总计奖金达２．５６亿。按照大乐透的游戏规则，如果该中奖者在投注时采用了追加，还可多得基本投注奖金６０％的追加投注奖金，当期奖池无疑将被其掏空。（生活报）