回头来看，８年前阎世铎将甲Ａ联赛改名为中国超级联赛颇有远见。时至今日，中超水平如何难以界定，但大牌外援数量之多绝对雄视亚洲，当孔卡、里皮、阿内尔卡、德罗巴等来自世界各地的大腕纷至沓来，人们只能感慨，中超正在以加速度向英超看齐。中超外援大规模地升级换代，其实不过是最近两三年的事，这一切当然要拜带头大哥恒大之赐。恒大就像一条鲶鱼，搅动了中超的一池春水，逼得其他俱乐部只能不惜血本地“跟庄”。中超的门槛以及运营成本迅速水涨船高，从前一年投入三四千万元日子过得也还马马虎虎，如今已大跨步进入亿元时代，钱少了根本就上不了牌桌。大牌外援扎堆而来，中超是不是因此实现蜕变？比赛精彩与否，纯属个人主观看法，难有定论；球市造假成风，表面火爆，未必就能带来真金白银；最能体现中超“含金量”的，或许是商业赞助，可中超公司运营之艰难有目共睹，老总、副老总接连走人，足以说明问题．．．．．．当中超联赛的投入在以令人吃惊的速度增加，而收益却仍然停滞不前，亏空的局面长期得不到改变，恐怕连傻子都能意识到其中的危险性。市盈率这么高，就不怕有朝一日会崩盘？一个最直接的疑问是，中超俱乐部的大投入何以长期维系？你可以一年投入７个亿，你也可以三年五年接连投７个亿，但十年以后呢，你还有底气继续投下去么？众所周知，中国的公司是很脆弱的，经不起风浪。有一家机构叫浑水，热衷于做空在华尔街上市的中国概念股；还有一家机构叫香橼，甚至把手伸向了香港股市的中资公司。这些机构极不起眼，通常只有一两个人，说白了其实就是皮包公司，可随便发布一个分析报告，就能令相关公司的股价跳水，更令大批中国公司被勒令退市。恒大前不久就被香橼偷袭过，许家印义愤填膺地说，“这是和平年代的战争！他们是侵略者，是土匪，是强盗！”如果真的是战争，那也太不对称，因为对手只有一个人，而且在万里之外的美国。恒大随后公告，公司２０１１年足球方面的投入为５亿元，收入为４．２亿元，净投入实际为８０００万元人民币。收入高达４．２亿，简直是空前绝后，请问这是怎么算出来的？人家坦然解释，是广告效应。哦，伟大神奇的广告效应，那可真是无边无际，无影无踪，弹性十足。在中国，其实人人都可以做香橼。