欧洲杯月初落下大幕，如今转会市场开始风起云涌。卢西奥昨天火速加盟尤文，国米则正经历血雨腥风。斑马军团去年夺回冠军，皮尔洛的加盟功不可没，尤文正在品尝淘大牌儿的甜头。解约投敌　大卢够绝昨天凌晨，尤文官方宣布，签下前国际米兰后卫卢西奥，合同将持续到２０１４年６月３０日。“卢西奥已经是尤文的球员了，这位巴西后卫以自由身与尤文签约两年。”３４岁的巴西后卫上周五与前东家国际米兰解除了还有两年的合约，他没有去土耳其的费内巴切，而是来到都灵，并通过了体检。此时距离他宣布与国际米兰解约仅过去５天。卢西奥说：“尤文一直是强队，当我第一次来到意大利时别人就这么告诉我，尤文图斯始终是尤文图斯。显然，在拥有了新球场之后，尤文图斯的志向更加远大。”有人离开，有人想留，国米门将塞萨尔公开表示，“我的合同到２０１４年，在此之前我是国际米兰的员工，我会留下。”但塞萨尔４５０万欧元的年薪让其留队的可能性几乎为零，对于他将加盟ＡＣ米兰的消息，塞萨尔澄清说：“绝对是谣言。”尤文战略　瞄准前锋因“电话门”事件被罚降级，尤文回归意甲　（意甲新闻，意甲说吧）　后的路其实并不顺畅。２００９至２０１１赛季，尤文战绩十分惨淡，去年，经历一系列大规模换血引援，尤文终于反弹。主场新阿尔卑球场落成启用，曾经的功勋队长孔蒂执掌帅印。转会市场上免费签下皮尔洛，正式买断佩佩、夸利亚雷拉、马特里，引进利希施泰纳、比达尔、莫塔、武齐尼奇，用传统精神加上大牌加盟，尤文火速回到意甲一线豪门之列。夺得意甲冠军让他们走出了“电话门”阴影，这个夏天，他们依然充满野心。到目前为止，尤文买进了乌迪内斯双星伊斯拉和阿萨莫阿，签了卢西奥、莱亚利和乔文科，总共花去了３５００万欧元。去年皮尔洛的加盟，让尤文有了质的飞越。他们深知大牌球员的重要作用，尤文在今夏转会市场上的目标主要是加强球队的攻击能力，物色两个出色的前锋。除此之外就是给马尔基西奥和比达尔在中场找一个帮手。于是，转会市场上炙手可热的范佩西成为斑马军团追逐的对象，而乌拉圭前锋苏亚雷斯也是他们渴望的目标。