２０１２中国成都国际体育舞蹈节今日就将在双流体育馆拉开帷幕，首先上演的是全国青少年体育舞蹈锦标赛，本次舞蹈节的两大重头戏ＷＤＳＦ标准舞公开赛和ＷＤＳＦ拉丁舞大奖赛则将被安排在周六、周日两天进行。正因如此，本届舞蹈节的开幕式被安排在１４日晚８∶００进行，届时ＣＤＴＶ４将对开幕式进行直播。昨天下午，开幕式文艺表演团队在双流体育馆进行了首次公开彩排。耗时４５分钟的开幕式直播，正式的文艺演出一共３个节目，分别是《激情飞扬·百人拉丁》、《太极熊猫》表演和《体育舞蹈集萃》，节目虽然不多，但却精彩纷呈。参与百人拉丁表演的演员来自著名的大连国际舞蹈学校，据悉，这支舞蹈是大连国际舞蹈学校专门为本届舞蹈节编排的。《百人拉丁》表演固然精彩纷呈，完全由成都本土专业太极选手表演的《太极熊猫》与之相比却丝毫不逊色——以城运会太极拳铜牌获得者龙娇尔领衔的５人表演队２男３女，身着绣有龙凤的太极表演服，先是模仿熊猫的各种姿态，表现得惟妙惟肖，随后则是一段精彩的太极表演。至于开幕式正式演出的最后一个节目，则是由来自加拿大、捷克、斯诺文尼亚和德国的四对世界顶尖舞者带来的桑巴、华尔兹、恰恰、探戈、伦巴和快步的表演。虽然昨天的彩排只是第一次公开彩排，但仍让在场的数百名观众大呼震撼，有观众说：“现在是白天，看上去已经非常精彩了，到开幕式举行的时候演出肯定会非常惊艳。”据悉，本次舞蹈节的门票销售情况非常好，现在１２日—１４日的门票几乎销售一空，１４日的ＷＤＳＦ标准舞公开赛和开幕式门票也几乎卖断了货。本报记者　胡锐凯　肖竹