北京时间６月１６日１５：３０广州富力队客场大连金州体育场挑战主队大连阿尔滨队，虽然下半场外援拉斐尔单骑闯关一度将比分扳成１－１平，但之后马上被大连阿尔滨队再度反超１－２落败。赛后新闻发布会在谈到本场比赛时，法里亚斯说：“客场打少一人是非常困难的事情，对于裁判我只能表示无语了。对手在多打一人的情况下给我们施加很大的压力，阿尔滨队球员非常鲜明也很兴奋，就是想取得比赛的胜利这让我们更加被动。在被对手进球后场上出现了不平衡，个别区域根本无人防守。中场休息的时候我告诉队员，对方组织能力很强一定做好防守，在少一人作战的情况下尽量稳守反击争取进球。下半场先丢一球后很快我们就将比分扳平，但接下来在一次角球防守时没有注意到外围的防守被对手再进一球。在少一人的情况下场上１０名队员很明显思想负担过重。”在谈到达维缺席对球队影响的，时候法里亚斯说：“今天比赛的结束到下周比赛我们有一周的时间来考虑和分析比赛失利的原因。达维这种情况需要有一个交代，中超联赛时间很长主客场成绩都要打好才行，如果打不好客场的比赛很难取得好的成绩。我会尽量做到球队不仅仅依靠一两名球员在打球，如果只依靠一两名队员那一定是阵容的需要，我希望所有队员都能参与到进攻中去。”提到引进内外援的时候，法里亚斯表示，富力是从中甲上来的球队，整体实力有限，引进内外援的名额有限，球队这种情况我们可能一直到年底都会十分困难，引援要重新来重新思考。黄博文的转会我们现在还不确定，因为我们集团对于内外援的引进都有预算，这需要俱乐部管理层和老板决策。我们现在４个外援但能用的只有３个，我们还能引进一个外援和一个内援球员。但这些都需要我们的高层和老板来根据预算决定。搜狐体育记者提问下半场的换人意图是什么？法里亚斯说：“我们当时场上比分１－２落后，想通过换人争取进球。如果我们后换上的队员１５号梁岩峰，最后那个头球能顶得更有力量和技巧也许我们就能扳平比分了。我这种换人调整是希望给对手制造困难，我换上两个边路的球员是因为他们速度快的原因，而中路的队员是有好的技术。中场我用高增祥和祖玛来２对２的防守对手的８号和９号，这些调整都是抑制对手的中场出球。队长李喆赛后也谈到了本场比赛自己的一些看法，他说：“我们上半场就打少一人对我们球队有很大的影响，但作为球员不方便去评价今天的主裁判。当时达维那个球我回去还要看一下录像，双方都倒地了具体的我也没看清楚，但裁判给了红牌我们挺惊讶的。今天的比赛我们是争取把之前训练的一些东西打出来，大家也都尽力了。”在谈到第二个丢球时李喆说：“那个球也是比较意外，我们当时扳平比分后士气比较高涨，每场比赛我们都希望获得胜利，在少一人的情况下我们想打出更好的结果但防守没注意好。”在谈到许博缺席是否有影响时，李喆说：“我们这些队员都在一起打很久了，各方面默契都没有问题，许博之前可能打得多一些，但不管谁上场都尽力完成这个位置应该完成的防守，今天大家的表现还是不错的。”（搜狐体育　文信）