《圣保罗邮报》桑托斯未放弃竞购孔卡搜狐体育讯　近来关于孔卡去向的问题引起了广泛关注，外国媒体也是对孔卡转会事宜进行密切跟踪，昨天巴西“环球时报”刚刚报道孔卡老东家弗鲁米嫩塞放弃引进孔卡，理由是恒大方面不会放人，报道中称弗鲁米嫩塞是唯一与恒大接触的俱乐部，但今天巴西《圣保罗日报》报道称，巴西豪门桑托斯队也加入到孔卡的追逐行列之中，并称孔卡是球队主帅墨里西钦点之人。孔卡老东家弗鲁米嫩塞高层称会力争明年买回孔卡，但如今看来，孔卡明年的去向还会引发多家豪门的争夺了。《圣保罗日报》在报道中以《墨里西钦点孔卡加盟桑托斯》为题目，文章中写道：巴西豪门桑托斯队急切渴望能够引进阿根廷中场球员孔卡，并且也是球队主帅墨里西（前上海申花主帅）的钦点之人。之前有传闻称恒大方面开出了１０００万美元的转会费，所以才导致孔卡没能立刻转会成功，尽管恒大方面给予否认，但在文章中提到：桑托斯队知道恒大不会租借孔卡，因此只能以买断的方式引进，而恒大的最低要价又高达１０００万美元，这对于桑托斯队来说难以接受。若想引进孔卡，必须向恒大支付巨额转会费，对于桑托斯队来说筹集到这笔资金只有一个办法，那就是卖掉当家球星甘索。甘索是桑托斯队的当家球星，只有２３岁的他正直当打之年，甘索在场上司职偏组织型前卫，完全有能力杀到禁区内破门得分，是桑托斯队的头号射手，在欧洲已经引起了诸多豪门的注意，在巴西甘索更是被誉为新卡卡。对于桑托斯俱乐部来说，出售甘索只是俱乐部赚钱的本意，目前甘索身价在２０００万欧元左右，而且在参加完奥运会后可能还会引起更多欧洲豪门的注意。由于甘索很可能被卖掉，所以桑托斯队才急于寻找能替代甘索的球员，于是曾经的巴甲ＭＶＰ孔卡便成为了最合适的人选。虽然球队主帅墨里西在口头上说，仍然不想失去甘索，希望甘索继续留下，但其实在墨西里的心中，他已经钦点了昔日爱将孔卡。值得一提的是，桑托斯主帅墨西里在１９９８赛季曾执教过上海申花队，中国球迷对他并不陌生，在２０１０赛季，孔卡在弗鲁米嫩塞队获得巴甲ＭＶＰ荣誉时，墨西里正是当时弗鲁米嫩塞队的主帅，可以说孔卡是他的爱徒，而墨西里更是孔卡的恩师，正是他将孔卡用活，成就了孔卡的荣耀。这样一来，墨里西向桑托斯极力推荐孔卡便不足为奇了，事实上，墨里西当初接过桑托斯队教鞭的时候就想把孔卡带着，但由于种种原因，以及恒大的横空出世，才使得孔卡来到了千里之外的中国踢球，对此墨里西一直也心存遗憾，如今他也迎来了弥补遗憾的好机会。桑托斯俱乐部体育经理潘多尔弗在接受《圣保罗日报》采访时承认了他们对孔卡的兴趣，潘多尔弗说：“每个人都想得到孔卡，但是到目前为止，我们并没有与对方进行谈判。”报道中称，当地时间本周三晚上，桑托斯的赞助商Ｓｏｎｄａ集团将会与俱乐部召开一次会议，决定是否在今年出售甘索，一旦确定甘索走人，那么桑托斯将全力拿下孔卡，甚至不惜任何代价。（搜狐体育　孙行者）