北京时间７月１４日消息，孟菲斯灰熊队总经理克里斯－华莱士宣布，球队正式与两名内线马里斯－斯贝茨以及达雷尔－亚瑟完成续约，消息源透露说，二人的合同均为多年合同，不过暂时没有合同细节流出。而根据早先ＩｎｓｉｄｅＨｏｏｐｓ等媒体的爆料，二人的合同应该都是２年，斯贝茨总额在９００－１０００万美元之间，而亚瑟则是合计８００万美元。对二人的续约，克里斯－华莱士十分满意，他说，“与斯贝茨和亚瑟的续约不仅对灰熊当前非常重要，他们也是我们未来的关键组成部分，斯贝茨和亚瑟都证明了自己是可以帮助球队赢球的球员，而不仅仅是为了增加自己的技术统计而打球的那些人。”上赛季斯贝茨发挥出色，在扎克－兰多夫因伤缺席大半个赛季的情况下，他出场５９次，其中有５４场首发登场，场均可以拿下８．９分，６．３个篮板，都创下了生涯新高。而亚瑟则是在上赛季季前赛里不幸跟腱撕裂，一场比赛未打便赛季报销。在２０１０－１１赛季，亚瑟场均能够拿下９．１分和４．３个篮板。灰熊选择续约斯贝茨和亚瑟的同时，放弃给另一名结束新秀合同的球员Ｏ．Ｊ－梅奥提供报价，这样梅奥将成为完全自由球员。作为替代，灰熊与杰里－贝勒斯签下了一份两年合同，贝勒斯的第一年年薪为３００万美元。（作者：十七）