昨天凌晨，他再次创造人类极限！２０１２年国际田联钻石联赛尤金站男子１１０米栏比赛中，刘翔在超风速２．４米／秒的情况下跑出了１２秒８７的超疯狂速度夺冠，而这个成绩也追平了罗伯斯创造的世界纪录。不过，由于比赛时的风速超过了国际田联规定的２米／秒以内的标准，因而不被承认为平世界纪录。从上个月上海站跑出惊人的１２秒９７，到昨天的１２秒８７，刘翔每一次出场都在制造属于自己的疯狂，我们也不禁要感叹，已经２８岁的刘翔，依旧是我们熟悉的那个“牛”翔。完美一跑　翔飞人“平”了世界纪录尤金站比赛开始时，天气阴沉，顺风，对于短跑直道选手来说，这有利于发挥。刘翔在第五道，理查德森和奥利弗则位列第四和第六道，室内世锦赛冠军梅里特则在第３道。本站，刘翔的战袍和上海站一样，都是一件紧身衣。在介绍到刘翔时，原本安静的体育场突然爆发出欢呼声，显然不少中国同胞前来观看刘翔的赛事，刘翔则回以礼貌的微笑。发令枪响，选手们顺利出发。刘翔起跑神速，七步法运用完美，第一栏就确立领先优势。进入后九栏争夺，刘翔完全打开，每一栏都在拉大和竞争者的距离，很快只有理查德森和梅里特还在和刘翔比拼。进入后半程争夺，刘翔速度不减，理查德森和梅里特也渐渐被甩开，最终刘翔以惊人的优势，尽全力杀过了终点。这时，现场计时器显示的数字是１２秒８９，随后，又修正为１２秒８７，大家都有点不相信自己的眼睛。看到这个成绩，刘翔也显得特别兴奋，他不断伸手致意，脸上挂着止不住的笑容，还调皮地吐着舌头。１２秒８７，这个成绩超过了刘翔自己在瑞士洛桑创造的１２秒８８的世界纪录，也平了目前由古巴选手罗伯斯创造的世界纪录。不过，由于尤金的一阵２．４米／秒的强风，超过了规定的２米／秒的风速，让刘翔的这个成绩无法被记录在案。但在人们心里，刘翔又一次成为了世界纪录的主宰者。过分激动　刘翔与女选手亲密接触能够产生如此好成绩，不但现场沸腾，经历太多苦难的刘翔也十分激动。短短１３秒不到，刘翔的１１０米栏比赛就结束了，但他的自我庆祝还没结束，即使现场还有其他比赛正在进行。刘翔太过于沉浸于自我世界也让现场出现了一个小插曲，刘翔飞奔绕场时没有看到前面正在慢走的一位女选手，直接撞了上去。女选手赶紧回头一看，刘翔赶紧说：“对不起！”虽然撞自己的人夺冠了，但看来这位女选手并不欣喜于与刘翔的“亲密接触”，她只是淡然回应，可能是“没关系”也可能是“看着点”，刘翔并没有被这个插曲打扰了兴致，他马上再次沉浸于胜利的喜悦之中。随后，刘翔依旧沉浸在胜利的喜悦中，他看着大屏幕上显示的成绩大笑起来，有些“洋洋得意”的他连走起路来都开始稍有夸张地左右摇摆，这一夜，值得王者归来的刘翔好好兴奋！埋怨大风　大风导致出现失误尤金站比赛的天气情况与刘翔在川崎站及上海站两场比赛很是相似，在男子１１０米栏比赛开始前，比赛现场上空的云层压得有些低，甚至还下起了雨。但在比赛开始的时候，雨停了。今年的雨也算是跟着刘翔跑的，刘翔到哪比赛，雨就跟到哪。赛后，刘翔接受了大会的采访，“是的，我真的非常高兴！我竭尽所能在跑，大家的表现也都很棒。”能够跑出１２秒８７的佳绩，能够连续三站比赛不断地提高自己的成绩，这一切在很大程度上都归功于刘翔的“八改七”，“我觉得这一切最有意义的事就是我使用了七步上第一个栏的技术。”当众人都认为刘翔在本次比赛中的表现是尽善尽美时，刘翔自己却道出了不足之处，“风有点大，我被风推着跑，这使我在第三个栏到第六个栏之间出现了失误。扬子晚报记者张　昊