北京时间６月２３日凌晨，曼联官方宣布，俱乐部正式签下日本球星香川真司，双方签下一份为期四年的合同。据曼联官网透露，香川真司已经通过体检，并且拿到可以征战英超联赛的劳工证。英国媒体披露，加上浮动转会费，曼联最高要向多特蒙德支付接近２０００万英镑。　点击查看搜狐体育更多英超新闻＞＞“曼联本月初曾宣布，已与多特蒙德就香川真司的转会费达成协议。”曼联官方写道，“２３岁的日本中场已经通过体检，并且拿到了英国劳工证，香川真司已经同意了曼联提供的四年合同，合约于２０１２年７月１日生效。”在签下香川真司后，曼联主帅弗格森接受了俱乐部官网的采访，弗爵给予日本球星高度的评价。“香川真司是一名令人期待的中场，技术非常出色、视野非常开阔且进球能够也不俗，我们很开心他能够加盟曼联。”曼联主帅弗格森称赞香川真司，“我相信他能够很快被全队记住，他非常适合曼联的技战术打法，我们都盼望着尽快与他合作。”与此同时，香川真司也接受了曼联官网的采访，称自己迫不及待的想与新队友并肩作战，“对于我来说，这是一个梦寐以求的挑战，英超是世界上最棒的足球联赛，曼联更是一家难以想象的大俱乐部。加盟曼联，对于我来说是一个非常激动的时刻，我已经迫不及待的想见到新队友，盼望着与他们并肩作战。”签下香川真司后，曼联俱乐部官网还特地详细的介绍了日本球星，“香川真司出生于１９８９年３月１７日，司职中场，曾效力过宫城青年队、大阪樱花和多特蒙德，日本国脚，代表日本国家队处子秀是在２００８年，迄今为止共代表日本出场３３次，攻入１１球。”香川真司于２０１０年夏天加盟多特蒙德，两个赛季共出场７１次，攻入２９球助攻１５次，帮助黄黑军团夺得两个德甲冠军和一个德国杯冠军。（搜狐体育　小托）