信息时报讯　６月中旬，被恒大单方面解约的李章洙回到了韩国。近日，在接受韩国ＪＴＢＣ电视台采访时李章洙畅谈了卸任内情，并透露当年自己故意搅黄了朴智星加盟恒大一事。在接受采访，李章洙特意谈到了最近刚从曼联转会英超女王公园巡游者的朴智星，“铁帅”表示支持朴智星的选择，如果能在球队中扮演重要角色，去女王公园巡游者是明智的决定。随后，李章洙还公开了恒大天价求购朴智星的秘闻。原来在他执教期间，许家印曾数次命令其不惜一切代价引进朴智星。李章洙陷入苦恼，不知该如何处理，他对韩国媒体解释道：“朴智星是韩国足球旗帜性人物，代表韩国足球的标志，绝不能来中国，他应该属于更高档次的舞台。”在李章洙看来，中超经历会成为朴智星今后足球生涯的障碍。因此经过深思熟虑，李章洙决定把这一提议压下来，自作主张向恒大谎称朴智星拒绝来恒大，终于把许家印“忽悠”了过去。直到冬天在伦敦与朴智星相遇，李章洙才一五一十的告知，之前朴智星对这一消息毫不知情。作为混迹中国足坛十多年的老江湖，李章洙谈到中国足球的潜力并不乐观。他认为中国足球在１０年之内不可能追上韩国。尽管中国政府大力支持，企业不惜血本，但是中国足球的供血严重不足。虽然一部分中超俱乐部有可能会超越韩国球队，但是中国足球不注重后备人才的培养，因此李章洙断言，至少在十年间，中国足球无法赶上韩国。另外，中国球员的精神力和凝聚力，相比韩国球员还有一定的差距。最后，李章洙透露目前接到两支中超球队和一些Ｋ联赛球队的邀请，不过为了整理一下心境，决定到年末之前不会考虑执教。