昨晚的德罗巴和阿内尔卡，在上海体育场包厢内度过了一次“家庭日”……赛后，申花主帅巴蒂斯塔表示，“周六（对阵恒大）首发的球员，今晚都不上场。”如此看来，昨晚首发登场的莫伊塞斯和乔尔，或许正是在为德罗巴“腾位子”。黑色鸭舌帽、格子衬衫加牛仔裤，昨晚出现在体育场的德罗巴十分“文艺”；之后到达的阿内尔卡圆领Ｔ恤异常休闲……两人如此装扮，显然不是为踢球而来，球队之后公布的出场名单中，也果真没有两位大牌的名字。整场比赛，拖家带口而来的两人，始终坐在２层包厢内，几乎是在自家孩子的吵闹声中看完比赛；而其余没有进入１８人名单的申花球员，也都坐在了看台上。赛后发布会上，当有记者询问主教练“缘何德罗巴和阿内尔卡没有上场”时，巴蒂斯塔直截了当，“周六我们有一场非常重要的比赛，周六首发的球员，今天都不上场。”照此说法，昨晚首发且没有伤病的莫伊塞斯将无缘周六首发，而乔尔昨晚也已首发登场，申花又完全没有必要在对阵恒大的关键比赛中浪费一个外援名额。这样看来，除了阿内尔卡和莫雷诺，周六的另一个场上外援名额，正是留给德罗巴的。据悉，从客场打完富力后，德罗巴背部出现了轻微不适，俱乐部昨晚原本计划让其上场打一会儿，为慎重起见还是放弃了。幸好，巴蒂斯塔表示，经过几天的治疗，德罗巴的背伤已无大碍。本报记者　许明