７月１１日首尔消息，第１４届农心辛拉面杯三国围棋擂台赛韩国内选拔赛第４轮比赛今天在韩国棋院举行，参加选拔赛的２３７名棋手们被分成Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ共４个组，各组最后的胜利者将获得农心杯本赛参赛权，最后一名棋手由赞助商指定。在第４轮比赛中，等级分排名靠前的棋手顺利晋级。朴廷桓九段、金升宰五段、赵汉乘九段和金志锡八段并肩进入Ａ组四强。等级分排名第１的朴廷桓九段和金升宰五段将在预选赛半决赛中相遇，这场比赛令人期待，等级分排名第６、７位的金志锡八段和赵汉乘九段之间的对决也成为棋这们关注的焦点。Ｂ组李东勋初段、罗玄二段和朴进率五段晋级下一轮，Ｂ组最后一个４强名额将在李昌镐九段和车敏洙四段之间产生，这场比赛被推迟到１２日举行。Ｃ组黄在渊初段、李浩范三段、白洪淅九段和李元荣三段顺利晋级，Ｃ组的两名女棋手金美里二段和尹泳珉三段分别负于李浩范三段和李元荣三段，这样，第５轮比赛中将没有女棋手的身影。Ｄ组朴永训九段、李映九九段、崔哲瀚九段和赵寅善初段打进四强，Ｄ组不愧为“死亡之组”，连赵寅善初段也实力不凡。这样，各组等级分最高的棋手依次是：Ａ组朴廷桓九段（等级分排名第１），Ｂ组李昌镐九段（排名第１２），Ｃ组白洪淅九段（排名第９），Ｄ组崔哲瀚九段（排名第３）。目前，谁将获得外卡一直成为围棋界关注的话题，朴廷桓九段在今天举行的第４轮比赛中半目险胜安成浚三段，万一朴廷桓九段不能在小组中出线，那么外卡的归属会变得更加扑朔迷离。到现在为止，获得外卡最多的棋手是李昌镐九段（９次），如果他和朴廷桓九段能够通过选拔赛获得参赛权，那么，李世石九段将很可能获得外卡。另外，本届农心杯擂台赛第１站比赛将于１０月１６日在中国北京开幕。（搜狐体育　敏儿）