北京时间６月３日，巴西媒体爆出一则猛料，他们称刚刚与球队终止合约的罗纳尔迪尼奥已经引起了广州富力队的注意，富力俱乐部官员周末将飞赴巴西就此事展开谈判。据悉，他们为罗纳尔迪尼奥准备了约合２０００万欧元的超级大合同，而这一消息也已得到了球队主帅法里亚斯的证实。巴西媒体《室内足球》以“独家：广州富力欲５０００万雷亚尔（巴西货币单位，约合２０００万欧元多）力邀罗纳尔迪尼奥”。随后文章指出刚刚与弗拉门戈队解除合同的罗纳尔迪尼奥已经关闭了自身在巴西俱乐部发展的“大门”。不过即使罗纳尔迪尼奥遭遇这样的麻烦，也不能否认罗纳尔迪尼奥在世界足坛的影响力。目前仍然有许多球队十分重视他，来自中国广州富力队的建议就是一个很好的证明。目前，房地产背景的广州富力俱乐部已经准备高薪邀请罗纳尔迪尼奥。在本周末，广州富力俱乐部将会派人专程赶赴巴西与罗纳尔迪尼奥经纪人见面，据悉，他们将提出的合同十分诱人，工资和奖金累积起来达到了惊人的５０００万雷亚尔（巴西货币单位约合２０００万欧元多）。在接受《室内足球》采访时，富力主帅法里亚斯表示“俱乐部高层告诉我他们对罗纳尔迪尼奥十分感兴趣，这让我感到十分惊喜。众所周知，罗纳尔迪尼奥是一名世界级的球星，我相信他的到来会让我们将竞争对手广州恒大拉下马。”随后文章指出，广州富力目前在中超位居第二位，落后广州恒大两分，恒大目前是富力的最大竞争对手。而广州恒大在巴西已众所周知，因为他们之前曾高薪拿下了弗卢米嫩塞队的阿根廷中场孔卡。随后文章分析到，如果罗纳尔迪尼奥接受邀请的话，他在富力将会有宾至如归的感觉，因为在这个球队中有多名巴西人。上至教练法里亚斯，下至球员拉斐尔、达维等人。除此之外，同城死敌除孔卡外还有很多曾在巴西效力的球员，例如保隆、穆里奇、克莱奥和雷纳托（被恒大租借在外）。至于罗纳尔迪尼奥能否加盟，我们将拭目以待。（搜狐体育　大树）