宁夏大区经理丁宁在比赛现场“英伦汽车．乔氏杯＂２０１２决战亨德利中式八球挑战赛预选赛银川站的比赛正在有条不紊的进行，９月１９日晚，来自英伦汽车的新老客户朋友相聚在方桌谋士台球娱乐会所，与中式八球的球迷们共度美好的“英伦之夜”。浙江吉利集团中区营销事业部宁夏大区大区经理丁宁先生发表了热情洋溢的讲话，他说：“众所周知，英伦汽车起源于英国，品牌内涵为底蕴，信赖，关爱，让英伦汽车畅销世界是英伦人的宏愿，而具有身后群众基础的中式八球运动同样起源于英国，强盛于中国。具有强烈民族责任感的秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司，正在将中式八球一步一步推上世界舞台。两个民族企业的携手，体现了五千年来中华民族自强不息的民族精神，也在向世界昭示着英伦汽车洋为中用，龙行天下的气魄！”丁宁在英伦之夜上发表热情洋溢的讲话丁宁还说：“中式八球竞技中体现的优雅绅士，精益求精和互相认同的精神也与英伦汽车品牌内涵相通相融。作为“英伦汽车．乔氏杯”赛事的首席合作伙伴，英伦汽车将鼎力支持本届赛事，此次服务于“英伦汽车．乔氏杯”全年赛事的系列车型都是英伦汽车品牌的明星产品，包括英伦ｓｃ５—ｒｖ，ｓｃ７，金刚，金鹰，英伦ｓｃ３，ｔｘ４等车型作为“赛事指定用车”，英伦汽车将凭借优异的品质为本届赛事提供令人满意的服务。”