近期《每日邮报》带来消息称，温格已向阿森纳高层表示，如果俱乐部决心出售范佩西，那么就该宜早不宜迟，这桩转会最好能在最短的时间内完成。温格其实并不希望范佩西今夏离队，但无奈球员本人拒绝续约且有转会意愿。不过，温格仍打算在未来几天内再与范佩西进行交谈，并试图劝说队长续约留队。如今温格十分担心的是，去年夏天的一幕会在今夏重现。一年前，法布雷加斯与纳斯里都是在夏季转会窗口关闭前不久离开阿森纳，这直接影响到阿森纳新赛季备战。去年夏窗关闭前１５天时，尽管温格手上已经拿到了５０００万英镑的引援资金，而且先后签下了默特萨克、阿尔特塔、安德烈－桑托斯、朴周永，另外从切尔西还租借了贝纳永，但这些引援却被外界视为病急乱投医。目前阿森纳方面的打算是，希望能在本周末之前收到曼城与尤文图斯的官方正式报价，阿森纳为范佩西标出的售价为３０００万英镑，而《每日邮报》分析指出，由于范佩西的合同还有一年就将到期，所以阿森纳从其身上回收２０００万英镑便差不多了。阿森纳今夏不是没有完成瞩目引援，但无论是吉鲁还是波多尔斯基，这些人在范佩西眼中都显得不够份量，罗宾侠希望阿森纳所引进的是一些当红巨星，但俱乐部却仍旧小打小闹，至少他是这么认为，因此，就在阿森纳得到波多尔斯基以后，以及追求吉鲁之际，范佩西便已经动了转会的心思。上述说法有根据吗？答案是ＹＥＳ。因为阿森纳球探格里曼迪日前透露，阿森纳之所以签下吉鲁，原因之一就是，温格老早就已预感到范佩西不想留队，吉鲁是被阿森纳作为范佩西替身所买入的。格里曼迪说：“签下吉鲁是不是为范佩西离开所做出的补救性措辞？是的，阿森纳之所以如此就是因为怕被逼上绝路。我们希望范佩西留队，但问题在于，他的合同还有一年就将到期，情况委实复杂。”此外格里曼迪还有坦言，在众豪门愿高价收购范佩西的既定事实面前，阿森纳很难不心动。“假如有一份相当好的报价出现，再加之若范佩西想要离开，那留下他便很难了。我本人从未想过像如蒂亚戈－席尔瓦这种球员会进入转会市场，但如今这种事情正在发生，所以往往有些事情是你没法所控制的。”