北京时间６月８日，东部决赛迎来一场生死大战，拿到赛点的凯尔特人主场迎战背水一战的热火。能赢下天王山之战，绿衫军的替补得分不多，但却弥补珍贵，特别是外线杜林、皮特鲁斯关键时刻都会奉上金子般的三分，而且法国飞人更是联手丹尼尔斯成了球队外线防守的尖兵，可以说，这轮跟热火的对位中，凯尔特人的替补全方位显示了自己的老而弥坚。本场，詹姆斯凭借着无解的表现，一人就摧垮了凯尔特人整支球队。凯尔特人替补虽然兢兢业业，但亦无力抵抗詹皇。丹尼尔斯得到了８分是全队替补最高得分。热火方面，波什替补出场了２８分钟，８投３中，贡献了７分６篮板。事实上，凯尔特人能逆转比分，里弗斯对丹尼尔斯的使用，绝对是一妙招。从第三场开始，在里弗斯的授意之下，丹尼尔斯就成了防守詹韦的秘密武器，而对里弗斯来说，如果丹尼尔斯还能得分那绝对是意外之喜。除了丹尼尔斯，法国飞人在摆脱了伤病的困扰之后，攻守两端的表现，也让他成了球队的重要替补。首节在防守热火最后一攻时，两人的价值就得到了充分体现，此时韦德后场持球推进，丹尼尔斯死死跟防，虽然赔了犯规，但成功地将时间耗到只剩２．１秒，之后皮特鲁斯又死死地贴住了韦德，迫其勉强出手，跳投不中。不过，上半场无论是皮尔斯还是皮特鲁斯，对詹姆斯都无解，詹姆斯神级的状态几乎把凯尔特人的外线打懵了，半场结束前热火的一次进攻，詹姆斯直冲到内线补篮，此时防守他的法国飞人，在詹姆斯补扣得手之后，还愣在原地半天没回过神来。而上半场詹姆斯不仅在防守端打垮了绿衫军，无解的状态也让绿衫军的进攻也是难以打开，上半场，替补无一得分贡献。而在波什回归之后，热火的板凳突然多了一名强援，上一场波什替补出场，就有不错的表现，可惜斯波尔斯特拉给他的时间太短了，今天，斯帅兑现了赛前让他多打的诺言，上半场他就打了１５分钟，效率也不错，４中２，贡献了４分４板。下半场比赛已经进入了决战阶段，双方也更多地留主力在场上角力，毕竟这是生死大战。凯尔特人的替补似乎只剩皮特鲁斯一人，里弗斯还在信任。丹尼尔斯今天前三节彻底被隐藏，然而，虽然皮特鲁斯防守兢兢业业，但今天的篮筐对詹姆斯而言，已跟大海一样。虽然，热火跟凯尔特人最大的差距就是团队性，这一点在两队的替补身上体现得淋漓尽致。杜林、皮特鲁斯能命中关键三分，除了他们自身的能力外，无一不是同伴信任和全队无私传球的体现。相较而言，米勒的三分、琼斯的三分，更多的只是捡漏投进。但今天詹姆斯完美地自我救赎之下，全场２６投１９中，狂砍４５分１５个篮板５次助攻，完全摧垮了凯尔特人的防线，这让替补，甚至是韦德，也无需多少表现。而波什虽然没有像期待中那样，演绎里德式回归，但也已不重要。第四节比赛已经进入了垃圾时间，虽然丹尼尔斯替补上场之后，连砍了８分，一上来就上演了突破一条龙暴扣，比赛结束前，又是来了一记突破扣篮，然而这已不重要，比赛早已进入垃圾时间，丹尼尔斯的表演只是刷数据而已。（搜狐体育　艾斯鲍伯）