两中体彩巨奖，幸运合买团不到两个月狂揽近３０００万！七星彩第１２０８０期开出３注５００万头奖当中，有１注落在黑龙江，令人惊讶的是，７月１３日现身兑领大奖的彩民，居然就是一个多月前刚刚中得２４６４万大乐透巨奖的幸运儿９人合买团。这一次，他们凭借过万元的复式票，击中了５１６万元七星彩大奖。同一销售点，不到两月两中巨奖七星彩第１２０８０期，在奖池金过４０００万元的背景下，一举中出３注５００万元头奖。而黑龙江中出的这１注，落在了哈尔滨０２３０４销售点。值得一提的是，这是继５月１２日中出大乐透１２０５４期２４６４万大奖后，该投注站在不到两个月的时间内，再次中出体彩大奖。九人合买团，万元大复式网中５１６万然而令人震惊的是，这两位男子竟然就是瓜分该省体彩“第一奖”９位彩民中的两位。他们代表这个由９人组成的彩票合买团队前来领奖，他们此次出示的中奖彩票是一张面额１３８２４元的大复式，打票时间是中午１２点２３分２８秒。中奖彩票大小奖项共计２３７３注，中奖总金额达到了５１６万余元。对于本期七星彩的选号过程，他们只透露：“这次中奖真不是上次命中２４６４万号码的那位数学老师选的号，我们一直跟号，七星彩连续４期没出大奖了，本期选号是我们投入最多的一次：整张票面从０－９这些号码都能看得到，就算不中大奖，小奖也跑不了的。”大手笔买彩勿盲目复制据了解，在中得大乐透第１２０５４期２４６４万巨奖时，这个９人合买团投注也是不同寻常的大手笔。由于体育彩票单张投注限额２万元的规定，他们当时购买了两张号码一模一样的“１６＋２”复式追加投注彩票，每张彩票投注额高达１３１０４元，总计投入２６２０８元，最终每张彩票豪取１１９５万多元追加头奖之余，还揽得众多小奖，两张彩票斩获总奖金２４６４万多元。而不到两个月的两中大奖，也让他们斩获２９８０万多元奖金。要提醒广大彩民的是，大额投注彩票同样有着巨大的风险，希望大家在购买彩票时一定要保持理性，量力而行。