⊙体彩·即开本报讯　２０１２年，国际赛场风起云涌，体彩顶呱刮精彩不断。继去年国家体育总局体育彩票管理中心首次与ＮＢＡ中国携手推出ＮＢＡ主题即开票后，今年体彩顶呱刮再次携手ＮＢＡ品牌推出１０元和２０元新价位组合的顶呱刮ＮＢＡ主题即开票。目前，１０元ＮＢＡ主题即开票现已在贵州省抢先上市。１０元ＮＢＡ主题即开票以近１１届ＮＢＡ总决赛冠军为设计元素，涉及２００１－２０１１年１１届ＮＢＡ总冠军的６支球队：湖人，马刺，活塞，热火，凯尔特人和小牛队。该款彩票将ＮＢＡ篮球文化融入到即开票游戏规则之中，让广大购彩者既能重温经典，又能充分享受顶呱刮的刮奖乐趣。１０元ＮＢＡ主题即开票头奖２５万元，中奖率超过３２％。该票采用了九宫格和匹配玩法，分９个奖级，每张１２次中奖机会。游戏一：刮开覆盖膜，如果在任一竖线、横线或对角线出现三个“ＮＢＡ”标志，即中得指定位置所示的金额；游戏二：刮开覆盖膜，在任意一年度中，如果你的球队和该年度的冠军球队相同，即中得票面指定位置所示的金额。此外，体彩顶呱刮还将在不久之后隆重推出头奖１００万元的２０元ＮＢＡ主题即开票，敬请期待。激情ＮＢＡ，赢奖总冠军！刮你喜欢的总冠军，刮出你的幸运之队。多刮多金彩，多赢多开心！