中国国奥男篮坐镇太原主场，征战四国男篮邀请赛，本是山西球迷为山西球员段江鹏送上加油助威的最好时机。但是一连三场比赛过去，段江鹏收获的掌声并未如想象中热烈。究其原因，当然与他的场上表现密切相关。这个夏天，段江鹏依然忙碌。他先是入选国家集训队，但在第一批裁员中离开。随后段江鹏又入选国奥队，无缘伦敦之后，又开始为下一个四年之后的里约热内卢做准备。四年太长，这支国奥队的前途并不好预料。但对于小段来说，首先应该搞清楚的，是自己的场上位置以及在球队中的作用。几场比赛中的大部分上场时间里，段江鹏似乎扮演的只是一个投手角色，甚至只是空位投手。在面对防守时，段江鹏无法做到很好的出手。在之前被裁离开国家队之时，主帅邓华德表示，“段江鹏是很好的投手，但是他在无球的时候还需要更多改进。”国家队人才济济，段江鹏的投手角色，已经被定位。但在山西队，段江鹏从来不只是作为一个投手而存在。段江鹏是一个比较全面的球员，可以突破，中投的成功率相当高，近年来的远投命中率也非常不错。在山西队中，段江鹏一直在得分后卫上的重要角色。但时至今日，也许是状态的原因，也许是磨合的缘故，段江鹏的表现没有了往日的灵动，不停地穿插跑位，不停地等待皮球传到自己手上。这种机械的跑动，对段江鹏的特点发挥并无益处，山西队甚至国家队，需要的也并不只是一个投手。