北京时间６月２９日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第四日较量。男单第二轮，两届赛会冠军纳达尔状态低迷，以７－６（１１）／４－６／４－６／６－２／３－６不敌捷克大个子罗索，爆冷止步第二轮。值得一提的是，这也是纳达尔继２００５年温网后，再度止步第二轮，平了个人温网、也是大满贯的历史最差成绩。纳达尔首轮开局以０－４落后，随后他顶住压力击败巴西名将贝鲁奇，最终保住了２００５年以来，温网首轮１盘未失的个人纪录。第二轮，纳达尔迎战捷克大个子罗索，后者在去年法网淘汰了梅尔泽一战成名，对阵左手球员成绩不俗，温网首轮则击败去年蒙特利尔站淘汰纳达尔的克罗地亚人多迪格，打出了职业生涯最佳草场表现。这是两人之间的首次较量，而且罗索也是首次参加温网的男单正赛。首盘比赛由罗索率先发球。前两局双方分别保发，第五局，纳达尔在拿到破发点后依靠对手的失误成功破发，不过西班牙小天王在第六局化解一个破发点后，还是被罗索打出制胜分完成回破，双方局分战成３－３平。接下来比赛，纳达尔在第十二局化解一个盘点后将比赛带入抢七，抢七争夺中，纳达尔在化解了两个盘点之后以小分１１－９艰难拿下第一盘第二盘比赛，纳达尔上来连丢４分遭到了破发，接下来的六局，两位选手都打出了水平，各自保发后罗索凭借开局阶段的一次破发以５－３领先，接下来是纳达尔非保不可的一局，第九局２号种子在救球时滑倒了，不过没有受伤，这一局纳达尔顺利保发。第十局是罗索的发球胜盘局，这位捷克大个子的发球十分凶猛，在连续轰出两记ＡＣＥ后以６－４扳回一城。第三盘比赛，纳达尔依然没能从低迷的状态中走出来，开局失误偏多，自己的发球局率先被罗索破发，前三局过后以１－２落后。随后的比赛进程和第二盘非常相似，两位选手都顺利保发成功，罗索以５－３领先。第九局是纳达尔非保不可的发球局，西班牙人顶住压力，直落四分轻松保发。第十局是罗索的发球胜盘局，捷克人很快以４０－１５手握两个盘点，尽管浪费了一个，但罗索还是成功保发，以６－４再赢一盘。第四盘比赛，两位选手开局打得较为沉闷，前五局分别保发，纳达尔以３－２暂时领先。第六局，纳达尔依靠犀利的底线进攻逼出了两个破发点，尽管浪费了一个，但西班牙人还是完成破发，并以４－２领先。随后的比赛，纳达尔越打越勇，盘末阶段再度破发后以６－２胜出，从而将比赛拖入至决胜盘。然而此时开始下雨，现场将关闭顶棚，不过比赛仍因此要推迟至少半小时。决胜盘，纳达尔的首个发球局就遇到危机，随着一个回球失误，罗索拿到破发点，在打出一记漂亮的制胜分后，捷克人开局就完成破发，从而确立了２－０的领先优势。接下来的比赛，双方都打得较为正常，前八局过后纳达尔以３－５落后。第九局是２号种子非保不可的发球局，纳达尔顶住压力保发成功。第十局是罗索的发球胜赛局，捷克人不费吹灰之力轻松保发，以６－４拿下决胜盘，从而以６－７（１１）／６－４／６－４／２－６／６－４爆冷晋级纳达尔，晋级３２强。