北京时间７月１７日，布鲁克林篮网今夏大动作不断，拥有了德隆、乔－约翰逊以及杰拉德－华莱士三位全明星球员，球队实力有着大幅提升，乔约翰逊刚刚加盟就豪言篮网才是纽约最棒的球队。不过与乔－约翰逊不同，篮网的另外一位全明星球员杰拉德－华莱士非常谨慎，他表示从纸面上看篮网阵容不错，但球队还没有在实战中证明任何东西。篮网队今夏阵容组建的序幕从４年４０００万续约杰拉德－华莱士开始，而当记者问他球队目前的实力情况时，华莱士谦虚的说到，“阵容上看我们似乎能够达到联盟前五，但我们实际上还没有证明任何的东西，而在我们前面的球队他们都已经在球场上证明了自己的实力了，尤其是在季后赛中。”“纸上谈兵，没有任何的意义。”华莱士说到，“我们要做的就是在每一场比赛中都全力以赴，检验我们的情况到底如何。”华莱士上赛季中段从开拓者交易到篮网，他在１６场比赛里场均能贡献１５．２分和６．８个篮板，今夏他与德隆都成为了自由球员，但也最终都选择了留下。华莱士说到德隆，“他真的想留下来，当我签约后他就开始考虑留下了，而乔约翰逊的交易使得他最终作出了选择。而我当时的想法就是我要先续约留下，这样能够给他更多的信心。”这个赛季篮网正式迁移到了纽约布鲁克林区，新泽西篮网也更名为布鲁克林篮网，不过华莱士还有一些不适应。“我现在还是居住在新泽西，我还没有搬到纽约来住，我可能是有点害怕纽约。”华莱士笑着说到，“目前对我来说，一切都很适应，只是比赛中间的来回奔波有些麻烦。”