本报讯　昨晚在南京，舜天与申花之间的长江三角洲德比踢得异常火爆，双方最终不情愿地以２比２战平，舜天暂时保住积分榜第二的位置，而申花依然没能逃出降级区，只不过让申花主帅巴蒂斯塔感到欣慰的是，德罗巴已经确认于１４日清晨抵达上海。本赛季中超首轮，申花队曾经凭借原国安外援乔尔的进球在虹口主场勉强战平舜天，谁知乔尔此后受伤久疏战阵，阿内尔卡在申花锋线上孤掌难鸣，锋无力也因此困扰了申花队近半个赛季。此前有消息称新援德罗巴即将来华，但远水解不了近渴。在昨晚的比赛中，舜天队达纳拉赫打进两粒点球，申花队虽然最终顽强追平比分，但可悲的是，为他们建功的是队中两名中卫戴琳与莫伊塞斯。戴琳扳回第一球后，手指苍天告慰前段时间亡故的父亲。双方在进球上平分秋色，但比赛过程中两队打得颇有火药味。比赛进行到第６１分钟左右，舜天后卫刘建业犯规被出示红牌，舜天队长陆博飞抱起皮球，结果申花外援莫雷诺拍打皮球，紧接着，刘建业与莫雷诺疑似身体接触后倒地，表情痛苦。或许是认为刘建业佯装，申花后卫莫伊塞斯冲上来，双方险些发生冲突。２比２的结果让舜天以１分优势排在国安前面继续暂列积分榜次席。昨晚从上海传来消息，德罗巴及其经纪人将于本月１４日兵分两路抵达上海。在昨天下午进行的另一场比赛中，中能主场以０比０与绿城互交白卷。在放走队长杜威后，绿城的防线昨天风声鹤唳，只不过中能队的射术实在令人不敢恭维。