热火通宵狂欢北京时间６月２２日晚，在总比分４－１战胜雷霆队后，热火队史上第２次赢得ＮＢＡ总冠军。除了韦德和哈斯勒姆之外，詹姆斯、波什、巴蒂尔、诺里斯－科尔和朱万－霍华德等人都是职业生涯首次封王。对热火队球员而言，夺冠夜注定是一个不眠之夜！詹姆斯、韦德和波什会如何庆祝呢？根据《ＴＭＺ网站》的消息称，热火队夺冠庆祝活动一直持续到当地时间周五凌晨６点。在结束颁奖仪式和出席完新闻发布会后，热火队的夺冠狂欢才拉开序幕。是的，詹姆斯一行人来到了迈阿密著名的枫丹白露大酒店，这座酒店自１９５４年开业以来一直是现代设计和建筑的里程碑。据悉，热火队球员们狂欢的地点是枫丹白露大酒店内的ＬＩＶ夜店，这也是如今迈阿密最热的夜总会。热火队球员们都戴着总冠军帽子，值得注意的是韦德身穿一件白色Ｔ恤衫，上面印有“球队不睡觉”的话语；而詹姆斯则身穿黑色短袖，上面印有自己张大嘴露出舌头的头部画像，其中还有虎牙。是的，图片的寓意是皇帝化身森林之王。波什呢？黑色Ｔ恤衫上写道，“每一个该死的夜晚！”根据内部人士透露，在ＬＩＶ夜店举行的狂欢开始后，詹姆斯霸气的抱着一支１５升的香槟酒痛饮；而这种巨型的香槟酒价值约为７．５万美元。除此之外，詹姆斯还一直握着话筒，他整晚都在唱歌显得情绪很亢奋。其他队友们呢？韦德抽着雪茄，他时不时与女友亲吻；波什也亲吻了自己的老婆。热火队其他球员则懒散的坐在位置上欣赏詹姆斯的表演，这其中包括球队老板米基－阿里森。还有，詹姆斯、韦德和波什站在一起合影留念。值得注意的是詹姆斯演唱了美国著名说唱歌手２　Ｃｈａｉｎｚ的一首《Ｒｉｏｔ》；与此同时美国一支著名乐队ＬＭＦＡＯ则在不远处的另一个舞台演出。根据计划，热火队夺冠游行则将于北京时间下周一晚上２３时进行。（搜狐体育　ｊｉｍ）