中国棋院在线金立智能手机杯围甲联赛官网消息　２０１２金立智能手机杯围甲联赛第六轮，中国移动上海队在江苏吴江设擂“江苏天翔广告传媒专场”迎战上届冠军辽宁觉华岛队，积分垫底给这支老牌劲旅带来极大压力，面对主力尽出外援到站的卫冕冠军，上海队显得信心不足，老将常昊在快棋赛中出现次序错误被孟泰龄中盘击败，主将胡耀宇不敌赵汉乘，早早奠定败局，最终只获得１分，降级警钟响起．．．．．．上一轮辽宁队雪藏外援，这一次客场作战赵汉乘直飞上海，本来下午１５：３０到达结果１３时不到就到达了上海，而且独自一人语言不通，一度弄得大家手忙脚乱，最后在机场到达处附近的出口小门“逮”住了他。而今天的比赛赵汉乘也非常有个性，早饭不吃，比赛前一刻突然出现在赛场，一度让领队刘小光捏了把汗，只是在比赛开始后赵汉乘才把放在手边的水果点心盘子，一点点扫光．．．．．．吴江１０年前就拥抱过围甲，后来上海队几度设擂吴江，但有趣的是常昊和范蕴若却是第一次在吴江市区下比赛，范蕴若初登联赛自不用说，常昊却是几次因为外面赛事原因缺席，只是在吴江下属盛泽镇下过一次联赛。不过这一次的经历并不愉快，在和孟泰龄的快棋比赛中常昊已经取得了优势，但在中盘看错一个次序，坚持到２４４手停钟认负。此后不久，主将之争也分出胜负，胡耀宇２２７手负于好事多磨的赵汉乘。这样上海队已难免连败。好在不久后邱峻和范蕴若分别拿下对手彭荃和唐韦星，其中今年首次征战联赛的小范胜率达到５０％，已经是全队最高，这多少对困局中的东道主是一个安慰。