北京时间７月１０日，斯坦科维奇杯洲际篮球赛决赛中国队以７０－５１轻松战胜澳大利亚队，历史上首次夺得冠军。入选奥运会１２人大名单的小前锋易立砍下１２分，此役他将自身的四大优势淋淋尽职的体现，这也是他最吸引邓华德的原因所在。【易立优势之：突破】作为一名锋位摇摆人，易立最大的优势就是突破，随着王仕鹏年龄偏大，突破的任务自然落到了易立的身上，除了突破之外易立的无球跑动意识也是主帅邓华德十分欣赏的。斯坦科维奇杯决赛迎战澳大利亚队的第三节，易立三分线外持球，将皮球调给内线的易建联之后，易立随即顺势跑向篮下，而此时的易建联也恰到好处的将球交还给易立，最终易立轻松上篮得分。易立与易建联的这次配合让我们想起了爵士斯托克顿与马龙的“玄冥二老”之间的默契配合。【易立优势之：三分】目前的中国男篮阵中并不缺少三分射手，但易立的三分球也不错，当一名球员既能突破又有稳定的三分手感时，相信任何一名主教练都会如获至宝。决赛迎战澳大利亚队，易立第三节一人命中了两记三分球，最主要的是，易立并不像传统三分射手那样埋伏在三分线上，他经常是移动中命中三分，这种突施冷箭的打法极具破坏力。夸张的说，易立就是一个“年轻版”王仕鹏，而且他的身高也是一大优势。【易立优势之：乱战】易立是一位典型的乱战高手，当中国队主力阵容打不开局面时，邓华德经常会将他换上场，改变中国队的进攻节奏。本场第三节，易立完全成为中国队进攻端的核心，一波小高潮中，易立除了常规的定点中投、断球快攻之外，同时还有突破和三分。【易立优势之：活力】本届中国男篮是典型的以老带新，这其中首次出战奥运会的易立绝对是菜鸟级，尽管他的大赛经验还很匮乏，但是他身上所散发的活力却是邓华德十分欣赏的。亚锦赛上易立的单手劈扣成为经典，这不但奠定了他在邓华德心目中的位置，同时也为自己树立了信心，伦敦奥运会上他尽管只是一名替补，但是他的活力很有可能成为点燃男篮斗志的火花。