北雪平　ＶＳ　佐加顿斯亚洲盘口：１．０４　北雪平　平半　佐加顿斯０．８０欧洲指数：２．２０　３．２５　２．８２竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：０：１，１：１赛事分析：北雪平上仗联赛在先失１球的不利情况下凭借前锋尼曼的终场前入球，客场以１比１惊险逼平了佐加顿斯，从而近４场比赛取得了２胜２平的不败佳绩。值得注意的是北雪平今季主场发挥非常强势，４胜２平１负表现不俗的同时场均打入２球的攻击力十足，此番再战佐加顿斯值得看高一线。佐加顿斯目前走势稳健连续１０轮联赛力保不失，可惜球队１０场之中就有８场平局，今季７轮客场５平２负至今一胜难求，此役作客再战北雪平也难免陷入苦战。盘口赔率分析：亚盘开出了北雪平主让平半１．０４超高水的盘口，北雪平主场战斗力之强不容质疑，但欧洲平均指数２．３０　３．２０　２．７０主胜水位微升而客胜水位则明显偏低，主流博彩公司澳彩则进一步压低了客胜水位，对主队的信心有所减弱，而此役打客场虫佐加顿斯仅让平半超高水未免盘口有过浅之嫌，此役下盘值得一捧，首看０，次看１。盘口推荐：　佐加顿斯竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０