北京时间７月２５日，完成关节镜手术不久的快船队全明星大前锋布雷克－格里芬需要大约八周时间才能康复，而养伤的日子实在是太无聊，逼得这位ＮＢＡ扣篮王只能去“思考人生”——格里芬居然与美国著名演员雷恩－威尔逊相约在一辆破旧的卡车内，两人一起探讨人生。布雷克－格里芬与雷恩－威尔逊的这次“旧卡车约会”的视频已经出现在了ＹｏｕＴｕｂｅ视频网站的“ＳｏｕｌＰａｎｃａｋｅ”频道上，而ＳｏｕｌＰａｎｃａｋｅ正是雷恩－威尔逊这位热播美剧《办公室》男主角所创立的一个社交视频网站，这次他与格里芬的“约会”也是为了推广自己的网站。视频中，格里芬与威尔逊两人讨论了一些问题，比如格里芬的篮球职业生涯、奥运会缺阵的想法、他的伤病以及宏观的人生规划的等话题。其中有趣的几个对话比如威尔逊问格里芬“从自己的父母身上学到了什么”（答案是意识到努力的重要性），“如果不去ＮＢＡ他会去做什么”（成为喜剧演员），“所向往的爱是什么”（对事情或人的自然而浓烈的追求）。而最令球迷担心的恐怕是格里芬的手术问题，他自己爆料这次手术并非简单的半月板修复，而是医生切除了他的一些半月板。格里芬严重损耗身体的野兽打法，对他的两个膝盖确实造成了很大的伤害，接下来他必须要更好的保护自己的身体，减少不必要的扣篮表演，这样才能够使得自己的职业生涯更为长久。