他曾经抢过德罗巴的风头，他曾经数次与德罗巴在赛场上成对手，他渴望在新的国度，再一次同德罗巴别一记苗头，可惜，明天的京沪大战上，他们将无缘直接对话。他就是国安的新外援、马里人卡努特。“我跟德罗巴的交往，仅限于场上，私底下，我们并无交集。”不过，卡努特承认，德罗巴是当今世界顶级球员之一，昨日他坦言，“我很期待同德罗巴见面。”当卡努特得知德罗巴不可能在本轮比赛中上场时，他说：“我有可能上场，也有可能不上场。所以，我和他的见面，可能会是跑道上，或者是看台上。”３５岁的卡努特和３４岁的德罗巴分别是马里、科特迪瓦两只“非洲雄狮”的旗帜性人物。卡努特先于德罗巴闯荡英超，不过，他在英超度过的时光并不如意。两人在英超时的交集，仅限于２００４—２００６两个赛季，当时，德罗巴刚刚加盟切尔西，卡努特则在热刺效力。卡努特并不记得同德罗巴在俱乐部层面有多少交集。“我记得比较清楚的是，同他在国家队的比赛中有过几次交手，主要的赛场，是在非洲杯。”至于谁的成绩更好，卡努特并未正面说明，但有一个奖项，令卡努特颇有底气。２００７年，非洲足协年度颁奖大会在科特迪瓦的洛美进行，结果在最受人关注的非洲足球先生评选中爆出冷门，德罗巴不敌卡努特，后者成为历史上第一位在欧洲出生的非洲足球先生。明晚，卡努特究竟会不会上场？如果上场，他是首发还是替补？最终还要由主教练帕切科来拍板。尽管卡努特将错过同德罗巴在中超赛场上较量的机会，但他应该会在跑道上见到德罗巴。因为，申花将为德罗巴召开一场史无前例的盛大欢迎仪式。