“我以前在阿德莱德联队效力，在踢澳超的时候就已经经历过很多次德比了，所以德比对于我来说并不陌生，我知道该怎么在比赛中表现自己。之前在澳大利亚的几次德比战中，我的发挥都不错，我想在中超的时候，我也会表现很好的！　”——穆伦谈大连德比在主场首秀之后，穆伦已经赢得了教练组的信任和球迷的认可，接下来等待他的将会是至关重要的大连德比。对于这样的比赛，穆伦并不陌生，“我以前在阿德莱德联队效力的时候经历过很多次德比，我知道德比的重要性，我已经准备好了！　”以后的比赛会更好上一场主场同天津泰达的比赛是穆伦代表阿尔滨的处子秀，尽管只出场了半场的时间，但是他的表现还是得到了教练组和球迷的认可。在评价自己的表现时，穆伦表示，“我认为自己基本上发挥出了水平，虽然只有半场的时间，但是我认为我发挥得还不错。　”在穆伦出场的时间里，他基本上遏制住了对方的进攻，尤其是他强壮的身体，让对方的前锋无所适从。穆伦上一场比赛出场４５分钟，大连阿尔滨的球门没有被对手攻破，这一点也让穆伦感觉到很兴奋，“这确实是值得庆贺的一件事情！对于一个后卫来说，还有什么能比在他上场的那段时间里，没有被对手进球的事情更开心的呢？　”穆伦自己也承认，由于刚刚来到球队，而且之前的一段时间训练也不是很系统，所以他在第一场比赛中并没有表现出自己的全部实力，但是他对未来充满期待，“我已经有了一个不错的开始，希望后面的比赛中我能够表现得更好！　”德比，我并不陌生在本周末，大连足球将要迎来第二场中超德比，穆伦在中超中的首次首发出场或许就将是这样的一场关键战役！尽管他只有２２岁，但是谈到德比穆伦并不陌生，“我以前在阿德莱德联队效力，在踢澳超的时候就已经经历过很多次德比了，所以德比对于我来说并不陌生，我知道该怎么在比赛中表现自己。之前在澳大利亚的几次德比战中，我的发挥都不错，我想在中超的时候，我也会表现很好的！”在上一场大连德比当中，阿尔滨是主场作战，这一次换成了实德的主场，当时的比分是３：３，可见两队的防守都不是太好。穆伦则表示，“我已经知道了大连德比的重要性，所以大家不用担心，我们肯定会全力以赴！　”