２０１２年６月２日晚１９时３０分，２０１２年法国网球公开赛进入第七比赛日争夺，中国选手李娜迎来了卫冕之路第三站，对手是２０岁的美国小将麦克哈尔。李娜最终以３－６／６－２／６－１拿下比赛，强势晋级１６强。李娜大比分落后强势破发　法国观众集体鼓掌第一盘第７局，李娜在２－４落后的情况下面临对手的发球局，这意味着李娜必须完成破发才有机会拿下第一盘比赛，希望十分渺茫。在李娜仅差一球就能完成破发的局势下，法国观众们集体鼓掌为李娜加油。李娜终于强势完成破发，激动握拳庆祝。但可惜的是，继李娜强势回破之后，麦克哈尔不依不挠，再一次完成破发。受到鼓舞的麦克哈尔ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势拿下第一盘比赛。灵活打法神似羽毛球比赛　李娜被曝小时候打羽毛球第二盘比赛中，对手将李娜调到网前，李娜灵活改变击球路线，网前挑对角线。解说童可欣感叹这样的打法神似羽毛球比赛，并爆料李娜小时候就是因为手腕不够灵活才从羽毛球改打网球的。李娜低吼握拳高喊加油　麦克哈尔无奈撞头第二盘第７局比赛，双方打得极为胶着。李娜率先４０－０拿到三个局点，随后又让对手将比分追平为４０－４０。李娜打出精彩的一击再度取得领先，压力之下李娜低吼握拳，显得很是激动。而李娜始终无法拿下此局比赛，并将领先优势拱手相让，一而再再而三地让对手拿到破发点。比赛进入胶着，压力不可避免地降临到李娜身上。顽强的李娜再次凭借出色的发挥取得领先，激动得拍打球拍并高喊加油，而麦克哈尔则无奈“撞头”，遗憾自己防守不到位。对手满场跑慌乱接球　李娜沉着守底线静候机会第二盘第６局，状态极佳的李娜开始调对角线消耗对手体力，使得对手频繁地大范围地跑动，每一次回球都显得极为慌乱。而李娜则沉着地守在底线静候机会，并抓住机会制胜，显示出王者的冷静与霸气。