《每日邮报》截屏由于鲁尼禁赛，谁将顶替小胖出任中锋就成为了萦绕在英国人心头的疑问，而这一问题终于有了答案。《每日邮报》称，鲁尼的曼联队友维尔贝克将担当起这一重任，在对阵法国的首轮小组赛中先发出场。《每日邮报》称，维尔贝克在上周英格兰１比０战胜比利时一役中攻入绝杀，是打动霍奇森的最重要依据。在北京时间６月１２日零点对阵法国队的比赛中，担任中锋的将不是利物浦空霸卡罗尔，而是维尔贝克。在这名２１岁小将的身后，霍奇森安排了同样来自曼联队的阿什利－扬，霍太公希望这两名俱乐部队友能够利用平日里的默契，帮助英格兰摧城拔寨。由于在上赛季次回合的曼彻斯特德比中被曼城恶汉德容从背后铲翻，维尔贝克缺席了曼联上赛季其余的比赛。对阵比利时一役，尽管维尔贝克表现抢眼，但霍奇森出于保护球员的目的，只给了维尔贝克不到６０分钟的上场时间。经过最近一段时期的治疗，英格兰的医疗团队已经给出结论，称维尔贝克完全可以应付９０分钟的高强度对抗。昨天，英格兰进行了抵达波兰之后的第一堂公开训练课，大约３５００名球迷和媒体记者到场观看。从霍奇森的训练内容分析，他很可能会在对阵法国的比赛中依靠边路突破打开局面。由此，《每日邮报》认为曼城的米尔纳和利物浦的唐宁有可能首发上阵。至于有着不俗口碑的阿森纳小将张伯伦，尽管霍奇森对他十分欣赏，但对阵法国这种级别的比赛，霍奇森更加看重的还是球员经验，尤其是高卢雄鸡已经２１场不败。出于同样的愿意，霍奇森在中卫线上将派上曼城夺得英超冠军的主力中卫莱斯科特与特里搭档，顶替卡希尔征战欧洲杯的贾吉尔卡只能沦为替补。