欧洲杯０７－０２　０２：４５　西班牙ＶＳ意大利第一足球网欧洲百家平均赔率：２．１８３　３．０８６　３．４９７亚洲初盘：西班牙０．８５平／半球１．０６意大利西班牙在半决赛中凭借点球大战击败Ｃ罗领衔的葡萄牙，从而晋级决赛；面对的对手将是小组赛曾相遇过的意大利，卫冕冠军的西班牙能否击败意大利来连冠仍须拭目以待？而意大利则在半决赛中凭借巴洛迪利的出色发挥２比１击败夺冠热门德国而晋级决赛，意大利的战意可谓高昂，此役面对整体实力稍强的西班牙，意大利似乎并不惧怕对手，毕竟小组赛中曾１比１逼平过实力有所下滑的西班牙，此役两队再次相遇，其胜负走势恐怕仍未明朗。数据方面，亚洲初盘开出西班牙让平半低水搭配，亚盘走势却仍对上盘的西班牙给予较大的获胜数据的支持，然而西班牙在本届杯赛中表现出无锋的情况下，球队攻击力稍显锐减，虽然控球率仍占优，但面对反击能力犀利的意大利，此役西班牙恐怕难有必胜的信心，而结合第一足球网提供的百家欧赔２．１８３　３．０８６　３．４９７数据显示，主胜的赔值指数仍获取较大的欧赔指数的支持，反而半决赛表现出色的意大利却搭配偏高的客胜指数，此役意大利在常规时间恐怕难有击败西班牙的资本，但综合亚欧二盘的数据显示，此役不妨冷博下盘的意大利不败为宜。（博的精彩）推荐：意大利　竞彩单场推荐：０、１［第一足球网］１日巴甲联赛：甘美奥主场难奈明尼路巴西甲　０７－０２　０５：３０　甘美奥ＶＳ明尼路第一足球网欧洲百家平均赔率：１．８８２　３．２７０　３．８２６亚洲初盘：甘美奥０．９２　半球０．９６明尼路甘美奥在近四场比赛的表现稍显一般，仅取得１胜１平２负的成绩，球员的近况状态可谓不尽如人意，明尼路则在近四轮联赛却有着不错的表现，取得２胜１平１负的成绩，带着不错的斗志作客挑战近况表现差强人意的甘美奥，明尼路的客场之旅仍惧备全身而退的资本，何况双方在过往的二次对碰中明尼路取得１胜１平保持着对甘美奥的不败，往绩优势明显有利于作客的明尼路。从本场比赛亚洲初盘开出主让半球中高水受注来看，亚盘走势仍对主场作赛的甘美奥给予较大的数据支持，反而数据对作客的明尼路有所保留，但第一足球网提供的百家欧赔１．８８２　３．２７０　３．８２６数据显示，主客胜的赔值指数差异对比来看，主胜同样获取利好倾向，然而平赔与客胜的赔值均处在高位之间，此役客胜的可能性并不大，但双方握手言和的平赔仍须提防，因此，本场比赛双方在实力相当的情况下，博下盘的明尼跑不败更佳。（博的精彩）推荐：明尼路　竞彩单场推荐：１