搜狐体育讯　北京时间６月１４日下午１６点，２０１２赛季亚冠联赛八强淘汰赛的抽签仪式在马来西亚吉隆坡举行。根据抽签结果，中超联赛卫冕冠军广州恒大在１／４决赛遭遇沙特豪门伊蒂哈德。而这也意味着恒大队长郑智将有机会借助本场比赛一雪前耻。据悉，在２００５赛季亚冠八强战中，山东鲁能客场２－７惨败伊蒂哈德脚下，用近乎耻辱的方式告别了当年的亚冠联赛，事后这场比赛也被外界称为“吉达惨案”。更令人遗憾的是，在那场比赛中，当时鲁能队的中场核心郑智被红牌罚下，随后还遭到了亚足联的追加处罚。如今，作为恒大队长的郑智也终于迎来了再次复仇的机会。抽签之前，郑智表示，“（吉达惨案）那肯定不是一次好的经历，我真不想多回忆。惨败的原因有很多，首先是天气问题。那时沙特的气温高达４０多度甚至快５０度！根本就没办法踢球。”此外，郑智还谈到了西亚“主场哨”的问题，“人家的主场工作做得真是到位，虽然我们先由李霄鹏打进一球，但人家很快就给追回来了。之后比赛就没法正常踢了。”尽管困难重重，但是郑智对于恒大的亚冠之路还是充满信心，“只要能够在主场拿到足够的净胜球，我们还是有希望的，不过进入亚冠八强的球队没有一支是好打的。”本赛季，恒大队长郑智表现出色，他率领恒大占据中超积分榜首位的同时，更是使球队成为事隔６年再次进入亚冠联赛八强的中国球队。此外，郑智在近来国家队热身赛的比赛中也有着惊艳的发挥，特别是他险些洞穿卡西利亚斯镇守城池的镜头更是成为了外界议论的焦点。对于郑智，越南国家队主帅潘清雄不仅赞叹道，“中国队队长郑智给了我非常深刻的印象。”根据抽签安排，恒大将于９月１９日先在客场吉达挑战伊蒂哈德，然后于１０月２日或３日再回到主场广州天河体育场与对手进行第二回合的较量。对于这场恶战，相信郑智和他的球队已经做好的准备，而对于恒大队长能否借助本场比赛完成复仇，我们也将试目以待．．．．．．（搜狐体育　晴天恨海）