自从欧冠决赛后，拜仁中场施魏因斯泰格一直饱受媒体和球迷的质疑，在决赛中的“胆怯”表现以及小腿受伤，更是让他在德国国家队的状态受到了影响。在欧洲杯的首场小组赛中，施魏因斯泰格表现低迷，球队虽然取胜，但他也成为了全队最低分。就在人们讨论勒夫是否该在接下来的比赛中将其拿下的时候，德国队副在对荷兰的比赛中用２记助攻帮助球队取得胜利，用出色的表现回击了人们的质疑。施魏因斯泰格的出色表现不仅回击了人们的质疑声，还坚定了皇马主帅穆里尼奥签下自己的决心。据西班牙媒体的爆料称，鉴于施魏因斯泰格在本届大赛中的出色发挥，皇马主帅穆里尼奥将于今夏展开对拜仁中场的又一轮进攻。据媒体消息称，皇马打算开出３０００万欧元加前多特蒙德天才中场沙欣的组合报价，希望可以打动拜仁高层。自从２０１０年执教西甲豪门皇家马德里以来，穆里尼奥一直不掩饰对施魏因斯泰格的欣赏之情，并多次有消息传出称皇马希望引进施魏因斯泰格，为球队的中场线注入一些新的力量。尤其是在德国队的另外两大中场主力厄齐尔和赫迪拉都在球队效力的情况下，引进施魏因斯泰格，将德国队的中场“铁三角”移植到球队，更是穆里尼奥的皇马在未来的比赛中可以和巴萨在中场抗衡的建队捷径。穆里尼奥之所以多次引进施魏因斯泰格的尝试受挫，很大一部分是因为小猪对于拜仁的意义，以及身价的问题。小猪和拜仁的合约到２０１６年才到期，目前施魏因斯泰格在德国“转会市场”网站上的估价高达３８００万欧元，这对于低价引进厄齐尔和赫迪拉这两位德国国脚的皇马来说已经超过了心理价位。除此之外，拜仁高层多次强调施魏因斯泰格是球队的“非卖品”，要想移植德国的中场“铁三角”，穆里尼奥显然还有不少要做的。