贾马尔－克劳福德本赛季效力于开拓者北京时间６月１６日，曾经的联盟最佳第六人上赛季充满期待的加盟了开拓者，但是却度过了一个令人失望的赛季，于是今夏他决定跳出合同再次试水自由市场。美国“福克斯体育”网站的专家萨姆－阿米科爆料，对于这位攻击力出色的得分后卫，纽约尼克斯队渴望能够将其签下，不过面临着热火、快船等多家球队的竞争。尼克斯队在经历了一个充满了动荡的赛季后，这个夏天看起来依然不会平静，因为队中将会有七名球员成为自由球员，而绝大多数是后场人员。包括了林书豪、戴维斯、ＪＲ－史密斯、诺瓦克、菲尔兹和毕比，目前看来林书豪、菲尔兹与诺瓦克留队几率很大，其他球员都很可能走人，这就意味着纽约需要在自由市场上寻找合适的后卫球员。而贾马尔－克劳福德绝对是一个非常诱人的选择，他拥有出色的个人得分能力，同时可以客串１号位，能够弥补缺少了ＪＲ、戴维斯后的损失。而林书豪与贾马尔－克劳福德的搭配，看上去攻击能力十足，两人都能控球都能突破制造杀伤，这足以让尼克斯的后场成为联盟顶级水准。不过尼克斯想要追逐克劳福德面临的竞争非常激烈，萨姆－阿米科表示，“贾马尔－克劳福德已经选择跳出与开拓者队的合同，将要进入自由市场。而有消息称包括热火、快船、国王、尼克斯以及骑士队都在关注他．．．．．．”纽约想要得到克劳福德另外的障碍是薪金和战术问题。尼克斯需要给林书豪一份中产合同，同时还可能为菲尔兹和诺瓦克付出续约合同，此外也可能寻找一位替补控卫。而另外一方面，克劳福德与安东尼、林书豪一样需要有球在手才能发挥最大的作用，但是目前纽约的战术体系是给甜瓜无限的控球权并且以他的个人单打作为主要进攻手段，克劳福德来到麦迪逊后的球权分配也是一个棘手的问题。不过对于一直不差钱的尼克斯老板来说，薪金问题的压力并不是非常大。而战术方面，克劳福德可以依然出任第六人角色，成为纽约板凳席上的夺宝奇兵。