北京时间２０１２年７月１１日，湖人队总经理库普切克宣布，他们已经正式和太阳队完成了先签后换交易，得到了纳什，新赛季纳什将身披１０号球衣。这也是联盟冻结期结束后第一笔宣布的交易。如此前口头达成的交易一样，湖人队在这笔交易中将会送给太阳队一个交易特例，以及四个选秀权。这四个选秀权分别为２０１３年和２０１５年的首轮选秀权，２０１３年和２０１４年的次轮次轮选秀权。湖人和太阳以及纳什在数天之前口头达成了先签后换的交易，不过按照联盟规定，协议必须等到今天１２点之后才可以正式签约，因为在这个时间点之前属于“冻结期”，联盟在这段时间内盘点收入、计算工资帽和奢侈税等金额，所以必须在这些都结束之后才可以正式交易和签约。史蒂夫－纳什，１９７４年出生，身高１米９１，１９９６年进入联盟，先后效力于太阳、小牛等球队。在２００４－０５赛季纳什以场均１１．５次助攻当选联盟助攻王，此后又多次获得联盟助攻王，是联盟第一流的组织后卫。纳什在２００５和２００６年连续获得了联盟的常规赛ＭＶＰ，曾经８次入选全明星大赛，曾经６次入选联盟最佳阵容（３次第一阵容，１次第二阵容，２次第三阵容），目前以９９１６次助攻位列联盟历史助攻榜的第８位。除了这些荣誉之外，纳什生涯罚球命中率高达９０．３５％，位居历史第二位，三分球命中率４２．８％，位居历史第８位。在２０１１－１２赛季，纳什场均１２．５分，命中率达到了５３．２％，联盟第１０位，场均１０．７次助攻，联盟第二位，全赛季有２８次两双，排在所有后卫的第一位，三分球命中率联盟第３１位，罚球命中率则是联盟第４位。纳什曾经有四个赛季进入“５４９俱乐部”，也就是命中率大于５０％，三分球命中率大于４０％，罚球命中率大于９０％。除了纳什之外，历史上只有伯德和纳什两人曾经两个赛季或以上进入该俱乐部。纳什和科比是同一年进入的ＮＢＡ，当时科比比纳什高了两个顺位。纳什此前一直身穿１３号球衣，但是湖人的１３号球衣已经退役（张伯伦），因此有消息称纳什选择了１０号球衣。湖人上一个穿１０号球衣的是边缘球员特里－约翰逊。