信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　黄振平）　河源两黄姓彩民还真是心有灵犀，同样是２元投入击中大奖，一个是中排列五１０万大奖，一个是中顶呱刮５万大奖，巧的是，他们不约而同都在７月６日现身兑奖。等神秘人迎来排列奖主７月６日上午９时许，位于东源县蓝口镇的１４１５４网点业主神秘兮兮地致电河源市体彩中心，咨询顶呱刮即开票中奖事宜，负责即开票事务的体彩中心业务部工作人员详细地介绍了兑奖流程后，询问对方中的是什么票面的什么奖级，对方竟然不说，只撂下一句：“我们马上下去兑奖。”就在等待神秘顶呱刮幸运儿的过程中，很快一位小青年来到业务部询问：“请问兑奖在哪里？”业务部的人猜想东源县的幸运儿应该没那么快啊？于是边带中奖者到财务部边问中的是什么奖，小青年兴高采烈地说排列５的１０万元。急不可待分享中奖故事这位黄姓小青年拿出排列５中奖票交给兑奖人员时，没等工作人员发问，便急不可待地分享起他的中奖故事来了：昨晚去小店买东西时找回２元钱，见旁边有体彩投注站，想起前段时间媒体报道的我们市彩民中１０００万的故事，自己也想试试手气，问销售员当晚开奖的有什么玩法，销售员介绍了几种玩法后，我说就机选１注排列５吧，并拿好彩票看都没看就揣进兜里回家了。今天上午刚出门准备去上班，体彩网点的销售员跟我说昨晚他们网点中一注排列５的１０万元大奖，看是不是我中的。我说没那么好运吧？于是半信半疑地又回去拿昨晚买的那张彩票，来给体彩网点的销售员看，“９９０１７”，还真的是我中的！于是打了个电话给公司告假来中心兑奖了。小伙中即开不确定是真刚送走１０万元幸运儿不久，来自东源县的一大群小伙子（６个人）就蜂拥而至，其中一黄姓小伙子拿出一张顶呱刮面值２元的“步步为赢”，小心翼翼地跟体彩工作人员说：“我们好像中了５万元！”负责即开票的中心人员请中奖者在中奖票的背面签名后，拿出即开票专用兑奖机扫描，果然荧屏显示“大额中奖票，是否兑付？５００００元”。工作人员特意请中奖者点击“确认”，小伙子颤抖着手，重重点击了“确认”，并长嘘一气，原来真的是中了５万元。