从积分看两队差距不是一点半点，主客场差距也很显眼，只有交锋历史让富山有了讨价还价的空间，但是看看双方战绩走势，四连胜对四连败球队，所以本场的半一盘显然过浅，理由只有只有一个，大分没有绝对的让球优势，本场的胜负概率颇高，个人认为不是平局能防范的，建议走两头０２．枥木ｖｓ山形　０１成绩上看主队还是不及山形，山形目前领跑积分榜，但是球队的稳定性并不高，胜平负上概率还是属于常规类型，做客时积分对比差距就没那么大了，况且双方均是低迷状态，本场仅仅从成绩上客让平半中水，并看不出倾向，从平局角度考虑，双方的战绩特征显示平局概率不低，所以常规投注应该是让球方不败０３．东京ｖｓ水户　３主队的表现更为突出，无论是交锋成绩还是主客场表现，或者看双方近期状态，水户做客基本没有叫板的资本，本场同样让半一盘，此半一盘看起来就会觉得贴切的多，就优势看东京明显占据了上风，就战平率考虑，东京主宰的比赛赛果将更贴近东京的战绩特征，那么会是一个低战平概率的场次，本场定胆０４．甲府ｖｓ岐阜　３又是一场积分差距过倍的交锋，并且强者还有主场优势，照日本联赛的常规看，本场让球也是半一之上才对，但是让人大跌眼镜的是本场让球深度达到球半，要知道交锋上虽然不败，但是也是平多胜少，甲府不该有如此让球，但是如此深度又该深信不疑，定胆０５．湘南ｖｓ松本　３湘南的后期走势明显变得强势，积分上远超对手，两队绝不在统一档次，让半一绝对可以理解，但是半一高水的场次还是会让人担心平局的发生，不过从松本的做客能力看，本场的战平率显然不高，个人观点不看好上次战平的两队再度战平，本场博胆处理０６．京都ｖｓ冈山　３０京都不死鸟的成绩还不算突出，但是从主胜率上看，其主场的杀伤力应该是巨大的，冈山成绩比京都差不了多少，包括其客场作战能力也是有得一拼的，状态对比京都要更差一些，显然这会削弱其主场的让球空间，以半球低水处理个人认为求反弹的玩家还是会带来热度，相比之下本场的战平率还是不高，无论是主客场成绩或者是交锋显示，所以担心半球崩盘的还是应该走两头复选０７．熊本ｖｓ千叶　０又是实力差距较大的两队，这几年双方交锋不少，但是熊本尚未取胜一场，不过球队在主场作战的两场均是获得平局实现拿分，本赛季其主场稳定性尚可，而千叶却是胜负居多，且胜率一般，因此熊本确实有拿分机会，但是本场的让球达到半一之多，千叶做客如此让球，显然熊本主场基本没有了招架之力，个人建议博客胜