北京时间以６月２９日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第四日较量。男单第二轮，两届赛会冠军纳达尔以２－３不敌捷克左手将罗索，爆冷止步第二轮，平温网也是大满贯历史最差。从哈雷赛输给科赫尔斯奇雷伯到温网不敌罗索，草地赛连续的输给ＴＯＰ２０之外的选手，这给纳达尔的奥运之旅敲响警钟。在世界排名方面，纳达尔早早出局将损失大把积分，重回世界第一的梦想也就此破碎。纳达尔的身上早就贴上了“红土之王”的标签，那是因为在红土场次，这位选手所向披靡。在近８年法网中，纳达尔夺得了７次冠军，而且只输给过一个人，那就是２００９年当时输给了瑞典大炮索德林。尽管在红土赛场有着非常傲人的成绩，但纳达尔在温布尔登的赛场表现不尽如人意。纳达尔从２００３年就开始参加温网，而温布尔登也是他职业生涯所选择的第一个大满贯赛事，当时他发挥紧张，最终止步第二轮。２００４年纳达尔因故缺席了温网，２００５年，纳达尔在温网止步第二轮，这也是近７年来，纳达尔在大满贯赛场取得的最差成绩。时隔７年，纳达尔在这块场地再次早早输球，而止步第二轮也是平了个人在大满贯的最差成绩。在温网之前的草地热身赛哈雷赛中，纳达尔爆冷输给了东道主球员科赫尔斯奇雷伯，无缘四强。一般情况下，草地的特点是弹跳不规范，球的速度相比法网也略有侵略性，速度更快。但这些与纳达尔自身的特点并不吻合，“红土之王”很难适合草地赛场。赛前的新闻发布会上，纳达尔也曾表示，球的不规则弹跳将会是温网草地赛的一个难点，这将考验着每一名选手的应变能力。从今天输球算起，距离伦敦奥运会开幕还有不到３０天的日子，而纳达尔此时低迷的表现也为奥运会敲响警钟。作为纳达尔，他已经尝到过奥运会金牌的滋味，如果能够蝉联奥运男单金牌，无疑将成为现役男子球员的第一人，就连１６个大满贯得主费德勒也没能创造这个纪录。从世界排名的角度分析，截至６月２５日，德约科维奇和纳达尔是仅有的２名积分过万的选手，目前小德领先纳达尔２２２０分，西班牙小天王要想成为世界第一，不仅要寄望自己第三次捧走冠军，另外还要希望小德止步于１／４决赛。然而现实与理想之间往往是有差距的，现在纳达尔已经在第二轮出局，这也意味着他无缘世界第一。（搜狐体育　万筠）