北京时间２０１２年６月１８日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在今天雷霆以８５－９１输给热火的比赛中，哈登表现糟糕，全场１０投２中只得到了９分，他这样的表现给了“仇敌”罗恩－阿泰斯特嘲讽的机会。“没有脑子，都是胡子。”阿泰斯特在自己的微博上这样写到。虽然没有指名道姓，但是他这个微博前后的多篇都是在谈论今天这场比赛，所以这句话应该就是指的以大胡子著称的哈登。阿泰这句“毒舌”并没有得意多久，很快就成了别人调侃的对象。来自美国《篮圈世界》的著名记者阿莱克斯－肯尼迪看到阿泰这句话，然后替哈登进行了反击。“是你把他的脑子给肘击掉了。”肯尼迪在转载阿泰微博的时候这样评论说。这句话出自常规赛最后时刻的一个事件，在４月２３日雷霆和湖人的比赛中，阿泰斯特在庆祝进球的时候恶狠狠的用手肘砸在了哈登的头上，让哈登缺席了最后两场常规赛，直到季后赛开始的时候才复出。事后联盟对阿泰斯特进行了禁赛７场的处罚。今天阿泰斯特用比较犀利的话来“吐槽”哈登，没想到自己身上的这个故事，结果成为了肯尼迪反击的把柄。事实上，虽然哈登今天表现一般，但是要论起无脑表现的次数来说，阿泰斯特才是联盟中最“超群”的一个球员，顶多也就他的老朋友奥多姆可以和他相比。