欧冠杯：萨尔茨堡（主）　ｖｓ　迪德朗日比赛时间：２０１２－０７－２４　星期二　２３：５９亚洲盘口：萨尔茨堡　０．８０　两球半　０．９６　迪德朗日欧洲平均指数：１．０６　９．７７　２１．５７近况分析：周二凌晨０点，欧冠杯第二圈次回合继续进行好戏，奥地利劲旅萨尔茨堡将主场迎战卢森堡黑马迪德朗日。萨尔茨堡在欧冠杯第二首回合作客爆冷０－１不敌迪德朗日，球队暂时落后，令队中球员满腔怒火。随后回到联赛当中，萨尔茨堡作客２－０完胜另一支奥地利退色劲旅格拉茨风，体现出球队求胜欲望十足。是役移师主场再战迪德朗日，球队必定全力争胜一雪前耻。而本场客队迪德朗日在今届欧冠杯表现令人喜出望外，在第二圈首回合主场以１－０小胜对手，近３仗欧冠杯赛事取得全胜而且共攻入１２球不失一球，显示不俗攻防能力，本轮作客即使力保平局即可晋级。交战记录：双方近１次交战，萨斯堡０胜０平１负，进０球失１球，出现大球０次小球１次。萨斯堡近１０场主场战绩８胜１平１负，状态正佳。迪德朗近１０场客场战绩５胜２平３负，状态不俗。购彩提点：参考球探网本场亚盘普遍以主让两球半起盘，受注后上盘水位不升，双方水位差不多持平；欧洲平均指数１．０６　９．７７　２１．５７，可以见到主队占绝对优势；综合来看，萨尔茨堡必大胜对手。竞彩让１球推荐：３／１　亚盘推荐：迪德朗日