７月２９日２３：４５－３０日０１：３０　男篮小组赛　西班牙ＶＳ中国８月３日１８：１５－２０：００　男篮小组赛　澳大利亚ＶＳ中国８月５日２３：４５－６日０１：３０　男篮小组赛　中国ＶＳ巴西８月７日２３：４５－８日０１：３０　男篮小组赛　英国ＶＳ中国北京时间７月１９日凌晨，中国男篮乘飞机飞往法兰克福转机去波兰，拉开了伦敦奥运会征程。在波兰，中国男篮将进行奥运前的最后两场热身赛。中国男篮前晚１０点左右从天坛公寓出发，原计划将乘坐１点５０左右的飞机飞赴法兰克福，然后转机前往波兰。但是由于延误，中国男篮在３点３０左右才起飞，而苏伟则因为伤病没有随队一起出征。有意思的是在出征前，中国男篮大巴驶出体育总局大门的时候，竟然忘了带上郭艾伦，他急急忙忙跑到马路上，搭了一辆轿车才追上了大巴。对于即将出征伦敦奥运会的中国男篮，篮管中心提出的要求是：中国男篮要立足打好每一场比赛，打出世锦赛水平。在波兰，中国男篮将于北京时间２１日晚上１１点和２２日晚上９点３０，同波兰队进行两场热身赛。波兰队正在备战欧锦赛预选赛，目前球队是全主力阵容，其中包括上赛季在太阳队场均可以拿到１５分１０篮板１．５盖帽的戈塔特。