北京时间７月６日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛第十日较量。男单半决赛，六届赛会冠军费德勒送出１１记ＡＣＥ，以６－３／３－６／６－４／６－３力挫世界第一德约科维奇，第八次打进温网男单决赛，这也是费德勒本赛季首次击败小德。后天，费德勒将与穆雷和特松加之间的胜者争夺男单冠军。世界第一德约科维奇在半决赛的对手是瑞士球王费德勒。两人的晋级之路虽然稍遇挑战，但还是凭借各自实力坚持到了半决赛，德约科维奇的状态十分稳定，费德勒手感无话可说。此前，德约科维奇和费德勒共有过２６次交锋，费德勒以１４胜１２负略占上风，但是这两位选手却从未在草地赛场相遇。自去年美网以来，塞尔维亚人已经取得了对阵瑞士天王的三连胜，其中两次是发生在大满贯的半决赛赛场。本场比赛，小德在赔率上被看高一线。首盘比赛由费德勒率先发球。前三局，两人的战术非常简单，就是通过发球打开局面，双方都没有觅到破发点。随后两局，双方开始尝试上网，两人加起来５次上网都没有成功，不过自己的发球局也没有遇到任何危机，费德勒凭借先发的优势以３－２领先。第六局３０平后费德勒反拍斜线角度很开，德约科维奇截击下网，瑞士人拿到了整场比赛的第一个破发点，随后小德的信心受到影响，反拍回球挂网，这样费德勒率先破发以４－２领跑。随后双方互保发球局，费德勒在拿下第九局后以６－３先声夺人。这一盘，双方只用了２４分钟。第二盘比赛，小德逐渐找到手感，在保住首个发球局后，开始给费德勒制造麻烦，第二局头号种子快速的击球逼迫费德勒连续失误，很快小德以４０－０手握３个破发点，在３号种子正手变直线下网后，小德完成破发，确立了２－０的领先优势。第四局，费德勒在拿到２个局点的情况下先是对角线出底，紧接着底线中路单反切削出底，双方来到平分，之后费德勒利用外角ＡＣＥ和内角发球直接得分，艰难保发，局分以１－３落后。接下来的四局，两位选手都没有拿到破发机会，比赛进行得较为沉闷，这样凭借开局阶段的破发优势，小德以６－３扳回一城。第三盘比赛，费德勒在第二局率先拿到破发点，不过随后正手直线打回头球出界，平分后小德尽管浪费了一个局点，但还是保发成功，两人开局战成１－１平。之后三局双方均顺利保发，费德勒以３－２领先进入局休。第六局，３０平后小德出现致命的双误送出破发点，危机之下世界第一打得非常顽强，双方经历了４次平分，最终小德还是艰难保发。第九局，费费德勒在挽救一个破发点后惊险保发，第十局是小德非保不可的发球局，费德勒开局以４０－１５逼出两个盘点，被动之下，小德利用正手变直线穿越得手化解一个，之后费德勒底线压制深区，紧接着来到网前高压扣杀得手，这样瑞士人破发成功，以６－４拿下这一盘。第四盘比赛，费德勒的开局状态不俗，在轻松保发后，第二局利用小德的连续失误觅到了３个破发点，虽然浪费了一个，但关键时刻小德正手直线穿越出了边线，３号种子破发成功，开局确立了２－０的领先优势。第四局，费德勒尽管化解了对手的一个局点，但遗憾还是没能破发，前四局过后瑞士天王以３－１领先。第六局，小德挽救了３个破发点，虽然也浪费了两个局点，但还是保发，将局分追至２－４。之后双方分别保发，第九局是费德勒的发球胜赛局，瑞士天王顶住冲击，成功保发以６－３胜出，从而以６－３／３－６／６－４／６－３赛季首胜小德，第八次闯进温网男单决赛。