中国女子羽球新锐、９０后重庆妹李雪芮到底能否征战伦敦奥运？昨天，马来西亚媒体《中国报》披露说，中国羽毛球队女单“４选３”的奥运名单已经确定，女子羽球世界一姐王仪涵将领衔汪鑫和王适娴出战奥运，而在今年上半年各类羽球大赛上大爆发的李雪芮落选。针对这一消息，中国羽毛球队总教练李永波随后在接受新华社采访时表示，传闻中的名单不靠谱，最终名单仍是“绝密”，将在本月９日才会正式对外公布。而李雪芮昨日也表示：“队里现在还没有宣布，不管网上说什么，我现在只管好好地训练！”外媒爆料李雪芮落选国羽阵容中国羽毛球队女单奥运名单迟迟没有公布，引来了外界的各种猜测，而昨天马来西亚《中国报》却爆料称，中国羽毛球队女单奥运名单已经上报世界羽联，李雪芮成为最终的不幸落选者。这家马来西亚媒体报道称，各国羽球协会已经向世界羽联提交了奥运参赛名单。根据最新的名单显示，中国队已决定女子单打参赛的三人分别是２４岁的世界女子羽球一姐王仪涵，２６岁的汪鑫和２２岁的王适娴。该报分析认为，王适娴最终得以入选，是因为比李雪芮出道更早，“相信更丰富的大赛经验，是中国队教练组主要考量的因素。”主帅回应７月９日公布正式名单针对马来西亚曝光名单一事，中国羽毛球队总教练李永波昨天在接受新华社采访时表示，女单奥运名单到目前仍是绝密，正式名单要在本月９日才正式公布。６月１７日，李永波曾经表示羽毛球队的奥运名单将在当月２０日之前确定，但在当月２０日，这份名单并没有对外公布。实际上，６月２０日中国羽毛球队确定的奥运名单，确实上交了国家体育总局并在此前呈交给了世界羽联。不过，由于各方保密工作很到位，这份名单至今仍是绝密。因此李永波昨天也对外表示马来西亚媒体曝光的羽球女单奥运名单并不靠谱，只有７月９日正式名单公布，才能揭开最终的谜底。伦敦变数奥运名单可更改两次世界羽联新闻官林捷萤昨日在接受新华社采访时表示，在６月１２日世界羽联公布的奥运参赛初步名单中，中国羽球队的女单奥运名单确实是王仪涵、汪鑫和王适娴三人，而李雪芮是替补，这是根据当时世界排名而定的。不过，林捷萤说，世界羽联还将在７月９日公布一份奥运名单，届时各队会更新阵容变化，这也是世界羽联在奥运会前最后一次公布名单。除了７月９日前可以更换名单，林捷萤还表示，根据“国际奥委会最终替换政策”，各队还可以在７月２３日奥运会抽签仪式前更改参赛名单。因此，在７月２３日之前，李雪芮都将保留住进军伦敦的希望。主角声音李雪芮：队里还未宣布名单“奥运会谁都想参加，那是运动员的最高梦想！”在今年上半年参加各类大赛不断打出好成绩时，李雪芮曾向外界袒露过自己的心声，而在昨天有媒体曝光其落选奥运会后，本报记者打通了她的电话，“队里现在还没有宣布奥运参赛名单，不管网上说什么，我现在只管好好地训练！”中国羽毛球队目前正在青岛，为伦敦奥运会进行最后的冲刺备战，李雪芮也随队伍在那里照常训练。由于与记者通话时，李雪芮正准备参加一次队内会议，因此她在简短采访中平静地表示，“我现在最重要的任务就是好好训练。”