北京时间７月１３日，在拉斯维加斯进行的奥运热身赛上，美国梦十队首战以１１３－５９战胜多米尼加。杜兰特在２２分钟出场时间内砍下全队最高分２４分，１１投９中，其中三分球６投５中。伊戈达拉得到１８分，安东尼再添１３分。詹姆斯（７分）和科比（４分）的戏份都不多，联手得到１１分。新科状元安东尼－戴维斯打了末节１０分钟得到９分。多米尼加方面，霍福德１２投仅仅１中得到７分。首节比赛，詹姆斯断球，和保罗配合之后，詹姆斯暴扣得分。马丁内斯回敬一球，随后霍福德两罚全中，多米尼加反超。安东尼轻取２分之后，科比助攻杜兰特命中三分球，７－４。安东尼两罚一中之后，皇帝又是上演爆扣，美国队开始控制局面。多米尼加对于美国队的压迫式防守，显得毫无办法。霍福德靠个人能力追回几分之后，杜兰特和伊戈达拉分别命中三分球，分差再度拉开到了两位数，２１－１０。伊戈达拉三分球再中，杜兰特爆扣建功，首节美国队以２６－１２大比分领先。第二节，马丁内斯命中三分球，科比回敬一个招牌式的后仰跳投，杜兰特手感火烫，连续命中两个三分球，３８－１９。大比分领先之后，美国队多少有一些放松，马丁内斯在篮下轻松捡到篮板球，补篮得分，接着舒尔图回敬一个三分球，２６－３８。美国队暂停之后，重新找回章法，科比的半截篮命中得到２分，哈登断球成功，然后溜底放篮轻取２分，伊戈达拉三分球再中，德隆罚球两罚全中锦上添花，一波１２－０的得分高潮之后，美国队以５０－２６大比分领先进入休息室。杜兰特得到了２１分，只比多米尼加全队少６分而已。第三节，詹姆斯给了一个背后分球，德隆内线接应上篮建功。下个回合，德隆从外线突破上篮建功。科比挨身然后单臂暴扣得分，舒尔图回敬一个三分球，但是多米尼加仍以３４－５７落后。威斯布鲁克给了杜兰特，再给安东尼，双手暴扣得分。伊戈达拉继续命中三分球，多米尼加无心恋战，失误频频，比赛变成了美国队的扣篮秀，杜兰特爆扣得分，威少不甘寂寞，上演爆扣，７０－３５，美国队得分已经是对手的一倍。伊戈达拉继续扣篮摧残对手，三节战罢，美国队以７９－４１领先，悬念早已结束。第四节，美国队尽遣“替补”出场，对于这支球星云集的球队来说，任何球员都有打主力的实力。新科状元“浓眉哥”安东尼－戴维斯终于出场，他两罚一中，８６－４４。美国队的得分箭头变成了乐福，他展示自己全能的伸手，内线单打，抢篮板之后补篮，然后再中三分球，比赛变成了全明星娱乐表演赛。乐福两罚全中，美国队破掉１００分，１００－５５。分差还在扩大，浓眉哥投中一个三分球，并且博到加罚，最终美国队以１１３－５９大获全胜。美国首发阵容：钱德勒，詹姆斯，科比，保罗，安东尼多米尼加首发阵容：科罗拉多，加西亚，霍福德，马丁内斯，巴伊斯（搜狐体育　小天）