“球网”报道：齐丹为来中超被国家队除名搜狐体育讯　北京时间６月２２日消息，据阿拉伯著名足球网站“球网”（ｋｏｏｏｒａ．ｃｏｍ）报道，上赛季后半段效力于德甲美因茨队的埃及国脚穆罕默德ｂ齐丹将于近日飞赴中国与一家中超俱乐部签约，但报道并未透露这家中超球队的相关信息以及为齐丹开出的合同薪酬等相关细节。据“球网”报道，本月３０号，埃及国家队就将在２０１３年非洲杯预选赛的比赛中对阵中非共和国队，但就在比赛之前，球队主力前锋齐丹却突然不辞而别，理由是该球员“将在近期飞赴中国与一家中超俱乐部签约”。齐丹的临阵脱逃引起了埃及国家队主帅布拉德利的极大不满，美国人随即决定将齐丹从国家队除名。与大多数埃及球员安于国内联赛不同，现年３０岁的齐丹职业生涯大部分都在欧洲度过，而其职业生涯最精彩的时刻则都奉献给了德甲，这位有着“小法老”称号的光头前锋曾先后效力不莱梅、美因茨、汉堡、多特蒙德等德甲劲旅，其中在２００５至２００７效力美因茨的两个赛季中，齐丹在４１场比赛中打进２２球，效率惊人。２０１１－１２赛季下半段，由于在多特蒙德打不上主力，齐丹租借回到了曾经效力过的美因茨，在半个赛季的比赛中出场１２次打进７球，同样表现出了超高的进球效率。尽管赛季结束后，美因茨希望买断球队的这位功勋射手，但齐丹予以了拒绝。而“小法老”同时也拒绝回到老东家多特蒙德，决定转而追随曾经的竞争对手巴里奥斯的脚步，来到中超发展。尽管尚不清楚齐丹即将加盟哪支中超球队，但从阿拉伯媒体的报道上来看，此事应该已有实质性内容。另外，近日有不少球迷和媒体曝料，另一位埃及国脚、本赛季初曾与山东鲁能队传出“绯闻”的什卡巴拉也即将抵达中国，与近况不佳的鲁能签约。但从埃及本地媒体的消息来看，并没有任何相关报道提及什卡巴拉与中超球队有联系。据埃及媒体报道，尽管什卡巴拉已经与其效力的扎马利克队彻底决裂，该队也正在积极兜售这位天才球员，但目前与球员走得最近的是意甲豪门那不勒斯队，而并非传闻中的中超豪门。（搜狐体育　杨孟书）