当ＫＧ头也不回地走向更衣室，雷－阿伦满含热泪地和队友告别．．．．．．所有人都明白了，北京时间６月１０日这天会成为这支凯尔特人最后的告别时刻，而现在全联盟所期待的已经变成了热火和雷霆这样的少壮派对决。勒布朗－詹姆斯对上凯文－杜兰特，这是所有人期待的最强对话，毫无疑问，这是当今联盟中最强的两名小前锋对话——甚至说他们是现今联盟中最强势的两名球员都不为过，杜兰特的冷血和高效已经在和马刺的对决中得到了验证，而詹姆斯在和凯尔特人的最后两战中也似乎在向人们证明自己的改变，他正在向一名全面型的小前锋向一名“自私”的得分高手转变。这正是人们期待的一个对决，而他们两人的发挥或许还将决定整个总决赛的走向。不过除了这两大球星的对决之外，最值得一提的可能是雷霆的沙弗洛萨能否限制德文－韦德，在此前的系列赛中，沙弗洛萨先后在防守科比和帕克的比赛中有着不错的发挥，但是韦德又是另外一种打球的风格，沙弗洛萨能否限制韦德这一点也会是比赛的关键一环。相比之下，热火如何限制威斯布鲁克才是最关键的，毕竟热火阵中目前的控卫都很难遏制威斯布鲁克速度的突破，也许到时候热火会安排韦德去和威斯布鲁克对位，但这势必会要削弱韦德在进攻端的威力——毕竟防守威斯布鲁克从来都不是轻松的事。显然，在和雷霆外线的较量中，热火在东部占据的绝对优势荡然无存——詹姆斯和韦德的绝对优势将在面对雷霆时遭遇极大的尴尬，随着波什的状态恢复，热火的内线看上去有了多一层的保障，但似乎雷霆的内线看上去更加靠谱，虽然进攻能力比较欠缺，但是伊巴卡显然会让波什打得更加艰苦，至于帕金斯，他在内线的防守压力并不会太大，估计更多时候会用来对付热火的突破协防，而此外雷霆还有科里森和穆罕默德这样的大个备胎，相反热火在内线却只有图里亚夫、哈斯勒姆这样身高不足的内线——这也是他们上赛季总决赛被小牛击败的一个关键。如此一来，热火的首发在面对雷霆时几乎没有太大的优势可言，这或许也将成为制约他们在总决赛中打出高水准的关键，毕竟热火一直以来都非常依赖首发球员的发挥，而一旦进入轮换，雷霆的优势再次得到体现，尤其是詹姆斯－哈登，他会给热火制造很大的麻烦——巴蒂尔一人是不足以限制哈登发挥的，此外雷霆还有费舍尔这个经验丰富的老家伙。相比起雷霆相对稳定的板凳，热火的板凳似乎更加要看天吃饭，麦克－米勒和詹姆斯－琼斯的手感永远没有定数，而诺里斯－科尔也没有足够的经验。尽管从纸面上看，雷霆似乎占据着一定的优势，但是热火连续两年闯进总决赛的经验却是雷霆这帮后生仔做不能比拟的——全队只有老鱼儿有丰富的总决赛经验，而热火队中的大多数都有总决赛的经历。（搜狐体育　翊冲）