雷·阿伦不愧“君子雷”你还得慨叹一句：君子就是君子，中国球迷赠与的“君子雷”的称号不是白给的。当波士顿球迷焚烧他的球衣时，雷·阿伦的登报感谢回应是典型的“以德报怨”。雷·阿伦的离去有无奈的成分，他与朗多的不和已经是公开的秘密，否则他也不会大幅降薪去加盟死对头热火。值得一提的是，阿伦在公开场合否认他与朗多的矛盾，他自始至终没有说过朗多一句坏话。斯科拉加盟太阳队斯科拉在微博上深情告别了他待了５年的休斯敦。尽管去太阳并非他的个人选择，而是几支球队竞标后菲尼克斯人胜出，但对于已经３２岁的斯科拉来说，去太阳是个不错的选择，因为在失去纳什之后，这是一支正在重建的年轻球队，并没有太大的宏伟目标。斯科拉本人可以贡献经验，带带新人，并且出场时间也不会太长，在这里打球起码会很轻松。安东尼说林书豪的合同很荒唐这是个让人反感的论调，他本人根本没资格这么说，因为在林书豪爆发前，他率尼克斯打球时成绩烂到了家；而林书豪即使是火箭开出的新合同，每年也比安东尼少拿１０００万美元，性价比高下立判。林书豪的合同不能算是荒唐，但有点诡异，因为最后一年突然飙高到了１５００万美元，让年年超奢侈线的尼克斯有点受不了。（王宫）