快船顶新续约格里芬北京时间６月１０日《洛杉矶时报》消息：据可靠消息源透露，快船准备在自由市场开放的第一天（７月１日），为核心格里芬奉上５年９５００万美元的顶薪续约合同。按照新劳资协议的相关规定，格里芬必须在下赛季入选全明星首发，或者进入联盟最佳阵容，抑或是当选ＭＶＰ，这份合同才能正式生效。格里芬本赛季的薪水为５７３万美元，他的现行合同（新秀合同）将到明年夏天到期，他下赛季薪水为７２２万。之前接受采访时，球队管理层已明确表示，将会不惜一切代价留住格里芬。虽然本赛季只是格里芬职业生涯的第３个赛季，但他如今已成为联盟号召力最强的球星之一，被看作是联盟最具观赏性的扣将。众所周知，他是快船票房的最大保证。更重要的是，格里芬本赛季率领球队取得了６０．６％的胜率（４０胜２６负），这是快船队史上的最佳战绩。得益于他和保罗的强势发挥，快船闯进了西区半决赛。业界普遍认为，快船将会是未来几年总冠军的有力争夺者。在此背景下，一向吝啬的快船老板斯特林，也愿意为格里芬奉上顶薪合同。当然，如果快船不为格里芬提供顶薪合同，那后者很可能会被其它球队挖走。按照新劳资协议，处于新秀合同期的球员，如果能在合同期内拿过ＭＶＰ，或是两次入选全明星首发，或两次入选年度最佳阵容，那该球员将获得顶薪合同的资格。雷霆核心杜兰特，便是该条款（罗斯条款）的受益者。虽然之前接受采访时，格里芬没有承诺将会留守快船，但从目前的情况看，他似乎没有理由拒绝管理层的顶薪合同。可以预见，如果格里芬续约快船，那另一名核心克里斯－保罗，也将会选择续约。本赛季，格里芬在常规赛中打满了６６场，场均贡献２０．７分１０．９板和３．２次助攻。（搜狐体育　清河村）