随着本赛季中超联赛二次转会大幕的开启，诸多球队开始招兵买马并纷纷引进高水平外援，其中上海申花队先后引进欧冠冠军队成员德罗巴和哥伦比亚国脚莫雷诺的大手笔成为二次转会中的最大亮点。北京时间２０１２年６月２８日晚，ＢＴＶ体育频道《体育议起来》节目也针对此问题进行了一番探讨。网游大亨朱骏在二次转会阶段斥巨资引进高水平外援的举动激起了中国足坛的轩然大波，尤其是德罗巴在跟随切尔西队折桂欧冠冠军后的到来，更是成为中超历史上的最大牌外援。就在球迷们纷纷憧憬非洲刘德华能否率领申花冲出中国走向亚洲之时，专家们的观点却从另一个侧面冷静的分析了这一现象。资深媒体记者杨毅表示：“像这个水平的运动员来到中国，其实并不会给中国足球多大的改变。这个级别的运动员他的阅历、能力和中国运动员并不是一个档次，也很难与中国球员一起交流，也很难形成凝聚力。而且他们还有一个非常漫长的适应中国环境的过程。其实钱不是问题，但我们没有那个精力伺候他们。”前足球运动员、著名体育评论员徐阳也认为申花的大手笔并不能从根本上带动球队甚至中国足球的发展：“朱老板用炒作和名气来想带动球队的发展并不能完全否定，但是他应该要明白中国国内球员的能力和水平，让莫雷诺、阿内尔卡、德罗巴三个人来带动一个１１人的球队是非常困难的，足球是集体项目。”曾放言要投资两亿来推动俱乐部发展的北京国安队本赛季的外援引进方面差强人意，诸多球迷都在调侃俱乐部的光说不动。相比于恒大、申花的大手笔投入，以北京国安队为代表的稳定发展型球队与其形成了强烈的反差。在杨毅看来，国安虽投入不多，但性价比会高于申花：“国安是小补，申花是大修。国安不一定有戏，但申花肯定没戏。想靠两三个外援扭转整个联赛的颓势这根本不现实，也违背依靠团队的体育精神。起码国安是在足球的领域内按照规律发展，但申花已经超出足球了。”（搜狐体育　四三三）