０：２，这样的结果，其实并不是很出人意料，包括实德队自身，客场挑战人和之前，也都没敢抱太高期望。只是，输球的过程令实德方面很是不爽：失球太早，令局面颇为被动，裁判给马丁出示的那张红牌过于严厉，也让他们彻底失去了信心。更重要的是，截至昨天为止，中超刚好走过半程。从排名上看，实德队只是从第十降至第１１，但从积分上看，实德队已经再度陷入保级区。目前，他们比垫底但都少赛一轮的建业、鲁能只多了２分！输得正常，输得不爽此次客战贵阳，实德队本来就不是很有信心。一方面，对手整体实力要略强于他们，另一方面，实德队赛前突遭非战斗减员，少了张耀坤、阎峰、权磊这３名老将，球队的整体经验值下降十分明显。客场因素也不能不提，在贵阳的第一个中超赛季，球迷们很是热情。而对于客队，他们更想出了并不出格但直击要害的口号，来刺激实德。“实德来西南，努力扎根在云南。”之前关于实德的那些传闻，虽被证实并不存在，但大家都很清楚，这支球队目前正处于困境当中。实德队最大的依仗，是之前已经连续６轮不败，就整个攻防体系而论，他们还算比较平衡。所以，尽管整体处于劣势，文加达依然希望，能够在贵阳阻止人和取得三连胜。令人意想不到的是，开场仅５分钟实德就被曲波破门，这一下子使他们陷入被动。等马丁染红出场后，实德队更加无力回天，很快就又被对手攻入第二球。完败不是很出人意料，但输球的过程却是让人很不痛快。前半程比赛中，除了与舜天一战外，实德队还没有这么完全被动过。半程过后，重现危机至此，中超刚好走过半程。凭借着四五两个月的集体努力，实德队一度在中超中游站稳脚跟，但半程过后，他们突然惊讶地发现，对保级球队原本就很微弱的那点儿优势，顷刻间化为乌有。中能战胜了申花，申鑫则从辽足身上拿到了１分。这３支球队全都迫近了实德队，前后差距不过２分！建业和鲁能也都比实德少积了２分，但两队均少赛一场，即使在补赛中打成平局，与实德的差距也只在毫厘之间。从人员配备情况看，实德队不应至此。输掉了昨天这场比赛，固然有人员不整的因素在里面，但这样的状况必须充分考虑：仅凭斗志，实德队不可能拼搏到底。“祝贺贵州队取得了比赛的胜利，他们打了一场漂亮的比赛。刚开场不久我们就丢了球，战术部署受到了影响。下半场我们做出了调整，但在马丁被罚下场之后，情况确实变得非常困难。　”文加达表示，接下来实德队会正常准备下场比赛。马丁停赛，也会找到办法来解决。“我们会一如既往地做好自己的工作。　”话虽如此，困难却十分巨大：接下来的３场比赛，实德队要客战亚泰，和中能进行保级大战，其间还有一场大家都非常看重的德比。整个７月，无疑是本赛季中实德队最为困难的一个阶段。