北京时间７月２日，奥多姆再次回到了老东家快船，德隆则在篮网和小牛之间举棋不定，纳什也是今夏自由球员市场上最抢手的球员之一，日前，ＮＢＣ体育对包括上述问题在内的网友提问给予了回答：Ｑ：首先为什么快船想要奥多姆，并送走莫·威廉姆斯？Ａ：快船得到奥多姆绝对是一笔稳当的买卖，季后赛经验是快船考虑签他的首要原因，当然前提是奥多姆要找回两个赛季前在湖人的那种状态。鉴于快船上个赛季的表现，能打３、４号位的奥多姆，到来之后，可以极大减轻巴特勒和马丁身上的负担。另外，虽然他们把莫·威廉姆斯送回了爵士，但小将布雷德索可以完美地替代他的作用，成为保罗值得信任的替补。跟奥多姆２００３年转投热火时不同的是，现在的快船早已不是当年那支任人蹂躏的鱼腩球队，他们已经是一支季后赛球队、西部新贵，因而很重要的一点是，奥多姆必须明白自己在球队中的角色，那就是做保罗和格里芬的有力帮手。当然，在我们看来，最好的情况是，奥多姆发挥出其全能的表现，成为保罗和格里芬身边的重要补充，最坏的情况，如果不行，一年之后，快船可以抛弃他。而过去一个赛季的表现证明，小莫神级质般的表现，对球队帮助不大，对小莫而言，他没有在球队中扮演重要角色。Ｑ：德隆·威廉姆斯是一个可以改变比赛的球员吗？在爵士、新泽西，他有展示过这种水准吗？他比德里克·罗斯强吗？Ａ：威廉姆斯在爵士就拥有自己的季后赛时刻，这也是篮网为什么苦苦追求他的原因所在。不过要说的是，没有人能保证他能带来像保罗上个赛季带给快船的那种变化，而且他也缺少保罗那样的攻击模式，甚至也没有做到像罗斯那样。他是今夏自由球员市场的最大鱼，这个毫无疑问。但他是否是勒布朗级别的自由球员，这个还需观察，但在我们看来，不可能。Ｑ：魔术会找布莱恩·肖当主教练吗？Ａ：这是个好问题。我们觉得，没有比他更合适的了。一年前，禅师杰克逊离开之后，湖人在接触迈克·布朗之前从没有考虑过他们的助教肖。而肖转投印第安纳之后，作为沃格尔的助手，帮助年轻的步行者闯进了季后赛第二轮。肖是名不错的教练，作为曾经杰克逊教练组的一员，他可以说是禅师的得意门生，而就在早些时候，新上任的魔术总经理海宁根就想邀请杰克逊重新出山，不过遭到了禅师的婉拒，如今，禅师的门生肖或许是最好的替补。不得不提的是，山猫错过肖绝对是个错误，而现在奥兰多不应重蹈山猫覆辙。而且大家知道，霍华德早前对肖也是青睐有加，或许他到来之后，有助于留住霍华德。Ｑ：爵士现在准备交易德文·哈里斯吗？Ａ：哈里斯来到爵士之后，始终在证明他不是德隆那样的球员。而且小莫到来之后，让爵士控卫又多了一名选择。因为，如果爵士交易他，我们不会感到意外。Ｑ：为什么没有球队跟太阳洽谈纳什的大交易？难道他不是上赛季ＮＢＡ最好的控卫之一吗？Ａ：如果有球队阻止大交易，那只能是太阳，他们还期待着能再现纳什－小斯－马里昂那样的组合。至于纳什，他证明自己是个不老传说。然而，多年来，他一直跟自己的背伤战斗，因为，某种程度上说，布莱恩·克朗格罗（猛龙总经理）如果得到他，那也是种赌博。（搜狐体育　艾斯鲍伯）