晨报讯　在勒布朗·詹姆斯拿到职业生涯第一个总冠军之后，好莱坞打算为詹姆斯开拍传记电影。两年前，詹姆斯做出了那个著名的“决定”加盟热火。两年来，詹姆斯一直备受质疑和攻击。今年，詹姆斯终于如愿以偿捧起奥布莱恩杯。“这样的经历符合励志电影需要的所有元素，”迪斯尼电影公司ＣＥＯ鲍勃·伊格尔说，“勒布朗的故事非常振奋人心，他给了那些正在奋斗中的百万富翁们很大的希望。我们很希望能将他的故事拍成《卡特教练》之后的又一部真人传奇，同时取得不错的经济效益。”在迪斯尼目前的构想中，他们很希望将詹姆斯的夺冠经历拍成篮球版《洛奇》。美国总统奥巴马再一次闹出笑话，竟然将热火的队名念错。奥巴马日前视察迈阿密，在演讲中祝贺热火夺冠，但竟把热火的队名“Ｈｅａｔ”说成了“Ｈｅａｔｓ”。这只是一个很小的错误，但在美国却是常识性错误。ＮＢＡ大部分球队队名后面都加了“ｓ”，比如公牛、凯尔特人和湖人，只有４支球队队名后面不加“ｓ”，分别是热火、魔术、雷霆和爵士。“Ｈｅａｔ”是不可数名词，复数时不能在后面加“ｓ”。奥巴马犯了小学生才犯的低级错误。最后，我要祝贺迈阿密，”奥巴马在演讲中说，“庆祝他们夺得了总冠军，迈阿密热火队（Ｈｅａｔｓ）。”听众开始大声欢呼，但也伴随着嘘声。奥巴马继续演讲，此后还提到莫宁，说这是他最喜欢的球员。虽然奥巴马只是犯了个小错，但网友们没放过他，他的演讲视频和音频很快就在互联网上风传。