西班牙队昨天摆出了一个４－６－０的无真正前锋的阵型，博斯克的意图是前场球员个个都是进攻手；今天英格兰队虽然摆出４－４－１－１，但比赛打了一阵儿人们意识到，三狮军团实际上在玩９－０－１，显然切尔西在欧冠联赛中的夺冠给了许多球队以启示，既然伦敦蓝狮能够做到，那么三狮军团为什么不能呢？是要漂亮的死去还是难看的活着，一直以来这在足球界都是被探讨的话题。曾经的荷兰队无疑是前者的代表，而昔日的德国队则选择后者。不过随着现代足球的发展和推进，以切尔西为代表的一干队伍将“不要脸”打法发挥到了极致，虽然比过去乌拉圭队那种用犯规战术要高级一些，但刻意龟缩用钢铁防线困死对手，然后伺机把握住有限的进攻机会偷袭破门摘得胜果显然是缺乏观赏性的。英格兰队历来大赛之前都被外界看好，但次次都是下场惨淡，这才让三狮军团成为了惟一一支夺得世界杯冠军，但却没有拿到欧洲杯锦标的欧洲队伍。面对携着２１场不败傲人记录踏上欧洲杯赛场、且在近年来对自己保持着３连胜记录的法国队，之前便擅长带小球会的霍奇森干脆让英格兰队甘心“装起了孙子”。开场前场的几次侵扰充其量算是敲山震虎，随后英格兰队便大幅度的将阵型回撤，后防和中场在大禁区附近形成密集的人肉围挡，仍由法国队掌握控球权。结果率先破门的却是英格兰队，当然三狮军团是利用的定位球方式。尽管纳斯里很快破门追平比分，但英格兰队显然有心先守住再说。按照一位球迷的话说：“英格兰龟缩防守，法国站桩进攻，这比赛沉闷也就不足为奇了。”上半时比赛英格兰队控球只有４２％，到了下半时这一百分比更是下降到了３７％。全场比赛英格兰队只有５次将球打入到法国队禁区内，比对手少了一半还多。当比赛打到下半场时，人们发现英格兰的前锋维尔贝克可能已经跑了１０英里，但触球次数却不到１０次。纵使法国队全场完成了１９次射门，不过在特里、阿什利－科尔这两位切尔西后防球员的统领下，高卢雄鸡的射门一次次不是偏靶便是被封。反观英格兰队，９０分钟尽管只有３次射门，１次打正但却１－１逼平了法国队，如果米尔纳的那次空门得手，或许英格兰队本该收获更大惊喜。（搜狐体育　文治）