北京时间７月８日，ＮＢＡ各方面交易流言汇总如下——太阳追逐７６人得分王今夏自由市场大门开启之后，太阳为黄蜂的受限制自由球员埃里克－戈登开出了一份为期４年总价值为５８００万美元的顶薪合同，对此黄蜂方面曾经有过表态，有意匹配太阳的报价而将戈登留在阵中。对于太阳而言，一旦黄蜂匹配报价，那么他们将无缘戈登这位悍将，对此有消息表示，菲尼克斯人已经制定好了戈登的备选计划，一旦黄蜂匹配，那么他们将改追７６人的得分王路易斯－威廉姆斯。路易斯－威廉姆斯上赛季场均贡献１４．９分，是７６人的队内得分王，今夏他跳出了最后一年合同，成为了一名自由球员，并且暗示会离开。德隆曝续约篮网内幕德隆－威廉姆斯透露，他原本倾向于签约小牛队，但是网队签下了乔－约翰逊，令其快速改变的主意。德隆说：“我本来接近和小牛队签约，我真的以为自己会去那里的。”德隆表示，和约翰逊打球，他相信网队在未来一段相当长的时间里面要好于小牛队。“乔（约翰逊）让我做出改变，我希望和他这样的球员，他是ＮＢＡ最好的球员之一，他能自己创造得分机会，而且也热衷于防守。我们将组成联盟最佳的后场，我确信。”不过德隆也承认，在篮网和小牛队之前的选择来得非常困难。湖人对米克斯感兴趣《篮圈世界》专栏作家阿莱克斯－肯尼迪透露的情况，湖人对于７６人队的三分投手朱迪－米克斯非常感兴趣，不排除将其招入麾下的可能。肯尼迪在其推特上写道：“根据熟悉内情的消息源透露，湖人对于成为完全自由球员的朱迪－米克斯很感兴趣。”米克斯上赛季代表７６人打满了６６场常规赛，其中５０场是以首发身份登场，他在球场上的最大特点便是善于远投。２０１１－１２赛季，米克斯在场均２４．９分钟的上场时间里交出８．４分、２．４个篮板的成绩单。其中包括场均１．５记三分球（总共９７记），无论场均三分命中数还是总三分命中数，都是７６人队的最佳表现。步行者犹豫竞价希伯特几天前，波特兰开拓者为印第安纳步行者中锋罗伊－　希伯特（受限制自由球员）开出了一份４年５８００万美元的顶薪报价，现在他们把难题交给了步行者队。据悉，步行者队对于匹配这份报价显得非常犹豫。自从希伯特接受了开拓者队的报价之后，步行者队曾尝试寻找大个子代替品，但是显然难以如愿。放走希伯特是不太合理的做法，毕竟步行者队之前一直致力于培养这名中锋球员。上赛季，希伯特场均砍下１２．８分和８．８个篮板。篮网加入坎比争夺战热火和尼克斯是对自由球员马库斯－坎比感兴趣的两支球队，据ＣＢＳ消息，又有一支球队加入到这场争夺战中了，他们就是篮网。有消息源透露，篮网总经理比利－金在追逐坎比上“非常努力”。据悉，双方可能在一周内进行会面。篮网无疑是今夏球市的大赢家之一，他们签下了乔－约翰逊，随后又留住了德隆－威廉姆斯，拥有了这个“超级后场”，他们足以去吸引更多的老将前来投靠。坎比精通防守，现在还可以打主力，对于任何球队都是一个划算的买卖。（搜狐体育　小天）