“皇马正低价兜售卡卡！”西班牙媒体日前爆出了这样的消息，据报道，皇马现在正以“白菜价”贱卖卡卡。３年前皇马引进卡卡花费了６５００万欧元，但现在，只要有俱乐部出价１０００万欧元，皇马就愿意将卡卡半卖半送出去了。时间进行到７月下旬，卡卡仍然无人问津，皇马越来越着急，迫切希望将这个烫手的山芋给扔出去，于是，卡卡的身价也是一降再降，从最初的５０００万欧元，到后来的４０００万欧元，再到２５００万欧元，现在干脆降到了１０００万欧元。“无论如何，卡卡都必须在今年夏天离开皇马。”这是皇马高层给俱乐部相关部门下达的命令，皇马希望借此降低薪水支出，巴西人税后１０００万欧元的年薪对俱乐部来说真是一个头痛的问题。因为担心最终可能无法清洗卡卡，皇马现在正以“白菜价”兜售卡卡，只要１０００万欧元，皇马就会放这位２００７年的金球先生离开。穆里尼奥早就已经向卡卡表示，他不在新赛季计划当中，如果卡卡梦想着能够参加２０１４年世界杯，那么今年夏天对他来说最好的选择就是转投另一家俱乐部。然而，穆里尼奥的理性规劝并未说服卡卡，卡卡本人并未表露出想要离开皇马的意思。眼下只有巴西俱乐部给皇马发来了询价函，不过卡卡不愿意回巴西踢球，他认为自己未来几年还应该在欧洲踢球。ＡＣ米兰也基本放弃了卡卡，著名经纪人布隆泽蒂表示：“我不认为卡卡是ＡＣ米兰感兴趣的球员，米兰在出售伊布之后如果再引进卡卡，是无法令人理解的，毕竟卡卡在皇马拿着高额的工资。除非卡卡自动降薪一半，否则转会不可能实现。他要么降薪，要么就只能留在皇马。”而目前还没有迹象表明卡卡愿意降薪。