昨天是李娜法网夺冠一周年的纪念日，但是命运偏偏和她开了个玩笑：从资格赛打上来的哈萨克斯坦“黑马”舍夫多娃，以３比６、６比２和６比０将李娜“掀翻”。卫冕冠军的提前出局，成了昨日法网赛场上的最大冷门。前中国女子网球队主教练王良佐说，李娜的问题出在“高估对手，打法出错”。谁都说李娜握着一手好签，几乎没有人想到她会倒在这个世界排名比自己低１３５位的对手跟前。舍夫多娃从资格赛一路杀进正赛，很多人认为她靠的还是运气。不过，王良佐赛前就预言：这个姑娘排位虽低，却是因为伤病原因久别赛场所致，事实上，她完全具备挑战高手的能力。翻开舍夫多娃的履历，２５岁的她成绩虽然算不上显赫，但也有不少亮点。舍夫多娃的妈妈是位马拉松好手，爸爸也是田径运动员，先天的优势造就了她良好的身体素质和坚韧不拔的性格。过去，舍夫多娃的名气更多源于她的双打成绩，但是作为２０１０年澳网和美网的双打冠军，她在双打中练就的本领，让她在单打比赛中也有独特的优势：接发球好，网前技术细腻，进攻点多。正是这些特点，第二盘成就了舍夫多娃的惊天“大翻盘”。首盘比赛，李娜以６比３轻松取胜，似乎比赛正按照她的节奏按部就班地进行。但是从第二盘开始，随着舍夫多娃的状态有所上升，李娜的判断开始出现失误。李娜高估了对手在底线的能力，背上了沉重的思想包袱，结果一发成功率严重下降。擅长接发球的舍夫多娃如鱼得水，接连破掉李娜的发球局。之后，罗马大师赛上连丢８局的情节再次上演，李娜从第二盘开始连丢１０局，局势变得一发而不可收拾。王良佐认为，如果李娜坚持采用自己在第一盘比赛中增加底线对峙的打法，结果就会截然不同。可惜的是，李娜在高估了对手的能力之后，完全放弃了自己所擅长的攻势网球，这让她再也找不到节奏。事实证明，在成为顶尖选手的道路上，李娜还需要更加成熟和稳重。