中新网７月２５日电　北京时间７月２５日凌晨，在第五场热身赛上，美国梦十队以１００－７８击败西班牙队，保持了热身赛五战全胜的记录。是役，安东尼砍下全队最高分２７分，其中上半场得到２３分；詹姆斯下半场拿下１８分，全场贡献２５分；杜兰特斩获１３分和８个篮板。西班牙方面，加索尔拿下１９分，伊巴卡得到１６分。首节比赛，保罗率先命中三分球，加索尔马上回敬一记三分球。随后加索尔吊球给伊巴卡空中接力得分，加索尔和纳瓦罗连续投篮命中，西班牙以１０－３打出完美开局。反观美国队开局进入状态很慢，竟发生了５次失误。但是詹姆斯、安东尼连续三分命中，美国队把比分追成１１－１４。但西班牙队气势如虹，伊巴卡连续２次爆扣，将比分改写成２２－１３。老Ｋ教练立即叫暂停，进行换人，果然收到效果。德隆和维斯布鲁克打出一波８－１的小高潮，在首节结束前把比分追成２１－２３。第二节，加索尔率先得分，但詹姆斯和安东尼连续命中三分，安东尼甚至在三分线外很远就出手命中，美国队２８－２６完成反超。加索尔强攻内线制造罚球，两罚全中，但此时的安东尼已经一发不可收拾，连续三分命中，还能助攻詹姆斯得分，美国队瞬间把比分拉开。美国队随即加强了防守，西班牙的进攻却陷入混乱，科比上演精彩扣篮，美国队半场以４８－４０领先。安东尼得到全队最高的２３分。下半场伊始，美国队开始对加索尔和伊巴卡进行了重点盯防，西班牙队进攻失误增多，美国队打出招牌性的快攻反击，詹姆斯和杜兰特连续上演快攻爆扣，杜兰特又连中三分球，转眼间就把分差拉开到１５分，６２－４７。西班牙队内线拼命造成犯规，但仍旧杯水车薪，威少快攻扣篮得分，分差拉开到２１分。见形势大好，美国队换上了替补队员，西班牙趁机把比分追成５９－７４。第四节，双方在开局交替得分，钱德勒五次犯规离场，西班牙把比分追成６５－７８。科比罚球全中后，雷耶斯的中距离跳投回敬，但西班牙队仍无法阻挡美国队的反击，詹姆斯开启“表演时间”，快攻完成扣篮后，又连续２个干拔式三分球跳投命中，比分被拉到９２－７１，可谓大局已定。美国队终以１００－７８获胜，詹姆斯末节独得１３分。西班牙首发阵容：卡尔德隆，费尔南德斯，纳瓦罗，加索尔，伊巴卡美国首发阵容：钱德勒，杜兰特，詹姆斯，科比，保罗