没有太多的冷门，也没有太多的黑马，与女单赛场风景截然不同，男单方面高排位种子纷纷击败各自对手闯关成功，８强选手全部为种子，排名最低的是第１２位的西班牙人阿尔马格罗。男单夺冠赔率博彩公司在８强产生之后也更新了男单的夺冠赔率，已经六次夺冠的纳达尔以４／９的赔率高居榜首，德约科维奇以３／１位居第二，瑞士人费德勒以８／１排名第三。德尔波特罗、费雷尔分列第四和第五，世界排名第四的穆雷依然不被看好，仅以２８／１的赔率位居第六。本土作战的特松加和阿尔马格罗分列第七和第八。男单单场赔率今晚率先进行的两场１／４决赛对阵双方分别为小德ＶＳ特松加和费德勒ＶＳ德尔波特罗。小德与特松加之战，世界第一获胜的赔率为１／５，而法国人获胜赔率仅为７／２。费德勒与德尔波特罗之战，瑞士人获胜的赔率是４／１１，而阿根廷人获胜的赔率则是９／４，可见博彩公司依然看好小德和费德勒会师半决赛。明天将进行另外两场１／４决赛在的较量，六冠王纳达尔将对阵同胞阿尔马格罗，２号种子获胜的赔率是１／３３，而阿尔马格罗获胜的赔率则是１２／１，如此赔率基本已经认定了纳达尔将在半决赛中胜出，毫无悬念。另外一场１／４决赛中费雷尔将对阵穆雷，西班牙人获胜的赔率是４／７，高于穆雷的１１／８。可见赔率依然不看好穆雷晋级四强，这一半区纳达尔和费雷尔会师半决赛更被博彩公司所看好。