周三０１１　欧锦赛　丹麦　ＶＳ　葡萄牙球场：利沃夫球场亚盘：受半球　大小：２．５球北京时间６月１４日凌晨０点，欧洲杯Ｂ组将进行第二轮争夺。率先开打的比赛中，首战爆冷击败荷兰的丹麦队将在乌克兰新利沃夫球场迎战老对手葡萄牙队。两队首轮的表现截然不同，丹麦在与荷兰的比赛中爆冷，该队利用强悍的防守以及对手把握能力不佳的弱点取得三分，联系末轮即将对阵德国，本场面对稍弱的葡萄牙自然全力取分。实际上，丹麦在出征本届欧洲杯前并不被看好，但是即便被视作Ｂ组最弱球队，他们还是以１－０击败夺冠热门荷兰，爆出了本届欧洲杯的首个大冷门。葡萄牙在首轮与德国的比赛中发挥并不差，如果不是运气欠佳甚至有赢球的可能。不过葡萄牙前锋无力的顽疾确实比较严重，中锋波斯蒂加在上场的７０分钟里甚至没有一脚射门。Ｃ罗由于需要更多的参与组织进攻，全场也仅完成４脚射门，全无在皇马时的杀手本色。而去年的预选赛上正是丹麦主场２－１取胜将葡萄牙逼入绝境，本场可谓是葡萄牙的复仇之战，比赛双方都不乏支持者。从欧赔看：从威廉和立博对于主队的胜赔来看，本场葡萄牙必须攻出来才有出线希望的形势下，丹麦队沿用打荷兰的防守反击战术，再次上演以弱胜强好戏希望很大。葡萄牙强攻之下输球的概率大于平局，不过考虑到连败提前出局实在有些耻辱，且丹麦在击败荷兰之后也拥有一定的关注度，偏高的主胜赔同样拥有一定赔付风险，所以平局不能丢弃。欧指方面，不少公司皆有抬升客胜赔的动作。威廉、伟德国际客胜已经超过１．９，葡萄牙毕竟是传统豪强，在必须赢球才有出线机会的情况下必然受到不少玩家追捧，此时威廉、立博等几家公司如此操盘，无疑并不看好葡萄牙赢球。双方交战记录：两支历史上交战１２次，丹麦的战绩为３胜２平７负。丹麦在２０１２欧锦赛预选赛和２０１０世界杯预选赛中两次力压葡萄牙以小组头名晋级，世界杯预选赛中丹麦主场１比１战平，客场３比２获胜。他们最近一次战胜葡萄牙正是他们过去五场欧锦赛中的首场胜利，前四场比赛中三次落败。预计首发阵容：丹麦（４２３１）：１－安德森／６－雅各布森、３－凯尔、４－阿格、５－西蒙．鲍尔森／２１－齐姆林、７－奎斯特、１０－罗梅达尔、８－埃里克森、９－克隆－德利／１１－本特纳葡萄牙（４３３）：１２－帕特里西奥／２１－佩雷拉、３－佩佩、２－阿尔维斯、５－科恩特朗／４－维洛索、８－穆蒂尼奥、１６－梅雷莱斯／１７－纳尼、２３－波斯蒂加、７－罗纳尔多本场推荐单场推荐：１、０竞彩推荐：１、０本场比分：１：１、１：２总进球数：２、３。［北单赛程］