本报讯（记者陈嘉堃）斯坦科维奇杯洲际篮球赛在中国举办了８届，东道主这一次终于尝到了冠军滋味。昨晚，以７０比５１击败澳大利亚队后，中国男篮以全胜战绩夺得第８届斯杯赛冠军。接下来，他们将前往波兰进行伦敦奥运会前最后的热身赛。带着４连胜的战绩和斯杯冠军出征，无疑让全队信心倍增。“我们终于要去奥运了。”主帅邓华德说，“大家已经迫不及待了。”赛前易建联在自己的微博上写道：“奥运前在中国的最后一场球了！”他在比赛中身先士卒。在开场５比６落后时，阿联连续中投得手，带领中国队打出一波１３比４的进攻，帮助中国队在首节以１８比１０领先。此后，中国队再没让对手领先过，第三节分差早早拉开到２０分以上。全场比赛，易建联只打了２１分钟，得到１４分和９个篮板。本届斯杯，易建联除了在次战休息外，其他３场比赛场均贡献２１分和１２个篮板，这３场比赛中有两场只打了３节。伦敦奥运会，阿联将是中国男篮的主要得分点。斯杯洲际篮球赛举办以来，中国男篮首次夺冠，此前他们的最好成绩为２００７年和２００８年的亚军。斯杯２００５年在北京首次举办，以国际篮联荣誉退休秘书长斯坦科维奇的名字命名。这原本是一项邀请各大洲冠军参加的赛事，２００６年因为要为日本世锦赛热身，当时参赛的各队都以全部主力出战，包括诺维茨基等球星都来了。近几年，中国队斯杯赛的对手多以邀请协会的青年队为主。赛后，主办方为易建联颁发了“洲际篮球先生”奖，并为中国男篮颁发了冠军奖杯。当晚稍早些时候进行的三、四名决赛中，突尼斯队以８０比５１大胜俄罗斯队，获得第三名。主教练邓华德与中国男篮的合同奥运会后就将到期，昨晚可能是他在中国队主教练位置上率队在国内打的最后一场球，全队上下都希望能用一尊冠军奖杯来回报他的付出。去年也是在广州的斯杯赛上，中国队伤兵满营、战绩不佳，邓华德的执教水平一度遭到媒体和球迷的质疑，甚至被现场观众喊过“下课”。如今能在故地率领中国男篮拿到队史上第一个斯杯冠军，他终于可以以一种比较圆满的方式出征奥运了。Ｊ１８９