二次转会，中超诸强加紧军备竞赛，只为下半程谋得一个好的名次。其中，双线作战的广州恒大动作最大，除了先前加盟的巴里奥斯外，韩国国奥队球员金英权也被网至门下。而在韩国全北现代效力的前北京国安球员黄博文也被广州恒大以２００万美元的价格吃进。此外，广州恒大还与穆里奇完成了续约四年的合同。昨天，广州恒大宣布正式签下全北现代球员黄博文，其年薪高达７００万元人民币。按照行程，黄博文将于明天抵达广州，身披４２号战袍。据了解，二次转会期间，最早接触黄博文的是广州富力，并在６月底传出双方达成协议。不过，面对全北现代的２００万美元报价，以及黄博文本人的高薪和在广州拥有房产的要求，广州富力最终选择了放弃。广州恒大四处网罗高手引起了竞争对手的警惕。上赛季一度陷入转会广州恒大的北京国安门将杨智被老东家留了下来。昨天，北京国安宣布，近期将与杨智完成续约合同。至于续约年限，国安方面并未透露。比起广州恒大的高投入，上海申花的大手笔并不逊色，只是他们赚到了吆喝却没有赚到成绩。引进阿内尔卡和德罗巴，两名球星的薪资已让上海申花的财政达到了极限。虽然魔兽德罗巴将于本月１４日京沪大战当天抵达上海，但西班牙媒体昨天爆出猛料称，德罗巴加盟巴萨的大门并没有被关死。不过，当兰帕德（２３万英镑周薪）与中超俱乐部产生绯闻时，外界不再认为这家俱乐部是上海申花，而把目光瞄向了投入巨大的大连阿尔滨。（长春晚报）