新华社山东海阳６月１５日体育专电（记者吴俊宽、邓卫华）第三届亚洲沙滩运动会将于６月１６日晚在山东省海阳市开幕，赛事组委会１５日在海阳召开新闻发布会表示整体筹备工作已经完全就绪。亚沙会开幕式总导演秦峥则透露，本次开幕式演出将以业余演员为主，走草根路线。“经过五年的积极探索和艰苦实践，第三届亚沙会整体筹备工作已经完全就绪。现在，海阳已经准备好了！为期６天的２０１２海阳亚沙会将于明晚盛大开幕，”亚沙会组委会执行局成员、竞赛指挥中心指挥长李伟成在新闻发布会上说。据介绍，本届亚沙会共设１３个大项、４９个小项，比赛项目涵盖“海陆空”，其中攀岩和轮滑首次被列入比赛项目。亚奥理事会４５个会员协会全部提交了报名信息，共计１６０１名运动员参加本届亚沙会。其中朝鲜和缅甸只参加开幕式，不参加正式比赛。参赛人数最多的分别是中国和泰国代表团。中国选手将参加除沙滩卡巴迪等十二个大项的比赛，参赛的运动员人数将创历届新高达到１６４人。上届奖牌榜第一泰国代表团报名参加所有十三个大项的比赛，参赛运动员也是１６４名。在全部比赛项目中，沙滩排球是唯一的奥运项目。亚沙会开闭幕式场地——河清岛体育场，以海浪为设计原型，可容纳观众１．８万余人。据开幕式总导演秦峥介绍，此次开幕式文艺演出力求避免“人海战术”，尽量不邀请大牌演员出演，参演的表演团队也是一个本土化的表演团队。表演者大多来自山东艺术学院、山东体育学院、莱州武校等单位的业余演员，此外还包括来自海阳本地的两支草根秧歌队。海阳市位于胶州半岛南翼，拥有２３０公里的海岸线、６０公里的金色沙滩。亚沙会是亚洲五大综合性体育赛事之一。海阳亚沙会是近年来继北京奥运会、广州亚运会和深圳大运会之后，在中国举办的又一个国际性体育赛事，也是中国第一次由县级城市举办的洲级体育赛事。（完）２０１２／０６／１５　１５：０８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。