本报讯　６月１２日，在合肥举行了第１５届亚洲轮滑锦标赛签约仪式暨新闻发布会。国家体育总局群体司司长、亚洲轮滑联合会会长盛志国，总局社体中心副主任、亚轮联秘书长邹积军，合肥市副市长杨增权，合肥学院院长蔡敬民，合肥市体育局局长李殊等出席新闻发布会。亚洲轮滑锦标赛作为亚洲轮滑的顶级赛事，每两年举办一次，已先后在中国、日本、韩国、印度、巴基斯坦等国举办过１４届。合肥首次承办单项洲际体育赛事，具有里程碑意义。继成功承办第四届全国体育大会轮滑项目比赛之后，合肥还先后举办了包河区轮滑邀请赛、合肥市轮滑对抗邀请赛、２０１１中国（合肥）速度轮滑公开赛等赛事，积累了丰富的办赛经验。合肥市政府于２０１１年１０月正式向国家体育总局递交了申办请示。合肥的申办工作得到了总局的极大关心和支持。除了合肥以外，日本和印度的两个城市也向亚轮联申请举办亚锦赛。在比较三个城市的办赛条件后，合肥得到了亚轮联的充分肯定和高度评价，并最终赢得了比赛承办权。比赛定于２０１２年１０月２３日－３１日举行，共设置速度轮滑、花样轮滑、单排轮滑球、双排轮滑球和自由式轮滑５个大项，２８个小项。预计届时有１８个国家和地区的轮滑爱好者参加本次盛会。比赛期间，还将召开２０１２年亚洲轮滑联合会中央委员会会议与亚洲轮滑联合会代表大会。　（项涓）