易建联外线找到手感，这对中国男篮而言绝对是个好消息！今晚的中欧对抗赛，中国队力擒塞尔维亚队。阿联祭出非常规武器，那就是三分球！首节他便在外线两次出手三分命中，除了远投之外，阿联的后仰跳投依然是十分精准，举手投足间颇有诺天王的影子。做客搜狐直播室的著名评论员杨毅表示：“阿联的跳投真的有两把刷子。”是的，整场比赛阿联有２３分４篮板２盖帽入帐。一天前的国家队首秀，阿联祭出中投、背身单打和持球强攻等进攻武器，而此役阿联特意拉到外线寻找手感。一般情况下，阿联并不怎么投三分，而此役他在首节便两次命中三分。有一个数据值得特别注意，那就是阿联曾在国家队比赛中投进过三分球，诸如０８年北京奥运会他在与德国队和希腊队的较量中都命中过三分，但单节投进至少２个三分球，这在阿联的国家队生涯中还是首次出现。由此可见，现在的阿联就是中国版的诺维茨基。在首节前半段拿下８分后，阿联被大郅换下场休息。次节重新出场，阿联开始靠近篮筐进攻，半场结束前７分５６秒他持球强攻造成犯规，阿联站上罚球线２罚１中。３１秒之后，阿联在防守端送出精彩大帽。阿联在场上打的相当霸气，半场结束前５分２０秒他右侧爆扣同时造成对手犯规，可惜加罚不中。次节过半时，邓华德换下阿联。单节５分，上半场阿联贡献１３分２篮板成为中国队的第一火力点。是的，阿联在场上显现出了不错的竞技状态。姚明亲临现场助阵，第三节开始后塞尔维亚队又被吹技术犯规，阿联站上罚球线２罚全中。塞尔维亚队加强了对阿联的盯防，阿联强攻再度造成犯规，他又一次２罚全中。该节结束前４分２２秒，阿联进攻端转身被吹犯规，对此他显得很无奈，于是邓华德顺势用大郅换下阿联。该节阿联没有在运动战投进１球，只依靠罚球得到４分。前三节，易建联拿下１７分。杨毅表示：“阿联更多采取跳投，他应该更多采取篮下强攻，这样才能更具效率。”由于第三节结束时中国队的领先优势仅剩８分，所以邓华德末节开始时让阿联出战。第四节开打不到１分钟，阿联快攻造成犯规，这次他２罚１中。很快，塞尔维亚队又被吹技术犯规，阿联再获罚球机会４罚３中。没过多久，阿联中投命中。而在比赛结束前５分４９秒，大郅出场换下阿联。末节阿联得到６分，整个下半场他只在运动战投进１球，不过他依靠罚球得到８分！此役阿联贡献２３分４篮板２盖帽，而比赛中他获得１４次罚球命中１１球。是的，阿联更多在练习罚球。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）