韦德是个不折不扣的潮男北京时间６月１５日凌晨，据美媒体报道，热火队的德怀恩－韦德可谓是一名时尚达人，在今年的ＮＢＡ总决赛当中，韦德又掀起了一股新的运动时尚热潮，从他的无镜片眼镜到他的粉红色内裤，韦德对这些时尚从来都是侃侃而谈。韦德最近在比赛当中所戴的护指居然又在球迷当中掀起了一股时尚潮。不过，韦德本人在接受采访的时候坚持表示，自己在左食指上所戴的那个色彩鲜艳的指套更大程度上是训练用具，而不仅仅只是起装饰作用的时尚用品。“我戴的那个指套是有助于帮助我受伤的手指减少肿胀的。”韦德在接受采访的时候说道，“如果我不戴那个指套，我的那个食指是会肿起来的。”韦德是在４月２２日热火队对阵奇才队的那场比赛当中左手食指挫伤的，自从他复出之后，韦德就一直戴着那个指套。与韦德一直戴着指套进行训练和比赛不一样的是，在韦德手指受伤之前的一个月，勒布朗－詹姆斯也曾经手指受过伤而戴过指套，但是詹姆斯没过多久就把那个指套给摘了。韦德的另外一名队友詹姆斯－琼斯在常规赛末段也是手指挫伤，之后他也是一直戴着指套，只不过詹姆斯－琼斯的那个指套色彩没有韦德的那么鲜艳。“每个人手指受伤的部位是有点不一样的。”韦德说道，“我觉得我手指受伤的部位和詹姆斯－琼斯的地方基本上是一样的，所以我们必须得一直戴着这样的指套，以此方式避免那个部位出现肿胀。”但是，只有韦德把戴指套一事转化成为了一种时尚，他在训练场和比赛场上会变换各种不同颜色的指套，包括粉红色和蓝色。韦德还表示，他会在与雷霆队的第二场ＮＢＡ总决赛当中戴绿色的指套。在今天的训练结束之后，韦德在接受采访的时候说道：“我决定在比赛当中戴什么颜色的指套之后，我会告诉工作人员把那种颜色的指套放到我的更衣室当中。”当被问及第二场总决赛的比赛为什么要戴绿色指套这个问题时，韦德并没有进行解释，只是表示：“我只是忽然想起来要戴绿色，所以就叫他们准备绿色的指套了。”（搜狐体育　孔孟飞英）