新报讯【记者　滕达　实习生　王梓】北京时间昨天，在东部决赛的抢七大战中，凭借“三巨头”的完美表现，热队主场以１０１：８８大胜凯尔特人，从而以４：３的总比分力压绿衫军，连续两年挺进ＮＢＡ总决赛。昨天的抢七大战，热队的开局并不顺利，仅仅上半场比赛，球队就出现了１０次主动失误，前三节一度落后绿衫军８分。不过，关键时刻，热队“三巨头”没再手软，他们在第四节联手包办了２８分，在最后８分钟里以一波２０：６完成逆转。整场比赛，“三巨头”４８投２５中，合力贡献了７３分。其中詹姆斯独砍３１分，成为东部第一个连续７场系列赛都砍下２５＋的人。这种神级发挥让韦德佩服得五体投地，“我真的不知道他是怎么做到的，他是球队的领袖，我们追随他，我们还有很多工作要做，但我相信他会越打越好。”“三巨头”中最被低估的波什也有着上佳表现：他在替补上场的３１分钟里１０投８中砍下１９分，并破天荒地投中了３记三分球。“我们需要防守波什的队员协防詹姆斯，但波什却抓住了机会，他是这场比赛的Ｘ因素。”赛后，凯尔特人主教练里弗斯沮丧地说。相比“三巨头”的强力发挥，尽管凯尔特人的隆多拿下了２０分１０个篮板１４次助攻的个人季后赛第１０次三双，但无奈其他人发挥平平，根本无法和火力全开的“三巨头”相对抗。“我们的油箱已经空了．．．．．．这就是我作为教练的感觉。”里弗斯说。凯尔特人倒在了体力不支上，但热队的总决赛对手雷霆可不会这么容易疲劳。要知道，波士顿“三巨头”上中学时，“雷霆三少”才刚出生。“总决赛比拼的是意志和心灵。不管你赛前准备有多么充分，归根结底的动力源自内心。打到第四场、第五场的时候，你会看到队员们都很疲劳了。你只能从内心深处寻找能量，看谁更渴望胜利。”曾经身为绿衫军一员的帕金斯表示，他已经准备好为老大哥们复仇了。根据安排，总决赛的第一场较量将在北京时间６月１３日开赛，战绩更好的雷霆拥有主场优势。