北京时间７月８日消息，２０１２赛季第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛进入了倒数第二个比赛日的争夺。在刚刚结束的女单决赛中，赛会六号种子、美国名将小威廉姆斯鏖战两个小时之后以总比分２－１力克首度打进大满贯女单决赛的赛会三号种子、波兰名将拉德万斯卡，捧得了个人职业生涯第五个温网女单冠军，从而追平了姐姐五度夺得温网冠军的记录。比赛结束后包括美联社、法新社和路透社在内的多家外国媒体都对本场比赛进行了点评。在他们看来，小威廉姆斯再度上演了伤愈复出的绝佳好戏，而拉德万斯卡的拼搏精神虽然令人感动，但还是由于经验不足为新生交了学费。美联社：小威廉姆斯再度上演绝地反击美联社在比赛结束后第一时间报道了本场比赛，文章指出，在经历了２０１０年的受伤和生病折磨之后，于去年下半年复出的小威廉姆斯完全提升了自己的状态。尽管在参加的三个大满贯之中都没能染指冠军，但来到最擅长的全英俱乐部，小威廉姆斯再度上演了王者归来的绝地反击好戏。在晋级道路上小威廉姆斯先后经历了与郑洁和舍夫多娃的三盘考验，而来到第二周之后则是完全开足了火力。面对赛事卫冕冠军、捷克名将科维托娃和本赛季表现出色的白俄罗斯名将阿扎伦卡，小威廉姆斯都在两盘之内结束了战斗。在决赛中面对拉德万斯卡，小威廉姆斯从一开始就完全占据了场上的主动，尽管第二盘末端出现了一定的起伏，但最终还是成功获得了比赛的胜利，从而捧起了个人第五个温网女单冠军奖杯。法新社：拉德万斯卡为新人交了学费法新社也在比赛结束后报道了本场比赛，文章指出，曾于２００５年夺得温网青少年组女单冠军头衔的波兰姑娘拉德万斯卡，从上赛季下半年开始完全提升了自己的状态。而来到今年的温网，她又取得了职业生涯的重大突破。在首次晋级大满贯女单四强中，她又直落两盘淘汰了上升势头迅猛的德国好手科贝尔，职业生涯首次晋级成人组大满贯女单决赛，并且迎来了携首冠登顶世界第一的机会。然而比赛中拉德万斯卡完全被小威廉姆斯的凶狠进攻所压制，尽管在第二盘一度将总比分扳平，但决胜盘中经验更加丰富的小威廉姆斯显然控制住了全场的局面，相比之下拉德万斯卡是为新生交了学费。同时法新社也谈到，作为近几个赛季首次闯入大满贯单打决赛中表现出色极为的球员之一，拉德万斯卡的未来不可限量。路透社：拉德万斯卡拼搏精神令人钦佩路透社也在比赛结束之后第一时间对本场比赛进行了点评，文章指出，在比赛前一天还因为严重的呼吸系统疾病无法出席新闻发布会的拉德万斯卡今天不仅坚持出场比赛，并且还在第二盘２－４落后的情况下顽强地将总比分扳平，用行动诠释了坚持的体育精神。尽管最终输掉了比赛。但对于经受了心理和生理双重考验的拉德万斯卡来说，今天的比赛并没有失败者。