北京时间７月７日，雷－阿伦终于在凯尔特人和热火间做出了选择，最终他选择奔赴南海岸。对于阿伦的决定，波士顿当地媒体称这是红袜（波士顿著名棒球队）球员强尼－达蒙２００６年选择加盟死敌洋基队之后，波士顿最大的叛变。就在阿伦（早前阿伦拜访了热火）并未给迈阿密许诺之后，许多凯尔特人球迷认为阿伦会留下了，选择忠诚，他们将最终胜出。凯尔特人主帅里弗斯上周也表示，阿伦穿上热火球衣难绝对会是件令人震惊的事。然而就在周五晚上（美国时间）一切来了个一百八十度的转变，热火老板率阿里森率先在推特上公布了阿伦的决定，而多数绿衫军球迷也因此知道了阿伦的选择，他最终抛弃了他们。虽然在波士顿的五年间，阿伦给凯尔特人带来了一座总冠军奖杯，并且留下了诸多荣誉。但所有这些，都因他的决定变得不重要的，人们只会记得他加入了原东家的宿敌，现在凯尔特人球迷已经陷入了极度愤怒之中。即使阿伦选择加盟湖人，也不会比这更伤人，毕竟到时一个赛季只会跟凯尔特人碰上两次面。而热火，每个赛季，两队都要交手四次，在过去三年的季后赛中年年碰到了一起。而且下个赛季，可以预见的是，两队在季后赛将不可避免再次狭路相逢。阿伦加盟热火，无疑是对他们大大的补强。看看米勒和巴蒂尔在季后赛上的表现，即使下赛季阿伦在手术回归之后，状态有所下滑，但也足以帮助到热火。而且热火三巨头强大的防守吸引力，会给他创造更多的投篮空间，这也有助于阿伦的发挥。但这些，是凯尔特人球迷最不想看到的，再想到他们给的薪水是热火的两倍，都不能留住阿伦，这更让他们感到难以理解。就像当年红袜队做到的那样，在自己的球星加盟死敌之后，他们先于洋基获得总冠军，而今，凯尔特人球迷也希望皮尔斯和加内特能赶在阿伦和他的新队友前触摸到奥布莱恩杯。现在凯尔特人球迷唯一的希望就是阿伦对他的决定做出道歉，这或许是唯一能让球迷原谅他的方法。（搜狐体育　艾斯鲍伯）