足球场上的真理再一次得到了验证，即赢得比赛的因素并不是历史、荣誉与名气，而是精神、技术与战术。西班牙人想要在这个夏天实现大满贯，想要在赢得欧洲杯与欧青赛后再一次赢得奥运会冠军，但仅有美好的欲望是不足以赢得冠军的，看起来弱小的日本队给斗牛士军团迎头浇了一盆冷水，大卫击败巨人歌利亚的故事又一次在足球场上上演了，西班牙是世界冠军，是欧洲冠军，队中拥有无数球星，但最终却品尝到了失利的苦果。这是一个及时的教训，西班牙输掉的不仅是结果，还有场面，他们在控制着场面占据优势时显得漫不经心，认为胜利自动就会飞进自己的口袋里，而当意外丢球后，西班牙人却又立即丢掉了自信，显得惊慌失措，很快便被再度罚下一人。下半场，如果不是德赫亚表现神勇，如果不是日本队前锋屡屡浪费机会，最终比分甚至可能是０比５。全场比赛西班牙只有６脚射门，其中２次打在门框范围内，而日本队形成了１０次射门，４次打在门框范围内，西班牙主帅频频做出调整，但无论谁上场，局面都没有发生本质性改变。在球场上，日本球员满场飞奔，用极高的战术素养与顽强斗志让西班牙人的技术优势花于无形。西班牙人带着对金牌的憧憬来到英格兰，结果首次亮相就险些出了大丑，０比１输球并不可怕，可怕的是输的如此彻底，毫无反抗之力。全场比赛，西班牙人没能创造出令日本球迷吓出一身冷汗的得分机会，也没能展现出完美的足球。西班牙媒体也承认这一次西班牙是学生，被日本球员好好上了一课，马塔们显得疲惫不堪，在球场上无精打采，没能展现出自己的足球，没能将比赛纳入自己喜欢的轨道。伊尼戈的红牌固然存在争议，但以西班牙在失球后到他被罚下前几分钟的凌乱表现来看，即便一直是１１打１１，斗牛士也未必就能扳平比分。南非世界杯上，博斯克的西班牙国家队同样是首战便爆冷输给了瑞士，但那场比赛西班牙依旧控制住了局面，失球也有一定的偶然成分，但本场比赛如果不是德赫亚神勇救主屡扑单刀，西班牙国奥队指不定会创造一个近几年来的输球记录。光看名字，西班牙国奥队球星云集：马塔、阿尔巴、马丁内斯都是西班牙国家队成员，德赫亚是曼联主力，特略效力于巴萨……而日本国奥队的当家球星香川真司干脆都没来，几乎所有人都认为西班牙人能够轻松拿下比赛，结果却恰恰相反。现在，西班牙人还是两场比赛的时间去挽回颜面，找回自己的尊严。２年前成年国家队在南非世界杯上的表现是他们应该学习的，从下场比赛开始端正心态，每一名球员在每一分钟都竭尽全力去拼，只有这样才对得起球迷的期望。（搜狐体育　乔巴）