近期，陕西省人民政府印发了该省社会养老服务体系建设规划（２０１１—２０１５年），提出各级福利彩票公益金要加大对养老服务事业的投入，省级福彩公益金每年留存部分按不低于５０％的比例用于社会养老服务体系建设。规划提出，在“十二五”期间，全省基本形成制度完善、组织健全、规模适度、运营良好、服务优良、监管到位、可持续发展的社会养老服务体系。到“十二五”末，全省新增养老床位１２．６万张，老年人床位拥有率达到国家规定的３０‰以上的要求，农村五保集中供养率达到７０％以上。居家养老和社区养老服务网络基本健全。在资金筹措上，一方面将充分利用市场机制，积极引导和鼓励企业、公益慈善组织及其他社会力量加大投入，参与养老服务设施建设管理，各级政府积极争取将社会养老服务体系建设所需资金纳入财政预算并建立动态保障机制，支持公益性养老服务设施建设。另一方面，各级福利彩票公益金要加大对养老服务事业的投入，省级福彩公益金每年留存部分按不低于５０％的比例用于社会养老服务体系建设。省级安排专项补助资金，根据各地经济社会发展水平、老龄人口规模等，支持市、县社会养老服务体系发展，重点用于社区日间照料中心和老年养护机构建设。省政府这一要求与陕西省社会发展现状紧密结合，将福彩公益金的社会效益发挥到了最大。