晨报记者　孙俊毅　实习生　张晓韵因贿选国际足联主席被罢免的亚足联主席哈曼翻案成功！北京时间昨天下午，总部位于瑞士洛桑的国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）宣布了对于哈曼一案的仲裁结果：支持被国际足联终身“禁足”（禁止从事与足球有关的活动）的原亚足联主席哈曼的上诉，废除国际足联对哈曼的终身“禁足”决定，理由为证据不足。这意味着，哈曼赢得了对国际足联主席布拉特的挑战，很有可能从２０１１年国际足联主席竞选过程中的贿赂丑闻中全身而退。国际足联“禁足”决定证据不足去年５月底，哈曼被指控为了竞选国际足联主席一职，在加勒比地区向有关官员每人行贿４万美元。随即，国际足联道德委员会于５月２９日召开记者会，宣布暂停亚足联主席哈曼的一切体育职务。而在７月２４日凌晨，国际足联官方宣布，原亚足联主席哈曼因在国际足联主席竞选中贿选而被终身禁止从事与足球有关的活动。但哈曼显然不甘心就此结束自己的足球生涯，去年８月１９日，哈曼向国际体育仲裁法庭提起关于其亚足联主席职务被撤销的上诉，最终国际体育仲裁法庭９月３０日宣布驳回哈曼的上诉请求。去年１１月哈曼再次向仲裁法庭提交关于其被终身禁止从事与足球有关活动的上诉，然而仲裁法庭对这个棘手的案件显然也左右为难，两次更改终审结果的时间，最终在今日，也就是１９日表示支持哈曼的上诉请求，废除了国际足联对哈曼终身“禁足”的决定。仲裁法庭表示，这个裁决并不意味该法庭相信哈曼毫无腐败行贿之嫌，将其翻案只是因为国际足联所做的调查并不能找到确凿的证据。在其声明中，仲裁法庭进一步表示：这是一起“未证明”的案件，国际足联的调查并不完整，也不够全面，因而裁决为哈曼翻案。国际足联对此声明，国际体育仲裁委员会也意识到国际足联的道德委员会正在重组过程中，若是在其过程中有关哈曼事件的新证据被发现，这件案件可能重新被开启。所有相关文件都将移交于７月２５日开始运行的新的国际足联道德委员会，到时将会根据证据和报告决定是否要对哈曼采取新的行动和措施。一个月后哈曼可能官复原职哈曼翻案成功，有可能会在国际足联尤其是亚足联内部带来多米诺骨牌的效应，尤其是借此上位的亚足联现任代理主席张吉龙，会否受到影响尚未可知。如今亚足联又对哈曼提出了一个月的“禁足”决定，亚足联已经聘请普华永道国际会计师事务所对亚足联的财务进行审查。这也意味着即便哈曼的“禁足”决定被推翻，他仍然无法立刻回到亚足联主席的位置上。对于哈曼的成功翻案，亚足联的回应相当官方，仅仅表示已经了解到国际体育仲裁法庭最新所做的决定，１６日对哈曼所做的“禁足”决定仍将持续，在事件有最终定论之前亚足联不会做任何评论。只是根据规定，如果在这一个月之内亚足联及ＦＩＦＡ不能提供关于哈曼涉嫌行贿，或在任职亚足联期间涉嫌腐败行为的决定性证据，哈曼亚足联主席、国际足联执委的职位将被自动恢复。