被众多媒体和棋迷称为“世界围棋界ＮＢＡ”的２０１２金立智能手机杯中国围棋甲级联赛分站赛，落户贵阳市云岩区，七获世界冠军的中国选手古力和韩国世界冠军崔哲瀚领衔，全国１２支甲级队的众多世界和中国一流高手，将于８月３０日和９月１日在贵阳市云岩区进行围甲联赛两轮共４８盘棋的较量。承办本次比赛的贵阳市云岩区委、区政府１６日在贵阳市云岩区的“中天ｂ未来方舟”举行首次新闻发布会，正式通报本次分站赛的消息，并公布了本届“中天ｂ未来方舟”贵阳云岩分站赛的主题为“城市棋盘ｂ定子云岩”。国家体育总局棋牌运动中心主任、中国棋院院长刘思明专门发来了书面致辞。刘思明在致辞中表示，２００９年全国围甲联赛曾应邀在贵阳举办过分站赛，那次独具匠心的“避暑消夏　会战温泉”的赛事安排，得到了参赛棋手和媒体记者的好评。三年之后，这项赛事再次落户贵阳，并安排在绿意盎然的环境中对弈，传统文化与现代竞技交相辉映，意义非凡。刘思明表示，贵阳市云岩区对本次分站赛进行了精心的策划和组织，除了两轮围甲联赛外，还安排了中国围棋足球队与贵阳市机关干部足球队进行一场五人制足球对抗赛，将吸引全国棋迷的高度关注。云岩区方面还安排这些世界和全国一流棋手们尽享贵阳小吃，品味“舌尖上的贵阳”。届时包括中央电视台、新华社、人民日报、搜狐等国内一流媒体和众多本地媒体都将派出得力记者报道本次分站赛，今年盛夏，作为贵州省会“爽爽贵阳”核心区的云岩必将成为视听的聚焦点。刘思明透露，围棋运动在贵州有广泛而深厚的群众基础，喜欢以棋会友的贵州干部群众不计其数。贵阳市、云岩区各级领导对承办围甲联赛的高度热情、准备工作的细致周到，加上这里拥有秀美的自然风光、丰富的文化底蕴，中国棋院决定在这里举办围甲分站赛既是情理之中，亦为最佳选择。期盼此次分站赛再创一段传承中华文明瑰宝的“城市棋盘、定子云岩”的棋坛佳话。云岩区委宣传部长段蓓在新闻发布会上介绍，此次赛事是２０１２中国ｂ贵阳避暑季——首届云岩（城市）文化旅游年系列活动之一，也是所有系列活动中规模最大，社会参与面最广，文化内容最丰富的一次大型比赛。云岩区将借助中国围棋甲级联赛的独特品牌和世界冠军云集的虹吸效应，在全国范围内合力营造“多彩贵州、爽爽贵阳、幸福云岩、围棋天堂”的氛围，突出赛事是时代性、全面性的快乐节日。据了解，本次围甲分站赛在确保赛事成功举办之外，还策划了一系列深入社区，市民积极参与互动的活动，如面向基层社区招募围棋爱好者担当志愿者，为爱好者构建了与围棋选手的交流平台；由世界冠军古力和常昊领衔的中国围棋队足球队与贵阳市云岩机关干部足球友谊赛，以赛会友，享受体育乐趣；另外参加本次围甲分站赛中的部分国手代表和贵阳籍棋手、国际裁判等还将在贵阳进行“两进”交流，一进新型社区与辖区内的围棋爱好者面对面交流，激励居民热爱体育运动，增强体质、提高素质；二进围棋培训中心，指导围棋培训工作，为贵阳的围棋教育培训建言献策。（完）