如果凯塔最终加盟大连阿尔滨，那么对于阿尔滨来说将是一个场内和场外双赢的策略。凯塔既可以改善球队的防守，让成绩提升。同时，他也会在场外给阿尔滨带来其他效益。目前，阿尔滨最差的就是防守，在已经结束的半程联赛里，阿尔滨在１５场比赛里丢球２４个，场均丢球达到了１．６个，这个数字仅仅好于河南建业！所有人都承认，如果阿尔滨的防守可以改善，那么球队的成绩肯定会进一步提升。阿尔滨防守不好，和后防线不稳固有着直接的关系，但也不能否认中场没能给后卫线足够的支持。此前球队的两名后腰罗申巴克和斯特约夫斯基的年纪都偏大，且动作速率较慢，很多球队都利用了阿尔滨的这一弱点取得进球。凯塔虽然已经３２岁，但他一直在巴萨这样的顶级豪门效力，这一点和上述两人完全不一样，他的身体机能保持得很好，出色的防守能力可以改变阿尔滨中场防守薄弱的弊病！另外，他还是有名的金左脚，远射以及做球的能力都不错，这对于锋线队员来说也是一个好消息！另外，凯塔的加盟还将给阿尔滨带来不小的轰动效应。本赛季开始之前，阿尔滨在于大宝的引进上就已经让全中国见识了阿尔滨的气度，一时间很多大连籍的球员都希望可以回家效力，加盟阿尔滨。现在，在凯塔的问题上，阿尔滨又展示出了相当的魄力。要知道，凯塔在欧洲可是ＡＣ米兰、利物浦等豪门都竞相追逐的对象。凯塔的加盟无疑会使阿尔滨获得更多的关注度，俱乐部的票房、成绩都会因为他的加盟而得到提升。　首席记者范宏基