北京的雨啊！游泳回家了么？真想把我的摩托变成摩托艇啊．．．．．．能把球踢完已很神奇，更神奇的是绿城还赢了！记者　徐毅本报讯　北京昨天遭遇４０年来最强暴雨，大雨从下午开始就一直倾盆而下，到晚上都没有停过。杭州绿城在这场暴雨中２∶０战胜北京国安，让自己的积分上升到了第７位。二次转会花了巨资购买外援的北京国安却郁闷地在一个赛季中被绿城双杀正如央视解说员在比赛结束时说的：绿城的水，国安的泪。航班延误，房间失窃，绿城苦头不少绿城此次的北京之行其实并不顺利。原本球队前天下午１点多的航班，但由于天气原因，一直到晚上８点多才抵达北京。主教练冈田武史带队去工体走一圈感受下草皮的计划受阻。这样绿城一直到昨天赛前抵达球场，才第一次走上了工体的球场。而就在昨天比赛结束后，有球员还发现自己的房间失窃。不仅仅是球队，由于暴雨，昨天绿城球迷乘坐的飞机也非常艰难地抵达北京，飞机经过了３次下降才最终着陆。比赛开始前，比赛监督和两队联系，由于预报有雷雨天气，所以随时都可能中止比赛，让双方球员都做好准备。这些磨难可能都是为了胜利做铺垫的。比赛开始前，国安的球员甚至因为雨太大，用自己的球衣给身边的球童遮雨。绿城一名教练介绍说：“雨打在身上都很疼。”而比赛中球也经常会停在水里，好在绿城门将姜波几次敏捷地化解了危险。有球迷开玩笑说：“这场比赛不是看谁的球技好，而是看谁压水花的技术好。”９０后，两套雨战阵容，绿城心中有谱为了在下半赛季取得好成绩，排名第３的北京国安在二次转会中连续引进大牌球星，其中马里国脚卡努特是球队史上薪金最高的球员，年薪达到２００万美元。国安没想到，绿城的石柯等９０后把马努特防得没有任何办法，最终绿城在国安身上拿到了下半赛季的第一场胜利。最近３个赛季，绿城连续３次在客场赢下国安。昨天这场比赛虽然北京国安在数据上占据优势，但绿城赢球并非只是靠运气。中方教练组组长沈葵表示，冈田武史在赛前的思路非常明确，就是要先做好防守，然后再寻找进球机会，两个外援马佐拉和雷纳多把大家的努力水到渠成地化成了两个进球。冈田武史自己则对比赛做了很充分的功课，他透露说：“我准备了两套阵容，一套是专门对付大雨的。后来我看了看场地，这边的排水设施不错，场地积水不多，所以就没有启用雨量非常大的那套阵容。”