搜狐体育讯　北京时间６月２７日２０点，２０１２中国足协杯继续展开第三轮的争夺，广州富力队坐镇主场迎来湖南浏阳河队的挑战。凭借着达维的梅开二度和对方的乌龙大礼，广州富力队３－２战胜湖南浏阳河队艰难挺进下一轮，７月１８日他们将客场挑战辽宁宏运队。广州富力队近来持续走霉运，两连败的战绩让广州富力队的士气可谓是降到了临界点。对于广州富力队来说，他们迫切的需要一场胜利来重拾信心。而对手湖南浏阳河队在中甲联赛中目前十分强势，上一轮他们刚刚力克力帆，如今两者相遇，必定是一场殊死搏斗。比赛一开始，广州富力队便掀起了猛烈攻势，第３分钟，广州富力队打出快速反击，拉斐尔射门被挡出后，陈真将球碰进自家大门，比分变为１－０，广州富力队一球领先。第９分钟，广州富力队进攻，达维传球，皮球被防守球员解围出来。第１８分钟，湖南浏阳河队反击，路姜传球，可惜力量太大皮球直接出了底线。第２５分钟，广州富力队组织进攻，祖玛传球达维，后者带球突破，皮球被防守球员破坏出来。第３４分钟，湖南浏阳河队打出快速反击，路姜传球卡多索，后者直接头球破门，比分变为１－１，湖南浏阳河队将比分扳平。补时一分钟后上半场比赛结束，双方暂时战成１－１平。易边再战，第５０分钟，湖南浏阳河队打出快速反击，白岳轩抽射击中门柱后入网，湖南浏阳河队将比分反超，比分变为１－２。第５５分钟，唐淼快速突破后传中，达维头球破门，比分变为２－２，双方再次回到同一起跑线。第６０分钟，湖南浏阳河队进攻，卡多索外围的射门被防守球员解围出来。第６６分钟，广州富力队打出精彩配合，达维本场比赛梅开二度将比分反超，３－２，广州富力队重新看到了晋级的曙光。紧接着，广州富力队用高久龙换下高增翔。第７０分钟，广州富力队打出快速反击，达维传球禁区内，皮球被防守球员解围出来。第７６分钟，广州富力队再次做出人员调整，吴伟安替换李文博出场。第８５分钟，广州富力队进攻，高久龙的射门偏出。最终经过全场的鏖战，广州富力队３－２战胜湖南浏阳河队艰难挺进下一轮，７月１８日他们将客场挑战辽宁宏运队。（搜狐体育　大树）广州富力出场阵容：１－程月磊；２－隋东陆、４－李文博、１７－李喆、２６－赵铭；２０－唐淼、２１－高增翔、１８－张远、８－祖玛、１０－达维；１１－拉斐尔湖南浏阳河队出场阵容：２５－穆旭；２－王钰洋、３－李欣、８－路姜、１４－白岳轩；１５－诺拉雷斯、１８－陈真、２３－孔涛、２９－刘鑫瑜、３１－彭景；９－卡多索