２０１２斯诺克无锡精英赛中，赛会夺冠热门，世界排名第二的特鲁姆普在第四日的较量中，以３：５不敌米尔金斯，在开始领先的情况下被逆转，惨遭淘汰。尽管比赛失利情绪不佳，特鲁姆普依然依约前往赛场外的星牌球台展位，做了简单的球迷见面活动，并在星牌球台上签上了自己的名字。作为星牌签约球员，特鲁姆普此前已经在温州、苏州等地进行了一些球迷见面活动。不得不说，帅气的外表，高超的球技，辉煌的成绩，让特鲁姆普在中国的人气急升，拥有了大批的球迷。尤其是是数量众多的女球迷，更是对特鲁姆普的风采迷恋不已，本次世界斯诺克无锡精英赛也证明了这一点：特鲁姆普的比赛总有数量众多的女球迷买票入场，就是能够近距离观赏偶像的风采。只可惜本次比赛特鲁姆普状态不佳，没能走的更远，止步第二轮，让众多粉丝都万分遗憾。在下午的比赛结束以后，特鲁姆普尽管情绪不佳，依然依照约定，前往赛场外星牌展台，与球迷做了简单的互动活动。特鲁姆普认真听星牌工作人员讲解了展台上摆放的“青花瓷”球台的各项资料，以及中式台球的各项规则。面对第一次看到的极具中国传统文化特色的“青花瓷”球台，特鲁姆普表现出了很大的兴趣，围着球台仔细地观看，并且好奇的抚摸由工艺美术大师手绘的“青花瓷”花纹。深邃美观，明净素雅的绝美外观设计，让特鲁姆普比赛失利的心情也得到了不少缓解。由于天气炎热，特鲁姆普并没有尝试中式台球。不过面对星牌工作人员的要求，特鲁姆普开心的在“青花瓷”球台上签上了自己的名字。对他来说，能在这么一款仿佛艺术品的中式球台上签名，也是值得高兴的一件事情。得知中式台球在中国拥有几千万球迷的庞大群体的时候，特鲁姆普显得也非常惊讶，笑言自己是否应该考虑改打中式台球。在活动最后，特鲁姆普通过翻译，也向星牌表达了他美好的祝愿，祝福星牌的球台卖的越来越好，中式台球这项运动也能够更好的发展，他期待能够尽快举办更多高水平中式台球赛事。