昨天，本赛季中超联赛重燃战火。在第１３轮率先结束的５场比赛中，３支主场作战的东北球队全部取胜——长春亚泰２比０上海申花，辽宁宏运１比０小胜山东鲁能，大连阿尔滨２比１击败广州富力。其他两场比赛，青岛中能在１０打１１的不利局面下客场０比０逼平北京国安，终结对手主场６连胜，河南建业主场０比２不敌天津泰达。辽宁宏运与山东鲁能一役虽然只产生一粒进球，但这粒进球却创造了本赛季中超联赛的最快进球。开场２６秒钟，辽宁宏运发动闪电战，在山东鲁能禁区前沿觅得机会的张靖洋冷静低射，打进全场唯一一粒进球。仅仅２６秒就失球，凸显了山东鲁能的没落。不过，在山东鲁能鼎盛的２００５年，他们却创造了中超联赛最快进球——在主场２比０击败四川冠城一役中，山东鲁能开场仅仅１５秒，当时效力四川冠城的张耀坤解围不慎，皮球打在鲁能外援丹丘身上弹进球门。而中国职业联赛的最快进球纪录发生在１９９６年的甲Ａ联赛，广州太阳神主场２比０战胜吉林延边，谭恩德在开场仅仅１０秒钟就完成了一粒进球。重燃战火的中超联赛也展露了它火爆的一面。在大连阿尔滨与广州富力一役中，双方一共领到１张红牌４张黄牌，其中，上半场结束前，广州富力助教伊那哈挑衅大连阿尔宾俱乐部总经理李明（大），两人险些发生肢体冲突。败走沈阳，山东鲁能的东北之行遭遇两连败，球队连续不胜的场次也增加到了７场。目前，山东鲁能以２胜５平６负、积１１分的战绩位列积分榜倒数第二位。长春亚泰以６胜３平４负、积２１分的战绩升至积分榜第五位。（长春晚报）