昨日上午１０点过，中国乒乓球队离开国家体育总局天坛公寓，前往首都机场。１０点３０分他们将前往英国利兹，在那里进行５天的适应性训练，２２日返回伦敦进驻奥运村。上午９点不到，天坛公寓大门口早已是人头攒动，“乒坛梦之队”的关注度可见一斑。平时几乎没什么安保措施的天坛公寓此时也是增加了安保人员，媒体们必须有专门开具的纸条方可进入。前来送行的队伍中，有两位“特别”的人，他们就是总教练刘国梁的双胞胎女儿。两个小家伙年纪虽然还小，但好像知道将会和爸爸离开不短的日子，都一直在刘指导怀里不肯离开。而当刘指导坐上汽车和她们飞吻告别时，孩子立刻哇哇大哭起来。第三次出征奥运会的刘国梁表示，上届在家门口，还真没感觉到太大氛围，四年了，等待的就是出征这一刻。对于备战，刘国梁说：“我们会循序渐进，先到利兹训练营进行适应，然后再到伦敦适应几天，从心态上让队员有一个不断深入的过程，希望他们一点点找到比赛的感觉。”而在谈到男队的前景时，刘国梁则十分谨慎地说：“肯定还是有一些担心，比赛之前不可能做到完全没有忧患，虽然我们已经为此做了最充分的一系列准备，但关键还要看队员临场发挥怎么样，能不能发挥出正常水平甚至最佳水平。”言外之意，能否包揽冠军关键在男队。不知是不是队内有规定，一哥张继科、老将王皓都没有接受采访。不过张继科拒绝了所有媒体的采访后，径直走到粉丝团当中与她们合影，之后便站到最远处与队友聊天。而王皓面对粉丝的加油声时则显得有些腼腆。王皓随后在自己的微博中说：“终于出征了，又紧张又兴奋，让所有人期待我们球队的辉煌吧！”看来连续两届奥运会单打银牌得主对于伦敦之行只有一个目标，那就是完成自己的夙愿，拿到单打金牌。