华奥星空讯　２０年过去了，直到今天，人们提到飞碟运动，还是会第一时间想起在亚特兰大奥运会赛场上那个英姿飒爽的身影，那个书写了一段巾帼不让须眉的传奇故事的张山，那年，以百发百中的战绩夺得冠军的她，才２４岁。如今，回想起当年的事情，仍然历历在目，张山说：“如果因为我，能够让更多人参与到这个项目中来，那比我拿到好成绩更有意义。”１９９２年巴塞罗那奥运会，那时候飞碟还没有单独的女子项目，因为对妇女地位的提高，才在参赛的６０名席位中设置了６位女运动员席位，还必须是每个国家只能有一名女运动员参赛，就是在这样的情况下，当时成绩优异的张山顺利参赛了。第一次参加奥运会，如何在压力之下完成了２００靶２００中的奇迹？张山说：“我把这件事想得很清楚，当时人们都在谈论着比赛的重要性，而我的想法是，我是个女运动员，和男选手同台竞技没有压力，对于我来讲，这不是一件非赢不可的事情，我没有包袱，只要把自己最好的表现展示出来就够了。”比赛最后的结果震惊了世界，２４岁的张山技压群雄登上奥运会最高领奖台，那是她参加射击训练第９个年头。比赛结束后，国际射联主席问张山，如果这个项目不让女选手参赛，而是专门设立一个新的女子项目觉得如何时，张山感到很开心。“我喜欢这个项目，我希望有更多的人去参与，能够让更多的人参与，比我取得了好成绩更有意义。”张山说。（刘襄琳）