阿西克成火箭目标北京时间６月２４日，ＥＳＰＮ著名篮球专家查德－福特曝料称，火箭有意在休赛季追逐步行者中锋，有黑版姚明之称的希伯特，以及公牛内线阿西克。虽然这两人都是受限制自由球员，但莫雷仍打算为之全力一搏。众所周知，自从姚明宣布退役后，莫雷一直都在努力寻觅姚明接班人。本赛季开打之前，火箭曾和湖人以及黄蜂做了一笔三方交易，用斯科拉和凯文－马丁作为筹码，得到了湖人的保罗－加索尔。不幸的是，由于联盟总裁大卫－斯特恩在最后时刻否决了这个方案，交易无奈流产。火箭已连续３年无缘季后赛，总经理莫雷遭遇了前所未有的压力。之前接受采访时，他已经明确表示，今年夏天将会不惜一切代价对阵容做出调整。毋庸置疑，补强５号位是他们的首要任务。据多个消息源曝料称，休城目前正在积极询价德怀特－霍华德，为了得到“魔兽”，他们愿意“租赁”霍华德一年，这意味着他们将面临明年夏天失去“魔兽”的巨大风险。但从目前的情况看，火箭得到霍华德的希望不是很大。所以，莫雷在向魔术管理层询价的同时，也在关注着全明星中锋希伯特的动态。不出意外，希伯特今夏将会和步行者续约，如果希伯特没有选择与火箭签约，那休斯顿人将会殊死一搏，将精力全部集中在追逐阿西克上。今年夏天，火箭将会有大约２０００万美元的薪资空间用来补强阵容，这是他们追逐优秀中锋的最大资本。公牛管理层之前已多次表态，准备与阿西克续约，且同时考虑交易首发中锋诺阿。可以想见，火箭要想得到阿西克，唯一的办法便是提高筹码，直到芝加哥人不愿意匹配为止。同时，他们也可以向阿西克做出出场时间上的保证。值得一提的是，这是业界第二次传出“火箭有意阿西克”的流言。除了火箭外，凯尔特人、骑士和勇士等球队也对阿西克虎视眈眈。考虑到希伯特和阿西克均是受限制自由球员，且步行者和公牛都有意与这两人续约，所以火箭追逐这两名内线的难度不小。著名记者埃文－西德尼在文章中打趣道：即便火箭得不到希伯特和阿西克，他们的积极竞价，也会让步行者和公牛增加续约成本。（搜狐体育　清河村）