ＥＳＰＹ奖是美国著名体育媒体ＥＳＰＮ设立的奖项，主要授予那些有突出成绩或者贡献的球队以及运动员，目前已经进行到了第２０届。在２０１１－１２赛季，哈弗大学毕业的后卫林书豪在纽约尼克斯震惊了世界，他从一个随时可能被裁掉的边缘球员爆发成了球队的明星，由于这样的表现，林书豪也获得了这一届的最佳突破运动员奖。在２０１０－１１赛季，林书豪在勇士场均上场９．８分钟，得到了２．６分和１．４次助攻。２０１１年１２月份，林书豪３场比赛７分钟内得到了２分１次助攻，但是到了２月份，林书豪１４场比赛内１２场首发，场均３５．１分钟，得到了２０．９分和８．４次助攻。整个２０１１－１２赛季，林书豪出场了３５次，其中２５场首发，场均２６．９分钟，得到了１４．６分６．２次助攻和３．１个篮板球。除了林书豪的这个奖项之外，ＮＨＬ（冰球联盟）最佳运动员奖授予了洛杉矶国王队的乔纳森－奎克，洛杉矶国王队是ＮＨＬ的冠军（斯坦利杯的获得者）。贝勒大学的布里特妮－格里娜获得了年度最佳女运动员和年度最佳大学女运动员奖杯，他带领着贝勒大学获得了ＮＣＡＡ女子篮球锦标赛的冠军，并且例行赛保持了４０胜０负的不败战绩。亚瑟－阿什勇气奖的获得者是田纳西大学女篮教练帕特－萨米特，她在患有阿尔茨海默症早发性失忆的情况下依然带领着球队作战。