北京时间７月２６日凌晨，１２／１３赛季斯诺克上海大师赛资格赛继续进行，小将曹宇鹏继续首轮获胜后，本轮单杆破百５－１轻取阿达姆。其余比赛中中国选手表现不佳，田鹏飞被罗伯特森逆转击败，李岩和刘闯分别不敌对手出局。小将曹宇鹏上赛季世锦赛一鸣惊人，本赛季凭借外卡参赛依旧保持了非常不错的状态，不久前的澳洲赛就有不错的表现。本届上海赛资格赛，曹宇鹏从首轮开始出战，面对英格兰选手沃克，曹宇鹏５－０零封对手晋级。在第二轮中曹宇鹏的对手是阿达姆，比赛中曹宇鹏延续了出色的状态，很快取得了３－１的领先优势，随后曹宇鹏完成单杆破百，最终总比分５－１轻取对手，成功晋级资格赛第三轮，将对阵老将哈罗德。田鹏飞在首轮比赛中５－４险胜小奥沙利文，随后在第二轮中迎战罗伯特森，比赛中田鹏飞开局非常强势，很快取得了３－１的领先优势，但随后比赛罗伯特森打的非常顽强，将比赛带入到决胜局的争夺。决胜局中罗伯特森笑到了最后，最终总比分５－４将田鹏飞淘汰出局。刘闯的对手是罗德罗拉，比赛中刘闯完全被对手所压制，罗德罗拉占据绝对主动后，最终总比分５－１横扫刘闯。李岩在第二轮中的对手是英格兰选手格雷，比赛进行的异常胶着，战至决胜局才分出胜负，最终格雷５－４将李岩淘汰出局。第二轮比赛中中有三将出局，如果算上首轮出局的陈喆和张安达，本届上海赛资格赛中国军团已经有５人出局。