中新社纽约７月１７日电（记者　孙宇挺）根据此间媒体报道，纽约尼克斯已经计划在１７日晚放弃匹配休斯敦火箭开给林书豪的合同。《纽约时报》的报道称，“林来疯”在纽约主场的缘分已尽。报道援引消息来源的话称，尼克斯计划在当晚结束与林书豪的关系。报道说，林书豪将在下个赛季出现在休斯敦火箭队，他已经和休斯敦火箭签下三年２５１０万美元的合约，而尼克斯选择放弃匹配。尼克斯不会在当晚１２点之前宣布他们的决定，这里似乎仍然还可能有变数，但几率几可忽略不计。《纽约时报》称，自当日下午４时，决定已经作出，而且被认为是相关人士审议后的最终结果。也就是说，有关对于林书豪去留的审议已经结束。根据ＮＢＡ规定，尼克斯有权在当晚１２点之前决定是否匹配休斯敦的合约，留下林书豪。时间一过，尼克斯与林书豪之间的联系就自动终结。报道援引有关人士在通报这一决定时的话说，尼克斯作出这个决定根本上还是出于财政考虑，而非感情因素。林书豪与休斯敦火箭队的合约包括第三赛季１４９０万美元的工资，如果尼克斯选择匹配这一合约，将会让尼克斯付出３５００万美元甚至更多的豪华税代价。这样的合约是火箭队专门设计用来阻止尼克斯与林书豪签约的“毒药”合同。这个决定也结束了两周来对于林书豪去留的悬念和猜测，但是后续影响将逐步显现。连日来，纽约的球迷们发动了至少两个网络请愿活动希望留住林书豪，在其中一个请愿活动中，当日下午六时许，已有１３４４６名球迷联署表达他们希望尼克斯留下林书豪的愿望。尼克斯事实上也希望留下林书豪，当休斯敦火箭队向林书豪提出第一份四年２８８０万美元的合约时，尼克斯的确倾向于匹配这一合约。在这个合同中，火箭付给林书豪的第三赛季工资是９３０万美元。不过，火箭在最后阶段突然改变合约条款，将林书豪第三赛季的工资接近极限地推到１４９０万美元，这个报价也打穿了纽约的底线，根据新的豪华税制度，为此尼克斯将要多付出数千万美元豪华税的代价。于是，尼克斯老板詹姆斯－多兰也不得不忍痛割爱。或许下次纽约还会有“林来疯”的场景，不过此１７号已非彼１７号。