为参加伦敦当地时间昨天９时３０分的中国奥运代表团升旗仪式，记者第一次来到位于伦敦东区的奥林匹克公园。相比记者手册中简单的示意图，整个奥林匹克公园区显得庞大且复杂，但安保、媒体车、指引人员的工作井然有序。负责主新闻中心附近交通枢纽的艾莉丝边告诉记者乘坐哪辆车，边笑着用生涩的中文说“你好”。不到５分钟，记者便乘媒体车抵达奥运村升旗广场。当日有五个国家举行升旗仪式，中国代表团排在第一位。中国代表团团长刘鹏带领近百位中国运动员出席仪式，健儿们上身着红色西装，下身着白色西裤或裙子，斗志昂扬、精神饱满。整个仪式在英国国家青年剧院的歌舞演出中开始，现场气氛十分热烈欢快。表演结束后，奥运村副村长特莎·乔维尔致辞：“我们很高兴在这里见到你们，希望你们在这里过得愉快，留下一段美好、长久的记忆。这是一个和平的世界，我们希望能看到你们在运动场上全力以赴。最后，希望这里让你们住得舒适开心。”致辞结束后，奥运会会旗率先升起，中国代表团随后第一个升旗。五星红旗冉冉升起，现场掌声如雷。刘鹏团长与特莎·乔维尔互换了礼物，刘鹏赠送给奥运村的礼物为一件精美的青花瓷盘，盘子中央有中国奥委会与伦敦奥运会的标志。与中国代表团同日举行升旗仪式的还有朝鲜、萨摩亚、肯尼亚和苏里南四个代表团。中国代表团驻地距离升旗广场只有几百米，现在其所在楼的各个楼层，都挂起了五星红旗，它们将激励中国健儿在本届伦敦奥运会中创造佳绩。　（本报伦敦今晨专电）本报记者　宁柯摄（本报伦敦今晨数码传真）