２０１２年室内五人制中国足球协会杯的比赛今天进入到第二轮的争夺，各队在经过第一轮比赛的亮相后，相互之间的技战术打法都有一定的了解，今天的比赛将更加精彩激烈。Ｃ组河南建业和湖北武汉地龙的比赛１６时２０分准时在石嘴山体育馆打响。湖北武汉地龙队是全国五人制的传统强队，曾经获得六届五甲联赛的冠军，今年增大了投入，引进了两名高水平的外援，可见俱乐部对本次比赛的重视。河南建业是中超的梯队，年龄在１７—１９岁之间，充满朝气，在场上敢打敢拼，始终体现出永不服输的干劲。比赛刚开始，湖北武汉地龙频频对河南建业球门施加压力，给大家展现出传统强队的实力，精彩的门前传切配合、高超的个人能力体现、再加上高水平外援的穿针引线和锦上添花，让在场观看的球迷大呼过瘾，上半时便以８：１大比分领先。但建业小将在整场比赛中拼劲十足，不管比分怎么悬殊，始终充满朝气，永不服输，时常也展现出高超的个人技术。特别是１９号队员林雨辰，虽然身材略显单薄，但在比赛中展现出娴熟的个人技术和快速灵活的特点，经常能漂亮突破对方的防守球员，赢得观众的喝彩。最终湖北武汉地龙队技高一筹，以１６：２大比分赢得比赛，河南建业小将虽败犹荣，他们的表现让我们看到室内五人制的美好前景，对中国足球的未来充满信心。