金陵晚报记者　田园圃前两场“长三角德比”，舜天一平一胜，战绩不错，但要想巩固积分榜第二的位置，乃至缩小和领头羊广州恒大之间的差距，本周日晚联赛第１８轮面对天津泰达的比赛，舜天不容有失。上赛季，舜天的主场连胜纪录就是在和泰达的比赛后戛然而止的，近一年过去了，这次德拉甘欲从老对头身上“复活”魔鬼主场，让胜利重新回到奥体中心。塔季耶夫或进１８人主场和青岛队的比赛之后，外援塔季耶夫已经连续５场联赛未能代表舜天亮相了，好在顶替乌兹别克斯坦人出场的艾志波表现尚可，用俱乐部某高层的话来说就是“长球了”。据金陵晚报记者了解，这段时间以来，塔季耶夫已经基本康复，并参加了球队的合练，队内的分组对抗也没有问题；不过为了保险起见，本场比赛中，德拉甘很可能将延续上一轮的后防线配置，艾志波和埃雷尔森继续搭档中卫，而塔季耶夫有望重新回到１８人大名单中。“塔季耶夫好得差不多了，可以进行一般的对抗，但队内训练毕竟和比赛有差别，所以老德不会冒险让他首发。”一名教练组成员表示，“塔季耶夫本人的求战欲望还是很强烈的，好几轮没打了，他明显憋着一股劲。”克里维茨继续替补上轮比赛，舜天新引进的外援克里维茨随队出征杭州，并和球队一起带回３分，但白俄罗斯人只得到了２０分钟左右的出场时间，主要目的还是感受一下中超、找找比赛的感觉。克里维茨在接受采访时表示，他的中超处子秀只发挥出了３０％的水平，如果本轮能再次出场，他希望自己在主场的表现能更加给力。本周的训练中，德拉甘在排兵布阵时还是把克里维茨放在了替补一边，主力阵容的两名后腰，依然是队长陆博飞搭档国脚刘建业。经历了上一轮的停赛，陆博飞的复出正是时候２０１０赛季，舜天正是凭借队长的任意球，主场一球小胜泰达。那场比赛，也是舜天２０１０赛季的首场胜利。“和绿城的比赛中，克里维茨并没有完全发挥出自己的特长。”这名教练组成员点评说，“毕竟他到队才几天，和队友合练没几次。”不过，对于克里维茨的加盟，德拉甘举双手欢迎。“老德说，现在队里可用的人不多，克里维茨的到来肯定对球队有所帮助，这场比赛，也许他会给克里维茨更长的出场时间。”姜嘉俊成万能补丁塔季耶夫的伤势慢慢好转，但舜天队中的两名国内球员却依然无法参赛老将李炽一直受膝盖伤势的困扰，而此前的主力右前卫孙可因为脚腕受伤，本轮比赛将继续缺席。赛季初转会舜天之后，姜嘉俊已经在左后卫和后腰的位置上有过亮相，总体而言表现还算不错。本轮比赛，上轮顶替孙可打主力的杜文辉红牌停赛，加上陆博飞复出，因此姜嘉俊的位置将前提，打左前卫，原来踢这个位置的吉翔转移到右路。在德拉甘眼里，姜嘉俊俨然已经成为“万能补丁”。前１７轮比赛，姜嘉俊出场１４次，首发达到８次，一共踢了７７７分钟，并收获了一个进球，数据还算不错。“当初德拉甘看中他，就是因为这名球员能踢的位置比较多，而且也年轻。现在来看，老德的眼光还是不错的。”一名俱乐部高层表示。