意大利的赌球案似乎又有了新的进展，有消息称，国门布冯涉赌下注超过１５８万欧元。０比３，欧洲杯前唯一的一场热身赛，意大利在瑞士苏黎世被俄罗斯横扫，至此普兰德利的球队已经在热身赛中遭遇三连败，意大利媒体纷纷以“丑陋”形容眼下蓝衣军团的表现，然而几乎在同一时间意大利的赌球案似乎又有了新的进展，有消息称，国门布冯涉赌下注超过１５８万欧元。从《米兰体育报》到《全市场》再到《共和报》，几乎所有的意大利媒体都对国家队的表现充满质疑，的确，加上之前连续０比１负于乌拉圭（去年１１月）和美国（今年２月），意大利最近３场热身赛三战尽墨。这是自１９８６年２月以来意大利首度三连败，也是自２００９年６月联合会杯０比３负于巴西后的最惨失利。值得一提的是，意大利在历届大赛前的备战恐怕从来没有这么糟糕过，原本上周有一场与卢森堡的热身赛，结果因为地震被取消，也就是说意大利在欧洲杯前只打了这么一场热身赛，在其他球队反复热身寻找最佳状态的时候，意大利只能仓皇走上欧洲杯的舞台，而他们的第一个对手就是卫冕冠军西班牙。除了热身不够之外，国内的赌球案也让意大利国家队伤筋动骨，最新消息显示，警方似乎已经掌握了国门布冯的赌球证据。本场比赛布冯因为肩部拉伤，中场即被换下，虽然赛后证明问题不大，但现在国内媒体爆出的猛料无疑更让布冯感到不安。据《米兰体育报》透露，警方发现布冯在２０１０年１月至９月期间，以自己的名义在帕尔马一家烟草店的体育比赛投注点先后购买了１４笔、总额达到１５８５０００欧元的球赛赌注。都灵检察院证实了这个说法，布冯通过银行的支票交易将钱交到了一个叫做阿尔菲耶里的人手中，此人恰恰就是那家烟草店的所有人。虽然在意大利对球赛投注并不违法，但按照警方的说法，现在不能排除布冯的赌注没有用于那些被禁止投注的比赛，也就是说布冯目前依然是一个嫌疑人。“我的钱想怎么花就怎么花，不管是买手表买土地或者干脆就送给我的朋友们，难道这都需要汇报吗？我没有什么要澄清的东西，而且现在我并没有被调查，我的所作所为都在法律允许范围之内。”在与俄罗斯的热身赛结束之后，布冯个人对传闻进行了评价，他坚持自己是清白的。