本报记者　刘闻超　根据足协规则，冬、夏两个转会期，中超各队可以使用“５＋３（２１岁以下）”共计８个内援转会名额，而除恒大之外，各队可以使用“４＋１（亚外）”共计“７人次”的外援转会名额。也就是说，多数中超球队可以在二次转会期，使用冬窗时遗留的内援转会名额，并更换２名外援。由于名额限制，夏窗选购球员，必须珍惜仅存的机会，并且拍出更重磅的转会手笔。夏窗投入反超冬窗根据不完全统计，中超１６强在今年初共烧掉了３０亿元转会资金，而上赛季二次转会期间，中超共投入３亿元人民币，孔卡、耶夫蒂奇、卡通戈等如今笑傲中超的人物都是在那时登陆中超的。一时间，中超已经达到了欧洲准一线转会市场级别。在经过第一循环的洗礼后，今年二次转会期的引援可谓“想抛的人贵，来的人更贵”。恒大在获得７外援特权后，８５０万欧元身价的巴里奥斯正式加盟，同时俱乐部正盘算着以７５０万美元的价格抛售孔卡；国安签下了史上最大牌外援卡努特（３年１８００万欧元）；富力则引入尼日利亚著名前锋雅库布（身价５００万英镑）。排名位居前列的球队如此大动作，位居下游的球队也不甘寂寞，表现不如意的阿尔滨买来巴萨凯塔，所花销的金银接近两个巴里奥斯（１５００万欧元，不算年薪），而魔兽德罗巴的１２００万欧元年薪更是直接让其晋升世界足坛年薪榜三甲。上述５人的总花销已超过４亿元人民币，这还没有算诸如格隆等实力派。中超知名度已高于日韩联赛阿内尔卡、纳诺等人来华淘金，中超开出的薪资远比英超、西甲更为丰厚。不说场上表现，仅因为他们的强势介入，便已让外媒纷纷关注起中超联赛。昔日乏人问津的中超，一下子成为各界焦点。以申花为例，本赛季每个主场和康桥基地新闻发布会，都引来英、法等国外媒的关注。而《法国队报》、《英国镜报》等也开始对中国足球有所报道，加之卡马乔、里皮等名帅的入主，中超通过猛烈的金元投入，不仅让萎靡多时的球市有所复苏，更让关注度真正提高。从关注度和投入而言，中超已远胜日韩的Ｊ、Ｋ联赛。然而一个值得注意的问题在于，就国字号实力而言，国足仍旧敌不过近邻，中超这波繁花似锦，或许难免成为海市蜃楼？外援投入助推内援价格早在年初，内援市场上的于大宝、荣昊、邓卓翔等国字号球员也掀起千层浪，时过境迁，过去几年的七八百万元的身价足以担当中超转会标王，而今只能沦为市场均价。以杜威为例，前些年于绿城的年薪２００万元在中超本土球员方面已算不上高额年薪，从去年蒿俊闵回归鲁能时，百万级的签字费已在圈内司空见惯。而在恒大，原本百万级的高薪已被各队眼红，但黄博文７００万元天价年薪的加入，也让恒大内部的薪资结构产生一定的动荡，毕竟在目前恒大主力阵容中，仍有１／４球员的年薪不过１００多万元，而黄博文加盟恒大也并非能锁定主力位置。相比外援的星光灿烂，内援的暗流涌动向来更为本土球迷所关注，毕竟对于中超各俱乐部而言，担当核心力量角色的始终是那些黄皮肤的人。