中新社温布尔登７月６日电（记者　王曦）面对年轻气盛的卫冕冠军，瑞士天王费德勒在６日进行的温网男单半决赛中，用“不服老”的表现战胜现世界第一、塞尔维亚名将德约科维奇，晋级男单决赛。尽管赢下双方２６次交手中的１４次，但年龄的增长还是使得费天王近来面对小德时显得有些“力不从心”：８度交锋，瑞士人输掉７场，而这也自然使得外界更加看好塞尔维亚天才本场对决的前景。即使如此，六夺赛会冠军的辉煌战绩，还是让瑞士球王的“冠军之心”始终坚定。“是的，在这里我重新找回了比赛状态。我相信以前几轮的表现足以迎接他的挑战。”一如优雅的球风，费德勒的赛前宣言同样缺少“火气”，但这却并不妨碍他的必胜信念。比赛中，费德勒开局仅用时２４分钟就以６比３先下一城，惊艳的表现也让现场不时响起“罗杰，加油”的呐喊声。虽然对手第二盘扳回一城，但第三盘中，费德勒用近乎完美的表现抵挡住了小德的攻势。底线对攻、网前截击，无不精准。尤其令人津津乐道的是，其赖以成名的单臂反手球再度“重现江湖”，每每打出的漂亮回球都会赢得现场震耳欲聋的掌声。关键的第四盘，“找回青春”的老球王愈发不可阻挡，而对手德约科维奇则有些“发懵”，面露无奈的他显然办法不多。最终，随着对手一记回球下网，费德勒６比３再胜一盘，从而以３比１赢得胜利，第八度晋级温网决赛。“这是一场伟大的比赛，胜利让我无比兴奋。”获胜后，费德勒难掩一脸喜悦。他坦言，再度晋级温网决赛无疑会让自己更有信心：“决赛中我会表现得更加自信，这将有助于我的发挥。”更为重要的是，如果下场决赛能够取得胜利，这名即将年满３１岁的老将将会重返世界第一宝座，同时还将追平由桑普拉斯保持的７座温网奖杯的纪录。机会面前，费德勒自然不愿轻易错过：“对此我感到无比骄傲，去年美网失利后，我就一直在努力找回状态。而这场胜利让我又有了重回世界第一的机会，所以决赛将会非常关键。”说到这里，瑞士人一脸坚定。“眼下最要紧的事情就是休息和准备下一场比赛。”根据比赛结果，费德勒将在决赛中遭遇东道主选手安迪　穆雷。对此，费德勒称：“和他的比赛一定会充满悬念，因为我们已经有很长时间没有打过比赛。”尽管交手记录处于下风，但老天王对于自己的表现还是相当期待：“与其他选手相比，我更喜欢与东道主进行比赛，因为比赛气氛会非常热烈。”而年轻的德约科维奇对于失利原因的解释则是：“第三盘末段一发成功率明显下降，罗杰在关键分的把握上显然更胜一筹。毫无疑问，他今天的发挥极其完美，关键时刻也更具进攻性。而我却在此时失去了稳定性，状态起伏太大了。”不过对于胜负，塞尔维亚人还是看得很开：“生活还得继续，这就是体育，我还需要继续前进，接下来我要为１０天的假期＂欢呼＂一下。”谈到没有自己的决赛，他说：“想到费德勒在此创造的历史，是的，他会是夺冠热门。”稍后结束的另外一场半决赛，东道主穆雷苦战４盘，３比１战胜“法国阿里”特松加，职业生涯首次晋级温网决赛。