触底发弹，还是继续沉沦？主场对天津泰达净吞两弹之后，建业队昨天下午重新收拾心情，奔赴客场挑战大连实德。内托、张力、谭望嵩、赵鹏等主力伤势未见好转，二次转会传说中的外援又迟迟不能到位，建业队的这次大连之行可谓凶多吉少。东方今报记者　吴情异／文　李杨／图提前两天奔赴客场按照以往的惯例，客场比赛若是晚上进行，建业队一般会在比赛前一天抵达赛地，但这一次，建业队选择了提前两天出发。据了解，这是球员向教练组提出的建议。之前几次出征客场，建业队经常遭遇航班延误的状况，有时甚至晚点长达几个小时，不仅影响队员作息，还给球队备战带来一些不必要的麻烦，于是有队员提出提前出征的请求，主帅维斯雷恩爽快答应。与天津泰达的比赛结束后，建业队内传出了“将帅失和”的传闻，虽然这个传闻没有得到证实，但维斯雷恩此举还是在一定程度上缓解了队内的紧张氛围。内援高梵有望登场建业客场挑战实德，新人高梵极有可能上场，这位来自中国香港的内援参赛手续目前只差中国足协签字同意。不出意外的话，高梵周六将迎来自己的中超首秀。周三跟球队会合后，高梵参加了两堂训练课，这位身高只有１米７３的黑人前锋给建业球员留下的印象是，速度很快，脚下技术也比较细腻。据相关人士透露，高梵出生于一个加纳富裕家庭，小时候他就是学校短跑冠军，这让高梵在足球场上显示出“快马”特质。不过至于高梵究竟担任前锋还是边前卫，只有等到比赛时才揭晓。无论输赢拼字当头目前的积分榜上，大连实德积１５分排名联赛第十，建业队以两分的劣势排倒数第三。对于建业队而言，这是一场输不起的保级大战，对实德若能战而胜之，建业队将暂时脱离苦海；一旦落败，则被对手远远甩到身后。上轮联赛，球队糟糕的表现不仅令球迷十分失望，维斯雷恩赛后也表示强烈不满：“这不是一支职业球队的表现，暂且不谈技战术，没有拼搏精神就什么都没有。”在老维“炮轰”的刺激下，队员这两天在训练场上比以往明显积极了许多。对于周六的这场攻坚战，老维依然要求“拼”字当头，“现在我们当然渴望一场胜利，但比胜利更重要的是找回拼搏精神。战实德，我们必须打出自己的水平和气势，假如做到这一点，即使比赛输了，我也不会责怪任何人”。