尼尔森和霍华德曾动粗北京时间７月２日，据美媒体报道，专家阿莱克斯－肯尼迪透露德怀特－霍华德要离开魔术的细节，称他在魔术早就让很多队友讨厌，连以前他的搭档尼尔森，也曾经在训练的时候跟他动粗。“魔兽”德怀特－霍华德留在魔术的日子已经屈指可数了，魔术现在正在积极地交易霍华德。据多个消息源爆料称，新一任总经理罗布－亨尼根正在兜售他们的超级中锋。美国时间上周六霍华德在洛杉矶与亨尼根进行了面谈，此次会谈没有达成一致，霍华德表达了对魔术的不满，他要求球队将其交易到篮网。霍华德还表示此前他执行合同最后一年的球员选项，是在魔术队成员威逼之下签字的，并且他还打算运用法律手段，来给自己讨个说法。可是据相关人士的说法，霍华德没有强有力的证据证明他被魔术胁迫了。从停摆结束到现在，霍华德一直就是魔术的一个不安定的因素，从要求离开魔术，到后来逼宫主教练斯坦－范甘迪，霍华德给球队带来了相当大的麻烦，魔术在季后赛成绩很烂，与霍华德因为伤病缺阵有很大的关系。霍华德的行为不仅让魔术很头疼，也让他的队友感到相当讨厌，此前有消息爆料称，几位魔术队球员更是希望他离开，就连他的好搭档尼尔森，也在上赛季末段一次队内训练中，与霍华德发生口角，并且险些动粗，好在队友及时将他们分开。可以预见的是，霍华德就要离开魔术了，他当时执行合同最后一年的球员选项之后，说出了这样一番话，“我很高兴，这一切都结束了。对我来说，在过去的几个月的遭遇的事情，实在是太难熬了，”霍华德说，“忠诚是我留下来的最大的原因。我并不是像外界所描述的那样，我把忠诚放在第一位。”如今，范甘迪也下课了，魔术的总经理也换了新面孔，现在再重新温故一下魔兽霍华德的忠诚之词，终于体会到了热火的闪电侠韦德当时在推特上面大笑三声的真正内涵。