新华社日内瓦７月１５日奥运专电　在阿维兰热收回扣丑闻曝光后的舆论压力下，国际足联（ＦＩＦＡ）主席布拉特１５日终于改口，表示ＦＩＦＡ应剥夺前主席阿维兰热荣誉主席的头衔。“阿维兰热不得不离开。这些事件发生后，他无法再保留荣誉主席的头衔，”布拉特表示。５月份国际足联代表大会在匈牙利召开，会上布拉特还带头起立向９６岁高龄的巴西人阿维兰热欢呼致意。但上周，国际足联公布了备受瞩目的ＩＳＬ案卷宗，瑞士检察官的报告确认阿维兰热在上世纪９０年代担任国际足联主席时收受了ＩＳＬ（国际体育休闲公司）的巨额回扣，使ＩＳＬ成为国际足联的独家代理公司。报告公布后，布拉特曾表示，自己知悉阿维兰热收钱的行为，但坚称阿维兰热这个行为在当时的瑞士并不违法。他说：“我是在２００１年ＩＳＬ公司破产后才知道阿维兰热收钱这回事，是ＦＩＦＡ在该公司破产后提起刑事诉讼，事情才被闹大。”在阿维兰热任职期间，布拉特是国际足联高官。１９９８年，他接蘀阿维兰热成为国际足联的“大家长”。１３日，德国足球联赛主席劳巴尔以腐败问题为由，公开要求布拉特引咎辞职，但遭到了布拉特的拒绝。布拉特表示自己没有纵容行贿行为，并可能竞选下一届国际足联主席。“这还要看我的健康如何。我刚刚做了身体检查，报告称我的体重已经下降了４公斤，”他说。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。