芝加哥火焰ＶＳ　洛杉矶银河比赛时间：　２０１２．　０７．０９　星期一　０３：００亚洲盘口：１．１２　芝加哥火焰　平半　洛杉矶银河　０．９６欧洲指数：２．４５　３．２０　２．５０竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：１，４单场比分推荐：０：１，２：２赛事分析：芝加哥火焰上仗客场被休斯顿迪纳摩逼平，但近４场联赛还是取得了３胜１平的不败佳绩，球队目前稳居东部积分榜的第４位，近况发挥相当稳定。其中稳固的后防线是芝加哥火焰的成功关键，加上球队一向擅打主场，本仗迎来状态低迷的洛杉矶银河不会轻易放过取胜的大好机会。银河在经历之前的３连胜之后冲高回落，上仗竟然在主场被鱼腩部队费城联合在补时阶段绝杀，导致全队的军心严重受挫，而且银河本赛季客场表现糟糕透顶，开季至今８轮客场输掉５场之多，加上主力大将贝克汉姆继续禁赛，此行客场出击显然隐忧不断。盘口赔率分析：亚盘开出了芝加哥火焰主让１．１２平半超高水的盘口，芝加哥火焰近４轮主场全胜但此番打客场虫银河却仅以平半超高水开盘，上盘此役未免过于优惠。目前主队水位进一步有上调的趋势，并且主流公司伟德早早降盘至平手低水，赔率走势反而对芝加哥火焰的信心有所下降，本仗下盘值得一捧，看好洛杉矶银河低调出战作客抢分。盘口推荐：　洛杉矶银河竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０