本报讯（记者　王洋）昨天，中国奥运代表团内部传出消息，本次伦敦奥运会中国代表团的旗手有望延续传统——由中国男篮队员担任。而男篮两大主力易建联和王治郅成为旗手的热门人选。自１９８４年洛杉矶奥运会，中国男篮队员王立彬手持五星红旗走进体育场的那刻起，由身材高大、挺拔的男篮队员担任中国代表团旗手就成为一项光荣的传统。在此前的７届奥运会开幕式上，中国代表团的旗手无一例外地由男篮队员担任。其中，姚明连续在雅典和北京两届奥运会上扛旗。据记者了解，奥运旗手虽然风光，但却并非人人都能胜任。由于奥运会入场式在开幕式之后进行，参加入场式的运动员通常要提前数小时在场外等候，身着正装加上长时间等待，对运动员的体力消耗很大。根据赛程安排，孙杨和李娜在开幕式次日都有比赛，很难兼顾旗手的工作。而刘翔因在德国训练，可能要到８月初才会赶到伦敦参加奥运会，专程去当旗手的可能性也不大。经中国代表团内部多次讨论，最终还是倾向于从男篮队员中选择旗手。附：历届夏季奥运会上的中国旗手王立彬：１９８４年洛杉矶奥运会旗手宋涛：１９８８年汉城奥运会旗手宋力刚：１９９２年巴塞罗那奥运会旗手刘玉栋：１９９６年亚特兰大奥运会、２０００年悉尼奥运会旗手姚明：２００４年雅典奥运会、２００８年北京奥运会旗手