新快报上海电　记者叶慧报道　没有吉格斯、没有鲁尼、也没有纳尼、德赫亚这些当家球星，但曼联此次中国行却有另一个吸引眼球的秘密武器：新加盟的日本国脚香川真司。昨天下午的曼联球星专访，２３岁的香川真司抢走了同场的老大哥斯科尔斯的风头，成为了媒体们争相抢问的对象。训练场上，香川同样是焦点人物，近百名日本媒体专程赶来上海，就是为了一睹他身披曼联战袍出场的风采。章子怡？费迪南德只认成龙英格兰中卫费迪南德，球场上能力出众，场外同样是潮流的代言人。他堪称曼联队内的“微博控”，同时还是一家网络视频时尚杂志的主编，他表示，并不排除在退役后像前辈坎通纳那样“触电”（拍电影）的可能。“我现在只会百分百专注于足球，我并不拒绝＇触电＇，但这是退役后的事情。”费迪南德说道。那么他是否知道成龙、章子怡等亚洲明星？“成龙，我知道他！章子怡？Ｗｈｏ？”谈到新赛季的目标，费迪南德发誓要吸取上赛季的教训，把冠军奖杯重新夺回来，例如今晚的雪佛兰中国杯。“能够再次和德罗巴、阿内尔卡这样的对手交手令人期待，我想要把这个奖杯赢回来。”这个夏天，多位欧洲一线球星转踢中超，费迪南德认为这是好事，因为能提升中国足球的水平，更重要的是能够吸引更多年轻球员喜欢足球，他举了个例子，“十五、六年前吉诺拉、佐拉、博格坎普、克林斯曼等人来到英超，英格兰很多年轻球员就是在他们的影响下成长起来。”没能参加欧洲杯，也没能参加奥运会，但费迪南德透露，自己会抽空看奥运会的比赛，“我喜欢看网球，因为我喜欢费德勒。当然１００米决赛我也肯定会看，希望博尔特会赢。”里奥还透露，自己还会关注乒乓球，“因为我打遍曼联无敌手。”罗宾汉？他若来曼联更强此次来华的曼联阵中，老大哥斯科尔斯是效力时间最长的一员，他见证了曼联在英超的辉煌霸业，也见证着红魔一次次从逆境中反弹复辟。新赛季，曼联来了不少新人，也从二队提拔了不少年轻球员，这在斯科尔斯看来，这是曼联常年保持强大竞争力的保证，“过去的１５年，球队都是这样走过来的，当时有很多优秀球员在一起，成绩越来越好。天下无不散之筵席，后来有些球员留下来，有些走了，但我们不断有新的球员加盟，球队还是取得了不同的成功。”在这个夏天，曼联已经引进了香川、鲍威尔等新鲜血液，最新消息是将签下巴西天才卢卡斯·莫拉，还会从英超对手阿森纳手中抢来荷兰射手范佩西。“罗宾（范佩西）是位非常不错的球员，上赛季他经历了职业生涯最好的赛季，对曼联也有过很多很多进球。现在很多俱乐部对他有报价，如果他愿意来曼联，我相信他和香川会给我们带来很多惊喜。”斯科尔斯如此评价东家和范佩西的转会绯闻。亚洲一哥？香川还没想过顶着上赛季德甲ＭＶＰ的光环加盟曼联，香川真司很快就得到了队友们的认可，费迪南德称他“未来会给对手带来很大的威胁”，卡里克盛赞日本人会是一个很优秀的中场搭档，并坚信香川能在英超取得成功。获誉无数的香川依然保持着低调，整个采访过程，他一直保持着微笑，有问必答。“亚洲一哥或者亚洲最佳？我现在还没想过，能够效力曼联这样的俱乐部，每一天对我来说都是挑战。”对于人们拿他和刚刚离队的朴智星做对比，香川认为自己更应该向这位韩国前辈学习，“朴智星在曼联踢了七个赛季，这对我来说是一种鼓励，也是一种勇气。因为他的成功证明了亚洲球员也能在欧洲豪门效力取得成功。”虽然在德甲取得成功，但这并不足以确保香川在曼联就是主力，“我更喜欢打影子前锋，希望未来有这样的机会。”