德罗巴，你好！本周六的京沪大战，德罗巴将首次现身虹口足球场，拿什么欢迎你，我心中的偶像。负责申花票务销售和市场推广的北京体育之窗文化传播有限公司做了精心准备，为到场的观众准备了一万把德罗巴纪念扇。届时的虹口足球场，万扇齐挥，迎接科特迪瓦人的到来。在德罗巴确定行程之后，申花本周末赛事的票务销售工作异常火爆。初略估计，目前门票销售已经超过１５０００张。今年，虹口足球场上座率最高的一场，是申花战恒大，有１８０００名观众。相关人士表示，距离比赛还有几天，保守估计周六会有２００００人到现场，一睹德罗巴风采。这个数字也将刷新今年虹口足球场上座率的纪录。用什么方式欢迎中超有史以来最大牌的球员？近期，赛事推广团队也是动足了脑筋，最终决定制作一万把德罗巴的纪念扇。一来，考虑到天气炎热，球迷可以在球场里拿它解暑；二来，扇子被做成蓝色，万扇齐挥，也让德罗巴感受一下申城球迷的热情和情谊。相关人士还透露，因为历史渊源等关系，京沪大战和申花与杭州绿城的对决，赛季前就被定为今年申花市场推广最重头的两场比赛。正巧，前一场是德罗巴第一次来到球场（不上场踢球），后一场则有望成为他在虹口球场上的首秀。“上周末，申花和江苏舜天的比赛，球队斗志昂扬，再加上德罗巴的到来，相信会有越来越多的球迷走进虹口，为申花加油。”本报记者　钟喆