７月３日，２０１２年温网男单第四轮比赛中，５号种子特松加以４－６／７－６（４）／６－４／６－４逆转费什，挺进八强。下一轮，特松加将面对菲利普－科赫尔斯奇雷伯的强力挑战，对于这个对手，特松加表示，自己和对手一样“没有什么可输的，所以不会有什么压力。”法国阿里特松加在第四轮迎战美国大鱼费什，后者上一轮淘汰了比利时小将戈芬，展现出不俗状态。双方在此前交手过两次，特松加都取得了胜利，本场比赛，法国阿里在心理上略占优势。然而首盘特松加丢掉了关键的一个发球局，以４－６先丢一盘。第二盘，两人争夺相当激烈，前１２局战成６－６平。抢七争夺中，特松加突然发力以７－６（４）扳回一城。随后两盘，特松加继续发威，并以两个６－４结束比赛，上演逆转晋级八强。与穆雷一样，特松加的比赛也遭遇阴雨暂停，法国人说，“这种情况我在罗兰加洛斯碰到过，所以我知道自己应该放松，继续按照自己的节奏去比赛。”虽然首日的比赛中处于落后，但特松加说，“事实上，我昨天打得还不赖，但他比我表现更好，我的发球有８０％都被他成功地回了过来，他表现得很有进攻性，而且很少出现失误。”特松加进一步解释道：“有的时候其实并不是你打得太差，而是你的对手打得太好了，就像你在红土场上跟纳达尔比赛时，你会觉得自己压根儿就没在红土场上打过球，这种感觉是一样的。”下一轮比赛，特松加将面对菲利普－科赫尔斯奇雷伯，在评价这个对手时，特松加说，“打出了他到目前为止的最精彩比赛，他从未进过半决赛，所以，下一场和我的比赛他必将发挥出自己的全部，我已经准备好迎接一场硬仗了。菲利普·科赫尔斯奇雷伯在挺进八强后接受采访时谈到，与特松加的比赛自己处于挑战者的位置，他表示，相比于对手而言，自己身上没有任何压力。对此，特松加表示，“大家可能会更看好我一些，但同时，在这块场地上，我也只打进过一次半决赛，所以我也没什么压力。”