北京时间７月２１日、２２日两天，２０１２赛季中国足球甲级联赛第１８轮比赛将开战，１６支球队悉数登场亮相为达成各自目标在８块场地上捉对厮杀。本轮处于冲超军团中的四强将同时征战客场，重庆德比第二季也将在本轮上演。上轮联赛只出现了两场大比分的比赛，其余比赛则稍显平淡，各队在二次转会中引进的新援有的已经登场亮相有的则因为手续没能办完而不能登场。本轮各队二次转会中引进的内外援有望全部登场亮相，各队也将向着各自或冲超或保级的目标开始发起冲击。沈阳沈北队ＶＳ上海特莱士队关注度：开球时间：７月２２日１５：００上轮联赛沈北在主场战平了八喜在主场再度收获１分，在连续７个主场的前四场比赛中沈北仅仅收获了４分，这对于深陷降级区的沈北队来说并不是一件利好。周中的足协杯比赛不敌阿尔宾遭到淘汰，球队不再需要双线作战，战绩或许会有起色。本轮联赛主场迎战领头羊，沈北需要打出漂亮的比赛来证明具备保级的实力。特莱士队上轮主场上演进球大战与深圳队战平，下半程开始后特莱士两轮不胜。在二次转会中由于柏佳俊的离去导致球队成型的阵容出现变化，整体实力受到影响，目前以领先第二名７分的优势继续领跑积分榜，本轮客场对阵保级区球队，特莱士队急需一场胜利扩大在积分榜上的领先优势。两队本赛季首回合交手中特莱士队在主场被沈北队逼平，本赛季志在冲超的沈北队冲赛季初期到现在战绩一直没有太大的起色球队频繁的更换主教练就可见对内存在很大的问题。昔日娃娃军特莱士经历数个中甲赛季的洗礼本赛季已经成型，迎来了最佳的冲超时机，本轮如果客场可以拿到３分对于已经两轮不胜的特莱士来说将是十分重要的，从目前两队实际情况来看，平局大师沈北队不会轻易让特莱士队在主场带走３分。胜负预测：两队平