（搜狐体育　张仪　６月２８日河南永城报道）今天晚上，中国男篮在２０１２年中欧男篮锦标赛永城站第二场比赛中，９０－８２击败克罗地亚队。易建联２７分１０个篮板，王治郅和周鹏都是１２　分。这是河南永城第三次举办中国男篮的热身赛，永城体育馆去年初投入使用，去年承办了中美男篮对抗赛和四国赛，不过，这也是易建联第一次来永城打比赛。易建联和王治郅昨天　都休战，而今晚易建联也是首次在永城打比赛，所以赛后观众都冲进了场内。易建联砍下２７分，所以赛后也成为了媒体采访的对象，不过，当易建联接受采访时，疯狂的球迷围堵　上来，甚至还有球迷使劲地将阿联转过来，希望可以与阿联合影，让阿联也吃惊不少。拥挤的球迷越来越多，现场一度有些失控，阿联在进行了４０多秒的采访之后，一看现场情况不对，赶紧在安保的保护下进入了休息室，还有不少球迷疯狂地呼唤阿联的名字。在中国男篮的球队大巴旁边，围着好几百名球迷，都在希望可以看到男篮的明星们，每次出来一个男篮队员，都有球迷高呼名字。现场也有好几十名警察在维持持续。永城球迷的　热情可见一斑。新闻发布会上，邓华德是带着朱芳雨出席的，不过，在新闻发布会开始前，邓华德翻看桌子上的秩序册，突然翻到一页，将秩序册立起来，冲着朱芳雨说，“你这是当真啊？”朱芳雨有些不好意思地笑了，原来是朱芳雨为某啤酒品牌做的广告，画面是朱芳雨手举一瓶啤酒的镜头。在回答记者提问的时候，邓华德突然打岔，“我们能不能快一点，我还得去给队员们买晚饭，这里１０点关门，带朱芳雨来，是因为他要帮我拿吃的东西。”克罗地亚队主教练谈到中国队与欧洲强队的差距时，认为欧洲强队一般都有多名易建联这样的球员，对此，邓华德并不认同。“祝贺他们，但是除了美国队，不知道哪个队有那么多易建联。我们有很多好球员。”邓华德说，“对手很兴奋，他们打得不错，很接近。比赛上来第一分钟，很多人冲进场地。这是我们希望的，希望他们给我们制造挑战。”