曼城俱乐部将于后天抵京，上周曼城足球发展总监维埃拉带着英超冠军奖杯首次到访中国。他说：“这几天里，我们游览了长城、颐和园、天坛，并在北京科技大学与球迷进行了交流。我们希望与全世界的球迷朋友共同分享我们夺取冠军的喜悦心情。”英超夺冠　意义重大曼城上赛季经历重重困难，终于夺得首个英超冠军奖杯，维埃拉表示这对于曼城意义重大，“曼城建于１８８０年，起初是作为解决曼彻斯特社会问题的联盟俱乐部。我们为曼城悠久而丰富的历史感到自豪。　历经４４年，曼城球迷才见证了球队举起英超冠军奖杯的时刻我们的座右铭是＇战场上的骄傲＇，而我们也总是赛场上拼尽全力地战斗。”对于下个赛季，维埃拉也充满期待，“对曼城来说，我们经过多年的努力，已成为英超中一个强大的俱乐部。但我们并不满足于此，我们期望能开启作为冠军球队的全新时代，主教练曼奇尼又与曼城俱乐部签下了一份为期５年的新合约，　这无疑是对未来长期保持好成绩的一个重要保证。”中国计划　箭在弦上曼城带着英超冠军奖杯来到中国，又将于２７日在鸟巢与阿森纳进行一场比赛。维埃拉坦言，“对于中国市场，曼城十分重视。”中国是我们非常重要的一个市场。我们与到访过的世界各个地方的球迷交流互动。去年的美国之行，我们在纽约、洛杉矶和迈阿密最贫困的地区建造了足球场。”他还表示：“两年前，我们还展开了一项全面的调查研究，范围覆盖超过全世界３０个精英体育发展中心。这一研究为＇英超新精英球员表现计划＇提出的满足一等学院要求的新设施勾画出了蓝图。　这些是我们的核心理念，我们还将会继续做下去。我们拥有一些世界上最好的足球资源，并且希望能与我们的全球社团共同分享这些资源。而中国是其中非常重要的计划之一。”