本报７月４日讯（记者　蒋剑平　通讯员　刘飞　何伟）“一边是绝美的湖光山色，一边是惊险刺激的专业赛道，这种＇骑＇趣真给力。”７月１日，邵阳县湖区面积达３０．３平方公里的金江湖畔人潮涌动，“开口笑”杯湖南省第二届环金江湖自行车邀请赛暨全民健身日启动式在此举行。４００名来自省内外的自行车选手，在１１公里长的风光秀美的赛道上一比高下，感受湖畔骑行的无穷乐趣。本次大赛由省体育总会、邵阳市政府主办，省赛车运动协会、邵阳县政府承办。活动围绕打造省内顶级环湖生态旅游的目标，倡导“绿色出行、低碳生活”理念，推动全民健身和邵阳县特色旅游开发，进一步提升金江湖的知名度和美誉度。首届环金江湖自行车邀请赛举办于２０１０年８月，因１１公里长的专业赛道全部集中在风景秀美的湖岸，独具特色，赛事一经推出便受到自行车爱好一族追捧。今年３月，省体育局将该项赛事正式批准升级为省级自行车专业赛，每２年举办一次。据了解，本次比赛分男子专业组、女子专业组和体验组３个类别，参赛选手中不乏来自黑龙江、广东、江西等地的专业高手，年龄最小的１４岁、最大的５２岁。男子专业组赛程为环湖３圈３３公里，女子专业组赛程为环湖２圈２２公里，体验组赛程为１圈１１公里。经激烈角逐，长沙选手陈凯以５１分１４秒的成绩获男子专业组冠军，长沙选手林盈以３８分５１秒获女子专业组冠军。