７月４日，２０１２年温网男单四分之一决赛中，赛会五号种子特松加依靠着两盘抢七的险胜，以７－６（５）／４－６／７－６（３）／６－２击败德国好手科赫尔斯奇雷伯，连续第二年闯进温网四强。赛后，特松加表示，连续进入温网四强对于自己而言是一个巨大的成功，下一轮不论是对阵费雷尔还是穆雷，自己都会竭尽全力抓住每一次机会。（注：在随后完成的比赛中，穆雷战胜了费雷尔）。去年温网公开赛，特松加打出惊人状态，在１／４决赛两盘落后的情况下，连追三盘逆转瑞士天王费德勒，令人记住了“法国阿里”的草场英姿。本届温网公开赛，特松加以五号种子身份出战，连续击败休伊特、加－洛佩兹、拉科和费什后跻身八强。本场比赛战胜科赫尔斯奇雷伯之后，特松加已经是连续两年闯入温网四强了。“能够连续两年进入半决赛让我很兴奋，去年进入半决赛对我而言就已经是一个巨大的成功，今年有了一些变化，我更加被看好，今年我是５号种子。”特松加的比赛结束时，穆雷与费雷尔的比赛还进行。在谈到下一轮即将面对的对手时，特松加表示，“穆雷在网前的威力更大一些。而费雷尔的斗志也能令对手感到畏惧。”如果碰上穆雷，特松加将面临更大的困难，因为穆雷是主场作战，而且在去年的女王杯决赛中，穆雷曾经逆转过他。在谈到穆雷的主场优势时，特松加说，“我跟很多支持者众多的人交过手，我记得在美网跟费什的比赛，他主场作战，那是一场艰苦的比赛，但我还是赢了。主场作战当然会占到一些先机，但网球就是这样，你永远无法知道会发生什么。”当然，特松加也认为，穆雷不仅仅占据主场优势，同样也面临着主场的压力，“如果在一次比赛中有几位同胞与你并肩作战的话，你的压力就会小一些，我在法网的时候就是这样。但在温网不同，所有人都盯着安迪，所以他的压力可能会特别大。”特松加说，“安迪是我最不愿意面对的对手之一，他的回球总是那么好，而且他的穿越球也非常出色，他的速度很快。但我战胜过他，而且去年的女王杯决赛中，我曾经拿到过赛点，那时我离战胜他非常近。如果对手是穆雷的话，我还是有机会的，虽然机会比他会少一些，但我还是会尽其所能抓住为数不多的机会。”