第九个赛季，第３次进总决赛，詹姆斯　（詹姆斯新闻，詹姆斯说吧）　终于成为了总冠军。昨天，热火　（热火新闻，热火说吧）　在主场以１２１比１０６击败雷霆，从而以４比１的大比分赢下了总决赛，詹姆斯荣膺总决赛ＭＶＰ，此前，他也拿到了本赛季常规赛ＭＶＰ。＂这是我人生中最快乐的一天。＂拿到三双（２６分、１１篮板、１３助攻）的詹姆斯赛后说。詹姆斯于２００３年以状元秀身份加盟骑士队，但在之后７个赛季里只拿过一次东部冠军。两年前，詹姆斯冒着＂背叛＂名声离开家乡到了迈阿密，与韦德和波什组成令人眼红的＂三巨头＂。在去年总决赛败给了小牛队后，今年终于美梦成真。＂这意味着一切。两年前，我做了一个艰难的决定，但我知道我的未来会怎样，我知道这支球队会有很美好的未来。过去两年我经历了很多，但这一切在这一刻都值了。＂詹姆斯说。这是韦德的第二个总冠军，赛后，他将所有的赞誉都送给了詹姆斯：＂我为他感到自豪。他是联盟第一人，他把比赛带到了另一个层次。＂作为失败一方，雷霆为他们的年轻付出了代价。核心杜兰特昨天拿到了全场最高的３２分，但也有７次失误。比赛还未结束时，他已经开始哭泣，赛后在球员通道内，更是趴在母亲怀里泪如雨下。＂很受伤，我很难过。就这样被淘汰出局了，我们非常痛苦。＂杜兰特赛后说，＂我们必须继续努力，希望明年我们能变得更加强大，卷土重来。＂