周三０６１　解放者杯　博卡青年　ＶＳ　科林蒂安比赛时间：２０１２－０６－２８　星期四　０８：５０欧洲指数（更新至６．２５日２０：００分）伟德：　１．９５→　３．２０↓　４．２０→ｂｅｔ３６５：　２．００→　３．３０→　３．８０→ＢＷＩＮ：　１．９５↓　３．１０↓　４．２５↑平均欧赔：　１．９７→　３．２１↓　３．７５↑亚盘：平手／半球比赛分析：博卡青年近来的状况十分糟糕，在过去的三场比赛中仅取得１平２负的战绩。而且由于近期糟糕的战绩还直接导致了他们联赛卫冕失败，目前球队士气处于低谷之中。不过他们还有一次自我救赎的机会，那就是争夺解放者杯的冠军。而且本场面对科林蒂安的比赛又是在主场作战，对于博卡青年来说是一个极好的反弹机会，相信他们一定会竭尽全力争胜。科林蒂安近期的状态也很不稳定，近６个客场之中只取得了１场胜利，其客场作战能力令人十分担忧。本场再度客场挑战实力强劲的博卡青年，恐怕科林蒂安的前景并不乐观。盘口分析：　从欧赔来看，目前指数变动较小。在大势上显然博卡要占据一定的优势。而亚盘则开出了主队让平半超低水的初盘，且目前还有升盘的态势，对于博卡青年也是比较有利的。结合基本面来考虑，本场博卡主场反弹希望很大，防冷到平局即可。赛果推荐：　３／１　比分推荐：　１：０　２：０　２：１　１：１　［北单赛程］