本报讯（记者邹谨）２０１２年大武汉“武工杯”职工象棋邀请赛专业个人组的争夺将于今日在江湾壹号酒店展开。时隔９年之后，高水平的象棋职业赛事再现江城。由武汉市总工会与武汉工人文化宫主办的本届大赛，分为两个阶段进行。其中面向业余爱好者的比赛，已于上月结束。今日开枰的第二阶段赛事为期３天，参赛资格为男子大师以上。冠军将获得税后４万元人民币的奖金，第二、三名分别为２万元和１万元。洪智、孙勇征、卜风波、谢靖、万春林、庄玉庭、郑一泓、王斌等８位象棋特级大师，以及李雪松、王天一、郑惟桐、张申宏等３０位大师，将参加这一赛事。“由于中国象棋协会的换届大会即将于北京召开，我无法参加在家门口举办的这一比赛。吕钦、许银川等诸多棋王，也因此缺席，很遗憾。”“东方电脑”柳大华昨晚说，“即便如此，这也是近年来湖北武汉举办的最高水平的象棋职业赛事。”柳大华介绍，自上世纪８０年代初的“三楚杯”象棋名人赛之后，武汉地区举办过的象棋高水平赛事就只有２００３年的全国个人赛，距离现在也已经有９年之久。“‘大武汉’的出现，证明湖北的象棋环境的的确确好转了。”柳大华感叹。对此，市总工会党组书记、常务副主席雷腾芳昨天表示，与湖北象棋在国内的较高地位相比，湖北武汉高水平的象棋赛事办得太少了。　“我们连续数年主办‘大武汉’象棋赛，一方面是丰富职工业余文化生活，弘扬国粹；另一方面，也是希望借此宣传武汉、推广武汉，打造有影响力的品牌。”