申花还是申花，但是因为多了一个叫莫雷诺的外援，现在的申花，又已经不完全是那个申花了——对青岛中能队主教练张外龙来讲，这，正是让他眼下最为头疼的。上周日晚上，也就是申花与大连阿尔滨队的中超比赛开打前半个小时，张外龙在翻译的陪同下，风尘仆仆地赶到了虹口足球场，因为接下来的一轮联赛当中，青岛中能将在主场迎战上海申花，这个做事一贯认真的韩国人，希望用自己的眼睛，看一看申花队的实力和表现。两个小时后，申花被阿尔滨２比２逼平，张外龙也笑呵呵地走下了看台，虽然嘴里说着“申花是一支强队”的客套话，但是去年就曾主客场保持对申花不败的中能主帅，显然已经准备提前“笑纳”申花即将送上的３分了。不过，仅仅三天之后，当新近到队的莫雷诺用自己的强势表现，证明了自己哥伦比亚现役国脚的身份绝非浪得虚名的时候，刚刚在足协杯上轻松晋级的张外龙，在第一时间观看了申花队的比赛录像后，开始为这个不知道从哪里冒出来“捣乱”的家伙头疼了。“这是一个危险人物”，谈到莫雷诺时，张外龙给出了这样一句评价。更让中能方面担心的是，随着莫雷诺的到来，原本已经陷入沉寂的阿内尔卡，也表现出了复苏的势头，这无疑会给他们的防线，带来更大的麻烦。好在张外龙用一句“总会有办法的”给所有人吃了一颗定心丸，只是不知道，届时他到底会用死缠烂打的方式，来限制莫雷诺和阿内尔卡的发挥，还是用自己赖以成名的“七秒钟理论”，冲击并不牢固的申花防线，上演一场以攻对攻的好戏。