本报综合报道　昨晚，２０１２年法国网球公开赛进入第七个比赛日的争夺。７号种子、卫冕冠军李娜在面对美国２０岁天才少女麦克哈尔的挑战时虽然先丢一盘，在摸透对手的球风后以３∶６、６∶２、６∶１完成逆转，晋级１６强。在下一轮中李娜将迎来资格赛选手舍夫多娃的挑战。比赛伊始，麦克哈尔在首个发球局就以Ｌｏｖｅ　Ｇａｍｅ保发，展现出极佳的状态。心态愈发急躁的李娜在盘末表现依旧未见起色，麦克哈尔以６∶３先拔头筹。经过盘间休息后李娜逐渐稳住了心态，在次盘开始后就恢复了对发球局的掌控能力，两人在前两局战成１∶１平。以正手制胜球拿下第三局后，李娜状态开始提升。在一次漂亮的小球战术得分后她就成功取得了破发。顶住了麦克哈尔的反扑，李娜确立了４∶１的领先。不过顽强的麦克哈尔并没有就此放弃，拿下第六局。关键时刻李娜展现卫冕冠军风采，一一化解危机后以６∶２扳回一盘。李娜在决胜盘开局就以一个漂亮的内角发球拿下发球局，不过麦克哈尔也摆脱了次盘失利的阴影，保发后追成１∶１平。在第三局经受住平分考验保发后，李娜逐渐占据场上的主动。随后依靠一次中前场半截击直接得分后，中国金花率先取得了破发。在一次外角发球得分后，李娜就复制了上盘４∶１的领先了。尽管在第六局４０∶０领先的情况下遭麦克哈尔连追三分，但李娜还是顺利以积极的正手进攻再度取得破发。拿下发球胜赛局后，中国金花就把最后的比分定格在６∶１，逆转晋级１６强。另一场比赛中，中国金花彭帅０∶２不敌２号种子莎拉波娃，无缘１６强。