北京时间６月３日，据美媒体报道，奇才队在今年的乐透抽签大会上没有抽中状元签，他们抽到了第三顺位的签号，而这让奇才球员莫里斯－埃文斯感到高兴，他与其他人不一样，他认为准状元安东尼－戴维斯并没有人们说的那么强。黄蜂队抽中了状元签，不出意外，他们肯定会选择安东尼－戴维斯，那么这样奇才将无缘得到这位肯塔基大学的球星，可是这并没有让莫里斯－埃文斯觉得遗憾，“我觉得我们现在手里的３号签比状元签号签更好。”　埃文斯说，“安东尼－戴维斯虽然非常优秀，可是我个人认为他不一定会成为队中最有影响力的球员。”高中时的安东尼－戴维斯已经成为了炙手可热的热门球员，和奥斯汀－里弗斯一同被称为当届的全美高中第一人。其中在高三一年，戴维斯井喷式地长了约２５ｃｍ）。在２０１０年八月，戴维斯参加了耐克全球挑战赛，并在揭幕战中斩获２３分和９篮板。在大学期间，戴维斯成为了肯塔基的绝对主力，贡献出场均两双并有接近５次盖帽的恐怖数据，并打破了由沙奎尔－奥尼尔保持的东南区大一新生盖帽纪录。本赛季戴维斯场均砍下１７．７分和１１．９个篮板。可是埃文斯还分析黄蜂现在需要的是科比那样的球星，戴维斯很显然现在难以和科比相提并论，戴维斯的防守非常强悍，可进攻却有些问题，“当然，如果他能够加盟奇才，那么我们很显然会更加强大，可是我认为他不会成为那种王牌球员，”埃文斯说。“在防守方面戴维斯确实做的很不错，他可以做到很多事情，可是我不认为他可以每场比赛拿到２５分，而这是球队所需要的。我希望奇才能够用三号签选到托马斯－罗宾逊。”