中新网温布尔登６月２５日电（记者　王曦）“四大满贯比赛中，温网是唯一一个前十六号种子的休息室和其他运动员是分开的，所以等级分得比较清楚。”２０１２年温布尔登网球公开赛２５日拉开战幕，在赢得首轮比赛胜利后，心情大好的中国网坛一姐李娜和记者畅聊起网球运动。在她看来，“温网是最绅士的，美网是最闹的，而我则比较喜欢澳网，觉得在那里打比赛很舒服。”不过具体到正在进行的温网，李娜则直言“刚开始时有一点不适应。”她告诉记者，温网比赛中的前十六号种子可以享受到不少“特权”，例如休息室与其他运动员分开设置，每天都可以练球。要知道，其他运动员每天的练习时间加起来才只有一个小时。而在业余时间，据李娜透露，自己也会看男选手的比赛。“罗杰（费德勒）打球是最华丽的，跟其他运动员都不一样。当他打球的时候，你会不小心地就把注意力集中到他的身上。”谈起“天王”，李娜毫不掩饰对其的欣赏。她说，看别人比赛，自己也会发现一些问题，而这则不失为一种提高自身水平的好方法。对于长期在露天环境下打比赛，是否有什么好的保养方法，李娜则显露出率直的一面。“防晒油，想起来就抹，想不起来就不抹，你再怎么注意，还是会受到影响。”　稍一停顿，她补充说：“我不会必须怎样。”此外，李娜还与记者说到了交友的标准。她说：“人和人之间最起码要有一种感觉：我看他顺眼，他看我顺眼的时候就能成为朋友。”她笑言，自己有时会在心情不好的时候喝酒，而这时就会给朋友打电话倾诉。“第二天她会打电话问你好吗，我说有吗？”话音刚落，现场爆发出一阵笑声。对于“喝酒”的问题，李娜则并不回避。“只要不违法就行了。我何必要听别人的，你管我怎么样？”一句话将其率真的性格表露无遗。