前晚１０时３０分，汉口前进五路，持刀狂徒捅伤路边三名食客，又威胁马路对面的食客，然后离开。被威胁的食客是名运动健将，悄悄跟踪狂徒百米将其扑倒在地，移交警方。狂徒刀砍消夜食客事发前进五路临近江汉四路路口。前晚１１时许，记者赶至现场时，只见江汉四路路面上有一大摊血迹，伤者已被送往医院，行凶歹徒刚被警方带走。据目击者介绍，当晚１０时３０分左右，前进五路东民社区门口的夜宵摊点热闹非凡，马路两边人行道上均摆有餐桌，东侧“科技王”楼下的大排档，七八名年轻人正谈笑风生。突然，一名身高不过１．７０米的瘦个男子，径直来到该大排档，拔出水果刀见人就捅。众食客“轰”地一下散开，并沿江汉四路向百米之外的水塔派出所逃去。其中一名１７岁的男孩，跑了大约５０米便倒在血泊中。据了解，遭袭击的食客是前进五路欣欣造型发屋的员工，其中１７岁的伤者不幸身亡，另两人分别为重伤和轻伤。再威胁食客被扑倒目击者李先生介绍，狂徒伤人后并未立马离开，而是来到马路对面的夜宵摊点旁，用刀顶在一名年轻小伙的脸上，怒目圆睁地问：“你认不认识他们？”小伙子一脸茫然，摇头表示不认识。狂徒似乎并不相信，又将刀移至该小伙的脖子上，再次询问对方，在得到否定的回答后才离开现场。小伙子和一名同伴一起，悄悄跟踪这名持刀狂徒，并进入了东民社区内。在百米开外的一个巷子口，狂徒收起水果刀放进口袋。两名小伙飞身上前，将狂徒扑倒在地。接着，两小伙将狂徒带至案发现场，狂徒求情连说“对不起”。两名小伙子也未理会，将其交给闻讯赶来的民警。昨日凌晨，勇抓狂徒的小伙子罗毅做完笔录，走出了水塔派出所。记者见他体格健壮，背部右侧有道血痕。罗毅告诉记者，他不认识受伤的食客，更不认识持刀狂徒。运动健将与溜果男据了解，罗毅今年２３岁，８岁时开始踢足球，１１岁时在新华路体育场训练足球时，曾在马路上抓过小偷，并被盗贼扇过两耳光，还到派出所做了笔录。后来，罗毅成了一名职业足球运动员，并于２００６年获得国家一级运动员称号。在湖北大学上学期间，他入选五人制足球代表队，并连续获得全国联赛冠军。罗毅告诉记者，他去年从湖北大学毕业。前晚与他就餐的另外四人中，有三人曾是职业球队的队友，其中与他一起制服歹徒的韩诗意，是国家二级运动员。经查，狂徒赵某，家住江汉区东民社区２栋３单元，当晚吃麻果后产生幻觉，自称以为聊天的食客在说他的坏话，才挥刀“报复”。据东民社区街坊介绍，赵某还在上学时曾参与一起凶案，被判１２年有期徒刑。他出狱后独自一人居住，近来养成了吸食麻果的恶习，不料最终酿成恶果。