南京市３０所小学将于今年９月份开设橄榄球课程的新闻披露后，不少家长以该活动过于“血腥”和“暴力”为由明确表示反对，此事在网上引发热议——南京网友“ｊａｎｉｅｗａｎｇ９９９”问，“为什么大力推广舶来品？”南京网友“ｃａａｃｚｊｊ”问，“现有的体育课搞好了没有？”一位南京手机用户说，“足球都没教育好没普及还橄榄球呢！”一位哈尔滨手机用户则表示，“橄榄球不可能建立起培养体系的，又没大众基础，又吃装备，身体条件要求又高，还不如教孩子踢足球或打篮球”．．．．．．有关方面表示，主要还是希望借助橄榄球国青队落户南京以及南京举办青奥会的契机，将南京打造成推广橄榄球运动的“模板城市”。话虽如此，南京之所以大张旗鼓搞橄榄球，恐怕还是为了奥运战略，因为橄榄球将是２０１４年南京青奥会的比赛项目，而软式橄榄球也将在２０１６年正式成为奥运比赛项目。这也就不难理解，为了金牌，发展成为必须。至于普及如何、需不需要，在体育部门眼中，自然就不再重要。据报道，因为担心孩子安全，不少家长表示反对。橄榄球果真是一个危险项目吗？橄榄球项目给我们对抗激烈充满危险的印象，多半通过电视上转播的美国职业联赛得来。但专家认为，如果保护得当，橄榄球相比某些项目其实并不危险。而将在南京３０所小学开展的橄榄球赛据了解并非专业性质，而只是一种非身体冲撞的所谓“触式橄榄球”，主要强调传球和逃脱而非对抗。而且作为校园活动，开展时会特意避免身体冲撞，既安全又易学。因此，家长的担心完全没有必要。除了对橄榄球运动普遍缺乏了解，家长之所以对此反应强烈并明确反对，关键还是因为，对体育的教育功能认识不足或重视不够，往往觉得体育在孩子的教育中可有可无，“容易受伤”只不过是一个借口罢了。南京理工大学教授王宗平认为，这种对体育的偏见，反映了教育观念的陈旧落后。体育作为教育的重要组成部分，其教育功能一直被严重忽视，导致学生体质连年下降。造成这种扭曲和异化的原因很多，需要反思的又岂止是教育行业和部门？欲文明其精神，先野蛮其体魄，这句话至今仍有鲜明的指导和启示意义。体育是什么？奥林匹克创始人顾拜旦先生曾经说过：体育是一种教育。教育本来就包含着体育，体育是教育的一个部分。追根溯源，体育当初是从“ｐｈｙｓｉｃａｌ　ｅｄｕｃａｔｉｏｎ”翻译过来而非“ｓｐｏｒｔｓ”，前者意指“身体教育”，后者才是竞技比赛，说明体育的本质就是一种教育。体育的教育功能，是课堂教授书本知识所无法取代的，体育可以强健体魄，培养意志，完善人格。但在时下，教育和体育被人为分割开，这种对体育的严重漠视以及对应试的疯狂追逐，让教育走上了歧路。是运动就有对抗，担心受伤害怕磕碰就选择放弃，家长老师以安全为由让孩子远离体育是不折不扣的因噎废食。关键还是我们的社会观念、教育理念要切实转变。老师家长们应该认识到，在男孩日益女性化、孩子愈发弱不禁风、普遍不能吃苦和缺乏团队意识的当下，体育就是帮助他们“纠偏”的最好工具、方法和捷径。体育对人的影响和作用，某种程度上甚至比书本知识还重要。作为首位提出“动商”（所谓动商是指体育运动综合能力，相对于智商、情商，就是运动天赋、能力和潜能）概念的学者，王宗平认为，家长老师普遍重视孩子智商、情商培养，却对孩子的“动商”严重忽略，导致现在很多孩子吃苦耐劳精神缺乏，身体素质严重滑坡，将来很可能造成严重的社会问题，这绝非危言耸听。本报记者　高伟