生于七八十年代的大多数球迷们总是慨叹：上天留给外星人罗纳尔多表演足球技艺的时间实在太少了，被伤病长时间折磨后，罗纳尔多职业生涯最后的巅峰时期并不算长，因伤离开ＡＣ米兰后，在巴西联赛没踢多少场比赛便宣告退役，这对那些期待再次看到外星人翱翔于赛场上的球迷来说相当的遗憾。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞来自巴西媒体本周最新报道的消息则显示，罗纳尔多在年底很有可能复出，而且是能够参加世俱杯的比赛，这无疑给了那些喜欢罗尼的球迷们再次看到偶像踢球的机会。巴西《兰斯体育》称，罗纳尔多退役前效力的最后一家球会科林蒂安队本周成功赢得南美解放者杯赛的冠军后，已经在计划邀请罗尼复出，参加今年１２月在日本举行的世俱杯赛。作为南美冠军，科林蒂安将直接晋级半决赛，他们最多有两场比赛可踢，届时罗尼有望参加同欧洲冠军切尔西之间的对决。《兰斯体育》称，科林蒂安方面的想法虽然不错，但实现起来还有相当的难度。一是罗纳尔多已经退役有一段时间，早已经放弃了职业球员的系统训练；二是罗尼最近忙于经营自己的经纪公司和商业品牌，还没有和科林蒂安俱乐部高层就此计划进行详细的交流探讨。《阿斯报》则认为，科林蒂安如此安排更多的是出自商业角度的考虑，虽然罗尼已经远离了足球场，但代表科林蒂安打１５分钟左右的短时间的比赛问题不大。科林蒂安看中的，是接下来这半年多的时间里，如何利用“罗纳尔多复出参加世俱杯”这一话题在全球范围内进行炒作和商业推广，以刺激科林蒂安俱乐部球衣和相关纪念品的销售。科林蒂安是巴西联赛中相当擅长商业运作的球会，此前他们为了开拓中国市场曾签下了在中超联赛中有过不错表现的广东球星陈志钊。邀请球队传奇球星打世俱杯并非科林蒂安首创，去年此时桑托斯赢得世俱杯后，俱乐部曾经向球队史上最伟大的球星贝利发出邀请，希望老球王能短暂复出代表球队踢世俱杯决赛，同时建议巴萨方面邀请马拉多纳签约复出，在决赛中来一场球王对抗。但桑托斯的提议，最终遭到了贝利本人的拒绝。（搜狐体育　弗里克）