搜狐体育讯　对于英国媒体不久前曝出的瓦斯尔开出３０万英镑周薪力邀德罗巴加盟的消息，瓦斯尔主帅马拉多纳今日给予正式回应，他表示自己的东家没有这么多钱来签下德罗巴，并认为“魔兽”即将加盟上海申花。上周六，《太阳报》称，阿联酋的阿尔瓦斯尔跟申花一样，愿意为德罗巴支付３０万英镑的周薪，他们还打算向德罗巴的慈善基金会捐赠巨额善款来表明诚意。该球队的主教练马拉多纳也亲自出面游说德罗巴加盟。球王表示：“世界上谁不想要德罗巴？每一支球队都希望拥有他这样的球员。”３天之后，《太阳报》再次报道此事，不过却不算好消息，文章中明确指出马拉多纳不会签下德罗巴。“尽管阿尔瓦斯尔俱乐部十分富有，但却仍不足以拿出巨款签下德罗巴，另一方面，德罗巴本人眼下考虑更多的是转战中超联赛，他的下一站很有可能会是上海申花。”马拉多纳在接受采访称：“假如我们有着很高的预算，那么当然有可能吸引像德罗巴这样优秀的球员，但我认为，目前的预算不足以让这件事情发生。我看到很多关于德罗巴未来去向的消息，我确信，他正接近为其提供顶薪的中国球队，３０万英镑周薪是我们没法提供的。不过，如果德罗巴能来阿尔瓦斯尔，这绝对是无比梦幻的事情，这意味着美梦成真。”此前的消息透露，因为德罗巴与切尔西的合同将要到６月３０日才到期，所以在这段时间内，上海申花与他还暂时不会宣布签约的事宜。事实上之前一段时间，上海申花已经和德罗巴草签协议，一旦过了６月３０日，双方将会正式签约合约。正是因为这些基础，也让新帅巴蒂斯塔在加盟申花非常顺利。（搜狐体育　何房子）