２０１２年温网的男单决赛将在赛会六届冠军费德勒和本土宠儿穆雷之间进行，这是两人首次在除了硬地之外的球场上进行比赛，同时也是两人之间的第１６次对决，此前１５次硬地比赛中穆雷获得了其中８场胜利，从历史战绩来看稍占上风。从２００５年的曼谷站决赛到本赛季的迪拜站决赛，费德勒和穆雷所交手的１５次比赛全部发生在硬地。虽然总的战绩不及穆雷，但在大满贯的赛场上，费德勒与穆雷分别在２００８年的美网和２０１０年的澳网决赛中有过交手，费德勒全部是直落三盘胜出。或许有了前两次决赛的心理上的优势，本场费德勒将更加自信，而对于穆雷来讲能否走出心理阴影将直接决定了他的又一次大满贯决赛战绩。费德勒曾在２００３年－２００７年以及２００９年先后六次获得温网男单冠军，本次比赛在与小德的半决赛中瑞士人打出了近两年罕有的巅峰状态，特别是在第四盘水银泻地般的表现令全世界折服。这已经费德勒职业生涯中第八次打进温网的决赛了，除了０８年输给纳达尔，其余六次决赛他全部获胜，如此高的胜率无疑也为即将到来的这场决赛开了一个好头。下半区由于纳达尔第二轮就早早出局，因此穆雷从那个时候开始就已经被各方所看好，最终他也没有辜负家乡父老的期望，一路杀进了决赛。这是穆雷首次打进温网的决赛，同时也是英国男选手时隔７４年再进温网男单决赛的第一人。这是穆雷继美网、澳网（２次）之后第四次杀进大满贯的决赛，不过此前三次英国人皆败北，如此糟糕的战绩不知道会不会对他的心理造成不利影响。以下为费德勒和穆雷交手纪录：费德勒７－８穆雷