北京时间７月１４日晚上７点半，中甲第十七轮重足ＦＣ主场与广东日之泉的比赛，在重庆奥体中心准时打响。上半时比赛，重足由外援基伦禁区内低射破门首开纪录，下半场两队均未再有建树。最终，重足在主场１－０战胜日之泉，迎来换帅后的两连胜。本赛季重足在客场的表现并不算差，但主场战绩却难让人满意，尤其是近两个主场分别输给沈阳东进和哈尔滨毅腾，重足显然希望今晚在奥体能在日之泉身上出口恶气。主力门将国威和小将邹宇成的停赛，也给上轮首秀率队取胜的新帅赵昌宏带来困扰，但好在日之泉也不再是上赛季那支冲超热门球队，之前更是客场两连败。上半场第９分钟，重足后场组织进攻，黎斐摆脱防守在中场４５度传给右侧的马晓磊。马晓磊带球飞奔，在日之泉防守队员的防守下仓促射门，偏出。第１１分钟，日之泉前场进攻，佩雷斯把球踢出底线。日之泉获得角球，郭子超的头球高出。第１３分钟，重足后场失误，日之泉尹鸿博获得单刀机会，在守门员出击之时射门，偏出底线。５分钟后，重足沈龙元左路传中，黎斐插入近距离挑射滑门而过。第２２分钟，重足郭明月后场传球失误，造成对方前场反击，但在禁区推倒沈龙元，裁判判罚犯规。１分钟后，重足由基伦博得角球。黎斐主罚，对方守门员接高球打空，形成门前混战，最后被防守队员踢出底线。第３６分钟，日之泉在进攻右路发起进攻，阿瓦尔横传中路，接应的史亮没来得及勾上，皮球滑门而过。比赛进行到第４０分钟，重足率先打破僵局，基伦禁区内低射破门。上半场比赛，重足１－０日之泉。下半场比赛第４９分钟，日之泉葛振在进攻右路传中，两位日之泉球员无人盯防，阿瓦尔轻松顶球，结果顶偏。第５４分钟，重足获得后场反击机会，黎斐带球组织，被梁振邦拉倒，裁判出示黄牌。第５７分钟，日之泉阿瓦尔在进攻右路被犯规。获得任意球。尹鸿博主罚，球被破坏出来。随后的时间里，两队频繁调兵遣将，但都难以获得更好的进攻的机会。第７７分钟，重足马晓磊在中场铲倒对方葛振，吃到黄牌。第８６分钟，黎斐在场边与对手主帅曹阳发生冲突，直接吃到黄牌。最终，重足在主场１－０战胜日之泉，迎来换帅后的两连胜。重足ＦＣ：６－闫世鹏、９－基伦、１０－黎斐、１５－马丁内斯、３２－马晓磊、３３－郭明月、３６－郑伟、１７－肖震、１９－沈龙元、４－佩雷斯、３０－滕尚坤替补：１２－王圣、１４－欧阳雪、１－牛犇、７－徐擎、１３－孟威、２９－胡霈龙、３１－丁鹏广东日之泉：４－郭子超、６－葛振、７－阿瓦尔、１３－史亮、１８－尹鸿博、２０－朱聪、９－多利、２５－潘佳、２９－梁振邦、３１－李志海、３２－侯宇替补：１－李伟军、３－刘盛、１０－雷纳尔多、２８－宋超、１５－赵黄、１６－李健、１７－余剑锋