北京时间７月２２日，据《纽约邮报》专栏作家皮特－维克西爆料，前雷霆中锋莫罕默德已经同意加盟公牛，同时这或许也就意味着阿西克加盟火箭的希望大增。除此以外，对于此前有意签下莫罕默德的篮网而言，他们将继续寻找其他替补中锋的人选。据消息源透露，其实此前莫罕默德与篮网签下合同的可能性更大，不过不知何种原因，莫罕默德最终拒绝了对方的邀请，而是选择加盟公牛。如果最终交易达成，那么意味着双方可能将签下一份老将合同，同时公牛很有可能选择不匹配火箭为阿西克提供报价。此前有报道称，火箭已经正式向公牛中锋阿西克开出一份为期３年价值２５１０万美元的合同，而后者也接受了报价。按照联盟规定，公牛有３天时间考虑是否匹配这份报价。这份报价与此前火箭提供给林书豪的报价一样，都被人称为“毒药合同”。对于公牛而言，如果他们选择匹配这份报价，那么他们将面临在未来交纳大量奢侈税的情况。尽管与尼克斯相比，他们在留下阿西克方面有更大的操作空间，比如他们可以选择特赦掉某位高薪球员，从而有薪金空间签下他。但是显然对于一名替补中锋而言，火箭的报价对于公牛来说，可能有些过高。其实自从火箭向阿西克提供邀请合同之后，公牛就在为放弃阿西克做准备。除了莫罕默德之外，公牛还曾对米利西奇表示过兴趣，此前他刚刚被森林狼特赦。如果火箭能够顺利签下阿西克，这也意味着莫雷连续两次利用“毒药合同”的形式签下自由球员成功。此前在追逐林书豪的过程中，火箭的“毒药合同”也令尼克斯进退两难，当时他们队中已经拥有像安东尼以及小斯这样的高薪球员，到最后他们只能选择放弃林书豪。在今夏，火箭连续失去上赛季两大内线戴勒姆波特和坎比，尽管他们一直希望追逐霍华德来增强内线实力，但是不论是否能够签下霍华德，火箭都需要增强球队内线的板凳深度。而在上赛季效力公牛期间，阿西克打满了６６场常规赛，场均贡献３．１分５．３个篮板。阿西克的身高以及防守能力都是火箭目前急需的。（搜狐体育　浮云）