中超第１６轮热辣开战。在周五周六进行的五场比赛场场打出了新感觉。榜尾大战中，上海申鑫逼迫领头羊签下了和约，双方各拿一分，里皮心有不甘但也无可奈何。而二次转会期间投入大动作的山东鲁能果然收到了回报，主场大胜贵州人和，新援杜威首秀进首球。而北京国安也在主场力擒实力强劲的广州富力，邵佳一在比赛中头球攻门，打进了他重新加盟国安后的首粒中超进球。而阿尔滨则与天津握手言和。同样打成平局的，还是河南建业主场与辽宁宏运队的比赛。在周日进行的两场比赛中，青岛中能与杭州绿城互交白卷；而江苏舜天则与上海申花战成了２－２平。在周一晚上最后进行的一场比赛中，长春亚泰队坐镇主场不敌大连实德，八冠王终于在五轮不胜后，夺得了久违的一场胜利。长春亚泰０－１大连实德虽然本赛季长春亚泰的主场成绩有所好转，但其主场虫的帽子却始终没有摘下。亚泰主场无奈地输给大连后，跻身三甲的希望也变的更加难以预测。而大连队在维持现有阵容下，还能实现六轮首胜，这说明文加达的部队确实不甘屈尊于阿尔滨之后。虽然同城对手花巨资引强援，但实德自有实德的主张。本场比赛打进的唯一进球出现在第１０分钟，亚泰队中卫卡西奥在本方禁区内封堵对方射门时手球犯规，主裁判判罚点球，随后詹姆斯主罚一蹴而就，凭借此粒进球，实德点杀对手。文加达五轮不胜的压力可以暂时得到释放了。江苏舜天２－２上海申花长三江德比愈发火爆了。比赛每一分钟似乎都充满了烽火与硝烟，弥漫着火药的味道。谁也不服谁，谁也难以带走三分。达纳拉赫打进了两粒进球，独霸射手榜，但他在客场的进球却少的可怜。虽然阿内尔卡的状态仍然低迷，但申花将士在困难面前还是打出了血性。本场比赛一共打进了四粒进球。第４４分钟，申花队后卫出现失误，随后莫雷诺禁区内头球争顶时力压陆博飞时犯规，姜坤质疑判罚被出示了黄牌警告，达纳拉赫操刀主罚轻松命中，江苏队在主场取得１－０领先。第４８分钟，申花扳平比分，姜嘉俊对吴曦犯规，莫雷诺将右侧的任意球送到禁区，前点的戴琳头球后蹭，皮球鬼使神差的钻入球门远角，１－１。第５５分钟　耶夫蒂奇禁区右路得球后起脚传中，球打在莫伊塞斯手上，又是点球！达纳拉拉赫长距离助跑，怒射球门右上角，２－１，江苏队再次领先！第７２分钟，申花前场打出精妙配合，对江苏门前形成围攻，冯仁亮右路开出角球，莫伊塞斯人群中高高跃起，头球顶近角破门，２－２，申花最终扳平比分。两队握手言和。