女排大奖赛中国队新阵在面对阿根廷队时失误频频羊城晚报讯　记者苏荇报道：抱着锻炼新阵型目的参赛的中国女排，昨天在２０１２年世界女排大奖赛澳门站第二日比赛中，面对阿根廷队在先负一局不利形势下连扳三局，主帅俞觉敏更在第四局落后的情况下，改派主力上阵，避免再丢一局的尴尬。迎战阿根廷队赛前，主教练俞觉敏曾明确表示，将会给主攻杨婕和接应二传曾春蕾更多上场机会，理由是“张磊已经融入战术体系，这套打法中国女排已经相对熟练，因此需要更多地检验第二种思路”。因此昨天比赛伊始，中国队果然派上了杨婕和惠若琪搭档的主攻线，曾春蕾也得到了首发的机会。可惜首局比赛这套阵容的磨合程度不高，面对弱旅，中国队竟然先丢一局。随后中国队改派徐云丽顶替马蕴雯打副攻，情况有所好转。但战至第三局后段，中国队再次陷入僵局，被阿根廷队连续追分。于是俞觉敏派上张磊顶替曾春蕾，勉强保住该局。第四局情况同样不妙，中国队在第一次技术暂停时以６比８落后。这时候俞觉敏再也坐不住了，用楚金玲和张磊相继替换杨婕以及曾春蕾，结果保住了关键的第四局。整场比赛，中国队失误送分高达３０分。尽管是以锻炼新人为主要目的，中国女排本役面对弱旅，表现出来的攻防能力之差还是令人咋舌。俞觉敏在比赛中的几次匆忙变阵，也显示出主帅对新阵、新人的表现心里没底，尤其第四局的重换主力上阵，未能将锻炼新人的想法坚持到底，也多少背上了想赢怕输的包袱。赛后，俞觉敏指出中国队在发球上失误太多，这就需要球队付出更多的努力去赢得比赛，“我们的主要得分手王一梅的缺席也暴露出我们进攻上的欠缺”。