６月１４日，２０１２赛季亚冠联赛１／４淘汰赛抽签仪式在吉隆坡举行，中超冠军广州恒大足球队将遭遇沙特豪门伊蒂哈德队。按照赛程，恒大队将先在９月１９日的首回合比赛中客场挑战伊蒂哈德队，随后在１０月２日或３日主场迎战对手。其实对于这样的抽签结果，恒大队队员早有心理准备，队长郑智表示：“其实跟谁抽到一起都一样，遭遇伊蒂哈德队也很正常，毕竟８强中有３支沙特球队。　”谈到接下来的准备工作，恒大队队员纷纷表示，面对西亚球队，首先要适应当地的天气，其次要对“客场因素”有足够的思想准备。郑智直言，“东亚球队肯定对西亚的天气不太适应，这也是客战最大的困难之一，但我想俱乐部和教练组也会考虑到这一点，就像我们小组赛客战泰国武里南队时那样，必须提前做好准备。　”从抽签情况来看，恒大队被分在上半区，除伊蒂哈德队之外，另外两支球队是沙特的阿尔阿赫利队和伊朗的塞帕罕队。若想进决赛，那么恒大队就必须淘汰两支西亚球队，这个难度是非常大的。当然，现在想这个问题还为时过早，恒大队目前最需要做的就是研究伊蒂哈德队。在新赛季沙特联赛中，伊蒂哈德队只排名第５，但这支球队非常善打亚冠，该队之前曾两次获得亚冠联赛冠军，而且都是踩着中国球队肩膀进入决赛的。恒大俱乐部董事长刘永灼坦言：“跻身亚冠联赛８强的球队都是强队，所以抽签结果无所谓好坏。　”虽然最近两年伊蒂哈德队出现实力滑坡，但正所谓“瘦死的骆驼比马大”，亚冠小组赛，伊蒂哈德队是以Ｃ组头名身份出线，随后又在淘汰赛中击溃了伊朗佩鲁兹队。还有，千万别忘了７年前山东鲁能队被伊蒂哈德队肆意屠戮的“吉达惨案”！要知道，那时拥有郑智、李金羽、韩鹏、日科夫、巴辛等名将的鲁能队，在中超的地位恰如现在的恒大队。