北京时间７月２３日，著名火箭跟队记者乔纳森－费根透露，公牛今天正式接受火箭对阿西克开出的邀请合同。按照联盟的相关规定，芝加哥人有３天的时间考虑是否匹配——北京时间本周三上午１０点５９分之前，阿西克的去向将最终揭晓。《芝加哥论坛报》和ＥＳＰＮ在内的多家权威媒体，均分析认为，公牛不会匹配火箭的３年２５１０万美元的报价。据悉，公牛即将低薪签下中锋穆罕默德，这是他们放弃阿西克的一个讯号。“公牛有选择是否匹配的权利，但实际上这并没有太大的意义，火箭方面也无需为此紧张。”论坛报记者Ｋ．Ｇ．约翰逊如是说。火箭给阿西克开出的肥约中，前两年的薪水分别为５００万和５２０万美元，但第３年则暴涨至１４９０万美元。业界普遍认为，这是一份和林书豪的合同类似的“毒药合同”。如果公牛选择跟进，那他们１４－１５赛季将面临奢侈税压力。昨天便有报道称，公牛将会放弃阿西克，由于法国中锋诺阿正处巅峰期，公牛即便续约阿西克，后者也很难得到像样的出场机会。这意味着，用平均年薪８００万美元的代价去挽留土耳其人，对于芝加哥人来说有些划不来。上赛季，阿西克在公牛虽然打满了６６场常规赛，但他平均每场比赛只获得了１５分钟的出场机会，场均３．１分５．３板的数据乏善可陈，投篮命中率为５０．６％。公牛管理层很清楚，阿西克有不小的发展潜力，但志在冲冠的他们无法为土耳其人提供充沛的锻炼机会。一旦公牛接受了火箭对阿西克的报价合同，那土耳其中锋加盟休斯顿便正式进入了倒计时。专家分析指出，即便阿西克加盟火箭，他也不会获得首发位置，因为莫雷接下来还会倾尽全力去追逐霍华德，或者是拜纳姆，而阿西克最可能的球队定位是替补中锋。但无论如何，阿西克都是火箭球迷的福音。这个夏天，莫雷先后放弃了巴丁格、戴伦姆波特、坎比、德拉季奇、洛瑞、康特尼－李，甚至还特赦了斯科拉，球队实力受损严重，火箭瞬间成为全联盟最年轻的球队。之前他们得到了林书豪，如果再能锁定阿西克，那球队重建的框架，将初具雏形。（搜狐体育　清河村）