五个进球，场面大开大合。经过１６年的漫长等待，中德足球友谊赛昨晚在长春经开体育场开战。最终，长春亚泰２比３惜败于德甲劲旅沃尔夫斯堡。其中，亚泰外援威尔顿下半场攻进一个罗纳尔多式的精彩进球。应该说，这场友谊赛，两队无论是主力还是替补都获得上场机会。数以万计的长春球迷现场感受了一场高水平的足球对抗赛。见证五个漂亮进球，可谓不虚此行，这一次的主队落败显然不会影响心情，欣赏到高水平对抗赛，球迷们可以高兴地回家欣赏伦敦奥运赛事。　两队奉献精彩对攻战　此番来华，德甲劲旅沃尔夫斯堡２６日在广州与拜仁进行一场热身赛，结果１比２小负对手。接着，球队又马不停蹄赶到长春参加昨晚的中德足球友谊赛。对阵亚泰的首发阵容中，奥利奇、迭戈等中国球迷熟知的球星悉数亮相，主队亚泰队身着“复古”衣格外引人注意。双方开场之后并不保守，大打攻势足球，大开大合的场面令球迷大呼过瘾。尤其是亚泰，面对德甲球队多次获得射门良机，王栋两次任意球颇具威胁。上半场双方１比１战平。下半场双方轮换阵容，场面稍显混乱，但小将潘超然、程长城等年轻球员的拼劲还是赢得赞扬。下半场双方又各入一球，沃尔夫斯堡直至第８５分钟才锁定胜局，最终３比２艰难战胜长春亚泰。亚泰热身赛收获信心长春亚泰以２比３惜败德甲劲旅沃尔夫斯堡。事实上，虽然上半场主力对抗平局收场，但奥利奇、迭戈都没有完全尽力。下半场被逼急的“狼堡”，替补发力，亚泰队失去对球的控制。即便如此，主教练萨布利奇赛后还是肯定球员表现。“亚泰场上队员都发挥出了自己的实力，踢出了亚泰足球的风格。尤其下半场威尔顿连过沃尔夫斯堡多名球员打进一球更显示出了球队锋线实力。接下来，我们有信心打好足协杯和联赛比赛。”　此外，和德甲球队过招给亚泰小将一次实战机会。小将裴帅赛后发布微博：这场教学比赛，大家都很认真，跟对方学习了很多技战术的东西，也找到了自身差距，很高兴能够上场，我会努力打好剩下的比赛。老梁解说引网友热议　昨晚中德足球友谊赛，不少的长春球迷通过中国网络电视台欣赏比赛，值得一提的是，这场比赛也请来体育圈名人老梁梁宏达来解说。他的评球风格在网上也被网友一顿调侃。整场比赛，老梁用评书风格说球，主队长春亚泰队因身着红色球服，还被他有趣地比作“红太郎”。评球中，老梁滔滔不绝地讲述了世界足球的历史，因此颇受一些球迷的赞赏。“平时就喜欢听他讲体育评书。梁老师知识渊博，足球了解的真多，球迷看球又能恶补下世界足球历史。”不过，有些亚泰球迷却感觉不悦。“老梁解说太不着边，从德国足球扯到ＮＢＡ，从欧洲联赛说到巴西联赛，扯来扯去，就是没把主题放在这场比赛上。想问梁老师，你是在解说世界杯呢吗？”　记者　杨锐锋