昨晚，中超结束了第１５轮较量，除山东鲁能与河南建业比赛被推迟外，其余７场比赛尘埃落定，值得一提的是，这７场比赛主队取得４胜３平的佳绩，联赛领头羊广州恒大主场３：２力克北京国安后，以７分优势继续领跑，而在夺得半程冠军后，恒大之势似乎无可阻挡。广州恒大与北京国安的强者对话，是本轮中超重头戏，虽然恒大重金引进的巴里奥斯未能实现中超首秀，但激情四射的比赛同样令球迷大呼过瘾。比赛第１２分钟，徐亮为国安首开纪录，６分钟后，姜宁凌空抽射破门扳平比分；第３５分钟，姜宁助攻穆里奇破门反超；上半场补时阶段，徐亮远射梅开二度。第６８分钟，秦升大力界外球助攻克莱奥破门，最终恒大主场３：２击败国安，夺得半程冠军。另一场焦点战，江苏舜天主场３：１力克广州富力，拉斐尔头球破门率先为富力取得领先；但随后达纳拉赫梅开二度，埃雷尔森锦上添花，舜天完成逆转。赢下本场比赛后，舜天继续排名中超次席，而惨遭客场５连败的富力排名下滑至第６位，赛季初横冲直撞的“黑马”成色有所褪减。凭借曲波和穆斯利的两粒进球，贵州人和主场２：０轻取大连实德，在取得主场４连胜后，中超排名上升至第３位。本场比赛，实德外援马丁累积黄牌被罚下场，实德也已经连续１１轮客场不胜。由神奇教练张外龙率领的青岛中能，主场１：０战胜困境中挣扎的上海申花，“９０后”小将朱建荣一锤定音。２连胜的青岛中能一举摆脱中超副班长位置，３轮仅取１分的上海申花已经跌落至保级区。本轮其他几场比赛：上海申鑫０：０辽宁宏运、大连阿尔滨１：１杭州绿城、长春亚泰１：１天津泰达。