北京时间６月２２日，《休斯顿纪事报》专家乔纳森－费根进行了首轮选秀的模拟预测，并对于火箭队的选秀思路进行了一番分析和点评——选秀是充满悬念的，火箭队希望交易高位选秀权，上赛季他们就是这样做的，为了提前三位得到莫泰尤纳斯，他们放弃了一个未来的选秀权。如果他们不能向上交易选秀权，他们会交易一个选秀权到未来的赛季，而不是在这个赛季使用两个首轮中间顺位的选秀权——１４顺位和１６顺位，尽管如此，我们还是很期待听到火箭队选到的球员的名字。现在的各种模拟预测是基于火箭队的两个签位的，他们希望向上交易选秀权，但是总经理达里尔－莫雷最近暗示，向上交易高位的选秀权难度很大。机会是永远存在的，但是一般情况看，前六顺位之后的新秀会出现一些“漏网之鱼”，按照往年的情况，很多在首轮中间顺位的球队，包括火箭队，都可能在后面截获他们。莫雷表示：“我认为那是很难的（交易顺位在前六位的新秀），除非你本身的顺位就在前十位之内。我们有很大的机会得到一些滑落到后面的高位新秀。我们会努力向上交易选秀权，但不是很现实。在前五顺位之后，选秀会变得无法预测，你可能很容易在第１４顺位得到一个实力原本排在第６、第７位的新秀，前五顺位之后的选秀是充满悬念的。”火箭队过去的经验是得到了帕特里克－帕特森，他们在２０１０年用第１４号签位拿下，在火箭队的选秀名单中，他的实力排在第６位。火箭队曾试图向上交易得到帕特森，但让他们惊讶的是，帕特森一直留到了第１４顺位。此外，火箭队的选秀不会考虑位置需要，他们只选择未来前景最好的球员。以下是我的一个模拟选秀——状元（黄蜂）：安东尼－戴维斯（肯塔基大学、大前锋，２米０９）榜眼（山猫）：托马斯－罗宾逊（堪萨斯大学、大前锋、２米０９）探花（奇才）：布拉德利－比尔（佛罗里达大学、得分后卫、１米９２）４号秀（骑士）：迈克尔－基德－吉尔科里斯特（肯塔基大学，得分后卫、２米０１）５号秀（国王）：哈里森－巴恩斯（北卡罗莱纳大学、得分后卫、２米０３）６号秀（开拓者）：德鲁蒙德（康涅狄格大学、中锋、２米０９）７号秀（勇士）：迪翁－维特斯（锡拉库扎大学、得分后卫，１米９２）８号秀（猛龙）：杰里米－兰博（康涅狄格大学、得分后卫、１米９５）９号秀（活塞）：约翰－汉森（北卡罗莱纳、大前锋、２米１２）１０号秀（黄蜂）：达米恩－里拉德（韦伯州立大学、控球后卫、１米８９）１１号秀（开拓者）：肯达尔－马绍尔（北卡罗莱纳大学、控球后卫、１米９２）１２号秀（雄鹿）：梅尔斯－莱奥纳德（伊利诺斯大学、中锋、２米１５）１３号秀（太阳）：奥斯汀－里弗斯（杜克大学、得分后卫、１米９２）１４号秀（火箭）：泰勒－泽勒尔（北卡罗莱纳大学、中锋、２米１５）１５号秀（７６人）：佩里－琼斯（贝勒大学、大前锋、２米１２）１６号秀（火箭）：贾拉德－苏林格尔（俄亥俄大学、大前锋、２米０６）１７号秀（小牛）：特伦斯－琼斯（肯塔基大学、大前锋、２米０６）１８号秀（森林狼）：特伦斯－罗斯（华盛顿大学、得分后卫、１米９８）１９号秀（魔术）：法博－梅罗（锡拉库扎大学大学、中锋、２米１５）２０号秀（丹佛）：马奎斯－蒂格（肯塔基大学、控球后卫、１米８８）２１号秀（凯尔特人）：摩尔－哈克勒斯（圣约翰大学、得分后卫、２米０４）２２号秀（凯尔特人）：尼科尔森（博纳旺蒂尔大学、中锋／大前锋、２米０９）２３号秀（老鹰）：安内特－毛特里（密西西比大学、中锋／大前锋、２米０９）２４号秀（骑士）、罗斯－怀特（爱荷华州立大学、得分后卫、２米０４）２５号秀（灰熊）：福尼尔（普瓦捷大学、得分后卫、１米９８）２６号秀（步行者）：昆西－米勒（贝勒大学、得分后卫、２米０６）２７号秀（热火）：杰夫－泰勒（范德比尔特大学、得分后卫、２米０１）２８号秀（雷霆）：泰肖恩－泰勒（堪萨斯大学、控球后卫、１米９２）２９号秀（公牛）：德雷蒙德－格林（密歇根大学、得分后卫、１米９８）３０号秀（勇士）：埃则里（范德比尔特大学、中锋、２米１２）