阿尔滨和富力的升班马对决跌宕起伏，在下半时的比赛里，曾有过４分钟３球的惊艳场面。阿尔滨队以２－１战胜富力队，凭借着三分暂时走出了低谷。阿尔滨阵中的王宏有，则再次成为绝杀富力队的克星。在近两个赛季里，王宏有将自己全部的两粒入球，均送给了广州富力队。本赛季中超开赛前，大连阿尔滨队被广泛看好，认为他们甚至具备冲击亚冠入场券的潜力，被认为是潜在黑马；广州富力队则在卫冕冠军恒大的阴影下，甚至不少人悲观的认为，他们只具备保级的能力。中超即将战罢半程，两队的成绩却令所有人目瞪口呆。阿尔滨沦为了保级球队，富力则一飞冲天直追同城对手恒大队。本场比赛里，原本势均力敌的比赛，却因为达维早早的吃到红牌，而导致胜负失衡。在后面的比赛里，阿尔滨彻底掌控了主动权，富力队则仅有招架之功，连本场比赛的解说，也为富力队的命运担忧，直指一旦阿尔滨打开进球闸门，比赛极有可能会演变成一边倒般的屠杀。在下半时刚开场不久，阿尔滨队便打破了场上的僵局。第４９分钟卡纳莱斯中路包抄破门，为阿尔滨取得了领先。就在人们纷纷为富力队的命运哀叹，富力却闪电般的将场上的比分追回。由于阿尔滨队在进球后过于松懈，以为自身胜券在握，被富力队迅速组织反击。在一分钟之后，拉斐尔便以精采的千里走单骑，先后过掉了阿尔滨队的三名防守球员，凭借个人能力强行将球送入了对手的球门，将场上的比分追成平手。当球迷们还没有缓过神来时，阿尔滨队汹涌的反击如期而至。凭借一次角球的机会，阿尔滨队连续形成了威胁攻势，终于由王宏有在大禁区在大禁区前打入了对手的死角，阿尔滨队以２－１再度超出。在此之后，缺少中场核心的富力队，便再也难以给阿尔滨队制造威胁，无奈败下阵来。本场比赛的绝杀功臣王宏有，则有着绝杀富力的传统。去年的中甲联赛里，面对广州富力的前身深圳凤凰时，王宏有便曾攻入过绝杀球，助球队拿到了主场的三分。此番。王宏有再在关键的时刻站了出来，为阿尔滨队获得主场三分立下汗马功劳。有趣的是，王宏有的另外一项数据，更直接的说明了他碰到富力便发飙的传统。去年中甲联赛里，王宏有仅取得一粒入球，便是主场对阵深圳凤凰的比赛，那场比赛以阿尔滨队１－０胜出告终。本赛季的中超联赛里，阿尔滨在对阵富力时，王宏有再在关键时刻绝杀建功，助球队拿到了关键的三分。结果阿尔滨队以２－１胜出。连续两个赛季，都面对富力攻入关键入球，且都是他赛季所攻入的唯一入球。想必，这场比赛之后，广州富力全队会牢牢的记住这个屡屡绝杀自己的带刀侍卫。（小蜜蜂）