“人在曹营心在汉”，这说的是哪个？桑一非唦。二次转会，小桑被卓尔租借到北理工，不过，由于当时转会时双方有君子协定，对卓尔时桑一非不能出场，所以今天桑一非肯定是当观众。虽然被租借到北理工，桑一非还是蛮惦记武汉队的。昨天下午卓尔队训练时，北理工全队研究卓尔录像，桑一非跟教练说，卓尔我太熟了，我就不看了，说完就溜了出来，跑到球场看老队友。见到维森特、阿代尔，桑一非上前又是拍又是打，那个亲热劲，看上去就像从来冇离开过一样。今年在卓尔，小桑没有几次出场机会。但树挪死人挪活，一到北理工，他就成了中场核心。不走运的是，由于小桑在场上太猛，主场打重庆ＦＣ时，把左手手腕搞骨折了，昨天手上还打着夹板。刚受伤时，他还想着多养几天，结果金志扬跟他说：“小伙子，别太娇气了。”冇得法，上个客场，他带伤拼了９０分钟。这种被需要的感觉很难得，所以虽然手断了，但小桑昨天情绪很好，一扫在武汉时的郁闷。当然，在北理工踢球，条件要艰苦多了。他介绍，每天吃的是食堂，睡的是上下铺。李昊跟他开玩笑，出克了才晓得武汉的条件好吧？今天的比赛，桑一非不能打。他说，结果最好是平局，但他这个说法马上受到老队友的抨击：“平局么样行，肯定是卓尔３分！”对此，桑一非只能傻笑，啥都不说了。