霍华德争夺战仍在继续北京时间７月７日，《篮圈世界》著名篮球专家史蒂夫－科勒曝料称，有关霍华德的交易谈判仍在继续进行，魔术已经多次拒绝了火箭的交易提议，而小牛和老鹰则攻势逼人，在追逐“魔兽”一事上非常卖力。科勒还透露，在霍华德争夺战中，湖人管理层刻意保持低调，因为他们担心给球队的团结带来负面影响。据消息灵通人士称，截至目前，没有球队在“魔兽”争夺战中处于领先，因为奥兰多人坚持自己的交易策略，拒绝在筹码问题上做出让步，而且他们对收到的报价均不甚满意。可以看出，魔术希望在失去“魔兽”的同时，好好的捞上一把。今天早些时候，《ＮＢＣ体育网》便撰文分析指出，魔术并不急着将霍华德送走，他们很可能会到新赛季中期交易截止日前再交易“魔兽”，以此来实现利益最大化。众所周知，霍华德一直是火箭今夏引援的头号目标，莫雷曾在选秀大会之前努力积攒选秀权筹码，以期速战速决换来“魔兽”，但未能如愿。虽然霍华德明确表示无意赴休斯顿打球，甚至发出“拒绝明夏续约”的信号，但总经理莫雷仍不为所动，继续与魔术进行谈判。遗憾的是，奥兰多人对火箭开出的多份报价并不满意。有多个消息源证实，魔术要求在霍华德的交易中搭上３３岁的特科格鲁，或者是３１岁的贾森－理查德森。除此以外，他们对筹码回报的要求也异常苛刻，这是他们与多支球队谈判迟迟没有进展的根源。拜纳姆是魔术的第一目标，但“小鲨鱼”的现行合同只剩下一年，在没有得到拜纳姆续约保证的前提下，魔术显然不会贸然出手与湖人进行交易。从紫金军团的角度讲，他们对霍华德的背伤隐患存在着担忧，同时他们也不清楚霍华德是否愿意长留洛杉矶打球。可能是库普切克吸取了上赛季前交易加索尔未遂的教训，湖人目前在追逐霍华德的问题上保持的异常低调，但他们与魔术在谈判却是不争的事实。篮网一度是最有希望得到霍华德的球队，但魔术管理层却似乎无意将“魔兽”送到布鲁克林。据知情人士称，篮网得到霍华德的机会只有３０％，如果近期内无法得到霍华德，篮网很可能会放弃谈判，将目标转移到伊利亚索瓦等人身上。（搜狐体育　清河村）