６月１５日，行驶在京沈高速锦州路段的即开型体育彩票配送货车发生车祸，导致部分彩票遗失。６月２５日，国家体彩中心发布了“即开型体育彩票遗失公告”：近４万张即开票遗失，种类包括麻辣６、英雄会和超值现金三类，共计３９８４０张。据目击者称，遗失彩票遭到了事故地段周围的路人哄抢。由于５元票最高奖金１０万元，１０元票最高奖金２５万元，同时还涉及一些百元、千元的中小奖项，所以这批遗失票的实际价值很难估量。目前，国家体彩中心已就本次彩票遗失事件向公安机关报案，并及时通过彩票管理系统锁定了遗失彩票，同时在全国范围内公布了遗失彩票票号明细。据相关人士介绍，对这批遗失的彩票，体彩中心已经在全国彩票销售网络中做出了登记“备案”，如果有人想要兑奖，即开ＩＶＴ终端设备会显示“位置错误”而无法兑奖。这样一来，不仅可以及时发现遗失彩票，而且能够有效防止网点利益的损失。即开ＩＶＴ终端设备是集发票记录、兑奖、退票功能于一体的高科技彩票应用设备，方便、安全、快捷。本次体育彩票遗失事故发生后，具备ＩＶＴ终端的网点就可以及时发现“问题彩票”，并且不予兑奖，从而保护网点和彩民的利益不受损失；反之，不具备ＩＶＴ终端的网点将有可能直接兑付奖金，造成不必要的损失。目前，天津体彩中心关于网点即开ＩＶＴ终端设备的推广工作正在进行中，该设备可以帮助各网点有效分辨即开兑奖信息，保证兑奖工作准确、安全地进行。（李伟光）