周日００９　日职乙：千叶市原　ＶＳ　甲府风林亚盆：０．９２　一球　０．９２欧指：主２．２０　和３．１１　客３．２９分析：本场比赛是日本足球乙级联赛的第２５轮赛事，由千叶市原坐镇主场对阵甲府风林，两队实力都较强。千叶市原上轮客场以一球小胜横滨ＦＣ，在迎来两连胜的同时，球队也得以继续巩固联赛的榜首位置，由于一至六名的积分较为接近，球队在接下来的比赛中仍须尽力争取更多的分数才能有升级希望。千叶市原的主场实力强劲，１１个主场取得７胜３平１负的不俗战绩，　至今仅失６球，攻防表现都不错。而甲府风林近期状态同样出色，上轮主场２－１小胜松本山雅，在取得两连胜同时，也将不败纪录扩大到了６场，而且甲府风林客场战绩彪炳，已经连续１０个客场未尝败绩。相信本场比赛强强对碰会十分激烈。购彩提点：双方近８次交战，千叶市原４胜３平１负，主场１胜２平１负。本场比赛中亚盆普遍开出主让平半中水盘，部分公司开出半球高水盘，千叶市原往绩占优，本赛季刚做客击败甲府风林，半球高水盘极限盘为实力定位，后市统一变为平半盘实力定位尚且合理，主队仍有不错的赢盘机率。平均欧赔开出２．２０、３．１１、３．２９，主赔、客赔均有小幅提升，平赔下降，可见对平局十分重视。综合分析，两队近期表现均强势，而且实力相差无几，不过千叶市原有主场优势且往绩占优，此番对碰看好千叶市原不败。（蓝栩）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：千叶市原。