周三０６４　温哥华白帽ｖｓ纽约红牛亚盘：１．９６　平手／半球　１．８８欧洲指数：２．２９　３．１４　２．９１盘口推荐：温哥华白帽竞彩足球没有让球　彩客网专家关马高推荐：３北京单场没有让球　彩客网专家关马高推荐：３赛事分析：温哥华白帽本赛季表现焕然一新，特别是在主场取得５胜２平１负，今杖有射手马特克斯停赛；纽约红牛早前作客出访取得４连胜佳绩，但最近２场作客表现有所下滑仅获１平１负，阵中两位大将曾经效力巴塞罗那的亨利和马奎斯需要养伤将缺阵本场比赛。上赛季温哥华白帽在联赛排名垫底，实力明显在纽约红牛之下，温哥华白帽要让平／半可见庄家对温哥华白帽主场表现得到认可，结合分析本场推荐主胜。周三０６２　西雅图海湾人　ｖｓ　肯萨斯体育会比赛时间：２０１２．０６．２１　星期四　１０：００亚盘：１．９０　平手／半球　１．９４欧洲指数：２．１４　３．１２　３．２１盘口推荐：肯萨斯体育会竞彩足球没有让球　彩客网专家关马高推荐：１０北京单场没有让球　彩客网专家关马高推荐：１０赛事分析：西雅图海湾人在美职联主场战绩取得５胜３负，但近两个联赛主场分别被哥伦布机员以及皇家盐湖城零封完败，日前在美国公开杯两个主场以５：１以及５：０轻取对手，一洗主场两连败颓势；肯萨斯体育会本赛季表现主强客弱，主场能够取得６胜１负成绩，作客获３胜１平２负，胜率与主场相比大幅下降。亚盘为上届美职联亚军西雅图海湾人开出平／半让步，该让步与上赛季美职西雅图海湾人主场让半／一相比之下明显偏浅，肯萨斯体育会最近３战作客仅获１平２负，作客成绩并非理想情况之下主队浅盘让步或现暗涌，本场宁看客军不败。