《曼联官网》截屏北京时间６月２日，英超豪门曼联官方宣布，球队第四门将库兹萨克合同到期后以自由球员身份离队，波兰籍球员继欧文、德莱特以及马蒂詹姆斯之后，第四名正式离开老特拉福德的球员。今年３０岁的库兹萨克是在２００６年夏天从西布朗维奇来到曼联的，当时转会方式为租借，一个赛季后曼联决定买断，从此成为范德萨的主力替补。　更多英超动态＞＞去年夏天，范德萨退役后，库兹萨克想成为曼联一号守门员，遗憾的是弗格森爵士并无此意，在前年年末签下林德加德后，又在去年夏天高价签来了德赫亚；看到自己无望成为曼联一号守门员后，便决定离开老特拉福德，不过弗格森爵士没有同意，此后师徒两人矛盾激化，库兹萨克曾公开在媒体上炮轰曼联主帅，称自己是奴隶，在老特拉福德被绑架，弗格森一怒之下封杀库兹萨克，彻底断了波兰守门员参加今夏本土欧洲杯的希望。今年年初，库兹萨克向弗格森道歉后，两人关系才有些缓和，最终在２月下旬以紧急租借的方式转投英冠球会沃特福德，也才有机会本赛季没有完全打酱油，但无缘随波兰征战欧洲杯已成现实。在今夏合同到期后，曼联俱乐部官方宣布，库兹萨克将以自由球员身份离开老特拉福德，不过并未透露波兰守门员的去处。据曼联官网介绍，库兹萨克在老特拉福德效力接近六个赛季，总共代表曼联各项赛事出场６１次。与此同时，再补充一条曼联官方的消息，预备队前锋维尔－基恩在周三代表英格兰Ｕ１９代表队对瑞士的比赛中十字韧带撕裂，目前他已回老特拉福德且接受了扫描，英国媒体普遍猜测，维尔－基恩将因伤休战六到九个月，对于曼联预备队小将的伤势，弗格森爵士非常伤心，曼联主帅称，他下赛季本是可以入一线队的球员，“小伙子的伤势令我非常非常失望，他本是下赛季为一线队做准备的球员。”