（搜狐体育　曾珍　６月２９日发自北仑）２００９年亚锦赛，中国女排１－３不敌泰国屈居第二，当时楚金玲曾是亲历者，今天，她比赛中替补出场，但依然无力回天，中国队２－３输掉比赛。北京时间６月２９日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑开始第三个比赛日的争夺，中国遭遇亚洲老对手泰国队。结果，面对小快灵的对手，任凭主帅俞觉敏频频调换队员，东道主还是２－３告负，五局比分为２５－２１、２２－２５、３２－３４、２５－２１和１３－１５。“对方对我们比较了解，对我们快的打法比较适应。另外，她们心理放松，放得很开。”之前一直很少亮相的楚金玲今天得到不少上场时间，她替补主攻范琳琳上场。大楚说，自己每场球队准备替补登场，上场前她没有想太多，就想上场放开打，更果断一点，别犹豫。”今天，中国队整个进攻不是很有效，范琳琳扣成功率只有１４％，惠若琪命中率为２０％。楚金玲和张磊的扣球成功率也都为３０％。“我感觉自身失误比较多，尤其她们主力打得比较疲劳，加上伤病，状态不是很好。”大楚说，她认为，这也是球队失利的关键。不过，从赛后的技术统计来看，泰国队自身失误比中国队还多３个。这个周期，泰国女排进步很快，２００９年亚锦赛决赛，她们曾战胜中国队获得冠军，２０１０年的大奖赛分站赛，也曾给中国队造成不小麻烦，而去年总决赛上，中国队１－３不敌泰国。“泰国队打得比较快，场上打得很熟练，现在他们更熟练了。”楚金玲说，在她看来，泰国不是一支好对付的球队，不过，和今天相比，她认为３年前在亚锦赛上，泰国队发挥比今天还好。（来源：搜狐体育）