华奥星空讯　７月３日，全国地掷球锦标赛继续在浙江衢州举行。记者在全国锦标赛比赛现场采访了国家体育总局小球运动管理中心地掷球主管钟国伟，钟国伟表示：今年的任务是打好地掷球三项世锦赛，争取拿到２０１３年世界运动会入场券。钟国伟说：２０１２年全国地掷球锦标赛如期在浙江衢州举行，今年后半年国家队要参加多项国际赛事，我们把今年的全国地掷球展示大会和全国地掷球精英赛也集中到拿到衢州举办。衢州巨化克服了时间紧、任务中的困难，比赛组织工作做得非常出色，我们十分感谢衢州对我们工作的大力支持。钟国伟表示：为了备战多项国际赛事，国家队今年从４月份就开始集训，全国锦标赛期间国家队集训停歇一段时间，８月国家队将再次集中备战世锦赛。国家队集训主要是准备参加地掷球三个大项目的世锦赛，这三项赛事也是地掷球项目进军２０１３年世界运动会的资格赛，小球运动管理中心和中国掷球协会都十分重视，获得世运会入场券是我们今年工作的重点。钟国伟介绍：我们参加的三项赛事分别是女子大金属地掷球世锦赛、男子小金属地掷球世锦赛和男子塑质地掷球世锦赛。钟国伟说：目前国家队女子大金属处于世界较高的水平，在女子大金属世界锦标赛上取得好成绩，拿到世界运动会的资格没有太大问题，我们要争取拿到更多的金牌和奖牌。９月底中国男队将参加小金属地掷球世锦赛，这次派出的男子小金属队伍是历年来相对整齐、水平最高的队伍，但我们小金属仍处于世界中流水平，在世锦赛上没有进入前八名获前五名的实力，参加比赛主要是锻炼队伍，希望能取得较好的成绩。１１月国家队还将参加男子塑质地掷球锦标赛，多年前中国塑质地掷球在国际比赛中曾取得过不错的名次，这几年成绩不太理想，我认为现在国家队已经具备与世界高手抗衡的能力，希望也能够取得较好的成绩。（保罗）