北京时间７月２４日晚，拜仁在北京工人体育馆６－０轻松战胜北京国安，全场比赛虽然是一场热身赛，但拜仁仍然认真对待意识对中国球队的尊重，海因克斯不仅派出德国国门诺伊尔，而且还祭出“罗贝里”双刀组合，可以说国安面对的是一支实力和状态都处在较高水平的拜仁慕尼黑。全场比赛拜仁基本掌握了主动，在上半场时其控球率就超过了六成，尽管国安球员基本在本方半场反手，但仍然没能阻挡皮萨罗和罗本的射门。第７分钟，罗本传中，皮萨罗的射门被国安球员挡入自家大门。３分钟后，罗本接博阿滕传中头球破门，而在第４２分钟时，皮萨罗的头球帮助球队３－０领先。到了下半场，拜仁依旧掌控者比赛，并且由穆勒、曼朱季奇和戈麦斯各入一球，最终６－０完胜对手。本场比赛是拜仁赛季前的第５场热身赛，此前的几场比赛中拜仁除负于那不勒斯外均取得了胜利，而本场比赛拜仁德国国脚的回归也预示着拜仁季前训练的真正开始。本场比赛拜仁的亮点在于几名新加盟的球员均有良好表现，后卫丹特防守十分稳健，曼朱季奇和重回拜仁的皮萨罗也均取得了进球。而闪耀全场的新星沙奇里虽然没有进球，但是几次拿球后的处理和过人均让人眼前一亮，在比赛最后时刻还助攻戈麦斯破门，是这场比赛表现最好的球员之一。随着本场比赛的结束，拜仁距离新赛季德甲联赛的征程又近了一步，在经历上赛季被多特蒙德双杀，联赛欧冠德国杯获得三亚王之后，拜仁今夏痛定思痛引入了一干悍将，而在看过本场比赛的表现之后，相信人们也会对拜仁下赛季的表现充满信心，而连续两年易主的德甲沙拉盘或许也将重新迎来自己最熟悉的主人。