北京时间６月３日，雷霆主场以１０９：１０３再次击败马刺，双方在西部决赛中战成２：２。凯文·杜兰特上半场只得８分，但第四节砍下１８分，全场贡献３６分、８次助攻和６个篮板。马刺二连败。蒂姆·邓肯得了２１分８个篮板，考伊·莱昂纳德１７分９个篮板，托尼·帕克１２分，鲍里斯·迪奥１２分７个篮板。西部决赛第四场，雷霆在主场延续了上一场的进攻狂潮，变得愈发不可阻挡，这支年轻球队爆发出的能量，让以老到沉稳见长的马刺也有些惊慌迷惘，只得眼看一江春水向东流，２０连胜变成２连败。上一场败走俄克拉何马城，第三节就已经大比分落败的马刺，选择了战略性放弃。但在昨天的比赛中，摇旗擂鼓、卷土重来的马刺想和雷霆小伙子们再掰一番手腕。有备而来的他们上来就是重拳，莱昂纳德独得５分，一个１３比５的开局，让马刺一扫上一场大败的颓势。波波“诸葛”维奇还为雷霆三少布置了一道紧箍咒，严密的贴防让他们更少在外线出手。但没有想到雷霆按下葫芦浮起瓢，内线的伊巴卡、帕金斯、科里森得到了更多的空位出手的机会。帕金斯９投７中砍下１５分９个篮板，科里森５投４中，盖帽大将伊巴卡更是以１１投１１中独揽２６分的神迹，超越姚明曾经的９中９，成为球队的超级奇兵。拥有超高命中率的三人成为雷霆前三节的主要攻击火力。可以说顽固，也可以说强硬，老帅波波维奇依然将防守的重点放在外线，毕竟，杜兰特、哈登、威斯布鲁克的攻击能力谁也不能小觑。而重点的贴防确实收到成效，前三节哈登７投１中，威斯布鲁克全场１０投２中得７分，杜兰特上半场只得８分。在马刺以微弱劣势进入第四节，努力实现逆转的情境下，杜兰特毫不客气充当球队进攻尖刀，他单节独得１８分，只投丢了一个球，用一个猝不及防的大爆发，彻底浇熄了马刺的希望，如果说伊巴卡的连续中投是续命的，那么杜兰特的霸道得分就是杀人的，当然，杀向的是马刺。波波维奇称赞杜兰特的末节飙风：“他的表现让我们的防守无处遁形！”在球队最需要自己的时候，充当终结者，就是三届得分王杜兰特的自我定位。用助攻，用得分，用防守帮助球队，雷霆的大当家更像金庸武侠小说里能够黏合接骨的神药——“黑玉断续膏”。拿下这场胜利后，雷霆朝着成为ＮＢＡ历史上第１５支在０：２落后局面下完成逆转的球队迈出了坚实的一步。接下来，马刺能否守住自己的主场？拭目以待。