北京时间６月３０日中午１２点，五星体育广播《足球上海滩》节目继续与听众准时相约。本周中，在足协杯第三轮比赛中，上海申花最终凭借点球战以５比４惊险战胜中甲对手深圳红钻。《绝对幕后》板块，节目组请来申花老将于涛，请他还原点球战时的第一现场。射入点球回应挑衅　对方言语构成侮辱多年以来，于涛给人的印象一直是温和而谦逊的。但在与红钻一战中，他却在罚点球的时候，和对方门将有了一次比较激烈的交流，“因为我罚点球的时候确实很有压力，我那个球罚不进我们就输了。所以我走上罚球点的时候，对方守门员就言语上有些挑衅，想影响我的情绪。其实他之前比赛中就很嚣张，我已经有点看他不顺眼了。当时我没有理睬他，等进完球之后，我希望从心理上把他的气焰压下去。”回忆对方门将究竟用何种言语挑衅，于涛表示，“他好像就是用他的方言对我说的，总的意思是你肯定会把这个球踢飞，反正说得蛮难听的。”对对方门将的这种做法，于涛嗤之以鼻，“一般也不是不可以，规则也没有不允许他说这些话。但我们踢比赛、罚点球，以前都没有这样过。这其实就是对对方的侮辱。”凭点球获胜很自责　莫雷诺拼尽了全力除了点球时候的插曲，赛后申花球员几乎对胜利没有庆祝，也让坊间纷纷猜测申花队内关系不和，对此于涛作了澄清，“不是这样，因为这场按理对方是中甲球队，我们应该９０分钟之内解决战斗，但最后我们发挥不理想，只是以点球获胜。我们从内心来说，觉得这场没有踢好。所以不像别人晋级了那么兴奋，包括我在内都很自责，不是大家猜得不团结。”对新援莫雷诺，于涛评价颇高，“这场球对他很不容易，他从南美飞来，连时差都没有倒过来。最后拼到抽筋，也说明他尽了全力。然后他就是前腰的技术类型，能传能带，还有一脚射门。这是他在申花的第一场比赛，但和我们的配合已经不错了。他还是比较讲究团队配合的球员，不像有的外援一味单打独斗。”