北京时间６月２６日消息，美国著名选秀网站ＤｒａｆｔＥｘｐｒｅｓｓ的乔纳森－吉沃尼刚刚在自己的推特上，透露出进入２０１２年选秀小绿屋的大名单。泰勒－泽勒和迈耶斯－伦纳德这两位休斯顿火箭队心仪对象也均入选。每一年，联盟都会在纽约麦迪逊花园广场举办选秀大会，在选秀大会前他们会邀请１４到１５名新秀进入选秀现场的绿色区域内，俗称小绿屋。这些被邀请到的新人都是有机会获得高顺位的球员。乔纳森－吉沃尼透露出的小绿屋名单包括：安东尼－戴维斯，托马斯－罗宾逊，布拉德利－比尔，迈克尔－基德－吉尔克里斯特，哈里森－巴恩斯，达米安－利拉德，迪昂－韦特斯，杰里米－兰姆，安德烈－德拉蒙德，奥斯汀－里弗斯，约翰－汉森，泰勒－泽勒，迈耶斯－伦纳德和特伦斯－罗斯。２０１２年的ＮＢＡ选秀将在美国时间本周四晚进行。在上述名单中，安东尼－戴维斯备受关注，这位来自肯塔基的大个子几乎将毫无争议的成为状元秀，他是多年难得一见的顶级新秀。而托马斯－罗宾逊有望成为今年的榜眼秀，２０１１－１２赛季是罗宾逊场均３１．８分钟的出场时间里能够拿到１７．７分１１．９篮板。他也因此入选了美联社评选的全美最佳阵容第一队，是“约翰－伍登奖”、“奈史密斯大学最佳球员”的候选人之一。