彭帅手伤好转强势晋级不期而至的大雨使得彭帅的比赛被迫暂停了３个小时，但这正好给了彭帅理清思路的时间，经过了第一盘的艰难抢七后，她最终以７∶６（４）、６∶３力克日本选手森田步美，昂首挺进３２强。彭帅的出色表现得到了法新社的关注，用她让对手“痛苦倒下”来形容这场胜利。下一轮，彭帅将对阵爆冷淘汰了斯托瑟的荷兰天才少女鲁斯。因为伤病的困扰，彭帅在温网之前放弃了草地热身赛。首轮比赛，她打得也不是太顺利，这让外界开始担忧她的状态。“一开始还是挺紧张的，第一场球就不是特别顺利，所以这场球也要做好应对困难的准备。对手也一直在拼，第一盘拿下后，我心理上更积极一些。”彭帅赛后表示。此番面对拼抢积极的森田步美，彭帅展示了顽强的斗志。技术统计显示，彭帅发出５记ＡＣＥ球，一发成功率达到７３％，抓住了６次破发机会中的４次，而对手在８次破发机会中仅把握住两次。彭帅出现两次双误，对手没有双误。非受迫性失误上，彭帅以７∶１３占据优势。在获胜的同时，彭帅还有一个好消息要与大家分享，那就是她的手伤已经有所好转。“比法网的时候好很多，不用吃止疼药，打比赛的时候也没有那么疼。今天打到后来的时候，感觉比第一场要好一些。”在医生的指导下，彭帅正在对此前已经没有知觉的无名指进行恢复性锻炼，已经取得了一定的效果。在彭帅昂首前进的同时，被寄予厚望的李娜却未能跟上队友的步伐。虽然此前两次交锋李娜都是横扫战胜罗马尼亚的科斯蒂亚，但正所谓“事不过三”，此番她在挥霍了１０个破发点后以３∶６、４∶６被对手横扫，无缘３２强。早早出局的李娜世界排名将面临多人的威胁，最糟可能会下降至１５位。奖金方面同样会受到影响，这次她只能收获约２３万元。李娜也承认这场比赛完全被对手压制了，但她依然是那种不服输的性格，直言“只是输了一场球，又没有死人。”而面对已经公布的奥运会参赛名单，李娜更是“开炮”了。她表示，自己这些年一直在准备单打，根本没练过双打，如今也没有人和她沟通，就直接给她报名双打，这让她很不满。李娜的意外出局也给昨晚出场的郑洁提了个醒，面对“克星”沃兹尼亚克，准备充分的郑洁发挥非常出色，仅用了１小时２２分钟就以６∶４、６∶２横扫获胜，强势挺进３２强。下一轮，郑洁将挑战美国名将小威。