北京时间７月２１日晚７点，中甲联赛第十八轮呼和浩特东进与广东日之泉比赛如期开战，上轮比赛中，坐镇主场的呼和浩特东进凭借中后卫任鹏在补时阶段的进球绝杀北京理工，缺的一场保级战役中的关键胜利，本轮呼和浩特东进将继续坐镇主场迎战“福星”广东日之泉。经过全场比赛的较量，呼和浩特东进主场依靠阿穆的梅开二度、对手奉上的一记乌龙球和宋泰林的锦上添花４－０大胜广东日之泉，其中在下半场比赛中，广东日之泉有两名球员被红牌罚出场外。而广东日之泉在上轮比赛中同样是一球小负重庆ＦＣ，本轮继续自己的客场之旅挑战呼和浩特东进，这支球队对于广东日之泉来讲却是一支很不情愿面对的一支对手，从０８年至今，广东日之泉与东进队的交手战史中一直是升少负多，两队本轮之前共交手８次，其中东进取得四胜三平一负的成绩，两队今年首次交手时，广东日之泉主场３－１战胜东进队，这也是迄今为止广东日之泉唯一的一次战胜东进队。在首发名单中，呼和浩特东进依旧在门将上启用了二号门将顾俊杰，在后防线上，５号宋泰林重回首发，４号徐文彬依旧顶替禁赛中的李健，前锋线上呼和浩特东进东进只上了一名外援阿穆。比赛准时开始，第８分钟，主场作战的呼和浩特东进便闪电破门，阿穆为球队首开纪录，进球后的呼和浩特东进随即气势大振，逐渐的牢牢控制住比赛的节奏和走势，就在东进领先后不久，广东日之泉再失一球，第２４分钟广东日之泉球员不慎自摆乌龙，呼和浩特东进主场两球领先。３分钟后，宋泰林的进球帮助呼和浩特东进三比零领先。下半场开场仅仅１分钟，阿穆打入本场比赛个人第二粒进球，四球落后的广东日之泉随后做出换人调整，７号阿瓦尔替换１０号雷纳尔多，第７７分钟，广东日之泉９号多利被主裁判出示一张红牌。四球领先后的东进队也做出换人调整，张浩替换腿部拉伤的李根，队长乐倍思被小将梁宇驰替换，进球功臣阿穆被卢西亚诺替下。随后比赛中，两支球队都没有攻破对手大门，在全场比赛哨音吹响之后，呼和浩特东进４－０战胜９人广东日之泉，取得两连胜。呼和浩特东进首发名单：１－顾俊杰　４－徐文彬　５－宋泰林　６－刘毅　８－吕伟　９－李吉勋　１０－阿穆（３５－卢西亚诺）　１４－　李根（２２－张浩）　２７－乐备斯（１６－梁宇驰）　２８－任鹏　３２－　毛开宇