北京时间６月３日凌晨，在钻石联赛尤金站男子１１０米栏比赛中，“中国飞人”刘翔以１２秒８７的成绩第４次在尤金站夺冠，追平偶像阿兰－约翰逊纪录，如果不是超风速２米／秒（２．４米／秒），他不仅打破奥利弗保持的赛会纪录，并追平罗伯斯的世界纪录，而他曾经创造的３连冠连偶像也难比。尤金站的比赛是海沃德田径场举行的一项长跑赛事，１９７５年比赛一周前由于俄勒冈大学长跑运动员以及奥运冠军斯蒂夫－普雷方丹在一场车祸中丧生，该赛事改名为普雷方丹精英赛；１９９６年开始增设其他一些田赛和径赛；２０１１年开始成为钻石联赛的一站。男子１１０米栏除了２００９年未设项外，从１９９６年至今已经举办了１６届比赛，美国跨栏传奇人物阿兰－约翰逊曾１０次参赛７次登上领奖台，共４次夺冠，而他有３次与奖牌无缘，最为遗憾的是他从未实现过卫冕。“中国飞人”刘翔２００５年开始参赛，正是那一年他终止了美国队在该项赛事中的９连冠，同时创造了１３秒０６的赛会纪录；而２００５年至２００７年实现的三连冠，更是连他的偶像阿兰－约翰逊也无法企及；此外刘翔在２００８年抢跑被罚下，２０１１年屈居亚军，今年他再度夺冠，从而以４冠追平阿兰－约翰逊纪录。此外，美国选手韦德曾３次夺冠，而他２００３年和２００４年两度登顶；另一名美国选手奥利弗则夺得了２０１０年和２０１１年两次冠军，他也是第三位蝉联该赛事的选手。（搜狐体育　山哈）２００９　未设项