“俱乐部将力争３年内，从长沙进军ＣＢＡ。”这是长沙柏宁俱乐部负责人刘竞在俱乐部入驻长沙后给球队制定的目标。这绝对也是广大长沙球迷的梦想，拥有一支自己的职业篮球队给这个篮球普及度相当高的城市所能带来的喜悦不用我多说，长沙球迷早就不想宅在家里守着电视机看别人尽情欢呼。进军ＣＢＡ，长沙和柏宁都准备好了，你准备好了吗？球员里有湖大帮４月１６日宣布移师长沙，到５月１２日在湖南大学体育馆迎来自己在长沙的首个主场比赛，再到今天，不知不觉间，长沙柏宁俱乐部入湘已满３月。在这３个月里，比起联赛第四名更让球队欣慰的是一大批年轻球员的成长。而更令长沙球迷欣慰的是，这群年轻人中有一大部分是湖大帮，即从湖南大学走上职业道路的球员。姜君奇、刘阳、刘鹏、热夏提·克里木曾经都是湖南大学的学生，麓山脚下、东方红广场前的湖大体育馆就是他们代表湖大征战大超联赛的主场，对于这里的一草一木，他们都再熟悉不过。柏宁迁居长沙后不久，记者问姜君奇：“对于新主场还适应吗？”他笑道：“回家的感觉真好，不需要适应。”球迷里尽是红辣椒湘菜以口味重出名，这其中有一大部分是红辣椒的功劳。对于长沙球迷的表现，柏宁主帅朴明洙曾赞扬道：“长沙球迷尽是红辣椒，谢谢你们。”而朴教练口里的红辣椒就包括柏宁主场ＤＪ何金宏，１５岁的他今年才读高一，身材瘦小的他很难让你把他跟篮球联系在一起。但正是这个瘦小的长沙小伢子，在本报发起的“送１００张票看雪狼比赛”活动时毛遂自荐，成为了这个赛季柏宁主场ＤＪ。当拿上麦克风后，调动现场气氛有模有样，学过表演的他还经常利用中场休息选球迷进场内搞互动活动，其老练程度又让你不敢相信他是一个１５岁的少年。怪不得球迷傅杰会感慨道：“姜是老的辣，但红辣椒却是越小越辣。”进军ＣＢＡ，长沙柏宁这道美味的“湘菜”还需要更多的“红辣椒”来调味。你会成为下一个吗？