本报常州６月２７日电　记者贾海红报道：针对相对薄弱的群众体育组织已逐渐成为全民健身事业持续发展亟待加强的现状，国家体育总局群体司司长盛志国在今天召开的全国全民健身活动站点工作现场会上强调：“加强群众体育基层组织建设是实现全民健身事业快速发展的关键保障。”今年群众体育工作指导思想明确：以加强群众体育基层组织建设为重点，充分发挥各类基层体育组织在全民健身发展中的作用。全国全民健身活动站点工作现场会是全民健身组织建设工作的一次重要会议，旨在进一步统一思想、提高认识，使全民健身活动站点工作成为全民健身工作的重要抓手提上议事日程；通过研讨，集思广益，修改形成全民健身活动站点管理的法规制度；学习借鉴江苏经验，探索健身站点的指导管理方式，充分发挥健身站点在全民健身工作中的作用。盛志国希望通过本次会议，进一步提高加强全民健身活动站点建设重要意义的认识，进一步把握全民健身活动站点的丰富内涵和拓展站点建设的工作渠道，共同探索切实加强全民健身活动站点建设。来自各省、区、市、新疆兵团体育局群体处的分管处长、全民健身示范城市试点单位体育局的相关负责人及江苏省各地市体育局领导，在为期两天的会议期间，将就《全民健身活动站点管理办法（讨论稿）》，结合本地区健身站点发展现状、困难，从有利于规范管理、促进站点发展角度，从法规性角度，从拓宽工作渠道、实际操作角度，进行研讨并提出建设性意见和建议。江苏省体育局、总局气功中心、无锡体育局、苏州体育局、常州体育局、常州市武进区体育局，在会上进行工作交流发言，与大家分享成功经验。下午，与会者在雨中参观了常州飞龙体育运动休闲公园和武进区郑陆镇弁家村健身广场。