７月３日，２０１２年温网女单四分之一比赛中，四届赛会冠军６号种子小威廉姆斯和卫冕冠军４号种子科维托娃狭路相逢，双方激战１小时２４分钟，小威在两盘比赛各完成了一次决定性破发，最终以６－３／７－５击败对手，顺利晋级女单四强。这也是小威第２１次打进大满贯赛事四强。赛后，小威对自己今天的表现感到满意，“我感觉自己今天赢了一场漂亮的比赛，因为对手同样表现出色。淘汰卫冕冠军并不意味着什么，比赛的时候，我也没有去考虑她卫冕冠军的头衔，我只是站在那儿打好我的比赛，我只想着赢球，我想，科维托娃也一样。”下一轮比赛，小威将面对阿扎伦卡和帕斯泽克之间的胜者，对于这两位对手，小威说，“阿扎伦卡今年表现得相当强势，而且她已经有一个大满贯冠军（澳网）在手，是的，跟她比赛总是那么艰难。下一场比赛，输赢都不重要，重要的是我站在那里，享受比赛。”对于年轻的帕斯泽克，小威则表示，“帕斯泽克是一名非常优秀的草地选手，如果下一轮比赛对阵的是她，那么我相信她会发挥出自己的全部水平。”由于下雨的缘故，今天比赛时中心场地关闭了顶棚，小威说，这是自己第一次在顶棚关闭的情况下比赛，“这种感觉非常棒，我喜欢顶棚关闭后球场的回音，那种感觉真的很酷。击球和球落地的声音像是音乐一样，同时又像在打电脑游戏，我真的很喜欢这种感觉。”这是小威职业生涯中第２１次进入大满贯赛事的四强，小威说，能够在自己的大满贯赛事四强经历中再增加数字是一件非常美妙的时刻，“对于每一个赛事，我都非常认真，当然了，大满贯赛事的出色发挥更加令人欣喜。在你的家中每增加一座奖杯都显得那么意义非凡。”