北京时间６月２２日消息，在今天进行的ＮＢＡ总决赛系列赛第五场比赛中，热火坐镇主场１２１－１０６击败雷霆，从而以总比分４－１淘汰后者捧起总冠军奖杯。回顾今年的总决赛系列赛，热火和詹姆斯将他们的潜能适时的全部发挥出来，而雷霆却为自己的成长付出了代价。从双方胜负的原因来看，热火主要赢在成熟詹姆斯和团队优势，雷霆输在年轻和哈登低迷。热火：成熟詹姆斯＋团队优势在前８年的职业生涯中，詹姆斯虽然有过多次打进季后赛的经历，但每逢大赛就低迷，让皇帝背上了万人耻笑的恶名。但本赛季詹姆斯变了，变得比以往任何时候都要成熟、都要坚强。去年夏天詹姆斯师从“大梦”奥拉朱旺学习低位技术，然而对皇帝来说，技术上的一点点进步远远比不上心智的成熟。虽然詹姆斯还会在比赛最后时刻放弃自己终结比赛、选择将球传给他认为位置更好的队友，但和过去不一样的是，皇帝不再为因此遭到的指责背负更多的压力。当东部决赛热火总比分２－３落后凯尔特人后，詹姆斯在至关重要的第六场彻底爆发，全场２６投１９中砍下４５分１５个篮板５次助攻，几乎以一己之力将热火从生死边缘拉了回来。总决赛和雷霆的五场较量，詹姆斯让全世界看到了他的变化。当总决赛第四场詹姆斯拖着抽筋的大腿投中决定性三分球后，那些曾经讨厌他、怨恨他的批评者们也都不由的肃然起敬。就象韦德说的，詹姆斯是热火的领袖。这一次，韦德真的说对了。雷霆：年轻＋哈登低迷论阵容配置，雷霆的均衡性远远超过热火。俄城三少的攻击力比热火三巨头还要高，内线的伊巴卡和帕金斯组成的钢铁防线几乎固若金汤，首发得分后卫塞弗洛沙在西部半决赛中几乎锁死了科比，板凳上的费舍尔和科林斯既有经验又有能力。季后赛前三轮，雷霆用他们的强大阵容和火力掩盖了所有的缺陷。但在总决赛中，热火却将雷霆的所有弱点揭了出来。总决赛第一场，杜兰特最后一节狂揽１７分，靠着年轻人的冲劲硬是从热火手中抢走了胜利。第二场雷霆仍想如法炮制上演逆转好戏，但这一次詹姆斯和热火拒绝了他们的翻盘。第三场，雷霆这支联盟进攻最好的球队之一，却在热火的铜墙铁壁面前撞的头破血流。在极度折磨人的最后１分半钟，雷霆没能得到一分，失误犯规和绝望远投让人看出了他们的幼稚。雷霆的年轻无经验在第四场彻底暴露出来，比赛最后时刻他们竟然不知道联盟的“５秒规则”，错失了扳平比分乃至赢得胜利的潜在机会。年轻人有冲劲，但往往也欠缺毅力。决定命运的第五场，雷霆仅仅坚持了半场就彻底溃败。不得不说，雷霆输掉今年的总决赛系列赛，年度最佳第六人詹姆斯－哈登是一个不得不说的人物。五场系列赛，哈登仅在第二场得到了２１分，其他四场中有三场总共２６投６中，没有一场得分上双。虽然篮球是五个人的运动，将球队失利的责任归咎于个人有失偏颇，但谁也无法否认的是，哈登的糟糕表现就象是断了雷霆的臂膀一样，试想独臂雷霆怎能抵挡超级三巨头？（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）