７６人特赦布兰德北京时间７月７日凌晨，据美媒体报道，消息人士透露说，７６人队已经选择动用他们的特赦条款，将老将埃尔顿－布兰德加以裁员。布兰德的合同还剩下一个赛季１８００万美元的合同，在被７６人队裁员之后，布兰德的这１８００万美元薪资将可以不计入７６人队２０１２－１３赛季的薪资总额当中，但是７６人队仍然必须得支付部分薪资给布兰德。７６人队必须得等到美国当地时间７月１１日才能够正式宣布裁掉布兰德。在被裁员之后，布兰德就成为一名非受限自由球员，他可以去自由球员市场之上寻找新东家。７６人在季后赛首轮中上演了黑八奇迹，淘汰了芝加哥公牛，但他们在次轮中不敌凯尔特人。主教练科林斯此前接受采访时承认，球队的阵容今年夏天将面临大的调整，布兰德被特赦应该是摆在第一位的。布兰德下赛季的薪水高达１８１６万美元。由于７６人今年夏天面临多名球员的续约问题，薪资空间骤然变得紧张，为了球队的整体利益，费城人特赦布兰德实属正常。２０１１－１２赛季是布兰德在ＮＢＡ的第１３个赛季，常规赛他交出了场均１１分７．２板的成绩单，投篮命中率为４９．４％。季后赛布兰德一度陷入挣扎，但随后强势反弹，最终送出了８．６分４．８板的答卷。２０１１－１２赛季是布兰德职业生涯第３次闯进季后赛，其中得分、篮板和命中率（４６．５％）均为生涯最低值。（搜狐体育　孔孟飞英）