北京时间７月１０日美媒体消息：篮网前几天通过交易得到了“鹰王”约翰逊，他们极有可能在近两日内引进德怀特－霍华德，与德隆－威廉姆斯组建超级三巨头。今天接受采访时科比表示，三巨头模式是联盟的大势所趋。自从２００７年凯尔特人引进加内特和雷－阿伦，与皮尔斯组建三巨头且立竿见影的当年夺冠后，联盟越来越多的球队开始将这个模式奉为建队冲冠的不二圭臬，湖人便是其中的典型之一。他们目前拥有科比、加索尔和拜纳姆三大巨头，刚刚又通过交易得到了顶级控卫纳什，新版Ｆ４蔚然成型。相比湖人，热火的三巨头显然威力更大。２０１０年，詹姆斯和波什降薪投奔韦德，迈阿密的“Ｂｉｇ　３”上上赛季总决赛铩羽而归，但上赛季终于笑到最后，再一次印证了“欲夺冠得搞三巨头”的真理。森林狼核心凯文－乐福，前天便公开表示支持目前日益流行的三巨头模式。今天对梦之队的采访中，记者将相同的问题抛给了科比。“这是ＮＢＡ发展进化的必然结果。你要想保持足够的竞争力，就必须拥有３名（实力超强的球星）。”科比如是回答记者道。虽然很多专家对三巨头模式持抵制态度，联盟也不希望看到更多的球星抱团作战，但就像科比所说的那样，这是联盟发展的一个必经之路，因为一旦有球队搞三巨头，那其它的球队便只能跟随，否则根本就无法公平竞争。（搜狐体育　清河村）