４２００万欧元，阿布扎比财团花如此天价从皇马引进罗比尼奥绝不是为看到一个１６个月仅有１６球进账的，昔日单赛季２４球进账的单车少年缘何在英超赛场逐步走向迷失？作为队内第一身价，第一周薪的他为何只能将板凳坐穿？技战术方面而言，英超凶狠拼抢不会给他的艺术足球太多施展空间，１个赛季后他的踢球方式早已被英超铁卫们摸透，而其稍显软弱的球风也让他屈居特维斯、贝拉米之后沦为锋线第５选择，新帅曼奇尼点出罢黜他的缘由：“选手价值多少不重要（针对罗比的天价），这只是在买卖成交那一刻所付的钱而已，重要的是选手必须拼命，必须表现出色……［查看详细］［我要留言］从里约热内卢的贫民窟中走出来的罗比尼奥，与很多巴西球星一样，对待金钱和地位有着常人难以想象的渴望。但要想在足球世界里受人尊敬，忠诚是起码的。但罗比尼奥恰恰就是个为了自身利益而不择手段的主。当初效力皇马期间，罢训、消极怠工、丑闻不断、逼宫……巴西人为了得到更好的收入逼迫皇马高层卖掉自己。而当单车少年金球欲望得到极大满足，当轮到他报答曼城报答休斯知遇之恩时，他却选择退缩，退避三舍，这种做法自然招致曼奇尼不满，而特维斯、贝拉米们搏命更是让其相形见绌……［查看详细］［我要留言］平心而论，２６岁的罗比尼奥正值黄金年龄，这也正是一名球星建功立业收获荣誉的绝佳时机，罗比尼奥自然不希望轻易挥霍，而且世界杯的诱惑不是任何人都能抵挡。３４岁的罗纳尔多重返巴甲焕发新春，２８岁的阿德在老东家收获金靴，更重要的是他们都找到昔日的快乐足球，这些都是罗比尼奥拒绝切尔西、尤文图斯在内豪门选择“落叶归根”的重要因素……［查看详细］［我要留言］