不是已经加盟恒大的黄博文，也不是传闻中的周海滨和崔鹏，如无意外，富力最后一个２１岁以上国内球员名额最终留给了２８岁的恒大球员后腰李岩，李岩也将成为首名加盟富力的恒大球员。（来源：南方都市报　南都网）昨天下午，富力俱乐部副董事长陆毅向南都记者确认，李岩将以租借的方式加盟富力。“两家俱乐部其实很早就开始谈了，谈得很好，明天（７月１０日）之前应该能够最终敲定。以先租借的方式，是因为法里亚斯也想更仔细地了解一下球员，这种方法对三方来说都比较稳妥。”若签下合同，李岩在富力的收入会比在恒大略高。陆毅表示，李岩得到了法里亚斯的认可，在富力的上场时间肯定比在恒大多。现在恒大引入了黄博文，再加上赵旭日、秦升、冯俊彦、郑智、赵源熙，同踢中场的李岩更难有机会。不过李岩的状态似乎保持得不错，今年仅有一次首发，就为球队首开纪录。李岩自己也倾向于以租借形式加盟富力。（来源：南方都市报　南都网）此前富力方面试图把这个名额留给一位国脚级的后腰，直到昨天傍晚，鲁能的周海滨还是这则传闻中的一号主角。不过在价格虚高的转会市场上富力很难最终找到合适的人。陆毅表示：“现在国内各家俱乐部都不缺人，不会轻易放人。有些价格开得太高，也不合理。”据悉，李岩的租借合同中没有涉及回避旧主的条款。如果一切顺利，本周末的广州德比李岩有机会反戈老东家。