欧洲足坛将进入大巴黎时代？几年之后，这或许不是一个笑话。昨晚，法甲豪门巴黎圣日耳曼俱乐部（ＰＳＧ）在其官方网站上公布，俱乐部已正式签下米兰前锋伊布拉希莫维奇，合同期为３年。今夏，ＰＳＧ已经在转会市场上投入了１亿欧元，引进了多名世界级球星，但这还远不能满足其胃口，谁让ＰＳＧ老板身家高达６００亿美元，堪比比尔·盖茨呢？据意大利媒体透露，伊布年薪１３００万欧元，外加与比赛成绩挂钩的浮动奖金。Ｃ罗年薪１２００万欧元、梅西年薪１０５０万欧元，德罗巴在申花的年薪据说也是１２００万欧元。伊布加盟巴黎圣日耳曼后，年薪超过Ｃ罗、梅西和德罗巴，仅次于埃托奥在俄罗斯安郅俱乐部的２０５０万欧元，位列世界第二。继去年的曼城之后，巴黎圣日耳曼今夏疯狂烧钱，让全世界球迷为之侧目。欧洲杯刚结束，ＰＳＧ就开始马不停蹄地招兵买马。先是那不勒斯的阿根廷球星拉维奇转投王子公园球场，紧接着巴西当家后卫蒂亚戈·席尔瓦也从米兰这座时尚之都跳到了另一座时尚之都巴黎。意甲新星维拉蒂也被其揽入麾下。加上伊布，ＰＳＧ已经投入了１亿欧元，但可以肯定的是，ＰＳＧ还将继续在转会市场大掀波澜。据说巴黎圣日耳曼是这样说服伊布加盟的：“我们肯定会签下卡卡，打造欧洲最顶级阵容，你完全可以放心地加盟。”金钱对ＰＳＧ来说完全不是问题，其新任大老板是卡塔尔王室第一顺位继承人塔明·本哈迈德，他还是卡塔尔体育投资基金会主席，美国权威机构保守估计其个人资产达到６００亿美元。新赛季，世界名帅安切洛蒂将率领这支豪华军团，在欧洲舞台向各大豪门发起冲击。