北京时间６月２８日消息，在２０１２中国男篮奥运热身赛永城站的第二场比赛中，凭借易建联２７分１０篮板并有４次暴扣的出色发挥，中国男篮以９０－８２再胜克罗地亚，取得热身赛５连胜。本场比赛，易建联首发出场２４投１１中，得到２７分１０篮板３次助攻１次封盖，王治郅４投４中得到１２分，周鹏１２分４个篮板２次抢断，陈江华６分６个篮板３次助攻２次抢断，王仕鹏９分，易立８分，朱芳雨７分。在此前昆山站的首次交手中，凭借易建联的强势回归，中国队全场一路领先，２１分大胜对手。今天比赛一开始，易建联休息了一场之后再次回到首发阵容，中路持球策应助攻丁锦辉，后者命中了中国队今天的第一分，２－０。克罗地亚追身反击命中三分球，２－３。中国队则在刘炜罚球得到１分之后，连续多次出手偏出，克罗地亚趁机拉开差距，３－７。丁锦辉篮下接球后强攻，打成２＋１，随后阿联空切篮下双手暴扣再去２分，中国队顺势拿回领先，１１－１０。老将刘炜运球过半场，急停出手再中三分，阿联在随后的进攻中再次表演灌篮，中国队一波１０－０的进攻波，使球队首节比赛以２３－１６领先对手。比赛进入第二节，克罗地亚连突带投连中７分，分差迅速缩小，２５－２３。中国队换上了易立，易立上场之后立即造了对手一个防守犯规，两罚全中，２７－２３，大郅弧顶位置接到陈江华的助攻，空心命中三分球，３０－２３。大郅虚晃一枪，传球易立，后者跳投又是２分，刚刚迫近的分差又被中国队拉开，３２－２３。第二节过半，易建联再次上场，篮下进攻连中７分，４３－３２。半场结束前，易建联吸引多人防守，妙传后跟进的易立，易立靠住防守球员强行上篮，再来一个２＋１，上半场结束，４６－３４，中国队领先１２分进入第三节。中场休息过后，下半场双方易边再战，中国队防守漏人，克罗地亚上篮先中２分，不过随后的进攻中，易建联跟进补篮得手，４８－３６。在此之后，阿联中距离出手３投３中，连取６分，并将个人的总得分达到了２０分以上，场上比分变为５４－４５。上一场比赛中三分球有如神助的王仕鹏，在三分线外强行出手，三分命中，打了一个３＋１，可惜罚球不中，５７－４６。克罗地亚每每迫近比分，中国队总是会及时的命中三分球，三分球也成为了近几场热身赛中中国队最稳定的得分利器，朱芳雨无球跑位到底角，接球出手空心入筐，６３－５６。第三节结束前，克罗地亚投中压哨球，６８－６１，比赛进入末节。末节比赛，大郅和易建联再次共同出场，周鹏沿底线上篮命中，７２－６６，克罗地亚快发底线球，追身命中三分，７２－６９。周鹏突破再获罚球，７４－６９。阿联投篮再获罚球，罚中１分，７９－７２。易建联投篮偏筐而出，周鹏直接补篮，８３－７５。朱芳雨罚球，两罚全中，８５－７７，比赛还剩２分钟。周鹏关键时刻敢于出手，再中半截篮，８７－７７，周鹏在第四节关键时刻的几次得分，为易建联缓解了不少进攻压力。最终，中国男篮顶住克罗地亚末节的反扑，以９０－８２再胜对手，取得热身赛５连胜。下一场比赛将于北京时间６月２９日在河南永城继续开打，对手是塞尔维亚。中国队首发队员名单：刘炜、丁锦辉、王仕鹏、易建联、朱芳雨