北京时间７月５日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第九日较量。男单１／４决赛，４号种子穆雷以６－７（５）／７－６（６）／６－４／７－６（４）逆转费雷尔，连续四年进四强。本场比赛，穆雷火力全开，发球、进攻、防守技术全面施展，打出了一场高水准比赛，如此解决慢热的问题，英国天才有望进决赛，甚至夺得冠军。英国天才穆雷在四巨头中是一个备受争议的人物，主要是在大满贯赛场，随着德约科维奇的崛起，穆雷始终无法染指大满贯冠军。不过从去年开始，穆雷的状态有所好转，这也直接体现在四大满贯赛事中，他无一例外全部打进四强，表现较为稳定，另外他还拿到了女王杯的冠军，并且在亚洲赛季实现了三连冠。新赛季，为了提高自身的实力，穆雷聘请了伦德尔作为自己的新任教练，从布里斯班赛的晋级之路来看，穆雷的状态有所好转，其进攻实力和自信心也大有提升。在温布尔登，穆雷曾经连续四年打进八强，最近三届至少都打进了半决赛，不难看出，温网是穆雷表现最为稳定也是冲击力最强的大满贯赛事。本届温网，穆雷在第二轮比赛就遇到恶战，与卡洛维奇的比赛有三盘都超过了１０局，更是有两个胶着的抢七。接下来的比赛，穆雷步入正轨，在保证相持的特点外，他的进攻和发球实力也得到明显提升。尤其是上一轮对阵克罗地亚天才西里奇，穆雷轰出了１６记ＡＣＥ，兑现了１２个破发点中的５个，这两个数据明显高于对手。今天，穆雷迎来了西班牙“稳定男”费雷尔的挑战，后者与穆雷的水平在伯仲之间，此前１０次交手彼此各赢５次。不过在草地赛场，苏格兰人的整体实力还是明显占优，恐怕赛场上的胜算还是略大。这场比赛，穆雷准备得非常充分，对费雷尔的发球和技战术特点了如指掌，上来就直落四分完成破发，随后的比赛，穆雷打得积极主动，顶住了对手的冲击，最终赢得了比赛的胜利。在与费雷尔的比赛中，穆雷轰出了１８记ＡＣＥ和６１个制胜分，而费雷尔只有４４个制胜分，这一环节足以证明穆雷在进攻和正手实力的提升。另外穆雷在比赛中逼出了９破发点，英国人把握住３次，破发成功率达到３３％。与平时羸弱的进攻相比，穆雷的进攻给了费雷尔很大威胁，上述详实的数据可以作为铁证。目前来看，穆雷已经逐渐放下了心理包袱，开始走回到了正常“轨道”，而这才是竞争冠军的穆雷该有的表现。如果能够改善慢热的软肋，在发球环节在精雕细琢，英国人将变得更加可怕，夺得大满贯冠军指日可待。（搜狐体育　万筠）