北京时间７月２８日，据ＥＳＰＮ报道达拉斯小牛队在２０１２－２０１３赛季将不再需要交纳奢侈税，这也是库班成为小牛队老板以来的第一次。ＮＢＡ联盟自２０００－２００１赛季正式引进奢侈税制度，截止到上赛季，纽约尼克斯总共交纳了１．９５亿美元的奢侈税，而排名第二位的就是库班的达拉斯小牛队，他们交纳了１．５亿美元奢侈税。即将开始的２０１２－２０１３赛季，小牛队球员工资总额达到了６１００万美元左右，距离奢侈税起征线还差９００万美元，这是马克－库班成为小牛队老板以来的第一次。尽管库班堪称是ＮＢＡ联盟的奢侈税大户，但是大把大把的美元也为小牛队带来了１２次闯进季后赛，１１次取得５０＋场常规赛胜利和一个总冠军的回报。２０１２－２０１３赛季，洛杉矶湖人队将是西部球队中交纳奢侈税最高的球队，但是在历史交纳奢侈税排行榜上，湖人队却只能排名第四位。排名历史第三位的是波特兰开拓者队的８９００万美元；波士顿凯尔特人队以４６００万美元排名第五位。另外，华盛顿奇才、洛杉矶快船、芝加哥公牛、夏洛特山猫、俄克拉荷马城雷霆、金州勇士和新奥尔良黄蜂则是从未交纳奢侈税。【达拉斯小牛队奢侈税趣闻】１、小牛曾有２次奢侈税超过２３００万美元，分别是２００３－２００４赛季的２５００万美元和２００８－２００９赛季的２３６０万美元。２、最近９年中有７年小牛队交纳的奢侈税都达到了１７００万美元以上。３、２０１１－２０１２赛季，小牛仅交纳了２７０万美元奢侈税创历史新低，前纪录是２００６－２００７赛季交纳的７２０万美元。４、２０１０－２０１１赛季小牛队的夺冠季中，小牛队一共交纳了１８９０万美元奢侈税。５、２００７－２００８赛季，小牛队交纳了１９６０万美元奢侈税，当时球队交易得到了控球后卫基德。６、西南赛区中的马刺在５次交税总额为１２６０万美元，火箭一次交税总额为７５．７万美元，灰熊两次交税总额为１１３０万美元，黄蜂未交纳过奢侈税。７、ＮＢＡ西部联盟的西南区中三支球队一共交纳了总额为２４６５万美元的奢侈税，这距离小牛队在２００３－２００４赛季的奢侈税总额还有一定距离。