６月１０日早晨７点半刚过，家住北京市海淀区芙蓉里小区的林玉兰阿姨就早早出门了，和平日里一起锻炼的伙伴们集合以后，一起匆匆赶往了家附近的畅春新园体育文化广场。只见广场上大红背板，气球飘飞，红歌阵阵，而且已经排起了长长的队伍。看这情形，难道是有文艺演出？“不对！我们都是来参加体质测试的！”林阿姨和伙伴们如是说。原来北京市海淀区体育局专门为居民举办了国民体质免费测试活动，让老百姓在了解自身体质状况之余，能更好更科学地参与日常锻炼。１１项常规测试　分年龄段评估握力测试仪、坐位前屈测试仪、反应时测试仪、闭眼单脚测试仪……一件件琳琅满目的器材让不常参加体质测试的居民们眼花缭乱。林玉兰阿姨告诉记者，她上一次参加体质测试还是２０年前，“当时还没有退休，跟着单位一起做的，算是北京市第一批进行体质测试的人了。没想到再做已经是２０年后了。”相较于２０年前，林阿姨说体质测试的设备更先进，项目也更多了，“好多仪器如果工作人员不告诉我，都不知道该怎么用。”林阿姨呵呵一乐。据了解，此次测试活动从早晨８点一直持续到下午４点，为居民们提供１１个常规的体质测试项目。为了让测试更加科学、安全，主办方还按照年龄段，将居民分为２０至５９岁的成年人和６０至６９岁的老年人两个年龄段，分别从身体形态、身体机能和身体素质三方面作出整体评估。“针对不同的年龄段会有不同的测试项目，像６０岁以上的居民，就不会让他们进行仰卧起坐、俯卧撑、纵跳和台阶测试等项目。最后的评估和指导，也会有所区别。”体重大、肺活量低成居民主要问题活动中，也不乏许多第一次接触体质测试的居民，今年６２岁的林兰春大妈就是其中之一。在当天的测试中，林大妈得到了“合格”的成绩，让体质测试“初体验”的她有点遗憾，不过专家的意见也让她收获颇丰。“说我主要的问题是肺活量比较低，可能跟我平时锻炼量和锻炼强度不够有关系，还有体重也高了点，应该减减肥，稍微控制一下。”针对林大妈的问题，专家也给出了相应的“运动处方”。“建议我在平时遛弯的时候要加快速度和步伐，最好大步走走快点，还可以多练练拉力器，增加手臂力量。”林大妈说，第一次做体质测试感觉挺不错，“关键是知道自己欠缺在哪儿，应该练些什么，心理也踏实了。”承担此次健身指导工作的国家级体育指导员胡欣平介绍，体重大、握力少、肺活量低、心肺功能相对不够，还是居民们存在的主要问题。胡欣平说，这跟大家喜欢选择轻缓运动有关，“在测试中我们发现一些三四十岁的中年人，在锻炼的时候也选择慢走、太极等轻缓的锻炼方式，锻炼强度是远远不够的。还是建议居民们要加大锻炼量和锻炼强度，像慢跑、游泳等有氧运动都是不错的选择，对人体的负荷也不会太大。”指导＋展板＋手册　强化居民健身知识为加强科学健身指导，活动现场还邀请了太极拳、健身气功、柔力球、空竹、木兰拳的社会体育指导员和专业健身教练到场指导、咨询，根据测试结果和专家开具的运动处方，教导现场观众如何针对不同的体质、环境，制订科学的健身计划，并正确使用各种健身器械，使群众在了解体质状况的基础上科学健身，提高健身效果。此外，主办方还在现场摆放了科学健身知识的健身系列展板，并向参加活动的市民免费派发了科学健身手册，希望通过丰富的文字和图片内容，向老百姓宣传普及科学健身知识。