北京时间６月１９日消息，雷霆目前以大比分２－１落后热火。年度最佳第六人詹姆斯－哈登在第三场比赛中表现不佳，全场１０投２中，三分球更是４投全失，仅仅有９分进账。作为今年联盟最佳第六人的哈登本赛季大放异彩，场均能够拿下１６．８分，投篮命中率更是高达４９．１％，但是到了总决赛的舞台上，哈登似乎还没有找到感觉。总决赛第三场比赛中，他全场比赛１０投仅有２中，３分球４投全失，只拿到９分。总决赛三场下来，他场均只有１１．７分、３．７次助攻和１．７次失误，投篮命中率为４０．７％，得分甚至还不如巴蒂尔。季后赛前三轮在对阵小牛、湖人和马刺都有出色内线防守球员时，哈登依旧能够打得顺风顺水，但面对内线孱弱的热火，这位联盟最佳第六人却是屡屡碰壁。显然克里斯－波什起到了至关重要的作用。哈登的进攻要依靠挡拆来完成，波什虽然不像比尔－拉塞尔那样拥有窒息的防守，但他的速度、身高和臂展却能够弥补他的不足。热火的目的就是坚决不给哈登突破上篮的机会。“我要做的就是继续按照正确的方式打球。”上一场比赛送出６次助攻的哈登说道，“我要做的就是继续传球，继续找到我们的内线球员和外线射手。你需要继续转移球，和队友分享胜利。”“上一场比赛我们犯了很多错误，罚丢了一些球，还有一些不必要的失误。”哈登继续说道，“我们出现了两个不必要的错误，送给对手６次罚球，那段时间我们自己也罚丢了６个球，这样一来我们丢失了１２分。”在总决赛第三场比赛第四节，雷霆一共出现了６次失误，１７次出手仅仅命中７球。最后的２４个进攻，他们只得到了９分。这其中哈登也只打成了１次进攻，出现２次犯规和２个失误。毫无疑问，如果想要击败热火，只有杜兰特和威斯布鲁克是远远不够的，他们也需要一个火力全开的哈登。