继前天向南都记者解释国家队队员千万花费“或为记者笔误”后，小球中心主任张小宁昨天又在公开场合谈到国家队花费的问题，而这个话题却因一个毫不相关的记者提问而起：最近为中国高尔夫带来惊喜的冯珊珊和张华创会不会入选国家队？张小宁表示，中高协希望通过各种办法来培养更多的选手，国家队只是其中一个办法，“我们也曾希望冯珊珊进国家队，但她表示自己那样练更好、更有效，那就不妨试一下。但不管是由各省市来培养，还是由家庭来培养，一定要按照高尔夫的规律去做。我们现在是采取两个办法，一方面积极依靠举国体制，另一方面积极依靠社会的力量，因为我们没那么多钱。所以，方式可以多样化，不一定非要到国家队来才是为国争光，投入方面我们也希望国家、集体、个人、企业多元化。”张小宁说，高尔夫选手的花费很大，国家队可以帮一些家庭条件并不好但又很有潜力的选手解决一些问题，“如果费用的问题解决不了，那些家庭不富裕但又有前途的孩子怎么办？他们可以到国家队来，比如张新军和黄文义。国家队的钱也不是国家给的，都是小球中心和中高协自己开发挣来的。”在之后的一个非正式场合，张小宁再次强调，奥运项目的国家队都有编制和人头费，但高尔夫目前还得不到财政拨款，“我们也向总局提了，总局说，现在还顾不上你们。”对于国家队的问题，张小宁补充道：“冯珊珊的父亲是高协秘书长，她是有条件（自己练）的。而有些选手没有加入国家队，因为他们的家长不愿意上交一部分奖金给中高协，他们不想想，国家队培养一个选手每年要花１００万，而上交的奖金占的比例很小。有人说中高协赚钱，我们赚这钱干嘛呢？我们是为了完成国家的任务。”