本报讯　恒大让中超今年强势无比，而ＣＢＡ上赛季总决赛的火爆至今让人难忘，那么老话题又不可避免地被提起，谁到底是中国的第一运动？昨天，由网易举办的第三届中国足球发展论坛在北京举行，这次论坛的主题为“新资本涌入下的中超价值”，足协掌门人韦迪在论坛上高调表示中国足球不会让ＣＢＡ超过去，而篮协前任掌门人李元伟则意味深长地回应道，“现在下结论还为时过早。”近日有消息称，ＣＢＡ已经和某体育品牌签下了一份为期５年高达２０亿元人民币的合同，每个赛季多达４亿元的赞助费比８年前翻了２０倍，而中超公司上赛季的赞助费不过是９０００万元。从这一点来看，中超的品牌价值似乎要逊色于ＣＢＡ。韦迪并不认可：“中超和ＣＢＡ比，在个别环节上有不足。但在整体市场价值，在整体赛事运营上，我相信这还是不可比的，因为它（足球）受到的社会关注程度、影响力、影响面都是很大的。我相信中国足球不会让ＣＢＡ超过去。不会的。”韦迪还透露，下半年足协将制定一个中国足球的十年规划，“预计经过８年左右，中国足球会有一个根本性的发展。”对于韦迪的表态，中国篮协前掌门人李元伟的回应是：“我认为现在下结论还为时过早，两个联赛比着往前走，中国职业体育才有希望，关键是要不断克服障碍向前走。”李元伟在位的时候，很多人都认为是ＣＢＡ联赛举办得最成功的时候，李元伟也一再提出篮球在中国才是第一运动。在得知李元伟的回复后，韦迪也给出了回应：“我相信中国的中超联赛和ＣＢＡ会同步发展，大家一起共同创造更好的未来。”此外韦迪还提到了中国申办世界杯的问题，他透露中国足协正在权衡在中国举办世界杯的利弊：“我们内部启动了关于中国申办世界杯的利弊分析，如果中国申办世界杯的话，我们的利和弊到底是什么。”在目前的情况下，韦迪认为中国更适合举办Ｕ２０这样的世青赛以及世俱杯。