北京时间７月７日消息，美国多家媒体报道称，神射手雷－阿伦已经确定加盟卫冕冠军热火队。和凯尔特人此前开出的２年１２００万美元的续约合同相比，热火给雷－阿伦的３年９５３万美元合同明显不占优势。据美媒体表示，雷－阿伦放弃绿衫军高薪加盟热火不仅仅是为了总冠军，他和拉简－朗多的糟糕关系才是主要原因。首先可以肯定的是，凯尔特人不会轻而易举的让雷－阿伦加盟热火，因为卫冕冠军无疑是他们争霸东部的最大对手。第二，雷－阿伦离开效力五年之久的波士顿转投迈阿密，看中的也不是金钱。事实上，凯尔特人已经给阿伦开出了２年１２００万美元的合同，远比报道说的热火３年９５３万美元的合同丰厚的多。总冠军戒指？雷－阿伦已经拿过一枚了，恐怕夺冠也不是他的最大动力。如果上述理由都不成立，那么问题一定出在其他方面。据《波士顿先驱报》报道，３６岁的雷－阿伦曾向凯尔特人索要一份３年３６００万美元的合同，但后者只愿意提供２年１２００万美元。或许这算是阿伦离开凯尔特人的原因之一，但显然这个矛盾并不算突出。实际上，雷－阿伦和凯尔特人首发控卫拉简－朗多的糟糕关系才是逼走君子雷的关键。据《ＣＢＳ体育》获悉的消息称，雷－阿伦和朗多糟糕的关系是阿伦离开的重要原因。此外，雷－阿伦被艾弗里－布拉德利挤掉首发位置，以及他被卷入交易传闻也是诱因。目前还不清楚雷－阿伦和朗多如何交恶、以及两人的矛盾闹到了何种程度，但据知情人透露，凯尔特人主教练里弗斯在赛季结束后曾试图修复两人的关系，但双方已经走的太远无法回头。不过雅虎体育专家沃纳罗维斯基援引另一位知情人的消息表示，雷－阿伦选择加盟热火，目的是为了“再得一枚总冠军戒指、打高尔夫和晒太阳”，并打算在迈阿密结束自己的职业生涯。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）