北京时间６月４日，美国著名篮球专家迈克－费舍尔曝料称，如果小牛今年夏天追逐德隆－威廉姆斯失败，那手握巨大薪资空间的达拉斯人肯定会继续瞄准其他大牌自由球员，而步行者的全明星中锋希伯特，便是他们的第２选择。本赛季开始前，小牛老板库班放弃了上赛季的夺冠功臣泰森－钱德勒、巴里亚和史蒂文森，“锋线杀手”卡隆－巴特勒也远走快船，当时便有很多专家分析指出，库班的目的是为了腾出足够的薪资空间，以便在今年夏天挥舞支票簿引进霍华德和德隆。但令小牛球迷失望的是，霍华德加盟小牛的希望非常小。因此，德隆成为了他们今夏引援的第一目标。近日接受采访时，德隆暗示如果篮网能引进一两名好的球员，那么他会考虑留下。虽然库班同样不差钱，但他们并没有太大的把握得到德隆。有消息源曝料称，如果达拉斯人得不到德隆，那他们将会全力追逐希伯特。作为东区非常难得的大个子，希伯特本赛季表现神勇，甚至还入选了全明星阵容。季后赛中，他交出了场均１１．７分１１．２板１．１次助攻的成绩单，投篮命中率为５０％。如果能得到希伯特，那诺维斯基将多了一个得力的内线帮手。毋庸置疑，步行者管理层将会想法留住希伯特，希伯特的合同今年夏天到期，据悉包括火箭在内的多支球队渴望将他引进。如今，小牛也对希伯特虎视眈眈。可以预见，今夏的希伯特争夺战将会分外的惨烈。（搜狐体育　清河村）