德国世界杯是买来的？这可是国际足联主席布拉特爆的料。据瑞士媒体《视点报》昨晨报道，布拉特在阿维兰热受贿门之后饱受德国足协的抨击，而国际足联主席布拉特选择了反唇相讥，他表示德国是通过贿赂获得了２００６年世界杯的主办权。布拉特表示：“买来的世界杯，这让我想到了２００６年德国获得世界杯的举办权，当时在投票的时候有人在最后时刻离开了投票厅，以至于最后德国以１０比９获得了当届世界杯的举办权，本来应该是１０比１０的。所幸我当时不用投票，但是当时一个人突然站起走出去的情景依然让我感到很吃惊，或许我当时脾气太好、太天真了。”布拉特表示，这并不是怀疑或是推测，他对此很肯定。大洋洲足协的查理·邓普西在最后时刻选择了弃权，最终德国以１０比９战胜了南非，取得了２００６年世界杯的举办权。德国足协秘书长赫尔穆特·桑德罗克强硬表态，“布拉特在没有任何根据的情况下，利用这种含糊其辞的表态含沙射影。在我看来，他想利用这种猜测来分散大家对受贿案的注意力。”德国世界杯推广大使　贝肯鲍尔也反驳称：“我根本无法理解布拉特的这番言论，他在结果上都犯了一个错误，最后是１２比１１，而不是１０比９。当时德国获胜的关键是８个欧洲国家都全力支持德国申办。”在德国人看来，布拉特这样爆料是为了转移阿维兰热受贿丑闻，在那个事件中，布拉特作为知情者似乎有着脱不了的干系，布拉特应该为此辞职。　据《法制晚报》布拉特改口应剥夺阿维兰热国际足联“乌纱”据新华社电　在阿维兰热收回扣丑闻曝光后的舆论压力下，国际足联（ＦＩＦＡ）主席布拉特１５日终于改口，表示ＦＩＦＡ应剥夺前主席阿维兰热荣誉主席的头衔。“阿维兰热不得不离开。这些事件发生后，他无法再保留荣誉主席的头衔，”布拉特表示。５月份国际足联代表大会在匈牙利召开，会上布拉特还带头起立向９６岁高龄的巴西人阿维兰热欢呼致意。但上周，国际足联公布了备受瞩目的ＩＳＬ案卷宗，瑞士检察官的报告确认阿维兰热在上世纪９０年代担任国际足联主席时收受了ＩＳＬ（国际体育休闲公司）的巨额回扣，使ＩＳＬ成为国际足联的独家代理公司。报告公布后，布拉特曾表示，自己知悉阿维兰热收钱的行为，但坚称阿维兰热这个行为在当时的瑞士并不违法。他说：“我是在２００１年ＩＳＬ公司破产后才知道阿维兰热收钱这回事，是ＦＩＦＡ在该公司破产后提起刑事诉讼，事情才被闹大。”在阿维兰热任职期间，布拉特是国际足联高官。１９９８年，他接替阿维兰热成为国际足联的“大家长”。