早报讯　昨日下午，由广州恒大等７家理事提出的“增加联赛外援名额”提案经中国足协职业联赛理事会成员投票，６１张选票中有４３票赞成，１６票反对，２票弃权，赞成票超过三分之二，此项提案终于被通过。这样一来，广州恒大成为中超１６支球队中，唯一可以同时注册７名外援的俱乐部。原本中国足协规定，２０１２赛季中超球队最多可同时注册５名外援，每场比赛最多可以派出３名外援加１名亚洲外援，整个赛季俱乐部最多只能注册７名外援。恒大赛季初注册了保隆、穆里奇、克莱奥、孔卡四位外援和亚洲外援赵源熙，今年５月，恒大用８５０万欧元签下巴里奥斯。根据原有外援规则，为巴里奥斯在中国足协注册的同时，恒大必须裁撤一名非亚洲外援，已经闯进亚冠前八的恒大不愿意放弃任何一名外援，联合广州富力俱乐部、广东日之泉俱乐部、深圳红钻俱乐部、广东省足协、广州市足协、深圳市足协这６家职业联赛理事会成员后，恒大等７家职业联赛理事会提出“增加联赛外援名额”的提议。这已经是恒大第三次就此提案进行闯关。此前在２０１１年的中超委员会会议上，恒大的这一提案被全票否决。恒大闯进亚冠八强后，联赛理事会召开执委会就此进行讨论，但该提案仍未获得通过。在昨天的理事会全体会议上，尽管中超不少俱乐部依旧不同意该提案，不过由于各地足协和中甲俱乐部也拥有投票权，提案得到了通过的最低标准——三分之二以上投票。“有新增外援名额的球队范围只限于依旧参加亚冠的球队。”某中国足协官员表示，在国安和泰达小组出局的情况下，该提案的受益球队实际上只剩下恒大一家俱乐部，“每场比赛报名只有５人，上场也是３＋１。”从下轮联赛开始，恒大每场联赛可从７名外援中选择５人进入１８人名单，其余中超球队可选择余地只有５人，这从某种程度来说对其他中超球队并不公平，国安俱乐部昨天就明确反对此提议，“如此重大事项应当充分调研，而不是在联赛期中途更改。”宋承良