“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）的比赛即将进入正赛阶段，目前种子选手已经陆陆续续抵达长沙赛场。其中，排名第８位的北京籍球手王晓倩有备而来，期待取得突破。谈及挑战，他认为最大的对手其实是自己。王晓倩接受媒体采访出生于７５年的王晓倩如今在北京拓展自己的事业，今天上午１１点，他飞抵长沙，从而开启自己的长沙站之旅。“头一次到湖南，还没出去逛逛，好像前几天刚下雨了吧，还没感觉出和北方的区别。”王晓倩是乔氏赛事的常客，三、四年前设置种子位开始，凭借稳定的成绩他就一直排在前１６。“这么多年，乔氏的赛事只有一站没有参加，当时是因为妻子生小孩。我的成绩比较稳定，前四名拿到过三、四回，最好成绩是温州站亚军，另外季军殿军都拿到过。”乔氏赛事升级为国际大师赛后，王晓倩依然积极参赛，兰州站他打入前８，那也是前三站他取得的最好成绩。“赛制刚刚变了，还没完全调整过来。另外水平发挥不太稳定，一场好一场不好，有个调整的过程。”王晓倩说。王晓倩准备击球此次长沙站王晓倩做了更加充分的准备：“每天都在练球，加上最近比赛比较多，以赛代练的机会多，准备还可以。”因此对于长沙站的成绩，王晓倩有了更多期待：“希望长沙站突破一下，能进四强。”谈及挑战，王晓倩认为最大的对手其实是自己，而不是其他球手：“有时候发挥不稳定，问题都在自己，和所有前１６选手都熟悉，大家球路都不陌生，所以输赢主要看自己。虽然水平有高有低，但比赛中不会那么明显，发挥好的都有优势。”作为乔氏赛事的常客，王晓倩对乔氏的球台非常认可：“乔氏的球台大家公认的是超级平整，袋口及库性好，用行话来说，就是很规矩，非常舒服，不会挑出什么问题。除非装的时候或者没有保养好会有个体问题，整体不会有什么问题。”亨德利挑战赛是长沙站的重头戏，王晓倩自然也非常期待。鲜为人知的是，王晓倩曾在数年前和亨德利有过交手：“０５年前我是打斯诺克的，跟亨德利有过交手，也是表演赛。现在亨德利从事中式八球了，这更拉近了距离，希望有机会和他在乔氏台子上对抗一下。”“其实１６位种子选手都很期待，因为他是我们所有人心目中的偶像。”王晓倩说。