新华社西安６月１２日体育专电（记者段博）由中国围棋协会、陕西省体育局主办的首届全国女子围棋国手赛１２日在西安落幕。孔祥明宝刀未老力压群芳夺冠，获得１５万元人民币的冠军奖金。根据等级分排名和中国围棋协会、陕西省推荐，本次比赛共吸引了２４名国内女子围棋高手。８名选手经过预选赛和８名种子会师决赛。决赛阶段，作为种子选手，５６岁的孔祥明一路过关斩将杀入总决赛，令人惊叹不已。决赛中，她面对的对手是国内女子围棋等级分第一人李赫。李赫执黑先行。开盘双方势均力敌，白方稍占优势。中盘阶段，李赫在左上角弈出明显失误，孔祥明抓住机会，中盘迫使对手认输。已经远离一线多年的孔祥明夺冠后非常开心：“能夺冠实属运气，希望后辈多多努力。”第三名争夺战在两名小将於之莹与曹又尹之间展开，执黑棋的曹又尹中盘阶段在中腹治孤成功，但接下来却出现明显失误，导致右边黑棋大空被白棋直接击穿，失去获胜希望。最终，於之莹执白２２０手中盘获胜，获得本次比赛季军。本次比赛奖金和对局费总共超过３０万元。孔祥明获得冠军奖金１５万元，亚军李赫获得奖金６万元，季军於之莹获得３万元奖金。本次女围国手比赛期间，还同时举办了陕西省第三届女子围棋赛及围棋系列讲座、报告会等，棋手们还走进了西安市第８３中和高新一中，与校园围棋爱好者进行互动交流，促进围棋在中学的开展。承办方代表陕西天元棋院院长杨军表示，首届女围国手赛取得了圆满成功，有志于将此项赛事打造成中国女子围棋的一项品牌赛事。（完）２０１２／０６／１２　１５：３４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。