北京时间７月３日，据美媒体报道，不是每一年都能看到传奇的球星离开某支球队，可是今年，３８岁的纳什看起来将告别太阳。纳什最有可能去哪支球队？专家奥斯汀－格林进行了分析，他认为纽约尼克斯队，达拉斯小牛队和布鲁克林网队最有可能成为纳什的新东家。１．　纽约尼克斯队假如纳什能够与尼克斯签约，那么尼克斯将马上拥有与东部豪强热火、公牛匹敌的实力。尼克斯几乎拥有作为一支总冠军候选球队的必备的一切，他们有最好的内线防守球员钱德勒和外线防守球员伊曼－香伯特，也有最好的三分射手诺瓦克，两个联盟最好的得分手安东尼和斯塔德迈尔。他们现在需要的另外一个外线投手，并且能够利用精妙地传球将整个球队串联起来的球星。纳什的职业生涯的三分球命中率是４２．８％，助攻次数一直在联盟前列，他的到来，尼克斯的问题将迎刃而解。在休赛期纳什还住在纽约，这或许是尼克斯很好的机会。２．达拉斯小牛队小牛追求德隆－威廉姆斯已经不是什么秘密，可是假如他们将眼光投向今年的自由球员市场，纳什也是他们可以考虑的选项。纳什此前已经在达拉斯打过球，他和诺维茨基的配合没有什么问题，纳什和诺维茨基的组合将是联盟当中最具有攻击性的二人组。尽管他们在防守端都存在一定的问题，可是获得纳什之后，小牛在下个赛季将会是西部的一支强队。３．布鲁克林篮网另外一个纳什可能去的球队，就是篮网，这是一个有趣的选项，篮网有一些地方可以吸引到纳什。他们的新球馆绝对是充满了诱惑，并且他们还拥有一些年轻而且很有实力的球员，比如马尚－布鲁克斯和布鲁克－诺佩兹，并且篮网还刚刚同意留下了杰拉德－华莱士。除此之外，他们有一个疯狂的俄罗斯亿万富翁老板，这位老板能够付出任何代价，目的就是建立一个成功的团队。现在据多个消息源的爆料称，篮网还会追逐德怀特－霍华德，假如魔兽也能来篮网，那么篮网看起来非常有前途。假如德隆－威廉姆斯最终选择了离开，纳什将是完美的替代品。如果威廉姆斯留下了，那么篮网将拥有两名优秀的控球后卫，他们可以充分发挥各自的长处。无论哪种情况发生，纳什都是很适合篮网的。