北京时间６月１８日消息，雷霆奔赴迈阿密客场与热火展开总决赛第三场较量，最终雷霆以８５－９１不敌热火，大比分１－２落后。费舍尔全场８投３中，三分球３投２中，贡献了９分和２次抢断。由于替补控卫梅诺本赛季因伤报销，雷霆在赛季中期签下了“老鱼”费舍尔。事实证明，他们花３０万美元引进的这名老将的确是个大宝贝，给年轻的雷霆带来了他丰富的季后赛经验，特别是总决赛经验。雷霆主教练布鲁克斯不止一次的公开表示，费舍尔无论在场内还是场外都在给球队做出重要的贡献。“我从未和一位如此容易相处的球员打交道过，从来没有，这个家伙对比赛有这难以置信的认识，他总在正确的时间说正确的事情，”雷霆主帅布鲁克斯说道，“他帮助这支球队赢球，他将帮助这支球队赢很多个赛季，就像球队过去两、三个月从他身上得到的那样。”尽管总决赛第二场比赛没有太大的亮点，另外他三分球４投０中也成了美记者们调侃讽刺的话题，雷霆随队记者达内尔－梅贝里表示，“费舍尔在这个联盟都已经１５年了，还是不知道如何投进三分球。”但到了迈阿密，费舍尔再一次让雷霆因为他的经验而受益。雷霆与热火打得异常胶着时，在第二节还有５分２４秒，费舍尔一记三分球帮助己队将比分追至３４－３５。下半场雷霆进攻受阻还频频被吹犯规，危机不断，但此时替补登场老鱼果断出手，成功“３＋１”，暂时稳住军心。老鱼的神奇表现也令场边的热火主教练斯波尔斯特拉直摇头。对于雷霆而言，费舍尔并不是一支常规武器，他今年季后赛至今场均只得到６．２分，这是他自从２０００－０１赛季以来的个人新低数据，即便是他赖以生存的助攻，也跌到了只剩１．３次，为新秀赛季以来的新低，但即便如此，他依然是全队不可缺少的一个环节。