首阶段中超联赛结束后，不少球队已经开始了针对本队薄弱位置的内外援引进，有广州恒大、上海申花引进德罗巴、巴里奥斯的一掷千金者；也有河南建业、辽宁宏运以及大连实德的务实主义者。但青岛中能、上海申鑫两家俱乐部却按兵不动，这也让很多球迷难以理解。“我们也想尽快落实内外援，好早日在比赛中出场，帮助球队度过危机。”谈到外援引进时，中能俱乐部工作人员表示“为了外援引进，俱乐部几乎天天晚上熬夜，但最终的选择必须等主教练拍板。”同样的话，也在中能主帅张外龙嘴里得到验证，“俱乐部给我准备了很多外援资料，我自己也前往巴西进行挑选，在考察众多人选后看中了一位巴乙前锋，但他的价格的确有些难以让人琢磨。”在今天下午结束的足协杯青岛中能与贵州队的赛后，张外龙在参加发布会时表示针对这名外援能否加盟，自己还在与俱乐部进行协商。自己亲自前往巴西考察，又是百里挑一的人选，让中能俱乐部骑虎难下的问题究竟出在哪里？据了解，在张外龙前往巴西前其经纪人对该名外援报价８０万美元，但张外龙从巴西返回青岛后对方突然将价格提高到１４０万美元。８０万美元的价格对于一位巴乙非绝对主力来说价格已经不菲，问题是张外龙前往巴西实地考察并与该外援进行交流后，对方突然将价格上升到１４０万美元。这么离谱的价格以及漫天要价的方式，中能俱乐部很是不满，也造成了主帅张外龙的举棋不定。“这样的价格引进一名巴乙队员，对于任何俱乐部来说都不是一笔划算的买卖，在内援市场已经枯竭时，外援市场在部分经纪人和主帅处于各自利益的驱动下，也彻底被打乱。”国内某知名经纪人表示，类似的情况也困扰着其它中小俱乐部，比如上海申鑫和杭州绿城。近两年本土队员基本被鲁能、恒大以及国安等豪门垄断，内援已经到了有价无市的地步。而外援市场，也因为中超联赛中恒大、申花“不差钱”式的连续签约孔卡、阿内尔卡以及德罗巴等国际巨星，给所有想来中国的外援造成了一种错觉——中超遍地是黄金，价格可以随便要。更重要的是，在外援引进上经纪人先抽取部分费用，不少主帅还会根据外援的价格及出场时间和次数进行提成，天价外援已经成为困扰中超联赛引援的最大瓶颈。（库耶河）