北京时间７月８日，对于３８岁的史蒂夫－纳什来说，在他的职业生涯暮年如果选择去曼哈顿或者回加拿大，他可以得到更多的金钱，但是他最终选择的是好莱坞。纳什的决定让人感到有些意外，毕竟湖人队是太阳的同区死敌。纳什在接受采访时透露了他作出这个选择的原因，一是为了更好的照顾他的三个孩子，第二是能够与科比一起争夺总冠军。家庭以及冠军希望，使得这位过去十年里联盟最好的控卫做出了去洛杉矶打球的决定。“这个决定首先是为了能与我的儿子和两个女儿距离接近，他们会待在菲尼克斯，这是我的第一考虑。”纳什说到，洛杉矶与菲尼克斯距离非常近，为了家庭考虑他不想去东部的纽约或者回加拿大。”“请不要误解，我认为进入湖人这样的球队也是非常梦幻的事情。”纳什说到，“我能给这支球队带来帮助，这支球队已经拥有了伟大的阵容，一直是总冠军的有力争夺者，因此对我来说真的是非常棒的事情。当然在作为太阳球员与湖人对抗了这么多年后，作出这样的改变非常困难，不过能够获得我的孩子们一直为我担心的夺冠机会，真的非常棒，这是一支非常出色的球队。”纳什透露在要求太阳将其交易到湖人之前，他曾经与科比通电话，以确认飞侠是否乐意与他合作。而科比显然对纳什的加盟非常兴奋，认为这是魔术师约翰逊之后湖人队得到的又一个伟大的传球手。纳什谈到他与科比的对话，“他认为我将是那个负责控球负责领导球队的人，他感觉我们将是互补的球队领袖，我更多的在组织方面他更多的在进攻得分方面。而且我认为我可以在进攻端通过挡拆配合，为大个子球员们创造出篮下的空间，我认为我非常适合湖人。科比他也非常兴奋，我们两人如何共存，已经球队怎样发生良好的化学反应，这都将是非常有趣的事情。”从纸面上看，科比与纳什的后场组合的确非常梦幻，将是联盟最顶级的１、２号位搭档之一。而纳什认为两人能够相得益彰，“也许我们能让彼此变得更加出色，我希望能够帮助科比将事情变得更容易一些。当然，我们还有很多的事情要做，而现阶段，一切都只能是假设。”