北京时间７月２４日凌晨消息，火箭队总经理莫雷最近很忙碌，当地时间上周四他出席了林书豪加盟火箭队的新闻发布会。而当地时间本周一，莫雷做客休斯顿６１０体育电台中的“Ｔｈｅ　Ｊ＆Ｒ　Ｓｈｏｗ”节目。在接受采访时，莫雷讨论了未来２－５年火箭队的夺冠前景，以及是否会在明年留任火箭队总经理等敏感话题。问题：对于球队和你自己而言，这个休赛期怎样才算得上成功？莫雷：我认为相比较休赛期之前，我们的夺冠几率是否有所提高，我认为这是衡量我们是否成功的唯一标准。我们衡量了未来２－５年赢得ＮＢＡ总冠军的可能性，我认为我们的前景还是比较光明的。拜托了，主持人，你有比这个更困难的问题吗？问题：对于球队２０年前的成功，你还要依赖多久？莫雷：我认为我们是一支非常成功的球队。显然，我们对目前的处境和情况并不满意，不过我认为你可以判定，那么多年来我们一直将自己定位成１支具有夺冠竞争力的球队。不可否认，姚明和麦格雷迪的伤病对我们造成了很大的影响，但我们的复苏情况比任何１支你叫的上名字的球队都要好！问题：如果你的球队原地踏步，你还能在这里干多久？莫雷：我认为原地踏步所指的是球队的胜率在５０％左右，以及没有开发出有潜力的年轻球员，还有没有薪金空间进行球员交易。绝大多数原地踏步的球队都会有８－１２年缺少竞争力。我们一直都有竞争力，我们的定位是一支具有夺冠竞争力的球队。问题：好吧，你指出你的球队是１支有夺冠竞争力的球队，不过为什么到现在还没发生呢？作为１名总经理，你准备给自己多长时间？莫雷：每年３０支球队有２９支球队会失望。也许明年我们无法赢得总冠军，但我们不会放弃。问题：你认为明年这时你还会留在火箭队总经理位置上吗？莫雷：这得去问亚历山大先生（火箭队老板）了。问题：如果明年火箭队胜率还是在５０％上下，你认为自己是否还值得坐在火箭队总经理位置上呢？莫雷：我认为除非是你的球队成为具有总冠军竞争力的球队，否则无法令人满意。所有人的表现都由亚历山大先生进行判定，所以这应该去问他。（搜狐体育　ｊｉｍ）