新华社北京６月２６日体育专电　题：中国足球不能只是玩“神兽”新华社记者罗争光受南非世界杯“预测帝”章鱼保罗的启发，本届欧锦赛世界各地的“神兽”纷纷登场争当“预测帝”。而在数千公里之外的东方中国，近来也有两个“神兽”备受关注，一是天津动物园的一只“神兽”羊驼，一则是即将登陆中超的科特迪瓦前锋“魔兽”德罗巴。球场外的“神兽”逗人开怀，球场上的“魔兽”万众期待。可惜的是，古人有云：玩“物”丧志，如今的中国足球，需要的不只是“神兽”。天津动物园的羊驼“大胖”，在欧锦赛７场小组赛预测中成功猜中６场胜负，淘汰赛又成功预测德国队战胜希腊队，被誉为中国的动物“预测帝”。前几日“大胖”在电视画面中疑似中暑，还引来不少民众和网友的纷纷关注。其实大家都知道，所谓动物预测比赛无非是博大家一乐。“魔兽”德罗巴加盟申花俱乐部，同样被不少人看做是俱乐部大佬的又一次成功商业炒作。从半年前放出风声、到随后的多次“接触”传言，从犹抱琵琶半遮面地揭开加盟细节、到最后一天又一天地拖延确认加盟的消息，“魔兽”为新东家申花、也为自己赚足了眼球。德罗巴加盟申花的薪酬构成，据说和阿内尔卡差不多，也是年薪加网络游戏代言费。至于加盟之后的目标，“魔兽”自称一方面是提升中国足球的水平，一方面是促进中非友谊，不少人估计、也更愿意相信，主要是后者。看来，放在国际足坛的大背景中，中国足球常常只有玩儿的份。“神兽”逗乐是陪别人玩儿，“魔兽”登陆则是自己跟自己玩儿。现实总是太残忍。欧锦赛激战正酣的同时，中国足球经历了又一轮腐败案的集中审判，申思、祁宏等当年的足坛“好青年”沦为“阶下囚”。当他们穿着囚服出现在法庭上的时候，人们一瞬间还会感觉时空错乱，当年这些中国足球冲出亚洲的功臣飞奔在亚洲十强赛赛场上的身影，会不时在眼前闪现。但不管怎样，足球运动本身总是能让亿万球迷为之热血，而机敏的商人们总是善于从这里嗅到商机。可惜的是，借着捧红“神兽”打广告也好、大手笔引进巨星拼眼球也好，都没有人把钱用到中国足球最最需要的地方。什么是中国足球最最需要投入的地方？是人才，以及培育人才、涌现人才的土壤。可如今，中国足球的现实是，职业俱乐部面临梯队断层的危机、校园足球面临无人选择的危机、整个中国足球面临只能熬夜看球却无处踢球的危机。为何当今中国缺乏青少年足球人才？为何学校和家长不愿让孩子们踢球？且不论社会观念待转变、职业环境欠成熟、保障机制不健全等老套的借口，单是在钢筋混凝土浇筑的大城市里找到一片能踢球的空地，也已是难上加难。有数据显示，同为世界大都市的伦敦各类足球场有３０００多块，而北京还不到１００块。在号称中国足球城的沈阳，一个投资８亿元建造的室内足球场在闲置了９年后、终于在不久前被定向爆破，腾出的地将被用于商业开发。其实，欧锦赛这样的大赛期间，中国有亿万球迷愿意熬夜看球。这本该是中国足球人宣传足球文化、普及足球知识、培养青少年足球基础、呼吁社会加大足球投入的大好时机，可惜，无数圈内人不是忙着在电视上唾沫横飞地评球、就是在微博上跟着“神兽”们一起天马行空地预测。有网民在德罗巴宣布加盟申花时问道：为何西非小国科特迪瓦都能培养出这样的超级巨星，拥有１３亿人的泱泱大国却出不了一个超级球星呢？类似的问题，已经有无数人问了无数遍，只是至今没有答案。（玩）２０１２／０６／２６　０７：２５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。