“这是一场漫长的比赛，她的发球很强，但我打得也非常出色，挺接近的，有些可惜，但今天整体来说我打得非常好，把自己整体水平都发挥出来了。”——６月３０日，２０１２温网女单第三轮比赛中郑洁在经历了决胜盘长盘的鏖战后，以７－６（５）／２－６／７－９惜败小威。赛后，郑洁表示，对自己本场比赛的表现感到满意。在球员通道后场前，郑洁与小威轻松地聊着天，郑洁问小威说：“你还记得这是咱俩第几次在这块中心场比赛了？”小威说自己不记得了，郑洁说，“这是第三次。”郑洁前两次在这里碰到小威分别是２００４年和２００８年，同样是奥运年，郑洁分别在首轮和半决赛中输给了对手。４年过去，郑洁觉得自己已经距离战胜小威越来越近了。“我失利过前面的五次，但对这次比赛我还是挺期待的，我知道她是一个非常强的对手，跟这样的对手交锋，我必须把最好的状态和最强的能力调动出来，我觉得今天自己做到这一点了。”郑洁说，小威在今天的比赛中只有在决胜盘第四局给了自己机会，其他时间，小威的发球都保得十分轻松。“我有想过给她一些干扰，比如站位更前，或更后一些，或堵她一边。但是她的发球和其他选手有很大不同，优势在于外角和内角都发得非常好，所以她的球都发在线附近，给我接发球造成很大的困扰。我刚和张宇也交流过，应该在二发的时候给她更多的压力，让她在一发的时候有紧张的感觉。可能是我以后对阵发球好的选手应该尝试的地方。”郑洁说。在郑洁对阵小威的６次比赛中，这是最接近胜利的一次，“挺接近的，还是有一些可惜，今天从整体来说打得都非常好，应该说把自己的水平都发挥了出来。虽然输了，也应该没有什么遗憾，因为她在她的发球局做得非常好，没有给我什么机会。能给她造成这么大的冲击，对于我来说挺开心的。这应该是第六次交手，我觉得越来越接近，期待下一次。”郑洁说，今天的比赛，自己几乎发挥了全部的能量，“不能说１００％，但至少也能达到９０％到９５％的水平。唯一不好的地方是在７比７的时候，自己的发球局关键时刻没有一发的成功率，然后出现破发点的时候打的不够坚决，这两点可能是我对于这场球自己做的不满意的地方。其他的地方自己还是挺满意的。自己的技战术并不落下风，甚至在底线相持方面，自己还占了上风。发球确实是一个我和她很大的差距，但是差距可能是有身高、力量的问题在里面，我觉得这些问题是我自己无法避免的。”说起身高和力量，小巧的郑洁开玩笑说，从自己开始练球到现在一直都必须去面对这个问题，“退役了就不和他们较劲了。小时候会去想这一点，但现在不会想，我适应了。不过今天打完以后，还是在想这个问题。会有这种感觉，打完之后我还跟他们开玩笑说，网球是不是也应该像举重一样，分一下级别。”玩笑归玩笑，说到小威这个对手，郑洁还是充满了敬意，“小威有一个强大的内心，自信心非常足。第一盘和第三盘后半段，我已经打得很凶，底线相持阶段也出现很多制胜分，她依然打得很平稳，在发球局发球质量非常高，觉得大满贯冠军选手具有的和其他球员不同的地方。”昨天观看了费德勒大逆转的郑洁说，“昨天第四盘他在最困难的时候，不会像其他选手那样保守，去求稳，依然逼着自己去打，即使失误很多，女子选手中，莎拉波娃和小威在这点上做的非常好。他们都有冠军的心。”今天的比赛让郑洁对自己的状态和能量更加有信心，她说，“今天整场球给我的奥运会带来很大的信心，包括ＷＴＡ巡回赛里的球员朋友和教练员朋友见到我都会说，你最喜欢的草地赛季来了。给大家的印象觉得我草地打得好，认可我在草地上的水平，对于我来说，也有自己的目标，不单是双打，同样我也希望在单打上有所突破。”