本期开出９９０，和值１８、奇偶格式为奇奇偶、大小格式为大大小。跨度为９，２０１方程式为０００，２０１比例０：３：０，大小比２：１，奇偶比２：１。下期可重点关注６的号码。百位近１０期分析，小数开出７期近期表现活跃，而大数开出３期近期表现偏冷。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码近期表现偏冷，而０路号码和１路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注０路号码，防２路号码的中出。号码６　８均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期小数表现活跃呈强势，而大数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码０　７　８。十位近１０期分析，小数开出６期，大数开出４期。奇数开出８期近期表现活跃，而偶数开出２期近期表现偏冷。２路号码和１路号码近期表现偏冷，而０路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注０路号码，防１路号码的中出。号码７已经遗漏２０期表现偏冷，号码２　６　８均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期奇数表现活跃呈强势，而偶数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码１　２　５。个位近１０期分析，小数开出２期近期表现偏冷，而大数开出８期近期表现活跃。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码近期表现活跃，而０路号码和１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注２路号码，防０路号码的中出。号码４已经遗漏３２期表现偏冷，号码１　２　３　６　９均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数表现活跃呈强势，而小数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码１　６　７。备注：偶偶奇格式已经遗漏１３期近期表现偏冷，奇偶偶格式已经遗漏１０期表现偏冷。奇奇奇格式近期表现活跃。下期应当关注偶奇偶格式。小大小格式已经遗漏２７期表现偏冷，大小小格式已经遗漏１１期表现偏冷，小小大格式近期表现活跃。下期关注大大小格式。在最近１０期当中０　１　５号码表现活跃。而号码２　６在这１０期当中表现比较十分偏冷，和值尾数为２　６　７的和值已经遗漏１０多期表现比较偏冷。而和值尾数４　５的号码近期表现活跃。综合分析下期关注可关注偶奇偶格式，大大小格式，关注大小比２：１，关注奇偶比１：２。定位推荐预测：百位关注２　５　６　９　十位关注４　７　０　８　个位关注２　３　９　８。１、大小格式分析　大大小　大小小２、奇偶格式分析　偶奇偶　奇奇偶３、和值分析　１２　１６　１８４、两码分析　２７　６８　７３５、跨度分析　０　１　３淘彩网排列３第１２１８１期淘彩博士预测彩票种类　体彩排列３排列５期数第１２１８１期第一位号码　２５６９４第二位号码　３７０６８第三位号码　２３９４８第四位号码　２８３６４第五位号码　２５７９０复式号码　２　３　６　８　９　０