２０１２东方启明星北体大篮球夏令营开营　吉喆现身大鹏馆倾情执教处子秀北京时间７月１６日，＠东方启明星篮球培训　举办的第三届２０１２东方启明星北体大篮球夏令营在北体大大鹏馆开营。测试结束后，生活老师带着许多都是第一次来到北京，来到北京体育大学的孩子们参观了校园。走在体大冠军路上，看着奥运冠军，世界冠军，全国冠军留下的手印、脚印，脑中浮现运动员在训练场上的挥汗如雨，场上一分钟，场下十年功。所有的成功都来自辛苦的训练。山西的小营员说：“走在体大校园里，看着刻苦训练中的哥哥姐姐们，虽然这才是入营第一天，却已经充分感受到了中国最高体育学府的氛围。”的确，北京体育大学作为直属国家体育总局的单位，也是全国“２１１”重点工程院校，在中国体育教育事业中的重要地位不言而喻。自２００８年北京奥运会后，我国也在积极倡导政府机构与社会团体的高效结合，共同推进中国体育事业的发展。从２０１０年开始，北京东方启明星体育发展有限公司与北京体育大学合作，在青少年篮球运动的发展上注入激情与汗水，从周末班，到走训班，再到夏令营，再到学术的研究与探讨，教练员的培养等等，多种形式手段，目的只有一个，共同推进中国青少年篮球运动的发展。在开营仪式上，来自北京体育大学男女篮的主教练马导、张云书记及练主任，也对小营员们在１０天篮球训练提出了新要求，希望大鹏馆这个孕育出易建联、朱芳雨、吉哲很多优秀球员的地方，能走出更多优秀的篮球手；东方启明星篮球培训总教练靳星也在致辞中提到：“我们坚信经过２０１２年东方启明星篮球夏令营１０天的训练和洗礼，　我们的学员无论是在身体素质、篮球技术、球性、球感、篮球技战术水平，还是个人性格、精神面貌等多方面，都会有一个明显的质的提升！”北京金隅今年首得ＣＢＡ冠军，瞬间点燃了北京青少年篮球爱好者的热情，当夺冠主力大前锋吉喆空降大鹏馆时，一下子就吸引了现场小营员及家长的目光。吉喆说：“当他再次踏进这里时，想起之前在大鹏馆中自己与队友们刻苦训练的场景，格外激动。”　已经开始积极备战ＣＢＡ新赛季的吉喆，在训练刚刚结束后就马不停蹄赶到东方启明星篮球夏令营的现场，积极参与到现场互动中，亲自上场示范自己的招牌动作－抢篮板、篮下背身单打等，将自己多年的篮球实战经验与小营员们现场分享。在现场小朋友的热情邀请下，吉喆还表演了打板扣篮等绝活，引得营员和现场观众阵阵欢呼。值得一提的是，吉喆在包括之前场上配合示范和之后执教测试对抗赛中，都与外教Ｄａｖｉｓ全程英语顺畅沟通，让小营员们惊叹不已。吉喆像邻家大哥哥一样，用自己优秀的表现给孩子们作出榜样，相信榜样的力量会对这些孩子产生更深远的影响。“中国篮球的未来与希望，是每一个篮球人都应该关心的，我希望自己可以带给孩子们正面，积极影响！”－－吉喆。开幕式结束了，７０名小营员依旧恋恋不舍。没关系带着你们的篮球雄心，激情投入进来，１０天行程，我们才刚刚上路。你们每个人都是东方最亮的启明星，期待你们不断超越自我追求卓越。