８５－５４，在广州天河体育馆，主场作战的中国男篮表现优异最终以３１分的巨大优势战胜非洲冠军突尼斯男篮，取得２０１２年斯坦科维奇杯开门红。这场胜利对中国队而言意义重大，因为这是中国队征战斯杯８年时间取得的单场最大胜利。而通过比赛不难看出，中国队在攻防两端的表现可圈可点。在此之前，中国队在斯杯最大１场胜利出现在２００７年，那是第３届斯杯，当时比赛在中国澳门进行。２００７年８月１日，中国队以９３－６３战胜新西兰队，净胜分达到３０分。而今晚，中国队以３１分刷新了在斯杯的单场最大净胜分。这是自２００５年以来，中国队连续第８年征战斯杯。２００５年首届斯杯在北京进行，当时中国队５场比赛取得２胜３负的战绩，其中最大１场胜利是９１－８０战胜波多黎各队。２００６年的第２届斯杯在江苏南京进行，中国队３场比赛的战绩是１胜２负，其中唯一１场胜利是６３－６１战胜澳大利亚队。２００７年第３届斯杯在中国澳门进行，中国队５场比赛的战绩是３胜２负，球队最终获得第２名，这也是中国队征战斯杯史上取得的最佳战绩。而最大１场胜利就是之前提到过的３０分大胜新西兰队。２００８年第４届斯杯在杭州进行，中国队３场比赛取得２胜１负的战绩，而这２场胜利的净胜分都达到２０＋，包括９６－７２力擒塞尔维亚队，以及７２－５０轻取俄罗斯队。２００９年第５届斯杯在江苏昆山进行，中国队４场比赛的战绩是２胜２负，而最大１场胜利则是８８－６２战胜安哥拉队。２０１０年第６届斯杯在广西柳州进行，中国队４场比赛的战绩是２胜２负，而这２场胜利都是战胜亚洲宿敌伊朗队；其中最大分差是８６－６４取得胜利。２０１１年第７届斯杯分成海宁和广州两站，结果总共８场比赛，中国队发挥欠佳仅取得１胜７负的战绩，唯一１场胜利是６４－５４战胜安哥拉队。是的，根据统计，今晚３１分大胜突尼斯队的比赛是中国队征战８届斯杯取得的最大１场胜利。对中国队而言，这次在广州是冲击斯杯冠军的最好时机。另外值得注意的是今晚的比赛，中国队四节时间只让突尼斯队得到５４分。５４分是中国队征战斯杯史上第２低失分，在此之前中国队在斯杯的最低失分是５０分，分别是第４届斯杯７５－５０战胜俄罗斯队，以及第５届斯杯５８－５０力擒安哥拉队。此外，去年的斯杯中国队也曾单场丢失５４分，当时球队以６４－５４击败安哥拉队。根据赛程安排，今年斯杯中国队还将打３场比赛，分别是与澳大利亚队以及俄罗斯队，还有１场排位赛。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）