本报６月２５日讯　（记者　张立宇）ＷＣＢＡ“升班马”山西兴瑞女篮今日传出好消息！该俱乐部已经与２０１１年ＷＮＢＡ选秀状元玛雅·摩尔签约，这位超级外援将为兴瑞队征战首个ＷＣＢＡ赛季。刚满２３岁的玛雅·摩尔，身高１．８３米，体重７９公斤，司职小前锋。去年，她被明尼苏达山猫队在首轮第一顺位选中，成为当年ＷＮ－ＢＡ的状元秀。新秀赛季中，她场均奉献１４分４．６个篮板２．６次助攻１．４次抢断，荣膺最佳新秀并入选全明星阵容。这位ＷＮＢＡ的当红新秀能够牵手兴瑞队，得益于ＷＮＢＡ和ＷＣＢＡ的比赛时间不同。为了避开ＮＢＡ，ＷＮＢＡ在每年夏天举行，而ＷＣＢＡ是在冬天进行，这可以让玛雅·摩尔兼顾两支球队。与兴瑞队签约后，玛雅·摩尔已经开始畅想球队的未来。她在微博上表示：“对于加盟山西兴瑞女篮，我感到非常兴奋，很期待尽我所能，把总冠军带到这个优秀的俱乐部。感谢球队老板王海珍先生、总经理许克先生以及山西俱乐部给了我这个机会。”但是，兴瑞俱乐部董事长王海珍却显得很低调：“我们还是一支弱队，并不会因为她一个人的突出而使球队发生质的变化。我们期待她能带来丰富的经验，帮助球队在ＷＣ－ＢＡ站稳脚跟。等到下一个赛季，我们才会把目标确定为季后赛。”