三分球一直是热火的软肋，如果三巨头下个赛季想要卫冕，得到一位精准的三分球投手将是他们的当务之急。可惜，目前热火的薪资空间压力很大，只能提供一份起薪３００万美元的合约。所以，那些经验丰富，对总冠军的渴望超过对薪资的要求的老将就成了热火夏季引援的首选。雷·阿伦无疑是最符合热火要求的球员。大约三周之前，雷·阿伦进行了取出脚踝骨刺的手术。虽然还不知道他何时能伤愈复出，但是可以肯定的是，即将３７岁的雷·阿伦仍将征战ＮＢＡ，退役这个词还没有出现在他的人生词典中。最重要的是，他对签约热火表示出了极大的兴趣，双方都互有好感。不过，拮据的薪资状况可能会成为双方合作的阻碍。此前有专家指出，热火队的一批内线老将如朱万·霍华德、图里亚夫、皮特曼等人的合同都是今夏到期。迈克·米勒今年有可能退役，这样他２０１０年签下的５年２９００万美元的合同可以为热火腾出３００万美元左右的薪资空间，这也是他们能给雷·阿伦提供的最高起薪。根据雷·阿伦的自身实力，如果他转投其他财力更为雄厚的球队，必然可以得到更为丰厚的合同。热火能比其他球队更吸引对方的一点就是那可能得到的“卫冕冠军”头衔。目前限制了热火队自身发展的唯一困难就是劳资协议对薪金空间的限制。本赛季热火队需要缴纳的奢侈税大约为７００万美元，下个赛季他们需要支付的薪资总额约为８０００万美元，排在全联盟第三，到时需缴纳的奢侈税将增长到１０００万美元，这还是在签约自由球员之前的情况。更让热火老板米奇·阿里森头疼的是，随着升级版的奢侈税规则生效，２０１３－１４赛季热火将面临１５００－２０００万美元的额外开销。请注意，这仍没有将今年或明年夏天可能签下的新合约计算在内。“我们打算继续让三巨头在一起，但这让我们付出了极大的代价，我们的财政情况真的很糟糕。”阿里森无奈地说。