本报讯（记者潘天舒）福建队招牌人物龚松林昨天宣布下赛季将为浙江稠州队效力，这意味着他终于结束了自己与福建１３年的缘分。龚松林表示，他已经基本和浙江稠州银行队达成了协议，接下来他将前往浙江实地考察俱乐部，“之前也有其他球队和我有过接触，不过浙江队一直很有诚意，他们的老总也几次来到福建邀请我加盟，这促使我最终做出了这样的决定”。虽然已经３１岁，但龚松林依然是ＣＢＡ联赛中不可多得的实力派球员，上赛季他场均为球队贡献１１．４分２．８次助攻和１．５次抢断，三分球命中率达到４０．１％。龚松林一共为福建队效力了１３个赛季，曾多次入选男篮国家队。利用ＣＢＡ休赛期，浙江稠州先签下新疆队旧将杜比，如今又争取到了龚松林，球队的外线实力大为增强。值得一提的是，２００６－２００７赛季，浙江队主场迎战福建队，由于判罚等多方面原因，导致义乌球迷和福建球员发生冲突。有消息称，冲突的导火索就是龚松林在场上对球迷竖中指。事后篮协的调查并未证实龚松林是否竖中指，但随后几年龚松林到义乌比赛时总会激起嘘声。对此，浙江男篮新闻发言人陆毅表示：“在与龚松林联系的过程中，我们也和一些资深球迷接触过，大家觉得这其实都是以前的事情，已经过去了。龚松林符合我们球队的需求，有经验，有得分能力。我相信一切都已经相逢一笑泯恩仇了。只要他能给球队带来发展，把球队的成绩提上去，球迷们应该是不会介意的。”