为送孩子什么六一节礼物煞费苦心？带他去看一场足协杯吧！昨天与广东球队有关的两场足协杯俨然变成儿童游乐场：在包括儿童在内的数百名观众关注下，日之泉以３比０取胜对手；深圳则组织了２５００名小学生和学生家长现场观赛，在他们注视下，红钻以２比０获胜。曹阳：感谢提供锻炼机会为了节约开支，日之泉将比赛场地迁到了位于黄村的广东奥体中心。正因如此，这场杯赛仅有数百人到场观看，使得有着多达８万个座位的奥体中心显得空空如也。即便是这数百观众也不尽是球迷———在六一儿童节的噱头下，现场专门设立了亲子观赛区，不少球迷是带着孩子前来观战。不只是球迷冷落，比赛双方似乎也都没有把足协杯当作一场重头戏看待，客队河北中基是中乙联赛北区劲旅，在少赛一场的情况下，该队仍能占据北区头名。不过昨天的比赛，河北队只带了１６名队员坐火车南下。主队日之泉也派上了平时观众难得一见的樊群霄、肖艺峰、刘禹辰、罗足庆等年轻球员。不过，和去年的足协杯一样，日之泉的年轻球员往往能够创造佳绩，黄龙为球队先开记录，而从未在正赛首发的中卫樊群霄更是连续两次头球破门，日之泉３比０战胜河北中基，下一轮将会与贵州人和茅台上演“水厂”与“酒厂”大战。主教练曹阳赛后一再表示需要感谢赞助商与中国足协，能提供给球队和年轻球员更多比赛和锻炼的机会。在他看来，球队去年的转折点，同样离不开足协杯前两轮的获胜。特鲁西埃：外援前锋将换人深圳足协、深圳校园足球办公室昨天组织了２５００名小学生和学生家长到宝安体育场，观看红钻本赛季的首场足协杯赛。红钻的胜利自然算是儿童节一份礼物。特鲁西埃很重视足协杯，重视一切能证明自己的机会，尽管他只能排出一套残阵，不过无奈之举也收到了不错的效果：杜龙泉在上半场接凌思浩的传球破门，打进自己在深圳的处子球。下半场，巴巴卡延续自己在主场的良好脚感，把比分定格在２比０．这是巴巴卡在本赛季的第９球。尽管特鲁西埃赛后批评球队：“根本没有感觉到我们多打一人，我觉得我们队只有六七人在踢。”不过红钻赢球也要感谢对手和裁判。上半场第２３分钟，毅腾队外援罗德瑞格对王伟龙犯规被红牌直接罚下，这让当时已经落后一球的客队处境艰难。打完这场足协杯，红钻进入中甲联赛的间歇期。特鲁西埃已经确认外援前锋弗洛雷斯将被替换。“我们要引进一名前锋来替换弗洛雷斯，我倾向于寻找在中国踢球的外援前锋，因为我们没有太多的时间去考察。”晋级之后，红钻将在６月２９日足协杯第三轮比赛中客场挑战届时可能拥有德罗巴的上海申花。