北京时间７月１５日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛将进行最后的决赛，“磨王”艾伯顿将和霍金斯争夺最后的冠军。艾伯顿此前已经拿下了９个排名赛冠军头衔，而霍金斯则是个人首度打进排名赛决赛。艾伯顿此前１６次杀进排名赛决赛，９次获得冠军，决赛胜率为５６％。而有丁俊晖克星之称的霍金斯则是个人首度打进排名赛决赛，期待零的突破。１９９３年，艾伯顿在大奖赛决赛以９－６击败达赫迪夺得个人首个排名赛冠军。１９９６年，在世界职业锦标赛上，艾伯顿终于同斯蒂芬－亨得利并肩　进度入决赛。虽然他最终以１２：１８告败，但是他却从平生第一次上阵世界职业锦标赛的决赛中获取了大量的宝贵经验。　２００２年世锦赛，艾伯顿在决赛击败亨德利夺冠。在２００６英国锦标赛上，艾伯顿先后打败了塞尔比、宾汉姆和丁俊晖，进入到四强，并在半决赛中以一场精彩非常的表演９－７将希金斯淘汰。他决赛里碰到的是老对手亨德利，在１－３落后的情况下最终１０－６迎来的胜利。让他成为了斯诺克历史上第九位世锦赛和ＵＫ锦标赛的双料冠军。２００９年斯诺克中国公开赛，即将３９岁的艾伯顿在中国公开赛决赛上笑到了最后，成为了中国赛十年历史上最年长的一位冠军。２０１２年中国公开赛决赛，艾伯顿延续了本届中国赛的好状态，四度打出单杆破百１０－９击败马奎尔，第二次夺得中国赛冠军，打破了艾伯顿长达三年的排名赛冠军荒。这也是艾伯顿最近一次杀进排名赛决赛。１９７９年出生的英格兰球手霍金斯近几年表现一般，在５年前达到职业生涯的最好水平，先后４次闯入排名半决赛，０６－０７赛季世界排名跻身前１６位。由于上赛季表现一般，０７年世锦赛过后霍金斯不幸跌出前１６位，如今的世界排名是第２３位。　当然，霍金斯最有名的地方就是堪称丁俊晖的克星，２０１２单局限时赛首轮，霍金斯就战胜了丁俊晖。之前与霍金斯交手，丁俊晖两战皆败，分别是２００６年　世锦赛资格赛最后一轮和２００７年中国公开赛首轮。不过，从实力上看，丁俊晖应该在霍金斯之上，两次负于对手有些客观原因。第一次是遇到状态最好的霍金　斯，第二次则自己的状态处于低潮。　虽然出现这样一个克星有些偶然，但他丁俊晖的世锦赛梦想推迟了一年，而且在家门口首轮出局。霍金斯获１６年职业赛最重要一冠是在今年１月底进行的２０１２斯诺克单局限时赛，这是一项邀请赛。霍金斯和多特杀进最后的决赛，最终霍金斯６１－２３击败多特成功夺冠。霍金斯收获了１６年职业生涯中最重要的一项桂冠，３万２千英镑奖金也是职业生涯中最高的一次单笔奖金。（搜狐体育　刘相平）