上周末主场战胜贵州人和后，鲁能主帅滕卡特表示新外援“下周到”，９日便有消息称鲁能已经敲定了两名外援：巴拉圭金靴奥蒂戈萨和阿根廷“妖人”皮斯库利奇。不过，这传说中的两名外援并未亮相，倒是有媒体爆料称鲁能中场球员、目前处于伤病中的周海滨将转会广州富力。中超二次转会窗口将于本周关闭，各种传言让人真假难辨，不过鲁能俱乐部常务副总韩公政在接受记者采访时表示，目前外援尚未抵达济南，“至于周海滨已经签约富力，这是根本就没有的事情。”全媒体记者　王继洋传说外援来头不小但现在还在路上８日，鲁能为奥比纳举行了送行会。随后国外的媒体报道称奥蒂戈萨将加盟鲁能，奥蒂戈萨也于上周六登上了前来中国的飞机，这一消息也得到了鲁能方面的确认。此外，有消息表明阿根廷外援皮斯库利奇也将一同加盟鲁能。奥蒂戈萨今年２５岁，身高１．８０米，位置是前锋。２００５年，他从巴拉圭索尔美洲队开始职业生涯，２００９年开始，奥蒂戈萨分别被租借给了帕尔梅拉斯、蔚山现代以及克鲁塞罗。此外，奥蒂戈萨也是巴拉圭国家队队员，在５场比赛中打进了３个进球。除了奥蒂戈萨，阿根廷人皮斯库利奇很可能一同加盟鲁能，这一消息得到了中国国际广播电台同行的证实。皮斯库利奇出生于１９８４年，身高１．７８米，可以打前锋或前腰。皮斯库利奇拥有克罗地亚血统，他是阿根廷和卡塔尔双重国籍，这也意味着，他可以作为亚洲外援上场，在安塔尔受伤的情况下，让鲁能可以在场上保持４名外援。９日当天有消息称，鲁能已经与这两名外援签约。不过在接受记者采访时，韩公政表示还不能说新外援已经敲定，“还在谈判。”周海滨已签约富力？这事真不好说９日当天，有消息称周海滨将转会广州富力。尽管这一传闻已经有过一段时间，但由于此前鲁能方面及周海滨本人均未有过正面回应，再加上该消息说得有鼻子有眼，所以不少山东球迷对此感到极为震惊。对于这一消息，鲁能俱乐部常务副总韩公政在接受记者采访时予以了否认，“富力的确跟我们联系过（周海滨转会一事），但媒体所说的已经签约富力，这个是根本没有的事情。”值得一提的是，在奥比纳的送行会上，韩公政在回复周海滨的转会传闻时态度明朗，称周海滨与鲁能有合同在身，外界的种种传闻未必准确。但在９日回复周海滨加盟富力及新外援的事情时，韩公政态度并不明朗，“很多事情，不到最后一刻，都很难说。”当然，这样的态度也有可能是谈新外援的，毕竟，此前鲁能方面以为已经基本敲定的李正秀和雅库布都未能加盟，因此韩公政在引援上的态度变得异常谨慎