长春以２－１逆转辽宁，王栋居功至伟。他在场上相当活跃，多次创造威胁攻门的机会，且攻入了扳平比分的入球。当杜震宇出走，昔日的Ｆ４大多销声匿迹的情况下，唯有王栋依然保持着相当的战斗力。这也说明了，王栋是这支亚泰当之无愧的核心。作为亚泰的中场核心，王栋在场上起着举足轻重的作用。他的组织调度，出色的分球，以及定位球，都是亚泰的重要杀手锏。故而，当亚泰昔日的头号球星杜震宇，因为状态下滑而不得不离开球队之际，王栋却依然保持着相当出色的竞技状态。迄今为止的１８轮联赛里，王栋场场比赛都打满，且有着出色的发挥，这足以说明他的水平。纵观前面的比赛里，王栋共为亚泰贡献了两粒入球，分别是客场对辽宁宏运和杭州绿城的比赛。但王栋在本赛季里，主场却尚未开合。本轮迎战辽宁时，王栋终于终结了本赛季主场不进球的尴尬纪录。他在场上相当活跃，是亚泰场上最为危险的球员。实际上，王栋本可早早的打开进球账户。在他取得进球前，还曾有过一次更好的机会。当时，在亚泰队的连番进攻下，张鹭击球不远，这时王栋获得了门前补射的机会。但这个十拿九稳的射门，王栋却鬼使神差的将球踢偏，浪费了这个难得的机会。在接下来的比赛里，王栋还曾获得黄金机会，尤其是利用他的定位球绝技。当辽宁队在防守端犯规时，王栋操刀主罚任意球。他的任意球在绕过了人墙后，以刁钻的角度钻向辽宁的球门。当张鹭神勇的扑救，再次拒绝了王栋。再一再二不再三，随后的比赛里，王栋终于获得了进球机会。当时亚泰队开出角球，王栋的机会并不好。但他在禁区内接到球后，却没有丝毫的犹豫，而是以一脚相当有力道还有威胁的抽射，在乱军丛中轰开了辽宁队的球门，将场上的比分追平，也为亚泰最终上演决定反击，打下了坚实的基础。尽管萨布利奇崇尚年轻化，但老将王栋，在这支队伍仍然起到了十分关键的作用，堪称是球队的定海神针。亚泰在下半程比赛里，将在联赛和足协杯双线作战，来全力冲击亚冠联赛的资格。在杜震宇离开，曹添堡等老将状态下滑之际，王栋也成为亚泰队的一杆旗帜。（小蜜蜂）