北京时间６月１８日，总决赛第三场热火队９１－８５险胜雷霆队，以２－１的总比分领先距离总冠军奖杯更近一步。《佛罗里达哨兵报》专栏作家艾拉－温德曼与球迷互动回答提问的时候表示，如果热火最终夺冠的话，，那么他们的中锋与控卫都是史上冠军球队中最烂的配置，温德曼还建议热火下赛季签下“水货状元”夸梅－布朗。热火队的控卫与中锋一直是短板，但是由于三巨头的存在，能很好的弥补这两个位置上的缺陷，韦德可以打控卫，詹姆斯同样能组织球队的进攻。而波什复出后，在需要的时候也打中锋。事实上在总决赛上，热火队的正牌中锋基本被弃用，乔尔－安东尼与图里亚夫都基本无法进入到轮换阵容中，哈斯勒姆替补打大前锋的时候也偶尔客串中锋的角色。现在看起来热火要打败雷霆夺冠，希望非常大。其中一个热火队的球迷就在线问了温德曼，热火的控卫与中锋会不会是史上冠军球队中最差的。温德曼表示，现在热火队事实上的中锋是波什，在接下来的总决赛中波什会继续出任中锋的角色。但是在下个赛季里，热火队应该就无法继续这样的人员轮换了，球队还是需要引进真正能防守能抓篮板球的中锋。温德曼分析，鉴于热火队目前的薪水空间，他们这个夏天可以签下夸梅－布朗，这样热火队就有真正的中锋了。至于控卫上，温德曼认为２００６年热火队能靠着职业生涯晚期的“白巧克力”贾森－威廉姆斯夺冠，这个赛季的查莫斯已经比那时候的威廉姆斯好出色多了。谈到这个问题的时候，温德曼用乔丹做了一个比较，他表示乔丹在缔造公牛王朝的时候，由于个人能力实在是太超群了，所以也在一定程度上限制了那些有才华的控球后卫，看看查莫斯在三巨头身边的表现，已经很不容易了。对热火队来说，他们将波什提到首发打中锋，巴蒂尔就不得不去打大前锋了，这样的阵容轮换让他们的替补阵容实力大减。在第三场比赛里，斯波尔斯特拉给了新秀诺里斯－科尔与射手詹姆斯－琼斯更多的出场时间，最大限度的挖掘替补阵容的战斗力。让由于受到薪水空间的限制，这个赛季结束后，热火在自由市场上也只能挑选那些物美价廉的球员。