新快报讯　记者　王敌　报道　北京时间昨天凌晨，菲尼克斯太阳与洛杉矶湖人完成了一笔先签后换的交易，加拿大球星史蒂夫·纳什在众球队的一番争夺中，最终入主洛杉矶。只可惜，同为“１９９６一代”的纳什与科比直到职业生涯暮年才联手，这场“黄昏恋”多少有些怀旧的意味。纳什为子女择洛城纳什下赛季将效力何方一直被各方所关注，此前有消息称纳什将加盟纽约尼克斯，但很快人们便发现，原来纳什最心仪的是洛杉矶湖人。尽管仍有太阳球迷怒斥纳什为叛徒，但纳什自己则表示这个决定是为了给自己的双胞胎女儿，纳什说：“我希望能和我的女儿们近一点，这样就可以经常见到她们。”太阳俱乐部方面之所以愿意把纳什送给湖人，是因为太阳老板罗伯特·萨沃尔对纳什心存感激，所以决定成全纳什。湖人迎来最强控卫眼下，太阳和湖人之间的交易已经完成，纳什是通过先签后换的方式加盟湖人。为此，湖人代价不菲，付出了２０１３年、２０１５年的首轮选秀权和２０１３年、２０１４年的次轮选秀权，以及３００万美元现金和８９０万美元的交易特例。虽然已经是３８岁的“高龄”，但上个赛季，纳什还能够场均１０．７次助攻。对眼下这支湖人来说，如果能够拥有一名顶级控卫，湖人也就完成了组队的最后一块拼图。老冤家终成好队友科比进入ＮＢＡ联盟已经１６个年头，纳什却是和科比搭档的控卫中最出色的一个。事实上，科比和纳什也是一对季后赛冤家，他们曾在季后赛中三次碰面，纳什以大比分２∶１占据了上风。在季后赛１８场比赛中，纳什赢得了其中１０场胜利，令科比颇为不服气。如今，这对儿冤家又要一起奋斗了，甚至有记者打趣道，“科比的膝盖开始庆祝了！”唯一令人稍稍惋惜的地方是二人的年龄，如今纳什３８岁、科比３４岁，这样的年纪还能够摩擦出多少火花的确令人忧虑，但科比自己还是对纳什的帮助充满信心，他说：“能跟纳什在一起打球，得分会变得简单，我们下赛季的表现一定会更好！”