２０１２年欧洲杯的英格兰队与以前有何不同？最明显的就是霍奇森上任后球队的平民化！当韦恩－鲁尼因停赛只能坐在看台上观战时，这支三狮军团的星光就又减了几分，甚至在入场时包括杰拉德和特里在内这样的昔日大牌都比以往更加韬光养晦。尽管依然未能改写参加欧洲杯决赛圈首战不胜记录，但哀兵出战、纪律性明显强过此前几届国家队的英格兰队能否给人意外惊喜呢？　查看搜狐体育更多欧洲杯新闻＞＞６４岁的霍奇森从上任就给外界意外的感觉，当盛传是老雷德克纳普接任的消息满天飞时，霍太公“低调”的在５月份上任了。由于过往的经历，使得他和英格兰队星光顿时少了许多，显然霍奇森和前任卡佩罗不是一个等量级的主帅。给公众以擅带中小弱队，不会统领强队的霍奇森就在这种不被众多关注的情况下走马上任了。欧洲杯尚未开打，霍奇森的英格兰队便连遭打击，鲁迪、巴里、兰帕德和卡希尔一一因伤退赛，再加之此前确定要在前两战被罚坐球监的鲁尼，一贯高帅富（至少赛前被炒作是如此）的三狮军，如今却变身为矮穷挫的霍家军，这显然适合霍奇森一贯的执教习惯。赛前就没人看好这支三狮军团，唱衰悲观者遍地，不过霍奇森却表示：“足球其实很简单，当对手拿球的时候，如果你的防守不到位，就会丢球。反之如果你一味死守，进不了球，也赢不了比赛。对我们这些教练来说，最重要的事情就是考虑周全，让球队做好准备，尤其是在比赛中。”尽管英格兰队全场打得极其被动，但霍家军“全家桶”的打法却困住了似乎战意不强的法国队，并且还在成功获得一个定位球后把握住了难得的机会完成了破门一度领先，这也使得三狮军团在欧洲杯决赛圈已经连续９场都有进球。虽然最终未能守住领先的结果，但却守出了一场平局，在面对此前保持了２１场不败的法国队，英格兰队拿到这样的结果是否该满意呢？换在以往，有哪位教练敢于安排此前只有２场国家队经验的小将张伯伦首发？在有卡罗尔和迪福的情况下，选择最年轻的维尔贝克担纲锋线箭头，并在最后时刻安排另一位９０后亨德森出场，若不是凯利因病毒性感冒在宾馆里歇着，或许也有机会在今天将自己的国家队出场次数提升到２场。虽然霍奇森率领三狮军团带下来的三场比赛总共只打进了３球（恰好每场一个），但直到今天被纳斯里完成破门时，英格兰队才丢了在霍奇森统领期间的第一球。自己进球不易，但对手想入球也很难。既然以前大张旗鼓、轰轰烈烈都无法闯入欧洲杯决赛，这一次三狮军团换一种活法保不齐就能打开一片天。当然对于霍奇森来说，仅靠对法国队的几招还不足以保证英格兰队走得更远，作为主帅他还需要准备更多武器才行，而下一场面对输不起的瑞典队，正是对三狮军团一次最好的考验！（搜狐体育　文治）