（搜狐体育　张仪　６月１９日报道）暑期来临，２０１２东莞篮球学校·ＮＢＡ训练中心暑期训练营也开始火热招募。这是东莞篮球学校在建成之后首度举办学校官方训练营。在和ＮＢＡ合作，成功办学一年之后，东莞篮球学校积累了丰富的青少年训练和培养经验。这次的训练营将带来全新的全天候、封闭式训练营模式，让热爱篮球的孩子们在两个星期的时间内得到充分的学习和锻炼的机会。在积累的一个学年的教学经验之后，在今年首度举办的官方训练营上，东莞篮球学校决定借鉴学校训练模式。今年的训练营一方面讲究训练的科学性、效率，于此同时还强调对抗。借助学校完备的场地、力量房等设施，今年的训练营将采取全封闭、全天候的训练模式，科学的利用时间。每天上午进行２小时球场技术训练，下午１小时则进行力量和专项技术训练，晚上安排投篮技术演示训练课、基础技术演示课、脚步技术演示课、训练项目视频课等丰富的内容。整个训练营期间，学员都住在学校宿舍内，进行封闭式管理，学校方面还将组织篝火晚会等集体活动，培养营员们的团队意识和协作精神。和其他的训练营所不同的是，学校强调训练和实战相结合。东莞篮球学校拥有最顶级的场地和完备的训练、康复设施，能够为营员们提供足够的比赛实战机会，让他们在训练的同时，能够充分的享受篮球带来的乐趣，培养他们的对抗能力和竞争精神。值得一提的是，因为东莞篮球学校与ＮＢＡ的紧密合作。ＮＢＡ方面特意给学校提供了一套全明星赛嘉年华设备。训练营期间，学校将专门开辟一块场地作为嘉年华场所，学员们除了训练也可以尝试各种ＮＢＡ全明星赛上的球迷游戏。两期训练营评选出来的优秀学员，一方面不仅能够参加８月份在我校举行的林书豪篮球训练营，于此同时还将获得我校明年寒假举行的ＮＢＡ体验之旅冬令营的优先报名资格。本次训练营计划分两期举行，每期面向社会招收９－１８岁热爱篮球的青少年，每期１２０人。开营时间分别为７月１５日——　７月２６日和７月２８日——　８月８日。学校赞助商阿迪达斯还将专门为学员们提供专业运动装备。咨询热线：０７６９－２２４９６８８８（王老师）或登录东莞篮球学校官方网站：ｗｗｗ．ｃｂａｄｇ．ｃｏｍ