巴尔扎利的受伤让蓝衣军团成了惊弓之鸟，昨天皮尔洛没有参加训练，又给意大利拉响了红色警报——好在最后证明这只是虚惊一场，普兰德利的中场核心并无大碍。另外，阿斯托里也已经加入到球队当中，以防巴尔扎利无法及时复出。查看更多搜狐体育欧洲杯新闻＞＞昨天上午，意大利全队先是按计划参观了奥斯威辛集中营遗址，队长布冯代表全队献上了代表意大利国旗的绿白红颜色的花篮，而队员们则点起蜡烛缅怀逝者。“这是一次非常感染的经历，来到这里并了解到那些从来就不应该发生的事对我们非常重要。”基耶利尼表示。显然，普兰德利也希望能借此激励球队，在困难中创造佳绩。而下午的训练则让意大利球迷感到有些担心，当普兰德利召集球员开始热身时，皮尔洛却在跟工作人员交流了几句后就返回更衣室，并没有参加训练。显然皮尔洛不肯参加训练必定是身体方面的原因，而在距离对阵西班牙的大战只剩几天便要开打时作为球队绝对核心的皮尔洛再受伤倒下，对意大利的打击之大可想而知。不过好在意大利医疗组很快就给出了解释，皮尔洛是因为右腿肌肉受了点儿擦伤，为了保险起见而没有参加训练的。但实际上皮尔洛的伤情并不重，参加周日对阵西班牙的大战绝对没有问题。４年前意大利在欧洲杯上与西班牙相逢，当时皮尔洛因为身背黄牌被停赛而无缘与哈维的正面对决，这一次皮尔洛显然不愿意再错过机会。另外，之前普兰德利表示肌肉有些问题的马乔回到了训练中，这证明那不勒斯右后卫的伤情也确实没有大碍。而肌肉拉伤的巴尔扎利还只能进行恢复性的训练，不过阿斯托里已经从美国返回并来到波兰加入了意大利队的集训当中。蓝衣军团会在周五决定是否把有伤在身的巴尔扎利留下参加欧洲杯，若是巴尔扎利的恢复状况不够理想，阿斯托里将代替尤文图斯后卫参加欧洲杯。（搜狐体育　马志尼）