京沪大战、广州德比、大连德比，这是本轮中超最受关注的三场比赛，确切的说，更多的人只是将眼光聚焦在了六队阵中的那几张以往只能在电视转播中看到的脸上。德罗巴、雅库布、巴里奥斯、卡努特和凯塔，五个人的星光甚至一度将有关比赛的话题完全掩盖。五大巨星三人登场，球员最光辉时刻分别效力于英超、西甲以及德甲联赛，最终曾效力第一联赛（欧足联积分排名英超第一）的雅库布取得绝杀进球，力压巴里奥斯和卡努特成为当轮比赛头条。三人之中，雅库布的年薪最高，近６５０万欧元转会费加之８２０万欧元年薪，转投富力之后的尼日利亚人在个人待遇上仍然处于英超水准。在雅库布面前，年薪“仅”为６７０万欧元的巴里奥斯相对暗淡不少。尽管第一次触球便击中立柱，但在同城球队以及个人较量中，巴拉圭人的首秀显然遗憾多过出彩。相对而言，前塞维利亚射手卡努特尽管位居国安历史最大手笔引援，但其２００万美元的年薪较之前两人着实有不少距离，与德罗巴相比更只抵上对方一个零头。一分价钱一分货，至少在上个周末的小范围对比中得到些许体现。三人之中，富力对于雅库布出战的愿望最为强烈，在祖玛无法出战的情况下，单靠达维和拉斐尔两人显然冲击力有限，赛后不少富力球员也承认，一个六成的雅库布已经足以吸引对手９０％的防守注意力。相比之下，卡努特之于国安以及巴里奥斯之于恒大，球队对于两人的需求度均相对有限。帕切科多半是没有想到，自己的球队会在上海如此迅速的陷入艰难，这也让他不得不提前派出自己的秘密武器；后者尽管堪称三人中准备期最长的一位，但被当做救世主上场的巴里奥斯显然还有些欠缺准备。最终合练时间最短、但最被寄望上场的那个人取得了进球，显然球队对于球员的需求度也能在一定程度上刺激到球员本人的精神状态。本周中，包括申花在内的几支中超球队将迎来足协杯新一轮淘汰赛，其中二次转会最大牌德罗巴，将有可能在长春披挂上阵。雅库布的进球带来的是富力双杀恒大的快感，而德罗巴的出场则将宣告中超彻底进入新一轮“星”球大战。