前南安普顿球员伦德克万北京时间昨日，前南安普顿球员伦德克万（圆图）向英国《太阳报》曝出重磅黑幕，他表示，其实英超联赛中赌球现象也很严重，并非像外界所想象的那样是一方净土。　伦德克万在１９９６／２００５年期间效力于南安普顿队，可谓是英超老资格球员。伦德克万日前向《太阳报》透露：“我们几乎每周都下注，好多球员都会参与，每个人几百英镑、有时候上千。我们把钱交给一个特定的中间人，由他来操作。”至于他们下注的目标，伦德克万言称是博彩公司开出的一些比赛细节，他表示：“各队的队长会达成协议，比如第一个界外球、第一个角球、黄牌、谁先开球、甚至点球等。既然博彩公司赌这些东西，那么我们要操控是很容易的。可以说，我们处于一个高压职业中，这么做可以放松心情，就像你和你的好朋友打赌一样。”　根据欧足联的相关规定，任何球员都不得参与赌球，尤其是赌本队的比赛。显然，英超的这些潜规则并不被足联所允许。不过伦德克万表示，有一条是他们谁也不会碰触的“高压线”，那就是试图控制比赛结果。他表示：“比赛结果是我们绝不会碰的东西，永远不会，我们是职业选手。”　《太阳报》表示，虽然伦德克万称并不会试图改变比赛结果，但是他们的做法显然已经影响到了比赛结果，比如罚点球，不同的人会有不同的结果。值得一提的是，伦德克万是因可卡因和酒精的影响已在２００８年退役