北京时间６月１８日，ＮＢＡ总决赛第三场，俄克拉荷马城雷霆客场以８５－９１惜败迈阿密热火，以总比分１－２落后。尽管雷霆成功杜绝了自总决赛开战以来第一节慢热的老毛病，但是雷霆三少却在第四节将第一节没犯的错误全部补齐。总决赛第三场，雷霆依旧延续着第一节落后对手，而且得分始终没有超过２５分的习惯，而且自西部决赛第六场以来雷霆已经连续４场第一节的得分没有超过２５分，同时连续４场第一节落后对手。导致雷霆开局慢热的原因除了年轻气盛、经验不足之外，还有很多人为因素。今年季后赛，雷霆似乎总是喜欢“后发制人”，尤其是开场阶段雷霆的慢热总是让他们开局就陷入被动。总决赛前两场，雷霆都是第一节的进攻存在问题，第一场总决赛雷霆只得到了２２分，而第二场总决赛雷霆只得到了１５分。雷霆上半场慢热的表现全部是“自作孽”，这其中威斯布鲁克要承担很大责任，前两场总决赛威少上半场２０投５中，盲目出手导致命中率低下，再加上频繁的失误，因此雷霆慢热也自然在情理之中。不过总决赛第三场，这一次雷霆上半场的表现已经明显有所改观，尤其是控卫威斯布鲁克，他１０投５中，三分球１投１中，罚球２罚２中，得到了１３分、２篮板，最主要的是威少上半场没有一次失误。控球后卫理智了，雷霆进攻端自然顺畅了许多，于是雷霆终于从上半场就与热火进行平等对抗。与热火相比，雷霆相对年轻一些，而且热火三巨头有过一次总决赛经验，因此热火知道如何控制比赛节奏。反观年轻的雷霆，他们似乎总是喜欢一棒子打死对手，这是年轻气盛的最突出表现，从西部决赛到总决赛，雷霆只有西部第三场曾在开局阶段大比分马刺。以往的比赛中，雷霆都是第一节频繁失误，而第四节却是很少犯错误，但是本场比赛却是本末倒置，尤其是雷霆三少，当杜兰特、威斯布鲁克、哈登在第四节频繁出现失误。尤其是最后１３秒，威斯布鲁克的致命失误导致雷霆直接逆转的机会拱手放弃。