搜狐体育讯　北京时间７月２５日２０：００，雪佛兰中国杯足球友谊赛将在上海体育场拉开战幕，中超联赛上海申花队将迎来英超豪门红魔曼联，德罗巴、阿内尔卡身披蓝色战袍，面对弗格森带领的红魔，这样的景象很容易让人联想到英超赛场红魔与蓝军之间的大战，但现在在上海，这将是上海申花与曼联比赛中可能发生的场景。中国蓝魔ＶＳ英超红魔，看点十足，一触即发。　搜狐体育将图文直播本场比赛，欢迎莅临关注。［　点击进入直播间　］看点一：商业赛申花心态如何虽然对手是红魔曼联，但对于上海申花来讲，自己本周最大的任务是周末与广州恒大火星撞地球的联赛碰撞，因此如何权衡就成为了一个难题，北京国安为了周末的京津德比在与拜仁的比赛中全替补出战，遭到球迷批评，巴蒂斯塔则强调了申花队也会以联赛为主，同时认真打好与曼联的比赛，“考虑到体力的分配和周末的联赛，明天肯定有一些主力不会出场。以我们现在的状况而言，最关注的是在联赛中的排位，再加上周六和领头羊恒大交手，所以我一定会制定相应的对策，以最好的状态去到广州。”看点二：德罗巴阿卡掀英伦大战曼联此次来华，香川真司、费迪南德、卡里克、埃尔南德斯、贝尔巴托夫、斯科尔斯等球星悉数在列，与此同时，上海申花也不示弱，球队已经拥有了德罗巴与阿内尔卡这两位曼联上下都很熟悉的前英超大碗，一场英超规格的比赛一触即发。上赛季前几个赛季的英超冠军之争，基本上都在曼联和切尔西之间展开，在２００９－２０１０赛季，德罗巴帮助蓝军夺冠并粉碎了曼联的四连冠美梦。魔兽若在这场友谊赛中出场，那将是魔兽在上海的首秀。不过，德罗巴与阿内尔卡能否出场还存在疑问，赛前有消息称两人可能因伤休息。看点三：朱骏登场搭档魔兽？德罗巴与阿内尔卡能否出战成疑，另一个明星人物，申花老板朱骏，能否出战也存在疑问，按说这种关键时刻朱老板可不想错过，朱骏曾经在上海申花与利物浦的比赛中安排自己上场，搭档德罗巴挑战曼联，这可是朱老板展示的绝佳机会，不过赛前巴蒂斯塔似乎不想给老板面子，表示自己的１８个名单中没有他的名字。相反，因为引进德罗巴而在上海滩球迷心中地位攀升，朱骏在网络调查中得到了多数球迷同意登场的投票。看点四：红蓝对垒看台星光璀璨可想而知，比赛的看台将被申花的蓝色与曼联的红色覆盖，标准意义的红蓝大战，看台与场下自然是一个不容忽视的亮点。赛前曼联的公开训练，看台已被染成红色。曼联上次来到上海对阵申花是１９９９年的事情，对于多数红魔粉丝来讲，这是第一次近距离在沪上目睹偶像的机会。据悉，申花老球员范志毅等参加过１３年前比赛的老队员，不少曼联的明星粉丝，甚至是来自日本的苍井空等知名人士，都将追随曼联出现在上海体育场。看点五：香川真司拉开中日比拼此外，曼联阵中少了朴智星，但却拥有了日本小天王香川真司，在德甲赛场扬名立万，香川选择转投曼联，在梦剧场打拼的前奏，是需要在中国开始的热身赛上争取自己的主力位置，香川作为日本国足的核心，此役可以与冯仁亮等中国球员交手，这将是中日足球的一次间接比拼，据悉曾有西甲球队相中冯仁亮，不知道小冯能否从近邻身上学到留洋真经。９９年两队交手申花落败，这一次上海滩是否会有意外演出呢？（搜狐体育　张志清）