北京时间６月１５日，在ＮＢＡ总决赛上，迈阿密热火队客场以１００－９６战胜俄克拉荷马雷霆队。维斯布鲁克全场打了４２分钟，最后２７投１０中，三分球６投２中，罚球７罚５中得到２７分、８个篮板和７次助攻，展示了全能身手。但是威少今天命中率不高，尤其是开局前８投１中，直接导致雷霆队开局不利，以２－１８落后。但是威少下半场反弹独得１８分，雷霆队上演绝地反击，只是惜败４分。首节比赛，热火队变阵，波什进入首发阵容，维斯布鲁克开局就是３投不中，雷霆队以０－５落后开局。杜兰特等队友也是屡投不中，威少显然是受到了感染，２次近距离投篮又不中，开局５投不中，雷霆队竟然以２－１８落后，无形中给自己挖了一个大坑。威少改变进攻方式，助攻哈登命中三分球，随后靠制造罚球打破自己的得分荒。不过威少上篮再度不中，前６投０中，直到最后２分１８秒，威少才首次在运动中得分，显然他今天开局并不在最佳状态。次节比赛，威少休息了半节的比赛，重新出场之后，他首次中投不中，他始终无法破解对手的防守，８投１中。暂停之后，雷霆队显然做出了部署，威少拉到三分球进攻，结果命中三分球。但是对于威少的突破，热火队绝对不敢掉以轻心，威少上篮再度不中。最后７７秒的时间，威少依然信心不减，２次冲入内线造成对手罚球，他４罚３中。上半场威少虽然１０投２中，但是仍然砍下９分，外加２个篮板和３次助攻。第三节，对手收缩防线防突破，威少故技重演，再度命中三分球。威少今天手感不好，他也减少了自己的出手，２次助攻杜兰特，后者也是连续开花。不过三分球毕竟不是威少强项，他再度三分球不中。接下来，威少看到防守自己的是韦德，闪电侠膝盖受伤，威少一个变向就杀入内线轻松得分。此节最后时刻，威少扮演进攻主角，虽然他吃到哈斯勒姆一个火锅，但是他只要有机会，还是勇猛冲入内线。最后３２秒，威少快攻中急停中投，拿手好戏，自然命中。威少单节砍下９分，三节个人得分达到１８分，全队第一。第四节，威少上来中投抢攻得手，吹响雷霆队反击的号角。杜兰特随后手感火烫，威少无意与其争抢风头。战至最后６分钟，雷霆队抢断快攻反击，威少看到皇帝回防，他毫不畏惧，在皇帝身上完成２＋１进攻，充分体现了自己的冲击力。好戏还在后面，最后３分钟，威少两次突破上篮建功，一次上演霹雳爆扣，把悬念留到最后１秒钟。最后３７秒，杜兰特命中三分球，又是来自威少的妙传，９６－９８。无奈幸运女神更为青睐热火队，雷霆队的反攻功亏一篑。（搜狐体育　小天）