北京时间７月１７日消息，最新一期欧巡奖金榜出炉，英格兰球手贾斯汀－罗斯以１８３．１９１２万欧元奖金高居榜首，意大利球手弗朗西斯科－莫利纳利在苏格兰公开赛上惜败于延长赛，不过令他安慰的是，他在欧巡奖金榜上的排名从第７位升至次席，北爱尔兰球星罗里－麦克罗伊被赶到第三位。上周在苏格兰的斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场（Ｃａｓｔｌｅ　Ｓｔｕａｒｔ　Ｇｏｌｆ　Ｌｉｎｋｓ）举行的苏格兰公开赛上，印度球手米哈辛和意大利球员弗朗西斯科－莫利纳利在常规赛决赛轮分别打出６７杆和７２杆，他们总杆２７１杆低标准杆１７杆，不得不进入延长赛。最终米哈辛在首个加洞抓住小鸟，夺得了自己第四个欧巡赛冠军头衔，其在欧巡奖金榜上的排名提升到第１４位，本赛季总奖金达到７５．１０６１万欧元。另外，比利时球员尼古拉斯－考赛茨在苏格兰获得并列第３６名之后，收获１．９５８２万欧元，其在欧巡奖金榜上的排名上升一位，本周位列第８位。德国球员马塞尔－西姆本周冲进奖金榜的前十位。中国球员梁文冲在欧巡奖金榜上下降３位，从第１７０位降至第１７３位。以下是最新一期欧巡奖金榜部分球员排名：排名球员国家参赛场数总奖金（欧元）贾斯汀－罗斯英格兰弗朗西斯科－莫利纳利意大利罗里－麦克罗伊北爱尔兰李－维斯特伍德英格兰布兰登－格雷斯南非路易斯－乌修仁南非格雷姆－麦克道维尔北爱尔兰尼古拉斯－考塞茨（Ｎｉｃｏｌａｓ　Ｃｏｌｓａｅｒｔｓ）比利时保罗－劳列苏格兰马塞尔－西姆（Ｍａｒｃｅｌ　Ｓｉｅｍ）德国米哈辛印度（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）