北京时间６月１８日，热火主场９１－８５力克雷霆，总决赛２－１取得领先。詹姆斯和韦德分别砍下２９分和２５分，后者最后１５．９秒上演致命抢断，帮助热火锁定胜局。杜兰特出战３９分钟，１９投１１中砍下２５分６板，但领到了５次犯规，还出现了５次失误。赛后，杜兰特接受了媒体的采访。首先，记者让他表达下对热火主场的看法。“这里的主场气氛非常好，但我们不会因此而担忧，我们只想着团结一致，拧成一根绳去战斗。”杜兰特说。和上一场比赛一样，杜兰特今天再次跌入了犯规陷阱，他在第三节领到了第４次犯规，但布鲁克斯仍然坚持让他出场。对此，杜兰特给出了解释。“那是教练的决定。我当时处于一个很好的进攻节奏，在那时候如果坐在替补席上，那显然是个很难令人接受的结果，也会让人感到沮丧。是的，我很讨厌在犯规较多时被放在板凳席上。”杜兰特说。今天的比赛，裁判成为了一大焦点，多个判罚惹起了争议。当记者要求杜兰特对裁判的工作说说自己的看法时，阿杜很明智的选择了回避。“他们还会继续吹自己的哨子，你对此是无能为力的，因为你无法改变这一切。你只能努力去适应裁判的判罚尺度。”杜兰特说。虽然雷霆１－２落后，前景不容乐观，但杜兰特仍然保持着很积极的心态，他认为雷霆还有机会。“一场令人难以接受的失败，但系列赛还没有结束，目前还远没到盖棺论定的时候。我们会好好准备下一场战斗的。”阿杜说。有记者追问他，你这两场比赛陷入了犯规的麻烦，你对此是如何想的。“我下一场会打得更聪明。”杜兰特言简意赅的给出了答案。（搜狐体育　清河村）