北京时间６月８日，在东部决赛第五战当中，皮尔斯曾经在詹姆斯的面前用一记关键三分终结了热火的赢球希望，然而更为关键的第六战里，“真理”却不再有如此惊心动魄的表演，反而是遭遇到极为沉痛的打击，不仅个人状态低迷，凯尔特人还以７９－９８不敌热火。皮尔斯整场比赛都处于梦游状态——尽管他个人非常渴望爆发，然而总共１８次投篮出手仅有４次命中，只拿到９分５篮板和３抢断的数据。皮尔斯整场比赛命中率仅有２２．２％，平了今年季后赛当中的命中率最低纪录。在季后赛第二轮当中对阵７６人的第二战当中，“真理”曾经出现过９投２中同样是２２．２％命中率的状况，所不同的是，皮尔斯在本场比赛出手数更多，但这两场比赛凯尔特人都输掉了比赛，这也证明了他的个人状态是绿衫军胜利的风向标。詹姆斯作为联盟当中防守最出色的小前锋之一，皮尔斯也遭遇到非常大的防守压力，“皇帝”拥有身高和体重的双重优势，使得皮尔斯在单打的时候身体占不到上风只能躲着打，从而招致找不到投篮平衡感。同时皮尔斯在防守詹姆斯的时候也花费了极大的精力，他在第二节才达到５分４０秒的时候就吃到３个犯规，第二节后半段只能枯坐在板凳席上看着队友打球而无法登场。尽管绿衫军也试图采取了其他方式试图调动起皮尔斯的进攻，比如利用更多的掩护和走位来为他创造机会，然而上半场低迷的手感似乎已经纠缠在“真理”的身上了，因此皮尔斯屡次跑出空位之后依然还是投篮不中，甚至在一个突破后撤之后完全摆脱对手的情况下还是没能找到投篮的状态，最终只能接受连续打铁的状况。但这并非皮尔斯在本轮系列赛当中的个别低迷，因为与热火的整轮系列赛当中的６场比赛里皮尔斯仅有２场比赛命中率达到四成，但是两场球都没超过４５％，另外４场比赛都在３４％的命中率以下，可见皮尔斯的低迷。在２００８年和２０１０年的季后赛当中，还处于当打之年的皮尔斯就连续攻破“皇帝”率领球队晋级，尽管２０１０年的时候皮尔斯就已经显示出被詹姆斯压制的状况（６场比赛下来没有命中率超过４３％的比赛，并且仅有２场命中率在４０％以上），不过那个时候皮尔斯仍能通过调动队友的方式来赢球。只是到了２０１２年的这个时候，皮尔斯不仅仅是输掉了对位的胜利，同时也遭遇到ＮＢＡ生涯最大的耻辱。在他出手数超过１２次，但是命中率却不到２３％的比赛当中，包括今天在内总共只有２场，最近一次是在２００２年５月２２日对阵篮网的时候，当时他２０投仅有３中，不过依靠罚球最终仍能拿到１８分１４篮板和４助攻，但如今的“真理”却在１０年之后再度遭遇这样的耻辱。