奥巴马妻子米歇尔赛后与梦十球员们庆祝北京时间７月３０日，美国媒体《雅虎体育》消息，伦敦奥运会上，美国男篮击败法国男篮后，美国第一夫人、总统奥巴马妻子米歇尔赛后与梦十球员们庆祝，在更衣室通道前，米歇尔“拦住”了美国男篮球员，并一一拥抱了参加比赛的球员，第一个拥抱上去的是有着皇帝之称的勒布朗－詹姆斯。据悉，奥巴马总统妻子米歇尔的行为令美国男篮每一名球员都感到异常兴奋，甚至令凯文－杜兰特相当激动，“这太疯狂了，哥们，我太开心我能来这儿了。”在美国媒体看来，美国总统奥巴马妻子米歇尔的行为，给了美国男篮很大的激励，当然这也是她是篮球迷的因素，美国媒体ＮＢＣ的体育主播鲍勃－菲茨杰拉德看到米歇尔拥抱美国男篮球员那一幕时，直言她是伦敦第一球迷，“我想说，米歇尔－奥巴马才是伦敦的第一球迷吧。”据《雅虎体育》消息披露，在和科比－布莱恩特拥抱的时候，米歇尔倒是对他说了不少话。作为幕后功臣，老Ｋ教练自然也没被米歇尔忘记。同样，第一夫人也是和老Ｋ教练热情拥抱，两人还略有沟通。这已经不是美国第一夫人近期第一次熊抱运动员了，北京时间７月２８日，米歇尔－奥巴马邀请贝克汉姆出席了她在伦敦举行的关爱肥胖儿童爱心活动。活动时，第一夫人就给了小贝一个大熊抱。