火箭新秀怀特北京时间７月１１日，火箭夏季联赛训练营进入了第３天，新秀罗伊斯－怀特仍然是训练场上的焦点。据现场的记者拉哈特－胡透露，怀特在队内对抗赛中表现非常抢眼，但他在投篮训练中却暴露了自己的最大缺陷——中距离定点投篮，他竟然一度１０投０中。著名火箭跟队记者乔纳森－费根，今天早些时候也在微博上证实，罗伊斯－怀特在对抗赛中表现的非常全能，他超强的运动力得到了淋漓尽致的体现：篮板球争抢、盖帽、发动快攻、上篮，甚至是篮下一对一，他都完成的非常棒，给现场的人留下了深刻的印象。但拉哈特则在报道中强调，怀特的投篮存在非常严重的问题，他的出手姿势很不规范，在球离手的一瞬间，他并非是用手腕发力、用手指将球拨出去的，而是很奇怪的用手腕猛的向右前方一推，这显然是不科学的。投篮的结果也印证了这一点——拉哈特专门做了统计，怀特在某一个投篮点上，连续投篮１０次，竟然全部投丢。这显然让教练组有些失望，和前一天一样，怀特在训练结束后被留了下来，教练组专门为他开小灶，帮助他纠正投篮的手型。值得一提的是，这几天怀特都是最后一个离场的训练营球员。当然，怀特本人也意识到了自己的球场缺点，所以他的态度非常的端正，积极的配合教练组的指导，并不时的和投篮教练进行交流。拉哈特专门强调，怀特是火箭夏季联赛中最受球队关注的球员，他也是参训的球员中前景最为光明的一个。事实上，在选秀大会当天火箭摘下怀特后，就有很多美国专家提醒说，怀特运动力很出色，但他的投篮技术却亟待提高。从训练营的表现看，专家们的担心确实很有道理。可以想见，一旦怀特能有效改善自己的投篮，那他在进攻端将会变得更加可怕。至于另一名大前锋帕特森，他在训练中的兴致和积极性则不及怀特等２０１２年的新秀。由于坎比、戴伦姆波特、洛瑞和德拉季奇等人相继离队，帕特森如今已称得上是一名老将。虽然在对抗中并没有倾尽全力，但帕特森却时不时的热心指导格雷格－史密斯，帮后者纠正攻防两端的动作。拉哈特指出，火箭的训练营整体气氛非常好，呈现出了一个积极的良性竞争状态。参训的球员们都很卖力，而他们之间的真正较量，其实还没有开始。（搜狐体育　清河村）