巴萨引援目标曝光巴萨向皇马求购阿尔比奥尔？无论西班牙媒体的这则消息是真是是假，背后隐藏的事实都很明确：在新赛季引进一名中卫的问题上，红蓝新帅比拉诺瓦已经急红了眼。曾经何时，巴萨高层信誓旦旦表明力争拿下蒂亚戈－席尔瓦，但随着ＡＣ米兰最终拒绝一切报价的态度出现，比拉诺瓦只能启动Ｂ计划。据悉，维尔马伦、巴德斯图贝尔、哈维－马丁内斯、以及塔什彻已经成为了加泰罗尼亚俱乐部中卫引援的主攻目标。《每日体育报》披露，对于上述四名转会对象，巴萨或多或少都已经通过非正式的途径进行了初步接触。按照日常安排，欧洲杯结束后，诺坎普方面才会开始进入正式联络、提出报价、协商谈判等流程。但巴萨新帅并不希望相关谈判变成冗长的连续剧，他始终相信，一桩转会所用的时间越长，最后的结果就越不会让人满意。当然，找到一名能融入巴萨体系的中卫并不容易，因此在比拉诺瓦的急切要求下，哈维－马丁内斯成了Ｂ计划中的首选目标。媒体甚至曝光了巴萨愿意为中卫新援开出的工资水平。记者透露，加泰罗尼亚俱乐部至少可以为马丁内斯开出不低于马斯切拉诺和阿德里亚诺工资标准的年薪，按照固定加浮动收入，这笔年薪数目将不低于３００万欧元。但要得到马丁内斯并不容易，至少目前，毕尔巴鄂竞技还没有在低于４０００万欧元（球员违约金）标准下松口的迹象。而在巴萨方面，也并不希望通过直接支付违约金、或者鼓动球员造反的方式推动转会运作，因为这样将会严重损害俱乐部和巴斯克雄狮之间的关系。因此，巴萨主帅和技术部主管苏比萨雷塔也在密切关注维尔马伦、巴德斯图贝尔和塔什彻的动向。红蓝技术部认为，维尔马伦和巴德斯图贝尔分别是阿森纳和拜仁的防线基石，塔什彻则是斯图加特和德国队最近涌现的新星，也是几位目标人员中最有加盟巴萨意愿的球员。尽管斯图加特高层谈到转会可能时拒绝承认接到了巴萨报价，但塔什彻明确表示：“我听说自己成为了巴萨的目标。如果真有邀请出现，我愿意和他们好好坐下来谈谈。”值得一提的是，塔什彻也是众多中文人选中价格最低廉的。德国《图片报》就指出，虽然这名球员和斯图加特的合约２０１４年６月才结束，但在他的合约中，有一条买家俱乐部出价１０００万欧元就可以选择自己转会的条款。不过，巴萨也不会因为便宜就完成交易。“巴萨不会为了引援而引援”，媒体披露，对于部分引援目标，俱乐部还要告知更衣室，来确定更衣室成员不会对这些名字出现明显抵触。《每日体育报》的观点是，一切引援动向还要看７月１６日季前集训进行的情况而定，如果实在买不到合适的中卫，拉玛西亚的青训营永远准备为一队服务。（搜狐体育　作者：海文）