北京时间６月２１日《福克斯体育》消息：今天接受媒体采访时，老将基德公开表示，他愿意担任德隆的替补，并暗示愿意为德隆降薪。这个表态意味着，小牛今年夏天有希望将德隆和基德两人同时招至麾下。小牛觊觎德隆－威廉姆斯是人尽皆知的秘密。本赛季开始前，小牛先后放弃了上赛季的夺冠功臣泰森－钱德勒、巴里亚和史蒂文森等人，目的便是在今年夏天去追逐德隆。截至目前，德隆本人还没有就新合同拿定主意，但业界普遍认为，小牛将是德隆潜在下家的大热门。基德今夏将成为自由球员，３９岁的他前几天曾表示，如果小牛为他提供一份为期一年的短约，他都愿意接受。今天的采访中，他重申了愿意为德隆打替补的立场。“我每场比赛打３８分钟的时代一去不复返了。我和威廉姆斯可以优势互补，在一起合作有望获得成功。”基德如是对记者说道。很显然，他对与德隆并肩作战持积极态度。值得一提的是，基德和德隆的经纪人是同一个人——ＮＢＡ著名经纪人杰夫－施瓦茨。既然基德主动表态愿意担任德隆的替补，那小牛管理层将会考虑与这名老将续约。当然迫于薪资压力，小牛的报价很可能不会太高。毋庸置疑，如果能同时得到德隆和基德，那对于小牛来说无疑是再好不过的结果。不过基德却在采访中暗示，他愿意为德隆而降低薪水。“去帮助像德隆这样的球员，无疑充满了乐趣，（和他并肩作战），可以更好的分享成功的快乐。”基德说。本赛季常规赛，基德为小牛出战４８场，交出了场均６．２分５．５次助攻的成绩单。（搜狐体育　清河村）