欧锦赛如火如荼，但中国足球却只能在小负西班牙队、完胜越南队的热身赛结果中自我安慰．．．．．．虽说欧锦赛是欧洲人的节日，但对于期待尽早冲出亚洲、对抗欧洲、走向世界的中国足球而言，这一比赛也有很强的学习和借鉴意义。首先一点，就是要学习欧锦赛参赛球队“走出去”的理念。本届欧锦赛，最让人眼前一亮的就是东欧球队的良好表现：无论是克罗地亚队、俄罗斯队还是东道主波兰队都在比赛中展现出了极强的整体实力和竞技水平。我们都知道，大部分东欧国家的联赛整体水平并不强，但他们之所以能拥有一支有竞争力的国家队（也包括没有得到参加欧锦赛正赛阶段比赛资格的塞尔维亚队、波黑队），最主要的原因就是他们一直坚持“走出去”的理念。克罗地亚队的锋线双星曼朱季奇、耶拉维奇一个效力于德甲的沃尔夫斯堡，一个是英超埃弗顿的当红射手，球队核心莫得里奇更是英超豪门托特纳姆热刺的“无价之宝”；俄罗斯主力球员阿尔沙文、帕夫柳琴科等人也都有效力英超的经验；而波兰队之所以能成为本届欧锦赛最大黑马，也是得益于三名德甲冠军球员莱万多夫斯基、布瓦什奇科夫斯基、皮什切克的神勇发挥．．．．．．反观我国，虽然国内俱乐部得到的投资越来越多，引进的球员、教练一个比一个大腕，但真正能在国外俱乐部立住脚的中国球员却是少之又少！东欧足球以及我们的近邻日本足球、韩国足球的经验已经证明，在强化本国联赛、本国俱乐部水平的同时，也应有相当数量的海外球员，这样不但能丰富国家队的多样性，也能迅速提升球队的整体素质、整体水平，但在这一点，中国足球显然还做得很不够。其次，欧锦赛中很多球队都在重用老将，而一些老将也在比赛中有惊人的发挥：比如乌克兰队的舍甫琴科、俄罗斯队的阿尔沙文等。而在如今的中国男足国家队中，真正算得上“老将”的已经仅剩郑智一人。竞技体育，尤其是足球这样新陈代谢速度极快的竞技体育项目，球队年轻化没有什么不好，但如果在我们的年轻球员还不具备扛起国家队大旗的前提下就贸然披上国家队战袍，不但是对国家队的不负责任，对年轻球员的成长也是不利的。目前中国男足主帅卡马乔提拔了一批年轻球员，理由是要靠他们冲击２０１８年俄罗斯世界杯预选赛，这样的理由无疑是站不住脚的，毕竟现在距离２０１８年还远，而且一些所谓“老将”也还有能力代表国家队出战。或许，对于成绩，对于目标，我们还是应该看淡一些，用更加符合体育规律、足球规律的方法运作我们的足球，也只有这样，中国足球才不会一次又一次陷入“折腾”的泥潭，一次又一次被成绩的洪流冲刷上岸。最后一点，就是“态度”仍旧是中国足球需要学习和掌握的。本届欧锦赛上，希腊队、波兰队、乌克兰队全都上演过逆境中扳平甚至反超的好戏，这其中，当然有技战术的原因，但更关键的，应该还是得益于全队永不放弃的战斗精神、战斗态度。与西班牙队的比赛中，中国队的态度、精神力也曾得到很好的发挥，但在与越南队的下半场比赛中，国足的态度明显有些松懈，也没有打出上半场那样出色的进攻。中国足球现在有能力在某些特殊的比赛场次里表现态度，但却很难将精神一以贯之地发挥下去，这对于一支成熟的球队来说，显然是无法接受的。从２００２年开始，米卢就开始向中国足球灌输“态度决定一切”的观念，但直到现在，还没有很好地掌握。但愿本届欧锦赛是一次契机，让中国足球真正意识到“态度”的重要性，也只有在正确、积极的态度引领下，之后很多技术层面的工作才能更好地开展。