国际足联近期深陷受贿漩涡，瑞士联邦法院相关文件证实国际足联的两大巨头阿维兰热和特谢拉曾从瑞士体育营销公司ＩＳＬ收受了上千万的贿赂，但国际足联主席布拉特却给出了“当时受贿不违法”的暧昧态度，此举引发德国足协强烈反对，要求布拉特下课的声音愈喊愈烈。布主席急了，在日前接受采访时“报复性”抖料：“德国当年举办２００６年世界杯有猫腻。”不过国际足联迟迟不处理自家的丑闻也说不过去，也许是迫于舆论压力，昨天布拉特的态度完全转变，“阿维兰热必须离职，他不应该继续担任国际足联名誉主席。”布拉特还琢磨着连任东窗事发后，布拉特第一反应是为阿维兰热和特谢拉开脱，“你很难用今天的（法律）标准去评判以前的事，（ＦＩＦＡ高官）以前收取金钱是不违法的。”布拉特这番“当时受贿不违法”的言论在国际足坛引来一片声讨。德国足协主席尼尔斯巴赫在与德甲裁判的交流会上说：“ＦＩＦＡ主席的回应让我咋舌，如果国际足联的高官们以前收取金钱被认为是合法的，德国足协可不会同流合污。”而对于阿维兰热是否还应该保留“国际足联名誉主席”一职，几天前的布拉特还是有所犹豫的，“这个不在我的权力范围内，我没办法要求阿维兰热辞职或者其他任何人辞职。阿维兰热是国际足联代表大会任命的名誉主席，因此只有在国际足联代表大会时才能够决定他的去留问题。”可是就在当地时间昨天，布拉特改口了，“阿维兰热不得不离开。这些事情发生后，他无法再保留荣誉主席的头衔。”在阿维兰热任职期间，布拉特是国际足联高官。１９９８年，他接替阿翁成为了国际足联的“大家长”。德国足球联赛主席劳巴尔看不惯布拉特，以腐败问题为由，公开要求其引咎辞职，但布拉特表示自己没有纵容行贿行为，不但不辞职，还可能竞选下一届国际足联主席，“这还要看我的健康如何。我刚刚做了身体检查，报告称我的体重已经下降了４公斤。”国际足联主席的任期为４年，自布拉特１９９８年当选后，这已经是他的连续第四个任期。德国世界杯是买来的？这个是布拉特给的猛料。“说到行贿购买世界杯承办权，我倒是想起了２００６年德国世界杯。”布拉回忆着当年往事，“当时，投票表决最后阶段，有人起身离开了，因此表决结果不是１０：１０，而是１０：９，德国获得了世界杯承办权。我很庆幸，我当时不用表决。不过，那个人突然起身离开还是让我很意外。或许，当时的我太和善，太天真了。”在被媒体问及是否怀疑德国足协通过行贿的方式获得了２００６年世界杯承办权时，布拉特表示，“不，我没有暗示任何事情，我只是谈到了我当时注意到的一个细节。”布拉特提到的“这个突然离开的人”叫邓普希，是大洋洲足联代表、新西兰足协官员，他曾声明弃权是“出于私人原因”，同时暗示在投票前“曾面临难以承受的压力”。在弃权事件过后，他辞去了所有相关职务，但坚称自己是清白的。他已于２００８年去世，享年８７岁。布拉特这番含糊其辞的说法无异于一枚重磅炸弹，一石激起千层浪，德国足协秘书长赫尔穆特强硬表态，“（布拉特）在没有任何根据的情况下，利用这种含糊其辞的表态含沙射影，我看他是想利用这种猜测来分散大家对国际足联行贿案的注意力。”贝肯鲍尔是德国足球的代表人物，他是德国足协申办２００６年世界杯的大使。针对布拉特这番含沙射影的攻击，贝肯鲍尔反驳，“布拉特连投票结果都搞错了，德国１２：１１胜出，而不是１０：９胜出。”