温网的赛场，除了精彩的赛事，缠绵的雨季，总也少不了话题的存在。今年的温布尔登，从一开始就充满了“硝烟味”：法国名将西蒙反对“同工同酬”的言论一出，就引来了各方的热议。即便法国人在第二轮便已打道回府，争议却依然还在继续。论成绩，西蒙算不上什么大人物，但刚刚入选ＡＴＰ球员工会的他就瞄准了温网这个绝佳表现机会。同工同酬向来都不是新话题，但是从２００７年温网决定跟随其他三个大满贯，同样实行“男女平等”的那一刻起，便很少有人再会旧事重提。但西蒙偏偏不。比赛还没开始，他就已经准备了“革命”，他的理由似乎很“充分”：男子比赛更激烈，往往要打满五盘；女子三盘就可以结束；媒体报道篇幅也是“阳盛阴衰”；男单决赛的票价也要比女单贵上很多；还有，女选手可以凭借身材脸蛋比男选手赚更多的钱．．．．．．他甚至还请来了名宿贝克尔助阵：“我就从来不看低排名女球员的比赛，太无聊了！”西蒙甚至打包票说：“所有１２８位男选手都站在我这一边！”但事实上，支持者寥寥，大多数男选手都是不置可否，费德勒也拒绝在发布会上表明态度。唯一表示支持的，只有那些圈外人士：包括克罗地亚名宿伊万尼塞维奇以及负责为ＡＴＰ大师赛官方直播提供英文解说的前南非职业球员罗比·库内格。就像预计的一样，女球员们则抱成团，集体回击西蒙的“无聊言论”，甚至有人喊出了“让他滚！”法网冠军莎拉波娃说，西蒙注重的是比赛时间，但是女子比赛很受观众的欢迎。莎娃开玩笑说：“男子网球好看？我敢肯定，来看我比赛的人比看他的多得多。”小威廉姆斯也说：“女选手就应该拿比男选手更少的奖金？所有事情不是在２００７年都有定论了吗？”就在女球员占得上风的时候，媒体也开始“帮忙”。英国《每日邮报》专栏作家沃特娄在文章中说，像莎拉波娃、阿扎伦卡和小威这类女球员，虽然可能最多只打三盘球，但是加上她们在比赛中高分贝的喊叫声，她们付出的汗水和辛苦可能远远超过男选手。同工同酬，再合理不过了。