足彩·欧洲杯北京单场竞猜９０分钟内冠军难出决赛对阵又是世界足坛有名的所谓“魔咒”之一，两队大赛交锋史甚至可以追溯到第二届世界杯（１９３０年）时，西班牙队从未战胜过意大利队，通常是输给对方一球或是两队战平（常规时间内），可见意大利队足球底蕴之深厚。相信这个规律的彩民可以猜意大利队在９０分钟内不败。从本届比赛两队的表现来看，意大利队又是慢热，从腻腻歪歪的小组出线到越战越勇，过程与历史上他们夺得大赛桂冠的那几次极像，且目前意大利足坛正在反赌打黑，也与国家队取得最佳战绩的国内背景相似，相信这些的彩民依然可以买意大利９０分钟不败。在博彩公司赔率方面，欧赔略微看好西班牙队，毕竟他们是世界杯王者、欧洲杯的卫冕冠军，五场比赛仅丢一球，且无论哪场比赛都牢牢控制着场上局面。澳盘依旧为西班牙让半球，但鉴于半决赛德国队让半球却被意大利队轻松击败的现实，北京单场不敢小瞧意大利，给出了平手盘。或许本场比赛依旧会打加时赛，两队９０分钟内难分胜负。交锋记录：两队在历史上共交战过２６场，西班牙队７胜１１平８负稍处下风，进２６球失３０球；其中两队在世界杯历史上共交战过３场，西班牙队１平２负未有胜绩处于下风，进２球失４球；两队在欧洲杯历史上共交战过４场，西班牙队３平１负未有胜绩处于下风，进１球失２球；平均欧赔：２．１６　３．１１　３．５５胜负推介：首选９０分钟打平，次选意大利队胜比分推介：０比０、１比１、１比２让球：平手