在鲁能泰山遭遇打击的时候，鲁能球迷一直在坚定不移地支持着这支队伍。７月２４日是鲁能泰山队的公开训练日，这一次又有一百多人到鲁能训练基地为心爱的球队加油助威。让大家感到遗憾的是，因为伤病的原因，安塔尔、皮斯库利奇都没有参加训练。安塔尔曾经在足协杯对阵天津泰达队的比赛中复出过，但随后他缺席了鲁能客场挑战大连阿尔滨队的比赛。因为担心会加重安塔尔的伤情，滕卡特已经表示，在本周六进行的齐鲁德比中，他不会再派安塔尔上场。“皮斯库利奇有些小伤，他现在只能在力量房进行训练。我现在也无法确定皮斯库利奇能否参加周六的比赛，毕竟现在只是周二，还需要根据他随后的恢复情况来看。”滕卡特说。在大比分负于大连阿尔滨队之后，滕卡特的情绪多少有些不好，在训练场上，他表情非常严肃。不过，在训练结束后，他还是主动和媒体进行了沟通，这在以往还是比较少见的。据滕卡特介绍，球队在从大连回到济南之后，马上就对那一场惨败进行了总结：“希望通过总结，我们能在今后做得更好。我希望我们以后能够赢５场输１场，如果这样我们的成绩肯定会非常不错。我们应该用一种乐观积极的态度去看待问题，而不是悲观地去考虑问题。”让滕卡特感到高兴的是，鲁能中场悍将崔鹏已经开始正式跟随一队进行训练，如果不出意外，本周末的齐鲁德比，崔鹏将进入１８人大名单。“崔鹏最近的状态不错，这也是他能够回到一线队的原因所在，让我高兴的是，他的体重也减了很多，他为此也付出了很大的努力。”对于崔鹏的回归，滕卡特表示了欢迎。训练中，崔鹏表现得非常积极，从状态上看，他完全有能力在中超联赛中出场。崔鹏说，重新回归一队让我很是兴奋，“我非常渴望能够打上比赛，但具体还是要听从主教练的安排。”之前，崔鹏在鲁能主要司职后腰，但就目前的情况看，崔鹏未必能够取代西芒的位置，在周六的齐鲁德比中，崔鹏很有可能会替补出场。