搜狐体育讯　北京时间７月１７日消息，日前在亚足联总部马来西亚吉隆坡召开的亚足联特别委员会会议上，提出了２０１３年开始亚冠联赛的各国联赛参赛名额分配方案。亚足联初步决定，东西亚地区每个大区联赛排名前两位的国家可以直接获得４个正赛席位，第三位则拥有３个正赛和１个资格赛席位，第四位则是２个正赛席位与２个资格赛席位，第五拥有１个正赛席位与１个资格赛席位，排名第五之后的则只拥有资格赛席位。来自亚足联官方消息，日前在马来西亚吉隆坡总部的年中例会上，亚足联召开了由川渊三郎主持的亚足联特设委员会会议，会上亚足联决心制定未来新的发展道路，尤其是重点把亚冠联赛的水平提升一个台阶，而在亚冠参赛名额分配上，亚足联也在尝试新的方案。亚足联拟定从２０１３年开始，推出全新的亚冠名额分配方案，根据这一提案，东西亚区综合排名前两位的联赛可以直接获得四个正赛席位，第三位则拥有三个正赛和一个资格赛席位，第四位则是两个正赛席位与一个资格赛席位，第五拥有一个正赛席位与一个资格赛席位，排名第五之后的则只拥有资格赛席位。不过目前这一提案还不是最终的实施方案，该方案需竞赛委员会通过后，才能生效。但这一议案已经给中超拉响警报。要知道在去年年底公布的亚足联各国联赛综合排名上，在１１个国家的联赛排名中，中超仅仅位列第六名，处于尴尬的中下游位置，在多项考核内容上都远远落后于近邻日韩。中超仅拿到６２２．５分，日本和韩国积分都在７００分以上（日本为７７１．６分、韩国为７０８．５分）。由此基本可以推断，中超联赛争取东亚区前两位难度极大，超越Ｋ联赛和Ｊ联赛的希望较为渺茫。因此，这个初步决定在一定程度上宣判了中超４个名额梦想的“死缓”。不出意外，中超联赛２０１３年亚洲冠军联赛参赛席位仍将是“３＋１”，即３个正赛名额＋１个附加赛席位。此次亚足联年终例会，足协三大高层韦迪、于洪臣、林晓华全部出席。媒体报道称，足协目标是争取在１１月份亚足联分配亚冠名额时让中超恢复４个参赛名额。足协向亚足联各会员协会以及高层解读中超联赛近半年来的整改效果，同时阐述中超联赛上座率提升、世界顶级球员不断加盟，对中超整体影响力提升以及对亚洲足球影响力提升的效应。但显然，目前的走势是足协做了无用功。（搜狐体育　张志清）