北京时间６月１８日消息，据《雅虎体育》报道，俄克拉荷马城雷霆队主教练斯科特－布鲁克斯刚刚拒绝了球队开出的为期３年总价值１１００万美元的报价合同。总决赛前两战，雷霆开局都很不利，分差都很快被对手拉大到两位数，尤其是第二战，热火开局打了个１８－２，虽然他们最后时刻依靠凯文－杜兰特的神奇发挥将比分追到２分，但终究还能输掉了主场比赛。在众多美国专家看来，雷霆应该将詹姆斯－哈登放在首发阵容当中，但少帅布鲁克斯却表态首发不变。“我甚至没有想过要改变首发阵容，”布鲁克斯说道，“我们这个阵容很棒，我们这赛季就是靠它走到了现在，我们对这个阵容有信心。”布鲁克斯的合同本赛季结束之后到期。自２００８－０９赛季中途接手雷霆后，布鲁克斯的带队战绩有目共睹。２００９－１０赛季，布鲁克斯执教的第一个完整赛季就将雷霆带入了季后赛；第二个赛季他们更上一层楼，杀入了西部决赛；本赛季，雷霆在常规赛高居西部第二，并一路杀进了总决赛，与热火争夺２０１２年总冠军。凭借近几个赛季的杰出战绩，布鲁克斯已经得到了队中球员的认可。毕竟，能够在百废待兴的情况下，将一支年轻球员居多的球队带进杀进总决赛可不是任何一个教练都能做到的。谈到布鲁克斯的续约问题时，爱徒詹姆斯－哈登督促球队尽快与其续约，因为布鲁克斯是最适合雷霆的教练。而小牛主帅卡莱尔则表示，雷霆最好有足够的钱与其续约，要知道布鲁克斯在自由教练市场上会非常抢手。总经理萨姆－普莱斯蒂希望布鲁克斯能留在球队，继续带领这支年轻且冲击力十足的队伍。不过据媒体报道，普莱斯蒂只为布鲁克斯提供了一份３年总价值不到１１００万美金的合同，而布鲁克斯和他的经纪人都不会接受这份合同。季后赛期间双方暂时搁置了谈判，而且最终可能达成一份４年保障合同的协议。雷霆是布鲁克斯执教的第一支ＮＢＡ球队，他已经成为了联盟年轻教练中的佼佼者，２００９－１０赛季，他还当选了年度最佳主帅。