晚报讯　本轮中超最吸引眼球的一场比赛当数广州德比，恒大主场０：１不敌富力。赛前，恒大老板许家印豪言这一场至少能赢两球，而富力老板张力则毫不示弱，立即回击说要真输给你两球，我把公司都押上，最终的结果是雅库布用一个头球帮新东家保住了自己的公司。无论是同城的因素，还是两队老板的私交，都让德比成为双方都输不起的比赛。在广州闷热的气候下，双方球员都拿出了最大的热情，不过富力主帅法里亚斯的准备显然比里皮更为充分，战术布置也更有针对性。而里皮则在失去了穆里奇之后，不得不更为倚重孔卡，但可惜后者在整场比赛中都被广州富力严防死守。法里亚斯承认，孔卡和姜宁给他的球队带来了非常大的困难，也让他的球员体能消耗得非常厉害，＂下半场我只能选择更简单更直接的方式来进攻，双方的机会都有不少，最终结果我们赢１∶０、２∶１或是双方１∶１战平都很有可能。　＂此外，本场比赛也是英超锋霸雅库布在中超联赛中的首秀，尽管表现谈不上完美，但他的进球成就了富力双杀恒大的奇迹，队友刘成称，雅库布的到来丰富了球队的战术，法里亚斯对雅库布也十分赞许，＂虽然没百分百恢复，但他有丰富的经验，他身体非常强壮，赛前就预料到他会在禁区前沿给球队带来优势。＂值得一提的是，对于雅库布在终场前的那粒进球，恒大方面一口咬定他有冲撞守门员在先的嫌疑，但现在比赛已经结束，结果已无法更改，恒大想要报仇，只能等到下赛季了。