中甲第１８轮做客福州省体育中心挑战升班马福建骏豪，这是湖南湘涛队本赛季下半程联赛的第３场比赛，也是连续第４个客场比赛，志在冲超的湖南湘涛本场比赛志在必得。只可惜，目前排名联赛第三、遥遥领先对手的湖南队最终没能如愿，客场０比１不敌福建，遭遇联赛近四轮不胜，冲超的难度越来越大。赛后，湖南队主帅缺席了新闻发布会，助理教练代替其出席。本场比赛湖南队不仅输球还输人，湖南助教对此并无太多言语，只做自我检讨。赛后新闻发布会，原本是安排客队主帅先接受采访。等了好一会儿，迟迟不见湖南队主帅的身影。最后，早就到场的骏豪主帅徐晖只得率先接受采访。又过了好些时间，湖南队教练终于出现了，只不过，来的是球队的助理教练。徐晖主帅接受完采访提前离席，湖南助教随后一上场就开始总结本场比赛，除了感谢千里迢迢来到福建支持他们的湖南球迷，剩下的时间基本上是在检讨球队自身的问题。“我们连续进行４场的客场比赛，由于各方面的不利因素，造成了球队目前客场成绩不好，我们会回去总结经验，把以后的比赛打好。球员们尽力了，感谢来到现场支持我们的球迷。”湖南助教这一段开场白非常迅速。显然，他想以此快准狠地结束这个发布会，且已经做好匆匆离去的准备。他用一句“由于各方面的不利因素”甚至也想概括本场比赛中出现的一些问题，比如场上球员一度情绪失控，还有白岳轩最终那张直接红牌。现场记者快速地发问阻止了湖南助教来去匆匆的打算。“比赛最后那张红牌是怎么回事？”有记者问道。湖南助教对此地回答是：“红牌我没看清，不知道是怎么回事，当时并没有看清那张红牌。红牌值得商榷。”对于福建队取得领先后有球员围住边裁的举动，湖南助教也是以“不清楚，没看见”一语带过。事实上，白岳轩的红牌是因为其情绪失控所致。当时他与福建球员身体对抗时动作非常大，最终白岳轩被当值主裁判直接红牌罚出场外。其实何止白岳轩一人，湖南队球员在球队落后之后情绪就已经发生微妙变化。不说别人，看路姜就知道了。如果不是当时比赛已经接近尾声，恐怕按当时的情况发展下去，湖南队最终会再少一人。这人便是路姜。他把不满一股脑地向边裁发泄，为此他吃到了一张黄牌。但湖南前卫并没有丝毫收敛，之后依然频频向边裁咆哮、挑衅。当然，中甲榜眼本场比赛不敌升班马福建主要还是输在自身。球队头号球星董方卓被对手牢牢限制，毫无发挥形同梦游。赛后，有记者向湖南助教发问：“董方卓本场比赛表现欠佳，是能力问题？还是状态差？对于他本赛季加盟湖南队的转会，是成功还是失败呢？”对此，湖南助教以“我们会全力打好后面的比赛”搪塞而过。最后，湖南助教透露，马丁是因伤缺席了本场比赛。在此之前，他与董方卓的锋线搭档一度被认为是福建队最大的威胁。结果，一个梦游，一个伤停，湖南队近来可谓倒霉之至，岂有不败之理。值得一提的是，下一场，他们仍然还要奔赴客场，挑战八喜。（搜狐体育　福不服）