新华社长春７月５日奥运专电（记者王昊飞　周万鹏）曾获得２００７年“中国足球先生”荣誉的杜震宇或将在中超联赛二次转会期间离开效力了十余年的长春亚泰队，且有可能以租借方式加盟天津泰达队或河南建业队。长春亚泰足球俱乐部董事长刘玉明５日向记者透露，自从塞浦路斯籍教头萨布利奇于本赛季执教亚泰队以来，一支在努力实现阵容年轻化，这使得杜震宇的出场机会较以往赛季少了很多。这名前“中国足球先生”因此逐渐萌生去意。俱乐部和杜震宇经过沟通后决定尊重其意愿，并帮其联络“下家”。目前，天津、河南等俱乐部均有租借杜震宇的意向。杜震宇１９８２年出生于沈阳，自１９９６年长春亚泰足球俱乐部组建起便是球队预备役的一员，２０００年正式成为亚泰一线队球员，其后先后入选中国国奥队和国家队。司职左前卫和左边锋的他拥有出色的爆发力和突破能力，是亚泰队过去１０年绝对的进攻核心，更是２００７年亚泰队夺得中超冠军的功臣。但毕竟岁月不饶人，如今体能明显下降的杜震宇已很难复制当年的神勇状态，近几个赛季更是屡受伤病困扰，只能逐渐把首发位置让给年轻球员。本赛季初，杜震宇曾对记者感慨：“现在身体状态不如以前了，但是意识更好了，经验也更丰富了，所以我希望能在场上多踢几年，发挥余热。”（完）２０１２／０７／０５　１５：５９此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。