亚洲初盘：０．８０　平手　１．００第一足球网欧洲百家平均赔率：奥林比查　［二圈４９］　２．３８３　３．１６０　２．６６７↑　特罗素　［二圈４８］本场是欧联杯资格赛第２轮首回合的比赛。奥林比查是一支来自斯亚甲的球队，在上周联赛主场不敌当姆萨尼，明显是为了留力本仗欧战而导致失利。奥林比查本季在主场的表现较为稳定。特罗素在各项赛事已经是５场不胜，球队的状态比起季初下滑不少，特别是其糟糕的客场成绩仍然没有太大的提升。本场欧战作客近态稳定的奥林比查，相信特罗素难有作为。本场Ｂｅｔ３６５的亚洲初盘开出平手主队低水，结合两队之间的名气，初盘平手客队高水的走势对于名气较大的客队已经不太支持。加上到了受注的时刻，上盘水位一直维持在低水的位置。而在欧赔方面，澳彩的主胜由初盘的２．４５下调至２．１５，因此本场在平手盘的情况下，支持奥林比查在主场可以力保不败。奥林比查　０．　７５　平手　１．０５　特罗素推荐：奥林比查　单场彩票推荐：３欧联杯　２０１２－０７－２０　０２：１５　斯洛云　ＶＳ　维迪奥顿亚洲初盘：０．７５　半球　１．０５第一足球网欧洲百家平均赔率：斯洛云　［二圈２４］　１．７６４↑　３．３７８↓　４．０４５　维迪奥顿　［二圈２３］斯洛伐克球队斯洛云是一支欧战经验十足的队伍，上周在首轮联赛以２比１击败扑雷索夫，取得新赛季的开门红。该队在主场的表现极其稳定，近两仗都保持全胜的战绩。匈甲球队维迪奥顿十分缺乏欧战的经验，加上在上周进行的匈超杯比赛当中，最后通过点球大战不敌迪比辛尼而痛失奖杯，令到球队的士气变得更加低落。本场Ｂｅｔ３６５亚洲初盘开出主让半球低水，后市阶段上盘水位一直维持在低水的位置，盘口的变化已经透露出菠菜公司对于主胜的支持。而在欧赔方面，伟德的主胜由初盘的１．８５下调至１．８０，对于主胜已经极为看好。再结合两队在欧战的经验，因此本场比赛支持斯洛云在主场取得首回合的胜利。斯洛云　０．　８０　半球　１．０４　维迪奥顿推荐：斯洛云　单场彩票推荐：３