２０１２中国房山·长阳业余高尔夫球冠军赛将于９月１３日至１６日在北京开杆。截至目前，第二届冠军赛已吸引众多国际球员报名参赛，３０个国际参赛席位只剩两席。首届冠军赛男子冠军、国家队队员李源将前来卫冕，２０１０年广州亚运会上夺得银牌的中国国家队女子球员阎菁等一批国内冠军球员已确认参赛。据冠军赛组委会相关人士透露，作为中国境内最高级别、最开放的顶级业余赛事，２０１２年冠军赛与首届相比，男子比赛从原来的３轮增加至４轮，女子比赛仍为３轮。之所以将男子比赛增至４轮，是为了使冠军赛更好地与国际接轨，新赛制将更加考验国内外参赛球员的体力、耐力和综合战斗力。冠军赛的１００个参赛席位由３０名国际球员和７０名国内球员组成。国内球员的参赛资格与去年相比稍有调整，冠军球员的参赛资格不变，即２００９年－２０１２年中高协主办的各类业余赛事的冠军；２００９年－２０１２年中高协主办的各类青少年比赛Ａ组冠军，同时增加Ｂ组冠军；中国国家队和国家青年队的队员。依据中国高尔夫球协会公布的中国业余球员排名来参加冠军赛的名次，已经调整为男子前３０、女子前１０。相关人士透露，２０１１年冠军赛男子冠军、国家队男子球员李源将前来卫冕。