中超联赛今晚７时３５分，“羊城德比”第二回合将在广州天河体育场开打。看赢球奖金恒大仍是３００万，富力提到８００万昨天下午，富力俱乐部决定本场比赛将颁出８００万元的赢球奖金，创下中超联赛单场赢球奖纪录。广州恒大主帅里皮是否担心富力队的斗志因此提升？“我们没有这么高的赢球奖金，但我想我会拍拍球员的肩膀，告诉他们尽力赢下这场比赛。富力队把奖金提得这么高，说明他们很重视这场比赛。”对于８００万元赢球奖的传言，法里亚斯有些吃惊地说：“你们的消息比我还快。我想，现在队员的注意力应该都放在比赛上。提高奖金刺激是好事，但我希望队员的表现要对得起这笔巨额奖金。”根据赛季初制定的标准，恒大队的赢球奖金是３００万元一场，本场并无特别提高。看人员配备恒大：穆里奇停赛，孔卡不会走富力：祖玛受伤，雅库布成秘器广州恒大的穆里奇上一轮比赛吃到黄牌，本场累计黄牌停赛，前场缺少了一把尖刀。在这种情况下，孔卡和巴里奥斯出场的呼声很高。对此，里皮表示，孔卡肯定会出场。对于孔卡前段时间闹转会，里皮在昨天也予以回应：“作为教练，我之前没有听说孔卡要离队。有可能是他之前跟俱乐部探讨过这个问题，但没有跟我说过。孔卡不会走，他会留在队里。他现在还是我手中可以打出的一张牌。对于孔卡的重要性，从他在我手中的出场次数可以看出来。上一轮他没有出场，不是因为技术或战术问题，而是因为外援上场人数的限制原因。”受转会传闻影响，孔卡最近的训练是否受到影响？里皮表示，“明天的比赛，大家就可以看出孔卡的状态如何”。至于巴里奥斯，里皮明确表示：“他会出现在替补席上。”据悉，巴里奥斯目前仍处于恢复状态中。广州富力队的后防铁闸祖玛因十字韧带撕裂不能上阵，法里亚斯希望雅库布能成为奇兵：“近期从欧洲过来的球员肯定不会有１００％的状态，雅库布距离最好的状态肯定有一定距离。明天应当可以上场。”至于会不会首发，法师“狡黠”地回应，“我们球队能够保证首发的，只有我们老板一个人”。看主帅斗法里皮：我们尊重富力法里亚斯：目标就是三分对于今晚的德比战，里皮十分重视：“在我之前的职业生涯中，经历过三座城市的德比———都灵德比、米兰德比以及热那亚和桑普多利亚之间的德比。这场比赛，无论是媒体还是球迷都很关注。我们希望能打出一场漂亮的比赛。对对手，我们表示足够的尊重，对他们新加盟的外援雅库布，我们也表示足够的重视。我们有强烈的取胜欲望。目前我们排名第一，富力队排名第六，这场比赛肯定关系到两队的排名。”本轮还是世界冠军教头对阵亚洲足球专家的比赛。法里亚斯不忘恭维里皮：“里皮是世界级的，他取得很多荣誉。我得向他学习，但比赛不是比教练名气，而是取决于上场球员。”随后，法里亚斯将话题转向德比战：“虽然是在广州比赛，但我们面对的球迷不同，双方的目标也不同。我们要寻求反弹，这是我们准备比赛的动力。我希望球员努力打出一场精彩的比赛。”他特别强调，必须带着压力去拿下比赛，“我认为，队员要把过去一周的训练展现给球迷，我们不能白练。足球本身就是抗压力高的职业。”广州富力在德比首回合爆冷以２比０赢了广州恒大，但近期四连败的他们是否低调出战？意外的是，法里亚斯强硬地回应：我们的比赛目标始终是３分！