昨天下午，中国足协职业联赛理事会成员云集香河，集体投票表决广州恒大等７家理事单位提出的“参加亚冠球队增加联赛外援名额”的提案。最终４３票赞同、１６票反对、２票弃权。根据理事会工作规范的章程，这份提案在投票中达到２／３的规定票数获得通过。不过，由于国安和泰达亚冠已经淘汰，因此联赛二次转会后，实际上仅有恒大一家俱乐部享受增加外援名额的待遇，这也引起诸多中超俱乐部的不满。此前在６月９日，足协职业联赛理事会曾经召开执委会讨论广州恒大等７家理事成员提出的增加外援注册名额的议案，结果当时参加会议的执委会成员经过讨论之后决定，将这项议案交由理事会全体成员进行讨论，因此在６月２０日，理事会的所有成员再聚香河集体讨论之后进行了上诉投票。昨天下午，恒大俱乐部董事长刘永灼向理事会陈述了恒大等７家成员的议案，然后进行投票表决。据记者了解，会议应到成员６４人，实到６１人，未到３人未委托投票，实到人数符合理事会规定。按照理事会章程规定，一般议案需要半数理事会通过，重大事项必须三分之二以上理事通过。最终恒大的提案获得了４３票的支持，惊险踩线过关。不过，虽然提案通过已成事实，由于中国足协尚未正式发布关于新增外援的文件资料，因此随之而来也就带来各种争议。比如都是亚冠球队，国安和泰达是否也具备增加２名外援的资格？注册的７名外援是否能进１８人参赛名单？等等疑问也让中超其他俱乐部对恒大的提议充满质疑。“反对此提议，如此重大事项应当充分调研，而不是在联赛期中途更改。”国安俱乐部态度鲜明，对恒大提案持反对意见。正如国安的态度，关于这项决议利弊的争论，在短时间内恐怕不会停止。毕竟，在中超恒大的实力已经是一枝独秀，但是这项政策的通过，对于其他中超球队显得不公平。中超参加亚冠的球队是４支，他们拥有这项权利，每一场联赛，他们都可以根据自己的需要，安排不同的外援，其他球队明显没有这样的主动性。从长远看，这样的政策实行，只会导致中超两极分化更加严重。经济实力强的俱乐部，会就此做大做强，绝大部分中小俱乐部，只能“望援”兴叹。值得一提的是，在通过这项决议的时候，理事会同时表示，赛季结束后还将继续重新审议联赛的外援政策。这表示，昨天通过的政策仅是权宜之计，下个赛季能否实行尚是疑问。