昨日，沈阳沈北队在二次转会期内的引援再起波澜，此前曾被爆料与沈北队进行接触的Ｋ联赛城南一和队中锋约万西奇尚未有最终结论，又有消息传出一名曾效力于意甲拉齐奥队的尼日利亚籍前锋也与沈北展开了接触。这一消息最早源自于意大利著名足球记者、《天空体育》转会专家迪马济奥在其个人官网上的爆料，称沈阳沈北队已开出４０万欧元的半年合同邀请尼日利亚前锋马金瓦加盟，而这位曾在意甲征战过的杀手正在考虑之中。马金瓦本月底将年满２９岁，身高１８６厘米，是一位身体素质非常出众的前锋，进球后的连续空翻是他的招牌庆祝动作。马金瓦在意大利足坛征战了近１１年，先后效力过雷吉纳、科莫、热那亚、摩德纳、亚特兰大、帕勒莫、拉齐奥、切沃等球队，意甲出场１１９次进１６球，意乙出场３９次进１２球。此外，马金瓦还曾为尼日利亚国家队出场１８次打进２球，参加过２００６、２００８两届非洲杯。在不久前，马金瓦刚刚与拉齐奥解约成为自由球员，因此沈北只需要直接为其提供一份合同即可。据悉，沈北队为马金瓦提供了一份５个月的短期合同，也就是到本赛季中甲结束，薪水为４０万欧元。如果马金瓦的表现得到认可再考虑续约。不过，马金瓦登陆加盟沈北的一个阻力与约万西奇相似，就是试训。此前曾与沈北队进行接触的约万西奇直到上周都仍在为城南队在Ｋ联赛中登场比赛，也一直随队进行训练，因此想来沈阳试训显得困难较大。而马金瓦目前对于前来沈北队进行试训也存在一定难度，因此这名前意甲前锋最终能否登陆沈北，仍是一个未知数。记者　高鹏　实习生　李钰　（来源：辽沈晚报）