本报讯（记者　钱晞）中国体操队伦敦奥运会参赛队员名单正式公布，川籍运动员邹凯和冯喆双双入选。６月２０日，记者连线正在紧张备战的这两名川将，他们各抒“心情”，邹凯说：“我就是冲着奥运冠军去的。”而冯喆说：“备战不轻松。”伦敦奥运会中国体操男队初定的五名主力队员是邹凯、张成龙、陈一冰、滕海滨和冯喆，替补为郭伟阳和严明勇。邹凯列在首位，似乎是要对他委以重任。对此，邹凯感到无比幸运，“我肯定是冲着冠军去的。不过，伦敦不同北京，要再拿三金不容易，要看临场状态，我希望到时候能把状态调整到最好。”２００８年北京奥运会，２０岁的邹凯一举拿下男团、单杠和自由操三块金牌。此后，他状态逐渐陷入低谷，２００９年的世锦赛，甚至被排除在主力名单之外，经过一番调整，２０１１年世锦赛，邹凯状态回升，拿下单杠金牌，并为男团夺冠立下汗马功劳。今年邹凯更上层楼，在单杠上飙出过７．９的极致难度，并在鞍马、跳马等项目上发展了新的难度动作。冯喆是首次入选奥运大名单，他以双杠见长，动作难稳并重，比赛状态令人放心。目前，冯喆要求自己除双杠外，其余单项也要有所突破。他说：“如果从双杠上看，我希望伦敦奥运会早点到，但从其他项目来说，我还需要更多的时间训练，现在的备战仍不轻松。”