魔术篮网重启霍华德交易北京时间７月７日凌晨，据美媒体报道，消息人士透露说，在魔术队与篮网队关于“魔兽”霍华德交易的谈判搁浅了几天时间之后，现在魔术队与篮网队又重启了关于交易霍华德的谈判，不过这两支队伍目前正在寻求让第三支球队参与其中，通过三方交易来使大家的利益最大化。消息人士透露说，篮网队与魔术队已经讨论过一个交易方案，在这个交易方案当中，篮网队用布鲁克－洛佩斯、马肖恩－布鲁克斯和多个未来首轮选秀权换取魔术队的霍华德和一两个烂合同，然后能有第三支球队参与其中愿意接纳克里斯－亨弗里斯，那将会是最理想的。这个交易方案将需要多名球员先签后换，这将使得交易方案变得更加复杂，需要克服的障碍也会更多一些。消息人士透露说，交易不会在短期之内达成，但是魔术与篮网之间的谈判仍在持续当中。魔术队除了与篮网队重启谈判之外，他们现在还在同时接触的球队还有湖人、火箭、老鹰和小牛，这些球队也在衡量他们自己的选项，寻求最好的交易方案。霍华德此前也已经明确表态，他希望自己被交易至篮网队，除了篮网之外的其他球队即使通过交易得到他，也将得不到他长期效力的承诺。魔术队总经理海尼根表示，目前还没有关于完成霍华德交易的时间表，魔术队的出发点还是服务于球队的最大利益，交易霍华德应该要让魔术队处于能够为将来重建打下最好基础的立足点之上。如果像火箭或老鹰这样的球队愿意以“租借”的方式通过交易得到霍华德，那魔术总经理海尼根将会认真考虑他们的交易报价。然而，这些球队可能不愿意只是为了得到霍华德的短期效力而放弃他们的一些关键球员。在篮网队续约了杰拉德－华莱士、从老鹰队那里换来乔－约翰逊、续约德隆－威廉姆斯之后，看上去似乎篮网队已经不再追求霍华德。然而，篮网队此番与魔术队重启关于霍华德的谈判，这似乎意味着篮网队有着更大的野心，希望打造一套以德隆、霍华德、乔－约翰逊和杰拉德－华莱士为核心的超豪华阵容，实现他们的争霸伟业。（搜狐体育　孔孟飞英）