２０１２年７月２１日，这一天必须要记入大连阿尔滨俱乐部的史册。这一天，他们在主场５：２击败山东鲁能队，５个进球和３个净胜球都是阿尔滨在升到中超之后的纪录。昨天，阿尔滨用这样一场酣畅淋漓的胜利证明了自己的实力，同时也迎接巨星凯塔的到来。变阵见奇效本场比赛，阿尔滨进行了人员调整，中场的尹路被朱晓刚顶替，后卫线上的晋鹏翔坐上了替补席，李·阿迪重回中后卫。结果，这样的变阵果然起到了奇效，曾经失误连连的李·阿迪昨天的表现极其出色，他不但没有出现一次失误，而且还多次在后卫线上救险。中场的朱晓刚更是一位奇兵，他在场上司职后腰，是罗申巴克很好的助手。朱晓刚在本场比赛中的表现堪称完美，主教练斯塔诺在赛后也表示，“我对朱晓刚的表现非常满意！　”其实，朱晓刚在上赛季就是球队的主力，上赛季朱晓刚出场１８次，首发１２次、替补６次，１０次打满全场９０分钟，累计出场时间达１１８０分钟，得到５张黄牌，另有７次进入１８人大名单但未获得出场机会。至于为什么要在比赛中变阵，斯塔诺在赛后说，“上一次我们在德比中的表现不够理想，有必要在某些位置上做些调整。这些天朱晓刚的表现值得表扬，他在今天也表现出来了自己的实力，几乎控制了所有的第二落点。　”终于没先丢球在过去的几场比赛中，阿尔滨都是被对手先进球，然后自己处于追赶者的境地，运气好的时候他们会追平比分，此前迎战上海申花、杭州绿城以及天津泰达都是这样。但运气不好的时候就无力回天，上一场大连德比之战，阿尔滨就在被对手两球领先的情况下无法追回，最终２：３失利。本场比赛，阿尔滨在第２２分钟率先取得进球，他们这一次终于没有被对手先进球！于大宝的这个进球也打破了阿尔滨此前连续四场被对手先进球的霉运。其实，在联赛的第一阶段，阿尔滨的前两场比赛也是先被对手进球，但在第三轮迎战山东鲁能的时候，阿尔滨上来就取得了两球领先，终于打破了这个宿命。昨天，又是迎战鲁能，阿尔滨在于大宝进球后，依靠乌塔卡的进球再次取得了两球的领先。上一次在客场，阿尔滨在两球领先的时候没能顶住对手的狂攻，最终战成３：３，但这一次阿尔滨在２：０之后没有再给对手机会，最终以５：２取胜，本场比赛一共打进了７个进球，也创下了今年中超联赛的进球纪录。伟大的胜利一场比赛取得５个进球、３个净胜球，这些都是阿尔滨在升入中超以来的最佳数据。此前，阿尔滨在中超比赛中进球最多纪录是３个，净胜球最多是３：１击败青岛中能时的两个。这一天，阿尔滨依靠这一场胜利打破了两个纪录。赛后，主帅斯塔诺抑制不住自己的心情，“我要祝贺我的队员，他们取得了伟大的比赛的胜利。我们战胜了一个五连胜以后的对手，而且是山东队。山东队的实力在中超是可以进入前三的，我们表现了很优秀的斗志。但是我们也在比赛中发现了一些不足。我想说的是，我们的防守做得很好，我们有控球，控制住了节奏。　”阿尔滨从上一场德比失利到昨天的大胜，一周的时间，斯塔诺靠什么让阿尔滨脱胎换骨？“自从上一次比赛失利后，我们这一周都在做有针对的调整，尤其是在中场的拼抢上。我们要拼意志、斗志，正是因为这些做得好，我们才取得了胜利！　”斯塔诺赛后自解。首席记者范宏基