众所周知，利物浦新帅罗杰斯对斯旺西中场乔阿伦非常感兴趣，此前他不曾一次表示希望签下这名威尔士球员，英国媒体最新消息，利物浦向斯旺西递上了一份１２００万英镑的报价，罗杰斯本以为前东家认可这份报价，没想到的是却迎来了斯旺西俱乐部的炮轰。“斯旺西可以证实，利物浦明确表示了对乔阿伦的兴趣，尽管双方此前曾达成协议，自前任主帅罗杰斯加盟利物浦后一年时间内，利物浦不能接触斯旺西球员。目前也有其他俱乐部询问了乔阿伦转会的可能性，对方希望在奥运会赛事结束后与乔－阿伦进行谈判。”斯旺西俱乐部声明，“俱乐部并不愿透露任何私人或机密问题，包括其他球队提出的报价，也包括乔－阿伦的具体合约细节，我们非常遗憾，部分媒体在此前对某些合同细节进行了曝光。幸运的是，俱乐部目前财政状况良好，我们并不需要出售球员来缓解财政压力。我们会继续从俱乐部支持者们的利益出发，这也是我们一直以来的宗旨，我们会给新任主帅米歇尔－劳德鲁普创造出最好的执教环境，来迎接新赛季的到来。”英国媒体《每日邮报》猜测，想收购乔阿伦的两家英超球会分别是利物浦和正在急剧扩军且刚刚换帅的热刺。虽然收购乔阿伦受阻，但利物浦清洗却获突破性进展，英国媒体《太阳报》和《镜报》均爆料，３５００万英镑先生卡罗尔即将离开安菲尔德。按照此前的说法，卡罗尔飞抵美国与利物浦队会合后，将与俱乐部主席温纳有一次面对面的谈话，内容便是关于卡罗尔的未来。《镜报》指出，英超升班马西汉姆无限接近于卡罗尔，这家伦敦球会提出先租借利物浦前锋一个赛季，明夏再出１７００万英镑收购卡罗尔；需要指出的是，１７００万英镑的价位对于西汉姆而言已是天价，铁锤帮俱乐部标王是三年前收购９００万英镑收购萨维奥－内瑟力克。当然，西汉姆是日前最接近卡罗尔的俱乐部，但并不一定能够完成这笔交易，毕竟利物浦更希望这笔交易是永久性转会，而非先租后买。除了西汉姆外，桑德兰也流露出对卡罗尔的兴趣，其主帅马丁－奥尼尔亲承，英格兰前锋是一名非常优秀的球员，“卡罗尔是一名非常棒的球员，一名真正优秀的球员，我不清楚他会不会来桑德兰，但我知道他绝对是一名优秀的球员。”最后再补充一条利物浦老板约翰－亨利的采访，日前美国人接受采访时表示，利物浦国王达格利什并非是因为丢掉足总杯冠军而被解雇，原因是联赛战绩太差。“我们上赛季下半程踢得很糟糕，但不能将责任归咎于达格利什，因为他和克拉克都在努力工作。即使我们赢得足总杯也不会有任何改变，单从下半程来看我们在积分榜只能排在第１７名，利物浦不应该出现在那个位置。”利物浦老板约翰－亨利说，“我不是怪达格利什和克拉克，但我认为所有的红军球迷都会意识到事情不对劲，我们必须做一些事情改变这样的局面。”（搜狐体育　十九）