北京时间７月１３日凌晨，山猫队篮球事务执行总裁罗德－希金斯于当地时间周四通过山猫队官方网站正式宣布球队撤回对Ｄ－Ｊ－奥古斯丁的报价，这意味着奥古斯丁成为完全自由球员。没过多久，ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩在其个人推特上曝料称，步行者队与奥古斯丁达成协议，双方将签订一份为期１年价值约为３５０万美元的合同。奥古斯丁的加盟将填补步行者队送走达伦－科里森的空缺，也就是下赛季奥古斯丁将出任乔治－希尔的替补。２００８年ＮＢＡ选秀大会，山猫队在首轮第９顺位选中奥古斯丁。职业生涯前４个赛季他都在山猫队效力，过去２个赛季奥古斯丁都是球队的主力控卫。上赛季常规赛，奥古斯丁一共出战４８场比赛，其中４６场首发，场均有１１．１分６．４助攻２．３篮板入账。而职业生涯至今，奥古斯丁场均砍下１０．９分４．４助攻２．０篮板。数据显示，奥古斯丁一共代表山猫队打了２８２场常规赛，其中１４１场首发。作为受限制自由球员，今年７月１日之前，山猫队向奥古斯丁提供报价合同，这意味着山猫队有权在自由球员市场开放后匹配任何球队对奥古斯丁的报价。原本，步行者队希望通过先签后换的方式与山猫队交易奥古斯丁，但不知为何，当地时间周四下午山猫队突然决定撤回对奥古斯丁的报价，这样一来奥古斯丁成了完全自由球员，这意味着他有权加盟任何球队。步行者队在得知这一消息后随即与奥古斯丁的经纪人取得了联系，双方一拍即合。根据ＥＳＰＮ诸多专家的透露，奥古斯丁接受了步行者队开出的为期１年价值３５０万美元的合同。下赛季奥古斯丁将出任步行者队的替补控卫；有意思的是步行者队之前送走的达伦－科里森，他的年薪只有２３０万美元，也就是说科里森的性价比更高，但最终步行者队还是选择奥古斯丁作为乔治－希尔的替补。（搜狐体育　ｊｉｍ）