北京时间６月５日凌晨，２０１２赛季法国网球公开赛结束了女单第四轮比赛的争夺，最后出场的４号种子科维托娃和２３号种子卡内皮都顺利晋级。捷克猛女仅用了１个小时就以６－２／６－１横扫了连斩扬科维奇和斯齐亚沃尼的美国姑娘勒普琴科；爱沙尼亚名将卡内皮同样表现强势，她耗时１小时３８分钟以６－１／４－６／６－０淘汰了荷兰小将鲁斯，将于１／４决赛中挑战莎拉波娃。美国姑娘勒普琴科本赛季的表现稳步上升，来到法网她的表现也可圈可点，三轮都是打到决胜盘才过关，老牌名将扬科维奇和斯齐亚沃尼都倒在了她的拍下；和这些江河日下的老将不同，美国人今天的对手是风华正茂的科维托娃，捷克猛女虽然在今年经常掉链子，但由于前三轮对手实力一般，因此也过的顺风顺水。此二人之前仅在去年的迈阿密赛有过一次交手，科维托娃仅丢三局横扫获胜。今天的比赛中勒普琴科仍然被对手充满爆发力的强攻所压制，科维托娃全场轰出了１８记制胜分，对手只有７记；非受迫性失误方面４号种子还以１２－１５少了３次。这样捷克人就轻易掌控了比赛，她的一发和二发得分率分别高达８８％和６２％，领先了对手３１和２４个百分点。勒普琴科全场没能拿到任何破发机会，科维托娃高效的兑现了６个破发点中的４个后以６－２／６－１锁定胜利，仅用了１个小时就轻松打进了八强。最后一个晋级八强的选手是２３号种子卡内皮，她的对手是荷兰天才少女鲁斯。鲁斯早在去年法网就上演过淘汰克里斯特尔斯的壮举，今年她先后淘汰了小威杀手拉扎诺和德国美女格尔格斯晋级１６强；卡内皮则是将热身赛中的好状态延续到了法网，上一轮她爆小冷淘汰了前世界第一沃兹尼亚奇。双方此前分别在０９年的马尔贝拉和１０年的孟菲斯交过手，都是卡内皮横扫获胜；此番再度相遇爱沙尼亚人仍然是晋级的大热，但她跌宕起伏的状态容易让对手找到可乘之机。今天比赛首盘卡内皮率先进入状态，首盘只让对手用破发拿下了挽回颜面的一局，很快就３度破发以６－１拔得头筹；第二盘爱沙尼亚人的状态又进入了低潮，鲁斯迎头破发后一直在局分上压制着对手，虽然２３号种子一度将比分追回到均势，但是她在４－５落后的发球局表现失准，结果被对手以６－４扳回一盘。好在卡内皮在决胜盘又找回了手感，她没有给对手任何机会，连续破发以６－０锁定胜利，强势晋级女单八强。（搜狐体育　王锋）