北京时间６月６日，据美媒体报道，罗斯的哥哥接受采访时，透露罗斯的伤病恢复的不错，在受伤之后，快船的保罗以及热火的迈克－米勒，给罗斯打电话，这对罗斯的帮助很大。除此之外，罗斯的哥哥还透露，罗斯希望雷霆能获得本赛季的总冠军。季后赛首轮的第一场比赛，公牛的当家球星德里克－罗斯不幸地左膝前十字韧带遭遇撕裂，提前赛季报销了。在美国当地时间５月１２日，罗斯进行了膝盖手术，目前他的伤病情况受到大家的关注。据罗斯的哥哥雷吉－罗斯透露，罗斯现在的伤病恢复情况良好。“罗斯表现的很好，我感到很吃惊。”雷吉－罗斯说，“受伤之后我原本认为他会自责，你知道他对胜利非常渴望，可是我们发现他对养伤这件事情很专注，在这个过程当中他的心态很积极。我认为他做的很不错，我们全家人都在他身边，支持他，为他加油。”罗斯受伤之后，公牛的球迷对他很关心，联盟的很多球员也对他非常关心。雷吉－罗斯透露很多ＮＢＡ球员都询问过罗斯的伤病，并且给出很好的建议，“一些ＮＢＡ球员给罗斯打电话，比如快船的克里斯－保罗以及热火的迈克－米勒，他们在电话里面和罗斯谈他的伤病。”雷吉－罗斯说，“还有另外的一些球员，也询问过罗斯，其中的一些人以前也有过类似的经历，这给了罗斯很多帮助。ＮＢＡ里面的球员彼此都相互关心，这让他感到很欣慰。”汉密尔顿在此前接受采访时，也透露在最近见到了罗斯，当时罗斯的情绪保持得还不错。如今时间又过了一周左右，雷吉表示弟弟罗斯现在已经能够独自走路，但是会有一些限制，目前罗斯正在等待医生的允许，如果条件成熟，罗斯会前往加利福尼亚，在那里罗斯会进行进一步恢复。现在季后赛还在紧张激烈地进行着，罗斯也很关注季后赛的比赛，杜兰特和威斯布鲁克是罗斯的好朋友，所以他更喜欢看雷霆的比赛。“威斯布鲁克和杜兰特是他最好朋友中的两个，”雷吉说，“雷霆的表现很出色，这让罗斯很高兴，他最希望本赛季雷霆能够获得总冠军。”