晨报记者　甘慧已经热炒了半年的德罗巴转会申花一事很可能在下周有定论，这是已经启程前往科特迪瓦的申花俱乐部董事周军昨晚向晨报记者透露的。在谈到此次前往科特迪瓦与德罗巴面谈的前景时，周军说：“我对此一直很有信心，我们会争取把他带回来。　”记者昨天晚上拨通周军电话时，他表示自己已经不在国内，不过鉴于正值谈判的关键期，周军拒绝透露目前自己的详细行程，他只是证实了自己将前往科特迪瓦，与德罗巴就转会一事进行面谈。据悉，德罗巴与老东家英超切尔西俱乐部的合同将在今年６月３０日到期。在被问及是否会在德罗巴的合同到期后、或者欧锦赛结束后才宣布消息时，周军想都没想，就予以了否认。“应该不会要那么久，应该这几天就会出结果。”在记者的进一步追问下，周军表示申花有可能会在下周宣布德罗巴转会与否的消息。当记者问其是否有信心将德罗巴带回到上海时，周军底气十足地说：“我们一直是很有信心的，搞足球一定要有信心，我们一定会争取把他带回来。”从目前各方的信息看，德罗巴已经越来越接近申花了。科特迪瓦知名网络媒体《阿比让新闻网》日前报道称，德罗巴转会上海申花已基本完成，并透露德罗巴选择去中国是出于深层次因素的考虑，“德罗巴和申花的合同并没有太多的竞技计划，而是关乎他未来的人生发展”。据科特迪瓦媒体报道，德罗巴加盟申花的年薪约合人民币９０００多万元，与英国媒体此前报道的“２５万英镑周薪”相差不是太大。除了科特迪瓦媒体的报道外，申花队主教练巴蒂斯塔日前在一次公开采访中也表示德罗巴很有可能会加盟申花。巴蒂斯塔说：“德罗巴目前的合同将于６月３０日到期，所以在３０日之前还没有必要说这个事情，因为谁都不知道。我相信俱乐部高层还在跟德罗巴联络吧，我还不是很清楚。应该说他来的可能性还是比较大的，最终还是要看俱乐部的努力，看怎么把他带过来。有时候也不是俱乐部想叫谁过来谁就会来的。”就在巴蒂斯塔表态前，正参加欧锦赛的英格兰队主教练霍奇森也在新闻发布会上谈及了德罗巴加盟申花的话题，霍奇森说：“我知道德罗巴很快就要去中国踢球了，好像是上海的球队吧。”不管最终是否加盟申花，最近德罗巴都好事连连。除了帮助老东家切尔西赢得欧冠　冠军外，德罗巴还荣膺科特迪瓦足球先生称号，这是德罗巴第二次获此殊荣。科特迪瓦足球先生的奖项于２００６年设立，由媒体和球迷共同投票产生。在２３名科特迪瓦国内体育记者和国际体育记者的投票中，德罗巴获得了１１０分的总分，高居榜首。而在１７８６３张的球迷投票中，德罗巴的得票率为４５．５９％，这使得他最终荣膺２０１２年科特迪瓦足球先生称号。