我，毕业几年，刚刚工作，业余时间喜欢玩玩足彩；她，和我年龄相仿，开着一家投注站。由于投注站离我家不远，因此我总是到她那里买彩。一来二去，我们熟了，也在一起开开玩笑、聊聊天。买足彩成了我生活中不可或缺的一部分，尽管很少中奖，但每次出入那间小小的投注站，不知道为什么，都很开心。看她经常聊ＱＱ，我就要下了她的ＱＱ号，在网上和她见面。从聊天中，我得知，她和我一样，还是单身。时间久了，我们心里彼此都有些异样的感觉，尽管表面上仍像老朋友一样。去年年初的一天，在外地出差的我，通过ＱＱ投下一注９０多元的复式足球竞彩，并告诉她彩票给我留着。没想到，那次我很走运，居然中了一个不大不小的“火锅奖”。从外地回来，我来到投注站，她把早已准备好的奖金交给我，我却推给了她：“这次胜利，军功章里有你一半。”“不行不行，你的钱我怎么能要？”“要不这样，我请你出去吃大餐！”“这．．．．．．”她的脸上泛起红晕。“就这么定了，明天中午１１点，街口西餐店不见不散！”第二天，她准时出现在西餐店，那天，我们美美地吃了一顿，尽情享受着扑面而来的幸福和足彩带给我们的快乐。后来，她成了我的女朋友，足彩成了我们共同的爱好和语言，我的中奖率也比以前有了提高。再后来，我们开始谈婚论嫁，向她求婚时，我拿出两个盒子，让她猜猜里边分别装着什么，她猜不出，我把盒子一一打开，当她看到盒子里的钻戒和厚厚一沓彩票时，惊喜的泪水夺眶而出．．．．．．现在，我和她已经成了一家人，我们正期待着生一个可爱的ＢＡＢＹ。我对她说，我们因足彩而结缘走到一起，足彩是我们的“月老”。我们将一如既往地投注足彩，不论中奖与否。我们还决定，等有了孩子，无论男孩还是女孩，名字中一定要见“彩”。足彩，是我们甜蜜爱情和幸福生活最美好的见证。点评：本文讲述了一个因足彩而结缘的故事，这不仅是本次征文收到的第一篇稿件，而且是一个朴实而真诚，颇令感动的爱情故事。我相信体彩永远在他们身边，体彩对他们就意味着幸福。