命运的安排谁也说不清楚。昨日上午，为阿尔滨效力了半个赛季的澳大利亚外援斯特尔约夫斯基在周水子机场挥手告别。几个小时后，他的老乡、比他年轻１０岁的丹尼尔·穆伦从机场走出，下午，他出现在训练场，开始了全新的阿尔滨生活。“不是黑的，就是白的”“咱们来的中后卫，不是黢黑，就是雪白，没有正常色啊！”这是左边后卫王宏有对他新搭档的初印象。还不到２３岁的穆伦长了一张娃娃脸，满脸稚气，很萌。背着印有澳大利亚足协标志的背包，里面装鞋的袋子也是澳大利亚足协的专用产品，穆伦的行头告诉他的新队友们，“别看我年轻，和斯特尔约夫斯基一样，我也是澳大利亚国脚。”从体型来看，穆伦更像是一名橄榄球运动员，上肢非常强壮，“他和咱们的队员相比，明显厚一块。”一名助理教练的比喻非常形象。“他对抗非常凶悍”穆伦是前日深夜抵达北京，昨日上午办理体检、签约到注册等一系列手续，并于下午１时抵达大连。虽然旅途奔波，但穆伦还是在下午就出现在石灰石矿训练场，参加了所有的训练科目。穆伦昨天比其他队友来得稍早一些，他先和体能教练法比安进行了交流。随后，法比安将测量身体指标的仪器安装在他的身上，带他进行了跑步测试。通过数据来看，穆伦虽然半个月没有参加系统训练，但保持得非常不错，完全可以参加训练。在随后的５打５对抗训练中，穆伦出现在主力一方，与罗申巴克、卡纳莱斯、乌塔卡、李·阿迪搭档。作为澳大利亚足坛的希望之星，穆伦在防守中的动作非常凶悍，对新队友脚下也不留情。“他助攻也不错”５打５，正常球门的小范围对抗训练，强度非常大，穆伦坚持到最后一节，体能也没有透支的迹象。随队参加了全程训练课的总经理李明对他的评价是，“他速度很快，脚下技术不错，助攻能力也很强。”的确，小场的对抗非常考验一名球员的脚下活有多细，穆伦在与四名外援队友的传球配合时，表现出了脚法细腻的一面。“我们此前曾看过他参加亚冠比赛的资料，穆伦的助攻能力非常强，可以打边后卫也可以打中后卫。”虽然穆伦第一次训练课给球队上下留下了不错的印象，但考察一名球员真实实力还是比赛，“我们现在比较担心他的经验，毕竟他那么年轻。”李明有点担心的说。