首席记者　沈坤彧　发自青岛态度必须改变“因为这样的一个结果，我现在很不开心。不管是技战术层面还是其他方面，我们都没有表现出想赢得比赛的态度。上半场，我们给了对手很多进球的机会。球员们也没有很拼命地盯人，控球也很少。总的来说，整个球队的态度是不对的。”巴蒂斯塔说，“当然，下半场我们在态度上有所改进。在换人上，我更多地采取让进攻球员上场的策略，但依然没能改变这个结果。因为对方是在很拼命地踢球，而想赢得这样的比赛，你必须改变自己的态度。如果我们想在积分榜上进一步的话，首先就要改变眼下的态度。”除了态度，在主帅眼里需要改进的还有球员们的体能。“我认为主要问题，还是体能非常缺乏。”他说话的时候，一直用手不停地轻拂台面，虽然那上面并没有积什么灰。“我发现自己的球员在一般节奏上不可能维持９０分钟的长度，这周我们踢了三场比赛，这也是体能问题所在。但是在联赛期间，体能问题无法一时改善。但是整支球队还是很团结，我相信他们也很想改变现在的状态，这也是我们所有人所希望的。主要还是体能问题，在比赛的时候能够很容易看到。”在这场比赛中，负责左路防守的王林几乎被打爆。但直到下半场８０分钟，他才用宋博轩将其换下。对于王林的问题，巴蒂斯塔并非看不到，但是他也实在无能为力。“这一个星期以来，我一直在准备，想要以一支最好的队伍出战。但是左路防守只有他一个人，我们没有另外一个边后卫了。我在比赛的时候想过换他，但是实在没有人可换。我之所以在最后才决定换人，是因为之前我们没有演练过三后卫的阵型。这场比赛对我来说也是第一次，因为我们想赢这场比赛。”曾和张外龙是队友虽然此次申花抱着誓夺三分的信心而来，但看到青岛主帅张外龙的第一眼，巴蒂斯塔就知道这场比赛要拿下来将是一件无比困难的事情。“我和他在日本的时候一起踢过球，我对他很了解。”而张外龙后来也说，自己曾经在１９８９年到１９９６年期间，和阿根廷人同在日本鸟栖未来队效力，后来他们还一起进入了教练组。“他是一个非常优秀的人，”这名青岛主帅笑着说，“但是他刚来中超不久，我也是，我希望有时间还能和他多交流交流。”对于阿根廷人眼下遇到的困境，张外龙则一笑带过，不愿作过多的评论。“我们不会放弃”虽然都说要尽快把这场失利忘记，但是忘记失利最好的办法就是一场胜利。而接下去的比赛，对手只会越来越强，这场球队期盼已久的胜利，究竟什么时候才会到来？窗外传来了青岛球迷庆祝唱歌的声音，巴蒂斯塔还在用手拂着他眼前的台面。“每场比赛都很艰难，但我们也不会看低自己。就像我一直说的，我的目标还是联赛前三。这在理论上说不是没有可能，而只要理论上有可能，我的目标就不变。德罗巴来的话，战术肯定要变，我们每个星期都在变，也会努力到最后。”走上大巴以后，教练一头扑进了前排座位的靠背上。在酒店里，有上海赶来的蓝宝球迷通过翻译告诉这个阿根廷老头，不要气馁。巴蒂斯塔笑着感谢了每个人，“我们不会放弃。”