东莞市新世纪篮球俱乐部隶属东莞市新世纪房地产开发有限公司，以发展企业文化回报社会、树立良好企业形象为宗旨，俱乐部成立于２００３年７月８　日，２００３年获全国乙级联赛第三名，２００４年获ＣＢＬ联赛第二名，２００５年获ＣＢＡ总冠军并准入评估ＣＢＡ参赛资格，取得了三年三大步的骄人成绩！成为了东莞市继广东宏远之后的第二ＣＢＡ职业篮球俱乐部。全队平均身高１．９８米，平均年龄２４岁，聘请了原国家男篮教练员张勇军担任主教练，队伍经过半年多的时间，狠抓管理和思想作风教育，训练上狠抓快速的特点，形成了以快为主、以外为主，内外结合的技战术打法。这个赛季新世纪俱乐部作了很多调整，其中最大的一个变化就是球队冠名的变化。在新的赛季，经大朗镇人民政府与东莞新世纪协商，决定将“大朗”作为新世纪烈豹俱乐部的冠名赞助商。新世纪烈豹队的比赛服装背后将印上“大朗”字样，并在整个赛季中使用“东莞新世纪烈豹俱乐部大朗篮球队”作为俱乐部的全称。这是ＣＢＡ历史上首支以当地政府名义冠名的球队，创造了中国篮球职业联赛的先河。本赛季，烈豹在这个两个位置进行了大幅度调整，内线引进单涛、李一丁和外援迈克，后卫线上，李爱军、刘力铭、刘涛助阵。在外援方面，张勇军在美国挑到了中锋迈克。身高２．１３米的他是左手选手，年轻而且打球很有激情。领队：刘洪江　主教练：张勇军教练：杨学增、蒋旭勇　翻译：马猛医生：王家明　服装颜色：　主场　红、灰色　客场　蓝色主教练：张勇军，１９８４－１９９２年入选中国国家队，参加了汉城、巴塞罗娜奥运会；获得了第十届、第十一届亚运会冠军；十四、十五、十六届亚锦赛冠军，三次入选亚洲全明星阵容。１９９７年开始执教广东宏远队，成功地完成宏远队的新老交替，２００２年执教国家二队在科威特第十七届亚青赛中勇夺冠军，２００３　年担任中国国家队教练。执教风格是典型的南派打法“快、灵、准”，临场指挥沉着冷静、灵活多变、敢于用新人，２００４年１０月执教东莞市新世纪篮球俱乐部。并获０５年全国篮球联赛（ＣＢＬ）总冠军。