澳网爆出大冷门　意外拉伤，纳达尔无缘四强ＩＣ现场图片晨报记者　黄嫣　实习生　林晟捷男单四强独独缺了排名第一的纳达尔。在昨天进行的最后一场１／４决赛中，纳达尔首盘意外大腿拉伤，陷入被动的他无奈以４：６、２：６、３：６不敌同胞费雷尔，爆出了开赛来最大冷门。失利后的他也无缘实现自己的“拉法满贯”梦想。对阵此前１１胜３负的费雷尔，纳达尔应该是优势明显的。不过，澳网前被感冒袭击的纳达尔身心并未在最佳状态，而费雷尔却在新赛季取得了八连胜，又素有“稳定男”之称。加之纳达尔仅仅在开赛后两局就请求医疗暂停，最终没能跨过费雷尔这道坎。接受完治疗后，纳达尔的跑动明显有些吃力，尽管被对手率先破发的他奋勇将比分追至４：５，但在随后纳达尔的发球局中，费雷尔还是取得关键破发先下一城。纳达尔并没有放弃，不过受到伤病影响的他在自己的发球局中失误连连，而费雷尔则牢牢掌握着场上主动。以６：２拿下第二盘后，世界第一已经到了“悬崖”边上。第三盘，纳达尔仍然在咬牙坚持，可还是有些力不从心，费雷尔以６：３拿下第三盘，完胜对手。在今年的澳网前，纳达尔已经连续拿下了去年的法网、温网和美网三座大满贯，如果此次能够再夺澳网，那么他将实现自己的“拉法满贯”。但可惜的是，毫无征兆的意外拉伤让纳达尔的梦破碎了，“四巨头”也没能会师澳网四强。