中新网６月２７日电　据国家体育总局官网报道，在邓华德眼里，易建联已经成为一个伟大的队员，在训练课后，谈及阿联，邓华德说：“很不错，你看到的就是这样的，他转移球很好，一样很有统治力，好的球员，是伟大的队员，当他们能够得分又能传球的时候他们就是伟大的队员，这两项阿联做的都很好。”当说到阿联和大郅的配合，邓华德说：“去年亚锦赛他们一起打过，就像上场表现看到的，他们要是像上一场比赛那样，很有力的表现。”他说：“当王仕鹏、朱芳雨和孙悦都能发挥的时候将十分不错，我们的关键是防守，这几个人要保持他们攻击性，我就是跟他们说防守。”对于郅联组合何时能够出现这一问题，邓华德说：“他们从没上场过，但训练时会同时上。比赛还没有尝试。这次杯赛会让他们同时上一会会，我们会给其他队员上场时间，我们不需要非赢下５０分，我们要积累比赛的经验，给年轻队员更多机会来考察。这个杯赛来说这是最重要的。等到斯杯和波兰的时候再把他们同时上场，这不是什么大事，他们一起打了很多年了，他们平时在一起练，我们就是希望给更多的队员上场机会，让我考察队员。”“他们俩很好，上场后就知道怎么配合，两个人都能运球，投篮和传球都可以，而且他们里外都能打，如果他们只能在外线和只能在里面打就是问题，但是他们内外兼修。”