北京时间７月７日晚，２０１２年斯坦科维奇杯继续第２日角逐。在广州天河体育馆进行的争夺中，主场作战的中国男篮经过四节争夺以６７－４４战胜澳大利亚男篮，喜获本届斯杯２连胜的同时今夏国内拉练取得８连胜。根据赛程安排，北京时间７月８日晚，中国队将出战本届斯杯第３个对手－－俄罗斯男篮。四节的具体比分为２１－９、１２－１０、１５－９和１９－１６（中国队在前）。一天前的斯杯首战，中国队轻取非洲冠军突尼斯队，３１分创下中国队征战斯杯史上单场赢球最大分差。今晚邓华德球队的对手是澳洲队，此次来华的澳洲队并非征战伦敦奥运会的国家队，不过他们具有一定的身高。此役，易建联和丁锦辉轮休，王仕鹏继续因伤缺阵。中国队的先发五虎是孙悦、刘炜、王治郅、张兆旭、朱芳雨。首节刚开始，张兆旭连得３分，开场后中国队以５－４领先。朱芳雨突破上篮得分，随后刘炜外线命中三分，很快中国队领先９分并打停澳洲队。暂停之后澳洲队拿下２分，紧接着周鹏外线命中三分，中国队取得两位数优势。王哲林背身单打后撤步跳投命中，周鹏篮下打板得分。首节结束，中国队以２１－９领先澳洲队。次节一开始，郭艾伦突破分球，王哲林接球后双手扣篮得分。大郅连得４分，中国队以２７－１１领先。王哲林站上罚球线２罚全中，澳洲队请求暂停。暂停之后张博２罚１中，随后对手外线连中２个三分，中国队领先１２分。张兆旭站上罚球线２罚全中，上半场结束，中国队以３３－１９领先澳洲队。第三节开始后，澳洲队外线命中三分，随后朱芳雨依靠个人能力连得５分，中国队以４０－２４领先。大郅外线命中三分，紧接着朱芳雨站上罚球线２罚全中，中国队领先２１分打停澳洲队。暂停之后王哲林换下大郅，澳洲队连得４分，郭艾伦外线命中三分。第三节结束，中国队以４８－２８领先澳洲队。末节开始后，张博外线命中三分，随后王哲林２罚１中，中国队以５２－２９领先。张博快攻得分，两队的投篮命中率都不是很高。在澳洲队连得４分后，郭艾伦外线命中三分。张博突破上篮得分并造成对手犯规，他站上罚球线加罚命中。比赛最后２分钟，中国队领先２６分，比赛进入垃圾时间。最终，中国队以６７－４４战胜澳大利亚队。中国男篮首发阵容：９－孙悦、５－刘炜、１４－王治郅、１０－张兆旭、８－朱芳雨