凭借三名外援的进球主场３：１完胜中甲领头羊上海特莱仕，新援前锋克劳迪内首秀即打进锁定胜局进球，昨晚对于力帆显然是一个绝对完美的夜晚。尽管时至今日力帆依然不愿轻易提及冲超话题，但已经彻底走出赛季初颓势的球队，面对眼下“冲超预备队”的排名，力帆再次站到机遇面前。而在过去８轮中甲联赛中，力帆奇迹般的赢下７场，绝对是中甲近８轮的“最佳球队”。三杆洋枪放倒领头羊面对近六轮联赛全胜且领先第二名多达７分的领头羊上海特莱仕，本赛季迄今保持不败的力帆主场看上去并不牢靠。事实上在开场顶住力帆一番抢攻后，底蕴颇足的特莱仕迅速扭转了场面颓势，并依靠中场的强大掌控力不断制造威胁，这支由徐根宝打造多年的青年近卫军，论整体默契度和技术功底，在中甲赛场的确无人能敌。比赛僵持到第４０分钟时险些打破僵局，古托突入禁区后被特莱仕门将放倒，主裁顾含春果断吹罚点球，但同时第一助理裁判也举旗示意古托在得球之前已经越位，主裁也迅速改判。不过力帆依然在第６０分钟时率先取得进球，古托在接到传中后横扫门前，布兰登用一个非常规动作顺势将球碰进大门。但力帆的领先优势仅维持了不到５分钟，连换两人的特莱仕就利用一次下底传中机会，两名刚刚替补登场的球员完成精准配合，加西亚传中帮助朱峥嵘头球扳平比分。气势受挫的力帆在主场近４０００名观众的呐喊声中继续发难，第７５分钟吴鹏的精确传中，后插上的中后卫尼尔森头球帮助力帆重新取得领先，这也是尼尔森连续两轮为球队贡献关键进球。第７６分钟力帆新援克劳迪内登场，这位前中超锋将被认为是力帆下半赛季有所作为的最大筹码。第８８分钟，同样是替补登场的杜文翔送出身后妙传，克劳迪内单刀冷静攻破特莱仕大门，３：１帮助力帆破解了最后的胜负悬念。巧合的是，两位主帅的临场换人都立见成效，不过最终赢下比赛的唐尧东笑到最后。主场球迷狂喊冲超虽然比赛在晚上进行，但近日重庆的高温不仅对球员，也是对球迷的考验。昨天有近４０００球迷涌入涪陵体育场，而一场精彩的进球大战也让这些球迷大呼过瘾。在相对沉闷的上半场，球迷只能把更多的情绪发泄到裁判身上，尤其是那次被改判的点球，让现场大多数不明就里的球迷颇为激愤。但下半场布兰登打破僵局的进球，迅速点燃了涪陵体育场，“２：０”的呼喊声此起彼伏，而且“力帆雄起”的口号声也很快变成“力帆冲超”，甚至并不算爆满的看台上，球迷也自娱自乐玩起“缩水版”人浪。尤其是在尼尔森打进再次领先的进球，千呼万唤始出来的克劳迪内也在替补登场后迅速破门后，现场的球迷更是嗨翻，比赛结束后专程从主城区赶来的球迷团队，还拉出了“崔民生日快乐”的横幅，让因为拼尽全力而抽筋离场的崔民也很是动容，“昨天是我的生日，想不到重庆的球迷这么细心，太让我意外了。”这位憨厚的朝鲜族小伙告诉记者。