６月２６日，２０１２年温网公开赛进入第二日的争夺，中国金花郑洁在首轮比赛中２－１逆转击败加拿大选手杜波伊斯，晋级下一轮。赛后，郑洁表示，第一场比赛打得艰苦并不见得是坏事儿。前两周的草地热身赛上中国金花展示出了不俗的状态，她今天的对手杜波伊斯世界排名只有１０９位，职业生涯战绩平平，最高时也只排到过８７位。双方此前从未有过交手。对于这个陌生的对手，郑洁一上来就吃了对手的亏，“从未和这个对手打过，一开始总想调动她两边跑动，但跑动是她的优势，跑动中处理球的质量还非常高，我觉得从第二盘后半段开始自己慢慢找到一些方法，发现她反手的进攻性很弱，削球对我没什么威胁，然后我可以再组织进攻，打得也更顺手些。”郑洁说，大满贯第一场球都会难打一些，“紧张一些，有一些因素在里面，但是我觉得能够拿下比赛，也挺开心的。第一场球打得艰苦一些可能对后面的比赛也不是坏事，反而会有好处。”在最后一局比赛中，郑洁坚决不更换网球的举动也引起了记者的好奇心。郑洁笑着说：“自己有时候会有一些＇迷信＇。最后一局就使一个球是因为用它赢了３分，所以最后一分还是用这个球比较好，结果还真是赢了。”下一轮比赛，郑洁将与老对手加拿大名将沃兹尼亚克遭遇。在此前的法网第二轮比赛中，郑洁正是输给了沃兹尼亚克出局，在谈到这个老对手时，郑洁表示，希望能够报了法网的仇，“现在还没想那么多，毕竟刚刚打完比赛，但我想肯定是一场艰难苦的比赛。”就在温网开始前，中国队队医韩医生的母亲去世，韩大夫也匆匆赶回国内处理后事。不过，让郑洁等人感动的是，牵挂着运动员们的韩大夫很快就又赶到了英国，为郑洁等人保驾护航，“非常感动，韩医生赶回来，他妈妈去世，很担心我的腰伤，专门赶回来。”此前，郑洁就曾经表示，随着年龄的增长和伤病的增多，伦敦奥运会将会成为自己最后一届奥运会，今天再次谈到这个话题时，郑洁说，“也许是最后一届奥运会，当然希望自己做得最好，但正如之前自己所说，随着年龄的增长，自己不会给自己那么多的压力。因为我觉得作为公众人物，已经有很大压力了。没给自己那么大的压力，对自己来说，只要打好每一场比赛，打好每个球就行了。”奥运会，给了郑洁很多回忆和启迪，她说，２００８年奥运会拿到了铜牌，“下来之后碰到布莱恩兄弟，他们说拿到铜牌很高兴，人家世界第一都这么满足，自己也不要有什么想法了。”虽然已经伦敦奥运会将是自己最后一次奥运会，但郑洁并不会随着奥运会的结束而停止在网球场上奔跑的脚步，只不过，她说自己不会再为了金钱和名誉而战。郑洁说：“坚持下去就是抱有希望。成绩、名誉、金钱也好，对我来说已经足够了，既然一直在球场上坚持，就是还有目标，还有自己想去突破的地方。”