凌晨两点，苍茫的兴凯湖上微波连天，月影星稀，一片寂静。两艘皮划艇在湖心悄然游弋，不仔细看，很难发现艇身旁边各有一顶泳帽，它们的主人正不知疲倦地挥动双臂，斩水而行。不远处，还有两条铁皮渔船，不时为皮划艇和泳者送来食物保障。船上的ＧＰＳ清楚地显示，这些人一直精确地贴着中国和俄罗斯的边界自西向东。此刻，距离他们下水已经过去整整１８个小时，终点依然遥不可望。兴凯湖的挑战来自北京体育大学的薛峰和北京工业大学的程龙都是不折不扣的“９０后”，他们在一个月前的选拔赛中脱颖而出，获得了此次由中国横渡第一人张健组织的这次横渡兴凯湖的机会。兴凯湖是中国和俄罗斯的界湖，同时也是中国的第一大淡水湖，湖面辽阔，碧波荡漾，虽说是湖，却也一点不输海的壮美。事实上，早在２０１０年，曾经征服过中外无数江河湖海的张健就曾经在这里完成过兴凯湖的首次横渡。从西边的黑龙江密山市白鱼湾镇下水，沿着中俄湖界一路向东，游至松阿察河口界碑处上岸，全程约７０公里。受到腿严重抽筋的影响，张健当年花了３６个小时才完成全程。薛峰和程龙这次的路线与张健相同。虽然两人都曾受过多年专业的游泳训练，但横渡最大的挑战在于，运动员不得依靠他人或救生设施的任何帮助，也不得借助固定或漂浮在水中的物体休息，采用不间断游泳方式直至抵达终点。通宵达旦的疲倦和不可预测的天气变化，都是这两位“９０后”最大的挑战。冲破人的极限果然，凌晨３时３０分左右，天已开始发亮，湖面突然开始起风，并且迅速越刮越烈，一晚上的风平浪静终于被打破。薛峰和程龙此时好不容易熬过了通宵寂黑的夜晚，身体正是处于极度虚弱的状态，却又要经受风浪的考验。“此时的湖面就像烧开的水一样翻腾不已”，作为两名护航的皮划艇手之一的向伟回忆说：“风激起的浪最高有１．５米高，平时划水一臂，现在需要划六臂，两名运动员的处境相当艰难。”其实，除了运动员外，一直陪伴他们左右的皮划艇手又何尝不是面临着同样的挑战。幸好在风浪到来之前，薛峰和程龙都已经进行过食物的补给，身体有能量与风浪进行对抗。他们补充的食品，都来自保障船上现做好送过来的煮烂的面条，以及一些功能性饮料。终于，在太阳彻底升起的时候，湖面重归平静。此时，他们离终点已经越来越近。然而，行百里者半九十，靠近终点的浅滩处暗流回涌，这又给运动员出了一道极大的难题，变幻莫测的暗流使他们很难按照既定的直线游行。来自北京工业大学的李刚教练一直在船上替自己的爱徒担心，他说：“他们这时的体能已经达到极限，身体全完处于麻木机械的划行状态。明明都看得到终点，却越游越慢，甚至被暗流带着后退，所能支撑小伙子的，只剩下脑子里残存的那一丝意志。”横渡的意义在护航人员的不断鼓励下，７月１６日１１时许，薛峰和程龙终于先后游到终点，在工作人员和边防武警的搀扶下回到岸上。他们的用时分别是２７小时２０分５１秒和２７小时５０分３９秒，成绩比当年的张健提高了不少。此时两位小伙子已是虚弱到了极点，泳衣由于不断的划水和皮肤摩擦的厉害而半途脱去，光着的上身在长时间水的浸泡下显得有些肿涨。脸上的皮肤已是晒得通红，和被泳镜遮住而显发白的眼圈形成鲜明对比。在薛峰刚刚上岸不久、仍然气喘吁吁的时候，就有记者迫不及待地上先问他，横渡的意义到底是什么？薛峰一边喘着粗气，一边用手撑着虚弱的身体，抬起头来简单地说：“我更加理解了＇坚持＇二字的含义。”