华奥星空７月６日广州电（记者　杨宝岩）昨天，中国男篮一行从北京出发，抵达广州。在到达广州后，邓华德带王仕鹏出席了举办方的发布会，随后，男篮全体队员参加了招待晚宴，并与各国运动员一起联谊。在晚餐后，王仕鹏回到二沙岛进行恢复性治疗，他将缺席今天的比赛，而张博和王哲林的伤势有所好转，尤其张博在回到北京后进行了康复性治疗的同时，还对肩伤打了封闭，他希望自己可以利用本次斯杯的上场机会好好表现，争取搭上伦敦奥运会的末班车。而王哲林在之前的比赛中手指受伤，昨天在机场，他告诉记者目前手伤已经不影响投篮，他将参加本次斯杯的比赛，并会争取更多的上场时间。对于中国队的后卫线，邓华德一直心有余悸，因为除了刘炜之外，陈江华和郭艾伦的表现并不稳定，而本次斯杯陈江华也将无法登场亮相。他在之前的队内对抗中手指撕裂，据媒体报道，手指伤处缝合十针，需要积极恢复确保手伤痊愈。因为本次除了突尼斯是正牌国家队外，中国队的另外两个对手都是杂牌军，所以本次斯杯极有可能再次沦为水杯。但是能够考察队员，演练阵容，筛选名单，中国队本次比赛还有一定的价值。据了解，在７月中旬，男篮将确定１４人名单，并在１７号前后前往波兰参加最后的热身赛。