本报讯　记者　杨羡之　昨天，２０１２赛季中国足协杯展开了第三轮的争夺。坐镇主场迎来中甲球队沈阳沈北的上海申鑫，虽然在对手先入一球的情况下连扳两球取得领先，场上人数也曾一度领先对手。最终，还是被对方常规时间扳平比分，并无奈在点球大战中以４：６落败，提前告别了本赛季的足协杯。虽然对手实力某种程度上弱于己方，但开场阶段，申鑫并未在场上占据明显的优势。反倒是沈阳沈北队，依靠第２５分钟弗拉迪米尔的左脚劲射，率先在客场取得了进球。不过，上海申鑫很快便调整了节奏，随着江晓辰和朱家伟的连续两度破门，主队逆转取得了比分上的领先。“那时候本来以为拿下本场比赛没有什么问题，谁知道稍微有点放松，立刻就被对手进了球。”赛后，申鑫队球员邹仲霆如是表示。实力略逊且一球落后，主力球员雷永驰更是在下半场累积两张黄牌被罚下，或许就连沈阳沈北的队员们也没想到，最终晋级的竟然是他们。第５７分钟，沈阳沈北队球员中场传球，皮球鬼使神差般的飞进了球门，２：２！双方进入了残酷的点球大战。随着申鑫队球员安东尼奥和朱家伟连续罚丢，最终，沈阳沈北总比分６：４淘汰申鑫晋级足协杯下一轮。“怎么说呢，这场比赛大家踢得还是很尽力的，可能最后运气有点差吧。”对于本场比赛，申鑫球员王赟说，“逆转领先而且对手的实力比我们弱些，大家多少还是有点放松，这或许就是我们失利的最大原因。回去肯定要好好总结，联赛进入下半程关键和冲刺阶段，一定不能让类似的情绪再出现在其他的比赛中。”