纳达尔出局，最大受益者自然是瑞士人！昨晚，费德勒火力全开，在和卫冕冠军德约科维奇的生涯第２７次对决中，以６－３、３－６、６－４、６－３赢下这场焦点大战，继２００９年后费德勒再次打进决赛，在为法网半决赛复仇的同时，也成为史上第一位能够八次晋级温网男单决赛的选手，接下来他的对手将是穆雷和特松加的胜者。虽然上个月法网半决赛中，费德勒刚刚输给了小德，但赛前瑞士人自信满满地表示，自己并不惧怕塞尔维亚人，这是身上流淌的天王血液决定的。果然，比赛中费德勒发挥十分完美，一上来很快进入状态，之前的背伤也不复存在，仿佛只是一个烟雾弹。虽然这是费德勒和小德的第２７次交手，但在草地上过招，这还是第一次，这也是瑞士人信心的来源，因为温网——是他的后花园。晶报记者　钱擎战机哨声嘹亮你还记得费德勒的上一个大满贯是什么时候么？２０１０年的澳网，自那以后，费德勒的职业生涯进入一个显著的滑落期。首先是在２０１０年的法网输给了索德林未进四强，终结了连续２３次闯进大满贯四强的纪录；其次是在自己的后花园温网中，连续两年倒在了１／４决赛，９次大满贯只有去年法网进过一次决赛。这个时候的男子网坛，是纳达尔如日中天，是德约科维奇的破蛹为茧，眼看着，费天王就要在第一集团掉队了，连续四大满贯的决赛，全是纳达尔ＶＳ小德，费德勒的竞争力下降是不争的事实。难道他的大满贯就定格在１６个上面，而纳达尔也已１１个了，追上来并非遥不可及。当然，你换一个角度，能否在网坛继续欣赏３０岁的费德勒的优雅，莫不失一大风景！只是他以前太多的胜利，把他放置在高处不胜寒的境地。岁月可以带走费天王身上的很多东西，但他的那份坚韧还在，长年累月的胜利积攒下来的平和心境还在。在我们都觉得他的大满贯越来越难时，他真的又回来了。毋庸讳言，费德勒迎来了自己第１７个大满贯的良机。在淘汰小德后，不像去年法网那般，决赛面对的是“天敌”纳达尔。费德勒迄今唯一的一个法网冠军，就是拜纳达尔提前出局才幸运到手的。这一次，纳达尔又早早意外回家了，留给费天王的，是怎么一幅良辰美景呢？小德昨晚赛后说，如果罗杰能够夺冠，他就配得上世界第一。只要费德勒在明晚的决赛中胜出，下周的世界排名，他将重回世界第一，排名世界第一的周数将超越桑普拉斯！（阎建伟）