大阪樱花ＶＳ浦和红钻竞彩赔率：２．３０　３．１０　２．７５北单赔率：２．８５　３．８２　２．６５澳彩盘口：１．０９　平手／半球　０．８０百家欧赔：２．３４　３．２５　２．８０大阪樱花本赛季表现异常糟糕，目前仅取得５胜２平８负的战绩，积１７分排在了积分榜的第１４位，球队近１０轮比赛仅尝２胜，此次主场面对近期表现不俗的浦和红钻，亚盘初盘开出平手盘低水状态，后期升至平半高水状态，状态如此差强人意之下，竞被博彩公司高看，此次借助主场之力，大阪樱花有望再添一场胜利。竞彩、北单推荐单３。北单推荐：３竞彩推荐：３［投注网］专家覃杰生：柏雷素尔客战竟被低看　大阪飞脚恐坐和望赢大阪飞脚ＶＳ柏雷素尔竞彩赔率：２．６０　３．２０　２．４９北单赔率：２．４４　４．９２　２．５７澳彩盘口：０．９８　平手　０．９０百家欧赔：２．６８　３．２６　２．４８大阪飞脚近期有回暖表现，不过球队深陷降级圈，与排名倒数第４的大宫松鼠有３分之差，球队客场大胜札幌之后，主场顽强的逼平了强势的名古屋八鲸，示意球队强势回归，不过本场面对的是近期表现尚佳的柏雷素尔，而且近六轮赛事，豪取五胜一平的较佳点战绩，本场比赛亚盘方面，开出平手盘，大阪飞脚０．９８高水状态，面对如此强势的柏雷素尔，还是看好大阪主场不败。后期柏雷素尔有望平半让大阪飞脚，那样平局意味更浓。本场比赛竞彩、北单推荐１３。北单推荐：１３竞彩推荐：１３专家覃杰生目前已经在投注网“Ｇａｍｅ投注”游戏中投注了大阪飞脚ＶＳ柏雷素尔这场比赛，大家可以去关注哦。