第１１２届美国公开赛在旧金山奥林匹克球场结束了第２轮赛事。老虎伍兹凭借稳定的发挥以－１的总成绩登上了榜首的位子，同另外２位名将吉姆－福瑞克以及戴维－汤姆斯并列排在第１位。赛后，各位名将纷纷发表了自己的比赛感言：“很庆幸，我能死里逃生。明天我得打出－３或－４的成绩，那样才能在周日决赛轮中留有机会。”——首轮表现糟糕，打出＋６的名将米克尔森在面临被淘汰的局面下坚强守住，以＋１成绩完成，最终以＋７的总成绩正好挤进晋级线。对此，左手怪说出了心声。“昨天对我来说是一个难以置信的轮次，但我根本就没指望自己能在今天再做到那样。我只是想到能生存下去，通过晋级线。我感觉我做到了这点，我没有放弃！”——首轮就上演大爆发，打出－４，以３杆的优势单独领先的美国选手迈克尔－汤普森第２轮受阻，在开场的前４个洞里就吃到了一记伯忌和一记双伯忌，最后打出＋５，总成绩为＋１，但依然排在领跑集团中。赛后，汤普森说到。“现在的成绩要比淘汰出局或者堪堪通过晋级线要好多了，排在并列第一是一个美妙的局面来有机会赢得我自己国家的公开赛。”——伍兹一旦保持了稳定，那么他就会变得非常可怕，显然，他已经逐步地向自己原先的巅峰状态迈进。对于已经将近四年没能染指大满贯赛事的伍兹来说，他已经毫不掩饰自己的渴望。“这里令我想起了圆石滩球场，我想它们之间的相似点就是最后的冠军成绩应该会是接近标准杆的，而更大的相似之处便是同样从太平洋上吹来的海风的味道，同样的赛场气氛以及同样的压力。”——２０１０年的美国公开赛冠军，北爱尔兰球员格雷厄姆－麦克道威尔目前以＋１的总成绩排在并列第４位，在谈及在奥林匹克球场征战大满贯赛事的感觉时，麦克道威尔说。“以前我有过许多美妙的岁月，可能要比将来的多。但我觉得我打出了和以往一样棒的比赛。”——在经历了去年的低迷之后，福瑞克在今年更换了球具装备后，有了相当好的提升，但依然缺乏一个大赛的冠军头衔。如今能在两轮过后排在并列第一的位子，福瑞克坦言。