想习练健身气功可以去设在各公园、社区里的站点，还可以去健身气功俱乐部。目前，健身气功在全国已拥有１３０００多个站点，习练人数不断增加。为了让更多人了解健身气功、受益于健身气功，每年的健身气功交流比赛大会成为一个重要的平台。全国各地的健身气功爱好者可以在这里交流切磋，同时也将健身气功的种子播撒到各地。６月２０日至２１日，第五届全国健身气功交流比赛大会（普及功法）在重庆合川体育馆开幕。来自全国各地的２９支代表队，１４５名运动员、教练员参加了此次比赛。比赛项目包括了健身气功·易筋经、五禽戏、六字诀、八段锦四种普及功法的集体赛和个人赛。尝鲜·播撒健身气功种子第五届全国健身气功交流比赛大会（普及功法）是重庆合川第一次举办全国性比赛，比赛现场吸引了不少前来尝鲜的观众。这里面有孩子、有老人，孩子好奇地跟着比划，老人则聚在一起讨论着场上运动员的表现。体育馆的保洁人员也在空闲的时候站在场地一角，模仿起来。７０岁的杨阿姨坐在看台上认真地看着，等着她熟悉的健身气功·八段锦的比赛。杨阿姨是看了街上的广告慕名而来。她告诉记者，健身气功在合川还不是很普及。当年她和其他３个同伴一起去市里面学习健身气功，４个人每人学习一种功法，她学的就是八段锦。回来后，她成为健身气功在合川的推广者，在站点教大家八段锦。尽管现在因为身体原因，不能再在站点教授大家，但是每天她自己都要在家里习练健身气功，过来看比赛的初衷就是学习一下。品味·科学习练健身气功杨阿姨有个困惑就是没有健身气功的相关学习资料，除了最初有机会去重庆市里和老师学习功法外，现在的她苦于找不到学习健身气功的资料。当了解到可以从国家体育总局健身气功管理中心邮购光盘和学习资料时，她很高兴。这次来参赛的青海队运动员郭建民同样渴望科学、专业的指导。郭建民练了两年多健身气功，这是他第一次来参赛。抱着交流学习的态度，他用心观察着各支队伍的表现。他发现，各支队伍在动作的细节上并不统一，拿五禽戏中的“猿摘”这个动作来说，他看到的就有两个版本。“规范性还不够，看来每个教练教的都不一样。”郭建民在一个２０多人的站点教授健身气功，平日里只能看着光盘琢磨的他，在去年获得了一个很好的学习机会。健身气功全国巡回教学展示活动去年在青海举办，优秀健身气功社会体育指导员来到了青海，郭建民得到了近距离、科学、正确的指点，但他觉得“只学到了皮毛，还很不够”。健身气功走进了更多人的身边，也有更多的人希望能够科学健身，正确品味健身气功的独特魅力。