搜狐体育讯　北京时间７月２５日晚，２０１２雪佛兰中国杯上海申花队与曼联队的比赛在上海体育场进行。经过９０分钟争夺，曼联队凭借今夏签下的新援香川真司的致胜入球１－０小胜上海申花队，与１３年前类似的过程，中超蓝魔不敌英超红魔。一球小负有斯科尔斯、安德森、马切达、费迪南德、卡里克、瓦伦西亚、香川真司、埃尔南德斯等球员出战的曼联，申花虽败犹荣，要知道短短２４小时前，北京国安在工体０－６惨败拜仁。虽然今年是奥运年并且有欧洲杯，但这并不妨碍欧洲豪门俱乐部将亚洲纳入自己的季前备战版图，拜仁慕尼黑、曼联等诸多豪门球队就选择来到中国捞金加备战。其中，红魔曼联选择在上海与申花度叙旧，１３年前在上海曾经下半时攻入两球２－０战胜申花的曼联队，此番虽然缺少了鲁尼、维尔贝克等球员，但弗格森依旧拥有费迪南德、斯科尔斯、瓦伦西亚、香川真司等中国球迷熟悉的弟子。在上海体育场的较量当中，全场比赛申花队并没有完全处于被动挨打的地步，乔尔格里菲斯还在比赛中浪费了一次单刀机会，比赛第２２分钟，小将鲍威尔单刀打偏，５５分钟，马切达劲射被扑出，６４分钟，新锐贝贝劲射同样被邱盛炯化解。直到第６８分钟申花队城门才宣告失守，贝贝左路突破熊飞后禁区内传中，香川真司停球后右脚凌空射门，皮球击中邱添一背部稍变线后擦着左立柱入网，香川真司加盟曼联的处子球，留在了上海。斯科尔斯、埃尔南德斯先后替补登场，但都没有太过于威胁到申花球门，巴蒂斯塔派出的阵型很好的完成了任务，少输为赢的申花一球小负，成绩单完全及格，比赛中王寿挺、乔尔、曹赟定、莫伊塞斯等主力半主力球员的出场很好的稳住了场面。虽然德罗巴与阿内尔卡都没有出场，但是申花总体来讲表现还是值得尊敬的。本周末的中超联赛，上海申花同样有比赛任务，面对欧陆豪门，申花的姿态算是及格了。相比之下，北京国安２４小时之前在工体以二线队员迎战排出了罗本、里贝里的拜仁慕尼黑，上下半场各丢三球，就是输球输人的典范了。本赛季刚刚结束的京沪德比中，申花取胜，如今在商业赛中，姿态、过程、结果，申花都强于北京国安。如果说拜仁派出的阵容更强一些的话，那么看看费迪南德、卡里克、斯科尔斯、埃尔南德斯、瓦伦西亚这些球员吧，不比申花高出好几个档次吗？中超俱乐部的职业化之路，从商业赛的态度来看，就还任重道远。（搜狐体育　张志清）