早报讯　在这个属于欧洲杯的季节，凌晨的狂欢似乎只与欧罗巴的激情有关，更何况北京时间昨天凌晨的乌克兰，当“死亡之组”掀起它“害羞”的红盖头，全世界球迷的目光，都聚集于此。只是，当我们打着哈欠，强忍着瞌睡看完两场所谓的强强对抗之后，一股“失望”之情油然而生。倒不是责怪荷兰、德国或者葡萄牙不够卖力，只是球场上的碌碌无为，加上精彩镜头的寥寥无几，都无法让我们相信这是欧洲杯这样的足球盛宴。球迷也许并不知道，就在德国队与葡萄牙队比赛开始后不久，遥远的美国新泽西大都会人寿保险球场，一场阿根廷队与巴西队的国际热身赛也悄然开始了。如果放在平时，南美双雄的强强对抗足够吸引眼球，只是在这个特殊的足球季，我们早已遗忘了还有这样一场热身赛。９０分钟的激战，换来的是７个精彩的进球，梅西的“帽子戏法”，以及现场近８２０００名球迷的欢呼。当然，还得特别说说梅西这哥们，曾经，人们把他与Ｃ·罗在国家队的境遇归为一类，还专门研究为什么世界上最强的两大球星，到了国家队就变成了“软蛋”。这回，两大超级巨星隔空对战，阿根廷人用三个进球完成了“自我救赎”，而且这三个进球还是面对强大的“桑巴军团”，要知道，上一次阿根廷球员在巴西队身上完成“帽子戏法”，还要追溯到１９５９年１２月２２日在美洲杯附加赛之时，当时完成壮举的球员名叫何塞·桑菲利波。半个世纪过去了，连马拉多纳都没有完成的惊人成就，梅西完成了，而这也是他在阿根廷队的第二个“帽子戏法”。再来看看“可怜”的Ｃ·罗，同一天，他依然在坚持着一个人的抗争，结果证明，在强大的德国队面前，看似已经离他很近的胜利，其实依然遥远。而全场颗粒无收的结局，也让Ｃ·罗在这场持续了几个赛季的个人斗争中，再次输给了梅西。小编有话说：看着上演“帽子戏法”的梅西，可怜的Ｃ·罗估计已经在感叹，早知道当年出道时不踢前锋了，改当守门员的话，至少还能帮助葡萄牙队守个平局。