北京时间６月１５日凌晨，总奖金为２２０，０００美元的ＷＴＡ纽伦堡盖斯坦女子赛开始第二轮争夺。赛会二号种子、比利时名将维克梅耶尔经过抢七考验，以７－６（４）／６－３击败奥地利选手阿奇莱特纳尔。此外，三号种子佩尔瓦克、七号种子科内特和八号种子拉尔森也都各自获胜晋级第三轮。持外卡参赛的二号种子维克梅耶尔，首轮直落两盘击败了哥伦比亚选手马里诺。第二轮，比利时好手将对阵奥地利选手阿奇莱特纳尔，后者世界排名第９７位。双方曾经在今年的梅里姆公主大奖赛有过一次交锋，当时阿奇莱特纳尔仅丢六局获得胜利。今天首盘比赛，双方发挥略显一般，维克梅耶尔出现七次双误，低迷的发球状态送出六次破发机会，阿奇莱特纳尔顺势完成一次破发。二号种子同样抓住对手发球质量不高的机会完成一次关键破发，双方前１２局战平后进入抢七争夺。最终维克梅耶尔凭借着更加稳定的发挥以小分７－４胜出先拔头筹。第二盘比赛，一盘优势在握的维克梅耶尔打得更加出色，化解了四次破发危机的同时，还将两个破发点转化为一次关键破发，以６－３再胜一盘，总分２－０击败对手晋级第三轮。三号种子、哈萨克斯坦好手佩尔瓦克第二轮对阵德国选手格罗内尔德，这是双方首次交锋。首盘比赛，一发得分率高达８７％的佩尔瓦克轻松守住所有发球局，没有给对手任何破发机会，同时还把握住三个破发点并且两度破发，以６－２先胜一盘。第二盘比赛，领先的佩尔瓦克打得更加出色，依靠着出色的发球继续完成所有保发，此外还将四次破发机会转化为两次成功破发，以６－３再胜一盘，总分２－０战胜对手跻身第三轮。七号种子、法国美少女科内特在第二轮迎战奥地利选手琼斯。最终全场一发得分率达到８０％水准的科内特，只让对手完成了一次破发。同时科内特也把握住对手发球质量不高的机会，逼出１１个破发点并且四度破发，以６－３／６－２击败对手顺利过关。八号种子拉尔森则与美国选手克雷巴斯展开破发大战，最终拉尔森凭借着比对手更多三次破发的优势，以６－２／６－３获得胜利晋级第三轮。此外，在其他场次的女单次轮争夺中，四号种子、西班牙名将纳瓦罗爆出冷门，鏖战三盘以２－６／６－３／３－６不敌卢森堡选手米内拉；六号种子贝古同样停下胜利步伐，她以３－６／４－６输给资格赛选手斯科尔；西班牙选手卡贝尔发挥出色，直落两盘以６－４／６－３击败首轮爆冷淘汰头号种子的荷兰女将霍根坎普；奥地利选手穆斯伯格仅丢五局，以６－２／６－３淘汰保加利亚姑娘艾芙迪莫娃，轻松过关跻身第三轮。　（搜狐体育　王大可）