华奥星空讯　北京时间６月７日下午，在儋州海航新天地酒店进行的中国海南儋州第三届国际象棋超霸战结束了最后一轮的争夺。卜祥志经过将近五个小时的争夺，先手力克王玥，将积分追平领头羊倪华，最终凭借小分优势后来居上获得冠军，并拿到了代表中国参加今年奥赛的最后一张入场券。今天的收官战，最令人关注的无疑是卜祥志和王玥、倪华和赵骏之争。这两盘棋的结果直接决定冠军归属，也直接决定谁将获得代表中国参加今年奥赛的最后一张入场券。结果，倪华执黑后走与赵骏只下了两个小时便平稳弈和，这样便把卜祥志推上了只能胜不能和的境地。老练的卜祥志此时与王玥在正统防御中战至了双车马六兵对双车马五兵的残局。尽管执白先行的卜祥志多出一兵，但黑棋子力较为活跃，局势大至相当。此后的争夺中，王玥在王翼冲兵显得有些草率，被卜祥志抓住机会掠得一兵占据了主动。尽管王玥此后进行了顽强防守，但没能抓住稍纵即逝的和棋机会，最终卜祥志稳健地将优势逐渐扩大，于第８３回合赢得胜利。赛后卜祥志表示：“这盘棋一度觉得不好赢，但倪华和了，我必须要拼一下。王玥目前状态不算好，最后曾有和棋机会也没抓住。这次比赛整体感觉运气不错，儋州是我的福地。”这样，九轮过后卜祥志和倪华同积６分。比对小分后，卜祥志较高喜获冠军。这也是卜祥志继２０１０年后，第二次获得儋州超霸赛冠军。凭借此次问鼎，卜祥志也拿到了代表中国队进军奥赛的最后一张入场券。其他三场比赛均以和棋收场，上届冠军余泱漪先手战平丁立人；侯逸凡先手弈和周唯奇；周健超先手弈和温阳。温阳、余泱漪和丁立人同积５分。温阳和余泱漪小分和胜局数均相同，两人不得不通过两盘３分钟超快棋加赛决定名次。结果余泱漪连下两城战胜温阳，获得第三名。温阳名列第四。丁立人名列第五。获得第六名的是积４．５分的赵骏。周健超、王玥和周唯奇同积３．５分，分获第七～九名。棋后侯逸凡积３分，位列第十。本次大赛由国家体育总局棋牌运动管理中心、海南省文体厅和儋州市人民政府主办，海南省国际象棋协会、儋州市文体局和儋州海航新天地酒店承办。比赛总奖金为３０万元人民币，冠军奖金８万元，亚军和季军奖金分别为６万元和４万元。