随着Ｕ２２国足结束了在老挝比赛返回国内，随队征战的沈北队球员金敬道也在昨日回到了球队报到，和沈北队一同备战接下来的中甲联赛。昨日下午，金敬道出现在了沈北队的训练场上，不过刚刚经历了长途飞行回到沈阳的他，并没有和全队进行合练，而是单独在场边跑圈，进行体能上的恢复。在随Ｕ２２赴老挝比赛期间，金敬道用出色的状态和表现，证明了自己在这个年龄段中佼佼者的地位，也是Ｕ２２国足顺利出线的绝对功臣。如果能够将这种在国家队时的状态延续下来，金敬道必然能给沈北队的中场组织带来更大的提升。相信对于这个问题，沈北队教练组也有着充分的考虑，必然会利用剩下的两天时间，全力帮助金敬道制定出最为有效的恢复方案。毕竟，对于目前的沈北队而言，金敬道的回归堪称一场及时雨。在过去两周的联赛当中，沈北队受困于中场主力球员伤病过多，因此在启动了几名替补和年轻球员的情况下，沈北队的比赛中很难在中场占据优势，甚至无法顺畅的通过地面传接球来在中场组织进攻。而随着金敬道的重新归队，在中场中路的位置上，至少有了一个稳定的传接点。尤其是本轮对手是目前积分榜上暂列第二位的湖南队，面对实力和状态都好于自己的对手，沈北队尽管坐拥主场之利，但也仍然没有击败对手全取３分的把握。