金陵晚报记者　田园圃随着７月１２日２０１２中超联赛二次转会窗关闭的时间越来越近，很多球队都有了比较大的动作，上海申花队引进了德罗巴，而卡努特、雅库布等名气不小的锋线大将也将出现在下半程的中超联赛中。相对别的俱乐部，目前排名高居积分榜次席的舜天却动静不大。二次转会，舜天将引进一名外援中场，同时有望加盟的还有河北队的两名小将。不走　杜文辉无人问津本赛季初，舜天球员杜文辉的名字先后和广州富力和广东日之泉这两支广东球队联系在了一起，其中，后者更是向舜天开出了转会费，两家俱乐部也达成了共识。但在最后一刻，问题出在杜文辉的合同上，本来广东那边已经答应了他一些条件，也给出了一些承诺，但到最后有了一些改变，所以杜文辉还是确定留下来。前几天，杜文辉发了一条微博。“谢谢你们对我的肯定，我很愿意在这里一直踢到退役，但也许会让你们失望了，我会记得你们给我的掌声和呐喊。”杜文辉写道，“半个赛季过去了，我只踢了１３５分钟，三个助攻的成绩单希望你们能满意。下半年不知道会不会继续在这里为你们战斗，真心希望球队打进亚冠，感谢江苏所有的球迷和对我好的俱乐部领导，谢谢你们。”这条微博，也引起了不少球迷的议论，难道杜文辉将在二次转会期间离开？舜天俱乐部给出的答案是不。“到目前为止，还没有俱乐部为杜文辉开价，所以下半赛季他应该还会留在队中。”一名俱乐部高层告诉金陵晚报记者。“球员踢不上球，发发牢骚是正常的，这几天他心态已经恢复了。”值得一提的是，杜文辉和舜天的合同将于本赛季后到期，如果舜天不与其续约，他将以“自由身”转会。要来　外援加上两小将走了米利安，来了新后腰，但舜天的这名新的外援到底是何方神圣，直到现在俱乐部依然三缄其口，不愿意透露其具体姓名。东欧、国脚、年轻人，这名外援的范围已经越缩越小，但到底是谁，将在未来几天之内见分晓。据悉，这名后腰也是德拉甘相中的，但“成色”几何，还得实战证明。“他人还在欧洲，签证也还在处理中，所以对申花这场比赛，他肯定赶不上了。”舜天一位高层遗憾地说。“欧洲的转会市场刚开启，球员大部分也都在度假，很多人的第一选择肯定是留在欧洲，实在没球踢才会来中超，所以二次转会每年都得拖到最后，毕竟我们也想要买个最合适的球员。”新外援之外，舜天在内援引进上也有进展，虽然只是两名年轻小将，但至少有所动作。前段时间，来自中乙球队河北中基队的近１０名１９９３－１９９４年龄段的小将来到舜天试训，最终，舜天在这批球员中选择了两人，分别踢边路和后腰。实际上，舜天在赛季前也将队中小将王翔卖给了河北队。