北京时间６月１４日消息，美国公开赛今年对于晋级线划定的规则做了调整。原先，能够晋级美国公开赛的球员是两轮比赛过后排名前６０或并列６０，或者两轮比赛过后与领先者的杆数差在１０杆以内。不过这届比赛，美国高尔夫协会放弃了后面一条规则，这意味着３６洞后与领先者杆数差在１０杆内的球员不一定全部都能晋级。美国高尔夫协会主席麦克－戴维斯说，之所以做出这个调整的决定，主要是为了避免太多球员进入周末的比赛，同时通过靠１０杆差规则晋级的球员还未有赢得美国公开赛冠军的记录。对于这个问题，非常好的一个例子就是１９９６年奥克兰山那届比赛，一共有１０８名球员晋级到了周末的决赛。这样，导致了美国公开赛差点在最后两轮启用两个开球台，并且三人同组。不过最终，他们选择让第一组球员在早上６点４５分出发。这也是泰格－伍兹以业余球员身份参加美国公开赛的最后一届比赛，他在早上７点１７分出发。这是美国公开赛历史上伍兹在星期天出发时间最早的一届比赛。不过还有一个例子与上面这种情况完全不一样。１９９３年，恩尼－埃尔斯靠１０杆差规则获得了美国公开赛的晋级，他周末两轮打出６８杆－６７杆，获得并列第七。之后一年，埃尔斯赢得了美国公开赛的冠军，那是他三个大满贯冠军中的首冠。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）