２０１２年室内五人制中国足球协会杯的比赛进行至第二比赛日，经过前一天的比赛后，所有队伍全部亮相。Ｂ组第二场成都队ＶＳ上海徐房队的比赛２１日于１４：４０在石嘴山市体育馆准时打响。在第一比赛日的比赛中，成都队已较大的比分负于劲旅浙江黄龙，而上海队有点意外的被北京工业大学队逼平。所以本场比赛实力占优的上海徐房队势在必得。上海队排出了以国门２８号王俊，日本外援１３号八木健太郎，以及老将９号薛志强等５人的最强阵容，而成都队因为主力门将郑涛因伤病缺席，只能派遣６号罗西客串门将，辅以１１号黄正其以及１６号老将杨都。比赛开始后，实力占优的上海队没有试探直接开始了猛烈的攻势，而成都队在主教练单治平的指挥下防守阵型站的较稳牢。上海队几次射门都没有得分，反而是成都队１１号黄正其中路断球后形成单刀打门却被门将王俊神勇的化解，力保球门不失。比赛进行至７分钟时上海队终于由１０号周伟君抓住机会小角度打入一球。１球在握的上海队更加如鱼得水，而个人能力与对方有明显差距的成都队疲于应对，一时间门前险象环生。仅仅不到半分钟上海队２０号李杰兴接队友边路妙传再下一城。比赛进行至第１０分钟，１３号日本外援八木健太郎接队友中路直塞射门得手，３：０。三球领先的上海队略微的回收，使得成都队有了攻出来的机会，打出了几次有威胁的攻势，但还是没能形成得分机会。上半场比赛就此结束。下半场比赛易边后还是上海队控制比赛局面，２３分钟，上海队８号丁顺杰利用反击机会再入一球，２分钟后丁顺杰再次接到队友妙传打空门得手，上海队以５：０遥遥领先。大比分落后的成都队毫不放弃，利用五零战术试图打入一球但在上海队的严密防守下无法得分，最终比赛结束，上海队以５：０获得胜利，两场积４分，出现在望，而成都队两战皆北出线机会渺茫，明天第三比赛日的比赛中，上海队将遭遇两场全胜的浙江黄龙，而成都队将和北京工业大学队遭遇，争取以两个成绩最好的小组第三出线。