搜狐体育讯　北京时间７月１日１９：３０，中超第１５轮将上演一场赛季最引人瞩目的焦点大战，广州恒大坐镇天河体育场迎战北京国安。上赛季，两队的两次交锋激情四射，跌宕起伏最终未分胜负堪称赛季的最经典的两次战役。本轮两队再度相逢却近况迥异。国安近来遭遇了不小的低谷已２轮不胜，反观恒大在里皮入主后接连取胜士气正佳。中超历史上两队共交锋６次，国安２胜４平保持不败（包括恒大的前身广州医药队）。上赛季，国安与恒大的２次交锋中同样没有处于下风。值得一提的是，国安上赛季正是在工体１－３不敌绿城的情况下在客场２－２逼平了如日中天的恒大，在那场比赛中，国安曾经凭借徐亮的任意球破门以及王晓龙的头槌建功２度取得领先，这样的结果让国安迅速走出了颓势，并在接下来的比赛中顺风顺水，取得了联赛亚军的好成绩。恒大１４轮后１０胜２平２负积３２分，位居积分榜榜首，与联赛第２的差距拉大到７分，已经提前了获得了半程冠军。上一轮恒大在客场３－０击败辽小虎，恐怖的攻击力与稳定性已经笑傲中超。从得失球来看，恒大在１４场比赛中攻入２８球，仅失１１球，是联赛进球最多，丢球最少的球队。而在主场，恒大７胜１平保持不败，进球数更是达到了２１粒，失球则只有５粒，是当之无愧的中超第１魔鬼主场。国安１４轮后７胜４平３负积２５分，因净胜球劣势位居积分榜第３位。上一轮，国安在主场０－１不敌舜天，赛季主场不败的金身就此告破。比赛中，国安再次暴露了锋线不力，破门乏术的痼疾，尽管国安在比赛中获得了超出对手更多的射门机会与控球率，却依然屡屡无功而返。事实上，国安锋无力的现象早在赛季初就已显现，近４轮，国安仅仅取得２粒进球，与上赛季相比少得可怜。必须要指出的是，尽管恒大在中超如日中天，独孤求败，几乎横扫中超诸强。而面对国安却没有依旧未能找到取胜的办法。上赛季恒大在主场被国安２－２逼平后，两队的第２次交锋在工体上演。拥有了天价外援孔卡的恒大依旧拿国安没有办法，如果不是冯潇霆在最后关头用红牌破坏了乔尔的单刀球，那恒大很可能会收获一场失利。除了国安外，上赛季中超球队中还有辽足、亚泰、舜天让恒大吃尽了苦头，不过本赛季恒大分别用大比分战胜了对手，如今恒大未能攻破的堡垒只剩下了国安。至于在技战术打法上，里皮执教恒大后给这支本就强大的中超霸主带来了更多的变化。球队一改已成不变的打法，在一场比赛中，里皮会根据场上的变化用不同的阵型来迎敌。此外，球队也摆脱了过于依赖外援三叉戟的弊端，里皮执教的４场中超比赛中，国内球员对球队的作用也愈来愈明显，郜林、姜宁均取得了进球与助攻；孙祥、郑智、赵旭日、张琳芃等人的表现令人印象深刻。需要强调的是，恒大过去备受诟病的防守也得到了极大的改观，在里皮执教的４场比赛中，恒大仅失２球，名帅的功力显而易见。综上所述，近来恒大在里皮的调教下愈发成熟，国安虽然在历史交锋上占优，但要取胜似乎可能性不大。（搜狐体育　熊迩轩）