北京时间７月６日凌晨，《休斯顿纪事报》专栏作家杰罗米－所罗门发表一篇文章，对火箭队在控卫位置人选的运作进行了评价，他认为火箭总经理达利尔－莫雷在控卫人选上的运作是极度失败的。以下是所罗门文章的部分译文：当今ＮＢＡ联盟，控卫的地位和作用越来越突显，而最近几天火箭队在控卫位置上的运作却让人感到很疑惑。如果想要打造一支有冲冠实力的球队，除非你拥有勒布朗－詹姆斯、韦德和波什这样的三巨头，否则你是需要一名高质量的控卫掌控全队的。火箭队最近在努力追求林书豪，但是火箭队向林书豪开出的报价合同可以说是有些高得离谱。从我个人的角度来说，我是林书豪的忠实粉丝，一名从哈佛大学出来的球员能打出这样的表现尤其值得人们尊重。但是，火箭总经理莫雷向他开出的报价合同的确是不利于火箭队的整体运作的。原本我觉得，如果火箭队能够留下德拉季奇或洛瑞两个人当中的一个，然后以一份略高于中产的合同争取签下林书豪来担任洛瑞或德拉季奇的替补是比较合理的选择。但是火箭队向林书豪开出的是一份平均年薪高达８、９百万美元的合同，这样的合同的确是太高了。更有甚者，火箭队在德拉季奇签约了太阳队之后，他们居然又出乎所有人意料之外地将洛瑞也交易给了猛龙队。如果非要让我给火箭队在控卫位置上的人员运作进行评级的话，我只能给他们评个“Ｆ”，这个“Ｆ”在这里只能算得上是０分。在这种情况之下，火箭总经理莫雷除非能够创造奇迹才能够爬出他自己给自己所挖的这个大坑。莫雷对待洛瑞的态度仿佛他就像是一个在汽车后视镜里看到的小树苗，火箭队此前也向德拉季奇开出过报价，但那个报价合同几乎是对德拉季奇的一种侮辱。在莫雷向林书豪开出报价合同之后，林书豪也是在没有签约的情况下就离开了休斯顿，这意味着林书豪想要得到一份更大的合同，或者是在其他球队那里有更大的合同在等着他。火箭总经理莫雷经过这样一番折腾，很可能会在控卫位置上竹篮打水一场空，不但得不到他们想要的球员，而现在已经失去了两名上个赛季打得相当不错、质量比较高的控卫人选。（搜狐体育　孔孟飞英）