恒大果然是恒大。虽然只是１∶２惜败，但因为对手是恒大这个中超的巨无霸，换帅后的建业还是赢得了人们的广泛赞誉。要知道，沈祥福手下的球员，连最大牌的卡通戈等外援，身价都不如对方的姜宁、张琳芃等本土球员，更无法与身价数千万元人民币的孔卡、巴里奥斯等超级外援相提并论。从比赛的过程来看，建业队的临场发挥和精气神以及运气等方面都算不错。毕竟对方开场两分钟就有一次射门打到了门柱上，如果那个球进了，沈祥福的建业首秀恐怕就要遭遇惨败了。这一点让里皮耿耿于怀，赛后他一直在抱怨自己的队员没能抓住机会，要不比赛早早就会失去悬念。俗话说换帅如换刀，随着维斯雷恩的下课，建业内部的矛盾和问题也得到了大大缓解，再加上一帮预备队的孩子在足协杯上起到的示范效应，球员们在比赛中果然众志成城、三军用命，让人们看到了血性的复苏。徐洋进的那个球就是就地积极反抢的结果，这在前几轮几乎是不敢想象的。沈祥福在排兵布阵时也颇费了一番脑筋，毕竟他去年带领长春亚泰时就击败过恒大，自然有些经验和心得。从过程看，他把建业的阵容稳定在了４４２上，不管场面如何吃紧，始终有两名外援前锋顶在前面，而一贯喜欢回防的卡通戈也把更多的精力投入到进攻当中。建业在反击时，也比以往敢于投入兵力，后续梯队前插接应非常坚决，也富有套路，一看就知道赛前进行了针对性训练，且质量不错。从沈祥福放弃足协杯的态度看，赛前人们还有些担心，毕竟今年建业要为保级而战，按照其他本土保级大师的策略，他们普遍尊崇的“保级秘诀”都是遇强敌虚晃一枪，留劲打保级对手。而沈祥福版的建业则告诉我们，即使实力有差距，但对阵金元恒大也不必一味龟缩防守，更不必未战先怯。从具体的用人上看，沈祥福敢于把陆峰放在替补席上，并且没让他出场，显示出任人不唯亲的姿态。不过，当黄希扬取代孙昇准亮相后，建业本就不高的平均身高再次下降。由此所带来的后果就是恒大无论是定位球还是长传冲吊，建业都很难抢到第一点，门前一再产生的危机也大多来源于此，如果不是曾诚的神勇表现，比赛会早早失去悬念。此外，从里皮的临场指挥看，虽然表面客客气气，但这个意大利人从骨子里没把建业这样的对手放在眼里。下半时刚进行了１５分钟，他就一口气进行了３个换人调整，丝毫没有考虑其他球员再受伤的话，他们将处于以少打多的地步，这种心态也多少影响到了场上球员的心态，以至于再好的机会都把握不住。虽然没能从领头羊身上拿分，结果让人略感遗憾，但建业的收获并不小。和几个外教一上来就大刀阔斧实行“一朝天子一朝臣”的策略相比，沈祥福显然更务实。从临场指挥和排兵布阵上看，他确实在上任之前做了很多功课，对建业球员也更为熟悉，这可以让球队少走不少弯路。建业队尽管两战恒大皆败，但信心的建立和作风的重建，则是一笔不小的财富。不过，时间不等人，接下来的两个对手是贵州人和与长春亚泰，维斯雷恩带队时曾经从他们身上获得两连胜。沈祥福要想稳住军心，就必须拿出成绩，这个机会决不可失去。