北京时间６月２４日，２０１２赛季“融侨杯”亚排联沙滩排球洲际杯总决赛暨亚大区沙排奥运会资格赛在福州市南京滨公园落下帷幕，由王凡／岳园和张常宁／马圆圆组成的中国女子沙排队，决赛是以０－３惨遭澳大利亚零封屈居亚军，无缘直通伦敦，不过中国队还是获得了莫斯科奥运落选赛的门票，届时中国队还可以为伦敦做最后一搏。四分之一决赛：中国３－０胜瓦努阿图首场较量，中国组合王凡／岳园直落两局以２－０（２１－１０、２１－１６）轻取瓦努阿图搭档乔舒亚（Ｊｏｓｈｕａ）／默特瓦图（Ｍａｔａｕａｔｕ）喜获开门红；次场争夺，中国青年军张常宁／马圆圆同样是以２－０（２１－１６、２１－１７）零封瓦努阿图选手埃尔温（Ｅｌｗｉｎ）／亚蒂卡（Ｉａｔｉｋａ）赢得两连胜；第三场激战，中国组合王凡／岳园最终是以２－１（２１－１４、１９－２１、１５－９）力克瓦努阿图选手埃尔温／亚蒂卡晋级四强。半决赛：中国３－０胜哈萨克斯坦半决赛第一场，中国组合王凡／岳园首先是以２－０（２１－６、２１－９）横扫哈萨克斯坦选手沙马利科娃（Ｓａｍａｌｉｋｏｖａ）／博加图（Ｂｏｇａｔｕ）赢得先手；第二场，中国青年军张常宁／马圆圆力拼两局是以２－０（２２－２０、２１－１９）险胜哈萨克斯坦搭档马什科娃（Ｍａｓｈｋｏｖａ）／钦巴洛娃（Ｔｓｉｍｂａｌｏｖａ）保持不败；第三场，中国组合王凡／岳园激战三局最终是以２－１（２１－１８、２１－２３、１５－７）力擒哈萨克斯坦搭档马什科娃／钦巴洛娃，凭借半决赛的三连胜佳绩晋级决赛。决赛：中国０－３负澳大利亚第一场，中国王凡／岳园在２－２平后率先是以５－３和８－５抢占先机，不过在被澳大利亚阿塔乔（Ａｒｔａｃｈｏ）／克兰西（Ｃｌａｎｃｙ）扳平到９－９后，随即是被反超到１２－１０和１９－１５，而后是以１９－２１首局惜败；第二局在短暂相持到３－３平后，澳大利亚阿塔乔／克兰西在领先到５－４后被连续追平到９－９和１２－１２，中国王凡／岳园在从１５－１７追平到１９－１９后，连丢两分以１９－２１先败一场。中国张常宁／马圆圆在第二场伊始以５－８落后３分，澳大利亚库克（Ｃｏｏｋ）／欣奇利（Ｈｉｎｃｈｌｅｙ）随后分别是以１０－８、１２－９和１４－１１巩固住领先优势，并且是以２１－１７拿下首局；易地而战，中国张常宁／马圆圆在第二局短暂相持到６－６平后，被澳大利亚库克／欣奇利分别是以１２－１１和１９－１３奠定胜势。虽然中国张常宁／马圆圆连追两分，但最终是以１６－２１告负，目前以两连败陷入绝境。第三场，中国王凡／岳园在比分相持到１２－１１后，利用迅猛攻势将分差扩大到１６－１３，随后领先到２１－１７拿下第一局。澳大利亚库克／欣奇利在异地而战后以４－２和９－５夺回主动，不过中国王凡／岳园加强火力迫近到１１－１３和１５－１６，可惜连丢三分被拉开差距而以１７－２１被扳平局分。决胜局，中国王凡／岳园相继是以４－６和８－１０落后澳大利亚组合，在短暂迫近到１１－１２后无力追分是以１２－１５落败。这样，中国女队就以亚军成绩错失直通伦敦机会，将于６月２８日至７月１日参加在莫斯科举行的沙排世界杯奥运会落选赛。（搜狐体育　胡延宇）２０１２赛季亚洲杯沙排总决赛（暨亚大区沙排奥运会资格赛）女子组最终排名名次队员国家／地区备注冠军库克／欣奇利、阿塔乔／克兰西澳大利亚一对选手直通伦敦亚军王凡／岳园、张常宁／马圆圆中国获奥运落选赛资格季军沙马利科娃／博加图、马什科娃／钦巴洛娃哈萨克斯坦获奥运落选赛资格第四名