“２０１２冰上雅姿盛典”在北京首都体育馆华彩上演。这是“冰上雅姿”两岸三地巡演的第二站。冰上伉俪申雪、赵宏博率领俄罗斯“冰上王子”普鲁申科、加拿大“花滑天才”科特·布朗宁、“冰上Ｌａｄｙ　Ｇ　ａＧ　ａ”约翰尼·威尔、冬奥会女单冠军荒川静香等世界超一流花滑名将，以超越冬奥会的极致完美花滑顶级阵容封刀谢幕。好莱坞巨星汤姆·克鲁斯的妻子，因主演《蝙蝠侠前传》而受追捧的好莱坞明星、舞蹈家凯蒂·赫尔姆斯（Ｋａｔｉｅ　Ｈ　ｏｌｍ　ｅｓ）、匈牙利著名小提琴家埃德温·马顿、台湾ＰＵ　Ｂ女王黄小琥等演艺明星全力加盟，为北京观众献上一场激情唯美、异彩纷呈的花滑艺术大秀。据悉，“２０１２冰上雅姿盛典”于６月９日在台北拉开帷幕，此次北京站演出之后，将于６月１５日首次登陆深圳，并于６月１７日晚在上海东方体育中心完美谢幕。目前女子单人滑所有世界纪录的保持者、韩国花滑女王金妍儿将鼎力加盟上海站演出。“冰上雅姿”花滑盛典定位于做中国的世界顶级花样滑冰表演品牌，名称巧妙融合冠名赞助商、安利旗下国际高档美容化妆品品牌Ａ　ＲＴＩＳＴＲＹ雅姿。２０１０年９月，“冰上雅姿”花滑盛典以中国花滑传奇爱侣申雪赵宏博的冰上婚礼为主题，在北京首都体育馆首度亮相。２０１１年“冰上雅姿”过江跨海走进上海、台北，以“艺术·都市”为主题，将花滑表演打造成一场现代都市的艺术时尚盛宴。２０１２年“冰上雅姿”花滑盛典延续跨界风格，整合艺术、时尚、娱乐、运动等元素，以“Ｒｅｄ　Ｔｅｍ　ｐｔａｔｉｏｎ　红色诱惑”为主题，将今年的时尚流行主导色之一的红色元素融入今年的“冰上雅姿”盛典中，为观众呈现融汇中西时尚风情的视觉大秀。Ａ　ｒｔｉｓｔｒｙ雅姿，汇聚知性·艺术·时尚美。作为安利公司旗下国际高档美容化妆品品牌，雅姿为美丽而生，自１９６８年诞生以来，由最开始的３７个产品发展到今天超过１０００个产品，全球８０多个国家和地区行销，成长为享有世界声望的高档美容化妆品品牌。