北京市二中院昨天开庭审理的一起诈骗案，因受害者涉及罗雪娟、邹凯和杨威等多名奥运冠军而备受关注。此外，这一案件的被告又与另一名奥运冠军肖钦有着千丝万缕的联系，但公诉方并未对肖钦提起诉讼。记者今天从中国体操队了解到，肖钦的训练并未受到这一案件的影响。据北京《法制晚报》报道，王媞伙同朱双双于２００７年～２０１１年１月间，编造虚假身份，谎称能买到低价商品房，在北京市星河湾和公园大道等小区租赁多套房屋冒充待售房屋，骗取杨勇等２７人购房款５５００余万元、港币２２８万元，因无法交付房产退还部分诈骗款，最终给购房人造成经济损失共计３４００余万元、港币２００余万元。另外，王媞还于２０１０年９月～２０１１年１月间，编造能低价购买轿车的事实，骗取吴赫和梁露生等６人车款共计３００余万元。案件的受害人中还包括邹凯、杨威、杨云和罗雪娟等多名体育界名人。王媞曾与北京奥运会体操冠军肖钦有过恋情，但目前两人已经分手。王媞在法庭上指称，在其诈骗的款项中有１０００万至１２００万元给了肖钦。但检方并未对肖钦提起诉讼。肖钦是北京奥运会男子体操团体和鞍马的双料冠军，在不久前公布的中国体操队参加伦敦奥运会的大名单中并没有肖钦的名字，但中国体操队总教练黄玉斌当时也表示，肖钦仍以候选队员的身份进行正常训练，随时做好准备以应对人选的替换。记者今天联系到中国体操队一名教练，据其介绍，肖钦目前的训练状况一切正常。但记者打给黄玉斌和领队叶振南的电话却无法拨通，俩人的电话要么转移至秘书台要么无人接听；记者也联系到国家体操运动管理中心主任罗超毅，罗超毅表示，他也是今天看了媒体报道才知道肖钦与“诈骗案”有牵连这件事，目前他无法对此做任何表态，但他会对案件的内情作进一步的了解。本报北京６月２７日电