从今日起，沈阳沈北队将陆续迎来４到５名来自欧洲和南美的试训球员，这些球员的身价普遍在４０—５０万美元左右。这意味着沈北队在二次转会期内的外援引进工作进入了倒计时阶段。在今年的中甲联赛中，沈北队在赛程即将过半的时候，仅以９个积分排在倒数第二，这样的成绩对于球队的保级目标来说并不乐观，而能否利用好二次转会的机会，增加一名高水准的外援，成了沈北队保级的关键。事实上，从二次转会期开始前一个月左右，沈北俱乐部方面就已经开始了引进新外援的接触工作，最多时曾有几十份球员资料摆在俱乐部相关负责人的案头。而且在５月末的时候，就已经果断解约了本赛季表现平平的前锋穆萨，为新外援留出了位置。另外两名此前曾随沈北队试训了一段时间的韩国球员，也已经被俱乐部婉拒。沈北俱乐部老总汤宏透露，这次前来试训的几名外援场上位置全部是前锋，而且都是在上个赛季在欧洲或南美的联赛中能够出场比赛，并且有过进球的球员。汤宏认为，本赛季沈北队成绩不佳的一大原因就是攻击线上难进球，而防守端相对而言并不算差。因此，球队想要在接下来的联赛中为保级而抢分，就必须打出更多的赢球，这就需要自身能够更多的进球。显然，这一次俱乐部将宝押在了“５０万美元级别”的锋线外援身上。从本赛季出沈北队的引援和人员配置来看，在原本的冲超目标下，球队的重点引援在于中前场攻击群，尤其是内援方面，以陈星为代表，李星灿、雷永驰、金敬道、柳超等内援基本上都是前场攻击好手。遗憾的是，由于多名内援因为众所周知的原因出场极不稳定，使得沈北队在中场的控制力和创造机会的能力上都有所下降。本赛季球队在进攻方面完全没有达到预想的效果，在１４轮联赛中仅打入１０球，进球数同样是排在１６支球队中的倒数第二。在这种情况下，沈北队自然继续将翻身的赌注押在了锋线上。不过，靠一名前锋独自扭转沈北队的攻击线实力并不现实，球队方面还需要尽快调整好中场几名主力球员的伤病和比赛状态，夺回中场的控制权，才能为前锋线提供更多的弹药。