北京时间７月１７日凌晨，据美联社报道，杰拉德－华莱士在今天接受采访的时候表示，自己在自由球员市场早早续约篮网队是一件好事，自己与篮网队早早续约是有助于帮助篮网队说服德隆最终选择留在篮网队继续效力的。早在两周之前自由球员市场刚刚开放没有多久的时候，杰拉德－华莱士就已经与篮网队敲定了一份为期四年、总金额４千万美元的合同。华莱士表示，他觉得篮网队在今年夏天已经做了足够多必要的运作，现在已经具备了在东部联盟挑战群雄的实力。在续约了杰拉德－华莱士之后，篮网队又续约了超级控卫德隆－威廉姆斯，还与中锋球员布鲁克－洛佩斯续约，后来又通过交易从老鹰队那里换来了六次入选全明星阵容的得分后卫乔－约翰逊。篮网昨天还确定签约了老将球员杰里－斯塔克豪斯。“我很高兴能够回到布鲁克林，这样我们就可以为球队扭转形势了，可以让球队朝着正确的方向前进了。”杰拉德－华莱士说道，“同时，我们还希望能够向总冠军的目标发起冲击。”杰拉德－华莱士还透露说，自由球员市场刚刚开放的时候，他是希望尽早敲定合同的，因为当时他人是在阿拉巴马举办一次青年篮球训练营，他同时感觉自己早点续约也是有助于篮网队游说德隆－威廉姆斯续约的，能够帮助德隆在篮网与小牛二选一的过程当中更加倾向于留在篮网队继续效力。“我很有自信，我也了解德隆的想法。”华莱士说道，“我觉得我们能够得到德隆，他真的是想回来继续打球的，我知道他是比较关心我是否续约球队的。我知道，一旦我续约篮网，那是有助于我们争取留住他的。在篮网队得到乔－约翰逊之后，那更加有利于游说德隆续约了。”（搜狐体育　孔孟飞英）