（搜狐体育　汪勇　７月２８日伦敦报道）美国男篮梦十队今天下午在东伦敦大学进行了训练，为明天奥运会小组赛首战做准备。不过，队员们还沉浸在昨晚壮丽的开幕式的兴奋之中。科比说：“那是史诗般的感受，真的，站在体育场内，你做的就是３６０°环看四周，那是震慑力，一直吸引着你。所有运动员，真的，就一直站在原地不动，动弹不得，酷毙了。”美国男篮是本届奥运会最受瞩目的团体，而科比又是巨星中的明星。昨晚在运动员入场时，戴着贝雷帽的他就受到其他运动员的追捧，其中中国女篮最美姑娘赵爽就壮着胆子上去索要合影，科比欣然接受，令赵爽激动不已。而另一名超级巨星勒布朗－詹姆斯就显得酷劲十足，著名设计师拉夫－劳伦的服饰令他格外霸气，他拿着手机不停地拍摄现场画面。“就是一种荣耀，在这里的运动员都是大明星，我感觉很渺小，成为其中一员感觉很棒。”詹姆斯说。詹姆斯在官方杂志最热百人名单中位列第六位，是排名最高的篮球运动员，排名第一的牙买加飞人博尔特。有人问，在奥运会上想看什么人或者团体的比赛吗，比如博尔特？詹姆斯摇摇头，“没有，没有特别的人或者团体的比赛想看，不过我希望能出去支持我们美国代表团成员，为他们争夺金牌加油助威。”（来源：搜狐体育）