ＥＳＰＮ（美国娱乐与体育节目电视网）专家马克·斯坦恩在北京时间昨日凌晨曝出猛料：华盛顿奇才队已经跟新奥尔良黄蜂队达成交易协议。这一消息随后得到了多方确认。黄蜂送出中锋奥卡福和小前锋阿里扎到奇才，奇才则送出“亿元先生”刘易斯和一个今年的４６号选秀权，而这也是今夏ＮＢＡ达成的首笔交易协议。２０１１－２０１２ＮＢＡ赛季，奇才和黄蜂战绩都极其糟糕，按照斯坦恩的说法，通过这笔交易两队可谓各取所需，“奇才一直在围绕他们的年轻后卫约翰·沃尔建队，但球队缺乏防守悍将，防守始终是大问题。在跟黄蜂交易换来奥卡福和阿里扎后，奇才得到了两个实力派防守专家，他们将继续竭尽全力改变球队的文化。对于黄蜂而言，这笔交易令他们甩掉了两份长约，奥卡福的离去也是为肯塔基大学球星、今年的准状元郎安东尼·戴维斯腾出发展空间。”尽管黄蜂通过交易得到了刘易斯，但黄蜂并不打算让刘易斯留队。据知情人透露，黄蜂计划在７月１日前将刘易斯裁掉，刘易斯当年签订的那份为期６年价值１．１８亿美元的合同还剩下最后一年，在７月１日前裁掉他，黄蜂可以节省出１０００万美元左右。一旦裁掉刘易斯，黄蜂将具备充足的薪金空间，他们有信心留住受限制性自由球员埃里克·戈登，说服这位实力派得分后卫留队并跟戴维斯联手，以经典的得分后卫＋中锋模式重建球队。不过，要等交易大门正式开启后，黄蜂和奇才的这笔交易才能正式通过。