对手愈来愈强，曼城却愈打愈好。在奥地利之旅的收官战中，上赛季荣登英超王座的曼城２－０轻取贝西克塔斯，终获夏季热身赛的首场胜利，这次令曼城拥趸欲仙欲死的救赎，虽姗姗来迟，却弥足珍贵。首战０－１爆冷不敌沙特球队阿尔希拉尔，次战又０－０闷平德乙球队德雷斯顿迪纳摩，曼城前两仗１平１负、１球未进的战绩，与英超冠军的身份大相径庭。与贝西克塔斯之战，曼城总算渐入佳境，虽然土超劲旅来势汹汹，球风彪悍，但蓝月亮耐心与之周旋，坚定不移地打地面进攻，终于找到了对方的防守破绽。阿奎罗打破场上平衡的进球是团队主义的杰作，孔帕尼的锦上添花，则得益于他与亚当－约翰逊绝妙的心灵感应，以及曼城队长超冷静的临门一脚。贝西克塔斯的实力，比曼城的前２个对手高了不止一个档次，不过当曼城适应节奏从容亮剑，仍轻松将其斩于马下，绝对实力和强大气场显露无疑。磨合阵容，锻炼队伍，是曼奇尼率队前往奥地利踢热身赛的初衷，所以我们常常看到诸如杰拉维奇、雷基克、埃文斯等陌生的面孔突然袭击曼城球迷的视网膜。年复一年，夏季开打的热身赛都难逃主力找感觉、替补提升印象分的模式，曼城也涌现出了基本功扎实、表现欲极强的魏斯，在第二场热身赛中，球队全部有威胁的进攻几乎都发端于他的脚下，尽管如此，他要想跻身新赛季曼城征战英超的阵容，依然难上加难。比起给点阳光就灿烂的魏斯，曼奇尼更看重的是阿奎罗与特维斯这对锋线搭档的威力、孔帕尼领衔的后防稳定性，以及在缺少绝对主力的情况下，中场第二套阵容的配置问题，３场奥地利拉练，让他多少得到了一些参照。阿奎罗只需稍稍专注比赛，就依靠个人能力打破了曼城夏季热身赛的进球荒；亚亚－图雷以兢兢业业的职业态度和强大的能量覆盖面，一如既往地诠释着顶级中场的定义；孔帕尼的进可攻退可守，亦在一系列热身赛中得到了展示。三线核心的回勇，使曼奇尼的练兵目的已然达到，因为他的战术思想、攻守套路和阵容打法，必须仰仗能吃透他意图的核心球员去实施，框架既成，血肉便会长成，脉络亦能畅通。贝西克塔斯不是曼城旗鼓相当的对手，但曼奇尼的球队却一反常态跟对手较劲死磕，原因很简单：蓝月亮需要一场胜利提振士气，稳定军心。７月２７日晚８点，曼城和阿森纳将约战鸟巢，这场英超级别的对决，才是天蓝军团今夏一系列热身赛遇到的真正挑战。彼时包括席尔瓦、纳斯里、巴里、巴洛特利等实力派战将有望前往北京助阵，倘能如此，上赛季力压曼联登顶的那支超级战队必将完美归来，这场火花四溅的激情对决，也是蓝月亮新赛季打响前面临的最大挑战，踌躇满志的曼奇尼之师，准备好了吗？