北京时间昨天，ＮＢＡ今夏的第一笔大交易诞生了，一心为新“布鲁克斯网队”打造全新阵容的网队同鹰队完成了一笔五换一的交易，他们送出了安东尼·莫罗、乔丹·法玛尔、德肖恩·史蒂文森、乔丹·威廉姆斯以及乔汉·佩特洛，另外还有一个来自火箭的未来首轮选秀权（乐透保护），换来“鹰王”乔·约翰逊。用自己全部的替补队员换来还有４年９０００万巨大合同的乔·约翰逊，锁死薪金空间的网队可谓孤注一掷，他们如此疯狂的目的现在看起来似乎并不是为了心仪已久的霍华德，而是为了留住德隆。当网队和鹰队完成这笔大交易时，很多人的第一反应是他们为了霍华德拼了，毕竟，霍华德这几天向外界反复传递的观点只有一个——他除了网队哪也不会去。而由霍华德、德隆和乔·约翰逊组成的“新三巨头”在实力上足以和热队相抗衡。但实际上，网队完成这笔交易之后，得到霍华德的可能性反而变低了。由于乔·约翰逊拥有将近两千万的年薪，交易完成之后，网队几乎锁死了自己的薪金空间，他们想要招揽霍华德就必须把杰拉德·华莱士送出去，但昨天ＥＳＰＮ传出的最新消息中，网队的最新报价中并没有华莱士的身影，显然，魔术对于这位拿着四年大合同的老将并不感兴趣。而假如不送出杰拉德的话，杰拉德、乔·约翰逊和肯定需要用顶薪来续约的德隆，三个人的薪水已经达到了五千多万美元，再加上年薪接近两千万的霍华德，网队连凑齐球队阵容都成为了难事。连看热闹的太阳前锋杜德利昨天都表示，自己看不懂霍华德为什么还要去网队了。“我不想加入霍华德事件的争论，但是，为什么你会想去网队，而不是湖人、公牛、小牛呢？这些球队都在大市场，比网队更有赢球的机会，并且他们球队中都已经有一个超级球星可以与他联手。交易来乔·约翰逊之后，这支球队还剩下谁？　”吸引霍华德的可能性降低了，网队为什么还要完成这笔交易呢？显然，他们是为了留住德隆。昨天在分别和网队、小牛的管理层会面之后，已经有消息称，德隆对网队失去了兴趣，很有可能投奔自己的家乡球队小牛。这让网队的管理层非常害怕，才抓紧时间完成了这笔交易，以显示球队补强实力的决心。据称，在交易完成的第一时间，球队就立即把消息转告给了德隆，毕竟，就算最终无法得到霍华德，华莱士、乔·约翰逊和德隆的组合在东部也不算弱。特约记者滕达