截至６月２０日晚，伴随着第１１０７１期超级大乐透的开奖结束，全国体彩于５月２０日—６月２０日开展的超级大乐透“一注彩票兑三次”派奖活动已经圆满结束了。在这场为时一个月，共１４期的派奖活动中，全国的彩民是大获丰收，乐在其中。超级大乐透五周年“一注彩票兑三次”派奖活动自５月２０日第１２０５８期闪亮登场后，直至６月２０日第１２０７１期结束，共开展了１４期。根据活动规则，每期大乐透设置“宝石号码”和“钻石号码”两组活动号码，“宝石号码”由当期开奖号码加１生成，“钻石号码”由当期开奖号码减１生成。每期开奖当中，宝石奖、钻石奖各设４个奖级。该活动可谓是独具匠心，为彩民送去了更多的中奖幸运，让更多的彩民体验到投注和中奖的快乐。经统计，截至６月２０日晚，在这１４期开奖中，超级大乐透玩法全国一共送出４８注头奖，其中８注为千万元以上大奖，其中吉林彩民中得彩市单注最高头奖１６００万元，浙江宁波一彩民单人独揽２５４５万元巨奖。另外，值得一提的是５月３０日晚开奖的第１２０６２期，让全国彩民超级“乐透”。当期为全国彩民送出一等奖３０注，头奖基本奖金达到５００万元，其中２注追加头奖突破８００万元。另据统计，派奖１４期，全国超级大乐透还累计开出８８注“宝钻”头奖。不得不说的是，自超级大乐透五周年隆重推出的“一注彩票兑三次”的派奖活动以来，是受到了江西省广大喜爱超级大乐透玩法彩民的热烈欢迎和高度青睐。江西彩民是大显身手，收获也算颇丰，共揽获１注５００万常规头奖，２３注常规二等奖，以及１注宝钻一等奖；１３５注宝钻二等奖；６０２７注宝钻三等奖；２２３１００注宝钻四等奖。