本报讯　（记者　顾颖）昨天晚上，就在欧洲杯决战开始前的几小时，中超联赛进行完了第１５轮的比赛，至此，除一场河南建业对阵山东鲁能的比赛延迟进行外，本赛季中超刚好结束半程。本轮３：２战胜北京国安后，广州恒大积分达到了３５分，远远甩开对手稳坐半程冠军。昨晚客战长春与亚泰队１：１战平，天津队积１８分，在全部１６支中超队伍中暂时名列第九。欧洲杯激战，适逢联赛二次转会窗口期，于是球迷在为欧陆足球激动的同时，顺便也获知了一些来自中超的劲爆信息：上海申花搞定了德罗巴，广州恒大在签约巴里奥斯后又在热烈“追求”卡卡，广州富力与尼日利亚球星雅库布有了一纸工作合同，北京国安网罗到了原西甲塞维利亚队前锋卡努特，以及大连阿尔滨队极有可能“拿下”西甲豪门巴萨的中场球员凯塔．．．．．．一方面，每一笔交易都需要大笔的资金来支撑，让中超突然有了“金元时代”全面启动的苗头；另一方面，联赛后半程的竞争更趋于精彩、激烈，也肯定会吸引球迷更多的目光，避免大家在“后欧洲杯”时期出现“黄山归来不看岳”的审美疲劳。尽管在联赛半程了结之际，处于调整期的巴里奥斯仍然没有被恒大队主帅里皮写进１８人名单，使昨晚恒大主场对阵国安的本轮焦点战少了外界预判的看点与亮点，可曾在广州效力过的国安球员徐亮的两粒入球，及恒大队姜宁、穆里奇、克莱奥的轮番入球，仍让现场的几万名球迷过足了瘾，恒大队伍３：２的结局，也确是比赛场面的客观反映。在另外关乎积分榜前几名排列顺序的比赛中，江苏舜天３：１战胜广州富力，贵州人和２：０战胜大连实德，各自“赚取”了３分之后，积２８分的舜天队与积２６分的人和队分列联赛半程积分榜第二、第三名的位置。本轮最值得赞扬的球队是青岛中能，较长时间身处积分榜尾的中能队，在韩国籍主教练张外龙回心转意二度上岗后，面貌有了很大改观，继上一轮客场战胜广州富力，本轮又主场１：０战胜了上海申花，尤其他们对阿内尔卡的成功盯防，让这位国际巨星坏了脾气，赛后甚至拒绝礼节性的握手。中能赢下此役积分达到１５分，已摆脱了榜尾，而申花的持续低迷，却令球迷很担心即使德罗巴来了，凭他一己之力能否力挽申花的颓势。刚刚过去的周末先后进行的其他两场比赛结果为上海申鑫０：０辽宁宏运、大连阿尔滨１：１杭州绿城。半程仅获得１４分，在积分榜上垫底的３支球队是河南建业、山东鲁能、上海申鑫，显而易见，建业、鲁能必然会十分在乎未来的补赛，希望借以摆脱窘境。而随着时间进入７月，以德罗巴领衔的多名大牌球员将陆续在联赛各队到位，他们的登场除了会让比赛更有趣、更好看外，恐怕也将进一步加速中超的两极分化，如何让自己不掉队，是时下摆在天津队面前比较现实的课题。作者：顾颖