火箭今天将会约见林书豪，并给出３年平均年薪８００　万美元的报价合同。尼克斯有３　天时间决定是否匹配。据《篮筐世界》消息，火箭将会给出一份“毒药合同”，为期３　年，年薪分别为：５００　万美元、５２０　万美元和１３８０　万美元，平均年薪达到了８００　万美元。对于纽约尼克斯来说，他们将会面临一个艰难的选择：匹配这份“毒药合同”，续约林书豪；或者放弃匹配，让林书豪离开。之前，尼克斯并没有给出报价合同，而一直耐心等待其他球队报价，也就是等待其他球队估量林书豪的价值。现在，估量林书豪价值的人出现了：火箭总经理莫雷，而莫雷对林书豪最终的估价为３年２４００万美元。今年２　月，已经遭遇过被勇士和火箭相继裁员的林书豪，面临可能被尼克斯再次裁掉的风险。但是，就在面对篮网和德隆·威廉姆斯的比赛中，林书豪证明了自己，从此一发不可收拾，占据了尼克斯先发组织后卫的位置。随后掀起的“林疯狂”风暴，让林书豪成为了全球范围内有影响力的球星。论影响力，林书豪登上了《时代周刊》的封面，还获得社会化网络爆发奖，且身后有着广阔的中国篮球市场。火箭曾经拥有过林书豪，　可惜最终错过了他，而这让莫雷饱受球迷的质疑，如今如果能够重新签回林书豪，那么莫雷的压力就会减轻不少。当然，最关键的还在于林书豪的人气，在姚明退役以后，火箭队的受关注度不断下降，本赛季受到转播的比赛是少之又少，他们从曾经的宠儿到现在失宠只用了这么一个赛季，如今林书豪肯定是他们必须争夺的对象，有了他虽不能说总冠军就有望，但人气和市场号召力那是可以期待的，所以为他放弃“洛奇”的控位们是值得的。火箭为能重新赢回球迷的心，拿下林书豪，即便未来得不到霍华德，火箭球迷也会谅解火箭的。