据《休斯顿纪事报》专家乔纳森－费根撰文评述，连续三个赛季，火箭队都处于一个不上不下的位置，他们拒绝摆烂，他们希望能够拿出竞争者的姿态来，但是今天他们做了一桩令人震惊的交易，他们可能要跳出原来的思路，即便是这桩交易还有其他的可能。火箭队交易了控球后卫凯尔－洛瑞，上赛季开始的时候，他还是火箭队不可触及的“建队核心”，如今被便宜地送给了多伦多猛龙队。据知情人士透露，火箭队得到了一个首轮选秀权，而且是受到保护的。火箭队得到了２７岁的前锋格雷－福布斯（身高２米０１）。德拉季奇在本周二拒绝了火箭队的报价合约，随后在昨天接受了太阳队方面的报价，实际上，火箭队一下子失去了上赛季的两名控球后卫。尽管今天２３岁的林书豪接受了火箭队四年、２８８０万美元的报价（最后一个赛季是９３０万美元，球队选项），但是尼克斯队拥有优先竞价权，火箭队得到林书豪并非十拿九稳。据内部人士分析，火箭队对于德拉季奇和洛瑞的态度是一样的，尽管这两名球员都为上赛季做出了卓越的贡献，但是火箭队希望处于一个更好的进行重建的位置。火箭队无法交易到一个超级球星，也无法得到了超级新秀，即便他们留住洛瑞，他们一样无法在新赛季取得太大作为，所以他们把目标放到长远，他们希望得到猛龙队未来的选秀权。如果下赛季猛龙队的顺位在４到１４位之间，火箭队将得到他们的首轮选秀权，如果不能得到，后面的２个赛季猛龙队的顺位在３到１４顺位之间，火箭队还是可以得到这个选秀权。如果还是不行，再后来的两个赛季，如果猛龙队的顺位在２到１４位之间，火箭队就可以得到这个签位，如果还是不行，到了未来的第６个赛季，火箭队将无条件得到这个选秀权。至于德拉季奇，火箭队开出的报价也是有条件的，德拉季奇要求最后一年（第四年）的“球员选项”，而火箭队开出的合约是“球队选项”，双方谈判之后，火箭队让步，同意最后一年是“部分保障”，但是依然没有打动德拉季奇。火箭队随后决定收回之前为后卫康特尼－李开出的合约，部分原因也是在于志在长远。因为一旦火箭队得到阿西克和林书豪，火箭队的资金就不再宽松，无法再追求巨星球员。这桩交易之后，火箭队去年的建队计划已经宣告失败，他们原本打算交易保罗－加索尔（被总裁大卫－斯特恩否决），和洛瑞组成内外线组合来构建球队的核心框架，除非他们能够得到阿西克和林书豪，否则他们的中锋和控球后卫位置已经形成了真空。火箭队知道，他们得到林书豪的概率非常小，他们更加希望公牛队不匹配阿西克的报价。现在火箭队还有３个控球后卫了，一个叫康特尼－福特森，上赛季收官阶段火箭队与其签订了非保障合约，这个球员来自ＮＢＤＬ发展联盟。上周火箭队才从密尔沃基的交易过来的利文斯顿是第二个，还有一个是马查多，一个未经选秀的新秀球员，刚刚签约进入夏季联赛阵容。火箭队已经走向摆烂，他们希望未来再做出更多伟大的事情来。（搜狐体育　小天）