新民晚报·新民网消息：是的，千真万确，德罗巴要来了！如果不出意外，科特迪瓦球星德罗巴明天（６月１８日）将正式宣布加盟上海申花。这是申花投资人朱骏今天上午向本报透露的。６月１８日也是中超开启二次转会窗口的第一天。这是迄今为止，中国引进的最大牌外援。申花将与他签定２年半的合同，年薪１２００万欧元，内容包括朱骏旗下２个游戏的商业代言以及其他合作。今年３４岁的德罗巴与现东家英超切尔西的合同，将于本月３０日结束。申花不必为其支付转会费。作为关键球员，德罗巴本赛季帮助切尔西拿下了欧冠与足总杯两个冠军。根据外电报道，德罗巴今天正在印度参加一个商业活动。德罗巴可能加盟申花的新闻已经传了数月，但一直处于传闻状态。刚开始时，无人相信。朱骏曾半开玩笑说：“有时，连我自己（指德罗巴加盟）都觉得不可能。”据悉，德罗巴来上海的时间，定在７月初。首秀，如不出意外，应该是申花主场对北京国安。对于德罗巴的加盟，朱骏想说什么？朱骏说：“只有四个字：热烈欢迎。”也许“热烈欢迎”还将送给另一位外援——吉奥瓦尼·莫雷诺。这位２６岁的哥伦比亚中场外援，下周将来上海。根据阿根廷当地媒体昨天报道，申花打算为其开出９００万美元的转会费。他目前在阿根廷甲级竞技俱乐部效力。不过，申花对此目前还没有官方表态。朱骏昨晚赴长春现场观看了申花与亚泰的比赛，结果缺兵少将的申花以０比２告负。首秀以失败告终的主帅巴蒂斯塔赛后承认，缺少阿内尔卡、乔尔、姜坤、冯仁亮的申花，攻击力受到很大影响。３周后，随着德罗巴与另一名外援的加盟，申花的攻击力将焕然一新。（记者　高兴）