北京时间７月２８日，拥有豪华阵容的梦十队是伦敦奥运会上最受关注的球队之一，而关于这支美国男篮到底如何强大，能否与９２梦一队媲美的话题一直存在。继科比认为梦十队有能力击败强大的梦一队后，勒布朗－詹姆斯在今天也表示他们有机会在一场比赛中击败９２美国男篮。“作为一个运动员，不管你面前的对手是谁，你都不能够说你将会输球。”勒布朗－詹姆斯今天在美国男篮的新闻发布会上说到，上赛季刚刚实现总冠军梦想并且成为总决赛ＭＶＰ的“小皇帝”表示，他尊重１９９２美国奥运男篮但是他赞同科比的观点，认为现在的梦十队有能力在一场比赛中击败梦一队。“９２梦之队为我们后来者铺了一条路，我们非常清楚他们对这项运动的巨大贡献。”勒布朗说到，“不过我们现在也是非常出色的球队，如果我们获得机会与他们进行一场比赛，我也觉得我们能够赢球。”在两周之前，科比在接受采访时谈到梦一队，他表示现在的美国男篮有机会击败９２梦之队，而飞侠的这番话马上引起了很大的波澜。当时科比说到“（如果打梦一队）当然是非常困难的事情，不过我想我们能找到办法，那些认为我们不能在一场比赛中击败梦一队的人，他们的观点真的是太疯狂了。现在让我说我们无法获胜，我觉得这有些荒唐，我们能够在特定一场比赛中击败他们。”对于科比的话，第一个站出来进行抨击的就是“篮球之神”梦一队的核心之一迈克尔－乔丹，“他把这两支球队放在一起对比，实在不是一个聪明的做法，他永远也不可能实现。”此事迅速被媒体越炒越大，美国总统奥巴马都参与其中，当然他认为梦一队会获得胜利。