火箭仍没有放弃追霍华德北京时间２０１２年６月２２日，据美国《篮圈世界》的记者阿莱克斯－肯尼迪在微博上爆料，火箭考虑交易得到霍华德，哪怕他不承诺和球队续约，因为休斯顿自信能够在合同到期后留下魔兽。肯尼迪今天的微博详细描述了现在魔术队和霍华德的状况，他表示魔术队新任总经理很快就会去找霍华德讨论一下现在的局势，而球队篮球事务的总裁马丁斯则表示，虽然魔术非常希望能够留下霍华德，但是现在的决定权并不在球队手中，霍华德将决定他是离开还是留下。肯尼迪认为霍华德这个夏天应该会被交易，因为球队已经对他的肥皂剧非常厌倦了，他也不会和球队提前续约，所以球队肯定会将他送走。随后肯尼迪爆料，霍华德应该想要加盟篮网队，但是魔术肯定不会由着他的意愿操作，而是看谁的筹码更好。在霍华德不承诺续约的前提下，现在依然有多个球队非常希望得到他，火箭就是其中之一，因为火箭相信他们能够在霍华德合同到期之后将他留在球队中。不过现在最大的问题是，如果霍华德不承诺续约的话，包括火箭在内的球队都会给出什么样的筹码，他们会送出实力出色的球员来“租用”霍华德吗？根据另外的消息，火箭队目前想要交易走中锋戴勒姆波特，如果戴勒姆波特搭配上一些年轻球员，比如说帕特森或者巴丁格等等，这个筹码可以得到霍华德的话，那么火箭的实力将会提高一个档次。火箭队最近几年一直想要找到一个巨星来作为球队建队的核心，去年他们一度和湖人黄蜂达成交易得到了加索尔，不过这笔交易最终被否决，火箭还是靠着斯科拉和马丁等二流球员打满了这个赛季。