北京时间６月２１日凌晨，据美媒体报道，全明星控卫史蒂夫－纳什现在已经成为一名非受限自由球员，他在今天接受媒体采访的时候表示，如果纽约尼克斯队方面向他开出一份报价合同，他显然是会认真考虑尼克斯队的报价合同的。“尼克斯是一支优秀的球队，我每年夏天都会住在纽约，所以如果尼克斯队对引进我感兴趣的话，我显然是会考虑他们的。”纳什在参加曼哈顿的一次公益活动时说道。然而，尼克斯队在自由球员的市场运作方面将会碰到一定的困难！由于他们有可能会失去早伯德条款而难以以特赦条款续约林书豪和诺瓦克，这样尼克斯队恐怕得动用他们的中产合同去续约现有的人选，这样尼克斯队就很难再腾出更大的薪资空间去自由球员市场上争取像纳什这样的自由球员。在纳什所参加的慈善活动会上，前尼克斯队的传奇球星、现任ＭＳＧ电视网评论员的沃特－弗兰齐尔也参加了活动，他在活动当中与纳什交谈时向纳什表示：“我们尼克斯队非常需要你，希望你能到纽约打球。”纳什表示，在听到弗兰齐尔的话之后，他很受感动！弗兰齐尔此前一直认为，尼克斯队需要引进一名真正能够起到领军作用的老将控卫，而纳什无疑是最符合这一条件的球员，除了纳什之外，安德列－米勒、贾森－基德和雷蒙德－费尔顿也是不错的人选，但这些人选至少都是需要一份中产合同才能够加以网罗的人选。据传太阳队有意续约纳什，太阳队此前给纳什开出的年薪是千万美元级别的，这对于尼克斯来说是个难题。本赛季结束之后，戴维斯、毕比、杰弗里斯、菲尔兹等球员的合同都将到期，下赛季在只有８人身背合同的情况下，尼克斯的薪金总额已经超过了６１８８万美元，远超工资帽，距离奢侈税起征点也很接近。他们是很难在休赛期同时签下林书豪和纳什。除非说纳什自己愿意接受中产合同。（搜狐体育　孔孟飞英）