对阵：积华史基拿　ＶＳ　史达比克时间：０７－０６　００：００数据：２．３０　３．２０　２．６５　＝１．０６０　平手／半球　０．７００分析：这是欧罗巴的比赛，主队是芬超的球队，目前联赛上成绩一般，只是获得了５胜２平８负的成绩，积分排在第十位，球队主场能力不是很强，攻击力有限，防守也不稳定。近期球队表现比较糟糕，录得５连败，攻击力下降。可对是挪超的球队，联赛成绩也不是很好，只是获得了２胜１平１０负，客场攻击力一般，防守也比较薄弱。近期表现起伏较大，上轮客场挑战实力球队布兰１－２输给对手，但攻击力还是有一定的保持的。以往两队没有交战历史。基本面上两队相当，客队略好，不过作为遭遇战，主场球队往往会得到一定的高看。澳门标盘支持平半高水或平手低水，比较含蓄，而实盘为平半高水，走了高盘高水的路子，这个盘口水位比较凶险，如果维持这个盘口，是一个胜负的格局，如果将为平手，双方有战平的机会，就目前而言，可以博取主队不败，上盘可博。体城网专家满堂红推荐：胜平［体城网］　阿利辛特客场挑战不宜高估对阵：辛迪夫佐特　ＶＳ　阿利辛特时间：０７－０６　００：００数据：３．１０　３．４０　２．００　＝０．７４０　受半球　１．０２０分析：这是挪威杯的比赛，主队是挪甲球队，目前联赛获得了４胜３平４负，积分排在第八位，成绩并不理想，球队主场攻击力没有问题，只是后防线不稳。可对是挪超球队，联赛级别高于主队，目前联赛获得３胜７平３负，积分排在第九位，不过球队不擅客场作战，目前联赛客场没有胜绩，主要是攻击力有限。近期表现上主队上轮遭遇新败，状态下滑。客队则是２连平，状态略强于主队。以往两队交锋客队占据优势。基本面客队好。澳门标盘可以折合客让平半低水，对客队有所高看，但实盘为客让半球高水，上盘水位偏高，不论从两队的往绩、联赛级别和近期表现上，这个盘口都不是很合理，本场客队很难全身而退，最多可以获得一场平局。