本报讯　昨晚全国俱乐部青年联赛上演了开赛以来最精彩的较量，之前均保持全胜的宏远与新世纪青年队之间的轻量版“东莞德比”激烈纷呈，双方比分交替上升，可以说打出了ＣＢＡ级别。最后时刻新世纪的罗汉琛错失三分绝杀，宏远以８１：７８惊险胜出，以７战全胜结束了第一循环。今日比赛将进入淘汰赛，决赛明晚进行。宏远末节重新掌控节奏按正常实力来讲，本次有董瀚麟、“任氏兄弟”、李原宇和史鸿飞５名一队成员助阵的宏远，实力上要比缺少了孙喆、孙桐林、冯祺的新世纪实力稍强，但比赛的走势却有些出乎意料，前三节新世纪的比分稍稍占先。双方在大部分时间里基本都派出了最强阵容，场上多次出现１０名球员中有８人是一队成员的“４带１”。为了应付宏远的大个子阵容，新世纪主帅戈尔多次祭出双后卫的小个阵容，其中身高只有２米的顾全还一度被推到了五号位，由他来防守董瀚麟。新世纪的变化让宏远有些不太适应，比赛更多时间也落入烈豹的“快打旋风”。比赛的转折点出现在第四节，宏远经过调整还是凭借整体上的实力优势，重新掌控比赛节奏，他们看准新世纪多达４名球员身背４犯，多打耐心的阵地战，小董、任骏飞和高尚轮番冲击新世纪的内线，成功把比分反超。新世纪收获控卫罗汉琛虽然近几年在与小虎队的比赛中，小豹们胜少负多，但昨晚输掉比赛的他们打得不错，赛后戈尔在更衣室对小将的表现给予了肯定。更重要的是，通过“东莞德比”烈豹收获了控卫罗汉琛。控卫一直是烈豹的短板，冯祺和洪志善刚刚动完手术，这预示着在下赛季ＣＢＡ联赛上球队在这个位置上捉襟见肘，因此罗汉琛的爆发给新世纪打了一剂强心剂。昨晚小罗展示了很强的进攻欲望，砍下全场最高的１９分，他的持球突破很有威胁，几乎凭借一己之力将比赛带入烈豹的节奏。第四节刚开始宏远打了一波５：０将比分反超，戈尔依然立马换上体力有所下降的罗汉琛，看得出他对小罗的器重。上场之后，罗汉琛突破打成２＋１，把比分缩小至６８：６９。比赛还剩６秒时，烈豹的最后一投也由小罗完成，足见他在全队的重要性。罗汉琛所在Ｕ１８国青的主帅王怀玉曾向记者表示，小罗新赛季升上一队基本没有问题。当然若果真如此他要改进的还很多，比如投篮时机的选择，罚球的稳定性以及防守的选位。东莞日报