金报讯　２０１１年６月４日，李娜以２比０击败意大利选手斯齐亚沃尼，成为首位夺得大满贯赛女单冠军的亚洲选手。整整一年后，李娜以１比２被排名世界第１４２位的哈萨克斯坦选手舍夫多娃逆转，卫冕之旅戛然而止。连丢１０局　惨遭逆转一路从资格赛中突围而出的舍夫多娃被称作１６强“最差生”。她曾经排名世界第２９位，两年前打进过法网八强，但近两年来，这位哈萨克斯坦高妹更多的是参加双打比赛，而单打的世界排名已经急剧下降到１４２位。李娜的第一盘（６比３）赢得比较轻松，但从第二盘下半段开始，她就失去了节奏，发球不再稳定，失误越来越多。在战成２比２平后，李娜连丢４局，大比分被扳成１比１。决胜盘，李娜的状态没有丝毫改善，最终０比６吞蛋败北。４１次失误　输给自己李娜这次的失利与前不久罗马公开赛输给莎拉波娃的那场比赛有些类似。第一盘，李娜的一发成功率接近８０％，只丢掉了３个发球分，表现可谓无可挑剔。但在后两盘，她的一发成功率仅有５０％左右。舍夫多娃全场一共得到１９次破发机会，全部来自后两盘，后两盘比赛李娜也未能保住任何一个发球局。此外，李娜全场送出４１次主动失误，几乎是对手的两倍。失去了发球的保障加之进攻屡次受挫，李娜后程的崩盘也就不可避免了。　（王鹤）