（搜狐体育　张仪　６月２３日江苏昆山报道）今晚，中国男篮将在２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站第二场比赛中，面对克罗地亚队。主教练邓华德透露，易建联今晚将尝试出场比赛，这将是易建联２０１２年在中国男篮的首秀。这次来昆山和永城参加中欧男篮锦标赛的三支东欧球队，都不是一队，而克罗地亚队主教练斯克林向搜狐中国男篮官网介绍了球队的构成。“我们这次来的是二队，最年轻的球员是２１岁，１９９１年出生，他们的实力不够进入国家队，不过，他们在努力试图敲开一队的大门，我们也是借这次比赛的机会，来对他们进行考察，看看他们是否有进步，是否可以与中国队这样的强队过招，对于我们来说，这次是很有用的比赛。”斯克林说，“遗憾的是，我们集训的时间太短，我们７天前才集中，这是不够的。不过我们在这里有１２天的时间，希望我们可以越打越好。”在首日的比赛中，克罗地亚队７５－７１逆转击败了塞尔维亚，比赛进行得非常火爆，双方情绪激动。“克罗地亚和塞尔维亚是邻邦，我们有很多历史渊源，所以比赛进行得非常火爆，可以预见的是，我们在周日与黑山的比赛也会有同样的情况发生。”斯克林对搜狐体育说，“不过，我们这次来是为了让中国男篮更好地备战奥运会。”其实，斯克林本人对于中国男篮非常了解，去年中国男篮在伦敦奥运测试赛曾经面对克罗地亚国家队，当时克罗地亚队的助理教练就是斯克林。去年８月２２日，中国男篮在伦敦以３０分的分差（５３－８３）惨败于克罗地亚，易建联拿下１７分而且有一次隔人暴扣。“实际上，我比较了解中国队，因为去年在伦敦进行的奥运测试赛，我是克罗地亚队的助理教练，我们和中国队打过比赛，我们也有兴趣知道，我们的这些球员对阵ＮＢＡ球员易建联会有什么样的表现，这将是巨大的考验。”斯克林说，“中国队是四支球队中最强的球队，他们也是这次比赛夺冠的热门。但是我们没有什么压力，我们会尽力将比赛拖入到最后，我相信我们可以打出出色的篮球。”今晚将是易建联２０１２年的国家队首秀，而斯克林表示，他们将用三个人来夹击易建联，搅乱阿联的首秀。“怎么样遏制易建联？也许我们会用三个人去防他，即使是我们的国家一队，那些顶尖的欧洲联赛球员回来，防守他也不容易。”斯克林对搜狐体育说，“我们会尽全力去防守易建联的，但是要说可以让他停下来，让他不怎么得分，这是不可能的事情。”