本届杯赛决赛阶段比赛于于１９８０年９月１５日至３０日在科威特举行，最后科威特队借东道主之利，荣获冠军。中国队在本届杯赛上表现不佳，小组赛后即打道回府。预赛分为四个小组进行，１７支球队中有８支入围，加上东道主科威特和上届冠军伊朗，总共有１０支球队展开决赛阶段的角逐。中国队与韩国、澳门和菲律宾队同组，小组前两名出线。中国队分别以３－０、２－１胜菲律宾和澳门队，０－１负于韩国队，获小组第２名进入决赛阶段。决赛阶段的分组形式为Ａ组：伊朗、朝鲜、叙利亚、中国和孟加拉国；Ｂ组－韩国、科威特、马来西亚、卡塔尔、阿联酋。经过小组赛的较量，最后科威特、伊朗，韩国和朝鲜挺进半决赛。决赛圈小组赛阶段，中国队首场比赛以１－２负于朝鲜；第二场比赛，中国队和伊朗队２－２战平；第三场，中国队以０－１负于叙利亚，尽管最后一战以６－０狂扫孟加拉国，仍然无法摆脱小组赛惨遭淘汰的命运。在半决赛上，科威特队以２－１战胜伊朗；另外一场“焦点大战”上，韩国队和朝鲜队“同室操戈”，最后韩国队以２－１胜出，顺利进入决赛。在争夺第三名的比赛上，伊朗以３－０痛击了朝鲜队，荣获季军。１９８０年９月２８日，本届杯赛的决赛在科威特和韩国之间举行，占据天时、地利、人和的科威特队最后以３－０完胜韩国队，荣获冠军。