２０１２年中美女排超级对抗赛昨天在人民体育馆激战第二比赛日。在与大学生球员组成的美国国家选拔队的较量中，天津队以３比０（２５比２２、２５比９和２５比１８）横扫对手。今晚，天津女排将与实力相对更强的美国明星联队决战。比赛开始阶段，没有足够重视对手的天津队表现松懈，身体和心理两方面都没能及时调动起来。天津队首局主动失误高达１２分，其中仅发球直接失误就有６次。关键时刻，老将李娟登场稳住军心，帮助主队以２５比２２拿下首局。第二局，天津队一扫首局的低迷状态，以２５比９大比分再下一城。第三局，凭借张晓婷出色的发球，天津队领先９分进入第二次技术暂停。虽然美国国家选拔队此后连续追回几分，但天津队以２５比１８再胜一局结束战斗。尽管以３比０完胜对手，但天津队主教练王宝泉赛后仍对队员的表现表示不满：“这场比赛暴露出了问题，队员们在心理方面还不够成熟。昨天刚打了一场好球，今天就放松了。这一点我们会重视起来。”王宝泉直言队员们第一局发挥太差、自身失误太多，心理和技术都出了问题，“为出征全国锦标赛敲响了警钟”。昨日另外一场比赛中，上海队以３比０横扫美国明星联队，３局比分为２６比２４、２６比２４和２５比１９。由于净胜两支美国球队的分数不及天津队，上海队将在今天下午对阵美国国家选拔队，天津队晚间再战美国明星联队。