北京时间７月８日消息，总奖金３１５万美元的法国公开赛周六在巴黎国家高尔夫俱乐部（Ｌｅ　Ｇｏｌｆ　Ｎａｔｉｏｎａｌ）结束第三轮争夺，英格兰球手大卫－霍威尔（Ｄａｖｉｄ　Ｈｏｗｅｌｌ，６７杆）和丹麦球手安德斯－汉森（Ａｎｄｅｒｓ　Ｈａｎｓｅｎ，６９杆）总杆２０７杆低标准杆６杆，以一杆优势获得领先。中国球手胡牧周六发挥不佳，交出７６杆高标准杆５杆，总杆２１７杆高标准杆４杆，跌至并列第４６位。南非球员乔治－科慈（Ｇｅｏｒｇｅ　Ｃｏｅｔｚｅｅ，７０杆）以一杆之差，单独处于第３位。法国本土选手拉斐尔－杰奎琳（７０杆）、次轮领先者德国选手马塞尔－西姆（Ｍａｒｃｅｌ　Ｓｉｅｍ，７３杆）总杆２０９杆低标准杆４杆，处于并列第４位。安德斯－汉森和南非球员乔治－科慈当天下午大多数时候都处于记分榜顶端，然而，他们两人在结束阶段都遭受挫折，安德斯－汉森在第１６洞和第１７洞吞下背靠背的柏忌，乔治－科兹则是在第１３洞、第１６洞和第１８洞吞下柏忌。汉森和科慈在结束阶段的挣扎对大卫－霍威尔无疑是个好消息，四个欧巡赛冠军得主霍威尔当前的世界排名只是３５０位。平易近人的英格兰人在前一晚的总杆数是－２杆，周六他抓住５只小鸟，仅吞下一颗柏忌，交出令人印象深刻的６７杆低标准杆４杆，冲进了冠军争夺圈。“我打得很漂亮。到目前为止已经打出了三轮好球。”霍威尔表示，“今天我打这座高尔夫球场的方式很对路。我一直让球处于球道上，并且一直抓住机会。你必须在这座球场上打得很稳定，你不能球把打得到处都是还奢望拿到好杆数。”“你必须要有耐心，打得有战略一点，当小鸟球机会来临时，不要犯太多愚蠢的错误，果岭很完美，因此你希望拿下一些２０－３０英尺的推杆。自信在一天天建立起来，今天这一轮对我很重要，明天当然也很重要。在处于相当好的位置之后，你从不希望向后转，打出这么好一轮球，我对自己的信心感到非常满意，我很享受。”尽管在结束阶段吞下了两颗柏忌，汉森仍宣称他对６９杆的这一轮球感到满意，这个位置对于他夺取自己第四个欧巡赛冠军头衔很有利。“我非常高兴，”汉森表示，“显然我对于在第６洞和第１６洞的丢球很失望，在第１７洞的一号木很糟糕，不过在像今天这么艰难的一天里只吞下２颗柏忌，这是相当漂亮的。我听说明天的风会非常非常大，让我们看看明天会发生什么吧。”汉森正在调整自己的挥杆，他很激动看到自己的努力获得回报。“目前正是我希望处于的状态，也是我努力的目标。”汉森接着说，“我很高兴地看到调整进展得很好，我击出了许多好球。我打得越多，就感到越舒服。”本土球手杰奎琳对观众的支持给予了感谢，他指出这场比赛对于法国球手来说非常重要。“很高兴看到公众的到来，即便天气不是十分好的情况下，”杰奎琳表示，“我希望明天球场上的人数会更多一点，更多的给予我支持。我会尽自己最大努力，让我们拭目以待。这对我们来说像是第五大满贯赛，因此这场比赛意义重大，不过我不会给自己施加太多压力。球场已经给我很大的压力了，因此我会再次尽自己全力。”中国球员胡牧周六发挥不理想，先是在第２洞三杆洞吞下柏忌，之后在第４洞又丢掉一杆。虽然在第６洞和第９洞收获小鸟球，但是转场之后在第１１洞又吞下双柏忌，并在第１８洞四杆洞打出７杆，吞下三柏忌，全天以７６杆高标准杆５杆作收，当前落后领先者１０杆，从前一晚的并列第１４位跌至当前的并列第４６位。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）