“中式八球发展趋势可以说一片大好，空前好，史无前例的好！”在“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）比赛现场，裁判长王柏涛用了一连串生动的词汇来形容当前中式八球的大好局面。王柏涛是在昨天凌晨才抵达长沙的，之前他刚刚完成中俄韩三国中式八球邀请赛的执裁工作，三国赛的举办正是中式八球火热现状的印证。“乔氏做了六年的排名赛，今年升级为国际赛，对中式八球的发展功不可没。六年前乔氏开拓国内先河，正规排名赛从无到有，中式八球也是从那时起阔步走向了发展的轨迹。”王柏涛回忆说。而从那年开始，他就与乔氏结下了不解之缘，一直担当乔氏赛事的裁判长。对于升级前后的变化，王柏涛认为国际化已非常明显：“升级后，赛制安排也都跟着国际化和正规化了，让参赛选手都感受到国际赛的感觉，比如赛制安排都是统一开球等等，不仅让观众有看国际赛的感觉，也让选手有参加国际赛事的感觉。另外，服装要求也更严格，乔氏配备了统一马甲，包括商业胸标，都是很统一正规的。”据王柏涛透露，今年８月份，沈阳预选赛将邀请俄罗斯等国家的选手参赛，到时候国际化将迈出更加扎实的一步。力求完美——乔氏打造出了乔氏第一品牌，而在同样理念下，乔氏也打造出了一流的赛事。“今年，随着合作伙伴越来越多，中式八球大赛也随之走遍大江南北，这样也就有更多球手参与到这项运动中，中式八球的普及已经不可阻挡。”长沙站的参赛人数少于其他各站，王柏涛认为这是正常现象：“长沙发展晚一些，我这两天观察了，选手的中式八球水平比起北方差一些，而北方过来的话太远，加上天气太热，造成这次参赛人数少一些，这也是正常现象。虽然人数不理想，但重视程度都很高。”王柏涛用了一串数字来概括眼下中式八球火热的发展趋势：“以前只是乔氏一家做大型的中式八球赛事，现在星牌接过了排名赛，乔氏因此完成了升级，也就是说现在有两个正规的中式八球赛事了。星牌每年４站正赛，每站８个分站赛，奖金也很丰富，星牌的比赛就有３６站，乔氏的预选赛有１０站，加上其他厂家的赛事，总共５０站等着选手打。以前选手寻找比赛打，现在选手选着比赛打，可以说已发生了根本性变化。”对于亨德利加入到中式八球的推广，王柏涛大赞乔氏的魄力：“６０年代到８０年代的人当中，百分之九十的台球迷都视亨德利为偶像。亨德利的加入改变了人们对中式八球的认识，以前感觉中式八球是非主流，而现在台球皇帝也在打了，大家摒弃了这样的观念，可以说乔氏的这个举措为中式八球走向国际开辟了一个捷径。”尽管有所心理准备如此，台球皇帝带来的冲击力还是让王柏涛始料未及：“兰州站亨德利挑战赛上，中式八球球迷花球看比赛的人数能达到５千人，特别震撼。以前我裁过亨德利的比赛，当时也就２千多．．．．．．兰州的场面太震撼了。”见惯了各种台球赛事大场面的王柏涛也忍不住感叹。熟悉中式八球的球迷都知道，目前王柏涛有了新的事业，那就是他的柏涛台球学校：“我们学校最大特点是学员出路多，毕业后选择性强，并且因为和沈阳体育学院合办，学成后有教育局认可的学籍和文凭。除此之外，还有舞蹈等艺术类的专业，以满足不同学员的需求。”王柏涛透露现在慕名前来的非常多，电话咨询的也一直没有停过。“前段时间亨德利去参观了，给我们学校打了高分。”王柏涛自豪地说。