晨报记者　黄嫣（法国巴黎５月３１日电）北京时间３１日凌晨，当彭帅与郑洁两人同时站在罗兰加洛斯的红土上时，实际上已经意味着她们的奥运备战拉开序幕。作为伦敦奥运会上唯一一对代表中国参赛的女双选手，她们能否继续前两届的辉煌让人期待。只是从目前传递出的消息显示，以两人如今的身体状态想在奥运会上拿牌，困难极大，郑洁透露，伦敦将会是她的最后一站。由于抽签的原因，本届法网多线作战的郑洁必须在一天之内应付两场比赛，在输掉女单第二轮仅几个小时后，她就与彭帅携手出现在了１６号场地，并很快以６：４、６：１击败了对手。但这个结果背后是常人难以想象的艰辛和痛苦。郑洁和彭帅告诉记者，两人在上场前都吞服了止痛片，因为伤痛已经到了不用药物就无法忍受的地步。连续两场比赛后，郑洁让记者看了她的伤势，自２００７年那场手术后，她的脚后跟就不太能发力，在红土上的滑步对她而言更是折磨。第一场女单比赛前，她一度感觉舒服了一些，所以让教练组把脚踝的绷带换了一种缠法，可最终因为不适应，脚踝周围全都磨出了血泡，后来，为了能坚持把女双比赛拿下来，赛前她吃了止痛药，然后重新缠上绑带。但坚持换来的是更大的痛苦，来新闻中心接受采访前，郑洁说，脱下鞋的时候，大血泡已经破了，绷带一撕就是一片皮肤扯了下来。这样的痛苦让彭帅感同身受，手部韧带的伤势折磨了她近半年。由于握拍时手部必须发力，只要有比赛，就不可能有休养的机会，所以彭帅的伤势已经到了不服止痛药无法打球的地步，“医生本来让我放弃这次法网，但我认为，毕竟是大满贯，而且和郑洁奥运前的配合也就这两场比赛，所以就撑着过来了。”彭帅说，在参加完法网全部比赛后，在医生的强烈建议下，她应该会缺席温网前后的所有赛事，换句话说，现在留给郑洁彭帅的磨合时间仅剩下两大满贯，对于即将征战奥运会的选手而言，显然是不够的。“我也是刚知道这个消息。国家队的领导怕影响我的情绪，一直没有告诉我。”郑洁在女双首轮获胜后的新闻发布会上说，“伤病也是没办法的事。现在更珍惜法网和温网的机会了。”彭帅坦言，许久未尝试双打的她已经感觉有些生疏，虽然法网第一轮打得还算顺利，但与郑洁的默契感还是有些欠缺，对此，郑洁感受更具体，“默契度当然和晏紫不能比。我和晏紫毕竟从小一起长大，彼此太熟悉了。和彭帅现在还谈不上默契度，因为对手太弱，我们只是靠各自的能力赢下了首轮。接下来的比赛，我们会更多磨合，包括要了解彼此的脾气，了解彼此的一些肢体语言，比如情绪、状态低落的时候会有怎样的处理方式……希望能赶在奥运开始前有更多默契。”或许是目前备战情况并不顺利，在说起奥运目标时，两人都不是太高调，彭帅称“奥运会当然很重要，但今年我的重心也不完全是奥运会。还有四大满贯，现在需要我调整好状态去参赛，毕竟这里有很高的积分和奖金。”已经拿过奥运奖牌的郑洁显得更轻松一些，“我会尽自己的全力去打奥运会，但不会给自己太大压力。我已经有一枚奥运铜牌了，很了不起了。这样多想想我就放松了。”郑洁笑着说。