刚刚在周中主场击败鲁能后，长春亚泰　（长春亚泰新闻，长春亚泰说吧）　（长春亚泰新闻，长春亚泰说吧）　又迎来了一场硬仗，他们将于今晚继续坐镇主场，迎战上海申花，虽然本场比赛对于两支球队来说都非常重要，但今天最大的看点无疑是阿内尔卡的到来，长春球迷都期待阿内尔卡能在今天的比赛中得到出场机会。虽然申花乘坐的班机昨天２１时才抵达长春，但在昨天下午，已经有不少球迷等在了经开体育场外，“他们明天上午来训练吗？要是能来的话，我们也来。”有不少痴情的球迷这样说，他们的目的就是希望看到阿内尔卡。上轮补赛，长春亚泰在主场以１比０击败了山东鲁能。这场胜利让亚泰结束了联赛两连败的尴尬，不过亚泰也为这场比赛的胜利付出了不小的代价：球队的主力前锋，第一射手威尔顿将因伤缺席两场比赛。目前，亚泰的另外一名外援前锋莫斯奎拉因为伤病问题同样无法在比赛中登场。“我们现在最大的问题就是伤病，几个外援都存在着不同程度的状况，再加上之前的裴帅，几乎有四到五名主力球员没有达到最佳的比赛状态，这将肯定影响我们的整体。”亚泰队员说。“就像大家看到的那样，亚泰队的积分在我们之上，这样一支排名靠前的球队，对我们而言，就是一支强队。”本场比赛是申花主帅巴蒂斯塔执教后的首次正式比赛，虽然他期待迎来开门红，但在比赛前，巴蒂斯塔仍然出言谨慎。亚泰与鲁能的比赛结束后，巴蒂斯塔在第一时间就拿到了比赛的录像带，这也让他对这支曾经拿过中超　（中超新闻，中超说吧）　（中超新闻，中超说吧）　冠军的球队，有了更加深刻的认识。“是的，他们在自己的主场没能进很多球，但这并不意味着我们可以放松警惕。”小心归小心，自己在中超的第一次亮相，巴蒂斯塔显然希望能有一个“开门红”：“我相信，队员们对胜利充满了渴望，我们已经准备好了。”