（搜狐体育　吕忠怿　７月１日报道）北京时间７月１日晚，中超联赛完成了第１５轮的争夺，在长春赛区，客场作战的天津泰达队凭借外援中卫戈扬在下半时的进球，挽救了败走经开的局面，１－１战平长春亚泰。赛后，泰达主帅吉马良斯表示，泰达队正走在正确的发展道路上。这是吉马良斯接掌泰达队之后的第三场比赛，他所取得成绩是１胜１负１平，可以说中规中矩。谈到这场刚刚结束的比赛，吉马良斯说：“我们的队员在９０分钟当中的投入以及战术纪律表现得都不错，而且我们队的表现可以说一场比一场有所提高。我觉得今天比赛是一场困难的比赛，因为对手在很多方面做得很好，所以我们在防守和进攻两端都感到很不容易。我执教的这前三场比赛对我来说是很重要的，我需要用这三场比赛来了解球队，制定球队的发展方向，目前我们队正在正确的方向上发展。这场比赛我们有很多进球机会，而对方只有下半时刚开始那一次，所以我对球队的表现基本上还是满意的。”此役陈涛在下半时被替换上场，这是他受伤之后时隔两个多月重返赛场，登场后陈涛立刻主罚一次前场任意球，皮球击中了球门横梁，弹回来之后中卫戈扬迎球怒射破门，将比分扳平，可以说是陈涛的任意球间接助攻了这次得分。对于定位球方面的战术设想，吉马良斯做出了自己的解释：“定位球确实是很重要的，在我刚接手这支球队，第一场比赛之前，我就曾提出过几点必须要提高的细节，其中就包括定位球，因为我在正式执教之前现场看过两场比赛，包括一些比赛录像，我认为这是球队所欠缺的地方，而且在现代足球中，定位球也是进攻的重要手段。通过最近两场比赛，我觉得这方面我们是越做越好了。昨天赛前适应场地训练，我最后阶段请媒体记者回避，封闭训练了一段时间，也是这个原因。”对于戈扬的这个进球，吉马良斯点评说：“戈扬其实在上半时就得到过很接近进球的机会，下半时他最终实现了进球，我很高兴他能有这样的表现。”（来源：搜狐体育）