杜震宇选择天津泰达的理由很简单就是天津在于大宝离开后急需一名左路进攻球员，来到这里杜震宇为的是能够踢上更多的比赛，甚至忽略了个人待遇，而他之所以选择租借的方式，并不是没有球队要买断他，而是他本人希望尽快找回状态，下个赛季重新回到亚泰的主力阵容中。３０岁的杜震宇希望换个环境能够重新激发自己的斗志，而３０岁并不是可怕的“高龄”，虽然他的成就和巴乔、齐达内等人相去甚远，但是在长春球迷心中的分量依然很重，本报不少人也希望他能像巴乔那样换个环境焕发第二春。＠城晚小白：３０岁的巴乔离开ＡＣ米兰加盟了博洛尼亚，那个赛季出场３０次打进２２球，搭上了去往法国世界杯的末班车；３０岁的齐达内从尤文图斯转会到皇马，第２个赛季率队获得西甲冠军；３０岁的伊布从巴萨转投ＡＣ米兰，２５场意甲比赛打进１４球，帮助球队获得冠军。３０岁的“高龄”并不可怕，可怕的是失去野心，相信你会以一次华丽的转身向世人证明杜震宇的时代并未远去。＠江南七怪：２００５年，我随亚泰采访，曾在一客场拍摄杜震宇与石双才合影的照片，由于天气炎热，两人都光膀子，照片见了次日《城市晚报》。现在一人去了天津，另一人后来踢起了五人制。＠翡冷翠人鱼：记得２００８年我刚刚到体育部后不久，有次在亚泰富苑逛街的时候看到了杜震宇，他穿着一件并不算太贵的名牌Ｔ恤，浑身上下都透着低调的感觉。或许正因为他的低调，才能让他不管怎样，不管通过什么办法都要延长自己的职业生涯吧。希望他的职业生涯，能够去中国化，向欧洲国脚看齐。祝福你杜震宇，下半年的比赛中，若能攻破亚泰球门，我一定会给你最响亮的掌声。１１月３日，中超最后一轮，长春亚泰将客场挑战天津泰达，不出意外这场比赛基本和冠军悬念、降级悬念无关，但对于两队球迷来说同样意义非凡，昨日，记者了解到，亚泰俱乐部对于杜震宇租借天津后是否有规避条款并没有透露，这也意味着杜震宇很有可能首次以对手的身份迎战亚泰，杜震宇目前已跟随天津队一同训练，这也让他错过了在昨晚的比赛中和长春球迷正式告别。（本组稿件　记者　邹鹏亮报道）