尽管邓肯与圣安东尼奥马刺队的合同已经到期，但这名完全自由球员没有与其他任何球队产生绯闻，据美国媒体透露，邓肯实际上已经与马刺队完成了续约，新合同为期３年，总价值约为３６００万美元，类似于早些时候波士顿凯尔特人队与加内特达成的续约合同的标准。如果不出意外，这将是邓肯职业生涯中签下的最后一份合约，三年后邓肯将年满３９岁，很可能在马刺队选择退役。这份２＋１的３年合约中，邓肯拥有绝对的主动权，最后一年将为球员选项，届时３８岁的邓肯将根据自己的实际情况权衡是否再打一年。同时还有消息显示，邓肯的这份新合同中将拥有交易否决权，如果马刺与其他球队达成交易邓肯的协议，后者可以选择是否接受。目前联盟中只有洛杉矶湖人队的科比和达拉斯小牛的诺维斯基合同中拥有这样的选项。邓肯在１９９７年ＮＢＡ选秀大会上以状元秀身份被马刺选中，这也被普遍认为是ＮＢＡ过去１５年来最成功的选秀。在职业生涯１５个赛季里，邓肯全都效力于马刺，期间１３次入选全明星，２次荣膺常规赛ＭＶＰ，并帮助马刺４度夺得ＮＢＡ总冠军，他个人３次夺得总决赛ＭＶＰ。邓肯职业生涯场均能得到２０．３分、１１．３个篮板、３．１次助攻和２．２次盖帽，上赛季邓肯为马刺出战了５８场常规赛，场均贡献１５．４分、９个篮板和１．５次盖帽。除了留住邓肯之外，马刺队近期还与丹尼·格林达成了３年１２００万美元的续约协议，并用两年９２０万的合同续约法国球员迪奥，此外，马刺队还想签回澳大利亚后卫米尔斯，同时签下帕克在法国国家队的队友、后卫德科罗。