中新网宁波７月４日电（记者徐小勇）近日，一张宁波市委党校篮球筐加盖上锁的照片引发关注。照片在网上被广泛转发的同时，也引来网民议论。”网友“汉子”认为这种行为“太让人想不通了，不让使用也不至于加盖加锁呀！”甚至有网友“出主意”，“找个电焊拿过去直接焊上！”记者发现，照片中的篮球筐不仅被加上了一个四方中空的盖子，而且还上了锁。网友认为“国家机关是纳税人的钱维持的，人民想使用机关的体育设施，却被人加了个盖子，太过分了吧？针对质疑，实名认证为“宁波市委党校副校长”的网民“冷视天下”曾在微博上进行回应，称此举是出于保证办公环境和安全的双重考虑。４日晚，宁波市委党校给中新网记者发来一份“宁波市委党校关于校园管理的情况说明”，对党校校园管理情况进行了说明。说明中称，该校“提倡开放办学，注重加强党校与社区的联系和沟通，一直以来利用学校的教育资源和校园场地，努力为社区提供服务。近年来，我们与有关社区结对共建，请进来、走出去，开展教学互动。同时，学校教学设施、校园场地有序面向社区开放，方便周边居民的健身锻炼需要。”据介绍，目前，进入校园锻炼的居民急剧增加，每天来校锻炼的人数达百人次以上，其中以中老年锻炼者居多。篮球场是他们走路、做操等健身锻炼的主要场所之一。宁波市委党校称，该校篮球场现为开放式露天球场。考虑到球场紧临教学办公楼，在学校教学培训时，为确保球场活动不影响正常教学和工作秩序；同时，鉴于场地有限，尽量避免打球者与按规律在球场健身锻炼的居民发生交错的情况，最大限度地满足各种锻炼者的需求，对校篮球场采取了视情开放的措施。针对媒体和网民提出的意见建议，宁波市委党校表示将进一步改善校园管理，对篮球场开放时间做好合理安排，增加校园活动场所的开放次数，居民如有需要，在不影响教学办公、保障安全的情况下，向校园负责管理设施的人员提出，该校将尽可能地满足要求，提高校园设施的利用效率。