新华社柏林７月２５日奥运专电（记者王东）欧锦赛结束后，德国３６支甲、乙级俱乐部球队纷纷开始了新赛季的备战，并与国内外对手展开多场热身赛。近日，共有１１支德甲和德乙球队在主场或客场与不同国家以及国内的对手进行了热身赛。应中超俱乐部的邀请，拜仁慕尼黑俱乐部队远赴中国，２４日与北京国安队进行了一场比赛，不费吹灰之力以６：０舀下。汉堡队在主场迎来了巴塞罗那，但这是一支没有梅西和欧锦赛冠军队员的巴萨，队长普约尔和前锋比利亚也因长期伤病没来汉堡。尽管汉堡俱乐部为庆祝１２５周年华诞只请来一支巴萨二队有些尴尬，但也为俱乐部省了一大笔出场费。汉堡球迷也仍然买账，５．７万张票全部售出，球场坐得满满当当。由前助理教练升任主教练的巴萨新帅比拉诺瓦对梅西的缺阵表示歉意。他说，梅西本来确实是打算要来的，但是天有不测风云，他在前一天的训练结束前，小腿肚突然血肿。即便是巴萨二队，实力也比汉堡高出一筹。客队１８岁小将德乌罗费乌打入关键一球，帮助巴萨２：１取胜。沙尔克０４俱乐部请来了意甲豪门ＡＣ米兰，吸引了４万多名观众到场目睹红黑军团的风礀。结果ＡＣ米兰队荷兰球员乌尔比·埃曼努埃尔森在第６４分钟打进了全场唯一的进球。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。