（搜狐体育　曾珍　６月２７日发自北仑）从上周的３－２到今天的３－０，马蕴雯认为，除了球队对古巴的针对性有所增强，张磊的上场起到了至关重要的作用。相对于曾春蕾，前者在一传和跑动进攻方面都更加出色，而这也应该是中国女排日后的主力阵容。王一梅的受伤让中国队攻防体系被迫做出了改变，俞觉敏就现有人选进行了很多组合，或者以曾春蕾为强力接应，主攻范琳琳、惠若琪与自由人张娴搭档一传的体系，或者打造强力主攻，让张磊担任接应保证一传。从过去几场比赛来看，教练组更倾向强力接应，只可惜，在上周漯河站最后一场和巴西的比赛中，曾春蕾意外受伤。今天和古巴的比赛，曾春蕾没有出现在报名名单中，张磊首发打满全场，她和主攻惠若琪以及自由人张娴主接一传，解放另一名主攻范琳琳，杨珺菁和马蕴雯则携手副攻线。而从全场来看，张磊在一传和跑动进攻方面都表现突出，加上魏秋月的组织，中国女排快变战术得以体现，球队全面开花，三人得分上双，杨珺菁１２分，张磊和马蕴雯各砍下１０分。最终，大奖赛总决赛首战，中国队３－０轻取古巴，三局比分为２５－２２、２５－２２和２５－１７。“比赛前两天，我们有模拟训练，对于对手的进攻进行了针对性栏防，对手节奏慢个人能力强，但我们都是男教练来模拟我们来防守，所以今天比赛发挥不错。”马蕴雯说，而除了拦防，她直言在进攻上，中国队比之前的强力接应战术更加有效。“我们换了一些阵容，和古巴这样的高大队伍，要把我们自己特点打出来，就是跑动进攻，曾春蕾跑动不是特长，打古巴这种队还是跑动好。张磊上去后，球队的一传好，魏秋月配合默契。”在马蕴雯看来，虽然最近队伍对几种阵容都进行了尝试，但今天的战术体系应该是最有效的，因此也能基本确定为主力阵容。“之前，我们打不同的队伍一直尝试，怎么打才是更好的，现在发现还是这样最好的，基本以这个阵容为主，大家配合很默契。今天，在栏防上，也比上一场好，我们的跑动战术打出来了。”至于张磊主接一传是否影响进攻，马蕴雯肯定所有队伍都会盯着她发球，因此，队伍还需要加强调整攻的能力，“一传不好的情况　下，我们的调整进攻怎么做，这很重要，不能把所有压力都甩给一传。明天，中国队将对阵奥运冠军巴西队，在上周的争夺中，球队以０－３失利，不过，马蕴雯依然还是充满信心，“打巴西我们之前还是有机会，但自己发挥不好，对手和０８年相比差了一些，我们还是练自己的东西吧。”她说，这是奥运会前最后一次大赛，很珍贵，除了锻炼队伍外，研究对手也非常重要。（来源：搜狐体育）