北京时间２０１２年６月１１日上午九点半，北京国安队一行在主教练帕切科的带领下来到小武基训练场。由于球队刚刚度过了两天的假期，因此今天的训练主要以恢复为主。训练结束后，国安队主帅帕切科接受了记者的采访，针对队员的训练状态帕切科非常满意，但一旦触及外援问题，一向善于言谈的帕切科却瞬间词穷。由于被国家队抽调，于洋、王晓龙、张稀哲、张俊哲四位队员缺席了本次训练。而有伤在身的雷腾龙和弗朗索瓦也没有归队，老将周挺则是由于家中有事向俱乐部请假。训练开始后，帕切科还是像往常一样先把队员们召集在一起，围成一个圆圈进行训练前的讲话，队员们认真严肃的表情也在预示着联赛下半程即将开始。帕切科并没有因为球队刚刚经历过休假就减少训练强度，两个小时的训练几乎没有间断。训练结束后，帕切科接受了记者的采访，他对队员们的训练状态十分满意：“我们之前整个阶段的努力付出值得队员们有一个好的休息和调整，他们也是在假期中得到了最好的休息和恢复。现在我们应该把所有的胜利握在手里面，从现在开始准备才能把之后的比赛打好。所有的队员也清晰的认识到这一点，大家也都能看到他们在场上都非常投入的在训练。因为每天的训练只有全力以赴的付出，之后的比赛才能相对来说能容易一点。”今天的训练依旧采取训练和游戏相结合的方法，不但解决了球员单一训练的枯燥，同时也调动了小伙子们的训练热情，这样一来可谓是事半功倍。训练中，帕切科主要安排了队员们的射门练习。无论是下底传中还是定点传球，他都要求传球的队员确保传球质量，同时也对射门队员的成功率提出了严格要求。帕切科强调，队员的训练状态直接决定了之后的比赛结果：“从去年我就一直在说我的队员都是非常优秀和职业的，而且他们表现的非常出色，他们选择这份职业，他们都非常有热情也都很喜爱，所以他们在场上表现出了很好的职业态度。我也是一直以他们为骄傲，所以我们每天的训练他们都是在带着这样的心情在享受。作为一名出色的足球运动员应该有好的训练做基础，之后才能产生好的比赛，才能回报观众。而且更重要的是，只有每个人在训练中全力以赴，才能有好的储备。虽然不可能把每一场比赛都赢下来，但是我们会全力以赴打好每一场比赛。”中超联赛正处于间歇期，而欧洲杯却激战正酣，但作为职业球员，御林军的将士们并不能在深夜观看比赛。对此，帕切科表示：“我这几日也是由于连日的观赛造成有些睡眠不足。当然我的队员们也都很想看，不过我并不鼓励他们场场都看，因为他们现在还在一个很艰苦的训练阶段，看比赛势必会影响到他们的休息。但是如果有机会看一两场精彩对决的话也是可以的，也可以让他们感受到本国的足球水平和欧洲足球的差距，也可以激励他们更好的去学习。”身位葡萄牙人的帕切科当然最为关注本国的球队，但葡萄牙队在首轮比赛中遗憾负于德国队，但帕切科却依旧对自己的国家队充满信心：“虽然这是一个死亡之组，但我还是坚信我们的球队能够出线的，祝愿他们能够有好运。”之前畅所欲言的帕切科在遇到记者提问的有关国外外援的问题时就瞬间变得密不透风，只是用“我只想谈论现在在场上训练的这些球员”为借口避开了记者的问题。据了解，明天国安队将整装前往香河，以备战本周末即将打响的中超联赛第二阶段的比赛。（搜狐体育　四三三）