北京时间６月１０日，２０１２年日本乒乓球公开赛落下了帷幕。东道主收获双金，水谷隼男单登顶，藤井宽子／若宫三纱子则夺得了女双冠军。沈燕飞决赛击败金暻娥摘得女单桂冠，男双冠军则被韩国９０后组合金珉锡／徐贤德所得。日本站几乎囊括了除中国选手外的所有高手，竞争激烈，不乏冷门出现。头号种子波尔便是在第二轮３－４负于韩国小将郑荣植，名不见经传的俄罗斯选手什巴耶夫则扮演黑马角色，连胜丹羽孝希、朱世赫等日韩高手跻身４强，半决赛又险些掀翻２号种子水谷隼，不过后者最终还是以４－３艰难获胜，吴尚垠半决赛则以４－０轻取高宁跻身与水谷隼争冠。坐镇本土的水谷隼决赛技高一筹，以４－２（１１－９、１１－９、１１－１３、４－１１、１４－１２、１１－５）险胜吴尚垠，夺得了日本赛的男单冠军。女单头号种子也是在第二轮爆冷出局，日本９０后新锐石川佳纯本月世界排名攀升到了创个人新高的第５位，已是除中国选手外排名最高的一人。谁料石川佳纯如波尔一般爆冷，２－４负于新加坡选手于梦雨出局。两位韩国选手唐纳序、金暻娥以及西班牙老将沈燕飞、东道主名将福原爱齐聚４强。半决赛，金暻娥直落四局轻取队友唐纳序晋级，沈燕飞则在１－３落后之下连扳三局大逆转福原爱跻身决赛。沈燕飞决赛再度上演逆转好戏，在以５－１１先丢一局的情况下，以１１－４、１１－８、１４－１２、１７－１５连赢四局４－１逆转金暻娥，在女单折桂。男双半决赛是两场日韩较量，两对韩国男双吴尚垠／柳承敏、金珉锡／徐贤德技高一筹会师决赛。年轻的金珉锡／徐贤德决赛经过７局苦战以４－３（１１－５、７－１１、１１－５、８－１１、１１－３、１０－１２、１１－９）险胜两位老大哥夺得了男双冠军。女双决赛是一场日韩决战，东道主组合藤井宽子／若宫三纱子以１１－９、１３－１１、１１－８、１１－２直落四局横扫韩国的唐纳序／石贺净，夺得了女双冠军，这样东道主最终收获了两个冠军。（搜狐体育　程田）