北京时间７月１日，２０１２年牙买加田径锦标赛暨伦敦奥运选拔赛继续在金斯顿国家体育场进行。在男子２００米的半决赛中，刚刚夺得百米桂冠的约翰－布雷克延续了良好的状态，他以１９秒９３获得第一名，昂首晋级决赛。博尔特的表现中规中矩，以２０秒２６排名第三，同样晋级决赛。男子１１０米栏决赛，大运会冠军帕尔奇曼以１３秒１８拔得头筹。参加男子２００米比赛的一共有２９位选手，共分为预赛、半决赛和决赛三枪。预赛分成５个小组，每个小组前四名和另外最好的４个成绩共计２４人进入下一轮。参赛选手包括博尔特、约翰－布雷克和阿什曼德等顶尖选手，根据规则，只有前三位才能获得代表牙买加参加伦敦奥运会的资格。第一小组，博尔特率先登场，他在逆风２．２米每秒的不利情况下以２１秒２２轻松夺得小组第一，埃斯利－沃以０．０１秒之差紧随其后。超新星约翰－布雷克在第二组亮相，比赛时的逆风达到了惊人的２．６米每秒，结果这位新科百米冠军以２１秒４３拔得头筹。预赛成绩最好的是阿什曼德，这位专攻２００米的悍将以２０秒５７排名第一。经过短暂的休息，２００米半决赛开战。比赛共分为３个小组，每个小组前两名和另外最好的２个成绩共计８人晋级决赛。第一组，阿什曼德表现稳定，他以２０秒１５获得第一名，内斯塔－卡特以２０秒３７紧随其后。分在第二组的约翰－布雷克再次跑出佳绩，他在顺风１．７米每秒的情况下轻松取得１９秒９３，不仅获得小组第一，而且这个成绩可以排在今年世界第二位。值得一提的是，今年２００米最好成绩也出自布雷克，为１９秒９１。布雷克的优异发挥足以让博尔特颤抖，但是闪电侠并未因此而出现闪失。第三组，博尔特依旧按部就班的减速冲刺，并以２０秒２６夺得小组第一，携手安德森一起晋级决赛。２００米决赛将在７月２日打响，博尔特再次迎来与小师弟布雷克的巅峰对决，这一次闪电侠不容有失，否则接下来的伦敦备战将会压力巨大。在男子１１０米栏决赛中，大运会冠军帕尔奇曼以１３秒１８获得冠军，这个成绩只能排在今年的第八位。安德鲁－莱利以０．０１秒的劣势屈居亚军，理查德－菲利普斯以１３秒４３获得季军。老将托马斯－怀特尽管出现了严重失误，但是他仍然坚持完赛，最终成绩为４４秒４９。此外，今天还进行了女子２００米的预赛，弗雷泽、坎贝尔－布朗和辛普森等名将悉数过关。（搜狐体育　太阳公公）