雷阿伦或加盟热火北京时间７月６日，《太阳哨兵报》消息，热火与凯尔特人这对宿敌之间斗争还没有结束，这次不是发生在球场内，而是为了争夺自由球员雷－阿伦。据悉当地时间周四，阿伦与热火管理已经见面商谈，而原定周五阿伦与快船的会面已经取消，阿伦会继续留在迈阿密，与热火再次约见，双方的诚意可见一斑。自从自求球员市场开启之后，新科冠军迈阿密热火就一直在疯狂的追逐雷－阿伦，包括韦德和詹姆斯在内，热火都希望这位传奇射手可以加盟热火。詹姆斯更是多次在个人推特上公开招揽射手雷。而在阿伦与热火管理层见面之后，其经纪人吉姆－坦纳透露，阿伦会在迈阿密过夜，第二天继续与热火商谈。此前，热火、快船和凯尔特人都在追逐雷－阿伦。不过绿衫军已经签下了前小牛球员贾森－特里、快船本来商定当地时间周五与阿伦见面，不过洛杉矶在今天完成了与昌西的续约，并签了自由球员贾马尔－克劳福德，因此取消了与阿伦的见面。而热火现在最大的竞争对手莫过于凯尔特人，热火薪资空间有限，只能为阿伦提供３１０万美元的年薪，而绿军可以提供两倍于热火的合同。绿军此前完成了与加内特的续约，自然也希望能够留下阿伦，继续三巨头的组合。三巨头从２００８年组建以来，已经５个年头，两度杀入总决赛。绿军总经理安吉也非常希望阿伦可以选择回归。不过相对于凯尔特人，热火虽然薪资有限，但是可以为阿伦提供更多的出场时间，以及更接近总冠军的机会。在绿军，阿伦已经日渐被小将布拉德利取代，而在热火阿伦会成为韦德的得力替补，况且迈克－米勒可能近期决定退役，阿伦有望成为替补领袖。３６岁的阿伦已经征战１７个赛季，但依然是联盟最出色的三分球投手，唯一影响阿伦状态的可能就是他右脚踝的骨刺，目前阿伦正积极从手术中恢复。除了阿伦，热火还有意刚刚被黄蜂放弃的拉沙德－刘易斯，预计在本周末双方会在迈阿密见面商谈。（搜狐体育　未来）