科隆竞技ＶＳ　戈多伊克鲁兹亚洲盘口：１．０４　科隆竞技　半一　戈多伊克鲁兹０．７８欧洲指数：１．７５　３．３０　４．１０竞彩推荐：１／０单场推荐：０总进球数推荐：０，１单场比分推荐：０：０，０：１赛事分析：科隆竞技近４轮仅录得３平１负的欠佳战绩，其中４场比赛仅打入２球的攻击力大不如前。不过球队的主场战斗力还是非常强悍，开季至今主场取得了５胜２平２负的较佳表现，此番迎来了至今客场一场未胜的戈多伊克鲁兹势必全力抢分。戈多伊克鲁兹上轮联赛险胜贝尔格拉诺，球队终于结束了联赛１５轮不胜的尴尬，阵中球员也得以重拾自信，但戈多伊克鲁兹本赛季表现糟糕已经是个不争的事实，而且球队至今客场４平２负仍未开斋，此役走访主场龙科隆竞技难免落于被动挨打的不利局面。盘口赔率分析：亚盘开出科隆竞技主让半一１．０４超高水的盘口，欧洲平均指数１．７５　３．３０　４．１０变化不大，上盘的走势没有进一步走强，并且亚盘科隆竞技水位始终居高不下，而主流公司伟德则独自降盘至半球中水，上盘本仗显然不稳。平心而论，科隆竞技打客场虫此番让出半一超高水显然过于便宜，本仗不妨冷看戈多伊克鲁兹继续反弹力保不败。盘口推荐：　戈多伊克鲁兹竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场科隆竞技让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０