本报讯　在今年的法网夺冠后，莎拉波娃昨天意外倒在她擅长的温网女单八强外。在遭德国名将利斯基爆冷淘汰后，莎娃也丢掉了世界第一的位置。算上莎娃，倒在利斯基拍下的法网冠军已有３人。此外，有意在今年退役的克里斯特尔斯也不敌德国选手科贝尔出局。对于莎拉波娃来说，温网草地赛场是她最熟悉的球场。早在２００４年，年仅１７岁的莎娃就在决赛完胜小威之后，赢下了生涯的首个大满贯女单冠军。不过近年来状态回升的莎娃，在温网却总是走得磕磕绊绊。去年决赛不敌科维托娃后，昨天在第四轮面对德国女重炮利斯基的强劲的发球，莎拉波娃无奈４比６和３比６落败。莎娃的失利，直接导致她世界排名第一位置的不保。在２号种子阿扎伦卡以６比１、６比０的悬殊比分横扫伊万诺维奇后，已经在即时排行榜上超越莎拉波娃来到第一。不过除了阿扎伦卡，拉德万斯卡，卫冕冠军科维托娃，甚至小威廉姆斯都有冲击排行榜首的机会。尽管输掉了这场比赛，但是莎拉波娃在草地球场的竞争力有目共睹，而过早出局正好给了她更多的时间来休整，毕竟过去两个月的辉煌战绩消耗了她非常大的精力，面对即将到来的奥运会，这样的休息时间更显得十分珍贵。在莎娃出局后，另一位女单名将克里斯特尔斯也爆冷出局。她以两个１比６的悬殊比分输给德国选手科贝尔。由于小克已经宣布，将在今年伦敦奥运会后退役，比利时名将也就此结束了生涯最后一次温网之旅。不过小克表示自己并无遗憾。“我不会对温网告别赛如此收场而感到尴尬，因为我已经尽了全力，却找不到取胜的方法。”小克说，“将来我还会带着女儿来这里，对女儿解释网球的每一个细节，关于温布尔登的事，告诉她这里的历史。”