求贤如渴的申花昨天成功从东亚手中“抢”得后卫柏佳骏。至此，有关这名东亚后卫短期租借申花４个月一事尘埃落定。在后防线上，申花总算增添了一员心仪的猛将。由于在老挝代表Ｕ２２国家队征战亚锦赛，柏佳骏直到昨晚才回到上海。有意思的是，在他签字之前，因为还没有得到球员本人的同意，这桩签约出人意料地一波三折。申花对租借柏佳骏表现出足够的诚意。三天前，申花投资人朱骏与上海体育局、足协相关领导，专程赶赴崇明的根宝基地，就是为了说服老帅根宝答应这笔交易。双方商谈了一个下午，最后达成了基本意向，根宝表态：同意放人。昨天中午，从申花俱乐部传出消息，柏佳骏将在二次转会中加盟，“明天就抵达康桥基地与球队会合。”不过，东亚方面的回应却有些“暧昧”，他们表示：“由于柏佳骏还没回到上海，现在还不好表态。”昨晚７时左右，东亚俱乐部宣布，“经过慎重考虑，为顾全上海足球大局，忍痛割爱，同意我俱乐部２３号队员柏佳骏租借到上海申花俱乐部，租借期至本赛季结束。”双方俱乐部都已经如此公开表态，这笔租借应该就八九不离十，不过还缺少重要的一个环节：球员本人签字。没想到的是，恰恰就在这个环节上卡了壳。傍晚才匆匆回到崇明的柏佳骏，显然并不愿意就这样离开球队。当根宝拿出租借合同让他签字时，他迟迟不落笔，局面陷入长久的僵持。而在基地大楼的门外，申花接人的专车早已守候多时，大有“不带走人不死心”之势。与此同时，１６名得知消息的东亚铁杆球迷也驱车从市区直扑根宝基地，情绪激动地围堵在门口，反对俱乐部在冲超仍有希望时却要放走主力后卫。恩师根宝的劝说，总算有了效果，几个小时过后，柏佳骏点头表示同意，并在４份租借合同上一一签字。“这件事发生得太突然。”柏佳骏事后如此表示，“既然俱乐部作出了决定，作为球员还是应该要服从。希望东亚今年顺利冲超，这是大家那么多年的梦想，希望能替我实现。到了申花我同样也会尽我最大的努力，为球队出力。谢谢那些支持我的人！”“说实话，肯定不情愿，但他们需要人。”昨天，东亚俱乐部方面这样告诉记者，“柏佳骏过去是帮申花４个月的忙，结束后他还是会回来。”此前，网上也有一些传言，譬如“东亚剩余的比赛奖金将全部由九城赞助”、“申花的两大外援波西奇和莫伊塞斯由徐根宝挑选一个免费使用”，不过东亚方面表示这些并非事实：“可以负责任地说，申花目前为止并没有和我们签订相关协议。”　本报记者　关尹