６月３日首尔消息，崔哲瀚九段（２７岁）和尹智熙三段（２４岁）在热恋６年后终于迈进婚姻的殿堂。昨天下午１７时（韩国时间），崔哲瀚九段与尹智熙三段的婚礼在首尔束草区蚕院洞河边大饭店举行，与崔哲瀚九段一起被称为“牛犊三人帮”的朴永训九段和元晟溱九段以及李昌镐九段、李世石九段、白洪淅八段等５００余名韩国围棋界人士前来祝贺。崔哲瀚九段获得过应氏杯等两项世界大赛的冠军，在国内比赛中夺得１２个冠军，现在正拥有天元战和十段战的冠军头衔。尹智熙三段曾代表韩国队参加过２００９年正官庄杯三国女子围棋擂台赛，当时韩国队夺得冠军。目前，尹智熙三段是一家围棋电视台节目的主持人。崔哲瀚和尹智熙的新家安在韩国棋院附近，他们蜜月旅行目的地是泰国的普吉岛，计划于３日早晨６点登上去泰国的飞机。另外，作为ＳＫ能源队的主将，崔哲瀚九段在结婚的当天晚上９点还参加了韩国围棋联赛，在结婚当天参加正式比赛，这是前所未有的事情。继李相勋九段－河好贞三段、金荣三九段－玄味真五段、朴炳奎七段－金恩善四段之后，崔哲瀚九段和尹智熙三段成为韩国第４对职业棋手夫妇。如果加上权孝珍五段和岳亮五段（中国籍），他们将是第５对职业棋手夫妇。（搜狐体育　敏儿）