１．　澳大利亚ＶＳ日本两队在历史上交战过１８场，澳大利亚队６胜６平６负与对手平分秋色，进２３球失２５球；其中两队在世界杯预选赛中交战过４场，澳大利亚队２胜２平保持不败战绩占据优势，进６球失３球。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队平手甚至让平半格局，盘面分析主场作战的澳大利亚有冷，需要防范！本场比赛倾向首选平局复选主胜防冷加客胜！推荐：首选１复选３防０２．　伊拉克ＶＳ阿曼两队在历史上交战过２０场，伊拉克队１１胜４平５负占据绝对优势，进３７球失１８球；其中两队在世界杯预选赛中交战过２场，伊拉克队１胜１平保持不败战绩占据优势，进４球失２球。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让半一格局，盘面分析倾向赛果分胜负，伊拉克实力占优，表现值得看好，本场比赛倾向首选主胜复选客胜！推荐：首选３复选０３．　韩国ＶＳ黎巴嫩两队在历史上交战过７场，韩国队５胜１平１负占据绝对优势，进１４球失３球；其中两队在世界杯预选赛中交战过６场，韩国队４胜１平１负占据优势，进１３球失３球。欧洲博彩公司倾向本场比赛韩国让两球以上盘面，盘面分析韩国取胜问题不大，本场比赛倾向单博主胜做胆！推荐：博３４．　伊朗ＶＳ卡塔尔两队在历史上交战过１７场，伊朗队１０胜４平３负占据绝对优势，进３０球失１５球；其中两队在世界杯预选赛中交战过６场，伊朗队３胜２平１负占据优势，进１２球失８球。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让一球格局，盘面分析主场作战的伊朗表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷直接走客胜！推荐：博３５．　萨尔瓦多ＶＳ墨西哥两队在历史上交战过２８场，萨尔瓦多队４胜１平２３负处于劣势，进１７球失８０球；其中两队在世界杯预选赛中交战过８场，萨尔瓦多队３胜５负处于下风，进８球失１８球。欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让一球格局，盘面分析墨西哥实力占优，表现更值得看好，本场比赛倾向首选平局复选客胜！推荐：首选１复选０６．　危地马拉ＶＳ美国两队在历史上交战过２１场，危地马拉队４胜５平１２负处于下风，进１５球失２９球；其中两队在世界杯预选赛中交战过１０场，危地马拉队４平６负未有胜绩处于劣势，进４球失１３球。欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让一球格局，盘面分析客场作战的美国表现了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选客胜！推荐：首选１复选０欧洲杯７．　希腊ＶＳ捷克两队（包括前捷克斯洛伐克）在历史上交战过８场，希腊队１胜２平５负处于劣势，进３球失１１球；其中两队在欧洲杯历史上交战过２场，希腊队１胜１负与捷克平分秋色，进２球失３球。澳盘初盘客让平半，盘面分析希腊有望继续取分表现更值得关注，本场比赛倾向首选平局复选主胜防冷加客胜！推荐：首选１复选３防０