赶完眼花缭乱的转会大集之后再看鲁能的比赛，俨然是从头到脚换了一群人在踢球。表现当然不再是俱乐部领导所说的“不三不四”，每次离胜利都像是“八九不离十”了。前不久客场踢长春亚泰还被人家当头棒喝，转过身来回到济南就把仇干净利索地报了，没有强人支撑高人指点不成啊。当然，一支传统强队如果没有这种能屈能伸的反应调整能力，也就只配在降级的泥谭里当人人痛打的落水狗了。泰山队现在真有强人，以前有安塔尔，现在有西芒。安队受伤不在场上的时候，这支球队的腰就断了，头不是头尾不是尾。年轻人的小蛮腰是好看，但中看不中用，真到打阻击战的时候一顶就折了。说起来西芒也不是什么虎背熊腰，关键是人家意识好，提前判断能力强。有他在自家禁区弧顶附近排险解难，鲁能后防线的压力现在小多了。当然压力小不等于没压力，脏活累活也不能全丢给西芒一个人。有时候不用看队员的表现，看一眼杜威多云转阴又转雨的脸就知道了，他对新东家扎篱笆的水平并不是十分认可。当然，中超各家砌墙的水平都不高，大风一刮就倒，只不过是个障眼法。其实大家都喜欢拼刀子，这样直接，看着过瘾。恒大和申花较着劲满世界往中超贩人，鲁能这回终于坐不住了，前锋线上走马灯似的调兵遣将，什么“奥迪”“皮裤”都来了，看得人昏头昏脑。这个时候脑子最清楚的就数之前没有被清洗掉的马塞纳了，之前马先生身披李金羽的号码不干前锋的事，现在动不动就像野马一样在对方面前容易受惊狂奔，他一跑不要紧，谁都撵不上，谁都拉不住。在球队里“潜伏”了这么久才暴露，马先生真是高人啊。相比之下，小胖和小蒿那些就知道出大力流大汗的家伙也就只配颁发“劳模”称号了。但鲁能队真的不能少了他们，就像王永珀在比赛补时结束前打进的那记压哨球，绝不是可有可无，反而最能证明自己存在的价值。