一条推特、一个队标，德隆·威廉姆斯以最简短的方式结束了今夏ＮＢＡ自由球员市场最大的悬念。昨天，篮网控卫在个人推特上发布消息：“今天做出了非常艰难的决定。”文字下面配上了篮网的新ＬＯＧＯ，宣布自己正式留守布鲁克林。德隆在对外公布此消息前，先打电话给篮网总经理比利·金，告知了自己的决定。１７个月前，比利·金冒险与爵士完成交易，赌的就是德隆在成为自由球员后愿意继续留在篮网。ＥＳＰＮ、《纽约时报》等媒体之后也纷纷证实消息，并称德隆与篮网达成的是一份５年９８００万美元的超级合同。在７月１日成为自由球员以后，德隆其实主要在篮网与家乡球队小牛之间做选择。但新的劳资协议下，小牛最多只能提供给德隆４年７５００万美元合同。不过ＥＳＰＮ昨天援引德隆身边人的话称，他最终选择篮网是因为“篮网围绕我做出了许多正确的补偿”。新赛季将搬往布鲁克林的篮网已经下定决心要有一个全新的开始，德隆之前，他们已经续约主力前锋杰拉德·华莱士、交易来老鹰全明星后卫乔·约翰逊，而在昨天搞定德隆的同时，美国媒体透露篮网又与波斯尼亚前锋泰勒托维奇谈成了３年１５７０万美元的全额中产合同。上季效力西班牙联赛的泰勒托维奇是２０１１－２０１２赛季欧冠联赛得分王。有意思的是，没签下德隆，小牛不得不将眼光投向曾被他们抛弃的纳什。此前在接受ＥＳＰＮ采访时，纳什已经明确表示，钱是他考虑的第一要素，“因为这代表了球队对你的尊重。”而现在，小牛可以在金钱和总冠军两方面同时满足纳什，看来加拿大人重回达拉斯的可能性正在增加。窦俊