北京时间６月１６日，刚刚结束澳洲热身赛的中国男篮主力成员今天参加了奥运装备发布会，在会上，男篮的队员们接受了媒体采访。此前没有和男篮一起集训的易建联今天正式在媒体面前亮相，谈到目前的状态和即将开战的奥运，阿联都很有信心。“我现在身体恢复的很好，之前一直在训练，男篮刚从澳洲归来，这周我就会跟随球队一起训练。这次奥运我的角色跟之前的不一样，以前球队的核心是姚明，现在他不在，我要在球队中发挥更重要的作用，在进攻和防守端都要做的更多，应该说比四年前，我更成长的了不少。”和阿联一起出现在发布会现场的还有王仕鹏，朱芳雨以及老将刘炜。再过去的几场热身赛中，中国男篮的战绩不甚理想。这让很多球迷和媒体对中国男篮的奥运之行产生了不少的担忧。作为如今的这样中国男篮，在小组赛中面对众多强手，球队的优势在哪里？对于这个问题，王仕鹏有自己的看法。“我觉得在奥运会上我们最大优势是我们的整体，队中的每个球员都靠自己的努力和对手周旋，我觉得我们的团队算是伦敦奥运上最团结的球队吧。”男篮目前为止已经进行了两轮热身赛，接下来在７月份男篮将会进行第三次裁员，在最近的几场热身赛中，男篮的一些老将表现的都不是太好，尤其在２、３号位方面，男篮的竞争比较激烈，男篮的接下来裁员会从锋线下手吗？之前雷打不动的老将有可能离队吗？队员男篮目前的竞争现状，老将朱芳雨表现的很坦然。他表示，很高兴队中的这种竞争气氛，他现在正在努力调整状态，至于能不能去奥运，这都是主帅决定的，自己只要做好训练和比赛就行了。