沈阳队再换帅！昨天上午，沈阳沈北足球队的主教练李争向俱乐部递交了辞呈，卸去了球队主帅的职务。球队原教练组成员、健力宝球员黄勇临时接任。而这，已经是沈阳队在换掉外教阿里汉之后的第二次更换球队主帅。李争辞职２０１１年１２月３１日，沈阳沈北足球队俱乐部官方宣布，原中国国家队主教练阿里汉成为球队主教练。但是阿里汉上任后沈阳队的成绩并不理想，在联赛头７轮不胜之后，阿里汉黯然下课。沈阳沈北足球俱乐部技术总监、原辽宁队十连冠时期功臣李争临时接任。尽管李争在上任后的第一场比赛中就率领球队击败哈尔滨毅腾，取得了联赛首胜，但是由于球队中存在的问题以及引援等不利的原因，李争在短时间内也难以改变球队不胜的尴尬。上周六，沈阳队在客场１：３不敌深圳红钻，成为了李争主动辞职的导火索。昨天上午，他正式卸去了球队主教练的职务，返回俱乐部继续从事之前的工作。沈北俱乐部一名高层接受记者采访时表示：“李导是主动辞职，球队打出这样的成绩他也承受了很大的压力，俱乐部也尊重他的决定，他将继续回到俱乐部工作。”黄勇接任前天下午，李争就离开了球队驻地，返回到俱乐部工作，球队助理教练、健力宝球员黄勇临时接过了主教练的教鞭，他在健力宝时期的队友李金羽将辅佐在其左右。此外，沈阳沈北俱乐部总经理汤宏也将进驻到球队当中，除了负责日常的俱乐部工作外，汤宏进驻球队的主要目的是做安抚工作，做好球员的思想工作，为他们减压，打好赛季后面的比赛。昨天下午，黄勇第一次以球队主教练的身份带队进行了训练。对于这次换帅，一名沈阳队球员表示：“黄导从一开始就在队里，对这支球队的风格和球员都十分熟悉，希望他能够带领球队走出目前困境，争取在接下来７个主场比赛中多拿一些分。”本报记者　周舟