《都灵体育报》曝光的听证球员名单在公布了首批涉及２２支俱乐部和６１名球员的赌球案处罚决定之后，意大利联邦检察院的反赌风暴继续进行，检察官宣布了从６月７日至１４日的听证会日程表，包括佩佩、迪瓦约、米科利、维维亚诺等３７人将在未来一周内出席听证会。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞落选了意大利欧洲杯阵容的佩佩名列其中，尤文图斯技术教练斯特里尼也在列。不过佩佩出庭受审与尤文图斯俱乐部并没有直接联系，这次审查的一个重点是２０１０／１１赛季巴里队的八场问题球，其中２０１０年５月９日巴里与乌迪内斯的比赛赫然在列，当时身在乌迪内斯的佩佩将接受审查。据《共和报》报道，克莱莫纳法庭检察官迪马蒂诺透露，２０１１年５月８日桑普多利亚同热那亚的灯塔德比存在严重问题，他说：“这场球具有破坏性的影响，在本次调查中这场比赛出现的问题是最严重的。”出席听证会的３７人名单：６月７日：米科利（巴勒莫）、德拉罗卡（巴勒莫）、阿尔米隆（卡塔尼亚）、波尔塔诺瓦（博洛尼亚）、吉莱特（博洛尼亚）、穆丁加伊（博洛尼亚）、莫莱奥　（博洛尼亚）６月８日：维维亚诺（巴勒莫）、本蒂沃利奥（帕多瓦）、切鲁宾（博洛尼亚）、吉梅内斯（博洛尼亚）、穆蒂（前巴勒莫主帅）６月１１日：文图拉（都灵主帅）６月１２日：梅乔里尼（都灵）、多纳蒂（巴勒莫）、马谢洛（都灵）、古贝蒂（都灵）、帕波尼（博洛尼亚）、埃克达尔（卡利亚里）、帕里西（都灵）、莫罗内（帕尔马）、贝拉维斯塔（前巴里队长）６月１３日：拉杜瓦诺维奇（诺瓦拉）、鲁宾（博洛尼亚）、罗西（热那亚）、帕瓦里尼（帕尔马）、安格洛奇（巴里体育主管）、斯特里尼（尤文图斯技术教练），佩佩（尤文图斯）６月１４日：贝尔蒙特（锡耶纳）、加扎尔（莱万特）、迪瓦约（蒙特利尔冲击）、莫拉斯（切塞纳）、Ａ－埃斯波西托（莱切），西里加尔迪（利沃诺）、穆塔雷利（亚特兰大）、卢帕特利（热那亚）