彩站位置：天津市河东区彩站编号：１２０４００６２号彩站销售员：张茜彩站特色：网络热词投入金额：１５００元／平方米彩站介绍：现如今，彩站经营者已逐渐走出人们的传统印象，从中老年群体向年轻化过渡，彩站越来越趋于时尚化、潮流化，比如天津福彩河东区１２０４００６２号彩站，就是一位由年轻销售员经营的潮流彩站，她把网络时尚流行语与彩站宣传结合起来，形成了别具一格的风格。“亲，双色球奖池１０亿元了，试试吧，中奖奖金包邮哦！”“神马都是浮云，只有双色球５．７亿元大奖给力！”这不是网络论坛达人整理的网络热词，而是天津福彩河东区１２０４００６２号彩站的走字屏，看到这些熟悉的网络热词，你有没有进去买张福彩的想法？不管你进不进，反正彩民进去了。宣传标语跟着潮流走彩站销售员张茜是个年轻的网络潮人，自大学毕业后就开始在家里的福彩彩站帮忙。年轻人的思维十分活跃，看着原来彩站门上的ＬＥＤ屏“福彩双色球，２元能中１０００万”、“福彩双色球奖池超２亿”等宣传语，小张就感觉特别空：“说句不夸张的话，彩站的宣传也得接地气啊！总是这些宣传语，人家从门前经过都不会看一眼。”喜欢上网的小张突发奇想能不能把这些热词用在福彩彩站宣传上。很快，站点ＬＥＤ屏上就开始变换了风格，“奖池１０亿元了，１０亿元大奖有木有啊，有木有？”“买的号码没中奖，没买的号码中奖了，世间事大抵如此。”随着这种宣传风格的改变，彩站里的年轻人越来越多，“在门口看见这些话，忽然有种特别熟悉的感觉，就不由自主地想进来看看。”这是这些年轻彩民的共同心声。被彩民誉为手比嘴快后来，小张又不断拓展了宣传思路，把网络上一些诙谐幽默的语言也都改成了福彩宣传语。比如“两个黄鹂鸣翠柳，一张福彩中大奖”、“只有不伤手的立白，哪有不中奖的福彩！”等等，这下彩站里就更加热闹了，很多人都是笑着进来的，一边买着福彩一边还饶有兴趣地互相讨论着这些语言的出处和变体。伴随着彩站人气的提升，彩站的销量也不断提升，小张经营彩站一年多的时间，彩站的销量比以前翻了４番，月销量能突破２０多万元。“这也就是孩子在这儿，要是我们，打票根本跟不上！”彩站销售的喜人变化让小张的父亲老张感叹不已。年轻的小张在网络中练就的快手已经穿越到了福彩投注机上，彩民口头报号码买彩票（微博），不管语速多块，话音刚落彩票就能随之出现，打票速度比父亲快了一倍多，被彩民誉为“手比嘴快”，也让父亲看得是目眩神迷、咂舌不已。在２０１２年的天津福彩表彰会上，小张出面领取了“２０１１年度电脑彩票销售进步奖”。“今年咱是进步了，只要跟着潮流走，明年咱就得弄个明星奖。”小张给自己立下了一个新的目标。　（本报记者　孙艳芳）