本报记者　甘承栋　“因为周六有场非常重要的比赛要踢，所以我决定让所有周六的首发球员都不用出战。”在主帅巴蒂斯塔看来，昨晚与曼联的热身赛仅仅只是向曼联取经，而周六南下挑战恒大的联赛才是申花目前必须要认真对待的比赛。为此，巴蒂斯塔遣上了多名小将对抗曼联，雪藏了多名主力。尽管曼联在９０分钟的比赛中占据优势，不过也仅是在下半时由新援香川真司攻入一球，小胜申花。“是个精彩的比赛，球迷很开心，这是一场美妙的夜晚。虽然是一场商业比赛，但是申花还是积极全力去面对。”对于弟子们表现，巴蒂斯塔觉得非常满意。“今天我们的对手是国际顶级的球队，他们拥有很好的球员，有着很好的技术。虽然我队输了球，我还是很满意球队的表现，特别是上半场，我们还有进球的机会。”阿根廷人坦言，下半时在换人之后，导致场上的战术有些混乱。“当然，对我个人来说，整场比赛给了我一个非常好的经验积累。”本场比赛，赛前传出有望完成上海首秀的德罗巴，昨晚却和阿内尔卡一起坐在了包厢里观战。“因为周六我们有一场非常重要的比赛，是客场对阵目前排名第一的广州恒大。于是我们决定派出大部分替补队员在今天上场。至于德罗巴为何没有上场，是因为德罗巴背部不适，我们为保险起见，还是没有派他出场。”值得一提的是，久伤初愈的乔尔此役首发登场。对于这位久疏战阵的球员的表现，巴蒂斯塔直言，如果再过段时间，他会完全恢复状态。“乔尔今天的发挥也不错，这是他伤病恢复之后第一次比赛，我非常满意他的表现，随着时间的推进，乔尔一定会恢复到他原来的最佳状态。”这支曼联有哪个队员名气大过德罗巴阿内尔卡？本报记者　李冰　尽管少了鲁尼、吉格斯和纳尼这样的大牌，但是因为“曼联”这样一个名字，昨天晚上的上海体育场，还是硬生生被变成了属于“红魔”的红色海洋。尽管在申花队中，不乏曼联队的粉丝，但至少在昨天晚上，自始至终，他们给自己的唯一定位，就是这支英超豪门的对手，用一名队员的话说就是“追星？ＮＯ！我们是来踢球的！”没有小贝，没有换衣冲动“如果贝克汉姆还在这支队里，说不定我会有冲上去跟他们交换球衣的冲动，毕竟那才是真正的大牌。”昨天晚上，在被问到为何在比赛结束后，没有跟曼联球员交换球衣时，下半时替补上场的一名球员显得相当淡定：“我承认，他们的实力确实比我们强，但是真要是说起来的话，跟我们比赛的这支曼联队里，没有哪个队员的名气，能比德罗巴和阿内尔卡更大了吧？”凭借着出众的实力，“魔兽”德罗巴在为申花队注入信心的同时，也让申花队员的眼界，无形中高了许多。“为什么大牛（邱盛炯）表现这么好？因为他每天面对的，可都是德罗巴和阿内尔卡这种级别球员的折磨啊。”球迷在网上的笑谈，也从一个侧面，说明了“英超”给“中超”带来的变化。“说实话，比赛之前，想到对手是曼联，可能还会激动一下，等到上了场，谁还会去想那么多啊，该怎么踢就怎么踢呗，我们是来比赛的，又不是到场上去追星的。”