晨报讯（记者　盛文虎）昨天是国足主帅卡马乔的５７岁生日，尽管中午足协已经在球队下榻的酒店给他送上了蛋糕，但是卡马乔收到的最好礼物，还是球队在晚上的一场大胜——凭借着郜林的梅开二度和冯仁亮的进球，国足３：０轻取对手。与一周前的热身赛对手西班牙相比，越南队的实力显然相去甚远，不过卡马乔依然派出了几乎相同的首发阵容。面对越南这样身材偏矮的对手，卡马乔的战术思路很明确，那就是利用国足的身体优势。开场仅仅９分钟，郜林就将郑智开出的任意球顶进大门。３５分钟，顶替蒿俊闵首发的冯仁亮小角度打门再下一城。下半场，郜林利用角球机会梅开二度，就此锁定胜局。３球领先的国足此后踢得多少有些松懈，不过由于越南队实力有限，３：０的比分最终被保持到终场。球队能够在自己生日当天迎来一场大胜，对于国足主帅卡马乔来说，显然是件开心的事情。西班牙人赛后也表示：“在我踢球之后从来没有和家人在一起过过生日，总是和足球圈的人士在一起，因为６月８日总是在进行足球比赛。”连续两场热身赛，国足都表现出了进步的势头，这也让卡马乔又增加了些许信心：“我们球员的表现比之前想像的更强一些，我们之前与西班牙打了一场比赛之后，路上经过２６个小时的旅行几乎没有时间准备，只能是在恢复体能，他们的表现很好。”