里皮入主恒大后截止目前打过４场比赛，其中包括３场中超和１场亚冠，而在这四场比赛中，球队前场最具威胁的球星孔卡仅１球打进，而且都没能打满全场。联赛主场对中能，孔卡６５分钟被里皮换下，对鲁能孔卡替补出场只打了２３分钟，亚冠淘汰赛孔卡下半场被里皮用郜林换下，今晚孔卡在第７０分钟被保隆换下。在世界冠军教练里皮眼中，孔卡是否已经遭到了冷遇？媒传，孔卡不是里皮的菜，要为强力德甲射手巴里奥斯让位，考验银狐费思量。为人低调、脚法细腻、技术过硬、手术刀式传球、大局观中超一流，没啥是非的孔卡，被部分媒体认为炒掉他是民意所指。加之传闻巴西豪门弗拉门戈有意引进这名被打入“冷宫”的中超巨星，虽然孔卡表示会履行完和恒大的合同后才会离开，但孔卡在里皮的法眼中并不是核心级球员这是众所周知的。本场比赛客场对战江苏舜天就是阿根廷人最好的机会。开场第５分钟，孔卡一脚远距离的打门击中门柱。４分钟后，孔卡就在禁区内接队友传球冷静施射破门得分！下半场第７０分钟，孔卡被保隆替换下场的时候，阿根廷人享受到全场球迷的热烈掌声。值得一提的是，当孔卡下场后电视镜头转向了看台上的巴里奥斯，其深意让人回味，巴甲最佳＋世界金靴的局面会出现吗？不得不说孔卡的神勇表现可以配得上里皮的要求，孔卡出其不意的传球和威力十足的远射。虽然依旧未能打满全场，但孔卡开始用助攻、进球自我救赎，恒大需要巴里奥斯，中超也需要巴里奥斯这样的巨星，但孔卡更是不可取代的一名现象级球员。里皮上任后对恒大阵容做出微调，由４２３１改为４３２１的圣诞树阵型，而孔卡的位置也从熟悉的前腰和影子前锋变成了边前卫，或许是位置的变化让孔卡暂时还无法完全适应，比赛中孔卡往日威风八面的身影少了不少，进球也迟迟未能光顾孔卡。里皮非万能，战术水平应变能力再强，也得需要高素食球员有执行力。孔卡来被誉为“中超第一中场”现在多余了吗？和巴里奥斯只存在外援数量上纠结，位置并不重叠。是个子不如克莱奥、速度不如穆里奇、攻击力也不如巴里奥斯，好事者为里皮做菜支招，恒大赔钱不说，赔进这稳定中场还“恒大”足球吗？争亚冠冠军已时机颇佳，球员想球迷胃口也吊起。３个月后银狐解难题争４强交答卷，又被逼无退路，孔卡这道菜是不是里皮的，撤下桌也不易。恒大已双杀日本联赛杯赛冠军、５球劲破韩冠军大门，气势磅礴攻势如虹今后在里皮菜单里怕就难见，做小菜也足矣。