本报讯　虽然国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）推翻了国际足联对前亚足联主席、国际足联执委哈曼终生停止一切体育活动的处罚决定，但７月１７日，亚足联纪律委员会在审视了普华永道对亚足联前三年财务的审计报告后，向哈曼开出了期限为一个月的禁令。这份报告显示，哈曼在担任亚足联主席期间大肆敛财中饱私囊。哈曼曾签署几份无招标的商业合同中，合同价格远低于实际商业价值。例如亚足联和世界体育管理集团（ＷＳＧ）的合同，价值约１０亿美元，却没有招标过程，ＷＳＧ完全是被“指定”的，而ＷＳＧ的账户中还有１４００万美元给亚足联作为“主席个人使用”的经费。统计报告指出，哈曼竟然使用亚足联银行账户下面的一个杂项债务人账户作为其个人经费进出的工具，他通过这个账户向外支出了数十万美元，其中绝大部分都流入了会员足协主席和亲属的私人账户。此外哈曼还挥霍了近７０万美元，给其家族成员使用，包括他儿子蜜月的费用，送给他妻子１０万美元，给他自己购买价值１万美元的名表，还有５０００美元给女儿的牙齿美容。报告还说，去年国际足联主席竞选期间，前中北美及加勒比海地区足协主席沃纳收到了哈曼给的２５万美元“红包”。２００９年哈曼和萨尔曼竞选国际足联执委，最终哈曼以两票险胜，但这次选举被外界质疑为“金钱选举”。当时尼泊尔足协主席的儿子塔帕收了哈曼１０万美元的馈赠，菲律宾足协官员马丁内斯也拿到了６万美元，哈曼还给他报销了１１２２６美元的住院费，还有５万美元送给了东帝汶官员弗朗西斯库。（王文）