２０１２中超引援市场热闹非凡，各家俱乐部相继以“天价”购置所需强援，中超球队大手笔的外援引入备受关注。实际上从１９９４年职业化至今，前来中国足坛淘金的外援并不在少数，其中不乏物有所值的大牌球星。在目前的中国足坛，外援引进最成功最轰动的当属广州恒大。２０１１年，继３５０万美元（约合人民币２２００万元）的穆里奇和３２０万欧元（约合人民币３０００万元）的克莱奥之后，短短半年内两创新高的中国足球转会费纪录即将被广州恒大刷新——斥资１６８０万美元（约合人民币１．０８亿元）成功签下巴甲卫冕冠军弗卢米嫩塞队长达里奥－孔卡。步入２０１２赛季，恒大在巴里奥斯的引进上再次刷新纪录。名字位置身价薪水转入（出）时间赵源熙（Ｃｈｏ　Ｗｏｎ－ｈｅｅ）　前韩国国脚中场零转会费１００万美元克莱奥（Ｃｌｅｏ）　前欧冠射手前锋３２０万欧元１５０万欧元保隆（Ｐａｕｌａｏ）　巴西外援中卫３５０万美元７５万美元穆里奇（Ｍｕｒｉｑｕｉ　）　巴西外援前锋３５０万美元２００万美元孔卡（Ｃｏｎｃａ）　阿根廷外援中场１０００万美元７００万美元雷纳托（Ｒｅｎａｔｏ）　巴西外援中场２２５万美元巴里奥斯（Ｂａｒｒｉｏｓ）　巴拉圭外援８５０万欧元６７０万欧元