北京时间６月２１日，ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站继续进行，在八强的一场比赛中，丁俊晖迎战强劲对手宾汉姆。比赛中小晖开局阶段强势，一度取得２－０和３－２拿到赛点的优势，但后程表现乏力最终决胜局告负，３－４不敌宾汉姆止步世巡赛八强。本站ＡＰＴＣ赛张家港站，是丁俊晖新赛季参加的首项职业赛，首场比赛丁俊晖０－２落后情况下逆转击败张东涛。第二轮比赛中丁俊晖状态开始回勇，４－０横扫肉孜买买提成功晋级十六强。十六强比赛中丁俊晖和米尔金斯陷入苦战，最终丁俊晖４－３决胜局获胜晋级。八强中丁俊晖的对手是宾汉姆，根据赛程安排丁俊晖这个比赛有可能进行两场赛事，下午和米尔金斯打至决胜局后，丁俊晖晚间场比赛只有半个小时的休息时间，小晖体能状况堪忧。首局比赛开始，宾汉姆率先获得上手机会，但拿下２２分后进攻没能继续。丁俊晖延续了好手感，获得上手机会后单杆打出５０＋胜出这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，丁俊晖再度凭借进攻压制了对手，获得上手机会后一杆打出７０＋超分胜出这局，完美开局总比分２－０领先。第三局比赛中，连丢两局的宾汉姆在这局状态终于有所起色，抓住小晖防守失误上手，单杆拿下５６分后进攻没能继续。丁俊晖也没能抓住上手机会，安全球争夺漏出袋口球，宾汉姆再度上手成功超分拿下这局，总比分追成１－２落后。第四局比赛中，宾汉姆成功找回手感后，这局又是拼的上手机会，单杆打出破百成绩，连扳两局总比分追成２－２平。第五局比赛中，连丢两局的小晖在这局调整手感，再度将进攻主动权掌控，率先上手拿下３２分领先。安全球争夺中丁俊晖连续做出高质量的防守，宾汉姆回球出现失误形成漏球，丁俊晖抓住机会再度上手，一杆打到超分拿下这局，总比分３－２领先拿到了赛点。第六局比赛中，宾汉姆在这局进攻打出高水平，率先上手拿下６５分，随后再度上手取得７０－０的超分领先优势。丁俊晖尝试做斯诺克没能成功，宾汉姆扳回一局，总比分追成３－３平。决胜局比赛开始，丁俊晖开局不错率先获得上手，但拿下２５分后进攻没能继续。随后宾汉姆获得机会，但连得２４分后同样没能继续。长时间的防守争夺后，丁俊晖的失误给了对手机会，宾汉姆再度上手５２－２６领先拉大分差。丁俊晖随后尝试进攻出现失误，落后较多只得无奈的放弃这局。最终丁俊晖总比分３－４不敌宾汉姆，遗憾的止步世巡赛八强。