城市晚报讯　这个夏天注定是吉林彩民的节日，今日，欧洲杯结束了全部小组赛的比赛，球迷、彩民们已经享受了不眠之夜带来的刺激与欢乐，据记者了解，吉林各大竞彩店销售２０１２欧锦赛赛事的竞彩甚至好于两年前的世界杯，吉林省体彩中心工作人员表示，他们要用丰富多彩的竞彩游戏陪伴球迷和彩民们共同经历这１９个跌宕起伏的比赛日。强队状态有好有坏“欧洲杯小组赛冷门迭爆，希腊击败了荷兰队小组出线，真是令大家没有想到。夺冠热门之一的荷兰队甚至小组不出线，让人大跌眼镜。”昨日，在长春３００１８竞彩店内，驻店专家华金说，欧洲杯小组赛，大家都比较关心各支球队的稳定性，不过荷兰队连续输球成为彩民纠结的一个焦点问题。与荷兰队同病相怜的还有波兰队，波兰队作为东道主一场比赛都没有赢，某种程度上甚至比荷兰队还要“悲剧”，因为这支球队几乎派出了全主力阵容。他们的对手希腊、捷克早已过了巅峰期，居然没有赢球，不过不少彩民还是从波兰不给力的表现中赚得钵满盆满。对于接下来的淘汰赛，华金说；“彩民们应该多加分析场上数据，这样一来会增加竞猜投注的胜算。”淘汰赛可试购比分淘汰赛阶段欧洲杯每天都只有一场比赛，这让彩民如何串关？　据了解，竞彩足球猜胜平负、猜半全场胜平负、猜总进球、猜比分四种玩法将开售２０１２欧锦赛全部３１场比赛。欧锦赛首轮小组赛已于５月２５日提前开售，第二、第三轮小组赛也已于６月１日全面开售，彩民在小组赛期间，过关投注时有更大的选择空间，而到了淘汰赛，喜欢立即就兑奖的彩民不妨开始尝试玩比分竞猜，虽然难度大了一些，但是奖金丰厚。另外，竞彩冠军、冠亚军竞猜游戏已于５月２９日开售。竞彩足球从今年３月以来推出的“减少让球数”政策受到了彩民和市场的普遍欢迎，在欧锦赛期间这项措施也已经得到延续，欧锦赛全部３１场比赛原则上均不设置让球，让竞猜更加容易，智慧更显价值，由此也更突出了游戏的娱乐性和参与性，也让彩民在看好一支球队的情况下，更好地竞猜比分玩法。传统足彩人气不减根据传统足彩所公布的６月赛程，本届欧锦赛３１场比赛全部进入足彩胜负彩、任选９场、进球彩、半全场四玩法竞猜范围。６月传统足彩赛程包括９期胜负彩、１５期半全场和１５期进球彩，其中，９期胜负彩中包含４期欧锦赛竞猜，竞猜对象分别是３轮小组赛（每轮８场小组赛都列入胜负彩竞猜）和决赛。１４场胜负彩和６场半全场受竞猜场次限制，无法覆盖整个欧锦赛赛事，而４场进球彩的优越性就在此体现出来。６场半全场在欧锦赛期间安排了７期竞猜，可以竞猜到２５场比赛，４场进球彩更是安排了９期竞猜，涵盖了全部３１场比赛，喜欢足彩和欧锦赛的彩民朋友，可以大展身手。