“纳什居然把职业生涯的尾声奉献给湖人，这简直就是在菲尼克斯球迷背后捅了一刀。”７月５日，当太阳队著名控卫史蒂夫·纳什宣布将加盟洛杉矶湖人队后，菲尼克斯当地一家媒体发出如此评论。其实，纳什与太阳队的合同在上赛季后已经到期。这位已在太阳队效力８年的老将虽已届３８岁“高龄”，上赛季仍有场均１２．８分和１１．２次助攻的出色数据，牢牢占据ＮＢＡ联盟助攻榜榜首，可惜他的神勇还是没能帮太阳队获得一张季后赛门票。对于两次荣膺常规赛ＭＶＰ却从没尝过总冠军滋味的纳什来说，尽管他向球队管理层进行人员更新的呼吁已行之有年，太阳队的阵容却始终未见起色。岁月不饶人，渴望以一枚总冠军戒指作为职业生涯完美句号的纳什已经耗不起了。而对于成绩糟糕的太阳队来说，也亟须足够多的筹码进行“换血”。所以，纳什与太阳队算是“各取所需，和平分手”，通过纳什的交易，太阳队不仅从湖人队手中得到３００万美元的现金，还拿到了更为重要的４个选秀权和１个交易特例。菲尼克斯球迷对于纳什的离开有所非议，其实并不在于纳什的转会，而是在于他转会的对象——洛杉矶湖人队。在很多洛杉矶之外的美国球迷看来，湖人无论是在“禅师”执教的辉煌岁月还是如今已露疲态，都显得那么不可一世，其中尤以其当家球星科比为甚。这也为新加盟的纳什埋下了一个潜在的危机，如果解决不好和科比的球权分配问题，自己的总冠军之梦恐怕依旧难圆。然而在科比这边，日子也不好过。多年以来，科比习惯了湖人全队以他为核心、“双塔”为两翼的套路，但随着年龄增长，无论是篮下的速度还是手感的稳定性已不复当年鼎盛时期，严重依赖科比的湖人连续两个赛季未闯进西区决赛。有专家指出，老化的湖人亟须一名出色的组织后卫来盘活全队，否则在后续的赛季将加速沉沦。因此，纳什的加盟对湖人无疑是场“及时雨”，他敏锐的判断力、灵动的过人技术、迅捷如电的速度以及外线神准的得分能力对湖人的短板都将是极大的修补。不过，从另一方面看，他的加入进一步加剧了湖人的老化，其强调以快制强的打法也与湖人多年的传统有一定距离，即使科比愿意将部分球权拱手相让，纳什能否成为湖人复兴的助推器也仍须磨合和观察。“生命中唯一不变的就是改变。”纳什在自己的转会声明中留下了这样一句话。的确，“变”永远是ＮＢＡ的主题，球队战术阵型一成不变，再坚实的王朝也有坍塌的一天，而球员恰是ＮＢＡ保持活力的源头活水。贵的未必是最适合的，巨星也需要优化配置方能充分发挥其威力，本赛季一举夺冠的热火队就是最好的例子。而对于暮气渐重的紫金王朝，纳什究竟是一剂强心针还是安慰药？１０月２９日新赛季幕启之际，一切自有分晓。（本报北京７月５日电）