北京时间６月１０日，热火主场１０１－８８轻取凯尔特人，东区决赛抢七成功，以４－３淘汰凯尔特人，与雷霆会师总决赛。朗多送出三双，詹姆斯３１分１２板，波什射中３粒三分球。赛后，韦德接受了记者的采访。热火今天上半场打的并不好，他们一度落后对手１１分。前三节战罢，双方战成７３平，重回同一起跑线。但令人意外的是，热火在末节突然爆发，单节砍下２８分，比对手多了１３分，一举锁定胜局。记者问韦德，第三节结束后，热火在暂停时究竟做了哪些安排？“我们当时都做了个深呼吸。在进行讨论之前，我们都好好的呼吸了３０秒钟。然后，主教练发话了，要求我们做好篮板球的争抢，保证球的运转质量并加快进攻节奏，要在对手防守落位之前就开始投篮。”韦德如是回答。今年的季后赛，韦德一度表现的很挣扎，他的命中率持续低迷，这让他遭到了很多人的怀疑。甚至有流言称，如果热火今年无法夺冠，那莱利将会在今年夏天拆散三巨头，而韦德很有可能被球队交易。今天，记者提问时聊到了这方面的话题。“我只是尽力保持耐心，无论别人说了些什么，我最终是获胜的一方。”韦德说。去年的总决赛，韦德和他的球队被小牛４－２淘汰。如今，“闪电侠”和他的队友们卷土重来。“这一年太漫长了。当你在总决赛中输球时，这的确很让人受伤。当新的赛季开始时，你得忘掉这些。但从另一个角度讲，你又必须记住那惨痛的失败经历。”韦德说。（搜狐体育　清河村）