北京时间６月１８日，２０１２年温布尔登网球公开赛男单资格赛展开首轮较量，中国小将张择经过三盘激战，以６－３／４－６／６－２击败本土球员赖斯，晋级第二轮，这也是今年法网后，张择取得的第二场大满贯赛事胜利。中国选手张择在今年的法网资格赛打进第二轮，尽管没能再进一步，但这也是中国男网时隔１７年后再度赢得大满贯比赛胜利。温网前，张择参加了哈雷赛，资格赛首轮轮空的他连赢两场顺利闯进正赛，正赛首轮他击败了ＡＴＰ年度最佳新人卡姆科，继去年中网后，再度取得巡回赛正赛胜利。遗憾的是第二轮，张择输给了加拿大新星拉奥尼奇，止步第二轮。本届温网，张择在资格赛首轮迎战英国本土选手大卫－赖斯，后者世界排名要比张择低了２００多位。去年，赖斯首次参加温网正赛，但在双打比赛中首轮出局。考虑到双方的整体实力以及目前的状态，张择有望再取大满贯胜利。首盘比赛由赖斯率先发球。比赛开始后，张择迟迟找不到状态，过多的失误让自己的发球局遇到危机，尽管跑动积极，但还是没能抵挡住赖斯的进攻，结果张择的发球局率先遭到破发。然而好景不长，中国小将及时调整，一发得分率超过７０％，犀利的正手进攻逼迫赖斯回球失误，面对破发点，张择出手十分果断，在打出一记漂亮的制胜分后，张择完成回破，前六局双方战成３－３平。第七局，赖斯在４０－３０后连丢三分，浪费一个局点后惨遭破发。第八局，张择上来以４０－１５手握两个局点，尽管浪费了一个，但还是顺利保发以５－３领先。第九局是赖斯非保不可的发球局，英国人的失误浪费了局点，平分后张择正手进攻得分拿到盘点，最终中国小将再度破发，以６－３拔得头筹。第二盘比赛，张择开局不利率先被破发，随后赖斯成功保发，上来确立了２－０的领先优势。随后双方互保发球局，第六局张择利用底线抽击以及对手的失误再度破发，双方局分僵持在３－３平。之后双方分别完成了一次破发，４－４平后赖斯抓住张择的失误再度破发，第十局，张择没能完成回破，结果以４－６丢掉一盘。决胜盘，张择的发球局还是不够稳定，两位选手在开局分别完成一次破发，前四局战成２－２平。随后的比赛，张择加强了进攻的火力，一发和二发得分率全面提升，在连赢三局后，中国小将以５－２拉开比分。第八局是赖斯非保不可的发球局，张择以４０－１５手握两个赛点，尽管挥霍了一个，但还是完成破发，以６－２结束了比赛，从而以６－３／４－６／６－２战胜赖斯，晋级资格赛第二轮。这也是今年法网后，张择取得的第二场大满贯赛事胜利。第二轮，张择将迎战资格赛３２号种子库兹涅佐夫和立陶宛选手理查德斯之间的胜者。（搜狐体育　万筠）