北京时间６月２３日凌晨，第２６届法国杜埃国际邀请赛进入第２日角逐。在１场引人瞩目的争夺中，中国Ｕ１７青年男篮经过四节争夺以５８－１０１惨败克罗地亚Ｕ１７青年队，遭遇两连败。根据赛程安排，北京时间６月２４日凌晨，Ｕ１７国青队将迎来本次赛事第３个对手－－法国Ｕ１７青年队。四节的具体比分为１５－２２、１３－１５、１１－２９和１９－３５（Ｕ１７国青队在前）。Ｕ１７国青队这边，周琦得到全队最高的１２分５篮板３盖帽，马斌有１０分５篮板１抢断入帐，韩德龙贡献８分３抢断２篮板２助攻，刘博和衡艺丰各自砍下７分，郭晓鹏拿下６分３篮板，杨林祎和徐子阳各自得到４分；克罗地亚队这边则有５人得分上双。一天前的首场比赛，中国队２３分惨败加拿大队，今日面对克罗地亚队，中国队对首发阵容做出调整。首节刚开始，两队打的很胶着，开场后中国队仅以６－８落后。但从首节中段开始，克罗地亚队大爆发，球队连续得分打出一波１４－９的攻击波取得７分的领先优势。首节结束，Ｕ１７国青队以１５－２２落后克罗地亚队。次节一开始，克罗地亚队打出一波６－２的攻击波以２８－１７领先并打停中国队。暂停之后，郭晓鹏连得４分，中国队落后７分。此时克罗地亚队的失误有所增多，他们无法再度将领先优势扩大至两位数。而中国队这边进攻效率也不高，该节中国队得到１３分，克罗地亚队则是１５分。上半场结束，Ｕ１７国青队以２８－３７落后克罗地亚队。第三节开始后，克罗地亚队连得５分重新确立两位数优势。周琦和衡艺丰各拿２分，中国队以３２－４２落后，很快克罗地亚队多点开花打出一波１３－０的攻击波领先２３分并打停中国队，在这段３分钟时间里中国队一分未得。暂停之后徐子阳外线命中三分，不过克罗地亚队仍保持着２０＋的领先优势。第三节结束，Ｕ１７国青队以３９－６６落后克罗地亚队。末节开始后，中国队的防守再度出现问题，克罗地亚队连续得分取得３０＋的领先优势。而在比赛结束前６分０５秒，中国队以４３－８３落后４０分，球队被迫请求暂停。暂停之后，韩德龙和马斌各拿２分。比赛结束前２分钟，中国队落后３４分，比赛进入垃圾时间。最终，Ｕ１７国青队以５８－１０１惨败克罗地亚队。Ｕ１７国青队首发阵容：５－杨林祎、８－王政博、１０－韩德龙、１３－周琦、１５－刘博