与疯狂受捧的曼联不同，新科英超冠军曼城静悄悄地抵达中国，没有热情的接机球迷也没有酒店外疯狂守候。不过蓝月亮军团也有大牌球迷，在北京参加一项商业活动时，成龙现身向曼城表达了支持，与诸多球员合影留念，与曼奇尼一同举起英超冠军奖杯，同时也获得了一件特别礼物——一件印有冠军字样的１２号曼城球衣，全体曼城球员都在这件球衣上签名。成龙这些年着重在好莱坞发展，不少曼城球员都是他的影迷，而成龙则表示，“现在，我是曼城球迷了。”他笑称自己之前有时候支持香港队，有时支持英格兰队，“但现在，因为我的朋友们，我是曼城的支持者。”上赛季曼城历尽艰险，在最后时刻赢得联赛冠军，终结了４４年无缘顶级联赛冠军的黑暗历史。“这真的是一个壮举，你知道他们经历了多少伤痛，花费了多少心血才赢得冠军奖杯，要知道之前他们已经４４年没赢过了，那么的漫长。”成龙与曼城队长坎帕尼相谈甚欢，英格兰媒体调侃称比利时中后卫应该自荐去成龙的电影中客串一个角色，“与维尼·琼斯（前英超球星，曾在成龙主演的《尖峰时刻３》中扮演角色）配场戏什么的。”或者是说服这位功夫巨星拍一部以曼城崛起为主题的电影。成龙还代表广大中国球迷感谢了曼城，“我要谢谢他们不远万里来到中国，因为在这里有数以万计的球迷，曼城的到来能让他们多一个机会去接触与了解足球。”成龙认为足球是一项非常有益的体育运动，呼吁年轻人多多投身其中，“我真的希望小朋友们能多去踢球，因为这有助于他们拥有一个健康的身体。”