北京时间７月２日，２０１２中超联赛第１５轮预备队联赛继续展开争夺，广州恒大预备队主场迎战北京国安预备队。备受瞩目的巴里奥斯首发出场，并且在第２９分钟破门得分。全场比赛结束，广州恒大预备队最终７－２战胜北京国安预备队。在７月１日晚间进行的联赛中，广州恒大队与北京国安队上演了一出精彩的ＰＫ，双方在比赛中表现出来了极高的水准，最终广州恒大队３－２险胜北京国安队。而在谈到巴里奥斯时，里皮曾表示巴里奥斯到队时间还不是太长，不会冒险派遣他上场征战。但在７月２日的预备队比赛中，巴里奥斯却意外的首发登场，比赛一开始巴里奥斯便展示出了极佳的状态。第２３分钟，广州恒大预备队先声夺人，国安预备队防守球员解围不远，石鸿俊迎球远射破门，比分变为１－０。一球领先的广州恒大预备队在场上逐渐掌控了比赛的节奏。第２８分钟，巴里奥斯组织进攻，和高志林二过一配合后，高志林回传，倪波跟上推射破门，比分变为２－０。第２９分钟，巴里奥斯让人们看到了其高水准的一面，倪波右路斜传禁区内，巴里奥斯准确找到落点铲射破门，比分变为３－０。第４０分钟，广州恒大预备队迅速反击，谭家军连续摆脱两名防守球员后直接挑射破门，比分变为４－０。第４４分钟，李岩接队友的传球反越位成功单刀破门，比分变为５－０。半场结束前，恒大预备队的精彩继续上演，谭家军禁区内小角度射门得分，比分变为６－０。上半场结束，广州恒大预备队暂时６－０领先北京国安预备队。中场休息的时候，巴里奥斯被换下，艾力替补出场。随着巴里奥斯的下场，广州恒大预备队在场上逐渐没有了上半场的优势，北京国安预备队则不断掀起进攻狂潮。第５６分钟，北京国安预备队快速反击，卡鲁扳回一球，比分变为６－１。第６４分钟，张健为北京国安预备队再入一球，比分变为６－２。随后高志林为广州恒大预备队打入一球，比分变为７－２。经过全场的鏖战，广州恒大预备队７－２狂胜北京国安预备队。（搜狐体育　大树）