北京时间６月７日，ＮＢＡ季后赛的厮杀继续进行，整个联盟因此变得愈加精彩纷呈，以下是ＮＢＡ当中各大交易流言的汇总：快船欲更换总经理据《ＣＢＳ体育》报道，快船方面正在考虑更换球队总经理，他们有可能会聘请奇奇－范德维奇来替换现有的总经理尼尔－奥尔舍伊。范德维奇在本赛季的时候是作为快船的电视解说员而出现在赛场边上的，不过他如今却受到不少球队的追逐，诸如掘金和篮网都希望能够邀请他任职球队高层的职务。猛龙欲因盖伊或小ＡＩ随着休赛期的到来，猛龙也开始着手进行球队重建工作，据报道，猛龙方面已经将交易的目标放在灰熊小前锋鲁迪－盖伊或者７６人球星安德烈－伊戈达拉身上。猛龙手中拥有８号签，对于很多球队而言这是个非常诱人的筹码，除此之外他们还拥有控卫何塞－卡尔德隆和大前锋艾德－戴维斯，他们希望能够用这些筹码来换来一名出色的小前锋。值得一提的是，猛龙将会在下个赛季会迎来２０１１年的首轮五号秀乔纳斯－瓦兰丘尤纳斯，对于这名年轻球员而言若是引进盖伊或者伊戈达拉恐怕是件很不幸的事情。勇士有意交易选秀签据透露，勇士有意加强他们的首发小前锋实力，因此在今年夏天当中希望能够以手中的７号选秀签来交易一名三号位上的老将。在勇士看中的球员当中，包括了安德烈－伊戈达拉、尼可拉斯－巴图姆、洛尔－邓、鲁迪－盖伊、丹尼－格兰杰以及约什－史密斯这些出色的前锋。假如勇士无法用选秀签完成交易的话，他们也只能从选秀大会方面来进行筛选，据透露，迈克尔－基德－吉尔克里斯特是勇士已经看中的三号位球员。黄蜂欲打包交易铁扎和１０号签尽管黄蜂在乐透区当中同时获得状元签和１０号签，不过他们依然希望能够在２０１２年选秀大会通过１０号签来清理一些包袱球员，以便更好地完成他们的球队重建计划。现在黄蜂正在等待看有没有球队对埃梅卡－奥卡福和特雷沃－阿里扎感兴趣的球队，若是能够将他们其中一人，或者是两人都清理掉的话，那么黄蜂就会很乐意打包１０号签一同进行交易。奥卡福在２０１１－１２赛季当中一直都饱受伤病的困扰，而阿里扎则一直都被诟病于能力不足以体现薪金的价格。热火有意追逐控卫米勒安德烈－米勒在今年夏天当中将会成为非限制性自由球员，而在控卫位置上一直都并不是非常稳妥的热火对他非常感兴趣。米勒此前一直都表示有意为一支具备夺冠实力的球队效力，而热火显然很适合他的“口味”。但除了热火之外，米勒这样的老将也受到不少球队的追逐，热火想要引进米勒并不容易。