皇马官网截屏西班牙当地时间７月１３日下午，皇家马德里俱乐部在其官方网站上发布消息：皇家马德里与土耳其加拉塔萨雷俱乐部达成协议，去年从拜仁慕尼黑自由转会至皇马的土耳其球员阿尔滕托普将在下个赛季代表加拉塔萨雷征战土超联赛，阿尔滕托普的白衣生涯彻底结束。更多西甲动态＞＞２０１１年５月１９日，阿尔滕托普与皇马俱乐部签署了为期４年的转会合同。由于阿尔滕托普属于自由球员身份，所以皇马没有掏出一分钱便得到了这位土耳其全能悍将，而阿尔滕托普也成为了继厄齐尔、沙欣之后第三位转会至皇马的土耳其裔球员。起初穆里尼奥对这位土耳其中场全能悍将及其满意，皇马主帅也一度将其视为增强皇马中场厚度的重要棋子。但在夏季热身赛打响之前，阿尔滕托普因为腰椎间盘伤势复发而不得不接受手术，这次突然的伤病不仅影响了皇马的季前备战，而且也使阿尔滕托普错过了调整自身状态和与球队磨合的最佳时机，以至于在休养了近三个月，阿尔滕托普在９月末才迎来了自己的皇马处子秀。而在复出之后，皇马队中已经没有了阿尔滕托普的位置，脾气一向急躁的土耳其人气急败坏的私下向加拉塔萨雷俱乐部主帅，同时也是昔日国家队恩师特里姆大吐苦水。而土耳其大报《ｖａｔａｎ》在披露两人谈话的同时也将阿尔滕托普私下与土超豪门定终身的消息爆出，穆帅得知队中出了叛将立即将土耳其人封杀，阿尔滕托普在皇马也彻底沦为边缘人。２０１１－２０１２赛季，阿尔滕托普共代表皇马出战１２场比赛（西甲联赛５场、欧冠联赛４场、国王杯３场），共打进１粒进球。而阿尔滕托普出战的比赛绝大部分都是替补登场，只有在国王杯１／８决赛两回合对阵庞费雷迪纳、１／４决赛首回合对阵巴萨的比赛和欧冠１／４决赛次回合对阵阿波尔的比赛中首发登场过。而在国王杯国家德比中，阿尔滕托普镇守的右边后卫位置成为了巴萨重点攻击的方向，在首回合主场沦陷之后，穆帅也彻底对土耳其人失去信任。在欧冠１／４决赛次回合皇马已经铁定晋级情况下，阿尔滕托普才再次以轮换球员的身份首发出战后，之后土耳其人便再也没有为皇马出战过。皇马官网并没有透露出转会合同的过多细节。而据《世界体育报》报道：阿尔滕托普加盟加拉塔萨雷为皇马带来一笔３００万欧元的转会收入，而土耳其人的年薪也暂定为２００万欧元。对于这桩转会，阿尔滕托普本人也表示十分高兴，在其个人推特上，阿尔滕托普也坦言能够继续与特里姆共事让他十分欣喜。