四号种子安迪ｂ罗迪克在亚特兰大冠军赛周六晚上的半决赛中以６比４，６比７（５）和６比４战胜了头号种子同胞约翰ｂ伊斯内尔。尽管伊斯内尔轰出了２６记ａｃｅ球，但是罗迪克的发球更具效率，相比前者７１％的发球得分率，他的发球得分率高达７８％。在决胜盘，罗迪克在４比３领先时错过了四个破发点，但是在下个接发球局抓住了机会。他把握住了第二个赛点，耗时２小时２８分钟锁定了胜利。赢下这场比赛后，罗迪克在与伊斯内尔的六场交锋中获得了第四场胜利。他们的对阵全部发生在美国的硬地赛场。世界排名第２７位的罗迪克力争在伊斯特本草地精英赛夺冠（胜赛皮）的基础上再增添一座冠军奖杯，他在职业生涯中已经赢得了３１个冠军头衔。在周日决赛中，罗迪克将面对吉尔斯ｂ穆勒。这位世界排名第６３位的选手以６比４和６比３击败八号种子添田豪后，自２００５年以来首次打进巡回赛决赛。穆勒凭借发球控制了整场比赛，轰出了１７记ａｃｅ球，并拿下了８５％的发球分。他兑现了五个破发点中的两个，耗时７４分钟战胜了添田豪。这位来自卢森堡的左手将的目标是赢得个人首个ＡＴＰ世界巡回赛的冠军，他曾在美国的硬地球场两获亚军，分别是在２００４年的华盛顿（负于休伊特）以及２００５年的洛杉矶（负于阿加西）。在来到亚特兰大之前，这位２９岁的选手已经遭遇的三连败。罗迪克在ＦｅｄＥｘ　ＡＴＰ交手纪录中以３比１处于领先，在２００５年美网首轮爆冷负于穆勒之前的三战取得全胜。（ＡＴＰ中文官网）