凯塔加盟阿尔滨，鲁能已经做好了对抗马里队长的准备。对已经在各项赛事中取得五连胜的鲁能队来说，客场作战实力大增的对手，本场比赛，鲁能上下表示绝不能掉以轻心。昨天１９点，鲁能来到金州体育场进行赛前的踩场训练。从队员们的表情上看，还是比较轻松，而对于这块儿场地，大部分鲁能球员还是非常熟悉的，毕竟这里上演了Ｎ次当年叱咤风云的国家德比。本赛季首回合较量中，阿尔滨客场３：３战平鲁能。遭遇联赛开局３连平。而目前，４轮不胜的阿尔滨积１７分，已是位列积分榜倒数第３位，士气正旺的山东队很想在客场全取三分，毕竟与阿尔滨只差一场球的积分。毕竟鲁能已取得联赛３连胜，在３战共失２球的同时，每战都打入３球，中前场战斗力喷发之势非常醒目。马塞纳、王永珀与蒿俊闵等人给出持续亮点，奥蒂戈萨也在融入，安塔尔伤愈复出更增添了鲁能阵容的厚度；周中足协杯上鲁能点球淘汰泰达也是助长气势。应该关注的是，鲁能二次转会阿根廷籍强援皮斯库里奇。玩过《足球经理》的人都知道，这是一个“妖人”，其潜力值非常高，在虚拟的足球世界里，是被豪门疯抢的对象，虽然已经多年淡出世界的主流联赛，但他毕竟入选过阿根廷青年队，可以说底蕴还在，而在近几场鲁能“屠杀”对手的比赛中，皮斯库里奇都担当了重要角色，表现也可圈可点。对于善于拿球的皮斯库里奇，阿尔滨是必要贴上他的身。特约记者陈搦