人民网７月１４日电　北京时间７月１４日凌晨，ＮＢＡ官网记者大卫－阿尔德里奇透露，当地时间周五，美籍华裔控卫林书豪正式接受了火箭队开出的为期３年总价值２５１０万美元的报价合同。而根据新劳资协议，尼克斯队有３天时间考虑是否匹配火箭队的报价；据消息灵通人士透露，尼克斯队将匹配这份报价合同。此外，有消息称火箭队将在尼克斯队正式匹配林书豪的报价合同后，向公牛队受限制自由球员阿西克正式报价。此前曾有消息显示，火箭将为林书豪开出一份为期４年价值在３０００万左右的合同，其中合同的最后一年为球员选择。今天的情况来看，火箭已经将这份合同直接简化到了３年，金额也有一定的缩减，只在２５１０万美元左右。在这份合同中，林书豪前两年的薪金分别为５００万美元和５２２．５万美元，第三年则直接迈入千万年薪级别，达到１４８９．８万美元。因为林书豪是纽约尼克斯的受限制自由球员，所以尼克斯可以匹配任何球队为林书豪开出的任何报价。自从林书豪和火箭达成签约意向之后，一直有消息显示尼克斯将会毫不犹豫的匹配这份报价。不过从今天的情况来看，火箭与林书豪的新合同已经和此前不同，如果尼克斯选择匹配，那么当林书豪的这份合同达到第三年的时候，他们队中就将拥有林书豪（１５００万）、卡梅隆－安东尼（２３００万）、阿玛尔－斯塔德迈尔（２３００万）和泰森－钱德勒（１４００万）四位年薪超过千万的球员，这无疑将会为球队带来沉重的负担。有意思的，尽管尼克斯早在几天前就已经做好了匹配林书豪与火箭合同的准备，不过直到今天火箭才正式开出这份合同。据悉火箭此前几天一直在进行特赦路易斯－斯科拉的相关工作，直到今天正式完成特赦之后，他们才向林书豪开出了合同。