国内教练员的语言暴力相较于身体暴力更为盛行。在带队成绩的重压之下，教练员在比赛中用脏话辱骂裁判和本队球员的情况时有发生，在青少年的人生观和价值观形成之际受到这样的影响实在不好。国内足坛江湖味十足的球员层出不穷，“谭踹踹”的杀伤力令人汗颜。俗话说，上梁不正下梁歪。足球的激情血性下衍生出不少暴力因子，队员从小耳濡目染下很难不会成为一种风气。国内好教练不占少数，但提高为师的自身水平是中国足球的必修课，不能让暴力充斥着中国足球。运动员的血气方刚不该成为暴力的借口，否则狠抓青少年培养的问题将会是一张画饼。球员的素质问题本属老生常谈，但是教练员自身的道德修养水平很可能影响小球员的一生。但愿暴力远离足球，健康快乐的青训环境永不枯竭…［详细］都说前中国国奥队主帅、现中超广州队主教练沈祥福是位“老好人”，但真没想到这位“老好人”还有个暴脾气——日前广州队在中超联赛中不敌浙江，沈祥福在休息室内对“问题球员”王小诗大打出手，据统计，是“踢了三脚”——祥福一发火，问题很严重，王小诗就这样被“打回武汉老家去”了……。此前总说中国球员如何暴力，现在也算是找到根源了，教练带头这么玩，球员当然会有样学样，等到这一批球员熬成了教练，他们还会接着这么干。当然了，由于中国球员、教练员均是“自学成才”，玩暴力也玩不出感觉，因此形成不了一套“暴力美学”供人玩味…［详细］孙英杰（孙英杰新闻，孙英杰说吧）因为受不了其教练王德显（王德显新闻，王德显说吧）的打骂，原本情同父女的师徒，最终选择了决裂。最近孙英杰与王德显更是打起了“嘴仗”，一个讲“寒心”，另一个说“没良心”，各种小道消息满天飞。联想到多年前的“马家军”，中长跑运动项目中教练员打骂队员的现象比较普遍。我国中长跑著名教练员、上海体育学院李国强教授在接受采访时称，这完全是个体行为，跟有关教练员的文化素养有关。李国强说，教练员打骂运动员的事情确实存在，训练比较艰苦，运动员大多是小孩，总会有不自觉和偷懒的时候。教练员着急了难免会骂上两句，甚至踢上两脚…［详细］