北京时间７月１１日凌晨，据美媒体报道，勇士队与７６人队正式达成交易，勇士队用三分投手达瑞尔－赖特换取７６人队的一个未来选秀权。赖特上个赛季在勇士队担任先发小前锋，他所打出的数据是场均１０．３分和３．６个篮板，他在上个赛季已经成为了勇士队当中一个比较可靠的外线得分手。勇士队此前在ＮＢＡ选秀大会上得到了潜质相当不错的巴恩斯，这使得他们萌生了送走赖特、培养年轻人的想法。在成功运作将赖特交易给７６人队之后，勇士队将可以腾出４００万美元左右的薪资空间。这样勇士队还有８００万美元左右的薪资空间可以去继续进行运作，以争取补强自己的现有阵容。他们可以引进他们最需要的内线，也可以到市场上去淘一名球员来被强自己的控卫位置。７６人队在２０１１－１２赛季打出了不错的战绩，成功杀入了季后赛，这使得他们希望继续引进有实力的球员，争取打出更好的成绩，而像赖特这样的不错三分投手是有助于增强７６人队的外线炮火的。７６人队通过交易引进赖特，其中很重要一个原因是为了弥补球队原先的投手路易斯－威廉姆斯离开之后留下的空缺，威廉姆斯此前已经接受了老鹰队的报价合同，７６人队已经基本确定留不住威廉姆斯，所以才会出手运作引进赖特。（搜狐体育　孔孟飞英）