互联网和奥运，似乎是两个不相关的话题。不过，为了娱乐大众，美国著名科技网站ＴｅｃｈＣｒｕｎｃｈ将美国梦十的几名队员和ＩＴ界的大佬们一一对上了号。虽说隔行如隔山，但和不少出色的球员一样，很多企业家也都是年轻辍学，他们之间也许真有某些共同之处也说不定。勒布朗·詹姆斯热火“小皇帝”马克·扎克伯格　脸书创始人、ＣＥＯ这两人年龄相差６个月，在各自的领域都是佼佼者。在辉煌生涯的背后，舆论也总是对两人的职业以及个人性格颇有微词。詹姆斯作为高中直接进入联盟的球员，曾因不成熟饱受批评。但目前他终于加冕王位，坐拥韦德、伯什等巨星，还不断招募以前的对手如雷阿伦、刘易斯等加入队中。至于扎克伯格，如果你不知道他创办脸书、ＩＰＯ以及从谷歌大挖墙角的故事，那你就ｏｕｔ了。卡梅隆·安东尼尼克斯“小甜瓜”史蒂夫·鲍尔默微软现任ＣＥＯ小甜瓜虽也是全明星球员，且频频带领球队杀入季后赛，但他从来没有进过总决赛，更不是詹姆斯和杜兰特一样最顶尖的选手。现在其所在的纽约尼克斯，虽曾经辉煌，但近况不佳。安东尼还以坏脾气、大嘴巴著称，这不禁让人想起鲍尔默。美国的娱乐杂志曾撰文，称鲍尔默在微软的不少决策可以成为商学院研习的失败案例。但他也并不是总表现不好，在职业生涯初期，他还是有过不少成绩。另外，尼克斯和微软的粉丝虽很忠诚，但都不介意把他们的先发五虎换成梦十名单其他的人。科比·布莱恩特湖人“小飞侠”拉里·佩奇谷歌创始人、ＣＥＯ科比的努力超过他的天赋。他虽然载誉满满，但对胜利的追求却从未停止，且对最后一投有着无比的执著。１９９６年，佩奇和他的伙伴创办谷歌的时候，科比刚刚进入ＮＢＡ，　从那以后，便是天才和努力支持着两人走上各自事业的巅峰。在过去的两年里，两人都没有赢得“冠军”，而且面临来自新兴对手的巨大压力。但没有人该低估他们求变、求胜的决心。泰森·钱德勒尼克斯“拳王”凯文·罗斯天使投资人钱德勒在５支球队效力过，其中有弱旅，但也有２０１１年冠军达拉斯小牛。他不是领袖人物，但如果有合适的队友，他将放大他的作用，帮助球队夺冠。罗斯的经历也相似，曾在多个企业任职，这些公司有好有坏，且他也并非扮演领导者的角色。在他数十亿美元的投资中，Ｔｗｉｔｔｅｒ和Ｓｑｕａｒｅ是两个成功的例子。现在钱德勒和罗斯各为其主，为球队、公司甘作绿叶。安德烈·伊戈达拉费城“小ＡＩ”安德鲁·梅森美国团购巨头ＣＥＯ伊戈达拉是很好的防守球员，但却不适当的被人认为是超级明星。他实力不俗，但因为人们期望过高，而饱受诟病。他也身陷转会传闻，但一直没有动静。梅森和他的团队都很优秀，但并非最好。他们的创意收效很快，但人们对其的期望达到了不现实的高度。也许，梅森和伊戈达拉都应该被“交易”到别处，扮演压力稍小的角色。　特约记者　小中