北京时间６月２１日《纽约每日新闻》消息：昨天第４场总决赛最后时刻，詹姆斯拼的右腿抽筋，但他暂停后选择带伤出战，并帮助热火拿下了比赛。很多球迷为勒布朗的精神而感动，但美国数名冰球明星却在赛后对勒布朗的行为进行了嘲讽。在这几名一向以坚韧著称的冰球明星看来，詹姆斯昨天的行为完全是在演戏。著名记者伯尼－奥古斯汀直言不讳的点评称——勒布朗赢下了比赛，但他仍无法赢得人心。“如果勒布朗用带伤作战的方式去赢得了总冠军戒指，那我会把这个故事讲给我的子孙后代听。”来自纳什维尔的斯科特－瓦伦汀在微博上如是写道。很显然，他是在讥讽詹姆斯装受伤。或者说，勒布朗当时的伤情根本就没看起来那么严重。质疑“皇帝”的人并非只有瓦伦汀一个。冰球联盟安纳翰鸭队的著名球星尼克－伯尼诺在微博上毫不客气的点评詹姆斯道：“我们都很了解勒布朗，当你在球场上还能奔跑时，只能说明你根本就没真正的受伤，当摄像机在暂停时对准他时，（詹姆斯）却显出了一副坚持不下去的模样。”相比之下，华盛顿首都队的冰球明星赖安－波特尼对詹姆斯的评价更为尖刻。“詹姆斯应该为此而感到羞耻，他是整个ＮＢＡ乃至全体运动员的耻辱。”波特尼在微博上如是说道。有意思的是，詹姆斯在昨天的赛后采访时表示，他的确没有受伤，而只是出现了抽筋的症状。“我知道我没有受伤，我当时抽筋了，之前就发生过这个症状。这种感觉并不好受。可能是体力下降了，然后大腿就抽筋了。”勒布朗解释说。从这个角度看，冰球明星们质疑和怒骂詹姆斯装伤，无疑是有道理的。（搜狐体育　清河村）