北京时间６月２８日，据美媒体报道，詹姆斯的前队友，３７岁的骑士后卫安东尼－帕克正式宣布退役，结束了他九年的ＮＢＡ职业生涯。安东尼－帕克最近做出了这个重大的决定，他宣布退役。在一封邮件中帕克表示还没有想好退役以后的计划，“我希望是在本赛季结束之后，我来做出这个退役的决定，并且要确保这个决定是我内心里面想要的，”帕克这些写到，“我现在非常平静，未来不管发生什么事情，我都会为此而感到激动。”尽管帕克说他现在没有详细的关于未来的计划，可是他也初步有了一些打算，他表示他有可能当解说或进入球队的管理层，“我会在以后考虑很多事情，所以就让我们拭目以待吧。”安东尼－帕克在１９９７年第２１顺位被篮网选中。在帕克的职业生涯中，共效力过四支球队，分别是７６人、魔术、猛龙以及骑士。在其ＮＢＡ的９个赛季中，场均拿到９．１分，上赛季帕克在骑士场均出场了２５．１分钟，场均得到７．２分２．７篮板。除了在ＮＢＡ打过球之外，安东尼－帕克还曾在以色列和意大利打过６年篮球。２００４年和２００５年，帕克两度带领特拉维夫马卡比夺得欧洲冠军杯冠军，凭借出色的表现，帕克成为２００４年的冠军杯ＭＶＰ。安东尼－帕克还有一个非常有名气的妹妹坎迪斯－帕克，坎迪斯－帕克是ＷＮＢＡ的著名球星，２００８年ＷＮＢＡ选秀的状元，被誉为是ＷＮＢＡ的勒布朗－詹姆斯。