一石激起千层浪，德罗巴周三缺席申花客场和亚泰足协杯第四轮比赛，坊间立刻出现了关于德罗巴缺席比赛的原因的种种传闻。从“请战遭主教练拒绝”到“首秀将放在上海”，“这些说法我们也都看到了，不去一一回应了，慢慢看吧。”一位申花官员昨晚告诉记者，现在可以肯定的是，周六上午，德罗巴将和全队一起飞往广州，备战周日晚上申花和富力的比赛。“其实，从正常角度来说，德罗巴刚来球队几天，几周没动球了，这场不上是很正常的。之所以会闹出如此大的风波，主要还是因为他赛前一天已经动身前往长春了，还和球队一起适应了场地，结果最后没上。”一位知情人士告诉记者，“这样来回一折腾，给其他球员的心理，造成了一定的波动。比赛当晚在申花更衣室，队员知道德罗巴没有进入比赛名单，也在私下议论，怎么他不打比赛了？”昨天下午回到上海后，德罗巴立刻回到了下榻酒店休息，这段时间，魔兽生活上的头号任务，是尽快找到合适的住所。目前，德罗巴和他的团队一起下榻于丽思卡尔顿酒店，其中魔兽住在酒店总统套房，相关人士介绍，这间套房是全上海所有酒店中最大的一间房间，挂牌价高达１２万元每天，“阿内尔卡也在帮他找房子，他也咨询了我们的意见，目前基本上有两个选择，一是现在住的陆家嘴附近，还有就是阿内尔卡住的外滩。”除了住所，德罗巴还对沪上美食相当感兴趣，“他询问了我们上海最好的餐厅，我们也给他介绍了几个。这几天从他和球队一起吃饭的情况来看，他吃的倒不多，应该属于对食物比较挑剔的。”一位队内人士说道。由于申花周六上午就将出发前往广州，德罗巴也就只有整个周五可以留在上海，“我们会给他安排高强度的训练，希望他尽快进入比赛状态。”主教练巴蒂斯塔迫切希望德罗巴可以出场，解决申花攻击力不足的问题。申花方面表示，德罗巴周六会和球队一起前往广州，按照巴蒂斯塔的想法，这场比赛德罗巴将会出场，“给他３０分钟左右时间来适应球队和中超。”