北京时间６月１８日，上置集团杯２０１２世界女子９球锦标赛会内赛正式打响，在上午率先结束的比赛中，“九球天后”潘晓婷在拿到三个赛点的情况下惨遭逆转，落入败部。同样遭受输球命运的还有韩国美女车侑蓝，而其他中国名将则悉数过关。小组赛采取双败淘汰和抢七轮流冲球制，被分在Ｃ组的潘晓婷首战对手是印尼选手安洁琳－蒂卡露。潘晓婷开局状态不错，一举取得６－３的领先，蒂卡露随即拿下自己的冲球局，扳回一局。第十局，潘晓婷虽然在开球有球进袋，但母球不幸受撞击滚入顶袋，蒂卡露再胜一局。蒂卡露顺利拿下第十二局后双方战成６－６平，关键的第十三局，潘晓婷冲球后１号球被围，防守战中蒂卡露抓住机会完成清台，从而以７－６逆转战胜潘晓婷。潘晓婷也因此落入败部，不过只要她在之后的两场比赛中获胜，那么仍将获得小组出线权。和潘晓婷同在Ｃ组的韩雨以７－４击败夕川景子，中华台北名将谭禾耘以７－５战胜新加坡的蔡志蔚，两人携手晋级胜部。Ａ组方面，中国选手全线奏凯，卫冕冠军毕竹清连下７局，血洗韩国选手玄知原，下轮将和战胜了魏子茜的刘昱辰争夺一个出线名额。同组的中国选手井思雅７－３力克中国香港的张佩文，在一场中国内战中，陈雪７－２横扫李佳，陈雪下轮将遭遇井思雅。Ｂ组方面，中国选手亦是大放异彩。最引人瞩目的要数白鸽和韩国美女车侑蓝的比赛，双方缠斗十分激烈，比分也咬得很紧，白鸽以６－５拿到赛点，并一举奠定胜局，车侑蓝不幸落入败部。车侑蓝将在败部挑战中华台北名将詹雅婷，后者在１３局苦战中不敌中国选手任秋玥，车侑蓝和詹雅婷谁再输一场就将告别此次世锦赛。在中国德比中，韩芳７－２轻取熊诗言，韩国小魔女金佳映７－３轻松战胜日本选手野内麻胜美，双人将争夺一张３２强入场券。Ｄ组没有中国选手出战，两位中华台北名将林沅君和周婕妤分别战胜各自对手。林沅君将和曾根恭子在胜部相遇，而周婕妤将和韩国选手郑宝拉争夺一个出线名额。陈思明、凯利－费雪、艾莉森－费雪以及付小芳、刘莎莎姐妹花将在下午亮相，敬请关注。