篮球架上的篮筐被上锁可谓一大奇观。今天，有关宁波市委党校篮筐上锁的报道引发普遍关注和议论。该校副校长冯建波接受记者采访时表示：“既然社会对此事有很大反响，我们也在考虑定时将锁打开，以方便附近居民锻炼身体。”媒体刊发的照片显示，宁波市委党校的篮筐上被加了一块方形圆心的木板，并用两把大锁锁住。宁波市委党校对这种做法的解释是，由于市民上班时间打球会影响党校教学和正常办公，还有可能造成不必要的人身伤害，出于以上两方面的考虑，宁波党校方面才决定将篮筐上锁。但这种做法很难得到人们的普遍认同，篮球界人士此举更是不解。“这种事情还是第一次听说，真是天下之大，无奇不有啊！”篮管中心原主任李元伟表示。中国男篮队员朱芳雨也通过微博不无调侃地表示：“太危险了，可我依然热爱这项运动，为它付出一切。”锁篮筐一事成为社会议论的焦点，宁波市委党校对此作出了积极回应。冯建波副校长在接受记者采访时表示：“我们党校几年来一直主动将校园作为居民锻炼的场所，也尽量想将此民生实事做得更好。上锁并不是完全排斥居民来打球，只要不影响党校的正常教学和工作，在确保安全的前提下，我们的保安还是会将锁打开的。今后，我们会考虑定时将锁打开，以方便居民打球。”