乔丹希尔北京时间７月３日，或许休斯敦火箭队不认为乔丹－希尔有太多的的价值，但是这位拥有着出色身体素质的野兽内线，并不缺乏追求者。根据美国体育媒体《体育国度》的报道，包括迈阿密热火、洛杉矶湖人、奥兰多魔术以及菲尼克斯太阳在内的多支球队，都希望能够签下已成为自由球员的乔丹－希尔。上赛季交易截止日前，休斯敦火箭队将乔丹－希尔送走，从湖人队换来“老鱼”费舍尔并很快将其裁掉，可以说火箭队几乎是免费将其送出。但乔丹－希尔来到了湖人后，虽然上场时间不多，但是他的效率非常高，也让紫衣军决定将其继续留下。乔丹希尔常规赛期间只为湖人出战六场比赛，他在有限的８．７分钟出场时间里，场均能够得到４．２分和３．８篮板。如果换算为３６分钟出场时间，希尔可以贡献１４．５分１３．６篮板以及２．６次的盖帽。而希尔征服湖人高层的最重要表现是在赛季最后阶段与雷霆的双加时大战，他的风头甚至压过了拜纳姆和加索尔，轰下１４分１５篮板和３盖帽的数据。而在季后赛中，希尔在首轮与掘金的对决中，也有着非常出色的表现。身体素质异常出色的希尔，能够在防守、盖帽和篮板上给球队带来很多贡献。因此热火与湖人队都想要将其招入，而可能失去魔兽的魔术队以及内线厚度薄弱的太阳，也对这位火箭旧将非常感兴趣。