追风少年陈江华——奥运梦，在路上！本版撰稿　本报记者　黄靖宇（除署名外）再打三届奥运会，那是玩笑话“职业生涯有没有更大的梦想了？”用一个宽泛的问题打开话匣子。没有任何思考的时间，陈江华就脱口而出道：“想再打三届奥运会．．．．．．开玩笑啦。”不管这究竟是不是玩笑，近在眼前的奥运会就是陈江华目前最大的期待。和他就“梦想”一词做讨论，陈江华说奥运会不是“梦想”，而是一种“追求”。所谓“梦想”，可能有点虚无缥缈，而“追求”则是落在实际行动上的。“现在对我来说应该不叫＇梦想＇，应该算是＇追求＇。现在努力争取这个位置，去伦敦打奥运会，这不是＇梦想＇，是每个运动员很正常的反应和想法。”托着腮帮子，陈江华又若有所思道：“其实我想打一辈子球，这可能是＇梦想＇。”２００８年北京奥运会，陈江华的表现毁誉参半。不管他在起跑线上的表现是好是坏，当时的他比同龄人站得更高。可惜的是，接下来的伤病和状态问题，让他陷入了职业生涯的最低谷，国家队也与他渐行渐远。今年，他再次被召回国家队，出色的发挥和成熟的表现让他与伦敦越走越近。“对这次奥运会也没有多想，现在主要还是把训练和比赛做好。运动员肯定都会想要证明自己，不过我还要看伤病情况。还是尽自己最大努力，展现自己吧。”经过四年的洗礼，陈江华的心态成熟了不少。陈江华职业生涯的起步甚高，由于两年前的伤病，他的发挥受到了不少的限制，他也常常陷入外界的质疑声中。四年后，当他再次有机会逼近伦敦奥运会时，眼前的一切既熟悉又陌生。“可以说是经过三年的蛰伏，感觉自己回到原点，这个原点也是新的起点。”四年前的陈江华意气风发，颇有初生牛犊不怕虎的味道。四年后，褪去青涩的他变得内敛了。面对奥运会名额，他说尽力且随缘。“如果去不了肯定会遗憾，因为平时练了那么久，付出了很多，我想每个运动员都是同一个心态吧，只要我为此全力奋斗过就可以了。”