晨报讯　“球王”贝利昨天称，夺得１９７０年世界杯足球赛冠军的巴西队要远胜于刚刚实现国际大赛三连冠的西班牙队。“每代足球人都有其偏爱，但毫无疑问，如果要对比，上世纪７０年代那批球员是最好的。”曾是１９７０年世界杯巴西队夺冠功勋球员的贝利解释称，彼时的巴西队群星云集，如今的西班牙队真正优秀的球员只有两三个。１９７０年墨西哥世界杯的观赏程度被很多人视为是历史上最好的一届。当时的“桑巴军团”里有贝利、雅伊尔津霍、托斯唐、利维利诺等多名球星，主教练扎加洛在当年的功绩之一就是劝说曾发誓不再踢世界杯的贝利重返球队。巴西队在６场比赛中打进１９球，贝利则在４：１击败意大利队的决赛里头球首开纪录，攻入巴西队第１００粒世界杯进球。贝利说：“今时今日，西班牙队是世界上最好的国家队。它赢得了最近一届世界杯以及最近２届欧洲杯的冠军奖杯，他们已经成为众矢之的。如果我上场，那么１９７０年的巴西队就能战胜现在的西班牙队，这是毫无疑问的。”贝利相信，１９７０年的巴西队是史上最佳球队，“每个时代都是不同的，每代球员都有属于自己的时刻。但如果现在人们拿西班牙队与１９７０年的巴西队相比，而之前又拿荷兰队与１９７０年的巴西队相比，这都说明，也正如国际足联官方认可的，１９７０年的巴西队是历史上最好的球队。”