新圣徒（主）　ＶＳ　赫尔辛堡亚洲盘口：　０．７６　新圣徒　＋１．２５　赫尔辛堡　１．００欧洲指数：　６．３０　４．００　１．４０专家赛事前瞻及解盘：新赛季欧冠杯外围赛第二圈本周中展开，从第二圈开始球迷陆续看到部分豪门身影，作为瑞典班霸赫尔辛堡自然是球迷关注的焦点。本赛季球队一如以往表现稳定，他们在联赛暂时以６胜７平２负战绩稳居积分榜三甲。由于要参加欧冠杯比赛，赫尔辛堡在上周联赛刻意留力，他们仅在主场１比０小胜徐利人。不过球队对于欧冠杯及双线作战经验丰富，相信首回合就有所斩获。新圣徒在上赛季联赛１分之差屈居宾高城之下，球队当然心有不甘，新圣徒希望在杯赛有所建树。但他们毕竟是小联赛球队，班底及财政方面都远远不如赫尔辛堡，因此球迷也不能盲目追捧主队。亚盘为赫尔辛堡作出１．２５高水让步，受注后上盘水位下调，结合欧指客胜１．４０较为吻合，欧洲多间主流博彩公司客胜都在１．４０－１．４５之间，首回合看好赫尔辛堡获胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　１，　２Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　０：１，　０：２北京单场赫尔辛堡让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　１／０竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０