瑞典ＶＳ法国竞彩赔率５．３　３．７５　１．５澳门赔率３．２５　３．３　１．９５澳门盘口８０　受让半球　１００瑞典小组赛前两场全输已经提前被淘汰，不过他们的表现应该得到球迷尊敬。瑞典的后防是一个很大的问题，第一场和乌克兰的比赛１比０领先被反超，第二场是２比１领先英格兰的情况下老毛病就犯，又是被英格兰连进两球反超。整体来看瑞典踢得还是很不错的，如果不是糟糕的后防线很可能已经提前小组出线。梅尔贝里这名后防球员攻击性很强，但是防守上需要提高的地方还有很多。本场面对法国他们一定会为荣誉而战，尽管外界都认为他们已经提前出局本场比赛可能会放水，但是以瑞典人的性格这种比赛一定会为荣誉而战阻击法国。法国队目前在小组中形势很有利，如果他们想在后面走的更远本场或许不会太发力，法国中前场人才济济，前场三叉戟里贝里、纳斯里、本泽马的发挥关系着他们本届比赛的前景。上一场为法国打进锁定胜局一球的卡巴耶是一名攻击性十足的中场球员，纽卡能够在英超联赛奇迹般的进入前六卡巴耶功不可没。本场迎战瑞典法国或许被外界一致看好，不过我相信他们真正的发挥会留在淘汰赛阶段。澳彩初盘法国让半球高水，欧赔也统一在半球盘区间。不过随着小组赛形势的变化法国已经变为半一低水盘，当大家都认为瑞典不会阻击法国队时候这种盘口变化符合升盘降水的造热手法，本场更看好瑞典受让盘口。北京单场和竞彩玩法推荐胜平昨日成功推中西班牙赢球，专家伊灏将会继续欧洲杯全程分析，也会继续在游戏中投注，大家可以去投注网“Ｇａｍｅ投注”游戏关注伊灏哦！