本报讯　（记者张文元）有关伊布的转会大戏终于有了结局。巴黎圣日尔曼俱乐部北京时间今天凌晨宣布，瑞典球星已经抵达巴黎，如果今天的体检没有问题，那么双方就将正式签约。但显然，巴黎圣日尔曼队还没有收起支票簿的意思。伊布的加盟无论对于巴黎圣日尔曼队还是法甲联赛都有着里程碑般的意义。首先，法国媒体已经确认，伊布在巴黎的年薪将达到１４００万欧元，这其中包括１２５０万欧元的工资和１５０万欧元奖金。这是仅次于埃托奥的世界足球运动员第二高年薪，也是法甲历史上首个超过千万欧元的年薪。对于法甲这个财务状况并不乐观的联赛来说，伊布如此高的年薪似乎不可想象。据悉，伊布本次会与巴黎圣日尔曼队签约三年，他从ＡＣ米兰队转会至巴黎的转会费将为２０００万欧元。巴黎圣日尔曼队总经理莱昂纳多对于签下瑞典“神塔”颇为得意，他说：“如此一位顶尖球员加盟巴黎，是一件非凡的事，这是一位仅凭一己之力便可改变比赛的球员，对巴黎圣日尔曼队而言，今年将是一个伟大的年份。”在搞定了伊布的合同后，巴黎圣日尔曼队又把目光放在了皇马球星卡卡身上。卡卡目前在皇马的地位相当尴尬，而环顾欧洲足坛，目前能承担起巴西人高额年薪的俱乐部寥寥，而其中巴黎圣日尔曼队的诚意最大。上赛季冬季转会市场，巴圣就与卡卡擦肩而过，如今再次面对法甲金主的欧元攻势，皇马应该不会再说不了。然而，即便卡卡不能加盟，巴黎圣日尔曼队的投入也已经让人咂舌。法甲历史上共有８名球员的引进费超过了２０００万欧元，这其中７名是巴圣近两个赛季创造的。在即将到来的新赛季，巴圣首发１１人的平均年薪将超过５００万欧元，这样的阵容完全可以和欧洲任何一支豪门球队抗衡。