说得好听点，巴洛特利是这个星球上最奇怪的球员之一。说的难听点，巴洛特利是这个星球上最脑残的球员之一。据《每日体育报》透露，在接受《２０分钟报》的采访时，巴洛特利又一次展现了他奇怪甚至是脑残的一面。在被问及是否有可能去巴萨踢球时，巴洛特利做出了这样的回答：“去巴萨踢球？我才不要和娘们一起踢球！”巴洛特利的话，代表了如今足坛一部分人的非主流意见。一叶障目不见泰山，这些人只能看到巴萨偶尔令人昏昏欲睡的频繁短传，却看不出巴萨精准的无球跑位。巴萨的Ｔｉｋｉ－Ｔａｋａ踢法将战术、意识和技术发挥到了极致，红蓝军团甚至无需进行大量的身体对抗就能控制比赛进程。对于某些崇尚长传急攻远射传中等等老式足球理念的人而言，巴萨这种过于超前的足球哲学，就成了“娘们”、“不男人”的代名词。发表自己对足球的见解没问题，但直接将巴萨称为娘们，巴洛特利显然对红蓝军团缺乏尊重。巴洛特利为何会这样对待近四年来打遍天下的梦三队？在西班牙媒体看来，这很可能与他的童年阴影有关。巴洛特利曾经在拉马西亚试训过，他的表现非常出色，但因索要会打破青训营薪资结果的天价薪水，巴洛特利最终被拉马西亚放弃，并辗转成名于国米的青训体系。穆里尼奥和巴洛特利相处并不融洽，不过他们有着一大共性：在被巴萨放弃之后，超强的自尊心使得他们站到了红蓝军团的对立面。巴洛特利侮辱巴萨的另一个原因，很可能与欧洲杯有关。在欧洲杯决赛中，西班牙以摧枯拉朽的４比０比分横扫意大利夺冠，巴洛特利赛后痛哭流涕。众所周知，西班牙如今的战术体系，正是完全复制了巴萨的Ｔｉｋｉ－Ｔａｋａ。恨屋及乌，在被西班牙羞辱之后，巴洛特利很可能把这一战术的鼻祖巴萨也一起恨上了。（搜狐体育　于鹏）