曼城拿下２０１１－２０１２赛季英超冠军的过程一波三折，以至于很多英超豪门不服：除了运气好、财大气粗，蓝月亮还有什么？切尔西从捧得１９９７足总杯冠军到２０１２抡元欧冠，用了１５年时间，曼城起步才几年？况且，曼城球员们已不再是人们眼中徒有其表、名不副实的花瓶角色，２０１２欧洲杯Ｄ组首场比赛中抢足风头的球员——无一例外全是曼城制造。北京时间６月１２日凌晨结束的欧洲杯第７场小组赛，英格兰１－１战平法国，为英格兰首开纪录的是曼城铁卫莱斯科特。这位首次代表三狮军团出战欧洲杯正赛的曼城后卫，是因科特迪瓦铁卫科洛－图雷长期禁赛才上位的。而此番三狮军出师不利折损大将加里－卡希尔，加上霍奇森考虑特里与费迪南德之间的矛盾未将曼联人补召入队，于是莱斯科特幸运地拿到了英格兰主力位置。这位出生在伯明翰的英格兰人为了证明自己并非滥竽充数，于是首次欧洲杯正赛亮相便打入至关重要一球。为法国队破门的不是别人，也是上个赛季在伊蒂哈德大放异彩的纳斯里，这位法国技术型中场在俱乐部队友为三狮军取得领先后的第９分钟，便用一脚石破天惊的远射攻破了俱乐部队友乔－哈特的十指关。纳斯里堪称法国队此战的关键先生，不只因为他为困境中的高卢雄鸡扳平比分，从７次突破、１０次打角球可以看出，纳斯里至少在此战中取代拜仁飞翼里贝里、成为法兰西进攻核心。说到这里，不得不提一下困顿的英格兰得以立于不败之地的绝技：门将超常发挥＋超级反击。曼城门神乔－哈特全场１５次有效扑救，这位年轻的三狮门神已被舰队街视为新班克斯，他数次化解了法国强力攻击体的狂轰滥炸，毫不讳言地讲，英格兰首战能拿到１分、哈特绝对应该记头功。而曼城飞翼米尔纳，虽在俱乐部不是绝对主力，但在三狮军团内部却发挥着不可估量的作用：第１５分钟，阿什利－扬为米尔纳送出直塞，蓝月亮飞翼心领神会插入禁区轻松晃掉了法国门神洛里斯，怎奈其用并不擅长的左脚射空门稍稍偏出。以上描述可以清晰地看出，曼城球员在这样一场重量级的大赛对决中发挥的决定性作用，２位进球者、１位空门不进帝、１位如八爪鱼般的神奇门将，４位曼城人恐怕明天要占据众多英媒的头版头条。若单列出英格兰本场亮相的球员，曼城为三狮军贡献３人且全部是首发亮相，有格伦－约翰逊、杰拉德和亨德森的利物浦虽也有３人出场，但亨德森替补亮相稍显牵强。切尔西贡献了特里和科尔、曼联贡献锋线的维尔贝克和阿什利－扬、热刺贡献帕克和迪福——英超各路豪门球员在三狮军中的比重趋于平衡，但显然今夜曼城球员更亮眼。