搜狐体育讯　北京时间６月２日１４点３０分，２０１２中国足协杯第二轮迎来一场京城德比战，北京八喜坐镇主场迎战北京理工。目前上半时结束，凭借着阿隆索与王超的两个进球，客场作战的北理工暂２－０领先北京八喜。在１日率先进行的两场足协杯第二轮比赛中，来自广东的中甲双雄广东日之泉与深圳红钻顺利赢球晋级下一轮。而今天将共进行９场足协杯比赛，其中京城德比无疑是最引人关注的比赛。两队教练对本场比赛都十分重视，因此都尽遣主力出战。第８分钟，北京理工取得了进球，北理工右路下底传中，中路包抄的阿隆索头球砸在了韩光徽头上反弹进了球门。八喜０－１北理工。落后的八喜立即反扑。第１５分钟，陈方舟右路传中被漏到了后点，插上的八喜球员外脚背抽射高出。第１８分钟，马丁主罚的前场任意球似传似射直接弹向球门，班勇将球侧扑出底线。第３８分钟，八喜球员摔倒在禁区里，但裁判并没有表示。第３９分钟，北理工再下一城，马丁第一脚远射被挡出，王超跟上左脚再射打在禁区里球员脚上反弹滚向球门，已经提前移动的班勇反应不及，只能目送皮球入网。八喜０－２北理工。北京八喜首发：１８－赵均、２４－班勇、６－萨沙、７－王伟、５－徐宁、１２－陈方舟、１０－李振东、９－朱尼奥、１４－申仁谢、２９－李军、１７－靳辉替补：２２－董雷、１１－刘翔、８－杜鑫、２１－陈浩玮、２８－薛飞、２０－张爽、１５－张勇北京理工首发：２４－杨阳、２２－刘天鑫、２－刘力嘉、３－李仁植、１２－刘猛、１８－王超、２０－武方虎、８－马丁ｂ罗德里格斯、１０－阿隆索、７－韩光徽、１９－李匡伦替补：１－燕翔杉、３０－金辉蓉、１７－胡明、１１－李东昊、２９－秦阳、２５－崔梦旭、６－郭子印