北京时间６月１９日凌晨，据《露天看台体育》报道，《纽约邮报》记者马克－伯尔曼透露消息称，现年２３岁的纽约尼克斯队华裔后卫林书豪已经获得了ＮＢＡ“年度社会影响力突破球员奖”，这一奖项主要是用于表彰林书豪在其今年所参加的ＮＢＡ比赛短短不到两个月的时间当中在球迷当中所赢得的超高人气。ＮＢＡ“年度社会影响力突破球员奖”是由ＮＢＡＴＶ评选出来的，这一奖项和其他由ＮＢＡＴＶ评出的奖项将会在北京时间２１日上午正式对外界公布。林书豪今年为尼克斯队效力的两个月时间里以其出色的表现和“丑小鸭变天鹅”的神奇故事在全世界范围内掀起了一股“林旋风”。林书豪是从今年２月６日与篮网队的那场比赛开始掀起刮遍全世界的“林旋风”的，这股“林旋风”一直刮了将近两个月的时间，直到他在３月底的时候因伤赛季报销。在２月６日尼克斯队与篮网队的那场比赛开打之前，林书豪的个人微博上的粉丝只有不到５万人，而现在林书豪个人微博的粉丝已经飙升至７８万６千人。正是因为林书豪的神奇崛起，尼克斯队凝聚了超高的人气，这也为他们带来了丰厚的市场回报，甚至是ＮＢＡ联盟也从林书豪的神奇崛起当中受益，在全世界范围内进一步扩大了他们的影响力。林书豪通过自己的神奇表现凝聚了超高的人气之后，这也让他自己成为了尼克斯队难以割舍的球员，即使是他因伤而赛季报销，但是尼克斯队鉴于林书豪的超高人气肯定会设法在今年夏天续约林书豪，因为林书豪现在不仅仅是他们在后卫线上的大脑，而且还是他们凝聚市场人气的利器。在林书豪２０１１－１２赛季因伤报销之前，他在赛季担任先发的２５场比赛当中表现是场均１８．２分、７．７次助攻和３．７个篮板，投篮命中率４４．５％，三分球命中率是３４．３％。（搜狐体育　孔孟飞英）