本报讯（记者　钱业）国际足联卷入黑金丑闻，过去常常是媒体爆料，然而现在显然已经到了纸包不住火的程度，ＦＩＦＡ前日在其官网上自揭其短，公布了ＦＩＦＡ前主席阿维兰热和女婿特谢拉涉嫌腐败的文件。这份４２页的文件显示，阿维兰热在１９９７年３月，即他离任前１年，收受ＩＳＬ公司（瑞士国际体育娱乐与休闲集团）１５０万瑞士法郎的贿赂。而阿维拉热的女婿，巴西足协前主席特谢拉从１９９２年至１９９７年共收受１２７４万瑞士法郎的贿赂。该报告称：“阿维兰热和特谢拉多次中饱私囊，这让国际足联蒙受了很大损失。”去年１２月初，阿维兰热因健康原因辞去了国际奥委会委员的职务，这一举动引发了国际体坛的极大关注。由于阿维兰热要求国际奥委会对其辞职原因保密，这让外界产生了很多猜想。在他辞职前，曾曝出过黑金丑闻。虽然ＦＩＦＡ在一份声明中称“国际足联很高兴看到ＩＳＬ的细节能被公之于众。”不过这背后却是被逼无奈，ＢＢＣ的《万花筒》节目早就开始对国际足联的黑金事件展开调查，国际奥委会和瑞士地方检察院随后向《万花筒》索取了阿维兰热受贿的证据。虽然其调查结果长期被掩盖，但ＢＢＣ等媒体以“公众知情权”为由要求后者公布材料。重压之下，后者只能顺从人意，终于将这一重大丑闻公之于众。