迪卡尼奥怒批巴洛特利能够入选欧足联官方评选的欧洲杯２３人最佳阵容，这足以说明巴洛特利过去一个月在波兰和乌克兰的表现。而且只差一步，凭借“思考人生”一炮而红的巴神也完全可以带着欧洲杯冠军和最佳射手的双料荣誉返还意大利，从而成为比肩贝利、大罗、梅西的足坛新传奇。只可惜，在最终的决赛当中，巴神和他的意大利根本无法抵挡住西班牙的攻势，在少打一人的情况下以０－４惨败，无缘欧洲杯冠军。而只需１个进球便能独霸金靴的巴洛特利，最终也是以泪洗面，痛哭得像个孩童。是啊，巴神就像是一个长不大的孩子，想笑的时候就笑，想哭的时候就哭，谁也不知道他究竟活在怎样的世界之中。而且就在意大利输掉决赛之后，也有相关媒体曝出巴洛特利在更衣室中和布冯进行了激烈的肢体冲突，并被老大哥以拳脚教育，一时间引发媒体热议。不过，作为意大利足球“另类天才”的代表人物，目前正在英国执教的保罗－迪卡尼奥竟然就认为巴神活该受到这样的待遇，他就欠有个人来好好“收拾收拾”他。而若是换句更狠的话说，巴洛特利这个孩子就是欠抽！身为斯文登队的现任主帅，上个赛季率领球队取得不俗战绩的迪卡尼奥在接受记者采访时说道：“巴洛特利就是个自私鬼。他活该被抽巴掌，被扇耳光。对阵德国队的半决赛，他确实完成了两次很好的射门。但是在决赛当中，我看到的却只是一个等待庆祝夺冠的球员。”“巴洛特利没有为球队踢球，他只想着他自己。”迪卡尼奥对于巴洛特利的批评毫不留情。“他是一个自私自利的人，总以为世界会围绕着他转。但事实上，他所应该获得的并不是被人拍拍肩膀，以示鼓励。而是应该狠狠地挨上几拳或是几个耳光。”