北京时间７月１１日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在这个比赛日将结束首轮的争夺，同时还将进行两场第二轮的比赛。中国选手丁俊晖将登场，对手是外卡战晋级的麦克马努斯，尽管小晖实力全面占优，但依旧要防守对手爆冷。中国小将肖国栋也将登场，对手是实力强劲的霍金斯。丁俊晖防爆冷丁俊晖澳洲赛首轮的对手是麦克马努斯，后者是外卡赛中击败本土选手米弗苏德后成功晋级。丁俊晖在实力上占据全面优势，排名第４３位的麦克马努斯很难给丁俊晖制造威胁。但小晖同样不能掉以轻心，慢热的习惯也是短局制的比赛，使得丁俊晖同样被存在爆冷的可能。从上赛季至今，丁俊晖已经在７站大型赛事中首轮出局，所以即便澳洲赛首轮对手实力较弱，但丁俊晖依旧不能有丝毫松懈。本届赛事小晖签表一般，如果成功晋级在第二轮中将遭遇难缠的艾伯顿，随后还有墨菲、塞尔比等高手挡在晋级路上。丁俊晖本届赛事想要走的更远，必须在首轮和麦克马努斯比赛中调整出自己最佳的状态。肖国栋挑战霍金斯肖国栋上赛季状态非常出色，打出了征战巡回赛以来的最佳状态，实现了赛季保级的目标，本赛季渴望更进一步。澳洲赛首轮肖国栋首轮的对手是实力不俗的霍金斯，世界排名上霍金斯高居第１４位，肖国栋在实力上和对手有差距。但肖国栋并非没有机会，和此前的曹宇鹏一样，肖国栋如果能够在比赛中率先找到状态，同样存在晋级的可能。塞尔比ＶＳ伯内特　墨菲ＶＳ福德世界第一塞尔比首轮的对手是伯内特，实力上塞尔比明显胜出伯内特一筹，但塞尔比同样不能轻敌，不久前的无锡赛上，伯内特就是首轮爆冷将罗伯逊淘汰出局，塞尔比很可能陷入一场鏖战。墨菲将在第二轮中对阵福德，首轮比赛中墨菲３－０开局的情况下险些翻船，第二轮对手是首轮表现出色的福德。墨菲实力占优，经过了首轮的调整之后，在第二轮中状态势必还将有所提升，有望晋级第三轮。在其他比赛中，古尔德将对阵达赫迪，前世锦赛冠军达赫迪占据优势，而本场比赛的胜者将对阵中国小将曹宇鹏。斯蒂芬李首轮陷入了苦战，第二轮中的对手是散弹枪柯普，势必又将是一场势均力敌的对决。附：１１日赛程７月１１日１１点丁俊晖ＶＳ麦克马努斯　霍金斯ＶＳ肖国栋塞尔比ＶＳ伯内特　古尔德ＶＳ达赫迪１７点３０分墨菲ＶＳ福德　斯蒂芬李ＶＳ柯普