搜狐体育讯　２０１２赛季中超联赛第七轮，广州恒大主场４－０战胜了长春亚泰，第１３轮，广州恒大主场５－１战胜了江苏舜天，第１４轮，广州恒大客场３－０完胜辽宁宏运，三只上赛季给恒大制造了不少麻烦的球队，集体倒下。三场比赛打进１２球仅仅丢掉一球，恒大队在自己的复仇大战当中，上演了霸气三连击。上赛季与长春亚泰的客场比赛，保隆缺战，郑智染红，恒大被９０后小将裴帅绝杀，让这位国青队员一战成名，主场与亚泰的比赛，落后了大半场的恒大，仅仅依靠着终场前穆里奇的压哨球１－１逼平对手，两回合吃尽苦头。上赛季在主场，凭借着克莱奥与郜林的两个点球，恒大队２－１战胜了舜天，但是在南京踢馆舜天，恒大输的全身是伤，达纳拉赫让恒大吃尽苦头，最终２－５落败，甚至一度０－４落后。上赛季在主场，恒大凭借着克莱奥的梅开二度２－１战胜了辽足，但是在客场却险些输球输人，金裕晋为辽足头球打破僵局，终场前郜林救主，才１－１艰难而退，那场比赛发生了不少故事，比如郜林依旧与此役一样挑衅球迷，再比如那场比赛中，第４４分钟，场上发生冲突，赵源煕正面和肇俊哲冲突，穆里奇暗中抓住辽足队长肇俊哲的头发，将其拉到在地，裁判只给赵源煕和肇俊哲一人一张黄牌，穆里奇没有受到任何处罚。三位苦主，可以说是广州恒大队在２０１１赛季联赛完美夺冠当中留下的瑕疵。本赛季，恒大队一一复仇。第七轮，广州恒大主场４－０战胜了长春亚泰，复仇第一击。第１３轮，广州恒大主场５－１战胜了江苏舜天，复仇第二部。第１４轮，广州恒大客场３－０完胜辽宁宏运，三只上赛季给恒大制造了不少麻烦的球队，集体倒下。而且在这三场比赛中，恒大队打进１２球仅仅丢掉一球，恒大队在自己的复仇大战当中，上演了霸气三连击。复仇者的新目标，就是尽早锁定联赛冠军，因为这是迟早的，从而为亚冠留力。（搜狐体育　张志清）