北京时间７月２日晚，英超豪门曼联官方宣布，俱乐部与巴西球员拉斐尔正式签订一份新四年合同，合约期至２０１６年夏天。拉斐尔签订新合同后，曼联主帅弗格森接受了俱乐部电台的采访，弗爵赞巴西右后卫是世界级球员。“拉斐尔是曼联俱乐部最有前途的年轻球员之一，他踢球从不胆怯，对自己非常有信心。”曼联主帅弗格森告诉俱乐部电台，“自从他加盟曼联后，拉斐尔的实力已有飞跃的提高，他的能量和激情让人赏心悦目，拉斐尔绝对有潜力成为世界上最棒的边后卫之一，他已经签订一份新合同，我为此感到开心。”与此同时，刚刚拿到新约的拉斐尔也接受了俱乐部电台的采访，他先是盼望能够在曼联赢得更多的奖杯，再感谢弗爵对他的信任。“我很开心能够签订一份新合同，我非常喜欢为曼联踢球，这里有令人难以置信的团队精神，有不断取得胜利的渴望。”曼联右后卫拉斐尔告诉俱乐部电台，“我在这里踢球感到非常不可思议，我在这里赢得过两个英超冠军、一个联赛杯冠军，这令我渴望获得更多的冠军。我要感谢主帅弗格森对我的信任，我也想感谢球迷们，感谢他们对我的支持。”今年２１岁的拉斐尔出道于巴西弗鲁米嫩塞，２００８年１月份他与孪生兄弟法比奥一起来到老特拉福德。由于加里－内维尔受伤伤病困扰且早早退役，拉斐尔抓住机会成为曼联的主力右后卫。迄今为止，拉斐尔代表曼联出场９０次，攻入２球，上赛季由于受到伤病困扰，仅为曼联出场１８次，但曼联主帅弗格森看重的是他的未来，故用新合同留住巴西球员；需要指出的是，拉斐尔孪生兄弟命运在今年有些捉弄人，他本人拿到新合同继续为曼联效力，而法比奥却面临着离队，上赛季末曼联主帅弗格森确认，新赛季法比奥将离开老特拉福德，很有可能以租借方式漂泊磨练，不过到现在为止，曼联还未宣布法比奥的下家。（搜狐体育　小托）