近日，瑞士最高法院１１日公布了“ＩＳＬ腐败案”相关细节，前国际足联（ＦＩＦＡ）主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉被曝在１９９２～２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎。国际足联随后也在官网证实了这一消息。现年９６岁的阿维兰热曾执掌ＦＩＦＡ长达２４年，被公布的文件显示，他在１９９７年至少从ＩＳＬ收取了１５０万瑞士法郎（约合９７０万人民币）。而刚刚卸去巴西足协主席一职的特谢拉胃口更大，在１９９２～１９９７年先后受贿１２７４万瑞士法郎（约合８２４４万人民币）。“阿维兰热和特谢拉多次中饱私囊，这让国际足联蒙受了很大损失。”报告中称。ＩＳＬ是一家瑞士的体育经纪公司，曾以ＦＩＦＡ的身份拥有世界杯赛的市场开发权和电视转播权。但该公司在２００１年破产后，便屡次被曝有贿赂ＦＩＦＡ官员的行径。瑞士司法机构在２０１０年便掌握了“ＩＳＬ腐败案”的资料，但ＦＩＦＡ支付了２５０万瑞士法郎赔偿金以确保此事不被曝光。在过去５０年里，阿维兰热和特谢拉几乎垄断了巴西足球的管理权。而特谢拉在很长一段时间内是阿维兰热的女婿。今年年初，特谢拉才从国际足联执委的位置上退下，目前担任的是巴西２０１４年世界杯组委会的工作。而现年９６岁的阿维兰热，在国际足联掌权２４年，曾经是世界足球最有权力的人，直到１９９８年才被布拉特接任，他已经被国际足联评为荣誉主席。此前两人试图阻止瑞士联邦法庭将文件公开，但是最终还是没有能够如愿，这对巴西人也已经上交了部分赔偿金。其中，特谢拉上交了２５０万瑞士法郎，而阿维兰热则上交了５０万瑞士法郎。被调查的国际足联也因为管理不善被瑞士联邦法庭处以２５０万瑞士法郎的罚金。钟文布拉特干净吗？目前ＦＩＦＡ官网上已经公开了这则消息，但是仍有许多问题值得探究。为何此前国际足联如此极力不让丑闻曝光。报告中涉及的Ｐ１还在不在国际足联任职？报告指出：“对于组织内部有人收受贿赂的消息，毫无疑问ＦＩＦＡ对此有所了解。首先是因为执委会当中有为数众多的人员收到了贿赂，其次前ＦＩＦＡ财务办公室总监证实他曾经目睹了阿维兰热受贿。将近１００万瑞士法郎左右的资金被错误地直接打入了ＦＩＦＡ的账户。这点不止财务总监知悉，而且Ｐ１同样知道此事。”据英国《每日镜报》表示，虽然文件里没有直接指出Ｐ１是何许人。但在１９９７年，阿维兰热联手这位Ｐ１，一起与ＩＳＬ签署了市场开发协议。而当时的阿维兰热正是国际足联主席，后来在国际足联一把手位置坐到如今的布拉特，当时正是国际足联的秘书长。