北京时间６月２７日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束正赛第二日争夺。男单，纳达尔遭遇开局０－４惊魂后涉险过关，穆雷、德尔波特罗、特松加等名将顺利过关；女单赛场，小威、阿扎伦卡和科维托娃强势闯过首轮关，沃兹与帕斯泽克的比赛因雨被迫推迟；中国金花郑洁逆转晋级。男单：纳达尔遭遇开局０－４惊魂　穆雷首秀堪称完美两届温网男单冠军纳达尔尽管在过去曾经两次击败过巴西左手将贝鲁奇，但今天的比赛中却让人揪心，特别是开局阶段，纳达尔一度以０－４落后，好在他及时稳住阵脚，最终直落三盘以３－０淘汰了贝鲁奇，有惊无险跻身第二轮。英国天才穆雷面对俄罗斯劳模达维登科打得积极主动，三盘比赛牢牢掌控着场上的主动权，在送出双油条后，穆雷以６－１／６－１／６－４胜出，入围第二轮。其他名将方面，５号种子法国阿里特松加以６－３／６－４／６－４击败了２００２年温网冠军休伊特，西班牙好手加西亚－洛佩兹以６－７（２）／６－３／７－６（４）／５－７／１０－８长盘险胜瓦塞林；１０号种子费什以７－６（３）／７－５／７－６（１）战胜希达尔戈，芬兰“冰人”涅米宁以７－６（４）／３－６／７－６（５）／６－４将１４号种子菲－洛佩兹淘汰出局，比利时新星戈芬则以３－６／６－３／６－４／６－４逆转澳洲新星托米奇，爆出一个冷门。女单：科维托娃小威开门红　沃兹比赛因雨被迫推迟２号种子阿扎伦卡重返去年首次在大满贯取得突破的全英俱乐部时表现抢眼，以６－１／６－４轻取美国小将法尔科尼后，迎来了今年温网开门红。而在一场焦点大战中，刚刚赢得伊斯特本赛冠军的帕斯泽克和前世界一姐沃兹尼亚奇在首盘战成２－２平时，比赛因天雨来袭被迫顺延至明天再赛。４号种子、卫冕冠军科维托娃在摆脱了开局阶段的紧张情绪后，顺利以６－４／６－４击退乌兹别克斯坦猛女阿曼姆拉多娃，晋级第二轮。而稍后登场的四届赛会冠军小威廉姆斯则挥别此前法网首轮出局的阴影，以６－２／６－４轻取斯特里科娃，同样迎来开门红。名将方面，意大利名将斯齐亚沃尼在先输一盘的情况下以２－６／６－４／６－４逆转本土新秀罗布森，荷兰小将贝尔滕斯以６－３／６－０爆冷击败了１９号种子萨法洛娃，俄罗斯红粉帕芙柳琴科娃以６－１／６－２轻取阿维德森；兹沃娜列娃则在一场补赛中以２－６／７－６（３）／６－４逆转德国小将巴瑟尔。中国金花：郑洁三盘激战上演逆转　次轮遇昔日苦主２５号种子、中国金花郑洁在面对世界排名１０９位的加拿大选手杜波伊斯时一度陷入苦战，尤其是在先丢一盘后第二盘更是一度２－４落后，但她最终顽强反击以总比分４－６／６－４／６－３逆转成功。下一轮，郑洁将迎战沃兹尼亚克，这位刚刚在法网淘汰过郑洁的加拿大猛女首轮以６－２／７－５淘汰了杜舍维娜。（搜狐体育　万筠）