北京时间７月１２日《夏洛特观察报》消息：据可靠消息源曝料称，山猫管理层对湖人旧将塞申斯很感兴趣，另外即将被小牛特赦的中锋海伍德，以及篮网大前锋亨弗里斯，也进入了他们的引援名单。塞申斯今夏宣布跳出合同，成为了一名完全自由球员。之前有消息称，包括火箭、小牛在内的多支球队都对塞申斯存在兴趣，但截止目前还没有实质性的签约进展。小牛今天突然签下了中锋卡曼，随后多个消息源证实，海伍德即将被达拉斯人特赦，他的现行合同还剩下３５００万美元。一旦海伍德被小牛裁掉，山猫便极有可能及时向其抛出橄榄枝，给海伍德一个回家乡球队效力的机会。值得一提的是，如果海伍德答应加盟山猫，他有望获得首发机会。之前的几个休赛季，海伍德经常在夏洛特度过。消息源指出，海伍德签约山猫的可能性不小。如果山猫能得到塞申斯，那么他们将会放弃对控卫奥古斯汀的报价（４００万美元左右）机会，使后者成为一名完全自由球员。事实上，即便奥古斯汀下赛季仍在山猫打球，他也不在球队的长期规划之内。２６岁的塞申斯是２００７年的第５６号新秀，之前曾先后效力过雄鹿、森林狼、骑士和湖人。刚过去的赛季，塞申斯为骑士队出场了４１次，场均１０．５分５．２次助攻，随后为湖人队出战了２３次，其中１９场首发，场均１２．７分６．２次助攻。但在季后赛中，塞申斯表现大失水准，场均只砍下９．７分３板和３．６次助攻，这成为了他离开紫金军团的导火索。即将年满３３岁的海伍德上赛季为小牛出战了５４场，且全部首发登场，在２１．２分钟的时间里，他交出了５．２分６板的成绩单，投篮命中率为５１．８％。山猫目前的阵容中大前锋位置人才济济，但缺少一名得力的中锋球员。可以想见，他们很可能会对海伍德发起猛烈的追逐，而提供首发保证则是山猫竞争海伍德的最大优势。（搜狐体育　清河村）