北京时间６月９日，２０１２年伦敦奥运会男排落选赛东京站（与亚洲区资格赛合并）第六轮结束，中国男排最终是以３－１（２５－１８、２８－２６、１９－２５、２５－２１）击败委内瑞拉队，目前是三胜三负积１１分排名第五，只有在最后一轮是以３－０或者３－１战胜澳大利亚，同时日本和伊朗在收官战必须打到第五局，才能最终凭借积分的领先优势成为亚洲最佳成绩晋级伦敦。在以局分３－１击败委内瑞拉队后，男排将士们并没有过多地去关注预测的多种晋级结果，而是将死磕澳大利亚队一役作为重点来进行研究。主攻仲为君首先通过网络媒介号召男排团队共同奋进，“还有最后一场啦！明天不管结果（是）进不进奥运会，（我们）都（要）放手一搏了。为了中国男排荣誉而战！！！兄弟们一起加油！”望着宾馆窗外的蒙蒙细雨，二传李润铭则是通过自己独特的视角进行解读，“东京下雨了，雨过之后就是天晴，希望能给我们带来好运．．．．．．”作为一名久经沙场的男排老将，国手沈琼面对即将到来的东京站最后一役感触颇深，“１２号战袍，为国家队征战１２个年头！这其中有惊、有喜，有泪，有痛！唯一没有的就是遗憾！从不后悔摸爬滚打浑身是伤（的这）１２年．．．．．．无论这次能否踏进奥运征程，我还是没有遗憾和后悔！为了祖国的荣誉心中的理想，我们付出了一切！不管今后道路有多难，我还会继续我的排球！我的爱！”曾经作为上海男排“双子星”的队友汤淼，也在赛后第一时间留言为大家鼓劲儿，“明天的比赛，我希望男排的兄弟不要抱有过多的期望去打。为什么这样说？我发觉人的思想和行为有时是对立的，你越想打好就往往打不好，准备打不好却反而打好了。男子汉，大丈夫，想明白了就什么都有了。简单的说，就是抱着准备输的心态，与澳大利亚“拼死一搏”。心态决定命运！”八一男排前主教练陈刚则是提醒小伙子们要专注自己的最后一场球，“日本队是东道主，比我们还精。泰国女排看日本和塞尔维亚队比赛，只要两个队不打满５局，泰国（就）进入奥运会，结果是两队非常难看的打满５局让泰国出局！中国男排的形势还不如泰国（女排），别指望日本队和伊朗队打满五局后，自我了断给中国男排圆梦。还是专心打好每个球，尽人力听天命！也许奇迹会发生。”随后，陈刚教练谏言中国男排应该全力以赴去打好最后一战，而不要给自己留有遗憾，“比赛的意义除了夺取冠军和竞争出线（之外），还有为今后提高自己的技术战术水平，（并且能够）展现团队的拼搏、协作、对抗精神。同时，比赛的悬念、起伏和双方的喜怒哀乐，给自己和观众（都能）带来快乐和启发。没有希望就不打了么？我们有时就是输在对体育精神的理解和对竞赛的意义的模糊，就是输在乱七八糟的杂念太多！小聪明误大事。”在谈及现在的中国男排身体条件出众，为何总冲不出亚洲的问题，陈刚教练释疑道，“现在的孩子吃不了过去的苦。但是，现在的训练（手段）比过去科学（得）多。（我们应该）多关心（他们），多鼓励（他们），给中国男排创造最好的成长环境。”最后，陈刚教练直言对于中国男排在伦敦奥运会周期的成长和表现，需要在各个方面都进行反思和总结，“中国男排教练和运动员的信心来自全方位的培养。中国男排少口气，我们大家都有责任，领导、教练、队员、球迷、媒体和社会、文化、制度都有必要反思，我们平时给予他们多少鼓励和支持？我们都希望他们在比赛中赢球！除了三大球，还有男子团项的其它项目手球、棒球、橄榄球、沙排、水球等等，哪个（是）真正有作为？”