北京时间６月１８日，据美媒体报道，德怀特－霍华德在本赛季是魔术最头疼的因素，他闹转会，逼宫主教练范甘迪。可是魔术ＣＥＯ亚历克斯－马丁斯表示会给霍华德一个弥补错误的机会，当然，魔术也会采取相应的措施来让霍华德不能随心所欲，现在他们将会对霍华德采取强硬措施。“我们会再给他一次机会，这一点毫无疑问。”　魔术ＣＥＯ亚历克斯－马丁斯说。马丁斯说这番话只是不想让魔术下赛季重演霍华德在本赛季导演的噩梦。假如霍华德仍然想要离开，那么魔术也会尽量采取措施，避免不得不交易霍华德这样的情况出现。在本赛季交易截止日前，霍华德宣布放弃在夏天成为自由球员的权力，留在魔术打完２０１２－１３赛季。因此现在对于魔术来说时间还很充裕，魔术肯定不会让情况糟糕到，霍华德在下赛季结束之后恢复自由身走人，到时候魔术将一无所获。联盟当中的交易就是交易，有时候这样的交易是不那么令人高兴的，篮网喜欢霍华德，他们提供的筹码是洛佩茨和其他的球员。对不起，魔术可能不会同意这样的筹码，他们会坚持到训练营开始的时候，假如他们知道能够在交易当中获得更好的球员的话，魔术甚至有可能等到下一个交易截止日之前。就在最近据内幕人士透露，霍华德现在非常后悔当初没有跳出２０１２－１３赛季的合同选项，霍华德依然希望能够在新赛季开始前，被交易到其他的球队。现在魔术正在出于重建当中，他们在此前炒掉主帅和总经理。据此前的消息，只等魔术的新任总经理上台后，霍华德的团队便会逼宫球队进行交易，到时候魔术的新总经理会面临着极大的考验。魔术现在已经做好了对霍华德强硬的准备，本赛季霍华德的一些行为让魔术伤的很深。假如霍华德要求离开，魔术肯定不会再想以前那样苦口婆心劝他留下来，而是立刻寻找下家，并且希望能够获得优质的回报。