《每日星报》截屏北京时间７月１１日，据英国《每日星报》透露，曼联主帅弗格森已经对于卖掉朴智星感到后悔。在两天之前，曼联官方宣布，朴智星与女王公园巡游者队签约。朴智星在效力曼联的７年时间里为球队出场超过１３０场　，并随曼联捧起了１１座冠军奖杯，这里面包括了四度问鼎英超联赛冠军和２００８年莫斯科雨夜捧起大耳朵杯　。之前有消息报道称朴智星是被弗格森逼走的，昨天朴智星本人对此做出了回应，他说：“这是一个艰难的决定，但从上个赛季开始我就很少能踢上比赛，我现在依然有机会为曼联踢球，但女王公园巡游者给我了我一份难以拒绝的合约，而且他们的对未来的规划打动了我。这就是我决定离开曼联的原因。”弗格森今天也证实了这一说法，他在接受采访时说道：“我不可能赶走朴智星，他是所有职业球员的典范，他从来不会在重要的比赛中令我失望，老实说，我现在已经后悔卖走他了，但是我们签下了新的球员，我不能保证他有足够的上场时间。”弗格森的话语中难掩一丝遗憾，的确，过去几年中每逢重大比赛和关键场次，朴智星总是首发上阵，而且屡屡能够建功，这样的球员老爵爷绝对不舍得赶他走。但是在签下了香川真司和鲍威尔之后，朴智星的出场时间势必将受到挤压，已过而立之年的他在竞技状态上明显比不上香川真司，离开是一个艰难但却明智的决定。在采访的最后，弗格森表达了自己对朴智星的祝福，他说：“曼联的所有人都祝他未来一切顺利，我确信他在女王公园巡游者可以取得成功。”让我们也祝愿朴智星能够在他生命中开启的另一个挑战中取得成功。