北京时间６月１０日，热火主场１０１－８８轻取凯尔特人，东区决赛抢七成功，以４－３淘汰凯尔特人，与雷霆会师总决赛。朗多送出三双，詹姆斯３１分１２板，波什射中３粒三分球。赛后，詹姆斯真诚的向里弗斯表达了敬意。比赛刚结束，热火的球员们都在忙着庆祝，而詹姆斯却主动走到凯尔特人的替补席前，和里弗斯进行了拥抱。在里弗斯和球队处于最痛苦的时刻，詹姆斯真诚的对里弗斯说道：“道格，我非常的尊敬你，真的，我真的很尊敬你。”作为全联盟曾经最张扬的球员，詹姆斯这个赛季陡然变得成熟。他不再高调的发表一些令人厌恶的言论，在球场上也多次忍受对手有意无意的攻击和侵袭，上一场比赛后，他在返回更衣室的途中被波士顿的球迷泼了可乐，但勒布朗却很大度的选择了隐忍。如今，他公开向里弗斯表达敬意，这个举动真的令人感动。显然，里弗斯教练也被勒布朗的这个举动所打动，赛后的新闻发布会上，他对詹姆斯也不乏溢美之词。“我告诉他，继续保持前进的脚步，我为他感到骄傲，他为热火做出了太多的贡献。”东区决赛生死战，原本是一场刺刀见红你死我活的较量，但詹姆斯和里弗斯两人的大度祝福和彼此致敬，让人感受到了ＮＢＡ温情脉脉的一面。有时候，感动我们的，并非来自场内。