本报综合报道　国乒待遇之高，从接机车辆豪华程度可见一斑。上周末中国女子乒乓球队抵达成都进行奥运前的集训，令人意外的是，来接她们的不是普通的商务大巴，而是每辆售价均百万以上的豪车。６月３日晚国乒女队抵达成都机场时一排豪车正等在ＶＩＰ出口，两辆保时捷Ｐａｎａｍｅｒａ、一辆福特Ｅ３５０豪华商务车，其余还有林肯、丰田红杉、宝马七系等均售价在百万以上的豪车。现场记者这样描述当时场景：两辆保时捷Ｐａｎａｍｅｒａ一前一后开了出来，两位前奥运冠军孔令辉和阎森，一人走到一辆车旁，打开后备厢把行李往里塞。施之皓指着福特Ｅ３５０豪华商务车，对一位随行人员从容老练地说道：“要舒服，还得坐这车！”国乒女队为何会引来如此多的豪车接机，豪车的车主又是谁？记者第二天向国乒领队黄飚求证此事，他对于豪车接驾这种说法给予了否定。“谁还没一两个朋友呢，再说他们是自愿来的，也不是我们强迫的。”说到豪车“接驾”，黄飚笑了，“不至于吧，就两辆算是好车，其他的车都很一般啊，ＶＩＰ出口肯定会停不少豪车，但不能把停在那的都算是接我们的吧”。国乒女队这次将在成都国家乒乓球训练基地备战，成都市乒校的校长代天云告诉记者，“基地方面只派出了四辆大车，一些教练也都坐在了大车上”。而对于这些“豪车”车主的来历，代校长表示，车主多半是教练个人的朋友，有的是当地的企业家，还包括赞助商的车。其实，作为金牌之师，乒乓球国手和教练自己开的也多为豪车，从宝马Ｘ５到保时捷跑车再到奥迪Ｑ７都有。还有一段“轶闻”，说当年李金羽去体育总局大院办事，回来和队友们描述，乒乓球队的那些好车都把他看傻眼了。延伸阅读４０天空运３２００斤肉国乒将士享受的高规格还体现在吃上。据基地方透露，总局此前已从北京空运８００斤猪、牛、鸡肉到成都，１０天空运一次，将空运４次，共３２００斤肉。而蔬菜、米面等则由省体育局检验后供给。此外，国家队还从京调来一位厨师长，加上成都基地配备的厨师，一共有７位厨师为国家队服务。