比赛时间：０６－２７　１８：００澳门数据：２．５８　３．３５　２．３５亚盘数据：１．０４０　平手　０．８２０赛事分析：本场比赛是日职联的比赛，主队目前获得了８胜１平５负，积分排在第十一位，球队主场能力没有客场表现的好，攻击力非常不错，只是后防线不稳定，多为胜负格局。客队目前获得了６胜３平５负，积分排在第十一位，球队客场表现不错，只是打法比较开放，目前客场的比赛都分出了胜负。近期表现上主队上轮主场２－０战胜了樱花，结束了２练连败，状态提升，士气得到一定的恢复。客队上轮主场２－２战平鹿岛，状态还是保持的不错。以往两队交锋客队总体上占据优势，但上赛季主队主场曾大胜对手，心理上有一定的优势。澳门标盘为２．５８　３．３５　２．３５可以折合平手盘，没有认可主队的主场，实盘为１．０４０　平手　０．８２０，意思基本相同，从两队的目前排名和表现上看，这个盘口偏小，不过从两队的主客场表现和往绩来看，还算合理，并没有低看主队，主队有战平对手的机会。体城网专家黄金茶推荐：平胜［体城网］：浦和红钻主场击退广岛三箭对阵球队：　浦和红钻　ｖｓ　广岛三箭比赛时间：０６－２７　１８：００澳门数据：２．００　３．３０　３．１８亚盘数据：　０．８４０　平手／半球　１．０００赛事分析：本场比赛是日联杯分组赛的比赛，两队都是日职联的球队，在联赛中都是上游球队。但目前两队在分组赛上表现不佳，主队获得了２胜３负，积分排在第五位，已经没有了出线的机会。而客队只是获得了１胜１平３负排在第六位，也同样没有出线的机会，本场的动力有一定问题。从两队的特点上看，主队的攻击力一般，但善于防守，客队的客场是联赛中最好的球队之一，两条线都不错。近期两队状态相仿，往绩主队主场占据优势。基本面两队相当。澳门标盘至此平半低水，对主队表示看好，实盘为，意思基本相同，从两队的基本面来看，盘口和水位都是比较合理的，属于正常看好主队，本场主队不败，上盘可博。