本报讯　北京时间７月１５日，据美国多家媒体报道，纽约尼克斯已经与开拓者完成一笔交易：尼克斯将送出杰弗里斯、加祖里奇和一个２０１６年的二轮选秀权，从开拓者先签后换得到费尔顿以及科特－托马斯。费尔顿的合同将为３年１０００万美元，而这也意味着尼克斯可能将不会匹配火箭对林书豪的报价，让林书豪签约火箭。费尔顿和托马斯都曾效力过尼克斯，而据费尔顿的经纪人托尼－杜特告诉ＥＳＰＮ，费尔顿很高兴为纽约效力。他曾经在２０１０年的夏天以自由球员的身份加盟尼克斯，但在２０１０－１１赛季中期，他就被交易至掘金，随后又被再度交易至开拓者。在２０１０－１１赛季代表尼克斯出战的５４场比赛中，费尔顿场均能够贡献１７．１分９．０助攻，不过在上赛季他在波特兰场均只有１１．４分和６．５次助攻。对于可能取代林书豪的费尔顿，美国媒体显然并不买账，ＮＢＡ著名毒舌西蒙斯就在自己的微博中称“利用林书豪赢得亚洲人社区支持后，尼克斯现在期待用费尔顿赢得胖子们的支持。”不过费尔顿的这笔签约还是会使林书豪的续约形势更加复杂，据一份报告称，尼克斯总经理格伦－格伦沃尔德已经无力去匹配火箭对林书豪的报价。因为如果尼克斯匹配林书豪的报价，林书豪第三年的薪金将达到１５００万，２０１４－１５赛季，小斯、安东尼、钱德勒和林书豪４个人的工资就将达到７５００万美元，尼克斯将不得不交付巨额奢侈税。尼克斯仍有３天时间来决定是否匹配林疯狂。　（凤凰）