兰斯体育：帕尔梅拉斯将以合理价格签约奥比纳搜狐体育讯　巴甲豪门帕尔梅拉斯引进鲁能前锋奥比纳又有了新的进展。当地时间６月２１日，据巴西《兰斯体育报》报道，帕尔梅拉斯就奥比纳转会价格与山东鲁能达成一致，但他们仍在考虑是以转会还是租借的形式。目前，鲁能为奥比纳开出的价格是为永久转会，１１０万美元；租借半年，５９万美元。日前，鲁能基本确定了外援的调整方案，其中现有外援中，奥比纳和法比亚诺已经被俱乐部放弃，而两人的经纪人也为他们寻找好了新东家。可以说，奥比纳在效力鲁能的一个半赛季中，一直是个让球迷又爱又恨的球员，尽管带着高水平外援的光环加盟鲁能，但是奥比纳并没有发挥出应有的实力，更多的时候他是坐在替补席上；尽管在泰山队不受重用，但奥比纳却深得家乡球队的欣赏，上个赛季巴西方面便多次求购奥比纳。早在今年５月，帕尔梅拉斯主帅、前世界杯冠军教练斯科拉里就洗桑向董事会提交了一份引援名单，奥比纳的名字赫然在列。然而，俱乐部当时以“资金困难”为由回绝了斯科拉里的引援要求，导致这位巴西名帅公开炮轰俱乐部。不过在帕尔梅拉斯的努力下，钱的问题已经解决了。据悉，帕尔梅拉斯找到三家投资商，包括一家名为Ｔｏｋｓａｉ的公司，他们愿意共同出资帮助帕尔梅拉斯引援。帕尔梅拉斯目前最需要的是为巴尔克斯（前申花外援）找一位锋线搭档，斯科拉里钦点了三个人：山东鲁能的奥比纳、卡利亚里的里贝罗、达伽马的路易斯。这其中他们最为看好奥比纳，因为奥比纳曾在２００９年为帕尔梅拉斯效力过，对球队的情况比较熟悉，也深受当地球迷们的喜爱。帕尔梅拉斯在与山东鲁能的接洽中得到明确答复，只要出价满足要求，即可放人。鲁能为奥比纳开出的价格是：永久转会为１１０万美元（约合２２０万巴西里尔），租借半年为５９万美元（约合１２０万巴西里尔）。当初鲁能引进奥比纳花费了２５０万欧元（约合３１４万美元），而现在的卖价只有１１０万美元，其身价缩水了２００万美元。因此，在费用问题上双方谈得较为顺利。帕尔梅拉斯主席表示：“斯科拉里想要得到奥比纳。我们现在有两个选择（转会或租借），并且正在进行讨论。这件事还没有定下来，让我们再等几天。”目前，唯一可以确定是奥比纳将返乡加盟帕尔梅拉斯，不确定是究竟采用哪种方式完成这笔转会。（搜狐体育　何房子）