北京时间７月１６日，据《篮圈世界》报道，前火箭球员卡尔－兰德里近日接受了媒体采访。在采访中，兰德里透露了自己选择新东家的标准，在他看来，稳定以及新东家的实力都是他重点考虑的因素。同时，由于好友杰克近日加盟勇士，兰德里表示，如果能够与杰克再次成为队友那会是不错的事情。此前黄蜂通过先签后换方式得到莱恩－安德森，这也意味他们很难留下自由球员兰德里。对于未来的动向，兰德里谈了自己的看法。“我一直都在寻找最适合我的地方，”兰德里坦言，“现在还未确定。每天都有新的情况。我会利用时间从而做出最有利于自己和家庭的决定。”此前兰德里一直都在拉斯维加斯观看夏季联赛，从而能够与很多球队的高层以及教练交流。对于兰德里而言，他很希望能够加盟一支具有季后赛实力的球队，此前他曾效力过火箭，国王以及黄蜂。“我显然想要赢，”兰德里坦言，“我盼望能够为想要进入季后赛的球队效力。这就是我的目标：进入季后赛，然后尽力走得更远，最终赢得总冠军。”在兰德里看来，稳定是自己考虑新东家的重要因素之一，兰德里希望自己能够签下一份多年合同。当然球队实力也很重要，兰德里认为，自己的新东家需要“有好队友，好教练以及好的战术系统”。据可靠消息称，勇士很有兴趣签下兰德里。此前他们通过交易刚刚得到了控卫贾瑞特－杰克，兰德里很欣赏杰克，他表示并不排除与杰克一起效力勇士的可能性。在效力黄蜂期间，杰克和兰德里就是队友。“杰克是一名好球员，”兰德里坦言，“我认为他是联盟中最好的控卫之一。他具有领袖气质，会得分也会传球。对于勇士而言是个不错的选择。如果我最终加盟那里，对于球队而言他是很好的补充，同时他也是好队友。”（搜狐体育　浮云）