小斯爆粗口截屏北京时间６月２５日消息，在推特上，纽约尼克斯队球星阿玛雷－斯塔德迈尔用了“ＦＸＸｋ　ｙｏｕ”以及“ｆａｇ（对同性恋者的一种蔑称）”这样的字眼来辱骂球迷，尽管随后小斯向球迷道歉。不过，随后ＮＢＡ联盟发言人在当地时间周日晚上的一封邮件中表示，将会对小斯和球迷推特对话的过程重新审查，以确定小斯是否使用了对同性恋者的歧视语言。当时，一位账户号为Ｂ　Ｆｏｒｒｅａｌ！的尼克斯球迷在推特上给小斯留言希望后者在下个赛季能够打得更好，来弥补过去这个赛季的过错，不过在最后还附上了一句“大笨蛋！！！”这个词语立刻激起了小斯心中的怒火，小斯随后也通过私信予以反击“Ｆ＊＊ｋ　ｙｏｕ！我什么都不要做，你这个　Ｆａｇ（对同性恋者的一种蔑称）。”这名球迷也不甘示弱，随后将小斯的私信截图发到了网上。小斯的言辞立刻引起了轩然大波，几个小时后，或许是迫于舆论压力，小斯利用私信向该球迷做出了道歉，并保证以后再也不会发生这样的事情。不过这件事情显然还没有结束，随后ＮＢＡ联盟发言人在当地时间周日晚上的一封邮件中表示，将会对小斯和球迷推特对话的过程重新审查，以确定小斯是否使用了对同性恋者的歧视语言。如果事情属实，联盟可能不会轻易放过小斯。而科比就是一个活生生的例子。２０１０－１１赛季，在湖人与马刺的一场比赛中，科比连续受到裁判的“特殊”照顾，在第三节被吹防守犯规后，科比情绪失控，抱怨裁判迟到了技术犯规。而在走回替补席的过程中，科比又冲着当值裁判之一本尼－亚当斯骂骂咧咧，口中还蹦出歧视同性恋者的侮辱性言论。之后科比也遭到了联盟的调查。在反复观看录像之后，ＮＢＡ官方对科比处以１０万美元的处罚。在ＮＢＡ总裁斯特恩看来，作为联盟招牌球员，科比的一番言论实在是损联盟形象。在接受采访时，斯特恩表示，“科比的言论太伤人，这是不可宽恕的。”小斯前队友格兰特－希尔在出席一项活动时表示，希望能消除同性恋对联盟的影响，同时也表示希望大家不要使用同性恋歧视语言。