昨天，国际足球历史和统计联合会ＩＦＦＨＳ公布了２１世纪射手榜，申花新援巨星德罗巴排在首位，国安新援卡努特排在第４３位，中国球员无人上榜。不过，这两位巨星在７月１４日的京沪大战中无法在场上直接对垒，由于德罗巴１４日上午才抵达上海，因此他将不会参加这场比赛，他在中国的首秀将会是足协杯客场迎战长春亚泰。　２１世纪射手榜的统计范围是射手在２００１年１月１日到２０１２年６月３０日，在国际Ａ级比赛，奥运会决赛圈比赛，世界杯比赛，各大洲俱乐部冠军联赛，世俱杯比赛中的进球总数。德罗巴在国际比赛中的进球达到了１００个，其中５５个国际Ａ级赛进球，４５个俱乐部洲际比赛进球。紧随其后的德国前锋克洛泽，他的进球数为９０个。范尼、亨利、埃托奥分列三到五位。刚刚加盟北京国安的马里前锋卡努特也在榜单中，他凭借５１粒进球排在第４３位。７月１４日，上海申花主场迎战北京国安，卡努特将会代表国安出场，也就在那一天德罗巴将在上午抵达上海，但他却不会在这场比赛中出场，这也就意味着他将错过和卡努特会面的机会。按照申花的计划，１４日当天晚上，国安与申花赛前，投资人朱骏会与德罗巴一同站在球场中向全场球迷挥手致意，两人可能还会发表简短的个人感言。德罗巴在中国的首秀将会在７月１８日上海申花同长春亚泰的足协杯比赛，现在已经有消息说德罗巴肯定会在本场比赛中出场！　７月２２日，申花将在联赛中迎战广州富力。可惜，这两场比赛申花是客场，上海球迷要想在主场看到德罗巴的表演只能等到７月２５日申花和曼联的商业比赛了。　首席记者范宏基德罗巴计划首秀时间表：中国首秀　７月１８日　足协杯客场ＶＳ长春亚泰中超首秀　７月２２日　客场ＶＳ广州富力上海首秀　７月２５日　申花曼联商业比赛／上海体育场虹口首秀　８月４日　中超ＶＳ浙江绿城