２日，现世界排名第一斯诺克球星马克·塞尔比现身山西太原。张云　摄中新网太原６月２日电（胡健）２日，现世界排名第一斯诺克球星马克·塞尔比现身山西太原，为２０１２沃德财富全国业余斯诺克大师赛太原海选助兴添彩。这是他第二次来到这里，故地重游的他也热情的与球迷切磋球技。据介绍，此次赛事遍及全国１６座省会城市，吸引全国近万名业余斯诺克爱好者。首次与业余大师赛携手的太原，迎来的不仅是这项高级别高质量的全国业余斯诺克赛事，还有远道而来的现世界排名第一的马克·赛尔比。第二次来到太原的塞尔比对这里印象很好，女球迷的热情让他始料未及。而他对于世锦赛冠军的渴望也从未磨灭。＂由于伤病的困扰，此前一直没有夺得世锦赛冠军，这也是我渴望已久的的一个荣誉。＂据不完全统计，目前国内有近６０００万的台球爱好者，此次全国业余斯诺克大师赛的到来犹如一场及时雨，为全国的业余斯诺克选手提供了一个切磋交流的平台。据山西省体育局副局长李世杰介绍，本届赛事将持续５个月的时间，跨越四大赛区，历经海选、分站赛、总决赛等１６座城市，最终全国业余斯诺克大师赛的冠亚军选手将在世界斯诺克上海大师赛的赛场上一决高下，届时世界斯诺克大师将亲临现场为其加冕。２０１２沃德财富全国业余斯诺克大师赛于５月１１日拉开帷幕，已经完成的西南赛区海选火爆异常，数百名业余斯诺克爱好者参与海选，活动现场参与人数过千人。本次大赛经国家体育总局小球运动管理中心批准，中国台球协会、上海市体育总会主办，上海东亚体育文化中心有限公司、五星体育传媒有限公司共同承办。（完）