第一场德比，李明坐在教练席和张外龙共同指挥。半个赛季过去，李明和球队最亲密的接触就是一起踢踢球，出出汗。他说，“阿尔滨队已经熟悉了中超，已经成熟起来，我没有什么不放心的，我相信，我们的实力比实德更强。”新商报：第二次德比，与第一次德比，对于阿尔滨俱乐部和阿尔滨队来说，有什么不同？李明：这次不同，球队和俱乐部的工作人员，已经熟悉中超了，适应中超了，更多的人，更多的球迷，已经更了解阿尔滨。对我们这支中超新军来讲，这个成长的过程，是非常关键的。球队的所有球员，对德比已经有了重新的认识。球队年初，是一支新军，对中超并不熟悉，比赛凭的是一股斗志。随着联赛不断进行，球队表现比赛季初更成熟。我也认为，我们对这次德比战更有信心。新商报：外界有声音说，广州德比是争冠德比，大连德比是保级德比，您怎么看这种看法？李明：现在广州两支球队排名靠前，对我们来说，是值得提高，追赶的，这也是动力。我不认为，两个城市间的差距究竟有多大。德比之间的比赛，更是城市的欢乐，城市的荣誉。像大连这座足球氛围比较浓的城市，更多人参与进来，感受到欢乐，这是最关键的。新商报：还有一种声音，认为大连的德比比广州德比更纯粹，这种观点您认同吗？李明：我不认为德比之间有什么差别，大连德比也有很多外地的球员。我还是认为，德比是城市的象征。新商报：您今天参与了阿尔滨的全程训练，感觉球队比第一场德比赛前状态更自然，不那么紧张了吗？李明：我们的球员通过半个赛季的比赛，适应能力更强。大家在备战方面，表现得并不是很紧张、很急躁，这场比赛不需要动员，大家都渴望胜利，包括我在内。准备起来，大家都很平和。新商报：第一场德比，阿尔滨正处在非常敏感的时刻，您和张外龙一起指挥了那场德比，本场比赛肯定是斯塔诺耶维奇指挥，从您的角度讲，这么关键的比赛，放心吗？李明：请斯塔诺耶维奇来，我们肯定是相信他的能力的。通过这一段时间的执教，球队从技战术层面已经有很大的提高，球队是在成熟进步的，我没有什么理由不放心的。新商报：凯塔签约了，但本场比赛不会出场，而卡纳莱斯已经离队，阿尔滨是不是在实力最弱的时候，打这场德比？李明：并不是这样。凯塔虽然很重要，但我认为球队最关键的不是某一个球员，而是整体。不是靠一个球员，就能取得胜利的。卡纳莱斯随着比赛的进程，已经很难取得首发，卡纳莱斯是个好球员，但他离开后，并不会影响球队的进攻能力。新商报：第一场德比战，在打平的情况下俱乐部下发了１００万奖金，这场比赛会提高赢球奖金吗？李明：（笑）这场比赛，不用动员，不用悬赏。不管从打法来看，还是球员的实力，我都认为我们比实德更强，我对赢下德比充满信心。