本报北京电　开场后第一个界外球、第一张黄牌、第一个角球．．．．．．种种这些都可能是事先安排好的！据前英超球员、挪威国脚伦德克万披露，多年来英超中一直存在着就比赛细节串通赌球的现象，各队私下都对此心照不宣。克劳斯－伦德克万在上世纪９０年代末起效力英超南安普敦队，和勒蒂舍尔同时代，他对《太阳报》披露了一些关于英超中“对比赛细节下注”的情况。“在英超我参与这个很多年了，我下注自己的比赛，通常好几个球员都会下注，每个人几百英镑、有时候上千。我们把钱交给一个特定的中间人，由他来操作，这样我们就不会被怀疑。”伦德克万等下注的目标，是博彩公司开出的一些比赛细节性盘，比如谁会得到第一个界外球、第一个角球、第一张黄牌等。“我们会和对方球队达成默契，无论谁开球，都把球传给一个后卫，然后大脚向前踢，由对方的某个后卫把球踢出边线。这是比赛很正常的开局方式，没有人会怀疑，对我们来说，控制这些细节很容易。”“各队的队长会达成交易，比如第一个界外球、第一个角球、黄牌、谁先开球、甚至点球等。有一阵子，我们每周都这么干。在９０年代后期的英超比赛中，这个现象是被各队默许的，我知道别的队也在这么做。既然博彩公司赌这些东西，那么我们要操控是很容易的。可以说，我们这么干挣了不少钱。”不过据伦德克万称，有一点是他们绝对不会干的，那就是操控比赛结果“比赛结果是我们绝不会碰的东西，永远不会，我们是职业选手。”在世界足坛，英超是相对的净土，较少受到赌球等丑闻的困扰，而伦德克万此次披露的情况，可能让人们重新审视内中蹊跷。对此，一位英足总的发言人再次重申了相关规定“足总有严格的规则，任何比赛参与者都被反复告知，他们不能对自己参与的任何赛事进行下注，任何参与者都有责任揭发此类情况。”