普兹比拉受到哄抢北京时间７月２４日，根据美国媒体“ＣＳＮＮＷ．ＣＯＭ”网站的报道，达拉斯小牛队与波特兰开拓者、密尔沃基雄鹿三支球队正在争夺中锋普兹比拉，而这位３２岁老将的经纪人比尔－杜飞也确认了这个消息。此前密尔沃基媒体《拉辛日志》时报曾透露消息，普兹比拉本周将会与密尔沃基雄鹿队的高层进行会面。而作为老东家的波特兰开拓者队在中锋位置上只有乔尔－弗里兰德、梅耶斯－莱昂纳德这样的新秀球员，他们希望普兹比拉能够留下来帮助年轻人成长，在队中担任导师的角色。而达拉斯小牛队在失去了海伍德以及马西米之后，虽然得到了布兰德与卡曼，但是两人都是攻强于守，此外布兰德更习惯大前锋的位置。因此小牛队希望引入一位经验丰富的替补防守中锋，普兹比拉是不错的选择。乔尔－普兹比拉２０００年首轮第九顺位被火箭选中，不过马上被交易去了雄鹿队，０４年又被交易到亚特兰大老鹰。而２００４年的夏天作为自由球员与开拓者签约，２０１１年２月份曾被交易到山猫队，不过今年２月份开拓者再次将其招入。普兹比拉在１１年的职业生涯中，一直是一位勤勤恳恳的蓝领内线，场均可以得到４分６．３篮板和１．４次的盖帽。上赛季他为开拓者出战２６场１８次先发，场均能够得到２分５．２篮板。