北京时间昨晚，２０１２温网女单决赛如期上演。小威经过２小时鏖战，如愿以２比１（６比１、５比７、６比２）战胜拉德万斯卡夺冠，追平姐姐大威在温网５次问鼎的纪录，同时也成为了继１９９０年的纳芙拉蒂诺娃之后，首位在３０岁以上的年龄夺得温网冠军的女单选手。对手是会呼吸的痛２３岁的拉德万斯卡是７３年来首位闯入大满贯决赛的波兰选手，温网决赛中，她将面对曾四度在此封后的小威。大战在即，拉德万斯卡却不得不先跟病魔搏斗一番。“很不幸，我感染了呼吸道疾病，我的鼻子和喉咙都不太舒服，连说话都困难。”拉德万斯卡痛苦地表示。就连决赛前的新闻发布会她都因病无法参加。在拉德万斯卡看来，英国的天气可能是她染病的原因之一，“过去几天我在雨中和寒风里打了不少比赛，一直都有不适的感觉”。昨晚的温布尔登又天气突变，大风卷着雨丝让拉德万斯卡的状态大受影响，现场不时见到她拿着喷雾剂吸药的场面。尽管如此，波兰姑娘表现得相当顽强，尽管在第一盘丢盔弃甲到只拿一局。但她迅速调整节奏，并在第二盘７比５拿下小威，将比赛拖到决胜盘。请叫她ＡＣＥ女王小威昨晚身着一袭白衣亮相温网女单决赛，而今天，她会摇身一变，穿上职业套装，在美剧《美女上错身》中饰演一位律师。小威激动地表示，“年轻时我就曾梦想过成为律师，穿上这套衣服真是太有职业范儿了。”场下职业，场上更专业。小威登顶本届温网女单比赛靠的是出众的发球，第３轮迎战中国“金花”郑洁，小威在面临破发点的情况下，接连发出了２３记ＡＣＥ球，这也打破了她在２００９年温网半决赛面对德门蒂耶娃时发出的　２０记“Ａｃｅ”球的单场纪录。昨天的比赛中，小威又轰出１７个ＡＣＥ，使得她在今年温网的ＡＣＥ总数达到１０２个，大大打破２０１０年夺冠时创造的单届赛事ＡＣＥ球总数（８９个）的纪录。随着小威夺得本届温网女单冠军，她已铁定进入世界前４的行列，这也彻底搅乱了女子网坛的格局。卫冕失利的科维托娃将跌至世界第６，而首轮出局的沃兹尼亚奇则将下滑至世界第８。本届温网后，世界排名前４的球员分别是：阿扎伦卡、小威、拉德万斯卡、莎拉波娃。