北京时间７月１日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束正赛第六日较量。中国金花郑洁经过长盘苦战憾负小威，无缘１６强，但混双比赛她收获了对手的退赛大礼，入围１６强。男单，东道主宠儿穆雷有惊无险闯关，西里奇与奎雷伊打出１７－１５的长盘鏖战，制造温网史上第二长比赛；女单，科维托娃横扫晋级１６强，舍夫多娃一分未丢连得２４分，打出黄金一盘创历史。中国金花：郑洁长盘苦战憾负小威　混双收退赛礼中国金花郑洁在第三轮遭遇美国名将小威廉姆斯，后者是四届赛会冠军得主，面对这样一位强敌，郑洁敢打敢拼，全场发挥均非常出色，但由于对手发球实力过于强大，因此未能拿下一个破发点局，但还是拼尽全力与这位１３届大满贯冠军得主激战至决胜盘长盘，最终非常遗憾的以总比分７－６（５）／２－６／７－９遭到轰出２３记ＡＣＥ、制胜分多达５３分的小威逆转，无缘１６强。混双比赛，中国队的两位金花也登场亮相。张帅与墨西哥人Ｓ－冈萨雷斯搭档，遗憾的以４－６／５－７不敌埃尔金／沃斯克波耶娃，首轮即遭淘汰；首轮轮空的郑洁／波帕纳受惠于对手兹沃娜列娃／梅罗赛前伤退，一场未战就已经幸运取得一个１６强席位。男单：穆雷有惊无险　西里奇制造温网第二时长比赛英国天才穆雷在今天遭遇了巴格达蒂斯的强有力挑战，英国人在第三盘顶住压力后，逼迫对手在第四盘一泻千里，最终穆雷以７－５／４－６／７－５／６－１胜出，成功晋级男单１６强。三届赛会男单亚军罗迪克没能抵挡住费雷尔的冲击，在先赢一盘的情况下，以６－２／６－７（８）／４－６／３－６惨遭逆转无缘１６强，获胜的西班牙老将将在第四轮对阵德尔波特罗，后者直落三盘淘汰了锦织圭，而５号种子特松加同样是三盘轻松打进１６强。赛会１６号种子西里奇和美国巨人奎雷伊上演长盘决战，最终克罗地亚小巨人以７－６（６）／６－４／６－７（２）／６－７（３）／１７－１５艰难赢得这场耗时５小时３１分钟的马拉松大战，继０８年之后再次晋级１６强，这场比赛也是仅次于１０年伊斯内尔和马胡那场１１小时５分钟、赛会历史上用时第二长的比赛。女单：科娃渐入佳境　舍夫多娃打出黄金一盘４号种子、卫冕冠军科维托娃状态渐入佳境，以６－１／６－０大胜美国姑娘勒普琴科后，轻松跻身１６强。而前世界一姐伊万诺维奇则在一场美女大战中以３－６／６－３／６－４逆转格尔格斯，同样顺利闯入第四轮。在早前结束的另外一场比赛中，意大利名将斯齐亚沃尼展现出极佳的状态，以６－０／６－４横扫扎科帕洛娃后，她也在继２００９年后再度闯入温网１６强。持外卡参赛的哈萨克斯坦选手舍夫多娃发挥极佳，在与法网亚军埃拉尼的首盘比赛中连下２４分，未丢一分送出Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ（黄金一盘），创造纪录成为公开赛时代做到这一点的女子第一人。而在另一场比赛中，２号种子阿扎伦卡经受住斯洛伐克１９岁小将塞佩洛娃的冲击后，顺利以两个６－３过关，跻身１６强。