南都讯　记者丰臻　昨晚红钻在竹林以１比０力克天津松江，不仅报了首回合客场失败的仇，还缩小了与联赛第２名的积分差距。虽然球队现在已不再高调喊“冲超”，但离升级区３分、仅一场球的差距，让深圳球迷可以继续幻想。特鲁西埃的主力阵容再度更改，时隔３个月，最有经验的黄凤涛终于伤愈归来首发出场，他跟巴巴卡搭档锋线。特鲁西埃信赖的右边锋耶和亚也在受伤后重回首发。从后场到前场，除了门将轮流出战，可以说昨晚的阵容是特鲁西埃最完整的阵容，每一个位置上都是最理想的人选。如果这个阵容不能在主场取胜，特鲁西埃自己也会郁闷。顺利的是，第５分钟红钻就领先了。进球的还是巴巴卡个人赛季第１３球，继续领跑中甲射手榜。这场球巴巴卡运气一般，随后他还错过了一次单刀。整场比赛场面呈均势，红钻门将张迅伟状态出色，下半场扑出过一次松江的必进球。松江门将隋维杰也有神级扑救。比赛过程中，特鲁西埃在下半场分别用罗希和于乐替换耶和亚和黄凤涛下场，主要是因为球员刚刚伤愈需要保护。黄凤涛赛后也称：“虽然伤还没完全康复，但球队需要我，所以必须提前复出，义不容辞。”比赛尾声阶段，特鲁西埃还用新引进的阿根廷中场古埃塔换下了乐山孝志，古埃塔迎来在深圳队的首秀。另外，补时６分钟时间内，双方球员发生了一次激烈冲突。艰难赢得比赛，把摇摇摆摆的红钻又一次拉到希望这边。在本轮已经结束的６场比赛里，松江和湖南湘涛都输球了。半场领先２球的武汉卓尔，比赛因大雨中断，３分暂时还没到手。唯有重庆力帆赢得重庆德比，积分涨到３０分，排在第２。这样一来，红钻暂时与第２名只差３分，冲超希望仍在。接下来，红钻将迎接三连客，分别挑战重庆ＦＣ、呼和浩特东进、武汉中博，赛程艰难。