哥斯达黎加媒体专访吉马良斯搜狐体育讯　自从吉马良斯担任天津泰达队主帅以来，哥斯达黎加媒体就一直关注着这位前国家队主帅的一举一动。今天，哥斯达黎加权威媒体《国家报》以一篇题为《吉马良斯：在中国执教是有趣而富有挑战性的》的文章专访了吉马良斯。在访谈中，巴西主帅坦言，来中国执教充满了有趣和挑战。此外，他还透露了自己本赛季的目标是帮助泰达队获得联赛第５－６名。首先，《国家报》向吉马良斯提出了为何选择中国执教的问题。对此，吉马良斯表示，“这是一种全新的体验，我不乏在国际足坛上有过很多次执教经历，但是却没有那么有趣和富有挑战性的。”接着，吉马良斯谈到了对于泰达的看法，“我已经针对球队的弱点进行了部署，通过我们的工作，已经在球员的身上看到了立竿见影的效果。”当被问道泰达队中谁是明星球员时，吉马良斯不假思索的说道，“有两位球员，一名是身披５号战袍的中后卫李玮锋，这位球员参加过２００２年的韩日世界杯。另一名球员是１０号队长王新欣，他们都是中国足坛最为出色的球员。”接着，吉马良斯谈到了绯闻外援阿根廷人赫克托，“他来过这里试训，不过现在已经回美国去了，不过这个周五还会有前来试训的巴西前锋。”目前，许多外籍教练都是带着自己的教练班子入主中超俱乐部，因此《国家报》也向单枪匹马闯荡泰达的吉马良斯提出了需不需要助理教练的问题。对此，他表示，“能有个帮手固然好，不过这超出了俱乐部的预算，至少在本赛季结束之前（不会为我配助理教练）。如果可能的话，下个赛季俱乐部会考虑这个问题。”随后，《国家报》询问了泰达队近来的成绩以及吉马良斯的赛季目标，对于战绩，他表示，“我于５月１５日抵达的球队，我花了１５天的时间去观测球队，６月１日我正式接手球队。我总共带领球队打了两场比赛，我们客场２－０战胜河南建业，这是我的首秀。然后我们在主场１－２输给了贵州人和。”而谈到赛季目标，吉马良斯说道，“我的赛季目标是５－６名，这支球队在２０１０赛季曾夺取过联赛亚军，不过去年是糟糕的一年，球队仅获得了第１１名。好在那个赛季我们拿到了杯赛冠军。”当被问道如何看待中国足球时，吉马良斯坦言，“中国球员的技术不错，但是在战术组织上有着明显的欠缺，但是他们有很大的潜力，中国足球还是很有希望提高的。”值得一提的是，当《国家报》询问了吉马良斯与中国球员们的交流是否存在问题时，吉马良斯盛赞了球队的翻译，“这里和西亚不同，球员们不能完全用英语表达，只能用简单的词汇沟通。不过我有翻译，在球场上他能准确的表达出专业词汇，更重要的是，他有足够的能力传达我的意思，因为他对足球有足够的理解．．．．．．”（搜狐体育　晴天恨海）