２０１２年６月１４，“上置集团”女子９球世锦赛会外赛在沈阳华府天地拉开战幕。会外赛第一场中华台北选手柳信美取得三连胜，获得会内赛资格。柳信美表示自己现在忙于教学，比赛只能有选择性的参加，而对于本次比赛的场地，柳信美表示相当满意，已经可以媲美安利杯。中华台北选手需要参加选拔赛，在选拔赛中获胜的人才能直接获得会内赛资格，这点连传奇选手柳信美也不能例外。选拔赛中柳信美不幸败北，不得不参加会外赛。对于自己选拔赛期间的表现，柳信美表示非常不满意，称那段时间球打得一点都不好。究其原因，原来是教学工作占据了柳信美太多的时间。目前在台北有１８名国中校队的孩子和柳信美学习撞球，这些学生有很多都希望在将来成为专业球手，每天柳信美都要花费两到四个小时在教学上，这让４３岁的柳信美很难有时间再去练球从而保持一个稳定的状态。２０１２年ＣＢＳＡ美式９球国际公开赛全面升级，无论是赛事级别还有奖金都达到了一个新的层次，但是我们还是没有在ＣＢＳＡ的赛场内见到柳信美的身影，对此柳信美解释道，“我有知道这个比赛，但是时间上真的不允许，需要上班需要教小朋友，比赛只能有选择性的参加，像世锦赛和中国公开赛这样大型一点的比赛，应该都会来的。”女子９球世锦赛此前三年，柳信美无一缺席，今年已经是柳信美第四次来到沈阳参赛了。四年间沈阳女子９球世锦赛不断改革，今年更是突破性地将比赛地点设置在商场中，对于比赛质量以及赛场环境的评价，见多识广的柳信美无疑很有发言权，“比赛的赛场蛮好的，我很喜欢这样的环境，看起来和安利杯非常像，现在选手来这边比赛和去安利杯比赛一样舒服，已经可以媲美安利杯了。”柳信美说道。