北京时间７月８日，《太阳哨兵报》消息，距离热火夺冠已经过去两周时间，庆祝的香槟已干涸、游行的路线依旧清晰。现在，我们可以坐下来耐心地分析一下，２００６年和２０１２年热火两套阵容阵容，２００６年韦德联手奥尼尔帮助热火击败小牛夺冠、２０１２年三巨头率热火逆袭雷霆，究竟哪一套阵容更强大，我们一起来分析一下——中锋对比：沙奎尔－奥尼尔ＶＳ克里斯－波什　占优方：奥尼尔２００６年的奥尼尔已经开始走职业生涯的下坡路，并没有湖人三连冠时期的霸气，但是“大鲨鱼”的威慑力依旧存在。２０１２年总决赛，热火大多数时间由波什担任中锋，波什的挡拆防守能力不足，但拥有很好的灵活性。由于时代的改变，篮球对于中锋的要求有所变化，所以奥尼尔和波什之间的对比，多少需要考虑时代的变迁，但综合而言，奥尼尔更具统治力。大前锋对比：乌杜尼斯－哈斯勒斯ＶＳ肖恩－巴蒂尔　占优方：哈斯勒姆２００６年热火阵容很传统，哈斯勒姆出任大前锋；２０１２年热火采取小个阵容，巴蒂尔过多担任４号位的角色。两位球员的对比又要考虑时间的因素，毕竟相隔６个赛季。哈斯勒姆虽然没有巴蒂尔攻击范围广泛，但哈队的中距离投篮是绝活，并且在２００６年防守诺维茨基立下汗马功劳。因此，与巴蒂尔对比，哈斯勒斯更出色一些。小前锋对比：安东尼－沃克ＶＳ勒布朗－詹姆斯　占优方：詹姆斯沃克在２００６热火夺冠的过程中做了很多贡献，但即便如此，他与詹姆斯依旧难有可比性。当时，莱利喜欢利用詹姆斯－波西打小前锋，沃克经常顶到４号位防守，内线肉搏着实辛苦。而２０１２年总决赛ＭＶＰ詹姆斯攻防全面，无人能敌。攻击后卫对比：德维恩－韦德ＶＳ德维恩－韦德　占优方：２００６年韦德韦德的位置没有改变，不过２００６年韦德是一个无所畏惧的天赋少年，２０１２年韦德依旧勇往直前，但随着年龄的增长和伤病侵袭，韦德的突破杀伤减弱了，热火的箭头人物也变成了詹姆斯。即便如此，韦德依旧可以痛击对手，只不过他真的不如６年前那么有冲劲。控球后卫对比：贾森－威廉姆斯ＶＳ马里奥－查尔莫斯　平分秋色２００６年老将威廉姆斯在总决赛有自己的闪光时刻，如同２０１２年查尔莫斯一样。他们都有各自的缺点与优势，但他们适时发挥自己的优势，很好地完成了自己的任务。替补球员对比：２００６年占优２００６年热火的替补阵容拥有阿隆佐－莫宁、詹姆斯－波西和加里－佩顿，而２０１２年热火只有表现不稳定的哈斯勒姆、迈克－米勒和诺里斯－科尔。２００６年热火的替补实力强大，２０１２年显然没有这么稳定。主教练对比：帕特－莱利ＶＳ斯波尔斯特拉　平分秋色２００６年主帅是“神算子”帕特－莱利，但是他的战术也十分简单，把球交给韦德，其他人为他拉开空间即可。相比而言，斯波尔斯特拉在季后赛中面对各种挑战，多次面对落后局面和媒体压力，还包括要度过没有波什的三个星期。综合而言，徒弟斯波尔斯特拉并不比师傅莱利逊色。对比总结：由于时代的因素，奥尼尔和波什的作用基本可以抵消，但是２０１２年的詹姆斯要比２００６年的韦德更加成熟全面。所以，２０１２年的热火夺冠阵容稍占优势。（搜狐体育　未来）