本报泰安７月６日讯（记者　梁敏　刘来）　“金立智能手机杯”全国围棋甲级联赛“泰山专场”将于７日在泰山景区白阳坊举办。中国围棋协会副主席林建超将军在６日晚间的欢迎仪式上表示，本场比赛定在泰山上举行，开创了全国围棋正式比赛在名山开赛的先例。这次在泰山举行全国围甲第八轮比赛，特别请来了中国围棋协会副主席林建超将军，山东省高考语文卷采用的一道阅读题叫做《围棋与国家》，就是林将军的作品。林将军认为，正确认识围棋价值的出发点，应当是“国艺价值观”。所谓“国艺”，就是与国家民族有深厚渊源，上升到国家层面，能够反映民族精神需求的艺术和技能形式。泰山是我国的国山，在泰山风景名胜区管理委员会的精心打造下，展现出了秀美的自然景观和深厚的文化底蕴。这次“国艺”牵手国山，是围棋界的一次盛会。林将军从孔子的“不亦有博弈者乎？为之犹贤乎已”、孟子的“弈之为数，小数也；不专心致志，则不得也”和“通国之善弈者”弈秋三位历史大人物对围棋的评价和影响，介绍了山东与围棋的不解之缘。“这次参赛的八位棋手，都是我们中国棋坛赫赫有名的战将，能到泰山来观摩他们的比赛，真的非常高兴。”林将军说，“７日这场比赛，是破天荒地在一定海拔高度上，并且是在真正的名山上举行的比赛。在这场比赛之前，没有哪一场正式的全国性比赛是在名山上举行的，西安举行的聂卫平与曹薰铉的‘华山论剑’，是一场回忆赛，不是正式的全国性比赛。”欢迎仪式上，多位嘉宾和国手认为，通过本场围甲赛事和山东省高考语文卷阅读题《围棋与国家》这两个事关围棋的热点，山东有望掀起一股围棋热潮。