７月１８日，位于北京丰台体育中心的体彩开奖大厅向公众开放一周年。截至７月１７日，全国共有６７７２人次报名现场看开奖，其中６７０７人次现场见证了体彩开奖。国家体彩中心相关负责人接受记者采访时表示，感谢彩民对体育彩票“阳光开奖”的支持，场地开放的第二年，希望全国各地更多彩民来到开奖大厅，现场观看体彩开奖，见证体彩开奖过程的公开、公平、公正。据了解，体彩开奖接待大厅对到现场观看开奖的彩民统计是非常严格的。一年来，平均每天有１８．３人次现场观看体彩开奖。该负责人告诉记者，新的一年里，希望全国更多彩民来到开奖大厅，现场观看体彩开奖。　针对大约一周前，网络上质疑的体彩开奖大厅总是“同一拨人”看开奖，该负责人说，欢迎这些彩民继续观看开奖，体彩开奖大厅需要忠实的体彩爱好者做开奖监督员，也欢迎更多新的面孔加入到体彩现场看开奖的队伍中来。据了解，自体彩开奖场地开放以来，不断有一些曾经对体彩开奖有质疑的彩民报名观看，两三次现场观看开奖之后，疑虑打消了。体彩开奖接待大厅为报名观看开奖的彩民准备了纪念品。体彩开奖大厅目前最多可以容纳８０人同时观看，自“相约大乐透”活动开展以来，省市体彩“组团”前来观看的人数不断增加。该负责人说，新的一年里，如果报名的彩民人数持续增加，开奖大厅将会考虑扩建，以容纳更多彩民同时观摩见证。一年来，报名到现场观看开奖的彩民人数不断增加。３月２０日，体彩摇奖管理通过ＩＳＯ９００１认证，科学管理再上台阶；从３月２０日至８月１９日，现场观看全国联网电脑体育彩票开奖，就有资格参与抽奖活动；６月底，“相约大乐透”活动开展，全国各省市自治区克组织媒体记者、社会名人、网点业主、销售员、彩民代表等参加观摩，现场见证体彩开奖公信。（记者金海燕报道）