北京时间７月２６日，据美媒体消息，“甜瓜”卡梅罗－安东尼接受了扣篮杂志的专访，在采访中安东尼表示在暑期参加国际比赛让他变得更加完美，他列举出在２００８年奥运会之后，他带领掘金打进西部角色的例子来证明，在暑期打了国际比赛后他会变得更好。在梦十队的第五场热身赛上，卡梅罗－安东尼全场拿到了全队最高的２７分，其中在上半场安东尼就拿到了２３分。率领梦十队以１００－７８战胜西班牙队，五场热身赛一场未输。这场比赛安东尼是以替补的身份出场，成为全场比赛的ＭＶＰ。安东尼在这场比赛里面，三分球８投５中，外线就射中了１５分，全场拿下最高分也就不奇怪了。梦十队的主教练迈克－沙舍夫斯基称赞了安东尼的表现。“安东尼是我们目前球队当中，除了詹姆斯之外的，又一位全能型的球员，”主帅迈克－沙舍夫斯基说。和詹姆斯相似的是，安东尼也是球场上的多面手，他能从小前锋打到大前锋甚至是中锋。休赛期很多球员都希望利用这段时间，好好地休息，以备新赛季的到来，可是安东尼并不认为在夏天参加国际的比赛就会影响下赛季。而且他还认为与打ＮＢＡ的比赛相比，参加国际的比赛对提升球技更有帮助。“我此前更喜欢打ＮＢＡ的比赛，因为我一直在打ＮＢＡ，所以我那时不是很喜欢打ＦＩＢＡ。这是我的职业，”安东尼说，“可是现在我这种观点发生了变化，ＦＩＢＡ能允许我打更多的位置，这是我在ＮＢＡ的赛程上没法做到的事情，例如打三号位、四号位甚至五号位。其中五号位我在ＮＢＡ的球场上从来没有打过。现在参加梦十队，我身边有这么多出色的队友，我干脏活也没有什么大不了。”安东尼认为在经历了奥运会之后，他的状态会变得更好，“在尼克斯的时候，我不会打五号位，”安东尼说，“而在现在的比赛中，我大多的时候面对的是四号位或者五号位，这比ＮＢＡ更吃力。这种经历让我的意志力变得完全不同，在上一次奥运会夺冠之后，　２００９年我在掘金打出了最好的比赛，那一年我们打进了西部决赛。现在我的身体更好了，意志力也得到了磨练。”