斯杯第一天的比赛中，中国、澳大利亚都取得了胜利。昨晚，这两支球队在小组单循环第二轮中相遇。虽然缺少了易建联、丁锦辉这两位内线主力，但中国男篮依旧以６７：４４战胜澳大利亚，取得两连胜。昨日中午，笔者在国家男篮的下榻酒店健身房偶遇了加练力量的易建联和丁锦辉，一般来说，基本没人会在距离比赛只有几个小时的时候去练力量。这个反常情况的答案在距离比赛还剩一个多钟头时揭晓，阿联、丁锦辉穿着Ｔ恤站在天河体育馆内为队友喂球，报名名单中也没有出现这两位的名字。中国男篮首节就取得了两位数的领先，并在从第三节开始将分差拉大到２０分以上，眼见比赛胜负已无悬念，现场球迷们开始高呼苏伟的名字。也许是受到球迷的影响，苏伟多次出现失误，仅通过罚球得到１分。好在比赛最后时刻，苏伟终于用表现征服了球迷——他先是抢下前场篮板补篮得手，随后又完成一记双手暴扣。“感谢广州的球迷朋友，让我有回家的感觉。最近这段时间的比赛和训练，对我来说比较困难，因为我的身体和心理都处在一个低潮。感谢教练组给予我的鼓励和帮助，接下来还有比赛，我会继续努力，继续争取（留下的）机会。”苏伟赛后说道。在被问到邓华德的那句鼓励让他最印象深刻时，苏伟动情地说道：“他说‘苏伟，以前的你很棒，我希望尽快找回当年的你！’”