日前《每日邮报》曾有消息称，法甲巨富巴黎圣日耳曼打算拿出８００万英镑收购切尔西队长特里，相关报道中还援引了巴黎圣日耳曼体育经理莱昂纳多的讲话：“特里现在很接近安切洛蒂。”然而，就在这桩转会还未炒热之际，安帅本人却已对此做出澄清。安切洛蒂承认，上赛季屈居法甲亚军的巴黎圣日耳曼确实想买一名中后卫，但潜在收购对象中却肯定不包括特里，毕竟谁都知道，撬走切尔西队魂几乎零可能。安切洛蒂说：“我们确实在追寻一名中后卫，也有一些人选，但不含特里。上赛季我们排名第二，本赛季我们力争夺冠，欧冠亦同样重要，不过，赢得法甲冠军的难度要比夺取欧冠小得多。”特里留队没啥悬念，但兰帕德却不同，继先前《每日邮报》称，洛杉矶银河今夏必将再追兰帕德之后，ＥＳＰＮ体育网亦于日前透露，洛杉矶银河已经开始跟兰帕德谈判，上赛季美职联冠军为切尔西队副开出的待遇条件是：签约两年＋总收入２０００万美元。转投洛杉矶银河应该会对兰帕德具有一定的吸引力。一方面，３３岁的他早已从切尔西主帅迪马特奥那里得知，下赛季不会是铁打的主力；另一方面，兰帕德的女友克里斯汀十分向往赴美国发展，她是一名主持人；还有一点就是，兰帕德已在切尔西拿到了俱乐部层面的所有冠军，这或许会让他萌生退意，而前往美国与贝克汉姆聚首且赚得大把美金，心动是必然的。不过也需强调一下，兰帕德在切尔西的周薪为１３万英镑，如果把他的年薪换算成美元，根据当前汇率，兰帕德在切尔西的年薪便是约１０６０万美元。而他与切尔西的合同将于明年夏天到期，届时他还将从俱乐部拿到一笔１５０万英镑（２３５万美元）的忠诚奖金。因此，若从这个角度去看，目前洛杉矶银河为兰帕德开出的待遇便也谈不上很高。如果非要说强在何处，那便是兰帕德赴美以后，赚钱应该更为轻松一些。