北京时间７月１８日，尼克斯官方宣布放弃匹配火箭对林书豪的报价，这意味着后者正式成为火箭的一分子。火箭接下来的任务是引进一名中锋，林书豪新赛季将会和哪位大个子搭档？这成为了一个非常有趣的话题。搜狐体育为您分析如下——１　霍华德（魔术）虽然“魔兽”对加盟火箭并没有什么兴趣，甚至是持排斥态度，但从目前的情况看，魔术很可能强行将霍华德送到休斯顿，如果后者提供的筹码足够诱人的话。从比赛风格上讲，霍华德是林书豪潜在的一个优质搭档，霍华德在进攻端能快能慢，虽然挡拆并非是他的强项，但他篮下的控制范围极大，可以为林书豪的突破做掩护。事实上，他恐怖的篮下统治力，本身就可以和林书豪形成良好的互补。２　拜纳姆（湖人）今天早些时候，著名火箭跟队记者乔纳森－费根曝料称，火箭追逐霍华德仍无实质性的进展，莫雷已重启与湖人以及魔术的三方交易谈判。如果这三支球队的谈判成功，那火箭将得到“小鲨鱼”拜纳姆。小鲨固然是全联盟的第２中锋，他的加盟固然可以提升火箭的综合战力，但从与林书豪的搭档角度看，拜纳姆并非是火箭的最佳选择。如你所知，拜纳姆属于一名传统的中锋，他不擅于快节奏的攻防，而是喜欢阵地战，而且他喜欢盘踞在篮下，这势必会给林书豪的突破带来不小的麻烦。３　阿西克（公牛）之前火箭曾对阿西克开出了３年２５００万美元的口头合同，且阿西克本人也接受了这个报价。今天正式得到了林书豪后，火箭接下来有可能将向阿西克开出正式的邀请合同。虽然，没有人会否认阿西克是个潜力股，但就像大家都熟知的那样，阿西克的运动天赋不高，不具备参与快攻的能力，阵地战才是他的拿手好戏。不客气的说，如果他新赛季成为火箭的首发中锋，那对于林书豪来说，将无异于一场噩梦。４　加索尔（湖人）霍华德和拜纳姆是火箭引援的焦点人选，但加索尔却是休斯顿补强内线的潜在目标。事实上，早在上赛季开打之前，火箭就曾与湖人、黄蜂谈妥了一笔三方交易，送走斯科拉和马丁得到了西班牙中锋。遗憾的是，因为大卫－斯特恩的阻扰，这笔交易无奈流产。加索尔运动力不错，中投稳定性好，可篮下强攻，也可拉到外围策应，甚至还可以参与快攻。更重要的是，他是一名非常擅于打挡拆的大个子。对于林书豪来说，加索尔无疑是全联盟最适合与他搭档的大个子，没有之一。莫雷自然很清楚这一点，今天正式得到林书豪后，莫雷很可能会重启追逐加索尔的努力。５　莫泰尤纳斯（火箭）与其苦苦寻觅，不如内部挖掘。立陶宛大个子莫泰尤纳斯虽然名义上是个大前锋，但这几场夏季联赛中，他一直都在客串５号位。虽然他的身体看上去打中锋有些单薄，但随着林书豪的到来，火箭似乎更渴望得到一名机动性好的５号位球员，而这也会让莫泰尤纳斯获益匪浅。立陶宛人中投很好，稳定性也很不错，这是他与林书豪进攻端形成互补的一个重要前提。假以时日，莫泰完全可以和林书豪在挡拆上形成默契，成为后者在进攻端的得力助手。６　博格特（勇士）如果火箭无缘霍华德或者加索尔，甚至是拜纳姆，那莫雷应该去挖角哪位中锋来搭档林书豪呢？博格特应该是个不错的人选。虽然澳大利亚人的身体素质一般，但他拥有美国中锋的韧性和欧洲球员的细腻手感，攻击范围较广，可以为林书豪的突破腾出宝贵的空间。另外，博格特传球能力出众，视野开阔，是个非常好用的策应性中锋。当然，当球队需要他在篮下强吃时，博格特也能迅速的做出回应。博格特的机动性比较不错，何况他还有一定的上升潜力。当然火箭要想得到他，必须在筹码上付出一定的代价。（搜狐体育　清河村）