对于实德队来说，如今７战不败，在４连平之后排在积分榜第１１名。目前，实德仍然未能从降级区脱身。随着副班长青岛队开始回暖，现在双方的积分差距只有４分；建业、申鑫和鲁能同积１４分，排名在倒数第二、三、四位，他们和实德有２分差距；申花积１５分，阿尔滨在昨天平球之后，和实德同积１６分排名第十。这意味着实德的形势依然严峻，俱乐部总经理林乐丰表示：“客场挑战贵州人和，我们面临着诸多困难。相信在目前的严峻形势下，实德队的球员们都会放手一搏。”伤病再次侵袭实德经历了上半年阿德、马丁、朱挺、里卡多等人的伤病困扰之后，实德队深知球队兵强马壮能给队伍带来怎样的改变。但就在阿德、朱挺、里卡多等人已经痊愈复出之后，这一次远征贵州，实德再度受到伤病困扰——张耀坤和阎峰很可能会缺席今日的比赛。张耀坤是患上了感冒，发烧超过了３９摄氏度；而阎峰则是急性阑尾炎。基本可以确定，两人将很难出现在今天的赛场之上。作为后防大将，队长张耀坤一直与朴东赫搭档坐镇后防，他的缺阵势必会让实德队的防守压力增大。在本赛季初，实德队防守一度出现诸多问题，但等到张耀坤、朴东赫等人磨合成型，实德的后防线开始变得稳固，这也是球队７场不败的主要原因。而阎峰的缺战，无疑会让文加达为中场让谁来和吕鹏搭档闹心。幸好如今马丁、阿德等几名外援已经全员可以出战，估计文加达很可能会让里卡多来和吕鹏搭档，只是这样的布阵，多多少少让人有些担忧，因为在里卡多因伤缺阵的７场比赛中，实德队一无败绩，若是他上场输球，恐怕球迷们很难接受。客场至今未能赢球实德队本赛季在客场未能取得任何一场比赛的胜利，因此对阵排名靠前的贵州人和，实德队打平就是胜利。前天实德队就飞往贵州，但是因为飞机航班延误，球队抵达贵州已经是深夜。这样的艰难行程，对于队员的体能将会产生很大影响。加上最近８天，这将是实德队的第３场比赛，在足协杯上尽遣主力出战，或许对联赛也会造成一些影响。“从大连到贵州，５个多小时的飞行，对球队的体能绝对是个考验。而且在客场挑战贵州这样的对手，困难肯定会很多。”林乐丰表示，足协杯尽管打延边打出了８比０，但是实德队不能因为这个成绩就沾沾自喜，“那样的比赛不算是够得上标准的，因为对手实在是有点弱。真正的考验，仍然会是联赛，希望在足协杯中获得了５个进球的阿德，回到联赛中也能有上佳表现。”“下半程联赛，实德队肯定要承受更大的压力，从教练员到球队，都要做好迎接连番恶战的考验。”林乐丰承认，实德队现在在积分上并无更大优势，他相信今天对战贵州，实德队球员会知难而上，“困难有，压力有，但相信队员们会努力拼搏。”