信报讯（记者张健）昨天，中国游泳大军兵发伦敦，世界冠军孙杨颇为自信地说：“１５００米自由泳这个项目是属于我的！”而奥运开赛首日孙杨就要冲击男子４００米自由泳奖牌，对此他表示，若正常发挥，夺金希望很大。孙杨将在伦敦奥运会参加男子２００米、４００米和１５００米自由泳３个单项以及接力项目。他在４００米和１５００米都游出了今年世界第一好成绩，而且他还保持着１５００米自由泳的世界纪录，承担着实现中国男子游泳奥运金牌零的突破的重任。谈到１５００米自由泳金牌，孙杨坚定地说：“没有万一，这个问题对我来说是不存在的。我要在精神和气场上压倒对手。我有信心至少带一块金牌回来。”虽然孙杨的夺金点不止一个，但他很懂得为自己解压：“能拿一块金牌对我和中国游泳来说就是突破了，所以我不会给自己太多压力。我现在就当是去伦敦放松一下，参加一场普通的比赛。”带队的游泳中心副主任尚修堂昨天表示：“我们的任务就是超越北京奥运会。当然也不能给孙杨增加太大压力。”他指出，中国游泳超越北京奥运会的信心来自于孙杨的男子１５００米自由泳。此外，孙杨的４００米自由泳，女子２００米蝶泳、女子２００米混合泳、女子１００米仰泳等项目也都有夺金可能。