北京时间７月２６日，据美媒体消息，菲尼克斯太阳队在今天宣布，球队已经和后卫香农－布朗正式续约。双方签订的是一份两年合同，其中第二年是部分保障。此前有消息爆料称，太阳队和香农－布朗达成了一致，当时的消息称太阳给布朗提供的是一份两年总价值在７００万美元左右的薪水。今天太阳队宣布的也是与布朗签订了一份两年的合同，可是合同的细节尚未公布。在续约布朗之前，太阳队曾给黄蜂的后卫埃里克－戈登开出过报价合同，后来太阳队也曾追求过ＯＪ－梅奥，可是黄蜂匹配和戈登的报价合同，梅奥加盟了达拉斯小牛队。２６岁的布朗在上个赛季为太阳效力，在上场的５９场比赛里面，布朗场均拿到１１分和２．７个篮板，命中率４２％，三分球命中率３６．２％。而在他首发的１９场比赛里面，布朗的得分和篮板数据更好，场均能拿到１５．８分和３．７个篮板。布朗还曾经在湖人队效力过，他在湖人主要是担任科比的替补，并且跟随湖人在２０１０年获得当年的总冠军。２０１１－１２赛季开始前，布朗与太阳队签订了一份１年价值３５０万美元的合同，今年夏天合同到期，如今布朗再次得到太阳的续约合同，纳什的离去，戈登和梅奥也没有能够加盟太阳，布朗将会得到更多的上场机会来表现自己。