华奥星空讯　７月２６日，阿联酋航空携手阿森纳足球俱乐部在北京举办儿童足球训练营，力邀亚历山大·宋、米克尔·阿尔特塔、托马斯·维尔马伦和沃伊塞克·斯泽斯尼等阿森纳知名球星，为中国足球儿童带来了一堂大师公开课。本周五，阿森纳巡回赛中的重头戏——阿森纳与曼城的巅峰对决在鸟巢激情上演，阿联酋航空在赛前为６０名足球少年特别开设了阿森纳儿童足球训练营。阿森纳足球巨星们言传身教多项踢球技巧，前来参加训练营的这些８至１５岁的孩子兴奋不已。此外，众球星还为现场孩子们签名，与他们合影留念，耐心解答孩子们的问题。而阿航还为孩子们准备了丰富的阿森纳球迷装备大礼包。维尔马伦说道，“作为职业球员，我们是足球运动的代言人。我们有责任激励年轻一代，并帮助他们成长。看到这些孩子如此热衷于足球，我感到非常开心，这也预示着足球运动在中国拥有美好的未来。”阿航中国区副总裁李旬说道，“能与阿森纳合作展开儿童足球训练营，我们深感自豪。我们相信类似这样的活动能激发年轻一代的才能，能够与受众人崇拜的球星进行面对面的交流会给孩子们的人生带来积极影响，无论是在运动本身还是在个人成长方面，而这些对中国足球未来发展的巨大作用都是不言而喻的。阿森纳２０１２巡回赛下一站将移师香港，７月２９日阿森纳将对阵本土球队杰志队。