华奥星空讯　海宁国际轮滑运动中心消息，第三届亚洲沙滩运动会公路轮滑比赛于２０１２年６月１７－１８日在山东海阳举行。继速度轮滑与花样轮滑进入２０１０年广州亚运会后，速度轮滑项目再次被列入亚洲综合性运动会中。此次比赛，海宁市轮滑队共有４名运动员入选国家队，分别是臧应璐、杜婧文、袁月和任卫士。他们在比赛中展现出较高的水平，其中，臧应璐夺得２００米个人计时赛金牌和５００米计时赛铜牌，杜婧文夺得２００米个人计时赛第五名，另外，袁月和任卫士也赛出了个人最好成绩。国家体育总局在赛后第一时间向浙江省体育局发来贺电，祝贺浙江省海宁市选手夺得一金、一铜，为祖国争得了荣誉。收到贺电后，浙江省体育局局长李云林非常高兴并十分重视，７月３日亲自过问并安排体坛报记者专程从杭州赶来海宁国际轮滑运动中心采访，解读海宁市轮滑队运动员参加亚沙会台前幕后的故事。两位记者不顾旅途辛苦，到达海宁后马上进入了采访状态。他们首先来到场地内观摩轮滑队训练，对亚沙会轮滑比赛冠军臧应璐进行采访。此次臧应璐的夺冠项目是２００米个人计时赛，这个项目在比赛中采取单人滑行计时的方法，比赛用时最短的选手获胜，最能够体现出选手的个人实力。２０１０年，她代表国家队参加广州亚运会时，曾经获得该项目的亚军，当时与夺冠的韩国选手仅差０．０２３秒。而这次亚沙会，两人再次同台竞技，笑到最后的换成了臧应璐，她赢了韩国选手０．０２５秒，可见两人的实力在伯仲之间，能够夺冠实属不易。臧应璐说，在２００米个人计时赛的比赛中，她还是非常紧张的，因为进入决赛的韩国和中华台北队的选手都曾在不同的比赛中夺得过该项目的冠军，但最后她还是调整心态，顶住压力，发挥出自己的实力，夺得这枚金牌。同时，她也谈到自己的梦想，她说自己练习轮滑１８年，现在已经是国内女运动员中年龄最大的了，但是依然坚持在赛场上，是因为她想用自己的成绩带动更多的小队员们努力训练，带动更多的人参与轮滑，为轮滑项目的发展贡献微薄之力。海宁队教练李会在接受采访时，也表示臧应璐在日常的训练和生活中，是一个非常聪明并刻苦训练的女孩，她乐观开朗心态非常好，这也是一个短距离选手最需要具备的素质，赛前，教练也会积极帮助她调节心态，使她在比赛中发挥最好水平。随后两位记者与海宁国际轮滑运动中心董事长李卫娟女士举行了座谈，李卫娟女士向他们介绍了轮滑中心的发展历程，从她２００７年作为民营资本个人出资６５００万建造专业室内轮滑馆开始，到２００８年承办第十三届亚洲轮滑锦标赛、２００９年承办世界速度轮滑锦标赛、２０１０年、２０１１年承办海宁国际轮滑节等一系列的国际轮滑比赛，再到组建专业轮滑队、投身社会轮滑的普及培训，这一路发展付出的努力和取得的成绩。在海宁国际轮滑运动中心的积极配合下，经过近一天的实地采访，两位记者顺利完成了采访工作。