恼人的伤病至今仍未完全远离申花外援乔尔，趁着恢复的间隙，乔尔在家乡媒体ＳＢＳ面前畅谈了一番对于德罗巴加盟以及中超日趋飙升的国际影响力的看法。其间，澳大利亚人更是透露：阿内尔卡告诉自己，法国国家队有一半球员愿意来中超踢球。“我和德罗巴、阿内尔卡一起进行了射门训练，很难想象这是一个真实的经历。”显然，与大多数人一样，看着魔兽与阿爷并肩慢跑，很容易让人产生康桥变身科巴姆（切尔西训练基地）的错觉。３３岁的乔尔与阿内尔卡一样，都只比魔兽小一岁，然而对于这位前不久还在欧冠决赛中进球的前锋，澳大利亚人坦言自己将其视为偶像：“德罗巴就是一头野兽，他称得上是世界上最好的前锋，上个赛季我就像一个小孩看自己的偶像一样不断关注他。我相信一旦他融入球队，那么很快就会为我们扭转劣势。”事实上，在巴蒂斯塔上任之后，乔尔还没有机会好好在赛场上表现一番，甚至连日常的对抗训练都难以参加，好在如今这段艰难的日子就快到头了：“阿内尔卡希望我能作为影子前锋与德罗巴配合，当然，教练可能也会考虑把我放在边路为他们传球，我自己没有任何意见。一切由他决定。”先是阿内尔卡、然后是巴里奥斯、雅库布、卡努特以及德罗巴，乔尔认为这只是一个开始，未来将有大量年过而立的球星涉足中超：“阿内尔卡一直说，法国国家队有一半的球员都愿意来到这里踢球。”无独有偶，类似的话早在申花３９号加盟之初也曾从斯坦福桥的更衣室传来：“我们都在谈论这一转会（阿内加盟申花），我们大家以后都会关注申花的比赛。有阿内尔卡在前面探路，以后切尔西球员都不会提前退役了。”切尔西中场马塔说。当然，欧洲范围内颇为严峻的经济形势也是促成一些大牌球星纷至沓来的重要原因，包括意大利、西班牙等足球传统强国的一些豪门球队也开始不断考虑起各种紧缩银根的策略，相对而言，那些职业生涯暮年希望谋求一份高价合同的球星，自然也愿意远渡“人多、钱多、市场阔”的中超球场。