（搜狐体育　张仪　７月８日广州报道）今晚，２０１２年斯杯在广州天河体育馆进入第三天，中国男篮７３－６７击　败俄罗斯队，易建联２８分１７个篮板，孙悦１０分，在赛场度过３５岁生日的王治郅２４分钟内拿下８分４个篮板　。比赛结束之后，孙悦带头为王治郅领唱生日歌，而孙悦也出现在赛后的新闻发布会上，而不是大家期待　的王治郅。孙悦显然猜出了记者们的心思，一上来就说起了对不起。“首先跟大家抱歉，是我来，不是王治郅来，让大家失望了。”孙悦的话让台下一片笑声。“本来准备了很多，开场他们进入状态比我们快，他们领先了一些，我们慢慢追上，比赛的过程比较艰难。”孙悦继续说，“非常高兴赢下来，用胜利给大郅过生日，３５岁生日，祝福他生日快乐。”由于刘炜和陈江华都未报名，今晚孙悦重返自己的一号位，对此，孙悦表示并不陌生。“一号位是回老本行，需要我打的位置很多，经常要进行客串，一号位更舒服和自在一些。不会因为太长时间不打会生疏，技术根深蒂固，不会忘记。”孙悦说。对于年轻的控球后卫郭艾伦，孙悦也赞赏有加。“他正在一点点成熟起来，这是好事，他还有更大上升空间，更重要的是在这个环境中学习。”孙悦说，“他做得非常好，学会了控制节奏，将全队的进攻运转起来，他的进步非常大。”在昨天的比赛赛前，孙悦为全队领舞，而今天，３５岁的王治郅也为全队领舞，孙悦领唱生日歌，王治郅被蛋糕砸脸，这些都是中国男篮团结的表现，孙悦对此感触很深。“这两天大家才艺展示都比较集中，都集中在中国男篮两个左撇子上。昨天是我跳舞，今天是郅哥跳舞，昨天是我唱歌，今天是郅哥蛋糕砸脸上。作为老队员，能够调动全队，都是好事。作为郅哥，这么大岁数，能在圈里蹦蹦跳跳，都挺不容易的。”孙悦说，“重点是能让这支球队充满活力，充满能量，能团结在一起，这是非常主要的。”今晚的比赛，王治郅和易建联的组合更多时间在场上配对，孙悦认为郅联组合有威力，而且开玩笑说，阿联总是“强抢”自己的篮板球。“他们两人在进攻端贡献很大，让对方头尾无法兼顾。”孙悦说，“阿联在防守上篮下有保障，篮板球保护做得非常好，几次从本来属于我的篮板从我头上摘走，无所谓，赢球就行。”