北京时间６月１３日，中澳男篮对抗赛第三场，中国队以５５－７８负于澳大利亚队，遭遇热身赛三连败。原中国男篮主力中锋苏伟此役只有２分２１秒的出场时间，他也是此役中国队中出场时间最少的球员。第二场系列赛，苏伟出战１０分钟，全场没有投篮机会，只是依靠罚球得到１分，抢下１个篮板、１次抢断、２次封盖，对于苏伟的表现，中国队主帅邓华德很是不满。自从ＣＢＡ总决赛之后，苏伟似乎陷入了职业生涯最低谷时期，这其中他也遭遇了球迷们“换苏伟”的善意调侃。由于本场比赛是中国男篮与澳大利亚男篮的最后一场热身赛，这也是苏伟证明自己的最后机会，因为接下来球队将与欧洲球队进行一系列热身赛，苏伟的状态将直接决定他的上场时间。然而从邓华德此役换人的安排上来看，苏伟似乎已经沦落为球队的边缘式人物。首发中锋位置上，邓华德选择了老将王治郅，当大郅需要休息时，邓华德轮番换上的却是张兆旭和小将王哲林，直到第二节最后２分２１秒，身披１３号的苏伟才从替补席上站起来，他也成为中国男篮本场最后一个登场亮相的球员。上场后，苏伟曾造成澳大利亚队内线犯规，仅有的一次中距离跳投也偏筐而出，上半场苏伟没有得分和篮板入账。由于邓华德因为技术犯规被罚出场，苏伟或许会得到更多的出场时间，但是从下半场的进程来看，苏伟一直没有登场亮相的机会。最终，苏伟成为全队之中唯一一个出场时间没有超过５分钟的球员。与张兆旭和王哲林相比，苏伟只剩下身体强壮这一个优势，如果他不设法改进中投能力，随着张兆旭日渐成熟，小将王哲林逐渐适应中国男篮体系，苏伟或许会逐渐淡出中国男篮。