２０１２年７月６日，北京中国网球公开赛体育推广有限公司携手胡润百富、水井坊一同在香港马会会所举办了一场以“绅士英格兰ｂ尊贵ｉｎ北京”为主题的温网观赛派对。派对邀请到了北京市团市委副书记兼２０１２中网组委会执行副主任杨海滨先生、中国网球公开赛赛事总监张军慧先生、胡润百富董事长兼首席调研员胡润先生、四川水井坊股份有限公司副总经理兼公共关系及传播总监许勇先生、中网明星队队长夏钢先生和中网明星队队员著名演员冯远征、吴若甫先生等共同参与，一起分享这项最古老，也最具赛事声望的网球盛会的魅力，同时更为即将打响的２０１２中国网球公开赛站阵助威。随着网球运动的日益风靡，中国网球公开赛成为我国最受关注的一场网球盛会。中网明星队正是在这种背景下建立起来，并已有不少观众喜爱的明星如赵薇、葛优、蒋雯丽等加入到这个队伍中来。今年是明星队建队６周年，一直致力在中国推广以网球运动为代表的高尚生活方式的水井坊，特意为中网明星队带来６００余年传世美酒“中国网球公开赛官方指定白酒——水井坊ｂ典藏”为明星队贺寿。派对上，杨海滨先生、胡润先生、许勇先生及明星队全体成员等共同祝酒，祝愿２０１２中国网球公开赛圆满成功。活动中，“胡润百富”也揭晓我国首个“最受企业家关注的体育赛事”榜单。中国网球公开赛荣膺榜单，成为我国最受企业家喜爱的运动赛事之一。“胡润百富”负责人表示，携手水井坊推出该榜单的目的是要在企业家中推广健康的生活方式和运动的生活理念，这与水井坊倡导中国式高尚生活理念不谋而合，借此希望中国的企业家不仅通过财富为社会创造价值，同时也能成为运动精神和运动文化的传播者，带动社会运动热潮。水井坊负责人在活动中表示，作为本次活动主办方之一，水井坊自２０１１年成为中国网球公开赛白金赞助商以来，一直致力通过中网平台和中网明星的社会影响力及示范作用，让更多的人关注网球运动，并能参与到这项古老而高雅的运动中来，通过网球感受“高尚生活”的魅力。未来，水井坊将继续以更加高品质的美酒贡献中国式高尚生活，借力　“世界四大超级赛事”之一的中国网球公开赛，将中国白酒文化的魅力传播到世界的每一个角落。