中国职业高尔夫球锦标赛第三站７月２６日至２９日即将在山东烟台打响，届时”金山ｂ丁字湾”杯将在金山国际俱乐部举行。中国职业高尔夫球锦标赛是由国家体育总局小球运动管理中心领导，中国高尔夫球协会主办，北京东铭国际体育发展有限公司独家承办的，国内奖金最多，规格最高的职业高尔夫球系列赛事，每站奖金范围在２０万美元至１００万美元之间，今年已经举办两站正赛和一站国际资格赛。“金山ｂ丁字湾杯”是继“河南卫视ｂ圣安德鲁斯杯”、“连云港报社ｂ依云小镇杯”之后，２０１２赛季举办的第三站比赛，总奖金２０万美元，将云集国内最顶尖的选手参与，同时也将开放给获得参赛资格的海外选手参加。本次赛事的冠名赞助商为”金山ｂ丁字湾”。丁字湾南海新城项目由金山旅游主导开发，总占地面积１００平方公里，投资金额数百亿元，将打造成为集旅游度假、生态观光、高端居住、商务办公、文化娱乐为一体的海上新城。丁字湾南海新城位于国家级湿地保护区——五龙河口湿地，滨海环湾，享有一线滨海景观和生态湿地资源。整个项目由澳大利亚国际顶级设计公司ＭＬ规划设计，完全按照国际生态旅游度假城市标准规划建设。作为一个以高端度假旅游为特色的滨海新城，丁字湾南海新城项目有蓝海香湾、南海庄园两大别墅组团推出，而建成并投入营运的配套项目包括５４洞国际标准高尔夫球场、四星级南海度假酒店、五星级高尔夫会所、金口古镇、金山滑雪场等。此次比赛将在金山国际俱乐部举行。金山国际俱乐部由青岛永合金丰投资有限公司投资兴建，总占地面积１．５万亩，于２００８年正式投入运营，至今已拥有三个１８洞锦标级高尔夫球场，分别为：Ａ区：金山球场、Ｂ区：凤凰球场、Ｃ区：五龙球场。三座球场各具特色，全部符合美国ＵＳＧＡ标准，都可以承办国际大型赛事。本次锦标赛将在Ａ区金山球场举办。北京东铭国际体育发展有限公司总裁苏宝成对即将到来的比赛充满了期待：“非常高兴，也非常激动，中国职业高尔夫球锦标赛即将在七月底迎来第三站比赛。本站比赛由金山集团冠名赞助，将在金山国际俱乐部举行。我已经实地考察过球场，球场的品质非常高，充满了挑战，在这里，我要对金山集团的冠名赞助表示感谢，让我们中锦赛可以在这里举行。我相信我们的牵手，对于推动当地乃至整个山东的高尔夫球运动将起到积极作用，同时也有助于金山集团树立品牌形象，并将这一形象传递到目标客户群中。”