在这个对总冠军有着偏执狂热的联盟中，如果你的职业生涯连一枚冠军戒指都没有，你在老去的时候势必追悔莫及。３８岁，离异，有一对萌到极点的双胞胎女儿，一个１岁多的儿子。儿子最喜欢的姿势，是让爸爸用背巾背在胸前，对着爸爸咿呀学语。他不必担心女儿教育和儿子入园问题，美国和加拿大没有超生一说，福利还很好，何况他还是真正意义上的腰缠万贯：去年他从老板那里领到了１１００万美元的薪水，实际上，参加工作的１６年间，工资加上外快，他已经挣了好几亿美元。他在老家开了十几家健身房，火爆得不得了；他有个自己的慈善基金会，到哪活动都有人给面子；他投资了好几家保健品公司，在如今经济不好的年头仍然保持盈利；他拍过纪录片电影，一参加电影节，组委会就给他发奖；他还有一支足球俱乐部，尽管年年亏，可他玩得挺高兴。如果这优渥的条件放在今日之中国，绝对符合任何成功学的苛刻定义，说不定他的故事会被当成典型案例然后在各大机场的书店里反复播放，十大杰出青年这样的奖项更是会主动找上门来。　这种经历放在西方，或许是一部艺术电影的绝佳开头，在无忧无虑的中产阶级生活中，这位成功人士突然出现了中年危机……当你到了这样的年龄，各种欲望都被填满直到溢出的时候，你很难想到下一步想干什么。但如果条件被限定在ＮＢＡ，主角揭晓答案是史蒂夫·纳什——或许你会了解他继续下去的动力。加拿大人已经在这个联盟打了１６年，他是菲尼克斯的城市英雄并且声名远播世界，上赛季他的助攻仍然在全联盟排第二，得过两次常规赛ＭＶＰ……但是在这个对总冠军有着偏执狂热的联盟中，如果你的职业生涯连一枚冠军戒指都没有，你在老去的时候势必追悔莫及。２０１０年詹姆斯转投热火时，ＥＳＰＮ的记者曾设想过这样一种情景：未来的某一天，ＮＢＡ退役球星聚会，大家轮流介绍自己：“我是××，我有×枚戒指……”在轮到詹姆斯时，他结巴着说：“我是詹姆斯，我有……忠，忠诚。”那位记者当时便理解了所谓的“背叛”，而大多数人直到今年热火夺冠才懂了詹姆斯的心意。纳什本可在菲尼克斯安然度过职业生涯的最后几年，儿女绕膝，备受敬重，然后在这里享受风光的球衣退役。可他偏要去洛杉矶给科比打下手，挺着一把老骨头要一直打到４１岁——初听不可思议，但还是要多谢荣誉至上的ＮＢＡ，它让梦想一直嗤嗤燃烧，那种火药的香气会让一个３８岁的男人更有味道。