中超联赛第１４轮全部战罢，出现多场高质量的对抗。广州恒大在客场三球完胜辽足，提前锁定本赛季中超半程冠军。长春亚泰作客杭州，在先丢两球的情况实现惊天大逆转，３比２力克对手。北京国安主场不败的记录本轮本江苏舜天强力终结。副班长青岛中能绝地反击３比２战胜广州富力。本轮进球颇多，半程后各队调整和引援都收到不错的成效。点击进入中超数据库查看更多详细数据辽足主场爆满，但是球队被打爆。控球比率恒大６４．８％，几乎是对手的一倍。攻入前场３０米区域３７次是主队的一倍多。射门数恒大１７次试射命中６次，打入三球，效率高达５０％。辽足仅仅３次射门，全部命中，却一球未进。恒大全面压制，传球成功率８６．６％，仅有郜林和替补吴坪枫两人未上８成。恒大本场反抢做的不错，牢牢的遏制对手的反击。全队除了穆里奇都有抢断入手，张琳芃６次最高。虽然整体丢球有些多，但是就地反抢弥补了这方面的失误。姜宁成为打开胜利的钥匙，小将仅仅出场６９分钟，但是完成４次射门，一球入账。郜林再度惊艳，６次攻门３次命中，梅开二度。恒大在里皮的调教下变化明显，本土球员全面开花。孔卡、穆里奇本场数据并不抢眼，球队整体战略对他们的依赖降低。这反而让恒大的整体实力上了一个台阶。辽足除了杨善平相对稳健之外，其他位置都无法应付恒大的强大。于汉超更是在第７４分钟被罚下，马家军完败世界冠军教头。