北京时间２０１２年６月２３日晚１９点３０分，中超联赛第１４轮北京国安队与江苏舜天队的比赛在北京市工人体育场如期开战。比赛进行到第２４分钟，江苏舜天队利用一次战术角球的机会，由任航帮助球队客场先拔头筹。第４０分钟，王晓龙左路传中，卡鲁德维奇头球攻门，可惜打在对方防守队员身上。上半场比赛结束，江苏舜天队凭借任航在第２４分钟的进球１－０暂时领先。从历史战绩来看，双方在中超联赛历史上共交手６次，国安队４胜１平１负占据绝对优势。尤其是近４次交锋中，国安对舜天保持４连胜，且连续２个赛季双杀对手。上轮联赛国安队在主场被副班长青岛中能队逼平，球队上下急切期待一场胜利。而江苏方面在上一轮更是遭遇惨败，此役双方都抱着必胜的信念。由于徐亮累计黄牌停赛，此役张晓彬首发登场，而上轮表现差强人意的雷纳尔多也坐在了替补席上。随着当值主裁的一声哨响，比赛正式开始。第５分钟，国安队获得距离球门２２米的定位球机会，陆博飞因延缓罚球吃到本场比赛的第一张黄牌。朴成主罚的皮打造人墙上出了底线。第８分钟，马季奇飞铲对方队员，吃到一张黄牌。对方定位球开出，耶夫蒂奇头球一蹭，皮球滑门而过。第１３分钟，朴成在对方队员的三人夹击下将球传入禁区，毛剑卿横向拉动转身打门，邓小飞将球没收。北京国安队利用主场优势大举进攻，非常注重就地反抢和快速组织进攻，场面上占据绝对优势。第２０分钟，耶夫蒂奇胸部停球后连续趟过马季奇和徐云龙的防守，于洋小禁区边缘巧妙出脚将球解围。第２２分钟，毛剑卿中场拿球后套边，禁区边缘起脚打门没有打上力量。第２４分钟，江苏舜天队获得角球机会，陆博飞战术角球开到后点，舜天队队员高高跃起将球摆渡至中路，任航禁区内倒地扫射，球进了！江苏舜天队客场１－０领先。２８分钟，江苏队获得定位球机会，陆博飞将球开到中路，国安队解围发动快速反击，毛剑卿长途奔袭到前场可惜倒地顶到姜嘉俊，吃到黄牌。江苏舜天队在客场先拔头筹，北京国安队的压力越来越大。第３０分钟，杜文辉中路拿球后直塞，耶夫蒂奇禁区内故意手球吃到一张黄牌。第３７分钟，国安队前场连续倒角，朴成禁区前沿一脚势大力沉的元黑色，可惜稍稍高出。第４１分钟，王晓龙左路传中，卡鲁德洛维奇头球攻门打在对方队员身上弹出底线。角球开出，邓小飞单拳将球击出。第４３分钟，于洋推倒陆博飞送给对手前场定位球机会，杜文辉主罚的皮球打在人墙身上弹回，外围补射稍稍偏出。下半场补时２分钟，耶夫蒂奇背后踢倒毛剑卿，裁判并没有出牌。上半场比赛结束，江苏舜天队凭借任航在第２４分钟的进球１－０暂时领先。北京国安队首发名单（４－５－１）：１２－侯森；４－周挺、１３－徐云龙、３－于洋、２０－张辛昕；５－马季奇、１６－张晓彬、２９－朴成、１９－王晓龙、３３－毛剑卿；１５－卡鲁德洛维奇替补：３６－柏小磊、１８－郎征、７－王长庆、１４－杨运、２９－邵佳一、２６－王皓、２１祝一帆江苏舜天队首发名单（４－４－２）：１－邓小飞；３－埃雷尔森、１２－艾志波、５－周云、２３－任航；９－陆博飞、６－姜嘉俊、２４－吉翔、４０－杜文辉；１０－达纳拉赫、３８－耶夫蒂奇替补：２６－关震、２－曹睿、４－徐有志、１１－王云龙、１７－渠成、２０－孙可、２８－杨笑天