（搜狐体育　张仪　６月２３日江苏昆山报道）今晚，２０１２年中欧男篮锦标赛昆山站进入第二天，中国男篮　８４－６３大胜克罗地亚，易建联首秀拿下１４分１０个篮板，孙悦１３分，王哲林８分，陈江华９分。中国男篮主教练邓华德在发布会上，欢呼易建联终于归队。“这是我们集训以来打得最好的一场比赛，我们有很多人做出了不同贡献，场上专注非常好，大家伙（易建联）回来，我们很高兴。”邓华德说，“对于他在达拉斯没有上场时间的人来说，他是一个职业队员，我很高兴看他回来。”比赛中，易建联加强了在高位的策应和传球，而邓华德表示，这主要是得益于易建联自己的提高和成熟。“有几个原因，我们战术增加了新东西，也是因为易建联本身的成长，去年夏天，他将这个球队担在肩上，他适应了这项工作，他为队友创造机会，他非常完整，非常全面，他比一年前更好，我们的状态是我执教两年以来要好的，在我们战术中，增加了一些新的东西，易建联也是我们增加战术的原因。”此前克罗地亚的主教练斯克林表示，当易建联在场上的时候，克罗地亚非常困难，而易建联下场后，他们就轻松多了，对此，邓华德笑了。“他是个好教练，执教很好，我带我们队，我对自己队员有自己看法。”邓华德说，“我们板凳球员很好，当易建联在场上，更难打，他是全国最好的球员，他是世界级非常有统治力的球员，他在场上肯定难打，他下场后，我喜欢自己的球队，当然易建联在场上，更加难防。”