国安６比０大胜青岛全华班　卡努特梅开二度昨天晚上，国安在工体主场进行的足协杯比赛中，６比０狂胜青岛中能，晋级足协杯８强。几周前才被对手终结了本赛季联赛主场６连胜的纪录，几周之后就在足协杯上复仇成功。但是冷静想想，增添了新援的国安，还远远没有到发生质变的地步，这场大胜还远远没有到让国安上下欢欣鼓舞的地步。对手战略放弃首先看看对手：尽管在赛前新闻发布会上表示“我们不会放弃足协杯”，但是张外龙昨天的排兵布阵还是透露出了“战略性放弃的味道”。不但没有一名外援，甚至就连郑龙和刘健这样的国内球员都没有出现在赛场上。昨天的青岛中能，基本上是由朱建荣等１９９０年出生的球员带着其他１９９１年、１９９２年出生的球员在场上跟尽遣主力的国安比拼。面对这样一支预备队水准的青岛中能，国安要是不赢球，恐怕才是新闻。新援还在考察回到国安自己身上：昨天帕切科显然还在继续试验新到队的两名球员。对阵上海申花时卡努特出现在邵佳一身后，而昨天首发出场的他则站在了单箭头的位置上，实际比赛的效果也显示出卡努特顶在最前面的效果不错。帕切科之所以把卡努特提前换下，在让他保存体能的同时，也是对于他融入球队的程度表示满意。相反格隆的表现则有些不一样：厄瓜多尔人打进的倒钩固然精彩，但是他在边路上的突破效果并不理想，与队友的配合也依然有些生疏，帕切科让他打满全场，更多的还是希望他能继续寻找与队友配合的感觉。两名新外援给球队带来的变化究竟有多大，昨天的比赛并不具备太大的说服力。中超才是根本昨天仅仅是国安本赛季第一次在足协杯中亮相，对手还是无心恋战的青岛中能，国安赢球晋级并不意外。但是我们必须清醒地认识到，中超联赛才是国安的根本。不管是本周末主场对阵绿城，还是之后面对的鲁能、泰达，在联赛中都不可能像昨天的青岛中能那么好捏。如果昨天的一场大胜让国安上下产生某种错觉，进而影响到中超的排名和积分，显然是得不偿失的。不要忘记，上赛季客场战胜舜天之后，国安紧跟着在主场就输球，对手正是杭州绿城。国安要做的，依然应该是韬光养晦，而不是欢欣鼓舞。