凭借着一个有争议的点球，再付出５张黄牌的代价，实德队终于在长春守出了间歇期后首场胜利。这３分无疑是场及时雨，不仅令实德队摆脱了再度深陷保级区的尴尬，而且，在１４日的第二场德比打响之前，他们在与阿尔滨的竞争中暂时处于领先。因为近期发生的一些变化，实德队终于没有在最危急的时刻倒下。这一次，运气站在实德这边仅从数据统计来看，这是一场惨不忍睹的比赛，尤其是在下半时，亚泰占据了压倒性的优势，而实德，基本上退守在己方半场，用血肉之躯来抵挡对方的一次又一次攻击。但正如欧洲杯已经验证过的那样，数据并不代表一切，至少，实德队在防守上做得特别成功，在这一背景下，亚泰的射门次数虽然远超他们，真正有威胁的攻击却并不多。必须承认，这一次，运气站在了实德这边。像本赛季首次交锋时一样，实德队的开局堪称梦幻。上一回，里卡多只用了４分钟，就帮助实德队确立领先，这次破门时间稍晚了一点，但在第１０分钟就打破僵局，也是个相当不错的场面。进球多少有些争议：闫相闯的一记劲射，恰好打在了禁区内的防守队员卡西奥手臂上。球速很快，对方根本来不及反应，基本不存在张开手臂挡球的主观意愿。不过，裁判还是果断判罚了点球，詹姆斯操刀命中，攻入了个人的赛季第四球。独立看待这一判罚，对亚泰处以极刑并无不可，之所以产生争议，是因为下半时同样的情况也发生在实德队身上，结果却是两样。第５７分钟，亚泰的射门同样打在了张耀坤并未张开的手臂上，但裁判并未做出反应。只能说，连续多次遭遇不利于己方的有倾向性判罚后，现在轮到实德队交好运了。死守，实德终获客场胜利进球多少有些运气成分，但必须看到，在守住领先优势的过程中，实德队十分顽强，且大获成功。全场比赛，亚泰控球率高达６３．６％，将近实德队的两倍，射门次数高达２２次，是实德队的３倍还多。这已经能够很鲜活地反映出比赛场面了，尤其是在下半时，局面基本就是半场攻防，实德队只能利用为数不多的反击机会，来威胁亚泰球门，减轻己方防守压力。但他们的防守着实严密，这从亚泰射正次数就可以看出。用球员们习惯性的说法，实德禁区内全是防守队员的腿，亚泰的攻击，大多是从外围发起。　２２次射门只有５次打在门框内，很能说明问题。防守压力巨大，有些时候，实德队员不得不用犯规动作来阻挡亚泰的进攻。赵明剑、倪玉崧、朱挺、吕鹏、权磊先后染黄，为了守住这３分，实德队也付出了不小的代价。其中，除朱挺是被裁判认为故意拖延时间而染黄外，其余球员全部都是因为防守犯规。全场比赛中，实德队的犯规多达２０次，远超亚泰队的１４次。因为太拼，就连中后卫体能消耗也都很大，第７８分钟，张耀坤在无球状态下拉伤了小腿，被迫提前下场。替换他的，是金洋洋。同样，因为亚泰向实德施加了巨大的压力，朴东赫差一点儿就自摆乌龙。在封堵伊斯梅洛夫的射门时，他不慎将球顶在了自家球门的横梁上。尽管如此，他的这股拼劲儿，仍然值得赞赏。防守第一，伺机反击，文加达赛前就是这样布置的，为了避免出现低级失误，很多时候，实德队员在对方进攻球员的贴身紧逼下，都不惜将球直接踢出底线。在以往，这样处理球是不被赞成的。不管怎样，赢球就是硬道理，尤其是在实德队形势再度出现危险的情况下，客场胜利更加宝贵。晨报长春７月９日电　特派记者隋海涛