半决赛菜鸟伦敦断断续续的雨水，让拉德万斯卡都出现“就像有４０个小时那么漫长”的幻觉，但所谓好事多磨，前天，在比赛被雨水中断了四次之后，拉德万斯卡最终还是凭借着２－１的总比分，击败了基里连科，闯进了温网女单半决赛。对于拉德万斯卡来说，这绝对是一场值得铭记的胜利。除了那恼人的雨水之外，更重要的是，在温网开赛前，她是世界排名前１５名选手中唯一没有进入过大满贯四强的球员。但此役过后，她不但可以一尝大满贯四强的滋味，此外，只要她能赢下今年温网的冠军，并且阿扎伦卡在半决赛被小威淘汰的话，那么她还将在温网之后，成为新的世界一姐。而半决赛的对手科贝尔却不是一个容易对付的选手，前天她也同样以２∶１击败利斯基晋级。虽然都是温网半决赛的菜鸟，但相比一次大满贯半决赛经验都没有的拉德万斯卡，科贝尔好歹在去年的美网还曾有过四强的经历。更令人钦佩的是，科贝尔简直就是最近一年来的网坛励志代表，去年八月的时候，科贝尔的世界排名还在１００位之外，可本赛季，她却取得了４５场胜利，在女子球员的赛季胜绩排行中，还超过了同样拿到４３胜的阿扎伦卡和拉德万斯卡，高居排行榜的榜首。决赛战小威本以为是天雷地火的一场对决，但在昨晚的半决赛中，科贝尔的表现让粉丝有些失望，首盘就连丢五局，全无此前的勇猛，拉德万斯卡发挥稳定，最终轻松以６－３、６－４获胜。目前，科贝尔与拉德万斯卡在两人４次的交手中都各自取得了两场胜利，对此，科贝尔表示，“我们的每一次比赛都不轻松，拉德万斯卡在草地上的移动非常出色，而且她的主动失误也很少。”在随后进行的一场半决赛中，小威廉姆斯以６－３、７－６（６）战胜阿扎伦卡，继２０１０年夺冠后再度闯入决赛，她将在决赛中与拉德万斯卡争冠。