６月２日，第十二届全国运动会吉祥物在辽宁省沈阳市揭晓。图为小朋友们扮成吉祥物“宁宁”进行表演。于海洋摄中新网沈阳６月２日电（司晓帅）第十二届全国运动会吉祥物２日在辽宁省沈阳市揭晓，斑海豹“宁宁”在千余件作品中脱颖而出，也成为全运会历史上首个源自海洋的吉祥物形象。据十二届全运会组委会介绍，自２０１１年５月向全社会公开征集设计方案起，共收到来自全国各地的１０７０件作品，在经过初评、复评、再创作等多个环节后，源于渤海辽东湾的斑海豹形象成为最终的幸运儿。天蓝色的吉祥物“宁宁”高举火炬，形象可爱，其腹部印有十二运会会徽。据介绍，“宁宁”的创意灵感来源于具有“渤海明珠”美誉的斑海豹，其名字“宁宁”则取自“辽宁、安宁”。　斑海豹俗称海狗，属中国国家二级野生保护动物，在辽宁民间一直流传着“海狗把门”的传说，寓意守候一方平安与富庶。吉祥物设计者赵璐说，“宁宁”个性活泼、自信、友善、富有亲和力，其海蓝色源自大海，具有包容性和生命力，饱含着辽宁人民对全运会的美好憧憬，对全国运动健儿的良好祝愿以及对来自五湖四海宾朋的热诚欢迎。据了解，自广东六运会首设吉祥物开始，动物就成为此后历届全运会最为中意的取材对象。山羊“阳阳”、公鸡“明明”、卡通牛“圆圆”、狮子“威威”等全运会吉祥物都成为人们耳熟能详的“全运记忆”。第十二届全运会组委会表示，选择斑海豹作为本届的吉祥物不仅希望它能够成为扩大全运会影响、提高主办地知名度的的基础性资源，更希望通过这样一个形象唤起全国人民对海洋环境与珍惜物种的关注与保护意识。另据了解，十二运会首套特许邮票也在沈阳市正式发布，包括第十二届全运会吉祥物“宁宁”揭晓珍藏纪念封、邮折、两款分别印有十二运会会徽和吉祥物纪念册共计四款邮品。全运会是中国规模最大的全国综合性运动会，始于１９５９年，每四年举办一届。经国务院批准，中华人民共和国第十二届全国运动会将于２０１３年在辽宁省举行。（完）