中新网北京６月２０日电（记者　张中江）　中国国家自行车队领队宋翔２０日介绍说，中国自行车队共有１２人获得了３个大项目１１个小项的奥运会参赛资格。这其中，在女子短距离的团体竞速、争先赛、凯琳赛３个项目上具有一定实力水平，是争取好成绩的重点项目。国家体育总局２０日下午举行媒体通气会，就田径、自行车两个项目的奥运会备战情况回答了记者提问。宋翔在会上介绍说，截止５月３１日，自行车项目的资格赛已全部结束。中国自行车队经过２年艰苦训练、比赛和积分，共有１２人获得了３个大项目１１个小项的奥运会参赛资格。伦敦奥运会，中国队将派１２名运动员参赛，与北京奥运会的参赛运动员数持平。在所有参赛的１１个小项中，中国队在女子短距离的团体竞速、争先赛、凯琳赛３个项目上具有一定实力水平，是争取好成绩的重点项目。宋翔表示，自行车项目是欧美的传统强项，中国在此项目上与欧美强国相比整体差距较大，在全部４个大项和１８个小项中，中国队只是在场地女短项目上具有一定实力水平。中国自行车队从２００９年１０月开始正式组队，积极备战２０１２年伦敦奥运会。为弥补国家队技术力量的不足，采用请进来，走出去的方式，向西方欧美自行车强国学习，聘请了国际知名场地短距离教练法国人莫雷龙作为场地短组的主教练。经过３年的集训备战，国家队的综合实力不断上升；场地女短队伍运动水平有了一定提高，在场地短距离项目上中国队也满额获得了奥运会参赛资格。但总体来讲，中国队与欧美传统强国相比仍存在较大差距，特别是本届奥运会在英国举行，西方国家选手占尽天时、地利、人和，中国队客场作战将面临很大的困难和挑战。谈及队伍近期的备战情况，宋翔介绍说，中国自行车队目前以项目组为单位分别在北京、济南、云南等地进行备战。其中重点项目女短在老山进行最后的赛前训练。作者：张中江