前区又是大号，后区又是小号！近来“超级大乐透”开奖号码走势有如“复印机”，不过上期的千万头奖未能成功“复印”，一等奖遭遇轮空，奖池因此受惠上升至２．６３亿多元。第１２０６８期“超级大乐透”的中奖号码为“０１、２１、３１、３２、３５＋０３、０６”，继上期开出全大号码后，前区再爆出４枚大号，其中３”字头号码更开出３枚，当期没有开出重号，倒是开出多个斜连码，上期开出“２０、２２”，当期开出“２１”，上期开出“３０、３３”，当期则开出“３１、３２”；后区则开出一奇一偶的双小组合。值得一提的是，近来“超级大乐透”开奖走势惊人相似，前区已经连续４期主打大号，其中第１２０６７期开出全大组合，另外３期也开出４枚大号，而后区则连续３期开出双小组合，如此走势着实令彩民意外。当期一等奖虽然全国无人中的，但余下奖级却出奖甚为火爆，固定奖中出多达３５６万多注，令二、三等奖的奖金缩水不少：二等奖中出７０注，每注奖金２．３８万元，其中１８注追加，每注可多拿１．４２万元；三等奖中出１２２注，每注保底０．６０万元，其中３５注追加，每注可多拿０．３６万元奖金。当期继续实施“超级大乐透五周年，一注彩票兑三次”活动，“全国共中出５注宝钻一等奖，分落福建、山东、重庆、云南及新疆。当期“超级大乐透”全国投注额８９２６万多元，销量前三位分别是江苏１２１９万多元、浙江８２１万多元、广东７８４万多元。开奖后，该玩法奖池有所上升，目前达到２．６３亿多元。提醒彩民的是，“一注彩票兑三次”加奖也仅剩最后３期，提请广大彩民不要错过投注机会。