比赛时间：０６－２２（周五）０２：４５轮次：欧洲杯１／４决赛球场：华沙国立竞技场球场《欢呼吧》风向标指数：捷克队有利消息（６９条）ｖｓ葡萄牙队有利消息（１０３条）　截止６月２１日１２点《欢呼吧》本场热词：罗西基＋出战成疑、捷克＋期盼奇迹、葡萄牙＋连续６次进淘汰赛、Ｃ罗＋小组赛ＭＶＰ《欢呼吧》本场最新闻：１．　小组赛末轮１比０力克东道主波兰，捷克近５届欧洲杯第３次闯入淘汰赛。一切都仿佛１９９６年的翻版，首战输球（０比２德国，本届１比４俄罗斯），负净胜球出线（两届均为－１），１／４决赛遭遇葡萄牙，唯一１６队欧洲杯时代５届全部小组出线的球队。１６年前的比分是１比０，捷克胜，波博斯基从连过４人到挑射破门，竟未抬头看一眼球门，２００８年，这粒“盲球”被评为欧洲杯史上最佳进球。２．　喜欢Ｃ罗的球迷与名宿很多，反感他的亦不在少数。不过，至少就本届欧洲杯截止目前的情况去看，皇马一哥的总体发挥还是相当出众的，因为就连欧足联都已将他评为小组赛期间所有球员中的ＭＶＰ。《欢呼吧》本场热门消息：１．　捷克最大的利好消息，是队长罗西基跟腱伤势恢复良好，已重新与全队合练。罗西基一度很悲观，表示参加１／４决赛的几率极低，但球队新闻官最近表示，队长能否出战葡萄牙，要到赛前一天训练后再决定。点评：罗西基能否出场对捷克至关重要。２．　或许赛前佩佩被看作是葡萄牙的“定时炸弹”，但三场小组赛他一场比一场打得好，绝对是队内发挥最好的队员之一，虽然队长袖标没有戴在他的手臂上，但你必须承认，当Ｃ罗在前场狂飙时，佩佩才是维系全队攻守平衡的重要棋子，他是称职的“隐型队长”。点评：硬汉佩佩发挥稳定。《欢呼吧》本场小道消息：１．　切赫说：“我们说出局前不会刮胡子。我不知道这是谁的主意，这是球队的决定。我上一次刮胡子还是欧洲杯的第一天，已经两周了。希望我不会吓着孩子们，如果留到７月２日我一点不介意。”本场指数信息（截止６月２１日１２点）：竞彩过关固定奖金：５．２０　３．３５　１．５８亚洲指数：０．９６　受让半球／一球　０．９０初盘平均值：５．００　３．４０　１．７５捷克队伤停：疑似：罗西基（跟腱受伤）受伤：无停赛：无葡萄牙队伤停：疑似：无受伤：无停赛：无欢呼吧小编分析推荐：捷克和葡萄牙都是在小组赛首场输球后，连胜２场小组出线的，可谓两队都是渐入佳境。Ｃ罗率领的新生代葡萄牙表现越发成熟和稳定，面对实力不如自己的捷克，相信Ｃ罗不会让自己和球队遗憾，更看好葡萄牙能杀进半决赛。搜索“欢呼吧”获得本场更多资讯注：为信息重要程度，为最重要信息。