华奥星空６月２８日永城电（记者　杨宝岩）　十年前的姚明，是中国男篮唯一一个在训练体能后累得虚脱的球员。而在这两年的时间里，在大家看不到的时候，张博也是国家队训练中记者唯一目睹，因为训练而练到虚脱的球员。他甚至跑到训练馆的门卫室要鸡蛋吃，原因就是练的太狠，身体体质有些跟不上。而就是这样一个年轻，努力的球员，在奥运会还有一个月的时候却要饱受肩伤的困扰，张博只能用“没办法啊，太致命了。”开表达自己内心的情绪。“有想法也不行啊，只能是等。”训练课结束了，张博却和孙悦一起练体能，跟着体能师一遍遍的折返跑时，孙悦也累得气喘吁吁。而张博则一边擦着汗，一边说起了自己的伤病。“其实没太大问题，就是（右面肩膀）这个地方老得活动，不容易好，要是伤在固定的地方，不动的话可能很快就好了。”摸了摸肩膀，张博解释说，“这个就没办法，生活中总得用啊，所以好的不太快，（但康复进度）还行吧。”面对竞争，队友一个个在赛场上表现自己，而他却只能作壁上观，张博心急如焚，“自己的心情就是着急啊，着急也没办法，肩膀就是不好，什么办法都用了，就是想有一个积极的特别快恢复的办法，希望能快点好一些。”他说，但是，伤病具体的情况是怎样的，他也不太了解：“其实我这已经恢复的很快了。反正你问（杜文亮队医）大爷吧，他知道的多一些。”说到自己的肩伤是怎么弄的，张博说：“是在队里训练的时候，两个人交错掩护，我胳膊在中间撅到了。就变成这样了。”他嘟囔着：“伤病对队员影响太致命了，太致命了！”距离奥运会只有一个月的时间，张博也不清楚自己能否搭上奥运的末班车，他说：“顺其自然吧，希望越快越好，不快也没办法。不行就打针封闭吧，回北京打一针看看情况，这次比赛的这三场是没戏了（不能上场），还不好就打封闭，斯杯的时候争取一次，行就行，不行就这样了，最后努力一把。”张博把自己表现的机会放在了斯杯。（完）