周四０１４　欧洲杯：西班牙　ＶＳ　爱尔兰亚盆：０．７８　球半　１．０８欧指：主１．２５　和５．５９　客１２．２４分析：周五凌晨，欧洲杯小组赛将上演Ｃ组第二轮的对决，西班牙将迎战爱尔兰。卫冕冠军西班牙在首轮与意大利１比１握手言和，卫冕之路遭到阻拦，而且比赛中整体表现颇为低迷，球队的无锋阵容也受到不少质疑，防守策略也并未收到明显的效果。西班牙若想保持出线权，本轮至少需要取得分，同时球队也是急需一场胜仗来振奋军心。而爱尔兰在首轮中被克罗地亚３－１大炒，目前小组垫底，球队若想出线，本轮需要全取三分，否则出线的机会微乎其微，不过球队面对相对较弱的克罗地亚仍大败，后两轮面对西班牙和意大利２支豪强，恐怕也是难有胜算。购彩提点：本场比赛中亚盆普遍开出主让球半中水盘，后市再大幅降低上水，反映出两队的实力差距，目前部分公司也升盘为球半／两球盘，上盘走势较好，本场正路可看好。平均欧赔开出１．２５、５．５９、１２．２４　，主队热度十足，对西班牙让步优势给予支撑。综合分析，西班牙实力远在爱尔兰之上，而且球队对这三分肯定不会放过，本场西班牙正向取胜问题不大。（蓝栩）竞彩推荐：３。　亚盆推荐：西班牙。周五０５１　阿甲：拉努斯　ＶＳ　圣塔菲联比赛时间：２０１２－０６－１６　星期六　４：００即时亚盆：主０．８６　半球　０．９６　客平均欧指：主１．８５　和３．２７　客４．１０分析：本场比赛是阿根廷甲级秋季联赛的第１８轮，本轮中拉努斯将主场迎战圣塔菲联。拉努斯最近６轮赢了４场，状态相当出色，上一轮客场２－２撼平奥林匹奥，目前总积分排名第六，球队在联赛中的追求不是很大，球队现在的排名需要他们确保一个美洲比赛的资格。不过拉努斯近期主场十分出色，上个主场１－０小胜全男孩竞技后，已经是主场六连胜走势，相信有主场优势的拉努斯值得信任。而圣塔菲联相对表现一般，球队上一轮主场闷平圣马丁ＳＪ，近两场比赛都仅收获１分，且没有一球进账，锋线迷失，客场至今已经五轮不胜了，目前总积分排名第十，已经没有任何追求，本场状态和战意上都不及主队，难以高估。购彩提点：双方近９次交战，拉努斯５胜３平１负，主场３胜１平，占据优势。本场比赛亚盘普遍开出主让半球中低水盘，主队优势得到合理体现，后期水位有一定升幅，目前仍维持中水，此水位下拉努斯仍可信。而欧指方面，平均欧赔给出１．８５、３．２７　、４．１０，胜赔、平赔相对较低，负赔小幅下调，双方战意不高，有平局的可能。综合分析，拉努斯近期取得主场六连胜，气势十足，而圣塔菲联近４轮作客输足３场，此役追捧拉努斯主场不败。（秋枫）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：拉努斯。