本报综合报道　西班牙足球在赛场上屡创辉煌，西甲顶级豪门巴塞罗那俱乐部也拿了无数的奖杯，在今夏的足球狂欢过后，人们发现，在赛场下，巴萨俱乐部的球员也进入全面的收获季节。“婴儿潮”来到了巴萨更衣室。７月８日，伊涅斯塔携女成婚，小夫妻俩不排除再要一个小孩的可能；梅西将在１０月份迎来自己的儿子，而巴尔德斯、平托、比利亚今年也会壮大家族。西班牙当地时间７月８日，本届欧锦赛最佳球员伊涅斯塔将举行盛大的婚礼，小白将和爱人安娜·奥尔蒂斯步入婚姻的殿堂，经过４年多时间的相恋，两人终于修成正果。安娜是一位形象设计、化妆、发型、美体和健康专家，２００８年就和伊涅斯塔在一起。去年４月３日，他们的爱女瓦莱里诞生，也因此，伊涅斯塔决定要给安娜一个交代，那就是举行一场风风光光的婚礼。在伊涅斯塔的婚礼上，最引人注意的自然就是梅西和他的女友安东内拉。当晚，梅西身穿一套清爽的灰色西装亮相，而安东内拉穿着红色低胸长裙紧随左右，显得大方优雅。记者们将目光对准梅西女友的肚子，发现一个传言已久的消息得到了证实：安东内拉的肚子已经隆起，即便宽松的长裙也已遮掩不住。按照时间推算，今年的９月底、１０月初梅西就将迎来儿子的降生。此前细心的媒体发现梅西已经在左手无名指上戴上了戒指，加上不久后就将来到人世的孩子，媒体认为梅西与安东内拉大婚的时间也不会远了。２００３年，比利亚与青梅竹马的女友帕特里西亚·冈萨雷斯完婚。他们的爱情结晶赛达和奥拉娅分别在２００５年和２００９年诞生。为了表达对家人的爱，比利亚每逢官方赛事都要在球鞋上绣上女儿的名字。知道“冷面杀手”最怕的是什么吗？他会老老实实地回答你：“最怕女儿哭。”比利亚原本很喜欢看电视剧，不过他看完一部剧的时间要远远超过其他队友，其他队友早已知道了结局而他还不知道什么时候才能看到，理由是：“每天我只有一个小时的时间在电脑前，当然，更多的时间要留给两个女儿．．．．．．”值得一提的是，帕特里西亚怀孕已经几个月了，有望在今年为比利亚再生下一个小娃娃。与队友确定将在未来一段时间迎来孩子不同，巴萨后卫皮克与拉丁天后夏奇拉的恋情是否开花结果还是未知数。近日，有墨西哥媒体爆料称夏奇拉已怀孕两月，并且已在巴塞罗那购买豪宅准备安胎。消息传来，两人的粉丝喜出望外，纷纷在微博上送出祝福。今年年底，巴萨主力门将巴尔德斯又将迎来一个孩子，因为他的妻子约兰达已经怀孕。巴尔德斯已经有了一个儿子戴兰。戴兰是２００９年８月出生的，作为巴萨副队长，巴尔德斯经常在比赛日让妻子为戴兰披上一件巴萨球衣。有一段时间，在戴兰身披巴萨球衣时，巴萨就总能获胜，这让巴尔德斯坚信，身披巴萨球衣的爱子是自己的护身符。