北京时间６月２３日，２０１２年世界女排大奖赛第三周漯河站次轮中国女排苦战五局险胜古巴。本场比赛，由于魏秋月因伤休战，小将米杨再次被委以重任，其中个性传球给人留下极深印象。由于古巴女排相比之前对手实力骤增，因而，这场比赛对于中国女排而言，实属一场迟来的真正意义实战考验。比赛过程也得以验证，古巴女排在首局就频频利用自己独具的进攻优势率先得手，不过，随着俞家军在此后的比赛中逐渐适应对手节奏，加之自身发挥不逊对手，从而在历经五局苦战后最终顺利取得胜果。本场比赛，由于魏秋月因伤休整，小将米杨被委以首发并打满全场，除了自身发挥依旧果敢不落窠臼外，与曾春蕾的配合也是由于多次磨练令其进攻如鱼得水。另外，比赛当中由于“一根筋”多次传接范琳琳也显露出其个性十足一面。不过，作为中国女排的一名二传手，其与副攻的配合欠缺火候还是成为本场比赛一个难掩瑕疵。首局比赛中国队以２２－２５先负一局后，从第二局开始，全队状态得以迅速更换，相持到５平后，在惠若琪一记发球直接得分后，米杨与杨珺菁的合力拦网将比分反超；而在中局比分１６－１２领先之时，米杨单人拦网成功得手得以将比分差距继续扩大，随后在后段２０－１３时又送给对手一个探头压制。在中国队以２５－１６大比分胜出扳平大分后，第三局较量两队依然在开局形成胶着，比分５－４领先一分之时，米杨急中生智反击途中一记二次吊球令对手猝不及防，而这样的瞬间得分术在第四局中段１１－１０领先一分之时也曾被米杨故技重施。最终，凭借本场比赛正常发挥，米杨在决胜局利用发球拿下最后一分为中国队３－２险胜对手完成己任。本场比赛，米杨在发球方面直接击中对方城池三次，拦网也有一分得手，而作为二传在进攻一环则送上三个直接得分，总得分７分对于二传来讲十足达到效用。另外，米杨与接应曾春蕾的攻传配合在本场比赛同样依旧延续以往阵势，曾春蕾在此场与古巴女排争斗中独自揽获全场最高２２分力斩得分王美誉，其中进攻攻中２０次实为米杨多次喂球不无关系。当然，这其中与二人多次在替补阵容进行配合有着先入为主的先天优势，加上本场比赛曾春蕾发挥极为神勇，因此，二人也顺其自然继续扮演着为中国队冲锋陷阵的作用。在比赛进行过程中，前八一男排主帅陈刚指导在说起自己用人策略时，提出更喜欢任用有个性的队员担当主力，虽然是“好马难驾驭”，但一旦打出气势往往成为一支球队的主宰。话锋没落多久，此言就被米杨所中，在第三局后段中国队２０－１４领先被对手连追３分后，米杨在一传没有到位的状况下传接范琳琳调整强攻直接被对手拦死，随后，在下一分的争夺中，米杨极不甘心依旧将球送给范琳琳，而在其进攻直接出界后，中国队已是再丢两分被对手追成１９－２０只差一分。在这种情况下，虽然当时中国队前排属两点攻轮次难以配合战术攻，但即便这样，在随后一传企稳之后，米杨还是放弃了右翼和后攻的传配毅然决然第三次喂给范琳琳进行强打，而这一次，范琳琳未浪费队友信任直接攻中。当时，陈刚给出的解释是米杨在以不变应万变打一心理战，认为对手肯定会猜到米杨改变进攻点，而这种执着也显露出了米杨与众不同个性十足的一面。米杨本场比赛愈加显示出她咄咄逼人的气质，不过，由于与副攻主力欠缺配合，米杨在这场比赛未能使全队尽情发挥出战术多变的优势，无论是与徐云丽还是杨珺菁均是鉴于磨合不够令二位攻手难以打出快速流畅的进攻，这也是米杨急需提升的关键方面。相信随着比赛的深入，米杨会适时补足这一缺漏，而作为二传来讲，“精灵古怪”往往是这个位置的先决条件，唯有这样，才能发挥出传球出其不意的效果。（搜狐体育　李军辉）