早在阿爷入主申花时，就让整个中超为之一振。法国前锋首度亮相京沪大战，当时对位防守的于洋感觉“阿爷并未使出浑身解数，有所保留，但能力自然不在话下”。如今，德罗巴首秀可能仍会定在京沪大战，只是这次地点换成了虹口主场。昔日英超黑风双煞于中超再现，国安上下不由觉得头疼：“我们习惯了双中卫打法，一个魔兽势必将吸引整条防线注意力，届时会留给申花中前场其他球员很多空当。”当然，国安上下并没有未战先怯，新晋国脚于洋表示：“若真对垒德罗巴，不仅后防球员要全神贯注，届时也需要拦截王马季奇更多协助防线。首回合尽管被阿内尔卡破门，但整体来说我们盯防ＡＫ３９还算成功，７月的比赛难度更高，但我们有信心完成任务。”第一阶段联赛成绩与申花同病相怜的昔日劲旅山东鲁能，近期也因有意韩国中卫李正秀的加盟而与恒大争夺得不可开交，而德罗巴的到来更是增强了鲁能对于强援的渴求：“顶级前锋的到来，也加速了各支球会寻找更有力的外援中卫，我们的后防中坚法比亚诺即将离开，相信新加盟的球员一定更贴合球队需要”９０后小将刘洋说道。而在实德后防双星赵宏略与杨博宇看来，一个穆里奇已经足够折腾，面对德罗巴，单挑显然太不明智：“我们的回追速度甚至不及穆里奇的带球突进速度，所以恒大的强势，归根结底还是外援的质量高。盯防德罗巴，仅就目前中超的后卫而言，除了个别强力防守外援之外，基本上都需要协防，这也意味着后腰、边卫们得花更多精力进行协防，毕竟想一对一限制他（德罗巴）真的很难。”中后场球员挠头困“兽”之道，前场攻击手则对魔兽的登录大加欢迎：“德罗巴能来实在太好了，之前从未想过这个级别的人回来，现在一下子还来了两个（阿内尔卡），中超更精彩了。”杨旭坦言，在外援越发强势的今天，作为本土前锋的代表人物之一，自己唯有做好自己直面挑战。无独有偶，队友于汉超在同意队友观点的同时，还看到了由魔兽将带来的深层影响：“德罗巴一来，必定引领球迷观赛热情，青少年们有了偶像当榜样，自然也愿意投身到足球上去。”作为中国队曾经的领军人物，李玮锋则对阿内尔卡、德罗巴们的纷至沓来持谨慎观望态度：“昨天是阿内尔卡，今天是德罗巴，明天后天会是谁？中国足球联赛已经到了两极分化的局面了，这个现象是好是坏只能留给时间说话。球迷们很开心联赛有了世界高水平的教练和球员，但有一天他们走了，会不会还有更高水平能力的人来中国联赛呢？”１．您如何看待德罗巴正式加盟上海申花？太好了，中超更好看了不好，看中超是要看中国球员无所谓，谁来中超都没用２．您如何看待德罗巴加盟后申花的前景？申花触底反弹，反超恒大夺冠申花不会好转，最终降级申花过一段就会失去德罗巴