２０１２年中国室内五人制足球协会杯比赛于７月２０日在宁夏石嘴山市体育馆展开，今天晚上２１点２０开始的是青岛英茁体育与河南建业的比赛，由于体育馆外突袭大雨导致馆内顶棚严重漏雨，所以一段时间比赛无法正常开始，最终由工作人员的努力下比赛才正常开始。青岛英茁体育队队这次足协杯有备而来，在内外援的引进上做了大动作，不但引进了几名强力巴西外援，同时在内援上也引进了两名现役国家，给球队的实力增添了不少，这从比赛一开场就马上可以体现出来，青岛队１２号外援雷安德罗在５分钟内利用自己的个人技术连入两球，使青岛队开局十分顺利，紧接着外援１１号伊沃锦上添花，局面完全控制在青岛队这边，河南建业队只有招架之力，上半场比分定格在９：０。下半场双方交换场地继续展开争夺，青岛队继续利用自己全队的娴熟配合掌控者比赛，下半场刚开场１分２０秒，由７号王天伊抓住对方的漏洞再下一城，比分开始进入两位数，这时河南队开始有些急躁，河南队教练通过换人稳定住了全队的心态，同时也制造出了几次险情，但是由于实力的差距，最终还是以０：１４败北输掉了本次足协杯的第一场比赛。当然这次河南建业队虽然输了，但是队内有几名小队员的表现还是可圈可点的，同时青岛队的表现更是让人刮目相看，内外援的强大实力也是其他球队不可忽视的，希望青岛队能越走越远。