周三００２　日联杯：鹿岛鹿角　ＶＳ　大阪樱花比赛时间：２０１２－０７－２５　星期三　１８：００即时亚盆：１．０２　半／一０．８３平均欧指：主１．７２　和３．３０　客４．５０分析：本场比赛是日本职业联赛杯的一场比赛，由鹿岛鹿角主场迎战大阪樱花。　本赛季鹿岛鹿角与大阪樱花已经进行了２场比赛，在这场比赛开始前，双方就在联赛中碰面。其中鹿岛鹿角在上轮联赛中就在客场１－０战胜大阪樱花，近５仗各项赛事取得３胜２平的不败战绩，球队近期状态相当不俗，而且近六个主场赢了四场，整体发挥较为稳定，目前在联赛中积２５分排名１１位。而大阪樱花虽然在今届日联杯中表现抢眼，但近期状态却急剧下滑，上轮主场失利后，球队已经连续三场不胜，近６仗各项赛事也仅得１胜，目前仅排行在积分榜倒数第四位，球队目前正为保级努力，恐怕对于本场杯赛的态度没那么积极，不宜过分看好。购彩提点：双方近１９次交战，鹿岛鹿角８胜４平７负，主场６胜０平４负，近五场交锋鹿岛鹿角全部获胜，优势明显。本场比赛亚盘普遍开出主让半球超低水盘，后市水位走低，部分主流升为半一盘，且上盘水位仍有下降趋势。而欧指方面，平均欧赔给出１．７２、３．３０、４．５０，指数整体变化不大，其中ＳＢ公司客胜稍微下调。综合分析，鹿岛鹿角目前正强势，大阪樱花则面临保级压力，而且近５仗交锋获得全胜佳绩，鹿岛鹿角此役主场迎战胜算较大。（秋枫）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：鹿岛鹿角。