２０１２年中国门球冠军赛系列赛（东丽站）“帝达杯”全国门球锦标赛暨第六届亚洲门球锦标赛选拔赛６月１０日至１２日在天津市东丽区举行。这不仅是国内最高水平的门球赛事，也是中国门球队出征亚锦赛的选拔赛事，因此备受各队关注。国家体育总局社体中心副主任刘北剑，中国门球协会秘书长古桥，天津市体育局党委副书记王欢，东丽区人大副主任武广华，东丽区副区长丁梅，东丽区政协副主席王晓敏等领导出席了开幕式。本次赛事是由总局社体中心、中国门球协会主办；天津市体育局、天津东丽区政府承办；天津市社体中心、东丽区体育局、东丽开发区管委会、东丽区门球协会联合协办。中国门球竞技优势明显本次比赛为５人制，共设男子组、女子组和混合组。来自全国２７个省、市和行业体协的３４个单位的４９支球队共３５０名运动员参加了比赛。中国门球协会秘书长古桥介绍说，在本次比赛中，获得男子组前６名、混合组前６名、女子组前３名的队伍将取得参加今年１１月在澳门举行的第六届亚洲门球锦标赛资格，中国门球竞技水平在国际比赛中优势明显，在２０１０年举行的世锦赛上，中国队曾包揽前７名。古桥表示，和亚洲其他门球强国日本、韩国相比，在这个项目上，我们具有明显优势。希望能够通过全国门球锦标赛，选拔出国内最好的队伍代表中国出战亚锦赛。为了提升门球的竞技水平和促进门球后备力量的培养，本次比赛还要求参赛队中至少有一名运动员在４０岁以下。古桥强调，这项举措的提出，更多的是要保证中国门球能够不断有新人充实到门球队伍中来，提升中国竞技门球的水平。２０１０年９月，在上海高东举办的世界门球锦标赛上，中国队不仅夺得有史以来的第一个世界冠军，而且还包揽了前７名。古桥认为，门球人的自信心通过世锦赛得到显著提升，有利于我们在国内推广和普及门球运动。“目前，我们的门球竞技水平已属世界领先，这主要得益于各运动队对于比赛的高度关注。同时，这种情况还体现在技术上，我们强调跨打，和日本门球的侧打相比，我们的准确度要高出很多。１１月的澳门亚锦赛将是对中国门球又一次检验，我们希望中国门球在世锦赛取得辉煌后，能够保持这一良好发展势头，利用竞技门球的发展，带动康乐门球的进步，乃至带动全民健身的整体发展。”门球助力打造幸福东丽东丽区副区长丁梅表示，东丽区全民健身蓬勃发展，尤其是以门球活动开展最为活跃，已经成为东丽全民健身事业向前推进的龙头项目。据丁梅介绍，多年以来，东丽区按照“融入滨海，集聚优势，构筑高地，科学发展”的总体要求，紧紧围绕“富民强区、构建和谐东丽”两大任务，努力实现全区经济社会又好又快发展。作为社会事业重要组成部分的体育事业，也得到了快速的发展。“我们始终把贯彻落实《全民健身计划》作为推进公共体育服务的法律保障，作为推动群众体育事业发展的重要抓手。”丁梅说，“强化组织建设，先后成立了区、街、村（居）三级全民健身领导小组，具体负责全民健身活动的开展。制定了《东丽区全民健身实施计划》，出台了《进一步加强东丽区全民健身工程管理的措施》，汇编了《东丽区全民健身指导手册》。”除本次选拔出的１５支队伍外，中国门球协会还将通过随后的老年赛、少儿赛和女子赛再选拔出３支队伍参加亚锦赛。