城市晚报讯　昨日，长春亚泰俱乐部正式宣布杜震宇将租借至天津泰达半年，并在官方微上表示感谢杜震宇１７年来为亚泰足球做出的贡献，短暂的离开是为了将来更好地相聚，同时也希望杜震宇在新的环境可以焕发新的青春。这也让不少球迷和球员通过微博为杜震宇这次加盟天津送去了祝福，而所有人都期待半年后，杜震宇能以最好的状态重回亚泰，并出现在明年的球队首发阵容中。杜震宇寻求租借的事情对于许多亚泰球员来说都十分突然，甚至不少人都不敢相信，因为在他们眼里，杜震宇不仅是球队的场上核心，更是这支球队的灵魂，谁都认为他会像托蒂、杰拉德那些俱乐部的旗帜人物一样，终老亚泰，而当杜震宇租借到天津泰达一事正式敲定之际，队友们纷纷通过微博为杜震宇送去祝福。微博祝福＠李谋：知道你要离队的消息，听着你那头的语气，同为职业球员，很理解你的心情与想法。两年来，每个客场与你同屋，言传身教，深深地影响着年轻的我。你是亚泰队中的好大哥，无论你以后去哪儿，都希望你能开心，快乐，健康，足矣。＠杨贺：祝福哥！＠曲晓辉：好运！杜哥！＠胡熙：看到你要离开的消息，我也能感受到很多不舍，你不管在哪里都是最棒的，你一直是我心中的足球先生。＠王万鹏：祝福！＠米田贺：最近才知道你要离开的消息，虽然很不舍，但是同为球员的我，深深理解你，并且支持你做的决定！我们都是亚泰老球员，这么多年的共同打拼，风风雨雨，你对于这帮兄弟，对于长春都有不一样的意义！兄弟我祝你再创辉煌！你在我心里永远都是“超人”。＠裴帅：自从上一队以来，无论在足球上的教诲，还是在生活方面的照顾，我都记在心里，真的很舍不得你走，但是不管你以后你在哪里，在我心里你都是那个好哥哥，无论到哪里都要开心快乐，照顾好自己，加油杜哥！＠张笑非：离开与坚守都是一种对待生活、工作的选择，也是一种人生的态度！坚守是一种内心的信仰驱动着，无论风雨的阻碍。而离开也是增加人生的阅历，为了更好地回来！请所有人多在记忆中留下一些值得回味的过往，毕竟我们的人生都太过短暂，已经没有时间太计较了。天津球迷称来晚了天津泰达追逐杜震宇这次并不是第一次，早在杜震宇帮助亚泰获得冠军后，天津队就希望能够引进杜震宇，但是作为亚泰的旗帜人物和球队的非卖品，同时杜震宇本人并不舍得离开亚泰，让这段“姻缘”无疾而终。这次，代表亚泰踢了１２６场中超的杜震宇终于暂时告别球队，下半赛季他将身披天津泰达的３５号球衣，喜欢８号的他不知道会不会效仿萨莫拉诺在号码中间加上一个加号，杜震宇的离开让长春球迷十分不舍，而不少天津球迷则欢呼雀跃，有的还称如果小杜早两年加盟，天津也能获冠军。微博祝福＠超人小鞠：还好只是租借～还好只是半年！！！＠ｏＢｏｙｋｉｎｓ冰ｏ＿小杜别走：舍不得，真的舍不得！说好的，要回来！＠红星闪闪的满面桃花开：不管走到哪！都是长春永远的８号！长春的城市英雄！＠光棍节复活：年少时他为了足球梦想来到长春，追随亚泰，为了这座城市他在这儿奋斗了１７年，他经历了亚泰的低谷，也为亚泰赢得了奖杯，可是我们不得不与他短暂告别，幸好只是暂时的，祝你幸福，我们的队长！＠Ｚｒｉｓｔｉａｎｏ（天津球迷）：要是５年前，哪怕３年前能来多好！