今晚，辽宁宏运队将在主场迎来足协杯首战，对手为广州富力。众所周知，辽足俱乐部已经开出了总额一千万夺杯奖金，其中，为了刺激球队开门红，俱乐部专门作出决定，球队若能战胜广州富力，这笔奖金将在现场发放。在上周末，即将出征足协杯之前，辽足俱乐部对外高调地公布了足协杯奖励标准：如果夺取冠军，总奖金额一千万。具体规定为，球队每晋级一轮，奖金一百万。如果辽足能顺利过了三轮比赛，就将进入决赛，如果最终登顶，俱乐部再奖励７００万，合计为一千万。如此高悬赏，辽足俱乐部老总黄雁接受记者采访时表示：“我们主要是为了鼓舞军心，让球队在足协杯上拿到更好成绩。　”对于足协杯的重视，这不是辽足俱乐部现在的想法，今年年初，俱乐部就提出了两个目标，在联赛中创佳绩进军明年亚冠；力争足协杯拿到明年亚冠名额。目前来看，辽足要在联赛中获得亚冠名额已经没有太大的希望，如此一来，只有足协杯夺冠才能曲线进入亚冠赛场。今晚，足协杯第四轮就将开打，前三轮轮空的辽足将在主场迎战广州富力。大战之前，辽足俱乐部再次做出决定，如果球队顺利赢下对手，单场一百万奖金将在现场发放。对足协杯，通过奖金悬赏上看，已表明辽足俱乐部的重视程度。球队方面，对杯赛同样给予了前所未有的重视。主帅马林赛前接受记者采访时透露，“这场比赛，我们将派出最强阵容！”按照以往的比赛来分析，辽足的主力阵容还是经常出场的１１人，门将、后卫、前锋，每个球迷都能叫出他们的名字。昨日下午，辽足在柏叶基地进行了赛前最后一练，分组对抗中，主力一方跟以往相比并没有什么变化。值得一提的是，在训练最后阶段，教练组专门让球队练习点球，不难看出，全队上下已经做好了踢点球预案，一位队员练习罚点球时还笑着说，“肇哥（队长肇俊哲）肯定是第五个主罚队员！　”与广州富力一战，单场淘汰赛，无论辽足俱乐部还是球队都做好了准备，马林表示：“这场球，我们开场就要打出上一场联赛主场与贵州人和队那样的气势，不能让对手有喘息机会。　”雅库布：辽足小菜一碟。