北京时间７月６日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到正赛第十日较量。男单半决赛，六届赛会冠军费德勒以６－３／３－６／６－４／６－３力挫世界第一德约科维奇，继２００９年之后第八次打进温网男单决赛，这也是费德勒本赛季首次击败小德。而卫冕冠军德约科维奇也就此结束了本届温网之旅。以下为小德历届温网战绩回顾：２００５年：首战止步第三轮２００５年小德第一次出战温网，在首轮以３－０横扫阿根廷选手摩纳哥之后，第二轮与西班牙选手加－洛佩兹展开激战，最终小德苦战误判才以３－２逆转对手；但是在第三轮中他没有上演奇迹，以１－３输给了法国选手格罗斯让，结束了自己首次温网之旅。２００６年：更进一步到第四轮２００６年小德再次来到温布尔顿，这次他希望自己能够更进一步，最终他实现自己的目标，前两轮均是３－０战胜对手；第三轮在先失一盘的情况下，连扳三盘３－１逆转；第四轮与克罗地亚名将安西奇大战误判，最终以２－３遗憾告负，无缘８强。２００７年：首进４强　遗憾伤退２００７年小德进步迅猛，法网进４强，刷新了个人大满贯最佳战绩。来到温网，尽管一路磕磕绊绊，在晋级８强之前７个抢七局的比赛；而１／４决赛面对塞浦路斯名将巴格达蒂斯，他依然打得比较艰难，前三盘均抢七才分出胜负，最终以３－２惊险获胜，首次晋级温网４强；不过遗憾的是在半决赛中他因伤退赛，未能再进一步。２００８年：第二轮创最差战绩２００８年小德已经是大满贯冠军得主了，他在年初的澳网中夺得了职业生涯首座大满贯，随后的法网再度闯进４强。或许前两个大满贯花费了他太多精力，在温网比赛中，首轮他以３－１艰难获胜，第二轮遭遇俄罗斯沙皇萨芬０－３惨遭横扫，创下个人温网最差战绩。２００９年：遗憾止步８强２００９年小德在四大满贯中整体表现一般，仅美网闯进４强，而法网仅止步第三轮。温网他第一轮便遭遇苦战，两抢七才以３－１艰难获胜，虽然随后三轮都以３－０晋级，但１／４决赛迎战德国老将哈斯，他没能顶住，以１－３落败，无缘４强。２０１０年：第二次晋级４强２０１０年，在澳网和法网两项大满贯都晋级８强后，小德在温网中首轮３－１逆转，随后在第４轮也遭遇了澳大利亚老将休伊特的冲击，以３－１获胜，但其他几轮都３－０拿下，并生涯第二次晋级４强；在半决赛中他以０－３惨遭捷克天才伯蒂奇横扫，再度无缘决赛。２０１１年：冠军２０１１年小德的签位非常好，直到半决赛才算遇到了稍稍能给自己些压力的特松加，而在决赛中小德通过四盘比赛战胜了红土王纳达尔，职业生涯首次捧得温网奖杯。２０１２年：四强首轮遇到了费雷罗，小德横扫胜出，后面四场比赛的对手都不如首轮强大，小德也都顺利胜出，而在半决赛，小德以１－３输给了赛会六届冠军得主费德勒，无缘卫冕。