７月１９日，英伦汽车－乔氏杯２０１２决战亨德利中式八球挑战赛（银川站）正赛８进４的比赛中，刘剑２：６不敌马海荣，海潮６：４战胜倪伟。下午刘剑ｖｓ马海荣的比赛前，很多热心的观众都早早的来到赛台边，都想一睹宁夏第一杆的风采。比赛首局马海荣开球没下，形势不错，刘剑选择全色球，打６做７角度不好，强攻没有打进，马海荣漂亮１５号远台上手，之后推贴库１０号打带跑做斯诺克，之后比赛成了两个人斗智斗勇的舞台，最终刘剑旗开得胜，拿下首局。第二局刘剑开球同样没有下球，选花球后马海荣完美Ｋ开相连的４号和１５号，但打１４拉杆力量太大，形成自吊。本来刘剑局势占优，但之后打５号底袋白球摔袋，断送了大好局势，马海荣扳平比分，１：１。第三局马海荣开球时白球飞出台面，刘剑上手清至最后一刻球１３号时不进，马海荣做斯诺克，刘剑精彩一库解进，现场观众报以热烈的掌声，２：１刘剑再次领先。第四局刘剑冲球后局势特别不好，两人多次交换球权但都没有能够清台，马海荣始终占据着比赛的主动，刘剑一杆进攻出现重大失误，马海荣拿下此局，再度扳平。第五局成了比赛的关键，两人开局就展开防守大战，马海荣本来占据一定的优势，但他将自己的５颗简单球全部打进，剩下两颗难度球。但随后刘剑出现低级失误，马海荣幸运捡到一局胜利。比赛第六局颇具戏剧性，刘剑先打完自己的球，但８号时出现简单失误，马海荣上手打完自己球后同样在８号球上出现简单失误，之后刘剑推８号中袋再次失误，马海荣顶住压力打进８号，４：２，刘剑叫了一个三分钟的暂停。第七局，马海荣打出黄金８，５：２拿到赛点。第八局马海荣开球再次摔袋，两人这局打的都很谨慎，多次上手都没有清台，比赛重新回到防守僵持中，刘剑再次出现简单失误漏球，马海荣拿下比赛。其他比赛中，海潮、高小龙，于一龙晋级四强。上半区：海潮ｖｓ马海荣　下半区：高小龙ｖｓ于一龙