本报讯　记者　彭敏熠　尼克回来了！昨天下午５点左右，申花康桥基地，阿内尔卡身穿熟悉的蓝色训练服，出现在众人面前。在与教练组简单寒暄过后，他在体能教练托卡里的带领下，绕场慢跑恢复。至此，谣传将近一周的“阿内尔卡度假之后不再回沪”的消息，也不攻自破。巴蒂斯塔上任以来，申花队的训练时间并不固定：有时一天两练，有时上午１０点训练，有时下午５点训练。而昨天，由于晚间投资人朱骏设宴请全队吃饭，巴蒂斯塔又一次改变训练时间，下午４点半左右，除阿内尔卡以外的其余一线队球员，纷纷出现在训练场上，投入到全场１１对１１的攻防演练中。大约２０分钟过后，阿内尔卡姗姗来迟，或许是太久没有参与合练，在与巴蒂斯塔简单交流过后，他被体能教练托卡里带到一边，不过从表情上来看，阿内尔卡极为轻松，丝毫没有什么不愉快，甚至还能与并不擅长英语的托卡里进行简单的交流。而当正在进行对抗的队友们，打出漂亮进攻时，阿爷也会转头边跑边看，似乎很想快点参与其中。一位申花队内人士告诉记者：“感觉度假回来后，他的心情更加愉悦了，但体重什么都没有太多变化，说明他在法国还是有保持训练，相信这两天，他很快就能参与球队合练，周六客场打亚泰，出场几乎是肯定的。”