南方日报讯　（记者／王芳）冯珊珊成为了中国高尔夫球的第一人，这与她的家庭是密不可分的。她是受父亲的影响走上了高球之路，她的父亲从事的正是与高球有关的工作，冯雄目前是广州高尔夫球协会秘书长。为了女儿的职业之路，冯雄两口子倾一家之力，助女成功。昨天，冯雄就向记者讲述了冯珊珊的成才之路。冯珊珊在小时候曾接触过游泳、网球、轮滑等运动，她并不排斥体育运动。后来在父亲的影响下练习高尔夫球，练习一年后，她就拿到了全国青少年亚军，好成绩让她更有兴趣投入到这项运动中去。为了训练和参赛，冯珊珊在初中时成了请假专业户。冯雄给她做了个统计，因为要到各地参赛，冯珊珊在初二和初三期间每年请假达到７０多天。不过令父亲欣慰的是，女儿的读书成绩还不差，高中还考上了华附。在冯珊珊高二那年，她得到了美国ＩＪＧＡ学院的全额奖学金，可以去美国学习高尔夫球，可是冯雄还有些犹豫。正好冯雄一位在澳大利亚经营高尔夫球场的朋友回到广州，于是他将女儿的成绩给朋友看，顺便征求意见。“他的一句话让我做了决定，＇中国不差会读书的孩子，但缺一个高尔夫的英雄。＇”从那刻开始，冯雄支持女儿去美国闯荡，那年是２００６年。２００７年，冯珊珊决心要考入美巡赛。美巡赛有多难考，冯雄说：“全球的球手都可以去考这个报名试，然后取前３０名，和去年美巡赛奖金排名后８０多位的选手混编继续考试，再取３０多名。”考试需要交５０００美元的费用，打不好还需要再考试。可是冯家是工薪阶层，两口子早就考虑到冯珊珊有一天一定会走上这一步，一直不敢买房，也不敢乱花钱，甚至听到有股票贴士也不敢买股票。他们将几十万元投到孩子身上，这几乎就是一场没有后路的赌博。争气的冯珊珊２００７年底终于考入美巡赛，并且宣布转为职业选手，在今年更是取得突破，第一次拿下大满贯。参照去年李娜法网夺冠后，赞助商一拥而上，冯珊珊的成功能否为她带来生活的改变？冯雄不敢下定论，“她之前只有一家韩国赞助商，今年合约也要到期了，现在还不知道怎么样。”