本报讯（记者李航）　虽然距离欧洲杯开赛仅有几个小时，但国足与越南国家队的热身赛，还是受到了江城球迷的热捧。昨晚，一万多名球迷涌入武汉体育中心为国足助威，巨幅国旗和焰火为国足热身赛增加了一抹亮色。在球迷热情的激励下，国脚也非常给力，最终凭借郜林的梅开二度和冯仁亮的进球，国足３：０轻取越南队。值得一提的是，昨天恰巧是卡马乔的生日，因此，这场胜利也成为国足球员献给卡马乔最好的生日礼物。巧合的是，昨天恰巧是卡马乔５７岁的生日，在球队内部举行庆生仪式后，武汉球迷在比赛现场又打起巨型的庆生条幅，让卡马乔也深受感动。正因为在球迷热情的鼓励下，国脚在比赛中也异常卖力，大胜对手也在情理之中了。此战国足先发阵容延续了上一场热身赛的配置，只是右边前卫位置用冯仁亮取代了提前回到俱乐部的蒿俊闵，这也是国足目前最强的人员配置，凸显卡马乔对本场比赛的重视。比赛悬念在第９分钟就被打破，郜林接郑智的任意球头球破网，为国足赢得梦幻开局。第３５分钟，冯仁亮小角度攻门，皮球穿过越南队门将“小门”后滚入了球门，国足２：０领先结束上半场。易边后，国足攻势不减，近来状态神勇的郜林在第６３分钟梅开二度，帮助国足最终以３：０大胜对手，完成了赛前目标。