本报北京电　２０１１年２月１３日，外星人罗纳尔多正式宣布退役，告别了自己征战多年的足球场。在退役的新闻发布会上，罗纳尔多不禁流下了伤心的泪水，全世界的球迷们都为那一幕感到伤感。不过现在有了一个好消息，罗纳尔多在退役一年多之后有望复出重返赛场，巴西科林蒂安俱乐部准备邀请他参加年底的世俱杯。在本周的解放者杯决赛第二回合中，科林蒂安主场２：０战胜博卡，以两回合３：１的总比分夺得冠军，这也是科林蒂安俱乐部历史上的首个解放者杯冠军。而今年１２月科林蒂安将参加世俱杯，巴西媒体透露，科林蒂安已经在联系罗纳尔多，希望他能在年度短暂复出，随队去日本参加世俱杯比赛。当然，罗纳尔多在退役一年多之后，身体状况肯定无法承受正式比赛的要求，但科林蒂安俱乐部的邀请主要是出于商业因素的考虑。只要罗纳尔多能再次穿上科林蒂安的球衣，哪怕只在世俱杯上出场几分钟，甚至只要在世俱杯期间象征性地参加球队的训练，都将大大提高科林蒂安俱乐部在全球的影响力。２００２年罗纳尔多曾帮助皇马获得过世俱杯（当时还是丰田杯）冠军，罗纳尔多在决赛中打进一球，赛后被评为那届比赛最佳球员。球迷们都期待着科林蒂安能够最终说服罗纳尔多复出参赛，看到外星人为自己职业生涯的第３次世俱杯冠军而战。　（易文）