信息时报讯　莫德里奇罢训闹剧终于结束，昨天，热刺官网宣布，这名克罗地亚中场已经归队训练，教练组将会决定如何让他开始赛季前备战计划，因为现在热刺全队已经飞往美国踢热身赛。继上周四罢训被热刺罚了２周大约８万镑薪水后，在上周六，莫德里奇进一步拒绝随队登上飞去美国踢热身赛的航班，一点都没有手软的热刺马上对莫德里奇又罚了４周薪水也就是１６万镑！热刺的强硬态度终于让莫德里奇服软，《太阳报》甚至披露，莫德里奇已经向非常生气的热刺老板列维道歉。该报甚至还披露，莫德里奇在回到热刺总部道歉＋平息事件，随后就飞往美国与热刺大部队会合，《太阳报》还指出，之所以莫德里奇服软，皆因生气的老板列维决定，只要莫德里奇罢工１天，他就会罚莫德里奇１．５万镑薪水，也就是说，莫德里奇４万镑的周薪还不够支付３天的罚款！对于此事，热刺新帅博阿斯斥责莫德里奇“不职业”：“球员用这种行为表达自己的叛逆并不新鲜，但作为俱乐部我们必须保护自己，坚守自己的价值。”在接受《镜报》采访时，葡萄牙少帅表示，“他现在仍然属于热刺，而我们的主席和我都认为，他这次的行为实在是不够职业。他去年对待转会传言的表现一直都非常职业，对我们的球队也一直很尊重。我们的确都为之觉得很反常，我真的不知道他是受谁的指使才去这么做的。我们说过我们会认真听取其他俱乐部的报价，但就目前而言，他的未来依然在伦敦。”热刺为莫德里奇标价４０００万镑，但据传皇马只肯出２７００万镑，并希望用球员来抵消部分转会费，这遭到了热刺方面的拒绝，从目前的情况来看，皇马不提价很难罗致到这名克罗地亚中场。