实习记者　周雪芮　发自昆山上周六，上海男篮主教练帕纳吉奥携妻子现身昆山，与国家队主教练邓华德相谈甚欢，他更声称邓华德是自己的好朋友。只不过过了８个月的时间，两人是如何成为好朋友的呢？原来，三个星期前，帕纳吉奥去了一趟北京，还观看了国家队的训练。两位教练可能在工作理念和球员指挥方面颇有相通之处，很快成了好朋友。“他是一位非常优秀的教练。我之前去北京时，有机会观看了两次国家队的训练，并且受到邀请，参加了他们的教练组会议。我可以充满信心地告诉你，邓华德是一位非常优秀的教练。有他在，中国男篮会得到很好的照顾。”这似乎是帕纳吉奥第一次在公开场合夸赞他的前任。帕纳吉奥这次来昆山，除了观看中国队的比赛，另一项任务就是考察上海队球员刘炜与张兆旭的状态。“赛前我与鲍勃聊天的时候，他告诉我刘炜现在的状态非常好，投篮也很准，打得非常不错。张兆旭还是感冒了，今天不会上场，也许明天能上。不过，鲍勃告诉我，他很喜欢张兆旭的能量和防守，而且在挡拆防守以及轮换上他的表现都挺好的。”与克罗地亚的比赛开始前，帕纳吉奥和邓华德在教练席上聊了接近一个小时。“当然，中国队的分组情况非常困难，同组有不少实力强的球队。但是我可以充满信心地告诉你，中国男篮肯定会全力以赴，与每个对手竞争，力争取得尽可能好的成绩。”帕纳吉奥也预测了一下中国队的奥运走势。