北京时间６月１日凌晨，世界台联在其官网公布了对“金左手”威廉姆斯在推特上公开指责斯诺克世锦赛举办地克鲁斯堡剧院的不当言论的处罚声明，开出了３０００英镑的罚金和１０００英镑听证审讯的费用，共计４０００英镑。在２０１２斯诺克收官大赛世锦赛开赛的前一晚，“金左手”威廉姆斯在其推特上公开发表指责克鲁斯堡剧院的言论，在世界台联没正式开出罚单前，威廉姆斯已经尝到了苦头。在“金左手”世锦赛首次出场对阵中国小将刘闯时，威廉姆斯还遭到了现场约１／４观众的集体嘘声。赛后，威廉姆斯也对自己的不当言论进行了公开道歉。世台联主席赫恩对于威廉姆斯的抨击也明确表态：“世锦赛不会离开克鲁斯堡，除非我过世。”北京时间６月１日凌晨，世界台联在其官网公布了处罚“金左手”威廉姆斯对世锦赛举办地克鲁斯堡不当言论的正式声明，世台联纪律委员会认为威廉姆斯违反了以下两个球员条例：１．任何时候（无论比赛期间与否），球员都应该有与职业运动员一致的恰当且正确的言行举止；２．球员不能做出或者引发一些言论或者行为致使ＷＰＢＳＡ合理的观点遭受到名誉上的损害，或者斯诺克（台球）这项运动的损害。由此，世界台联对威廉姆斯开出罚单，　３０００英镑的罚金和１０００英镑听证审讯的费用，共计４０００英镑。克鲁斯堡剧院于１９７１年正式建成对外开放，至１９７７年开始一直是斯诺克世锦赛的举办地。２００７年，克鲁斯堡开始着手进行翻修，耗资了高达１５００万英镑的修缮费用，在翻修的几年间，都一直持续举办世锦赛，并在２０１１年以赞新的面貌庆祝了其建成４０周年。目前，克鲁斯堡剧院和世界台联签订世锦赛的合约是到２０１４年世锦赛结束。（ＭＹ１４７王阳慧）