７月２２日下午，在一场雨战中，贵州茅台队在最后２０分钟于海被罚下的情况下，依靠陈杰２５米远的世界波和穆斯利４０米远的吊射，最终３：１战胜上海申鑫队，重夺积分榜第三的位置。贵州茅台队进入状态比较慢，注意力不够集中，开场３分钟就被上海申鑫队巴西外援乔尼打进一球。上半场进行了２０多分钟后，贵阳奥体中心下起了大雨。这个天气的变故，也直接导致高洪波下半场一开始就用拉法换下纳诺、用孙继海换下李春郁。高洪波要打长传冲吊了。这个战术调整可谓立竿见影，下半场刚打了３分钟，穆斯利右路将球挑到禁区，身高１９２厘米的拉法球门左侧抢在上海申鑫队守门员之前将球顶向球门右侧，无人看守的杨昊轻松头球攻门得手，贵州茅台队将比分扳平。比赛的高潮在最后２０分钟上演。第７２分钟，于海在一次抢球过程中被上海申鑫队的李磊狠狠撞倒在地，起身后怒气难平的于海猛推了一下李磊的头，场上顿时大乱。裁判对冲撞在先的李磊出示黄牌，而对于海则是出示红牌罚下！形势急转直下，高洪波随即做出应对，他用陈杰换下前腰鲁文·苏亚雷斯，加强中场的控制。正是这个调整，打开了胜利的大门。第８２分钟，陈杰接到张成林的手抛球后，２５米外突然发炮，皮球直飞左侧死角，贵州茅台队逆境中获得了领先，顿时士气大振。第８６分钟，策划了扳平一球且之前比赛一直表现出色的波黑外援穆斯利终于等到了属于自己的机会。当时申鑫中场抢断时邹仲霆莫名其妙把球往无人地带推了一下，穆斯利第一时间抢到皮球，他想都没想，在距离球门４０米开外起脚吊门，皮球以抛物线姿态飞入大门。贵州茅台队最终在一场跌宕起伏的雨战中上演精彩的大逆转，再度坐上积分榜第三的交椅。８月４日，贵州茅台将坐镇主场迎来广州恒大的挑战。高洪波：神奇换人有高人指点本报讯　在本赛季首个主场的雨战中上演大逆转战胜上海申鑫后，高洪波心情不错。在赛后的新闻发布会上，他透露本场比赛下半场的果断换人，其实是得到一名高人的指点。高洪波首先表示自己对比赛很满意，“总体来说，还是我们更适应场地以及气候，这是我们的优势。我们在少一人的情况下拿到３分，这要感谢贵阳这个福地。天气限制技战术的发挥属于客观因素，双方都要面对。我很高兴球迷在大雨中给球队那么大的支持。”对于于海的红牌，高洪波认为这并不是恶意报复：“作为球员，在这么差的比赛环境中，被踢了出现这样的动作是本能的表态，而不是一个恶意的犯规。我们都知道于海的赛风，于海从不恶意攻击对方，他是一名很尊重对手，踢球也很聪明的球员。不过我还是赞成裁判的做法。这也给其他球员一个教训：场地不好，动作大了，但是踢球应该集中在球场上。这是于海的第二张红牌，所以联赛要停两场，下下一场面对恒大的比赛也不能上场。”当记者提出本场比赛吃到黄牌的穆斯利已经累积四张黄牌时，高洪波表示并不清楚：“穆斯利是不是四黄停赛，我们还要检查，因为根据我们掌握的资料，还不完全是。”对于下半场一开始就换了两个球员，高洪波卖了一个很大的关子：“第一是场地原因，我们之前设想的打法没有发挥出来。第二是，我们在战术上应该调整，至于为什么这么换，是得到高人的指点，当然身份我不能透露。一下换两个人也正常，你看恒大一口气还换三人，换人不是因为谁发挥不好，而是客观因素的问题。教练和球员不应刻意的去关注客观条件。”