对手在禁区内摔倒了！裁判掏牌了！呼——还好，是给对手，没有点球！阅读提示面对大连实德的狂攻，建业守到了最后，０∶０惊险获得１分。第十四轮过后，建业４胜２平８负，以１４分排名中超倒数第三。实德占据场上优势，但建业的反击也颇具威胁。双方各有一次进攻中柱而出。比赛最后时刻马丁禁区内在建业队两名队员的夹击下摔倒，但裁判给了马丁黄牌警告。对于比赛的结果，建业主帅维斯雷恩还算满意。［惊险］建业险被“点球”赵鹏与谭望嵩复出，加上加纳裔内援高梵的加盟，建业队在人员上得到极大补充。谭望嵩、赵鹏、乔巍、张璐后防，徐洋、陆峰、黄希扬、孙升准、高梵中场，卡通戈突前。双方各有一次射门打到横梁弹出。上半场第　３４分钟，建业徐洋远射，皮球打横梁弹出；下半场第８０分钟，实德也是一脚远射，横梁又把球挡了出去。从全场比赛来看，实德的机会远多于建业，没有进球并非建业的防守有多么好，只是对手在机会把握上总是差了一点。下半场建业也有几次有威胁的射门，黄希扬的任意球被门将扑出，卡通戈的射门过正。终场前有一个让实德很不服气的判罚——建业角球后实德反击，马丁获得了一次单刀的机会，在建业两名队员的夹击下，马丁在禁区摔倒。如果裁判给一个点球，那么建业很可能将复制上次输给阿尔滨时的一幕。但裁判认为马丁假摔，坚决地给了他一张黄牌。建业获得了一场平局，维斯雷恩认为，运气比上一次对阿尔滨时好——那一次，建业因终场前被判点球而告负。［新人］高梵首秀还行加纳裔香港籍的内援高梵，这场比赛首发出场。虽然他没有为建业带来进球，但他的积极拼抢还是给人留下了深刻印象。维斯雷恩对高梵的表现比较满意，但他也认为，不要因为高梵是个黑人就对他有过高要求，“毕竟是个内援”。高梵个子不高，但速度快，力量也好，在对抗中一点不吃亏。维斯雷恩将他安排在右边前卫的位置上，他在边路的突破为建业获得了一些机会。他的回防也比较积极，经常跑到本方大禁区附近抢球。但正如维斯雷恩所言，高梵毕竟是个内援，他在传中及进攻方面不如张璐更有灵性。下半场可能体力下降，高梵的表现不如上半场突出。［痼疾］中场仍是散沙客观地说，建业两个边路进攻都有一定特点，但中场还是一盘散沙，有一段时间，建业的中前场完全脱节。没有中场的调度和组织，建业的进攻手段太过简单。维斯雷恩的用人也有商榷之处——孙升准上一轮首发后腰，表现一般，但这一轮继续首发出场。他的表现一如上轮，传球失误多，推进速度慢。孙升准本是防守型后腰，但不知道为什么，维斯雷恩赋予了他更多的进攻任务。或许，新到的赞比亚外援能给建业的中场一点新意。是让球员适应主教练的战术要求，还是主教练根据球员的特点来安排战术打法？这需要教练和队员们沟通。