１．　玻利维亚　ＶＳ　巴拉圭　推荐：３玻利维亚上轮比赛０比２负于智利，球队仍然未敲开小组胜利之门。巴拉圭虽然热身赛表现不俗，但近年作客玻利维亚输球居多，此战看好玻利维亚首胜。２．　委内瑞拉　ＶＳ　智利　推荐：１／０委内瑞拉上轮作客１比１逼平新科南美冠军乌拉圭，球队继续排名小组第四。智利上轮客场掀翻玻利维亚，近７战仅１败，近年交锋智利明显占得上风，看客场全身而退。３．　乌拉圭　ＶＳ　秘鲁　推荐：３乌拉圭上轮比赛未能主场奏捷，球队只能与委内瑞拉握手言和，延续近期平局怪圈。客军秘鲁状态低沉，小组赛１胜３负抢分乏力，此战输球在所难免，看好乌拉圭赢球反弹。４．　厄瓜多尔　ＶＳ　哥伦比亚　推荐：３／０厄瓜多尔上轮惨败阿根廷脚下，外围赛可谓举步维艰。双方在小组排名不相上下，近年交锋也多分出胜负，足彩建议走两头，推荐：３／０。５．　波兰　ＶＳ　希腊　推荐：１／０波兰虽然是主办国之一，但球队实力是小组最弱一队。近年交锋波兰压制希腊，但欧亚指数初盘并未看好波兰获胜，揭幕战不妨看好希腊不败，足彩推荐：１／０。６．　俄罗斯　ＶＳ　捷克　推荐：３俄罗斯最近一场热身赛３比０大胜传统劲旅意大利，国际赛已经１４场不败。捷克近期防守不稳，小组赛首战不宜看好，亚指为俄罗斯作出０．２５指数让步，足彩单３。７．　荷兰　ＶＳ　丹麦　推荐：３荷兰近两场热身赛分别击败斯洛伐克及６比０大胜北爱尔兰，状态有所提升，荷兰基本沿用世界杯班底，小组赛有望旗开得胜，亚指作出１指数让步，足彩单３。８．　德国　ＶＳ　葡萄牙　推荐：１／０德国在上轮热身赛２比０完胜以色列，但球队近期防线不稳，亚指仅为德国作出０．５指数让步，上盘显然过于优惠，葡萄牙未必没有抢分机会，首战冷看德国不胜甚至输球。９．　西班牙　ＶＳ　意大利　推荐：３／１西班牙以卫冕身份出征欧洲杯，他们首战意大利并不好对付，对手擅打稳守反击，亚指反复震荡，对于西班牙赢球并不肯定，欧指平赔低开，足彩复选３／１过关。１０．　爱尔兰　ＶＳ　克罗地亚　推荐：３／１爱尔兰在热身赛１球小胜波斯尼亚，国际赛连续１３场不败，球队韧劲十足。克罗地亚近期表现只算一般，亚指浅开胜算不大，此战继续看好爱尔兰不败。１１．　法国　ＶＳ　英格兰　推荐：１／０英格兰出征欧洲杯前频频有主力退赛，但球队实力不可否定，自从霍奇森上任后三师军团喜获两连胜，首战法国球队有望立于不败之地，鉴于欧指平赔低开，足彩首选１，次选０。１２．　乌克兰　ＶＳ　瑞典　推荐：３乌克兰最后一场热身赛２比３负于奥地利，但此战并非全部主力出战，输球不足以说明问题，乌克兰毕竟是主办国之一，坐镇主场自然看高一线，足彩单３。１３．　圣保罗　ＶＳ　桑托斯　推荐：１／０圣保罗上轮联赛仅１球小胜巴希亚，球队状态不稳，双方近１０次各项赛事交锋圣保罗３胜１平６负明显处于下风，亚指让步不足，看桑托斯客场抢分，足彩推荐：１／０。１４．　格雷米奥　ＶＳ　科林蒂安　推荐：３格雷米奥上轮联赛１比０战胜帕尔梅拉斯，球队近６战５胜１负。相反科林蒂安开季未能打出应有水准，他们在联赛已经接连吃到败仗，此番客场仍难看好，足彩推荐：３。