北京时间７月１２日，国际篮联官网专栏记者马吉肖瓦然撰文，对刚刚出炉的中国男篮１２人大名单，进行了解读，其中特别谈到了王哲林的落选。这份大名单，体现了中国篮协的务实。中国男篮志在历史上首次突破前八，因此，就不难理解为什么中国男篮会舍弃年轻人的激情，而选择更现实的球员搭配。目前，舆论关注的焦点仍是在王哲林的落选上，做出不带他去伦敦的决定，确实让很多人都大跌眼镜。中国篮协给的解释是，“王哲林太年轻了，还不适合打奥运。”王哲林的天赋和潜力是有目共睹的，这一点毫无疑问。但如果让一个没有任何高水平国际大赛经验的球员去奥运，绝对不是一个理智的决定。奥运毕竟是一个展示“强中强”的平台，而不是去为了培养一个年轻的天才。如果把奥运拿去给年轻球员当做成长的一个机会，这是对奥运精神的一种违背，也绝对是奥运史上的一大异类。因而，球迷对于王哲林落选的失落感应该很快就会淡去。事实上，这会让他更具饥饿感（意指对奥运的渴望），王哲林，就像他的前辈王治郅一样，值得中国篮球去等待。但如果这个时候带他去，显然为时尚早。“王哲林是个优秀的年轻运动员，有着很大的潜力。很可惜，他最终没有入选最后的大名单。球队现在更需要有经验的球员，所以我们放弃了他”，中国篮协副主席胡加时说到。但胡加时也补充到，“他仍很年轻，仍有很多的机会在国际大赛上去证明自己。”王哲林可以证明自己的日子并不遥远，他要做的就是耐心地等待那一天的到来。（搜狐体育　艾斯鲍伯）