每年换冰鞋，都是张昊最难熬的日子，但是今年似乎还可以，一切都比较顺利。　７月２０日，记者来到位于首都体育馆的综合训练馆，上午１０点左右，张昊和搭档彭程正在进行自由滑的分段训练，刚刚换鞋第四天的张昊做动作很流畅，而彭程也一改刚来国家队时的拘谨，训练之余还能看到她脸上的笑容。＂联合旋转的时候你太快了，我一喊你直接就转了。＂张昊提醒着彭程。＂最近让他们换鞋了，这一周主要是适应冰鞋。以前的鞋太旧，太软了。＂总教练姚滨解释说，没想到，两人适应得挺好，以前的动作基本都完成了。继短节目《生死与共》编排完毕之后，张昊和彭程的自由滑也进展顺利，＂自由滑是《诗人的心》，作诗的诗。＂张昊笑呵呵地介绍说。看起来，他心情不错，和彭程的配合也越来越默契。一个托举动作完成后，张昊不小心失足摔在冰面上，彭程还认真地继续动作，一下子摔在了张昊的身上，张昊用手撑起了同伴，＂肯定不能让你摔着，男伴就得保护女伴。＂张昊说。当然，挑选《诗人的心》自然少不了姚滨的法眼，＂选择了几个音乐，我最后选的《诗人的心》。这首曲子比较大气，节奏性不是很强，这首曲子对于彭程和张昊都比较适合。现在已经编排好了，到了磨合的阶段。＂姚滨说。在助理教练孙雨录制的训练录像中，彭程和张昊在７月１０日的训练格外引人关注，就在那天，彭程和张昊练就了＂捻四＂，从录像资料看，两人在前面两次试做动作时还有点小失误，但从第三次开始，两人的＂捻四＂动作完成质量一次比一次好。＂我有好多年没做过捻四了，七年了吧。＂张昊说，他自己都记不清楚，姚滨就更说不上来了，＂我都忘了，好多年了，张昊一会儿说九年，一会儿说七年。＂姚滨笑着说。完成＂捻四＂，并非标志着两人要向最高难度冲击，据悉，他们暂时还没有上＂抛四＂的念头，＂彭程没练过，抛四难度太大，担心她受伤。＂张昊说。＂我们也不想让彭程和张昊一出去，就被人当做是冲击高难动作。＂姚滨笑着说。从５月份拉手到现在，彭程和张昊已经训练了两个多月，两人进步飞速，至少在姚滨看来，情况比较＂乐观＂，而目前两人的进度也很顺利，这一切都让喜爱张昊的冰迷们看到了新希望。再过几个月，大家就能在中国杯赛场上看到彭程和张昊的身影，届时两人将呈现如何的表现，仍令人期待。＂现在都很难说，看裁判能不能认吧。我们从技术角度看还是不错的，但是从裁判角度看，能不能认可，我们还要看看。＂姚滨说。