北京时间２０１２年６月２４日，雷霆队召开新闻发布会，多名球员接受采访，哈登表示总决赛和普通的季后赛完全不同，需要强大的心理，而科里森则认为，雷霆经历过总决赛以后，心理将会提高一个档次。“很明显的，季后赛和常规赛是完全不同的，但是当我们来到了总决赛以后，发现那又是一个截然不同的比赛。”哈登说，“那是你需要进行的另外一个档次，这个档次不是身体上的，而是心理上的，所以你也需要在更高的水平来考虑这个系列赛。”“这对于我们来说是一种很好的学习经历，有一些比赛我们必须细致到每一次进攻权。”哈登说。他在总决赛中表现不佳，第一战只有５分，第三战和第四战都只有１０投２中，分别拿下了９分和８分。作为哈登的队友，内线替补科里森同意他的说法，并且他还相信雷霆队下个赛季就会提高到总决赛球队的档次上。“我觉得我们这种提高是心理上的，我们做的已经非常完美了，我们很长时间以来都是这样的，但是下一步是要长时间保持头脑上的灵敏度，让我们每一次进攻都采取对球队更有利的方式，我们能够坚持的越长，那么我们就会变得越好。”科里森说。“我们确实是一个优秀的球队，我们有伟大的球员，但是要想实现我们既定的目标，我们需要尽可能的完美。”科里森说。哈登表示接下来这个夏天他还会继续完善自己的技术，比如说相对较弱的那只手的能力，比如说篮下的终结能力，比如说中距离投篮能力等等，这会是一个繁忙的假期，但是他已经做好了准备。科里森则表示他可能先休息一段时间，不过还是会打很多的比赛，用来保持自己的身体状态。