城市晚报讯　看着卡努特、巴里奥斯、德罗巴等一位位大牌球星相继加盟中超，让许多亚泰球迷也开始期盼大牌球星的加盟，当传出希腊国脚耶卡斯加盟亚泰的消息时，不少球迷欢呼雀跃，可惜的是距离转会截止还剩２０分钟的时间，亚泰终于办理了两名外援的转会手续，保加利亚国脚马奎尼奥斯和哥伦比亚国脚埃迪尔森·佩雷亚正式加盟长春亚泰，签约一年半。虽然他们都有着国脚的头衔，但是对于其他俱乐部追逐球星的举措相比，亚泰这次的压哨外援显得有些星光暗淡，亚泰俱乐部高层昨日再一次表示，球队不会盲目追求大牌，只会引进适合球队的球员。７月１１日，亚泰俱乐部董事长刘玉明因国际转会证明未到，否认了引进保加利亚国脚马奎尼奥斯，但在７月１２日２３时４０分，俱乐部还是和这名３０岁的前腰完成了签约，拥有巴西和保加利亚双重国籍的他曾助球队夺得２００７－２００８赛季保加利亚超级联赛冠军、２０１０－２０１１赛季保加利亚足协杯冠军，并随队三度征战欧联杯。马奎尼奥斯的加盟也意味着已经随队前往济南备战今日亚泰和鲁能联赛的柳宾科维奇被俱乐部解约，这位萨布利奇亲自引进的嫡系在这半个赛季虽然收获了１粒联赛进球、２粒足协杯进球，但是并没有达到俱乐部的要求，球迷也高呼他是水货，他的离开可谓是顺应民意。马奎尼奥斯和柳宾科维奇一样，也是在塞浦路斯效力，同样是萨布利奇亲自选中的球员，考虑到萨布利奇的眼光，马奎尼奥斯表现能否超越柳宾科维奇则令亚泰球迷颇为担忧。莫斯克拉因伤无缘下半赛季也让俱乐部不得不在这次转会中引进一名前锋，虽然此前一度盛传耶卡斯离亚泰很近，但是却被刘玉明一口否认，而最终加盟球队的则是莫斯科拉的哥伦比亚老乡佩雷亚，２８岁的他曾在２００４年入选过哥伦比亚国家队，并随队征战美洲杯，而在俱乐部中，佩雷亚曾先后在哥伦比亚本国联赛、巴甲格雷米奥、法甲波尔图、西乙拉斯帕尔马斯，以及墨西哥甲球队阿苏尔效力。身高１米７７的佩雷亚并不是萨布利奇喜欢的那种靠身材混饭的中锋，他进球最多的一个赛季是在２００４年，在哥伦比亚联赛中２９场比赛打进１８球，随后加盟了法甲的波尔多，他进球数据骤减，来亚泰之前在墨西哥的阿苏尔效力，有１０球入账。亚泰俱乐部考虑到莫斯科拉比较年轻，还有一定潜力，并没有与其解约，目前他仍是亚泰球员，只是不具备出场资格。昨日，马奎尼奥斯和佩雷亚飞抵长春，两人肯定将无缘今日亚泰客场与山东鲁能的比赛。（记者　邹鹏亮报道）