莫雷将会见阿西克北京时间７月１日《芝加哥论坛报》消息：公牛渴望与受限制自由球员阿西克续约，但火箭和森林狼这两支球队都对阿西克有着极大的兴趣。据最新消息称，火箭愿意为阿西克开出年薪８００万美元的肥约，这意味着公牛留住阿西克的难度将大大增加。明天火箭管理层将会和阿西克见面（森林狼同样如此），双方将就签约进行认真的谈判。按照新劳资协议的相关规定，阿西克下赛季的薪水上限为５００万美元，这对于有意留住阿西克的公牛来说无疑是个好消息。但火箭可以合理利用规则，为阿西克开出长约，并在合同后几年大幅提升薪水，如此，他们的报价平均年薪可高达８００万美元。如果火箭真的祭出这个杀招，那公牛匹配阿西克的难度将大大增加。众所周知，阿西克在公牛的角色只是场均能登场１５分钟左右的小角色，如果用８００万的平均年薪来留住他，那芝加哥人显然会有所顾忌。本赛季的常规赛，阿西克打满了６６场，交出了３．１分５．３板的成绩单，投篮命中率为５０．６％。和公牛不同，火箭如果得到阿西克，很可能是当做首发中锋来使用，这对于阿西克来说无疑是个很大的诱惑。阿西克深知，他如果留在芝加哥，下赛季仍然不会获得太多的出场时间，火箭的实力虽然不及公牛，但如果考虑个人的未来发展，离开无疑是个更好的选择。如果火箭真的为阿西克开出平均年薪８００万的报价，那这很可能是他们放弃追逐霍华德的一个讯号。选秀大会之前，火箭曾努力寻求向上交易，希望得到前十顺位的选秀签来与魔术进行交易，但据霍华德身边的知情人士透露，霍华德对加盟火箭没有任何兴趣，如果他被强行交易到休斯顿，那明天夏天将会坚决离开火箭。而且，魔术管理层目前也没有下定决心要送走霍华德，“魔兽”争夺战很可能会沦为一场持久战。考虑到湖人很可能重新加入战团，火箭为了防止竹篮打水一场空，有可能果断放弃对霍华德的追逐，从而将精力集中到对阿西克的追求上。（搜狐体育　清河村）