本报讯　中超联赛第二阶段首场比赛，杭州绿城客场０∶５输给贵州人和，大比分输球会不会影响主教练冈田武史的心情？答案是完全不会。昨天下午结束训练后，本报记者在球场边对冈田武史进行了独家专访。一看见记者，冈田故意做出了晕倒状：“你怎么又在输球后来采访我了？”然后哈哈大笑：“开玩笑，开玩笑啦。下次你在我们赢球后来采访我啊！”整个专访过程，冈田武史像郭德纲一样嘴巴很贫，突然变身郭德“冈”，而主教练的心情放松也影响了队员，昨天下午的这堂训练课大家都很轻松，完全看不出刚刚经历了一场大败。记者　徐毅　摄影　许康平客场大败的原因？“我最近欧洲杯看多了……”一场客场大败，并没有让冈田武史丧失信心，他说自己已经对接下来密集的赛事做好了准备。快报：有没有想过四连胜后会迎来一场大败？冈田：其实结果并不能表明一切。四连胜的时候我们的优势并不绝对，而上轮联赛的输球，其实过程并不像结果那么差。快报：那你觉得主要输在哪里？冈田：我们把很多精力放在进攻上，但射门的能力不够，而我们又没有实力去撕开对方的防线，结果就造成了一场大败。另外我觉得，我是不是最近欧洲杯看多了，所以希望球员能够打出水平，对他们也有着很高的要求，结果当然是让我失望了（笑）……快报：接下来联赛非常密集，下周初还有一场足协杯，你对艰难的比赛做好准备了吗？冈田：比赛很多，而且马佐拉现在受伤了，至少要缺席周末的联赛。但我们会按照自己的节奏去准备比赛，不会害怕这些困难。快报：球队是不是不准备引进内外援了？冈田：是的，我们现在并没有人选。来杭执教正确吗？“各方面的支持非常难得”虽然还没有续约，但冈田说让球队达到自己的要求要等到下赛季，就已经表明了自己的态度。快报：你觉得现在对球队的改造，已经完成了百分之多少了？冈田：很难用百分比来衡量，至少我觉得年轻球员在成长。如果想达到我的期待，我想或许要等到下赛季。快报：你续约的事情什么时候会有结果？冈田：（大笑）我觉得，俱乐部是不会和一个输了０∶５的教练续约的。快报：球队取得现在的成绩，你满意吗？冈田：各支球队的积分都很靠近，所以谈不上满意不满意，到了联赛结束的时候，我希望排名能再往上一些（１３轮联赛积１８分、暂列第八）。快报：现在想想，你觉得自己来杭州执教的选择是正确的吗？冈田：从内心来说，我非常高兴自己当初选择来杭州执教。我在这里工作很愉快。坦率地说，现在球队成绩不是很好，但无论是俱乐部还是球迷和你们媒体，都对我非常支持。这是非常难得的。