斯杯第一晚，姚明悄悄来悄悄走，表现得很低调。不过，昨日下午，姚明倒是显得十分大方，在下榻酒店接受了全国数十家媒体的集体群访，他称目前这支中国男篮，能打球的人越来越多了。谈男篮“目前这支中国男篮越来越好”从２０００年开始，姚明连续参加了三届奥运会，而伴随着他去年宣布退役，中国男篮不得不面对１２年来队中第一次没有姚明的现实情况。不过，姚明就认为，目前的这支中国男篮越来越好。“现在球队里应该说能打的越来越多，像周鹏、易立，他们加入之后，内外线衔接就好了很多，因为这样的高度和机动能力可以弥补内外线。球队风格已经不一样了，球队也想寻找一条新的出路和发展。”伦敦奥运上，姚明将作为央视的解说嘉宾，解说中国男篮所有的赛事。此次斯杯，他之所以过来，也是想了解下技战术情况，提前做做功课。说到男篮的奥运前景，姚明有他自己的看法。“现在还有一个对手没有确定（奥运落选赛排位赛今日举行），大家可能把（赢球）目标放在两名ＮＢＡ球员不参赛的英国身上，但是其实不是那么容易。就像２００８年，我们作为东道主爆发出战斗力，现在奥运在伦敦，英国也会有同样的感觉，所以不要小看东道主。”谈后辈“王哲林有进ＮＢＡ的潜力”姚明退役后，外界将易建联看做新一届国家队的领头人，而姚明也对阿联的表现说道：“他带领全队，攻防体现明显，而且整个团队积极性的调动也不错。”而当记者问他如何评价苏伟、张兆旭，王哲林这些年轻内线时，姚明说道：“现在的年轻人打法已经非常不一样了，都非常年轻有活力，非常有激情，我非常高兴看到他们在场上的欲望。”因为现在是关键的裁人时刻，姚明没有对这三位球员做具体的点评。不过他最终还是应邀谈了谈被认为是“姚明接班人”的王哲林：“他还很年轻，以后ＮＢＡ是什么样子不知道，我们都不知道他未来会怎么样，但是我们现在看得出来他很有潜力。”另外，谈及谁能代表中国代表团出任奥运出场仪式旗手时，曾经在２００８年担任过旗手的姚明提起这个问题是十分理性：“旗手争夺非常激烈，但是大家要明白，旗手应该是代表一个怎样的含义，他应该要具备可以从他身上看到对于奥运体育价值观的理解（的素质）。”回忆２００８年的入场，姚明依旧深有感触。“北京奥运会入场之前，突然觉得和周围的人有了一种共鸣，因为当时大家都走完了，就剩下我们，那个时候我身边都是志愿者，我离他们很近，有种强烈的共鸣感。”