昨日阿尔滨难得休假一天，球员们可以放松一下，但是有三人却比平时都忙，这三人是三个“奶爸”：乌塔卡、陈雷和赵和靖。陈雷喜得贵子昨日中午１２点，阿尔滨后卫陈雷在上海喜得贵子。陈雷在微博上说：“２０１２．０７．２３中午１２点我做爸爸了，辛苦了我的妻子，我会用我的一生好好照顾你们母子俩。　”陈雷昨日透露：孩子８斤４两，很健康。他说孩子抱出来的一刻他很激动，想着自己这就当爸爸了，责任感要更强一些了。“我也知道婴儿哭闹是正常的，可是他一哭我还是很着急，手忙脚乱不知该干点什么，想抱一下孩子又不会抱，怕伤了他的脊椎．．．．．．”陈雷幸福地叙述着新爸爸的不安。阿尔滨俱乐部以及队友、球迷都在微博上表达祝福，队友朱晓刚在微博上说：“恭喜、恭喜，雷爸也就此诞生了。　”陈雷昔日队友，申花名将王大雷也在微博上祝福：“小伙，当爹了？哈哈恭喜啊！继续努力赚钱，哈哈哈。　”乌塔卡为看女儿打飞的乌塔卡上周喜得贵女，上周日已经飞回比利时看望女儿了。由于乌塔卡现在已经是阿尔滨绝对主力，他需要在下轮对辽宁的比赛前归队，为了女儿打飞的往返于欧洲与中国，实在是辛苦。其实乌塔卡妻子怀孕时曾在大连住了一段时间。当时阿尔滨方面表示如果乌塔卡想让妻子在大连生产，俱乐部会尽力提供最大的协助，会找最好的医院提供最好的条件。但乌塔卡还是怕妻子不习惯，怕自己忙于比赛没有亲人贴身照顾，因此提前将妻子送回比利时。如今女儿出生，在远方为乌塔卡带来了好运，上周末他梅开二度状态神勇。赵和靖女儿生病让他心疼在陈雷与乌塔卡为初为人父而欣喜时，后卫赵和靖正在感受着为人父的不易。战胜鲁能的次日凌晨三点，赵和靖发了一条微博，“在大半夜跑医院，小孩发烧真让我揪心，打针哭得太伤心了，我那个痛呀。各位爸爸妈妈懂的，希望明天宝宝好起来。　”比赛加上女儿生病，赵和靖算起来连续３０个小时未合眼。昨日下午赵和靖说女儿的烧已经退了，但还要打三天滴流，想一想他就觉得心疼。