北京时间６月２２晚，２０１２年新加坡羽毛球超级赛结束了１／４决赛的争夺。男单方面，王睁茗以２－０击败马来西亚选手张维峰，昂首跻身４强。洪炜／沈烨０－２负于２号种子高成炫／柳延星，中国男双就此全军覆没。小花组合包宜鑫／钟倩欣则力挫头号种子藤井瑞希／垣岩令佳，从而占据了女双４强一席。中国男单独苗王睁茗在１／４决赛迎战马来西亚选手张维峰。王睁茗先是以２１－１２拿下第一局，次局在以１４－１９落后的情况下，王睁茗上演大逆转，以２２－２０再赢一局，就此２－０击败对手。在上半区的另一场１／４决赛当中，丹麦天才少年阿萨尔森以２－０击败印尼名将索尼，半决赛将迎战王睁茗。下半区的半决赛则将在阮天明与波萨那这两位东南亚高手之间进行。男双中国队全军覆没，６号种子洪炜／沈烨苦战两局０－２（１７－２１、１２－２１）负于２号种子、韩国强档高成炫／柳延星，就此止步８强。高成炫／柳延星将在半决赛迎战３号种子阿山／塞普塔诺，另一对印尼组合马基斯／亨德拉也顺利晋级，半决赛与日本组合远藤大由／早川贤一交锋。在一场女双１／４决赛当中，包宜鑫／钟倩欣两度凭借后程发力，以２－０（２１－１８、２１－１９）战胜了头号种子藤井瑞希／垣岩令佳，取得了对这对日本第一女双的４连胜。这对中国小花将在半决赛迎战另一对日本组合、４号种子前田美顺／末纲聪子。女单和混双中国队已提前出局。女单４强产生，３号种子、韩国新锐成池铉以２－１险胜日本老将广濑荣理子，２号种子申克以相同的比分击败了泰国选手布拉纳普拉瑟苏克，４号种子郑韶婕２－０轻取佐藤讶香，东道主选手邢爱英则以２－０爆冷淘汰了中国香港选手叶姵延。半决赛，成池铉对阵申克，郑韶婕与邢爱英交锋。混双方面，２号种子陈宏麟／程文欣、３号种子陈炳顺／吴柳萤顺利挺进４强。（搜狐体育　程田）