２０１２年中国足球超级联赛二次转会将于７月１２日落幕。在这短短一个月里，引人注目的不是中超诸侯难改烧钱的本性，大肆引进知名外籍球员，而是在海外效力的中国球员陆续回归。广州恒大以２００万元美金转会费及７００万元人民币年薪，请回了国足主力黄博文。据悉，山东鲁能也盯上了在葡超效力的张呈栋，如他也被挖回国内，中国足球将无　“海外国脚”之说。海外留洋风向转在孙继海、李铁、邵佳一、郑智、李玮峰、孙祥、蒿俊闵等国内顶级球员纷纷“海归”后，留洋于中国足球基本上是名存实亡。７月８日，广州恒大正式宣布，他们已与此前效力韩国全北现代队的黄博文签约。全北官网随后也刊登了转会公告：“黄博文结束了在韩国全北现代１年零６个月的经历，告别了Ｋ联赛。”黄博文，是中国男足主力阵容中唯一一名海外球员。目前，中国球员在海外效力的仅有葡超的张呈栋，而他已被山东鲁能列入了引进名单中。其实在经历杨晨、孙继海留洋成功之后，不经意间，在欧洲顶级联赛当中，中国球员的留洋之路已经被堵死了。葡超、葡甲、法乙乃至韩国Ｋ联赛，虽然成为中国球员混迹海外最大市场，但无一例外，这些中国球员几乎都是出口转内销。说到底，中国球员出国踢球早已经变了味道。有些球员出国踢球并不是为自己的职业前途着想，一心想着自己在海外镀了一层金，然后出口转内销，回国索要高薪大合同罢了。相比日韩球员纷纷闯进欧洲五大联赛，巨大的落差足以让中国足球人汗颜。急功近利没前途中超俱乐部缘何如此热衷留洋球员？无外乎是因为他们实力相对突出，却并不算外援名额。而球员之所以愿意重新回国踢球，无外乎待遇的提高。随着广州恒大、广州富力、大连阿尔滨等财大气粗的俱乐部强势崛起，国内顶尖球员的收入相比几年前暴涨。黄博文７００万元的年薪还不包含赢球奖金，远远高出在韩国所得。实际上，黄博文、蒿俊闵、李玮峰这些曾经留洋的中超球员都有一个共性，那就是无奈偶遇新天地，而这片新天地又让他们身价重新上涨或者找回状态与声誉，在国内重新辉煌。也许，对黄博文、张呈栋等年轻球员来说，中超现在是一个更好的挣钱联赛，却不是他们事业发展的最好舞台。不久之前，曼联刚刚宣布以１７００万英镑签下日本球星香川真司，目前效力欧洲五大联赛的日本球员已经达到十几位之多。韩国的朴智星随曼联拿到了所有冠军，他们还有数量众多的海外效力的国脚，且货真价实。在日、韩球员大批登陆欧洲的情况下，中国足球留洋的火种却在不断熄灭。前途不如“钱途”，这种差距一旦拉大，对中国足球来说无疑弊大于利。