项目设置对于项目设置的限制有利于控制奥运会的规模，从而有利于实现国际奥委会所强调的奥林匹克运动的普遍性。　国际奥委会非常重视奥林匹克运动的普遍性，主张控制奥运会的规模和成本。否则，除了一些大国的大城市，经济总量小的成员国就无法申办奥运会。导致奥运会越来越昂贵的最大的原因是比赛项目的不断增加。报告称，２０００年悉尼奥运会从１９９６年亚特兰大奥运会的２６个大项增加到２８个项目，增加两个大项的所有投入就几乎是相当于在亚特兰大奥运会期间进行了３３天比赛的开支．．．［阅读全文］　直击雅典连线北京雅典第二十八届奥运会对于其它项目来说也许只是众多奥运会中的一届，但是对于射击比赛中的女子飞碟双多向和男子移动靶来说，雅典将会被永远记住。因为在雅典，这两个项目在奥运赛场上最后一次亮相。．．．　［阅读全文］２００４年的雅典奥运会上减少马术３日赛的比赛日程，将越野比赛原来４个赛段的比赛缩短为一个赛段。该方案共包括三个内容：一是缩减一半比赛场地面积；二是将越野耐力赛的距离由原来的２４．９６公里缩减到４．９６公里；三是减少百分之七十的比赛工作人员。但盛装舞步马术障碍赛两个项目仍将保留　．．．［阅读全文］　尽管受到威胁的棒球、现代五项和垒球项目最终暂时保住了其在２００４雅典奥运会中的位置，但国际奥委会主席罗格在近日接受法国《队报》记者采访时表示：他们未必会出现在２００８北京奥运会中　．．．［阅读全文］由于２００４年之后和北京奥运会之间时间非常短暂，所以北京奥运会比赛项目将不会有大的变化，国际奥委会执委会今后将主要研究如何在现有的比赛大项中减少小项，以达到控制奥运会规模的目的。这样在北京奥运会中增加橄榄球、高尔夫球、武术项目的可能性也锐减．．．［阅读全文］