北京时间７月１４日，据美媒体报道，近日湖人球星科比－布莱恩特成为大家关注的焦点。此前他发表“梦十队能击败梦一队”的言论引起了众多名宿的不满，同时他接受骑士状元欧文的单挑也吸引了众多人的眼球，不过或许所有这一切都不及这位超级球星何时退役更吸引人。近日随美国队备战奥运会的科比，接受媒体采访时表示或许再打三年。在过去，科比并不在乎何时退役这个问题，但是作为梦十队年龄最大的球员，科比（３３岁）不得不面对这一问题。“已经打了１７年了。我或许最多还剩下３年的时间，”科比坦言，“１７年是一个很长的时间。很多人都没有办法打这么长时间。”目前科比与湖人合同还剩下两年。如果按照科比的说法，这也意味着，他与湖人合同到期之后或许会再打一年，而后选择退役。两年之后科比将年满３５岁，尽管科比的状态会随年龄增长有所下降，但是从上赛季表现来看，３５岁的科比依然会拥有不错的战斗力。从目前来看，或许湖人接下来的表现，将直接影响科比最终退役的时间。毕竟科比好胜心很强，尽管他已经带领湖人赢得过五座总冠军奖杯，但是他依然希望能够再次带领湖人夺冠。因此湖人新赛季的表现尤为关键。尽管上赛季湖人在季后赛中表现不佳，不过在休赛期球队进行了补强，引进了前太阳队明星控卫纳什，这在一定程度上解决了困扰湖人多年控卫薄弱的问题。同时纳什有一定的外线投射能力，这能够帮助科比分担外线投射的压力。除此以外，湖人目前还在追逐魔术中锋霍华德。如果最终能够得到霍华德的话，那么纳什、科比与霍华德的组合将令湖人成为新赛季总冠军最有力的争夺者。对于好胜的科比而言，或许只有总冠军才能够令他重新获得打球的激情。（搜狐体育　浮云）