刘易斯刚被奇才交易到黄蜂就被裁掉北京时间７月１日，刚在选秀大会摘到浓眉哥戴维斯和潜力后卫奥斯汀·里弗斯之后，黄蜂又有新举动，据美联社消息，黄蜂已经正式买断了亿元先生“拉沙德－刘易斯”的巨额合同，并将其裁掉，此前，刘易斯刚刚通过交易从奇才来到黄蜂。那笔交易中，奇才送出刘易斯以及今年的第４６顺位选秀权到黄蜂，黄蜂则把前锋阿里扎，以及内线奥卡福作为筹码。下个赛季是刘易斯六年１．１８亿美元合同的最后一年，如果黄蜂不裁掉他，将背负刘易斯最后一年２３７９万美元的薪水，而考虑到刘易斯现在的状态，上个赛季因为膝盖的伤病，他只为奇才打了２８场比赛，场均只有７．８分、３．９个篮板和１次助攻，得分和投篮命中率都创了其新秀赛季以来的新低，如此表现，黄蜂才不会笨到去做那个冤大头。而裁掉刘易斯，黄蜂无疑将腾出巨大的薪资空间，去续签自己的后场核心埃里克·戈登。虽然有消息表示，黄蜂也可能以先签后换的方式将戈登送到火箭，换得马丁已经几个年轻球员。但更多人相信，黄蜂会留住他，搭配戴维斯，构筑内外双核。即将年满３３岁的刘易斯职业生涯场均可以贡献１６．１分、５．６个篮板以及１．８次助攻，其最辉煌的时期是在当时的西雅图超音速度过，２００６－０７赛季，他在超音速拿到了职业生涯场均最高的２２．４分６．６个篮板以及２．４次助攻。当年他跟雷·阿伦组成的外线双枪也是威震整个西部，正因于此，他才能让魔术心甘情愿地送出一份六年１．１８亿美元的顶薪合同，虽然这跟他的真实身价有一定的差距，但不能不说，当年刘易斯的经纪人操作实在精明。然而自从在魔术拿到顶薪合同之后，刘易斯的状态就每况愈下，他无法帮助魔兽实现冠军梦，而如今已是高薪低能的典型代表。不过，事实上只要恢复健康，刘易斯还有一定的市场价值，据悉，湖人就很希望引进刘易斯，来改善球队小前锋位置薄弱的现状。今年的季后赛上，杜兰特在这一位置完爆了湖人，对杜兰特的无解，也让湖人下定决心进行补强，如能成功招纳刘易斯，对这一位置也是不错的补充。（搜狐体育　艾斯鲍伯）