周三０５７　南美解放者杯：科林蒂安　ＶＳ　桑托斯比赛时间：２０１２－０６－２１　星期四　８：５０亚盆：１．１２　半球　０．７０欧指：主２．０２　和３．２８　客３．１５分析：南美解放者杯半决赛次回合将在周四早间０８：５０打响，两支巴甲传统豪门科林蒂安与桑托斯将继续展开最后对决。在首回合中科林蒂安凭借前锋埃默松的进球在客场１比０击败桑托斯，不过埃默松也因为得到红牌缺席次回合的比赛。科林蒂安虽然是上赛季巴甲冠军，但本赛季的表现足以令人大跌眼镜，球队在上一轮联赛负于庞特普雷塔后，目前他们在前四轮仅取得１平４负的成绩，这样的表现也令球队目前名列巴甲副班长位置。不过球队在本赛季的解放者杯中仍然保持不败之身，杯赛５个主场保持全胜，与在联赛的表现相差甚大，不难看出球队有在为本场解放者杯赛事留力的情况。而桑托斯近期表现低迷，上轮联赛不敌弗拉门戈后遭遇三连败，本赛季解放者杯做客只取得１胜，联赛至今仍未尝胜绩，近２０次做客也只有４场胜仗，球队客场表现令人难以看好。购彩提点：双方近２７次交战，科林蒂安１０胜５平１２负，主场６胜２平４负。本场比赛中亚盆普遍开出主让半球中高水盘，对占据主场之利的科林蒂安看高一线，科林蒂安在首回合小胜，本回合只须保平即可晋级，高水对主队争胜态度有所怀疑。平均欧赔开出２．０２、３．２８、３．１５，给予了主场作战的科隆竞技一定的支持力度，平赔压低，平局有望打出。综合分析，桑托斯首回合主场不敌对手，士气受挫，球队近期作客战绩未如理想，桑托斯此行不宜追捧。（蓝栩）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：科林蒂安。