北单７４场　苏杜瓦ＶＳ伏伊丁　推荐　０／１平均欧赔：３．２５　３．２５　２．０３（截止北京时间０７－２５　１７：２０）本场比赛为欧罗巴资格赛第二轮。双方在近期已经有过一次交锋，但最终以握手言和告终，此役必将再次一争高下。从近期的战绩来看，主队苏杜瓦近１０场比赛６胜１平３负，状态不错，而客队伏伊丁则５胜３平２负，且近期已经６场不败，势头正猛。可以说双方是势均力敌，难分高下。但从主客上来看，苏杜瓦的主场实力并不容乐观，四场主场比赛１胜３负，故本场主场对阵状态极佳的伏伊丁不宜高估。从赔率上来看，客胜赔水位开的稍低，且整体变化不大，此役看好伏伊丁客场凯旋，严防平局告终。北单７５场　迈帕ＶＳ布迅速　推荐　０比赛时间：２０１２－０７－２７　星期五　００：３０平均欧赔：３．５１　３．３７　１．９０（截止北京时间０７－２５　１７：４８）从双方上次的对决中，我们可以看到迈帕客场３：１输给了布迅速，故本轮较量在气场上就略逊一筹。从近期两队战绩上来看，主队迈帕近１０场比赛２胜４平４负，且近３场无胜，状态相当糟糕。而客队布迅速则是势正当头，近１０场比赛５胜４平１负，目前已经６场不败，此役作客无心恋战的迈帕定能再度夺魁。从赔率上来看，客胜赔水位开低且较之初赔无变化。此役迈帕恐获胜无望。［北单赛程］