由国家体育总局乒羽运动管理中心主办、中国乒协少委会“红双喜·幼苗杯”乒乓球赛执委会、丹东市体育运动学校、丹东市乒乓公社承办的２０１２年“红双喜·幼苗杯”全国少儿乒乓球比赛将于７月２６日至８月１日在海滨城市丹东举行。根据国家乒羽运动管理中心要求，所有组别的运动员必须持二代身份证参赛。组委会在赛前将对每名运动员进行身份证检查，无二代身份证者（持有临时身份证或户口簿）一律不能参赛、港澳台选手须提供有效证件（护照或回乡证）。据了解，这次比赛共分为：青少年组（１９９５年１月１日至１９９８年１２月３１日出生者）；甲组（１９９９年１月１日至２０００年１２月３１日出生者）；乙组（２００１年１月１日至２００１年１２月３１日出生者）；丙组（２００２年１月１日至２００２年１２月３１日出生者）；丁组（２００３年１月１日以后出生者）五个组别。各单位报领队１人，每个组别每个队可报教练１人、运动员３至５名，同一组别报名不得超过两个队，其中乙组和丙组的运动员须进行骨龄检测和文化水平检测，两项检测有任何一项不合格者均不得参加比赛。其中，参加本次丙组比赛有一位来自长春的小姑娘赵含格外引人瞩目，她今年只有９岁，但是她每次参赛都是“以小打大”，小小年纪她已经三次杀入全国少儿大赛丙组的前三名。