新商报讯（记者阿龙）随着凯塔的加盟，阿尔滨终于完成了外援中轴线的搭建，如果仍按照４４２布阵，前锋乌塔卡，前腰凯塔，后腰罗申巴克，中后卫穆伦。如果依照斯帅的意思变阵４３３，罗申巴克将与巴萨“师弟”形成呼应，乌塔卡、凯塔和穆伦将组成阿尔滨的“亚非中轴”。在凯塔加盟前，阿尔滨是中超射门次数最多的球队，打入２３个入球，排在中超的第五位，但是，从阿尔滨这些入球来看，有组织的进球非常少，多数是在落后的情况下，依靠几名前锋轮番冲击的结果，很有气势，但缺少组织。引入凯塔前，外界一直质疑为何阿尔滨购入这名与罗申巴克位置重叠的球员，其实，在加入巴萨前，凯塔在塞维利亚队的位置并不是后腰，而是前腰，正是因为他在前腰位置的出色发挥，巴萨在２００８年以１４００万欧元的价格将其购入队中。得到凯塔后，阿尔滨将拥有真正的进攻核心，他可以和罗申巴克一前一后，也可以不断换位，这两名先后效力于巴萨的球员将成为球队的大脑。不过，如果阿尔滨按照斯塔诺耶维奇的意思变阵４３３，罗申巴克与凯塔位置会相互照应，形成了准巴萨的中场配置。于大宝、乌塔卡、周通组成３箭头，卡纳莱斯如果还持续低迷的状态，他将很难保证主力位置。凯塔仍将为中场核心。