科比祝贺加索尔成奥运旗手北京时间７月２１日，据《ＡＳ》报道，近日科比－布莱恩特接受了媒体采访。在采访中，科比重点谈到了对于湖人队友加索尔以及伦敦奥运会前景的看法。由于此前有报道称，加索尔成为西班牙奥运会旗手，因此科比首先祝贺加索尔，同时他表示，希望在未来能够与加索尔再夺总冠军。对于加索尔成为奥运会旗手，科比认为，这是巨大的荣誉。“他获得这样的荣誉我感到很骄傲，在球场上他表现不错，对于他的国家他一直都很有激情。无论在任何时候，他都承载着国家荣誉。”科比坦言。接下来美国国家男篮将与西班牙队打一场奥运热身赛，对于再次与西班牙交手，科比表示这是一次巨大的挑战。在科比看来，加索尔是自己的好兄弟，他很有天赋也很聪明，而在北京奥运会上，西班牙对于美国最终夺冠造成了很大麻烦。正是由于这样的原因，科比表示，他很难想象下赛季加索尔会不在自己身边。“我并不想他去哪里。我想他在我身边。我们在一起已经赢得了总冠军，我想要和他再次获得。湖人队也是这样的想法，教练们显然也知道这一点。”科比坦言。此前曾有报道称，科比认为目前这支梦十队能够击败梦一队。在科比看来，现在想要组建真正的“梦之队”，需要一些国际球员的加入，这与乔丹时代并不相同，因为很多国际球员进入ＮＢＡ，表现得很出色。“想要拥有一支梦之队，就需要联合很多国家，因为很多优秀的运动员并不是美国人，而他们也是世界上最好的球员。如果你想拥有梦之队，你就需要有像诺维茨基、保罗－加索尔这样的球员。”科比坦言。对于即将开始的伦敦奥运会，很多人都盼望梦十队能够复制当年梦一队所创造的夺冠奇迹。对此科比也发表了自己的看法。“我有很多愿望，我一直都在等待，这很有趣，”科比坦言，“我梦想能够得到金牌。这也是我们努力的方向。这是巨大的挑战。”（搜狐体育　浮云）