巴西甲：圣保罗（主）　ｖｓ　瓦斯科达伽马比赛时间：２０１２－０７－１９　星期四　０８：５０亚洲盘口：圣保罗　０．９２　半球　０．９３　瓦斯科达伽马欧洲平均指数：１．８６　３．３３　３．８５近况分析：北京时间１９日早晨，巴西甲第１０轮继续上演好戏，其中圣保罗将主场迎战瓦斯科达伽马。圣保罗近期表现尚算不俗，球队近３轮联赛取得２胜１平的不败佳绩，值得一提，圣保罗向来擅打主场，联赛主场至今球队以全胜佳绩成为巴西甲主场龙，其中场均攻入１．５球仅失０．２５球，可谓攻强守稳。即使面对实力不俗的瓦斯科达伽马，主场出击的圣保罗亦有力保住不失。而客队瓦斯科达伽马上轮联赛主场１－０小胜戈亚尼恩斯竞技，从而喜获主联赛主场两连胜，军心正佳。而且瓦斯科达伽马作客表现相当不俗，联赛至今取得２胜２平的不败战绩。即使本轮作客挑战主场极具威力的圣保罗，瓦斯科达伽马也有望全身而退。近期战绩：双方近６次交战，圣保罗２胜３平１负，进７球失４球，出现大球２次小球４次，连续４场小球。圣保罗近１０场主场战绩９胜０平１负，状态正佳。瓦斯科达伽马近１０场客场战绩４胜３平３负，状态一般。购彩提点：参考球探网本场亚盘开出主让半球盘口，优势自然倾向主队，欧洲平均赔率１．８６　３．３３　３．８５，欧赔多家公司主胜赔从２．００降至１．７０以下，进一步突显主队优势，综合看来，圣保罗主场取胜不难。竞彩无让球推荐：３／１　亚盘推荐：圣保罗