芬甲：库迪皮　ｖｓ　吉波时间：０６－０４　２３：３０亚盘：０．８３３（主）　半球　１．０７０（客）摩纳哥目前以１胜２平４负的战绩排名倒数第４，近期遭遇连续７场不胜的困局，场均进球还不到１，难以相信库迪皮上赛季能够排名靠前；吉波发挥也不比主队好，上轮客场１：５惨败给ＰＫ　３５，近６战也仅战胜过联赛实力垫底的ＨＩＦＫ，目前以１胜２平３负的战绩排名倒数第３，与库迪皮同分。以近期战绩来讲，客队稍微占优，不过本场比赛主队库迪皮还是获得亚盘的追捧开出主让半球中水的盘口，临场上盘水位还有不少的下调，因此看好库迪皮主场结束连败。ＣＣ３１０推荐：库迪皮北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－４　兰斯科罗纳盘口支持芬甲：兰斯科罗纳　ｖｓ　隆斯基尔时间：０６－０５　０１：００亚盘：０．９０９（主）　平手／半球　１．０１０（客）兰斯科罗纳由近期的比赛情况来看，球队状态正慢慢恢复中，尤其是主场近３战全胜，打进９球失４球，目前排名第８；而隆斯基尔近期连续对阵实力强劲的阿西里斯卡、庞马普卡纳等等，都能保持不败，士气达到前所未有的高涨。本场比赛伟德亚洲开出主让平半高水的盘口，从近期的状态来说，客队也更为出色，但是临场上盘水位得到充足的支持，而且历史交战记录中，主队已经连续４次不败，占据相当大的心里优势，因此看好占据主场之利的兰斯科罗纳。ＣＣ３１０推荐：兰斯科罗纳北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－４　立陶宛Ｕ２１再鱼腩一次Ｕ２１欧预：立陶宛Ｕ２１　ｖｓ　乌克兰Ｕ２１时间：０６－０４　２３：５９亚盘：０．９７５（主）　受让一球　０．８７５（客）立陶宛Ｕ２１小组赛鱼腩球队，７战１胜６负，得失球比为３：１２；而乌克兰Ｕ２１近期绝对强势，上仗主场６：０大炒瑞典Ｕ２１，近３战０失球，打进９球。本场比赛之前，双方近１０次交手，阿尔梅勒均扮演送分童子的角色，而且立陶宛Ｕ２１每一战都毫无威胁，今握有主场之利的情况下，都不受亚盘的支持，客场开出客让一球高水盘，平均欧赔为５．９５　．７１　１．５０的组合，临场平赔及负赔有大幅度拉升，看好立陶宛Ｕ２１再鱼腩一次。ＣＣ３１０推荐：乌克兰Ｕ２１