队报：鲁本－苏亚雷斯确定加盟贵州搜狐体育讯　西甲的莱万特，成为了向中超输出球员的大户。来自法国《队报》消息，西甲莱万特的３３岁中场鲁本－苏亚雷斯（Ｒｕｂｅｎ　Ｓｕａｒｅｚ）已经确定签约贵州人和，他将与对方签订一份为期一年半的合同，另外还有一年的优先续约权。苏亚雷斯今年已经３３岁，这是他自身的一个劣势。苏亚雷斯２００８年转会到莱万特队，迄今为止，一共代表球队出场１２７次，打进了３７球。作为一名中场球员来说，苏亚雷斯有着不错的进球率。苏亚雷斯年轻的时候，曾经入选过各级西班牙青年队，只不过并没有入选西班牙国家队的纪录，哈维、卡斯利亚斯等人，都是苏亚雷斯在国青时代的队友。之前西班牙《超级体育》报道说，对于苏亚雷斯感兴趣的球队，正是来自中超的贵州队。现在，贵州队阵中的纳诺和约达尔都是来自莱万特的外援，两家俱乐部已经建立了良好的关系。除了贵州队之外，还有多支球队对于苏亚雷斯有兴趣，只不过贵州队提供的合同最有吸引力。鲁本－苏亚雷斯曾是西班牙Ｕ２０冠军队成员，在过去两个西甲赛季中出场５９次，打入１３粒进球。在早些时候，贵州人和的高层也证实过于鲁本－苏亚雷斯有过接触。鲁本－苏亚雷斯将成为贵州人和本赛季签约的第３名莱万特球员，此前的两人分别是前锋纳诺和中卫拉法－约尔达。虽然苏亚雷斯年龄稍大，但是他的技术出色，西甲打拼多年，适应中超节奏不应存在太大问题。现在的贵州队，中场也缺少一个组织调度进攻的人，苏亚雷斯成为一个不错的选择。从贵州队今年的引援来看，苏亚雷斯二次转会加盟已是事实。此前一直崇拜巴萨的高洪波，在拥有了几名来自西甲的外援之后，可以随心所欲的打造一支西甲风格的球队了。（搜狐体育　何房子）