２０１２年７月９日晚，被称为“台球小魔女”的韩国台球运动员，金佳映来到了唐山星牌明星台球俱乐部，参加俱乐部开业一周年庆典活动。金佳映的到来，给唐山火热的球市再添了一把火，众多球迷纷纷来到明星台球俱乐部，近距离感受九球世界冠军的风采。金佳映是韩国九球代表球手之一，以冷静，沉稳，富有生气著称，曾获得２０１１年安丽杯世界女子花式台球公开赛冠军。作为星牌签约球员，金佳映也多次参加星牌组织的球迷见面活动，在应对球迷方面可以说是经验丰富。不过一来到唐山星牌明星台球会所，“小魔女”金佳映依然被唐山球迷的火热的激情所感染。活动现场经过周密的组织和安排，整个活动被安排的井井有条，活动高潮持续不断，金佳映和球迷朋友们在活动中尽情享受了台球运动带来的无穷魅力。考虑到中式台球在国内的普及程度，主办方安排金佳映这个九球世界冠军大打中式台球，而让人吃惊的是金佳映的中式台球水平竟然也非常高！尽管是第一次接触中式台球，但金佳映表现出了极高的专业水准，将前来挑战的球迷一一挑落马下。在与现场球迷切磋了几场中式台球比赛后，金佳映情绪也逐渐被调动起来了。“经常在星牌职业九球比赛用台上打球，星牌球台的平整度、边库弹性等都给我留下了深刻的印象。现在在星牌中式球台上打球，我感受到了不亚于星牌九球台的舒畅体验，星牌中式球台的打感真的很棒！也许，我该考虑一下可以改打中式台球试一试！”一番真挚的话让现场体验了星牌中式球台的球迷们深有所感，再次爆发了热烈的掌声。本次球迷见面活动的成功举办，在明星台球会所的不懈努力之外，还得到了星牌的大力支持。星牌工作人员为球员的联系、行程安排、赛场组织等事宜都尽心尽力，最终和唐山当地球房一道，保证了此次球迷见面活动的圆满成功。现场有一位和金佳映切磋过的球迷朋友也非常开心，向记者表示：“活动很有趣，安排的很不错。和世界冠军在最好的球台上打了一场中式台球，是一件非常值得纪念的事情，非常开心。”