北京时间６月１１日１７点，２０１２中乙联赛展开第９轮的争夺，新疆海棠队坐镇主场迎来青海森科队的挑战。经过全场的鏖战，青海森科队凭借着高健和滕彬的破门２－０战胜新疆海棠队，新疆海棠队遭遇本赛季主场首败。新疆海棠队上一轮强势逆转北京青年队，目前，球队在积分榜上位列第３　位。而青海森科队上一轮轮空，球队得到了充分的休息，青海森科队目前位列　第４位。本轮两支球队狭路相逢，将再次打响北区前四军团的强强对话。比赛开始后，双方迅速进入状态，第７分钟，艾斯哈尔过顶长传前点的队　友，可惜皮球稍稍掠过横梁，新疆海棠队憾失良机。紧接着青海森科队打出快　速反击，新疆队球员犯规，青海森科获得禁区前任意球良机，滕彬的头球攻门　稍稍偏出。第１３分钟，滕彬边路快速突破后内切直接打门，叶尔杰提将球扑出　。两分钟后，新疆海棠队获得破门良机，可惜阿合买的射门被封堵出来。第２０　分钟，青海森科队取得领先，滕彬大力抽射，皮球被叶尔杰提挡出，跟上的高　健补射破门得分，比分变为０－１。一球领先的青海森科队开始稳扎稳打，而新　疆海棠队则是显得稍稍有点慌乱。第３２分钟，阿卜杜艾尼快速突破后直接传中，可惜中路没有队友跟上。第３６分钟，阿合买外围突施冷箭，皮球击中边网。紧接着，青海森科队打出快速　反击，滕彬和高健做出精彩配合，高健禁区内晃过叶尔杰提后直接面对空门，　麦合木提及时回追将球解围出来，新疆海棠队逃过一劫。第４２分钟，新疆海棠　队获得破门良机，可惜皮球被刁智博扑出。上半场结束，双方暂时战成０－１，　新疆海棠队主场一球落后。易边再战，新疆海棠队明显加强了攻势。第４７分钟，新疆队接连获得角球　机会，可惜均未能形成威胁。紧接着，青海森科队打出快速反击，黄洁突入禁　区，穆斯塔法及时回追将球破坏出来。第５２分钟，艾斯哈尔被刘成铲倒，后者　吃到一张黄牌。第５６分钟，青海森科队扩大比分领先优势，黄洁快速突破后直　接下底传中，中路跟进的滕彬头球破门，０－２，新疆海棠队本赛季首次主场两　球落后。第６０分钟，新疆海棠队打出快速反击，阿合买的任意球被对方人墙挡出。第６３分钟，新疆海棠队再次获得任意球机会，可惜射门稍稍高出。随着时　间的推移，新疆队在场上的心态显得更加急躁起来。第７０分钟，青海森科队打　出反击，高健外围直接射门，皮球被叶尔杰提得到。紧接着新疆海棠队再次获　得任意球机会，可惜穆斯塔法的任意球直接被刁智博得到。第８３分钟，帕尔哈　提外围远射，皮球被刁智博得到。第８５分钟，帕尔哈提突入禁区被防守球员撞　倒，可是裁判并未理会。紧接着，新疆海棠队再次打出快速反击，皮球被防守　球员解围出来。最终经过全场的鏖战，新疆海棠队主场０－２负于青海森科队遭　遇本赛季主场首败。（搜狐体育　大树）