由于下雨，温布尔登中央球场的顶棚已经关上。在这种闭合又潮湿的空间里，球迷们的掌声比平常更大。掌声是给６届赛会冠军费德勒和卫冕冠军小德的，他们昨天联手为球迷奉献了一场精彩的男单半决赛。最终，前者以３比１获胜，晋级决赛。小德功亏一篑这是费德勒和小德职业生涯的第２７次交手，但此前他们从未在草地上碰过面。温布尔登的草地见证了两位球王的第一次，并且为他们提供了足够好的表演舞台。由于知根知底，所以两人没有任何试探就进入了状态。首盘费德勒率先完成一次破发，并以６比３获胜。第二盘的情况和首盘如出一辙，塞尔维亚人同样凭借一个破发球局的优势，以６比３扳回一城。第三盘成为比赛胜负的分水岭，双方打得非常胶着，一直战至４平。在５比４领先时，费德勒获得了两个盘点。小德成功挽救了一个，但在第二个赛点上却交出了比赛。前三盘比赛都是谁完成破发谁获胜，第四盘一上来费德勒就率先完成了这一“任务”。凭借着这个破发球局，费德勒以６比３拿下，最终３比１晋级决赛。天王找回自信在父亲和妻子的注视下，费德勒重新找回了当初那种“神一样”的手感。一起找回来的，还有他失落了足足两个赛季的自信。上个月的法网半决赛，瑞士天王最终没能迈过塞尔维亚人这一关。但回到他熟悉的草地上，三年来首次闯进男单四强的他在赛前就雄心勃勃。“最近一年其实我一直都打得不错，我没有疲劳也没有伤病。现在的我精神饱满，蓄势待发。”对于下个月即将年满３１岁的费德勒来说，这场对小德的阻击战不仅关系到他能否再一次杀入大满贯决赛，同时也关系到他能否有机会夺回世界第一的宝座。半决赛失利后，小德损失了温网的冠军积分，而只要瑞士人能够夺冠，那么他将成为新的“ＡＴＰ之王”。如果能够完成这一点，瑞士人将追平桑普拉斯温网七冠王的纪录，同时追平后者２８６周世界排名第一的纪录。