中国女排在２０１２世界女排大奖赛总决赛的第三场比赛中，苦战两个多小时，以２比３惜败泰国女排，两队的总得分为１１７比１１６，中国队还多得了一分。中国队所赢的第一、四局，比分都是２５比２１，每局净赚４分。而输的第二局为２２比２５，第三局为３２比３４，第五局为１３比１５，三局加起来才比对方少得７分。这说明，中国队在关键时刻未能把握住机会是本场惜败的一个重要因素。从技术环节上找原因，突出反映的是进攻命中率不理想，全队的进攻命中率为３６％，三位副攻的进攻命中率较高，都超过了５０％，而强攻手的进攻命中率都在３０％以下。队长魏秋月认为，影响进攻命中率的原因是打法比较单调。特别是在对方拼发球后，一传不到位，进攻比较吃力。她说，现在我们队的状态还不是最好，希望通过大奖赛把状态调整好。从两队全场的得失分看，中国队与泰国队进攻的差距也是最大的，为６３比７１，比泰国队少得８分。拦网中国队多得７分，为１７比１０。发球双方得分为６比７，中国队少得１分。泰国队比中国队多失误３分，为３１比２８。主教练俞觉敏说，本来这场比赛准备让魏秋月休息的，但比赛遇到困难，她还是上去了。他认为，从昨天的比赛开始，中国队的一传不是很理想，影响了战术体系的实施。而攻手的状态受到伤病的影响也有些下降。在分析“卡轮”的原因时，俞觉敏认为，有心理原因也有技术问题。他说，谁都不想输球，但我们又没有取胜的绝对把握，就会产生想赢怕输的想法。他认为，泰国队的阵容已经形成多年，队员之间的配合十分默契。我们队因为王一梅受伤，三个主攻轮流出场，接应也启用了曾春蕾，这个阵容还需要磨合。他说，我们会在世界女排大奖赛后，调整状态，增强配合。在新闻发布会上，泰国队队长和主教练都表达了企盼中国队在伦敦奥运会上取得好成绩的愿望。主教练加提蓬说，中国队是一支非常好的队伍，现在两队队员的身体状况都累了，状态也不是最好，但两队都拼尽全力，这是非常好的精神状态。我希望中国队在伦敦奥运会上作为亚洲代表取得好成绩。