布朗力挺詹姆斯夺冠北京时间６月１６日，湖人主教练迈克－布朗接受了媒体专访。布朗点评了詹姆斯和科比的差异，并期望勒布朗能率队夺冠。编译如下：记者：你看季后赛直播了没？感觉是不是很痛苦？布朗：偶尔会关注。湖人半决赛被淘汰，这无疑是个很艰难的经历。我沉默不语，试图忘却伤痛，但每当关注季后赛，我就会想起那些痛苦的回忆，特别是在（总决赛）这个时刻。记者：执教湖人和预想的情况是不是有些不同？布朗：和预想的有很大的不同。我一度认为媒体会给我在湖人执教带来麻烦，但事实并非如此。洛杉矶的媒体很懂篮球，彼此尊重，不属于那种只拿胜负说事的媒体。我在这里找到了家的感觉，球队管理层也非常好，和我共事的是一群非常好的人。记者：你是否认为湖人曾有希望夺冠？布朗：是的，我曾感觉我们有这个机会。我认为我们的阵容配置不错。我们有一帮天才的球员，但我们的防守偶尔会犯错。现在看来，我们的阵容还有待完美。这个休赛季，我们会对阵容做出调整，然后在下赛季卷土重来。记者：拜纳姆是个可塑之才吗？布朗：是的。有人拿我和他的关系说事，这很有趣。他是个很好的球员，投篮很不错，但有时候我会根据比赛需要来决定他是否出场。当他状态不佳时，我会让他下场休息。记者：科比和詹姆斯有什么不同？布朗：他们属于完全不同类型球员，性格也不一样。他们都很伟大，当然科比有可能是有史以来最伟大的球员之一。科比有５枚总冠军戒指，他还有机会继续夺冠。在勒布朗夺冠之前，人们总会给科比更多的尊敬，这也是人们为何尊敬菲尔－杰克逊的原因所在，道理是一样的。总冠军戒指是人们衡量你成就的重要标准。每当提起科比，人们总会想到乔丹，因为他们都有超级恐怖的得分能力。当谈及勒布朗时，我就会想起他超强的传球能力。作为一个２．０３米的球员，他居然能有那么好的传球视野和大局观，这让人想起了“魔术师”。科比和詹姆斯是两个不同类型的球员，他们用不同的方式去影响比赛，但他们都将会是名传千古的传奇人物。记者：执教詹姆斯的经历如何？布朗：那是一段美好的时光。因为他，我才有今天的高度。我们曾有非常好的友谊，我希望球员们都能像他那么努力，而人们很少知道他的努力程度。他遭遇了太多的指责，我希望他能拿个总冠军。当然，这不能以湖人输球作为代价。不过如今我们已经被淘汰，所以他如果能率队夺冠，那我会为他高兴。如果他冲冠失败，那么他会继续努力，我相信他迟早会登上联盟巅峰。（搜狐体育　清河村）