北京时间６月３日，比赛结束前１分５８秒，年轻的哈登被狡黠的吉诺比利在三分线外造了一次犯规，哈登非常懊恼自己愚蠢的犯规。５４秒后哈登在左翼接到杜兰特的传球，果断三分球出手命中，在杜兰特连续打击马刺的疯狂过后，哈登这一球直接命中了马刺的心脏，回应了站在他对面的　吉诺比利。吉诺比利有丰富的经验，诡异的进攻，哈登则用他的青春，不讲道理的比赛方式在最后时刻超越了吉诺比利。哈登与吉诺比利两大超级第六人的对决，前三场比赛哈登场均轰下２１．３分５．７篮板２．７助攻，投篮命中率达到了５５％，吉诺比利场均１８分４篮板２．７　助攻，投篮命中率５３．３％。从个人数据上来说，哈登比吉诺比利表现得更加出色，第三场比赛正是哈登在这场超级第六人的对决中完胜了吉诺比　利，为雷霆的主场胜利奠定了基础。３５岁的吉诺比利就像和２３岁的自己作战，他要打败２３岁的自己，哈登则像和１２年后的自己较量一样，联盟中的两名最疯狂的第六人都在隔空与　过去、未来的自己战斗，他们要打败的不只是对手，更是要打败曾经的自己，或者未来的自己。吉诺比利首节在维斯布鲁克头上那个３＋１的进攻　是他职业生涯精华的浓缩，是他技术与经验的完美结合。哈登第二节开场阶段的个人进攻与传球则是他年少轻狂的演出，就像前三场比赛那样　，两名超级第六人在用各自的方式去打击彼此，为球队的胜利倾尽全力。哈登前三节比赛７次投篮只命中１次，没有任何罚球，这是整个系列赛里都没有出现过的情况。吉诺比利６投４中，三分球２中２，罚球３中３得到１３分，　但是出现了５次失误，两人都把问题带到了最后一节的解决。战斗进入最后生死１２分钟，哈登个人进攻与传球把握得无比完美，这名２３岁的小伙子的比赛仿佛３５岁的吉诺比利那样充满　了智慧与经验，在决生死的思科，在哈登小荷才露尖尖角的青春花蕾中，看不到年轻球员的那种急躁与焦虑。相反吉诺比利在关键时刻有了那么一点点慌乱，比赛结束前３３秒他那次传球失误葬送了马刺最后的一线希望。吉诺比利在西部决赛第四场比赛被２３岁的自己打败，他的６次失误就像２３岁的自己更像２３岁的哈登。最后决战的１２分钟吉诺比利的得分为零，整场比赛７投４中１３分６失误，吉诺比利输给了站在他对面那个砍下１１分７助攻７篮板的小伙子，看到哈登在末节关键时刻的三分，聪明的传球助攻盘活雷霆进攻，成为杜兰特身边最后的助手，吉诺比利仿佛看到了自己２３岁时的影子。