周日０２２　巴西甲：弗鲁米嫩塞　ＶＳ　弗拉门戈即时亚盆：０．９４　半球　０．８８平均欧指：主１．９６　和３．３２　客３．６０分析：本场比赛是巴西甲组联赛第８轮的比赛，近况颇佳的两大豪门弗鲁米嫩塞将坐镇主场面对弗拉门戈。弗鲁米嫩塞近近期状态大勇，球队在前７轮取得４胜３平的良好战绩，是本赛季唯一不败之师，上一轮２－０完胜诺蒂卡取得三连胜佳绩，球队目前手握１５分排在积分榜第三位，仅落后联赛领头羊米内罗１分，因此球队本仗势必全力争三分。弗拉门戈本赛季表现同样不俗，前７轮取得了３胜３平１负的不俗战绩，目前以１２分暂列积分榜第７位，距离领头羊也只有４分之差，不过弗拉门戈客场成绩一向不好，本季客场只取得２平１负的劣绩，球队明显不擅作客。购彩提点：双方近２６次交战，弗鲁米嫩塞８胜１０平８负，其中主场５胜５平４负。本场比赛亚盘普遍开出主让半球中高水盘，较高的水位有抵挡上盘筹码介入之意，上盘明显较热。而欧指方面，平均欧赔给出１．９６、３．３２、３．６０，指数保持稳定，主胜水位稍高，平赔略低，有平局的可能。综合分析，目前弗鲁米嫩塞开季至今仍保持不败，状态十分稳定，本场迎战不擅作客的弗拉门戈，相信有力保住不失。（秋枫）竞彩推荐：３／１。　亚盆推荐：弗鲁米嫩塞。