新华社济南６月１１日体育专电（记者邓卫华、滕军伟）第三届亚洲沙滩运动会即将于１６日开幕，一度在青岛困扰过２００８年北京奥运会帆船比赛的浒苔鸀潮，目前正在逐步靠近山东省海阳市亚沙会主会场。记者１１日从海阳市处置浒苔工作指挥部获悉，目前海阳市已经启动了应急处置预案，海上打捞与围网布设并举，全力阻止浒苔鸀潮上岸，确保亚沙会举办不受影响。国家海洋局北海分局４日利用卫星、飞机和船舶开展黄海鸀潮监视监测结果显示，浒苔鸀潮距离亚沙会会场山东省海阳市４３公里。随后，浒苔鸀潮一步步逼近海阳，山东公安边防总队海警第二支队赛事安保船艇１０日上午在海阳近岸海域发现零星浒苔，距岸６公里至７公里，且分布面积较广。海阳市副市长、海阳市处置浒苔工作指挥部副指挥长辛宗明说，自国家海洋局北海分局发布鸀潮公告后，海阳市立即成立处置浒苔工作指挥部，并迅速完善和启动了应急处置预案，设立了海上打捞、围网布设、监测信息、后勤保障四个工作组，抓紧调配人员、机械和船只进行处置。截至１１日上午，烟台市港航局调配的３艘施工船、山东省军区支援的４艘登陆艇已经抵达海阳，并做好了５００名官兵动员和运输车辆准备工作；海阳市调遣渔政船１艘、打捞船３０艘进行巡查和配合施工。与此同时，投放扭“王”字块所需的３万米绠绳、３万米强筋固定绠绳、６００块扭“王”字块、２万米围网、１万个网兜、４万块红砖和４００个标志浮漂业已全部筹集到位。连日来，海阳市紧急组织海上打捞和围网布设，力度逐步加大。６月８日，在浒苔鸀潮到达距亚沙会主会场３０公里处时，海阳市启动鸀潮应急处置Ⅲ级预案，出动部分６０马力以上船只对鸀潮进行打捞；６月９日，组织１００艘渔船对２０公里附近海域进行打捞；６月１０日，组织２６０艘渔船对１０公里海域零星鸀潮进行打捞。三天来，共打捞清理鸀潮１７００吨。６月１１日，指挥部安排７９３艘渔船进行全面打捞，另有５５艘渔船参与围网布设作业。同时，根据鸀潮发展态势，６月１０日下午已落实外援船只１７０艘，其中山东省海洋与渔业厅协调威海荣成市征调的１００艘大马力渔船将于两天内到达，征调烟台市牟平区和莱阳市７０艘６０马力以上渔船将于１１日傍晚到达。船只全部到位后，将有超过１０００艘船只集结海阳战浒苔。辛宗明说，这些船只到位后，海阳市将对打捞船只进行合理布局，距主会场２０至３０公里处利用大型船只打捞，２０至１５公里处利用中型船只打捞，围网至１５公里处利用小船打捞，为围网顺利布设争取主动。目前，海阳市正积极配合烟台港航局、海洋与渔业局、海事局等部门，按照先急后缓的原则，加快围网布设进度，争取１１日将亚沙会主会场东侧４７２５米、南侧５５２０米围网全部布设完毕，其他区域１２日布设结束，确保鸀潮不上岸、亚沙会举办不受影响。第三届亚洲沙滩运动会将于６月１６日至２２日在海阳市举行，亚奥理事会４５个成员国（地区）约１６００余名运动员将角逐１３个大项、４９个小项的金牌，其中唯一的奥运项目沙滩排球将提前至１２日开赛。