华奥星空北仑７月１日电（记者　李旭）昨天战胜中国确保本队历史上的第一块世界大赛奖牌后，欧洲新贵土耳其未能再进一步，它们在最后一场比赛中１－３不敌奥运冠军巴西。２０１２年世界女排大奖赛总决赛最后一轮，此前均只有输给过美国的巴西和土耳其狭路相逢，结果巴西以３－１更胜一筹，四局的比分分别为２５－２１、２３－２５、２５－２０、２５－１５。昨天战胜中国后确保一枚奖牌，发布会上显得意气风发的土耳其教练莫塔在今天只能感叹，今天不是我们的幸运日，“面对巴西、美国这样的强队时，我们总要在一传上出问题。”让教练不满意的不是输球的结果，而是队员们的表现，“如果我们发挥了最好的水平，可能也赢不了巴西，但问题是，我们打得不够好。”尽管对最终的结果满意，但巴西主教练吉马良斯对于整个比赛过程中暴露出来的问题非常警觉，“在第二局和第三局的上半段，队伍出线了很大的起伏，这样的错误要避免在伦敦上演。”此外，主教练认为，从备战奥运的角度考虑，球队在接下去的一个多月中还需要在拦网和防守两个方面突击加强。如果在晚上的比赛中，美国能够以３－０或者３－１获得冠军，巴西和土耳其将分别位列第二、第三；如果美国以３－２赢球，美巴两队将计算小分得出冠军归属；如果中国队赢球的话则将直接把巴西送上本次大奖赛总决赛的王座。