四川娇子集体检讨明明队伍很整齐，为什么却没办法冲上甲级？从去年到今年，两年的围乙都是如此，为什么我们总是在不那么强的对手身上丢分？昨天赛后，带着４∶０大胜后的苦涩，四川娇子队的本土棋手和教练进行了赛事总结和自我检讨。作为今年新科ＢＣ卡杯亚军，党毅飞此次征战围乙无疑寄托着蜀中棋迷的期望，坐镇三台的他此次５胜２负，从成绩来说发挥正常，但负于丁烈和佟禹林还是让人遗憾，如果他能赢下其中任何一盘，说不定四川娇子就不至于是第三名了。对此，党毅飞的总结是：“感觉自己的抗压能力不行，有压力的棋顶不住，没压力的时候就发挥出来了。”李豪杰和古灵益都将失利的原因归结于实力还不够。四台的李豪杰此次比赛输了两盘棋，一盘输给李钦诚，一盘输给谢尔豪，都是目前国内的“９５后”少年新锐，结果也正常。他表示：“第一盘输了正常，第二盘不该输。现在队伍的实力都挺强的，所以还是自己技术有问题，还要多努力。”古灵益则表示：“压力肯定很大，最主要还是实力有点问题，下到后半盘形势判断有点问题，有时候判断偏乐观，有所偏差。”古灵益是川队长期以来的核心，在国内棋手中毫无疑问是一流水平，但近两年他的调子一直不好。此次围乙古灵益在二台４胜３负，分别负于两名韩国外援金庭贤、安国铉和新锐陶忻。其实今年四川队阵容方面没得说，在备战上也花了不少工夫。鲜为人知的是，今年过完年以后，在娇子队的安排下，三名队员古灵益、党毅飞和李豪杰和国内等级分前１６位的棋手进行有偿对抗，以强对抗来强化队员的实战能力。对抗赛一直持续到围乙开赛前，党毅飞能获得世界亚军，应该说与前１６的高强度对抗赛也有不小关系。可惜，到了此次围乙的关键时刻，队员们还是差一口气，未能完成冲甲目标。“围乙很难下。”总教练宋雪林表示，“说到压力，下团体赛的确比下个人赛压力和包袱重，但如果老停留在抗压能力稍差这一点上，那肯定是不行的，要想成为一个伟大的棋手，就还得努点力。”主教练李亮表示：“平时很少看李世石、姜东润的棋，这次围乙从头至尾都在直播他们的比赛，感觉他们的每一步都是最狠的，胜负感特别强。李世石每晚都要摆棋，这方面我们的队员要向他多学习，希望我们的队员能更多地摆棋，多研究后半盘，加强团队精神，同时多锻炼身体。明年卷土重来。”