季军与冠军的差距是多少？昨天晚上，上赛季中超季军辽宁宏运队，在主场迎战卫冕冠军广州恒大队，结果辽足０：３完败于恒大队，并送对手提前登顶中超半程冠军。此役，对于辽足将士来说意义非凡，一是上赛季在主场被穆里奇“搅得”很难受；二是，当家球星于汉超的伤愈复出。而恒大方面，新帅里皮更是没把辽足放在眼里，赛前就放话说，“提前一天到达客场就足够了”。本是一场需要证明自己的比赛，结果辽足被对手的进攻三叉戟连入三球，于汉超也由于恶意犯规领到红牌面对禁赛，可谓尴尬至极。客场３比０完胜辽宁宏运后，由于本轮之前排名二三名的北京国安和广州富力双双爆冷输球，这样恒大的领先优势就达到７分，尽管第１５轮的比赛还未进行，不过恒大已经提前锁定了半程冠军。而从顶级联赛历届半程冠军最终夺冠的概率来看，恒大卫冕似乎也是板上钉钉的事，尤其是下半程恒大还有巴里奥斯这样的强援加入。中超历史上，一共产生过８个冠军，其中半程冠军最终夺魁的一共有７次，除了２００８年的半程冠军陕西中新最终被山东鲁能逆转夺冠外，深圳健力宝（２００４年）、大连实德（２００５年）、山东鲁能（２００６年、２０１０年）、长春亚泰（２００７年）、北京国安（２００９年）以及去年的半程冠军广州恒大都顺利地获得了最终的冠军。中超的８个赛季，７个半程冠军最终问鼎，概率接近九成，即使算上甲Ａ，１８个赛季，１３个半程冠军最终捧杯，概率也超过七成。而以恒大１４轮拿到３２分的强势，虽然不及去年１３轮拿到３１分，但是在９月份亚冠１／４决赛开打之前，恒大还有两个月的时间去扩大积分榜上的领跑优势，双线作战的情况下卫冕，更能体现恒大在中超的强势。［主帅声音］里皮（广州恒大）：今天我看到我们有２１个球迷穿着意大利国家队的球服，这对我来说感到非常的荣幸。如果单从比赛结果３：０来看，可能大家会觉得这不是一场艰难的比赛，但是在我看来，这确实是一场十分不容易的比赛，两支球队谁先进球了，那么谁就将拿到比赛的主动权。开场几分钟内的单刀对我们来说是比较有威胁的，幸运的是我们没有丢球。马林（辽宁宏运）：两个队的比分都真实地反应了两个队实力上的差距，实际上我们队的队员在比赛场上，上半时做得不错，通过我们有效的防守，能够瓦解对方的进攻。我认为广州恒大队整体的进攻，不仅仅在中超是超一流的，即使在亚洲足坛，广州恒大的进攻也是超一流的、是完美的。我们在后卫失误之后，队员们显得信心上不足。实际上比赛前队员们非常渴望在主场能够和恒大较量，也希望创造奇迹，但是０：２落后之后，队员可能是太渴望创造奇迹了，导致了心态失衡，红黄牌出现比较多。队员们想要取得胜利的欲望我认为是比较好的，但是我们的方法并不可取，因为我们不仅仅是对恒大的一场比赛，我们还有１６场比赛，所以说我希望我们每个人都去反思以及改善。［场外花絮］里皮也戴五彩手链昨天，也是中国传统节日端午节，恒大主帅里皮入乡随俗，戴上了五彩手链。作为世界名帅，除了在战术运用临场变阵上高人一筹，里皮的处事之道也经常受到各界的赞扬。在来到中国执教期间，里皮并没有以大牌自居，而是频繁地同球员交流，积极地吸收中国文化。在端午节戴上五彩手链，老帅入乡随俗，更是显示出其精明的处世之道。