佛山南海高尔夫代表队专业组古翠林２０１２ｂ别克ｂ中国高尔夫球俱乐部联赛南方区复赛今天在重庆上邦高尔夫俱乐部展开首轮角逐。１５个俱乐部，１７支专业组、会员组球队悉数登场。最终广东佛山南海高尔夫球队以８杆的优势领跑专业组。会员组方面，主队重庆上邦队及云南昆明滇池代表队并列领先。南三区首轮进行的是四人四球赛，比赛于早上８时准时开始。与昨日相同，重庆市气温接近３０度，温度十分适宜比赛。球场在湿润的气候中，较为湿软，为比赛创造了有利的条件。首轮比赛过后，会员组方面比赛异常激烈，队伍间实力接近，成绩焦灼。最终，云南昆明滇池湖畔高尔夫球会代表队以１３８杆（７１－６７）与重庆上邦代表队１３８杆（６９－６９）并列领先。云南红河春天高尔夫球会１４０杆（７０－７０）暂列第三，广东佛山南海高尔夫俱乐部，江西南昌保利高尔夫俱乐部，广东深圳观澜湖高尔夫球会位列第四至六位。值得注意的是，会员组前８名的差距均在１杆左右，借此，会员组晋级总决赛的名额之争将会更加激烈。专业组方面，广东佛山南海高尔夫球会１３０杆（６４－６６）以８杆的优势获得单独领先。广东深圳碧海湾高尔夫俱乐部１３８杆（７０－６８）获得单独第二位，海南三亚龙泉谷高尔夫俱乐部代表队１３９杆（６８－７１）单独第三。四川成都麓山国际乡村俱乐部，云南昆明温泉高尔夫球会，湖南郴州南岭高尔夫球会分列第４至６位。今天，会员组的一大亮点是云南昆明滇池俱乐部的刘国梁、韩永相组合，他们全场配合默契，打出６７杆，低于标准杆５杆的好成绩，一改南三区比赛时的欠佳发挥。队员们表示，南三区时，球打得不顺，状态不佳。这次来到重庆，一来天公作美，二来对球场适应。打顺风球比较轻松，对晋级总结赛信心满满。首轮过后，重庆上邦俱乐部的会员组代表队都表现不错，与滇池共同领先会员组。领队在赛后表示：“主场作战我们占据着一定的优势，我们会充分的利用好这个优势，打好球。”在南三区比赛中，由周训书领衔的上邦专业组率先晋级总决赛，会员组几杆之差遗憾进入复赛，地处上邦，实力不容小视。比赛刚刚过半，球队之间的成绩咬的很紧，领先榜还将有更多变化。２０１２别克ｂ中国高尔夫球俱乐部联赛南方区复赛明天将进行第二轮的比赛，比赛将采用个人比杆赛的形式。两轮比赛过后，专业组与会员组排名前三位的球队将获得晋级年度总决赛的资格。相信明天的比赛将更加的精彩激烈，敬请关注！