信息时报讯　（记者　白云）　时隔１３年后再度造访上海的红魔曼联，昨晚一定觉得十分落寞。原本让弗格森最为忌惮的德罗巴遗憾地与他们缘悭一面，上海申花将英超故人重逢的场面扼杀，魔兽和阿内尔卡都没有出现在大名单内。昨夜在上海体育场进行的这场雪佛兰中国杯比赛，上海申花最终以０∶１惜败于曼联。１３年物是人非，曼联全队仅有斯科尔斯一名球员算是二度驾临上海滩。弗格森派出了主力、替补、预备队球员组成的混合阵容，首发球员中费迪南德、卡里克、瓦伦西亚和香川真司算是有点看头，其余星味淡薄，令人兴趣缺缺。上海申花为了备战本周客场对阵广州恒大的联赛，也不敢上太多主力，不过他们在场上的表现，却显得比曼联更认真、也更有效率。上半场申花显然吸取了国安惨败于拜仁的教训，抱定坚守不出的宗旨，令红魔基本上在演练前场三十米攻防，却一无所获。弗格森无法接受没有胜利的结局，下半场他陆续派出斯科尔斯和小豌豆，终于由香川真司打进一球，赢得了这场友谊赛。曼联今夏在南非的首场热身赛１∶０小胜阿玛祖鲁，第二场１∶１逼平了开普敦阿贾克斯，算上昨晚的比赛，他们三场热身赛只进３球，和昔日他们的进球狂潮大相径庭。不过弗格森并不担心，他表示重要的是锻炼效果：“缺少进球不是最重要的。我们要保持好的表现，并取得好的结果。等到８月１１日和汉诺威的比赛时，我们希望球队为新赛季做好了准备。”与申花的比赛之后，曼联今天会在上海召开一次球迷见面会，随后即飞赴挪威热身。