北京时间７月１１日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，蒂姆－邓肯在今年３月曾说自己“一生都将为马刺队效力”，这等于暗示他将继续留在圣安东尼奥。而当地时间周二，现年３６岁的邓肯终于同意与马刺队签订一份为期３年的新合同。目前无法得知邓肯续约的具体价格，但有消息称总价值为３６００万美元，也有可能与之前凯文－加内特与凯尔特人队达成的３年３４００万美元差不多。作为两届ＭＶＰ，邓肯上赛季场均有１５．４分９．０篮板２．３助攻１．５盖帽入帐。在联盟混迹了１５年，邓肯只在马刺队１支球队效力过。１９９７年的选秀大会，当时邓肯以状元秀身份加盟马刺队。整个职业生涯，邓肯一共出战了１１１场常规赛，场均贡献２０．３分１１．３篮板３．１助攻２．２盖帽。是的，邓肯是马刺队史上最伟大球员之一，他一共帮助球队赢得过４个ＮＢＡ总冠军，分别是１９９９年、２００３年、２００５年和２００７年。事实上，上赛季曾有消息指出邓肯想过在１１－１２赛季结束后退役；不过如今在权衡再三后，“石佛”决定继续为马刺队效力。几乎可以肯定，这将是邓肯职业生涯最后１份合同，完成这份新合同他将年满３９岁，换句话说邓肯将在马刺队终老。在目前马刺队的体系中，邓肯依旧扮演着重要的角色。数据显示刚刚结束的缩水赛季季后赛，邓肯场均砍下１７．４分９．４篮板２．８助攻２．１盖帽。而在当地时间周二早些时候，马刺队还续约了两名上赛季关键的角色球员。其中，马刺队与鲍里斯－迪奥达成了新协议，双方将签订一份为期２年总价值约为９２０万美元的合同，而在１３－１４赛季迪奥拥有球员选项。此外，马刺队与受限制自由球员丹尼－格林完成续约，双方将签订一份为期３年价值１１３０万美元的完全保障合同。现年２５岁的丹尼－格林司职后卫，大学时就读于北卡，上赛季是格林在圣安东尼奥的第２个赛季，他代表马刺队打满了６６场常规赛，其中３８场首发，场均有９．１分３．４篮板１．３助攻入帐，三分球命中率达到４３．６％。而到了季后赛，格林的效率有所下降，他场均砍下７．４分３．２篮板１．１助攻，三分球命中率为３４．５％。（搜狐体育　ｊｉｍ）