搜狐体育讯　北京时间６月２５日２０点，ＢＴＶ“足球１００分”节目邀请到著名体育节目主持人梁言和足球评论员商毅担任嘉宾，共同来讨论北京国安队的现状。上周六晚上，国安主场不敌江苏舜天，虽然国安队在比赛中占据优势，但人员不整等一系列问题还是没能让球队取胜。间歇期后，北京国安队连续两个主场只拿一分，让很多人感到意外。担当这两场球的评论员商毅说：“之前国安在主场六连胜，这两场球真是给大家浇了盆冷水，完全没有想到会是这样。”对于上轮与江苏舜天队的比赛，商毅还给出一些个人见解：“裁判判罚尺度非常不统一，第一次出牌非常果断，第二次出牌顾虑比较多，这场比赛跟恒大５－１胜江苏那场有很多相似的地方，控球率有压倒性优势，国安队中现在有很多球员踢得非常得好，横向比较一下毛剑卿并不逊色于恒大的郜林，但是需要更高水平的球员来带动我们的球员。江苏舜天队的埃雷尔森在恒大被戏耍，但在国安就一夫当关，承担起整条防线，因为恒大锋线太强大，在国安队的比赛中他就越来越有信心。另外，国安中场核心徐亮的缺阵影响很大，串联差了很多。”节目中嘉宾们一直讨论国安的引援问题，梁言最后说：“现在说什么都没用，都还没谱呢。”的确，国安在本赛季引援方面有些失误。几天前，德罗巴终于加盟了上海申花，合约长达两年半，如今申花有了阿内尔卡，再加上签下了哥伦比亚国脚乔瓦尼·莫雷诺，申花已经构成了中超最豪华锋线，上海申花豪言要夺得足协杯冠军。值得一提的是，德罗巴首秀的时间初步估计是在７月１４日主场迎战北京国安的日子。相比上海申花、广州恒大的大笔引援，国安的引援工作有些坎坷，嘉宾梁言说道：“今年是国安的第２０年，今年转会钱没少花，比往年都多，我倒是觉得我们应该总结下，２０年来我们有没有形成独特的队伍管理方式，有没有形成独特的经营的方式。今年的转会到目前为止是失败的，一家２０年的俱乐部还在吃着各种眼前亏，你可得长点心。应该有一套自己的系统，目前国安这套系统还不成熟，现在经常打无准备之账。”下轮国安将客场面对状态正佳的领头羊广州恒大队，对于这场比赛商毅坦言：“整体实力有着比较大的差距，里皮的到来给恒大上了个台阶，里皮谨慎，以１－０主义著称，但来中超几轮之后发现不是那么回事，他是俯视中超的，面对这样的恒大我们少输当赢吧。”梁言则表示，希望国安小米加步枪，能够在客场给我们一个惊喜。节目主持人也抱有希望，“对于这场比赛国安肯定百分之百付出，老帕肯定有一些小招数吧。”商毅却说：“我还是觉得们一定要低调，媒体和球迷要给国安一种少输当赢的氛围。低调一点不给球队压力，说不定能给我们带来惊喜。”（搜狐体育　孙行者）