大连持续两天的大雾昨天终于散去，这对于今晚客场挑战阿尔滨队的泰达队而言是个好兆头。不过在足球场上，还得靠实力说话，在这方面泰达队主帅吉马良斯透露，他已经找到了对手大连阿尔滨队的弱点。大头缺阵已有对策在天津候机时，记者遇到了独自一人走在队伍最前面的吉马良斯。和以往一样，他拎着自己的随身包和瑜伽垫，神情轻松自如。见到相熟的记者，吉马还主动上前握手致意，此番做客大连俨然一副成竹在胸的样子。实际上半周前，他还在为后防核心李玮锋本轮停赛而挠头，但现在他已经想好了对策。“李玮锋的缺阵对我们确实是一个损失，因为我们队还处在磨合阶段，保持一个稳定的阵容很重要。”吉马良斯对记者说，“但通过本周的训练，我们找到了弥补的办法，我对此还是比较乐观的。”不出意外，曹阳将回撤到中后卫位置，聂涛有望首发出任左边后卫。大宝不会专门盯防吉马良斯和于大宝没有任何交集，哥斯达黎加人对大宝以往在天津队的作用没什么概念，最多就是通过录像了解一下他在阿尔滨队中的位置和特点。相比之下，于大宝对于目前这支泰达队却几乎可以说了如指掌。由于双方本赛季首回合交锋，于大宝因规避条款未能出战，所以今晚一战表示会带伤出战的于大宝，或将成为左右比赛胜负的关键人物。尽管如此，吉马良斯昨天仍明确表示，不会特意安排盯防他：“我们应该关注对手的每一名球员，而不是只注意某一个特别的人。因为我们现在在磨合、打造的是一个整体，从我的执教理念来看，更加关注自己球队的成长和发展，而不是对手。”吉马已有破敌之策泰达队是在昨天傍晚来到金州体育场进行赛前适应性训练的，主队大连阿尔滨队则没有进行踩场，而是在自己的石灰石矿基地屯兵备战。作为中超下半程的首场比赛，两队主帅吉马良斯和斯塔诺都盼望拿到一场胜利，为后面更加艰苦的比赛奠定一个好的基础，因此赛前的备战和军情打探就显得格外重要。“我对对手有了一些了解。和之前我们的每一个对手一样，我都会至少看三场他们的比赛。”吉马良斯坦言，他知道对手有非常好、非常有经验的外援，不过他也在寻找对手的软肋，“我听说他们又引进了新外援，而且这名澳洲后卫很有可能进入首发阵容，但我觉得他们还需要时间去适应，而这就是我们的机会。”