头号种子大卫·费雷尔周日赢得了他本赛季的第五个ＡＴＰ世界巡回赛冠军头衔，他在ＳｋｉＳｔａｒ瑞典公开赛中用了６８分钟以６比２和６比２战胜了西班牙同胞，二号种子尼古拉斯·阿尔玛格洛。“这是我职业生涯最棒的一个赛季，我已经赢得了五个冠军，”费雷尔说道。“我从来没有做得如此之好过，对此我赶到很高兴。我努力工作，每一场比赛都全力以赴，每一年我都希望能提高自己。费雷尔目前在ＦｅｄＥｘＡＴＰ交手战绩榜中以１１胜０负另选与阿尔玛格洛，本场决赛也是该赛事第三次有两个西班牙人同时出现在决赛中（前两次分别是１９７５年和２００７年）。这是费雷尔职业生涯的第１６个ＡＴＰ世界巡回赛冠军头衔（决赛１６胜１５负），他在夺冠的四场比赛中仅仅丢掉了一盘，６４，７００欧元的奖金和２５０南非航空ＡＴＰ世界排名积分也被他收入囊中。阿尔玛格洛则获得了３４，０８０欧元的奖金和１５０积分。在这场两位巴斯塔德前冠军之间进行的战斗中，２００７年夺冠的费雷尔一开始就在首盘中以４比２领先，随后在第八局让阿尔玛格洛的得分停留在１５破发成功并拿下了耗时３１分钟的第一盘。在第二盘中，费雷尔从２０１０年冠军阿尔玛格洛身上拿到了２９分发球分中的２０分。世界第五本赛季的战绩也提高到了５１胜９负。世界排名第十位的阿尔玛格洛在二月份的Ｃｏｐａ　Ｃｌａｒｏ公开赛决赛中也曾负于费雷尔，目前他的ＡＴＰ世界巡回赛决赛战绩掉落到了１２胜６负，２０１２年的成绩则为４３胜１４负。“去年我真的打得很好，”费雷尔说道。“我在这里再次获胜并且比我２００７年的时候更优秀。我努力工作以提高自己的技术。我努力并不是为了进入世界前四，我努力只是为了让自己成为一个更优秀的选手，仅此而已。“我想前四位都是非常杰出的选手，他们目前比其他人都更出色。我想的不是前四，世界前十位是我所考虑的问题。“我在草地上取得了不错的成绩，现在我又在巴斯塔德获得了胜利。当然现在我信心十足［在伦敦奥运会之前］。我将会有两天的放松时间，下一周我将会在草地上进行训练。”（来源：ＡＴＰ中文官网）