如果我是老板，应该不喜欢有一个叫伊布的员工。每一年的夏季市场，“跳槽王”伊布都是转会绯闻的男主角——经过一系列的扯皮和等待之后，北京时间昨晨，瑞典神锋与巴黎圣日耳曼正式达成加盟协议。获世界第二高薪从尤文、国米、巴萨、ＡＣ米兰再到现在的巴黎，不论在哪，无论哪次跳槽，伊布总能吸引全世界的注意，也总能实现自身价值的最大增幅——据法国媒体报道，他加盟巴黎圣日耳曼后年薪将超过１２５０万欧元，从世界范围而言，已经超过梅西和Ｃ罗，仅次于加盟安郅的埃托奥，名列第二。当然，能在３０岁的时候，依旧获得丰厚合约，上赛季意甲射手王实力不必质疑，难怪圣日耳曼体育总监莱昂纳多自信满满地说道：“这绝对是一笔划算的转会，因为伊布将会改写俱乐部的历史。”话说回来，如今的巴黎圣日耳曼大有成为法甲的曼城之势，伊布是巴黎圣日耳曼今夏引进的第三位球员，此前伊布在米兰的队友席尔瓦和那不勒斯攻击手拉维奇已先一步加盟巴黎。而光是为了引进这３名球员，有中东财团撑腰的圣日耳曼就花费了令人咋舌的１．２３亿美元。安切洛蒂执教的圣日耳曼在上赛季法甲获得亚军，而在俱乐部的规划图上，他们在新赛季不仅仅只为了在法甲称霸，而更是将目光放在欧冠赛场上。半支米兰不见了谈及本次转会，伊布的经纪人拉伊奥拉用了一段很形象的话阐述，“每当一段恋情结束后我都会为此感到悲伤，但同时也意味着你可以展开一段新的恋情。”巴黎人为新宠伊布的到来欢欣鼓舞，而“失去爱人”的圣西罗则充满了日薄西山的悲凉。新赛季还未开始，除了远走巴黎的席尔瓦和伊布，米兰一线队还转出了１０名球员，分别是罗马、赞布罗塔、内斯塔、加图索、范博梅尔、西多夫、阿奎拉尼、因扎吉、默克尔以及马克西洛佩斯，这些球员几乎可以说是大半个米兰主力阵容。如此罕见的“变卖或清洗”让人不安，《米兰体育报》坐不住了，他们在头版向俱乐部发出了警告，提醒米兰在卖人的同时也必须要加紧引进新的球员了。后卫博内拉也公开说“对于人员的迅速流失，感到很失望”，　但他同时也说，“现在留在球队的人必须清楚米兰的精神和价值观，让我们一起努力，帮助教练。”而为了安抚军心，米兰副主席加利亚尼在接受采访时承诺，“俱乐部会引进一名冠军级别的球员替代伊布，同时罗比尼奥会留在球队。”哦，罗比尼奥——就是那个现在带球都会被自己绊倒的巴西人吗？