英国当地时间１３日午后两点与家人一起从伦敦希思罗机场搭乘航班飞往目的地中国上海；北京时间１４日午后两点笃定地坐在新闻发布厅的＂正座＂上，并从申花俱乐部高层手中接过属于自己的１１号球衣；１４日天色渐暗的时候抵达虹口足球场，与自己的新教练、新队友们见面，在全场球迷疯狂的呼喊声中观战沪京之战．．．．．．运作了半年多颇费周折，可真正的到来及融入过程，其实真的只需要上述２０多个小时的时间，中超史上迄今为止身价最高的外援，科特迪瓦人＂魔兽＂德罗巴，昨天就这样成了申花队的一员，成了中国足球职业联赛的一分子。　应付大场面早已驾轻就熟的上海浦东国际机场，因为昨天早晨飞抵的ＢＡ１６９航班中搭载着德罗巴，所以事先做足了相应预案，事实证明这不是小题大做，一大早，各路身着申花＂标志蓝＂的球迷们就在机场集合并越聚越多，有他们不甘寂寞的造势，一时间浦东国际机场这个繁忙的国际空中交通港，倒更像个欢乐大聚会的活动现场。及至德罗巴终于从国际出口现身，尽管他笑着向大家挥手，与瞬间涌向他的球迷们合影、为大家签名，一切都从容淡定，但事后他却悄悄和申花俱乐部的高层说，那么多上海球迷来接机、对他那么热情，还是让他有一点小小的吃惊。午后的新闻发布会上，德罗巴显然有备而来，对一切问题照单全收并认真作答。他说，他知道到中国来踢球是一个巨大的挑战，促使他下决心的最重要因素，是俱乐部高层的真诚打动了他，虽然他知道，自己留在欧洲的话，事业发展会容易一些，但是假若让他再选择一次，他还是选择中国。他说，申花俱乐部给他的周薪是２０万英镑，可能这在欧洲足球的环境里都算是高的，但是他来中国，钱真的不是最吸引他的，他希望体验全新的生活，体验中国的文化，同时也希望把自己能够传递的足球文化，包括非洲文化带给中国，让更多的中国人在关注足球的同时，也关注他的祖国科特迪瓦，他效力英超时，曾在伦敦募集资金帮助受灾的科特迪瓦人，这次来中国，他仍然想继续做慈善。他还说，他清楚申花队现在的成绩不太好，不过联赛后半程才刚开始，一切还来得及，他会尽自己最大努力帮助球队取得好成绩。过去这些年的职业生涯，他的想法与做法都十分简单，就是认真训练、打好比赛，另外还有心里时刻抱有对冠军的渴望。在切尔西时，每次签约他都会将合同不折不扣地履行到最后，并最终实现了欧冠捧杯的目标。这次来中国加盟申花队，他的目标依旧是赢球和夺冠，而不是养老和退休。德罗巴到来之际，比他先到上海的好友阿内尔卡正身陷离队传闻，说鉴于在申花队中碌碌无为、光景平淡，这位法国球星已经动了转投沙特豪门球队的念头，提及老友，德罗巴说：＂有人说他一直在上海等我，这次我来了，我想他就不会走了。＂过去的几个月里，申花不堪的战绩让国内球迷更印证了一个事实，足球是集体项目，一个人的力量有时候真的很有限、真的改变不了什么，可是如果德罗巴加盟、阿内尔卡不走，两个人的力量加起来会如何呢？新的疑问，时下必然让大家有了新的兴奋点，退一步说，无论战绩如何，起码本赛季申花这支球队的＂球星风头＂与＂大牌效应＂，环顾中超确实无人能比。