男排亚俱杯见证了上海男排刷新历史的过程，见证了上海男排老将当家的实力，而一个个年轻人从这次比赛开始，走向了亚洲赛场，亚俱杯更见证了这批年轻人迅速成长的轨迹。由于国家队主力自由人任琦腿部老伤需要做手术，没能参加比赛，不到２０岁的小将童嘉华顶替出场，这位２０１０年男排亚青赛最佳一传球员，在本次比赛中肩负起上海男排防守的重任。相比于在国内联赛和亚青赛出场，亚俱杯成为童嘉华亮相的最大舞台，４场比赛童嘉华渐入佳境。小组赛对阵越南，首发出场的童嘉华虽然敢打敢拼，但因为缺少实战经验，和队友配合有些生疏，致使中国队在面对越南时，优势难以显示。他与沈琼的一传，经常出现两个人都抢着接的情况。对于童嘉华的表现，队长沈琼说：“就技术而言，他一点问题都没有，但临战心态或是承受压力的能力，还需要有所提升。”进入淘汰赛，童嘉华的表现逐渐稳定。面对印度、哈萨克斯坦等俱乐部强队的大力发球，童嘉华也能应对。对阵印度队之前，崔晓栋的腰部受伤，为了让他有足够的时间恢复，主教练王健将他放到了替补席上，也给了９０后小将陈龙海首发的出场机会。副攻陈龙海曾是２００９－２０１０赛季上海男排重点培养的新队员，但在赛季开始前，却因为受伤手术，错过了参加联赛的机会。术后，陈龙海恢复得很好。在前一段时间，上海队内进行的摸高测试中，陈龙海３．６４米的摸高是全队最高的。“这个高度在国内可能排到前三，甚至是第一。”主教练王健说。出色的弹跳能力，让陈龙海在发球和进攻表现出色，但对阵印度的比赛，他的拦网始终没有掌握好节奏，多次被打手出界，在比赛中被崔晓栋替换下场。“上去比赛的时候还是没有放开，拦网上面布置还没有做好。”对于自己的亚俱杯表现，陈龙海也不满意。２３岁的黄彬，年少成名，２００７年１８岁的他凭借５３．３３％的扣球成功率，获得世界少年男子排球锦标赛的最佳扣球手的称号。但在上海队，主攻手位置上人才济济，年纪较小的黄彬一直都不是主力，本次比赛仍然是这样，大部分时间里，他都是在“坐板凳”。但黄彬的替补上场表现却让人眼前一亮。１／４决赛，第三局局末上海男排与对手争夺胶着之时，替补出场的他，凭借发球得到两分。“黄彬的发球在关键的时候起到了关键的作用。”主帅王健表扬弟子。“王指导让我拼，我就抱着拼的心态上场，所以效果比较好。”黄彬解释说。黄彬发挥不只在发球，在一传方面，他也有精彩表现。在半决赛对阵来自哈萨克斯坦的阿拉木图时，对方发球经常找沈琼，黄彬及时出场，稳定的一传分担了沈琼的压力，也让沈琼在前排时有更多的精力投入到进攻。４场硬仗，年轻人逐渐成长，但关键场次小将还不能委以重任。正如主帅王健所说：“眼下看来有进步，但是还有不小的差距，这只能慢慢来了。”上海男排要延续辉煌，年轻人需要尽快羽翼丰满，脱离老大哥们的庇护。