北京时间２０１２年７月２４日消息，快船球星布雷克－格里芬在接受演员雷恩－威尔森独家专访，并在采访中透露自己前段时间接受了手术，其中包括半月板部分切除。格里芬说，“我接受了半月板切除手术，也就是说，我的膝盖半月板有一部分被他们切掉了。”ＥＳＰＮ的快船博客Ｃｌｉｐｐｅｒｂｌｏｇ给出了一篇文章解释半月板切除手术和半月板修复手术的区别：格里芬说是半月板切除而非修复，这与他大一时右膝动的手术类似，半月板切除手术的恢复周期要明显短于半月板修复手术，格里芬大一动完手术的两周后就回到场上参加了一场比赛。但半月板切除术的后患极大，众所周知，因伤休赛了一年之久的布兰登－罗伊当时就是因为膝盖半月板问题而告别球场的。从大学开始，罗伊因为急于复出，屡次在膝盖受伤后选择半月板切除手术强行回到场上。之前医生给出的康复时间大多在数月，而罗伊总是两三周后就选择复出。然而人的半月板不可再生，一次次的切除最终让罗伊的半月板损耗殆尽。最终罗伊因为受不了骨头间的直接摩擦疼痛离开球场，而半月板的损伤也严重影响了他的移动和弹跳能力，即便罗伊现在复出，他的运动能力也随之大打折扣。而如果格里芬所说属实，那么他的两个膝盖的半月板都不同程度上被切除了一块，虽然现在还无法判断格里芬术后的情况如何，但可想而知，下赛季想要再看到格里芬疯狂轰炸篮筐，次数不会像以前那么多了。（搜狐体育：十七）