当地时间６月１８日，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛即将开打。今年，包括球员、裁判在内的大部队均连续抵达张家港。在上赛季获得ＰＴＣ３冠军的本－伍拉斯顿今天也早早地来到了中国。他表示，为了职业积分他不辞辛苦地坐了将近１５个小时的飞机前来，而这也是他的第二次中国之行。来自英格兰的伍拉斯顿和我国丁俊晖同样８７年出生，但是论实力论名气，二人决不可同日而语。从２００４／０５赛季转职业以来，本－伍拉斯顿获得的唯一成绩就是上赛季ＰＴＣ系列赛事第三站的冠军。在那届赛事中，伍拉斯顿连闯７轮，最终在决赛中以４－２的比分击败多特夺冠，而那场决赛的裁判正是来自我国的金章级女裁诸瑛，这也是她首次制裁世界斯诺克协会职业赛事决赛。本－伍拉斯顿和中国的缘分绝不仅如此，２０１２年他闯入的唯一排名赛正赛就是位于北京的斯诺克中国公开赛。在外卡赛５－１淘汰陈飞龙后，本－伍拉斯顿在第一轮于领先的情况下遭到逆转，以４－５的比分败在了丁俊晖手下。而本次国台酒世巡赛张家港站则成为了伍拉斯顿的第二次中国行，他说：“我下午三点刚刚落地，我可真是累坏了。”但是他也表示：“我已经来过一次中国了，相信以后我会越来越适应的。”在世界斯诺克协会的官方赛程上，国台酒世巡赛张家港站的比赛被安排在了无锡精英赛的前一周，这样依附大型排名赛的作法也是为了方便更多外籍球员，让他们不用应付过于繁琐的中国之行。但是在无锡赛资格赛上，伍拉斯顿并未顺利晋级正赛，但是他还是不辞辛苦地来到了中国。赛季初的无锡精英赛资格赛已经澳大利亚公开赛资格赛，伍拉斯顿都没能晋级正赛。他说：“资格赛打得不好，并没能晋级，但是我还是需要来这里参加世巡赛的比赛，因为这也是积分排名赛事，我需要赢得足够的积分。”为积分而战的伍拉斯顿也极具经济头脑，为了将支出尽量缩小，他也可谓颇费心思。伍拉斯顿介绍道：“我坐了将近１５个小时的飞机才到中国，中间在阿布扎比转了一次机。”当被问到为什么不订１０小时的直飞机票时，他摇摇头说：“直达的实在太贵了，我订的时候只有几个班次了，可供选择的余地也不多，所以最终还是订了这个。我第一场三天以后２０号才打，我本想周二再过来，但是因为我已经买好了今天的机票，所以很早就来到了这里。”前不久，我国球手梁文博刚刚完成了他的大婚，而与梁文博同样２５岁的伍拉斯顿去年也刚刚完成新婚。上个赛季的中国公开赛，他就曾带着美丽的妻子来到了中国的首都，但这次伍拉斯顿却说：“这次我没带妻子来，她在家里呆着呢。”显然面对更好的竞技机会，伍拉斯顿本次将把更多精力投入到比赛当中。（Ｍｙ１４７　任芳竹）