２０１２年众享杯国际足球邀请赛将于２８日在长春经开体育场举行，中超球队长春亚泰将在主场迎战德甲沃尔夫斯堡队。２７日，记者在赛前发布会上了解到，马加特暂不会考虑来中国执教。“非常高兴来中国参加这场比赛，希望两队能上演一场精彩的比赛。”马加特说，中国的足球未来的发展还是很光明的，经过一段时间的努力，中国一定能有很大的成功。当记者问其是否能到中国执教，马加特说：“我当前在沃尔夫斯堡执教，我们的合同到明年才期满，目前只能在德国执教。”２７日是“狼堡”队第一次适应长春的足球场地，在教练的带领下，队员们在场上做着各种训练的动作。狼堡队的训练吸引了不少长春球迷。“我的心情非常兴奋，德国的顶级联赛球队来长春这还是头一次。”长春球迷倪英男说，“我是德国队的球迷，期待明天的比赛，也希望两个队能有精彩的表现。”上赛季位列德甲第八的“狼堡”队，云集了日本选手长谷部诚、荷甲最佳射手多斯特、刚刚从拜仁队转会来的前锋奥利奇、捷克国脚伊拉切克和皮拉什、瑞士门将贝纳利奥等众多优秀球员。而亚泰队作为２００７年中超冠军，本赛季目前排名在中上游的位置。此次邀请赛是继１９９６年延边敖东队与ＡＣ米兰队友谊赛之后，长春时隔１６年迎来的又一场国际足球俱乐部友谊赛。