彰化县员林镇一名中了乐透彩的男子，昨天委托沉香店发送一千个素食便当，以后每周日都要送，持续半年。沉香业者赖承为说，神秘得主曾连三年在台北送爱心便当还愿，今年改为回馈家乡。图片来源：台湾《联合报》中新网７月３０日电　据台湾《联合报》报道，台湾威力彩连扛３２期，今天开出的头奖奖金上看１６亿元（新台币，下同）。为了签中这个史上最大威力彩，许多投注站前昨天再度出现排队人潮，台湾民众以及大陆游客纷纷抢包牌，大方掏钱买彩券，买气热翻天。台湾彩券总经理黄志宜说，本期彩券买气旺到不行，台湾投注站业绩平均成长五成。他说，今天开出的头奖，若由一人独得，除了会出现史上最大的单注威力彩头奖之外。本期销售量也因为这个“特大威力彩”，有机会创下新高。不仅台湾人疯威力彩，赴台游览的陆客也不放弃机会。台北市通化街金财神彩券行负责人邢纪藩说，这两天就有来自西安及福州的旅行团，都由导游带来全团购买威力彩。邢纪藩说，他的投注站靠近台北一一大楼，平常陆客团也会经过，但买彩券意愿不高；这次因为威力彩头奖金额飙高，让陆客团也跟着疯狂，许多陆客一出手就是２万元包牌。至于本期的热门号码，台北市大安区飞来富投注站老板蔡天富说，因为今天开奖日是７月３０日，这几天，民众自选号签“７及３０”最多。另外，林书豪在火箭队的球衣号码是“７”，更让“７”成为大热门。还有人签“１６”，因为本期头奖金额上看１６亿元。蔡天富说，这几天的包牌客，手笔也愈来愈大，一出手都是五六万元。邢纪藩说，威力彩因为分两区选号，中奖难度较高。过去一些只想小试手气的民众，签威力彩都只单买一注（１００元）；但最近为了拼１６亿元，即使这些“小额”彩迷，最少也都下注８００元（第二区８个号码全部下注），业绩自然增加。　（来源：台湾《联合报》）