本报记者　李冰　坐在康桥基地中心球场的主席台上，朱骏瞪大了双眼，死死地盯着场上正在与大连阿尔滨队比赛的申花预备队员们，脑子里，却不可避免地回到了头一天的晚上，回到了那个让他有些不堪甚至不愿回首的２比２。“必须承认，现在再说什么联赛夺冠，已经不现实了。”说这话时，即便在逆境甚至绝境当中，也很少会主动放弃的申花投资人，忍不住长叹了一口气：“２比０领先，打到最后这种结果，是不是该醒醒了啊，我的申花队员们．．．．．．”从蒂加纳到阿内尔卡，再从阿内尔卡到巴蒂斯塔，从曼塞到莫雷诺，再加上一直契而不舍追到手的德罗巴，朱骏承认，之所以这么大手笔的“折腾”，为的就是圆一个上海足球的中超冠军梦想。然而现实却又如此残酷，在距离前场三叉戟全部到位还有不到半个月的时候，在与领头羊广州恒大之间的无形较量中，原本他期待的“屏牢一口气”，却因为连续两轮不胜，被连得６分的对手，将分差扩大到了１７分，变得失去了意义。在近距离地观察了球队的训练和比赛后，从与阿尔滨队的这场比赛中，朱骏也看到了申花的问题所在：“当然这些没有必要向外界去说，相信教练组同样也会意识到这些，并且逐步加以解决。必须承认，有些东西，比如队员的信心，比如队员踢球的习惯和意识，不是一朝一夕说改就一下子改过来的。但是，如果我们现在看到了问题，比如说昨天领先之后，中场一下子缩回来了，被别人压着打，防守时除了开大脚，完全放弃了反击，这种弱者的心态，不尽快改变的话，就算前面有德罗巴和阿内尔卡，一样踢不好。任何时候，足球都是１１个人踢的，不是别人在踢，你站在那儿看的。”然而，朱骏就是朱骏，短暂的失落，绝不会影响他的自信：“联赛冠军不谈了，但是我们跟距离亚冠资格，只有１０分的差距，三场比赛而已。联赛还有１６轮，等到我们人员全部到位后，命运完全可以掌握在自己手里。”