姚明是ＮＢＡ历史上第一个外籍状元，也是联盟有史以来唯一一个没能赴选秀现场的状元秀。对于小巨人来说，这是他人生的一大遗憾；对于中国球迷来说，这同样也是他们关注中国篮球发展的一大缺憾。由于随国家队备战，姚明当时只能在北京“参加”２００２年的选秀。由于火箭官方提前宣布将会用状元签摘下姚明，所以在选秀大会开始之前，姚明已成为美国人津津乐道的热点话题。拥有选秀大会直播权的ＴＮＴ电视台，专门在北京为姚明设立了一个分会场，并派记者现场采访了姚明。２００２年的６月２７日，ＮＢＡ选秀大会在纽约剧院如期举行。不出所料，联盟总裁大卫－斯特恩第一个念出了“姚明”的名字，话音刚落，选秀现场一片惊叹之声。虽然这是意料之中的结果，但由于姚明是联盟历史上第一个国际状元，所以美国人还是感觉有些不可思议。姚明和他的父母一起见证了这个伟大的时刻。当时ＴＮＴ的分会场设在北京建国门外的外国记者公寓里一个不足２５平方米的临时演播室，姚明的国家队恩师王非和新华社的高级记者徐济成也在现场，和小巨人第一时间分享了这个幸福时刻。当天姚明穿着国家队的训练服，２２岁的他看起来有些羞涩，当斯特恩念出他的名字后，姚明显得非常平静，似乎还没有他的父母看起来更激动。小巨人的第一反应是鼓了两下掌，算是对自己的一个祝贺，然后便恢复了平静。几个人一起鼓掌完毕后，姚明的父亲姚志源举起右手，示意大家一起击掌庆贺。大家心领神会，姚明伸出左手，与父亲来了一个击掌。一个细节是，姚明的击掌力度很小，面部表情有些腼腆，而父亲则很兴奋，紧接着还主动和王非猛烈的击掌。显然，方凤娣也非常开心，先后和姚明以及王非教练进行了击掌庆祝。看得出，王非教练当时也非常兴奋，他那天穿着西装，由此可以看出对选秀大会的重视。姚明成为状元后，他第一时间对身边的姚明进行了恭喜，并用力和姚明握手。选秀大会现场随后开始播放姚明的个人资料，以及他在ＣＢＡ比赛中的各种霸气镜头。ＴＮＴ前方的几位转播嘉宾开始滔滔不绝的讨论着这位来自中国的状元，北京分会场的女记者则在徐济成老师的配合下，对姚明进行了专访。姚明接受采访时以戴上了事先准备好的火箭球帽，记者问他：“作为中国国家队的一员，如今被选为了ＮＢＡ的状元秀，这对你意味着什么？”姚明很平静的回答道：“这意味着全新的开始，因为有一个新的联赛在前面等着我，肯定有会很多挑战和难题，我想最重要的事情是从中学习到新的东西，然后在不久的将来可以帮助中国篮球提升水平。”记者接着问他：“你对休斯顿火箭队的新队友了解多少？”现场的气氛变得轻松起来，姚明用英语说出了弗朗西斯的名字，这让女记者感到有些意外，因为姚明当时的英语水平还没达到自由对话的水准。“史蒂夫－弗朗西斯我是肯定知道的，他的那句关于ＮＢＡ的广告语我很长时间才听得懂。”简短的采访结束后，女记者恭喜了姚明和他的父母。（搜狐体育　清河村）