北京时间６月９日，据美媒体消息，虽然在公牛的季后赛首轮的比赛中，公牛前锋泰－吉布森最打出了很出色的表现，可是在谈到这次季后赛时，吉布森还是用到了“伤害”和“痛苦”的字眼。最近吉布森接受了ＮＢＡ官网的采访，吉布森透露球队的当家球星德里克－罗斯已经开始进行刻苦的训练，他恢复的比预期要快。罗斯在本赛季常规赛进行过程当中，就先后遭遇了五次伤病，作为上个赛季的ＭＶＰ，罗斯每次都能够坚强地重返球场。在伤病面前，罗斯变得越来越成熟。不幸的是，公牛在常规赛获得最佳战绩，而在季后赛里面首轮出局，这其中很大一部分原因是因为罗斯在季后赛的第一场比赛就受伤，导致韧带撕裂，预计罗斯将要休养很长一段时间，２０１２－１３赛季罗斯什么时候能够出现在赛场到现在还是个未知数。罗斯在进行了膝盖手术后，媒体就曝出了他可能需要休养整整１２个月，并会因此而缺席下个赛季绝大部分比赛的消息。可是，在他的队友吉布森看来，罗斯肯定能够在最快的时间回来。“告诉你们，我经常会在公牛训练馆见到他。”吉布森说，“他对自己很严格，并且经常鼓励和激励自己，我看到了他为了更加努力地恢复得更快，他忍受了很多伤痛。我觉得我们会以他的这种精神作为前进的动力。”吉布森还透露罗斯现在已经开始在训练馆里面进行刻苦的训练，“现在几乎每一天，罗斯都在训练馆里挥汗如雨，嘶声力竭，他想让膝盖能够回到健康的状态。我认为他现在恢复的很好，至少要比人们之前预想得要快。他很多时候都出现在训练馆，并且去尝试那种极限的训练。毫无疑问，我认为他复出的时候，将会更加强悍。”