搜狐体育讯　１８日，广州恒大队将在足协杯的比赛当中迎战河南建业队。在今天的赛前新闻发布会上，广州恒大队主教练里皮确认巴拉过国脚巴里奥斯将首发、并打满全场。同时里皮主教练也表示上轮中超停赛的穆里奇将不会出场，首发球员将以替补球员为主。谈到明天的比赛里皮表示：“明天足协杯的比赛中，我们会派上此前没有用过的阵容。出场球员分外三种，一种是周日比赛中没有出场或是替补出场的，比如李建华、吴坪枫和秦升；第二种就是巴里奥斯，我会让他打满全场，只要他体能没问题的话。第三种就是年轻球员，比如涂东旭、张宏楠等人，他们一直和我们一起训练，但没有比赛机会，足协杯会是他们的机会。”记者：足协杯是在你争冠的计划中吗？如果派上替补阵容出战的话，不担心被淘汰吗？里皮：对于足协杯的比赛我也有足够的重视，这也是我们计划中非常重要的一部分。我希望通过足协杯比赛锻炼新人，并且也帮助一些球员找回状态，比如巴里奥斯这样的球员。记者：穆里奇在联赛中停赛了，这场足协杯是否会出场呢？里皮：穆里奇明天的比赛中不会出场，他应该会在这周对阵河南的中超联赛中出战。记者：上一轮德比战后，你批评球员们的斗志不够，这两天是否有特别的手段来训练球员？里皮：我周日当时的确批评了球队的斗志和求胜欲望，因为我们现在的情况和去年不太一样。去年我们是升班马，对手对我们不太重视，但今年的情况不一样了，我们多线作战，对手也加大了投资力度，我们成为了人人都渴望击败的球队，每一支队伍都希望打败我们，所以我最近一直告诉球员们，要重视每一个对手。记者：今天你第一次穿这么休闲的衣服出现在公众面前，是不是足协杯让你感到非常轻松？里皮：我之前来发布会的时候，都会穿球队的服装，是因为我要求队员们赛前封闭训练，我也会穿好统一服装来发布会，然后回去就直接开始训练。但今天发布会后我们不会封闭训练，所以我就穿休闲装来了，这不代表我对足协杯不够重视。记者：那明天的比赛中，你还会穿那套西装指挥比赛吗？里皮：不会了，我会换一套。不是因为太热了，是因为上一场我们输球了，需要换换运气。记者：对手河南建业刚刚换帅，面对这样一支急需反弹的球队，是否会提高重视，改变战术？里皮：我觉得明天对手也会派上替补球员面对我们，他们的球员很可能和周末联赛的出场阵容不一样，所以我们不会有特别的战术，就正常去打吧。最关键的，是我们自身要有强烈的求胜欲望。记者：亚冠对手伊蒂哈德可能因为财政问题被逐出亚冠，你怎么看待这个问题？里皮：这件事我没有听说，我了解的是对手目前在西班牙拉练，也在进行引援计划备战新赛季。所以我没办法评论这件事。记者：请问现在球队伤病情况如何？里皮：赵源熙还在恢复状态之中，因为之前的伤势让他断了几根肋骨，还需要时间吧。现在的伤病就是姜宁，他在上一场的比赛中肌肉拉伤了。（搜狐体育　Ｊｅｒｅｍｙ）