本报讯　记者　张楠　无论是重返巅峰的费德勒，还是泪眼朦胧的穆雷，都已经将目光转移到了１７天后揭幕的伦敦奥运会，争夺男单和男双两枚金牌。费德勒说：“在温布尔顿参加奥运会是一生只有一次的机会，我当然想拿金牌。我还没决定是否接受开幕式瑞士代表团旗手的邀请，我可能会把这项荣誉让出，未来１０天将公布决定。”精神和体能双重枯竭的穆雷，将在下周开始备战奥运：“这次温网我多次摔倒，身上有很多擦伤和撞伤。除非我完全恢复，我不会重返训练场。”２００３年费德勒温网初冠，英国人纽莱夫在一家博彩公司下注１５２０英镑，押注费德勒将在２０１９年前在温网夺冠７次，赔率是１赔６６。２００９年，５９岁的纽莱夫不幸去世，在他在遗嘱里，把这张彩票捐给了慈善组织。如今，这１０万英镑的捐款终于兑现！费德勒的第７次温网加冕礼，让他的“奶粉”们等得太辛苦！昨天凌晨，费德勒以４比６、７比５、６比３、６比４挫败穆雷，追平了桑普拉斯温网７夺桂冠的纪录。在２０１０年澳网夺冠后，费德勒时隔两年半终于再夺大满贯，这也是他的第１７座大满贯收藏，扩大了和桑普拉斯、纳达尔的领先优势。更不可思议的是，昨天费德勒重返世界排名第一，上一次他处于世界第一王座还是２０１０年６月７日，下周一，费德勒排名世界第一的周数将与桑普拉斯并列２８６周，这个纪录马上也将属于费德勒。３０岁零３３６天的费德勒也成为继３３岁零１３１天的阿加西之后，保有世界网坛世界第一头衔“第二老”的球手。拨开怀疑的迷雾证明自己，费德勒感慨万千：“我一直专注在比赛中，当一切结束时我非常开心，压力瞬间都消失了。我想这要归功于之前惨痛的失利，过去几年中经历了很多。我真的都没有想过自己捧起奖杯的瞬间，当很多事情积聚到一起，我试着不去想Ｎｏ．１、第７个（温网冠军）、第１７个（大满贯冠军）。或许这也是我的转变，更加了解今天有多来之不易。我从小就视桑普拉斯为偶像，因此能追平他的纪录真的是非常荣幸。”当记者问起他赢得大满贯的感受，费德勒幽默地说：“自从２０１０年澳网后就没人再问过，这种感觉确实不错。但或许过一段时间后就又有人问：你准备什么时候退役。”费德勒说：“人们都知道世界第一从来都不是天上掉下来的礼物，必须靠自己争取。能再次回到世界第一，真是神奇的一刻。”如今网坛重新回到三足鼎立的时代，世界排名榜上，德约科维奇、纳达尔分列第二、三位，他们三人将为年终世界第一展开殊死搏斗。１７天后，费德勒就将出征他的第４届奥运会，在熟悉的温布尔顿，费德勒希望能继续昨日的辉煌。