林书豪与纽约渐行渐远林书豪未来是加盟火箭队，还是重回尼克斯队？结果将在北京时间７月１８日中午前公布。事实上，目前留给尼克斯队管理层考虑的时间所剩无几了。而根据《纽约时报》专栏作家霍华德－贝克表示，“尼克斯队结束了考虑，林书豪将成为１名火箭队球员。”是的，这表明尼克斯队将放弃匹配火箭队的报价合同。之前，林书豪与火箭队签订的是一份为期３年总价值２５１０万美元的完全保障合同。其中合同第３年，这位美籍华裔控卫的年薪达到１４８０万美元，有消息称这是尼克斯队将不会匹配报价合同的主因。因为一旦尼克斯队选择匹配报价合同，那球队在第３年将付出昂贵的奢侈税，根据计算在２０１４－１５赛季，尼克斯队在林书豪１人身上的花费将达到近３０００万美元。尽管上周曾有消息称，尼克斯队愿意匹配任何球队对林书豪的报价，但如今的现实是一旦尼克斯队续约林书豪的话，到了２０１４－１５赛季，林书豪、斯塔德迈尔、卡梅隆－安东尼和钱德勒这４名尼克斯队阵中主将的年薪将达到７５００万美元左右。作为受限制自由球员，林书豪上赛季的年薪只有７８．８万美元。数据显示缩水赛季他一共代表尼克斯队打了３５场比赛，其中２５场首发，场均有１４．６分６．２助攻３．１篮板。因为膝盖伤势，林书豪没有参加上赛季季后赛。事实上在当地时间上周六晚收到火箭队的官方报价合同后，尼克斯队管理层和董事会一直在商讨是否匹配报价。无论是球迷还是媒体都持两种意见，１种是花费大价钱在林书豪身上并不值得，毕竟上赛季他一共只代表尼克斯队打了３５场比赛；另１种是林书豪拥有巨大的商业价值，所以纽约应该选择留下他，即使未来有可能花费巨额的奢侈税。一些媒体甚至提议续约林书豪，而一旦他在下赛季发挥不佳的话，球队可以在１３－１４赛季到来前将林书豪交易出去。尽管卡梅隆－安东尼仍认为火箭队给出的报价合同有些荒唐，但“甜瓜”还是希望林书豪能回到纽约。在梦十队战胜巴西队赛后，安东尼说道：“我希望我们能留下他，老实说我喜欢看到他回来，不过要知道这是商业篮球，现在的局面对尼克斯队来说的确很艰难。我知道林书豪肯定想回来，詹姆斯－道兰肯定也是这么想的。”泰森－钱德勒持有相同的观点，“我真的不知道，”尼克斯队主力中锋说道，“不过我希望能看到他回来。”尼克斯队必须在当地时间周二晚２３时５９分之前做出决定，是匹配火箭队的报价还是选择放弃。一位消息灵通人士这样说道：“为什么纽约签下菲尔顿？这等于证明了球队不会匹配报价。”（搜狐体育　ｊｉｍ）