搜狐体育讯　北京时间６月２４日下午，韩职联第十七轮进行了一场精彩赛事，卫冕冠军的豪门全北汽车将主场迎来平庸之师庆南ＦＣ的挑战。中国球员黄博文首发登场，上半场第３５分钟被替换下场。比赛中，李东国一人包办三球，对手球员李景烈梅开二度，为现场球迷奉献了一场进球大战。最终，全北现代５－３力克庆南ＦＣ。全北汽车作为卫冕韩职联冠军，他们本赛季联赛表现仍然相当出色，球队积３３分排在积分榜次席，并且仅仅落后联赛领头羊ＦＣ首尔１分，军心备受鼓舞。而且全北汽车上场韩足总杯第四圈主场１－０小胜中游队伍全南天龙，从而豪取各项赛事五连胜，球队目前状态正佳。对庆南ＦＣ不利的是，球队１０场各项赛事对阵本轮对手全北汽车只有１胜２平７负的劣绩，可见双方整体实力存在一定的差距。开场后不久，全北展现出良好的状态。第４分钟全北防守反击，李东国头球将球传给插上的埃尼奥，后者大力抽射，球偏出门框。３分钟后，全北中场金正友传球策动进攻，长传给前场林裕焕，林裕焕小范围内将球转移给埃尼奥，又是埃尼奥没有停留拔脚劲射，可惜被对方守门员将球牢牢抱住，未能破门。上半场开局阶段全北牢牢控制场上的局面，第１２分钟，李东国接埃尼奥传球，迎着防守球员起脚射门，球再一次偏出门框。终于，全北持续的进攻打破了场上的僵局，第４４分钟，全北队员金正友带球杀入对方阵营，禁区内的混战中的李东国形成一次绝杀机会。李东国为全北首开局面，全北１球领先。此后双方再度陷入僵持。第４５分钟，庆南队员金根哲在前场左侧接球，带球后在球门近处大力抽射，皮球带着强烈选择飞向大门，可惜最终打在球门上梁上弹出，虽未能破门，但也让全北防守球员惊出一身冷汗。此时上半场结束哨声响起，全北１球领先结束上半场。下半场比赛，全北此时依然占据这场上的主动。第６１分钟，全北在中场附近抢断对方得手展开快速反击，庆南后卫禁区内慌乱中铲倒对手前锋，裁判判罚点球！埃尼奥点球破网，将比分改写为２－０。第６６分钟，全北现代禁区内盯人失误，无人盯防的庆南ＦＣ７号球员姜升宇在罚球线位置推射破门，全北２－１庆南。被对手攻入一球，激发起了全北更加疯狂的进攻。第７６、８０分钟，李东国一人包办两粒进球，场上比分变为４－１。随着比赛的进行时间不断流逝，庆南此时一球落后，不由再度加强攻势。第８２、８４分钟，顽强的庆南ＦＣ依靠李景烈的梅开二度，再次改写比分为４－３。补时阶段，全北现代球员徐相民的一脚门前巧射，让比分定格在了５－３！最终，全场比赛结束的哨声响起，全北现代主场５－３战胜庆南ＦＣ。由于中国媒体传出黄博文将在下周一签约广州富力，因此此战恐将成为黄博文在韩国赛场的谢幕战。（搜狐体育　何房子）