７月１０日，中国奥运代表团即将成立。这意味着，中国男篮的１２人终极名单已经提前确定。目前，中国男篮有１７名球员，按照计划，斯杯结束后中国男篮将把名单压缩到１４人，然后，赴波兰打最后的两场热身赛，再淘汰两人，最后启程奔赴伦敦。但实际上，中国男篮１２人大名单已经确定，只等最后时刻公布了。从目前来看，因心脏不适提前离队的韩德君和此前被借调到国奥队的翟晓川，都已经落选。另一个铁定落选的球员是张博，进入国家队以来他一直被肩伤困扰，无法打出应有的水平。而在剩余的球员中，处于边缘角色的有中锋位置的苏伟、张兆旭、王哲林以及后卫位置的陈江华、郭艾伦。过去三年，苏伟一直是国家队的纯蓝领角色，不过在经历了ＣＢＡ总决赛“换苏伟”洗礼后，苏伟受到的打击很大，上场后经常畏首畏尾，缺少过去的霸气；跟苏伟比，张兆旭最大的劣势是力量不足，不过他那２米２０的身高是一道天然屏障，他的移动出色，防守和盖帽功力也很强。王哲林虽然首次入选国家队，但他身强体壮，欠缺的是比赛经验和技术上的精雕细琢。至于后卫方面，陈江华左手手指有伤，应该能在赴波兰之前归队，以他的经验和造诣，他在后卫位置上应该是一名很好的替补；郭艾伦身体素质出色，攻击能力出众，但他欠缺些作为组织后卫的头脑和视野。除了刘炜和陈江华担当后卫外，孙悦、王仕鹏都可以客串后卫，相反，在中锋位置可以针对不同的对手作出排兵布阵，让年轻的王哲林去伦敦见见世面，说不定他会成长为中国队的下一个“大郅”。这样来看，苏伟和郭艾伦有些悬了。