【《财经》综合报道】受Ｃｉｔｒｏｎ报告指恒大资不抵债影响，恒大地产（０３３３３）今日早盘突然跳水暴跌近１７％，一度损失近１３０亿港元；午后收复部分失地。截止收盘跌１１．３８％，报３．９７港元，成交３７．１４亿港元创上市以来最大成交金额，逾７６亿港元打水漂。Ｃｉｔｒｏｎ发报告称恒大地产已经资不抵债，其备考股本实质为负数３６０亿元人民币；贿赂、过度支出以及表外交易支撑起了恒大的财务报表，过去其一直在向投资人汇报虚假信息；滥用资金以换取个人的中饱私囊，将股东的钱大肆挥霍在各种个人爱好上；中国财政部因其虚报财务数据而对其进行了处罚。Ｃｉｔｒｏｎ表示，恒大已经误导了投资人，是目前中国资本市场上一个极佳的做空机会。恒大地产（０３３３３）股价今早中段风云突变沽空大增，抛盘不计成本出货下，累及股价一度跳水急插１９．６４％至３．６港元，市值蒸发逾１３０亿港元之多。午后恒大澄清指控失实，瑞信亦建议趁低吸纳，惟避险成为环球投资者心态主旋律之大背景下，股价午后反弹推力远不及早市作空力度，只收复近半失地后，全天收盘仍跌１１．３８％至３．９７港元，成交猛增至９．４亿股。据恒大地产发通告指，注意到此前屡次做空奇虎３６０的Ｃｉｔｒｏｎ，发表了一份关于公司以会计谋略及贿赂掩盖其实际是无力偿债的报告，公司澄清该报告中指控乃属失实，除按揭担保外其债务全数于资产负债表反映，不存在所谓账外债务，强调现金流充足，但未透露现时具体现金状况；而预算今年足球队亏损不多于２亿人民币，未来３年投资不多；上半年完成销售目标四成不成问题，预期下半年销售将每月逐步好转，无意下调全年８００亿元目标；公司主席许家印指会以法律行动应对报告造谣。Ｃｉｔｒｏｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ简介：Ｃｉｔｒｏｎ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ常被翻译成“香橼”公司，是一家擅长于狙击中国概念股的民间调查机构，这类机构通常采用预先卖空，然后发布负面投资报告的方法狙击中国概念股。Ｃｉｔｒｏｎ就是以做空东南融通并导致其退市而闻名。Ｃｉｔｒｏｎ在解释自己的做法时称，很多公司与人们的期望不切合实际，他们的好日子即将过去。据悉，这种方式在美国市场上这是一种常见、合法监督方式。在美国市场上有两个层面的监管：一种是自上而下的监管，即证监会和交易所对上市公司的监管；另一种则是自下而上的监管，即广大的投资者对上市公司的监管。投资者实行监管的主要形式就是卖空和集体诉讼。香橼研究是近年来围剿美国造假中国概念股最为著名的第三方独立调查机构之一，而创始人莱福特可能是这个机构惟一的调查并撰写报告的成员。Ｃｉｔｒｏｎ资料截屏