本报讯　（记者　滕达　实习生　王梓）　“杜少”和“詹皇”谁更强，这个将贯穿今年整个季后赛的话题在总决赛第二场有了全新的注解。北京时间昨天，凭借着詹姆斯最后时刻的一攻一守，热火在客场以１００：９６艰难战胜了雷霆，扳平总比分的同时将主场优势掌握在了自己手里。上一场的大败深深刺激了每一位热火球员的神经，这也使得他们在昨天比赛一开始就表现出了强烈的求胜欲望。在詹姆斯的带领下，球队在首节就打出１８：２的梦幻开局，一举确立领先优势。但从不轻易放弃的雷霆并没有因此而缴械投降，随着杜兰特的手感开始回暖，雷霆又一次在下半场展开了绝地反击。终场前３７秒，杜兰特三分命中，帮助球队将分差缩小到９６：９８。最后时刻，雷霆还掌握最后一攻的机会，最后一节独得１６分的杜兰特自然成为球队翻盘的希望。但这一次，杜兰特却没能越过詹姆斯的防守，在“小皇帝”疑似犯规的防守下，杜兰特投丢了这记至关重要的投篮。赛后，这个球有没有犯规自然成为了舆论关注的焦点。尽管大多数美国媒体都认定这个球犯规了，但杜兰特却不愿意将比赛的失利归结为裁判的问题。“我想我投出了一个比较好的球，那个球一般来说我都能投进，但我投丢了．．．．．．我真的不能跟你说这个球是否有身体接触。我只是投丢了这个球而已。”相比于雷霆的无奈，詹姆斯却在这次成功的对决中挣足了信心，“对我而言，最重要的是增加自己的侵略性。我只是一直在努力尝试着杀入内线，把球打进而已，我不认为有谁能以一对一的形式将我防住。”作者：滕达　王梓