２０１１年７月，乔氏企业与英伦汽车宣布联手，此举引起舆论界一片哗然。此前，中式八球领域还从来没有过台球企业与汽车品牌成功联手的先例。双方首度试水合作，取得巨大成功，结下硕果累累，成功实现双赢。从此开启乔氏企业与英伦汽车携手合作的蜜月时代。英伦汽车团购会上亨德利为幸运观众抽奖团购会现场签名首站“英伦汽车·乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛长春站的圆满成功，坚定了双方继续加深合作的信心。截至中式八球亨德利挑战赛银川站的比赛，双方已携手合作到第４站，让广大球迷朋友大饱眼福的同时，也让乔氏企业和英伦汽车大受裨益。经过乔氏６年来的默默耕耘，中式八球这个民族品牌已初步具备走向国际的实力，成功牵手亨德利正是迈出了坚实的一步。中式八球从此改头换面，不再是散兵游勇。乔氏的殚精竭虑、不辞劳苦也终于有所回报。把民族品牌推向世界——正是这种志同道合的信念，让乔氏企业和英伦汽车紧密的团结在一起。亨德利在英伦汽车前摆ｐｏｓｅ吉利汽车是中国汽车类民族企业中最优秀的代表，英伦汽车更是吉利汽车的主打品牌，一直以来，业内对英伦汽车的评价都是内敛优雅、亲切柔美、安全舒适，恒久经典，肯负社会责任、勇于担当使命，它没有贵族的傲慢与威严，却拥有皇室的血脉与风范，它是中西合璧的最佳产物，也是传承经典的完美载体。随着人能源短缺越来越严重，环境恶化趋势越来越严峻，如何更好的节约能源和保护环境，是人类亟待解决的难题。作为民族汽车品牌的代表，吉利汽车当仁不让的站了出来。２０１０年隆重推出全新子品牌－英伦汽车。英伦汽车的横空出世，是广大车友的一大福音。它志在做中国最节能，最环保、最安全的汽车，同时价格的亲民话也让更多怀着买车梦的百姓得以梦想成真，“打造让中国老百姓都能买的好车”，英伦汽车如是说。我们相信，随着台球俱乐部的遍地开花，随着汽车价格的逐渐亲民化，随着中式八球逐步走向国际，一定会有更多的企业和人才加入到推广民族品牌到世界去的洪流中来，在此特别向英伦汽车致敬，因为它的一小步，是民族品牌的一大步。