北京时间６月８日，２０１２年法国网球公开赛进入到正赛第１２日较量。男单半决赛，２号种子纳达尔手感火热，直落三盘以６－２／６－２／６－１取得了对阵同胞费雷尔的五连胜，以一盘不失的成绩晋级决赛。纳达尔不仅取得了法网２０连胜，这也是他在罗兰－加洛斯的第５１场胜利。赛后，纳达尔对于以这样轻松的方式击败好友，还是稍显感到歉意：“我可能打出了今年在罗兰－加洛斯发挥最好的一场比赛，很遗憾大卫这样输球，我认为你不可能期待着在半决赛对阵世界上这样出色的一个选手，却这样赢球，大卫同样配得上决赛，他是我最好的朋友之一，也是红土场上最好的选手之一。我希望他接下来的赛季一切顺利。”事实上费雷尔作为６号种子，本届法网前几轮表现非常不错，尤其是淘汰穆雷晋级半决赛，而纳达尔也坦言与同胞的比赛总是会遇到困难：“在比赛开始前，我没有多想。我只是希望来到球场，然后竭尽全力。与他打比赛总是很艰难，可能会输球，但是我相信自己今天会有一些机会，我也打出了精彩的表现，我很高兴能够又一次晋级法网决赛。”纳达尔曾经在罗兰－加洛斯六次登顶，本赛季他拿到了蒙特卡洛、巴塞罗那、罗马三个红土冠军，而对于能够取得如此成就的关键，纳达尔说道：“这没有秘诀，我一直都在努力，同时也像今天一样享受比赛，我感觉很好，我拥有了一个不错的赛季，我在每场比赛都竭尽所能，时刻保持专注和谦虚。”尽管输球无缘决赛，但是费雷尔职业生涯首次打进法网半决赛还是创造了个人历史，他说：“我已经尽力了，但是当你的对手发挥比你好的时候，实在没什么可说的，整场比赛他打的都比我好，我机会没有什么机会，拉法尔是红土场上伟大的选手，他现在正处在巅峰，今天他打出了精彩的比赛，我很满意自己在本届法网的表现，也许今天不是这两个周以来我打的最好的一场，但是我毕竟是在罗兰－加洛斯打进了半决赛。”