斯坦科维奇杯中国男篮７３比６７战胜俄罗斯队昨晚在斯坦科维奇杯比赛开场前，老将王治郅站到了中国男篮开场舞的中心，他挥舞着中国队的队旗，第一次为男篮的开场舞领舞。昨天是他的３５岁生日，为了庆祝这个特殊的日子，邓华德特意让他走上球场，接受所有人的祝福。最终男篮经历了斯杯最艰难的一场比赛，并用７３比６７战胜俄罗斯队来表达对老将的敬意。３５岁不但坚持在联赛的赛场上，更是年年坚持在国家队的战场上，这样的球员在中国男篮的历史上是很少见的，在世界赛场上同样不多见，王治郅是其中一个。现在的中国男篮里，易建联是无愧的核心，同样精神领袖也非大郅莫属，从教练到队员都尊敬他，都知道老将能一直坚持到现在不容易，付出了很多，也牺牲了很多。如果按照之前的轮转，昨天的比赛邓华德本该让大郅休息的，但正因为是他的生日，邓华德特意给他在比赛里报了名。邓华德说：“生日肯定要打比赛，如果过生日不给他报名，让他休息，那是多么糟糕的事啊。”作为篮球运动员，出差比赛本是常事，有时候过生日想留在家人身边也是一件奢侈的事，所以大郅也愿意在场上度过这个生日。在这次来广州之前，大郅就说自己的小腿肌肉有些发紧，长时间的训练比赛对于他这样的老将多少有些影响，虽然身体没有伤病，但是体能的恢复肯定不如年轻球员。昨天大郅依旧没有首发，第一节还剩３分钟时，他走到场边等着上场，不久他替下了易建联，当时中国男篮１０比１５落后。第二节，他和易建联同时上场之后，打出了昨天中国男篮最好的一个进攻桥段，他先是后仰投中两分，帮球队把比分改写为１９比２０，只落后１分，随后两次造成对手犯规，在短短的两分钟里，他得到了６分，和易建联一起带领中国男篮打出了１７比２的高潮，确立了领先。虽然这场比赛里大郅一共只得了８分、４个篮板，但是邓华德还是表扬了大郅，他说：“王治郅是中国男篮最重要的棋子，他经历了太多，经历过好的事情，也经历过坏的，经历过中国男篮的高潮，也经历过低潮。他是这支球队的英雄。即便让他打替补，他也从来不会抱怨，在伦敦我期待他有更好的发挥。”昨天俄罗斯队也打出了他们本届斯杯最好的表现，比赛最后仍然在不停地追分，直到第四节还剩不到３分钟，中国男篮领先了１５分以上时，邓华德才把王治郅和易建联换下，球员们都希望能够拿下这场胜利，为了王治郅。比赛结束后，大家都没有走，在现场ＤＪ的主持下，全场球迷为大郅唱生日快乐歌，朱芳雨和刘炜两个人各拿了一个生日蛋糕，“狠砸”到了大郅的脸上。大郅激动地说：“在自己的职业生涯后期，还能有这么多球迷喜欢我，我不知道国家队球衣还能穿多久，但是我会一直怀念它！”今年可能是大郅在国家队的谢幕演出，就连邓华德都颇为感慨：“伦敦奥运会结束之后，我恐怕会感动落泪，我可以很骄傲地说，我曾经执教过王治郅。明年，当我们再看中国队的比赛没有王治郅的时候，可能会觉得很不习惯。”１９９６年亚特兰大奥运会上，那个１９岁的大男孩一战成名，现在这位３５岁的老将，为了国家队的荣誉仍然在场上拼搏。在这个特殊的日子里，最能表达对他敬意的话，恐怕只有一句：大郅，生日快乐！