刚刚结束的全省体操锦标赛本是个不起眼的比赛，但仔细观察和了解，你会发现，这个看似不起眼的比赛却蕴含着玄机，那就是河南省的竞技体育有意向国家战略靠拢，大力开展体操运动就是具体措施之一。众所周知，我国有体操、跳水、举重、乒乓球、羽毛球等优势项目，常常在奥运会上大把夺金，仅北京奥运会这些项目就有３７枚金牌进账，但与之形成鲜明对照的是，河南在这些项目上除了邓亚萍、范斌这样的奇才以外，在国内基本上没什么竞争力，更遑论扬威世界体坛了。这就造成河南选手在奥运会上夺金牌越来越难，数量总也上不去；即使偶尔夺金，每次都险过剃头。而与河南经济实力差不多的湖南、湖北、福建等地就是因为优势项目和国家接轨，跟着沾了不少光，国家队一拿这些金牌往往就有他们的份儿，让河南只有艳羡的份儿。临渊羡鱼，不如退而结网。近年来，河南也认识到必须搭上国家队的金牌列车，才有可能奥运会圆梦。有些项目单靠自己单打独斗，永远也只能在国内圈子里打转转。于是，选好苗子，送到国家队培养，成了一个成功的模式。国家跆拳道队在一段时间内是河南队的代名词，陈中、王朔、贺璐敏曾经创造了中国跆拳道初期的辉煌；拳击的张志磊、女子举重的李雪英、男子游泳的李昀琦等也很少在家训练，不是国家队就是国外。对于那些国家队实力超强而自身基础薄弱的项目，河南则从小抓起，从零抓起，也开始初见成效。像跳水项目，河南慧眼识珠，先从广东引进人家准备淘汰的队员，送到有关高校接受高水平训练，目前张南橘已经是全国女子跳台冠军，成为２０１６年巴西奥运会的热门人选；多年来无人入选国家队的体操也有一名女队员正式到国家队训练，同样成为２０１６年奥运会的希望之星；更小的队员中，还有一名２０００年出生的女孩也颇受国家队教练的青睐，假以时日，没准河南的新奥运会冠军就从他们中产生了。“借船出海”是借助外力发展自己的形象说法，“趁摊和泥”则是老百姓的大白话，但话粗理不糙，搭国家队的“顺风车”发展自己已经被列为省体育局的工作重点之一，并非一时的权宜之计。我们相信，随着时间的推移，在国家队的优势项目中，会有更多的河南队员平常见不着面，到了国际大赛常常能争金夺银，而且在接受记者采访时还会认真地说：“俺是河南人。”