新商报讯（记者阿龙）因为前晚突降大雨，阿尔滨昨日取消了赛前踩场训练，改为在石灰石矿进行赛前最后一堂训练课。主帅斯塔诺耶维奇将本场比赛看作对前一段封闭集训的检验，他的目标，是拿下富力，全取３分。商报：富力目前排名中超第二位，请问您怎样评价这个对手？斯塔诺耶维奇：他们有很好的外援，特别是１０号达维和１１号拉斐尔，这两个队员属于个人能力很强的球员，一个人就能解决问题，我们要加强对这两名球员的防守。另外，富力的战术防守反击战术也非常成功。商报：赛季前阿尔滨最后一次热身，０比４输给了富力，您知道这场比赛吗？斯塔诺耶维奇：我知道。富力目前积分很多，排名靠前，他们的形势，我很清楚。商报：上个赛季，阿尔滨对阵富力是一胜一平，两队实力差不多，您认为为何本赛季成绩差别这么大？斯塔诺耶维奇：去年这个时候，我不在，具体情况我不太清楚。本赛季，富力开局很好，打出了自信，越来越有气势。而我们，因为开局不好，所以士气上受到了影响。商报：本场比赛的目标是什么？斯塔诺耶维奇：我们在主场比赛，面对自己的球迷，目标就是３分，不会退缩，我们会坚持以我为风格，其他环节我们不会做太多改变。同时，我们也会非常提防对手的防守反击。