单场１２０６０２期场次８０：瓦纳默（主）　ＶＳ　奥斯达比赛时间：北京时间６月５日１：２０推荐：０瑞甲联赛周二凌晨将继续上演第１０轮角逐。其中瓦纳默将坐镇主场迎战联赛第一的奥斯达，主队的前景不容乐观。瓦纳默本赛季至今仅取得１胜２平６负的惨淡成绩，和另一支弱旅于默奥同积５分排在积分榜的倒数第二。球队唯一一场的胜利正是上一轮，当时他们在客场１：２击败了同样处于困境的特雷勒堡。不过球队在实力上的不足是无法被掩盖的，瓦纳默联赛９轮战罢仅攻入８球，是所有球队中唯一一支场均入球少于１球的，球队攻击力的薄弱不言而喻。瓦纳默在瑞甲的整体水平只能在降级区徘徊，去年他们也仅取得联赛倒数第四。对于主场至今未取一胜的瓦纳默，想在本场比赛掀翻奥斯达可谓是难上加难，双方近８次的交手主队也以２胜１平５负处于绝对下风。此役对于主队而言，只能说少输当赢了。奥斯达继续他们疯狂的发挥。上轮主场一球小胜瓦尔贝里后球队已经豪取５连胜，而他们的总战绩则为８胜１负，是目前联赛唯一一支保持不败的球队。奥斯达在攻防两端都体现了极高的水准。球队在瑞甲联赛中始终保持了很好的竞争力，上个赛季奥斯达就取得联赛第四的好成绩，险些获得升级附加赛资格。本赛季看得出球队是决定卷土重来，力争升超。此役客场出战联赛攻击里最弱的瓦纳默，球队非常有希望延续强势发挥。目前领先第二名７分之多的奥斯达需要尽可能的拉大或保持积分差，这样到联赛中后期球队势必可以处于一个非常有利的形势。本赛季还是十分看好奥斯达能够完成升级伟业的。本场比赛单场竞猜不设让球，主队的机会将会很渺茫，看好正路打出。推荐：０用户ｚｈｉｑｉａｎｇ１２３４５６和沙龙巴士２０１２俩名用户使用智胜软件的Ｍ转Ｎ模式再次中得多注奖金！查看详情本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。