尽管对巴蒂斯塔来讲，德罗巴加盟申花，已经算不上什么“新闻”了，但是当一切从传闻变成现实之后，申花主帅还是忍不住小小地激动了一把：“对德罗巴而言，他做出了一个正确的决定；而对申花来讲，我想这应该是一个伟大的时刻。”事实上，早在决定接手申花之前，巴蒂斯塔便从申花高层那里，得知了德罗巴将成为申花一员的消息。而从巴蒂斯塔带队之后，重点打造４３３和４５１这两种阵型的做法来看，无疑也是在为“魔兽”制定战术打法做准备。上轮联赛，申花客场挑战长春亚泰，巴蒂斯塔祭出的，便是以进攻为主旨的４３３阵型。可惜的是，由曼塞、顾斌和曹赟定组成的前场攻击线，绝非预想中的“德罗巴＋阿内尔卡＋莫雷诺”组合，效果自然也就可想而知了。随着莫雷诺的到来，以及德罗巴正式宣布加盟，巴蒂斯塔也终于有了更多的底气，将期待中的“火力全开”，变成现实。“毫无疑问，德罗巴是一名伟大的球员，全世界都知道他的实力如何。他技术出众，经验丰富，能够帮助我们赢得比赛。能够同时拥有德罗巴、阿内尔卡和莫雷诺三名大牌球员，对我来讲，是一种很棒的感觉。”不过，考虑到申花队的现状，以及外援到队之后还需要进一步磨合，巴蒂斯塔并没有因为莫雷诺和德罗巴的先后到来而忘乎所以。“我们队实际上目前正在为保级而战，我们需要踏踏实实地去一场一场赢得比赛的胜利，到最后再看我们能够排在一个什么样的名次上面。”而在谈到即将在下周参加的足协杯赛的目标时，巴蒂斯塔倒是毫不含糊：“我们队内的目标，就是夺取这项赛事的冠军！”至于德罗巴加盟之后，是否会在申花队中享受什么特权，之前曾经出任过阿根廷国家队主教练的巴蒂斯塔，保持了一贯的强硬：“不管是外援还是国内球员，每个人都是申花队中的一员，都要服从球队的整体利益。在我的球队当中，没有谁是特殊的，能够上场比赛的，永远是那些状态最好的球员。”１．您如何看待德罗巴正式加盟上海申花？太好了，中超更好看了不好，看中超是要看中国球员无所谓，谁来中超都没用２．您如何看待德罗巴加盟后申花的前景？申花触底反弹，反超恒大夺冠申花稳步上升，获得亚冠资格申花不会好转，最终降级申花过一段就会失去德罗巴