“绿岛”运动员塑像将现科普公园在绿岛体育场内，曾有一些足球运动员的群像雕塑，如今一些雕像将被复制搬进沈阳科普公园。“新搬来的雕像不是原像，都是按照原来的规格大小重新复制的，我们找到了鲁迅美术学院原来的设计者进行复制。”科普广场管理中心主任鲁先阳介绍。昨日，记者在科普公园内看到，现场工人正在组装“十强赛出线纪念雕塑”底座，绿岛里的运动员像还没有到。鲁先阳说，这个“Ｖ型雕塑”将是重新复制原貌，在工厂建好后，将拿到现场组装。预计科普公园６月２０日前后完成改造。名人回忆肇俊哲：怀念曾经的天然草皮场听说绿岛室内足球场于昨日上午爆破拆除后，辽宁宏运队队长肇俊哲在电话那边不住地叹息．．．．．．２０１１年年初，肇俊哲还专程驱车赶到那里，追忆当年踢球的日子。在肇俊哲职业生涯的黄金时期，这里有着他抹不掉的深情记忆——前些年辽足总在绿岛外场进行日常训练，“我记得在２００６年３月份，我发起了一场慈善赛．．．．．．”“爱踢野球的朋友都知道，每到周六周日，绿岛天然草皮场根本找不到空场，太多的人都到这里来玩。但如今都不在了，想找到一块合适的场地都不容易了。　”还是在２００３年的时候，辽足俱乐部想把绿岛室内足球场作为主场，但因为中国足协检查未予通过，此事不得不搁置。肇俊哲遗憾地说：“如果绿岛室内足球场能承办顶级联赛，这里就会发展成为一个大的足球中心，就像国外足球社区那种。绿岛之所以走到今天，就在于没能彻底完成体育产业的转型。　”记者　寇德印　王月宏　首席记者　姚国繁昨日上午１０时４１分３６秒，绿岛室内体育场消失在一片浓浓的尘埃里。对如此大面积的全钢结构进行爆破，是全国首次。　记者　于岛　摄