华奥星空讯　７月１日，中国上海—２０１２男排亚俱杯进入第二比赛日的争夺，亚洲各支俱乐部球队依然显示出强弱分明的格局，四场小组赛的结果均为３比０。尽管如此，赛前不被看好的缅甸亚洲世界俱乐部（Ａｓｉａｎ　ｗｏｒｌｄ　ｃｌｕｂ）却给上届四强球队卡塔尔　Ａｌ－Ａｒａｂｉ体育俱乐部制造了意外的麻烦。在闸北体育馆进行的Ｂ组比赛中，卡塔尔人虽然以２５：２３、　２５：　１３和２５：１２获得胜利，但是在中国籍教练带领下的缅甸队却在首局给了对手一个下马威，趁对手配合不够默契之机，多次打出漂亮的防守反击，一度甚至反超了比分，只是卡塔尔队的球员个人实力非常突出，从第一局后半段开始发力，后两局更是打得缅甸队无招架之力。卡塔尔队队长赛后也承认，本场并未发挥出应有的水平，“这是一个很好的方式去提高我们自己。这仅仅只是一个开始。”　缅甸队主教练则认为，对手具有侵略性的发球制约了本队的表现，“卡塔尔队发球很厉害，光是１３号一个人就有８个发球得分。”当日在闸北体育馆还进行了Ｄ组的两场比赛。日本东丽队以三比零完胜蒙古Ｂｕｙａｎｔ－Ｕｋｈａａ俱乐部。此役有近百名日本球迷赶到现场为东丽队助威，然而并未遣出完整主力阵容的日本联赛冠军面对蒙古人打得并不轻松，三局具体比分为２５比１７、２５比２０和２５比２２。　日本队主帅赛后表示：“队员们在第一局时比较紧张，后来放开了表现不错。并且这次参加比赛的都是年轻队员，想把这场比赛当作一次契机，以后一直赢下去。”Ｄ组另一场为泰国队３比０轻取新加坡队，具体比分为２５比１６、２５比１７和２５比１９。面对实力有明显差距的新加坡队，泰国队主帅明确表示旨在锻炼队伍，“这场比赛中是希望让球员们都锻炼一下，尽量让更多的球员上场。”在卢湾体育馆举行的Ｃ组比赛中，印度　ＯＮＧＣ俱乐部战胜科威特Ａｌｑａｄｓｉａ体育俱乐部的过程也有些波折。敢打敢拼的科威特人在以１８比２５丢掉首局后，第二局一度领先两分，但印度队从１９比２０后连得六分，２５比２０完成大逆转。科威特队情绪大受影响，而攻防平衡的印度队就此控制比赛节奏，２５比２０锁定胜局。