竞彩足球推荐：博１澳门彩票　２．０６　半球　１．７６　→　２．１２↑　半球　１．７０↓这场是解放者杯的半决赛，成了巴甲的内战，两队均是巴甲的劲旅，两者都可称得上是豪门，上一场交手，两队打起了很保守的防守反击，结果桑托斯在主场０－１不敌科林蒂安，主队近期状态一般，但桑托斯的表现更为差劲，已经５场不胜，近三场连败，两队交手上，主队４胜２平４负，两队平分秋色，盘口给出半球高水，主胜难出，结合上一场两队的排兵布阵，此战极有可能闷和。对于主队保平争胜即可出线，不让对手进球，守个平局何乐而不为？故此战必然是小球，比分推荐０－０。竞彩足球推荐：周三０５７、科里蒂巴　ＶＳ　圣保罗　比赛时间：２０１２－０６－２１　０８：５０：００竞彩足球推荐：博３澳门彩票　１．８６　平手／半球　１．９０　→　１．８６　平手／半球　１．９０这是巴西杯的半决赛，上一场圣保罗在主场１－０小胜对手，那场进球是在罚一人情况下，最后几分钟进球的，半决赛主客场淘汰赛，主队若想顺利晋级则必须以２－１以上比分击败对手，事实上，圣保罗早不是什么强队了，看看他们的客场战绩，目前已经５场不败，主队上一场３－０击败戈亚尼恩斯，球队主场成绩很不错，近十个主场８胜１平１负，此战主场迎来强敌，盘口给出平半中水，当前水位未见多大变化，主队可做博胆。