北京时间７月３０日消息，美国球手斯科特－皮尔西（Ｓｃｏｔｔ　Ｐｉｅｒｃｙ）在加拿大公开赛以一杆优势惊险赢得了冠军。皮尔西夺冠后顺利进入到了下周世锦赛－普利司通邀请赛的参赛阵容，但无奈失去了同一周举行的里诺公开赛卫冕的机会。美国人斯科特－皮尔西最后一轮打出了６７杆低于标准杆３杆的成绩，四轮总成绩为２６３杆低于标准杆１７杆。另外两位美国选手威廉－麦格特和罗伯特－盖里奎斯分别在最后一洞吞下柏忌和错失１４英尺的小鸟推，结果未能进入延长赛。皮尔西在开始最后一轮比赛时落后５４洞的领先者盖里奎斯两杆，但很快从第２号洞至第５号洞连续捉下了４只小鸟，迅速升至成绩榜领先位置。不过第８号洞和第１４号洞，皮尔西吞下了两个柏忌，好在他在第１５号洞又切杆精彩捉鸟。此时，他与麦格特处于并列领先。最后一洞，麦格特攻果岭球进入果岭边沙坑，然后未能一切一推拿下。而盖里奎斯虽然攻果岭表现不错，但是他面对１４英尺的推杆，结果推短了几英寸。这样，率先完成比赛的皮尔西经过紧张的等待终于避免了延长赛提前夺冠。下周，作为里诺公开赛冠军的皮尔西将错失卫冕的机会，因为他获得了参加在俄亥俄州举行的世锦赛－普利司通邀请赛的机会。“我现在真的感到很激动。去年的里诺公开赛毫无疑问对我来说是一个平台，让我可以证明自己的实力。你必须相信自己，比赛中有一半取决于你的自信，你要相信自己有实力夺冠。如果你能不断努力，那么你就能获得成功。”皮尔西说道。美国球手麦格特本周虽然让个人的首个美巡赛冠军从指尖溜走，但他也获得了一些安慰：他拿到了足够的积分来参加即将到来的几场联邦快递杯系列赛，同时已经保住了美巡赛２０１３的参赛卡。“我以前从来都没有过这种夺冠的机会，现在有机会争夺冠军，有机会进入延长赛，对我来说是一次全新的体验，但显然我浪费了这次机会。最后一洞，可以说我的那记推杆时这一周表现最差的推杆。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）