马丁恐被火箭交易北京时间６月２６日，ＮＢＡ官网著名专家大卫－阿尔德里奇曝料称，火箭将会在今夏尝试交易洛瑞，但凯文－马丁才是球队兜售名单的最热门人选。有消息源透露，莫雷目前已尝试了多个交易方案，而马丁均是交易的主角之一。上述消息源透露，火箭目前正在努力交易马丁。截至目前，马丁已被火箭放到了至少两个打包交易的计划当中。这两个打包交易中，有一个是将马丁和洛瑞打包，去交换魔术的霍华德。但从阿尔德里奇掌握的情况是，“魔兽”本人拒绝为火箭效力，但火箭不为所动，准备“霸王硬上弓”。火箭有意交易马丁是个公开的秘密，他新赛季的薪水接近１３００万美元，是火箭阵容中薪资最高的球员。由于伤病困扰等原因，马丁本赛季的出场效率骤降，加上防守能力较差，不太受麦克海尔重视。之前有多个消息源透露，火箭将会在今夏续约康特尼－李，且在下赛季让李出任首发得分后卫。据悉，火箭倾向于将马丁交易至森林狼，因为森林狼主帅阿德尔曼和马丁的私交不错，对后者的能力比较赏识，而马丁也坚信，他能在阿帅的战术体系中重返巅峰状态。事实上，这并非是第一次传出火箭交易马丁至森林狼的流言。早在本赛季开始之前，就有传言称马丁将会赴森林狼打球。消息源特地强调，火箭有可能会用马丁去交换森林狼的第１８号签（搭上其他球员和筹码），目的是为了积攒筹码去交换霍华德。如果火箭的交易计划能顺利实施，那他们将会手握４个首轮选秀权（火箭自己有两个首轮签，还会通过交易去获得两个）去与奥兰多人谈判。当然，火箭也可能用其他球员去换森林狼的１８号签。很多人认为，洛瑞是火箭今夏清理阵容的第一目标，但真正的答案是凯文－马丁。麦克海尔近日接受采访时，否认了他和洛瑞之间存在矛盾，并表示新赛季仍然可以执教洛瑞。但问题是，洛瑞和德拉季奇都要求首发地位，所以火箭只能在“小钢炮”和“小纳什”这两人中二选一，从目前看，德拉季奇留队的希望更大。从目前的情况看，即便火箭与森林狼交易马丁的谈判告吹，莫雷接下来也会继续想办法送走马丁。但考虑到马丁的超高薪水，火箭在交易他时，很可能需要搭上其他球员，或者是别的筹码。总之，马丁下赛季继续待在火箭的可能性微乎其微。（搜狐体育　清河村）