巴萨官网截屏北京时间６月２８日晚，巴萨官方网站宣布，正式签下西班牙国脚豪尔迪－阿尔巴，并与其签订了为期五年的合同。为了完成这笔转会，巴萨将向瓦伦西亚支付１４００万欧元，阿尔巴也将成为动手术可能结束职业生涯的原主力左后卫阿比达尔的理想替身，同时这也是红蓝俱乐部今夏的第一笔收购。法布雷加斯之后，巴萨连续两个赛季回收了一位拉马西亚青训营出品但流落他家的青训球员。１９８９年出生的阿尔巴，出生在临近巴塞罗那市的奥斯皮塔莱，少年时代曾受训于拉马西亚不过２００５年被俱乐部放弃，转而加盟了另一家加泰罗尼亚球队科内利亚，两年后以６０００欧元的低价转会到了瓦伦西亚Ｂ队，帮助球队取得升级资格。２００８／０９赛季，阿尔巴被瓦伦西亚租借到塔拉戈纳，完成职业球员首秀，为球队联赛首发２４次。２００９年阿尔巴重返瓦伦西亚，并很快成为蝙蝠军团左后卫位置重要人选，在２０１０年４月与马洛卡一战获得首个西甲联赛进球。２０１０／１１赛季在时任主帅埃梅里手下，阿尔巴成长为球队铁打主力，２７次联赛出战帮助球队获得联赛第三，取得欧冠资格。上赛季阿尔巴与马休的左路组合是瓦伦西亚获得联赛第三的重要保证。在西班牙队，阿尔巴是２００８年欧洲Ｕ１９青年锦标赛和２００９国际足联Ｕ２０世界杯的青年队国脚，２０１１年９月在与捷克和苏格兰的欧洲杯资格赛中首次被博斯克征召，并且很快成为卡普德维拉的理想替身晋升主力。２０１２年欧洲杯上，阿尔巴是西班牙队主力左后卫，并且有相当不错的表现，１／４决赛对阵法国他生吃法国主力右后卫德比希并助攻阿隆索破门，让球迷印象深刻，欧洲杯期间阿尔巴更是踢满了每一分钟的比赛。为了签下阿尔巴，巴萨管理层也是几个月来多次与瓦伦西亚俱乐部和球员经纪人团队保持联系，阿尔巴与蝙蝠军团的合同到明年夏天截止，方便了巴萨压价。此前赛尔电台曾透露，巴萨将会支付１２００万欧元转会费与３００万欧元浮动转会费，不过最终巴萨是直接支付１４００万欧元得到了这位意中人，没有附加条款。据悉阿尔巴将在下周跟随西班牙队踢完欧洲杯后返回西班牙，并参加巴萨为其安排的体检，然后正式与公众亮相，随后才开始自己的休假。阿尔巴也对重返诺坎普欣喜不已：“我在拉马西亚学会了如何踢球，如何快速传递，接球时就考虑到下一步该做什么。我期待与伊涅斯塔搭档比赛，他是世界最佳球员之一，我们配合很默契。”