信息时报讯　（记者　郑少山）　昨天，广州自由人在ＮＢＬ季后赛首轮最后一场比赛中以９７∶８２战胜四川金强。实际上，在比赛还剩３１秒的时候，双方发生严重冲突，比赛因此中断。当值比赛监督经过商议后，判自由人获得本场比赛的胜利。比赛仅剩３１秒，令人不甚愉快的一幕发生。四川队外援大卫在下场后，用不雅手势挑衅自由人球员，言语上也十分不干净。此前，大卫就因为在赛场上过多的小动作，使得自由人球员有些恼火。大卫的主动挑事，更是引起了自由人所有球员的不满。随后，不可思议的一幕再度发生。大卫竟然冲到自由人替补席，对自由人球员动手。这样的动作更使群情汹涌。双方球员都有不冷静行为，陷入大规模的冲突之中。在冲突发生之前，自由人依靠夏普和姚锴夫的出色发挥，在首节比赛结束后一路领先对手。经过现场安保人员和工作人员的劝阻，冲突终于平息。比赛监督与双方进行紧急商议后，决定终止比赛。而比赛的最终比分，也将定格为冲突发生时的９７∶８２。按照这个结果，自由人将以２∶１的总比分淘汰对手，历史上第二次晋级季后赛半决赛。值得一提的是，就在前一天，长沙柏宁客场９５∶９２战胜河北清泉，以２∶０的总比分晋级四强。现场也爆发冲突，球迷不满当值裁判的判罚，进而在比赛结束后冲入场内进行追打，场面十分混乱。