２０１０年纳达尔温网第二次夺冠温布尔登的草地对于纳达尔而言虽不及罗兰－加洛斯那般令人期待，但西班牙人在这里所取得的成就也是举世瞩目的。自２００３年首次参赛以来纳达尔已经先后七次征战全英的草地，不过他在２００４年和２００９年都没有参赛。去年的温网决赛纳达尔１－３不敌小德，今年他能否在这里复仇吗？正如纳达尔所说自己对温布尔登的喜爱仅次于罗兰－加洛斯，他认为自己在草地的竞争力要远远大于硬地，而这也是他喜爱这里的原因所在。纳达尔曾在２００８年和２０１０年两次在温网加冕，２００６、２００７、２０１１三次获得亚军，是他成绩仅次于法网的大满贯表现。纳达尔本赛季在红土一扫上赛季的颓势，连夺蒙特卡洛、巴塞罗那和罗马三站赛事的冠军，法网也是毫无悬念的第七次封王，创造了公开赛年代以来的新高。虽然在法网之后的哈雷站早早出局，但显然不会对他的温网征程带来太大的影响。纳达尔１５岁就转入职业，２００３年温网首次参加大满贯的比赛，当时即打进了第三轮，而那一年也是费德勒王朝的开端，那一年瑞士人在温布尔登夺取了个人的第一个大满贯冠军。到目前为止纳达尔已经收获了１１个大满贯冠军，其中澳网１个、法网７个、温网２个、美网１个。在巡回赛中纳达尔的表现同样具有说服力，２６岁即获得了４９个单打冠军头衔。纳达尔本赛季的战绩是４１胜５负，大满贯战绩则为１３胜１负，他所输掉的那一场正是澳网那场与小德的史诗般决赛。本赛季在面对ＴＯＰ１０球员时纳达尔的战绩为１１胜２负，分别是在澳网输给了小德以及在印第安维尔斯输给了费德勒。纳达尔今年决赛的战绩为４胜１负，输掉的一场同样还是那场澳网决赛。纳达尔今年打了２０场硬地、２４场红土以及２场草地比赛，其中硬地输了３场、红土输了１场、草地输了１场，整体表现不俗。对于纳达尔而言如果能在今年的温网夺冠，无疑为即将开始的奥运会开了一个好头，今年他将以西班牙代表团旗手的身份亮相开幕式，有了如此背景也让他的卫冕心情显得更为迫切。从草地的能力来看纳达尔虽然不及费德勒，但无奈瑞士人已不复当年之用，因此纳达尔还是要占据一定上风。与小德相比纳达尔在草地同样具有优势，如果能将特点淋漓尽致的发挥出来第三度在温布尔登加冕迎在情理之中。不过如今的小德已经今非昔比，内心的强大连费德勒都不得不佩服，因此对于纳达尔来讲如何在心理层面上击溃对手更为重要。（搜狐体育　核桃）