上半场各交白卷，按惯例在主席台一隅就坐的徐根宝看了很不满意，尤其不满特莱士队的球员被对手的节奏所带动，传球频频失误，也组织不起像样的进攻。中场休息时，老帅第一时间进了休息室教育了一通。然后又走到场边，亲自安排了两个换人，陈子介和朱峥嵘两个进攻型的边前卫一上场，场面顿时改观，续战仅２分钟就连进两球，比赛结束前朱峥嵘又取得自己今年联赛首个进球，而另一个“奇兵”陈子介总共贡献了两个助攻，老帅的神来之笔得到充分的价值显现。“上半时跟着对方的节奏走，一个劲往前冲，人人都想传一脚致命的球，个个都是哈维，结果就是失误多，三条线拉得太开，没把自己的传接特点打出来。”赛后根宝谈的全是技术问题，也提到了自己的换人：“换上两个起到了效果，因为上场前我仔细要求他们该怎么打，他们做到了，利用速度和身高的优势改变了场上的局面，更重要的是把比赛节奏重新控制到我们脚下。”比赛当晚根宝就飞回上海，因为本周二球队还要出征杭州打一轮足协杯，这对好胜的根宝来说，自然是不肯轻易放过的良机，但对于周六打完联赛，周日又打了预备队比赛的球员来说又是极度疲劳的考验。此外根宝还要考虑中期引援的事务，在从大连阿尔滨租回右前卫艾迪和从成都引入希望之星鲜小龙之后，据悉他有意引入一个非洲籍的中后场球员。