深圳特区报记者　马晓峰比赛的最后半分钟，俄罗斯还在做着最后的努力，而在赛场的另一旁，轮休的朱芳雨和刘炜正拿着蛋糕守在球员通道里。今天恰逢中国男篮老兵王治郅的生日，全队不仅希望能用胜利为大郅庆生，更希望能给他过一个难忘的３５岁生日。当裁判吹响比赛结束的哨声后，孙悦带领全队给王治郅唱响了生日歌，而等候已久的刘炜和朱芳雨更是毫不留情地将两个蛋糕扣在王治郅的脸上。一脸蛋糕的王治郅在队友的簇拥下，在全场关注的欢呼声中，幸福地笑着。“在自己的职业生涯后期，还能有球迷这么欢迎我，我不知道国家队球衣能够穿多久，但是，我会一直怀念它。”王治郅动情地表示。本场比赛，邓华德特意让王治郅打了很长的时间，大郅也得到了８分４个篮板。从当年封盖“海军上将”罗宾逊的“追风少年”，到替补席上的经验老兵，王治郅的名字伴随着中国男篮走过了十几年，有欢笑，有落寞，他已经成为了中国男篮一个时代的图腾。正如邓华德所说，当国家队没有了王治郅，或许大家都会不习惯。岁月是运动员永远无法战胜的敌人。今年的伦敦毫无疑问是王治郅的最后一届奥运会，而在此后，进入换血期的中国男篮或许也将与大郅渐行渐远。今晚的比赛前天河体育馆播起了小虎队的《青苹果乐园》，而王治郅此前也曾在全明星赛演唱过这首歌。当晚中国男篮开场的领舞者也罕见地由大郅担任。一切的一切，都是大家对这位老男孩的祝福，希望他能在国家队的最后，有着最美好的回忆。“我可以告诉你们，王治郅是肯定不会被裁的。”邓华德开玩笑说，“王治郅经历了很多，他有过高潮和低潮，随国家队一起成功过也失利过，他对我们球队意义重大，对我这名教练意义重大。不管是让他替补还是先发，他都不会抱怨，只会出色地完成自己的工作。他有着出色的技术，身体状态也很好，我想他已经为伦敦准备好了。他需要做的只是把自己脸上的蛋糕洗掉。”　（深圳特区报广州７月８日电）