相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０８６期进球彩预测推荐，供彩民朋友参考。０１．波兰：１２。０２．希腊：０１。主队近４场国际比赛为：３胜１平０负，平均进１．５球失０球；客队近４场国际比赛为：１胜２平１负，平均进１球失１．２５球。主队属性为火，客队属性为木，木生火（客场生主场选３１，比赛天日属性为土，主队属性生天日、客队属性克天日选３）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队占优。双方在历史上交战过１５场，主队１０胜２平３负占据优势；其中主场８战保持全胜战绩占据绝对优势。双方在欧洲杯历史上无交锋战绩，其中在欧洲杯预选赛中交战过２场，主队１胜１负与客队平分秋色。主队目前世界排名第６５，客队目前世界排名第１４。本届欧洲杯小组赛首轮比赛看好主队主场不败。［推荐：１２和０１］０３．俄罗斯：１２。０４．捷克：０１。主队近４场国际比赛为：２胜２平０负，平均进１．５球失０．２５球；客队近４场国际比赛为：２胜１平１负，平均进１．２５球失１球。主队属性为火，客队属性为土，火生土（主队生客队选１，比赛天日属性为土，主队属性生天日、客队属性同天日选３１）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。双方（包括前苏联和捷克斯洛伐克）在历史上交战过１３场，主队６胜５平２负占据绝对优势；其中在欧洲杯历史上交战过２场，主队１胜１平保持不败战绩占据优势。主队目前世界排名第１１，客队目前世界排名第２６。本届欧洲杯小组赛首轮比赛看好主队不败。［推荐：１２和０１］０５．荷兰：１２。０６．丹麦：０１。主队近４场国际比赛为：３胜０平１负，平均进３球失１球；客队近４场国际比赛为：２胜０平２负，平均进１．２５球失１．５球。主客队属性为火，比赛天日属性为金，球队属性克天日选３０。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。双方在历史上交战过２８场，主队１２胜１０平６负占据绝对优势；其中在欧洲杯历史上交战过２场，主队１胜１平保持不败战绩占据优势。主队目前世界排名第４，客队目前世界排名第１０。本届欧洲杯小组赛首轮比赛看好主队力争开门红。［推荐：１２和０１］０７．德国：１２。０８．葡萄牙：０１。主队近４场国际比赛为：２胜０平２负，平均进２．２５球失１．７５球；客队近４场国际比赛为：１胜２平１负，平均进１．７５球失１．２５球。主队属性为土，客队属性为水，土克水（主队克客队选３，比赛天日属性为金，主队属性生天日、天日属性生客队选３０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队占优。双方（包括前西德）在历史上交战过１６场，主队８胜５平３负占据绝对优势；其中在欧洲杯历史上交战过３场，主队１胜１平１负与客队平分秋色。主队目前世界排名第２，客队目前世界排名第５。本届欧洲杯小组赛首轮比赛看好主队力争开门红。［推荐：１２和０１］