中新网南京７月５日电（盛捷　郑俊春）７月５日，一对年轻的夫妻来到江苏省体彩中心兑奖大厅兑奖，他们就是体彩大乐透２．５６亿元巨奖的得主，并委托省体彩中心向希望工程捐款５００万元。体彩２．５６亿得主兑奖　晚８天损失利息十几万江苏省体彩中心兑奖大厅刚刚开始一天的工作，一对年轻的夫妻就走了进来。“我们从苏州来，大乐透是在这里兑奖吧？”得到确认后，两人从容地从背包夹层的口袋里拿出了中奖彩票，并顺势坐到沙发上等待办理兑奖手续。正是６月２７日晚第１２０７４期体彩大乐透２．５６亿元巨奖的得主。作为中国体彩的第一大奖，２．５６亿元巨奖受到了全国的关注。就在一年之前的同日、同期开奖中，重庆彩民曾揽下大乐透１．７７亿巨奖，那位彩民后来头戴孙悟空面具办理了兑奖手续。相比之下，来自昆山的２．５６亿得主朱先生夫妻二人仅以一副墨镜遮面，简直称得上素面朝天，脸上洋溢着轻松的笑容，明显淡定了许多。在南京市石城公证处公证员的见证下，他们兑取了大奖。在领取奖金存折之前，朱先生主动提出希望捐赠一部分奖金，用于慈善事业。经过短暂的思索，夫妻两人商定，委托省体彩中心向希望工程捐款５００万元。他们表示，中奖是好运，他们不会独享，而是希望让更多人一起分享，能帮助到社会上更多困难、需要帮助的人。朱先生还透露，“其实我一直在用自己的方式行善，以后还会通过其他途径帮助更多的人。”目前，省体彩中心正在积极与江苏省希望工程办公室联系，将尽快把捐款送到他们手中。根据相关规定，朱先生捐赠的５００万元不须纳税，因此，他最后实际到手的奖金为２．００９亿多元。“奖金怎么用目前还没具体的打算，但有两点是肯定的，忙事业，做善事”，朱先生很坚定的说。（完）