女排大奖赛总决赛本月１日在宁波北仑战罢，中国女排最后一战０∶３不敌美国女排，后者以全胜战绩夺冠，中国女排则遭遇四连败，最终名列第五。距奥运会开战已经进入倒计时阶段，中国女排状态堪忧，人员不整。各队都公布了奥运参赛名单，中国女排主教练俞觉敏却不得不将奥运会参赛名单推迟到本月９日。在女排大奖赛总决赛上，中国女排除首战直落三局战胜古巴队，剩下的四场比赛遭遇连败，先后输给巴西、泰国、土耳其和美国队。四场比赛，中国女排输得令人无话可说，面对平均身高比自己矮１０厘米的泰国队，中国女排发挥不出身高的优势，面对其他欧美老对手，中国女排快变的技战术特色打不出来。一传不稳，小球的串联技术越来越粗糙。关键时刻，中国女排总是顶不住，以往赖以称霸的意志品质也荡然无存。在解释中国女排低迷状态时，主教练俞觉敏抛出伤病论和断肉论。主力二传魏秋月因为膝伤和腕伤打打停停，状态一直不好；受腰伤所困，接应曾春蕾无缘大奖赛总决赛前３轮比赛；三大副攻马蕴雯、杨珺菁、徐云丽均有伤在身；自由人张娴和单丹娜也先后受伤。此外，由于女排在各地征战，担心吃到“瘦肉精”，队伍已经三周没有吃肉，影响了体能。由于队伍状态不理想，俞觉敏不得不将伤病初愈的王一梅招入队中，并推迟宣布奥运名单，视队员伤势的恢复和状态调整情况再做定夺。