（搜狐体育　曾珍　７月１日发自北仑）北京时间７月１日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在北仑结束，中国女排０－３（２４－２６、２１－２５、２５－２７）不敌美国二队，以１胜４负的成绩位列第５，美国５战全胜获得三连冠，巴西、土耳其和泰国分列２到４位，５战皆墨的古巴获第６。今天对阵最后一个对手卫冕冠军美国队，俞觉敏在首发上做出调整，米杨顶替魏秋月出任二传，接应曾春蕾，惠若琪和范琳琳担当主攻，徐云丽、马蕴雯任副攻，自由人仍为张娴。首局比赛，中国队在２２－２４的情况下，连挽两个局点，但自身小球失误，２４－２６丢掉第一局。第二局，美国很快拉开分差，９－１７落后时，楚金玲替补范琳琳上场，虽然一度连追５分，但无奈２１－２５再丢一局。而双方第三局的争夺更为胶着，一直打到２５－２７，中国队再次加分中失利，大比分０－３不敌夺手。“比赛虽然０－３输了，但打了几场比赛，今天是相对稳定的比赛，一传也好，进攻也好，米杨上场后，基本发挥了球队现有的水平。”俞觉敏说，队伍目前伤病较多，因此让更多年轻队员上场锻炼，“大家精神状态不错，一传有很大进步，另外比较敢打，面对拦防，整体还是表现不错。”在过去的几场比赛中，中国队的进攻异常疲软，攻手的命中率大多在２、３０％，今天和美国的比赛，俞觉敏认为球员在进攻上找回了自信。从赛后的技术统计来看，中国队失误送给对手２０分，比美国多出５分，拦网３分，比对手少了１１分。谈起今天的拦防，俞觉敏认为队员很努力，但表现来看起伏很大，“队员在基本功上确实存在技术全面，有差距，这从小训练，基本功就不扎实，到了国家队备战时间短，不是很熟练，让球抢球没把握好，美国老运动员基本功方面，我们有很多需要学习的。”他认为，和强队相比，我们的细腻程度还有差距，自我失误比较多，“第三局关键比赛连续两个发球失误，说明队员的比赛经验、心态还是欠缺。”（来源：搜狐体育）