本报漯河今晨专电　（记者谢晨）全国锦标赛昨日与河北队一战，殷娜与陈丽怡这对主攻姐妹花大放异彩，二人携手拿下了天津女排总得分１１１分中的５１分，帮助球队跻身四强。尽管伤病缠身，但老将殷娜一直努力保持状态。作为队长和队内比赛经验最丰富的球员，殷娜始终是教练和队友最为信任的进攻点。陈丽怡在肩伤得到控制后，也逐渐找回状态，昨日为球队贡献２４分。王宝泉指导赛后给予二人很高评价，直言“两个主攻的表现都不错，进攻线路清晰，变化也比较多”。为丰富球队战术，王宝泉指导在前不久特别根据两个主攻的特点制定了两个战术，即是陈丽怡的三号位后攻和殷娜的三号位偷袭。昨日的比赛中，这两个战术频频奏效，陈丽怡的后攻尤显威力。“如果没有后攻，前排两点攻时球队的战术就比较单一，所以王指（王宝泉）就增加了这个战术。我和姚迪配合得还不错，所以后攻的效果也比较好。”陈丽怡说。灵活的战术以及四号位的强势突破令这对主攻姐妹花娇艳绽放，在副攻被对手重点看防的情况下，二人成为球队的进攻利器。陈丽怡昨日赛后表示：“比赛中找问题，然后再逐个去解决，感觉自己的状态也慢慢找回来了。”老将殷娜则说：“我这一点能下球，也给全队增强了信心，我希望每一次都能把队友的传球转化为得分。前两场比赛我的状态不是很好，希望自己在后面的关键比赛中能有更好的发挥。”