北京时间６月１２日，热火东区决赛抢七成功，以４－３淘汰凯尔特人，与雷霆会师总决赛。作为东西部两支最终突围成功的球队，谁能最终夺取总冠军呢？在ＮＢＡ球队夺冠历史上，目前一共诞生了６５个总冠军，１８支球队有幸获此殊荣。其中凯尔特人１７次夺冠，湖人紧随其后为１６个，芝加哥公牛６次，马刺自１９９９年之后，十余年间则夺得了４次总冠军，活塞队在１９８９年和１９９０年夺冠后，２００４年球队又灭掉湖人Ｆ４组合拿下了队史第三个总冠军，其他三次夺冠的还有勇士队和他的前身，费城７６人和他的前身锡拉丘兹国民队，随后尼克斯和火箭都两次夺冠，热火，小牛，雄鹿，开拓者，国王（皇家队），超音速，老鹰，奇才（华盛顿子弹）和巴尔的摩子弹队都夺取过一次冠军。以下是历届总冠军榜：赛季总冠军２０１１　达拉斯小牛洛杉矶湖人洛杉矶湖人波士顿凯尔特人圣东尼奥马刺迈阿密热火圣东尼奥马刺底特律活塞圣东尼奥马刺洛杉矶湖人洛杉矶湖人洛杉矶湖人圣东尼奥马刺芝加哥公牛芝加哥公牛芝加哥公牛休斯顿火箭休斯顿火箭芝加哥公牛芝加哥公牛芝加哥公牛底特律活塞底特律活塞洛杉矶湖人洛杉矶湖人凯尔特人洛杉矶湖人凯尔特人费城７６人洛杉矶湖人凯尔特人洛杉矶湖人西雅图超音速华盛顿子弹波特兰开拓者凯尔特人金州勇士凯尔特人纽约尼克斯洛杉矶湖人密尔沃基雄鹿纽约尼克斯凯尔特人凯尔特人费城７６人凯尔特人凯尔特人凯尔特人凯尔特人凯尔特人凯尔特人凯尔特人凯尔特人圣路易斯老鹰凯尔特人费城勇士塞拉库斯民族明尼阿波利斯湖人明尼阿波利斯湖人明尼阿波利斯湖人皇家罗切斯特明尼阿波利斯湖人明尼阿波利斯湖人巴尔蒂莫子弹费城勇士