北京时间７月５日，２０１２世界台球团体锦标赛在北京通州继续进行。在４日的比赛中，中国一队在点球战中负于英国，惨遭淘汰，中国二队则艰难战胜加拿大队，顺利挺进四强。另外两支晋级四强的球队是日本和中华台北。本届团体世锦赛得到了星牌的大力支持，比赛球台全部采用星牌花式职业比赛用台。星牌工作人员也不辞劳苦，在４日的比赛结束后忙碌到凌晨，为保障比赛的顺利进行付出了巨大的努力。本届世界台球团体锦标赛规模宏大，总奖金达到了３０万美元，是今年世界花式撞球赛事中奖金等级最高的一项赛事。来自２３个国家的队伍捉对厮杀，为夺取国家荣誉，竞逐高额奖金而拼搏。作为悉心关注和推动台球行业的第一品牌，星牌顺理成章地参与到这一团体世锦赛的高等级赛事中，早一年前就与大赛组委会达成合作意向，成为大赛指定球台赞助商。而团体世锦赛也看重星牌在台球行业内巨大的影响力，借助与星牌的合作来提升比赛档次。星牌为此付出了不懈的努力：在比赛进行的过程中，全程派人参与和维护现场工作，保证比赛的顺利进行。特别是星牌强烈的服务意识和强大的售后实力，让比赛出现的球台相关的技术问题都能够被轻松迅速的解决。有组委会的工作人员忍不住赞叹：星牌的服务水平，真是没的说！在７月４日世界团体锦标赛决出四强后，星牌再次用行动证明了自己坚定为客户服务的高度服务意识和强大的售后服务实力。在比赛尚未结束的时候，星牌两辆车１２名售后服务技师就已经赶到了现场，为当天比赛结束后的球台拆卸做准备。比赛持续时间很长，直到晚上１１点多才全部结束。在比赛结束后，等候许久的星牌技师们迅速开始了忙碌的工作。尽管现场的工作人员众多，星牌干净利落的工作风格，统一的着装，还是给大家留下了深刻的印象。在现场，记者也看到了负责视频直播技术的杨伟老师。尽管与星牌接触的时间已经不短，杨伟老师还是对于星牌对于赛事的大力支持和星牌工作人员严谨敬业的工作态度连声赞叹。凌晨１点多，经过近三个小时的忙碌，星牌的技师们终于将球台全部调整维护好。对于明天早上还要继续上班的他们来说，看到这种规模等级的比赛在自己的帮助下更好的进行下去，尽管辛苦些，也是值得的。“高等级的比赛就要用最好的球台。让球员在星牌球台上顺利发挥出最好的水平，就是我们的职责！”带队的星牌方技师对记者说。