伊布、蒂亚戈－席尔瓦出走巴黎圣日耳曼，米兰今夏离开的球员已足以打造出一套豪华阵容。米兰球迷在图拉蒂大街上用摆悼文、办葬礼的方式，抗议以贝卢斯科尼为首的俱乐部高层的不作为。正在度假的贝卢斯科尼不得不亲自出面向米兰球迷承诺，米兰仍然是世界上最顶尖的俱乐部。《米兰体育报》披露，米兰接下来将在三条线上各引进一名球员。贝卢斯科尼最近正在自己的私人行宫度假，《晚邮报》等媒体披露，贝卢斯科尼正在谋求再度出山，竞选意大利总理。过去近１／４个世纪，米兰获得了无数荣誉，如今贝卢斯科尼的心思已经不在足球上。不过米兰球迷大规模抗议，套票持有者甚至申请退款，面对这种局面，贝卢斯科尼表示：“我向全世界米兰球迷保证，米兰仍将是世界最顶尖的俱乐部。”贝卢斯科尼的子女中，只有芭芭拉对足球有些兴趣，贝卢斯科尼现在基本将米兰的事务交给芭芭拉来打点。《米兰体育报》披露，在Ｆｉｎｉｎｖｅｓｔ集团的集团会议上，芭芭拉也重申了米兰在Ｆｉｎｉｎｖｅｓｔ集团战略中的重要性。承诺归承诺，米兰球迷最关心是８月３１日转会窗口关闭之前，米兰能有怎样的动作？最近五年，贝卢斯科尼在俱乐部身上砸下两亿多欧元，《米兰体育报》指出，贝卢斯科尼正在积极寻求其他国外财团的合作，但相比英超、西甲，甚至是法甲，意大利足球的经营状况实在太过糟糕，缺乏足够的吸引力。伊布、蒂亚戈－席尔瓦换来６２００万欧元，不过这笔钱只会有１／３投入到转会市场。加利亚尼的计划是在后卫、中场、前锋线上各增加一名球员，后卫、中场分别投资５００－７００万欧元，前锋位置上可以适当增加一点投入，但预计也就是在１０００万欧元上下。在《米兰体育报》看来，米兰的现状，收益最大的就是阿莱格里。五月份时有消息称贝卢斯科尼有意邀请瓜迪奥拉取代阿莱格里，现在应该没有哪位名帅愿意来米兰赌一把。阿莱格里实用足球的战术理念原本与贝卢斯科尼追求的漂亮足球有冲突，而以米兰现在的这套阵容，联赛前三恐怕才是较为现实的目标。失去伊布、蒂亚戈－席尔瓦之后，新赛季阿莱格里寄望帕托能有出色的表现，而在中场博阿滕将扮演更为重要的角色。８月８日，米兰将与皇马进行一场热身赛，加利亚尼、弗洛伦蒂诺两大巨头将在美国进行一次会谈。《罗马体育报》称贝卢斯科尼家族内部已经重新讨论过了卡卡回归米兰的可能性，这次会谈或许会成为卡卡能否重返圣西罗的关键。（搜狐体育　迪亚摩）