湖北日报讯　（记者赵峰）跟腱断裂！程菲梦断伦敦！１４日上午，我省体操名将程菲在训练中跟腱断裂，尽管当天就成功地进行了手术，但将至少休息６个月，这就意味着２４岁“高龄”的程菲第三次登上奥运会舞台的梦想彻底破灭。程菲是在进行自由体操训练中受伤的，尽管以最快的速度将其送往北医三院，但经专家诊断，程菲右脚跟腱断裂，必须马上进行手术治疗。１４日下午，著名医学家余家阔教授亲自主刀，非常成功地为程菲实施了手术，但至少要休息６个月。静静地躺在病床上，接受着众多亲人、朋友的探望，这就是程菲目前的状况。“谢谢大家的祝福，爱你们。昨天的伤很意外，但也在预料之中。作为运动员，伤病是自己运动生涯必须承受的一部分，也许我的体操生涯即将结束，但生活才刚刚开始。昨天经历了人生中第一次手术，算是曾经奋斗过而无悔的痕迹。再次感谢大家，我会很快好起来。”微博中，程菲透露着一如既往的乐观。对于受伤的那一瞬间，程菲不愿意再去回忆，但她平淡地告诉记者这个伤迟早都会发生，她说：“医生检查后告诉我，我的跟腱早就伤痕累累了，存在很多裂缝，随时都有可能断裂。可惜这个时候出现，有些心有不甘。”程菲的“不甘”缘于一个月后的伦敦奥运会，为了能够第三次站在奥运会赛场，程菲付出了太多的痛苦与艰辛。“尽力了，所以我不觉得遗憾。”程菲说。　（记者　赵峰）