北京时间７月１１日凌晨，据美媒体报道，人称“亿元先生”的拉沙德－刘易斯已经决定加盟热火队，这使得热火队在２０１２－１３赛季又多了一门远程重炮。刘易斯的经纪人托尼－达特曝料称，刘易斯与热火队已经在美国当地时间本周二达成协议，预计将会在美国当地时间本周三在迈阿密与热火队正式签约。刘易斯是在雷－阿伦接受热火队报价合同仅四天之后就决定加盟热火队的。刘易斯与雷－阿伦曾经在以前的西雅图超音速队当过五年的队友，他们两个人的打法特点将会与詹姆斯、韦德和波什很好地进行融合，因为他们作为投手可以更好地为热火队三巨头拉开运作空间。刘易斯将会在接下来的２０１２－１３赛季拿一份大概年薪仅为１３０万美元的老将最低薪合同。此外，由于在今年休赛期初段被黄蜂队买断其合同，他在２０１２－１３赛季还可以拿到他原先为期六年合同当中最后一年合同期当中的１３７０万美元年薪，之前刘易斯为期六年合同的总薪资高达１亿１千８百万美元，所以人送外号“亿元先生”。刘易斯在２０１１－１２赛季手感下滑比较严重，投篮命中率只有３８．５％，三分球命中率更是下滑至２３．９％，这两项均创下了他个人职业生涯的最低。不过，在加盟热火队之后，在其他球员能够吸引对方防守注意力的情况下，刘易斯将可以获得更多空位出手投篮的机会，预计这将会帮助他找回投篮手感。（搜狐体育　孔孟飞英）