相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第１０１期半全场胜负预测推荐，供彩民朋友参考。０１．巴特ｖｓ瓦尔达尔：半场：３１．全场：３。主队近４场主场比赛，半场为：１胜３平０负，全场为：１胜１平２负；客队近４场客场比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：２胜１平１负。主队属性为木，客队属性为金，金克木（客场克主场选１０，比赛天日属性为金，客队和天日属性同克主队选３０）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。２０１２－－２０１３赛季欧冠杯第二圈首轮比赛，看好主队主场力争三分。［推荐：半场３１．全场３］０２．ＡＥＬ利马素尔ｖｓ林菲尔德：半场：３１．全场：３１。主队近４场主场比赛，半场为：１胜３平０负，全场为：３胜１平０负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：２胜２平０负。主客队属性为土，比赛天日属性为金，球队属性生天日选１。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。２０１２－－２０１３赛季欧冠杯第二圈首轮比赛，看好主队不败。［推荐：半场３１．全场３１］０３．卢多格德斯ｖｓ萨格勒布迪那摩：半场：３０．全场：３０。主队近４场主场比赛，半场为：３胜１平０负，全场为：３胜１平０负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：２胜２平０负。主客队属性为水，比赛天日属性为金，天日属性生球队选３０。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。２０１２－－２０１３赛季欧冠杯第二圈首轮比赛，看好双方分出胜负。［推荐：半场３０．全场３０］０４．马里博尔ｖｓ萨拉热窝铁路工人：半场：３．全场：３。主队近４场主场比赛，半场为：３胜０平１负，全场为：３胜１平０负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：２胜１平１负。主队属性为土，客队属性为木，木克土（客场克主场选１０，比赛天日属性为金，主队属性生天日、天日属性克客队选３）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。２０１２－－２０１３赛季欧冠杯第二圈首轮比赛，看好主队主场力争三分。［推荐：半场３．全场３］０５．波德戈里察未来ｖｓ斯拉斯克：半场：１．全场：１０。主队近４场主场比赛，半场为：２胜１平１负，全场为：１胜２平１负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：１胜２平１负。主客队属性为土，比赛天日属性为金，球队属性生天日选１。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。２０１２－－２０１３赛季欧冠杯第二圈首轮比赛，看好客队不败。［推荐：半场１．全场１０］０６．莫尔德ｖｓ文茨皮尔斯：半场：３１．全场：３１。主队近４场主场比赛，半场为：２胜０平２负，全场为：４胜０平０负；客队近４场客场比赛，半场为：３胜０平１负，全场为：３胜１平０负。主队属性为金，客队属性为水，金生水（主场生客场选１，比赛天日属性为金，主队和天日属性同生客队选１０）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。２０１２－－２０１３赛季欧冠杯第二圈首轮比赛，看好主队不败。［推荐：半场３１．全场３１］