华奥星空太原６月２日电（记者　康少寒）２０１２年蹦床世界杯系列赛太原站比赛男、女网上个人预赛今天下午进行。在男子组比赛中，中国选手董栋、涂潇以前两名的身份携手晋级；女子组比赛，何雯娜、李丹占据前两个席位，双双闯入决赛。另两位中国名将陆春龙、黄珊汕分列第三位，憾失决赛权。太原站比赛也是国内奥运选拔积分赛中的一站，意义非同一般，国手们更是格外重视，大家都想发挥出最佳水平，为伦敦奥运之旅增加一枚沉甸甸的砝码。国外选手也把本站比赛作为奥运会之前一次难得的练兵机会，纷纷亮相自己的“杀手锏”。现场观众不时为选手们的精彩表现报以热烈的掌声。获得掌声最多的当然还是主场作战的中国选手。在男子组比赛中，从山西走出的世界冠军董栋以两跳１１２．５９０分力挫群雄，另一位山西选手涂潇以１１２．５１０分紧随其后，奥运冠军陆春龙以１１８．８４５分排名第三位。女子组前三名也全部被中国选手抢得，其中奥运冠军何雯娜以１０４．０１５分领跑，李丹以１０３．９９５分排名第二位，黄珊汕以１０３．７５５分位居第三。共有３０位男选手和２０位女选手参加下午的男、女网上个人预赛，两跳总分排名前八位的选手获得决赛资格。但由于一个国家最多只能选派两位选手在决赛中出场，陆春龙和黄珊汕最终失去竞争奖牌的机会。“其实今天能顺利比下来，已经出乎我的意外了。因为来太原之前，我的脖子在一次训练中受伤了，受此影响上周的队内测试赛都没有参加，训练也不太系统。”黄珊汕赛后对记者说。对于无缘决赛会不会影响奥运积分，黄珊汕表示，“可能会有些影响吧。不过后面还有西班牙站比赛，我会尽快调整好自己的身体状态，力争在下一站比赛中发挥出最佳水平。”（完）