早报讯　想象一下，两年来全世界都等着看你出丑，无论怎么做都会被当成笑话，是什么感觉？从詹姆斯做出了转投热火队的决定后，他就变成了这样一个舆论“弃儿”，甚至把全队都搭上了，波什就说：“每一天，我们都在回忆去年感受到的痛苦。”詹姆斯曾经也如此天天沉浸在痛苦的回忆中，但是当这一次距离总冠军只有两个胜场之遥，他显然正活在当下。热火主场９１比８５战胜雷霆，拿下总决赛第三场，把总比分扳成了２比１，詹姆斯的２９分是全场最高。三场比赛下来，他场均得到３０．３分，同样是热火队最高。他在对阵雷霆的两个第四节中，合计砍下１３分，场均６．５分足足超了去年一倍还多。和绝大多数普通人一样，困境中的詹姆斯觉得委屈。本赛季他几次陷入和对手、观众甚至解说嘉宾的口水仗，詹姆斯曾说：“我无语了，无论我说什么都是错的。”现在他弄明白了，至少有一件事无论如何都是对的——得分、得总冠军。想重复那些一度被捆绑在詹姆斯身上的旧话题，诸如“常规赛英雄，总决赛狗熊”、“一到第四节就不敢投”，现在也找不到理由。曾经嘲讽过詹姆斯的《洛杉矶时报》，在总决赛第二场后就发文肯定詹姆斯的进步，昨天《纽约时报》也放下了尼克斯被热火首轮淘汰的怨念，评价詹姆斯的热火，“就算还称不上完美，他们已经足够好了。”“去年总决赛的时候，勒布朗还有些挣扎。”韦德说，“不过现在他已经变得完全不同了，当他靠近篮筐的时候，想防住他你只有犯规，别无他法。这就是今年的他与去年的他不同的地方，也是我们球队所不同的地方。”　要说隔了一个赛季，詹姆斯的球技有多大的进步，那也未必，他最大的变化还是心态。对自己的表现，詹姆斯是这样解释的：“以前我就是想得太多，现在只想着比赛，这感觉很舒服，我要为了队友挺身而出。承担责任，我觉得这是一件乐事。”微博有话说：勒布朗，可能是脏活苦活干得最多的ＭＶＰ。——暂把心放空詹姆斯关键时刻２＋１加突破很给力，下次第四节累了就把球给勒布朗吧，他年轻，他体力好。——Ｖｃｇｘ当勒布朗举起奖杯那一刻，他可以无比成熟地对杜兰特说：“我赢你是因为我输的比你多。”　——诺亚国际