中超联赛第１８轮比赛今天全面开打，中超二次转会而来的大牌球星们将纷纷登场，中超赛场呈现星光灿烂的场景，刺激着球迷们的视觉。凯塔做好上场准备前巴萨大将凯塔周三赶到了大连，今晚他会不会上场？听听凯塔是怎么说的：“在与阿尔滨俱乐部签约后，体能教练就把相关计划发给了我，所以我已经做好了各种准备。周六比赛能不能上场，取决于主教练的安排。”凯塔说。为能在今晚登场，凯塔这３天一直在努力恢复，对于场上位置，他没有任何挑剔。“我是一名中场球员，无论进攻还是防守位置我都打过，就看主教练的安排。”凯塔说。而阿尔滨主帅斯塔诺耶维奇表示：“凯塔是一个非常职业的球员，他将成为我们球队的核心，接下来我会围绕他制定一些战术打法，并改变阵型。不过这些要等他完全恢复状态以后再说。至于本轮与鲁能一战他能否出场，只有赛前才能确定。”德罗巴碰上雅库布周三的足协杯，跟着申花一起去了长春的德罗巴最终没有上场，但本轮中超申花客战广州富力，德罗巴的出场不再是悬念。到上海一天后，魔兽就开始了和全队的训练。足协杯尽管没上场，但他仍和球队一起进行了赛前训练，这样积极的恢复，就是想早点能出场参赛。“本轮中超预计德罗巴能打３０分钟，之后我会根据他的状态恢复情况一点点增加他的上场时间。”申花主帅巴蒂斯塔说。预测德罗巴明晚肯定登场的另一个理由，是刚刚加盟富力的英超大牌雅库布肯定出场。效力英超７年间，德罗巴与雅库布都是炙手可热的黑人前锋，在英超赛场上两人交手过８次，德罗巴打入８球占据上风，雅库布则２次攻破切尔西球门。对于即将到来的比赛，雅库布兴奋地说：“见到他肯定要聊一聊，我们是朋友。不过，比赛开始后，我们都会努力为本队争取进球。我比他早到一些，因此状态会更好，我希望这一次我能赢他。”巴里奥斯期待爆发广州德比，巴里奥斯替补上场，第一次射门打中了门框；足协杯比赛，巴里奥斯首发登场，结果球砸到他脚上变向，弹进了对手的大门，可以说两场比赛，我们还没有看到那个在德甲风风光光的巴里奥斯。那么，今晚做客河南，“黑豹”会不会迎来自己爆发的时刻呢。从６月初到广州，一直到７月才首次登场，里皮对巴里奥斯的使用十分慎重，但这次里皮终于放话：“足协杯巴里奥斯打满了全场，并且已经找回了状态，他将是我们今后联赛战场上的主将。”今晚恒大对阵建业，如无意外停赛期满的穆里奇肯定首发，巴里奥斯预计还会作为替补登场。不过，不管以怎样的方式亮相，巴里奥斯都做好了准备：“中超是一个很好的联赛，节奏非常快，有很多高水平的球员，我会全力以赴打好每场比赛。”　本报记者　李立