城市晚报讯　今日１９时３５分，亚泰将和沃尔夫斯堡进行一场友谊赛。昨晚，沃尔夫斯堡在长春经开体育场进行了适应性训练，本报记者对主帅马加特进行了专访。记者：伦敦奥运会即将拉开大幕，你会看吗？马加特：我们的行程非常紧，开幕式那么早，我想我没有空去看，但我会看录像。记者：奥运足球在你心中是什么位置？马加特：这里有非常好的球员，比如吉格斯，也有非常好的比赛，像日本就击败了西班牙。我想以后我会把奥运会的每场足球比赛录像都看了。记者：除了足球，你还关注哪些比赛？马加特：我最喜欢的就是赛艇，２００８年北京奥运会我看了女子双人赛艇的直播，我记得那场比赛冠亚军只差零点几秒，比赛非常地刺激。记者：中国代表团在奥运赛场成绩非常好，而中国足球在世界杯等比赛中成绩非常差，你觉得是什么原因？马加特：我知道许多中国球迷对中国足球不满意，但是这里有像里皮、巴蒂斯塔这样的大牌教练，也有巴里奥斯、德罗巴这样的好球员加入，这会对中国足球提升很快。记者：中国曾有杨晨和蒿俊闵两名球员在德甲效力，并且都在你麾下效力，这两人给你的印象是让你更希望引进中国球员，还是不愿意再引进中国球员？马加特：这两名球员的身体素质非常好，而且特点都很鲜明，两个人在德甲成长的非常快，对蒿俊闵我感觉非常遗憾，如果我没中途离队的话，我会给他更多的比赛时间，这会更有利于他的发展，我对中国球员印象很好。（记者　邹鹏亮报道　吴然摄）