北京时间７月１５日晚，２０１２赛季中超第１７轮继续进行。上海申鑫坐镇主场迎战排名垫底的河南建业。在这场榜尾大战中，申鑫凭借阿塞姆和安东尼奥的进球，以２比０完胜对手。担任本场五星体育解说的是著名足球评论员王军，嘉宾则由前国脚李彦担纲，他们在比赛中延续了一贯专业且犀利的风格。开场后，建业队的高梵率先完成一脚有威胁的远射，李彦对其身份评论道，“足协规定香港队员也算内援后，河南建业队场上的黑人队员还真多。高梵背着一个内援的身份，绝对拥有一个外援的身体素质。外籍的香港球员来到中超，确实能力会比中国球员强一些。”第４分钟，阿塞姆错失推射空门的机会。王军深表遗憾，“这个球真是打不进比打进还要难！想舒舒服服推射一个空门，结果过分注重身体姿态，球推轻了。”李彦接过搭档的话茬，“安东尼奥传球还是偏轻，对方回防阻挡了阿塞姆的射门线路。不过阿塞姆吃球部位也不对，踢到了脚底上。”对申鑫的防守策略，李彦给予肯定，“申鑫队考虑到天气越来越热，所以没有像上一场对阵恒大时采取那么疯狂的逼抢，这点还是比较合理的。”建业队基本没有阵地进攻，只有高梵在反击中体现了一定的能力，王军提出，“越看河南队引援越划算，会不会引领出下赛季各俱乐部的引援风潮呢？因为像高梵这样外国人拿着香港护照的球员，在香港联赛中还是很多的。”眼看申鑫场面主动，却迟迟打不开局面，李彦很着急，“申鑫前场的机会真不少，但每次关键传球总是欠缺准头。反击高速运行中，队员们很注意配合，但转入阵地战后，反而缺少穿插跑动了，全都站在原地等球。”王军的话更一针见血，“双方都一定程度上展现出了垫底球队的风采，建业队防守实在不让人放心，申鑫队进攻中也是办法不多。”临近半场结束，比赛越发沉闷，李彦评论道，“申鑫是到了对方３０米区域，或者到了禁区弧顶没什么办法，但建业队是中场的传球就已经没办法了。”王军调侃起建业的进攻，“感觉萨利身上像有个吸铁石，建业队长传总是往他这个方向传。”对申鑫缓慢的进攻节奏，李彦表达不满，“申鑫队前场每个环节都要停一下再处理，每一步都慢半拍，最后累积起来这个进攻质量就太差了。”不曾想阿塞姆在上半场商停补时阶段为申鑫完成了破门，“哎哟漂亮！商停补时阶段，凭借两名外援的配合，申鑫打破了僵局。这个进球非常重要，也是对申鑫队付出大量体能的回报。”半场战罢，申鑫１比０领先。下半场建业队明显加强了攻势，“本场比赛如果失利，河南队就真的要拉响保级的警报了。而从历史来看，外教保级往往不具有优势，因为本土教练更熟悉联赛，也有人脉。”不过进球的还是申鑫队，第５６分钟，安东尼奥抓住对方失误，禁区内低射扩大领先。对这个进球，王军显得异常兴奋，“２比０！这个比分就踏实了，几乎是奠定胜局的进球！昌萨可是赞比亚获得非洲杯冠军的主力成员，还是卡通戈钦点到队的球员，没想到首秀就送给对方球队大礼。他在这次防守中帮了申鑫大忙，直接头球顶到了安东尼奥脚下。”李彦也持同样的观点，“对这个时间段，这个比赛已经比较安全了。”此后申鑫队还有机会，李彦不禁感叹起建业的防守，“河南建业队这个后防真的可以说是豆腐渣工程了，这么简单的界外球都能直接形成这么好的机会。只能说建业的斗志基本上被２比０的比分磨灭了。”终场，上海申鑫２比０完胜河南建业，“建业队中期引援动作很大，但有时候财大气粗未必能起到立竿见影的效果。”（搜狐体育　谦卑的心）