搜狐体育讯　北京时间６月２７日晚，２０１２年东芝足协杯第三轮，３２进１６的比赛中，中超球队山东鲁能主场迎战乙级球队东莞南城，经过９０分钟的激战，比赛第２１分钟，小将杨晨定位球轰出世界波打破僵局，６１分钟汪强头槌破门锁定胜局，８１分钟替补登场的吕征头球破网，９０分钟，吕征梅开二度，山东鲁能４－０淘汰中乙独苗晋级第四轮，将要挑战天津泰达上演去年决赛的翻版战。至此，本年度足协杯乙级、业余等草根球队全部出局。本赛季足协杯，引进了草根球队参加，不少业余球队得到了与职业球队在正赛比赛中过招的机会，但是第一轮过后众多的草根球队当中，只有武汉城市联赛的霸主武汉宏兴队淘汰了中乙联赛的山东男足晋级到了第二轮，但在第二轮当中武汉宏兴不敌成都谢菲联也没有避免短暂旅游的经历发生。第二轮，多数比赛为中乙球队与中甲球队过招，所有出战的乙级联赛球队当中，只有东莞南城淘汰了天津松江，没有避免一轮游的事情发生，第三轮比赛之前，只有东莞南城一支球队是非中超中甲的球队。不过在第三轮客场挑战山东鲁能的比赛中，东莞南城并没有让奇迹上演，虽然在开局阶段表现不俗，但还是０－４不敌对手，被淘汰出局。此役鲁能的对手东莞南城成立于２００３年，前身为广东宏远梯队，去年参加乙级联赛差一点冲甲成功，虽然是乙级球队，但队中一大特点就是所有队员都为９２后，多名主力入选了宿茂臻带领的中国青年队。与鲁能的比赛上半时一开场，东莞南城表现的并不逊色，杨超声在前场十分活跃，多次制造威胁，一次远射稍稍偏出球门，这令现场原本就不满意本赛季鲁能表现的球迷发生倒戈支持客队。但是杨晨的神来之笔打开局面、汪强的头球以及吕征的梅开二度，还是让鲁能展现出来了自己的优势与比赛经验，取得胜利晋级第四轮，将要挑战卫冕冠军天津泰达。至此，本赛季足协杯，第三轮过后，所有平民球队、草根球队将全部回家，只剩下中甲、中超两级职业球队竞争接下来的席位。全华班的鲁能面前，去年延边队淘汰实德的神奇东莞南城难以复制。（搜狐体育　张志清）