德拉季奇与火箭渐行渐远北京时间７月５日，美国著名篮球专家肯－伯杰曝料称，山猫准备为德拉季奇开出一份报价，但合同的详细金额暂时未知。昨天“小纳什”与火箭进行了续约谈判，但双方没能达成一致。肯－伯杰是美国业界最具权威性的内幕专家，他之前曾多次率先披露了联盟的一些重磅交易消息。德拉季奇要求得到一份平均年薪高达１０００万美元的多年合同，且要求首发保证，而火箭只愿意为他奉上年薪８００万的续约报价，双方僵持不下，最终不欢而散。据知情人士透露，火箭如今已经对德拉季奇失去了兴趣，将精力集中到了对林书豪的追逐上。今天林书豪将造访休斯顿，与莫雷进行签约谈判，据悉他有望得到一份４年３０００万美元的报价。“德拉季奇下赛季不会回火箭了。”消息源如是对记者说。刚过去的赛季，德拉季奇出战了所有的６６场常规赛，其中２８次首发，在２６．５分钟的出场时间里，他交出了１１．７分５．３次助攻１．３次抢断的成绩单，投篮命中率为４６．２％。山猫近两个赛季一直在清理薪资空间，志在重建的他们目前并没有像样的核心球员。德拉季奇是否愿意去山猫打球，目前还是个未知数。一个不愿意透露姓名的消息源表示，德拉季奇目前的心仪目标是小牛，但达拉斯人的第一目标则是林书豪和纳什（已去了湖人）。