广州恒大足球俱乐部希望中国足协放宽外援注册政策已不是一天两天，算上这次，恒大方面已经是第５次向足协递交申请了。正是因为恒大队在本赛季亚冠联赛中一路奏凯闯进８强，足协高层对恒大俱乐部的态度也从最初的“坚决不同意”转变为“坚决支持”。事实上，对比中、日、韩三国联赛的引援政策，中超球队在外援人数方面已经领先。目前，日、韩联赛的外援引进政策都是“３＋１”，不过很多日、韩俱乐部队并不会用满外援名额。以被恒大队淘汰的东京ＦＣ队为例，该队目前只有两名外援，分别是韩国外援张贤秀和巴西外援卢卡斯。和中超俱乐部挥舞支票非“大牌”外援不买相反，日本足球追求的是“走出去”。比如，刚刚加盟英超曼联队的香川真司穿上了富有传奇色彩的７号战袍，亚洲球员受此礼遇还是头一遭。按照过去的观念，每有亚洲球员登陆豪门，人们总是会罗列其商业价值。但对于香川真司，英国媒体给他的战术定位是“解放鲁尼”。曼联俱乐部商务主管已经明确表态：我们不会为了卖球衣而签一名球员。香川真司在曼联队能达到什么样的高度？朴智星可谓最好的参照物。香川真司的起点比朴智星高很多，他已被视为曼联队重建的核心球员，而被主帅弗格森慧眼相中，已经证明了香川真司的价值。的确，在中国男足还在为最近两场热身赛表现不错而沾沾自喜的时候，日本队已在世界杯预选赛亚洲区“１０强”赛中真刀真枪地作战，首轮３∶０击败阿曼队，次轮６∶０狂胜约旦队，本田圭佑和香川真司主宰了比赛。１．您如何看恒大外援新政被搁浅？正常，其他队不想看恒大一枝独秀有点意外，应该支持恒大的积极贡献不做评价，静观其变２．您认为恒大外援新政是否应该最终通过？不应该，联赛必须以本土球员为主，外援多了限制本土发展应该，外援可以带动国内球员发展，从而增强全队整体实力