昨日，女足　（女足新闻，女足说吧）　联赛第四站长春赛区拉开战幕。一场雨战中，长春大众卓越２比１力克山东队，国脚任桂辛攻入制胜一球，长春主场“惊险”开门红。明日１５时，大众卓越迎战第二个对手解放军队。“豆豆”绝杀　女足险胜昨天的比赛在雨中进行，雨战并不是长春女足的强项，因此面对排名不如自己的山东女足，大众卓越踢得很辛苦。上半场刚开场，宋岩庄为大众卓越首开纪录，让看台上的球迷掌声雷动。就当大家以为这可能是一场轻松的比赛时，山东队随即扳平比分。比赛变得越来越胶着，一心求胜的刘友在下半时用前锋张亚男替换后卫出场，取得了不错收效。正是这次换人，改善了球队的右路进攻，被球迷亲切称为“豆豆”的队长任桂辛远射破门，上演了绝杀，帮助球队艰难地赢得开门红。赛后刘友说：“对于每个教练来说，前锋换后卫都是不得已而为之，也是向球队传递加强进攻的一个信号，虽然比赛很困难，但我一直坚信我们有能力击败对手。当时我觉得张亚男在前场的奔跑能力和冲击力或会带来致命一击。”球迷冒雨观战　令队员感动赛前，这样的阴雨天气一度让大众卓越姑娘们心情低落，她们担心不会有太多球迷到场。球队组织核心梅雪，早上起床的第一件事就是拉开窗帘，看看外面的天气。早饭的时候，梅雪还向主帅刘友询问，这样的天气会不会不让球迷到现场了？刘友也十分担忧，去年万人到现场看球的景象他还记忆犹新，这也成为了队员们最美好的回忆。刘友说：“队员们去客场比赛时，走到哪里都会告诉对手，她们在长春比赛时有万余球迷观战，这已成为了她们骄傲的资本。”不过，这样的大雨并没有减退长春球迷的热情，姑娘们的担忧和教练的顾虑也随即消失，现场５０００多名球迷打着伞看球，情景令球队将帅十分感动。中场休息时，队长任桂辛更是召集了场上队员，不断地喊着加油，她对队友说：“为了现场的球迷，就是拼了，我们也要击败对手。”打进首个进球的宋岩庄在比赛后笑着说：“今天的大雨一度让我们很担心，不仅担心缺少球迷们的支持，还怕这样的雨战不利于我们的发挥，但最终的结果让我们都长舒了口气，接下来的两个主场比赛，希望我们可以再接再厉，不辜负长春球迷对我们的期望。”在比赛结束后，长春大众卓越全体队员还向球迷看台“发射”了９个签名足球　（足球新闻，足球说吧）　。刘友说：“这是大家感谢球迷的一种方式，俱乐部希望竭尽所能地感谢球迷支持，当然，最主要的就是我们要踢出赏心悦目的比赛。”主帅刘友：俩国脚更成熟了比赛赢了，主帅刘友将更多的功劳记在了长春球迷身上。他说：“赢得比赛要感谢老板的支持，但最应该感谢的是到现场看球的球迷们。”有的队员赛后更是开玩笑地称，现场的球迷比老板手中的钞票更让她们有动力，希望后两场比赛能有更多的人到现场为她们助威。在比赛前一天，随国家队从美国　（美国资料）　归来的任桂辛和王鑫与球队会合，两人甚至连时差还没调整好，就在昨天的比赛中首发出场，并且起到了决定性作用。赛后，刘友称两位国脚从国家队归来后在场上的表现更加成熟，而他对任桂辛的坚韧更是赞不绝口，刘友说：“没想到任桂辛这么坚强，在她进球前曾一度抽筋，她不仅没有要求下场，还坚持打进最后一球。这在男队员中都极为少见，正是她的这份坚持才使我们赢得比赛。”谈到另外一名国脚王鑫时，刘友同样大加赞赏，“她就像球队的一块砖，哪里需要就往哪搬，从前锋到右边锋再到右后卫。王鑫回撤到后卫的位置，弥补了中卫回追能力的不足，也有效地防住了对手的直传球。虽然她刚从国家队回来，身体各方面还没处在最佳状态，但是我对她的表现基本满意，她和任桂辛体现出了国脚的水准。”