北京时间２０１２年７月１３日，在数天之前，有美国媒体曝出科比的一条发言，飞侠称现在的梦十队可以战胜梦一队，于是一石激起千层浪，乔丹、皮蓬、魔术师和伯德等名宿纷纷就此进行了反驳。科比的那条发言大意就是，虽然很难，但是现在的梦十队还是可以战胜梦一队的，因为梦一队虽然有块头，但是年龄都大了，而梦十队则有很多的年轻人。作为梦一队的成员，篮球之神乔丹这样回应科比的发言；“对于他来说，比较这两个球队是一个不明智的做法。我听说科比称我们没有运动能力，但是我们很聪明，科比说我们太老了，但是我那个时候才２９，正处于巅峰期，皮蓬大概二十六七岁，巴克利、尤因和穆林也都是２９，我们大部分人都是二十多岁。”“当时我们大部分人都处于职业生涯的巅峰期，所以运动能力绝对不是问题，而且你必须明白如何打比赛。我知道他那样说是为了证明他们自己的梦之队，但是对于我来说，哪个球队更好根本没有什么疑问。”乔丹继续说。“他那样进行比较，只不过是制造了话题而已，我想没有人知道结果。但是，我们那个球队有１１个名人堂成员，当他们有１１个名人堂球员之后，再来问我这个话题吧，记住，现在他们是在向我们学习，不是我们向他们学习。”乔丹说。乔丹表明了态度，作为他的老搭档皮蓬当然也不甘落后，他在微博上这样说：“我尊重科比，以及他对于这一届美国男篮的信心，但是梦之队是一个特殊的存在，是不可能被击败的。”在梦一队中，伯德和魔术师是老一代球员的代表，他们也对于这件事情发表了看法。“他们应该能吧，我已经２０年没有打球了，现在我们都老了。”伯德的发言充满了幽默，因为他虽然看起来是承认梦十队可以击败梦一队，但是说的却是２０年后，也就是五六十岁的梦一队。相对而言，魔术师说的话就直接多了：“１９９２年的梦之队拥有１１个名人堂成员，２３枚总冠军戒指，还有历史上最伟大的篮球运动员乔丹，今年的这个球队是没有机会击败我们的。”除了这四个前辈之外，作为球评人的巴克利在第一时间也进行了反驳，他表示梦一队可以赢梦十队１０分以上。