金山国际俱乐部的３个１８洞球场已经建成了４年，然而即使在业内，也很少有人知道。金山旅游度假区总经理杨青先生在今日举行的新闻发布会上表示，冠名赞助中国职业高尔夫球锦标赛“金山ｂ丁字湾杯”就是为了在业内提高美誉度，扩大知名度，让整个中国了解在山东莱阳还有这样一个风景宜人的度假村，有向全世界开放的高品质高尔夫球场。今天上午９点３０分，中国职业高尔夫球锦标赛“金山ｂ丁字湾杯”赛前新闻发布会在金山国际俱乐部举行，出席的嘉宾包括：国家体育总局小球运动管理中心四部部长、中国高尔夫球协会司库杨杰、莱阳市人民政府副市长邹常厚、金山旅游度假区总经理杨青、北京东铭国际体育发展有限公司总裁苏宝成先生、以及球员代表张新军、袁浩、苏东、高崇等。在新闻发布会上，来自全国和本地的媒体朋友见证了金山旅游度假区与北京东铭国际体育发展有限公司的签约仪式。“金山旅游度假区地处山东丁字湾海上新城，山东半岛最大的淡水河——五龙河在这里奔腾流入大海，孕育万物，成为我们历史的见证。丁字湾海上新城是山东半岛蓝色经济区＇两城七区＇之一，２０１０年，项目已经纳入国家的＇十二五规则。＇”　杨青说，“金山旅游度假村位于河海交汇处，属于盐碱滩涂地。烟台金山旅游开发有限公司秉承＇在保护中发展，在发展中保护＇的理念，邀请世界顶级设计团队——澳大利亚ＭＬ设计公司，与政府合作，共同规划与开发这个１００平方公里的海上新城。如今，这里已经形成了初具规模的休闲度假区、包括高尔夫球场、冬季滑雪场、宗教旅游带等，而未来这里可以停泊大大小小五百只游艇，在休闲度假区内滨水而居。总之，这里已经形成了包括＇绿野高球＇、＇雪山雄鹰＇、＇迷情海湾＇、＇金山朝晖＇等等著名的＇金山十景＇旅游休闲产业链。“烟台金山旅游开发有限公司赞助此次赛事，将吸引中外众多球员及媒体，让更多的人，特别是青少年朋友了解、喜爱高尔夫运动。特别值得一提的是，正值高尔夫项目重回２０１６年奥林匹克大家庭的时刻，金山旅游度假区将成为职业球员的好去处。与此同时，赛事对推动企业走向世界，让世界了解金山、了解丁字湾海上新城，助推区域经济与社会的发展具有重要意义。“多年前我们有个梦想，梦想把这方热土变得更加迷人。今天，我们的梦想正在逐步实现。五龙河口＇万亩荒滩变良田＇，丁字湾必将成为山东半岛一颗璀璨的明珠。”杨青同时在赛后的专访中指出，为了推动中国的高尔夫事业，让这里成为职业球员的好去处，金山将给予所有中高协授证的职业教练和职业球员免果岭费的优惠，如果只是手拉车下场打球，一场球只要１００多块钱。另外，全年３６５天，职业教练和职业球员还可以免费使用球会的练习场和练习果岭。至于住房方面，特别是长期打算练球的职业球员和职业教练，还可以享受优惠，只需要１３８元一天（含早餐）。杨青在接受当地记者的采访时，驳斥了高尔夫是贵族运动的说法，他表示金山旅游度假村建成四年以来没有卖一张会员证，向全体国民开放，其中Ｂ场１８洞的价格只需要３６０元。“四个小时３６０元，平均每个小时９０元，现在打一场羽毛球的价格也不止这么多。”杨青说，“的确，以前中国只有３０、４０个球场的时候，打球费用很贵，可是现在中国有６００多家球会，价格已经下来了，它已经成为了平民能够消费的一项运动。”星期三，金山国际俱乐部还举行了中国职业高尔夫球锦标赛的职业／业余配对赛以及欢迎晚宴，演艺界及体育界的诸多明星，包括满文军、谢东娜、阚丽君、祝延平、邢傲伟等都有参与。