欧洲杯一结束，也许是突然平淡下来的世界让媒体感到无所适从，世界足坛开始集体爆发新一轮的“谣言”。欧洲杯最佳球员伊涅斯塔“被”葡萄牙报纸捐款了，而在法国媒体的笔下，齐达内也要当上法国队主帅了。并未捐款伊涅斯塔证实新闻有假在参加欧洲杯前，西班牙足协曾经向球队提出建议，因为目前西班牙深受欧债危机的影响，国内经济形势不容乐观，球队如果能夺冠是否可以考虑将６００万左右的奖金捐献给国家或者慈善机构。不过，足协的这个建议并没有得到球队或者是具体球员的认可。前天，葡萄牙《队报》刊发报道称，伊涅斯塔将自己欧洲杯上所获得的差不多３０万欧元的奖金捐献给了上周发生火灾的瓦伦西亚灾民。上周，瓦伦西亚遭遇森林大火，导致２０００多人被迫撤离，这是近２０年西班牙最严重的森林大火。文章刊发后，伊涅斯塔的举动受到一致好评，世界媒体纷纷转载。不过，西班牙《马卡报》记者就此采访了伊涅斯塔，结果小白证实《队报》刊发了假新闻，“这不是真的，我不懂这新闻是哪里传出来的。”当被问到奖金的处理时，他表示：“每个人都会用恰当的方式去处理它，大家不要去深究钱怎么花。”《马卡报》分析，出现这样的新闻，这可能是西班牙网民希望这些球员富翁应该慷慨一点而杜撰出的新闻。昨天，《队报》在第一天刊发新闻的同样位置刊发新闻纠正了自己的错误，他们解释说，这则新闻是来自一名西班牙记者的微博，没经过证实就进行了报道。而西班牙国脚到底会不会捐款，目前还没有任何一名球星表态。网上批评声四起，骂这些“富孩子”毫无社会责任感。伊涅斯塔对此回复说：“对于奖金，每个人都会用最恰当的方式去处理它。所以大家不要去深究钱会怎么用。”瓦伦西亚地区政府也出来澄清没有收到任何一位球星的捐款，但表示捐款是一件特别的事情，不会过分去强求。法国换帅德尚仍是大热门法国队止步欧洲杯八强，主帅布兰克离任后，谁将接手“高卢雄鸡”成了问题。近日，被视为法国足球标志人物的齐达内被媒体热炒将执掌新一届法国队。然而法国足协主席勒格拉埃表示：齐达内的前队友德尚才是最佳人选。“我与德尚在本周一进行了简短会面，他针对法国队具体情况，提出了一些非常中肯的建议。我和德尚之间的情谊非同一般，渴望共事之心亦由来已久，不过考虑到诸多其他因素，德尚还需要几天的考虑时间，才能做出最终答复。”法国足协主席勒格拉埃在接受记者采访时表示，前马赛队主教练德尚才是法国队新任主教练的头号人选，不过目前法国足协还需等待德尚本人的答复。而对于齐达内准备加入竞争的传闻，勒格拉埃则说：“我看到了外界的传闻，齐达内表达了想要执教法国队的愿望。他想在未来１０年带领法国足球前进，这点让人感到满意。但他并不会接任刚刚离任的布兰克。”而当记者问起是否就此让齐达内就任时，勒格拉埃却并没有直接表态。他说：“有这个可能。我们同时还在跟其他候选人接触。我们会在未来几天完成选帅这一工作，新教练的主要职责就是带领球队进入２０１４年世界杯，并且取得好成绩。下一任国家队主帅仍是法国人，这一点毋容置疑。”４０岁的齐达内目前担任西甲皇家马德里队体育总监一职，除此之外，“齐祖”还在攻读体育管理学位。据勒格拉埃透露，为了获得教练证书，齐达内已经开始在“法国足球的摇篮”———克莱尔方丹基地学习。