新华社上海６月１５日体育专电（记者罗争光）上海申花俱乐部新闻负责人１５日告诉新华社记者，申花俱乐部董事周军已赴科特迪瓦，将与“魔兽”德罗巴面谈加盟申花俱乐部的具体事宜。申花主帅巴蒂斯塔则在前一日的媒体通气会上表示，德罗巴加盟申花的可能性比较大。申花俱乐部新闻负责人表示，周军何时能够谈妥归来，目前还没有计划。至于周军是否带着正式合同去谈、如果谈妥德罗巴是否将和周军一起飞抵上海，对方表示目前还不便透露细节。根据公开消息，德罗巴与英超切尔西俱乐部的合同今年６月３０日到期。据科特迪瓦当地媒体报道，德罗巴转会上海申花已基本完成。他加盟申花的年薪约合人民币９０００多万元，与英国媒体此前报道的“２５万英镑周薪”基本吻合。申花主帅巴蒂斯塔在前一日的媒体见面会上也表示，相信俱乐部方面仍在和德罗巴联络，他来申花的可能性比较大，最终要看俱乐部的努力，怎么把他带过来，“德罗巴（与切尔西俱乐部）的合同是６月３０日到期，所以３０日之前还没有必要说这个事情，谁都不知道。”当被问及申花俱乐部有没有再引进达利桑德罗的计划时，巴蒂斯塔谨慎答道，引援的事情自己跟俱乐部高层讨论过，但最终的决定还在俱乐部方面，自己不是很清楚具体情况。（完）２０１２／０６／１５　１９：０５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。