在中超联赛如火如荼进行之际，足协杯赛事也将于本周中展开八分之一的争夺，上轮在主场大比分淘汰中乙球队贵州智诚的青岛中能队将做客北京挑战御林军国安队。值得注意的是，在确保主力能全力以赴备战联赛的情况下，本周中的足协杯赛事可能会继续使用全替补阵容，但这并不意味着中能队的放弃。为刺激队员们取得更好的成绩，中能俱乐部决定将赢球奖提高到８０万，这样的奖金数额也追平了中超联赛中能队的赢球奖金额。如果能在足协杯中夺冠，球队将获得７４０万的丰厚奖金。“为刺激队员们的发挥，帮助球队取得更理想成绩，本赛季我们将联赛赢球奖提高到单场８０万的同时，也决定提高足协杯奖金额度，鼓励在联赛中出场次数不多的替补队员们的发挥。”对于提高足协杯奖金，中能俱乐部常务副总谭旭表示“无论是队员待遇、奖金额度还是外援引进上，本赛季中能集团的投入都非常大，希望这样的投入能帮助青岛足球取得更理想的成绩。”据谭旭介绍，足协杯上轮战胜贵州智诚后，俱乐部已经对队员们进行了４０万的奖励，如果本轮战胜国安队将获得８０万的单场奖金，以此类推再进一步将获得１２０万的单场奖金。如果球队能顺利进入半决赛，中能集团将单场奖金提高到２００万；如能获得冠军，球队将得到７４０万的总奖金数额。在结束与天津队的中超联赛及预备队比赛后，主力队于昨天回到青岛，预备队则直接前往北京进行备战，对于这场足协杯赛事来说，中能预备队队员表示毫无压力，会发挥出舍我其谁的精神来争夺晋级权。（库耶河）