本报讯　７月５日，来自英国的泥浆足球世界杯中国赛（北京站）在奥林匹克公园中心广场正式开战，一系列以泥浆为特色的全民健身体验赛事将持续到本月１５日。共有３２支球队参赛，他们来自各行各业，是政府部门、新闻媒体、公司企业的运动爱好者。赛事要求男女混编参赛，各队可以１０人报名，６人上场，其中必须有一名女队员。本届比赛由北京奥林匹克公园管理委员会主办，北京市体育局、朝阳区体育局、朝阳区财政局等单位支持，北京北部体育文化有限公司承办。泥浆足球运动盛行于欧洲，世界各地大约有２６０支泥浆足球队。泥浆足球世界杯已成为一个国际影响力日益扩大的娱乐体育项目，参赛队伍来源广泛。２０１１年泥浆足球世界杯项目进入中国，在奥林匹克公园举办了体验赛，以其健康快乐，参与性强的特点风靡北京，吸引了众多白领、时尚潮人和外国友人倾情参与，展现出其强大的互动性。据悉，自２０１２年起，北京奥林匹克公园管委会正式将此项目引入中国，每年举办一次比赛。本届赛事主办方提出了一个全新的生活理念归零主义。归零，就是将所有的压力和束缚挣脱，全身心投入比赛中，回归泥浆，回归最本真的快乐。比赛期间还将举行各具特色的泥浆主题娱乐活动，包括亲子足球日、泥浆寻宝、泥浆足球宝贝选拔等。　（项涓）