昨天拨打朱骏手机，手机彩铃上传来的是成龙的歌曲“壮志在我胸”，时断时续的手机信号，让我无意间连听了三遍“壮志在我胸”。“拍拍身上的灰尘　振作疲惫的精神种　莫以成败论英雄　管哪山高水也深　也不能阻挡我奔前程．．．．．．”这些歌词的确太符合时下申花的境遇，好在申花的远方虽是坎坷路，但他们也许不再孤孤单单走一程，因为魔兽德罗巴加盟申花已进入最后的倒计时。德罗巴来了，真的能帮助申花逆转，并一举夺得本赛季中超冠军吗？除了申花死忠，或许大多数人依旧认为这仅仅是理论上成立的奇迹。２４小时前，申花兵败长春的当晚，一位申花主力球员在电话中向记者感叹：“今天输得太冤了，新教练（巴蒂斯塔）真的不错，他练的东西也见出了效果，可是一场大雨，再加上前场缺少强力前锋······如果恒大明天赢了，积分就要拉开到１５分，今年夺冠真的要悬。”１２小时前，德罗巴即将宣布加盟申花的消息，瞬间点燃申花球员即将熄灭的斗志，同样是这位球员，他在电话中对我说：“听说德罗巴真的要来了！如果他７月份就能加盟，接下来三场我们必须往死了拼，只要积分不再被拉大，魔兽一到，恒大就惨喽！”在昨天的电话采访中，朱骏还是一如既往的自信，在他的世界里，没有失败。他相信只要做好自己，奇迹就能出现的人生信条，并把这一观点影响给身边的每一个人。“最后一场小组赛结束前，你是不是觉得希腊铁定被淘汰？”朱骏的反问，让我一时语塞，因为笃定俄罗斯出线，希腊遭淘汰的我，在６月１７日凌晨果断关掉电视，选择上床睡觉，结果一觉醒来希腊神话真的上演。我不否认，在朱骏的挑动下，我也开始相信，希腊神话没准真的会被申花复制。因为新来的主帅巴蒂斯塔的训练深得球员们的欣赏；因为哥伦比亚前腰莫雷诺被认为是难得的中超天才；还有魔兽德罗巴的火线加盟；当然最不能忘了的是朱骏，他说接下来他会一直跟着球队，亲自策划一幕属于申花的神话。