２０１２年“室内五人制中国足球协会杯”在宁夏石嘴山市举行。现将比赛有关事宜补充通知如下：一、竞赛日期、地点２０１２年７月２０日—２６日在宁夏石嘴山市（大武口）体育馆举行。二、报名、报到及返程１、各队将报名单一式两份于６月２３日前分别传报中国足球协会和宁夏石嘴山市教育体育局竞训科。２、各队于７月１８日在石嘴山市（大武口区）青山宾馆报到；报到时，请一次性交清有关费用。并领取有关参赛证件。提前到达，费用自理。３、宾馆地址：石嘴山市大武口区青山宾馆４、裁判员于７月１８日在石嘴山市大武口区青山宾馆报到。５、各队预定返程车票的，请注明返程时间、地点及车次。便于预定返程车票。三、赛区联系方式宁夏石嘴山市教育体育局竞技体育科地址：宁夏石嘴山市大武口区朝阳西街２８７号邮编：７５３００１联系人：邓洪喜电话：０９５２—２０１３５７３（兼传真）移动电话：１３９９５２２２５７６邮箱：ｓｚｓｓｔｙｊｄｈｘ＠１６３．ｃｏｍ石嘴山市教育体育局竞训科地址：石嘴山市大武口朝阳西街２８７号联系人：周敏电话：０９５２—２０４３８２７移动电话：１３９９５１６２８９８四、各队到站时间、地点以及车次／航班班次，及时与组委会联系，组委会负责联系接站车辆。费用自理，上车按人数买票。１、火车：银川火车站下车，乘到石嘴山市大武口区的大巴（费用自理，上车买票，票价快客２６元／人次，普快２０元／人次）到大武口青山宾馆。２、飞机：银川河东机场乘到石嘴山市大武口区的大巴或中巴（费用自理，上车买票）到青山宾馆。３、石嘴山市火车站（北京—兰州／４４次）下车，乘坐到大武口市区的中巴，到青山宾馆（票价５元／人次）五、未尽事宜另行通知。此补充通知由中国足球协会代发。二Ｏ一二年五月二十四日