韦德说和韦斯布鲁克对位打球，就好像是在照镜子，看看年轻时候的自己。总决赛第一场比赛，面对充满活力、速度和爆发力都惊人的韦斯布鲁克，他有些神伤，因为膝盖伤势的困扰，韦德输给了年轻时候的自己。在杜兰特和詹姆斯不分上下，得分都达到了３０＋的情况下，作为各自球队的二当家，“二韦”的发挥就决定了比赛胜负的走向。韦斯布鲁克全场比赛２４投１０中，砍下２７分、８个篮板球和１１次助攻。“我认为他做到了掌控比赛，当防守勒布朗和韦德时，他投入了很大的精力，同时他也在进攻端做得不错。”主教练布鲁克斯夸奖了韦少的发挥。杜兰特享受全场ＭＶＰ的呼声的背后，自然也有韦少的功劳。在末节比赛，韦斯布鲁克为杜兰特送出了３次助攻，终场前３分３５秒，他急停跳投命中，帮助雷霆将分差扩大到两位数，锁定了胜局。就连杜兰特也忍不住夸赞：“他就是我们需要的人，能在进攻端控制比赛。我们只需要把他给的球投进去，我们彼此依赖对方。他斯布鲁克就是穿针引线的那个人，所以我们追随他的领导。”反观韦德，他全场比赛拿下１９分、４篮板和８助攻，尤其是在后两节，因为伤病的困扰，韦德的进攻受到了很大的影响，不管是运球、投篮还是防守，韦德的状态差强人意。“我一直在保持着侵略性，我要想着为队友传球，还要想着给自己创造机会。有些晚上我能有惊心动魄的得分表演，有时候则做不到这一点。这是很正常的，因为我有时候会通过其它方式去帮助球队，但目的都是一样的。”面对外界对他本场比赛发挥的质疑，韦德解释道。