巴图姆或将离开开拓者北京时间７月８日美媒体消息：巴图姆的经纪人伯纳－纳阿耶曝料称，他的客户已于周五亲自请求开拓者管理层，不要匹配森林狼对他开出的报价合同。纳阿耶还告诉记者，巴图姆的心不在波特兰，他对自己上赛季在球队中扮演的角色非常失望。前几天，森林狼为巴图姆开出了一份４年４５００万美元的报价。多个消息源证实，巴图姆对加盟森林狼兴趣非常大，因为后者的球队前景不错，且将会为他提供更多的出场时间。有趣的是，巴图姆之前曾公开站出来辟谣，声称他并没有说过不想为开拓者效力，现在看来，他的辩解有些苍白无力。上月底，开拓者向巴图姆开出了续约报价，这意味着后者成为了一名受限制自由球员。森林狼随后的报价虽然非常诱人，但如果开拓者选择匹配合同，那按照联盟的相关规定，巴图姆仍得留在波特兰。森林狼深知开拓者有可能会选择匹配，所以他们向后者提出了先签后换的交易提议，且愿意将２０１１年的榜眼秀德里克－威廉姆斯以及韦伯斯特送往波特兰，由此可见他们对巴图姆的诚意和决心。但很遗憾，开拓者对此并不感兴趣，且打算拒绝这个交易提议。与此同时，巴图姆前天曾放风要求开拓者将他放走，但这个行为并没有动摇球队管理层的想法，无奈之下，巴图姆只能改变方式，主动找到管理层，哀求球队成人之美，放弃匹配他报价的权利。至于开拓者是否会答应法国人的请求，目前还无从得知。“（巴图姆）的心已经不在波特兰了，我们已经和管理层进行了会面，且告知他们我的客户的想法。我们希望球队能支持（巴图姆）的决定，最好的办法就是先签后换（送到森林狼）。”纳阿耶说，“我们的会谈非常诚恳，尼古拉斯说了自己的想法。他一直被当作底角的空位投篮者来使用，无法获得更多的进攻戏份，这不是他本人所希望扮演的角色。”巴图姆今年２３岁，此前四个赛季都在开拓者效力，２５５场比赛中有２０２场首发，场均１０．２分。本赛季巴图姆场均有１３．９分４．６个篮板球１．４次助攻１次抢断和１次封盖入账，得分创造了职业生涯的新高。（搜狐体育　清河村）