南都讯　记者窦俊　昨天之前，德约科维奇赢下了与费德勒近七场比赛中的六场，费德勒则在温网的七次半决赛中无一败绩———这两个数据中的哪一个对于两人的首次草地交手更有参考意义？北京时间昨晚，答案揭晓：草地、室内这两个对于费德勒来说最有利的场地因素帮了大忙，３号种子费德勒以６比３、３比６、６比４、６比３击败卫冕冠军德约科维奇，时隔三年再度杀进温网决赛，成为公开赛时代惟一能八次闯进温网决赛的男子球员。同时，费德勒也继续保持着重返世界第一的希望：如果能在周日的决赛中捧杯，费德勒就将自２０１０年５月后，重新回到世界第一，这也将令他至少追平桑普拉斯２８６周占据世界第一位置的历史纪录———两年前失去世界第一时，费德勒刚好在世界第一位置上待了２８５周。“他是草地上最聪明的球员，他懂得如何利用发球拉开空间，他有多种多样的得分手段．．．．．．”德约科维奇赛前对于费德勒草地球场上发挥的称赞在昨天比赛中由瑞士人全部展现。全场比赛，德约科维奇只在费德勒的发球局得到过三次破发机会，然后在第二盘把握住了惟一一次。“他是世界第一，他也在法网刚刚击败了我打进决赛，与他的比赛从来不容易，但我今天发挥得很出色。”有希望追平桑普拉斯温网七冠纪录的费德勒在这场胜利后更加自信，昨天四盘比赛，他仅有１０次非受迫性失误。由于下雨，组委会一开始就开启了中心球场的顶棚，令比赛成为一场室内草地赛，没有了任何风速的干扰也令费德勒的每一次击球都可以无比精确，相比之下，在之前硬地和红土较量中似乎更有办法的德约科维奇昨天却显得急躁，由于在费德勒的发球局中很难找到破发机会，塞尔维亚人总试图用更激进的大角度进攻打开局面，但却造成更多的失误。不管过去两年德约科维奇在其他场地上对费德勒占据着多大的优势，但至少在昨天，费德勒证明了在这片他最擅长的领地，他的技术与能力，要比德约更完美一些。今日看点·女单决赛Ａ·拉德万斯卡（３）ＶＳ小威廉姆斯（６）波兰姑娘终于第一次站进了大满贯的决赛场地———面对的，是已经有过１７次大满贯决赛经验、其中６次是在全英俱乐部的塞雷纳·威廉姆斯；而且，与小威过往两次的交手，拉德万斯卡没能赢得过一盘。至少从履历来看，拉德万斯卡想成为今年温网女王的机会，要比塞雷纳小得多。在接连淘汰卫冕冠军科维托娃、今年澳网冠军和前一姐阿扎伦卡两位新生代球后之后，拉德万斯卡似乎已经很难成为塞雷纳时隔两年再夺大满贯的阻碍。小威强劲的发球是她最大的武器，温网六轮比赛以来，小威已经发出８５记Ａ　ＣＥＳ，比排在第二位打了五场比赛的利斯基多出５１记。而强劲发球和丰富经验之外，更令目前的小威难以战胜的，也许是她对于已经错过了很久的胜利的渴望。“也许她明年可以再来赢得冠军，或者别的大满贯也都有机会，但这一个对她来说是最重要的。因为塞雷纳过去一段时间真的以为，她再也不会打网球、再也不会到达最高点。”塞雷纳的父亲在昨天接受ＥＳＰＮ采访时，透露了女儿的心声。而拉德万斯卡可以依赖的，似乎只有她的稳定———两天前与科贝尔的半决赛，波兰人只有仅仅６次非受迫性失误。不过想在与小威的对抗中维持这种稳定并不容易，更何况，她还必须控制住自己首次站进大满贯决赛场的紧张心情以及摆脱疾病———昨天，波兰人因为咳嗽和喉咙痛，取消了赛前新闻发布会。如果今天能够获胜，除了赢得个人首座大满贯，拉德万斯卡还将成为新的世界第一。不过即使失败，世界第二也将创造她个人最好排名。南都记者　窦俊