北京时间７月２１日，美国媒体消息，美国男篮目前正在伦敦积极备战奥运会，美国男篮是奥运冠军最大热门，如今已经取得热身赛３连胜。不过外界依然有声音在怀疑美国队的卫冕之路能否顺利，尤其是他们先天的阵容高度不足。科比坦言，身高确实是美国队的弱点，也是最有可能被对手利用的劣势。昨天美国取得热身赛第３场的胜利，以１１８－７８大胜英国男篮，接下来美国男篮还有两场热身赛，对手分别是阿根廷和西班牙。美国男篮的奥运卫冕之路是否平坦？至少科比认为美国队确实有自己的缺点，不是不可战胜的。“我们确实有自身的弱点存在，有被对手可以利用的劣势，”科比说道。“所以，我们必须要多加小心。”美国男篮究竟有什么劣势呢？科比毫无掩饰的说道，“我的问题是身高。如果对手内线实力强大的话，他们会有意控制比赛的节奏，并对我们的内线进行冲击。而我们要充分发挥自己的防守和运动优势。”正如科比所说，这支美国阵中只有一名传统中锋泰森－钱德勒，除此之外内线球员只有乐福和安东尼－戴维斯，而美国最大的竞争对手西班牙拥有加索尔兄弟和雷霆的“盖帽王”伊巴卡，很有可能为美国男篮卫冕制造大麻烦。不过美国队也存在自己的优势，那就是超人的天赋和运动能力，许多球员都是多面手，包括詹姆斯和安东尼等球员都可以客串内线，为美国男篮内线解忧。对于即将开始的伦敦奥运会和美国的优劣势，主帅老Ｋ教练也发表了自己的看法，“我们不会一直都处于伟大的状态，因为对手也都非常强大。我们不会去给自己太多的压力，但是我们会以自己的方式，去赢得奥运金牌。”美国男篮伦敦奥运会揭幕战将与当地时间７月２９日打响，首个对手是ＮＢＡ顶级控卫托尼－帕克领衔的法国队。（搜狐体育　未来）