晨报讯（记者　林强国）新外援杰莱利首秀表现平平，只得到２５分，江苏同曦在客场以８０：９２不敌广州自由人，本赛季首次吃到两连败。同曦俱乐部副总崔宇之前表示，之所以再次更换外援，是要抗衡对手的内线外援。于是，同曦找了一个身高２．１５米的大个子，可没想到，自由人的外援夏普技术特点偏重外线，新来的杰莱利和他完全对不上位。夏普能投能突，身体素质出众，在他面前，杰莱利总显得慢了一拍。进攻中，杰莱利的内线优势也没有完全发挥，他有身高，有脚步，只是身体素质一般，完全不具备可以媲美夏普的弹跳和爆发力。在夏普的防守下，杰莱利的篮下进攻并没有太多优势。杰莱利的篮下防守也很一般，在对手突入篮下时，很少能看到他及时补防。在外援对决中，同曦处于下风。夏普全场拿下３０分１７个篮板５次盖帽，而杰莱利只有２５分２３个篮板。由于外援更换太频繁，同曦的阵容需要磨合，打法也在改变，这让队员们有些不太适应。昨天比赛一上来，同曦完全找不到感觉，被对手打了个２３：１０。第二节没过多久，分差就被拉大到了２０分。此节结束，同曦以３３：５３落后。同曦在下半场展开反攻，一度将反差缩小到５分，但无奈之前给自己挖的坑太大，投篮命中率又不高，最终只能吞下连败的苦果。