楚天都市报讯　这个夏天，继德罗巴、卡努特、雅库布签约中超球队后，前天巴萨后腰凯塔揣着一份为期两年半、年薪高达１４００万欧元的未签字合同离开大连。本赛季中超的“烧钱”并未停止，反而愈演愈烈，而来中超的大牌球星以非洲球员最多。在间歇期签下的这些大牌外援中，德罗巴、卡努特虽然都曾获得非洲足球先生，但成名却是在效力欧洲俱乐部期间，雅库布、凯塔也都在欧洲征战多年——即便如此，他们和欧洲球员还是有一定区别，更看重“钱途”。一位经纪人告诉记者，这几名球员年龄都偏大，而且竞技状态都处于下降趋势。如果留在欧洲，根本拿不到这么高的薪水，因此来中超就不奇怪了——巴萨力邀德罗巴加盟不是假消息，但薪水只有申花的三分之一。据一位知情人透露，就在欧洲杯开始前，有中超俱乐部试图签下克罗地亚前锋曼祖基奇，而且开出了４００万欧元的年薪。不过这位２６岁的中锋最终还是选择了拜仁，他认为留在欧洲发展的空间更大。从踢球的环境和适应生活的角度讲，欧洲球员大多不愿意来中国，即使来也只喜欢上广北。而非洲球员不一样，因为经济欠发达，他们首先考虑的是薪金。此前，像德国人扬克尔、意大利人托马西都有在中国联赛短暂效力的经历，但他们当时已经是职业生涯末期，在欧洲已经无立足之地．．．．．．　记者包波