东进终于赢球了！中甲战至第１２轮，呼和浩特东进队终于收获了本赛季的首场胜利，老帅杨玉敏对球队的改造初见成效。上轮主场被松江绝杀，杨玉敏在赛后大发雷霆，咆哮发布会现场，并声称要对球队进行一番大手术。果不其然，本轮客场挑战重庆ＦＣ的比赛，东进的先发阵容进行了多处调整，上轮被杨玉敏炮轰的卢西亚诺不幸成为替罪羊，大卢卢被挤出主力阵容。而另一名饱受争议的外援阿雷切亚却扮演起“关键先生”的角色，东进射手在僵持阶段打进一球，帮助球队２：１力克重庆ＦＣ。取得本场胜利后，东进虽然依旧处在副班长的位置上，但全队却士气大振，老帅杨玉敏也显得意气风发。或许唯一郁闷的人，就是卢西亚诺了，阿根廷神塔在东进的日子越发艰难起来。深圳红钻客场２：１力擒福建骏豪，送给对手四连败，特鲁西埃的球队走出此前客场四连败的阴霾，“白巫师”在赛后如释重负。帅位刚刚有所稳固，特鲁西埃便再度开炮，“我们是一支侧重进攻的球队，所以在之前几个客场打得不是很好。”不过，此次客场之旅，法国人的风头却被李毅完全盖过，福建球迷打出条幅，“天亮了！大帝点亮黑夜！”李毅在国内足坛的号召力可见一斑。延边队在新任韩国主帅赵兢衍的带领下，刮起了青春风暴。中场核心库里巴利和队内头号射手洪珍燮被赵兢衍送上看台，另一外援拉皮奇也仅仅打了不到半场就被换下，延边队在近７０分钟时间内以全华班出战，最终依靠补时阶段的进球，１：１战平广东日之泉。日之泉执行教练曹阳赛后的一番话耐人寻味，“我们在领先后，突然感觉场上对方多打了一个人。”一心冲超的湖南湘涛在长沙的高温中，与北理工战成１：１平，众多湘涛球迷以提前离场的方式表达着对球队的不满，主教练张旭的帅位已经处在飘摇之中。北京八喜在本轮爆出一大冷门，他们在主场２：１击败冲超大热成都谢菲联，终止了八轮不胜的尴尬。领头羊上海特莱士依旧强势，主场３：１击败哈尔滨毅腾，继续领跑积分榜。卡萨贝斯打破僵局，武磊梅开二度。