搜狐体育讯　２０１２年６月１２日，在中超联赛的一场补赛中，鲁能客场挑战亚泰最终０－１抱憾而归。自此，鲁能七次北上长春均未能全取三分。值得一提的是，比赛进行到６０分钟，上赛季二次转会时鲁能从葡超引进的“海归”王刚本赛季首次登场，并有不俗表现。不过，对于王刚上场资格赛季初至今一直存有争议，而争议的根源在于鲁能俱乐部的一次失误导致王刚的注册存在问题。上赛季鲁能由于名额限制将王刚租借给葡甲科维拉俱乐部直至今年１月１０日，当时鲁能以为王刚租借期满自动回归，无需在国际足联指定的ＴＭＳ系统上确认，因此鲁能在今年３月２日中国足协规定的转会截止日前没有完成这道手续，理论上从国际足联的角度看王刚并未回归母队鲁能，更不要提在中国联赛中的登场。不过，在具有中国特色的社会背景下，这点事应该不算事。当中超联赛开始后，中国足协和鲁能俱乐部都声明王刚的转会手续早已完成。可是，王刚此前租借的球队葡甲维特斯在３月８日确认王刚租借回归，鲁能在３月９日才确认完成了所有手续，那么王刚又如何在３月２日中国足协规定的转会截止日前为王刚注册的呢？显然这里面存在问题。搜狐体育此前曾经连发两次质疑，中国足协和鲁能俱乐部都未曾为此回应，但鲁能没有贸然派王刚出赛中超，而是只在预备队联赛派王刚保持状态。无法理解的是，既然已经忍了三个月的联赛期，在６月１８日中国足协二次转会即将开始前６天，鲁能却让“问题球员”王刚替补登场与亚泰的补赛，不知是何用意。这样派一名相当于国际足联系统中的黑户参加中国顶级联赛，很有可能埋下隐患并置俱乐部甚至中国足协于非常被动的境地。不过，单就王刚本场表现来讲，可以用惊艳来形容，他的两次连续突破并射门，还有一次头球摆渡给马塞纳，可谓刀刀见血。他用了三十分钟证明自己正是鲁能现阶段锋线所需要的球员，至少看上去比马塞纳更加值得信任。（搜狐体育　厘米）