北京时间６月２８日，在宁波北仑进行的世界女排大奖赛总决赛上，中国女排以１－３再次不敌“苦主”巴西女排。比赛中中国队技术统计全面落后，赛后第一时间央视现场记者崔嘉发回报道，认为中国女排一传存在问题，好消息是王一梅伤情复苏情况比想象的乐观。崔嘉首先认为：“今天的比赛中国女排没有能够发挥出全部的特点，尤其是第一局、第四局比赛都是早早就陷入大比分落后然后追赶的境地。一传是一个明显的瓶颈，虽然张磊移动能力很强，但是巴西队显然强力发球破坏了中国队熟悉的节奏。”随即崔嘉补充说道：“今天的比赛输在技不如人，两队都派出了可以上场的全部主力，但是巴西队的能力还是要强过我们。尤其是我们的一传面对巨大压力出现了很多问题，很多时候只能靠处理调整球或者无攻过网。两个主攻没有打出最佳水平，副攻下球机会也很少见，进攻端显得比较乏力。”不过同时崔嘉还是送给了中国女排支持者和球迷一个好消息。他说道：“王一梅现在的康复情况很不错，开始正常走路至少比手术大夫开出的回复日程表提前了三周。目前情况看伤处反应并不大，恢复进程可以说一切顺利。北仑总决赛的比赛王一梅很难赶上，但是她会从北京来到北仑和球队进行训练和备战，如果一切顺利王一梅将很快出现在女排的主力阵容中。”（搜狐体育　湘江浪子）１．你怎么看女排１－３巴西？实力有差距，无话可说．．．大梅不在，关键时刻没人下球中国队还是有机会的，但是对手确实比我们更强２．预测女排奥运战巴西结果如何？女排１－３巴西女排２－３巴西女排３－２巴西女排３－１巴西女排３－０巴西女排０－３巴西