今晚，ＮＢＬ半决赛最后一场比赛就将开打，卫冕冠军同曦队将在客场迎战广州自由人队。一边是志在卫冕的联赛霸主，另一边是希望创造历史的ＮＢＬ劲旅。今晚的比赛，对双方而言都是生死战。昨天，同曦老板陈广川带着同曦集团高层赶到广州，亲自督战今晚的比赛。老板督战　同曦历史第一次昨天，陈广川带着同曦集团的高层赶到广州，这是同曦集团搞篮球之后，陈广川首次前往客场。前两年同曦队征战ＮＢＬ总决赛期间，陈广川都没有赶到客场督战。“同曦作为两连冠得主，我们赛前制定的目标就是争取完成三连冠。所以，同曦队绝对不能在半决赛功亏一篑。”陈广川表示。除了陈广川，同曦集团副总裁吕平等集团高层也跟随老板，在昨天傍晚赶到广州。“我们坐在体育馆里，就能让球员们感觉到力量。这是我第一次到客场看比赛，我希望明天我们就能闯入总决赛。”陈广川说道。陈广川不怎么出远门还有另外一个原因，“我特别不喜欢坐飞机，可能是有点恐高症吧。”陈广川说，这个原因与前荷兰球星博格坎普类似，因为不敢坐飞机，博格坎普几乎缺席了所有欧洲之外的比赛。但此次为了同曦队，陈广川豁出去了，他搞同曦队已经是第五个年头了，前两年，同曦队获得了第四名和第三名，后两年同曦队蝉联总冠军。此外，同曦青年队全国选材，而他们也是唯一一个能够闯入全国青年联赛前八的ＮＢＬ球队。球队拼了　连夜研究对策昨晚，陈广川一行抵达广州之后，立刻赶到球队驻地，并召集教练组开会。在前天的比赛中，房辉和孙先岭这两名绝对主力都六犯下场，陈广川要求教练组控制主力队员的犯规次数。对于老板的想法，主帅郑志龙也非常认可，并表示会回去研究对策。晚饭后，陈广川还与郑志龙单独交流了一个多小时。“谈得非常好，与老板的想法要高度一致。老板生意非常忙，还能抽出时间赶到广州来关心球队，我不能让老板失望。”郑志龙说道。与老板谈话结束之后，郑志龙当即召集全队开会，研究今晚比赛的对策。“老板非常关心球队，现在球队的思想非常统一，明天要排除万难，全力拿下比赛。”一位主力队员告诉记者。今天，老板还将召集全队开会鼓励动员。今晚的比赛，老板会坐在替补席附近，亲自监督比赛。“谁打得好，谁打得不好，谁损害球队的利益，谁在为球队做贡献。我心里都有数，到总结的时候，我会详细地说出来。”陈广川说道。延伸阅读同曦警告裁判与自由人的第二场比赛，同曦队吃尽了裁判的苦头，同曦队赛后整理了录像，发现至少有２０次以上的错判和漏判。“都知道客场不好打，但是裁判也不能这么过分。我们罚球次数还不到对方三分之一。我们的犯规远多于对手，而我们的命中率、篮板和抢断等数据都远远高于对手，这说明我们应该赢得比赛，但是裁判的行为扼杀了原本属于我们的胜利。”陈广川对现代快报记者说道。今晚的比赛，同曦队方面对裁判们的表现异常关注，同曦也警告裁判，如果再出现出格的判罚，同曦队绝对不会再吃哑巴亏，一定会向中国篮协提出抗议，并申请复议。（现代快报广州电）