新报讯【记者　苏娅辉】　攻陷罗兰·加洛斯，完成全满贯霸业，一直是莎拉波娃的心愿。在２０１２年的法网赛场，在劲敌们纷纷出局的情况下，圆梦似乎变得更现实了。希望就在眼前，面对大好的机会，莎娃自然是不敢懈怠。昨天的１／４决赛中，她以６：２、６：３轻取第二次在罗兰·加洛斯打入八强的爱沙尼亚好手卡内皮，连续两年挺进半决赛，向着夺冠迈出了坚实的一步。莎娃此前从未和卡内皮交过手，但是对手的实力也是不容小觑的。作为青少年组的法网亚军，卡内皮也曾在巴黎闯入过八强，具备相当强的红土实力。而如今莎娃也是状态大好，加之攻克法网希望大于以往，也让她信心更足。首盘比赛中，莎娃一上来就完成破发。虽然卡内皮随后依靠莎娃的双误实现回破，但她在接下来的发球局再度失守。随后，莎娃送出Ｌｏｖｅ　Ｇａｍｅ以３：１领先。在轰出一记发球直接得分后，卡内皮顺利追回一局。而莎娃在发球局依然稳定，成功保发以４：２领先。卡内皮在第七局连续出现一发失误，莎娃抓住机会再度破发，并在发球胜盘局化解一个破发点后，以６：２先拔头筹。第二盘比赛中，卡内皮保发后又依靠莎娃在破发点的双误完成破发，开局以２：０领先。莎娃在１５：４０落后的情况下连追４分完成回破，轰出一记正手制胜球后，将比分追成２：２平。卡内皮在第五局发出双误送出破发点，莎娃完成破发。随后的比赛完全在莎娃的掌控中，她最终以６：３锁定胜局，昂首挺进法网半决赛。莎娃半决赛的对手也在昨晚产生，她就是４号种子科维托娃。后者在与本届赛事最大黑马、上一轮淘汰了李娜的舍夫多娃的比赛中，在先失一盘、第二盘又以２：４落后的情况下成功逆转，将这匹黑马拦了下来。作者：苏娅辉