本报７月２３日讯（记者　赵磊）一男子沉迷博彩，在一彩票店内连续８小时疯狂刮彩，买了１４６２２元的彩票没中，还没交钱撒腿就跑。过了一段时间，男子在他处买彩票时，被之前的彩票店老板发现并抓获。７月２３日，记者获悉，目前男子因涉嫌抢夺已经被依法刑拘。７月１９日，张先生正在潍城区民生街附近的一家体彩投注点帮忙，却发现一名来买彩票的男子有些眼熟。男子也看到了张先生，却慌张地转身就跑。张先生大喝一声，追了上去，将男子摁倒在地。随后，张先生报了警。男子被带到大虞派出所，经了解，男子姓李。原来，张先生是文化路一家体彩投注点的老板。几个月前，男子李某到张先生的店里买彩票。一开始，李某买彩票时都给钱，大约买了１０００块钱左右之后，他买彩票就开始赊账。“每次开奖他都欠着，后来我就让他先去取钱，但是他说钱不是问题，先给他打票。他还说如果我不给他打票，如果出了他买的号，他让我赔他钱。当时我也是怕我不给他打票，他的号真出了我赔不起他的钱，我就继续给他打彩票。”张先生的妻子白女士说，今年的３月５日，李某在彩票站中从上午１０点一直待到下午６点，８个小时一直在选买一种十分钟一开奖的彩票，投注一直没有付钱，店中机器里也没钱了。于是，白女士对李某说，如果还不上钱，她就打不出票来。李某一听，也就停止投注。但是，算完账之后，李某吃了一惊，他一共欠了彩票站１４６２２元。“明天给你送钱吧。”李某说完，白女士就一口回绝，并且让丈夫张先生跟着李某去拿钱。李某领着张先生去了附属医院一处出租房，并且让张先生在外等候，他自己进去拿钱。三四个小时后，张先生也没见李某再出来。后来，张先生去找房东打听，得知此处没有这个人租房。李某在逃跑数月之后，最终还是在彩票站被张先生发现并抓住。７月２３日，记者获悉，李某因涉嫌抢夺已经被警方依法刑拘。作者：赵磊　（来源：齐鲁晚报）