北京时间７月１７日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，以下是今日联盟各队的交易流言汇总：掘金考虑特赦鸟人据格里－沃尔菲在推特上透露，掘金正在认真讨论特赦克里斯－安德森的问题，目前后者的合同还有２年９００万美元。绰号“鸟人”的安德森篮球生涯充满了传奇故事，在经历了禁赛两年之后安德森在掘金找到了感觉。过去４个赛季，安德森的数据一直稳定在场均５＋４．５的水平，上赛季在场均上场只有１５分钟的情况下，安德森为掘金贡献５．３分４．６个篮板。小牛有意签迈尔斯在自由球员市场开放的第一天晚上，小牛主教练里克－卡莱尔就和自由球员Ｃ．Ｊ．迈尔斯在曼哈顿一起吃了顿寿司。当然，那天的卡莱尔去曼哈顿是为了第二天和德隆－威廉姆斯见面。作为一名达拉斯当地人，迈尔斯一直都对为家乡球队效力很感兴趣。小牛目前还有大约４００万美元的薪水空间，这对迈尔斯来说绝对够用，因为后者在爵士的７年薪水从未超过３７０万美元。对小牛来说，迈尔斯正好可以弥补他们最需要的得分后卫位置。上赛季迈尔斯为爵士出战５６场，场均上场２０分钟得到９．１分２．１个篮板１．２次助攻。公牛兜售汉密尔顿今年休赛期公牛进行了一系列的小交易，将科沃尔交易到老鹰，即将签约辛里奇。但公牛的交易似乎还未停止，据悉他们对灰熊自由球员Ｏ．Ｊ．梅奥很感兴趣，但湖人、太阳和小牛也都对梅奥虎视眈眈。知情人透露，为了能获得更多的薪水空间，公牛正在积极兜售老将理查德－汉密尔顿５００万美元的到期合同。但截止到目前，还没有一支球队对汉密尔顿表示出兴趣。据一位联盟知情人透露，自由球员安东尼－兰多夫很乐意重新返回勇士队效力，但目前唯一的问题是勇士是否想要他。勇士目前最大的兴趣是卡尔－兰德里，和前者相比，兰多夫职业生涯场均抢下和兰德里一样多的５．１个篮板，但场均上场时间比兰德里少７分钟。此外，兰多夫的盖帽能力更强。兰多夫是勇士在２００８年选秀大会第１４顺位选中的，但在勇士方面只效力了２个赛季。篮网将续约博甘斯据知情人透露，篮网正在考虑于近期续签老将后卫基斯－博甘斯。３２岁的博甘斯上赛季中期和篮网签约，但却只代表球队打了５场比赛就因伤赛季报销。博甘斯的９年ＮＢＡ职业生涯中，先后效力过魔术、山猫、火箭、雄鹿、马刺、公牛和篮网等７支球队。博甘斯职业生涯场均出战２２．１分钟，得到６．７分２．８个篮板１．３次助攻。猛龙交易国王选秀权据ＥＳＰＮ记者马克－斯特恩在个人推特上透露，猛龙队已经和国王队达成了一笔交易协议：猛龙队将会送出前锋詹姆斯－约翰逊，得到国王队一个未来的次轮选秀权。詹姆斯－约翰逊是２００９年选秀大会上公牛在首轮第１６顺位挑选的新秀，但在代表球队只打了１３场比赛后，约翰逊就被交易到了猛龙队。上赛季约翰逊代表猛龙出战６２场，场均上场２５分钟得到９．１分４．７个篮板２次助攻１．１次抢断，投篮命中率４５％。与此同时，《体育画报》记者萨姆－阿米奇也证实了这笔交易的存在。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）