北京时间６月２４日晚，２０１２年中欧男篮对抗赛江苏昆山站进入第３比赛日角逐。在昆山体育馆进行的争夺中，主场作战的中国男篮经过四节争夺以８８－８０战胜塞尔维亚男篮，喜获３连胜。根据赛程安排，北京时间６月２７日晚，中欧对抗赛将移师河南永城继续进行。稍前进行的１场比赛，克罗地亚队以８１－６９战胜黑山队。四节的具体比分为３１－１５、１３－１２、２１－３０和２３－２３（中国队在前）。中国队这边，替补出场的王治郅打了１４分２２秒，投中３个三分球得到全队最高的２７分６篮板。这是大郅自０７年７月男篮在拉斯维加斯夏季联赛７７－８６不敌灰熊队砍下２７分后，５年内个人在国家队单场最高得分。易建联１４罚１１中有２３分４篮板２盖帽１助攻入帐，王仕鹏贡献１２分２篮板２助攻１抢断，丁锦辉砍下８分４篮板，刘炜拿下６分４助攻２抢断２篮板，周鹏和郭艾伦各自得到４分；此役中国队投中９个三分球！塞尔维亚队这边，一共有３人得分上双。之前两场比赛，中国队接连战胜黑山队和克罗地亚队，此役邓华德球队的对手是塞尔维亚队；塞尔维亚队之前２场比赛的战绩是１胜１负。从整体实力上分析，中国队无疑占据明显优势。根据安排，朱芳雨和陈江华今晚轮休，张兆旭和韩德君因伤继续缺阵，中国队的先发五虎是易建联、刘炜、孙悦、丁锦辉、王仕鹏。首节刚开始，阿联、丁锦辉和王仕鹏各中三分，开场后中国队手风很顺以９－２确立领先优势。比尔塞维奇外线还以颜色，随后刘炜２罚全中，很快中国队以１４－５领先。阿联连得５分，中国队取得两位数优势。大郅连得４分，塞尔维亚队则依靠罚球上分。首节结束前，大郅依靠个人能力再拿２分。首节结束，中国队以３１－１５领先塞尔维亚队。次节一开始，阿联连得３分，塞尔维亚队的投篮命中率有所回升，中国队以３４－２０领先。阿联爆扣得分，随后他被大郅换下场休息。在对手拿下２分后，大郅圈顶命中三分。很快大郅２罚全中，中国队领先１９分打停塞尔维亚队。暂停之后，斯米尔扬尼奇２罚全中。上半场结束，中国队以４４－２７领先塞尔维亚队。姚明作为神秘嘉宾亲临现场助阵！第三节开始后，王仕鹏３罚２中，随后对手２罚全中，中国队以４８－３３领先。阿联和周鹏各自２罚全中，紧接着塞尔维亚队连得６分。阿联下场休息，大郅和王哲林一同登场，中国队领先１０分。王仕鹏外线命中三分，中国队连得５分打停塞尔维亚队。两队进攻节奏很快，大郅命中三分；紧接着塞尔维亚队连续得分将分差缩小至８分。第三节结束，中国队以６５－５７领先塞尔维亚队。末节开始后，阿联２罚全中，随后塞尔维亚队连得４分，中国队领先６分。王仕鹏抢下前场篮板轻松得分，紧接着塞尔维亚队再度被吹技术犯规，阿联４罚３中，中国队以７４－６３领先。对手外线命中三分，很快孙悦３罚全中还以颜色。大郅打板得分，巴拉班连得５分，中国队仅领先５分。大郅连得４分，比赛结束前１分４４秒中国队领先７分。大郅再中三分，比赛最后５６秒塞尔维亚队没有机会。最终，中国队以８８－８０战胜塞尔维亚队。中国男篮首发阵容：易建联、刘炜、孙悦、丁锦辉、王仕鹏