巴黎圣日耳曼的＂金元＂旋风还在全欧肆虐，今夏的巴黎成为了全欧转会的中心。截至目前，安切洛蒂的球队已经＂吃＂进了两大球星拉维奇和蒂亚戈·席尔瓦，距离签下伊布也仅剩一步之遥，据法国媒体《巴黎人报》对新赛季的巴黎圣日耳曼的首发阵容估价，他们的首发１１人总价高达１．８５亿欧元，每个人的平均年薪也达到了５８０万欧元，堪比皇马巴萨。巴黎财团的金钱攻势从去年夏天就已经开始，阿莱士、马克斯维尔、莫塔、帕斯托雷、梅内斯等实力派球星相继入队，俱乐部高层为了表达自己的雄心，甚至高价请来了名帅安切洛蒂，目标直指法甲冠军。但上个赛季，他们在与蒙彼利埃的竞争中功亏一篑，这让球队上下认识到以固有的球员班底还不足以统治法甲，因为整体实力和替补阵容还稍微欠缺。今年夏天，巴黎圣日耳曼对全欧展开了更加猛烈的攻势，引进那不勒斯前锋拉维奇花费３０００万欧元，购入米兰铁卫席尔瓦花费４６００万欧元，接下来的伊布也已经唾手可得，后者的身价虽然只有２５００万欧元，但据《巴黎人报》披露，瑞典神塔的年薪高达１６２０万欧元，比Ｃ罗、梅西还高。算上即将签约的伊布，巴黎的球队在过去１３个月里已经在转会市场上花费了１．９８５亿欧元。此外巴黎的四处挖角还有一个特点，那就是意甲球队遭殃，从巴勒莫的帕斯托雷、西里古到国米的莫塔，从罗马的梅内斯到那不勒斯的拉维奇，如今轮到了ＡＣ米兰，席尔瓦已经成为了巴黎圣日耳曼的人，而伊布的加盟随时有可能被宣布。当然，法甲豪门对意甲的吞噬还尚未结束，不久前，他们曾用２５００万欧元报价尤文球员比达尔，但已被斑马军团回绝。除此之外，卡卡和热刺球星莫德里奇都是他们在今年夏天的引进目标。来看看法国媒体对巴黎圣日耳曼所做的统计吧，守门员：西里古；后卫：雅莱、阿莱士、席尔瓦、马克斯维尔；中场：西索科、莫塔、帕斯托雷；前锋：梅内斯、伊布、拉维奇。在伊布和席尔瓦未到来之前，球队的最高年薪才４５０万欧元，但米兰双核来到之后，球队的工资结构迅速被打破，席尔瓦的９００万年薪和伊布潜在的１６２０万年薪均比队友高出不止一个档次。由此可以预见，巴黎人的烧钱行动远不会结束。法国媒体如此描述巴黎人的疯狂，＂一年以来，卡塔尔的国旗正在全欧飘扬，当全球经济都陷入不景气的危机下，足球的转会也不如以往火热，但巴黎人的行动仍很张狂，他们在不断取胜。现在，他们在向我们讲一个令人痴迷的故事，这个故事引人入胜并且足够刺激。周凯