（搜狐体育　曾珍　６月２０日发自北京）北京时间６月２０日，２０１２年“浩沙杯”全国万人健美操大众锻炼标准大赛在京启动，国家体育总局体操运动管理中心、中国健美操协会以及浩沙国际的相关领导和嘉宾出席了启动仪式。“现在中心特别重视全民健身这块，国家体育总局刘鹏局长和总局体操管理中心罗超毅主任非常重视和关心国家健美操队，并鼓励大家在竞技比赛中摘金夺银的同时，一定要为全民健身起到推波助澜的作用，促进全民健身运动更好的发展。”中国健美操总教练王宏说，在６月初的２０１２年健美操世锦赛，他率领国家队拿到７个项目的４枚金牌２枚铜牌，不过他也强调，目前全民健身同样重要。由国家体育总局体操运动管理中心、中国健美操协会主办的全国万人健美操大众锻炼标准大赛迄今为止已经成功举办了十届，今年是第十一届。作为健美操运动设项最广、参赛人数最多、参赛年龄跨度最大、参赛地域最广、参赛规模最大的全民赛事，今年将有数十万健美操爱好者参与其中。著名的室内运动品牌——浩沙，已经连续七年承办并独家赞助此项赛事，不仅推进了健美操运动的广泛开展，也让浩沙的“乐享专业健身生活”品牌主张通过大赛得以广泛传播。而全球最大的聚合物和纤维综合生产厂商之一ＩＮＶＩＳＴＡ（英威达），也将为此次大赛提供支持与帮助。“这种比赛有别于专业比赛，更有利于在大众以及中小学中进行普及，分成好几个组别，有好几种标准动作，选手也可以加入自选动作。”浩沙负责人介绍，当时第一届在北京的健身赛，只有４００多人参加，而此次总决赛的人数已经达到了２０００人，总决赛将于今年１１月份在我国西部城市进行，如今有三个城市在角逐举办权。”据了解，除了人数规模上的扩大外，已经办了１０届的万人健美操大赛在其表演水平上也越来越好，此次大奖赛，中国国家队还将去往现场做展示，“业余和专业还是有很大差别，我们专业选手一周得训练３０多个小时，不过，能给健美操爱好者做展示，是一件非常好的事情，能做到很好的示范作用。”主教练王宏坦言，现代社会中人们的生活方式发生改变，健康的人群越来越少，因此，更需要大力推广类似的活动。（来源：搜狐体育）