本报讯　金秋十月，喝茶赏桂的好时节。今年十月，杭州老百姓又多了样休闲消遣的好方式——在家门口欣赏并参与一场与“环法”同级别的世界最顶尖自行车赛——“２０１２环杭州世界职业公路自行车赛”（简称“环杭赛”）。见习记者　殷佩琴　制图　铁勋西湖环杭赛规格和环法一样“环杭赛”是由国际自行车联盟钦点的世界巡回赛之一，级别与“环法”、“环意”一样。这是环杭赛第一次在杭州举办，时间是１０月１７日－２１日，比赛共分五个赛段、全长约６４５公里，涉及杭州的临安、桐庐、千岛湖等１１个区县市。届时将有全世界最顶级的１８支国外车队参赛，是浙江有史以来举办的级别最高的自行车赛，这项赛事将在杭州连办四年。“环杭赛”不但是“浙江的第一次”，也是继去年环北京职业公路自行车赛（简称“环京赛”）之后，我国举行的另一项最高级别的职业公路自行车赛事。“环杭赛”五个赛段包括环千岛湖和环西湖以及临安至淳安的山地爬坡赛段，沿途经过的都是杭州区县市最著名且最美丽的风景区，参赛者将在赛段竞速中充分感受到杭州这座历史文化古城和现代都市独特的美景。同时，“环杭赛”也是杭州向世界展示自我的绝佳机会，经过数百家国外媒体的全程跟拍宣传，杭州也能向国际化大都市更迈进一步。自行车最贴合杭州百姓绿色低碳的出行需求，在气候宜人、风景最美的十月，环整个大杭州参与这么一场比赛，绝对是美事一件。菜鸟发烧友都能参与每年的环法都有上千万观众去现场为车手加油助威，还会在沿途搭建各种超大型的自行车形建筑以吸引目光，氛围相当好。爱凑热闹的杭州人也可以想办法在西湖上做文章，据赛事主办方负责人、杭州市体育局法规产业处处长陆穗介绍，“环杭赛”最后一个赛段为个人计时赛，由吴山广场出发，途经南山路至苏堤、孤山、白堤、断桥，终点为少年宫，赛时将对机动车实行封道，不过观众可以自由进出沿途任何一处，说不定某个夸张的造型被航拍的国外媒体捕捉到并传播出去，你就出名到国外去了。不甘心只当观众的自行车发烧友，也能在“环杭赛”里找到自己的位置。杭州市体育局局长赵荣福表示，正式比赛开始前的一个多月，组委会将在每个赛段安排“测试赛”，实战试骑既能检验主办方组织、安保上的准备工作，也能满足业余车手在专业赛道上狂飙一回的愿望。环杭赛期间，主办方会在每个赛段开始前安排６－７公里的“荣誉骑行”，哪怕你是公路自行车界的超级菜鸟，也有机会与世界最顶级车手ＰＫ，与偶像共同进退的场景，想想都美吧！国际自行车联盟还特批给东道主一个车队名额以参加“环杭赛”，不过中国目前并没有够格的专业自行车队能参赛，为了不浪费这个宝贵的名额，主办方也在考虑让一支杭州的业余车队参与其中．．．．．．数说环杭赛路线图全程６４５公里第１赛段：杭州钱江新城－临安人民广场（１６２公里）第２赛段：临安人民广场－淳安（１５７公里）第３赛段：环千岛湖（１２７公里）第４赛段：桐庐－杭州钱江新城（１９１公里）第５赛段：环西湖计时赛：吴山广场－少年宫（８公里）３　“环杭赛”期间，普通老百姓和自行车发烧友们能参与３项互动活动。分别是：荣誉骑行、试骑、暖场骑行。１８　按照国际自行车联盟给出的２０１２世界巡回赛分站赛计划表，“环杭赛”是第１８站，也是最后一站。“环杭赛”结束后，所有车手和车队的年终积分及排名也随之敲定。１００　除了国内媒体，国际上还会有超过１００家媒体对“环杭赛”进行全程直播，包括赛道跟拍以及航拍，宣传力度以及规模将空前庞大。１４４　“环杭赛”有１８支国际顶级车队参赛，每支车队由８名车手组成，届时将有１４４名世界最顶尖车手逐鹿“环杭赛”。