在昨天晚上进行的一场中超焦点战里，广州恒大队主场０比１不敌同城对手广州富力，而富力队也成为第一支在赛季中“双杀”恒大的球队。比赛：雅库布争议进球在本赛季双方第一次交手时，广州富力曾以２比０击败过恒大队。本场比赛前，富力方面异常重视，并且为球队开出了创纪录的８００万赢球奖金。本场比赛中：已经４连败的富力队表现顽强，尽管主场作战的恒大队占据优势，但迟迟未能攻破对手球门。看到球队难以打开局面，里皮提前派出了还处于恢复期的巴里奥斯，第７４分钟，刚刚上场的巴里奥斯第一次射门就击中立柱。巴里奥斯的首秀没能进球，富力重金引进的雅库布却在首秀中有所斩获：第８５分钟，雅库布力压杨君头球破门。恒大队员虽然对这个进球很不满，认为对方进球前冲撞门将，但主裁判认定进球有效。恒大队最终难挽败局，不得不接受被同城对手“双杀”的结果。赛后：里皮不满无斗志主场输球的结果令恒大队主帅里皮赛后很不满：“德比战的胜负不能预测，为了赢下比赛，我的队员们应该拿出更多斗志，更勇猛的逼抢，但他们没有做到想象中那么好。这场比赛我们输了，所以我要求球队得更有干劲，因为我们并不是每场比赛都肯定能获得胜利。队员打不起精神让我很生气，在赛季中输掉两场德比战让我感到非常遗憾。”对于比赛场面，里皮的点评是：“两支球队的表现都很不好，不够赢下比赛的实力，比赛中的一个小插曲直接导致我们输球。我们队表现不好，上半时传接球太慢，郜林和郑智也没能把握住机会。德比战是特殊的比赛，决定胜负的不是积分榜的排名，而是斗志和所有的技能。”外界认为，穆里奇本场比赛的缺阵给恒大带来很大影响，里皮的看法是：“球队输球并不是因为某一个球员缺阵造成的，今天我们不止少了穆里奇，还少了其他东西——以前我们赢球时表现出的斗志和决心都未能在今天看到。”