没有输不起的球队，只有输不起的人。当中国女排的神化早已制约了女排的发展之时，问责的不仅仅应该是主管部门。而过度妖魔化中国女排，将她们打造成为不食人间烟火只会奉献不会索取的月宫仙女，自然也不足取，因此中国女排的成绩请暂且不论，请还原中国女排的本来面目才是一切的重点。北京奥运会的金牌第一，并没有使得国人欣喜若狂。相反大部分有识之士已经从金牌振兴国家论中走出，开始更加深远的思考。中国女排作为体育界的拳头品牌，如今已经处于十字路口。是继续前人的脚步，继续暗无天日的许胜不许败，还是在新时期卧薪尝胆打造新一代女排的风貌，这道选择题得出答案其实已经刻不容缓。既然已经认识到奥运金牌并不可能给中国再带来任何特殊性的东西，那就需要改革。以女排作为突破口，既能解决女排当下困境，又可以使得他们走出人为神化的幻境，更重要的是能打破中国体育长期朝金牌看齐，朝胜利看齐的低级原始时代，就显得尤为重要。女排既然可以曾经低谷，最终通过努力创造辉煌，那么何尝不可以放弃暂时一城一地的得失，最终卷土重来？这需要决策者与相关球迷细细思索。一项运动的发展，并不是以堆积冠军为最终目的。而是参与者与投入在体会到其中真正的乐趣。当女排姑娘香港购物也能成为议论热点新闻之时，试问日后还有谁敢……［查看详细］［我要留言］