不莱梅官网截屏签下伊斯拉、阿萨莫阿、乔文科等人后，尤文的一线队阵容已空前庞大，清洗对于马罗塔来说已经是一项刻不容缓的工作。北京时间７月９日凌晨，德甲俱乐部不莱梅官方宣布埃利亚加盟，荷兰边锋在尤文度过了一个失意的赛季之后重回德甲赛场。２５岁的埃利亚去年夏天加盟尤文，转会费为９００万欧元，不过在孔蒂帐下，埃利亚整个赛季仅获得五次出场机会。尤文虽以不败战绩夺得联赛冠军，但埃利亚的身价却是看跌。赛季结束之后，埃利亚的经纪人就开始与德甲、英超球会接触，最终埃利亚决定加盟不莱梅，希望崇尚攻势足球的沙夫能够帮助他找回昔日在德甲赛场上的神勇状态。７月９日，不莱梅俱乐部体育经理阿洛夫斯在接受官网时证实：“不莱梅与尤文以及埃利亚本人都已达成协议，不过由于意大利方面星期日无法进行正常的工作程序，埃利亚的转会将在星期一正式完成。”《都灵体育报》披露，不莱梅将与埃利亚签订一份为期四年的合同，埃利亚的转会费约为７００万欧元，比当初加盟尤文时的９００万欧元略有下降。除了埃利亚，另外一位边路好手克拉西奇也即将离开尤文。克拉西奇加盟尤文的第一个赛季曾以完美的表现打动尤文球迷，获金克拉美誉。但上赛季塞尔维亚人仅在联赛中出场七次，打入一球。一月份，泽尼特曾向克拉西奇抛出橄榄枝，但最终尤文嫌对方报价太低，拒绝将克拉西奇贱卖。《全市场》披露，欲补强边前卫位置的国米已经盯上了克拉西奇，莫拉蒂希望以此举来报复尤文签卢西奥的举动。克拉西奇的经纪人也证实国米确实对克拉西奇很有兴趣：“克拉西奇不会去俄超或者土超，他只考虑英超、西甲、德甲强队的邀请，当然，最好是可以留在意甲。一月份的时候国米和几家英超球会就联系过克拉西奇，但是尤文拒绝放人。如果今夏没有强队联系克拉西奇，那么他愿意留在尤文，他相信自己可以争取到出场机会。”（搜狐体育　迪亚摩）