北京时间６月１９日凌晨，据美媒体报道，热火队当家球星勒布朗－詹姆斯在今天接受采访时透露了自己为什么会在今年的ＮＢＡ总决赛当中攻击内线比较多而且表现不错的原因，他表示是之前克里斯－波什的缺阵让自己有了更多攻击内线的机会，到了总决赛之后自己也逐渐习惯了这一打法，而且收到了不错的效果。在ＮＢＡ总决赛截止目前的三场比赛当中，勒布朗－詹姆斯在油漆区以内的表现可谓是头“猛兽”，相比于以前的打法，詹姆斯在外线跳投的选择更少了，更多时候则是运球强行向内线突破选择上篮，在内线拼抢篮板球的机会也更多了。在ＮＢＡ总决赛的前三场比赛当中，勒布朗－詹姆斯前三场比赛场均贡献３０．３分和１０个篮板，詹姆斯表示，自从克里斯－波什在前面因伤缺阵了九场比赛之后，自己不得不调整打法，更多地去内线运作，而自己现在已经逐渐习惯了这一打法。“在克里斯受伤之后，我不得不改变自己以前的风格打法。”詹姆斯说道，“我知道我必须得在攻防两端都做出改变。我必须得更多去拼抢篮板，更多地去攻击篮下，更多地杀入油漆区，以此方式去弥补波什缺阵给我们的内线造成的损失。我只是必须得做出改变而已，现在波什回归了，我觉得我保留一部分这样的风格打法也是对球队有利的。”在去年的总决赛当中，热火队在总比分上曾经以２－１领先小牛队，但后面被小牛队连扳三场而丢掉了总冠军。“当然，去年总决赛失利的事情仍然在困扰着我们，一直到今天。”詹姆斯在今天接受采访的时候说道。现在的詹姆斯已经适应了扮演热火队球场上关键时刻救世主的角色。“与去年同时期相比，我们现在已经成为了一支完全不同的球队，去年我们在总决赛总比分２－１领先的时候，我们还不够成熟，当时的那支球队也还磨合得不够，但是今年就大不一样了，我们已经更加成熟，化学反应也更加出色了。我们知道需要怎么做才能够赢得比赛的胜利，我们已经很好地利用了这种动力，我们将会继续利用好这样的动力。”（搜狐体育　孔孟飞英）