欧洲杯是竞彩玩家２０１２年最为期待的年度大戏，各支欧洲劲旅将献上让人热血沸腾的精彩赛事，四年等一回，当然不能错过！不过竞猜任何赛事都需要以实力为基础，特别是猜胜平负，首先就要对球队的实力分档，按照目前情况欧洲杯１６强大致可以分４档。第一档：夺冠热门球队，包括西班牙、德国、荷兰。群星云集的西班牙、洋溢着青春和才华的德国、预选赛一路所向披靡的荷兰无疑是今夏夺冠的三大热门，这三支球队人员、士气、状态都明显高于其他队伍，而各个位置实力均衡，球员年龄结构合理，战斗力极为突出。第二档：具有夺冠实力的球队，包括英格兰、意大利、法国、葡萄牙四支球队。这四支球队在南非世界杯表现都不够理想，近两年也经历了一些起伏，不过换血重建之后，逐渐走上复苏的道路，尽管阵容上还存在某些缺憾，但综合实力仍相当强大，而且底蕴深厚，有能力战胜任何队伍。第三档：中游球队，包括俄罗斯、克罗地亚、乌克兰、波兰、希腊五支球队。东南欧历来盛产天才球星，但是极少能够成长为巨星级球员，东南欧球队也是如此。这些球队特点突出，极具天赋，容易异军突起，充当黑马的角色，是各小组第一的有力竞争者，在淘汰赛阶段也有一定的搅局能力，波兰和乌克兰还是东道主，欧足联至少会确保一支球队出线。第四档：末流球队，包括捷克、丹麦、瑞典、爱尔兰等队伍。虽说“欧洲无弱旅”，但这些球队或阵容不整，或队伍老化，相信只能作为其他球队小组出线的垫脚石。足球虽然有偶然性，但球队实力永远是成绩的基础，从这一理念出发，不懂足球的彩迷们可以通过以下这种方法投注。在判断胜平负时，利用分档来判断胜平负：如果两队差一档，可以猜强队不败；差两档以上，猜强队获胜；同档球队碰撞，则首选平局，再根据其他因素选择胜或负。这种玩法可以最大限度求稳，虽然不容易博到大奖，但是也会经常有所斩获。随着比赛的进程深入，玩家对球队的了解也会加深，当彩民的经验积累到一定程度，就可以抛开这种基础方法，用更复杂的方法预测赛果了。