担任中国足协掌门人半个多月来，“韦迪”这个名字响彻大江南北，但由于甚少公开亮相，公众对他的印象仍然模糊，也许一不小心还会把“韦迪”念成“韦德”。现在，“韦迪、韦德，傻傻分不清楚”的日子已彻底结束，在上任后的第一次新闻发布会，韦迪无疑会给多数人留下极好的印象。无论“施政纲领”是否得到广泛认可，韦迪的“形象分”就足以获得人们的好感。近４５分钟的发布会，韦掌门给人的感觉是言辞锋利、逻辑清晰、坦诚直率、不打“太极”、有幽默感，就连语速也十分迅疾，有别于一般官员慢条斯理，“嗯”“啊”满天。简言之，韦迪身上并没有明显的“官僚习气”，这类“实干家”和“改革派”的形象最容易深入人心。在中国，民众最痛恨腐朽官僚，最期盼“青天”，值乱世之际，更寄望强权铁腕人物救民于水火之中。但根据历史唯物主义的观点，古代史上有个很残酷的现象，当一个朝代腐烂到谷底，“青天大人”的出现让人抱有幻想，延缓了政权和时代的更迭，其实是阻碍历史发展的。这么说并非指“韦青天”上任阻碍中国足球的发展，毕竟中国足球确实已烂到骨子。可问题是，尽管韦迪不认可需要推倒重来的说法，但不可否认中国足球的真正发展需要从根本上，也就是从体制上解决问题，如果不能至少是暂时解决体制的困惑，那么将来“韦青天”离任，谁敢担保篮球领域信兰成取代李元伟造成的滑落不会发生在足球上呢？令人高兴的是，韦迪提出了“坚持职业化道路”和“中国足协努力在向政企分开（发展）”两点涉及体制和发展方向的大计，但能否真正实施仍是很大的疑问。尤其是后一点，让足协真正做到“政企分开”，以真正独立于足协之外的现代化企业来管理联赛无疑困难重重。而只有做到这一点，中国足球才能真正实现权力和时代的更迭，韦迪才是真正推动历史发展的“青天”，而非“伪青天”。