德罗巴抵沪之后，他言谈举止令人感慨。上周六，从接机到欢迎仪式，陪伴德罗巴仅一日，按申花新闻官马悦的话来说，“德罗巴虽是一个主意很大的人，但他不是一个耍大牌的人。”管不了“德罗巴是世界巨星，谁也管不了他。”马悦说。但这里的“管不了”，并非是指他的举动出格。在浦东国际机场走特别通道，并非德罗巴的初衷，而是安保人员出于安全原因做出的安排。为此，马悦提前告知德罗巴的经纪人，“尽量不要多做逗留，要迅速走出机场，以免引起骚乱。”但经纪人两手一摊，“德罗巴很清楚自己该做什么，这方面，我们是规定不了他的。”果不其然，走出机场大门，德罗巴自动停了下脚步，只因为他被热情的球迷感动，尽可能满足大家的签名要求，令现场工作人员捏了一把汗。德罗巴的理由是，“这里的球迷比我在切尔西时还热情，我怎能辜负他们？”没想到“德罗巴的外表很粗犷，但他的细心让你意想不到。”马悦说。德罗巴很重视拍摄宣传照一事，这是他抵沪后的重头事，他要向全世界宣告自己已经踏上上海这片土地，现在很幸福。来之前，他就通知申花，要选择一座位于上海地标性建筑附近的酒店，可以提供绝好的摄影背景。上周六中午，在丽兹卡尔顿酒店顶楼酒廊，德罗巴的身后，是东方明珠电视塔，他伸出手，仿佛摸到了东方明珠，笑得灿烂。令马悦惊讶的是，德罗巴拍照一点也不做作，半小时之内就完工。更令他惊讶的是，拍完照片，他居然主动招呼现场工作人员，“我们一一合影吧。”马悦原本以为，自己同德罗巴合影的机会，在未来还有很多，但德罗巴告诉他，“这个背景特别好，以后，我们不可能有这个机会了。”尽管问德罗巴下机第一时间，在本报上周五出版的体育版上，爽快签下大名。随后进行的新闻发布会上，他善待媒体的态度，更是可见一斑。马悦是新闻发布会主持人，整个过程，意想不到的顺畅。细心的德罗巴尽管准备了将近１０个话题，然而在发布会开始前申花方面还是与德罗巴商量：“有什么不方便回答的问题吗？”德罗巴很爽快地说：“请媒体朋友尽管问。我心里有底。”真豪爽德罗巴的豪爽，往往体现在一句很简单的话中。虹口足球场的欢迎仪式开始前，大雨从天而降。马悦和他的同事有点担心，问德罗巴：“要打伞吗？”德罗巴却轻描淡写道，“不用，打伞的话，效果不好。”“那淋湿了怎么办？”马悦继续问道。德罗巴居然这样说：“老板发烧了，都冒雨上去，我就更无所谓了。”德罗巴虽是大牌球星，但是一个好沟通的大牌，这给大家吃了一颗定心丸。“接下来，申花任重而道远。”在德罗巴身旁度过极具纪念性的一天之后，马悦和他的同事们，无不对球队的未来充满信心。