新商报记者阿龙如果巴萨中场球员凯塔披上阿尔滨的战袍，请您不要惊讶。据记者了解到的最新情况，凯塔上周已经抵达大连，与阿尔滨开始签约的最后谈判。如果罗申巴克留队，凯塔加盟，阿尔滨将拥有相隔六年，先后效力于巴萨的两名铁腰。腰好了，成绩能不好吗？击败多家豪门阿尔滨赢得凯塔芳心凯塔上个赛季在巴萨过得并不开心，只获得１３次出场机会，随着恩师瓜迪奥拉离开诺坎普，他也决定离开。据西班牙媒体《马卡报》透露，凯塔已经明确告知巴萨俱乐部，他也不想在这里效力了。他希望在职业生涯末期，加盟一支能给他主力位置豪门，同时，也为自己争取一份收入较高的大合同。凯塔与巴萨的合同到２０１４年到期，而且有一亿欧元的违约金。但是，因为巴萨上赛季给予凯塔的出场次没有达到合同中的底线，他有权利提前解除合同，以自由身转会，但仍要支付一定的解约金。得知巴萨１５号球衣的主人以自由身出走，多家欧洲豪门都表示出浓厚的兴趣，包括ＡＣ米兰、罗马、曼联都通过经纪人第一时间与凯塔取得了联系，并开出了不菲的合同。不过，在阿尔滨通过西班牙经纪人报价后，凯塔看到了一份更诱人的大合同。和德罗巴、阿内尔卡一样，３２岁的凯塔并不年轻，能在职业生涯的末期多赚点钱，对于他这个非洲球员来说，是更重要的。诚意十足凯塔上周抵达大连为了得到阿尔滨的这份大合同，凯塔和经纪人团队于上周四晚上８时抵达大连，就签约细节进行最后的谈判。抵达大连后，凯塔和团队随即入住到阿尔滨俱乐部安排的酒店中，双方从周四晚上开始谈判，直到昨晚记者截稿时，仍没有已经签约的消息传出。据一名内部人士透露，像凯塔这样的大牌球员，签约并不是非常简单的事情，他考虑的事情非常多，除了合同的金额，球场外的一些配套设施、住宿安排都要求非常严格。此前，特雷泽盖曾与阿尔滨展开谈判，他提出的第一个要求就是问大连是否有法语和英语的双语学校，满足孩子上学的需求。据记者了解，凯塔与阿尔滨的谈判进展得比较顺利，只剩最后的细节没有敲定。因为中超的转会窗口将在７月１２日关闭，因此，双方在下周完成签约的可能性非常大。罗申巴克２００１年加盟巴萨，２００３年离开诺坎普，被租借至里斯本竞技和米德尔斯堡，他与巴萨的合同直到２００８年才到期。而此时凯塔刚刚加盟瓜迪奥拉领衔的球队，与罗申巴克擦肩而过。凯塔肯定知道罗申巴克，也知道他在阿尔滨队效力，应该会非常希望能与他的巴萨前辈成为队友。如果凯塔加盟，阿尔滨队中的４名外援将肯定有一名球员走人。罗申巴克因为与凯塔位置重叠，最有走人的可能。但是，因为阿尔滨目前正在考虑引入一名亚洲中后卫，也存在李·阿迪走人，或被租借的可能。如果罗申巴克和凯塔同时身披阿尔滨战袍，斯塔诺耶维奇完全有可能变阵４２３１，亚洲中卫领衔后防，凯塔和罗申巴克搭档双后腰，或凯塔出任前腰，罗申巴克和一名中方球员出任后腰，锋线在乌塔卡和卡纳莱斯之间选择一人。