随着阿森纳在点球大战中击败罗马，英超球队复制了上赛季在欧冠中的神奇，占据了八强席位中的半壁江山。曼联打得意甲冠军国际米兰毫无脾气，利物浦则痛宰欧冠史上夺冠次数最多的皇家马德里，如果不是首回合频繁浪费机会，阿森纳甚至可以在酋长球场便锁定八强席位。来自世界最富有联赛的英超豪门真的无懈可击吗？全歼意甲后英超球队能在半决赛中实现胜利会师吗？其实，打倒英超并非没有可能。谁都知道如今英超强悍，但难有人料到英超四强在１／８决赛抽到意西四大劲敌后还能横扫对手突围。如果下周抽签结果理想，英超四旅甚至有望完成史无前例的包揽四强宏愿．．．［全文］虽说是英超四强中最弱的一队，但凭借点球大战的胜利，阿森纳在欧战中面对意甲球队的淘汰赛成绩已经达到惊人的６战６胜，说阿森纳是“意甲克星”绝对称得上实至名归．．．［全文］英国《泰晤士报》特别撰文指出：“意大利国家队或许是雄狮，但意甲在英超球队面前，就像是没牙的猫！冠军杯的比赛难度，恐怕还不如足总杯！”．．．［全文］ｓｕｒｖｅｙ英超四大豪门齐入八强，为大耳奖杯连续第二年落户英格兰奠定了非常雄厚的基础。然而在２００６－０７赛季，曼联、切尔西、利物浦同时进入欧冠四强，最终却被ＡＣ米兰反围剿成功。此番英超四大豪门继上赛季之后再度占据八强的半壁江山．．．［全文］　必须得承认，如果不是分到了１６强中比较容易对付的对手，无论是比利亚雷亚尔还是波尔图，恐怕都难以成功的晋级本赛季的欧冠８强。至此，波尔图和比利亚雷亚尔这两支“准强队”还是为欧冠１／４决赛留下了黑马的种子．．．［全文］俱乐部欧战积分榜联赛欧战积分榜欧冠八分之一决赛最终以英超的全面告捷而画上了句号，在四大豪门高歌猛进的同时，人们不禁发问，英超球队真的不可阻挡吗？其实不然，再强大的对手也有阿喀琉斯之踵，英超四强本赛季也并非没有败绩．．．［全文］随着阿森纳在点球大战中淘汰罗马，意甲三强终于一齐止步于冠军杯１／８决赛。虽然３支意甲球队的出局方式都颇有些悲壮，但一个无法掩盖的事实却是：自２００１／０２赛季以来第一次没有一支意甲球队跻身冠军杯８强．．．［全文］连续第３个赛季，欧冠四分之一决赛中出现了至少３张英格兰面孔。２００６－２００７赛季，ＡＣ米兰突破了英格兰人设下的包围圈拿到冠军，上赛季巴塞罗那做出了努力，但未能成功。本赛季这个重任将落到哪支球队肩上．．．［全文］