张琳芃、孙祥和冯潇霆三名广州恒大队的后卫昨天都在中西一战打满９０分钟，他们俨然已成为“卡家军”后防线的核心。孙祥认为这次热身赛对恒大队的７名国脚来说实在太累了，因为从亚冠１／１６决赛结束后赶到西班牙，前后折腾了近３０小时，郜林和秦升也感冒了，所以在一定程度上影响了状态。“我在２００５年随国家队和西班牙队踢过，但那时候的西班牙队处于新老交替阶段，感觉没有现在强。现在的西班牙队整体战术实在强大，他们的传球不但准，而且多是低平球，确实很难防守。不过，这次大家的发挥都很好，卡马乔的战术也很有针对性。”孙祥表示。秦升则表示：“对手的控球太好了，而且传接球速度非常快，我们作为防守一方体能消耗非常大，所以比赛中非常非常累。”秦升透露，实际上他在下半时开始不久就有点抽筋了。西班牙队进球之前，他防守伊涅斯塔之时被晃过之后，当时真的累得起不来了，两个小腿都已经抽筋了。张琳芃最近被国内外媒体称为“小拉莫斯”，不过与真正的拉莫斯对阵，张琳芃承认自己和对方的差距还很大。“他们脚下太快了，无球跑动特别多，很多时候不看身后就知道情况。”张琳芃说：“下半场＇小白＇和席尔瓦还有他们的左边后卫都上来打我这边，太难防了。”来到西班牙后，已经有球探询问张琳芃的情况，对此，张琳芃表示：“去欧洲踢球是从小的梦想，但现在我们队来了里皮教练，我可以学到很多东西；如果有机会去欧洲踢球也要俱乐部同意，还要保证我能够有比赛踢，我个人喜欢英超，但能力上还是有差距的。”