继德拉季奇之后，太阳在今年夏天又得到了一名火箭弃将。北京时间昨天，进入竞标程序的特赦球员斯科拉被太阳得到，据悉斯科拉得到了一份３年１３００万美元的新合同。斯科拉此前合同还剩下３年２１００万美元，其中最后一年薪水约为１０００万美元。根据相关规定，要对他进行竞价的球队必须开出至少为期３年不低于１０００万美元的报价，而斯科拉属于特赦球员中的香饽饽。最终太阳以３年１３００万美元竞价成功。斯科拉今年３２岁，２００２年次轮第２７顺位被马刺选中，后来通过交易，２００７／２００８赛季作为火箭球员登陆ＮＢＡ。２０１０／２０１１赛季，斯科拉场均贡献１８．３分和８．２个篮板。上赛季，斯科拉登场６６次，场均贡献１５．５分和６．４个篮板球的数据。赛季结束后，火箭为全力追逐魔兽霍华德而裁掉了斯科拉，根据相关规定，被裁掉的球员不会立即变成自由球员，而是要进入到竞价程序，在工资帽以下的球队可以优先通过竞价的方式争夺被裁掉的球员，如果多支球队同时全额竞价，那么战绩差的球队拥有优先权。否则的话将由价高者得之。斯科拉被火箭裁员后立刻引起了联盟多支球队的关注。山猫、国王、黄蜂、雷霆和骑士都有可能对其提出报价，除此之外，马刺、热火也对斯科拉虎视眈眈。不过以斯科拉的能力，薪金超过工资帽的球队很难获得给他提出报价的机会。而最终事实也是如此，太阳通过竞标直接将斯科拉招致麾下。这样太阳阵中已经拥有了德拉季奇和斯科拉两名火箭弃将，昔日熟悉的面孔仍然留守在了西部。