６月１４日，“英伦汽车．乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨首届中式八球国际大师邀请赛预选赛第四站长沙站比赛进行第三天了，本次大赛得到了湖南“宏聚．地中海”的大力支持，这也是秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司（乔氏）作为中式八球领军企业以来，首次吸纳当地地产商的加盟。为此我们电话连线了“宏聚．地中海＂的易丽芳女士，她非常激动的说：“乔氏在台球界的盛名早有耳闻，这次在长沙举办国际大师赛，如一颗惊雷响彻了长沙地产界，关注于宏聚地中海的客户们，这几天打电话咨询和看房不断。台球皇帝亨德利的莅临让我们非常期待，湘江之滨，橘子洲头，宏聚地中海欢迎全国各地的朋友在此落户安家！”一．　得天独厚地理位置“宏聚．地中海”位于时代阳光大道与万家丽路交汇处的东侧，属于长沙目前发展最快的南城核心位置——省府板块，也将是未来长株潭融城的核心区域。距离汽车南站商圈仅２公里，距湖南省政府约４公里，距武广客运站约６公里，交通四通八达。　项目北靠“南城第一天然氧吧”——　３０００亩的天际岭国家森林公园，南临圭塘河景观带，西邻植物园，内有地中海风情园林，山南水北，生态环境极佳。二．　借势造势商机无限易丽芳女士说：“在长沙台球界，乔氏的比赛规模化专业化，热爱中式八球的群体是我们潜在的准客户，台球皇帝亨德利的莅临，激起长沙球迷关注我们宏聚地中海的看房热潮，初次跨领域搭载乔氏中式八球领军企业的航船，这一商机带来的明星效应远远超过了我们的预想，期待将来更深入的合作！也竭诚欢迎全国各地的朋友来我们宏聚地中海，共同建设美好的家园！”