帐目公开后，更多的人开始讨伐“狐狸”，要求就大家的质疑给予回复。“狐狸”随后也对质疑进行了一一的解答，但是被要求出具的票证迟迟才扫描后公开。一些老队员认为这些回复存在极大的疑点，于是由“双枪老太”为首的几个“较真”的队员开始对“狐狸”提供的票据和说法进行了查访，并得到了不同的答案。网上的辩论随即展开，各方出具证据、寻找证人互不想让。由于“狐狸”仅对没有做好领队工作对大家进行检讨，而始终不就财务帐目不符进行合理的解释，无奈的队员们开始商讨是追究他刑事诈骗的责任呢还是不当得利的刑事责任。以往的自助游也曾出现过类似事件，但打官司嫌事小耗精力，一般都不了了之了，但这次“狐狸”事件也许是以往不满经历的积累，也由于网上许多网友的支持，有些身为律师的朋友还在相关知识上给予了帮助，于是，４月初，２２名队员中的１２名网友把“狐狸”及另一个涉嫌此案的“脚印”告到海淀法院要求他们退还不正当得利和赔偿精神损失。在取证的过程中，网友们还获得了一盘电话录音带。这盘录音带记录了“狐狸”和此次出游的司机胡师傅的对话。录音带中，”狐狸“让胡师傅一口咬定收了１０５００元车费，而胡师傅说车费只有５５００元。这盘录音带成了证实“狐狸”欺骗大家的铁证，而在户外活动中服务多年的胡师傅，由于在绿野经营出租业务，也证实了录音带的真实并同意出庭作证。“狐狸”也有他的解释，他辩解说这是他和胡师傅演的双簧，是为了帮胡师傅向其爱人隐瞒收入。而义务为１２名队员担当代理人的ｍｉｄｗａｙ则认为，“狐狸”利用虚报支出等手段，侵犯了所有队员的合法权益，其行为已构成了不当得利。自助游面临信用危机