搜狐体育讯　北京时间７月１日晚上，在韩国Ｋ联赛第１９轮的一场交锋中，全北现代在主场迎战尚州尚武。中国球员黄博文在比赛中未能获得出场机会。由于尚州尚武攻击力匮乏，主队由外援德罗格特梅开二度，最终２－０力克对手，获得八连胜。赛前韩国媒体普遍认为全北现代获胜没有悬念。上半场比赛开始后，全北现代立即在进攻中占据了主动。第１４分钟，林裕焕的右路传中落点极佳，可惜包抄球员没有抢到落点，球被对方门将朴辛铁得到。第１３分钟，全北现代在一次快速反击机会中，由外援德罗格特拔得头筹。全北１－０尚武。第１８分钟，埃尼尼奥连续突破对方三名球员的防守后射门，可惜球稍稍偏出右门柱外。第２６分钟，沈武炫左路突破后传中，李东国的头球攻门高出横梁。第３１分钟，全北现代获得任意球机会，埃尼尼奥的射门被人墙挡出。三分钟后，全北现代右侧开出角球，李东国的头球攻门偏出左门柱外。第４４分钟，全北现代后场断球后展开反击，埃尼尼奥和郑勳做出配合后形成机会，但是郑勳的小角度射门被朴辛铁挡下。半场结束时，全北１－０领先尚武。易边再战，全北现代依然占据场上主动。第５５分钟，埃尼尼奥接应徐丁进的分球后突施冷箭，球被朴辛铁神勇托出横梁。第６４分钟，埃尼尼奥在禁区右侧的攻门又一次被光州尚武的后卫舍身封堵。第７３分钟，在对手错失一次追平比分的良机后，外援德罗格特再度发威，梅开二度将场上比分改写为２－０。比赛进行到第８０分钟，全北现代曾险些攻破对方城池，但由于进攻球员手球在先，因此裁判认定进球无效。第８４分钟，路易斯－亨里克的头球攻门再次被朴辛铁挡出。最终，全北现代在主场２－０轻取尚州尚武，迎来球队的八连胜。（搜狐体育　何房子）