Ｍｙ１４７张家港讯：　当地时间６月１８日，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛正式开幕。揭幕战中面对张东涛，丁俊晖在０－２落后的情况下以４－２逆转取胜。赛后他表示中巡赛升级为世界斯诺克球员巡回赛后变化很大，而这也带给了国内球手更多平台。由于国台酒世巡赛和ＰＴＣ系列赛挂钩，因此所有比赛都将采用７局４胜制。在这种短局制比赛中，丁俊晖上场就以０－２落后，这个比分多少有些出乎人的意料。丁俊晖表示前一段休息时间影响到了他的状态，他说：“今天打得一般吧，但自己也还算满意。赛前因为一些别的事没有经过训练，我对这个水平不大满意。很遗憾，可以看出张东涛很努力在打这个比赛。”而刚刚投入新赛季的丁俊晖也缄口不谈夺世巡赛首冠的事情，他笑道：“（冠军）说的有点远，其实这场赢不赢自己都不知道。”近年来通过斯诺克掌门人巴里－赫恩的改革，斯诺克比赛的数量大幅提升，对此丁俊晖说：“现在赛季比赛比较多，目前来说不管打什么比赛，自己都会尽量投入去打，我没有想那么多，比赛多选择性也多了，比赛的地点和质量都不同，这挺好的，球员们能有个选择。”今天赛场内的空调声音会比较大，但是丁俊晖却对赛场环境予以了肯定，他说：“赛场空调没有影响到，空气的湿度反而有一些影响。这次比赛包括环境，器材都和ｐｔｃ结合，器材方面很大变化，比赛用的也是最好的球台，球员们能更好地控制白球，精彩程度也会增加。”世巡赛是由原来的中国职业斯诺克巡回赛改制升级而来，这也带给了中国球员和亚洲球员更多参赛机会，他们甚至有可能一举跻身职业赛。对于这个新增赛事，小晖评价道：“这非常好，以前国内球员没有很多机会，没有这样的平台，而这也让国内更多球员了解到打有积分的比赛是什么心情。”（Ｍｙ１４７　任芳竹）文章来自：　我的台球网