北京时间６月１０日凌晨，欧洲杯Ｂ组的第二场比赛在德国和葡萄牙之间上演。结果双方在浪费了大量机会之后，由德国锋霸戈麦斯在即将被替换下场之前，头球攻破对方大门，帮助德国１－０战胜葡萄牙。而这粒进球也是戈麦斯为德国队在欧洲杯，甚至国际大赛中打入的首粒入球。欧洲时间６月９日，是一个特别的日子，这一天不仅是德国队和葡萄牙的比赛日，而且还是德国阵中老将克洛泽３４岁的生日。因此在赛前预测中，德国锋线一哥克洛泽毫无疑问成为人们心中的首发前锋。但是出乎所有人的预料，勒夫最终用戈麦斯代替克洛泽首发。就这样戈麦斯在他个人第二次欧洲杯之旅的首场比赛中，便获得了首发机会。就好像一部写好了的剧本一样，在高潮到来之前，总要经过一系列的沉闷的铺垫。戈麦斯在整个上半场几乎隐形，开场２分钟的头球被扑之后，直到第２４分钟时，戈麦斯才获得了一次绝佳机会，赫迪拉在对手犯规的情况下传球给戈麦斯，后者随即扫射将球打进，但是裁判判罚葡萄牙防守球员对赫迪拉犯规而将进球取消，而在上半场剩余的时间内，戈麦斯再没有获得机会。到了下半场，戈麦斯的糟糕进球运仍在继续，第５７分钟，他又将波多尔斯基的传中顶飞。此后，人们看到了场下克洛泽准备上场的身影，而戈麦斯则将再次以一个失败者的姿态迎来欧洲杯的开局。四年前的６月２４日，德国队与葡萄牙在欧洲杯四分之一决赛中狭路相逢，此前一直是首发前锋的戈麦斯被放在了替补席上，原因则是在小组赛中戈麦斯表现糟糕，并且屡次错失破门良机。尽管最终德国队３－２战胜对手，但光荣显然不属于戈麦斯，对于他来说，有的只是在对阵奥地利时甚至出现１米空门不进的耻辱。此后的南非世界杯，戈麦斯原本抱着一颗给自己正名的决心，却无奈只能在比赛最后时间上场。而他在大赛中的进球荒则延续到了本届欧洲杯。然而，剧本中的高潮恰恰在人们绝望时不期而至。第７２分钟，赫迪拉右路传中，球在碰到对手之后变线，正好被戈麦斯捕捉到机会，他在小禁区附近高高跃起头球顶向远点，葡萄牙门将帕特里西奥鞭长莫及只能目送皮球入网。就这样，戈麦斯用这粒金子般的进球迎来了国家队生涯世界大赛中的首粒入球，也为德国队艰难取胜打下了基础。而此前准备上场的寿星克洛泽也只能无奈回到替补席上继续等待。其实早在四年前的欧洲杯，勒夫就有意扶植戈麦斯上位，当时阵型为４－４－２的德国队，其锋线配置为戈麦斯和克洛泽一新一老搭档。结果戈麦斯却屡次在关键时刻掉链子，一球未进，最终还使勒夫不得不放弃戈麦斯，并将阵型变为单前锋的４－２－３－１。如今，戈麦斯凭借自己在德甲联赛和欧冠赛事中的良好状态，成功赢得了首发的机会，也为自己赢得了再次证明自己的机会，而戈麦斯也在博彩公司的金靴赔率上高居榜首。值得一提的是，迄今为止，射手赔率上排名前三的球员只有戈麦斯一人取得了进球。下场前拯救球队，这样的剧本太适合戈麦斯这样能够制造惊喜的前锋了，那么这一次迫使克洛泽回到替补席的小花絮会不会成为戈麦斯成功上位的信号呢？可以说机会仍然掌握在戈麦斯自己的手中。