经过一周的争夺，海阳亚沙会球类项目重头戏之一的沙滩排球赛事１８日落下战幕。由于参加本次亚沙会的多对亚洲沙排一线组合将参加随后进行的伦敦奥运会亚洲区资格赛，使得本次亚沙会沙排赛场凤翔滩Ｄ区成为这些队伍的热身场和点兵场。以奥运资格赛为目标由于亚排联洲际杯沙滩排球决赛暨伦敦奥运会资格赛２０日就将在福州拉开战幕，本次亚沙会在５月即宣布更改沙排比赛赛程，提前至６月１２日开赛，此次比赛也吸引了多支以奥运资格赛为目标的球队，并将其作为奥运资格赛的前期热身和练兵，这些队伍大多在亚洲排名前列。更多亚洲劲旅以这个目的参赛，自然在亚沙会沙排赛场上全力以赴，也使得本次亚沙会沙排项目的争夺格外激烈。１７日进行的半决赛中，男女组共４场比赛中有两场战至决胜局，中华台北队的顾乃涵／张惠敏组合与中国队胡安娜／陈春霞组合展开的女子组半决赛争夺，甚至在１５分制的决胜局中直至战成１９比２１的高比分才分出胜负。此次担任中国女沙主教练的谢学红表示，本次亚沙会沙排比赛基本上能够体现目前亚洲沙排的概貌，虽然中国男女沙一线组合并未参赛，但如泰国、哈萨克斯坦、印尼等平时亚洲洲际比赛的主要选手都参加了本次亚沙会的争夺。通过此次赛事，也能反映出亚洲沙排整体水平正处于上升状态，多数组合诸如印尼和中华台北等队选手在比赛中表现出技术全面的特点和鲜明的战术风格。中国队新人面向未来在沙滩排球这一本届亚沙会唯一的奥运项目争夺中，中国选手并未有出色表现，最好成绩为女子组合胡安娜／陈春霞收获的银牌，男子组合李焯新／张立增止步１／４决赛。然而这并非是中国沙排的真实水准。由于中国沙排国家队一线队员正在征战世界巡回赛和大满贯等重要的奥运热身赛，本次中国排协仅以山西和新疆等地方队为班底组建亚沙会参赛队，给更多的年轻沙排选手们一次难得的洲际比赛机会。总结本次比赛，谢学红认为，中国选手总体正常发挥出了自身水平，在一些重要场次中，年轻球员们也能够表现出良好的精神面貌和拼搏作风。对于那些年轻的，以往很少有机会参加洲际比赛的队员而言，此次亚沙会能够让他们积累到更多宝贵的实战经验。中国队的胡安娜虽然已经参加了两届亚沙会，但她的搭档陈春霞却是一位仅２０岁的小将。胡安娜也认为，和陈春霞一样，此次代表中国参加本次亚沙会的很多选手都是９０后，虽然这些年轻人在海阳凤翔滩的沙排赛场上还显得有些经验不足，但亚沙会的激烈竞争、热烈的观众氛围等各方面的历练却能够让他们尽快成熟起来，即便在亚沙会的比赛中失利，也会成为这些年轻人日后走向成功的铺垫。（本报记者　苏畅　海阳６月１８日电　）作者：苏畅　海阳６月１８日电