来源：东莞时间网－东莞日报至少目前看来，林书豪离休斯敦更近了，昨天他接受了火箭开出的４年２８８０万美元的邀请合同，如果纽约尼克斯三天内不匹配这一报价，那么火箭下赛季将再次成为中国球迷的“主队”。尽管尼克斯此前多次暗示将会匹配对于“林疯狂”的任何报价，但考虑到匹配火箭开出的合同，第三年和第四年需要缴纳奢侈税，而且昨天已经以３年９００万美元签约基德，因此尼克斯留住林书豪的决心是否会动摇很难预测。无论能否加盟火箭，至少林书豪的薪水是坐上了“火箭”，他从上赛季联盟最低薪资的７６．２１８５万美元年薪，一下子蹿升到千万级别。据《休斯敦纪事报》称，火箭给林书豪开出的合同，前两年年薪总计１０２０万美元，第三年和第四年的年薪都是９３０万美元（而不是此前报道的１０００万美元以上），火箭第四年有选择权。如果尼克斯最终决定不匹配这一报价，那么林书豪和火箭将于北京时间７月１２日签约。不过，据《休斯敦纪事报》专栏作家费根透露，火箭方面认为尼克斯放人可能性不大，但还是抱以希望。火箭昨天把“小钢炮”洛瑞送到多伦多，再加上此前加盟太阳的德拉季奇，目前休斯敦两名主要控卫都已离队，所以他们非常渴望得到林书豪。而尼克斯目前对留下林书豪未必很坚定，追逐纳什失败后，他们爆冷从小牛手中抢得老将基德。这样，即使“林疯狂”走人，尼克斯至少还有可以信任的控卫。作为林书豪的偶像，基德倒是表达了希望“华裔小子”留队的想法，他甚至愿意成为“林疯狂”的替补和导师。“受伤前林书豪打得非常好，虽然他还需要继续学习阅读比赛，但他最终肯定会成为球队首发。”基德说。