冠军奖杯，是“小虎队”献给俱乐部最好的礼物　本报记者　郑家雄　摄本报讯　昨晚，２０１２全国青年俱乐部（东莞总决赛）在市体育馆落幕。决赛中，广东宏远以１０４：７１大胜稠州银行，轻松捧起冠军奖杯，为宏远俱乐部成立２０周年送上了一份贺礼。获得三至七名的分别是新世纪、山西、青岛、佛山以及福建。已经在青年俱乐部联赛连续称霸多年的小虎队，本次比赛展现出超强实力，７天９场比赛全部获胜，除了小组赛３分优势击败新世纪外，其他８场净胜分数都在１５分以上。如果算上海南赛区的９场预赛，宏远青年队已经斩获１８场连胜。之所以有如此强势的表现，得益于宏远源源不断的青训培养体制，虽然本次比赛对参赛年龄段做了修改，使得董瀚麟、“任氏兄弟”、李原宇等一队球员得以从ＣＢＡ回炉，但这并不影响高尚、王璞、鞠明欣、朱旭航、张涵钧等二队小将的出色表现。昨晚的决赛就是一个缩影，稠州在鞠鹏和夏钰博两位ＣＢＡ球员的带领下，第一节还曾与宏远１９：１９平分秋色，但此后双方开始轮换第二阵容，宏远很快就拉开比分差距。决赛砍下全队最高２１分的高尚，在同年龄段球员中展现出过人的攻击能力，他下赛季升上一队的呼声很高。此外，分别拿下１５分和１１分的鞠明欣和朱旭航，加上防守悍将王璞，也是宏远这批优秀青年俊才的代表，到底是谁最终脱颖而出现身下赛季ＣＢＡ赛场，通过本次比赛宏远俱乐部也许心里已有了答案。当然，本次比赛由于各队受到了国家队、国奥、Ｕ１８国青、Ｕ１７国青等各个级别的“国字号”抽调，不少球队都未能以最完整的阵容参赛，其中八一队就因为凑不齐人数，只能以Ｕ１５全运会年龄段参赛（不计入成绩）。