昨日有消息称，恒大队在二次转会中看中了实德队的李学鹏。对此，实德俱乐部总经理林乐丰表示，在非常时期，球队非常希望李学鹏能留下来。他同时否认了恒大已经和实德俱乐部接触，并已经报价的说法。某专业足球媒体昨日报道称，恒大准备用仅剩的一个内援名额引入实德中后卫李学鹏。这篇报道分析，通过第一阶段的中超比赛，恒大似乎已经发现了在中后场存在的问题，也找到了改进方法，中卫这个位置远要比边卫更为重要，这个位置才是最急需引援的。李学鹏去年到美国接受了脚踝手术，预计将在本月复出。实德会放走这名后场悍将吗？昨日总经理林乐丰在接受记者采访时否认了和恒大已经谈好了李学鹏的转会价码，并表示，希望他能够在球队困难的时候选择留下来。在林乐丰看来，很多球员选择留在大连，是因为他们的家乡情结，更是因为他们的责任心，“很多时候责任和金钱比较，责任是处于弱势的。但我在他们身上看到，责任不比金钱弱势。实德队打到如今，这些留下来的球员，他们家乡情结、责任心起到了很重要的作用。”林乐丰指出，很多球队很多球员走了或来了，实力发生了很大变化，“这些都是正常的，大家都会选择适合自己的球队踢球。但我特别感谢留下来的这些球员，他们留在大连，帮助大连队继续打拼。现在外面这么多的诱惑，但他们仍然选择了为家乡球队出力。去年实德队的状况大家也都清楚，保级战打得非常艰苦，但实德队中很多球员仍然是外界关注的重点，也有不少俱乐部找他们，但他们安心地在这个环境拼搏，我为他们感到自豪。”