北京时间７月２７日，据美媒体消息，芝加哥公牛队公牛的中锋诺阿在最近接受了记者的采访，采访中诺阿表示虽然在罗斯受伤之后，绝大多数人都不再看好公牛，可是他仍然相信在新赛季公牛会强势反弹。诺阿开始就表示，他与他的队友们都不会介意这样的事实：那就是当德里克－罗斯受伤，而且进行了手术之后，一些人正在小看他们。罗斯是在上赛季的季后赛首轮的比赛中，在比赛的最后时刻左膝盖十字韧带撕裂，导致了剩余比赛报销，公牛以东部第一的身份打进季后赛，却被７６人黑八成功。罗斯在美国时间５月１２日进行了手术，据此前的预测，罗斯将会休战８到１２个月。“我没有看见罗斯已经有几个星期了，可是我知道他肯定在努力地恢复当中，而且很快就能够回来，”诺阿在接受ＥＳＰＮ电台的记者采访时说，“很显然，这对于我们来说，是一个很艰难的时刻，可是我们需要强势反弹。现在，人们都不怎么关注我们了，我们却没有放弃，我知道随着时间的流逝，当到了季后赛的时间的时候，我们就会准备向大家展示我们的实力了。”在东部，篮网在获得了很多强援的加盟之后，实力得到了补强，这对公牛是一个威胁。公牛在休赛期失去了他们替补阵容的主要成员阿西克，ＣＪ－沃特森和布鲁尔，可是他们也补充了一些球员，辛里奇，贝里内利和拉德马诺维奇在新赛季会带来帮助。“我现在只关注我能做些什么来帮助球队，”诺亚说，“很显然，我们已经失去了一些球员。可是我们也增加了一些新援，这是令人兴奋。诺阿因为脚踝的伤病，没有能够代表法国队参加今年在伦敦举行的奥运会，“我的脚踝感觉好多了，”诺阿说。“虽然还没有恢复到１００％。可是我现在的恢复情况很好。我之所以不打奥运会，就是想在ＮＢＡ新赛季的时候，能够保证身体是１００％的健康。”诺阿还提到了他拜师贾巴尔的情况，同时也对上赛季的总冠军热火给予了赞美，“我仍然相信他们是冠军的热门球队，现在他们有这个实力，”诺亚说，“希望有一天，我也能够获得总冠军。”