６月１４日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）继续进行，下午４点举行的比赛中，杨晓明９：８决胜局战胜胡鹏，晋级下一轮。胡鹏在看什么呢？杨晓明眼神很犀利比赛前四局胡鹏率先找到手感，连下四局，观众都以为本场比赛会是一个一边倒的比赛，可是精彩大幕刚刚拉开。第五局，胡鹏没能清台，几经周折杨晓明拿下此局，止住了连败的颓势。第六局，胡鹏本有机会拿下，但叫４号时角度太直，导致不得不打６号远台，失误后被杨晓明清台，２：４落后。第七局，杨晓明找回手感，清至８号球时失误，比赛出现了极具争议的一幕，杨晓明击打库边勾球解黑八，裁判和观众都没有看清白球在勾到８号球时有没有再吃库，就在裁判给出胡鹏自由球时，杨晓明提出异议，并要求观看视频来确定。最终判罚杨晓明没有犯规，胡鹏在比赛中也很有风度，赛后杨晓明说，谁都会犯错误，何况是裁判呢。比赛第八局，杨晓明清至黑八走位不佳，选择翻袋但没进，胡鹏同样没有抓住机会，杨晓明再胜一局，扳平了比分。第九局，，杨晓明打进多颗难度球，观众报以热烈掌声，杨晓明连胜５局，反超了比分。第十局，杨晓明开球摔袋，胡鹏拿下，挡住了对手的反扑。第十一局，杨晓明接清拿下，再次反超。第十二局，杨晓明强行清台成功，７：５．第十三局，胡鹏有些乱了阵脚，情绪都有些波动，但防守中杨晓明母球摔袋，胡鹏趁势扳回一局。第十四局，胡鹏在多颗球没走到位的情况下完成开球清台，再度扳平了比分。关键的第十五局，谁胜就先拿到赛点，两人都打的很谨慎，胡鹏顶住压力打进８球，率先拿到赛点。比赛的第十六局，比赛再次出现争议一幕，胡鹏击球时杨晓明提出对手的手碰到了１１号球，裁判询问场边观众，不能确定是否碰到了球。最后裁判长去转播室观看了视频回放确定碰到了球，杨晓明获得自由球后清台，８：８，比赛来到了决胜局！决胜局双方都打的非常谨慎，每一杆失误都刺激着观众的心脏，最终杨晓明技高一筹，拿下比赛。本次比赛在出现争议时，两名选手都能保持绅士风度，配合裁判做出正确判罚，这说明中式八球球员的个人素质在不断提高，这也是球迷朋友愿意看到的现象。