仅用４７分钟、两盘仅丢三局便横扫实力不俗的荷兰黑马鲁斯强势晋级１６强，本赛季以来状态始终低迷的彭帅凭借此战一下子找回了久违的手感。而津花本场比赛高达９６％的一发得分率和接近九成的网前得分率俨然是顶尖球员才有的水准。１６强的成绩已经平了彭帅在温网的最佳战绩，彭帅的下一个目标就是在全英俱乐部打进８强，为即将在这里进行的奥运会开个好头。尽管比赛中场地上的风不小，但彭帅的表现依旧堪称完美。全场彭帅贡献了两记ＡＣＥ，一发和二发得分率分别高达９６％和７３％，一共只丢了４个发球分。比赛中，彭帅出色的网前技术也得到了淋漓尽致的发挥，８次上网拿到了７分，完全是顶尖选手的表现。连续两年杀入温网１６强，无疑给处于低谷的彭帅注入一剂强心剂。在因受到伤病和换拍问题的影响低迷了大半个赛季后，津花终于在大阵仗中迎来了复苏，而这似乎也成了彭帅标志性的特质：越是大赛越出彩。去年的彭帅也是每每到了大满贯赛场都能打出最好的成绩。“如果说温网前说我会走这么远连我自己都不相信，毕竟状态一直不好，还有伤病的困扰。”如今，一身轻松的彭帅在接下来的比赛中继续前行杀入八强乃至更进一步也并非不可能的事情，关键是一定要保持这种淡定的心态。另外，在昨晚结束的一场女单１６强争夺战中，在与四届赛会冠军得主小威廉姆斯的争夺中，中国金花郑洁敢打敢拼，全场发挥均非常出色，但由于对手发球实力过于强大，因此未能拿下一个破发点局，但还是拼尽全力与这位１３届大满贯冠军得主激战至决胜盘长盘，最终非常遗憾地以总比分７：６（５）、２：６、７：９遭到轰出２３记ＡＣＥ、制胜分多达５３分的小威逆转，郑洁无缘１６强。本报记者　于港