王皓继科会师决赛？是动力不是压力东方体育：中国男乒已经于６月１日在厦门开始最后的封闭集训。针对伦敦奥运，你又将设计哪些障碍“为难”你的弟子们？刘国梁：这次要做的特殊准备就是，我们的形势更严峻了，对运动员的心理加压比以往更多。因为以往都是先打团体再打单打，但这次先打单打，而男单也是四块金牌中含金量最高的。这次集训，第一天的上午，我们就突然把训练改成比赛，以打乱他们的习惯和心理预期为目的，为的是加强他们抗干扰的能力。东方体育：也就是说，中国男乒从奥运开赛的第一天起，就需要拿出决赛的状态来。刘国梁：奥运会的赛程我已经看了。说是７月２８号开赛，但我们的队员真正比赛是从３０号开始。第一天里就有两场比赛，打完就进八强。因此，第一天的比赛对王皓、张继科的挑战是最大的。特别是张继科。前一段队内开会时，他自己也聊到，他最担忧的可能是奥运会的第一场比赛，他不知道奥运会上会有什么样的发挥。我说我现在也不知道。但是如果你不把它当做奥运会，就是一场正常的比赛，你就用心去打每一板球，相信自己，我觉得那就可以。东方体育：这是张继科的第一次奥运会。他在鹿特丹世乒赛上的表现，让他成为奥运男单的夺冠热门。中国队将如何助他一路走到伦敦的决赛？刘国梁：这两年，继科积累了很多，也沉淀了很多，但如果他对奥运会的认识不够深刻的话，将吃大亏。东方体育：运动员都有一些小迷信，据你了解，到奥运会时，你的弟子们都有什么比赛习惯？刘国梁：每个运动员情况不一样，比如右手持拍的选手，右手胳膊比左手粗一点，右边袖子也会大一点。他们各自也有自己的幸运色，继科就喜欢红色，鹿特丹时穿的也是红色。打团体赛全队服装得统一，我记得北京奥运会的男团金牌一到手，马琳立刻就把红色队服给脱下了，全队只有他一个人喜欢蓝色。后来，他也是穿着那套“蓝精灵”最后夺冠。东方体育：中国男单会师决赛的机会有多大？刘国梁：我一般连想都不敢想。我们只是做好最困难的准备，只要有一个人进入决赛，我也非常期盼。这次比赛将是空前激烈甚至惨烈的，对中国队也有特殊意义，因为这可能是改朝换代，建立一个新王朝的转折点。东方体育：一旦实现会师，你将以怎样的心情来观战？刘国梁：继科和王皓是两个性格截然不同的运动员。他们在不同的场合，不同的环境，都曾走到了世界巅峰。但最关键的决赛，就在伦敦。继科拿了，他可能是队里速度最快拿到奥运冠军的。王皓拿了，他就是所有大满贯里积淀时间最长的。对他们来说，都是动力，而不是压力。我跟王皓说了，如果你想获得奥运会的单打冠军，你不可避免的首先要走进决赛。你要走向冠军，就必须要通过第二，从第二的阴影上跨过去。他们俩谁走得更坚定，谁走得更扎实，我相信奇迹就会发生。你说喜欢哪个队员，我想都一样，就像父母对自己的孩子一样，内心的疼爱还是一样的。我也非常渴望，能够在伦敦奥运的赛场上看到他俩走到最后。到那时，他们就生死在自己了。