本报记者柳宝来　长沙报道　当马布里在北京男篮取得巨大成功后，艾弗森也想来ＣＢＡ试试？过去两周，当率领“美国传奇巨星队”在中国打了７场商业赛后，昔日ＮＢＡ球星艾弗森发现自己在中国仍然拥有超高的人气，甚至超过了马布里。昨日，国内知名篮球经纪人赵刚证实了艾弗森想来中国打球的传闻。不过，想来并不意味着一定能来，艾弗森目前的身体状况还达不到ＣＢＡ的要求，而且他的身价也是一个问题。［求证］　有意向，但现在谈签约还太早过去两周内，美国传奇巨星队在中国打了７场比赛，艾弗森场均得到１９．６分，其中与山西的比赛仅上半场就砍下２４分，全场得到３２分，是他７场当中表现最好的一场。从数据看，艾弗森表现差强人意，但实际上商业比赛中防守强度远低于正式比赛，而且对手对久疏战阵的艾弗森也总是给足面子，并不认真盯防。国内知名篮球经纪人赵刚上赛季曾为ＣＢＡ引入多名ＮＢＡ大牌外援，昨日他在接受本报记者采访时确认，艾弗森确实想来中国ＣＢＡ打球，“他通过美方经纪人跟我联系过，并表达了想来ＣＢＡ打球的愿望，希望我能帮忙先找找有兴趣的俱乐部。”［身价］　１００万美元挺值？二三十万美元足够？此前许多圈内人士认为，３７岁的艾弗森难以达到ＣＢＡ联赛的要求。赵刚认为这方面艾弗森面对的挑战并不大：“如果他真的想来ＣＢＡ，这几个月进行身体恢复、努力训练，只要能达到原有竞技状态的七八成，在ＣＢＡ打球足够了。”此外，艾弗森能否能来ＣＢＡ，还受到身价和ＣＢＡ俱乐部的引援策略这两个因素的影响。“上个赛季，很多球队签了ＮＢＡ的大牌球员，但效果不是特别理想。下赛季，也许很多球队选择外援会转换思路，会更加务实。当然，也不排除可能有个别俱乐部仍然会喜爱有名气的大牌外援。”赵刚说。此前有消息称：艾弗森美方经纪人开出的身价是１００万－１５０万美元一个赛季。赵刚认为这个身价是符合艾弗森的地位和目前水平的：“毕竟他也是ＮＢＡ历史上的传奇球星，也没有到打不动的地步，他的身价不会低于１００万。”靠谱　赵刚认为，艾弗森真正成为ＣＢＡ的一员还需要一段等待时间，因为“现在谈论这个问题还为时尚早。新赛季ＣＢＡ还有近半年时间才会开始，俱乐部选择的余地和范围非常大，他们不会太早签下新的外援。目前，各个俱乐部的主要动作是先跟自己俱乐部上赛季表现好的外援续约。”不靠谱　不过，也有经纪人认为艾弗森不值百万年薪：“他的身体状况确实不适合打ＣＢＡ，他这么大年纪也不太可能为了ＣＢＡ玩命练了，二三十万美元肯定有俱乐部要他，太高了不会有人要的。”之前也有诸如弗朗西斯这样的ＮＢＡ过气球星曾来华打球，但最终的结局都不理想，“状态和态度”就是影响他们在ＣＢＡ立足的关键。［背景］　曾赴土耳其淘金，场均１４．３分作为ＮＢＡ联盟优秀后卫的代表，全明星级的阿伦·艾弗森一直是高薪球员，从２０００－２００１赛季开始一直到２００８－２００９赛季，每个赛季年薪都过千万美元，最高时是２００８－２００９在活塞队时达到２０８４万多美元。２０１０年１０月，艾弗森曾经与土耳其贝西克塔斯俱乐部签下两年４００万美元的合同。网上数据显示：艾弗森代表贝西克塔斯队一共打了７场欧洲冠军杯，他场均有９．３分入账；而在土耳其国内联赛，艾弗森７场比赛场均贡献１４．３分。在结束与贝西克塔斯队的第１年合同后，艾弗森没有选择续约。今年年初，曾有消息指出艾弗森将加盟多米尼加共和国区域篮球联赛的一支球队，为期１个月，月薪为２２万美元。