今天１９时３０分，广州富力将在大学城主场迎战刚签下德罗巴的上海申花。这场比赛，无疑是本赛季中超目前为止星味最浓的。昨晚，在展望这场比赛时，广州富力主帅法里亚斯首先提到：“这将是一场高对抗、快节奏的激烈比赛。双方都会打得很开放，比赛一定会非常精彩。”本场比赛，申花队极可能派出“德罗巴＋阿内尔卡＋乔尔”的三叉戟出场，而富力队的后防大将许博在周中的足协杯中吃到红牌，本轮将停赛。当被问及面对对手恐怖的锋线如何防守时，法里亚斯只是强调球队整体防守的重要性：“许博的伤停对球队有一定影响。防守德罗巴和阿内尔卡这样的顶级前锋，我们肯定会有针对性的部署。”但他也同时强调：“我们更要注意申花其他球员的进攻，上次客战申花就是一名中国球员（曹赟定）将球打进了我们的球门。”雅库布的到来使富力队的战术有了一些变化。谈到这位新外援，法里亚斯首先赞扬了他出色的阅读比赛能力和丰富的比赛经验：“虽然体能状况还达不到最佳状态，但他的意识和经验会很好地弥补体能的不足。随着比赛一场场地打，他的状态也会慢慢恢复到最佳。”在周中的足协杯赛后，申花主帅巴蒂斯塔曾透露，德罗巴将在本轮对阵富力队的比赛中上场３０分钟。在昨晚的赛前发布会上，巴蒂斯塔说：“德罗巴目前的身体状况还不足以让他熬上９０分钟。他将会以替补的形式，开始自己在中国足球的生涯。”当被问及对富力队的了解时，巴蒂斯塔表示：“我看了他们近两场的比赛录像。我非常清楚地知道，哪些地方是我们该担忧的。富力队是一支非常整齐有实力的球队，也有很多优秀的球员，非常善于进攻。”那么，他对哪些球员的印象较深？巴蒂斯塔将富力队从前场到后场的球员都点了一遍：“我对１０号（达维）、１３号（吴伟安）、２５号（雅库布）和３号（刘成）印象很深，尤其是３号非常善于辅助其他队员。富力队还有两个比较高大的中卫，整体来说实力很强大。”双方赛前的适应场地并没有多大的新意，但德罗巴的出现还是吸引了大量眼球。据羊城晚报记者观察，在大学城适应场地训练一开始，德罗巴先是与阿内尔卡、乔尔在一边练习射门，其他球员则在一旁进行抢球练习。德罗巴在第一组的射门训练中射丢了三个，但第二组，他五个球全部踢进，状态不错。随后，德罗巴加入到大部队中开始跑圈。