周日　３０３　俄克拉荷马雷霆　ＶＳ　迈阿密热火（－３．５）比赛时间　６月１８日星期四　０８：００ＮＢＡ总决赛结束了前两场的争夺，迈阿密热火客场首战不利的情况下第二场以１００－９６力克俄克拉荷马城雷霆，现在两队总决赛比分１－１持平。双方近况分析：雷霆双星激战三巨头　热火险胜在首场比赛中主队雷霆虽然上半场一度落后，但是下半场强势逆转。在领袖球星杜兰特的带领下，最终以１０５：９４“浇灭”迈阿密热火队。但是在第二场比赛中雷霆没能抵挡住热火三巨头的冲击，最终以９６：１００惜败对手。这场失利不仅结束了雷霆季后赛９场主场不败的金身，也使得了雷霆期望带着２：０的总比分前往客场的目标告吹。主队迈阿密热火，在总决赛第二场的比赛，客场１００－９６拿下雷霆，三巨头联手得到７２分，但现在看，对热火来说，雷霆很显然是非常强劲的对手，他们的内线优势依然明显，总决赛首场比赛，热火在篮板上一度落后，在接下来的作战中，球员们要在篮板上做出更多努力。客队雷霆，虽然在第二场比赛失利，但是全队依旧打出了不可多得的气势。虽然没能取得胜利，但这也跟他们首次亮相ＮＢＡ总决赛而缺乏经验有关。但相信在领袖球星杜兰特的带领下，雷霆这只充满活力的球队会给球迷们更大惊喜。胜败推荐：主胜让分胜败推荐：主胜胜分差推荐：主胜６－１０［竞彩篮球赛程］