新报讯　６月２０日，　２０１２年青岛啤酒“炫舞激情”拉拉队全国总决赛开机仪式在歌诗达邮轮的甲板上盛大开启，当天，歌诗达邮轮化身为拉拉宝贝们梦想的汇聚地和起航地。伴随着三声恢弘的汽笛声响起，入围青岛啤酒“炫舞激情”拉拉队选拔赛全国总决赛的４０强选手华丽登场，青岛啤酒代表将一件签满拉拉队宝贝梦想宣言的Ｔ恤衫赠予歌诗达维多利亚号船长作为特别留念。２０１２年青岛啤酒“炫舞激情”拉拉队选拔赛进入第四个年头，根据赛事规定，东西南北四大赛区将分为攻守两方展开擂台赛，活动中，四大赛区的选手代表通过特别的“青啤漂流瓶”的方式抽取攻守擂的对手。最后南方赛区将作为守擂方迎接第一轮北方赛区的挑战。现场东、西、南、北四大赛区的６名宝贝，分别代表各自赛区进行才艺ＰＫ，现场嘉宾作为评判，热力互动。当青啤领导与受邀媒体嘉宾共同启动舵盘，“炫舞激情　梦想起航”字样的风帆扬起，２０１２“青岛啤酒”拉拉队选拔赛全国总决赛宣告正式拉开了帷幕，承载着４０位拉拉队宝贝的梦想航程也就此起步，年底美国“迈阿密”的“热火之旅”将成为她们的航程终点！歌诗达在世界各地完成着一次又一次快乐梦想的航行，而这一次也必将激励和伴随着４０个姑娘追逐她们激情的梦！