身为一名前锋，如果一千天都无法攻破对方球门的话，那么等待他的只能是自信心尽毁。不过重压之下的毛彪却选择了爆发，他在门前冷静的射门让泰达队从大连带走了一分。对此他这样认为：“希望这个进球能够让我重新找到门前的感觉。”对阵阿尔滨的这个进球，让毛彪打破了长达１０１４天的球荒。在效力泰达的８个赛季中，毛彪此前只打入了１８粒进球，他的上一粒进球还要追溯到２００９年９月２７日，当时毛彪在泰达对阵长春的比赛中打入制胜球。让人意外的是，进球之后毛彪居然没有任何庆祝动作，“当时脑子里一片空白，虽然还是非常高兴，不过也觉得确实没什么可庆祝的，因为这么长时间都没有进球了，内心深处终究还是很惭愧的。”对于打破球荒的原因，毛彪这样认为：“之前我获得的上场时间比较少，吉马良斯教练到队之后，可能是因为我在训练中比较刻苦，所以给了我出场的机会。”最重要的是，吉马良斯在比赛前特意叮嘱毛彪，在加强边路防守的同时，可以和阿尔斯互换位置。回到门前的毛彪终于找到了昔日的进球感觉，就连吉马良斯赛后都认为：“球员想要得到教练的信任，必须在训练和上场时表现非常好才行。这４场比赛毛彪表现都不错，他比较年轻而且很有潜质，我很高兴看到他这样的表现。”对此毛彪本人也表示：“前面有一段时间比赛打得不多，我还需要通过更多的比赛来找回好的状态，回报各方面的支持。”