林书豪基本确定要回火箭了北京时间２０１２年７月１６日，据美国媒体ＥＳＰＮ报道，两个来自纽约管理层的消息源表示，尼克斯将不会匹配林书豪的合同，这也就意味着林书豪将会加盟火箭队。不过该消息只是爆料性质，最终结果仍然需要等待尼克斯的官方通知。根据内部消息源的爆料，火箭队为林书豪开出的邀请合同一共为３年，第一年是５００万美元，第二年为５２２．５万美元，第三年为１４８０万美元。尼克斯在当地时间周六夜里正式接收了这份合同，这也就意味着他们需要在美国东部时间本周二的２３：５９之前决定是否匹配该合同，换算为北京时间为周三的中午１１：５９。一个消息源表示，在火箭队开出的这份合同中，真正让尼克斯为难的是第三年的１４８０万美元薪水，因为如果接受这份合同的话，那么在林书豪的第三年，他们包括奢侈税在内需要在林书豪身上花费３０００万美元或者更多。按照联盟的规定，在和火箭签订了邀请合同之后，林书豪就只能加盟尼克斯或者火箭两个球队之一，所以尼克斯放弃匹配这份合同，意味着林书豪将会成为火箭队的成员。此前尼克斯和开拓者达成了先签后换的交易，得到了控卫雷蒙德－费尔顿，在这之前他们还签约了基德以及阿根廷国家队控卫普里吉奥尼，这一切都被看成是为林书豪的离开进行的准备。有消息源表示，在得知尼克斯得到费尔顿之后，林书豪也觉得有些不可思议。“他非常的吃惊，一直以来他都认为尼克斯会匹配他的合同。”该消息源说。更早之前有消息称尼克斯会匹配关于林书豪的任何合同，不过当时传出的邀请合同金额为４年２８００万美元，而且第四年是球队选项，可以选择放弃。尼克斯曾经表态会匹配这份合约。但是在火箭和林书豪所签订的正式邀请合同中，薪水忽然增加到了３年２５００万美元，让尼克斯有些措手不及。如果尼克斯匹配这份合同的话，那么在２０１４－１５赛季，安东尼、斯塔德迈尔、钱德勒和林书豪四个人的薪水将会达到７５００万美元。新劳资协议将会在２０１３－１４赛季采取梯级奢侈税征收制度，所以即使如尼克斯这样的豪门球队也有些承受不起。