今晚网讯　北京时间７月１日，中超联赛第１５轮继续进行，天津泰达客场挑战长春亚泰，天津足坛名宿段举对比赛进行了前瞻：“两队从阵容上来实力差不多，领先不慌、落后不急，泰达本场比赛还是有机会的。”天津电视台由王寅初对比赛进行了解说，王寅初也对比赛发表了自己的预测：“长春队上升势头十分迅猛，各项赛事已经取得了５连胜，上周更是在落后两球的情况下客场逆转杭州绿城，所以从表面上看来士气上和泰达队有一高一低之分，但是足球比赛的结果难以预料，谁又能够肯定天津队不能取胜呢？”开场两分钟，长春队打出配合，长春队刘卫东头球攻门被宋振瑜奋勇扑出，王寅初说：“对方差一点开场就取得领先。”王新欣近期状态奇佳，对此王寅初表示：“王新欣的左右有点皮尔洛对意大利国家队的作用，但是王新欣被对手冻结的话，其他队友要为他分担压力，这也是泰达队需要探讨的话题。”对于泰达近期的赛程，王寅初说：“这两场比赛泰达要连续经历客场，对于体能的储备也是泰达要做的功课。”泰达备战这场比赛前特意加练了定位球，王寅初表示：“泰达备战这场比赛也是闭关修炼定位球，可以说是十分用心。”对于泰达双后腰的配备，王寅初说：“双后腰一个蓝领、一个白领，分工必须要明确，各司其职，在泰达，何杨就是蓝领，舒米就负责组织和调动。”王新欣本场比赛遭到了对手的专门盯防，王寅初也为泰达队支招：“王新欣是泰达队的核心和大脑，对手也专门的盯防，我们的办法就是减少王新欣的盘带时间。”欧洲杯如火如荼进行，王寅初也对现代足球的趋势发表了自己的看法：“现在足球一个很重要的理念就是在局部形成人数的优势，像西班牙、德国这些世界强队无论在进攻和防守中形成集团军，给拿球的球队带来很大的压力。”下半场开场第１分钟，亚泰队边路传中，泰达队后点漏人，曹添堡捡漏射门得分，泰达０：１落后。王寅初说：“先落后的时候如何部署，是我们需要思考的。”第５５分钟，陈涛替换何杨上场，陈涛上场后任意球击中横梁，弹出后戈扬禁区外爆射得分，泰达扳平比分。王寅初表示：“这个球和当年邓卓翔任意球攻入法国队的球门的那个球类似，只不过是一个要下场，一个刚上场。”对于泰达防守中的亮点，王寅初发表了自己的看法：“本赛季泰达的抢断做的不错，４３２次抢断，排在中超抢断榜的第二位。”泰达在面对亚泰时成绩一般，王寅初说：“中超联赛以来长春亚泰一直是泰达的苦主，我们很难在这支球队上拿到太多的胜利。陈涛上场之后，我们在中场的衔接有了一定程度的提高。”阿尔斯８６分钟获得绝佳机会，李本舰的传中让荷兰人获得舒服头球的机会，只可惜阿尔斯头球顶高。最终，天津泰达与长春亚泰９０分钟内１：１战平，各取一分。