北京时间７月７日凌晨，２０１２温网结束了正赛第１１日的争夺。男单半决赛落幕，费德勒和穆雷战胜各自对手会师决赛。在双打赛场，威氏姐妹逆转头号种子晋级决赛，这样小威就赢得了冲击女单和女双双冠的机会。男双方面，２号种子布莱恩兄弟爆冷出局。今天最为瞩目的比赛就是费德勒与小德的较量了，两人虽然曾经交战２６次，但是这还是第一次在草场相遇，最终六届赛会冠军费德勒以６－３／３－６／６－４／６－３力挫世界第一德约科维奇，继２００９年之后第八次打进温网男单决赛，这也是费德勒本赛季首次击败小德。在随后进行的另外一场男单半决赛，穆雷与特松加的比赛中，苦战四盘，以６－３／６－４／３－６／７－５力克特松加，职业生涯首次闯入温网男单决赛，也成为了继１９３８年的邦尼－奥斯汀，７４年之后第一位打进温网男单决赛的英国本土球员。双打赛场也接近尾声，女双方面，时隔两年再续携手出战大满贯女双比赛的威廉姆斯姐妹以２－６／６－１／６－２强势逆转头号种子胡贝尔／雷蒙德，率先晋级决赛。决赛中大小威的对手是来自捷克的６号种子哈拉瓦科娃／赫拉德卡，后者以２－６／６－３／６－４逆转了意大利的佩内塔和斯齐亚沃尼。大小威此前已经在温网四次夺走女双冠军，捷克组合则是首次在温网打进决赛。而小威在单打也打进了决赛，她将有机会冲击双冠。男双方面，卫冕冠军、赛会２号种子布莱恩兄弟爆出冷门，他们苦战２小时３４分钟以４－６／６－７（９）／７－６（４）／６－７（５）不敌本土球员马雷和丹麦人尼尔森的组合，遗憾无缘决赛；黑马组合将在决赛中与５号种子林德斯泰德／特卡乌争夺冠军，后者以６－４／６－７（１０）／６－４／６－３击败了梅尔泽／佩兹斯奇内尔，连续第三年杀进了温网男双决赛。