本网讯　北京时间７月２０日，总奖金为５万美金的温泉半岛·２０１２ＡＴＰ国际网球挑战赛安宁站进入了单打四分之一决赛的争夺。在周日双双击败日本选手而进入八强的张择和常雨，在四分之一决赛中先后落败而无缘四强。其中，张择以３－６，６－３，３－６不敌老对手杨宗桦，而常雨则是６－７，３－６负于法国人罗切特。在前面几天经历了雨水的搅局之后，安宁站在昨天迎来太阳，比赛也顺利的转移到了室外红土场进行。张择今天的对手是同为新生代选手的中华台北小将杨宗桦。今年，张择与杨宗桦频频相遇，这是两人今年的第四度交手。首盘比赛，张择与杨宗桦在前四局互保发球局，战至２－２平。随后杨宗桦实现连破带保，并在第七局再度保发后瞬间取得５－２的领先。双方在互保发球局之后，杨宗桦凭借首盘唯一的破发优势以６－３先下一城。第二盘，双方在开局完成互破之后，雨水再度来袭，比赛不得不中断。在重新回到球场之后，张择在第四局完成了二度破发，连下三局后取得４－１的领先。最终张择将开局建立的优势保持到最后，以６－３扳回一盘。不过，张择在决胜盘开局不佳，一上来就以０－３落后。而这也直接导致了他最终的落败。杨宗桦发球局表现稳定，张择一直没有寻得机会破发，在苦苦追赶之后依旧以３－６败下阵来而无缘四强。同时，张择也失去了在安宁站打破潘兵创下的大陆男子选手最高排名的机会。在张择的比赛结束之后，世界排名４３４位的常雨迎战排名高出自己２００多位的法国人罗切特。常雨在开局表现出色，在率先实现破发后以２－０领先。不过，罗切特在首盘中段将比分追平。常雨在６－５领先的情况下一度在罗切特的发球局逼出两个盘点，却未能把握住机会，首盘比赛被拖入抢七。在抢七以６－８惜败的常雨，到了第二盘没能继续给对手制造麻烦。在遭到对手两次破发之后，常雨最终以３－６再丢一盘，同样无缘四强。双打方面，张择与薛峰成为唯一的进入四强的中国组合。下周，中国男网将转战武汉。