搜狐体育讯　巴萨球星凯塔现身大连！加盟阿尔滨？据记者了解到的最新情况，凯塔早先于上周四已经抵达大连，与阿尔滨开始签约的最后谈判。目前，双方谈判进展非常顺利，最快将在下周签约。凯塔上个赛季在巴萨过的并不开心，只获得１３次出场机会，随着恩师瓜迪奥拉离开诺坎普，他也决定离开。此前，他已经明确告知巴萨俱乐部，他也不想在这里效力了。他希望在职业生涯末期，加盟一支能给他主力位置豪门，同时，也为自己争取一份收入较高的大合同。而包括ＡＣ米兰、罗马在内的多家欧洲豪门都表示出浓厚的兴趣，不过，在阿尔滨通过西班牙经纪人报价后，凯塔看到了一份更诱人的大合同．．．．．．去中超踢球，为什么不呢？为了得到阿尔滨的这份大合同，凯塔和经纪人团队于周四２０时抵达大连，就签约细节进行最后的谈判。抵达大连后，凯塔和团队随即入住到阿尔滨俱乐部安排的酒店中，双方从周四晚上开始谈判，但仍没有已经签约的消息传出。据阿尔滨队内一名内部人士透露：“像凯塔这样的大牌球员，他考虑的事情非常多，签约并不是非常简单的事情。包括球场外的一些配套设施、住宿安排都要求非常严格．．．．．．”此前，特雷泽盖曾与阿尔滨展开谈判，他出的第一个要求就是问大连是否有法语和英语的双语学校，满足孩子上学的需求。但据记者了解，凯塔与阿尔滨的谈判进展得比较顺利，只剩最后的细节没有敲定。因为中超的转会窗口将在７月１２日关闭，因此，双方在下周完成签约的可能性非常大。罗申巴克２００１年加盟巴萨，２００３年离开诺坎普，被租借至里斯本竞技和米德尔斯堡，他与巴萨的合同直到２００８年才到期。而此时的凯塔刚刚加盟瓜迪奥拉领衔的球队，与罗申巴克擦肩而过。凯塔肯定知道罗申巴克，也知道他在阿尔滨队效力，应该会非常希望能与他的巴萨前辈成为队友。如果凯塔加盟，阿尔滨队中的４名外援将肯定有一名球员走人，从目前的情况来看，罗申巴克因为与凯塔位置重叠，最有走人的可能。巧合的是，凯塔和罗申巴克都曾在巴萨效力，但很可能两者不会共存于球队中。此外，因为阿尔滨目前正在考虑引入一名亚洲中后卫，也存在李·阿迪走人，或被租借至其他俱乐部。（搜狐体育　布衣）