京沪大战前夜，虹口足球场已能闻到硝烟弥漫的味道。一位北京记者昨天打趣：“提前一天就有国安球迷来到上海，我在球场外就碰到３０来个，看起来挺兴奋。”据悉，今天约有千名球迷从北京专程赶来。酒逢知己，棋逢对手，是件幸事。去年申花状态低迷，京沪大战只有可怜的４３７８名观众，创造了两队交锋史上最低上座率。今天，德罗巴来了，虽然不会上场，依然叫人心潮澎湃，京沪大战上座率极有可能创造虹口本赛季之最。只是有个现象耐人寻味：今晚的京沪大战，申花大牌聚齐，却没有一杆能用的“冲锋枪”。洋枪熄火昨天下午５时２０分，申花球员陆续抵达虹口足球场。第一批到的是莫雷诺、莫伊赛斯、波西奇，和往常不一样，走下面包车，３人套上了统一的蓝色条纹体恤衫，让人眼前一亮。“阿内尔卡还没来吗？”随着大部分人陆续抵达，记者打探消息。“他来不了了。”主教练巴蒂斯塔给出了答案。和前两周的情况类似，阿内尔卡在京沪大战前缺席了多日的训练。更严重的是，今天的京沪大战，他甚至不会上场。“阿内尔卡的肠胃出了问题，不能踢比赛了。我希望他能够尽快恢复，休养好。”巴蒂斯塔略显无奈。京沪大战可以少了阿内尔卡，却不能少了乔尔。这位国安的旧将，年初曾被申花寄予厚望。但很遗憾，昨天的训练场上同样没有他的影子。“乔尔本周和球队进行了对抗训练，但节奏和体能还不行，明晚的比赛，恐怕也不能上场。”巴蒂斯塔说。紧追魔兽离赛前发布会还有半个多小时，就有记者提前到了虹口足球场，这种情况并不多见。“明天，你去机场接德罗巴吗？”这句话似乎成了记者们打招呼的关键句。等巴蒂斯塔出现在发布厅时，北京和上海的记者加起来有四五十位，一般赛后发布会，也不过如此。德罗巴还没到上海，但大家的目光已经集中在了他身上。“下周三的足协杯，德罗巴能出场吗？”巴蒂斯塔卖起了关子。“要看他的体能怎样。”今晚，德罗巴将现身虹口观看京沪大战。少了阿内尔卡，缺了乔尔，德罗巴作壁上观，今晚的京沪大战，巴蒂斯塔不得不面临“无锋”的烦恼。“或许用许琦吧。”巴蒂斯塔口中吐出了一个生疏的名字。这位１９９２年出生的小将，还从未在申花的正式比赛中登场。用他来做阿内尔卡、德罗巴的替补，能行吗？本报记者　钟喆