深圳晚报讯　（记者　黎晓斌）　一位姓冯的深圳球迷昨晚急急赶到家打开电脑，比赛已经踢了３３分钟，他发现比分已经是３比３，小冯很惊讶。但更让他惊讶的是，此后６０多分钟双方竟然再无进球，３比３成了最后的结果。这场球打平后，上海特莱士依然稳居榜首，与少赛一场的湖南已经有７分差距。深圳红钻队积分上追平了哈尔滨和成都，但是依然排第８。这场球双方都打出了自己的特点——攻强守弱。６个进球个个精彩，但多半有双方后卫、门将的失误的成分。第９分钟朱峥嵘禁区前吸引了深足两人防守后直塞，武磊已经面对张迅伟射空门成功，深足开场易丢球的毛病依然突出。仅仅两分钟，深足高佬于乐接应队友发出的角球一甩头扳平了比分，上海队防空能力弱的问题依然明显。４分钟后轮到上海队开出角球，这次张迅伟莫名其妙地出击让朱峥嵘顶了个空门。又过了５分钟，加瓦农禁区外的漂亮任意球直接破门，门将孙乐竟无反应。第２５分钟，王伟龙后场长传，巴巴卡压过对方中卫阿多，在底线处推射，皮球从孙乐腋下滚进大门。这个球也让孙乐在第３０分钟即被换下。本来胜利天平已经向深足倾斜，但是脆弱的后防还是糟蹋了胜机。第３２分钟，深足中卫又犯了鲁莽的错误，被对手的传球打穿，武磊射成３比３。中场休息双方教练一番批评后，下半场两队都谨慎了许多，加上两位门将振奋精神，扑出了多次射门，应验了“上半场频频进球、下半场再无得分”的规律。特莱士主场没输，红钻客场也没输，皆大欢喜。晓斌看门道深圳没有“徐根宝”的土壤这是两支有几分相似的球队：都不是财大气粗，都是年轻球员为主，都是重攻轻守。但这两支球队有一个根本区别：上海特莱士是中甲半程冠军，却绝口不提“冲超”；深圳红钻从降级之日起就喊“一年冲超”，即使半程仅排第八却依然信誓旦旦。这两支球队昨晚奉献了一场精彩的比赛，也有一个精彩的比分。两队都走地面，两队都有技术足球的烙印。但是实现方式却不同：深足依靠外教的理念和外援的能力，上海特莱士依赖的是一群一起踢球长大的孩子．．．．．．所以两支球队的投入就有很大差距：深足花的是外汇，徐根宝却实实在在干的是“庄稼活”。徐根宝２０００年５月解甲归田，在崇明岛开始“中国曼联”的事业。５年后正式组队，依靠人才的低买高卖，硬生生撑了１２年。卖了曹赟定、张琳芃套现，现在的武磊、柏佳俊又已经瓜熟蒂落。看看这支球队的传切配合，很难有中国球迷不喜欢，沪上的球迷早已经说，这支球队才是真正的“上海队”。冲超失败的起起落落过后，本该成熟的苗子终会成熟。今年主场输给他们后，深足内部已经断言：这支特莱士如果真想冲超，恐怕中甲无人能挡。深足或辉煌或沉沦与投资人兴衰相关，只是天空中随风而动的浮云；徐根宝麾下的这支球队却真正接上地气，真正符合足球发展规律。问题是，根宝式的坚持为何在深圳没有土壤？（黎晓斌）