在经过一天的休战后，２０１２年“温泉同安杯”全国围棋锦标赛（男子乙级团体赛）第四轮的比赛，在厦门市重燃战火。结果，领头羊广州广日力克冲甲热门四川娇子，继续领跑，四川队的冲甲形势则变得严峻起来。而排名第二的广西华蓝则在李世石的带领下，横扫大连上方，紧追广州队。＞＞＞第四轮战罢积分情况广西华蓝与大连上方的比赛是本轮的焦点战役之一，李世石与罗洗河两位世界冠军在围乙赛场重逢，结果李世石中盘大胜，广西队也以４－０横扫对手，取得大捷。两位中国小将今天发挥出色，韩晗和李铭分别击败了韩国的世界冠军朴永训和姜东润。而广州广日队也凭借韩晗的关键一胜，力克志在冲甲的四川娇子队，继续坐稳领头羊的位置。前三轮仅积１分的中日友好队本轮面对上海建桥学院队，老将赵治勋不敌２１岁的曹潇阳，中日友好队最终以１－３告负，村川大介为日本队取得了唯一的一胜。围乙第四轮赛果：四川娇子　０－２　广州广日朴永训　负韩晗古灵益　负　安国铉党毅飞　负　佟禹林李豪杰　胜戎毅中国平煤神马集团围棋队　２－０　苏泊尔杭州市队姜东润　负李铭付冲胜金庭贤丁烈胜夏晨琨李乐胜李钦诚广西华蓝队　２－０　大连上方队李世石　胜　罗洗河丁伟胜罗玄张立胜黄云嵩廖行文　胜　谢尔豪德州长河永和围棋俱乐部　２－０　上海外国语大学白洪淅　胜　林朝华陶忻胜尹航杨冬负王幼侠陈浩胜郑斗镐西安福基职业棋牌俱乐部　０－２　云南金圣担保围棋队张亚博　负王垚张东岳　负　李元荣贾伊凡　负　周振宇王彦皓　负方昊霸州海润队　２－０　深圳棋院单子腾　胜　甘思阳韦一博　胜　安冬旭杨楷文　负　娄洛宁邱金波　胜蒋蔚上海建桥学院　２－０　中日友好队曹潇阳　胜　赵治勋孙梦厦　负　村川大介汤靖轩　胜　伊田笃史胡子杨　胜　一力辽水泊梁山队　２－０　广东队潘非胜张维