英国媒体报道，曼联正在清洗球队的韩国球员朴智星毫无疑问，曼联是最近一段时间内英超转会市场上最活跃的球队，在完成香川真司和鲍威尔的收购后，又送走了博格巴、库兹萨克、欧文以及法比奥等球员，与青训六小虎以及拉斐尔续约后，北京时间７月７日凌晨，英超豪门曼联官方再次宣布，两青训天才即将离队，与法比奥一样，也是外租磨练，这两名球员均是帮助曼联夺得２０１１年青年足总杯的，分别是杰西－林加德和拉内尔－科尔。与此同时，曼联官网还披露，预备队前锋威廉－基恩今夏有可能被调至一线队，有望与鲁尼、埃尔南德斯以及维尔贝克等球员同场竞技。虽然杰西－林加德和拉内尔－科尔即将离开老特拉福德，但他们至少还有机会回来，对于朴智星而言，效力曼联的职业生涯却即将终结。《镜报》、《太阳报》以及《每日邮报》等多家英国媒体同一时间爆料，在香川真司加盟老特拉福德后，朴智星在曼联商业计划中已经没有之前的那么重要，加之随着年龄的增大，身体机能和竞技状态均有所下滑，所以曼联主帅弗格森打算将其清洗，来换取一部分转会费，据悉女王公园巡游者有望签下韩国球星。此前女王公园巡游者已经以租借方式拿下了法比奥，英国媒体《镜报》称，西伦敦球会打算出资２００万英镑买断朴智星，以加强中场厚度；另一家报纸《太阳报》指出，女王公园巡游者已经非常接近签下朴智星，西伦敦球会向韩国球员提供了一份为期三年的合同，周薪达到６万英镑，给曼联的报价达到惊人的５００万英镑，要知道曼联当初从埃因霍温签下朴智星的时候，支付的转会费也仅仅４００万英镑。眼下，从英国各家媒体的消息来看，朴智星离开曼联已成定局，这名３１岁老将过去七个赛季代表曼联出场２０５次，攻入２７球。虽然朴智星职业生涯末期被曼联清洗，但他依旧是亚洲球员旅欧中最出色的一个，甚至已经超过他的前辈车范根，成为亚洲史上最佳。过去七个赛季，朴智星帮助曼联夺得四个联赛冠军、三次联赛杯冠军、两次社区盾冠军、一次欧冠冠军和一次世俱杯冠军；需要指出的是，朴智星还是第一位参加欧冠决赛的亚洲球员。此外，英国媒体《每日邮报》披露，曼联有意吃进目前世界最佳左后卫之一的阿什利－科尔，这是一条着实令不少球迷震惊的消息。即将３２周岁的阿什利－科尔是阿森纳青训系统培养出来的球员，２００６年夏天被当时切尔西主帅穆里尼奥带到斯坦福桥。英国媒体《每日邮报》指出，左后卫是曼联最薄弱的位置，法比奥租借离队，埃弗拉状态不在，弗格森爵士必须吃进一名左后卫才行，先前他曾报价拜恩斯，但遭到埃弗顿一口拒绝。据悉，阿什利－科尔与切尔西仅剩一年合同，双方至今没有开启续约谈判，据悉英格兰左后卫极有可能提前解约走人，曼联正在虎视眈眈，密切关注切尔西老板阿布的动作。