在刚刚结束的２０１２年度温布尔登网球公开赛第八个比赛日上，美国名将小威廉姆斯在２号球场迎战哈萨克美女舍夫多娃。这场由于下雨被推迟的强强之争持续了１１４分钟，最终小威以６－１／２－６／７－５惊险战胜舍夫多娃，晋级女单八强。赛后小威在从第二球场返回位于中心球场的更衣室途中，遇到大量请求签名的粉丝。推搡中保安只能用力把粉丝推到一边让她能顺利通过，现场十分混乱。“我几乎要被推倒了，周围全是狂热的尖叫”赢得比赛的小威担忧着安全问题，她表示主办方应当认真规划赛程并考虑安保问题。去年小威廉姆斯也抱怨过她被安排在二号球场比赛而非中心球场，安保设施、比赛环境都略差的二号球场还有一个称号为“冠军坟墓”，因为在此地进行比赛的种子选手通常被排名较低的对手所淘汰，即常常“爆冷”。但赛场上还是实力说话，小威廉姆斯作为女单６号种子、曾具有统治地位的网坛一姐，这次打出了十分漂亮的一战。拥有大量热情粉丝的小威在赛后被围追堵截，虽然十分危险也表明她人气爆棚，而温网二号球场的安保工作确实需要改进来保障运动员们的安全。本届温网小威廉姆斯晋级之路十分曲折，前两轮击败捷克选手斯特里科娃和匈牙利老将辛克之后，第三轮与中国金花郑洁进行长盘激战，胜利之后第四轮对手是在和埃拉尼的首盘交锋中连下２４分打出Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ（黄金一盘）的舍夫多娃，苦战之后获胜的小威称这样的表现或许将激励她在接下来的比赛中发挥更为出色。下一场她将迎战来自捷克的“９０后”大满贯冠军科维托娃，将会是一场更精彩的比赛。也希望下一场温网的安保工作让网球明星们不仅能用心比赛，也能放心退场。