波什第五战有可能复出北京时间６月５日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，带着２－２的总比分回到迈阿密，热火队当地时间周一并未安排训练，全队放假１日，东部决赛第５战将与当地时间周二晚上在美航中心进行。斯波尔斯特拉今日接受了记者的采访，记者询问克里斯－波什是否会在１天之后复出，对此热火队主帅表示波什目前的情况是每日观察，现在无法确定他是否会在东部决赛第５战出场。波什是在东部半决赛首战半场结束前腹部肌肉拉伤的，当时热火队官方并未给出“龙王”复出的具体时间表，只是表示波什无限期伤停。而当地时间周一下午，斯波尔斯特拉坦言经过为期１周的恢复训练后，波什的情况取得了明显好转，“现在说波什将在明日出场比赛还为时过早，”斯波尔斯特拉说道，“事实是现在是季后赛，与常规赛不同，对抗强度很大，所以相应的标准也会提升，总之我们必须做出正确的判断！”有一点能肯定，那就是波什从无限期伤停变为了每日观察。一天前，不少联盟内部人士告知ＥＳＰＮ，如若波什的伤病在训练中没出现反复的话，热火队将在东部决赛第５战赛前激活这位７届全明星球员。波什随队一同来到波士顿，这是他受伤后首次跟随球队征战客场，而在热火队客场通过加时赛９１－９３惜败凯尔特人队赛后，波什拒绝讨论他目前的身体状况。数据显示在波士顿，波什进行了３次训练，斯波尔斯特拉和热火训练团队将继续评估波什的伤情。截止目前，波什因伤缺席了９场季后赛，这期间热火队的战绩是５胜４负。“波什伤停，我们的进攻改变了很多，”斯波尔斯特拉说道，“当然我们取得了进步。在季后赛面对１支防守很出色的球队，我们的进攻看上去并不是很流畅。”斯波尔斯特拉同时表示他不知道东部决赛第４战的结果是否会影响他做出激活波什的决定，但有一点能肯定，只有在波什恢复健康的情况下，热火队才会选择让波什复出。因为一旦波什登场后再度拉伤腹部肌肉的话，他很有可能这个赛季彻底报销，所以在波什是否复出的问题上，热火队应该不会冒险。“波什说１０天前他就做好准备了，”斯波尔斯特拉说道；而如今距离波什受伤已经过去了３周时间。波什缺阵期间，热火队不断轮换首发阵容，皮特曼、乔尔－安东尼、哈斯勒姆和图里亚夫都曾出任过首发。东部决赛第４战，乔尔－安东尼首发，不过他的效率不高，于是斯波尔斯特拉在下半场让哈斯勒姆首发，结果替补出场的哈队有１２分１７篮板入帐。如若波什真的复出的话，有助于热火队盯防凯文－加内特。“没人说这个系列赛会很轻松，”斯波尔斯特拉说道。（搜狐体育　ｊｉｍ）