据《米兰体育报》报道，在欧洲杯之后，意大利赌球案调查又有新进展，当地时间１６日，克里希托、博努奇和拉诺基亚３名意大利国脚接受了负责调查此案的检察官的问讯。克里希托当天被问讯一个半小时，他目前效力于俄超劲旅圣彼得堡泽尼特队，检方怀疑这位前热那亚球员在老东家２０１１年５月２∶４不敌拉齐奥队的比赛中有操纵比赛的行为。欧洲杯前，克里希托就曾遭到警方讯问，并因此被排除出了意大利国家队阵容。博努奇和拉诺基亚也接受了调查，不过本次接受调查和尤文、国米两大意甲豪门俱乐部无关，检方调查的是两人效力于巴里期间，在２０１０年５月９日巴里３∶３平乌迪内斯的比赛，这场比赛被检方认定有假球嫌疑，而当时作为中卫搭档的博努奇和拉诺基亚自然是重点怀疑对象。拉诺基亚在接受大约１小时的听证后离开，看上去心情不错的他面对媒体时微笑着说，“一切都好。”而博努奇则拒绝谈论此次听证会，他只是表示，“我没什么可说的。”除上述三人，上赛季带领尤文图斯勇夺意甲联赛冠军的主教练孔蒂当日也接受了问讯，他涉嫌在２０１０－２０１１赛季执教锡耶纳队期间有操纵比赛的行为。目前尤文和国米已经开始了夏季集训，对于拉诺基亚来说，这次参加赌球案听证会已经影响到了他在国米的训练。而参加了欧洲杯的博努奇则还在度假中，他将在下周回尤文报到，不过由于孔蒂的缺席，球队的备战只能延后，由于队内将帅连续受到赌球案的波及，可能会对斑马军团备战新赛季造成不利影响。