搜狐体育讯　（搜狐体育　陈萌　７月７日　北京报道）今晚，中超联赛第１６轮继续开战，坐镇主场的北京国安凭借下半场邵佳一的进球１－０击败广州富力。主帅帕切科在赛后非常激动，他表示国安是中超最好的球队，同时讽刺了乔尔转投申花。帕切科在谈到比赛时说，“今天比分应该是多于１个的，我们应该大比分取胜，我自信满满地说，我们是中国最棒的球队。谁比我们踢得更好？没有任何球队。”法里亚斯在赛后发布会上批评了裁判的执法，而帕切科也首次夸起了裁判，“为什么每场比赛不能像这场的裁判一样，今天的裁判非常好，他吹罚得非常公正，而不是偏袒任何一支球队。对江苏和恒大的比赛不像今天这个裁判一样，裁判表现很好的时候我们必须要提到这一点。”帕切科这个观点一抛出，就引起了发布会现场广州记者的笑声。帕切科在谈到比赛时说，“今天比分应该是多于１个的，我们应该大比分取胜，我自信满满地说，我们是中国　最棒的球队。”广州记者再次对这一说法笑出声来，帕切科反问说，“谁比我们踢得更好？没有任何球队。在被问及杨智续约时，帕切科回应说，“我非常开心，我还有一年合同，最好的而球员留在队中和我并肩作战，杨智是中国最好的守门员，但现在他的身体状况还不允许和我们踢比赛。任何俱乐部都想要最好的球员，但要球员选择，球员要考虑到未来是怎样的，有时候球员对金钱看的太重了，包括好的俱乐部、未来发展和球迷支持。我举个例子，我很尊重乔尔，他如果留在这里可以有更好的表现，现在他的状况我们也知道是怎么样的。我们现在的门将侯森很年轻，前途不可限量，他一直很努力，在这个特殊位置上我们俱乐部在未来很多年都没有问题，是有保障的。”帕切科在被问及与法里亚斯的比较时说，“尊重每个教练的工作成果，在场上都是敌人，场上换人有效与否，而是队员能发发挥出最大作用，如果他发挥了这才是成功的换人，我的哲学就是进攻和有效的地面传接配合，我们去年进球总数和恒大是差不多的，去年也是失球最少的球队，今年没有去年那么出色，但在每个场地上都是要全取三分的。”