刚送走无眠的，又迎来激动人心的伦敦奥运会，２０１２之夏注定是体育迷的狂欢节。在四年一度的奥运会到来之际，中国体育彩票为广大彩民准备了丰盛的竞猜大餐，竞彩足篮球游戏将开售伦敦奥运会１３０多场赛事，以及男足、女足、男篮、女篮四大焦点赛事的冠军、冠亚军竞猜，与您一起为健儿加油助威，共赢伦敦奥运。开售百场奥运赛事竞彩将开售本届奥运会男子足球、女子足球、男子篮球、女子篮球四个项目的全部比赛，周一至周五销售时间为９：００—２４：００，周末销售时间为９：００—次日凌晨１：００，不做特别延时。竞彩足球猜胜平负、猜比分、猜总进球数、猜半全场胜平负四种玩法将开售本届奥运会全部男女足赛事。其中男子足球共６个比赛日３２场比赛，女子足球共６个比赛日２６场比赛，总共５８场足球赛事。奥运足球赛事原则上提前１天预售，即当日上午９：００开售次日进行的比赛。欧洲杯期间“尽量不让球”的政策将得到延续，有助于彩民增加中奖机会。本届奥运男女篮参赛球队均为１２支，各有３８场比赛，分别在８个比赛日内进行，奥运篮球赛事总共７６场。竞彩篮球让分胜负、大小分两种玩法将开售全部７６场奥运篮球赛事；猜胜负、猜胜分差将选择开售部分赛事，某些实力过于悬殊的比赛将不会开售猜胜负和猜胜分差游戏。竞彩篮球游戏原则上当天开售当日赛事，淘汰赛阶段如果对阵球队已经提前产生且具备开售条件，将尽量提前开售。四大锦标等你猜除了一百多场足篮球比赛，本届奥运“分量最重”的四块金牌男足、女足、男篮、女篮的冠亚军归属也将列入竞猜范围。男足、女足的冠军、冠亚军竞猜游戏将于７月２４日开售，男篮、女篮的冠军、冠亚军竞猜游戏将于７月２５日开售。各比赛项目的冠亚军竞猜游戏将在第一场半决赛开始前停售，冠军竞猜游戏将在决赛开始前停售，如果此前已经有中奖结果产生，将提前结束销售并开始派奖。需要彩民们注意的是，由于任何一场比赛结果都会影响到冠军的最终归属，因此在伦敦奥运会某个项目的比赛进行期间，将暂时停售该项目的猜冠军、猜冠亚军游戏，待赛后调整固定奖金重新开售。由于奥运会足篮球赛程比较密集，一项赛事经常在一天内连续进行６～８场比赛，且比赛之间的间隔很短，因此某项赛事的冠军、冠亚军竞猜会在该项目当日首场比赛开始前停售，直至当日比赛全部结束，调整固定奖金后重新开售。