“魔兽”“小甜瓜”“蝙蝠侠”ＮＢＡ三巨星上演“传奇”除了打球，ＮＢＡ球员还具备不俗的演艺才华。这一点，无论是ＮＢＡ球迷还是影迷，都将从一部名为《神奇》的电影中得到证实。３位来自美国的重量级ＮＢＡ球星德怀特·霍华德、卡梅隆·安东尼以及斯科特·皮蓬，参加了由上影胡雪桦导演的《神奇》的拍摄。这部耗时近５年，制作历时３年，耗资上亿元人民币的影片将于近日上演。影片围绕篮球这一背景，集游戏、运动、电影３大娱乐方式为一体，演绎交织于现实与虚拟空间之间的冒险方式，从全新的角度去展现篮球这项运动所带来的刺激、对抗以及冲击力。“魔兽”霍华德、“小甜瓜”安东尼以及“蝙蝠侠”皮蓬在片中挑大梁，将各人最炫目的球技呈现于镜头前，为首部中国制造的ＮＢＡ巨作添砖加瓦。他们不仅将出神入化的球技搬上大银幕，并且首次挑战演技，为观众呈现一个通过篮球感悟真理、感悟人生的动人故事。据片方透露，３位ＮＢＡ球星与３位本土主角黄晓明、陈建州以及冯德伦，要上演一场惊心动魄的三对三街头篮球对抗。除了有美国球星加盟，中国男篮两大国手易建联、王治郅也应邀参与拍摄。去年备战男篮亚锦赛期间，俩人都是在百忙之中抽出时间加入剧组，在这部篮球励志电影中客串演出。影片中将出现由ＮＢＡ官方特许制片方使用的ＮＢＡ联赛历年赛事实况画面，同时在今年ＮＢＡ总决赛期间，ＮＢＡ官方计划插播《神奇》预告片，为影片在北美上映宣传造势。