本报讯　记者李刚报道：经过两天九轮的激烈角逐，由来自北京、山东、河北、湖南和在京中央新闻媒体等国内２８家单位的９０名新闻工作者参与的首届“金立智能手机”杯２０１２中国新闻界围棋公开赛，７月１日在北京中国棋院圆满落幕。搜狐一队、新浪、新华社分获团体前三名。搜狐的许楠萍、ＴＯＭ网的张谦、搜狐的方淳分获个人前三名，《围棋天地》的王锐获“最佳女棋手”奖。根据本次赛事规则，进入前八名的方淳、王子辰（新华社）、陈武兵（搜狐）获得由中国棋院颁发的业余五段称号。新华社、中央人民广播电台、经济日报、山东广播电视台、搜狐网获得了最佳组织奖。世界冠军、围棋国手谢赫九段及王元八段、王煜辉七段观看了部分比赛，赛后参赛棋手们纷纷高兴地与他们合影留念。谢赫九段与主办单位领导为获奖代表队和获奖棋手颁奖。首届“金立智能手机”杯２０１２中国新闻界围棋公开赛自接受报名开始，全国各地新闻单位反响热烈，报名异常踊跃。至报名截止日期后多日，仍有许多人表示了强烈的参赛意愿，但出于公平原则，最终被婉拒。新闻从业者由于工作原因，大多习惯“昼伏夜出”，开赛第一天的６月３０日是个星期六，尽管比赛时间为上午９时，但许多棋手提前半小时便到达赛场。参加本次比赛的棋手既有奋战在新闻一线的编辑、记者，也有在新闻单位工作了几十年的老同志，当他们共同坐到纹枰前，便只有对手，没有领导与属下之分。通过两天比赛，参赛棋手不仅施展了棋艺，还增进了之间的友谊。他们均希望比赛继续办下去，一届比一届办得好。深圳市金立通信设备有限公司以及云南省保山市永子文化产业有限公司、北京康比特体育科技股份有限公司为本赛提供了奖品。