各参赛俱乐部、各赛区：根据２０１１－２０１２赛季中国男子篮球职业联赛官方手册各奖项评选办法和标准，评选出了各奖项的获奖者，现将获奖名单公布如下：一、优秀赛区１、优秀赛区接待奖：北京赛区、本溪赛区、天津赛区；２、优秀赛区组织奖：东莞赛区、济南赛区；３、优秀场馆奖：佛山赛区（岭南明珠体育馆）。二、最有价值球员常规赛最有价值球员：朱芳雨（广东宏远）总决赛最有价值球员：李学林（北京金隅）三、最佳新人朱彦西（北京金隅）四、优秀教练员闵鹿蕾（北京金隅）、杨学增（山西汾酒集团）。五、优秀啦啦队１、一等奖：北京首钢俱乐部啦啦队；２、二等奖：广东宏远俱乐部啦啦队、东莞新世纪俱乐部啦啦队；３、三等奖：上海东方俱乐部啦啦队、八一富邦俱乐部啦啦队、新疆广汇俱乐部啦啦队。六、优秀记录台北京赛区、东莞赛区、太原赛区、乌鲁木齐赛区、上海赛区、杭州赛区、晋江赛区、青岛赛区、本溪赛区、义乌赛区、长春赛区、济南赛区、宁波赛区、天津赛区、佛山赛区。七、优秀ＤＪ广东宏远俱乐部ＤＪ八、优秀ＭＣ北京首钢俱乐部ＭＣ九、优秀吉祥物表演奖北京首钢俱乐部吉祥物十、优秀推广负责人上海东方俱乐部推广负责人十一、体育道德风尚奖１、体育道德风尚运动队：北京鸭首钢俱乐部金隅篮球队；２、体育道德风尚运动员：王治郅（八一富邦）、陈磊（北京金隅）。十二、优秀推广俱乐部奖八一富邦、青岛双星。十三、优秀赛场安保奖东莞赛区安保单位、大朗赛区安保单位、南京赛区安保单位、义乌赛区安保单位、杭州赛区安保单位、济南赛区安保单位、佛山赛区安保单位。十四、优秀媒体服务奖佛山赛区、上海赛区。各有关奖项的奖牌将会在下赛季联赛工作会议或获奖单位第一个主场比赛时颁发，所对应的奖金将连同本赛季最后一笔经费（含联赛分成和名次奖等）一起下拨。