米兰今夏已签下蒙特利沃、特劳雷、阿切尔比等多名新援，加利亚尼一度宣称夏季引援已经结束。不过７月９日，加利亚尼在接受米兰官网采访时暗示，米兰在８月底还将有大动作。《足球市场》认为，能否卖掉伊布，将决定米兰能有怎样的手笔。　查看搜狐体育更多意甲新闻＞＞加图索、西多夫、范博梅尔、内斯塔、因扎吉等老将离去之后，米兰阵容变化颇大，不过苦于囊中羞涩，米兰在转会市场上并没有砸多少钱，蒙特利沃、特劳雷、加布里埃尔都是自由转会而来，康斯坦特则是租借。７月９日，加利亚尼接受米兰官网采访，米兰巨头表示：“这是一支全新的米兰，我们签下了几名新的球员。转会市场还有很长时间才关闭，什么事情都有可能发生，一年之前，我们就是在最后时刻得到了诺切里诺。”几天前，加利亚尼宣称米兰夏季转会已经结束，但他当时留下一句意味深长的话：“如果没有出售，便不会有球员加盟。”事实上，尽管米兰为蒂亚戈－席尔瓦加薪、续约，但关于巴西中卫的转会传闻从来就没有断过，而伊布也是处于风口浪尖之上。加利亚尼也不得不承认：“蒂亚戈－席尔瓦和伊布，现在他们都留在队中，但将来的事情，谁又能说得清楚。”《足球市场》认为，伊布现在是米兰的最大问题，米兰想将伊布卖掉，但有三大因素阻碍伊布的转会。一是伊布的年龄，瑞典人已经３１岁；二是伊布超过１０００万欧元的高薪对于任何一支球队，都是一个沉重的负担；三是伊布需要球队保证他的战术核心地位。国米为了削减工资，今夏与卢西奥、弗兰解约，塞萨尔、麦孔也将被清洗。伊布与米兰的合同２０１４年到期，未来两年，米兰需要支付４０００余万欧元工资。米兰也想甩到这个包袱，但《足球市场》指出，巴黎圣日耳曼、皇马、切尔西、曼城这些球会如果想买伊布，两年之前就已经出手，不会等到现在才收购已年过而立的伊布。除非有马拉加、安致这样的新贵愿意为伊布花大价钱，否则米兰很难将伊布送走。不过，即便伊布留队，米兰明年夏天也会想方设法将其卖掉，加利亚尼不会与伊布续约，更不会眼睁睁看着伊布合同到期后自由转会。在中锋位置上，米兰一直都有调整的计划。小贝卢斯科尼认为卡罗尔是最适合米兰的中锋，这位公子很少过问俱乐部的经营，突然在接受采访时说出这么一句话，不会是无心之举。而《全市场》披露，米兰已经向曼城提出一个方案，分四年支付２４００万欧元引进哲科。值得一提的是，无论卡罗尔还是哲科，技术特点都很难与伊布共容，上赛季伊布与洛佩斯的组合已经证明，伊布很难与一个大个子前锋搭档。（搜狐体育　迪亚摩）