本周，２０１２年男排亚俱杯赛正在上海卢湾、闸北两座体育馆展开较量。虽然汇聚了亚洲１６个国家的排球　（排球新闻，排球说吧）　（排球新闻，排球说吧）　联赛冠军，但比赛受关注程度很有限。即便是东道主上海男排的比赛，也只有区区一两百名观众前来“捧场”。记者这些天对几支球队进行采访后发现，男子排球在亚洲大部分国家和地区的发展都是举步维艰。蒙古“移民局”队虽然都是各个国家的冠军队伍，但是因为发展程度不同，水平相差也很大。这次所有１６支参赛队伍中，除了中国、伊朗等队是专业队出战外，包括日本在内的大多数球队都是半职业或业余队伍，更有甚者是临时组队前来参加比赛的“雇佣军”。“我们队所有队员是移民局的职员，白天都要正常上班，”蒙古队的主教练介绍说，“到了晚上才一起训练打比赛。”和蒙古队类似，大多数亚洲球队的队员都是“凭兴趣打球”，排球只是他们重要的业余生活而已。２２岁的新加坡队员谭智浩说：“新加坡排球队已经有１５年没有取得好成绩了，所以爱好、参与排球的人不太多。我们这支球队，刚刚组建了半年不久。”谭智浩说，他们平日都有自己的学习和生活，一周训练最多也就三次。新加坡联赛仅２０名观众职业化程度不高，导致不少亚洲国家国内联赛水平和影响力不尽如人意。新加坡的国内排球联赛虽然有２０多支队伍，但属于“半封闭”状态，比赛通常在小型体育馆进行，每场观众只有２０多人。更多的时候，比赛是球队之间的“自娱自乐”。越南国内虽有１２支顶级联赛球队和２０多支半专业球队，但联赛发展程度非常有限，每场观众也寥寥无几，水平总也上不去。主教练庞从华的想法很有代表性，大多数球队来中国，是为了“学习、交流和观摩”。相比之下，成绩较好的日本排球队，职业化程度相对较高。日本队主教练小林敦司说，球队一周训练６天，一天５个小时，不过队员们一样也有自己的工作。和其他国家的联赛相比，日本国内的联赛理念领先。小林敦司介绍说，日本拥有非常齐全的排球器材、场地，每场比赛也会有２０００至３０００名观众前来观看。“但是和棒球　（棒球新闻，棒球说吧）　（棒球新闻，棒球说吧）　或足球　（足球新闻，足球说吧）　（足球新闻，足球说吧）　相比，排球受关注的程度还是很低的，”小林敦司说，“即便同样是排球，女排在日本也要比男排受欢迎得多。”后备人才参差不齐一个项目的发展潜力，青少年后备人才是关键。在亚洲，各支球队后备人才数量差距很大，这也在一定程度上决定了这个国家的排球水平。在日本，比较有名气的排球运动员会受到追捧，一些日本青少年会比较关注排球比赛。小林敦司说：“据我所知，在亚洲范围内，日本排球的普及算是比较好的。”虽然足球在卡塔尔有着不可撼动的霸主地位，但卡塔尔这几年也开始加大投入，发展男子排球运动：从国外引进教练，在学校之间举办排球联赛和讲座，排球开始渐渐被青少年所认识。但在其他大多数国家，青少年对于排球的认识非常有限，更不要谈热爱了。在新加坡，青少年更喜欢的是足球；越南会给予男排一定的投入，但很多年轻人并不“领情”。卡塔尔队主教练阿拉那夫不无羡慕地说：“和意大利、俄罗斯、波兰这些欧洲强队相比，亚洲的男子排球不仅职业化水平比较低，群众基础也相当薄弱。排球强国巴西　（巴西队资料）　（巴西队资料）　，有１５０万的排球人口，或许抵得上整个亚洲的排球人口。”