近几天，一个新面孔出现在了北京首钢男篮的训练场上，这就是ＣＢＡ全明星赛的最有价值球员李根。作为ＣＢＡ最有攻击性的本土外线球员之一，李根目前正在跟随北京队训练，接受球队的试训。不过据了解，目前双方已经接近签约，只差合同上的一两个细节没有搞定。早在上个赛季季后赛期间，李根的经纪人就给北京队主帅闵鹿蕾发短信，问闵鹿蕾是否对李根感兴趣，当时闵鹿蕾毫不含糊地给对方回复了短信，表达了自己希望李根加盟的愿望。上赛季，在北京队客场对青岛的比赛中，李根得到了自己职业生涯中单场最高得分４１分，随后在执教全明星队期间，闵鹿蕾又成了李根的教练，看着李根成为了全明星最有价值球员，他对李根的攻击能力非常认可。今年２４岁的李根正处于自己的巅峰期，身高１米９６，体重达到了１１０公斤，在外援实力超强的上赛季，他场均可以得到１７．６分的数据，平均比王仕鹏高出了６分，仅次于王治郅的１８．１分，可见其攻击能力之强。虽然李根的技术特点和北京队的解立彬有些相似，但是球队还是非常看中他的能力，一位球队内部人士说：“李根的到来，可以给我们增加一个攻击点。毕竟现在老马的年龄在一天天增加，李学林的腰有伤，陈磊的年龄也在增大，他来了之后，可以给我们外线分担一些压力。他持球攻的能力可能是我们队非常缺乏的，另外他在篮下的背身单打技术也非常出色，关键时刻把球传给他，比较有把握。这样相当于我们的战术更加丰富了。”上赛季李根的两分球命中率接近了６０％，这在外线球员中算是一个相当高的数字了。原本李根在这个夏天，引起了很多球队的兴趣，还一度爆出他将加盟广夏的消息，但是最终他还是比较倾向于加盟北京队。一位业内人士分析说：“北京队的氛围一直以来都比较好，球队也比较稳定，再加上刚刚获得了冠军，这对任何球员来说，都是很有吸引力的。另外，目前国内好的外线球员的价格都差不多，在收入水平相差不多的情况下，李根肯定是更倾向于选择北京队。”就在刚收到李根经纪人短信的时候，闵鹿蕾曾经向马布里征求过意见，当时老马非常开心，他说如果李根能加盟北京队，那么北京队卫冕的希望就更大。他说：“如果李根真能来，那简直太好了，他是一个非常有实力的球员，一定可以帮助球队。如果他能来的话，我们一定要争取卫冕！”据了解，现在北京队和李根已经基本确定会签约，李根的老东家青岛双星俱乐部也已经确定放人。因为根据篮协的规定，李根是两个赛季前从上海转会到青岛队的，在双方这份合同期满之后，李根将成为完全自由球员，可以加盟任何球队。不过根据合同，李根与青岛队的合同要到今年９月才能到期，因此这成了目前他和北京队签约的唯一阻碍。如果不出意外，李根下赛季将肯定会代表北京队参赛，用一位知情人的话说：“十有八九，李根下赛季将加盟北京。”（雷霆）