北京时间７月２日，２０１２年度温布尔登网球公开赛进入第八比赛日争夺。女单六号种子、美国名将小威廉姆斯在２号球场迎战哈萨克斯坦选手舍夫多娃。最终经过１１４分钟的鏖战，小威以６－１／２－６／７－５惊险战胜舍夫多娃，艰难晋级八强。１／４决赛，“黑珍珠”的对手将是科维托娃与斯齐亚沃尼之间的胜者。尽管在法网公开赛首轮遭遇埃拉尼逆转而吞下“一轮游”，但是来到温布尔登之后，小威廉姆斯展现出了火热的状态，前两轮分别以直落两盘的方式击败捷克选手斯特里科娃和匈牙利老将辛克。第三轮，小威尽管遭遇到了中国金花的阻击，但依然凭借着２３记ＡＣＥ球涉险过关。第四轮，小威将遭遇哈萨克斯坦选手舍夫多娃，后者上一轮在和埃拉尼的首盘交锋中连下２４分打出Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ（黄金一盘）。尽管此前两人唯一的一次交手是小威获胜，但是从舍夫多娃的爆棚状态来看，哈萨克斯坦好手依然存在着爆冷的可能。首盘比赛，小威廉姆斯首局依靠着强势的发球轻松保发。第二局，舍夫多娃失误送出两个破发点，美国名将把握机会依靠着正手进攻顺利破发，紧接着再次强势守住第三局，赢得３－０的完美开局。第四局，舍夫多娃状态依然低迷，底线相持中连续出现失误，小威顺势以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式再度破发，连胜四局以４－０领先。第五局，舍夫多娃逐渐找回手感，在对手发球局一度获得破发机会，但是关键分上出现失误，小威顺势挽救破发点后艰难保发。第六局，舍夫多娃顺利保发，赢下了本场比赛第一局。第七局，小威的发球胜盘局，美国名将轻松保发，以６－１胜出先拔头筹。第二盘比赛，前四局双方各自保发后来到２－２平。第五局，已经进入状态的舍夫多娃轻松守住发球局，紧接着在第六局抓住小威失误增多的机会逼出破发点，利用反拍直线进攻得分兑现破发点，连保带破赢得４－２领先。第七局，舍夫多娃轻松保发，将压力转移到小威身上。第八局，小威关键的发球局，双方经历了两次平分后，舍夫多娃依靠着小威的失误再度破发，以６－２胜出将总分追平。决胜盘比赛，双方开局就陷入胶着。两人在发球局中都表现出了高水准，特别是舍夫多娃，多次上演挽救破发点的精彩场面。两人前十局各自五度保发，比分来到５－５平。第１１局，舍夫多娃状态出现波动，一发成功率下降，小威顺势连续接二发抢攻逼出两个破发点，并且依靠着正手进攻率先破发，带着６－５领先进入发球胜赛局。第１２局，小威毫无悬念的顺利保发，以７－５再胜一盘，总分２－１艰难击败舍夫多娃晋级八强。全场比赛，小威再次展现出色发球功力，轰出１２记ＡＣＥ球，而对手则只有７记。双误方面，小威则是以３－６略占优势。此外，同样展现发球威力的一发得分率方面，小威以７５％－７１％略占上风，二发得分率也只是领先８个百分点。整场比赛，小威轰出３５个制胜分，只出现了１３次非受迫性失误。而舍夫多娃不仅有２０次的非受迫性失误，制胜分也只有２４个。　（搜狐体育　王大可）