碰上大连阿尔滨这种“半吊子”球队真是让人头疼。本赛季首轮在济南，泰山就跟这支光着屁股不讲防守的球队踢成了３比３的高分平局，这次对方更“彪”，在自己主场干脆甩开膀子跟你拼裸奔。鲁能一开始就有点羞涩遮遮掩掩没放开，等到对手撒丫子跑出二里地之后才发现再这么小碎步跟着走，最后乌龟指定跑不过长记性、不偷懒的兔子，你别忘了，这还是一只擅长裸奔的兔子。２：５惨败的结果最终也说明了这一点，我们以为自己最近三连胜是腿脚灵便的兔子，以为对手四轮不胜是迈不动腿的龟先生，其实兔和龟瞬间都可以转化，关键还是看你对待比赛的态度。很显然，这场比赛我们又轻敌了。我们把那个乌塔卡看得轻如鸿毛，其实这个长得像是肥胖版德罗巴的家伙沉着呢，一般人真扛不住。试想他一个人就把鲁能的后防线搅得人仰马翻，要是碰上那个真魔兽，大家站一边当球童捡球就行了。对付乌塔卡这种成精的贼兔，守株待兔已经落伍了，你不能像宋国的农夫那样，站在树桩前等他前来“送死”，搞不巧他就会奔你过来一头撞死你。一直以来，我们的后防队员防守有个人能力的前锋就缺少有效办法，不仅一对一拿不下，集体失位＋失常的事情更是时有发生，这说明我们的战术还缺少针对性，对对手估计不足。现在中超强援这么多，个人能力都不差，不把他们吃透吃准最后肯定要吃大亏。