正义网陕西７月１０日电（记者倪建军　通讯员赵开银　程凯）近日，备受社会关注的陕西省镇巴县农行两名职员挪用公款８２０万余元的特大案件，经检察机关提起公诉，日前已有一审结果。汉中市中级人民法院作出判决，被告人王晓平犯挪用公款罪，判处有期徒刑十四年；被告人陈小江犯挪用公款罪，判处有期徒刑十年。被告人王晓平和陈小江均在陕西省镇巴县农业银行（２．４７，０．０１，０．４１％）建兴分理处工作，王晓平任建兴分理处主任，陈小江任分理处柜员。２０１１年１月２５日，镇巴县农行与有关单位对账时发现巨额款项的余额不符，在找王晓平具体核对时发现其已潜逃，遂报案，镇巴县检察院迅速依法立案侦查。迫于司法机关的强大威慑，躲藏在外的王晓平于第二天（１月２６日）投案自首，陈小江也随后通知到案。检察机关查明，王晓平在工作之余迷恋上了投注彩票，中过几次小奖后，便认为自己博彩本事大，发财的机会来了，遂开始较大金额地购买，梦想能够中大奖。王晓平在将自己的几万元积蓄买彩票打了水漂后，心有不甘，便打起了银行公款的主意，想先用公款买彩票，等中了奖赚了钱后再还回来。由于按银行制度规定，王晓平身为主任无法办理前台柜员业务，他便利用主任职务之便授意、指使下属陈小江，采用凭空支转、伪造虚假支出凭证、“拆东墙补西墙”等违规操作手段，从２００５年８月至２００９年３月，先后作案２９次，挪用出公款８２１．３５７８万元，全部用于了王晓平个人购买彩票，但终血本无归。至判决时，两被告人只退赔了５万余元，还有大部分涉案款难以挽回，给农行造成了巨大损失。