中超二次转会，中超来了五大巨星，德罗巴、凯塔、巴里奥斯、雅库布和卡努特。本轮是巨星集体亮相日，不过上海申花的德罗巴没上场比赛，大连阿尔滨的凯塔还没有报到。因此首秀轮主要看巴里奥斯、雅库布和卡努特三人的表演。两场比赛，三人登场各显风彩，雅库布首秀就用进球帮助富力１：０绝杀了同城对手恒大。而巴里奥斯与卡努特虽然都未能帮助球队取胜，但都有精彩表现，两人各有一次射门击中立柱。下半程的中超，十分值得期待。雅库布“肩球”绝杀恒大英超锋霸雅库布昨晚不仅出场，还出现在了富力首发阵容中。与其他球员相比，高大粗壮的雅库布完全就是一重量级选手。第３０分钟，雅库布彰显了巨星实力，唐淼右路挑传禁区，雅库布带球挑过保隆，在背对球门和冯潇霆的贴身防守下，突然转身左脚打门，结果被恒大门将杨君神勇挡出。比赛进行过程中，雅库布还主动跑到恒大主帅里皮跟前，与他搭讪并且握手，也让广州球迷觉得这名尼日利亚前锋相当可爱。不过下半场第８６分钟，恒大的球迷就不觉得他可爱了。富力开出角球，雅库布站在了恒大守门员杨君的身前。由于他已经挡了杨君的视线，因此防守他的保隆就不能再与他贴在一起，否则会更挡杨君视线。结果富力发出的角球正旋到雅库布与杨君头顶。强壮的雅库布争抢到了位置，用肩部将球顶进了球门，但同时也将杨君挤进了球门。这是一个有争议的进球，最终裁判判进球有效。雅库布的处子秀，以一个有争议的方式，用一粒头球绝杀了同城对手恒大。巴里奥斯第一次触球就击中立柱在昨晚进行的广州德比赛中，前多特蒙德前锋巴里奥斯在第７４分钟替换下克莱奥。全场爆发出山呼海啸般地欢呼声。巴里奥斯刚来中超，状态应该还没有调整到最好。但他却非常兴奋，上场后第一次触球就击中了立柱。当时孔卡在右路得球后第一时间传中，巴里奥斯在禁区内甩头攻门，皮球“砰”地一声打在了立柱上弹出，全场球迷一片惊叹，惊叹之后又是如潮的掌声。第８６分钟，雅库布进球后，恒大球员认为雅库布冲撞了守门员，因此围着主裁判“讲道理”。事实上裁判的判罚已做出，结局是无法更改的。僵持之下，巴里奥斯走上来，一个一个将队友拉开，示意队友们珍惜时间，赶紧重新开赛。此举可以看出一个职业球员的素养。巴里奥斯首秀时间短，没能为新东家取得开门红是个遗憾，但一个门柱足以让球迷对他的后程报以期待。卡努特凌空击中立柱周六进行的上海申花主场３：１战胜北京国安的比赛中，卡努特上半场第３６分钟替补上场，完成了自己的中超首秀。虽然未能帮助球队取得胜利，但这位３５岁的前非洲足球先生在场上的表现可圈可点。卡努特上场后处于影子前锋的位置，开始因为还没有适应比赛的节奏，表现并不好，甚至可以说是在漫步球场，但他适应比赛节奏并没有用太多的时间，进入下半场后，球迷们看到了一个真正的卡努特：他积极向队友要球，并且不断送出威胁球。第６０分钟，北京队形成进攻机会，格隆右路下底传中，埋伏在禁区内的卡努特一个漂亮的侧身挂射，可惜皮球砸在球门的右门柱上。第９３分钟，卡努特接应格隆的边路传中高高跃起头球攻门，只可惜球被王大雷作出了高难度的扑救扑出。赛后，卡努特的表现得到了国安主帅帕切科的赞赏，“卡努特加入球队才一周时间，他非常努力，也有几个很精彩的射门，但却被对方门将扑出了一次，还有一个被门柱挡了出来。　”　记者韦伯宁