０１２年７月２２日２０点３８分，中国球迷必须记住这个历史性的时刻，中国职业联赛史上最大牌的外援——迪迪尔·德罗巴，终于跨进了中超的赛场。尽管是客场，广州球迷毫不吝惜的送上了最热烈的欢呼，虽然他们知道，这可能导致富力无法保住胜利果实。事实的确如此。在替补席上“虚度”了４５分钟的德罗巴，一上来便和富力前锋雅库布握手寒暄，两个月前上赛季英超收官战，两人分别代表切尔西和布莱克本出赛，雅库布还攻入一球。不想在经历了夺冠和降级的天壤之别后，他俩居然在中超又见面了。德罗巴不在的上半场，雅库布的风头压过了阿内尔卡，他助攻唐淼造成了莫伊塞斯的乌龙。不过德罗巴一登场，形势迅速偏向申花。在阻止了一场斗殴后，他３５米开外直接任意球射门，程月磊只能勉强将这个电梯球挡出。接下来的５分钟内，“魔兽”又两度造成威胁。他先是接冯仁亮的右路传中，头球稍稍高出，之后禁区线上卸下长传，转身弹射被挡。进球差点运气，但德罗巴的功力可见一斑。第６７分钟，德罗巴很有想象力的中路左脚轻敲入禁区，刚上场的曹赟定拿球后摆脱门将，推射空门得手。扳平比分后，曹赟定一个人狂奔着庆祝，其他队员则全部围到了送上助攻的德罗巴身边，“魔兽”却招呼着大家赶紧回半场，因为这还不够拿到胜利。在剩下的时间里，德罗巴继续显示出不错的状态，虽然没有再获得破门良机，但他完全带活了全队的进攻，尤其是被激活的阿内尔卡，与上半场判若两人。只可惜，双方最终以１比１收场。央视主持贺炜说道：“场上场下这么多大牌，真是恍如隔世，看起来是天方夜谭，但却是实实在在的发生了，怎能不说是中国足球的幸事。”是的，希望德罗巴的这个“最大牌”的称号，不要成为永远的纪录。