时间：０６－１１　０４：２０数据：２．３５　３．０５　２．７５　＝　０．７４０　平手　１．０８０分析：这是阿甲的比赛，主队目前获得了１胜８平７负，积分排在第十八位，球队主场略强于客场，攻击力有限，但防守不错。客队目前获得了５胜６平５负，积分排在第十三位，球队客场多为胜负格局。近期两队都为弱势，往绩主队主场不惧怕客队。基本面客队好于主队澳门标盘为２．３５　３．０５　２．７５　，可以折合平手低水盘，对主队的主场没有认可，而已目前两队的基本面来看，还是比较合理的，实盘为　０．７４０　平手　１．０８０　，意思基本相同，并没有低看主队，本场主队有望借助往绩的优势，主场取得一场久违的胜利。体城网专家满堂红推荐：胜平［体城网］学生队挑战男生队不宜高估对阵：　男生队　ｖｓ　学生队时间：０６－１１　０２：１５数据：２．２５　３．０５　２．９０　＝１．０２０　平手／半球　０．８００分析：这是阿甲的比赛，主队目前只获得了８胜６平３负，积分排在六位，球队主客场能力相仿，攻击力一般，但善于防守，主场不败率还是比较高的。客队目前获得了６胜５平５负，积分排在第十位，球队客场不弱，具有不错的攻击力，防线一般。近期状态上，主队上轮客场０－１不低拉努斯，７轮不败被终止，状态有一定的下滑。客队上轮主场被兵工厂逼平，结束２连败，状态也同样并不好，以往两队交锋各自在自己的　主场战胜了对手，基本面两队相当。澳门标盘为２．２５　３．０５　２．９０　，可以折合平半高水，对主队的主场认可，实盘为１．０２０　平手／半球　０．８００　，意思基本相同，以目前两队的状态和往绩来看，上下盘都不会很热，主队理当不败。