场地类型：草场中心球场这座世界著名的网球场建立于１９２２年，拥有１３８１２个座位。在传统意义上来说，历史上类似ＲＯＹＡＬ　ＢＯＸ这样的场地往往只提供给来自皇室内部俱乐部的会员比赛，不过现在这已经不是强制性的要求。温网组委会已经决定投入１００多万英镑用于加盖一个可伸缩的顶棚，并将观众看台的容量增大至１５０００个座位，预计整个改造计划将会在２００９年完工。ＲＯＹＡＬ　ＢＯＸ球场建立于１９２２年的ＲＯＹＡＬ　ＢＯＸ球场位于中心球场的最南边。２００２年，ＲＯＹＡＬ　ＢＯＸ球场被改建成为了一个可容纳７５人的会员俱乐部球场。作为一个在Ｗｒｏｐｌｅ路上的老球场，本来ＲＯＹＡＬ　ＢＯＸ球场将会被拆除了。但随着这次改建，它又重新发挥了作用，成为了为皇室内部俱乐部的会员提供比赛的场所。被邀请进入ＲＯＹＡＬ　ＢＯＸ球场包括了全英俱乐部的主席和管理者，俱乐部的委员会成员，草地网球协会的会员和其他名流。俱乐部最具荣耀的时刻是在１９５７，１９６２和１９７７年伊莉莎白女王二世三度出席全英俱乐部开幕仪式，当时包括其他众多皇室成员也都一同出席。女性在观看比赛时是不允许带帽子的，因为这将使得座在她们后面的观众无法看清场上的比赛情况。一号球场１９９７年，为了使一号球场不再作为中心球场的附属球场，温网赛事组委会重新为一号球场选址，将其安排在一座四面环山的谷地。拥有１１４２９个座位的一号球场提供给了观众足够的空间和毫无遮挡的观看视野。这座球场四周被有四层楼高的结构所包围，包括餐馆、商店和医院等设施应有俱有。二号球场因为一个奇怪的现象，导致没有任何一位卫冕冠军喜欢在二号球场比赛。这个奇怪的现象就是，诸如纳斯塔斯（１９７３），康诺尔斯（１９８３），韦德（１９８３），卡什（１９９１），阿加西（１９９６），克拉吉塞克（１９９８），桑普拉斯（２０００）等多名卫冕冠军均在下一年的二号球场失利，仿佛这已经成为了对卫冕冠军的一个“诅咒”。相比中心球场和一号球场，整晚排名买票的观众们却更喜欢在二号球场找一个座位。二号球场拥有２２００个座位和７７０个站票位置。ＡＯＲＡＮＧＩ公园和“亨曼山”如果你想得到偶像的签名，那么去“亨曼山”的北边或ＡＯＲＡＮＧＩ　公园的平台上的签名岛吧。它位于两个训练场中间，所有的观众都可以在那排名拿到他们的访问纪念品。没有买到中心球场门票的球迷可以通过观看一号球场外的的大屏幕来观看自己喜欢的球星的比赛。多赫蒂纪念门多赫蒂纪念门位于教堂路通向球场的入口，这座修建于１９３１年的铸铁门是威廉－多赫蒂为了纪念他的两个弟弟的卓越战绩而修建的，他们就是劳里－多赫蒂和雷杰－多赫蒂。他们两人统治了职业网坛长达２０年之久。雷杰－多赫蒂包揽了温网１８９７年－１９００年四届单打冠军，而劳里－多赫蒂则获得了１９０２年－１９０６年五届温网的男单冠军。两人还合作参加了双打比赛，并在１８９７－１９０１和１９０３－１９０５年间一共获得过８次温网的双打冠军。佛瑞德－佩里雕像佛瑞德－佩里雕像位于青藤酒店入口处的对面，是为了纪念第一位夺得温网男单冠军的佛瑞德－佩里而修建的。雕像出自大卫－韦恩之手，是在１９８４年纪念佛瑞德－佩里首次夺冠的５０周年庆上揭幕的。