本报讯（记者　邵化谦）与奥运会东道主热身，还在对手主场比赛，美国男篮梦之队并没给英国队留面子。北京时间今晨，美国男篮在英国曼彻斯特进行的热身赛中以１１８比７８大胜东道主英国４０分。据悉，自沙舍夫斯基成为美国队主教练后，美国男篮已经取得了５２胜１负的战绩，唯一的一场失利是２００６年世锦赛时输给了希腊。由于对手不强，美国男篮主教练沙舍夫斯基本场比赛开始调试阵容，首发名单里，杜兰特取代了上一场对阵巴西队时首发的安东尼，德隆·威廉姆斯取代了保罗。这样的变招收到了不错的效果，安东尼和德隆的表现都相当不错，尤其是德隆，全场８投７中，其中三分球６投５中，杜兰特也得到了１３分。整场比赛，东道主英国仅有３人得分上双，其中效力于公牛的全明星小前锋洛尔·邓砍下了全场最高的２５分，曾在休斯敦火箭队效力过的门萨·邦苏得到１２分，安德鲁·苏利文得到１１分。“现在，球队每场比赛和训练的化学反应越来越好了，我们充分利用了在一起的每次机会，所以球队现在看起来很好。”詹姆斯赛后说。本场比赛，詹姆斯是美国队表现最出色的球员，拿到了１６分、６个篮板、４次助攻和２次抢断。值得注意的是，这也许是美国男篮奥运会前最后一次轻松的热身赛了。接下来，他们将转战巴塞罗那，对阵阿根廷和西班牙，两队分别是上一届奥运会的第三名和第二名。