詹姆斯圆梦，皇帝登基！２０１２年ＮＢＡ总决赛第５战，热火队主场再胜雷霆队，这样热火队以总比分４－１取胜并历史上第２次赢得总冠军。夺冠后勒布朗－詹姆斯显得异常兴奋，他终于拿到了个人职业生涯首个ＮＢＡ总冠军。是的，苦等９年后皇帝站上历史之巅。今日之战，詹姆斯的表现近乎完美，得分＋助攻，雷霆队面对没有弱点的皇帝一点办法都没有。整场比赛，詹姆斯出战４４分钟有２６分１３助攻１１篮板２盖帽１抢断入帐。詹姆斯完成他季后赛生涯第８次三双，从而逼近张伯伦的９次，这排在史上第６位，前５位分别是“魔术师”约翰逊、基德和拉里－伯德（１１次）、朗多（１０次）和张伯伦。在詹姆斯之前，上一位在总决赛获得过三双的是基德。除此之外，詹姆斯的１３次助攻继续刷新个人总决赛新高，也追平个人季后赛单场最高助攻！当然，詹姆斯也有一个小遗憾，那就是今年季后赛他的总得分是６９７分，虽然超过韦德刷新热火队史上单赛季季后赛得分纪录，但没能成为ＮＢＡ史上第５位单赛季季后赛得分超７００分之人，前４人分别是乔丹、奥拉朱旺、艾弗森和奥尼尔。这个赛季你能看到詹姆斯的专注和对冠军的渴望，与雷霆队的前４场比赛他每场得分都在２５分以上，而两天前的第４战当时詹姆斯拿下２６分１２助攻９篮板，力助热火队赢球的同时自己拼到腿抽筋，这样的场景在詹姆斯的职业生涯并不多见。第５战赛前，詹姆斯表示会拿此役当作第７战看待。开场后，詹姆斯便在快攻中接到查莫斯分球，单手劈扣引爆全场。紧接着，他在２６秒时间里接连两次完成２＋１进攻，给雷霆队造成了巨大的杀伤。皇帝首节出手次数并不多仅４次，但４投３中有７分３篮板２助攻入帐。是的，詹姆斯每次进攻都不盲目出手。打满首节的詹姆斯在次节继续留在场上，第二节前半段雷霆队对詹姆斯采取包夹战术，皇帝利用此机会突破分球为队友赢得空位出手的机会，结果麦克－米勒命中三分，而波什则形成篮下错位轻松在费舍尔面前得分。该节中段，詹姆斯突到篮下与伊巴卡形成身体接触，此时皇帝凭借着出色的滞空利用时间差将球打板入筐。这个高难度的进球足以表明詹姆斯出众的个人能力，单节８分３助攻，上半场詹姆斯９投６中贡献１５分５篮板５助攻１盖帽。詹姆斯的强大之处在与他懂得如何合理分配球，第三节开始后雷霆队继续对詹姆斯采取包夹，结果皇帝非常聪明的接连送出３次助攻，力助巴蒂尔连中２个三分，以及波什２＋１进攻。该节还剩４分４６秒，詹姆斯断球发动快攻，结果雷霆队最后一道防线费舍尔只能主动对詹姆斯犯规，裁判吹罚费舍尔恶意犯规，詹姆斯站上罚球线２罚全中，此时迈阿密美航中心响起“ＭＶＰ！ＭＶＰ！”。５１秒之后，詹姆斯再现不可思议的空中滞空，他在伊巴卡面前再拿２分。前三节，詹姆斯贡献１９分１１助攻７篮板２盖帽。末节开打后，詹姆斯又连送２次助攻，很快他快攻造成杜兰特犯规，皇帝站上罚球线２罚全中。比赛结束前４分４９秒，韦德上篮不中，詹姆斯连抢２前场篮板完成２＋１进攻，此时詹姆斯正好完成三双，现场观众爆发出雷鸣般掌声！没过多久，詹姆斯再抢进攻篮板拿下２分。比赛还剩３分０１秒，热火队夺冠无悬念，詹姆斯下场休息，这时他脸上才露出笑容，这是胜利者的微笑，他与队友们一一拥抱！而终场哨响时，詹姆斯与杜兰特紧紧拥抱在一起。（搜狐体育　ｊｉｍ）全场投篮点