阿尔德里奇康复情况良好北京时间７月２２日凌晨，据美媒体报道，开拓者队当家球星阿尔德里奇今天接受媒体采访，谈及了自己现在的康复情况和对于开拓者队夏季运作的看法，他透露说自己现在已经恢复了９８％。阿尔德里奇也对开拓者队今年夏天未能引进罗伊－希伯特表示遗憾。“我现在正在继续努力恢复当中，我现在可以跑，也可以跳了，还可以参加投篮训练了。”阿尔德里奇说道，“再过一个星期，我就可以参加五对五的对抗训练了，我现在感觉不错，我已经恢复到身体健康９８％的状态了。”阿尔德里奇是在２０１１－１２赛季进行过程当中右臀部受伤的，他后来在４月中旬接受了手术，从而宣告赛季报销。２０１１－１２赛季阿尔德里奇职业生涯首次入选全明星赛，他场均有２１．７分８．０篮板２．４助攻入帐，投篮命中率达到５１．２％创下个人职业生涯新高。在经历了一个失望的赛季之后，开拓者队在今年夏天新的总经理奥什利上台之后做了一些人员方面的运作，对此阿尔德里奇表示认同。阿尔德里奇认为开拓者队在今年挑中的两名新秀达米安－利拉德和迈尔斯－莱纳德都相当不错。尤其是对利拉德，阿尔德里奇给予了较高的评价。“他会成为一名不错的球员的。”谈到利拉德时，阿尔德里奇这样说道，“他的传球不错，对场上的解读能力很强，这将会成为我们的一个重要组成部分，我觉得每个人都有起伏，但我觉得他将会成为一名优秀球员，他的比赛节奏很好，打得很聪明。”不过，阿尔德里奇也表示，开拓者队在今年休赛期未能如愿得到罗伊－希伯特让他感到有些遗憾。“如果能够得到希伯特，那他是能够让开拓者队更上层楼的球员。”阿尔德里奇说道，“如果让他与我并肩作战，我们的实力会很强的，所以对于球队未能得到他，我感到有点失望。”（搜狐体育　孔孟飞英）