北京时间７月２日，霍华德接受了记者采访，他对媒体恶意制造谣言诽谤自己深表不满，直言很多记者写报道根本就没有去了解实际情况，而是根据自己的想法胡编乱写。随着自由市场大门的正式开启，霍华德的今夏去向成为了业界坊间的最大焦点。据悉，霍华德已经明确告诉球队新任总经理罗伯－亨尼根，他不愿留在奥兰多，且要求球队将他交易到篮网。今天接受《雅虎体育》采访时，霍华德承认他只愿去某一支球队。著名篮球评论员巴克利，昨天公开表示，霍华德应该尽早成熟起来，不要在签约问题上优柔寡断。“是的，德怀特需要尽快做出自己的决定，我真的厌烦了他的那些连绵不断的流言，每年都能听到有关他的转会消息，我早就告诉过他，他得成熟起来，早做决定，我不想每年的交易截止日前都听到这些事情，快快做决定吧。”巴克利说。事实上，连魔术的球迷们现在都开始讨厌霍华德。本赛季中期交易截止日前，霍华德因为被传出铁心离队，在主场一度遭到球迷们的嘘声，这让他非常沮丧。在他看来，很多不良媒体从中捣乱，起到了推波助澜的负面作用。“我真的厌烦了那些整天说＇据某消息源透露＇的记者，他们都是在胡乱写新闻，很多报道都是在恶意的诽谤中伤我。”霍华德今天如是说道。但不可否认，霍华德在签新约的问题上，确实没有詹姆斯干的漂亮。２０１０年夏天，勒布朗非常干脆的宣布将加盟热火，虽然他的高调遭到了球迷们的不屑，但就宣布决定这一点而言，詹姆斯做的毫不拖泥带水，这是霍华德所需要学习的。“现在的媒体似乎过了进行消息来源论证的时代了，很多报道都是没有真正来源的假新闻，这给我的名誉带来了很大的玷污，而且这样的事情每天都在发生。”霍华德说。（搜狐体育　清河村）