尽管凯塔在上赛季失去了在巴塞罗那主力位置，但是他在巴萨的队友心目中还是一个值得敬重的人，在凯塔确定离开巴萨，和阿尔滨签约之后，很多队友都对他送上祝福。凯塔在巴塞罗那取得了很多荣誉，在巴塞罗那的４个赛季里，凯塔出战１８８场正式比赛，打进２２球，贡献１１个助攻，共赢下１４座奖杯。此外，凯塔还在巴萨保持着另外一项荣誉，他是除梅西外唯一一位在巴塞罗那过去３个赛季上演帽子戏法的球员，在２００９年１０月巴萨对萨拉戈萨的比赛中，巴萨以６：１取胜，凯塔上演了帽子戏法。在得知凯塔离开的消息后，很多巴萨队员都在自己的微博上表达了惋惜之情，同时也对他的中国之旅给予了祝福。刚刚在欧洲杯上跟随西班牙队夺得冠军的皮克说：“与凯塔共享一个更衣室４年是荣幸，他是一名好球员，并且是一个非常好的人。祝愿我的朋友在中国好运！”前两年加盟巴萨的阿根廷中场马斯切拉诺则说：“塞杜·凯塔，很高兴与你共事美好的两年。我祝福你，我的朋友。　”在凯塔确定离开之后，巴塞罗那也开始寻找他的替身，目前他们已经锁定了几个人选，但最终会是谁还没有定论。　首席记者范宏基“感谢凯塔为俱乐部做出的贡献，并祝他在未来的职业生涯中依然能够取得成功。　”——巴萨俱乐部“他是巨星。”——梅西“执教巴萨一队这四年，我很快乐，我真心爱梅西与凯塔。　”——巴萨前主帅瓜迪奥拉“与凯塔共享一个更衣室４年是荣幸，他是一名好球员，并且是一个非常好的人。祝愿我的朋友在中国好运！　”——皮克