诺维茨基关注小牛引援北京时间７月７日凌晨，据美媒体报道，小牛队当家球星德克－诺维茨基这两天一直在与小牛队前线办公室的管理层进行接触和沟通，诺维茨基似乎是在借这种方式向小牛队高层表达自己的疑惑和不满。小牛队此前发生了一系列的变故，小牛队的一些失败的运作让诺维茨基有些看不懂。先是小牛队没有像他们之前公开所宣称的那样引进德隆－威廉姆斯，然后又是原先一直扮演诺维茨基得力助手的第六人贾森－特里选择离开小牛、与凯尔特人队签约，接下来诺维茨基多年的老战友贾森－基德又同意与尼克斯队签约。这一系列事件的发生已经让诺维茨基有些着急忙慌了，所以他才选择了与小牛队高层进行沟通的办法。消息人士透露说，截止目前诺维茨基还没有明确表达希望小牛队将自己交易出去的意愿，但是如果诺维茨基在后面与小牛队高层进行沟通的过程当中得不到满意的答案，那并不能排除诺维茨基寻求被交易的可能性。小牛队在２０１１－１２赛季也杀入过季后赛，成绩也不算太差，在这个基础之上，小牛队应该也不至于沦落到摆烂的地步，只要在人员运作方面下点功夫和血本，小牛队还是有希望继续冲击总冠军的。这也正是诺维茨基对于小牛队高层最近的一系列运作感到疑惑和不满的原因，毕竟诺维茨基去年刚刚与小牛队续签了一份长期合约，他还是非常希望小牛队围绕他搭建一套不错的阵容，再度冲击总冠军的。如果在小牛队看不到再度冲击总冠军的希望，诺维茨基是有可能会选择离开的。不过，小牛老板库班表示，现在不方便解释小牛队的运作思路，他在接受采访的时候只是表示：“我们在过去两年时间当中大部分球员的合同都成为了到期合同，这不是巧合，我们是有计划这么做的。一旦夏季结束，我们将会回答所有的问题。虽然基德离开了，但是我们将会处理好这个问题，这并不会改变我们建设一支冠军球队的核心战略。”（搜狐体育　孔孟飞英）