欧洲杯：乌克兰（主）　ｖｓ　瑞典亚洲盘口：乌克兰　０．９２　平手／半球　０．８８　瑞典欧洲平均指数：２．４４　３．１４　２．９２近况分析：周二凌晨２点４５分，欧洲杯决赛周分组赛将继续进行，其中Ｄ组东道主之一乌克兰将主场迎战欧洲实力份子瑞典。乌克兰近几年的实力并未得到增长，３５岁的老将舍甫琴科依旧在阵足以反映出球队阵容老化严重。球队近两场热身赛都遭遇败绩。而近期突如其来的食物中毒令到阵中多名主力上阵成疑，球队战斗力或多或少都会有所影响。瑞典近年并没有涌现出更多令人过目难忘的新星，不过球队近期战绩表现不错，友谊赛连续取得５场胜利，加上队中有效力于ＡＣ米兰的伊巴谦莫域坐镇，瑞典锋线实力将更上一层楼。是役走访东道主之一的乌克兰，瑞典还是可看高一线。交战记录：两队在历史上总共交战３场，乌克兰１胜１平１负与瑞典平分秋色。两队在乌克兰的主场总共交战２场，乌克兰０胜１平１负处于下风。乌克兰最近８场比赛４胜１平３负，状态不俗。瑞典最近８场比赛６胜０平２负，状态正佳。购彩提点：参考球探网本场澳彩亚洲让球盘开出乌克兰让平手／半球，澳彩标准盘开出乌克兰取胜是２．２５，平局是２．９，瑞典取胜是３。与欧赔相比基本正常，主队并未得到过多看好。乌克兰作为今届欧国杯东道主之一，占尽天时地利人和，但是球队整体实力一向较为平庸，本场瑞典还是值得看好。竞彩无让球推荐：０／１　亚盘推荐：瑞典阿甲：竞技俱乐部（主）　ｖｓ　科隆竞技比赛时间：２０１２－０６－１２　星期二　０７：３０亚洲盘口：竞技俱乐部　０．８０　平／半１．０２　科隆竞技欧洲平均指数：２．０８　３．０３　３．４０近况分析：北京时间１２日早上７点３０分，阿甲第１７轮进行一场独角戏，下游球队竞技俱乐部主场迎战中游球队科隆。竞技俱乐部上轮作客１－０小胜平庸之师贝尔格雷，球队终止２连败的颓势，但近期状态有所起伏，近６仗仅取得３胜３负的飘忽战绩，不过球队近期主场表现尚算令人满意，近４轮主场取得２胜１平１负的不俗战绩。而且近２仗与今仗对手科隆交锋均保持全胜，而本轮再次面对手下败将，相信竞技俱乐部不会错过机会，再次痛击对手。客队科隆上轮主场０－２不敌萨斯菲尔德，球队近３轮未尝胜绩，从积分榜第９位下滑至第１１位。而且球队近期状态明显有所下滑，近３仗只取得２平１负的欠佳战绩，加上球队今季作客成绩糟糕，至今未尝一胜，可见其客场战斗能力难以令人信赖。此番作客近期主场表现不俗的竞技俱乐部，科隆恐怕凶多吉少。交战记录：双方近６次交战，竞技２胜２平２负，进９球失５球，出现大球３次小球３次。竞技俱乐部近１０场主场战绩４胜３平３负，状态一般。科隆竞近１０场客场战绩１胜６平３负，状态糟糕。购彩提点：参考球探网本场欧洲平均指数给出赔率主流是主胜赔率较低在２．０８以下，平手赔率在３．００左右，客胜赔率较高在３．３０以上，较为看好主队取胜；亚盘方面有主队让平手／半球盘，上盘中高水主胜可看高一线。竞彩无让球推荐：３／１　亚盘推荐：竞技俱乐部