正值七月酷暑，为丰富广大人民群众的文娱活动，展现民众昂扬向上的生活风貌，增强身体素质，增进友谊与交流，７月７日至８日，长治市长钢激情百度台球俱乐部举办了２０１２首届台球公开赛。星牌对本次比赛给予了大力支持，特邀星牌签约球手、世界台球冠军付小芳亲临现场颁奖并奉献了精彩绝伦的表演。长治市郊区区委常委组织部长卢展中出席颁奖活动。由长治市激情百度桌球俱乐部与北京星伟体育用品有限公司共同主办、长治市体育局台球协会承办的２０１２首届台球公开赛自７月７日开赛以来，吸引了诸多台球爱好者的关注和参与。据悉，中式台球个人赛的比赛当天，共有６４名晋级选手角逐“十六强”，经过层层选拔、激烈拼杀，最终，高志刚、秦文杰、姚飞和韩云飞闯入了半决赛。高志刚以其出色的球技和沉稳大气的球风不仅征服了现场的观众，也最终如愿以偿取得了比赛的第一名。秦文杰、姚飞和韩云飞分列第二、三、四位。比赛进行到决赛阶段，世界台球冠军付小芳的“空降”让现场的观众激动不已。一位球迷兴奋地说：“我不敢相信，今天见到真的世界冠军了！”而美丽大方的付小芳在与观众的互动中，丝毫没有显示出世界冠军应有的“距离感”，反倒是与现场的观众和记者侃侃而谈，表现出极度亲和的一面。她说，她热爱台球，是台球给了她自信，改变了她的人生，这是值得她一生去追求的事业。在谈到对长治的印象时，她面带微笑地说，这是平生第一次来长治，非常喜欢这个和自己家乡毗邻的城市，希望长治越来越美，长治百姓的生活越来越好，如果有机会希望下次还能来。在为获奖选手颁奖后，付小芳还与他们上演了一场精彩绝伦的表演赛，让现场球迷大呼过瘾。一路过关斩将获得挑战权的秦文杰超水平发挥，赢得了与世界冠军的比赛。赛后在接受记者采访时，他说，没想到自己能够战胜付小芳，大概因为自己的心态非常好，不去想比赛的结果，只是专注于和高手间的较量。他还表示非常珍惜这次难得的学习机会，希望以后可以多举办这样的比赛，到时他还会来参加。