第三届亚沙会１８日共产生１２枚金牌，这是本届赛会产生金牌最多的一天。中国队再添４金，以７金的战绩继续领跑金牌榜。中国队当天夺得的４枚金牌中有３枚来自攀岩项目。在女子速度赛决赛中，中国选手包揽了金、银牌。来自山东烟台的１８岁小将王洋以９．６秒的成绩摘金；她的队友、世界冠军何翠莲夺得银牌。在男子速度赛决赛中，世界纪录保持者钟齐鑫以６．５６秒的成绩夺得金牌，印度尼西亚选手林迪获得银牌，中国队的张宁获得铜牌。中国队还获得攀岩女子速度接力赛金牌。印度尼西亚队摘得男子速度接力赛金牌。在上午结束的龙舟女子２００米直道竞速赛中，中国队再添一枚金牌，龙舟男子２００米直道竞速赛金牌被印度尼西亚队获得。１８日下午，公路轮滑比赛全部结束，共决出４枚金牌。韩国选手包揽了公路轮滑女子和男子５００米公开计时赛的两枚金牌，中国选手臧应璐和贺鑫分别获得铜牌。中华台北队选手李梦竹摘得女子２００００米金牌，男子２００００米金牌被韩国选手孙根晟获得。沙滩排球决赛也于当日结束，泰国选手夺得女子组金牌，中国队组合陈春霞／胡安娜获得银牌，中华台北选手获得铜牌。男子组决赛中，印度尼西亚选手夺得桂冠，哈萨克斯坦选手则将亚军和季军收入囊中。沙滩木球当日开赛，这项近似高尔夫与门球的比赛项目被誉为“沙滩高尔夫”，上世纪９０年代起源于中国台湾。木球的球具包括球、球杆、球门，球由原木制成，为原形球体，直径为９．５厘米、木球场设有１２个球道，总长度共５００米以上，球道宽度３—１０米，１２个球道可以连成一片，也可分散布局。在正规比赛时，运动员必须完成第一至第十二个（或其倍数）球道后，计算总杆数多少判定比赛胜负。