火箭交易目标曝光据《休斯顿纪事报》消息，选秀之后，火箭队增加了年轻前锋，但是他们的中锋位置依然是真空，而且控球后卫的位置上也存在很大的变数，他们希望在即将开张的球市上（北京时间明天上午１１点）寻求突破，来解决他们无法在选秀日上解决的问题。实际上，在选秀日前后这段时间，火箭队尝试了大量的交易，进行了很多谈判。总经理达里尔－莫雷表示：“显然，我们的兴趣在于签下顶级天才，我们很坦白，我们的目标就是成为总冠军的竞争者。”在自由球市上面，没有多少自由球员被认为是顶级天才，布鲁克林篮网后卫德隆－威廉姆斯或许是一位，但是他首选考虑和网队续约，或者是加盟达拉斯小牛队，火箭队希望不大。但是火箭队仍有一些稍有胜算的事情，例如黄蜂后卫艾里克－戈登、步行者中锋罗伊－希波特都是受限自由球员，进入了火箭队的视线中。火箭队或许会为戈登开出一个高价合约，黄蜂队会放弃竞价，但是黄蜂队最近和奇才队做了一个减薪的交易，为他们竞价戈登提供了便利。步行者队预计也会匹配来自其他地方的合约，因为他们拥有优先权。火箭队还在尝试交易另外的受限自由球员，最近几年，他们一直关注公牛中锋阿西克，尤其是在２０１１年交易截止日期前，他们差点就得到了他。作为联盟顶级的防守型中锋之一，阿西克在公牛队一直担任诺阿的替补，公牛队可能不会竞价，去留住两个类型相同、而且价钱都昂贵的中锋球员。火箭队需要一个防守型的中锋，希望留住老将马库斯－坎比，此人上赛季交易截止日期前从开拓者队转会过来的。坎比表示希望在休斯顿退役，火箭队不会拒绝他的诚意。火箭队已经为后卫康特尼－李开出了报价，此人将成为受限自由球员，火箭队拥有优先权留住他。此外，火箭队还会优先续约多兰－德拉季奇，上赛季洛瑞受伤之后，德拉季奇上位，并且取得了领导层的信赖。德拉季奇是非受限自由球员，他续约的前提是首发位置，所以洛瑞的前景就变得扑朔迷离了，他可能成为火箭队交易的重要筹码。德拉季奇已经暗示，自己希望留队，赛季结束之后，他和主帅麦克海尔和莫雷进行了谈判，上个月他们又在意大利进行了沟通。莫雷表示：“我们希望他回来，他也有这个想法，这是最好的开始。”火箭队不需要太多的短期选择占据了工资空间，他们会进行一些补强，但是绝对不能影响未来的策略，就像去年那样，他们只和戴勒姆波特签署了部分保障的合约。莫雷表示：“我们需要有益的补强，但前提是保证工资空间的灵活，绝对不能伤害我们引进重大球员的机会。”对于今年的球市，莫雷表示：“自由球市每年都差不多，我们会追求那些重要球员，帮助我们成为总冠军的竞争者。”火箭球市攻略概括：长期计划艾里克－戈登（后卫，黄蜂，受限自由球员）火箭队对于戈登非常有兴趣，会为戈登开出一个高价合约，黄蜂队会放弃竞价，但是黄蜂队最近和奇才队做了一个减薪的交易，为他们竞价戈登提供了便利。希波特（中锋，步行者，受限自由球员）他是球市的顶级中锋，如果火箭队为其开出顶薪，步行者队会有所犹豫，但估计希波特也不是火箭队的头号选择。本队自由球员德拉季奇非受限自由球员，他是火箭队的头号选择，但是他的要求是首发位置，另外步行者、猛龙和其他球队都在追求他。马库斯－坎比火箭队下半个赛季的首发中锋，坎比希望在老家结束自己的职业生涯，火箭队也有这个意向。康特尼－李受限自由球员，李可能会受到一些其他球员的邀请，待遇会是首发待遇，火箭队在这个位置上拥有凯文－马丁，但是他们表示，会匹配其他地方的报价，那么马丁的未来就充满悬念。重要选择阿西克（中锋，受限自由球员，公牛）火箭队会寻求交易阿西克，最近几个赛季他在防守端表现很有冲击力。他是受限自由球员，但是在公牛队只能担任替补，芝加哥会很犹豫去匹配其他地方的报价。（搜狐体育　小天）