昨天是德罗巴抵达上海的第二天，相比前一天接机和比赛时的热烈场面，明显要低调很多。在自己的酒店房间踏踏实实睡了一觉后，下午１点５５分，德罗巴带着自己的妻子拉拉和三个孩子以及弟弟雅克走出了酒店。那辆牌照谐音是“德华是我武器”的白色奔驰提前一个多小时便不敢怠慢地泊在了国金中心的门前，德罗巴一家一走出酒店，便悄无声息地开到了门前。打开车门，他的弟弟把几个孩子安顿在后排，德罗巴和拉拉则坐到了第二排的位置。第一天在机场闪亮登场的那副蓝色大耳机此刻已经被一副白色内塞式耳机所取代，他一直等到所有人都入座后，自己才钻进了车门。在被问及去哪里的时候，雅克只含含糊糊说了一句“外滩”，直到一名网友拍摄的照片发上微博，才知道他们这个下午去找阿内尔卡了。而德罗巴这个下午拖家带口去找这名自己之前在切尔西的队友兼好友并非单纯为了叙旧，而是有更重要的事情——德罗巴想向尼可打听自己日后到底应该住到哪里。虽然现在暂时住在东方明珠旁的五星级高档酒店日均７０００元的高档套房里，但对于和申花签了两年半合约的德罗巴而言，带着家人长期住在酒店里毕竟有不方便的地方，所以抵达上海的第二天，他就急着带家人开始了“寻家之路”。尽管在过去一星期里饱受肠胃折磨的阿内尔卡现在的身体依然虚弱，但好友有需要，他依然打起精神，热情地陪德罗巴他们在自己住处附近兜兜转转了多时。阿内尔卡现在住的是酒店式公寓，他觉得这样很好，因为既有酒店式的管理，日常的清洁打扫完全不用自己动手，而且又让你会有家的感觉。在参观了尼可的住处后，德罗巴和自己的家人都感到很满意，而酒店附近的环境，也几乎无可挑剔。阿内尔卡喜滋滋地透露，迪迪埃日后还有可能会和自己做上邻居。因为下午５点半申花队内有一堂训练课，德罗巴并没有耽搁太久，在４点不到的时候，他就带着自己的一个孩子乘坐专车回到了酒店。当记者上前和他打招呼的时候，这个科特迪瓦人态度十分友好，但对于接受一次简短采访的要求，则显得很为难。后来，据他的中方经纪人透露，这个上午他的团队刚刚开过会，德罗巴的新闻官提出了对他的几点要求，明确他在和任何媒体接触都必须通过正式途径。在等电梯的时候，迪迪埃被几名球迷认出，大家争相上前和他合影，而他都友善地应允了。