大运会新建场馆在测试赛中投入运行的同时，一些现有场馆的提升改造和完善功能的工程也基本完成。天津医科大学体育馆２００６年６月正式投入使用，当时是第８届全国大学生游泳锦标赛的比赛场馆。６年后，本届大运会的毽球比赛将在这里进行。体育馆的三楼将用于比赛，所有内部装修都集中在三楼进行。值得一提的是，体育馆三层预计在比赛时设置４块比赛场地和２块热身场地。但为了保证比赛不受影响，馆外一片平台将被改造为阳光房，作为热身场地使用。比赛期间，运动员在阳光房热身，听到点名后检录，直接进入一门之隔的赛场。与天津医科大学体育馆相比，天津外国语大学的改装动静要小得多。天津外国语大学体育馆２０１０年５月才建成并投入使用，因此此次完善工程以内部的设施维修为主。体育馆由主馆、副馆两部分组成，主馆是国际标准场馆，也是本次大运会男子排球比赛的场地。副馆二层８００平方米的网球场在比赛时将成为热身场地。截至目前，地板、灯光、监控系统等２４处维修项目均已维修完毕。作为本届大学生运动会女子足球比赛的主赛场及冠亚军决赛场地，天津城市建设学院着力解决了体育场的排水问题。经几次大雨考验，排水设施达到预期效果。在足球场地的养护方面，场地内均匀设置了２４个喷头，同时设有６０吨储水罐和变频水泵，能够保证断水情况下两天的喷灌用水量。