８、利斯菲体育会　ｖｓ　巴西国际ＲＳ比赛时间：０６－２５　星期一　０５：３０平均赔率：２．７７　３．１４　２．３８两队自巴甲联赛２００３赛季以来交战过４场，利斯菲体育会队１胜１平２负处于下风，进３球失６球；另外两队在０８年巴西杯有过两次交手，利斯菲体育会和巴西国际ＲＳ各胜一场平分秋色。利斯菲体育会近５场取得１胜２平２负的成绩，状态一般，而对手巴西国际ＲＳ近５场取得２胜２平１负的成绩。鉴于今年巴西国际客场作战２场皆不败，本场推荐１。［胜负彩赛程］１１、格雷米奥　ｖｓ　弗拉门戈比赛时间：０６－２５　星期一　０３：００平均赔率：１．７５　３．４１　４．３５两队自巴甲联赛２００３赛季以来交战过１６场，格雷米奥队５胜４平７负处于下风，进２０球失２０球；其中主场５胜３平保持不败战绩占据绝对优势，进１６球失５球。格雷米在本季开局取得３连胜的良好开局后，目前下滑势头明显，近两轮连续不敌帕尔梅和累航海。此外，球队周中还要与帕尔梅进行巴西杯半决赛第二回合的赛事。由于首回合主场０：２告负，本周中必定是要采取拼命的架势。这对周末联赛必定会带来较大影响。而弗拉门上季获得第４，本季开局２胜３平保持不败。本场以逸待劳，有望延续其不败势头。从欧赔看，本场主胜值并不算低，博彩公司并未倾向于主队，看好战意十足的弗拉门戈作客奏捷而回。本场推荐０。［胜负彩赛程］