凯塔来了还要加强防守本周六起，阿尔滨队将迎来艰苦的一周，先是客战辽宁宏运，随后就要赶往广州对阵足协杯的对手恒大，然后再赶回来面对上海申鑫，哪个对手都不是好对付的，稍有闪失，球队又将落入不利的位置。上周末大胜鲁能对于提升大连阿尔滨队的士气起到了非常关键的作用，球队似乎终于在半个多赛季之后找到赢球的感觉，主教练斯塔诺也认为这是他执教球队以来打得最好的一场比赛。但是这场比赛仍然暴露着球队存在的一些问题，尤其是防守方面，依然有漏洞存在，斯塔诺也承认这一点，他在本周的训练中一直在强调，不要再犯这样的低级错误，凯塔来了球队的进攻将有所加强，但这并不能弥补防守漏洞，防守仍然需要加强。阵型由４４２变成４３３本周开始，凯塔与球队合练，此前，他已经根据体能教练法比安制订的计划开始单练。现在，他的时差已经倒得差不多了，从这周的训练来看，他恢复得还不错。队内对他的评价非常好，称他有良好的身体，开阔的视野，对于球的控制更是出色，与他一起踢球是一种享受。很多球迷都希望他能够在与辽宁宏运的比赛中出场。据了解，由于目前凯塔的状态不错，本场比赛，斯塔诺有可能将他排进首发阵容。同时，斯塔诺已经针对凯塔设计了专门的战术，如果凯塔上场，阿尔滨队的打法将较以前有不小的变化，阵型也将从４４２变成４３３。　王朝　记者韦伯宁于大宝胡兆军伤势恢复不理想凯塔认为自己能否出场还要看主教练安排，如果他出场的话，无论是在哪个位置上，他都会尽全力帮助球队取胜。据了解，凯塔仍有可能出现在自己擅长的中场位置上。凯塔能否给球队的实力提升一个档次，周末我们就能够知道答案了。一直有伤在身的于大宝和上轮受伤的胡兆军本周恢复情况不太理想，斯塔诺已经在他们的位置上安排了新人进行演练。与辽宁宏运的比赛之后，大连阿尔滨将不立即返回大连，主教练要等预备队比赛之后，带上几名年轻队员，与部分一线主力直接从沈阳前往广州，备战下周三与恒大的足协杯四分之一决赛。相比于足协杯，阿尔滨队更加看重联赛的成绩，因此还将排出轮换阵容出战。王朝　记者韦伯宁