新快报讯　记者　叶慧　报道　“明晚（今晚）我不会再穿那套西装，因为上场输球了，所以想换衣服。”输球换衣服，里皮希望藉此来换一下运气。当然，意大利人换的不仅仅是衣服，还有首发阵容。今晚主场对河南建业的足协杯，广州恒大将以替补球员和年轻球员为主力出战，唯一的大牌就是仍需要通过比赛寻找状态和感觉的巴里奥斯。里皮在昨晚的赛前发布会上透露，今晚与河南建业的足协杯，会派上之前没有用过的阵容。譬如李健华、吴坪枫与秦升这些没有在广州德比上场的替补球员，还有张宏楠、涂东旭和彭欣力一直随队训练但没有出场机会的年轻球员，上轮首次代表恒大出场踢了２０分钟比赛的巴里奥斯也将肯定首发，“如果巴里奥斯的体能能够坚持９０分钟的话，我会让他打满全场。”里皮说道。此外，因为停赛缺席上轮德比的穆里奇也不会出场，但做客郑州的联赛肯定会复出。以替补和年轻球员为主力出战，并不代表里皮轻视建业这个对手。“我觉得我对足协杯有足够重视，通过这场比赛，我希望达到锻炼新人的目的，还想帮助一些球员找回状态。”里皮还表示，预计河南建业也会以替补出战，“因为他们也想在周六的中超联赛上拿分。”谈到对手临阵换帅，里皮认为不会影响己队的备战，反倒是对手自乱阵脚。本周一，河南建业确认了沈祥福接替维斯雷恩成为球队新帅的消息，不过，这位前广州队主帅昨天并没有率队回到广州备战足协杯，而是率领主力球员留在郑州，准备周日与恒大的中超联赛。