在欧洲杯开始前，赌球丑闻就把意大利足坛闹得天翻地覆，现在欧洲杯已经解决尾声，调查却还在继续。目前那不勒斯队已经成为意大利检方重点调查对象。从７月２日开始，意大利检方将分４次传唤相关人选，马扎里和小卡纳瓦罗等和那不勒斯相关的球员教练在列，尤文图斯前锋夸利亚雷拉也受到了牵连。此次引起检方注意的是一场普通的意甲比赛，那不勒斯在对阵帕尔马的比赛中离奇地输给了对手，有人向检方举报效力与那不勒斯队的球员吉亚内罗参与赌球。警方发现比赛中意大利黑手党重要派系格莫拉头子洛鲁索的儿子出现在圣保罗球场，而且很多和洛鲁索相关的人都为这场比赛下注，押宝帕尔马胜出。结果那不勒斯果然以２比３输球。之后，意大利检方通过电话录音顺藤摸瓜抓获了涉案人员吉亚内罗。３６岁的吉亚内罗是那不勒斯的门将，２００４年到２０１１年期间在球队效力。经过长达５个小时的审讯，吉亚内罗供认２０１０年５月１６日的意甲收官战中，那不勒斯０比１不敌桑普多利亚的比赛有问题。吉亚内罗在审讯中透露，为了确保桑普多利亚赢球，有人用钱贿赂那不勒斯球员。参与审讯吉亚内罗的法官透露：“吉亚内罗透露，参与了赌球（帮助桑普多利亚赢球）的那不勒斯球员将会得到金钱回报。”针对吉亚内罗的建议，小卡纳瓦罗和格拉瓦迅速给出了否定的回答。当时，那不勒斯更衣室内一共有四五名球员，但吉亚内罗拒绝透露其他队友的名字，只是表示他记不清楚了。不过吉亚内罗表示，当时桑塔克罗切和德桑蒂斯不在场，他也没有和夸利亚雷拉提过此事。为了调查清楚当时更衣室内的状况，意大利检方将在７月２日，７月５日，７月６日和７月９日共４个日期传唤这场涉案比赛的相关人员。关键人物吉亚内罗安排在７月６日，同一天还有马扎里、卡纳瓦罗和格拉瓦等那不勒斯球员教练接受调查。尤文图斯前锋夸利亚雷拉当时效力于那不勒斯，因此他也收到了意大利检方的传唤。