北京时间７月２６日，《雅虎体育》著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，森林狼用两年２０００万美元的报价，引进了“ＡＫ４７”基里连科。据悉，这份合同的第２年为球员选项。昨天接受采访时，基里连科首次承认，他下赛季将重返ＮＢＡ，且表示将会在未来两天宣布新东家的名字。之前的报道中，篮网似乎是最有希望得到“ＡＫ４７”的球队，他们的老板普罗霍洛夫与基里连科私交不错，不惜放下身段亲自参与游说工作，但未能如愿。据著名专家埃里克－平库斯透露，基里连科最开始的确在考虑加盟篮网，但由于布鲁克林人在之前的引援中耗费了大量的财力，如今已无法向基里连科提供太有吸引力的报价，而追逐巴图姆失败的森林狼则薪资空间充沛，最终用价格战笑到了最后。因为ＮＢＡ停摆的原因，基里连科上赛季回到了俄罗斯，效力于莫斯科中央陆军队。整个赛季他出战了１７场比赛，在３０分钟的时间里，交出了１４．１分７．５板２．４次助攻１．５次抢断和１．９次盖帽的成绩单，投篮命中率高达５３．３％。虽然遭遇了伤病，但他最终还是帮助中央陆军赢得了联赛冠军。之前，３１岁的基里连科已在ＮＢＡ征战了１０个赛季，且都是在犹他爵士效力。这１０个赛季中，基里连科一共出场了６８１场比赛，场均数据为１２．４分５．６板２．８次助攻１．４次抢断和２次盖帽，命中率为４７％，他一度被看作是全联盟最全能的小前锋。有知情人士透露，篮网曾打算为基里连科开出一份老将合同，但后者毫不犹豫的回绝了这个报价。昨天的报道称，森林狼准备为“ＡＫ４７”奉上９００万美元年薪的多年合同，但最终的结果是，报价的平均年薪涨到了１０００万，但合同期限只有两年。很显然，森林狼的这份报价可以最大程度的规避风险。今年夏天，森林狼在球员市场上非常活跃，他们挥舞支票簿，先是用两年１０００万美元的合同锁定了“黄曼巴”罗伊，随后送走了老中锋布拉德－米勒，放弃了比斯利，向凯尔特人中锋斯蒂恩斯玛进行了报价。他们之前还通过交易得到了火箭旧将巴丁格。如今得到了基里连科后，球队的实力得到了进一步的提升。（搜狐体育　清河村）