“金立智能手机”２０１２中国新闻界围棋公开赛完美落幕，经过两天九轮激烈对决，来自搜狐的许楠萍以九战全胜积１８分的战绩折桂。战绩骄人，不过这个外表看起来有些腼腆害羞的年轻人很谦虚：“非常幸运能有机会参加这样一个以棋会友的比赛，成绩不重要，重要的是享受围棋带来的快乐。”许楠萍７岁开始学下围棋，大学里读的是化学专业，是地道的理科男生。毕业之后他来到一家网站当一名体育编辑，将自己的爱好进行到底。提起这两天的比赛，许楠萍侃侃而谈：“媒体行业内爱好围棋的人很多，之前偶尔会在一些专业围棋比赛报道过程中遇到这些知音，但是一直没有互相切磋。我很希望能有这样一个平台，今天这个愿望实现了。”虽然荣获冠军，但许楠萍还有一个小小的遗憾，他没能与自己最期待的棋手对决。他一直耳闻《围棋天地》的张大勇棋艺高超，也一直期待与他的较量，可惜对方在前几轮比赛中稍有失误，两者之间的对弈没能实现。“他这次发挥得有些失常，希望下一届比赛能有机会和他下一盘。”女棋手们稳定出色的发挥也成了赛场上亮丽的风景。来自《围棋天地》杂志的王锐九战六胜三负积１２分排名第１１，也是本届比赛女选手中成绩最好的，获得最佳女棋手奖。虽然荣膺最佳女棋手，但王锐似乎对自己本次比赛的成绩不太满意：“本来有希望打进前八，也非常有希望争夺团体前三名，可惜第七轮比赛我心态不稳，判断失误，过早认输。后来复盘时我发现当时的局面是占优的。”虽然没能闯进前八名，但王锐在比赛中沉稳大气的棋风也让众多男选手折服。本次比赛共有４名女棋手，其他３位选手的表现也都不俗，与男选手之间的较量不落下风。“女孩对于围棋有两种状态，第一种是完全不懂，第二种是从小开始学习，功底很扎实。所以一般的女选手围棋水平都还拿得出手。”本报实习记者　丰佳佳