北京时间７月２日，２０１２年度温布尔登网球公开赛女单赛场爆出最大冷门。此前刚刚实现“全满贯”荣誉的俄罗斯美女莎拉波娃，连丢两盘不敌德国少女利斯基，遗憾止步１６强。全场比赛，莎拉波娃过往犀利的进攻被利斯基更加猛烈的进攻完全压制。同时，在进攻手感不理想的情况下，莎拉波娃也缺乏有威力的发球攻击，最终导致自己遗憾的输掉了本场比赛。当然，输球并不意味着“世界末日”，尽管过早出局，但是莎拉波娃却赢得了更多的休整时间，以便于更好地争夺奥运金牌，冲击金满贯梦想。本场比赛之前，如果问十个人谁是本届温网的最大热门，那么几乎八个人会说出一个名字“莎拉波娃”。的确，自从在罗兰加洛斯实现了全满贯梦想，重新登顶世界第一后，莎拉波娃的火热状态可见一斑。特别是温布尔登还是俄罗斯美女的福地，２００４年，未满２０的莎拉波娃就是在这里举起了生涯中首座大满贯奖杯。也因为这些因素，和利斯基的这场较量，莎拉波娃是获胜的热门人选，更何况去年半决赛，就是俄罗斯美女终结了利斯基的“黑马”之旅。然而当比赛开始之后，利斯基展现出了强势的状态。在经历了前两局的相互破发后，在第四局再度破发赢得领先，并且顺利守住领先优势先胜一盘。第二盘比赛，尽管因为雨水中断了近半个小时，但是莎拉波娃显然没能够扭转低迷状态，利斯基开局之后就率先破发，一度赢得３－０领先，并且最终再胜一盘，直落两盘横扫莎拉波娃，爆出了女单赛场的最大冷门。从比赛中可以看出，利斯基强势的进攻占据着很大的优势，这位号称“新格拉芙”的球员，没有采取消极的防守策略，反而是打出了自己的风格，用进攻压制莎拉波娃的进攻，最终力克对手顺利晋级。赛后的数据统计可以看出双方在进攻端的差距。整场比赛，两人的发球得分对比上利斯基以４１－２７占据绝对优势。同时，在制胜分对比上利斯基也比莎拉波娃多出３个，这在俄罗斯美女的很多比赛中可谓罕见。全场比赛的总得分对比上，利斯基也是以６５－５３高出一筹。除了直观的数据之外，从比赛现场也可以看出利斯基的巨大进攻优势。莎拉波娃的犀利正手进攻一向是著称网坛，但是在本场比赛，利斯基却打出了更加犀利的正手进攻，并且完全压制住了对手。除了进攻陷入低迷之外，莎拉波娃本场失利暴露出的另外一个问题就是发球。过去俄罗斯美女在发球环节最遭诟病的是双误问题，但是本场比赛世界第一只有４次双误，一个还说得过去的数据。然而在发球得分方面，莎拉波娃却陷入了困境。整场比赛，俄罗斯美女的一发得分率止呕５６％，比利斯基少了１５个百分点。发球有多重要，相信所有看过小威与郑洁上轮比赛的人都能够明白。当时小威同样是在进攻端无法彻底击溃郑洁，但是却能够依靠着出色的发球，始终保持发球局的主动。显然，从这一点来看，同样是面对强敌，同样是处于进攻遭遏制的情况，但是莎拉波娃却比小威少了一门“发球武器”，最终也无缘一场胜利。当然，从另外一个角度来看，莎拉波娃本场比赛的失利未尝没有好的一面。法网公开赛激战七场，已经耗费了俄罗斯美女的体力和精力，为此她没有进行任何热身就空降温布尔登。如今，尽管遭遇利斯基淘汰，但是俄罗斯美女收获的是更多的休息调整时间。毕竟今年是奥运年，莎拉波娃还有争夺奥运金牌，冲击“金满贯”的梦想。　（搜狐体育　王大可）