孔卡正式向恒大提出了转会的要求，据巴西里约热内卢州的一家媒体证实这一消息。孔卡的老东家弗卢米嫩塞队正式向广州恒大报价７００万美元回购孔卡，可惜被恒大一口拒绝。而另外一家巴西媒体《环球体育》也披露两家俱乐部在孔卡转会上的分歧，少于１０００万美元的转会费，会被恒大视为没有诚意。老东家难捡便宜针对买回孔卡的计划，弗卢米嫩塞谋划很久，无论从俱乐部还是球迷，都非常渴望孔卡重回球队。所以，在孔卡提出转会消息传到巴西后，俱乐部立刻采取了行动，他们通过中间人，和广州恒大取得了联系。但弗卢米嫩塞的第一次报价，并没有让恒大满意，７００万美元的转会，距离当初恒大签下孔卡的１０００万转会费，还有不小的差距。对于弗卢米嫩塞队来说，另外一个问题是孔卡的工资。在恒大，孔卡能够拿到７００万美元的年薪，显然这是弗卢米嫩塞无法满足的，孔卡的身价已经被抬起，相信他不希望回到巴西后，钱不如在中国赚得合适。孔卡去意已决的情况下，只要价格合适，放走孔卡也不是没有可能。但恒大早已经对外宣布，即便是出售外援，必须能够赚钱，否则一切免谈。因此，弗卢米嫩塞想要得到孔卡，价格上肯定要满足恒大，而１０００万美元，对于巴西联赛的球队来说，的确是一个不小的数字。竞争者抢“卡”心切对孔卡感兴趣的俱乐部其实不止孔卡的老东家。据《巴西日报》报道，格雷米奥俱乐部现在也正秘密开展引进孔卡的行动。而俱乐部的行动非常隐蔽，近几天相关的信息才被媒体得知，据悉，在得知孔卡有回归巴西联赛的愿望后，格雷米奥立即行动起来，与孔卡进行了接触。不过格雷米奥要想引进孔卡，就必须在竞争中打败弗卢米嫩塞，孔卡也已经表示，回归巴西联赛他首选弗卢米嫩塞。格雷米奥俱乐部对引进孔卡现在看来非常迫切，俱乐部希望在４８小时会有一个最终结果。按照巴西当地媒体的说法，恒大提出的违约金是７００万美元，但从目前恒大的要价来看，这个数字满足不了恒大的“胃口”。不过无论如何，孔卡要走都将自掏腰包承担自身合同的一半违约金。巴西联赛转会窗口还有１４天关闭，留给弗卢米嫩塞和其他巴西竞争者的操作时间不是很多了。对于恒大来说，出售孔卡不是什么着急的事，除非有球队为孔卡开出的价格让他们无法拒绝。