本轮巴西甲级联赛中，格雷米奥将在主场迎战新援小罗压阵的米内罗竞技，这也是巴甲本轮的榜首焦点战。主队近况在上周中的巴西杯半决赛战平帕尔梅拉斯，以１比３的总比分无缘决赛之后，格雷米奥在上周末联赛主场２比０完胜弗拉门戈，取得联赛主场３连胜。该战，前锋克莱伯首开记录，后卫维尔莱头球锁定胜局。巴西国门维克托在本场比赛结束后离队加盟米内罗竞技，转会费为３００万欧元，预计马塞洛·戈雅将出任首发，后者在去年美洲杯期间顶替维克托出任首发，有过扑出点球的经历。曾效力过利物浦的后卫奥雷利奥在周中训练时严重受伤，预计将缺阵６个月，提前告别本赛季。后卫帕拉上一战因伤被换下场，预计本场比赛将缺阵。上一战停赛的后卫道格拉斯本场比赛解禁复出。客队近况米内罗竞技上周末联赛主场大胜诺蒂卡，罗纳尔迪尼奥点球打进加盟后首粒进球。在加盟米内罗竞技之后，身披４９号球衣的小罗总会在训练之后加练任意球。上一轮停赛的中场皮埃尔此役解禁复出。刚刚从格雷米奥加盟的门将维克托此战将对阵旧主，但是其首发出场的可能性不大。塞尔吉奥将与马科斯·洛查争夺一个首发位置，《环球网》预测塞尔吉奥会胜出。在上一战出任前锋打进两球的达尼利尼奥，本场比赛很可能被主帅库卡安排在右后卫位置。后卫席尔瓦表示，自己与队友希望超越克鲁塞罗登上积分榜榜首。交战记录２００４年至今，双方在联赛中交战１２场，格雷米奥６胜２平４负略占优势，其中主场６战３胜２平１负。上赛季的两次交手，格雷米奥１平１负，其中主场一战，格雷米奥在两度领先的情况下被逼平。比赛提点格雷米奥近１４个主场１３胜１负表现十分强势，只在巴西杯半决赛首回合主场不敌帕尔梅拉斯；米内罗竞技新赛季表现不俗，前６轮４胜１平１负，小罗逐渐融入球队。由于之前排名榜首的克鲁塞罗输球，与米内罗竞技同分的瓦斯科达伽玛小胜，米内罗竞技此战赢球就将登上积分榜榜首。本场比赛看好双方分出胜负，渐入佳境的米内罗更值得看好。预计首发格雷米奥（４４２）：马塞洛·戈雅／埃迪尔森、威尔逊、吉尔伯托、皮科／索萨、费尔南多、加戈、泽罗伯托／莫雷诺、克莱伯米内罗竞技（４５１）：吉奥瓦尼／达尼利尼奥、席尔瓦、拉菲尔·马奎斯、儒尼奥·塞萨尔／塞尔吉奥、皮埃尔、贝尔纳多、莱昂德罗、罗纳尔迪尼奥／若。