北京时间７月１８日，ＮＢＡ进入休赛季，自由球员市场热闹非凡，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新交易流言汇总——绿军中产签特里凯尔特人一直渴望通过先签后换的方式得到小牛后卫特里，但很遗憾，达拉斯人对此提议并不感兴趣。无奈之下，波士顿人只能动用手中的中产特例与特里签约。《波士顿先驱报》报道称，绿军即将和特里签约。用掉了手中的中产特例后，凯尔特人追逐康特尼－李的难度将大大增加，之前他们一直在觊觎这名火箭旧将。此外，森林狼也对李虎视眈眈。老希尔加盟快船科比和纳什一直在期待格兰特－希尔加盟湖人，后者经过慎重思考后，决定奔赴洛杉矶打球，但加盟的却是快船。《雅虎体育》专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，双方签订的合同为期两年，详细数额未知。据美媒分析指出，快船提供的薪水待遇应该高于湖人，希尔下赛季将担任卡隆－巴特勒的替补。掘金放弃特赦鸟人今天是特赦球员截止日。据《丹佛邮报》报道称，掘金管理层经过反复的思考，最终决定不特赦“鸟人”克里斯－安德森。后者的现行合同还剩下２年，价值９３４万美元。近日安德森被卷入一宗网络儿童犯罪的案件，目前正在接受警方调查。之前有报道称，掘金准备放弃他。狼队觊觎绿军中锋众所周知，森林狼目前正在全力追逐巴图姆，但开拓者似乎无意与森林狼进行先签后换。据可靠消息源透露，乔丹－希尔和卡尔－兰德里已进入了森林狼的引援视野。另外，明尼苏达人对凯尔特人的替补中锋斯蒂恩斯玛也有好感。今天接受采访时，斯蒂恩斯玛的经纪人表示，他们目前还没有接到来自森林狼的报价。太阳弃将遭冷落太阳前天宣布特赦了约什－柴尔德里斯。按照联盟规定，联盟球队可以在４８小时内对后者进行竞价。很遗憾的是，居然没有１支球队愿意认领柴尔德里斯，这意味着他如今成为了一名完全自由球员。柴尔德里斯上赛季为太阳出场３４次，场均上场１４．４分钟，贡献２．９分２．８板１次助攻，如今他可以和任何球队进行自由签约。奇才特赦布拉奇今天，奇才官方正式宣布，特赦掉大前锋安德雷－布拉奇。奇才总经理格伦菲尔德与布拉奇的经纪人随后都证实了这一点。“布拉奇已不符合我们的建队计划了，放弃他对于我们双方都有利。”格伦菲尔德说。布拉奇的现行合同还剩下３年，薪资总额高达２３００万美元。之前奇才一直在努力将他交易出去，但始终没能如愿。（搜狐体育　清河村）