北京时间７月１３日晚，路易斯－米拉公布了西班牙国奥队参加伦敦奥运会男足比赛的１８人最终名单。马塔、哈维－马丁内斯、阿德里安三人作为超龄球员入选，刚刚随西班牙获得欧洲杯冠军的巴萨新援阿尔巴也在名单之上。内马尔领衔的巴西国奥队星光闪耀，但相比之下，西班牙国奥队的三条线实力更为均衡。门将位置上，德赫亚上赛季在曼联表现出色。后卫线上，左路的阿尔巴是欧洲杯最佳左后卫，他的巴萨队友蒙托亚也是早已名声在外。西班牙国奥队的中前场更是人才济济，哈维－马丁内斯是巴萨、皇马追逐的目标，马塔、罗梅乌上赛季助切尔西赢得冠军联赛冠军，前锋线上的阿德里安、特略、罗德里格均是享誉足坛的妖星。除了１８人大名单，路易斯－米拉还公布了一份候补名单，如果有球员受伤，乔尔－罗布雷斯、维克托－鲁伊兹、伊拉尔拉门迪、巴斯奎斯将有机会入替。西班牙国奥队上次出现在奥运赛场上还是１２年前的悉尼奥运会，决赛中他们点球不敌喀麦隆。伦敦奥运会上，西班牙与洪都拉斯、日本、摩洛哥分在同一个小组，主教练路易斯－米拉已经将目标锁定为冠军。西班牙国奥队１８人大名单：门将：德赫亚（曼联）、马里诺（维拉利尔）；后卫：埃斯比利古埃塔（马赛）、阿尔巴（巴塞罗那）、多明戈斯（门兴格拉德巴赫）、蒙托亚（巴塞罗那）、博蒂亚（希洪竞技）；中场：哈维－马丁内斯（毕尔巴鄂竞技）、埃雷拉（毕尔巴鄂竞技）、科克（马德里竞技）、罗梅乌（切尔西）、伊斯科（马拉加）、穆尼亚因（毕尔巴鄂竞技）、伊涅戈－马丁内斯（皇家社会）；前锋：阿德里安（马德里竞技）、特略（巴塞罗那）、罗德里格（本菲卡）、马塔（切尔西）候补名单（４人）：门将：罗布雷斯（马德里竞技）后卫：鲁伊兹（巴伦西亚）中场：伊拉尔拉门迪（皇家社会）前锋：巴斯奎斯（西班牙人）