本报讯　在１３日进行的２０１２赛季国象甲级联赛的争夺中，山东格力队以３．５：１．５轻取浙江，迎来了天津站比赛的两连胜，其中，小将孙心悦表现抢眼，她一举拿下王晓晖，为山东格力队奠定胜局。上轮联赛轻取河北，极大鼓舞了山东格力队将士们的士气，本轮面对实力平平的浙江，全队在赛前就抱定了必胜的信念。卜祥志本轮的对手卢尚磊曾经在山东学棋多年，是卜祥志的同门小师弟，两人之间再熟悉不过，经过一番激烈拼杀，老到的卜祥志还是技高一筹，取得了完胜。温阳在同俞烈的较量中也是笑到了最后，拿到了关键一分。赵骏则是同丁立人握手言和。女子方面，老将张继林输给了浙江队的丁亦昕，这样，山东格力队获胜的唯一希望，就寄托在了小将孙心悦的身上。由于今年要参加高考，孙心悦已经很久没有参加过大型比赛了，训练也不系统，只是偶尔在家上网下下棋，保持一下自己的棋感。不过这次在天津站的比赛中，孙心悦的表现相当抢眼，上一场对阵河北队实力小将王豆豆，她就顽强逼和了对手，１３日，面对实力强大的王晓晖，孙心悦没有丝毫的胆怯，她斗志昂扬，沉着与对手应战，并抓住机会一击制胜，在山东格力队最需要的时候贡献了制胜的一分。在完胜浙江队后，山东格力队位列积分榜的第五位，前三名的队伍分别是江苏、北京和天津。