新华社南宁６月１４日体育专电（记者侯巍　卢羡婷）记者１４日从广西壮族自治区体育局获悉，广西将按照新国标招标采购室外健身器材，部分配建到６月开工的全民健身工程１７８２个项目中。广西体育局群众体育处副处长张济琴透露，２０１２年６月广西将全面开工建设６类全民健身工程项目，包含村级篮球场项目１６８２个、全民健身路径工程７５个、乡镇农民体育健身工程和示范工程２５个。根据新国标招标的室外健身器材也将部分配建到新项目中。新国标健身器材在铅、镉等可能造成中毒、致病的有害物质方面有了限值规定；手及手指剪切、挤压和卡夹伤害间隙禁区修订为８毫米－３０毫米；链、环连接及其与器材的连接安全间隙应小于８毫米或大于３０毫米等。新国标不仅在器材的结构和材料等方面提出了更高要求，同时将器材的安全使用笀命提高到８年，供应商必须在器材使用笀命周期内对易损件及时更换。张济琴表示，目前广西各地采购器材质量不一，有的甚至安装一些品相难看、质量没有保障的小厂家的健身器材，群众的体育健身权益难以得到维护。新开工的群众体育健身项目明确要求建立器材的配套管理制度，体育管理部门将对使用环境、管理水平进行全面评估，确保全民健身路径工程和农民体育健身工程的规范化建设。（完）