北京时间６月９日消息，“林疯狂”的受欢迎程度或许已经褪色不少，但本赛季林书豪的奇迹实实在在的横扫了全美，成为网络上议论最多的话题。据美媒体报道，ＮＢＡ今年将首次进行社会媒体奖的评选，林书豪对阵湖人得到３８分的比赛将和队友卡梅隆－安东尼一起角逐首届社会媒体奖中的“ＥＰＩＣ奖”。美国当地时间６月２０日，ＮＢＡ将于上午９点通过官方电视台颁发首届ＮＢＡ社媒奖。该奖项旨在评选出本赛季在社会媒体上引起反响最大的经典比赛时刻。１５届ＮＢＡ全明星、现任ＴＮＴ评论员沙奎尔－奥尼尔将和他的前湖人队友里克－福克斯共同担纲主持。这次评选共分１２大类，其中有６项都是由ＮＢＡ官网的球迷们投票决定。林书豪在麦迪逊广场花园尼克斯战胜湖人的比赛中曾得到３８分，这场比赛被ＮＢＡ官方认定为“林疯狂的开始”。在今年的评选中，林书豪的这场比赛表现将作为五大候选之一参加“ＥＰＩＣ奖”的角逐，五大候选中还包括卡梅隆－安东尼在对公牛比赛中砍下４３分那场比赛。有趣的是，在“抓拍奖”的评选中，林书豪睡过的队友兰德里－菲尔德斯的沙发照也在候选之列。另外，阿玛尔－斯塔德迈尔带着孩子玩耍的照片也在参选之列。其他评选的奖项还包括“ＬＯＬ奖”和“社会大满贯奖”。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）