带来先进理念，提高项目水平，是聘请外教的最终目的。而其中最为国人熟知的自然是日本籍教练大松博文给女排带来的巨大改变，特殊的年代特殊的背景下，一名日本人训练中国女排造成的影响不言而喻，但恰恰是看似不可思议的一幕，却成为女排日后成为“五连冠”的关键。毫不夸张的说，没有大松博文的存在，那么中国女排要想腾飞至少推迟二十年。而在二十年之后，世界排坛的发展早已不可同日而语。一个日本人铸造了女排的辉煌，未免言过其实。但一名日本人打造了中国女排腾飞的根基，却是不容忽视的事实。有成功自然就有着效仿，以女排为突破口，此后中国体坛一发不可收拾，落后项目纷纷将目光瞄准了外教身上。其中尤以足球与篮球两大项目为甚，成为中国体坛一景。然而在形形色色的外教中，足篮球成功的案例却屈指可数。若以成绩论，当然米卢将中国男足历史性带入韩日世界杯决赛圈最为成功，但其后一地的尘埃足以说明所谓成绩的突破，并不可能挽救中国足球的浩劫，甚至某种程度上而言起到了加速的作用。即使在中国球迷至今依旧怀念米卢的时代，仍不容忽视的一个事实是，匈牙利人约瑟夫对于中国足球的深远影响。而由此带来的思考便是，理念与成绩之间，看似风马牛不相及，实则其中千丝万缕。杀鸡取卵过于功利，已经成为聘请外教的主要目的。但世界并不存在神，因此即使世界一流主帅，要想短时间改变落后，也只能是痴人说梦……［查看详细］　［我要留言］