新华社利马６月１１日体育专电（记者张国英）尽管秘鲁队在世界杯足球赛预选赛上连败４场，主帅马卡里安明知困难重重，却依然知难而进，１１日在接受当地媒体采访时表示：“我的脑海中就没有出现过辞职的念头。”１０日与乌拉圭队之战让秘鲁队在世界杯预选赛中再次尝到失败苦果，暂时成为南美赛区排行榜上倒数第一名。备感压力的马卡里安既不推卸责任、也不消沉。他说，需要等到预选赛第一阶段结束时再分析秘鲁队进军巴西世界杯的前景，目前无论是球队还是球迷，都不要失去信心。这位年近６７岁的乌拉圭籍主帅表示，秘鲁队全体队员总是在赛场承受失败的痛苦，承担着巨大压力。他说，秘鲁的确离巴西世界杯还很远，比赛结果令人沮丧，但“我知道光明的时刻即将来临”。秘鲁队１０日在与乌拉圭队的比赛中虽然以２：４败北，但也在场上给这支强队造成了压力，尤其是当乌拉圭队以２：０领先的情况下，秘鲁队在３名球星因伤缺阵的情况下，在超级球星格雷罗的带领下踢得十分顽强，竟然灌进乌拉圭大门两个球，追成２：２平，让乌拉圭人顿感紧张。尽管乌拉圭队在家门口最终以４：２战胜秘鲁队，但乌拉圭队主教练在赛后也承认乌秘之战是一场“艰难的比赛”，就连国际足联也评价说，此战是世界杯预选赛中“最精彩的一场比赛”。当然，马卡里安也承认，秘鲁队世界杯出线前景不容乐观。他说：“此前，我没有预料到会有这么多的问题，有那么多主力队员受伤，当大赛来临时不能出战。”尽管如此，马卡里安依然鼓励球队“重新武装”起来，打好以后的“战役”。自１９８２年最后一次入围世界杯决赛圈之后，秘鲁足球一蹶不振，近３０年来一直无缘世界杯赛。为重振足球，秘鲁请来曾带领巴拉圭队打入２００２年世界杯决赛圈的马卡里安。２０１０年８月，马卡里安开始执掌秘鲁队教鞭。在他的调教下，秘鲁队进步很快，在２０１１年美洲杯上夺得第三名。然而，本次世界杯预选赛上，秘鲁队在战胜巴拉圭队后，接连败给智利、厄瓜多尔、哥伦比亚和乌拉圭队。（完）２０１２／０６／１２　０９：２６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。