“去年此时，梅西在家门口踢美洲杯已经出局了，我们好歹还在欧洲杯中活着！”在对阵丹麦错失两次单刀之后，Ｃ罗不忘在被媒体批评时拉梅西垫背。在Ｃ罗的心底，梅西是他挥之不去的阴影。对于穆里尼奥而言，巴塞罗那的阴影同样存在。这既源于他在巴萨当过所谓“助教”的翻译，也因为０８年拉波尔塔拒绝了他而选择了瓜迪奥拉。在被问及巴萨和西班牙队关系时，穆里尼奥又一次针对红蓝军团开口嘲讽。地球人都知道，博斯克的成功很大程度上源于复制了巴萨的Ｔｉｋｉ－Ｔａｋａ战术。这套战术讲究无限短传，并且尽量提升控球权，以使得对手始终处于疲于奔命的被动挨打状态。在西班牙４比０大胜爱尔兰一战中，这一态势体现得极为明显。西班牙全队传球达到创欧洲杯纪录的８６０次，哈维也送出了欧洲杯史上新高的１３７次传球。像在巴塞罗那一样，哈维传球数量的多少，直接体现出了西班牙队运转是否流畅。西班牙是以巴萨理念为根基的？穆里尼奥也许心里会赞同这一说法，但嘴头上他永远不会服软。“人们总说西班牙靠巴萨之类的话题，但别忘了，西班牙也有五名皇马球员。而且我不知道为什么人们总说这些事情，要知道西班牙和巴萨是完全不同的两码事。”穆里尼奥又放炮了，“巴塞罗那曾经是西班牙的冠军球队，我要重复曾经二字，因为巴萨现在不再是冠军了。”穆里尼奥显然在提醒球迷们，千万别忽视了他的皇家马德里。但事实上，西班牙是否依赖于巴萨体系早有公论。西班牙最强大之处就在于中场控制力，而在５名中场首发球员中，哈维、伊涅斯塔和布斯克茨正是巴萨三核。哈维－阿隆索是其中唯一的皇马球员，而且还在对阵爱尔兰时被中途换下。在与皇马完成续约之后，穆里尼奥的税后年薪达到了１１００万欧元。而据《机密报》透露，穆里尼奥如今每年的广告代言收入，也达到了１１００万欧元之巨。在穆里尼奥的私人赞助商中，不乏葡萄牙Ｍｉｌｌｅｎｉｕｍ银行、德国布劳恩剃须刀、阿拉伯电信、亨德森资产管理全球咨询公司、美国快递、葡萄牙房地产、韩国三星和德国阿迪达斯等等国际大牌企业。但《机密报》着重指出，穆里尼奥没有在西班牙拿到任何大额代言合同，他显然并不太受西班牙球迷的欢迎。事实上，穆里尼奥和Ｃ罗经常在客场听到“葡萄牙婊子”的骂声。穆里尼奥的能力毋庸置疑，但种种极端、无礼甚至粗鲁的言行举止，使得穆里尼奥并不太受西班牙球迷的欢迎。（搜狐体育　丁武）