又经历了一个颗粒无收的赛季，拜仁可谓痛定思痛，立志要在转会市场上有所作为。在之前传出哲科基本已经加盟之后，最近又传出拜仁希望引进西甲毕尔巴勒竞技的西班牙年轻中场哈维－马丁内斯。而近日德国媒体报道，由于球员无意转会去国外并且传出皇马对这名西班牙国脚有兴趣，这样基本宣布拜仁已经与这名才华横溢的球员无缘了。近日哈维马丁内斯的经纪人桑斯透露，马丁内斯并没有和拜仁体育主管内林格商讨过任何转会事宜，这也打破了之前外界的谣言。此外桑斯还表示：“如果转会去国外，比如拜仁，高昂的税收将大大降低球员的收益。另外转会费的收益也将下降很多。”哈维－马丁内斯与毕尔巴勒竞技的合同中有４０００万欧元的解约条款，但只适用于西甲联赛。这也就是说如果拜仁想要得到马丁内斯只需支付２０００万欧元。这也决定了毕尔巴勒竞技俱乐部不会白白损失２０００万欧元而把球员卖到国外。此外，近日西媒透露皇家马德里也对这名才华横溢的西班牙国脚表现出了浓厚的兴趣。而加盟皇马对马丁内斯来说无疑更加具有吸引力，同时在皇马能展现自己的实力能更有助于马丁内斯在国家队站稳脚跟。因此拜仁签下马丁内斯的可能已经微乎其微。同时马丁内斯个人也表示对加盟拜仁不感兴趣：“我在这里过的很开心，我还从没想过离开球队。”