北京时间６月１５日，波什在季后赛第二轮当中受伤导致了热火陷入到内虚的困境当中，尽管此后他伤愈复出，不过也一直都是打替补的角色。当总决赛进行到第二战的时候，热火开始将波什提到首发，如此的部署也让球队的内线实力得到极大的巩固。波什在东部决赛伤愈复出的３场比赛，外加总决赛第一战都是打替补，场均仅有１１．３分入账，篮板数也仅有６．５个而已。不过他这４次打替补的时间里仅出战２６．８分钟，因此数据也有所下滑，假如折算成３５分钟（常规赛平均出场时间）的话，那么波什的得分只比常规赛少一点点，但是反而是篮板球要更高一些。而今天的总决赛第二战当中，波什１３投６中拿到１６分，同时还抢下１５个篮板、１个抢断和２个盖帽，成为热火内线最可靠的支柱。首节还有６分５８秒，钱莫斯将帕金斯的球拍掉之后飞出界外救球，波什当时还在半场往前推进，他拿到球之后迅速往前场推进。当时雷霆只有杜兰特一个人退防，波什自己如同后卫一般运球起步，一个大晃躲开杜兰特，但是杜兰特当时肩膀一挺想要通过犯规来阻止，然而波什却硬起依然将球放进篮圈，尽管加罚不中，但是这次的进攻却能够看出波什的身上所具备的运球技术和小前锋一般迷幻的脚步。上半场波什９投４中就拿到１０分１０篮板，另外还有１个助攻１个抢断和１个盖帽，特别是在进攻篮板上个人就抢下了６个之多，成为热火进攻端上最积极的球员之一。如果说詹姆斯和韦德两人的着重点在于进攻的话，那么波什就担任起球队内线的所有压力，面对帕金斯和伊巴卡这这两大内线时，波什阐释了他作为超级巨星的威力。进入到下半场之后由于詹姆斯和韦德这两大巨星开始发飙，波什也并没有特地去要球，而是选择了在内线继续扮演蓝领球员的角色。整个第三节波什甚至没有出手，只抢下３个篮板球，就在韦皇得分的时候他很“识趣”地退到幕后。在波什因伤缺阵的日子当中，热火是仅靠哈斯勒姆在篮下扮演着蓝领的角色，但哈队的进攻能力并不那么强。因此波什坐镇篮下即使是只担当拼抢篮板球和防守的蓝领工作，不过的存在却让雷霆不敢忽视他的得分。尽管整个下半场波什总共只拿到６分５篮板的数据，不过比赛还剩５３．６秒时，韦德突破到篮下将球分给波什，后者拿到球之后直接一个怒扣，热火以９８－９１领先雷霆７分，为热火的胜利奠定了基调。尽管杜兰特接下来连续追分，不过最后６秒时威少的三分球强行出手不中，波什抢下防守篮板，热火也就此赢得了最终的胜利。