（搜狐体育　裴力　６月１６日报道）中超联赛重新开战，申花客场挑战长春亚泰，最终以０比２败下阵来，这也是巴蒂斯塔上任之后的首场中超联赛。赛后申花队员吴曦接受了媒体的采访，谈到本场比赛，吴曦表示，过早丢球，打乱了球队的战术部署，也让球队在大雨中陷入了被动。本场比赛刚开始，长春就下起了暴雨，雨势之大一度让队员在场上几乎睁不开眼睛，赛后接受采访，吴曦也表示对于大雨很不适应：“可能对于雨天不太适应，准备不是很充分，但是我们基本体现了教练的战术意图。大雨干扰了我们的战术发挥。”申花队开场仅５分钟就被对手攻破球门，在接受采访时吴曦也表示：“这个丢球有点突然，我们的计划也被对手打乱了，接下来的比赛我们必须压上去寻找扳平比分的机会。”谈到中场休息主教练的战术调整，吴曦表示：“中场的时候主教练鼓励我们按照赛前战术布置去踢，针对雨天进行了一些安排，希望我们加强射门。”“多名主力缺阵，对于我们的整体实力肯定会有比较大的影响，现在我们也希望乔尔、姜坤他们能够尽快恢复，球队人员整齐之后，肯定会有一定的改观。”谈到球队人员不整的情况，吴曦表示。本场比赛申花安排了多名年轻球员出场，其中顾斌还在比赛中首发，对此吴曦表示：“他们都表现得非常卖力，也很有朝气，但是今天的比赛条件对于年轻球员而言，确实是非常困难的。”本场比赛也是阿根廷人巴蒂斯塔的中超首秀，尽管输掉了比赛，但吴曦还是给主教练很高的评价。不过他也承认，巴蒂斯塔还需要更多的时间去了解球队。“他是一个非常好的教练，能够把大家融合在一起，当然给他的时间还是太短了一些，他还需要更多的时间去了解球队，去和球队磨合。”（来源：搜狐体育）