在７月１４日进行中超联赛第１７轮的一场比赛中，凭借马塞纳的梅开二度和王永珀在最后时刻的进球，泰山队主场３：０击败长春亚泰队，取得联赛三连胜，排名升至联赛积分榜的第九位。新援首秀差强人意本场比赛，滕卡特将刚刚加入球队三天的巴拉圭外援奥迪戈萨排入了首发阵容，与马塞纳组成锋线搭档。奥迪戈萨在场上的表现非常努力，可以看出他身体素质很好，有不错的拿球和突破的能力，但他显然还比较疲惫，在场上的跑动比较迟缓，与队友的配合也不够默契，虽然队友努力为他创造表现的机会，但效果并不理想。整场比赛，奥迪戈萨共有四脚射门。第２６分钟，他完成了加盟泰山队的第一脚射门；第４１分钟，马塞纳传球给奥迪戈萨，后者在小禁区左侧打门，球偏门而出；第４４分钟，马塞纳边路传中，奥迪戈萨做出凌空打门的动作，但动作并不舒展，未踢正部位，没有造成威胁；第５８分钟，奥迪戈萨接马塞纳传球迎球怒射，结果放了“高射炮”。第７１分钟，另一名新援皮斯库利奇换下了奥迪戈萨。长发飘飘的皮斯库利奇看上去非常优雅，但球风却十分剽悍，在场上的２０多分钟的时间里就完成了三脚射门。而他的问题则和奥迪戈萨一样，尚没有完全融入球队。赛后，滕卡特表示，两名新外援有实力，但他们才刚刚来到球队，经历了４０多个小时的长途旅行，非常疲惫，希望球迷给他们时间来调状态。与新援的生涩相比，“老球员”马塞纳表现十分活跃，他灵活飘忽的跑位和积极努力的逼抢给对手造成不少威胁。第２１分钟，王永珀直塞，马塞纳得球后晃过防守，破门成功，为泰山队首开纪录。第６０分钟，马塞纳接蒿俊闵传球，在漂亮地突破了对方三名球员的防守后，面对对方门将轻松破门。滕卡特表示，马塞纳是一名非常优秀的球员，他速度很快，技术也不错，唯一缺点是身体不够强壮，但他很聪明，利用自己的灵活跑位让对手高大后卫难以防守。滕卡特批球队防守随着引援力度的加大和成绩的回升，泰山队主场的球市也在升温，本场比赛共有２２３６０人到现场观战。整场比赛，泰山队中前场运转良好，西芒在后腰的位置上十分稳健，蒿俊闵和王永珀组成的中场双核策动了球队大部分的进攻，马塞纳在锋线上摧城拔寨，为现场球迷奉献上了精彩的进攻，只有球队的防守让人有些纠心。长春队的边路突破十分犀利，泰山队两名边后卫苑维玮和夏宁宁的防守十分狼狈，多次被轻易突破，只是长春队未能把握住机会。下半场一开始，滕卡特便用吴兴涵换下苑维玮，让王彤改打右后卫，吴兴涵的速度和突破对长春队的边路进攻起到了一定的压制作用，泰山队的防线才缓了一口气。赛后，滕卡特表扬了球队的进攻，也批评了防守。他认为，球队在防守中犯了很多错误，尤其是下半场，整条后卫线的位置太靠后，让长春队获得了不少机会，他希望球队努力往前面打。