北京时间７月１４日凌晨，刘翔将在国际田联钻石联赛第八战伦敦站进行奥运会前的最后一场公开比赛。由于赛程设置的原因，周五迎来自己２９岁生日的“寿星公”翔飞人将接受两小时两枪的考验。尽管刘翔赛前一直态度低调，但欧洲媒体却大胆预言：此战刘翔计划发出一个奥运会的警示信号，欲用胜利来再次确认自己在１１０米栏项目上的强势地位。在伦敦水晶宫体育中心的亮相，将是刘翔继６月２日跑完尤金站（第四站）后近六周来参加的首场公开比赛，同时按照计划也将是伦敦（８月７日第一枪）奥运会前翔飞人的最后一次实战演练，实际上这也是刘翔职业生涯首次在伦敦参加室外赛，携赛季全胜战绩的翔飞人将在英美好手的夹击下力争跑出好成绩。尽管贵为钻石联赛伦敦站的卫冕冠军，但现世界纪录保持者罗伯斯却依然选择避开包括刘翔在内的众高手而决意将最后的巅峰对决放在奥运赛场，因此刘翔在伦敦站的对手就只剩下几位英美好手。虽然如此，无论国际田联还是英国媒体还是将焦点放在了刘翔身上。爱尔兰广播电视ＲＴＥ就表示：刘翔有机会通过这场比赛来再次肯定他如今在男子１１０米栏项目上的强势地位。这位今年跑出１２秒９７佳绩、且在２００４年雅典奥运会夺冠的中国巨星，在经历了伤病后选择采取新的攻栏方式，他自信自己可以重返巅峰。在接受采访时，刘翔表示：“首次在伦敦比赛我真得很兴奋，对我来说本站比赛为我提供了一次在奥运会开始前两周体验主办城市的气候条件的大好机会。本赛季我的状态迄今为止都非常好，我的备战一切也都达到了预期目标。”虽然在接受国内电视媒体采访时，刘翔异常轻松的表示：“我没有把钻石联赛当做比赛，就是调整一下，对自己也没有什么成绩的要求。它的赛制和奥运会挺像的，我会把这当作一次训练，很轻松地适应一下。”不过国外媒体刊载翔飞人的访谈却是另一个版本，“钻石联赛伦敦站的阵容很强，在奥运会的条件下与世界级选手同场竞技，这对我而言是一次很好的考验。”由于有１６人报名参赛，所以本站比赛的非钻石联赛设项男子１１０米栏被安排跑两枪，在２点４８分的决赛之前还会有一个预赛争夺，并且之间的间隔仅在两个小时左右。这倒是伦敦奥运会（８月８日）半决赛和决赛时的安排有些类似。在参赛选手中除刘翔外还有９０后小将谢文骏。当然能够给翔飞人构成威胁主要还是来自美国军团。２００４年世界青年锦标赛力压罗伯斯一头夺冠、２０１２年室内世锦赛又击败刘翔称雄的全美冠军梅里特，也是本赛季该项目最好成绩的创造者，两周前他在尤金大顺风的情况下跑出了１２秒９３的优异成绩，理查德森则是大邱世锦赛的冠军。再算上刘翔，这三人也是本次比赛中惟有的职业生涯（且今年有过）打开１３秒大关的高手，同时不出意外的话伦敦奥运会的决赛中也应该会见到三人的身影。由于距离奥运会已经很近，对于刘翔来说避免伤病，特别是近期传出的肋间肌问题需要特别小心。跑出好成绩无疑可以给竞争对手心理上的震慑，但实际上只要战胜英美挑战者效果是一样的。此外，伦敦站的赛事纪录是罗伯斯在去年时创造的１３秒０４，按照翔飞人本赛季的竞技状态，只要对手稍微“刺激”一下改写小古巴的这一纪录当不是难事。（搜狐体育　陶朗加）