《米兰体育报》截屏北京时间６月１２日凌晨，欧洲杯东道主之一的乌克兰将坐镇基辅迎战北欧海盗瑞典，米兰两代锋线核心舍甫琴科与伊布拉西莫维奇之间的对决，是本场比赛的一大看点。舍甫琴科效力米兰八个赛季，曾随队夺得冠军联赛冠军、意甲联赛冠军各一次，２００２／０３赛季冠军联赛决赛，正是舍甫琴科在点球大战中打入制胜球，助米兰击败尤文捧起大耳杯。３６岁的舍甫琴科早已决定在欧洲杯后挂靴，尽管核弹头仍是乌克兰国家队的精神领袖，但他已经很难在布洛欣的首发阵容中获得一个位置。在接受《米兰体育报》采访时，舍甫琴科表示：“我很高兴能够来到这里（基辅），在这踢球的感觉就像是在自己家一样。如何看待伊布？我在米兰时曾经和他交过手，他是一名出色的球员，在球场上愿为球队的胜利付出一切代价，当然，我也会这样做。第一场小组赛非常重要，但这并不是一场舍甫琴科与伊布的比赛，也不是米兰的过去与米兰的现在之间的对抗，这只是一场欧洲杯小组赛，我们都会尽全力为自己的国家去争取一场胜利。”伊布２０１０年夏天才加盟米兰，神塔在米兰的成就远不及舍甫琴科，刚刚过去的一个赛季，米兰在意甲、意大利杯、冠军联赛上全线败退，没有获得一项冠军，这在伊布职业生涯中是前所未有过的，伊布也因此憋着一口气，欲在欧洲杯上爆发。”作为瑞典国家队队长，伊布在接受《米兰体育报》采访时称：“队长袖标是一种荣耀，但也意味着一种责任。我喜欢在球场上带着压力去踢球，压力会让你更加集中，如果不想过早的回家，你必须在球场上集中精神。”２００４年欧洲杯，伊布以一记蝎子摆尾震惊欧洲足坛。但是瑞典队毕竟整体实力欠佳，拉尔森退役之后，伊布独挑大梁，瑞典在世界杯、欧洲杯上的表现都差强人意。与舍甫琴科相比，伊布还少一个金球奖的头衔，如果想打破梅西对金球奖的垄断，伊布必须在欧洲杯上拿出令人信服的表现，首战小组中最弱的对手乌克兰，伊布期待着有一个美好的开端。（搜狐体育　迪亚摩）