古巴女排无缘伦敦奥运会后，球队正经历着阵痛期，她们派出更多年轻人征战大奖赛。而中国队由于王一梅、魏秋月的受伤，同样以年轻人为主出战。“中古之战”也被称为“青春之战”。“中古大战”５局激战，一波三折的过程，反映了年轻人起伏大的特点。但中国队能够笑到最后，３比２险胜，却赢在了发球。众多周知，古巴女排身体素质好，发球极具威胁，尤其是队内头号球星桑托斯更是高居女排大奖赛发球榜的首位。在漯河站对阵巴西队的比赛中，桑托斯的发球屡屡破坏巴西队的一传，也是古巴队得以与强大的巴西队抗衡５局的重要利器。而中国队员的发球多以飘球为主，杀伤力较小。同时，中国队的一传也并不稳定，在首战面对波多黎各时，第二局中国队就因对方的发球冲击，连连丢分，最终丢掉一局。赛前，面对古巴队，中国队的一传将受到更加严峻的考验是大家的共识。然而中国队却以其人之道，还治其人之身。五局比赛中国队仅发球直接得分就达到１５分，而古巴队只有８分。在中国强大的发球作用下，古巴队的一传到位率仅为１２．６３％，中国队为４６．３４％，而其他技术环节中国队与对手相差无几。虽然古巴队的桑托斯依然发球得到５分，成为全场最高，但中国队多人次的发球建功，打乱古巴队的进攻和防守体系。本场比赛中国队首发的七名球员中五人次都有直接发球得分，且每局比赛都有人在发球环节挺身而出。首局，中国队１４比１７落后时，米杨发球直接命中２分，破坏了对方一传，将比分追至了１７平。第二局，开局战至５平后，惠若琪的发球连续破坏对方一传连得３分。第三局，中国队的发球依旧犀利，而发球人变成了曾春蕾，正是她的发球连续破攻帮助中国队开局３比４落后的情况下连得４分反超。第四局开局，中国队又是２比５落后。关键时刻，徐云丽的发球显示出威力，她一连５个发球，直接获得２分，又造成古巴队失误，中国队７比５反超。决胜局，范琳琳一波连得５分的发球轮，帮助中国队在开局就取得了６比０的领先，也为中国队奠定了胜利的优势。全场比赛发球方面，徐云丽个人独得４分，范琳琳、米杨和惠若琪各得３分，曾春蕾获得２分，多人次轮番爆发，中国女排“发”出了高水平。而古巴队本身技术粗糙，一传并不好，加上中国队多人次的发球轮相继破攻，使中国女排牢牢占据了比赛的主动权。一场“青春大战”，中国女排涉险过关，发球拼出作用。