继卡瓦略和加戈后，卡卡成为皇家马德里最新打算正式放弃的球员。据西班牙《世界体育报》最新报道，穆里尼奥在当地时间周二同主席弗洛伦蒂诺面谈，要求俱乐部正式将卡卡推向转会市场。　更多西甲新闻－＞＞《世界体育报》详细报道说，经过考虑后，穆帅已经决定要求俱乐部清洗卡卡，皇马新赛季的计划中将不会有他的名字。由于先前俱乐部知会过穆里尼奥，要想引进莫德里奇等新的球员，皇马必须裁掉一些冗员来换取转会费，众所周知，眼下银河战舰上最值钱但又最鸡肋的球星非卡卡莫属。有关卡卡的转会，事实上早在１年前就开始运作了。弗洛伦蒂诺在卡卡的交易上很是为难，他不愿承认自己当年重金签下卡卡是犯了错误，因此在犹豫中继续给卡卡机会。但随着卡卡的年龄增长，状态却成反比似的一天天下滑，皇马越来越难将他清洗掉。皇马今夏动了卖卡卡的心思后，希望能在３０００－３５００万欧元上下完成交易，但真没多少人愿意为这位已经年过３０的前金球奖得主买单。对于卡卡来说，巴黎圣日耳曼很可能是他最后的去处。法国权威媒体《队报》也在周二下午最新爆料：完成了伊布的转会后，巴黎圣日耳曼计划能在短期之内完成卡卡的转会，这也将是继拉维奇，蒂亚戈－席尔瓦，伊布之后额第四笔重磅引援。巴黎的目标非常明确：希望通过一次性的砸钱彻底完善阵容，能在未来的３－５年时间里垄断法甲冠军奖杯，同时要立竿见影地在欧冠赛场上有所作为。按照《米兰体育报》的说法，莱昂纳多和安切洛蒂早在今年初就联系过卡卡，但巴西人心里还惦记着能在西甲浴火重生，对于法甲他从心里排斥，认为那是待退役球员养老的去处。但《队报》认为，伊布和蒂亚戈－席尔瓦的转会，带给卡卡的震撼绝不是一点半点，这也将从根本上转变卡卡对于法甲的认识。更何况同这样一群实力派的队友联袂作战，巴黎成为欧冠黑马的可能性相当大，在法甲，卡卡如果发挥出色一样可以得到出战２０１４巴西本土世界杯的资格，可以说，眼下是皇马在预期价格上下将卡卡清洗掉的最佳时机。如若卡卡本人仍不愿转会，《世界体育报》称，穆里尼奥已经做好了将他在板凳上闲置一整年的准备，这显然是卡卡本人也不希望看到的结局。（搜狐体育　弗里克）