火箭兰姆成领袖北京时间７月１７日，火箭在夏季联赛第３场比赛中１１３－９１轻取国王，战绩２胜１负。前两战表现神勇的得分后卫兰姆，今天延续了炙热手感，首发出场打了２４分钟，１５投７中砍下１９分，其中罚球４中４。值得一提的是，这是兰姆连续第２场得分冠绝全队（今天与莫泰尤纳斯并列）。三场比赛过后，兰姆无疑是火箭全队表现最稳定的一个。上一场输给奇才的比赛，兰姆砍下了２６分，是全队仅有的得分上２０的球员。作为一名２号位球员，兰姆的进攻效率一直保持在很高水平，这一点让火箭教练组非常欣慰。前３场比赛，兰姆加起来４１投２１中，投篮命中率高达５１．２％。火箭的夏季联赛主教练凯文－桑普森，昨天接受采访时第一个谈及了兰姆，并对后者的表现赞赏有加。“他的得分能力很不错，这一点我们在选秀大会前就发现了。”桑普森说。虽然兰姆的身体对抗能力有待提高，防守端显得有些挣扎，但考虑到他出色稳定的砍分能力，这位身高只有１．９６米的得分后卫仍然有希望被火箭留下。值得一提的是，他在今年的选秀中，顺位是火箭３名新秀中最靠前的（第１２顺位），由此可见他在火箭管理层心目中的地位之高。上一场比赛，兰姆吃到了５次犯规，在防守端可谓是无比艰难。通过教练组的点拨，他在今天的比赛中很好的作出了改进，全场只领到１次犯规。从这一点可以看出，兰姆的学习能力很强，有能力在短时间内纠正自己的短板。有消息称，火箭正在四处兜售凯文－马丁，同时他们还撤回了对康特尼－李的报价，后者成为了完全自由球员。据悉，森林狼和太阳都在努力追逐李，种种迹象表明，李离开火箭的可能性很大。如果马丁和李下赛季都不在火箭打球，那对于兰姆来说，无疑是个极大的利好。虽然火箭在休赛季肯定会清理一部分球员，但从目前的情况看，兰姆的留队希望要大出很多。如果能获得稳定的出场机会，这位来自康大的得分后卫将在休斯顿快速的成长。良好的开端是成功的一半。夏季联赛的水平显然无法和常规赛相提并论，但和同届的新秀比较，兰姆仍然展现出了不俗的适应能力和超强的稳定性。三场比赛砍下６１分，兰姆的前景令人期待。（搜狐体育　清河村）