６月２７日，２０１２温网女单次轮比赛的争夺，赛会１１号种子李娜在对阵罗马尼亚姑娘科斯蒂亚时以３－６／４－６的落败，无缘３２强。赛后，李娜表示，对手今天的进攻完全压制住了自己。当被问及是否草地不太适合自己时，李娜说，如果草地不适合自己的话，温网也不会成为自己第一个打进八强的大满贯赛事，“没有什么适不适合，只是输了一场球，又没有死人，不是吗？”今天下午，突然而至的小雨让多场比赛中断、延时，李娜的本场比赛原本被安排在条件相对较好的１２号场地，但由于该球场的前面几场比赛都因雨被延时，所以，李娜和科斯蒂亚的比赛被挪到了条件相对简陋的４号场地进行。对于赛会做出的这次更改，李娜说，“这没有什么，因为你必须要去服从。”今天比赛李娜从一开始就感受到了来自对手的强大压力，状态出色的科斯蒂亚的强力进攻也让李娜的失误不断增多，“今天她的进攻已经压制住我，所以导致我的无谓失误比较多。如果她的进攻没有这么强，我的失误也不会这么多。”２００６年，李娜在温网第一次打进了大满贯赛事的八强，这也是她在温网赛场上的最好成绩。当被问及相比于红土和硬地，草地对于自己而言是否不太适应时，李娜说，“如果不太适合也不会第一个进前八吧，没有什么适不适合，而且也拜托你们不要因为一场球就说什么适合不适合，只是输了一场球，又没有死人，不是吗？”李娜说，包括自己在内的一些球员感觉现在的草地“越来越慢了，不像原来，原来感觉好像两板球就可以结束，现在好像感觉跟打红土一样，来回会特别特别多。因为今天下雨，在休息室里面也跟其他球员聊，大家都觉得怎么会球场感觉越来越慢。”