魔兽霍华德的下一站在哪里？这已经是整个ＮＢＡ联盟持续时间最长的选择题了，直到目前为止，这个问题依然没有确切的答案。但可以确定的是，在“魔兽”的心里，他最心仪的球队已经不再是布鲁克林篮网，洛杉矶湖人的名字已经跃然纸上，成为了魔兽最有可能的下家。昨天，多家媒体同时爆料，湖人队正在全力以赴同魔术进行谈判，希望得到霍华德。湖人愿吞魔术“垃圾合同”根据美国媒体的报道，魔术方面希望能够把霍华德交易到湖人去，而这个交易将会涉及骑士，后者将再度作为第三方球队加入到这笔交易的谈判中。骑士之前曾参与过魔术、篮网之间的关于霍华德的三方交易会谈，但最终因为种种原因流产。多位知情人透露，交易的大致思路将是：霍华德被交易到湖人，小鲨鱼拜纳姆被送到骑士，魔术这边会得到安德森·瓦莱乔和多个选秀签，但交易更多其他的细节则没有被披露。值得玩味的是，此次交易谈判的时间就发生在拜纳姆和经纪人从阿拉斯加的垂钓之旅回来之后不久。但是在联盟中，老鹰、火箭也没有停止对霍华德的追逐。魔术总经理亨尼根一直在不断强调，如果想得到霍华德，那么交易搭档必须要吃下魔术的多笔垃圾合同。比如他们希望在交易霍华德的同时处理特科格鲁和理查德森的大合同。特科格鲁的合同还剩两年，总价值大约为２３８０万美元，而理查德森的合同还剩三年，薪金大约为１８６０万美元。据一位消息人士透露，湖人已经表态愿意吃下垃圾合同，不过湖人似乎对特科格鲁不感兴趣，他们只愿意接收理查德森。在湖人看来，理查德森可以成为科比的替补，为科比分担压力。如果可以找到一支第三方球队帮湖人吃下特克格鲁的“垃圾合同”，湖人则会非常乐意。霍华德给湖人续约保证在美国媒体看来，霍华德此前对湖人并不是十分感兴趣是因为在紫金军团中，霍华德的地位要低于科比，或许还会低于另一位内线球员加索尔，这让魔兽有些难以接受。不过现在看上去这些都不是问题。有消息称湖人已经基本得到了霍华德的续约保证，霍华德自己也做好了加盟湖人的准备。如果他被魔术交易到湖人，他将不会在２０１２－２０１３赛季结束后离开，而是选择继续与湖人续约，也就是说，他做好了长期为湖人效力的打算。据消息人士透露，３次ＮＢＡ最佳防守球员的魔兽目前已经相信，他会是湖人的一个关键组成部分，并且有相当大的机会去竞争总冠军。目前霍华德正在洛杉矶养伤，而前一天他还在道奇体育场的贵宾豪华包间内现身，观看洛杉矶道奇和费城人的棒球比赛。当现场的大屏幕上出现霍华德的身影时，现场观众则对他报以热烈的欢呼。在离开球场时，魔兽的头上已经戴上了一顶道奇队的帽子，当被问到是否会来洛杉矶时，霍华德说，“我现在只是在这里养伤而已。”