去年１０月２３日，切尔西客场０－１输给女王公园巡游者，这场失利给先前一路高歌猛进的切尔西造成严重打击，而在本场比赛进行至第８５分钟的时候，切尔西队长特里还与对方中卫安顿－费迪南德发生口角。事后主队球迷称，特里在场上对安顿－费迪南德实施了种族主义攻击，英国警方与英足总随即展开调查。英国当地时间本周一，此案正式开庭审理。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞英国皇家检控署是以特里涉嫌在公共场合激化种族矛盾的罪名将其起诉，庭审当天，特里身穿一套银灰色西服来到法庭，与此同时，受害者兼原告安顿－费迪南德也来了庭审现场。当着法官与陪审团的面，他俩将事件经过还原，两人承认，当时皆冲着对方大骂粗口，特里使用了Ｆ打头的字眼，安顿－费迪南德毫不示弱的同样以Ｆ打头的字眼予以还击。此外，安顿－费迪南德还拿“友妻门”事件嘲讽特里，特里随即冲对方骂出种族主义粗口。此次庭审期间，法庭还拿了一段事发之即的现场视频，播放这段视频期间，特里被允许离开被告席并仔细核实该视频的真伪。关于此案是否会进行下一队段的审理，各大英国媒体均已表示，此案预计得审理长达５天之久，假如特里最终被确认有罪，他就将接受罚款２５００英镑，但他不会入狱服刑。（搜狐体育　纳斯里）