７月４日，２０１２年温网男单１／４决赛中，瑞士天王费德勒以３－０击败俄罗斯大兵尤兹尼，取得对对手的１４连胜，同时，这也是费天王继２００９年之后重返温网男单四强。六届赛会冠军费德勒在上一轮遭遇背伤困扰，但经过四盘激战还是以３－１淘汰了比利时老将马里塞，同时也使得自己的十连败俱乐部再添一位新会员。在连续十年打进温网八强后，费德勒迎来了俄罗斯大兵尤兹尼的挑战，两人在过去一共有过１３次交锋，瑞士人保持不败，两人最近一次过招是在今年的哈雷草地赛，当时费德勒直落两盘胜出。本场比赛，费德勒的状态比上一场更加出色，仅丢五局，尽管浪费了３个赛点，但仍以６－１／６－２／６－２获得比赛胜利。下一轮，费德勒将面对世界第一、卫冕冠军德约科维奇，“这是我和诺瓦克第一次在草地上碰面，这很有趣，我很期待这场比赛。”费德勒说。过去几年，费德勒与德约科维奇交手２７次，费德勒说，“从我第一次在摩纳哥与他交手到现在，我们在过去几年已经交手了２７次，诺瓦克是一个非常强大的对手，跟他比赛时，哪怕你打出再好的回球，诺瓦克都有可能在下一拍置你于死地。”虽然将面对卫冕冠军，但重返温网四强还是让费德勒信心满满，“到目前为止，我对自己的表现非常满意，这比我前几年的表现要好，所以，是的，在即将面对与诺瓦克的大战时，我感觉自己信心百倍。之前诺瓦克有一些伤病，状态也有些起伏，但是现在我们高兴地看到他战胜了那些困扰他比赛的因素，一个心情愉悦的诺瓦克又回到了赛场上。”费天王总是给人温文尔雅的印象，不过，当纳达尔、穆雷和德约科维奇越来越多地在比赛中击败他时，费天王的脾气有时候也会让人大跌眼镜。２００９年的迈阿密大师赛上，费天王就在遭德约科维奇翻盘后怒摔球拍。不过，最近两年，费德勒变得越来越善于控制自己的情绪，“有时候一场比赛中１５次正手失误可能会让我有些不爽，但现在我真的不会再去摔球拍了，谁知道呢，也许有一天我还会做出同样的举动，我希望那不会发生。”今天的比赛吸引了包括威廉王子夫妇、阿加西夫妇等名流到场，费德勒心存感激地说，不论是皇室成员还是网坛传奇，他们到这里来都是真正热爱网球，为了网球而来，而不是仅仅是来这里露个面，“在这里，皇室包厢永远都是满的，网坛传奇来了，皇室成员也来了，你知道吗，他们来这里并不仅仅是露个面然后走进休息室喝点儿香槟和茶，他们是真的坐在那里观看我们比赛，他们是为网球而来的。这对我们是一个激励，我想这也是我总能在中心场有好的发挥的原因。”费德勒透露说，自己在赛后与威廉王子夫妇进行了愉快了简短的交谈，“这是我第一次与凯特会面，而之前我就与威廉王子在澳大利亚有过会面。他们都是非常不错的人，都非常友好。”