早报讯　冯珊珊是谁？一个２３岁的广州女孩，狮子座，涉足职业圈５年的高球女将。过去的一天，这个连资深的中国体育迷都觉得陌生的名字，被美国媒体放在了他们的头版上，并与去年夺得法网冠军的李娜相提并论，原因很简单，她在当天收杆的世界女子职业高尔夫球四大满贯赛第二项赛事——ＬＰＧＡ锦标赛上，以２８２杆（低于标准杆６杆）、领先第二名２杆的优势，职业生涯首次捧起大满贯赛冠军奖杯。而更具有历史意义的是，这位中国姑娘同时书写了世界女子职业高尔夫球的历史：成为第一位夺得四大满贯赛冠军的中国高尔夫球协会注册球手。作为唯一涉足美国巡回赛的中国队队员，这个冠军让冯珊珊口袋里一下增加了３７．５万美元的奖金，而且在最新一期世界排名榜上也将升至前五位。“我仍然不敢相信自己赢得了大满贯赛。”第三轮已跻身并列第七、可依然未能赢得美国媒体任何笔墨的冯珊珊，对于自己成为“丑小鸭变天鹅”桥段的主角，显然还有些不适应，“此刻我非常兴奋，我做到了。”１０岁进入广东青少年队，１４岁以国家青少年冠军身份开始涉足国际青少年赛，１５岁便夺得全国业余选手巡回赛冠军，２００８年成为第一个涉足美国巡回赛的中高协注册球手。冯珊珊的高球之路，一帆风顺。当然，私下里，这位广州女孩表现得更像个小孩子。她的球杆套是卡通的，球包上还挂着现在最流行的“轻松熊”。而她在社交网站上自称“鹅”（“我”的谐音），因为觉得自己有点胖，把自己称为“肥包”，爸妈也跟着成了“肥豆”和“肥猫”。对于未来，冯珊珊把现世界头号女球手曾雅妮当成了追赶目标：“我在赛场上一直在追赶着她，希望接下来通过努力在排名上再近一步接近她。”