北京时间７月５日消息，俄克拉荷马城雷霆队当家球星凯文－杜兰特对最佳第六人詹姆斯－哈登留守雷霆充满了信心，他相信哈登不会试水自由球员市场，留在队中继续为雷霆效力。２０１１－１２赛季，在凯文－杜兰特，拉塞尔－威斯布鲁克和詹姆斯－哈登的带领下，雷霆一路高歌猛进在季后赛中淘汰了卫冕冠军达拉斯小牛队、洛杉矶湖人队和圣安东尼奥马刺队三支冠军球队，最终杀进了总决赛，尽管在总决赛中不敌迈阿密热火队，但他们已经实际行动证明了自己的能力。虽然詹姆斯－哈登在总决赛中的表现令人失望，但这仍无法掩盖他在上个赛季的进步，凭借场均１６．８分、４．１个篮板和３．７次助攻的表现夺得了年度最佳第六人的殊荣。雷霆总经理普莱斯蒂早前已经表态今年夏天的首要任务就是续约哈登，如果雷霆的计划方案失败，那么哈登在明年夏天将成为一名限制性自由球员，对于雷霆来说，这是他们最不想看到的。不过雷霆队当家球星凯文－杜兰特对最佳第六人詹姆斯－哈登留守雷霆充满了信心，他相信哈登不会试水自由球员市场。“他（哈登）不会试水自由球员市场的，”杜兰特在自己的推特上写道。下赛季哈登的薪金是５８０万美元，按照哈登目前的身价，进入自由球员市场后势必会受到疯狂的追捧，得到一份大合同也是在情理之中的事情。之前雷霆为杜兰特开出了一份为期５年总价值８６００万的顶薪合同，随后接着又以５年８０００万美元的合同与威斯布鲁克完成续约。在工资帽、奢侈税等面前，雷霆能否会为哈登开出一份他满意的合同值得关注。