北京时间６月１３日晚，中国男篮以５５－７８惨败澳大利亚队，此次赴澳拉练遭遇３连败。更让人痛心的是自邓华德执教中国男篮以来，中国队在海外所打的热身赛没有取得过１场胜利，战绩是可怜的０胜１６负！若加上２０１０年世锦赛的１胜５负，邓华德执教期间中国队在海外打的所有比赛战绩是１胜２１负！此次奔赴澳大利亚是中国男篮备战伦敦奥运会首次前往海外拉练，３场比赛中国队的表现起伏较大，而结果都是主场作战的澳洲队胜出。２０１１年，中国队为了备战亚锦赛一共前往海外打了７场比赛。去年的中澳热身赛，中国队在珀斯和新加坡相继不敌澳洲队。而在伦敦奥运测试赛上，中国队虽然拼尽全力，但仍遭到５连败。这也就是说２０１１和１２年，中国队在这两年时间里没有在海外赢得过１场比赛，这样的成绩也让主教练邓华德脸上无光。邓华德是在２０１０年４月底出任男篮主帅的，同年夏天为了备战世锦赛，中国队先是前往北美进行了４场比赛，结果球队全部告负；而后中国队前往塞尔维亚打了２场热身赛，结果都是惨败。土耳其世锦赛，中国队在首战８１－８９惜败希腊队后，小组第２场比赛球队以８３－７３力擒科特迪瓦队。这场胜利帮助中国队小组出线杀入１６强，同时这也是邓华德执教期间，中国队在海外取得的首场也是迄今为止唯一１场胜利！之后的３场小组赛，中国队全部落败。带着１胜４负的战绩，中国队小组出线；１／８决赛，中国队以６７－７８不敌立陶宛队，从而无缘８强。根据统计，中国队２０１０年在海外打了１２场比赛（包括世锦赛），球队的战绩是１胜１１负；２０１１年是０胜７负；２０１２年则是０胜３负。这样一来，中国队近３年在海外的总战绩是可怜的１胜１６负！与之形成鲜明对比的是邓华德的球队本土作战总能取得不错的成绩，最明显莫过于去年的亚锦赛。在武汉，邓华德率队取得９战全胜的佳绩赢得冠军，中国队从而获得亚洲唯一１张直通伦敦奥运会的入场券。还有２０１０年年底，中国队赢得广州亚运会冠军，这也是邓华德执教中国队７个月后赢得的首个冠军。这是巧合还是烟雾弹？这的确让人百思不得其解。中国队在海外拉练时战绩总是不理想，但一旦到了洲际大赛，球队却总能取得不错的成绩。２０１２年伦敦奥运会将在１个半月后打响，根据赛程安排中国队在此次赴澳拉练之后，还将在７月中下旬前往波兰打２场热身赛；然后再前往伦敦出战奥运会。以下是邓华德执教期间，中国男篮海外拉练战绩：２０１０年（１胜１１负）北美拉练中国男篮６２－８６加拿大队中国男篮７０－８４巴西队中国男篮５１－９８美国队中国男篮７６－９２波多黎各队欧洲拉练中国男篮５３－８９塞尔维亚队中国男篮７７－１１５塞尔维亚队世锦赛中国男篮８１－８９希腊队中国男篮８３－７３科特迪瓦队中国男篮７６－８４波多黎各队中国男篮８０－８９俄罗斯队中国男篮４０－８７土耳其队中国男篮６７－７８立陶宛队２０１１年（０胜７负）中澳热身赛中国男篮６５－６７澳大利亚队中国男篮５７－６２澳大利亚队伦敦奥运测试赛中国男篮４３－７１澳大利亚队中国男篮５３－８７塞尔维亚队中国男篮５９－７６法国队中国男篮５６－６４英国队中国男篮５３－８３克罗地亚队２０１２年（０胜３负）中澳热身赛中国男篮５５－６６澳大利亚队中国男篮６５－６９澳大利亚队中国男篮５５－７８澳大利亚队