（搜狐体育　吕忠怿　７月７日大连报道）北京时间７月７日晚，中超联赛上演第１６轮的争夺，在大连赛区，客场作战的天津泰达队虽然开局就由毛彪取得进球，但是却没能抵挡于大宝和乌塔卡的联手进攻，１－１战平大连阿尔滨。赛后，终于打破进球荒的毛彪接受了记者的采访。在天津球迷的口碑中，毛彪一直是一名富有争议的球员，他状态好时可以“生吃”卡巴雷罗，被球迷冠以“Ｃ毛”的绰号，但更多的时候，他都只能在替补席上等待机会，甚至一度要靠预备队联赛来保持状态。然而，新上任的主帅吉马良斯却一眼看中了他，吉马执教以来的四场比赛，毛彪场场首发，今天更用进球回报了教练。回溯毛彪上一次为泰达队取得进球，那还是２００９年的９月２７日，泰达１－０主场战胜长春亚泰，毛彪打进了全场唯一的进球。时隔１０１３天，Ｃ毛终于打破了自己的进球荒。“其实真的没有想到过，”谈起自己在吉马良斯手下得到重用，毛彪笑着说，“因为毕竟库泽教练走了以后，自己一直在训练中挺努力的，希望给球队更多的帮助，可能也是主教练看到了我的努力，所以给了我更多的机会，我当然也希望用进球来回报主教练的信任。”其实在毛彪出任前锋的日子里，就有一种声音，那就是他的身体特点也许更适合边路，吉马良斯上任之后，对阵容做出的改造之一，就是把毛彪放在了右边前卫的位置上，“最近一段时间自己一直打右边前卫，教练给我的任务就是多参与防守，进攻时多给前锋制造一些机会，今天打了一会儿前锋，也打了一会儿前锋，也是教练要求我和阿尔斯有一些位置上的互换。”对于自己现在的位置，毛彪说。聊起他打破了自己的进球荒，毛彪说的更多的是如何找回状态，“前两年在阿里汉教练在的时候，我比赛的机会很少，有时候上场也只是１０分钟、８分钟的，应该说两年多没怎么打过比赛了吧，所以现在最需要的就是找回比赛的节奏。我希望自己尽快把状态调整到最好，帮助球队取得更多的胜利。”