米尔斯对决马布里北京时间６月１９日凌晨，来自《ｔｈｅａｇｅ．ｃｏｍ》的消息称，现役澳大利亚男篮主力后卫帕特里克－米尔斯已经决定在今夏跳出合同成为自由球员，这意味着这位前ＣＢＡ外援将试水自由球员市场。与此同时，米尔斯目前的焦点集中在伦敦奥运会上，根据安排他将于当地时间今日前往澳洲国家队报道。　米尔斯在上赛季与马刺队签订了一份为期２年的合同，其中第２年他拥有球员选项。根据新劳资协议规定，米尔斯需要在当地时间６月２５日之前决定自己的未来，究竟是执行球员选项还是跳出合同。目前来看，米尔斯更倾向于跳出合同。作为托尼－帕克的替补，米尔斯这个赛季在加盟马刺队后帮助球队取得西部第一并一路杀入西部决赛。数据显示这个赛季，米尔斯在常规赛场均有１０．３分２．４助攻１．８篮板入账；而季后赛米尔斯场均拿下１．９分。米尔斯是在今年３月加盟马刺队的，之前因为ＮＢＡ陷入停摆，他先是返回澳洲老虎队打球，随后以百万美元的年薪加盟ＣＢＡ劲旅新疆队。米尔斯一共代表新疆队打了１２场比赛，场均贡献２６．５分３．７５助攻３．８２篮板２．２５抢断。不过由于陷入“诈伤”，新疆队选择解除与米尔斯的合同。而之前，米尔斯曾在开拓者队打过２个赛季。“我感觉我真的需要走出去看看并探索每一次机会，”米尔斯说道，“不过老实说，我真的很享受在圣安东尼奥的岁月，成为球队的一部分，我真的很想合同事宜能尽快完成，这是我努力做的事情。这样的话，我便能放下包袱，全身心投入到今夏的伦敦奥运会。”作为马刺队助教，同时也是澳洲队主帅，布伦特－布朗相信米尔斯能在伦敦奥运会上提升自己的级别，这位２３岁的后卫曾在今年４月与勇士队一役中得到个人职业生涯最高的３４分。伦敦奥运会无疑给了米尔斯证明自身实力的最佳机会，他将率领澳洲队冲击奖牌。与此同时，米尔斯还将尽快确定自己在ＮＢＡ的下一站。有一点能肯定，本赛季米尔斯是以底薪加盟马刺队的，所以他下份合同的薪水较之现在肯定会有大幅提升。（搜狐体育　ｊｉｍ）