南都讯　记者黄融　７月２６日，由一汽－大众奥迪主办的２０１２奥迪俱乐部杯国际足球邀请赛将在广东奥林匹克体育中心激情上演。交战双方拜仁慕尼黑与沃尔夫斯堡同属德国联赛中的劲旅，这也是首次出现两支德甲球队在中国进行比赛。（来源：南方都市报　南都网）拜仁慕尼黑与沃尔夫斯堡虽然在２０００年来华献艺，但相互之间未能交手，勒沃库森２０１０年的中国之行也只是与中国国奥队进行了一场友谊赛。而如今，意甲和英超已将意大利超级杯和英格兰巴克莱杯搬到中国，西甲也在近期和中方签署合同，把中国作为未来７年内的５场西班牙超级杯主办地。（来源：南方都市报　南都网）欧洲四大联赛之一的德甲当然不能落于人后，拜仁慕尼黑和沃尔夫斯堡这次一同前来中国为广大球迷奉献世界高水平比赛，还是历史上头一回。比赛当晚，德国足球严谨的整体进攻、细腻的脚下技术和流畅的团队配合将原汁原味地展现在观众面前，少不了的还有罗本、里贝里、奥利奇、吉拉切克等耳熟能详的世界顶尖球星。拜仁慕尼黑执行委员会副委员荣格已经表示，拜仁的全体人马、包括夏季转会的新援都会一同前来中国参加比赛。沃尔夫斯堡同样发话，俱乐部将倾尽全力打好这场奥迪俱乐部杯，为球迷朋友们送上一场精彩的足球盛宴