来源　河南日报本报讯　（记者李　悦）周日客场与上海申鑫的关键一战就在眼前，可就在这节骨眼上，围绕着建业却接连有了传言：先是有人爆料说一支西班牙乙级球队要向建业求购曾诚，接着又有一家权威专业媒体的记者微博透露，称建业终于下决心要更换主帅，而沈祥福被认为是接替维斯雷恩的最热门人选。在昨天下午的球迷座谈会上，对于这两则传言，建业俱乐部总经理朱红亮都予以了否认，并说连自己都不知道有这回事。自从前段时间国足在和西班牙队的热身赛中表现出色之后，就有多名球员传出被西班牙的俱乐部相中。前天有网友称，据西班牙媒体“ｒｅｃｒｅ”报道，西乙级球队维尔瓦有意收购建业门将曾诚，并向建业俱乐部开出了报价。不过消息同时也表示，在保级的压力下，建业放人的可能性不大。对此，朱红亮的表态非常干脆：没听说过这事儿，俱乐部也没有接到对方的正式函件。相对于曾诚传言的不靠谱，有关维斯雷恩即将下课的消息倒是传得有模有样，更何况这一消息的来源，还是国内一家权威专业媒体记者的实名认证微博。在微博上，这名著名足球记者表示建业俱乐部已经下了换帅决心，时间就在客场打完上海申鑫之后，对于建业可能的换帅举措，博主也是举双手表示赞成。由于这则消息看上去可信度极高，很快就有人分析出了热门的备选人是沈祥福。同样对此消息，朱红亮也表示自己不知道，但究竟是“不知道”沈祥福将是接任人选呢，还是“不知道”有换帅的想法，他并未明确表态。在问到俱乐部是不是对维斯雷恩依然持力挺态度，朱红亮回答说：“目前是这样的。”实际上，一旦客场输给申鑫，建业真的启动换帅程序也不会令人意外，因此对维斯雷恩而言，最好的办法就是率队获胜，这样才能击碎一切传言和怀疑。