新快报讯　记者　林炀　报道　昨天上午，露友体育形象代言人、两届ＮＢＡ最有价值球员纳什举行今年中国行第二站广州站的新闻发布会，谈到他新队友科比时，纳什表示如果是踢球的话，能完爆科比（ｋｉｃｋｈｉｓａｓｓ）。这是纳什第二次以该品牌形象代言人的身份来到广州，今年他先造访晋江，再来到广州。前晚他还到天河体育中心与广州球迷打了一会篮球。昨天他还在发布会上为中国男篮送上祝福，“中国队很有天赋，有一些大个子，有一些很不错的射手。祝中国男篮可以创造奇迹。”新赛季纳什选择了加盟湖人，而湖人新近签约了老将贾米森，有人质疑湖人球员年龄偏大时，纳什表示：“贾米森的高度和经验对于湖人都很有帮助。现在队伍的组成很好，湖人的新老结合非常适合球队的发展。”而对于新队友科比，他就没这么客气了。众所周知纳什的足球技术了得，他是美国大联盟温哥华白帽足球队的股东之一，今年还举行了一场慈善赛，新赛季身披湖人队１０号球衣也是为了向梅西致敬。谈到自己的球技时，纳什说：“我从没看过科比踢球，不过我相信如果我跟他对抗的话我会完爆他。”纳什这次前来广州行踪非常神秘，他先到清远的门市店参观，前晚到天体与球迷互动，随后拍摄了新一期广告，昨天傍晚就离开了广州。