北京时间７月１日１５点３０分，２０１２年中超联赛第１５轮继续进行，副班长青岛中能坐镇主场天泰体育场凭借第３９分钟朱建荣的推射破门，以１－０战胜上海申花。在赛后新闻发布会上，上海申花主教练巴蒂斯塔表示球队上半场的态度有问题，不过下半场有了改进，他认为这主要是由于体能的问题。在德罗巴来到申花后球队战术会进行调整，不过冲击联赛前三的目标不变。青岛中能主帅张外龙则表示球队需要继续引援以加强搬到厚度。新闻发布会上，巴蒂斯塔首先谈到了申花队的态度问题：“因为结果我不是很开心，不管战术上还是其他方面我们都很想赢球，但是上半场给了对手很多进球机会，我们也没有很拼命的盯人，控球次数非常少，整个队的态度不对，下半场态度有所改进。在换人上我也采取让更多进攻队员上场，对方球员在很拼命的踢球，我们知道如果想要赢球的话必须要在态度上改变，如果想要在积分榜提升排名就必须要改变态度。”随后当被问到为什么球队态度出了问题，是因为球队不团结吗？巴蒂斯塔回答道：“我说的态度是盯人和抢球时不够积极。但是我个人认为下半场态度有一定的改变，球员很团结，我认为是球员们体能上出现了问题，他们很疲乏，一般的节奏上我认为他们不可能维持９０分钟，这周踢了三场比赛，所以体能上有了问题，不过联赛期间体能不可能会完全改善的。从球队来说球员们还是很团结的，并且训练中他们也是很团结的，但是我们还需要改善训练。”此后，巴蒂斯塔还谈到了左路的防守问题，有记者提问为什么左路被被打爆了还依然让王林打８０分钟？对此，巴蒂斯塔表示：“我在近一周时间内想准备一支最好的队伍，我们左路防守只有王林一人，我们没有另外一个左边后卫，在比赛中我想过换他，但实在没有人。在８０分钟时，我决定换他，我们之前一直没有采用过３后卫，我觉得可以尝试一下。”巴蒂斯塔还谈到了阿内尔卡，他认为：“阿内尔卡总体还是蛮不错，他很想赢球，我认为问题不是出在他身上。我认为球队最缺乏的是中场和防守，只有这两部分好了才能传给阿内尔卡。”由于巴蒂斯塔和中能主帅张外龙是老熟人，他俩曾经于１９８９－９３年在同一支日本球队踢球，巴蒂斯塔也评价了一下这位老友手下的球队，“青岛队阵型很整齐，有两三个球员技术很好，１０号（郑龙）踢得很好。青岛队的主教练我认识，我们以前在日本踢过球，一看到他我就知道这场球不好踢。”最后，巴蒂斯塔还表示球队联赛前三的目标不会变：“每场比赛对我们都是很难的，但是我们不会看低自己，我的目标还是联赛前三名，只要有可能目标依然是联赛前三，德罗巴来的话，战术会有改变，我们几乎每个礼拜都有改变，但是我们会努力到最后。”随后，青岛中能主帅张外龙感谢了球员和球迷，他认为：“今天回到主场同时又是中能集团成立２５周年，在这样的日子我们的球员经过一周的充分准备，全身心的投入比赛，取得了胜利，我向球迷和球员表示感谢。”此外，张外龙表示：“我们现在板凳厚度太薄，必须补充球员。”最后，张外龙谈到老友巴蒂斯塔时表示：“我们俩曾经在日本同一支球队一起踢过球、并一起执教过，巴蒂斯塔是非常优秀的一个教练、一个人。他刚来不久，我也刚回来不久，时间很紧，会把自己的队伍管理好，有时间会和他交流。”（搜狐体育　杨希熙）