７月２８日，“聆听深圳——郎朗和他的城市”音乐会在“欢天—蓝舵号”古帆船上举行，借伦敦奥运会契机传达来自中国对奥运的美好祝福，郎朗作为“深圳国际形象大使”现身活动现场。期间，郎朗得知易思玲射落首金的消息，即兴在现场演奏了一首轻快的乐曲，来庆祝中国队赢得首金。郎朗在全球媒体朋友面前演绎国际体育记者协会主席吉安尼ｂ梅罗、英国上议院发言人克莱门特ｂ琼斯勋爵、英国上院议员、终身贵族麦克贝茨勋爵、中国驻英国大使馆公使衔参赞吴逊、香港奥委会主席霍震霆、招商银行行长马蔚华、奥运冠军郭晶晶，以及来自政界、商界的知名人士共８０余人出席。活动现场，主办方深圳市副市长张文、国际钢琴巨星郎朗、麦克贝茨勋爵、克莱门特ｂ琼斯勋爵、中国驻英国大使馆吴逊公参等嘉宾共同为来自深圳的中式古帆船“欢天—蓝舵”号升起了巨型“龙帆”，飞舞的祥龙为伦敦奥运带来了东方的祝福，同时意味着中英交流合作一帆风顺。郎朗演绎英国上议院发言人克莱门特ｂ琼斯勋爵表示自己非常开心能够参加此次活动，在奥运来临之际一艘中国的古帆船能停靠在伦敦为奥运送来祝福他表示非常的欢迎。此次音乐会时值中英建交４０周年和举世瞩目的伦敦奥运盛大开幕，并借助郎朗的良好国际声誉和影响力，聚集了强大的人气。郎朗尽情演绎来自深圳的“欢天－蓝舵”号中式古帆船属威苏威游艇文化（深圳）有限公司所有，其原木船体、船帆和风帆全部由手工制造，具有鲜明的中国文化特征。为传达中国人民对奥运盛会的祝福，“欢天－蓝舵”号盛装打扮，借助在泰晤士河上近三个月的巡游之机，形成了泰晤士河上一道独特的中国风景，为伦敦奥运会增添了“中国元素”。据悉，“欢天—蓝舵”号预定于九月左右返航，途中将顺访多个城市，向世界传播中华文化，搭建民间友谊桥梁。