华奥星空讯　北京时间６月２８日下午，“弈诚杯”２０１２年中国国际象棋甲级联赛江苏泰州碧桂园凤凰温泉酒店战罢第六轮。上海建桥学院队小胜浙江队，以场分９分局分１８．５分继续领跑。重庆队和北京爱国者队也双双告捷，两队同为场分９分局分１８分，并列积分榜次席。上轮刚刚凭借一场胜利升至积分榜榜首的上海建桥学院队今天延续强势，以３比２战胜浙江鄞州国际象棋队。倪华和楼一平为本队获胜再度立功，倪华后手凭借王翼凶狠的弃子攻击，仅２９回合战胜卢尚磊。楼一平则后手击败俞烈，迎来自己联赛的第二场胜利。其他几盘棋中，两位女将居文君和谭中怡分别战平了丁亦昕和王晓晖。周健超发挥欠佳，在大优局面下不慎出错，遗憾负于丁立人。延续良好状态的还有重庆队。继上轮战胜卫冕冠军北京爱国者队后，本轮又以３．５比１．５大胜成都银行队。其中女将黄茜后手战胜聂昕，豪取联赛个人六连胜。她也是本届联赛唯一保持全胜的棋手。此外外援莫特廖夫先手仅１９回合速胜王皓。这盘棋王皓在一个均势局面下匪夷所思地出现了漏算走出恶手，瞬间陷入了被杀或丢子的境地。其他三盘棋均以和棋收场，男棋手王晨和高睿分别弈和刘冠初和陈凡；女将谭中怡战平成都队印度外援哈丽卡。上轮意外失利的北京爱国者队今天有些幸运地以３比２险胜天津“秦皇岛一步好棋”队。主将李超平稳弈和刘庆南；余泱漪后手不敌天津队的俄罗斯外援马拉霍夫；修德顺弈和马群；女将赵雪先手在劣势局面下等到了老将宁春红的昏招，成功做杀逆转获胜。小将王珏则与天津队亚美尼亚外援达尼埃里扬大斗８１回合，在达尼埃里扬错失胜机后幸运获胜。棋后侯逸凡领衔的江苏泰州队今天４．５比０．５重创青岛实验初中队。除主将侯逸凡与老对手越南特级大师阮玉长山平稳弈和外，周唯奇、韦奕、郭琦和沈阳悉数告捷，他们分别击败马中涵、牟科、龚倩云和越南女将范黎韬元。积分垫底的两支队伍广东华腾队和河北体彩队今天相遇。经过四个多小时的争夺，两队旗鼓相当以２．５比２．５打成平手。其中河北主将张鹏翔先手负于曾重生；女将王豆豆后手负于对方的蒙古外援蒙格图尔；万云国先手弈和李师龙；杨凯淇和翟墨分别战胜刘畅和李雪怡，为本队扳平比分。另一场比赛中，山东格力队涉险以２．５比２．５战平了升班马无锡华方建设队。其中主将卜祥志与新秀林晨仅２４回合平稳弈和；赵骏与王李、张继林与谷笑冰也都激战成和。小将孙方卉苦战７３回合不敌无锡队的格鲁吉亚外援霍特纳什维利。好在温阳在关键时刻战胜了对方的俄罗斯外援梁赞采夫，为山东队惊险保住了平局。值得一提的是，温阳与梁赞采夫一盘棋在最后时刻出现了小插曲。局面占优的梁赞采夫似乎有些求胜心切，在第８７回合误将马送入温阳的车口。梁赞采夫在落子后发现问题，瞬间将马退了回来。这一举动违反了“摸子动子，落子无悔”的下棋天规。温阳立即招来主裁判唐建明先生。或许是太过投入棋局，梁赞采夫起初不承认自己落子后松手，但临场一位裁判和一位记者恰好目睹了全过程。经过短暂的挣扎，梁赞采夫无奈地承认了自己已经落子。送子后的梁赞采夫无心恋战，很快投子认输。六轮过后，上海建桥学院队、重庆队和北京爱国者队同为四胜一平一负场分９分。上海队凭借局分优势继续位列榜首。重庆队和北京队场分局分均相同，并列积分榜次席。江苏泰州队场分８分，排名第四。山东格力队和天津“秦皇岛一步好棋”队场分同积７分，分列第五和第六位。其后是，浙江鄞州队场分５分，成都银行队场分４分，广东华腾队和青岛实验初中队场分同积３分，河北体彩队场分２分。