克里夫顿维尔（主）　ＶＳ　卡尔马亚洲盘口：　０．８４　克里夫顿维尔　＋１．５　卡尔马　０．９２欧洲指数：　７．５０　４．５０　１．３０专家赛事前瞻及解盘：克里夫顿维尔是来自北爱尔兰球队，上赛季球队以２０胜５平８负战绩荣获联赛季军，球队实力毋庸置疑。由于新赛季联赛仍未开战，球队只能打一些夏季热身赛保持状态，近两场热身赛球队都能赢球，而且进球数字不少，但唯一担心是球队欧霸杯经验不如卡尔马，此战未必能有稳胜把握。与上赛季相比，卡尔马联赛演出一潭死水，球队在联赛仅仅排名第１１位，球员状态不佳。卡尔马近４场联赛２平２负未尝胜绩，首回合较量球迷还是不宜过份追捧他们。双方近年没有交战纪录，此番属于遭遇战。亚盘为卡尔马作出１．５中水让步，受注后上盘水位不断升温，卡尔马近期状态不佳，但亚洲指数仍有深盘让步，指数对卡尔马甚为青睐，克里夫顿维尔近期虽然连胜，但失球数字不少，而且欧霸杯经验不足，此战看好卡尔马赢球赢盘。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　４，　６Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　０：４，　２：４北京单场卡尔马让（－２）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０／１竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０克鲁萨德（主）　ＶＳ　罗森博格比赛时间：　２０１２．　０７．　０６　星期五　０３：００亚洲盘口：　１．００　克鲁萨德　＋１．５　罗森博格　０．７６欧洲指数：　８．５０　５．８０　１．２０专家赛事前瞻及解盘：新赛季欧霸杯外围赛第一圈赛事将在本周中陆续展开，作为挪超班霸的罗森博格本赛季发挥未如理想，球队仅在联赛排名第五，争冠形势较为吃紧。罗森博格在上周联赛４比１血洗维京，一扫近期不胜低谷。由于是首回合作客关系，球队必定较为谨慎，此战当然是确保不失球为大前提，再寻求反击。克鲁萨德是北爱超球队，相信球迷对于他们并非十分了解，球队曾多个赛季参战欧霸杯，但因实力所限始终未能跻身欧霸杯小组赛。不过克鲁萨德具备一定主场作战能力，主场出击有望给对手制造较大麻烦。亚盘为罗森博格作出１．５低水让步，欧指客胜虽然走低，但多在１．２５－１．２８区间，对于客军大胜抱怀疑态度，罗森博格近期客战能力疲软，大胜希望不大，首回合看好下盘的克鲁萨德。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　３，　４Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：２，　２：２北京单场罗森博格让（－２）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０／１