就如同殖民时代一样，崛起太晚的德国在亚非拉洲的殖民势力远逊于其他老牌帝国主义国家，但后知后觉的德国人却有着极为迅猛的势头。在中国的足球市场上也隐然有了同样的趋势。十年前拜仁曾来过上海，与申花进行过一次热身赛，但却浅尝辄止，以至已鲜有人再记得那场比赛。但今年的造访，拜仁却极为高调，注定了要在中国的商业足球史上留下厚重的一笔。按照计划，拜仁先是在北京工体与国安进行一场以纪念中德建交４０周年的比赛，虽然也是商业比赛，但格调和规格却卓然超群。之后，拜仁将会赶赴广州与沃尔夫斯堡进行一场商业比赛。为了宣传广州的比赛，拜仁和沃尔夫斯堡两家俱乐部的代表与赛事主办方以及广州足协领导已于６月底在广州预先召开了一场新闻发布会。由于拜仁国脚们和俱乐部的领导们都在波兰和乌克兰参加欧锦赛，所以俱乐部代表、足坛名宿布莱特纳只能通过视频来“出席”。而欧锦赛一经结束，布莱特纳就赶赴北京，对工体的比赛进行高调宣传。而在广州比赛前的近一个月的时间里，拜仁俱乐部则利用官方微博以及各大媒体轮番造势。对于中国的仁迷和德迷而言，广州的比赛已然成为他们最大的期待。而为了表示亲民的一面，拜仁ＶＳ沃尔夫斯堡的比赛门票极为低廉，这将会为他们赢得更多的支持者。沃尔夫斯堡也安排了另外的比赛，对手包括了上海申鑫以及长春亚泰。虽然双方的知名度都不够高，但以沃尔夫斯堡主帅马加特严谨治军的风格，德国人在比赛中一定能够全力以赴，这会为德国足球在中国球迷的心中赢得极高的印象分。赚钱是目的，但不是唯一的目的，而且不能涸泽而渔。着眼于未来才能赚到更多的钱。也许这就是德国人对中国足球市场的战略性指导思想。以此前的动作来看，德甲未来必能在中国足球市场上扮演一个重要角色。