鲁能泰山３比１击败贵州人和，给联赛第二循环开了个好头。如果加上第一循环最后一战３比１力克上海申鑫，滕卡特的弟子们已经取得了两连胜。对以往经常取得四连胜、五连胜的鲁能来说，两连胜实在算不了什么，可别忘了，这是鲁能本赛季的第一个两连胜，此前他们曾经８场不赢，所以，这的确称得上鲁能今年以来最美好的一天。此外，虽然对申鑫和人和都是３比１，但申鑫跟鲁能一样深陷保级困境，人和则是目前积分榜三甲的强队，含金量相差颇大，因此后一个３比１比前一个３比１更值得庆贺。况且，在战胜申鑫之前，鲁能１３场比赛仅打入１２球，却丢了１７球，而对申鑫、人和两仗就进了６球，仅丢２球，足以证明他们有能力解决好自己的攻守平衡问题。这个两连胜带给鲁能的最大收获，还不止是积分上升帮助自己逃离降级区，更是赢球带来的自信。鲁能这两场比赛，能够打出与前面１３场比赛特别是８战不胜时大相径庭的高水平，首先是经过差不多半个赛季的试验或者叫折腾，滕卡特终于在用人和战术思路上找到了初步的感觉。比较这两场比赛，鲁能的阵容基本稳定，战术亦如出一辙。对人和，鲁能首发１１人只有新加盟的杜威出任主力中卫和吕征回归锋线这两个变化，阵型和战术一脉相承。这使他们取胜申鑫的成功经验有了延续和发扬的机会。这种情况，滕卡特执教至今还是第一次出现。先前，荷兰名帅从未连续两场比赛使用过同样的首发阵容、阵型和打法。其次，在刚刚过去的间歇期里，俱乐部为扭转球队的颓势做出了实质性的努力并受益匪浅。杜威的到来，补强了鲁能最薄弱的中路防守，加上更早些时候新外援西芒的火线增援，球队长期存在的攻守失衡缺陷得到了显著改善。后顾无忧，使鲁能相对强大的攻击线得以集中精力施展自己的能量，困扰他们已久的进球难现象获得有效缓解。前１３场比赛只有马塞纳、安塔尔、奥比纳、法比亚诺四名外援和蒿俊闵、王永珀两名本土球员有进球，而近两场比赛攻击点更加丰富，得分手名单里又增加了吴兴涵、王彤和首次露面的杜威。对人和一战表明，滕卡特心目中的主力阵容和主打战术逐渐清晰，仅有的变数是前锋吕征和左边后卫夏宁宁。王刚有能力与吕征竞争正选锋将，而汪强若能恢复状态，郑铮有可能回到左边后卫位置。吴兴涵、买提江可以坐稳主力替补席位。人员上的隐患是西芒需要一个称职的Ｂ角，他一旦不能出场，会留下明显的软肋。鲁能至少还要引进一名强力外援，这一外援名额用在何处，将考验滕卡特和俱乐部的智慧。鲁能对人和踢了８０分钟好球。这８０分钟之好，不仅表现在绝大多数队员状态出色，打出了给人意外惊喜的开局，运气亦难得地站在他们一边（客队两个最有威胁的边路攻击手开场５分钟便受伤离场），更在于过去往往得势不得分的他们，学会了如何既得势，又能把这种势头变成进球。当然，最后１０分钟因松懈导致的那个失球和门前屡屡发生的险情，令这场本来堪称完胜的比赛，不得不留下某种缺憾。不过，同时赢了过程和结果，新老外援和新内援构成的中轴线令人满意，初次亮相的杜威防守接近完美还有进球……我们确实没有理由要求得更多了。