天津北方网讯：北京时间６月３０日，中甲联赛第１５轮的一场关键对阵中，天津松江客场挑战北理工的比赛因为主裁判的莫名点球判罚所左右，最终两队战成１：１平局，半程收官战松江队无奈遭遇一场闹剧。不过在足坛名宿、北京理工队总教练金志扬眼中，主场收获一分的结果和主裁判的误判并无关系，面对天津媒体关于裁判掌控比赛的能力的提问，老帅金志扬只是简单地回答：“无论在国家队还是在天津队，还是现在，我从都不评论裁判，这不应该是我评论的事情。”对于能够在主场战平天津松江队，金志扬在赛后一如既往的鼓励着学生军，当然对于球队的表现金志扬也坦言：“比赛中对方有许多不是很规则的地方，这场比赛我们没有受影响这一点正是我们大学生的优势，这也是我们知识层面道德层面略胜一筹，如果这场球上半场我们也发挥好一些或许还有更好的结果。但是我们必须承认，在速度力量个人能力上对手比我们高一块。”赛后的训话中，金志扬和弟子们强调：“今天的比赛就告诉我们要有危机意识，我们还是要坚持我们的学校足球，我们的优势就是精神层面和知识层面，纵观上半年能取得１８分这个参加中甲比赛的最好成绩，我们的目标还是站稳脚跟保级成功。我的两个学生能把队员们团结在一块，他们能在全队支持下带好球队我也很满意。要看到各个队投入都在增加，我们没有增加反而在减少，没有工资没有奖金走到现在，在场上出现各种情况都能保持冷静这也是我们学生军的优势，下半年我觉得我们一定会完成在中甲站稳脚跟的任务。”对于能够主场逼平松江队，金志扬坦言：“中国青少年足球应该把基地回归学校，青少年都在学校，学校足球是制约中国足球发展的根本，”当然，抛开本场京津之战比赛中的一些中国足球的“糟粕”因素，老帅的愿望或许也的确是中国足球的方向，只是目前看学生军的表现并未如老帅所言一般德才兼备。（记者辛华水　发自北京）