北京时间６月２８日凌晨，据美联社报道，新近上任的奥兰多魔术队总经理罗伯－海尼根在今天接受采访的时候表示，魔术队方面现在还没有针对“魔兽”霍华德的去向问题做出决定。海尼根接任魔术队总经理只有一周的时间，他上任之后的第一项任务就是在北京时间周五上午举办的ＮＢＡ选秀大会上为球队进行运作。当被问及魔术队有没有打算在选秀大会上做出任何改变球队的运作这个问题时，海尼根表示，魔术队尚未做出决定，尤其是没有针对霍华德的去向问题做出决定。魔术队在今年的ＮＢＡ选秀大会上手握的是第１９顺位和第４９顺位的选秀权，但是由于霍华德的去向充满变数的原因，魔术队的选秀签可能也会受到影响。霍华德与魔术队之间的合同约定是打完２０１２－１３赛季，但是霍华德并没有承诺在２０１２－１３赛季之后继续为魔术队效力。“我不想针对这一点做出评论。”海尼根被问及霍华德于选秀之夜是否有被交易的可能性时说道，“我们将会继续评估我们能评估的每件事，分析所有的细节、选项和可能性。我不知道如何回答这个问题，我已经与德怀特沟通过，我还和他的经纪人会谈过。”霍华德对于魔术队球队建设方向和魔术队整体人员构成的不满意让他在２０１１－１２赛季季前赛的时候就提出了交易请求，霍华德的离队态度后来也成为了赛季结束之后魔术主帅范甘迪和总经理奥蒂斯－史密斯下岗的主要原因。魔术管理层希望霍华德与球队续约，但“魔兽”似乎对魔术的现有阵容不太满意，而热火的夺冠似乎也让他离队的态度变得更加坚决。虽然魔术为了讨好霍华德解雇了主教练斯坦－范甘迪，和总经理奥蒂斯－史密斯也分道扬镳，但这很难改变“魔兽”的主意。总决赛结束后，霍华德和德隆等巨星的今夏去向成为了球迷们最关注的焦点。据著名篮球专家赖安－沃德透露，“魔兽”目前离队的态度仍然很坚决，他今年夏天离开奥兰多的可能性非常大。至于下家，则可能是篮网、公牛、湖人和快船这几支球队中的某一支。（搜狐体育　孔孟飞英）