天津北方网讯：北京时间６月２３日，天津松江队在中甲第１４轮的比赛中以２：０战胜成都谢菲联队，取得联赛又一场关键胜利。值得一提的是，此前一直默默无闻的巴西高中锋安德森本场比赛状态爆棚，顶替累计黄牌停赛的罗迪奇首发出场，作为松江前场进攻支点的巴西人相继送出两粒关键助攻，帮助球队取胜。对于自己在比赛中的表现和助攻，安德森坦言：“应该说这场球是我首发感觉最好的一场，队友给了我许多的鼓励，能够在自己的主场感受球迷的欢呼让我非常的开心，这对我是一个非常大的鼓励。其实我倒是认为无论是助攻还是进球这都是要去尽全力完成的工作，我们的目标不应该只停留在助攻或者进球，我想能够帮助球队打入中超联赛是我们每个队员想要做的。”拥有出众的身体素质，安德森的身上却少了些巴西人的灵动，不过伴随着伤病痊愈和与球队不断的磨合，本场比赛的两个精彩助攻或许将成为安德森这个“巴西高佬”状态反弹的转折，对于自己的状态安德森表示：“我想我在逐渐的适应自己的角色，可能前一阶段自己的状态不是很好，包括自己前一阶段也回到巴西接受了治疗现在还在恢复，不过我现在首要的任务还是加强训练，用更好的训练来增强自己的能力。我会完全按照教练的要求把训练做好，我也会加强和教练的沟通尽管在语言上我们还是有一些障碍，但是我会和我的教练用心的去沟通，从而为球队贡献更多的力量。”谈到下一阶段给自己确定的阶段性目标，安德森直言：“虽然这场比赛我有两个助攻，但这并不是我一个人的比赛，我的队友也在拼命地竭尽全力为了这个球队。中甲相比巴西、土耳其以及韩国的联赛有所不同，在这里需要更加身体状态去拼抢，队友们的积极也给了我动力，至于今后的比赛，我们的队长罗迪奇的回归也会更加充实球队的进攻，我也会尽我自己的所能来帮助他更帮助球队，无论是首发还是替补。”（记者　辛华水）