中甲第１７轮（来源：南方都市报　南都网）红钻和东亚最近状态都一般，没想到一起奉上中甲本赛季至今最好看的上半场。前３３分钟双方居然次第花开，各进３球。两队都打地面传控配合，所以一开场就很流畅。第１０分钟朱峥嵘带球一路突破到禁区前沿，直塞给武磊，后者单刀面对张迅伟一脚捅射破门。两分钟后，于乐在角球中力压王燊超头球破门，打进个人赛季第二球，为红钻扳平。第２２分钟，朱峥嵘同样利用角球机会头球攻门为特莱仕２比１领先。３分钟后，加瓦侬一脚直接定位球把比分扳成２比２。第２５分钟红钻反超，巴巴卡利用对方门将出击失误在接近０°角的位置破门得分。不过４分钟后，武磊马上为特莱仕把比分扳成３比３。遗憾的是，３比３之后的６０分钟内，双方再无进球。客观来说，红钻进的３个球都跟特莱仕门将孙乐的发挥有关，两个失误直接导致丢球，徐根宝上半场就用颜骏凌将其替换下场，这种情况在联赛中少见。特莱仕的３个球除了第１个靠个人能力和默契配合打进，另外两个明显因为红钻防守太松。（来源：南方都市报　南都网）各拿１分后，特莱仕领先第２名湘涛７分继续领跑积分榜，红钻则与湘涛相差６分。进球后的巴巴卡以１２球在射手榜高居榜首，梅开二度的武磊以１０球紧随。南都记者　丰臻（来源