北京时间７月２２日凌晨，１２／１３赛季斯诺克球员巡回赛首站继续进行，这个比赛日进行了下半区前三轮的争夺，中国军团整体低迷，曹宇鹏、梁文博、李岩都是止步第二轮，经过两个比赛日的争夺后，中国军团无缘本届赛事十六强。作为赛季１２站ＰＴＣ巡回赛的首站赛事，本届赛事吸引了众多顶尖选手参赛。中国军团方面，除了丁俊晖缺席本站赛事外，其余旅英选手悉数参赛，总数达到了１０人之多。在首日的进行的上半区前三轮的争夺中，出战的５名中国选手中，肖国栋的状态最为出色，但是依旧止步于第三轮，其余选手都是前两轮出局。第二比赛日的下半区争夺中，中国依旧有５名选手出战，分别是梁文博、曹宇鹏、李岩、田鹏飞以及张安达。下半区首轮　曹宇鹏破百胜宾汉姆近来曹宇鹏状态不错，澳洲赛上打进正赛次轮，在本站ＰＴＣ赛首轮对手是宾汉姆，后者近期同样势头非常强劲。小将曹宇鹏延续了此前澳洲赛的势头，面对宾汉姆轰出单杆１２９的高分，最终总比分４－２将宾汉姆淘汰出局。梁文博在首轮的对手是田鹏飞，比赛一开始就陷入僵局，在战成１－１平之后，梁文博控制了主动权，随后梁文博连胜三局，总比分４－１击败田鹏飞，赢得德比战胜利。小将张安达首轮对手是传奇老将戴维斯，首局比赛张安达率先轰出单杆５０＋胜出，第二局中张安达再接再厉取得２－０的领先。但随后比赛中经验丰富的戴维斯调整状态，重新获得了比赛的主动权，连胜两局半场战罢追成２－２平。下半场比赛中戴维斯继续控制主动，最终连胜四局４－２逆转将张安达淘汰出局。小将李岩首轮对手是劳埃德，李岩开局阶段非常顽强，在０－２落后的情况下，一度将总比分追成２－２平。局间休息后李岩控制主动权，李岩再连胜两局，最终４－２逆转击败劳埃德，成功晋级次轮。下半区次轮　梁文博负卡特　曹宇鹏李岩出局梁文博在次轮中的对手是卡特，比赛开局阶段梁文博进入状态较慢，卡特取得２－０的领先优势。第三局比赛中，梁文博上手连续得分，但在进攻最后粉球时失误葬送这局，卡特总比分３－０拿到赛点。随后比赛中梁文博状态有所恢复，第四局梁文博扳回一分，随后第五局中单杆打出５０＋再胜一局。关键的第六局中，梁文博在情理红球最后阶段中击打黑球出现失误，卡特上手清台逆转，最终总比分４－２将梁文博淘汰出局。曹宇鹏第二轮对手是库奇，曹宇鹏首局比赛就完成单杆破百，随后库奇第二局中单杆打出８０＋扳平。随后库奇控制了主动权，连胜两局半场３－１领先曹宇鹏。局间休息后，曹宇鹏打出单杆７０＋追回一分，但随后第六局中库奇成功拿下，从而以总比分４－２将曹宇鹏淘汰出局。李岩次轮对手是超新星利索夫斯基，比赛争夺的非常激烈，李岩开局阶段异常强势，连续两局单杆打出５０＋制胜，取得２－０的领先优势，随后第三局中再度胜出，３－０领先拿到了赛点。但随后的比赛中风云突变，李岩手感全无顽强的利索夫斯基连扳三局将比赛带入决胜局。关键的决胜局争夺中两名选手战至最后的黑球，李岩没能把握住机会，利索夫斯基打进黑球实现了超级逆转，总比分４－３将李岩淘汰出局。经过前两个比赛日的争夺后，出战本站赛事的１０名中国选手全部被淘汰出局，无缘本届赛事十六强。