李正秀加盟鲁能一事彻底黄了！为了达到续约阿尔萨德并提高薪水的目的，韩国人利用了鲁能和恒大为他开出的合同。被李正秀耍了之后，鲁能只能调整引援计划，重新开始着手寻找中后卫外援。请围观李正秀的把戏为了引进这位韩国国家队的队长，鲁能方面很早就开始了跟李正秀的接触，并很有诚意地向他提供了合同。本周一，为了表明自己的诚意，鲁能方面甚至为李正秀办好了前往中国的签证等一系列手续，就等他周二来到济南完成签约。但是，鲁能并没有如期等到这位韩国人，李正秀的说辞是个人方面有些事情要处理。在此之前，广州恒大也向李正秀提供了合同，这就更让韩国队长有了足够的底气周旋于三家俱乐部之间。“如果恒大不刻意抬价，那么就只有鲁能跟李正秀接触，他根本无处借力。有了恒大加入竞争，那么李正秀就可以利用鲁能和恒大，去跟阿尔萨德谈条件了。”有知情人士如此分析。从现在来看，李正秀的目的并不是来中国踢球，他想要的结果其实是借用鲁能和恒大之力，跟阿尔萨德谈加薪，谈续约。事实证明，李正秀的把戏得逞了。滕卡特怒斥李正秀在李正秀周旋于三家俱乐部的时候，他的经纪人也在努力搅浑水，他先是通过媒体放出李正秀要加盟鲁能的消息，然后再当着广州记者的面，一会宣扬鲁能会得到李正秀，一会又说恒大已经胜出。媒体的报道让李正秀得到了更多跟阿尔萨德谈判的筹码。在获悉李正秀彻底无缘鲁能之后，滕卡特极为恼怒，“我对这个结果很失望，我们很早就确定要引进李正秀了，直到上周我还认为签他没有任何问题。但他和经纪人跟我们玩起了把戏，因此在其他地方获得合同。在足球界，这种事情并不少见。在亚洲范围内，李正秀这种防守能力的后卫很少，我们只能重新组建球队，寻找他这种水平的外援，我很清楚，这很难。”