老婆孩子坐在看台上，就是不一样，上赛季神一样的耶夫蒂奇终于在沉寂五轮之后再次开和了。感谢裁判，没有像对待孔卡那般阻止耶夫蒂奇，他也得以在庆祝时亮出了写有儿子名字的护腿板，不过，如果状态极佳的塞尔维亚人前三次射门都能和第一个头球攻门一样靠谱，也许舜天在前２０分钟就可以解决战斗了。然而，泰达毕竟不是此前遇到的大连实德和河南建业，他们具有更强大的进攻能力，上赛季客场作战时，舜天就是在最后一分钟被泰达将比分扳平的，那场平局，让德拉甘着实郁闷了好几天。本场比赛前，德拉甘也说了，讨论联赛榜首的归属，意义并不大，他更加看重的是第二名到第六名之间的争夺。主场面对泰达，是德拉甘输不起的一场比赛。好在，德拉甘的弟子们还是给力的，没有让去年平局的一幕重新上演。加上北京国安的失利和广州富力的平局，虽然这个赛季曾在主场击败过舜天的贵州人和悄然上升到了第三位，但舜天已经领先第四名和第五名（同为２８分）有７分之多。本赛季前，舜天提出了保六争三的目标，口号喊出来了，也在联赛前八轮做到了“孤独求败”，但随后的两连败，让各方面都冷静了许多。毕竟，亚冠不是喊出来的。也许正如俱乐部的一名高层说的那样，低调再低调，舜天才能回到胜利的轨道上。