北京时间今天下午，中甲联赛第十六轮展开较量，主场作战的延边长白虎２－３输给福建骏豪，刚刚换帅的重庆ＦＣ客场两球轻取北京理工大学生。在晚间比赛中，上海特莱士客场负于重庆力帆，迎来本赛季第二场失利，深圳红钻主场爆冷输给北京八喜，天津松江最后时刻绝杀广东日之泉。原定于本轮进行的呼和浩特东进主场对阵成都谢菲联，哈尔滨松北毅腾主场对阵武汉卓尔延期９月８日进行。延边长白虎２－３福建骏豪在上轮比赛中延边长白虎在沈阳体育学院遗憾战平沈阳沈北，本轮回到主场海兰江迎战福建骏豪，比赛开始后，延边队利用主场优势先发制人，开场仅仅４分钟，后卫李民辉首开纪录，第３５分钟，金尼点球命中将比分扳平，第４２分钟，金尼助攻斯巴鲁将比分反超。下半场第５７分钟，延边外援博季奇将比分扳平，第８５分钟，福建骏豪再入一球，斯巴鲁梅开二度，随后两队再无建树，福建骏豪客场全取三分。北京理工０－２　重庆ＦＣ北京理工在上轮的京津德比中战平天津松江，本轮继续坐镇主场迎战重庆ＦＣ，重足外援小马丁再次回到北京，上半场第３２分钟，重庆ＦＣ先声夺人，外援小马丁内斯进球帮助重庆暂时领先，第６２分钟，北理工球员禁区内犯规，重庆获得点球机会，新西兰射手基伦一蹴而就，随后比赛中，北理工展开多次进攻，但始终无法扳平比分，重庆ＦＣ也取得换帅后的首场胜利。深圳红钻０－２北京八喜目前排名倒数第三的北京八喜本轮客战深圳红钻，目前深陷保级区的北京八喜急需在下半程的魔鬼客场中寻求突围，在第２０分钟，主场作战的深圳红钻率先失手，张爽为北京八喜先下一城。在下半场开始后，深圳红钻加强攻势，外援巴巴卡屡次创造得分良机但无法扳平比分，第６６分钟，深圳红钻再找重创，中华台北小将陈浩纬再下一城。两球落后的深圳红钻最后时刻大举反攻，但已无力回天，北京八喜客场爆冷击败深圳红钻。重庆力帆　３－１　上海特莱士坐镇涪陵体育场的重庆力帆本轮面对半程冠军上海特莱士，两队在上半场比赛中虽互有攻势，而以吕文君、卡贝萨斯和武磊领衔的攻击群却在比赛中哑火，始终无法组织有效进攻。下半场第５８分钟，主场作战的重庆力帆由布兰登补射破门，重庆力帆暂时领先，第６０分钟，上海特莱士由朱峥嵘将比分扳平，但仅仅过了３分钟，尼尔森头球攻门帮助力帆将比分再次拉开，第８９分钟，领头羊上海特莱士再遭打击，刚刚换上场的克劳迪内打入加盟力帆首粒进球。随后全场比赛结束，重庆力帆取得主场四连胜。天津松江１－０　广东日之泉遗憾没能拿下京津德比后，天津松江本轮坐镇团泊洼球场迎战广东日之泉，天津松江在整场比赛中获得多次得分机会，但广东日之泉门将发挥神勇屡次立功，第８４分钟，久攻不下的天津松江终于敲开对手城门，松江利用角球机会破门，吴波将球吊到禁区分给队友刘涛，后者狮子甩头攻门得手。１－０的比分也保持到终场结束。（搜狐体育　金属狂人）