晨报讯　昨天晚上中超第１８轮全面开战，在一场焦点比赛中，北京国安坐镇主场工人体育场，在一场４０年一遇的特大暴雨中以０：２不敌杭州绿城，在两位洋帅的较量中，冈田武史笑到了最后，这是绿城近６轮的首胜，同时也实现了本赛季双杀国安，更是该队连续３个赛季客场击败国安。本场比赛被北京４０年一遇的暴雨抢镜。从昨天下午３点就天降大雨，而直到比赛开打雨势仍丝毫未减，好在工体草坪并没有太明显的积水，因此比赛得以正常进行，而这场比赛也有近两万名北京球迷现场观战，不过在赛前升国旗仪式时，国安队长徐云龙和门将侯森为身前球童遮雨的举动还是让无数人感动。大雨也影响了场上队员的发挥，尤其是双方持续快节奏对峙中不时有球员滑倒，皮球在湿透的草皮上滚动也大受影响。第１４分钟，绿城率先取得入球，马佐拉前场断球后绿城由右翼策动攻势，曹轩内切中快速斜传国安门前，马佐拉近距离机敏包抄破门，绿城１：０领先。第８２分钟，绿城把握反击机会再入一球，汪嵩带球推进后斜传国安禁区左侧，徐云龙未能将球挡下，雷纳托得球稍作调整后果断低射将皮球送入网内，绿城２：０领先。之后国安士气大受打击，最终主场告负。在另外一场比赛中，濒临降级区的大连阿尔滨队打出一场酣畅淋漓的好球，在主场以５：２大胜山东鲁能队，外援乌塔卡一人独进三球。加上坐在看台上的新外援凯塔，阿尔滨队有望扭转联赛前期的颓势。这场比赛的上半场大连阿尔滨队基本控制了场上局面，外援乌塔卡在前２０分钟就有两次非常有威胁的射门，其中一次打在横梁上。第２２分钟，于大宝罚球区内晃过一名后卫，在两名防守队员夹击前倒地射门为球队首开记录。上半场补时阶段，乌塔卡面对杜威的防守长驱直入，选择杜威和守门员之间的位置射门得分，令主队２：０领先。下半场山东鲁能队加强了进攻，并在第６１分钟逼得一个点球，王永珀主罚命中；但１分钟后，大连阿尔滨队的乌塔卡再次在与后卫的拼抢中胜出，打远角破门；第６８分钟，山东队获得任意球机会，大连阿尔滨队的守门员出击失误，将球打在杜威身上弹入网内，不过此球杜威有手球嫌疑；第７１分钟，大连阿尔滨队的外援罗申巴克主罚任意球直接破门；第８６分钟，大连阿尔滨队的周通射门打中横梁弹回场内，已进２球的乌塔卡迎着队友头球摆渡直接凌空抽射，球弹地后入网，大连阿尔滨队终以５：２大胜山东鲁能队。