新华社伦敦电　温布尔顿网球赛７日进行了倒数第二天的比赛，美国选手小威廉姆斯发挥神勇，先是以２∶１的总比分击败波兰选手拉德万斯卡，第五次夺得温网女单冠军，稍后又与姐姐大威赢得女双冠军。面对第一次闯入大满贯决赛的拉德万斯卡，小威发挥神勇，以６∶１、５∶７和６∶２获胜，赢得职业生涯第１４个大满贯单打冠军，也成为１９９９年格拉芙之后第一位在而立之年赢得温网女单冠军的球员。小威的发球再次发挥了关键作用。“ＡＣＥ球太多，面对她发球，我简直无能为力。”拉德万斯卡说。在决胜盘反手拿下最后一分后，小威仰面倒在中央球场的草地上，全场观众掌声雷动，同样曾５次在温网女单夺冠的大威也鼓掌向妹妹表示祝贺。小威随后跑到看台上，与父母和姐姐热烈拥抱。２０１０年温网夺冠后，小威曾受到病痛困扰，患过血凝块的毛病，肺也出现过问题，脚部还做过两次手术，其间她在所有的大满贯比赛中都没能夺冠。她说：“这次夺冠太不可思议了。现在这种感觉太好了。我知道这次胜利只是一个伟大的开端。”６个小时后，小威又与姐姐以７∶５、６∶４击败捷克组合拉瓦科娃和拉德卡，夺得双打冠军。这是姐妹俩赢得的第５个温网女双冠军，也是这姐俩职业生涯中夺得的第１３个大满贯女双桂冠。职业网坛此前仅有６名球员在３０岁后获得大满贯冠军。当被问到未来是否还希望继续夺得冠军时，小威反问记者：“你不是开玩笑吧？将来还有美国公开赛、澳大利亚公开赛、法国公开赛，还有２０１３年的温网。我从来没感觉状态这么好过。”④１１