本报讯（记者　邵化谦）ＣＢＡ总决赛已经结束两月有余，北京男篮的李学林总算获得了ＭＶＰ（最有价值球员）。昨天，中国篮协官方宣布，李学林获得上赛季总决赛的ＭＶＰ，成为首位获得总决赛ＭＶＰ的中华台北球员。身高只有１．７６米的李学林被称为台湾艾弗森，上赛季总决赛５场比赛中，李学林场均贡献１１分、４．６次助攻，是北京男篮重要的夺冠功臣。虽然马布里当选ＭＶＰ的呼声很高，不过按照篮协的规定，外援不能参加ＭＶＰ评选，李学林成为这个奖项的不二人选。自ＣＢＡ从２０００年开始设置总决赛ＭＶＰ以来，李学林是第８位获此殊荣的球员，此前７位球员分别是姚明（１次）、刘玉栋（２次）、王治郅（２次）、易建联（１次）、杜锋（１次）、朱芳雨（４次）以及王仕鹏（１次）。据悉，北京队早在半个多月前就已经开始了新赛季备战，不过，李学林目前仍未回到北京队中。由于上赛季常规赛中的伤势仍未痊愈，李学林目前仍在台湾调养身体，他也入选了最新一届的中华台北队阵容，有望随队参加８月１８日在台北开战的琼斯杯比赛。相关新闻　晓川离队　不算被裁昨天，中国篮协对外宣布，来自北京金隅的前锋翟晓川将被借调到国奥队，他不会随中国男篮前往江苏昆山参加今天开始的四国赛，２８日，他将重返国家队。在此前男篮赴澳大利亚拉练期间，翟晓川未获出场机会，因而成为男篮裁员的“热门人选”。如今，他果然暂别国家队，但中国篮协方面强调，这次翟晓川去国奥，只是借调，“不是真正意义上的裁员”。据悉，国家男篮教练组安排翟晓川到国奥队，最主要的目的是让他有机会多打打比赛，从而更好地锻炼自己。目前翟晓川暴露出来的问题是对国家队的环境不适应，在这种情况下，与其继续让他坐冷板凳，不如给他一个宽松的环境，让他重拾信心。这次翟晓川赴国奥队，还可以与他在北京金隅的“老战友”朱彦西会合。朱彦西也曾入选男篮集训大名单，但因个人状态问题被裁。２８日翟晓川重返国家队时，男篮四国赛还有两场比赛未战。届时翟晓川能否获出场机会，就要看他在这几天里的锻炼成果了。