北京时间２０１２年７月７凌晨，钻石联赛巴黎站结束了男子１００米的飞人大战，美国老将盖伊以９秒９９击败队友加特林夺得冠军，报了上个月选拔赛惜败之仇，而雅典奥运会冠军加特林则以１０秒０３获得一个亚军，本土作战的法国白人帅哥勒马特雷以１０秒０８获得第三名。巴黎站男子１００米的赛会纪录，是牙买加闪电博尔特在２００９年创造的９秒７９。当时为了备战不到１个月后开始的柏林世锦赛，博尔特来到巴黎并以打破赛会纪录的成绩夺冠，而在不久后开始的柏林世锦赛上，他又以９秒５８创造新世界纪录的成绩获得金牌。巧合的是，今年的钻石联赛巴黎站，又是在在距离伦敦奥运会不到一个月时举行，热身意义极大，因此吸引了许多奥运选手前来报名参赛。男子１００米决赛共有９人参加。处于第五和第六道的美国双雄盖伊、加特林，在第四道出发的法国白人选手勒马特雷，以及第八道上特立尼达和多巴哥的北京奥运会亚军汤普森，这四位奥运会热门选手也是本次比赛的主要竞争者。其他参赛选手，美国的罗杰斯、基蒙斯、纽曼，牙买加的阿什米德、弗拉特，实力同样不容小觑。９人参加的男子１００米决赛，盖伊、加特林分别在第五和第六道出发，而人气极高的东道主白人小将勒马特雷则被分到了第四道，他们３人是冠军最有力的争夺者。发令枪响，加特林在前半程表现出色，处在了一个有利的位置。盖伊则是后程发力，渐渐超过所有对手，以９秒９９第一个冲过了终点，报了上个月选拔赛上惜败之仇。而雅典奥运会冠军加特林则以１０秒０３获得一个亚军，本土作战的法国白人帅哥勒马特雷以１０秒０８获得第三名。值得一提的是，这是盖伊和加特林本赛季第一次拿到钻石积分。钻石联赛积分榜上，牙买加的博尔特和鲍威尔都是获得８分，排名前两位，盖伊和加特林则是凭借这站拿到的４分和２分，位列第三和第四位。（搜狐体育　大漠飞雨）