西班牙国奥队主帅米利亚，如今正在为了全队的伤病危机而头疼。由于右腿胫骨伤势未能痊愈，蒂亚戈已经和伦敦奥运会说了拜拜，西班牙痛失中场核心。米利亚紧急召入了皇家社会的伊利亚拉门迪，但这名２２岁的中场显然无法填补蒂亚戈留下的空缺。雪上加霜的是，西班牙国奥又失去了后防大将圣何塞。由于突发水痘，圣何塞不得不在昨天离开西班牙国奥队的集训基地，他将会缺席本届欧洲杯。在西班牙国奥队中，主力中卫搭档是博迪亚和多明戈斯，圣何塞则是他们的头号替补。圣何塞的这次生病，使得米利亚紧急召入了效力于瓦伦西亚的维克托－路易斯。维克托－路易斯有实力，但已经因为长期放假而失去了比赛状态，而且他和这批队员之间几乎没有进行过任何磨合。米利亚手下目前有２２名球员，他需要在奥运会开始前将名单缩减到１８人。在西班牙国奥集训阵容中，阿尔巴、马塔和哈维－马丁内斯三人都参加了今夏的欧洲杯。在这三人中，只有阿尔巴一人是主力，他踢满了西班牙全部比赛。尽管啊巴萨高层担心阿尔巴因为连踢两届大赛而体能透支，并影响到下赛季他在俱乐部中的表现，但据《每日体育报》最新报道称，巴萨原则上已经同意阿尔巴参加奥运会了。作为阿尔巴的前辈，法布雷加斯也给出了他的意见。“阿尔巴想踢奥运会，我对此非常理解。由于年龄问题，我已经基本没可能参加奥运会了，他可不想像我这样。”小法表态，“但巴萨每年要踢６５－７０场比赛，参加奥运会很可能会影响到他的体能。一切都取决于阿尔巴的体能状况，也许２０出头的年龄意味着他能够坚持得住，不过我还是希望他能尽快出现在巴萨的集训营中。”当地时间昨天清晨，西班牙反兴奋剂委员会对西班牙国奥队进行了突击检查，这让很多还在熟睡的小斗牛士们很不开心。“早上６点２０就突击药检，而且之前没人通知过我们，我们当时正他Ｘ的在睡觉呢，这真是太好了！”穆尼亚因用脏话和反讽发泄着自己的不满。“我们很吃惊，我们正在睡觉，却被挨着个叫醒。”后防中坚博迪亚表态，“我被电话铃声吵醒，我当时以为有人打错电话了。但电话持续不断的打过来，我们被通知要进行药检，我们不得不起床。”（搜狐体育　于鹏）