昨日，当勒布朗·詹姆斯拼到大腿抽筋，帮热火队拿到ＮＢＡ总冠军的赛点时，几乎所有的溢美之辞都一股脑地送给这位当红巨星。如果不出天大的意外，热火队举起总冠军奖杯只是时间问题，詹姆斯的职业生涯将不再有遗憾，从而加冕成为真正的篮球皇帝。不过，在赞美成功者时，别忘了给年轻的雷霆队掌声，正是他们的激情和活力才逼出了热火三巨头的能量。他们可以重头再来，年轻没有失败。输掉这场比赛，雷霆队已经以１：３落后，在ＮＢＡ总决赛历史上，还没有一支球队能够在１：３落后时还能扳回比分。雷霆队能改写这个纪录吗？竞技体育比赛的纪录都是用来打破的，就看后来者有没有这个实力和勇气。从常规赛一路走来，雷霆队、特别是杜兰特、威少＋大胡子哈登已经证明了他们的实力和勇气。不过，就像昨天他们在一度１７分领先后被翻盘一样，他们还缺一份老辣，还缺一份沉稳。总决赛是一个系列赛，需要实力、勇气，还需要智慧和沉稳。这种智慧和沉稳需要在一次次的磨练中积累。作为雷霆队的当家球星，年轻的杜兰特可以不膜拜带伤坚持的詹姆斯，但放下架子向这个对手学习，会让他成长得更快。詹姆斯今年是第三次征战总决赛，２００７年，２３岁的詹姆斯率领骑士队杀入总决赛，结果被马刺队横扫出局；去年，詹姆斯再次晋级总决赛，结果在２：１领先后被小牛队翻盘，痛失总冠军。从２００３年以状元的身份进入ＮＢＡ后，詹姆斯获得了无数的个人荣誉，独缺一座总冠军奖杯。今年，对总冠军充满渴望的詹姆斯，在另外两个球星缺阵时，一次又一次地把热火队扛在肩上，又一次进入总决赛。如果热火今年能够夺冠，应该是对詹姆斯对总冠军的无限渴望和执着付出的一个回报。其实，雷霆“三少”也应该在这两年的经历中感受到了自己的成长。去年，他们被小牛队拦在总决赛门外；今年，他们已经有实力和勇气与由联盟当红巨星领衔的热火队争夺总冠军。也许，今年秋天，雷霆“三少”会分道扬镳，自立门户，但这段经历是他们职业生涯的宝贵财富。今天输掉的只是比赛，他们与梦想其实已经更近了一步。