双色球２０１２０６６期开奖，全国共开出１５８注二等奖，河南省开出１７注，而其中的１０注是被漯河彩民以一张１０倍投注的方式摘取的。仅差一个蓝球，就与８０００多万元奖金失之交臂。即使如此，该票中得的总奖金仍达到了２３４万元，这是漯河市迄今为止排行第二位的百万二等奖。这１０注二等奖出自漯河市４１６１０１８７号投注站，地址位于漯河市长江路漯河大学家属院楼下，早在２０１０年５月３１日双色球第２００９０６２期开奖中，漯河彩民以一张５０倍投注的单式票摘取当期５０注单注奖金为１３万多元的二等奖，中得奖金６７８万元，仅差一个蓝球，就险些将当时２亿多元的奖池掏空。第２０１２０６６期双色球全国销量为３．８９亿多元。当期全国中出７注头奖，河南中得二等奖１７注，除了漯河彩民擒获的１０注以外，平顶山彩民获得２注，开封、洛阳、鹤壁、许昌、信阳彩民也分别获得１注。在当期开奖后，奖池又上涨了２０００多万元，目前奖池已累计达９．９４亿元，距离１０亿元大关仅一步之遥。近期，双色球奖池涨势凶猛，彩民的热情再次被点燃，在这种高奖池的刺激下，许多老彩民采用倍投的方式来追击超级巨奖，１０亿元左右的奖池可支持２００注５００万元大奖，双色球头奖“井喷”一触即发！同时福彩机构提醒大家，彩票是一种随机游戏，面对高额奖池，大家应保持平和的心态，理性购彩，健康玩彩。　（来源：河南日报）