竞彩２５８篮球推荐：震动ｖｓ神秘人　客队取胜被看好ＷＮＢＡ竞彩周日３０２场塔尔萨震动（－２．５）　ｖｓ　华盛顿神秘人ＷＮＢＡ竞彩：客胜　让分客胜主队：震动最近１０场比赛取得２胜８负的成绩，实在不敢让人恭维。球队目前可以说是毫无斗志，赛季开始到现在基本上没有什么亮点，唯一的就是球队在６月２７日以９１比７５拿下对手，称得上本赛季球队打得最漂亮的一役，其余比赛基本就是输球，就目前情况来看，及时赢下几场比赛也挽回不了球队的颓势。客队：神秘人最近１０场比赛同样是２胜８负，在上场对阵实力强劲的银星的比赛当中，全队发挥稳定，奈何球队本身没有守住胜利加上对手实力强大，导致最后输球。神秘人赛季许多比赛中保持领先，最后都被对手翻盘，球队的防守时最严重的问题。总结：两队最近５次交锋，震动仅取得其中１场胜利。双方最近虽说都是扮演陪太子读书的角色，但神秘人比震动的实力还是略高一筹的。此役震动主场作战，面对不是很强劲的对手，取胜难度依然不小。本场比赛看好神秘人拿下比赛胜利。竞彩２５８篮球推荐：自由ｖｓ银星　银星客场值得高看ＷＮＢＡ竞彩周日３０１场纽约自由（＋２．５）　ｖｓ　圣安东尼奥银星ＷＮＢＡ竞彩：客胜　让分客胜主队：自由最近１０场比赛６胜４负，上一场球队险胜天空。球队目前状态良好，队中没有伤病，攻守平衡。球队目前想要跻身季后赛就必须保持状态，为季后赛做好准备。队中内线的防守时球队的关键。客队：银星最近１０场比赛８胜２负，表现出色，上场比赛战胜利实力强劲的神秘人，更是提升了全队的信心，目前全队充满斗志，无论是球员本身还是教练组以及球迷，都最球队充满信心。总结：两队最近４次交锋，自由取得全部比赛胜利，本场比赛主场面对银星，考验不小。银星状态出色，此役客场作战，全队延续自己良好状态，必将全力以赴。本场比赛看好客场作战的银星取胜。