（搜狐体育　张亮　６月１６日沈阳报道）辽宁宏运主场迎来联赛第二阶段的首场胜利，他们凭借张靖洋开场不到３０秒的进球，１－０击败对手，同时也送给山东鲁能队两连败。球队核心于汉超伤愈复出，他替补出场表现不俗。于汉超已经连续缺席辽足７场比赛，在这７场比赛中辽宁宏运只取得了一场胜利，他在球队中的作用可见一斑。在跟山东鲁能的比赛中，于汉超并未首发，但是半场还没有结束，他就到球门后面开始热身，此举也意味着他下半场肯定将会登场，现场球迷也是一阵躁动。果然下半场不到１０分钟，他就替补出场换下了进球功臣张靖洋。于汉超替补出场后立刻盘活了辽足的进攻，他跟杨旭、布兰丹数次打出精彩配合，他甚至获得了两次绝佳的射门机会，只可惜两次射门都失之毫厘。赛后于汉超也懊恼不已，“那两个机会太好了，至少也已经打进去一个，没进球真的是太遗憾了，如果复出就能进球，球队还能赢球，那就太完美了。”虽然已经复出，但是于汉超还没有达到自己的最佳状态，他说：“我的左脚还是不太敢发力，体力也有问题，还需要有几场比赛才能达到最佳的状态。今天我的表现就算是及格吧，毕竟这么久没有打比赛了，门前的感觉，比赛的状态都还不行。”复出要从替补开始，于汉超对此有足够的心理准备，他说：“我受伤这段时间张靖洋打得不错，重新回来肯定要重新争取位置，不管是打主力，还是打替补，我都能接受，希望我能给球队带来好运气吧，今天第一场球队就赢球了，这是一个好兆头。”（来源：搜狐体育）