今夏转会市场上，利物浦很受伤，西古德森被热刺劫走后，卡卢也被法甲劲旅里尔签下，红军两个目标均落空。英国媒体《镜报》爆料，利物浦新帅罗杰斯转移目标，切尔西前锋斯图里奇进入他的视野，打算出资１０００万英镑将其签下。即将２３岁的斯图里奇可以担任前锋，亦可担任边锋，出道于曼城青训系统，２００９年夏天切尔西将其签下。来到斯坦福桥后，斯图里奇成长很快，迄今为止代表切尔西出场８２次，攻入２２球助攻１０次，上赛季在英超联赛中出场２８次，攻入１１球助攻５次，与兰帕德并列成为队内联赛最佳射手。英国媒体《镜报》称，利物浦孱弱的进攻让新帅罗杰斯不得不吃进前锋，尤其是在库伊特离队后，贝拉米前景不明朗之时，引进前锋非常必要。需要指出的是，斯图里奇近来患上脑膜炎，而且要带上征战代表英国国奥队征战伦敦奥运会，所以利物浦必须谨慎一点来操作这笔交易，如果斯图里奇身体欠佳，新帅罗杰斯有可能放弃这笔交易。与此同时，《洞察越位》爆料，利物浦还盯上了阿森纳球星沃尔科特，打算用英格兰魔翼加强红军边路。众所周知，沃尔科特从小是利物浦球迷，红军名宿巴恩斯是他的偶像，所以购他绝对有机会。英国媒体《洞察越位》指出，阿森纳虽然签下了波多尔斯基和吉鲁，但队内的球员们还是人心惶惶，因为枪手队长范佩西已经宣布，不再与球队续约，这也意味着荷兰前锋今夏极有可能离开阿森纳。据悉，范佩西宣布离队后，沃尔科特也不干了，暗示如果荷兰前锋留不下，他必定也离队。对于利物浦而言，如果能够签下沃尔科特，那么这位代表阿森纳上赛季出场４６次，攻入１１球助攻１３次的魔翼将成为红军重返欧冠联赛的关键球员。当然，这笔转会操作起来非常难，除了转会费外，切尔西以及曼城的竞争使得利物全面处于下风。此外，《洞察越位》还称，与利物浦扯上关系依旧的加斯顿－拉米雷斯加盟安菲尔德在即，利物浦与博洛尼亚就这名的转会费基本谈拢，大致在２０００万欧元上下（合１５８０万英镑）。加斯顿－拉米雷斯即将２２周岁，乌拉圭国脚，司职边锋，亦可担任前腰，是一名前场多面手，出道于佩纳罗尔俱乐部，２０１０年夏天加盟博洛尼亚，最近两个赛季代表意大利球会出场５９次，攻入１５球，表现非常出色。英国媒体称，由于科茨和苏亚雷斯的存在，加斯顿－拉米雷斯非常乐意加盟利物浦，这样可以助他快速适应英国足球，减少联赛风格磨合时间。最后再补充一条贝拉米的消息，英国媒体《太阳报》称，利物浦新帅罗杰斯与前锋贝拉米正在对话，这次交流很有可能决定威尔士老将在安菲尔德的前景。一位接近贝拉米的知情人透露，威尔士球星决定有离队的可能，“克雷格有可能重返卡迪夫。”而《太阳报》则用了“贝拉米轰动的开启了转会卡迪夫的大门”作为标题。（搜狐体育　十九）