巴甲：桑托斯　ｖｓ　科列迪巴时间：０６－２５　０５：３０亚盘：０．６７　半球　１．１５桑托斯近期的状态有所回落，连战连败，已经录得６场不胜，不过主场最近２０场比赛只输２场，是一支不折不扣的主场龙；科列迪巴新赛季发挥起伏较大，攻防出现很大的问题，擅长打顺风球，客场遇到对手实力相差不大就毫无办法应对，客场遭遇３连败。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据库中的亚盘开出主队让半球超低水，完全抛开主队在历史交锋上近２战全败的阴影，还是信心满满支持主队获胜，临场盘口转为主让半球／一球高水盘，上盘水位继续下调。ＣＣ３１０彩彩网推荐：桑托斯竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－２４　费古伦斯面对弱旅取胜不难巴甲：费古伦斯　ｖｓ　巴伊亚时间：０６－２５　０３：００亚盘：０．８６　半球／一球　０．９６费古伦斯新赛季２个主场１胜１平打进２球失１球，略显攻击力不足，上轮客场０：１败给克鲁塞罗，联赛遭遇４场不胜，但是对手实力均排行联赛前列，失分在所难免；而巴伊亚新赛季表现一塌糊涂，联赛５战仅仅在上轮对阵弱旅利斯菲体育会获胜，其余都不胜，赛季３个客场１平２负几乎沦为客场虫。过往的交手中主队暂时以４胜２平１负占上风。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据库中的亚盘开出盘口是主队让半球／一球中水盘，虽然上盘水位的热度不足，但也是能接受，加上客队客场场均进球数接近０，如此攻击力能否打破费古伦斯防线成问题，看好费古伦斯主场加多一场胜绩。ＣＣ３１０彩彩网推荐：费古伦斯竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－２４　弗拉门戈实力更胜筹巴甲：格雷米奥　ｖｓ　弗拉门戈时间：０６－２５　０３：００亚盘：０．７０　半球　１．１２格雷米奥拿最近放慢追赶的脚步，联赛及盃赛近３场比赛只取得１平２负的糟糕表现，不过球队的主场凭借近１０战９胜１负的战绩荣获主场龙的称号，而且场均攻入２球以上；而弗拉门戈新赛季至今表现较为稳定，５战不败，不过客队防守很一般，都有丢球，而且遇上弱旅未能占有较大的优势。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据库中的亚盘开出主让半球低水的盘口，说明双方的实力还是有距离，而且临场水位慢慢向下调整，继续加大对主队的支持，因此看好格雷米奥将会擒下弗拉门戈。ＣＣ３１０彩彩网推荐：弗拉门戈