北京时间７月１日，《太阳哨兵报》消息，热火夺冠功臣巴蒂尔终于圆梦，他利用出色的防守和犀利的三分球帮助热火登顶，巴队也成为迈阿密当地的宠儿。近日，巴蒂尔就现身职棒赛场，为迈阿密马林鱼ＶＳ费城的比赛开球，巴蒂尔有模有样，还自我调侃曾险些成为职棒球员。“赢得总冠军是一个梦想，这个梦想如今已经实现，”巴蒂尔说道。“我曾经希望成为职棒联赛的一名投手，不过后来我身高太高，就此与篮球结缘。但我一直很喜欢棒球，棒球对我而言也意味着很多。”巴蒂尔透露他是在１９８４年开始观看职棒联赛的，尽管进入ＮＢＡ后一直很忙碌，不过也经常利用闲暇时间玩棒球。“我花了１１年的时间才赢得ＮＢＡ总冠军，所以我要去慢慢享受夺冠的喜悦。”在热火征战季后赛的时候，迈阿密马林鱼队多次助阵热火，在球场播放热火季后赛的精彩镜头，此次巴蒂尔助阵马林鱼，也算是礼尚往来吧。“这非常酷，这座城市令人难以置信。城市内部的团结非常伟大。希望马林鱼球员能够表现出色，在今年１０月份的时候可以夺冠。”巴蒂尔透露自己第一次来马林鱼的球场，就被震撼到了。其实，三巨头之一的克里斯－波什本应与巴蒂尔一同助阵迈阿密马林鱼队的主场比赛，现场甚至已经准备了印有波什名字的球衣，但波什由于个人原因，未能来到球场。（搜狐体育　未来）