竞彩２５８足球推荐：圣保罗ＶＳ米内罗竞技　看好平局周日竞彩０６４场比赛性质：巴甲联赛比赛双方：圣保罗ＶＳ米内罗竞技比赛时间：６月１８日竞彩推荐：１比赛分析：主队：圣保罗目前２胜２负，排名联赛第１０位，最近８场比赛５胜１平２负。球队是本赛季的夺冠热门，但这个赛季球队青黄不接现象明显，儒尼尼奥已经回归到美国大联盟，新星卢卡斯发挥不稳定并且也有可能离队，球队目前双线作战，目前主场５连胜。此役面对米内罗竞技，防止主场被爆冷。客队：米内罗竞技目前３胜１平，排名联赛第３，最近８场比赛６胜１平１负。球队这个赛季引进了小罗，可见野心不小，从球队目前成绩来看，表现也的确让人眼前一亮。球队现在人员配置均衡，小罗更是显现出巨星价值，目前不败跟他有很大关系。总结：最近６次交锋，圣保罗４胜２平，本赛季圣保罗开局不佳，球员阵容配置青黄不接，但作为联赛传统豪强，谁都不敢小视；米内罗竞技这个赛季通过大手笔引进了小罗，也的确为球队带来了立竿见影的效果。本场比赛双方实力均衡，此役看好双方平局。竞彩２５８足球推荐：湘南海洋ＶＳ冈山绿雉　主队不败周日竞彩０５４场比赛性质：Ｊ２联赛第２０轮比赛双方：湘南海洋ＶＳ冈山绿雉比赛时间：６月１７日１７：００赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近５次交战，湘南４胜１平０负，进１２球，失３球（２）　主队最近状态：湘南海洋上个赛季Ｊ２联赛排名第１４，本赛季１０胜６平３负暂列积分榜第４，其中主场６胜３平１负，表现不错。近五场比赛战绩为胜胜负平平，近五个主场战绩为胜平平平负。（３）　客队最近状态：冈山绿雉上个赛季Ｊ２联赛排名第１３，本赛季９胜６平４暂列积分榜第８，其中客场４胜４平１负。近五场比赛战绩为胜胜平平负，近五个客场战绩为胜平胜胜平，客场已经７轮不败。赔率方面澳彩开出了１．８５　３．３０　３．６５的赔率。历史同赔更加看好主队，但是客队近期状态不错，需防平局。