５月２７日，双色球１２０６１期开奖，全国共开出５注头奖，每注奖金１０００万元，分别被吉林、黑龙江、河南、湖南和四川的彩民中得。当期计奖结束后，奖池再度刷新纪录，达到１０．２１亿元。从５月１７日１２０５７期８．１４亿元的奖池，到如今突破１０亿元，双色球奖池在短短５期的时间里完成了里程碑式的突破。同时，１２０６１期的销量为４．５１亿元，也创下了单期销量的历史新纪录。奖池频频突破新高之时，关于亿元大奖的猜测也在逐渐增多。目前，人们最关心的或许不再是亿元巨奖是否会开出，而是５．６５亿元的中国彩市头奖记录何时能被打破，“彩王”何时会易主。双色球奖池６亿到１０亿仅用２５天３月２０日，双色球第１２０３２期计奖后奖池达到５．４５亿元。此后奖池金额在５亿元上下浮动，比较稳定。“五一”小长假结束之后，奖池开始出现爆发式增长：５月３日１２０５１期６．１８亿元，５月８日１２０５３期７．１２亿元，５月１７日１２０５７期８．１４亿元，５月２４日１２０６０期９．８１亿元，５月２７日１２０６１期１０．２１亿元。仅仅１１期的时间，奖池从６亿元狂涨至１０亿元，平均每期涨幅达到３．５９％。中国新“彩王”或将横空出世目前，值得关注的除了疯狂飙升的销量和奖池，还有双色球的走势。实际上，在５．６５亿元巨奖开出之前，奖池的走势与现在的走势也十分相似，当时９期内奖池冲破４亿元、５亿元、６亿元。而近期蓝球的诡异走势，也跟当时情况相符。当时，蓝球１２曾在七期内出现５次，另外１３也连续出现过两次，１４期开奖中出现３次遗漏１５期以上的冷号，其余的都被重号和热码霸占。现在蓝球０４在七期内出现４次，随后０１跟着连续出现２次，同样１４期开奖中有３次开出遗漏１５期的冷号。在巨额奖池的诱惑下，目前各地投注站反馈的消息，１００倍投、５０倍投十分常见，甚至有人２００倍投。种种因素表明，双色球缔造的另一个巨奖就在眼前，业内人士普遍预测，５．６５亿元的中国头奖纪录很可能被打破，中国新“彩王”或许很快会横空出世。高额倍投≠高额回报面对节节高攀的奖池金额，越来越多的彩民开始在双色球玩法上加大投注额度。此前奖池达到８．９５亿元时，曾经有报道说，个别彩民为了掏空奖池将倍投额度大幅提升至２００倍。在双色球发行至今的９年历程中，亿元得主仅仅诞生了７位。２０１０年和２０１１年是出现亿元得主最多的年份，也仅仅只有两人获此殊荣。如今奖池创下单期８０００多万元的疯狂涨势，单期销量也创下了４．５１亿元的新纪录，这显然与众多彩民的大额倍投有着直接关系。但越是在这个时候越要提醒彩民，公益性是我国彩票发行的宗旨，如果仅仅抱着一夜暴富的心态去疯狂投注，其后果往往得不偿失。除了彩民要摆正购彩心态，广大投注站业主也应该主动向彩民宣传理性购彩的理念，防止彩民心态失控，避免造成不可挽回的损失。