南方日报讯　（记者／朱小龙　实习生／黎慧）昨日下午，广州恒大俱乐部的增援提议在中国足协职业联赛理事会全体会议上终于获得表决通过。现场６１名理事会成员通过不记名方式进行投票，恒大最终获得了４３张赞同票，１６张反对票，２票弃权，提案以超过２／３多数最终获得通过。广州恒大俱乐部此次连同广州富力俱乐部、广东日之泉俱乐部、深圳红钻俱乐部、广东省足协、广州市足协、深圳市足协等７家理事会成员发起的具体提案内容为：从本赛季二次转会开始到本赛季结束，亚冠球队增加两名外援注册名额，上场人数仍保持不变，赛季结束后将继续建议理事会重新审议联赛的外援政策。议案通过后，亚冠的球队在外援引进上可放宽到“６＋１”的名额，即每家俱乐部都可以注册６名非亚洲外援和１名亚洲外援，但上场人数依旧执行现行的“３＋１”政策。这已经是恒大俱乐部第三次就此提案进行闯关。此前在２０１１年的中超委员会会议上，恒大俱乐部这一提案被全票否决。恒大队闯进亚冠８强后，联赛理事会召开执委会就此进行讨论，但该议案仍然未能获得通过。在昨天的理事会全体会议上，恒大俱乐部的不懈努力终于得到了回报。据了解，恒大俱乐部董事长刘永灼在现场的激情陈述，获得了相当好的反应。刘永灼昨日接受记者采访时表示：“提案最终能够获得通过，首先要感谢所有理事会成员的理解和支持。这个事情的背景和意义，相信所有中国足球的人都很清楚。因此这个结果，也可以说是中国足球人团结一致取得的结果。”刘永灼说，自己在陈述时只是说出了球迷的心声：“不管是从增强外援竞争上岗的机制来说，还是激发球迷热情、推动球市发展，或者是带动国内球员进步、提升中超俱乐部多线作战能力等各方面来说，这个政策都是非常具有意义的。”中国足协对于这一政策的具体解释为：首先，虽然能够注册７名外援，但每场比赛只能报５名外援上４名外援。其次，今年增加名额的球队范围只限于依旧参加今年联赛的亚冠球队，也就是恒大一队。第三，一旦７名外援出现红黄牌，将进行正常停赛，也就是说恒大队在理论上每场都可以报满５名外援。这也就是说，至少在今年，这个条款成为了不折不扣的“恒大条款”。目前，恒大队已经拥有克莱奥、穆里奇、巴里奥斯、保隆、孔卡和赵源熙６名外援，在提案获得通过之后，他们还有一个外援名额可供引进。不过另据记者了解，在年底理事会重新审议联赛外援政策时，这一政策很有可能将在明年成为全中超通行的政策，很多俱乐部在全体会议上都表达出了类似的愿望。一旦这一政策得到了在中超范围内的全面推广，一些类似于“加剧中超贫富差距的两极分化”、“外援的合同只能一年一签”的担忧就可以得到一定的减轻。对于这一政策，广州富力俱乐部还是表达了鲜明的支持态度：“第一，若引入７名外援可以增加富力队在中超联赛中的竞争力；第二，该提案会提升中超联赛的质量。”而作为反对派领袖的北京国安俱乐部则认为：“如此重大事项应当充分调研，而不是在联赛期中途更改。但作为行业管理者与领导者如果认为这是对的，而且多数通过，那即使反对也只能服从。国安队是否会增加外援，将根据自身情况而定。”１．您如何看恒大外援议案通过？好事情，这是中国足球的进步不公平，对于一些小俱乐部是压迫不好说，有利有弊２．您认为议案通过后最可能出现的场景？恒大有钱，必将一枝独秀富力、申花等砸钱俱乐部有大作为有望刺激国安、鲁能等老牌劲旅资金匮乏的中小俱乐部寸步难行一切都不好说，静观其变