巴丁格在阿德尔曼时期，打得出色北京时间２０１２年６月２７日，昨天联盟传出一则消息，火箭队和森林狼达成交易，火箭队送出巴丁格和伊利亚胡的签约权，得到了森林狼的首轮第１８号选秀权。这笔交易一共对三个方面产生了影响，其中火箭得到的这个选秀权很可能用来再次交易，所以现在是好是坏还不大容易分析，但是对于巴丁格和森林狼来说，这笔交易都相当的合适，尤其是巴丁格。首先来说巴丁格这个方面。从火箭到森林狼，从麦克海尔到阿德尔曼，巴丁格可以说是被“放生”了。能够投奔到最看重自己的恩师门下，巴丁格的特点将会得到充分的发挥，前途比在火箭队光明很多。上个赛季后半段火箭送走巴蒂尔之后，巴丁格逐渐上位成为了球队的首发小前锋，但是在球队主教练换成了麦克海尔之后，巴丁格的地位迅速被帕森斯取代，在赛季初首发了７场之后就变成了替补，平均上场时间也比帕森斯少了６分多钟。如果还留在火箭队的话，防守上的劣势让巴丁格基本上没有什么出头之日。现在巴丁格终于摆脱了火箭队，走出了帕森斯的阴影，所以这笔交易对于他来说是最值得庆祝的事情。森林狼得到巴丁格应该是阿德尔曼起到了主导作用，因为阿帅是一个喜欢用旧将的教练，比如在火箭时期就曾经交易来国王时候的鲍比－杰克逊、凯文－马丁、罗恩－阿泰斯特和布拉德－米勒等人。阿帅了解巴丁格的特点，也知道怎么使用他。森林狼的小前锋位置本来比较拥挤，不过现在比斯利合同到期离队，德里克－威廉姆斯基本被定在了大前锋位置，韦斯利－约翰逊迟迟找不到ＮＢＡ的比赛节奏，韦伯斯特的表现也比较一般，所以巴丁格到来之后可能会成为球队的主力小前锋。与约翰逊和韦伯斯特做一个数据的对比：巴丁格在火箭场均有９．６分入账，狼队二将分别是６．１分和６．９分，巴丁格命中率４４．２％，狼队二将分别是３９．８％和４２．３％；巴丁格三分球命中率是４０．２％，狼队二将分别是３１．４％和３３．９％。这三大数据都显示出了巴丁格远超出这两个竞争对手。那么对火箭来说这笔交易的意义何在呢？在交易之后，火箭队将手握首轮第１４、第１６和第１８三个选秀权，如果没有后续交易的话，这个选秀权有点多而不精了，所以火箭应该还在追求其他交易，现在只是在积攒筹码而已。火箭或者用其中的一两个选秀权交易来一个超级球星，比如说霍华德或者先签后换德隆等等，或者用两个选秀权交易来一个首轮前８之内的选秀权，那样这个交易就有所值得了。