在阿内尔卡缺阵的情况下，申花赢来一场久违的胜利，主场３：１完胜北京国安。德罗巴在看台上看到３：０时悄悄离开了，走时留下一句话：“申花比我想象的要好得多。　”在看到球队３：０大比分领先之后，德罗巴开心地和家人提前离开了球场，但他刚一走，国安就获得了一粒点球，并且扳回一分。上海媒体戏称：“看来，以后德罗巴都不用上场，只要保证在看台上坐着，他的气场就足以让对手自乱阵脚。　”赛后，申花球员于涛也表示德罗巴的影响力是强大的：“俱乐部为我们买来这么好的球员，如果我们再打不好比赛，真对不起俱乐部了，更对不起球迷了。无论德罗巴上或者不上，他带给申花的帮助是多方面的。　”在德罗巴抵达上海，加盟申花之际，一条惊人消息传来：法国《队报》爆出沙特豪门希拉尔欲引进阿内尔卡的消息，并称希拉尔的法国籍主帅库姆巴瓦里已经在法国会晤阿内尔卡。京沪大战之后，阿内尔卡本想低调地离开虹口足球场，却依旧有忠实球迷守候到了最后。比赛当晚１１点，安保都已经下了班，大厅里的灯也关上了，体育场外却突然又响起了申花球迷的歌声。原来，阿内尔卡出来了，痴心守候的球迷一拥而上，他们不止索要签名和合影，还不停地对阿内尔卡说：“尼可，留下来，请不要走，我们看好你和德罗巴的组合，那会给申花带来胜利。　”锋线上没有德罗巴和阿内尔卡，申花能大胜老对手国安。改日德罗巴和阿内尔卡这对切尔西黄金搭档在申花重组，那申花的锋线观赏性将十足了。不过如果二人同时上场，队长袖标戴在谁胳膊上更合适呢？从球迷的反应来看，显然是更希望德罗巴当队长。　记者韦伯宁