北京时间７月１４日凌晨，来自ＥＳＰＮ著名记者马克－斯坦恩的消息称，根据自由球员夸梅－布朗的经纪人马克－巴特尔斯特恩透露，夸梅－布朗于当地时间周五正式同意加盟费城７６人队，双方将签订一份为期两年总价值约为６００万美元的合同；其中合同第２年，夸梅－布朗拥有球员选项。现年３０岁的夸梅－布朗已在联盟混迹了１１年，他是２００１年ＮＢＡ状元秀，当时奇才队在首轮第１顺位选中这位身高６尺１１寸的大个子。上赛季当夸梅－布朗是自由球员时，７６人队曾积极追逐过他，不过布朗并未选择前往费城，而是选择签约金州勇士队。今年３月，当时正处伤病困扰的布朗作为筹码之一被交易至雄鹿队。因为伤病，布朗上赛季总共只出场打了９场比赛，其中有３场首发，场均有６．３分６．４篮板入帐；不过他上赛季没有代表雄鹿队打过１场球。而职业生涯至今，布朗场均贡献６．８分５．６篮板。７６人队是布朗职业生涯效力的第８支球队，之前７支球队分别是奇才队、湖人队、灰熊队、活塞队、山猫队、勇士队和雄鹿队。在夸梅－布朗与７６人队达成协议后，这位前状元秀遭到了媒体的调侃。《福克斯体育网》著名记者萨姆－阿米科在其个人推特上这样写道，“夸梅－布朗加盟７６人队，目前并不知道迈克尔－乔丹是否认为布朗能达到梦一队的水准。”众所周知，２００２年乔丹时任奇才队总经理，正是他用状元签选中布朗，不过可惜布朗并没有打出令人满意的成绩。０３－０４赛季，也就是布朗在奇才队效力的第３个赛季，他打出了职业生涯最佳数据，常规赛一共出战７４场比赛，其中５７场首发，场均贡献１０．９分７．４篮板１．５助攻。（搜狐体育　ｊｉｍ）