徐克在他的经典电影《断刀客》中讲述了一个草根刀客的成长，一个失去一只手臂的小铁匠，最终凭借着和毅力和热血成为一代大侠的故事。在东风雪铁龙羽毛球冠军赛北京赛区场上，也有这样一位“断刀客”，他就是来自河南新乡的４０岁选手武志高。“呀！一只手打球，还能打这么好，好厉害哟！”在赛场上，武志高略显瘦小的身影在绿色场地上灵活的辗转腾挪，灵活的步伐，矫健的身手，同身体健全的球友同场竞技，他也丝毫不落下风，赢得了场边观众的阵阵掌声。中国残疾人羽毛球队总教练董炯在看完武志高的比赛后表示：武志高的步伐很好，反应也好。最主要的是他表现出来的斗志和毅力，这是最可贵的。社会应该给残疾人提供更多享受运动的机会。羽毛球让我找到了方向“如果不是那场事故，我一辈子也许都不会迷上羽毛球。”武志高回忆说，十年多前的一次事故，不仅让他失去了右前臂，也一度失去了生活的重心，本来性格开朗喜欢打篮球、打乒乓球还是中长跑好手的武志高消沉了。“那段时间很迷茫，在医院的病床上醒来，看到胳膊没有了，感觉好像天塌下来了一样，那一两年里看东西都是黑白的。”但生活还要继续，之后他从学习用左手写字开始，一步一步开始证明自己。他不愿意向现实低头，他想证明自己可以像正常人一样生活、工作。２００２年武志高第一次接触羽毛球就爱上了这项运动。在球场上，武志高积攒多年的对运动的热爱在羽毛球场上迸发了出来，女儿看到了他脸上久违的笑容，他也渐渐爱上了这项运动，也让他重拾了生活的信心。从“初哥”到高手一开始武志高的羽毛球水平并不高，由于之前练中长跑使他的身体素质很好，在体力上很占优势，但是在球技上武志高依然只是个“初哥”，从零开始学习羽毛球，难度可想而知。由于失去了一只胳膊，打球时平衡很难掌握，在练习时武志高不知摔了多少次，再者独臂很难发力，在和健全人比赛时未免很吃力，常人难以想象的困难，被他用毅力和汗水越过了但是他依然乐在其中在前两年时间里，他每天要练习四到六个小时，从最基础的控拍动作开始，逐渐成了全国级别的高手。在２００７年第７届全国残疾人运动会前夕，武志高被选拔到了贵州省残疾人运动队，在省队集训的３个月里，武志高第一次接触到专业的羽毛球训练，这也为他今后的羽球道路产生了深远的影响。在这届残运会上，他获得了男子单打第４名的成绩，在２０１０年全国残疾人羽毛球锦标赛中，获得了单打、双打两个第四名的成绩。羽毛球给我“精神头儿”说起打羽毛球的好处，武志高总结了三大好处：一是强身健体，虽然已经步入中年，但是在球场上他依然像是２０多岁的小伙子，几场球打下来虽然汗流浃背但是气不长出，面不改色。二是通过羽毛球这个交流平台，拓展了朋友圈，打完球和朋友聊聊天，心情也舒畅；三是通过羽毛球还可以增加收入，残疾人就业并不容易，但是羽毛球现在武志高不仅在北京作着体育用品代理的工作，闲暇时也给一些羽毛球爱好者当当教练，偶尔打打比赛，也能贴补一下生活。“我从心底里喜欢羽毛球，没有羽毛球，我的人生轨迹也许会是另一种样子”武志高说：“羽毛球运动也能给我带来自信、快乐。人活的是一个精神头儿，自己坚强点，就没有什么过不去的，就像香港连续剧里说的那样，做人哪，最重要的是开心！”