北京时间７月７日１９：３０广州富力队在客场北京工人体育场０－１不敌北京国安，遭遇联赛四连败。比赛中广州富力队创造出了几次近门危险机会，但都没得把握住。赛后，广州富力队主帅法里亚斯赛后点评了比赛，他认为两队都非常拼，而如果能是平局的结果更合理，之后法里亚斯首次对裁判表达了不满。赛后新闻发布会在谈到本场比赛时法里亚斯说道：“这场比赛两队踢得比较分散，但是两队都非常拼命，防守都很紧密。北京国安多次利用边路的机会突破，把球倒到禁区前沿给我们制造麻烦。在１－０之前双方都有机会进球。我们被对方进球后也有机会进球，但是我们没有能够像国安一样取得进球的喜悦。这场比赛两队踢得很分散，从比赛的效果来看比赛结果０－１或者是１－１都是比较合理的。有现场记者问到：“换下张远和罗伊斯顿是因为两人受伤还是其它战术要求？法里亚斯回答说：“我们的两个换人名额都是因为受伤换下的，上半场两队踢得相对平衡，国安进攻欲望非常强烈，然后也是利用边路和中路攻击，但我们中路的防守比较好。赛前我们强调要占据中场，从上半场比赛来看两队在中场的争夺激烈。随后国安进行了战术调整，在边路的进攻比较猛烈，张远多次往返消耗了很多的体力，在上半场结束前他受了一点小伤所以下半场将他换下了。卢琳上场后创造了一些机会，整场比赛的攻守还算平衡。比赛还有一些客观因素，有球员在禁区前沿一次犯规动作比较大，完全可以出示红牌直接罚下的，但是裁判没有给。有些球本来是进攻方犯规，但去判罚了防守犯规。这场比赛踢得比较沉闷平局应该是比较合理的结果。“请问法里亚斯教练，富力队好像伤病球员比较多，是不是队医的问题？”一个记者问到。法里亚斯表示，我们并没有太多的伤病，广州的天气比较炎热，在广州训练的时候球员会比较辛苦。我们从联赛开始的时候就是这批队员踢，现在还是这批球员踢，现在只有几个伤病已经不错了。我们新来的球员（雅库布）在５月１３日踢完英超之后就没有踢过比赛，接下来他如果状态不是百分百出场比赛可能也会伤病的风险。有记者提问：“富力已经联赛四连败，客场表现比较差，甚至一分也难以拿到，下一场我们即将面对恒大，请问你对接下来的比赛有怎样的打算？”法里亚斯说：“联赛就是这样的，在一定的时间球队会有一些起伏，但状态的起伏是有一定基础的。联赛还非常漫长，还有很多轮要打，我们肯定会好好总结好好管理，就像刚才那位记者提到的一样，我们会更多注意伤病的问题。”（搜狐体育　文信）