山猫欲追兰德里北京时间７月２１日《篮圈世界》消息：随着球员市场上的大鱼越来越少，火箭旧将卡尔－兰德里逐渐获得了更多的关注。据著名专家亚历克斯－肯尼迪得到的线报称，山猫近日也加入到了追逐“神鸟”的行列，他们有意通过先签后换的方式得到兰德里。之前有报道称，勇士正在对兰德里虎视眈眈。贾米森是金州人的第一目标，但他有可能签约湖人，所以“神鸟”如今成为了勇士补强的首选对象。前两天，双方已经就签约事宜进行了多次交流，据悉沟通气氛良好。兰德里是２００７年的第３１号新秀，他即将年满２９岁。上赛季，他为黄蜂出战了４１场常规赛，其中首发８次，在２４．４分钟的出场时间里，他的场均数据为１２．５分５．２板，投篮命中率为５０．３％。消息源称，虽然勇士对兰德里很有诚意，但他们的薪资空间比较紧张，所以很难为兰德里开出太有吸引力的合同报价。作为一名完全自由球员，兰德里的市场行情并不是很好，目前只有勇士和山猫两支球队与他传出“绯闻”。上赛季他的薪水高达８５０万美元，新合同的平均年薪很可能被“腰斩”。肯尼迪指出，虽然山猫近日才决定追逐兰德里，但他们已经和黄蜂进行了多次谈判，准备用先签后换的方式得到“神鸟”。显然，如果先签后换的谈判达成，那将三方受益。由于之前通过交易得到了魔术的安德森，所以黄蜂管理层已确定不会再与兰德里续约。在此背景下，黄蜂希望与山猫达成先签后换的交易，如此可以榨取兰德里的最后价值。截至目前，山猫和黄蜂的谈判还在进行中，暂时还没有成功的迹象。线人指出，正是因为在等待山猫和黄蜂的谈判，所以兰德里才迟迟没和勇士签约。勇士渴望尽快锁定兰德里，但火箭旧将希望得到更好的合同，所以他并不急着签约。“我当然要努力得到一份最适合的合同，一切还是未知数。每天都有新的情况，我会好好把握，为自己和家人做出最明智的选择。”兰德里说。（搜狐体育　清河村）