虽然卡巴迪起源于南亚，但在亚沙会女子卡巴迪赛场上，来自东南亚地区的泰国队无疑是一支无法忽视的新生力量。尽管在本届亚沙会沙滩卡巴迪首日比赛中以４０比４８不敌劲敌印度队，但在２０日上午与另一支南亚劲旅斯里兰卡队的较量中，身材不高的泰国姑娘们却轻轻松松地取得胜利。取胜之后，须发花白的泰国队领队异常高兴，还以下届亚沙会东道主的身份向中国队发出邀请：希望中国卡巴迪选手能够在泰国普吉岛举办的第四届亚沙会上参加沙滩卡巴迪比赛。沙滩卡巴迪是力量与速度、个人技术与集体配合的结合。当天上午，泰国队与斯里兰卡队的女子组团体赛就很好地反映出这一特点。斯里兰卡选手身高马大，往往凭借膂力和腿部力量四处突击或严密防守，但身材娇小的泰国队员却充分发挥出脚步灵活的特点，进攻中屡屡偷袭得手，防守时则多人协同作战，战术明确，让东奔西突的斯里兰卡进攻队员莽撞地“自动”钻入泰国队设下的“陷阱”。上下半场共３０分钟的比赛很快结束了，泰国队整整赢了斯里兰卡队３０分，巨大的分差让看台上加油的斯里兰卡男子卡巴迪选手们在比赛结束的一瞬间不约而同地发出叹息。这场大胜让前一天惜败而未能取得开门红的泰国队上下长舒了一口气。被队员和陪同亲昵地称为“老板”的泰国队领队赛后冷静地安排队员们去冲洗和接受兴奋剂检查，不过兴奋之情始终挂在脸上。虽然泰国女队连续参加了３届亚沙会沙滩卡巴迪比赛，并在上届获得银牌，但“老板”谦逊地介绍，沙滩卡巴迪在泰国只有１４年的历史，而且发展非常非常缓慢，目前只有泰国女队能够称得上是强队。根据“老板”的讲述，沙滩卡巴迪队在泰国完完全全是“体教结合”的产物，是泰国中小学的体育选修课，大中专院校则是培养泰国卡巴迪运动员的摇篮。在大学表现出色的选手能够入选国家队参加国际比赛，所以出现在海阳亚沙会赛场上的泰国男女沙滩卡巴迪队是两支货真价实的“学生军”。不过大中专院校虽然给予泰国沙滩卡巴迪运动发展极大的支持，但当运动员们毕业之后，往往就无法继续从事这项运动了，因为泰国目前暂时还没有专业或职业的沙滩卡巴迪比赛。说到这里，“老板”的嘴里突然蹦出来３个中文字：“没有啊！”说完，他摇了摇头，遗憾之情溢于言表。来到海阳之后，亚沙会组委会高效的工作、志愿者出色的服务和当地办赛的软硬件条件让泰国客人们深感满意。“老板”表示，近年来中国成功地举办过北京奥运会和广州亚运会，这次海阳亚沙会也给他留下了非常好的印象，而下一届亚沙会，他希望能够在沙滩卡巴迪赛场上见到中国选手。“欢迎你们下届亚沙会来普吉岛，来我的家乡泰国！”“老板”开心地说。（本报记者　苏畅　海阳６月２０日电　）作者：苏畅　海阳６月２０日电