经过７天的角逐，２０１２全国女排锦标赛昨天在漯河落幕。北京汽车女排以３比０轻取河北，最终在１４支参赛队伍中名列第七。在总结本次比赛的表现时，北汽女排主教练蔡斌表示：与强队相比差了一口气，要想在明年全运会上有所表现，这口气必须补上。本次比赛，北汽女排共打了６场比赛，战绩为两胜四负。从战绩来看这是一个颇令人沮丧的数据，但从过程来看北汽女排却输得有些窝囊。即便是与天津、浙江和辽宁这样的传统强队，北汽女排在场面上都一度占有明显的领先优势，但却每每在关键时刻出现一组组的失误，结果不仅优势丧失殆尽，而且还助长了对手的士气，最终输掉比赛。对此，蔡斌坦言是底气不足。他说：“首先承认一点，曾春蕾的缺失，我们的火力和得分能力几乎下降了一半。如果曾春蕾在场便可以帮助队伍渡过难关，而输掉的这几场比赛中至少有一半是可以拿下的。在本次比赛中，我们虽然输掉了很多比赛，但场面上并不是一边倒、不堪一击，我们具备了与强队抗争的实力。但关键时刻扛不住，除了实力受损和板凳深度不够外，我们还差了一口气，少了越是困难越能豁得出去、拼得出来的那口气。这口气如果补不上，我们就永远也成不了强队。”在技术层面蔡斌表示这次全锦赛也让自己收获颇多，他说：“这次暴露出来的一些问题也逼迫我必须寻求改变，在今后的技术训练方面还要进一步丰富。”目前距离明年全运会预赛还有九个月的时间，蔡斌表示：时间完全来得及，关键看训练的效果。他说：“这次比赛虽然战绩不理想，但队员们的心气儿没散。我和队员们也进行深刻细致的分析，在今后的训练重点方面达成了一致。全运会预赛对我们来说就是一脚天堂（进决赛）、一脚地狱（无缘决赛）。上天堂还是下地狱，关键看我们能不能补上这口气。”