北京时间７月１０日，美国梦之队一直在拉斯维加斯进行集训，由于队中球星云集，究竟谁才是球队领袖是大家最关注的焦点，随着詹姆斯率领热火夺得２０１２年总冠军，詹姆斯当仁不让的说：“我感觉我就是。”自从夺得２０１２年总冠军之后，詹姆斯终于扬眉吐气，他不但更加自信，而且也更敢于承担责任。詹姆斯说：“我想成为这支球队（梦之队）的领袖，而且我感觉我就是。”２７岁的詹姆斯在队中比一半的队友都要大，资历绝对没问题，而随着成功问鼎总冠军之后，“小皇帝”也终于可以服众。詹姆斯说：“我会尽一切所能带领这支球队走正确的道路，我也将设法带领他们夺得金牌。我可以去防守任何人，而且我一定会防死他，我喜欢去防守对方最好的球员，这对我来说是一次挑战。”比詹姆斯年长两岁的泰森－钱德勒就非常支持詹姆斯担任领袖角色，他说：“詹姆斯是一个能让你感觉不可思议的球员，而且他还能变成一个完全与众不同的领袖。”观看了五场总决赛、亲眼见证詹姆斯夺冠的梦之队主教练Ｋ帅说：“我真为他高兴，他通过自己的努力取得了成功，他在一片批评声中做到了，其实在２００８年时他就已经很优秀了，而现在则完全是与众不同。”目前梦之队中还有一位可以担任刘秀角色的球员，他就是科比，２００８年北京奥运会之后，他就带领湖人两夺总冠军，谈到詹姆斯夺冠时科比说：“我和沙克－奥尼尔夺得第一个总冠军时就有一种完全与众不同的感觉，就像迈克尔－乔丹６次夺冠，魔术师－约翰逊５次问鼎，我和沙克都希望得到更多，一个可是远远不够的。”