《洞察越位》截屏虽然曼联强势完成今夏第一签，以１７００万英镑的高价拿下香川真司，但总体而言，曼联今夏转会市场上算得上四处碰壁，购香川真司出天价，阿扎尔更是被切尔西半路劫走，英国媒体最新消息披露，弗格森爵士感兴趣的纽卡斯尔两名球员西塞和卡巴耶对转会老特拉福德的兴趣不大，接受采访时亲承下赛季继续为“喜鹊”效力。“我在纽卡斯尔很开心，我想留在这里多年，我现在开始期待下赛季的到来。”今年一月份加盟纽卡斯尔的西塞说，“我们曾一度接近欧冠联赛，所以我们希望下赛季能够获得资格，好好品尝这个赛事。”　更多英超动态＞＞今年２７岁的西塞是今年冬季转会市场上最成功的引援，他来到纽卡斯尔后，在英超联赛中出场１３次攻入１４球，其中在斯坦福桥球场梅开二度助纽卡斯尔客场２－０完胜切尔西，其中第二球极其精彩，逆天弧线被多家媒体评为本赛季最佳进球。英国媒体《太阳报》披露，在此之前，曼联、曼城和皇马等多家欧洲豪门都有意收购西塞。与此同时，西塞的俱乐部队友卡巴耶在接受采访时也表了态，称自己无意加盟曼联，他希望能够履行完与纽卡斯尔的四年合同。“有不少传闻，我了解了一点，不过我与纽卡斯尔还有长达四年的合同。”卡巴耶接受《法国足球》采访时说，“我不想知道转会的事儿，经纪人会操办这些。在纽卡斯尔，我们有欧洲联赛可以踢，在圣詹姆斯公园，球场气氛是英超联赛其他地方难以比拟的，我们现在看起来更加强大，我们可以征战欧洲赛场。”英国媒体《天空体育》和《ｔａｌｋｓｐｏｒｔ》披露，由于曼联中场老化，弗格森爵士打算吃进卡巴耶加强中场厚度和硬度，现如今曼联只好另寻目标。中场要补，曼联边路也要加强，除了左后卫外，左前卫也是一大短板，吉格斯之后，曼联再也没有合适的球员人选，据悉弗格森爵士打算出天价购贝尔！众所周知，曼联对贝尔感兴趣不是一天两天的事儿了，早在威尔士飞翼在南安普顿效力期间，弗格森爵士就曾考察过他，只是当初“圣徒”要价太高，曼联只好作罢，后来热刺以１０００万英镑的高价签下了当时年仅１７岁的贝尔。在白鹿巷，贝尔成长速度令人乍舌，２００９／１０赛季大爆发步入世界一流左后卫行列，帮助热刺夺得欧冠资格；随后一个赛季，贝尔成为世界级巨星，欧冠中大放异彩，甚至完爆当时三冠王国际米兰；需要指出的是，那个赛季贝尔还获得了英超官方评选的最佳球员。据悉，因热刺无欧冠资格，贝尔有可能离队。英国媒体《洞察越位》称，虽然贝尔离队意图明显，但由于皇马、巴塞罗那、切尔西以及曼城等多家欧洲豪门抢购，曼联想轻松拿下被誉为吉格斯传人的贝尔并不轻松，弗格森若想签下心仪的魔翼，至少砸３８００万英镑才行。最后再补充一条水货贝贝的消息，从贝西克塔斯回来后，曼联再度将葡萄牙人放入转会市场，如果今夏卖不出的话，那么弗格森将再次把贝贝租借出去，与去年夏天相同，租借期限还是完整一个赛季。