北京时间７月２２日１５点３０分，２０１２赛季中超联赛第１８轮，青岛中能在上半场先丢一球的情况下，虽然在下半场开始阶段由新援布鲁诺扳回一分，但是最终由于后卫郭亮的失误，被实德詹姆斯推射空门得手，最终主场以１－２不敌大连实德。赛后新闻发布会上，实德主帅文加达表示青岛闷热的天气影响了球队以及比赛的质量，同时他也表示青岛队目前的排名和实力不相符。而中能主帅张外龙则表示球队输在了对于实德反击的防守上，同时呼吁俱乐部和球迷全力支持球队完成保级重任。首先，实德主帅文加达在点评本场比赛时表示：“由于天气比较闷热的原因，比赛对于双方都是一个严峻的考验，不知道为什么青岛方面会选择在下午这个时间比赛，不过这个不是我们能决定的。比赛过程比较艰苦，正常的话应该是一个平局。青岛下半场开场的进球有点运气，他们进球后的十几分钟对我们尤其困难，之后我们稳定下来了，多打了一些反击。每一次反击到了对方禁区我们都创造了威胁。其实两队的积分差距很小，青岛队在这场比赛表现得非常好。说实话，我感觉现在的积分和排名不是青岛队真实的排名。我们第二个进球是对手后卫的失误，我们才打进的，青岛有很多出色的球员。我们的伤病号恢复的差不多了，已经渡过了最困难的时期，虽然国内球员还有差距，但是已经出现了积极的一面。”实德队已经取得了三连胜，文加达表示还会继续向前，“我们的排名当然是越靠前越好，我们会一如既往的向前走下去，尽管我们赢了球，但是现在我们只想着下一场主场对阵江苏的比赛。”当被记者问到球队下半场出现的体能问题是否只是由于青岛的天气时，文加达幽默的表示：“青岛的天气对球员跑动非常困难，你（记者）在电脑前打字也会不舒服。我们的体能没有什么问题，队员的跑动能力比较强。”而主场输球的中能主帅张外龙则表示：“本场是（在自己执教下）第一次主场输给大连队，在此前的训练中我们准备了应对实德队快速反击的方案，结果还是防不胜防，丢掉了两球。下半场我们制造了很多机会，但是没有把握住，我们的传中质量还有待提高。”当记者问到张外龙现在是否后悔在二次引援时没有引进高中锋时，张外龙表示是球队客观上的原因不能引进两名外援，只能选择引进布鲁诺一名。同时，张外龙还解释了为何在下半场才让今天帮助球队攻入一球的布鲁诺出场：“一是时差还没有倒过来，二是外援到中国后要适应中国的足球文化和环境，在周中的足协杯布鲁诺上场适应了一下，本场打了４５分钟，他适应得还是比较快。”对于目前深陷降级区的中能是否会改变进攻性的打法时，张外龙表示：“足球比赛没有进攻性和防守性的打法，该进攻时必须进攻，该防守时必须防守，在主场先丢球的情况下，我们只能加强进攻。”同时张外龙还呼吁大家全力支持球队：“胜败乃兵家常事，现在最主要的是所有人，包括俱乐部、球迷和工作人员，如何全力支持球员在比赛、训练中全身心的投入。”（搜狐体育　杨希熙）