北京时间７月２０日凌晨，《休斯顿商业杂志》发表一篇文章指出，林书豪现在的社会媒体知名度还是不及科比、韦德、詹姆斯等一线巨星，想要提高知名度仍然需要继续努力。《休斯顿商业杂志》指出，一家总部设在加利福尼亚、名为Ｈｅａｒｄａｂｌｅ　Ｉｎｃ的数字品牌分析公司最近出台一份分析报告指出，林书豪目前的品牌知名度与其他ＮＢＡ篮球巨星相比还是有一定的差距的。这家公司所做的分析报告是建立在来自对各行各业数据进行分析汇总的基础上进行评级的。最终，勒布朗－詹姆斯的社会媒体影响力评级是Ｂ级，科比是Ｂ－，霍华德是Ｃ＋，韦德是Ｃ，而林书豪的评级则是Ｃ－。在Ｈｅａｒｄａｂｌｅ　Ｉｎｃ对ＮＢＡ球员所做的评级当中，有２０％都是建立在球员与社会媒体进行沟通的技巧之上的。Ｈｅａｒｄａｂｌｅ　Ｉｎｃ公司的联合创办人之一的冈瑟尔－索内菲尔德表示，如果林书豪想要提升他的社会媒体知名度评级，他必须得在如何进一步加强与社会媒体沟通方面付出更大的努力。索内菲尔德表示，林书豪可能可以很轻易地提升他在“脸谱网”上的点击率，但是社会媒体的知名度提升则不是那么容易的事。林书豪现在在“脸谱网”上的页面只有订阅用户才可以看到，也只有订阅用户才能够与林书豪本人在“脸谱网”上进行有意义的互动。“社会媒体是所有真正的互动发生的地方。”索内菲尔德说道，“社会媒体可以有助于提升球员的品牌知名度。有很多球员现在都是把社会媒体作为一种他们开拓市场的工具的，通过这样的方式得到社会大众的反馈是一种很好的途径。”（搜狐体育　孔孟飞英）