竞彩７月１５日场次１２：奥雷布洛（主）　ＶＳ　赫根比赛时间：北京时间７月１５日２２：００推荐：３奥雷布洛在大家觉得已经无药可救的情况下开始了绝地大反击，换帅之后球队的表现焕然一新。如果说上上轮客场９０分钟绝杀同处保级区的加尔斯哥德堡有运气成分的话。那球队上轮联赛２：１力克联赛第二的马尔默则是一场含金量极高的胜利。球队在联赛上多年面对马尔默处于绝对的下风，比赛中奥雷布洛是在先失球的不利情况下顽强的逆转比分，最终在劲旅身上取得了球队本赛季的首个主场胜利。本场比赛奥雷布洛继续坐镇主场迎来赫根，球队目前的士气和信心已经和之前大不相同，很有希望延续连胜的势头。赫根上轮联赛客场１：３负于另一支实力球队索尔纳，从而遭遇了３连败，球队的排名也一下子跌落至第七。球队上一场胜利还要追溯到两个月前，当时他们在主场６：０狂胜北雪平，不过当时的好状态似乎一去不复返了。赫根近几场比赛最大的问题是球队一贯犀利的进攻出了问题，由于球队的防守向来不算出色，这就导致一旦进攻哑火的话必将陷入困境。本场比赛面对强势反弹的奥雷布洛，赫根没有任何优势。球队上赛季联赛甚至被对手完成双杀，近４次交手则输掉了３场。此役客场出战的赫根要想全身而退恐怕较为不易。本场比赛，士气正盛的奥雷布洛有望迎来３连胜。推荐：３本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。