几天前，江苏邳州发生一起血案。一男子沉迷彩票，为买彩卖掉房子，玩光积蓄，忍无可忍的妻子决定离婚，争执中他提起斧头乱砍，砍死妻女，砍伤三亲属，酿成惊天惨剧（７月２１日法制网）。这无疑是一个问题彩民的极端表现，人间再添一幕血淋淋的买彩悲剧。尽管这只是极端的个案，然而，其警示意义仍然不可小觑。彩票本无罪，错的是买彩者不该过于沉迷走极端。现在，彩票早已走进了越来越多民众的生活之中，买彩票兑奖玩成为许多人日常生活的一部分，但绝大多数人都能以游戏的心态对待，中了算运气好，没中当做慈善捐款。为之走火入魔的是极少数，然而，正是这极少数，造成了极坏的社会影响，让一些本来平静幸福的家庭陷入痛苦的深渊，甚至酿成一幕幕家破人亡的惨剧。惨剧发生的原因，在于这些买彩者过于相信一票暴富的神话，以为这样的幸运应该而且能够降临在自己身上，进而成瘾成迷，不断加大赌注，影响正常的工作生活不说，甚至变卖家产借债拿款去追求梦想的实现，一旦梦想破灭，往往爆发惨剧。究其根本，在于这些人缺乏对彩票业的正确认识。导致认识偏差的原因，当然在于其心智不够成熟，心理素质较差，缺乏脚踏实地靠劳动过日子的思想，渴望不劳而获一夜暴富。除了自身原因外，关于巨额彩奖的过分宣传渲染，则对其心理进一步失衡进一步病态产生推波助澜的作用。远的不说，就说最近的一彩民先中千万又中５００万的奇迹，无论是社会上的彩票销售点，还是大大小小的媒体，宣传得可谓不亦乐乎铺天盖地，何曾有一点理性的分析。有谁提醒一声说这巨奖背后是无数买彩人的无效投入吗？有谁提醒一声这是怎样小概率的事件吗？这样的渲染，无疑会吸引更多人买彩，同时也迷惑了那些心理功能差的彩民在迷梦中越陷越深，激励他们更疯狂地去为“理想”投入。这样本无恶意的渲染，间接带来严重的负面影响，应该慎重，值得思考。和谐社会，平安人间，有中大奖的点缀固然很好，但尽量避免走火入魔的买彩悲剧发生，则更加重要更有意义。因此，多多宣传问题彩民的悲剧惨剧，给那些潜在的悲剧彩迷们泼泼冷水搽搽清醒剂，才是更有价值的。　（来源：东方网）