当地时间６月１８日－２２日，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站即将开始。今天，世界斯诺克协会赛事总监迈克－甘利落地中国，对张家港市体育中心的筹备工作进行了参观，他也连连称赞比赛场馆的搭建布置令人印象深刻。２０１２／１３斯诺克赛季的大幕刚启，而国台酒世巡赛张家港站也成为了新赛季的首个职业赛。世巡赛的前身是举办了５年的中国职业斯诺克巡回赛，本次比赛不仅有丁俊晖、肖国栋等原来中巡赛的骁勇战将，更是吸引了威廉姆斯，马奎尔等多名世界前８前来参赛。今天，世界斯诺克协会的赛事总监迈克－甘利提前到达张家港，检验赛事筹备工作，为比赛的正式开幕预热铺路。今年比赛的场馆为张家港市体育中心，同英国ＰＴＣ赛事的标准一样，本次比赛共设８张比赛台。其中一张为主转播台，５张非转播台位于主看台对面一字排开，而另外两站非转播台则设于主赛台两侧。而场馆另设球员练习室，内部同样设有两张斯诺克球台。从进入场馆后，迈克频频用“Ｇｏｏｄ”（好）来形容整个场馆的搭建工作。尽管国台酒世巡赛并非大型积分排名赛事，但是张家港市体育中心的布置只可谓有过之而无不及。对于这个精心搭建的场馆，尤其是比赛区部分，迈克连连称赞道：“这太令人印象深刻了，来这里之前我都没有想到，我只了解英国的比赛场地会是什么样子，对本次比赛的场馆并没有什么认知。”实际上，迈克会吃惊并不会让人意外，因为去年，英国的ＰＴＣ大多是在位于谢菲尔德的斯诺克学院进行，那里８张比赛台分别设立在８个紧邻的小屋子里，比赛场地面积非常之小，每个屋子里只放有一排椅子供观众观看比赛，和张家港体育中心相比，英国的比赛场地未免略显简陋。而今年，英国所有ＰＴＣ赛事都被移到了位于格罗斯特的西南斯诺克学院进行，迈克对比道：“西南斯诺克学院大概能并排放下４张比赛台，场地虽然设有看台，但大概只能坐下２０个人。”除此以外，迈克还参观了球员通道、场地灯光、以及比赛的积分系统，本次比赛的积分只需裁判用遥控就能全部远程完成，迈克对此也给予了肯定。本次比赛场馆能布置得如此大气全面并不是偶然，因为此前三年，张家港市体育中心已经连续承办过中国职业斯诺克巡回赛的比赛，因此对斯诺克比赛的筹备极具经验，今年随着中巡赛被推向国际，中国国内斯诺克比赛的各项工作必将踏上一级新的台阶。（Ｍｙ１４７　任芳竹）