北京时间７月１７日消息，最新一期美巡奖金榜出炉，高尔夫巨星老虎伍兹连续第三周坐在美巡奖金榜榜首位置，美国球手詹森－杜夫纳位居次席，美国同胞扎克－约翰逊在强鹿精英赛延长赛夺冠之后，从奖金榜的第７位升至第３位。上周在美国伊利诺伊州ＴＰＣ鹿跑球场举行的强鹿精英赛上，前美国大师赛冠军扎克－约翰逊周日交出６５杆的好成绩，将比赛拖入延长赛，并最终在两洞的延长赛过后击败先前的领先者特洛伊－马特森，夺得赛事冠军，同时收获８２．８万美元冠军奖金。这是约翰逊本赛季夺得的第二场胜利，今年五月份，他赢得了殖民地邀请赛，其在美巡奖金榜上仅位于老虎伍兹和詹森－杜夫纳之后，名列第三位。美国球手特洛伊－马特森在正赛的第１５洞吞下双柏忌，将领先位置交给了扎克－约翰逊，不过他在第１７洞推入长推，追赶上来，但最终在第二个加洞落败。马特森获得了４９．６８万美元亚军奖金，他在美巡奖金榜上从第１６１位升至第９７位。以下是最新一期美巡奖金榜部分球员排名：排名上周排名球员国家参赛场数总奖金（美元）老虎伍兹美国詹森－杜夫纳美国扎克－约翰逊美国巴巴－沃森美国亨特－马汉美国马特－库查尔美国罗里－麦克罗伊北爱尔兰韦伯－辛普森美国菲尔－米克尔森美国瑞奇－福勒美国特洛伊－马特森（Ｔｒｏｙ　Ｍａｔｔｅｓｏｎ）