友谊赛：美职联明星队（主）　ＶＳ　切尔西欧洲平均指数：５．５２　３．７７　１．４９近况分析：周四早上，为了备战新赛季，英超豪门切尔西将走访美国与美职业明星队进行一场友谊赛。美职业明星队拥有多位优秀的队员组成，显然实力不容小视，不过这支美职业明星队的磨合时间较短，在默契上或多或少会出现问题，恐怕难以踢出联赛当中出色的水平。近７届的明星赛上，主队４胜１平２负的战绩还算不错，而近几年的美职联的整体实力略有上升，但收购的多数是各大联赛过了巅峰时期的老兵，球队整体经验毋庸置疑，但体能状态并不占优；而为了迎战新球季切尔西大肆招兵买马，不过在近期的热身赛中只能取得１胜１平的成绩，当中均场失球高达１．５球，切尔西的后防线仍存在隐患，且目前切尔西主要以练兵为主，为了争取表现势必全力以赴。即使本轮作客挑战实力不可小看的美职业明星队，蓝军依然有力立于不败之地。交战记录：双方近１次交战，美职明星１胜０平０负，进１球失０球，出现大球０次小球１次。美职明星队近５场主场战绩２胜１平２负，状态一般。切尔西近１０场客场战绩４胜４平２负，状态不俗。购彩提点：参考球探网欧洲平均指数开出５．５２　３．７７　１．４９，充分表现出蓝军的优势，论实力切尔西无疑更胜一筹；近期战绩切尔西取得１胜１平，球队状态尚算不俗，即使本轮作客往绩占上风的美职联明星队，蓝军仍有望全身而退。竞彩无让球推荐：０／１　亚盘推荐：切尔西