特赦斯科拉后，和姚明效力火箭时的球员，几乎全军覆没。甚至，上个赛季还在火箭的十多名球员，也已经只剩凯文·马丁一个人了。翻开火箭球员名册，充斥眼球的，是大量的二年级生和今年选秀会上选下的新秀，首发变变变姚明是２００２年加盟火箭队的，他接着随火箭队打了２００２－２００３赛季，为适应ＮＢＡ高强度比赛，当时的火箭主帅汤姆贾诺维奇，先是让小巨人打了１０场替补，然后才将他提携到了首发阵容当中。翻开小巨人效力火箭近９年的职业生涯，发现这支球队的首发阵容，没有一年是重复的，这也印证了一个观点：火箭是个善变的球队。２００２－２００３赛季，和姚明搭档首发的其他球员，两名后卫是史蒂夫·弗朗西斯、卡蒂诺·莫布里，小前锋詹姆斯·波西，大前锋是已经去世的埃迪·格里芬。令人遗憾的是，这个首发阵容并没有多少竞争力，火箭队那个赛季甚至连季后赛都没有杀入。２００３－２００４赛季，姚明身边的首发阵容发生了重大变化，重点补强了内线，给姚明找来了强力帮手，他就是身高２．１３米的强力肌肉男凯文·卡托，波西的位置让给了肌肉投手吉姆·杰克逊。接下来的一个赛季，火箭交易来了麦蒂，其首发阵容也变成了姚明、麦蒂、鲍勃·苏拉、大卫·韦斯利和威瑟斯庞。这个首发阵容进攻火力十足，率火箭打进了季后赛。随后的５个赛季，姚明身边的首发阵容中，又添了阿尔斯通、海德、博甘斯、朱万·霍华德、巴蒂尔、海耶斯、布鲁克斯、斯科拉、阿泰斯特、凯文·马丁、阿里扎等人。现在，这些来往于火箭的８０多名首发球员，除凯文·马丁外，其他人统统离开了休斯敦。姚明效力火箭的９年，火箭最好成绩是２００８－２００９赛季，他们季后赛首轮击败了开拓者，打进了半决赛，这也是姚明职业生涯唯一一次杀进半决赛。但在当时与湖人的半决赛第３场比赛中，姚明左脚骨裂，遗憾地缺席了比赛，导致火箭最终３比４不敌对手。主帅走马灯姚明加盟火箭队后，不仅其队友变化很大，指挥比赛的主教练，也像走马灯一样换来换去，极不稳定。姚明刚加盟火箭队时，主帅是汤姆贾诺维奇，由于患膀胱癌，不得不于２００３年离队。之后，火箭主帅变成了杰夫·范甘地。这位以防守著称的主帅，在火箭帅位上呆了４个赛季后，于２００７年５月被解职。他的接任者变成了前国王主帅里克·阿德尔曼。２０１１－２０１２赛季，火箭帅位上的人，又变成了麦克海尔。球队心慌慌莫雷现在感到了巨大压力，自他担任总经理后，火箭就没有取得过像样成绩，特别是最近两年，火箭成绩有些惨不忍睹，这样下去，他的位置也可能不保。于是，他下定决心进行重建。可能是下手太重的缘故，现在的休斯敦一片人心慌慌，“我现在都不敢给我的助手打电话了，因为连我都不知道现在球队都有哪些球员，我们教练组没法开展工作。”火箭主帅麦克海尔有些无奈地说。和有些强队围绕现有主要球员组建或补强阵容相反，火箭的重建不仅教练看不懂，而且离开休斯敦的球员都有些庆幸，“火箭现在完全走向了另外一个方向。”被交易到了多伦多猛龙队的前火箭主力控卫洛里说，“与其在一支不稳定的球队里混日子，不如到一支相对稳定的球队打球。”