毫无疑问，雷霆和热火在北京时间６月１５日这天为所有的篮球迷送上了一道大餐，激情、大心脏、悬念、失误以及差一点的逆转都一一奉上，如此精彩的比赛，裁判的一些瑕疵显然很容易被人遗忘，而他们今天在某些判罚上也确实值得商榷，而焦点人物就是凯文－杜兰特。杜兰特本场比赛在场下休息的时间都是拜裁判所赐，首节仅仅打了８分钟，杜兰特就领到了２次犯规——不过这两次犯规，裁判的判罚都非常到位，当然这和他防守对象有关，一次是韦德，一次是詹姆斯。当然，在这种情况下，裁判也没有放过勒布朗－詹姆斯，他在第二节开始后不久便也领到第二次犯规被替换下场。但是在比赛进入下半场之后，杜兰特似乎受到了裁判的重点照顾，尤其是在他领到第四次犯规之后，在联盟中的大多数人看来，杜兰特自己收敛的话，裁判都会哨下留情，但是杜兰特在第四节开始后不久，就因为一次争抢后场篮板后的执着而被裁判送上了第五犯——通常情况下，这种对比赛没有任何影响的犯规，裁判都会视而不见，有其他还是主队的当家球星。可以对比一下，詹姆斯防守杜兰特最后一攻时的动作，杜兰特起跳之时，詹姆斯的左手尚未从杜兰特的身上挪开，甚至在杜兰特跃在空中时，詹姆斯的左手放在杜兰特的右膝上还有个下压的动作——虽然动作很小，但足以影响投篮者。此后杜兰特向裁判交涉，但是裁判并没有做出回应。就在杜兰特５犯之后，雷霆主帅布鲁克斯却用另一种方式向裁判施压——杜兰特继续留在场上，球队需要他的得分，而此后的裁判似乎有所改变，尤其是终场前３分２０秒，杜兰特那次突破之后撞倒巴蒂尔的吹罚——巴蒂尔的站位没有任何问题，但是裁判却送给了他一次阻挡，显然裁判也明白在那个时候将杜兰特吹下，他们在赛后会成为口诛笔伐的对象。（搜狐体育　翊冲）