本报讯（见习记者　孙伟　摄影报道）６月刚刚过去，火爆的中国彩票市场接连爆出三个亿元大奖，点燃了整个彩票行业内外人们的激情。就在北京５．７亿元大奖中出后２３天，这个位于北京市朝阳区三里屯南路的福彩彩站，在继前不久接连打出中奖广告之后，又有了新动作。７月５日，记者来到大奖中奖彩站发现，以前“隐藏”在快捷酒店里的彩票站，现在已经搬出酒店，和过往的人们“面对面”了。原来，彩票站刘站主刚刚和酒店旁边商铺达成协议，租赁了紧靠着快捷酒店的门面房来继续销售彩票。“在这里放上５．７亿元中奖彩票放大的图片，在这里摆上几个报纸架，在这里放几个纸巾盒，在这里．．．．．．”投注站里，记者在现场看到，刘站主和销售员侯师傅正在忙着给刚搬进的新家做着设计，并时不时地在彩票站内外端详着大到桌子摆放，小到笔筒摆放的位置。“大奖中出以后，很多彩民朋友都打听着到我的彩票站来买彩票，以前的彩票站位置不明显，现在把彩票站开出来，可以让更多的人知道５．７亿元大奖就是从这里开出的，也可以让更多的人了解彩票，为慈善多做贡献。”刘站主这样说道。“我们刚刚搬进来，现在还没有彻底装修好，这几天我们会继续把投注站规划、整理一下，让新开的门面继续给彩民朋友带来好的投注环境。”侯师傅这样告诉记者。