本报讯　（见习记者　孙伟）２０１２欧洲杯已经拉开大幕，高水平的足球赛事吸引了全球的目光，而双色球（微博）５．７亿元大奖的中出引燃了整个中国彩市，来得比足球还要火爆！５．７亿　一人中？团体中？６月１２日晚，中国福利彩票（微博）双色球第２０１２０６８期开出红球０５、１７、２２、２６、３２、３３，蓝球开出号码１０，当期井喷１１７注单注奖金为５１８万元的一等奖，北京（１１１注）、云南（２注）、辽宁（１注）、江苏（１注）、湖南（１注）、广东（１注）六地分享。数据检索，当期北京彩民中得的１１１注一等奖中，１１０注出自北京市朝阳区三里屯南路１８号第１０５８８２００号彩站。１１０注一等奖分别落在三张彩票上，其中两张彩票的投注方式相同，是对５组相同号码进行的１０倍投注，另外一张中奖彩票是对一组号码进行的１０倍投注。截至目前，从北京市福彩中心获得的消息显示，尚未有人领奖。因此无法确定三张中奖彩票是否是一人所中。如果，这三张彩票为一人所中，那么将打破２０１１年７月２６日晚（双色球第２０１１０８６期）浙江彩民创下的５．６５亿元中国彩市中奖纪录，成为我国彩票中奖第一人。疑似　一中年男子中奖６月１２日晚，《公益时报》记者第一时间赶赴中奖彩站，采访了彩站站主刘先生和销售员侯师傅。“当天下午一位４０岁左右的中年男子来买彩票，先是花２０元买了１０注机选，然后又按照机选的数字倍投了１００倍，共花费２２０元。”据投注站销售员侯师傅回忆，“具体是谁中了我真的不清楚。”另据刘站主介绍，来他彩票站买彩票的彩民，打几十倍甚至上百倍投注的不在少数，基本上都是周围小区的居民。此外，彩票站中奖的消息引来了社会各界关注，在大奖中出后的时间里，彩票站迎来了一批又一批的媒体记者，附近的居民也都纷纷赶到彩票站询问相关情况。另据了解，由于人们的不断到来，彩票站周围的餐饮、住宿和美容商铺也都着实火了一把。一位在附近经营餐馆的老板告诉记者：“大奖中出后前来就餐的人明显增多，大多都是想亲眼看看彩票站的群众，人们吃饭的时候谈论的话题也都是这次的５．７亿大奖。”抢风头　双色球火过欧洲杯“为了早起去彩站现场看一看，晚上都没有看欧洲杯。”１３日一大早，一位北京市民专程打车跑到彩站一看究竟。和以往亿元大奖产生一样，此次北京１１０注一等奖中出同样获得了社会各界的高度关注，央视在１２日对大奖新闻做了热点跟踪，报纸、电台、网络等媒体也纷纷就５．７亿元大奖做了不同形式的相关报道。一时间人们开话题热议，讨论异常火爆，在几家著名微博的热点话题排名里，５．７亿元大奖的关注度已经盖过了欧洲杯。此外，在一些学术研究机构也因为大奖中出给予了关注。“５．７亿大奖的中出，对于研究当前人们对于金钱、物质、社会等的心态是一个很好的机会和案例。”某所大学社会学专业的一位教授这样提出。记者１３日致电北京市福彩中心，工作人员告诉记者，由于尚未接到巨奖得主的领奖通知，北京福彩还没有为领奖做特别安排。　（来源：公益时报）