国际体育仲裁法庭废除国际足联对哈曼的终身禁赛决定昨天，国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）宣布支持被ＦＩＦＡ终身禁赛的原亚足联主席哈曼的上诉，废除国际足联对哈曼的终身禁赛决定。本月１６日，亚足联宣布对哈曼进行长达３０天的禁赛令，此后国际足联也延长了对哈曼的禁赛令，并将亚足联的禁令应用与全球范围。根据规定，如果在这一个月之内亚足联及ＦＩＦＡ不能提供关于哈曼涉嫌行贿的决定性证据。哈曼的亚足联主席、国际足联执委的位置将被自动恢复。２０１１年５月，时任亚足联主席、国际足联执委的哈曼因被指控在竞选国际足联主席的过程中有贿选嫌疑，被ＦＩ－ＦＡ无限期停职，并遭到国际足联道德委员会的调查。２０１１年５月２９日，国际足联道德委员会经调查后决定，暂时禁止哈曼在全球范围内从事一切与足球有关的事务。随后，亚足联作出决定：撤销哈曼在亚足联的一切职务，任命时任亚足联第一副主席的张吉龙任代理主席。同年７月２３日，国际足联道德委员会向哈曼下达最终处罚决定，即终身禁止哈曼从事与足球有关的活动。随后，亚足联召开执委会会议，确认张吉龙代理主席身份，同时依据亚足联的章程，推选张吉龙成为国际足联执委。然而在去年８月１９日，哈曼向国际体育仲裁法庭提起申诉。上诉书中哈曼质疑张吉龙任亚足联代理主席的合法性，要求国际体育仲裁法庭判决亚足联恢复自己在亚足联以及国际足联的一切职务。从现在的情况看，哈曼卷土重来并非没有可能。哈曼回来了，龙哥的位置怎么办？