比赛性质：欧洲杯比赛双方：葡萄牙ＶＳ西班牙比赛时间：６月２８日竞彩推荐：３比赛分析：葡萄牙：葡萄牙上场比赛１：０战胜捷克，率先挺进四强。Ｃ罗全场３０多脚射门打进全场唯一进球。整场比赛葡萄牙占据主动，边路的纳尼与Ｃ罗是全队的进攻枢纽，中场梅雷莱斯以及穆蒂尼奥是全队的保障，后防线上佩佩加科恩特朗的皇马组合本届欧洲杯表现让人值得称赞。球队自小组赛出线，比赛的节奏以及感觉越来越好，此役对阵卫冕冠军西班牙，球队很有可能再次杀进决赛。西班牙：西班牙上场比赛２：０完胜法国，阿隆索在自己的国家队百场比赛中打进两球，帮助球队顺利晋级，向卫冕之路又迈进一步。本届欧洲杯主教练博斯克排出了多套首发阵容，这也充分显示了西班牙的板凳阵容深度，以及球员的均衡性。半决赛面对表现越来越好的葡萄牙，防住Ｃ罗是关键。总结：两队近６次交锋，双方各２胜２平２负，平分秋色。此役伊比利亚双雄交战，葡萄牙有他们最大的武器Ｃ罗，而西班牙则是延续控球，通过传球撕裂对手的防线。Ｃ罗面对西班牙，除了来自皇马的队友之外，其余大部分都是来自巴萨，双方可谓是知根知底。葡萄牙可利用西班牙后卫插上助攻的机会，给两个边路更多的发挥。此役双方旗鼓相当，更加看好表现越来越好的葡萄牙取胜。