［乐和彩］小鱼奥运女足３串１：英国开门红　日本胜周三００６　奥运女足小组赛　英国　ＶＳ　新西兰　推荐：３亚盘：一球／球半平均欧赔：１．３９　４．２８　６．７０　（截止７．２４　１０：１３）本届奥运会女足赛事将在当地时间７月２５日下午１６点打响，这也是本届奥运会最早开始的赛事。首先出战的是东道主英国对阵新西兰队。两队曾在１１年女足世界杯交过手，当时英国队２：１力克新西兰。此番两队再次狭路相逢，坐镇主场的英国有望完胜对手取得开门红。周三００７　奥运女足小组赛　日本　ＶＳ　加拿大　推荐：３亚盘：半球／一球平均欧赔：１．６０　３．６２　４．９５（截止７．２４　１０：２２）日本作为一股新兴力量在２０１１年世界杯上完美崛起，他们决赛中击败美国夺取了冠军。在本届奥运会上日本依然将会成为美国队卫冕的最有力的挑战者之一，在夺冠赔率中，日本也高居第三。本场他们将挑战实力一般的加拿大队，该队近些年实力有些下滑，此役面对新科世界冠军日本队，加拿大恐难求一胜。周三００８　奥运女足小组赛　美国　ＶＳ　法国　推荐３亚盘：半球／一球平均欧赔：　１．７９　３．５３　４．０５　（截止７．２４　１０：２９）美国队可谓是在奥运会上成绩最好的女足球队，自从亚特兰大奥运会设立女足比赛以来，在四届奥运会中美国队全部打进决赛，共获得了三个冠军。本场比赛他们将面对法国队，与法国相比，无论是力量还是技术上，美国女足都要高于对手。相信只要正常发挥，美国将会轻松击败对手。［北单赛程］