Ｍｙ１４７无锡讯：北京时间６月２６日，２０１２／１３赛季“丽悦置业”斯诺克无锡精英赛外卡轮中，周跃龙以５－４险胜迈克尔－怀特。赛后惊险取胜的周跃龙连称满意，而同为９０后的小将怀特则坦言中国年轻选手更强一些，而他也表示中国球迷对我非常好。半场结束后，周跃龙和怀特一度战成平手，而这种僵局的形势也一直持续到了４－４。决胜局，周跃龙惊险取胜，以微弱优势战胜怀特晋级。艰难赢得胜利的周跃龙表示对自己很满意，他说：“第一场比赛我对自己很满意，我感觉他发挥不太好，一上来失误特多，给我很多机会，让我能以２－０领先。后来他慢慢地进入了状态，连追两盘，但他给了我不少机会，让我赢了比赛。”除此以外，周跃龙还称中场时伍文忠教练的指导让自己受益匪浅，他说：“伍教练就是对我心理上做出了一定指导，让我有一些球不要想太多，这样让我自己也放开一点。”虽然同为９０后，但是中国的周跃龙和英国的怀特相比还是有很多不同之处，周跃龙表示：“我觉得按球来说他打的比我好，但是比赛起来谁输谁赢就不知道了。”而针对中英年轻选手之间的区别，怀特则说：“我觉得没什么可比性，中国涌现球手的数量比英国多许多，总的太多还是中国青年球手强的更多一些。”对于整场比赛，怀特也点评道：“今天感觉自己打得不是很出色，开局没发挥最佳水平，后来找到一些感觉。但之后周跃龙发挥得非常好，赢得非常精彩，他当之无愧这场胜利，但是显然我对此有些失望。”虽然赛场失利，但是生平第一次来到中国的怀特还是留下了不错的印象，尤其对热情的球迷给予了很高的好评，他说：“我上周来中国打了世巡赛，中国的球迷非常热情，对我非常好，我很希望下次还能来中国比赛。”而正赛首轮，周跃龙将会对阵多特，中国小将表示自己要将心态放平，他说：“每场比赛对我来说都是一个学习的机会，我都会抱着学习的心态不断在比赛中总结经验、提高自己，不会去想太多。”（Ｍｙ１４７　任芳竹）