“我们这次来参加总决赛的目的，一方面是锻炼年轻队员，另一方面是了解对手，为我们在伦敦奥运会上的排兵布阵做准备。”美国女排主帅麦卡岑在今天下午进行的２０１２世界女排大奖赛总决赛赛前新闻发布会上直言不讳地表示。除东道主中国队外，巴西、美国、土耳其和未获得奥运资格的古巴、泰国均将参加２７日打响的总决赛。古巴和泰国队练兵目的明确，而巴西、美国和土耳其队除练兵外，更期望摸摸奥运会同组对手的底。土耳其队主帅莫塔表示，能够获得奥运资格已经证明我们在欧洲具备竞争力，所以希望在总决赛上向世界证明自己的能力。巴西队主帅吉马良斯表示，虽然巴西队目前状态欠佳，但每天都在进步，希望以总决赛每场比赛作为积累，做好奥运会的备战。中国队主教练俞觉敏表示，大奖赛总决赛有可能是中国队在伦敦奥运会前的最后５场正式比赛，虽然由于一些队员出现伤病，中国队在总决赛的排兵布阵可能遇到一定困难，但仍将全力以赴。同时，为了更好地备战伦敦奥运会，也将在如接应和二传等位置上积极进行人员调整。俞觉敏透露，上一站与巴西队比赛中腰部韧带和肌肉受损的曾春蕾，此次总决赛或将缺席前两场比赛，魏秋月膝部的老伤经过积极治疗，目前恢复效果不错。“虽然魏秋月会出战总决赛，但具体如何使用她，还要根据每场比赛的实际情况而定。”