华奥星空讯　７月２６日，全国青少年高尔夫球锦标赛进入练习日，在比赛场地南山国际高尔夫球会丹岭俱乐部，各位参赛选手均在紧张的备战中，准备迎接２７－２９日三天的正式比赛，甲组Ｄ组小选手成禧荣早早的来到球场练习，为的是能在正式比赛中打败同在Ｄ组强大的对手白翔瑞。“昨天是我打高尔夫球２周年的纪念日。”成禧荣开心的告诉记者。只要提到高尔夫，就能让成禧荣全身的细胞都骚动起来。学球两年的他已经打遍全国大大小小的青少年比赛：“这个暑假我参加了都快有十场青少年比赛了。”成禧荣对高尔夫的狂热已是街知巷闻，好友于安妮和宋佳宝告诉记者，成禧荣可以一天８个小不停地练球，简直就是个球疯子。“要上学的时候，每天下课我都会去家附近的球场练球，周末或者节假日，我就会６点钟就到附近的林克斯球场打９个洞，然后再在那里的真草练习场练习，推杆要练２３０多个，切杆要练２００多个。”问起成禧荣每天的高尔夫练习计划，他不厌其烦的细细道来。都说成禧荣是个高尔夫迷，他自己也承认了这一点，讲到他对高尔夫的喜爱程度，成禧荣用“爆喜欢”这个词来形容：“高尔夫能够放松人体，我读小学一年级的时候近视了，爸爸就带着我去练习场打高尔夫球，第一次打球我就喜欢这项运动了，每天都看着绿绿的草地，现在我的近视眼都好了。”成禧荣说着高尔夫的各种好处，在成禧荣心中高尔夫有着不可替代的位置，用他自己的话说，就是“做梦都在打高尔夫”。“没打高尔夫之前，我每天就在家里看看电视，跟着妈妈去逛街买菜，好无聊啊，打高尔夫能让我在开阔的环境了挥杆，不用整天闷在家，那时候我就有种终于找到自己的目标的感觉，不用再那么寂寞了。”成禧荣告诉记者，除了上课的时间，其他时候他脑袋里想的都是高尔夫：“只要下课铃一响，我就希望能够早早的到球场练球，课间同学们都喜欢打打闹闹，但是我不喜欢那样，我总会找一个没有人的楼道，然后在那里练习挥杆。”今天一整天的练习日，成禧荣当然不会放过，一大早便下场练习了：“今天打了１８洞，打了６９杆，不是很满意。”对于２７、２８日的正式比赛，成禧荣给自己定的目标是９洞３０杆：“这个要求一点都不高，我知道白翔瑞也来参加比赛了，他打球很稳，我想尽力打败他。”成禧荣很喜欢跟比自己水平高的选手竞争：“跟比自己打得好的人打球，我就能进步得更快。”在甲组比赛的选手都是经济水平较高的选手，同在Ｄ组的白翔瑞、梁恩旗都是成禧荣强大的竞争对手，祝愿他能在正式比赛中脱颖而出。