各位搜狐的网友大家好，我是邓卓翔，现在我人还在德国汉堡，继续进行康复治疗，昨天按照康复师的要求，进行了恢复调整，今天开始又会加大运动量。不过与在国内打联赛相比，我还是能够有更多的时间去关注欧洲杯的比赛。昨晚进行了Ｃ组的两场比赛，两场比赛都非常精彩。进球也非常多，一共打进了６个球，西班牙队的几个进球，让我印象都非常深刻，特别是下半场法布雷加斯打进这个球，体现了他在禁区内的冷静和智慧。晃动过人加上小角度劲射一气呵成，这个球难度很大，小法能够完成这种进球确实非常令人钦佩。托雷斯的两个进球都是在前场反抢对方后卫所获得的反击机会，这两个进球其实也体现了西班牙队防守的强度和力度，类似这种在中前场的就地反抢才是最可怕的，之前巴萨就采取的这种战术，现在博斯克又把这套战术搬到了国家队，同样取得了非常好的效果。当然我还要讲一讲的是皮尔洛的定位球射门，我个人也曾经在赛场上打进过不少任意球，不过肯定不敢跟皮尔洛相比，他是真正的任意球大师。这个球他的腿部摆动幅度非常小，利用小腿发力通过脚弓和脚内侧结合部接触球，去控制皮球的飞行方向，把弧线、力度和速度都控制得非常完美。皮尔洛是目前世界足坛最高水平的几位任意球大师之一，他的定位球主罚非常有特点，最大的特点就是在弧线上寻求多种变化，这也让他的射门非常有穿透力。当然克罗地亚队本届大赛的表现也非常出色，他们的进攻组合在前场表现得很有冲击力。通过反复冲击，找到了意大利防线上一个失误，把皮球打进。相比这场比赛，我觉得西班牙对爱尔兰队的比赛，并没有太多评述的价值，因为双方实力差距非常明显，尽管爱尔兰队也踢得非常努力，但是他们在西班牙队面前缺乏自信，加上丢球太早，也打乱了主教练原来的战术意图。大比分输球也变成了正常的结果。本届欧洲杯至今德国和西班牙都表现出了强势，在这边也有不少朋友问我更看好哪支球队。说心里话，我也说不清楚，西班牙作为卫冕冠军和世界杯冠军，总体实力肯定更加齐整，德国队则强在中场的硬度和锋线的冲击力。不过他们的中场能否控制住西班牙哈维、伊涅斯塔等核心球员，现在也不好说。不过欧洲杯素来有爆冷门的传统，从内心来讲，我还是希望能够有俄罗斯、乌克兰之类的冷门球队杀进决赛，带来点新意。今晚的两场比赛，都挺有意思，我觉得有可能会爆出冷门，特别是乌克兰对法国的比赛。舍甫琴科的“复活”，最重要的是增加了球队的自信心，这可能比技战术方面的帮助更大。而且舍甫琴科虽然年纪已经比较大了，无法在联赛中长期保持高水平，但是我觉得他在赛会制比赛中打出一个小高潮还是存在可能的。英格兰队上一场打法国展示了不同以往的战术思路和技术风格，他们也成功地逼平对手，拿到１分，本场对阵实力相对较弱的瑞典队，我非常好奇霍奇森到底会安排什么样的技战术。６月１５日于德国汉堡