绿军续约布兰登－巴斯北京时间７月６日凌晨，来自ＣＳＮＮＥ．ｃｏｍ记者谢罗德－巴克利的消息称，凯尔特人队与布兰登－巴斯达成续约协议。根据巴斯经纪人托尼－杜特的介绍，双方的续约问题已经解决，而根据ＮＢＡ官方规定双方要到当地时间７月１１日才能正式签订合同。杜特并未透露合同具体细节，不过消息灵通人士透露，双方将签订一份为期３年价值２０００万美元的合同。“巴斯一直想留在这里，”杜特说道，“所以问题只是让事情最终确定下来；凯尔特人队和巴斯本人都对最终达成续约感到非常高兴。”杜特同时表示今夏一共有５支球队对巴斯感兴趣，而最终巴斯还是选择了留在波士顿，“我想说的是凯尔特人队一直是巴斯的第一选择，”杜特这样说道。１１－１２赛季，也就是巴斯为凯尔特人队效力的第１个赛季，这位身高６尺８寸的大前锋场均出战３１．７分钟有１２．５分６．２篮板入帐，这３项数据都创下个人职业生涯新高；此外缩水赛季巴斯的投篮命中率是４７．９％。整个职业生涯，巴斯场均贡献８．４分４．４篮板，之前他曾在小牛队和魔术队打过球。凯尔特人队上赛季季后赛的先发五虎是拉简－朗多、雷－阿伦、皮尔斯、加内特和巴斯。这５人中目前有４人确定下赛季身披绿军球衣，除了雷－阿伦。君子雷当地时间周四拜访迈阿密，由于快船队已取消与雷－阿伦的会面，所以这位神射手将在热火队与凯尔特人队之间做出选择。凯尔特人队能提供一份为期２年价值１２００万美元的合同；而热火队只能提供价值３００万美元年薪的迷你中产特例。目前，雷－阿伦还没有对自己的未来做出选择。（搜狐体育　ｊｉｍ）