杭州绿城俱乐部官方公告：杜威转会鲁能（绿城官网截屏）搜狐体育讯　７月３日２２点，绿城足球俱乐部与山东鲁能泰山足球俱乐部就杜威转会事宜达成一致。在２０１０年初绿城俱乐部与杜威签订的合同中，应杜威要求，设有“若更换主教练，俱乐部需同意其转会”的条款。出于对家庭因素的考虑，杜威本人也表达了加盟山东鲁能的意愿。经过慎重考虑，俱乐部董事会最终同意杜威转会。这是一个令所有支持绿城、关爱绿城的球迷和朋友们不舍的消息，这更是一个令俱乐部忍痛割爱的艰难抉择！欣慰的是，十四年来，注重青训的绿城足球已经在后备人才储备方面有了长足的进步和发展，本赛季，冯刚、石柯、谢鹏飞、孙正傲、吴航等９３－９４年龄段的年轻球员已崭露头角，逐渐证明自己的实力；同时，汪嵩、姜波等老队员也正在发挥他们的核心作用——绿城足球，将继续承载着来自四面八方的鼓励与期盼，全力以赴，坚定不移地走下去，哪怕一路风雨险阻，哪怕一路荆棘满布，也要将浙江足球的旗帜牢牢扎在中国足坛顶级联赛的版图上。这是一份沉甸甸的责任，也是每一个浙江球迷的心愿！千言万语都融入由衷的感谢和祝福——感谢杜威在过往的岁月里带给绿城足球的辉煌与荣耀，祝愿杜威在新的旅程中收获更大的成功！