都市时报记者　陈蔚“大连实德足球俱乐部转让尘埃落定，俱乐部将正式更名为云南红牛足球俱乐部，主场设在昆明．．．．．．”昨天，微博上云南球迷在疯传由上海网民“Ｒｉａｓｃｏｓ８Ｖ”发出的这条消息，不少市民也通过本报的官方微博询问是否确有此事？经过本报记者多方求证，这条微博只不过是将１个多月前的传闻又翻了出来。大连实德俱乐部和红牛公司都对“转让”事宜给予了否认。大连队的新闻发言人何德刚对于这个传闻显得有些无奈：“一个多月前就有这个传闻了，怎么又来了！”云南省足协　根本没有这个事看到这条微博后，都市时报记者第一时间致电云南省足球运动管理中心。对此，云南省足球管理中心副主任郭强表示，他们正在海埂基地忙全国Ｕ１７的比赛，根本不知道这个事。昨早，一位叫“Ｒｉａｓｃｏｓ８Ｖ”网民在微博上发了这样一条消息：“大连实德足球俱乐部转让尘埃落定，俱乐部将正式更名为云南红牛足球俱乐部，主场设在昆明市，队名未定（红牛正在就球队冠名问题和一家云南企业洽谈），整个转让费用在３亿元左右。据悉，红牛将在昆明市建设俱乐部博物馆，并承诺妥善保管球队获得过的冠军奖杯。消息很快就会正式发布。”因为描述得有头有脸，消息一出，立刻引发了云南球迷的关注。除了足球管理中心否认，　之后，记者电话采访了云南省体育局相关负责人。该负责人也表示没有听说，“如果正式转让，我这边应该有说法，但目前没有任何消息！”大连实德　俱乐部不会离开大连对于这个传闻，大连实德俱乐部的新闻发言人何德刚表示，他都懒得辟谣了，他说：“这个消息１个多月前就在传了，现在也没变成现实啊！”同时他向记者确定，就算转让，球队也不会离开大连。其实，早在今年５月底埃里克森出现在大连时，这条一模一样的微博就在网上出现过，但直到现在依然还是传闻。记者从其他渠道了解到，云南方面确实有买队的想法，也曾和实德接触过，但大连方面的条件是球队不能离开，所以还在商议中。大连的媒体记者私下向都市时报记者透露，实德是有转让球队的想法，但大连市里的原则是必须大连企业接手，外面企业接手的话，球队要留在大连，否则免谈。当初万达转让实德时有一条合同：无论如何不能离开大连。除了实德之外，云南方面还和其几家俱乐部在联系转让事宜。但从目前的情况看，由于队名变更等方面的问题，本赛季暂时没有球队迁到云南的可能。云南红牛　我们更愿意做学院对于买球队的事，记者咨询了云南红牛维他命饮料有限公司推广部经理马坤，她的回答是“不清楚”。从她目前掌握的情况，红牛对买队的事情不是太感兴趣，更想做足球学院。今年３月，前英格兰主帅埃里克森随华彬集团、泰国帝国亚洲集团来到云南考察。本来是准备和云南省体育局签署合作协议的，但之后因为双方的一些想法有出入，所以只是签署了合作备忘。红牛负责人表示，根据集团旗下体育公司的关系，除了可以和英超的利物浦合作，还可以和纽卡斯尔以及曼城合作。目前红牛集团主要的想法是首先将国际足球精英学院在云南建成，并形成产业。之后再考虑球队的事，因为管理俱乐部需要一个专业的管理团队，目前条件还不成熟。