北单５０场　欧罗巴　连科兰　０　波兹南　推荐：１／０平均欧赔：３．２６　３．２０　２．０６（截止７．１８　１３：５９）连科兰是阿塞拜疆的一直劲旅，球队在上轮淘汰了主场平客场胜淘汰了卡尔尤。本轮他们将面对波兰甲的劲旅波兹南队，波兹南在近两轮的客场中都取得了平局。在两队近两次交锋中。波兹南取得了２场全胜的战绩。此役在遇对手，虽然波兹南客场作战，但至少可保持不败。北单５１场　欧罗巴　纳夫田　＋１　红星　推荐：３平均欧赔：４．２６　３．４５　１．７３（截止７．１８　１４：０７）纳夫田是白俄超的一只球队，球队在上轮淘汰了比拉罗斯最终晋级。本场比赛他们将在主场迎战塞维利亚的豪门贝尔格莱德红星队。从实力和名气上来说，红星无疑都要压过对手。但对于红星不利的是球队的客场成绩欠佳，上轮客场更是输给了沃伊沃。此役北单开出主队受让一球，以红星目前的客场状态可单博３。北单５２场　欧罗巴　米沙米　＋１　阿克托　推荐：０／１平均欧赔：４．１４　３．３４　１．７６（截止７．１８　１４：１１）主队米沙米是上赛季摩尔多联的第４位。本场比赛他们在主场迎战哈萨超的阿克托队。阿克托在上轮中主场小胜客场战平淘汰了对手。而在哈萨克超联赛中，阿克托状态也保持不错。不过球队客场成绩一般，目前已经三连平。此役北单开出主队受让一球的情况下，可双选３１。北单５３场　欧罗巴　安郅马　－２　布战士　推荐：３平均欧赔：１．１７　５．９１　１２．１３（截止７．１８　１４：１９）作为俄超新豪门安郅队，近些年来因引进埃托奥等大牌被人知晓。不过球队在上赛季中表现不佳，只获得了欧联杯资格赛的门票。本场比赛他们将迎战匈牙利的布战士，在上轮比赛中了布战士主客场双杀弗拉穆昂首晋级。不过此轮面对安郅队，以他们的实力想要再进一步恐成奢想。此役北单开出主队让两球，以两队实力看，此役可单选３。［北单赛程］