昨日，詹姆斯用２６分、１１个篮板和１３次助攻的“三双”表现，率领热火主场以１２１比１０６战胜雷霆，拿到９年职业生涯的第一个总冠军。直到高高举起总冠军奖杯和总决赛ＭＶＰ奖杯的那一刻，詹姆斯才真正配得上“皇帝”的头衔。天选之子的终极救赎“Ｃｈｏｓｅｎ　１（天选之子）”是詹姆斯背后的文身，但天降大任于斯人前，必会让他吃一番苦头。去年总决赛输给小牛后，詹姆斯才真正明白：成功，没有捷径。“去年最棒的事情就是总决赛失利，”詹姆斯赛后说，“失败让我更加谦虚，让我明白想夺冠必须做得更好。我不再寻找任何捷径。”本赛季的詹姆斯更加成熟，没有了“推特门”、“咳嗽门”，也没了空洞的豪言壮语，他变得低调谨慎。五场总决赛詹姆斯场均砍下２８．６分、１０．２个篮板和７．４次助攻——自从１９６８－１９６９赛季开始评选总决赛ＭＶＰ以来，没有一名球员能打出如此全面的数据。整个季后赛，詹姆斯砍下６９７分、２２４个篮板和１２９次助攻，同样是前无古人。１９９１年，２８岁零１１５天的乔丹拿到第一个总冠军；２０１２年，２７岁零１７４天的詹姆斯用一座总冠军奖杯征服了所有喜欢或不喜欢他的球迷。他不是一个人在战斗热火只用了三节时间便以２４分的领先优势彻底打垮雷霆，不仅靠三巨头的个人能力，更多是团队篮球的成熟打法所致。收官之战，詹姆斯送出全场最高的１３次助攻，热火６人得分上双，４人得分上２０。韦德砍下２０分、８个篮板、２次抢断和３个盖帽，波什也用２４分、７个篮板和２个盖帽证明了自己的巨头成色。继巴蒂尔、查尔莫斯和新秀科尔之后，热火此役又冒出了一位板凳匪徒——带伤上场的麦克·米勒三分球８投７中贡献２３分，成为总决赛历史上第一位命中７记三分球的替补球员。两年前，詹姆斯代表三巨头夸下海口：“我们联手的目标就是要拿很多个总冠军．．．．．．”现在，他们已经拿到了第一个，这是个很好的开始。正如“魔术师”约翰逊赛后说的：“詹姆斯的热火队将在未来很长一段时间里点燃整个联盟。”声音詹姆斯：当初我做出艰难的决定离开克利夫兰，为此我承受了很大压力，但我知道在热火会有很美好的未来。今天是我生命中最快乐的一天，所有都是值得的。韦德：我为詹姆斯感到自豪，他是联盟第一人！波什：夺冠对詹姆斯而言意味着一切。热火之最３４年来最矮小总冠军——热火五名首发平均身高只有１．９８４米，其中波什最高，也不过２．０８米。以如此矮的首发阵容夺冠还得追溯到３４年前的华盛顿子弹队。２９年来最嫩冠军主帅——４２岁的斯波斯特拉成为ＮＢＡ历史上率队夺冠第１２年轻的主帅和近２９年来最年轻的冠军教练。总经理最会烧钱——过去五年，莱利一共花去了１１．４１亿美元，是全联盟最能烧钱的总经理，比排在第二位的公牛总经理帕克森多花了２亿美元。