广州德比！京沪德比！大连德比！德罗巴驾临虹口！卡努特国安首秀！如此之多的重磅新闻使上周末的中超联赛异彩纷呈，足以聚焦全国乃至世界的目光。在７月１６日北京体育台《足球１００分》节目中，主持人魏翊东与嘉宾商毅、梁言共同与球迷回味这个缤纷周末。商毅在解析国安败走虹口的原因时直言阿内尔卡缺席反而使申花实力增强，而虹口体育场的场地条件也是制约国安发挥的重要原因。上周六抵达沪上的申花强援德罗巴与首度登场亮相的国安悍将卡努特共同将中超关注度拉升到一个新高度！据德国权威网站“转会市场”统计，中超联赛综合投入秒杀日韩联赛，位列亚洲第一，世界第三！然而对于这个季军荣誉，梁言和魏翊东并不看重，他们认为，这项指标仅仅表现了中超联赛目前确实投入巨大，但一个联赛是否成功，更该看重联赛本身的竞争力及造血能力，投入高固然值得高兴，但资金投入高不等同竞技水平高。这些高价外援的到来未必能给中国足球带来实质提升。魏翊东甚至直言：“目前中超的砸钱模式并不健康！”梁言更是说道：“这些钱千万别把中超联赛的坑越砸越深！”在上一轮的中超联赛中，人员更加齐整的北京国安在虹口完败缺兵少将的上海申花可谓所有京城球迷的遗憾。　魏翊东直言：“输给没有德罗巴的上海申花，堪称事故！国安试图优雅的战胜对手，但申花光脚的不怕穿鞋的，变成一支张牙舞爪的队伍，完全出乎了国安预料。”梁言对此不以为然，他认为国安也曾九比一、四比零痛击申花，京沪之间谁胜谁负都很正常。商毅的观点则更加犀利：“这场比赛有很多意外因素，首先阿内尔卡的缺席让申花队成为了一个连贯的整体。巴蒂斯塔把这支球队捏合的不错，但当阿内尔卡这种大牌球员登场的时候，申花太过依赖阿内尔卡，反而难以形成整体。其次就是场地因素，可能很多人认为虹口的场地很好，但确实不适合国安这支球队，同样，越秀山的场地也很好，但也不适合国安，富力的小个子球员能在越秀山发挥的很好，更加讲究团队配合的国安队员在那里难以适应。”７月１４日，就在申花球迷享受德罗巴驾临虹口这一巨大喜悦的同时，一个令申花球迷担忧的消息也甚嚣尘上，据法国权威媒体《队报》透露，阿内尔卡很有可能离开申花加盟沙特豪门。商毅认为阿内尔卡很有可能加盟沙特豪门阿尔希拉尔：“对阿内尔卡这种球员来说，只要钱到位就一切ＯＫ，他一直都追求利益最大化，而且阿内尔卡一直希望适应不同环境。”魏翊东随之调侃：“就是哪个环境都适应不了。”节目最后，三位嘉宾聊到了京籍主帅沈祥福执掌河南建业的消息，梁言表示颇为沈指导此行忧心：“河南建业目前的人员结构就该积分垫底，以这批球员的实力，换哪位主帅也难以保级成功。”（搜狐体育　天亮）