北京时间７月１１日消息，美国男篮正在拉斯维加斯进行集训，球队中有四名球员刚刚打完ＮＢＡ总决赛，不过梦之队主席杰里－科朗格洛在接受采访时表示，球员并不存在体能问题，因为他们都是非常年轻的家伙，但对勒布朗－詹姆斯会特别谨慎。在美国男篮队中，勒布朗－詹姆斯、凯文－杜兰特、拉塞尔－威斯布鲁克以及詹姆斯－哈登四个人刚刚结束了２０１２年总决赛的五场争夺战。四人并没有获得更加充裕的休息就参加了美国男篮在拉斯维加斯备战奥运会的集训营。不过梦之队主席杰里－科朗格洛在接受采访时表示，到目前为止，他们还没有出现疲劳的迹象。“杜兰特、威斯布鲁克和哈登他们可以打上一整天，每天打８个小时，因为他们很年轻，所以不会出现疲劳的情况。”科朗格洛说道，“不过对于勒布朗－詹姆斯我们还是十分谨慎，但他也没有表现出劳累，他能够出色的完成自己的任务。”科朗格洛表示，只要保持健康，他从来就没有担心过詹姆斯不会出现在梦之队中（不像德怀恩－韦德和克里斯－波什在打完总决赛后因为伤病而遗憾错过奥运会）。“他（詹姆斯）知道我们不会催促他，”科朗格洛表示，“我们打算给那些在季后赛中拼杀太久的球员更多休息时间。我们不会把这一周看作是我们的集训时间，因为我们的训练营有四周的时候。只要我们为伦敦做好了准备就可以了。”科朗格洛表示，那些没有打更多季后赛比赛的球员都已经为奥运会做好了准备。“卡梅隆（安东尼）并没有打太多的季后赛，但他来到这里后仍保持着完美的身材并打出了出色的状态。”科朗格洛说道。