“上海出了一个刘翔，出了一个姚明，如果要出第三个具有国际影响力的本土体育明星，希望能在足球领域，能在你们中间产生！”２０１２年上海浦东第二届南航明珠酒店杯全国校园足球夏令营，近日举行开幕式，主办方之一根宝足球基地的董事长徐根宝，这样为喜欢踢球的孩子们加油打气。“你看，申花请来一个德罗巴，就能带动足球的气氛，带动球迷的热情，起码人气上去了。”徐根宝感慨道，但上海足球最终还是需要挖掘自己的球星，“天才是可遇不可求的，不是靠训练培养出来的。梅西、哈维，关键是有天赋。天赋这个东西，是怎么都练不出来的。”同样是挖掘新苗，徐根宝采取的办法和中超豪门恒大形成天壤之别。恒大利用和皇马的合作关系，创办恒大皇马足球学校，每个学生一年的学费达３５０００元，走的是高端精品路线。相比之下，徐根宝依旧走的是草根路线。赞助商赞助一些、根宝足球基地拿出一些、浦东体育局补贴一些，三个加一起不到１００万元，构成了本次夏令营的经费来源。来自全国２０个省市的４０支少年足球队报名参加为期１０天的夏令营。这个夏令营，其实是上海足球未来人才的生产线。每次夏令营搞完，根宝足球基地内就会多出一支青少年梯队。这次参赛的对象是小学三年级至五年级学生，经过众多专家、教练的仔细遴选，根宝将增添一支２００１至２００２年龄段的梯队。徐根宝采取的半封闭培养球员模式效果不错。不过，徐根宝也看到了这种方式存在的缺陷。他认为，中国足球只有依靠球星才能赢得球迷的关注，“希望你们这批人里，将来能冒出＇中国的梅西＇。”徐根宝对孩子们这样说道。