法网不缺冷门，女一号阿扎伦卡带着“将要杀死自己”的悔恨离开了罗兰加洛斯，但法网不允许冷门迭起，于是幸运的男一号德约科维奇留了下来。昨天，塞尔维亚人在连丢两盘的情况下逆转三盘，险胜意大利人塞皮晋级八强。赛后，小德对自己激战了４个小时１８分钟并能“死里逃生”的壮举感到自豪无比。路透社指出，遇到波折对小德来说是一件好事，敲敲警钟，他还是夺冠最大热门。小德曾经７次战胜塞皮，很多球迷觉得这会是一场胜负已定的比赛。但是，比赛过程出人意料。从赛后的技术统计看，双方在大多数数据上都相差不大，小德获得了２２个破发点，不过他只把握住了其中的９次，成功率不高。而塞皮有１０个破发点，却兑现了６次，这也成为了小德开局陷入绝境的关键所在。在总得分方面，小德以１８６比１６４领先，两人各有１９次网前得分。ＡＣＥ球上，塞皮以６比５领先，但双误比小德多了２次。作为世界第一，在当今网坛很少有人能够在底线上和德约科维奇死磕，然而塞皮偏偏不信这个邪，他在底线上游刃有余地变线反而让德约科维奇疲于奔命，多拍相持大多数都以塞皮得分告终。不过塞皮最终还是输在了处理关键分关键局时的心理波动。也许是凌晨的一场大雨让巴黎气温骤降，小德有点措手不及，“这是我今年打得最烂的一场比赛。但我非常努力地战斗，即便在我输掉两盘之后，我依然相信我能够赢！”在战胜塞皮之后，小德已经连续１２次杀入了大满贯赛事的８强，在四分之一决赛中，他将与本土选手、５号种子特松加交锋。塞皮昨天的发挥绝对值得尊敬，他屡屡打出精彩的击球，头号种子只有拍手喝彩。赛后，小德再次主动为对手鼓掌，“我为对手的表现鼓掌，今天他应该赢得掌声，他打得真的很好。毫无畏惧地走进赛场，果敢地挥拍击球，赛后他理所应当得到掌声。”小德说道。塞皮在今年的塞尔维亚公开赛上夺得冠军，而这站为法网热身的红土赛事正是由德约科维奇家族主办的，小德说：“我希望他能来参加明年的塞尔维亚公开赛。”