郑洁的温网首战没有想象中顺利。未来的比赛，她还要多加小心北京时间昨天傍晚，中国“金花”郑洁迎来了自己本赛季温网的第一场比赛。面对名不见经传的加拿大选手杜波依斯，尽管首盘慢热，但郑洁连续三盘比赛都在首局破发，最终以４：６、６：４和６：３完成逆转，将对手淘汰出局。郑洁本赛季的草地赛征程可谓高开低走。在伯明翰连胜６场，却在伊斯特本赛上首轮出局。因为受伤病影响，郑洁温网首战的状态其实很一般。虽然昨日开局打得积极主动，很快便拿下第一局，但第二局杜波依斯抖擞精神，郑洁的气势完全被对方压制。加拿大人不仅依靠主动进攻逆转了本局，并再接再厉连胜随后３局，迅速确立４：１的领先优势。尽管最后四局郑洁两次破发，但同时也丢掉了自己的两个发球局，终究还是以４：６先丢一盘。第二盘开始阶段，让人不禁为郑洁的温网前景捏了把汗。杜波依斯的状态依旧出色，尽管首局丢掉自己的发球局，但随即两次破发加上两次保发，杜波依斯反而以４：２反超比分。关键时刻，幸好郑洁针对性的调整也相当迅速，她将对方底线作为主攻点，并屡屡在此有所收获。最后四局，郑洁一路狂奔，反而以６：４拿下第二盘。领先优势瞬间消失，杜波依斯的心态受到很大影响。当比赛进入决胜盘，郑洁却完全进入了自己熟悉的节奏。首局ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ破发后完成保发，确立２：０的优势。即使此后双方各自保发成功，杜波依斯其实已经输了。第９局，无心恋战的杜波依斯在赛点时刻发出双误，被郑洁ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ破发。这也是郑洁本场比赛第８次破发