７月２日，中国金花彭帅将在温网第四轮比赛中对阵俄罗斯美女基里连科，这将是两人之间的第三次交手，此前两次交手中双方各胜一场。彭帅是本次温网女单的３０号种子，首轮击败了扎纽斯卡，次轮又击退了日本的森田步美，第三轮战胜了荷兰的鲁斯。基里连科则是本届温网的１７号种子，她前两轮分别淘汰了罗马尼亚的卡丹图和西班牙的里诺，第三轮中基里连科直落两盘横扫战胜了李娜的罗马尼亚人科斯蒂亚。彭帅和基里连科的首次交手是在２００５年的泛太平洋站中，当时比赛还是在室内地毯上进行，最终基里连科以６－３／６－２横扫彭帅。２００６年的中网，在１／８决赛中彭帅以５－７／６－４／６－２逆转获胜。从２００６年到２０１２年彭帅与基里连科之间再无交手。基里连科被誉为女子网坛的玉女掌门人，如今虽然已经２５岁，但风采依然不减当年中网夺冠时的清纯和靓丽。本赛季基里连科状态不错，战绩达到了１７胜１３负，世界排名也逼近鼎盛时期的第１６。与基里连科相比，彭帅本赛季因为赛季初更换了球拍，状态有所下滑，但在法网和温网的表现还算不错，特别是在温网，彭帅是在零热身的情况下来到温布尔登的，又是有伤在身，能连创三关已经实属不易。彭帅目前排名第３４位，基里连科则排名第１９位。以下为彭帅ＶＳ基里连科交手：彭帅　１－１　基里连科