本报讯（记者　钱晞）在ＮＢＬ常规赛收官之战拿下对手，涉险跻身季后赛的四川金强男篮开始发威。７月３日，他们在三战二胜制的季后赛首回合较量中，借助雅安主场之利，以８２：７５战胜了排名第二的广州自由人队。ＮＢＬ走入市场已经三年，虽然它被圈内人士称为与ＣＢＡ平行的国内篮球联赛，但媒体关注程度明显较低，央视对ＣＢＡ的每个赛季都是“轰炸性”直播，而ＮＢＬ每年几乎都只能与地方电视台合作。不过，随着ＮＢＬ进入季后赛，媒体的态度也在悄然改变，央视对ＮＢＬ的首次直播，就选择四川金强主场与广州自由人的第一回合的比赛，这样，“下潜”多年的四川篮球也终于在全国球迷面前露了次脸。在常规赛末段，川军更换洋帅，并引进了美国外援帕默尔，全队实力得以加强。在此前三场比赛中，帕默尔共揽１２５分，为球队赢得常规赛第七名，跻身季后赛立下了汗马功劳。为激励队员奋勇拼搏，杀入ＮＢＬ四强，俱乐部董事长周仕强开出了３０万元取胜奖。这一激励措施显然得到了球员的响应，昨日之战，尽管对手是常规赛曾两次战胜自己的广州自由人队，川军却毫不畏惧，上场球员更是气势逼人，斗志高昂。首节，川军便以２２：１６领先，半场结束，川军再把优势扩大到１２分。虽然，下半时客队发起反扑，终场前一度将差距缩小到４分，可最终川军还是稳住了阵脚，有惊无险地保住了胜果。本场比赛，帕默尔砍下３１分，陈晓东拿下２３分。四川金强男篮与广州自由人第二回合的比赛，将在广州进行。若金强拿下这场比赛，就可提前闯入ＮＢＬ四强。