北京时间６月１３日，中国男篮迎来澳洲拉练的最后一场热身，对手依然是澳大利亚男篮。之前两战，中国男篮无一胜绩。第一场，男篮被对手的夹击搞得灰头土脸，第二场对手不夹击拼身体，男篮照样难逃败局，而且是在领先的情况下，惨遭逆转，赛后，邓华德大为光火，直言想讲粗话骂人。输球的两场比赛中，朱芳雨都是替补出场了２５分钟左右，然而表现平平，今天，朱芳雨继续低迷表现，全场只得１分，最终男篮５５比７８大比分再负对手，惨遭三连败。本赛季的ＣＢＡ，在摆脱了伤病的困扰之后，朱芳雨渐渐找回了昔日的状态，特别是在总决赛上，在０比２落后的情况下，正是朱芳雨第三场ＭＶＰ级的表现，帮助广东扳回了一城，虽然最终球队未能卫冕，但朱芳雨的铁血，让人印象深刻。而这也是邓华德希望看到的，在邓华德看来，朱芳雨要找回０８年奥运时的自己，特别是外线犀利的三分，而且他显然希望朱芳雨能承担外线主要得分手的重任，事实上，作为队中的老将，朱芳雨自然要承担更多的担子。然而，澳洲拉练的前两战，朱芳雨的状态难以称得上出色，甚至可以用低迷来形容。光看数据，就足以说明这一点，第一场５投１中，其中三分球４中１，也就是说大部分出手都是在三分线外，然而只命中了一球，不仅如此，仅有的两次罚球，他也无一命中，全场只得３分。第二场，朱芳雨加强了主动进攻，全场三分球４中２，贡献了９分。然而，中距离出手命中率依然低迷，４次出手只命中了１球。对于靠投篮吃饭的他来说，如果没有了命中率，对球队的贡献可想而知。今天，朱芳雨首发出场，然而一开场，朱芳雨就在防守中送出了一记犯规。不过，对朱芳雨来说，防守并不是第一重任，他的首要任务是得分。可是，今天开局朱芳雨进攻端的状态依旧低迷，３次出手全部偏出，首节打了差不多一半，就被易立换下了场。第二节还剩４分５９秒的时候，朱芳雨再次登场亮相。一上来，他就单打造了对方一次犯规，可惜罚球依然两罚只有一中。然而，令人意想不到的是，朱芳雨接下来的一次犯规更成了邓华德咆哮的导火索。此时澳大利亚半场进攻，朱芳雨在防守吉布森时犯规，邓华德显然对这次判罚极为不满，在吉布森罚球的时候，他仍跟裁判喋喋不休，忍无可忍之下，裁判连吹两次技术犯规，将邓华德直接送出了场。结果，没了主教练，男篮顿时阵脚大乱，被对手完成了一波１６比０，半场结束后，反倒落后了７分。下半场，朱芳雨惨遭雪藏，而球队又陷入了得分荒，此时男篮更像是支跳投队，或许畏惧于对方的身体对抗，男篮的小伙子们几乎清一色的跳投，只有大郅偶尔能在篮下展露锋芒，然而这对球队来说只是杯水车薪，糟糕的跳投命中率，让男篮分差被越拉越大，最终大比分负于对手。本次男篮的集训名单中，在小前锋位置上，邓华德囤积的兵力并不多，翟晓川目前看来只是个陪练，然而，即便如此，朱芳雨能否出征伦敦并未板上钉钉。从最近的热身来看，邓华德似乎更偏好外线的锋卫摇摆人，特别是易立，不仅全能，而且一上场就能有贡献，即插即用的风格，让他似乎已成为邓华德手上一枚重要的棋子。对朱芳雨而言，三分球和中远距离投篮是他的看家本领，这也是他能立足男篮的根本。而男篮开始热身以来，只在跟美国明星联队的第一场中，朱芳雨让人见识了他的投篮，不过，事实上，那场比赛对手几乎毫无防守压力，朱芳雨的跳投就像平常的训练出手一样，因而含金量不高。其余比赛就像之前所分析的，只见低迷。如果朱芳雨不能找回手感的话，或许邓华德会再次选择抛弃。（搜狐体育　艾斯鲍伯）