ＵＦＣ中国讯　北京时间周日上午１０点，ＵＦＣ重量级冠军迈克－卢梭（Ｍｉｋｅ　Ｒｕｓｓｏｗ）将走进八角笼，参加他第十五场职业综合格斗（ＭＭＡ）比赛，也是目前为止最艰难的一场比赛。他的对手法布里西奥－温顿（Ｆａｂｒｉｃｉｏ　Ｗｅｒｄｕｍ），３５岁的重量级老将重返ＵＦＣ不久，需要一场酣畅淋漓的比赛证明自己宝刀未老。法布里西奥－温顿早在２００７年就加入了ＵＦＣ，但是仅获得了两胜两负的战绩后便匆匆离开。其中最后一场比赛是败给了现任的ＵＦＣ重量级冠军朱尼奥－多斯桑托斯（Ｊｕｎｉｏｒ　Ｄｏｓ　Ｓａｎｔｏｓ），之后他便转投Ｓｔｒｉｋｅｆｏｒｃｅ。去年Ｚｕｆｆａ公司成功收购Ｓｔｒｉｋｅｆｏｒｃｅ之后，温顿顺理成章地又回到了ＵＦＣ，上一场比赛对阵“大肚佛”罗伊－尼尔森（Ｒｏｙ　Ｎｅｌｓｏｎ），占尽身高臂展优势的温顿，全场压制对手，最终一致判定获胜。但是这场胜利对于温顿来说明显还不够刺激，这一次在巴西的乡亲父老面前，温顿想要自己亲手结束比赛。“迈克－卢梭有很好的地面防御技术，但是只要他给我一个机会，我就会结束比赛。只需要一拳，或者一脚就能结束比赛，这就是重量级的比赛。”但是能不能赢比赛不是温顿一个人说了算，还得看对面的卢梭是否答应，“这是我职业生涯以来最大的一场比赛。所有的人都不看好我，一直以来都是如此，我已经习惯了。‘瞧这个大家伙，一身肥肉，看上去明显超重。’对，这就是我！接下来的这场比赛对我来说是个巨大的挑战，面对世界排名第五的重量级选手，并且到对手的家乡客场作战。如果我能打一场漂亮的比赛，对我的职业生涯来说将是质的飞跃。”提起多斯桑托斯，温顿满心感激，但也不知是真情还是假意，“我要谢谢朱尼奥，要不是和他的比赛，我会继续和ＵＦＣ签约，就不能完成我最伟大的一场比赛——打败菲多－艾米连科（Ｆｅｄｏｒ　Ｅｍｅｌｉａｎｅｎｋｏ）。”“我感谢上帝的旨意，‘温顿，你必须输一场比赛，得到点教训，才能找到正确的方向。’和朱尼奥的那场比赛，我的确学到了很多，地球是圆的，相信我们还有机会较量一下。”而如今摆在温顿面前的是已经十一连胜的卢梭，这样温顿也不得不小心行事，之前和朱尼奥－多斯桑托斯的比赛，就让他吃到了轻敌的苦头，“我仔细研究了他的每一场比赛，熟悉他的进攻方式，做好了万全的准备。”“每次我见到朱尼奥的时候，都让我更加渴望再和他打上一场。我觉得自己离这个目标越来越近了。当然目前我的注意力还是的集中在卢梭身上，等我打败了他，我希望自己可以作为终极斗士（ＴＵＦ　Ｂｒａｚｉｌ）的教练，和多斯桑托斯各自带领两只队伍，不仅在八角笼内对决，更可以在教练场上过招。”（ＵＦＣ中国　Ｊｕｌｉｅ））