北京时间６月２９日，２０１２年选秀大会是近年来少有的选秀大年，因此也备受瞩目，而康涅狄格大学中锋安德烈－德拉蒙德在被被挑中之前居然就已经开始流泪，不知道究竟是知道自己即将被挑中而掉泪，还是由于并没有在预期当中被挑中而委屈得流泪。猛龙在第八号顺位挑中得分后卫泰伦斯－罗斯，接下来的大屏幕当中也出现了未被选中的极被看好的天才球员，其中德拉蒙德就在其中。然而当镜头停留在德拉蒙德身上的时候，这名年仅１８岁的肌肉男中锋却在悄然落泪。按照《ＮＢＡ选秀官网》的预测来看，德拉蒙德是在第八号位被挑中的球员，而在《选秀快递网》当中则是预测他会在第九号位被挑中。然而如今只是到了第八号位没被挑中，德拉蒙德便已经落泪，看起来这名年轻小将的心理素质还有待加强。不过在刚刚哭完之后，手持９号签的活塞便挑中了德拉蒙德，这也让前几位一直都落寞无人选择的德拉蒙德总算有了登台亮相的机会。他拥抱了身边的妈妈，然后才上台。德拉蒙德穿鞋后身高达到７尺（２．１２米），体重有２７９磅，但是他最惊人的地方在于７尺６寸（２．２９米）的超长臂展，臂展的长度甚至比姚明还高。在拥有超强身体素质，外加身高臂长的出色硬件条件时，他也是本届选秀大会当中最优秀的中锋球员。在康涅狄格大学当中德拉蒙德场均能够拿到１０．０分７．６篮板和２．７盖帽的数据。