２０１２年全国国际象棋锦标赛（团体）暨２０１２年全国国际象棋联赛（乙级）竞赛规程一、主办单位国家体育总局棋牌运动管理中心中国国际象棋协会二、承办单位无锡市锡山区文体局中国国际象棋高水平后备人才（无锡）培训基地三、竞赛时间和地点时间：２０１２年７月２７日至８月２日地点：无锡市梅地亚假日酒店（无锡市滨湖区梅园十八弯１５号）四、参赛单位凡法人单位经省级、直辖市体育部门批准均可参赛。五、竞赛项目：团体台次赛六、参赛资格（一）必须是注册棋手；（二）上场队员为男棋手３人，女棋手２人，每队可报替补队员男女各一人，不足人数不能组队。（三）各单位可报领队和教练各一人。（四）外援的报名需在赛前１０天报中国国际象棋协会，外援可报男女各一名。七、竞赛办法（一）视报名队数制定赛制，暂拟定比赛１１轮，每天两轮，每方９０分钟，每步棋加３０秒。（二）采用台次制，上场棋手３男２女。女可替男，男不可替女，但替男子上场的女队员国内等级分须在２３５０分及以上，每场比赛只能上一名外援，棋手上场台次按国际等级分排列。（三）比赛采用２００７年出版的《国际象棋竞赛裁判手册》。八、裁判和仲裁（一）裁判长和编排长由主办单位选派，其他裁判由承办单位依据国家体育总局有关规定根据需要按精干原则选派。（二）仲裁１、仲裁委员会由主办单位１人，承办单位１人，领队，教练和运动员各选１人组成。２、仲裁职责范围按《仲裁委员会条例》执行。九、录取名次及奖励（一）录取前两名晋升为２０１３年甲级队。（二）成绩计算按如下优先顺序区分名次：１、场分；２、局分；３、直胜；４、胜局分；５、台次分（每胜１局第１台：５分；第２台：４分；第３台：３分；第４台：２分；第５台：１分）；６、第１台加赛５分钟快棋两局，抽签决定先后手，分先进行；７、抽签。（三）参赛棋手计算国际等级分。十、报名（一）各单位须使用统一下发的报名表一式两份于２０１２年　６月　２７日前分别寄往：１、国家体育总局棋类运动管理中心国际象棋部地址：北京市天坛东路８０号邮编：１０００６１电话：（０１０）８７５５９１５６２、无锡市东北塘实验小学地址：无锡市锡山区承塘路邮编：２１４１９１联系人：王岩电话：１３７７１０８６８００传真：０５１０－８３７７３１３９电子邮箱：ｄｂｔ＿ｓｚｘｘ＠１６３．ｃｏｍ（二）报名表须加盖当地体育主管部门公章，否则报名无效。（三）有参加甲级队比赛的单位，也可同名报一支乙级队，但不允许同一单位有两支队伍在同一级联赛中出现。（四）报名后因故不能参赛，须在赛前３０天申报国际象棋部。报名后无故未参赛，　取消下一年度比赛报名资格。（五）报到时间：７月２７日，离会时间：８月２日报到地点：无锡市梅地亚假日酒店（无锡市滨湖区梅园十八弯１５号）酒店电话：０５１０－６８７８６８８８十一、经费（一）各队费用自理，宾馆食宿费每人每天２１０元（二）大会负责竞赛、裁判、宣传、接待费用。十二、未尽事宜由承办单位另行通知。