这是最近第四次关于“孔卡想回巴西”的报道，请注意都是巴西媒体写的。我们可以回想一下２０年前，背井离乡在外打工、读书的人们，最常做的事情就是写信，信的内容是“我挺好的，生活不太适应，很想回家．．．．．．”。事实上，并不是说想家的人就一定会回家。孔卡也是这个情况。身在异国本来就不容易，再加上有了孩子，多多少少有点“产后抑郁”，对着“家乡媒体”发发牢骚也是正常的。有好心人说，是不是产后找不到巴西月嫂照顾妻儿？是不是吃不到放心的奶粉？别扯了，对于一个星期能赚到９６．１５万元人民币的爸爸来说，你认为这些是问题吗？于是大家就把矛头对准里皮。因为里皮上任以来，每场联赛孔卡都踢不完９０分钟，以前李章洙时代孔卡还发发脾气，现在这个教练太大牌了，孔卡只能脸色铁青地下场，再也不敢摔毛巾了。孔卡的郁闷不无道理，对于欧洲教练尤其是意大利教练来说，南美球员不可驯服的“野性”始终是头痛的问题。如果你让里皮选，他宁愿要德罗西也不想要孔卡。再加上中国球员在配合上无法达到巴西队友的水平，孔卡在场上始终找不到ＭＶＰ的感觉，被认同度不如穆里奇——这两方面的结合产生了孔卡说的“我在中国遇到了一些问题”。虽然籍贯一栏填着“阿根廷”，但其实孔卡是个“巴西人”。他在巴西成名，妻子和生活圈子也都是巴西人，所以在郁闷难以排解的时候，他首先想到的是巴西媒体。他需要不停地提示巴西人：“别忘记了我噢，我在中国赚完大钱，我以后还是会回来的。”这种情感，其实就与我们对儿时的亲戚朋友诉说思乡之情一样。孔卡真能在这个转会期回去吗？当然是否定的。如果当年能抵御住恒大的出价，弗鲁米嫩塞能把自己的当家球星卖了吗？孔卡与恒大的合同到２０１４年底才到期，恒大会给你打折吗？更何况两天前宣布引进韩国国奥队长金英权时已明确说过“本赛季外援引进已结束”，在冲击亚冠四强的硬指标下，恒大会放走孔卡吗？孔卡喊一喊“想回家”，让巴西人高兴高兴，让恒大多重视自己，一举两得啊。