北京时间７月１５日，尼克斯通过先签后换的方式，得到了旧将雷蒙德·菲尔顿。由于之前已经有了基德、普里吉奥尼两名控卫，在美国媒体看来，尼克斯此举是球队不会匹配火箭给林书豪报价合同的信号。由此看来，美籍华裔球星林书豪与休斯敦火箭已经无限接近了。火箭此前与林书豪签订的报价合同为３年２５１０万美元，第一年５００万美元，第二年５２２．５万美元，第三年为１４８０万美元。从合同细节可以看出，火箭对林书豪似乎志在必得。火箭“不惜血本”的根本原因在于，这支最为华人熟悉的ＮＢＡ球队，在姚明退役后不仅缺少了有足够号召力的球星，在华人市场的影响力也急剧下降。上赛季大放异彩，又有着华裔血统的林书豪，刚好可以解决这个问题。也正因为如此，火箭决定将“去姚明化”进行到底。北京时间７月１４日，火箭官方正式“特赦”了大前锋斯科拉，阿根廷人的离队标志着火箭“姚明时代”的彻底终结——现在球队的阵容中，已没有任何曾与姚明并肩战斗过的球员了。从２００２年姚明加盟火箭开始，ＮＢＡ和火箭都迎来了一个急速增长期。在此期间，ＮＢＡ和火箭利用姚明的影响力，吸收了数十家赞助商和合作伙伴，且每家每年提供的赞助费都在３００万美元以上。那时，ＮＢＡ球场，尤其是火箭的主场丰田中心，中国品牌可以说是无处不在。不过，从姚明２００９年受重伤到２０１１年退役，中国赞助商其实已逐渐进入洗牌阶段。“现在国产品牌不再选择铺天盖地的方式，而是只选择人们比较关注、转播场次比较多的球队进行赞助，因为这样更有利于品牌的传播。”某国产体育品牌公关经理侯立东告诉记者。火箭老板亚历山大也许很了解中国品牌的运营方式。虽然火箭的最终目的是吸引“魔兽”霍华德加盟，让火箭重回强队行列，但引进林书豪让火箭重新赢得中国球迷和中国企业的关注，似乎也是亚历山大的计划之一。从目前的形势看，林书豪基本上已经确定会加盟火箭，因为尼克斯要想匹配火箭开出的合同，需要付出非常大的代价——林书豪在第三年的合同将接近１５００万美元，而２０１４～２０１５赛季，安东尼、小斯、钱德勒都将迎来合同的最后一年。这就意味着，如果留下林书豪，尼克斯届时会面临巨额奢侈税的沉重压力。为林书豪付出这样的代价，显然要承担非常大的风险。对于火箭来说，高价签下林书豪并竭力追逐霍华德，也堪称一次豪赌。火箭为此几乎将所有有实力的球员“扫地出门”。在“特赦”斯科拉之前，火箭将中锋戴勒姆和坎比分别交易到了雄鹿和尼克斯，将非常有前途的巴丁格送至森林狼，并放走了全明星水准的洛瑞，另一位后卫德拉季奇也和太阳签约，火箭得到的仅仅是沙恩·利文斯顿、加里·福布斯两名实力一般的球员。为了得到霍华德，火箭还要送出帕特里克·帕特森、钱德勒·帕森斯、马库斯·莫里斯和凯文·马丁等颇具实力的球员，外加今年的３个首轮选秀权以及未来的选秀权，不仅如此，火箭还要收下理查德森、特科格鲁和杜洪的“垃圾合同”，这等于毁掉了目前的火箭阵容。许多美国媒体不禁发出这样的疑问：火箭能否承受这样的风险呢？如果这样的交易真的达成，那么火箭岂不就成了“休斯顿魔术队”，这样的阵容也无法吸引“魔兽”在明年合同到期后和火箭续约，就算奥拉朱旺到时出面游说霍华德，也不会起到任何作用。对于火箭的这次豪赌，很多中国体育品牌也在持观望态度。如果火箭豪赌成功，霍华德＋林书豪的组合在下赛季肯定会吸引中国企业的关注。但得到像姚明效力火箭时那种大幅度、长时间的投入，显然不现实。“现在国产品牌选择赞助对象时，一般都会非常慎重，这是目前大环境造成的。”侯立东说。本报北京７月１５日电