北京时间昨天上午，ＮＢＡ东部决赛第５场打响，主场作战的热火９０：９４不敌凯尔特人，总比分２：３落后。尽管此战詹姆斯和韦德联手砍下了５７分，但热火的焦点人物却是伤愈回归的波什。因为比赛前，他的按摩师在波什家中猝死。整场比赛，波什出场１５分钟砍下９分７个篮板，但这依然无法阻止凯尔特人对热火的三连胜。按摩师猝死　波什强忍悲痛复出在缺阵了９场比赛之后，热火的三巨头终于再度联手。昨天，当波什在首节还剩５分钟换下哈斯勒姆时，热火主场球迷给了他最热烈的掌声，因为他们此时都已经知道，波什的按摩师赛前刚刚被证实在他的家中猝死。根据警方报告，按摩师于北京时间６月４日晚１０点２４分抵达波什家中，看上去一切正常，但是到波什家中之后，她突然失去了意识，晕倒在地。该按摩师随后被迅速送到了当地医院，经过救治之后，医生宣布了她死亡的消息。另据警方报告消息，该按摩师一年前曾患有癌症，此次突然死亡不排除跟癌症相关。当地警长表示，从目前来看这一猝死并无任何犯罪疑点。波什的妻子亚德丽娜昨天上午还发布了一条推特，从事后来看，内容与该起事件相关。“一分钟前人还在这，下一分钟可能就不在了。今天，我多亲了几下自己的亲人，我抱他们比平时抱得更紧，拥抱他们的时间比平时更长，”亚德丽娜如是写道。不过这起突发事件没有影响波什备战，他昨天正常参加了球队的投篮训练，主帅斯波尔斯特拉表示他表现得很专注。“克里斯（波什）目前正在进行赛前热身，然后我们再一起决定他是否复出，”热火主帅在赛前发布会上表示，“即使他今晚出战，他也不会首发，只会替补出战一小段时间，上场承担一个小角色。如果他不打，并不能说明是伤情出现了反复。”斯帅表示，波什复出的决定将由队医杰伊·萨博尔、波什本人和他联合做出，“最终决定还是由其自己做出。”波什最终还是决定回到球场，尽管他的出场时间不到１５分钟，但依然拿到９分和７个篮板。输掉天王山　都怪斯帅不用波什三巨头在２３天之后再度联手，然而让热火球迷失望的是，昨天与凯尔特人的天王山之战，热火还是在主场９０：９４输了。ＮＢＡ历史数据证明，在前４战２：２战平的情况下，赢得第五场的球队晋级几率高达８３．５％，迈阿密人无疑已经被逼到悬崖边。詹姆斯和韦德已经干得足够完美了，他们联手砍下了５７分和１８个篮板，重新归队的波什也有９分和７个篮板进账，但即便如此，热火还是没能阻挡住凯尔特人。主帅斯波尔斯特拉显然将成为热火输球的罪魁祸首，而他最大的硬伤，就是眼看着波什状态火热，却只给了他１５分钟时间。要知道昨天波什的７个篮板中有６个是前场，加内特在他面前根本占不到任何便宜。但是在凯尔特人追分的第三节，斯帅却将他死死摁在板凳上，即便是最后一节眼看着就要输球，他也没想起再让波什上场。对于波什出场时间的问题，斯帅赛后解释称：“我考虑过（再次派他上场），我觉得在还剩三分钟的时候派他上去对他不公平，但我觉得他今天打得不错，我们可以依此来调整，他赛后身体感觉不错，这是个好现象，我没太看到他生锈的迹象，我接下来会考虑给他更多的时间，看看接下来４８小时会发生什么吧。”斯帅的话说得很轻松，但是谁都不知道，拿到赛点的凯尔特人，还会不会给他机会。赛后波什自己倒是没有太纠结于自己的出场时间，但很显然，他希望下一场能打得更久“我可没想着他要过来跟我解释，他已经够忙的了，”波什说，“我就是个好胜者，我也准备好了，如果他认为不公平，那也不错，不管发生什么，我觉得我们人手足够去赢得比赛。大家都知道我们的处境，我希望第六战的关键时刻，我能和我的队友们在一起。”