也许只有这场中超，有跟奥运会抢观众的底气。当然，底气并不来自中超本身，而是来自德罗巴。２比２，申花客场对恒大能不败，场面上更是比上半赛季主场０比１输给对手时好了不知道多少倍。就因为多了一个德罗巴？事实的确如此。不是保隆、不是冯潇霆也不是张琳公式，里皮摆了“名帅”的谱，用谁都猜不到的唐德超来“贴身”德罗巴。起码在全场比赛中，德罗巴没有进球没有助攻，里皮的这种赌博看来是成功了。但是，德罗巴还是德罗巴，他只要站在那里，所有恒大的中后场队员不自觉地向腹地收缩。除了亚冠打日韩，还真没看过这支恒大会这么小心谨慎。谨慎是有理由的。因为非洲德华的每次触球都会让主队惊心动魄。他的一次头球让杨君狼狈不堪，他的传球让阿内尔卡瞬间单刀．．．．．．当然，恒大也有孔卡和穆里奇，这俩哥们第４０和７９分钟两次禁区外劲射，让恒大两次领先。从整个９０分钟的过程来说，恒大创造机会的能力还是稍强。但是他们的神经被德罗巴牢牢牵引住了，以致德阿之外的“第三叉戟”莫雷诺在５６和８０分钟两次抓住了被忽视的机会，一次助攻一脚远射，恒大的后卫和门将两次失误，将德罗巴两场广州之战都打成了平局。赛后朱骏又在微博吐槽，说裁判误吹了曹公式定的越位。没有德罗巴，朱骏哪还有吐槽的基础？