拜纳姆让魔兽郁闷了北京时间７月９日《雅虎体育》消息：湖人一度在“魔兽”争夺战中处于领跑位置，但从目前的情况看，篮网重新夺回了主动权。著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，“紫金军团”之所以落后，与拜纳姆和纳什有很大关系。编译如下——有关篮网将在近日内锁定霍华德的传言甚嚣尘上，虽然这个流言真假有待验证，但有一点可以肯定，篮网如今确实是最有希望得到“魔兽”的球队。湖人一度在争夺战中占优，但他们如今已落在布鲁克林人身后。如你所知，拜纳姆是魔术管理层最渴望得到的交易筹码，但“小鲨”由于并不打算和魔术签订长约，这在很大程度上打击了魔术与湖人合作的积极性。拜纳姆的现行合同还剩下最后一年，如果他不提供续约承诺，魔术显然不会考虑与湖人进行霍华德的交易。今天有消息称，拜纳姆如果得不到湖人的续约合同，那么他将会考虑在明年夏天加盟火箭、小牛或者骑士，而魔术并没出现在他的心仪名单上。虽然魔术在下赛季结束前可以将“小鲨”交易（前提是先与湖人进行霍华德的交易），但他们并不想只短期拥有拜纳姆，这对于球队的重建毫无益处。换句话说，魔术更愿意选择相对稳妥的方式交易霍华德，而篮网则成为了最好的合作对象。他们愿意送出布鲁克－洛佩兹和多个选秀权，还准备积极引入第３方球队，对于魔术来说，布鲁克林人的报价还是很有诚意和具备可操作性的。至于湖人在争夺战中逐渐处于劣势，还有一个原因是因为之前先签后换得到纳什，已耗费掉了洛杉矶人的２０１３年和２０１５年的首轮选秀权，按照联盟规定，任何球队不可以送出连续两年的选秀权，所以湖人２０１４年和２０１６年的首轮签是无法送出的。既然无法为魔术提供选秀权，那湖人只能无奈的看着篮网重新夺回领先优势。知情人士透露，由于霍华德铁心要离队，所以魔术老板和总经理都渴望早点敲定交易他的方案，与霍华德尽早一刀两断，开启球队的重建模式。亨尼根之前一直都打算将霍华德送到西区的球队，但迫于现状，篮网的报价无疑令他无法拒绝。亨弗里斯近日有可能要和篮网进行续约，然后再被交易到奥兰多。显然，与篮网进行交易是非常保险稳妥的，而湖人和火箭则与霍华德渐行渐远。（搜狐体育　清河村）