北京时间７月１日１４时，２０１２Ｕ１７男篮世青赛展开第三轮较量，中国队迎战法国队。中国队以５９－５３逆转法国队，获得了第二场胜利，为小组出线奠定了坚实的基础。中国队韩德龙砍下２０分，其中三分球９投６中，周琦得到１８分７篮板３抢断，赵继伟得到１２分７篮板７助攻４抢断。前两轮比赛里，中国队先是轻取埃及队，随后惨败于澳大利亚队，取得了１胜１负的战绩。法国队则同中国队战绩相同，也是１胜１负。故而，本场比赛对双方来说均存在重要意义，胜出的一方将在小组出线的竞争中占据主动。首节比赛里，中国队迅速进入到了比赛状态，韩德龙飚中三分又有一手精准的中投篮子，周琦的内线进攻亦是展现出了不俗的威力，他在内线进攻端屡屡得手，这也令中国队始终占据场上的主动权，以１１－４顺利取得了优势。但随后法国队奋起直追，利用出色的内外结合带给中国队极大的压力，将比分追成了１１平。韩德龙在该节行将结束时命中一记三分球，也助中国队以１４－１１领先结束该节。次节比赛里，刘博的突破和周琦的内线进攻，助中国队继续保持着领先优势。但这时法国队的外线开始展现威力，在飚进两记三分球后，一举以２３－１８取得领先，并迫使中国队请求暂停。随后韩德龙利用里突外投成为中国队抢分主力，一人连得５分。但中国队整体实力处于下风，其他队员发挥欠佳，也令法国队有条不紊的继续取分巩固优势。半场结束时，中国队以２３－３０落后。第三节比赛里，中国队奋起直追，韩德龙和周琦内外结合，联袂取分，助球队将比分缩小至２７－３０，重新看到了希望。但法国队则适时的加强了冲击力，利用内线的强攻给中国队制造杀伤，此举也令中国队难以招架，场上的比分被再度拉开。周琦的连续两次进攻得手，韩德龙再命中三分球，中国队继续展开追击，将分数再追至３４－３９。随后刘博和赵继伟再上篮得手后，中国队将分差缩小至仅有１分，这也迫使法国队请求暂停。随后法国队再打出高潮，重新将分差拉大到４５－３８，也迫使中国队暂停。随后赵继伟扮演了中国队的救世主，他连续突入内线制造杀伤，在连连砍分后，中国队一举超出比分。该节结束后，中国队以４７－４６领先。末节比赛里，刘博的快攻和韩德龙的三分球，助中国队扩大了优势，以５２－４６领先。随后中国队愈战愈勇，韩德龙外线飚中三分球，周琦篮下跳投再度命中，中国队将优势扩大至１０分，以５８－４８领先奠定了１０分的优势。随后中国队顶住了法国队最后的反扑，牢牢的保持住自身的优势，以５９－５３拿下比赛。（冬冬）中国队首发阵容：赵继伟、衡亿丰、韩德龙、周琦、刘博