２０１２年，卡拉威公司最为出色的产品发布就是推出了全球首款采用独特创新超轻材料的可调节球杆——ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木。该款产品的问世掀起了很大的反响，许多职业球员也都选择了该款产品，征战职业赛场，并且取得优异成绩。在上周结束的美国女子公开赛上，获得冠军的选手就是使用了卡拉威全新的ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木，该款发球木能够根据不同场地不同情况调节杆面角度等参数，从而使每一次挥杆都能更扎实有效。而在２０１２年，ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木也共获得了８次冠军，其中包括圆石滩配对赛、美国女子公开赛等大赛的冠军，其出色的发球性能也为众多职业球手所称道。那ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ　发球木的成功秘诀是什么呢？１）独特材料带来的无限设计空间此款球杆的冠部采用了革命性的锻造复合材料（Ｆｏｒｇｅｄ　ＣｏｍｐｏｓｉｔｅＴＭ），这款超轻的新材料重新定义了调节球杆的意义，令球手可以更真实的感受到重心的调整，球路的操控，真正把“可调节”这个以往的“游戏概念”变成现实。这款独特的材料包含７００多万条乱层碳纤维，相比传统钛金属，重量大幅减轻，但杆头强度却提高３０％。２）成熟的ＯｐｔｉＦｉｔｒ　技术，凸显效果的调节方式ＯｐｔｉＦｉｔ杆颈提供了三种调节位置，打开、关闭和方正，可根据球场情况和球手偏好，轻松调节。ＯｐｔｉＦｉｔ加重扣（２克，６克和１０克）也因为得益于更轻的冠部，使得杆头重心的转移的效果倍增，轻松实现小左球路和直球球路。３）全新杆面技术，更远更稳定的距离加速框架（Ｓｐｅｅｄ　ＦｒａｍｅＴＭ）杆面技术，是可变杆面厚度技术（ＶＦＴｒ）和双曲杆面（Ｈｙｐｅｒｂｏｌｉｃ　ＦａｃｅＴＭ）技术的全新结合。可形成一个较大的甜蜜点，支撑贯穿整个钛质杆面的较高球速，从而实现更长更稳定的距离。４）流线外观设计，最小的能量损失相比于ＲＡＺＲ　Ｈａｗｋｒ发球木，空气动力学的最新贡献，使得球杆在下挥杆的过程中的能量损失再次减少２７％，从而形成较高的冲击速度，增加球的距离。正是有了这些前沿科技的保驾护航，ＲＡＺＲ　Ｆｉｔ发球木才能有如此出色的成绩。