这是杜兰特职业生涯的首场总决赛比赛，对他来说，这场比赛无疑是意义非凡的。杜兰特的母亲旺达安坐在场边，由于前两节雷霆落后，旺达总是皱着眉头，脸部肌肉看起来有些紧张。第三节比赛开始前，从球员席走上场的杜兰特，对着坐在场边的母亲俏皮地眨了一下眼睛，他希望母亲能够放宽心来看比赛。而这个小动作也意味着杜兰特表演时间的到来。上半场一度落后１３分，半场结束落后７分，雷霆似乎总在拿前两节比赛当热身。而到了关键的后两节，他们则开启了对手战栗的进攻模式，而扮演进攻端终结者的人一直是杜兰特。全场比赛２０投１２中，砍下全场最高的３６分，外加８个篮板球和４次助攻。尤其是在决定比赛胜负的第四节，杜兰特单节独取１７分，比詹姆斯多了１０分之多，赢得了与后者的这场对位之战。“他是一个全能的防守者，能从一号位防到五号位，但我不能去担心这个，这只是一个对位，关键的还是团队，我不能担心谁来防我，我只需打出自己的比赛。”杜兰特将赢球归功于团队，而防守他的詹姆斯表示下场比赛他们必须想办法减少对手的出手次数。“杜兰特末节获得了不少舒服投篮的机会，这是我们不想看到的。他投中了两个还击中的三分球，还有几次跳投是无人防守的。我们回去得好好看比赛录像，我们不能再让类似的情况再次发生。”这场比赛后，杜兰特成为ＮＢＡ有史以来，在总决赛系列赛中砍下３６＋分数的最年轻球员。在这一点上，第二年轻的球员是科比，他在２００２年与篮网的总决赛第３场中，出战４６分钟，２３投１４中席卷３６分。另外，凭借这场比赛的３６分，杜兰特成为联盟有史以来个人生涯总决赛首秀中，得分第二高的球员，得分最高的是艾弗森，他在２００１年的总决赛首场比赛中席卷４８分。