谁是世界上最好的足球运动员？梅西还是Ｃ罗？对这两个问题，美国ＮＢＡ的三大天皇巨星勒布朗·詹姆斯、科比·布莱恩特和凯文·杜兰特的回答很有意思，三人都不约而同地认为梅西是当今世界乃至足球史上最好的球星。詹姆斯、科比和杜兰特正在随美国男篮备战伦敦奥运会，热火、湖人和雷霆的三巨头说起足球也是头头是道。詹姆斯拥有英超利物浦队的股份，科比在意大利生活期间就耳濡目染欧洲足球文化，甚至还亲自到过巴萨的训练场和球星们交过手，而“阿杜”杜兰特谈起足球来也没有任何陌生感。三人近日在接受西班牙埃菲社采访时被问到了谁是足坛最优秀球员的问题。拥有利物浦股份的詹姆斯率先作答，“毫无疑问，梅西是世界上最棒的球员。”詹姆斯说，“而且，即便他现在不是，在未来他也会成为史上最棒的足球运动员。”在这个问题上，跟梅西有过数次会面的科比与詹姆斯的看法相当相同。“梅西是最棒的……最棒的！我有幸参加了一次巴塞罗那的训练，近距离观看了梅西踢球，那可真是一种享受。”杜兰特在谈到梅西时跟两位大哥的看法一致，梅西是第一，毫无争议的第一。“看梅西踢球简直是太奇妙了。他是世界最好的足球运动员。我看过梅西踢球，有的不是整场比赛，但看过一些，他真是一个了不起的球员。”