“真是抱歉，让你们久等了！”营口经济开发区新起点台球会所老板刘涛一边连声道歉，一边引领“星牌服务万里行”的几位技师向球房里面走去。原来就在前一天，星牌服务万里行的服务人员就已经联系了新起点球房，为了不影响球房正常营业，双方约好第二天早上早点到球房进行球台检测、保养。只是刘老板临时有些事情耽误了时间，晚到了半个小时，才有了开头的一幕。记者通过与球房刘老板交谈了解到，他的球房中式球台不多，总共只有５张，因此在人多的时候明显不够用。他表示近期准备再上几张星牌的中式球台。“星牌球台非常好，顾客朋友们评价都非常高。”刘老板笑着向记者表示。在几位技师维护调试球台的时候，星牌高级技师李和新发现有的球台台呢明显不符合标准，有多处不显眼的褶皱。经过询问得知，原来是球房自己找人安装置换的台呢。“太不专业了！”李和新技师看着球台直摇头。因为糟糕的的安装水平将会明显影响到球台的使用感受，也就势必会对星牌良好的口碑产生影响。“幸亏我们搞了服务万里行活动，总算来的不算太晚！”几位技师心里暗自感叹。作为星牌的售后服务人员，用专业维护星牌的品牌声誉是比什么都重要的事情。在球房老板的关注下，几位高级技师展示了自己精湛的技术，焕然一新的球桌向他证明了星牌的职业素养和品质，刘老板感叹地说：“同样的台尼不同人来换效果真是天地之差啊。”。一大早，几位技师就赶到了营口的新起点台球会所新起点台球会馆，星牌技师李和新指着袋口附近褶皱的台呢说道，不专业的安装手法就会出现这种结果星牌技师展示专业的安装技术安装技师在详细测量球桌石板的水平度