７月２４日下午，成都谢菲联队在进行了短暂的休整后，重新投入到训练中。而一张熟悉的面孔也出现在了训练课上，他就是本周刚刚重掌成都谢菲联队帅印的王宝山。昨天的力量训练也成为了他重返成足后的首堂训练课，在训练结束后，他接受了成都谢菲联官网的采访。官网：是什么因素让您决定重新回到成足，回到主教练的位置上？王宝山：对于成都，对于成都谢菲联这支球队，我有着很深的感情。现在中国足球的大环境正在转好，我觉得成都足球应该在中超里面应该有一席之地，所以我想尽自己的力量能够主球队回到中超来。其实这也不是一个突然的决定，在此之前，我与俱乐部有一段时间的交流，目前球队这种情况，俱乐部也希望我能回来，我经过这一段时间的考虑，最终做出了这个决定。官网：刚刚回到队伍中，感觉这支球队和你原来带的那支球队有什么变化？王宝山：在经历了赛季末的间歇后，球队发生变化肯定很大。跟上一次带队的时候相比，目前球队里面这些主力队员，只剩一两个人，其他的队员基本都已经转会。现在这支球队很年轻，但是值得欣慰的是我们的这些年轻队员还是非常具有潜力的。不过，对于目前的联赛形势来看，在个别位置上，也存在着能力不足的问题。官网：会不会因为球队的变化而感觉到压力较之前执教的时候会大一些？王宝山：压力一直都是存在的。我目前能做的就是希望通过今年剩下的１０几场比赛，尽可能的提升我们的名次。毕竟从理论上来说，我们不是完全没有冲超的希望，只要有一线希望，我们肯定不会放弃。球队在比赛中暴露出来的经验不足，也是目前我们面临很大的问题，所以，我们也希望通过今年余下的这些比赛，给年轻队员一些机会，能够为明年做准备，尽可能地提升我们这些年轻队员的比赛经历，增强他们的比赛经验。官网：你认为现在球队最大的问题是什么？王宝山：人员的不够齐整，队员相对年轻。比如现在我们的后卫线很缺人，同时也欠缺经验。官网：你希望用多长时间把这个球队磨合到你理想的状态？王宝山：磨合是一方面，同时，人员的选择也是一方面。由于现在二次转会已经结束，预计在年底的时候会对人员进行一些调整，针对队伍现在的问题，进行一些引援。（成都谢菲联官网）