南方日报讯　（记者／朱小龙）富力队二次转会中的最后一个内援名额究竟留给谁，是周海滨、汪嵩还是崔鹏？记者昨日了解到的结果却与传闻大相径庭，２８岁的恒大队后腰李岩将以租借形式加盟富力队，租借期限暂定为半年。一旦他在租借期间的表现得到法里亚斯认可，双方将在赛季末正式签订转会合同。法里亚斯提出的班底问题，富力俱乐部方面其实一直相当重视。此前，他们也曾试图引进黄博文、汪嵩等球员，但现在黄博文加盟了恒大队，汪嵩则是因为杜威转会鲁能队而被绿城队暂时当做“非卖品”。至于周海滨，则与黄博文无缘富力队的情况非常相似：在年薪最高档普遍只有百万之多的富力队，周海滨的加盟将破坏该队薪金平衡。富力俱乐部副董事长陆毅承认：“现在国内各家俱乐部都缺人，不会轻易放人，有些价格开得太高，也不合理。”富力俱乐部方面昨日已向记者发来短信，确认将于明日上午召开新援见面会。这也就是说，富力队的这笔内援签约会在今天之内最终落定。陆毅向记者证实：“其实，我们和恒大俱乐部很早就开始谈了。法里亚斯对于李岩的能力也相当认可。以先租借后转会的方式合作对三方来说都比较稳妥。”据了解，富力俱乐部给李岩开出的工资不会低于他在恒大俱乐部的收入，而且还能保证有球可踢。在黄博文加盟之后，恒大队的后腰位置上有赵旭日、秦升、冯俊彦、郑智、赵源熙等多达六七名球员，李岩很难竞争到更多的出场机会，加盟同城的富力队是一个最佳的选择。据悉，李岩的租借合同中没有涉及回避旧主的条款。如果不出意外的话，李岩有机会在本周末的“广州德比”大战中反戈老东家。