上海《青年报》截屏本报讯　记者　张楠　八连错之后，邵佳一终于猜对了两场欧洲杯，然而，这位“中国贝利”决定见好就收，停止预测，数千名网友苦苦挽留：“明灯，不要啊！我们不能没有你！”被国安队友徐云龙戏称为“指路明灯”的邵佳一，的确是这次欧洲杯最稳定的预测者，章鱼保罗谢世之后，世界各国的十几个“神兽”纷纷出镜预测欧洲杯，但没一个靠谱的，“神兽”们都弱爆了，全都比不上“预言帝”邵佳一！网友齐挽留“中国贝利”昨天清晨，邵佳一的这条微博令人怅然若失：“大家好，首先感谢各界朋友最近对我的关注。本周六中超就开赛了，我将和队友倾尽全力备战，也就只好停止对欧洲杯的预测了！祝大家一切顺利！”首轮８场小组赛全都猜错，邵佳一成为众望所归的“中国贝利”，微博粉丝翻了一倍，每条预测微博都有数万条的转发，原本，邵佳一承诺将预测到小组赛结束，没想到在猜对Ａ组的两场第２轮小组赛后，邵佳一决定“金盆洗手”。数千名球迷在微博上挽留邵佳一，形成一道奇观，令人忍俊不禁。网友“刘小欣富小乐”道出了大家的心声：“大神，您这前十场实际上是在骗粉（丝）吗？中超开始跟预测个结果有什么关系啊？难不成还真是每次预测都靠发功、会伤了元气啊？我们都等着您第２轮再正向全中呢，不要离我们而去呀！”网友“猪怕瘦”有点愤怒：“骗纸（子），不是说预测到小组赛以后吗？你让哥情何以堪？”网友“就是花儿”发出哀叹：“太突然了．．．．．．防不胜防啊！”英国羊驼预测英格兰夺冠大家之所以如此舍不得“＋１（佳一）”，是因为只有他的预测最稳定。南非世界杯，章鱼保罗曾连续猜对８场，但没想到它很快就驾鹤西去。这次欧洲杯，共有十几只号称“通灵神兽”的各国动物一拥而上，争取继承保罗的衣钵。乌克兰基辅的白猪已经猜错了好几场，只能在球迷广场睡懒觉了，眼看着白猪失势，乌克兰又推出了一只公鸡，它虽然猜对了捷克战胜希腊，但波兰和俄罗斯的比赛猜错了。波兰的印度大象揭幕战就猜错出局，中国南京的海豚也是首轮就铩羽而归，德国的大象、水獭、葡萄牙的章鱼也没能显露神奇。这时，来自英国苏塞克斯郡的“终极神兽”、羊驼尼古拉斯出战了！这只羊驼曾有过辉煌的战绩。今年英格兰足总杯决赛前，尼古拉斯成功预测切尔西夺冠，之后的欧冠决赛，它又胜利预言切尔西击败拜仁。昨天，在艾什顿公园，尼古拉斯面对１６支顶部放有圆球的竹竿，毅然将英格兰队的圆球碰倒在地，这意味着英格兰将赢得欧洲杯！英格兰这次摆出的是哀兵姿态，连小组赛后的返程机票都订好了，逆风选择英格兰，尼古拉斯真是一只爱国的神兽！