北京时间７月４日晚，意甲劲旅乌迪内斯在自己的官网上宣布，俱乐部已经与球队的队长，即将３５岁的意大利国脚前锋迪纳塔莱续约２年，新合同将于２０１４年６月３０日到期。今年１０月就将年满３５岁的迪纳塔莱，已经连续三个赛季在意甲进球超过２０个，２００９／２０１０赛季，他以２９球的绝对优势拿下了意甲金靴，并在下来的一个赛季以２８球的成绩卫冕金靴。也成为了１７年来首个连续两个赛季拿到意甲金靴的球员。上赛季，年龄又长一岁的迪纳塔莱延续了进球的势头，打入了２３球，这一成绩仅次于伊布、米利托和卡瓦尼，排在射手榜第四位，并参加了２０１２年的欧洲杯。值得一提的是，尽管在国家队只能作为卡萨诺和巴洛特利的替补，但迪纳塔莱却在小组赛第一场同西班牙的比赛中替补出场，并攻破了卡西利亚斯的十指关。最终意大利１比１与西班牙战平，这一分对于球队后来出线，并一直打到决赛至关重要。另外，迪纳塔莱的这个进球，也是西班牙队在本届欧洲杯上的唯一一个丢球。对于迪纳塔莱来说，并不缺乏前往豪门发展的机会。尤文图斯、ＡＣ米兰等球队多次向他伸出过橄榄枝，但他依然在乌迪内斯效力了７个赛季。这份最新的合同，很可能是迪纳塔莱职业生涯中的最后一份，到２０１４年，出生于１９７７年的他就将迎来自己的３７岁生日。尽管在职业生涯中并未效力过豪门，但迪纳塔莱用自己的实力，书写了一段草根神话。（搜狐体育　艾晚）