正式加盟洛杉矶湖人队的ＮＢＡ巨星控卫纳什，没有选择他习惯的１３号球衣，而是穿上了紫金军团的１０号战袍。据《阿斯报》报道，纳什之所以选择１０号球衣，是为了向梅西致敬。纳什是个狂人的足球迷，他最爱的俱乐部是托特纳姆热刺，最欣赏的球员则是巴萨１０号。在被问及“梅西Ｃ罗谁更出色”时，纳什给出了他的答案。“我不在乎Ｃ罗是否每天能做６０００个仰卧起坐，他永远也不会超越梅西。足球比的可不是腰腹力量，足球比的是综合素质。”纳什旗帜鲜明的给出了他的意见。作为这个星球上最擅长利用头脑打球的顶级控卫，纳什和梅西一样没有出众的身材，但他们都有着对各自所属项目精髓的完全理解力。无独有偶，博斯克和劳尔今天都被问及了关于梅西Ｃ罗谁更强的话题。和纳什一样，博斯克选择梅西：“我更欣赏梅西，因为他就像是个来自街头的球员。”相比擅长猛冲猛打的Ｃ罗，能在狭小范围内做出惊人突破的梅西更符合博斯克对足球的审美。劳尔也没有给Ｃ罗面子：“我不喜欢这种比较，梅西是个有着独一无二天赋的球员，他身边有着哈维和伊涅斯塔这种伟大球员，Ｃ罗同样很伟大。”哪怕是说几句恭维的客套话，劳尔也没把Ｃ罗放在梅西之上。Ｃ罗无法和梅西比？那被贝利一再吹捧的内马尔呢？身为巴西人的阿尔维斯，今天给出了他的意见：“内马尔是个现象级的球员，但至少现在，没人能和梅西相比，梅西的数据已经足以说明一切问题了。内马尔有着光明的未来，但现在他在梅西之下，梅西是最出色的球员。”马拉多纳为那不勒斯带来了无与伦比的辉煌，那不勒斯主席德劳伦蒂斯则梦想梅西给该队带来第二次复兴。“我的梦想是引进梅西，他身上甚至没有任何纹身，他是足球世界的梦想，这一切很有电影的感觉。”身为著名电影人的德劳伦蒂斯，最欣赏跳蚤身上那种纯粹、低调且华丽的感觉。（搜狐体育　于鹏）