北京时间７月２日美媒体消息：今天接受采访时，已成为完全自由球员的坎比自曝，他有意在今夏考虑加盟热火、凯尔特人、马刺、小牛和尼克斯这５支球队，当然他也会考虑留守火箭，但据消息源透露，坎比留在休斯顿的可能性较小。之前有消息称，火箭已经和阿西克谈妥了一笔３年２５００万美元的天价合同。这笔交易将在７月１２日生效，如果公牛在３天之内未匹配火箭的报价，那阿西克将成为火箭的一员。可以预见的是，如果阿西克加盟火箭，那他肯定是下赛季的首发中锋。众所周知，火箭今夏将努力进行阵容重组，年轻化将是必然趋势。但考虑到球队５号位实力孱弱的现状，莫雷仍有可能选择与坎比续约，之前他在接受采访时曾暗示了这一点。但就坎比本人的态度看，他即便留守火箭也只能担任替补，如此还不如去一支有夺冠实力的球队。“已经有好几支球队和他的经纪人里克－卡普兰进行接触了，都在打听坎比的想法和心理报价。他的职业生涯已经到了末期，坎比今夏的签约首选是去一支有夺冠实力的球队。”一个不愿意透露姓名的消息源如是说。据知情人士称，坎比本人不会去造访任何球队，因为他在这个联盟已经待了这么久，对各支球队的情况都非常了解。３８岁的坎比已经征战了１６个赛季，上赛季中期，他被交易到了火箭，职业生涯场均数据为９．７分９．９板２．４次盖帽。