那边厢欧洲杯激战正酣，这边厢中超联赛将于本周末重燃战火。经过近２０天的休整，辽宁宏运足球队阵中的于汉超、吴高俊等伤兵已然痊愈。　１６日主场迎战山东鲁能队，辽足将尽遣主力出战。中超联赛１２轮战罢，辽足以３胜６平３负的战绩暂居积分榜第８位，与赛季之初的预期有一定差距。究其原因，辽宁队主教练马林曾多次向记者直言：“无人可用，没办法，只能挺着。队伍接二连三的伤病来得太突然了，特别是于汉超的长时间休战，对球队影响非常大．．．．．．”自联赛第５轮主场与青岛中能队一战左脚脚踝韧带断裂后，于汉超已经连续休战７轮。这７轮比赛，辽足的战绩仅为１胜３平３负。其实按照原计划，于汉超休战一个月便可复出，然而他的恢复情况并不乐观。在听从医生的建议后，于汉超不得不将复出时间推迟４周。从近日的训练来看，于汉超的跑动已无太大问题，只是还不敢发力冲刺或急停、急转。谈及自己目前的身体情况，于汉超告诉记者，“现在主要是力量比较缺乏，毕竟两个多月没有跟队进行系统训练了，还需要一段时间来恢复。　”至于另一名伤员吴高俊，经过半个多月的治疗和休养，现在伤势已无大碍。本赛季至今，司职右后卫的吴高俊共出场５次，４次作为先发主力。本赛季伊始，阵容齐整的辽宁队一度取得２胜３平的不败战绩。然而，随着阵中伤兵的增多，辽宁队的战绩直线下滑。现在，辽足终于可以排出最强阵容再战中超赛场。值得一提的是，辽足在１６日、２３日将连续迎来两个主场，对手分别是昔日霸主山东鲁能队和中超新贵广州恒大队，前者排名积分榜第１５位，后者排名第１。　本报记者／朱才威