《独立报》　：小贝将成为英国奥运代表团旗手尽管贝克汉姆被英国国奥队主帅皮尔斯冷落，不过他仍有可能成为伦敦奥运会的主角。据《独立报》传来的消息，贝克汉姆有可能成为英国奥运代表团的旗手，也有可能由他来点燃奥运圣火，具体细节仍在组委会的讨论中。英国国奥队确定了最终的三名超龄名单后，贝克汉姆对此反应强烈，他感到震惊和失望，有英伦媒体透露，贝克汉姆在得知这个消息后甚至留下了眼泪。伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安－科伊勋爵为了褒奖贝克汉姆在帮助伦敦申办奥运会过程中做出的巨大贡献，并刺激萎靡不振的门票销售工作，决心在开幕式上给贝克汉姆以醒目的露脸机会。贝克汉姆将作为一个特殊的运动员出现在英国代表团的５５０人方阵中，贝克汉姆可以身穿特殊的制服，甚至有可能接过旗手的重任，要知道，旗手这一角色通常会给那些代表团中最优秀的运动员。奥委会也有可能安排贝克汉姆点燃奥运圣火，他有可能出现在五次奥运赛艇金牌得主雷德格雷夫的身后，两个人也有可能同时点燃圣火，陪伴他们的还有其他一些奥运金牌选手霍尔姆斯爵士、戴利－汤普森和科伊本人。无论贝克汉姆扮演什么角色，他的重要性肯定要高过奥运会大使，不过目前英国关于贝克汉姆落选事件仍存在不小的争议，有关他是否有资格入选国奥队的争论从来就没有停止过。贝克汉姆究竟扮演何种角色目前仍没有定论，不过相信贝克汉姆看到这则消息，会从巨大的失落中得到些许安慰。