北京时间７月２０日，菲尼克斯太阳队今天为德拉季奇举办了媒体发布会，“小纳什”正式重返菲尼克斯。不过德拉季奇显然想要摆脱纳什的影子，这也是他选择１号战袍的原因，美联社给出这样的评价“１号战袍是德拉季奇给出的一个清晰的信号，他绝不是纳什的替身”。德拉季奇０８年第二轮被马刺选择后马上被交易到了太阳队，而在菲尼克斯的两个半赛季里，德拉季奇作为纳什的替补一直有着不俗的表现，因此被冠以“小纳什”的称号。而在１０－１１赛季，德拉季奇被交易到了休斯敦火箭队，上赛季后半段在洛瑞受伤期间，德拉季奇表现非常出色，这也使得他今夏得到了许多球队的追逐，而最终他选择重返菲尼克斯。“我真的非常开心能够回来，菲尼克斯一直是我的家。”德拉季奇兴奋的说到，“金特里教练非常了解我，他是我进入联盟的首个教练，是他给了我打球的机会，我对此充满了感激。所以，选择回到菲尼克斯，对我来说是一个不用过多考虑的选择。”与此前效力太阳队不同的是，现在队中已经没有了史蒂夫－纳什，而德拉季奇也更加成熟。太阳队给了他一份４年３４００万美元的大合同，希望他能够代替纳什成为球队新的领袖。太阳总裁罗－巴比说到，“我们现在就是要开创太阳队新的时代，我们一直在考虑谁能够肩负这个使命，带来太阳队继续前进，现在，所有的重担都落在了德拉季奇的肩膀上。”太阳队希望“小纳什”能够成功取代史蒂夫－纳什，不过德拉季奇不想自己再与纳什有任何的联系，他不想做纳什第二只想做德拉季奇第一，“我不想成为史蒂夫－纳什，他的确是联盟最伟大的控卫之一，但我是一个不同类型的球员，我的球风与纳什并不相同。我只要自己一点要像纳什，那就是努力奋斗，这是纳什成功的关键。现在我还有继续努力提升自己，不过我知道有这样一个支持我的教练团队，我能够取得更大的进步，能够带领这支球队前进。”“我觉得现在我们已经建立了一支年轻的充满潜力的球队，”德拉季奇谈到目前的太阳队阵容，“我想我们一定会变得非常出色，现在我只想感谢太阳队把我签回来，我一定会努力奋斗。”