佐拉相邀皮耶罗与因扎吉意大利传奇球星佐拉球员生涯曾在斯坦福桥呼风唤雨，这位球员时代在英超影响力极大的亚平宁球星，如今是英冠沃特福德队的主帅，佐拉可不想一直蛰伏在英冠，他到来就是为了英超！日前，佐拉对外宣称：要将２位意大利传奇巨星菲利普－因扎吉和皮耶罗带到沃特福德，两位老将若真能应老友号召，那实为英伦之幸！　更多英超新闻＞＞当年英超球会大量引进大牌外籍球员和教练，就是想利用外援们的号召力吸引更多、更有实力的外援加盟。当年古利特入主切尔西，辫帅为蓝军带来了维亚利、佐拉、迪马特奥和卡西拉吉等意大利剑客，其中佐拉在斯坦福桥最为成功！如今，昔日在铁锤帮西汉姆联执教并不成功的佐拉，摇身一变成为英冠沃特福德队主帅，他势必为这支名不见经传的英冠队带来震撼人心的改变。据英格兰媒体《每日镜报》消息，佐拉已与两位意大利传奇球员联系，因扎吉和皮耶罗很可能响应老友号召远渡英伦，重新组成新的意大利三剑客。英媒仍以“世界杯冠军成员”称呼这两位年近不惑的老将：“世界杯冠军队成员：３８岁的皮耶罗和３７岁的因扎吉如今已是自由成员，他们很可能在今夏夏天离开自己效力多年的意甲联赛，转投英伦看似是个不错的选择。”ＡＣ米兰前锋因扎吉已与红黑军团和平分手，在他之前加图索、内斯塔等米兰老将已先后找到下家，这位仅次于劳尔的欧冠７０球传奇射手经验丰富，虽然被指：“一生都生存在越位线上”，但因扎吉职业生涯打入无数决定冠军归属的经典入球。据悉，佐拉入主沃特福德之后一直积极地与因扎吉联系，佐拉看上的正是因扎吉丰富的球场经验和雄风不减当年的门前敏锐嗅觉，虽说因扎吉本人一直未回应沃特福德的邀约，但英伦极其看好这桩潜在交易。意大利传奇中场皮耶罗也与心爱的尤文图斯和平分手，这位被英媒称为“中场阴谋家”的意大利攻击球员在１３年国家队生涯中，为蓝衣军团出战９１场打入２７球，但他的忠心却不能换来尤文图斯一纸新约，老友孔蒂更乐意其换个环境继续职业生涯。舰队街咬定：“他无法为其他任何意甲俱乐部效力。据了解，他宁愿转投其他联赛的二级联赛踢球！”这一切都为２位传奇球星加盟沃特福德创造了便利条件。另外，佐拉在沃特福德可以得到俱乐部管理层全力支持，因为俱乐部ＣＥＯ是佐拉执教西汉姆联时的铁锤帮ＣＥＯ达克斯伯里，技术总监吉安卢卡－纳尼也曾在厄普顿公园与佐拉共事，此２人将在引援方面为佐拉提供足够多的帮助。两位意大利传奇能否成功转战维卡里吉路，马上便见分晓。