北京时间７月２０日凌晨，据美媒体报道，小牛队总经理小尼尔森在接受媒体采访的时候，他相信小牛队当家球星诺维茨基的良好状态至少还可以再保持两年的时间，小牛队打算好好利用诺维茨基效力合同的最后两年，争取再次冲击总冠军。“我不觉得德克在未来两年时间当中会突然撞到某堵墙而影响到他的状态。”小牛队总经理多尼－尼尔森说道，“我们的计划一直就是让我们自己处于一种积极的位置，争取再次冲击总冠军，不过做这样的事情有不同的办法可以达成目标。”小牛主帅卡莱尔也相信球队能够延续前两年的良好状态。“我觉得在未来两年时间当中，我们球队可以再做到我们前两个赛季做成的事，我们必须得围绕诺维茨基配备正确的球员，让我们球队处于一种能够走向成功的处境之下。”卡莱尔说道。小尼尔森还谈到了小牛队今年夏天所做的一些人员方面的运作。“在利用其他球队动用特赦条款裁员的过程当中，我们得到了埃尔顿－布兰德这名相当不错的球员。此外，我们在自由球员市场之上还与克里斯－卡曼签约，在我们自己球队球员合同方面我们也发挥想像力和创造性，让整体薪资结构更加优化，我们感觉我们今年能够保持住球队的竞争力，然后又能够为明年创造出相当不错的薪资空间，到时候可以去争取引进一两名重量级球员。”小尼尔森说道。明年夏天，克里斯－保罗和詹姆斯－哈登这两名重量级球员将会试水自由球员市场，小牛队现在一方面在补强球队的实力，另外一方面不断调整薪资空间的弹性，很显然已经将目标瞄准了明年夏天自由球员市场上的大鱼，保罗和哈登很可能成为他们到时候争取的对象。（搜狐体育　孔孟飞英）