北京时间７月２日，根据ＥＳＰＮ的报道，林书豪下赛季有可能不会出现在纽约尼克斯队阵中，虽然双方都想要继续合作，但是难以追到纳什的多伦多猛龙队很可能用一份四年四千万的大合同将“林风暴”劫走。林书豪通过上赛季后半阶段的出色表现，已经成为了纽约球迷的宠儿，今夏成为受限制自由球员的他非常有希望留在尼克斯。但是ＥＳＰＮ的资深记者克里斯－布罗萨德透露，根据内部人士的消息，如果有其他球队为林书豪提供一份在合同第三年和第四年高达千万年薪的报价，那么纽约很难进行匹配。这是因为新的劳资协议将会实行更为苛刻的奢侈税制度，而新制度会从１３－１４年开始执行，纽约尼克斯队的薪金情况使得他们不可能再接受一份千万年薪。猛龙队今夏的第一目标是史蒂夫－纳什，并提供了３年３６００万的报价，但是后者更希望加盟纽约、达拉斯或者篮网，于是猛龙的目标开始转向林书豪。猛龙想要得到林疯狂，可以给出一份对尼克斯来说堪称“毒药”的特殊报价，那就是在合同的前两年年薪为５００万美元，而在后两年价值１５００万美元，这会使得纽约很难进行匹配。尼克斯队的计划是给林书豪最高４年２４５０万美元的合同，毫无疑问这样的报价与猛龙队难以相比。如果尼克斯决定匹配猛龙的报价，那么在２０１４－１５赛季，球队中林书豪、安东尼、小斯以及钱德勒的年薪都将超过１４００万美元，只是这四位球员加起来薪金就超过了７２００万美元的奢侈税。ＥＳＰＮ称，即使是一份每年年薪千万美元的四年合同，而不采用后两年１５００万的诡异方案，尼克斯队恐怕也不会进行匹配，因此林疯狂下个赛季去加拿大的可能性很大。除了猛龙队外，小牛队和篮网也对林书豪表达了兴趣，当然他们都是将其作为了一旦得不到德隆的备用方案。赛季结束后，尼克斯队想要通过自由市场来检验林书豪的价值，所以到现在为止没有给出报价合同，但现在看来这种拖沓最终或许会让他们失去“林疯狂”。