搜狐体育讯　北京时间６月２７日２０：００，广州富力队在主场广州越秀山体育场反胜３－２击败湖南湘潭队，达维梅开二度帮助球队赢球，越秀山和达维也许是广州富力队赢球必不可少的条件。赛后发布会湖南湘涛队主教练张旭介绍比赛时说：“这是一场精彩的比赛，我要感谢球员的努力，他们今天打出了湖南足球的风格，同时我还要感谢远道而来的湖南球迷。”被问到为何没有派主力队员出战本场比赛时，张旭接着说：“球队主力在准备周六对深圳的联赛，今天年轻队员发挥了水平，他们敢打敢拼在老队员带领下打得不错。”在被媒体记者要求点评富力时，张旭简介的说：“对手情况我真的不了解。”赢球的法里亚斯点评本场比赛时说：“足协杯对于联赛有风险，伤病困扰还有球员兴奋度疲劳的问题，今天比赛恰恰证明了这两点。对于一场必须要赢要拿下的比赛，这是一种责任。　对方是中甲球队，如果不担负这种责任去踢相信会更好。球队在取得领先后，但是对手心态非常好，他们毫无责任毫无压力然后扳平。对手的反击在我们不太充分的防守情况下踢得不错，这场比赛对手也非常享受。对于比赛结果我可以接受，但需要深思足协杯是否需要我们拼命的前进，今天我们有一名队员受伤下场了，这种情况会影响我们中超联赛。有媒体问到为什么主力出战？祖玛伤情如何？法里亚斯回答道：“这个问题容易回答，我们班底不足。我们打一个赛事都不够人哪里能打两个赛事？我们不能拿俱乐部形象当儿戏，我们代表的是富力集团。如果以后我们班底充实足协杯肯定不会全主力出战。祖玛膝盖扭了一下，２４小时后结果出来到时再公布。”“全主力出战是否代表富力重视足协杯　”？有人问到。法里亚斯说：“也不是比赛关乎公司形象，不仅代表球队而是代表公司集团。不能以哪个联赛为班底要有充足的班底来应付所有的联赛。中国足协给广州恒大打亚冠外援放宽政策，这个也对我们有利也应该给其它双线做赛的球队增加名额！”有媒体提问这场比赛用了三后卫是出于什么目的？法里亚斯表示，在联赛过程中阵容调整不是理想的打算，有时候三后腰今天是三后卫，但今天表现不是很理想。局部人多不代表就有质量，我们现在有局部防守线上有不足，质量的问题和人数的问题都有。如果说利用联赛尝试新整容风险很大，但也要寻求攻守平衡这个目的。现在有２次引援的机会，我们可以引进一个内援和一个外援，他们的到来希望能解决这个种攻守平衡的问题。（搜狐体育　文信）