从李娜的态度上看出，网管中心在奥运双打参赛问题上似乎没和她沟通好。国家体育总局网球运动管理中心主任孙晋芳目前正在英国伦敦，她表示中心一直在做李娜的工作，希望她能够在奥运会上兼顾单双打比赛，给她报名双打也是一种策略，“非常希望李娜可以以老带新，为中国争取更多的参赛名额。”根据规定，现世界排名前５６位的选手自动获得伦敦奥运会单打参赛资格，也自动获得双打参赛资格。李娜不想分心再去参加双打，但看得出网管中心希望李娜能搭档年轻的张帅出战双打，因为张帅目前单打世界排名仅第１７１位，双打排名第４０位，无法获得伦敦奥运会双打资格。但根据国际网联规定，较高位的单打选手可以带一个双打排位较低的选手进入奥运会。据《体坛周报》网球专项记者张奔斗透露，李娜参加双打的事情之前网管中心“跟姜山提过，但在并没有说定的情况下就报名了。”也许正是这个原因，当昨天早上张帅碰到李娜时说“谢谢”时，还不清楚已被报名打双打的李娜还纳闷，“我当时还心想，她干吗要谢我啊。”对于帮助年轻球员，李娜表示并不喜欢这种方式，“不是不愿意帮助年轻运动员。如果他们有这个意愿，应该提前跟我们说，让我们有一个适应的过程，到现在为止我已经５、６年没打过双打，而且张帅也是一直在跟别人配双打。开玩笑说，就算现在我站在双打的球场上，我都不知道怎么打。”昨天，成都商报记者还联系了国家队一教练，他拒绝对此发表评论，“国家队有规定，张帅参加奥运的事情不便对外说。”