昨日，本赛季中超二次转会窗口正式关闭。转会市场由广州恒大一枝独秀变成百花齐放，德罗巴、巴里奥斯、雅库布、凯塔……欧洲五大联赛正值当打之年的大牌球星纷至沓来，让中超更加星光熠熠之余，其知名度也在世界范围迅猛提高。各路神仙，如雷贯耳细数二次转会的大牌外援，个个如雷贯耳。集英超金靴、英超冠军、欧冠冠军等荣誉于一身的“非洲刘德华”德罗巴，无疑是皇冠上的明珠，即使是五大联赛第一流的锋线杀手，闻其名也会胆战心惊。７月１４日，他将登陆上海滩，“中超史上第一人”将让虹口体育场陷入疯狂。而１０天后的７月２２日，上海申花将客战广州富力，羊城球迷届时也能一睹“魔兽”风采了。“羊城双雄”恒大和富力也不甘人后。恒大早在５月２日就宣布了巴拉圭射手巴里奥斯加盟。巴里奥斯加盟德甲多特蒙特三年，连续两年蝉联队内最佳射手，是正处当打之年的一线前锋。富力买来的雅库布是英超进球最多的非洲球员，上赛季英超联赛射手榜第四。此外，国安接连引进前非洲足球先生卡努特、南美解放者杯最有价值球员格隆；大连阿尔滨则击败ＡＣ米兰、利物浦等众多欧洲豪门俱乐部，引进了巴塞罗那中场凯塔，这位在巴萨四年饮誉无数的大牌同样让人期待。贵州人和重金签下西班牙昔日的Ｕ２０冠军队成员鲁本·苏亚雷斯，他在西甲近两个赛季出场６０次、打入１３球，他的到来与队内的纳诺、拉法组成“莱万特三杰”。一花独放不是春，万紫千红春满园。如此多大牌抢滩登陆中国，不少球迷都惊呼：“壮哉，我大中超！”持续“高烧”，钱不是问题７月１１日，广州富力正式宣布雅库布加盟时，俱乐部副董陆毅就表示：“只要是对的人，钱根本不是问题。”这其实是中超诸侯在二次转会投入的一个缩影。意外的是，在经历了赛季初的疯狂引援后，中超的转会市场非但没有退烧，反而“高烧”不止。《羊城晚报》赛季初就统计过，当时各个俱乐部的引援投资高达３０亿元人民币，比去年的１９亿元几乎翻了一番。二次转会的投入居高不下：恒大的巴里奥斯８５０万欧元（约合６８００万元人民币）转会费、６７０万欧元（约合５３６０万元人民币）的年薪绝对算顶级，他的转会费比以１０００万美元（约合６３００万元人民币）身价购入的孔卡还高，但“中超史上第一人”德罗巴以１２００万欧元（约合９６００万元人民币）的年薪超越梅西比肩Ｃ罗，几乎是巴里奥斯的两倍。而大连阿尔滨签下的巴萨中场凯塔，相关费用则高达１５００万欧元（１．２亿元人民币）！雅库布的转会费也在５００万欧元（约合４０００万元人民币）以上，而前非洲足球先生卡努特２００万美元（约合１２６０万元人民币）的年薪，也成了国安史上最贵外援，但刚过三天，这一纪录就被南美解放者杯“ＭＶＰ”格隆以３００万美元（约合１８９０万元人民币）的转会费打破。由此，连内援的价格都遭到哄抬。从转会名单看，国内球员的流动性非常小，但即便如此，他们也是很多中小俱乐部消费不起的“名牌”。国脚杜威直到转会鲁能后才为外界所知，他的身价也从当年的６００万元攀升到１０００万元，极显“低调的奢华”；在恒大与富力争夺黄博文的拉锯战中，恒大最终脱颖而出，但其转会费高达２５００万元、年薪７００万元，这一恐怖数字让人瞠目结舌。羊城晚报记者　陈泳强