昨天，首届道拉斯杯自行车公开赛在大鹏新区七娘山国家地质公园的绿道举行，来自珠三角及港澳台地区的４００多名自行车运动爱好者顶着炎炎烈日，共同角逐道卡斯杯自行车公开赛８个组别的金牌。最终，山地普通组、体验组、女子组、公开组的冠军分别被郭鑫伟、蔡磊、邓湖平、钟有才摘得，公路公开组、普通组、小轮车组、体验组的冠军则被张利、姚强、蔡磊、蔡满林获得。首届道拉斯杯自行车公开赛由深圳市好依达文化传播有限公司主办，专门生产高端运动自行车的道卡斯公司冠名，并得到了大鹏新区相关主管部门的大力支持。昨天虽然阳光炽热、热浪逼人，但位于大鹏新区大新社区的七娘山国家地质公园，其秀美的山峦、清新的海风和完美的绿道，还是吸引了众多的自行车运动的发烧友参赛，赛事同样吸引了诸多市民驱车到现场观看比赛。据主办方介绍，此次道拉斯杯自行车公开赛尽管筹备时间仅一个多月，但却吸引了４００多名来自深圳本土和广州、珠海、惠州等地以及海南、港澳台等地区的选手踊跃报名参赛。记者也在比赛现场看到，众多知名的运动自行车品牌都在现场周边悬挂巨幅广告，吸引市民。而冠名本次大赛的道卡斯公司负责人也向记者表示，正是看准了目前深圳良好的自行车运动基础，公司才从生产自行车架转向生产高端运动自行车整车，而且目前呈现出良好的市场态势。