北京时间７月２９日消息，安东尼－戴维斯是最后一个入选梦十队的球员，而这位新科状元有望成为美国男篮２０１６年的基石。据美媒体报道称，美国男篮主管科朗吉洛已经打算将安东尼树为梦之队的未来核心之一。如果ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩批准职业球员参加奥运会的年龄限制在２３岁以下提议，下一届奥运会时戴维斯正好２３岁，而他也将成为下一届梦之队中唯一拥有奥运会经验的球员。如果斯特恩不批准这个提案，戴维斯也将会是未来梦之队的重要成员之一，这就是戴维斯入选梦十的主要原因之一。“我认为他是美国男篮未来很重要的一个组成部分，不管美国队如何组建，”杰里－科朗吉洛在谈到顶替受伤的布雷克－格里芬的戴维斯时说。“２０１４年世锦赛的时候，我认为戴维斯是一个主要的候选者。我想奥运会的经验会对他的新秀赛季带来很大推动。”截止到目前，戴维斯的经验包括３场热身赛，总共２７分得到２０分５次盖帽，还有高强度的训练。戴维斯表示，这些训练和比赛让他开了眼界。“除了在ＮＢＡ的赛场上，我不打算和这些家伙在一起，”戴维斯说。“这是你在电子游戏中创造的球队之一，将他们放在一起组建了一支球队。现在这支球队变成了现实。对我来说这是一次极好的极好，我只想充分的抓住机会。”戴维斯为梦十队带来了身高和盖帽，因为这支球队中只有凯文－乐福和泰森－钱德勒两个真正的大个子。“他认真的听，训练很可靠，不断的改善自己的弱点，让它们变成他的优势，”乐福说。“戴维斯在ＮＢＡ的赛场上会成为对手的一个大麻烦。”（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）