阿根廷老控卫或成林书豪备胎北京时间２０１２年６月２０日，ＮＢＡ总决赛继续进行。据纽约媒体报道，尼克斯队上周会见了阿根廷的老控卫帕布罗－普里吉奥尼，他可能会成为林书豪新的备胎。普里吉奥尼出生于１９７７年，现年３５岁，是阿根廷国家队的一员，而且在佩佩退役之后一直是球队的主力控卫。上赛季普里吉奥尼在西班牙篮球甲级联赛打球，效力于巴斯克尼亚队（曾叫做塔乌或者劳动银行）。普里吉奥尼这次和尼克斯的接触一共持续了两天，并且和球队的总经理格伦沃德以及主教练麦克－伍德森共同就餐。普里吉奥尼是一个出色的传球手，而且关键时刻还有一个大心脏，他下个月将会代表阿根廷国家队和美国梦之队交手，在伦敦奥运会上这两个国家分在了同一个小组中。据报道称，普里吉奥尼的母队为他开出了一份为期一年的续约合同，而尼克斯给他的薪水可能是２００万美元，也可能是１４０万美元的老将底薪。普里吉奥尼此前一直在欧洲打球，但是他很早就成为了尼克斯的目标。在２００９年，球队的总裁东尼－沃尔什和格伦沃德就想要签下他。不过当年相比，现在的普里吉奥尼又老了三岁，一个来自欧洲的球探怀疑他这个年龄是否能够坚持打满８２场常规赛。目前尼克斯还无法确定是否能够留下林书豪，所以他们希望找到一些老将来补充组织后卫上的空缺，但是由于薪水的关系，他们可能无法得到纳什、基德、安德烈－米勒、德拉季奇、路易斯－威廉姆斯和尼尔森等人，同时也没有非常出色的新秀来帮助这个球队，所以他们将目标瞄向了更广阔的国际球员市场。