久违的华裔球星，上赛季最大的惊喜，林书豪之于休斯顿，无论是对火箭队还是对球市都是一针强心剂，但目前来说，林书豪还需要拿出疯狂的表现才能真正征服休斯顿。因为林书豪昨天抵达休斯顿，球迷们并没为之疯狂，只是把他当作一个领着５００万美金薪水的普通球员。而换上７号战袍的林书豪，现在要做的就是在休城从零开始，重新证明自己。重回休城遭冷遇据《休斯顿纪事报》报道，林书豪加盟火箭之后，目前还没能带动球迷的热情，火箭的季票和相关商品也并没有出现预期中的热销，而该报也玩起了文字游戏：“林疯狂”（Ｌｉｎ－ｓａｎｉｔｙ）变成了“林普通”（Ｌｉｎ－ｎｏｒｍａｌｉｔｙ）。昨天，林书豪重新成为火箭一员的消息已在休斯顿当地传开，不过在丰田中心，依然是一副萧条光景，售票中心的窗口前门可罗雀，球场工作人员表示，开工一个小时了，仍没人前来购买季票，甚至连咨询单场门票的都没有。火箭还早早地公布了林书豪的新号码，７号———在林书豪看来，这个号码代表着上帝，不过从尼克斯１７号改换到火箭７号，ＮＢＡ官方还没做出反应，在ＮＢＡ的在线商店上，新球衣还无法购买，而林书豪的火箭Ｔ恤也没上架。林书豪从零开始姚明在火箭时，当地如此庞大的华人球迷团体上哪儿去了？放心，他们都在，原休斯顿姚明球迷俱乐部副会长乔凤祥称，俱乐部管理层已经准备了相关欢迎活动，而在８月初，休城各领域华人代表将集会商议成立林书豪球迷组织，乔凤祥还表示，他们将像支持姚明一样支持林书豪。火箭管理层昨天也做出了反应，主管媒体关系的总监路易斯说：“要耐心等几天才会出现高潮，当年选中姚明也是如此。”而全队对林书豪到来也十分重视，火箭老板亚历山大、ＣＥＯ布朗和主教练麦克海尔都会从拉斯维加斯夏季联赛赶回休斯顿参加今天林书豪加盟的新闻发布会。其实这样的“冷遇”对于林书豪并非坏事，“林疯狂”从来不是一个喜欢热闹的人，低调踏实的他在更安静的环境里更能激发自我，用场上表现为休城带来惊喜。