纳什表示为科比传球毫无压力北京时间７月６日凌晨，在两届常规赛ＭＶＰ史蒂夫－纳什同意被交易至湖人队之前，他想知道湖人队老大的态度，于是纳什拨通了科比的电话。“对我而言，与科比交流并知道他的心思很重要，他对我将加盟的消息感到非常兴奋，”纳什在接受ＥＳＰＮ７１０电台采访时说道，“科比向我解释了很多，我对将和他并肩作战也很激动。”太阳队通过先签后换的方式将纳什送往洛杉矶，纳什得到一份为期３年价值约为２７００万美元的合同；而太阳队则从湖人队那里得到４个未来选秀权。纳什选择湖人队有两大主因，第１是湖人队能给他冲击总冠军的机会，第２洛杉矶与凤凰城距离不远，纳什的３个孩子都生活在凤凰城。纳什说道：“科比仍是史上最伟大球员之一，我希望球更多在他手上。不过同时，我希望能减轻他身上的压力，让他得到更多轻松投篮的机会。总之，我希望我的加盟能让科比的进攻变得更轻松。”纳什继续说道：“我想我们球员之间能起到很好的互帮互助，也许我能为加索尔和拜纳姆提供更多的进攻机会，他们也能用挡拆为我缔造空间。我相信，队友们的相互协作能让科比的进攻变得更简单。”另外１点，纳什在太阳队以跑轰为主，而湖人队的进攻策略与太阳队截然不同。纳什表示：“首先，麦克－布朗是教练，我会根据他的想法打球。我已经跟他有过交流，我认为他会接受一些对球队好的意见的，我希望我能让球队的进攻变得更具效率，另外我也相信麦克－布朗的执教能力。”谈及将与拜纳姆和加索尔成为队友，纳什说道：“真是太棒了，能与这两个大个子成为队友感觉很好，当然我无法揣测德怀特－霍华德未来加盟哪队。”格兰特－希尔很有可能跟随纳什一同前来洛杉矶，对此纳什表示：“希尔是个很棒的人，他很聪明，有自己的思想。如果湖人队能得到他，那真是太棒了；如果湖人队愿意与希尔交流的话，我会尽自己全力做任何事。”有一点值得注意，那就是纳什不会在湖人队身穿１３号球衣，因为这球衣号码属于张伯伦，它高高悬挂在斯台普斯中心的上空。对于纳什将在下赛季加盟湖人队，目前正在西班牙马德里的保罗－加索尔显得很高兴，他说道：“能与纳什一起并肩作战是巨大的荣耀。尽管他已经３８岁，但依旧很具活力，我很期待与他一起打球。我知道他能让身旁的队友们变得更好，所以我认为对所有湖人队球员和球迷而言，纳什的加盟是一个让人激动的时刻。我的未来？很多时候我无法掌控自己的命运，不过我还是希望能留在洛杉矶，并为赢得总冠军而拼尽全力。”（搜狐体育　ｊｉｍ）