在过去很长一段时间里，除了“前任”、“继任”的关系，高洪波和卡马乔没有太多的交集，但在北京时间６月４日凌晨，中国男足国家队与西班牙国家队的比赛后，两位主帅却无比神奇地被粘连在了一起。粘连他们的，是一个叫“荣誉”的东西，所不同的，是高洪波的荣誉来自于３比０击败韩国队比赛，而卡马乔的荣誉，则是基于０比１小负西班牙队的结果。诚然，无论是２０１０年年初在东亚四强赛上完胜３２年不曾战胜的韩国男足，还是在２０１２年中旬热身赛中小负信誓旦旦要在欧洲杯上卫冕的西班牙队，这样非正式的比赛对于中国男足来说都没有什么更现实的意义，但是在精神层面，这两场比赛却给陷入低谷的中国足球注入一针强心剂，让国人在几乎绝望的情况下又看到了希望，也让身处新任危机的两名主帅赢得了更好的发展契机．．．．．．从某种程度上说，这两场比赛的价值甚至已经超过了比赛本身，而成为了高洪波、卡马乔执教履历甚至中国足球发展史上值得大书特书的一笔。唱完了高调，还是让我们说回比赛本身：实际上当我们再去复盘两年前中国男足与韩国队的比赛以及几天前中国队与西班牙队的比赛，可以发现技战术并不是这两场比赛的亮点，真正让我们铭记的，还是小伙子们在球场上永不放弃、永不言败的精神！与韩国队赛后，时任韩国国家队主帅许丁茂直言，中国队的拼抢就像韩国队；而西班牙队主教练博斯克也在与中国队赛后表示，上半场中国队的拼抢给他留下了深刻的印象。拼抢、投入、态度、精神，这其实才是中国足球应该强化，并足以帮助我们矗立于世界足球之林的最大资本。或许对于很多人来说，“精神”只是个看不见摸不着的东西，但在足球场上，“精神”无时无刻不在发挥着作用：当别人都跑不动的时候，你能坚持再跑一下，这就是精神；当别人都觉得没有希望的时候，你能斗志昂扬，这就是精神；当别人因为胜利或者失败喜形于色、颓然所失的时候，你能保持一颗平常心，认认真真准备下一场比赛，这就是精神。之前曾有一种说法，认为随着体育职业化的发展，像足球这样的项目，与其去探索“形而上”的精神，倒不如静下心来好好想想技战术，真正提高一支球队的水平。不错，技战术是重要，科学训练、科学指挥、科学比赛是职业体育的命脉，但如果缺失了精神，再完美的球队也只能是毫无人味的机器，是一块拒人于千里之外的顽石。中国足球可以没有天才的球员、优秀的教练、出色的技战术组织、完备的临场指挥安排，但却不能失去精神，失去了精神，中国足球就失去了一切，而赢得了精神，哪怕是韩国队、西班牙队这样的对手，中国男足也有能力应付。６月８日，载誉而归的中国男足就将在武汉迎战越南国家队。或许和西班牙国家队相比，越南队只是“小菜”，但越是这样的比赛，越需要中国男足打出像对阵韩国队、西班牙队一样的态度和精气神，毕竟如今的中国足球早已没有骄傲的资本越南队是无缘世界杯亚洲区十强赛的球队，而我们，也好不到哪里去。推而广之，之后无论是什么性质、什么级别的比赛，如果中国男足都能像拔“韩牙”时铆足力气，相信中国足球迟早有一天会冲出亚洲、走向世界。本报记者　林剑