搜狐体育讯　北京时间６月２３日１９点３０分，２０１２赛季中超联赛第１４轮继续展开争夺，由天津泰达坐镇泰达球场迎战贵州人和。上半时比赛主场作战的天津泰达凭借着阿尔斯第２３分钟的点球主场１－０领先贵州人和。上轮客场击败河南建业后天津泰达迎来了吉马良斯上任后的开门红，但球队在积分榜上排名依然距第一集团有较大差距，客队贵州人和本赛季表现稳定，目前拿到２０分排名第６。历史上双方共交手１６次，天津泰达５胜７平４负稍占优势，而两队最近两赛季的四次交锋泰达１胜３平保持不败。阵容方面，吉马良斯沿用了上轮对阵河南时的阵容，陈涛依然坐在替补席，养伤长达３个多月的胡人天也出现在了１８人名单。客队贵州人和阵容变化不大，赛前有伤的曲波依然出现在了首发名单。开场后泰达稍占优势，第３分钟，曹阳左路斜传王新欣，后者连续摆脱数人后禁区内没能形成射门。第５分钟，阿尔斯开出右侧角球，戈扬第二点跃起的头球攻门高出，他落地后受伤接受了治疗。慢动作显示穆斯利防守时有一个十分恶意的肘部推搡动作。第７分钟，李本舰左侧传中被人和队员解围，苏穆利科斯基３０米开外迎球怒射位置太正被张烈拿到。第１２分钟，王新欣直塞右路，毛彪拿球直接低平球传中，禁区里无人盯防的阿尔斯没能碰到皮球。第１４分钟，张成林左路突破了白岳峰的防守，可惜传中时力量过小被李玮锋拿到。第１６分钟，白岳峰前场侧后方铲倒于海吃到本场首张黄牌。第１８分钟，李凯后场争抢后拉倒毛彪，但裁判并未表示。第１９分钟，穆斯利接于海的直传拿到单刀机会，可惜他接球时越位在先。第２１分钟，张成林左路摆脱后远射被档，禁区肋部的于海接球劲射远角被宋振瑜用腿挡出。转眼间李春郁４０米开外的选择远射，皮球也只是差之毫厘。第２３分钟，左肋的王新欣在禁区内强行突破，身后的李春郁无奈之下将其拉倒，裁判判罚点球，泰达头号射手阿尔斯操刀冷静推射骗过门将后将球罚入。天津泰达１－０贵州人和。第２６分钟，毛彪右路精彩的突破后传中前点，久比奇先出一头将球解围。第３０分钟，于海的为人和赢的２０米左右定位球，曲波直接攻门被宋振瑜扑出，后点的李春郁再打没能打正球门。失球后贵州人和攻势有所起色，但高洪波依然不满意场上情况，用刘天祺替下了状态不佳的李凯。第３４分钟，人和前场连续配合，曲波外脚背直塞久比奇可惜力量过大没能形成威胁。第３９分钟，李本舰开出左侧角球，后点何扬头球摆渡，张烈出击将球抱住。第４１分钟，人和前场定位球，孙继海发至后点，久比奇摆渡，于海禁区边缘迎球怒射被戈扬用腿挡出底线。第４５分钟，助攻到前场的曹阳左路摆脱后传中，后点白岳峰与张烈争抢后被纳诺解围。半场结束，天津泰达１－０贵州人和。天津泰达首发出场阵容（４－５－１）：泰达首发：１－宋振瑜；２４－白岳峰、５－李玮锋、６－戈扬、２６－曹阳；２９－苏穆利科斯基、２－何杨；２０－毛彪、１０－王新欣、７－李本舰；２８－阿尔斯替补：２５－杨启鹏、４－苏萨克、８－胡人天、１５－聊博超、１６－索杰、１７－惠家康、２１－陈涛贵州人和首发阵容（４－５－１）：１２－张烈；１７－孙继海、６－久比奇、７－纳诺、３－张成林；８－李春郁、２９－杨昊；２５－李凯、２７－曲波、２１－于海；９－穆斯利替补：２２－盛鹏、１１－约尔达、２－吴伟、３０－刘清、１５－陈杰、３２－张成祥、１９－刘天祺