北京时间６月２３日，随着２０１２年ＮＢＡ总决赛的落幕，雷霆也告别了他们在整个赛季以来的喧嚣与骚动，拉塞尔－威斯特布鲁克作为雷霆的第二号球星，也在各种争议当中结束了本赛季的征程。在雷霆这支青年军当中杜兰特是球队的绝对领袖，这点已经是毫无争议的事实，然而威少的存在看起来似乎就恰好扰乱了杜兰特的领袖地位。在２０１２年季后赛当中，威少场均出手２０．４次，投篮出手数甚至要比杜兰特（１９．１次）还要高，因此即使是杜兰特得益于更高的命中率而在季后赛里场均能拿到２８．５分，威少则以场均２３．１分的数据只位居全队第二，但出手数方面的失衡，似乎说明了威少的存在是对杜兰特领袖地位的一种“威胁”，这也是在对威少的评价当中所存在的争议性。敢投已经成为威少在比赛当中的最明显特征，他虽然只是球队的第二号球星，不过进攻的坚决性看起来似乎比杜兰特更高，这就是一种矛盾的统一。这样的争议在２０１２年季后赛当中就存在过，东部决赛雷霆对阵小牛的时候，威少的出手数就高于杜兰特，这也一度让媒体质疑杜兰特的领袖能力。不过这种看起来矛盾的状况，恰好就是雷霆最令人畏惧的地方，因为威少的存在，完全是对杜兰特某些方面的补充，并且两个人能够在场上相互分担压力。雷霆的进攻体系当中，基本上是前三节让威少先攻，然后杜兰特前三节看起来“中规中矩”，但是最后的体力放在第四节的关键时刻再发飙。于是威少的存在便成为雷霆在季后赛当中的大杀器，他犀利的突破和精准的急停中投，成为球队的招牌之一。他的存在能够成功地吸引足够的防守压力，从而让杜兰特在第四节的发飙创造一定的机会，毕竟威少的疯狂得分让对手知道一点，那就是他的身上拥有并不亚于杜兰特的超强得分能力。事实上相比２０１１年季后赛（场均２３．８分５．３篮板６．４助攻１．４抢断，命中率３９．４％）而言，威少今年的表现显得更加稳定，尤其是在投篮命中率方面的提升更加明显。而在今年的季后赛里威少则场均有２３．１分５．４篮板５．８助攻和１．６抢断的数据，命中率提升到４３．５％。而总决赛当中威少的表现欲似乎更加强烈，场均出手２４．０次要大大高过杜兰特（２０．８次），不过他的各项数据都有明显的提升，总决赛的５场比赛里场均轰下２７．０分６．４篮板６．６助攻和１．０抢断，投篮命中率为４３．３％。尽管威少极有争议性地获得如此高的出手数，这看起来似乎是对杜兰特领袖地位的一种威胁，不过他的存在大大地填补了哈登进攻低迷的空缺，从而让雷霆在大部分时候仍能咬住比分，为球队留存着一定的生机。可以说，会以控卫的身份去和球队领袖争抢进攻出手权的球员恐怕就只有威少这样一个人，并且也只有他能够扮演着乱战高手的角色搅浑赛场。２０１１年季后赛当中威少曾经因为进攻方面的出手问题而成为焦点人物，他过高的出手数看起来已经危及杜兰特的一哥地位，并且两人也由于进攻方面的事情而一度发生口角。媒体一度猜测雷霆有可能会将威少清理出门，然而雷霆却很好地将这种矛盾化解为他们的优势，在进攻上威少和杜兰特都拥有超群的实力，这种此消彼长的双星模式在两人之间都能分担一些防守压力，外加哈登的成长越来越成熟，这种出手权之间的矛盾恐怕会在未来的日子里体现得更加明显，不过只要他们的心态是正确的，那么这支球队就拥有非常明朗的前景。