２０１２年“英利杯”中德足球友谊赛今晚打响，世界足球豪门拜仁慕尼黑将于今晚７时３０分在工体迎战北京国安。昨日抵京的拜仁遭到了北京球迷的追捧，其中大牌球员罗本遭到了球迷们的“围追堵截”。正副队缺阵　无妨星光熠熠这场比赛是德甲巨人拜仁慕尼黑２０００年访问上海后，时隔１２年再次重返中国大陆。略感遗憾的是，在昨天中午抵京的名单中，队长拉姆和副队长施魏因斯泰格双双缺阵。拉姆缺阵的原因是太太即将临产，他需要陪伴；施魏因斯泰格留在慕尼黑进行身体恢复训练。此外，左边后卫阿拉巴和右边后卫拉菲尼亚因前天与那不勒斯友谊赛中受伤，也缺席了此次中国行。尽管有多位球星缺席，但抵京的球员中也是个个如雷贯耳。门将诺伊尔、中场托马斯·穆勒与克罗斯、名震天下的双边锋罗本与里贝里、中锋戈麦斯与新星巴德施图贝尔等拜仁主力都在名单中。此外，新援皮萨罗、沙奇里和在欧洲杯上大放异彩的克罗地亚国脚曼祖基奇也随新东家来到北京。其中罗本和里贝里无疑是最大的焦点。在被问及是否会派两人打首发时，主帅海因克斯明确表示，他俩肯定都会出场。根据此次访华的行程安排，拜仁慕尼黑７月２４日与国安在工人体育场进行一场友谊赛，两天后拜仁将转赴广州与另一德甲劲旅沃尔夫斯堡进行较量。倾尽全力　感受球迷热情昨天在中德足球友谊赛新闻发布会上，拜仁主教练海因克斯表示，拜仁将会拿出全部本领迎战北京国安。“因为不管是在北京首都机场，还是在路上和下榻的酒店，我们都感受到了中国球迷的热情。”海因克斯说，这次与北京国安的友谊赛将为拜仁的成长提供宝贵经验，他们会留意和搜集中国足球的信息，了解中国足球。他认为这些信息对拜仁成长为具有全球影响力的球队很有帮助。门将诺伊尔表示，２００９年他曾来过中国。“当时我们在上海与中国队打了一场比赛，感觉非常好。我每次来中国都有新发现，今天从机场过来就发现一路的风景变化很大。”德罗巴的进球让拜仁痛失今年的欧冠。对于德罗巴登陆中超，拜仁董事会主席鲁梅尼格开玩笑地说：“如果德罗巴早点来中国，拜仁的欧冠决赛会好打很多。”鲁梅尼格还展现了其幽默诙谐的性格，当记者问他，１９８２年世界杯半决赛中他为德国队力挽狂澜的一球是用身体哪个部位射门的时候，鲁梅尼格马上站起来，抬起右脚，踩在主席台桌面上，手摸着他的鞋子向全场示意，他当年就是用右脚的外侧踢进了那个关键性进球。夸张的肢体动作，引起了哄堂大笑，一下让发布会氛围变得轻松了。外战有传统　邵佳一成焦点国安队上周末刚在京城一场特大暴雨中，以０比２输给杭州绿城队，目前只休息了两天又将遭遇强敌拜仁，他们能否从中超联赛的失利阴影中走出，捍卫工体外战出色的精神？考虑到周末还有京津德比要踢，因此帕切科本场对抗赛可能会派出更多替补球员出战。北京国安足球俱乐部副董事长张路表示：“国安主场对拜仁肯定是一场苦战。虽然施魏因斯泰格和拉姆没来，但他们的阵容依然非常豪华。诺伊尔、博阿滕镇守后防，穆勒坐镇中场，前锋线罗本、里贝里、戈麦斯三箭齐发，我们的后防线压力不小。这种友谊赛很不好踢，因为不拼会输得很难看，拼得太凶又怕伤人，让人家说你踢得不局气。”在国安球员方面，中场大将邵佳一成了本场比赛的一大焦点。作为中国足坛留洋的代表人物，在德国足坛奋战过多年的邵佳一，此前曾经历过不少次和拜仁队的较量。对这次和拜仁的对抗赛，从来没在对拜仁的比赛中有过进球的邵佳一表示，国安队一定会全力以赴，他幽默地说：“因为如果我们不拼的话，那还不得被他们打花了啊？”