《米兰体育报》截屏接连拿下伊斯拉、阿萨莫阿，尤文在今夏转会市场上可谓气势汹汹。斑马军团何以如此财大气粗？６月２７日出版的《米兰体育报》公布了上赛季意甲诸强的票房，尤文９１．６％的上座率高居第一，整个赛季票房收入达到３３００万欧元。尤文是意大利第一家拥有独立球场的俱乐部，美轮美奂的新阿尔卑球场拥有４１０００个座位。《米兰体育报》披露，上赛季尤文平均每场有３７５４５名球迷现场观战，上座率达到９１．６％。《米兰体育报》还对球迷的性别、年龄进行了分析，男球迷数量占８７％，女球迷数量占１３％。３５－４９岁球迷的比例最高，为３５．２％，２５－３４岁球迷比例占２８．１％，１６－２４岁球迷比例占１４．８％。尤文能有如此高的上座率，与球队的表现密不可分。上赛季尤文以不败战绩夺得意甲联赛冠军，尽管缺席了欧战，票房收益仍达到３３００万欧元，是２０１０／１１赛季的三倍。新赛季尤文将出战冠军联赛，票房收入肯定还将有所提升。有了尤文为榜样，米兰双雄也都酝酿着修建自己的独立球场，国米主席莫拉蒂多次表示，国米未来将会建一个专属球场。梅亚查球场可容纳８００１８名观众，但上赛季国米平均每场仅有４４８０８名球迷观战，上座率为５６％。米兰情况比国米稍好，平均每场比赛４９０２０名球迷观战，上座率比国米高出５．３个百分点。米兰双雄平均上座率均未超过２／３，足以显示出意甲球市的低迷。全欧洲上座率最高的豪门是曼联，老特拉福德球场平均每场上座率达到９８．９％，拜仁慕尼黑以０．２个百分点之差，排名第二。银河战舰皇家马德里同样具有超强的票房号召力，平均每场上座率达到９３．６％，而拥有１０万个座位的诺坎普球场，平均上座率也有８１．８％。除了传统三强，《米兰体育报》还公布了其他几家意甲球队的上座情况。卡塔尼亚平均每场上座率７２．８％，排在意甲第二，切塞纳平均每场上座率６８．５％，排在意甲第三。