北京时间６月２７日，中欧四国赛第二站移师河南永城，中国男篮以７９－７１险胜黑山队。此役，孙悦既是中国男篮防守端的铁闸，也扮演着进攻端打铁匠，全场他４投１中，只有３分入账。自澳大利亚拉练以来，孙悦似乎有意在比赛中加强三分投篮，四场热身赛中，“孙大圣”三分球２３投９中，命中率为３９．１％。本场迎战黑山队，孙悦继上一轮热身赛之后连续第三场首发，开场出现一次传球失误之后，“孙大圣”便开始三分练习。第一次三分偏筐而出之后，孙悦依旧不改初衷，一次王哲林抢下前场篮板后助攻，孙悦左翼命中本场中国男篮第一记三分球。首节孙悦２投１中，得到３分。除了三分球之外，还有一个细节应该引起孙悦本人和中国男篮教练组的重视。自从澳洲拉练以来出战的四场比赛中，“孙大圣”的个人表现可谓一场不如一场，从澳洲首战的２２分、５助攻、４篮板、２抢断到澳洲第二战１２分、５篮板、２助攻；从中欧四国赛第一场的１３分、４篮板到中欧四国赛第二场的３分、４篮板，孙悦的表现直线下滑。第二节，孙悦替换刘炜出战，上场后他马上本场第三次三分出手，可惜皮球还是弹筐而出，好在除了进攻不顺之外，“孙大圣”还有防守这项看家本领。一次防守端险些成功抢断，随后他的后场篮板保证中国男篮以４０－３２领先黑山队８分。如果说上半场的孙悦在进攻不利的情况下还有防守可以保底，但是进入第三节，孙悦开场后的第一次投篮依旧偏筐而出，与此同时，他防守端的贡献也是寥寥无几。反倒是两位广东宏远队的老将王仕鹏和朱芳雨连续命中三分，正是凭借着他们两人的骁勇，中国队第三节战罢以６５－５４领先黑山队１１分。第四节还剩７分钟时孙悦换下郭艾伦，“孙大圣”还有挽回颜面的最后机会，可惜这７分钟上场时间里，孙悦除了一次防守端犯规之外，其他出色的表现寥寥无几。最终，中国男篮以７９－７１险胜黑山队，孙悦４投１中，只有３分入账。