欧洲杯大好形势之下惨遭小组赛淘汰，俄罗斯主帅艾德沃卡特随即被下课，俄罗斯队虚悬的帅位也随之引起人们极大的关注。俄罗斯足协昨日正式确认，英格兰队前主帅卡佩罗将出任俄罗斯国家男足主教练，相关合约将于近期签署。现年６６岁的卡佩罗是足坛最有声望的冠军教头之一，他曾分别执教ＡＣ米兰、皇马、罗马、尤文并带队夺冠。俄足协代理主席西蒙尼扬当天正式对外界宣布，俄足协已作出决定，聘请意大利人卡佩罗担任国家男足主教练，接替已离职的荷兰人艾德沃卡特。西蒙尼扬说，卡佩罗将于近期抵达莫斯科，就合约细节进行最终磋商并签署该合约。他同时透露，合约可能于本周三或周四签署。俄罗斯男足前任主教练艾德沃卡特在欧锦赛后重归故里，执掌荷兰埃因霍温队。由于原本被寄予厚望的俄罗斯男足在欧锦赛铩羽而归，俄足协主席富尔先科引咎辞职。一时间，俄罗斯足坛陷入既没有足协主席也没有国足主教练的尴尬境地。俄罗斯足协日前公布了一份国足主教练候选人名单。在这份多达１３人的名单中，既包括７名俄罗斯本土教练，也包括众多大名鼎鼎的外国名帅，他们分别是利物浦和国米前主帅贝尼特斯、巴萨前主帅瓜迪奥拉、英格兰队前主帅卡佩罗、如今在广州恒大执教的“银狐”里皮、毕尔巴鄂竞技队主教练贝尔萨、托特纳姆热刺前主教练雷德克纳普。俄足协还曾向曼城队主教练曼奇尼伸出过橄榄枝，不过曼奇尼日前已与曼城续约。据英媒《太阳报》消息，卡佩罗这次上任，将拿到一份三年合同，年薪达到３５０万英镑，三年合同总价值超过１０００万英镑。预计，俄罗斯足协将在本周中正式宣布任命。