北京时间７月２９日，２０１２年ＣＢＳＡ“聚龙·星牌杯”全国中式台球排名赛沈阳站资格赛在河南巩义结束，选手们在聚龙台球俱乐部内完成了两天的激烈决出，最终６人晋级正赛。成功地举办过本届比赛后，巩义市台球协会会长、同时也是聚龙台球俱乐部总经理的马晓新先生接受了Ｍｙ１４７记者的采访，畅谈幕前幕后的种种故事。随着比赛的圆满落幕，一直忙里忙外的马晓新先生总算松了一口气，本次是巩义市首次举办全国性比赛，这点无疑使极具意义的，组织者马晓新先生说：“此次全国中式台球排名赛资格赛共设了八个赛区，聚龙台球俱乐部最终从众多球房中脱颖而出，取得了河南赛区的承办资格，作为球房经营者，我的心情万分激动，为这次比赛筹备工作做出了很大的努力。”比赛期间，马晓新先生统揽各方接洽，把各个环节都安排得井井有条。赛后，北京星伟体育用品有限公司河南分公司王辉总经理也为本次比赛的组织者——聚龙俱乐部颁发了“优秀组织奖”。但是他却并不邀功，他表示：“在这里，特此感谢中国台协、北京星伟体育用品有限公司、河南省台协、巩义市教体局等领导单位的大力支持，并感谢ＭＹ１４７网站、巩义市电视台等媒体的现场报道，更感谢所有参与整个比赛过程的领导、裁判、参赛选手、媒体记者以及为本次比赛做出奉献的组委会全体工作人员，大家辛苦了。”马晓新先生透露，比赛能顺利进行，离不开前期的精心准备，他说：”从接到我们俱乐部获得比赛资格那天起，我们就召开了全体组委会工作会，研究策划大赛赛前准备工作，并选出了１８名组委会工作人员详细分工，全力配合，确保大赛顺利开展。”另外，多方位的全面报道也极大地推动了比赛的发展：“通过当地新闻媒体、短信平台、平面广告等多种宣传方式，我们大力宣传此次比赛，并鼓动当地球手踊跃报名参加。”成功地举办了第二届全国中式台球排名赛后，马晓新先生所获颇多，他总结道：“此次比赛的成功举办，有力证明本俱乐部已经具备承办国内一流大赛的资格。一流的硬件设施，一流的硬件服务，为各位选手提供了一流的竞技环境。在社会各界的大力支持下，在全体工作人员的辛苦努力下，我们向大家展示了一届精彩的国内赛事。８月１２日，聚龙台球俱乐部将迎来店庆，马晓新先生说：“聚龙台球俱乐部会以此次比赛为契机，从中寻找不足，查漏补缺，力争做得更好，树行业典范。”但是，台球发展之路无疑是一项任重道远的工作，而马晓新先生也是重任在肩，他表示：“作为巩义市台球协会会长，我的压力很大，怎样能够让更多的巩义台球爱好者参与到中式台球运动中，单靠我一个人的力量是不够的，需要社会各界同仁的大力帮助与支持，我相信，在我们台球协会的带领下，这一项高雅的体育运动会在巩义发展的越来越好。”（Ｍｙ１４７　任芳竹）