（搜狐体育　汪勇　７月２日山西晋中报道）女篮奥运前国内最后一次热身赛今晚在晋中体育公园篮球馆拉开大幕，信心满满的中国女篮以９９－７４大胜来访的美国职业队，状态持续升温。本场比赛马增玉表现神勇，得到全场最高的２６分，老将苗立杰延续着不老传说，得到１１分和９次助攻，另一名老将陈楠贡献１８分。对于这场比赛，赛后主教练孙凤武说：“从我们来讲，队伍已经到了奥运会的冲刺阶段，通过比赛来进一步完善阵容，第二打出奥运会上应有的技战术水平和打法，通过这个比赛来看，我们的任务和目标基本达到了。今天新老队员都表现出良好的精神面貌，达到了预期的目标，所以今天队伍表现不错，为打奥运会奠定信心基础。”本场比赛一开始，中国队就占据主动，首节便以３０－１６取得大比分领先，之后没有留给对手太多机会，展现出来的竞技状态令人十分满意。“我们还有潜力可挖，一是奥运小组赛名单出来了，我们在此基础上进一步针对欧美球队攻防做出准备，我们的状态还有发展的空间，不仅仅是保持，还有提升的空间。一个是训练和针对性的攻防，更加深入，配合更有默契，队伍的能力还能有所提升。”孙凤武说。虽然本届奥运会是“玄冥二老”最后一次奥运之旅，但是她们所展现出来的精神面貌令人肃然起敬，在场上的位置和作用依旧无人可以取代。“首先面临奥运会，她们为国家、为女篮增光的责任心和荣誉感比较强，紧接着奥运会当前她们从生活和管理，她们基本上能保持状态，和四国赛相比，陈楠苗立杰的状态明显变化，需要一个过程，那个时候我们刚刚开始，四国赛之后，经过两个星期的训练，她们的状态又上升了一个高度，最主要一条，她们要为国家增光的荣誉感和责任心在支撑她们，非常可贵。”孙凤武说。中国女篮明后天将继续和这支美国女篮交手，重在提优补差的她们将有什么表现，我们拭目以待。（来源：搜狐体育）