昨天上午８点，江苏省体彩中心兑奖大厅迎来了一对年轻夫妻，他们着装简单并不起眼。“我们从苏州来的，大乐透是在这里兑奖吧？”听到这番话后，工作人员意识到他们就是２．５６亿大乐透巨奖得主。得到确认后，两人从容地从背包夹层的口袋里拿出了中奖彩票，并坐到沙发上等待办理兑奖手续。通讯员　苏体彩　现代快报记者　付智勇淡定现身安排好工作才来领奖２．５６亿巨奖开出之后就备受关注，巧合的是在一年前的同一天，重庆一彩民就曾中得大乐透１．７７亿巨奖。不过和重庆彩民头戴面具不同，这位苏州昆山的中奖得主仅仅戴了一副墨镜遮面。在南京市石城公证处公证员的见证下，他们兑取了大奖。根据相关规定，朱先生领奖时需缴纳偶得税５０２４万多元。从６月２７日晚上中出２．５６亿元巨奖，到７月５日朱先生现身领奖，已经有８天时间。那几天银行的一年定期存款利率为３．２５％，２．５６亿元扣完税后如果存银行，一天的利息就有１．８２万多元，这也就意味着这几日朱先生已经损失了大概１４．５万多元的利息。不过朱先生夫妻俩似乎对此并不在意：“我们都有各自的工作，这次虽然中了巨奖，但是不会因此影响我们的正常生活，得把工作先安排好了才能来领奖啊。”朱先生表示，他大概是从一年半前开始购买大乐透的。朱先生从来不花精力研究号码走势，每次都是随机一注或者几注号码，再根据当时的奖池情况进行倍投。据了解，朱先生在每周一、三、六大乐透开奖前都会在体彩店，花１００块钱买一注５０倍随机号码，已经持续大半年了。后知后觉“不会就是我中的吧”虽说每次投注都不会忘记，但是对于开奖朱先生似乎并不放在心上，即便是自己中奖他也是后知后觉。他说：“我都是每次去买彩票的时候，顺便对下上期投注的号码。”６月２７日当晚，昆山体彩２．５６亿的消息在当地炸开了锅，几乎尽人皆知，即便如此朱先生都没有在第一时间意识到自己就是这个幸运儿。“２８日早上就听大家议论２．５６亿的事情，当时还在心里暗想＇不会就是我中的吧＇。”后来听说中奖站点是北门路上那家竞彩店，这刚好是自己购彩的那家店，于是朱先生特意上网查了开奖号码，“当时连看两遍，确定我自己中了２．５６亿，当时还真是一种不可思议的感觉。”在确认自己中了巨奖之后，朱先生立马告诉了自己的爱人，不过夫妻俩很快就平静下来，“就把这个奖当成老天给我们的礼物，平常心看待。”　朱先生并没有特意把这张价值连城的彩票收藏起来，它就一直静静躺在朱先生平时出门常用的背包里，上下班他都随身携带。很有爱心领奖后捐款５００万元在领奖的时候，朱先生还不忘奉献爱心，他主动提出希望捐出一部分奖金用于慈善事业。夫妻俩简单地商量之后决定：委托江苏省体彩中心向希望工程捐款５００万元。他们表示，中奖是好运，他们不会独享，而是希望让更多人一起分享，能帮助到社会上更多困难、需要帮助的人。朱先生还透露，“其实我一直在用自己的方式行善，以后还会通过其他途径帮助更多的人。”目前，省体彩中心正在积极与江苏省希望工程办公室联系，将尽快把捐款送到他们手中。根据相关规定，朱先生捐赠的５００万元不需纳税，因此，他最后实际到手的奖金为２．００９亿多元。朱先生说：“奖金怎么用目前还没具体的打算，但有两点是肯定的，忙事业，做善事。”