世界排名第一、上届精英赛冠军马克塞尔比经９局苦战，最终不敌斯特尔特－宾汉姆。李一芳摄中新网无锡６月２９日电（孙文荆　李一芳）２０１２世界斯诺克无锡精英赛２８日进入四分之一决赛阶段，下午两场比赛双双爆冷，世界排名第一、上届精英赛冠军马克塞尔比经９局苦战，最终不敌斯特尔特－宾汉姆；世界冠军格雷姆－多特惨遭０－５羞辱，被首轮淘汰中国球队丁俊晖的“黑马”马克－戴维斯横扫。尽管昨日５－０轻松击败詹米－柯普，卫冕冠军塞尔比的状态其实并不好，在与澳大利亚公开赛冠军宾汉姆的对决中，表现一般，前四局比赛，面对对手的强大攻势，也仅能勉强招架。在单杆打出１１０分高分后，更具攻击性宾汉姆的不温不火地率先以３－１结束上半场。短暂休息后，宾汉姆在关键第６局利用塞尔比一次疏漏取得关键赛点，出局压力下，塞尔比开始展现韧性，连续２局加强攻势，并在第８局比赛打出单杆９２分，顽强将比分扳平。但决胜局中，谨慎的宾汉姆没有再给出机会，单杆８６分结束了此场角逐。“也许是赛季刚开始，他（塞尔比）的表现没有想象中犀利，能战胜他感觉真的很棒”，宾汉姆赛后表示。另一场比赛中，马克－塞维斯在淘汰丁俊晖、伯内特后再度上演“黑马”奇迹，面对世界冠军多特，惊人以５－０横扫对手，职业生涯首次打进排名赛４强。“这是一个新的赛季，我想最终会有一匹黑马夺冠”，面对种子选手纷纷落马的签表，落败后的格雷姆－多特做出了出人意料而又在情理之中的预测。（完）