“从事击剑十六年，北京生活十年有余。一路走来，受的委屈和不公平待遇常常在我身上发生，而我也一直都服从安排，听从指挥。那都是为了去实现一个梦想，但当我这个梦想快要实现时，你却利用一种别的手段来剥夺和毁灭我这个梦想，这跟剥夺了我的生命还有什么区别吗？所以这次我只能对你作出反击。再见北京。”———黄良财所发微博来自广东的男花名将黄良财世界排名在队内位居第３，男花奥运名单３名正选加１名替补，但最终黄良财却连替补都没入选，因而他对选拔的公正性提出了质疑。其母亲得知消息后当场晕倒。微博称如同“夺命”７月９日，中国击剑队奥运阵容出炉，在男子花剑方面，雷声、马剑飞和朱俊三人为正选，张亮亮为替补。黄良财不在名单之列。１２日中午１１点３２分，黄良财在新浪微博上发表了一篇很长的微博，他写道：“从事击剑十六年，北京生活十年有余。一路走来，受的委屈和不公平待遇常常在我身上发生，而我也一直都服从安排，听从指挥。那都是为了去实现一个梦想，但当我这个梦想快要实现时，你却利用一种别的手段来剥夺和毁灭我这个梦想，这跟剥夺了我的生命还有什么区别吗？所以这次我只能对你作出反击。再见北京。”落选只因广东身份？一位国家级花剑教练告诉记者：“黄良财不服气的地方，在于他的排名在国家队中排第３，我了解到他之前的心理底线是至少能当个替补去伦敦。但最后替补选择的是张亮亮，黄良财的世界排名和今年的战绩都要比张亮亮好一些。”雷声、马剑飞和朱俊这三名正选队员都来自广东，黄良财也是。如果黄良财入选，那么中国男花的所有奥运选手都是广东人，因而该教练开玩笑说：“会不会怕其他省市有意见啊？这个我不敢说。名单是由中心研究决定然后报到总局的，他们怎么选总有他们的原因。”（转自：《海口晚报》）