费城联合ＶＳ　哈里斯堡岛民比赛时间：　２０１２．　０６．２７　星期三　０７：３０亚洲盘口：１．０１　费城联合　球半　哈里斯堡岛民　０．７５欧洲指数：１．３３　４．３３　７．５０竞彩推荐：３单场推荐：０总进球数推荐：１，３单场比分推荐：１：０，２：１赛事分析：本仗是美国公开赛的一场强弱悬殊的较量，由美职联球队费城联合主场迎战美乙中游球队哈里斯堡岛民。费城联合上仗联赛在主场４比０大破堪萨斯体育，全队的士气大为提升，并且费城联合在本赛季的美公开赛中一路过关斩将杀入８强，状态之佳不需多讲，此役对阵实力较弱的哈里斯堡岛民取胜悬念不大。哈里斯堡岛民虽然是低一级别的联赛球队，但在美公开赛中分别踩着美职联球队华盛顿联队以及纽约红牛的尸体进军８强，其状态之佳也决不容过度低估。盘口赔率分析：亚盘开出了费城联合主让球半１．０１超高水的盘口，欧洲平均指数１．３３　４．３３　７．５０变化不大，上盘没有进一步走强。而且费城联合近期的主场攻击力相当强劲，近３个主场总共打入７球之多，然而本仗的对手哈里斯堡岛民毕竟实力与费城联合存在一定差距，亚盘球半超高水上盘明显过于便宜，本仗费城联合大胜难度不小，不妨看好主队见好即收小胜收兵。盘口推荐：　费城联合竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场费城联合让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０