简单拢了拢，就这几天的工夫，巴西、阿根廷、西班牙、意大利、英国等足球传统强国的报纸体育版，竟然都报道过东方文明古国中国的足球联赛之事，不入流的中超，在２０１２年的夏天，以不计代价买球星的凌厉攻势把人家给吓着了，自然也成了人家的谈资。有媒体找乐儿说“这么分秒必争，不会是世界末日真要来了吧”，也有媒体做端庄、深邃状，分析称现在中超的疯狂，很像二十年前的日本Ｊ联赛，一时很难分清，这么被人家说来说去，到底该算中国足球的幸事还是悲哀。其实被吓着的不止是人家，还有咱自个儿。德罗巴定下了７月１４日抵达上海的日程，雅库布眼瞅着就能登场了，阿尔滨在跟巴萨争凯塔，恒大惦记着卡卡，埃弗顿球星卡希尔应人和之邀笃定地坐在贵阳奥体中心的包厢里看比赛、谈加盟．．．．．．这些即使放在去年的中超，还属于痴人说梦，换到今年，竟都成了真事儿，继二十来年前的日本、十来年前的卡塔尔和阿联酋之后，中国俨然成了高龄世界级球星们夕阳红赚取最后一桶金的最佳目的地，假若这种局面在未来两三年延续下去，说不定会在欧足联、国际足联那儿挂上号，被总结成新的一类中国足球现象，至于孔卡哭着喊着要走，归结起来兴许只能怨他太年轻。二次转会窗口儿期，人来人往是联赛进行中的大主题，踢球儿的老外浩如烟海，传出谁来咱都会觉得突然摸不着头脑，可事实是，今年的二次转会，国内有些球员的流动同样充满了意外。在长春“服役”多年的杜震宇要被租出去，目的地可能还是天津，这就令人很意外。当打之年杜震宇之威力，球迷有了解，可是上了点儿岁数的他要是来天津，会不会让球队“场上１１人”的平均年龄进一步被拉高，体能隐忧进一步被放大，这事儿容不得咱们不嘀咕。杜威拎着鲁能队的队服冲镜头笑容可掬也是“意外动作”，要不是消瘦的脸型不配合，凭他那类似“西瓜太郎”的发型，样子本应很“萌”。无论是当初在上海还是后来到杭州，既然哪里都不是河南人杜威的故乡，便也谈不上什么地域情结，这次“迁徙”到山东，他照样可以潇洒地挥一挥袖子，不带走一片儿云彩，甚至告诉大伙儿，旧主可以拿卖他的钱发奖金了，很像老大哥拍拍屁股走人之前，给曾经的小兄弟们最后一丝恩典。还有黄博文，他从韩国回来没啥好说，落户广东也没啥争议，可要是富力变成了恒大，说头儿就出来了。总结一下，内外援皆是如此，中超联赛人来人往，每一笔交易，可说或不可说的故事，“分量”都十足。