金陵晚报记者　罗丹北京时间６月４日凌晨４点，国足将迎战世界冠军西班牙队。主帅卡马乔很清楚，这不是一场等量级的比赛，对于结果，他不存在太多的奢望，只是提出了两个要求：踢球要干净、在士气上绝不能输给对手。卡马乔面子大西足协没收一分钱的出场费抵达马德里后，考虑到国足队员长途飞行很累，卡马乔特意要求西班牙方面安排在马德里的阿多查火车站进行休整，随后再乘坐高速火车开赴塞尔维亚。为了保证热身对手的充分休息，西班牙足协让国足所有人乘坐的都是商务舱，费用由他们承担。值得一提的是，这场与世界冠军的热身赛，是卡马乔凭借多年在西班牙足球圈内的关系促成的，西足协甚至没有收取一分钱的出场费。抵达塞维利亚后，国足从火车站站台走出，西班牙当地十多家电视台的记者，瞬间将卡马乔围堵在电梯处，本没有接受采访计划的卡马乔，只能停下来耐心地回答问题，让国脚们不禁感慨卡马乔在西班牙的超高人气与地位。金陵晚报记者了解到，这次比赛的现场将出现一群特殊的客人来自欧洲各大联赛的球探，他们对中国的这些国脚表现出了相当浓厚的兴趣。西主力全回归卡马乔鼓励队员大胆做动作此前，西班牙国家二队以２：０轻取塞尔维亚队、４：１大胜韩国队，此次对阵中国队，斗牛士全部主力回归，作为进军欧洲杯前的最后一场热身赛，主帅博斯克希望在场面上踢得精彩。跟拥有卡西利亚斯、托雷斯、哈维、伊涅斯塔等众多大牌的西班牙队交手，卡马乔对比赛结果不抱任何希望，但他表示：“我会认真准备这场比赛，和伊涅斯塔交过手的球员会多一份从容不迫，此外，我也想通过比赛，让西班牙的专家们看到中国球员的潜质和缺陷，为接下来的工作做进一步的铺垫。”这场比赛将由西班牙国家电视台直播，而且影像权卖给了很多欧洲国家。此外，卡马乔还纠正了一些媒体的说法，他表示，让球员注意动作，绝非是在场上缩手缩脚、不敢争抢，而是要尽量发挥自己的技术特点，用纯竞技的手段去遏制对手，因为登陆欧洲联赛的一个重要条件就是踢球干净，“我会激励我的球员与西班牙队拼抢，大胆做动作、大胆配合，在士气上绝不能输给对方。”