新华社南京６月２８日体育专电（记者王恒志）２０１２斯诺克无锡精英赛２８日在江苏无锡结束了第二轮争夺，世界排名第二的特鲁姆普３：５不敌“黑马”米尔金斯，无缘新赛季首站排名赛八强。在丁俊晖、马奎尔、墨菲、罗伯逊、斯蒂芬·李等８名种子选手上演一轮游的情况下，塞尔比、特鲁姆普、马克·威廉姆斯这世界排名前三的球手都表现不俗，特鲁姆普和塞尔比首轮都有两次破百的精彩表现。不过，面对“黑马”米尔金斯，天才少年特鲁姆普却没能更进一步。首局米尔金斯就抓住机会一杆５６分力拔头筹，此后几局成了特鲁姆普的天下，第二局他单杆１３７分扳平比分，第三局单杆８５分，第四局也早早超分，半场过后特鲁姆普３：１领先。所有人以为特鲁姆普会再度轻松晋级时，下半场却风云突变。第五局特鲁姆普单杆５２分后出现失误，米尔金斯随后攻入制胜的粉色球，以６４：５２胜出。第六局米尔金斯再度抓住特鲁姆普的失误，将总比分改写为３：３。此后两局特鲁姆普表现出自己不稳定的一面，米尔金斯以７５：１５和７１：３６再胜两局，以５：３淘汰特鲁姆普晋级八强。塞尔比和威廉姆斯都继续着前进脚步，前者５：０横扫柯普，后者５：３力克马克·艾伦，双双晋级八强。此外，宾汉姆在当日比赛中表现神勇，他在５：４力克达赫迪的同时，还轰出了一记单杆１４３分。宾汉姆八强战将挑战塞尔比。这是无锡精英赛首度成为世界斯诺克的积分排名赛，同时也是２０１２／２０１３赛季世界职业斯诺克排名赛首站赛事。除丁俊晖外，中国还有８名球手凭借外卡参赛，但所有中国球手均无缘第二轮。（完）２０１２／０６／２８　２２：３０此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。