本报讯（记者李航）尽管奥运会的开幕吸引了人们的目光，但今晚在水滴进行的泰达与国安的津京德比，仍引起球迷的关注。昨天傍晚，津京两队相继在“水滴”进行了赛前踩场，也许是受到奥运会的影响，两队少了赛前紧张的气氛，取而代之的是对阴雨天气的担忧。“但愿不要影响到比赛，我们能做的也是提前做一些准备。”泰达主帅吉马良斯这样表示。每赛季的京津德比，都是当轮焦点赛事，但今晚这场较量，气氛明显有些不同以往，毕竟伦敦奥运会就在今天凌晨开幕，分散了人们的注意力，更为重要的是，本轮联赛中恒大主场与申花的比赛完全压住了京津德比的风头，因此泰达和国安的将士也得以在一个相对平和的气氛中去面对即将到来的“津京德比”。　“正赶上奥运会开幕式，估计都顾不上这场比赛了吧。”昨晚６点和７点，泰达与国安队相继来到水滴进行了踩场练习，场边屈指可数的采访媒体，与以往火爆的氛围也形成了鲜明的对比，冷清的气氛让两队将士也感到有些意外。不过，虽然备战气氛异常轻松，但受到阴雨天气的影响，两队将士在展望比赛中，不约而同地流露出担忧的神情。“做好雨战准备了，但无论天气如何，我们不会改变攻势足球的打法。”国安主帅帕切科表示，国安上轮联赛已经遭遇过阴雨天气，这场比赛应该吸取上轮输球的教训。相同的是，泰达方面也做好了雨战准备，“具体部署不能说，但我们已经有所准备。”吉马良斯这样表示。