北京时间７月１５日，今夏的首秀梦十打得轻松写意，展示了喜人的状态。不过正如Ｋ教练所言，“目前还有很多问题在分散着我们的注意力，当然指的不是赌城（丰富的娱乐），在这８天，伤病以及其他各式各样的问题困扰着我们。”下面，雅虎体育详解了梦十出征伦敦前亟待解决的五大问题：１、谁将是梦十的先发？目前除了小前锋位置，其他几个位置似乎悬念不大。保罗应该是球队先发控卫，得分后卫位置上应该是科比，詹姆斯打四号位，钱德勒坐镇篮下。现在问题是，Ｋ教练是让甜瓜还是杜兰特打先发。首场热身，阿杜坐在了板凳上，不过他对此感觉不错，他表示只要球队需要，他愿意在球队扮演不同的角色。２、谁将是伦敦梦十的最大对手？西班牙由加索尔兄弟领衔，阵中还有伊巴卡、鲁迪－费尔兰德斯、卡尔德隆以及菜鸟维克多－克拉沃等效力ＮＢＡ的球员。虽然少了卢比奥，但伊巴卡已经放出话来，他们的球队不输于美国。阿根廷，２００４年雅典奥运金牌得主，有吉诺比利和斯科拉坐镇，同样威胁很大。法国虽然少了诺阿，但帕克，巴图姆和迪奥也将对梦十发起挑战。但或许梦十最大的对手是自己，“我们不在乎对手是谁，我们只要尽力打好自己的比赛就行”，凯文－乐福说到。３、这是奥运历史速度最快体能最好的球队吗？速度和体能是梦十的两大武器，三个控卫保罗、威少、德隆速度奇快，杜兰特、甜瓜、詹姆斯和科比将扮演快攻终结者的角色。而且足够的板凳深度，让梦十可以一直保持自己的进攻和防守节奏。“当我抢下篮板的时候，我身边有科比、勒布朗、ＫＤ，还有保罗，这太梦幻了”，安东尼表示。４、身高会是梦十的软肋吗？梦十只有三名球员身高超过６尺９，分别是钱德勒、乐福和浓眉哥戴维斯。戴维斯的补入，有一个利好就是可以增加梦十场上的高度。不过，梦十有很多可以打多个位置的球员，这增加了阵容的多样性。首场热身，Ｋ教练就试过保罗，詹姆斯，甜瓜，科比和杜兰特的阵容。然而，面对加索尔兄弟，两个７尺大个，身高的问题就凸显了。但如果詹姆斯、杜兰特和甜瓜打大前锋甚至中锋，同样会成为西班牙的难题。如果用大个防守，他们的速度优势太明显了。５、梦十会打出怎样的团队篮球？梦十唯一没有国际比赛经验的是他们的两个替补哈登和状元戴维斯。还没有一支梦之队像梦十这样，具备这么多的国际比赛经验。而在国际赛场，单打独斗是行不通的。Ｋ教练说到，“我们现在急需完成的一件事就是打造良好的团队配合，不论是进攻，还是防守，每个人都必须知道其他人的任务，同时彼此互信。”（搜狐体育　艾斯鲍伯）