据新华社电　土耳其世锦赛上“被出线”，亚运会半决赛三分险胜伊朗，亚锦赛决赛一分险胜约旦．．．．．．有人说，是主教练邓华德的“好运气”让中国跌跌撞撞一路走到伦敦。事不过三，不知道这份运气，能否将中国男篮带进奥运八强？尽管没有和美国队分在同一个小组，但西班牙、俄罗斯、澳大利亚、巴西和英国，无论哪支球队都是“硬骨头”。世界排名第１０的中国队，恐怕无法连续三届奥运会都闯进八强。甚至连邓华德自己都说：“我希望去伦敦奥运会打出我们最好的水平，希望这样的表现能够让你们感到自豪，但是我不知道能不能好到去赢得比赛。”西班牙男篮是中国队的“老冤家”了。无论从哪个方面来看，中国的胜算都不是很大。面对世界排名第七的巴西，中国男篮只怕依旧是有心无力。澳大利亚队排名世界第５，也算得上是中国队的老对手了。再加上通过资格赛晋级伦敦的俄罗斯，中国队在小组赛中面临的对手有四支的世界排名在自己之前。就算是东道主英国队，也不是可以让中国随便捏的软柿子。在去年的奥运会测试赛中，英国队就曾经击败过中国队。没有了北京奥运会的主场之利，没有了姚明的参加，小组赛出线对于中国男篮来说真的是一个“不可能完成的任务”。但看看阿汤哥，从１９９６年到现在，不还是一个一个完成了？（转自：《海口晚报》）