（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　俄克拉荷马报道）北京时间６月１５日，俄克拉荷马雷霆队在主场迎战迈阿密热火队。在总冠军系列赛的第二场比赛中，热火以１００比９６战胜雷霆，将总比分扳成了１比１平。今晚比赛，韦德拿到２４分６个篮板，赛后，他出席了记者发布会。问：你觉得波什首发对你们变化有多大？特别是针对第一节？韦德：我们能在更早的时候有最好的球员在场上，特别是我们开场这么好。我们需要从一开始就保持这样，波什一开始就打得很有侵略性，球也传得那么好。他是一个很好的投手，我们很高兴他能打这么长时间，这是我们接下来比赛非常重要的一部分。问：说说你们的防守吧，对手上半场的命中率不到３４％。韦德：上场比赛后，他们有很多快攻机会，我们想办法去控制这些，迫使他们去投一些比较难进的球。他们的进攻很犀利，你不可能不让他们的份，但是能想办法去控制他们。问：斯帅说第一场比赛后看录像收获很多，你是怎么觉得的？韦德：我们和波士顿打了７场，我们熟悉这种感觉。当看电影的时候，我们还能想起打凯尔特人的情景。当他们攻防转换的时候，想办法不让皮尔斯和雷阿伦拿到球，然后和朗多　打一对一。但是这个球队很不一样。我们没有他们回防那么快。我们需要改变作战思想，在第二场做出了调整。问：昨天有人问你还能跳，是不是老了，你现在怎么觉得？韦德：我很好，我没那么脆弱。我会一直战斗下去，除非我真的不能打了。我知道自己的能力，我可以做的更好，能投进球。我想今晚我有更多的机会去投球，我想得其实不多，只是如果打好球。问：今天你和詹姆斯在进攻方面是如何协调好的？韦德：就像雷霆有威斯布鲁克和杜兰特可以追分，我们这里有三巨头，我们很好地转移球，为彼此找出空位，打得非常有侵略性。我觉得我们充满激情，我们都打出了很好的配合。问：你觉得第三场比赛会延续第二场的情况吗？韦德：我们想找到最适合我们的方式，每场比赛都不一样，我们会继续保持请略显。在第一场的比赛中，我还是想着上一轮的事情，有点犹豫有点分神。问：你们两场比赛的开场都很好。你觉得是不是因为你们做得更好？布鲁克斯教练认为只是他们没投进球。韦德：我说了，我们就是想防守好他们，阻止他们投球。所以他们没投进。我对方的跳投很好，所以我们想办法站到他们跟前去。我们自始至终贯彻了我们的想法，所以赢球了。问：你觉得这场比赛后，是不是整个系列赛的走势更难测了？韦德：我们的目标就是在这里偷到一个胜场。我们觉得两支球队都能够守住自己的主场，我们曾经以为第一次能赢球，但是他们打得比我们好。现在我们抓住了机会。第三场是另外一个故事，我们想着保护好自己的主场。如果我们输了第三场，就等于还了他们一个主场。我们想在主场好好打。问：你能谈谈威斯布鲁克吗？他上半场打得不怎么样？韦德：我想我们当时想控制他，所以我去防守了，查莫斯也去防守了，詹姆斯和科勒都去防守他了。威少是个突出的球员，他的天赋很高，速度很快，运动性也很强。所以我们能做的就是把他防守在油漆区以外，不然他就能投进球。我想利用我的身高优势去控制他投球，所以我们防守他方面做得不错。问：你能不能说你做了哪些挑战。今晚你并没有做很多得分后卫的事情，但你是怎么在没球的情况下打好比赛的？韦德：当我不需要持球的时候，我能有更多的时候来防守，我能来抢断，我很享受这一切。我喜欢科尔，虽然他第一次打总决赛，但他打得不错。当我们需要小个子阵容的时候，他和查莫斯都不错，都能控制好球，这给我创造了机会去做其他事情。我很喜欢这些。问：巴蒂尔的加入，在哪些地方使球队变得更好？韦德：我们很高兴能有巴蒂尔的加盟，他能缓解我和勒布朗的犯规问题，他和勒布朗一样，能防守场上任何位置的球员。他今晚在进攻端的表现非常好，即使有些时候手感欠佳，他也会在防守端尽心尽力的。问：主场优势的作用体现在很多方面，你们在最后要了短暂停，平时会这样么？韦德：平时也会的。教练让我们冷静下来，这里的球迷很疯狂，你可以感觉得到。教练叫暂停很及时。