北京时间７月３日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛休赛一天后，继续进行第七比赛日的角逐。在传统的“超级星期一”，赛会第３０号种子，中国金花彭帅在１２号球场迎战赛会第１７号种子，俄罗斯美女基里连科。最终彭帅以１－６／７－６（６）／３－６不敌基里连科，无缘温网女单八强。来自卫视体育台的著名中文解说詹俊对本场比赛进行了精彩独到的解说评述。比赛一开始，彭帅就顺利保发，而詹俊也是介绍了基里连科的晋级之路，这位俄罗斯美女是１６强中前三轮丢失局数最少的球员，总共只丢了１１局。另外，他也提到了彭帅的打法，彭帅是目前世界排名前１００位的选手中，仅有的６位使用双正双反握拍打法的球员之一。彭帅在首盘第三局遭遇破发，詹俊认为两人的发球都不是很强，所以比赛中出现互破发球局的情况还是很有可能的。在第一盘，彭帅遭遇了两次被破发的情况，一度１－５落后。此时詹俊认为，彭帅即便不能拿下首盘，也应该力争拿下第七局自己的发球局，因为这样一来，第二盘比赛将会是彭帅先发球，可以减轻一些压力。而他同时认为彭帅的二发赢球率不高，这点让她在比赛中很被动。盘末基里连科手感火热，加之不错的运气，以６－１拿下首盘比赛。第二盘开始前，比赛因雨暂停，詹俊表示这对彭帅有利，第一盘失误太多，彭帅可以有时间调整，特别是教练马伟开可以指导一下彭帅。比赛重新开始后，彭帅在第二盘率先破发，取得２－１的领先优势。彭帅在比赛重新开始后，回球都能压线边边角角处，这也让詹俊大呼彭帅转运了，这段时间的调整很不错，打出了上轮和荷兰选手鲁斯那场的水准，跑动情况也不错。第二盘的第六局，彭帅遭遇破发，詹俊提到彭帅今天的网前球表现不好，要加油了，毕竟已经输了一盘。在比赛中，詹俊介绍，彭帅的右膝有绷带防护，而手指上也有伤，包扎着绷带。彭帅在第十局被基里连科回破成功，詹俊认为彭帅的双正双反打法致使她的回球提拉不够，经常下网。而进入抢七之后，詹俊介绍，彭帅今年的抢七战绩是１胜３负，而基里连科是８胜２负。抢七中，彭帅有一球可能是由于顺风的关系，回球出界，詹俊表示彭帅一定要适应并且懂得调整，因为抢七换边以后风向还是会变化的。进入决胜盘，彭帅延续了自己在第二盘的良好状态，詹俊表示基里连科此时跑动回放上一定会变慢，彭帅还是有机会的。他特别夸赞了彭帅在被动时经常利用一些上旋球调整，比赛打到此时，彭帅还是很善于动脑。然而决胜盘中段的崩盘，导致了彭帅被致命破发，从而丧失了整场比赛的主动权，三盘苦战败下阵来，贝贝也未能创造自己在大满贯赛场新的历史。（搜狐体育　火枪手）