北京时间６月９日，２０１２赛季法国网球公开赛展开了万众瞩目的女单决赛争夺，赛会２号种子莎拉波娃和２１号种子埃拉尼展开了一场攻防大战，最终是莎娃强势的进攻战胜了埃拉尼顽强的防守，俄罗斯人以６－３／６－２横扫获胜，职业生涯首次捧起苏珊－朗格伦杯的同时，获得了个人职业生涯中第四个大满贯冠军，也成了历史上第１０位实现全满贯伟业的女球员。本届法网莎娃在七场比赛中六场比赛横扫胜出，只是在对阵扎科帕洛娃的比赛中丢掉了一盘，夺冠大热门在“冷门温床”拒绝了冷门，实现了全满贯伟业。以下为莎拉波娃本届法网晋级之路：第一轮：莎拉波娃６－０／６－０卡丹图北京时间５月２９日，法网进入正赛第三天莎拉波娃才迟迟亮相，但是她一出场就给人们带来了惊醒，面对罗马尼亚９０后小将，俄罗斯美女轰出１８个制胜分，以两个６－０送双蛋强势横扫对手晋级次轮。第二轮：莎拉波娃６－１／６－１森田步美本来应该在５月３１日出战第二轮的莎娃因为伊斯内尔和马休打了一个５小时４１分钟的长盘比赛被推迟到了６月１日进行，但这丝毫没有影响莎娃赢球，在对阵日本名将森田步美的比赛中莎娃仅丢两局以两个６－１获胜，轻松晋级３２强。第三轮：莎拉波娃６－２／６－１彭帅莎拉波娃第三轮的对手是我国金花彭帅，由于彭帅饱受伤病困扰也让莎娃的晋级变得非常简单，最终莎娃用时６６分钟以６－２／６－１战胜了彭帅晋级１６强。第四轮：莎拉波娃６－４／６－７（５）／６－２扎科帕洛娃６月４日，莎娃迎来了第四轮的对手捷克猛女扎科帕洛娃。莎娃首盘以６－４拿下，第二盘莎娃通过抢七惊险胜出，气势上占优的莎娃在第三盘三度破发以６－２拿下比赛，晋级八强。１／４决赛：莎娃６－２／６－３卡内皮６月６日莎娃开始冲击四强，她的对手是２３号种子爱沙尼亚人卡内皮。最终莎娃仅仅用时１小时１４分钟就以６－２／６－３战胜对手晋级四强。半决赛：莎拉波娃６－３／６－３科维托娃６月８日凌晨，莎娃仅用时７０多分钟就以两个６－３战胜了去年的温网冠军科维托娃，职业生涯首次闯入法网决赛，同时她的积分重返世界第一。决赛：莎拉波娃６－３／６－２埃拉尼２０１２年６月９日，这是莎拉波娃会铭记一生的一天，在法网女单决赛中，莎拉波娃几乎没有收到挑战，以６－３／６－２顺利横扫意大利人本届赛事的最大黑马埃拉尼成功问鼎，就此莎拉波娃实现了全满贯的梦想。