上轮象甲联赛，客场作战的江苏句容茅山象棋队遗憾地输给了老将柳大华领军的湖北队，联赛四连胜的战绩也就此终结。前段时间，江苏队状态奇佳，经历了联赛开局的４连败后迎来强势反弹，拿下４连胜，在积分榜上奋起直追。上轮比赛之后，江苏队以４胜５负的战绩位居积分榜中游。今天，江苏队将继续第二个客场之旅，对手是卫冕冠军北京队。联赛战罢九轮，北京队暂列积分榜第二位，该队的胜局和局分都是最高的，但因为积分不如广东队，因此屈居次席。“我们和北京队的比赛，就是要好好学习，而且必须要学到东西。”江苏棋院副院长、江苏棋院副院长徐天红说。话虽这么说，但客场作战的江苏队，还是希望能从北京带回一场胜利的。“今年的赛制和以往不一样，没有了平局，要么赢要么输，输了一分都没有，所以如果能在客场赢下对手，对我们队来说是一个很大的激励，也能在积分榜上再往前挪一挪。”不过，要想在北京带分回家，对江苏队来说是一个很艰巨的任务。在象甲目前的个人胜绩排行榜上，前三甲被北京队的王跃飞、张强和王天一占据，三人在前９轮比赛中的获胜场次分别是５盘、４盘和４盘，并且全部保持不败，相对来说，“一哥”蒋川今年的状态一直不是很好，９轮后的战绩为２胜４平３负。而江苏队的个人战绩稍弱，只有徐超赢了２盘，小将孙逸阳也获得一场胜利。“我们的问题还是和棋太多，队员们不敢发力。”徐天红分析说，“希望他们还是要再接再厉，不要把希望寄托在队友身上，而是自己积极去赢棋，这对整支棋队才有好处。”