北京时间７月２６日，据《体育画报》报道，ＮＢＡ名宿查尔斯－巴克利近日接受媒体采访时，重点谈到了对于梦一队的看法。作为成员之一，显然巴克利很了解它。巴克利认为，梦一队队友卡尔－马龙很强，不过他的得分优于自己的原因在于，身边有助攻王斯托克顿，同时巴克利还透露，梦一主帅曾表示他是队内能力仅次于乔丹的球员。巴克利首先谈到了自己在联盟中的地位。“看，我可是史上能够排进前２０位的球员，”巴克利说道，“当我刚开始的时候，他们会说，‘他永远无法做到。他太矮了。’那从来没有影响到我。因为你知道吗？我能够自己搞定一切。”显然在巴克利看来，马龙的成功在一定程度上是受益于拥有斯托克顿这样的队友。“你再说马龙。他需要斯托克顿，那并不是对他的批评，不过那是事实。在任何时间，只要我想去做，我就可以得到。因此我想说：我比马龙强。这并不是我想与马龙作对，他很伟大，但是我更好。他唯一比我好的就是得分，那是因为他与斯托克顿搭档。”当被问及如果处于马龙那样的环境是否能够做得更好时，巴克利予以了回应。“当我听到这样的话时我一直会笑，”巴克利坦言，“在历史上只有四位球员能够得到２００００万分的同时并抢到１００００个篮板以及送出４０００个助攻。拉塞尔、张伯伦、贾巴尔和我。”（显然巴克利的数据有误，做到这一点的有五位球员：张伯伦、贾巴尔、马龙、巴克利以及加内特。）作为梦一队的球员，巴克利透露，球队当时主帅查克－戴利曾向他表示，巴克利是球队中仅次于乔丹的球员。“查克－戴利对我表示了深厚的敬意，这是我从未受到过的，”巴克利坦言，“他告诉我，‘很荣幸能够执教你。我曾率队与你对抗，但是在看到你的比赛之后，发现你是第二优秀的球员（逊于乔丹）。当我们有重要比赛时，我们都会让你首发。’”（搜狐体育　浮云）