纽约上万球迷请愿尼克斯留下林书豪，这样的故事很感人。可有人几十年前就说过，领袖的话，一句顶一万句，换到几十年后的ＮＢＡ，老板的意见，一条顶一万条。照目前架势，尼克斯老板詹姆斯·道兰，似乎十有八九将放弃林书豪。没办法，谁让他姓林，长着黄皮肤，却不是个中国人。ＮＢＡ一切都是生意。火箭向林书豪开出了三年２５１０万美元的合同，其中最后一年年薪１４８０万美元。纽约想用相同条件留住他，就意味着主动跳进火箭挖的坑，第三年实际上要多掏一倍价钱交税。于是摆在老板面前的问题变得很简单：花３０００万美元跳坑，能不能爬出来？假如林书豪能马上带来冠军，那没得说，可他毕竟只是个才首发过２５场的新人。假如林书豪能带来更多的钱，那也ＯＫ，可他居然只是个美国人。所以那里的警察，不会十里路替他找马，尼克斯更不敢奢望，中国老板会像姚明在火箭时一样，疯狂买下每一块广告牌，替每个球员备好匹克、安踏球鞋，央视会每一场比赛直播。至于多卖几件球衣，尼克斯根本不在乎那点破烂，赚个三毛两毛零花钱，按规定还得由所有球队平分……林书豪想做个纽约人，可惜纽约当他是鸡肋；休斯顿答应开更高的薪水，却会拖梦想的后腿。林书豪的处境，与国内大学毕业生并没太大区别——是留在北上广喝粥，还是去三线城市喝八宝粥？如今主动权，已经不在林书豪手里了。能留在大城市自然最好，去了三线立刻就能上位当家球星，无论如何，都比一年前随时担心待业的他强太多。球迷替林书豪着急上火，不过是自己没能力造梦，就潜意识里把他当成替身，巴望林书豪天天都能讲童话，这叫一厢情愿，这不科学。