昨天，凯塔已经回到了西班牙，按照西班牙媒体的报道，他要和巴萨（微博　数据）　的新任主帅比拉诺瓦进行谈判。到昨晚本报截稿时止，双方谈判的结果还没有公布，但是西班牙媒体却报道出７月１６日巴萨将开始赛季前的集训，凯塔的名字位列其中。巴萨主帅急召凯塔面谈凯塔在上周离开大连之后并没有回到西班牙，而是先去了韩国。但在周二，巴萨在得知阿尔滨为凯塔开出了重磅合同之后开始焦虑，主教练比拉诺瓦急召凯塔回去面谈。就这样，凯塔就从韩国启程回到了西班牙。按照比拉诺瓦的战术构想，他非常想留住凯塔。凯塔本人也很希望继续留在欧洲五大联赛，尤其是效力巴萨这样的豪门，也是他的荣誉。但有一个非常现实的问题——凯塔在上赛季的年薪是４７０万欧元，他要交税２４％。按照现行法律，在西班牙工作满５年的外籍员工，税率都会上升到４３％。凯塔是２００７－２００８赛季加盟西甲（微博　专题）　的，到今年夏天，已经整整５年，正好到了个人所得税税率提高的期限。这就意味着如果凯塔继续以原合同的年薪留在巴萨，他到手的钱将比原来少了将近１００万欧元！这显然是他不愿意接受的。按照凯塔本人的意愿，如果巴萨愿意承担超出的１９％的个人所得税，那么凯塔就很有希望选择留在巴萨效力。截至昨晚本报截稿时，西班牙那边仍然没有传出凯塔和比拉诺瓦谈判的结果。所以凯塔的去向还不明朗。凯塔入选巴萨集训名单就在北京时间昨天下午，西班牙媒体报道了巴萨接下来的计划，他们要在７月１６日开始集训，在首批集训名单中竟然有凯塔的名字！这就难免让人产生联想，是不是凯塔已经答应了巴萨的续约条件？其实，这样的事情阿尔滨在赛季之前也曾遭遇过，当时阿尔滨引进了智利的卡纳莱斯，但是他所在的俱乐部也把他列入了集训名单当中。所以，这样一份集训名单还不足以断定凯塔已经和巴萨续约。最好的解释就是，凯塔和巴萨的合同是在２０１４年到期，现在其他俱乐部只是具备了自由引进凯塔的权利，在凯塔和其他俱乐部签约之前，他仍然是巴萨的队员，所以他入选集训名单也是合情合理的。现在，阿尔滨的球迷能做的只是等待。如果凯塔同意了巴萨，那么他就不会签约阿尔滨。如果凯塔拒绝了巴萨，那么他就肯定会是阿尔滨的人！凯塔和他的经纪人已经表态，如果没能和巴萨完成续约，他不会加盟其他球队，肯定会来阿尔滨。为此，凯塔的经纪人还特意给温格等教练打去了电话，通知他们凯塔不会加盟他们的球队。中超的二次转会将在１２日截止，大连球迷等待的时间也不会太久了。首席记者范宏基