英超黑人球员欲联手抵制特里在英国法院宣布无罪后，特里与安东－费迪南德的种族歧视风波算是告一段落，从当前英国媒体的态度来看，这事儿并不没有完，起码英足总不会轻易放过切尔西队长，据悉该组织机构要像重罚利物浦前锋苏亚雷斯一样，给予特里处罚；与此同时，特里被宣布无罪后，给英国社会造成了极大的影响，不少黑人不满法院的判决。英国媒体《太阳报》爆料，英伦黑人球员正在酝酿一个震惊世界足坛的决定，这些球员打算组织一个帮派，集体抵制特里，在英超赛前的握手仪式上，都拒绝与切尔西队长握手！　更多英超新闻＞＞需要指出的是，近来握手门层出不穷，不过原因却都不一样，苏亚雷斯与埃弗拉的握手门是因为种族歧视，布里奇与特里的握手门则是友妻门事件。而今，英伦黑人球员组建帮派集体抵制特里，拒绝与切尔西队长握手，这在英格兰足球史上，甚至是世界足坛史上是闻所未闻的；这个帮派一旦组织起来，势必会轰动整个英伦乃至世界，切尔西队长特里很有可能每场比赛都遇到握手门。对于握手这个礼节，这是英超联盟的硬性规定，每场比赛之前，两队球员都必须相互握手致意，算是尊重对手的一种形式。毫无疑问，特里与安东－费迪南德的种族歧视风波不仅不可以说基本平息，反而更有可能爆发更多的问题。就在英伦黑人球员筹建帮派集体特里之际，曼联铁闸里奥－费迪南德在推特上对阿什利－科尔有种族歧视行为，嘲讽切尔西左后卫背叛了自己的种族，英国媒体《太阳报》披露，由于里奥－费迪南德是在网络这样的公众场合对阿什利－科尔有种族歧视行为，即使曼联铁闸第一时间删除了自己的推文，也有可能被英足总严惩。