ＢＢＣ英伦网　孙晨和“小威”激战中央球场的郑洁虽败犹荣。郑洁说，当退场时看着全场观众起立为她鼓掌，她“眼圈湿了”。这名以顽强表现得到温网中央球场观众敬意的中国选手调侃说：“我跟＇小威＇说，你就是个发球的机器！”风格郑洁把自己整场比赛里表现出的“杀气”和“不服输”的气势，说成是她的“风格”。她说：“从小到大，我就不属于力量特别足、能力非常强的选手。”她指出，每当比赛进行到焦灼阶段时，她取胜靠的是“精神层面、和心理层面的优势”。郑洁说：“我今天每一分都在拼．．．所以很高兴看到自己做到这一点。”在这场给“小威”制造“大麻烦”的比赛里，郑洁说，她听到了看台上中国球迷、和外国球迷给她的加油呐喊。她说：“虽然他们（外国球迷）喊我的名字不太标准，但我也很感谢。”郑洁特别提到，四年前在中央球场和“小威”交手后，此次中央球场的观众重现当年场面，在郑洁即将退场时，再度全体起立给她加油。郑洁有些激动地说：“当时有些激动，眼眶也有些泪水，所以走得特别快。”郑洁表示，作为出现在百年温网赛场的中国选手，“能够被人认可”，所以“特别激动”。战术郑洁再次坦言，自己“喜欢打草地”，在草地上的战绩“也非常不错”。针对“小威”赛后接受ＢＢＣ采访时说“郑洁是名优秀的草地选手”时，郑洁表示，她和“小威”彼此熟悉，“场上是＇敌人＇，场下是朋友”。郑洁说，这场比赛的“赛前准备还是非常充分的”。她透露说，头天晚上她都睡觉了，老公张宇“还在看＇小威＇的录像”。她说：“我觉得这场比赛上，我把张宇事先安排的战术发挥得不错。”郑洁回顾这场较劲的比赛时，叹口气后有些失望地说：“我觉得是一个非常艰难的比赛。”她感叹说：“她（小威）的发球实在是太好了。在草地上，我很难破掉她的发球局。”郑洁透露，这也给她的发球局“造成很大压力”。她说，“好不容易很多板赢来的一分，她两个ＡＣＥ球＇咵、咵＇（又赢回去了）。”郑洁直白地说，再遇到“小威”的话，“如果她的发球还这么好，我也没办法”。郑洁分析说，除了第三盘三个破发点“没把握住”外，对自己惜败给“小威”的比赛“挺满意的”。她说：“虽然输了，但对我自己倒更有信心！”ＢＢＣ解说员丹尼斯赛后表示，郑洁“状态超好”的表现，让小威“须费出更大额外努力来抓住比赛”赛后，虽败但面带自信微笑的郑洁也对自己“表示满意”。和“小威”六战六败的郑洁说，相比四年前，“现在处理压力变得越来越成熟了”。郑洁透露说，赛前热身时，她已“感觉到＇小威＇有些紧张”。无疑，这场比赛郑洁实现了赛前“充分调动小威”的战术预期。郑洁说，比赛时风大，“抛球都抛不准”。郑洁在说到她和“小威”的身材差异时，表示“需要通过更多训练、和跑动”来增强优势。她开玩笑说：“什么时候网球比赛也（按体重）分级别就好了！”