时间就像长了腿，飞快地奔跑，告别三月寒风，迎接本赛季第二次辽豫之战的，已经是七月酷暑。本轮辽足做客郑州航海体育场，面对河南队外援“黑风三煞”，辽足从落后到追平，着实玩了一把“胜利大逃亡”。其实，飞快的不一定是时间，它还可能是脚步。看着卡通戈、高梵、昌萨，辽足球员会进一步感受到“其疾如风”，当然，面对对手的“侵略如火”，辽足整条防线则演绎了一把“不动如山”。高温天气，客场作战，天时、地利、人和，辽足一样也没占上，但最终能依靠着自己的韧劲，由“带刀中卫”金裕晋混战中垫射为球队将比分扳平，真的是实属不易。要知道，从第７名到最后一名，也不过只有５分而已，也就是两场比赛的事儿。目前，辽足已经遭遇８场平局，是目前全中超球队平局场次最多的，真有“平局大师”的风采。然而，回想辽足本赛季的历程，真的会让人感慨，平局和平局就像生活在一起的两口子，差距咋就那么大呢？一句话概括就是：先进球被扳平遗憾，先失球后追平让对手遗憾，这就是一场平局带给两队截然不同的情绪。对于辽沈球迷来说，比起和长春亚泰那场比赛，辽足整条防线被刘卫东戏耍，最终将比分定格３比３，比起和大连阿尔滨那场比赛，领先的辽足最终“晚节不保”收获１比１，比起和大连实德那场比赛，辽足２球领先却被扳平的窝囊感受，比起和上海申鑫的闷平．．．．．．或许，辽足球迷们甚至整个教练组希望看到的是，面对贵州人和、上海申花以及河南建业，辽足在逆境中能够挽回颓势，彰显出东北爷们不轻易放弃的血性。当然，在竞技体育的世界，人人都无法掩饰对于胜利的渴求。但现实告诉我们，如今的辽足还不具备常胜将军的能量，所以，很多时候真得学会从失望中寻找偶尔的满足。即便是一场平局，也有理由带着乐观的心态，去汲取其中的含金量。不论对球队还是球迷，这既是前进的动力，也是坚持的意义。