卢西奥、弗兰接连与国米解约，塞萨尔也被排除在集训大名单之外。对于球队的这些人员变化，国米主教练斯特拉马乔尼在接受俱乐部官网采访时委婉的表示，哪些球员离开，这并不是他该干预的事情，他只关心那些新近加盟国米的球员。国米为了减轻薪水压力，今夏最重要的工作就是清洗。蓝黑球员之中，薪水最高的是斯内德，上赛季斯内德的转会传闻一直不绝于耳，对此，斯特拉马乔尼表示：“从技战术角度上讲，斯内德是国米的核心，但我无法说斯内德是非卖品，那超越了我的权力范畴，我所能做的只能是建议主席仔细权衡每一个重要的报价，考虑交易是否值得。”国米在送走卢西奥、弗兰之后，塞萨尔、斯坦科维奇也被告知不在球队的计划之列，斯特拉马乔尼无奈的称：“俱乐部的高层非常团结，他们一直在与主席联系。塞萨尔？俱乐部有权做出任何他们认为是最合适的决定，我和塞萨尔之间没有任何问题，而他的价值毋庸置疑，他仍然是世界上最出色的门将之一。”尽管对清洗无权过问太多，但斯特拉马乔尼直言，国米还需要补充一些新鲜血液：“引进一些符合我们未来战术打法的球员来改进球队的实力，这对球队的发展十分重要。我们现在有一支全新的球队，我们必须在不到２５天时间里为欧联杯做好准备。欧联杯对国米来说是一个重要的目标，我们必须认真对待。”新援帕拉西奥称希望能助国米赢得意甲、欧联杯双冠，对于球队下赛季的目标，斯特拉马乔尼不愿谈论太多：“我希望可以尽我所能的激励这支球队，和大家一同努力工作，改变上个赛季的糟糕成绩。但我们不想做太多承诺，最重要的是在球场上拿出表现来，所以我只关注我们现在所做的工作。”（搜狐体育　迪亚摩）