６月２５日，浏阳市的４１３５６竞彩店再次传出中奖喜讯，一资深彩民一举中得排列三第１２１７０期３６５注直选奖，收获奖金３６．５万元。据４１３５６竞彩店业主介绍，自开业以来，正逢欧洲杯赛事激战正酣，吸引了大批的彩友前来购彩，气氛热烈。６月２５日，邵先生（化名）来到４１３５６站点，一看就是已经做好了“功课”。他选择了“７８８”的组选复式进行了５倍投注，后来感觉不错又加投注了１０倍，然而他还不“过瘾”，最后又单挑“７８８”进行了３５０倍的投注。当时旁边还有彩民笑着说：“不会看得这么准吧。”当晚开奖后，排列三开奖号码果真是“７８８”，邵先生喜中３６．５万元大奖。７月２日一大早，邵先生现身省体彩中心兑奖大厅，这次他只带来一张３５０倍的“大票”，另外３张５倍的“小票”在当地已经兑过奖了。“排列三确实是个好东西，又有趣味性，只有做到各种形态和遗漏期数都心中有数，中奖也不难。我平时没什么嗜好，就喜欢研究下排列三。”兑奖过程中他告诉在场工作人员，“之前几千上万元的奖中过很多次，都不值得一提，去年１０月，就在一周时间内分别命中了３０５注和３１３注排列三直选奖，排列五也中过两三次，这次排列五又遗憾的错了一个数字，不过还是挺高兴的。”毫不夸张地说，邵先生是名副其实的“排列王”。