ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，北京时间６月２５日，２０１２年度世界男子９球锦标赛在卡塔尔多哈阿尔塞德体育俱乐部进入到第三日的争夺。中国选手韩皓翔成功在胜部的晋级战中顺利取胜，成功杀入到６４强的单败淘汰赛中，而傅俭波和刘海涛则在今日的比赛中遭遇失利，他们需要在明天的败部晋级战中继续努力。韩皓翔在首日的比赛中以９比６取得了个人在本届世锦赛上的首场胜利，今天面对来自卡塔尔的巴沙尔·侯赛因，韩皓翔延续了首日的出色发挥，在轮流冲球的情况下，韩皓翔取得了９比１的大胜，顺利取得两连胜晋级６４强。刘海涛今天的对手是希腊选手尼克·艾克诺莫普洛斯。这位来自希腊的选手刚刚在６月初进行的欧洲巡回赛奥地利公开赛上获得了自己的首个欧巡赛的冠军奖杯，在本届世锦赛中，尼克从会外赛打起，在第二场赛事的晋级战中战胜中华台北老将赵丰邦晋级会内赛。在这场比赛中，刘海涛本有一个不错的开局，但是希腊人紧紧咬住比分，并艰难地在决胜局险胜刘海涛晋级６４强。另外一位中国选手傅俭波也在本轮比赛中不敌英国选手杰森·肖落入败部。在其他比赛中，菲律宾传奇人物艾弗伦·雷耶斯继续高奏凯歌，他以９比２轻取一位阿联酋选手成功杀入６４强。卫冕冠军日本选手赤狩山幸男则在今天的比赛中吃到败仗，他以７比９不敌来自俄罗斯的选手康斯坦丁·斯捷潘诺夫，落入败部的晋级战。除刘海涛遭遇决胜局失利之外，今天的很多比赛也出现了决胜局分胜负的局面：来自加拿大的约翰·莫拉以９比８险胜菲律宾选手Ｌｏｙｍｅ　Ｖｉｎｃｅｎｔｅ，两位中华台北选手张荣麟和张玉龙都是以９比８的相同比分战胜日本选手大井直幸和奥地利小将阿尔宾·欧斯纯，而２００７年的世界冠军达利·披智在０比５落后的情况下最终以９比８的比分险胜来自克罗地亚的Ｂｏｚｏ　Ｐｒｉｍｉｃ。北京时间６月２６日，本届世锦赛将进入到小组赛最后一个比赛日的争夺，届时全部进入６４强的选手都将产生。中国共有三位选手出战败部的晋级战，李赫文将对阵捷克选手罗曼·希伯乐，傅俭波的对手是来自越南的杜洪剑，而刘海涛将对阵英国选手依姆兰·马吉德，希望三位选手在明天的比赛中会有好的发挥。（ＭｃＬｅａｎ）