北京时间６月１７日，总决赛第二场热火改变首发阵容，巴蒂尔与波什打首发起到了不错的效果，这让他们从雷霆主场偷走一场胜利。《佛罗里达　哨兵报》专栏作家艾拉－温德曼与球迷互动回答提问的时候，就热火的阵容轮换等问题作出了回到。问：热火队让波什与巴蒂尔打首发，这种拆了东墙补西墙的做法，会不会导致他们替补阵容里无人得分？温德曼：替补席上没有巴蒂尔和波什，这的确会有很大的不相同。但是根本问题不在于此，热火队替补阵容最大的问题是迈克－米勒都没有发挥　出来，科尔成了球队替补阵容中仅剩的可用之人。在第二场比赛里，热火的替补甚至没有人的得分能够超过２分（第二场比赛，热火替补总共８　分）。那说明了一点，热火更依赖首发阵容去得分，詹姆斯、韦德和波什三巨头需要在双方主力对决时，攻下更多的分数。问：总决赛第二场热火打出了很多令人欣喜的东西，开局取得１８－２的领先，全场比赛让杜兰特身背５次犯规，巴蒂尔的三分有如神助，波什的篮　板远超平均值，韦德上半场发挥出色，詹姆斯在关键时刻的擦板得分并１２罚全中，热火防下了杜兰特的关键一投。他们会将这样的表现延续下　去吗？温德曼：因为这些都是发生在总决赛上，太多好的因素出现从而赢下必死啊。斯波尔斯特拉可能会说，我们找到了赢球的方式（莱利可能会说　，事情就是这样）。想要在在季后赛中获胜，你必须还要做的更多更好，尤其在总决赛上，并不是你自己做好了两三件事，或是对手犯了几次　错就能拿下胜利。问：未来十天或者更长的时间里，巴蒂尔还要照顾他那个１岁的孩子，这能让他拥有足够的睡眠以保证有精神打比赛吗？温德曼：巴蒂尔这段时间应该是睡在客房里，他还保证会在早晨给全家做华夫饼干。问：如果雷霆继续重用帕金斯，那是否意味着热火将要让乔尔－安东尼首发？温德曼：按照常规思路来说，答案是肯定的，但谁知道呢？（一个不会得分的中锋在场上２０％的时间里必须面对一个和他差不多的对手。）