２０１２年６月１８日，天裕风范高尔夫名人邀请赛（ＶＩＮＯＴＡＣＨＥ　Ｍａｓｔｅｒ　Ｇｏｌｆ　Ｔｏｕｒｎａｍｅｎｔ）在北京叠泉乡村俱乐部盛大落幕。此次比赛吸引了包括张娜、王纯等国内顶尖女子球手，还吸引了央视名嘴朱军、著名歌星蔡国庆、书法大师范曾的参与。众多重量级嘉宾的鼎力支持，除了是对主办方办赛能力的认可，另一方面也是对“红酒＋高尔夫”主题的欣赏。比赛以高尔夫主题赛事的方式传播葡萄酒及高尔夫文化，倡导绿色、平等、友好的交流沟通方式。比赛设置了总杆冠、亚、季军，净杆冠、亚、季军，以及一杆进洞奖、最近洞奖、最远距离奖等多项大奖。为了增加参赛嘉宾对于葡萄酒的了解，赞助商特别奉献了价值１２万欧元的著名葡萄酒罗曼尼－康帝（ｌａ　Ｒｏｍａｎéｅ－Ｃｏｎｔｉ）作为一杆进洞大奖，陡然增加了赛事在葡萄酒文化推广的分量。世界最具影响力的酒瓶人罗伯特－帕克（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｐａｒｋｅｒ）称罗曼尼－康帝酒为“百万富翁的酒，却是亿万富翁才能消费得起。”因为在最好的年份里罗曼尼－康帝的葡萄酒产量十分有限，百万富翁还没来得及出手，它就已经成为亿万富翁的“期酒”了。在勃艮第，罗曼尼？康帝（Ｄｏｍａｉｎｅ　ｄｅ　ｌａ　Ｒｏｍａｎéｅ－Ｃｏｎｔｉ）的地位仿佛站在金字塔的塔尖。罗曼尼？康帝酒庄常常被人们称为ＤＲＣ，它位于法国中部偏东，拥有一级葡萄园（Ｐｒｅｍｉｅｒ　Ｃｒｕ）和特级葡萄园（Ｇｒａｎｄ　Ｃｒｕ）共２９．２７公顷。其中罗曼尼？康帝园（Ｒｏｍａｎéｅ－Ｃｏｎｔｉ）占了１．８１公顷，拉塔希（Ｌａ　Ｔａｃｈｅ）园占了６．０６公顷。有限的种植面积限制了ＤＲＣ的产量，极致品质、承载的深远历史和稀少的产量造就了罗曼尼－康帝在葡萄酒世界中的至高地位，同时也造就了其高昂的价格。罗曼尼．康帝酒园还采取搭售的销售方式，　经常买一箱１２瓶同属康帝酒园其它园区的酒，　里面才有一瓶罗曼尼．康帝。现在市场上罗曼尼．康帝很难得一见，即使有也是少则数千欧元多则上万欧元。中国大陆仅有数瓶，基本为收藏者的镇宅或镇窖之宝。本次赛事的一杆进洞奖就是一箱价值１２万欧元的１９９８年份的罗曼尼？康帝葡萄酒。北京天裕风范国际商贸有限公司ＣＥＯ庄武英表示，“虽然多年在法国居住，对葡萄酒文化了解比较深入，但是通过同样是国际语言的高尔夫赛事作为平台来推广葡萄酒文化，这对于我来说还是第一次。这一次的比赛，我们拿出了１９９８年款的罗曼尼－康帝葡萄酒作为一杆进洞奖，也是想通过这样的方式，让更多的人了解葡萄酒这种国际社交语言，能够让更多中国的高尔夫爱好者了解葡萄酒了解这方面的礼仪和知识，能够更好地融入国际交流。”据悉，天裕风范高尔夫名人邀请赛是北京开乾文化第一次和葡萄酒行业结合的主题赛事，通过“高尔夫＋葡萄酒”树立立体的文化交流方式，未来这样的主题赛事还将陆续开展。