６月２１日，双色球５．７亿巨奖得主秘密兑奖，１１０注一等奖确实是一人所中，也正式确认了中国彩市巨奖新纪录的诞生。北京福彩官方并未对兑奖细节进行公布，甚至连得主的性别、年龄、是否捐款等也均未给予明确答复。根据目前的情况看，这位中国新晋“彩王”恐怕是一分没捐。这一举动令不少人议论纷纷，因为有之前几位亿元巨奖得主捐款的事例在先，这位几辈子不愁钱花的大奖得主为何如此“一毛不拔”呢？这是否会再度引发关于中奖该不该捐款的讨论呢？曾经：珠海老太不捐钱遭非议记得２００９年时，珠海一位老太太中了５０７１万元的巨奖，她在领奖时一句“不捐款”曾经引起舆论哗然，不少人指责她没有善心。而老太太当时“不捐款”的主要理由是“家里还有很多亲戚等着救济，我要帮助他们”。对此，当年一位７００多万元双色球大奖得主彩民窦先生则认为“无可厚非”。他表示：“我父亲是军人，我一直对光荣院的老人有份特殊的感情，中奖后第一个想到的就是他们，所以要捐款。但我认为捐款是大奖得主自己的事，别人无权过问。”他还强调“人都有自己的想法，先想到家里人也是人之常情”。如今：新“彩王”一分不捐获理解距珠海老太“不捐款”仅仅三年后，中国彩市横空出世了５．７亿元的巨奖。同样，这位中国新“彩王”同样选择了“不捐款”，但令大家多少有些意外的是，在一家大型门户网站的彩票频道发起的调查中，共有１４２０６人参加了“您如何看待５．７亿元大奖得主捐款问题”。其中有５８．４％的网友支持得主不捐款；另外有３０％的网友认为捐不捐无所谓；仅有１１．６％的网友认为应该捐款。不少网友的认为，买彩票的票款中已经涵盖了彩票公益金，同样已经为社会做了很多贡献，捐款固然是善举，而不捐款，亦无可厚非。除了过半普通网民对于“不捐款”表示理解之外，对于中大奖到底应不应该捐款的问题，相关学者也表达了自己的看法。中国社科院经济研究所钟宏武博士认为，中国人向来有“吃大户”的思想，所以才会有人觉得中大奖的人应该捐点钱。但实际上，中奖者买彩票已经是在为公益事业做贡献，而且中了大奖已经缴税了，对社会也是一种贡献。因此，中奖与捐款并没有必然联系，是否捐款完全看自愿。这位学者更表示：“逼出来的好人好事毫无意义。”