７月１６日，双色球２０１２０８１期安徽头奖得主钱先生（化姓）露面，揭开了本注自助投注大奖的神秘面纱。据省中心数据机房数据显示，该彩民于７月１２日凌晨，在合肥市新站区安徽轻工商城，逻辑编号为３４２８００４９号的自助站点，花了６元钱用６＋３的复式投注方式，中得了一等奖１注，二等奖２注，总奖金５８４万余元。领奖时，钱先生连呼幸运。献爱心，夜生买彩想法，笔者在省福彩中心兑奖陈列室里见到了小钱和陪同前来的亲戚，在确定没有媒体在场和保护中奖者信息后，不善言表的小钱打开了话匣子。小钱说，他是浙江人，几年前来安徽打工，一直从事印刷业务，由于特殊行业要求，每天会到很晚才下班，生活辛苦而单调，因而购买彩票则成了他的特殊爱好。小钱说，这主要基于两个方面原因，一方面自己信佛，所以知道彩票是国家筹集公益金的公益事业，中奖与否都算做了善事；另一方面，彩票的娱乐性也打发了自己工作的辛苦和枯燥的时光。据小钱介绍，７月１２日凌晨三时左右，他和往常一样下了夜班，由于当天晚上双色球开奖，一种购买彩票的欲望让自己按捺不住，可这时候的彩票店都在关门状态，于是他想到了轻工商城开放式的自助终端，最终完成了这注幸运大奖的投注。兑大奖，怀揣感恩之心，和小钱聊的过程中，一直被他的浓浓感恩之情包围着。他告诉笔者，他是浙江人，相对于较富的浙江人来说，自己的确是个穷人。从小失去了母亲，家里没有房子。小钱说，自己长期的爱心终于换来了回报，因为家里有爱他的妻子，刚刚生下了一对双胞胎儿子，现在又中下了如此巨奖，一夜之间什么都有了，这种幸运让自己对社会充满感激。兑奖之前，小钱首先告诉工作人员，一定要捐出１０万元钱，用来救助和他一样贫穷的人，让他们能够自立自强。小钱说，钱来自社会，自己也要拿出一份来去帮助社会，剩下的钱，他会好好经营自己的事业，创造更多的财富去回报社会。