昨晚，中超第１９轮展开激战，拥有巴里奥斯、穆里奇、孔卡的领头羊广州恒大，主场迎来拥有德罗巴、阿内尔卡的上海申花，这是中超史上最贵的一场比赛，两队球员总身价高达２．２亿元人民币，在这场豪华阵容ＰＫ中，两队三名外援穆里奇、孔卡、莫雷诺包办三球，申花球员宋博轩打入一球。但球迷期待值极高的巨星德罗巴、阿内尔卡竟均无建树，最终两队战成２：２平。史上最贵，两队身价２．２亿！赛前，根据德国权威媒体统计，两队球员身价２．２亿，中超史上最豪华阵容，世界冠军教头、奥运冠军教头、欧冠ＭＶＰ、巴甲ＭＶＰ、德甲射手、英超射手等各种头衔的球星对决。据粗略计算，两队是目前中超最值钱球队，总身价达到２８５５万欧元，约合２．２亿人民币。从全队身价来看，申花略逊一筹，恒大３３名球员总身价为１５３２．５万欧元，申花为１３２２．５万欧元，比恒大少了２１０万欧元。在这份豪华榜单中，两队身价最高的是５００万的巴里奥斯，这比他转会价１２００万缩水很多。排第二的是德罗巴和莫雷诺，都是３５０万，而阿内尔卡身价为３００万。穆里奇虽是恒大不可或缺的球员，但身价只有１５０万。巧合的是，在昨天的比赛中，这些豪华巨星悉数登场无　一缺席，也有人戏称，京津德比，广州德比，大连德比等等“德比”和这场“薪金德比”比起来什么都不是了。穆里奇抢走所有人风头不难看出在两队的巨星球员身价中，穆里奇身价只有区区１５０万欧元，但他的作用绝不比其他人低，上轮恒大客场２：１击败建业，正是穆里奇助攻巴里奥斯打入制胜球；昨天比赛中，又是穆里奇出色表现频繁给申花后防线制造麻烦，在孔卡、克莱奥、巴里奥斯之间，穆里奇也起到了穿针引线的作用。上半场比赛凭借孔卡和宋博轩的进球两队战成１：１平。但下半场穆里奇迅速进入状态成为赛场主角，先是一次进攻中他斜塞给了克莱奥，后者的挑射破网，但越位在先，所以入球无效。随后，穆里奇又和孔卡配合，后者直塞球，穆里奇禁区内推射破网。此时恒大２：１领先申花，好在最后时刻莫雷诺帮助申花扳回一城，两队才得以２：２握手言和。相比于穆里奇，昨天比赛中另两位大佬德罗巴和阿内尔卡表现一般，德罗巴上轮首秀送出助攻，目前德罗巴与阿内尔卡、莫雷诺的组合也已令申花提升了档次，申花老板也寄希望通过本场比赛与恒大抗衡，但实际效果不明显，德罗巴、阿内尔卡和队友配合略显生疏，并没有找到进球感觉。　记者曾啸