在搜索引擎打上“高尚”二字，最先出现的是这个名词的解释“一种品格，是一种精神上的纯洁”。但近半年来，“高尚”二字在中国篮坛也成了名词，如果这也可以注解，那便是“宏远篮球未来最闪亮的希望之星”。昨日青年联赛宏远大胜八一的比赛，１８岁的高尚生涯中第一次在东莞体育馆进行“汇报演出”，东莞球迷首次近距离接触了这位更多在网络上认识到的新星。历史如此耐人寻味，高尚首次代表宏远打青年联赛就是面对八一，而他本人曾经却因伤被八一放弃。【传说的由来】　美国选秀网盛赞高尚高尚为什么被称为传说，主要是源于今年他代表Ｕ１８国青在国际邀请赛中，连续６场拿到３０分以上。特别是在新疆站中，他更是场均拿下３８分。这一恐怖的数据，不仅轰动全国篮坛，更是引起了美国选秀网站的关注，球探报告这样描述：“高尚拥有强壮的体形，运动能力非常出色，并且速度也很快。作为一名侧翼球员，他的身材也占优势。他的进攻能力太出色了，左右手的控球能力很棒，都可以创造得分机会。与此同时，他的变向过人很厉害，脚步灵活。此外，高尚的投射能力也很好，射程远。在比赛中争强好胜，抢篮板的水平也不错，更为关键的是，他很强悍。”【传说的表演】　休息不到６小时打出漂亮数据数据固然厉害，可球探报告也许有夸大成分，高尚的真正实力到底如何？昨日他给出了答案，而这样的表现也与选秀网站描述的出入不大。高尚虽然没有首发，但每次登场球迷都会用尖叫迎接。２０分钟３５秒砍下２０分，其中两分球１２投７中，三分球２投１中，４个篮板外加１次助攻。高尚的大部分得分来自持球变向突破。他的弹跳力惊人，内线强打同样自信。高尚的强势固然与对手是１９９５年龄段后的八一队有关，当然必须提到的是，他昨日中午才从河南搭乘飞机抵达东莞，前前后后休息不到６个小时，更何况近期高尚在国青的比赛十分密集。所以综合考虑，高尚的表现着实不错。