北京乡村高尔夫俱乐部始建于１９８８年，于１９９０年９月１６日正式投入运营，是中国人最早也是第一家由农民自筹资金、自我设计、自我建造、自我经营管理的国际标准高尔夫球场。经过二十多年的不断发展，目前已成为北京地区最大的５４洞规模球场，也是唯一一家充分利用荒滩、自然林地开发兴建的一所供人们运动健身、旅游观光、商务休闲的理想胜地。为了更好提升球场品质，打造一所国内真正顶级高尔夫俱乐部，从２０１０年开始，公司不惜重金，特意聘请国际著名的澳大利亚设计师格翰马殊先生亲自设计，对球场（Ａ，Ｅ）１８洞球道进行全面改造提升。经过两年的施工建设，现已全面投入运营。新场球道全长７３４５码，球道造型别具一格，极具挑战，是设计师集世界高尔夫设计精髓于一体，倾力打造而成的一所拥有丰富个性和魅力的锦标赛球场。设计师的灵感来源于英国的荒滩球道，他的设计概念是：世界上最伟大的球场往往是，造价低廉，建立在属性极好的土地上，优秀的球道战略设计，让各种水平球手都能体验到无穷的高尔夫乐趣。因此，设计师努力将这种理念和战略想法融入到ＢＣＧＣ锦标赛球场的重建中。澳洲设计师格翰马殊先生这样评价新改造的１８洞，“我坚信，乡村现在有着名副其实的国际锦标赛球场，有资质举办高规格的高尔夫赛事！新场的最独特之处在于，只要选择了合适的Ｔ台，水准各异的球手都能享受到无穷乐趣！”此外，会所的硬件设施也进行了新一轮的升级，更衣室的全面改造，新的大型多功能厅的建设，这些都体现了乡村追求卓越，力争最好的高远目标！二十多年前，乡村是中国高尔夫的先驱之一，二十年后，乡村用对高尔夫事业的执着和热忱书写了新的辉煌！