今天，第二次大连德比就要到来，阿尔滨俱乐部总经理李明特意在昨天下午前往基地观看训练。此后，他表示，虽然卡纳莱斯离队了，但是阿尔滨的实力并未受到影响，从技战术和人员的构成上来看，“阿尔滨的实力更强！　”《晨报》：这一次德比和第一次大连德比有不同之处吗？李明：肯定有不同。现在，我们的球队和俱乐部所有工作人员都熟悉了中超，比较适应了，也有更多的人更多地了解了阿尔滨。我们是中超新军，这个认知过程是很关键的。一开始，我们对中超是一个刚刚介入的过程，大家凭的是一股斗志。随着联赛的进行，球队的技战术表现比赛季初更成熟，我们对这次德比更有信心。《晨报》：这一轮还有广州德比，现在有人说广州德比是争冠德比，大连德比是保级德比。李明：现在广州两队排名比较靠前，对我们而言确实需要追赶。我并不认为两个德比之间的差距有多大。我认为这更是城市内的欢乐和竞争，大连的足球氛围很浓，我们要给大连球迷带来更多的欢乐，这是我们的目的。《晨报》：从人员构成上，大连德比要比广州德比更纯粹。李明：广州和大连没有差别，他们在广州，我们在大连。我们的球员也有不是大连本地的，我认为德比只是城市的象征。《晨报》：赛前，我们做了什么样的动员？李明：现在队伍的适应能力非常强，大家都不是很紧张急躁，这种比赛并不需要动员，大家的内心都是渴望胜利，包括我在内。《晨报》：第一次德比的时候，是你和张外龙共同指挥，现在就全靠斯塔诺一个人了。李明：既然请了斯塔诺来，我们就要相信他，我们也可以看到，通过一段时间的调整，球队在技战术上有了很大的提高。《晨报》：凯塔没来，卡纳莱斯走了，我们的实力是不是有些下降了？李明：其实不是，我觉得一个球队关键不在于某一个球员，因为足球不是依靠球员个人能力取胜的。卡纳莱斯到后来随着比赛的进程，已经很难获得首发了。卡纳莱斯是个好球员，但是他不上场，并不会影响我们。《晨报》：上一次在打成平局之后，我们加发了奖金，这一次我们会增加奖金吗？李明：这样的比赛不用悬赏。《晨报》：和实德相比，我们有什么优势？李明：应该说我们在整体实力上更强，从技战术打法上、人员配备上都是如此。从整个比赛的技术统计分析上，我们也是有优势的。《晨报》：但我们之前总是得势不得分。李明：总会改变的。《晨报》：上一次德比，你说这场比赛可以被写进历史，这一次我们会取胜，创造历史吗？李明：我觉得有可能。