德罗巴终于要来了，这个让整个上海呼唤和期待许久的足球巨星终于要降临上海了。他将是继阿内尔卡之后，申花所迎来的第二位超级球星。在德罗巴之前，广州富力签下了在英超效力１０个赛季的高效射手尼日利亚人雅库布，北京国安签下了前热刺和塞维利亚队头号前锋卡努特，当然还有大连阿尔滨签下了巴萨中场凯塔。中超联赛足球巨星风可以说是越刮越猛。大量足球巨星的引入，让中国联赛在世界范围内的知名度像火箭升空一般地加速攀升着。很有意思的是，每一位加入到中国俱乐部的大牌球员在发布会上都会提那么一句，“并不是为了钱”或者“并不是完全为了钱”，“而是被老板对俱乐部的规划而打动”。当然，无论这些个大牌来到中国的最基本和最主要目的是什么，首先他们真真实实地来到了中国，而且他们的确吸引了大批球迷的关注目光。这个周六申花将会在主场迎战北京国安，按照俱乐部的安排，德罗巴将会第一次踏上虹口足球场的草坪与球迷们见面，我相信，将会有数以万计的球迷拥入现场去见证这一时刻，申花本赛季的主场上座率应该会被大幅度刷新，巨星策略其实在对球市的刺激方面是有真实和快速的效果的。但是花了大钱并不纯粹只是为了赚吆喝，如何提升球队实力以及提升球队成绩是当务之急的。拿申花为例，阿内尔卡来到球队之后，到目前为止他的个人中超进球数为两个，虽然在中超打进了他个人职业生涯中的第２００个进球，但除此之外，阿内尔卡的表现非常普通，更有些比赛中，他的奔跑和他的付出远不及在欧洲效力时期那么积极，从而直接导致当初球迷对于这位法国球星加盟初期所表达出来的关注热情正在渐渐减退。或许很多人会说德罗巴不一样，他的成就更高，他的实力更强，他肯定比阿内尔卡要发挥得出色。但不要忘记了，德罗巴也是人，也要遵循运动规律。中国的联赛和欧洲联赛的时间周期完全不一样，休假快两个月的德罗巴同样需要适应和磨合。如果我们只是为了增加球队的影响力，那包括引进德罗巴和雅库布这些个买卖已经成功。但如果想要增强球队实力，提升球队战斗力和成绩，那我们的球队需要做的还有很多。这些球员不存在需要在中超中证明自己，而是我们的俱乐部需要通过他们在中超的成功来证明俱乐部的运营和管理能力。感谢俱乐部投资人对于中国足球的贡献，真切地希望看到这些高价格高水平的外援可以真正地提升中国联赛的质量以及带动中国球员的发展。而不仅仅是在职业生涯的晚期，给他们送上一笔丰厚的养老金。