北京时间７月１５日，凯尔特人官方正式宣布，续约加内特、克里斯－威尔考克斯和布兰顿－巴斯。其中，加内特的合同为３年３４００万美元，巴斯的续约价格为３年２０００万。威尔考克斯的新合同为期一年，但具体金额未知，可能是老将底薪。绿军此次续约的三名球员全部是内线球员，之前他们引进了小牛弃将贾森－特里，有效填补了雷－阿伦出走留下的空缺。续约了上述三名球员后，波士顿人新赛季仍有望冲击总冠军。总经理安吉之前曾表示，留住加内特是球队今夏的第一要务。ＫＧ上赛季结束后曾打算退役，但经过球队的耐心劝说，他决定继续战斗下去。刚过去的赛季，加内特出战了６０场常规赛，在３１分钟的时间里，交出了１５．８分８．２板２．９次助攻１次盖帽的成绩单，投篮命中率为５０．３％。季后赛中，ＫＧ的场均数据上升至１９．２分１０．３板，是球队的头号得分手。因为心脏动手术，威尔考克斯上赛季缺席了季后赛，常规赛出战了２８次，其中４次首发，场均数据为５．４分４．４板，投篮命中率为５９．８％。续约凯尔特人后，威尔考克斯下赛季将成为加内特的第一替补，当然他届时也会改打５号位。此外，新秀萨林杰和法布－梅洛也有望扮演加内特的替补角色，绿军还有可能续约斯蒂恩斯玛，后者属于受限制自由球员。至于大前锋巴斯，与绿军续约在人们意料之中。上赛季，巴斯在波士顿取得了极大的成功，打出了职业生涯最耀眼的一个赛季，在３７场首发的比赛中，他场均轰下１３．１分６．１板１．１次盖帽０．７次抢断，投篮命中率为４７．４％，罚球命中率为８１．６％。整个赛季，巴斯平均每场出战３１．７分钟，场均进账１２．５分６．２板，这三项数据均为生涯新高。