北京时间６月１７日，ＮＢＡ赛场交易流言汇总如下——开拓者选帅遇难题开拓者６月初新上任的总经理尼尔－奥尔西称，他将在７月１号，自由球员市场开启之前确定主教练人选，但他必须先确定球队阵容。开拓者下赛季只有６名球员有合同在身，此外尼克拉斯－巴图姆和ＪＪ－希克森都将成为受限自由球员。奥尔西表示，开拓者阵容的不确定性使得选帅工作非常困难：“所有教练都希望确定，他接手的时机是正确的。你希望开始第一步就能走对，而且所有人都得意见一致。而要做到这点，阵容里必须有很多人才行。然后你才可以问（教练人选），他们执教风格如何，是更喜欢年轻人还是老将，他们的目标又是什么。”奥库或返土耳其效力过去两个赛季，奥库因为伤病影响只出战了３０场比赛，根据爵士主场的广播员大卫－洛克曝料，３３岁的奥库正着眼回归他的家乡土耳其打球。“根据土耳其媒体方面曝出的消息，奥库很可能要回归土耳其，和土耳其联赛的费内巴切乌克尔队进行签约，”洛克近日在他的个人Ｔｗｉｔｔｅｒ上透露道。奥库在ＮＢＡ职业生涯中贡献了不错的６年表现，赛季场均得分至少都有１２．９分。但是随着他的年纪上涨，他经历了连续两个伤病爆发的赛季。现在不清楚是否还有哪支ＮＢＡ球队有意对他进行一试。无论如何，返回土耳其征战对于奥库都是一种不错的选择。７６人明确补强方向７６人队高层最近谈到了夏季战略——补强内线防守，增加外线射术，球员发展部主管康特尼－维特表示：“我们需要一个大个子来保护篮筐，我们知道自己的弱点在什么地方，我们还需要投篮的射术，然后是一个内线的大个子。”７６人队有１５号选秀签位，还有４５号和５４位的签位。维特继续说：“大家都关注球员们的进步，我们会在选秀上找到一些能够带来帮助的球员，我们现在看很多的比赛录像，然后和经纪人联系，他们的教练也能提供很多的信息。”皮特鲁斯欲留守凯尔特人７月１日开始，凯尔特人替补皮特鲁斯就将成为自由球员，不过他表示希望和绿军续约。“我所追逐的目标中有一部分是赢得一个ＮＢＡ总冠军，”皮特鲁斯说道，“无论我下个赛季在哪里打球，我都会继续保持我努力奋斗的态度。我要为了凯尔特人而战，我会在夏天进行非常刻苦的训练。我想在我离开之前能够得到一个总冠军。”皮特鲁斯是凯尔特人主教练里弗斯最爱的球员之一，如果他的合同要求合理的话，那么绿军是会考虑续签下他的。过去的这个赛季皮特鲁斯的合同是老将底薪。维拉纽瓦被多米尼加男篮裁掉上赛季维拉纽瓦参加了多米尼加男篮训练营，不过当时他就有体重超标的问题。现在多米尼加主帅约翰－卡利帕里认为维拉纽瓦在拖球队后腿，而且他认为维拉纽瓦也无法为这支球队做出什么贡献，因此将维拉纽瓦裁掉。维拉纽瓦近年成为活塞经理乔－杜马斯自由市场引援中最让人失望的一笔。现在他极有可能成为球队特赦的对象。上赛季，他仅仅出场１３次，数据退化到了场均７分和３．７个篮板，均为职业生涯的最低记录。雄鹿与詹宁斯谈续约据《篮圈世界》消息，雄鹿队目前和詹宁斯的经纪人比尔－杜菲深入研究续约问题。赛季结束之后，詹宁斯就多次表达了希望留队的愿望。这名２００９年的１０号新秀进入新秀合约的最后一年，雄鹿队可以选择跳出合约，提前与其签订一份大合同。詹宁斯本赛季场均数据提升到了１９．１分和５．５次助攻，已经接近顶级控卫的数据，雄鹿队与其提前续约也在于情理之中。（搜狐体育　小天）