核心提示：中得第１２０６４期超级大乐透１５３０万元的四川南充彩民张建（化名），在“隐身”１０天之后终于现身四川体彩兑奖大厅。　谈起中奖诀窍，张建说，买彩票贵在坚持，经常买才有中奖的机会，他买彩票８年多，之前从来没中过１０００块钱以上的奖，没想到一中就中了１５３０万。对于奖金的使用，他已有了自己的初步计划：先改善生活，辞职拿一部分钱自己搞点小生意，另外一部分用于投资。中国体彩报记者（右１）、四川电视台记者（右２）、四川省体彩宣传部部长（左１）与大奖得主合影近期，中得第１２０６４期超级大乐透１５３０万元的四川南充彩民张建（化名），在“隐身”１０天之后终于现身四川体彩兑奖大厅。６月４日，超级大乐透第１２０６４期开出号码０９　１２　１３　１５　３０＋０９　１０。全国爆一注９５６．６万元头奖，被四川彩民擒获，通过追加投注，幸运儿再收５７３．９万元，累计揽奖１５３０万元，落于南充市第７００５５号投注站。这是四川体彩史上开出的第３０６注５００万元及以上头奖。张建说，之所以时隔１０天之后才来领奖，主要是为了安全起见。４号开奖当天，张建便已经得知自己中奖，当时激动的心情难以形容。一周之内，他既惊喜又担忧，设想了无数种来成都领奖的场景。１３号，他终于鼓足勇气，只身踏上了南充到成都的动车，领走１５３０万元巨奖。张建今年４０多岁，上班族。从２００５年开始接触体彩以来，他几乎期期不落地购买体育彩票。他说，购买体育彩票已经成为他的一种生活方式，自２００７年超级大乐透上市以来，他每期必定要买上几注号码试试运气。第１２０６４期开奖日那天，他和平常一样走进第７００５５号体彩投注站，看了一会走势图，随手选了３注号码，打了一张９元追加票。“追加的话，奖金会多一些。只要奖池过亿，我一定要追加投注的。”张建说，他买超级大乐透主要有两种方法：一是复式投注，当奖池低于亿元时，复式选号提高中奖概率；二是追加倍投，当奖池过亿，单式倍投追加掏空奖池。张建说自派奖以来，他几乎每期都有倍投１０倍左右，但是４号那天“鬼使神差”，他没有采用倍投方式，因此错过了亿元巨奖。谈起中奖的诀窍，张建说，买彩票贵在坚持，经常买才有中奖的机会，他买彩票８年多，之前从来没中过１０００块钱以上的奖，没想到一中就中了１５３０万元。对于奖金的使用，他已有了自己的初步计划：先改善生活，辞职拿一部分钱自己搞点小生意，另外一部分用于投资。张建说，得知中奖后，他第一时间把好消息告诉了老婆，但不会告诉孩子。