昨天，第四届衢州烂柯杯中国围棋冠军赛本赛在中国棋院落子，世界冠军古力和上届冠亚军谢赫、江维杰均不敌对手，还有棋圣老聂都被淘汰出局。孔杰、陈耀烨等名将晋级１６强。近４个月没参加国内赛事的棋圣聂卫平昨天也披挂上阵，对手是赵哲伦，此君的身份除了是老聂的弟子之外还是北京聂卫平道场的总监，两人的比赛可以说是一家人的对话。但真下起棋来这对师徒都不留情面，满盘恶战，精彩纷呈。本局老聂执黑，白棋以对角星应对黑棋对角小目，很快进入中盘战斗，黑７５手时出现第一次误算，左上角黑棋被“欺负”得很惨，行棋洒脱的老聂不顾左上黑棋大龙打劫活的状态，全盘四处出击，赵哲伦竟渐渐不支。此后下方又出现劫争，白棋大龙岌岌可危，关键时刻黑２０７手时走出致命昏招，老聂赛后拍拍脑袋说这步棋只有几目棋的价值，瞎劫一枚。白棋度过危机后黑棋全盘实空已经不足，最终赵哲伦以２又１／４子胜出。而两位持外卡参赛棋手的成绩为一胜一负——聂卫平出局，俞斌则击败周振宇过关。在８位通过网选晋级的棋手中，刘曦、赵哲伦、王昊洋（他淘汰了长春的檀啸）３人过关。本赛１６强战将于７月５日上午进行。具体对阵情况如下：上半区：古灵益　ＶＳ　赵哲伦、朴文垚　ＶＳ　王檄、柁嘉熹　ＶＳ　刘星、刘曦　ＶＳ　孔杰；下半区：时越　ＶＳ　俞斌、牛雨田　ＶＳ　王昊洋、陈耀烨　ＶＳ　孟泰龄、彭荃　ＶＳ　钟文靖。