２０１２年６月１２日晚，双色球第２０１２０６８期头奖井喷１１７注，单注奖金５１８万多亿。其中，北京彩民狂揽１１１注，获得奖金总额５．７亿元。中奖彩票售出于朝阳区三里屯南里１８号１０５８８２号投注站。这位新诞生的双色球５．７亿巨奖得主，一夜之间刷新了中国彩市巨奖纪录，一跃成为中国彩市第一巨奖得主。城市晚报讯　双色球中出５．７亿元超级大奖，很多人都高呼“这么多钱！”可是这５．７亿元到底是个什么样的概念呢？为此，记者算了一笔账。记者粗略统计了一下，如果按照一个人的寿命是８０岁，而每年按照３６５天计算，要想把这５．７亿元花掉，平均每天要花近２万元。如果不花这些钱，可以放在银行里得利息。５．７亿元大奖得主在税后可以拿到４．５６亿，将奖金全部存入银行，按照目前一年期定期存款年利率计算，一年产生的利息就高达１５９６万元，甚至比每年中３个５００万头奖还要多。不管是花费还是存利息，大家对这５．７亿元始终没有一个量化的概念，记者又进行了一番统计。据了解，如果是刚出库的新钞，一张百元的钞票重约１．１５克，一万元新钞就是１１５克。５．７亿元人民币重近５０００公斤，也就是５吨，要用大货车才能装载完。而１万元摞在一起的厚度大概是１厘米，１００万元摞在一起就是１米厚，１亿元摞在一起高达１００米，５．７亿有４００米高，相当于百层楼的高度。如果大奖得主想花掉这笔钱，２００万一辆的宝马车能买２００多辆，可以组一支壮观的车队。按５００万一栋别墅算，他能买８０多栋，可以组建一个富人小区。３万元一块的劳力士手表，可以买上万块，一天戴一块要戴３０年。看来，这５．７亿元还真不是一般的多，不知道这位大奖得主准备怎么安排这笔奖金。（记者　周博／报道）