２０１２世界斯诺克无锡精英赛在无锡市体育公园继续展开激烈的争夺。球场内龙争虎斗，球星们尽情展现自己的精湛技艺，场外也不甘示弱，多个赞助商展位和特色展厅借助比赛的东风，大力凸显自己的品牌特色。场馆外星牌的展位上出现的青花瓷特色中式球台，吸引了大批台球迷的关注，成为本次赛事场外最靓的风景。无锡台球爱好者准度惊人据星牌展位的工作人员介绍，这个展位展品比较丰富，不仅有数量款式众多的台球小饰品，还有多种价位台球配件。特别值得一提的是，星牌公司对这次展示也非常重视，特意从总公司发来一台“青花瓷”中式台球。“青花瓷”中式球台是星牌最近推出的中式私家球台，强调高贵优雅的个性和轻松愉快的休闲性，放在家里作为娱乐休闲设施实在是再适合不过了。整张青花瓷球台采用简约大方的美式风格，整体造型简洁流畅，把中国古典艺术典范和现代先进球台制作工艺完美融合起来。球台本身采用最新科技材料，全新制作技术，与高品质球台的外观配合，相得益彰。同时辅以球台周边海蓝色灯光，球台整体呈现出一种流光溢彩，如梦似幻的感觉，透露出一种精致艺术品的特质。现场这张漂亮的球台一出现，也立刻引起了经过的球迷的注意。球迷朋友们纷纷在这款球台上体验了一下星牌顶级中式球台的畅爽体验，也有不少球迷朋友当场心动不已，直接开口向展台的工作人员询问价格。星牌青花瓷引围观到了晚上，随着更多斯诺克比赛的进行，星牌展台也迎来了新的关注高峰。多名深藏不露的民间高手忍不住技痒，纷纷上台一显身手。还别说，观众们中间果然是卧虎藏龙，有好几位球迷朋友准度惊人，精彩的表现引起了众人的高声喝彩，让经过的路人也不禁侧目。星牌展台高涨的人气，让其他比赛赞助商和特色展台的工作人员也羡慕不已。星牌展位吸引了本地媒体的关注据了解，无锡以及周边的地区流行用花式球台打中式台球的玩法，因此不少球迷开始对这张星牌青花瓷球台还真的不太适应。不过几位业余高手则非常兴奋，他们表示，星牌中式球台袋口更小，在这张台上打球很舒服，很利于他们球技水平的提高。在听说全国中式台球排名赛的决赛台是青花瓷的姊妹产品——红花瓷“龙行天下”后，这几位都表示准备参加全国中式台球排名赛下一分站赛的资格赛，希望能够在赛场上体验一把红花瓷。