伦敦希斯罗机场。ＢＡ１６９航班，伦敦飞上海。算上三个中国记者一个英国记者，昨天专门去给德罗巴送行的，一共四个人。据中国媒体的报道，那位英国记者是接到任务，赶到机场去拍德罗巴离别伦敦的，但德罗巴长什么样干什么的，他居然都不知道，八成，是跑社会新闻的吧。上海浦东机场。五六百球迷自发赶到现场，迎接德罗巴的到来。还有无数媒体记者挤在出口处。这场面，我们的摄影记者说，迄今为止，无人可比。其实昨天半夜，就一直有球迷在微博上播报ＢＡ１６９航班的飞行情况，从飞行距离、飞行高度到飞行速度，比联邦快递的跟踪功能还强．．．．．．这一冷一热，对照强烈。为切尔西立下无数战功的德罗巴，离开伦敦时，居然受到如此冷遇，可见“人一走茶就凉”的世间冷暖在英国人那里也得到充分印证。这，大概让见惯了大场面的德罗巴心中也不免泛起一阵寒意。好在，从极地到赤道，只是半天时间。无独有偶。半年前，朱骏第一次讲能把德罗巴弄来申花时的无比兴奋，与昨天下午他再次聊起德罗巴时的心平气和，也是一种强烈的对比。人生境遇，常伴有高峰低谷，顺境逆势，哪怕是一件事情的不同阶段，也有可能出现冷与热的不同状况。这些，都需要我们不断整理好自己的心态，不骄不馁，始终用一种积极乐观平和的态度去面对新的目标与挑战。今天，是申花大喜的日子，当然值得庆祝一番。但一番热闹之后，还是要冷静下来，好好总结上半赛季的经验教训，谋划下半赛季的战术战略。申花今年面临的困难，其实真的还很多很多．．．．．．