６月９日，在成都万达广场，２０１２沃特中国街球之旅第三季成都站城市冠军赛正式打响，成都本土最强街球队ＣＧＰ有三支小分队进入了城市冠军赛。经过激烈的“内外”作战，ＣＧＰ一队依靠队长陈靖的出色发挥杀出重围进入决赛，并最终获胜成为成都站冠军，而同样来自ＣＧＰ的两员小将“扣将”王琦泰和出身非洲长在成都的亨利凭借个人高超的街球技艺入选沃特街球全国训练营，ＣＧＰ实现大满贯。决赛就意味着要“拼下对手，加冕冠军，赢取ＰＡＳＳ卡”，因此晋级决赛的各路业余篮球好手以及街球高手们都把自己调整到最火、最ＨＩＧＨ的状态。值得关注的是，成都本土最强街球队ＣＧＰ有三支小分队进入了城市冠军赛，三队参战的ＣＧＰ能否加冕冠军、是否有ＣＧＰ队员晋级沃特训练营？成为成都球迷们关注的焦点。比赛开始后，现场立即刮起“街球风暴”，球员们精彩绝伦的表现完全引爆全场，围观球迷高分贝尖叫持续不断。分组抽签时，ＣＧＰ二队和三队不幸遭遇，他们的比赛率先拉开了ＣＧＰ的内斗战火，虽然两队都未能最终杀入最后一场冠军争夺赛，但快节奏的对攻战还是为球迷奉献了一场高水准的精彩比赛，很多球迷直呼过瘾。值得一提的是，ＣＧＰ一队依靠队长陈靖的出色表现杀出重围进入决赛，并在决赛中持续稳健发挥最终获胜，加冕２０１２沃特街球成都冠军。比赛中，两名ＣＧＰ的小将王琦泰和“非洲人”亨利的惊艳表现让人印象深刻，尤其是出身非洲在成都长大的亨利（昵称巧克力）所表现出来的街球天赋无不让人刮目相看，而他一开口就是标准的成都话，球迷不仅发问：这家伙到底是何方神圣？在晚间的全场选拔中，球迷们也进一步见识到了“扣将”王琦泰的威力和认识了“非洲人”亨利。来自宜宾学院的王琦泰，可以说又是四川出品的暴力扣将一枚，在和“暴力羊”（韩雨洋）的扣篮ＰＫ中与几乎平分秋色，他的定板大帽让观众喝彩连连。而对于肤色像巧克力有着巧克力昵称的“非洲人”亨利，虽然弹跳并不算突出，但他有着惊人的臂展，单手劈扣非常轻松还会贾马尔－克劳福德的招牌式背后运球换手上篮让对手防不胜防，就在人们惊呼“２０１２沃特街球”有可能从成都站诞生首位外国晋级球员时，熟悉亨利的朋友向记者透露：他其实是个中国人。据了解，出身于非洲的他，父亲来自非洲，母亲是中国人。他一岁跟随父母来到中国，童年在青海，之后又搬到成都，有着中国籍的亨利是彻头彻尾的中国人！最终，ＣＧＰ的两名队员王琦泰和亨利成功入选沃特街球全国训练营，亨利虽然没有打破首位外国人晋级的记录，但１７岁的他还是拥有一项记录和宁波选拔出的球手“大嘴”王亚伦并列成为目前年龄最小的晋级选手。２０１２沃特街球精彩持续不断，敬请关注后续报道，同时喜爱篮球和街头文化的朋友们可登录赛事官方网站ｈｔｔｐ：／／ｓｐｏｒｔｓ．ｖｏｉｔ．ｃｏｍ．ｃｎ进行网络报名，网络报名更有机会抽取Ｉｐｈｏｎｅ４ｓ、也可在当地沃特专卖店报名或在比赛现场报名。沃特品牌运营十几年来，始终致力于打造“满足消费者全方位需求的体育品牌”，产品畅销全国并远销海外２０多个国家和地区。沃特以“全民运动倡导者、篮球文化传播者”为品牌使命，一直专注于产品和科技的自主研发设计，全力为顾客打造舒适、时尚、高科技的运动装备。（千龙网）