纳什加盟湖人联手科比两老ＭＶＰ聚首最后一搏最美不过夕阳红纳什昨日正式宣布，加盟湖人———科比和纳什这对９６黄金一代最好的得分手和组织者终于能联袂出击，虽然在球迷们看来，这样的美妙组合来得太迟．．．．．．在凤凰城度过的八年，是纳什一生的巅峰，从一个擅长奔跑和投射的准一线后卫，成长为两届ＭＶＰ，不过很遗憾，太阳时代的他，总是离总冠军差一步。而在科比的十六年职业生涯中，除了英雄迟暮的佩顿，他还没搭档过真正的顶级控卫。科纳组合一共获得３个ＭＶＰ、１３次第一阵容、２２届全明星，这不禁让人遐想：科比会打得更轻松？纳什能如愿拿到总冠军？３８岁的纳什和３４岁的科比，虽然相见恨晚，但这对神仙般的“黄昏恋”，也必定成为ＮＢＡ的一段佳话。夕阳无限好为家人为冠军纳什加盟湖人据美国媒体曝料，湖人已经和太阳完成了一笔先签后换的交易，湖人付出了４个选秀权和奥多姆交易中留下的８９０万美元交易特例以及３００万现金，得到了太阳头号球星纳什，而纳什经纪人达菲透露，纳什获得了一份３年２７００万美元的新合同。雅虎体育的资深曝料人沃纳罗斯基指出，能让纳什放弃猛龙的家乡情结以及尼克斯的大都会诱惑，科比的劝说功不可没。科比在周一与纳什进行了会面，科比说服了纳什相信来湖人夺冠几率更大，再加上在洛杉矶打球的话，纳什可以经常回家探望孩子。同时，出于对纳什的尊重，太阳管理层接受了湖人并不高的筹码。投桃报李，纳什昨天也表达了对太阳的眷恋，交易达成后，他感谢太阳的管理层和球迷们，感谢他们能让他加盟湖人，让他距离家人近一些。只是近黄昏科比纳什已老双星最后疯狂紧随着纳什的脚步，太阳老将希尔也有望加盟湖人辅佐科比，三人年龄加起来已经１１１岁了，这支“夕阳红”战队真的可以夺冠吗？湖人球迷不无担忧：科比已显老态，更不消说纳什、希尔了，他们能在一起共同奋战的日子，也不过两三年，如果在接下来的两个赛季里难有作为，那么２００４年湖人Ｆ４的悲剧又将重现。值得注意的是，２００４年，奥尼尔、科比、马龙和佩顿四人平均年龄已接近３３岁，他们最终饮恨总决赛，而下赛季之初，湖人四巨头科比、纳什、加索尔和拜纳姆的平均年龄也将达到３２．３岁，不比当年的Ｆ４年轻，何况２００４年时“ＯＫ组合”如日中天，而现在队中的核心科比、纳什已经进入暮年。同样，纳什能否在湖人发挥最大价值还有待观察，这位老将在太阳时赖以生存的是高速的“跑轰”，而湖人的根基却是依靠内线双塔和外线科比攻坚的阵地战，这两种风格的冲撞，只有两种情形：全队开跑，累垮老迈的湖人，或者是纳什放慢节奏———就像当年奥尼尔在太阳时那样。暮色曾美过效法凯尔特人老巨头也给力到了职业生涯晚期才想到要抱团，当年的马龙、佩顿失败了，但这并不意味这种模式不会成功：波士顿三巨头正是科比和纳什最好的榜样。２００７年夏天，加内特、皮尔斯和雷·阿伦组成了平均年龄３１岁的“三巨头”，他们组队的第一个赛季，就如愿拿到了总冠军，从球星水平以及年龄上，与现在的湖人十分相像，而在接下来的四年里，凯尔特人一直在联盟中保持着极强竞争力，即使今年他们仨加起来已经１０８岁了。除了不年轻的三巨头，当年的凯尔特人阵中还拥有卡塞尔、波西和ＰＪ布朗等老工兵，他们为绿衫军的夺冠之路作出了突出贡献，这与湖人积极引进希尔的思路如出一辙，何况３９岁的后者在上赛季依旧能场均贡献１０．２分，“不去湖人就退役”的决然，让人不得不想起那句老话：“永远不要低估一颗冠军的心。”