虽然毛彪的进球一度让泰达看到胜利的曙光，但昔日旧将于大宝一记想象力极强的后脚跟妙传，很快就帮助队友扳平了比分。对于这位昔日队友的表现，泰达上下也是异常无奈，手中的３分让“自己人”踢成了１分，谁的心情都不好受。“你这么玩命干什么，腿不是有伤吗？”比赛刚一结束，泰达俱乐部官员就在运动员退场通道内遇到了于大宝，调侃之余也是郁闷不已。事实上，在卖出于大宝的问题上，俱乐部的举措还是受到外界诟病的，毕竟在球队整体实力下降的情况下，又变卖了当打球星，多少与目前中超大肆引援的大环境有些不符。由于首轮对阵时受到“规避条款”的影响，于大宝无缘登场，泰达最终取得胜利的结果，也淹没了外界的非议。不过，昨晚阿尔滨主场作战，“解禁”的于大宝带伤作战，渴望进球的欲望溢于言表。虽然泰达没有安排特殊的防守战术来对付于大宝，但队员们在盯防时还是处处小心，也不想给昔日队友留下进攻机会。很无奈的是，担当阿尔滨中前场进攻核心的于大宝，在球队比分落后的情况下更为活跃，不仅多次妙传队友给泰达防线造成一定的威胁，更让泰达球员尴尬的是，第３７分钟于大宝后脚跟助攻外援乌塔卡，帮助阿尔滨打入扳平比分的一球。“其实和泰达比赛心情挺矛盾的，毕竟这里都是以前的队友，大家都非常熟悉，所以我更希望打好这场比赛。”虽然没有帮助阿尔滨取得３分，但比赛中上演了一次助攻，于大宝对自己的比赛表现还算满意。“我们最近打得挺艰难的，有伤也歇不了，毕竟我是队长，还要担负更多的责任。”于大宝这样说道。不过，原本手中的３分被于大宝这次脚后跟的助攻变成了一分，泰达球员心情多少有些郁闷。因此赛后通道碰面时，俱乐部官员通过调侃说出一些心里话。于大宝听后则赶紧“赔罪”，“进攻时看到本舰伤了把球踢界外了，我不是也挨骂了吗？”于大宝笑着表示，这场平局皆大欢喜，谁都没有得罪。