加尔斯ＶＳ　奥雷布洛亚洲盘口：０．８０　加尔斯　半球　奥雷布洛　１．０４欧洲指数：１．７５　３．３８　４．００竞彩推荐：３单场推荐：３／１总进球数推荐：１，３单场比分推荐：１：０，２：１赛事分析：本仗是瑞典超级联赛的一场保级大战，由排名倒数第二的加尔斯主场迎战副班长奥雷布洛。上赛季还排名第５的加尔斯今季表现无疑令广大球迷失望，开季至今１２轮联赛仅录得１场胜利，并且上仗不敌ＡＩＫ索尔纳后，近７轮联赛不胜士气跌至谷底，此战主场面对副班长奥雷布洛全队势必不会放过反弹的大好时机。奥雷布洛仍然延续了上赛季的低迷状态，是瑞典超级联赛唯一未有胜仗的球队，其中奥雷布洛近８轮联赛输掉７场，近４个客场全战皆北，状态之差简直惨不忍睹。盘口赔率分析：亚盘开出了加尔斯主让半球０．８０低水的盘口，欧洲平均指数１．６５　３．４０　４．６０主胜水位下调明显，亚盘也水涨船高升盘至半一低水，继续对客队有所看低。加尔斯多轮不胜赔率还有所下降显然欧亚指数有暗捧的现象，加上亚盘半一指数也是加尔斯主战奥雷布洛新高，本仗保级大战还是看好加尔斯轻取三分。盘口推荐：　加尔斯竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场加尔斯让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３／１