为了湖南足球运动的发展，培养湖南足球运动的后备人材，湖南湘涛足球俱乐部决定从即日起在２０１２年秋季开学时招收一批有一定足球基础的青少年队员，组建我俱乐部的二、三线梯队，对其进行专业系统的训练，并为湘涛一线队输送人材。一、招生宗旨湖南湘涛俱乐部秉承“做好人，读好书、踢好球”的理念，对球员的培养将采取体教结合的形式，所有录取球员的文化学习均由俱乐部安排在湖南省重点中学入学，并在湖南省足球训练基地得到专业足球训练，培养全面发展、有深厚文化内涵和足球特长的智慧型人才。二、招生特点及优点良好的设施保障：梯队球员和一线队球员均入驻位于湖南益阳市国家级开发区内的湖南省足球训练基地（离长沙一小时车程）。湖南省足球训练基地占地面积约７０亩，将建成３块天然草皮球场和２块人工草皮球场，具备运动员宿舍、外援宿舍、康复中心、会议中心、休闲中心、餐饮中心等三星级水准的训练生活主楼。优秀的师资队伍：俱乐部聘请国际知名俱乐部外教为梯队教练，组建一支专业的青少年足球教练员队伍，培养一批有本土意识与国际宏观相结合的国际化足球精英人才。科学的教育体系：俱乐部与湖南省重点中学（初中、高中）开展合作，队员上午学文化、下午进行专业训练，学业训练两不误。文化教育严格执行国家义务教育及高中段课程标准和教材体系，免除家长和学生的后顾之忧；足球训练采用科学训练方法，引进国外青少年足球训练体系，加强国内外足球训练交流。广阔的输送渠道：梯队学员经过选拔进入湘涛足球俱乐部一线队，俱乐部推荐安排进入湖南省重点大学完成学业。三、报名条件（一）招生范围及对象１、立足湖南，面向全国。２、有志于成为职业足球运动员，并立志为国争光。３、招收对象①Ｕ１３队招生对象为出生在１９９９年、２０００年的年龄段的男生学员（２０１２年秋季入学将就读初中一年级）②Ｕ１５队招生对象为出生在１９９７年、１９９８年的年龄段男生学员（２０１２年秋季入学将就读高中一年级）Ｕ１５年龄段的学员需进行过一定程度足球基础训练。Ｕ１３年龄段的学员可以适当放宽要求，有良好的田径基础也可。③预备队招生对象为年满１８周岁有一定足球专业训练基础的学员，请把个人详细简历（包含运动经历）发送至邮箱ｈｎｘｔｚｓ＠１６３．ｃｏｍ（二）招收人数计划１、Ｕ－１３队：２２－３０人。２、Ｕ－１５队：２２－３０人。３、预备队：２０－２５人。四、收费标准１、通过考核被选中的学员，俱乐部不收取食宿费、培训费和训练费。２、学生只需自行承担就读学校的学费（学费的收费标准按国家标准收取）３、对于被俱乐部选中的贫困家庭学员，俱乐部将承担其学费。五、报名时间２０１２年６月３０日至２０１２年７月３１日六、报名要求有意报名者均可来信、来电咨询或直接来俱乐部报名。（一）　报名地点：长沙市开福区体育馆路３６号省人民体育场内看台１１６室电话：０７３１－８８８７３９８２（也可先电话报名，测试时再带齐资料）请将报名简历及资料发送至邮箱：ｈｎｘｔｚｓ＠１６３．ｃｏｍ（二）需携带１、一寸半身免冠同底版彩照３张２、户口本原件及复印件３、学生手册原件及复印件４、足球鞋七、测试时间和内容符合要求的报名者，将回信通知测试的时间和地点。１、测试时间：待定２、测试地点：待定３、测试内容：传、接、运、控球技术及身体素质，比赛意识等。根据成绩择优录取并下发录取通知书