斯科尔斯来了，就像１３年前来到上海一样。昨天下午，本次曼联中国行赞助商雪佛兰邀请到了红魔中场斯科尔斯，出席了媒体见面会。１９９９年，正处在当打之年的斯科尔斯就代表曼联队来过上海。同样的，２０１２年，３８岁的斯科尔斯又一次代表红魔造访上海。在谈起这１３年后又一次上海之行，生姜头自然感慨良多。“３年前的杭州，包括９９年上海，我前后两次来过中国。那时候和现在相比，中国的球队中有了更多的有天赋的球员。像上海申花中又拥有了德罗巴和阿内尔卡，现在面对中国的球队会变得比以前困难很多，同时我也非常期待我们与申花之间的比赛。”对于前队友贝克汉姆落选英国国奥队，斯科尔斯也显得很无奈。“我觉得他入选英格兰代表队没有任何问题，而且周围很多人都认为他能入选。不过，当我们得知他落选时，我们都很无奈。因为大家都看到了，小贝最近状态非常的好，在洛杉矶银河队场场都有进球和助攻，当然，这是皮尔斯的决定，作为球员只能服从。”而对于自己是否会前去为家门口的奥运助威，斯科尔斯说，自己不会去看，如果足球赛是在老特拉福德周边进行，那或许他会去看，“我是个球员，每天我都要去进行训练。所以，我不会去看奥运。”有趣的是，采访的最后，一位记者希望斯科尔斯对钟爱他的球迷说些什么，并且希望斯科尔斯跟自己学一句中文来感谢球迷。斯科尔斯在翻译的函授下，面带着微笑对着大家说了句：“我爱你，球迷！”赢得了一片掌声。