北京时间６月２３日凌晨，总奖金额为３９８，２５０欧元的ＡＴＰ世界巡回赛２５０赛ＵＮＩＣＥＦ公开赛结束了单打半决赛的争夺，赛会头号种子费雷尔遭遇到了法国黑马帕尔雷的顽强阻击，双方大战三盘，最终头号种子以７－６（５）／３－６／６－１获胜，成功晋级决赛；决赛中西班牙人将与资格赛选手佩兹斯奇内尔争冠，后者以两个７－５淘汰了比利时名将马里塞。从前几轮的表现来看，头号种子费雷尔状态渐入佳境，前三轮分别丢了８、４和１局；法国人帕尔雷的表现同样不乏亮点，他先后击败的比利时新星高芬、波兰好手库伯特和日本人伊藤童马都不好对付。帕尔雷此前两次遭遇费雷尔都遭遇了完败，不知这次他能否借着大好状态一雪前耻，爆冷晋级决赛。首盘比赛由费雷尔先发球，头号种子的发球局保的很扎实，但法国黑马也不甘示弱，一直紧要比分，从而将比赛拖入了抢七；抢七局中费雷尔凭借经验上的优势以小分７－５险胜，艰难拔得头筹。第二盘帕尔雷利用强势的发球局一直在局分上领先，他在第四局破发后一直将优势保持到最后，以６－３扳回一盘。决胜盘轮到了费雷尔先发球，他在对手的第一个发球局就完成了破发，之后帕尔雷明显无心恋战，头号种子很快以５－０遥遥领先；法国人把握住最后的发球局机会保发避免了吞蛋的尴尬，费雷尔以６－１锁定胜利，成功跻身决赛。德国人佩兹斯奇内尔曾经是排名３５位的好手，但近年来状态逐渐下滑，目前世界排名只有１４５位，不过他在本周发挥出色，从资格赛中一路杀出来到了四强位置。比利时人马里塞晋级路上先后斩落了２号种子特洛伊基和卢森堡人穆勒两位名将，几场胜利的质量明显更高。今天是二人职业生涯的首次交手。不过，世界排名和之前的表现并不能说明问题，今天佩兹斯奇内尔的表现完全压制住了对手，首盘德国人就率先破发，一度以５－４领先手握发球胜盘局，虽然马里塞关键时刻回破追平了比分，但他还是没能把握住先发球的优势，刚刚追平比分就连丢两局，从而以５－７先失一盘。第二盘的形势和首盘如出一辙，只是进程中多了一次互破发球局；马里塞又是在４－５落后时破掉了对手的发球胜赛局，但之后连丢两局以５－７交出了比赛，无缘决赛争夺。（搜狐体育　王锋）