北京时间６月１０日，ＮＢＡ赛场消息汇总如下——杜兰特表示永不知足杜兰特今年又一次拿到联盟的得分王荣誉，他也成为了ＮＢＡ历史上第７个做到连续３年摘下得分王的球员。他的场均得分是２８分，在投篮命中率方面创造了个人职业生涯的新高，同时创造新高的还有三分球命中率、篮板、助攻、以及盖帽这几项数据。“我不会说我已经很满足了，”杜兰特表示，“我对我自己取得的一点进步很开心，但我还有很长的路要走，我想如果我继续不断提升比赛的精神层面，看录像，了解防守会如何对付你，了解我的队友们会怎么打，那么我就可以做得更出色。我必须要继续保持自我提升。”准状元体测数据曝光近日ＮＢＡ选秀训练营正在芝加哥进行中，今年新秀们的体测数据也已经新鲜出炉。从数据来看，肯塔基大学的内线明星、准状元安东尼－戴维斯还是很让人满意的。在ＮＢＡ里，一个球员的臂展、站立摸高等方面的数据往往更被重视，球探、经理们对这方面数据的关注往往超过对一个球员实际身高的关注。戴维斯穿袜身高是２．０６３米，穿鞋身高是２．０９５５米，他的臂展达２．２７３３米，站立摸高２．７４３２米，这个数字高于平均水平很多。当然，球探们都说戴维斯需要变得更加强壮，他的体重只有１００．７公斤。韦德喜欢下半场爆发系列赛进行到这，热火后卫德维恩－韦德在比赛上下半场的表现反差相当大。在上半场，他场均只能得到５．８分，投篮命中率低至２７％，而在下半场，韦德场均则可以贡献１５．３分，投篮命中率涨到５７％。对于持续的上半场低迷，韦德表示，“我下半场的表现一直比上半场好，如果要我选择一个半场来发挥，我选下半场。”韦德透露，他上半场主要精力会放在防守上，限制绿军核心拉琼－朗多，但是到了下半场，韦德就会在进攻上更多帮助球队。亨弗里斯与新女友签协议布鲁克林篮网队前锋科里斯－亨弗里斯正通过律师与新女友Ｍｙｌａ　Ｓｉｎａｎａｊ进行一份保密协议的沟通，如果Ｓｉｎａｎａｊ愿意签字的话，她将收获一笔“签字费”。亨弗里斯的律师在早些时候已经于Ｓｉｎａｎａｊ的律师取得了联系，要求她对两人之间的关系保持沉默。消息源还表示，亨弗里斯对于女方手中的短信，电子邮件一起其他的一些文档内容，感到非常紧张，因为亨弗里斯希望所有的这些东西都不要被公开。至于亨弗里斯这样做的原因，很有可能是因为他的律师正在努力从金－卡戴珊那里争取数百万美元的赔偿，因为亨弗里斯宣称被卡戴珊所欺骗，伤透了心。探花秀热门曝崇拜艾弗森今年的新秀也陆续在芝加哥训练营中亮相，包括探花热门布拉德利－比尔。来自佛罗里达大学的比尔是出色的双能卫，他在投射方面的能力被专家比作是下一个雷－阿伦。在ＥＳＰＮ的模拟选秀榜上，比尔一直稳居前三，山猫也有可能会选择他，未来两周他也将为山猫进行试训。比尔透露，他从小就是以一位前ＮＢＡ巨星双能卫为榜样成长的，这个人就是艾弗森。“我喜欢他打球的方式，我学他打球的方式，我戴他的腕带，我穿他的球鞋，我真的是模仿着他所做的一切事情长大的，”比尔说道。（搜狐体育　小天）