搜狐体育讯　北京时间６月１６日，中超联赛经过两周的休整期开始了第１３轮的对决，辽小虎坐镇主场迎战此前已经六轮不胜的山东鲁能，于汉超此役伤愈复出，但是比赛的主角则是辽足更年轻的飞翼张靖洋，开场仅仅２７秒，张靖洋左脚补射球进，辽宁队用这一个梦幻般开局秒杀鲁能，送对手七轮不胜。张靖洋的这一进球也是本赛季中超的最快进球。辽足与鲁能在第一阶段都表现不佳，于汉超伤缺的七轮比赛辽足仅仅取得一胜，鲁能则更是遭遇了六轮不胜排名徘徊在降级区附近，此前的补赛中又送给了长春亚泰三分。此役，辽宁方面于汉超以替补的身份登场，不过比赛的主角不是他，而是另一位更为年轻的边路飞翼张靖洋。开场仅仅２７秒，张靖洋在禁区内补射得手打进制胜球，创造了本赛季中超联赛的最快进球。此后的比赛，身披７号战袍的张靖洋依旧表现不俗，在边路有多次精彩过人的表现，下半时５０分钟，张靖洋被于汉超换下，当红国脚上场之后就连续两次错失门前绝佳机会，更加映衬了张靖洋的精彩发挥。要知道这位小将是赛季初辽足淘宝一般从乙级球队抚顺罕王引进的８９年小将，仅仅是丰富球队的年龄结果，起一个储备的效果。但张靖洋却表现出来了不俗的实力，尤其是在于汉超伤缺阶段，成为了马林在边路排兵布阵的重要棋子。从上赛季的乙级联赛，到现在以辽足主力身份秒杀鲁能，张靖洋身上仿佛有冯仁亮的影子，同样是从低级别联系加盟中超球队并且获得机会证明自己，并且同样是司职边路，张靖洋与冯仁亮有很多类似之处。完成自己的三级跳，张靖洋的下一步应该是继续学习冯仁亮们跻身国足登上自己的第四级。张靖洋的进球仅仅使用了２７秒，成为了本赛季最快，但这在中超历史上还不算什么。从中超开始以来，最快进球的保持者是前山东鲁能队的外援丹丘内斯库。２００５赛季，山东鲁能和四川冠城的中超比赛中，山东队长传反击，张耀坤大力解围，球打丹丘身上弹进网窝。据后来统计，这个进球的官方纪录时间仅仅花了１５秒钟。中国顶级联赛的最快进球，发生在甲Ａ历史上，比赛中的最快进球是由谭恩德创造的，１９９６年６月２日，广州太阳神主场迎战吉林队，谭恩德在开球后迅速插入对方禁区，接队友长传球后一脚低射破网。从比赛开球到完成射门仅仅用了１０秒的时间，顶级联赛最快进球的纪录一直保持到现在。排第２的是宿茂臻，他在２００２年４月８日甲Ａ山东鲁能主场和八一队的比赛中开场仅１５秒就进球了。国内正式比赛的最快进球纪录并不是由男子制造，在２００２年的安徽省十运会足球比赛中，合肥女子足球队在与安庆队的比赛中以３－０完胜对手，值得注意的是，本场比赛合肥女的第一个进球仅仅开场８秒钟，这不但是十运会最快进球纪录，也是中国赛场的最快进球纪录。中国国家队的最快进球出现在１９９２年的广岛亚洲杯，中国队和日本队相遇，比赛刚刚开始了３２秒，谢育新和郝海东打出二人配合，并且完成了最后的一击。（搜狐体育　张志清）