对于本赛季帕切科钦点的外援表现一般，有的球迷认为，这是国安俱乐部不出钱的结果；也有的球迷认为，老帕是人不是神，是人就免不了有看走了眼的时候。趁中超间歇期，大家帮助老帕找找毛病，目的是为让国安队取得更大的进步。今天这篇故事，是说说老帕的爱怄气。上赛季，老帕冲动之下竖中指，让人看到了老帕的脾气是一点就着。其具体表现是：跟对手爱发脾气，对自家人爱怄气。本赛季初，老帕遇事爱钻牛角尖的劲儿，一度让国安管理层相当头疼，直到中超与亚冠双线失利，意识到局势不妙的老帕，才终于肯向事实低头。上赛季老帕大获成功后，人气猛升，在人员使用上证明其确实有伯乐之明。可自从马努加盟后，他在队内的威信却渐渐打了折扣。海南集训时，刚与国安队合练的马努处于体能储备期，一时看不出究竟。刚开始他表现出速度优势，也赢得了媒体的青睐。然而国安队在葡萄牙进行海外拉练时，马努才露了底儿。许多老队员对他的评价是“技术一般。”说白了，就是马努不行。但老帕对此一直持不同看法，他认为马努技术没问题，他缺的只是时间。在老帕的战术体系中，最讲究的是边锋要能起到匕首一般的突破作用，而速度奇快的马努正是老帕心中最理想的边锋人选，这与国安球员的看法形成了冲突。对于球员私下为马努起的“水努”绰号，老帕大发雷霆，一度要追查外号的始作俑者。可这种无头官司从何查起？在这件事上可以看出，老帕错用了去年积累起的威信，导致自身心态失衡。为维护自身权威，老帕坚持派马努打右前卫，而把一些边路好手硬按在了板凳上，这让俱乐部干着急。其实，今年引进的马努到底行不行，他是否适合国安队，老帕心里是有数的，这从他未给马努在亚冠比赛中报名就有所体现。但奇怪的是，尽管马努没有亚冠参赛资格，可老帕仍把他带到了韩国。亚冠首场失利后，回国在中超联赛中，老帕仍让马努首发登场，结果以１比３败给广州富力。回头来看，“水努”空降韩国，中超坚持上马努，只能说明当时老帕一意孤行，听不进旁人的意见，其结果是使老帕联赛之初没少出昏招。直到一连串比赛失利后的事实，警醒了老帕，此后他才寻求改变，让邵佳一回归前幺，派朴成顶替马努出任右前卫，这一变化让国安队重新回到了脚下控球的轨道，迎来了中超主场的６连胜。但这是以国安队亚冠提前两轮出局为代价，才换来了老帕主动求变。这一事实提醒我们，老帕虽然是一位优秀的教练员，但他也会有犯晕之时，而一旦手握大权的老帕犯错，他造成的后果会比一般教练要大得多，比普通人的危害还大。对此，国安俱乐部也应反思：今后该怎样用好老帕，既充分信任他，又使他在犯昏招时，让他及时止步。