２０１２年６月２９日，由二百高尔夫主办、常州史力胜公司友情赞助的ＸＸ１０－二百高尔夫会员邀请赛在美丽的森林假日高尔夫俱乐部顺利举行。比赛日上午阴雨连绵，这似乎是上天的考验；淅沥细雨丝毫阻挡不了会员的参赛热情，更是会员对二百高尔夫组织能力的莫大信任，到场人数仍达近１００人：包括前国家队主教练宋庆礼、高尔夫大师出版人张剑虹、ＸＸ１０副总西口俊博等嘉宾也参与其间。近中午开球时分，天公作美，雨势渐弱天气转晴，雨后的球场显得愈发的清爽美丽，身在其中，会员们个个兴致高昂、跃跃欲试。中午１２：３０举行的开球仪式，前国家队主教练宋庆礼、高尔夫大师出版人张剑虹、ＸＸ１０副总西口俊博、二百高尔夫黄振耀先生开出彩球，比赛正式开始。经过４个多小时激烈的角逐，１０个奖项各归其主。终由佟林先生以７４杆的好成绩获得总杆冠军，先生以７０．６的好成绩获得净杆冠军，庄雪梅女士以８９杆夺得女总杆冠军，高传会女士以７３．８杆获得女净杆冠军；吴岳先生获得了最远距离奖，刘泽轩获得了距洞最近奖。颁奖晚宴上，各方宾客品尝各种精致、美味的自助佳肴；伴随着丰厚的主奖颁发、以及近百分百的幸运大抽奖，将晚宴气氛烘托地欢快热闹。在会员们的欢声笑语中，“２０１２年ＸＸ１０－二百高尔夫会员邀请赛北京站”赛事圆满谢幕。相聚是短暂的、快乐是永恒的；二百高尔夫感谢社会各界一直以来的厚爱，我们期待下次再会！在此再次感谢本次赛事的主赞助合作单位－－－常州史力胜公司体育用品贸易有限公司，以及名纳服饰、非凡高尔夫、隆庆祥、七彩云南、广西中烟、高尔夫大师、星千航、天正河鲀、一方农业等礼品赞助企业的鼎立支持。。