中国的三位女网金花，在今年温网的起步阶段都比美国“女金刚”大威要幸运得多，后者刚刚在昨日凌晨上演了她１５年来的第一次温网“首轮游”，而昨日晚间，在郑洁２∶１赢下对手后，三名金花都顺利闯过首轮，开始准备下一轮的作战。在几大满贯级赛事中，郑洁应该是比较青睐温网的，从技术的角度上说，温网的青草地比较适合郑洁“跑不死”的打法，与频频爆冷喜新厌旧的法网相比，风格更为“念旧”的温网，也能让许多已过巅峰期的网坛老将兴起缅怀之情。郑洁昨天其实赢得很不轻松，她与加拿大选手杜波伊斯的较量持续了２小时零３分钟，这在三盘两胜的女单比赛中，称得上是一盘苦战了。郑洁虽然在三盘里每一盘都率先取得破发，但她首盘输球，次盘一度２∶４落后，可谓在悬崖边儿上走了一圈，成功逆转，证明了川妹子的顽强赛风依旧不倒。在温网之前，郑洁在伯明翰草地上连胜六场进入半决赛，而在其后的伊斯特本赛中却受到伤病影响首轮就遭到淘汰。在温网的下一轮女单比赛中，涉险过关的郑洁将面对同样来自加拿大的沃兹尼亚克，这位猛女刚刚在法网淘汰过郑洁，从红土场回归草地，对于郑洁来说，这将是一次不错的复仇机会。她说，红土上不是自己所长，在草地上有信心击败对手。“比赛肯定很艰苦，上次输给她很遗憾，我希望能在草地上报仇。”郑洁说。赛后，郑洁说，比赛一开始自己本来希望以球路的变化调动对手，但没想到速度是对手的优势。第二盘开始她慢慢找到了对手的弱点，以反手压迫对方，后来证明这样的战术非常有效，这也成了取胜的关键。“这是温网的第一场比赛，艰苦一点反倒好。”郑洁说。郑洁在温网前参加了两个草地热身赛，其中在伯明翰草地赛上连胜六场闯入半决赛，但随后腰椎间盘突出的毛病复发，在伊斯特本的比赛中，首轮就被淘汰。