此前被认为“魔鬼”的七月赛程已过一半，申花也颇为令人可喜的呈现出先抑后扬的趋势（负青岛、平舜天、胜国安），然而对于刚刚迎来德罗巴的申花将士们而言，眼下还不是乐观的时候。算上今天晚上对阵长春亚泰的比赛，以及８月７日对那不勒斯的商业赛，未来２０天内，申花共计将迎来６场比赛，包括３场联赛、２场商业赛以及１场足协杯。而在此期间共计８６２８公里的飞行距离更是对球员们体力的严峻考验。对于志在冲击下赛季亚冠联赛资格的申花而言，七、八两月战役的成功与否将直接决定球队赛季的最终走势，这一点也得到了申花上下普遍认同：“确实够刺激的，各种类型的比赛都有了，中间还隔着恒大、绿城这样的焦点比赛。”根据教练组方面的安排，申花将在打完同亚泰的足协杯后，于次日下午飞回上海。而此后转战联赛的他们将连续挑战广州两强，由于两场比赛之间还穿插一场同曼联的商业比赛，因此申花将从本周末开始迎来一波“广州——上海——广州——上海”连轴转，直到下个月４日，球队才会重回虹口迎战杭州绿城。这段时间内，申花将历经８６２８公里的飞行距离，相当于上海到柏林的直线距离。仅仅２天之后，球队又将设擂上海于“巨龙杯”赛中迎战来访的意大利那不勒斯队，有关这场比赛的具体细节仍有待有关方面的确认。而在那之后，申花又将开赴天津备战１１日与泰达的中超联赛。球队刚刚在联赛中有走出低谷的趋势，又将迎来如此密集的魔鬼赛程，不少申花球迷对于其中商业比赛的时间点提出质疑，尤其是德罗巴与阿内尔卡也确认将出战红魔。对于球迷的担心，申花方面也颇为理解，而俱乐部高层则特意表示，球队的目标和重心肯定将放在联赛以及足协杯上：“应该说，对方球队选择来上海、选择申花作为对手，这本身就说明了欧洲豪门球会对于我们俱乐部建设，以及综合影响力的认可，否则，为什么他们不去选其他球队而指名要申花呢。当然，类似的商业比赛，球队还是会以锻炼为主，与豪门过招，其实就相当于一堂高水平的训练课。”谈及赛事的主次重要性，“傻瓜都知道，联赛和足协杯必定是主菜！”