中新网衡水６月１４日电（记者　崔志平）１４日，２０１２衡水湖国际马拉松赛冠名仪式、倒计时１００天启动仪式暨专项行动攻坚誓师大会在衡水市举行。届时，将有３０多个国家的运动员包括世界顶级马拉松选手参赛。当日活动分养元·六个核桃杯２０１２衡水湖国际马拉松赛冠名仪式和２０１２衡水湖国际马拉松赛倒计时１００天启动仪式暨专项行动攻坚誓师大会两个单元进行。衡水市委书记刘可为同志启动２０１２衡水湖国际马拉松赛倒计时１００天计时牌。经国家体育总局批准，２０１２衡水湖国际马拉松赛将于２０１２年９月２２日在衡水湖举行。比赛设男、女：马拉松、半程马拉松、迷你马拉松三个项目，规模设计参赛人数为１２０００人，其中马拉松和半程马拉松各１０００人。届时，将有３０多个国家的运动员包括世界顶级马拉松选手来衡参加比赛，国内曾获得过奥运冠军的知名人士也将参赛。衡水位于河北省东南部，全市总面积８８１５平方公里，人口４３６万，区位交通优越，处于环京津、环渤海的重要位置，京九、石德、正在建设的太青、邯黄四条铁路，石黄、衡德和大广高速，以及３０７、１０６国道都在这里交汇，被著名社会学家费孝通称为“黄金十字交叉处”。衡水湖国家级湿地和鸟类自然保护区，是河北省内唯一的湖泊湿地类型的国家自然保护区，被国际湿地组织、国内专家学者誉为“东亚的一颗蓝宝石”、“京津冀最美湿地”、“京南第一湖”和“华北之肾”。