６月２８日，青岛市市南区闽江路２０６号３７０２５１０２投注站一位幸运彩友中得双色球游戏第２０１２０７５期２０注一等奖，共获奖金１．１４９亿元，创造了山东省单人单期中奖金额的最高纪录。就在彩友们还在议论这张亿元大奖彩票，猜想新的“彩王”究竟是谁的时候，７月６日，大奖得主王先生已经办理完毕兑奖手续，领走了高达９１９６万余元的税后奖金（根据《彩票条例》规定，王先生需缴纳２０％的个人所得税）。王先生没有采取任何化妆或遮挡手段，平静而自然地走进青岛市福彩中心，整个兑奖过程中都显得十分淡定。在市福彩中心为他准备的单独的兑奖室里，他对工作人员谈起了此次中奖的精彩故事。机选６次　中奖全凭坚持运气山东“彩王”王先生是０５年从外地来青的生意人，现已定居青岛。他介绍说，自己关注并购买福利彩票已经有７、８年的时间，以前经常看到媒体报道的福彩公益金扶危济困的事，知道购买福利彩票不仅有机会中得大奖，而且是行善积德的好事。平时因为生意比较忙没有时间研究走势图，所以每次都是机选单式投注。如果看到比较心仪的号码，他就会进行５倍、１０倍、２０倍的倍投，此前已经中过不少小奖。王先生介绍说，６月２８日下午他去吃饭时路过３７０２５１０２号投注站，便走进站内让工作人员机选两注号码看看，而且当时还连续机选了六次。当感觉投注机上显示的第六组号码看起来很“顺眼”时，才决定把这两注号码各进了了２０倍的倍投。王先生说：“虽然我以前没有中过大奖，但是一直坚持投注，每次投入百十块钱也不算多。我觉得中奖就是碰运气，买彩票就得抱着＇玩＇的心态。”得知中奖　第一时间通知妻子第二天上午１１点左右，王先生和朋友一起外出吃饭，乘车路过３７０２５１０２号投注站时，看到路边非常热闹，一开始他以为是哪个店开业了。但是仔细一想，“这不是我买彩票的投注站吗？是不是里面出大奖了呀？不会是我中了吧？”王先生说当时这个想法一闪而过，但因为跟朋友在一起，他便没有下车查看。回到家上网一查，看到青岛中了２０注一等奖，手忙脚乱地马上找出彩票核对。“天哪！居然是我，真的是我！”当时王先生只觉得头脑发懵，他一遍又一遍地揉着眼睛反复核对，当最终确认无误后，赶紧把彩票锁进抽屉，拿起电话就拨通了妻子的号码，告诉了她这个好消息。由于妻子不知道王先生有购买彩票的习惯，所以她怎么也不相信，还以为王先生是在开玩笑。等她回家看到彩票后才最终相信。“我俩甭提有多高兴了，坐也不是，站也不是，手都不知道该往那里放了。”火速兑奖　奖金使用有待规划据王先生说，得知中奖之后，他和妻子已连续几个晚上没能好好睡觉。两人经过商议，决定尽快到福彩中心办理兑奖手续，“把钱拿到手才最踏实”，王先生和妻子的想法非常实在。谈起这笔奖金，王先生称由于数额过于庞大，还没有想好具体怎么使用。“没中奖的时候，想着中了大奖要干这个干那个，真的中了大奖，反而一下子想不起来做什么。反正以后有的是时间，再慢慢计划吧。”但同时王先生也强调，他最大的心愿是好好孝敬父母，他说：“父母身体很好，生活得也不错，但是，让老人过得更好是做儿女的孝心。”另外，王先生也考虑用部分奖金自己做点慈善事业。