效力于热刺队的克罗地亚中场摩德里奇如今离皇马已经越来越近了，具体地说，还有２００万欧元的距离。但这也意味着，卡卡留在伯纳乌的日子也屈指可数。据《马卡报》报道，皇马已经与热刺队就摩德里奇的固定转会费达成了协议，为３５００万欧元，在浮动转会费方面，双方给出的条件差距也不过２００万欧元——托特纳姆热刺队要求７００万欧元，皇马报出的是５００万欧元。据报道，如果双方在７月１８日仍不能达成一致，摩德里奇甚至不惜会以“造反”的方式逼宫。所以不出意外的话，这几日内摩德里奇就可以拎起行李箱，奔赴伯纳乌球场向穆里尼奥报到。“魔笛”转会皇马带来的连锁反应，必然是卡卡的去留问题。由于伤病，卡卡在上赛季前腰位置上的出场顺序排在厄齐尔、迪玛利亚和卡列洪之后，如果再加上一个摩德里奇，那下赛季他的上场时间肯定要更少。民意调查显示，卡卡在皇马球迷心目中已经失宠，希望俱乐部清洗卡卡的球迷多达２２％，仅次于卡瓦略和加戈。不过，现在最大的问题是俱乐部没有收到任何对卡卡的正式报价，这令人头疼。要知道，卡卡是皇马队内年薪仅次于Ｃ罗的球员。按照《马卡报》的说法，卡卡已经成为皇马一个“７０００万欧元的毒瘤”——卡卡剩下３年合约年薪总额为３６００万欧元，而皇马还期待能从他身上收获３５００万欧元的转会费。但皇马这个算盘打得不太现实，冬季转会时，巴黎圣日耳曼队曾经想出价２５００万欧元买进卡卡，最终被皇马拒绝。在这个转会期，巴黎方面没有再对卡卡报价，即便有的话肯定也不会达到皇马心理预期的３５００万欧元。近期唯一和卡卡发生传闻的俱乐部，就是ＡＣ米兰，可要知道，他们连罗比尼奥的４００万欧元年薪都舍不得拿，会在卡卡身上花多少钱？有媒体分析了，米兰要买卡卡，除非是免费，可要是那样，让当年花了６５００万欧元买卡卡的弗洛伦蒂诺脸往哪放？（本报记者／李翔）