利物浦今夏第二签即将拿下！英国当地时间７月２０日，《天空体育》披露，利物浦与斯旺西就乔阿伦的转会基本达成协议，红军愿意支付１５００万英镑买断威尔士球员。而就在传出利物浦买断乔阿伦之际，斯旺西官方宣布了一笔转会，他们以大约２００万英镑的价格签下了巴列卡诺中场米楚，英国媒体普遍认为，斯旺西签下西班牙林书豪是接替乔阿伦的，并预测威尔士球员加盟安菲尔德进入倒计时。需要指出的是，在斯旺西签下米楚时，主帅劳德鲁普说了一句模棱两可的话，“我们必须为一切做打算，包括乔阿伦内的所有位置。”英国媒体《太阳报》表示，斯旺西主帅劳德鲁普的话已经泄露了天机，称他为何不提其他球员，仅仅提到乔阿伦呢？很明显，乔阿伦要离开斯旺西了。现年２２岁的乔阿伦正跟随英国国奥队备战今夏在伦敦举办的奥运会，威尔士国脚，被誉为新哈维，司职中场，斯旺西青训系统培养出来的球员，作为球队中场核心带领白天鹅升超成功，使得斯旺西成为英超史上第一支威尔士球会。乔阿伦最大特点是原地控球以及摆脱能力，有一定的拦截能力，传球极为精准，这也是斯旺西能够排在曼城之后，控球率在英超联赛中高居第二的原因。如果利物浦再花１５００万英镑购乔阿伦，这也意味着罗杰斯新赛季花钱总额达到２６００万英镑，此前他签下博里尼花了１１００万英镑。众所周知，利物浦是没有太多转会资金的，那么钱从何来？英国媒体《洞察越位》和《每日邮报》同时披露，利物浦主帅罗杰斯会清洗自己不需要的球员来套现资金！这两家媒体给出的清洗列单一样，空霸卡罗尔、老将贝拉米已经中场查理－亚当，利物浦新帅罗杰斯打算用这些球员来换取转会资金，继续加强他认为利物浦薄弱的位置。清洗这三名球员的资金，其中一部分是收购乔阿伦和登普西的。除了清洗球员外，利物浦新帅罗杰斯还着手外租一些年轻球员，日前《每日电讯报》披露，被寄予厚望的红军年轻球员斯特灵有可能被租借出去磨练。斯特灵现年１７岁，２００９年加盟安菲尔德，当时利物浦向女王公园巡游者支付了高达５００万英镑的转会费，上赛季末段，当时红军主帅达格利什已经安排斯特灵完成了一线队处子秀。斯特灵是一名优势和劣势比较明显的球员，优势在于脚下技术和速度，劣势在于身体。最后再补充一条利物浦老板的消息，约翰－亨利表示，他不会给新帅罗杰斯任何压力，新赛季即使不进前四，也不会下课。“罗杰斯构建球队非常有层次，他所主推的打法是利物浦球迷喜欢的类型。你们可以看到，我们为何要任命他。他是个鼓舞人心的人物。他有着非凡的能力，极为聪明，他知道自己想要要什么，并且可以付诸于行动完成目标。到目前为止我所有听取关于他的信息都是积极和正面的。””利物浦老板约翰－亨利接受《利物浦回声报》采访时说，“我们不想给布兰登任何的压力，例如说新赛季要冲击欧冠。当然，他希望进入欧冠，这也是每个英超球队所期待的。我们只想让球队稳定的运行，这就是我们的目标。”（搜狐体育　十九）