纳达尔：＂当对手的发挥游刃有余时，比赛节奏已经不在我的掌握之中，再想击败他，几乎是一件不可能的事情。　＂２８日，温网男单第二轮爆出开赛以来最大冷门，西班牙天王纳达尔被名不见经传的捷克选手罗索尔淘汰，无缘下一轮。面对世界排名仅有１００位的对手，一向以作风顽强著称的纳达尔在比赛中完全处于下风。领先、被反超、艰难追平、再被反超．．．．．．比赛打得充满悬念、跌宕起伏，而这也一次又一次地考验了现场球迷的心脏。面对身高马大的罗索尔，纳达尔赖以成名的上旋球打法完全发挥不出作用，而西班牙人反而被对手势大力沉的发球压得喘不过气来。尽管轰出１９粒ＡＣＥ球的发挥已经足够完美，但对手的２２个却足以让其称臣。７比６、４比６、４比６、６比２、３比６，夺冠热门就此告别本届温网。而获胜后的＂黑马＂罗索尔则倒地庆祝，兴奋之情溢于言表。＂他在第五盘的表现简直难以置信。　＂赛后，一脸失望的纳达尔坦承，自己在今天比赛的前三盘，完全找不到应对罗索尔进攻的办法。＂当对手的发挥游刃有余时，比赛节奏已经不在我的掌握之中，再想击败他，几乎是一件不可能的事情。　＂显然，对于这个结果，西班牙人感到无比沮丧。＂此刻我感到非常失望，是的，我很难高兴起来。　＂他坦承，与拿到冠军的自信相比，止步第二轮的结果无疑让自己有些难以接受。＂这不是悲剧，而只是一场网球。　＂即便如此，西班牙人还是对于当值主裁判颇有微词：＂他的一些判罚不正确。　＂纳达尔指出，第四、五盘之间关闭球场顶棚、延迟比赛的决定将其比赛状态＂打断＂。对此，他略显无奈的表示：＂就你所知，我在第四盘的发挥相当不错。但这一决定显然＇暂停＇了我的良好势头。　＂至于接下来的安排，他的回答简单明了：＂我得回家，除了休息，没有其他。　＂而取得胜利的罗索尔此时则还沉浸在一片＂幸福＂之中。他兴奋地说：＂从未想过能够战胜纳达尔。对于这一结果，我简直不敢相信，就像做梦一样。　＂随着本场获胜，这名此前默默无闻的选手的信心瞬间＂爆棚＂。他豪言：＂今天战胜纳达尔使我相信，我有能力战胜任何对手，毕竟大家都是一样的。　＂此外，与这场比赛如出一辙的是，赛会４号种子、东道主选手安迪·穆雷今天也遭到强力阻击。不过英国人最终收获了胜利，苦战四盘的他战胜克罗地亚＂发球机器＂卡洛维奇晋级下一轮。他说：＂获胜的关键是，比赛中必须要拥有足够的耐心以及强大的精神力量。　＂（辽沈晚报）