中国选手彭帅温网第四轮遭淘汰后，依然面带微笑接受采访。“因为只有我一个了嘛！”彭帅在回答赛后众多中国媒体对她长时间采访时如是说。这位在赛场上沉稳、霸气的中国女将在接受ＢＢＣ英伦网采访时，腼腆地笑罢，诙谐地说了一句：“赢的时候采访的人，没今天输了采访的人多。”作为本届温网“走得最远”的中国选手，彭帅平静地透露说：“比赛下来的时候，我确实很难过．．．我坐到休息室里时，我也哭了。”说罢，这名中国女将又腼腆地笑起来。彭帅毫不掩饰地说，她哭就是因为“难过”。她说：“在生活中，自己还是像小女生一样。”彭帅严肃地分析说：“不可能没有遗憾、和难过。”这名带着伤病征战温网的女生说，以往“难过的时间会比较长”，但随着比赛多和“自己慢慢长大”，“会把（难过的）时间缩短”。彭帅说，赛后她在微博里写道：“有失落、难过，但收拾好心情，继续坚持、加油！”彭帅首先更愿意从这场被俄罗斯选手基里连科（Ｍａｒｉａ　Ｋｉｒｉｌｅｎｋｏ）击败的比赛里，看到积极的因素。她说：“有伤的情况下，能打到（温网）第四轮，对自己的自信心是一个提高。”彭帅同时指出，比赛失利让她“不会停下努力的脚步”。失误彭帅坦言，除了场地风、和湿滑因素外，在决胜盘六次平分，但被基里连科破发得手后，“忽然心里压力很大”。彭帅赛后和教练沟通后承认，在比赛最后阶段“有些保守”，应该“再更多地进攻”。她分析，在这场比赛里，她的反手“在对抗时比以往失误多”。彭帅表示，由于伤病，包括在本届温网前三轮的比赛里，“反手也没有恢复到从前训练的感觉”。她说：“很多细节，虽然自己想去做，但并没有打出来。”在承认比赛结果同时，彭帅表示，虽然“输就是输了”，但“并没有觉得比她（基里连科）差”。彭帅表示，除伤病恢复外，她要“更多加强体能”。换拍和伤病，让彭帅感觉“不能充分地”备战比赛。她说，在此次经历法网、温网后，自己“在从低谷慢慢回升”。彭帅在回顾本届温网时说，由于伤病和备战不充分，她起初“并不知道会打到哪个阶段”。她坦言，第一轮打完后，由于在比赛里出现了不该出现的失误，所以“心里挺茫然”。她接着说，第二轮和日本女将森田交手前，“心里根本没底”，“不知道我的手会打成什么样”。彭帅表示，在本届温网里，她就是“一场、一场去打”，“一分、一分去拼”。彭帅分析，如果在温网能有大的突破，她须在包括心理、技术等“全方面”提高自己。彭帅说，她能做的，就是“努力和坚持”！英国文化彭帅说，上轮打完后，由于“太累了”，只有她没出去和朋友聚会，最后吃的还是教练带回来的外卖。彭帅兴奋地透露说，她和朋友们周六去喝了一次地道的英国下午茶。下午茶的轻松让彭帅感叹：“伦敦下午茶，好棒、好喝、好舒服！”彭帅兴致勃勃地说，她发的这条信息得到三个回复，分别是“没出息”、“就这点出息”、和“好有出息”！彭帅说，这次在伦敦和朋友们同处一处，似乎“又找回从前过集体生活的样子”。彭帅说，尽管球员更多还是酒店、赛场、机场“三点一线”，但到不同国家打球、见不同的人，“会开拓思维”。彭帅说，比赛结束时，她和对手基里连科说了声“谢谢”！