中国足协杯第三轮昨天继续进行争夺，客场作战的北理工队１比２不敌大连阿尔滨，未能继续前进。引进强援的上海申花队在本轮比赛中经过点球苦战才以５比４涉险晋级。和之前的中超联赛相比，大连阿尔滨对阵容进行了调整，只有于子千、陈雷、吴庆和李·阿迪４名主力进入首发阵容。开场哨响后，双方没有经过试探阶段，直接展开对攻。但获得多次射门机会的学生军没能取得进球，大连阿尔滨则在第３４分钟抓住机会：胡兆军开出的角球造成北理工队后卫禁区内手球犯规，被主裁判郭宝龙处以点球。胡兆军操刀主罚命中，打破场上僵局。４分钟后，王伟禁区内停球出现失误，周通抓住机会射门得手，将比分改写为２比０。尽管北理工队在第６１分钟由阿隆索头球扳回一城，但最后时刻的全力反击还是未能将比分扳平。上海申花昨天与深圳红钻的比赛也备受关注。虽然是足协杯比赛，但阿内尔卡和申花新援莫雷诺都进入首发名单，不过主场作战的申花队却迟迟未能攻破对手的球门，比赛只能以点球决胜负，最终申花以５比４涉险晋级，下一轮的对手是长春亚泰。在另外几场比赛中，山东鲁能主场４比０击败乙级队东莞南城，他们晋级后的对手是天津泰达。２比０击败重庆力帆的河南建业，将在下轮挑战广州恒大。江苏舜天与成都谢菲联的比赛同样进入点球阶段，江苏舜天以５比６告负。