在纪念毛主席题词“发展体育运动，增强人民体质”６０周年之际，由国家体育总局健身气功管理中心、浙江省体育局联合主办，杭州市体育局、滨江区人民政府承办的第五届全国健身气功交流比赛大会（竞赛功法赛区）于２０１２年６月１３日在历史名城杭州拉开帷幕。国家体育总局局长助理晓敏出席开幕式并宣布比赛开幕，国家体育总局健身气功管理中心主任冀运希、浙江省体育局局长李云林等领导出席开幕式。此次比赛为期两天，比赛项目为健身气功ｂ易筋经、五禽戏、六字诀、八段锦等四种竞赛功法。集体赛项目设一等奖２名、二等奖４名、三等奖６名；个人赛项目男、女分别录取前８名。本次比赛还设有体育道德风尚奖。为深入贯彻落实《全民健身条例》，为了满足群众不同层次的健身习练需求，　２００８年，国家体育总局健身气功管理中心在健身气功ｂ易筋经、五禽戏、六字诀、八段锦四套普通功法的基础上编创推出了四套竞赛功法，在原有功法动作中增设了难度动作，从２００９年推广以来，受到院校学生和社会爱好者的喜爱。健身气功竞赛功法的问世，拓宽了健身气功的发展平台，增进了健身气功比赛的可比性和观赏性，进一步推进了健身气功的传播。截止２０１２年，国家体育总局健身气功管理中心已成功举办了四届全国健身气功交流比赛大会，这也是继上届大会以来，竞赛功法第二次成为全国交流比赛大会正式比赛项目。本届比赛是一次繁荣民族体育，倡导科学健身，展示气功风采的盛会。比赛的成功举办，必将推动全国健身气功活动的开展，进一步调动广大群众练功热情，满足群众气功健身需求，为构建和谐社会做出应有的贡献。