《每日邮报》截屏在范佩西宣布不与阿森纳续约之际，英国媒体《每日邮报》爆料，曼联主帅弗格森已经确认收购范佩西，打算将枪王之王带到老特拉福德。对于范佩西不续约的决定，该报十分淡定，自称他们５月１８日就知道了，当时曼联主帅弗格森就下了决心，只要范佩西与阿森纳双方挑明立场，就加入荷兰前锋的争夺战中。范佩西于２００４年夏天加盟阿森纳，虽然被称为世界足坛不可多得的天才，但加盟枪手后，就一直饱受伤病困扰，过去一个赛季是范佩西罕见没有伤停的上赛季，他在联赛中代表阿森纳出场３８次，疯狂攻入３０球。按照范佩西的说法，之所以不与阿森纳续约，是因为他想在自己职业生涯最后的黄金时光争夺更多的荣誉，毕竟他即将２９周岁，在他的履历上，仅有两个像样的冠军，一个是在费耶诺德夺得的联盟杯冠军，另一个是他在阿森纳夺得的足总杯冠军；很显然，范佩西想要更多荣誉，就必须离队，对于荷兰前锋而言，现在也是离队的最好机会，过去一个赛季表现出色，加之自己仅剩一年合同，想离队加盟一支可以冲击各项赛事冠军的球队非常容易，这其中就包括英超联赛内的曼联和曼城，以及海外的尤文图斯、皇马和巴塞罗那等。英国媒体《每日邮报》认为，范佩西对英超联赛熟悉，很有可能像阿德巴约、克里希以及纳斯里等前阿森纳球星一样选择留在英伦，所以曼市双雄更有机会签下荷兰前锋；不过，曼联目前还没有拿出具体的方案来收购范佩西，倒是曼城用一份周薪达到２２．５万英镑的合同诱惑枪王之王；据悉，在范佩西宣布不与阿森纳续约后，俱乐部高层已经默许今夏将其出售，鉴于他仅剩一年合同，阿森纳愿意接受其他俱乐部２０００万英镑的报价。除了补锋前锋外，曼联还打算继续加强中场，在签下香川真司后，弗格森将目标转向小卢卡斯！小卢卡斯即将２０周岁，司职攻击型中场，出道于科林蒂安青训系统，目前效力于圣保罗，２０１０年被提拔至一线队至今，已经在各项赛事中代表圣保罗出场１０３次，攻入２６球助攻１９次。由于表现出色，小卢卡斯已是巴西国家队一员，代表桑巴军团出战１４次，攻入１球，他被视为巴西冲击２０１４年本土世界杯的关键球员。英国媒体《镜报》指出，在曼联无缘签莫德里奇后，小卢卡斯成为弗格森的第一目标，这笔交易至少让曼联花３５００万英镑；《每日邮报》也有报道，称切尔西曾报价３２４０万英镑遭到拒绝，曼联必须加价才行。据悉，在小卢卡斯争夺战中，曼联处于领先地位，主要竞争对手是切尔西和皇马。最后再补充两条关于曼联清洗球员的消息，２００７年夏天以１８００万英镑身价加盟曼联的安德森可能离开老特拉福德，下家是本菲卡，葡超豪门打算用巴西球员顶替阿克赛尔－维采尔，因为维采尔今夏有可能离队，潜在下家包括曼联、切尔西和皇马，如果他选择曼联，那么极有可能是球员＋现金的方式交易；曼联青训守门员本阿莫斯新赛季有可能以租借方式离队，弗格森的弟子斯蒂夫－布鲁斯打算将他带到英冠球会胡尔城，租借费为２５万英镑。