失去蒂亚戈和伊布的ＡＣ米兰已经开始在转会市场上寻觅目标，而从巴塞罗那传来的消息是红黑军团已经盯上了巴萨的两位球员——中场小将蒂亚戈－阿尔坎达拉以及锋线杀手比利亚。ＡＣ米兰对蒂亚戈的兴趣由来已久，早在去年夏天，加利亚尼就试图得到这位出生于１９９１年的小将。上赛季蒂亚戈正式被提拔进入巴萨一线队，上赛季各项赛事出场４５次打进４球，发挥稳定。今年夏天ＡＣ米兰中场失血严重，加图索、西多夫与范博梅尔离队，阿奎拉尼未被买断，在收获了伊布与席尔瓦换来的６０００余万欧元后，加利亚尼手里并不差钱。比利亚进入ＡＣ米兰视线则是一个令人意外的消息，意大利方面一直表示阿莱格里的首选是哲科，次选是特维斯。但《世界体育报》指出这两名球员都存在明显弱点，特维斯的纪律性是个问题，上赛季与曼奇尼闹翻并被封杀直至赛季末期才解禁，而哲科则是先扬后抑高开低走，赛季后半段几乎得不到首发机会，总共只打进了１５球，而伊布上赛季为ＡＣ米兰贡献了３４粒进球。比利亚去年１２月参加世俱杯时膝盖韧带撕裂，并因此缺席了欧洲杯，由于年龄的原因，西班牙人的身价比特维斯与哲科要低一些，但进球能力却依旧强大。加泰罗尼亚媒体表示ＡＣ米兰也正是基于这一点将他纳入了引援范围。不过巴塞罗那并无意放弃这位今年１２月年满３１周岁的射手。上赛季梅西联赛打进不可思议的５０球，欧冠打进１４球，但巴萨却无缘这两大赛事冠军，原因便在于其他球员得分能力太弱，比拉诺瓦将比利亚视为新赛季球队重要一员，比利亚也渴望能帮助球队重新赢回冠军。在蒂亚戈的问题上，情况也差不多。尽管上赛季蒂亚戈的表现算不上出类拔萃，但依旧是巴萨中场值得信赖的一名轮换球员。虽然目前巴萨在努力引进毕尔巴鄂竞技中场哈维·马丁内斯，但由于凯塔离队的缘故，即便马丁内斯加盟，蒂亚戈的地位也不会受到太大冲击，毕竟哈维明年１月就要年满３３周岁，身体机能开始下降，不可能踢满所有比赛，作为头号替补，蒂亚戈被寄以厚望。加泰罗尼亚媒体表示除非ＡＣ米兰开出一份不可拒绝的天价，否则巴萨断无可能将蒂亚戈送走。（搜狐体育　乔巴）