马刺防守策略不变，伊巴卡还能那么神奇吗？北京时间６月５日上午，马刺队将会在自己的主场进行西部决赛的第五场比赛，迎接雷霆队的进一步挑战。雷霆队的几名内线球员包括伊巴卡、帕金斯和科里森在第四场比赛当中总共２５投２２中，打出了超高的命中率，但是马刺主帅波波维奇在第五场比赛开始之前接受采访的时候表示，他不会在第五场比赛当中针对雷霆队的大个球员调整自己的防守策略。“也许他们将有可能会再次做那样的事，但我并不这么认为。”波波维奇在接受采访的时候说道，“我们将会坚持原先的防守体系，不会因为他们上一场投篮手感那么出色就调整我们已经坚持了很长一段时间的防守办法。如果他们投篮手感开始下滑，那将不会是因为我们的防守对他们发挥作用的结果，那只是因为他们自己投得不够好而已。”伊巴卡在常规赛当中的投篮命中率高达５３．５％，他在西部决赛第四场比赛当中的手感尤其出色，总共是１１投全中，全场砍下其创个人职业生涯新高的２６分，而且他的很多投篮都是在１５码开外的中远距离投篮。帕金斯也在西部决赛第四场比赛当中贡献１５分，另外一名雷霆队的大个球员科里森也得到８分，创下其个人职业生涯季后赛比赛的新高。“那是我们放他们那么投的结果。”马刺队前锋球员斯蒂芬－杰克逊在接受采访谈到雷霆队大个球员在外线的跳投时说道，“那是在我们的比赛计划之内的，放帕金斯投一些篮，我们是没有放在心上的，有一些空位很大的跳投，伊巴卡也应该能够投中，我们可以放他们那么投。”按照马刺队的防守办法，他们是把防守重点放在杜兰特、威斯布鲁克和詹姆斯－哈登这三名雷霆少侠身上的，但是在第四场比赛当中，防守杜兰特似乎也是马刺队不可能完成的任务，杜兰特全场砍下了３６分。“我们在第四场比赛当中尝试了很多不同的办法去防守杜兰特，但都没有奏效。”波波维奇说道，“但是我们不得不采用一两种办法，争取后面让球员们把防守杜兰特的工作做得更好一些。”（搜狐体育　孔孟飞英）