“雾里看花让重庆充满神奇。每当置身雾都，延边足球都会危机四伏。”――这是中甲第六轮延边长白虎挑战重庆ＦＣ之前记者说过的一段话。不过，那场比赛，长白虎竟然和对手战成平局，成功抢到１分。本周六的中甲第十三轮，再次挺进雾都的长白虎将接受更大的考验。此役，对于长白虎队来说，正可谓新帅新军新挑战，雾都生死两茫茫。中甲老臣延边队充满一个“新”字。首先是新帅。韩籍主帅赵兢衍虽然５０多岁，但他在职业足坛还是一个新兵。赵兢衍９年的教练生涯都是在韩国鲜文大学度过的，延边长白虎队是他执教职业足球队的第一站。第二是新军。刚刚就任的赵兢衍很快树立了自己的权威性，他的处子秀派上一个平均年龄不足２４岁的全华班阵容。此次重庆之行，他又以“伤病”和“状态”为由继续弃用库里巴利和洪珍燮，只让拉皮奇随队听候调遣。此役，李民辉、李勋均累计３张黄牌停赛，手中无“牌”的赵兢衍以什么阵容挑战成为大家关注的焦点。第三是新的挑战。职业联赛１９年来，赴川渝必败已成为延边足球的铁律。２０００赛季，在重庆大田湾体育场，正是重庆隆鑫队７：１的血腥杀戮让延边敖东队提前告别甲Ａ。２００７、２００８、２０１１三个赛季，重庆力帆连续让延边足球葬身雾霾。令赵兢衍欢欣鼓舞的是，他的恩师崔殷泽曾带队１：０战胜过前卫寰岛，此番交战，赵兢衍能够续写崔殷泽的雾都传奇吗？重庆力帆队堪称中国足球的“不死鸟”，这支饱受争议、在中超、中甲之间穿越的球队传承着重庆足球的血脉。４：３　、４：１、２：０　，进１０球失４球，三战三胜。在前三次交手中，重庆力帆主场一直统治着延边足球。本赛季，力帆队开局哑火，一度跌到中甲榜尾。从第九轮开始，强力反弹的力帆队取得四连胜，迅速跻身前八，展示出一个强队的风范。不过，本轮力帆队的首席射手澳洲大炮布兰登停赛，这对长白虎队来说是一个利好消息。换帅后的长白虎队有些被人琢磨不透。上轮，赵兢衍用一套年轻阵容主场逼平日之泉，延边球迷心中不知是甜是咸？此番入渝，赵兢衍对新打造的“赵家军”更加依赖，他到底为了实验自己的“青训营”，还是为了球队胜利？目前人们尚不得而知。赵兢衍应当清楚，本场比赛对长白虎队来说堪称“天王山”之战，长白虎队若取得胜利，积分达到１５分，上半程（仅剩两轮）还有望拿到２０分，将继续保有冲超的希望。如果长白虎战平或失利，冲超的希望在上半程基本破灭，延边这个刚回归的“金牌球市”恐怕再度风雨飘摇，延边足球新一轮的危机或许提前到来。赵兢衍不甚了解延边足球和中国足球联赛，但延边足球志在冲超的目标他却再清楚不过，至于如何应对，他必有选择。值得说明的是，延边足球的冲超成败或许将取决于雾都的生死一役。留给延边足球的是希望还是失望，６月１６日晚的重庆涪陵体育场将给出答案。（一生）