北京时间６月１７日凌晨，总奖金额为６２５，３００英镑的ＡＴＰ世界巡回赛２５０赛女王杯结束了单打半决赛的争夺，在经历了前几轮的多场冷门后，６号种子西里奇和１０号种子纳尔班迪安捍卫了种子选手的尊严，其中前者以６－３／３－６／６－３击败了美国的奎雷伊，后者则是以两个６－４干净利落的淘汰了保加利亚小将迪米特洛夫晋级决赛。二人将在明天为本站比赛的冠军展开争夺。首场比赛在克罗地亚名将西里奇和美国好手奎雷伊间展开，双方此前仅在０９年的温网第二轮有过一次交手，当时西里奇战满五盘险胜。本周克罗地亚人状态大好，之前的几轮比赛一盘未失；而奎雷伊的虽然一路走得比较辛苦，但打进四强的战绩在他的职业生涯中也并不多见。今天比赛首盘西里奇曾面临９次破发危机，但是他竟然全部化险为夷，反观奎雷伊送出的唯一破发点却惨遭兑现，首盘３－６失利。第二盘美国人提升了状态，他轰出了３记ａｃｅ球，在一发成功率和得分率与对手不相上下的情况下他的二发得分率以５７％－３３％遥遥领先，从而在双方都获得了两次破发机会的情况下比对手多破一局，以６－３扳回一盘。决胜盘先发球的西里奇又占据了优势，比赛的走势和第二盘恰恰相反，最终是６号种子抓住了全部的两次破发机会，从而凭借多破发一次的优势以６－３锁定胜利，耗时１小时５６分钟率先挺进了决赛。决赛中克罗地亚人将与阿根廷老将纳尔班迪安争夺冠军。前温网亚军纳尔班迪安本周一路苦战杀进了四强，他的对手迪米特洛夫则是先后斩落了多名发球好手。今天是二人职业生涯的首次交锋，比赛一开始纳班就展示出了自己实力上的优势，首盘他的一发和二发得分率都控制在了六成以上，虽然迪米特洛夫还是先后逼出了３个破发点并高效的兑现了两个，但保加利亚小将自己的发球局更是风雨飘摇，１０号种子先后拿到了多达９次的破发机会，最终小迪三次遭到破发，首盘４－６落败。第二盘迪米特洛夫的状态有所提升，他轰出了４记ａｃｅ，发球局比首盘稳固了许多，但是纳尔班迪安的发球局让对手更难找到机会，前八局二人各实现了一次破发，局分来到４－４；关键的第九局保加利亚小将没能顶住压力，纳尔班迪安破发后干净利落的拿下了自己的发球胜赛局，从而以６－４锁定了胜利。整场比赛耗时１小时３１分钟，迪米特洛夫的ａｃｅ数以６－１领先，但是他的一发和二发得分率都不及对手；总得分上１０号种子以７３－６３领先。（搜狐体育　王锋）