与以往的联赛不同，上海申花本场比赛并没有进行赛前的踩场训练，他们将在今天晚上９点飞抵长春。赛前，长春亚泰全队也没有去经开体育场进行踩场训练，而是留在基地里封闭。“今天没有赛前的新闻发布会了，上海没来，亚泰也没来。”对于留守经开体育场的亚泰俱乐部工作人员来说，大赛前的一天，他们倒是难得的“轻松了一次”。不过，在今天下午，还是有不少球迷等在了经开体育场外，他们都是为一个目标而来，那就是希望可以看到上海申花的球星阿尔内卡。“他们明天上午来训练吗？要是能来的话，我们也来。”有不少痴情的球迷这样说。上轮补赛，长春亚泰在主场以１比０击败了山东鲁能。这场胜利让亚泰结束了联赛两连败的尴尬，同时，亚泰也为这场比赛的胜利付出了不小的代价：球队的主力前锋，第一射手威尔顿将因伤缺席两场比赛。目前，亚泰的另外一名外援前锋莫斯克拉也因为伤病问题而无法在比赛中登场。“我们现在最大的问题就是伤病，几个外援都存在着不同程度的状况，再加上之前的裴帅，几乎有四到五名主力球员没有达到最佳的比赛状态，这将肯定影响我们的整体。”亚泰队员说。在与山东鲁能的比赛中，亚泰主帅萨布利奇曾经在休息室晕倒，赛后，俱乐部的官方说法是老头有些身体不适，不过已经没有问题了。“最近一段时间萨布利奇一直在带队训练，再加上球队的成绩有些起伏，这让萨布利奇有些着急，不过现在已经没事了。”亚泰俱乐部的官员说。对于上海申花，亚泰方面已经都比较关注。“他们这个赛季引进了阿内尔卡，但效果并不很高。现在，新的主教练已经上岗，这将是他们新帅的首场比赛。这样的情况会让比赛充满了变数，打得好，上海申花很有可能会爆发出不一样的能量。没办法，最近几个赛季，我们经常能碰到这种情况，对手换帅之后的首场比赛就和我们打。去年的江苏、河南都是。”亚泰的官员说。根据记者了解，亚泰在最近的几天，一直在研读上海申花的比赛录像，并进行有针对的布置和训练。“我们接下来将遭遇魔鬼赛程，这一周我们已经打了两场比赛，接下来的比赛任务也会很重，还有足协杯，希望队员们不要有任何放松。”亚泰俱乐部董事长刘玉明说。（搜狐体育　第五言）