伦敦奥运日益临近，“重奖之下必有勇夫”，各国纷纷开出“奖金单”，激励将士在奥运战场争金夺银。俄罗斯联邦政府已经制定好了奖励标准：金牌获得者奖励４００万卢布（约合人民币１００万元）、银牌获得者为２５０万卢布、铜牌获得者１７０万卢布。这个数字，在众多参赛国中只能算是“中等水平”，不过相比“抠门”的东道主英国来说，已经是非常大的激励了。早在几个月前，英国奥组委就表示，不会给在伦敦奥运会上取得金牌的英国运动员任何现金奖励。新加坡将给奥运夺金的选手奖励１００万新元　（约合人民币５００万元），菲律宾是１５００万比索（约合人民币２２５万元），马来西亚是１００万林吉特（约合人民币２００万元），此外拿到该国奥运首金的运动员还能获赠一块价值６３万美元（约合人民币４００万元）的金砖。相比之下，日本３００万日元（约合人民币２４万元）、韩国４万美元（约合人民币２６万元）、美国２．５万美元（约合人民币１６万元）就显得“寒碜”了些。除了奖金，各国还有一些千奇百怪的奖励方式，如韩国运动员在奥运会上获得奖牌可以免除兵役；希腊、朝鲜等国为本国奥运冠军提供一份公务员工作；印度以提高一倍养老金和终身免费乘坐火车头等车厢来激励本国运动员力争金牌；白俄罗斯的奥运冠军除了可以得到１０万美元奖金，还能终身从一家肉类厂获得免费供应的香肠；德国奥运金牌得主每个月可获得５０升免费啤酒；澳大利亚为所有的金牌得主制作个性化纪念邮票；津巴布韦奖励一头奶牛给奥运冠军！