搜狐体育讯　２０１２年中超预备队联赛第１７轮战罢，鲁能０－１不敌亚泰遭遇预备队联赛首败，实德１－０小胜阿尔滨本轮联赛完成双杀；１０人国安２－０完胜申花、恒大２－０击败富力、建业３－２险胜申鑫分别报了前一天一线队失利之仇；此外，中能５－２大胜泰达、宏运４－０横扫人和，绿城舜天１－１握手言和。本轮预备队联赛积分榜上，本轮输球的鲁能仍以３９分领跑，亚泰３６分、国安３５分紧随其后；人和与实德队以１５分并列垫底。李尚乱战中建功　山东鲁能０－１长春亚泰鲁能预备队与长春亚泰预备队的比赛在１５日上午９点３０分打响。为了延续良好的前进势头，鲁能预备队尽遣精英上场，门将杨程，后卫吾提库尔、刘金东、李松益和刘洋，崔鹏和安塔尔坐镇后腰，刘彬彬左前卫，右边前卫王刚，前锋是韩鹏和吕征。由于正值周末，鲁能训练基地涌进了两百多名球迷，现场气氛十分热烈。比赛开始后，鲁能凭借着超强的实力，很快就掌握了比赛的主动权，　比赛进行到第３５分钟，亚泰后卫赵浩翔边路传中，山东鲁能门将杨程将球一扑，球却意外的打在了对方包抄的李尚头上弹进了球门。长春亚泰队利用一次意外的机会取得了进球。易边再战，尽管鲁能对对手形成了围攻的态势，但始终未能改写场上的比分，鲁能预备队吃到了本赛季第一场败仗。鲁能预备队虽然结束了本赛季的不败金身，不过安塔尔伤愈复出却让腾卡特的排兵布阵多了一颗重要棋子。两小将建功　上海申花０－２北京国安７月１５日上午，上海申花预备队坐镇主场迎战北京国安预备队。本场比赛申花派出全华班，国安队则派出了以小将为主的首发阵容，杨智，张永海，矫喆，卡鲁等人坐上了替补席。上半场中段，杨运犯规被红牌罚下，国安队陷入了１０人应战的窘境。随后不久，３５号小将李提香一记技惊四座的任意球直接洞穿了申花队的大门，上半场结束，国安１－０领先申花。下半场王皓接矫喆传球一脚劲门，扩大了比分，最终国安预备队客场２－０战胜上海申花，报了一天之前联赛败北的一箭之仇。由于山东鲁能本轮预备队联赛输球，国安与榜首的差距缩小到４分，继续排在第三名的位置。张育嘉谭家军破门　广州恒大２－０广州富力７月１６日上午，位于佛山里水的恒大足球训练基地迎来了今年第二次开放日。大批球迷和媒体顶着烈日来到基地参观训练。在基地的其中一块场地上，广州恒大预备队对阵富力预备队的比赛也正进行着。广州队的年轻球员们在过百名球迷的助威声中，凭借着张育嘉、谭家军的进球，　２－０击败了富力预备队。肖智梅开二度　上海申鑫２－３河南建业１６日上午，建业预备队与上海申鑫预备队例行公事地进行了一场预备队联赛，结果凭借锋线双霸肖智和毕津浩的进球，建业以３－２击败对手。河南媒体认为：“这场比赛的胜利虽不能代表什么，至少可以表明建业在某些层面上具备和对手抗衡的实力，如果不是因为人为因素的话，本不该堕落至此。”谢志宇戈伟破门　杭州绿城１－１江苏舜天７月１５日上午，杭州绿城与江苏舜天的预备队联赛开战，结果谢志宇为绿城建功，戈伟为舜天破门，双方最终１－１握手言和。另外，凭借着宋博、沙一博、逄志泉、徐萌、胡俊５人携手建功，中能预备队客场５－２大胜泰达预备队。其中为泰达队进球的是古今今和赵英杰。１５日上午，辽足预备队凭借着胡延强、郝永赫、刘天阔、田润泽等四名球员的进球，以４－０大胜贵州人和预备队。韩毅一锤定音，大连实德预备队１－０小胜阿尔滨预备队，本轮联赛实现双杀。（搜狐体育　陈默今）