科林蒂安（主）　ＶＳ　桑托斯亚洲盘口：　１．０６　科林蒂安　－０．５　桑托斯　０．７６欧洲指数：　２．０２　３．２８　３．１５专家赛事前瞻及解盘：周四早上南美自由杯半决赛次回合上演，两支巴西劲旅继续展开厮杀，首回合客场获胜的科林蒂安晋级希望大增，回到主场球队必定会扩大战果。科林蒂安自从跻身到南美自由杯半决赛后，球队为了很好地备战，干脆放弃国内联赛。在上周国内的巴甲联赛科林蒂安继续输球，客场０比１负于升班马庞特普雷塔，开季５场联赛１平４负，毫无强队风范。本场比赛科林蒂安有主力射手埃莫森因红牌停赛，球队攻击力有一定削弱。客军桑托斯相信不用过多介绍，他们近年多次跻身南美自由杯决赛，实力备受肯定，阵中射手内马尔已经成为巴西家喻户晓的球星。但桑托斯在本赛季联赛同样强差人意，球队开局至今一场不胜，排名下滑至保级区。球队显然把作战重心放在自由杯上，此番客场出击必定要全力争胜。亚盘为科林蒂安作出０．５高水让步，受注后上盘水位进一步攀升，客军要翻盘情况下仍然受让０．５，可见此战对于桑托斯确实不利，值得一提，科林蒂安在本届自由杯主场保持全胜，亚指作出０．５让步，不妨支持主队双杀对手。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　３，　１Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　２：１，　１：０北京单场没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　３科罗拉多激流（主）　ＶＳ　圣荷塞地震比赛时间：　２０１２．　０６．　２１　星期四　０９：３０亚洲盘口：　０．９４　科罗拉多急流　－０．２５　圣荷塞地震　０．９０欧洲指数：　２．０５　３．１５　３．２０专家赛事前瞻及解盘：科罗拉多急流近期表现相当不济，自从双线作战展开，球队开始力不从心。急流遭遇双线连败，上轮比赛更在多打一人的情况下竟然输球。急流现时急需一场胜仗稳定军心。本赛季球队主场战绩稳定，６个主场赛事取得４胜１平１负，相信在阵容的调整下，球队有望重返胜利轨道。阵容方面，后卫Ａ．华拉士、中场马斯托尼因伤高挂免战牌。圣荷塞地震本赛季表现不过不失，球队暂时排名西部积分榜第二位。随着美洲杯赛的展开，圣荷塞地震也集中火力向这一杯赛发起冲击，近两场杯赛球队取得全胜，表现值得称道。不过近年交锋圣荷塞地震却很难战胜急流，此番客场出击不容乐观。亚盘为科罗拉多急流作出０．２５中水，欧指主胜低开至２．０２，显示对急流支持，本赛季急流主场战绩稳定，而且近年交锋都能克制对手，此战看好急流取胜。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　２，　１Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　２：０，　１：０