北京时间７月６日，英国著名超中量级拳王卡尔－弗罗奇确认他将于明年３月在加拿大蒙特利尔再次与加拿大籍拳王卢西安－布特一决高下。而在这次比赛之前，弗罗奇还将在诺丁汉迎战一位尚未确定的对手。这两场比赛都因弗罗奇刚刚获得国际拳击联合会超中量级冠军而备受关注。而明年３月比赛的起因就是弗罗奇在今年５月在其家乡诺丁汉击败了布特，但布特并不服输，约弗罗奇再战。现年３４岁的弗罗奇曾三次获得世界冠军，其中最令人印象深刻的一次就是今年５月，弗罗奇在第五回合中击倒布特，第三次成为超中量级世界冠军。这是布特在职业生涯中首次输给弗罗奇。在５月的比赛中，弗罗奇占据主场优势，表现勇猛，以无情的猛烈攻击打昏了布特。在比赛的前两回合，双方表现并无明显的高下之分。但到了第三、四回合，弗罗奇已经明显占据上风，而布特则对弗罗奇的进攻很难给予有效的还击，只能靠铃声响起来获得难得的喘息之机。在第五回合中，弗罗奇像条凶猛的英国斗牛犬一样冲向对手，把布特压在围绳角连续轰炸，布特毫无还击之力，直到最终裁判对布特读秒到１０，比赛以弗罗奇获胜而结束。赛后，布特坚称：“５月２６日在诺丁汉比赛的并不是真正的卢西安－布特。比赛后，我花了数周的时间来反思比赛中有哪些失误，现在我头脑中唯一清楚的是我必须尽快与卡尔－弗罗奇再赛一场。”弗罗奇坦诚，在自己的家乡比赛，诺丁汉民众对自己的支持给予了布特有效的威吓。若在布特效力的城市比赛，他自己也会面临同样的情况。现年３２岁的布特出生于罗马尼亚的佩凯亚，但他已加入加拿大籍，并代表蒙特利尔出战。（常仁豪）