北京时间６月２９日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始第五比赛日争夺。赛会头号种子、夺冠大热门莎拉波娃登场亮相迎战中华台北名将谢淑薇。最终经过８０分钟对抗，莎拉波娃直落两盘以６－１／６－４击败谢淑薇，顺利晋级第四轮。第四轮比赛，莎拉波娃的对手将是１５号种子、德国发球高手利斯基，后者在第三轮鏖战三盘，以７－６（５）／１－６／６－２击败美国小将斯蒂芬妮。带着“全满贯”的荣耀和世界第一的身份，莎拉波娃以夺冠热门的身份空降温布尔登。在这片草地赛场，俄罗斯美少女曾经获得职业生涯首座大满贯冠军。尽管是以零热身状态出战，但是莎拉波娃依然连胜罗迪奥诺娃和皮隆科娃后晋级第三轮。第三轮比赛，莎拉波娃的对手是中华台北名将谢淑薇，后者目前世界排名第６３位，在前两轮分别淘汰了拉扎诺和加孔，这是双方的首次交锋。首盘比赛，经历了前两局的各自保发后，莎拉波娃在第三局率先获得破发机会，依靠着犀利的正手进攻造成谢淑薇失误而兑现破发点，紧接着俄罗斯美女在第四局化解了一个破发点后艰难守住发球局，连破带保赢得３－１领先。第五局，谢淑薇的发球成功率和得分率急剧下降，莎拉波娃顺势连续接发球抢攻逼出破发点，并且利用精准的反拍进攻再次破发，随后又以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式守住第六局，将领先优势扩大为５－１。第七局，落后的谢淑薇失误送出破发点，莎拉波娃顺势再度破发，连下六局送出“隐形蛋”，以６－０胜出先拔头筹。第二盘比赛，落后的谢淑薇加强了攻势，首局就把握住对手失误送出的破发机会率先破发。第二局俄罗斯美女还以颜色，迅速回破后将比分追至１－１平。此后两局，双方各自保发。第五局，莎拉波娃发球得分率下降，谢淑薇接发球抢攻逼出破发点，依靠着正手进攻再次破发，紧接着守住第六局赢得４－２领先。第七局，莎拉波娃保发追回一分，随后又在第八局连下三分强势回破，将比分追至４－４平。第九局，双方经历了多次平分，莎拉波娃才抓住谢淑薇上网截击未果的机会，吊后场得分艰难保发。第十局，谢淑薇非保不可的发球局，中华台北名将回球出界送出赛点，随后又是一次回球出界送出发球局，莎拉波娃再度破发后以６－４再胜一盘，总分２－０击败谢淑薇晋级１６强。全场比赛，莎拉波娃在多项数据上都占据优势，ＡＣＥ球方面，莎拉波娃以３－０领先，不过俄罗斯美女却出现了５次双误。一发得分率方面，莎拉波娃以７４％－５６％占据上风，二发得分率也领先谢淑薇２０个百分点。整场比赛，莎拉波娃尽管出现了１２次非受迫性失误，但是轰出１７个制胜分。而谢淑薇尽管非受迫性失误只有７次，但是在制胜分方面也只有低迷的７个。　（搜狐体育　王大可）