利物浦官网截屏与曼联、阿森纳以及切尔西相比，利物浦转会市场上显得比较寒酸，仅花了１１００万英镑签下了意大利前锋博里尼；就在红军球迷还在期待新的球员加盟安菲尔德之际，利物浦队内传出一个好消息，英国当地时间７月１９日，利物浦俱乐部官网宣布，上赛季十字韧带撕裂的后腰卢卡斯伤愈复出，新帅罗杰斯亲承会安排他在接下来的季前热身赛登场，以便找回状态。据悉，卢卡斯的复出日子要比预期的提前两个月，巴西球员的回归对于利物浦而言，犹如一笔大签约，卢卡斯将承担球队更多的中场防守任务，是利物浦冲四的关键。　更多英超新闻＞＞“他会踢一些比赛的。要恢复到受伤前的状态他还有一段路要走，但他提前两月复出了。这种伤势一般需要９个月，他７个月就回来了，这要归功于他和队医的努力。我们将安排他踢一些比赛，提高他的精神属性，因为这次伤病很严重。他热爱足球，热爱俱乐部，进步很快。”本周六，利物浦要与多伦多ＦＣ进行热身赛，罗杰斯暗示卢卡斯有望登场，“等等看吧。每名球员在周六最多踢４５分钟。我们的备战还有很多没完成，期的备战对有些球员很适用，因为他们积极性很高。他们很团结，年轻球员都想表现，证明他们在一队的能力。”“老球员也值得称赞，３４岁的卡拉格做出了表率，场上他跑动仍然很多，场下也是榜样。斯科特尔和阿格等人表现都很好。”利物浦新帅罗杰斯继续说，体能是球队一项大任务，只有充沛的体能，才能很好的执行他布置的技战术，“直到所有人归队战术才能得到有效贯彻。我们练习了很多紧逼，效果很好。我们谈论过控球的重要性，而过去几周提高很多。他们对比赛的理解和掌控会逐渐提高的，现在最重要的是体能，而大家体能充沛。”利物浦确认对登普西感兴趣后，又一笔收购遭到确认，红军确认全力拿下斯旺西中场乔阿伦。“我与斯旺西的关系很好，但如果转会市场上有什么令人感兴趣球员的话我就会去。乔阿伦是一名非常有天赋的球员，大家都知道这一点，但此刻没有更多的进展。”罗杰斯谈到乔阿伦时说，“当球员来利物浦这样的球队，从来不会那么直接。作为一名主帅，你希望他们能早点来，但最重要的是在赛季开始前引进他们。如果我们做到了，就表明我们的工作很出色。”《镜报》披露，知情人接受采访时称，利物浦购乔阿伦必须支付高额转会费。“罗杰斯是乔阿伦的粉丝，过去的几个赛季，他见证了乔－阿伦为斯旺西所做出的伟大贡献。”知情人接受采访时说，“在球队冲超中，乔阿伦扮演了关键角色，他在英超联赛中也有出色的发挥。他的表现证明自己是英超最为出色的年轻球员之一，他在斯旺西非常快乐。事实上，斯旺西想让他留在球队，但是他们也意识到，利物浦在上赛季为另一名年轻有为的中场亨德森付出了１６００万英镑。乔阿伦也应该拥有相同的身价。”收购强援费劲，留住优秀的球员更费劲，阿格可能离队，斯科特尔也有可能如此。“我与利物浦队的续约谈判现在毫无进展，我现在依然是利物浦队的一员，但是在足球的世界中任何事情都可能发生。”利物浦中后卫斯科特尔说，“我现在还是利物浦的球员，我还有球队的合同在身。不过已经有多家俱乐部对我提出了转会的要求，但是如果利物浦不肯放人的话我哪也去不成。”英国媒体《天空体育》证实，目前在转会市场上还未有动静的英超冠军曼城有意收购斯科特尔。（搜狐体育　十九）