昨天，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场混双１／４决赛的争夺，赛会１０号种子我国金花郑洁和印度双打名将波帕纳的组合遭遇到了实力强劲的２号种子美国组合迈克·布莱恩／雷蒙德，双方激战５４分钟，配合更加默契的美国组合以２比０直落两盘胜出，轻松晋级四强。据意大利媒体报道，此前巴洛特利关于女友怀孕的消息，表示将做亲子鉴定，是他的孩子他一定负责。而近日却曝出，巴洛特利要求女友堕胎，并鼓动身边好友一起劝说法埃拉打掉孩子。来自俄罗斯媒体的消息称，瓜迪奥拉已经与俄罗斯足协达成了执教的初步意向，他昨天抵达莫斯科，并与俄罗斯足协签订执教俄罗斯国家队的合约。据巴西“环球体育”报道，效力于巴甲达伽马队的迭戈·索萨收到了来自中国俱乐部的报价，而同时沙特豪门阿尔阿赫利队也正在追逐这位２００９年的巴甲ＭＶＰ，报价达到了５００万欧元，中超队想要抢下这位巴西国脚前腰，恐怕至少也要支付５００万欧元。据韩国警方消息称，昨天釜山偶像队的中场球员郑敏亨（音），在自己的汽车中被发现气绝。警方在车内找到了郑敏亨的遗书，初步断定为自杀身亡。６月中旬，轰轰烈烈的反赌扫黑案审判全部结束，司法部门对涉案个人分别做出了判决。然而足协对于涉案俱乐部怎样处罚，却一直尚无定论。昨天，Ｕ１７世青赛进行了１／４决赛的争夺，中国国青以５７比６４不敌西班牙队无缘四强，随后中国队将参加５至８名的争夺战。　（来源：长春晚报）