天津北方网讯：７月１３日晚上，天津泰达队在水滴体育场进行了赛前踩场训练，尽管新外援尤万西奇不能在与青岛中能队的比赛中登场，但是他仍然参加了球队的训练。训练结束后，他接受了记者的采访。说起加盟泰达队的原因，尤万西奇表示：“是泰达俱乐部联系的我，我在城南过得也不是很愉快，所以我和俱乐部要求租借到这里六个月，最终我的心愿得以达成，让我感到非常荣幸。”尤万西奇告诉记者：“我曾经和泰达队踢过比赛，就在几个月前，我很喜欢中国足球，也喜欢中国悠久的历史，我对中国很多事情都很有兴趣，尤其是足球之外的东西。我知道有很多优秀球员来到了中国踢足球，我也希望能够尽快在中超比赛中出场。”当记者问他是不是因为城南一和队不要他所以才来到泰达时，尤万西奇先是否定了这种说法，不过他也表示：“城南一和队成绩不是很好，他们把责任归咎于外援，这好像成为了他们的传统，但实际上并不是这样的。”说起与队友的沟通问题，尤万西奇认为这并不是问题，“主教练也不是中国人，我和他沟通起来没问题，舒米和苏萨克也非常热心的帮助我，让我感觉在这里很舒服。”对于自己在泰达队中的角色，尤万西奇透露说：“我和主教练讨论过这个问题，他希望我能在禁区内拿住球，成为禁区的支点，这正是我所擅长的，我会尽力帮助球队的。”最后，尤万西奇和记者表示：“我明天的比赛无法出场，因为还有一些手续并没有办妥。”（记者谢力强）