广州恒大２∶１　河南建业新快报讯　记者叶慧报道　先输后赢，广州恒大连续两年以这样的方式开始他们的足协杯征程。去年的足协杯首轮，恒大在越秀山苦战逆转贵州智诚。昨晚的足协杯第４轮，中超领头羊又是在主场雨战中艰难反超，以２∶１力克刚刚换帅的河南建业，挺进足协杯八强。里皮兑现了重用替补球员的诺言，彭欣力和涂东旭两名小将本赛季首次出战，冯俊彦、李健华、吴坪枫、唐德超和秦升等替补球员悉数进入主力名单，巴里奥斯也在本场比赛首次代表恒大首发。下半场黄佳强和黄博文两人也完成了自己在恒大的处子秀。赛前天河就开始下起倾盆大雨，导致天体出现积水的情况，也直接影响了两队的发挥。半场结束前，河南建业依靠小将王嘉楠的一脚冷箭取得了领先。易边后，天体的积水有所消减，比分落后的恒大耐心地找到了熟悉的比赛感觉，控制了场上主动，凭借两次幸运进球完成了逆转。先是巴里奥斯在第７９分钟将吴坪枫的劲射挡入对手大门，第８９分钟李健华的一脚传中鬼使神差地变成了进球，为恒大扳平比分的一球，是巴里奥斯来到中国后的首球，恒大最终获胜也让他感到高兴，“第一个进球很幸运，球来到我面前，球就进了，能给球队带来胜利更加高兴。”里皮也对巴拉圭前锋的表现感到满意，但他还是强调，“巴里奥斯还需要时间来找回最佳状态。”和巴里奥斯存在同样问题的还有黄博文。比赛过程中，河南建业多次利用假抽筋的方式拖延时间和打乱恒大的进攻节奏。里皮也对这一现象表明了自己的态度：“这不是好的现象，但可我的球员都需要冷静，和裁判抗议是中国球员一个坏习惯，我们应该把精力留下来，专心比赛。”晋级八强的广州恒大，下一轮对手是昨晚主场４∶３淘汰广州富力的辽宁宏运，比赛时间是８月１日，恒大继续坐镇主场。记分牌辽宁宏运　４∶３　广州富力天津泰达　３∶５　山东鲁能（点球）