北京时间７月１７日消息，根据美国媒体《高尔夫频道》网站报道，在《体育画报》杂志（Ｓｐｏｒｔｓ　Ｉｌｌｕｓｔｒａｔｅｄ）的２０１１年全美运动员收入５０强榜单中，美国高尔夫球星老虎伍兹首度让出第一宝座，其收入首次不敌米克尔森。在《体育画报》的年度全美运动员收入５０强榜单中，米克尔森位居次席，而伍兹今年仅排在第三位，他们都不及榜首的著名拳击运动员弗洛伊德－梅威瑟（Ｆｌｏｙｄ　Ｍａｙｗｅａｔｈｅｒ）。伍兹在２０１１年的总收入约为５６４０万美元，其中５４５０万美元来自广告代言，而仅１９０万美元来自比赛收入。米克尔森２０１１年的总收入为６０７０万美元，其中５７００万美元来自广告代言，３７０万美元则来自比赛收入。虽然美国著名拳手梅威瑟没有赞助商，２０１１年仅打了两场拳赛，但他的总收入仍达到了８５００万美元。据悉，《体育画报》从２００４年开始年度全美运动员收入榜单至今，伍兹一直以来不仅是年收入最高的高尔夫球手，而且其收入领衔全美所有运动员明星，只是今年出现了例外。到目前为止，伍兹２００７年的收入应该是最高的，总收入达到１．２８亿美元，其中１．０５亿来自广告代言，另外２３００万来自高尔夫比赛（他成为第一个联邦快递杯冠军赢得了１０００万美元）。与伍兹相比，米克尔森自２００４年榜单开始至今，年收入一直维持在５０００万美元至６２００万美元之间。除了伍兹和米克尔森以外，没有其他美国高尔夫球员入围前５０强榜单。注：这份榜单的总收入只包含薪水、奖金、额外奖金、广告代言和出场费。其中，薪水的数据建立在当前赛季或是最近结束的赛季的基础上。靠比赛成绩获得奖金收入的运动项目（比如赛车、高尔夫和网球），用的是２０１１日历年。拳击手收入统计的时间是从２０１１年６月至２０１２年５月。另外，要入围这一５０强榜单的运动员，还必须是美国籍而且是现在仍然活跃在他们擅长的运动项目中的运动员。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）