北京时间６月２６日，《雅虎体育》著名内幕专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，森林狼已经同意用１８号签换来火箭的小前锋巴丁格。与此同时，火箭还将以色列球员伊利亚胡（２００６年新秀，４４顺位）的签约权送给了森林狼。如此，火箭手中目前已握有３个２０１２年选秀大会的首轮签。随后，美国多家权威媒体证实了上述消息，火箭和森林狼马上就会正式宣布这笔交易方案。随后，明尼苏达森林狼队官方正式宣布与休斯顿火箭队达成交易，蔡斯－巴丁格和里奥－埃利亚胡成为狼队一员一位消息灵通人士指出，森林狼主帅阿德尔曼是巴丁格的粉丝。不过该消息源也有些纳闷，阿帅为何没在这次交易中要求得到他心仪的得分手凯文－马丁。之前有消息称，火箭正在努力和森林狼谈判，意欲用马丁去换对方的１８号签（交易可能涉及其他球员），但双方最终还是没能谈拢。火箭著名跟队记者乔纳森－费根，也在微博上及时确认了上述消息。线人告诉他，这笔交易已经完成。费根分析认为，在未来４８小时内，火箭很可能会发生惊天交易，而“魔兽”霍华德很可能入主火箭。从火箭交易１８号签的举动看，他们很可能在交易之前和魔术方面达成了某些协议。ＮＢＡ官网著名记者大卫－阿尔德里奇，今天早些时候曾透露，火箭将会通过交易得到首轮选秀权，以此来积攒筹码去与魔术谈判，以期引进霍华德。火箭总经理莫雷今天接受采访时也承认，球队正在进行尝试大交易。“我们有一个计划，我们相信我们的计划能实现，我们正在努力的去实现它。从某种意义上讲，我们已经到了转折点上。”莫雷说。话音刚落不久，如今便传来巴丁格被交易的消息。虽然巴丁格是个非常不错的得分手，但他防守不佳的缺点使得他很难获得麦克海尔更多的重用。众所周知，麦克海尔是一名非常重视防守的教练，所以新秀帕森斯本赛季牢牢占据球队的首发位置。在此背景下，巴丁格被交易也显得顺理成章。对于巴丁格来说，被交易到森林狼也许是个好事，因为阿德尔曼了解他的价值，也更懂得如何去充分发挥巴丁格的进攻潜力。用巴丁格去换一个１８号签，由此可以看出火箭此次追逐霍华德的决心之大。尽管有流言称，霍华德本人无意为火箭效力，甚至放出风如果被交易到休斯顿，将会在明年夏天铁心离队，但这并没有影响莫雷追逐他的计划。莫雷曾表示，他有信心让霍华德回心转意，最终与火箭续约。（搜狐体育　清河村）