广州自由人主场击败江苏同曦　首次杀入ＮＢＬ总决赛昨天的花都，下了一场大雨。这场大雨，洗刷了自由人常规赛被江苏队双杀的郁闷。ＮＢＬ总决赛将首次上演广州德比。昨天，广州自由人在花都新世纪体育馆以９３比８７战胜了江苏同曦，以大比分２比１在ＮＢＬ半决赛中杀出一条血路，第一次进军ＮＢＬ总决赛。自由人将和广州黄埔争夺自己的第一个ＮＢＬ总冠军。本报记者　黄维此“鹏”让人想起彼“鹏”第４节还剩３７秒，刘大鹏在外线仓促起跳，可那个看似已偏离篮筐的弧线，却奇迹般地划进了篮筐，比分定格在８８比８４，全场球迷沸腾了，因为每个人都知道，自由人离历史上的第一次总决赛是那么接近。刘大鹏兴奋地张开自己的双臂，仿佛一只在展翅飞翔的大鹏鸟，和在ＣＢＡ赛场的“大鹏”一样，他也有一颗强劲的心脏。全场，大鹏一共投进了５个３分球，命中率高达６２％。全场，刘大鹏拿下２３分、５个篮板球和３次助攻；这让人已经完全想不起，上个赛季仅用一记３分给球迷留下一点印象的那个刘大鹏。从一个角色球员，大鹏已经成长为球队不可或缺的成员。“他对球队的帮助，并不仅仅体现在得分上，他的防守、跑位和其他方面的贡献，都让球队受益良多。”主帅德罗甘·罗萨对于刘大鹏赞不绝口。同曦随后投篮不中，开始了犯规战术。比赛还剩３０秒左右，相差５分，悬念其实已经并不大。当比分定格在９３比８７时，自由人全部球员都冲进了场内，紧紧地拥抱在一起。在人员短缺、受到置疑的情况下，自由人将两届卫冕冠军摁在了总决赛之外。“就像上一场我说的一样，这场比赛会非常艰难，我们面临着禁赛球员的问题。大家可能对我们的体力有所怀疑。但是我们挺了过来。在这里，我很感谢球迷，希望他们去黄埔支持我们。”同曦说吃了“裁判亏”对于这场生死战，同曦高层非常重视，老板陈广川专程从南京来到广州督战，这也是同曦队史上的第一次。老板陈广川据传不太敢坐飞机，这次为了同曦的这场比赛是“豁出去”了。而在赛前，同曦方面称对于裁判方面相当不满。半决赛第２战，房辉和孙先岭都六犯下场，这让同曦陷入了麻烦中。陈广川要求教练组控制主力队员的犯规次数。对于老板的想法，主帅郑志龙也非常认可，并表示会回去研究对策。同时，陈广川还在赛前进行了“警告”：“都知道客场不好打，可裁判也不能那么过分。我们罚球次数还不到对方的三分之一。我们的犯规远多于对手，而我们的命中率、篮板和抢断等数据都远远高于对手，这说明我们应该赢得比赛，但是裁判的行为扼杀了原本属于我们的胜利。”陈广川在赛前称，他还对裁判进行了警告，“如果再出现出格的判罚，同曦一定会向中国篮协提出抗议，并申请复议！”江苏方面，昨天又派出了一个球迷方阵坐在主场主席台上方，不时在比赛中为客队加油。也许是为了自身的人身安全考虑，他们并没有像上一场那样频频用不雅言辞“问候”自由人球员的家人；同样，他们也没有像上一场比赛那样疯狂喊“黑哨”。昨晚的比赛，同曦和自由人的犯规比是２５比１９，虽然场面火爆，但裁判对于比赛的过程控制良好。虽然同曦俱乐部崔宇在第３节结束后对着裁判大发雷霆，但这并没有影响到裁判对于比赛节奏的控制和判罚的水准。全场比赛结束后，同曦队员平静地走进更衣室，而球队老板陈广川则显得怒气冲冲，很快离开了球馆。明天，ＮＢＬ总决赛将进行第一场较量，赛制为５局３胜，自由人将先去黄埔体育馆挑战同城兄弟。