当地时间７月９日上午，利物浦新帅罗杰斯带着卢卡斯和斯皮林出席了新闻发布会，在接受各路记者采访时亲承未来一周要完成今夏首签。“我们没有太多钱，因此不会有太多引援。媒体上有很多球员与我们联系到一起，但真正成为我们目标的少之又少。”利物浦新帅罗杰斯谈到转会，“事实上，我们目前仅仅只是询问了３到４名球员的情况，但愿我们能在本周完成一笔交易，如果真是这样会让俱乐部和球迷都很兴奋。我们想以队内的优秀球员为根基，做出３到４处调整以改善这个团队。我们希望每一场比赛都有竞争力。”此外，利物浦新帅罗杰斯表示，ＡＣ米兰感兴趣的卡罗尔有可能真的被租借出去，“这是我必须考虑的问题，老实说，有时候租借可能会对俱乐部有帮助，不仅仅是卡罗尔，有时候球员外租是能让俱乐部长久受益的。外租可以让球员得到比赛经验，他们回来后会变得更好，更有信心。安迪是位好球员，他度假时我同他谈过。安迪在欧洲杯的进球展现出他的实力，不过每一名球员都一样，他们有着适合自己的战术体系。”罗杰斯的这番话，犹如洪水泛滥一般，英国各大报纸纷纷打出“利物浦已经确认，卡罗尔可以赴ＡＣ米兰”的标题。英国媒体《ＢＢＣ》指出，即使卡罗尔离去，利物浦新帅罗杰斯也有解决锋线问题的方案，罗马妖锋博里尼已经接近加盟安菲尔德。博里尼今年２１岁，切尔西青训体系培养出来的球员，曾租借至斯旺西，在此期间，利物浦新帅罗杰斯与博里尼合作过，有一段师徒情。去年夏天，博里尼离开英伦加盟帕尔马，随即租借至罗马，在意大利首都的球队，博里尼在意甲联赛出场２４次，攻入９球，表现非常惊艳，进而被意大利主帅普兰德利招入国家队，并随队获得了欧洲杯亚军。前些时候，罗马刚刚以３９５万英镑成功买下博里尼的所有权。英国另一家媒体《每日邮报》指出，博里尼的所有权全部在罗马手里，让这桩交易变得更为简单，这也意味着利物浦只需与利物浦谈判即可，这家媒体称，利物浦只需１０００万英镑便能够签下博里尼，而《ＢＢＣ》则表示，红军８００万英镑就足以拿下意大利前锋。值得一提的是，ＢＢＣ推特爆料，利物浦新帅罗杰斯已与博里尼私下有过交流，意大利前锋亲承愿投安菲尔德，再次在罗杰斯麾下效力。此外，英国媒体《邮报》还爆料，富勒姆球员登普西也非常接近安菲尔德，很有可能在下周完成签约，这笔交易的转会费达到７５０万英镑。登普西现年２９岁，是一名前场全能球员，可以担任边锋、攻击型中场以及前锋等多个位置，上赛季代表富勒姆在联赛中出场３７次，攻入１７球，高居英超射手榜第四位。英国媒体《镜报》认为，这是一笔让利物浦难以拒绝的签约，因为红军即将远赴美国开始季前巡回赛，美国大兵登普西可以帮助利物浦更好的开拓北美市场。（搜狐体育　十九）