北京时间６月３日，ＮＢＡ各方面流言汇总如下——黄蜂射手试水自由市场尽管黄蜂在乐透抽签中幸运的得到了状元签，但队中明星得分卫埃里克－戈登今年夏天仍计划听取来自自由市场的报价。“我仍然准备听取来自自由市场上的其他机会，”戈登说。“不过正像我之前所说，新奥尔良有着光明的未来，不久就能成为有能力争冠的球队。”黄蜂在去年１１月份与洛杉矶快船的交易中失去了全明星控卫克里斯－保罗，得到了有潜力的得分卫戈登。但戈登本赛季受右膝伤病困扰缺席了５１场比赛。如果留在黄蜂，他将会有机会和戴维斯组成新的黄金搭档，而戈登也坦言，准状元的风格类似于格里芬，这可以让黄蜂重塑内线攻防。湖人引援瞄准雷阿伦作为绿军三巨头之一，雷－阿伦今年夏天将会成为自由球员，不过随着新秀布拉德利的成长以及君子雷的竞技状态下滑，凯尔特人并不打算和他续约，对于求贤若渴的湖人而言，他们倒是对这位老牌射手充满了兴趣，如果双方届时能够谈拢，那么阿伦和科比这两位９６黄金一代成员也将会完成聚首。对于紫金军团而言，尽管３７岁的雷－阿伦的状态有所下滑，但他仍然是ＮＢＡ历史上最好的三分手之一，他可以有效和内线完成串联和互动，去改变对手的防守，为内线减少压力。湖人队如果用一个老将底薪做赌博，可谓超值。纳什走人太阳或追德隆根据《纽约每日新闻网》报道，７月１日纳什就将正式成为一个非受限制自由球员了，这位两届ＭＶＰ得主很可能会选择加盟尼克斯或者是猛龙队，而太阳已经开始准备进入后纳什时代了。一旦纳什离队，他们今夏将全力追逐另一名超级控卫德隆－威廉姆斯。据一位了解太阳计划的知情人透露，太阳已经选好了纳什接班人，他就是今夏自由人市场上最大牌的球星德隆－威廉姆斯。该知情人说道：“如果太阳失去纳什，他们计划全力追逐德隆，他们知道德隆喜欢高尔夫球，他们会竭尽全力用这些因素来吸引他。”加内特做好退役准备ＮＢＡ官网以及波士顿当地媒体都援引知情人士的说法，称ＫＧ很有可能已经做好了在今夏退役的准备，这也意味着绿军三巨头即将解体。《波士顿环球报》记者托尼－马萨罗蒂分析认为，绿军三巨头的时代已经不可避免地接近尾声。今夏，雷－阿伦和加内特的合同都将到期。外界普遍认为阿伦与凯尔特人续约的可能不大，至于加内特，马萨罗蒂如此写道：“凯尔特人可以不与雷－阿伦续约，而加内特可以选择退役。”不久前《体育画报》同样援引知情人士的爆料，称由于膝盖伤痛，加内特倾向于退役。山猫面试布莱恩－肖据知情人爆料，山猫队最近会见了印第安纳步行者助理教练布莱恩－肖，希望他成为新任主帅的候选人之一。山猫队最近一直在进行选帅工作，但是工作比较低调，直到现在也没有公布候选人名单，卷入绯闻的教练包括杰里－斯隆、帕特里克－尤因等。在球员时代，肖曾跟随湖人队夺得三届总冠军，作为助理教练，他再度帮助湖人队夺得两届总冠军。退役之后，肖一直担任助教，被认为已经具备担任一支ＮＢＡ球队主帅的能力。（搜狐体育　小天）