昨晚曼联在上海体育场进行了来沪的首次公开训练，这是曼联此次上海行除了比赛外的唯一一次公开集体亮相。从各地赶来的数千名球迷热情十足，统一的曼联球衣染红现场，有些球迷还举着弗格森、斯科尔斯、费迪南德等球员的大幅海报。爵爷赢得最高欢呼晚上７点左右，曼联的各位大腕才“千呼万唤始出来”。爵爷弗格森魅力四射，他的登场引起了全场最高昂的欢呼。球员们先进性了分组热身，然后集合进行了两周绕场跑，引来球迷阵阵欢呼。简单的肢体伸展后是比较有意思的抢圈活动，斯科尔斯抢断时尤为卖力，多次用了滑铲，自然让球迷大饱眼福并高声欢呼。又过了半个小时后，球员们开始进行小范围的攻防练习。最受关注的分组对抗在８点正式开始，香川真司等偏进攻的球员一队，费迪南德等防守能力强的组成一组，斯科尔斯身穿蓝色背心作为自由人自动归于拿球方。其中贝尔巴托夫在左路的一次人球分过，和卡里克的一记小角度射门进球最为精彩绝伦。范志毅到场怀旧在训练结束后，曼联全队绕场向球迷致意，边走边鼓掌，感谢中国曼联球迷的热情，而曼联球迷在看台上疯狂地喊着自己喜爱的球员的名字。有一名女球迷想亲手送给贝巴自己创作的贝巴画像。还有一名球迷拿了一件印有长泽雅美名字的２６号曼联新赛季球衣，香川真司还对着这位举起长泽雅美球衣的球迷竖起了大拇指。申花老球员范志毅也亲临现场观看曼联训练，１３年前他作为申花队员对阵了曼联，当时斯科尔斯也在阵中。昨天到场，范大将军也算怀旧了一番。