【深圳商报讯】这是一场意料之中的失利。北京时间３日，在法网女双第三轮中，郑洁／彭帅组合以０比２不敌对手舍夫多娃／金久慈，与女双八强无缘。而这，也为金花组合伦敦奥运的前景蒙上了一层阴影。说这场失利“意料之中”，一是因为郑洁／彭帅的对手太强了。舍夫多娃／金久慈是本届法网女双的３号种子，她们曾经两度在大满贯赛事中问鼎。与对手相比，“非种子选手”郑洁／彭帅的实力处于下风，特别在默契方面，配对时间不长的郑洁／彭帅还有待磨合。而更重要的是，郑洁和彭帅目前都有比较严重的伤病缠身。特别是彭帅，左手和右膝都有伤，只能依靠止痛药勉强支撑。在２日单打失利后，彭帅干脆坦言：“如果这不是法网，我可能就不打了。在场上我很难受，很受煎熬”。在这种情况下，郑洁／彭帅还是奉献了一定惊喜。第一盘，她们和对手一路纠缠到了３平，并一度获得了两个破发点。尽管最终还是以４比６落败，但金花在技术层面上并不太被动。然而在错过了太多宝贵机会后，金花在第二盘里的心态出现了变化。面对逆境她们无心恋战，很快就以２比６败下阵来。在法网打响之前，郑洁和彭帅都已经明确了，此次参赛的主要目的就是寻找默契、锻炼配合。、跟朝夕相处的老搭档晏紫相比，郑洁也坦承与彭帅搭档还需要时间来适应和调整。但问题是，两人现在的伤病都很严重，彭帅也已经确定法网之后会休战一段时间，这意味着两人在伦敦奥运前的配合机会将少之又少。伤病缠身、缺少磨合，郑洁／彭帅这对姐妹花能在伦敦奥运绽放吗？３日比赛后，某门户网站的球迷调查显示，超过半数的人都对她们的奥运前景充满担忧，认为“不会有太好表现”。值得一提的是，昨天女单再爆大冷，世界Ｎｏ．１阿扎伦卡未能招架住斯洛伐克小个子美女齐布尔科娃的狂轰滥炸，以总比分２比６／６比７（４）告负，止步第四轮。