再一次回到圣安东尼奥的雷霆变了，他们不再像头两场那样迷茫无措，而是将自己青春的优势发挥得淋漓尽致。昨天他们客场１０８比１０３击败马刺，赢下西部决赛至关重要的第五战，让人们又一次感受到了青春的咄咄逼人。尽管年迈的马刺仍有翻盘的希望，但西部改朝换代的脚步声确实近了。雷霆蜕变三少不独从０比２落后到３比２领先，雷霆身上发生了什么样的变化？用马刺主帅波波维奇的话来说，雷霆其实只是将自己的优势发挥得淋漓尽致而已。他们拥有出色的运动能力、年轻而又极强的好胜心，整个天赋都在马刺之上。但西部决赛前两场，他们都是在用天赋打球，而没有善加利用。但从俄克拉荷马的主场开始，杜兰特、威斯布鲁克和哈登，这三个雷霆的核心力量就开始转变。杜兰特更有目的性的去冲击篮筐，哈登在第二阵容中做得更好，而最大的转变来自于威少。昨天他贡献２３分１２次助攻，助攻数创造了季后赛生涯新高。后三场，他场均助攻达到８．６次，但得分只有１３．３分，对比本赛季场均２３．６分和５．５次助攻的数据，人们才会发现他巨大的变化。美国媒体评论认为，前两场雷霆只有他们三人在打球，而如今的雷霆是他们三人带动着全队打球。更有人认为，雷霆的蜕变得益于对手，因为他们赢球的方式正是马刺独步ＮＢＡ的秘籍。马刺本赛季因为火力点多而强大，但学会团队篮球的雷霆比马刺更加不可阻挡。博弈老帅少帅正名然而，真正让雷霆蜕变的功臣除了斯科特·布鲁克斯外，别无他人。这位年仅４５岁、曾经一度被外界认为是杜兰特和威少“傀儡”的少帅，终于在老辣的波波维奇面前证明了自己的价值。第五战，波波维奇将吉诺比利提上首发的变化令人称道。后者投中５个三分球全场拿下３４分，无人能挡。可令人想不到的是，年轻的布鲁克斯早就算到了这一招。“我们预料到了吉诺比利的首发。”他自信地说，“他是一个伟大的球员，我们确实无法有效地防守。所以我们将火力点集中在没有他的第二阵容中。”而事实证明，布鲁克斯的策略是正确的，被吉诺比利替下的丹尼·格林，依然找不到手感，防守中更是被哈登在末节投中３个三分球，直接秒杀。布鲁克斯在第三场和第四场分别激发了塞弗罗萨和伊巴卡，而昨天又激活了前５场总共才得到２分的库克，后者８０秒内拿下８分，成为雷霆板凳上的奇兵。值得一提的是，布鲁克斯确实展现出大师级的执教水平。在上个赛季一度和威少不合的情况下，仍能让他学会传球，包括让哈登安心地待在替补席上都不是容易的事情。师从乔治·卡尔的布鲁克斯是坚定的少数派轮转，即便前两场被马刺打花了，也没有改变自己的信念。所以，再说雷霆的青春风暴时，也千万不要忘记这位少帅的作用。冠军球队客场赢球“如果你是一支冠军级的球队，你就必须在客场赢得胜利。现在雷霆已经证明自己是有能力去争夺冠军的，接下来就轮到我们了。”波波维奇仍没有因为输掉第五场而放弃，但过去１０年中只有２００４年的活塞在季后赛三连败后顺利晋级并赢下了总冠军。摆在马刺面前的困难太大了。实际上，邓肯昨天拿下１８分１２个篮板，帕克也有２０分，考虑到年龄问题，ＧＤＰ组合的发挥已到了极致。正如波波维奇说的那样，马刺的策略没有错，问题就在于他们表现得不如对方好。本赛季所建立的射手群在后三场集体哑火，没有年轻火力支持的ＧＤＰ不可能赢得胜利。现在，更多媒体偏向于雷霆晋级总决赛，毕竟他们先后淘汰湖人和小牛两支总冠军队伍，当之无愧。重庆晚报记者　罗翔