从巴萨挖人，而且挖的是巴萨希望能够留下的球员，虽然凯塔并不是巴萨主力，但这样的事情对中超来说依旧有些不可思议。从中国返回巴塞罗那后，凯塔接受了加泰罗尼亚媒体的采访，很显然西班牙球迷也对他的选择充满疑惑，在已经完成签约之后，科特迪瓦球员也没什么好保密的了，他坦然承认西班牙的高税率是自己无法在巴萨继续待下去的关键。凯塔２００７年夏天加盟塞维利亚，２００８年加盟巴萨，上赛季结束后他已在西班牙工作满５年，按照西班牙税法，作为外籍员工，他的个人所得税税率将从２４％上升至４３％，这成为了凯塔与巴萨续约谈判中的关键难题，凯塔希望能保持税后年薪不变，即多出来的这部分个人所得税由俱乐部承担，“两个星期前，俱乐部通知我这样搞不定，尽管我表示个人可以承担一部分，但还是没能达成一致。”凯塔对此也非常遗憾，“留在巴萨一直都是我的第一选择，我希望能在这里退役，但现在只能离开，但我和俱乐部没有任何问题，我永远都对巴萨充满感激，过去的４年是梦幻般的。”凯塔透露大连阿尔滨是在一个多月前向自己发出的邀请，“很显然这并不是一个轻松的决定，因为我效力于世界上最好的球队，如果没有税率问题的话，我肯定会留下来，对我来说钱并不是一切，但问题是我已经３２岁了，仔细衡量了税率变动导致的损失后我决定接受大连阿尔滨的邀请，与我的家庭开始一段新的旅程。”至于为什么会选择中超而不是其他联赛，或是几家向他开出了合同的欧洲顶级豪门，凯塔表示对自己来说如果留在欧洲，那么还不如留在巴萨好了，“很显然我是从经济方面做出的决定，当然，也包含竞技因素，虽然在中国没办法踢欧冠，中超的水平也没办法和这里比，我还是会竭尽全力去赢得冠军。”凯塔表示自己与比拉诺瓦谈过，“他希望我留下来，但对税率的问题他也没有办法，他理解我的决定，我对巴萨并没有怨恨，因为所有人都希望我能留下来，我想这都是命运的安排。”凯塔同时表示自己做出加盟中超决定过程中，并没有受到两位好友卡努特（前塞维利亚队友）与德罗巴的影响，“他们都没有影响我，我在中国的时候和卡努特交流过，但我们很少讨论足球方面的话题。”凯塔这次返回巴塞罗那的主要目的便是向队友以及球迷告别，“上周六晚上我向阿比达尔解释了我的决定，他祝我好运，他不仅是我的朋友，更是我的兄弟。”对于比拉诺瓦，凯塔也送上了祝福，“我对他充满敬重，确信他会证明自己是一个出色教练。祝他好运。”（搜狐体育　乔巴）