本报讯（通讯员　姚荣亭　特约记者　周德胤）１８元３倍投注，“６＋３”超小复式，２４４９．４万元大奖。简单的３组数字，却成为７月１８日日最引人注目的新闻之一。７月１７日晚，双色球第２０１２０８３期开奖，安徽省合肥市肥东县一彩民，一举擒获３注７８３万元一等奖和６注１６．５万元二等奖，一时间成为市民热议的焦点。那么，这位大奖得主是谁？他投注的过程又是怎样的呢？记者日前赶到肥东县城出奖的３４０１０２７８号福彩投注站进行了采访。现场出奖站点获６０００元奖励从合肥市北二环一直向东，经肥东县城八斗路，再转上梁园南路，行驶不到１５０米，中出２４４９．４万元大奖的３４０１０２７８号福彩站点就展现在记者的眼前。彩站不大，约１５平方米，因为门前是２路公交站台，若不是因中出大奖拉了横幅，贴了喜报，一下子还真不容易找到。虽然不到下午２点，站点前仍聚集了不少买彩和看热闹的市民。记者了解到，有两位没买过彩票的市民，也因大奖的吸引专程赶到了这家彩站，还顺手买了几注双色球。而省福彩中心副主任肖文卫和合肥市福彩中心主任张继新也专程为出奖站点送来了荣誉牌和６０００元奖金。猜测中奖者是谁？附近居民？那么这个中奖者是谁呢？据站主陈世江介绍，那位彩民买的是３倍投注的６＋３复式，给他留下了一些印象。他记得，那位彩民是位４０多岁的男子，当天晚上６点半才来到他的站里，上身穿了件白色短袖衬衫　，大约在站里停留了２０多分钟，主要是一边看双色球走势图，一边用站里提供的铅笔记录心水号码，７点钟左右，买了那张　３倍６＋３的复式彩票后才离开。陈世江说，之前他见过这位彩民，应该是当地居民，由于不太熟悉，对其做什么工作、叫什么名字不太清楚。对于陈世江所讲的情况，该站点的一些老彩民和附近的居民也给予了佐证。附近居民谈先生告诉记者，据知情人讲，那位大奖得主极有可能住在梁园路种子公司附近，而且还是一位老彩民。中奖大奖号是这样选出来的在陈世江展示的一张彩站裁制的便笺上，记者看到一组双色球红蓝球号码“４、９、１４、１５、２６、３３－４、６、１０”并乘以３。其中２６是修改后的数字，透过痕迹可以看出之前写的号码是２５。陈世江说：“这是当晚那位彩民留下的。”而便笺上的这组号码正包含了当晚的开奖号码　０４、０９、１４、１５、２６、３３＋蓝球０４。对于大奖得主为什么将２５修改成了２６，陈世江指了指一块靠在门边的白板说，可能是参考了他的推荐。　记者看到，陈世江推荐的号码是３、４、８、１４、１５、２０、２４、２６、２８、３３　＋８、１０、１４，其中２０至２８区间推荐的全是偶号。据陈世江分析，那位彩民应该对双色球很有研究，或者是来投注站之前就已经看过号码，所以在便笺上留下的数字，除２６、３３之外，都是一气呵成选出来的。陈世江说，他在经营彩站上比较用功，平时没人的时候自己就会研究双色球走势，然后选出一些号码作为推荐号。当晚他的判断就是看好蓝球会出双号，而且断０路，而那位彩民的选号思路和他几乎相同，只是那个彩民选的却是３个小中区的双号蓝球０４、０６、１０，所以一举击中了３注头奖。