纽约尼克斯队通过先签后换的方式从开拓者队交易来控球后卫菲尔顿，这使得尼克斯队的受限自由球员林书豪加盟火箭队的可能性大增。１４日来自ＮＢＡ联盟内部的消息证实说，尼克斯队已签约菲尔顿，这使得尼克斯队的控球后卫人选已增至３名。此前，该队已正式签约前小牛队著名控卫、３９岁的基德和阿根廷３５岁国手普里吉奥尼。在这笔先签后换的交易中，尼克斯队送出前锋杰弗里斯和中锋加祖里奇，从开拓者队得到了菲尔顿和托马斯。２８岁的菲尔顿在７年职业生涯中场均贡献１３．４分、助攻６．７次、抢断１．４回和抢篮板３．３个。一天前，美籍华裔球员林书豪已正式签字接受火箭队提供的为期３年、总价２５００万美元的报价合同。这意味着尼克斯队在未来三天内必须决定是否开出不低于火箭队的这一报价。此前虽有消息称，尼克斯队将会不惜一切代价挽留林书豪，可毕竟林书豪第三个赛季１４９０万美元的年薪令尼克斯队感到头痛，因为届时该队仅安东尼、斯塔德迈尔、钱德勒和林书豪４人总薪水（７５００万美元）就要超过奢侈税底线。他们不仅要多交奢侈税，而且在交易和签约自由球员中也将受到很大限制。据报道，菲尔顿与尼克斯队所签合同为３年１０００万美元，价格远比林书豪便宜。因此，尼克斯队此次牵手菲尔顿被视为可能是放弃林书豪之举。火箭队可能心随所愿签下林书豪，继姚明之后再次成为全球华人关注的ＮＢＡ球队。