接受采访的王微朔州站上的王微７月１８日上午十点半，“英伦汽车．乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛预选赛银川站比赛已经开始，担纲本次执裁任务的是来自长春柏涛台球学校校长王柏涛的得意门生，黑龙江佳木斯年仅２２岁的女裁判长王微。她说：“乔氏举办的中式八球大赛赛制是建立在多年举办比赛的经验基础上的，融合了乔氏的心血在里面，我认为它的正规和专业是国内最好的！对于此次银川站担此重任很感谢我师傅王柏涛对我的信任，我此时深知作为一个裁判长的使命和责任！”王微，１９８９年出生在美丽的黑龙江佳木斯市，典型的东北姑娘，性格也很豪爽，感觉像个假小子似的。她说：“我打小就生活在单亲的家庭中，爸爸工作很忙没时间照顾我，所以更多的时候都是我自己一个人在家，养成了独立的性格。初中毕业后喜欢上了台球，总觉得裁判这个职业是很神圣的！走进长春柏涛台球学校两年的时间，从乔氏去年温州站的比赛至今一年多的时间里，我师傅王柏涛对我言传身教，给我机会锻炼我逐渐走向成熟，原来当裁判员一站就站一天，可羡慕当裁判长了！这次执裁才知道当裁判长太操心了！随着乔氏举办比赛的升级和国际大师亨德利的加入，让我深刻体会到裁判这个职业的责任重大！也非常珍惜这个历练的机会！感谢乔氏也感谢我师傅王柏涛，我一定再接再厉，不辜负大家的厚望！最后预祝本届比赛圆满成功