天空体育截屏一周前《每日邮报》曾带来独家报道称，切尔西将会以２５００万英镑的价格签下巴西国际队２０岁中场新星奥斯卡。这条消息被曝光以后，诸多媒体随即进行了一些跟进报道。到了英国当地时间昨天，权威媒体《天空体育》证实，奥斯卡确实即将转投切尔西。更多英超动态＞＞《天空体育》文中称，在追求奥斯卡一事上，切尔西的初始报价为２０００万英镑，但被国际俱乐部拒绝。随后切尔西将报价提升至２５００万英镑，双方便就此达成共识。此外，尽管奥斯卡的经纪人先前坦言，转会不见得能够完成。但就目前情况来看，奥斯卡赴蓝军应该可以进入读秒期。奥斯卡今夏将会代表巴西国奥队参加伦敦奥运会，英国当地时间本周二，他有望随队抵达伦敦。这件事情或许意味着，只要奥斯卡来到伦敦，转会切尔西的很多手续就将开始办理，而一旦他最终成为切尔西的一员，那他就将成为切尔西今夏所买入的第３球员。此前德国国脚马林与比利时国脚阿扎尔均已加盟切尔西。值得一提的是，在截止目前的夏窗烧钱榜上，切尔西以４９８０万欧元的投入排名第二，位居榜首的是刚以４２００万欧元签下米兰中卫蒂亚戈－席尔瓦的巴黎圣日耳曼，法甲巨富今夏投入达到了６８００万欧元。如果奥斯卡的成交价确实达到２５００万英镑（约合３１８０万欧元），那么切尔西就将以８１６０万欧元的总投入超越巴黎圣日耳曼。附：夏窗截止目前烧钱榜巴黎圣日耳曼：６８００万欧元切尔西：４９８０万欧元尤文图斯：４５９５万欧元拜仁慕尼黑：２９８０万欧元多特蒙德：２６５０万欧元