（搜狐体育　裴力　６月２３日报道）北京时间６月２４日凌晨，申花俱乐部通过官网正式宣布，与哥伦比亚外援乔瓦尼·莫雷诺（Ｇｉｏｖａｎｎｉ　Ｍｏｒｅｎｏ）完成签约，后者正式加盟上海申花，双方签订为期２＋２的一份工作合同。根据申花官网介绍，乔瓦尼·莫雷诺出生于１９８６年７月１日，身高１９０ｃｍ，体重７９ｋｇ，在场上司职攻击型中场。职业生涯出道哥伦比亚恩维加多，之后转会民族体育，２０１０年莫雷诺以４３０万美元加盟阿根廷甲级联赛球队阿根廷竞技队，身披１０号战袍，本赛季代表球队出赛２７场，攻入５球。莫雷诺是现役哥伦比亚国脚，代表国家队出场１３次，攻入３球。此前莫雷诺与申花俱乐部的签约工作，曾经遭遇一点小的障碍，不过这些小问题随后被申花已经排除。当地时间周四，莫雷诺已经从哥伦比亚乘机飞赴上海。据了解，莫雷诺北京时间２３日上午抵达上海，双方随后进行了最后一轮的谈判，对工作合同的相关细节进行确认，并正式签约。如果一切顺利，莫雷诺近期就将会代表申花队出场比赛。据了解，莫雷诺加盟之后，将顶替中锋曼塞的外援名额。至于德罗巴７月上旬到队之后，申花队现有外援哪一位将离队，目前还没有明确的说法。申花并没有对外公布莫雷诺的转会价格，不过据转会市场网站透露，莫雷诺的转会身家在９００万美元上下。（来源：搜狐体育）