本报讯（维尼）１２日，世界羽联公布了２０１２年第２６期世界排名。国羽仍占据四项榜首的位置，林丹高居男单世界第一，王仪涵领衔女单四金花包揽前四，于洋／王晓理和张楠／赵云蕾分别占据女双和混双榜首位置。韩国组合郑在成／李龙大位居男双第一，蔡赟／傅海峰紧随其后。男单方面，世界前十国羽仍占４席，“全满贯”林丹在今年第２３期时积分超越李宗伟，自２００８年８月１４日后时隔２００周重新回到世界第一，本期依旧位居榜首，谌龙和陈金分别排在第３和第４，小将杜鹏宇第９。马来西亚名将李宗伟位居次席。女单是国羽优势最明显的项目，在前十占据五席且包揽前四，王仪涵依然独领群芳，汪鑫、李雪芮和王适娴分列第２至第４位，此外，前十还有排在第９位的蒋燕皎。男双前十国羽从三对组合减少至两对，蔡赟／傅海峰于第２３期开始从榜首退居次席，韩国强档郑在成／李龙大升至男双世界第一，本期两对组合排名没有变化。国羽第二男双柴彪／郭振东第７，年轻组合洪炜／沈烨跌出前十，从第１０降至第１１位。女双前十国羽组合占据四席，于洋／王晓理连续５８周坐稳第一，她们是唯一一对积分超过１０万分的双打组合，亚运冠军田卿／赵云蕾位居次席，年轻小花包宜鑫／钟倩欣第４，另一组合汤金华／夏欢从第８升至第７。混双方面，世锦赛冠军张楠／赵云蕾持续７０周占据第一的宝座，徐晨／马晋紧随其后。