新华社山东海阳６月１９日体育专电（记者滕军伟、张晶）第三届亚沙会沙滩卡巴迪项目１９日开赛，这是本届赛会上中国代表团唯一没有参加的比赛项目。沙滩卡巴迪项目起源于西亚，起初只是一种古老的民间游戏，后传到南亚的印度、巴基斯坦等国家，目前是亚沙会的必选项目之一。和其他体育项目相比，沙滩卡巴迪更注重娱乐性和参与性，主要考验参赛选手的敏捷性、肌肉协调性和快速反应能力。其比赛形式类似于中国的“老鹰抓小鸡”，两队站在己方半场，双方各派一名队员交蘀冲进对方半场进攻，进攻者需尽可能多地接触对方队员并不被对方拦截，即可得分。进攻者在进攻过程中必须连续不断呼喊“卡巴迪”，不能有停顿或喘息。记者１９日上午在位于凤翔滩Ｄ区的沙滩上看到，泰国队和印度队的女子团体赛正在进行。身着蓝色运动服的印度队实力更胜一筹，在上半场结束时以２７：１８领先。下半场开始后，泰国队一度将分差缩小到５分，但在最后时刻，印度队连续得分，最终以总比分４８：４０战胜泰国队。本届亚沙会上，共有８个国家报名参加沙滩卡巴迪项目的比赛，一共６６人参赛，分别是伊朗、巴基斯坦、孟加拉国、韩国、阿富汗、斯里兰卡、印度、泰国。沙滩卡巴迪项目将于２２日结束，届时将会产生两枚金牌。（完）２０１２／０６／１９　１４：２８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。