作为同年（１９８４年）进入联盟的高位新秀（乔丹第三位、巴克利第五位），巴克利似乎一直在乔丹的阴影下打球。对此，巴克利有一句经典名言：“我是地球上最好的篮球运动员。乔丹？他是外星人。”与其他被乔丹压制的同时代ＮＢＡ明星有所不同，巴克利和乔丹在场下建立起伟大的友谊。乔丹完成第一个三连冠中途退役的那年，他就经常到亚利桑那州，找巴克利玩。一对好朋友经常在高级酒店的泳池里泡上一整天，因为只有他们一上街，就会有上百人围观，甚至有粉丝守在酒店门口，一等就是两三个小时。“我知道乔丹的光辉从何而来。”巴克利说，“他太有魅力了，他总是穿着得光鲜又得体。”唯一一次，巴克利站在乔丹的对立面，是在１９９３年的总决赛上，菲尼克斯太阳对阵芝加哥公牛。那届总决赛创造了无处值得铭记的经典时刻：第三战打了三个加时赛；第四战乔丹怒砍５５分；第五战乔丹砍下４１分，却依然被太阳众将杀退。第五战赛前，巴克利发表了著名的队内讲话：“我们要赢下比赛，拯救芝加哥。”因为赛前有新闻称，如果公牛队在自己的主场赢得总冠军，那么芝加哥市将要爆发一场球迷暴动。纪录电影《三连冠》也对１９９３年的总决赛，进行了浓墨重彩的描述。那一年的确是巴克利最好的一年，他的身边站着丹·马尔利、凯文·约翰逊和丹尼·安吉等帮手，太阳队也在常规赛赢下６２场，创造了当时的队史最佳战绩。巴克利也成为当季的ＭＶＰ。总决赛开始前，巴克利对着ＮＢＣ电视台的转播镜头说：“上帝希望我们赢下总冠军，前两天我已经和他谈过了。”也许所有人都认为ＭＶＰ大于得分王，好吧，但是乔丹大于所有人。总决赛第六场，回到菲尼克斯，乔丹不想把总决赛拖拖拉拉到第七场。于是，他打满了整个第四节，最后时刻的关键上篮帮助公牛领先２分。最终公牛以１分险胜，而乔丹全场得到３３分。有些野史记录着一些不和谐的声音。第三战经历三加时太阳队取胜之后，乔丹邀请巴克利去打４８洞高尔夫，其间乔丹送给自己贪财的朋友一个价值２万美元的钻石耳钉。之后的第四战，乔丹砍下５５分，而巴克利一下都没碰他。当乔丹的传记作者问他这么做是为了什么的时候，乔丹说：“剩下的比赛中，他（巴克利）再也不会挡住我的路了。２万美元对我来说算什么？查尔斯觉得他是我的朋友，但是我恨那个胖子。”乔丹的确和巴克利去打了高尔夫，而后巴克利也确实戴上了一个新的钻石耳钉。但是故事的真实性已经无据可考了。无论巴克利是否贪财到如此地步，他的确错过了最好的时代，也最终为此付出了惨重代价——职业生涯末期，不得不去抱奥拉朱旺和德雷克斯勒的大腿。当巴克利在篮球场上倒下去的时候，他知道自己的职业生涯完了，他成了一个没有过总冠军的ＭＶＰ球员。事实已无法改变。