北京时间７月２７日消息，总奖金１００万美元的奥地利高尔夫公开赛（Ｌｙｏｎｅｓｓ　Ｏｐｅｎ　ｐｏｗｅｒｅｄ　ｂｙ　Ｇｒｅｅｎｆｉｎｉｔｙ）周四因暴雨和闪电的侵袭没有在钻石乡村俱乐部（Ｄｉａｍｏｎｄ　Ｃｏｕｎｔｒｙ　Ｃｌｕｂ）结束，丹麦球手托比约－奥利森（Ｔｈｏｒｂｊｏｒｎ　Ｏｌｅｓｅｎ）继续着非凡的好状态，继首轮打出６４杆之后，次轮交出６８杆低标准杆４杆，３６洞总杆１３２杆低标准杆１２杆，暂时以３杆优势获得领先。法国球手托马斯－拉维次轮抓住４只小鸟，吞下２颗柏忌，交出７０杆低标准杆２杆，总杆１３５杆低标准杆９杆，单独处于第２位。英格兰球手理查德－布兰德（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｂｌａｎｄ，６７杆）总杆１３６杆低标准杆８杆，单列第三。荷兰球手维尔－贝塞林（Ｗｉｌ　Ｂｅｓｓｅｌｉｎｇ，７２杆）、本土选手本德－维斯伯格（Ｂｅｒｎｄ　Ｗｉｅｓｂｅｒｇｅｒ，６６杆）和瑞典球手奥斯卡－弗洛伦（Ｏｓｃａｒ　Ｆｌｏｒｅｎ，６９杆）总杆再落后一杆，处于并列第４位。前一晚领先者拉拉扎巴尔未能保持他的动力，西班牙球手次轮只完成了９个洞，成绩是＋２杆，总杆低标准杆６杆，处于并列第７位。２２岁的托比约－奥利森的首个欧巡冠军来自于四月份的西西里岛公开赛。上周在皇家莱瑟姆圣安妮球场举行的英国公开赛，奥利森发挥不错，获得第九名，那也是他本赛季的第六个前十名。奥地利公开赛本周三开打，不过首轮比赛因大雨被拖延了３小时４０分钟才开始，下午出发的球手都无法完成比赛，需要在周四早上进行补赛，托比约－奥利森就是其中的一位。开始周四比赛的时候落后西班牙球手帕布罗－拉拉扎巴尔一杆，奥利森在首轮最后四个洞打出－１杆，最终与拉拉扎巴尔一道获得首轮领先。在紧接着开始的次轮比赛中，奥利森从后九洞出发，以３５杆低标准杆１杆转场，来到前九洞，奥利森发挥勇猛，抓住三只小鸟，没有吞下一颗柏忌。“外面的风有时刮得十分强劲，”奥利森表示，“我在转场附近有点挣扎，几个一号木打得很糟糕，但是我设法在回来的时候打出了一些好球，因此我很高兴打出－１２杆。这是很长的一天，不过也是非常好的一轮球。”“最近几个月，我打得真的不错，因此我不明白有什么理由我不能再次夺冠。现在我只是很期待接下来两天的比赛，希望我能够完成好任务。”法国球手拉维在果岭上的节奏很不好，不过他还是满意自己早上的表现。拉维表示：“我非常满意自己球技当中的一些部分，不过对其它部分不是很满意。我找不准果岭上的速度，因此很难拿下一些推杆，上坡推的时候我打得太激进，下坡推的时候又推短，这很令人沮丧。”