北京时间７月１１日，斯坦科维奇杯洲际篮球赛决赛，中国男篮以７０－５１轻松击败澳大利亚队，历史上首次夺得该项赛事冠军，可能是过于兴奋了，男篮中锋张兆旭竟然将赛事主办方为每一位冠军成员准备的“真金玫瑰”抛给了观众。昨晚的决赛中，张兆旭首发出战１１分钟，得到２分、５篮板、１封盖，他的表现也得到了主帅邓华德的肯定，再加上入选奥运会１２人大名单，这一连串的好消息让这位上海队中锋很是兴奋。为了奖励冠军队员，斯杯主办方特意为每位冠军成员准备了一支真金打造的玫瑰花，可是张兆旭居然将手中的“真金玫瑰”当做是普通的玫瑰花扔向了球迷。据了解这支玫瑰花是真金打造的，不过具体是多少Ｋ金并没有透露，可是从市面的价格分析来看，这种真金玫瑰花的价格很是不菲，而且他还是限量版，极具收藏价值。当事后得知玫瑰是真金打造时，张兆旭真是后悔不已，他也在微博中写道：“经证实，斯杯冠军奖品里面那个手工金花是真金的，郭艾伦啊，咱俩随手把它抛向观众是不是有点那个啥了？”昨晚，与张兆旭一同慷慨“撒花”的还有辽宁队控卫郭艾伦，他们两人都是首次入选奥运会大名单，看来这两位“难兄难弟”不但缺乏篮球场上的大赛经验，场下的经验也是相当的欠缺。