城市晚报讯　精彩的欧洲杯已经成为了球迷眼中的大餐，而与此同时，中超联赛和女超联赛也同样如火如荼地进行，不过，对于许多球迷来说，本报和吉林省体彩中心联合主办的“竞彩宝贝活动”已经成为了又一道靓丽的风景线。昨日，长春大众卓越女足已经抵达北京，备战６月２３日开始的北京赛区比赛，临行前，球队门将魏晓成为了代表意大利的竞彩宝贝，而她希望在接下来的比赛中，能够像布冯一样战斗，成为一名优秀的门将。本报和吉林省体彩中心联合组织的竞彩宝贝走进竞彩店活动受到了竞彩店业主和广大彩民的热捧，许多彩民纷纷为参加此次活动的大众卓越女足球员加油，同时，他们希望能够看到更多的女足球员出现在我们竞彩宝贝的活动中，今日，本报推出的竞彩宝贝是长春大众卓越女足的门将魏晓，她也是球队中最高的球员，１６岁才开始踢球的魏晓在之前一直练习的是篮球，由于感觉在比赛中始终发挥不出训练时的水平，魏晓毅然地放弃了篮球选择了足球，成为了一名门将。提到参加本届欧洲杯的球员中，魏晓对布冯可谓是了如指掌，她说：“我喜欢布冯在门前的沉稳，而且他扑球的动作很标准，反应也很快，希望有一天我也能像他一样，通过扑球帮助球队取得一场场比赛的胜利。”本报目前仍在招募竞彩宝贝，只要年满１８岁的未婚女孩都可以报名参加我们的活动，想参加活动的女孩可以将个人信息、联系方式和照片发至邮箱ｃｓｗｂｓｐｏｒｔｓ＠ｖｉｐ．ｓｏｈｕ．ｎｅｔ。本报也和吉林电视台《风尚体育》栏目联合推出“竞彩宝贝走进竞彩店”的活动，我们将为报名的女孩提供一次上镜良机，活动期间我们会有精美礼品相送。为了给竞彩宝贝们提供一次展示自己的良机，我们不仅平面、电视进行展示，同样也会利用网络展示出你们甜美的笑容。