北京时间７月１４日凌晨，刘翔将在国际田联钻石联赛第八战伦敦站进行奥运会前的最后一场公开比赛。由于赛程设置的原因，周五迎来自己２９岁生日的“寿星公”翔飞人将接受两小时两枪的考验。搜狐体育将从凌晨０点４５分开始图文直播本场比赛，届时刘翔将出战预赛，而时隔２个小时之后的２点４８分，他将向冠军发起冲击。　进入图文直播间＞＞在伦敦水晶宫体育中心的亮相，将是刘翔继６月２日跑完尤金站（第四站）后近六周来参加的首场公开比赛，同时按照计划也将是伦敦（８月７日第一枪）奥运会前翔飞人的最后一次实战演练，实际上这也是刘翔职业生涯首次在伦敦参加室外赛，携赛季全胜战绩的翔飞人将在英美好手的夹击下力争跑出好成绩。尽管贵为钻石联赛伦敦站的卫冕冠军，但现世界纪录保持者罗伯斯却依然选择避开包括刘翔在内的众高手而决意将最后的巅峰对决放在奥运赛场，因此刘翔在伦敦站的对手就只剩下几位英美好手。虽然如此，无论国际田联还是英国媒体还是将焦点放在了刘翔身上。由于距离奥运会已经很近，对于刘翔来说避免伤病，特别是近期传出的肋间肌问题需要特别小心。跑出好成绩无疑可以给竞争对手心理上的震慑，但实际上只要战胜英美挑战者效果是一样的。此外，伦敦站的赛事纪录是罗伯斯在去年时创造的１３秒０４，按照翔飞人本赛季的竞技状态，只要对手稍微＂刺激＂一下改写小古巴的这一纪录当不是难事。