本报记者　邹晔在捕获“菲鱼”赢下个人的第４块奥运金牌和第７块奖牌后，罗切特以他特别的庆祝方式，再次昭示他与菲尔普斯是完全不同的两种运动员。拿下男子４００米个人混合泳金牌，当罗切特登上领奖台的时候，人们发现他的嘴里有什么正闪闪发光。那是一只星条旗似的牙套。这不是罗切特第一次在赢得比赛之后戴着夺人眼球的牙套参加颁奖了。去年参加上海世锦赛的时候，他就佩戴过类似的物件——一个用钻石装饰的无色的美国国旗。据ＥＳＰＮ的报道，一名国际奥委会的官员曾在颁奖前告诉罗切特，他必须摘掉牙套，否则组委会不会把金牌发给他，但美国人还是我行我素。《纽约时报》曾这么写道：“罗切特是金色拉布拉多，而菲尔普斯就是头斗牛犬。”菲尔普斯是如此平民和低调，只有到了水中他才会变成另外一个人。而罗切特则是个明星，他闪闪发光，也更享受生活。他的生命中不仅仅只有游泳，凭借出众的外表和外向的性格，他还是商业活动的宠儿。泳池内，不看外表，只看时间。每场比赛前，菲尔普斯都会沉浸在自己的世界中，戴上耳机听音乐是他标志性的形象，不能有任何人打扰。同一间屋里，罗切特同样蓄势待发，但却在和竞争者们有说有笑，要是说起家乡的奥兰多魔术队就更是停不下来。赛场外，两人的差异就更大了——罗切特天生阳光，性格外向；菲尔普斯则中规中矩，经常是欲言又止。穿着方格短裤、配着菱边短袜，棱角分明的罗切特在今年上半年已经成为《ＶＯＧＵＥ》、《男士健康》和《男士月刊》三本杂志的封面人物，引人注目。今年６月的一次采访中，罗切特在谈到他的那些时尚创意时，非常得意。“对于那些不知道这个牙套的人来说，这就一个镶着钻石的矫形器。每次登台领奖的时候我都会戴上。这是我向人们展示我独特个性的一个方法而已。”罗切特不仅仅装饰他的牙齿。此前在美国国内举行的奥运资格赛期间，罗切特在推特上发了一张他穿着球鞋的照片。一只鞋上印着五角星，一只鞋上印着红白条，代表着美国国旗。而两只鞋的鞋帮上还装饰着类似翅膀的东西。没过几天，当他站上领奖台的时候，又穿了一双翠绿色的鞋子出现在观众面前，总是博人眼球。在不久前出版的美国《体育画报》上，罗切特被评为美国体坛最性感男星。“我们游泳队有很多帅哥。”罗切特对于这样的评价非常受用。“你确实必须保持好自己的体能，但与此同时你也必须去享受快乐，我在泳池和池外生活方面的平衡做得不错。”