昨日下午５点，凯塔与队友一起在石灰石矿基地进行首次训练。凯塔的首训不仅吸引了全大连的媒体，还吸引了上百球迷到偏远的石灰石矿基地观看，甚至有球迷翘班去看。上百球迷观凯塔首训石灰石矿训练基地地处偏远，周围没有居民区，因此有球迷观看训练的时候比较少，但昨天下午，基地一下子拥进来上百人。总经理李明开车进基地时很吃惊：“怎么这么多车？”停车场停满了车，李明的车在众车间七拐八拐好容易才停到了更衣室门前。到了更衣室，李明向球队介绍了凯塔，大约１０分钟时间，更衣室里传出了掌声。随后队员们鱼贯走进球场开始训练。凯塔最后一个走进训练场，所有镜头都对准了他，他的每个举动都引来一片快门声。凯塔先是与队友一起热身，他所在的组堪称“大牌队”，成员包括：于大宝、李·阿迪、罗申巴克、乌塔卡，凯塔紧跟在乌塔卡身后，两人开始还说笑了几句。球迷们谈论着凯塔的身体，“看起来挺壮啊。”两个手持阿尔滨队服的美少女站在球场边十分抢眼，一名少女接电话说：“我们已经到了，你才到华南广场？那快打车吧，凯塔已经开始训练了。　”与李明颠球获球迷赞叹热身之后，凯塔与队友进行了简单的传球训练。训练中穆伦和李·阿迪一直不停地喊着，而凯塔一直没有出声。传球结束后，其他队友进行对抗训练，而凯塔则在体能教练法比安的带领下开始绕场慢跑。慢跑过程中，二人一直不停地交流。二人的母语都是法语，沟通起来是最流畅的了。训练结束后，其余队友都在场内调整。凯塔和李明二人开始颠球，两位明星配合表演，外围的球迷看得不亦乐乎，有球迷说：“你看凯塔的脚法，从他接球的方式就看出中国球员的差距了，确实不在一个等级上。　”为了看凯塔首训，很多球迷放下正事来到训练场。一位球迷说他是翘班来的，“十多天前我在训练场看到李总（李明），我问他凯塔有多大可能来阿尔滨？他说９０％。我回单位说了，没有人相信，于是我们打赌，结果他们输给我一顿饭。现在凯塔真的来了，我们球迷真的是太高兴了。　”　记者韦伯宁