球迷在米兰内洛基地周围抗议随着蒂亚戈－席尔瓦已经加盟巴黎圣日耳曼和伊布告别的无限接近，米兰球迷的抗议声浪也逐渐高涨起来。昨天，在米兰内洛基地和图拉蒂大街的米兰总部周围，都聚集了不少抗议的红黑拥趸，他们高举着“没有席尔瓦我们何去何从？没有伊布哪还有挑战！”“戏弄球迷的行为是可耻的！”等条幅表达着自己的不满，一如３年前的卡卡转会。当然，任何重磅转会都会引起争议，同时卖掉伊布和蒂亚戈－席尔瓦这样的大举动更会如此。媒体眼下分成了立场鲜明的两个阵营，一派以意大利奥委会主席佩特鲁奇的观点为准赞成红黑军团出售两大巨星。“贝卢斯科尼和加利亚尼干得好，俱乐部经理跟球迷不一样，他们必须控制平衡，这是意大利足球改革的一部分。”佩特鲁奇说。经纪人马特拉齐也认为：“失去伊布和席尔瓦当然是损失，但只要这笔钱用好了，米兰就能继续前进，这就是生意的一部分。”但更多的则是不同意见，刚刚与米兰分手的内斯塔便表示：“这是沉重的打击，ＡＣ米兰失去的是在转会市场上绝对买不到的两名球员，没有任何人能够代替他们，尽管米兰也许可以用卖掉他们的钱买回三到四名年轻、有未来的球员。”另一位足坛名宿考西奥同样直言不讳：“伊布和蒂亚戈－席尔瓦是不可替代的，我们不可能找到能顶替他们角色的球员。我们的足球正变得越来越丑陋，这是沉重的打击！”托蒂也认为：“太遗憾了，我们失去了两位招牌球员。”当然，ＡＣ米兰有自己的理由，财政赤字压得加利亚尼和贝卢斯科尼喘不过气来，意大利经济形势的窘迫是逃不开的事实，国际米兰同样不也在紧缩银根？贝卢斯科尼认为自己已经为挽留蒂亚戈－席尔瓦付出过努力，但当巴黎圣日耳曼同时向两位给米兰工资造成沉重负担的巨星递出橄榄枝，可以为米兰一举节省出超过１．７亿欧元时，贝卢斯科尼很难说不。归根结底一句话，没有人会向钱说不——何况这钱来得合理合法。何况缓解财政困难的同时，红黑军团也可以引进其他更年轻、有潜力的希望之星，未必真的就会导致球队实力大减。但必须要指出的是，通过低买高卖来实现更新换代，也许是乌迪内斯等中游俱乐部的生存方式，但对于豪门来说到目前为止还只是理想，任何一家有野心的豪门，都绝不能做出主动出售自己核心球员的举动。即使困难如阿森纳，在范佩西铁心要走时仍在千方百计的挽留，这是一种姿态，唯有如此，球迷才能支持，球队也才能赢得其他顶级球员的认同。反倒是一向标榜“亲密如大家庭”“绝不出售核心”的ＡＣ米兰，在此次转会中表现得极其冷漠和功利。蒂亚戈－席尔瓦的妻子很早就表示：“我们根本不想走，不幸的是我们决定不了任何事，俱乐部都决定好了。”在加盟圣日耳曼后，巴西人的话依然令人心动：“这是我一生最困难的决定，无论如何我感谢ＡＣ米兰。”轻描淡写间道出被米兰逼走的无奈。至于伊布，人们都将注意力集中在他向巴黎索要高薪的焦点上，似乎伊布只是财迷，而忽视了这其实也表达出伊布并不想转会的背后意愿。瑞典《快报》埃斯布乔森透露说：“伊布很反感这次转会，他根本不想离开意大利去法国。钱对于伊布很重要，但这并非他转会的原因，他是被米兰强迫转会的。”据说伊布在木已成舟后甚至给加利亚尼打电话讽刺说：“米兰真的没钱了？你干得很糟．．．．．．你就这么需要支票？”违逆核心球员留队的愿望而强行将其出售，而且同时卖掉两个，这在当今豪门中是绝无仅有的。这是新老交替的阵痛？问题是，这么一来，还有哪位顶尖球员敢对米兰倾心？