北京时间７月４日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单１／４决赛的争夺，赛会８号种子科贝尔和１５号种子利斯基展开了一场德国德比战，双方激战２小时３０分钟，最终是科贝尔把握住了第五个赛点机会，以６－３／６－７（７）／７－５艰难胜出，职业生涯首次打进了温网女单四强。科贝尔半决赛中的对手将在３号种子Ａ－拉德万斯卡和１７号种子基里连科间产生。如果二人在前几轮相遇，那么这场比赛应该没有悬念，但是利斯基在淘汰了莎拉波娃后信心和状态得到了大幅度提升，这为这场比赛蒙上了一丝变数。两位德国姑娘此前有过四次交锋，获胜的都是科贝尔，８号种子最大的优势就是超强的心理素质和抓关键分的出众能力，击败莎拉波娃会为利斯基增加获胜的筹码，但晋级希望更大的还是冷面杀手科贝尔。首盘比赛由利斯基先发球，科贝尔进入状态迅速，一上来就破发成功，之后她马上轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发趁热打铁，迅速建立起了２－０的完美开局；之后双方各保一局，德国一姐在第五局再度破发，将领先优势扩大到了４－１，不过这次利斯基马上回破还以颜色，从而在保发后将局分追到了３－４，但来到关键的盘末阶段科贝尔展示出了自己强大的心理素质和擅打关键分的特质，她以一波连下八分之势将首盘比分定格在了６－３，强势拔得头筹。第二盘轮到了科贝尔先发球，８号种子顺利保住首局，利斯基在第二局频频送出低级失误，之后更是在破发点一出现就送上双误大礼，这样德国一姐再度保发后轻松收获了３－０的完美开局；此时利斯基打出了一波小高潮，连追三局与对手打成３－３平，然后又在第七局拿到了破发点，不过科贝尔还是顶住了压力保发，没有让对手在局分上领先；之后比分在保发的节奏中交替上升到利斯基４－５落后的发球局，压力之下利斯基一直在小分上被对手压制，最终挽救了两个赛点才艰难保发，双方战成５－５；之后二人都顺利保发，比赛被拖入抢七。抢七局中双方一直互有破发，最终是利斯基在７－７平后连下两分，以７－６（７）扳回一盘。决胜盘开局利斯基状态有所波动，科贝尔迎头破发，利斯基也不甘示弱，马上完成了回破；第三局１５号种子在１５－４０落后的情况下顽强保发，以２－１首次取得局分上的领先，不过她的优势只保持了一局，第五局她在领先的情况下频频出现进攻失误，结果再遭破发，可科贝尔还是没能巩固优势，这样利斯基在保住第七局后又以４－３夺回了主动权；第八局科贝尔没能顶住压力，先是以０－４０送出３个破发点，之后又在第二个破发点上送出双误大礼，利斯基以５－３领先来到了自己的发球胜赛局，可惜虎牙妹在临近胜利时也犯了错误，科贝尔同样只让对手得了１分就完成回破，将局分追到了４－５的均势，最终还是８号种子坚持到了最后，她一鼓作气连下四局以７－５锁定胜利，艰难晋级女单四强。（搜狐体育　王锋）