本报讯（记者　王洋）北京时间昨天，美国男篮抵达英国曼彻斯特，将和伦敦奥运会东道主英国男篮进行一场热身赛。赛前，科比向当地媒体透露了自己的雄心，“我们来到伦敦的目标只有一个，就是夺取金牌。如果我们失败了，那我们就不配做美国公民。”在热身赛中１１分大胜巴西队后，梦之队从华盛顿飞赴曼彻斯特，进行奥运会前的最后备战。在与英国队热身后，他们还将与阿根廷和西班牙两强过招。短暂休整后，球队就将迎来奥运会男篮的首场小组赛。作为这支梦之队中年龄最大的球员，即将年满３４岁的科比对于胜利的渴望要比队友们更强烈。由于伤病和官司等个人原因，科比接连错过了２０００年和２００４年两届奥运会，这次随队出征伦敦，应该是他最后一次踏上奥运会的赛场。４年前的北京奥运会上，在詹姆斯、韦德等队友的帮助下，科比圆了奥运冠军梦。尽管这次有多名北京奥运会冠军队的成员因伤缺席，但众星云集的梦之队仍是夺冠最大热点。作为球队的老大和场上的核心，科比显然更在意结果，他觉得如果不能夺金，梦之队的成员应该感到愧疚，甚至应该取消他们的美国公民身份。当然，美国队想成功卫冕，绝非易事，他们将遭遇西班牙等欧洲强队的阻击。得知科比的雄心后，控卫保罗表示了赞同：“在奥运会上夺取金牌对我们来说意义非凡。这是那种一生只有一次的机会，很多球员都会说他们曾效力过多支ＮＢＡ球队，但是很少有人会说他们曾经替国家队征战过奥运会，并最终拿到金牌。”