北京时间６月２３日，总奖金额为４５６，７５０欧元的ＡＴＰ荷兰全球保险集团国际赛在英国伊斯特本展开男单决赛的争夺。刚刚获得职业生涯第６００场胜利的美国名将罗迪克继续强势表现，直落两盘以６－３／６－２击败三号种子塞皮，获得本赛季的首座冠军奖杯，同时也是职业生涯第３１个冠军头衔。而且凭借着本站赛事的夺冠，罗迪克也创造了连续１２个赛季都有冠军入账的记录。尽管世界排名已经下滑至第３３位，但是持外卡参赛的罗迪克在伊斯特本赛上却打出火热状态，连续战胜查迪、弗格尼尼等好手，同时还颇为幸运的两次收获对手退赛礼，获得职业生涯第６００胜的同时，本赛季首次跻身巡回赛决赛。决赛中，罗迪克的对手将是三号种子塞皮，后者目前世界排名第２６位。双方曾经在２００８年美网公开赛有过唯一的一次交锋，当时罗迪克直落三盘轻松获胜。今天首盘比赛，双方进入状态都有些偏慢，各自在发球局中送出不少机会，前两局两人各自完成一次破发。第三局，罗迪克逐渐找回发球状态，顺利赢下本场比赛第一次保发，紧接着美国名将在第四局抓住塞皮发球状态依然低迷的机会，连续抢攻依靠着犀利的正手进攻率先破发，连保带破赢得３－１领先。第五局，罗迪克继续发球局的出色发挥，轻松保发扩大领先优势。第六局，塞皮连续失误送出两个破发点，罗迪克顺势再度破发，带着５－１领先进入发球胜盘局。第七局，关键时刻塞皮顶住压力，化解对手的发球胜盘局追回一局，紧接着保发第八局，将比分追至３－５。第九局，罗迪克第二次发球胜盘局，这一次美国名将没有错失机会，顺利保发后以６－３胜出先拔头筹。第二盘比赛，双方前两局各自保发。第三局，罗迪克再次展现细腻的接发球技术，连续抢攻迫使塞皮出现失误送出破发点，美国名将顺势完成破发，紧接着守住第四局，连破带保获得３－１领先。第五局，塞皮再次陷入发球困境，罗迪克轻松地以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式强势破发，紧接着保发第六局，再次连破带保后将比分优势扩大为５－１。尽管第七局塞皮顶住压力完成保发，但是第八局，罗迪克把握住发球胜赛局的机会，轻松保发后以６－２再胜一盘，总分２－０击败塞皮，本赛季首度举起冠军奖杯。全场比赛，罗迪克在多方面数据上都占据优势。全场比赛美国名将轰出５记ＡＣＥ球，对手仅仅只有１记。一发得分率方面，罗迪克以６８％－４７％占据上风，二发得分率也比塞皮高出了１０个百分点。整场比赛，罗迪克获得１１次破发机会，实现了五次破发。而塞皮则只赢得３个破发点并且完成２次破发。　（搜狐体育　王大可）