６月１０日上午，经过一场大雨洗礼的北京，空气格外清新。国家奥林匹克公园鸟巢体育场西侧的广场上人头攒动，上万市民身着蓝、黑、红、黄、绿五种不同颜色的Ｔ恤衫、身背草绿色户外小包，排成整齐的方队，蓄势待发。６０年前的这一天，毛泽东同志题词“发展体育运动，增强人民体质”。６０年来，在党中央、国务院的坚强领导和各级党委、政府的高度重视下，广大群众积极参与，我国全民健身事业取得了举世瞩目的新进展。而再过一个多月，伦敦奥运会即将开幕，今年将连续举办了２６届的奥林匹克日长跑活动放在这一天举行，更有独特意义。９时３５分，随着中共中央政治局委员、国务委员刘延东鸣枪发令，长跑大军陆续出发。参加长跑活动的国务院领导、国家体育总局和北京市领导也随即加入队伍，向奥林匹克森林公园南门方向进发。今年的奥林匹克日长跑活动规模宏大，由奥运五环颜色区分的５组２５个方阵共有１００００人，他们依次冲出起点，沿奥林匹克公园景观大道向北跑向奥林匹克森林公园南门，再向东沿环湖路逆时针跑一周，全程５公里。长跑大军中有不少一家老小共同参与的温馨组合。７０岁的郭忠领着２岁半的孙女郭若冰，带着老伴、儿子、儿媳一家五口来参加活动，爱运动的郭老伯已经跑了３０多年，仅马拉松赛就跑了１０次，老伴宋阿姨虽然一心也想参与长跑，却因身体不好只能选择走路，但这并不妨碍她感受运动快乐的心：“平时我都是自己晨练，参加这样的大型活动比较少。今天一到这儿就感觉不一样，很兴奋！都忘了自己的年龄了，也不觉得自己有病了。这气氛感染人！”宋阿姨兴奋地说。带着北京朝阳区长跑俱乐部２８００多名队员来参加活动的武钦科是各种马拉松、长跑、登长城、铁人三项比赛活动的常客，算下来大概参加过２００多次比赛、活动。虽然本职工作是一名医生，但是今年５５岁的他已经跑了４０多年。在武钦科看来，今天的活动意义大、影响大、感召力大。“大家伙参与的积极性很高。我们俱乐部有会员４０００多人，还有不少想来的。”值得一提的是，队员们选择坐公交、地铁赶到活动现场，“我们践行绿色出行，低碳生活，不断提高自己的健康水平，提高生活质量。运动员在赛场上为国争光，我们普通老百姓就是增强体质，多工作几年，为民造福。”武钦科说。神舟九号即将发射，来自中国火箭技术研究院的队伍也格外引人注目。研究院工会的杜新华介绍说，为了缓解院里高级知识分子的压力、增强他们的身体素质，研究院每年都举办各种体育赛事，网球、游泳一年一届，乒乓球两年一届，运动会四年一届，在全民健身的资金投入、场馆建设上院领导舍得“花钱”。２０１０年开始，院里恢复了每天两次的广播体操时间，“强迫”科学家、技术人员离开电脑、走出办公室参与运动。而对于那些在野外执行任务的同志，工会也想方设法组织活动，将文体活动送到现场。“我并不担心那些老年人，但却担心队伍中很多二三十岁的年轻人。”面对记者对很多老年人参加今天活动行不行的疑问，带领大家做起跑前各种准备活动的著名运动健康专家赵之心却提出了相反的担忧。赵之心说，现在很多中老年人每天都锻炼，身体有过刺激和准备，但相反一些年轻人平时很少运动，突然过来猛跑一下，最容易出问题。所以赵之心设计的准备活动以原地慢跑为主，他说，“慢跑相当于人体体质中的耐力，进行过耐力训练的心脏应对能力会提高，降低心脏病发生率和猝死率。”作为运动健康专家，他强烈建议大家把吃饭、睡觉和运动放在同等重要的位置，而现在的年轻人更要注意储备“体质”，应对压力。