爱尔兰首战１比３不敌克罗地亚，若想获得小组出线资格，对西班牙一战至少不能输，如果想要将主动权掌握在自己手里，就必须拿下卫冕冠军才行。但即便如此，西班牙媒体依旧不认为爱尔兰会改打攻势足球，老帅特拉帕托尼老谋深算，他不可能因为一场比赛就否定自己长期以来的执教思路，但有趣的是特拉帕托尼自己却不这么认为，“虽然我被认为是一名防守型教练，但我从来没有使用过没有前锋的阵容，而且别忘了在意甲执教的时候，我会让普拉蒂尼、罗西、贝特加与博涅克同时首发。”特拉帕托尼承认自己不会对球队首发阵容进行大规模调整，“我对球员们充满信心。”但他却不认为爱尔兰是一支保守的球队，“当年我让普拉蒂尼、罗西、贝特加与博涅克同时首发，现在爱尔兰同样拥有进攻四人组：达夫、麦克盖迪达、道伊与基恩。”至于西班牙，特拉帕托尼大胆作出了预测，“我想他们或许会派上托雷斯首发，从对意大利的比赛来看他们还是需要一名前锋，但这不是我的问题，作出决定的是博斯克。”在与意大利战平后，西班牙指责球场草皮太干，而意大利故意在赛前拒绝给场地浇水，影响了球队发挥。对此特拉帕托尼承认，“草皮太干肯定不利于西班牙发挥。”而对于爱尔兰会否采取同样策略，即在赛前拒绝给场地浇水这一问题，老帅选择了回避，“这么做可能令我们获益，也可能给我们带来麻烦。谁也说不清楚，怎么说呢？重要的是获得胜利。”特拉帕托尼回忆起了自己球员时代效力于ＡＣ米兰时，“有一次我们去里亚索踢拉科鲁尼亚，赛前他们足足给草皮冲了一个小时的水，我的意思是西班牙人同样会做类似的事情。”谈及西班牙的强大实力，特拉帕托尼开起了玩笑，“他们是世界冠军，一半球员来自巴塞罗那，一半来自皇家马德里，他们唯一缺少的，只是一个梅西。”老帅笑着说，但随后他便认真地表示尽管西班牙实力强大，但爱尔兰并非没有胜算，“看看上赛季欧冠决赛吧，拜仁获得了１７个角球，切尔西只获得了１个，结果德罗巴就将球打进了，而最终拿到冠军的是切尔西。”