据新华社电（记者郑道锦、程士华）　“我们在新赛季欧冠联赛的目标是力争夺冠。”英超新科冠军曼城的主帅曼奇尼（见右图）昨天雄心勃勃地说。这位意大利名帅还表示，新赛季英超联赛曼城依旧是最强大的球队，而其最大竞争对手则是同城死敌曼联。曼奇尼正随曼城队访华准备参加今晚在“鸟巢”进行的“圣殿杯”友谊赛，这场英超两强曼城与阿森纳之间的大战还有着特殊的意义：在这场比赛结束大约５个多小时后，伦敦奥运会开幕式就将在“伦敦碗”上演。曼城队上赛季在欧冠联赛中表现平平，小组赛即被拜仁慕尼黑和那不勒斯队淘汰出局。谈到此事，曼奇尼感到有些遗憾：“我们以１０分的成绩出局，你知道，在这种级别的小组赛一般拿到八九分也能出线，我们拿到了１０分，却还是被淘汰。”不过，曼奇尼随后却对新赛季的欧冠显得雄心勃勃，他说：“上赛季我们只是第一次参加欧冠，而新赛季我相信曼城能做得更好，我们仍将为了冠军去战斗。”曼奇尼表示，现在曼城还需要引进一些新球员来补充实力，希望在这个夏季能够买来理想的球员。曼城据传正在转会市场上追逐上赛季英超最佳射手、荷兰前锋范佩西，不过目前尚无最新的进展，而原有的前锋哲科和特维斯都可能会离开“蓝月亮”。谈到新赛季在英超的目标时，曼奇尼表示要争取成功卫冕，而在谈到哪支球队是曼城新赛季在英超中的最强对手时，曼奇尼说：“现在我们是英超的最强队，但曼联将是我们的最大对手，他们毕竟是英超最好的球队，另外阿森纳、切尔西、利物浦等球队也很强。”郑道锦、程士华