搜狐体育讯　虽然因为奥运会的缘故，比赛的关注度与媒体重视程度下降，但仍毋庸置疑的是，广州恒大与上海申花的对决，依旧是目前中超最具看点的对抗。北京时间７月２８日晚，１２赛季中超第１９轮的重量级较量在天河体育场上演，联赛领头羊广州恒大对阵拥有德罗巴、阿内尔卡这对顶级锋线的上海申花。比赛中恒大凭借孔卡与穆里奇在上下半时的两记低射，两度取得领先，而莫雷诺在下半时的一传一射顽强地帮助申花带走一分。赛前，申花队主帅巴蒂斯塔豪言要率队在恒大的地盘上带走三分，而消息显示德罗巴的伤势情况并不明朗，是否出战存在疑问，那么面对联赛班霸巴蒂斯塔的底气从何而来呢？原来他已经心中有底，魔兽有伤只不过是一个烟雾弹，在天河，申花队排出了最强三叉戟，德罗巴与阿内尔卡搭档锋线，而千万美金引进的莫雷诺在中场充当节拍器。这样价值过亿的三位强力外援加上冯仁亮与宋博轩两个比较有特点的边路，申花队开始了在天河的踢馆之旅，但比赛中银狐里皮的球队在防守上，尤其是内援防守能力上强于申花，孔卡在上半时两次尝试左脚低射，第二次尝试取得成效洞穿了王大雷的十指关，易边再战近来状态不俗的宋博轩破门追平比分，而穆里奇在禁区内内切低射帮助主队再度领先，好景不长，莫雷诺的远射最终将比分定格在了２－２平。巴蒂斯塔的底牌并没有在恒大的主场带走想要的胜利，而一场平局过后，联赛依旧是恒大所统治的天下，申花投资人朱骏在这个夏天斥巨资打造了德罗巴＋阿内尔卡的组合，并且莫雷诺这位南美强援也是身价不菲，但显然这样的举动还不足以撼动恒大三年来对于足球持续投资所塑造的优势地位，中超卫冕的路上，恒大并不会遇到什么阻碍。横向比较两支球队来讲，在教练能力上、媒体曝光率上、外援水平上，相差不大，但申花还是有着明显的短板，首先是国内球员实力不足，相对于恒大的国脚班底，申花队的国内阵容没有竞争力，冯仁亮、宋博轩、曹赟定这样的球员缺少稳定，而姜坤、于涛、戴琳等已经没有上升空间。其次是，申花队的投资起伏太大，朱骏可以甩卖球员套现，也可以突然将游戏与足球结合，重金引援博眼球，缺乏恒大的投资稳定性。而且，磨合上申花还不成熟。至少从短期可预见的情况来看，申花想要利用一两笔重要引援来撼动恒大的霸主地位还是不现实的，本场比赛中也体现了出来，不是莫雷诺的神来之笔，申花很难连续两轮在广州带走一分。相比于恒大的卫冕问题不大，申花队下半赛季的目标是争取搭上亚冠末班车，而１９轮过后仅仅有２１个积分，对于朱骏的球队来讲远远不够，可以说在未来的比赛中，申花容不得闪失，否则几乎没有争前三的机会。（搜狐体育　张志清）