迪马特奥表示斯图里奇会得到最细致的医疗以及切尔西做能提供的所有支持，这名边锋是在上周末开始感到不适的。虽然病况的严重程度目前尚不清楚，但斯图里奇本人仍然相信他可以参加奥运会，而迪马特奥也对情况表示乐观。“我们每天都在观察他的情况，这就是每个人，包括他的家庭和我们球队最关心的事情。”“他会得到我们所能提供的最大力的支持。我们派了一个医生每天照顾他，他会每隔一个小时给我们发送一份关于身体状况的最新报告。他是在上个周末感到不舒服然后被送进医院的。”尽管病发才几天，但是斯图里奇表示他现在感觉已经好很多了，他仍然准备参加奥运会的比赛，此前皮尔斯已经将他选入英国国奥队的１８人大名单。他说：“切尔西的医疗团队正在密切观察我的情况，他们都来自圣玛丽医院，那里的医疗水平一向技高一筹，我对他们很有信心。”“谢天谢地，我现在已经感觉好多了，我对于参加奥运会感到非常乐观。”“很幸运有这么多人发来祝愿信息支持我，我要对他们每个人都表达谢意，我真的感激不尽。”伤病猛于虎，我们希望球员本人赶快恢复健康。不过万一要是斯图里奇被迫缺阵奥运会比赛的话，此前已经落选的贝克汉姆也没办法顶替他入围，因为斯图里奇生于１９８９年，是作为适龄球员入选的。（Ｇｏａｌ．ｃｏｍ）