６月３日下午，鲁能泰山队结束了短暂假期重新集中。缺少了众多国字号球员的泰山队在训练上受到了极大的影响，面对残缺的阵容，主教练滕卡特只能狂练体能，给了刚刚集中的队员们一个大运动量的“下马威”。３名国家队队员、４名Ｕ２２国家队队员和６名国青队员，这是泰山队最近被各级国字号球队抽调的人数，总共１３名队员缺阵让原本庞大的训练队伍一下子严重瘦身。除了６名国青队员之外，其他７人都是泰山队的主力或主要替补，这就让滕卡特只能面对无米之炊的处境。无处泻火的滕卡特在训练中表现出了强硬的一面，大运动量的体能训练让队员们苦不堪言，“真体会到＇下马威＇的滋味了。”一位队员在训练后感叹说。小将杨晨则通过微博幽默地形容了体能训练的滋味：“跑拉缸了。”在假期中，不少队员也都保持着一定的运动量，比如家在青岛的王永珀、马兴煜、马龙、邵璞亮就一起组织了一场比赛，通过这样的方式会会朋友并保持状态，也算是一举两得。滕卡特疯狂训练也是没有办法的事，因为如果不能调整赛程，那么受国字号抽调影响的泰山队在６月份只能多多依靠现在这些队员去应对中超和足协杯的两线作战。在本报独家报道了鲁能俱乐部高层不满中国足协的赛程安排后，鲁能方面派出了俱乐部副总赵民去北京斡旋，力争让足协履行当初“先放人后协调”的承诺。３日晚，已经回到济南的赵民表示，足协至今仍未拿出赛程调整的方案，“明天一上班，我们就要再问问这事的进展。”重新集中后，泰山队要应付接下来的中超联赛，还要准备６月２７日的足协杯比赛，处于改革阵痛期的泰山队指望联赛杀进前三，以此获得亚冠资格的可能性实在太小了，所以力争在足协杯这样的比赛里夺冠才是进军亚冠的“捷径”。２日，泰山队足协杯的对手已经出炉，乙级队东莞南城在客场１：０爆冷击败目前暂居中甲次席的天津松江，他们将在６月２７日在济南挑战泰山队。在谈及这个对手时，泰山队队员普遍感到意外，“我一直觉得应该是打天津松江，突然对手变成了乙级队，确实出乎意料。一场定胜负的赛制容易让足协杯变成冷门的温床。虽然对手实力一般，但我们还是要小心一点，如果输给乙级队，那就太丢人了！”　（记者董宏磊）