北京时间６月１７日消息，第１１２届美国公开赛第三轮，英格兰名将李－维斯特伍德轰出６７杆低于标准杆３杆，总成绩２１２杆升至并列第四位。在交出一轮自己想要的杆数后，世界排名第三的维斯特伍德将有机会冲击个人职业生涯的首个大满贯冠军。一直以来，“白老虎”维斯特伍德都是被贴上“还未在大满贯赛夺冠的最优秀球手”的标签。今天第三轮比赛，维斯特伍德在第８号洞和第９号洞连吞两个柏忌后，在后９洞彻底反弹，打出３３杆，最终以６７杆结束比赛。“今天我在比赛中打得很愉快。”维斯特伍德赛后表示，他这一轮共捉下５只小鸟，吞下两个柏忌。“今天我真的很享受比赛。”“我今天的收尾很精彩。”维斯特伍德在最后一洞拿下了一个４０英尺的小鸟推。“我在第１６号洞和第１７号洞有两个非常好的机会，但我并没有捉下小鸟，之后却在最后一洞出人意料地推入了一个小鸟推。前两天的比赛我也打得很好，但并没有获得太多的回报。但我知道高于标准杆五杆，我并没有失去夺冠的希望。今天我打出了一个非常好的杆数，星期天我就有机会夺冠了。”上一次美国公开赛在奥林匹克俱乐部举行还是在１９９８年，当时维斯特伍德取得了并列第７名。“我觉得今天的平均杆数还会是７３杆或７４杆，不过这并不是我想要的杆数。我的目标是打出６７杆，给自己一个好杆数。我对自己说，＇好，加油。＇因此，我对自己的表现很满意，然后我对明天又重新设定了一个杆数。”在美国公开赛参赛经历中，维斯特伍德一共四次获得前１０名，包括过去四年两次获得前三名。因此，维斯特伍德相信自己几次与冠军擦肩而过将帮助他在大满贯赛实现突破。“过去三四年时间，我在大满贯赛进入冠军争夺圈的次数可能比其他任何球员都多。”３９岁的维斯特伍德说，他在大满贯赛总共１３次进入前１０名。“每次你进入冠军争夺圈你就会学到新的东西。我已经有很多次在不同的情况下去争取冠军，包括领先的时候，也包括落后追赶领先者的时候。因此我从那些比赛经历中能获取一些积极的东西，不过最主要的还是相信自己已经有能力夺取大满贯冠军了。我觉得肯定是这样，因为我已经有足够多次与冠军近在咫尺了。”上周，维斯特伍德在北欧大师赛拿下了个人职业生涯的第２２个欧巡赛冠军，不过他坦言本周的奥林匹克俱乐部球场打起来完全不同。“上周我打的球场很软，这里打第一个洞就让我有如梦初醒的感觉。因此我迅速调整到了美国公开赛的比赛模式。现在我很期待明天的比赛，希望能打出一些好的状态，看看最终结果会如何。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）