６月２３日，２０１２中超联赛第１４轮的一场比赛在大连金州体育场举行，河南建业客场挑战同样战绩不佳的昔日霸主大连实德，经过９０分钟激战，双方各击中一次横梁，最后以０比０收场，河南建业取得了本赛季的第二场平局。本场比赛最引人关注的是河南建业的黑人内援高梵在中超的首次亮相。高梵是加纳裔中国香港球员，也是中超历史上第一位没有任何中国血统的内援。虽然本场比赛高梵的登场没能帮助球队取得胜利，但是不可否认，与国内球员相比，高梵具备高人一筹的实力，作为内援引进，显然物超所值。纵观全场比赛，上半场高梵的表现略显沉闷，在中场没有位置感，跑位忽左忽右，大连队员显然对高梵的特点有所了解，数次利用身体优势阻断高梵的突破；下半场随着对手体力的下降，高梵得到了几次利用速度突破的机会，但是由于与队友配合缺少默契，也未对对方球门造成威胁。仅从本场比赛来说，高梵最大的亮点没有体现在进攻上，反而体现在积极的防守上，对手左路数次进攻，高梵几乎是瞬间出现在对手身后，出其不意地从背后断球，惊人的爆发力让人难以置信。不管距离多远，也会积极回防，这是本场比赛小黑高梵给观众留下的最深刻印象。高梵的出现给河南建业沉闷的进攻带来了活力，虽然速度奇快、爆发力好，但是身体单薄，球感不够娴熟的弱点也同样突出，加强身体的对抗能力，将是高梵能否适应中超比赛的关键，毕竟仅从身体对抗上来讲，中超的强度还是胜过香港联赛一筹的。在接下来的比赛中，相信随着赞比亚国脚后腰查恩萨的加盟，河南建业必将在中超刮起一股以卡通戈、查恩萨、　高梵为代表的黑色旋风。只是国内球员如何在这种情况下提高自己的水平，承担起更大的责任，减少对外援的依赖，才是河南建业真正崛起的关键。（搜狐体育　小灰）