ＮＢＡ总决赛第５场　热火　１２１∶１０６　雷霆雷霆冲击波终结篇第一次打入总决赛的雷霆以１∶４的总比分无缘总冠军。见习记者殷佩琴综合报道　詹姆斯和韦德尽情享受着夺得ＮＢＡ２０１１－２０１２赛季总冠军后的各种欢乐，刚刚年满２３岁２６６天的杜兰特却躲在球员通道里哭。他抱着母亲，失声痛哭，就像个在游戏里打了败仗的孩子。成王败寇，昨天的迈阿密没有奇迹，１０６∶１２１，杜兰特和他的雷霆只能目送詹姆斯修成正果。“很疼，真的很疼。”好不容易才把心情平复下来的杜兰特，这样形容自己此刻的感受。前４场比赛雷霆１∶３落后，昨天打到第四节，雷霆落后了２０多分，阿杜没有放弃，不停投篮、突破，全场得到３２分、１１个篮板和３次助攻，谁敢说他没尽全力？不得不承认，在总决赛经验更为丰富、求胜欲望更强烈的热队面前，雷霆确实嫩了点。２００８年的夏天，在经历了一个只有２０胜的球队历史上最糟糕赛季后，超音速成为过去式，新的雷霆在俄克拉荷马诞生。现在，他们已经成为了俄城的骄傲。只用了４年时间，雷霆以“迅雷不及掩耳之势”从一支连季后赛都打不进的鱼腩队伍，成长为一路淘汰小牛、湖人、马刺的西部冠军。“杜兰特和雷霆的时代即将到来。”在热队夺冠后，ＥＳＰＮ专栏作家亨利·阿伯特仍旧抛出这样的观点，他很清楚，雷霆核心球员年龄最大的威斯布鲁克才２４岁，杜兰特和哈登只有２３岁，内线支柱伊巴卡也只有２３岁，如此年轻且充满活力的队伍在技术层面已表现得足够好，他们只是需要更多时间来增长阅历。有球迷开玩笑说，詹姆斯花了足足９年才等来一个总冠军，要是让杜兰特和雷霆第一次打进总决赛就夺冠，多少有点不“尊老”了。还记得２００７年，詹姆斯率领骑士杀入总决赛，却被马刺横扫，今天的杜兰特像极了昨天的詹姆斯。杜兰特能做的就是，等待属于他的时代到来的那一天。