恒大第二球虽不是巴里奥斯所进，但他在门前干扰了门将，两个进球都与他密切相关。南都记者贺顿摄南都讯　记者唐元鹏　里皮对巴里奥斯的使用是小心翼翼的，来了一个多月，里皮一再认为他还要老老实实地调整状态。到了昨天这场足协杯比赛，他才第一次以首发身份出场，却遇到了广州入夏以来最大的一场暴雨，虽然雨水让巴里奥斯步履维艰，但当对方放弃抵抗后，他终于打进了在中国的第一个进球。豪雨之下，孤掌难鸣很明显，里皮不重视足协杯，这场恒大使用的全部是替补和年轻球员。巴里奥斯也在这样一场比赛中迎来了首发。只是天公不作美，赛前足足下了１个小时的豪雨，让天河球场变成了泽国，场地中多处积水。巴里奥斯虽然穿着漂亮的红球鞋上阵，但并不能给他带来什么好运。从第一分钟开始，巴里奥斯就要和积水做斗争；他无法带球，水将球吸住，也无法传球，两次给队友的传球都被积水所阻。巴里奥斯惟一一次好的配合，还是通过空中的长传转移给了队友，另外他也只有一次成功过人。积水已经成了他最大的敌人。和巴里奥斯表现相同的还有他的队友，大多是年轻人组成的首发阵容，明显缺乏配合和经验，而对方同样是一班青年近卫军，一个进入２２人一队名单的球员都没有。年轻人的冲劲不知疲倦的奔跑也一定程度上压制了恒大的配合。场上这种情况直接导致了巴里奥斯孤掌难鸣，他与队友缺乏配合，他在禁区之中只有两次触球，一次只能横传，另一次用胸口给队友做球，而他直到７２钟才获得了第一脚射门。巴里奥斯把上半场自己和队友的糟糕状态归罪于场地：“今天球队是主力替补混合队，教练想给年轻人机会。比赛开始的时候比赛场地比较差，造成了一些状况。”上半场连触球都少，更遑论射门。下半场里皮让他多注意拉出来接球，巴里奥斯才多次拉回到中场与队友做配合。赛后里皮说：“上半场这种环境之下（场地积水严重），场地限制了我们的发挥，下半场我们整个球队表现都很出色，包括巴里奥斯。”对手抽筋，终于进球巴里奥斯终于在对方体能下降后爆发了。７０分钟开始对方接连４人倒地抽筋。恒大在最后２０分钟围攻对手大门，巴里奥斯在８０分钟迎来了第一个进球，这个进球很突然，吴坪枫的射门，打在他的腿上变向进了球门。进球来得太诡异，以至于场地主持人也说不清楚这球到底是谁进的，现场报了吴坪枫，而巴里奥斯第一时间跑去庆祝，但听到现场播报不是他，大屏幕也不是他，巴里奥斯在场地中郁闷了半天。还好，主裁判在裁判报告中为他正名，这个球最终算到了他的名下。德国媒体曾经评价他是门前主义者，缺乏了队友支持的巴里奥斯无法自己创造机会。昨天是最好的证明，巴里奥斯总共４次正儿八经的射门，而且全部是头球，没有一脚是自己创造出来的机会。赛后，巴里奥斯对自己比赛中的表现十分满意，“第一个进球很幸运，球来到我面前，球就进了。给球队带来胜利我们高兴。”对于自己的状态，巴里奥斯还不敢把话说满，“有时间能上场比赛，第一次踢满９０分钟是里皮先生决定的。不过我的状态越来越好，对此非常高兴。我觉得最重要的是广州真的是非常热！”观察逆转晋级，恒大还要“熬”下去里皮盛赞足协杯，因为这样的比赛给他锻炼了队伍，对于他来说，这种比赛可有可无，在这个问题上，李章洙和他是一样的，去年恒大早早在足协杯中出局。但昨天，恒大球员却努力实现逆转。２比１逆转，恒大挺进足协杯下一轮，对手是大连阿尔滨，里皮还要继续带队打下去。足协杯在他心目中是什么地位呢？他说，“感谢球迷，在足协杯能有２．８万人来看球真不少了，在意大利这样的杯赛是没什么人看的。”所以对于里皮来说，这场比赛最大的作用，就是让他观察替补球员和年轻球员的状态，但最终进球解决问题的还是巴里奥斯和李健华。不过下半场对方体能下降之后，恒大的球员能掌控场面，也值得称道。里皮说：“现在每周都会从二队抽调几名球员来一队训练。所以这次没打上比赛的球员并非已经没有机会。”言下之意，足协杯很可能继续成为他的练兵场。恒大真正的目标不言而喻，但在被淘汰之前里皮还是要继续熬下去。（来源：南方都市报　南都网）南都记者唐元鹏（来源：南方都市报　南都网）