随着中超群雄二次引援的疯狂举动，泰达的外援调整，自然也成为津门球迷关注的焦点。正因为如此，尽管昨天下午天气炎热，但水滴外场仍聚集了１００多名铁杆球迷赶来观看泰达的公开训练，同时也希望能一睹传闻中新外援林肯的“芳容”。不过，这位来自巴西的新援并没有随队训练，“他个人与俱乐部还有一些手续，另外他今天还要进行体检。”主帅吉马良斯证实，林肯已经加盟球队，而索杰也成为泰达本赛季第一位被清洗的外援。事实上，联赛间歇期后，二次引援便成为中超球队的热门话题。当然，动作最早的恒大收获颇丰，除去搞定巴里奥斯外，又与韩国国奥队主力中卫金英权签约４年，转会费为２５０万美元。这样，在足协通过外援增加名额的提案后，恒大外援已达７名，里皮真正遭遇了幸福的“烦恼”。除去恒大外，申花大手笔也颇受外界关注，除去德罗巴确定加盟外，朱骏又掏出９００万美元搞定了哥伦比亚强援莫雷诺，这也让申花孱弱的攻击力得到实质性的提升。而富力人和也相继花费巨资签下英超上赛季铜靴雅库布以及西甲劲旅莱万特的中场大将苏亚雷斯，继续加强自身实力。值得一提的是，一向出手谨慎的国安这次也加入“烧钱引援”的阵营，在以２００万美元引进西甲塞维利亚的锋霸卡努特后，又花费６００万美元巨资将厄瓜多尔的国脚格隆收入囊中。另外，阿尔滨、亚泰、鲁能等中超劲旅二次引援也都瞄准了大牌球星，其中不乏巴萨的中场球员凯塔以及原巴西国脚埃拉诺这样的“名角”。由此不难发现，引进大牌球星已经成为中超群雄二次引援的首选，毕竟谁都不想输在“起跑线”。不过，与出手阔绰的中超群雄相比，泰达二次引援仍采取谨慎的运作思路，“性价比”仍是选援的首要参考指标。据记者了解，泰达二次引援已有收获，来自巴西乙级球队巴拉甘蒂诺的前锋林肯已经抵津，虽然没有参加球队昨天的公开训练，但俱乐部安排体检的举动，多少也说明林肯已经替换索杰成为泰达的一员。从这位外援的资料看，２７场联赛打入２０球还算是个高产射手，１米９２的身高以及高达９５公斤的体重，也算是一位强力锋霸。但他的技术特点多少与索杰有些类似，这种站桩式中锋能否适合泰达战术，还需要实战检验。“通过近来观察和国外了解的情况，他是属于力量型前锋，水平不错。”主帅吉马良斯表示，只要林肯身体状态没问题，相信可以达到球队的要求。本报记者　李航