英格兰与法国的比赛，看台上的鲁尼几次得到特写镜头，其中第１４分钟小胖更是把脑袋摇得和拨浪鼓一样，理由很简单：米尔纳刚刚错过了一次射空门的机会。当时阿什利－扬左肋送出直塞好球，在维尔贝克内插吸引防守的协助下，米尔纳从中路杀出带球过掉出击的门将洛里，然后面对空门米尔纳一脚把球射偏。某英国恶搞网站赛后评论：欢迎米尔纳加入“托雷斯俱乐部”！　查看搜狐体育更多欧洲杯新闻＞＞还记得上赛季切尔西与曼联的红蓝大战吗？在比赛进行到８３分钟时，托雷斯在接到拉米雷斯的直传球后，形成单刀之势，在踩单车过掉红魔门神德赫亚后，西班牙金童面对空门一脚匪夷所思的将球打偏，如今这一幕又在欧洲杯赛场重现。《每日邮报》的记者马特－劳顿就说：“英格兰队必然会为错过这次黄金机会而懊恼。”尽管随后莱斯科特的进球是源自米尔纳在右路赢得的任意球，但对于现在这支以防反打法为主的英格兰队浪费机会就如同自杀。关于这次空门不入，英格兰球迷通过ＢＢＣ的留言板逗起了乐子，“米尔纳这个废物，这球换谁都得分了！哦，我差点把托雷斯忘了。”“谁说英格兰队没有托雷斯这样的世界级球员？我看米尔纳就有他的风格。”“米尔纳没关系，托雷斯之前就让类似的事情发生，至少在我看来你比巴洛特利强，至少你把球射出去了。”最后一条看了不禁让人产生一种感觉：米尔纳射门的时候是不是太不把人生当回事了？连想都不想。也难怪代表国家队打了近３年，出场２７次依然未能获得一个进球，或许米尔纳就没那个进球命。实际上早就有英格兰媒体质疑霍奇森为何会带上米尔纳，此役安排其首发而放弃沃尔科特更是让人捉摸不透。不过从上半场比赛的技术统计来看，米尔纳４５分钟内便跑了６．０５公里，毫不夸张的说几乎是覆盖了全场，这足以看出他的不惜力和对纪律性的遵从。在５次放铲防守时，米尔纳全部成功且有一次关键性解围，他几次与里贝里的对抗都占了上风。不过下半场开场他的一次轻率回传球险些让纳斯里投机成功，好在哈特出击率先将球扑下。从这个细节也显示出米尔纳在技术方面的粗糙，作为本场比赛打右前卫的球员，他送出的成功传中屈指可数，这让人很难不去怀念拥有黄金右脚的贝克汉姆。实际上在２０１０年米尔纳曾接受过贝克汉姆的指导，当初米尔纳在接受采访时透露是小贝教会他如何送出精准的传球，显然随着贝克汉姆淡出国家队，米尔纳的传球功力已经彻底退化消失不见。（搜狐体育　文治）