西班牙主帅博斯克承认如果没有门神卡西利亚斯和中场哈维以及阿隆索，西班牙也许无法在三届大赛中上演冠军帽子戏法。赢得２０１２年欧锦赛后，西班牙成为了首支实现卫冕的球队，从２００８到现在在２０１２，球队中的一些球员已经步入而立之年，外界担心在下一届大赛中，如果少了这些老将，西班牙也许就将雄风不再。不过博斯克表示自己对年轻的小伙子们一样有信心。“从我们的国奥队中你就能看到很多天才球员，而且在目前的一线队中，像法布雷加斯和卡索拉等都在等待着扮演更大的角色。”虽然最终成功帮助球队夺冠，但博斯克也承认他也并不确定这支西班牙就能一路走到决赛，尤其是在半决赛和葡萄牙的点球大战中，他相信一切都有可能。“当然我也怀疑过，因为任何一个小细节都会决定一切，布鲁诺．阿尔维斯的点球击中了横梁，法布雷加斯的点球还碰到了立柱，所以说我们是幸运的，但不管怎样我从来没怀疑过球队的实力。”另外在这届大赛前有传闻称巴萨和皇马球员之间的关系不和，而且可能也将直接影响到西班牙国家队的更衣室和谐，但博斯克坚称团结对西班牙来说从来都不是问题。“这支球队已经展现了他们前进的能力，而且球员们永不满足。这些球员之间的关系非常好，我们在一起呆了４０天，队内没有任何不愉快，每一个球员包括替补在内都在朝着一个方向努力。”西班牙在决赛中４－０意大利让那些质疑球队进攻无力的人闭上了嘴巴，但博斯克表示自己对外界的质疑从来不在意。“在德国，有人争论是应该让克洛泽上还是让戈麦斯上，在意大利，有人质疑巴洛特利的首发，但最后他成了英雄，所以我觉得这些评论都应该直接忽视。”（Ｇｏａｌ．ｃｏｍ）