健康问题引起的球场悲剧正在成为足球的头号大敌，就在上周，又一位足球少年在比赛中骤然离世，而这位巴西天才年仅１７岁！这位少年名叫阿鲁纳－路易斯－文奴托－拉莫斯，他还有一个响亮的绰号——“贝利”，生前效力于圣贝尔纳尔多队，是该队１７岁以下青年队一员。当地时间上周六，他正随球队参加一场Ｕ１７级别的联赛，却在比赛中突然发病与世长辞。“那个小伙子突然就自己倒在了地上，他想爬起来，但随后又摔倒了。周围的孩子们都吓坏了，不知所措。队医和按摩师马上冲进球场，临时急救车将他抬出场外．．．．．．我们都看到他的手臂低垂着．．．．．．那一幕太可怕了。”现场目击者雷伊斯描述说，“只过了不到１０分钟，他去世的消息就传了出来，裁判马上中止了比赛，场上的孩子们则哭了起来。”据圣贝尔纳尔多名誉主席透露，球场设有紧急急救室，“贝利”被立即送入急救室抢救，但即便如此最终也并未能挽救这位少年的生命。据媒体透露，心脏骤停是“贝利”的死因，但究竟是什么原因造成这一症状暂时还不得而知。圣贝尔纳尔多的队医表示“贝利”之前接受过体检，并没有检查出有心脏问题。“６０天前我还给他做过心电图和一些其他的例行检查，没有发现任何问题，所有结果都很正常。过去一周他都在正常的训练，比赛前他的感觉也很好，这是一个一切正常的小伙子，我们真不知道究竟是什么引起了这场悲剧。”圣贝尔纳尔多队医说。而“贝利”的父亲老拉莫斯也回忆说：“他早上起来，拥抱了他的母亲并亲吻了姐妹们，看起来这是美好的一天，没有任何问题。”“贝利”的尸检已经完成，他的尸体也与当地时间周日在圣贝尔纳尔多下葬，而据圣贝尔纳尔多队医奥利维拉表示相关机构承诺会在三个月之内给出检查报告，公布这位１７岁少年的真正死因。