北京时间７月３日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，自由市场的大门已经开启。以下是今日联盟值得关注的消息汇总：新科状元无缘奥运会雅虎体育从知情人处获悉，由于在当地时间上周六的一次试训中脚踝严重扭伤，选秀新科状元安东尼－戴维斯将错过今年夏天代表美国男篮出征伦敦奥运会的机会。知情人表示，１９岁的戴维斯和其他几位球员已经受邀接受美国男篮主教练克里泽维斯基的试训，但这次受伤很可能让黄蜂和戴维斯不愿再冒险。因为伤病影响，德怀特－霍华德和克里斯－波什两大前场都无缘今年的奥运会，戴维斯原本有很大机会进入最后的大名单。森林狼接待两自由人美国时间本周一，森林狼招待了受限制自由球员尼古拉斯－巴图姆和非受限制自由球员乔丹－希尔。巴图姆从法国直接飞到明尼苏达会见森林狼官员，并参观了球队的设施。这位２３岁的法国摇摆人上赛季场均得到１３．９分４．６个篮板，如果签约他将能增加森林狼的后场高度。希尔上赛季代表火箭和湖人出战，场均拿下５分４．６个篮板，同时湖人也表达了和他续约的兴趣。兴奋奥多姆欲自我救赎美国当地时间本周一，奥多姆正式加盟快船。即将穿上自己过去的７号球员的奥多姆非常兴奋，表示这是实现自我救赎的机会。“这是一次自我救赎的机会，一次回到家乡的机会，我不能错过，”奥多姆说。“洛杉矶对我很好，我喜欢在这里……这是我的家。我在纽约长大，从内心来讲我是一个纽约人，但是我很高兴能代表洛杉矶。我很幸运。”（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）