林书豪或再回到火箭北京时间７月６日，《雅虎体育》著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，火箭已经４年２８８０万报价林书豪，但休斯顿人深知尼克斯将会匹配这份报价。虽然得到林书豪的希望很小，但火箭此举并非毫无意义——至少他们可以加重纽约人未来３年的薪资负担。林书豪昨天造访了休斯顿，并与莫雷等人进行了交流。著名火箭跟队记者乔纳森－费根证实，林书豪今天已经决定接受火箭开出的报价（４年２８８０万，其中第４年为球队选项）。据悉，这份报价前两年的薪水分别为５００万和５２０万，后两年则均为９３０万美元。尼克斯曾努力追逐纳什，但后者昨天选择加盟了湖人。总经理格伦沃尔德公开表示，尼克斯将会匹配任何关于林书豪的报价。今天尼克斯上演逆转得到了老将基德，这被业界普遍看作是将续约林书豪的讯号。与此同时，火箭今天将洛瑞交易到了猛龙，换来了一个乐透区选秀权和锋卫摇摆人加里－福布斯。另一名王牌控卫德拉季奇，也已经接受了太阳４年３４００万美元的报价。在此背景下，能否得到林书豪，对于火箭来说非常关键。按照联盟的相关规定，火箭与林书豪的这份报价合同等到７月１２日才能正式生效，届时尼克斯有三天的时间决定是否匹配报价。虽然林书豪是一名受限制自由球员，但尼克斯一直都没有对他进行续约报价，根据球队的实际情况，尼克斯最多只能为林书豪开出４年２４５０万美元的续约报价。事实上，不少美国专家都认为，如果尼克斯匹配了火箭对林书豪的报价，那无异于吃了一颗“慢性毒药”。如果纽约人最终留住了林书豪，那他们将在合同的后两年面临缴纳奢侈税的巨大压力，而这恰恰是老板詹姆斯－多兰所顾忌的。“火箭很清楚，尼克斯肯定会匹配他们给林书豪开出的报价的。但他们这么做，却可以让纽约人在接下来的３年里付出更多的薪资代价。”一位来自西区的球队总经理如是说道。（搜狐体育　清河村）