利物浦官网截屏英国当地时间７月１０日，英超豪门利物浦官方宣布，俱乐部与被誉为杰拉德二世的谢尔维就续约达成协议，双方签订一份新合同，不过利物浦官网并未透露新合约年限，仅称这是一份长约。在完成签约后，谢尔维接受了采访。“我真的非常开心，上赛季我就渴望和球队续约，现在终于实现了，我真的非常开心，很高兴知道我还在球队的未来计划中，现在我只需每天努力并且向老板证明自己，新教练的哲学非常适合我，希望我会在他的计划中。我认为我租借去布莱克浦的经历很有帮助，那给了我一些经验，我进了几个球。”利物浦年轻球员谢尔维说，“我回来后变成了一个更好的球员，达格利什也在下半赛季给我一些机会，我认为我展示了我的能力，我现在还需在体能上下工夫，当你跟像杰拉德这样的球员在一起时，你每天都在学习，我仍有很多进步的空间。我希望能够踢更多比赛，我想要跻身一线队，并且经常首发，那很难，但那是我的方向，新教练很好，他总是想踢技术足球，而不是长传冲吊，这很好，一切训练都跟球有关，那更加享受，每个人都非常享受训练并且期待加入。”２０岁的谢尔维２０１０年夏天加盟利物浦，出场３７次，攻入２球。除了续约队内年轻才俊外，利物浦转会市场上也有眉目，《每日邮报》、《天空体育》、《卫报》以及《镜报》等多家媒体同时爆料，意大利妖锋博里尼加盟安菲尔德在即，罗马已经确认，利物浦已经向他们提交了一份１０００万英镑的报价。“利物浦的确对博里尼感兴趣。”罗马体育总监沃尔特－萨巴蒂尼接受媒体采访时确认，“眼下，我们正与主教练弗朗克－保尔蒂尼评估当前的情况，以决定是否与利物浦开始洽谈转会事宜。”与此同时，博里尼的经纪人马尔科－德马奇也确认了这个消息。“罗马已经告诉我们，利物浦对博里尼感兴趣。”博里尼经纪人马尔科－德马奇说，“现在，博里尼也有自己的发言权，罗马俱乐部已经给了我们一个提醒，我们可以证明这个交易是存在的，不过我不能说太多的细节，但是罗马体育总监已经说了，我们正在认真考虑。博里尼想去利物浦？老实说，我不想去谈类似这些的消息，在未来的日子里让我们一起拭目以待吧。”与此同时，英国媒体《镜报》披露，上赛季自由转会利物浦且表现出色贝拉米将离队，威尔士球员将在奥运会结束后离开安菲尔德，加盟卡迪夫。关于卡罗尔的消息，日前又有新的动态，英超新军西汉姆有意红军空霸。英国媒体《每日邮报》称，西汉姆与ＡＣ米兰一样，也是提出租借卡罗尔，租借期为１年，拥有优先购买权。另一家媒体《每日电讯报》表示，卡罗尔本人并不想去西汉姆或ＡＣ米兰，他更想留在安菲尔德继续证明自己。（搜狐体育　十九）