（搜狐体育　汪勇　７月２８日伦敦报道）伦敦奥运会男篮小组赛２９日全面开打，在当地时间下午２点半进行的比赛中，分在Ｂ组的美国男篮梦十队首先遭遇ＮＢＡ马刺队当家组织后卫托尼－帕克领衔的法国男篮。今天下午，梦十队在东伦敦大学篮球馆进行了训练，主教练舍沙夫斯基接受了媒体采访。这支由多名ＮＢＡ球员加盟的法国男篮实力不俗，虽然没有人怀疑梦十队能拿下比赛，但是论起备战，老Ｋ教练颇为小心。“第一场比赛始终是不容易的。”他说，“帕克是我们首先要解决的难题，他让法国队成为半场阵地进攻的强队，我们对他不能多犯规，他经常能制造对手很多犯规。迪奥对于法国队来说是个重要人物，他很会传球，是组织型前锋，在进攻和防守上无缝衔接。巴图姆的投篮极为出色，运动能力颇佳，明天这场比赛，我们并不想用对阵某些球队那样身体和运动能力去完全压制他们。”所有人都以战胜美国队为荣，而梦十队以战胜自己为荣。这支球队有现役世界上最出色的篮球运动员，他们在每一个位置上都有自己的荣耀和傲气，在伦敦，他们放下自己不可一世的傲慢，跟队友分享在场上的每时每刻。“他们意识到是在为国家打球，不是为他们球队，他们知道如何打出出色的篮球，所以分享球权这一方面做的无与伦比。首先，他们在防守上十分无私，这可能听起来有些疯狂，因为防守上还能无私？他们在防守上的无私体现在训练中十分努力，互相提醒，别人在防守的时候他们没有闲看着，现在我们打出了整体防守，他们做出承诺保持无私，对手很强，我们也是。但是我们要清醒地认识到，外面有球队具备战胜我们的实力，我们需要准备好应对每一个对手。”老Ｋ教练说。最近关于梦十和梦一的比较成为篮球圈里的热门话题，梦八在北京夺回奥运冠军，梦九在世锦赛上同样所向披靡，在伦敦，他们的目标仍是这样。“定义传统取决于我们是否能获得金牌，我们现在不会每天都会说这些传统，我们的传统就是获得金牌，如果拿不到金牌，那么就是失败。另外一方面，我们想获得金牌是因为我们想为我们国家和这项运动而取得金牌，在北京和伊斯坦布尔，我们球队做到了，全方位的胜利，这是我们美国篮球的目标，在这里，这个目标是不会变的。”（来源：搜狐体育）