华奥星空讯　北京时间７月１８日晚，东芝２０１２中国足协杯淘汰赛全面展开，北京国安主场对阵青岛中能，首次代表国安首发出场的卡努特梅开二度，国安６－０大胜。卡努特本场比赛上体现出的技术，意识，和球队融入的速度，令人叹为观止！首球仅用２分钟！比赛开始仅仅第２分钟，国安迅速展开前压进攻，右侧角球传入禁区，卡努特头球攻门顶出反弹球，中能门将刘军将球拦截。不到１分钟后国安取得入球——王晓龙左侧切入禁区后低传，中能防线解围不远皮球重新来到王晓龙脚下，王晓龙再以弧线球传中，卡努特面对门将冲顶破门，国安１－０领先，努特打入加盟国安来的首个入球。策动进攻能力助球队锁定胜局！第１２分钟，格隆右翼人球分过后突入禁区，在卡努特中路牵制策应下格隆小角度攻门被刘军挡出。第１８分钟，国安又有入球——马季奇前场断球后于左侧传中，卡努特中路向右过渡，王晓龙扫传门前皮球碰中能防线反弹至后点，格隆发力给出倒钩攻门，皮球再度飞入中能球门，国安已３－０领先。国安锁定胜局，进球又和卡努特有关。第２１分钟，格隆左侧突破传中策动攻势，卡努特禁区中路停球后，朴成后排启动带球前插，中能防线拦截被判定犯规，国安获得点球同时李林峰领到黄牌，王晓龙操刀点球破门，国安４－０领先。这个球明显体现出来卡努特作球能力。表演时刻上演曼妙交谊舞步！卡努特的表演还没有完，上半场第３４分钟，超强能力再次体现，助国安再入一球——周挺中场突然起球传向中能防线身后，王晓龙禁区左侧直接头球摆向中路，卡努特面对出击的刘军轻巧扣球摆脱后施射，将比分扩大为５－０。这次攻势中卡努特在对方门将、后卫接触中稍有受伤，不过所体现的身体协调能力，射门能力依然很了得。虽然首秀只是在东芝足协杯上上演，但卡努特的表现让所有人期待！工体起舞，仅仅是开始。