７月２０日体育彩票七星彩玩法第１２０８４期开奖。当期七星彩未能延续之前接连开出头奖的迅猛势头，一等奖遭遇空开，不过稳步上升的奖池则留给彩民朋友更多期待。本期蓄水后，七星彩奖池金额上扬至２９２６．５万元。开奖公告显示，当期七星彩玩法开奖号码为“３１３０９９２”，当期一等奖空开，全国共中出二等奖１１注，单注奖金４７７９６元；此外全国还中出三等奖２１８注，单注奖金１８００元；四等奖２９６６注。当期开奖北京彩民无缘大奖，只收获了４注三等奖。从当期七星彩开奖号码来看，本期号码集中在首尾区域，中间号码缺失，与上期的号码走势不谋而合。当期最大码为“９”，最小码为“０”，和值为２７，数值适中。当期号码的奇偶比为５：２，奇数号占相对优势，值得彩民朋友注意。此外，本期七星彩开出一组叠码，在第５位和第六位上开出号码“９”。从号码冷热来看，当期七星彩数字偏冷，最热的号码为第６位的数字“９”，在近２０期开奖中出现４次，本期其余５枚数字则均在近２０期开奖中出现过１—２次。中间号码缺失、主冷号的走势有些出乎彩民朋友的意料，导致当期头奖无人中出。经过三天的销售，本期销量为１９４３．１万元。从各省区市的销量来看，四川（含西藏）再次以２８２．１万元的销量领跑全国，北京地区的销售额为４６．３万元。当期头奖落空让彩民朋友感到了些许遗憾。不过也正因为如此，七星彩奖池金额得以迅速累积。截至目前，七星彩奖池金额为２９２６．５万元，充足奖池可以有效的保证中奖奖金的成色。希望彩民朋友继续支持七星彩玩法，早日收获大奖。