商报消息（记者　曹红芳）　６月１３日，中国足协公布了参加６月２３日在老挝万象举行的Ｕ２２亚洲足球锦标赛的队员名单，名单中鲁能泰山队有刘彬彬、买提江、王彤和刘洋４名球员入选，成为此次入选球员最多的俱乐部。按照时间安排，这四名队员将在本周六对阵辽宁队的比赛结束后前往国足报到，本月接下来的比赛将无法出战，这无疑给大力推举年轻队员的泰山队带来了影响。对于０：１输给亚泰的比赛，鲁能俱乐部常务副总经理韩公政在电话中对记者说：“从昨天晚上比赛结束之后到现在，球队气氛非常沉重，能够感觉到队员们也很难过，俱乐部一方面在跟滕卡特沟通，也在着急的思考和分析问题，可以说输给长春是前几场的一个延续，说明我们在用人以及战术上还存在问题。”对阵长春的失利，后防成为泰山队最大的短板。对于鲁能俱乐部来说，引援的步伐势必要加快了，尽管在１８日转会窗口开启之前，新外援还无法出场，但是早点归队起码给了外援适应和磨合的时间，这显然更加利于以后比赛中的发挥。特别是昨天有消息称，鲁能看中的韩国国脚李正秀目前遭到了首尔ＦＣ以及阿尔萨德队的争抢，如果鲁能再不出手，那么等待他们的结果恐怕只有后悔了。泰山队目前的情况，已经为本周六客场挑战辽宁队的比赛蒙上了一层阴影，不过让俱乐部担心的还有打完辽宁队之后的比赛，因为那个时候Ｕ２２国足的队员将被抽走参加亚锦赛，泰山队免不了要陷入新外援未到、队内其他人员也无人可用的局面。“现在滕卡特使用年轻队员，而参加亚锦赛的王彤、刘洋都是现在的主力球员，买提江和刘彬彬也算是主力替补，一下子少了四个，对于我们来说肯定会受到影响”，领队赵民日前这样对记者表示。为此鲁能俱乐部曾提出更改２３日主场与上海申鑫的比赛时间，但是到目前为止中国足协并没有给与答复，这也让鲁能俱乐部甚为不满。