德罗巴上海首秀迎战老对手曼联，原本球迷期待中的周三晚上申花和曼联比赛的最大亮点，或许会出现一些变数——昨天一则关于“朱骏在申花与曼联比赛中是否应该出场”的球迷投票由申花授权在网上发起，有超过８０％的球迷选择了“期待，增加热身赛看点”。一位朱骏身边朋友透露，如果第二天仍有超过半数球迷希望朱骏出场，他会劝说目前正在美国处理重要事务的朱骏回国，有申花高层昨晚也表示，“我们会想办法做他工作。”申花和曼联这场友谊赛，被安排在联赛客场面对两支广州球队之间，“现阶段对于申花来说，最重要的肯定是联赛，尤其是周六就要客场打恒大了。”一位队内人士告诉记者，如果这时候派出全部主力去拼曼联，显然是不明智的。据说，主教练巴蒂斯塔内心也有意让更多主力球员轮休，以保存足够体力来面对恒大。申花出于密集赛程考虑，无法全力出战曼联，正因为如此，最近一周时间内，申花球迷在微博上陆续发出“希望朱骏出场比赛”的想法，昨天发起的球迷投票中，截至２１点，超过８０％的球迷希望朱骏出场以增加热身赛看点，反对者的比例只占据了２０％不到。今年６月初的上海国际锦标赛中，朱骏曾在和阿根廷竞技比赛中首发出场打了４５分钟，并披上了为魔兽预留的１１号球衣，申花官方微博也戏称朱骏为“朱罗巴”。在比赛中出任前锋的朱骏错过了几次机会，引发场边球迷阵阵哄笑，不过这并不妨碍朱骏受到球迷极大追捧。如今８０％的球迷期待朱骏出场比赛，也在情理之中。“我看到了球迷的投票，如此多球迷期待他出场，倒是我没有想到的。”一位朱骏身边朋友坦言，“再等等看，如果还是有超过半数球迷希望他出场，那我会去和他说，让他回来。”一位申花高层则告诉记者，朱骏目前正在美国处理一些重要事务，“他是申花打完长春亚泰的足协杯后去美国的，原计划是本周是要一直待在那边。”在申花高层看来，和曼联比赛毕竟是友谊赛，如果球迷有强烈意愿，他们也会去和朱骏交流。２００７年夏天的鹿特丹港口杯，朱骏曾经有过代表申花和利物浦交锋的经历，“劝说他的理由都想好了，当初经营申花前，朱骏最爱的是切尔西，要是能和前蓝军的两位前锋搭档去对阵曼联，这个理由还是有机会打动他的。”