北京时间６月３０日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛继续进行女单第三轮比赛的争夺，赛会２５号种子——我国金花郑洁和６号种子小威狭路相逢，双方经历了决胜盘长盘的鏖战，最终郑洁以７－６（５）／２－６／７－９惜败，吞下对小威六连败的同时无缘女单１６强。以下为郑洁历届温网战绩回顾：２００４年：首轮出局２００４年，郑洁首次参赛，第一轮便遭遇卫冕冠军、头号种子小威，由于实力不济，郑洁以３－６／１－６被对手横扫，首轮即遭淘汰。２００５年：未参加温网比赛２００６年：止步第三轮２００６年，郑洁首轮以７－５／６－２轻松击败捷克选手贝内索娃晋级。第二轮，郑洁遭遇恶战，经过三局较量，郑洁以７（６）－６／５－７／６－３艰难淘汰了另外一名捷克选手贝内罗娃。第三轮，郑洁的对手是２号种子、比利时名将克里斯特尔斯，中国金花最终以３－６／２－６速败，无缘１６强。２００８年：跻身四强２００８年，持外卡参赛的郑洁发挥出色，前四轮均直落两局轻松晋级，其中首轮以６－４／６－３击败３０号种子、斯洛伐克选手齐布尔科娃，第二轮以６－２／７－５轻取英国姑娘巴尔塔察。第三轮，郑洁遭遇赛会头号种子、塞尔维亚美女伊万诺维奇，本场比赛郑洁表现出色，直落两局以６－１／６－４爆冷横扫对手。紧接着，郑洁又在第四轮以６－３／６－４完胜１５号种子、匈牙利天才少女扎维闯入八强。１／４决赛，郑洁迎战１８号种子捷克美少女瓦伊迪索娃，尽管遭遇对手顽强阻击，但郑洁仍以６－２／５－７／６－１获胜，晋级半决赛，刷新了中国金花在四大满贯赛事中单打比赛的最佳战绩，同时也成为四大满贯百余年历史上首位持外卡参赛闯入四强的女子选手。不过在女单半决赛中，郑洁在比赛两度因雨中断的情况下，以２－６／６－７（５）不敌美国名将小威，止步女单四强，结束了此次温网童话之旅。２００９年：次轮遭淘汰２００９年，郑洁以１６号种子的身份出战女单比赛。首轮经过两个半小时的苦战，郑洁依靠连续两盘抢七胜出，以７（２）－６／７（４）－６击败德国猛女巴罗伊斯。不过第二轮，郑洁以３－６／５－７不敌斯洛伐克选手汉图楚娃，惨遭淘汰。２０１０年：连续第二年无缘３２强２０１０年，２３号种子郑洁在女单首轮比赛中经过１小时３８分钟的激战，以７－５／６－４直落两盘击败法国选手帕门蒂尔顺利晋级。第二轮郑洁迎战捷克９０后小将科维托娃，经过历时１小时４９分钟的三盘苦战，郑洁以４－６／６－２／２－６不敌对手，连续第二年无缘３２强。２０１１年：连续第三年止步次轮首轮比赛郑洁在首盘小遇困难的情况下最后连下８局第二盘送蛋，最终用时１小时３５分钟以７－５／６－０击败捷克老将昂德拉斯科娃如愿晋级女单第二轮，随后次轮比赛中，在１６号球场郑洁以３－６／１－６脆败于日本９０后超新星左手将土居美咲，无缘３２强。２０１２年：遭小威逆转无缘１６强本届温网，草地热身战绩不俗的郑洁在前两轮的状态渐入佳境，第二轮还横扫复仇了自己此前从未战胜过的加拿大猛女沃兹尼亚克。第三轮比赛的争夺，赛会２５号种子——我国金花郑洁和６号种子小威狭路相逢，双方经历了决胜盘长盘的鏖战，最终郑洁以７－６（５）／２－６／７－９惜败，吞下对小威六连败的同时无缘女单１６强。