南都讯　记者窦俊　４号种子穆雷与１６号种子西里奇的八分之一决赛因为雨水而在“超级星期一”中断，又因为更大的雨水在北京时间昨晚一开局再度暂停。但是恶劣的天气没有干扰穆雷的发挥，英国人最终以７比５、６比２、６比３横扫西里奇，连续第五年杀进温网八强。这场比赛在周一穆雷以７比５、３比１领先时因为下雨而被延迟到昨天继续。但阴云密布中开球，双方仅完成一局，穆雷取得４比１领先后，雨水就再度光顾全英俱乐部。直至约一小时后，比赛才重新开始。不过穆雷的情绪和节奏都控制得更好，最终赢得比赛。而本场比赛另一受关注话题是：此前三轮一直在中心球场比赛的穆雷，“超级星期一”时竟然被安排在了一号球场，昨天比赛，全英俱乐部仍坚持让“英国宝贝”在一号场完成比赛，而让德尔波特罗与费雷尔走进中心场。这一安排招致英国媒体和球迷极大争论。不过穆雷对此倒看得坦然：“我从来不在乎在哪片球场比赛，对我来说都没有什么区别。当然就温网来说，也许人人都想在中心球场出战，毕竟那里有顶棚，比赛可以不受天气影响，不过我并没有特权每一场比赛都应该被安排在中心场，我只祈求天气能好起来。”“在哪片场地打并没有区别”也许只是一向被认为心理素质欠佳的穆雷的外交辞令。之前两轮在中心场面对非种子选手，穆雷都是苦战四盘晋级。反倒是在小一点的１号场，他可以完全放得开。这或许也是全英俱乐部的苦心，如果能让穆雷在更小的压力下取得胜利，全英俱乐部有没有勇气抵挡住舆论压力将穆雷继续安排在外围球场？（来源：南方都市报　南都网）四分之一决赛中，穆雷将面对７号种子费雷尔。后者昨天以３比０完胜９号种子德尔波特罗，职业生涯首次打进温网八强。（来源：南方都市报　南都网）