华奥星空７月７日广州电（记者　杨宝岩）今晚，斯坦科维奇杯第二天比赛在天河体育中心进行，结果，中国男篮第一节打出２１比９的得分并最终６７比４４击败澳大利亚，此役，朱芳雨１２分，张博和王哲林各得９分，张兆旭８分１０个篮板。易建联缺席比赛。赛后，邓华德表示，中国队隐藏了实力，他还赞扬了苏伟，寄望苏伟继续找到自己。“防守上我们不错，进攻上我们还是有些起伏，有点乱。”邓华德说，“我们会在伦敦会碰到真正的澳大利亚队，我们在今天有所保留，我们给年轻队员更多的时间，苏伟做得很好，回到以前那个很强硬，在赛场上做脏活累活的苏伟。今天他的表现，也是全队的一个缩影，通过篮板球可以表现出来。”网易的记者问及奥运落选赛的情况，因为同组对手将有一支球队来自落选赛的球队。邓华德听到记者的提问后笑了，他说：“是的，你也关注吗，看来大家都很关注。尼日利亚爆出冷门，战胜希腊，尼日利亚是最强的阵容，和多米尼加都有机会进入四强，俄罗斯立陶宛更厉害，希腊是最强的。＂邓华德说，＂我今天和国际篮联的官员谈过，我们对手不是第三名，而是出线三支的球队会抽签，我之前不知道，我们还是有可能抽到第一名或者第二名。我们已经派了球探去看比赛了，明天早上就知道了，比赛之后１０分钟就可以抽签。”而说到中国队更希望碰到尼日利亚还是多米尼加时，邓华德表示，两个队都不能轻视。他说：“我不能说哪个队更有利，他们都是很好的球队，都有很好的球员，多米尼加有三个ＮＢＡ球员，尼日利亚是多年来最强的一支尼日利亚队，他能击败希腊，必须很出色。”邓华德喝了口水，调侃说，“我还希望打韩国队呢。”对于今晚更多使用苏伟和王哲林这样的内线阵容，邓华德解释说：“我有所保留，我知道的是，澳洲非常对抗强，有时候打球有些脏，他们在吹哨后还有小动作，我们也上有力量的队员，他们对苏伟的对抗激烈，王哲林也很壮，所以我们上了身体很强壮的队员，对方做小动作时不会影响他们。”央视记者问邓华德，老邓华德也在场边观战，而且还做着记录，是不是会给他提一些建议，对此，邓华德说：“他是我成为教练的原因，我进入这个行业，是因为他，希望跟随他的脚步，他执教的时候，被认为是美国最好的教练之一，我学习了很多东西。”邓华德说，“他能过来很好，做笔记，记我们需要改进的地方，我要把他留到早上３点，让他跟我一起看录像。”（完）