北京时间６月７日，据美媒体消息，德隆－威廉姆斯最近接受了媒体采访，他表示湖如果追逐他，可能难以通过和他签合同的方式，而是通过交易。另外，德隆表示对于加盟一支重建的球队兴趣不大。在当地时间本周三，德隆－威廉姆斯出现在了洛杉矶回会议中心，他来参加一款篮球游戏的宣传活动。洛杉矶中心的对面就是斯台普斯中心。湖人也希望能够看到德隆在下赛季能够为他们出战。还有不到一个月的时间，德隆就将成为一名不受限制的自由球员，这位篮网的控球后卫对《洛杉矶时报》的记者称，他对于未来去哪支球队是开放的，他没有关闭去任何地方打球的窗户。至于说到湖人，威廉姆斯显然知道湖人的薪金空间很有限，“我所知道的是，他们没有足够的钱，来签下我，”威廉姆斯说，“我认为这需要某种交易才可以。”湖人也需要有像德隆这样的控卫的加盟，塞申斯在西部半决赛和雷霆队的系列赛中，场均仅能拿到６．８分，投篮命中率仅仅为３５．３％。德隆就不一样了，在本赛季德隆场均能拿下２１分、８．８次助攻，得分能够排在联盟所有后卫球员里面的第三，而助攻则是所有后卫的第六。德隆在采访中笑着表示曾经很恨湖人，“我过去很恨湖人，在我还在爵士时，他们连续三年把我们从季后赛中淘汰。”威廉姆斯说，爵士在２００８－２０１０年都进入了季后赛，而湖人将其淘汰，“我们将会看看，看将来会有什么事情发生。”当被问到是否愿意通过先签后换的方式加盟任何一支球队，“我不知道。”德隆笑着说，“我想加盟一支球队，这支球队可以很快就能变得很好，我对于去一支处于重建状态的球队没有多大的兴趣，我现在已经２８岁了，我想赢得比赛，赢得更多的比赛。除此之外，我希望能够找到一个能够让我和我的孩子一起好好生活的地方。”