第２０１２１６４期　开奖号码为：６　５　１；　１机１球５１６关注１８７金码１，和值：１２，跨度：５，　形态：偶奇奇，走势：大大小。奇偶比：２：１，大小比２：１．以十期范围内为观测期：百位下落码为　６，坐码，偶数码，大码，在观测期内属常温码走势，本是冷码下落，又以坐码再次下落，以热形态的再次下落还是并不看好的，所以本期做百位的杀码，观测期内，多是常温走向码，本期以常温码为主打码也是不变的，当然冷码的下落也是不可忽视的，在观测期内还是有两冷码未有下落，热走势本期并不看好，所以可忽视，本期预测；０　２　３　７．十位下落码为　５，由４落，奇数码，大码，在观测期内还属热码走势，是上期的邻码下落，邻的下落已连续三期，所以本期的邻码下落并不在观测范围内，以冷形态连续下落是本期较为看好的，在十位冷码有五码未有下落，所以本期的冷码关注度很高，因有一热码已走出观测期内，所以观测期内的热形态码仅有一个，同是本期并不看好的，本期预测：０　２　７　９。个位下落码为　１，由３落，奇数码，小码，在观测期内还属冷码下落，冷码在个位可是占有多码，本期的下落仍是有很大的看点，个位的热码由于下落多期，本期是极为不看好的，常温走向码在观测期内也仅是占有有两码，所以冷码在个位的关注度更是提高，跨度码已经连续两期为小跨度走势，所以本期的大跨度码是较为看好的跨度走向，本期预测：１　５　６　９！形态走势：上期形态为　偶奇奇，观测期内已有两期下落，属常温形态走势，相同的形态本期还是并不看好的，常温形态仍是本期所关注的形态走向复式形态上来看，两奇一偶的下落还是本期较为关注的，从单注形态走势上来看热形态还是仍需做防，本期预测：奇奇偶与偶奇偶；上期大小形态为　大大小，在观测期内已有三期下落，还属热形态走势，热形态走势已经连续两期下落，已成为近期的走势特点，所以本期热形态走向还是需要做防的，从复式形态上来看，两大一小的形态走向是本期所需关注，本期预测：大小大与小大大！具体推荐：和值：１２、１３、１６、１７