新华社西宁６月２６日体育专电（记者吴光于）第１１届环青海湖国际公路自行车赛将于２９日拉开大幕。本届比赛将增加赛段，进入宁夏回族自治区，实现跨青海、甘肃和宁夏三省区骑行。诞生于２００２年的环青海湖国际公路自行车赛，今年已经走到第１１个年头。经国际自行车联盟批准，环湖赛为２．０ＨＣ级，是亚洲顶级赛事，也是世界上最高海拔的国际公路自行车赛。第一届到第九届环湖赛一直在青海省内进行。２０１１年，环湖赛首次实现跨省骑行，进入甘肃境内。今年，环湖赛继续改革，不仅赛段增加，也首次走进宁夏回族自治区。赛事全程总距离为２６８０公里，比赛总距离为１８６７公里。比赛最高海拔３８６５米，平均海拔２３９１．６米。１３个赛段中，青海占７．５个赛段，甘肃４个赛段，宁夏１．５个赛段。本届环湖赛有４５支队伍报名参赛，组委会初步确定了２２支队伍参赛，其中ＵＣＩ洲际职业队共有７支，ＵＣＩ洲际队１４支，国家队１支。本届比赛将于２９日在青海省西宁市举行开幕式，７月１２日在甘肃省兰州市闭幕。比赛天数由原来的１０天增加到１４天，共有１３个比赛赛段，中途安排休息１天。赛事奖金总额从５０万美元增加到６０万美元，将继续保持奖金亚洲第一。（完）２０１２／０６／２６　１５：１５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。