彩票，几乎在各个国家（地区）均与儿童无关，因为法律规定禁止向未成年人出售彩票。然而，在我们国家，彩票又与儿童有关，因为彩票公益金一直都在为少年儿童的成长做着贡献。这些年，我国的体育彩票公益金扮演着一个越来越重要的角色，那就是为贫困地区、西部地区和少数民族地区的孩子们送去越来越多的体育器材和体育用品，成为无形的“少儿体育扶贫大使”。前几天，记者杨天婴到四川地区采访体彩公益金支援西部群众体育的情况，他在那里受到极大震动。他说，当看到贫困山区的孩子们在体彩公益金赞助的体育器械上兴高采烈地翻转腾挪时，当看到孩子们皴裂的小黑手在欢快地争抢小篮球时，他的内心感动而又温暖。虽然我国目前已经实现了城乡九年制义务教育，但由于国力所限，在许多贫困地区的中小学，充足的体育场地和完备的体育设施却还远未实现，短板明显。而在这方面，体彩公益金就很好地发挥了为社会分忧、为国家拾遗补缺的作用。同时，也相当于为千千万万彩民完成了一种“转移支付”的爱心奉献，这其中，应该也包括许多体育器具饥渴的孩子们的父母。现在，我们的体彩公益金每年具体有多少数额投入贫困地区的少儿体育，目前还查不到一个准确数字，但２００９年５月时，国家体育总局党组曾做出决定，每年从体育彩票公益金中提取４０００万元，作为开展青少年校园足球的专项经费。这里面，急需体育扶贫的那些地方，一定会有宝贵的一份份额的。想起几年前一篇报道中的一个细节：云南楚雄山区的一名８岁白血病患儿，在他生命垂危的时候，农妇妈妈强忍悲痛问孩子想要什么？孩子已不能说话，妈妈指了指饭盒，希望能听到孩子最喜欢吃的东西，孩子没有反应。妈妈又指了指左边患儿床上的一个汽车玩具，还是没有回应。这时右边病儿父亲递过一只小篮球，孩子嘴角微微上翘，笑了。妈妈却一头伏在球上哭了起来，因为没有钱，孩子得病前曾向她要过几次都没给买——谢谢你，体彩公益金，你避免了多少这样的妈妈的泪。（史明）