华奥星空北仑６月２８日电（记者　李旭）尽管同巴西一役拿到了全队最高的１３分，但惠若琪在比赛中的疲态无处无处躲藏。不过，小姑娘认为这样的经历对她是很好的锻炼，也是一次提高自身综合能力的机会。２０１２年世界女排大奖赛总决赛第二轮，中国女排迎来老对手巴西。最终，中国队以１－３告负，四局的比分分别为２１－２５、２５－２１、１９－２５、１８－２５告负。北京奥运会后，在双方一线队的对抗中，中国女排遭遇８连败。本场比赛，巴西的战术就是利用拼发球和加强拦网的方式限制中国队的进攻。而在一传到位率很低的情况下，魏秋月无法组织快攻起快攻，只能传到四号位。尽管惠若琪拿到了全队最高的１３分，但得分率偏低，还屡屡出线失误。担任现场解说的洪钢评价，“惠若琪没有世界杯和之前分站赛时那么抢眼了，由于连续作战身体出现了疲态。”这一点得到了主教练俞觉敏的回应，“小惠的确有点疲劳累，所以强攻的力量，自身失误上面问题会多一些。”“就感觉在场上要顾的地方好多，好忙。”作为队伍的绝对主力，在比赛中肩负接一传、打强攻等多个职责的惠若琪也并不讳言自己的疲劳，“疲劳的时候，控制不住场上节奏。身体累了，起跳的高度也有了问题，很多线路都能看出来，但没有高度支持，打不出来。”不过，向来以青春形像示人的惠若琪随机展现出天性中的阳光，她认为这样的经历对她是很好的锻炼，也是一次提高自身综合能力的机会。“在这种情况下，自己要找到能够应对方式。比如体能分配上如何更合理；打法上也要有新意，线路上是否可以变一下。当然，还需要增强体能和进一步磨练意志品质。”