５月３０日晚，体彩超级大乐透第１２０６２期开奖井喷３０注５００万及以上头奖，江苏彩民一举拿下了５注，其中２注都是出自镇江１１９３４站点。６月１４日上午，来自镇江的周先生夫妇走进了江苏体彩兑奖大厅，他们出示的彩票经验证正是１２０６２期的中奖彩票，总奖金高达１０００万元。老周中了奖　小周代领奖“中奖彩票不是我们买的，是我父亲买的，他年纪大了，让我们代表他来领奖。”一见到记者，周先生就忙不迭说道。从他出示的中奖彩票来看，上面共有５注号码，并且进行了２倍倍投，其中的第１注号码就将当期头奖拿下，总奖金为１０００万元。“那天晚上我们都睡觉了，我父亲过来把我们都喊了起来，让我上网给他查开奖号码，我本来还跟他说第二天查也不迟，结果他一定要坚持查，我们就打开网页看了下，没想到真的中奖了。”回忆起当晚的情景，周先生眉眼间尽是止不住的笑意。守号＋倍投　揽下１０００万周先生告诉记者，他的父亲周老先生是体彩的忠实彩民，退休之后经常在站点研究彩票。超级大乐透是周老先生最喜欢的玩法，近段时间他一直在研究走势，并精心编写了３０多注号码进行守号。从这次的中奖彩票来看，可以很明显地看出周老先生的技术含量，中奖票上的５注号码，前区的第一位数字分别选择了“２１－２５”，其余四位上面都是清一色的“３２、３３、３４、３５”这四个大号。“我父亲说了，大乐透经常开大号，守大号就算中不了头奖，肯定也会有其他收获。”退休不寂寞　彩票添乐趣关于奖金的安排，周先生表示，他是独子，而且家庭关系非常和睦，大家会一起商量奖金如何合理使用。周先生还表示，他非常支持父亲在闲暇之余、在经济许可的条件下玩玩彩票，这样会让他的退休生活更加充实，这样他们在外工作也就更加放心了。通讯员　苏缇现代快报记者　付智勇大乐透奖池升至２．６３亿前区又是大号，后区又是小号！近来超级大乐透开奖号码走势有如“复印机”，不过上期的千万头奖未能成功“复印”，一等奖遭遇轮空，大乐透奖池因此受惠上升至２．６３亿多元。第１２０６８期超级大乐透的中奖号码为“０１、２１、３１、３２、３５＋０３、０６”，继上期开出全大号码后，前区再爆出４枚大号，其中“３”字头号码更开出３枚，当期没有开出重号，倒是开出多个斜连码，上期开出“２０、２２”，当期开出“２１”，上期开出“３０、３３”，当期则开出“３１、３２”；后区则开出一奇一偶的双小组合。当期一等奖虽然全国无人中得，但余下奖级却出奖甚为火爆，固定奖中出多达３５６万多注，其中二等奖全国中出７０注，每注奖金２．３８万元，有１８注进行追加，每注可多拿１．４２万元，我省则中出１２注二等奖，其中追加中出７注；三等奖全国中出１２２注，其中３５注追加　。当期继续实施“超级大乐透五周年，一注彩票兑三次”活动，全国共中出５注宝钻一等奖，分落福建、山东、重庆、云南及新疆。当期超级大乐透全国投注额８９２６万多元，销量前三位分别是江苏１２１９万多元、浙江８２１万多元、广东７８４万多元。通讯员　苏彩现代快报记者　付智勇