新快报讯　记者　叶慧　报道　主场２∶０，客场１∶０，富力成为了中超历史上第一支双杀恒大的球队，而且还是第一支连续两场没有被恒大破门的球队。法里亚斯在赛后认为比分很正常，但否认富力具备争冠的实力。“我们是从中甲上来的球队，现在球队的完整性还不足，争冠路途还非常遥远。”虽然赢球了，但法里亚斯对球队的表现仍有不满，但这是在恒大的进攻压力下造成的。针对上半场的被动形势，法里亚斯换上有速度优势的张远，利用其速度优势，屡次给恒大后防制造威胁，还有一次单刀赴会的机会，可惜没能击败杨君。另一个替补上场的卢琳更是利用角球助攻雅库布打进全场唯一进球，成为球队取胜的功臣之一。谈及自己的这两个关键换人，“法师”表示，“我的策略变化和战术变化都是根据对手的变化而变，效果证明是非常正确的。”第十七轮广州恒大　０∶１　广州富力上海申鑫　２∶０　河南建业大连实德　３∶２　大连阿尔滨辽宁宏运　１∶１　贵州人和山东鲁能　３∶０　长春亚泰天津泰达　０∶０　青岛中能杭州绿城　１∶２　江苏舜天上海申花　３∶１　北京国安积分榜排名　球队　场次　胜平负积分１　广州恒大　１７　１１　３　３　３６２　江苏舜天　１７　９　５　３　３２