北京时间７月７日消息，据沙特媒体报道，广州恒大队在亚冠八强战中的对手、沙特豪门伊蒂哈德队已经以５００万欧元的转会费正式签约巴甲劲旅瓦斯科ｂ达伽马队中场核心迭戈ｂ德ｂ索萨。据沙特媒体报道，达伽马俱乐部也已经正式确认了德ｂ索萨转会伊蒂哈德一事，该球员预计将在参加完本周末最后一场巴西联赛之后飞赴西班牙，与正在那里进行季前拉练的伊蒂哈德队会合。不出意外的话，德ｂ索萨将在两个多月后的亚冠八强战对恒大队的比赛中披挂上阵，届时，他将有很大的机会与曾经巴甲赛场上的老对手孔卡上演一场“巴甲德比”，——当然前提是，已经提出转会申请的后者那时还在恒大队阵中。如果光从个人职业生涯的履历来看，现年２７岁的德ｂ索萨比起孔卡来说丝毫不差，尽管曾经有过一个赛季的不成功的旅欧经历（葡萄牙本菲卡），但在巴西国内，德ｂ索萨曾经效力过的球队都是巴西足坛响当当的劲旅：弗鲁米嫩塞、弗拉门戈、格雷米奥、帕尔梅拉斯、米内罗竞技、瓦斯科ｂ达伽马都曾留下他的足迹。而作为一名中场球员，德ｂ索萨也有着不错的进球效率，在上赛季的巴甲联赛中，他出场３２次便打进１１球。而在国家队层面上，德ｂ索萨曾两次披上桑巴军团的战袍出战。而在青年队中，德ｂ索萨也曾代表巴西Ｕ１７青年队拿到过２０１１年南美青年锦标赛的冠军。有意思的是，当时那支巴西Ｕ１７青年队的主教练正是广州恒大同城对手广州富力队的主帅法里亚斯。尽管伊蒂哈德俱乐部目前负债累累，深受财政危机的困扰，但俱乐部的最高权力机构“荣誉成员董事会”还是积极出资帮助球队签下了德ｂ索萨。目前，伊蒂哈德俱乐部的财政危机依然没有好转，俱乐部原副主席纳绥夫暂时接替主席一职三个月，新主席选举尚无定日，几个热门的主席候选人都不愿出资偿还上一任管理层所欠下的巨额债务，而球队赛季前的签约工作都由“荣誉成员董事会”的董事们暂时出资赞助。此前，伊蒂哈德队已经官方宣布签下了曾在中超效力的喀麦隆中场姆巴米，再加上更早先续约的摩洛哥前锋阿卜杜加尼ｂ法奥齐，伊蒂哈德新赛季的三名非亚洲外援已基本确定。而上赛季在队中表现不错的埃及国脚阿卜杜ｂ拉博则被沙特另一家豪门纳赛尔队截走。（杨孟书）