吉马良斯上任以来，带领泰达队取得了１胜２平１负的战绩，而球队客场三战保持不败，唯一的失利却来自主场。恰逢此时，泰达队回归“水滴”，并已确定在这里打完本赛季主场剩余所有比赛，这给了吉马良斯证明自己的机会。训练阵容有新变化昨天的分组对抗训练，吉马良斯又排出了一套新的首发：后防线白岳峰、戈扬、李玮锋和曹阳与后腰舒米、苏萨卡没有变化，前腰王新欣，左右边前卫变成了毛彪和胡人天，前锋依然是阿尔斯。这会是泰达队周六战中能队的首发吗？真的很难说。刚刚到队的杜震宇出现在替补左边前卫位置，上一场该位置的主力李本舰因伤昨天并没有参加合练，而陈涛已请假回家处理私事。除此之外，已经无限接近加盟的哥伦比亚前锋博亚目前仍未得到官方宣布。按照吉马良斯的说法：“我们还有两天。”一旦新的内外援以及伤员全部到位，那么吉马良斯势必会根据手中人员情况，排出最强阵容迎敌。当然，还有一个因素需要考虑，那就是下星期的一周双赛。水滴主场有助胜利泰达队的“水滴”首秀，是本周六迎战近来反弹迅猛的青岛中能队，接下来将在下周三继续坐镇“水滴”，对垒本赛季足协杯首个对手、上赛季决赛“老冤家”山东鲁能队。可以说，这两场比赛对于泰达队本赛季的走势和收成，都将起到至关重要的作用，其中也包括亚冠资格战。前两个赛季，每逢回到“水滴”比赛，泰达队都能取得不错的成绩，今年剩余所有主场比赛都移至“水滴”，全队上下自然也希望延续这一“优良传统”。面对“水滴”和足协杯两个首秀，吉马良斯的压力之大可想而知，这一点从昨天刚刚集结就打起了大场地的分组对抗就可见一斑。但对于“水滴”之旅，他依然充满期待：“回到市区比赛，我想这对我们取得胜利有帮助，我期待周六也能有很多球迷来为我们助威。”数百球迷感动吉马由于“水滴”内场正在筹备周六泰达的比赛，因此原定在那里进行的天津女足比赛被临时挪到了外场，而泰达队的公开训练则在同一块场地错后进行。看女足比赛的球迷得知泰达队接下来也要在这里进行训练，而且其中还有刚刚租借而来的名将杜震宇时，数百人便自发地留了下来。杜震宇的到来、泰达队的对抗训练，都让这些球迷欢呼雀跃，即便是训练尾声下起大雨，仍有不少人冒雨痴心守候。这一幕让主帅吉马良斯感动不已，他动情地说：“我们在向着正确的方向发展，我想球迷也能够看到我们在比赛当中的努力。我们还要继续按照这个方向前进，也真的非常感谢球迷的支持，他们是球队最坚强无私的后盾。”