六脉神剑之－关冲剑心语星迹关冲剑气运＂手少阳三焦经＂，通过无名指指甲外侧发出。由于凡人五指之中，食指最是灵活，无名指却最为笨拙，因此关冲剑以拙滞古朴取胜。星迹难寻？星迹可寻！世界足坛明日之星完全展现在您的眼前，无论场上场下，无论欢乐泪水，搜狐体育将用最质朴的语言，带你走进灿烂星空，通读心语星迹，伸手摘星，怎会只是梦想？　世青斗士少冲剑属＂手少阴心经＂，起自腋下的极泉穴，循肘上的三寸至青灵穴，经少海、灵道、通里、神门、少府诸穴，由右手小指少冲穴发出，精密准确是它的特点。世界足坛名将上应星曜，众神之王马拉多纳，战神巴蒂斯图塔永耀星空，今年又有多少新星能够被人记住，搜狐体育带您挖掘每一位新星身后的星座，一切精彩，尽在世青新星。六脉神剑之－少商剑慧眼识星少商剑经由＂手太阴肺经＂，以大拇指使出。一招一式大开大阖、气派宏伟，每一剑刺出，都有石破天惊、风雨大至之势。是脱颖而出还是默默无名，谁是世界足坛明日之星？看足坛专家介绍，发表个人看法，未来的巴乔，巴斯滕由你第一个锁定！关注搜狐慧眼识星，展现你独到的眼光。六脉神剑之－商阳剑方肇出击食指商阳剑气走＂手阳明大肠经＂，剑势虽不及少商剑宏大，但由于食指景灵活，加之手腕驱使，故为六脉神剑最巧妙活泼、最轻灵迅速的一剑。走位飘忽，行踪诡异。搜狐体育急先锋方肇兵发荷兰，神行将一般迅捷，鼓上蚤那样灵动，第一时间带来荷兰世青赛现场报道。您想尝试亲赴荷兰的体会么？方肇出击让您身临其境。六脉神剑之－中冲剑名家之言人手五指，以中指为最长，故而气运＂手厥阴心包经＂、由中指指尖发出的中冲剑横扫六合、所撼八荒，最为气势雄迈。横扫六合、所撼八荒，搜狐评论专家团全面＂包围＂世青赛赛场，打造中国最优秀评论团，看深度评说，看搜狐名家之言。六脉神剑之－少泽剑嘉宾在线少泽剑法与少冲剑法虽同以小指运使，但少泽剑走＂手太阳小肠经＂，以在手小指发出，忽来忽去，变化精微，却又收放自如。搜狐倾心搭建畅＂聊＂平台，来去有意，言谈关情，在与嘉宾心无芥蒂的交流中，夜里挑灯纵观世青沙场，网上激扬评说足坛星空。