北京时间２８日下午３点，中甲联赛第１９轮拉开战幕　，哈尔滨松北毅腾队将坐镇主场迎接北京理工大学　生队的挑战。本场比赛双方共奉献了５粒精彩进球　，上半场毅腾队里卡多攻入两球，卜鑫贡献一粒进　球，下半场开场１０分钟罗德瑞格再度得手。直至第　６９分钟，北京理工队才由１８号王超扳回一球。比赛随后一秒毅腾里卡多再入一球，双方将５比１的比分保持到了终场，哈尔滨毅腾队主场全取３分。下午３点，比赛正式开始，开场之后两队都相对凶　猛，大部分拼抢都在中场部分，各种反复的捣脚，　使得比赛节奏并不快。第１０分钟，北京理工队３６号　桑一非右路快速带进至底线，起脚直接射门，门将　倒地将球获得。第１２分钟，北京理工队获得右路角　球，大脚开出，被防守队员直接顶出禁区。第１４分钟，毅腾１７号许东左路掷出界外球，禁区内　队友捣脚射门，可惜偏出球门左边。第１５分钟，８　号亚当－休斯禁区内传球１０号里卡多，直接破门得　分，毅腾１比０领先北京理工大学生队。第１７分钟，北京理工队获得前场右路禁区外任意球　，８号马丁主罚，大脚开出，发出高射炮，直接飞　出底线。第２０分钟，毅腾队也获得前场任意球，由３１号罗德瑞格主罚，身着白色球衣的北京理工队排　起了整齐的人墙，大脚开出，皮球直接高出球门飞　出底线。第３０分钟，北京理工队７号韩光徽禁区内接队友妙　传，离球门不足５米，起脚挑射，门将及时出击，　将球扑出。第３５分钟，北京理工队２号刘力嘉防守　犯规，被出示黄牌，同时毅腾队获得前场任意球，　大脚直奔球门而去，门将牢牢将球抱住。第３６分钟，哈尔滨毅腾卜鑫又攻入一球，场上比分　２：０，理工落后两球。随着毅腾队势头越来越凶猛　，第４２分钟，毅腾队功臣里卡多接许东任意球长传　，再次攻入一球，至此，上半场哈尔滨毅腾已经领　先北京理工３球。经过中场休息，下半场比赛准时开始，身着蓝色球　衣的哈尔滨毅腾队已经获得３球领先优势，下半场　进攻显得尤为轻松。第５０分钟，毅腾队禁区内队友　直传右路２１号卜鑫，被防守队员破坏出底线，毅腾　队由３１号罗德瑞格发出角球，送入禁区，第一点被　防守队员顶出。第５５分钟，北京理工队８号马丁主罚角球。第５６分钟，毅腾队再次发威，３１号罗德瑞格门前利用个人　速度，摆脱防守，再度帮助主队攻入一球，哈尔滨　毅腾４比０领先北京理工。第６８分钟，哈尔滨毅腾队　２１号卜鑫左路进攻，被防守队员直接放倒，队医上　场紧急处理。第６９分钟，王超与卢斌二过一配合，王超禁区左侧　推射得手，北京理工队扳回一分，但仍以１比４落后　。第７２分钟，领先３球的毅腾队动用换人名额，由２８号赵伟替下１８号李晓挺。比赛进行到第８１分钟，　双方球员体能都在下降，不时有队员倒地不起。随　着比赛时间一分一秒的流逝，直至伤停补，北京理　工队多次利用长传突破中场防守，比赛随后时刻毅腾再入一球。双　方将５比１的比分保持到了终场，哈尔滨毅腾队主场　全取３分。哈尔滨毅腾队首发阵容：３－牛喜龙，５－刘小龙，８－　亚当·休斯，１０－里卡多，１４－邵帅，１６－王大龙，　１７－许东，１８－李晓挺（７２＇　２８－赵伟），２１－卜鑫　，２９－韩方腾，３１－罗德瑞格替补：１－臧永亮，２－耿志庆，６－韩旭，９－李鑫，　１１－邓黎，１２－吕永帝，２８－赵伟北京理工队首发阵容：４－卢斌，２２－刘天鑫，３－李　仁植，２－刘力嘉，１８－王超，３６－桑一非，７－韩光徽　，２０－武方虎，８－马丁·罗德里格斯，２４－杨阳，　３７－瓦特替补：１－燕翔杉，９－李勋，６－郭子印，５－郭子印，　１７－胡明，１９－李匡伦，３０－金辉蓉