按照奥运会的传统，男女足第一轮小组赛都在开幕式之前进行，本届奥运女足的１２支参赛队伍将在同一天全部亮相。美国、巴西、日本是本届奥运女足的三大夺冠热门，只是巴西首轮比赛的对手喀麦隆实力太弱，让球数达到２个，而美国和日本的对手均有一定实力，没有设置让球，这两场比赛可以当做周三竞彩的稳胆。日本迎来开门红周四凌晨０点，奥运会女足小组赛第一轮，日本队将和加拿大队展开一场较量。主队日本女足最近六场比赛三胜一平两负，状态不错。近些年日本女足的水平有了相当大的提高，在勇夺世界杯后，球队也是把主要目标放在了夺取奥运会金牌上。以Ｂ组的形势来看，日本女足无疑是这个小组中最具出线实力的球队，因此，他们也是有望在本场比赛中取得一场胜利。反观加拿大女足，最近六场比赛三胜三负，战绩一般。就总体实力而言，他们要弱于日本队，在关键战役中的攻坚能力也是不如对手，此番对决，球队恐怕只能凭借防守反击的战术保平争胜，从而在接下来的比赛中不至于处在下风。本场比赛，日本队无论从实力，状态还是战意上，都要高于加拿大队，有能力取得他们在本届奥运会上的首场胜利，而加拿大女足实力稍逊，恐怕难以阻挡日本队前进的步伐。本场比赛，看好日本取得一场开门红。本场预测：胜｜信心指数：四颗星老道美国力斩新锐同一时间，奥运会小组赛第一轮的另一场比赛，将在美国女足和法国女足之间展开。主队美国女足最近六场比赛五胜一平，战绩上佳。作为昔日的女足霸主，美国队近些年的实力有所下滑，在世界杯上爆冷丢掉冠军后，她们也是养精蓄锐，希望能在本届奥运会上再次登上世界之巅。而在近期的几场友谊赛中，她们也是发挥出色，连克巴西、中国、日本、和加拿大女足，就状态而言，正值巅峰，相信本场比赛，她们有实力拿下一场胜利，从而在Ｃ组的出线形势上占据主动。反观法国女足，最近六场比赛全部获胜，战绩彪炳。但值得一提的是，球队近期比赛的对手均是弱旅，因此这样的战绩也没有什么说服力。法国女足就实力而言，比较一般，他们在本届奥运会上的目标是争取拿到奖牌，但此番面对实力和状态都相当不俗的美国女足，他们恐怕难以取分，只能把目标放在少丢球上。本场预测：胜｜信心指数：四颗星