本报讯　在前天进行的一场东芝足协杯绿城与成都的比赛中，绿城尽遣了１９９３、９４年出生的球员；而成都在左边后卫和中后卫的位置上，也出现了１９９３、９４年的面孔，在这些年轻球员中，除了绿城的２２号谢鹏飞、３６号臧一锋以及８号陈中流外，成都的１３号陈凯也是贵州籍球员。他们的上场，使这场比赛有了浓浓的“贵州德比”的味道。绿城与成都的比赛最后绿城凭借陈中流和外援法布里西奥的两个进球２：１逆转取胜，陈中流攻入了２５米远的一记世界波，这是他在今年的正式比赛中攻进的第一个进球。进球后陈中流到教练席与冈田紧紧拥抱。比赛中，陈中流在中场的掌控终于有了“天才”的表现。在进球前，他的传球成功率几乎达到百分之百，作为第一批从Ｕ１９上调一线队的球员之一，陈中流深得冈田赏识。年仅１８岁就打上中超使他有些轻飘飘，最终因为３次在训练中迟到、无视纪律被冈田“下放”。当陈中流看到沉稳的石柯和聪明的冯刚渐渐打稳了主力，他开始在自己身上寻找问题。在老大哥、新队长汪嵩的劝导下，他也渐渐明白了做人的道理，并削发明志。冈田赛后评价“陈中流最近的训练状态和生活管理都不错，所以联赛中他也回到了１８人大名单中。”和张淇、韦超他们相比，前天的陈凯是幸运的，他终于有上场的机会了。他在接受记者采访时表示，这场比赛他第一次出现在左边后卫的位置，多少还是有些不适应。谈到在成都的几名贵州籍球员的近况时，第一次踢上比赛的陈凯很羡慕同为一个年龄段的绿城的老乡们“他们的情况比我们好得多啊！”