（记者杨然）正在紧张备战伦敦奥运会的中国体操队传来一个坏消息，１４日上午，湖北名将程菲在训练中受伤，右脚跟腱断裂，目前已接受手术，但她却彻底无缘伦敦奥运。程菲夺得过９个世界冠军，３个亚运会冠军，１６个全国冠军，是中国女子体操运动员中获奖最多一个。女队主教练陆善真介绍，程菲是在做自由体操空翻起跳动作时跟腱断裂的，“程菲的跟腱是老伤，训练量大的时候经常会感到疼痛，因为跟腱的地方有个小骨片，一直磨着。”当晚，程菲进行了手术，这也是她职业生涯第一次接受手术。手术很成功，但据主刀医生判断，跟腱断裂恢复期大约是半年，这意味着程菲铁定无缘伦敦奥运。程菲受伤的消息传出后，省体育局局长胡德春一行也迅速赶赴北京慰问。胡德春表示：“程菲受伤，对伦敦奥运备战是损失，但她顽强拼搏的精神值得我们学习，希望她放下包袱，好好养伤。”程菲历届奥运回顾雅典初露锋芒　北京团体摘金２００４年，个子小小的程菲还不起眼，可她幸运地拿到了雅典奥运的门票。虽然当年女队团体只名列第七，但程菲在自由操比赛中获得第四，在跳马项目上也展现出惊人的潜力。雅典奥运后，程菲的教练决定让她重点训练跳马。２００５年墨尔本世锦赛，程菲一鸣惊人，夺得中国首个女子跳马世界冠军，她的新动作还被国际体坛命名为“程菲跳”。一年后的阿胡斯世锦赛，程菲卫冕跳马冠军，还在自己的传统强项自由体操上夺冠。由于有程菲压阵，２００８年北京奥运会女团得中国体操史上第一个女团奥运金牌。不过稍有遗憾的是，程菲在跳马决赛中因失误只收获一枚铜牌。在随后进行的自由操比赛中，最终只名列第七。北京奥运会后，程菲一直受伤病困扰，直到今年４月初才在体操世界杯Ａ级赛淄博站比赛中亮相，拿下跳马冠军，但身形发胖的她与当年已有明显差别。