七天河东，七天河西，说的就是大连阿尔滨这支中超新军。七天前，他们在主场以５：２狂胜山东鲁能，７天后，也就是昨天，他们在客场以３：５遭辽宁宏运血洗。为阿尔滨进球的分别是穆伦、乌塔卡和董学升。辽足方面杨旭、于汉超各入两球、张靖洋打入一球。阿尔滨就是这样一支大开大合的球队，情绪还处于高热状态时，突然天降冷水，把他们浇了个透心凉。本轮比赛，保级对手河南建业完胜贵州人和全取三分，青岛中能１：１逼平了山东鲁能，因此阿尔滨重新又拉响了保级警报。开场太松了上一轮阿尔滨对鲁能时，阿尔滨面临严重的降级危机，不容不胜，而鲁能刚刚取得了三连胜，心态上有些放松了。结果阿尔滨一上来就压得鲁能喘不过气来。最终对鲁能５：２大胜。然而一场５：２大胜之后，阿尔滨青年军被胜利冲昏了头脑。胜利来得太容易了，这一轮他们在心态上显然还没有稳下来，上半场和下半场开始阶段都太松了。上半场不到半小时就丢了三球，下半场开场仅１分钟，又丢一球。而在辽足方面，此前多轮不胜，球队的神经已经绷得非常紧了，这一场不容不胜。一松一紧，在比分上的差距体现得非常明显。防守形同虚设第１６分钟，乌塔卡拿球后被对方四人围攻丢球。辽宁队后场一个大脚将球打到前场，张靖洋形成单刀，穆伦奋力追防，但张靖洋还是非常轻松地劲射破门。有了第一个，就有了第二个，第三个．．．．．．８分钟后，于汉超用同样的方式形成单刀，于子千出击将于汉超扑倒被判点球，于汉超一蹴而就。　５分钟后，辽宁队反击，于汉超助攻杨旭破门。上半场开始仅２９分钟，阿尔滨已经连丢三球，平均不到１０分钟就丢一个球，丢球的速度令人吃惊。整个丢球过程，阿尔滨的后防线形同虚设，显然辽足掐中了阿尔滨的“七寸”，专打防守反击。每一个反击都是从中场开始，一个大脚之后，就能看到穆伦拼命地回追防守，可是速度又太慢。只能让于子千单独面对辽足前锋。辽宁队实力够强，但其实并没有强到轻松打进５球的地步，阿尔滨如纸片般轻薄的后防，给了辽宁队机会。辽宁队球迷看台上，挂着巨大的横幅，上面写着“马林生日快乐”，这一场比赛，可以说阿尔滨配合辽足给主帅马林送了一个大礼。大比分落后从未放弃阿尔滨还是那支顽强的球队，比分落后时从来不放弃。上半场结束时，后卫穆伦一记杂耍般的进球，把比分改写为１：３，阿尔滨又看到了希望。下半场开始，斯塔诺一下换上了凯塔和王君两人，换下了李·阿迪与胡兆军。这是一个加强进攻的信号。可是四个后卫都防不住，三个后卫就更难了。凯塔还没触到球呢，辽宁队就又进球了，４：１。随后阿尔滨依然是老毛病不改，送给对手一个虚设的后防线，５：１。比赛进行到这个时候。胜负已成定局了，但是远道而去的阿尔滨球迷依然在高喊着“大连必胜”。落后的阿尔滨并没有放弃，中前场不遗余力地进攻，终于由乌塔卡和董学升扳回两球。　５：３，终场前，阿尔滨围着辽足大门狂攻，也有几次不错的机会，多次让球迷看到希望。只不过，球迷更希望狂攻的画面在早些时候上演，不要总是落后了才来精神。记者韦伯宁数据解析辽宁宏运５：３大连阿尔滨３６．３％控球率６３．７％１２射门数１３１射门被封堵０４远射６０角球８３前场任意球６２前场３０米任意球３１５后场任意球６１７界外球２８１２犯规１６０越位３１黄牌１０红牌０２５攻入前场３０米区域３０如果光看控球率，无论如何想不到５：３胜的一方是辽宁宏运。大连阿尔滨的控球率高达　６３．７％，控球率对比，阿尔滨简直就是一支强队，可是这支控球强队效率却太低。接近于对手两倍的控球，换来的射门次数却跟对手差不多，而破门效率比对手低近一半。记者韦伯宁