新华社美国尤金６月２日体育专电（刘文文　记者杨磊）刘翔２日以１２秒８７的成绩夺得钻石联赛尤金站比赛的冠军后表示，自己是抱着平常心参加比赛的，能取得这么好的成绩是个“小惊喜”。这是刘翔本赛季连续第三次夺得室外赛冠军，许多华人观众来到现场为他加油。刘翔在比赛中一马当先，“七步上栏法”运用娴熟，夺冠优势十分明显。刘翔在赛后接受采访时说：“来尤金参赛没带着输赢之心，纯粹为了享受比赛。我是抱着平常心参加比赛的，这个成绩是小惊喜。我并没有特意调时差，只是晚上睡得早一点，在美国比赛和在中国比赛没什么两样。”刘翔在５月的钻石联赛上海站比赛中以１２秒９７的成绩夺冠，当被问到已连续两次跑进１３秒，是否担心体力透支时，刘翔说：“中国有句话叫不进则退，我从不担心体力透支，而会通过高强度训练来弥补。”根据最近几场比赛成绩看，刘翔的状态正呈现一种沉稳上升的趋势，他说参加高水平的比赛有助于发现自己的不足，完善技术细节，不断提高自己，他对自己现在的状态感到很开心。由于比赛时风速为顺风２．４米／秒，超过了承认世界纪录的上限速度２米／秒，刘翔的成绩未能被认可为平世界纪录。１２秒８７的世界纪录是由古巴名将罗伯斯在２００８年创造的，而刘翔的最好成绩是他于２００６年创造的１２秒８８。（完）