北京时间７月２４日消息，“海军上将”大卫－罗宾逊和“上帝的左手”穆林这两位梦一队的前辈在现场观看了美国男篮和阿根廷男篮的热身赛，最终美国队以６分的优势险胜对手，在接受采访时，罗宾逊表示，美国队的阵容给他留下了深刻的印象，同时他也指出，球队需要在防守端做出改进。“他们可以把篮球放进篮筐，他们拥有一些难以阻挡的球员，”罗宾逊说道，“你可以看到，勒布朗－詹姆斯、凯文－杜兰特、拉塞尔－威斯布鲁克和科比－布莱恩特，你知道他们都能做些什么，这些人是不可阻挡的，任何球队想要让他们减速是非常艰难的。”“进攻端，这支球队拥有很多才华横溢的球员，他们彼此能够创造更好的投篮机会。”穆林说道。大卫－罗宾逊也表示梦十队在防守端还需要作出改善，“他们需要做得更好些，特别是外线的防守，如果你给了对手空位投三分的机会，那么对手可不会手下留情。”罗宾逊说道，“你至少有一只手要挡在对方的脸上，让他们的投篮变得更为艰难一些，现在球队的轮换已经有所进步，因此这应该不是问题。”不过穆林却持有不同的意见，“他们的外围防守非常惊人，他们可以给对手施加压力，造成对手失误。”穆林说道。虽然少了德怀特－霍华德和克里斯－波什，但这并不会给梦十队带来困扰。“卡梅隆（安东尼）可以打四号位，勒布朗－詹姆斯也可以，他们可以排出一套非传统的阵容来。”在２００８年北京奥运会上，西班牙与美国队的终极ＰＫ败下阵来，但前者仍具有自己的优势，他们仍是美国队夺金最大拦路虎。梦十队的优势在于速度，但他们并不会像当年的梦一队那样能够场均净胜对手４３分。“当年我们并没有遇到太大的考验，而目前这些球员将会遇到一些挑战，”罗宾逊说道，“但这并不是坏事，很高兴能够看到篮球在世界的大舞台上变得越来越好。”