北京时间７月２８日消息，总奖金１００万美元的奥地利高尔夫公开赛（Ｌｙｏｎｅｓｓ　Ｏｐｅｎ　ｐｏｗｅｒｅｄ　ｂｙ　Ｇｒｅｅｎｆｉｎｉｔｙ）周五在钻石乡村俱乐部（Ｄｉａｍｏｎｄ　Ｃｏｕｎｔｒｙ　Ｃｌｕｂ）结束第三轮争夺，２２岁的丹麦球手托比约－奥利森（Ｔｈｏｒｂｊｏｒｎ　Ｏｌｅｓｅｎ）交出６８杆低标准杆４杆，５４洞总杆２００杆低标准杆１６杆，将带着三杆优势进入最后一轮。瑞典球手里卡德－卡尔伯格（Ｒｉｋａｒｄ　Ｋａｒｌｂｅｒｇ）全天抓住７只小鸟，吞下一颗柏忌，交出６６杆低标准杆６杆，总杆２０３杆低标准杆１３杆，单独处于第２位。法国球手本杰明－赫伯特（Ｂｅｎｊａｍｉｎ　Ｈｅｂｅｒｔ，６４杆）、本土选手本德－维斯伯格（Ｂｅｒｎｄ　Ｗｉｅｓｂｅｒｇｅｒ，６７杆）和法国人托马斯－拉维（６９杆）总杆２０４杆低标准杆１２杆，处于并列第３位。第一天的暴雨以及第二天的闪电使得比赛受到拖延，球手们不得不在周五早上先完成次轮的补赛再开始第三轮的争夺。托比约－奥利森第三轮一开始，就获得了一个稳定的开局，前九洞拿到了７个帕，并在两个五杆洞都抓住小鸟。转场之后，奥利森在第１０洞和第１１洞又拿下两杆，最终领先里卡德－卡尔伯格３杆进入周六决赛轮。西西里岛公开赛冠军奥利森上周在英国公开赛上获得第９名，这颗冉冉升起的球星觉得他本应该可以将优势扩大得更大一点。“我今天的击球没有前两天好，”世界排名第９９位的奥利森表示，“我仍然有一些很好的机会－－－－我无法抓住更多一些，事实上我对６８杆稍微感到有些失望可能是个好信号，因为这表明我打得有多好，以及我的期望有多高。今天根本一点风都没有，这是一个完美的得分条件，我看到一些球员抓住了这些有利时机打出了低杆数。希望明天我也能做到。”法国球手本杰明－赫伯特周五交出了本周并列最低杆数的６４杆低标准杆８杆之后，在记分榜上升至并列第３名。从挑战巡回赛毕业的本杰明－赫伯特整个赛季还没有一个前３０名，第三轮他与首轮领先者西班牙球手帕布罗－拉拉扎巴尔同组。“我打得难以置信地好，”赫伯特表示，“与帕布罗一起比赛非常好，因为那里的氛围很好。帕布罗抓住了许多小鸟，因此我想我们之间有一些竞争！我不能确信谁最终能赢得胜利，但无论如何我都会非常高兴。”（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）