北京时间７月１８日，据美媒体消息，勒布朗－詹姆斯在第二场热身赛上，拿到３０分，而且率领梦十队战胜了巴西队，迈阿密的当地媒体很快就开始赞美詹姆斯，称赞他凭借这场比赛，奠定了在美国国家队独一无二的领袖的地位。詹姆斯是上个赛季常规赛的最有价值球员，他也是ＮＢＡ总决赛的最有价值球员，注意！现在的詹姆斯的最有价值球员还需要加上一条，在拿下３０分率领梦十队战胜巴西队之后，詹姆斯是梦十队的最有价值球员。假如詹姆斯觉得他在这个夏天跟随梦十队去参加伦敦奥运会可以得到喘息的机会，那么梦十队与巴西队的比赛会给他提个醒，伦敦奥运会应该不会很轻松，背负着拿到奥运会金牌的梦十队，旅途中强敌林立，就像詹姆斯上赛季率领热火冲击总冠军那个过程那么艰辛。美国队主教练迈克－沙舍夫斯基赛后称赞詹姆斯是美国队最优秀的球员。“詹姆斯打得太好了，”　沙舍夫斯基说，“詹姆斯不仅仅是一位表现很棒的球员，他的好胜心特别强，对胜利的渴望也是鼓舞人心的，他是我们球队当中最优秀的球员。”沙舍夫斯基说詹姆斯是目前梦十队当中最优秀的球员，不是科比，也不是杜兰特。科比在第二场热身赛表现一般，特别是在昨天与巴西队的比赛中，美国队首节结束时落后１０分，第二节梦十队打出了强悍的防守。“比赛中，只要我们决定专注于防守时，我们就可以控制比赛，”詹姆斯说，“当你不知道如何找到进球的办法时，会很困难，可是这可以让我们更加专注防守。”和率领热火一样，詹姆斯在与巴西队的比赛当中更多的时候在内线发起攻击。“比赛中我没有太多的跳投，我希望可以杀入到内线，这样我们的比赛会更加的流畅，”詹姆斯说。詹姆斯还谈到了美国总统奥巴马和他的夫人一起来现场的事情，他感到非常高兴。　“总统到场观看我们打比赛是很振奋人心的，”詹姆斯说，“这对于我们所有的人来说，都是难以置信的事情。你梦想着在ＮＢＡ投进压哨球，可是你不能奢望总统会出现在现场，看到你的表演。看到他和第一夫人坐到这里，的确很震撼人心。”