室内五人制中国足球协会杯的比赛于７月２２日进入到第三轮的争夺。Ｃ组湖北武汉地龙与青岛英茁体育的比赛于１３时准时在石嘴山体育馆打响，最终湖北武汉地龙３比６败给青岛英茁体育，只能屈居小组第二，进入８强赛后将处于非常不利的地位。湖北武汉地龙队是全国五人制的传统强队，曾经获得六届五甲联赛的冠军，也是上届足协杯冠军，作为卫冕冠军，湖北武汉地龙队今年增大了投入，破天荒地第一次引进了两名高水平的外援，可见俱乐部对本次比赛的重视。而青岛英茁体育，也一直是五甲联赛的强队，去年足协杯也闯入了四强。比赛刚开始４分钟不到，湖北武汉地龙队新引进的外援佩德罗就在青岛队门前接到队友传球，射入一球。但青岛队很快就由上届五甲联赛最佳射手１１号伊沃和国脚蓬万祥连下两城，反超了比分　。青岛队气势大振，连续对武汉队的球门进行围攻之势，造成了湖北武汉地龙队８号外援维迪休斯，１０号王玮和７号晏飞连续吃到了３张黄牌，而且在上半场不到，就造成了湖北武汉地龙队５次犯规。但青岛队没有抓住机会，没有将优势化为胜势，上半场比分还是定格在了１：２．下半场比赛，青岛队再接再厉，连续由伊沃，邓滔和迪奥戈连进４球。而武汉队也依靠赖以成名的五零战术扳回两球。最终的比分定格在了３：６．今年青岛英茁体育队在原有基础上又引进了原广东福迪队的金牌射手迪奥戈，国脚冯维和王天伊，成为了今年足协杯冠军的有力争夺者。让我们大家拭目以待吧作者：林嘉基　王笑天　喻金鹏