对于我们来说，只有金牌才有意义，美国的球迷不会接受金牌之外的其他结果。如果我们拿不到金牌，球迷很有可能不让我们进入美国国境。”——科比在发布会上表示不夺金牌誓不回家　今日２１：３０男篮预赛美国ＶＳ法国ＣＣＴＶ－７直播当地时间２７日下午，伦敦奥运主新闻中心格外热闹，数百名记者把发布会现场围了个水泄不通。这种阵势，即便贝克汉姆来了，恐怕也消受不了。究竟是何方神圣？在推迟了１０分钟后，答案揭晓，原来是美国男篮“梦十”的发布会。当全队１２名球星步入现场时，闪光灯不断，尖叫声不停。腕大数百记者坐等“梦十”“梦十”一落座，被称为“老Ｋ”的主教练克尔泽维斯基对到场的记者们表示了歉意，他解释了迟到的原因：“自从我们来到伦敦，我们的大巴几乎每走一段路都会迷路。一直以来都是这样，我们的司机迷路了。”相比弟子们“来英国就是要夺冠”的豪情壮志，老Ｋ尽显低调。“我们只把自己看作＇美国队＇，世界上只有一支＇梦之队＇，那就是１９９２年巴塞罗那奥运会的美国队。本届奥运会对于美国男篮来讲，会比２００８年更加艰难。”老Ｋ说，“我们必须做好十足的准备，甚至包括输球的准备，我们的确有可能被击败。西班牙、阿根廷、俄罗斯和巴西的球员在一起打了很久的比赛，而我们一年中只能一起训练很短的时间。”豪言不夺冠“说不过去”伦敦奥运会，美国男篮招入了堪称最强的１２名ＮＢＡ成员，总年薪高达１．６５亿美元。作为本届最大牌的团队，不夺冠就说不过去了。科比、詹姆斯等球星都分别表示，他们的目标就是奥运会金牌。谈到夺冠的最大障碍，科比认为，“如果我们能打进决赛，那最可能的决赛对手将会是西班牙，我们已经做好了这个思想准备。”在北京奥运会上大放异彩的詹姆斯，则不把任何人放在眼里，“作为夺冠的最大热门，我们有太多压力，不过已经习惯了。我们来到伦敦就是为了金牌而来的，我们从不在乎对手是谁，只想获胜。”美国男篮今天将踏上卫冕征程，他们在奥运会小组赛首战遇到法国队。