期待已久的“搜狐欧锦赛狂欢夜”终于在２５日的北京三里屯＂融合９８＂酒吧如期举行，１０点半还没到，球迷们争先恐后的抢夺抽奖券与免费的酒水券，他们中间有痴心的铁杆球迷、热恋中的男女更有专程从郊区赶来体验搜狐欧锦赛狂欢夜的球迷，而其中来自中华女子学院的ＭＭ看球队尤为引人注意。谁说女子不如男？在与球迷一段侃侃而谈，这些可爱的女生逐渐显露出自己深厚的足球知识功底，她们更是在唐丙、棋哥、大仙这些足球评论家们嘉宾到来后与其一起激扬文字，一同指点江山，于觥筹交错间，把酒论英雄！比赛开始前的欧锦赛足球问答掀起此次活动的高潮，球迷相互争抢回答问题，一个个可爱迷人的小狐狸接连落入竟答成功者的手中，当然做为足球的回答，怎么可以光说不练，在回答完瑞典队的易普拉辛莫维奇的如何利用技术打入意大利的神奇入球时，一位球迷居然拿起足球做起现场的球星模仿秀赢得满场喝彩。比赛终于在球迷期待中进行了，球迷不时为双方一次次高质量的配合与进攻而呐喊，而一次次颇具威胁的射门所带来的结果当然是球迷雷鸣般的掌声。上半场的比赛尽管以０－０在平淡中收场，但是球迷热情却没有随着比赛的沉闷而消退，而在中场休息进行的阿迪达斯欧洲杯专用球的拍卖活动更是把此次活动推向了高潮，球迷纷纷用“ｓｏｈｕ货币”竞拍珍品阿迪达斯欧洲杯专用球，最后阶段有三支团体力量相继竞拍，而正当一支由铁杆球迷组成的队伍即将要把足球得手时候，中华女子学院的ＭＭ看球队突然联合另一支由学生组成的团体，终于把大奖揽入怀中。而随即由嘉宾进行抽奖活动更是让球迷疯狂不已，最终数十位幸运球迷获得球衣大奖。球迷欢快的气氛伴随着比赛下半场的开始而得以延续，而当希腊的９号查理斯特亚斯打进教科书式入球后，球迷无不拍手叫好，眼看法国在最后时刻以一球落后，球迷纷纷高呼法国进一球，从“齐达内”到“亨里”喊身不绝于耳，球迷似乎都希望法国能够再度在最后时刻上演大逆转。可惜天嫉英才，法国最终在球迷的欢呼中黯然倒下。没有永远的英雄，在希腊神话的现代版上演成功后，“搜狐欧锦赛狂欢夜”终于圆满结束。尽管活动已经画上完美的句号，但是ＳＯＨＵ体育的球迷活动仍将继续，“狐说之队”将继续期待你们的加盟。