北京时间７月１８日，著名记者杰罗米－所罗门发表博客，就莫雷耗费巨资签下林书豪的事情发表了自己的看法。火箭队是不是对林书豪花的钱太多了？那是必须的。但是　，我得说，这不是我的钱，所以我是完全站在林书豪的角度。他是我最喜欢的球员之一，所以，我对于他能签下这样一份合同为他高兴。让我如此高兴的还有，这件事（指纽约放走林书豪）是《纽约时报》率先报道的。林书豪具有很大的娱乐市场影响力。而对于火箭来说，自从阿泰斯特变成世界和平之后，就鲜有娱乐性的球员了。林书豪上赛季与火箭队合同只有两年不到１００万，而现在，他以３年平均每年８３０万的年薪直击火箭老板亚历山大的银行存款，哈哈，太过瘾了。不觉得过瘾的大概就只有火箭经理莫雷了，对于他来说，这个赌注，太大了。而莫雷唯一的弱点在于，他太诚实了。在上赛季，如果他发现林书豪如此优秀，优秀到可以给整个联盟带来一场长达一个月的风暴，他绝对不会放走林书豪的。所以，莫雷正在努力弥补自己的错误，追求这位当下处在风口浪尖的控卫。为此，他必须扫除一切外在阻碍，给亚历山大打这个电话。亚历山大依旧称他百分之百相信莫雷，相信他的经理才能。所以，他才会让莫雷在他的存折上挖了这么大一笔。当每个人都在关注莫雷引进大牌球星的时候，他拿下了林书豪以及公牛队替补中锋阿西克，这总比强行交易霍华德让自己被炒了好。莫雷上赛季放走林书豪已经错了一次，他承认了错误也为此付出了代价。如果莫雷这次继续犯错而不能签下林书豪，你可以想象亚历山大的想法。莫雷曾经在几年前给了斯科拉一个大合同，这让亚历山大吞下巨大的账单。如果签下林书豪儿林书豪却打替补的话，未来三个赛季我已经不能想象亚历山大会把莫雷怎么样了。如果阿西克到来，做不了任何事的话，亚历山大又会想起让他悲伤地凯文－卡托了吧？这对莫雷来说可不是好消息。但是，如果莫雷能在下星期搞定霍华德，那么霍华德加上林书豪将成为联盟人人畏惧的经典挡拆组合，现在讨论的这些都会烟消云散。实际上，莫雷必须让大家兴奋起来，然后一件件搞定这些。