英国公开赛第二轮比赛在雨过天晴后的苏格兰皇家利瑟姆及圣安妮球场结束。本周是已经６３岁高龄的汤姆－沃森（Ｔｏｍ　Ｗａｔｓｏｎ）职业生涯第３６次参加英国公开赛，其中包括５次夺得冠军。其实对于沃森来说，成绩已经显得不这么重要，更重要的是他那份坚持不放弃的心，能和年轻人站在同一个发球台上，这已经足够令人钦佩。今天的第１８洞果岭，毫无以为，是属于沃森的。当他来到第１８洞的果岭上，推进３０英尺的长推抓鸟以＋３的成绩压线晋级时，所有人都为之动容。首轮交出７１（＋１）杆的成绩，今天，前九洞沃森抓下１只小鸟吞下１个柏忌，交出Ｅ平标准杆的成绩，非常不错。转场后，后九洞在第１２，１４，１７洞吞下３个柏忌，来到第１８洞前，他的总成绩为＋４，而晋级线停留在了＋３，沃森只有在第１８洞抓鸟才能晋级周末的比赛。当他走上第１８洞的果岭，所有的球迷都毫不吝惜地给予了最热烈的掌声。当他推出３０英尺的小鸟推，原本沃森认为球要滚向右边错过球洞了，但最终球鬼使神差般地滚进球洞。就连沃森自己也难以置信，激动地亲吻着小白球，向观众致谢！“我这周推进了很多球，已经很久没有像今天这样的发挥了。”沃森说，“当球滚进球洞，我非常激动，没有好的推杆，你是不可能胜利的。如果继续下去，在巡回赛上的生活就会更容易一些。”　明天沃森将和白老虎维斯特伍德于早晨同组出发。沃森笑侃道：“我总是醒得很早，没关系，没关系。”６３岁的汤姆－沃森在１８号洞推进小鸟球，在１４１届英国公开赛上晋级！这一推，令这位老者也动情的摇头，亲吻小球！向他致敬！　（搜狐体育　阿文）