富豪的球队就是出手不凡。继前一天完成新赛季交易期首笔重磅交易之后，网队昨天又完成了首笔重磅续约。他们用５年９８００万美元的天价，留住了核心控卫德隆，至于德隆和小牛之间的绯闻也不攻自破。其实除了小牛，湖人也和德隆传出过绯闻，舆论普遍认为德隆走人的可能性很高，因为这两支球队都更有可能为德隆带来他梦寐以求的总冠军戒指。不过德隆最终还是选择了留守，薪金起到了明显的作用。网队为他提供了一份５年９８００万美元的超级合同，联盟中能够拿到２０００万美元年薪的人屈指可数。小牛开出了４年７５００万美元的合同，这是在新劳资协议体系下他们所能开出的最高报价，但无论年薪还是总额仍差了很多。德隆本人在推特上承认了这一切，不过他在推特上的留言多少有些耐人寻味：今天作出一个艰难的决定。的确，要在收入和荣誉之间作出选择并不容易。在这句话后面紧跟着的是一个链接，打开链接正是网队的新队标。就在网队续约德隆的当天，他们还用中产特例签下了欧冠得分王，波黑前锋米尔扎·特雷托维奇，合同细节为三年１６００万美元。这意味着网队用光了全部薪金空间，之后单单续约洛佩兹和亨弗里斯两大内线，就将让球队承担巨额奢侈税。按照联盟规定，刚续约球员要到半年之后才能用来交易。这意味着网队夏天就得到霍华德的可能性微乎其微。即便是先签后换，网队按照规定也无法打包两人交易霍华德，必须通过多笔先签后换的交易，换得大批角色球员来和魔术交易。但操作难度太大，实现可能性同样不高。