北京时间７月２１日，据Ｙａｈｏｏ体育专栏作家沃纳罗斯基透露，湖人已经与乔丹－希尔达成续约协议，双方将签下一份为期２年价值８００万美元的合同，同时希尔的经纪人布莱德巴里也证实了双方续约的消息。对于这次续约，布莱德巴里显得很高兴，他表示尽管有很多更好的报价，但是为了得到总冠军，希尔决定留守。“希尔很兴奋纳什能够加盟湖人，并且对于湖人夺得总冠军的前景很看好，”布莱德巴里说道，“尽管有一些更好的报价，但是最终希尔还是决定与纳什一起，为湖人夺得总冠军做出贡献。”即将年满２５岁的乔丹－希尔在２００９年首轮第８顺位被尼克斯选中进入联盟，此后又被尼克斯交易至火箭，在火箭效力期间希尔成为一位稳定的替补球员。在上赛季他又被交易至湖人，在此期间他表现出色，尤其是在季后赛中，他场均可以贡献４．８分６．３个篮板，成为湖人内线重要的替补球员。在赛季结束之后，湖人方面就一直希望能够与希尔续约，总经理库普切克在接受采访时曾表示，与希尔续约是球队目前重要的工作之一。不过由于种种原因，湖人迟迟未与希尔达成续约协议。不过最终双方还是达成了协议。从希尔续约来看，显然纳什的加盟起到了不小的作用，这也达到了当初湖人引进纳什的一大目的－－－吸引有实力的球员加盟。这次能够留下希尔，无疑对湖人球队实力是一个不错的补充，尤其是在加强球队板凳实力方面，希尔无疑是球队内线的主要替补。对于希尔，众多球迷是在他效力火箭期间逐渐认识他，并因他那个特殊的发型，为他起了绰号“犀利哥”。（搜狐体育　浮云）