０比１客场不敌北京国安富力遭遇四连败南方日报北京电　（特派记者／朱小龙）昨晚在工体进行的一场中超闷战中，邵佳一的头球破门帮助主队北京国安队１比０战胜广州富力队。昨天这场比赛失利之后，富力队已经遭遇了四连败，而他们下一轮的对手将是“领头羊”广州恒大队。法里亚斯对方有些球员该红牌罚下从比赛过程来说，富力队已经打出了他们想要的东西。占据主场之利的北京国安队虽然场面更优，但面对富力队中后场的密集防守也没有太好的办法。富力队的进攻思路很明确，就是拿球之后斜长传到国安队的身后，通过高质量的反击威胁对手。虽然富力队的战术在比赛中体现出来了，但细节上的种种失误却令他们与进球始终有一段距离。一向沉稳的“老好人”法里亚斯，在这场比赛里却显得有些焦虑。他罕见地多次走出场边的指挥区，也对裁判的多次判罚表示不满。他认为，富力队在这场比赛中有机会拿到分数，但“某些客观因素阻碍了这种可能的发生”。这还是法里亚斯第一次在赛后对裁判发表一些看法。他说：“有的时候，裁判在犯规判罚上不太公平，有些队员动作非常大，本应该拿到红牌下场。而有些禁区前沿本应该判罚对手犯规却变成了我们的队员犯规。”帕切科今天裁判的判罚非常公正主场作战的国安队踢得并不如上一场客场挑战恒大队那么出色。他们的那个制胜进球是主帅帕切科的换人调整制造出来的机会。第６２分钟，他用新援格隆换下体力不支的毛剑卿，又用前锋卡鲁德诺维奇换下后卫张辛昕，变四后卫为三后卫，摆出全力进攻的架势。这个调整让国安队从上半场的邵佳一单前锋攻击态势，变成了“三箭齐发”的攻击阵型。就在富力队后防线重新适应对手进攻体系的瞬间，国安队在左路策动的攻势就制造出了杀机，并由邵佳一头球破门。拿裁判说事是帕切科的拿手好戏。记者以为球队赢球之后，他可能不会再去谈论裁判，但是他随后发表的一席谈话则让现场一片哗然：：“我想问，每一场的裁判的表现能不能都像今天一样？今天裁判的判罚非常公正，没有偏袒任何一支球队。对舜天队、恒大队的比赛中，裁判并不像今天一样。”那两场比赛，国安队输掉了比赛。也许对于帕切科而言，能够让他的球队赢球的裁判，才是好裁判。