西班牙队的欧洲杯卫冕之旅，以一场平局开始。在格但斯克体育场，西班牙以１比１的比分战平了意大利队。在比赛结束后，西班牙中场核心哈维认为这一结果并不公正，他宣称斗牛士军团配得上胜利。同时哈维和伊涅斯塔都认为，糟糕的草坪状况给西班牙带来了不利影响。“我们应该得到更多，特别是在下半场，我们创造了很多机会。托雷斯有一次好机会，但没能把握住，我们本该获得胜利。”哈维表态，“糟糕的草坪状况极大的影响到了我们，这对我们是个致命的打击，重要程度远甚于我们到底是否该派上中锋首发。但我们仍然是出色的西班牙队，一切都仍然取决于我们自己，我们必须赢得随后的两场比赛。”“如果能够以胜利者的姿态开启欧洲杯，那当然更好了，因为可以拿到３分。但这就是足球，这场比赛难度很高。”伊涅斯塔赛后说道，“这是一场双方机会多多的平局，我们踢得很好。我们都有预感，如果比赛时间再延长一点的话，我们将会得到胜利。意大利有很多出色球员，他们的中场配合很理想。草坪很干，这阻碍了球的运转。对于这种伟大的足球盛宴而言，今夜的草坪状况是个灾难。我们的首发阵容？教练是做出决定的人，他会为每场比赛选择最佳人选。”“对手的表现并没有让我们吃惊，我们知道意大利是个出色的球队，非常难对付。当他们进球后，比赛变得更难踢了，但我们在扳平比分后保持了心态上的平和，并且继续施加压力。没能赢球很遗憾，但这并不意味着我们小瞧意大利。”哈维－阿隆索在接受采访时说道，“最重要的是不要输球，但现在我们也意识到，我们没什么犯错的空间了。对于法布雷加斯的首发，媒体已经谈了很多了，但我完全不吃惊。他的表现非常好，这并不容易，他用一次伟大的中锋式跑位收获进球，这给了我们自信。他的出色表现，让我们拥有更多的战术选择。快速扳平比分很重要，这使得意大利无法回收防守，他们本来很擅长这么做。”“意大利非常大胆，他们主动向我们施加压力。我们在上半场踢得很艰难，下半场我们创造了更多的空间，并且在进攻上有所收获。”拉莫斯代表全队做总结陈词，“尽管意大利卷入了假球丑闻，但他们仍然是夺冠热门。我们都是职业球员，职业球员需要规避这些消息的负面影响。对于意大利队而言，一切都已经过去了。我们面对着一支伟大的意大利队，他们主动施压，球员们全力以赴，这将会是一支在世界足坛上举足轻重的球队。”（搜狐体育　于鹏）