三峡晚报讯　６月１８日晚，体彩超级大乐透玩法迎来第１２０７０期开奖，虽未能再次送出千万大奖，但是“宝钻头奖”疯狂开出８注。开奖后，超级大乐透奖池金也大幅攀升至２．９２亿元，直逼３亿元大关，建议彩民朋友坚持理性投注，追逐自己的大奖梦想。第１２０７０期超级大乐透的开奖号码为前区“０９、２２、２３、３２、３４”，后区“０６、０８”。虽然超级大乐透未能连续第二期开出千万大奖，但是二等奖还是开出了２８注，比上期足足多出了一倍，每注奖金为１３．７万余元，其中有５注是追加中奖，每注多拿到８．２万元的奖金。当期超级大乐透“１注彩票可兑奖３次”促销活动狂送８注“宝钻头奖”，是本次促销活动中派送“宝钻头奖”第二多的一期。从这８注“宝钻头奖”的分布情况来看，福建中出２注，其余６注分落在河北、安徽、河南、湖南、云南、新疆。体彩超级大乐透五周年系列活动——１注彩票可兑奖３次，头奖可获１万元现金，追加还可获ｉＰｈｏｎｅ４ｓ、苹果手提电脑。此活动至５月２０日开始以来，受到了我省彩民的热情追捧，更为幸运的是我们宜昌彩民活动首期便中得２注宝石一等奖。活动从５月２０日持续至６月２０日，共１４期，第１２０５８期（５月１９日晚开售，５月２１日开奖）至第１２０７１期（６月１８日晚开售，６月２０日开奖），开展“１注彩票可兑奖３次”活动。活动期间，对大乐透每期开奖号码均进行加１和减１计算，分别生成　“宝石号码”和“钻石号码”，即每期大乐透产生“常规号码”、“宝石号码”和“钻石号码”三组开奖号码，彩民在活动期间所购彩票享有三次中奖机会。每期衍生出来的　“宝石号码”、“钻石号码”各设４个奖级：一等奖为７个号码全中，单注奖金１００００元，湖北省内追加投注还可获ｉＰｈｏｎｅ４ｓ和苹果手提电脑；二等奖条件为中５＋１或５＋０，单注奖金１００元；三等奖中奖条件为中４＋２或４＋１，单注奖金６元；四等奖条件为中４＋０、３＋２、３＋１、２＋２任意一种，单注奖励２元。今天是大乐透５周年活动的最后一期，彩民朋友可抓住最后机会进行投注。