滑水比赛属于非奥项目，所以对运动员的参赛年龄没有限制，２２日的滑水赛场，记者见到本次亚沙会年龄最小的参赛运动员，来自马来西亚的９岁的滑水小精灵阿阿丽颜。２２日是本届亚沙会的最后一个比赛日，招虎山九龙湖水库的滑水赛场正在进行花样和尾波两个项目的金牌争夺，岸边聚集着不同国家和地区的队员观看比赛。一个皮肤黝黑、瘦瘦矮矮的小姑娘引起了记者的注意，她穿着大一码的马来西亚队服，在岸边一会捉蝴蝶，一会玩ｉｐａｄ游戏，一会儿又兴奋地为选手加油，在她身边，还有比她大不了几岁的哥哥和姐姐，看起来很像某位队员的“亲友团”。正当记者疑惑时，站在一边的哈尼法解答了疑问。哈尼法是阿阿丽颜的父亲，同时也是马来西亚滑水队的教练，这次他带领马来西亚滑水“童子军团”征战亚沙会，阿阿丽颜是年龄最小的参赛选手，也是“童子军团”里表现最出色的，在女子花样决赛中排名第七。哈尼法说：“我对她们的表现非常满意，毕竟她们还小，在力量和比赛经验上和其他运动员有很大的差距，但是这种年龄可以有这样的表现真的已经很不错了。我希望能通过参加各种大型比赛来磨砺她们，让她们从中积累经验，可以更快地成长。”很难把这样一个“小不点”和激烈刺激的滑水项目联系在一起，据哈尼法介绍，阿阿丽颜５岁开始跟随他学习滑水，那时候她还没滑水板高。如此小的年龄开始练习滑水这样刺激的运动，很多父母都会不舍得，但是哈尼法并不这么认为，“小孩子很天真很有能力，做父母的不要把她绑住，要尊重她们选择自己喜欢的事情。”阿阿丽颜自己也说：“我３岁就开始看滑水比赛了，５岁时在父亲的指引下第一次接触这项运动。这是一项很危险的运动，但是我很喜欢。”阿阿丽颜的中文名字叫熊丽爱，说到她与滑水的结缘，她的父亲功不可没。哈尼法曾经是４００米田径运动员，并且自己有近４０年的滑水经历。不但父亲是启蒙老师，现在还是女儿的陪练与翻译，并在两年前将她送到中国接受亚洲滑水锦标赛冠军牛羚的培训。哈尼法为滑水运动做出了巨大努力，他目前的正式工作也与滑水密切相关。他创立运营了一个滑水公司，以培养专业滑水运动员，已招收了１２个学生，年纪从６岁到１５岁不等，学生们每周训练６天，每天训练２到３个小时，并用自己的快艇供孩子们训练，阿阿丽颜也幸运地拥有较好的训练条件。对于爸爸的付出，小小的阿阿丽颜也很理解。“爸爸在训练和平时生活中都同样慈爱，非常尊重我的意愿，训练时候只要我感觉累了，爸爸就让我休息。”女儿俏皮地说道。对于今后的发展，哈尼法说女儿未必一定要成为职业运动员。“毕竟她现在还小，未来５年或１０年的变化谁都说不准，她未来的职业选择要看自己的意愿和兴趣。但照这样的趋势发展下去，１２岁时就有望取得亚洲冠军，在１５岁时有望争夺世界冠军。”哈尼法自信地说。（本报记者　孙肖娜　海阳６月２２日电　）作者：孙肖娜　海阳６月２２日电