把孔卡卖个好价钱，这对恒大很重要，对中超更重要。如果恒大通过孔卡转会实现了盈利，那么烧钱变成了赚钱，这是中国职业联赛经营战略上的一场胜利。还有更大的轰动效应是，中国的职业联赛让一名国际级球星升值了，它带给中超的是＂市盈率＂的提升，远远超过了里皮、阿内尔卡和德罗巴的示范作用，中超市场的魅力会迅速形成强大的磁场，吸引更多的大牌球星加盟中超；恒大是上市公司，能在球星买卖中赚到钱，会极大地鼓舞股东们对足球投资的兴趣。有买有卖，才是生意。在中国职业联赛外援市场上，我们已经习惯了当买家，过去＂上货＂的渠道，多是国际足坛的＂秀水街＂，搞些貌似名牌、或者是地摊货的外援。没办法，谁叫咱的足球水平低呢？现如今不一样了，中超俱乐部没几个再上＂秀水街＂的了。老板们为外援出的价，不是冲出亚洲走向世界，而是迈进世界先进行列。过去，我们的俱乐部引进外援，大部分都是只有使用权，没有产权。恒大在这方面算是打开了一个突破口，先穆里奇，然后克莱奥，再孔卡，恒大买外援是第一个引进了投资概念的国内俱乐部。如今穆里奇已经大幅增值，克莱奥不温不火，孔卡待价而沽。一直追踪孔卡转会的巴西＂环球体育＂不到２４小时，发出了两条截然相反的信息，早晨还信誓旦旦地说弗鲁米嫩塞回收孔卡，晚上又说恒大不放人明年再说。卖球员跟卖房子有异曲同工之妙，在买与卖之间，不但是价格上的博弈，更是心理上的攻坚战。说不买，其实是为了压价；说不卖，其实是为了扛价。都说买的不如卖的精，恒大能做得到吗？　·戴春光·