新华社济南６月１１日体育专电（记者李博闻、吴书光）第十四届ＣＵＢＡ（中国大学生篮球联赛）十六强赛山东农业大学赛区（Ａ区、Ｂ区）比赛１１日在位于泰山脚下的山东农业大学开幕。在随后的揭幕战中，Ａ区东道主山东农业大学男篮经过四节的苦苦追赶，仍以８０：９７不敌卫冕冠军华侨大学队。华侨大学中锋张翰奇砍下全场最高的２６分和全场最多的１１个篮板，外线两杆火枪吴德琳和周鲁男分别得到１９分和１７分。山东农大得分最高的是队中核心１０号郭庆，他舀下１８分；此外，９号宋林炎也有１５分和９个篮板的准两双表现。新赛季ＣＵＢＡ在赛制上延续上赛季分区赛、十六强赛和四强赛的模式。每个赛区的前四名进入全国十六强赛，以单场淘汰赛制决出最终的总冠军。经过上赛季的运行，新赛制不仅扩大了全国赛的规模，同时增加了比赛的悬念性和刺激性，提高了联赛的影响力及品牌的知名度。本届十六强赛中，北京大学、山东农业大学、湘潭大学、郑州大学男篮、山西师大女篮、南昌大学男女篮等都是首次杀入全国决赛阶段。本次十六强赛将有４０名来自全国高校的裁判执法，他们是从执法四大分区赛的１３０多名优秀裁判中选拔出来的。目前在ＣＵＢＡ注册的篮球裁判有４００多人，每年经过选拔培训都要新增一批。据了解，半数以上的国内篮球裁判都是在ＣＵＢＡ的平台上成长起来的，ＣＵＢＡ已经成为中国篮球裁判成长的最大摇篮。（完）２０１２／０６／１１　１９：５９此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。