随着四强的诞生，本届欧洲杯只剩下最后３场比赛。四年一度的足球盛宴即将进入高潮，广大彩民们也将迎来最后３个比赛日的狂欢。冠亚军竞猜游戏将比原计划延长销售一天，截止销售时间为６月２９日凌晨２时４５分，陪伴彩民一起欣赏两场精彩的半决赛。冠亚军竞猜变“２串１”西班牙还是葡萄牙？德国还是意大利？只剩４个选项的冠亚军竞猜已经成了一注简单的“２串１”游戏，大家竞猜两场半决赛时也多了另外一种选择。西班牙和德国仍然是决赛组合的头号热门，两者的实力确实明显高于各自对手一筹。目前“葡萄牙ＶＳ西班牙”的胜平负固奖为４．５５｜３．１　０｜１．７３，“德国ＶＳ意大利”的胜平负固奖为１．７８｜３．１０｜４．２０。鉴于“西班牙－德国”组合冠亚军固定奖金已经低至１．７５，且两队都有能力在９０分钟内解决战斗，因此看好西班牙和德国会师的彩民不妨投注“葡萄牙负”串“德国胜”，２串１固奖仍可达到３倍以上，比“西班牙－德国”的冠亚军组合更值得一博。不过进入四强的球队没有一支可以被忽视，不论先抑后扬的葡萄牙，还是跌跌撞撞的意大利。如果猜测这两支球队能够进入决赛，那么可以考虑投注“西班牙－意大利”、“德国－葡萄牙”或“葡萄牙－意大利”３个冠亚军组合，三者固定奖金分别为３．５５、３．８５和７．０，还是相当有吸引力，而且不受９０分钟法定比赛时间限制，实际更加容易。最后两场比赛成“单固”虽然本周四竞彩只有一场足球比赛开售，但大家不必为没有比赛串关而苦恼，因为竞彩冠亚军竞猜游戏将延长销售一天至６月２９日凌晨２时４５分。如此一来，周四０３０“德国ＶＳ意大利”，以及７月２日凌晨进行的决赛都将成为“单场固定奖”游戏，且不必考虑加时赛或点球大战。不论哪两支球队能够会师决赛，不论谁最后举起德劳内杯，不论前面２０多天你的战绩如何，不论下届欧洲杯我们还要等待多久，这个星期你只需尽情享受四年一度的足球盛宴，在经过了１９个激动人心的不眠之夜后，为２０１２欧洲杯之旅画上一个惊艳的句号。