北京时间６月２７日，中欧四国赛第二站在河南永城开打，中国男篮首战黑山男篮，最终中国队以７９－７１战胜对手。小将王哲林本场比赛首发出场，虽然得分不多，但是在比赛中两次利用漂亮的梦幻脚步得分，王哲林出色的发挥也让他前往伦敦的砝码又增加了一些，在之前的比赛中王哲林已经让专家折服，只是他还需要完全征服主帅邓华德，防守端的表现一直是邓华德对其不满的地方。下一个姚明，这是外界对王哲林的期待，在中国男篮一系列的热身赛中，王哲林也有着超越年龄的表现，而王哲林出众的身体条件也惊艳了不少球迷。王哲林在热身赛中，场均出场１３分钟得到５．６分，和美国明星队的第二场热身赛，王哲林甚至砍下了１３分和１０个篮板的两双成绩，虽然主帅邓华德表示，斯杯之后才考虑王哲林是否留队，但是不少人都认为王哲林去伦敦的机会要大于张兆旭。和黑山的比赛，王哲林首发出场，在开局阶段，王哲林的表现也非常出彩，篮下二次进攻得手帮助中国男篮首开纪录，随后左翼漂亮的突破又博得罚篮机会。但是邓华德多次提到的防守问题，王哲林的软肋在比赛初始阶段也是暴露无遗，对手轻松的在篮下躲过他的封盖上篮，随后王哲林进攻中也出现失误，传球居然传到了无人区，而邓华德也用张兆旭将其换下。虽然第二节比赛后半段，王哲林再次登场，但是除了后场篮板球之外再无表现。下半场比赛，王哲林在比赛一开始再次展示了他的梦幻脚步，此前热身赛出色的状态依旧在。似乎两次梦幻脚步的表演也让主帅邓华德颇为满意，第三次开始不久后，王哲林就被郭艾伦替下，场上更多的表演时间留给了苏伟和张兆旭，苏伟还要继续恢复状态，张兆旭也要给自己的竞争增加砝码。比赛中有着不错的发挥，但是正如主帅邓华德所言，现在还不是热捧他的时候，年轻人潜力无限，但是毕竟还是一名９４年出生还不到２０岁的小孩。即使王哲林最终无缘伦敦奥运会，相信这段国家队经历也是令他毕生受益，尤其四国赛的热身赛对手也都是派来的青年队，让王哲林有了一个横向的比较。而如果王哲林留下，邓华德势必将在苏伟和张兆旭之间做出抉择，此前苏伟找回了一点状态，而这场比赛张兆旭上半场就砍下全队最高的１０分，全场比赛砍下１５分，相信邓华德又将遭遇幸福的烦恼。（搜狐体育　乐乐）