虽然曾诚能在对西班牙的比赛中七次扑出“伊涅斯塔们”的必进之球，虽然卡通戈能带领赞比亚１比０战胜加纳取得世界杯预选赛首胜，但是他们都无力挽回河南建业失利的命　运。６月１６日晚７点半，２０１２赛季中超联赛第１３轮的一场比赛在郑州航海体育场进行，河南建业坐镇主场迎战刚刚经历换帅风波的天津泰达，经过９０分钟激战，河南建业０比２负于对手，吞下了本赛季第８场失利的苦果。河南建业与天津泰达中超历史上交锋１０次，河南建业１胜５平４负处于绝对下风。本场比赛河南建业全面处于劣势，虽然下半场维斯雷恩一度派上肖智、毕津浩，与卡通戈一起冲击天津泰达的球门，但是由于中场缺少关键的有威胁传球，河南建业没能上演前晚英格兰对瑞典的大逆转，联赛排名进一步下滑。由于球队的伤病问题，维斯雷恩排出了乔巍和哈吉的中后卫组合。但是纵观全场比赛，球队失球最大的原因还是在后腰。比赛第２６分钟，天津泰达在禁区前沿打出精妙配合，王新欣背对球门挑传给插上的李本舰，后者轻松传中，阿尔斯中路头球顶进死角；第５６分钟，天津泰达长传入禁区，徐洋禁区内解围不远，王新欣外围跟上面对一片开阔地重炮轰门，再次洞穿曾诚的十指关。回顾两个失球，都与后腰的防守失误密不可分：第一个球如果后腰能跟上突然前插的中场李本舰，第二个球如果后腰能盯住禁区前沿无人防守的王　新欣，或者防守更有层次感，或许两个进球就不会发生。当然比赛中没有如果。后腰问题一直被建业球迷广为诟病，回顾河南建业最辉煌的０９赛季，后腰线上有控球出色的姜昆，１米９２的高空屏障奥比，“中场铲草机”王寿挺，各有特色，配合默契，带来了河南建业０９年的辉煌。自姜昆回归、奥比被弃、王寿挺转会后，后腰位置上再没有合适人选。黄希扬长传脚法出色，但是拦截能力稍逊；张力善于拼抢，但是身高却是短板；何滨久疏战阵；陆峰更多担当起组织进攻的重任，再强调防守已经勉为其难。后腰无力，是造成河南建业近两个赛季成绩下滑的主要原因之一。北京时间下周一，中超二次转会即将拉开大幕，或许除了前锋和中后卫，后腰位置才是建业引援的重中之重。一场失利并不是世界末日，发现短板、提出意见、解决问题才是球迷希望看到的。希望建业球员能像今天的建业红魔们一样，虽然０比２落后，也依然高唱着“永远不放弃”坚持到最后。（搜狐体育　小灰）