北京时间６月２７日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑正式拉响，中国女排首战对手是四天前漯河分站赛中曾五局险胜过的古巴女排，此番再度交手，以全主力出战的俞家军直落三局完胜对手赢得总决赛开门红。本场比赛，在解放一传压力后，范琳琳凭借高质量进攻逐渐找回自信，不过，在防守方面的欠缺还须其尽快通过努力加以改观。在三天前漯河站收官战与巴西女排一役中，范琳琳表现大失水准令其能力再次受到质疑，全场进攻方面只取得２２．５８％的下球低效；而在身负的一传重任环节，其更是低到了１７．６５％的尴尬出手纪录，此一也令中国女排直接遭遇巴西零封气场全无，与这场比赛之前在与古巴相抗时的果断发挥完全形成天壤之别，因而，在总决赛即将开战之前，范琳琳被大多网友直接投以怀疑的目光。当然，那场比赛范琳琳之所以表现难尽人意，除对手巴西女排确实实力高出一筹外，全队副攻集体哑火也令其进攻压力徒增，本身又不具备大梅一锤定音的绝对能力，加之作为新手首次在国际大赛担任主角，困境状况下无法像久经沙场的老队员完成自我调节也在情理之中，因而，遂导致其在各环节连带受到影响完全失去了准星。今日与古巴女排这场对抗，由于曾春蕾在漯河站与巴西女排比赛中腰肌损伤缺席比赛，另一接应张磊顶替出战从而令范琳琳得以完全放手一传。另外，在此前分站赛与古巴女排那场较量中，范琳琳在各环节表现得当也令其对这场比赛充满信心。合二为一，在没有了一传顾忌下，范琳琳在进攻环节也打出了自身应有水准，全场１５次进攻途中赢得８次直接命中机会，成功率达到５３．３３％，两者均位列全队次席。这样，加上拦网所拦得１分，总得分达到９分与惠若琪并列全队得分榜第４位。应该说，在上一场大溃败后能迅速扭转颓势，对首次挑起进攻大梁的范琳琳而言实属不易。本场与古巴队首局开局，范琳琳首次进攻就遇到桑托斯拦网遏制直接丢分，其后，魏秋月继续原位置喂球后，范琳琳改变手型，利用平打造对方拦网出界及时将功补过；而在双方胶着到５平之后，范琳琳连续命中令全队逐渐将比分超出；同样是在中局１１－１２落后比分紧咬关头，范琳琳一记后攻起到突袭效应顺势扳平比分。这三次比分相持之际，范琳琳均能顶住压力正常发挥，看出其已经走出上场落败巴西女排阴影。随着后两局中国女排过早占据领先优势，范琳琳也联袂队友继续高质量发挥。本场比赛，应该说，在解放了一传压力后，范琳琳确实得到水平的正常展示。另外，由于对手整体实力也在中国队之下，加上老将魏秋月登场，全队在一传护佑下快变战术得到体现，也顺而帮助范琳琳借势赢得了下球一对一良机。还有就是，这员首次担纲大赛重任的新手，在自信心方面的增强确实令人为之赞许，这也对随后中国女排所面临的其余四场恶战充满了期待。不过，与王一梅相比，范琳琳单兵作战能力还应有待加强，特别是在调整攻方面，既然不具备摧城拔寨的绝对攻击力，就需在手型变化上多下功夫，利用技巧取胜而不是靠一味的蛮打硬打。而在防守方面，范琳琳表现也不尽人意，７次参与后排救球过程中仅有一次防起，４次直接失守确实未起到后排主攻与自由人的联防作用，这些都需要范琳琳通过此后四场恶战继续加以更改。（搜狐体育　李军辉）１．你怎么看女排３－０古巴？占据优势，表现稳健，可喜可贺过早暴露了实力，不利于奥运无所谓，古巴也不是奥运对手没感觉２．你认为今天谁是中国队最大功臣？魏秋月，盘活了五个攻手惠若琪＆张磊，进可攻，退可守马蕴雯＆杨珺菁，为中国建立了网上优势范琳琳，新人进步很大