“满血”空降　史上罕见本报记者　刘闻超去年的中超二次转会期内，中超１６家俱乐部合计砸出约１．３亿元（约合１９００万欧元）引进外籍球员；本赛季，仅巴里奥斯一人就花费了恒大８５０万欧元，而申花签约德罗巴的费用更是在１２００万欧元上下。无论是名气、开销，今年的二次转会窗口，中超都给人一种“锋了”的感觉。不管如何进补，对于中超诸侯而言，将眼光瞄准中前场的惯例依然没有改变。以申花为例，１４轮联赛打入１１球距离赛季之初的“火力全开”目标相差甚远；而无论是雷纳尔多还是卡鲁德洛维奇似乎都没能让国安满意，球队更多的攻击力来自于朴成领衔的中场；至于广州双雄自不必说，卫冕冠军需要巴里奥斯助阵亚冠；而富力引进雅库布除了要在竞技层面更上一层楼外，与同城兄弟抢抢眼球亦是再正常不过。虽然身价不菲，但与以往不同的是，外界对于今年二次转会期内的几笔重磅引援，并未出现太多质疑其性价比的声音，一个重要原因还在于上述大多数球员的身体状态依然处于相对的竞技高峰期。前切尔西球员德罗巴在刚刚结束的欧冠决赛上一粒进球、一记制胜点球的表现当之无愧成为当晚ＭＶＰ（欧战９场６球２助攻）。同时，科特迪瓦人也用打满１２０分钟的表现回击了外界对于其年龄增大造成体能下降的质疑；另一位非洲兄弟雅库布则刚刚迎来自己登陆英超以来最高产的赛季，代表布莱克本出战３０场联赛打入１７球当选俱乐部年度最佳，并曾几乎以一己之力帮助球队客场３比２掀翻联赛亚军曼联。尽管主力位置已被更年轻的莱万多夫斯基抢走，但受伤前的巴里奥斯曾连续两个赛季成为多特蒙德队内最佳射手，而在并不遥远的２００８年，效力于智利联赛的巴拉圭人以５３场４９球的恐怖数据，力压Ｃ罗成为当年世界最佳射手。值得一提的是，在最新登陆中超的大牌外援中，几乎清一色“又黑又硬又快”的非洲球星。唯一一位被媒体曝出即将加盟阿尔滨的凯塔同样来自马里，而德罗巴、卡努特则在不同时期当选过非洲足球先生，足见非洲制造对于中超的吸引力。可以预见的是，如今德罗巴们的纷至沓来也只是中超引入大牌外援的序曲而已。关键词：位置“无锋”战术　放逐锋霸特约记者　方正宇德罗巴、雅库布和卡努特，这些即将加盟中超的大牌外援具有明显的相同点——同为身体优势明显的高中锋。在这个现象的背后，其实反映出中超和欧洲在足球理念上的一些区别。首先从欧洲足球的发展趋势来看，纯粹意义上的中锋正在逐渐被冷落。包括皇马、拜仁在内的诸多豪门，通常只在锋线上安排一名球员。至于巴塞罗那和西班牙队，有时更是会排出“无锋阵型”。可见在目前主流的战术安排里面，留给中锋的位置正在变得越来越少。作为高中锋里面的代表人物，德罗巴本赛季尽管成为切尔西问鼎欧冠的头号功臣，但仍然不足以在欧洲获得一份足够诱惑的高薪合同。同样的道理，即便雅库布上赛季在英超保持着很高的进球率，可是放到转会市场上，却没有多少俱乐部愿意为他买单。相比之下，中超联赛暂时还无福消受“无锋阵型”这种高级货。在整体技战术水平相对偏低的背景下，那些依靠身体吃饭的强力中锋，恰好是本土后卫们最为畏惧的对象。好比当年的安德列斯，尽管据说只是西班牙的货车司机，但其在甲Ａ赛场上的杀伤力，却丝毫不逊于曾征战过世界杯的巴拉圭国脚冈玻斯。由此看来，在欧洲足坛正在逐渐被边缘化的高中锋们，恰好在各支中超球队那里成为最具性价比的选择，于是就形成了如今这种一拍即合的效果，大量高中锋从欧洲集体转战中国。如果他们未来能在中超取得成功，也将形成强烈的示范效应，鼓励其它中超俱乐部继续从欧洲引进这种类似的强力中锋。或许，中超会成为古典中锋们最后的表演舞台。