本报兼职记者　蔡秀丽武术散打新规则实施后，选手攻防节奏更快、进攻更主动、更勇猛、更有速度和力量。显而易见，伤损的危险性也就更大。针对这个问题，记者在黑河的全国散打比赛现场采访了总局武管中心竞训二部部长郑企平和国家散打队主教练张根学。郑企平介绍说，武术散打新规则的修改，就是要加快攻防的节奏频率，减少消极进攻、暂停、搂抱过多等造成的双方黏滞、不精彩、不激烈等问题。但是，在修改规则过程中，安全保障问题始终是思考和解决的前提。安全首先要在技术上进行根本性的解决，其次是竞赛中的安全保障措施。张根学讲到，安全前置是第一位的。武术散打的损伤其根本就是技术不过关、能力较低的表现。因此，必须对队员进行基础能力训练。要在日常训练中，加强技术动作的全面认识，包括每一个动作的进攻效果和可能形成的后果要有充分的了解。同时，要进行防护意识和防护手段的训练。要有提前了解对手意图的能力，有进攻后防守的准备。在训练和比赛前要有安全措施的准备。特别是，每次赛前要有准入门槛，不至于因水平相差悬殊而至伤损。在竞赛的安全保障方面，郑企平说，新规中也做了特别的强调。比如，规定了优势胜利内容，现场裁判长对技术悬殊的选手可以直接判优势取胜，避免不必要的损伤。在赛前，参赛队伍报道后，首先由代表队自查自报在赛前的３个月内选手有无损伤和可能造成损伤的重大疾病，每位参赛选手要递交体检报告。按惯例，赛前必须对选手进行脑电、心电、血压、脉搏的检测。比赛现场设置医务监督，要随时随地观察参赛选手的体态、面色、表情、精神状态，及时采取安保措施。散打毕竟是高风险的项目，因此，现场的日常救护医生和骨科、外科医生是必须要保证的，以确保突发创伤能得到及时的救治。此外，总局武管中心拟成立散打医务委员会，出台散打项目医务监督条例，在大家观赏到精彩、刺激的高水平比赛同时，确保这个高风险项目的安全性。