６月２３日晚上，１２０１９名球迷涌进山东省体育中心，观看鲁能泰山与上海申鑫的中超联赛，细心的山东球迷在比赛刚刚开始之后便发现，主场作战的鲁能泰山咋穿上了客场队服？按照惯例，一支职业球队一般拥有两套正式比赛服装，分别为“主场服”和“客场服”。６月２３日鲁能主场迎战申鑫，泰山将士们身穿的便是蓝白“客场服”。熟悉足球的人都知道，很多球队都有着种种“忌讳”，有一些事情是不能轻易改变、不能轻易触碰的，这并不是一种“迷信”，而是对教练、球员极为重要的“心理暗示”。鲁能泰山为何会主动改变自己的队服，直到比赛结束之后，球队相关人士也没有给出解释，有人分析，“估计是泰山队想通过这种形式让球队转转运，毕竟前段时间球队的运气太差了”。泰山队“易服”是否跟“转运”有关，我们没有确切答案，但从近期的赛程来看，鲁能泰山真的有望迎来属于自己的一次小高潮。由于多名Ｕ２２国字号球员被征调，原定６月３０日进行的鲁能泰山客场挑战河南建业的比赛已被推迟至９月１日进行，如此一来，鲁能泰山接下来要连续三场比赛在主场作战，具体分别是６月２７日足协杯对阵东莞南城；７月７日中超联赛主场对贵州人和；７月１４日中超主场对长春亚泰，泰山队能否借此次主场击败上海申鑫之势连战连捷，山东球迷期待着满意的答案。