华奥星空山东海阳６月２０日电（记者　刘襄琳）第三届亚洲沙滩运动会今天进入第三个比赛日，在动力滑翔伞比赛中，中国选手盛广强在竞技组合系列赛中以总分８５：８０力压泰国选手，为中国夺得此项目首枚国际比赛金牌，创造历史。中国队领队韩兆方介绍说：“动力滑翔赛项目今天比赛基本结束，明天将会进行一些表演赛，中国目前在四项比赛中获得了一金三银的好成绩。”这也是之前较少参加国际比赛的中国队获得的最好成绩。今天下午，动力滑翔赛公开个人组合赛，经济与距离飞行项目因为海风影响延迟两个小时进行，不过这并没有影响中国选手的发挥。经济飞行要求选手限定２Ｌ燃料，从场地起飞区起飞，按照路线尽可能多完成路线数量并降落在降落区，完成最多的选手得分最高。中国队随队官员高淼介绍说：“在经济飞行比赛中，选手如果能够找寻到一片气流，将很大的节约燃料，盛广强是一名飞行经验非常丰富的选手。１金３银的成绩，也是较少参加国际比赛的中国队获得的最好成绩。”此前，动力滑翔赛比赛活跃区在欧洲，而中国队也因此较少有机会参加国际比赛，所以和他国选手相比，比赛经验相对稍逊。而今天盛广强获得的中国首枚国际大赛金牌，则迈出了历史性一步，标志着中国动力滑翔赛正在逐步走向世界。（完）