湖南羽球俱乐部赞助告急，如找不到赞助，将面临解散或远走他乡的命运．．．．．．昨日本报对此事的报道随即引来热议。昨天下午，湖南羽球功勋人物龚智超接受了本报专访，得知这则消息，她吃惊地说：“怎么会呢．．．．．．不过，我还是坚信湖南省羽球俱乐部今年能在本土征战羽超联赛！”而本报联合大湘网进行的民意调查，截至昨晚也吸引了近７０００名网友参与，其中有７７％的网友无法接受羽球湘军“出走”的事实。　本报记者向群　长沙报道如果失去羽超湘军那肯定是湖南人的遗憾．．．．．．作为曾经的奥运会羽毛球女单冠军，龚智超深知湖南人对于羽毛球的热爱，“羽毛球在湖南有很好的基础，也是湖南人最喜欢的运动项目之一。要是万一没有联赛，那肯定是湖南人的遗憾。”退役后的龚智超目前在省体彩中心任职，远离了让她家喻户晓的羽毛球，“说实话，我现在很少看（羽毛球）比赛了，但我知道羽毛球在湖南人心目中的地位。”龚智超说，她周遭的朋友，许多人都将羽毛球作为健身首选。“前两个赛季，我也曾去过现场，发现有许多球迷不弃不离地守在现场，为我们运动员加油助威，而且湖南羽球俱乐部的成绩也非常不错，连续两个赛季都拿到了亚军。可以说，羽毛球在湖南不仅有着非常良好的基础，联赛的球市也非常好。”龚智超坦言，“我有段时间没跟唐老师（唐辉，龚智超的教练，湖南省羽毛球运动管理中心主任）联系了，但我相信，湖南省羽毛球队还是会在长沙征战今年的羽超联赛。”湖南不缺羽球人才希望各方能给俱乐部支持有趣的是，本报记者采访龚智超时，恰好遇上一个正在学习羽毛球的孩子，当小球员提出想与龚智超合影时，奥运冠军不仅欣然同意，还手把手开始教学。“发球时身体可以前倾一些，发力和不发力也要把动作做得隐蔽一些，而且移动一定要灵活．．．．．．”看着开心打球的小孩子，龚智超向记者感慨道：“羽毛球在湖南的群众基础非常好，我相信球队的成绩也会越来越好。所以，我也希望各方面能够给予我们的球队支持。”而这个正在学打羽毛球的孩子听说今年主场有可能不再，也有些着急。“我去年就去林科大看过比赛，还跟鲍春来拍过一张合影呢。要是今年没比赛，那我到哪儿去看呢．．．．．．”［调查］出走？７７％的网友不能接受昨日，本报推出《有实力没票子，羽超从此无湘军？》专题报道后随即引起极大反响——不仅国内各大门户网站纷纷在显著位置转载，大湘网（ｈｎ．ｑｑ．ｃｏｍ）发起的民意调查和问卷调查也吸引了众多网友的热议。截至昨晚７点，近７０００名网友参加了大湘网首页的民意调查，约有５４００名网友表示完全不能接受“湖南羽球俱乐部远走他乡并改名”。而在问卷调查中，７１％的网友表示喜爱羽毛球并密切关注湖南羽球的发展。有网友直言：如此羽球重镇，岂能失去职业羽球俱乐部？