北京时间７月１０日消息，美国当地时间周一，完全自由球员康特尼－李现身奥兰多夏季联赛，在接受采访时，李确认波士顿凯尔特人对自己十分感兴趣，同时还曝有“八支以上的球队”正在向他展开追求。在雷－阿伦加盟热火之后，凯尔特人在２号位上的球员就显得有些捉襟见肘，特别是在布拉德利还饱受肩伤困扰的情况下他们能用的球员就更少了。当地时间周日，完全自由球员康特尼－李已经与波士顿凯尔特人队主教练道格－里弗斯进行了会面，双方之间的交谈十分愉快，但还没有达成口头协议。“我不知道该怎样定位凯尔特人的位置，”李在接受采访时说道，“我和道格（里弗斯）的关系很好，从我第一次踏上ＮＢＡ球场的那一刻便是如此。”“我只想说的是，我们周日的交谈非常顺利，我的团队和以及球队的成员我们都在同一层面上，只是我的经纪人和他们的管理层还有一些重要的事情要商榷。”李继续说道。可惜的是凯尔特人目前并没有足够的薪金空间来签约李，不过好消息是有消息源称火箭队非常愿意通过先签后换的方式来送出李。要知道，凯尔特人只能为李提供２年４１０万美元的合同，这比他上个赛季的薪水还要少，但李索要的是年薪为４４０万美元的合同。“凯尔特人表达了他们的意愿，我也很有兴趣。现在就看我的经纪人和凯尔特人管理层的谈判结果了，”李说道，凯尔特人是他重点考虑的目标之一，“他们还需要沟通。”上赛季李共为火箭出战５８场比赛，场均能贡献１１．４分，而他的三分球命中率则高达４０％。