从上赛季至今，有关霍华德的去向就如一出肥皂剧般冗长且扑朔迷离，此前美国媒体曝出篮网最快将在北京时间昨日签下霍华德，不过根据美国雅虎体育昨日最新的报道，篮网希望用接近顶薪的合同续约中锋洛佩兹，此举无疑宣告霍华德签约篮网的交易已经搁浅。此外据ＥＳＰＮ昨日报道，湖人和火箭已经加入到了有关霍华德的交易谈判之中，而雅虎体育随后甚至表示火箭已经将斯科拉摆上交易市场，将撇开湖人直接换魔兽。篮网渐失耐心美国《ＲｅａｌＧＭ》在两天前爆料称霍华德最快将于昨日签约，不过这一交易并没有最终达成。雅虎体育昨日的报道更是让期待霍华德加盟篮网的球迷心寒，据雅虎体育的消息，布鲁克林篮网与队内中锋布鲁克·洛佩兹即将达成协议，双方将签订一份接近顶薪的合同。知情人士透露，目前双方已经达成了初步意向，篮网总经理比利·金跟洛佩兹的经纪人特伦还在商议最后的合同长度。考虑到洛佩兹去年骨折两次的伤病经历，他们还未决定是要签４年５８００万美元还是签５年７８００万美元。据悉，比利·金将飞赴洛杉矶跟特伦见面，届时再就最后的细节问题作出决定。原本布鲁克林篮网是最有可能得到霍华德的球队，篮网开出的条件也颇为丰厚，希望把洛佩兹当作最重要的筹码，加上４个自由球员跟他们先签后换交易到霍华德，球队甚至允诺给魔术３个首轮签，篮网还邀请骑士加入这个涉及１３人的大交易，但由于魔术迟迟不肯作出表态，篮网原本坚定的想法也开始变得犹豫不决。篮网昨日正式宣布，他们已经与球队悍将德隆·威廉姆斯签订续约合同，据ＥＳＰＮ获得的消息透露，这份合同为５年价值超过９８００万美元，其中第五年为球员跳出选项。一旦篮网再与洛佩兹达成协议，那么霍华德加盟篮网的可能几乎为零。火箭最有诚意魔兽交易的突生变数让其余看中霍华德的球队看到了希望，据ＥＳＰＮ昨日报道，湖人和火箭加入到了交易谈判之中，目前３支球队已经开启了初步谈判，这笔交易的核心是湖人送出安德鲁·拜纳姆给火箭，魔术送出霍华德给湖人，至于魔术究竟能够得到哪些筹码，是否还有其他球队加入交易，目前尚不得而知。按照ＥＳＰＮ的分析，从湖人的角度，紫金军团从上赛季就希望得到霍华德，在得到纳什后，他们更是需要一个极具运动天赋的内线来与其搭档。虽然霍华德一直不愿意加盟湖人，但湖人自信他们能够说服霍华德同球队签约。对于火箭而言，被卷入转会漩涡的拜纳姆此前曾私底下表示愿意长期为火箭效力，如果被交易到火箭，他极有可能会跟火箭续约，而且火箭手头拥有许多年轻有潜力、年薪偏低的球员可以送出作为交易筹码。雅虎体育记者沃纳洛夫斯基表示火箭甚至开始酝酿放弃三方交易从而直接获得霍华德，“火箭仍然保持着对霍华德的强烈追求，他们目前开始和魔术直接谈判，并且在短时间里提供了三种不同的交易方案。”火箭在今年夏天连续放走德拉季奇、洛瑞以及坎比等多位重要球员，球队通过选秀以及交易已经囤积了多个选秀权，而火箭目前已经表示为了谋求更好的球员可以将斯科拉放到交易市场上。“目前火箭正试图将斯科拉交易出去，腾出工资空间，搜集更多的首轮选秀权，去作为换取霍华德的筹码。”沃纳洛夫斯基说。