中国足坛的扫黑风暴宣判后，不少人觉得惩罚力度不够。现在，如果看到国际足联俩大佬收受贿赂的新闻，不知道班房里的南勇、谢亚龙们作何感想。谢亚龙受贿１７２．７８万元，被判１０年６个月，要按这个来判，恐怕阿维兰热这位９６岁的老人就算创了长寿纪录也难见天日了。南非世界杯开幕之前，ＢＢＣ金牌记者詹宁斯就站了出来，用一本《犯规》揭开了国际足联黑幕的冰山一角。ＦＩＦＡ曾两次起诉詹宁斯，但最终都败诉。２０１０年１１月２９日，在国际足联即将投票决定２０１８年世界杯主办国前夜，又是ＢＢＣ，又是詹宁斯，以“国际足联肮脏秘密”为主题，再次揭发３名国际足联执行委员会成员曾接受巨额贿赂。当人人都知道国际足联的那些龌龊事后，谁又能动他们呢？在不断法制化的地球村里，居然还有这么一个影响力巨大的世界性组织凌驾于各国国法之上，只由自家“家法”伺候。可笑的是，詹宁斯的大作如今已经成为了国际足联员工必读之物，想在这里生存，这本书里一定能找到“腐败之道”。更为讽刺的是，中国足坛轰轰烈烈的扫黑运动后，国际足联向下属２０８个会员协会下发了一份《国际足联行为准则》草案，其中第１０条就是“对贿赂和腐败采取零容忍”，任何足球人只要出现贿赂与腐败行为，无论何种形式，将立即被清理出足球界。ＦＩＦＡ，解散再说吧。