本报讯　（记者杨骁　通讯员徐小昱）为迎接伦敦奥运会的到来，经中国奥委会授权，中国体育彩票将独家限量发行“顶呱刮”奥运主题即开票“中国奥运军团”和“携手奥运”。这也是体育彩票“顶呱刮”继２００８年北京奥运会之后，再一次与奥运会这项全球最受关注的体育赛事强强联合。这两款奥运主题即开票是体育彩票和奥运会又一次完美结合。“携手奥运”面值５元，共有两款，分别以北京奥运会和伦敦奥运会的主色调为基础，纪念北京奥运会取得辉煌成就的同时，也为出战伦敦奥运会的中国健儿加油。票面上熊熊燃烧的奥运火炬和金光闪闪的金牌点燃人们心中的激情，在祝福奥运健儿的同时，也为大家提供勇夺“金牌”的机会。玩法设计上，“携手奥运”采用简单刺激的数字匹配＋翻倍玩法，并提供９次中奖机会，最高奖金高达１０万元。另一款“中国奥运军团”面值１０元，共有２９种不同的票面设计，以艺术剪影的形式展示了中国体育代表团出征２０１２年伦敦奥运会的所有参赛项目，红黄相间的背景颜色传递着奥运竞技的火热氛围。玩法上，“中国奥运军团”在数字匹配的基础上另增设幸运奖，并可兼中兼得，蕴藏更多中奖机会。最高２５万元的奖金也将为大家带来更丰厚的“奥运豪礼”。值得一提的是，这两款奥运主题即开票均为限量发行，它是奥运历史的重要见证。两款奥运主题即开票的上市，充分发挥了中国体育彩票的品牌优势，也满足了大家“参与奥运、支持奥运”的美好愿望。