华奥星空讯（记者　于红立）记者日前在国家体育总局召开的关于２０１２年“全民健身日”活动情况通气会上了解到，今年８月８日是第四个全国“全民健身日”，适逢伦敦奥运会举办，同时还是第十二届全运会倒计时一周年和第九套广播体操发布一周年纪念日。届时国家体育总局和全国各地将围绕“每天锻炼一小时，健康生活一辈子”的主题举办丰富多彩的全民健身活动，动员和激发广大群众关注奥运、积极健身的热情。据了解，今年“全民健身日”期间，国家体育总局将在北京市和辽宁省沈阳市举办两场主题示范活动。其中国家体育总局将与北京市人民政府、中华全国体育总会、中国奥委会联合举办２０１２年“全民健身日”中华人民共和国第九套广播体操展演展示暨北京市民篮球联赛启动仪式；国家体育总局还将与辽宁省人民政府、中华全国体育总会、中国奥委会和第十二届全运会组委会联合举办万人广播体操展演展示和包括健身秧歌表演、５人制笼式足球赛、毽球和抖空竹表演以及儿童趣味健身游戏等在内的大众健身嘉年华活动。国家体育总局宣传司副司长温文表示，鼓励各地热烈举办２０１２年“全民健身日”各项活动，旨在继承和弘扬奥林匹克精神，大力唱响“全民健身与奥运同行”，掀起群众参与健身的高潮，展现奥运举办城市全民健身工作的丰硕成果和良好的全民健身社会氛围，进一步提高全社会对设立“全民健身日”的重大现实意义的认识。同时，大力弘扬志愿服务精神，将“全民健身日”活动与开展全民健身志愿服务相结合。此外，国家体育总局各运动管理中心和单项体育协会也将在“全民健身日”期间，根据本项目的特点，在全国各地举办各种体育活动。全国各省区市体育局也都将在８月８日前后，结合本地区的自然地理特点及健身传统，开展各式各样区域特色浓厚的健身活动。为将全民健身活动引向常态化，不少地区还注重组织开展阶段性的系列活动，举办的体育节和体育活动都安排了较长的活动周期，强化了活动延续性。“全民健身日”当天，各地还将采取发放科学健身知识手册、进行国民体质监测、举办健身知识展览和讲座等形式，努力使参与活动的群众在健身的同时，更多地掌握科学健身知识。