当詹姆斯遇到杜兰特，谁才是ＮＢＡ（美国男子篮球职业联赛）最好的球员？至少从总决赛首战来看，这个问题尚难得出答案。北京时间６月１３日，主场作战的杜兰特２０投１２中拿下全场最高的３６分，而詹姆斯也得到３０分和９个篮板，论数据两人难分伯仲，而最终的结果却是雷霆队以１０５∶９４取得了总决赛首场胜利。在雷霆队落后的第三节，杜兰特的身后闪出了韦斯特布鲁克，而在第四节热火队追分之际，詹姆斯身边却空无一人，形单影只的詹姆斯只能眼睁睁看着年轻的雷霆队获胜。本场比赛的失利，对詹姆斯来说不算公平。３０分，这是詹姆斯１１场总决赛经历中的最高得分，也使他成为继乔丹和奥尼尔之后、ＮＢＡ历史上第三位单季季后赛４个系列赛首轮单场得分均达到３０分的球员。遗憾的是，热火队“三巨头”中的其他两位——韦德和波什却不在状态。韦德虽然得到１９分，但１９投７中的命中率难称高效，而刚从伤病中走出的波什也仅得到１０分和５个篮板。反观雷霆队，在半场落后７分的情况下，韦斯特布鲁克在第三节取得１２分，帮助雷霆队将比分反超。整场比赛，韦斯特布鲁克得到２７分８个篮板１１次助攻，在雷霆队反扑时为杜兰特分担了得分任务。而在防守端，索夫洛萨承担起防守詹姆斯的重担，使杜兰特能将更多精力投入进攻中。有了队友们的鼎力协助，杜兰特在第四节得到１７分，一举为雷霆队奠定胜局。若说詹姆斯是“一个人在战斗”，也不尽然。虽然韦德和波什处于哑火状态，但巴蒂尔和查尔默斯在上半场联手攻下２３分。而热火队主帅斯波尔斯特拉在防守方面也颇费了一番功夫，使得热火队带着７分的优势进入下半场。不过在下半场，雷霆队的防守有了明显改善，令热火队在第四节开始后很长一段时间无法得分，巴蒂尔和查尔默斯在下半场只得到４分，詹姆斯也陷入孤立无援的境地。对于热火队来说，输球并非世界末日，但从１５日的第二场总决赛开始，韦德和波什必须挺身而出。