搜狐体育讯　北京时间７月３日１７点，Ｕ２２亚洲杯预选赛第五轮比赛，中国Ｕ２２男足迎战本小组实力最强的对手朝鲜Ｕ２２队，经过９０分钟的激战，在榜首大战中，第４２分钟，李磊头球破门为中国队取得领先，第７４分钟，朝鲜队利用定位球追平比分。最终双方１－１握手言和，中国队三胜两平，屈居朝鲜之后名列第二。回顾五场比赛，中国队在成绩上高开低走，但在内容上新人，新阵，新核，亮点不少。张稀哲奠定核心地位武磊、朱建荣等多位好手无缘出战的情况下，Ｕ２２国足的阵容如何安排，成为了焦点，主教练傅博比较大胆的给了张稀哲足够的信任，将其安排在了中国队前场核心的位置，要知道张稀哲在８９国奥队参加奥预赛时期都没得到布拉泽的赏识，在联赛中也被朴成、祝一帆压过风头。用人不疑，疑人不用。傅博很好的激活了张稀哲。这位御林军新人也给了主教练一份满意的答卷。和中国香港比赛中张稀哲攻入了反超一球、和泰国的比赛中张稀哲在伤停补时攻入了绝杀的扳平球，关键时刻身披１０号战袍的张稀哲都站了出来，其余时刻，张稀哲在进攻端的组织很好的带动了全队的表现。在人员不整的情况下，连续两场比赛救主，御林军新锐用自己的行动树立了核心角色。火力全开进攻点丰富５场比赛，中国队打进了１２球，并且没有一场比赛是依靠一个进攻点破门的。锋线上的毕津浩，中场的杨一虎、张稀哲等，后防线上的郑凯木、李磊等，三条线的队员都能破门，中国队的火力点得到了很好的展现，郑凯木等人的冲击力，依旧保留了中国队的特点，买提江、徐新、张稀哲、金敬道等在禁区线附近的轰门效果不错，杨一虎等的灵动则很好的丰富了进攻体系。最应该表扬的则是毕津浩，建业新锋霸的表现让人喜出望外。另外，与此同时延伸出一个问题，等到决赛的时候，胡人天、武磊、谭天澄、朱建荣回归，傅博如何调控阵容，最大限度发挥这些球员的能力，对他是个考验，恐怕也是决定正赛成败的关键因素。徐新毕津浩引领新人毕津浩在前锋上的表现令人喜出望外，主要是因为在朱建荣、武磊缺席的情况下，建业新人很好的撑起了球队的进攻，４２３１体系当中，箭头人物的作用至关重要。毕津浩不仅能够自己进球，而且可以利用自己优于对手的身体条件不断给队友创造机会。此外，李磊与徐新的表现同样值得肯定。这两位新人中，李磊在上海申鑫已经有了位置，在联赛当中积攒了一些经验，关键时刻还可以插上进球，相比之下最令人期待的是徐新，９４小将场场被委以重用，扮演金敬道最好的副手，以后的比赛中，马竞梯队小将徐新在后腰位置的表现令人期待，要知道他是可以参加下一次亚青赛为奥运门票而战的。完成目标，留下遗憾参加此次亚青赛预赛，中国队的目标就是拿到晋级正赛的门票，五场比赛取得了３胜２平的成绩，拿到第二名，中国队成功的完成了晋级正赛的任务。傅博的球队通过比赛有了不小的进步与成长，但与此同时我们也应该看到球队存在的一些不足，比如说在防守上与泰国以及朝鲜两场硬仗都有丢球，再比如说球队难以在这样的实力略强的对手面前从容的发挥。这些遗憾与问题，应该成为傅博带领的这支球队接下来的主攻方向，争取在亚青赛上不留遗憾，弥补两年前无缘世界舞台的大遗憾。（搜狐体育　张志清）