本报记者　曹林波早报讯　自从林书豪表示接受火箭的报价，上演了一个夏天的“林书豪争夺战”便进入了最后阶段，一切只看尼克斯方面的表态了。而随着昨天尼克斯与开拓者的交易完成，便意味着林书豪留在尼克斯的可能性变得微乎其微。“林疯狂”的下一站基本确定，那就是火箭队。昨天，雅虎体育爆出开拓者采用先签后换的方式，与费尔顿签下了３年１０００万美元的合同，随后将其交易到尼克斯。尼克斯和开拓者达成协议，尼克斯送出贾里德·杰弗里斯、丹·加祖里奇，还有一个２０１６年的第二轮选秀权，得到雷蒙德·费尔顿和科特·托马斯。此前，在火箭队正式对林书豪报价之后，尼克斯对匹配林书豪的合同态度就一直十分暧昧。现在，拥有费尔顿后，尼克斯的意图就更加明确了。虽然从理论上讲，尼克斯仍然存在匹配火箭对林书豪报价的可能。但他们已经有了杰森·基德、阿根廷国手巴勃罗·普里吉奥尼两大新援，加上费尔顿，控卫线基本已经满员。仔细考量下尼克斯的现有阵容和薪资情况，显然尼克斯是不打算给林书豪留位置了。尼克斯的这一举动让许多人感到意外，即使是林书豪本人，也感到惊讶。一位林书豪身边的人透露，在得知这一消息后，林书豪有点措手不及。“他非常惊讶。”消息人士称，“他一直觉得尼克斯会匹配他的报价。”如此一来，林书豪加盟火箭就进入了倒计时。而在下赛季，重新拥有华人球员的火箭队又将吸引不少中国球迷的关注。此前火箭向林书豪开出了３年２５１０万美元的全额保障邀请合同，而且后者也接受了这份报价。按照双方的协议约定，林书豪的前两年薪水分别为５００万美元和５２５万美元，最后一年的薪水则高达１４９０万美元。和之前的４年２８８０万美元的口头协议相比，火箭的正式报价合同期限少了１年，但合同末年的薪水则涨了５６０万美元。小编有话说：林书豪如果回到火箭，能不能够再现上个赛季的“林疯狂”暂且不论，有一点是肯定的，凭着中国球迷的选票，他一定能参加下赛季的全明星赛。