中超二次转会一掷千金震惊亚足联，恒大“三叉戟”将竞争亚洲最佳外援，中超冠军也瞄向亚冠奖杯，而随着中超整体实力与影响力的不断提升，足协掌门人韦迪也展开“外交”，全力争取恢复中超的４个亚冠席位。很强势“三叉戟”争亚洲最佳中超影响力提升，外援从中起到很大作用，德罗巴、阿内尔卡、凯塔都擦亮了中超名片，亚足联也充分认可中超外援的实力，在刚刚结束的亚足联年度技术委员会会议上，确定了亚洲最佳外援的评分标准。凭借着亚冠赛场的出色表现，恒大“三叉戟”穆里奇、孔卡和克莱奥都成为亚洲最佳外援的热门人选。按照相关规定，评选亚洲最佳外援的考察时间从去年１２月１日至今年１１月１５日，主要是亚冠赛事和亚足联杯赛事。本赛季，广州恒大无论小组赛还是淘汰赛都表现神勇，如今已经成为中超的旗帜，而穆里奇、孔卡和克莱奥更是恒大进军八强的绝对功臣。目前恒大队阵容齐整，如果能够在亚冠战场走得更远，那么最佳外援竞争肯定会演变成恒大洋枪的“内战”。相比之下，虽然德罗巴、凯塔、阿内尔卡都有着辉煌的履历，但考虑到上海申花以及大连阿尔滨未能参加亚冠，因此三大巨星只能让位于恒大“三叉戟”。传利好恒大对手面临退赛距离亚冠八强战还有两个多月，但恒大八强战对手、沙特豪门伊蒂哈德面临被取消注册资格，甚至无缘亚冠的危险。据了解，伊蒂哈德上赛季债务累计达到３４００万沙特里亚尔（约５８００万人民币），主要是拖欠教练和球员的工资奖金。根据沙特联赛规定，本月底将完成所有俱乐部球员注册工作，但拖欠球员薪金的俱乐部，将无法取得注册资格，不能参加沙特联赛，也就自动失去了亚冠联赛的资格。伊蒂哈德是亚洲足坛传统豪门，曾经获得过两届亚冠冠军。如果沙特强队退赛，那么就会有两种方案，一是恒大直接晋级四强，另外就是由在１／８决赛淘汰的伊朗球队波斯波利斯顶替，这些都有待亚足联决定。虽然未来对手情况充满变数，但广州恒大并没有放松。资深人士分析，伊蒂哈德到底退赛还是不退，未来对手是谁？现在都是没谱的事情，恒大应该相信自己，认真备战，依靠实力取胜才最为稳妥。尽全力争取增加亚冠席位中超狂飙，实力提升，中国足协底气也更足了。在亚足联年中例会召开之时，足协三大高层韦迪、于洪臣、林晓华奔赴吉隆坡，他们将为恢复中超亚冠４个席位而全力以赴。据了解，此次会议讨论亚冠参赛名额分配问题，对新制定的亚冠名额分配评分体系进行研究。虽然研究结果不是很有利，日韩评分仍然排名前两位，中超只是暂居第三，但今年１１月份亚冠参赛名额才会最终确定。也就是说，此事仍然存在改变的可能，中国足协将向亚足联各会员协会以及高层解读中超联赛的整改效果，同时阐述中超联赛上座率提升、世界顶级球员不断加盟，对中超整体影响力提升以及对亚洲足球影响力提升的效应。足协一位高层就表示：“我们将会全力争取中超的４个亚冠席位。”