北京时间６月２１日，总奖金额为＄６３７，０００美元的ＷＴＡ荷兰全球保险集团国际赛继续在英国伊斯特本展开第二轮争夺。赛会四号种子、法国名将巴托丽发挥出色，直落两盘以两个６－２轻松击败加拿大好手沃兹尼亚克。五号种子、德国好手科贝尔则以６－３／６－２战胜南非老将斯奇皮尔斯，携手七号种子萨法洛娃、俄罗斯红粉马卡洛娃和帕芙柳琴科娃等人晋级八强。随着前三号种子Ａ－拉德万卡斯、科维托娃和沃兹尼亚奇的首轮出局，四号种子巴托丽、五号种子科贝尔等人成为了本届伊斯特本赛的关注焦点。首轮轻松击败对手的法国名将巴托丽，第二轮对阵加拿大好手沃兹尼亚克。双方此前曾经有过两次交锋，沃兹尼亚克保持全胜战绩。今天首盘比赛，沃兹尼亚克陷入发球困境，一发得分率只有４１％，二发得分率更是低至１７％，巴托丽顺势逼出六个破发点并且三度破发，依靠着更多两次破发的优势，以６－２先胜一盘。第二盘较量，巴托丽继续保持强势表现，没有给对手任何破发机会，同时把握住仅有的两个破发点完成两次破发，以６－２再胜一盘，总分２－０击败对手跻身八强。五号种子、德国名将科贝尔首轮鏖战三盘逆转维斯尼娜。第二轮较量，科贝尔的对手将是南非老将斯奇皮尔斯。双方此前曾经有过两次遭遇，科贝尔两战两胜占据上风。首盘比赛，双方的发球状态都不理想，破发也成为了比赛主旋律，最终科贝尔依靠着更多两次破发的优势，以６－３胜出先拔头筹。第二盘比赛，斯奇皮尔斯完成一次破发，但是低迷的发球状态让她送出四个破发点，科贝尔顺势将之转化为三次成功破发，凭借着更多两次破发的优势，以６－２再胜一盘，总分２－０战胜对手闯入八强。七号种子、捷克好手萨法洛娃首轮赢得可谓惊险，依靠着决胜盘的抢七才逆转匈牙利选手巴博斯。第二轮比赛，萨法洛娃的对手是本土新秀沃特森。双方在今年的迈阿密皇冠赛有过一次相遇，当时沃特森仅丢三局爆冷获胜。今天首盘比赛，萨法洛娃首局就ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势破发，不过沃特森在第四局成功回破将比分追至２－２平。此后的比赛中，双方又一次交换发球局，前１２局战平后进入抢七争夺，萨法洛娃依靠着更胜一筹的实力，以小分７－５胜出先拔头筹。第二盘比赛，沃特森尽管首局就率先破发，但是萨法洛娃在第二局、第四局和第六局三度回破，从而以６－１再胜一盘，总分２－０轻取对手晋级八强。此外，在其他场次的女单第二轮争夺中，俄罗斯红粉马卡洛娃发挥出色，以６－４／７－５击败本土小将罗布森，将在第三轮对阵五号种子科贝尔；八号种子、斯洛伐克美女汉图楚娃鏖战三盘，以４－６／６－３／１－６不敌奥地利选手帕斯泽克，获胜的帕斯泽克将在第三轮对阵保加利亚少女皮隆科娃，后者以６－０／４－６／６－４击败了加拿大选手杜波依斯；俄罗斯名将帕芙柳琴科娃打满三盘，以７－５／３－６／６－４力克美国新秀麦克哈尔，将在第三轮对决淘汰郑洁的捷克名将扎科帕洛娃，后者在第二轮以６－１／１－６／６－２战胜九号种子塞特科夫斯卡。　（搜狐体育　王大可）