据《青年报》报道　从１４日早晨７：４５，英国航空公司的ＢＡ１６９次航班落地浦东国际机场，一身休闲装打扮的德罗巴登陆上海滩的那一刻，到昨天傍晚他结束训练，回到下榻的酒店，其间整整３６小时。他在机场、见面会现场、虹口足球场与球迷进行了短暂交流，这位中国职业足球史上最大牌的外援，他的一举一动也吸引着媒体的关注。相比于之前另一位大牌外援阿内尔卡的“羞涩”，德罗巴昨日显示了在饮食上“豪爽”的一面。与阿内尔卡可以用“羞涩”来形容的饮食习惯相比，德罗巴的饮食习惯则豪爽得多。据了解，他最爱吃牛排、羊排，同时还习惯１日５餐来时刻保证自己体内充满能量。不过，来沪之后的首顿晚餐，魔兽似乎有意想尝试点新鲜的东西，他走进位于酒店５２层的餐厅，要了一些中式的炒饭和一些日本料理，虽然种类不多，但饭量确实不小。此外，与一些习惯晚起的名人不同，或许是作为职业球员的关系，德罗巴的起床时间相对偏早，昨天他９点不到便到餐厅享用了早餐，并在１２点左右又一次与家人一起前往餐厅享用午餐。下午２点左右，身穿白色Ｔ恤，戴着蓝色耳机和黑色太阳镜的德罗巴，陪家人出门逛街。从妻子近似情侣装的打扮，以及他们一家其乐融融的样子来看，有着家人相伴的德罗巴，非常幸福。据记者了解，当初阿内尔卡来沪时住的是豪华总统套房，而本次德罗巴入住的位于酒店４３层的房间，只不过是一套普通套房，不仅无法与之相比，就在该酒店内，也不属于最好的档次。但德罗巴本人似乎并不在意，他和家人计划在这个酒店呆上３天，也就是说，如果没有续住，今天中午１２点过后，魔兽就将更换居住地点。