３：０战胜长春亚泰队，这是让所有球迷都感到畅快淋漓的比分，可对于鲁能主帅滕卡特来说，这样的胜利没什么可以值得高兴的。在赛后的新闻发布会上，他主动透露，回到休息室后，他专门就防守问题批评了队员们。“这场比赛虽然赢了，但我们在防守上有些精力不够集中，犯了很多错误，这样的事情完全不应该发生。”滕卡特发火也是有原因的，在上半时的比赛中，鲁能泰山多次出现防守漏人的情况，这样的情景让站在场边的滕卡特大光其火。比赛进行到第７６分钟，长春亚泰队的张文钊带球突入禁区射门被耿晓峰托出，但因为球没有打远，亚泰又发动了第二次进攻，幸运的是，耿晓峰又将球挡出。虽然鲁能连续化解险情，但滕卡特却很是不满，他站在场边朝着耿晓峰大喊大叫。另外一个对防守不满的现象发生在苑维玮身上。本场比赛是苑维玮代表鲁能打的第２００场比赛，可能是因为急于表现的原因，苑维玮本场比赛表现得比较勇猛，几次抢截都被主裁判判为犯规。或许是担心苑维玮情绪上出现大的波动，在下半时开始后，滕卡特干脆把苑维玮换下了场。他的这一举动让很多球迷为苑维玮感到遗憾，“苑维玮的第２００场比赛不太完美．．．．．．”要说滕卡特足够强硬，可他在对待外援这方面，却有独到之处。与亚泰一战，先是安排奥蒂戈萨首发出场，结果他在比赛中表现平平，当比赛进行到第７０分钟，滕卡特令旗一挥，用皮斯库利奇将他替换下场。与奥蒂戈萨相比，皮斯库利奇上场之后表现比较活跃，不管是射门还是传接球，动作都比较干脆。很多球迷都认为，如果皮斯库利奇能首发出场，可能效果会更好一些。可不管外界如何评价，滕卡特始终坚持自己对外援的使用原则给他们充分的时间证明自己。因此，赛后，在谈到这两名新援的表现时，滕卡特再一次表示：“这两名外援都是有实力的球员，如果给他们时间调整，他们会表现得更好。别忘了，他们可是刚刚签约的球员。”