林书豪和诺瓦克是好哥们北京时间６月１６日，林书豪在微博上向好友诺瓦克送上了生日祝福。不过调皮的林书豪竟然在祝福中恶作剧，拿诺瓦克的两大缺点开涮——讥笑好友长相老，动作缓慢。按照官方数据，诺瓦克的生日应该是当地时间６月１３日，而林书豪今天上午才发微博送祝福，无疑显得有些晚。不过他至少能记得好友的生日，这一点足以让诺瓦克感到意外和感动。但令后者有些尴尬的是，林书豪的祝福里竟然拿他的年龄调侃。“祝诺瓦克４０岁生日快乐，希望你的生日愿望是“能更灵活”　（开玩笑的啦！）。我希望能有你那样的跳投．．．．．．其实诺瓦克没有４０岁，哈哈。”林书豪在微博上如是写道。诺瓦克出生于１９８３年，刚过完生日的他其实只有２９岁。不过客观的说，诺瓦克看起来确实有些老，不清楚他出生日期的人，都会认为他有３０多岁，但其实他是个典型的“８０后”。众所周知，诺瓦克和林书豪的私人关系非常好，本赛季正是得益于林书豪的爆发，诺瓦克才会迎来职业生涯的春天，成为尼克斯不可或缺的一分子。和林书豪一样，他的合同今夏到期，但不出意外，尼克斯管理层将会选择与他续约。除了那年龄开玩笑外，林书豪还嘲笑了队友在球场上的动作有些“缓慢”，不过他说的确实是客观事实，相信诺瓦克也不会太介意。玩笑归玩笑，林书豪在微博中也变相夸赞了好友的投篮技术。一个公认的事实是，林书豪的投篮不够稳定，如果他能练就诺瓦克那样的投篮稳定性，那在球场上的威慑力将会变得更加恐怖。从林书豪的这则微博可以看出，在球场上非常成熟稳重的林书豪，其实也有俏皮可爱的一面。不难想象，诺瓦克很快就会对林书豪的“祝福”作出回应。（搜狐体育　清河村）