（德拉季奇要重回太阳？）北京时间６月４日凌晨，报美媒体报道，菲尼克斯太阳队有意向在今年夏天追求此前在火箭队效力的控卫球员德拉季奇。火箭队现在在控卫位置上已经呈现“一山难容二虎”的局面，很可能德拉季奇和洛瑞两个人当中会有一个人今年夏天离开火箭队。美媒体在其文章当中指出，太阳队在今年夏天很可能会失去目前在他们球队司职主力控卫位置的全明星球员史蒂夫－纳什。一名消息人士透露说，太阳队有百分之七十的可能都将会失去纳什，纳什有可能会另投其他球队，这其中主要的原因还是合同的问题。在纳什成为自由球员之后，太阳队肯定不会愿意花较高的代价去续约现年已经３８岁的纳什，然而纳什现在仍然保持着相当不错的状态，在球员市场之上还是能够保持较高身价的。美媒体指出，消息人士透露说，在太阳队续约纳什可能性比较小的情况下，太阳队目前正在准备Ｂ计划，那就是另外再寻找一名不错的控卫人选来接替纳什有可能离开而留下的空缺，而太阳队中意的人选之一就是２０１１－１２赛季在火箭队效力、今年夏天成为受限制自由球员的戈兰－德拉季奇。德拉季奇目前是非受限制自由球员，２０１１－１２赛季，在洛瑞受困伤病的时候，德拉季奇已经一跃而成为ＮＢＡ顶尖的年轻控卫之一。在主教练麦克海尔侧重控卫的战术体系下，德拉季奇如鱼得水，投篮命中率和助攻次数都创职业生涯最高。他极具创造力，而且今年他对于对手针对他的挡拆更有心得。德拉季奇与洛瑞也有合作，相比效率偏低，但是他的发挥足够出色，能够获得上场时间。实际上，德拉季奇就是当初火箭队从太阳队那里通过交易换来的球员。在２０１１年的ＮＢＡ中期交易市场上，火箭队和太阳达成了交易，前者用布鲁克斯换得了后者的德拉季奇，以及一个受保护的首轮选秀权。结果，布鲁克斯到太阳队之后没有打出什么名堂，反而是德拉季奇到火箭队之后越打越好，坐上了先发位置。现在太阳队又想追求德拉季奇无疑是想要吃“回头草”。在火箭队常规赛结束、被挡在季后赛大门之外之后，火箭队包括坎比和斯科拉在内的多名球员都曾经表达过希望挽留德拉季奇在火箭队继续效力的想法。不过，当时德拉季奇表示，自己签下一份合同的前提是能够在所效力的球队打上主力位置。德拉季奇当时曾经这样说过：“当然，我希望成为一名首发球员，那是我的目标。我为此整天都在努力。”但是，洛瑞在赛季后半段失去主力位置之后已经开始闹情绪，此前曾经公开批评火箭主帅麦克海尔，甚至不惜以转会相要挟来逼宫火箭队管理层，所以现在火箭队在控卫位置上已经呈现“一山难容二虎”的局面，很可能德拉季奇和洛瑞两个人当中会有一个人今年夏天离开火箭队。（搜狐体育　孔孟飞英）