２０１２年７月６日，田东首届“香芒杯”全国业余围棋公开赛落下帷幕，中国国家围棋队领队华学明七段出席了闭幕式，并且为获奖棋手和队伍颁奖。经过五天的激烈争夺最终马天放９连胜夺魁，黑马周宏名列第二，广西棋王严剑刚获得第三，全国业余冠军赵威７段则意外地获得第４名，女将黎念念成功“套圈”收获第５名，小将周弘毅摘下第６名。柳州围协柳航队夺得团体冠军，南宁队与百色棋协队分列二、三名。“香芒杯”是广西壮族自治区田东县举办的第一次全国业余大赛，也是当地“香芒节”中的一个重要节目，与此同时进行的还有第八届百灵杯职业女子与业余强豪擂台赛。田东县位于百色东部，只有６０公里的距离，是全国的芒果之乡，这里的芒果十分出名，当地的芒果文化十分有趣，即使是路边的灯也是芒果形状的。举办“香芒杯”得到了当地政府的大力支持，力图将本次比赛办的十分圆满。本次比赛冠军奖金三万元人民币，亚军也有一万五千元入账，规格可谓不小，只可惜过几日就要进行定段赛了，冲段少年和业余棋手们普遍不愿意再浪费精力，所以比赛人数仅有６０余人，而全国知名的业余棋手也寥寥无几，只有马天放７段、赵威７段、严建刚６段以及女将黎念念６段前来参赛，其余棋手皆是广西本土棋手，整体水平自然无法与传统的业余大赛相比。不过这并不妨碍参赛者们的热情，他们在比赛中以棋会友，以棋为乐，使得比赛圆满成功。本次比赛夺冠的两大热门自然是业余冠军马天放和赵威，两人均是业余７段高手，只不过赵威已经进入上班族行列，比赛状态确实无法保证，也使得他与马天放之前的对冲战中败下阵来，再想夺冠只能希望马天放被爆冷。结果马天放７段一骑绝尘９连胜夺冠，而赵威却意外地败于本土棋手周宏，亚军也几乎成为泡影，爆出了比赛以来最大的冷门。其实之前的周宏发挥十分神勇，在第６轮中让马天放惊出一身冷汗，虽然未能实现阻击大业，也证明了自己不俗的实力，赵威之败也就顺理成章了。周宏最终获得亚军，广西棋王严建刚以两个小分力压赵威获得季军，可见“香芒杯”的本土棋手也有很多实力不俗，大家也都希望这样的比赛能更多一些。经过短暂的颁奖仪式，广西田东县首届“香芒杯”全国业余大赛圆满落幕，大家相约明年再见，也希望能认识更多的朋友。