这是中国队最轻松的一届斯杯，或许也是整体水平最低的一届斯杯。对手实力的不足，也在一定程度上冲淡了男篮夺冠的喜悦。通过斯杯来磨合阵容，找到问题并及时解决，方是当务之急。男篮若想在伦敦奥运上有所作为，尚需继续努力。本届斯杯上，中国队里最出彩的非易建联莫属。本届斯杯上，阿联出战三场，场均能够拿下２１．３分。在本场比赛前，阿联还曾有过连续五场２０＋的出彩表现。在同澳洲的决赛里，阿联终结了这个纪录，但这却是在仅出战三节的情况下获得的。以阿联的表现来看，他无疑是当今男篮阵中的头号大杀器。在２０１０世锦赛上，便曾有过场均２０＋１０表现的阿联，在伦敦的发挥无疑更加惹人关注。防守方面，中国队亦是有了明显的提高。本次斯杯上，除了对俄罗斯让对手拿到了６７分，其余的三场比赛里，中国队都将对手的得分限制在６０分以内。其中，在预赛阶段同澳大利亚队交锋时，更是让对手全场仅得４４分。虽然，这同对手的实力有限有关，却也说明了男篮的进步。之前的中欧男篮对抗赛上，对手的实力同样不强，但中国队仍动辄丢掉七八十分。在伦敦奥运的赛场上，中国队若想获得小组出线权，最需注意的同样是防守。斯杯上出色的防守质量，也将带给中国男篮信心。当然，中国男篮在本次比赛里，也存在着诸多问题。除了易建联外，中国男篮阵中再无稳定的攻击点。尤其是外线，孙悦朱芳雨等都如同六脉神剑般，准一场铁一场，王仕鹏偏偏因伤病原因缺席了这次斯杯。缺乏稳定的外线得分点，是中国男篮的隐忧。中国男篮进攻差，很大原因是外线造成的。另外，在快攻方面中国队也展现的不尽人意，决赛里面对这支水货澳洲也没能打得起来。内线的对抗方面，由于本次比赛的对手偏弱，故而中国队并未受到考验。但以这支男篮的阵容来看，在弃用了防守专家苏伟和国产奥尼尔韩德君后，内线显得更为单薄。在当前的中国男篮内线里，能够同欧美强队硬碰硬的，也唯有易建联一人。王治郅在进攻端没的说，但他的防守在应付ＣＢＡ外援的冲击时，已经感到吃力。面对欧美内线的冲击时，很有可能成为中国队的防守漏洞。张兆旭徒有身高优势，但他在面对亚洲级别的内线时，尚且难以占得便宜。在内线的对抗上，中国队很有可能将只能仰仗于易建联。这支队伍同两年前征战世锦赛的球队相比，变化并不大。当时中国队便是凭借着几乎是堪比逆天的运气，方进入１６强行列。两年过去了，当小将们尚未成熟之际，核心球员却又老了两岁。中国男篮在一系列热身赛所取得的骄人战绩固然可喜，但若要在奥运赛场上从欧美强队的合围中杀出一条重围，实际上并不容易。（冬冬）