北京时间７月２１日，伦敦奥运会前的最后一站钻石联赛在摩纳哥落下了帷幕。因为要备战伦敦奥运会，许多名将选择了休战，俄罗斯撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃就成了到场的最大明星，但遗憾的是她在４米７０的起跳高度上，三次试跳均以失败告终，没有获得成绩。男子１１０米栏，刘翔奥运的最大对手梅里特，再次跑出１２秒９３的今年世界最好成绩夺冠。而女子铁饼，李艳凤的头号劲敌佩尔科维持奇，也以６５米２９成功折桂。在星光暗淡的摩纳哥站，俄罗斯撑杆跳高女王伊辛巴耶娃的出赛，便成为了赛事的最大焦点，志在奥运会三连冠的她，是赛会纪录保持者，也是世界纪录保持者。本次比赛，伊辛巴耶娃选择４米７０作为起跳高度，但没有得到充分热身的她，身体状况明显不在最佳，连续三次试跳均未能成功，最终以没有获得任何成绩而尴尬收场。德国选手斯佩尔格博格则成功跳过４米８２夺冠，并创造了今年世界最好成绩，同时也打破了德国的国家记录。男子１１０米栏，尽管刘翔与罗伯斯缺阵，但近期状态火热的梅里特，携手美国队友理查德森、奥利弗的登场，还是让比赛看点十足。最终，梅里特凭借０．１１２秒的惊人反应时间，战胜理查德森和奥利弗，以平今年最好成绩的１２秒９３成功登顶，此前的尤金奥运选拔赛和伦敦钻石联赛上，梅里特均跑出了１２秒９３的今年世界最好成绩。美国另一名奥运选手理查德森以１３秒０７获得亚军，而无缘伦敦奥运的名将奥利弗则以１３秒１４获得第四名。女子铁饼，李艳凤奥运五大对手中的四位齐齐亮相，最终经过一番龙争虎斗，佩尔科维奇以６５米２９获得冠军，穆勒６４米６４获得亚军，巴里奥斯以６４米４９获得季军，特拉夫顿以６３米７０获得第四名。其他比赛，牙买加小将阿什梅德以２０秒０２获得男子２００米冠军；比利时选手博尔伊以４４秒７４获得男子４００米冠军；另三块男子竞赛金牌则全部归属肯尼亚选手，罗蒂切以１分４３秒１３获得男子８００米冠军，基普洛普以３分２８秒８８获得男子１５００米冠军，基普鲁托以８分０３秒４９获得男子３０００米障碍冠军；男子跳远，巴拿马选手萨拉蒂诺以８米１６夺冠；男子标枪，乌克兰选手皮亚特尼特斯雅以８２米８５摘金；美国选手杰西－威廉姆斯则以２米３３获得男子跳高冠军。女子１００米，尼日利亚选手奥哈巴雷以１０秒９６，继上站伦敦站后再夺一次冠军；女子４００你栏，捷克选手赫基诺娃以５４秒１２爆冷夺冠；女子８００米，俄罗斯选手科法诺娃以１分５８秒４１获得冠军；女子３０００米，肯尼亚选手切罗诺以８分３８秒５１夺冠；哥伦比亚选手伊瓦古恩则以１４米８５，获得了女子三级跳远的冠军。另外在特设的４×１００米接力上，男女冠军均被美国队获得，其中美国红队获得男子４×１００米冠军的成绩为３７秒６１，这也是今年的世界最好成绩。（搜狐体育　大漠飞雨）