状元正式入梦十布雷克－格里芬左膝半月板撕裂，下周将进行手术，并且休息八周的时间，所以肯定肯定无缘今年的伦敦奥运会。在这种情况下，新科状元安东尼－戴维斯被紧急召回，并且正式成为了美国男篮（梦十队）的一员。戴维斯此前入选了选拔队，但是最后时刻被裁员，直到格里芬受伤才重新获得了机会。戴维斯也有脚踝扭伤的问题，不过并不严重，不会影响接下来的奥运会比赛。勇士追求兰德里前火箭球员，被称作“神鸟”的卡尔－兰德里现在是完全自由球员，他之前出色的表现得到了勇士队的兴趣，双方正在进行谈判。不过勇士队已经超出了工资帽，所以能够用来签约的资金比较有限，这也是双方签约的主要难度。兰德里上赛季效力于黄蜂队，不过现在黄蜂有了状元戴维斯，兰德里基本不会和球队续约。国王正式签汤普森萨克拉门托国王队今天宣布，他们已经正式和杰森－汤普森完成了续约。汤普森是２００８年的首轮１２号新秀，身高２米１１，是一个偏瘦弱的内线。汤普森四年来一直在国王队效力，职业生涯场均１０．５分和７．２个篮板球。此前有消息称汤普森的年薪为６００万左右。小牛盼续约韦斯特在连续得到了卡曼、科里森和琼斯之后，小牛队将目标瞄准了本队自由球员德隆特－韦斯特，希望能够和他进行续约。不过小牛队并不愿意花费太多的薪水，因为他们希望能够保持空间的灵活操作性。除了韦斯特以及此前说到的科里森和琼斯之外，小牛队的后卫线上还有布博瓦和卡特，也可以说是人才济济。尼克斯有意布鲁尔公牛此前放弃了布鲁尔最后一个赛季的球队选项，让他成为了完全自由球员，现在则传出了消息，尼克斯对于布鲁尔非常有意。布鲁尔现在已经２７岁，此前在爵士和公牛等球队效力了多个赛季，身体素质出色，能攻善守。尼克斯已经超出了工资帽，并且还给基德开出了一份３００万美元左右的合同，所以签约布鲁尔的筹码已经很少了。老鹰正式签约路此前有消息表示老鹰和后卫路－威廉姆斯达成了签约意向，现在双方终于完成了正式签约，这是老鹰队总经理丹尼－费里宣布的消息。路－威廉姆斯全称是路易斯－威廉姆斯，上赛季效力于费城７６人，在赛季最佳第六人的投票中位列第二位，仅次于哈登，是一个抢分型的双能卫。山猫有意亨弗里斯由于和霍华德的谈判破裂，所以亨弗里斯先签后换加盟魔术也失去了希望，不过这也给了其他球队机会。据报道称，山猫队对于亨弗里斯非常感兴趣，希望能够和他进行签约，补充球队内线的厚度。亨弗里斯上赛季效力于篮网队，是一个球风硬朗的篮板球高手，不过他和卡戴珊之间的感情问题一直困扰着他。活塞签约新秀底特律活塞队今天和次轮新秀金－英格里什完成了签约，按照联盟的规定，官方签约消息不透露合同细节。英格里什是今年的次轮总第４４顺位选中的球员，因此合同不是保障的标准新秀合同。