韩国选手金东炫ＵＦＣ中国讯　作为ＵＦＣ今年最重头的比赛，ＵＦＣ　１４８的赛场上除了类似安德森－席尔瓦（Ａｎｄｅｒｓｏｎ　Ｓｉｌｖａ）和切尔－松恩（Ｃｈａｅｌ　Ｓｏｎｎｅｎ）这些欧美巴西选手之外，也不乏亚洲选手的身影。包括主赛第四场出战的美籍越南选手康李（Ｃｕｎｇ　Ｌｅ），以及日本选手福田力（Ｒｉｋｉ　Ｆｕｋｕｄａ），韩国选手金东炫（Ｄｏｎｇ　Ｈｙｕｎ　Ｋｉｍ）都将出战。相信中国的观众对康李都已经有所了解，他可能是除了兰迪－库卓（Ｒａｎｄｙ　Ｃｏｕｔｕｒｅ）之外，将演绎事业和格斗事业结合的最完美的选手。有他参演，王家卫指导的电影《一代宗师》即将在年底上映，而在电影宣传期之前，康李最大的人物便是此次ＵＦＣ　１４８的比赛。自从获得Ｓｔｒｉｋｅｆｏｒｃｅ轻量级冠军之后，康李就开始将更多的重心转移至演绎事业，但是任然以平均每年一场比赛的频率，继续着他钟爱的格斗事业。ＵＦＣ　１４８是福田力参加的第三场ＵＦＣ比赛，前Ｄｅｅｐ中量级冠军的第一场ＵＦＣ比赛，当场裁判判定他输给了前不久刚因为见义勇为而红了一把的尼克－林（Ｎｉｃｋ　Ｒｉｎｇ）。但是那场比赛之后许多专业ＭＭＡ媒体都评论认为福田力的表现并不比尼克差，而ＵＦＣ　总裁白大拿也在自己的Ｔｗｉｔｔｅｒ上表示赞同这一说法，决定给两位选手都办法获胜奖金。他的第二次ＵＦＣ比赛便回到了自己的主场日本，并在日本观众的欢呼声中赢得了自己的第二次ＵＦＣ比赛。这次ＵＦＣ　１４８是他第一次前往大本营拉斯维加斯参赛，虽然还未能进入主赛名单，如果拿下这场比赛的话，相信下一场福田力就可以进入主赛。金东炫可能ＵＦＣ最幸运的选手，他参与了２００９年７月的那场ＵＦＣ　１００，当时打的还只是垫赛，和他同列垫赛名单的还有现今的轻重量级冠军琼－琼斯（Ｊｏｎ　Ｊｏｎｅｓ）。三年过去了，金东炫又幸运地参与了ＵＦＣ的另一大盛世ＵＦＣ　１４８，而这次他被列入了主赛的名单。去年一月他成功地打败了终极斗士５（ＴＵＦ　５）冠军内特－迪亚兹（Ｎａｔｅ　Ｄｉａｚ）之后，与ＵＦＣ续签了四场比赛的合同。中量级冠军ＧＳＰ一直是他心目中的目标，与现任临时中量级冠军卡洛斯－康迪特（Ｃａｒｌｏｓ　Ｃｏｎｄｉｔ）的比赛可能是金东炫最接近ＧＳＰ的一次机会，那一役也是金东炫职业生涯中唯一的一次败仗。相信如果他能拿下这场１４８的比赛，距离目标可以更近一步。（ＵＦＣ中国　Ｊｕｌｉｅ）欢迎点击：　ＵＦＣ发现之旅