笑声、欢呼声、喧闹声，整个天河体育中心弥漫着欢乐的气氛，在全场３０００日齐唱生日祝福的歌声中王治郅手捧鲜花面带微笑坐在板凳上接受众媒体为他庆祝３５岁生日的留影，可不曾想到刘炜和朱芳雨提前在赛场上朝他脸上奉上了两粒生日“炸弹”。昨天，在王治郅３５岁生日当天，中国男篮在２０１２年斯坦科维奇杯第三场比赛中为大郅送上了最好的生日礼物，以７３：６７战胜俄罗斯队。大郅是国家队不可或缺的火力点突如其来的“轰炸”在大郅脸上留下了一大片奶油，甚至还有一大块蛋糕块黏在他的脸上，后者一把抓起那片残留在脸上的蛋糕便往嘴里塞，“先让我把脸上的奶油擦掉。”尝完美味后，面对蜂拥而至的记者，大郅微笑的请求道。３５岁，那个曾经被誉为“追风少年”的家伙，如今还驰骋在赛场上。没有人会怀疑他的能力，也没有人能撼动他在这支国家队的地位。１９７７年７月８日出生，１９９４年上调八一一队，一年之后带八一获得ＣＢＡ冠军，也正是从那时候开始，八一重启了王朝。之后两年，大郅首次入选宫鲁鸣执教的国家队，而就在那一年，中国男篮在参加美国举行的奥运会篮球比赛上，获得了中国男篮历史上最好的第八名成绩，至此坐稳国家队主力中锋位置。可直到１９９９年６月，在美国ＮＢＡ选秀大会上他被小牛队选中，成为第一个在正式选秀大会上被ＮＢＡ球队选中的亚洲球员并正式闯荡ＮＢＡ后，在２００２年１０月９日，由于某些原因，大郅被国家队正式开除。好在２００６年，大郅才又一次入选国家队，在那个赛季，他帮助八一击垮了已经成为ＣＢＡ霸主的广东，重新站在ＣＢＡ最高的领奖台上。而在２００８年奥运会上，大郅联手姚明再一次为中国男篮创下第八名战绩。如今，姚明离开了，３５岁的他不再有当初飘逸的扣篮，可多年积累下来的经验和他篮下梦幻般的步伐仍然是目前这支国家队不可或缺的火力点。