彩客网］欧冠竞彩推荐：水位高涨　利贝雷茨客场失分卡拉干达矿工　ＶＳ　利贝雷茨比赛时间：　２０１２．　０７．２４　星期二　２１：００亚洲盘口：０．７０　卡拉干达矿工　受让半球　利贝雷茨１．０６欧洲指数：３．１５　３．１５　２．０２竞彩推荐：３／１单场推荐：３／１总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：０，１：１赛事分析：本仗是欧冠杯第二圈的第二回合的一场比赛，由哈萨克斯坦球队卡拉干达矿工主场迎战捷克劲旅利贝雷茨。卡拉干达矿工在首回合客场以０比１不敌利贝雷茨，并且球队未能取得客场进球有些不利，本仗主场再战必须要净胜２球以上才能够晋级下一轮。幸好卡拉干达矿工一向擅打主场，近５场各项赛事主场豪取５连胜的佳绩并且攻入１４球之多，此役开场后必定会向对手全力猛攻。利贝雷茨首轮取胜取得晋级先机，此番客场再战只需守住一场平局就能顺利杀入下一轮，值得留意的是利贝雷茨近７场客场６胜１平保持不败，作客战斗力也不容过度轻视。盘口赔率分析：亚盘开出了卡拉干达矿工主场受让０．７０低水的盘口，开盘后客队水位一直提升至超高水并且居高不下，同时欧洲平均指数２．９０　３２５　２．１２客胜水位同时上调明显，尤其以主流公司威廉希尔与ＢＥＴ３６５调整幅度最大，毕竟利贝雷茨实力高于对手一个档次，此番欧亚两盘继续升水难免对上盘不利，看好卡拉干达矿工主场坐和望赢。盘口推荐：　卡拉干达矿工