１－１！面对本队的大赛克星，西班牙队正式大赛（非热身赛，如世界杯决赛圈和欧洲杯预选赛）１４连胜的纪录戛然而止，欧洲新纪录未能产生，倒是斗牛士军团大赛中１０次面对意大利队的不胜纪录延续到了８８年！贵为世界杯、欧洲杯现役冠军和ＦＩＦＡ排名占据头名宝座的西班牙队，他们在正式大赛中对意大利的恐惧由来已久。自从１９２０年在安特卫普奥运会２－０战胜过意大利后，从１９２４年奥运会０－１输给蓝衣军团开始，斗牛士军团在奥运会、世界杯、欧洲杯常规时间内此前９战４平５负无一胜绩，其中１９２８年奥运会西班牙队居然还被蓝衣军团以７－１的悬殊比分血洗。上届欧洲杯西班牙队虽然１／４决赛淘汰了意大利，但是通过点球决战的方式胜出，按照国际足联的惯例此场结果计为１２０分钟后的０－０平局。尽管西班牙队是带着４连胜的热身记录走上欧洲杯决赛圈赛场，而意大利队是３连败低迷状态出击，但老帅博斯克似乎也对蓝衣军团十分忌惮，排出了一个无真正前锋的阵型，上一次斗牛士军团祭出这样一个怪阵还是２００７年１０月１７日，当时西班牙队就是和芬兰队０－０交了白卷。前４５分钟，卡西利亚斯似乎是球场上更忙的人，尽管圣卡西高接低挡，但最后还是未能阻挡替补出场的迪纳塔莱在第６０分钟帮助意大利队取得进球，虽然４分钟后法布雷加斯就将比分追平，但全场结束时１－１的结果意味着西班牙队在南非世界杯６连胜以及本届欧洲杯预选赛８连胜累积起来的大赛比赛１４连胜记录就此止步了，也就是说西班牙队只能和法国队（２００２－２００４年）、荷兰队（２００８－２０１０年）一起共享这一纪录。卡西利亚斯全场做出了５次扑救，这个数字和他在欧预赛阶段７次出场的扑救总和一样。意大利队虽然要比捷克队、苏格兰队整体能力更强，但有如此悬殊的差距也的确显示出西班牙队在某些环节的不足，值得一提的是斗牛士军团在迄今打的２２场欧洲杯决赛圈小组赛比赛时仅有３场零封对手的记录。这场平局同时也是西班牙队在博斯克执教期间出战的３１场正式比赛（非热身赛）中的首场平局，当然斗牛士军团也不必灰心，他们目前在欧洲杯决赛圈的不败记录已经扩大到了７场，这在历史上是第四长的记录，而德国、荷兰和意大利则共同保持着连续１０场不败。另外需要提醒的是此前欧洲杯决赛圈３８支在首战打平的球队当中只有１９６８年的意大利和１９９２年的丹麦队（两场均为０－０平）最终夺冠，西班牙队能够成为第三支，且就此打破欧洲杯无成功卫冕的历史么？（搜狐体育　文治）