昨日下午，大连阿尔滨官方还没有宣布凯塔加盟。但主帅斯塔诺在接受采访时并没有回避，他甚至坦然回答了有关大牌球员管理的问题，声称主帅只要沟通好，管理方式恰当，管理大牌的球员没问题。很高兴从巴萨手里抢下凯塔《竞周刊》：阿尔滨已经正式签下凯塔了，你现在心情如何？斯塔诺：我非常非常高兴，因为巴塞罗那也想与他续约，我们从巴萨手里抢下一名当打球员，我能不高兴吗？《竞周刊》：凯塔之前已经来过大连，你与他见过面吗？斯塔诺：没有，时间太短了，他只在大连停留了三天，而我需要带队训练比赛。他主要是与俱乐部层面接触。《竞周刊》：凯塔加盟能为阿尔滨带来什么？斯塔诺：很多，从阿尔滨的角度讲，他能为这支球队带来信心、经验。阿尔滨是一支新军，几乎所有的球员都把巴萨球员当作偶像，现在一名巴萨球员成为他们的队友了，这能让球员们大开眼界，他们可以近距离体会巴萨球员的踢球方式了。不仅如此，凯塔加盟对于大连足球，对于中超乃至整个中国足球而言都是有好处的。需要两周恢复到比赛状态《竞周刊》：据称凯塔７月１８日将来大连。斯塔诺：是的，合同是这么规定的。《竞周刊》：他大约什么时候可以出场？需要三周恢复训练吗？还是来了就能出场？斯塔诺：这个我现在还不能确定，通常处于度假期的球员都需要３周恢复，但是凯塔也许不需要。我已经跟体能教练法比安研究过了，法比安认为大约两周时间就可以让凯塔恢复到比赛状态，但我们还需要他本人到来之后做测试，也许他的状态保持得不错，来了就能出场也不一定。《竞周刊》：阿尔滨老板赵明阳认为，凯塔与罗申巴克搭档，会是个很强的中场组合。斯塔诺：当然，凯塔能打很多位置，但我们现在急需的是加强前场控球传球。他是非常出色的巴萨球员，他肯定会加强我们的进攻。管理大牌不是问题《竞周刊》：凯塔现在是队中最大牌了，阿尔滨有的球员薪水只是他的一个零头，你如何调整球员的心态，你本人又如何管理这么大牌的球员呢？斯塔诺：这些都不是问题，凯塔来自巴塞罗那，他的实力该拿多少年薪是有标准衡量的。任何俱乐部都存在薪水高低的问题。有人挣得很多，有人挣得很少，挣多挣少都是与实力相符的，不允许抱怨存在，你踢得好薪水自然会涨上去的。至于我本人，也不存在管理大牌的问题，我相信好的沟通与管理方式可以解决任何问题。《竞周刊》：凯塔到来，阿尔滨就多出一个外援了，谁将会离开？斯塔诺：我们现在还有比赛要打，我不想谈这个问题。《竞周刊》：新的亚洲外援穆伦已经上场了，有评价说他的速度与李·阿迪相比要慢一些。如果用他顶替了李·阿迪，阿尔滨的防守恐怕并没有加强。斯塔诺：穆伦只上场４５分钟，他还没有经过正式的恢复训练，因此现在就得出结论还太早，至少要给他一个月时间。另外，谁将离开的决定还没有做出来，我们还将通过接下来的比赛再看看。　记者韦伯宁