体育馆举行，中国女篮在第二场比赛中，６８－５９击败伦敦奥运同组对手安哥拉队，常州站两战全胜。安哥拉队主教练阿尼巴尔和１３号球员纳西塞拉出现在发布会现场，纳西塞拉是非洲女篮锦标赛的最有价值球员，进入新闻发布厅就向中国记者们用“中文”问好，非常友好，而常州当地媒体也在提问时，祝福安哥拉队在伦敦奥运会上有出色的发挥。对于这次参加四国赛，阿尼巴尔认为是很好的锻炼。“安哥拉女篮在世界排名比较靠后，这也是这一次参加奥运，能够有机会与强队打热身赛，这是一次很好的锻炼机会。”阿尼巴尔说。在苏州站的比赛中，安哥拉５３－７１输给中国女篮，今晚仅仅输了９分，阿尼巴尔认为，这是因为对中国女篮越来越了解。“第一次在苏州比赛，对于中国队不了解，打完比赛后，技战术进行了详细研究和准备。”阿尼巴尔说。阿尼巴尔分析了中国女篮的特点。“中国队球员来说，训练系统，整体配合比较好。”阿尼巴尔说，“安哥拉第一次进入奥运会，自身配合不太好，技战术上还是有问题。”对于是否有信心在伦敦奥运会的比赛中击败中国女篮，阿尼巴尔避而不谈。“我们是第一次参加奥运会，除了中国、美国，还有三个对手。我们会尽力打好每场比赛，尽量努力。”阿尼巴尔说。