北京时间２０１２年６月１８日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在今天热火以９１－８５战胜雷霆的比赛中，詹姆斯全场拿下了２９分１４个篮板球的成绩，成为了最近１０年来，第５人次在总决赛中拿下２９＋１４的球员，也是最近６个赛季以来第一个拿到这个数字的球员。上一次有人做到在总决赛中拿到２９＋１４或者以上的数据还要追溯到２００６年，当时的诺维茨基在和热火的总决赛的最后一场拿下了２９分和１５个篮板球，但是没有阻挡球队看着热火夺得总冠军。最近十年内还有另外两个球员曾经在总决赛中一共三次拿下过这个数据，他们就是新世纪联盟内线的巨无霸邓肯和奥尼尔。在２００４年的总决赛第４场，奥尼尔曾经拿下过３６分和２０个篮板球的威武数据。邓肯在一共有２次拿下过这样的数据，而且还都是在２００３年的总决赛中。在和篮网的第一场，邓肯拿下了３２分和２０个篮板球，在第５场又拿下了２９分和１７个篮板球，这也是最近１０年中，唯一一个两次拿下２９＋１４的球员。与这三个人相比，詹姆斯体现出了一个明显的特点，那就是他是一个身高只有２米０３的标准小前锋（虽然最近他和巴蒂尔轮换担任大前锋），而之前三个人中身高最低的邓肯也有２米１１，诺维茨基和奥尼尔的官方身高则分别是２米１４和２米１６。这三个人都是内线球员，而詹姆斯是一个外线球员。以上这些数据只包含最近１０个赛季以来的，也就是说从２００３年总决赛开始以后的。２００２年总决赛和更早的不包括在内。在从２０００年到２００２年这三年时间内，奥尼尔一共６次拿下过这样的数据，邓肯在１９９９年也有一次。