北京时间２０１２年６月１９日，ＮＢＡ总决赛昨天结束了第三场较量，回到主场的迈阿密热火再一次拿下了雷霆队，大比分以２－１领先。接下来的第四战对于双方都很重要，热火获胜就能基本锁定冠军，雷霆获胜则可以保留一定的希望，虽然这个希望有些渺茫，还不足三成。从数据上来看，在之前已经结束的６５场总决赛中，有５３个都是以２－１结束了前三场（不考虑之前是２－０还是１－１）。在这５３个２－１中，有２６个是领先的一方再接再厉，一口气拿下了第４场比赛，将总比分变成了３－１的情况。这２６个３－１的系列赛没有发生过大逆转的局面，都是领先的球队夺得总冠军，其中有１５个是以４－１轻松获胜，有１０个是打到了第６场后以４－２获胜，被拖到到抢七的只有１组总决赛而已。这唯一的一组从３－１拖到抢七的系列赛发生在１９６６年，当时凯尔特人先是输给了湖人，然后连赢三场后以３－１领先，但是接下来湖人又连赢两场，比赛进入抢七。最终凯尔特人以２分的优势险胜，没有让湖人队大翻盘。所以说，如果热火拿下第四场的话，那么基本上就锁定总冠军了，因为历史上这２６次３－１领先的球队全部夺冠。雷霆则相反，以１－３落后将基本无缘总冠军。如果雷霆在第四场奋起直追，将比分变成２平，那么最终夺冠的概率又是多少呢？有２７个总决赛是落后的球队拿到了第４场将大比分追成了２平，这其中有８个球队一鼓作气，最终获得了总冠军，但是另外的１９个球队都是之前领先的一方最终夺冠。也就是说，如果雷霆在第四场获胜追成２平的话，他们最终夺冠的概率也只有２９．６％，热火夺冠的概率依然高达７０．４％。详细来说，本来落后但是现在追成２平的一方，有９次是再连输两场以２－４失利的，有１０个是拖到了抢七但是以３－４失利的，有５个是坚持到了抢七并且最终以４－３夺冠的，有３个是在赢球之后继续高歌猛进，以４－２获胜的。在１９８５年至今的时间里，一共有２个系列赛是以１－２落后然后追成２平的球队最终夺冠。巧合的是，这两个系列赛都有热火的参与，而且对手都是小牛队，这就是２００６年和去年的两个总决赛。２００６年热火在０－２落后的情况下先是追成１－２，随后又追成２平，接着又连胜两场拿下了总冠军。２０１１年则相反，小牛在以１－２落后热火的情况下先是追成了２平，然后连胜两场拿下了冠军，热火这次成了别人的注脚。整体上，套用一句电影台词的话来说就是，现在的雷霆如果拿下第四场，那么就是“九死一生”，如果拿不下第四场，那么就是“十死无生”了。当然，雷霆拿下第四场后的夺冠概率比九死一生稍微高那么一些。