席尔瓦没有来，凯塔却已经离开了。对于巴萨来说，这不亚于在后防漏洞没补全之前，又在后腰位置上挖了个大坑。哈维尔－马丁内斯？毕尔巴鄂中场可以身兼后腰中卫两职，当　然符合加泰罗尼亚球队的要求，但他的４０００万欧元身价也是罗塞尔完全不能接受的。为此，红蓝军团的技术部已经将工作重点放到了其他更经济可行的引援目标上。无论是《每日体育报》还是《世界体育报》，都在昨天的报章上提出了回购罗梅罗的转会可能。不过，随着这位前拉玛西亚小将“将继续留在切尔西”的声明，这条路基本已经被　切断。这也反映出一个问题：在后腰和中卫的引援上，诺坎普的工作人员已经变得焦头烂额。《每日体育报》指出，马丁内斯是比拉诺瓦的首选，但即便不考虑买断违约金产生的　奢侈税，光是４０００万转会费相关的１８％增值税，巴萨就将为这名球员支付总额４７２０万的巨款，更何况，根据最新消息，西班牙政府还可能将增值税率提高到２１％，也就是说这笔交易　转会费将达到４８４０万欧元。因此，在这几周诺坎普技术部的候选名单中，除了此前媒体提及的卡巴耶外，还有效力于图卢兹的卡普埃和雷恩的姆维拉。２４岁的后腰卡普埃身高１８９公分，出色的防守能力让他能够同时胜任中卫位置。关键在于，根据加泰罗尼亚球队了解的情况，签下这名球员的转会费不会高于１２００万欧元，即便阿森纳的出现可能抬高他的身价，但也不会高于１５００万。至于姆维拉更无须赘言，这位参加过欧洲杯的法国国脚是多家豪门觊觎的目标。然而新的问题又出现了，如果新后腰顺利加盟，巴萨就必须要在现有阵容中进行清洗。西班牙《每日进球》获悉，巴萨新帅的计划中，一线球队的人数应该控制在２１到２２人左右。目前，随着阿尔巴的加盟，巴萨一队总人数为２５人，如果未来再引进一名后腰，甚至再多一名中卫，那么诺坎普就必须从现有一队人员中至少清洗掉三或四名球员。一位巴萨职员曾经这样对记者说道：“肯定有人会成为牺牲品。”媒体认为，巴萨一队里现在有１５个人是不可能被放入转会市场的，其中包括巴尔德斯、平托、皮克、小法、普约尔、哈维、伊涅斯塔、桑切斯、梅西、蒂亚戈、马斯切拉诺、布斯克茨、蒙托亚、巴尔特塔和佩德罗　。而其余的球员中，甚至包括比利亚、阿尔维斯、昆卡和特略在内的九名球员，都可以随时登上球队的清洗名单。为此，《每日进球》特意透露来自俱乐部内部的一些关于清洗人员的点评：“阿费莱知道他很难继续留队，俱乐部也已经通知他的经纪人新赛季最好另寻出路；阿德里亚诺可以留　队，但如果报价合适，俱乐部会毫不犹豫将他送走；阿尔维斯有比拉诺瓦的支持，但没有得到罗塞尔和董事会的信任，如果他想离开，回答将是同意；昆卡算是瓜迪奥拉和奥罗　特（瓜迪奥拉经纪人）的嫡系，一直希望得到一份巨星级别的合约，但俱乐部很多人认为他到不了这个水平。相反，很多人更加看好特略，但如果有一份很好的报价，也不会有人拒绝把他送走。此外，小多斯桑托斯和穆聂萨离开的大门始终敞开着。”媒体透露，对于巴萨来说，最理想的就是把清洗人数控制在３到４名，一旦超出这个数字，又恐怕会给外界造成一种类似阿森纳这样卖家俱乐部的负面形象。同时，俱乐部也更希望　清洗的人员主要来自青训梯队。愿意很简单，一位巴萨官员就这样说道：“不是所有的年轻人都能达到一队的水平，也不是所有的外来户都能获得成功。有些球员能在一队踢上比　赛只是一位俱乐部想在卖掉他的时候提高身价。而从财务的角度，卖掉那些来自拉玛西亚的球员意味着一笔纯利润。毕竟，转会来的球员总会产生贬值。”