（搜狐体育　裴力　７月６日　金山报道）中超联赛今晚进入到第１６轮的竞夺，在上海金山体育中心，面对实力强大的广州恒大，申鑫在率先丢球的情况下，始终没有放弃，最后时刻利用对手失误，获得点球机会，最终双方站成１比１平。赛后郑智在接受采访时表示，因为天气和场地的原因，恒大队的优势没有打出来，不过球队的整体表现并没有什么大问题。一个是联赛头羊，一个是保级热门，本场比赛很多广州记者都认为，恒大队将轻松地战胜对手，然而谁也没有想到的是，比赛开始之后，申鑫反而通过控制球的打法，获得了场上的优势，并利用场地宽度以及外援的速度，屡屡突击恒大队的后防线。如果不是缺少在门前能够一锤定音的射手，申鑫很可能早早取得了比分领先。即便是下半场比分落后的情况下，申鑫队也没有自乱阵脚，而是坚持自己的打法，并最终利用对手的失误，利用点球将比分扳平。或许正因为此，对于比赛的过程，广州媒体并不满意，赛后接受就有记者问里皮，是否觉得球队踢得有些狼狈，不过里皮表示，自己并不关心比分，而过程并没有什么大问题，不过他也承认，对手配得上今天的平局，他们踢得很好。而在混采区，有记者询问郑智，恒大队在场面上显得有些弱势时，郑智却似乎无法接受这种说法。“你觉得我们实力变得很弱了吗？你是觉得我们跟任何队踢球控球率都应该达到７０－８０％吗？如果要是那样的话，那我们就不应该在同一级别的联赛中踢球了。”连续反问记者，表达自己的质疑之后，郑智接着说：“足球比赛的比分，实力当然是决定因素，但是有时候也会受到一些客观因素的影响。今天有天气有场地方面的原因，导致我们有很多优势没有发挥出来，所以相对感觉有点吃力。”（来源：搜狐体育）