穿着复古范儿的白色球衣，娜姐的温网首轮轻松得像是来走秀的。北京时间昨晚，２０１２温网正式挥拍，亚洲一姐李娜以６：３、６：１击败哈萨克选手佩尔瓦克，顺利过关。巧合的是，年初澳网首轮，佩尔瓦克的对手就是娜姐，当时娜姐也赢得轻松。有了上一次的轻松过关垫底，昨天娜姐几乎没有遇到任何抵抗。来到新闻发布会，娜姐的着装，是大家关心的焦点。百年温网的传统，大家都白衣飘飘，可娜姐那套球服，很有设计感，小纽扣、微领的复古感，感觉很有范儿。其实，娜姐最“技惊四座”的着装，还是本届温网赛前的晚宴，一套太空银的裙装，非常酷。那套银色套装，最赞的是，还有镂空花纹，对于一贯穿衣态度比较保守的娜姐来说，算是惊天地泣鬼神的突破了。难怪，有媒体惊呼——娜姐真空上阵。对于那套拉风的裙装，娜姐的反应有些平淡，“其实和去年是同一个设计师设计的，今年４月份的时候，他有发邮件给这边的人，然后她说你选一个吧，看你喜欢哪一个。”娜姐对于那裙装，没有过多的意见，唯一有些担忧的，是鞋子：“当时配的不是那双鞋，本来是跟衣服一个颜色的，但最后发现鞋子小了，所以临时换了一双鞋。其实当时的选择挺多的，但是那些鞋都太危险，太高了，我不能因为参加一个派对结果第二天说李娜受伤退赛了。”刚刚结束的法网，娜姐未能如愿卫冕，战绩也一般，而备战本次温网，娜姐也罕见地以零热身出战——温网前没有参加任何草地赛事热身，娜姐认为，将注意力集中到比赛中就足够了：“现在还是温网的比赛，伦敦奥运会是在温网之后，我会把精力都集中在这个比赛中。我从不会看签表分析自己的形势，对网球运动员来说，你最大的挑战不是对手而是自己，所以我只是一轮轮的准备。”