中新网北京６月２０日电（记者　张中江）　国家体育总局田管中心副主任冯树勇２０日透露，中国田径选手有望在８个小项上冲击伦敦奥运会的奖牌。国家体育总局２０日下午举行田径、自行车项目奥运会备战情况的媒体通气会。冯树勇在会上表示，到目前为止，中国队在２８个项目（其中Ａ标２３项、Ｂ标４项、接力一项）上有５３名运动员（男子２７名，女子２６名）达标，具备了参赛资格。这也是历次大赛上，中国田径男选手参赛人数首次超过女选手。田径队获得奥运参赛资格的具体情况如下：男子Ａ标１０项：１００米、２００米、１１０米栏、４００米栏、马拉松、２０公里竞走、５０公里竞走、跳高、跳远、三级跳远；Ｂ标３项：撑竿跳高、铅球、标枪；４ｘ１００米接力。女子Ａ标１３项：１００００米、马拉松、１００米栏、４００米栏、３０００米障碍、２０公里竞走、跳高、撑竿跳高、三级跳远、铅球、铁饼、链球、标枪；Ｂ标１项：１００米。这其中有８个重点项目，分别为：女子马拉松、竞走３个小项（男女２０公里、男子５０公里）、女子铅球、女子铁饼、女子链球和男子１１０米栏。“这８个项目如果发挥的好，有可能拿到奖牌，作为冲击奖牌的重点项目。”冯树勇说。谈到中国田径队在伦敦奥运会的具体目标，冯树勇并没有给出具体的数字。他说，此次的目标是表现出中国运动员应有的精神状态：充满信心、不怕强手，顽强拼搏、勇于胜利。有更多的运动员能够在比赛中发挥出自己的应有水平，这是根本。作者：张中江