美国ＶＳ　安提瓜和巴布达亚洲盘口：０．７６　美国　两球半／三球　安提瓜和巴布达　１．１１欧洲指数：１．０２　１２．００　４１．００竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：４，５单场比分推荐：４：０，５：０赛事分析：本仗是世界预选赛北美区Ａ组的一场强弱之战，由美国主场迎战弱旅安提瓜和巴布达。美国近年来足球水平提高很快，自从克林斯曼执教以来美国多以年轻球员为主，打法简洁快速极富冲击力，本仗随着富勒姆和沙尔克０４的邓普西和琼斯的归队，山姆大叔的实力更是有增无减。安提瓜和巴布达足球水平仅属于世界三流之下，而且近期状态低迷近４场比赛输掉３场的同时，场均失球高达２个以上的后防线形同虚设，本仗作客出击输球已经是板上钉钉。盘口赔率分析：亚盘开出了美国主让两球半三球超低水的盘口，欧洲平均指数１．０２　１２．００　４１．００主胜水位明显过低，而且多数主流博彩公司没有开出亚盘指数，显然认为美国大胜的结果毫无悬念，毕竟安提瓜和巴布达实力过弱，本仗美国大胜值得一捧。盘口推荐：　美国竞彩足球墨西哥让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场墨西哥让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３墨西哥ＶＳ　圭亚那比赛时间：　２０１２．　０６．０８　星期六　０８：００亚洲盘口：０．７５　墨西哥　两球半／三球　圭亚那　１．１２欧洲指数：１．０１　１６．００　５１．００竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：３，５单场比分推荐：３：０，５：０赛事分析：本仗是世界杯预选赛北美区的一场实力悬殊的较量，由墨西哥主场迎战实力低下的圭亚那。墨西哥上仗友谊赛２球大胜实力强大的巴西，全队的士气倍受鼓舞，其中桑托斯和赫尔南德斯各中一元状态神勇，帮助墨西哥近６场友谊赛取得了５胜１负的佳绩，本仗预选赛面对鱼腩之师圭亚那，墨西哥赢球毫无悬念。圭亚那近４场各项比赛全部落败的同时１球不进，实力不足的问题暴露无遗，此役挑战墨西哥只有寄望输少当赢。盘口赔率分析：亚盘开出了墨西哥主让两球半／三球的盘口，欧洲平均指数低至１．０１　１６．００　５１．００，显然两队实力相差不止两个档次，本仗看好墨西哥主场大开杀戒力取全胜。盘口推荐：　墨西哥竞彩足球墨西哥让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场墨西哥让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３