新华社日内瓦７月１１日电　瑞士最高法院１１日公布了“ＩＳＬ腐败案”相关细节，前国际足联（ＦＩＦＡ）主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉被曝在１９９２—２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎。国际足联随后也在官网证实了这一消息。现年９６岁的阿维兰热曾执掌ＦＩＦＡ长达２４年，被公布的文件显示，他在１９９７年至少从ＩＳＬ收取了１５０万瑞士法郎。而刚刚卸去巴西足协主席一职的特谢拉胃口更大，在１９９２—１９９７年先后受贿１２７４万瑞士法郎。“阿维兰热和特谢拉多次中饱私囊，这让国际足联蒙受了很大损失。”报告中称。ＩＳＬ是一家瑞士的体育经纪公司，曾以ＦＩＦＡ的身份拥有世界杯赛的市场开发权和电视转播权。但该公司在２００１年破产后，便屡次被曝有贿赂ＦＩＦＡ官员的行径。瑞士司法机构在２０１０年便掌握了“ＩＳＬ腐败案”的资料，但ＦＩＦＡ支付了２５０万瑞士法郎赔偿金以确保此事不被曝光。如今真相大白，ＦＩＦＡ方面也只好做足姿态。“国际足联很高兴看到ＩＳＬ的细节能被公布于众。”ＦＩＦＡ在声明中说。除了具体的受贿金额，法院公布的文件中还有一处值得留意，“对于阿维兰热和和特谢拉的受贿行为，不仅是ＦＩＦＡ的ＣＦＯ（首席财务官）知道，＇Ｐ１＇也同样知晓。”文中的“Ｐ１”被外界普遍猜测为时任ＦＩＦＡ秘书长、现ＦＩＦＡ主席布拉特，但ＦＩＦＡ在声明中给予了否认，“瑞士最高法院只提到两位ＦＩＦＡ官员，ＦＩＦＡ主席并不在所公布的文件中。”