潘晓婷出战混双ＴＯＰ１４７．ｃｏｍ讯，北京时间７月２日，２０１２年度世界台球团体锦标赛在北京市通州区潞河中学体育馆进入到第二日的争夺。昨天发挥不佳的中国二队在今天改变了阵容，这一新阵也使得他们以６比０横扫了新加坡队，而中国一队则以４比２战胜马来西亚队，取得两连胜的两支中国队已经顺利闯入到比赛的１６强中。由于在昨天的比赛中仅仅以４比２惊险胜出，中国二队今天对阵容的排列方式稍作调整：８球选手不变，代勇出战单打，韩皓翔与党金虎合作双打，他们都顺利取胜，中国队很快就取得了２比０的优势。９球的男单今天由韩皓翔出战，他和刘莎莎分别在男女９球的单打比赛中以８比０横扫对手，这样中国二队已经以４比０确保了胜利。随后的１０号球比赛，代勇和陈思明的混双组合表现神勇，他们以７比０零封对手，首次搭档就取得了意想不到的效果。党金虎虽然在６比１领先的情况下被对手连得三分，但最终还是以７比４胜出，中国二队以６比０获得大胜。目前中国队在本小组积６分排名榜首，由于目前的小组第二中国香港队仅仅收获两场平局，这样中国二队提前锁定了本小组的头名位置。中国一队则似乎仍旧没有将自己的状态调整到最佳。对阵马来西亚的比赛一上来，以稳健著称的李赫文与傅俭波搭档的双打比赛就被对手打了一个６比２，中国一队遭到当头棒喝。随后刘海涛的８球男单、傅俭波的９球男单以及付小芳的９球女单帮助中国队以３比１反超并立于不败之地。随后刘海涛与潘晓婷的混双组合还是表现出了不错的水准，以７比４胜出并为中国一队确保了胜利。不过随后李赫文竟然意外地以５比７不敌对手，中国一队最终惊险取胜。取得两连胜的中国一队下一场比赛中将对阵芬兰队，只要打平就可以以小组第一的身份从本组出线。其他比赛中，英国队令人信服地以６比０横扫了印度队，他们已经取得了两场６比０，下场对阵韩国队的胜者将会成为本组的头名。同样取得第二个６比０的是中华台北队，不过比赛的过程却稍显冗长，张荣麟在９球单打的比赛中曾一度以７比０领先，但是被对手顽强地追成７比６，随后才以８比６惊险获胜。在１０球的男单比赛中，柯秉逸更是与对手鏖战至决胜局才获得胜利。菲律宾在今天也顺利取得了第二场胜利，除了巴斯塔曼迪在１０球单打比赛中失利之外，其余的比赛全部获胜。北京时间７月３日，本届团体世锦赛将进入到小组赛随后一个比赛日的较量，各支球队将为单败淘汰赛的１６个晋级名额展开激烈角逐。最具悬念的比赛当属德国队与中华台北队的强强对话，而英国队与韩国队的比赛应该也会使一场不错的对决。（ＭｃＬｅａｎ）