ＮＢＡ总决赛就要进入第四场天王山战役了，这不仅是雷霆和热火两支球队在球场上的你争我夺，也是韦斯特布鲁克、杜兰特与詹姆斯、韦德四大超级明星的时尚大战。就总决赛赛前赛后的例行新闻发布会而言，詹姆斯和韦德一般均会以西装革履的成熟男人形象示人，而韦少和小杜则是“小清新”般的花衬衫，花裤子，颜色出挑，再加上背个双肩包，远看就是个大学生。虽然衣着方面风格各异，但四人却有一个共同点，那就是赛前戴一款红遍全球的大耳机，发布会戴一副没有镜片的眼镜框。无镜片眼镜就是四大巨星之间的争议话题，双方像守护本方禁区一样寸土不让。总决赛之前，韦斯特布鲁克在接受采访时含蓄地表示这种“眼镜”是属于自己的专利，自己在联盟中引领了这股潮流。“我从进入联盟开始就戴眼镜了，我知道现在人人都这么做了。”有好事的记者决不善罢甘休，继续直接问韦少，是不是他在ＮＢＡ引领了这种潮流。韦少回答说：“嗨，我可什么都没说，但我正在说。”韦少的话引来一片笑声。这番言论马上遭到了詹姆斯和韦德的联手回击。同样喜欢戴无片镜框的詹姆斯和韦德听到韦少的话后均在第一时间做出了回应。詹姆斯通过报纸看到这条消息时说：“不，不是这样的。这种无片镜框只是一种装饰，一种时尚，背后没什么故事。不过，绝对不是始于他。我自己就已经戴了两年，我也不知道是谁第一个戴的，但肯定不是我们之中的任何一个。可能始自上世纪七八十年代，时尚总是十年轮回一次。”韦德也说：“我敢肯定早就有人这么做了，斯派克·李（美国著名导演）已经戴了很长时间。潮流总是来来去去，有人跟得上，有人跟不上。ＮＢＡ的眼镜现在看起来很有趣，不过我相信下赛季就会被大家抛弃。”虽然詹姆斯和韦德都没有公开批评韦少，却显然掀起一场嘴上风暴，为本来就火光四溅的总决赛增添了更多看点。一场时尚大战悄然开打，渐入佳境。本报特派记者　叶珠峰