ＮＢＡ竞彩：周四３０３　迈阿密热火（－３．５）　ｖｓ　俄克拉荷马雷霆ＮＢＡ竞彩：主胜　让分主胜周五早上９：００，ＮＢＡ总决赛第五战继续在热火主场进行，詹姆斯率领的热火目前在总比分上以３比１领先杜兰特领军的雷霆，此战热火再度主场作战，热火急盼趁势拿下赛点。主队热火连续３场作战取得胜利，球队以大比分占据优势，全队士气大振，球队连续两届闯入总决赛大门，热火在经验比较老道，球队在上几场作战表现出来的顽强拼劲值得肯定，球队三巨头詹姆斯、韦德、波什都有出色的发挥，从上几仗来看球队在防守端都表现的十分积极，有效地限制了对手的外线进攻，此役热火仍要发挥出上几场作战的积极表现。客队雷霆，总决赛激战４场下来，球队已经在大好形势之下已经输掉了３场比赛，让对手大比分领先，目前球队形势岌岌可危，球队上几场作战表现出来很多不足，在多打挡拆热火三巨头面前，攻守端表现都有所失常，此役对雷霆来说可说是生死大战，此战球队必需超水平发挥积极协防能力，在进攻上加强突破。此战竞彩开出主让３．５分的盘口，主队热火连续３场作战拿下赛点，但球队赢球分都没有突破两位数，由此分析，球队也没有必胜把握，故此役还是顺着盘口看好热火主场小胜。