本期开出７３５，和值１５、奇偶格式为奇奇奇、大小格式为大小大。跨度为２，２０１方程式为１０２，２０１比例１：１：１，大小比２：１，奇偶比３：０。下期提防号码３。百位近１０期分析，小数开出３期近期表现偏冷，而大数开出７期近期表现活跃。奇数开出４期，偶数开出６期。２路号码和０路号码近期表现偏冷，而１路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注０路号码，防１路号码的中出。号码１已经遗漏４３期近期表现偏冷，号码３　４　５　９均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数表现活跃呈强势，而小数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码１　２　８。十位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数开出４期，偶数开出６期。２路号码近期表现活跃，而０路号码和１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注１路号码，防０路号码的中出。号码０　７均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期偶数表现活跃呈强势，而奇数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码１　２　５。个位近１０期分析，小数和大数开出次数相同均开出５期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注０路号码，防２路号码的中出。号码４已经遗漏２３期表现偏冷，号码７已经遗漏１２期表现偏冷。近期大小号码和奇偶号码表现基本平衡。根据走势分析下期关注奇数号码。下期提供杀码１　４　９。备注：偶奇偶格式已经遗漏２６期表现偏冷，奇偶奇格式已经遗漏１８期表现偏冷。奇偶偶格式近期表现活跃。下期关注奇偶奇格式。小大小格式已经遗漏１８期表现偏冷。大大小格式近期表现活跃，下期关注小大大格式。在最近１０期当中号码２　７　８表现最为活跃。而号码４　９在这１０期当中表现比较偏冷。和值尾数为１　４　７　８的和值已经遗漏１０多期表现偏冷，近期和值尾数为９的和值表现比较活跃。选号注重冷热交替！综合分析下期关注可关注奇偶奇格式，小大大格式，关注奇偶比２：１，关注大小比２：１。定位推荐预测：百位关注０　９　３　４　十位关注０　４　７　９　个位关注２　３　６　５。１、大小格式分析　小大大　大大小２、奇偶格式分析　奇偶奇　偶偶奇３、和值分析　１３　１５　１８４、两码分析　３７　４６　３４５、跨度分析　０　２　３淘彩网排列３第１２１７２期淘彩博士预测彩票种类　体彩排列３排列５期数第１２１７２期第一位号码　０３４９５第二位号码　０４７６９第三位号码　２３６７５第四位号码　２５０４６第五位号码　５８６４７复式号码　０　３　４　９　７　６