本报讯　昨日，２０１２年温布尔登网球锦标赛进入倒数第二个比赛日。在女单最后的巅峰对决中，６号种子小威廉姆斯经过三盘苦战以６比１、５比７、６比２击败首次闯入大满贯决赛的Ａ·拉德万斯卡，赢得第五座温网冠军，同时也是个人第１４座大满贯单打冠军。另外小威也是继１９９０年的纳芙拉蒂洛娃后，史上第七位能在３０岁以后赢得大满贯单打冠军的女子球手。而冲击冠军失利的Ａ·拉德万斯卡，最终也错失了下周超越阿扎伦卡登上世界第一的绝好机会。比赛伊始，小威早早就进入状态。轰出一记内角ＡＣＥ球轻松保发后，她又成功把Ａ·拉德万斯卡的发球局拖入拉锯战。波兰姑娘虽然一度挽救两个破发点，但随后多次挥霍局点后，她最终因一次正手主动进攻失误交出发球局。小威在第三局曾被Ａ·拉德万斯卡逼入平分，但在关键时刻提升一发后，小威还是利用一次小球直接得分保发，从而确立３比０的领先。经过局间休息Ａ·拉德万斯卡表现依旧未见起色，局点上送出双误大礼后，又在小威接发球抢攻的火力下再次交出发球局。首盘，小威以６比１先拔头筹。此时由于天降小雨，因此比赛只能短暂暂停，等待雨停后再度开战。重新返回赛场后Ａ·拉德万斯卡在首个发球局轻松保发，显示出状态复苏的苗头。但小威随即在轰出制胜分后追成１比１平。在第三局底线火力全开的美国老将以Ｌｏｖｅ　Ｇａｍｅ完成破发。抵挡住对手的反扑后，小威确立３比１的领先。然而Ａ·拉德万斯卡并没有就此放弃，在加强底线防守质量后她最终在第八局依靠小威的正手失误完成回破，随后在发球局０比３０落后的情况下连追四分，成功以５比４反超比分。两人随后各自保发，小威在关键第十二局连续送出失误后，最终以５比７交出次盘胜利。Ａ·拉德万斯卡在决胜盘一度以２比１领先。不过关键时刻小威在第四局连轰４记ＡＣＥ球保发，随后积极的抢攻二发终于让她率先实现了破发。抵挡住Ａ·拉德万斯卡的反扑后，小威就此确立了４比２的领先。尽管顽强的Ａ·拉德万斯卡随后在发球局０比４０落后的情况下连追三分，但坚强的小威还是以一记漂亮的小球再次完成了破发。守住发球胜赛局后，小威最终以６比２结束了战斗。