在２０１２年温布尔登网球公开赛第二比赛日的一场焦点战中，西班牙小天王纳达尔首盘开局慢热，在局分０－４落后的不利局势下以７－６（０）惊险胜出，最终以７－６（０）／６－２／６－３击退巴西左手将贝鲁奇，晋级第二轮。赛后，纳达尔在被问及即将展开的西班牙与葡萄牙的欧洲杯半决赛时，纳达尔说，Ｃ－罗是个伟大的球员，葡萄牙队也是一直非常出色的球队，但西班牙队无疑将再次杀入决赛。欧冠半决赛即将打响，作为西班牙人，同时又与Ｃ－罗有些交情的纳达尔自然会被记者问到关于欧洲杯的话题。对于Ｃ－罗以及即将打响的西葡大战，纳达尔表示，“Ｃ－罗现在所做的一切正在使他成为年度最佳球员的有力争夺者。我之前与他有过几次会面，他是一个很出色的球员。如果Ｃ－罗当天状态出色的话，我们将面临很大的困难，葡萄牙目前阵容也很齐整。我不能奢望西班牙在半决赛中碰到一支弱队并赢下比赛，就像我每次法网半决赛的比赛中都会碰到强劲的对手一样。西班牙最强大的对手就在眼前，我希望我们能够打出过去五六年我们一直坚持的套路，并再次杀入决赛。”发布会上，一位“心急”的记者显然已经自己为德国和西班牙“预订”了决赛席位，并问纳达尔，对这两支球队之间的比赛会如何预测。对于这个问题，纳达尔开玩笑说，“你的问题不正确，德国队和我们还不会碰到，当然作为世界上最出色的两支队伍，任何一方获胜都不奇怪，我们有可能不会碰到，也有可能在三、四名的决赛中相遇，当然了，如果能在决赛中相遇当然最好。”