（搜狐体育　张仪　７月２６日广州报道）今晚，拜仁慕尼黑同沃尔夫斯堡在中国广州奥体中心进行了奥迪俱乐部杯的比赛，这也是拜仁此次中国行的第二场比赛。最终，拜仁凭借曼朱季奇的点球和罗本的挑射２－１战胜对手，夺得奥迪杯冠军。比赛结束之后，两队主教练出席了发布会。作为输球一方，马加特对于沃尔夫斯堡的表现表示满意。“我们今晚表现非常精彩，和拜仁对阵，非常精彩，对方是德国最优秀的球队，我们踢到２－１，是比较好的比赛成绩。”马加特说，“我对于对手非常尊敬，他们是世界上非常好的球员。两个球队都有进球，对比赛表示满意。下半场派上了非常优秀的球员，我们下半场进了一球，作为我们的对手，对方进了两个，对观众来说，都是非常精彩的比赛。”比赛中，马加特进行了人员上的大变动，不过，他回避了有关新赛季阵容的问题。“现在我还不能说，我们最近有很多新球员，他们能力很强，今晚大家也看到了。我们下个赛季希望他们扮演更加重要的角色。相信新的球员会增加我们球队的能力，我坚信下个赛季的目标是会达到的。”马加特说。新闻发布会上，更多的问题提给了拜仁主教练海因克斯。对于这场比赛，海因克斯满意球队的表现。“我觉得这是非常精彩和兴奋的比赛，欣赏了一场高水平的比赛。上半场我们控制了比赛的节奏，进了两球，整个比赛的气氛和天气都是不错的优势，对我们下个赛季的备战非常重要，对我们球员来说，不容易。来中国之前，我们进行了高强度的训练，他们已经非常累了。”海因克斯说，“要表扬自己的球员，打得不错。对方下半场踢得更好，我们这里的人都看到了，虽然我们得到了冠军，这也是非常值得看的一场比赛。”现场绝大多数都是拜仁的球迷，而海因克斯表示，在广州踢比赛，感觉像主场。“主场的感觉是肯定的，对我们两个球队，我们在这里有很多支持者和球迷。我注意到，拜仁的球迷人数可能更多，我觉得对我们来说，这是很好的事情。有很多拜仁的球员受到欢迎。”海因克斯说，“我想强调的是，这次中国行是很好的经验，我们有很好的印象，球迷和组织者都是挺好的。”海因克斯认为，德甲球队来中国，给中国足球提供了很好的学习经验。“首先，我们参加了奥迪杯，两个德国球队在这里比赛，我们的比赛水平高，很专业，从这样的比赛中，所有人都可以学到很多东西，很多中超球员也看了我们的比赛，专业化很高。我们还与国安打了比赛，他们应该可以学到很多东西。”海因克斯说。相对英超的曼联和西甲的皇马等豪门来说，拜仁在中国的影响力还有限，而海因克斯表示，拜仁会加大中国市场的开发。“英国俱乐部这方面做得非常好。”海因克斯说，“通过这次旅行，通过这次奥迪杯，我们可以获得更多球迷的关注，可以扩大拜仁在海外的影响。下个赛季拜仁会变得不同，会参加更多的比赛。”对于有媒体表示，德国一些媒体对于拜仁远赴海外打热身赛提出了批评，海因克斯进行了回避。“这个事情我不知道，我们中国之行有一些负面的评论？”海因克斯说。尽管上赛季丢掉德甲冠军，海因克斯相信，这个赛季，拜仁将肯定夺冠。“是的，我们非常肯定和自信，我们今年会获得成功。我们上赛季踢得还可以，但是没有拿到冠军。”海因克斯说，“我们会努力，争取下个赛季取得冠军。”