新华社宁波北仑６月２９日体育电（记者方列、易凌）２９日以２：３不敌亚洲球队泰国，中国队在世界女排大奖赛总决赛中的状态愈显低迷。赛后，中国队主教练俞觉敏和队长魏秋月均认为，目前中国队体能下降，状态十分疲劳，影响了比赛中的技战术发挥。参加赛后新闻发布会的魏秋月显得十分疲劳，连落座都要用两手撑着。她表示，对泰国队比赛失利主要是在进攻环节。“进攻很单调，感觉打得吃力，目前没有在最好的状态，希望能通过一个月时间的调节，在奥运会上获得良好的状态。”魏秋月说。中国队主教练俞觉敏认为，本场比赛中国队的进攻不理想，主要是一传体系不稳定，强攻的点单一。原因有两个，一个是心态，队员想赢怕输，而是由于伤病和体能下降。“我也想换人，可实在是无人可换了”！俞觉敏告诉记者，赛前王一梅、曾春蕾受伤，加上本场比赛主力张娴也因受伤无法上场，中国队的阵容受到了影响。记者注意到，在本场比赛中，队长魏秋月并不在首发阵容中，但随着战况不利，原本要休息的她也被派上场，可是由于伤病和疲劳，难以扭转不利的局面。泰国队主教练加提蓬也认为，中国队的身体状态影响了发挥，希望中国队能好好休息，在奥运会上取得好成绩。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。