北京时间６月２６日凌晨，美国著名篮球专业媒体《篮圈世界》专栏作家比尔－英格拉姆在线回答球迷提问，谈及了联盟当中的一些当前热点问题，重点谈论了火箭队，以下是英格拉姆与球迷互动的部分精彩内容：问：洛瑞最近和火箭队闹得有点僵，洛瑞有可能会被交易，你觉得洛瑞有没有可能被交易至爵士队？爵士队现在需要一名强悍的控卫。英格拉姆：不，我们听说的消息是火箭队有可能把洛瑞交易至猛龙队，洛瑞如果能去爵士队效力，那他肯定能够在那里有不错的表现。问：你觉得火箭队拥有能够去换取威斯布鲁克或詹姆斯－哈登的交易筹码吗？英格拉姆：雷霆队是不会把这两个人当中的任何一个交易出去的，即使是在哈登今年总决赛没有什么精彩表现的情况下。问：如果你是德隆－威廉姆斯，你会选择加盟小牛队还是篮网队？到小牛队的话有望冲击总冠军，而在篮网队则有希望得到更多钱。英格拉姆：篮网队现在已经比以前实力要强多了，我们将会看看小牛队能够在理论上凑齐什么样的条件以争取说服德隆回家乡球队效力。问：火箭队真的会用戴勒姆波特去交换一个选秀签吗？英格拉姆：如果火箭队通过交易戴勒姆波特可以让自己的选秀顺位向上交易到乐透区内，那火箭队肯定是会愿意付出戴勒姆波特作为代价的，因为那正是他们的目标，我们听到的消息是国王队方面有意用他们手中的选秀签与火箭队这样进行交易。问：火箭队在选秀日的计划是什么？争取德怀特－霍华德、交易选秀权还是保留选秀权？英格拉姆：火箭队想要向上交易至前十顺位的选秀权，为了这个目标他们会选择交易他们手中的球员。火箭队此前是有打算用戴勒姆波特和第１６顺位选秀权去换取前十顺位的选秀权，有可能他们的交易对象会是国王队。火箭队也有个交易计划就是争取引进德怀特，但是我们得先看看新的国王队管理层后面在霍华德的问题上是什么样的态度。（搜狐体育　孔孟飞英）