（搜狐体育　张仪　６月２６日河南永城报道）今天下午，中国男篮在河南永城体育馆进行训练，备战将于明　天开始的２０１２年中欧男篮锦标赛永城站的比赛，此前在昆山站在比赛中，中国男篮三战全胜。在昆山站的比赛中，易建联上场２场比赛，进步让邓华德大为赞赏。“他很好，他现在转移球非常好，而且仍然有统治力。如果既可以自己得分，又可以传球，好的球员就会变成伟大的队员，他现在两个放慢都做得很好。”邓华德说。邓华德表示，易建联和王治郅是中国男篮的两大武器。“他们去年亚锦赛一起在场上打，应该还会继续这样。就像上一场一样，他们是两种非常强有力的武器。”邓华德对搜狐体育说，“当王仕鹏、朱芳雨、孙悦都能发挥时，我们进攻相当不错。我们最关键的是防守。但是那几个人必须继续，保持攻击性。我的工作是跟他们说防守。”不过，在昆山站的比赛中，邓华德并没有让易建联和王治郅同时上场，对此，邓华德有自己的解释。“他们比赛中没有同时上场，但是训练时同时上场，他们现在都穿红色的球衣。这次杯赛只会让他们同时上一会会。”邓华德说，“我们希望给不同的人上场时间，不需要赢５０分，给不同人时间，更重要，等到斯杯和波兰热身赛，会同时上场。他们一起上场很久时间了，每天一起训练。他们一起上场很好，好队员知道场上怎么配合，他们都能运球、传球，他们内外兼修。”在亚锦赛中，中国男篮利用内线优势对抗亚洲对手，而奥运会上，中国男篮将重拾小个阵容。“三个月前，我和教练谈过，我们必须做好打小个阵容。之前还没有准备好，打亚洲比赛，不用小个，我们用大个来吃你。将球给到低位，用低位打对手。现在我们开始打小个阵容，现在我们的比赛挺精彩的，希望你们喜欢看。集训第一天，我就说，我们用小个来拉开场地。”邓华德说。邓华德认为，阿联和大郅在场上，并不会影响球队的速度。“阿联速度快，大郅移动能力比以前好，我们还是可以打这个系统，我们训练中尝试一些不同东西，上小个我们更快，所以为什么周鹏、丁锦辉和易立打四号位。”邓华德说。一些媒体和球迷认为，这次中欧男篮锦标赛的三个对手都是青年队，对于中国男篮是“以大打小”，热身赛没有价值，对此，邓华德表示反对。“我来决定什么队伍有价值。我不同意这种说法。首先，两个队带来２５、２６岁，黑山是青年队。看看我们的年龄，将大郅和老队员不算，我们也是年轻的队伍。第二，易建联刚刚回来，我们需要融合阵容，我们不用对阵最强的阵容，这个比赛后我们需要。对手比训练的实力更高，当然比伦敦奥运的对手低很多，让我们逐渐准备好。我觉得这个赛程很好，给我们机会，打不同的对手。”邓华德对搜狐体育说，“打个比方，那些媒体说这些比赛对我们没价值，他们就是不想让我派上郭艾伦和王哲林，比赛关键时刻让他们上，给他们肯定，这就是合适的水平。上一场对塞尔维亚，终场前２分钟，郭艾伦拿球，要组织进攻，这种场景，可以赢球，对他个人成长很好。大家都想看高水平的比赛，我们会在斯杯看到，在波兰热身赛会看到，波兰队的首发阵容配合很好。我们会逐渐提高，做好准备。你们比其他人更熟悉我们的球队，你们和我们的队员聊天，了解情况。苏伟需要时间，他需要找回信心，张兆旭需要找回状态，这是为什么这个赛程对我们很好。”