曼联官网公布新赛季球衣号码北京时间７月４日凌晨，英超豪门曼联官方宣布部分球员身披战袍号码改动，厄瓜多尔魔翼瓦伦西亚接过有着传奇色彩的７号，曼联官网指出，在俱乐部历史上，许多名宿都身披过这个号码，譬如乔治－贝斯特、布里安－罗布森、坎通纳、贝克汉姆以及Ｃ罗等著名球星，最近一位穿过７号球衣的球员是刚刚变成自由球员的迈克尔－欧文。与此同时，曼联官方还宣布了两名新援的球衣号码，拒绝穿７号球衣的日本球星香川真司最终选择了２６号，另外一名新援尼克－鲍威尔选择了２５号，其余球衣号码是否变动目前还未得到证实。曼联官网指出，瓦伦西亚、尼克－鲍威尔和香川真司等三名球员分别穿着７号、２５号和２６号代表曼联出战今夏热身赛。就在宣布球衣号码变动之际，曼联官方又宣布一场热身赛，这也是曼联今年夏天最后一场热身赛，曼联将在８月１１日参加一项雪弗兰挑战赛，做客德国ＡＷＤ竞技场挑战汉诺威，这也是曼联自１９６５年来后再度与汉诺威热身。曼联赞助商ＤＨＬ的ＣＥＯ皮尔逊说，“我们很高兴能参与曼联的另一次巡回赛，我们将利用自己的全球网络帮助球队为汉诺威站的比赛做好准备，我们会确保球队能准备好在球场上取得成功。”曼联俱乐部主席大卫－吉尔告诉曼联官方电台，“我们季前巡回赛的所有比赛现在都已经确定，我很高兴能以对阵汉诺威９６的比赛结束这次巡回赛。德国是一个很棒的足球国家，我们很期待在那里在我们的球迷面前比赛。”　通用汽车全球首席营销官乔尔－埃瓦尼克说道：“雪佛兰家族很自豪能跟曼联合作把球队带到德国，那里有数以千计的曼联球迷。球迷是我们赞助合作的核心，我们将致力于让世界各地的球迷比以往更贴近比赛。”季前赛最后一战赴德国与汉诺威热身，这也意味着曼联今夏ＤＨＬ季前热身赛将在五国六个城市展开。附曼联今夏ＤＨＬ季前热身赛安排：７月１６日　曼联全队飞往南非德班７月１８日　曼联在南非德班对阵阿马祖鲁７月２１日　曼联在南非开普敦对阵当地球队阿贾克斯人７月２５日　曼联在中国上海对阵上海申花８月０５日　曼联在挪威奥斯陆对阵瓦勒伦加８月０８日　曼联在瑞典哥德堡对阵巴塞罗那８月１１日　曼联在德国萨克森州对阵汉诺威