巴蒂尔，又是巴蒂尔，还是巴蒂尔．．．．．．这场比赛，让迈阿密球迷疯狂的除了詹姆斯、韦德和波什这三巨头之外，曾经的火箭旧将巴蒂尔就是热火队比分落后时的最佳止血良药。北京时间６月１０日和凯尔特人的这场抢七大战，巴蒂尔一个人贡献了４个关键３分，而热火也最终在主场１０１－８８战胜凯尔特人晋级，值得一提的是，热火晋级总决赛之后，挂着前火箭球员头衔的总决赛球员达到了三位——他们分别是巴蒂尔、霍华德和费舍尔。肖恩－巴蒂尔自然是休斯敦球迷最为挂念的防守悍将，当年被孟菲斯交易到休斯敦之后，巴蒂尔的防守功力、３分射术以及篮球智商都得到了火箭最大的肯定，只不过随着姚麦的离开，巴蒂尔也很快被球队因为“过老”而放弃，不过志在拥有一枚总冠军戒指的巴蒂尔在去年选择了热火，而现在他也用自己的能力帮助了热火——他或许会成为火箭三名旧将中唯一一位总决赛的首发球员，当然可以确定的是他肯定会是火箭三名旧人中出场时间最多的一个。另外一名火箭球迷熟悉的还是来自迈阿密热火，只不过现在的朱万－霍华德早已不是当年那个驰骋球场的“密歇根五虎”了，他现在在热火的职责就是“打酱油”，以及在比赛暂停时告诉查莫斯、诺里斯－科尔这样的小将如何打球。可以想见的是，霍华德在总决赛中得到出场的机会将少之又少，除非比赛进入垃圾时间，否则霍二叔将锁定饮水机旁边的坐席——或许还能蹭到一枚总冠军戒指。至于另外的一名火箭旧将，在很多人看来都不是严格意义上的火箭球员——他甚至都没穿上火箭的球衣，只是在球队大名单上短暂停留。他就是雷霆老将德里克－费舍尔，毫无疑问，老鱼在雷霆冲击总决赛的征程中发挥了极其重要的作用，这不仅仅是他在对马刺比赛中的几次关键发挥，而且他还是雷霆那些雷霆年轻球员的榜样和更衣室领袖，有了他的存在，雷霆会在冲击总冠军的路上少走不少弯路，而他同时也是火箭球迷心中的一个小小伤疤。（搜狐体育　翊冲）