ＡＣ米兰再度袭来！继传出意甲豪门有意利物浦前锋卡罗尔后，北京时间７月９日，英国媒体《太阳报》和《每日邮报》同时爆料，ＡＣ米兰开始动手了，打算在今夏签下英格兰锋霸，不过他们采用的签约方式非永久性转会，而是像上个赛季签阿奎拉尼的租借方式，租借合约期一年，并拥有优先购买权。安迪－卡罗尔是去年１月份加盟而来，当时利物浦向纽卡斯尔支付了３５００万英镑转会费，英格兰前锋成为红军史上标王，遗憾的是卡罗尔表现并不好，一度被称为水货，上赛季末段状态才有所回升，进而代表英格兰出战欧洲杯。需要指出的是，虽然ＡＣ米兰有意卡罗尔，但鉴于尤文图斯和ＡＣ米兰先后对阿奎拉尼爽约，利物浦已经不愿再与意甲球会做生意，所以才传出红军有意接受费内巴切对阿奎拉尼的６００万英镑报价。从利物浦主帅罗杰斯的态度来看，卡罗尔赴ＡＣ米兰的可能性微乎其微。转会市场方面，在无缘西古德森和卡卢后，利物浦新帅罗杰斯继续物色新援，英国媒体《洞察越位》爆料，皇家社会飞翼格列兹曼成为红军收购列单的头号球员，极有可能是利物浦今夏第一签。格列兹曼今年２１岁，司职左后卫，亦可担任前锋，法国Ｕ２１代表队成员。格列兹曼是皇家社会青训系统培养出来的球员，２００９年升至一线队，迄今为止出场１１７次，攻入２１球助攻９次，上赛季出场３８次攻入８球助攻４次。格列兹曼脚下技术非常出色，传球非常精准且突破很犀利，被誉为西甲赛场上最有可能成为巨星的十大９０后球员。《洞察越位》称，利物浦新帅罗杰斯打算出资１３００万英镑将其签下，以加强球队孱弱的进攻。与此同时，该媒体还指出，利物浦还看中了贝尔汉达。贝尔汉达今年２２岁，法国出生的球员，后成为摩洛哥国脚，司职中场，亦可担任边锋，蒙彼利埃青训系统培养出来的球员。自从２００９年升至一线队后，贝尔汉达就被球迷们寄予厚望，迄今为止代表蒙彼利埃出场１０７次，攻入１７球助攻１０次，其中上赛季联赛出场２８次，攻入１２球助攻４次，发挥极为出色，正是贝尔汉达的表现，帮助蒙彼利埃拿到了队史上第一个顶级联赛冠军。英国媒体《洞察越位》称，贝尔汉达与蒙彼利埃的合同２０１５年夏天到期，如果他与球队不续约，那么今夏极有可能将其出售，据悉利物浦和阿森纳都有意将其引进。此外，再补充一条格拉内罗的消息，此前传闻利物浦已对皇马中场报价，目前消息已被证实是真实的。英国媒体《每日邮报》称，利物浦对埃斯特班－格拉内罗进行了报价，但遗憾的是被皇马拒绝，不过该报并没有披露红军报价多少，如果报价差距较小的话，那么双方还有的谈。