精彩的欧洲杯吸引了中国球迷的目光，但中国足球并没有完全离开我们的视线。除了中超联赛火热进行外，６月２７日，２０１２足协杯第三轮的比赛也将打响　。青岛中能将在本年度首次出战足协杯，他们将在主场迎来乙级球队贵州智诚队的挑战　，这也是张外龙回归后球队首度在主场亮相。但目前困扰中能的除了联赛保级外，外援迟迟不到位也让所有人上火。外援还在选择中尽管足协杯开展在即，但球迷们最关心的还是球队的二次引援问题。从张外龙到巴西考察回归至今已有一周多的时间，但新外援并没有出现在球队中，对于外界传言的外援人选，俱乐部也给予了否认。“先前网上传言签下澳大利亚前锋　，苏超的边锋都是谣言　，现在外援人选一个也没确定呢。”中能俱乐部常务副总经理谭旭向记者说道。但谭旭同时表示，目前俱乐部正在积极联系，并且每天都会给主帅张外龙提供一些新外援的材料，而包括此前传言的一些外援人选其实都是备选。对于球队迟迟不能确定外援的关键，谭旭表示，问题出在试训上。“现在的外援基本都是要求免试训，但张导（张外龙）坚持要亲眼看到外援才行，所以确实有些麻烦。”联赛保级形势紧张，外援问题刻不容缓，谭旭表示，自己现在能做的就是多给张外龙提供外援材料包括比赛录像，希望后者能尽快定夺。龙哥明日主场见张外龙回归后带队已经打了三个客场比赛，６月２７日１５时３０分，足协杯第３轮比赛青岛中能对阵贵州智诚队的比赛将在天泰体育场开战，这也是龙哥回归后的主场首秀。这场比赛既是中能参加２０１２足协杯赛的第一场比赛也是龙哥回归后的主场首秀，所以尽管对阵双方强弱分明但还是非常具有看点。只是中能队在联赛保级的严峻形势下，是否会派出所有主力全力以赴迎战还未可知。上周末，中能刚刚从广州带回了本赛季的第一个客场胜利，相信本场比赛应该会有主力队员轮休。但张外龙回到青岛后的首个主场比赛，相信韩国人没有理由不用一场胜利来回馈球迷。为了让更多球迷到现场支持球队，中能俱乐部也决定面向广大２０１２年应届高考生、中考生开展免费观赛活动。凡持有　２０１２　年高考　、中考准考证的考生，在６月２７　日到天泰现场持本人准考证进入东７、东８看台均可享受免费观看球赛的待遇。此外，为了感谢广大球迷对球队的支持，持有中超联赛中能队主场套票的球迷朋友可持票免费观看本场比赛。文／　本报记者　杜金城　图／本报记者　袁蒙（资料图片）