受到欧篮联邀请的ＣＢＡ冠军队主帅闵鹿蕾继续欧洲行，当地时间周三他在西班牙巴塞罗那拜访了欧洲篮球总部。大半个月前，闵鹿蕾在土耳其伊斯坦布尔观看了欧冠篮球四强赛。本周中，闵鹿蕾观看了巴塞罗那与皇马的西甲联赛决赛首回合，两队次回合在马德里的交锋闵鹿蕾也将亲临现场。日前，闵鹿蕾接受了《欧洲篮球网》的专访。闵指导，这次你学习欧洲篮球的旅程有什么收获吗？我想学习欧洲篮球体系，对于习惯１对１单挑的中国球员来说，要理解欧洲篮球体系非常困难。我们想学习并理解欧洲篮球的整体性，这样我们才能取得更多的成功。作为前中国男篮助教，你跟现役中央陆军队主帅尤纳斯共事过。他不仅是欧洲教练，还执教过中国男篮。那次经历对你有何帮助？尤纳斯先生是一位很有经验的教练，他知道如何让他的球员们团结在一起。这次我在伊斯坦布尔观看欧冠篮球四强赛，比赛期间我特意观察了尤纳斯，包括他的临场反应和应变，这些都给我留下了深刻的印象。当我和他一起共事时，我学到了许多，不仅仅是技术层面上，还有如何与我的球员们交流。这次旅程你希望更多了解欧洲篮球，之前你如何看待欧洲篮球？欧洲篮球的水准是世界顶级的，欧洲国家队总能在奥运会和世锦赛上取得好成绩。我有许多美国篮球的经历，不过这次我想学习更多欧洲篮球，这对我未来的工作有很大的帮助。欧洲篮球与中国篮球有何相似之处？比赛体系－－像团队一样比赛。我们没有顶尖球员，但需要打出团队篮球。欧洲篮球以团队著称，这也是我来到这里的主要原因。在你眼中，欧洲篮球和中国篮球最大的不同是什么？比赛的时间有些不同，我们每节是打１２分钟，这里是１０分钟。欧洲的比赛强度更大，有更多的身体对抗。如果中国球迷有机会观看欧洲篮球的话，会有多少人喜欢上欧洲篮球呢？我确定所有的中国球迷都会喜欢欧洲篮球的。对我们来说主要的问题是转播时间，如果中国球迷能观看更多的比赛，所有人都会喜欢欧洲篮球的。前不久结束的欧冠篮球四强赛你是如何看待的？非常的刺激，特别是决赛。所有的比赛都很棒，这是教练、球员和球迷共同营造出来的，这些精彩的比赛给我们留下了深刻印象。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）