世界排名第８的扬科·蒂普萨雷维奇周三梅赛德斯杯开赛得胜，淘汰了比利时选手史蒂夫·达尔西斯打入该项在斯图加特举行的ＡＴＰ世界巡回赛２５０红土赛事的四分之一决赛。头号种子塞尔维亚人兑现了六个破发点中的四个，一发得分率达到７９％，耗时７９分钟赢得比赛。这是他首次跟排名７５的达尔西斯交手，后者本赛季成绩下滑到了１４胜１３负。２８岁的蒂普萨雷维奇本赛季已经得到３３场胜利。他一月曾打入印度清奈公开赛决赛（输给拉奥尼奇），马德里公开赛打入半决赛（输给费德勒），马赛１３公开赛打入半决赛（输给劳德拉）世界排名第８７的奎勒莫·加西亚·洛佩兹周三耗时２小时８分钟，以６比１，４比６和６比１击败了他的西班牙同胞去年梅赛德斯杯亚军帕布洛·安度阿尔。加西亚·洛佩兹兑现了１５个破发点中的７个，职业生涯跟排名３５的帕布洛·安度阿尔交手成绩上升到３胜０负，后者则送出了１０个双误。２９岁的加西亚·洛佩兹本赛季第三次打入ＡＴＰ世界巡回赛四分之一决赛，之前两次是在奥克兰喜力公开赛（输给沃达斯科）和卡萨布兰卡哈桑二世大奖赛（输给安德列夫）．德国选手比约恩·法乌发出１７个ＡＣＥ以７比６（３），　７比６（２）险胜希腊选手，排名８１的法乌在２０１１年一月在印度清奈公开赛进入八强（输给马里塞）后第一次打入ＡＴＰ世界巡回赛四分之一决赛。法乌的德国同胞达斯汀·布朗也打入了八强，他击出１９个ＡＣＥ耗时一小时３８分钟以７比６（４），　４比６和６比１击败法国选手贝努瓦·帕尔雷。（ＡＴＰ中文官网）