战败，预料之中；０比１战败，而且坚挺８４分钟不投降，却让人不得不刮目相看。昨晨，世界排名仅６６位的国足在热身赛中与世界排名第１的西班牙队的较量，让中国球迷大呼过瘾，让西方媒体相当诧异，连中国主帅卡马乔也难得地说出“满意”两字。但与此同时，球迷的不满情绪几乎在同一时间再次升腾：中国队是不是只能在热身赛中踢出水准，一到大赛就习惯性疲软？国足坚守８４分钟不丢球尽管这是西班牙参加欧洲杯赛前的最后一次热身赛，但对手并没有修养身息的“水分”，基本上主力尽出。赛前就深谙情况的卡马乔，一口气派上最近状态正勇的７名恒大球员，包括孙祥、张琳芃、冯潇霆、秦升、赵旭日、郑智与郜林。国足上半场的表现可谓惊艳，甚至在开场时分突然发力控制了比赛节奏。第４分钟，赵旭日在禁区前沿的一脚射门成为本场比赛的第一脚射门。第７分钟，郑智甚至拥有了一个单刀破门的机会，可惜在对方３名后卫的干扰下打偏。此后，郑智和蒿俊闵都迎来破门机会，可惜只开花不结果。加之国足体能下降，在第８４分钟，西班牙终于凭借伊涅斯塔的快速出击取得入球，锁定了胜利。面对强悍的、刚刚以４比１大屠韩国队的西班牙队，国足能够坚守８４分钟不失球，而且仅仅失１球，这个赛果，无疑让众人满意。国足主帅卡马乔赛后表示：“中国在足球方面一直在进步，今天我们在上半场踢得好，但下半场一般，不过我很满意这场比赛。”他甚至雄心勃勃地认为：“如果现在我们再踢世界杯预选赛的话，我们一定能和日本、韩国一较高下。”西班牙媒体盛赞卡马乔对于这一赛果，最百感交集的还是西班牙媒体。他们一方面大肆赞扬球队明星伊涅斯塔，纷纷动用“伊涅斯塔救了西班牙”、“伊涅斯塔踢倒中国长城”、“伊涅斯塔和席尔瓦救了西班牙”等让人激动的标题，一方面又难以掩盖即使心有不甘但却又有些小自豪的心理——卡马乔，这位熟悉西班牙队的西班牙籍著名主帅，正是在他的带领下，中国队才成为西班牙队难以啃下的“硬骨头”。在赛后的新闻发布会上，就有西班牙记者在卡马乔提问时提到，自己想恭喜一下卡马乔，但又似乎觉得有点不对。西班牙大报《世界报》赛后表示，卡马乔创造出１１名速度很快的“小卡马乔”，这遏制住了西班牙进球的效果。《马卡报》也评论道，上半场，中国队拥有最好的机会，卡马乔的弟子们密切留意到西班牙队那令人担心的后防线。“热身赛之王”何时摘帽巧合的是，十年前的这一天，国足正在米卢的带领下迎来世界杯的首战。弹指一挥间，现在，在韩澳日开始１０强赛之旅的时候，国足却在习惯性地踢热身赛。从中国队在本场比赛中的表现来看，与日韩一争高下并非痴人说梦，关键在于，中国队一打热身赛就神勇，一打大赛就发蒙。昨天某网站的调查显示，对中国队持肯定态度的球迷数量，仅比认为比赛性质一半、意义不大的球迷多了３％。最近几年，中国队在热身赛中成绩一直不错，更曾战胜过法国队。甚至在东亚四强赛上，对阵日韩也很出彩。但在世预赛上，他们一如既往地突然走低，连续第三次被挡在最后阶段的比赛大门之外。压力似乎成了难以逾越的屏障，每个人都在怀疑，等到下次大赛时，中国队能行吗？对此，卡马乔的回答是：“足球本身就是一种压力，压力是随时存在的。随着正式比赛的到来，队员们会去改变自己。”