新华社巴黎７月６日奥运专电　在６日的国际田联钻石联赛巴黎站比赛中，美国“飞人”盖伊在男子百米大战中以９秒９９的成绩力克队友加特林，本赛季首次获得钻石联赛积分。在上个月的全美选拔赛中，加特林跑出了９秒８０的成绩完胜盖伊。此番在巴黎再度相遇，加特林凭借起跑优势一路领先，但后劲十足的盖伊在最后１０米成功“超车”，以０．０４秒的优势夺冠。“自从加特林在选拔赛获胜后，我就一直盼着能在今天的比赛中扳回一城，”盖伊赛后兴奋地说。这是盖伊本赛季首次参加国际比赛，拥有世界百米第二好成绩（９秒６８）的他深知９秒９９的成绩想要在伦敦奥运会称雄是不太可能的。“我在起跑上犯了错，有一些拖泥带水，我还需要继续加强训练”。相比盖伊的低调，３０岁的加特林对于奥运会倒是信心十足。“我在２００４年的雅典获得了金牌，这一幕将会在伦敦重演。”当天的其他比赛中，共有５个项目出现了本赛季世界最好成绩。男子方面，波多黎各选手库尔森、肯尼亚选手鲁迪沙和埃塞俄比亚的格布雷斯科尔都创造了今年的世界最好成绩，三人分别在４００米栏、８００米和５０００米比赛中折桂。女子项目中，澳大利亚名将佩尔森和摩洛哥选手阿拉约分别在１００米栏和１５００米中以今年的世界最好成绩夺冠。（完）２０１２／０７／０７　１１：０４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。