北京时间６月１８日消息，据《纽约每日新闻》报道，洛杉矶湖人队已经下定决心要送走保罗－加索尔，尽管球队阵容的天赋很可能在这样一笔潜在交易中受到一些损失。随着季后赛被早早淘汰出局，洛杉矶湖人队也进入了漫长的休赛期。今日《纽约每日新闻》记者米切尔－劳伦斯撰文表示，湖人已经下定决心将保罗－加索尔交易出去，即使球队阵容的天赋很可能在这样一笔潜在交易中受到一些损失。同时劳伦斯也表示，一直以来孟菲斯灰熊队老板迈克尔－海斯利对加索尔十分感兴趣，他们想打造由加索尔兄弟镇守的内线双塔。如果加索尔未来真的穿上了灰熊队的战袍，那么这支球队的前景也将会非常乐观。但值得一提的是，灰熊老板海斯利已经决定将球队出售，因此加索尔能否加盟灰熊目前仍是个未知数。事实上，加索尔对灰熊并不陌生，因为在２００７－０８赛季被交易到湖人之前他就曾灰熊效力。加索尔本赛季一直深陷交易流言当中，之前就曾与休斯顿火箭队传出绯闻，当时媒体透露，火箭开出包括凯文－马丁、路易斯－斯科拉、戈兰－德拉季奇以及首轮选秀权的筹码，欲向湖人求得加索尔。不过这笔提案被湖人否决，因为湖人想要的是火箭头号控卫凯尔－洛瑞，但火箭方面并不愿意放弃。随后又有消息透露，，湖人方面主动出击，欲用慈世平＋加索尔＋首轮签去换勇士的控卫斯蒂芬－库里＋大卫－李＋赖特＋比德林斯，但勇士方面回绝了湖人的漫天要价。尽管湖人官方随后迅速对此进行了澄清，但球队管理层仍然没有作出“不会交易加索尔”的类似表态。加索尔是走是留依旧迷雾重重。加索尔本赛季场均交出１７．４分、１０．４个篮板、３．７次助攻的成绩单；在季后赛中，加索尔的场均数据降到了１２．５分、９．５个篮板和３．７次助攻。