日前，美国《福布斯》杂志公布了世界５０大最具商业价值的体育俱乐部评比榜单。ＭＬＢ美职棒大联盟共有七支球队入围，其中纽约洋基队更是以１８．５亿美元的总价值高居第三。世界５０大最有价值体育俱乐部是由美国著名商业杂志《福布斯》的官方网站根据世界各个体育俱乐部的历史成绩、收入、球员身价、固定资产等诸多因素进行综合评估后的排名。作为美国第一大运动联盟的ＭＬＢ凭借着自身良好的竞争力以及成熟的市场经营情况在七支球队入围的基础上更是有２支球队杀入榜单前十，分别是以１８．５亿美元排在第三的纽约洋基队和以１４亿美元排在第６的洛杉矶道奇队。其他球队的排名情况是波士顿红袜队１０亿美元排在２４位，芝加哥小熊队８．７９亿美元排在３６位，费城费城人队７．２３亿美元排在４８位，纽约大都会队７．１９亿美金排在第４９位。值得一提的是，ＭＬＢ的领头羊—纽约洋基队可谓是体育圈内一个不折不扣的“吸金石”，除在年初获得的巨额电视转播合同以及球队高额的票房收入，该队现在拥有的洋基　ＹＥＳ网络也是现在全美最赚钱的ＲＳＮ网站。其他方面，ＮＢＡ美职篮因为受到去年停摆风波以及赛季缩水的影响仅洛杉矶湖人和纽约尼克斯入选最具价值俱乐部，其中洛杉矶湖人队９亿美金位列第３５，纽约尼克斯７．８亿美金位列４３位。足球方面，除了排名第一、二红魔曼联和银河战舰皇家马德里，来自英超的今年欧洲冠军联赛的新科冠军切尔西仅以７．６１亿美金排名第４５。