“小皇帝”勒布朗·詹姆斯带领迈阿密热火队，冲破了切萨皮克能源球馆里山呼海啸般的喧闹，以１００比９６客场险胜俄克拉荷马雷霆队，把总决赛的比分扳成１比１平。“赢球意味着一切，我们前３６分钟打得很好，不会让眼看就能到手的胜利，从指缝间溜走。”詹姆斯赛后说。这位常规赛ＭＶＰ在昨天的比赛中２２投１０中，贡献了３２分和８个篮板，得分再次刷新个人总决赛单场得分的新高。“我们知道他们会持续攻击，他们这个季后赛一直都是这么走过来的，更别提在他们自己的主场了。我们就想比他们多打成一到两次进攻，然后赢球，我们最后做到了。”本次总决赛最大的看点就是詹姆斯对决雷霆队的当家球星杜兰特，但由于上一场比赛热火队的防守采取遇掩护就换人的措施，所以詹姆斯和杜兰特真正一对一的机会并不多。本场比赛，詹姆斯大部分时间都在对位杜兰特，两人上演了一场真正的对决战。杜兰特全场也得到３２分，尤其在第四节独得１６分，几乎以一己之力把雷霆队从悬崖边拉回来。只可惜他最关键的最后一投，因詹姆斯的强力防守而没进。“对我来说，就是想去防守对方最厉害的那个球员，和最重要的那个点。杜兰特在场上什么位置都能把球投中，我就是想用身体贴住他，让他的投篮变得困难。”詹姆斯说，“至于最后那个球，他们落后２分，我估计他们会把球交给他。他快了我一小步，而我就想用身体贴住他，让他投高难度球。他这个赛季投进了很多高难度球，但这次投丢了。”两队的下一场比赛，将于北京时间１８日在热火队主场进行。