搜狐体育讯　北京时间２０１２年６月１６日晚，北京国安队坐镇主场迎来联赛“副班长”青岛中能队的挑战。经过９０分钟的激烈比拼，在少一人作战的情况下，青岛中能队客场０－０逼平北京国安。赛后，国安队主帅帕切科表示，对手的防守做得很好，我们有运气但是没有进球。本场比赛是青岛中能队重新迎来主帅张外龙后的首次亮相，赛前张外龙就表示要通过这场比赛扭转青岛队的颓势，９０分钟战罢，青岛中能做到了。不出意外，本场比赛他们继续贯彻着张外龙“７秒进攻”的理论，防守反击打的风生水起。而北京国安队的比赛则踢得并不舒畅，屡次制造良机但均与得分失之交臂。上半时便进行换人也是令很多人不解。对此，葡萄牙人帕切科在赛后新闻发布会上进行了解释：“其实在赛前我就已经预料到了对方主教练会排出这样的阵型，然后利用机会打反击，于是我也是在上半场就用毛剑卿换下边后卫张辛昕，我之前也有过这样Ｂ阵型去应对铁桶阵的想法。所以我调整之后确实也有一些变化。”下半场双方易边再战，青岛中能队队员栗鹏因手球累计两张黄牌被罚下场，再少一人作战的情况下，中能队依旧坚决贯彻防守反击的思想直至比赛结束。对此，身为对手的帕切科也给予了肯定：“我非常尊重对手这种打法，因为防守也是一种战术，他们在上半场一直防守，等到机会来反击。下半场在少一人的情况下也是一直在贯彻这种战术，一直在防守，他们做的很好。”坐拥主场之势，拥有人数优势，排名相差悬殊，但北京国安队还是在工体被对手逼平。也许每次长时间休息之后，国安队都需要一段时间来适应，但这并不是理由。帕切科表示，今天运气站在了国安队这边，但结果令人遗憾：“我们也是尽了全力，无论是左路右路还是中路，地面球还是高空球，我们已经尽了自己的全力，但是没有形成进球，我们今天的运气可能会更好一点，但是很遗憾没有拿下比赛，但这就是足球。”（搜狐体育　宋洋）