北京时间７月２３日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，以下是今日联盟发生的主要交易流言情况：沃恩领跑魔术选帅在魔术宣布新任总经理亨尼根到岗之后，球队接下来的工作无疑是选秀和甄选新任主帅了。之前媒体透露，魔术选帅的工作在有条不紊地进行当中，他们的选帅范围已经缩小至了３人。他们分别是７６人助教迈克尔－科里、太阳林奇－亨特以及马刺助教沃恩。目前据悉是马刺队的助教沃恩在面试者中领跑，沃恩昨日已经接受了魔术总裁的第二轮面试。如果沃恩笑到最后，那么他将是ＮＢＡ史上第五位执教此前曾效力过的球队的教练。佩恩或任７６人总经理据消息源透露，前波特兰开拓者队和孟菲斯灰熊队的助理教练汤姆－佩恩目前是费城７６人队总经理位置的首席候选者。７６人队目前的总经理是罗德－索恩，一旦佩恩正式接受球队总经理工作以后，索恩将出任球队总裁一职。佩恩目前是ＥＳＰＮ的一名ＮＢＡ解说员。绿军将底薪签悍将据ＥＳＰＮ报道，波士顿凯尔特人即将签下老牌中锋杰森－科林斯，后者有望得到一份为期一年的老将底薪合同。３３岁的科林斯在ＮＢＡ联盟已经征战了１１个赛季，整个职业生涯中，他场均贡献了３．８分和３．９个篮板，上赛季效力老鹰的３０场常规赛里，他总计拿下３０分。丰富的比赛经验成为凯尔特人选择科林斯的一大原因。