华奥星空讯　２０１２年６月１６日第三届亚洲沙滩运动会开幕，来自亚洲的４５个国家和地区的１６００多名运动员近日已入住海阳亚沙村，期待这项亚洲重大赛事的开幕，共享“海韵，阳光，激情，时尚”。沙滩运动多是近二十年来才风靡全球的时尚性运动，尤其是受地处热带、亚热带海洋气候之下的青年群体参与和喜爱。本届亚沙会的比赛项目包括沙滩足球、篮球、手球、排球以及藤球、木球、卡巴迪等。和场地运动相比，沙滩运动一般都不需要穿鞋子，参赛运动员数相对少，运动随意性和自由发挥的程度比较大，例如沙滩手球４０％以上的进攻得分往往是３６０度转身射门，所以赛事精彩程度、可观赏性、娱乐性更强。本届亚沙会除了沙滩运动之外，还设有攀岩、轮滑、滑水、龙舟等比赛项目，赛事设有１３个大项，将决出４９块小项金牌。海阳地处山东半岛东部，素有“东方夏威夷”之称，作为一个县级城市举办亚洲大赛在全亚洲尚属首次，这因为海阳不仅拥有闻名遐迩的万米海滩，精彩别致的沙雕艺术节，还有丰富的民俗文化风情，２００８年奥运会开幕式上欢快表演的海阳大秧歌，让世界惊艳；海阳是电影《地雷战》的实景地，当地民兵缔造了当年抗日传奇；千百年的银杏树，坚韧沉着代表永恒的爱情；当然各色各样风味小吃、胶东半岛质朴的风土人情，都会让去过海阳的人留下难以忘怀的体验，产生强力的文化风俗印象冲击。中国银行是本届亚沙会高级合作伙伴，为海阳亚沙会提供全方位金融服务的同时，以“亚沙之美、你我发现”为主题，和火爆网络的《舌尖上的中国》创作摄影团队合作，在亚沙会举办之际，将制作播出精美的微电影视频，同时利用微博等社交互动媒体平台，号召广大网友积极参与，用心去发现和领略亚沙的运动之美、文化之美，网友们可以通过微博、论坛、视频等多种传播途径，积极发现和分享激情魅力的沙滩运动，激烈对抗的洲际赛事，多彩多姿的风俗民情，领略分享运动文化和风俗文化相互融合的时尚空间。