见习记者殷佩琴综合报道　博尔特是这个星球上跑得最快的人，但牙买加闪电却在三天里连输两次：４天前在牙买加全国田径锦标赛１００米比赛中输给了年近２３岁的约翰·布雷克，昨天又在２００米比赛中输给了同一个对手。三天里两次战胜博尔特，布雷克是何方神圣？他是去年大邱田径世锦赛男子１００米冠军，但因为博尔特当时因抢跑被罚下，所以被人认为胜之不武。可是这回，布雷克用实力向所有人证明，自己丝毫不比博尔特弱。也许，伦敦奥运会男子１００米和２００米决赛，会因为“超新星”布雷克的横空出世而“变天”。“野兽”小时候是个“小跛子”地球人都知道博尔特的绰号叫“闪电”，布雷克也有一个响亮的绰号——“野兽”。“野兽完成了两次不可思议的超越！”《牙买加拾穗人报》把这样的大标题放在了头版最显眼的位置。对牙买加人来说，布雷克的横空出世令人振奋，这说明牙买加人在短跑项目上的统治力又加深了，伦敦奥运会夺金也更有保障。兴奋的布雷克第一时间把夺冠的消息告诉了父母，但却听到了意外的祝福：“我母亲很开心，但我父亲有些生气地说：＇你怎么可以赢博尔特呢？＇”和刘翔史冬鹏一样，博尔特和布雷克也是师兄弟，两人在金斯顿同一个田径俱乐部训练，教练就是盖伦·米尔斯。四年前，博尔特在北京奥运会上一鸣惊人，当时的布雷克还是个仰望偶像的“小跟班”。“其实在我看来，博尔特也是普通人，我只要每天努力训练，肯定有机会能超越他。”为了追赶偶像的步伐，布雷克比任何人都勤奋，现在终于见到了成效。“约翰小的时候有个昵称，叫小跛子。”母亲维达·布雷克笑着说，布雷克比同龄孩子更晚学会走路，而且总是走不稳，家人就给他取了这么个昵称。今年跑得最快的飞人牙买加人高兴了，全世界的田径迷们也乐了。要知道，历届奥运会男子１００米决赛都是全球瞩目的焦点，这短短的十来秒钟被称为“黄金十秒”。伦敦奥运会，男子１００米决赛的门票是所有项目中最贵的，最高票价为７５０英镑（约合７５００元人民币）。虽然贵得有点离谱，但伦敦奥运会男子１００米决赛门票的申购者，超过了１００万。花这么多钱买一张伦敦奥运会男子１００米决赛的门票，看牙买加双雄争霸，当然要比看博尔特一骑绝尘来得值。布雷克真的能和博尔特一起站到伦敦奥运会的决赛场吗？国际田联的官方数据显示，布雷克能够在三天里两次战胜博尔特绝非偶然。不出意外，伦敦奥运会男子１００米、２００米冠军将在这两个牙买加人之间产生。“一直以来，博尔特都是我们的领袖。以前他喜欢叫我小毛孩，现在，他称呼我为ＢＩＧ　ＭＡＮ（大男人）！”布雷克说，战胜博尔特大大提升了他的信心，“夺得奥运会冠军是我的梦想，我也很期待能和博尔特再次同场竞技并且击败他。”受到了后辈的挑战，博尔特倒是不慌不忙，“到比赛还有将近一个月时间，足够让我找到问题并且解决好，我只是想努力让自己找回状态，我没有走远，我还会回来。”今年世界最好成绩男子１００米名次　成绩　创造者（日期）１　９．７５　布雷克（６月２９日）２　９．７６　博尔特（５月３１日）３　９．７９　博尔特（６月７日）４　９．８０　加特林（６月２４日）５　９．８２　博尔特（５月５日）男子２００米名次　成绩　创造者（日期）１　１９．８０　布雷克（７月１日）２　１９．８３　博尔特（７月１日）３　１９．９１　布雷克（５月５日）４　１９．９３　布雷克（６月３０日）