竞彩是一种智慧与快乐并存的游戏，过关投注是最主流的投注方式。不过过关投注只有全部猜对赛果才能获奖，即使一场比赛的判断失误，也会与奖金擦肩而过，如果玩家对竞猜结果没有十足的把握，可以采用Ｍ串Ｎ来提高中奖率。在２０１２欧洲杯期间，竞彩足球有４种玩法接受“Ｍ串Ｎ”投注，分别是“猜胜平负”、“猜总进球数”、“猜半全场胜平负”、“猜比分”，初次接触“Ｍ串Ｎ”的彩民投注前须留意两点。首先，要搞清“Ｎ”当中所包含的组合。在“Ｍ串Ｎ”投注中，Ｍ表示所串的比赛场数，Ｎ表示投注数。Ｍ串Ｎ并非随意组合，而是要在设定好固定组合中选择，例如：“５串１０”包含了１０注２关投注；而“４串１１”则包含了６注２关、４注３关和１注４关投注。Ｍ串Ｎ有几十种固定组合，这些组合有的倾向于多关投注，以大搏小；有的倾向于少关投注、降低风险；也有的组合是将Ｍ场赛事的排列组合方式一网打尽，大小奖项一并收入囊中。彩民可以查阅店内的投注海报，或者登陆中国竞彩网，查询这每种“Ｍ串Ｎ”组合的细节。其次，要注意不同玩法的最高串关数。足球猜比分、猜半全场胜平负两种玩法最多可串４关，猜总进球最多可串６关，猜胜平负最多可串８关，不同的最高串关数，允许使用的Ｍ串Ｎ组合也不同，关数越多组合就越丰富。６月１日，本届欧洲杯的２４场小组已经全部提前开售，彩民投注时有了更多的选择，例如，喜爱英格兰的球队可以对英格兰３场小组赛进行跨轮投注，还可以任选６场比赛投注“６串１５”的０进球，当然，也可以对首轮８场比赛进行８串１胜平负投注。