北京时间６月３０日消息，２０１２中国网球分级系列赛ｂＣＲＴ中网级别联赛于今日正式启动了北京站的比赛，今明两天，广大业余网球爱好者将在位于海淀区的北京曙光时尚网球俱乐部再次聚首，展开对决，以此拉开了华北赛区第一季的帷幕。以中网赛事举办地北京为中心城市的华北赛区在中网级别联赛中向来有着举足轻重的影响力。据悉，此次华北区的参赛人数共有４００多人次，除了北京本市的网球爱好者，和从内蒙古、天津等外地省市特意赶来的球友，还有数十位外籍华人和国际友人报名参赛，中网的号召力和网球分级赛事的吸引力由此可见一斑。在简短的开幕式上，参赛球员代表与中网组委会领导共同进行了开球仪式并合影留念。之后，来自京城内外的众多业余网球高手开始了捉对厮杀。根据赛程，今天率先进行了男女单打项目的比赛，明天将进行男双、混双项目的比赛。北京连日的阴霾天空在今天放晴，习习微风映衬着参赛球员的如火热情，无论男女老少，都在尽情挥洒着汗水，享受着网球带来的乐趣。四百多名球员在场上激烈比拼，众多亲友团在场下加油助威，赛场因为网球而成为一片欢乐的海洋。作为中国第一个全国性网球分级联赛，中网级别联赛有着完善的赛制，分成了３．０（同乐级）、４．０（精英级）、５．０（大师级）三个级别，各级别分设男单、女单、男双、混双４个项目，网球爱好者们可以选择与自己水平相当的级别和项目参赛。本次华北赛区报名人数最多的便是３．０级别的比赛，达到２００多人次，充分体现了级别联赛的“民间”乐趣。此外，联赛划分了东北、华北、华东、华中、华西、华南六大赛区，从南到北覆盖了全国，选手们还可以跨区域参赛，这使得业余网球高手们不论身处何地，都能有机会与更多高手进行交流切磋。这些举措不仅增加了联赛的包容性和对广大网球爱好者的吸引力，也赋予了联赛很强的延续性和生命力。中网级别联赛可谓是给网球爱好者们搭建了一个圆梦的舞台，让他们在此尽情实现最纯粹的“草根”网球梦，用网球和运动为自己的生活增添色彩。今年的中网级别联赛将一如既往地在全国六大赛区七大城市举行，在经过两季的激烈角逐后，各赛区积分排名第一的选手将在１０月中国网球公开赛举办期间集中到国家网球中心参加最后的总决赛，争夺全国冠军，还有机会一睹参加中网的国际网球巨星们的风采。中网热线：４００－７０７－６６６６　中网官网：ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｏｐｅｎ．ｃｏｍ．ｃｎ