洛瑞感激火箭栽培北京时间７月１４日凌晨，据美媒体报道，凯尔－洛瑞此前已经被火箭队交易给了猛龙队。可以说，洛瑞是带着郁闷的心情离开火箭队的。洛瑞今天在接受媒体采访时就表达了自己的不快之意，不过他也对火箭队过去几年时间对自己的栽培表达了感谢之意。火箭队在今年夏天截止目前所进行的一系列运作当中，恐怕最令人难以理解的就是火箭队将洛瑞交易给猛龙队。此前火箭队另外一名控卫德拉季奇已经与太阳队签约，但是火箭队居然又将洛瑞交易给了猛龙队。“大家都知道。”洛瑞在接受采访的时候说道，“现在的火箭队正在朝着一个不一样的方向前进。”实际上，上个赛季的时候，洛瑞就曾经与火箭主帅麦克海尔发生过口角，这就已经为洛瑞离开火箭埋下了伏笔。当时洛瑞质疑火箭队在控卫位置上的用人策略，因为他觉得火箭队应该向他承诺，他伤愈回归之后，德拉季奇应该将先发控卫的位置交还给自己。但是，现在德拉季奇和洛瑞都离开火箭队了。“实际上，我前面也想过我被火箭队交易的事情是有可能发生的。”洛瑞说道，“但是我不知道实际上这样的运作早就在酝酿当中了。但是，我是一名职业球员，该做的事情我必须得做，只要在火箭队呆一天，我都必须得努力训练和比赛。如果火箭队选择让我留下来，我也是会继续努力的，因为我是一名职业球员。但是大家都看到了，火箭队的一切事情都已经发生改变了。”其实，火箭队原本是可以留洛瑞继续效力的，但是他们最担心的就是洛瑞与麦克海尔之间的矛盾未来可能会影响到洛瑞在球场之上的发挥。当被问及自己和麦克海尔之间的关系有没有修复的可能性时，洛瑞说道：“这个我不知道，我现在不用去考虑这个问题了，因为我已经不再为火箭队效力了。如果我还呆在这里，我们之间将会形成的是一种工作关系，然后会继续工作下去，我也会继续做好我的工作。”洛瑞表示，到猛龙队效力意味着一个全新机会的来临。“我很高兴能迎来这样的新机会。”洛瑞说道，“我感谢休斯顿在过去几年时间给我机会让我证明我能够打好比赛，我能够担任先发控卫，打出高水准。我非常感谢休斯顿。现在作为猛龙队的一员，我是感到很兴奋的，我们拥有一支年轻、有天赋的球队，但还有很多工作要做。”（搜狐体育　孔孟飞英）