昨天，ＮＢＡ东部决赛第五场，客场作战的凯尔特人全队五人得分上双以９４比９０击败了热火，取得总比分３比２的领先，赢得赛点。热火的詹姆斯和韦德合砍５７分，波什复出并有不错表现，但还是输掉了这场关键战。凯尔特人和热火的对决，就是新老“三巨头”之间的较量，但因为波什一直因伤缺阵，真正的“三巨头”碰撞并未上演。昨天，波什终于复出，已经近一个月没有出现在比赛中的他依然展现了好状态，特别是面对加内特的一次　“打３分”，让人终于看到热火内线进攻上的强势一面。就如同波什的状态一样，热火在上半场也确保了比分优势，打得明显比对手更有气势，最多时领先达到１３分。老辣的凯尔特人从第二节末端开始发起反击，热火的进攻则时好时坏，第二节末端和第三节末端分别出现长时间的不得分。三节过后，让凯尔特人以６５比６０反超。詹姆斯在第四节开始后再度进入状态，上篮、抢断、三分，帮助热火再度将比分反超。此后双方陷入拉锯战，比赛还有５２．９秒时，皮尔斯在詹姆斯的严防下投中三分，凯尔特人以９０比８６领先。韦德在终场前１５．２秒强突造成犯规，两罚两中，将差距缩小到２分。可惜为时已晚，热火只得采用犯规战术，但雷·阿伦和加内特的罚球相当稳定，最终以９４比９０击败了热火。凯尔特人５人得分上双，加内特得到最高的２６分。皮尔斯１９分，雷·阿伦１３分，隆多只得７分但有１３次助攻。热火方面，詹姆斯得到３０分，却在第四节最后的８分钟里没有一次得分。韦德收获２７分，但状态依然起起伏伏。复出的波什虽然状态不错，但上场时间相当少，只有９分７个篮板。和西部的雷霆一样，凯尔特人在０比２落后且处于主场劣势的情况下，连扳３场率先拿到了赛点。本场比赛也延续了一个奇迹，自凯尔特人“三巨头”组建以来，绿衫军在季后赛２比２后的第五战当中，还从没有输过，这也充分显示出他们打硬仗的能力。后天，双方的第六战将在凯尔特人的主场举行。　宗合