广州恒大俱乐部昨天宣布，与巴西外援穆里奇续约，新合同为期四年，直至２０１６年６月３０日。１９８６年出生的穆里奇，２０１０年７月以３５０万美元的身价加盟广州恒大队，合同为期４年。续约后，穆里奇通过俱乐部录制的视频向所有关心他的球迷表示衷心的感谢，并表示：“我是与这支球队共同成长起来的，恒大给了我广阔的发展平台，我深爱这座城市以及所有支持我的球迷，我真诚地希望能在这个俱乐部踢到退役。”他还表示：“我获得了不错的工资待遇，我迄今为止的工作得到了认可，我希望在这留到合同结束。”（林本剑）杭州绿城的后防中坚、前国足队长杜威与山东鲁能在３日就转会事宜达成一致。杭州绿城俱乐部官网公告：在２０１０年俱乐部与杜威签订的合同中，应杜威要求，设有“若更换主教练，俱乐部需同意其转会”的条款。出于对家庭因素的考虑，杜威也表达加盟山东鲁能的意愿。经过慎重考虑，俱乐部董事会最终同意杜威转会。杜威表示：“这个时候走，原因是多方面的，心情很复杂，对不起主教练冈田先生，我会记住在杭州的日子。”　（陈泳强）厄瓜多尔球员球星格隆日前正式加盟北京国安，签约３年，转会费达３００万美元，成为北京国安史上最贵外援。２００８年，格隆率领基多体育大学问鼎南美解放者杯，决赛中击败孔卡率领的弗鲁米嫩塞队，并荣膺南美解放者杯的最有价值球员。格隆生于１９８５年４月，身高１．７６米，重７４公斤，司职中场。此前，国安签下了马里国脚、前非洲足球先生卡努特，年薪为２００万美元。３５岁的卡努特身高１．９２米，效力过法甲的里昂，英超的西汉姆联、热刺和西甲的塞维利亚等劲旅。　（陈泳强）广州恒大在亚冠八强战的对手———沙特的伊蒂哈德，日前宣布签下新赛季前的第一名外援———前中超外援、喀麦隆球员穆迪萨特·姆巴米。今年３０岁的姆巴米司职后卫，是大连阿尔滨在２０１１年赛季购入的球员，由于当时外援名额已满，阿尔滨将他租借到长春亚泰。阿尔滨冲超成功后，姆巴米回归，但今年１月，时任阿尔滨主教练张外龙宣布由于战术需要，将他“扫地出门”。　（林本剑）