本报综合报道　昨日，梅西在洛杉矶举行的第２０届ＥＳＰＹ颁奖礼上，凭借上个赛季的出色表现，力压Ｃ罗等劲敌获得最佳国际运动员奖。在上赛季，梅西为巴萨打进７３球，这创造了足坛单赛季的进球纪录，并且率队赢得了世俱杯、国王杯、西班牙超级杯和欧洲超级杯。这样的成绩与这个荣誉显然很搭。而同在这一天，洛杉矶湖人俱乐部宣布了新援纳什的球衣号，这位全明星后卫放弃了此前陪伴了自己１５年的１３号，选择了１０号球衣。西班牙《阿斯报》透露，纳什选择这个号码，是为了向梅西致敬，他认为梅西是当今最棒的球员。当然，客观上因为湖人的１３号球衣已经和名宿张伯伦一起退役，纳什只能选择和自己在小牛和太阳效力时不同的号码。不过，纳什对足球的喜欢世人皆知，他最早接触的体育运动就是足球，直到１０岁以后才改为打篮球，在他参与的一些广告作品中，纳什曾多次展示他的精湛脚法。在被问到“Ｃ罗和梅西谁更强”这个最俗问题时，纳什很正面的回答：“听说Ｃ罗每天做６０００个仰卧起坐？但足球场上比的是综合素质，他做得更多，也无法超越梅西。”其实，此前纳什曾透露，他小时候最喜欢的球队是英超的热刺，并且非常喜欢当时的球星霍德尔，因为他的父亲和爷爷都来自托特纳姆，支持热刺是家族的传统。三狮军团则是他最喜欢的国家队。