北京时间７月１３日，美国著名篮球专家马库斯－汤普森曝料称，勇士管理层渴望引进一名内线球员，而安托万－贾米森和火箭旧将卡尔－兰德里则是他们的首要目标。汤普森还特地强调，兰德里目前的市场行情已经暴跌。Ｊ．Ｊ．希克森一度是金州人的第一目标，但他刚刚决定与开拓者续约，这让勇士管理层非常沮丧。无奈之下，他们决定及时调整目标，准备通过先签后换的方式引进贾米森。据悉，对贾米森有兴趣的球队并非勇士一家，湖人、篮网和山猫等球队也对他虎视眈眈。汤普森指出，３６岁的贾米森是勇士目前引援的第一选择。值得一提的是，上赛季是他生涯的第１４个赛季（效力于骑士），贾米森交出了场均１７．２分６．３板的成绩单。虽然他４０．３％的投篮命中率为生涯最低值，但贾米森仍然得到了多支球队的垂青。如果勇士最终没能得到贾米森，那完全自由球员、被称为“神鸟”的兰德里将会是他们的最佳选择。有知情人士透露，勇士对兰德里心仪已久，但受制于薪资空间，他们能否开出令兰德里心动的合同报价，目前还是个未知数。兰德里是２００７年的第３１号新秀，他即将年满２９岁。上赛季，他为黄蜂出战了４１场常规赛，其中首发８次，在２４．４分钟的出场时间里，他的场均数据为１２．５分５．２板，投篮命中率为５０．３％。据线报称，勇士管理层目前正在和兰德里进行谈判，但签约事宜还没有实质性的进展。汤普森指出，兰德里上赛季的薪水为８５０万美元，但他目前的市场行情将远低于这个数字。至于兰德里最终能获得什么样的新合同，目前还是个未知数。与当年火箭时期的那个高效大前锋相比，“神鸟”如今的出场效率着实有些令人失望。从目前的情况看，对兰德里有兴趣的球队很少，这意味着勇士很有希望将他签下。但考虑到金州人的薪资情况，他们很可能不会给兰德里开出太高的价格，而乏人问津的“神鸟”则很可能遭“趁火打劫”。（搜狐体育　清河村）