在中欧男篮挑战赛的次站上，中国队在同黑山交锋。这场比赛里，邓华德在首节比赛里朝郭艾伦咆哮将其驱逐出场，成为比本场比赛的结果更为引人注目的，随后的比赛里郭艾伦再度登场。整场比赛里，郭艾伦拿到了３分２助攻，他的特点和缺陷则同样颇为明显。本场比赛里郭艾伦首发登场，在首节比赛进行到６分４５秒时，当王哲林强打篮下制造罚球的空当，邓华德将郭艾伦叫到场边向他面授机宜。但在这期间，郭艾伦同邓华德发生了争执，随后邓华德便愤怒的将战术板狠狠的摔在了椅子上，随后朝着郭艾伦咆哮将其驱逐出场。这一幕也让所有人目瞪口呆。直到第三节行将开始时，郭艾伦方在领队张雄的陪同下，重新回到了赛场上。在第三节还剩下７分２４秒时，郭艾伦终于再度登场。郭艾伦在重新登场后，再度展现出了他风驰电掣的速度。他的突破上篮造成了对方球员的违体犯规，郭艾伦也获得了两罚一掷的机会。该节行将结束时，郭艾伦还曾跳投得手，在成功的命中压哨球的同时，也令中国队确立起了两位数的优势。末节比赛还剩下７分１６秒时，郭艾伦被孙悦替换下场。随后他还同邓华德相互击掌，双方此前的不愉快也似乎随之烟消云散。当比赛快结束时，郭艾伦再度被替换上场，不过他这次则缺乏表现。在中国男篮阵中，郭艾伦是最受瞩目的新星。他在２０１０Ｕ１７世青赛上的８场比赛里，有７场得分达到２０＋，其中在同埃及的较量中更是狂砍３０分，成为史上首位在世青赛砍下３０＋的球员。郭艾伦在拿到得分王的同时，这颗冉冉升起的新星，也引起了广泛的关注。篮协甚至给郭艾伦开了特例，允许这位只有１７岁的小将征战ＣＢＡ。在２０１０年的男篮世锦赛上，郭艾伦便曾随中国男篮前往征战。在那次比赛里，郭艾伦虽然发挥一般，但却积累了经验，感受了大赛气氛。不过在２０１０年的广州亚运会及２０１１年的男篮亚锦赛上，郭艾伦都未能征战。在今年男篮备战伦敦奥运会的拉练里，郭艾伦终于再度入选国家队。在前面的比赛里，郭艾伦在场上具备不俗的进攻能力，他有两场比赛的得分过１０，其中在同澳大利亚的热身赛时，还曾８投４中拿下了１５分。郭艾伦的突破能力极强，且擅于利用自己的优势制造对手犯规，故而每场比赛里都能创造出不少的罚球机会。但郭艾伦却欠缺三分球的能力，中国男篮迄今为止的比赛里，郭艾伦一共只投进了两粒三分球。在大部分的比赛里，郭艾伦在外线均颗粒无收。这样的事实，也说明了当前郭艾伦的技术仍存在软肋，远程投篮有待开发。在防守端，郭艾伦表现的也比较卖力。在同黑山队的比赛里，郭艾伦还曾单场有过３次抢断和２次盖帽的发挥，表现可谓不俗。但郭艾伦在同全队的串联能力，则仍有待加强。在之前的９场比赛里，郭艾伦有４场比赛里尴尬的０助攻，这也接近于他所有场次的５０％。这样的数据，便很清楚的说明了该问题。（冬冬）