北京时间６月２９日，美国著名篮球专家萨姆－阿米克曝料称，如果火箭今明两天无法通过交易得到霍华德，那湖人接下来将会介入霍华德争夺战。消息源称，火箭管理层为了霍华德的筹码问题被搞的精疲力竭。近几天，火箭先后送走了巴丁格和戴伦姆波特（还有１４号签），换得了１８号签和１２号签，手中还握有一个１６号签。此外还有消息称，火箭仍在积极寻求向上交易，意欲获得一个前十顺位的选秀权。业界普遍认为，火箭如此疯狂的囤积选秀权，目的就是为了去追逐霍华德。总经理莫雷之前公开承认，火箭准备放手一搏，冒险去豪赌霍华德，他还很自信的告诉记者，他有信心说服“魔兽”与火箭续约。但多个消息源透露，霍华德对加盟火箭没有任何兴趣，如果被强行交易到休斯顿，那他明年夏天会选择离开。魔术管理层似乎并不急着交易霍华德，他们肯定会在筹码问题上狠狠的“敲诈”火箭。除了选秀权外，火箭还可能会送出洛瑞、斯科拉、凯文－马丁等球员作为筹码，但截至目前，还没有任何关于魔术管理层对交易“魔兽”的动态更新。从阿米克的曝料看，火箭与魔术的谈判肯定非常艰苦，已到了“精疲力竭”的地步。本赛季开打之前，湖人曾积极询价霍华德，但魔术管理层要求紫金军团用拜纳姆和加索尔作为筹码，这个要求遭到了湖人的果断拒绝。有知情人士透露，湖人管理层目前的态度已出现了松动，他们愿意将拜纳姆摆上货架。如果火箭追逐“魔兽”无法一气呵成，那湖人接下来将会重新加入霍华德争夺战的行列。之前有消息称，霍华德如今已改变了想法，愿意加盟洛杉矶联手科比，因为他非常渴望早日离开奥兰多。值得一提的是，他几个月前的态度是拒绝加盟湖人，因为他不想成为科比的附属品。（搜狐体育　清河村）