西班牙当地时间７月９日，国足主帅卡马乔在西班牙的度假胜地穆尔西亚，同西班牙著名的斗牛士佩平·利里亚一起，参加了当地的一项斗牛活动。在自己的家乡，这位西班牙足球名宿显得非常愉悦，面对着《阿斯图里亚斯独立报》记者玛尔塔·格里尼安的提问，都一一做了回答，尤其是在谈到执教中国男足的经历时，他表示自己已经完美地适应了在中国的生活，甚至夸张地说出了：“在这里，我的要求都能够得到中国方面的满足。”按照卡马乔自己的说法，他每个周末都会连续观看１２场足球赛事，在打进２０１４年巴西世界杯的梦想远离他和他的中国球员时，卡马乔说他的工作重心已经转向了２０１５年澳大利亚亚洲杯的准备工作上。而近期，随着世界大牌球员与教练不断地涌入中国赛场，卡马乔也认为这是中国足球运动持续进步的一个基础。而谈到自己在异国他乡的生活时，卡马乔告诉家乡媒体，他已经适应了在中国的生活，并且享受着极高的待遇，他说道：“在中国，我的一切要求，都能得到中国方面的满足。”当然，在最近逗留于祖国的日子里，卡马乔也谈到了刚刚成功卫冕欧洲杯的西班牙国家队。“这批球员是世界足球史上最出色的一个世代。”曾经执教过西班牙国家队的卡马乔略带嫉妒地说道。对于这支球队中的个体，卡马乔也不吝赞美之词，尤其是对于球队的两位队长卡西利亚斯和哈维，他说道：“自从１９９９年的Ｕ２０世界杯开始，伊克尔和哈维就开始并肩作战，并且在那届赛事中为西班牙队赢得了冠军，而在现在的这支队伍中，也是他们两人在不断推动球队前进。”尽管这支球队的中流砥柱卡西利亚斯、哈维以及哈维·阿隆索，都已年过３０，但卡马乔依旧认为２０１４年巴西世界杯中，他们的存在依旧至关重要，“西班牙国家队没有足够的时间去承受失去他们所造成的损失”。最后，对于现任国家队主教练维森特·德尔·博斯克的工作，卡马乔也给予了高度的评价，尤其是对于他驾驭整个团队能力的赞誉：“他明白如何把这批球员捏合起来，这些球员也依靠着各自的表现赢得了位置。”