唾沫星子乱飞。比赛少了，闲话多了。欧锦赛还剩三场，口水如海浪一般具有攻击性。据说，一个人每天产生的唾液，与尿液相当，大概有１５００毫升。一个正常人，一天要上几次厕所？可我们一天又是如何消耗这么多唾液的呢？除了咽下去的，讲话可能是消耗口水最多的方式了。讲话是正常生理现象。其实，每逢大赛，球队的精神压力往往更甚于身体疲劳。博斯克与普兰德利一直在抱怨半决赛比对手少两天休息，可毕竟他们也有三天休息时间，对高水平职业球员来说，三天已经足以让体能完全恢复，绝不会影响比赛。想来主帅也借机缓解自身的一些压力吧。两位主帅的抱怨还放得上台面，而有些队员相互之间的个人恩怨或者利益冲突，就只能放在休息室了。本届欧锦赛，给人一个印象是，内讧不少，荷兰、法国、葡萄牙、英格兰、意大利等等。许多球队都或多或少有些负面新闻，哪怕是强大的德国队，也发生了首发阵容提早泄漏事件。这些归结起来，都是祸从口出。像荷兰队的休息室，基本上要穿套鞋的。踢不上球，进不了首发，精力总也要有个去处，消耗点口水，也算是一种方式。还有些本来是俱乐部里的队友，现在成了欧锦赛的对手，不管俱乐部里是不是和谐融洽，至少大赛当头，先来点口水交锋，制造点“大义灭亲”的氛围。如果本来就不和睦，像Ｃ罗与阿韦罗亚，那倒也好了，直接往里掺了爱滋病毒扔过去。不过，法国队中场大将纳斯里的脏口水却吐向了记者。两年停赛，无缘世界杯，法国足协在这件事上，绝对站在媒体这一边，“纳斯里，那厮真的好无理”。小便是正常生理现象，但随地小便就不正常了。大赛前来点口水仗，我们完全可以理解，对着局外人发泄，就有问题了，而且，现在看来问题很严重。