（搜狐体育　汪勇　６月２８日河南永城报道）中欧男篮锦标赛永城站结束第二天赛事，中国男篮以９０－８２战胜克罗地亚，赛后，得到１２分的周鹏接受了搜狐体育中国男篮官网的视频专访。搜狐体育：请点评一下今天比赛吧。周鹏：首先我们球队上半场打得比较松，下半场慢慢进入状态，防守强度恢复了，把比分拉开了。个人方面嘛，今年是奥运年，想全力表现自己，争取进入奥运大名单。搜狐体育：０８年的时候你入选了集训队，但是很遗憾没能进入最终大名单，今年机会非常好，对于一名没有奥运经历的球员来说，什么样的精神才是奥运精神？周鹏：奥运精神就像北京奥运会一样，大家一起参与，作为我个人而言，一个运动员未能参加奥运会，很遗憾，０８年没有参加奥运会，今年争取，在自己的生涯中能增光吧。搜狐体育：你防守非常好，三分球也很出色，现在邓华德给你的定位是什么？周鹏：邓教练还是让我打四号位多一点，持球，防守型四号位。搜狐体育：你打国内比赛非常出色，那么在国家赛场上，尤其是对欧美强队，自己的优缺点又有哪些呢？周鹏：首先不足之处在于身体对抗，作为一名防守球员力量差一点，优势就是灵活，多练吧。搜狐体育：国家队很多来自广东队的球员，在这样的一支球队打球，是不是很顺手？周鹏：可能有的时候，广东队员多一点，在配合中会舒服一点吧。搜狐体育：点评一下陈江华，他打得非常好，从受伤到现在，你觉得华仔经过什么样的变化让他焕发第二春？周鹏：华仔特别不容易，联赛开始受伤，之后复出，他自己特别努力。今年是奥运年，他自己就想多打一些。周鹏：从集训开始到现在，训练强度很大，比赛很多，今天赛后你也是敷很多冰块，身体现在怎么样？周鹏：身体还可以，有些老伤。搜狐体育：如果能去奥运，那么什么样的表现才能达成你自己的目标呢？周鹏：认真对待每一分钟，争取发挥自己特长，帮助球队。（来源：搜狐体育）