６月２６日，据《法制晚报》报道，北京市第二中级人民法院开庭审理王媞、朱双双二人涉嫌诈骗一案，据了解，王媞、朱双双假称能够买到低价房和车，先后骗取了体育界名人邹凯、杨威、杨云、罗雪娟和影视界名人杨丽坤等２７人，共计购房款人民币５５００余万元、港币２２８万元。因无法交付房产，退还部分诈骗款，最终给购房人造成损失共计３４００余万元、港币２００余万元。此案颇为引人关注，一方面从案件涉及的诈骗金额数目来看，此案堪称近年来北京市较为重大的一件要案，另一方面，案件牵扯人数最多，人员知名度很高，同样使得这起案件吸引了无数目光。在庭审现场，王媞供述称，自己所骗的钱中，有１０００万元至１２００万元给了北京奥运鞍马冠军肖钦，一下让“小马神”成为舆论的焦点。记者在今天案件开庭审理之后，尝试给当事人肖钦拨打电话，电话处于无人接听的状态，据体操队内部人士透露，肖钦虽然在此前落选了中国体操队伦敦奥运会大名单，不过最近依然处于正常训练的状态。随后，肖钦在国家队的主管教练金卫国也证实了这一说法，当被记者问到对于肖钦涉案一事有何看法时，金卫国表示：“肖钦目前还处于训练中，这就是他没事的最好证明。虽然伦敦奥运会大名单没有他的名字，不过他依然没有放弃，还在为明年的全运会努力坚持。”事实上就在一个星期之前，体操队公布奥运名单之后，记者在采访肖钦时，后者的情绪虽然有些低落，不过并没有任何沮丧悲观，同时也看不出任何异样的情绪。按照正常逻辑，假设肖钦牵扯到此案，今天庭审也会出庭，不至于仍在训练并且手机处于开机状态。种种迹象表明，肖钦有可能也是此案受害者，而此事也将逐渐水落石出。（一天）