今天１９点３５分，中超联赛第１８轮将在长春经开体育场迎来本赛季的第二场东北德比。联赛中的辽小虎们至今还未取得一次客场胜利，在刚刚结束的足协杯比赛中，于汉超终场前的一脚怒射帮助辽足４比３绝杀了广州富力，此战过后辽足上下士气大振。值得欣慰的是，辽足的双前锋在上一场比赛一起打破了之前的进球荒，本场比赛他们仍然期待用进球帮助球队取胜。辽足后防大将金裕晋本场比赛仍然无法出场，王博很有可能继续顶替他出场。最近几场比赛辽足的阵容在不断变化，这几套阵容也打出了自己的特点，本场比赛主教练马林仍然会排出最强阵容应战。上一场比赛，辽足虽然打进四个进球，但失掉三个进球也暴露出后防线的不足，在保持犀利进攻的同时，立足防守也是尤为重要的。马林在这两天的训练中也强调队员们要调整好心态，无论领先还是落后都不要急躁，他也让爱将们尽量用放松的心态去比赛。对手长春亚泰在二次转会中将杜震宇租借至天津泰达，虽然少了一名主力，但长春队的实力仍然不容小视。双方在第一回合的交手中以３：３战成平局，这足以说明双方的实力比较接近。在积分榜上，长春亚泰以２５分排在第６位，辽足落后４分排在第８名。本场比赛辽小虎们欲借着强劲的上升势头迎来本赛季第一个两连胜。本报记者　李庆实