布兰　ＶＳ　斯塔贝克比赛时间：　２０１２．　０６．３０　星期六　２２：００亚洲盘口：０．８４　布兰　一球　斯塔贝克　１．００欧洲指数：１．４０　４．２５　６．００竞彩推荐：３单场推荐：３总进球数推荐：２，５单场比分推荐：２：０，４：１赛事分析：布兰近３轮主场２胜１平战绩彪炳，并且其３战攻入７球全部零封对手的表现可谓攻守俱佳，虽然今季客场战绩平赔，但布兰主场还是一如既往地发挥稳定，此番坐拥主场之利迎战副班长斯塔贝克势必不会放过这个全取三分的大好机会。斯塔贝克在前期９连败之后触底反弹取得２连胜的佳绩，然而球队近８场客场输掉７场，场均失球也高达２．７９球以上，是挪超联赛最不擅长客场的球队之一。盘口赔率分析：亚盘开出了布兰主让一球０．８４低水的盘口，欧洲平均指数１．３５　４．４０　６．７５主胜水位继续有下降的趋势，亚盘多为一球低水是历史上布兰主战斯塔贝克盘口新高，指数走势完全对２连胜的斯塔贝克毫无信心，本仗正路看好布兰主场发威再下一城。盘口推荐：　布兰竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３北京单场布兰让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３海于洛松　ＶＳ　特罗姆瑟比赛时间：　２０１２．　０６．３０　星期六　２３：５９亚洲盘口：０．９４　海于洛松　半球　特罗姆瑟　０．９０欧洲指数：１．９０　３．３５　３．４２竞彩推荐：１／０单场推荐：０总进球数推荐：２，３单场比分推荐：１：１，１：２赛事分析：海于洛松目前在挪威杯与联赛双线出击表现不俗，上仗杯赛以８比２轻取低级别球队安戈森德，近２战全胜之余打入１０球的攻击力十足，球队已经连续１２场正式比赛保持不败，阵中球员的状态和士气正达巅峰。特罗姆瑟今季主强客弱的走势非常明显，目前联赛中所积的２１分中有１９分是在主场斩获，客场仅录得２平３负的拙劣战绩，从而成为挪超联赛的头号客场虫之一。盘口赔率分析：亚盘开出了海于洛松主让半球０．９４中水的盘口，主队目前士气如虹连战连胜，并且主场近１０轮７胜３平发挥非常出色，但此番打客场虫特罗姆瑟半球中高水显然有偏浅的嫌疑，而且上盘水位一直处于中高水下调空间不大，主队此番不宜过度轻信。本仗下盘值得一捧，看好特罗姆瑟坐和望赢至少不败。盘口推荐：　特罗姆瑟竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场海于洛松让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０