火箭、湖人、马刺，“关键先生”霍里一生只效力过三支球队，但是在每支球队都获得至少２次总冠军，场上作用自然不言而喻。昨日，霍里来到武汉，在“ＮＢＡ篮球国度”的休息室里接受了记者的采访。“武汉的天气像休斯顿。”霍里不止一次感叹武汉的炎热，当然还有现场热情洋溢的球迷们。霍里和球迷玩球，与儿子安东尼一同亮相。霍里在职业生涯的１７个赛季拿到７次总冠军，其中最后一次夺冠还是拿詹姆斯当时所在的骑士当的垫脚石。去年，对于詹姆斯加入热火时称“热火要夺总冠军”却功亏一篑时，霍里冷嘲道“可惜这一切都没有发生。”今年，詹姆斯终于如愿了。“虽然是缩水了，但是没有缩水到９９％。整个赛季包括季后赛，他们只输了不到３０场球，他们是实至名归的。”霍里特别赞赏“小皇帝”詹姆斯关键时刻的表现。奥运　期待梦九欣赏阿联ＮＢＡ赛季缩水了，但是伦敦奥运会依然如期举行，虽然没有参加过奥运会，但是霍里对梦之队的表现相当关注。“赛季缩水会对梦九的备战有影响，这会让整个比赛打得很胶着，所以我很期待小伙子们在奥运会上的表现。”霍里话峰一转，“当然，我也期待中国队的表现，从姚明退役后，中国队的实力大受影响。”霍里还特别提到阿联，“易很不错，如果他有更多的机会上场一定能成为一名好球员。”退役　为ＮＢＡ大牌们服务２００８年退役后的霍里便淡出了ＮＢＡ，“退役后我在一家康复中心工作，不过我的客户都是ＮＢＡ打球的大牌们。”其实，风光顺利的职业生涯背后，生活中的霍里有点不如意。去年，他１７岁的女儿阿什利·霍里，因为一种罕见的基因疾病去世。霍里也因此更珍惜自己的家人，“现在看到儿子每周训练美式足球是我最大的乐趣，我希望能看到他快点成长起来。”此次中国行，儿子安东尼也一同前来。