北京时间７月８日，中甲联赛第１６轮继续进行，沈阳沈北荣盛队继续坐镇主场迎来湖南队的挑战，全场比赛沈北荣盛队上半场由何塞梅开二度，然而湖南队凭借董方卓和谢维超的进球将比分扳平。本赛季中甲联赛半程过后，沈北荣盛队的保级形势依然不太明朗，在连续７个主场的前两场比赛中，沈北队只拿到２分，形势并不乐观。对于深陷保级泥潭的沈北队来说，本轮能否拿到３分至关重要。在本赛季首回合交锋中，湖南队曾以２∶０力克沈北队。此番再度相遇，沈北队取胜的难度颇大。但随着多名外援的试训，相信沈北队的二次转会也有所收获，下半程的表现值得关注。下午１６点比赛正式开始。开场后第２分钟，湖南队１９号大马丁中场接队友传球后一脚打门，被沈北荣盛队守门员李钢没收。第４分钟，沈北荣盛队后场丢球，湖南队杨宝明拿球后一脚射门，皮球高出横梁。第６分钟，沈北荣盛队获得任意球机会，赵一博前场三十米处罚任意球，但质量不高将球打偏。第１０分钟，湖南队马丁内斯获得一次绝好的单刀机会，但球被沈北队防守队员破坏掉出底线，湖南队连续罚角球，都被沈北队解围。第１５分钟，沈北队获得点球机会，何塞禁区拿球对手犯规，何塞亲自主罚一蹴而就，沈北荣盛队１－０取得领先。１分钟内，沈北荣盛队再下一城，何塞前场拿球连续摆脱对方防守队员后小角度打门得手，沈北队将领先优势扩大到２－０．连续失球后，湖南队加强了进攻，第１９分钟，恩里克斯前场拿球突破传中被沈北队解围。第３１分钟，沈北荣盛队后卫球员失误，湖南董方卓抓住机会一脚打门得手，场上比分２－１。随后湖南队做出人员调整，湖南换人，１６号谢维超换下３０号刘帅。上半场比赛，沈北荣盛队暂时２－１取得领先。下半场双方易边再战。湖南队做出换人，２４号王立春上６号杨宝明下。第５０分钟，湖南队展开新一轮进攻形成一次极好打门机会，但球被沈北破坏掉，湖南队获得角球，１９号马丁主罚角球，但质量不高。第６１分钟，湖南队获得任意球机会，马丁主罚任意球直接打门将球打高。第６３分钟，湖南队谢维超进球将比分扳平，场上比分２－２．第７０分钟，湖南队组织进攻，大马丁接队友传球后，一个冲顶攻门，球被沈北荣盛队守门员扑出。第７５分钟，沈北荣盛队做出人员调整，由白帆替下田依浓。第８０分钟，董方卓吃到一张黄牌。随后，沈北荣盛队用雷永驰换下刘乐。湖南队用王庆换下董方卓。第８５分钟，沈北队用弗拉迪米尔换下金敬道。最终双方２－２结束全场比赛。沈北荣盛首发：　２－郝强，　８－金敬道，９－何塞，　１２－刘欢，１６－刘乐，２０－杨竣捷，２１－李钢，２２－田依浓，２５－赵旭东，２７－赵一博，２９－李星灿湖南浏阳河队首发阵容：３－李欣，４－曹驩，６－杨宝明，１１－董方卓，１２－恩里克斯，１５－诺拉雷斯，１７－王昊一１９－马丁内斯，２０－王琛，２８－代钦华，３０－刘帅