丹麦ＶＳ葡萄牙　葡萄牙谨慎做胆竞彩足球推荐：博０澳门彩票　１．９２　受半球　１．８８　→　２．０４↑　受半球　１．８２↓丹麦上一轮爆冷击败了夺冠大热的荷兰，给荷兰人带来了巨大的压力，今晚他们将不得不去死磕德国了，而丹麦今晚对阵的实力强大的葡萄牙，不过葡萄牙同样上一场没击败德国，他们目前没有积分，本是死亡之组，却因为丹麦这个小角色的搅局，使得出线情况朴素迷离，这不禁令人想起９２年的丹麦童话，这次童话又要上演？盘口给出受让半球中水，从交战记录上看，丹麦与葡萄牙的交手并不处于下风，此战关键看葡萄牙人的团结程度了，如果大伙儿配合，多传球，让Ｃ罗发挥正常也许葡萄牙还有机会，若还是之前那样恐怕面对防守不错的丹麦取得进球困难，故此战看好葡萄牙不败，单选博０。荷兰ＶＳ德国　看好橙衣军团不败周三竞彩０１２场比赛性质：欧洲杯Ｂ组比赛双方：荷兰ＶＳ德国比赛时间：６月１４日０２：４５竞彩推荐：３１赛事基本面：（１）　历史交锋：两支球队此前共交锋３９次；德国队的战绩为１４胜１４平１０负（欧锦赛战绩为１胜１平２负）。在双方最近的交锋记录中，德国队显然占据优势。在近３场比赛中，德国队保持不败，战绩为１胜２平，上一次落败还要追溯到２００２年１１月２０日，荷兰队在友谊赛中３比１客场击败德国。在双方最近的正式交锋中，荷兰队占据优势。自两德统一后，他们在近两次双方的正式交锋记录中保持不败，战绩为１胜１平。上一次落败还要追溯到１９９０年世界杯。（２）　荷兰队最近状态：在首轮爆冷不敌丹麦之后，荷兰队被媒体推上了风口浪尖，从上一场比赛来看，首先是攻击手们集体中邪，丢失射门靴，然后前场队员相互之间还缺乏联系，过于依靠个人。但是从笔者个人的视角来看，荷兰队的进攻不会成为问题，后防才是他们最大的坑，此战面对德国队３６０°全方位地空进攻，能否挡住将是荷兰队能否赢球的关键。（３）　德国队最近状态：德国队在首轮１球险胜葡萄牙，在死亡之组中占据了有利的位置，虽然赛后德国获得了一些好评，但是葡萄牙还是在德国身上获得了一些机会。在此前的一场友谊赛中德国队３：０战胜了当时已经１０连胜的荷兰，在心理上会占据一定的优势，而且此战心态上也不会像荷兰对那么着急。稳扎稳打、将节奏掌握在自己手中是德国队取胜的关键。赔率方面威廉希尔开出了２．９０　３．１０　２．１５的初赔，之后变化为２．９０　３．１０　２．５０。德国队的赔率被大幅度调高，赔付值也高达０．９８，此战可看好荷兰队不败。