切赫，孤独铁盾新快报记者梁静有人说，切赫老是在场上戴着头盔，脱下以后存在感太低，几乎认不得他。不过在昨天，相信没有球迷能忘记切赫脱下头盔的样子，不是因为太惊艳，而是那两行无奈的泪水。赛前，切赫曾经说过，在欧冠扑出过罗本点球的他有信心赢下比赛，不过前提是球队必须撑过１２０分钟：“如果进行点球大战，不管Ｃ罗罚进点球与否，我都有信心帮助球队晋级。”不过命运没有向着切赫希望的剧本发展，他猜到了Ｃ罗的强悍，却想不到队友的脆弱。全场比赛，葡萄牙２０次射门，有五次射中门框，但因为切赫精彩的扑救，葡萄牙最后在第７９分钟才凭借Ｃ罗的暴力头槌撬开捷克的大门。相比之下，捷克只有可怜的两次射门，而且都没有射中目标。德国电视台的评球顾问、德国传奇门将奥利弗·卡恩在看到这一幕后对切赫神奇的反应大加赞扬：“只差一点，切赫几乎就救出了这记头球！”取代欧冠最后逆转的欢呼，在这片绿茵场，切赫只能蹲在场上，捂着脸哭。取代欧冠最后逆转的欢呼，切赫只能蹲在场上，捂着脸，抽泣。在欧洲杯，切赫留下的更多是遗憾。八年前，２２岁的切赫在半决赛加时阶段没能挡出希腊中卫德拉斯的银球；四年前的欧洲杯，切赫在小组赛最关键一战犯下致命失误，结果导致球队连淘汰赛的资格都没有。今年，切赫又再一次饮恨。“之前小组赛能够出现对于我们来说就已经是一件不容易的事情，毕竟葡萄牙是一支实力强大的队伍，因为他们有世界上最优秀的球员Ｃ罗。”即使难过，切赫也必须承担在更衣室里开解小球员的责任，跟葡萄牙有最锐利的矛Ｃ罗相比，这个来自捷克的铁盾，似乎更加寂寞。