北京时间２０１２年７月６日，火箭队和猛龙队完成交易，火箭送出后卫凯尔－洛瑞，得到了未来的选秀权和加里－福布斯。这笔交易让火箭队进一步腾出了薪水空间，用来追求阿西克或者林书豪等自由球员。福布斯的薪水是１５０万美元，洛瑞的薪水是５７５万美元，这笔交易让火箭队再次腾出了４００万美元左右的空间。加上此前收回康特尼李的报价，以及德拉季奇签约太阳等等，火箭队现在的运作更加自如了一些。按照联盟的规定，一个球队的薪水组成分为这几个部分：现有球员的薪水，买断球员所占用的薪水，首轮新秀所占用的薪水，报价合同和伯德权所占用的空间等等。这几个部分加起来就是球队的总薪水。火箭队现在的球员有马丁、斯科拉、帕森斯等等，其中利文斯顿和洛伊尔等人都是部分保障，不过在买断之前先按照全部合同计算。这些人的整体薪水是３６０８万美元左右。买断合同就剩下费舍尔的６４万美元，新秀合同则是四个，除了今年的三个之外，还有去年没有签约的首轮新秀莫泰尤纳斯，这四个人的薪水加起来是５４２万美元左右。这三项加起来的总薪水是４２００万美元左右。火箭队一共有四个自由球员，分别是坎比、康特尼李、德拉季奇和博伊金斯。如果火箭队想要保留他们的伯德权或者报价合同的话，那么他们也会占据一部分的薪水空间。不过现在德拉季奇已经和太阳队签约，康特尼李的报价合同则已经收回。坎比和　博伊金斯是两个老将，火箭不会保留他们的伯德权，所以这一部分薪水完全可以解除，腾出空间来。所以，在洛瑞被送到了猛龙、德拉季奇加盟太阳、康特尼李的报价合同被收回之后，火箭队现在的总薪水大概也就停留在４２００万美元左右。新劳资协议规定２０１２－１３赛季的工资帽不低于２０１０－１１赛季的也就是５８００万美元，那么火箭队至少有１６００万美元的薪水空间，完全可以给阿西克和林书豪开出两份起薪８００万美元以内的合同。如果没有洛瑞这笔交易所腾出的４００万美元空间的话，火箭队的薪水空间只有１２００万美元左右，想要同时追求阿西克和林书豪，就必须进行其他的操作才行了，否则火箭只能够开出两份起薪在６００万美元的合同了。这里说的其他操作是火箭队的几个部分保障球员，利文斯顿３５０万美元的合同只有１００万美元是保障的，如果以１００万美元买断他的话，可以腾出２５０万美元的空间，格雷格－史密斯和乔－洛伊尔的合同也是部分保障的，不过两个人都是７６万美元的底薪，买断他们腾出的空间也比较有限。