夏天对欧洲豪门俱乐部来说，不只意味着休战和换血，更是吸金的好时节。同样，对于中国球迷来说，这是最疯狂的足球季，不光国内联赛日渐进入高潮，更有机会与国际球星来次近距离接触。不过当皇马和米兰双雄等强队先后“中国行”后，越发挑剔的中国球迷也难免审美疲劳，但像今年曼联、曼城、阿森纳、拜仁以及尤文扎堆来华，这可还是头一回。可即便是如此多豪门争相盯准中国市场，但毕竟是商业比赛，各大俱乐部也并未尽遣主力，像曼联的台柱子鲁尼、吉格斯，拜仁的小猪和拉姆，阿森纳的范佩西等都不会出现在中国。对于已经见惯国际大牌的中国球迷而言，豪门们的中国淘金行就等同于忽悠。五豪门本周登场中国足球狂欢季曼联、曼城、阿森纳、拜仁、沃尔夫斯堡，这些世界足坛的豪门离我们并不遥远，在本周，这五支队伍会踏上中国的土地，为中国球迷带来五场比赛。拜仁将首先拉开豪门中国行的大幕，他们将于明天晚上在北京工体与国安进行友谊赛，而周四晚上，他们将和沃尔夫斯堡一道将德甲比赛带到中国：两队的奥迪杯比赛将在广州进行，而三天之后，沃尔夫斯堡则将对阵上海申鑫。周三晚上，号称拥有１亿中国球迷的曼联则将到达上海，与申花来场另类红蓝大战。周五的鸟巢同样有重头戏上演，英超新科冠军曼城将和老牌劲旅阿森纳争夺“圣殿杯”的冠军。门票销售很一般缺少大牌是硬伤既然强队来华比赛被称作“淘金”，那么门票收入也是不能避免的话题，而对于这些球队的拥趸，花银子购买门票是必须的，面对这些不同的比赛，球迷对于购票的反应也不尽相同。作为第一联赛英超的冠军和季军，曼城与阿森纳的“圣殿杯”或许是本周五场豪门表演中最重量级的。重庆晚报记者从比赛票务方了解到，售价最低的１８０元和２８０元两档门票已经销售一空，其他７个档次的门票则还有大量余票。而曼联与申花的比赛，则相对火爆一些，不光最便宜的１８０元档售罄，连最贵的１６８０元档和１０８０元档也全数售完，中间档次的余票则不到三成。由于与曼联交手的是上海申花，申花锋线上的德罗巴和阿内尔卡又来自红魔死敌切尔西，这场比赛自然不乏群众基础。而曼城与阿森纳的比赛，不光少了些噱头，阿森纳更是以“残阵”出击，闹转会的队长范佩西并未出现在枪手亚洲行名单，而新援波多尔斯基和吉鲁同样无缘周末鸟巢一战，而他们都是这支球队中的大牌。傅建波是一名阿森纳球迷，在一次抢票活动中获得了一张价值８８０元的“圣殿杯”入场券，在他看来，这几位球星的缺席对他影响不大，“反正门票是免费的，不过准备了范佩西和威尔谢尔的球衣，结果他俩都不来，干脆穿件亨利的好了。”而他身边确实有枪迷朋友是冲着看范佩西而去，如今只好退票。同样，拜仁的正副队长施魏因斯泰格和拉姆也不会随队来华，而与国安比赛临近，阿拉巴和拉菲尼亚也相继受伤，曼联此次来华也以年轻队员为主，鲁尼和吉格斯都不会在中国露脸，这些都使得中国球迷难以尽兴。重庆晚报记者　李卓然