搜狐体育讯　广州恒大队的韩国铁卫赵源熙在亚冠联赛与东京ＦＣ的最后时刻，因为一次防守中碰撞导致受伤下场。赵源熙的这次玩命儿防守为恒大进入８　强打上了保险，但是他不得不戴上氧气面罩被送往医院。全面的检查之后，韩国加图索因为这次防守导致了３根肋骨骨折。而拒绝手术，选择保守治疗的他需要５个月时间修养才能复出。赵源熙的舍生忘我的玩命行为，感动了恒大俱乐部。为了表扬赵源熙的拼搏精神，　恒大给出了３０万美金的拼搏奖金，并且决定在伤好之前不与赵源熙解约。在赵源熙进入医院情况稳定之后，广州恒大俱乐部特地从韩国请来了韩国医生，对赵源熙进行保守治疗，据医生预测，“赵源熙很有可能缺阵５个月之久。”今年年底，广州恒大队和赵源熙的合同将到期，而伤病困扰５个月也基本宣告他告别了本赛季。之前有消息称恒大将签约希腊国脚帕帕多普洛斯，而赵源熙受伤之后，更加速了恒大引进帕帕多普洛斯的步伐。一旦希腊人入队，那也就意味着受伤的赵源熙在合同期满之后势必要离开恒大。据可靠消息，恒大已经决定不与赵源熙续约，双方的合同到今年年底结束，届时韩国加图索将成为自由身。赵源熙受伤后，将让出自己的亚洲外援名额，而他继续接受疗伤。由于赵源熙是在比赛中受伤，所以恒大俱乐部决定其因为受伤耽误的亚冠和中超比赛，将给赵源熙照常发放奖金。赵源熙每场比赛赢球奖奖金为１万美金。此举颇为体现了恒大俱乐部的人性化运作管理，也符合劳动法的基本工伤条例。在赵源熙受伤之后，恒大积极为其寻找良医治疗伤势，同时特批奖金对其行为和效果给予肯定。虽然恒大不会与其续约，但是其受伤期间继续行使资方的责任，提供基本的工资奖金保障，并且提供条件配合其恢复伤病返回赛场。此举在一直以来缺乏人情味，对于外援用完就丢的中国职业足球里还是第一次。和之前某些俱乐部对于重伤的外援不管不顾让人寒心的举动相比，恒大的举动无懈可击。（搜狐体育　道明）