“最近好久没有和媒体聊聊天了。”在昆山，这是张兆旭见到笔者的第一句话。“是不是最近不打比赛，感觉被冷落了？”面对这样闲聊似的问题，张兆旭笑而不答。这是张兆旭第三年进入国家队，和郭艾伦、王哲林这些队员相比，他算不上是国家队的小辈了。毕竟前两年的国家队经历，让他对这个大环境异常熟悉。或许也是之前两年的经历，让第三年进入国家队的他面临瓶颈——训练的提升效果不再那么显著，比赛状态不佳，张兆旭在奥运年遇到了不小的挑战。“其实近况还算可以，只是之前发挥不太好，我也一直在找状态。在澳大利亚的比赛，身体对抗特别强，我也不太习惯。后面还有热身赛，要抓紧机会了。”张兆旭皱着眉头说道。过去在国家队训练，张兆旭比较注重基础技术的提高。但奥运的备战任务紧迫，他坦言现在留给自己“雕琢”基本功的时间比较少。“现在大家都是绷紧一根弦，这次系统训练时间比较少，真正留给自己长时间练基本功的时间也比较少了。”至于最近的训练情况，张兆旭也表示负责训练他的杜锋要求他补足进攻。“防守还可以，主要是进攻上还有不足。”７月上旬的斯坦科维奇杯结束后，中国男篮的１２人大名单就将基本浮出水面。被问及如果最终落选１２人名单的感受时，他低了下头，做了一个深呼吸，然后平静地说道：“如果去不了奥运会，肯定会有遗憾，但应该不会伤心很久，去不了奥运会说明自己不是同一位置上最能帮助球队的人。”