当国内唯一的竞猜型彩票——竞彩首次竞猜今年的欧洲杯，球迷们看球又有了新的模式——用竞彩的方式来参与品味欧洲杯，并阐明自己的足球理念，甚至在国内的一些老外也被竞彩吸引，竞彩店也一时成为大众看球的好去处。连云港老外竞彩店买彩交友“竞彩店环境好，还有一群朋友和我一起看球，很有氛围，他们还教会了我买竞彩彩票！”Ｊｉｍ用他那不太流利的中文向人们说着自己和竞彩店的不解之缘。连云港０７３２７竞彩店就有一群外国球迷，他们和中国球迷一起看球，一起研究彩票，共享激情夏日。Ｊｉｍ就是该店的常客。“每当有活动，磊都会第一时间通知我，他是我很好的朋友！”Ｊｉｍ和店老板陈磊因为踢球走到了一起，更因为球赛结下了一段异国友情。特别在欧洲杯期间，竞彩网点装扮一新，巨幅球星海报、欧洲杯主题桌面、球星玩偶应有尽有，啤酒、水果、饮料一应俱全。充满欧洲杯元素的竞彩店不光吸引了国内球迷前来驻足，更让像Ｊｉｍ这样的“老外”流连忘返。南京小伙初玩竞彩就中１万多在微博上晒晒自己的竞彩票正成为不少球迷的一种时尚。南京一位８０后小伙兑奖时还不忘秀一下自己中了１．３万元的中奖票。６月１８日凌晨欧洲杯死亡之组的最后两场小组赛落下帷幕，德国和葡萄牙均以２比１的比分拿下对手晋级八强，小周（化名）拿着手中的中奖票笑了，他于１７日下午投注了这两场比赛的竞彩足球比分游戏，并且每场比赛都是单选，这也意味着他每２元中奖１３５元，收益超过６５倍！由于采用了倍投的方式，这张竞彩票让小周中得了１３３６５元奖金。　他笑着说：“欧洲杯开始之后我才开始关注竞彩，一开始不知道怎么玩，慢慢地有点头绪了才尝试投注一下，这张彩票是我买的第一张，就让我中了１万多，实在是想不到。”他还表示，正因为投注了竞彩，更关注比赛，而且给看球带来了前所未有的新鲜感，很有乐趣。无锡彩民迷俄罗斯难成章鱼帝对于球迷来说，没有任何理由可以让他们错过欧洲杯。而在竞彩店观看比赛的球迷们，大家都会选择自己支持的球队进行投注。“竞彩让我们跟自己钟爱的球队结成命运共同体，为自己的呐喊找到一个理由，看球的过程也变得格外有意思。”无锡的张先生如是说道。对于喜欢竞彩的球迷来说，“章鱼帝”永远是他们的偶像。两年前的南非世界杯，章鱼“保罗”对德国的８场比赛的预测结果全部准确，堪称德国队的死忠。像保罗一样，通过买竞彩追随一支球队，已成为球迷们在欧洲杯期间最大的乐趣。无锡的刘先生是俄罗斯队的铁杆球迷，６月１２日晚饭后，他立刻来到了竞彩店，为俄罗斯投注“胜”，当晚，波兰与俄罗斯战成平局。对于一位有着１０多年经验的老玩家来说本不该有这样的冲动，但谁叫他是一位俄罗斯队的铁杆球迷呢。