ＴＩＭ杯上两战皆败，米兰的球迷终于坐不住了。意大利当地时间７月２２日下午，部分米兰球迷有组织的聚在位于图里尼大街的米兰总部。他们手拿鲜花、红色蜡烛，为米兰举行葬礼。在这些球迷看来，米兰已死，这支红黑军团已经不再是他们过去所热爱的那支球队。天空体育称，针对米兰球迷的过激行为，贝卢斯科尼可能会安排一次视频访谈，来安抚这些球迷。米兰今夏流失了多名合同到期的老将，加图索、内斯塔、范博梅尔、因扎吉、西多夫等人离开。伊布、蒂亚戈－席尔瓦的转会则彻底激怒了米兰球迷，ＴＩＭ杯上不敌国米、尤文之后，球迷在图里尼大街向俱乐部高层强烈抗议。《米兰体育报》披露，这些球迷主要是米兰套票的拥有者，球迷领袖坎特马萨表示：“米兰简直就是在做虚假广告，收了球迷套票的钱之后，将伊布、蒂亚戈－席尔瓦两人卖掉，而且俱乐部做出的退票承诺，完全不具备法律意义。”米兰主席贝卢斯科尼最近正在谋划再度出山，竞选意大利总理。贝卢斯科尼的心思完全没有放在足球上，天空体育称贝卢斯科尼可能会接受一次视频专访，以此向球迷传达信息，表面俱乐部的立场。不过对于球迷来说，他们最希望知道的是，下赛季的球场上，米兰会有哪些球员踢球。对于球队的现状，米兰主教练阿莱格里也很无奈：“ＴＩＭ杯我们两场比赛踢得都还可以，尤文和国米要准备意大利超级杯、欧联杯，这两支球队比我们更早的进入备战状态。而我们缺少了很多参加欧洲杯的国脚，场上有多名年轻球员。（引援的问题）俱乐部知道该如何操作，很多球员离开了米兰，但我相信在８月３１日之前，还会有一些球员来到米兰。最重要的一笔＇引援＇将是帕托，他会在奥运会上做得不错。”阿莱格里将希望寄于帕托身上，可见尽管伊布、蒂亚戈－席尔瓦换来６２００万欧元，但米兰在转会市场上很难有大手笔出现。巴萨主管经济的副主席哈维尔－法奥斯透露，米兰当年购买伊布尚有８００万欧元余款没有付清：“如果俱乐部对未来有着宏伟的计划，那么就应该非常谨慎。我们必须为俱乐部长远的稳定考虑，对未来可能发生的事情做好准备。良好的财政状况非常重要，我们需要有一个健康的资产表。”（搜狐体育　迪亚摩）