尽管杜兰特在终场前３７秒用三分球将两队的分差缩小到２分，但他的最后一攻却在詹姆斯的严防下偏出。１００－９６，“皇帝”帮助热火锁定胜局，在客场将总决赛比分扳成１∶１平。能赢下本场比赛，除了三巨头合理砍下７２分之外，最重要的是热火找到了关键的第四攻击点。野“火”伤敌巨头对决　“蝙蝠侠”抢戏从表面上看这是一场典型的“三”对“三”的比赛，但雷霆三少杜兰特、威斯布鲁克和哈登联手砍下的８０分虽比热火三巨头多得了８分，但却没法助球队在主场再赢下一场比赛。原因很简单，雷霆队方面，除了三位主将之外，再没有人得分超过１０分，而热火队的“蝙蝠侠”巴蒂尔却用自己７投５中的外线表现得到了１７分，成为巨头身边最危险的那把“匕首”，事实上在最近６场季后赛里。“＇蝙蝠侠＇巴蒂尔是一股巨大的推动力，外线投篮尤其好，攻防两端都为我们打成了很多战术，我们需要他，这轮系列赛需要其他球员挺身而出。”詹姆斯赛后盛赞队友。本场比赛后，雷霆季后赛主场９连胜的纪录也就此终结。急“火”攻心热火提速改变战局什么是热火的取胜之钥？答案是快速进攻。首场比赛热火在快攻得分上仅有４分，而雷霆却多达２４分，如此巨大的分差成为双方胜负走势的关键。昨天虽然这一数据的对比是１０∶１１，但在整个上半场雷霆没有一次快攻得分，打得更快的热火一方面拉开了空间给詹姆斯和韦德更多一打一的机会，另一方面冲起来的詹姆斯也有杀伤杜兰特的威力。接下来轮到雷霆作出改变了，否则他们将在旅途中结束这个赛季。