本报讯（记者马骋）ＮＢＡ总决赛昨天上演第三战，“小皇帝”詹姆斯再度闪耀全场，他得到全场最高的２９分和１４个篮板，热火主场以９１比８５取胜，总比分２比１领先。上一场带队战胜雷霆的詹姆斯本场依旧火力不减，首节他就８投５中拿下１０分，还有５个篮板（３个进攻篮板），均为全场最高。前两场比赛，雷霆主将杜兰特都在末节掀起狂飙。然而，昨天经过了前三节惨烈到令人窒息的拉锯战后，詹姆斯没让这一幕重演。他里突外投，既有三分球入账，又能打成２＋１，还造成杜兰特犯规。整个末节，詹姆斯拿下８分，超过杜兰特的４分，热火也得以将比分反超。最后时刻，詹姆斯罚球虽然只有２罚１中，但足以保证热火４分领先，奠定胜局。除了詹姆斯的出色发挥，本场比赛热火吸取了此前内线攻击力不足的教训，改为主打内线。虽然没有有力的中锋可以倚靠，但作为三巨头之一的波什更多的是参与球队内线防守，不给对手可乘之机。在进攻上，詹姆斯与韦德频频杀入雷霆内线，不断撕开对手的防守，造成雷霆多人犯规。相比较而言，雷霆则丢掉了自己最大的内线优势。帕金斯和伊巴卡均状态平平，加上杜兰特和威少突破到对手内线的机会并不多，更多的是采用中投，在进攻效率上就无法和热火相比。