扬子晚报讯（记者　张昊）　昨天凌晨，舜天的新外援，来自白俄罗斯的克里维茨通过了汉堡足球俱乐部队医的专门体检，这也意味着他与舜天签署的合同即时生效。在体检完成后，克里维茨也是连夜搭乘国际航班，飞赴中国，今天中午，他将抵达南京，与球队会合。作为舜天本赛季引进的中场球员，克里维茨还有另一作用，那就是救场。本赛季，舜天攻强守也强，唯独中场在关键时候缺少有力支持，所以赛季开始前外界就希望舜天引进一名中场球员。如今，球迷终于得偿所愿，所以大家对这名中场外援格外看重，也将他誉为舜天俱乐部的“新沙皇”。从经纪人提供的录像资料可以看出，克里维茨并不属于直接的射手，但他的任意球脚法相当不错，而且身体灵活，大局观强，这种类型的球员也正是舜天目前急需的。也许知道自己将来要担当中场大任，在德国汉堡期间，克里维茨就与舜天另一位中场球员，目前正在汉堡疗伤的邓卓翔一见如故，两人亲热的照片还被发上了微博。毕竟，一个２６岁，一个２５岁，未来多年，舜天的中场可能都要依仗这两位兄弟的支撑。不过，对于这位新球员，俱乐部方面也希望大家减少对他的打搅，毕竟任何球员到了新环境都需要适应。即使现在他对媒体和球迷说的再漂亮，在球场上打不出水平，那都是空谈。