Ｃｒéｄｉｔ　Ａｇｒｉｃｏｌｅ　瑞士公开赛，格斯塔德当地时间周一，世界排名第４７的贝努瓦·帕尔雷赢得本赛季第２０场比赛胜利，以６比０，　６比４首轮比赛击败８号种子澳大利亚选手伯纳德·托米奇。法国人在第一盘５９分钟的比赛中，发球仅丢４分破掉托米奇五次。他正直职业生涯状态最好的赛季，已经在贝尔格莱德２０１２塞尔维亚公开赛第一次打入ＡＴＰ世界巡回赛决赛（输给赛皮）并在斯比斯海尔托亨博斯ＵＮＩＣＥＦ公开赛中打入半决赛（输给费雷尔）。奥地利资格赛选手马丁·菲舍尔第二轮将迎战二号种子扬科·蒂普萨雷维奇，后者上周刚在斯图加特梅塞德斯杯公开赛上赢得他第一个ＡＴＰ世界巡回赛泥地赛事冠军。菲舍尔耗时７５分钟以６比２，　６比４击败了瑞士外卡选手桑德罗·埃拉特得到本赛季第一场巡回赛级别胜利。三号种子斯坦尼斯拉斯·瓦林卡将首场迎战法国选手保罗·昂利·马休。法国人２小时１１分钟以６比３，　７比６（４）击败俄罗斯选手伊格尔·安德列夫。世界排名１７２的昂利·马休２００７年曾击败安德里亚斯·塞皮获得这项ＡＴＰ世界巡回赛２５０泥地赛事的冠军。另外一场首轮比赛在一对资格赛选手中进行。希腊的简·厄尼奇以６比３，　２比６，　６比３击败意大利选手马蒂奥·维奥拉，耗时不到２小时。（ＡＴＰ中文官网）