本报讯　６月９日，中国桥协副主席、北京桥协主席万嗣铨出席了在北京桥友桥牌活动中心隆重举行的为纪念毛泽东主席“发展体育运动、增强人民体质”题词发表６０周年，“建行民本通达杯”北京市十大体育项目社区赛“中宇慧通杯”桥牌比赛暨北京市社区桥牌网络启动仪式并宣布开赛。他还鼓励赛场内的一些小学生们学好桥牌，将来成为中国女子桥牌的接班人。此次桥牌比赛是北京市今年创办十项体育项目社区赛之一。万嗣铨、北京市体育局副局长孙学才、北京市桥协副主席郑热力、中国建设银行北京市分行北环支行副行长岳玥、中宇慧通集团总裁杜小平等嘉宾参加了启动仪式。岳玥和杜小平分别致辞。嘉宾们还分别向北京桥协批准的首批共１０个北京市社区桥牌网络活动站授牌。启动仪式由北京市桥协副秘书长吴爱萍主持。本次桥牌社区赛共有１０８支参赛队，比赛分为预赛、复赛和决赛三个阶段。其中６月９至１０日两天为预赛，预赛分为四场，每场前８名共３２队进入复赛。复赛和决赛将于６月１６至１７日举行。当看到赛场内有一些小学女生在认真打牌时，万嗣铨鼓励她们，认真完成学业并努力打好桥牌，将来成为北京桥牌女队和中国桥牌女队的接班人，延续中国女子桥牌的荣耀和精神。　（陈君）