火箭应该学习雷霆做法据《休斯顿纪事报》消息，俄克拉荷马雷霆击溃三支西部传统强队，杀入总决赛，他们成功了，他们的经验值得火箭队以及其他球队学习。他们的成功之道就在于挖掘天才球员，凯文－杜兰特已经连续三年拿到了得分王头衔，而他只有２３岁，维斯布鲁克和詹姆斯－哈登也都是雷霆队选中的年轻才俊，雷霆队还处于上升趋势。马刺队主帅波波维奇表示：“你知道的，他们横扫小牛队——去年的冠军，然后击败了湖人队，接着是我们，这三支球队拿到了过去１３年的１０个冠军，现在他们杀入了总决赛，他们的对手不管是波士顿还是迈阿密，也都在２０００年之后夺得过冠军。我没有看过过哪支球队在季后赛上打得如此有颠覆力，真的很难以置信，我觉得他们很酷。”雷霆队成功了，火箭队还在不中不间的位置探索，即便是本赛季常规赛上他们曾２次击败雷霆队。眼下雷霆队也会遇到一些困难，哈登和伊巴卡下赛季都将变成自由球员，留下这些核心球员，雷霆队的工资很可能超标。如果哈登的工资达到杜兰特和维斯布鲁克的级别，他们未来的处境很可能像是今天的热火队——其他位置的人手很平庸。不管怎样，雷霆队现在已经成功了，而火箭队还在寻找他们的超级球星。达里尔－莫雷是怎么想的呢？当你还在寻找一个超级球星的时候，雷霆队已经拥有了三个。雷霆队的成功说明球队根基建设的重要性，成功必将来在巨星，你可以像雷霆队一样培养，也可以像迈阿密或者波士顿那样去招募，但是他们至少也有一个核心——韦德和皮尔斯。在雷霆队之前的模板是马刺队，他们首先选中了蒂姆－邓肯，然后为他找来了吉诺比利和托尼－帕克，雷霆队是先得到杜兰特，然后又找到了哈登和维斯布鲁克，威少和帕克一样，曾经饱受质疑。雷霆队有很宽的选择，他们一方面为巨星寻找助手，一方面让年轻人成长。在２００７－０８赛季，雷霆队的开局战绩为３胜２９负，但是他们成长是迅速的。２０１０年，雷霆队被湖人队在首轮淘汰出局，２０１１年，他们杀入了西部决赛，输给了小牛队。今年的西部决赛，他们在０－２落后的情况下，连扳四局翻盘，他们把每次失败都变成了走向成功的财富。火箭队被远远甩在后面并不是因为他们不能继续围绕姚明和麦格雷迪建队，而是最近三年他们没有获得任何季后赛经验。火箭队收官阶段的六连败，让他们的季后赛希望破灭，他们会发现自身的问题，就像是３胜２９负让杜兰特变得更强一样。实际上，雷霆模式并不新鲜，他们的模式比波士顿、迈阿密更加传统一些。如果雷霆队变成一个人们追随的模板，那他们已经远远领先于火箭队以及很多平庸的球队。年轻和天赋就是财富，他们或许能开创一个新纪元。（搜狐体育　小天）