有什么比欧洲杯决赛中成为ＭＶＰ更难？对于伊涅斯塔，显然是下周六自己的婚礼日。在接受记者采访时，巴萨中场这样说道：“是的，我真的觉得那将会是很艰难的一天，因为那非常特别，所以我会很紧张。相比之下，踢足球容易多了。”是的，就连一向低调的伊涅斯塔也对媒体表示，下周六这个自己人生中最重要的日子将非常特别，令人感觉印象深刻　。《每日体育报》透露，伊涅斯塔将在塔玛里特城堡举行婚礼。该地距离西班牙东北部名城塔拉戈纳大约１０分钟的车程，依山傍海，极具历史文化底蕴，但私密性极高，某种程度上和小白本人的风格很相似。从目前媒体探听到的一些婚礼细节显示，除了婚礼主角的伊涅斯塔和安娜全家外，众多足坛名人也会到场观礼。例如，伊涅斯塔进入巴萨一线队至今俱乐部的三位主席罗塞尔、拉波尔塔和拉斯帕特都在受邀请之列，同时出现的还有现任副主席巴尔托梅奥。为此，加泰罗尼亚媒体打趣道：“罗塞尔和拉波尔塔之前的分歧和仇恨众人皆知，但那一天，两位不共戴天的对手将难得一致，他们都要为这位阿苏格拉纳球员的幸福送上最美好的祝福。”球员明星当然是婚礼上不可缺少的元素。从《每日体育报》得到的邀请名单上看，包括梅西、普约尔、哈维和比利亚在内的巴萨球员当天都会出席，另外，整个巴萨技术部的教练组成员也会到场为新人送出祝福。在国家队方面，卡西利亚斯虽然来自皇马，却是和伊涅斯塔关系最好的同袍之一，因此也会出席婚礼现场，与之同行的当然还有本届欧洲杯高调出境的女友记者萨拉－卡波内罗。同时，伊涅斯塔还邀请了自己过去数年中曾经执教过自己的几任巴萨主帅，其中包括了将自己提升到一队的范加尔、将自己扶上主力位置的里杰卡尔德、给予自己夺取六冠契机的　瓜迪奥拉和现任主帅比拉诺瓦。在国家队方面，阿拉贡内斯和博斯克也在邀请之列。值得一提的是，现任中国国家队主帅的卡马乔也因为和伊涅斯塔之间的深厚友情，出现在了参加小白婚礼的名单之上。此外，一些前巴萨球员，例如马奎斯和马奎斯的模特女友米切尔，还有伊涅斯塔在足球领域外的朋友，例如西班牙ＥＳＴＯＰＡ乐队的两位成员大卫－穆诺斯和何塞－穆诺斯也将出席下周六的婚礼。根据《每日体育报》的说法，小白此次婚礼的所有宾客人数将达到７００人左右，为了在婚宴部分让所有人都能得到舒适的服务，除了主婚礼场地外，伊涅斯塔还将一部分婚宴安置在了周边的几家著名餐馆。但为了避免这些餐馆吸引太多球迷的围观，婚宴具体开始的日期和时间暂时不会对外公布。毕竟，对于伊涅斯塔，婚礼并不是时尚秀，而是属于自己家庭的重要时刻。