北京时间６月２３日，中国男篮继续自己的奥运热身，在昆山的第二场中欧男篮对抗赛，面对克罗地亚二队，男篮整场打得轻松写意，最终８４比６３轻取对手。徐济成在演播室做了精彩的点评，对阿联和王哲林，都给予了很高的评价。克罗地亚得三人包夹阿联才行今天阿联迎来了夏天国家队的首秀，不过自从小牛被淘汰之后，阿联就没有打过一场正式的比赛，久疏战阵，让阿联一开场的手感看起来有些凉，对此，徐济成点评到，“好久没打比赛了，感觉不对。”不过，之后阿联就慢慢找回了手感，低位翻身跳投命中，中距离投篮也有了，徐济成这时表示，“赛前克罗地亚说要三个人来包夹阿联，但事实上没这么做。”苏伟有用处孙悦很稳定今天，邓华德继续考察苏伟的状态，第一节就替补阿联登场亮相，苏伟上场之后，徐济成点评到，“苏伟这身板力量，打欧洲很有用处。”今天孙悦也是作为替补出场，不过上来没多久，就在外线扔了个三分，谈到孙悦，徐济成赞誉到，“（夏天的热身）孙悦的表现一直很稳定。”男篮整体防守不错第一节，男篮再现铁血防守，克罗地亚青年军本节只得１２分，对于男篮的防守，徐济成点评到，“整体防守，中国男篮现在做得不错，今天，对方（拿球的时候）始终要面对着两到三名的男篮队员。”不过，首节男篮几次篮板都没保护好，对此，徐济成表示，“篮板不能光看大个抢，全队都得抢。”苏伟脚步像大郅第二节，男篮一次进攻中，苏伟低位接球背身单打，只见其扛了两下之后，一个背转晃过对手，反手打板得分，还造了对方犯规，完成了２加１。此时转播镜头马上给到场边的大郅，徐济成也是随即调侃到，“这脚步确实像大郅，是不是大郅亲传的啊。”阿联有三点变化今天阿联虽说是首秀，但似乎不需要适应调整的过程，开场试投两次之后，就找回了状态，几次单打都得手，不仅如此，上半场还送出了三记妙传，值得一提的是，这三次传球都是高位策应，分球给反跑低位的队友，有点普林斯顿的味道，在总结阿联上半场的表现时，徐济成点评到，“上半场阿联有三点变化，体能很充沛，夏天的训练不错，大局观有进步，进攻手感在恢复中。”周鹏的模板是巴蒂尔上一场打黑山，周鹏显示了不错的状态，应该说是回归男篮之后打得最好的一场球，今天，周鹏替补上场之后，仍有积极地表现，一上来就不停地往篮下突，徐济成就此点评到，“周鹏最好的模板就是巴蒂尔，进攻中能投三分，防守中能造对手进攻犯规，同时限制住对方的核心球员。”男篮有好几套阵容，要发挥小快灵谈到男篮的首发时，徐济成表示，“现在男篮奥运的首发阵容已经有个初步的轮廓了，不过，打不同对手，邓华德应该会用不同的先发阵容，现在男篮有这个资本。”在谈到男篮的风格时，徐济成表示，“中国男篮还是要发挥快速灵活、积极主动的风格，多跑动多传球，在移动中出手。”王哲林打法很特别今天王哲林直到第四节才得来出场的机会，不过上场之后，便有闪光的表现，一次篮下进攻，利用时间差打板命中，徐济成点评到，“王哲林的节奏感太好了，而且左右手都会运球，突破也不错。他在内线的转身，显得很有脑子，他是我见过打法最特别的２米１０以上的大个子球员。”（搜狐体育　艾斯鲍伯）