搜狐体育讯　在与凯塔签约后，阿尔滨俱乐部第一时间为凯塔确认了１６日飞往北京的机票。如果计划没有变化，凯塔将在１８日凌晨５时３０分飞抵北京，当天从北京飞到大连，并可能在１８时１９时进行的足协杯阿尔滨与沈北的比赛中与大连球迷见面。３２岁的凯塔与阿尔滨签约两年半，大连很可能是他职业生涯的最后一站。在签约后，凯塔回到西班牙处理在巴塞罗那购置的房产和生活用品，并与各界的朋友告别。在西班牙生活５年，在巴萨效力３个赛季，凯塔随队获得三次西甲冠军、一次国王杯冠军、两次捧起西班牙超级杯、两次捧起欧洲冠军杯、两次捧起欧洲超级杯、两次捧起世界俱乐部杯。除了上赛季，凯塔都是队中绝对主力。虽然在巴萨的年薪只有４００万多欧元，但他一年各项赛事的奖金就能达到６００万欧元左右，年总收入超过千万欧元，在世界足坛也是高薪阶层。可以说，到了巴萨之后，凯塔才过上了真正富足的生活，购置豪宅、名车。签约阿尔滨，预示着凯塔将开始全新的生活，并很可能再也不会回到巴塞罗那。所以，在与阿尔滨签约后，凯塔回到西班牙，变卖房产、汽车等物品，并与５年间结识的各界朋友告别。此后，他回到巴里老家，又奔赴塞内加尔的达喀尔走亲戚。今天，凯塔就将从达喀尔出发，飞往中国。凯塔还没有到，俱乐部已经收到了赞助商定制的２０号球衣，在球迷中，也在大连掀起了ＫＴ热。热心球迷用泥捏成了凯塔的玩偶形象，准备到机场接机时送给马里国脚。在卡纳莱斯离队的情况下，阿尔滨缺少一名外援，实力受损，所以全队都在期待马里国脚尽快报到。战平泰达和输给实德赛后的新闻发布会上，斯帅都提到了凯塔，希望ＫＴ到来后，能够改变球队的现状，为低谷中的阿尔滨注入一针强心剂。在斯帅心中，凯塔是国际巨星，“我们应该准备好，迎接他的到来了。”新加盟的澳大利亚外援穆伦在接受ＦＩＦＡ官方记者采访时表示，期待着和凯塔一起踢球，要向巴萨后腰好好学习。队长于大宝也在期待着凯塔的到来，“凯塔是什么类型，什么特点？我看视频没看出来，期待中！”塞尔加尔当地时间１６日２２时２５分，凯塔将乘坐法国航空公司的航班，从达喀尔飞往北京，本次航班将在巴黎经停，飞抵北京的时间是１８日凌晨５时３０分。如果航班正点，凯塔将在１８日稍晚时候飞抵大连，并很有可能在１９时的足协杯比赛中亮相。１６日启程赴连是凯塔与阿尔滨签约时合同中规定的时间，在签约后，阿尔滨俱乐部的工作人员就第一时间与凯塔的经纪人联系，确认了机票。凯塔将从塞尔加尔的达喀尔飞来，而他的经理人将从法国启程，两人将在１８日在北京会合，一同换机飞来大连。目前，阿尔滨俱乐部正在安排凯塔抵达后的一系列活动。作为球队签下的最大牌球员，凯塔的见面会可能与以往的任何球员都不同。凯塔很可能在金州体育场与大连球迷见面，如果他在１８日抵达大连，最快可能在１９时阿尔滨与沈北的足协杯比赛中与大连球迷见面。