特约记者荆凌虎北京“聂卫平围棋道场专场”报道：２０１２金立智能手机杯中国围棋甲级联赛第七轮，同属降级列队的安徽宁国市政队和上海移动的对冲战，上海３胜１负全取３分，为状态低迷的上海队被注入一剂强心剂，详细战报：辜梓豪负常昊，孙腾宇负胡耀宇，王雷胜范蕴若，檀啸负邱峻。本场宁国台柱檀啸因感冒未能出现在主将位置，而由近来状态回升的孙腾宇顶替，檀啸带病出战快棋战邱峻，赛场中时而传出檀啸的咳嗽声，切合宁国教练聂卫平九段对棋手的评语，“棋手似战士！”本局异常复杂，赛后两位棋手研究许久，邱峻胜利固然可贺，而檀啸的失利虽败犹荣。常昊追求质量不看积分毫无争议，本局为常昊的一盘完胜局。从开局到认输，辜梓豪没能出得半点光彩，局面发展一直被常昊掌控。局后常昊细心的为比之要小好几拨的后辈拆棋、手割，指出开始的劫争左右全局走势，“他（辜梓豪）的开局没下好”。中盘阶段，辜梓豪的很多不尽完美的地方，被常昊一一指出，并详细提出改进建议，中国围棋历来有提携后辈的传统，已蔚然成风，最早从顾水如、过惕生、过旭初等老辈棋手的手中，传到了陈祖德、聂卫平一代，之后接棒的是马晓春、俞斌、曹大元，现在到了常昊的手中，并还将延续．．．．．．比赛进入到了第七轮，上海队从曾经的三届联赛霸主，到如今在降级圈里打转，几年里的反差，令人难以相信，常昊分析了两点原因：“首先这些年后备人才培养上工作存在漏洞，确实流失了一些人才，历史原因是队伍成绩最好时，胡耀宇和邱峻两人还是轮上场，棋手运动生涯又相对较长，未预见到后辈棋手棋力增长的速度，造成了现在被动的局面，这方面的工作已在加强。还有队中老棋手存在后半盘失误增多的普遍问题，原因是队员大都受日本围棋影响较深，与当代围棋高强度激烈拼杀有明显的不适应，为弥补缺陷，上海队定期举行研究会，同时不再关注比分，只要从棋上找到了问题，一切的问题都不是问题。９６年的范蕴若加入上海队前六盘三胜三负，胜率达到一半，上海队已有转变。本年度联赛刚刚过去七轮，还有很宽广的表现空间。”本局是辜梓豪今年围甲的首场秀，背景是孙力六连败，队内通过选拔，结果辜梓豪胜出，争得一个出场机会。本局落败之后，现不知下场能否出场，辜梓豪的围甲之路依旧乌云密布。辜梓豪连续两年作为宁国市政队的替补都是通过选拔上来的，去年出场三次皆墨，背景也是孙腾宇当时七连败，因棋上的质量太差，终被教练组弃用，今年对小辜来说同样开局不利，教练组则非常期望其快快成熟。