伊涅斯塔凭借出众的表现力压皮尔洛获得欧洲杯ＭＶＰ，巴萨中场也因此引来意甲豪门米兰的关注。米兰主席贝卢斯科尼之子皮尔西尔维奥－贝卢斯科尼在接受《罗马体育报》采访时称，他非常希望伊涅斯塔能够加盟米兰。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞米兰今夏送走加图索、内斯塔、因扎吉等多名合同到期的老将，俱乐部正在逐渐完成新老交替。尽管在不少球迷看来，不与加图索这样的精神领袖续约显得不通情理，但皮尔西尔维奥表示：“这是一支新的米兰，一支年轻的米兰。我们已经步入正轨，并且正在开启一项新的宏伟的计划。”米兰今夏已经签下蒙特利沃、特劳雷、蒙塔里等球员，不过还没有什么大手笔。谁是皮尔西尔维奥最欣赏的球员？皮尔西尔维奥表示：“如果你问我最想在米兰看到谁，那肯定是伊涅斯塔。欧洲杯上，英格兰前锋卡罗尔也给我留下了深刻的印象，米兰若能签下卡罗尔，我也会非常高兴。”贝卢斯科尼众多子女中唯芭芭拉喜爱足球，皮尔西尔维奥是贝卢斯科尼旗下传媒集团Ｍｅｄｉａｓｅｔ的副主席，平时很少过问米兰的事务。作为西班牙国家队和巴萨的中场核心，伊涅斯塔是巴萨不可或缺的一员。巴萨为了防止其他俱乐部挖角，早就将伊涅斯塔的违约金金额提高到了两亿欧元。米兰此前想得到诺坎普的未来之星蒂亚戈都被巴萨拒绝，引进伊涅斯塔的难度可想而知。最近几年，贝卢斯科尼家族在足球上的投入非常有限，不过皮尔西尔维奥强调，贝卢斯科尼家族一直深爱着米兰：“米兰签下了蒙托利沃，他是我很喜欢的那种类型的球员。在意大利经济如此不景气的环境下与蒂亚戈－席尔瓦续约，更是证明了我们对足球的热情。伊布也会留在米兰，这一点毋庸置疑。”（搜狐体育　迪亚摩）