北京时间７月２日凌晨，《ＥＳＰＮ杂志》著名记者克里斯－布鲁萨德在其个人推特上曝料，联盟内部人士确认波特兰开拓者队正式向受限制自由球员罗伊－希伯特开出为期４年价值５８００万美元的合同报价。这是新劳资协议下，开拓者队所能给出的最大合同；步行者队将考虑是否匹配开拓者队开出的报价。根据《体育画报》的消息称，步行者队并没有向希伯特提供顶薪合同，所以这位２５岁的全明星中锋很有可能前往波特兰。根据计算，步行者队能给希伯特提供的最大合同是为期５年价值７９００万美元。现在对步行者管理层而言是个不小的考验，身高７尺２寸体重２６０磅的希伯特有成为超级中锋的潜能，步行者队将他视作未来的一部分。就在上周，步行者队篮球事务总裁拉里－伯德和总经理大卫－莫维相继离职，继任者是唐尼－维尔什和凯文－普理查德，他俩需要尽快做出决定。２００８年选秀大会，步行者队在首轮第１７顺位选中罗伊－希伯特，自从来到印第安纳后，这位来自乔治敦大学的大个子每个赛季的得分和篮板都呈上升趋势，２０１１－１２赛季常规赛，步行者队的战绩是４２胜２４负排在东部第３位，希伯特场均有１２．８分８．８篮板２．０盖帽入帐，这３项数据均创下个人职业生涯新高。而上赛季季后赛，希伯特场均砍下１１．７分１１．２篮板３．１盖帽。在与热火队的东部半决赛争夺中，步行者苦战６场以总比分２－４落败。而对希伯特本人来说，在不考虑金钱的情况下，他愿意继续留在印第安纳。希伯特曾这样说道：“我想让每个人都知道我爱印第安纳，至于其他事情，我会交给我的经纪人。”目前来看，并不排除步行者队给希伯特顶薪的可能性。正如球队主帅沃格尔所说的，“这当然不是希伯特最后一次在印第安纳打球，他哪里也不会去，我们会让所有的自由球员都留在球队。”据悉，开拓者队代表将亲自前往华盛顿与希伯特的经纪人商谈，此外开拓者队还将会见公牛队的替补中锋阿西克。（搜狐体育　ｊｉｍ）