自从范佩西在个人官网宣布不与阿森纳续约后，他的去向已经成了讨论的热点，包括曼彻斯特双雄在内的诸多豪门都想签下这位英超射手王。但英国媒体今日报道，范佩西极有可能离开英超，转投意甲冠军尤文图斯。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞根据《镜报》的消息，尤文图斯目前在这场范佩西争夺战中处于领先地位，斑马军团早在四月就已经与范佩西有过接洽，并且对他展开了数月的追求。在重返欧冠的舞台后，尤文急需一位巨星帮助他们站稳脚跟。尽管首次报价已经被阿森纳拒绝，但尤文绝对不会轻言放弃，他们准备大幅度提高转会报价，在个人待遇方面也是毫不吝惜，将为范佩西提供一份周薪为１８万英镑的肥约。此外，《镜报》还援引了一位内部人士的话：“对于英国球员来说，英超就是全部。可范佩西是位荷兰人，有着不同的想法，而且像伊布拉希莫维奇那样的球星，在意大利也过的很愉快。不过，曼彻斯特双雄也不会随便放手，弗格森和曼奇尼都将范佩西作为自己的头号转会目标，尤其是曼奇尼，这位意大利人一直在催促高层尽快签下范佩西，但一向大手大脚的中东富豪这次却精明地打起了算盘，他们坚持必须先卖掉阿德巴约、圣克鲁斯、哲科之中一人，才能考虑买入范佩西的问题。至于７年中连失６位队长的阿森纳，他们在范佩西宣布离队后积极地寻找继任者，根据《镜报》的消息，波兰前锋莱万多夫斯基与黑山天才约维蒂奇已经成了枪手的猎物。虽然俱乐部仍然保持冷静，但枪手的球迷可就没有如此淡定了，一位阿森纳球迷将自己在ＦＩＦＡ１２游戏中删除范佩西的视频上传，并且配上了慷慨激昂的嘻哈说唱，大声表达着自己的不满，他还将范佩西的行为形容为“给了温格一记响亮的耳光。”