回看上赛季，１５轮之后积１４分以下的球队有５支，最低分是深圳红钻（９分），与当时榜首积３７分的恒大相差２８分，而本赛季打完１５轮所有球队都在１４分以上，１５场比赛积分最低的上海申鑫跟恒大的分差是２１分。现在积分榜后７位的球队只有２分的相差区间，有意思的是，这７支球队里大多数球队存在积极的变数。申花马上会迎来德罗巴，加上渐融入球队的莫雷诺，以及德罗巴到来对阿内尔卡的激发，外加状态渐好的冯仁亮，申花的进攻将得到大幅提升。昨晚输球后，巴蒂斯塔依然把目标锁定在前３，似乎底气十足。然后是反弹的中能。张外龙中途回青立马让青岛中能重现上赛季的态势，凭借２胜１平立马脱离降级区。考虑到他们这３场比赛的含金量，在工体平国安，客场胜富力，主场赢申花，青岛已然重回正轨。鲁能长期在降级区徘徊确实出乎很多人意料，但滕卡特的青春实验其实留有后手。以鲁能的班底只要真想保级完全不是问题，换个本土教练都足够。不确定的只是反赌扫黑案了结后足协的处罚会给鲁能带来多少影响。目前看来建业和申鑫是降级的热门球队，这两队去年这个时候也在榜末徘徊但都保级成功，且这两队近两年都有后半段发力的传统，所以定论不宜下得过早。南都体育观察员丰臻