作为沈阳市开展校园足球的一个代表，沈阳市实验小学有着悠久的校园足球历史。“从１９８９年开始，实验小学已经培养出了十多位职业球员，其中包括原中国国家队队长郑智。在小球员方面，六年级的学生李浩然，已经与比利时安德莱赫特队签约。”沈阳市实验小学体卫主任左大鹏透露。本次校园足球活动之所以放在实验小学，就是因为他们在校园足球方面开展得很系统，也坚持了许多年。实验小学目前固定给学生开设体育课和活动课，将来还要开设足球课。左大鹏表示：“其中一年级和二年级每周设有４节体育课和１节活动课，每节课４０分钟，三年级到六年级每周有３节体育课和１节活动课。而且我们目前正在着手开设一堂专门的足球课，目前我们学校拥有三名专门的足球教练，其中包括前沈阳金德的队长曲楠男，他们每周一、四、五利用业余时间带领小球员进行１到１．５小时的足球训练，周三则带队参加全市的青少年足球比赛。我们现在正在讨论，看看足球活动能不能从幼儿园就开始开展。”其中，在业余时间每名足球教练将带领３０多名孩子进行足球训练，三名教练就是带领近百名小球员，“这还不包括每周的兴趣小组，兴趣小组每次都会有５０多个孩子参加，每周１次，每次２节课。”左大鹏透露。此外，实验小学还多次参加了全市青少年的校园足球比赛，“参加市里的比赛需要先参加区里的选拔赛，区里的前两名才能有资格代表沈河区参加市里的比赛，而我们一直是沈河区的冠军。”