相较于德罗巴们的登陆中超，欧洲豪门球队夏季赴中国进行热身其实并不算太稀奇，因为早在中国职业足球起步阶段就有不少欧洲以及美洲的豪门球队来华进行商业比赛，如ＡＣ米兰、佩纳罗尔以及１９９９年的那支曼联。在这个夏天，又有数支欧洲顶级俱乐部在夏天登陆中国。上个赛季欧冠第二拜仁以及英超第二曼联已经分别在北京和上海完成了一场比赛，分别是拜仁６比０战胜北京国安，以及曼联１比０小胜上海申花。虽然比赛本身并不算精彩，但对球迷而言，无论是在北京还是在上海，拜仁和曼联的忠实拥趸都和自己喜爱的球队来了个近距离接触。纵观申花以及国安队的出战阵容，不难发现，在这个时期进行热身赛或者说商业比赛，对于像申花和国安这样的国内大俱乐部而言都很难安排主力出战，更别说倾尽全力了。所以无论是国安还是申花都安排了替补甚至是联赛中几乎没登场过的球员上场比赛，比赛的质量就可以想象了。联赛中的巨大压力，让帕切科和巴蒂斯塔根本无法也无力在周中的热身赛中安排全主力应对，国安此前联赛两连败，而申花更是期待在下半赛季强势反弹。所以，当球迷在申花和曼联赛前期待着阿内尔卡和德罗巴登场来对抗斯科尔斯和费迪南德时，我们只能说愿望是美好的。中国联赛的赛程安排在时间上和欧洲联赛本来就有很大区别，在欧洲球队夏季热身时，往往是国内联赛中最艰苦的夏季赛程。商业比赛和联赛在这个阶段是完全的冲突状态，所以也不难理解申花和国安在处理这个阶段出现的商业比赛只能用替补出战的做法了。而且说句大实话，帕切克和巴蒂斯塔不会因为热身赛战胜了拜仁和曼联而声名鹊起并且赢得新合同，但绝对会因为之后的联赛表现糟糕而提早下课。至于广州恒大，他们的名帅里皮更是直接拒绝了热身赛的邀请。但是对于中国的球迷来说，也有值得期待的在国内举行的夏季比赛，比如拜仁和沃尔夫斯堡以及曼城对阵阿森纳，这些比赛都会是那些欧洲豪门球队在联赛之前的重要热身赛。而球队也都会将他们的主力阵容和战术甚至是出色的求战欲望展现在球迷的面前。或许这样的比赛，会更让中国球迷看得如痴如醉。因为随着时代的发展，我们的球迷已经不再是以亲眼目睹球星本尊为唯一目的，亲眼观看一场精彩的比赛或许是球迷们更直接的需求。