２０１２年６月２６日，苏州阴雨滂沱，给人们的出行带来了极大的困扰。而对于苏州星牌台球俱乐部团结桥旗舰店的员工和球迷们来说，这点雨还真就不算什么了，因为台球天才，现世界斯诺克排名第二的星牌签约球员贾得ｂ特鲁姆普就要来了！作为星牌签约球员活动的一部分，本次苏州球迷见面活动一早就开始宣传，苏州的台球迷们很早就开始盼望这一天。大雨不能阻止球迷朋友的热情，不少球迷冒雨前来，就是为了能够一睹这位台球天才的风采。下午２时许，特鲁姆普一行到达了星牌台球俱乐部门外。在特鲁姆普下车前，他的经纪人李赛文就已经提前赶至场馆现场，仔细检查了现场的安全保护和场地布置等工作，满意之后才请特鲁姆普下车进入球馆，大牌风范显露无疑。而星牌台球俱乐部对于此次特鲁姆普苏州之行也非常重视，专门对俱乐部服务人员进行了培训，保证本次活动能够完美进行。同时在准备工作中，提前印制好了不同种类的胸卡，方便身份标识。在入场签到后，特鲁姆普已进入球房，就得到了现场众多球迷一阵的欢呼。特鲁姆普也酷劲十足，简单的与球迷打招呼之后进入包间开始休息，俱乐部正厅也开始表演赛的准备工作。经过一番休息，特鲁姆普的表演赛正式开始。本次活动星牌台球俱乐部非常重视，现场特别邀请了苏州本地著名的电视节目主持人主持现场活动，主持人高超的主持功力让现场气氛也十分热烈，高潮不断。经过安排，苏州球坛比较有名的业余球手先上场出战。不过面对世界顶级高手，这位球迷朋友显得有些拘束，技术发挥的不太好，被特鲁姆普连续得分轻松击败。不过特鲁姆普在获胜后也与这位球迷进行了交流，表示这位球迷技术水平不错，只可惜有些紧张，没有表现出自己的应有水准。在熟悉了球台之后，特鲁姆普状态越加出色，没有给接下来打比赛的几位球迷任何机会，精彩的表现引发了现场球迷一阵阵热情的掌声。不过在表演赛的最后，特鲁姆普遇到了最强大的“对手”。一位女球迷幸运获得上场比赛的机会后，只忙于让旁边的朋友给她拍摄于特鲁姆普的合影，似乎对比赛并无多大兴趣，显然这位是帅气的特鲁姆普众多女“粉丝”中的一个。这让旁边等候的特鲁姆普苦笑不已。经过现场观众的提醒，女球迷总算开始打球，不过在球迷朋友的指点下，杆杆防守的她让特鲁姆普击球也十分难受，花费了几场表演赛最长的时间。尽管最终取胜，特鲁姆普对于比赛进程也只能报以苦笑。这位女球迷则兴高采烈，得到了与偶像的合影，显得心满意足，她高兴的神态让围观的其他球迷羡慕不已。