今天下午，山东鲁能泰山队继续在基地进行例行训练。恰逢俱乐部开放日，众多球迷来到训练场观看了球队的训练，并在训练结束后与队员签名、合影。虽然天气炎热，但是主教练滕卡特依然安排了大运动量的训练来调整队员的状态。外援皮斯库里奇和安塔尔都因为伤病原因在健身房进行力量训练，目前能否参加周末对阵青岛中能队的中超联赛不能确定。上周，山东鲁能客场负于大连阿尔滨，在回来后球队也及时做了总结。对此，滕卡特表示“我们回到济南后已经对上场比赛做了总结，希望在周末的比赛中能有好的发挥。我现在只能乐观的想，这六场比赛我们只能取得五场比赛的胜利了。另外我认为８天内的３场比赛球员的体能不应该出现问题，我们最近训练的一直不错。”在今天的训练场上，我们看到了久违的身影，前段时间一直受到伤病困扰的崔鹏跟随Ａ组进行训练。滕卡特表示“崔鹏应该说最近的状态不错，这也是他回来的原因，他的体重也减了不少，这和他努力的训练是分不开的。”对此，崔鹏自己表示“我现在应该说已经从伤病中恢复了，但是前一段时间一直在调整状态，应该说那时候的状态没有达到比赛的能力，最近跟随Ａ组训练让我感觉到很兴奋，我当然对于比赛很渴望，但是具体还要听从教练的安排。”