见习记者殷佩琴综合报道　从来都以拥有百年固定传统为傲的温布尔登居然酝酿起了一桩“大变革”把开赛时间推迟一周。打从１８７７年至今的这１３５年里，从六月的最后一周正式开打的温网，就从未在７月９日之后结束比赛。这回全英网球俱乐部想法子要破老祖宗１３５年的老规矩，主要是为了错开世界杯、欧洲杯以及Ｆ１英国站决赛的“围剿”，好抢回自己的关注度和人气。这个变化最迟将于２０１４年实施。在英国，足球队受关注的程度远远高于网球。２０１０年南非世界杯Ｃ组小组赛生死战当天，正值温网的第二比赛日，为了防止观众一心二用，全英俱乐部组委会早就规定温网赛场内外大屏幕上禁止插播英格兰对阵斯洛伐克的比赛消息。结果就是温网看台上稀稀拉拉地只坐了不到三分之一观众，和前几轮水平并不高的网球，球迷们更愿意守在电视机前看英格兰的比赛。不光是球迷，就是作为参赛选手，也对世界杯的比赛念念不忘，只要有机会他们还是会第一时间了解自己所关心球队的命运。在２０１０年温网首轮对阵捷克悍将的比赛里，穆雷没有给对手机会，直落三盘战胜对手，赛后他表示，自己得知温网赛场拒绝及时插播世界杯最新动态时的第一反应竟是赶紧结束战斗，迅速赶回家看比赛。今年的温网将于今天正式开打，第一周比赛又几乎碰上了欧洲杯最为关键的半决赛，一旦英格兰闯过意大利的关继续向前，温网的观众流失将无法避免。而电视转播商肯定希望直播人气更旺的比赛，转播无法保证，温网组委会和某些赞助商的利益也就会受到威胁了。“没有办法，每过两年温网就必须面对和世界杯或者欧洲杯抢观众的窘境。”全英俱乐部的一名负责人表示，温网推迟开赛这一改变决定获得了英国草地网球协会的支持，“我们在讨论更改温网的比赛时间，如果顺利的话，从２０１４年起，温网就能实行新的赛历了。”今天，２０１２温布尔登网球公开赛拉开大幕。法网过早出局的李娜收拾心情，站上草地备战，也为伦敦奥运会热身。李娜今晚６点半左右将在温网首轮比赛中迎战佩尔瓦克，８点半左右，彭帅也将出场。