从去年夏天无人问津的边缘球员，到今年夏天人见人爱的香饽饽，林书豪在纽约经历一个梦幻赛季后，又回到了原点——上赛季初曾签下他却又很快放弃他的火箭队。上赛季“林风暴”席卷全球，让几乎所有人都看到林书豪的影响力。对尼克斯队来说，林书豪就是上座率和电视转播收视率。单从生意角度看，林书豪无可替代。于情于理，纽约的老板和股东们都不会放弃林书豪这棵摇钱树。以致林书豪刚刚进入自由球员市场时，财大气粗的纽约老板不禁高调宣称：“无论别人给什么价钱，我们都会立刻匹配，谁都别想抢林书豪。”这也是球迷最关心的话题：究竟火箭队如何力压众多竞争对手，从纽约人的“虎口”中抢到了这块“肥肉”？火箭队给林书豪提供了１份３年２５１０万美元的合约，这并非是让纽约无法匹配的大合同。但这份合同的精妙之处（或说阴险之处）在于，这是一份递进的合同：前两年的合同均只有５００万美元，但第三年却一下子猛增到了１５００万美元。也就是说，如果尼克斯队匹配这份合同，就意味着到了林书豪合同的第三年，等待尼克斯队的将是巨额奢侈税。根据ＮＢＡ去年制定的最新规则，届时尼克斯队将面临最高１亿美元的罚款！诚然，尼克斯队老板富可敌国，但在如此高额的罚款面前，球队高层也需要思考：林书豪能不能在未来三年带来这么多的价值，万一他下赛季不行了怎么办？权衡再三，尼克斯队只得忍痛割爱，他们也许放弃了日后赚钱的机会，但至少能保证没有因此上缴近亿美元的超额罚单——这就是ＮＢＡ的商战。