北京时间６月２８日消息，ＮＢＡ进入休赛期，以下是今日联盟发生的主要新闻：皇帝登体育画报封面在帮助迈阿密热火队夺得２０１１－１２赛季总冠军后，勒布朗－詹姆斯再次成为了媒体的宠儿，现在皇帝又一次登上了《体育画报》的封面。此前，詹姆斯也曾多次登上过体育画报的封面，但这次詹姆斯底气更足，因为他夺冠了。“我知道我能变得更好，我也知道得到一个总冠军并没有让我满足。”在这期封面上还记录了詹姆斯这样的一段话。湖人小将成功减重洛杉矶湖人队后卫安德鲁－古德洛克体重已经从当初的９７．５公斤减轻到９２．１公斤。在接受采访时古德洛克表示，自己是通过调整饮食和合理的训练减重的，他希望自己能在训练营开始的时候减轻到８８．５公斤左右。“这会帮助我变得更快，更具有爆发力，”古德洛克说道，“我已经好久没有扣篮了，但是一切都要继续按照我现在的饮食安排，然后将多余的体重减掉，那样我就可以移动得更敏捷。”古德洛克２０１１－１２赛季共为湖人打了４０场比赛，场均贡献了４．４分、０．８个篮板和０．５次助攻。魔术师看淡滑翔机评论之前媒体曝光了“滑翔机”德雷克斯勒评论“魔术师”约翰逊不配入选１９９２年奥运会言论后，德雷克斯勒又发表了一份声明称没有诋毁过魔术师，因为两人是多年的朋友，同时他还表示已经向魔术队以及他的家人进行了道歉。今天魔术师就新闻中的言论给予了回应，他表示自己不会因此心烦，称德雷克斯勒只想得到更多尊重。“我不是一个因为别人怎么说就会心烦意燥的人，我想德雷克斯勒一直是个想要引起关注的人，他认为自己应该得到更多的尊重。”魔术师说道。吉布森获特殊生日蛋糕芝加哥东牛队内线悍将泰－吉布森刚刚过完自己２７岁生日，在生日当夜，吉布森收到了一件特殊的礼物，那就是颜扣德怀恩－韦德的生日蛋糕。吉布森２０１１年给球迷们留下印象最深刻的比赛，无疑是在东部决赛对阵热火首场场第二节，面对“闪电侠”韦德，上演的一记超级暴扣，劈头盖脸扣得韦德颜面扫地，那一幕也成为当然季后赛最精彩的镜头之一。克劳福德有望加盟绿军２００９－１０赛季联盟最佳第六人贾马尔－克劳福德今日正式宣布，他将跳出自己最后一年的合同，成为非受限制性自由球员。之前有媒体报道称，包括凯尔特人、森林狼、湖人、７６人以及太阳在内的多支球队都对克劳福德有意。今日，当有球迷询问克劳福德是否会真的选择凯尔特人时，克劳福德表示，“现在还是个未知数，不过，对于那些对我有意的球队，一切皆有可能。”