一个赛季才碰两回面，并不意味着平素里实德与阿尔滨就互不关注，毕竟，两队之间存在着很多交集，又有着同城竞争这样一层关系。这决定了以下场景：在公开场合，双方碍于情面，都不会提及对方的缺点，甚至很忌讳去评论对方，在私下里，分析则准确而客观。实德眼中的阿尔滨慢热、有斗志、攻强守弱在实德眼中，阿尔滨是什么样的一个对手？“他们的中前场有一定攻击力，整个球队很团结，有斗志，但防守差一点，另外，全队进入状态比较慢。”接受采访时，实德队的教练、球员看法都很一致。首次交锋之前，实德一度看低阿尔滨，半个赛季下来，两队被划归到了同一个档次。进攻与斗志　三箭头折了一个１６轮战罢，阿尔滨仅排在第１２位，但对比进球数，他们却名列第五。排在阿尔滨前面的，只有恒大、舜天、人和和富力，这全都是中超前六的球队。这也充分反映出，阿尔滨队攻击力不容小觑。“你看阿尔滨比赛，经常是先失球，再扳平。这说明，首先，阿尔滨攻击力确实强，否则也不可能在局面被动的情况下总能扳平比分；其次，也反映出，阿尔滨确实有那么一股拼劲儿，全队斗志高昂。能看出来，这支球队比较团结。今年是他们第一个中超赛季，全队好像一直憋着一口气，始终都没有松懈。　”实德队内人士分析说：“扳平一次没什么，关键是他们总能扳平。落后一个再能扳平也没什么，有的时候，他们落后两个还能扳平。这很能说明问题。阿尔滨的中前场球员，个人能力真的不错。　”之前实德人士也曾议论过，与阿尔滨相比，谁的人员配置更强一些。普遍认可的结论是，实德国内球员要强过阿尔滨，阿尔滨外援则要强过实德。“国内球员这块，阿尔滨除了于大宝，也没有谁比较突出了。外援这块，也不是说阿尔滨就比我们好多少。马丁、詹姆斯都很不错，只是没有卡纳莱斯那么突出。阿尔滨的进攻，主要就是这两个点，再加上一个乌塔卡，基本上就靠着这３人在前面忙活。他们个人能力都很强，相互之间还有一定的配合，如果不把他们３个防住，比赛肯定会被动。　”出人意料的是，最被实德看重的卡纳莱斯，昨天被阿尔滨证实将要离队。对实德来说，这是一个利好消息。防守与整体　慢热所以先失球进球数排名第五，失球数也高居第二，仅少于积分垫底的建业，正因为攻强守弱，阿尔滨才会排在目前的这一位置上。防守是他们的致命伤，实德方面自然也很清楚这一点。“防守差，原因有两方面，一是后卫个人能力不足，更重要的是，全队在防守上都有问题，协防做得不好。　”实德队内人士评价说，阿尔滨在攻防两端表现严重失衡，“他们前面倒是能进球，但架不住场场丢球啊。　”一名实德主力则深入分析说，阿尔滨之所以经常率先失球，是因为这支球队比较慢热。“经常是开场时精力不集中。他们肯定也很清楚，自己在哪方面有问题，关键是，能不能尽快找到解决问题的办法。我个人感觉，他们现在还没解决好。　”对比双方整体实力，实德队内人士表示，进攻上阿尔滨略占优势，防守上实德略占优势，总体来看，两队现在是半斤八两，谁想赢谁，都不那么容易。“这场比赛，就看谁的临场发挥更好，谁更有运气了。　”赛季初期，外界普遍看好阿尔滨，理由是他们在引援市场上力度较大。但在业内，持这一观点的并不多。实德教练、队员们的态度就很有代表性，他们认为，升班马就是升班马，除非能像恒大那样疯狂收购国脚，引进强援，否则，仅凭于大宝、卡纳莱斯等少数几名高水平内外援，不足以让阿尔滨发生质变。半个赛季下来，打量对手的眼光开始有了变化。一名实德主力表示：“感觉阿尔滨现在比年初时成熟了不少。磨了半个赛季，也该成型了。　”高级记者隋海涛