北京时间６月２日，中华台北球员张宗宪已经决定参加今年夏天的２０１２年ＮＢＡ选秀，这位上赛季效力于杨百翰大学夏威夷分校的球员也因此放弃了中华台北队今年夏天的集训计划。张宗宪是杨百翰大学夏威夷分校的大四学生，他身高１米９３，体重８８公斤，上赛季刚刚带领球队夺得ＮＣＡＡ二级联赛亚军，创造了校史最佳战绩。张宗宪在决赛中砍下３５分、６篮板的出色表现，这也让他赢得ＭＯＰ奖，成为ＮＣＡＡ二级联赛史上第二位亚军队ＭＯＰ。今年４月份参加的朴茨茅斯篮球邀请赛中，张宗宪凭借精彩表现引起了美国媒体的极大关注，加之林书豪一鸣惊人，这也让张宗宪人气大涨，这也是他决定参加ＮＢＡ选秀的主要原因。由于速度快，张宗宪有一个“喷气机（ＪＥＴ）”的绰号，朴茨茅斯篮球邀请赛中，他首战出场３２分钟，１２投６中，砍下全队第二高分１３分，同时还有４篮板、１封盖，可惜他效力的球队以７１－７４负于对手。正是凭借着首战的出色发挥，张宗宪被美国选秀网《ＮＢＡ　ｄｒａｆｔ》所关注，但是该网站建议这位少年还是应该增强自己的跳投能力和与队友挡拆掩护之后的投篮能力，毕竟第二场比赛中，对手加强了对张宗宪的防守，于是这位中华台北少年１１投仅２中，得到６分、５助攻。２０１１年武汉亚锦赛上，张宗宪代表中华台北队场均贡献１１．５分、２．１篮板、１．５抢断，成为中华台北队中的得分王，其中迎战卡塔尔队的比赛中，他砍下全队最高的３５分。根据ＮＢＡ选秀网预测，张宗宪的选秀顺位相对靠后，因为今年是美国媒体公认的选秀大年，其中身体素质优秀、球技出众的球员相对较多，这也让张宗宪在预测榜中排名在第二轮末段。尽管前景堪忧，但是有林书豪做榜样，张宗宪应该不会担忧。