本报讯　北京时间昨晨，据《纽约时报》透露，纽约尼克斯放弃了控球后卫林书豪的匹配合同，这也意味着，新赛季林书豪将披上休斯敦火箭的战袍，成为火箭主推的核心球员。尼克斯之所以放弃林书豪，在于火箭为林书豪开出的３年２５１９万美元的合同，其中第三年林书豪将拿到高达１４９０万美元的薪水，这相当于“小皇帝”詹姆斯本赛季薪水的８４％。就尼克斯全队工资总额而言，若尼克斯匹配火箭这份报价，那就意味着第三年，尼克斯将为此支付高达３５００万美元的惩罚性奢侈税。休斯敦火箭对林书豪的疯狂追求并不令人意外。从２００２年姚明登陆ＮＢＡ起，火箭就开始主打“中国牌”，火箭老板亚历山大致力于开拓中国和亚洲市场，姚明被誉为火箭的“摇钱树”。显然，林书豪将成为火箭接下来３年内的力推核心和“摇钱树”。【名词解释】匹配合同如果别的球队和受限制自由球员达成签约意向，那么双方需要先签署一份“邀请合同”。接下来双方要等待该球员的母队进行“匹配”。匹配的意思是开出一份完全一样（金额和年限包括其他细节都没有任何差别）的合同。在新劳资条款中，匹配的期限是３天。如果３天之内母队匹配该合同的话，那么球员就需要接受这份合同留在母队。如果母队放弃匹配的话，那么该球员就可以和开出邀请合同的球队完成签约，加盟新的球队。