新快报讯　记者叶慧报道　今晚的广州德比，恒大和富力各有一张从未出过的王牌：巴里奥斯和雅库布。法里亚斯透露新加盟的雅库布应该会上场，里皮则只肯松口称巴里奥斯会进入替补名单，能不能出场还得看比赛的进程。雅库布来到广州已经一个多星期了，不过在５月初英超收官之后，他就没有参加过任何正式比赛。法里亚斯透露，尽管尼日利亚中锋仍处于恢复期，但目前球队需要他上场，哪怕他的状态还不是最佳。“从欧洲过来的球员，肯定不是百分百的竞技状态，欧洲联赛５月结束，距离顶级状态还有一段距离。不过，他明天应该会上场。”至于是首发还是替补，法里亚斯在卖关子之余还开了个玩笑，“球队的首发只有老板一个人”虽然比雅库布早到三个星期，但巴里奥斯的状态未恢复到最好的水平，“目前巴里奥斯还在恢复中，还在努力，如果一个球员在过去六七个月很少打比赛，对他的状态肯定是有影响的。”里皮透露。因为穆里奇累积黄牌停赛，这给了巴里奥斯进入替补名单的机会，“他明天会出现在替补席上。”这就是里皮关于巴里奥斯会否上场的回答。另一个备受广州球迷关注的焦点就是孔卡的去留问题。里皮昨晚亲口确认阿根廷人不走的消息，“作为教练，我没听过孔卡要离开球队的传闻。可能的话，他之前和俱乐部有探讨过，但和我没探讨过这可能性。孔卡不会走，他会继续留在队里。”如无意外，孔卡今晚将会以首发身份登场，另两个首发的非亚外援将是克莱奥和保隆。广州恒大（４２３１）：杨君／孙祥、冯潇霆、保罗、张琳芃／赵旭日、郑智／郜林、孔卡、姜宁／克莱奥广州富力（４２３１）：程月磊／李文博、李喆、赵铭、唐淼／刘成、吴伟安／张远、达维、拉斐尔／雅库布