伦敦奥运组织者Ｌｏｃｏｇ　说，上个月售出了１００万张，剩余的奥运门票大多数是排球、拳击、举重和篮球项目，即将向公众提供。同时，伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安．科勋爵（Ｌｏｒｄ　Ｃｏｅ）出席了巨大的奥林匹克五环安置伦敦塔桥仪式。这个仪式标志着伦敦奥运开幕进入一个月倒计时。伦敦奥运组织者说，除了足球之外，９０％的奥运门票已经售出。尚有数万张来自保留应急的门票有待向公众提供。另外，还有少量退票，包括几张决赛门票也即将在伦敦奥运门票网上出售。伦敦奥运组织者Ｌｏｃｏｇ说，现在的门票销售已经非常接近预定的６亿英镑目标。奥运五环落户塔桥早些时，伦敦奥组委主席科勋爵、伦敦市长鲍里斯．约翰逊（Ｂｏｒｉｓ　Ｊｏｈｎｓｏｎ）和英国文化大臣杰拉米．亨特（Ｊｅｒｅｍｙ　Ｈｕｎｔｅｒ）目睹了奥运五环标志被安置在伦敦塔桥上。这个巨大的奥运五环宽达２５米，重约３吨，耗资３１万英镑制作和安置。科勋爵说，“奥运五环具有重大的象征意义，激励运动员，并把全世界人民联合在一起。离奥运开幕只有３０天了，这个令人瞩目的奥运五环安置在伦敦最著名的地标之一塔桥之上，将令伦敦所有的居民和来到这里的游客感受到奥运精神。”这个奥运五环标志将从周三（６月２７号）夜晚开始放光，展示它的绚丽和辉煌。（来源：ＢＢＣ英伦网）