一个耻辱的０比６，成为李娜在２０１２年法国网球公开赛的句点，而且在法网夺冠一周年这天，确实带着一些讽刺的意味。面对世界排名只有１４２名的舍夫多娃，李娜在先下一盘的情况下，在第二盘２比２时居然突然崩盘连输１０局，被对手以２比１逆转。“输了是一场比赛，没什么特殊的，赢了也是一场比赛”李娜轻描淡写地谈及这场意义被并不寻常的比赛，可是从她背着球包背对镜头离开赛场的那一刻，即使没能看到她的表情，但那个背影却让人感到无比没落。一年前在这里登顶法网，成为中国体育圈最瞩目的焦点；一年之后，她黯然出局，证明李娜最终成为法网上空闪过的流星，无法真正成为中国体育的新偶像。比起刘翔、姚明，她的成绩不够稳定，她的性格太过尖锐，她的年龄不再年轻，她的商业价值也开始不被赞助商看好，从去年６月之后掀起的“李娜热”也终于到了降温的时候。世界前十难保恐别顶尖行列能够三盘逆转麦克阿尔，也能三盘被舍夫多娃逆转，李娜的表现向人们展示了什么是“一切皆有可能。”不过遭遇法网止步１６强惨败后，还有不少球迷认为，娜姐能够获得大满贯冠军就证明她的实力已经在顶尖水平，这次她是输给了心态。技术层面上的顶尖，并不能保证李娜在综合表现上出现同技术层面上一样的水准。法网如此动荡的表现，就证明了她并非真正的顶级选手。其实法网夺冠之后的比赛，才是对娜姐实力真正的考验——所有的选手都重视李娜，她自己也面临着年龄增大、精力、体力下降，心理压力增大的种种挑战。面对这一切，李娜处理得并不好，她始终无法改变自己的糟糕心理状态，无法抵挡年龄增大面临的体力问题，一年之后的李娜回不到过去。无法卫冕法网冠军，对于李娜来说不仅仅是丢掉积分，而且她的排名也可能跌出世界前十，她在女子网坛的那么一点点统治力都荡然无存，温网奥运前景令人堪忧。如此的李娜，怎么来担任起中国体育新偶像的重任。反观刘翔，北京奥运的退赛固然是他人生最低落的时刻，但现在２００４年那个风光无限的刘翔正在回归。在最近三场室外赛拿下三连冠的翔飞人，正在大踏步前进，大有重夺奥运金牌之势。所谓偶像，首先要在自己从事的领域中，长期占有统治地位。李娜也许曾经达到过，但也只是一瞬间。赞助渐渐流失身价开始贬值一个大满贯让李娜钱途一片光明，虽然之后成绩一直下滑，但赞助商一度达到１３家。不过一年之后的无法卫冕，让李娜光明的钱途瞬间变得暗淡。有消息称据内部人士透露，一家赞助李娜的某知名国际品牌去年底与李娜合同到期后并没有续约，原因是他们认为李娜年纪太大，且不看好李娜未来的走势。这个世界就是如此现实，李娜为中国夺得历史上第一个大满贯奖杯，对于中国厂商来说，她依然有巨大的商业价值。但如果放眼世界网坛，代言者必须拥有绝对的名气，在世界网坛这样的名气来源于实力。去年罗兰加洛斯的辉煌确实够娜姐在世界范围内火上一阵儿，不过之后的低谷，必定会让她在世界范围内的关注度大大降低。就李娜目前的表现来说，确实未来走势呈现出暴跌可能，赞助商的离开是无比正常。如果李娜在温网的表现依然看不到任何希望，恐怕预估今年下半年结束与李娜合作关系的赞助商会越来越多，尤其是一些世界知名品牌。