没有Ｃ罗、本泽马、厄齐尔以及西班牙数星，迎来新赛季首场热身的皇马是一支令人陌生的皇马，上下半场两套出场阵容，其中只有阿丹、格拉内罗、瓦拉内、迪亚拉、卡列洪、迪马利亚与伊瓜因是上赛季一线队球员，其中又只有迪马利亚与伊瓜因是主力。５比１击败来自西丙的奥维耶多，比赛本身并不值得大书特书，大量主力缺阵，找一个实力弱小的对手进行首场热身，寻找胜利感觉是非常正常的选择。不过亮点依旧存在，那就是阿根廷天使迪马利亚独中两元，从一开始便展现出了极佳的状态。上赛季迪马利亚高开低走，联赛前半段表现堪称完美，但随后连续受到伤病困扰，出勤率不到５０％，而在复出之后也没能及时找到状态，在对拜仁的欧冠半决赛中发挥不佳，未能帮助球队晋级决赛。在经历了一个夏天的修整后，迪马利亚“满血复活”，４５分钟贡献了两个进球，帮助球队取得一场大胜。下半场皇马派上了更多一线队球员，迪马利亚的表现是最抢眼的，相比其他队友，阿根廷人的身体状态明显高出一筹，更重要的是他的战斗欲望同样高出一筹。第５５分钟，奥维耶多中场回传，迪马利亚一个人从中圈冲到对方禁区弧顶去逼抢对方门将，结果后者果真出现失误，试图扣球未果，被迪马利亚将皮球断下后轻松推射空门得分。进球没有多大技术含量，但能在这样一场无关紧要的热身赛中如此拼搏，足见迪马利亚的斗志，而在场边，一直面无表情的主教练也点头表示肯定。第７４分钟，皇马长传反击，伊瓜因禁区内挑射，皮球越过对方门将后被门框挡出，迪马利亚及时赶到将皮球补射打进，完成梅开二度。西班牙媒体认为迪马利亚的表现正是穆里尼奥希望看到的，“在上赛季拿到１００分，击败巴萨赢得联赛冠军后，皇马需要的是端正的心态与更急积极的斗志，穆里尼奥最担心的是球队会出现态度问题，会松懈失降低对自己的要求，但在迪马利亚身上，他看到的是正面因素。”西班牙媒体同时认为迪马利亚之所以会如此拼，还有一个原因便在于他正和皇马进行续约谈判，去年夏天，迪马利亚便公开要求皇马给自己加薪，结果被队友拉莫斯批评，“要加薪，不应该在场下用嘴说，而应该在场内用脚说。”一年后，迪马利亚显然是记住了队友的忠告，赛后他对能打进两球表示满意，但谈及其他，“我对续约问题没有什么可说的。”迪马利亚目前年薪仅为１８０万欧元，在皇马属于底薪一族，他与俱乐部的续约谈判已经持续了一段时间，迪马利亚希望能留在皇马，伯纳乌也对他非常满意，应该说在大方向上，球员与俱乐部是一致的，具体分歧也不是太大，皇马为他开出的新年薪是３００万欧元，而迪马利亚则希望能够拿到３５０万欧元，在他深得穆里尼奥信任的情况下，续约只是个时间问题。（搜狐体育　拉佐）