经过近２０个小时的奔波，国足于前晚深夜抵达了与西班牙队进行友谊赛的比赛地塞维利亚，抵达酒店后，国脚们立刻在主教练卡马乔的带领下进行了恢复性训练。在谈到当地时间６月３日的比赛时，中国队主教练卡马乔表示：“中国队最需要做到的是在丢球以后，仍保持旺盛的防守精力。”国足这次兵分两路前往西班牙，大部队从北京出发直飞马德里，然后转火车到塞维利亚。广州恒大队的７名国脚则在参加完恒大队与东京ＦＣ队的亚冠比赛后，直接从球场赶到广州机场乘坐班机前往巴黎，然后再转机前往马德里，之后乘坐火车抵达塞维利亚。考虑到恒大队员较为疲劳，足协为这些球员全部购买了商务舱机票。因为是首次率领中国队回西班牙进行比赛，西班牙媒体对于卡马乔非常关注，在接受中国记者采访时卡马乔透露，“我之前给博斯克通过电话，聊了一些比赛的话题，他并没有要求过希望中国队员保护他的球员。”由于中国队与西班牙队在实力上差距明显，卡马乔最担心的就是在家乡，自己执教的中国队遭遇大比分失利，“从实力上看，我们与西班牙队的差距很明显，我希望队员能从比赛中学到如何进行比赛，更希望队员能注意比赛的态度，尤其是在丢球后的防守态度，一定要加强拼抢。”为了让球队保持旺盛斗志，卡马乔在球队抵达酒店后就开始着手第一次训练。“西班牙队会派出最强阵容比赛，这对我们积累经验很重要，我们不是来西班牙旅游的”，卡马乔表示。