本报讯　（记者　刘玫梅）没有足够大的店面，没有彩民研究号码用的桌椅板凳，也不能提供过多的走势图表，这里只不过是一个便捷购彩的销售窗口，但它也中出了双色球千万大奖，步入“千万级”彩站之列。在进入７月的第一天，刚好是双色球第２０１２０７６期的开奖日，广东省东莞市长安镇沙头影都剧院旁边的４４１００３１２号彩站，拿下它建站八九年后第一份双色球头奖１０００万元奖金。彩站销售员阳女士在第一时间贴出喜报。多次看通知才发现头奖“广东中出双手球头奖是常事。我根本没注意。”阳女士在彩站工作已经５年，也算个老销售员了。她有个雷打不动的工作习惯，就是总在双色球开奖第二天把投注机上的开奖信息写到站内的公告栏上，及时满足彩民需求。因此，在双色球２０１２０７６期开奖第二天７月２日早上，她又习惯性地从投注机上抄写下开奖号码，“因为抄写时不可能一次记住所有内容，所以我看了好几次，刚开始只注意到广东又出了一注一等奖，但因为本站开业以来从未中过大奖，也就没想细究是哪里中出的。但随后几次查看发现，通知上的中奖彩站号码很是眼熟，最后一次时仔细一核对才认识到，这个号码竟是本站编号。”阳女士说，这里以前这只中过两三次几十万元的双色球二等奖，而且每一次都因只差一个蓝球号错失头奖。就在大家已经习以为常，不再追问大奖哪天来的时候，没想到它就悄悄地来了。第一时间贴喜报开绿色通道由于第二天才发现中奖，阳女士和新来的销售员小刘都措手不及，“更关键的是我们俩个谁也没经历过彩站中大奖。”发现这一喜讯后，醒过神来的阳女士第一反应就是“赶快告诉站主林小姐”。林小姐听到这个信息也着实惊讶，连说“彩民真幸运！”并吩咐二人，如果得主不知道如何兑奖，找到彩站询问兑奖事宜，彩站将开通绿色兑奖通道，销售员主动帮其联系福彩中心，无偿为大奖得主提供兑奖帮助。而这之后，阳女士也有了定心丸，她嘱咐同事小刘留守彩站照顾生意，自己则迅速跑去定做大奖条幅。不过大奖条幅隔天才能做好，阳女士又急中生智，找到彩站近旁的邻家商铺，“请一位有大学学历的工作人员，给彩站设计和书写喜报。”她说，“因为自己文化不高，写不好字，而大学生有能力，字写的也好，所以请来做大奖喜报。”大奖得主疑似而立男因为是从投注机上看到的，阳女士起初只知道彩站中出一注千万元头奖，这本来让她已经很是高兴了，而随后在福彩中心打来的报喜电话中，她又得知这注大奖是被一张复试投注的彩票所擒获。“这样一来，这位得主的总奖金肯定要多于一千万元，这个彩民还会中的二等奖、三等奖等等。”阳女士说，在投注机上她只能看到彩站在当期双色球开奖后一共中出多少奖项，以及总奖金。当记者更进一步地告诉她，这张获奖的复试彩票是选用７＋２方式投注时，她高兴了笑出声说：“我们的彩民很厉害呀，复试７＋２投注，也就意味着此人只花２８元就揽获了该奖。”经检索，这张复试大奖彩票共得奖金１０３７．７万余元。至于得主，销售员小刘说，印象里这张中奖彩票像是一位３０多岁男彩民所购，“此人很喜欢打复试票，而且该站买复试的彩民并不多，买复试７＋２的就更少，开奖日当天此人买的正是复试７＋２，也许就是他。”