维多利亚－彭德尔顿北京时间７月２９日，据美媒体报道，梦十队的球星科比－布莱恩特在接受记者采访时，表示除了打好梦十队的比赛之外，他最想看的奥运会运动员是美女自行车选手维多利亚－彭德尔顿。科比是奥运会的风云人物，在奥运会的开幕式上，科比获得了特写，而且比其他的梦十队成员都要长。作为这支球队最被关注的球星，科比在奥运会上除了打好篮球比赛之外，有没有最想看的体育赛事呢？５次ＮＢＡ总冠军得主，两届ＮＢＡ总决赛的ＭＶＰ表示，在奥运会期间，他会关注其他的比赛。“上一届２００８年的北京奥运会，我去观看了游泳的比赛，还有排球等大型的体育赛事，”科比说，“这次我也会去看一些大型的体育赛事，可是除了观看这些赛事之外，我还会看一些其他的赛事，例如射箭、举重和摔跤，除此之外，我还会去观看体操以及跳水，这会是一个很长的清单，这肯定是我的愿望，至于是否能够实现，仍然有待观察。”当科比被问及是否有特别想看一位奥运会的运动员的比赛时，科比停顿了一下，然后他说出了这个人的名字，“是的，维多利亚－彭德尔顿，她是我最想看的奥运会的运动员。”科比说。彭德尔顿是英国最出色的场地自行车女车手，曾经多次获得世界冠军，在２００８年的北京奥运会上，彭德尔顿获得了自行车场地争先赛冠军。２００７年，获英国体育记者协会年度最佳女运动员称号，在２００９年５月底，彭德尔顿为著名男性杂志《ＦＨＭ》拍摄了性感封面照片，展现了运动美女性感的一面。科比看中的不仅仅是彭德尔顿充满魅力的外表，更重要的是他看中了彭德尔顿也获得了５届世界冠军，现在她正在向她的第６冠发起冲击。“维多利亚－彭德尔顿是自行车选手，她已经是５届世界冠军了，今年的伦敦奥运会或许是她本人最后一届奥运会，我想看到她得到她的第６冠，这会是非常酷的一个场面。”５和６这两个数字，对彭德尔顿很重要，对科比又何尝不是如此。