抵达巴塞罗那备战强敌———篮球本报讯　昨天，美国男篮梦十队从曼彻斯特来到了西班牙的巴塞罗那，他们在酒店安顿下来之后，很快就来到了训练场上。以往很难见到梦十队像昨天那么认真，因为接下来他们的两个热身对手，很可能是他们奥运会卫冕路上最大的敌人——西班牙和阿根廷。就在梦十抵达西班牙的当天，加索尔率领的西班牙队刚刚和阿根廷进行了一场热身赛，结果西班牙全场７人得分“上双”，以１０５比８５大胜拥有斯科拉、吉诺比利、德尔菲诺和诺西奥尼等ＮＢＡ球员的阿根廷队２０分之多，可见现在西班牙队的状态有多好。更主要的是，这还是在小加索尔没有上场的情况下，他们擅长的双塔阵容，还一直被雪藏。自从７月９日开始热身赛以来，西班牙队先后击败了法国、澳大利亚、阿根廷等强队，到现在为止，还从没有输过。这让梦十感受到了一定的压力，所以昨天美国队一到西班牙就开始了训练，而“皇帝”詹姆斯更是在训练中着重进行了内线动作的练习，因为在目前这支球队里，他经常会出现在大前锋的位置上，而面对西班牙强大的内线，不论进攻还是防守，他的压力都会更大。梦十主帅Ｋ教练在赛前就先打好了“预防针”。他说：“如果我们有时候打得比较差，并不是因为我们没做好准备，而是说明对手打得很好，我们不可能时时刻刻都那么强大，世界上很多对手都是非常出色的。”Ｋ教练说自己甚至做好了球队输球的准备，“我对这支球队一直做好了输球的准备，我想在一个７战４胜的系列赛中，我们可以战胜这个世界上的任何对手，但是在一场４０分钟的比赛里，每一支球队都有可能输球。”