本报讯　昨天下午，本赛季亚冠联赛八强对阵抽签在吉隆坡亚足联总部进行，广州恒大队１／４决战中，将对阵沙特“没落豪门”伊蒂哈德队。由于对手近期经济状况出现了一些问题，所以在先客后主的有利赛制下，广州恒大有望击败对手，杀进四强。广州恒大俱乐部董事长刘永灼昨天亲自到吉隆坡出席了抽签仪式，最终前沙特国门代亚耶亚把广州恒大与伊蒂哈德抽在了一起。两队的胜者进入四强后，将同伊朗塞帕罕和沙特阿尔阿赫利的胜者交锋，这也让恒大队陷入了西亚球队的包围。刘永灼对于这个结果显得非常坦然：“打进八强的球队哪支都是强队，所以抽签结果真的无所谓好坏，打谁都一样。”刘永灼表示，恒大现在要做的就是“做最坏的想象，做最好的准备”。显然，恒大接下来将会把主要精力放在收集伊蒂哈德的资料上，当然也包括塞帕罕和阿尔阿赫利队的资料。刘永灼表示现在恒大队并没有太大的压力，因为恒大集团给俱乐部定的亚冠目标是“保八争四”，已经进入八强的恒大可谓已经完成了任务。当然，恒大队会全力争取进入亚冠四强。恒大队１／４决赛的对手伊蒂哈德，多年以来作为沙特联赛最优秀的俱乐部，一直在亚洲足坛声名赫赫。但是近期这家俱乐部却陷入经济危机之中，球队内没有大牌外援，同时近期也不会引进欧美的高水平外援，即使在国内联赛中，该队目前也仅排名第四。面对这样一个对手，恒大又得到了先客后主的有利赛制，所以兵强马壮的恒大晋级四强并非不可能。