经历了种种猜测，关于“俄罗斯新任主帅”的谜语终于有了答案——北京时间昨日，俄罗斯足协官方证实，意大利人卡佩罗为新一届俄罗斯国家队的主教练。这也意味着，从英格兰队主帅位置上卸任５个月后，一代名帅重出江湖。其实，卡佩罗的名字这几天在俄罗斯的媒体上频繁出现，从艾德沃卡特选择离开后，意大利名帅就是俄罗斯国家队帅位的热门人选。上周卡佩罗也飞抵莫斯科，和俄罗斯足协进行了谈判。早在两天前，“沙皇”阿尔沙文也在推特上“僭越”发布独家消息：俄军新帅卡佩罗！而直到昨日，意大利人才正式在一份包括“瓜迪奥拉、雷德克纳普、贝尔萨”等人的候选大名单中脱颖而出，成为了俄罗斯国家队的主帅。“卡佩罗将给俄罗斯国家队带来好机会，因为他知道怎么带领球队取胜，我们从他过去的执教成绩就能看出来。他和希丁克的执教水平在一个高度上。”俄罗斯体育部官员斯莫扬对新帅有着很高的期望。另外，他还透露，正式的合同将在未来两三天内完成，“极有可能是周三或者周四，卡佩罗将与他的经纪人将再度抵达莫斯科，届时双方将正式签署合约。”从目前来看，俄罗斯方面对卡佩罗的到来普遍持欢迎态度，塔斯社言语间对卡佩罗非常恭敬，他们称意大利人为“足球战术专家”。卡佩罗在今年２月由于对足协擅自解除特里的队长职务不满而提前辞职，在接到俄罗斯足协的邀请之前一直赋闲在家。俄罗斯媒体称，卡佩罗将得到一份为期六年、年薪７５０万欧元的合同；而英国媒体则认为“卡佩罗的年薪将在１２００万欧元左右”。上任后，卡佩罗要面临的首个任务就是在９月份即将开打的２０１４年世界杯预选赛。６６岁的老帅应该知道，这份工作绝不会轻松——巴西世界杯预选赛中，俄罗斯与葡萄牙同组，直接出线的难度不小。