本轮中超，一大看点当然是德比，大连德比和广州德比注定吸引眼球。而可以和德比一拼高下的，则是各队内外援的更迭——以德罗巴为首的中超新的内外援，谁能成为自己新东家的救世主？这确实难说，因为新援一方面初来乍到，是否会水土不服？另一方面中超并非谁来都能混得风生水起，如阿内尔卡就是空有名气，却隐约有成为本赛季申花队的害群之马的嫌疑。广州德比，富力难双杀联赛第二轮，富力主场２比０击败恒大。如今两队各自重新招兵买马，要在明日的比赛中再次一决高下。不说许家印和张力的赌局，那根本就是个玩笑。恒大引进了巴里奥斯、金英权和黄博文，富力则是买来了雅库布、从恒大租借了李岩。在之前争夺黄博文的明争暗战中，富力落后一步，但今日两队狭路相逢，级别已然上升为巴里奥斯与雅库布的“高手之争”。不过，目前两队状态迥异，恒大３胜１平的同时，富力４战皆墨，状态优劣似乎可见一斑，只是新援能否如期登场、是非缠身的孔卡是否还会披挂上阵，或许都可以让人们咀嚼出异样的滋味。沪京对决，德罗巴观战德罗巴今天赶赴上海滩，只能坐在包厢之中观战新东家申花与国安的对话。或许德罗巴此时可以了解到，本赛季的申花是何等窘迫，在１６支球队中排名第１３位，且比较副班长只多得１分——更何况阿内尔卡不仅仅是爆出伤情，更有消息称此人身在曹营心在汉，已经开始密谋出走；此外于涛累计４张黄牌停赛，乔尔·格里菲斯也在养伤，申花的困难一目了然。不过申花转入的内外援还有莫雷诺、王寿挺、王洪亮、柏佳俊和阎嵩，这几名内外援或许会让申花有所改变，不过他们需要接受国安新援卡努特和格隆的冲击。目前国安状态平稳，在３轮不胜之后小胜富力，客场即便不能取胜，但打平这样的申花是完全有机会的。榜尾之争，谁都输不起辽宁ＶＳ贵州、鲁能ＶＳ亚泰、泰达ＶＳ中能、绿城ＶＳ舜天（都是主队在前），看的大体也都是各自的外援能给球队带来怎样的变化，比赛本身无更多聚焦点，看好主队分别平、胜、平、负。更多的看点应该在于申鑫迎战建业一役，两队同积１５分，榜尾之争，都输不起。本赛季首回合，申鑫客场４球狂胜，本轮申鑫坐拥主场天时地利人和，加上心气上占优，建业似乎凶多吉少。不过，申鑫是中超１６支球队中唯一一支在二次转会中无进无出的球队，而建业引进了伊萨克·昌萨、艾达尔顿和高梵，球队整体风格将发生很大改变。他们的新援发挥如何，似乎也可以让这场比赛产生更多的变数。三名新援加上锋线杀手卡通戈，这样的建业或许会令人耳目一新。