本报讯　昨天，“金立智能手机杯”全国围棋甲级联赛进行了第１０轮的比赛，浙江两支围甲队伍迎来了历史上首次德比战。比赛结果并不意外，实力稍强的杭州苏泊尔队主场以３∶１的比分战胜浙江建设银行队。令人感到纳闷的是，这样一场颇有看点的比赛，在诺大的中国棋院杭州分院赛场上，竟没有一名本土棋迷前往观战。相比近年来杭城ＣＢＡ赛场的火爆，这里的赛场显得太寂寞了。赛场外只有一拨来自新疆的少年围棋爱好者在打闹。他们并不关注比赛的进程，只想等比赛结束后，找一位职业棋手合影签名。所幸的是，杭州队的外援李映九九段走出赛场，毫无架子地满足了这拨孩子的愿望。浙江队是老牌强旅，今年才重返围甲。而杭州队凭中国棋院杭州分院的大牌子，来得晚却是异军突起，几年间经历了意外夺冠又随即降级的如梦征程。虽然一省一市，却难分谁为兄谁为弟，说实力还是兵强马壮的杭州队更胜一筹。不管如何，这样的相遇毕竟是历史上头一回，没有棋迷确实令人有些费解。这与主队没有安排相应的大盘讲解、指导棋等活动有点关系。但也表明了首次德比战兄弟队的些许不自在。低调处理，成了兄弟间不约而同的选择。整个赛场上，只有杭州队教练杭天鹏一人在关注进程，两队的其他领军人都不见踪影。赛后，记者电话联系了浙江队领队项喻，他的解释是知道自己实力稍欠，所以没有使上全力，甚至连金牌外援金志锡都没用上，只让四名纯粹的浙江籍小将上场，是输是赢全当锻炼了。本报记者　卢俊和