北京时间７月１日，根据《纽约时报》的篮网专家弗雷德－科伯微博曝料，自由球员小前锋杰拉德－华莱士已经同意与篮网签订一份为期四年价值４０００万美元的大合同。在今天早些时候，ＥＳＰＮ的记者马克－斯特恩曾透露，杰拉德－华莱士与篮网即将要就新合同达成协议。这位上赛季交易截止日前篮网用首轮签从开拓者交易到的前全明星小前，虽然跳出合同试水自由市场，但最终还是留在了篮网，他将会在下赛季跟随球队去纽约的布鲁克林区新球馆打球。在《纽约时报》的弗雷德－科伯曝出华莱士与篮网续约消息后，ＥＳＰＮ的资深记者阿德里安－沃纳洛夫斯基也通过微博确定了此消息，“篮网已经与杰拉德华莱士达成了四年４０００万美元的新合同，联盟相关人士已经承认了此事。”新泽西篮网在把球队正式迁到纽约后，毫无疑问将是今夏最为忙碌的球队之一，他们首要任务就是要留住已经成为自由球员的德隆－威廉姆斯。为了留下德隆，篮网最近一段时间正在努力的补强阵容，他们与乔－约翰逊、路易斯－斯科拉、ＯＪ－梅奥等球星传闻不断，当然最重要的就是与德怀特－霍华德之间的流言。尽管华莱士上赛季后段加盟篮网后，并没有给球队带来很大的变化，但新泽西还是非常看好这位前全明星前锋的实力。四年４０００万美元的大合同有些出乎意料，不过为了能够说服德隆留队，篮网高层看起来是要拼了。在留下杰拉德－华莱士后，如果篮网能够再招募几位球星加盟，那么德隆留队的可能性将极大增加。而德隆一旦留下，也意味着他们有非常大的机会吸引德怀特－霍华德加盟，一支新的联盟顶级强队也将会就此诞生。