为了给广大福彩投注者、从业者和社会公众提供咨询、监督、投诉、建议、业务办理等一站式服务，提高山东福利彩票信息化服务水平，促进山东福彩公益事业健康发展，近日山东省福利彩票发行中心开通了呼叫中心业务，广大彩友们可以拨打全省统一接入号码９６６７７和４００　８１６　６８８６。山东省域内的电话座机、手机和互联网用户拨打电话只需支付市话费，无功能信息费。山东福彩呼叫中心提供每天２４小时热线服务，其中中奖号码、投注积分、游戏介绍等自助查询提供每周７×２４小时声讯服务；人工服务时间为每天（含公休日）８：３０—１１：３０，１３：３０—１７：００。目前呼叫中心开通了以下功能：１、当期电脑福利彩票中奖号码查询；２、山东福彩投注积分卡当年积分查询；３、山东福彩游戏及投注辅导；４、山东福彩发行信息咨询；５、山东福彩销售与管理投诉建议；６、代销者投注设备故障报修；７、其他需要向山东福彩咨询或办理的问题。欢迎广大彩友为我们提出宝贵的意见和建议，大家可拨打热线或者登录网站ｗ　ｗ　ｗ　．ｓｄｃｐ．ｃｎ与在线客服交流，有关彩友们投诉、咨询的问题汇总，会在以后的时间里及时更新、反馈。另外，原山东福彩电话投注号码没有改变，固定电话为９５０８７，中国移动手机为１２５８８８，中国联通手机为９６１３１８８８，中国电信手机为１１８３１８８。