经历了一个缩水赛季后，今年夏天的ＮＢＡ转会市场变得尤为热闹。在德隆·威廉姆斯留守篮网、＂魔兽＂霍华德去向悬而未决之时，又一笔重磅转会出炉。昨日，全明星级控卫史蒂夫·纳什通过先签约后交易的方式加盟洛杉矶湖人，他将同科比联手向总冠军再度发起冲击，而＂飘逸哥＂的重磅转会也引发了一系列的＂连锁反应＂。　因家人落户洛杉矶洛杉矶湖人和菲尼克斯太阳达成了纳什的先签后换交易，只待７月１２日的正式签约后，纳什就可以披上湖人战袍向总冠军再度发起冲击。昨日，纳什也通过媒体发表了一份声明。声明中，他特别感谢了太阳队上下对自己的支持，同时也为老东家送上了祝福。＂离开菲尼克斯是一个艰难的决定，过去八个赛季里，我为能一直代表一支球队和一座城市打球而感到幸福，因为他们已经完全接纳了我，我也把这里视作是自己的家。＂除了冲击总冠军的因素，已经功成名就的纳什转投湖人还有家庭的原因，＂我联系球队，询问他们是否愿意用先签后换的方式把我送到洛杉矶，因为这样能够同孩子和家人住得更近，这对我非常重要。＂纳什有一对非常可爱的女儿，原本尼克斯和纳什祖国加拿大的猛龙队都有意签下他，开出的价码也会更高，但纳什最终还是选择了距离家里一个小时行程的洛杉矶。加强后场薄弱环节１６年前，科比和纳什同时加入ＮＢＡ联盟，９６年的一批球员也被称为黄金一代。在这１６年间，科比和纳什在各自的球队成为联盟的超级明星，并且先后在季后赛几度交手。此前，很多球迷都希望球风飘逸的纳什和科比能联手作战，如今，３８岁的纳什终于和即将３４岁的科比在洛城聚首。虽然两人已过了巅峰期，但这一次的交易仍然圆了很多老球迷的梦想。近几年，湖人以科比和内线双塔为班底，但控球后卫却成了最薄弱的一个环节。尽管纳什已经３８岁，但作为两届常规赛ＭＶＰ得主，他依旧是联盟中出色的控卫之一。上个赛季，纳什场均贡献１２．５分和１０．７个助攻，投篮命中率为５３．２％。此外，纳什也将对湖人的弱项三分球起到很好的补充。重磅交易拉开序幕就在纳什转会的消息被确认后，马上有消息表示，纳什会劝说同自己做了多年队友的格兰特·希尔一同加盟湖人。据美国媒体透露，希尔目前只有两个打算：一是随纳什加盟湖人，另一个则是退役。此外，湖人上赛季的先发控卫塞申斯目前受到了尼克斯等队的追逐，他很可能不会给纳什替补。当然，纳什所引发的最大效应，则是让湖人在追逐＂魔兽＂霍华德的路上占了先机。众所周知，纳什以擅长为球队穿针引线而著称，这一点，前太阳队球员、如今身在尼克斯的斯塔德迈尔最深有体会。在此之前，篮网续约德隆也因同样的原因被看做是交易＂魔兽＂的前奏，湖人凭借纳什的加盟一样可以吸引霍华德加盟。在湖人将纳什招致麾下后，其他球队也将会因为这笔重磅交易而相应改变运作方向。可以预见的是，今年夏天，ＮＢＡ的＂地震＂级交易将频频上演。（沈阳晚报）