比拉诺瓦或许真是瓜迪奥拉离开后最理想的接替者，但他是否能完全接管佩普留下的权力，显然要被打上大大的问号。某种意义上说，和瓜迪奥拉同时进入巴萨一线队教练组的比拉诺瓦都属于拉波尔塔时代出现的人物，佩普的成功和他在红蓝历史上的威望足以让新主席罗塞尔给出绝对的执教自由和尊重，但对于之前从来没有主帅经历的比拉诺瓦，罗塞尔很难抑制住自己插手球队建设的决策。“巴萨主席已经拉起操纵更衣室的绳子。”加泰罗尼亚媒体这样给出了评论。在瓜迪奥拉离开后，罗塞尔第一时间就给出了巴萨需要在新赛季继续“成长”的观点，目的之一就是给自己即将插手球队建设提出合理的借口。据悉，一位巴萨管理层成员就曾经向《每日进球》的记者透露道：“瓜迪奥拉的离开等于是把所有的权力交还给了罗塞尔和巴特罗梅（巴萨副主席），而之前他们只能在佩普的阴影下工作。苏比萨雷塔的留下只是为了高额的薪水，至于比拉诺瓦，他永远不可能是另一个瓜迪奥拉。”的确，在这样的情况下，前巴萨助教在主帅位置上的旅程前景并不那么被人看好，某种程度上，他其实是在孤军奋战。在很多决策上，比拉诺瓦和罗塞尔管理层都有很大的分歧。媒体透露，巴萨主席认为，要让球队变得更加强大，首要任务就是清除掉阿尔维斯这样年薪很高但对冠军饥渴度逐渐下降的球员，同时还要引进内马尔这样的天才巨星。但在比拉诺瓦看来，内马尔的到来很可能引发他和梅西之间的共存问题，而阿尔维斯却依然是无可替代的球队支柱之一。“阿尔维斯从来没有缺席过他人生中的任何一场比赛。”巴萨新帅给出了这样的高度评价。“比拉诺瓦知道主席决心在下赛季冬季转会窗口清洗掉阿尔维斯，并引进内马尔。罗塞尔想给媒体和球迷带来更大的新闻冲击，想要打造属于自己的巴萨王国。但在比拉诺瓦的设想中，内马尔还不能完全适应巴萨，而阿尔维斯的留下不会造成任何问题。”一位熟悉巴萨内部的知情人这样说道。事实上，比拉诺瓦自己还得不到球队队员百分之百的支持。有位教练组成员就指出：“在更衣室，一些球员就对蒂托充满了警惕。他们知道，以新主帅的地位和对于主席的影响，现在的更衣室不可能像佩普在任时那么密不透风了。”显然，瓜迪奥拉的离去将巴萨留在了迷雾中，非但阿尔维斯的去留能够引发俱乐部内部不同的声音，就连阿尔巴这样看上去完全符合巴萨需要的引援都会让人产生不好的联想。《每日进球》披露道，虽然巴萨引进这位曾经的拉马西亚青训球员只需要１０００万欧元，但相关传闻已经让很多拉马西亚青训球员的家长感到不满。他们中很多人认为，结合之前高价回购小法和皮克，再加上近来清洗佩德罗和特略的声音从来没有停止，俱乐部正在给出一个不好的信号：他们只看重那些出身拉马西亚，但却在其他球队踢出水平的球员。据悉，一些巴萨梯队的佼佼者已经做好了随时离开的准备。