罗伊期待复出北京时间６月１７日，据ＮＢＣ报道，在此前就已经有多方面媒体报道前开拓者球星布兰顿－罗伊复出的消息，对于消息的真实性问题上也不停地有怀疑论者提出质疑，不过如今罗伊自己在微博当中确认了复出的真实性，并且表示他如今每天都在进行训练，筹备新赛季的复出。２０１１－１２赛季罗伊并没有在赛场当中亮相，原因是他的膝盖状况非常糟糕，而且在过去的三年时间里一直都影响着他的比赛状态。在本赛季初的时候，已经开始爆料出罗伊的膝盖根本就无法支撑起他的篮球生涯，因此他这才选择了退役。“黄曼巴”的退隐充满了悲情因素，同时也让不少球迷们扼腕。但幸运的是，在过去的６个月时间里罗伊两腿的膝盖恢复程度比预想中的要好得多，因此这才有了他复出的消息。最先传出罗伊要复出的报道，来源在于罗伊的朋友维尔－康罗伊，他在微博当中透露了自己和罗伊之间的一些对话，并且提供了部分照片作为证据。假如说只是他的朋友在说于是引发了各种猜测的话，那么罗伊亲自在自己的微博当中确认了这则复出流言的真实性。“的确，我如今正在筹备着复出的事宜，现在我每天都在进行训练。”罗伊如是说。当然，我们无法保证罗伊在复出之后的个人状态一定能够与他健康时的巅峰期一样犀利，但是有一点至少是可以肯定的，那就是虽然宣告了退役，但是罗伊并不打算就此离开自己喜爱的篮球。罗伊这次确认了意欲复出的真实性，但ＮＢＡ当中很多先例都证明了，二度复出往往会迎来比较沉痛的结局，因此罗伊复出之后的状态会是怎样的，恐怕很多人都不敢想象。然而有一点是可以肯定的，那就是罗伊在复出这件事情上的坚决，也说明了他在精神上面的顽强战胜了遭遇伤病纠缠的身躯。（搜狐体育　时光）