华奥星空上海６月２０日电（记者　李旭）灯光暗下来，姚明大步走入发布会的现场。“咦，姚明的块头似乎在渐长啊！？”一位记者随即在微博上评价。姚明则笑着表示，“如果打高尔夫能够起到（减肥）效果，那我的动力会更大。”汇聚全球著名高尔夫职业选手和文体娱乐明星的亚太区顶级职业明星配对赛观澜湖世界高尔夫明星赛（Ｗｏｒｌｄ　Ｃｅｌｅｂｒｉｔｙ　Ｐｒｏ－Ａｍ）今天在上海召开新闻发布会，宣布了２０１２观澜湖世界高尔夫明星赛首批明星强大阵容，ＮＢＡ篮球巨星姚明将担任本届赛事公益大使。作为中国篮球史上里程碑式人物，ＮＢＡ篮球巨星姚明以高超球技和人格魅力，赢得了世界声誉，其影响力和价值超越了篮球运动，也超越了国界。但对于打高尔夫，姚明连连将自己称为新人，并且半开玩笑地把一同参加新闻发布会的影星曾志伟认作偶像“自己打高尔夫到现在勉勉强强两个月的时间，这次参加比赛希望各位把最后一名留给我吧。”不过，有网友去年就曾爆出过姚明挥动高尔夫球杆的照片，莫非小巨人口中的“两个月”是在麻痹身旁的曾志伟、任达华、冯小刚等对手么？“其实，之前一直没有顺手的球杆，因此只是偶尔打几次后就不打了，直到两个月前收到了定制的球杆，才比较规律性地开始打。”而在今天的发布会现场，观澜湖集团主席朱鼎健博士还赠送姚明了特制的高尔夫球杆。尽管自谦球技平平，但姚明坦言对于高球已经有了一定的兴趣，甚至让他找到了儿时打篮球的感觉。“就像回到了童年学打篮球的那段时光。初学时的失败会让我们越来越坚强，让我们坚定的面对一些东西。”姚明说，“这也有点像做公益，公益道路也不是一帆风顺的，体育运动可以给我们一些毅力，让我们一往无前的去接近目标。”作为本届赛事的公益大使，姚明所创办的姚基金将与联合国儿童基金会（ＵＮＩＣＥＦ）一起作为观澜湖世界高尔夫明星赛公益慈善活动的受益基金。除此之外，姚明还有着自己的小小心愿。当他走入发布会的现场，现场便有记者在微博上评价小巨人的块头似乎渐长，而他也并不避讳这个话题。“我现在的体重只是恢复到我这个身高的正常水准吧，大家现在知道当时我是如何辛苦地控制体重。”接着，姚明表示，“如果打高尔夫能够起到（减肥）效果，那我的动力会更大。”本次观澜湖世界高尔夫明星赛将于１０月１８　－２１日在海口举行，届时也是身为交大学生的姚明的上学时间。小巨人表示：“全国人民都帮交大老师一起监督着我呢，所以翘课是不可能的，我想我的父母为帮我写一张请假单吧。”