南都讯　记者刘皓　实习生符嘉　包括外援在内三名主力球员在末节六犯离场，让广州自由人在昨日的２０１２赛季ＮＢＬ总决赛第３场失掉了关键的一场比赛，广州六穗星堡酒庄队顺势以大比分２比１领先，抢到总决赛赛点。（来源：南方都市报　南都网）昨日比赛广州自由人以９１比１０３不敌广州六穗，尽管最终分差１２分，可比赛的悬念直到最后一分钟才被揭晓。此前两队交替领先，比分极为胶着，分差一直未超过７分。在如此激烈的身体对抗之下，广州六穗新外援杰弗森两次因为小腿抽筋倒地，短暂的休息后又重新登场。可到了第四节他终于坚持不住，被季乐换下场，广州六穗惟有以全华班应战。面对广州六穗末节的全华班，自由人本应更占优势。可惜在顽强抵抗了三节后，自由人却在末节因过多犯规的问题，以致主力得分手吴颂伟、外援夏普及于梁先后六犯离场。这成了分差被拉开的转折点。六穗昨日之所以打得如此强硬、坚决，很大程度上要归功于小将田超的超水平发挥。首节在他攻防两端的积极表现下，六穗抢先打开局面，此后六穗在被对手完全压着打的危急时刻，也是他通过断球上篮、命中罚篮，以４８比４５反超比分结束上半场。昨日其以２３分７个篮板与王晶并列全队最高得分。赛后主教练王绪林认为，“田超的表现非常突出，是整个赛季中打得最好的一场比赛，包括开局和后面，看来总决赛对他的锻炼价值非常高。”（