北京时间７月６日，火箭队在１１－１２赛季最令人放心的位置应该是组织后卫了，洛瑞和德拉季奇在得到稳定的首发机会时，都打出了全明星级别的表现。但是这两位充满潜力的年轻人，火箭在这个夏天看着他们相继离去，阵容当中只剩下一个上赛季末段从ＮＢＤＬ提上来的考特尼－福特森了。下个赛季，真的要依赖这个很多人甚至闻所未闻的无名小卒吗？在火箭所中意的德隆、纳什确定球队后，在德拉季奇即将重返菲尼克斯，洛瑞将远赴加拿大后，休斯敦在自由市场上还是拥有一些选择的余地。目前看来，有一定实力的组织后卫只剩下：林书豪、费尔顿、尼尔森、卡尔德隆、辛里奇、奥古斯汀、德隆蒂－韦斯特以及塞申斯和布鲁克斯。目前与火箭队流言最多的就是林书豪，这也是休斯敦失去洛瑞和德拉季奇后的头号选择，ＥＳＰＮ爆料，林书豪已经接受了火箭４年３０００万美元的报价。但林书豪今夏只是受限制自由球员，尼克斯拥有匹配报价的权力，ＥＳＰＮ同时爆料，“尼克斯会匹配关于林书豪的任何报价，除非达到一亿美元。”当然没有人会给林书豪上亿的报价，尼克斯只是在展现他们留下林书豪的决心。毕竟在失去了纳什后，虽然得到了老将基德，但是首发控卫的位置上依然空缺，而上赛季征服了纽约球迷的林书豪无疑从球队磨合、球迷以及市场的角度都是最好选择。尼克斯如果匹配报价，那么火箭队追逐林疯狂的计划将破产。接下来火箭的选择很有可能是迎回阿隆－布鲁克斯，《篮筐世界》称火箭将会在本周末与小布见面，这位曾经在休斯敦打出赛季场均１９．６分５．６次助攻的联盟最快进步球员，在经过了太阳队的不愉快经历后，很有可能重返休城。不过小布也是受限制自由球员，假如火箭不愿意给小布一份较高的报价，那么太阳队有可能匹配报价。而火箭假如接连错失林书豪与小布，他们在自由市场上要启用新的方案，费尔顿被尼克斯看作林书豪的备胎，火箭也可以将其作为备选方案，尼尔森的性价比不高，韦斯特应该会留在小牛，辛里奇实力下滑严重，塞申斯和奥古斯汀上赛季都没有能够证明自己胜任首发位置。西班牙人卡尔德隆是一个非常不错的选择，上赛季场均有着１０．５分８．８助攻的表现，数据方面是现在剩余的自由球员控卫中最为突出的。猛龙队在特赦卡尔德隆后，曾传出湖人有意将其签下，但他们最终引来了纳什，火箭队如果几个方案都相继失败，可以追逐这位出色的西班牙控卫，他的合同应该在中产左右。从最初拥有两位优秀的年轻控卫，到连续的错失机会，现在主动权已经不在火箭的手中，他们看中的林书豪以及备选的小布都是受限制自由球员，而剩余的几个选项中有价值的并不多。无论最后的结果如何，火箭这个夏天的运作看上去有些太过拖沓。不仅仅莫雷一直声称的巨星没有到来，自己手中的好牌还被其他人抽走了。