今天上午１０时，记者拨通了张庆鹏的电话，“我在医院，陪妈妈看病，最近妈妈身体不舒服．．．．．．”在记者的追问下，张庆鹏不厌其烦的告诉记者，“我就在沈阳啊！距离新疆十万八千里呢。”９日凌晨，有传言说：辽宁籍后卫张庆鹏前几日出现在了乌鲁木齐的地窝堡国际机场，目前他已经跟随新疆队进行训练。现年３１岁的张庆鹏曾在２０１０－１１赛季为新疆队效力过１个赛季。上赛季在辽宁队，张庆鹏与前任主帅郭士强不和，一度传出张庆鹏将离队，但最终却是郭士强下课。数据显示１１－１２赛季，张庆鹏代表辽宁队打了３１场比赛，其中１４场首发，场均拿下１０．４分４．０３助攻２．３７篮板１抢断。不过，如张庆鹏现在亲口所说，他现在没有去新疆，没有去新疆队试训。但张庆鹏还是向记者强调，“我已经离队了，不是辽宁男篮的球员了，一是合同随着上赛季联赛结束就已经终止了，我之前随队训练只是想保持状态；还有就是，球队教练组及俱乐部已经明确告诉我，可以离队了，现在我是自由之身，想去哪去哪，想干什么干什么！”那么，张庆鹏接下来又有何新的打算？“先散散心，陪陪家人，然后再联系其他球队呗．．．．．．”张庆鹏说，是俱乐部及教练组让他离队的。就此，辽宁衡业男篮俱乐部负责人向记者表示，“张庆鹏同俱乐部的工作合同确实到期了，他也确实离队了，站在俱乐部的角度，球队用与不用哪名球员，决定权在教练组，俱乐部就此不会过多干涉。现在辽宁男篮在后卫位置上人员确实有些过剩，教练组基于通盘考虑，决定不用张庆鹏也是正常的事情。”该负责人向记者强调，“２０１３年全运会之前，俱乐部不会过多干涉球队人员变动等事情，球队用人及训练、比赛等事情主要由省体育局篮球管理中心负责，所以在张庆鹏本次离队一事上，主要还是教练组的决定，并且由省篮管中心负责运作这件事．．．．．．”对于张庆鹏离队一事，省篮管中心主任王芳今天上午向记者介绍说，“没听说张庆鹏去新疆，他还在沈阳呢啊。当然，他现在已不在辽宁队了，辽宁男篮教练组认为球队后卫过多，决定转会张庆鹏，就此中心也表示认可，现在我们也正在同多支球队沟通，他们都有引进张庆鹏的意向，但这事还没定下来了，连张庆鹏的租借费或转会费是多少现在都没研究、讨论呢。”王芳表示，现在可以肯定，“张庆鹏新赛季ＣＢＡ联赛将肯定不代表辽宁男篮打了，但他去哪支队伍，现在还不确定。同时，张庆鹏离队，也只是辽宁男篮根据自身长远发展的通盘考虑进行人员调整的一部分，如租借期满、从吉林队归来的芦伟等球员，也将被租借或是转会出去。”最后，王芳强调，“张庆鹏这次转会，丝毫不影响他明年代表辽宁征战全运会，他的关系还在辽宁，这是毫无疑问的。其实，现在将张庆鹏、芦苇等队员转会出去，也是为了保证他们在联赛中的上场时间，保持他们的竞技状态，这样对球队及他们自身都有好处．．．．．．”　波浪