德比之前，阿尔滨更多的是进行精神上的放松，斯塔诺认为德比之战，决定胜负的不是技战术和实力，而是比赛的精神。此前，斯塔诺两次带队征战塞尔维亚德比，全部取胜，这一次德比之前，他想对对方主帅文加达说，“让我们两个队踢出真正的德比味道！　”赛前请全队吃饭放松大连德比逐渐临近，阿尔滨主帅斯塔诺也已经感受到了其中的紧张气氛。为了缓解这样的气氛，他在周四的晚上请全队吃饭，“主要是跟队员多交流交流，这段时间我们相处得比较好，我希望和队员多沟通沟通，加强一些联系。　”斯塔诺承认，他之所以在德比大战之前有这样的安排，就是想给全队“放松减压”。在训练中，斯塔诺重点加强后防线的练习，队内的几名后防队员被他用不同的方式进行组合，显然他更不放心的还是球队的防守，希望可以找到最佳的组合方式，“因为我们有一个新的队员，他之前和我们训练的不多，所以要多磨合。　”当然，斯塔诺还是倾向于李·阿迪、赵和靖、穆伦以及晋鹏翔的组合，但他同时也表示，主力阵容还没有最后确定，“我们可能会延续以前的组合，也可能用新的，一切都还未定。　”想踢出真正的德比味道对于德比，斯塔诺并不陌生，此前他在塞尔维亚游击队队执教，和贝尔格莱德红星队踢过两次塞尔维亚德比，“那两次比赛，我全都胜利了！　”正是基于这样的原因，斯塔诺表示，“对德比，我还是很有经验的。”此前，斯塔诺在德比战中保持全胜，那么这一次他会把这样的好运气带到阿尔滨队吗？正是因为对德比战有经验，所以斯塔诺对德比看得比较透，他指出，“德比不是靠本身的实力来取胜的，有时候可能会有一些其他的因素来决定比赛的结果，不会因为你的实力强就会取胜。　”斯塔诺明白大连德比对于大连这个城市的意义，他也知道上一场比赛两队踢出了３：３的高比分，当时球迷们很是兴奋。所以，在第二次大连德比之前，斯塔诺想对大连实德的主帅文加达说，“让我们两个队踢出真正的德比味道，这不是一场普通的比赛！　”斯塔诺希望球队可以取得胜利，但他也知道要想取胜并不容易，有些人认为这样一场德比对两队都意义重大，比赛的胜负很可能会成为联赛的一道分水岭。但是斯塔诺并不这样想，“联赛才刚刚进行了一半，现在提分水岭还为时过早，这场球输了也不会怎么样。我们是年轻的俱乐部，需要不断地成长。我们这段时间踢得不错，需要一些细节来提升我们的排名。　”大连阿尔滨