搜狐体育讯　北京时间７月２２日晚，魔兽德罗巴中超首演，在广州大学城体育场，中超联赛迎来了这一历史时刻。德罗巴正式亮相中超赛场，这一幕已经发生，但我们还有太多不可思议，事实是，首演德罗巴已经征服了中超。而此前，英超锋霸雅库布的富力首演就是在恒大头上绝杀，西甲老臣卡努特在虹口的首演击中立柱，巴里奥斯在德比战上的首演也击中立柱，都证明了各自的实力，二次转会四大神锋悉数登场，火力全开。德罗巴、凯塔、卡努特、雅库布、巴里奥斯等球员的到来，让中超已然间拥有了一些西甲英超的ｆｅｅｌ，央视名嘴贺炜也情不自禁的透露，自己从来没有想到会在中超解说当中说出“德罗巴送出助攻，而里皮正在看台上考察这一个接下来的对手”这样的解说词。事实上，二次转会引进的重要球员当中，除了巴萨巨星塞杜－凯塔来得较迟没有首秀之外，其余球员尤其是四大神锋（德罗巴、巴里奥斯、卡努特和雅库布）已经完成了各自亮相，并且表现惊艳。首当其冲的雅库布与巴里奥斯，在广州德比当中，这两位球员前者首发、后者替补，都上演了自己的中超首秀，目前两人已经在联赛、足协杯等舞台完成了不止一场比赛，数据方面，雅库布在德比战就打满全场收获了联赛处子球绝杀恒大，个人突破成功率、射正率都高过５０％，传球成功率接近７０％。外加足协杯出场７９分钟进球１个，联赛＋足协杯共进２球。雅库布在３场比赛中出场２５９分钟，平均约１３０分钟打进１球。巴里奥斯在广州德比中替补登场，一次头球击中立柱，随后的足协杯比赛中巴里奥斯两次参与进球，打满全场率队逆转战胜了河南建业，而在与建业队的联赛当中，面对僵局替补登场的巴里奥斯很好的完成了里皮的使命，打进制胜球体现价值。目前，巴里奥斯联赛出场２次，累积４５分钟，４次射门收获１球，传球成功率超过８５％，突破成功率接近１００％。此外，足协杯９０分钟打进１球，共进２球，３场比赛平均６７．５分钟打进１球。与巴里奥斯类似，国安队的卡努特也是在足协杯中大爆发，在与青岛中能的足协杯上卡努特首发打进两球，率队６－０大胜对手，而在此之前的联赛中，做客上海虹口面对申花，卡努特替补登场，有一次漂亮的倒钩打在立柱上，表现积极。本轮面对绿城，卡努特首发，不过球队整体表现不佳。目前在中超联赛，卡努特出场１２６分钟，７次射门３次射正没有进球。突破成功率、传球成功率都接近１００％，并且没有一次主动失误。外加足协杯赛，在１８５分钟的时间内，卡努特打进２球，联赛＋足协杯共进２球，平均９２．５分钟打进１球。而德罗巴作为四大神锋当中最后一个上演联赛首秀的球员，同样表现不俗，在广州大学城体育场，德罗巴登场４５分钟，送出一次助攻，４次威胁射门２次射正可惜没有进球，对于球队的改变也是立竿见影。此外，作为赛季初加盟申花的阿内尔卡，在赛季初首秀中也有进球，这些大牌的效果都是立竿见影。这也让人更加期待塞杜－凯塔以及更多大牌球星未来的中超演出了。但相比来说，巴里奥斯最具杀气，连续两场完成致命一击，拯救球队，德甲射手王本色中超尽显。（搜狐体育　张志清）