核心提示：国际比赛日，欧锦赛如火如荼，却没有一场预选赛的关注度超得过一场友谊赛，这样的场面并不多见。导语：比赛出乎所有人的预料，相信就连阿根廷队自己也不敢相信，他们面对一个多月前刚刚夺得世界杯的西班牙队，竟然以一场屠杀为自己正名。不过，任何事情都有因果，阿根廷队能够获胜，一来感谢对手慷慨送分，二来靠自己努力争取，天时地利兼备，才能够战而胜之，幸运的是，重新起航的探戈军团把握住了所有利好因素。导语：西班牙队绝对不会想到，两个月前刚刚被德国队狂扁的阿根廷队能这么快复活，随后将自己咬得千疮百孔。西班牙队输得很惨，不过也用不着撞墙，本身他们对这场比赛就是抱着敷衍的心态在应付，这场比赛之前的两三天刚刚在打过欧锦赛预赛，便马不停蹄飞到南美洲与阿根廷队交战，这是失败的最主要原因，要怪也只能怪西班牙足协见钱眼开，害苦了世界冠军。谢天谢地，阿根廷队在错失世界杯，荒废了四年的努力之后，迅速拿新科世界冠军祭旗，为自己的强势复苏注入了鸡血。通过这场含金量大打折扣的友谊赛，阿迷们多少还是找回了对探戈军团的信心。刚刚屡新的巴蒂斯塔，看上去比马拉多纳靠谱得多，经过修正之后，阿根廷队完全能够像西班牙队一样踢整体足球，中场的组织不落下风，防线不再那么风声鹤唳，反击的成功率更是令人惊叹，４大前锋各入一球，足以令孤掌难鸣的西班牙队神锋比利亚自叹不如。老马的短板是太过理想主义，自己本人当做球王膜拜，也想当然将梅西当成自己的化身进行打造，进而以为在场上竖了尊“神”就能够吓倒所有对手。问题是，梅西并非老马，不是中场组织者出身，将一部跑车当成了越野车使，让“跳蚤”情何以堪？老马自己都说，阿根廷队是ＸＸ与其他１０个人组成的球队，可是真到了场上，只要梅西被防死，阿根廷队就被卡住了七寸，只能靠伊瓜因和特维斯的个人英雄主义充当“岁月神偷”，其结果只能是作茧自缚。阿根廷队之所以拥有世界上最多的球迷，就是因为他们从不追求功利打法，同南非世界杯时的西班牙一样忠于攻势足球，当巴西队和荷兰队都已经沦为了功利足球的代言人，也只有这阿根廷个和西班牙，外加年轻的德国队执迷于攻势足球。阿根廷队回来了，美丽足球获得了沉甸甸的加分，但愿，这只是一个开始……。【详细】【留言】