６月１６日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了第六个比赛日的争夺，下午１５：００进行的半决赛中，张广豪逆转王岩进入决赛。开局阶段，张广豪明显有一些紧张，状态和准度都远不如上一场。比赛第一局，王岩上手后，击打２号后王岩主动向裁判提出连击犯规，获得自由球后张广豪做８号球距离太远，推中袋失误，王岩拿下，１：０。第二局，王岩打１０号远台失误，张广豪打１４底袋同样失误，王岩想打１０号极限薄球，但没有打到球，几经周折，张广豪拿下第二局。第三局成了失误大比拼，张广豪开球时白球摔袋，王岩打１１号中袋Ｋ球效果不佳，击打远台底袋口９号但没有吃库，张广豪打７号同样失误，最终王岩拿下这局，２：１。第四局，张广豪薄１号中袋失误，王岩接清，３：１张广豪叫了暂停。暂停后的第四局，张广豪一上来有些急于进攻，但自己的局势十分不利，失误后被王岩清台，１：４落后。第六局，王岩开球不进，张广豪强势接清，扳回一局，其中拉杆一库走８号球做成直球堪称完美。第七局，张广豪开球没下，王岩２号翻中袋不进，张广豪做８号球翻袋，成功打进，再扳回一局。第八局，张广豪开球白球摔袋，王岩获得线后自由，接清拿下，５：３。第九局，王岩开球没下，张广豪接清，４：５。第十局，张广豪开球没下，王岩打１号中袋不进，随后打２号中袋再次失误，张广豪没让机会溜走，扳平比分，５：５。第十一局，张广豪打一杆后主球与４号相贴，不得已用高架杆打１５号防守，王岩推中袋失误，张广豪打１１号走８号球，结果形成两球连线垂直底库边，张广豪强攻没有成功，王岩拿下，６：５再次领先。第十二局，王岩炸清，７：５再次拉开比分。第十三局，王岩开球后架杆打进３号球但形成白球与１０号球相贴，勾球打进引来一片掌声，随后打１号中袋再次失误，张广豪一杆清台，６：７。第十四局，张广豪开球依然不进，王岩３杆后打１５号底袋失误，张广豪打进超难大角度远台贴库６号球，再次扳平比分，７：７。极其关键第十五局，张广豪开球还是不下，王岩白球贴库推１５号中袋失误，王岩试图击打１１号Ｋ１５号球，但力量太大，不得已防守一杆，张广豪打６号球中袋连攻带守，王岩防守漏掉７号中袋，张广豪果断打进，８：７，本场比赛首次领先王岩。第十六局也是最后一局，张广豪开球没进，王岩推１３号中袋不进，张广豪打出难度清台，９：７战胜王岩挺进决赛！今天比赛双方都发挥出了很高的水平，一方失误基本就会被清台，比赛前半程，王岩牢牢控制着比赛的走势，但后来连续多杆的中袋失误让他付出了代价。１７岁小将张广豪也是首次打进中式八球大赛决赛，明天下午１３：００他将和老将于光宇争夺冠军。