太阳的管理层终于下定决心，送走了他们队中的一尊神。这势必是一个艰难的决定，我相信太阳总裁巴比在听到加拿大人想去湖人的愿望时，脑子里会瞬间闪过这样的念头——如果没了这个人，以后我们该怎么打球？如果不算初入ＮＢＡ时的两个菜鸟赛季，纳什从２００４年到２０１２年，在凤凰城呆了８年时间，正是他与当时的主帅德·安东尼一拍即合，共同塑造了这支球队的飞速跑轰风格。无论是两次杀入西部决赛的巅峰岁月，还是如今连续两年无缘季后赛的凄凉晚景，任何电视台提到太阳队时，首先出现在你眼中的镜头必然是那个留着飘逸长发，在人群中杀进杀出的白人控卫。尽管以“１９９６黄金一代”的显赫身份进入ＮＢＡ，但纳什在太阳的最初两年默默无闻，甚至难以捞到出场时间，直至出走达拉斯才与诺维茨基一同扬名天下。这个身高只有１．７８米的加拿大人是大器晚成的典型，２００４年，已经３０岁的他重返太阳队（此时基德的巅峰期已过），这才确立了自己联盟第一控卫的地位，在太阳队的８个赛季，他有５个赛季拿到联盟“助攻王”，非常巧合的是，在过去的８个赛季，太阳也恰好有５个赛季的场均得分名列联盟第一。我们可以确定无疑地说，过去的８年，太阳队就是纳什队，在别的球星走马灯一般来来去去时，他仿佛是留守在凤凰城的一颗恒星，是建队的根本。他以控卫的地位指挥着球队的攻守，以大哥的身份庇佑着每个来到这支球队的小弟。但是非常遗憾，太阳老板萨维尔经营球队的心气似乎越来越弱，这一点从纳什身边帮手的分量就可以看出来，最初他身边有小斯、马里昂、巴博萨，后来有过尚有余力的奥尼尔，从２０１０年起，他身边拿得出手的只有一个卡特，而到了上个赛季，卡特被降格成了戈塔特，再加上一个杜德利．．．．．．这位雄威不减当年的老将（上赛季助攻全联盟第二）终于降格到指挥一群虾兵蟹将，难免心灰意懒。但至少老板萨维尔有着君子般的风度和胸怀，他以先签后换成全了纳什的一桩美事。太阳接着以迅雷不及掩耳之势签下了“替身”欧洲小将德拉季奇——８年的情谊已经随风而去，凤凰城必须尽快适应没有纳什的日子。