新华社北京６月２７日体育专电（记者公兵）新华社记者独家获悉，亚足联针对中超俱乐部的亚冠联赛准入检查２７日启动，中超俱乐部达到亚冠标准的最后期限为１０月８日。此次检查的结果将影响下赛季中超参加亚冠联赛的俱乐部数量。以亚足联俱乐部竞赛主任斯图加特·拉玛林佳木为首的六人小组前来进行检查工作，该小组人员组成是所有亚洲联赛亚冠检查小组中级别最高的，规模也最大，显示出亚足联对中国足球的重视。检查结果经由亚足联竞赛部、特别委员会、竞赛委员会、执委会的审议程序后，将决定下赛季中超参加亚冠联赛的俱乐部名额。由于在此前检查中大部分中超俱乐部已经达标，因此此次检查只涉及五家俱乐部——大连实德、大连阿尔滨、青岛中能、上海申鑫、广州富力。原定检查的山东鲁能由大连实德替换，原因是鲁能在亚冠准入标准之一的“新闻”（包括设施、服务等）方面的问题已基本解决，而实德主场金州体育场在此前的检查中还存在一定问题。检查的方式包括：同中国足协和联赛管理层核查亚冠标准执行情况，同准入管理部门检查俱乐部准入执行情况，检查俱乐部设施及相关材料等。在去年的检查中，中超主要在“新闻”和“体育场”上失了分，因此这两项也是本次检查的重点。检查小组将观看２９日上海申鑫主场与辽宁宏运的中超比赛，以检查赛事运营、新闻服务等内容。此外，亚足联为包括中超在内的亚洲联赛各俱乐部设定了达到亚冠标准的最后期限：１０月８日。当日的亚冠联赛准入检查准备会议上，中国足协职业联赛理事会执行局局长刘殿秋介绍了中超联赛的上座率、中甲联赛本赛季推出预备队联赛、足协杯进展情况以及针对亚足联此前检查提出的问题所做的改进措施等。拉玛林佳木介绍说，此次检查就是要使中超联赛更加完善，同时了解中超联赛有哪些进步，并进一步确定下赛季中超参加亚冠联赛的俱乐部数量。“亚足联认为中国的职业联赛正在积极向前发展，中超吸引了很多大牌教练和球星加盟，这对整个亚洲足球都是有益的，起码让更多的目光关注亚洲足球。从更深的角度来说，这也反映出中超联赛在组织、管理、架构等方面都有很大提高。关于在此前检查中在＇新闻＇和＇体育场＇上出现的问题，我们已经给中国足协提供了相关建议，相信中国足协肯定做了大量工作加以完善，所以这次仅仅是抽查几个俱乐部。大的方面中超联赛都满足了条件，我们将进一步完善一些细节。”他表示，“中超联赛正逐渐成为亚洲最强的联赛之一，希望中超保持这种发展势头，在亚洲产生积极的影响。”中国足协副主席于洪臣表示，亚洲足球是一个大家庭，中国足球是其中一员，希望通过这种检查让中国足球更规范、更职业化。必须指出的是，虽然经过中国足协多次提醒和督促，但个别中超俱乐部在材料准备上还是出现了问题。比如个别俱乐部没有提供商业活动的英文版本，比如天津泰达提供的是现任主教练的简历，对应的却是前任主教练的资质。这反映出俱乐部的工作认真程度有待提高。此次检查为期五天，检查小组将于７月１日向中国足协确认检查情况并向媒体进行通报。（完）２０１２／０６／２７　１９：２５此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。