山高路远砺壮志，疾风骤雨练精兵。５月下旬以来，南京炮兵学院近千名即将毕业的初级任职培训学员，开赴炮兵野外训练中心，进行驻训演习。该院学员组成红蓝对抗，越沟壑、穿茂林、宿荒山，在实战背景下完成了战备等级转换、紧急集合拉动、徒步行军奔袭、炮兵分队战术、实装实弹射击等１０余个课目的演练。其身心历经了数次“战火洗礼”，磨砺了意志品质，增强了吃苦耐劳精神，有效提高了综合素质，为胜任部队第一任职岗位打下良好基础。长途奔袭练意志５月２０日，演练科目是徒步行军至新四军革命英雄纪念馆进行革命传统教育。部队刚出营门没多久，就遭遇“险”情。“疏散隐蔽，对空射击小组注意，准备战斗！”各连调理员立即将“敌”情通知所属人员。顿时，烟雾弥漫，枪声四起。刚避开敌人的空中侦察，又出现了新情况：遭“敌”化学武器袭击，人员必须快速通过染毒地带。接到战斗指示后，担任指挥排长的刘爽一边迅速佩戴防毒装具，一边指挥队伍全速开进。为防毒气侵袭，学员们隔着防毒衣和面具，全身都透不过气来，脚底生疼。终于通过“毒染区”，刘爽脱下鞋子一看，脚上的水泡已经磨破，血水把袜子都浸湿了，这下真成“泡兵”了。经过４小时长途跋涉，部队准时抵达纪念馆。在重温入党宣誓时，大家斗志高昂。十一队队长感慨地说：“这次驻训演习不仅将课堂搬到了野外，同时也将官兵从和平时期拉到了战争年代，走一路打一路，意志就是这样练出来的！”从难从严谋生存５月２４日，细雨绵绵，野外寒气逼人。按计划，部队即日进驻靶场腹地。白天安营扎寨只是“热身”，晚上构筑工事才是当天的“重头戏”。夜幕降临，灯火管制，漆黑中营区附近锹镐的声音此起彼伏。参训学员身着雨衣，正在紧张修筑工事。据战术教员游凯介绍，每个自行火炮掩体平均出土量为２００立方米，加上披着伪装网、自然植被伪装，一个炮班至少要连续干６个小时，预计午夜后才能完工。该院分管教学的副院长吴建华说：这不仅仅是一个战术演练，更是野外生存能力的培养和战斗精神的培育。学员只有发扬这种勇于克服困难、连续作战、不怕苦不怕累的精神，才能更好地履行我军多样化军事任务。贴近实战强技能５月２８日，国防生首次实弹射击演练。上午，担当实弹射击演示任务的学员十五队准时把示范炮班带到训练场。进入５月的南京，高温一直居高不下，早晨刚过，阵地气温骤升。担当此次教学任务的战术教研室教员李小全一边擦汗，一边下令。敌火力点在晨雾中若隐若现。全体学员迅速占领阵地、侦察目标、计算射击诸元、赋予基准射向、装定标尺方向。“全连射击，１０１号目标，短延期引信，二号装药……”炮长准确下达口令，瞄准手迅速捕捉并精确瞄准目标。各炮手动作干练，配合默契，短短几秒钟的功夫，弹药已装填完毕。“预备，放！”伴随着一片火光和巨大的轰鸣声，三发炮弹脱膛而出。火炮周围顿时硝烟滚滚，远方目标点处尘土飞扬。观察所再传命令，“敌人发射烟幕弹，迅速转为间瞄射击”。瞬间，三门火炮构成的火力网怒吼着飞向目标，２０秒后电台报告：“目标被摧毁！”看台上响起了热烈的掌声。南京炮兵学院院长张树德说：“加大涉难涉险科目的实弹演练力度，使学员熟悉各类装备的组织指挥、战斗操作、战前准备和战地抢修，既是丰满学员羽翼的技能考核，也是对学员体能的检验。运炮动作要一气呵成、装填炮弹要轻巧准确、撤离战场要快速及时，这些没有良好的体能是很难实现的。从这次实弹射击的情况来看，学员体能完全能达到未来战场需求。”