３８岁的维耶里是足坛出名的花花公子，在与梅丽莎－萨塔分手之后，维耶里的情感空间由谁来填补？这一问题最近有了答案，七月，维耶里现身度假胜地福门特拉岛，意大利狗仔发现，与维耶里同行的不是别人，正是意大利女排现役国手维罗妮卡－阿格罗尼。每年去福门特拉岛度假是维耶里的一个习惯，而维耶里身边的女人，从卡纳莉斯到萨塔，总会给狗仔们以惊喜。１９８６年出生的阿格罗尼拥有１．８８米的身高，在意大利体坛有“清纯天使”之称，被誉为意大利女排之花，受到众多狂热球迷追捧。外表清纯的阿格罗尼可不是个花瓶，司职主攻手的阿格罗尼不到２０岁便入选意大利国家队，曾经先后效力过维琴察、皮亚琴察以及佩鲁贾等意大利女排俱乐部队，随国字号球队赢得过２００４年欧青赛以及２００９年世界大学生运动会冠军，而在俱乐部也拿到过意大利杯以及意大利超级杯冠军。阿格罗尼的情感生活同样丰富，她的绯闻男友包括诸多大牌：阿德里亚诺、埃莫森、科拉迪、伊布、夸利亚雷拉。今年六月份的时候，阿格罗尼还曾在托斯卡纳海边与巴洛特利邂逅。最先曝光维耶里与阿格罗尼恋情的是意大利花边媒体《今日》，尽管该媒体对阿格罗尼和维耶里的恋情颇为看好，但阿格罗尼毕竟小维耶里１２岁，与阿格罗尼同龄的梅丽莎－萨塔１８岁时就和维耶里在一起，最终还是因为年龄的差距导致分手。通过与体育界名人交往让自己成为媒体和八卦报道的宠儿，阿格罗尼深谙此道，好事的意大利媒体也肯定会乐意看到这对金童玉女传出新的故事。（搜狐体育　迪亚摩）