恒大官方宣布引进黄博文，中国国脚结束为期一年半的留洋Ｋ联赛经历。“全北中场黄博文最终接受来自祖国的召唤，决定重返中超联赛踢球。”韩媒《ＯＳＥＮ新闻》７日报道称，“转会费达到２２亿韩元（约２００万美元），同时恒大队为黄博文开出的年薪数字创造纪录，堪称中国本土选手中的最高待遇。”实际上自２０１１赛季开始，就不断传出黄博文同恒大队的转会绯闻。韩媒在报道中披露称，早在今年５月的亚冠联赛，全北队做客广州挑战恒大，双方已经就黄博文转会进行了协商，甚至李兴实教练已经接受了中方的转会提议。当时恒大队的主帅李章洙对黄博文大为关心，青睐有加。但此后李章洙被迫交出帅位，离开恒大，之前就黄博文的转会谈判暂时被搁置，涉及到的多项工作似乎瞬间化为乌有。”作为目前唯一一位在Ｋ联赛活跃的中国国脚，黄博文经过苦思冥想，最终还是决定离开全州投奔广州。“此前残留的意志想法最终成为现实，黄博文敲定重返中超联赛效力。”韩媒报道称，“包括大连阿尔滨、广州富力等俱乐部中途也加入到转会争夺，但广州恒大的强势保证了黄博文的顺利加盟。”据悉，黄博文的转会费达到２２亿韩元（约２００万美元）。同时韩媒透露，黄博文的个人年薪达到中国本土选手最高，接近７００万人民币。同金英权投奔恒大的原因相似，里皮的吸引力也是促成黄博文转会的原因之一。“对于黄博文能够加盟入队，里皮本人也表达出浓厚的兴趣。这笔转会投入，也是亚洲曼城战略规划中的一大积极投资。”韩媒报道中说道。专业足球媒体《最佳１１人》则深入披露黄博文转会的另一原因：“除去中国国内俱乐部坚持不懈的抛来橄榄枝，身怀六甲的妻子难以适应异国生活的现实，让之前坚持留在全北的黄博文有所动摇。最终经过深思，他决心转会重返中国。”黄博文对于离开全北感到歉意：“不能继续在亚洲顶尖俱乐部全北队进一步发展，没有回报恩情就将离开，向可爱的球迷们说声抱歉。不会忘记球迷助威全北的话语，会记得在队里拿到的荣誉，Ｋ联赛冠军和亚冠亚军的经历。同时祝愿全北队能够在今年蝉联联赛冠军，并拿到本赛季足协杯桂冠。”自２０１１年加盟全北以来，黄博文总共在Ｋ联赛登场２９次，打进３球，奉献３次助攻，表现可圈可点。上赛季更是率领全北队获得Ｋ联赛冠军，并杀进亚冠联赛决赛。此番转会广州恒大，也宣告黄博文留洋Ｋ联赛一年半生涯的结束，他也是继万厚良、冯潇霆之后，第三位效力于全北现代俱乐部的中国球员。（搜狐体育　王晓瑞）