持本版走进长春华金竞彩店和景阳竞彩店抵１０元投注单，不受名额限制。持本版走进长春２５家竞彩专营店抵２元投注单（每人每天仅限一次，前２０名有效，咨询电话：０４３１—８７８１９１６６）克罗地亚ＶＳ西班牙比赛时间：明日２时４５分竞彩指数：６．６０　２．６０　１．７０欧赔：７．８９　２．８３　１．７２亚盘：１．９０　受一球　１．９０交锋记录：１胜１平１负，上一次交手是２０００年的一场友谊赛，克罗地亚在主场和西班牙互交白卷。胜负推荐：平、负推荐人：长春景阳驻店专家邢海涛地点：交通指挥中心楼旁景阳小区１９栋咨询热线：０４３１－８７６１９４３９专家说法：两队目前均是１胜１平领跑小组前两名，西班牙多２个净胜球暂列第一，最后一轮西班牙不败即可顺利出线，克罗地亚取胜肯定出线，平或负则要看另外一场意大利的情况。亚盘初盘多给出西班牙让一球高水盘口，对比历史盘口，明显托大，此举有强为上盘造势的嫌疑，受注后，开始降盘，多数公司降到半一高水，少数公司甚至降到半球低水，西班牙是新科世界冠军，实力强劲，近期状态火热，降盘无疑会增加上盘热度，克罗地亚历来有打强队就人来疯的传统，考虑到西班牙平局就可以晋级，同时还有很大可能挤掉劲敌意大利，此战竞彩首推１，防０。比分推荐：２比２　１比３推荐人：长春华金竞彩俱乐部驻店专家华金地点：湖西路东胡同内咨询电话：０４３１－８９６１７９５７专家说法：无论是竞彩指数还是欧赔，都不看好克罗地亚取胜，极高的主胜赔率很诱人，但这也意味着诱盘的可能，对于西班牙和克罗地亚老说，一场２比２的平局可谓是皆大欢喜，考虑到意大利曾被丹麦和瑞典联手做掉，本场比赛２比２的比分也应是彩民首选，另外，西班牙打攻击力强的球队往往会取得大比分，而他们的后防也不像两年前的世界杯那样让人放心，彩民在这场比赛中，不妨选择１比３。（记者　邹鹏亮）意大利ＶＳ爱尔兰比赛时间：明日２时４５分竞彩指数：１．２１　５．０５　１０．００欧赔：１．４４　４．６６　８．１４亚盘：１．９０　半球／一球　１．９０交锋记录：两队曾在南非世界杯欧洲区预选赛交手两次，都以平局告终，上一次交手是在２０１１年的友谊赛，当时意大利２比０获得比赛胜利。胜负推荐：胜、平推荐人：长春景阳驻店专家邢海涛地点：交通指挥中心楼旁景阳小区１９栋咨询热线：０４３１－８７６１９４３９专家说法：意大利两战过后仅有２分在握，好在最后一战面对的是小组最弱且已经淘汰的爱尔兰，意大利若想出线，不仅要胜，而且需要２球以上的大胜，才能保证晋级。爱尔兰分在这个小组就已经注定了悲剧，两轮之后１分未得，提前告别了本届欧洲杯，但值得关注的是，在次战被西班牙血洗的情况下，大量爱尔兰球迷高声放歌依旧对球队不离不弃，场面感人，也许这一幕，会激发出爱尔兰末战捍卫荣誉的巨大信心。亚盘方面初盘多给出半一中水的盘口，较合理的表达了意大利的实力优势，截至目前统一升盘到球半中水，明显是考虑了小组晋级形势的复杂，意大利与爱尔兰往绩交锋并不占据太大优势，升盘也有不小的造势上盘嫌疑，此战意大利最多小胜过关，大单需防平。比分推荐：３比０推荐人：长春华金竞彩俱乐部驻店专家华金地点：湖西路东胡同内咨询电话：０４３１－８９６１７９５７专家说法：对于意大利来说，要想小组出线必须全取三分，竞彩指数和欧赔相比，最大的变化就是降低了意大利的胜赔，而提高了平赔和负赔，细心的彩民会发现这一现象极少出现，这也说明了专家们对意大利取胜信心十足，另外考虑到爱尔兰已经小组出局，本场比赛只是为荣誉而战，而他们的主教练又恰恰是意大利人特拉帕托尼，这个时候“送人情”最好不过，如果西班牙击败克罗地亚，那么意大利只要３比０击败爱尔兰就将出线，建议彩民首选３比０的比分。（记者　邹鹏亮）