搜狐体育讯　凭借宋博轩、曹赟定和莫伊塞斯的三个进球，申花在虹口足球场战胜老对手国安。无论从巴蒂斯塔的战术安排还是队员执行能力，本场比赛都可以称得上申花本赛季最佳战役，它不仅结束了５轮不胜的尴尬，也是巴蒂斯塔的中超首胜，更是全队为中超最大牌外援德罗巴亮相上海滩的见面礼，作为球队二次转会的新人柏佳俊、莫雷诺和王寿挺，三人虽然没有进球，但仍然凭借优异的表现成为队伍的攻防亮点。本赛季的申花，可以说是中超新闻最多的球队，阿内尔卡的到来让申花喊出了夺冠的口号，但由于球队内部管理混乱，半程过后申花仍在保级圈徘徊，为了解决队伍防守的问题，申花在二次转会期引进了东亚后卫柏佳俊和辽宁后腰王寿挺，同时哥伦比亚国脚莫雷诺也被誉为能为阿内尔卡和德罗巴传球的人，虽然阿内尔卡和德罗巴在本场比赛没有上场，但三人却用精彩的发挥保住了申花的本场胜利。对阵国安，巴蒂斯塔重点研究了国安外援格隆，针对其脚下灵活、突破速度快的特点，东亚的中卫柏佳俊被巴蒂斯塔安排到了左边后卫，除了开场被格隆突破一次外，全场比赛柏佳俊竟然将曾经南美解放者杯的ＭＶＰ防的毫无脾气，配合中卫戴琳和边前卫的补防，格隆对这个被誉为中国“卡纳瓦罗”的小个子后卫也没有办法，到了下半场，格隆只能换位到中路进行突破，可以说转身灵活、突然加速快的柏佳俊防守格隆正对路。比起柏佳俊在防守端的强势表现，莫雷诺在进攻的梳理更为明显，和以往出现在前腰位置相比，本场比赛哥伦比亚人更多的出现在后腰位置，１米９０的身高也让他在防守端作用明显，而良好的大局观让申花的进攻颇有章法，边锋宋博轩和冯仁亮频频接到莫雷诺送出大范围长传，从边路撕开国安防线。申花最后一个进球，就是莫雷诺用眼神迷惑周挺，直塞禁区造成混战打进的。而另一新人王寿挺虽然没有他们惊艳，也在后腰位置用强悍的防守给国安中锋以震慑。王寿挺、莫伊塞斯和戴琳的后场三角也一次次用凶狠的防守扼杀国安的一次次进攻。本场胜利是巴蒂斯塔入主申花来首场胜利，了解队员特点并发挥其最大作用是巴蒂斯塔本场的最大收获，如果德罗巴和阿内尔卡能够出场，配合莫雷诺的进攻是中超无队能敌的，一但巴蒂斯塔用好中国队员，增强球队防守能力，形成７人防守＋４人进攻的模式申花也绝对是中超顶级的。三个新人让巴蒂斯塔看到了希望，也给德罗巴带领中超夺冠的宣言增加了很多份量。（搜狐体育　冬天）