小牛有意塞申斯北京时间７月９日，美国著名篮球记者杰夫－卡普兰曝料称，小牛正在加紧对湖人旧将塞申斯的追逐，双方将在明天继续进行签约谈判。据知情人士分析指出，由于追求德隆－威廉姆斯落败，又失去了老将基德，达拉斯人很可能会孤注一掷，重金签下塞申斯。对于火箭来说，这显然不是什么好消息，因为他们也在觊觎塞申斯。德拉季奇和洛瑞上周先后离队，这让休城的控卫位置出现真空，莫雷目前正在和布鲁克斯和塞申斯同时进行接洽，但暂时还没有实质性的签约进展。３天前，小牛便与塞申斯进行了初步接触，表达了对后者的好感。塞申斯的现行合同进入了最后一年，但他宣布跳出球员选项，变成了一名完全自由球员。之前接受采访时，塞申斯已明确表态，他不会回湖人效力，且渴望得到首发位置。火箭和小牛都可以为他提供首发承诺。相比之下，达拉斯人对他的追求更为紧迫。因此，双方约定明天继续谈判。塞申斯下赛季的薪水应该为４５５万美元，但他希望得到一份长期合同。由于控卫荒令小牛管理层非常头疼，所以达拉斯人很可能会用丰厚的薪水待遇尽快锁定塞申斯，毕竟球员市场上的优质控卫已经不多。塞申斯今年２６岁，是２００７年的第５６号新秀，之前曾先后效力过雄鹿、森林狼、骑士和湖人。刚过去的赛季，塞申斯为骑士队出场了４１次，场均１０．５分５．２次助攻，随后被交易到了紫金军团，为湖人队出战了２３次，其中１９场首发，场均１２．７分６．２次助攻，投篮命中率为４７．９％。