吉诺比利：必须绝地反击北京时间６月６日凌晨，据美媒体报道，马刺主将蒂姆－邓肯在今天接受采访时对主教练波波维奇在第五场比赛当中做出的阵容方面的调整表示支持，他认为比赛计划没有问题，只是马刺队需要“打得更好一些，并且让自己良好的状态能够持续的时间更长一点”。吉诺比利则表示，“接下来这个第六场已经被逼入绝境了，要么赢球、要么回家”、“没有人会可怜我们的，我们必须得努力与对手展开竞争，我们必须挺身而出，打出我们这个赛季最佳的水准”。马刺队在西部决赛总比分２－０领先的情况下连输三场，现在已经以２－３落后于雷霆队。雷霆队之所以能够逆转总比分，很重要的原因就是他们在防守上所做出的一系列调整，尤其是雷霆队从第三场比赛改用萨波－瑟弗洛萨去防守全明星控卫托尼－帕克，这一招收到了奇效。马刺队在第五场比赛当中将吉诺比利放入先发阵容，吉诺比利也有着出色的发挥，全场砍下３４分，但是这样马刺队的替补轮换阵容威力就小了很多。虽然第五场比赛输了球，但是马刺主将蒂姆－邓肯坚持认为马刺队的比赛战术部署没有什么问题。“我觉得我们的比赛计划是正确的。”邓肯说道，“我们只是需要打得更好一些，并且让自己良好的状态能够持续的时间更长一点。”在西部决赛第三场输掉２０分之后，第四场和第五场比赛加起来马刺队才输掉９分，现在马刺队必须得找到一个办法来终结雷霆队的主场七连胜。“我们后面没有第８场或第９场可以逆转或反弹了，所以我们接下来这个第六场已经被逼入绝境了，要么赢球、要么回家。”吉诺比利说道，“所以我们必须得全力以赴，因为这是我们的工作，如果我们打得不好，没有人会可怜我们的，我们必须得努力与对手展开竞争，我们必须挺身而出，打出我们这个赛季最佳的水准。”（搜狐体育　孔孟飞英）