“中国足球目前的全面落后是因为从业人员不努力吗？不是，归根到底是体制出了问题！”韦迪提出了颠覆性的全新理念——摒弃“成绩论”，摒弃“精英论”，以人为本推行改革。自评“国奥打中超”　很失败“从前在总局其他几个运动管理中心也待过，奥运金牌也拿过几块，但调到足管中心工作这两年，我发现原来的成功经验并不适合于足球。”昨天，韦迪一上来首先作了一番自我批评，尤其是上任之初推行的“国奥打中超”，韦迪自评极其失败。“上世纪８０年代解放军队率先提出走少众精英路线并迅速取得成功，然后各省市开始模仿。从实际效果上看，一些小众项目这么做或许有效，但对于集体项目，尤其是职业化程度较高的集体项目来说是违背规律的。”韦迪说，北京奥运中国金牌第一，但集体项目却贡献很小，“或许有人会说我们的女排曾经辉煌，但大家要明白，女排项目在世界上的职业化程度并不高，以专业对业余，取得成绩并不难。”反问武汉Ｕ１５队　还有对手吗与“精英路线”相对应的是“惟成绩论”，韦迪指出，正是多年来将成绩作为工作成败的惟一评判标准，才使得中国足球的生存空间越来越小，水平也越来越低。“城运会、全运会，为了取得成绩，各省市通常是提前４－６年开始组队。孩子们选上了还好说，那些没选上的孩子等于早早地被我们推出了足球的大门。”韦迪说，“惟成绩论”的害处很多，比如以大打小、假球黑哨等等，“就算是正常集训比赛，这样的组织方式同样是不科学的。比如你们武汉Ｕ１５球队，以精英模式进行组队后，他们在本地还找得到对手么？还有高质量的比赛可以打么？”文化成绩不过关　不准参赛“规模不大，质量不高。”韦迪认为这是中国足球全面落后的核心问题，而改变现状只有下决心从体制上进行大胆改革与尝试。“不要去想成绩，甚至不要去想发现苗子，首先是让孩子们快乐地参与到足球运动中来。”韦迪称，根据前不久国务院电视电话会议上中央领导同志提出的最新指导意见，今后中国足协青少年比赛前将先进行文化考试，成绩不过关者将没有参赛资格。“足球运动需要高素质人才，文盲、半文盲是无法踢出高水平足球的。”韦迪还特别指出，今后中国足协将取消Ｕ１３、Ｕ１５两个级别，“不要让孩子们早早地远离学校，进入到一个集中组队的模式中来，那样不利于他们身心的健康成长。”取而代之的是中国足协将从１６岁－１９岁每个年龄段进行组队，这样则是为了避免因城运会、全运会任务而造成偶数年龄段孩子被摒弃在足球大门之外。“这次改革我们要让足球为孩子们的健康成长服务。”韦迪不无期冀地说。