尽管湖人、公牛这样大球市里的强队被淘汰出局，但马刺与雷霆、热火与凯尔特人的激战，带动小球市获得了大成功，上座率和电视收视率都几近历史最高纪录。雷霆队杜兰特带领一干年轻人，向经验老到的马刺发起挑战，连续两场获胜之后，将总比分扳成２比２平。与２０１１年ＥＳＰＮ西部决赛小牛击败雷霆的电视收视率相比，本赛季雷霆与马刺西部决赛的前四场，ＴＮＴ电视收视率上升了７％。ＴＮＴ称，这是其转播ＮＢＡ比赛２８年来收视率第二高的季后赛。“这对ＮＢＡ而言是一件非常好的事情。”ＴＮＴ电视台的比赛评论员史蒂夫·科尔说，他曾在像芝加哥这样的大球市、圣安东尼奥这样的小球市打球或作球队管理，“有时候，人们看比赛只是因为这是湖人或者凯尔特人或者公牛，这些大球市的传统球队，但现在人们看球更多的是因为比赛好看。ＮＢＡ联盟一直希望建立一个体系，小球市的球队只要好好经营，再有些运气，就可以获得成功。”马刺一直以来显得有些另类，这个来自小球市的队伍默默地努力奋斗着，与湖人、凯尔特人、公牛和小牛这样大球市的“大佬们”争抢着蛋糕……现在，马刺终于有伴了，就是年轻而闯劲十足的雷霆队，西部联盟的未来很可能掌握在他们手中。过去两年，灰熊队、步行者队都在季后赛中有不错的表现，爵士、森林狼也都组建了年轻而充满朝气的球队核心……“像圣安东尼奥马刺或俄克拉荷马雷霆这样小球市的球队也能够做得很好，这是联盟健康发展的表现。”马刺主帅波波维奇说，但他并不讳言，小球市若想取得这样的成功，需要一些运气。比如马刺，１９９７年选秀得到邓肯；雷霆队在开拓者用第一选秀权选走奥登之后，幸运地得到杜兰特。而且，两支球队围绕超级球星打造阵容的工作都做得相当出色。去年夏天，ＮＢＡ资方宁可牺牲新赛季１６场比赛而最终达成新的劳资协议，目的之一就是要“平衡”各球队的实力。虽然问题还没有完全得以解决，比如湖人和尼克斯的收入令明尼苏达森林狼、密尔沃基雄鹿这样的球队相形见绌，因为他们的电视转播合同、赞助合同更大、门票销售价格更高，对于球员而言，大城市还是更具吸引力……但小球市在今年季后赛的成功，毕竟让事情有了一个好的开始。