北京时间２０１２年７月１１日中午１２点，ＮＢＡ冻结期正式结束，联盟所有的交易和签约可以正式进行，于是格里芬也在他和快船队的续约合同上签下了名字。据美媒体透露，布雷克－格里芬合同可能将达到５年９５００万美元。“很高兴正式签下我的续约合同，接下来５年依然是快船的一员，感谢大家的支持。”格里芬在签字之后在微博上发表留言说。目前格里芬正在拉斯维加斯的美国男篮训练营中备战接下来的伦敦奥运会。快船队的总裁安迪－罗瑟和球员总监加里－萨克斯亲自前往格里芬的住地，看着他签下自己的名字。“续约布雷克（格里芬）很明显是我们球队的第一任务，”快船队的主教练尼格罗说，“他是我们球队的基石，我们很高兴接下来的时间内他还代表快船队效力。”格里芬是２００９年的新秀，明年夏天他的合同才会到期，所以新合同从明年夏天正式开始。这份合同为期５年，在第四年结束后有一个球员选项。目前该合同的细节没有正式宣布，不过此前有消息称最高可以达到５年９５００万美元。联盟规定，如果一个球员在他的新秀合同期内能够满足以下三个条件中的一个：当选联盟ＭＶＰ；两次成为全明星先发；两次入选联盟一二三队，那么他就会成为一个超级顶薪球员，他的续约薪水就会达到联盟工资帽的３０％，而不是普通顶薪的２５％。格里芬目前担任过一次全明星先发，入选过一次联盟二队，所以他在下个赛季只要能够再次成为联盟先发，或者再次入选联盟一二三队，那么就可以成为超级顶薪球员。布雷克－格里芬，２３岁，身高２米０８，球场司职大前锋，他是２００９年的状元秀，虽然第一个赛季因伤缺席，但是在随后的两个赛季他打满了一共１４８场比赛，第一个赛季场均２２．５分１２．１个篮板球，第二个赛季场均２０．７分１０．９个篮板球，虽然数据下降，但是他和保罗一起帮助快船杀入了西部半决赛。格里芬在球场上是暴力扣篮悍将，他也获得了２０１１年全明星大赛的扣篮冠军。除了格里芬之外，在正式签字日到来之后，还有纳什、德隆和ＪＲ－史密斯等人也都正式完成了签约。