北京时间７月２７日，ＮＢＡ进入休赛季，自由球员市场热闹非凡，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新交易流言汇总——皇马欲追逐墨菲据外媒报道称，西班牙篮坛劲旅皇家马德里俱乐部，有意挖角ＮＢＡ，前湖人球员特洛伊－墨菲则是他们的引援首选。３２岁的墨菲司职大前锋，是一名左手球员，不仅篮板球能力不错，还可以投射三分球，阅读比赛的能力也可圈可点。墨菲已经在ＮＢＡ征战了１１个赛季，上赛季为湖人出战了５９场常规赛，在１６．２分钟的时间里，交出了３．２分３．２板的成绩单，投篮命中率为４５％。阿隆佐基盼留队今天接受采访时，正参加骑士篮球训练营的阿隆佐－基，表示自己希望能留在克利夫兰。“我喜欢在这里打球，这是我所渴望效力的球队。我爱这里的教练和队友，我真的很想继续在这里打球。”基如是说道。虽然目前还没有收到其它球队的报价，但基却表示很淡定。上赛季，他出战了６３场常规赛，其中首发３１次，在２９分钟的时间里，交出了１０．６分５．１板１．８次助攻１．３次抢断的成绩单，投篮命中率为４１．２％。灰熊将签哈达迪前天有报道称，灰熊管理层有意续约伊朗中锋哈达迪。最新消息是，灰熊将会在近几天正式与他签约。消息源透露，哈达迪的新合同薪水不会太高，但可能是一份多年合同。上赛季，哈达迪场均出战５．９分钟，交出了２分２板的成绩单。雷霆觊觎哈德森美国著名篮球专家萨姆－阿米克曝料称，雷霆和掘金对灰熊后场双能卫莱斯特－哈德森存在很大的兴趣。快２８岁的哈德森是一名完全自由球员，已经在ＮＢＡ征战了３年。上赛季，他为骑士打了１３场比赛后被送到灰熊，还没有获得太多机会。整个赛季，他的场均数据为１０．９分２．９板２．３次助攻，命中率为３８．３％。（搜狐体育　清河村）