北京时间７月５日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始女单半决赛的较量。在首先结束的一场焦点对话中，三号种子、波兰少女Ａ－拉德万斯卡直落两盘击败德国好手科贝尔。不仅职业生涯首次晋级大满贯决赛，更是看到了登顶世界第一的机会！由于主要竞争对手阿扎伦卡无缘决赛，对于Ａ－拉德万斯卡而言，距离首个大满贯和世界一姐宝座这两大梦想，仅仅只差一场胜利！步入职业网坛后，Ａ－拉德万斯卡出色的技术和网球智商，让她得到了众多名宿的一致看好。而波兰少女也不负众望，战绩一年比一年出色。本赛季，以ＮＯ．８开始首站悉尼赛的Ａ－拉德万斯卡，顺利晋级赛事四强，紧接着又在澳网公开赛闯入八强，将世界排名提高到第六位。随后的比赛，Ａ－拉德万斯卡始终保持高水准，多哈赛闯入四强，迪拜赛问鼎冠军，迈阿密赛斩获生涯第二座皇冠赛冠军。尽管法网公开赛第三轮出局，但是凭借着上半年度的出色发挥，Ａ－拉德万斯卡依然将世界排名稳步在第三位。尽管草地赛季的唯一热身赛伊斯特本赛上首轮出局，但是在来到温布尔登之后，Ａ－拉德万斯卡展现出了强势的一面，前四轮以不失一盘的成绩连续击败莱巴里科娃、维斯尼娜、沃特森和吉奥尔吉闯入八强。随后在１／４决赛，波兰少女力克俄罗斯红粉基里连科，职业生涯首次闯入大满贯四强。半决赛，Ａ－拉德万斯卡的对手是同样首次入围温网四强的科贝尔。面对着这样一个颇具实力的对手，Ａ－拉德万斯卡打出了自己最擅长的网球，依靠着细腻的手感和对手的主动进攻抗衡，同时注意控制自身失误数量，等待着进攻型的对手主动犯错。赛后数据显示，Ａ－拉德万斯卡全场比赛仅仅出现６次非受迫性失误，足以见得波兰少女战术的成功。其实，为了本场胜利，Ａ－拉德万斯卡的复出可谓不小。由于和基里连科的１／４决赛遭遇到太多的场外因素干扰，例如比赛长时间因雨中断，由于天色过晚而更换球场等，最终原本于当地时间１２时开始的比赛，最终拖到了接近２２时才最终结束。为了能够获得更多休息和准备时间，波兰少女放弃了和妹妹Ｕ－拉德万斯卡一起出战女双第三轮的机会。而这一切，仅仅是为了能够在本场比赛中赢得胜利，因为这一场比赛实在是关键！赢下与科贝尔的半决赛，Ａ－拉德万斯卡距离职业生涯首座大满贯冠军仅仅只有一场胜利。尽管决赛对手小威廉姆斯在此前的比赛中展现出了强劲的实力，但是相信届时如果Ａ－拉德万斯卡能够发挥出类似于今天这样的出色水准，那么还是颇有希望去争夺锦标。至少随着年龄的增长，小威已经逐渐褪去了当年的“女皇”本色，之前数次大满贯落败，也显示了“黑珍珠”绝非不可战胜。此外，晋级决赛后，Ａ－拉德万斯卡的即时积分也达到了８５３０分，这样的分数已经确保波兰少女在温网结束后超越莎拉波娃，登顶ＮＯ．２。当然，Ａ－拉德万斯卡还有另外一种期待，由于阿扎伦卡在和小威的半决赛中落败，因此波兰少女也有希望去争夺世界第一宝座，条件只是在决赛中赢得冠军。如果能够成功，那么Ａ－拉德万斯卡将成为阿扎伦卡和莎拉波娃之后，本赛季第三位同时夺得大满贯冠军和世界第一的选手。其实，对于Ａ－拉德万斯卡而言，无论最终能否实现大满贯和ＮＯ．１的双丰收，能够历史性的闯进决赛，已经是一种进步。我们也期待突破了大满贯决赛桎梏之后，Ａ－拉德万斯卡能够带来更大的惊喜。　（搜狐体育　王大可）