北京时间６月２３日１９：３０，端午节的晚上，贵州茅台将在客场天津泰达体育场挑战主队天津泰达。在上个星期天晚上有了一个梦幻般的５－０主场大胜后，贵州茅台的接下来的客场比赛走势如何，也是贵州球迷关注的焦点。星期三的下午，德罗巴证实宣布加盟上海申花，这位世界第一中锋来到中国的消息。让贵州球迷艳羡不已的同时，也是对贵州茅台的二次转会人选更加关注。星期四的早上，当又一个西班牙莱万特的老球员的名字和贵州茅台的名字联系在一起的时候。记者向贵州茅台俱乐部的高层求证这个消息的真实性，这位俱乐部高层有些为难的表示，现在一切都没有确定，许许多多的情况都存在变数。对于记者希望知道茅台将要引进的球员大概是哪个国家，甚至是哪个大洲的队员。这位俱乐部高层还是婉拒了记者的进一步的探讨。看起来，贵州茅台和国内的其他俱乐部的引援方针不一样，其他俱乐部是透露一点点消息，然后球迷和媒体就开始长时间的谈论和期待。而贵州茅台，现在的情况和一个月前都无变化，守口如瓶的人和俱乐部看来是要水到渠成了才向外界公布。外援的情况现在还扑朔迷离，但是高洪波的球队目标却是很清楚。上个星期的比赛完了的新闻发布会上，高洪波又一次谈到亚冠，他说大概还有一段时间，下个赛季参加亚冠的球队就会有些眉目了。对于曾经在长春亚泰里不成功的亚冠经历，高洪波一直希望能够有机会重新在亚冠赛场证明自己。如果今年有机会，他肯定也是不会放过这样的天赐良机，只是现在球队的进攻方式看起来有些单一和套路化，现实的情况是现在的打法能够抢到需要的积分，但是对球队的远景不利。如何能够丰富打法和保证成绩，这是主教练不得不考虑的规划。星期六的比赛，主队天津泰达换帅后得到开门红，吉马良斯的天津泰达之路有一个好的开端。其实天津泰达的国内球员能力都是非常了得，１０号王新欣是沈祥福的那一级国奥队最有灵气的队员，记忆里他们刚刚组队的时候，王新欣在香港的一次邀请赛里，灵动无比的门前挑射让人难以忘怀。到今天，已经过了而立之年的他，踢球还是那么的飘逸和与众不同。看他拿球和组织，总给人目不转睛的期待。泰达队里陈涛和胡人天也是很有特点的球员。天津泰达如果能够排出场外因素的干扰，这样的球队在中超的竞争力是不容小视的。贵州茅台本赛季的走势就是客场一般都是发挥稍逊，遇上状态回勇的天津泰达，如果纳诺和久比奇的后防线稳定发挥，得到一分是比较理想的结果。（搜狐体育　怡君）