搜狐体育讯　随着北京现代４年２个亿的赞助签约，中国队Ａ级热身赛的对手等级也随之大幅提高。据巴西当地媒体报道，巴西国家队将在世界杯赛地累西腓举办一场雨中国队的友谊赛。此消息已经得到了巴西足协主席何塞－玛丽亚－马林的证实。目前已经排定的比赛是８月１５日，巴拉圭队将再次访华与中国队过招。作为世界杯常客，巴拉圭的出场费在６０万美元左右。原本计划是９月７日、１１日，卡马乔将率队前往欧洲，分别与瑞典、爱尔兰进行热身赛。１０月中国队将在主场迎战来自非洲的对手赞比亚国家队，作为非洲杯上的劲旅，同时河南建业外援卡通戈的助阵，比赛依旧充满看点。１１月１４日，中国队将在主场迎战再次来访的新西兰国家队。但现在看来９月的热身赛计划，被进行了调整。巴西足协主席何塞－玛丽亚－马林向媒体透露，“巴西队在９月初将把圣保罗州科蒂亚的巴西足协训练中心作为球队集训营，以备战９月７日与南非、９月１１与中国的两场热身赛。”这也是国足在今年与西班牙热身后再度挑战世界冠军。据悉，巴西与南非的热身赛已确定在圣保罗的莫伦比进行，而与中国的比赛地点还未最终确认，但放在累西腓的可能性非常大。虽然中国与巴西的国际足联排名相差较大，但两队也曾两次交手。２００２年韩日世界杯上，面对如日中天的罗纳尔多、里瓦尔多，卡洛斯等人，中国队防线被对手一次又一次轰破。卡洛斯、里瓦尔多、罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥的进球帮助巴西队４－０轻取中国队。肇俊哲射门击中门柱一幕成为该场比赛中国队仅有的亮点。韩日世界杯之后，阿里汉执教的中国队与巴西队在广州再次相遇。这是一场典型的商业比赛。在一场场面平淡无奇，甚至让人昏昏欲睡的比赛中，中国队０－０逼和了世界冠军巴西队，让阿里汉开了一个好头，但价值却并不是很大，因为这仅仅是一场简单的热身赛。（搜狐体育　何房子）