城市晚报讯　长春景阳竞彩店的驻店专家邢海涛是本报特邀的推荐专家。欧洲杯期间，他给出的推荐命中率颇高，而他在比赛开始前投注，准确率更是超过了９０％。虽然每次投资金额不超过１０００元，但是目前他盈利已近２万元。在昨日的竞彩宝贝走进竞彩店的活动期间，记者看到彩民都在等邢海涛出单，有人甚至开玩笑称：“如果今天他再带领大家中奖，我就给他送个‘致富标兵’的锦旗。”出人意料的是，邢海涛这次果断地推中了瑞典爆冷击败法国。梅雪和杨凤嫱两名宝贝根据他的推荐博中冷门。已经提前出局的瑞典队在赛前并不被人看好，４名竞彩宝贝都对英法获胜信心十足。不过邢海涛却建议竞彩宝贝们一定要防法国被爆冷，他说：“法国实力定位欧洲一流强队，近两年处于持续复苏之中，瑞典小组赛前两场分别负于乌克兰和英格兰，状态堪忧。法国肯定想击败对手，避开西班牙，很多人看好法国赢球。不过我发现一个细节，博彩公司在赛前１２小时的时段，本场比赛曾经一度升到一球盘口，如果庄家真的看好法国获胜，一球盘口应该坚持下来，才能挡住上盘投注量，但不到一个小时盘口就被拉到半一盘，细心观察下，庄家的诱上盘意图昭然若揭，所以我建议竞彩宝贝们需要在法国的这场比赛中博冷。”