哈尔滨，２０１２年７月９日　（体育·草根故事）（５）“我只想让孩子们生活得更幸福”——记中国特奥运动员的“伯乐”姚楠　她面对的是一群有智力障碍的孩子，她的孩子们多次代表中国参加国际特奥比赛，这些孩子中先后走出３７位世界冠军，夺得７１枚世界比赛的金牌．．．．．．她就是特奥运动员的“伯乐”，哈尔滨市燎原学校的体育老师——姚楠。　１２年前，速滑运动员出身的姚楠来到哈尔滨市燎原学校担任体育老师。组建一支夏练轮滑、冬练滑冰的特奥队伍的重任落在了她的肩上。她没有想到，这支曾让她头疼的队伍日后居然成为享誉世界的“明星队”。　“当时的想法就是一定要练出好成绩来”，姚楠说。作为刚刚退役的速滑运动员，年轻气盛，刚开始组建队伍的时候，姚楠就加班加点地训练，一个月也休息不了几天。然而，很多事情并不是姚楠所能左右的，“有几个孩子连走路都不协调，穿上冰刀或者轮滑鞋都不敢站起来”，姚楠告诉记者，她的队员有的自闭到从不和陌生人交流，有的患有智力障碍、唐式综合症还有脑瘫，但她没有气馁：“就是坚持，反复不断地教，有些孩子教了就忘，那就继续教。”　真正触动姚楠的是一次带队到美国参加比赛的经历，“我看到外国的智障孩子都非常活泼，主动跟我们交换徽章”，而自己带队的中国特奥队员们却显得很拘谨，“甚至比赛中我们的队员冲在第一名，结果却因为现场观众欢呼，吓得不敢继续前行”。回国后，姚楠继续耐心地带领孩子们训练，随着孩子们竞技水平的提高，参加世界特奥比赛的机会越来越多，孩子们的眼界和赛场适应能力也随着开阔和提高。在多届特奥会上，姚楠带领孩子们先后获得了１０６枚奖牌，其中包括金牌７１枚，这让全世界都认识了她带领的这支特奥“明星队”。　“从第一次参加特奥会回来，看到孩子们的变化，我对特奥有了新的认识。是孩子们的笑脸打动了我，是家长的鼓励一直支持着我。”姚楠在２０１１年体坛风云人物未名人士体育精神奖的获奖感言里如是说。她最大的心愿就是让她的孩子们将来生活得更幸福，她也希望社会各界都能够关注智障人士，而她愿意为这个群体服务终生。　图为６月１５日，姚楠在介绍她家照片墙上自己女儿的照片。　新华社记者王凯摄