走进哈尔滨国际会议展览体育中心，恍惚间，心生一种错觉。泥潭？沼泽？还是球场？在这片寸草不生的球场上，松江队在劫难逃，７轮不败戛然而止，毅腾的“魔鬼主场”果然名不虚传．．．．．．不要侮辱“菜地”中国的“菜地球场”不胜枚举，大连金州、青岛天泰、延边海兰江，无一不是令对手闻之胆寒的“魔鬼主场”。但这些球场若是与哈尔滨国际会议展览体育中心相比，就有些小巫见大巫了。放眼毅腾主场，难见一丝绿色，如此恶劣的比赛场地竟然能够通过中国足协的验收，中甲联赛的规范程度可见与“职业”两字还有着相当大的差距。在这样的球场内，足球比赛已经完全变质，莫说行云流水的配合，就是一些简单的地面传球都要小心翼翼，稍不留神便会被“诡异”的线路所迷惑。平心而论，像大连金州那样的球场还能被称为“菜地”，上面或许还能种些土豆。而毅腾主场甚至连“菜地”都配不上，因为这片场地根本就是泥潭，是沼泽，连农民来了都会无奈摇头。在这样场地进行比赛，松江队擅长边路进攻的特点完全被主队的“天堑”优势所抑制，０：２落败也就不足为奇。以技术见长的荣宇完全无从发挥，这位老将无奈地表示：“中国足球的提高应该是方方面面的，不仅仅是场地条件，更多的应该是细节的东西。”顶替吴波出任后腰的徐博也坦言：“这个场地确实让大家感觉有些不太适应，一些技战术动作都很难做出来，场地上没有什么草，球一落地速度加快，我们在落点的判断上有些困难。”当然，松江队并非是这片场地的唯一受害者。与松江一战之前，毅腾已经连续３个主场都能攻入对手４球，攻击力堪称恐怖。深圳、八喜、延边都曾在此被毅腾蹂躏，作为升班马的他们之所以能够稳居中游，宛如泥潭的球场是其拿分的一大“利器”。毅腾主场已然引起了中甲各队的公愤，据体育场一位负责球场养护的工作人员介绍，从２００９年国足与塞内加尔的友谊赛结束以后，每年都会进行相应的养护，但是去年毅腾乙级联赛决赛阶段的比赛一直打到１１月１５日，错过了养护的最佳时间，使养护工作不能正常进行最终导致今年出现的这种情况。如今看来，毅腾主场的草皮已经很难存活，中国足协已经开始责令让其整改。毅腾方面与体育场的产权单位进行了深入的沟通，希望可以更换草皮确保毅腾队可以正常使用，更换草皮需要一定的时间而本赛季中甲联赛的赛程并无联赛间歇期，因此想要更换草皮确实存在一定困难。目前，从俱乐部了解到的方案是毅腾将月底开始的连续７个主场中的两三场比赛改在其他场地进行，为会展中心体育场更换草皮提供时间，更换草皮后再返回会展中心体育场进行比赛。这套方案正等待中国足协方面的确认。