拜仁官网公布了夏季计划，其中中国两站是重要的组成部分随着欧洲杯的尘埃落定，各家俱乐部也要开始新赛季的筹备工作。德甲豪门拜仁慕尼黑日前公布了球队的夏季计划。北京时间７月３日晚，拜仁慕尼黑的球员就将集合准备新赛季的比赛。尽管拜仁将新赛季的集合时间定在了７月３日，但队中多名参加了欧洲杯的国脚们可以晚一些时候报道。从拜仁官网公布的夏季热身赛程可以看到，７月１０日，拜仁安排了一场同温特哈兴的热身赛，随后球队将来到意大利的特伦蒂诺进行夏季集训。这也是拜仁慕尼黑俱乐部连续第三年到此集训。在７月２０日，球队将在这里进行一场热身赛。在热身赛之后，拜仁将实施自己的“中国计划”，前往北京和广州进行两场比赛。在拜仁官网上，还没有公布在北京的对手，但基本可以确定是７月２４日迎战北京国安，随后球队将在广州和沃尔夫斯堡进行奥迪杯的比赛。返回德国后，拜仁将于７月３１日参加在因格施塔特的帕拉纳杯。随后是德国电信杯的比赛，８月４日半决赛与不来梅交战，８月５日进行决赛或者是三四名的比赛，８月８日是另外一场热身赛，同低级别球队格罗斯阿斯巴赫队。８月１２日，真正的战役要来临了，德国超级杯，拜仁将挑战上赛季的双冠王多特蒙德。８月２６日，德甲联赛开始，拜仁首轮迎战升班马菲尔特。（搜狐体育　艾晚）