挥动翅膀，自由自在地翱翔蓝天，这几乎是每一个滑翔伞运动爱好者成为伞友的理由。然而，就在昨天下午，年仅２０岁的国家滑翔伞队运动员杨小强在富阳永安山滑翔伞基地“飞伞”时，连人带伞从１００米左右的高空坠落，不幸遇难。练习特技动作翻跟斗时出意外起伞、控伞、转身，从永安山顶一跃而下，冲进天空．．．．．．昨天下午，当杨小强和往常一样开始自己的训练时，他无论如何也不会想到，这是年仅２０岁的他，最后一次和自己最喜欢的滑翔伞拥抱。据富阳警方透露的消息：昨天下午１点１５分左右，富阳市常安镇永安山滑翔跳伞基地发生一起事故，一名滑翔伞运动员在训练过程中发生意外，从１００多米的高空坠落，经医疗人员抢救无效死亡。记者很快从杭州伞友中了解到，这名不幸遇难的运动员叫杨小强，今年２０岁，是国家滑翔伞运动队的队员。一位了解昨天意外全过程的伞友向记者介绍道：昨天下午，杨小强操控的是一轻型特技滑翔伞，当时他的训练内容是圈内俗称的“翻跟斗”，即空中３６０度旋转。第一次，杨小强漂亮地完成了一个标准的“翻跟斗”，悲剧发生在第二次旋转时。“当时他在半空做一个翻转３６０度的动作，可能由于操控不到位，用力不够，翻到一半就过不去了，然后人掉到了伞里，从大约１２０米高空连人带伞一起坠落。”这位伞友向记者介绍道，“本来滑翔伞还会有一个备用的副伞，估计是副伞也打不开了，否则即使发生意外，副伞还是能救命的。”杨小强从空中坠落后，在附近训练的队友和滑翔伞爱好者立刻前往事发地营救，医护人员到场后马上进行了急救，但因伤势过重，已经无力回天。他几乎天天在永安山飞翔１８岁开始进行正规的滑翔伞训练，１９岁成为世界亚军，年轻的杨小强因为“天赋和良好的技术”而闻名，在圈内，大家都称他为“强哥”。“简直不敢相信，希望他在天堂继续飞翔。”在“滑翔中国论坛”，从昨天下午开始，伞友们已经在陆续表达对杨小强离去的惋惜。而这个国内最火的滑翔论坛，因为杨小强的离去，网页变成了黑白“素页”。“他真的非常有天赋，而且是少有的痴迷这项运动的年轻人，特别是定点，他的技术可以说是国内最顶尖的。真的太可惜了。”杭州伞友刘涛向记者说道。“只能说这是一次意外。昨天小强训练的是非常高难度的＇翻跟斗＇，一般来说，这个动作最好在湖面、海面上飞，这样能确保发生意外时飞伞者的安全。”杭州一位玩滑翔伞七八年的资深伞友惋惜道，“永安山对小强来说非常熟悉，平时只要不下雨，他几乎天天都在飞。和任何一项运动一样，滑翔伞也有运动风险，但从这些年发生的事故来看，往往是高手容易出事。”人物链接杨小强是湖北宜昌市王家畈乡人，去年６月，杨小强在国家滑翔伞队队员选拔赛中获得第六名，并由此入选国家集训队。去年７月３１日，在捷克结束的第六届世界滑翔伞定点锦标赛中，当时１９岁的宜昌小伙获得亚军，这是中国选手在该项比赛中取得的最好成绩。