一直以来，中国金花郑洁都以顽强而著称。北京时间昨天晚上，她又一次在首盘告负的情况下连下两城，以２比１逆转加拿大选手杜波依斯。在晋级温网女单次轮之后，接下来她将迎战另外一名加拿大选手沃兹尼亚克。赢在顽强　郑洁上演逆转郑洁此前曾经在温网闯入过四强，她“短平快”的打法非常适合温布尔登的草地。虽然最近几年左手手腕的伤势一直影响着她的发挥，但来到草地上她仍然能够很快找回状态。本月早些时候，她在伯明翰草地赛资格赛和正赛连胜６场，进入半决赛。今年温网，她更是位列赛会２５号种子。昨天，她迎来了自己首轮对手杜波依斯，后者在ＷＴＡ排名榜上位居第１０９位。比赛刚开始，中国金花很快进入状态，成功破发后以１比０领先。可加拿大姑娘并没有被打蒙，她连保带破以６比４拿下首盘。此后，郑洁再一次展现出自己的顽强，她在第二盘以６比４将大比分扳平。双方进入到决胜盘的争夺，而在士气上显然２５号种子要更胜一筹。开局郑洁就完成破发，并以５比３领先进入杜波依斯非保不可的发球局。压力之下，加拿大人送出３个赛点，中国金花以６比３胜出。再遇苦主　次轮迎战沃兹在和杜波依斯的比赛中，郑洁用了一整盘的时间才适应了对手的打法。整场比赛，中国金花的一发成功率为７５％，比对手高出５个百分点。在一发得分率和二发得分率上，也都是郑洁领先一筹。值得一提的是，郑洁打出了高达３４个制胜分，而对手只有１０个。进攻出色的川妹子将在温网第二轮迎来另外一名加拿大选手沃兹尼亚克，后者在稍早结束的一场比赛中以６比２和７比５淘汰了俄罗斯好手杜舍维娜。沃兹尼亚克可谓是郑洁的“苦主”，在上月法网比赛中，川妹子就和她在第二轮相遇。当时中国金花是赛会３１号种子，可是她在鏖战了１小时２８分钟后，还是以２比６和４比６被对手淘汰出局。在ＷＴＡ巡回赛中，沃兹尼亚克有着“猛女”之称，她的发球和正手进攻能力都相当强势。两人曾经在２００９年的伊斯特本草地赛上有过交手，当时也是加拿大人胜出。逆转，彭帅也行晨报讯（记者　葛晓倩）北京时间昨天凌晨，３０号种子彭帅以一场胜利开启了自己２０１２年温网的征程。不过，这场胜利的过程却跌宕起伏。她在先赢一盘的情况下被对手拖入决胜盘，好在最终赢得了胜利。面对世界排名第１６０位的波兰小将扎纽斯卡，彭帅以６比２轻松拿下首盘。第二盘她遭遇到对手顽强的反击，在抢七中以小分３比７告负。进入决胜盘后，中国金花稳定情绪，以６比３获胜。赛后，彭帅表示自己缺乏在草地上的适应和练习，这是她本场比赛发挥不够稳定的原因。对手则在赛后不断夸赞彭帅表现出色，她认为彭帅“非常擅长回击腰部以上的来球”。“我想尽办法去改变比赛节奏，”波兰９０后小将说道：“把能够使用的招数都使了，也最终没能赢得胜利。发球本来是我的强项，但关键时刻却让我失望。”