搜狐体育讯　８日下午，长春亚泰一行来到经开体育场进行赛前踩场训练。由于经开体育场在本周六有演出，致使本场比赛延期。今天上午，长春亚泰足球俱乐部工作人员开始抓紧时间清理场地、恢复场地设施，目的就是要确保明日比赛顺利进行。从目前的情况看，周六的演出对场地的有一定的破坏，部分场地出现了坑洼不平的情况，对此，俱乐部也显得很无奈。在赛前，亚泰主帅萨布里奇并没有太多的豪言壮语，针对比赛，他只是表示，“中超任何球队的实力都不容小视，不要因为我们之前在客场战胜了大连实德，我们就轻视对手，他们同样也希望在这里拿走３分。”双杀大连？期盼第二阶段开门红大连实德在本赛季中超联赛中成绩不甚理想，目前只积１６分，近５场比赛中４平１负，不知不觉中实德已接近保级边缘。不过在对阵亚泰之前，实德俱乐部向球员透露，球队已得到新的资金支持，这在客观上提升了球队的士气。但实德队近期状态不稳定，比赛较为失色也是无法掩盖的事实。赛季初首战主场负于长春亚泰，使实德对那场比赛耿耿于怀，客战长春亚泰，实德队将全力出击，队员曾放出狠话“要与亚泰死拼到底”。长春亚泰再次面对实德，全队已经将目标锁定为主场全取３分。本赛季首轮，长春亚泰客场２比１战胜大连实德，如今回到主场，面对一支缺兵少将的大连实德，长春亚泰势必要争取本赛季将对手双杀。同时，本场比赛也是中超联赛第二阶段的首场比赛，亚泰队员当然希望能够用胜利来开一个好头。“我们现在状态相当不错，赢球应该没问题吧。”队长王栋自信心十足。亚泰寄望跻身前三名在第二阶段的联赛开始阶段，亚泰的赛程相对有利，主场对阵大连实德之后，将前往客场挑战近况不佳的山东鲁能，之后是回到主场对阵辽足，再之后是客场对阵实力一般的上海申鑫。目前，长春亚泰的联赛积分是２５分，虽然距离第一名广州恒大还有很大的差距，但榜眼位置的江苏舜天以及第三名北京国安的联赛积分却都只有２８分，与亚泰也就是一场球的差距。“如果我们把握的好，第二阶段的前面几场球，将是我们追分的大好机会。”亚泰俱乐部的高层这样说。今年年初，亚泰俱乐部就已经制定了进军亚冠的联赛目标，从目前的情况看，少赛一场的长春亚泰还是很有希望的。不过，按照主教练萨布里奇的想法，球队还是应该循序渐进，不能心急，“我们当然希望每一场比赛都获得胜利，但今年的中超联赛是艰难的，比任何时候都艰难，这点请大家一定要相信。我们不能急躁，必须要稳扎稳打，至少，请大家先从与大连实德的比赛开始，我们先进行这场比赛，等这场比赛结束之后再研究下一场比赛，一场一场的去面对。”在萨布里奇眼中，与大连实德的比赛，才是他当下的重中之重。（搜狐体育　第五言）