北京时间６月２２日消息，首届宏利金融ＬＰＧＡ精英赛在加拿大安大略省的灰筒苍高尔夫球场拉开战幕，比赛因为受到雷电的影响而未能全部完成。我国我国内地名将冯珊珊在首轮打出了低于标准杆５杆的６６杆，暂时排名并列第二位。占据榜首的是来自美国的新人球手桑德拉－常吉嘉（Ｓａｎｄｒａ　Ｃｈａｎｇｋｉｊａ），她在比赛中打出了低于标准杆８杆的６３杆。因为受到局部地区雷电的影响，比赛在当地时间下午４点２０终止。而在下午６点３０分，赛事组委会做出决定停止当天的比赛，未完成第一轮比赛的７２名球手将在当地时间周五早上进行补赛。在获得文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛的冠军之后，首次回归赛场的冯珊珊状态保持得相当完美。她在第一轮中捉到了六只小鸟，仅仅吞下一个柏忌，打出了低于标准杆５杆的６６杆，暂时排名并列第二位，落后领先者３杆。冯珊珊在比赛中唯一的一个失误来自于１５洞。攻果岭之后，由于受到旋风的影响，冯珊珊选杆有一点点失误，打大了，球打进了沙坑，所以才吞下了柏忌。尽管如此，她的表现依然惊人，开球特别出色，所有开球都上了球道，成功率达到了百分之百。标准杆上果岭率也达到了１３／１８，第一轮用了２７推。“在比赛开始之前，我思考了很多。因为在赢得一场大赛之后，也许你会期待自己收获更好的成绩，无形之中你会给自己平添很多压力”，冯珊珊在采访中坦诚夺得大满贯冠军之后，她有了更多的期望，“但是我试着告诉自己，在赛场上要保持耐心，要集中精力应付每一杆，尽自己最大的努力就好了”。获得首轮会馆领先的是美国人桑德拉－常吉嘉。宏利金融ＬＰＧＡ精英赛是她今年参加的第八场比赛。从后九洞出发的她在前面六个洞均顺利保帕，随后在１６洞和１８洞捉到小鸟。转场后，常吉嘉的状态瞬间提升，在前九捉到了６只小鸟，打出了零柏忌的６３杆，抢占了榜首的位置。常吉嘉今年仅仅两次获得晋级，本赛季的奖金只有可怜的６，７０８美元，打出如此的佳绩，她自己也感到相当惊讶，“我今天的击球非常棒，这是我打过的最好的一场比赛。我基本上都把球开上了球道，我一直在稳住状态，我需要一个好的成绩”。瑞典球员安娜－诺德奎斯特在五洞待打的情况下，同样交出了低于标准杆５杆的成绩。苏珊－彼得森、安吉拉－斯坦福德、卡琳－索丁以及莱西－阿格钮都打出了６７杆，共同排名并列第四位。挪威名将苏珊－彼得森在文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛上获得了并列第二名。她表示，“我拥有一个很好的开局。我想我也会在随后的比赛中能打出很好的球。在果岭上的推杆感觉也非常棒。几洞过后我感觉球场上有点风。当风起的时候比赛变得更加困难。不过我表现还不错，我很满意。”今年在赛场上表现差劲的魏圣美在首轮中打出了７０杆，这是她本赛季所打的１９轮比赛中，第二次打出低于标准杆的成绩。在赛季已经拿下了绍普莱特精英赛和莫比尔湾精英赛两座冠军奖杯的世界第二斯泰西－刘易斯未能完成比赛，还有六洞待打，目前她的成绩是高于标准杆１杆。