北京时间６月２３日消息，宝马国际公开赛周五在德国科隆拉臣霍夫高尔夫俱乐部（Ｇｕｔ　Ｌａｒｃｈｅｎｈｏｆ）结束次轮争夺，瑞典球手乔尔－斯约乔尔姆（Ｊｏｅｌ　Ｓｊｏｈｏｌｍ）交出６６杆低标准杆６杆，３６洞总杆１３３杆低标准杆１１杆，带着两杆的优势进入周末的比赛。中国参赛球员黄文义总杆１５２杆（７２－８２），被淘汰出局。英格兰双雄丹尼－威利特（Ｄａｎｎｙ　Ｗｉｌｌｅｔｔ，７０杆）和克里斯－伍德（Ｃｈｒｉｓ　Ｗｏｏｄ，７０杆）以及爱尔兰选手保罗－麦克金尼（Ｐａｕｌ　ＭｃＧｉｎｌｅｙ，７０杆）、巴拉圭选手法布里佐－赞诺提（Ｆａｂｒｉｚｉｏ　Ｚａｎｏｔｔｉ，７１杆）总杆都是１３５杆，低标准杆９杆，落后领先者２杆，排在并列第２位。而来自丹麦的托马斯－诺雷特（Ｔｈｏｍａｓ　Ｎｏｒｒｅｔ，６９杆）和印度的塞弗－卡普尔（Ｓｈｉｖ　ＫＡＰＵＲ，７０杆）总杆１３６杆低标准杆８杆，以３杆之差，排在并列第６位。乔尔－斯约乔尔姆凭借两个老鹰球在周五获得了６６杆低标准杆６杆的成绩，以两杆优势暂居宝马国际公开赛领头羊的位置。这位智利出生的瑞典人在赛场上穿着的灯笼裤和彩色的服装着实的吸引了不少眼球，然而他在第３洞和第１６洞擒获的老鹰更是让人眼前一亮。“这是我成为职业球员后首次在比赛中处于领先的位置，我相当享受这份荣誉，”斯约乔尔姆自去年登陆欧巡赛后，２０１２年他已经两次获得前十名了。“做领头羊的感觉相当棒，尤其是在这种影响力很大的赛事上领先。我会永远享受在德国比赛的经历。”前莱德杯球员保罗－麦克金尼（Ｐａｕｌ　ＭｃＧｉｎｌｅｙ）指望在这场比赛里结束他七年不胜的魔咒，他打出７０杆的成绩与其他三名球员一起并列第二。麦克金尼周四打出的６５杆是他自２００５年以来首轮的最佳成绩，也是这个爱尔兰老将在过去两年中前３６洞打出过的最好成绩。“强风天气给比赛带来了很大的麻烦，当然这也是考验自己球技的绝好机会，”麦克金尼说到，“但是说到新技术的话，现在也只能帮助我一点点罢了，比如最后一洞我本可以很好的处理，结果却让球滚到了果岭的边缘。在过去的话我用５号铁肯定可以把球控制在果岭之外。”英格兰球手安德鲁－马歇尔（Ａｎｄｒｅｗ　Ｍａｒｓｈａｌｌ）在第１７洞打出了一杆进洞，因此赢得了一辆宝马６系的小轿车。这也是在这个英国人自２００１年参加欧巡赛以来的２２０场赛事中首次成为焦点。“昨天我记错了那个洞的码数，因此今天能一杆进洞纯属运气，”马歇尔说到。“我觉得我那一记击球太漂亮了但是几乎所有人都有点儿情绪失控了。这记球正对着太阳，但是我没有看到，不过球迷们的怒吼太可怕了。”次轮过后，晋级线定在１４３杆低标准杆１杆。２０１０年美国ＰＧＡ锦标赛冠军马丁－凯梅尔（Ｍａｒｔｉｎ　Ｋａｙｍｅｒ，１４４杆），前莱德杯英国球员保罗－凯西（１５０杆）和两届美国公开赛冠军得主雷铁夫－古森（Ｒｅｔｉｅｆ　Ｇｏｏｓｅｎ，１５０杆）都已经被淘汰出局。中国球员黄文义次轮交出８２杆高标准杆１０杆，两轮总杆１５２杆高标准杆１０杆，也无缘周末决赛。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）