北京时间７月７日凌晨，钻石联赛巴黎站结束了男子１００米的决赛，美国名将盖伊以９秒９９击败同胞加特林问鼎冠军，值得一提的是盖伊本赛季首次获得联赛积分。而雅典奥运会冠军加特林则以１０秒０３屈居亚军，田径欧锦赛百米新科飞人勒梅特里以１０秒０８位列第三名。巴黎站被视为伦敦奥运前的重要热身赛，此站问鼎后盖伊报了上个月美国田径选拔赛的惜败之仇。“我必须保持冷静，做好迎接强劲敌手的挑战，美国选拔赛虽然输了，但今天我用胜利扳回一城。”赛后盖伊说道。在美国选拔赛上，加特林９秒８０夺魁，盖伊虽跑出个人最好成绩但以９秒８６屈居亚军。巴黎站盖伊成功复仇。巴黎站尽管击败加特林，但盖伊还是谦虚的对这为美国同胞给予了极高的评价“这是艰苦的比赛，今天我的身体状态很好，加特林的起跑很出色，我起跑犯了点小错误，我只是试图去追赶，后半程发力最终我取得了胜利。”盖伊凭借着惊人的爆发力和顽强的精神逆转加特林，赢得本赛季第一冠。由于长时间的受伤缺战，盖伊才从伤病中恢复过来，“现在处于困难时期，但是今年我回归了，及时赶上的此次比赛，我的身体状况现在感觉不错，但还是需要加强训练。”盖伊对这次比赛成绩不是很满意，９秒９９的成绩拿到奥运会上很难与牙买加双雄去竞争。盖伊表示这次伦敦奥运会是历史最精彩最激烈最残酷的巅峰对决，届时会有现役最快的运动员参加，４到６名选手都是此次奥运夺冠大热门。“奥运会还有一个月将要开始，百米飞人大战是非常引人注目的，世界上跑得最快最出色的运动员都会集结在这里一决高下，我必须处理好小细节，加强训练让身体达到最佳，一切为了伦敦奥运。”盖伊谦虚的说道。加特林虽然此站落败，却依然兴致勃勃的对伦敦奥运有着美好憧憬，“我是２００４年雅典奥运会的冠军，我相信伦敦奥运金牌依然还是属于我。”（搜狐体育：韩晨）