关于巴洛特利曾有这样一则趣闻，一天他被警察拦下，当被问及为什么在车内放大量现金时，巴神表示“因为老子有钱”。日前，巴神来到西班牙著名的度假胜地伊维萨岛消遣，这一次他创下了酒吧消费的新纪录。《镜报》称，巴神一行人来到这家名叫大洋海滩俱乐部（Ｏｃｅａｎ　Ｂｅａｃｈ　Ｃｌｕｂ）的酒吧，这里的老板来头不小，是英格兰传奇射手加里－莱因克尔的哥哥韦恩－莱因克尔。在接待巴神之前，韦恩的酒吧已经为乔－哈特、卡罗尔、卡里克和维尔贝克等球星举办过派对，不过巴神的消费能力远远超过他们。据悉，巴神包下了这里最好的一张桌子，而这张桌子的最低消费是５０００欧元。不仅如此，他还包下了一张能躺下２０人，名叫Ｏｗｎｅｒ＇ｓ　Ｂｅｄ的ＶＩＰ大床。韦恩在自己的推特上写道：“昨晚巴洛特利玩的很疯，他的账单是我２５年来见过的最高的，他刚刚还说我的酒吧是个疯狂的地方，哈哈。”韦恩在推特上还直播了巴神派对的全过程，“巴洛特利包下了Ｏｗｎｅｒ＇ｓ　Ｂｅｄ，他开始上酒了”，“刚和他聊天，我的老天，他居然不知道加里－莱因克尔是谁，我说见鬼你一定在开玩笑”。提起巴神的泡吧史，那真是说不尽道不完，他曾经因为在比赛开始不足４８小时前在夜总会消遣，而被曼奇尼排除在大名单之外，也曾因对阵切尔西战前买醉而遭到队内处罚。而在酒吧之中，巴神的艳遇更是数不胜数，其中既有服务生小妹，也有帕丽斯－希尔顿这样的社交名媛。