巴西甲：弗鲁米嫩塞（主）　ｖｓ　米内罗竞技比赛时间：２０１２－０７－３０　星期一　０３：００亚洲盘口：弗鲁米嫩塞　１．０２　半球　０．８０　米内罗竞技欧洲平均指数：２．０３　３．２４　３．３６近况分析：北京时间７月３０日凌晨３点，巴西甲第１３轮继续上演多场好戏，其中有近况大勇的联赛领头羊米内罗竞技将挥军硬闯劲旅弗鲁米嫩塞。在今季联赛前１１轮取得７胜４平的优异战绩后，弗鲁米嫩塞近况出现下滑，球队上轮作客１球不敌格雷米奥，无奈吞下今季联赛首败，球员士气难免低落。而日前联赛米内罗竞技主场２－０轻松完胜桑托斯后，球队已经豪取联赛７连胜，近期强势的确无人能阻。而且球队场均联赛作客攻入１．８３球失０．８３球，攻防表现亦令人信心十足，加上目前手握３１分暂居联赛榜首的米内罗竞技领先身后瓦斯科达伽马只有２分，为尽快拉开积分差距，军心正盛的米内罗竞技此行誓要延续连胜步伐。近期战绩：双方近６次交战，弗鲁米３胜０平３负，进１１球失８球，出现大球４次小球２次。弗鲁米近１０场战绩６胜３平１负，状态不俗。米内罗近１０场战绩８胜１平１负，状态不俗。购彩提点：参考球探网本场亚盘普遍开出弗鲁米嫩塞主让半球高水，双方近１０次交锋４胜２平４负平分秋色，两队实力不相伯仲；欧洲平均指数２．０３　３．２４　３．３６，显然是看好主队取胜。不过客队近期战绩正佳，７连胜来袭的米内罗竞技，弗鲁米嫩塞恐怕无法抵挡其强势。竞彩无让球推荐：０／１　亚盘推荐：米内罗竞技