据悉，在昨日与穆里尼奥的会谈中，卡卡带着来自家乡球队科林蒂安与一家美国大联盟球队的邀请函坐在了皇马主帅的对面。与此同时，意大利媒体放出消息称，ＡＣ米兰正准备以先租后买的形式，迎回圣西罗的昔日宠儿。早报记者　伍智超随着Ｃ罗、厄齐尔等人在皇马的位置逐渐稳固，状态每况愈下的卡卡也渐渐在皇马主帅穆里尼奥的眼中淡去。北京时间昨日，卡卡与穆里尼奥之间进行了一次会谈，而此次会谈吸引了西班牙所有媒体的目光，西班牙媒体都清楚，卡卡的未来也将在这次会谈后逐渐浮出水面。尽管卡卡与穆里尼奥都没有在接受采访时曝光任何细节，但是经过了４５分钟的会谈，西班牙媒体爆料称穆里尼奥已经劝卡卡离开皇马。与此同时，意大利媒体报道称ＡＣ米兰已经着手准备重迎曾经圣西罗的宠儿，采用的方式则是先租后买。巴西美国球队都在邀请卡卡与穆里尼奥是在伯纳乌的办公室进行了４５分钟的会谈，《阿斯报》称卡卡带着其他球队的邀请函去了伯纳乌，而据《世界体育报》报道称，卡卡带着来自巴西和美国大联盟的两份邀请函面见穆里尼奥，《马卡报》则称邀请他的巴西球队是科林蒂安。按照《马卡报》的说法，考虑到巴西球队的财力问题，穆里尼奥建议卡卡尽快接受来自美国的邀请函，大联盟球队可以满足皇马的要价和卡卡的年薪需求。皇马去年就打算清洗卡卡，但巴西人却坚决拒绝离队，他要在伯纳乌证明自己并取得成功。但是根据《阿斯报》的说法，在昨日的会谈中，穆里尼奥已经告诉卡卡，新赛季他在皇马没有位置，卡卡甚至都无法成为首先被替换上场的球员，而皇马也希望尽快解决卡卡的去留问题。这个消息也得到了《马卡报》的证实，昨日出版的《马卡报》透露，皇马已经明确对卡卡表示，新赛季球队用不到他。科林蒂安不久前刚刚赢得了南美解放者杯，该俱乐部能够通过引援来继续提升球队实力。被皇马列入清洗名单的卡卡因此上了该俱乐部的引援名单。科林蒂安一直对卡卡很感兴趣，此前球队一直无法满足皇马２５００万欧元的转会费要价，不过在皇马将卡卡的标价大大减低之后，科林蒂安看到了引进卡卡的机会。老贝家庭会议密谈迎卡卡尽管在西班牙媒体的报道中，卡卡的去向基本锁定为美职联球队以及巴甲球队，但是据《罗马体育报》昨日报道称，ＡＣ米兰老板贝卢斯科尼已经召开了一次家庭会议，在这次会议上，大家都赞同ＡＣ米兰能够迎来卡卡的回归，按照意大利媒体的说法，ＡＣ米兰希望迎回卡卡的最理想方式是先租后买。按照意大利《罗马体育报》的说法，ＡＣ米兰老板贝卢斯科尼最近正在自己的私人宫殿度假，他的孩子们去私人别墅看望了老贝，随后他们举行了一次会谈，在会谈中他们都表达了希望重新迎回卡卡的愿望。对于卡卡而言，在与穆里尼奥的会谈后，离开皇马已经成为不得不做出的选择，那么回归自己曾经辉煌过的米兰城或许不失为一个好选择。目前，制约卡卡回归米兰最大的问题在于卡卡接近１０００万欧元的年薪。ＡＣ米兰刚刚因为财政的原因卖掉了年薪超过１０００万欧元的伊布以及涨薪后达到６００万欧元年薪的席尔瓦，因此现在很难想象老贝会再签下卡卡。不过《罗马体育报》却认为，如果能够重新签下卡卡，那对于老贝重新拉近与球迷的关系将会非常有帮助。《罗马体育报》还表示米兰现在希望能够通过先租后买的方式来迎回卡卡，“现在的情况很清楚，ＡＣ米兰想要先免费租借一个赛季，然后下赛季再行使优先买断权。”