凭借巴西前锋威尔顿的绝杀进球，亚泰队有惊无险的在自己的主场以１－０的比分力擒鲁能队。而这样一场胜利，对于亚泰队有着双重含义。其一，在本场补赛拿下鲁能队之后，亚泰队延续着自己在主场对阵鲁能队时的不败纪录。其二，通过这场来之不易的胜利，亚泰队终于扔掉了自己头上主场虫的帽子。亚泰队在主场对阵鲁能队的这场补赛，是亚泰队本赛季的第五个主场比赛。其中在前四个主场比赛中，亚泰队仅仅是获得了１胜２平１负的成绩，其分别在主场以１－０的比分小胜申鑫队，以０－０的比分平中能队，以０－０的比分平人和队，以０－１的比分遭国安队绝杀。而这样的主场成绩，令亚泰队成为了联赛中主场成绩最差的队伍，同时亦被冠名为主场虫。不过当亚泰队迎来第五个主场时，萨布利奇和他的弟子们终于决定要一改颓势，并为家乡父老献上一场胜利。而事实证明，亚泰队众将士做到了。另外在收获了这场来之不易的主场胜利之后，亚泰队将自己的主场战绩提升为２胜２平１负，他们不仅扔掉了主场虫的帽子，更是让家乡父老再度感受到了主场赢球的那份喜悦。而相对于扔掉主场虫的帽子，亚泰队能够在本场补赛力擒鲁能队，延续自己在主场对阵鲁能队的不败纪录，同时值得肯定。回顾历史，亚泰队在中超联赛史上，至今为止一共７次在主场迎来鲁能队，并且以３胜４平的成绩保持不败。由此可见，北国春城吉林长春绝对称得上是鲁能队的伤心之地。其中在２００６年，亚泰队在主场３－２力擒当年的中超霸主鲁能队。而在随后的２００７年和２００８年中，亚泰队在主场对阵鲁能队时，收获了两场平局。时至２００９年，亚泰队在自己的主场又以３－２拿下了鲁能队。至于２０１０年和２０１１年，亚泰队在主场以两场１－１，两度同鲁能队握手言和。至于亚泰队在本场补赛拿到的这场胜利，则令其延续了自己在主场对阵鲁能队时的不败纪录。另外值得一提的是，相对于在本场取胜的亚泰队，鲁能队在本赛季的不胜纪录被扩大至六轮，早已不见昔日王者风范。而客观的讲，从目前的情况来看，亚泰队新帅萨布利奇入主之后的执教效果，似乎要强于荷兰籍名帅滕卡特，因为前者总是可以在队伍陷入困境时，找到自我解救的出路，进而上演逆境翻身。至于萨布利奇今后能否为亚泰球迷带来更多的惊喜和奇迹，还是值得关注和期待。（雨乔）