北京时间７月１４日，ＥＳＰＮ体育消息，科比目前正在拉斯维加斯跟随美国男篮一起备战伦敦奥运会，作为这支梦之队中年龄最大的球员，科比也自嘲自己是老将。而据雷霆球员哈登透露，队中的年轻队友对于科比都是十分尊敬的，而科比也没有过多的给与后辈建议。在目前这支美国男篮中，科比３３岁，比第二老的泰森－钱德勒要大４岁。科比在接受采访的时候也不禁自嘲，“我是一个老家伙，”科比嘲笑着自己，同时也享受着这一称呼。“大家都这么称呼我。”科比１９９６年进入联盟，作为一名高中生球员，科比初进联盟经历着常人难以体会的一段时间，包括后期与奥尼尔的不和，可以说征战１６个赛季的科比见识了太多的大场面。如今在美国男篮中，科比是年长的球员，队中的年轻球员有些希望科比为他们提出建议，并会在场上与科比对位。当科比被问道是否觉得雷霆控卫拉塞尔－韦斯特布鲁克的打球风格过于鲁莽的时候，科比点了点头说道，“不仅鲁莽而且超级具有侵略性。韦少这种风格的球员就是要全力争取胜利，无论身边的人是否给他支持。无论大家对于这种比赛态度如何评论，但是它对于我非常受用，我已经得到了五个总冠军。”显然，科比给与了韦少高度的评价。而同样作为雷霆三少之一的詹姆斯－哈登如何看待科比呢？“我来自洛杉矶，从小看着科比的球长大，”哈登说道。“我非常尊敬科比，能和科比在一个球队，一起征战奥运会，对我而言意味着很多。但是科比没有给我们太多的建议，我想也许只有等他退役了，他才会给我们一些建议。我们的交谈得并不多，但每次谈论中我都会努力汲取对自己有益的东西。”对于３３岁的科比而言，他已经步入职业生涯末期，湖人在最近两个赛季都没有杀进总决赛，但如今湖人引进了史蒂夫－纳什，科比是否还有信心夺冠？答案是肯定的。“球队管理层做了非常好的工作，感谢库普切克和巴斯的努力。我和纳什就像乔丹和皮蓬，有了纳什我就可以将更多的精力放在进攻端，”科比说道。“我想新赛季我们会杀回来的。”（搜狐体育　未来）