北京时间７月１４日，有谁能在一对一的单挑中打败科比？至少骑士队的状元郎凯里－欧文认为，他有十足的把握在单挑中赢科比。根据美国Ｙａｈｏｏ　体育的消息报道，美国梦十队与选拔队的训练中，欧文就向科比发起了挑战，要和科比进行一次一对一的斗牛比赛。这是继今年的状元郎安东尼－戴维斯向科比发起挑战后，又一位年轻的后辈向科比下战书。“这不是一个高中小孩子挑战你——不会对你说＇科比，科比，我的天啊，是科比。＇”这就是欧文向科比发起的挑战言语，“这是我，现在是我在和你说，我要和你一对一，我和要你单挑。”欧文大概忘记了，上个赛季骑士队与湖人队的交战中，欧文虽然１６投８中砍下了２１分４助攻，但是科比在那场比赛里３１投１５中，轰下了４２分５篮板　３助攻，湖人也以９７－９２赢了比赛。面对欧文发起的挑战，科比是什么态度呢？科比只是微微一笑，然后对欧文说，挑战的赌注是５万美金。“不过如果你输了，我只要你２５０００美金。”科比面对对欧文发起的挑战如此说道，“不过你赶紧打电话告诉你老爸，告诉他说＇我要和科比单　挑，赌注是５万美金，我能打败他。＇然后你老爹应该会这么告诉你：＇孩子，你是不是疯了，还是神经？＇”欧文认为，科比根本防不住他，　他坚持能在单挑中打败科比。两个人在不断互喷垃圾话，双方最终约定在明年夏天进行一次一对一的比赛。输了的一方，将捐献５万美元给科比玉瓦妮莎家庭基金会。欧文与科比喷垃圾话始终没停止下来，欧文对着记者的摄像机镜头大声说道：“在科比看来，他就是在和一个高中小孩子讲话。”很快科比就　回击了欧文：“你就是一个刚刚从高中出来的小屁娃娃。”随后欧文就还击科比：“我上过大学，你才是只上过高中。”欧文是杜克出来的控卫，他对科比无视他的大学经历看起来很不爽。科比当即　就反驳欧文：“你只在大学里打了两场比赛，记住，只打了两场比赛，你就是个高中毕业的小屁孩子。”随着科比逐渐老去，进入职业生涯的末期，现在的年轻人都在迫不及待想在他头上证明自己。今年的选秀状元戴维斯就公开挑衅科比，说希望　在比赛里碰到科比，并扬言能防死科比。当时戴维斯接受采访的时候就很不屑地表示，会在场上等着科比。现在骑士队的状元欧文更是要和　科比单挑，以科比的性格，在下个赛季湖人与骑士、黄蜂的比赛里，科比应该会用实际行动去教育这两名后生小伙子。