连续三个赛季无缘季后赛，火箭已经到了无路可退的决绝时刻。展望这个休赛季，莫雷肯定会奋力一搏，不惜一切代价全力引进１名一线球星。至于他们下赛季能否闯进季后赛，只能如是描述：希望不小，变数很大。本赛季开始之前，火箭曾和湖人以及黄蜂策划了一笔三方交易，用斯科拉和凯文－马丁作为筹码，得到了保罗－加索尔，但联盟总裁大卫－斯特恩最后时刻否决了这个提议，交易被迫流产，火箭痛失一个成功转型的良机。结合西区现状和火箭的自身情况，他们非常有必要引进一名优质中锋，这是他们重组阵容的最大关键所在。近日有流言称，莫雷正在觊觎“魔兽”，且愿意为了霍华德而冒险豪赌，冒着明年夏天失去“魔兽”的风险“租赁”其一个赛季。消息源称，莫雷有信心劝说霍华德与火箭续约。从目前看，火箭会留下康特尼－李和巴丁格，同时也会和帕森斯续约，这３名性价比很高的年轻球员是休斯顿人实现宏图大业的中坚力量。换句话说，正常情况下，这３名球员不会被球队摆上货架，至于斯科拉、马丁、戴勒姆波特、坎比和帕特森等人，成为交易筹码的可能性则非常大。武断点说，斯科拉和马丁这两人留队的希望比火箭下赛季夺冠的可能性还要小。此外，洛瑞和德拉季奇这两名控卫，肯定会被交易掉一个。从理论上讲，火箭是有可能得到霍华德的——篮网拿不出合适的筹码，湖人的吉姆－巴斯表态不会做大交易，如果莫雷发狠奉上令奥兰多人无法拒绝的筹码，火箭得到“魔兽”又有什么不可能呢？退一步讲，即便火箭无缘得到霍华德，他们也会重觅目标去追逐别的内线球星，比如希伯特和阿西克，甚至是布鲁克－洛佩兹。甚至，如果湖人有意送走加索尔，那莫雷几乎肯定会继续追逐西班牙人。毕竟，联盟的好内线实在是太少了。麦克海尔是一名非常讲究攻守平衡的教练，所以康特尼－李、帕森斯这样的球员将会在他的战术体系里获益匪浅。如果火箭能得到一名优质中锋，那他们下赛季重返季后赛的前景显然是很光明的——洛瑞（或是德拉季奇）、李和帕森斯将是１至３号位的首发，加上阵容深度不错，火箭的新赛季值得期待。唯一的变数在于，他们的新援需要多久才能适应火箭的战术体系。最糟糕的结局是，如果莫雷今年夏天没能成功的甩掉斯科拉和马丁这两名过气球员，那球队将继续死气沉沉，重返季后赛只能再次沦为口号。（搜狐体育　清河村）