北京时间６月２７日消息，据ＣＢＳ记者肯－伯格报道，有四名竞争球队的高层，以及一位熟悉德隆－威廉姆斯想法的消息人士透露达拉斯小牛队现在开始越来越担心德隆最终会选择留守篮网的事情了。之前，有消息人士透露，虽然现在德隆还没有决定最终加盟哪一支球队，但是他的目标名单已经缩小到了最后两个。一个是篮网队，另外一个则是他的家乡达拉斯所拥有的小牛队。而小牛队对签约德隆也一直都是信心满满，他们拥有五成的机会可以将德隆带回达拉斯。篮网对留下德隆也是非常有信心，球队即将搬迁到繁华的纽约布鲁克林地区，这样可以给德隆带来球场之外的更大知名度。另外，根据劳资协议的规定，相比小牛，篮网在续约德隆上能提供更为丰厚的合同。篮网能够为德隆提供一份为期五年，总价值达到一亿美元的合同。而小牛队给德隆开出的合约最高是４年７５００万美元左右，这样小牛的合同在年限上不仅要少一年，而在合同总金额上，也会少出２６００万美元。因此，小牛担心德隆在考虑这些因素后，会最终留在篮网。另外，美国当地时间周二是德隆的２８岁身日，篮网队今天送上一份顶薪合同到他曼哈顿岛的家中作为生日礼物，他们派出一辆卡车，上面写着“德隆生日快乐，来自你布鲁克林大家庭的祝福！”的字样，合同上用的是篮网的最新ｌｏｇｏ。