由国家体育总局手曲棒垒球管理中心、中国棒球协会主办的２０１２年全国青少年棒球Ａ组锦标赛即将于７月２５日在江苏省射阳县中学开赛。届时，将有来自北京、江苏、广东、天津、四川、青海等全国各地共计１２支小学棒球队参赛。小球员们将在比赛中交流棒球技巧，并享受棒球带来的乐趣。据悉，今年的Ａ组锦标赛首次由中国棒球协会与ＭＬＢ美职棒大联盟合作举办，二者的联手必将使中国青少年棒球事业登上新的台阶。全国青少年棒球Ａ组锦标赛是面向全国１２岁以下的在校小学生展开的全国性棒球赛事，旨在为小学生们提供一个学习交流棒球技巧，感受棒球乐趣，助力其身心全面发展的平台。参赛队伍将通过小组赛排出小组名次，再通过交叉赛决出最终的名次。ＭＬＢ对中国许下了长期承诺，希望与中国携手建立并完善青少年棒球培训体系，为棒球在中国的普及与推广做出贡献。中国棒球协会与ＭＬＢ联手，希望使更多的青少年在专业、宽广的棒球环境中竞赛学习，快乐成长。棒球是一项非常适合中国青少年的体育运动。在棒球运动中，青少年不仅可以强身健体，更可以在棒球中学会团体意识以及互帮互助的精神。为了备战此次Ａ组锦标赛，许多球队很早便开始了针对性的训练，他们希望可以在此次比赛中突破自我，取得好的名次。家长们对于孩子参加学校棒球队表示非常支持，他们很高兴的看到孩子们可以在课余时间及假期，享受和小伙伴们在一起打棒球的时光。再过几天时间，这些棒球小子们就将登上全国青少年棒球Ａ组锦标赛的赛场上了。让我们关注中国青少年棒球运动，关注全国青少年棒球Ａ组锦标赛！