北京时间２０１２年７月９日，据美国媒体报道，篮网和魔术的交易谈判有了非常明显的进步，因为篮网可能通过先签后换亨弗里斯的方式从篮网得到一个首轮选秀权，增加交易霍华德的筹码。但是这一报道受到了美国篮球专家的质疑，ＥＳＰＮ的ＮＢＡ数据专家霍林格就在微博上公开表示，骑士队不会以这样的方式白送给篮网一个选秀权。“朋友们，我再次重申，骑士不会在一个可以自由签约的球员那儿白送一个选秀权，所有的选秀权都是通过其他方式进行的。”霍林格在微博上说。在此前的爆料中，由于魔术对于“洛佩斯＋亨弗里斯＋马尚－布鲁克斯＋３个首轮选秀权”的筹码不太满意，所以篮网队决定通过第三方来完成这个交易。这个第三方就是骑士队，篮网会以先签后换的方式将亨弗里斯送到骑士，骑士则送给篮网一个未来选秀权，增加和魔术谈判的筹码。但是这儿有一个非常明显的漏洞：骑士队拥有足够的薪水空间直接签约亨弗里斯；亨弗里斯是完全自由球员不受篮网的限制；直接签约亨弗里斯和先签后换得到亨弗里斯，不管对骑士的薪水空间，还是亨弗里斯的薪水收入，都没有任何的差别。唯一的区别是，骑士先签后换亨弗里斯，会送给篮网一个选秀权．．．．．．因此，ＥＳＰＮ的霍林格才对这笔交易展开了质疑，觉得这是一个非常荒唐的提案。