这个夏天之前，如果要推举联盟的全民公敌，毫无疑问，勒布朗·詹姆斯会凭借“决定”事件独占鳌头。然而，随着德怀特·霍华德的转会闹剧愈演愈烈，詹姆斯的“第一叛徒”形象很快会被后者取代。昨天，魔术官方表示他们不会承诺将当家球星霍华德交易到他想要加盟的布鲁克林篮网，总经理亨尼根明确表示球队只会作出对球队最有利的决定。魔术暗示不放魔兽去篮网今年只有３０岁的亨尼根上个月末刚刚上任，成为魔术总经理后，他处理了选秀，要为球队雇佣一位新的主教练，当然，他还必须与球队的超级巨星霍华德商谈未来。一直以来，魔术都希望和霍华德签署一份长约，但是在与新的总经理第一次面对面交谈时，这位全明星中锋明确表示自己想要离开奥兰多。昨天，在接受采访时，亨尼根承认在上周的一次会面中，霍华德已经表示希望球队将他交易出去，但是亨尼根当时并没有给出霍华德任何承诺和回应，他表示自己会继续和“超人”以及他的经纪人进行沟通。“周五在洛杉矶，我确实和霍华德谈过一次，我们谈了很多东西。在我们的谈话中，霍华德确实提出了自己想要被交易的意愿，并表示篮网才是他想去的地方。就好像我告诉霍华德的那样，我当时并没有说我要将他换到哪支球队去。我跟霍华德说我必须去考虑他的话，然后花费一些时间处理每件事情。我们会做出对我们球队最有利的决定，我们要让球队继续向前和尽可能离成功更近。”之所以这样直言不讳地道出交易幕后细节，亨尼根解释道：“我们的球迷有知道一些细节的权利，我们将会做出对球队最好的选择。”当被问及是否以及何时交易霍华德时，亨尼根的回答是：“我们目前还没有具体的时间表。”据美国媒体的消息，目前魔术正在同湖人、火箭、７６人、勇士这四支球队商讨关于霍华德的交易可能性。具体的细节和涉及球员尚不清楚，但魔术方面肯定在研究什么样的报价对于自己的重建是最有利的。魔兽否认背叛家乡作为联盟中最好的中锋，上赛季开始前，霍华德不断传出离队消息，３月份，他同意执行球员选项，这意味着霍华德在今年夏天不会成为自由球员，当时很多魔术球迷为之兴奋，随后他的“忠诚Ｔ恤”开始被大肆兜售，在接受采访时，霍华德也坦言：“我的灵魂和奥兰多在一起，我会竭尽所能为这座城市带回荣誉。”如今，霍华德明确要求球队将他交易到篮网，在外界看来，那看上去就像是一次戏弄。“在我的名单中，仅仅有一支球队，如果我没有被交易到那支球队，那么我只会打一个赛季，然后成为自由球员。”诸多球队都对霍华德表示了兴趣，但霍华德的心里只有唯一的答案，他也证实在和总经理见面时表达了想要被交易的意图，“这并非是我首次（要求被交易）。我和（前总裁）阿历克斯·马丁以及（前总经理）奥蒂斯·史密斯交流过，这都是几个月前的事情了。而这些，都是在斯坦（范甘迪）被炒之前。”霍华德已经警告其他对其有意的球队，如果坚决与魔术交易得到他，他也只会在那些球队效力一年，随后以自由球员身份离开。霍华德正处于伤病恢复期，他并没有透露是否能参加赛季初的比赛。他坦承听到了球队内外认为他“诈伤”的言论，“我从未假装受伤，从未打算因此拒绝为球队效力。反倒是很多时候，我带伤打球，甚至在更衣室疼痛难忍而哭出来。但我还是继续战斗，过去我多次带着伤病上球场。这一次，我真的不能继续打了。尽管有些人说＇嘿，你是超人＇。可我也是人，也流血，也有骨头。有些事情，我不能控制。”一直以来，有人说霍华德总是不停做出不利于球队和这座城市的事情，这让他感到了困扰，“我对魔术管理层有最高的敬意，我所做的任何事情，都不会背叛我的城市。”