本报讯（实习记者　张昆龙）中国篮协公布了上赛季ＣＢＡ所有奖项的归属，新科冠军北京男篮成为最大赢家。昨天，中国篮协公布了２０１１－２０１２赛季各奖项的获奖名单，今年首获总冠军的北京金隅男篮获奖最多。除了此前媒体已经披露的李学林获总决赛ＭＶＰ（最有价值球员）外，在最佳新人的评选中，小将朱彦西获奖。朱彦西在上赛季三分球１７２投６３中，命中率高达３６．６％，赛季结束后，他还曾短暂入选中国男篮。北京队主帅闵鹿蕾和山西队主帅杨学增分享了优秀教练员的称号，后者上赛季率山西队取得第三名的历史最佳战绩。此外，北京男篮拉拉队、吉祥物北京鸭分获优秀拉拉队和优秀吉祥物表演奖，北京赛区则获得优秀赛区接待奖。值得一提的是，北京男篮夺冠的最大功臣马布里并未出现在中国篮协的获奖名单中。按照规定，ＭＶＰ这一奖项不能颁给外籍运动员，但早在赛季刚结束时，北京男篮的队员就已经商量好，不管谁拿了这个奖，都会把它送给老马。２０１１－２０１２赛季ＣＢＡ部分奖项常规赛最有价值球员：朱芳雨（广东宏远）总决赛最有价值球员：李学林（北京金隅）最佳新人：朱彦西（北京金隅）优秀教练员：闵鹿蕾、杨学增优秀记录台：北京赛区、东莞赛区、太原赛区等体育道德风尚运动队：北京金隅篮球队