深圳晚报讯　据《半岛都市报》报道，１．１４９亿元“双色球”巨奖得主在人们的猜测和羡慕中现身了——７月　６日，这位“山东彩王”现身领奖；他通过绿色通道领走税后的９１９６万多元奖金；见证其真实样貌者只有指定的福彩工作人员。据称得主没化装没遮挡，显得很淡定。６月２８日，青岛市南区闽江路一福彩投注站传出喜讯，一位幸运彩民中得“双色球”第２０１２０７５期２０注一等奖，奖金总计１．１４９亿元，刷新山东彩市单人单期中奖金额的最高纪录。７月　６日，巨奖得主办理兑奖手续，领走高额奖金。根据《彩票条例》规定，他需缴纳２０％的个人偶然所得税，他获得高达９１９６万多元的税后奖金。尽管他没有采取任何化装或遮挡手段，很平静自然地兑奖；但此前得知中奖后，他和妻子连续几个晚上没能好好睡觉。两人商议尽快办理兑奖手续，“把钱拿到手才最踏实”。谈起奖金使用，他称由于奖金数额过于庞大，还没有想好怎么使用。“没中奖时，想着中了大奖要干这个干那个，真的中了大奖，反而一下子想不起来做什么。反正以后有时间，再慢慢计划吧。”他说，最大的心愿是孝敬父母，“父母身体很好，生活得也不错，但让老人过得更好是做儿女的孝心。”他也考虑拿出部分奖金做点慈善事业。他是２００５年从外地来岛城的生意人，“我买彩票有七八年的时间。平时生意比较忙也没有时间去研究走势图，所以每次都是机选单式投注，如果看到比较心仪的号码，就会进行５倍、１０倍、２０倍的倍投，中过不少小奖。”６月２８日下午，去吃饭的路上，他路过南区闽江路一福彩投注站，走到站内让销售员机选２注号码看看，当时还连续机选了六次。当看到投注机显示的第六组号码很“顺眼”时，他决定把这２注号码各投２０倍。“虽然我以前没有中过大奖，但我一直坚持买彩，每次投入百十元钱也不算多。我觉得中奖就是碰运气，买彩票就得抱着玩的心态。”６月２９日１１时左右，他又和朋友一起外出吃饭，乘车路过另一家福彩投注站时看到非常热闹，以为是新的站点开业；但仔细一想，“这不是我买彩票的投注站吗？是不是里面出大奖了呀？不会是我中了吧？”这个想法在他的脑海一闪而过，但因为跟朋友在一起，也没有下车查看。回到家，他赶紧上网，一查是青岛中了２０注一等奖；他手忙脚乱地找出彩票核对，“天哪！居然是我，真的是我！”他当时只觉得头脑发热，一遍又一遍地揉着眼睛反复核对，当最终确认无误后，赶紧把彩票锁进抽屉，拿起电话拨通妻子的手机。妻子不知道他有买彩的习惯，所以怎么也不相信，还以为是在开玩笑。回家后看到彩票她才相信，高兴得坐也不是，站也不是，手都不知道该往哪里放了。（智辉）