新报讯【记者　孟凡强】世界女排大奖赛第二周佛山站的比赛昨晚落幕，中国队在收官战中以３：０击败了此前同为两连胜的波兰队，以三战全胜不失一局的战绩获得本站冠军，三局比分分别为２５：１９、２５：１７和２９：２７。本周五至周日，中国队将移师漯河，与古巴、巴西、波多黎各三队进行大奖赛第三周的较量。首局两队僵持到中局后中国队主帅俞觉敏用曾春蕾换下张磊，随后波兰队由于失误增多被拉开分差，结果以大比分先丢一局。第二局曾春蕾首发出战，这一变动带给中国队一传体系乃至攻防节奏的变化让波兰队依然难以适应，依靠高效的一攻和出色的拦网，中国队再下一城。第三局破釜沉舟的波兰队终于打出了高水平，她们在２１：２４落后的情况下居然将比分追成２４平，然后两队僵持到２７平后，中国队终于依靠曾春蕾的强攻和马蕴雯的发球连得两分，从而锁定胜局。全场比赛惠若琪斩获１５分，副攻杨珺菁和接应曾春蕾分别得到１３分和１２分。波兰队的接应斯卡隆斯卡拿下１７分，荣膺本场得分王。另一场比赛，技高一筹的韩国队以３：１战胜中华台北队，获得本站第三名，中华台北队成绩垫底。在王一梅因伤缺席后，中国女排就一直在努力寻找大梅的替身，而由于主力二传魏秋月前一阶段膝伤又出现反复，主帅俞觉敏干脆把这站的目标定位于锻炼替补，考察状态。在上一周澳门站的比赛中，三位替补主攻范琳琳、楚金玲和杨婕轮番登场，经过综合验证，最终俞觉敏心仪之人锁定范琳琳，佛山站范琳琳三场全部首发就是最好的证明，而且在接受采访时，俞觉敏承认“范张配”将成为中国女排的基本阵容。由此可见，只要范琳琳在奥运会之前保持好竞技状态和身体状态，她至少可以以王一梅替补的身份入围奥运阵容，而本站比赛一分钟出场时间也没有得到的杨婕，前往伦敦的希望则愈发渺茫起来。除了范琳琳外，米杨和曾春蕾的能力也在本站得到了进一步印证。米杨表现出的顽强作风和大赛气质值得称道，虽然能力比魏秋月尚有欠缺，但在替补位置完全可以胜任。曾春蕾则是在进攻端大放异彩，甚至令张磊有些黯然失色。这名强力接应的渐入佳境，让中国队的进攻体系又多了新的选择。