客场０：１输给辽宁队后，鲁能泰山队保级的话题越发沉重了。事实上，始终难以走出的困境已经让队员们都急了，比赛结束后，就有队员提出了“从现在就要为保级而战”的说法，然而，他们现在依然看不到未来在何处。据记者了解，现在泰山队队员大多都觉得比较迷茫，确实不知道应该怎么办才能捅破窗户纸，怎么做才能找回久违的胜利的感觉。每次开赛前准备会，滕卡特都会向队员们强调“这场比赛要证明你们的能力，你们是有实力的”，但是，前面进不了球，后面又防不住对方的攻击，场面再占优势也是浮云。比赛结束后，有队员向记者主动提出了保级的说法，他们也在焦虑，“如果再不认真自救，当联赛还剩七八轮的时候，我们就真的悬了，那时任何一个队遇到你都会使劲落井下石，士气再想提起来太难了，很有可能就溃不成军了。如果不能尽快赢球提升心气，那么最后两个降级的队伍里，恐怕就会有我们。所以说，保级应该从现在就开始了。”李微已经在这场比赛里跟滕卡特闹翻，作为老队员的他本来就不受滕卡特待见，若不是球队实在缺人，恐怕他近两轮也不会重返主力阵容，这次矛盾公开化，让泰山队可以依仗的老将又少了一个，而大量使用年轻人并不利于泰山队今后的发展。“我们没有一丁点的保级经验，队员都很年轻，心理波动大，遇到困境更难以把握好心态。再这么下去，最终害的是球队，滕卡特大不了可以拍拍屁股走人，他钱也不会少赚，但队员怎么办？成绩怎么办？球队的未来怎么办？球迷的期待又怎么办？”一位俱乐部人士提出了这样的疑问。目前，鲁能俱乐部方面也在跟滕卡特进行深入沟通，探讨如何才能走出低谷的办法，但效果看起来不大。外界一度疯传中方教练组夺权的事情，但这个说法被否认，“所谓夺权是根本没有的事，但中方教练会提出自己的建议，毕竟球队面临困境，谁都有权力说出自己的建议和解决办法。”在对辽宁队的比赛前，从有泰山队那天开始就在球队里的老教练邹新光也重新站在了场边，为泰山队出谋划策了。