社北京７月２４日奥运专电（记者郑道锦、卢羽晨、吴书光）德甲豪门拜仁慕尼黑队２４日在北京工人体育场的２０１２年“英利杯”中德足球友谊赛中大开杀戒，以６：０的比分狂胜北京国安队，罗本和里贝里的组合发挥尤为出色。本场比赛拜仁主帅海因克斯排出了包括罗本、里贝里、克罗斯、范比滕、博阿滕、诺伊尔在内的大半主力阵容首发，而一心为联赛留力的国安则索性派上了清一色的蘀补阵容，双方实力差距愈发明显。国安的年轻阵容面对上赛季的欧冠联赛亚军显得十分幼稚，城门随时可能洞开。拜仁开场仅用了８分钟就取得领先，罗本接渗透球单枪匹马杀入禁区形成射门，国安门将杨智虽扑了一下但球还是滚向球门，后卫在慌乱中解围不力自摆乌龙。罗本在两分钟后再次发威，他在后点接右路精准传中轻松头球入网。上半场结束前，老将皮萨罗在前点接里贝里左翼传中头球破网。国安上半场即以０：３落后。上半场活跃的里贝里和罗本用个人能力将国安小将杀得十分狼狈，而下半场在拜仁换上戈麦斯、穆勒、新援曼祖基奇后，局面更是几乎一边倒，戈麦斯、曼祖基奇都有绝佳的破门良机，但曼祖基奇的射门打在球门框上，而戈麦斯则屡屡浪费非常容易的进球机会，但他随后将功补过为穆勒送丧一记妙传助攻，后者轻松推射打破空门。此后曼祖基奇和戈麦斯又打入两个十分轻松的进球，帮助拜仁获得一场毫不费力的完胜。比赛结束后，输得有些火气的一名国安球员还和拜仁球员发生肢体冲突，但最后在双方球员的劝说下平息了这个小插曲。（完）２０１２／０７／２４　２２：５４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。