北京时间６月３０日凌晨，美国著名篮球专家比尔－英格拉姆发表一篇文章，题为“犹豫不决仍然困扰火箭”。以下是该文部分译文：火箭队在今年选秀大会上的期望值是比较高的，此前有很多传言称火箭队将会向上交易，争取换来乐透区的选秀权，或者是想办法用手中的筹码打动魔术队，让他们答应交易德怀特－霍华德。但是，这两个目标火箭队最终都未能达成。在今年的ＮＢＡ选秀大会上，火箭队最终用第１２、１６和第１８号签挑选了两名大前锋和一名得分后卫。毫无疑问，杰雷米－拉姆是一名比较有天赋的球员，他可能会比历史上其他在第１２顺位被挑中的球员都更加出色，他本赛季在大学联赛期间所得的分有相当一部分都是在定点跳投的得分，这一项数据他在大学球员当中可以排名第８１位。此外，拉姆的快攻、挡拆和突破的能力都相当不错，从这些方面来看，他是一名效率比较高的进攻型球员。我们可以把拉姆拿来和火箭队现在拥有的凯文－马丁进行一下比较。他们两个人在进攻端都是具有相当不错能力的球员，区别主要在于他们的防守能力，马丁的防守是比较差的，而拉姆的防守却相当不错。在过去这一个赛季当中，拉姆对位防守球员的投篮命中率只有４０％，对方的得分率也是比较低的。假如拉姆能够把他的防守能力迅速融入ＮＢＡ的比赛当中，他会是一个升级版的凯文－马丁。当然，这一切假设要建立在火箭队能够成功交易马丁的基础之上。如果火箭队无法交易凯文－马丁，那拉姆恐怕在火箭队只能坐冷板凳，因为在他之前还有马丁和康特尼－李这两名得分后卫。火箭队用第１６顺位和第１８顺位去挑选两名大前锋球员罗伊斯－怀特和泰伦斯－琼斯就有些让人摸不着头脑了，因为火箭队阵容当中已经有斯科拉、帕特森、莫蒂尤纳斯和马库斯－莫里斯可以打四号位了，同时因为参与了奥多姆交易，火箭还获得了来自土耳其的大前锋福尔坎－阿尔代米尔。除了莫里斯可以打三号位之外，帕特森和莫蒂尤纳斯都是需要大量出场时间的锻炼才有可能成长为不错球员的。怀特和琼斯也需要时间和出场机会才能够成长起来。在选秀大会挑选了两名大前锋球员之后，预计火箭队后面会再积极与其他球队展开交易谈判，寻求在前锋位置上瘦身，因为他们在前锋位置上实在是积压了太多人选了。泰伦斯－琼斯会是一名比火箭队此前交易出去的巴丁格更加富有潜力吗？或许现在就去评价火箭队今年的选秀效果还为时过早了一些。火箭队此前一直在努力做的事情当然是一个出色的Ａ计划，但是既然他们已经再次遭遇失败，没有办法换来乐透签，也没有办法找到他们非常需要的中锋球员，对于火箭队在选秀大会前后的运作，我们用“未完成”来进行评判应该不算过份。后面我们还需要关注一下火箭队在自由球员市场和交易市场会有什么样的动作出台。（搜狐体育　孔孟飞英）