詹姆斯将战奥运北京时间６月２２日凌晨，据美联社报道，美国男篮主教练麦克－克尔泽维斯基在接受采访的时候表示，他预计勒布朗－詹姆斯将会帮助美国男篮征战伦敦奥运会。大约两个星期之后，美国国家男篮将会在拉斯维加斯开始进行集训，克尔泽维斯基教练表示，他现在已经开始做准备工作，但是目前还没有办法确定征战美国男篮的确切人选，不过老Ｋ教练表示：“我知道勒布朗会出战伦敦奥运会的。”“我为勒布朗现在所打出的成绩感到骄傲，我的确觉得，当你成为那么优秀的一名运动员，那么具有天赋的一名球员，你的学习面是很广泛的，不一定非要一对一地去教，你可以在比赛当中不断学习。”老Ｋ教练说道，“在学习的过程当中，这样的球员可能也会受到外界的一些批评。不过，有些东西你没有身处其中是没有办法学到的。”老Ｋ教练还特意谈到了总决赛，“没有经历总决赛的时刻，你是没有办法感受那种感觉的，还有就是夺得奥运会金牌的时刻，打抢七大战的时刻和夺得ＮＢＡ总冠军的时刻，这里面的很多东西勒布朗都体验过了。”老Ｋ教练说道，“我觉得勒布朗已经在这个系列赛当中证明了很多东西，证明了他可以从这些时刻当中学到一些东西。”２００８年奥运会的时候，勒布朗－詹姆斯是老Ｋ教练率领的美国男篮夺冠的核心球员之一，詹姆斯目前率领热火队在ＮＢＡ总决赛当中以总比分３－１领先雷霆队。此前ＮＢＡ球员出现的一系列伤病缩小了老Ｋ教练选拔美国男篮人选的范围。霍华德、罗斯、比卢普斯和阿尔德里奇等知名ＮＢＡ球员均在此前受伤，美国男篮只好在美国奥委会的之下引进了詹姆斯－哈登和肯塔基大学的球员安东尼－戴维斯。（搜狐体育　孔孟飞英）