１６日，鲁中晨报·柏地陶瓷杯中国象棋擂台赛在鲁中晨报大厦隆重开幕，在为期一天的比赛中，来自济南、滨州、东营、潍坊、淄博等地的１５０余名选手参赛。在攻擂环节的比赛中，有１２名选手闯过第一关，但在与副帅的较量中这１２名好手悉数败下阵来，主帅张志国稳坐钓鱼台。在随后的１对１０车轮大战中，同样无人能击败主帅张志国和副帅夏金凯、张利。淄博将于２０１５年举办全国智力运动会，这也使得鲁中晨报棋院受到了广泛的关注。为弘扬和传承中华民族的优秀文化，丰富鲁中地区人们业余文化生活，提高象棋运动水平，鲁中晨报棋院携手柏地陶瓷致力于打造一项具有广泛影响的传统象棋平民赛事品牌。本着这一原则，鲁中晨报棋院组成了以省内中国象棋顶尖选手张志国为主帅，夏金凯、张利为副帅，淄博各区县冠军、市级好手为前锋组成的守擂组合。接受来自各地好手的攻擂，以及最后的车轮大战。此次参赛的选手中，有一位来自滨州的８岁小选手，虽然没有闯过第一关，但他三次逼和前锋的表现还是让人眼前一亮。据记者了解，这名８岁小选手名叫王勇胜，是滨州市少年象棋锦标赛丙组冠军。此外，鲁中晨报棋院两名既会中国象棋又能玩转国际象棋的５岁选手白展华和季嘉成，虽然没有正式参赛但在一旁对弈的一幕，还是引来了一片赞叹声。