北京时间６月２５日消息，总奖金２００万欧元的宝马国际公开赛周日在德国科隆拉臣霍夫高尔夫俱乐部（Ｇｕｔ　Ｌａｒｃｈｅｎｈｏｆ）结束了最后一轮的争夺，英格兰球手丹尼－威利特（Ｄａｎｎｙ　Ｗｉｌｌｅｔｔ）与澳大利亚选手马库斯－弗雷泽（Ｍａｒｃｕｓ　ＦＲＡＳＥＲ）大战四个加洞，最终第四个加洞－－－－帕四的第１８洞从果岭后面的长草里，打出一记神奇的切杆保住帕，夺取了最后的胜利。澳大利亚选手马库斯－弗雷泽获得亚军。丹尼－威利特在决赛轮交出７３杆高标准杆１杆，与在决赛轮交出７１杆低标准杆１杆的澳大利亚选手马库斯－弗雷泽的总杆数相同，都是２７７杆低标准杆１１杆。西班牙球手康斯塔诺（Ｇｏｎｚａｌｏ　ＦＤＥＺ－ＣＡＳＴＡＮＯ，６９杆）、爱尔兰选手保罗－麦克金尼（Ｐａｕｌ　ＭｃＧｉｎｌｅｙ，６６杆）以及英格兰选手克里斯－伍德（Ｃｈｒｉｓ　Ｗｏｏｄ　，７３杆）总杆２７８杆低标准杆１０杆，以一杆之差排在并列第三位。在最后一轮刚开始的时候，威利特被德国本土选手马塞尔－西姆（Ｍａｒｃｅｌ　Ｓｉｅｍ）和澳大利亚选手马库斯－弗雷泽（Ｍａｒｃｕｓ　Ｆｒａｓｅｒ）赶上。但是英格兰人在其他人都对刮风下雨的条件感到棘手时，凭借扎实的球技甩开了对手。威利特在获得１９个前十名的成绩之后，终于获得了他在欧巡赛上的首胜，当他在第三洞打进一个五英尺球的时候胜负就已经相当明显了。２４岁的他在球道稍短的第四洞，以一个精确的开球把球打到距洞口只有５英尺的地方，巩固了他的领先优势。马塞尔－西姆在开局的时候上演了帽子戏法，连抓三鸟。３１岁的西姆来自距拉臣霍夫高尔夫俱乐部只有不到一个小时的车程的梅特曼，他在第一洞打进一个８英尺的球，又在第二洞打出一记三十英尺的推杆，在球道稍长的第三洞把球开在了距洞口只有两英尺处。但是随后他就犯了两个比较大的失误，在第七洞吃到一个三柏忌，又在第八洞把球打入水坑吃下柏忌。澳大利亚的弗雷泽在这里也把球打进了水坑吃到柏忌，他拥有一个比较好的开局，在第一洞打出一个教科书般的５英尺进球并且在第三洞成功抓鸟。弗雷泽此时已然以低标准杆１２杆的成绩单独排在第二名，以一杆的优势超过了另一外英国选手克里斯－伍德（Ｃｈｒｉｓ　Ｗｏｏｄ　）。保罗－麦克金尼（Ｐａｕｌ　ＭｃＧｉｎｌｅｙ）从第三轮那令人失望的７７杆中重新找回状态，在最后一轮以６６杆的成绩锁定了前十名的位置－－－－并列第３名。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）