（搜狐体育　张仪　６月１４日江苏常州报道）今天晚上，２０１２年四国女篮奥运备战赛常州站的比赛在常州市　体育馆举行，中国女篮在第二场比赛中，６８－５９击败伦敦奥运同组对手安哥拉队，常州站两战全胜。中国女篮阵中，苗立杰拿下１５分，高颂１５分，马增玉１３分，陈晓丽８分，陈楠９分。中国女篮此前曾经在苏州站的比赛中７１－５３大胜安哥拉。第一节女篮对昨天的首发阵容做了微调，用老将　宋晓云顶替李珊珊首发，其余首发为苗立杰、马增玉、高颂和陈楠。今天赵爽、关馨和杨半伴进入轮休　名单，没有报名。女篮第一节开局５分钟左右打出一个２０－４的小高潮，马增玉７分，苗立杰５分，高颂５分。中国女篮大比分　领先的情况下，很快进行阵容变化，先后换上许诺、李珊珊、陈晓丽和纪妍妍，随后还换上魏伟，不过　，这套阵容被对方在第一节下半节打了一个１４－７的小高潮。第一节结束时，中国队２７－１８领先，高颂８分　，马增玉７分，苗立杰６分。第二节开局中国女篮连投不中，反而被对方打出了一个５－２，将差距缩小到６分（２３－２９），迫使主教练孙　凤武第二节结束前６分４５秒叫暂停。魏伟在篮下投中一球，３１－２３，中国女篮终于利用运动战在第二节得　分。不过，安哥拉队打出一波１１－２的小高潮，第二节结束前４０秒，将比分反超为３４－３３。中国队在叫暂停　，换上苗立杰和陈楠，不过最后进攻未果，中国女篮第二节仅仅拿到６分，６－１６输掉第二节，３３－３４上半　场落后。第三节，中国队重回首发阵容，陈楠和苗立杰先后得分，３８－３６反超比分，第三节结束前３分３５秒，苗立　杰的三分球命中，中国队４７－４０领先。陈晓丽打三分让中国女篮５１－４０领先，优势扩大到两位数。陈晓丽　连投带罚一度将优势扩大到５４－４０，不过安哥拉投中三分球，中国女篮第三节５４－４３领先１１分，陈晓丽单　节拿下６分，女篮该节只让对手拿了９分（２１－９）。安哥拉队第四节开局虽然打出一个４－０，将差距缩小到１０分以内（４７－５４），但是中国女篮很快拉大优势　，马增玉的三分球更是让女篮６１－４８领先１３分。剩下比赛有惊无险，中国女篮依靠第三节的发挥再次拿下对手。四节比分分别是：２７－１８、６－１６、２１－９、１４－１６（中国女篮在前）中国女篮首发阵容：宋晓云、苗立杰、马增玉、高颂、陈楠