北京时间６月２５日凌晨，据美媒体报道，火箭总经理达利尔－莫雷今天接受媒体采访，谈及了火箭队今年夏天追求自由球员的问题，莫雷表示，火箭队不会为了引进而引进，不会签约那些没有办法让火箭获得较大提升的自由球员而浪费太多薪资空间。从今年夏天的自由球员市场看来，联盟一流的自由球员是很少的，恐怕只有德隆－威廉姆斯一个人被视为是重磅级的自由球员，而德隆－威廉姆斯现在的想法是与另外一名已经成名的明星球员联手，所以火箭队争取德隆－威廉姆斯的希望是非常渺茫的。火箭队总经理莫雷表示，火箭队不大可能去追求一名只能给火箭队提供有限提升空间的自由球员而让火箭队失去更多薪资空间，因为火箭队是希望利用自己的薪资空间服务于球员交易的。“当然，如果这样的运作能够帮助我们得到一名可以作为核心的球员，那我们是肯定会去花大价钱签约自由球员的。”莫雷在接受采访的时候说道，“如果达不到这样的要求，那我们一般是不会去做这样的运作的。我们永远不会减少自己争取等待机会引进一名核心球员的机会。”莫雷表示，他是不会去做那些为了吸引球迷眼球而运作的事。火箭队在最近两个赛季一直缺乏全明星球员领军，通常情况下，一些像火箭这样的球队会进行一些人员运作，以此方式转移外界的注意力，提升球队的形象，但是莫雷表示，他不会做这样的事。莫雷指出，他认为火箭队的球迷是会理解火箭队现在进入重建期的现状的，也会支持火箭队方面所做出的决定，火箭老板亚历山大现在的唯一感兴趣的事就是建设一支有竞争力的球队。火箭队ＣＥＯ塔德－布朗也表示，他听亚历山大最近提到，要把打造一支强队作为球队的优先目标。“亚历山大的指示就是，球队的每一个决定都要朝着让我们球队变得更好的方向努力，朝着我们冲击总冠军的目标努力。”塔德－布朗说道，“这一指示直接来自亚历山大，我们商业方向也要支持和服务于这一目标。”（搜狐体育　孔孟飞英）