北京时间６月２０日，ＮＢＡ总决赛第四战，热火主场以１０４－９８险胜雷霆，以总比分３－１领先。热火替补科尔在７分５３秒时间里贡献了８分，他的风头甚至盖过了“闪电侠”韦德。总决赛前三场比赛中，替补科尔只有两次出场机会，他场均上场９．５分钟，投篮命中率只有可怜的２０％，场均只有１分、０．５篮板的贡献。第四场总决赛进行到第一节还剩下３分钟时，科尔顶替背部摔伤的韦德出场，上场后的第一次接球，初生牛犊的科尔突破上篮命中两分，尽管此后科尔跳投弹筐而出，但是热火第一节最后一次进攻，埋伏在底线的科尔接到詹姆斯突破后的传球后命中了一记压哨三分球。尽管热火第一节结束时以１９－３３落后了１４分，但是科尔的表现绝对值得大加褒奖，他顶替韦德出场的３分钟时间里３投２中，砍下５分，这位菜鸟的表现完全盖过了第一节９分钟时间里３投１中，只有３分贡献的韦德。原本，斯波尔斯特拉换上科尔并没指望他能顶替“闪电侠”的作用，但没想到科尔的表现完全是超值贡献。凭借第一节末段的压哨三分，科尔不但手感火热，最主要的是他的自信心已经爆棚。第二节开场，当哈登三分不进之后，科尔抢下防守篮板，随后进攻端命中一记三分球。尽管第二节此后的比赛中，科尔没有再得分，但是科尔的三分球却是点燃了热火队的反扑气势。随着第二节进行到８分３０秒时被巴蒂尔换下场，科尔已经出色完成了他本场奇兵的使命，这位菜鸟出战７分５３秒，他６投３中，三分球３投２中，得到８分，抢下２个防守篮板，尤其是当“闪电侠”韦德下场时，科尔完全扮演了热火“闪电侠”的角色，科尔的表现甚至完全盖过了韦德的风头。