北京时间６月２８日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛继续展开第二天的争夺。继续以替补阵容出战的美国女排３－１力克泰国女排、土耳其则是３－０轻松击败古巴，两队都已经取得两连胜，并列积分榜首位。美国３－１泰国（２５－１８、２７－２５、１８－２５、２５－１８）美国队是本届总决赛冠军的头号热门，她们在今天的比赛中再次展现出了良好的状态。一上来就打的泰国队措手不及，第一局美国女排强攻频频得手取得速胜。第二局泰国队开始进入状态，给美国队施加了很大的压力。第三局比赛美国女排有些放松被泰国队抓住机会拿下一局。关键的第四局实力占优的卫冕冠军没有给对手任何机会以２５－１８锁定胜局。美国队在比赛中展现了强大的实力，大部分技术统计都占据优势。其中进攻（５９－５８）、拦网（１０－８）和发球（３－４）、失误（２３－１６）。美国女排队中的霍奇拿下２５分荣膺本场得分王；泰国女排的奥努玛则斩获２０分。土耳其３－０古巴（２５－２３、２５－９、２５－１６）今天的比赛中，土耳其女排比昨天的状态更好。这支欧洲新兴豪门在女排大奖赛中成为一股不容忽视的力量。全场比赛古巴队除了第一局尚能抵挡之外，几乎可以用不堪一击形容，土耳其则是多点开花，越打越好。尤其是第二局比赛土耳其竟然只让对手拿到９分，创下本届总决赛中的最低得分。２５－２３、２５－９、２５－１６，土耳其女排连下三局轻松击败日渐式微的古巴女排。比赛中土耳其女排技术统计全面占优。进攻（３４－２６）、拦网（１３－９）、发球（１１－３）、失误（１７－１４）。土耳其女排的头号球星内斯里汉－达尼尔和奥兹莱姆都拿下１２分并列本场比赛的得分王、古巴女排的席尔瓦则收获１１分。（搜狐体育　湘江浪子）巴西３－１中国（２５－２１、２１－２５、２５－１９、２５－１８）巴西女排是中国女排的克星，今天的比赛中双方都派出了全部主力阵容。第一局比赛两队陷入胶着，巴西队关键球处理更好以２５－２１拿下首局；第二局中国女排发挥出了自身特点，一传和防反都做得非常出色；第三局比赛和第四局比赛中国女排在中局阶段都突然迷失，尤其是第四局中国队的强攻几乎全部失误或者被拦网防下，中国女排以１８－２５大比分惨败。比赛中除了依靠对手失误送分这一项外，中国女排在其他所有技术统计中都处于落后，尤其是拦网上差距太过明显。进攻（４７－５５）、拦网（８－１７）、发球（３－５）、失误（２５－１９）。比赛中表现最抢眼的是巴西队接应谢拉，她一人独取１８分成为最闪亮明星。中国队方面有三人得分过１０　，但最高得分也只不过是惠若琪的１３分。（搜狐体育　湘江浪子）