以全胜战绩结束了组队后的首站大奖赛之旅，蔡斌明显心情不错，面对记者也显得更加从容和善谈。“这届俄罗斯队从高度和力量上都不逊色于往届，她们在网上给了我们很大的压力，”不过蔡斌很快话锋一转，表扬起了自己的弟子，“可喜的是我们气势很足，给了对手很大压力。年轻的队伍需要这股冲劲和朝气，当然我们不会因为拿了这站冠军就沾沾自喜，还要一步一个脚印把后面的比赛打好。”热身就没想全胜大奖赛开始前，中国队已经在北仑进行了三周的封闭训练，其间蔡斌主要对队员的基本功进行了恶补，并对一些战术进行了改进。“基本功的进步和战术上新的变化已经有所体现，我们还会继续抓。”蔡斌表示：“现在队伍还不是很老到，距离我的预期还有差距。造成差距的原因还是系统训练时间短，这些东西毕竟还是要磨的。”从接手至今，蔡斌清楚地记得中国队已经参加了１９场比赛，“这１９场球队员都得到了机会，因为我需要结合比赛看看每个人的训练效果。”蔡斌说，“在新奥运周期第一年过早暴露自己不是好事，所以在欧洲的那些热身赛我根本也没想要全部赢下来，现在输球并不是坏事。”基本框架确定通过本站比赛和前一阶段的系列热身赛，蔡斌认为目前中国女排已经有了一个基本的框架，“这个框架不仅包括让谁首发，也包括用谁去换谁，这些都是固定的了，框架固定对于队伍的稳定很重要，因为人员的稳定会减少队伍的起伏。大奖赛给了我们一次很好的演练固定阵容的机会。”宁波站后两场比赛，蔡斌用王茜取代张娴出任自由人，这一临时的被动变化让蔡斌失去了一次演练新战术的机会，“本来我想试验一下双自由人战术，看看在后攻无法下球或进攻不力的情况下，前排进攻能否突破防守、后排的保护能否保持稳定，但张娴受伤这个设想落空了。”队伍位置心里有谱大奖赛首站过后，世界排坛大有天下大乱之势，美国队在巴西站被德国队击败，异军突起的泰国队则在波兰接连击败了波兰和日本两强，不过这些冷门蔡斌并不很在意，“目前的队伍分两种，一种是奥运会后调整比较少的，她们会显得比较老到；另一种是变化大的队伍，这里包括中国队在内，都在磨合期。现在判断任何队伍的实力应该要等她们的新队员顶上来后再看。如果优秀的新人仍出现在人家原本就很强的位置上，那这支队伍不会有太大改变，如果新人弥补了原来较弱的位置，那这支队伍就会有比较大的飞跃。对于中国队现在在世界上的位置我心里有谱，关键要看明年了。”