６月１０日，国际拳联主席吴经国在伦敦与目前世界排名很高的３位拳手正式签约，参加将于明年９月国际拳联推出的ＡＰＢ个人职业拳击赛，预示着这项国际拳联完全向职业拳击敞开大门的改革大幕正式拉开。３位拳手分别是＋９１公斤级世界排名第一的阿塞拜疆世界冠军梅德兹多夫、哈萨克斯坦６９公斤级两届世界冠军、现世界排名第４的萨皮耶夫以及韩国的４９公斤级世界排名第一、世界亚军申勇洪，他们分别代表了男子１０个级别的大、中、小级别，很具有象征意义。在签约仪式上，国际拳联主席吴经国说，“这是一个历史性时刻，我对他们继续留在国际拳联大旗下参加职业拳击比赛的决定感到由衷的钦佩，因为有其他职业拳击组织给他们提供了很具有吸引力的条件。当然，我还要感谢这几位拳手所属的国家拳击协会对他们决定的全力支持。”３位拳手中，最具有恒星价值的是２５岁的梅德兹多夫。在去年阿塞拜疆巴库世锦赛决赛中，这位身高１．９０米的拳手击败了英格兰的乔舒亚后夺冠，是伦敦奥运会该级别金牌的有力竞争者之一。梅德兹多夫表示，经过ＷＳＢ的锻炼，他已经做好了参加ＡＰＢ的准备，因为参加ＷＳＢ拳手不穿背心不戴头盔，比赛打５个回合，而不是奥运会的３个回合。去年，他甚至参加了７个回合的ＷＳＢ个人拳王争霸战。因此，ＷＳＢ使他百分之百地做好了参加ＡＰＢ职业拳击比赛的准备。吴经国最后说，“我们欢迎所有愿意与我们同呼吸共患难的拳手、国家拳击协会、教练、裁判、任何官员及成员参加ＡＰＢ职业拳击计划，同时，我希望看到更多的拳手给予国际拳联和ＡＰＢ职业拳击比赛充分的信任和忠诚。”