罗宾逊挑衅准状元在很多人看来肯塔基的大前锋安东尼－戴维斯已经锁定了状元秀的身份，现在他在参加发布会的时候穿了一件Ｔ恤衫，上面写着“看看我的数据”等字样。但是他这样的行为遭遇了托马斯－罗宾逊的嘲弄和挑衅，罗宾逊这样说：“如果你们想看技术统计的话，那么我肯定轻松赢得状元，所以我也应该得到一件Ｔ恤衫，上面写着＇数据不会撒谎＇。”罗宾逊一度被看做榜眼秀的有力候选人，不过现在和ＭＫＧ以及比尔混战在一起，并没有像戴维斯一样拉开差距。国王将试训亨森据报道，手握５号选秀权的国王队将会在当地时间下周一试训约翰－亨森，希望看一下他是否能够帮助球队提高防守。亨森来自北加州，是今年ＡＣＣ赛区的最佳防守球员，而萨克拉门托正是加州的首府。有意思的是，此前亨森的预测顺位大部分都是在首轮１０到１５位之前，而如果他能够打动国王的话，将有机会提高到前五名之内。维特斯取消试训据报道，雪城大学的迪昂－维特斯已经取消了接下来的所有试训。这样的场景往往发生在高顺位新秀中，他们在得到一个满意的保证之后，将会取消别的球队的试训，维特斯很可能已经拿到了这个保证。据称，开拓者、太阳和猛龙中间的一个可能是给维特斯提供保证的球队。曝黄蜂售１０号签黄蜂今年手握两个乐透选秀名额，一个是状元，另外一个是从森林狼交易过来的１０号签。目前有记者爆料，黄蜂队正在考虑出售１０号签，前提是有人愿意接受奥卡福或者阿里扎这两个大合同之一。目前奥卡福和阿里扎都剩下两年的合同，前者的薪水分别是１３６４万美元和１４６４万美元，后者的薪水分别是７２６万美元和７７３万美元。沃特森盼留公牛在公牛队作为罗斯替补的后卫沃特森现在的合同进入到了球队选项中，公牛队有权利提前结束这份合约，从而不支付下个赛季３７０万美元的薪水。但是沃特森现在依然希望能够留在公牛队中，哪怕是重新签订合同。“他还是希望能够留下。”沃特森的经纪人说。不过即使不留在公牛队，沃特森应该也有自己的新东家，他之前曾经效力的勇士队现在正在寻找一个替补组织后卫，目前对他关注很多。沃特森目前已经在ＮＢＡ打了５个赛季，前三个赛季在勇士，后两个赛季在公牛。勇士挽留金牌助教勇士队的助理教练麦克－马龙最近非常繁忙，他至少在山猫、魔术和开拓者的主教练候选人中被多次提到。不过他现在效力的勇士队公开表态，称希望能够将他留下。“我们觉得上个赛季能够让他作为首席助教非常幸运，我们现在希望能够继续拥有他，不过我们也知道他在教练圈中的口碑，明白会有很多机会等着他。”勇士队的总经理说。在之前ＮＢＡ总经理进行的投票中，马龙被选为了联盟最佳助理教练。