巴丁格是火箭力争留下的四名球员之一北京时间６月２２日消息，随着本赛季征程的即将结束，有关各队构建球队的流言也愈演愈烈。据休斯顿当地媒体报道，火箭欲留下康特尼－李和查斯－巴丁格，同时也要争取续约戈兰－德拉季奇和马库斯－坎比。ＮＢＡ消息人士透露，火箭队将在６月３０号之前给康特尼－李提供一份报价合同，使其成为一名受限制自由球员，并且火箭将可以匹配任何其他球队开出的合同。据悉，火箭将会行使这个权利，匹配其他球队报价，使得李继续留在休斯顿。与此同时，火箭将会执行查斯－巴丁格下赛季的球队选项。消息人士同时还透露，对于两位完全自由球员马库斯－坎比和戈兰－德拉季奇火箭队也会全力争取。对于留下李，巴丁格和老将坎比火箭队显得信心满满，但是想要留住德拉季奇他们就得面临其他球队激烈的竞争。之前就有媒体报道，如果今夏太阳无法成功留住纳什的话，那么太阳就会想方设法努力将德拉季奇签回，毕竟那是他曾经战斗过的地方。这位有着四年ＮＢＡ经验的控卫在２０１１－１２赛季的常规赛中表现抢眼，因为洛里的因病作壁上观，德拉季奇扛起了球队首发控卫的重任，并且交出场均１１．７分、２．５个篮板、５．３次助攻的成绩单。而在进入自由球员市场后，德拉季奇势必将会成为抢手货。虽然在近日接受《体育新闻》采访时表示，德拉季奇愿意留守休斯顿，同时他还希望自己未来能够坐上球队首发的位置。不过，火箭仍会非常努力的在试图挽留他。“我们希望能够尽早解决一些事情，当然，他们可能还要等待。”火箭总经理莫雷在接受采访时表示：“我的感觉是我们会尽早完成这些事情。这是我们所希望的。”