北京时间６月２６日美媒体消息：据知情人士曝料称，林书豪近日已经在加州和队友安东尼、泰森－钱德勒进行合练，这对于尼克斯来说无疑是个好消息。主教练迈克－伍德森在接受采访时暗示，尼克斯肯定会与林书豪续约。安东尼和钱德勒都将参加今年夏天的伦敦奥运会，而林书豪则是美国男篮陪练选拔队的一员。毋庸置疑，他和安东尼以及钱德勒在一起训练，将有助于增加彼此之间的默契，这对尼克斯来说无疑是件好事。更让纽约人开心的是，林书豪的健康问题已有了很大的突破。迈克－伍德森近日和三名爱将在一起进行了晚餐。在谈到林书豪的续约一事时，伍德森明确的告诉记者，尼克斯将会留住林书豪。“这是毫无疑问的事情。”伍德森信誓旦旦的说道。尼克斯目前拥有林书豪的伯德权，这意味着他们将无需用签自由球员的方式来续约林书豪，但ＮＢＡ准备对此提出上诉。“从目前看，形势对我们非常有利。”伍德森说。不出意外，尼克斯今夏将会引进一名经验丰富的控卫来辅佐林书豪，纳什、基德、费尔顿和安德烈－米勒均是他们的潜在人选。可以确定的是，这几个人中的任何一个，都可以给林书豪很好的指导和帮助。美国男篮的集训将从７月７日开始，地点是拉斯维加斯。这意味着，林书豪将会和安东尼以及钱德勒有更多的时间待在一起，这让伍德森教练非常开心。“他们在一起合练了几次了，我们还一起聚餐了，和他们进行了沟通和交流，感觉很好。”伍德森说。之前接受采访时，伍德森已明确表示，林书豪将会是尼克斯下赛季的首发控卫。在他看来，林书豪下赛季的状态好坏，将直接影响球队的高度。“林这个赛季的表现很不错，非常梦幻。经历了手术后，他会重新起航的。他会在集训中全力以赴的，他已经准备好了，我届时会去拉斯维加斯观察他的状态，看看他究竟有多少比赛欲望。”伍德森说。（搜狐体育　清河村）