季后赛没打上，美国队没进，但一点不妨碍霍华德的曝光率．．．．．．北京时间７月９日，《雅虎体育》著名内幕专家沃伊纳罗夫斯基曝料称，篮网与魔术正在进行霍华德交易的谈判冲刺，据悉双方谈判的最新进账是——可能涉及１４名球员，并有可能引入第４方球队（接纳篮网的马尚－布鲁克斯），然后送选秀权给奥兰多人。种种迹象表明，篮网管理层希望速战速决，尽快敲定霍华德的交易。有线人告诉《雅虎体育》，由于霍华德本人离队态度坚决，魔术老板和总经理都希望早日将他送走，以便开启球队的重建进程。由于拜纳姆无意为魔术长期效力，加上湖人的选秀权已经被引进纳什用掉了两个，紫金军团根本拿不出更多的选秀签去作为追求“魔兽”的筹码，所以奥兰多人已经改变了主意，将谈判重心转移到了篮网身上。从今天早些时候的报道看，篮网很有可能在近两天内锁定霍华德。据多个消息源证实，骑士很可能是篮网与魔术谈判的第３方球队，他们对亨弗里斯存在不小的兴趣，愿意（为亨弗里斯）送给魔术选秀权，以便帮助篮网得到“魔兽”。著名篮球专家加罗德－鲁多夫今天下午透露，篮网、骑士与魔术的三方交易接近完成，该笔交易规模庞大，涉及到了１１名球员、部分现金和多个选秀权。但根据沃伊纳罗夫斯基的线人称，魔术管理层在筹码问题上非常倾向于得到更多的选秀权，而对篮网的球员兴趣倒不是很大（布鲁克－洛佩兹除外）。篮网最先为魔术开出的交易提议是“洛佩兹＋亨弗里斯＋马尚－布鲁克斯＋３个未来选秀权”，但魔术对亨弗里斯没有兴趣，于是篮网说服了骑士，让后者得到亨弗里斯的同时送一个选秀权给魔术。但现在看来，魔术对潜力分卫马尚－布鲁克斯的兴趣也不是很大，有意让篮网将布鲁克斯送到别的球队，然后第４方球队送一个选秀权给奥兰多。如此，魔术很有可能在霍华德的这笔交易中，得到５个未来的选秀权（外加洛佩兹）。当然，洛佩兹会是以先签后换的方式送到魔术，他有望成为魔术的内线新核心。此外消息源还表示，魔术很可能会在霍华德的交易中搭售３３岁的特科格鲁的垃圾合同，或者是３１岁的贾森－理查德森。（搜狐体育　清河村）