２００８年北京奥运会的中美男篮之战，布什父子一家子都到现场看球，现任美国总统奥巴马会不会也去伦敦看美国男篮梦十队的比赛，还是高度机密，不过昨天梦十队在华盛顿跟巴西队打了场热身赛，奥巴马就已经忍不住带着老婆孩子去现场过瘾了。结果总统在场边表现抢镜，赢得观众掌声；梦十队的比赛赢得战战兢兢，落得老前辈奥尼尔连番嘲笑。打球不如梦一队，表演不如奥巴马总统怎么想到去看一场奥运热身赛？除了因为这场球就在白宫家门口举行，来头不小的对手也是极大的看点。本届巴西队拥有内内、巴博萨、瓦莱乔和斯普利特４位ＮＢＡ球员，提出了奥运夺冠的霸气目标。对于美国男篮来说，这是出征伦敦之前在本土的最后一场，也是最重要的一场热身。总统在球场的个人表演让球迷满意，现场大屏幕的转播镜头多次对准总统夫妇，鼓动他们一起玩ＮＢＡ赛场常见的观众互动游戏“亲吻镜头（ｋｉｓｓ　ｃａｍ）”，当奥巴马终于对着第一夫人的额头献吻，全场尖叫。而梦十队却迟迟没有入戏，一开场被打成７∶１７，落后１０分结束第一节。打到下半场，梦十队反超了比分，但直到最后都不敢换下主力，最后８０∶６９赢得并不轻松。中场休息时，有记者问奥巴马，梦一队和梦十队谁更强？　“我当时是一个公牛球迷，所以我必须站在原来那支梦之队一边。”奥巴马补充说，“　我想，乔丹和巴克利可能不会在他们的比赛任何时候落后对手。”夺金全靠詹姆斯，正名也学小皇帝奥巴马的点评很实在，入选过梦二队和梦三队分别拿过世锦赛和奥运会男篮金牌的奥尼尔也有同感，看完比赛更是不客气地连发三条微博：“从梦一到梦三，半场会只得４０分吗？”“从梦一到梦三，第四节还有６分钟的时候会只领先６分吗？”“从梦一到梦三，在热身赛和奥运会比赛里落后过吗？我太老了记不得了．．．．．．”单是一度落后对手１０分，关于哪支梦之队更强的话题就可以歇了，但正如奥巴马所说，“这支梦之队球员的天赋仍然不可思议，他们没理由不把奥运会金牌拿回来”，梦十队去伦敦夺金的任务不会改变。然而，看过这场球，球迷们对梦十队的打法和前景同样疑问多多。有球迷直接评论道：“祝贺热火队战胜巴西国家队。”全队８０分，詹姆斯３０分，第四节他一个人独得１４分，就算是乔丹在梦一队也没有这样突出的表现。另有球迷感叹说，这梦十队可不止有三巨头，个个都是巨头，怎么还只能靠詹姆斯啊？要消除这些嘲讽和质疑，也只有用詹姆斯的办法，就像今年热火夺冠，“黑”詹姆斯的全闭嘴了；只要梦十夺金，谁还觉得詹姆斯场均３０分有问题？