搜狐体育讯　北京时间７月１８日晚上广州富力足球俱乐部副董事长陆毅向记者透露了德比战奖金奖罚的最新消息。俱乐部将本场比赛作为单独场次进行奖励，不纳入月度奖金奖罚制度考核。近日就将把８００万发放到球员及教练手中。陆毅表示集团做出这样的奖励决定主要出于两点，一是广州德比战不但是广州球迷关注的焦点，也已经成为全国球迷关注的德比战，在这样的德比战中赢球有非常重要的意义。集团对于在这场比赛中球队及球员们的发挥和努力非常肯定。二是通过最近的比赛看到球队的状态在一步一步上升，球队的自信心也在逐步恢复，全队的团结性也越来越高。在球队表现出这种积极向上的面貌时，集团及俱乐部应该给予肯定和鼓励。将本场德比战的奖金奖励单独核算也是对球队的一种激励，希望全队能在后面的联赛中发挥更加强大的力量，完成集团和俱乐部制定的联赛前三名的年度目标。那么是不是代表俱乐部之前制定的奖金奖罚制度有所改变呢？陆毅说：“只是这一场比赛，其它场次的比赛正常按照俱乐部之前制定的奖金奖罚制度进行核算。德比战的奖金目前集团财务已经在启动资金，即将在近日发放到球队，这一点请大家放心。”广州富力足球俱乐部同时在今天下午公布了主场联赛与上海申花比赛的比赛信息，内容如下：中超联赛第十八轮广州富力将在主场大学城体育中心迎战上海申花。开赛时间为７月２２日（本周日）晚１９：３０，门票按照座位区域划分３０元、５０元、８０元、１００元四个档次。学生、老年人、残疾人购票均享受６折优惠，球迷购票可享受８折优惠。在比赛中场休息时间有精彩抽奖活动环节，凡是购买正价票进场观看球赛的观众均可参与抽奖活动。本轮具体票务发售信息如下：一、电话和网络购票：７月１８日（周三）－２１日（周六）１、通过中国邮政ｗｗｗ．１１１８５ｐｉａｏ．ｃｏｍ网上订购，或电话拨打１１１８５购票；２、通过中演票务通ｗｗｗ．ｔ３．ｃｏｍ．ｃｎ网上订购，或电话拨打８６００３３９７购票。（搜狐体育　文信）