中新网贵阳６月９日电（记者　张伟）９日晚，国家激流队在贵州下司国家皮划艇激流回旋基地结束了出征伦敦奥运前的国内备战训练工作，之后国家队将直接参加法国和西班牙两站世界杯，以期确定伦敦奥运的最终阵容。本次贵州备战于５月５日开始，为期３７天，共有１４名运动员参加。在训练过程中，国家激流队充分利用下司场地丰富的水流，加强了典型水流上的组合训练。据介绍，为提高运动员的参赛应变能力，在本次训练中，国家队从实战出发专门进行了多次大赛前的心理调控演练。国家体育总局水上管理中心副主任韩建国说：“我们已经准备好了！不畏强手，激流勇进，决战英伦，满载凯旋！”据了解，本次训练结束后，国家队将直接参加法国和西班牙两站世界杯，以期进一步检验队伍的参赛能力，为伦敦奥运最终阵容确定及奥运备战工作夯实基础。第二次参加奥运会的世界冠军舒俊榕告诉记者：“北京奥运会我留下了遗憾，但现在我已经准备好了，争取以最佳的状态在伦敦奥运会上获得最满意的成绩。”７月２９日至８月１日伦敦奥运会期间，在英国Ｌｅｅ　Ｖａｌｌｅｙ　Ｗｈｉｔｅ　Ｗａｔｅｒ　Ｃｅｎｔｒｅ将举行皮划艇激流比赛。国家激流队将参加男、女单人皮艇、男子单、双人划艇全部四个项目的比赛。