为了保护麦当劳（ＭｃＤｏｎａｌｄｓ）的赞助商利益，奥林匹克公园内将禁止单独供应炸薯条（ｆｒｅｎｃｈ　ｆｒｉｅｓ　ｏｒ　ｃｈｉｐｓ）。伦敦奥运组委会（Ｌｏｎｄｏｎ　Ｏｌｙｍｐｉｃｓ　Ｏｒｇａｎｉｓｉｎｇ　Ｃｏｍｍｉｔｔｅｅ）向餐饮部门下发通知，为了履行与麦当劳的赞助义务，伦敦奥组委指示餐饮团队禁止在奥林匹克公园的任何地方单独供应炸薯条。这条通知显示“唯一的漏洞是：除非薯条是与炸鱼同时供应的（ｆｉｓｈ　ａｎｄ　ｃｈｉｐｓ）。”通知还强调“请务必理解这不是工作人员的决定，如果可以，他们非常乐意向您提供薯条，但是他们不被允许这样做。”“这一问题已经得到伦敦开闭幕式负责人、伦敦奥组委以及国际奥组委（ＩＯＣ）的重视。希望游客不要为难工作人员，因为这只会导致我们甚至停止炸鱼和薯条的销售。”“因为每个人都有在不受虐待的环境中工作的权利。”目前已经发现有一些零售商违反这一规定。奥组委表示赞助商投注大量赞助金，我们需要保护赞助商的独家协定。接下来会对薯条的供应继续发布申明。品牌专家最近对此事热切关注，并表示在此次奥运会中的赞助规则是最严格的一次，在最大程度上保护了赞助商的利益。奥林匹克公园内１０％左右的餐饮由麦当劳提供。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）