齐布尔科娃、斯托瑟、埃拉尼、科贝尔、卡内皮、莎拉波娃、舍夫多娃和科维托娃，这就是今年法网女单８强的阵容。这些人中莎拉波娃、科维托娃、斯托瑟、科贝尔四人排名在ＴＯＰ１０以内，而哈萨克斯坦的舍夫多娃则是赛会最大的一匹黑马。女单夺冠赔率在博彩公司给出的最新女单夺冠赔率中，莎拉波娃以６／５高居榜首，２０１０年赛会亚军斯托瑟和去年温网冠军斯托瑟同以９／２紧随其后。齐布尔科娃、科贝尔、埃拉尼、卡内皮和舍夫多娃分列４－８位。女单单场赔率今晚将率先进行两场１／４决赛，斯洛伐克的齐布尔科娃将迎战澳大利亚名将斯托瑟，其中２０１０年法网亚军的获胜赔率为８／１３，斯洛伐克人获胜的赔率则是５／４，可见博彩公司更倾向于斯托瑟晋级四强。另外一场比赛中１０号种子德国人科贝尔获胜的赔率是４／６，而本赛季红土战绩骄人的埃拉尼的获胜赔率则是６／５，从赔率来看科贝尔获胜更在情理之中。其余两场１／４决赛将在明天进行，２号种子莎拉波娃将对阵爱沙尼亚的卡内皮，夺冠大热门莎娃的获胜赔率达到了１／４，对手仅为３／１。另外一场比赛舍夫多娃将挑战４号种子捷克的科维托娃，哈萨克斯坦黑马的获胜赔率仅为１００／３０，而去年温网冠军获胜的赔率则是２／９。从赔率来看博彩公司更倾向于莎拉波娃和科维托娃会师半决赛。