骑士主帅称和拜纳姆不熟北京时间７月２１日，据克利夫兰当地媒体报道，骑士主帅拜伦－斯科特在接受采访时明确表示，他和湖人中锋安德鲁－拜纳姆根本不熟悉，所以，前几天，盛传在湖人、骑士和魔术的三方交易中，“小鲨”将因和斯科特良好的私人关系而去骑士的消息，自然也缺乏可信度。在那笔被描绘得很传神的三方交易中，“魔兽”将去湖人，拜纳姆则去骑士，瓦莱乔和一些选秀权被送往奥兰多。这笔交易达成的一个关键就是，拜纳姆愿意去骑士这样一支愿意重建的球队。因而，传言正是斯科特和他的良好私人关系，让“小鲨”有兴趣考虑一下这笔交易。目前，斯科特正在拉斯维加斯的夏季联赛上考察队员，在接受电话采访时表示，“我不知道是谁出于什么样的目的写这个，我读到了这条新闻，但我得说ｎｏ，我和安德鲁（拜纳姆）并不熟，一点也不熟。”“我认识拜纳姆，在洛杉矶我见过他很多次，每一次也会短暂地聊一聊，我想他很尊重我，那是因为我当年作为湖人队员时取得了一些成就，作为教练我同样也拿到了一些荣誉。但迄今为止，我和他还没有深入的接触。”斯科特说。今年５１岁的斯科特是湖人１９８０年代“ｓｈｏｗｔｉｍｅ”时期的重要一分子，和“魔术师”约翰逊并肩作战多年，三次随湖人夺取总冠军（１９８５年、１９８７年、１９８８年）。作为教练，斯科特在２００２、２００３年间两次将篮网带入总决赛，并当选２００７－２００８赛季的年度最佳教练。　（搜狐体育　天青色）