７月２日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了女单第四轮比赛的争夺，赛会３０号种子——我国金花彭帅与１７号种子基里连科狭路相逢，双方激战２小时１９分钟，彭帅苦战三盘以１－６／７－６（６）／３－６落败，无缘女单八强。赛后，彭帅表示，自己今天失误很多，尤其是在逆风发球时被对手破掉发球局后，信心也受到了一些影响。通过短短的三轮比赛，彭帅就已经找到了火热的手感；而她的对手基里连科同样状态不俗，在热身赛中只收获了一场败绩的俄罗斯美女连续横扫晋级１６强，李娜杀手科斯蒂亚只在她手中拿到了４局。今天的比赛，彭帅在第一盘就被对手以６－１完胜，第二盘比赛，彭帅通过抢七艰难地搬回一城，第三盘比赛，彭帅再次让对手破掉发球局，并最终以６－３输掉了比赛。赛后，彭帅说，“今天一上去有很多失误，发球和接发球都有问题，当时自己感觉怎么打都会丢，第一盘１－６输了以后，因为下雨中断，回到休息室停顿了一下，跟ａｌｌｅｎ（彭帅教练）会有商量一下，在回到比赛之后，他希望我可以更多的早打进攻，不管失误也好，还是得攻。”今天的比赛风依然很大，不过上一轮同样在大风中“点儿很正”的彭帅今天却有些背。“逆风的时候很难打，当时很想在顺风的时候破她的发球局，但是可能那时候有想法，所以有机会的时候会比较犹豫，后来她顺风的时候破了我的发球局，在信心方面就有影响，后来她几乎都没有失误。”彭帅说，今天的比赛自己反手失误太多，这么多的失误在以往的比赛也很少见，“这场球打下来还是会有一些失落和遗憾，今天把自己的能力也发挥出来了，但有些环节，包括抓分还没有处理得很好。”虽然输掉了比赛，但彭帅对自己本届温网赛事的表现还算基本满意。今年年初，彭帅尝试了一支加长的新球拍，这支球拍也让彭帅在年初陷入低迷，“之前就想尝试一下，年初在印第安维尔斯对阵佩尔瓦克那场球，那时候就是用的那支长拍子，我第二盘输了一个０－６，那是真的打到我有点儿想砸拍子了，因为那个球根本就打不到三板，根本回不过场地来。就是那场球让我特别记忆犹新的。”年初因不适应新球拍而陷入低迷，所以，换回旧拍子后能在受伤的情况下打进温网的第四轮也让彭帅感到些许安慰。“从年初换拍子打得不是特别理想，但这个比赛会让我的信心回来一些。”回顾本次温网赛事，彭帅认为，这是对自己一次很好的锻炼，“这比赛我打得也还可以，至少赢了三轮，对这一阶段，我还是不知道明天会发生什么事情，但是对我来说也是一个很好的锻炼，以后可能还会有更多的困难，但我还是希望走得更顺一些。”