６月２７日晚，体彩超级大乐透第１２０７４期开出头奖５０注，全部被江苏昆山彩民包揽，总奖金高达２．５６亿元，这也成为国内体彩第一大奖！一时间，巨奖成为人们热议的话题，而对此，当晚开奖现场的公证员和开奖观众们很有发言权。公证员、彩民现场监督４５位彩民现场见证２．５６亿元巨奖诞生体彩大乐透２．５６亿元大奖诞生当晚，由河南省体彩中心组织的滑县、长垣和邓州的彩民与广东省珠海市“相约大乐透”开奖观摩团的成员共计４５人，在国家体彩中心开奖大厅现场见证了体彩超级大乐透的开奖全过程。事后，得知自己就是体彩２．５６亿元巨奖诞生的见证者，来自珠海的彩民陈先生感叹道，“没想到大奖离我们这么近。”其他彩民得知消息后，也兴奋地表示，通过这次亲临开奖现场，更加坚定了他们心目中体育彩票开奖过程“公正、透明”的形象。来自河南的零距离观摩团中，一位彩民激动地说：“亲自来看开奖，见到现场有公证员和彩民监督，心里很踏实。”据介绍，从去年起，中国体育彩票推出了一系列“阳光开奖”举措，去年７月中国体育彩票开奖大厅正式向社会公众开放，符合条件的社会公众只要拨打指定电话，凭有效身份证件就可以预约现场观看摇奖。目前摇奖大厅每天都有三四十人现场观看摇奖，一些北京市民甚至会经常性来看摇奖。如今，已经有越来越多的人走进了体彩开奖现场，见证体育彩票的“公开、公平、公正”。公证员：　开奖过程公平公正开出大乐透２．５６亿元巨奖的第二天，有记者采访了６月２７日晚担任开奖现场公证的北京市中信公证处公证员霍妍，她介绍说，６月２７日晚的开奖按照正常程序进行，数据封存完毕后，开奖，公布结果。“对于我们公证工作来说，开出多大的奖并不惊奇。因为程序都是一样的，都是合法有效的。６月２７日的开奖除了奖多一点，没有什么特殊的地方。”霍妍还介绍了开奖公证工作的整个流程，“公证工作每天分为两个部分，一个是现场开奖的公证，有两个公证员，就是大家在电视上看到的；一部分是在体彩中心的数据机房，还有两个公证人员负责每天的数据封存工作。体彩截止销售，要将数据汇总、刻成光盘，进行封存，数据结果由体彩中心和公证员双方盖章确认签字，通过传真形式传到现场，我们见到签字盖章确认数据封存完毕，开始监督体彩现场摇奖。体彩摇奖结果出来之后，除了公证员签字，还需要体彩中心现场工作人员共３个人的签字，经过三方核对后，才能公布开奖结果。”此外，如果超级大乐透或者７星彩之类全国大盘玩法，出现了一省５注或者全国１０注以上的大奖，现场还会做一个复核复查程序。当晚超级大乐透开出５０注一等奖，这个复核复查机制就启动了。