６月２７日，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛（沈阳站）的比赛全部结束，最终安国伟技高一筹夺得冠军，今天晚上１９：００，他将在现场挑战亨德利。今天上午１０：３０分，沈阳旋转台球俱乐部举办了亨德利球迷见面会。得到消息的球迷们早早的就等候在球房门口，当亨德利出现的时候，立马被早就守候在球房的几百名球迷和媒体记者围了个水泄不通。短暂的几分钟记者采访之后，亨德利笑容满面的向现场观众挥手致意，现场观众纷纷报以热烈的掌声。球迷见面会的第一项内容是三名台球爱好者和亨德利对打，没有能够和亨德利切磋的观众脸上都有一些遗憾但都为能和亨德利近距离接触而由衷的开心。第一个上来的选手叫崔明胜，这局结束的有些戏剧化，亨德利打８号球之后幸运的晕进目标袋。第二个上来的选手叫董震，董震开球不下亨德利接清，董震无可奈何的表示自己就开了一下球，引起现场观众的阵阵喝彩。第三个上来的选手叫董海龙，董海龙做９号时只能翻袋，这时亨德利拿出一张百元大钞，现场观众大笑不止，最终还是董海龙拿下。球迷见面会在现场观众的大笑和掌声中结束。球手见面会的第二项内容是和亨德利合影签名留念，由于这一环节事先没有任何通知且只有１５名幸运观众能得到亨德利的签名，顿时几百名观众沸腾了，激动的球迷涌向亨德利房间门口，狭窄的通道挤满了人，现场出动了１６名维持秩序的工作人员才勉强控制的住局面，之后没有获得签名的观众聚集在球房门口，久久不愿离去。在和英伦汽车客户合影之后，亨德利在安保人员的护卫下匆匆离开球房，现场球迷追了很远才离开。今天晚上１９：００，亨德利和安国伟的巅峰对决即将上演，期待他们给现场的球迷朋友带来一场精彩的视觉盛宴。