关键的第四场总决赛，热火在主场以１０４：９８击败雷霆，大比分取得了３：１的领先，距离总冠军只差一场胜利。这场比赛，热火和雷霆都有一名球员的发挥值得大书特书。雷霆的威斯布鲁克出战４５分钟，３２投２０中砍下４３分、７个篮板、５次助攻，几乎将他的个人总决赛单场得分纪录翻了个倍（此前最好为２７分）。而热火的詹姆斯则打出了２６分、９个篮板、１２次助攻的准三双数据，而且难能可贵的是，在末节最后时刻大腿抽筋的情况下，“小皇帝”仍坚持出场，并得到关键的５分，为热火赢球立下大功。詹皇抽筋坚持奋战之前的比赛过程无需赘述，当第四节双方战成９０：９０时，詹姆斯在一次进攻中带球跌倒导致大腿抽筋。然而雷霆未能抓住机会打成进攻，反而被热火抢下篮板后传给未能回防的小皇帝，命中一记擦板。命中此球后，詹姆斯被换下休息，可就在他下场的１分钟之内，雷霆打出４：０，再次将比分反超。眼见形势不对，小皇帝拖着抽筋的大腿再度出战。尽管行动不便，但詹姆斯在场上吸引了不少雷霆的防守注意，为波什、韦德创造了进攻空间。此外，他还命中了一记三分球。“我看到２４秒计时器上的时间快没了，我就想挺身而出，打成那次进攻，”谈到那次关键的三分球，詹姆斯说，“只要我在场上，即使移动能力有限，我也想为球队打成进攻，我很高兴我能克服困难把球投进。”威少进攻予取予求尽管雷霆输球了，但威斯布鲁克的表现确实值得表扬。中投、上篮、补扣……在昨日的比赛中，威少在进攻端基本上属于予取予求，尤其在关键的末节，威少甚至一度连得１３分，帮助雷霆反超比分。威少的表现也得到了热火主帅斯波尔斯特拉的敬意：“他（威斯布鲁克）是一个出色球员，我们必须向他的勇猛致敬。他今晚的手感太火热了，我们试了很多方法防守他，但他还是那么出色。”不过，威少表现得并非完美。比赛最后１３秒，哈登与哈斯勒姆争球，哈登将球点给威少，可威少一个疏忽，被巴蒂尔将球捅给了查尔默斯。丢掉这次关键的球权，让当时仅落后３分的雷霆失去了最佳的扳平比分机会。“当时我的身体完全不听使唤，不过现在说这些已经于事无补了。”威斯布鲁克说。