罗伊或加盟小牛北京时间７月１日消息，据联盟知情人透露，前开拓者球星布兰顿－罗伊已经将他的选择范围缩小到了五支球队，分别是公牛、小牛、步行者、森林狼和勇士。预计在未来几天内，罗伊就会和这些球队进行具体详谈。据知情人表示，罗伊和他的经纪人将会在他的家乡西雅图招待这几支球队的官员，而且每支球队都有吸引罗伊的地方。因为膝盖伤病问题，罗伊在上赛季初离开了联盟。但在接受了和湖人球星科比去年在德国做的类似手术之后，罗伊已经恢复了健康。联盟知情人表示，尽管罗伊的膝盖存在隐患，但一些追求罗伊的球队私下表示，他们愿意给罗伊提供超出一年的长期合同。从小牛来说，吸引罗伊的不仅是能和德克－诺维茨基甚至可能和德隆－威廉姆斯并肩作战，而且小牛老板马克－库班的赢球文化也受到罗伊的尊敬。步行者拥有年轻的核心阵容，新任总经理凯文－普理查德当年就是在开拓者时选中了罗伊。森林狼主教练里克－阿德尔曼的教练组中有前开拓者助理教练比尔－巴亚诺，年轻控卫里奇－卢比奥和凯文－乐福对罗伊也是吸引。此外，加盟公牛和德里克－罗伊一起为名帅汤姆－锡伯杜效力也让罗伊着迷。在去年队医确定罗伊不能再打球之后，开拓者用联盟新出台的特赦条款裁减了罗伊，从而让罗伊成为了一名自由球员。自此以后罗伊进行了长达几个月的恢复性训练，并一直打算复出。在开拓者效力期间，罗伊成为了一名三届全明星球星，职业生涯场均得到１９分。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）