中新社上海６月５日电（记者　宗晨亮）刚刚在超风速情况下创造出平世界纪录好成绩的刘翔５日回到上海，中国“飞人”在接受采访时自信地表示，目前自己有实力，关键看临场发挥。美国当地时间６月２日，刘翔在国际田联钻石联赛尤金站中跑出了１２秒８７的成绩，平了现在由罗伯斯保持的男子１１０米栏世界纪录。在浦东机场接受记者采访时，刘翔将自己的优异表现归功于上栏技术“八步改七步”。他表示：“不是这么一个技术改进，这辈子都跑不进１３秒。作为运动员我觉得不进则退，一定要尝试新的技术，七步（上栏）对我来说已经成功了。”继５月钻石联赛上海站创造出１２秒９７的好成绩后，“翔飞人”在美国进一步加速，谈到自己目前良好的状态，刘翔表示，关键是把实力提升一个层次。“我发现我现在实力是有的，关键还是发挥，是一些细节的东西。我觉得更要看稳定性，看你比赛中控制驾驭的能力。”此番钻石联赛尤金站未能与古巴名将罗伯斯交手，刘翔颇为遗憾，不过他表示：“他的团队可能有他们的想法，作为我来说还是管好自己，这次比赛高水平的选手都到了，我还是放下包袱，保持一颗平常心。”展望伦敦奥运会，刘翔自言最重要的不是技术能力，而是良好心态，“站在跑道上就是１００分了”。“对我来说我的人生道路上没有什么遗憾，只有更多的惊喜在等着我。”在结束采访时刘翔留下了一个意味深长的结尾。