北京时间７月３０日，为了能够在２０１２年奥运会当中成功卫冕，美国男篮组建了奢华的梦十队，其中以科比、詹姆斯、杜兰特等超级巨星领衔。就在“飞侠”高调宣称梦十队的整体实力要强过梦一队的时候，他们的奥运会首战里的表现只能说差强人意，９８－７１击败法国队的这场比赛，就让科比的豪言壮志在这个时候瞬间破灭。１９９２年巴塞罗那奥运会当中的梦一队恐怕是篮球史上最华丽的队伍，他们云集了包括乔丹、“大鸟”伯德、“魔术师”约翰逊、马龙、斯托克顿、巴克利等超级巨星，而如此奢华的阵容并不只是打得一盘散沙，他们在奥运会当中８场比赛全部轻松获胜，场均净胜对手高达４３．８分之多，这是一支被铭刻在历史当中的队伍。梦十队也同样摆出了ＮＢＡ的巨星阵容，这也让科比的信心爆棚，在此前接受媒体采访的时候“飞侠”宣称梦十队要强于梦一。科比的这番言论也遭到了来自乔丹、巴克利等曾经的梦一队成员的嘲讽，当然也引发了媒体和球迷们的热烈讨论，但无论如何猜测和议论，真正的比赛才是最好的证明方式。梦十队在奥运首战当中以９８－７１击败法国而获胜，但第一战他们就显示出不如梦一队的地方。梦一队在巴塞罗那奥运会的８场比赛里场场得分过百，而且仅有１场比赛没超过１１０分，那场比赛是对阵库科奇领衔的克罗地亚队，但梦一队依然以１０３－７０轻松击败对手，净胜克罗地亚３３分之多。但是美国队在这场比赛里总得分只有９８分，并没有破百，相比场场得分破百的梦一队而言，梦十队看起来进攻火力还有点不足。除了总得分之外，梦十队本场比赛净胜法国队２７分，虽然也是一场大胜，然而相比梦一队的横扫千军来说梦十队还是有所不足。梦一队在１９９２年奥运会当中赢球分差最小的比赛是在最后的决赛当中，他们当时以１１７－８５再度击败克罗地亚队，但是这场比赛梦一队也净胜３２分之多，相比法国队首战就只赢了２７分来说，梦一队的优势更是压倒性的。由于年代不同，因此直接用梦一队的比赛结果，来与梦十队的比赛结果进行比较显然是比较“粗糙”的方式，不过法国队并非是本届奥运会当中实力最强劲的对手。而１９９２年的奥运会当中，克罗地亚则是除了美国队之外实力最强的队伍，但即使是在决赛当中梦一队仍能轻松横扫对手，梦十队则显然是在第一场比赛里就显示出不如梦一队的地方。