轮次时间：第十九轮　２０１２年７月２８日１９：３５比赛地点：天河体育场天气情况：雷阵雨　３１℃～２５℃伤停情况：无申花官网７月２７日消息，在完成了周中与曼联的友谊赛后，本周六申花又将飞赴广州，挑战目前的联赛领头羊广州恒大。而由于两队阵中拥有德罗巴、阿内尔卡、巴里奥斯的多名世界级巨星，再加之两位主帅巴蒂斯塔和里皮的影响力，因此本场两队的交锋也无疑成为了近几年来中超最受关注的一场焦点战役。在上周末的联赛中申花客场１－１战平了广州富力，而德罗巴也迎来了中超首秀。虽然只出场了４５分钟，但德罗巴不仅送出一脚绝妙助攻，同时在场上所展现出的能力也令人叹为观止。相信经过又一周的恢复调整，本场出战恒大“魔兽”将展现出更佳出众的状态。另外为了能够更好的备战周六的比赛，主帅巴蒂斯塔也是在本周三与曼联的友谊赛中雪藏了队中的全部主力。而那场比赛一大利好消息是，伤别已久的乔尔首发出战了６０分钟，并展现出了不错的状态，险些攻破曼联大门。同时除了乔尔外，申花阵中目前也暂无其他伤病情况。相信周六的这场焦点之战，申花将能够以最强阵容出战。对手广州恒大虽然目前仍是联赛领头羊，不过近期的状态却不尽如人意。之前的联赛先是客场被申鑫逼平，回到主场后更是在广州德比中负于广州富力，主场３４场不败纪录就此作古。而最近的两场比赛中面对实力不算出众的河南建业，恒大也仅是惊险拿下对手，可以说目前这支恒大的状态较之前不可同日而语。另外恒大虽然在中前场拥有巴里奥斯、克莱奥、孔卡等能力不俗的攻击手，但球队的防线却不让人放心。特别是在中卫位置上，无论是保隆还是冯潇霆本赛季始终未能找到最佳状态。相信此番在德罗巴、阿内尔卡和莫雷诺三人组成的攻击组的领衔下，申花将很有机会能够终结此前对恒大的三连败，在客场挑落联赛领头羊。（官网网记者报道）双方交战记录：上海申花　０－１　广州恒大　２０１２－０３－３０