带着标志性的运球和微笑，“蜂王”克里斯·保罗昨天来到了天津，在天津体院身体力行，为“耐克后卫训练营”的小球员们上了一堂生动的教学课。活动期间，保罗不但亲自指导小球员的控球技巧，更是与小球员玩起了一对一的单挑游戏。上午９点，保罗一行抵达训练营，刚走进体育馆，保罗就被眼前这群已经练得热火朝天的小队员吸引了，根本没有进行任何的热身，就拍着篮球加入到了训练的队伍之中，虽然这些基本的动作对于保罗来说早已游刃有余，但是他仍然一丝不苟地和小球员一起完成了每一项训练。训练之中，保罗一时性起，更是上演了一次势大力沉的扣篮。在指导完小球员的单项技术之后，保罗又饶有兴致地和小球员们玩起了单挑。单挑中，保罗既能用连续胯下运球之后的快速变向过人引得观众一片惊呼，也可以被女生逼得手忙脚乱，最后丢球，引得满堂哄笑。训练结束之后，保罗还格外认真地回答了小球员提出的问题，而在活动之后，保罗也对中国的小球员印象深刻。“他们真的让我感到吃惊，我很高兴能再回去看看那些出色的控卫们。要知道如此高强度的训练即便是我也累得够呛，如果他们能每天都坚持这样的训练，他们的未来不可限量，或许有人会在世界锦标赛甚至２０１２年伦敦奥运会上和我交手呢。”训练营的小球员之中也有引人瞩目的人物，国家队主教练郭士强的侄子郭艾伦就曾经被很多美国专家看好，在接受了保罗的指导之后，郭艾伦对自己的偶像更是赞不绝口，“我从小就喜欢保罗，希望自己的风格能够和他一样。这次能够接受他的指导，对我今后的发展将有很大的帮助。”结束了在天津的活动之后，保罗还会在８月３日至４日转到广州参加另外一个篮球训练营，并为一所广州的学校捐献户外篮球场。