每一次在北仑举办的女排比赛，都少不了国际排联主席魏纪中的身影。魏纪中的名字始终与中国女排连在一起，连接的桥梁，则是不留情面的批评，有人如此形容：“魏纪中是中国女排的头号批评者。”从陈忠和到王宝泉，再到俞觉敏，近年来历任女排主帅都曾遭到他的批评。有人认为，“毒舌”的背后存在着利益动机，但在魏老看来，这是一种热爱的方式。随着中国女排在北仑两连败，这位今年９月就将退休的７６岁老人今天又坐不住了，主动召开新闻发布会有话要说。死亡之组？我看未必中国女排在奥运会上被分在Ｂ组，同组不仅有北京奥运冠军巴西队，目前排名世界第一的美国队，塞尔维亚队、土耳其队和韩国队也不容小视，以至于许多媒体都将Ｂ组称为死亡之组。“如果你要拿冠军，就要准备打败所有的对手，分组只是早打晚打的问题。”魏老这次是主动的鼓励中国女排，还拿雅典奥运会夺冠军的跆拳道选手罗薇举例，当时罗薇首轮就碰上了实力强大的韩国选手，但硬碰硬地赢了首场后，她后面的比赛就势如破竹，轻松夺冠。“希望中国女排在剩下的一个月能调理好，不要让球输在自己手里。”他说。奥运前景？拒绝预测２００４年雅典奥运会之前，魏纪中预测中国队能打进前四，但很难夺冠，结果陈忠和球队在决赛上演绝地大逆转。这次在北仑，魏老则笑呵呵地拒绝了预测：“我就知道你们要我预测，但中国队现在不稳定因素太多。就像跟巴西队比赛的时候，前面好，后面坏。打泰国队的时候，一下子能连丢６分。”这两天在北仑，中国队的伤病也是焦点，不仅王一梅因伤未归，张娴、曾春蕾、张磊的身体状况都不理想，队长魏秋月每次参加新闻发布会，膝盖上都敷着厚厚的冰袋。“为什么中国女排的伤病比对手多，这说明我们在科学训练方面有缺陷。其实日本队训练量也大，伤病也不少，但他们通过科学的方法可以控制，而我们在这方面还是依靠主教练的经验。你看现在世界强队除了我们，都在使用电脑，这说明我们在科技方面落后了。”至于即将回归的王一梅，魏老对她的回归则并不乐观。“伤筋动骨一百天，王一梅韧带断裂，接好以后这么快就归队，心理和生理上都要面临考验。我的看法是，中国女排还是要维持现有阵容，王一梅回来，可以锦上添花，但不能把担子都压给她。２００４年雅典奥运会上，赵蕊蕊当时腿骨骨折复出，但是只打了一场比赛就又伤了。千万别让这种情况再发生。”