６月１８日第１２０７０期“超级大乐透”开奖，一等奖未中出，奖池已经接近３亿元。本期开奖号码为：前区０９、２２、２３、３２、３４，后区０６、０８。前区号码类型为４大１小、２奇３偶，和值１２０。后区号码类型为１大１小，０奇２偶。虽然本期并未送出大奖，但号码类型并无怪异，大小类型延续着大号码的高热表现，奇偶类型仍然是波动走势。从前区来看，本期的最大难度应该是重号，因为“２２”和“３４”都是连续两期开出。在最近３０期中，重号出现频率很高，其中第１２０４１期还开出了三组重号。此后经历一个短暂的冷却期后，重号进入了爆发期，从第１２０４７期至今，只有３期没有出现重号，如此高的出现频率的确并不多见。从重号分布看，六区和七区最多，其中“３３”开出了３次重号，无愧于历史第一热号。更让人吃惊的是，在此期间曾经４次开出了两组重号，这种现象以前出现不多，而且近期重号集中在大号码区域，过于倾斜的表现也不正常。尤其是一区和二区，不仅重号很少出现，而且有几个号码遗漏超过了２０期，例如“０３”“０６”“０８”，这种同时降温的表现值得关注。相比之下，后区近期表现比较平稳，各种号码类型都相继出现。值得关注的是“１２”，经过前段时间的爆发之后，目前已经连续１２期未开出，也是后区惟一的冷号，要注意可能出现反弹。（郑召刚）