１：０，在北京一场突如其来的暴雨中，刚刚在广州惨败的舜天，凭借任航的进球第一次在客场战胜了北京国安！这是一场极其提士气的胜利，一方面，昨天是端午节，舜天没有坏了江苏球迷过节的心情，另一方面，球队能在一周之内走出惨败的阴影，多少出乎了人们的预料。而在看台上，参加了下午舜天足球学校签约的领导以及帕尔马俱乐部主席巴尔迪尼和主帅多纳多尼，也见证了舜天最有价值的一场客场胜利！比赛很困难，舜天太拼这的确是一场出人预料的胜利，一周前刚刚遭遇队史最惨败仗的舜天，竟然在缺兵少将的情况下第一次客场击败了北京国安，即便是最乐观的舜天球迷，恐怕也不会想到如此美妙的结局。然而昨天的比赛，舜天将士几乎可以用浴血奋战来形容，德拉甘赛后也说：“每场胜利都会带来３分，但是这一场的意义绝对不一样！”球队刚刚被恒大灌了５个球，主力中卫塔季耶夫依然缺阵，后腰刘建业累积黄牌停赛，中场孙可刚刚伤愈，这样的一个残阵，让外界对舜天不敢有太高的指望。更重要的是，舜天除了２００９年在工体带走过１分，其余两个赛季都在这里吃到了败仗，因此德拉甘也不断地强调：“国安的主场太难打了，很少有球队能在这里赢球，但我们做到了，我们的队员表现出了自己的意志品质有多顽强，我们配得上这场胜利！”的确，舜天配得上这场胜利。国安几乎从开场第一分钟就开始表现出他们全取３分的决心，但是舜天的后防，最终还是经受住了考验。姜嘉俊开场不久就被自己的好兄弟毛剑卿一脚踹到了小腹，耶夫蒂奇也像发疯一样在前场玩命反抢，２４分钟，舜天的努力收到回报，陆博飞开出一个战术角球，艾志波后点摆向中路，任航抢点破门！比赛的大部分时间，双方都在中场绞杀，人仰马翻的场面比比皆是，但最终，舜天的黄金后防恢复正常，没有让国安进球。１：０的比分，让舜天重新回到了联赛次席，但最让人感动的，还是舜天球员的拼搏精神。德拉甘赛后也表扬道：“我们没有放弃任何一个机会，球队的气氛非常棒，大家互相帮助，团结一致。这场比赛获胜之后，我们不会再惧怕任何对手，这也是我们整个赛季能踢出精彩比赛的力量源泉！”中超一百场，艾神太强舜天与国安的比赛，对于舜天中卫艾雷尔森来说有着特殊的意义，这是他的第１００场中超。巧合的是，国安外援马季奇同样也在这场比赛迎来自己的百场中超，然而最终，艾雷尔森成为了最后的赢家。艾雷尔森领衔的防线，在赛季初是中超最坚固的堡垒，然而自从周云受伤，这条黄金防线就开始出现松动，上轮更是被恒大灌进了５球。对于一向认真的艾神来说，这个结果显然无法接受，而客场对阵国安，又是一场压力巨大的比赛。好在经过上一场的磨合，艾雷尔森和艾志波的中卫组合找到了默契，而艾神昨晚的表现，也绝对对得起中超第一中卫的称号。国安前锋卡鲁德洛维奇曾是耶夫蒂奇在红星时的队友，但昨晚在艾雷尔森面前，他形同虚设，巴西人控制了所有的高点，正面防守超强的他，根本没有给对手任何机会。舜天最终能将１：０的比分保持到终场，艾雷尔森绝对是头号功臣。这是艾神的第１００场中超，但是赛前教练组竟然对此一无所知。德拉甘赛后也说：“幸好我们不知道这是他的１００场，不然就坏事了。上次俱乐部的第１００场中超联赛，我们就在主场输给了亚泰。”不过艾雷尔森绝对是德拉甘最信任的球员，本赛季他已经踢满前１４轮所有比赛，而也正是因为自己的出色表现，使得俱乐部给了他一份３年的续约合同。对于像艾雷尔森这样的外援，德拉甘也颇有感慨：“我们的外援跟北京、广州和鲁能的没法比，但是我们踢得是团队精神，没有单打独斗，每个球队都需要这样的球员！”