巴洛特利与希尔顿开Ｐａｒｔｙ凭借一曲《Ｗｈｙ　ａｌｗａｙｓ　ｍｅ》走红全球的马里奥－巴洛特利，在刚刚结束的欧洲杯上出演了他领衔主演的首部大片《金刚》，然而巴神的表演欲远未停止。北京时间７月１８日，据英格兰媒体《太阳报》消息，在西班牙伊比萨岛度假的超级马里奥又在夜店惹来言语，他与３１岁的著名酒店继承人帕里斯－希尔顿激情互动，意大利球星与大他近１０岁的女星一见倾心？　更多英超新闻＞＞欧洲杯结束后，巴神一直四处放松、到处度假，虽说前女友怀孕风波、及生母为每小时６英镑工资疲于奔命的消息令他分神，但还未到２２岁的巴神依然流连纸醉金迷的流光溢彩生活。在著名的亚美尼西亚夜总会，巴神与帕里斯－希尔顿这位性感女星打得火热。用英伦小报《太阳报》的话说：“两人非常愉悦地看着对方、并且深情相拥，他们看上去互相喜欢对方。”意大利王牌前锋现在已顾不上亲自风波，他坚持：只有看到亲子鉴定报告后才能决定孩子的生父究竟是谁。而日前与其一起寻欢的希尔顿，当年是因为性爱录像被传到网络才迅速蹿红，一跃成为众八卦媒体关注的焦点，此番希尔顿与巴洛特利再次擦出火花，势必为其带来更多的轰动效应。另外值得一提的是，和从小被遗弃、出身卑微的巴神不同，希尔顿是出自名门的富家女，他是希尔顿酒店集团继承人，并创建了主打香水、鞋履、服装、配饰、酒类和手表等高档产品的帕里斯－希尔顿品牌，毫无疑问她是一位响当当的富婆。据悉，希尔顿也热衷从事慈善事业，这与会甩给乞丐１０００英镑的巴神不谋而合，“巴洛特利笑得很灿烂，因为他怀里的可是一位百分富翁．．．．．．”别误会！英媒只是打趣，善良的巴神才不是贪财鬼，你说呢？