北京时间７月７日，热火老板米奇·阿里森在推特上表态＂欢迎２０号（雷·阿伦）加盟热火大家庭＂。阿伦的经纪人吉姆·泰勒稍后也证实，君子雷将迈阿密选为职业生涯的下一站。此外，热火官方推特也发布消息说，＂下赛季将有韦德、勒布朗、波什、哈斯勒姆与阿伦同时在场打球的比赛了．．．．．．＂如无意外，阿伦将在７月１１日ＮＢＡ开放签约后与热火完成合同，起薪为３０９万美金，合同为期３年，总价预计为９５０万美元。雅虎体育专栏作家亚德里安·沃纳洛夫斯基推特报道，阿伦选择热火，主要有三个原因。＂线人爆料说，过去几个小时，雷一直在考虑，＇要用戒指、高尔夫和阳光来结束自己的职业生涯＇＂，沃纳洛夫斯基写道。而热火跟队记者、《棕榈泉邮报》的伊森·斯科尔尼科则兴奋地表示，＂我想那套２０号球衣不是加里·佩顿的啦。＂球迷ＰＳ的阿伦身穿热火球衣照爆阿伦放弃绿军因与隆多不合，雷·阿伦为什么放弃效力了五个赛季的凯尔特人？据美国记者爆料，阿伦与拉简·隆多关系恶化是他离开波士顿的主要原因。＂据多个线人爆料，雷·阿伦与拉简·隆多关系恶化在他做出加盟迈阿密这个决定的过程中起到了很大的作用＂，雅虎体育专栏作家亚德里安·沃纳洛夫斯基说。实际上，这已经不是绿军四巨头第一次传出不合传闻了。三巨头当年刚组建时，隆多就和凯文·加内特闹过矛盾。在ＮＢＡ２０１０－１１赛季推出的纪录片《联盟——波士顿凯尔特人》中，隆多就曾表示，他和加内特一开始一度完全没有交流，直到２００８年夺得总冠军之后，两人的关系才开始改善。然后就是上赛季，美国媒体曾爆出阿伦和隆多不合的消息，君子雷对后者的一些为人处事颇为不满，不过好在主帅道格·里弗斯调解有方，事态才没有扩大，但是赛季结束后，＂两人的关系仍不可调和。＂　（黎双富）（三峡晚报）