搜狐体育讯　又到羊城德比，但是整个氛围因为里皮的入主，雅库布的首发，还有巴里奥斯进入１８人大名单变得更加让人期待。加上富力为德比开出了８００万的赢球重奖，火爆这个词已经无法涵盖整个场面。英超和德甲两大射手正面交锋，中超迎来杀器大展览的新时代。最终的结果是英超的黑铁塔运气更胜一筹，雅库布中超第一次首发就为球队幸运的打入一球，１比０完成德比战对恒大的双杀！与恒大的一骑绝尘，稳中有升相比，板凳和经验欠缺的富力在第二阶段陷入了瓶颈。法里亚斯的神奇团队好像到了黔驴技穷的地步，赢球开始变得困难。于是乎，在中期转会市场上，富力也下了血本，购入了英超的强力中锋雅库布，并且在他入队后的第一场比赛就首发登场，对手是同城兄弟恒大！与富力的赌博不同，里皮还是理智不少。巴里奥斯已经来到队中有些时日，但是一直被银狐放在箱底。直到德比战这样的大场面，在球队迟迟打不开局面的冰河期，他才被委以重任，登场亮相。和英伦的温带气候相比，广州的炎热显然让雅库布有些不适应。别以为黑人选手就抗热，看看他打了不到半小时就频繁到场边喝水补充水分就知道，广州在这个时间实在太热了，让他无法打起精神全力竞赛。连杨君门边的运动饮料他都没放过。大多数时间，雅库布都游离在球队的整体之外。在整个上半场，他都是在走着踢，既没有像一个桥头堡一样去和保隆频繁的抗身体争顶，也没有积极回撤接应帮助球队在阵地战方面制造不错的空间。在上半场比较多的时间里，这位英超的强力射手在和环境做斗争。但是真正的射手只需要一两次的闪光就可以抵消之前所有的碌碌无为，雅库布在和闷热抗争了３０多分钟后突然在恒大的禁区内上演了一出非洲战舞的表演。一系列跳球过人然后小禁区内强行转身的第六感射门让杨君狼狈不堪！一直被恒大压制的透不过起来的富力终于给出了反击！可惜这只是他本场唯一威胁到对手球门的瞬间，此后除了一次不错的分球创造单刀，雅库布很难出镜。反倒是下半场替下克莱奥出场的巴里奥斯，仅仅用一次触球就宣告了自己的存在。孔卡的传中给他创造了中超外援首次登场首次触球就得分的机会，可惜运气没有站在他这边。程月磊已经投降了，门柱“见义勇为”。和雅库布的萎靡相比，替补登场的巴里奥斯简直就是出笼猛虎一般，把富力下半场刚刚压上去一点的阵型又顶回了禁区。频繁的回撤接应，积极的要球攻门。身体感觉很好很兴奋，跑动有力，敢于对抗。显示了良好的禁区内抢点意识！戏剧的是，就在大家认为巴里奥斯的活跃会成为恒大最后压垮富力的稻草的时候，雅库布凭借一个疑似冲撞门将的进球宣告了自己的绝对存在！运气显然更加眷顾这位前英超的“攻城锤”！最后时刻，雅库布甚至还有梅开二度的可能，如果队友的传中能够更加大胆一些，给到他的路线上，相信肯定不会像卢琳那样放卫星。本场比赛巴里奥斯和雅库布都展示了自身不错的水准，让现场球迷大饱眼福，也让老板们感到物有所值。前者需要时间去进一步融入球队，调整身体情况，应对广州的气候和饮食。而后者需要的是更多的上场时间，和队友更多的高质量传球。只要能把球送到禁区内他能处理到的地方，威胁就随之而来！（搜狐体育　道明）