金陵晚报记者　丁媛媛近日，６０多张球台、２０００余块挡板和电子暂停牌等装满３个集装箱的乒乓器材即将抵达伦敦，这是国内某乒乓器材生产商市场部经理管亚松昨天透露给金陵晚报记者的信息。小球改大球、启用无机胶水．．．．．．国际乒联近些年的改革，大多与乒乓器材有关，王励勤对此表示：“改革很多，运动员必须一次次地去适应，好在我们中国的生产商很有办法，总能为我们的队员量身定做出既符合标准又质量上乘的器材。”丁宁享用专有产品和一般球迷不同，国乒队员们不会追逐社会潮流，大多数时候，他们都是直接前往厂家处试拍的。管亚松说：“在我们的签约运动员中，共有４人将参加伦敦奥运会，分别为王皓、马龙、丁宁和李晓霞，所以，今年的技术创新主要是配合他们的需要。”据悉，此前丁宁的横空出世，让该生产商专门就她的技术特点研发了一款新产品：天弓。“＇天弓＇套胶是目前最先进的球拍海绵，尤其适合丁宁相持能力强的技术特点。”管亚松表示。球拍由白橡木制成不要小看运动员手中的球拍，除了胶皮，底板的木材选择也很有讲究。据悉，为了参加本届奥运会的中国选手，该生产商专门选用北美洲的白橡木作为球拍底板材料，这是没有先例的。“白橡木在欧洲一般用来做红酒的储存，它防水、透气，我们研发出来的产品，又加入了很多工艺，可以让它不仅防水，还能＇吃水＇，具有更好的融合度。”管亚松表示。胶水稀得像水一样最早，乒乓球拍用的是那种普通的、粘自行车内胎漏气的胶水，因为含有甲苯，这种胶水有一定的毒性，曾经出现过一位日本运动员粘胶水粘晕过去的情况，这促成了无机胶水的普及。现在，无论何种等级的正规比赛，各个赛场上都设有粘胶室，供运动员入场参赛前重粘胶皮。王皓在去年乒超开幕赛之后曾接受过金陵晚报记者的采访，当时他表示：“刷胶水已经成为我的工作习惯，基本上每次大赛，我前前后后要刷上几十遍胶水。”值得高兴的是，国内的生产商已经研发出新的有机胶水。“对身体完全无毒无害，看上去很稀薄，像水一样，但刷一遍就能紧紧黏合，既健康，又弥补了传统胶水膨胀率低的弱点。”管亚松说。据悉，本届奥运会上，生产商提供的正是这种看上去很稀、像水一样的胶水。