南方日报讯　（记者／朱小龙　通讯员／曾照畅　李硅光）６月９日凌晨，足球欧洲杯将激情开战。国家体彩中心已于５月２９日起开售竞彩“冠军竞猜游戏”、“冠亚军竞猜游戏”，且欧洲杯赛事期间将竞彩投注时间延至次日凌晨２时４５分。针对欧洲杯期间竞猜型体育彩票的销售工作，云浮、阳江等地已经着手进行专项培训，以迎接６月竞猜型玩法黄金销售时段。省内购彩可抽ｎｅｗ　ｉＰａｄ据介绍，为回馈彩民及助兴欧洲杯竞猜，广东体彩特举办“激情六月，竞猜欧洲杯”专题活动，活动时间为今年６月９日至７月２日。广大彩民于６月９日至６月２０日期间（欧洲杯小组赛赛期），在广东省任一网点购买竞猜型彩票，即可登录广东体彩官网“激情六月，竞猜欧洲杯”专栏，登记彩票的序列号，以及姓名、手机号码等信息（每张彩票仅可以参加一次），即可参加活动。彩民朋友猜对冠军就有资格参与最后抽奖，抽奖日期为欧洲杯赛事结束后，中奖结果将于７月２日在广东体彩网、广东体育台体彩开奖节目中公布，中奖者将有专人电话通知。本次有奖竞猜活动设一至三等奖，一等奖３名，奖品为１６Ｇ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ各一台；二等奖１０名，奖品为冠军队正品球衣各一套；三等奖５０名，奖品为欧锦赛顶呱刮即开票各１００元。国家体彩推出的竞彩“冠军竞猜游戏”、“冠亚军竞猜游戏”目前正在火热销售中。其中“冠军竞猜游戏”６月２８日２时４５分截止销售，“冠亚军竞猜游戏”７月２日２时４５分截止销售。深圳购彩有机会免费游欧洲今年是体育大年，欧洲杯和奥运会将相继举行。为了让彩民享受到更多的实惠，深圳体彩在两大赛事期间将抽取１０名幸运彩民进行欧洲五国１０天游，现场观看欧洲联赛的豪门对决；还将抽取２０名彩民进行北京游，观看体彩开奖；同时，还有众多的赛事特许纪念品等待彩民领取。６月８日至７月２日，在深圳购买竞彩足球单张彩票金额达到１００元（含１００元）的彩民，只要年满１８岁，就可以参加“竞猜顶级赛事，赢体彩欧洲体验之旅”活动。彩民将所购竞彩足球彩票的序列号和个人真实资料，按要求录入到深圳体彩网（ｗｗｗ．ｓｚｔｉｃａｉ．ｃｏｍ）欧洲杯、奥运会系列活动平台，就可参与抽奖。本次活动将在７月６日进行第一次抽奖，７月２６日—８月１２日再进行第二次抽奖。