西甲豪门皇家马德里俱乐部已经于周一展开了新赛季的备战工作，在巴尔德贝巴斯体育城进行短时间的集训后，球队将前往美国拉练。不过对于卡瓦略和加戈这两名球员来说，他们无法享受和全队集训的快乐了。据《阿斯报》最新报道正式证实，皇马主帅穆里尼奥已经通知卡瓦略和加戈不用像其他球员一样进行训练，因为“球队已经不需要他们”。《阿斯报》称，穆帅对于卡瓦略的态度还是比较好的，毕竟是曾经跟随自己在葡超，英超和西甲征战多年的嫡系，穆帅告知他需要抓紧在未来的几天时间里加紧运作转会交易。对于已经在上个赛季就被彻底抛弃的阿根廷中场加戈，穆里尼奥没对他多说哪怕一句话，虽然加戈周一参加了训练，但只是在场边独自练习，并没有与其他球员合练。按照《马卡报》的报道，皇马今夏在卖掉了阿尔滕托普后，还将陆续清洗包括卡卡在内的几名冗员，已经失去位置的卡瓦略和加戈自然也不在球队的计划中。上赛季卡瓦略在西甲联赛中仅出场８次，从右后卫改打中路的拉莫斯已经彻底将他挤到了替补席上。如今卡瓦略的出场顺位排在拉莫斯，佩佩，阿尔比奥尔和瓦拉内之后，是球队的第５中卫，考虑到他３４岁的年龄，皇马显然已经不再需要他继续留在队中。目前对葡萄牙人感兴趣的球队倒不在少数，《ＡＢＣ》报也透露，英超，意甲，德甲和中东都已经有球会向他发出了邀请。　卡瓦略目前和皇马还有一年的合同在身，由于球员年龄不小，皇马很可能选择同卡瓦略和平分手，不在转会费上为难球员。加戈的问题则相对复杂，虽然还处在职业生涯的黄金时期，但由于状态明显走下坡路，对他感兴趣的球队并不多，罗马和博卡还在同皇马商谈他的转会费，预计出价不会超过５００万欧元。要知道，当初皇马引进他可是花费了１８００万欧元。被皇马确定为头号清洗目标的卡卡，已经在周一回到球队同皇马合练。对于皇马来说，清洗卡卡已经势在必行，《马卡报》也说，这是一个涉及到７０００万投资的决定，因为卡卡和皇马还剩３年的合同，按照税前支出计算，皇马如果今夏能卖掉他，能节省出４０００万的薪金空间，同时俱乐部还计划能收回３０００万的转会费，这样总的收益能达到７０００万。在卡卡的交易上，皇马高层已经是在用最乐观的态度处理了，《阿斯报》透露，皇马目前还欠着ＡＣ米兰一笔转会费尚未支付。