安吉尔－尹北京时间７月６日消息，来自美国的小将安吉尔－尹（Ａｎｇｅｌ　Ｙｉｎ）本周正在参加美国女子公开赛，她的出现受到了很多人的关注，因为她是美国女子公开赛最年轻的参赛球手。星期三安吉尔－尹在黑狼球场开始美国女子公开赛最后一天的练习轮时，似乎没有成群的观众追随她，也没有人向她要签名，甚至没什么人真的在关注她。但很快，１３岁的安吉尔－尹的名字就在球场上不断地传递，在新闻发布室中也经常被人提到，那是因为她是美国女子公开赛最年轻的参赛球员。当美国女子公开赛上一次在黑狼球场举行朴世莉夺得冠军时，安吉尔－尹甚至都还没有出生。安吉尔－尹身高５英尺３英寸，开球距离可以达到２８０码，而且用她的新开球木精准度较高。“我的击球真的很远，因此我还是有一些优势的。”安吉尔谈到了对付本周将近７０００码的美国女子公开赛球场。小将安吉尔第一次参加美国女子公开赛，她是以替补的身份最终得以进入正赛阵容的。去年，同样年仅１３岁的玛丽尔－加尔迪亚诺（Ｍａｒｉｅｌ　Ｇａｌｄｉａｎｏ）在美国女子公开赛取得了最后一名。但这并不会让安吉尔有太多比赛的压力，因为她太年轻以至于不会让人对她本周的成绩有太大的期望。“我并没有感到太紧张，因为我并不是最优秀的球员。”安吉尔的回答非常睿智，“我只不过是年龄最小的参赛球员。”（搜狐体育　Ｐａｒｋ）