本报讯　（记者　高兴）来了来了，终于来了！据申花方面可靠消息：德罗巴将于７月１４日早晨飞抵上海浦东机场。尽管他赶不上当晚申花与国安的比赛，但铁定会去虹口与球迷见面。德罗巴最近一直在处理一些个人事务，尤其是７月１２日的一项安排，必须要他本人到场，所以他只能坐７月１３日的英国航空ＢＡ１６９航班，加上时差，他将于１４日，本周六早上７时５５分抵达浦东机场二号航站楼。球迷兴许有机会能在机场大厅里迎接德罗巴。当日下午，德罗巴与申花俱乐部将在浦东一家五星级宾馆召开他加盟申花的新闻发布会。会上，德罗巴将接受全世界媒体的提问。当天晚上，国安与申花赛前，申花拟让投资人朱骏与德罗巴一同站在球场中圈内向全场球迷挥手致意，两人可能还会发表简短的个人感言。目前还不清楚，德罗巴的妻子与３个孩子们是否也会一同上场。比赛开始后，他们将与２００多位受邀嘉宾一同在包厢里观看这场比赛。德罗巴的到来，肯定会大大提升申花主场包括其他中超球队的票房号召力。最明显的应该是长春，因为７月１８日申花客场迎战长春亚泰的足协杯赛，将很有可能是德罗巴的首秀。而７月２８日客场对广州恒大的中超比赛，也有望和当天开幕的奥运会关注度“别记苗头”。