１．　巴恩格城ＶＳ森布鲁欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让平半格局，盘面分析倾向赛果分胜负，巴恩格城有主场优势，表现更值得关注，本场比赛倾向首选主胜复选客胜！推荐：首选３复选０２．　十字军ＶＳ罗森博格欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让球半以上盘面，盘面分析客场作战的罗森博格表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博客胜做胆，资金富裕防冷到平足以！推荐：博０３．　克里夫顿维尔ＶＳ卡尔马欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让一球半，盘面分析客场作战的卡尔马表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向博客胜防主胜！推荐：博０防３４．　波兹南莱施　ＶＳ泽泰苏欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让球半／两球以上盘面，盘面分析主场作战的波兹南表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷到平足以！推荐：博３５．　古比斯　ＶＳ兰内里欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让球半盘面，盘面分析主场作战的古比斯表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选主胜！推荐：首选１复选３６．　特兰斯纳尔瓦　ＶＳ英特巴古欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让半一格局，盘面分析倾向赛果分胜负，客队实力占优，表现更值得看好，本场比赛倾向首选客胜复选主胜！推荐：首选０复选３７．　韦斯屈莱　ＶＳ斯塔贝克欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让平半格局，盘面分析主场作战的韦斯屈莱表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选主胜复选平局，资金富裕防冷加客胜！推荐：首选３复选１防０