北京时间７月１４日，科比与纳什联手组成名气最大的后场，除开球场上的实战外，两位９６级的元老无疑也是湖人队的领袖，纳什在接受《洛杉矶时报》采访的时候表示，他与科比的领袖力完全可以互补，在湖人队一个唱红脸，一个唱白脸。科比与纳什在季后赛里可谓恩怨颇多，２００６年和２００７年季后赛首轮，科比率领的湖人队都输给了纳什率领的太阳队，但是在２０１０年的西部决赛　上，科比率领湖人淘汰了纳什率领的太阳队，杀进总决赛并最终夺冠。现在，这两名都渴望胜利的后卫走到了一起，他们的目标无疑是ＮＢＡ总冠　军。不管是科比还是纳什，他们都知道自己的生涯生涯所剩无几，３４岁的科比希望获得职业生涯第６枚总冠军戒指，而３８岁的纳什则要抓住最后　的机会，赢得职业生涯的第一枚总冠军戒指。两名都渴望总冠军的老兵，他们的性格和领导力无疑能互补。说道领袖力，在湖人队里科比永远是唱红脸，而他身边总会有一个唱白脸的人，　过去这个人是德里克－费舍尔，未来的日子里无疑是纳什来唱白脸。科比的性格，对胜利近乎偏执的追求，对训练的严格要求，这些都只能让他　来唱红脸。纳什在科比身边，则要扮演好另外一个极其相反的角色，他职业生涯一直都在扮演这样的角色，无论场上还是场下，纳什都极具亲　和力，他不仅可以用传球能让队友变得更好，还能让队友在场上场下更融洽，而这些都是现在这支湖人队非常需要的东西。“我是代表负面形象的人，”纳什面对记者开始了玩笑，他随后就面带微笑地说到，“我想大家都知道，我是一名积极的领袖，我乐于鼓励和　包容。我更喜欢让我的队友更加感到自信、快乐和阅读比赛，最好的发挥。”而这一些工作以前是费舍尔来做，费舍尔被交易后，现在纳什到　来无疑会做得更好更出色。值得注意的是，科比、纳什与费舍尔都是１９９６年选秀进入ＮＢＡ的球员，现在纳什就像曾经的费舍尔那样，成为科比身　边最好的搭档。不过纳什和费舍尔的差别是，纳什能根本性提升湖人控卫的实力，科比职业生涯迎来最好的控卫搭档。对纳什来说，他职业生涯也从里没和科　比这样的顶级得分手搭档过。在新赛季里，纳什只需要让科比在最舒服最有杀伤力的位置拿到球，然后就可以看科比去打击对手了。“作为一　名领袖，最重要的是自身，在我看来，要用自身的努力与态度让大家信任你。所以我会做真正的自己，科比也会做他自己，我们是两名非常有　经验的老家伙。”历史曾经让纳什与科比各为其主，现在两人在湖人联手，要领导这支球队去夺冠。“你们会发现两支训练馆老鼠，”纳什最后说道，“我确信我们能和谐相处，相互竞争、进步，相互欣赏各自的竞技精神。”