本报讯（记者　陶邢莹）北京时间今晨，据《纽约时报》透露，纽约尼克斯放弃了控球后卫林书豪的匹配合同，这也意味着，新赛季林书豪将披上休斯敦火箭的战袍，成为火箭主推的核心球员。尼克斯之所以放弃林书豪，在于火箭为林书豪开出的３年２５１９万美元的合同，其中第三年林书豪将拿到高达１４９０万美元的薪水，这相当于“小皇帝”詹姆斯本赛季薪水的８４％。就尼克斯全队工资总额而言，若尼克斯匹配火箭这份报价，那就意味着第三年，尼克斯将为此支付高达３５００万美元的惩罚性奢侈税。过去数日，尼克斯管理层一直在反复思考是否匹配火箭的合同。球队核心安东尼直言：“火箭的合同是荒唐的。”对此，ＥＳＰＮ在网络做了一个民意调查，在将近１４万球迷的投票中，认同这一说法的球迷达到７０％。林书豪离开纽约甚至将影响尼克斯的主要控股公司麦迪逊花园公司的股票价格，目前该股票成交价已下跌了０．５９美元，按总额６２００万股来计算，该公司单日蒸发了３６５８万美元。休斯敦火箭对林书豪的疯狂追求并不令人意外。从２００２年姚明登陆ＮＢＡ起，火箭就开始主打“中国牌”，火箭老板亚历山大致力于开拓中国和亚洲市场，姚明被誉为火箭的“摇钱树”。显然，林书豪将成为火箭接下来３年内的力推核心和“摇钱树”。