“对，是侯逸凡，”邱大宗拍着后脑勺指导道：“猴子，你得绕前防守。”昨天，南钢新帅邱大宗来到仙林训练中心给球队上了第一堂课，虽然有不少陌生面孔，接触时间不长，但他还是能一下喊出队员的名字，甚至连每个队员的外号都记住了。第一堂课给队员灌输团队理念下午三点，邱大宗提前来到训练馆，他在白板上用黑色水笔写下了当天训练的内容，接着又在他自带的纸上画着一些东西，“都是一些细节方面的东西。”邱大宗边写边与记者说道：“今天上午进行了力量训练，下午就是做一些基础方面的练习。”三点半，所有队员来到训练馆，邱大宗让大家绕圈坐下，并给大家介绍当天训练的内容，“之前没有这样过，一般教练都不会说，就是一步步来，但他会把训练的所有内容都和大家说，细节方面也说的很详细。”队员告诉记者。就如队员说的那样，整个下午的训练，邱大宗非常认真，就连该怎么跑位，怎么防守，他都亲力而为，“蛮好，他是一个比较注重细节的人，特别强调团队合作。”曾经与邱大宗一起奋斗过的孟达告诉记者：“他没多大变化，和当年一样，特别强调凝聚力。”值得一提的是，在下午的训练当中出现了一幕有意思的画面，在一次防守中，侯逸凡在抢断时不慎摔出场外，他刚想跑起来就被邱大宗阻止，他说：“你们为什么不去扶他呢。”看着队员陈修远将侯逸凡扶起来，邱大宗又说：“他防守不好吗？为什么你不给他鼓励，你应该和他击掌。”对于当天球员的表现，邱大宗表示，“今天大家都很努力，但我相信这样的激情会持续下去，因为他们心里知道上赛季球队的成绩非常糟糕，他们必须用行动来回报球迷，这也是对自己负责。”不过，年轻球员有不足的地方，“年轻球员的身体还是比较单薄，接下来的时间我会给他们安排有针对性的训练，同时也会时时刻刻灌输团队观念。”邱大宗比较青睐大个外援下午５点半，结束一天的训练后，邱大宗赶紧收拾起东西，准备离开训练馆，不是因为有其他事，而是球队有个不成文的规矩——教练不走，队员就不能走。“下午的训练很辛苦，得让他们赶紧回去好好休息。”邱大宗告诉记者。认真、负责，这是邱大宗给人的第一印象，可无论教练有多优秀，还是得靠成绩来说话，这一点，邱大宗心里也十分明白。上赛季，老牌劲旅南钢获得了联赛倒数第二的成绩。新赛季，俱乐部给邱大宗定下了前八的目标，可从如今ＣＢＡ联赛以及各个俱乐部投资来看，这样的目标对于南钢来说确实有难度。不过，邱大宗并没有感到压力，他说：“真的，我没感到任何压力，不管目前多困难，我都会带着球队往前走，下个赛季你们会看到一个更成熟的南钢队。”对于新赛季外援的选择，邱大宗也有了打算，“我还是比较青睐大个外援。”此外，由于韩硕的离开，南钢后卫线除了胡雪峰没有人能顶替上来，邱大宗是否会利用自己在台湾的优势为南钢带来一名出色的后卫，邱大宗表示，他有过这个想法，“南钢上赛季是倒数成绩，如果新赛季外援的政策还是上赛季的，球队就会有个亚洲外援的名额，那样的话，我会用这个名额来选择一名后卫，毕竟亚洲籍外援的水平肯定比内援要强。”有意思的是，今早九点，邱大宗没有给队员安排训练，而是为队员们安排了一堂英语课。“首先，我不是要教大家说英语，而是和大家一起学英语。”邱大宗告诉记者，“目前球队中有不少队员英语都不错，像胡雪峰、孟达、吴楠等，都能和外援有一些简单的交流。安排这个学习，就是学一些战术术语，能让国内球员能和外援在场上更直接的交流。”