面对此前取得四连胜的杭州时，高洪波所率领的贵州再次展现出了巨人杀手的本色，以一场酣畅淋漓的胜利，终结了对手的疯狂势头。本赛季的中超联赛里，贵州已经多次扮演狙击手的角色，包括广州双雄，江苏舜天等球队，都曾在杭州的身上吃到苦头。遇强愈强，正是这支杭州队的本色。高洪波所率领的贵州，在面对联赛中下游球队时，兴许会犯下些错误，如输给副班长河南，被申鑫和阿尔滨等联赛下游球队逼平。但当面对联赛里的强队，以及状态正佳的球队时，贵州队却毫不手软。在中超联赛里，贵州队便扮演了如“罗宾汉”般劫富济贫的角色。本轮面对此前四连胜状态正佳的杭州队时，贵州送给了对手本赛季来最惨痛的一场失利。杭州队虽然已经不再是那个豪华之师，但在日本主帅冈田武史的调教下，该队已经走出了赛季初的低谷，逐步步入了正轨。在之前的四场联赛里，杭州队分别将山东、辽宁、申鑫和河南四队斩于马下，排名也从末尾一路蹿升到了中上游行列。杭州方面对本场比赛亦是势在必得，抛出了３００万的封顶连胜奖金。但越是面对状态正佳的球队，贵州队便越显兴奋。面对前日本国家队的主帅冈田武史，前国足主帅高洪波所率领的球队，获得了一场完胜。５－０的比分，是贵州队本赛季以来的最大胜利，同时也赐给了杭州队本赛季的最惨痛失利。之前四连胜，一副见谁灭谁气焰的杭州，在此番面对贵州时，却又退化成了一支鱼腩之师。事实上，这已经不是贵州队在本赛季里，首次上演屠戮强队的好戏。在之前的一系列比赛里，贵州队都曾有这般精彩的表现。在客场同广州恒大队的比赛里，贵州便曾首开纪录，虽然最终被对手所追平，但这却是恒大本赛季中超联赛里，唯一一场主场没有赢球的比赛。在面对不可一世的黑马富力时，贵州也曾以３－０的比分痛击对手，送给该队本赛季以来，最惨痛的一场失利。在同江苏舜天的比赛里，贵州队同样是以３－１将对手斩于马下，送给了对手本赛季的首败。可见，凡是遇到实力强劲、状态好的对手时，贵州队便会发飙，给对手带来沉重的打击。如今，多支球队都已经在面对贵州时遇难。这不禁让人联想到，高洪波率领国足时灭法克韩时的风采。贵州队在面对强队时不落下风，但却始终处于联赛的中游，正是缘于球队所欠缺稳定性。他们面对强队时，往往能够同对手周旋，甚至战而胜之。而一旦面对实力不如自己的对手时，便会显得稳定性不足。之前的一系列比赛里，都充分的说明了贵州队存在的这个症结。贵州若想在联赛里更上层楼，冲击亚冠联赛的入场券，那么只会赢强队是不成的，他们还需要在应付弱队的身上，多下些功夫。（小蜜蜂）