又是一个四年，又是一次盛会！当奥运圣火再次点燃的时候，你是否感受到了澎湃的激情？当中国健儿再次为国拼搏时，你是否感到有些话需要向他们倾诉？ＳＯＨＵ奥运论坛，正是这样一个任你倾吐心声挥洒才思的天地！值此雅典奥运之际，我们特别推出“图文并茂、声色俱全”奥运有奖征文活动。本次征文将按照文章内容和题材分为分析、抒情和幽默三大类，分设诱人大奖！分析类的文章，我们期待您指点江山，对中国军团奥运大势进行精辟剖析；抒情类文章，我们欢迎您讲述您自己的奥运情缘，自己的奥运小故事、对奥运健儿的景仰之情等等；幽默类文章，我们期盼着您的奇思妙想，以诙谐风趣的文风展现您眼中的奥运会。与其他一般征文不同的，我们这一次征文将力求“图文并茂、声色俱全”，希望网友们能在发挥自己生花妙笔的同时，尽量配上自己原创的漫画、摄影甚至ｆｌａｓｈ作品，我们将把这一项作为评奖的重要因素。如果你自己一人无法完成，不必担心，我们的体育社区奥运论坛人才济济，一定会有适合你的合作伙伴，鼓励合作、促进交流也是我们的目的之一哦。当然，如果你实在没有合作者，只有文章、漫画、摄影或者ｆｌａｓｈ作品，参加我们的比赛也一样没有问题，这里是一片自由的天空！