本报讯（通讯员徐小昱）在５月３０日第１２０６２期超级大乐透为全国彩民奉上３０注火爆头奖之后，体彩再用它豪迈的派奖实力，让大家共同见证了大乐透狂送５０注头奖的惊天之作。与此同时，以２０１１年湖北彩民大乐透２．４８亿元大奖领衔的体彩巨奖排行榜，也因２．５６亿元超级巨奖的诞生而改写。体彩主流玩法“超级大乐透”的大奖排行榜，几乎每年都会有新鲜面孔加入，最高中奖奖金从常态的５００万元，直至去年开出的２．４８亿元，仅仅４年时间，体彩超级大乐透完成了奖金亿元大飞跃，成为名副其实的巨奖制造机，不断上演彩市传奇。仅以刚刚结束的超级大乐透５周年回馈活动为例，随着６月２０日第１２０７１期开奖结束，超级大乐透“一注彩票兑三次”回馈活动共开展１４期，累计开出４８注常规头奖、８８注“宝钻”头奖。有来自全国２４个省市区的彩民分享了这累计１３６注的头奖。活动期间，超级大乐透两次销量冲上亿元，吉林再现彩市单注最高头奖１６００　万元，而浙江宁波一彩民则单人独中２５４５万元巨奖。千万巨奖已成为主流，越来越多的彩民因为大乐透而体验到大奖所带来的欢乐，巨奖不再是神话。虽然目前超级大乐透的回馈活动已经结束，但大乐透精彩的中奖故事绝不会停歇，２．５６亿元的巨奖纪录还会被打破，这艘巨大的“彩市航母”将为更多的彩民带来惊喜的幸运巨奖。