北京时间７月５日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束正赛第九日较量。男单四强全部产生，小德和费德勒都是轻松过关，东道主宠儿穆雷以３－１逆转费雷尔，晋级四强将战法国阿里特松加；双打方面，郑洁／波帕纳送蛋淘汰对手跻身混双八强，美国的威氏姐妹一日双赛两连胜，顺利跻身女双八强。男单：小德费德勒轻松进四强　穆雷将战特松加今天男单八强战全面打响，头号种子德约科维奇经受住了德国老将Ｆ－梅耶尔的冲击，在发球胜赛局化解三个破发点后保发，最终以６－４／６－１／６－４完胜对手，连续三年、也是第四次跻身温网男单半决赛。六届赛会冠军、瑞士天王费德勒火力全开，整场比赛仅丢五局，最终以６－１／６－２／６－２取得了对阵俄罗斯大兵尤兹尼的１４连胜，继２００９年后再度杀进温网四强。半决赛，费德勒将遭遇德约科维奇。赛会４号种子、本土名将穆雷在面对费雷尔的男单八强战中，经历了四盘苦战之后，才以６－７（５）／７－６（６）／６－４／７－６（４）逆转西班牙老将，连续四年跻身温网男单半决赛，他将和五号种子特松加争夺一个决赛席位，后者７－６（５）／４－６／７－６（３）／６－２打败了德国选手科赫尔斯奇雷伯，连续两年打进四强。双打：郑洁／波帕纳挺进混双八强　威氏姐妹两连胜在混双１６强的争夺中，中国金花独苗郑洁与印度双打好手波帕纳搭档，他们配合默契，仅丢三局，首盘更是送出一枚鸭蛋，以６－０／６－３大胜意大利组合布拉西亚利／文奇，成功晋级八强，而郑洁也用一场胜利庆祝自己的２９岁生日。女双比赛，美国的威廉姆斯姐妹在第二轮苦战三盘以３－６／６－３／９－７逆转赛会４号种子、俄罗斯组合基里连科／佩特洛娃；在随后的第三轮比赛中，威廉姆斯姐妹直落两盘以６－４／６－３淘汰了１３号种子印度的米尔扎和美国的马泰克，入围八强。头号种子胡贝尔／雷蒙德则以７－６（４）／６－３战胜５号种子、俄罗斯组合马卡洛娃／维斯尼娜，而２号种子、意大利组合埃拉尼／文奇收到了波兰拉德万斯卡姐妹的退赛大礼，不战而胜晋级八强。男双１／４决赛，穆雷的哥哥与尼尔森搭档，他们以７－６（５）／７－６（４）／６－７（３）／２－６／６－２险胜瓦瑟林组合，另外两场第三轮较量，美国组合拉姆／利普斯基以６－４／３－６／６－４／６－４力擒澳大利亚的休伊特组合，２号种子、美国的布莱恩兄弟以７－６（５）／６－４／３－６／４－６／６－２力挫法国组合克莱门特／罗德拉。（搜狐体育　万筠）