去年７月中国足协与大连万达集团签署全面合作协议的时候，其中很重要的一项内容就是双方联合组织“全国青少年足球联赛”。经过去年的尝试、摸索，Ｕ１９（青年甲组）、Ｕ１７（青年乙组）、Ｕ１５（少年甲组）、Ｕ１３（少年乙组）４级青少年足球联赛体系已经搭建完成。如今，２０１２赛季全国青少年校园足球联赛已经全面展开，７月至８月，将进行Ｕ１５大区决赛以及Ｕ１３联赛。长久以来，中国足球一直受制于缺少长期、有影响力的青少年足球赛事，但随着“全国青少年足球联赛”的建立，这一问题迎刃而解。去年全国青少年足球比赛场次达到了１０００余场，球员、教练员得到了很大的锻炼和提升。今年全国青少年足球联赛仍将秉承夯实基础、着眼未来的宗旨，为我国培养更多的足球苗子。通过比赛，中国足协对我国现有青少年球员水平有了更直观的了解，并建立了相关的骨龄库和数据库。除此之外，中国足协还会在每年年底组织一次足球节和冬训，其间将安排诸如教练员交流会、运动员联欢会、讲座示范课等形式多样的内容。在完善自身联赛体系的同时，中国足协还将一如既往地贯彻“走出去”的理念。去年，中国足协就在香河国家队训练基地组织了“希望之星冠军赛”，邀请来自西甲的球探观摩小球员表现，并优先将其输送到欧洲高水平足球俱乐部。今年，中国足协仍将选派尽可能多的小球员前往欧洲高水平足球俱乐部接受锻炼，希望借此为我国青少年足球运动员培养摸索出一条新路。