０１：川崎ＶＳ　横滨水横滨水手在过去六场比赛中保持不败，本场比赛虽然客场作战，但是还是有希望延续不败记录的。推荐：１／００２：名古屋　ＶＳ　磐田名古屋主场对阵磐田山叶取得３胜１负的成绩，最近最近三场是连胜磐田山叶。本场比赛看好主场优势的名古屋。推荐：３０３：浦和ＶＳ　仙台排名第三的浦和红钻对阵排名第一的仙台。这样的强强对话注定没有平局的。推荐：３／００４：神户ＶＳ　新泻两支球队最近状态都不是很好，相比起来还是看好主队神户胜利船，毕竟客队新鞋天鹅是倒数第一。推荐：３０５：米涅罗　ＶＳ　累西腓累西腓客场两连败，这个客场又是挑战联赛第三的米涅罗竞技，相信米涅罗竞技不会错过拿３分的机会。推荐：３０７：达伽马　ＶＳ　克鲁塞排名第一的达伽玛和联赛第二的克鲁塞罗交手，比赛应该也不会出现平局的。推荐：３／００９：科林蒂　ＶＳ　帕尔梅科林蒂安要备战南美解放者杯决赛，所以联赛中有可能先暂时放下。看好客队帕尔梅拉斯不败。推荐：１／０１１：格雷米　ＶＳ　弗拉门虽然弗拉门戈在最近比赛保持不败，但是他们做客格雷米奥最近三个赛季没有拿过一场胜利，丢掉了１０个球。所以主场格雷米奥最差成就就是平局。推荐：３／１１４：桑托斯　ＶＳ　科里蒂桑托斯最近状态不好。而客队科里蒂巴２连胜状态出色，看好科里蒂巴至少在客场拿１分。