“这注号码我守了３个多月，没想到竟然真的中了头奖，看来龙年行大运啊！有了这笔奖金，我这个新温州人就要变成真正的温州人了。”说这话的幸运者严先生，是７月２２日第８５期“双色球”大奖得主，他以一张１０元自选票收获了当期７０４万元的头奖。坐在省福彩中心的兑奖室里，说起这次幸运的中奖过程，严先生依然激动万分。严先生到温州打工已经好些年头了，虽然工作很辛苦，收入也不是很高，但他心里一直藏着一个愿望：浙江的经济好，人文环境也好，要多赚钱，争取在温州买套房子安家。工作之余，严先生喜欢买上几注“双色球”彩票，粗算下来也有七八年了，只要没有特殊情况，几乎每一期都买。早先收入不太高的时候，他每期买个二三十元，近几年手头宽裕些，每次会买八九十元。７月２２日是“双色球”开奖的日子，严先生和往常一样来到乐清柳市镇新市中街的福彩投注站，买了１０元自选号码，这组号码严先生已经守了３个多月。“我平时晚上睡觉都比较晚，碰上双色球开奖的日子，肯定要看到网上的开奖公告才睡，所以２２日那天晚上，我就知道自己中了头奖，当时心情很兴奋，坐也不是，站也不是，当然根本不可能睡得着。”严先生的妻子在一旁说：“那天晚上实在太兴奋了，我们聊以前的事，展望以后的生活，盘算这笔奖金的使用．．．．．．不知不觉，天已经亮了。”“我打算在温州买套房子，再把户口迁过来，把父母也接过来。温州不仅是中国改革开放的前沿城市，更是我的福地，我要实现成为温州人的愿望。”严先生对这笔奖金已经有了很好的规划。