卡佩罗是在欧洲杯开始前不久与英足总分道扬镳，意大利人的离开与他力挺特里有着直接关系，英足总因特里涉嫌种族歧视将其队长袖标剥夺，此事则未经得卡佩罗的同意。现如今，当特里在种族歧视案中被判无罪以后，卡佩罗便此嘲讽了英足总。需要指出的是，接下来的言论并非出自卡佩罗本人，而是他的儿子——意大利著名律师皮埃尔菲利普。“我们都已通过互联网得知此事，我们感到十分高兴。作为一名律师，我本人对这件事情的看法是，这才是真相，而且总算在理应做出判决的地方尘埃落定。”皮埃尔菲利普坚持认为，当初英足总解雇他父亲的决定显得十分草率，因为英足总当时并不能够确认特里有没有冲安顿－费迪南德实施种族主义攻击，现如今真相大白，特里与卡佩罗均蒙受冤屈。卡佩罗与英足总的故事已经上演不算圆满的完结篇，而接下来他则会开启另一段冒险征程。俄罗斯体育大臣穆特科已于日前表示，俄罗斯足协很有可能会在下周与卡佩罗完成签约，卡佩罗即将担任俄罗斯国家队主帅。穆特科说：“我认为，我们已给对方留下了很棒的印象，彼此间的谈判仍会继续下去。不过，由于时间紧迫，我觉得我们会在下周早些时间宣布新一任国家队主帅人选，未来几天我们会花点时间完成签约所需要做的一切工作。”俄罗斯国家队今夏欧洲杯折戟以后，荷兰名帅艾德沃卡特卸任，几天前，俄罗斯足协公布了新帅１３人候选名单，卡佩罗、老雷德克纳普、瓜迪奥拉、贝尔萨、贝尼特斯等名帅在列。如今卡佩罗则很有希望在众候选人中脱颖而出。