本报讯　记者　彭敏熠　客战舜天，申花打出了本赛季最具观赏性的一场比赛。赛后，巴蒂斯塔坦言满意全队的发挥，尤其是头号球星阿内尔卡。而法国人的心情，与前段时间相比，显然更加开朗：“如果有一天我要离开申花，那会是我退役的日子。”近期，接连有英国媒体爆料，称在上海过得并不如意的阿内尔卡想回归英超，刚重返英超的“斧头帮”西汉姆联与下游球队女王公园巡游者，是两大潜在买家。然而，这则消息却连阿内尔卡本人都不知道：“每当我在一家俱乐部表现不尽如人意时，总会有类似的消息传出，不过大家放心，我绝不会再回英超，虽然我在那里度过了一段相当愉快的时光，但现在我是申花队员。”事实上，除了几家英超中下游球队有意引进阿内尔卡外，一些来自法国、巴西、卡塔尔等过的俱乐部，也先后向他抛出过橄榄枝，只不过如今的法国人认为自己在上海过得很好，所以便一一谢绝。“来申花，是我自己做出的决定，我也始终坚信这是正确的。”当然，即将到队的好兄弟德罗巴，也是让阿内尔卡如此坚定的另一大原因。从今年２月抵沪后的首次见面会起，阿内尔卡就表露出了携手魔兽的渴望，而当球队陷入低谷，自己１３轮仅收获２球后，这种渴望被无限放大。“当我一个人孤单地在前场游弋的时候，我就会想，‘如果迪迪埃在就好了，我可以给他传球’。”阿内尔卡已无需等待太久，若无意外，本周六上午，魔兽和他的两位经纪人就将飞抵上海。