２０１２年的７月２７日至８月１２日，第３０届奥林匹克运动会将在伦敦上演。四年一个轮回，我们仍回味于精彩绝伦的北京奥运会时，伦敦奥运已经触手可及。这届奥运会共设置了２６个大项３００个小项，超过２００个国家和地区的参赛运动员将汇聚一堂，争夺这一世界级比赛的最高荣誉，为世人展现人类更高、更快、更强的奥林匹克精神追求。作为２０１２年最受关注的体育赛事，奥运会已经牵动了无数中国体育迷的心。这届奥运会能产生多少新的世界纪录？谁是最大的黑马？谁又将将成为本届奥运的最大赢家？这一切问题的最终答案，中国网络电视台（ＣＮＴＶ）体育频道都将与您共同经历分享。作为央视倾力打造的“中国第一的体育新媒体平台”，ＣＮＴＶ体育频道集合了中国第一的体育电视平台ＣＣＴＶ５的资源，并独享全球８０％以上黄金赛事的新媒体版权，将成为全球唯一一家将本届奥运会５６００小时所有赛事进行完整转播的媒体。随着移动智能终端的普及，　ＣＮＴＶ体育频道正努力将本次奥运打造成一届“受众怀抱中的奥运会”。本着“新”、“全”、“差异化”的传播理念，　对“一云多屏”的新媒体传播体系进行了深度开发，从ＰＣ、手机、ＰＡＤ、ＩＰＴＶ到巴士、飞机、户外大屏，屏幕从３寸到３００平米全覆盖，适应各类传播终端的特性，多码流，多格式，满足您随时随处的互动需求。最好的体验是用户想看什么内容即可自己定制，跨越ＰＣ、ＩＯＳ及Ａｎｄｒｏｉｄ等多平台的“５＋体育客户端”已经全新上线，整合直／点播、自媒体发布、线上互动以及社交功能，所有的内容项目、栏目都可以自由选择。２０１２年伦敦奥运会将成为第一届真正意义上的数字化奥运会。　ＣＮＴＶ体育频道将竭力保证广大观众不错过任何一个精彩瞬间，通过多种平台提供前所未有的媒体报道覆盖以使观众随时随地了解赛事最新动态。