北京时间７月８日，来自美国合众国际社消息，一家中国俱乐部对目前效力于巴拉圭国内萨尔德美洲队的奥蒂戈萨发出邀请，并开出２１６万美元的年薪，不过，报道中并没有透露这家俱乐部的名字。奥蒂戈萨所在的索尔美洲队高层亦证实了这一消息。据悉，奥蒂戈萨还没有与这家中国俱乐部正式签约，巴拉圭国脚将在当地时间周六出发飞往中国，和一家中超俱乐部进行最后的谈判并且签约。报道里称，奥蒂戈萨将和该球队签约三年，每个月的收入将达到１８万美元，年薪则是２１６万美元，这对于奥蒂戈萨来说是一笔丰厚的收入，奥蒂戈萨已基本同意了这份合同，只差一些细节问题还有待商谈。从目前来看，奥蒂戈很有可能成为中超球队中的一员。奥蒂戈萨出生于１９８７年，今年２５岁，他的身高是１米８０，场上的位置是前锋。奥蒂戈萨出道于萨尔德美洲队，但是他基本上是被租借到其他球队效力。奥蒂戈萨对于亚洲足球比较了解，２００９年的时候，他曾经被租借到韩国的蔚山现代队效力过一个赛季，随后又被租借到了巴西的帕尔梅拉斯队和克鲁塞罗队，今年重新回到了萨尔德美洲队。在蔚山现代队，奥蒂戈萨２６场比赛打进了１７球，位列当年Ｋ联赛射手榜第二位。国家队方面，奥蒂戈萨代表巴拉圭国家队出场过５次，有３个进球入账。不过，奥蒂戈萨参加的都是国家队的热身赛，没有正式比赛出场的记录。在萨尔德美洲队，奥蒂戈萨表现的非常出色，在刚刚结束的２０１２巴拉圭春季联赛中，奥蒂戈萨出场１７次打进１３球斩获金靴。国字号方面，奥蒂戈萨已代表巴拉圭国家队出场５次打进３球，与恒大的巴里奥斯是国家队队友。２０１０年９月，中国国家队在南京１：１战平巴拉圭，奥蒂戈萨也参加了这场热身赛，并在第８０分钟替补巴里奥斯登场。虽然在萨尔德美洲队表现不俗，但是面对巨额诱惑，萨尔德美洲队还是选择了出售奥蒂戈萨。索尔美洲俱乐部副主席菲格雷多接受当地电台采访时表示：“我们确实已收到正式报价，奥蒂戈萨将和我们的俱乐部主席一起前往中国完成这笔交易。”德国《转会市场》为奥蒂戈萨评估的身价为１００万欧元，想必中国球队的报价肯定会让萨尔德美洲队满意，否则他们不会轻易放射手王离开。（搜狐体育　孙行者）