德比Ⅱ今晚上演，半个赛季后，角色转换，实德享受主场氛围，阿尔滨将第一次以客队身份出现在金州体育场。与赛季初的那次碰撞相比，阿尔滨换了主帅、换了打法，来了新外援，似乎仍在磨合期，能否打好德比Ⅱ，先要解决下面三个问题。新后防能不先丢球？昨日下午的赛前训练课，斯帅对防守球员进行了特训。其中，主力防守球员穿上了黄色背心，加上常琳和吴庆这两名后腰，模仿整条后防线，孙铂等几名替补球员模仿实德队的打法，轮番进攻。从斯帅的安排来看，李·阿迪和穆伦同时出现在后防线，阿迪出任左后卫、穆伦和晋鹏翔搭档中卫。可以看出，斯帅对实德詹姆斯的冲击力还是非常忌惮，将阿迪安排在左路，并要求孙铂模仿詹姆斯的特点，横冲直撞，有机会就起脚射门。阿尔滨想赢球，能不先丢球是关键。这条全新的后防线，从个人能力来讲，是阿尔滨本赛季最强的，但后防线并不是个人能力的累积，还需要时间磨合。但就和此前后防线的每一次变阵一样，这条防线也只能在比赛中磨合。从训练情况看，穆伦正面封堵的能力较强，但头球防守一般，在与王君的对抗中两次落在了下风。李·阿迪单兵防守能力没问题，他的隐患是能否找到边后卫的位置感，不出现与鲁能比赛中漏人的低级失误。谁能为阿尔滨进球？第一次德比战，为阿尔滨进球的是卡纳莱斯、常琳和董学升，但这三名球员中，卡纳莱斯已经离队，常琳成为替补，董学升首发的可能性不大。德比Ⅱ，谁能为阿尔滨进球？卡纳莱斯离队后，阿尔滨锋线人手告急，斯帅曾有派董学升首发的想法，但昨天出现在锋线上的是戴着护膝的于大宝和乌塔卡。董学升是实德克星，若他能够首发，于大宝可以出任右前卫，阿尔滨前场的攻击力将不会受到卡纳莱斯离队的影响。但可能考虑到董学升替补出场威胁更大，斯帅只能将膝伤未愈的于大宝顶到了锋线，由胡兆军出任右前卫，这样安排的优点是，利用胡兆军的传球组织进攻，这样安排的忧虑是，于大宝的状态究竟如何。近几轮，乌塔卡连续进球，但同样射丢了很多必进球，他本赛季打入了７个进球，其中很多是扳平比分的关键进球，不过，没有一个是反超、锁定胜局的进球。能适应金州客场吗？金州体育场是实德和阿尔滨共用的主场，每逢阿尔滨主场，俱乐部的工作人员都会将阿尔滨队的标志、队旗、粘贴画等物品布置到更衣室里，比赛结束后拿走。这些“常规动作”，每个主场都要重复一遍。从对阵绿城开始，阿尔滨连续在金体比赛，工作人员就没有来回折腾。因为赛季前已经商量好，实德用进门右手边的更衣室当主队更衣室，阿尔滨用进门左手边的更衣室当主队更衣室，两队比赛时，也不用对调。更衣室不用更换，但阿尔滨今天同样会感受到客场气氛。蓝色激浪、海蓝梦在第一场德比战中以客队球迷的身份对抗人数占优的阿尔滨球迷丝毫不落下风，这一次主场作战，他们一定会让阿尔滨球员在踏进体育场的那一刻，就感受到不同的气氛。实德球员在第一场德比战时很不适应，现在，轮到了阿尔滨队员。