北京时间６月７日，随着雷霆以１０７－９９击败马刺，以４－２的总比分晋级到总决赛当中，这也宣告了马刺王朝的落幕，随着今年季后赛当中小牛和湖人这些传统强队的悉数落马，这也宣告了整个西部联盟的格局开始由雷霆掌控。马刺和湖人在过去的１４年时间里轮番掌控西部的格局，这两支球队包揽了９次ＮＢＡ总冠军，这期间活塞、热火、凯尔特人和小牛这四支球队在巨大的压力当中突围而出这才胆战心惊地夺得总冠军。从２０１１年季后赛马刺首轮被黑八，湖人在第二轮被小牛横扫的时候开始，就已经有这两支传统豪门球队开始老去的说法，然而２０１２年季后赛恐怕才是这两支球队最后的挣扎。当马刺带着西部最佳常规赛战绩依然输球，而湖人第二轮被雷霆以１－４淘汰出局的时候，很显然意味着雷霆时代的到来。在过去的几年时间里雷霆一直都处于成长期当中，他们年轻但是看起来老辣沉稳，然而在竞争激烈的西部当中，他们的成长速度比预想中的更快。如果说在第二轮雷霆击败湖人宣告了他们不再惧怕紫衫军的话，那么在西部决赛０－２落后的情况下连扳四局完成超级逆转击败马刺，这更像是一场宣言，奏响了马刺王朝就此崩塌的悲歌，同时也宣告了杜兰特为核心的新雷霆王朝的建立。如今湖人的阵容当中科比固然仍处于当打之年，但双塔配置被证明了并非夺冠的最佳答案。而马刺内线核心邓肯在常规赛阶段早已经显示出老态，如果说２０１２年季后赛他还能够奋力展示出巨星的风貌的话，那么这恐怕更像是回光返照的表现。小牛是２０１１年的总冠军，但是他们的阵容在被拆散之后德克也同样开始老去。随着科比、邓肯和德克的日益老去，湖人和马刺这两支称霸了十多年的球队也就此落幕。当今西部的格局当中呈现出两个极端，老迈的球队虽然实力仍在却已经老得举步维艰，而诸如掘金、森林狼、爵士这些新生球队则依然没能磨合到具备冠军之相的地步。外加众多重建球队的存在，这也使得短期内恐怕不会有其他新生球队能够给雷霆造成威胁。或许快船在综合实力上能够造成一定的冲击，但他们的主教练缺乏运筹帷幄的团队之道，光靠保罗和格里芬依然无法对正日益成熟的俄城三少造成威胁。