本报讯（见习记者彭骜）２日，现世界排名第一斯诺克球星马克·塞尔比现身武汉，为２０１２沃德财富全国业余斯诺克大师赛武汉海选助兴添彩。塞尔比来了，在场的球迷除了想看看真人外，最大的梦想莫过于在球桌上和这位世界第一打上一场。代表湖北业余球界的陈先生成了当晚的幸运嘉宾，作为湖北业余斯诺克冠军，陈先生和塞尔比打起了６球友谊赛。比赛中，塞尔比频频使出“干扰”对手的伎俩，除了戳一下对方的球杆，站在对面挤眉弄眼之外，他还会把手在自己脖子前狠狠一划，作出威胁状。不过这可没有吓倒湖北第一，在连续击中粉球和黑球后，陈先生在全场的助威下对着塞尔比在自己的脖子上轻轻地划了一下，这一“反击”不仅让全场再次沸腾起来，还让世界一哥无奈地皱起眉头。“武汉的业余水平很高，也许这里以后会出现职业斯诺克选手。”输球后，塞尔比说道。一哥的幽默穿着帅气的马甲，手握细长的球杆来回踱步，斯诺克的“Ｔ台”上也有不少帅哥，塞尔比就是其中之一。不过，为什么堪称“高帅富”的塞尔比会有“小丑”的外号？“这个外号在我很小的时候就有了，当时和我一起打球的人给我取了这个外号，一直到现在。”塞尔比笑言。记者发现，采访之余塞尔比一直不停地在和工作人员讲着冷笑话。是不是因为爱讲冷笑话的原因所以得名小丑呢？“哈哈，可能吧，但是我不能告诉你。”塞尔比诡异地笑了笑，然后吹起口哨，一副若无其事的表情。一哥的生活也许是太渴望家庭温暖了，１９岁的塞尔比曾经仓促步入婚姻殿堂，然而这场婚姻遗憾地以失败告终。后来，塞尔比遇到了现在的女友维基·莱顿，这位前美式八球世锦赛冠军让塞尔比倍感幸运，“一般的女友是不会理解斯诺克球员的苦与乐的，但维基自己就是一个台球选手，她明白我需要付出多么大的努力，我们之间的关系真的非常特别”。此次武汉之行，塞尔比的无名指上已经戴上了戒指，谈到在家里打台球谁比较厉害时，塞尔比很狡猾地转移了话题，“我们在家的时间很少，基本都在外面比赛和训练”。