华奥星空北仑６月３０日电（记者　李旭）总决赛中国女排先后不敌巴西、泰国遭遇两连败，“王一梅”三个字被教练和队员分外想念。不过，在国际排联主席魏纪中在接受采访时以雅典奥运会时赵蕊蕊的情况为例，提醒中国女排，“把希望寄托在王一梅身上是非常危险的！”同巴西和泰国的两场比赛中，对手拼发球的战胜很大程度上破坏了中国队的一传，而当一传不到位时，调整攻的效率成为了球队得分的瓶颈。昨晚同泰国一役，中国队四号位进攻的得分率只有百分之二十。两场失利之后，因伤缺席的王一梅被教练和队员屡屡提及，俞觉敏说：“王一梅的回来或许不会有立竿见影的效果，但去年世界杯上的表现已经证明了大梅是中国队主攻线上最具威胁的队员。”“王一梅确实非常优秀，”魏纪中并不否认这一点，但她提醒中国队教练组切莫忘记０４年雅典奥运会的经历，“现在的王一梅和当时的赵蕊蕊的情况有点像，赵蕊蕊去到了雅典，但是第一场比赛就伤了，所以如果现在把很大的希望寄托在王一梅身上，是非常大的风险。伤筋动骨１００天，王一梅的脚踝韧带断裂，重新接上，即便在奥运会前及时伤愈，但是生理上和心理上是否承受得了奥运会还是一个大大的文号。”他认为，教练组还是更应该从现有的人员着眼，安排好阵容。对于这两场比赛中，中国队主攻线疲弱的情况，魏纪中评价：“她们几个技术状态没调好，明显感觉到不如以前好。主攻手就是应该有辣妹子的性格，没有辣妹子的性格，你是打不下去的。”魏纪中提醒后辈们要在比赛中敢于扣球，“不要老是吊球，吊球代表你自信心不足，越吊越不敢扣。”魏纪中认为中国女排在选材方面进入了误区也是没有好的攻击手的一个重要原因，“只重视身高，忽视腰部力量。为什么球扣不下去，就是腰部没有力量。看泰国运动员个矮，但是扣球靠起跳和腰部力量，速度快有力量。”他还建议中国队需要有几个当年张蓉芳那有的怪球手，“不按正规方法出牌，专靠打手出界。”一招鲜，比面面俱到的运动员更为有用。