北京时间６月２２日凌晨，总奖金额为２２０，０００美元的ＷＴＡ国际巡回赛ＵＮＩＣＥＦ公开赛结束了单打１／４决赛的争夺，比利时名将克里斯特尔斯延续了在意大利老将斯齐亚沃尼面前的强势，她以６－３／７－６（７）获胜，将对后者的全胜记录扩大到了１２场；同时晋级的还有８号种子佩特洛娃，她以６－２／６－０血洗了自己此前两战全败的３号种子齐布尔科娃。另外，资格赛选手Ｕ－拉德万斯卡以６－２／７－６（３）淘汰了阿维德森，继续着自己的神奇之旅。意大利老将斯齐亚沃尼前两轮比赛赢得都不轻松，特别是第二轮面对罗马尼亚新秀贝古时上演了决胜盘抢七０－６落后时化解８个赛点惊天逆转的奇迹。不过斯齐今天恐怕很难有运气继续走下去，因为她的对手是自己此前１１战全败的比利时名将克里斯特尔斯，后者在首轮复仇意大利人奥普兰迪后开始顺风顺水。对于斯齐来说，唯一的安慰就是二人最近一次的交手也要追溯到０６年的伊斯特本，时隔六年再度相遇，风水也许会轮流转。不过由于打法上的差异，意大利人还是从一开始就在小克的压制下挣扎，首盘比利时人的一发成功率和得分率都远远高于对手，二发得分率也领先；虽然斯齐拿到了两个破发点，可惜都没能抓住，而她自己送出的４个破发点最终还是被兑现了１个，首盘３－６落败。第二盘斯齐展开了强势的反击，她拿到了是对手六倍的６次破发机会，可竟然全部错失反被对手将比赛拖入了抢七。抢七局中意大利老将表现的依然很顽强，但是面对实力占优的小克她没能上演昨天的奇迹，最终以小分７－９惜败，无缘赛会四强。比利时人半决赛中的对手是近来状态大好的波兰小花Ｕ－拉德万斯卡，后者直落两盘淘汰了瑞典悍将阿维德森。Ｕ－拉德和阿维德森此前只在今年的布鲁塞尔红土赛有过一次交手，当时瑞典人以两盘接近的比分险胜。此番再度相遇，波兰人用自己精妙的回球落点成功牵制住了对手，首盘她虽然先后面临４次破发危机，但只丢了１个发球局；反观阿维德森送出的３个破发点则全部被兑现，首盘２－６惨败。第二盘前十二局双方都只兑现了３个破发点中的１个，比赛被拖入抢七；抢七局中Ｕ－拉德又发挥出了自己技术细腻的优势，很快以小分７－３获胜，直落两盘获胜晋级半决赛。另一位晋级的选手是８号种子佩特洛娃，她的对手是球风凶狠的斯洛伐克小矮人齐布尔科娃，后者不仅在双方此前的两次交手中保持着全胜，近期的状态稍胜一筹；不过俄罗斯猛女今天用一场酣畅淋漓的狂胜一雪前耻。首盘佩娃抓住对手孱弱的发球猛攻，齐布娃只保住了１个发球局，加上破发拿下的一局，她首盘２－６落败。第二盘佩娃更是火力全开，齐布娃已彻底被打懵，结果很快就以０－６吞下了一枚鸭蛋，吞下了一场耻辱性的惨败。（搜狐体育　王锋）