２０１２奥迪俱乐部杯比赛前夕，拜仁和沃尔夫斯堡两家俱乐部的夏季转会工作仍在紧锣密鼓的进行中。他们在转会市场相继都有收获，增加了一些新鲜血液，相信球迷朋友们将有机会在广州的比赛中看到一些新的面孔出现在队伍中。特别是拜仁，到目前为止已斥资３０００万欧元相继引进了６名球员，其中包括曼朱季奇、沙基里、皮萨罗、丹特、史塔克、维泽，同时还从二队上调了两名小将埃姆雷－詹和维赫劳施。在这几人中特别要提到在今年欧洲杯上大放异彩的曼朱季奇，这个高中锋在这届比赛中几乎包揽了全队的进球，三场比赛打进三球。而另一位天才射手沙基里，以９００万欧元的身价从巴塞尔转会而来，曾在１８岁的时候就获得了为国家队征战２０１０世界杯的荣耀，天赋出众。而皮萨罗作为拜仁夺取三届双冠王时期的元老，今年夏季通过自由转会重新回归拜仁。沃尔夫斯堡队同样在今夏转会市场中动作频繁。春季转会期间就已确定转会到沃尔夫斯堡的皮拉日在欧洲杯赛后已到达，且皮拉日在欧洲杯中以出色的个人能力将捷克队送入８强。以９００万欧元身价转入的多斯特是名年轻而又天赋异禀的前锋，是荷甲上赛季的最佳射手，在刚结束的赛季中３１场比赛进球数高达３８粒（５点），其效率甚至堪比梅西、Ｃ罗。拜仁和沃尔夫斯堡两只球队将于７月２６号于广东奥体中心进行一场友谊赛，届时双方主力都将悉数出场，相信球迷朋友们能欣赏到一场精彩绝伦的比赛。