今晚７点半，中超第１３轮继续进行，贵州茅台将在主场迎来杭州绿城的挑战。此役前，贵州茅台以４胜５平３负积１７分的战绩暂列积分榜第８，而杭州绿城则以５胜３平４负积１８分的成绩暂居第６，历史上，两队共交锋１０次，杭州绿城４胜４平２负占据上风。值得一提的是，本场比赛将是贵州籍球员汪嵩在中超联赛中第一次回到家乡踢球，而曾在绿城效力的茅台替补中卫吴伟也有机会出场对阵旧主。高洪波希望球员统一思想自接掌球队以来，今天的比赛时高洪波第一次率队迎战杭州绿城，上个赛季，正是在客场０：０战平杭州绿城后，俱乐部正式换帅，让高洪波成为了球队的新任主教练。而对于杭州绿城主教练冈田武史，高指导并不陌生，２０１０年的东亚四强赛，他率领中国队在第１场小组赛中０：０战平冈田武史率领的日本队。对此，高洪波表示：“我跟冈田武史在东亚四强赛上有过一次交手，当时我还在国家队，但也只有着一次。他的带队思路很符合日本足球的特点。”在昨天的训练中，高洪波大多数时间都是静静地站在场中，让助理教练阿里肖指挥球员训练。对于这场比赛，高洪波在赛前的新闻发布会上表示：“在前段时间的联赛里，我们的球员存在思想不统一的情况。对于一支球队来说，思想的统一是非常重要的，当然这个问题也说明球队还不够成熟。这样的比赛也是我们成长的经历，这个休战期我们也针对这个问题做了一定的准备，也希望球队能够成熟起来。”冈田武史封闭训练玩神秘虽然接掌绿城之初战绩不佳，但冈田武史最近四轮带领球队取得了四连胜，状态正佳。按照中超公司的规定，客队的训练可以选择只对媒体开放１５分钟，随后进行封闭，在昨天的训练中，冈田武史就做出了这一选择。在有限的训练时间里，他只让队员们进行了小范围传球练习，而在随后的半场攻防中，这位日本主教练让杭州绿城的球员穿了四种不同颜色的背心进行训练，这四种颜色分别是绿色、粉色、蓝色和橙色，唯一能够看出来的是，粉色的训练背心属于主力后卫，队长杜威和韩国外援金东进都是穿的这种颜色的背心，而贵州籍球员汪嵩穿的是蓝色的背心。值得一提的是，原本只有１个小时的训练时间，杭州绿城愣是超出了１０分钟，由此不难看出，冈田的球队希望尽可能多的适应这块场地。而在新闻发布会上，冈田武史做出了道歉，因为他得知，主队贵州茅台为了保护场地，是在奥体中心外场进行的训练，而杭州绿城的做法虽然符合规则却有失情理。对于比赛，冈田武史认为会“很艰难”，因为高洪波的球队“组织纪律很强”。