出尔反尔的耶卡斯！原本已在工作合同上签了字，他却在临上飞机前再次变卦。他耍大牌不要紧，但经过这一折腾，却把卓尔的事给彻底耽误了。离二次转会仅有不到２４小时，卓尔面临着引援失败的尴尬。二次转会市场一开，俱乐部老板阎志就特批了１５万欧元／月的经费。这个投入在中超都不算低，目的仅有一个，就是希望能够引进一名真正高水平的外援，帮助武汉队在下半赛季有所作为。于是，当耶卡斯进入卓尔视线后，因为对其履历和水平都非常认可，在谈判中，求贤若渴的卓尔显示出了相当的诚意。尽管谈判长达半个月，耶卡斯的经纪人漫天要价，但卓尔一直非常有耐心，并最终与对方达成初步意向：合同为期两年半，明年和后年若在中甲，年薪为８０万欧元；如果冲上中超，年薪升至１３０万欧元。谁知，卓尔的诚意换来的却是对方的忽悠。在与武汉接触的同时，耶卡斯的经纪人还在与其他俱乐部讨价还价，而且更可恨的是，每一次得到武汉对耶卡斯的报价后，经纪人立马就反馈给其他俱乐部，希望得到更高的报价。为此，卓尔队被迫宣布放弃耶卡斯，并终止了谈判。谁知，就在放弃的决定刚刚做出，耶卡斯的经纪人又主动找上门来，说耶卡斯同意来武汉效力。看到对方“回心转意”，不计前嫌的卓尔队又恢复了谈判，双方很快进入了签约程序。周二下午，陈旭东表示“周三零点以后出结果”，其实等的就是有耶卡斯签字的工作合同的传真件。昨日凌晨，传真件收到了，只要耶卡斯即刻启程赶来中国并完成注册，这桩生意就成了。不料，临近登机时耶卡斯又反悔了！“气都要被气死了，没想到是这样一个出尔反尔的人。”陈旭东昨天又气又急。“为了等他，之前有几个不错的球员我们都放弃了。现在时间很紧了，我们现在只能启动最后的应急方案，从中超球队替换下来的外援中选一个用着再说了。”他最后表示，如果顺利，消息将在今天公布。