上期开奖，湖北彩民收了其中１７注一等奖中的１注。奖池在５个多亿上站立不稳，拉下马来，停留在４．５５亿。本来，我们是期待好多次的３个号码直落的，哪晓得在８０期竟然一个直落号码都没有，意料之外。看着３个直落号码的形态，已经遗漏了５４期，那么就由它去吧，丢下这种心情，我们来个反其道而行之——一个直落号码都不要。从整个红球的走势来看，上期出现的号码十分分散，再加上中区的三连，直落起来十分困难，另外红球的尾数，也不怎么支持直落号码的产生。所以就提出了这种想法。大区的数字，没有像我们想象的那样，出现３到４个数字，而是可怜到只有１个号码而已。从目前的区间个数走势来看，在８１期中，继续１个数字，有点困难，小小的上升一下，到达２个数字的模式，是可以理解的。与之相似的是，中区的数字，在３个号码的落点上面，继续停留不现实，还是回落一点，２个数字较好。那么三个区间的比例，最佳选择为：２－２－２。红球的遗漏和，看来是要在３０点左右的位置，休息多日才会变化。这是对冷号的呼唤，比如０５、２５，都是冷号里面的佼佼者。０８１期参考，胆：０５　１３　２５，拖号：０１　０６　１０１２　１７　１９　２４　２８　３２。