昨晚的比赛，总共有３３０００多名球迷涌入了南京奥体中心，球市火爆是所有人都希望看到的事情，但却不应该成为南京赛区组委会无法保证每一位入场观众和工作人员人身安全的理由。昨天，作为某网络视频网站转播比赛的解说，周亮在申花俱乐部提供的包厢内遭到了江苏球迷的袭击！在昨天的比赛还未结束时，周亮就在个人微博上表示：“居然动手袭击解说员？啥素质？！啥安保？什么赛区？！　”此外，周亮还发布了一张自己受到攻击后的头像照片，从照片的情况来看，他的右眼明显遭到过重击，眼眶乌青，另外左眼也明显发红。而在这条微博之前，周亮在晚上９点钟还发布微博称江苏球迷居然剪断了他们进行直播的电话线：“江苏球迷的素质！剪断电话线！？　”“两次剪断直播线路！最后居然袭击我！　”最后，周亮叙述了事情发生的原委：“我没在看台解说，我在俱乐部和版权方提供的包厢解说，应该是最安全！俱乐部和版权方安排的非常好！可是大家都错了，包厢好危险，设备和人身都不安全，因为那些没有买票而被带进场地核心区域的球迷！他们可以随意破坏设备，任意攻击客队解说！在我们解说包厢的隔壁就是俱乐部办公室，免票带进来的球迷。　”到目前为止，江苏方面并没有就此事作出任何回复。　（来源：新闻晚报）