不算不知道，一算还真令人吓一跳。西班牙媒体算了一账：若伊布成功从ＡＣ米兰转会至巴黎圣日耳曼，他将超越阿内尔卡成为世界上累计转会费最高的球员。这个纪录的累计要从“瑞典神塔”于２００１年以８９０万欧元从马尔默加盟阿贾克斯开始算起。自那以后伊布先后更换了５次东家（包括了尤文图斯、国际米兰、巴萨、ＡＣ米兰和巴黎圣日耳曼），这些俱乐部为了得到伊布总计支出了１亿８９３０万欧元。根据记录，史上单笔转会费最昂贵的球员是皇马的Ｃ罗，他从曼联转会时花了皇马９６００万欧元。另外，转会身价总额第３名则让人有些意外，他是爱尔兰射手罗比·基恩，总共效力过１０支俱乐部的他累计身价达到了１亿２７５０万欧元。排在他之上的是法国射手阿内尔卡，在他转会上海申花之前曾效力过巴黎圣日耳曼、阿森纳、皇马、利物浦、费内巴切、曼城、博尔顿和切尔西，总计身价高达１亿３４００万欧元。西班牙“金童”托雷斯也进入了这份榜单的前１０，他从马竞加盟利物浦及随后转会切尔西，前后２次的转会费分别为３８００万欧元和５８００万欧元。闪评：恭喜伊布，贺喜伊布，凭借东家换得多的举措，他总算成功夺下一个“世界第一”的名号。钱事二国际足联主席布拉特老爷子“豁出去”了。他日前接受瑞士媒体采访的时候主动爆料：德国人获得２００６年世界杯的主办权，其实就是买来的！那么，德国人到底是怎么“买”回来世界杯的呢？“当投票进行到最后时刻时，有人突然离开了投票现场，本来应该出现的１０比１０突然变成了１０比９，德国人因此受益、申办２００６年世界杯成功。”布拉特如此爆料，随后他立刻将自己与此事划清界线：“幸亏当时我并不需要参与投票，但当时有人突然离开会场还是让我诧异，现在回想起来我还是太轻易地相信了他们。”德国方面当然会被布拉特的言论激怒，德国人认为这是布拉特耍的阴招：瑞士老头不过是想转移外界对其腐败丑闻的注意力，德国足协秘书长桑德罗克说：“布拉特无非是想颠倒黑白、混淆视听，这样更容易让人们忘了他身陷其中的国际足联腐败丑闻。”已不是国际足联执委的德国足球皇帝贝肯鲍尔一席话，则显出了德国人的严谨，亦反击了粗枝大叶的布拉特：“他错得太离谱了，当年的投票结果都被他搞错了：我们当时１２比１１胜出的，可不是他说的１０比９。”另外，布拉特还表示，国际足联考虑免去阿维兰热名誉主席职务，而他自己意欲再次推翻自己“不再连任”的承诺。“我并不排除２０１５年连任国际足联主席的可能，只要身体允许……”闪评：不少球迷称，若是世界杯举办权能“购买”，建议咱也购买一届世界杯，以实现中国足球再次冲进世界杯的愿望。卡佩罗“半价”出任俄罗斯主帅钱事三俄罗斯队即将敲定新主帅，意大利名帅卡佩罗将在本周正式上任，出任该队的新主教练。在刚过去的周末，俄罗斯足协与卡佩罗的谈判有了突破性进展，双方即将在本周中宣布达成协议。俄罗斯体育大臣维塔利·穆特科透露，他们和卡佩罗方面的谈判正在进行，有可能在几天内宣布任命。根据《太阳报》披露，卡佩罗这次上任，将拿到一份三年合同，年薪达到３５０万英镑，三年合同总价值超过１０００万英镑。和执教英格兰时６００万英镑的年薪相比，卡佩罗此番算是“半价”出任俄罗斯主帅。俄罗斯队长阿沙文也在个人的官网提前披露了消息，“卡佩罗已经被任命为俄罗斯队主教练，我们希望他在新的位置上能获得成功。”闪评：失业的卡佩罗为了再上岗，“半价”也忍了，看来他还是非常有诚意的。