搜狐体育讯　北京时间６月２７日１９点３０分，２０１２中国足协杯继续展开第三轮的争夺，河南建业队坐镇主场迎来重庆力帆队的挑战。凭借着高梵和卡通戈的破门，河南建业队２－０战胜重庆力帆队顺利挺进下一轮。７月１８日，他们将客场挑战广州恒大队。河南建业队本赛季显得有些悲催，状态一直起伏不定，无论是之前的专治各种不服还是魔鬼主场都通通化为了乌有。而重庆力帆队在中甲蛰伏了几年，如今依然没有冲超的苗头。上一轮两支球队均遭遇了不胜，这场及时到来的足协杯对于两支球队来说，都将是一个十分好的机会。值得一提的是，本场比赛力帆主帅唐尧东与河南建业球员黄希扬均将上演反戈一击。开场不久河南建业队就掀起猛烈攻势，第５分钟，卡通戈一次鱼跃冲顶，可惜皮球打偏。随后河南建业队卷土重来，卡通戈头球攻门，皮球被李华扬扑出。第１５分钟，卡通戈带球狂奔后直接远射，皮球角度打的太正被李华扬得到。第２０分钟，刘中意带球迅速传中，曾诚稳稳将球得到。第２５分钟，河南建业队获得任意球机会，可惜黄希扬的任意球擦着横梁飞出。第３０分钟，高梵带球突破后直接射门，皮球稍稍偏出。紧接着，高梵内切后直接射门，皮球擦着横梁飞出。第４０分钟，重庆力帆队获得任意球机会，王选宏任意球直接射门，皮球被曾诚托出。第４２分钟，力帆后卫解围球踢在徐洋身上，高梵抢到第二点拔脚怒射，皮球直挂球门左下角死角，比分变为１－０。上半场结束，河南建业队暂时１－０领先重庆力帆队进入中场休息。中场休息的时候，重庆力帆队率先换人，张池明出场换下王选宏。易边再战，河南建业队在双方的争抢中依然占据主动地位。第４８分钟，高梵突破后直接射门，皮球稍稍偏出。第５２分钟，重庆力帆队前场快攻将球吊进禁区，队员利用混战打入一球，但是裁判示意冲撞门将进球被判无效。紧接着，徐洋传中，卡通戈中路冲顶将球顶偏，河南建业队错失扩大比分的良机。第６４分钟，卡通戈破门被判无效。随后曾诚出现脱手险些造成致命失误。第７７分钟，高梵前场突破被断，卡通戈中路直接远射，皮球钻入球门左下角，比分变为２－０。紧接着，河南建业队卷土重来，卡通戈的射门被防守球员封堵出来。最终经过全场的鏖战，河南建业队２－０战胜重庆力帆队挺进下一轮。７月１８日他们将客场挑战广州恒大队。（搜狐体育　大树）河南建业出场阵容：１９－曾诚；１７－李昭楠、４－赵鹏、８－张璐、２３－乔巍；１４－黄希扬、１８－徐洋、３５－陆峰、７－肖智、３３－高梵；１１－卡通戈、重庆力帆出场阵容：２１－李华扬；１２－张兆辉、４－尼尔森、３１－杜文翔、２７－罗歆；２５－徐小波、２２－李湘彬、５－赵堃、１９－刘中意、１１－王选宏；２６－王帆