主持人：我发觉最近我们对小联赛的冷门捕捉率越来越高，已经能够从盘口中找出破绽，读懂庄家的操盘手法，这是否意味小联赛真的是被操纵的？任伯坚：小联赛是否都被操纵我觉得也没有必要去深究，但我相信利益面前是很难做到“坐怀不乱”的，但正因为假球的存在，这让我们用赔率分析比赛有了用武之地。比如像上轮瑞典超哥特堡赢不了球，只要能够读懂赔率，这个冷门其实一点都不难发现，而罗森博格客场赢球也是同样道理。主持人：本周末挪超、瑞典超、巴西甲依然是竞彩重点。埃尔夫斯堡由于近几轮连续失分，这使得他们的领先优势几乎化为乌有，本轮他们虽然是主场作战，但由于双线作战，体能仍会受影响，在这种情况下，埃尔夫斯堡还会被爆冷吗？林思文：我觉得再被爆冷的可能性应该很低，因为埃尔夫斯堡虽然需双线作战，但他们的对手本周也是一周双赛，所以体能上双方都没有便宜可占。而本场比赛埃尔夫斯堡又有主场优势。目前的欧赔支持埃尔夫斯堡让一球中低水，此盘口与两队的基本面相符，临场时只要上盘水能够控制在０．９０以下，那埃尔夫斯堡赢球无悬念。主持人：哥特堡上轮主场在被普遍看好的情况下却被加费莱逼平。本轮客场再战对手，我觉得获胜希望不大。任伯坚：上轮主场都赢不了，客场再战，从常规角度来看，赢球确实不易。但小联赛很多比赛有受操纵之嫌，哥特堡能否赢球关键就是看其临场是否热。而从目前盘口来看哥特堡这个让半球的上盘，临场应该不会热，只要临场不热，那哥特堡应能赢球。主持人：ＡＩＫ索尔纳上轮客场不敌升班马，本轮回到主场再战对手，我觉得他们肯定“复仇心切”，而从目前的欧赔来看，庄家对其信心不弱，用它做胆应该没有问题吧？林思文：第五名打第四名，能够让半／一，表明庄家对主场作战的索尔纳赢球有信心，正常情况下，索尔纳应该是坐和望赢的格局，竞彩单博索尔纳胜也无妨。主持人：分析完瑞典超我们接着分析挪超。费德列排名倒数第二，近两轮又连遭败绩，本轮主场对阵排名第七的赫纳福斯，居然还能让半球，这有点意外，庄家如此看好主队我觉得有诱盘嫌疑。任伯坚：是存在诱盘嫌疑，因为从正常角度考虑，费德列能够让平半已经抬举它了。不过小联赛中庄家如此开盘很大程度上是在试探大众的投注倾向，一旦大众跟了盘口走，那费德列必死无疑，反之大众一旦都对上盘起疑，那费德列赢球将会变得很轻松，判断费德列能否赢球，关键就是要看其临场是否热。主持人：莫尔德周中打了一场欧冠资格赛，下周仍将双线作战，从体能角度考虑，本轮他们主场作战是否要考虑防冷？林思文：连续作战，体能肯定会受影响，不过由于莫尔德的欧冠对手实力较弱，一般情况下很难对其构成威胁，首回合他们主场已３比０轻取对手，带着这样的比分打客场也没什么负担，周末联赛他们完全可以全力以赴。从目前赔率看，庄家对莫尔德赢球信心不弱，所以此役莫尔德不会出意外，防冷我认为没有必要。