北京时间７月１４日，《洛杉矶时报》消息，科比不会想到他的一席话，“梦十可以打败梦一”会激起千层浪。在科比发表了这番言论之后，ＮＢＡ众多名宿，包括迈克尔－乔丹、查尔斯－巴克利和魔术师－约翰逊纷纷在电视、报纸和推特上反驳和嘲笑科比。而湖人名宿詹姆斯－沃西今天也表示，２０１２年美国男篮要想打败１９９２年的美国男篮是没有可能的。“尽管目前这支美国男篮拥有科比、詹姆斯和保罗这样的超级巨星，他们都是天赋极其出众的球员。但是如果你拥有健康的拉里－伯德、魔术师－约翰逊、查尔斯－巴克利和帕特里克－尤因、大卫－罗宾逊和克里斯－穆林，这帮那个时代最出色的球员，你会是最具统治力的，”詹姆斯－沃西说道。１９９２年的美国男篮梦之队中有１１位球员是名人堂级别的，他们一共获得过２３次ＮＢＡ总冠军。科比在表达自己的看法时说道，梦一阵中伯德和魔术师当时都已经步入职业生涯的末期。不过科比忽略了大多数人，如乔丹、皮蓬和巴克利当时都处于职业生涯最辉煌的时期。而如今的科比即将迎来自己的３４岁生日。在目前这支美国男篮队中，泰森－钱德勒、詹姆斯－哈登、安德烈－伊戈达拉和凯文－乐福、拉塞尔－韦斯特布鲁克与梦一球员相比，都缺少星气与实力。同时梦十本可以有霍华德、罗斯、韦德和阿尔德里奇，但这四位球员均因伤病无法参加。沃西表示，１９９２年梦之队要明显由于目前这支美国男篮。“伯德虽然当时不再年轻，但是他依然天赋十足，依旧可以统治比赛，”沃西说道。“现在没有多少人一对一能力非常强，当詹姆斯面对尤因或罗宾逊的防守的时候，他很难突破到内线得分。梦一球员的防守态度和能力，是现在非常少见的。”此外，名宿沃西也谈到了科比之所以这么有信心的原因，“科比还想说什么？他目前身在这支美国男篮，就好比我在我们的时代，我也会说我可以打败２０年前的国家队？当然会这样。”沃西显然知道，争强好胜的科比永远不会服软。詹姆斯－沃西在１９８２至１９９４年间为洛杉矶湖人效力，他被魔术师评为“季后赛历史上最优秀的前十，甚至是前五名的球员之一”。（搜狐体育　未来）