２０１２伦敦奥运，英国队能在自己地盘上夺得９５枚奖牌吗？以英国这样大小的国家，伦敦奥运上若能夺得９５枚奖牌，肯定会抚平英格兰欧锦赛失利带来的伤痛，还有英国男网一哥穆雷与温布尔登冠军擦身而过的遗憾。乍看之下，９５枚奖牌就像是吸鸦片烟产生的幻影，但这个数字却正是ＢＢＣ广播第五台（Ｒａｄｉｏ　５）节目邀请专家小组的预测：２７金，２５银，以及至少４３铜。这几乎是英国奥运队资助组织——英国体育（ＵＫ　Ｓｐｏｒｔ）估计的最低夺牌目标，４８枚奖牌的两倍。理想与现实英国奥委会（Ｂｒｉｔｉｓｈ　Ｏｌｙｍｐｉｃ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ）首席执行官安迪·亨特（Ａｎｄｙ　Ｈｕｎｔ）对ＢＢＣ邀请专家的奖牌数预估数字表示，“我也很喜欢这样的雄心壮志，但我们也要考虑到现实问题。”ＢＢＣ广播主持人斯蒂夫·佩里（Ｓｔｅｖｅ　Ｐａｒｒｙ）说，“我们邀请的专家估计的铜牌数目很多，他们当然不愿意打击我们运动员的信心。”体育统计数字供应商“Ｉｎｆｏｓｔｒａｄａ”对英国奥运代表队成绩的预测是６４枚奖牌，其中包括１９枚金牌，这个成绩“足够让英国取得第四名”。如果将奥运分成各个竞赛项目来看，９５枚奖牌数是最为乐观的估计——假设伦敦奥运１７天里每个比赛项目英国队都有神助的话。ＢＢＣ　Ｒａｄｉｏ　５　邀请专家小组的预测：射箭：二铜。男女代表队都将各自赢得一枚奖牌。田径：三金二银九铜。七项全能选手杰西卡·恩尼斯（Ｊｅｓｓｉｃａ　Ｅｎｎｉｓ）有夺金实力，戴·格林（Ｄａｉ　Ｇｒｅｅｎｅ），莫·法拉赫（Ｍｏ　Ｆａｒａｈ），罗比·格拉巴茨（Ｒｏｂｂｉｅ　Ｇｒａｂａｒｚ），菲利普斯·伊多伍（Ｐｈｉｌｉｐｓ　Ｉｄｏｗｕ）都有夺牌希望。羽毛球：一铜。英国队在男女混双有可能夺牌。篮球：一铜。如果男篮小组出线，有可能夺牌。拳击：三金三银二铜。安东尼·乔舒亚（Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｊｏｓｈｕａ），汤姆·斯托克（Ｔｏｍ　Ｓｔａｌｋｅｒ），沙瓦纳·马歇尔（Ｓａｖａｎｎａｈ　Ｍａｒｓｈａｌｌ）三人被看好能拿下三枚金牌。皮划艇：一金二银一铜。自行车：六金三银五铜。男子组和女子组追逐赛能拿下两枚金牌，小轮车的沙纳兹·里德（Ｓｈａｎａｚｅ　Ｒｅａｄｅ），计时赛的布莱德利·威金斯（Ｂｒａｄｌｅｙ　Ｗｉｇｇｉｎｓ）还有公路赛的马克·卡文迪什（Ｍａｒｋ　Ｃａｖｅｎｄｉｓｈ）都可能夺牌。马术：二金一银三铜。英国队在三日赛和盛装舞步两个项目上都有金牌希望。击剑：一铜。足球：一铜。一枚铜牌就算是重大成就。体操：一金一银二铜。贝丝·特威德尔（Ｂｅｔｈ　Ｔｗｅｄｄｌｅ），路易斯·史密斯（Ｌｏｕｉｓ　Ｓｍｉｔｈ），丹·普维斯（Ｄａｎ　Ｐｕｒｖｉｓ）分别能拿下金银铜牌。手球：无奖牌。曲棍球：一金一铜。女子队夺金，男子队夺银。柔道：二铜。世界排名第１４的尤安·伯顿（Ｅｕａｎ　Ｂｕｒｔｏｎ）最有夺牌希望。现代五项：一银一铜。姆哈里·斯班瑟（Ｍｈａｉｒｉ　Ｓｐｅｎｃｅ）和尼克·伍德布里奇（Ｎｉｃｋ　Ｗｏｏｄｂｒｉｄｇｅ）拿下一银一铜。划船：二金三银二铜。专家看好凯斯·格兰杰（Ｋａｔｈ　Ｇｒａｉｎｇｅｒ）夺牌。帆船：二金三银二铜。本·安斯利（Ｂｅｎ　Ａｉｎｓｌｉｅ）夺金希望大。射击：一银。彼得·威尔森（Ｐｅｔｅｒ　Ｗｉｌｓｏｎ）有夺银实力。游泳：四金二银四铜。瑞贝卡·阿德灵顿（Ｒｅｂｅｃｃａ　Ａｄｌｉｎｇｔｏｎ）能卫冕女子８００米自由式，凯里－安·佩恩（Ｋｅｒｉ－Ａｎｎｅ　Ｐａｙｎｅ）公开水域游泳金牌，艾伦·甘迪（Ｅｌｌｅｎ　Ｇａｎｄｙ）女子２００米蝶泳，弗兰·哈尔索尔（Ｆｒａｎ　Ｈａｌｓａｌｌ）也有夺金实力。桌球：无奖牌。跆拳道：一金一银一铜。卢塔罗·穆罕默德（Ｌｕｔａｌｏ　Ｍｕｈａｍｍａｄ）有金牌实力。网球：一银一铜。安迪·穆雷（Ａｎｄｙ　Ｍｕｒｒａｙ）还是拿银牌。铁人三项：一金一银一铜。兄弟搭档阿里斯泰尔·布朗利（Ａｌｉｓｔａｉｒ　Ｂｒｏｗｎｌｅｅ）和乔尼·布朗利（Ｊｏｎｎｙ　Ｂｒｏｗｎｌｅｅ）最被看好。排球：无奖牌。水球：无奖牌。举重：无奖牌。摔跤：无奖牌。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）