本报讯　今晚，杭州绿城将主场迎战江苏舜天。对绿城来说，这是一场非常关键的比赛：下半赛季的第一个主场，杜威离开后的第一个主场。绿城能用一场胜利，摆脱此前连续４轮不胜的阴影吗？从４连胜到４轮不胜，绿城近８轮比赛的表现让人大跌眼镜，球队承受的压力可想而知。昨天傍晚５点－６点，主教练冈田武史又恢复了赛前踩场，但当记者１７点赶到黄龙时，却被工作人员以“球队正在训练不能拍照”为由拦在了球场外。绿城方面的解释是：“本来以为会堵车，没想到一路非常顺利。提前赶到赛场的绿城，提前开始了训练，本来有１０分钟左右的公开课也提前了。”以往的绿城很少在赛前封闭训练，事实上赛前的训练也不太会有什么“绝密”。昨晚６点半，舜天的赛前训练就是开放的，不仅江苏来杭的记者可以看，浙江的记者们也可以随便看随便拍。绿城为什么会如此看重赛前训练？压力太大了。中超二次转会，其他球队都引进了不少大牌内外援，绿城不仅没有买进，反而放走了队长杜威，这让冈田倍感压力。昨天参加赛前发布会的冈田，自始至终都非常严肃。本赛季客场挑战舜天，绿城输了个０∶３，冈田很想在今晚找回面子：“大家准备得不错，我们争取在比赛中拿下对手。至于上次大败给江苏队，现在队员和打法都有了变化，我希望结果也会有所不同。”绿城目前以２０分排名中超第８，但只领先最后一名河南建业５分。今晚如果输给目前以２９分排名中超第２名的舜天，那绿城的压力就会变得更大。