新华社巴黎７月９日奥运专电　法国足协主席勒格拉埃９日表示，新任国家男足主帅德尚是带领法国队进军２０１４年世界杯的不二人选。欧锦赛结束后，法国队前任主帅布兰克宣布辞职，在马赛队执教的德尚被认为最有希望接过国家队教鞭。而法国足协也对德尚情有独钟，经过短暂的接触后，双方签订了一份为期两年的合同。“布兰克做出了辞职决定，三天后我便找到了德尚，并且只找了他一个人——他是第一人选，”勒格拉埃说。德尚与足协签订的合同中有一附加条款，即如果他能带领法国队晋级２０１４年世界杯决赛阶段，合同将自动顺延至２０１６年欧锦赛。根据规则，预选赛小组头名才能直接进入世界杯决赛圈，而与强大的西班牙队同处Ｉ组让法国队倍感压力。德尚的球队将在９月７日迎来世预赛首战，对手是芬兰队。新官上任，德尚决定首先解决队内纪律问题，对于在欧锦赛上惹事的纳斯里等人，他表示：“他们不能再被姑息了，作为国家队的成员是件神圣的事情。不管你是首次进入国家队还是已经成为骨干，如果你总把个人目的放在首位，那么法国足球永远都别想复兴。”至于战术方面，德尚并不打算做太多改变，“我会延续法国足球一贯的风格，但我一定会有自己新的东西”。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。