北京时间７月７日，据美媒体报道，湖人的当家球星科比－布莱恩特对纳什的到来表示了欢迎，同时科比认为有了纳什，湖人获得总冠军的几率大大地增加了。科比最近进入了美国男篮训练营，并接受了记者的采访，他认为得到纳什，让湖人在追逐总冠军的道路上如虎添翼，“得到了纳什之后，湖人的战斗力得到了大幅度提升，”科比说，“在纳什加入到湖人之前，我需要做太多的事情，除了得分之外，我还需要承担组织进攻的工作，现在很显然有了纳什，我就不需要这么辛苦了，在比赛中我只需要投篮得分就可以了，组织是纳什的强项。夺冠方面，纳什给了我们更多的机会。”此前有消息人士爆料称，纳什之所以会做出这样的决定，加盟湖人，科比－布莱恩特起了很重要的作用，科比亲自和与纳什进行沟通，科比告诉纳什，假如能够来湖人，会让他更有机会获得总冠军，并且洛杉矶离他的家庭也很近，而纳什最终接受了科比的邀请。早些时候，纳什还在希望去尼克斯，科比与他的沟通改变了纳什对做出决定的方向。科比也透露了他与纳什电话沟通的内容，“纳什知道我很好胜，他对我的过去了解得很清楚。”科比说，“事实上，这并不奇怪，我们的确曾经在球场上对抗非常激烈，但我们是同一年加入ＮＢＡ的，我们之间就有联系，而且在以前我们就不仅仅是对手。”纳什加盟湖人之后，他们的对总冠军变得很有竞争力了。在控球后卫上纳什能够做得更多，并且更好，这样也使得湖人猛然成了联盟很具有实力的球队。虽然湖人在这个夏天很有可能再变换阵容，可是在科比还不是足够老和拥有纳什的情况下，他们仍然有希望去追逐总冠军。湖人在休赛期进行了引援工作，得到纳什之后是不是湖人就会停止这个工作呢？“我认为管理层在引援方面还没有完成所有的工作，”科比说。而科比也称赞了湖人管理层的运作，“他们做的不错，运作总是出人意料。”