（搜狐体育　张仪　６月２２日昆山报道）今晚，２０１２年中欧男篮锦标赛昆山比赛中，中国男篮８３－５５大胜黑　山队，朱芳雨１２分，易立１１分，王治郅和周鹏都是１０分。尽管这次来参加四国赛的黑山队是Ｕ２０青年队，中国男篮主教练邓华德认为，这样的热身赛，对于考察板凳球员和年轻球员是很好的锻炼。“我们想让之前上场不多的队员，得到更多的时间，对他们是很好的机会，这次比赛，我们也会继续这样做，让更多人的上场，也会看到老队员上场，但是我们希望可以平分更多的时间。”邓华德说。今晚苏伟得到了２０分钟的上场时间，拿下７分４个篮板，邓华德认为，今年总决赛让苏伟的信心受到打击。“赛前，我和苏伟谈过，他失去了一些信心，这是ＣＢＡ联赛结束期间造成的。”邓华德说，“苏伟在场上需要信心，他是个蓝领，他是防守球员，他必须抢篮板，这不是有意思的工作，你必须有信心，要去干这种事。今天他像以前的苏伟，赛后我说，这是一个好的开始，看接下来的比赛每天进步一点。这是一个好例子。如果来的是西班牙，我无法让这些队员上场，这样类型的球队，对我们挺好。”邓华德也认为易立在逐步提高。“易立有进步，在训练和比赛中有出色的时候，他今天的表现就像整个球队，防守有些慢，进攻不错，最后阶段改善。他逐渐成为我们不可或缺的球员，他必须在高水平的比赛中给我们带来贡献。”对于翟晓川被借调到国奥，邓华德再次进行了解释。“我昨天说过了，他需要上场时间，培养一个年轻队员，必须教他正确的方式。他进步很多，要给他更多的比赛时间，这个位置上，我们竞争很多，我们不想耽误他的进步，等到他们比赛完了，他会回到国家队。”邓华德说，“对他们三个年轻队员，给他们一个正确的方案，为他们的将来做好准备。他现在是租借出去，现在是足球时间。”