５月２２日晚，体彩３６选７第１２０５８期劲爆２注特等奖，单注奖金高达５００万元，分别由福清市融城镇东门路９号福清种子公司２０９０１站和三明市尤溪县城关六角井１号楼１６号８０３１０站中得。近日，这两家旺站的幸运彩民均已现身领取了奖金，其中福清２０９０１站的中奖者姓李，中奖彩票是一张２元单式票；尤溪县８０３１０站的中奖者姓林，中奖的是一张８个号１６元复式票。福清２０９０１站：２元自选号击中５００万来自福清２０９０１站的中奖者李先生是名７０后，购买公益体彩已有十几年了，３６选７、３１选７和超级大乐透，这是他每期必买的彩种，选号以自选为主，之前最高中过１０００元奖。说起这次突然与５００万元特等奖邂逅，李先生的心情有如五味瓶，酸甜苦辣咸，同时袭上心头。十几年，回首往日的购彩旅程，还真不容易，然而十几年来，公益体彩却伴随着他走过欢笑，带来希望，每每中了奖，心情总是有那么一点激情，不中奖让他体验到回报社会、奉献爱心的快乐。不管怎么样，十余年来购彩旅程让他学会了持之以恒做事的重要性。这次，他也跟往常一样到体彩站，通过走势图，选了１注单式票，令他意想不到的是，这注彩票为他带来了惊天大喜，喜中５００万元特等奖。对于这笔奖金，李先生说一切如常，之前该怎么过，今后还是怎么过，不会因为中了５００万而随意乱花。尤溪８０３１０站：复式票击中５０１万大奖来自尤溪县８０３１０站的中奖者林先生是位６０后，他购买公益体彩的时间也有十几年了，从当初体彩５６选５玩法就开始购买了，如今他最常购买的是３６选７、３１选７以及超级大乐透，有时他也会购买七星彩。选号虽然参考走势图，不过他还是相信自己的灵感。３１选７和３６选７以购买８个号或是９个号为主，超级大乐透一般是购买６＋３的复式票。说到这次与３６选７玩法５００万元特等奖相遇，林先生还是有些蒙，都买了这么多年，最高也就中过千把元，连万元奖都没中过，突然间与５００万巨奖扯上关系，还真的难以置信。当期开奖那天中午，他跟往常一样，到尤溪县８０３１０站购买体彩，通过３６选７走势图，他随意地选了１张８个号的复式票。令他欣喜的事降临了，这张复式票幸运击中了７个正选号，擒得了５００万元特等奖，由于是复式票，还兼中７注二等奖，合计中得的奖金达５０１０６３３元。（金嵌）　（来源：海峡都市报）