林书豪新聘著名经纪人北京时间６月２１日美媒体消息：据两个可靠消息源称，林书豪已决定雇佣吉姆－泰勒作为他的新经纪人，双方目前还没有正式签署合作协议，但合作事宜已基本谈妥。至于林书豪现经纪人罗格－蒙哥马利，接下来仍将会和林书豪继续合作。泰勒是华盛顿地区著名的威廉姆斯＆康纳利律师事务所的一名律师，他接下来将主要负责林书豪与ＮＢＡ球队的签约和广告合同谈判等工作。今年夏天，林书豪将成为受限制自由球员，这意味着他即将与多支球队进行谈判。在这个关键时刻，聘请新经纪人无疑是个很明智的选择。截至目前，蒙哥马利还没有接受媒体的邮件采访。泰勒则正在旅游，记者暂时无法和他联系上。值得一提的是，泰勒的客户包括马刺的邓肯和太阳的格兰特－希尔。太阳队的总裁朗－芭比，在进入ＮＢＡ球队管理层之前，便是威廉姆斯＆康纳利律师事务所的一名律师。查阅权威资料可以发现，泰勒是联盟目前的第８大球员经纪人，他手下一共有１３名ＮＢＡ球员，其中包括３名全明星球员，客户的薪资总额高达８４００万，他的经纪人实力排名甚至超过了著名经纪人比尔－达菲。除了邓肯外，泰勒的手下球员还包括巴蒂尔、卢克－沃顿、雷－阿伦、特科格鲁、里德诺、马尔文－威廉姆斯和帕楚利亚等人。美媒体分析认为，林书豪之所以聘请泰勒作为自己的新经纪人，主要目的是打算在新赛季拓展自己的广告合同业务。本赛季突然爆发后，很多商家都渴望邀请林书豪作为产品代言人，但出于种种考虑，林书豪并没有贸然接下太多广告合同，如今邀请熟悉法律的泰勒来负责自己的广告业务，林书豪有望在下赛季疯狂签约商业代言合同。（搜狐体育　清河村）