昨日下午，广东省第十届中运会组委会召开赛事新闻发布会，公布赛事最新进展。据介绍，截至昨日，深圳代表团共获２１枚金牌。昨日上午，游泳项目比赛在深圳大学城游泳馆举行，深圳代表队宋雨潼获得女子乙组５０米仰泳冠军，打破省中运会记录；付海峰获得男子甲组１００米仰泳冠军；张晨煜获得男子乙组２００米个人混合泳冠军；徐瑞获得女子甲组２００米自由泳冠军。深圳代表队获得女子乙组４×５０米自由泳接力冠军；定向越野甲组斩获２金２银。此外，定向越野项目继续在园博园展开，１９支参赛队伍进行了男女积分赛的角逐，深圳与中山代表队成为最后赢家，深圳代表队包揽了男子甲组、女子甲组前两名，男子乙组、女子乙组的前两名由中山代表队获得。截至昨日下午六点，深圳代表队共获得２１枚金牌。据介绍，我市中学生体育代表团共３１０人参加全部九个大项２０５个小项的比赛。１７日，省第十届中运会游泳、足球、定向越野、毽球、乒乓球等５个项目正式开赛，各项竞赛进展顺利。开赛首日，深圳市代表团共获得１０枚金牌，其中，游泳４金３银２铜，一项打破全国中运会游泳记录，一项破省中运会游泳记录，定向越野获得４金２银，毽球获得２金２银。其中，我市游泳运动员许钰褀获得首枚金牌。