新报讯【记者　方奕昕】　昨天下午，关于恒大俱乐部提出的“亚冠球队增援案”有了最终的结果，在理事会表决环节总计６１票中，恒大获得了４３张赞同票，１６张反对票，２票弃权，最终通过了此项提案。恒大提出的“增援案”具体内容为：从本赛季二次转会开始到本赛季结束，参加亚冠联赛的球队增加两名外援注册名额，上场外援数仍保持不变（即：参加亚冠球队可注册一共７名外援，联赛上场外援数仍旧是３外援＋１亚洲外援）。赛季结束后，还将继续建议理事会重新审议联赛的外援政策。北京国安、天津泰达虽然也是亚冠球队，但因为已被淘汰出局，因此两队并不具备新增外援的资格，这也就意味着只有恒大一家独享７外援政策。值得一提的是，即便恒大注册外援可以达到７人，但中超联赛每场比赛仍然只能５人报名，场上依然遵循“３＋１”的原则，并不是可以将全部７名外援都报至１８人名单。恒大此举是为了让参加亚冠的球队可以补充更充足的外援，不用受困于双线作战。当然，这一提案从一开始就受到了中超其他俱乐部的反对，反对者认为，像外援注册名额这样重大的事情怎么可以在联赛中途随意更改，此外，这也会加剧中超联赛的两极分化，使强者恒强、弱者更弱。“对于中超的投资人来说，无论投资１０００万也好，１个亿也好，都是真金白银的投入，所以大家就应当共同遵守一个游戏规则，而这个游戏规则就必须是平等、公正的。类似这样一家独大的做法是否理性，真的值得深思。”恒大的提案一石激起千层浪，质疑声不会就此消失。当然，中超理事会同时表示，赛季结束后，还将继续重新审议联赛的外援政策。这也证明通过的政策仅是权宜之计，下个赛季能否实行，尚是疑问。