德拉季奇是个香饽饽北京时间６月２７日，据美媒体报道，塞申斯跳出合同之后，洛杉矶湖人队在控球后卫位置上面临人手短缺的问题，联盟当中有很多优秀的控球后卫，其中火箭的德拉季奇以及前火箭球员布鲁克斯就值得湖人去追寻。除此之外，湖人还需要对小前锋这个位置进行补强。德拉季奇在本赛季打出了他三年ＮＢＡ职业生涯的最好的表现，每场比赛上场时间增加到２６分钟，对于一支“上了年纪”的球队来说，年轻的德拉季奇是一个很好的选择。德拉季奇在太阳打球的时候，从纳什那里学到了一手传球的绝活。在火箭跟洛瑞一起打球时，也从洛瑞那里学到不少东西。假如德拉季奇能够去湖人，那么他会在外线给队友支持，同时也能让科比打球更加轻松。签下布鲁克斯对于湖人来讲，可能有些困难，因为布鲁克斯是一位受限制自由球员，湖人可以对他进行报价。自从布鲁克斯的新秀赛季之后，他的上场时间也随着缩减。现在在太阳，布鲁克斯出任替补。这位前火箭球员的第一步相当快，他能够吸引对方的注意，同时能够给队友传出好球。除了控球后卫之后，湖人的另外一个软肋是小前锋这个位置，阿泰斯特和巴恩斯占据了这个位置的大部分时间，巴恩斯成为自由球员之后，湖人应该不会再签下他，这样湖人需要为球队在寻找一位不错的小前锋。史蒂夫－诺瓦克和德文－伊班克斯是湖人可以考虑的两位不错的小前锋，诺瓦克在２０１１－１２赛季打出了突破性的表现，湖人板凳席上正好缺少一位射手，而诺瓦克在２０１１－１２赛季三分球命中率高达４７％，这个数据比湖人阵容当中的任何一位球员都要好。德文－伊班克斯是湖人的旧将，湖人需要重新签下这位年轻的球员，在本赛季初期，伊班克斯甚至出任湖人的首发，在拜纳姆禁赛的五场比赛中，伊班克斯打的很好。可是拜纳姆回来之后，伊班克斯上场时间少得可怜，在有限的时间里面伊班克斯证明了实力，相信湖人会考虑再次签下他。