华奥星空讯　北京时间６月１２日晚，第一届大欧洲国际象棋公开赛在保加利亚落幕，中国１７岁小将卢尚磊凭借收官战力克赛会头号种子、亚美尼亚名将阿科皮扬，从而以总成绩７．５分夺得冠军，并获得６千欧元冠军奖金，这也是其职业生涯获得的首个国际级公开赛冠军。本次比赛共有来自世界各地共２２４名棋手参赛，中国共有９名棋手参赛，等级分排在赛会第３５位的卢尚磊赛前并不被看好，不过他在本次比赛中一直保持好势头，开赛就获得三连胜，最后一轮比赛开始前，他以５胜３和总积分６．５分的不败战绩与其他５位棋手同处积分榜第一集团。最后一轮比赛，卢尚磊对阵赛会头号种子、亚美尼亚名将阿科皮扬，开局双方避开了流行变化，经过次序转换形成了白诺尼防御阵型，白方空间大，而黑方没有出子困难。作为赛会头号种子，阿科皮扬下得很积极，不过在中局阶段，他显得有些犹豫，后翼车一直没有找到好的方向，既想在中心寻找机会，又舍不得放弃保护边线兵，逐渐失去了主动权。进入到互有利弊的重子残局，阿科皮扬不满和棋的结局，决心弃兵抢攻一争胜负，但由于攻击受己方王牵连，未收到成效。当皇后被兑掉之后，卢尚磊进入到多兵的优势车兵残局，最终至７８回合锁定胜利。这样，卢尚磊以总成绩７．５分力压群雄，夺得职业生涯首个国际公开赛冠军，并获得６万欧元冠军奖金。卢尚磊目前代表浙江队参加国际象棋甲级联赛，曾在２００９年１４岁时获得过“李成智杯”少年赛分龄组冠军。罗马尼亚棋手列文蒂－瓦伊达与瑞典棋手蒂卡宁等６位棋手同为７分，比较小分后，列文蒂－瓦伊达获得银牌，蒂卡宁获得铜牌。赛会头号种子阿科皮扬由于在最终轮比赛中负于卢尚磊，最终以总积分６分排在第２５位。中国棋手李师龙和万云国同为６．５分，分别排在第１１位和第１６位。修德顺以总积分６分排在第２３位，季诞５．５分排在第５７位。（刘襄琳）