夜晚的瓢泼大雨中，上海申鑫迎来了触底反弹的大连实德，这是他们在３周的联赛间歇期后第一个联赛对手，加上又是主场比赛，对于这支年轻的球队来说这是极其希望获胜的一场比赛。依旧是首先场面占优，从比赛一开始申鑫便获得了绝好的机会和多次角球机会，与此同时，大连直到第２８分钟才组织起有效进攻，右路赵明剑长传到禁区，乔尼前点冒顶，身位卡在赵作峻之前的马丁俯身鱼跃冲顶，就这么第一次机会，实德反而取得了领先。失球之后申鑫很快做出调整，换上王云加强中场控制，４０分钟时，王佳玉右路铲传给前面的萨利，后者拿球拉到底线附近传中到禁区，杨家威抢点飞身铲射将比分扳平，此后两队再无进球。虽说没有进球，但下半场申鑫对对方大门一次次发起猛攻，即便到了补时阶段仍有多达２次绝杀机会，但总是与破门失之交臂，引得到场观众一阵阵叹息。如此大好势头却没能全取三分遗憾吗？比赛结束后问到主教练朱炯，他却并不这么认为。“没什么好可惜的，毕竟我们球员也努力了，这么多机会不进也与能力相关，还是要通过比赛来累积经验、慢慢提高。”３周的休赛期中，朱炯只给球队放了４天假，他极其希望能利用好这段时间促进球队成长，“为什么我们训练中总比比赛中表现好，邀请赛比正式比赛好？也许是因为紧张、或者场地情况，这是值得反思的地方。”雨战本就是个考验，对于申鑫这样追求地面配合的球队尤其如此，这点朱炯也是承认的，“下雨天对我们的影响要比对方大，好歹场地还没有进水，否则更没法踢了。”也是考虑到下雨和有伤的因素，他并没有把王云放入首发阵容中，“王云之前小腿拉伤，再加上雨天还有对他体能的考虑，本来想让他下半场再上。不过落后之后还是决定马上换上他，而他上场之后也起到了作用，中场组织方面看到了成效。”之前申鑫已经４轮没有进球，这场比赛虽说没有取胜，打破进球荒也是件好事，而对完成这个进球的９２年小将杨家威来说，这还是他第一个中超进球。朱炯对他的发挥也作出了肯定，“杨家威有一定的天赋，只是比赛还比较少，经验上缺乏一点。事实上去年下半年他已经能打上比赛，今年之前是因为有伤，我想假以时日他会越来越好的。”