联赛第二阶段的比赛已经开始，实德队今日将在上海挑战申鑫队，经历了三周的备战之后，实德俱乐部总经理林乐丰告诉记者：“我们已经做好了备战的一切准备工作，会放低姿态、认真地对待每一个对手。申鑫也是一支非常不错的球队，但我们已经统一了思想，做好了打艰苦战斗的准备，力争能在比赛中有好的表现。”中超没有绝对的弱旅“下午我也关注了阿尔滨对富力的比赛，阿尔滨排名靠后而富力排名靠前，但最终胜利属于阿尔滨。”林乐丰再度强调，如今的中超没有绝对的强弱之分，“想要打好比赛，只能从备战上、从思想上做好准备。这段时间，实德队整体来说准备得挺好的，包括球队的训练氛围也非常好。外援们归来之后，就迅速地投入到训练中，像詹姆斯回来得比较晚，但他在训练中很积极，也表现出不错的状态。”谈到今天的对手申鑫队，林乐丰也强调申鑫在之前的比赛中表现出不俗的水平，“我们是客场作战，肯定也会遇到一些困难，但只要球员们能放低姿态，认真地投入到比赛中，那么就有可能拿到一个满意的结果。”球员们应该看欧洲杯在欧洲杯战火正酣之际，中超开战，这对球员们来说也是无可奈何的事情——想看，又怕后半夜的比赛影响了自己的训练和比赛状态，不看，肯定会是一大遗憾。对此林乐丰表示，“俱乐部和教练组也都提倡球员们要看看欧洲杯的比赛，但确实是这个时间让人有些头疼，怕球员们因为看球影响了正常的休息。”林乐丰说球员们基本都看了比赛，“大家对欧洲杯比赛也都很有感触，大家各自有自己中意的球队，他们也都在关注着比赛的进程。小组赛前面有几场比赛非常精彩，俱乐部和教练组都希望，通过关注欧洲杯和观摩比赛，队员们能从中得到更多启迪。因此时间虽然不太合适，但我们仍然希望队员们能多看一点，多从中学习一些东西。”