法网·第１３天（来源：南方都市报　南都网）南都讯　特派记者窦俊　发自巴黎　第七次在法网夺冠、成为公开赛时代以来第一人———纳达尔目前距离这个伟大成就只剩下最后一步！北京时间昨天，２号种子在首场男单半决赛中，以６比２、６比２和６比１轻松击败自己的西班牙同胞、６号种子费雷尔，第七次杀进法网男单决赛。纳达尔昨天赛前保持着对费雷尔１５胜４负的绝对交手优势。不过在今年法网前巴塞罗那和罗马的两站泥地赛中，纳达尔都赢得颇费周折。可是站上罗兰·加洛斯的红土之王显然又将自己提升到一个更高的状态：费雷尔整场只在第一盘获得过两次破发机会，但都被纳达尔挽救。甚至第二盘因雨暂停的近１个小时，也不能给费雷尔任何找到纳达尔弱点的方法。卫冕冠军最终仅用时１０６分钟就结束了这场没有悬念的男单半决赛。“我今天确实在自己的最佳状态，每一样都做得很好，发球、反手、关键分的处理……”纳达尔在赛后也对自己的表现非常满意，而实际上，整个法网以来，纳达尔所表现出的强大与稳定足以令所有人赞叹：６轮比赛以来一盘未失，自己的发球局更只丢过一次！今日看点女单决赛　莎拉波娃（２）ＶＳ埃拉尼（２１）连续第五年，苏珊·朗格伦杯上将被刻上全新的名字：玛莉娅·莎拉波娃还是莎拉·埃拉尼？２号种子Ｖ　Ｓ２１号种子、进攻Ｖ　Ｓ防守、１　．８８米的三届大满贯得主Ｖ　Ｓ１．６４米、职业生涯首进大满贯决赛的小个子姑娘。实力与经验看似一边倒，但别忘了罗兰·加洛斯近几年来一直是不被看好的黑马的天堂，毫无压力的埃拉尼至少在心理层面应该比莎拉波娃更放松。（来源：南方都市报　南都网）半决赛击败科维托娃，令莎娃将在下周最新一期的世界排名中，继２００８年５月后重返世界第一位置。但所有人都知道，俄罗斯人来到法网的目标，决不仅仅是夺回一姐称号：２００４年的温网、２００６年的美网和２００８年的澳网之后，现在的莎娃独缺法网之冠，就可成为考特、埃弗特、纳芙娜蒂诺娃、格拉芙和小威廉姆斯之后，第六位赢得全满贯的女子球员。双数年或许是莎娃赢得大满贯的幸运年，今天的菲利普·夏蒂埃中心球场，已经取得红土１１连胜的新晋一姐，不会轻易让机会溜走。南都特派记者窦俊　发自巴黎（来源：南方都市报　南都网）