年度最佳第六人得主，雷霆第三攻击手，季后赛前三轮场场得分上双，詹姆斯－哈登似乎将迎来一个完美的赛季。然而当最重要的总决赛到来后，大胡子哈登的表现却让人大跌眼镜。哈登的糟糕表现更多暴露出的是他经验的匮乏和心智的不成熟，同时也为自己今年夏天续约蒙上了阴影。常规赛期间，哈登场均得到１６．８分４．１个篮板３．７次助攻，是雷霆仅次于杜兰特和威斯布鲁克的第三得分手。季后赛首轮面对小牛，哈登的状态越来越好，尤其是第四场雷霆完成横扫的比赛，哈登１６投１１中砍下２９分。虽然在西部半决赛对阵湖人时状态下滑，但哈登依然保持着每场得分上双的表现，继续扮演着杜兰特和威少最得力帮手的角色。西部决赛雷霆４－２逆转马刺，哈登发挥出了巨大的作用。作为替补球员，哈登在最后三场每场至少出战３２分钟，６场比赛场均贡献１８．５分５．５个篮板３．７次助攻。遗憾的是，总决赛中哈登却象完全迷失了自我一样，除第二场得到２１分和最后一场拿下毫无意义的１９分外，其他三场分别只得到了５分、９分和８分，其中关键的第三场和第四场都只有１０投２中。作为一个赛季大部分时间都保持良好手感和状态的得分手，哈登在总决赛中的拙劣表现显然不是因为技术上的缺陷。和杜兰特等人一样，年轻的哈登终究是第一次打总决赛，很容易出现表现越不好越没有自信心的趋势，更何况哈登还是一个非常依赖自信心投篮的射手。话说回来，过去的已然无法弥补，展望未来比懊悔过去更重要。哈登和雷霆的合同还有一年，今年夏天他就可以和雷霆谈续约的问题。如果今年夏天不能得到雷霆的续约合同，下赛季结束后哈登将成为受限制自由球员。尽管在总决赛中表现不好，但哈登仍然有资格得到一份大合同。然而从雷霆的角度来说，他们要留下的不只是哈登一人，潜力诱人的伊巴卡同样面临着续约的问题。杜兰特５年８９１６万美元的合同下赛季将进入第二年，这也意味着阿杜下赛季的薪水将达到１７００万美元左右。威斯布鲁克５年８０００万美元的新合同下赛季开始执行，他和阿杜下赛季的薪水总和基本将超过３０００万美元。如果再算上下赛季合同在身的帕金斯、塞弗洛沙和科里森，雷霆留给伊巴卡和哈登的薪水空间已经不足以让他们同时给两人大合同。对于雷霆来说，大个子伊巴卡的地位更难以取代，因此续约的可能性最大。假如雷霆要同时续约哈登，那必然意味着他们要因为哈登的合同支付奢侈税。哈登虽然优秀，但让雷霆花双份钱来换取他的贡献，恐怕雷霆老板也要思量一番，甚至有可能放弃。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）