单场１２０７０４期场次２５：蔚山现代（主）　ＶＳ　济州联比赛时间：北京时间７月１２日１８：００推荐：３蔚山现代在近两轮联赛中获得了连胜，摆脱了前段时间的低迷，目前位居韩国联赛的第四。球队是唯一一支打入今年亚洲冠军杯８强的韩国球队，可以说被寄予厚望。近两年蔚山现代在联赛中的成绩始终稳步有升，目前球队已经和全北现代，水原三星和ＦＣ首尔这三支老牌劲旅合称为韩国联赛的四大俱乐部。球队在后防线上拥有国脚郭泰辉压阵，而前锋线上球队同样拥有令人羡慕的现役国脚组合。快马李根镐和高中锋金信旭是一对效率极高的搭档。本场比赛球队迎来了比自己排名低一位的济州联，向来擅长打硬仗的蔚山现代有能力主场扬威。济州联曾在２０１０赛季异军突起获得当年联赛的亚军，但在亚冠上却早早铩羽而归。去年球队的状态有比较明显的下滑仅取得联赛第九。本赛季球队似卷土重来，目前他们取得９胜５平５负的战绩，紧随本轮的对手蔚山现代排在联赛第五。不过球队上轮在客场０：２负于大邱ＦＣ，在近５场比赛中输掉了３场，状态有比较明显的下滑趋势。这也是济州联目前比较大的问题，球队发挥的稳定性还有待进一步提高。本场比赛客战强大的蔚山现代，对于济州联来说又是一大考验。如果球队能够客场获胜的话，那他们将取代对手联赛第四的位置。不过以目前球队的心气，此役恐怕是凶多吉少。本场比赛，看好实力更受一筹的蔚山现代主场全取３分。推荐：３本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。