北京时间７月２日，第２１届赫尔辛基欧洲田径锦标赛圆满落幕。德国队最终以６金６银４铜的成绩，位列欧锦赛第一。这是德国首次登上奖牌榜位。俄罗斯和法国并没派上全部主力各得５枚金牌，因此造就了德国异军突起。焦点战男子１１０米栏竞争相当激烈，９０后俄罗斯小将舒本科夫成为本届比赛的夺冠最大热门。伦敦奥运在即，作为欧洲田径选手最为重要的一次热身，不乏优秀运动员参加。焦点战男子１１０米栏竞争相当激烈，９０后法国小将舒本科夫成为本届比赛的夺冠最大热门。值得一提的是该项目的纪录是由英国人柯林－杰克逊在１９９８年创造的１３秒０２至今已保持了近１４年。今天的比赛舒本科夫后程发力，虽然最后时刻受到其他选手冲击，还是凭借惊人的爆发力最终夺魁，成绩为１３秒１６。法国选手和波兰人位列二、三位。值得一提的是在半决赛中，舒本科夫以１３秒０９的好成绩打破了俄罗斯全国纪录。欧洲男子１１０米栏在法国人杜库雷之后，很久没有人能跑在１０秒１０之内。杜库雷在半决赛中惨遭淘汰。舒本科夫凭借着优秀的表现征服了欧洲的其他竞争对手，在接受采访时说道：“今天的比赛对手都很强劲，但我凭借最后的冲刺还是赢得了比赛，希望能把这种状态带到伦敦奥运上去。”在今日结束的其他比赛项目中，女子１５００米决赛中，土耳其名将阿斯利以４分０５秒３１的成绩夺得金牌，同胞戈米斯和安娜位列二、三位。葡萄牙选手菲利克斯获得女子１００００米金牌，菲利克斯采取跟跑技术，后半程才开始发力，虽然最后时刻受到其他选手的冲击，但她还是以以３１分４４秒７５的成绩夺取桂冠。挪威选手亨里克夺得男子１５００米金牌，成绩为３分４６秒２０。在男子跳远比赛中，德国选手拜尔以８米３４的成绩获得金牌。法国选手拉维勒尼以５米９７的成绩夺得男子撑杆跳高金牌，这一成绩是他今年的世界最好成绩。