在一片惊叹声中，美国公开赛落下大幕，拥有一张娃娃脸的韦伯－辛普森以四轮２８１杆（７２－７３－６８－６８）、总成绩＋１捧起了个人职业生涯的第一个大满贯冠军。辛普森的夺冠再一次印证了“后伍兹时代”高球坛群龙无首的格局仍在继续，而亚洲军团与欧美球员也还存在着实力上的巨大差距。高球坛仍处乱世无论伍兹的回归看起来多么孔武有力，即便麦克罗伊的横空出世多么光芒万丈，但不可否认的事实是，自从伍兹跌落神坛以来，高球坛一人独霸的格局就一去不复返，至少在大满贯赛场，这一点毋庸置疑。从２００８年的ＰＧＡ锦标赛开始，最近１５场大满贯赛诞生了１５位不同的冠军，除了爱尔兰名将帕德莱格－哈灵顿（如果不是哈灵顿２００８年连夺英国公开赛和ＰＧＡ锦标赛，时间线还将后移）、阿根廷人安赫尔－卡布雷拉以及老虎－伍兹外，其余１２人都是首次染指大满贯锦标。另外，从美国公开赛历史来说，这是ＵＳＧＡ连续第九年迎来不同的冠军，且已经整整２３年没有人能在美国公开赛上实现卫冕了。原本，众多专家预测奥林匹克俱乐部球场的难度会有利于那些具备控球硬实力的名将以及那些富有大满贯夺冠经验的沙场老将，事实上，决赛轮前，最后一组出发的吉姆－福瑞克和格雷姆－麦克道威尔也都是美国公开赛的前冠军，但这些看似会成立的理论到最后统统被推倒，韦伯－辛普森在落后４杆的情况下实现反超，至此，最近９场大满贯的９个冠军都是“大满贯处子冠”。当伍兹仍受困于改推杆动作后的稳定性，当以麦克罗伊为首的后生代羽翼未丰尚未接受过真正的磨难和考验，男子高球坛的乱世格局恐怕还将维持一段时间，至少从目前来看，像伍兹那样的“王朝”在未来３－４年的时间里不太可能出现。亚洲军团仍存差距　张华创是中国崛起的信号？从２０１０年麦克道威尔赢得美国公开赛到２０１１年达伦－克拉克称雄圣安德鲁斯，其中连续６场大满贯，美国人无一斩获。不过不甘遭受耻辱的美国军团马上开始了他们的反扑。继基冈－布拉德利和巴巴－沃森先后登顶ＰＧＡ锦标赛以及奥古斯塔后，美国人又在本届美国公开赛上完成了大逆袭。不但冠军被辛普森收入囊中，而且前十（包括并列）中，美国人占到了８席之多。虽然麦克罗伊、唐纳德两员欧洲虎将没能入围周末的决赛轮，但欧洲军团也有麦克道威尔（Ｔ２）、哈灵顿（Ｔ４）和维斯特伍德（Ｔ１０）撑世面，相反地，亚洲军团在奥林匹克俱乐部的表现就有些差强人意了。亚洲人排在最靠前的崔京周只排在Ｔ１５，而之后的韦昌秀就已经滑落到了Ｔ２９。１２名亚洲球员仅有５人得以晋级周末的决赛轮，但这５人中并不包括被人寄予厚望的日本天才石川辽。在首轮交出＋１的不错成绩后，石川辽在第二轮仅仅打出７８杆，离晋级线差了一杆。不过，在众多亚洲球员中，年仅１４岁的中国球员张华创受到了最多的关注，作为美国公开赛历史上参赛年龄最小的球员，张华创虽然两轮交出＋１６最终被淘汰出局，但他能够在难度惊人的奥林匹克俱乐部抓到３只小鸟，潜力还是被众多专家看好。相信，目前随着年龄力量上的增长，他的短杆以及推杆优势会帮助他迈向世界舞台奠定坚实的基础。张华创的表现，可以被看作为中国男子高尔夫崛起的信号。