洪卡ＶＳ　马里汉姆亚洲盘口：１．００　洪卡　半球　马里汉姆　０．８０欧洲指数：１．９５　３．２５　３．３０单场推荐：３总进球数推荐：２，３单场比分推荐：２：０，２：１赛事分析：洪卡上轮联赛客场轻取韦斯屈莱，近４轮联赛赢下３场，迅速脱离了降级区升至联赛第８位。与前期洪卡的５战３负相比，显然球队的状态已经逐渐回勇的同时攻击力也提升明显，球队近６轮赛事就有５场取得进球，特别是主场场均攻入２．２球的火力不容轻视。马里汉姆今季进步神速，联赛战罢１４轮后仍然排名稳居芬超积分榜第２位，继续以３分之差紧咬领头羊赫尔辛基，并且球队目前还少赛１轮，此役若胜就可以在积分上追平榜首，全队的战意自是不容质疑。盘口赔率分析：亚盘开出了洪卡主让半球１．００超高水的盘口，洪卡近６个正式比赛主场５胜１平战绩彪炳，其中唯一的一场平局就是逼平领头羊赫尔辛基，全队往往在主场就有着超水平的发挥。虽然马里汉姆在排名和近期状态上要占据优势，不过亚盘始终力挺主队半球中高水对其倾向明显，并且洪卡近６次主战马里汉姆５胜１平占据压倒性的优势，本战看好洪卡轻取三分。盘口推荐：　洪卡北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：３