周一００２　瑞典超：海肯　ＶＳ　加尔斯即时亚盆：０．７２　半／一１．１２平均欧指：主１．５３　和３．５０　客５．６０分析：本场比赛是瑞典超级联赛的第１７轮赛事，由海肯坐镇主场对阵加尔斯。海肯近期反弹之势明显，球队上轮主场２－１战胜奥雷布洛，在本赛季双杀对手的同时，海肯也迎来了两连胜，一扫早前三连败的阴霾，强势反弹。海肯本赛季主场成绩可圈可点，至今８个主场取得了５胜１平２负的成绩，场均打进３球，且仅失８球，攻防都有不俗的表现。　而加尔斯今季表现令人大失所望，他们上轮主场２比３再败于马尔默，本赛季遭对手双杀，目前仅以１胜７和８负的劣绩毫无疑问地排在积分榜副班长之位，球队将肩负起沉重的护级任务。而且加尔斯今季客场战斗力极为薄弱，８个客场仅打进５球，成为瑞典超客场入球数最少的队伍。今仗面对实力更胜一筹的海肯，加尔斯难以看好。购彩提点：双方近１１次交战，海肯２胜３平６负，主场２胜０平３负。本场比赛亚盘普遍开出主让半一超低水盘，目前水位方一直保持在低水，后市部分主流已经升盘为一球高水盘，主队取胜希望很大。而欧指方面，平均欧赔给出１．５３、３．５０、５．６０，ＳＢ、ＢＥＴ３６５等主流菠菜公司客胜水位稍有上涨，整体指数变化不大，主客水位差距明显，主胜机会很大。综合分析，海肯近期喜获两连胜强势反弹，而加尔斯完全陷入低迷，此役海肯主场取胜在望。（秋枫）竞彩推荐：３。　亚盆推荐：海肯。