北京时间昨天，２２岁的牙买加小将约翰·布雷克以９秒７５的今年世界最好成绩，赢得牙买加田径奥运选拔赛男子１００米冠军。博尔特以９秒８６屈居第二，鲍威尔以９秒８８获得第三。昨天布雷克在起跑后很快奠定了自己的领先优势，博尔特则犯了起跑不给力的老毛病。与过往有所不同的是，总能上演＂后来居上＂好戏的博尔特，在昨天的比赛中没能追上一路领先的布雷克，而后者也凭借９秒７５的成绩，成为目前为止世界上跑得第四快的人，仅仅落后于博尔特（最好成绩９秒５８）、盖伊　（最好成绩９秒６９）和鲍威尔（最好成绩９秒７２）。让田径迷感到兴奋的是，伦敦奥运会即将到来，在这个节骨眼上，布雷克终结了博尔特本赛季的不败纪录并且跑出赛季最佳成绩，这意味着博尔特在奥运会上能否卫冕有了悬念，布雷克将会在伦敦成为挑战博尔特的头号人物。这一切看似突然，却并非没有征兆。过去三年，布雷克的成绩始终稳定在９．８秒左右，２０１０年在伦敦他跑出９秒８９，去年在苏黎世和柏林有９秒８２的表现，并在大邱获得世锦赛冠军。布雷克和博尔特的教练米尔斯也认为，目前布雷克的状态好于博尔特。＂我根本没有压力，一切都很好，我很幸运。我现在已经是牙买加的全国冠军了，我希望奥运会上还能有这样的表现。＂布雷克赛后显得很淡定。伦敦奥运会的飞人大战，有好戏看了。