曼联官方宣布与六名小将续约北京时间７月６日凌晨，英超豪门曼联官方宣布，俱乐部正式与六名年轻球员签下他们足球生涯第一分职业合同。曼联官网披露，这六名球员先前都是Ｕ１８成员，分别是１９９５年３月出生的守门员皮尔路易吉－格里纳、１９９４年４月出生的后卫泰勒－布兰科特、１９９４年２月出生的后卫卢克－麦克库洛、１９９３年１１月出生的后卫里斯－詹姆斯（马蒂－詹姆斯的弟弟）、１９９４年８月出生的中场卢克－亨德利、１９９４年１月出生的前锋汤姆－劳伦斯。这六名球员签下职业合同后，将升至预备队。需要指出的是，曼联一边续约天才，一边流失天才。英国媒体《镜报》和《太阳报》爆料，曼联青训天才埃泽吉埃尔－福莱尔斯将离开老特拉福德，加盟博阿斯执教的热刺，这令弗格森爵士非常不满。其实就在当地时间７月３日，曼联主帅弗格森就曾谈到福尔莱斯，称他虽然和他到期，但坚信他与曼联会签下新合同，“我们还没有关于弗莱尔斯的续约消息。我不知道将会发生什么，但他的经纪人不再联系曼联俱乐部，我只能确保他今天将会回来训练。”几天过去了，福尔莱斯不仅没有回老特拉福德，反而与热刺基本达成协议，据悉热刺打算给曼联一笔赔偿金作为弥补，大约２００万英镑。对于热刺的行为，曼联主帅弗格森火冒千丈，因为他觉得福尔莱斯的价值更高，达到４００万英镑，弗爵打算向体育法庭提起诉讼，要求热刺提高赔偿金数额。福尔莱尔今年１９岁，英格兰本土球员，可以司职左后卫和中后卫，被弗格森视为明日之星。英国媒体《镜报》指出，随着福尔莱斯离开老特拉福德，曼联今夏流失的天才已经达到两位，另一名球员是法国１９岁球员博格巴。由于国际足联前几年实施年轻球员培养费的规则，曼联仅能够在博格巴和福莱尔斯等两名球员身上得到一笔少量的赔偿金，远远低于这些球员本身的价值。也就是说，如果热刺与曼联就福莱尔斯的赔偿金无法达成协议，这笔交易十有八九要闹到法庭上，如同切尔西当年签曼城天才球员斯图里奇那般。与此同时，英国媒体《洞察越位》还传出一条曼联收购前锋的消息，称弗格森爵士打算引进西班牙中锋略伦特！今年２７岁的略伦特是毕尔巴鄂竞技青训体系培养出来的球员，２００５年被提拔至一线队，共代表巴斯克雄狮各项赛事出场２９６次，攻入１２２球，上赛季出场５３次攻入３０球，其中欧联杯对阵曼联的两回合比赛，西班牙中锋均收获进球，曼联因此惨遭毕尔巴鄂竞技主客场双杀。英国媒体《洞察越位》称，随着欧文离队，贝尔巴托夫可能加盟土超球会加拉塔萨雷，曼联有必要吃进一名前锋，略伦特如果加盟，那将大大丰富曼联的前场进攻手段；不过，曼联要想签下这名刚刚帮助西班牙拿到欧洲杯冠军的锋霸，非花大价钱不可。（搜狐体育　十九）