李明作为俱乐部的代表与凯塔在合同上签字北京时间昨日，当大连阿尔滨俱乐部总经理李明与马里国脚凯塔在合同上签字之后，这桩重磅转会正式敲定。签约仪式后，凯塔返回马里，处理一些转会善后事宜。他将于７月１６日启程到大连报到。据悉，凯塔选择了２０号球衣征战中超赛场。在完成这笔签约之后，阿尔滨俱乐部总经理李明高兴地表示：“凯塔正是我们所需要的球员。正如主教练斯塔诺耶维奇所评价的，凯塔既不是以前的顶级球员，也不是未来的顶级球员，而是名现在的世界一线球员，希望他能尽快融入球队，带领阿尔滨赢得更多的比赛。　”阿尔滨作为一家成立刚刚三年的中超俱乐部，与他们竞逐凯塔的是阿森纳以及ＡＣ米兰这样的欧洲顶级豪门球队，他们凭什么能让巴萨这支世界顶尖俱乐部的当打球员“委身下嫁”呢？阿尔滨与凯塔的签约地点是在法国而非西班牙，因为这笔转会的牵头人就是法国勒芒俱乐部的主席亨利·乐佳达。凯塔的经纪人与亨利的关系非常好，而亨利与李明之间的关系也同样很好。间歇期的时候，李明就曾向勒芒主席咨询过有没有合适的后腰人选。恰好在这个时候，凯塔的经纪人也正在为凯塔联系下家。尽管凯塔目前与巴萨还有合约在身，但由于在去年的西甲联赛中，凯塔的首发次数并没有达到５０％，这直接触及了当时签约的“自由球员条款”，即凯塔随之成为自由球员，任何俱乐部与他签约是不需要支付给巴萨转会费的。近水楼台，再加上阿尔滨邀请凯塔来到大连进行商谈的过程中显示出足够的诚意，另外一方面，凯塔的决心也是很重要的一点。据悉，在他与阿尔滨签约２年半的合约中，他能够拿到１４００万欧元的薪水。要知道，目前凯塔在巴萨的薪水也要高于这个数目。今年３２岁的凯塔，在足球生涯中已经处在尾期，踢球已经不再是他的全部追求，精明的凯塔已经和他的经纪人开始谋划一个全新的未来，而这个未来并非是退役前的一份大合同，而是一条可持续发展的生财之道。凯塔的加盟意味着阿尔滨队内将有外援离开，至于是谁目前并没有公布。阿尔滨老板赵明阳没有给予答复，他说：“现在还有比赛要打，从维护球队稳定的角度，主帅不会公布谁会离队。　”不过尽管没有公布，但离队人选将会在李·阿迪和罗申巴克之间产生。　特约记者　梁非