从南勇与杨一民落马，到谢亚龙步其后尘，足协巨头可谓连根拔起。而担任起爪牙角色的蔚少辉据传也是与收受黑金不无关系。扫赌至此似乎逐渐收尾，但除恶务尽围绕中国足球的黑幕绝非仅仅如此。选帅中的种种疑点，早已成为中国足球另一大毒瘤。有能力之人不见提拔，一帮庸才关系户却屡屡上位，这对于中国足球发展来说是相当大的阻碍。主帅无能累死三军的这一幕早已屡次上演，实力不济或可卧薪尝胆。但人力的阻扰却非时间推移能够改变。科学化、公开化、公正化的选拔国字号各级教练，已经成为当前中国足球重中之重。将国字号当做私人试验田这一古怪现象，已经到了必须彻查的地步。国青亚青赛的失利，表面与后备力量缺乏成直接联系。但当中国足球已经是满目疮痍需要重建之时，如何利用好有限的资源发挥最大的能量才是需要正视的。一味的强调客观回避问题的态度并不足取。如果准备工作做的更充分一点，如果能把困难估计的更足，中青队至少可以打出让国人看到希望的表现，这在第一场与沙特的比赛中已经众人皆知。诚然国青可以不进入四强，中国球迷可以接受失败。但中国球迷不能接受的是，将国青的前程与个人利益相挂钩，将国字号比赛当成试验田。执教能力的短板每位初出茅庐者皆有，但为何硬要让国青承受如此沉重后果。国字号比赛代表国家荣誉，与其让一位留学英伦两年的初哥执教，为何不能采取更为稳妥的办法？这不是国青的第一次，国奥甚至国足都有着不是最佳人选执教的例子。倾举国之力准备奥运会足球赛，难道真的能完全代表中国国奥队的真实水平吗？杜伊纵有千般不是…［查看详细］