北京时间６月６日凌晨，２０１２赛季法国网球公开赛结束了一场男单１／４决赛的争夺，赛会头号种子——世界第一德约科维奇苦战４小时零９分钟以６－１／５－７／５－７／７－６（６）／６－１险胜本土宠儿特松加，艰难晋级四强。整场比赛小德曾多次面临赛点危机，他在关键分上的表现尽显球王风范；但是整体低迷的状态也为他之后的比赛蒙上了一层阴影，以此状态恐难最终夺冠。在经历了上赛季的疯狂后，德约科维奇在本赛季的表现有些疲软，这疲软并不是表现在大势已去；而是表现在对阵低排位选手时越来越难实现横扫，在对阵纳达尔、穆雷等宿敌时的胜率明显下降。这对于每次参赛都目标冠军的世界第一来说显然是个不小的难题。本次比赛小德在第四轮遭遇世界排名只有２５位的意大利人塞皮时意外的先输两盘，最后惊险获胜。以这样的状态迎战实力更强的特松加一定不会轻松。在双方的历史交锋记录中，小德与对手５－５战平，微弱的优势就是他拿下了唯一的红土比赛胜利。第四轮比赛战罢特松加已经成了男单签表中硕果仅存的法国选手。巴黎观众是多么明目张胆的偏私大家心知肚明，先不说特松加本身就是以黑马身份起家的选手，他出色的身体条件，全面的打法和出众的手感让他早就具备了爆冷的硬实力。去年温网他曾打掉过费德勒，这些对阵顶尖球员胜利让特松加逐渐的打破四巨头对大满贯赛事的垄断，成为了男子网坛的一个金牌搅局者。今天比赛的开局看似顺风顺水，上轮经历惊险逆转的小德进入状态迅速，首盘他轰出了６记制胜分，只有５次非受迫性失误；反观特松加在只有１记制胜分的情况下却因非受迫性失误狂送了１２分，结果首盘１－６惨败。不过从第二盘开始手握先发球优势后法国人就没有让对手占到便宜，小德在第二盘和第三盘都是率先破发，但也都是不久就被对手回破并在盘末阶段再丢发球局，以两个５－７连输了两盘。第四盘的比赛对小德来说简直心惊肉跳，先发球的特松加总是能够保发，始终承受着追分压力的小德在第十局和第十二局都曾面临赛点危机，幸好他没有重蹈之前两盘的覆辙，关键时刻大展球王风采，顽强将比赛拖入抢七。抢七局中小德几度落后都顽强扳平，最终以小分８－６艰难将大比分扳平。而挥霍了大把机会的特松加则在决胜盘心灰意冷，最终只保下挽回颜面的一局就以１－６交出了比赛。整场比赛耗时４小时零９分钟，双方的整体表现相差无几，最大的差距是在制胜分和非受迫性失误上，小德数据是４４－３４，而特松加在制胜分少４分的情况下还因非受迫性失误多送给了对手２７分。今天小德能够赢下这场艰苦的对决关键分上的表现至关重要，但同时也明显揭露出了他的弱点。小德虽然打法全面但却缺乏高杀伤力的武器，他没有费德勒那样快速简洁的得分手段也没有纳达尔那样专为红土而生的超级上旋。今天的比赛中他在场面上总被特松加剽悍的强攻所压制，也经常被对手的精妙小球耍的团团转，只凭借关键分时的一口气并不是赢得比赛的最佳方式。如果对手是几乎零失误的纳达尔或者抢分能力更强的费德勒，小德恐怕很难逃过多个赛点的追杀。去年小德在半决赛中输给了费德勒，如果想在今年完成全满贯的伟业，他必须要先通过费德勒这道坎，然后还有决赛中可能遭遇的纳达尔。这将是一段比前五轮加起来还漫长的路，想要成功走到最后，小德是时候该提升自己的状态了。（搜狐体育　王锋）