北京时间７月１１日凌晨，据ＮＢＡ官方网站专栏作家大卫－阿尔德里奇曝料，消息人士透露说，上个赛季与纳什联手为太阳队效力的老将格兰特－希尔将会继续考虑加盟热火、雷霆或湖人队，看来老希尔抱大腿已成定局。湖人队刚刚在上周的交易当中得到史蒂夫－纳什，纳什的加盟突然之间增加了湖人队冲击总冠军的机会，纳什与科比的联手无疑将会打造一个强大的组合，这也正是格兰特－希尔希望追随纳什加盟湖人队的一大原因。老将希尔虽然年近不惑，而且职业生涯遭到过伤病的重创，但是近些年来在太阳队医的悉心照顾和自身有规律的保养下，希尔保持着不错的竞技状态，一度成为联盟老兵的榜样。上个赛季希尔场均依然可以贡献１０．２分３．５个篮板球和２．２次助攻，而他的防守非常出色，常规赛期间多次领防对手的尖刀人物，如科比、杜兰特等顶级球星。从湖人的角度而言，他们真的需要这样一位老将。希尔有一手出色的投篮，并且防守也十分积极，可以很好地充当科比的替补或者出任替补小前锋。自从奥多姆离开湖人之后，紫金军团的板凳一直都贴着“羸弱”的标签，也需要一位替补领袖。当然，最重要的是湖人有争夺总冠军的实力，在纳什加盟之后，湖人最薄弱的位置得到充分补强，新赛季冲冠信心十足。相信球迷也不希望看到希尔职业生涯黯然结束，永远带着“无冕之王”的帽子。消息人士透露说，除了湖人队之外，希尔还会认真考虑加盟热火队和雷霆队的问题。如果不能如愿与自己的好友纳什联手为湖人队效力，那希尔将会考虑到热火队或雷霆队，争取在一支强队实现职业生涯赢得一枚总冠军戒指的梦想。在去年夏季希尔选择留在太阳队之前，热火队就曾经积极追求过希尔，但最终希尔是选择留在太阳队。（搜狐体育　孔孟飞英）