上赛季，在已经提前夺冠的情况下，李章洙率领的广州恒大队客场２－５不敌江苏舜天，６月１７日，本赛季中超第１３轮，在银狐里皮的带领下恒大在主场完美复仇，以５－１大胜对手。舜天的帅位依旧是德拉甘，但恒大却已经迎来了里皮，在两位洋帅的比拼当中，德拉甘的球队明显技不如人，无法施展，而里皮的换人则激活了姜宁，这位昔日的国足主力本场比赛传射建功。上赛季马林成为了中超最佳教练，与此同时帕切科、李章洙、德拉甘三位洋帅都呼声很高，国安主帅因为不止一次吃到罚单而落榜，铁帅老李则没有上岗证，而德拉甘则因为是中途救火主帅而没有入选。但很多球迷认为，正是因为德拉甘中途救火的身份，才更加体现了他的能力。这位塞尔维亚教头，在接手舜天之后很快妙手回春，让江苏队大爆发，一度成为了中超主场龙，在后半程的表现甚至要好过恒大。本赛季开局阶段，德拉甘带领着江苏舜天依旧表现不俗，但是在客场输给贵州队之后，德拉甘的球队一度陷入了低谷。里皮则是接手恒大队不久，不过已经率领球队取得了亚冠八强的门票，而在联赛里，里皮的球队拥有鹤立鸡群的资本，意大利人可以慢慢改造，冠军并不难。这种优势就体现在了与舜天的比赛当中，赛季进球最多的比赛轻松到来。老虎打盹，输了２－５，老虎提起精神，就赢了５－１。孔卡的破门让比赛的走势早早的确定，德拉甘在场边也显得无可奈何，即使他的球队在他的调教下已经有了一个成型的打法，并且在防守上１２轮仅仅丢掉８球，但在天河，德拉甘是痛苦的，巧妇难为无米之炊。姜宁的破门、穆里奇的帽子戏法，让德拉甘只能将证明自己的机会留在下一场比赛当中，不过他的换人调整还是有效果的，比如渠成，替补登场后就为球队收获了遮羞布一般的进球。相比之下，里皮的胜利来得容易，不过银狐也有自己的过人之处，在巴里奥斯即将投入战斗前，里皮开始了改变，比如三叉戟在锋线上轮番与郜林换位，比如李健华回归主力，郑智前提等等。本场比赛，里皮的最大妙笔是激活了姜宁，在给姜宁在左边路替补登场的机会后，这位昔日的当红国脚打进一球锁定胜局，并且助攻穆里奇破门，传射建功。银狐对于恒大的掌控，越来越娴熟，并不像一个上任不久的新帅。（搜狐体育　张志清）