本报讯　首席记者姚国繁报道　昨日下午，辽宁宏运大部队兵发郑州，备战本周六客场与河南建业队的比赛。这是辽足今年联赛下半程首战，无论俱乐部还是球队，他们的目标只有一个：全取三分。过去的一周，辽足内部进行了一次半程总结，全队在一起，主帅马林分别让肇俊哲、于汉超、张鹭等一些主力队员讲话，就上半赛季球队的得失，让球员们谈个人体会。就球队的现状，大家的共识比较一致：上半年球队伤病比较多，而且一些场次该赢的比赛没有赢下来，平局多，这些都导致辽足在积分榜上未能跻身第一集团。马林在接受记者采访时表示：“这个时候，还是要给全队鼓鼓劲儿，队员们认识到了问题，但无论在训练场还是比赛场上，大家的求胜欲望一定不能减！　”此次出征郑州，辽足所有主力全员出动，人群中，杨旭最为惹眼：前些天，杨旭剃了一个光头，队友们都拿这个开玩笑。于汉超在昨日下午登机前还发了一条微博，并配上杨旭的图片，“从队里到机场一直跟我，保镖小杨！”杨旭在接受记者采访时表示：“换个发型，让自己转转运，给球队多进球，多拿分。　”对于这个客场之行，辽足俱乐部比较看重，“上半年我们分数不高，下半年要追分，打河南建业，对我们很关键。打好了，后面的比赛压力就会小得多。　”俱乐部一位高层表示。