新京报讯　（记者田颖　实习生李家鼎）邵佳一最近红得发紫，之前是因为欧洲杯预测连错８场，昨晚，他用一记头球引爆工体。凭借回归国安后的首个联赛进球，邵佳一获得本场最佳，国安１比０战胜广州富力。赛后，主帅帕切科认为，球队其实可以大比分获胜，“我们的队伍是全国最好的，谁比我们踢得更好？”本赛季，邵佳一在亚冠过后几乎场场联赛首发，但均未进球。这场比赛他终于找回了门前的感觉。第６４分钟，王晓龙左路传中，邵佳一与格隆同时站在右门柱前方，位置更好的邵佳一高高跃起，将球顶入网中。赛后，富力主帅法利亚斯称，这本应是一场平局，但邵佳一打破了平衡。这是邵佳一回归国安后的首个联赛进球，也是他为国安打进的第１５粒进球。得分后，他跪在地上挥拳庆祝，整个工体吼声震天。最后时刻面对空门放了高射炮后他被换下。比起自己进球，邵佳一表示更在意球队能够取胜，“这场比赛打得很艰难，对手给我们的压力很大，还好我们顶住了。很高兴我的进球能帮助球队获胜。”帕切科给了邵佳一很高的评价，“他是一个出色的国际球员，在德国的经历给了他很大的帮助，使得他无论在什么位置，都有好的态度和精神，我今天给他打很高的分。”除了表扬邵佳一，帕切科还提到了裁判，“为什么其他比赛的裁判不像这场一样呢？吹罚非常公正，没有偏袒任何一方。裁判表现很好时，我们也要特别提到。”