搜狐体育讯　（搜狐体育　吕忠怿　７月３日天津报道）北京时间７月３日傍晚，从长春返回天津的泰达队经过短暂的休整之后重新集结，开始备战本周末客场与大连阿尔滨队的比赛。此前一直有伤在身的外援苏萨克终于在训练中重回主力阵容，这名此前在后腰位置表现出色的外援正在期待自己在吉马良斯时代能有更多的作为。在库泽担任泰达队主教练的那段日子里，他对澳大利亚人苏萨克的改造是最成功的手笔之一，这名外援初到泰达时踢的位置是边后卫，糟糕的表现让他被冠以了“水货”的帽子，但库泽最终将他放到了后腰的位置上，这也让苏卡克的表现焕然一新。遗憾的是，在吉马良斯接掌教鞭之后，苏萨克却忽然淡出了主力阵容，原因是不合时宜的伤病。“是的，我的膝盖受伤了，当新教练到来的时候，我却因伤错过了最关键的三个星期，这是新教练上任之后的关键时期，我真是太不走运了。”苏萨克告诉记者，“每个队员都希望在新教练到来的时候给他留下一个好的印象，我当然也不例外。好在现在我已经感觉好多了，上星期开始我已经可以跟对训练了，现在对我来说，等待机会的降临是最重要的。”吉马良斯上任之后的三场比赛，成绩是１胜１负１平，中规中矩的成绩让球迷有些想念苏萨克了，“我曾经和教练沟通过，但那时我的伤病还要三周才能康复，现在我回来了，我已经做好了准备，迎接教练可能给我的机会，现在我的感觉很好。”苏卡克说。索杰离队之后，新外援前锋巴西人林肯已经于今天来到了队中，他即将完成最后的签约手续。对此，澳大利亚人说：“足球就是这样把，总有球员来，也总有人离开，我想我们的新队友明天就能和我们一起训练了，希望他能给球队带来更大的帮助。”本周六泰达将在客场对阵大连阿尔滨，这是２０１２赛季下半程的开始，谈到未来，苏萨克说：“新教练来了，我们的训练情况也比以前更好，大家在比赛中的表现也不错，我相信下半程我们的成绩会有所好转。我知道已经有越来多的大牌外援来到了中超，凯塔、德罗巴等等，能与他们交手让我感到兴奋，他们的到来能带动整个联赛变得更好。”