中国队不出意料地在一场实力悬殊的比赛大胜对手，主教练邓华德可不管这么多，一直心情愉悦的他，赛后谈到奥运对手时甚至开起玩笑说“我想打韩国”，而澳大利亚队主教练斯泰克则极力恭维中国队：“他们如果奥运出线我丝毫不觉得奇怪！”面对平均年龄只是２０出头的澳大利亚青年军，雪藏了易建联、王仕鹏等主力的中国队仅用一节时间就取得１２分的优势，全场比赛基本上都像是中国队的攻防演练，这样的胜利当然没什么好说的，赛后围绕邓华德的问题也大多落在奥运对手上。正在委内瑞拉激战中的奥运男篮落选赛中，尼日利亚及多米尼加出人意料地打进四强，这也让邓华德有些吃惊，“我想不到希腊会出局”，“我和ＦＩＢＡ（国际篮联）的人有沟通，并不是落选赛的第三名进入我们小组，而是出线的三支队伍通过抽签抽入两个小组。这样一来，我们有可能面对三队中任何一支。我们已经有球探过去搜集资料，后天决赛后就会抽签，我们就会知道余下的对手是谁”。当有记者问他更希望打谁时，邓华德狡黠一笑：“我更希望打韩国。”斯泰克在总结完比赛情况后预测中澳两队在奥运小组赛的前景：“前几周中国队刚去过澳大利亚比赛，从比赛看，大家的实力非常接近。中国队最近几年进步很快，队伍年轻很有冲劲，澳大利亚队想在奥运会上打败他也会非常艰难。”谈到澳大利亚队在伦敦奥运会的目标时，斯泰克说：“我们上届就是在八强赛输掉了，这次我们的目标是取得奖牌，但在小组赛会面对中国队，中国队实力很强，如果中国队能在小组赛中出线，我一点儿也不会惊讶。”