中超二次转会市场开放后，各俱乐部掀起又一轮的“烧钱潮”。以往在欧洲五大联赛叱咤风云的人物，如今不断涌入中超，德罗巴、卡努特、雅库布、巴里奥斯．．．．．．这些顶级联赛中的射手即将在中超赛场一决高下。毫无疑问，中超完全进入了“拼钱”的时代，“下半年的联赛，给人的感觉就是拼投入，有钱就有好外援．．．．．．”一位业内资深人士感叹道。大牌外援纷纷加盟中超二次转会市场大门一打开，很多球队就像抓住救命稻草一般，疯狂换外援，疯狂引大牌，目的就是提升实力，提升排名，所以像德罗巴、卡努特、巴里奥斯、雅库布这样在五大联赛中都是响当当的人物，都来到了中超联赛。如果说，联赛之初各队在外援的选择上，还存在一些“水分”的话，那么二次转会市场开放，各队引进的自然都是“干货”了，因为稍微差一点的外援，如今在中超都很难立足。上海申花力度最大，尽管阿内尔卡的到来没有让球队发生质变，但申花老板朱骏引进大牌的决心始终未变，所以德罗巴来了，据说科特迪瓦人的周薪高达２０万英镑。无论如何，德罗巴的到来，都能提升中超的影响力。两支升班马在上半程表现迥异，富力表现突出，跻身前六，但他们仍未满足，于是上赛季在英超打进１７球的尼日利亚国脚雅库布强势加盟，他的到来，毫无疑问将提升球队实力。大连阿尔滨目前需要为保级而战，于是像巴萨球星凯塔都已无限接近这支球队。看到联赛的处境，就连一向不怎么花大价钱引援的北京国安，这次终于有了大手笔，他们签下了马里国脚、前非洲足球先生卡努特，年薪是２００万美元，这已经是球队历史上最贵的外援。大牌纷纷加盟，中超联赛的关注度又将提高，这对联赛本身的发展或许是好事，不过，这倒苦了不少本土前锋们，因为他们已经很难找到出场机会了。中小球队压力很大以往的中超联赛，就算投入少一点，保级似乎并不难，比如之前的辽宁，之前的谢菲联等。但在如今拼钱的大背景下，没有足够的资金支持，想在中超联赛生存下去将非常艰难。今年联赛开始前，曾有这么个段子，说现在的中超，投入一个亿，恐怕只能保级。虽是戏言，但足以反映目前中超的生存状况。“下半年的联赛，就是拼投入，肯出钱，就能买大牌。”一位业内资深人士分析说。事实上，新一轮的“烧钱潮”让很多中小球队感到了前所未有的压力，比如青岛、比如上海申鑫甚至辽宁。但和财大气粗的恒大、富力、阿尔滨相比，他们确实很难引起大牌球员，就是名气不大、性价比高的外援现在也不好找。因为大牌涌入后，目前外援的整体价码已经被明显拉升了，不花点代价，想买好外援同样不可能。不可否认的是，大牌外援加盟后，下半年联赛的竞争将更加激烈。中小球队恐怕只能依靠整体去拼对手了。他们的处境会变得越来越难，想保级恐怕需要付出比平时多得多的努力。