北京时间７月２５日，ＮＢＡ官网正式宣布了此前达成的一桩交易，孟菲斯灰熊队用前锋丹特－康宁汉姆换来了明尼苏达森林狼队的得分后卫韦恩－艾灵顿。“丹特－康宁汉姆是我们需要的那种多功能的球员，他的进攻和防守都非常适合我们球队，”森林狼的篮球事务部总裁说，“我们感谢韦恩－艾灵顿三年来为球队做出的贡献，并希望他在孟菲斯一切都过得愉快。”现年２５岁的康宁汉姆是在２００９年第二轮第３３顺位被波特兰开拓者队选中的球员，这名身高２０３公分的前锋在３年职业生涯里出场２０５次，其中首发２５场，场均可以贡献５．２分和３．３个篮板，投篮命中率达到４８．５％。在２００９－１０赛季，康宁汉姆出场６３次，场均可以贡献３．９分和２．５个篮板，而在２０１０－１１赛季中途，他作为杰拉德－华莱士交易的一部分，与普尔兹比拉，西恩－马克思以及未来的两个首轮选秀权被一起送到山猫。停摆期过后，康宁汉姆与灰熊签约，场均６．２分，３．８个篮板以及５１．６％的命中率均创造生涯新高，在对阵３月２７日对阵森林狼的比赛里抢下了生涯新高的１４个篮板，因此引起了森林狼队的注意。０９年第２８顺位被选中的艾灵顿为森林狼效力了３个赛季，１８９场比赛里１３次首发出场，场均可以拿到６．５分和１．９个篮板，他是一名出色的外围投手。当森林狼先后放弃了比斯利，韦斯利－约翰逊和安东尼－兰多夫之后，他们的锋线瞬间变得薄弱起来，因此交易来康宁汉姆，除此之外，森林狼还打算报价绰号“ＡＫ４７”的基里连科。而灰熊则在今夏续约了斯贝茨和亚瑟，前场人手充足，反倒是失去了梅奥和阿里纳斯后，外围急需投手，得到艾灵顿恰好弥补了这一缺失。可以说，这是一笔各取所需的双赢交易。（搜狐体育：十七）