新快报讯　记者　林炀　报道　第八届斯坦科维奇杯洲际篮球赛今晚７时３０分将在天河体育馆进行，中国男篮首战非洲冠军突尼斯队。在昨天的新闻发布会上，邓华德透露陈江华将缺席整个斯杯，王仕鹏今晚也不会出场。斯杯是中国男篮伦敦奥运前在国内的最后一次热身赛，昨晚广州市政府和赛事组委会还举行了欢迎宴会，国家体育总局副局长于再清出席致辞，广州市体育局局长罗京军也参加了宴会。本次斯杯中国男篮的对手依然是以青年队为主。澳大利亚队和俄罗斯队都以９０后球员为主，其中俄罗斯队是备战明年的大运会球队。中国男篮今晚的对手突尼斯是斯杯的新面孔，去年他们击败了安哥拉，历史上首次夺得非洲冠军，获得伦敦奥运资格。他们此次来广州的阵容中有１１人参加了那次非洲杯，因此算是正牌的国家队阵容。至于中国队，在此前的１７人大名单中，韩德君因为心脏问题短暂离队，翟晓川也不在阵中，此前受肩伤困扰的张博将复出，而两位广东队球员王仕鹏和陈江华则因为伤病缺席本次比赛。其中陈江华是在训练时挫伤左手，虽然随队来广州，但左手缠着厚厚的纱布。对于球队伦敦奥运的备战情况，邓华德表示对目前的进度很满意。有意思的是，去年亚锦赛前，邓华德也曾带队到广州参加斯杯，当时因为热身赛成绩糟糕，他与媒体发生冲突。一年过去，邓华德的脾气未改，昨天他又质问记者，“谁说奥运会小组出线是我们的目标？”随后又挑衅，“有没有和篮球有关的问题？”中国男篮斯杯赛程：７月６　日１９∶３０　中国ＶＳ　突尼斯７　月７　日１９∶３０　中国ＶＳ　澳大利亚７　月８　日１９∶３０　中国ＶＳ　俄罗斯７　月１０　日１９∶３０　季军战７　月１０　日２１∶３０　决赛七届斯杯，中国男篮未尝一冠今年是斯杯第八个年头了，此前七届比赛，中国队的最好成绩仅为亚军，分别是２００７和２００８年。其中去年在广州举行的比赛，中国男篮创造了多项耻辱纪录，单节６分、半场１９分、单场４５分、２５分分差落败、七连败，当时让主教练邓华德备受质疑。　（林炀）