６月２１日晚，２０１２年９球世锦赛在华府天地落下帷幕，无论是刘莎莎对阵蔡佩真的三、四名决赛还是付小芳对阵凯莉·费雪的冠军争霸赛均扣人心弦、精彩非常。最终，状态奇佳的英国名将凯莉·费雪以９比６战胜付小芳首次夺得９球世锦赛冠军，打破了中国团队此前三届对９球世锦赛冠军的“垄断”，同时也成为了首位９球和１０号球的女子双料世界冠军。本届世锦赛成绩直接计入世界排名，所以此战过后，凯莉·费雪荣登世界排名第一宝座。一件衣服引发的逆转冠军赛开始时，凯莉就利用冲球直接完成清台，以１比０领先。但是在随后的比赛中付小芳状态极好，连下三局，以４比１傲视对手。未曾想到的是，在第６局比赛进行中时，付小芳在击球过程中衣服碰球被判罚犯规，凯莉利用手中球扳回一分，随后局势开始发生逆转，付小芳在几个关键球的处理上均出现了失误，导致最终落败。本届９球世锦赛可谓是一件衣服决定了冠军的归属。就连付小芳的教练张树春在赛后接受记者采访时也表示，“小芳从第一场到最后一场的状态，我觉得都还可以，只是最后一场犯规之后，运气有点不好。”“姐妹花”因“心魔”输费雪虽然张树春认为付小芳的问题出在运气上，但是从当天比赛来看，小芳是输在了心态上，因为一次犯规打乱了连胜的节奏，令她在之后的几局中无法冷静下来，对关键球的判断失准。相对于小芳比赛中的愁眉紧锁，凯莉·费雪在决赛中始终心神笃定，即使落后三局，也无法从她的脸上找到一丝慌乱。同样的问题也出现在妹妹刘莎莎的身上，众所周知，付小芳和刘莎莎情同姐妹，这届比赛她们也十分希望能同台竞技，争夺冠军，就连最后一天的比赛中，姐妹俩都以红衣黑裤亮相，彰显姐妹情深。可惜，本届比赛中，刘莎莎同样因为心态问题在半决赛输给了凯莉·费雪。刘莎莎在采访中表示，“三、四名决赛一开始比赛的时候是有点失落，半决赛有机会赢的，但是自己打得不好，心里肯定有失落感，也希望姐姐能够进入决赛。打费雪时特别想赢，自己没有把握住，最后一局还是有点紧张。”努力成就“双料冠军”凯莉·费雪在本届世锦赛中发挥极其稳定，未尝败绩，夺得冠军实至名归，也成为了首位在沈城夺得世锦赛冠军的外国人。赛后凯莉·费雪表示自己非常开心获得冠军，同时也觉得十分幸运，“我自己都不敢相信这一切是真的。我对我今天的表现非常满意，当然我的对手的表现也非常好，付小芳今天发挥很不错。”夺得９球世锦赛冠军之后，费雪已经成为１０球和９球世锦赛的双料冠军，对于这一点，费雪说她自己还没想到，不过比赛结束之后，她会和朋友一起好好地庆祝一下。为了这个冠军，费雪付出了巨大的努力，她说：“在来到中国之前，我一直在练习，一直在练习……”终于努力成就凯莉·费雪，比赛之后，她在ＷＰＡ的排名也顺利登顶，成为世界第一。至此，第四届９球世锦赛落下帷幕，从刘莎莎、付小芳、毕竹青到凯莉·费雪，９球世锦赛冠军四易其主，看来９球也有魔咒，想卫冕可不是一件容易事。