文／本报记者　李航图／本报记者　王拍贵州茅台５：０大胜杭州绿城，首席功臣非张成林莫属。这位爱吃榴莲的左后卫本赛季状态爆棚，尤其是在助攻方面，几乎无人能挡。与绿城一战，张成林作为高洪波的奇兵担任左前卫，结果他一传一射，毫无争议地荣膺全场最佳。超级倒勾震惊中超茅台５：０大胜绿城，最精彩的一刻无疑是张成林的那记倒勾，当时他先是出现了抡空，但随即以奇快的反应半转身倒勾破门。这粒进球彻底点燃了贵州球迷的激情，让整个贵阳奥体中心陷入沸腾。除了这个进球，张成林还在左路传中助攻曲波打破僵局。全场比赛，他在左路的突破极为犀利，年轻的绿城右边路几乎被他一个人打爆，１９９３年出生的冯刚和１９９１年的刘斌表现极为暗淡。本赛季前１３轮联赛，张成林踢了１２轮，总出场时间为１０６３分钟，贡献两个进球和两次助攻。他总计有１４次射门，７次命中门框范围内，这其中既有远射也有抢点射门，而其６８．５％的突破成功率在中超也名列前茅。对于自己的精彩倒勾，张成林赛后坦言：“完全是靠感觉，回头我得好好重温下。”对于爱将的出色发挥，高洪波也在赛后称赞道：“＇大龙＇是我们的奇兵，他之前很少踢这个位置，但今天的表现特别出色，特别好！”用进球感谢父母恩昨天恰好是父亲节，在比赛中倒勾破门后，张成林跑向场边激情庆祝，其间他高喊“父亲节快乐”，将这粒极为精彩的进球送给了一直默默支持他的父亲。赛后，他在微博中写道：“一整天都没有祝福爸爸节日快乐！就等到此时此刻！爸爸父亲节快乐！您辛苦了！”不得不说的是，张成林在母亲节的时候也进了球，那场比赛是贵州茅台主场２：２战平大连阿尔滨，当时张成林抢点破门为球队首开纪录。现年２５岁的张成林是安徽人，他和弟弟张成祥很小年纪就来到辽宁沈阳学习足球，经过多年的努力拼搏，终于在中超出人头地。日常生活中，榴莲是张成林最爱吃的水果，他经常会在微博上晒出自己和榴莲的合影，并时不时撩拨一下杨旭等好朋友。按理说，在经历昨天这样一场出色的比赛后，张成林应该吃榴莲庆祝，但他赛后略显遗憾地对本报记者说道：“现在不让吃了”。