小牛能否退役基德球衣北京时间７月２５日，达拉斯小牛队总经理唐尼－尼尔森在最近接受了当地一家网站的采访，在遗憾失去了两大核心后场球员基德和特里离开的同时，也希望能够在未来的一天里，球队可以将二人的球衣号码退役。尼尔森认为，如果小牛队最终争取到德隆－威廉姆斯的加盟，他相信可以同时留下基德和特里，然而最终事与愿违，德隆选择续约布鲁克林篮网，特里和基德也先后远赴东部的波士顿和纽约而去。“这是我担任小牛总经理以来，所经历的最艰难的时光，”尼尔森说，“我真的有过计划，得到德隆之后，基德和特里都会与我们坐下来认真考虑，他们会留下来的。”但随后，德隆－威廉姆斯与篮网签下一份５年９８００万美元的合同，特里与凯尔特人签约，３年１５００万，而基德则在最后时刻反悔，以３年９００万签约尼克斯。“我们和他们一起度过了一段非常非常特别的历程，他们在小牛队刻下了属于自己的印记。想想看，基德从这里开始了职业生涯，在他的生涯暮年，他回到了这里，并赢得了一座总冠军。这事情发生得就像童话故事一样，很神奇，是ＮＢＡ里永恒的经典故事，难以置信的是，这故事就发生在我们身边。我们一直都有着优秀的四分卫（指球场组织者），纳什以及基德，他们让诺维茨基打得更加轻松，他们让教练，经理，以及团队的每个人的工作都变得简单。”“我们会想念基德的，我们对他的感谢无法用语言来形容，我们希望可以在这里挂起一件属于他的退役球衣。”尼尔森还补充说，希望有一天也可以退役特里的球衣：“在２００４年纳什离开球队后，特里通过交易来到球队。很多球迷为纳什的离开而伤心不已。但特里用自己的实力让质疑他的人最终成为了他的球迷，他也是小牛队史上最出色的第四节关键先生。他在２００６年带领我们杀入了总决赛，去年他用大心脏的表现又率领我们解决战斗，捧得奖杯。这是又一段特别的故事，所以我们会一直记着他们，没有人能够填补他们留下来的空缺。”（搜狐体育：十七）