北京时间７月３０日消息，在奥运会男篮的首个比赛日上，美国梦十队迎战法国队，结果以９８－７１轻松获胜。在这场比赛中，法国队尼古拉斯－巴图姆全场得到了７分２个篮板，在接受采访时，巴图姆表示他的背伤仍在困扰着他，奥运会开幕式之后一直都是如此，同时他也称，必须要忘记首场失利，将全部精力放在接下来对抗阿根廷的比赛中。法国队在输给美国男篮后，接下里的对手就是阿根廷队，随后他们还要面对欧洲劲旅立陶宛队。“你需要的就是做好准备，”法国小前锋巴图姆说道。在首场与美国男篮的比赛中，法国队在首节结束时只不过落后对手１分而已，他们甚至将美国队的投篮命中率限制在了２９％，其中三分球更是６投０中。不过在剩余的三节比赛中，他们还是输掉了２７分。“美国男篮是夺金的大热门，但我们发现我们可以做一些伟大的事情，但遗憾的是我们没有做到。他们在进攻篮板上打出了出色的表现，我们没有控制好篮板球，这是我们的需要改进的地方，另外，我们还出现了太多的失误。”巴图姆说道，“三分球是我们一大优势，但今晚我们２２次出手却仅仅命中其中２个。”“每个人都说美国男篮在内线没有身高优势，但勒布朗－詹姆斯可以出现在油漆区，而凯文－杜兰特的身高也丝毫不逊色其他球队那些大个子。”巴图姆继续说道，“现在我们必须将所有注意力放在阿根廷上，因为那将是一个巨大的挑战。”该场比赛，巴图姆贡献了７分和２个篮板，在上半场攻防两端都表现十分出色，不过第三节，巴图姆一度因伤离场，他的背部感到非常疼痛，一瘸一拐下场休息。赛后，巴图姆透露，他的背伤仍在困扰着他，“我还不习惯一站就是４－５个小时，背伤影响了我的发挥。”巴图姆表示。