比赛打到第二节８分４７秒，令人血脉贲张的一幕出现了：加内特篮下进攻，被尤杜尼斯·哈斯勒姆重重放倒在地板上，背部着地。队友马上跑过来想扶起３６岁的老将。但就在众人把心提到嗓子眼时，加内特却一骨碌翻个身，然后双拳撑地连做了７个俯卧撑才站起来。加内特说：“我叔叔告诉我的，摔倒后做俯卧撑再站起来对身体最有益。”新华社华盛顿专电（记者梁金雄）凭借加内特、皮尔斯和朗多３位全明星联手贡献的６８分，凯尔特人队昨天主场１０１比９１扑灭热火，在７战４胜的系列赛中避免了给自己挖个连输３场的大坑。凯尔特人将总比分扳为１比２。“他们保住了主场，过两天我们同样也能做到。”本场收获２１分和１０次助攻的朗多说，３６岁的加内特贡献了２４分。热火头号球星、本赛季常规赛最有价值运动员詹姆斯继续着良好状态，他命中了全场最高的３４分。可无奈阵中三巨头之一的波什因伤依然无法出赛，而“二当家”韦德发挥又一般，仅有１８分和４次助攻入账，尽管查莫斯和三分手米勒分别贡献了１４分和１１分，可其他出场的９名热火队员一共才投中１４分，其中首发小前锋巴蒂尔全场６投全部偏出。“我们不能自己给自己挖那么大一个洞——落后２４分，因此在奋起追赶时任何一个小错都是致命的。”詹姆斯说。首节靠詹姆斯独得１６分，热火一度领先６分。可是从最后２分３８秒起到第二节７分２８秒，热火竟然９次投篮一分未得，另外还３次出现失误。主队抓住这一战机打了一个１５比０，瞬间扭转了战局并在半场休息时以５５比４２领先。第三节，凯尔特人“三驾马车”加内特、皮尔斯和朗多轮番攻击热火，领先优势突破到２２分。第四节，就在热火队员纷纷找到手感、逐渐把分差缩小时，詹姆斯却在这关键时刻再现去年总决赛对阵小牛队的老毛病——最后时刻哑火。本节他仅拿到可怜的４分和助攻、篮板各１个。尤其是当本队从落后２４分追到落后８分时，詹姆斯先是出现一次传球失误，接着又投失一个三分球，错失这两次进攻佳机令热火实现翻盘的希望彻底破灭。