森林狼追逐加索尔上赛季刚刚上任森林狼主帅的６６岁老帅阿德尔曼一直催着森林狼引进有经验的老将，球队目前正在追逐湖人大前锋加索尔，甚至愿意付出２０１１年的榜眼秀德里克－威廉姆斯这样的代价。一旦运作成功，那么加索尔将与国家队队友卢比奥联手，此外还有爱神乐福坐镇，如此强大的阵容，有望帮助森林狼杀进季后赛。接下来两个赛季，加索尔还身背两年总价值３８００万美元的合同，而森林狼拥有充足的薪资空间，吃下加索尔的合同。雷霆拒绝交易哈登之前有很多传言，称雷霆会送走年度最佳第六人哈登，换来一个高顺位的选秀权，从而避免球队产生奢侈税。但雷霆在选秀大会上毫无动作，ＥＳＰＮ专家马克－斯特恩透露说雷霆已向哈登承诺，不会进行交易，球队会全力跟哈登和伊巴卡完成续约，从而以完成的整容在下赛季再度冲击总冠军。山猫向两将提供续约报价资格山猫队篮球运营总裁里德－希金斯今天宣布球队向奥古斯丁和德里克－布朗提供续约报价资格，这两名球队随之成为受限制自由球员。无论球队向这两名球员提供任何合同，山猫都有资格匹配报价，从而与两名球员完成续约。奥古斯丁是山猫２００８年的第九顺位新秀，上赛季场均贡献１１．１分和职业生涯新高的６．４次助攻。布朗是球队２００９年第４０位新秀，上赛季场均贡献８．１分和３．６个篮板。灰熊放弃梅奥灰熊向斯贝茨和达雷尔－亚瑟提出报价资格，这意味着球队可以匹配其他球队提供的报价合同，从而与这两名球员完成续约。然而灰熊却未向梅奥提供报价资格，梅奥将因此成为自由球员，他可以选择签约任何一支球队。凯尔特人上赛季就试图追逐梅奥，却未能完成运作，现在他们再度迎来了签约梅奥的机会。公牛追逐辛里奇为了补强球队的后卫线，公牛试图追逐自由球员辛里奇，但他们无法给辛里奇提供一份全额中产合同。辛里奇并非公牛唯一的追逐目标，而此前辛里奇在接受采访时表示他会考虑公牛，但是他也会权衡所有选择。辛里奇曾经在公牛效力，却因为罗斯的加入而远走他队。（晓月山风）