新浪体育讯北京时间７月２６日，在科比－布莱恩特心中，老Ｋ教练其实算是熟人了。这两位，并不是在国家队才有了交集了。据《卫报》消息，很久之前，科比和老Ｋ就有过接触。“我到今天都还记得科比当时打球的样子，我做教练已经３７年了，而科比是我见过的最棒的高中生球员。”老Ｋ教练回忆起两人初相识时说。那还是在１９９６年，原因也很简单。老Ｋ教练非常希望科比能加盟杜克大学，但最终，科比还是跳过大学直升ＮＢＡ（微博）。“我那时还是又瘦又小的孩子。”科比回忆说。很不幸，科比这话刚说完就被老Ｋ纠正了，“你可从来就没瘦弱过。”听到老Ｋ的吐槽，科比忍不住大笑了起来。“当时，科比的实力就已经远超同龄人了。他一直保持着这个状态，他真的是当代我最尊重的篮球运动员。”老Ｋ教练说。而在科比看来，之所以自己热爱篮球，和童年经历有关。“我有热情去打篮球，而这个和我的成长环境有关。搬去海外，篮球就成了我的避难所。所以，逐渐地我就找到了对篮球的热情。等到我再回到美国的时候，我已经建立了和篮球之间的关系，这是很多孩子没有的。”科比说。那么，回到眼前的奥运会上，科比又是怎么看的呢？“能有资格参加奥运比赛的球队都非常有实力，这和４年前的北京已经大不相同。各队都得到了很大的进步，他们多了不少年轻球员。而这些年轻球员非常有竞争欲望，也非常有信心能击败我们。”科比说。不过，在采访中，老Ｋ教练似乎更愿意把话题放在科比身上。“我之前接受过采访，主持人让我说出最喜欢的五个球员。比尔－拉塞尔是我的必选，其他三位来自于梦之队，迈克尔－乔丹、拉里－伯德和“魔术师”约翰逊。至于当代球员，就必须是科比了。”老Ｋ说。老Ｋ教练提到的这几位名宿，也是科比非常尊重的。“我是看着他们打球长大的，所以他们就是我的标杆。”科比说，“我一直看着他们打球，所以我觉得只拿一个总冠军是不够的。你必须要拿到一个，然后再拿到第二个。约翰逊就有５个总冠军，这才是我该做的。能和这些名宿们相提并论，我觉得非常荣幸。”科比说。如今功成名就的科比，在全世界都有了显赫的地位。这种显赫，甚至让老Ｋ都感到震惊。坦率地说，一直到２００８年，老Ｋ才意识到科比的地位。“中国人都认识科比，太不可思议了。”老Ｋ回忆说。而在伦敦，“我希望不会有太多人认识我，这样我或许有机会出去晃晃，然后看看大本钟。”科比笑着说。