前晚，“超级大乐透”第１２０８１期开奖，全国唯一一注头奖出自云南临沧市，由于进行了追加，在奖池过亿的情况下，该注头奖达到１５２６万多元，再次彰显大乐透的追加魅力。实际上，无论是２．５６亿，还是云南彩民中出的这１５２６万多元，大乐透都在不断为彩民奉献着惊喜，由于玩法自身独特的优势，复式、追加、倍投等投注方式，不仅为人们购彩带来更多的选择和乐趣，同时也成为“大乐透巨奖炼成术”的必备法宝。追加投注超划算在２元的基本投注基础上，多１元追加，可多得６０％的奖金，这种经济实惠的投注方式，既是大乐透的独门秘笈，也是深受众多大奖得主青睐的投注方式。在目前超级大乐透的十大巨奖中，有８位大奖得主都采用了追加投注。其中来自湖北武汉的２．４８亿元巨奖得主，他采用的是３０倍复式追加；重庆１．７７亿元巨奖得主，两张中奖彩票都有追加，其中一张为２０倍倍投追加，另一张是“７＋２”复式追加；另外，重庆８２３４万元得主、福建三明７４１７万元得主、浙江金华７００６万元得主、辽宁大连４５８４万元得主、广东佛山４２４２万元得主和广东东莞４２２５万元得主也都采用了大乐透专属的“追加”方式。熟悉大乐透游戏规则的彩民一定清楚，“３元可中１６００万”的“巨划算”中奖方式在奖池过亿时就有可能实现，而这么划算的投注方式只有大乐透才有。复式投注大奖小奖“一箩筐”复式投注在助力巨奖的诞生上功不可没，其优势在于不仅中奖机会更多，而且一中往往就是大奖小奖“一箩筐”。在目前诞生的大乐透三大亿元巨奖中，武汉的２．４８亿元和重庆的１．７７亿元巨奖都采用了复式投注。其中，２．４８亿元巨奖得主采用了“６＋４”复式，共中得头奖３０注，二等奖１２０注，三等奖３０注，四等奖１５０注等大大小小一堆奖项；１．７７亿元巨奖得主的其中一张中奖彩票采用了“７＋２”复式，收获了大小奖项二十余注。倍投“利器”不可少纵观大乐透１０大巨奖，倍投是每一位幸运儿的“必杀技”：根据当期奖池金额进行多倍投注。当然，得到的回报也是成倍增加，刚刚中出的２．５６亿元巨奖，就是１注号码的５０倍倍投，中得十分干净利落。当然，在细数众多巨奖的同时，也要提醒广大彩民，在采用适当的复式追加或倍投时，还要时刻保持冷静的头脑，理性投注。