体坛网和投注网联合专家均波推荐：西班牙　ＶＳ　意大利比赛时间：６月３０日１８：００亚洲指数：西班牙让０．２５　竞彩推荐：意大利蓄势已久的均波专稿强势重启，在命中浦和红钻之后，专稿总成绩更新为１５９推９５胜１１平５３负、净赢４１场。今天的欧洲杯决赛（竞彩编号周日０３１　欧洲杯　西班牙　ＶＳ　意大利），很多人期盼均波的答案。没错，就是看下盘！西班牙在之前的比赛中暴露的问题比较多，但这支球队具备人气王的身份。意大利具有相当新意，博彩公司在大赛前为意大利队开出的夺冠赔率达到了１赔１５，与英格兰并列第５，是传统强队当中最不被看好的。甚至在对阵德国之前，意大利夺冠赔率还达到了１赔７，这说明全世界都认为德国能与西班牙会师决赛，但正所谓大热必死，意大利队这一次可以说爆了一个大冷。在昂首闯入决赛之后，意大利也继续着一个神奇的定律，从１９９４年美国世界杯开始，意大利队每６年都会进一次决赛。１９９４年，意大利队在点球大战当中负于了巴西队，留下了巴乔落寞的背影。２０００年，意大利队闯入到了欧洲杯的决赛，但在常规时间的最后１秒被维尔托德扳平了比赛，在加时赛当中最终被特雷泽盖秒杀。２００６年德国世界杯，意大利队在点球大赛当中击败法国队，并最终夺冠。值得注意的是，这３次决赛，９０分钟意大利人都没输。大赛不容易输球，这就是意大利留给我们的烙印。所以水位也好，盘面也好，欧赔也好，不用多看了，我们继续支持意大利。花式玩法方面，重点跟大家探讨下角球数和罚牌数。角球数走势上，西班牙为７：２、８：２、１１：４、７：３、３：６，意大利为２：７、６：３、１２：５、６：３、０：１４，上一场意大利角球数被横扫１４个，相信已经深入人心。均波认为目前西班牙角球数让２．５超低水还算难说，不如捧小１０．５中水盘面的角球数小。２０１０年世界杯决赛，荷兰和西班牙５：５，２００８年欧洲杯决赛，西班牙７：４德国，也谈不上很狂。罚牌数走势上，西班牙是３：４、２：３、０：６、１：２、３：５，意大利为４：３、２：１、３：５、１：０、４：１，西班牙显然是文明之师。主裁判普罗恩卡执法偏松，他执法了西班牙罚牌数２：３爱尔兰的比赛，也执法了意大利罚牌数１：０英格兰的比赛和瑞典罚牌数２：１法国的比赛。考虑２０１０年世界杯决赛荷兰和西班牙罚牌数６：３比较特别，２００８年欧洲杯决赛，西班牙罚牌数２：２德国，支持高水的总罚牌数小更好。