看着青岛中能和大连实德的上半场，球迷心中着实郁闷不已。又是沉闷的四十五分钟，又是不温不火的半场球，又是一个惨淡的０－１的比分。如果说张外龙给中能带来了信心和从容的话，那布鲁诺在下半场的出场则给中能带来了活力和拼劲。布鲁诺的出场不仅为球队贡献了一粒进球，更重要得是他激活了中能的活力和激情。虽然最终中能输给了对手，但布鲁诺让比赛变得更加开放。上半场的沉闷和乏味和此前的连续两场０－０并无二致，甚至和本赛季很多场０－０或者０－１的比赛一样，中能队踢得不温不火，毫无斗志。中能队一直以来给球迷的印象也和球队的名字一样，中规中矩，中庸平淡，成绩也是中等，甚至下游。俱乐部的投入更是惨淡。排在所有中超俱乐部的最后一名的位置。很多场青岛的比赛，我们看到得场面都有点类似，甚至和恒大的比赛，我们也是０－１小负对手。也就是说青岛队的球员在进攻到对方禁区前３０米的区域时，无论是传球和突破都会以失误终结。尽管在中后场他们也会有不错的配合和传接球，但往往最后的那一下传球或突破以失误结束。小伙子们的创造力和灵性正是我们的最大问题。当然这也许是中国球员的最大问题。如果我们的创造力和灵性不够的话，如果要赢得比赛，就只能靠凶狠的拼抢和不惜力的奔跑了。但遗憾的是，中能球员似乎在这方面也稍显不足。他们又回到张外龙上任之前的状态，没有必胜的信念和顽强的斗志，缺乏拼劲和激情。其实上半场大连实德队并没有多少好的进攻机会，但利用外援的个人能力和闫相闯的灵光一现，他们就领先了中能队。下半场一个小个子的出现让场面发生了变化，他就是青岛中能队的新援，来自巴西乙级联赛的布鲁诺。刚一上场，他就用充满灵性的一脚垫射让中能队追平了比分。其实他带来的更大变化是他让比赛变得开放起来，特别是他对中能队前场进攻的积极影响。他虽然身高不高，但身体却蕴含着巨大的能量。他的上场让中能的中前场球员似乎突然找到了主心骨，找到了方向，找到了向前的动力。他一次二过一的配合非常漂亮，随后的传中稍微差一点，让青岛队与进球失之交臂。我们可以看到他就像是一条鲶鱼一样，激活了中能队的前场进攻，其他人在上半场似乎都停滞僵化的进攻思路被他打开。如此评价一个刚来到一个球队的外援似乎还略显草率。但作为球迷，享受进攻的激情和如潮的攻势不正是足球的最大魅力所在吗？就像郑龙的那次似传似吊门的惊艳表演不也是球迷喜欢和回味的时刻吗？所以我们要感谢那些为我们奉献开放性和创造性足球的所有球员。也许比赛的结果会有几分苦涩，但比赛的过程让我们能够乐在其中不是更有意义的事情吗？青岛中能的五轮不败中止了，保级形势变得非常严峻，下一轮我们将迎来更加艰苦的齐鲁德比。而对手大连实德则喜迎三连胜，赛前承诺的２００万赢球奖似乎可以兑现了。他们利用反击打败了以反击见长的青岛中能队。马丁传球，詹姆斯禁区内面对后卫和门将，冷静控球，扣过牟鹏飞后９米处左脚推射空门得手！　这个进球正是利用防守反击的机会打进的。当然我们也不得不承认詹姆斯的冷静和机敏，他的一扣一射显示出了自己的功力，今天他终于把握住了机会。布鲁诺虽然没有为球队带来一场胜利，但至少赢得了球迷的喜爱和对手的尊重。因为他所带来的是足球的开放性和创造性。就像小白伊涅斯塔在评价穆里尼奥时说得一样：“他很难赢得我们的尊重，因为他对足球的破坏性大于创造性”。可见，真正能赢得人们尊敬的球员应该是充满灵性和创造力的，布鲁诺应该就是这样的球员。（搜狐体育　爽籁纤歌）