新华社浙江宁波７月１日体育专电（记者易凌　徐征）同一片哀叹中国女排要在伦敦奥运会上折戟沉沙不同，国际排球联合会主席魏纪中表示，在伦敦奥运会上中国女排面对着一次很好的机遇，而且这次机遇并不亚于雅典奥运会。同时他表示，“死亡之组”并不能成为阻碍中国女排前行的障碍。和其它项目抽签分组不同的是，奥运会上排球分组采用的是根据世界排名蛇形分组，这样中国队所在的Ｂ组包括了美国、巴西、塞尔维亚、土耳其和韩国等众多强队。不过，魏纪中对“死亡之组”的说法并不以为然。他说：“所谓的死亡之组是媒体说出来的，我并不认为存在。想要舀冠军，就要准备打败所有的强队，分组的情况只是先打后打而已。”在魏纪中看来，如日中天的美国队、奥运冠军巴西队、世界杯冠军意大利队都存在着自身的弱点，面对她们中国女排并不是没有机会。他说：“巴西老的打不动了，１３号（接应二传谢拉）心有余力不足了；美国的阵容调整还没有理顺；俄罗斯新的没起来，老的也打不动了。意大利内部组合到现在还没有调整好。欧洲新兴球队中最好的土耳其也就不过如此。所以，这是很好的机遇，希望中国女排能够利用剩下一个月的时间，把自己调整好。”不过对于中国队近来的表现，魏纪中也提出了严厉的批评。已经７６岁的魏纪中用一贯幽默的口吻说：“预测说白了就像是算命或者算卦，算卦还有５０％的命中率，但从北仑比赛看，中国队存在着很大的不稳定性、不确定性，就像中国与巴西的比赛，前两局挺好，但后两局就像两支队伍一样，在此情况之下，很难做出预测。”他说：“打泰国一下子能丢６分，这就是技术不稳定。这是训练造成的，训练缺乏严格性，反映在比赛中就是技术不稳定。这不是我一个人的看法，我在北仑见到国内排球专家，和他们聊天时也是这种意见。”从教练到队员，魏纪中都进行了批评点评。他说：“我的看法，一场球输了，教练首先应该自我反省，我自己在这场比赛中，用兵布阵有什么失误。如果我们教练不从自己来总结教训，总是说运动员的问题，实际上很难得到真正教训，进步是从真正的总结失败中取得的。”“从比赛场面上来看，我觉得就是运动员只对自己负责，没有对全队负责的观点。因此处理球很随便，这个球不丢在我的手里就行，球不丢在你的手里不等于说不丢在球队的手里。而且进攻老是吊球很危险，扣球没有信心才吊球，泰国运动员有个优点，就是敢打，不怕被封死。”魏纪中说。在大奖赛总决赛时，主教练俞觉敏表示，由于主攻王一梅受伤缺阵，因此中国队的进攻线受到了很大的影响。俞觉敏说：“不是说她复出了马上就有效果，但是她强攻的力量、命中率都在去年的世界杯上展现出了能够给这支队伍带来些什么，大梅是中国队最强大、最有进攻性的主攻手。”也正因为如此，因跟腱受伤接受手术缺战两个月的重炮手王一梅在１日已经火速回归中国女排。但魏纪中警告说，中国队最好不要把希望押在王一梅身上。魏纪中说：“如果希望还寄托在王一梅身上风险很大，伤筋动骨一百天，她的整个韧带都断了，重新接上再恢复到原状，对此我没有把握。一是生理上不知道是否能够恢复，二是心理上是否能够经受得住，我觉得不要把全部的宝都押在她身上，还是按照现在阵容调整好，如果她来锦上添花不是更好吗？”（完）２０１２／０７／０１　１７：１１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。