北京时间７月１１日，ＥＳＰＮ著名篮球专家马克－斯坦恩曝料称，如果黄蜂选择匹配太阳对埃里克－戈登的顶薪报价，那菲尼克斯人将会及时转移目标，利用充沛的薪资空间去改追灰熊的Ｏ．Ｊ．梅奥。本月初，太阳管理层与戈登进行了会面，并为后者开出了一份４年５８００万美元的顶薪合同。戈登随后明确表示，他渴望为太阳效力，并公开恳求黄蜂放他一马，不要匹配太阳的报价合同。但从目前的情况看，黄蜂管理层将不会成全戈登加盟凤凰城。多个消息源证实，黄蜂将会在近日内宣布匹配太阳对戈登的报价，ＥＳＰＮ专家里奇－布彻早些时候也在微博上透露了这个信息。太阳之前失去了核心纳什，但他们今夏手握巨大的薪资空间，具备在球员市场上疯狂签人的能力。据可靠消息源透露，一旦黄蜂匹配太阳给戈登的报价，菲尼克斯人将会第一时间与梅奥进行接触。值得一提的是，即将年满２５岁的梅奥是完全自由球员，这意味着任何球队都可以和他签约。刚过去的赛季，梅奥以替补身份打满了６６场常规赛，在２６．８分钟的出场时间里，交出了１２．６分３．２板２．６次助攻１．１次抢断的成绩单，投篮命中率为４０．８％。之前有流言称，凯尔特人渴望得到梅奥，但绿军如今已锁定了特里，所以对梅奥的兴趣并不是很大。令人意外的是，梅奥虽然名声在外，但他今夏在球员市场上的行情并不是很好，鲜有球队对他有意的新闻传出。如果太阳能签下梅奥，那后者将和火箭旧将德拉季奇搭档后场。（搜狐体育　清河村）