龚松林：感恩于老板的照顾记：１６号几点到的浙江？什么时候签约的？龚：下午５点左右到的，俱乐部还让安排了人过来接机。晚上七八点左右就把合同签了。记：那么快就签约了，看来你对浙江稠州银行很信任。龚：主要是（稠州银行）俱乐部很有诚意，老总亲自跑到福州来看我。记：薪资是多少能透露吗？传闻是２００万元！龚：这个问题在联盟，还没人真正去公布，我也不想开这个先例。至于是不是２００万元，我就更不能说了，可能没那么多吧。你报道的时候千万不能报太多哦，不然全部上缴给老婆了，我都没有零花钱。（说完龚松林在电话那端笑了出来）记：那以后不是就没有机会看你打球啦？加盟浙江稠州银行，你的球衣号会改变吗？龚：不会啦，至少还有客场嘛，有时也有电视台的转播。球衣方面我会一直穿着我的１３号球衣，穿这么久了，还是有感情的。记：现在的俱乐部里有个国字号球员丁锦辉，他跟你熟悉吗？以后要跟他一起打球感觉如何？龚：我和丁锦辉在国家集训队一起训练过，关系还不错。他水平不错，现在还在国家队站稳脚跟，他在前锋线，我和杜比站后卫线，球队还计划签一名外援，有可能是内线，到时候这样的配置可能可以获得更好的联赛成绩。记：加盟浙江你希望能拿到什么样的成绩？冲刺总冠军？龚：这个说不准啦，不能说大话，主要看自己跟球队的磨合。浙江稠州签约我，一个原因是队伍里新人很多，他们希望我这个老队员能帮他们传帮带一下，另外也是希望我在外线能有所支援。总冠军方面嘛，自从马布里加盟北京，并帮助北京拿到总冠军，打破联盟的“秩序”，很多球队都不敢说大话了，这还是要看球队的磨合，看磨合。记：主教练杨学增给你什么样的定位？龚：交流过了，他先给我制定两个星期的恢复训练计划，到时候看自己的表现。核心与角色球员的考量，我想我会适应新球队的，不是新球队来适应我。记：对于福建浔兴，现在还有什么话要说呢？龚：（深深地呼了一口气）浔兴俱乐部是我进入联盟以来第一支球队，从进联盟以来，一直为这支球队打球，这次的离开很不舍。但是我这次出走，希望球迷和媒体不要怪我，我不是因为钱而离开福建的。更不要怪（浔兴）俱乐部和老板，我在浔兴那几年俱乐部为我创造了很多条件，老板（董事长施能坑）也非常照顾我。（电话那段龚松林欲言又止）记：老板怎么照顾你了？龚：我还记得当初我受伤，遭遇职业生涯低谷时，是老板出资送我到美国治疗身体，让我重新回到赛场上。这样的老板，在联盟里是很少见的。我很感恩老板的照顾，也很感恩俱乐部上下对我的照顾。对于我这次转投浙江稠州，我希望球迷和媒体不要去批评俱乐部和老板，因为他们在我龚松林身上的投入已经很多了。我相信他们没能续签我，在心理上也是不好受的，我们也要站在他们的角度上看问题，从市场的角度看待我的这次转会。记：你还会回福建？龚：我签的合同是１＋１合同，后１年是稠州银行有优先权。如果我打得不好，也许１年后人家就不要我咧，如果打得好，那就可以在浙江稠州再打一年。不过回不回福建，一来看自己的竞技状态，二来看福建浔兴需不需要我，如果他们愿意的话，我当然不会拒绝回到福建为自己家乡球队效力。