中新网休斯敦７月２６日电（贾忠）美国休斯敦纪事报日前评选出“休斯敦十大运动名人”，其中包括九位男性和一名女性，位于首位的是威德菲律普斯（Ｗａｄｅ　Ｐｈｉｌｌｉｐｓ），他担任德州人队（Ｔｅｘａｎｓ）的首席教练，其父亲ＢＵＭ也是休斯敦历史最伟大的教练之一。刚刚签约休斯敦火箭队的林书豪排名前十位运动名人的第二位，原因是他仅参加２５场ＮＢＡ却造就了非凡业绩，成为ＮＢＡ运动历史上的传奇。同时，在此次评比中也分别列出过去１０年、２０、３０年、４０年以及５０年前，在休斯敦体坛上的知名人士，德州人队（Ｔｅｘａｎｓ），太空人队（Ａｓｔｒｏｓ），以及火箭队（Ｒｏｃｋｅｔ）成为此次评比的重头戏。其他排名依次为，第三名为德州人队业主Ｂｏｂ　ＭｃＮａｉｒ。第四位为德州人队后卫Ａｒｉａｎ　Ｆｏｓｔｅｒ。第五位为火箭队领队Ｄａｒｙｌ　Ｍｏｒｅｙ。第六位则为此次评比的唯一女性，休斯敦大学校长Ｒｅｎｕ　Ｋｈａｔｏｒ。第七位为德州人队首席教练Ｇａｒｙ　Ｋｕｂｉａｋ。第八位为德州人队四分位Ｍａｔｔ　Ｓｃｈａｕｂ。第九位第太空人队（Ａｓｔｒｏｓ）业主Ｊｉｍ　Ｃｒａｎｅ。第十位是休斯敦Ｄｙｎａｍｏ足球队首席教练Ｄｏｍｉｎｉｃ　Ｋｉｎｎｅａｒ。此外，特别值得一提的是去年退休的ＮＢＡ火箭队中锋姚明，排列１３位，他被评为带领休斯敦火箭队进入了一个崭新的时代，功不可没。