信息时报讯（记者　陈学钢）　尽管近日省内各大媒体再三提醒，但是，广州和东莞的２注双色球二等奖，最终还是遗憾地成为了弃奖。直到６月２７日２４时这最后兑奖期限，２注二等奖的主人仍然没有现身广州和东莞市福彩中心兑奖。按照规定，这２注各３４万多元的二等奖奖金，将全部进入公益金。４月２９日，广州彩民和东莞彩民分别在　４４０１０４２０站点和４４１００１６８站点各中得双色球第２０１２０４９期二等奖１注，单注奖金约为３４．９万元。日前，广东省福彩中心通过《信息时报》等媒体寻找大奖得主，提醒广大彩民赶紧核对手中的彩票。广州和东莞两位彩民的最后兑奖期是６月２７日，可是，到了最后期限，大奖仍然无人来兑，按《彩票管理条例》的规定，逾期不兑奖的视为弃奖，未兑奖的奖金将被纳入彩票公益金，因此，这２注３４万二奖，遗憾地成为弃奖全部归入公益金。另外，５月３日，佛山４４１３００３４站点一彩民以一张５注５倍的单式票投注中得双色球第２０１２０５１期二等奖５注，奖金共计约１１３万元。佛山这位彩民最后兑奖期为７月２日。据了解，对于这个１１３万大奖，佛山市福彩中心高度重视，在全市现有５７０余家彩票站点，全部张贴了寻找大奖得主的海报。出奖彩站站主表示，自出奖第二天该站便悬挂中奖横幅昭告当地市民，并提醒彩民及时核对手中当期彩票。“印象中该得主不是熟客，很可能是出门在外的过路人。”由于广州东莞２注二奖已成弃奖，因此，福彩中心工作人员无不希望，最后时刻能够出现奇迹，避免弃奖的遗憾发生。