（搜狐体育　曾珍　７月１日发自北仑）楚金玲再一次站在了人生的十字路口上，很多人都希望，她能够搭上飞往伦敦的班机，赶上梦想中的奥运会。对此，主教练俞觉敏尚无定论，称一切要到最后时刻才能知晓。７月１日和美国队的最后一场比赛，中国女排尽管０－３失利最终排名大奖赛总决赛第５，但替补出场的楚金玲让不少人眼前一亮，她在进攻和一传方面的不错发挥，为其出征奥运赢得不少分数。１９８４年出生的楚金玲是目前中国女排之中年龄最大的队员，当她只能算做国家队的一名“新人”，近些年，她几次进出国家队却始终没能站住脚，２００４年和２００８年两届奥运会她都错过了。新赛季的集训名单中，楚金玲再次入选让不少球迷也对她充满期待。“其实没多想，到国家队就觉得是个意外的机会，把自己的心态放得低一点，有机会上场，就把每一次都当作在国家队的最后一次比赛。”和过去不同，大楚这次再进国家队，显得更加自信，也比以往开朗健谈了。楚金玲能打主攻和接应两个位置，从目前国家队的需要来看，她更多出现在主攻位置上，只是和范琳琳相比，她得到的信任似乎更少，大奖赛的比赛中，王一梅缺阵的情况下，首发一般锁定范琳琳和惠若琪，只有个别场次，楚金玲才会替补出场。不过，在总决赛的两次亮相中，楚金玲都展现出了自己的能力，和泰国队比赛，她替补扣球命中率只有１４％的范琳琳出场，虽然３０％的命中率也不算高，但在球队一传不济，整体攻势难以奏效的情况下，也帮助球队起到了冲击作用。今天和美国的比赛中，楚金玲再一次替补上阵，球队落后８分的情况下临危受命，她的一传和进攻为球队迎来转机，一度将比分追至２１－２３，次局更是赢得首发机会，双方一度胶着到２５－２７才分出胜负。“我感觉发挥还可以吧，扣球应该果断，不要犹豫。”在和泰国队比赛结束后，楚金玲接受了采访，她自我评价还不错，其言谈举止间透露的自信是从前不曾有的。由于王一梅受伤，目前中国女排尚未确定一个基本阵容，除了铁定会去伦敦的惠若琪外，其余主攻的位置尚无定数。尽管在之前的比赛中，范琳琳得到更多上场机会，王一梅如果恢复情况良好也会铁定跟队参加奥运会，但主教练俞觉敏表示，楚金玲依然还有机会。“今天的比赛，楚金玲打得比较出色，前段时间我们对楚金玲有基本了解，但范琳琳得到更多的上场机会。”俞觉敏说，但目前距离最后报名还有一段时间，很难说楚金玲是否能去奥运会，“这要看下一阶段的训练，名单大概在７月９日左右公布。”他说。