今晚６时０５分在东京打响的伦敦奥运会男排世界组落选赛日本站第四轮中国男排与日本男排的比赛，也许将是一场５局鏖战，这场比赛决定着整个伦敦奥运会落选赛走势。中国男排若想击败日本男排，书写崭新的中日男排交锋历史，关键在于心无旁骛。中国男排与日本男排的对决，是双方期待已久的一场比赛，这是２０１２年中日男排首次正式交锋，也是两队目前最强阵容的抗衡。无论是中国队，还是日本队，都是两支技战术风格特点十分鲜明的亚洲强队，客观说胜负难料，比赛会始终充满悬念。昨晚本报记者与多位排球圈老专家和前中国男排多位主帅聊天和沟通，虽然大家都不愿意直抒自己胸臆，害怕影响前方教练组备战，但是大家还是总结出两点，那就是中国男排要想击败日本队，关键之一在于心态的平稳，关键之二在于逆境中要始终充满耐心，看谁能坚持到最后一刻。心态关乎整场比赛的走势。正确的心态能让中国队将自己的技战术特点淋漓尽致地发挥出来。比如对抗伊朗男排一战，大家都不看好中国队，中国男排则心态平稳，将自己的位置摆得很低，想赢不怕输，赢了就是赚了，输了也无所谓。于是大家能坚持贯彻自己的技战术体系，全场比赛中国队即便以２比３输给对手，却完全发挥出了自己最高水平。面对亚洲一流强队日本队，中国队更要放得开，将压力转给对手。日本男排向来作风顽强，中国队作风上不能输给对手，然后放手一搏就有机会。日本男排技术细腻、防守顽强、快速多变，但身高不如中国队。中国队拦网完全能够压制对手网口，并能寻找日本队网前弱点猛击，中国队具备这样的技术能力。为了冲进伦敦奥运会，日本男排召回包括宇佐美大辅、山本隆弘等多名老队员，这支日本队大赛经验非常丰富，比赛中来回球会增多，这就要求中国队在心态平稳的基础上，要有足够的耐心。不憷头是一方面，耐心将会帮助中国队。另外，这次比赛在日本举行，上万名日本球迷呐喊助威，东道主也难免会受到裁判的一些“照顾”。即便遭遇“不公”，中国队必须有耐心与之对抗，稳住阵脚，一旦急躁就上当了。只要中国男排打出与伊朗队比赛时的水平，鹿死谁手未可知。在实力相近之时，胜负不取决于对手，而是在于自己。本报记者　孔宁　Ｊ０８７男排落选赛·帅论周建安：完全不在状态科拉科维奇：胜利难以置信昨天下午，中国男排在东京０比３完败于塞尔维亚队的过程，让中国男排主帅周建安有些无奈。他说：“中国队发挥失常，完全不在状态。对手发球非常好，而我们的一传很难到位。”能轻松击败中国队，也出乎塞尔维亚男排主帅科拉科维奇的意料。他说：“这场比赛对于我们很重要，我们赢了就能向伦敦更进一步。就是这场胜利难以置信，原来以为会是一场艰苦的比赛。”本报记者　孔宁　Ｊ０８７