原来只听说过“环球小姐”、“亚洲小姐”，这是头一回知道，易建联当上了“洲际先生”——美貌与实力并重的他，刚刚率领中国男篮，捧起了斯坦科维奇杯洲际篮球赛冠军奖杯。科杯在中国举办了八年，中国队总算首次夺冠，尽管要托参赛对手越来越滥竽充数的福，依然可喜可贺。可是，讨厌的可是又来了，半个多月后的奥运会上，中国队将很可能面对一输到底的尴尬。就在男篮在科杯赢得欲仙欲死之际，俄罗斯队悄悄通过了奥运预选赛，并好死不死的，落在了中国队所在的Ｂ组。于是中国队的伦敦前景，愈发恶劣起来：小组赛五个对手，西班牙没法惹；俄罗斯、巴西很难惹；剩下不好惹的英国、澳大利亚，也把咱们当成软柿子，盘算着如何能确保捏上一把。顺便多句嘴，奥运历史上，中国队与这些队伍共交手１１次，战绩为１胜１０负，惟一赢过英国人一回，时间嘛，让我想想，好像还是在１９４８年的旧社会？自古旗手出男篮，乃历届中国代表团的惯例。但奥运会终归是奥运会，总不能像重庆选美，长成什么样的，都敢随随便便进三甲，代表当地美女形象。所以不奢求易建联们摘金夺银，只希望他们在伦敦不蒸馒头争口气，哪怕赢下一场都好。省得到时不知道的人，真把中国男篮队当成了中国男模队，专门来走一趟开幕式的，那多不好意思。　陈开