６１年一遇特大暴雨在肆虐了整整２４小时候开始“收工”，昨天上午７点４５分，当汉军球员第二次踏上前往中甲赛场的大巴时，明媚的阳光立即驱散了大伙“滞留京城”的郁闷。左前卫罗毅成为最幸福的人，因为连续两天的比赛中均收获进球，卓尔队最终也以３：１的“总比分”击败北理工，再度跃升至中甲积分榜次席。“回光返照”难救学生军在上周六４５分钟上半时比赛里，武汉队凭借王小诗开场不久造成对手乌龙球以及罗毅第１２分钟的头球破门取得２：０领先优势。昨天上午１０点，下半时比赛开打，北理工队在第５７分钟由外援瓦特扳回一球，似乎一晚的休整令这支学生军找到了克敌制胜的招数。然而卓尔队很快将场面控制，代替古铁雷斯出任后腰的阿代尔凭借精湛的脚法将汉军攻势梳理得井井有条。第７７分钟，卓尔队打出精彩配合，维森特接球回传阿代尔，后者分球给插上的罗毅，而罗毅接球后连过北理工三名防守球员杀入禁区近射破门，此球也彻底将“学生军”反扑的希望扼杀。“天天进球”罗毅最开心罗毅是卓尔队本赛季引进的第一名内援，这名前汉军１９８７年龄段梯队球员当初正式出自郑雄门下，如今师徒再次携手，“升级”至一线队并肩作战。罗毅回归汉军后曾经经历过一段低潮，郑雄接手后给予弟子充分信任，罗毅也在比赛中不断地找回状态。上轮比赛中阿代尔三次助攻两次与罗毅有关，而本轮比赛罗毅则突然爆发出强烈的破门欲望，多次大胆尝试突破，似乎在与右边前卫姚翰林进行一场“边路竞赛”。当然，两个边路能同时“起飞”，卓尔队的攻击力也就显得格外恐怖。上轮主场打进４球，本轮客场再入３球，两轮７球的火力令刚刚加盟汉军的“洋枪”卡洛斯颇有些不知所措，而主帅郑雄的“一球帝”的绰号也离他越来越远。少赛一轮跃居次席击败北理工队后，武汉卓尔以３２分排名中甲积分榜次席，这也是郑雄执教后汉军第二次跨入冲超门槛。本轮赛前，卓尔队仍然排在第４位，但老天在用一场暴雨考验汉军将士的同时，也悄悄送上“厚礼”——排名第２位的天津松江与排名第３位的湖南湘涛竟然“手牵手”输球，令汉军获得了一步跨越的天赐良机。俱乐部总经理陈旭东笑着说，这次机会实在是太好了，如今卓尔少赛一轮，领先天津松江、湖南湘涛各２分，可谓优势明显。令记者略有些奇怪的是汉军主帅郑雄似乎不愿意在积分、排名上多作计较，他很平淡地说，现在谈冲超有望还是太早，卓尔队必须一步一个脚印地走下去才有可能。说起来这是郑雄率队取得四连胜时汉军便来到次席，但与上海特莱士一场“天王山战役”下来，卓尔队陷入了长达５轮比赛的起伏期，直到最近才开始保持上升势头。“现在大家都不要急！我想只要我们的积累够了，工作努力了，做到了，那么属于我们的中超位置谁也抢不走！”郑雄说。