北京时间７月１７日，《今日美国》体育消息，美国男篮奥运热身赛第二战，８０－６９击败巴西，詹姆斯狂砍３０分，率队取得热身赛两连胜。值的一提的是，美国总统奥巴马携夫妻米歇尔及家人，现身比赛现场，助威美国男篮。詹姆斯和美国男篮主帅老Ｋ教练赛后表示，总统莅临是莫大鼓舞，奥巴马非常平易近人。“总统观战是件伟大的事情，”詹姆斯说道。“对我来说，对我们所有球员来说，能够有总统观看你打球是一件非常棒的事情。你在ＮＢＡ有总冠军梦想，你希望取得每一场比赛的胜利，但是你从来不会希望总统可以观看你打球，因为这几乎是不可能发生的事情。能够在这里看到奥巴马总统，总统夫人和他们的孩子，这令我非常震撼，这一切太美妙了。”与美国男篮球员一样，主教练老Ｋ教练也同样倍感荣幸。“奥巴马总统与我们亲切交流。我不确定他是否知道比赛的确切得分，但是我为球员们感到荣幸，因为总统和他的家人可以来到这里，为大家鼓舞。奥巴马总统希望我们一帆风顺。我不知道他是否想成为一名篮球教练，但他是美国总统，他是一个好人，他能来更衣室慰问大家，我们深感荣幸。”奥巴马是ＮＢＡ球迷已不是秘密，对于即将出征伦敦奥运的男篮，奥巴马也在今天表达了祝愿，“这支美国男篮才华横溢，老Ｋ教练又善于调教天赋出众的球员，而且球队阵容足够。所以他们理应把奥运金牌带回来。”（搜狐体育　未来）