皇马美国行或封杀卡卡一个萝卜一个坑，要想在前腰位置上引援，皇马就必须首先卖掉卡卡才行。但早早带着皇马转会许可开始度假的卡卡，却始终没能为自己找好新东家。皇马新赛季集训营将在几天后开幕，弗洛伦蒂诺终于急了。据Ｔｅｒｒａ电视网透露，皇马极有可能在北美行中封杀卡卡，届时巴西人将无法随队出征美利坚。去年夏天为了逼迫佩德罗－莱昂、卡纳莱斯等人离队时，皇马就曾用过这招。　更多西甲新闻＞＞如今的卡卡，可谓四面楚歌。巴黎圣日耳曼和广州恒大对他已经没了兴趣，而弗洛伦蒂诺知道和ＡＣ米兰谈判的难度有多大，皇马主席把皮球踢给了卡卡。ＡＣ米兰只想租借卡卡，皇马则为他标出了３５００万欧元的价码，要价和报价之间差距犹如天堑。皇马高层如今希望卡卡能够自行劝说ＡＣ米兰为其提价，并不惜以将其排除在美国行阵容之外作为威胁。这个夏天，卡卡的日子可绝对不好过。只要卡卡离去，皇马就会再引进一名新前腰。在这一人选上，如今只剩下了席尔瓦和莫德里奇两人。英格兰《每日镜报》称皇马即将为席尔瓦报价３５００万英镑，但这一价码打动不了曼城老板，席尔瓦本人也倾向于与蓝月亮军团完成续约。莫德里奇事实上是皇马唯一有可能引进的新前腰，但热刺为其标价５０００万欧元，这是皇马无论如何都无法接受的。据《马卡报》最新报道称，皇马如今把皮球又踢给了莫德里奇。皇马高层已经通知莫德里奇，新银河战舰希望“魔笛”能够自己劝服热刺高层为其降价。皇马又想得到莫德里奇，又希望东欧克鲁伊夫与老东家撕破脸皮以降低其身价，白衣军团倒是左右逢源，魔笛本人却很可能猪八戒照镜子里外不是人。在皇马今夏引援计划中，白衣军团需要引进一名前腰和一名助攻型右后卫。阿贝罗阿在欧洲杯上的表现还算差强人意，但穆里尼奥仍然希望得到一名助攻能力更强的右路天使。麦孔助攻能力毋庸置疑，但弗洛伦蒂诺不打算再引进高龄球员。对于新援右后卫，皇马希望他价格不太高、能踢欧冠、能加强防守并略微提升右路进攻能力。皇马这个要求不算高，但在环顾转会市场后穆里尼奥却发现，还真没什么理想的引援人选。麦孔被弗洛伦蒂诺否定，其他球员则往往被标上高价，这使得皇马高层不得不重新审视引援政策。据《马卡报》透露，皇马如今倾向于留下拉萨纳－迪亚拉。法国人是个出色的拦截型后腰，同时他也能够客串右后卫。在转会市场上，没有其他比拉萨纳－迪亚拉更理想的右后卫人选。拉萨纳－迪亚拉能力不错，但却是个不可估摸的更衣室炸弹。在佩莱格里尼时期，他曾因对被提前换下不满而诈伤，并因此被工程师封杀。在此前两个赛季中，拉萨纳－迪亚拉也多次因为公开抱怨出场时间过短而被穆里尼奥封杀送上看台。如今没有球队为拉萨纳－迪亚拉报价１５００万欧元，皇马现在可以留下他，但一年后法国人就能以自由转会的方式离开伯纳乌。（搜狐体育　于鹏）