北京奥运会女子帆板冠军殷剑，日前现身首届中国沂河文化体育旅游节暨首届中国帆板大奖赛。不过，她的身份早已悄然改变，奥运冠军的光环已经褪去，她现在的身份是四川省水上运动学校副校长，以及一个１岁多孩子的母亲，“退役后，我其实觉得更累了，但也思考的更多了”。殷剑是中国帆船、帆板运动的标志性人物，作为一个内陆省份四川凉山的彝族女子运动员，却获得了一个海上项目的奥运冠军，她的成长经历堪称传奇。在殷剑的家乡，有一个接近３０平方公里名叫“琼海”的湖，殷剑从小就在湖边长大。由于运动员吃住不用花钱，还有机会转成城镇户口，殷剑报名练习帆板，而这一练就是近２０年。２００８年北京奥运会上，殷剑获得了女子ＲＳ－Ｘ级帆板冠军，可以算是功成名就。之后不久，殷剑选择了退役，并和相恋多年的男友结婚。现在，殷剑已经“晋升”为妈妈，１岁多的女儿乖巧可爱。“其实很苦恼，因为很难做到工作和家庭两不误，也在考虑如何更好地平衡，但肯定有得有失。”殷剑感叹道，“作为一个母亲，既要兼顾家庭又要兼顾事业，太不容易了。”“虽然辛苦，但看着孩子一点点成长还是很幸福的，她的趣事每天都在发生。”一提到女儿，殷剑似乎有说不完的话，“我和她父亲都是运动员，这孩子现在就展现出了很强的运动天赋，别人孩子还在爬，她已经能上楼梯了。”殷剑表示，她并不介意女儿长大后像自己一样，成为专业运动员。殷剑说自己目前的生活状态是，周一至周五属于单位，周末则属于孩子。“现在虽然工作繁忙，可一有机会逗女儿，就不会感觉累了。”走上新的岗位，让殷剑开始思考当运动员时不会顾及到的问题。比如，退役运动员的出路问题、运动员的伤病保障，甚至运动员从事体育运动时的心理问题。“欧美国家的运动员，可能更开心一点，因为他们是真正喜欢自己从事的那项运动。我们的优势则在于举国体制的保障，让我们可以更加专心地训练。但运动员的压力可能就会更大一些。”对于帆船、帆板运动而言，如何让该项目在中国可持续发展，是殷剑最为关心的问题。“现在，喜欢帆船、帆板运动的人越来越多了，特别是在沿海地区，比如深圳、青岛。但这些人都只是玩玩而已，真正从事这项运动的专业人才并不多。”“也就是说，高水平的帆船、帆板运动员，现阶段还依赖于专业体制的培养。在包括中国在内的很多亚洲国家，人们都不喜欢被晒黑，这和很多欧美人的观念很不一样。人们对帆船、帆板项目也还存在一些误解，比如很多人认为这个项目只能在海上展开，但其实并不是这样。这个项目只是一项水上运动，就算是内陆地区，只要有水都可以开展。”虽然退役后既劳身又劳心，但殷剑很享受现在的生活。“之前的两个奥运周期，我都一直在备战、训练，伦敦奥运会就要开始了，我终于可以当一回看客了。”殷剑说。殷剑说，她肯定会看女排的比赛，因为她有很强的“五连冠”情结。她也会关注乒乓球、体操、羽毛球，至于帆船、帆板运动，则是她最心仪的。“我国选手徐莉佳将参加奥运会女子帆船激光雷迪尔级比赛，她在复出后取得了不错的成绩。在女子帆板项目中，我国派出了山东选手李玲，她是全运会冠军，大赛经验比较丰富。”殷剑还不无担心地说，“伦敦奥运会时，会不会有帆船、帆板项目的电视直播呢？”