面值９０２万元的体育彩票被抢，问题很严重，极有可能给国家造成巨大损失。锦州体彩中心的解释让公众将心放在了肚子里，但既然不中奖能从技术上控制，中奖就不能技术控制？那么北京中奖彩票的５．７亿元又究竟有没有黑幕呢？早在２００９年，河南有人中３．５亿元大奖，事发半月前就有人在百度贴吧发帖预言要中３亿元，而该“神帖”发布者的ＩＰ地址为河南郑州市。也不能怪网友质疑“忒假了吧，楼主的ＩＰ就是河南郑州的，不会就是安排好中奖那位吧？”有人表示，只有穿越时空才可能做出如此惊人的预言．．．．．．连“穿越时空”都整出来了，“神仙”和“外星人”说不定很快就要闪亮登场了。尽管此事最终不了了之，但还是给大家对彩票巨奖背后的黑幕留下了想象的空间。对于彩票管理的技术，不得不让人怀疑，彩票的管理系统更让人为５．７亿元的黑幕担忧。２００９年，深圳一则３３０５万元福彩大奖急寻得主，将成弃奖的新闻成为社会关注的焦点。正在人们为中奖人可能错过大奖而扼腕叹息的时候，另一则惊天新闻被公之于众。昨日，深圳警方发布消息称，这则巨奖无人认领的事件是一起惊天的骗局。深圳一名电脑工程师利用计算机技术，恶意篡改开奖后的彩票数据，最终被深圳警方抓获。但网友一直对此说法质疑。就在２００９年８月７日的《三湘都市报》（Ｂ３版）上，竟然提前一天就刊登了８月７日晚上才开出的全国３Ｄ的开奖结果：“６４２”，这一事件在网上引起轩然大波。《三湘都市报》１３日发布公告称：３Ｄ开奖号码见报差错是由于报社工作人员疏忽造成的。就在这次事件后，公众更加相信彩票中奖可以幕后操作。对于彩票管理的监管，官方和公众都寄希望于法律规定，但实际上，当能轻易暴富后，任何人都存在侥幸逃脱的心理。其实早在２００４年３月２３日，在西安市郊超市当护卫的刘亮在东新街６０００万即开型彩票发售现场，幸运摸得一张图案为草花Ｋ的特等奖彩票，在随后的“二次抽奖”中，他再次中得头奖“宝马轿车　１２万元人民币”。中得大奖后，刘亮的名字被张榜公布，西安市体彩中心还让他披红戴花，乘坐宝马车巡游全城进行宣传。然而，还没等刘亮从喜得大奖的兴奋中回过神来，两天之后的３月２５日，彩票工作人员告诉刘亮，他的那张特等奖彩票是假的，宝马车不仅不能给他，而且还可能要他负刑事责任。被诬陷的刘亮憋着一股倔劲儿，向西安市新城区法院起诉，要求西安市履行兑奖义务。尽管有人也说过“我拿头担保体彩中心没作假”，但随着公安、纪检监察机关的介入，案情很快出现突破。犯诈骗罪、行贿罪的杨永明及其同伙被依法判刑，涉嫌收受杨永明贿赂和礼金的一批对“宝马彩票案”负有责任的国家工作人员（包括那位曾用人头担保体彩中心没有作假的陕西省体育彩票管理中心原主任贾安庆）　也同时受到了法律的惩处。而此次沈阳彩票丢失如何避免损失，管理方给出了答案“如果有人想要兑奖，终端设备会显示“位置错误”而无法兑奖”。这其实是暴露了一个天大的信息，彩票发行方可以幕后随意修改调整中奖顺序，这无疑是解开了前期河南人中３．５亿大奖、三湘都市报提前预告中奖信息、深圳福彩信息被篡改等问题的谜团。尽管北京市福彩中心相关负责人表示，巨奖兑奖已结束，福彩中心不会再就任何５．７亿巨奖衍生问题做回复。但再结合公众对此次５．７亿元“依次打三张票　中间票号最大”等问题还是要追问：北京５．７亿巨奖彩票究竟有没有黑幕？！