霍华德或最终加盟老鹰北京时间７月３日ＥＳＰＮ消息：老鹰新任总经理出手不凡，上任一周便连续做了两笔交易，先后送走了乔－约翰逊和马尔文－威廉姆斯。著名专家马克－斯坦恩分析认为，老鹰很有可能成为霍华德争夺战的黑马。ＥＳＰＮ另一名专家克里斯－谢里丹则认为，篮网很可能会向魔术开出“布鲁克－洛佩兹＋亨弗里斯＋杰拉德－华莱士＋马尚－布鲁克斯＋多个未来首轮选秀权”的报价去交换“魔兽”，以便与德隆和乔－约翰逊组建三巨头。谢里丹表示，霍华德加盟篮网的可能性不小。事实上，霍华德近日也已明确告诉魔术管理层，他只想被交易到篮网。如果他被强行送到其它球队，那他明年夏天肯定会跳出合同选择离队。但问题是，如果他被交易到了老鹰，届时也会这么做吗？鲜为人知的是，霍华德从小便是在亚特兰大地区长大的，他和老鹰的悍将约什－史密斯私交甚笃，而且和刚从篮网被交易到老鹰的安东尼－莫罗私人关系也非常好。如果费里接下来积极寻求交易引进霍华德，那“魔兽”会有什么样的反应呢？这的确是个很有趣的问题。从理论上讲，老鹰完全可以打包全明星中锋霍福德和明星后卫蒂格，去与魔术商讨交易霍华德。奥兰多人失去霍华德几成定局，如果能在“魔兽”的交易中获得全明星中锋的优质筹码，魔术自然会认真加以考虑。何况，老鹰明年夏天有足够大的薪资空间去续约霍华德。“魔兽”之前对加盟家乡球队并没有太大的兴趣，但如今随着“鹰王”乔－约翰逊被交易，他的好友约什－史密斯留下的可能性极大，加上莫罗也加盟了老鹰，霍华德还会一口咬定只愿意去篮网打球吗？答案无从得知，唯有拭目以待。（搜狐体育　清河村）