足球比赛，最令人荡气回肠的事，莫过于逆转。尽管茅台本轮津门力取三分，但排名仍停留在第六，不过，今年中超中上游的格局已再度清晰——恒大一家独大，第二名舜天与第六名茅台之间仅两分之差，五队将在联赛中争另两张亚冠门票。本轮获胜的茅台，正式步入中超争亚冠行列，箭已在弦上。今年联赛前几轮，茅台经常在先进球的情况下，被对手追平甚至逆转，失掉了不少本可得的分数。在最近连续经历三个主场大捷后，茅台队上下的自信心被很好地激发出来，加上高洪波对麾下主力的灵活使用，全队的攻防体系进一步完善。如果说本赛季揭幕战，茅台主场在先丢一球的局面下，最终２：１逆转击败鲁能，颇有些运气成分的话，本场这个２：１就显得更为给力，本场比赛的下半场主队几乎被茅台潮水般的攻势掩盖，全队上下打出了非常好的气势。这样的逆转，与之前的主场大比分获胜比，含金量一点都不逊色。孙继海客串一下前场组织，茅台中前场就活了。如果正在与茅台谈的莱万特中场鲁本·苏亚雷斯顺利签下的话，茅台中前场实力还将大大增加。茅台队虽然是前六名里目前积分比较靠后的，但攻击力一点不逊色。目前全队的净胜球数为１０个，和恒大（１７个）一起，是中超仅有的两支目前净胜球数上两位数的球队。本赛季第一阶段的过程表明，中超群雄除个别队伍暂时低迷之外，大都不是那么好对付的，中超的中盘激战，高潮还没有到来。