北京时间７月１０日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛结束了第二比赛日的争夺，在这个比赛日中中国二将表现出色，傅家俊破百５－１横扫实力不俗的乔佩里，而曹宇鹏则是５－３爆冷击败世锦赛亚军卡特。其他比赛中，墨菲５－４险胜坎贝尔，马克戴维斯５－２击败利索夫斯基，卫冕冠军宾汉姆４－５遭塞尔特逆转，“磨王”艾伯顿则是５－４力克霍尔特。傅家俊状态神勇傅家俊最近几个赛季非常低迷，排名赛中几乎没有能够拿得出手的战绩，几乎都是在前两轮中出局，本赛季首站无锡赛甚至没能打进正赛。在本届澳洲赛上傅家俊首轮又是迎来了强敌乔佩里。比赛从一开始傅家俊进入状态就非常快，首局比赛轻松胜出后，第二局就打出单杆破百。随后傅家俊保持了强势，又连胜两局总比分４－０拿到了赛点。虽然随后乔佩里破百扳回一局，但随后傅家俊再胜一局，总比分５－１横扫实力不俗的乔佩里。傅家俊第二轮的对手将在塞尔比和伯内特之间产生，第二轮对于傅家俊来说又将是一场硬战。曹宇鹏爆冷挑落世锦赛亚军小将曹宇鹏凭借外卡参加本赛季巡回赛，本站澳洲赛上曹宇鹏也没有辜负这个外卡资格。在外卡轮中曹宇鹏轻松击败本土选手扬克尔，但是在正赛首轮曹宇鹏就遭遇了实力强劲的卡特，后者是上赛季世锦赛的亚军。尽管赛前不被看好，但是曹宇鹏比赛开始就展现了非常出色的状态，首局就打出单杆９０＋，随后曹宇鹏一鼓作气又连胜三局，总比分４－０完美开局拿到了赛点。局间休息后曹宇鹏有所松懈，卡特状态开始恢复，连续挽救三个赛点，总比分追成３－４仅仅落后一局。第八局中曹宇鹏终于稳住阵脚，成功拿下这局从而以总比分５－３击败卡特，爆出了首轮一大冷门。曹宇鹏晋级次轮后将对阵古尔德和达赫迪之间的胜者，曹宇鹏保持状态有望更进一步。墨菲５－４坎贝尔　宾汉姆４－５塞尔特墨菲首轮的对手是坎贝尔，开局阶段墨菲状态非常神勇，很快就取得３－０的领先优势。随后坎贝尔状态有所回升，在墨菲４－２领先拿到赛点的情况下，坎贝尔连追两局将比赛带入到决胜局中。关键时候墨菲展现了更为强大的心理素质，决胜局一路领先最终胜出，总比分５－４险胜坎贝尔。卫冕冠军宾汉姆首轮对阵塞尔特，比赛开局阶段塞尔特状态非常出色，两局都是宾汉姆率先获得机会，但都是塞尔特后来居上拿下两局，总比分２－０领先。随后比赛中宾汉姆控制了主动权，连追两局半场战成２－２平。随后比赛两人保持了各胜一局的态势，其中宾汉姆一度４－３拿到了赛点。塞尔特将比分追成４－４平后进入决胜局中。决赛局宾汉姆进攻端失误给了对手机会，塞尔特成功拿下这局，总比分５－４将卫冕冠军宾汉姆淘汰出局。在这个比赛日的其他比赛中，马克戴维斯面对超新星利索夫斯基时状态非常出色，很快取得３－０的领先优势，随后马克戴维斯总比分５－２将利索夫斯基淘汰出局。艾伯顿和霍尔特的比赛战至决胜局才分出胜负，磨王最终笑到了最后，５－４将霍尔特淘汰出局。附：次日赛果墨菲５－４坎贝尔　乔佩里１－５傅家俊曹宇鹏５－３卡特　马克戴维斯５－２利索夫斯基宾汉姆４－５塞尔特　艾伯顿５－４霍尔特