文／秦天　发自北京凭借整体快速攻防与有效的逼抢，上海女足昨天在北京以３比１轻取长春队。上半场比赛，长春队零射门，球过中场的次数也屈指可数。但面对长春队收缩半场密集中路的防守，上海女足直到第３４分钟才靠着１０号尤佳的一己之力打开局面。尤佳在逼抢长春队门将时得手，门将无奈将她拉倒，被判罚点球。尤佳干净利落地将球踢进了网窝。尤佳是个求胜欲望相当强烈的前锋，深得马良行的喜欢。易边再战，上海女足加快了进攻的节奏，第５５分钟，２号张馨右路突破传中，尤佳抢得落点，轻轻回敲，快马赶到的１７号徐雯佳起左脚射远角，球擦着门柱与门梁交叉处的死角飞入网窝。徐雯佳踢后腰，但在与江苏、天津、大连三支强队交锋中都有入球，而且个个漂亮。徐雯佳也是个进攻欲望旺盛的球员。第６４分钟，上海女足由于１８号队长浦玮再度策动进攻，她中场抢断后突进中妙塞给１９号李莉，李莉射门被门将挡出，右路跟进的张馨轻松推射入网。３比０领先后，上海女足有所松懈，加之浦玮被换下场休息，中场失去了有效的调控，场面一度出现混乱，长春队在一次快速反击中，上海女足门将２２号黄璐娜出击扑球跌倒在地，被长春队打了一个空门。此后，上海女足适当回收，减缓节奏，将３比１保持到了终场。明天下午，上海女足将迎战联赛北京站的最后一个对手北京队。北京队虽然有些不错的队员，但整体攻防未成体系，靠长传冲击对手。上海女足只要正常发挥，拿下北京队，少说点，也是十之有七。上海女足虽然３比１轻取长春队，但在马良行眼里，上海女足存在的问题还有太多太多，虽然经过前一段时间的强化训练，有所提高，但上升的空间还有５０％以上。此战，上海女足有４名２０岁以下的小将首发，且无论进攻的还是防守的，都有不俗的表现。上海女足“老中青三结合”的阵容结构已初步形成，内部的良性竞争气氛也形成。下一步，如何将内部竞争转化成实打实的战斗力，就要看教练员的执教水平了。