北京时间６月１５日，热火客场１００－９６险胜雷霆，将系列赛总比分扳为１－１。詹姆斯全场出战４２分钟，２２投１０中砍下３２分８板５次助攻，成为了球队赢球的最大功臣，３２分也打破了个人总决赛生涯的单场得分纪录。赛后，勒布朗接受了媒体的采访。和第一场相比，詹姆斯今天在进攻端打的更为坚决，他全场在三分线外只出手了２次，绝大多数的投篮都在禁区内完成。尽管布鲁克斯先后让杜兰特、索夫洛萨和伊巴卡去防守他，但勒布朗还是显得游刃有余。最后时刻，他连投带罚砍下６分，帮助球队锁定胜局。“我是个非常自信的家伙，特别是在总决赛这样的舞台上。如此重要的比赛，每一分都至关重要。我很高兴我能投中一些球，还能把罚球全部命中（１２罚１２中）。”詹姆斯赛后如是说。和他对位的杜兰特今天同样出彩，虽然上半场９投３中只有６分进账，但阿杜在下半场奋起直追，最后时刻射中了关键三分，一度将分差缩小至２分。可惜，他在最后９．９秒的近距离投篮没能命中，不过那个球防守他的詹姆斯有犯规嫌疑，但裁判没有鸣哨。赛后，有记者问起了那次防守，詹姆斯回答时没有表态自己是否犯规。“最后一球，他们落入阵地战，我猜到他们会把球交给（杜兰特），我只是想将身体卡在他前面。他之前投中了好几个球，这个赛季他经常这样，不过那一次他没能命中。”詹姆斯说。