北京时间２０１２年７月２０日，在尼克斯放弃匹配林书豪的合同之后，火箭队已经成为了林书豪下一个东家，这一次林书豪不仅又回到了休斯顿，而且身价还暴涨了很多倍。虽然说中国有句话叫做“好马不吃回头草”，但是对于“生意就是生意”的ＮＢＡ来说，这句话却不太适用，在林书豪之前也有一些人曾经在合同暴涨的情况下再一次和老东家签约。今年就有另外一个比较典型的例子，那就是德拉季奇和太阳队。在２０１０－１１赛季中期太阳将德拉季奇送到了火箭队，当时他的合同大概只有二百万美元上下。在２０１１－１２赛季最后两个月德拉季奇上演了“德疯狂”，在这个夏天得到了太阳队的青睐，于是为他开出了一份４年３４００万美元的巨额合同，德拉季奇的薪水涨了三四倍。太阳队似乎有这样的习惯，他们之前也曾经做出过类似的事情，而且大获成功，这个人就是著名的纳什。不过纳什离开太阳和重回太阳之间间隔长了一些。在１９９８年夏天，太阳将纳什交易到了小牛队，１９９９年纳什以年薪５５０万美元左右和小牛续约到了２００４年夏天。在２００４年，太阳队给纳什开出了一份平均年薪在１１００万美元左右的合同，重新将他带到了凤凰城。这份合约的平均年薪大概是上一份的两倍，虽然称不上暴涨，但是绝对增加值却达到了五百多万美元，并不比林书豪或者德拉季奇的差多少。纳什的到来成就了太阳的辉煌，他们不仅常规赛上演了跑轰风暴，而且季后赛上还曾经三次杀入到了西部决赛，纳什也获得了两次常规赛ＭＶＰ的荣誉。对于太阳来说，这一次的回头草吃的比较值，对于纳什来说，这次回家之旅做到了名利兼收。另外还有一个球员也有过类似的经历，他就是麦克戴斯。麦克戴斯前两个赛季在掘金队效力，在１９９７年１０月初被送到了太阳，然后在１９９８年夏天他以自由球员的身份重新和掘金队签订了合同，这份合同的起薪在９００万美元左右，而在之前的一个赛季，他的年薪只有２８８万美元。事实上，林书豪和这些人还是有很大不同的，因为他并没有在火箭队的正式比赛中露过面。林书豪之前曾经加盟过火箭队的训练营，但是在新赛季开始前被裁掉，随后他去了纽约，上演了林疯狂。前面所说的三个人，都曾经代表他们的老东家打过正式的常规赛。林书豪之前的合同是联盟规定的底薪，只有７６万美元左右，现在他得到了火箭队３年２５００万美元的合同，平均年薪在８３３万上下，从绝对的增长比例来说，林书豪已经超过了德拉季奇和麦克戴斯，是最疯狂的球员。