惊心动魄的点球大战过后，申花迎来了巴蒂斯塔上任以来的首胜。但心中仍有一个疑问：今日申花，离足协杯冠军到底有多远？深圳红钻不算“软柿子”，但也绝非一块“试金石”。目前，深圳队在中甲联赛排名第五，虽然依旧保持冲超希望，但早已被领头羊上海特莱士队远远甩在身后。一场明明可以在９０分钟结束的比赛，偏偏让人心吊到嗓子眼。屡屡浪费进球机会，锋线疲软，申花状态使人愁。昨晚申花一边，场上个个是拼命三郎，好似拧成一股绳，这是球队最大的变化，令人欣喜。莫雷诺加盟球队３天，还过着西半球的时间，便披挂上阵。远射、妙传、抢断、头球解围，俨然一个“全能战士”。只是，独角戏总有精疲力竭的时候。第７０分钟，用尽了最后一丝气力的他，抽筋倒地，表情极其痛苦。和莫雷诺一样的还有宋博轩，９０分钟比赛结束，跑了一整场的他，再没力气参加点球大战。细数２０１２赛季的申花，先盼阿内尔卡，再期待莫雷诺，未来还要等待德罗巴．．．．．．新生力量加盟，实力提升，球迷期待，好事一桩，但也带来了一系列甜蜜的烦恼。毕竟，每次人员的调换，谁是主力，给谁传球，如何搭配，球队必然要经历一次新的磨合。就像老车换部新发动机，至少要在路上跑几天，才能初步适应。可目前留给申花的时间又会有多少？整个赛季，巨星逐个加盟，时间跨度不小。本赛季的申花颇似一个病人，天天等着吃仙丹，日日盼着来补药。心切，却也无能为力。联赛前三，足协杯冠军，申花从未放弃过。可看看足协杯的对阵表，特鲁西埃的深圳红钻不是长春亚泰，不是北京国安，更不是广州富力、广州恒大。道道难关，申花想要夺冠，今年准备好了吗？