北京时间７月６日１９点４５分，中超第十六轮将迎来一场备受瞩目的赛事，上海申鑫将在主场对阵卫冕冠军广州恒大。这原本应是一场强弱分明，实力悬殊的较量，但是由于阿根廷球星孔卡闹出了“转会风波”，所以使得这场较量多了一份悬念在其中。至于里皮和恒大队能否在孔卡转会风波的背景下，延续自己此前的连胜态势从而拿下四连胜，无疑是值得期待和关注的。从两队近期的状况来看，可谓是冰火两重天。在银狐里皮入主恒大队之后，卫冕冠军在中超联赛中拿到了四胜一平的不败战绩，并且以一骑绝尘的姿态牢牢占据着联赛积分榜的榜首位置。而反观申鑫队，其已然是六轮不胜，仅仅是以净胜球的优势，力压少赛一轮的鲁豫两队，排在积分榜的倒数第三位。而通过积分形势可见，两队在综合实力上的差距绝对不是一星半点。另外从中超联赛的交锋记录上看，恒大队亦是占据着绝对优势，他们在对阵申鑫队时获得了两胜一平的成绩。特别值得一提的是，孔卡在对阵申鑫队时，总是有上佳表现，其中在恒大队上赛季５－０击败对手一役中，当时迎来中超首秀的孔卡幸运的斩获了中超首球，而在两队本赛季的首回合较量中，正是孔卡的梅开二度力助恒大队２－１险胜申鑫队。不过时至本场对决的时候，孔卡能否获得出场机会，能否延续此前在对阵申鑫队时的绝佳表现，无疑要被打上一个大大的问号。因为在本轮赛事的前夕，阿根廷人孔卡正式向广州恒大俱乐部提出了转会申请。而这一转会风波，对于孔卡自身心态的影响，对于其余外援心态的影响，以及对于恒大队的综合影响，皆是不言而喻的。除了孔卡转会风波所可能引发的隐患之外，恒大队在上一轮暴露的后防短板，亦称得上是一处隐患。从上一轮穗京之间的较量可见，由冯潇霆、郑智构建的中卫组织，在总体防守质量上是难言理想的。所以防守大师里皮必然会对本方的后防体系进行具体针对性的调整，进而以避免上一轮的窘境再度发生。而相对于恒大队一方，申鑫队需要面对、需要解决的问题明显更多。特别是在进攻端层面，申鑫队在近六轮仅仅打入了两球而已，进攻乏力的状况尽显无余，再加上两队在综合实力方面的巨大差距，申鑫队在对阵恒大队时绝对称得上是凶多吉少。至于两队之间的这场较量，最终会以怎样的情节示人，还是让我们拭目以待吧。（雨乔）