北京时间２０１２年６月１６日晚１９点３０分，中超联赛第１３轮，北京国安队坐镇工人体育场迎来“副班长”青岛中能队的挑战。第３５分钟，郑龙与姚江山前场配合，侯森出击，郑龙门前挑射球门远角，皮球滑门而过。第４４分钟，北京国安队王晓龙倒地扫射打入一球，但因越位在先被判无效。上半场比赛结束，两队都没有形成进球打破僵局，双方暂０－０进入中场休息。中超历史上，京青两队共交手１６次，国安９胜４平３负占据绝对优势。双方上一次交手是在２０１１年８月２１日，国安在客场０－１不敌青岛。值得一提的是，北京国安队在主场与青岛中能的交锋记录中保持７胜１平的不败纪录。目前排在积分榜末位的青岛中能刚刚迎回功勋主帅张外龙，间歇期球队也进行了多方准备，此役挑战国安志在扭转颓势。随着当值主裁石桢禄一声哨响，比赛正式开始，北京国安队率先开球。第２分钟，国安队发动右路进攻，朴成内切，禁区内一脚打门，没有打上力量。第７分钟，中能队边路下底，梅尔坎中路策应，国安队将球断掉。徐亮带球快速反击，栗鹏将其放倒，吃到本场比赛的第一张黄牌。第１３分钟，青岛中能队发动快速反击，朱建荣左路小角度打门，稍稍偏出。１６分钟，邵佳一右路前插，梅尔坎倒地铲球解围。第１７分钟，邵佳一中路传球，雷纳尔多转身停球被对手将位置卡住。主场坐镇的北京国安队在就地反抢方面做的十分积极，几次断球都给对手造成很大威胁，而青岛中能队的快速反击也值得国安队注意。第２０分钟，朴成高速插上后与雷纳尔多做出二过一配合，邵佳一禁区内被对方球员撞倒，裁判没有理会。２１分钟，梅尔坎中路反击后分边，朱建荣带球突至底线附近，徐云龙将球解围。第２７分钟，北京国安队换人，毛剑卿换下张辛昕。第３２分钟，徐云龙前场拦截成功，将球开到禁区，可惜队友没有包抄到位。第３５分钟，郑龙中路断球后直塞，姚江山将球分边，郑龙门前挑射打远角，皮球越过出击的侯森，稍稍偏出比赛进行到不到３０分钟国安队就选择用一名前卫换下一名后卫，帕切科此举志在三分，但如此一来未免有些操之过急。第４０分钟，郭亮左路拿球后传中，朱建荣门前甩头攻门，皮球被马季奇先出一脚破坏出底线。角球开出，侯森将球解围。４２分钟，毛剑卿左路突然起速突破，摆脱邹正后传中，雷纳尔多稍慢一步。紧接着，国安队再次发动进攻，王晓龙右路带球突破被刘健放倒，后者吃到黄牌。国安队获得定位球机会，徐亮将球开到后点，被对手解围，刘健痛苦的倒在禁区内，比赛一度中断。４４分钟徐亮掷出界外球，马季奇头球将球开到禁区，邵佳一胸部停球，王晓龙门前扫射将球打进，但因越位在先进球无效。上半场比赛结束，双方暂０－０进入中场休息。北京国安队首发名单（４－５－１）：１２－侯森；４－周挺、３－于洋、１３－徐云龙、２０－张辛昕（２８＇，３３－毛剑卿）；５－马季奇、６－徐亮、３９－朴成、２９－邵佳一、１９－王晓龙；３７－雷纳尔多替补：１０－张稀哲、２８－张健、３３－毛剑卿、１５－卡鲁德洛维奇、２１－祝一帆、１８－郎征、３６－柏小磊青岛中能队首发名单（５－４－１）：２２－刘震理；２－郭亮、３－莱昂纳多、１７－刘健、３２－栗鹏、２４－梅尔坎；２５－邹正、１０－郑龙、２３－宋龙、７－姚江山；１５－朱建荣替补：１４－魏仁杰、２８牟鹏飞、５－许景杰、６－伊布拉吉莫夫、１９－宋文杰、８－宋博、２６－孙江山