本报记者　聂磊旻实习生　王佳骏早报讯　凌晨直播的欧洲杯正在金戈铁马中，但绿城队明显已经睡着了，不但没有收看比赛汲取养分，反而一泻千里，溃不成军。昨晚中超继续开战，绿城远征贵阳，结果被贵州队打了５比０，赛后有球迷在调查：“这是绿城中超历史上第一惨案吗？”在得到肯定答复后，立马引来一阵长叹：一夜回到解放前啊。绿城的赛前局势其实很不错，之前四连胜，本场如果拿下不但可以平俱乐部中超历史连胜纪录，还可以囊括单场３００万的赢球奖，可谁能知道，经历了中歇期的绿城队仿佛中邪一般，居然输到没了底线。事实上，赛前就已经有一些蛛丝马迹表露出这场比赛绿城很难全身而退，比如赛前记者得到的消息，这场比赛贵州队如果不胜，主帅高洪波铁定下课，贵州队本场铁定拼命。但谁也没想到结果是０比５如此让人痛心的比分。现在再探讨球队打法、球员发挥已经毫无意义，最关键的是看俱乐部如何让球员把四连胜到０比５之间的巨大心理落差抹平。本场比赛也并不是一无是处，起码曲波在绿城队身上完成了个人职业生涯百球，这或许便是绿城的悲催贡献。输球了，俱乐部上下沉默是金，谁都不愿意多说，最不甘心的自然是本场发挥低迷的汪嵩，本以为是回乡汇报演出，打了半场以为是“回乡偶输”，打完全场居然是“回乡大输”，四五十张球票看来是白买了。昨天是父亲节，有球迷在微博上恨铁不成钢地说：宋老板是球员的衣食父母不假，可我们苦守绿城十多年，也算绿城球员的半个父母，就这么给我们过节？小编有话说：怎么会从四连胜，到五球大败，答案都在风中。此时此刻小编最想知道的其实是，这个晚上冈田武史的烟灰缸里会掐灭多少根七星烟的烟头。