６月４日，中国女排抵达澳门，迎战将于６月８日至１０日举行的世界女排大奖赛澳门站比赛。图为女排姑娘为球迷签名。中新社发　龙土有　摄中新社澳门６月４日电（记者　龙土有）　中国国家女排４日抵达澳门，迎战将于６月８日至１０日举行的世界女排大奖赛澳门站比赛。主教练俞觉敏称，今次赛事是国家女排参加奥运前的热身，全队会全力以赴。目前除主攻手王一梅因伤缺阵外，其它队员状态良好。２０１１年世界女排大奖赛总决赛时，中国女排在澳门以全败战绩位列总决赛第８名，垫底收官。此后，中国女排调整人员，召回跑动接应张磊，卧薪尝胆之后止跌反弹，连夺亚锦赛冠军以及世界杯第３名，锁定奥运会入场券。俞觉敏在抵达澳门国际机场时，接受了传媒的采访。他说，今次赛事是国家女排参加奥运前的热身，会全力以赴。遗憾的是，主攻手王一梅目前受到伤病困扰，将缺席今年的大奖赛分站赛，总决赛期间能否登场还是一个未知数；而其它队员状态良好，届时将会安排新晋队员上阵，演练阵容。澳门站共有４支队伍角逐，除国家队外，其余３支参赛队伍是泰国、波多黎各和阿根廷。从对手实力上来看，除泰国队稍强外，其他两支队伍水平一般，中国队夺冠的概率较大。泰国队在刚刚结束的伦敦奥运女排落选赛暨亚洲区资格赛上获得第５名，无缘伦敦奥运会。但泰国队的整体表现可圈可点，全队表现出了一定的冲击力，泰国队小快灵的打法对于中国女排试验新阵将是一个很好的锻炼机会。据悉，２０１２女排大奖赛分３站进行９轮较量，中国队分别参加中国澳门站、佛山站、漯河站３站的比赛，并以东道主身份直接入围６月２７日至７月１日在浙江宁波进行的总决赛，与预赛中排名最高的５支球队争夺总冠军。