在西班牙足协的特赦令下，对比拉诺瓦上演“插眼案”的穆里尼奥就这样逃脱了处罚。西班牙足协只对攻击裁判的球员继续维持禁赛，其他所有人都获得了特赦。穆里尼奥同样有攻击行为，但却因他的对象不是裁判而是巴萨助教而成功脱罪。巴萨官方新闻发言人弗雷克萨昨天就表示严重抗议和愤慨，在今天召开新闻发布会时，弗雷克萨甚至威胁要因此事将西班牙足协告上法庭。“对方教练攻击我们的助理教练，但足协以主席成功连任为由赦免了他。我们认为，这一赦免标准在这一案例中并不适应。我们说过，我们不能接受攻击行为不受惩罚这种事情。现在我们希望能够更进一步，我们要求足协成立一个工作组，并明确特赦的尺度。我们非常愤怒，我们无法容忍这种事情发生。”弗雷克萨代表巴萨俱乐部表态。“巴萨希望参与到西班牙足协的制度建设中，我们的责任是传递我们的价值观，我们需要一项制度来避免类似的事情重演，因为这对于西班牙足球而言非常严重。我们希望这项制度能够明确指出，在哪种情况下可以特赦，哪种情况下则不能特赦。”弗雷克萨甚至威胁要把官司打到法庭上去，“我不希望成为头版头条，但巴萨俱乐部和所有人一样都有权上法庭，如果足协不接受我们建议的话。”穆里尼奥被特赦一事，是近期西班牙足坛最受关注的热点话题。因为向裁判投掷水瓶而被禁赛三个月的格拉纳达球员贝尼特斯，昨天就认为穆里尼奥的举动已经配得上被严厉处罚了。而巴列卡诺球员皮蒂，今天也向穆里尼奥开炮。这些球员与皇马、穆里尼奥没有丝毫私人恩怨，他们的态度代表了西班牙足坛的主流意见。“我不是做出决定的人，但我希望这种事情永远也不要重演。像穆里尼奥所犯下的错误，应该立刻遭到处罚。”皮蒂在接受马德里Ｏｎｄａ电台采访时说道，“所有犯错的人都应该挨罚，穆里尼奥本就应该早已被处罚过了。”在穆里尼奥上演“啄目鸟”事件之后，西班牙足协只对他处以超级杯禁赛２场的处罚，这在判罚宣布当时就曾引发轩然大波。在绝大多数媒体看来，穆里尼奥当时就该被立刻处以重刑，而且禁赛应该在西甲联赛中开始实施，而非一年后的超级杯中。更加令人匪夷所思的是，穆里尼奥超级杯中的禁赛如今也要被特赦了。（搜狐体育　于鹏）