北京时间７月１３日，在拉斯维加斯举行的奥运热身赛中，美国梦十队以１１３－５９大胜多米尼加。在比赛中，替补出场的凯文－杜兰特贡献了全队最高２４分，其中三分球６投５中，对于自己替补的角色，杜兰特表示感觉不错。在美国主帅沙舍夫斯基（老Ｋ）看来，本场比赛球队表现不错，而这就是梦十队应有的风格。尽管在赛前杜兰特被主帅告之，他将会替补出场，毕竟卡梅隆－安东尼和勒布朗－詹姆斯将占据主力阵容的前锋位置，然而杜兰特并未表现出不适应。“对我而言，这感觉不错，”杜兰特坦言，“第一次以替补身份出场感觉很酷。无论他们在任何位置需要火力，我都能够出场为他们带来这样的火力。因此我很期待在美国队中扮演不同的角色，对我而言，这很有趣。”对于球员在本场中的表现，老Ｋ教练予以了认可，同时在他看来，尽管杜兰特表现出色，不过至少在下一场比赛中他依然会替补出场。“我们的比赛方式正是球队应有的，在我看来，我们要利用球员之间的团队精神以及所拥有的阵容深度，”老Ｋ教练坦言，“我们拥有很好的阵容深度，尤其是在外线。”除了杜兰特的２４分之外，美国队方面伊戈达拉也贡献了１８分，安东尼则贡献１３分。尽管格里芬的受伤对于美国队内线实力有所影响，然而至少从本场比赛来看，这样的影响并不大。而多米尼加主帅约翰－卡利帕里也认为，美国球员依然很高大。“他们很高大，”卡利帕里坦言，“他们比你们想象的要高大。”（搜狐体育　浮云）