李玮峰回来了。不管当初的禁令说的怎样斩钉截铁，但是这个３３岁的中后卫却还是国内最强。三年的时间，中国足球拿出的答案是找不到中卫接班人。李玮峰在亚泰的表现如同后防线定海神针，老将作用这么大，接下来会不会陆续召回郝海东孙继海杨晨等人，让他们去冲击巴西世界杯？那样的话，世界上最ＮＢ的一个穿越故事就此诞生了。有些人注定是为大场面而生的，而有些队也是这样，例如拜仁。欧冠可以缺少任何一支队，绝不能缺少拜仁，他们总是会奉献给人经典战役。１２年过去了，当年的小萝莉都已经送孩子上幼儿园了，但球迷还是很难忘记那支在最后时刻被曼联翻盘拿走奖杯的拜仁。如今大家可以忘记那支拜仁队了，因为如今的这支拜仁队继承了前辈们最后时刻被绝杀的光荣传统。当然，世界上有很多比被绝杀更恐怖的事情，例如地震，例如海啸，例如核辐射。在巨大的灾难面前，亚冠赛场上的大阪钢巴和大阪樱花都显得魂不守舍，没能打出日本球队一贯擅长的ＹＤ的小配合，被中超劲旅一举拿下，大有“趁你病要你命”的豪迈，赛前祈祷和陈涛进球后那仰天祈祷的镜头让我们在胜负之外感受到了一丝温暖。林丹居然输了，这肯定是幻觉这肯定是幻觉！！！是真的？恭喜囯羽开始自己的养狼计划了！体操最近新闻不断，只可惜却没有几条正面的。亚运会上中国裁判擅自改分被诉讼，这新闻看了让人无语到极点。我们对金牌的渴望已经到了病态的地步了，问题是即使拿到了金牌，改分的裁判对外也只是一个默默无闻的无名英雄，他永远没有机会大喊一声“军功章有你的一半更有我的一半”。至于事态的发展，也完全吻合我们的猜测，果然是裁判的“个人行为”！不，不，我不相信，我猜肯定是这个裁判的助理干的，裁判一定不知情！！！