６月２７日晚，第１２０７４期超级大乐透开出５０注一等奖，这５０注头奖全部出自江苏苏州，总奖金高达２．５６亿元。刷新了中国体育彩票和超级大乐透玩法的最高奖金纪录。２７日晚开出的这５０注一等奖都没有进行追加，否则就可能再多拿更多的追加奖金。此前，超级大乐透玩法的最高奖金纪录由湖北彩民保持，在２０１１年８月２９日晚上，武汉出现一张３２４０元的复式追加倍投票，独揽３０个追加一等奖，单票总奖金高达２．４８亿元。当晚，河南和广东４５名幸运彩民在中国体育彩票开奖大厅见证了体彩第一巨奖的激动人心诞生过程。关键词：长度一张１００元面值的人民币的长度约为１６．５厘米，若将１００元人民币按长度排列起来，２．５６亿元人民币的长度大约在４２２．１７千米。北京六环的长度约为１９２千米，２．５６亿元人民币排列起来可以绕六环２．１９圈。关键词：厚度一百张百元面值的人民币摞在一起厚度约为１厘米，２．５６亿元全部摞起来的厚度大约为２５６米，以每层楼４米高计算，２．５６亿元摞起来相当于６４层楼高。关键词：面积百元面值的人民币面积约为１２７．０５平方厘米，将２．５６亿元人民币平铺开来，面积将达到３２５２４．８２平方米。相当于４．５４个标准足球场（７１４０平方米）的面积。关键词：重量一张１００元面值的人民币重约１．１５克，２．５６亿元人民币的重量大约在２．９４吨左右，相当于一只中等成年的亚洲大象体重。关键词：价值如果按一个普通人的月工资为５０００元计算，则需要连续工作４２６６．６６年才能赚到２．５６亿元；如果一家四口人的年均消费为２０万元，那么２．５６亿元则可以让这个家庭花１２８０年。