冰岛甲：胡卡尔　ｖｓ　维京古时间：０７－１３　０４：００亚盘：０．７６　半球　１．０６胡卡尔新赛季在冰岛甲联赛是一支较为明显的主强客弱的球队，主场５战４胜１负，而客场遭遇５连平，排名联赛第３；而维京古上仗冰岛盃主场被冰超榜尾维京古以３：０大胜，近２个主场均失利，而且０进球，可以宣告之前２连胜的光环完全消退，排名联赛第９。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球低水的盘口，平均欧赔为１．７０　３．４３　４．３１的组合，以主场强势的胡卡尔让出半球的盘口不为奇，加上临场上盘水位热度充足，盘口转为主让半球／一球高水盘，水位继续下降，看好本场胡卡尔以２：０或者３：１结束比赛。ＣＣ３１０彩彩网推荐：胡卡尔北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－１２　西罗图尔或胜或负冰岛甲：西罗图尔　ｖｓ　约尔尼时间：０７－１３　０４：００亚盘：０．７８　受平手／半球　１．０４西罗图尔目前以２胜４平３负的战绩排名联赛第８，其主场４战２胜２平，显得胜率不足，幸好球队近期状态神勇，盃赛及联赛取得３连胜；而约尔尼以４胜５平的战绩排名联赛第２，近期球队闹进球荒，４战仅仅打进２球。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出客让平半高水的盘口，平均欧赔为２．７３　３．２３　２．２８的组合，而约尔尼前期客场凡是开出此盘口的比赛，绝大多数能分出胜负，不过以双方近期的状态来讲，主队完全占上风，而且西罗图尔主场近２次对阵约尔尼，都能取得大胜，因此认为西罗图尔首选。ＣＣ３１０彩彩网推荐：西罗图尔北单：３０［ＣＣ３１０彩彩网］７－１２　凯夫拉维克实力有限冰岛超：凯夫拉维克　ｖｓ　ＫＲ雷克雅未克时间：０７－１３　０４：００亚盘：０．７９　受半球／一球　１．０５凯夫拉维克近期联赛发挥抢眼，上轮客场４：０击败布立特利克，联赛近４战２胜１平１负，排名攀升至第５位；ＫＲ雷克雅未克近期进球如切豆腐一般，近４战全胜打进１１球失３球，排名已经超越哈夫纳夫约杜升至第１。本场比赛之前，双方状态平分秋色，但是凯夫拉维克实力相对较弱，所以本场比赛凯夫拉维克虽然占据主场之利，也对不到ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘多大的支持，开出客让半球／一球高水的盘口，平均欧赔为３．７６　３．４１　１．８０　的组合，临场胜赔慢慢被拉升，因此不妨相信ＫＲ雷克雅未克取得５连胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：ＫＲ雷克雅未克