南方日报讯　（记者／王芳）今年温网的主题就是“重登王位”。一天前，小威时隔两年重登王位；昨天，瑞士天王费德勒也时隔两年重登王位。今年温网落幕的压轴大戏中，费德勒在先丢一盘、第二盘极其不利的情况下，以总比分４比６、７比５、６比３和６比４逆转战胜穆雷，第７次捧起温网冠军奖杯，追平了桑普拉斯在全英俱乐部７夺金杯的纪录，将自己个人大满贯冠军奖杯数提升为１７座，同时也时隔两年多后重返世界排名第一。这场男单决赛是英国人７６年来第一次距离温网冠军如此接近。穆雷成长的苏格兰邓布兰地区，甚至一家超市员工全体穿上白色网球服为他助威。昨天的比赛现场更是云集了凯特王妃、首相卡梅伦等英国社会名流。承载着英国人的期望，穆雷一上场就采取与以往不同的率先抢攻。穆雷这一策略显然让费德勒有些不适应，频频出现正反手失误。费德勒的坏状态一直延续到第二盘快结束时才得以改善，并在第一个盘点时以一记凶悍的正手进攻将比分扳平。第三盘比赛时，伦敦上空突降大雨，似乎影响了穆雷。重新开赛后，穆雷成了“摔雷”，不断地摔倒，胜利的天平也开始渐渐向费德勒倾斜。找回状态的费德勒不仅失误减少，而且也牢牢掌控着比赛的节奏。英国人又一次与冠军无缘，４次闯入大满贯决赛，穆雷依然无法实现突破。在昨天的颁奖礼上，穆雷情不自禁地失声痛哭。“最起码我接近了冠军。”接受采访时，穆雷几次停顿调整情绪，“我会试着努力完成这次采访。”穆雷称赞了费德勒的表现，认为他战胜了如此多的强劲的对手和背伤，绝对配得上最后的冠军。对于全场观众的支持，穆雷动情地说：“人们都说要征服温布尔登不是一件易事。我在这里打球将面临着极大的压力，但在这两周我也感受到球迷对我最狂热的支持。”穆雷对全场球迷的感激也得到了最热烈的回应，而穆雷的妈妈也忍不住趴在团队成员的肩膀上哭泣。失败并没有让穆雷丧失信心，他透露勒布朗·詹姆斯曾在微博上鼓励他：“对我来说，他的经历非常励志，让我有了更坚定的信念。我记得他曾经说过，在实现梦想前他经历了无数的梦魇。我想他和我的经历十分相似。当你失败的时候，你依旧要显示你的坚强，希望终有一天会到达彼岸。”