北京时间６月２９日，魔术新任总经理罗伯－亨里根接受采访时透露，他将在下周和霍华德进行面对面的沟通。这意味着，魔术仍然没有放弃劝说“魔兽”续约的想法，火箭等球队很难在短期内得到霍华德。今天上午，著名篮球专家亚历克斯－肯尼迪透露，如果火箭今明两天无法通过交易得到霍华德，那湖人接下来将会介入霍华德争夺战。从目前的情况看，“魔兽”的今夏去向可谓是扑朔迷离。事实上，在亨尼根刚上任后不久，就曾和霍华德有过交流，他暗示球队不会早早放弃劝霍华德留队。“是的，我下周会和德怀特进行面谈，我很兴奋能有机会与德怀特当面沟通。”亨尼根如是告诉记者。选秀大会之前，火箭曾积极寻求向上交易，以期得到一个前十顺位的选秀签，莫雷的计划是在选秀夜得到霍华德，但遗憾的是，他与国王、勇士和山猫的谈判均没能成功，追逐霍华德的计划只能延期。但莫雷在接受采访时表示，球队仍会继续补强中锋位置。知情人士透露，霍华德本人决意离开奥兰多，为此他甚至愿意改变主意去加盟湖人。至于亨尼根能否说服他留队，目前还无从得知。有一点可以肯定，那就是火箭追逐霍华德的难度将越来越大。莫雷曾想速战速决尽快得到“魔兽”，但他却未能如愿。（搜狐体育　清河村）