今天，大连阿尔滨将会确定离队外援的人选，不出意外李·阿迪将会被租借，这样他也将错过本周末的大连德比。凯塔已经确定加盟了，至此阿尔滨队内已经有凯塔、罗申巴克、卡纳莱斯、乌塔卡以及李·阿迪五名外援和穆伦一名亚洲外援。按照中国足协的报名４＋１，上场３＋１的外援规定，阿尔滨的外援多出一人，这就意味着除穆伦外肯定要有一人离开球队。那么，这个人究竟会是谁？此前，人们猜测是和凯塔同为后腰的罗申巴克以及作风散漫的李·阿迪会是最后离开的人。直到昨晚，大连阿尔滨俱乐部仍然不愿意公布离队外援的人选，总经理李明表示，这要完全听教练组的意见，稍晚的时候教练组会上交一份报告，到时候名单就会公布了。尽管现在官方还没有宣布，但从上场比赛的情况来看，李·阿迪很有可能会离开。在上场比赛中，罗申巴克坐镇中场，卡纳莱斯和乌塔卡在锋线冲击，在下半场穆伦也替补出场，外援当中只有李·阿迪没有获得出场机会。这也就预示着他将会在今天离开。有消息说李·阿迪的去向很有可能会在上海特莱士，阿尔滨上赛季引进的卡贝萨斯也已经租借到该队。由于足协规定二次转会的期限是７月１２日，而大连德比的时间是７月１４日，这也就意味着李·阿迪将肯定无缘这场比赛了。本赛季，他在阿尔滨的首秀就是在大连德比中替补出场。首席记者范宏基