本赛季之前，球队提出的赛季目标是保六争三。但是随着联赛的推进，实德队两度在积分榜上垫底，乃至很多人对是非缠身的实德队，都投以怀疑的目光。在联赛半程过后，实德队尽管已经摆脱了垫底的尴尬，但成绩距离保六争三还有相当一段差距。不过随着下半程联赛的开始，实德队豪取５年不遇的３连胜，球队排名也忽然大幅度蹿升，这一切足以让外界惊奇惊喜：究竟是什么样的原因，让这支在一段时间里看上去垂垂老矣的老牌劲旅，忽然就枯木逢春？三连胜实德基本摆脱降级区击败青岛本身算不上冷门。本场比赛之前，两队在中超联赛中累计交锋１７次，实德１１胜３平３负，占据绝对上风。因此在实德队客场胜长春、主场赢得德比战的前提下，这一次出征青岛，俱乐部和文加达早就做出了三连胜的准备，胜利如期而至，这让实德队获得本赛季的首次三连胜。值得注意的是，这也是实德队５年来的第二次３连胜，上次这样的“辉煌”，还要追溯到２００７年８月，当时实德接连击败青岛、长沙和长春。实德队就此摸到了前六的边。这也是实德队赛季前制定的球队目标。在中超联赛１２轮之后的间歇期里，当时实德队仅仅是３胜４负５平积１４分，一直在降级区边缘挣扎。当时记者采访过实德俱乐部总经理林乐丰，当时林乐丰就告诉记者说：实德队不会调整赛季目标，因为第二阶段的联赛，实德队还有冲上来的机会——现在一切果然都按照俱乐部的希望在发展，希望在已经解决了资金后顾之忧的前提下，实德队能在本赛季带给大连球迷一份意外的惊喜。目前看来，实德已经甩开了副班长河南建业１０分之多，加上将青岛限制在１７分没有变化，申鑫也被贵州逆转，只能停留在１８分，倒数头三名，与实德队的积分差距正在拉大。只要后面的比赛中实德队不出现太大的失误，那么几乎可以确定，实德队已经没有了保级的压力，下一步就是要看实德能否在接下来的比赛中有更好的表现，让自己的成绩更进一步。有钱了球员再无后顾之忧或许奖金激励是“撬动地球的杠杆”。一段时间以来，围绕着实德队的运营，出现了很多消息。其中相当重要的一点就是：实德有钱了！在客场战亚泰之前，俱乐部发放了此前拖欠队员们的三个月工资和绝大部分赢球奖金，这让当时马丁、赵宏略停赛，张耀坤、朱挺等大将伤病缠身的实德队，忽然就爆发出惊人的拼劲，１比０击败亚泰，赢球奖金１００万元，实德上下欢欣鼓舞。在对阵阿尔滨之前，实德俱乐部为球队购买了新的大巴车，俱乐部也更换了５部办公用车——所有迹象都表明，困扰实德已久的资金问题得到了解决。３比２击败同城兄弟阿尔滨，两连胜的实德，赢球奖金涨到了１３０万元。而就在与阿尔滨战后，实德俱乐部更是宣布在三连胜赢球奖１８０万元的基础上，将奖金上浮２０万元，换言之昨天战胜青岛队，实德队赢球奖金为２００万元。钱不是万能的，但没钱是万万不能的。或许在解决了资金瓶颈的前提下，实德上下才会爆发出如此强劲的冲击力——毕竟，球员们一直悬着的心暂且放到了肚子里。“这肯定是很重要的一个原因。”林乐丰毫不掩饰地承认资金到位确实是三连胜的重要杠杆，“各个方面的保障工作对球员、对球队来说都很重要，球员们没有了后顾之忧，便能将全部的精力都投放到训练和比赛中来，于是球队成绩稳步上扬就很正常了。”