搜狐体育讯　北京时间７月１日１９点３５分，２０１２赛季中国足球超级联赛第１５轮上演焦点战。领头羊广州恒大队坐镇主场天河体育中心迎战北京国安队。上半时比赛，广州恒大２－２与北京国安战平半场休息。第１１分钟，徐亮接张晓彬妙传挑射得手；４分钟后，姜宁接克莱奥传球凌空扫射扳平比分；第３４分钟，穆里奇与姜宁配合后打空门完成逆转；补时阶段，徐亮大禁区边缘左脚射弹地球打球门右下角梅开二度扳平比分。本场比赛是联赛前半程的最后一战，也是上赛季中超冠亚军之间的对话。尽管广州恒大已经提前锁定半程冠军，但即使此役取胜也无法达到本队在２０１１赛季半程豪取３７分的高度，并且双方在中超赛场的６次交锋，北京国安２胜４平保持不败（包括恒大前身广州医药），其中在广州主场双方三战皆平。不过广州恒大自上赛季亮相中超后，在２３个联赛主场比赛中２０胜３平保持不败，其中本赛季只有贵州人和一队能够从天河体育中心带走积分。此役，双方新签下的大牌外援巴里奥斯和卡努特均未能进入大名单；与上轮联赛时相比，广州恒大做出两处调整，郑智取代保隆的位置重回后防线与冯潇霆搭档扼守中路，赵旭日则返回先发，克莱奥顶替郜林的位置出任单箭头；北京国安则只有一处变动，禁赛期满的徐亮重返首发，毛剑卿被推到锋线。上半时开场，广州恒大打得积极主动，北京国安则首先稳固防守伺机寻找进攻机会。第７分钟，张晓彬本方半场中路铲翻赵旭日被黄牌警告。前１０分钟，两队都未能创造出太好的射门机会。第１１分钟，张晓彬中场妙传，徐亮反越位成功，禁区左侧扣过猛扑滑倒的郑智，６米处挑射球门远角破门，北京国安１－０领先。由于之前曾在广州效力，徐亮庆祝进球时并未太过兴奋，而是跑到场边向球迷鞠躬致谢。第１５分钟，克莱奥接孔卡直塞大禁区右侧横传，盯防穆里奇的周挺中路头球轻蹭落点不佳，禁区左侧无人盯防的姜宁１０米处凌空扫射将球送入北京国安球网，广州恒大很快将比分追成１－１平。第１８分钟，穆里奇接半场长传球反越位成功情况下，大禁区右角处吊射打高。３分钟后，孙祥左路斜传禁区找克莱奥，徐云龙紧盯回防时不慎撞到了队友侯森的头部。第２６分钟，冯潇霆中场传出精妙身后球，姜宁插上突入禁区，可惜周挺回防及时将球破坏。第３０分钟，张晓彬送身后球，王晓龙中路前插时被张琳芃拉倒错失单刀机会，主裁判王津出示黄牌警告了张琳芃，不过北京国安球员依然不依不饶抗议要求红牌。徐亮主罚中路３５米外任意球左脚直接射门稍高。第３４分钟，北京国安左侧角球被破坏，广州恒大立即打出快速反击，穆里奇接孔卡捅传中路分球到左路，姜宁带球杀入禁区后面对出击的侯森将球传回中路，张辛昕封堵未果，穆里奇倒地情况下左脚将球挡入空门助广州恒大逆转２－１领先。第３８分钟，祝一帆将张晓彬替换下场。随即，广州恒大也做出调整，郜林将一射一传助球队完成逆转的姜宁。第４４分钟，秦升接孔卡开出的左侧角球头球攻门顶高。补时第２分钟，王晓龙前场左侧回传徐亮，徐亮扣过张琳芃和郑智后在大禁区边缘左脚射弹地球打球门右下死角梅开二度追平比分。上半时比赛，广州恒大２－２与北京国安战平进入半场休息。广州恒大队（４－２－３－１）：门将：１－杨君；后卫：３２－孙祥、６－冯潇霆、１０－郑智、５－张琳芃；后腰：８－秦升、３７－赵旭日；中场：１１－穆里奇、１５－孔卡、２１－姜宁（４０＇２９－郜林）；前锋：９－克莱奥北京国安队（４－３－２－１）：门将：１２－侯森；后卫：２０－张辛昕、３－于洋、１３－徐云龙、４－周挺；后腰：５－马季奇、６－徐亮、１６－张晓彬（３８＇２１－祝一帆）；中场：１９－王晓龙、３９－朴成；前锋：３３－毛剑卿