《阿森纳官网》截屏英国当地时间６月１日，阿森纳官方公布了上赛季最佳球员得主，结果队长范佩西在球迷投票中以７７．７的得票率力压队友，毫无悬念的将这一殊荣揽入囊中。　更多英超动态＞＞上赛季，范佩西少见的未受到伤病影响，打满了全部３８轮英超联赛。没有了这个最大敌人的束缚，罗宾侠一路高歌猛进，神挡杀神佛挡杀佛，联赛轰入３０球外加１３次助攻，各项赛事４７战３７球１５助攻，一举穿上英超金靴，并包揽职业球员协会（ＰＦＡ）和足球记者协会（ＦＷＡ）的年度最佳球员。此番的俱乐部赛季最佳球员评选中，范佩西再以绝对优势当选，可谓获得了个人荣誉的大满贯。对于范佩西上赛季的表现，队友及俱乐部名宿们都给予了非常高的评价。“冰王子”博格坎普只用了一个“伟大”来形容范佩西，安德雷－桑托斯认为他的队长已经与罗纳尔多平起平坐，帕洛尔称范佩西“与梅西和Ｃ罗一道是世界上最好的球员之一”，沃尔科特表示如今的范佩西已经能与亨利并列成为俱乐部传奇，而亨利自己则说：“我还能说些什么？我是看着他来到阿森纳的，和我一样，他也是个不容易相处的家伙，不过他的进步让人惊喜。对于他现在的表现，我非常钦佩，不单单是进球数，他的进球率也像Ｃ罗和梅西一样惊人。”法布雷加斯离队之后，温格将俱乐部队长袖标戴在了范佩西的胳膊上，如今证明这是教授的明智之举。“无论在场上还是场下，他都是非常称职的队长，我认为，这给了他额外的动力，”温格表示，“所以他现在的决心比以往更坚定，因为他有了更强的责任感。他完全适应了这个角色。在我看来，担任队长的最佳方式就是要有好的表现，这样才能赢得队友的尊重，而在这一点上，他做的非常出色。”