德甲联赛有望于２０１３年启用门线技术尽管欧足联主席普拉蒂尼个人强烈反对门线技术的引入，但是相比底线裁判用肉眼来判断皮球是否过线，电子技术显然更为靠谱。近日，德国《图片报》报道，德甲联赛将于２０１３年正式引入门线技术来辅助主裁判对是否过门线的争议球进行裁定。德甲联赛此举并不意外，完全是沿着国际足联的思路在运作。北京时间７月６日凌晨，国际足联官方已经正式对外宣布，将门线技术引入到足球比赛中来。这项技术将在２０１２年年末的世俱杯上首次使用，并在２０１３年的联合会杯以及之后２０１４年的世界杯上沿用。国际足联主席布拉特对此的解释是，“这将是足球历史上具有重大意义的一天，无论是对足球运动本身，还是对广大的球迷。作为一个世界性的组织，我们深感类似于２０１０年世界杯以及欧洲冠军杯等重大赛事上的错误不能再犯。”至于欧足联旗下的欧冠赛事等，或许欧足联还将沿用现有的底线裁判制度，而暂时对门线技术说不。德甲联赛职业联盟的主席劳巴尔显然是门线技术的支持者，他在接受《图片报》采访时表示，“我对于这项技术能够出现在德甲赛场上感到高兴。这是足球未来发展的一个趋势，意味着我们迈出了重要的第一步。”对于门线技术，劳巴尔显然还有自己的独到见解，“我听说了，英超联赛将从２０１３－１４赛季开始采取鹰眼技术。而且他们还将这项技术推广到低级别联赛。不过，这项技术也存在着改进的地方。”《图片报》介绍鹰眼技术和足球芯片技术为此，《图片报》专门用图例介绍了鹰眼技术以及足球芯片门线技术的区别。鹰眼就是在球门附件不同角度安置６个摄像机，同时对球门进行监控。一旦有皮球飞入球门，电脑将及时精确计算，确定皮球是否越过门线，并第一时间通过耳机传给主裁判。而足球芯片门线技术成本较鹰眼技术来得更高，同时需要对比赛用球和球门柱进行芯片的安装。一旦皮球触及门线，电脑将显示皮球过线的程度，并将结果告知主裁判。目前，德甲联赛与国际足联一样，都还未确定采取了两项新技术中的哪一种用于该组织旗下的比赛。２０１４年巴西世界杯上究竟是出现鹰眼技术还是门线技术，暂时还不得而知。不排除结合鹰眼技术和门线技术的优点，采取双管齐下的办法，一方面所有比赛用球将进行植入芯片的设计；另一方面，所有比赛场地都将添加摄像头，通过多角度的监控来为主裁判提供更为精确的判断。