小法走了，范佩西走了，就连沃尔科特也想走了。阿森纳不差钱，差的是雄心。范佩西要走，球迷不干了，偏激者甚至怒骂婊子。婊子爱钱，无情无义。似乎是骂对了。要知道，教授开出了阿森纳的顶薪，范大将军还是不肯留。不过想想曼城的２０万镑周薪，荷兰人的犹豫合情合理。但是范大将军的追求和钱并不多大关系，至少眼下是意甲的尤文领先转会市场。范佩西传递的信号明确，自己要的就是一支冠军队。这不是第一单，也不会是最后一单。和极端球迷观点相背的，却是阿森纳的名宿赖特。赖特公开支持范佩西的决定，理由很简单，球员追逐成功，阿森纳提供不了荣誉。头号火枪手不愿再干了，荷兰人的出走预示着阿森纳的继续无为。上一个出走的是纳斯里，再往前数还有小法，还有阿德巴约。印象最深是纳斯里，习惯惹事的法国人总喜欢叫人闭嘴，因为贪钱的婊子同样是枪手球迷们的辱骂。骂归骂，纳斯里却收获了成功的一季，享受着几倍于昔的薪手，还拿到了联赛冠军。至于小法，更是拿冠军拿到手软，阿森纳提供不了的荣誉，在巴萨似乎不要钱般飞来。即使是最偏执的枪迷，还能指责小法也是爱钱吗？为了荣誉，小法选择了降薪，还自己倒贴了部分转会费。即使是看起来最不济的阿德巴约，也在皇马厮混的那一季捡了个国王杯。留手的范佩西收获了什么？鸡肋般的联赛杯都没摸过。范大将军等得起吗？职业巅峰转瞬即逝，换个活法或许就是柳暗花明。正如托雷斯，最好的时光献给了马竞，苦等不来的冠军杯却在一个极不如意的赛季幸运落下。再想想美国职篮的雷阿伦，是选择９００万美元年薪还是不到４００万，选择后者显然就是冲着一枚总冠军戒指。谁赶走了范佩西？阿森纳确实要想想自己的经营思路。站在投资人的立场，温格确实是个优秀的职业经理人，屡有低卖高卖的佳作，但是球队的成绩显然难以满足消费者的胃口。留不住巨星，阿森纳的冠军心在对付着消退。小法走了，范佩西走了，就连沃尔科特也想走了。阿森纳不差钱，差的是雄心。