上周红球号码的奇偶数比例出现失调趋势，奇数号码出现八枚，偶数号码出现十枚。近期偶数号码出现的频率较高，偶数号码走势比较强劲。本周偶数号码继续热出，预防多个偶数的号码组合出现。红球号码的奇偶数比在本周重点推荐２：４为主。根据近期红球号码出号的冷温热形态来看，目前红球冷号码为０１、２０、３１，本周适当关注以上冷号码的出现，重点关注上周的冷码１２、２５出现回补。本周热点尾数号码推荐０、６、７的尾数号码，以上这些尾数号码构成同尾数组合的概率极高。在上周的三个区域中，红球在三个区域的出号数量为８：５：５，红球出号的热点区域在第一区域。第二区域的号码处于冷态，号码之间多次形成较大的空缺形态。第三区域的号码继续处于温态形式。根据号码在各个区域的出号分布分析：本周第一区号码的波动处于稳定状态，形成热态形式，号码出现的数量大多保持在二至三个左右。第二区号码的波动处于不稳定形态，该区号码数量忽多忽少，重点关注该区号码呈现温态趋势。目前第一区号码呈现热态，本周看好第二区号码出现热态形式。在本周，三个区域的号码比推荐２：３：１的形态。蓝球号码在上周连续开出合数号码，目前合数号码处于出号中心，预计本周内蓝号在合数号码区域内出现，重点关注合数的热出。红球复式号码推荐：０１、０５、０６、０８、１３、１８、２０、２５、２６、３０、３２。蓝球号码推荐：０４、１０、１４、１６。