黄舒屏　专栏无论要在职业生涯中有所作为，还是想尽快提升自己的球技，没有比泡在高尔夫传统强国的环境下磨炼更加有效果了。最近一个月，你可以说，中国高尔夫迎来了一个夏天的童话。　２３岁的广州姑娘冯珊珊从来没有在ＬＰＧＡ（美国女子职业巡回赛）的常规赛上拿过冠军，却在ＬＰＧＡ锦标赛上成为历史上第一位赢得大满贯赛的中国选手。没过几天，正当人们发愁中国内地男子球手恐怕连今年的一场大满贯赛都有可能进不去的时候，１４岁的小男孩张华创打破了美国公开赛参赛选手年龄最小的纪录，继张连伟和梁文冲之后，成为第三位闯入男子高尔夫大满贯赛的中国内地球手。世界高坛为此震惊，试图想要获知年轻的中国高尔夫取得成功的源泉。在目睹冯珊珊和中国青少年球手近期优异的成就之后，国内高坛不至于像外媒那样对这样的结果感到那么不可思议，但这么快能够在大满贯上实现如此巨大的突破，多少还是感到惊喜的。老实说，很难去横向或者纵向去比较为何冯珊珊和张华创会一时创造中国高尔夫最辉煌的时刻，但他们都有一个共同点：从２００８年开始，两人各自搭上了前往美国的航班，从此之后，人生道路便与众不同了。自打转为职业球手以来，冯珊珊便成了最为坚定地打国际比赛的中国球手之一。她通过资格考试成为第一位夺得ＬＰＧＡ参赛卡的内地球手。哪怕刚开始在ＬＰＧＡ和大满贯赛的成绩并不理想，哪怕ＬＰＧＡ在前两年遇到危机而导致比赛数量骤减，冯珊珊没有退缩，甚至还敢于走向另外一个强大的国际巡回赛——日本女子巡回赛。事实证明，经过国际赛场４年的滚打，冯珊珊进步得很快，在先后赢得日巡赛和欧巡赛之后，信心也不断增强，终究在一场没有人能够获得绝对优势的大满贯赛上抓住机会，令中国人的大满贯冠军梦成真。无独有偶，同样在２００８年，当时水平算不上中国最拔尖的小张华创并不起眼，可他选择远赴美国学球。４年之后，不仅他的英文已经听不出中国的口音，而且球技大有长进，加上打资格赛时无畏的心态，这位１４岁的青少年等来了参加大满贯赛的入场券。无论要在职业生涯中有所作为，还是想尽快提升自己的球技，没有比泡在高尔夫传统强国的环境下磨炼更加有效果了。