前妻被捕会影响韦德总决赛的表现？北京时间６月２０日消息，据《迈阿密太阳哨兵报》报道，热火队球星德怀恩－韦德的前妻西奥沃恩－法切斯因为在最近一次探望孩子时未能按时将爱子们及时送到韦德的身边，这也导致了法切斯被警察逮捕。随后韦德也立刻向法院申请禁止他的前妻每周探视孩子的权利。在２０１０年两人的离婚官司期间，韦德孩子的监护权最初是判给他的前妻，但是因为韦德的前妻违反法院关于探视权的规定，法院最终将孩子的监护权判给了韦德，而西奥沃恩－法切斯则可以去探望自己的孩子。不过法切斯却并没有按照规矩办事儿，她在最近的一次探视中接走了孩子，并且并没有将孩子及时送回到韦德家中。此外，法切斯还被指控涉嫌两次诱拐儿童未遂，两次非法探视和一次拒捕。韦德无法忍受前妻的这种行为，于是在热火与雷霆总决赛第四战开赛前的几个小时，向当地法院递交了一份紧急申请，申请禁止前妻法切斯每周探望两个孩子的权利。“她（法切斯）又一次利用我们的孩子作为这次婚姻走向灭亡的抵押物，”韦德在申请书中说到，“她的行为给我年幼的孩子们带来了很大的创伤。”如今法切斯已经交付了１万美元的保释金，但还不清楚她是否请了律师来应对接下来的官司。“我们希望法官能够尽快做出判决，以确保孩子们在身体以及精神上的安全，显然这是非常有必须要的。”韦德的律师詹姆斯－普瑞提金在接受电话采访时说道。目前听证会定于美国当地时间６月２６日进行，如果热火与雷霆总决赛系列赛要进行七场才能分出胜负，那么这一天正好是总决赛的最后一场生死大战。