经过２００８年北京奥运，国人对“志愿者”这一名词并不陌生。在英国，志愿者遍布生活的每个角落，从公益募捐到捡拾垃圾，从社区服务到帮助青春期少年，从政府到小学校园，随处可见，奥运当然不能例外。伦敦奥运共需要７万名志愿者，是二战之后最大规模的志愿者招募。申请伦敦奥运志愿者始于２０１０年底，采用网络报名方式。报名半年之后，电子邮件通知申请者选择面试的时间和地点。面试貌似很简单，问题不外乎“为什么想做奥运志愿者”、“喜欢哪些奥运项目”、“在以往的志愿者活动中学到了什么”、“希望从奥运志愿者活动中得到什么”等等。奥运志愿者报名的时候可以填写３个志愿者岗位，比如开幕式、闭幕式和为奥运代表团服务部门等等，并需要申明是否愿意服从调配。面试的时候就被告知是否录用、将会在哪个岗位上服务，不过，正式的录用确认通知是面试半年之后，也就是２０１１年底才发出的。据说，开幕式表演将由１万名志愿者和３０只绵羊、１２匹马、３头奶牛、２只山羊、１０只鸡、９只鹅、３条牧羊犬来共同完成，至于这些动物是不是也是志愿者，就没有人清楚啦。让我有些惊奇的倒不是这些在奥运比赛期间上岗的志愿者。前些时候写过伦敦奥运火炬，得知很多火炬手都是自荐上任的“志愿者”。后来我想了解一下我们地区有什么迎火炬的活动，按照奥运官网的信息打电话去咨询，得到的答复是：民众迎火炬全靠自觉，官方负责火炬手的安排，一些大城市的活动可能官方会直接、间接介入。但是，像我们这样的小镇，在火炬传递路线上有不少是依靠志愿者来组织庆祝活动。我仔细一看，果然网上就有报名的方式等等，接电话的先生热情地帮我查，说我们这片已经有个志愿者报名负责此事了。我按图索骥，很顺利地联系上了志愿者乔尼。我表明自己也想为欢迎火炬做点事情后，我们匆匆见了个面。后来他通知我，他做了个民调，发现本镇民众参与热情高涨，原来计划在中心街道上的ｓｔｒｅｅｔ　ｐａｒｔｙ要改到公园去，在这里长大、目前小有名气的一个年轻歌手也愿意义务来助兴。声势大了，当地政府在５月底决定要参与进来，这下子志愿者肩上的担子轻了许多。到７月份那天，我还会作为一名志愿者去做义卖的。我还申请了一个残奥会的志愿者位置：在自行车赛场的停车场疏导车辆，已经通过了面试，正在等待正式的录用通知。激励一代人的伦敦奥运不仅激励着年轻人，也激励着我这个中年人。