在欧洲杯前的最后一场热身赛中，英格兰一球小胜比利时，这使得霍奇森成功拿到了上任以来的两连胜。赛后，这位三狮军团新帅接受了媒体的采访，对于赢球，他感到非常高兴。　查看搜狐体育更多欧洲杯新闻＞＞霍奇森这样说道：“这周过的非常艰难，我们进行了大幅度的轮换，即便如此，还能够拿下比赛，我感到很高兴。下半场出现了不少意外状况，有些换人着实是无奈之举。不过可以用胜利给这周画上一个句号，还是挺不错的。比利时是一支强队，在某种程度上来说，他们比上周的对手挪威厉害不少。”兰帕德与巴里伤退之后，霍奇森的用人已经有些捉襟见肘，但本场比赛三狮军团再受打击，特里与加里－卡希尔均在比赛中受伤，无法坚持比赛。对于这两位后场大将的伤势，霍奇森表示要待检查之后才能确定。“卡希尔的伤势要比看起来的严重，他的下巴受伤，我们只能等待ＣＴ扫描的结果，如果显示只是挫伤，而不是骨折之类的，那他就肯定可以参赛。至于特里，他感觉自己的腿筋有些不太舒服，这是一处老伤，应该没什么大不了的，但出于保险起见，我们还是会做个扫描，仔细检查一下。”自从霍奇森上任之后，英格兰便采取了略为保守的打法，今天的比赛也不例外，比利时在场面上占据了优势，不过霍奇森对于这个问题，显得并不担忧。“他们控球率占优，可是也没创造出几次机会。我相信，只要球队能够确定下首发阵容，那么一定会在场面上踢得更好看。不过我觉得球队反击的威胁很大，而且，在两场１－０的胜利之后，我唯一想做的事情就是予以球队褒奖。”（搜狐体育　艾摩）