亨弗里斯前女友怀孕篮网前锋科里斯－亨弗里斯前女友梅拉－西娜纳耶在推特上表示自己已经怀孕了３个月，而孩子的父亲就是亨弗里斯。自从与金－卡戴珊离婚之后，亨弗里斯很快就与西娜纳耶打得火热，但随后很快又出现矛盾，结果导致分手。西娜纳耶的外貌与卡戴珊非常神似，不知道这是不是亨弗里斯选择她的原因。西娜纳耶还表示自己将生下这个孩子，并选择独自抚养。保罗训练意外受伤美国男篮今天正式开始备战伦敦奥运会的集训，然而训练仅仅进行了几个小时，后卫克里斯－保罗就不慎弄伤了拇指，目前他已经接受了Ｘ光检查，但结果还未得知。不过根据现场的情况来看，保罗的伤势不断严重，很快就能够回到正常的训练中。此外，今年的状元秀安东尼－戴维斯因为脚踝的伤势未能参加训练。路易斯－威廉姆斯告别费城上赛季威廉姆斯是７６人的得分王，虽然是替补出场，但他场均依然可以贡献１４．９分３．５个助攻。不过在７６人签下尼克－杨，这让威廉姆斯感到失望，毕竟两个人的特点非常接近。威廉姆斯最终通过推特公开表示，自己不会和７６人完成续约，因为“他们已经走上了不同的方向”。２５岁的威廉姆斯是７６人队在２００５年以第二轮第１５顺位选来的，过去７个赛季一直都效力于７６人队。球迷怒烧纳什球衣纳什通过先签后转离开太阳加盟湖人，希望能够职业生涯获得一次总冠军，但他的举动却激起了太阳球迷的愤怒。太阳和湖人在季后赛中堪称一对冤家，拉加－贝尔就在曾季后赛中与科比发生争执。因此纳什投奔湖人被太阳球迷看成背叛，有的球迷更是怒不可遏，放火焚烧了纳什的球衣。