北京时间７月４日美媒体消息：林书豪即将造访火箭，而据知情人士曝料称，火箭将会为林书豪准备一份４年３０００万美元的报价。《纽约邮报》著名篮球记者马克－伯曼分析指出，莫雷高薪追逐林书豪的很大一个原因，就是渴望林书豪成为继姚明之后，吸引和扩大中国球迷市场的超级利器。伯曼在最新文章中还强调，姚明和林书豪私交甚笃，是后者的篮球顾问，他们俩的密切关系，也很可能成为火箭追求林书豪的一大优势。相比之下，尼克斯要想成功续约林书豪，难度极大。事实上，尼克斯管理层也早就意识到了挽留林书豪的艰巨性，他们至今还没有向林书豪开出续约报价。根据球队的实际情况，纽约人只能向林书豪开出一份４年２３００万美元的最大报价，明眼人都能看出，这样的合同是无法吸引林书豪的。ｓｕｒｖｅｙ令尼克斯沮丧的是，猛龙、小牛和火箭都对林书豪充满了极大的兴趣，之前有流言称，猛龙愿为林书豪开出４年４０００万的天价，火箭则准备好了４年３０００万的肥约，而追逐德隆－威廉姆斯失败的小牛，如今也将林书豪当作了他们引援的第一目标。火箭昨天与德拉季奇谈判破裂，双方很可能将分道扬镳。“德拉季奇下赛季回火箭的可能性非常小，几乎不可能了。”一个匿名消息源如是说。另一个知情人士今天则证实，火箭如今已放弃了对德拉季奇的追求。种种迹象表明，莫雷渴望全力以赴锁定林书豪。“林书豪是一名非常了不起的球员。如果他加盟火箭，那将是对我们球队实力极大的补充。”莫雷如是对《纽约邮报》记者说道。超群的球场实力，无与伦比的号召力，一度超越詹姆斯和科比的关注度，这些都是林书豪吸引火箭的优势所在。众所周知，本赛季林书豪的突然爆发，让尼克斯随即获得了巨大的经济收益和赞助商合同。而这些，也是莫雷如今所渴望得到的。就像伯曼所说的那样，姚明很可能成为林书豪加盟火箭的一个助推器。去年ＮＢＡ停摆期间，姚明和林书豪接触甚多，甚至今年２月份突然爆发一举成名时，林书豪也经常和姚明发短信联系，从“小巨人”那得到了很多有益的建议和帮助。考虑到巨大的中国球迷市场，林书豪如果和火箭合作，很可能是个不错的双赢买卖。此时此刻，最紧张最恐惧的应该是纽约人，但除了焦灼的等待之外，他们并无更好的选择。（搜狐体育　清河村）