整体分析：组选图上看，号码重心继续在大、小号之间快速转移，短期内号码在某一区域集中体现的可能性不大，本轮注意大小号的搭配会比较合理，考虑小号０、１与大号６、９的搭配，二码组合推荐０６、０９、１６、１９。分位图上看，考虑百位的小振幅有可能连开，而十位与个位则看好同时出现大幅振荡，定位胆码分别为：９＊＊、＊０＊、＊＊１。热态分析：全大、全小的特殊形态出现较多，接下来宜考虑两大一小或两小一大的连续表现，直选小小大为重点，小复式推荐“３＋小＋大”；０路号码连续开出９期之后，热势仍然没有消退的迹象，相反，全０路组合有可能突然现身，以全０路的组三形态为重点。冷态分析：全质数组合遗漏已达２７期，短期内解冻的可能性仍然不大，本轮多考虑质质合直选，直选小复式推荐“质＋质＋６”；一热一温一冷组合目前遗漏１６期，随时都有解冻可能，下期适当考虑３９、０４５６８、１２７各出一个的组合形式。趋势分析：未来几期看好如下走向：和值大幅上弹至２３点之后，继续上行的可能性不大，但大幅振荡的走势也难以持续下去，考虑小幅下跌至１７点附近的可能性较大，以奇数点位的１７、１９点为重点；跨度上看，以振幅２的出现可能性最大，首选６跨，防２跨。关系分析：注意百位的０路号码（０３６９）与十位的２路号码（２５８）同时开出的可能性；关注百位的振幅２与个位的振幅５、６同时出现的可能性；关注十位加个位等于７。第１５８－１５９期参考：９０１、３０１、９８１、３８１、３９６、３８６、９８３、９８６、７９３、７９０。