北京时间７月１２日凌晨，据美联社报道，湖人队今天举办了欢迎纳什加盟球队的正式见面会，在见面会上，纳什手捧１０号球衣与湖人球迷见面。纳什在见面会上表示，加盟湖人队效力就如同做梦一般，在过去１６年时间当中，他从来都没有想过要加盟湖人队，因为在过去１６年时间当中，自己所效力的球队一直与湖人队是冤家对头。湖人队此前和太阳队完成了先签后换交易，得到了纳什。湖人队在那笔交易中送给太阳队一个交易特例，以及四个选秀权。这四个选秀权分别为２０１３年和２０１５年的首轮选秀权，２０１３年和２０１４年的次轮次轮选秀权。纳什在见面会上接受采访的时候表示，加盟湖人队效力就如同做梦一般，在过去１６年时间征战ＮＢＡ的过程当中，他从来都没有想过要加盟湖人队，因为在过去１６年时间当中，自己所效力的球队一直与湖人队是冤家对头，包括在小牛队和太阳队时都是这样的。纳什还表示，他现在非常渴望与科比在赛场之上打出漂亮的挡拆配合打法来。在此前试水自由球员市场的过程当中，原本有东部球队向他开出更高的薪资，但是纳什最终考虑到他三个孩子在菲尼克斯读书，而洛杉矶离菲尼克斯更近的缘故，而且他也希望在自己职业生涯的尾声阶段抓紧机会冲击一下ＮＢＡ总冠军。曾经八次入选过ＮＢＡ全明星阵容的纳什职业生涯的总助攻次数达到了９９１６次，他精准的外线投射也将会成为弥补湖人队空缺的一门重要火炮。（搜狐体育　孔孟飞英）