７月３０日晚，体育彩票超级大乐透玩法第１２０８８期开奖。本期再次开出２注７８５万元大奖，大乐透已经连续两期给彩民朋友们带来头奖。近期超级大乐透玩法中奖场面火爆，再次彰显了该玩法的魅力。据开奖公告显示，当期中奖号码为前区“１３，１７，２４，３０，３５”，后区为“０２，１０”。本期中奖号码整体偏大，大码成为主流，前区开出的最大号码为“３５”。另外，本期号码并未延续上期势头，没有连号开出。从奇、偶上看，前区开出了３个奇数号，２个偶数号，而后区的两个中奖号码则均为偶数号。综合来看，本期开出的号码难度不小，但这也没能阻碍彩民朋友的中奖势头，全国共中出一等奖２注，单注奖金７８５６０００元。公告显示，这２注头奖分别被来自湖北和湖南的幸运彩民收入囊中。除了爆出２注头奖外，本期大乐透二等奖也毫不吝啬，共开出１４注，每注奖金２２４０００元，其中５注进行了追加，每注多得奖金１３４４００元。当期还开出三等奖６５注，每注奖金１３６３８元，其中有８注进行了追加，多得奖金８１８２元。北京彩民本期运气不佳，并未有大奖中出，最高只收获１注追加四等奖，略显遗憾。在巨额奖池资金的支持下，虽然当期大乐透再次为彩民朋友送出２注７８５万余元的一等奖及１４注二等奖之后，大乐透奖池依然高达１．０８亿元。大乐透高奖池也给了彩民更多的投注动力，第１２０８８期的销售额再次攀上亿元高峰。经过２天的销售期，超级大乐透第１２０８８期销量为７７８２万元，其中江苏省销售１０５８万元，位居榜首，北京的销量为２０２万元。当本期附加玩法生肖乐销售情况稳定，全国投注总额为１２０万元，“０２、１０”这组号码为彩民送出６８６２注６０元的固定奖。毫无疑问，超级大乐透正在彩民朋友的关爱下茁壮成长，日趋成熟，亿元的奖池和种种机缘无不预示着在未来的一段时间，大乐透有望迎来中奖高峰期。本期大乐透送出了２注头奖，唯一美中不足的是两位幸运彩民都没有进行追加。体彩大乐透追加投注可多得６０％的追加奖金，而这种增加奖金的方式被很多中奖的彩民遗漏。在这里要再次提示彩民朋友，不要忘记追加投注，以期获得更大的惊喜！