林书豪下赛季还是纽约人北京时间７月７日，美国最权威的体育网站ＥＳＰＮ透露，尼克斯将铁定匹配火箭对林书豪的报价合同。“就算对林书豪开价１０亿，尼克斯也会匹配的。”一名知情人士曝料称。之前火箭已经向林书豪开出了一份４年２８８０万美元的报价，且林书豪也口头接受了这份报价。按照联盟规定，这份报价合同将从７月１２日开始生效，由于林书豪是受限制自由球员，纽约人有三天时间考虑是否匹配报价。如果他们最终放弃匹配权利，那林书豪将正式成为火箭的一员。但一位匿名的消息源非常肯定的告诉ＥＳＰＮ，尼克斯届时肯定会毫不犹豫的选择匹配火箭的报价的。这位消息源还专门强调，不论火箭的开价有多高，纽约人都会选择跟进，哪怕是１０亿美元都不会犹豫。昨天尼克斯“上演逆转”，从小牛手中抢下了老将基德，这被业界看作是他们匹配林书豪的一个讯号。之前尼克斯一直在努力追求纳什，且一度取得进展，但加拿大人最终还是选择了加盟湖人，这个结果坚定了尼克斯挽留林书豪的决心。根据球队的实际情况，尼克斯只能为林书豪开出一份４年２４５０万美元的最高报价，总经理格伦沃尔德自知这样的报价太过寒碜，所以一直都没有向林书豪进行开价。不过他和主教练迈克－伍德森之前曾多次公开表态，球队一定会留下林书豪。即将年满２４岁的林书豪上赛季出战了３５场常规赛，其中首发２５场，交出了１４．６分３．１板６．２次助攻１．６次抢断的场均数据，投篮命中率为４４．６％，三分球命中率３２％。之前曾传出过猛龙愿意为他开出４年４０００万美元报价的流言，但林书豪造访休斯顿后不久，便决定接受火箭的报价。如果尼克斯真的匹配火箭的报价，那么他们将在合同的后两年面临缴纳奢侈税的麻烦，这也是老板多兰所顾虑的问题。但由于林书豪场外价值极高，上赛季为球队带来了巨额赞助，所以尼克斯很可能会忍痛留下林书豪。ＥＳＰＮ指出，莫雷非常渴望得到林书豪，以期用他来接替姚明开拓亚洲市场。但从目前的情况看，他的计划很可能遭遇挫折。（搜狐体育　清河村）