北京时间６月２８日，《体育画报》著名篮球专家萨姆－阿米克曝料称，火箭和开拓者均在积极追求山猫的２号签。另外阿米克还透露，勇士（７号签）和国王（５号签）都有意参与选秀签交易。之前的流言是，火箭正在和国王进行谈判，意欲送走洛瑞来换对方的５号签。有消息源称，火箭和国王的谈判已更换了多个方案，虽然双方目前还没有正式敲定交易，但最终合作的希望很大。但阿米克得到的线报是，火箭在与国王谈判的同时，也在积极争取山猫的２号签。众所周知，山猫在选秀抽签大会上得到榜眼签后，很快便放风表示有意将２号签交易。最近几天，山猫一直在和骑士进行谈判，希望用２号签换克利夫兰人的４号签，以期从中换得更多的筹码。除了４号签外，骑士还拥有２４号签、３３号签和３４号签。火箭近两天先后完成了两笔交易，得到了１８号签和１２号签（失去了１４号签），另外他们还拥有１６号签。开拓者握有６号签和１１号签，他们也对山猫的榜眼签有很大的兴趣。众所周知，火箭正在全力积攒筹码去追逐霍华德，总经理莫雷一直希望能通过交易得到一个前十顺位的选秀权，如此他们才有更多的资本去和魔术进行谈判。由于距离选秀大会已不足２４小时，所以莫雷很可能会在谈判筹码上作出让步。（搜狐体育　清河村）