本报讯　（记者常宇江　实习生刘震）　李娜没能逃过其他女单法网冠军的“魔咒”，昨天面对从资格赛打起的世界排名仅１４２位的选手舍夫多娃，卫冕冠军以６∶３、２∶６和０∶６的比分输掉比赛，同时中国一姐也继年初的澳网之后，再次在大满贯赛事中止步１６强。而昨天也是李娜夺冠一周年的纪念日。首盘李娜在充沛体能的支持下，始终占据着场上的主动，在首局就完成破发的情况下，在第九局再度破发，以６∶３先下一城。但到了第二盘，李娜忽然像变了一个人，在首局被对手破发之后，竟然没能保住此后的任何一个发球局，尽管娜姐也在第二局和第四局完成了破发，但还是以２∶６的比分被对手拖入了决胜盘。值得一提的是，首盘李娜高达１００％的二发得分率在这一盘迅速降至２５％，这成为她发球质量下降最真实的体现，无法在发球环节控制住对手，胜利就离她越来越远。在关键的第三盘，李娜依旧没能解决好发球环节的问题，延续着第二盘开始的零保发的困局，在自己的发球局无所作为，在对手的发球局李娜也毫无办法，尽管在第四局她曾努力逼出多个破发点，但最终没能兑现破发，当第五局再度被对手破发后，李娜也被对手逼入了０∶５落后的绝境。在对手的发球胜赛局，虽然努力挽救了两个赛点，但卫冕冠军还是没能创造奇迹。舍夫多娃全场比赛心态非常好，始终面带微笑，而她也成为公开赛以来，首位从资格赛杀入法网女单八强的球员。