卡努特最近有些忙，除了忙着尽快融入球队以及恢复身体状况之外，马里人还有一件重要事情需要做：找房子。其实仔细想想，在住房这一项上，国安的洋将帅显然做到了与时俱进，从最初的住酒店，到自己花钱租公寓，再到在京城购房置业，他们在享受和投资方面，一点也不落于国人之后。初来乍到卡努特看重学区房卡努特自从到了北京之后，最在意的就是找房子这件事情。之前记者对他进行专访的时候，正好赶上了他和马季奇的一次对话。“我建议你在世贸天阶一带找房子，我就住在世贸天阶附近的新成国际。首先主教练和教练组成员都在那附近，我和其他外援也都在那附近，彼此交流沟通会非常方便。每天俱乐部会有车把我们拉到俱乐部进行训练，由于路程很近，基本上只需要１０分钟左右就能到球队，还不会堵车。而且那附近有很多吃饭的地方，什么口味都有，还有很多咖啡厅，你想吃清真的东西，那附近也有好几家伊斯兰餐厅。而且那边也有很多双语幼儿园，我女儿今年两岁多，再过一段时间我准备送她进家附近的托儿所，从小就学习中文。”已经成为京城通的马季奇，热心地向自己的新同事介绍住处。据了解，卡鲁德洛维奇夫妇也正是在马季奇的推荐下，在那附近找到了住处。但是卡努特显然有自己的打算。据了解，卡努特更倾向于住得更远一点，但是这并非因为他不合群，原因只有一个，那就是子女的教育。卡努特此行带来三个儿女，最小的一个两岁多，老大老二分别是１０岁和９岁，都是上小学的年龄。来中国之前，两个小家伙都是在英式学校上学，来到北京，卡努特也希望自己的两个孩子可以继续在英式学校求学。经过反复考察，他相中了顺义附近的一所小学，为了照顾起居，卡努特或许真的要在顺义找一处别墅安顿自己的大家庭了。