尤文官方宣布伊斯拉、阿萨莫阿加盟，米兰与蒂亚戈·席尔瓦高薪续约。意甲传统三强之一的国米也有大动作，但与尤文、米兰不同，国米现在的工作主要是清洗。《全市场》披露，国米已经敲定汉达诺维奇的转会，塞萨尔的离队即将进入倒计时，《足球市场》更是曝出一则惊人消息，称塞萨尔可能与国米解约，然后加盟米兰。国米今夏在完成帕拉西奥的引进之后，就在转会市场上停滞不前。《足球市场》称莫拉蒂现在首先要做的是清洗队内高薪、低能的球员，下一步工作才是买人。卢西奥已经与国米解约，下一个就将轮到他的同胞塞萨尔。《全市场》披露，国米已同乌迪内就汉达诺维奇的转会达成协议，国米付出１２００万欧元外加法拉奥尼的一半所有权，汉达诺维奇将得到一份年薪１００－１５０万欧元的合同。《米兰体育报》早就将汉达诺维奇视为国米下赛季的一号门将，至于塞萨尔，巴西人的合同还剩下两年，年薪为４５０万欧元，国米如果继续履行这份合同，将支出１８００万欧元薪水。莫拉蒂希望将塞萨尔送走，但《米兰体育报》指出，转会市场上肯为塞萨尔掏出高额转会费的球队并不多，塞萨尔能换来２００万欧元左右的现金已属不易，而最坏的结果，就是和卢西奥一样，国米为了甩掉这个高薪包袱，直接同塞萨尔解约，一分钱转会费也不要。《足球市场》认为，如果塞萨尔与国米解约，巴西门将对米兰将有相当大的吸引力。米兰一号、二号门将阿比亚蒂、阿梅利亚上赛季的表现都不够稳定，米兰一直在考虑引进一名门将取代阿比亚蒂，加利亚尼所考察的维泽、阿德勒等人无一不是自由球员。米兰已经签下与国米合同到期的蒙塔里，并且正在与弗兰接洽，相比之下，塞萨尔若能加盟，对米兰的帮助将会更大。塞萨尔来到米兰已有七年，他的妻子苏珊娜十分喜爱这座城市，米兰若是真的抛来橄榄枝，塞萨尔应该会认真的考虑。此外，《足球市场》还披露，意大利当地时间７月３日１８时，卢西奥及其经纪人将与尤文进行谈判，如果一切顺利，卢西奥有望在２４小时之内完成与尤文的签约。（辽沈晚报）