北京时间７月１８日，尼克斯官方宣布放弃匹配林书豪的报价，这意味着后者正式成为火箭的一分子。虽然３年２５１０万美元的报价有些高，但对于火箭来说，用这样的代价得到林书豪还是很值得的。首先需要指出的是，莫雷愿意花重金引进林书豪，显然是更看重他能为球队带来不菲的商业价值和经济回报。有了林书豪，火箭无论战绩如何，都可以继续维系在中国乃至亚洲市场的影响力和知名度，这有望为他们带来丰厚的收入。对于尼克斯来说，失去林书豪并不会给他们的场外收入带来太大的负面影响。凭借麦迪逊花园广场的金字招牌，尼克斯上赛季的主场比赛场场满座，麦迪逊广场也从来都不缺乏大公司的赞助合同。要知道那是纽约，那可是全世界最具知名度的城市。但休斯顿却截然不同。有无林书豪，火箭的影响力、关注度、赞助合同和票房收入等方面都会有很大的差别。可以想见，林书豪加盟后，中国企业将会继续蜂拥而上，在火箭主场抢广告板、争先恐后的与火箭进行商业合作，更不用说火箭的票房和球迷商品的销售了。从球场角度讲，林书豪的到来也可以给火箭带来极大的帮助。上赛季在纽约，林书豪已经证明自己完全具备打首发的能力，虽然他在面对一些防守强的球队时，会出现失误过多和命中率骤降的现象，但他毕竟只有２３岁，他在ＮＢＡ只首发过２５次，还有极大的上升空间和发展潜力。如果麦克海尔新赛季以林书豪为核心去打造球队，那我们有理由相信，林书豪将会复制上赛季的神奇表现。只要给他足够的球权，林书豪便可以利用犀利的突破能力侵入对方篮下，要么制造对方犯规走上罚球线，要么就为处于空位的队友送出助攻。就像很多专家所分析的那样，林书豪将会让火箭的新队友们变得更好。另外，林书豪的加盟还可以帮助火箭去招募其他的明星球员，而“魔兽”霍华德便是个很好的潜在目标。虽然“魔兽”之前一再嫌弃休斯顿是个小城市，但如今火箭拥有了林书豪这样的焦点球员，霍华德还会坚决的排斥加盟火箭吗？退一步讲，如果霍华德被强行交易到火箭，他明年夏天会毅然决然的改投它队吗？至少，林书豪的加盟让火箭追逐霍华德多了一份悬念。林书豪可以让霍华德在球场上变得更轻松，还不会抢他的老大风头，这样的队友，“魔兽”能不喜欢？综上所述，林书豪可以提升火箭即战力，可以帮助火箭增加收入，可以让火箭影响力更大，还可以帮助火箭去招募其他球星。从这个角度看，火箭的２５１０万，花的真的太值了。