楚天都市报讯　（记者蔡毅）距离１２日二次转会截止日还有三天，武汉卓尔新外援在哪？这是所有关注汉军人士所关心的。对此，武汉卓尔俱乐部总经理陈旭东无奈地表示：“不是我们不作为，而是耶卡斯爽约，使得我们近半个月来的努力化为泡影。”无奈之下，卓尔只能启动备选方案。近日，将会有三名外援来汉接受教练组的考察。１９８０年出生的希腊国脚耶卡斯，曾在２００６／２００７赛季打入２０球，成为那个赛季德甲最佳射手。在刚刚结束的２０１２年欧洲杯上，他在对捷克的小组赛中打进过１球。对于这样大牌且实用的现役国脚，卓尔表现出足够的热忱和耐心：合同期限从半年到一年半再变成两年半，年薪中甲８０万欧元，升到中超则涨至１３０万欧元。“通过六轮谈判，我们按照对方的要求，多次修改合同。７日晚８时，我们将盖好章的合同传真至对方手中，结果是对方又要求年薪必须修改为１２０万欧元。我没见过这样办事的，最终，卓尔放弃引进耶卡斯！”陈旭东又是气愤又是无奈地说道。放弃耶卡斯，意味着卓尔在不到四天的时间内必须确定新外援的人选。目前，卓尔方面有三个人选，一位是效力法乙摩纳哥的瓦伊胡阿，他曾在欧冠联赛中出场６次打入１球。一位是意甲拉齐奥的替补前锋马金瓦。最后一名外援来至五大联赛的二级联赛，实力不俗。