昨天，ＮＢＡ总决赛在雷霆的主场如期而至，年轻的雷霆队以１０５比９４逆转热火，总比分１比０领先。尽管带伤作战的韦德取得两项个人季后赛里程碑，但是有伤在身的“闪电侠”却成为热火攻防两端的累赘，而且韦德全场１９投７中。雷霆的新天王杜兰特成为了比赛的最大焦点，他在末节独取１７分，全场２０投１２中轰下３６分，外加８板４次助攻，其中三分球８投４中，赢得了与詹姆斯的对位之战。今年季后赛，韦德场均贡献２２．９分、５篮板、４．１助攻，这三项数据都是“闪电侠”自菜鸟赛季以来的最低季后赛数据。其实自从今年季后赛开始，韦德一直带伤作战，尤其是他的左膝积水很严重，这也影响了他在总决赛第一场的发挥。由于与韦德对位的是威斯布鲁克，双方球风很相似，“闪电侠”曾表示，与威少对位就好像照镜子。可是昨天的韦德可没有他那面“镜子”发挥出色。威斯布鲁克昨天先抑后扬，依然是对手无法阻挡的球员，全场他２４投１０中，罚球９投７中，得到２７分８个篮板１１次助攻。值得一提的是，杜兰特成为ＮＢＡ有史以来，在总决赛系列赛中砍下３６分的最年轻的球员（昨天的杜兰特是２３岁零２５７天）。在这一点上，第二年轻的球员是科比，他在２００２年与篮网的总决赛第３场中，出战４６分钟，２３投１４中席卷３６分（外加６板４次助攻），当天他的年纪为２３岁零２９０天。另外，杜兰特昨天的３６分，是联盟有史以来个人生涯总决赛首秀中，得分第二高的球员，得分最高的是艾弗森，他在２００１年的总决赛首场比赛中席卷４８分，当时的对手是洛杉矶湖人。对于杜兰特来说，类似的个人荣誉他并不关心，他想要的唯一一个荣誉，便是ＮＢＡ总冠军。随着威斯布鲁克、哈登和伊巴卡等人的合同相继到期，雷霆现有阵容很可能要被拆散，所以阿杜必须抓住机会，率队赢得今年的总冠军。　本报记者黄硕