忻州球房老板娄云东２０１２年７月６日，＂天东．乔氏杯＂２０１２中式八球国际大师邀请赛预选赛朔州站（简称大师赛）现场，距离朔州１５０公里的忻州Ｋ８台球会所的总经理娄云东也来参赛，这个打球打了２０多年的老球手，今天来参赛是带着两个目的来的，他说：“一听说乔氏的大师赛落户朔州，我赶紧安排好了行程报名参赛，打球时间虽然很长了，但参加乔氏举办的大师赛还是第一次，能和高水准球手切磋球技是梦寐以求的！取不取得成绩其次，重要的是向兄弟球房学习一下，也想在忻州上一批乔氏的球台，扩大高标准的球房规模，学习学习，借鉴借鉴！”一　市场需求就是商机忻州地处山西中部，矿产资源匮乏，老百姓的消费水平居于同等地级市消费水平之下，娄云东说：“我的球房投资了５０万，现有球台１３张，四张是乔氏的球台，别的牌子的球台经常闲置，而乔氏的球台经常排不上号，在我那打球的人都夸乔氏的球台打着舒服，手感好，桌子超级平整，走位呀等等的精准度很高，有时候他们宁可等一会打乔氏的球台，也不愿意在别的厂家的台子上消磨时间！基于这样地市场需求我想在另选个地方，直接上乔氏的球台！”二　诚信经营赢得口碑娄云东第一次上乔氏的球台，就只是电话联系，本人根本没来乔氏考察，他说：“我经常光顾中式八球网，也在ｍａｙ１４７，ｔｏｐ１４７等媒介上了解乔氏主推中式八球这项运动，举办的比赛正规奖励制度合理等等，作为中式八球的领航企业——秦皇岛乔氏台球桌厂，我非常信服，从我决定干球房那天起，摸索出的经验就是选择乔氏的球台定少了！记得安装乔氏台子后有个小的故障问题我没和乔氏厂家说，售后工作人员在回访时知道这个情况后，立刻就安排人员过来调整！别家的球台与乔氏根本没有可比性！我现在都后悔当初没全上乔氏的球台了！”这个０９年在山西中式八球总决赛曾获得前三名成绩的球手，祝愿他在朔州站比赛获得好成绩！他说：“我希望我在忻州的球房再开业的时候，也能举办这样具有国际水准的大师赛！”中式八球网　斌子