０－１，国安在主场不敌舜天，赛季主场不败的傲人纪录就此终结。本场失利也是国安自第３轮客场０－１惜败绿城后的首场失利，连续２场没有取得进球的国安确实进入了一个低谷期。同时必须要指出的是，舜天也打破了球队历史上在工体无法取胜的魔咒。在同一天，京城三支职业球队全部遭遇败绩，两支中甲球队北京理工和北京八喜主场也输掉了比赛。本场比赛前，国安以２５分高居积分榜第２，很大程度上源于主场强势的表现。在国安取得的２５分钟，有１９分是在主场取得的，曾经一度豪取主场６连胜，直到上一场在主场０－０被中能逼平，这一强势的拿分速度才有所缓解。本场比赛，国安延续了近期低迷的表现。一场失利，让国安赛季主场不败的纪录就此打上了休止符，国安锋无力以及后防老化的缺陷终于酿成了苦果。尽管国安在赛季初的表现也一度备受诟病，不过工体的优势依然是球队最强的盾牌。在联赛首轮１－３不敌富力后，回到工体的国安３－２击败了拥有阿内尔卡的申花，就此掀起了工体不败的神话。第３轮，国安在客场又栽了跟头，输给绿城的比赛让全队上下陷入了空前的质疑中。很快，回到主场的国安在一场京津德比中打出了气势，３－１大胜泰达的结果让球迷津津乐道了许久。此后，国安在主场连续击败鲁能、申鑫、人和、阿尔滨豪取主场６连胜，工体一度成为了中超各支球队的百慕大。如果说上一轮被中能０－０逼平是一个警钟的话，那么本场比赛的失利确实给了国安一个沉重的打击，因为这是国安在联赛历史上主场首次输给舜天。国安首次在联赛与舜天交手是在１９９４赛季，当时国安在主场４－１大胜当时的江苏迈特（舜天的前身）。进入中超后，国安延续了在主场对舜天优势。２００９赛季中超第３轮，国安在主场凭借着陶伟的进球１－１与刚刚冲超的舜天握手言和。２０１０赛季中超第３０轮，尽管徐亮罚丢了点球，但是国安依旧凭借乔尔的远射１－０战胜了舜天。２０１１赛季中超第１６轮，国安在工体凭借徐亮的神勇发挥２－１力克舜天取得了联赛的１３轮不败进一步稳固了联赛第２的位置。上轮１－５惨败恒大的舜天能在一周内即使调整好状态，并在号称“魔鬼主场”的工体拿到了３分着实不易。同时，这场胜利也让舜天打破了球队在职业联赛历史上从未在工体取胜的魔咒，积分方面也追平了国安，并以净胜球的优势成功取得国安登上了联赛榜眼的位置。对于国安来说，比工体不败告破更令人担忧的是，球队锋无力的情况依旧未能有所缓解。下一轮国安将做客广州面对近来势头正猛的恒大，国安必须要在接下来一周找出球队的问题所在，否则连败将在所难免。（搜狐体育　熊迩轩）