北京时间７月２１日１６：００时，中甲联赛第十八轮，武汉卓尔队客场挑战学生军北京理工，经过上半时４５分钟的激战，武汉卓尔凭借北理工卢斌开场５分钟的乌龙以及第１２分钟罗毅头球破门，卓尔客场２－０暂时领先学生军北京理工。但由于中场休息时，北京的天气再次转为暴雨，下半时比赛推迟到明天早上九点半进行，上半时比分有效，明天的比赛只进行４５分钟。比赛前北京暴雨，前往球场的路上北京已经漆黑一片。抵达场地后，现场积水严重天空继续下着雨，但比赛继续进行，１６：１０分比赛正式开始，武汉卓尔队展开进攻，维森特前场得球拔脚射门，但被理工后防解围。第５分钟，武汉队再次发起进攻，王小诗带球中路进攻传中，禁区内北理工悍将卢斌自摆乌龙，武汉队１－０暂时领先。开场前十分钟，武汉队反客为主占据主场优势。第１２分钟，武汉队获得前场定位球机会，埋伏在禁区内的罗毅高高跃起头球破门，将比分改写为２－０，武汉队领先。第２８分钟，北京理工队获得点球机会，外援阿隆索主罚，汉军门将吴龑飞身将皮球扑出。第３５分钟，北京理工反击，前场组织进攻取得进球，但裁判示意越位在先进球无效。随后双方互有攻防但欠缺临门一脚。上半时４５分钟激战结束，武汉卓尔队２－０暂时领先于北京理工。中场休息时，北京的天气再次拉开暴雨信号，现场能见度太低。比赛推迟到明天上午９点３０分进行，上半时比分有效，明天的比赛只进行４５分钟。（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）北京理工首发　４－卢斌　２２－刘天鑫　３－李仁植　２－刘力嘉　１８－王超　６－郭子印　２０－武方　虎１２－刘猛　７－韩光徽　１０－阿隆索　３７－瓦特替补　１－燕翔杉　１７－胡明　９－李勋　２４－杨阳　３０－金辉蓉　２９－秦阳　５－王伟武汉卓尔首发　１５－梅方　１６－吴龑　２８－忻峰　６－胡里奥　１２－李刚　７－罗毅　８－姚翰林　２０－饶尧　１０－维森特　２－王小诗　３５－蔡顺替补　１７－朱子森　２３－谭斯　３０－张啸笑　５－周恒　２４－胡卓伟　２５－姜胜　１１－阿代尔