据《ＥＳＰＮ纽约站》消息，过去的一个赛季，纽约大前锋斯塔德迈尔过得并不如意，哥哥去世，自己遭遇各种伤病，遭遇各种质疑，例如和卡梅隆－安东尼的共存问题，球队在季后赛首轮出局，自己还做出了“自残”（手击消防橱窗受伤）的愚蠢举动等等，但是这个夏天，小斯时来运转了，最近在巴黎度假的时候，他成功向女友阿莱克西斯－维尔奇（Ａｌｅｘｉｓ　Ｗｅｌｃｈ）求婚。小霸王带着维尔奇、以及孩子在巴黎游玩，在下榻的勒莫里斯酒店的阁楼里用完晚餐之后，小斯拉着韦尔奇的手并向她求婚，后者表示同意。小斯接受巴黎当地媒体采访的时候表示：“我规划我的这个求婚计划已经有一段时间了，俯瞰着整个巴黎的天空，这看起来就是一个完美的地方。当她说‘ｙｅｓ’的时候，我是如此的高兴。现在我们可以继续一起生活，而且是以丈夫和妻子的名义。”斯塔德迈尔是有充分准备的，他向洛杉矶著名的珠宝商Ｓｈａｙａｎ　Ａｆｓｈａｒ订做了一枚价值超过１００万美元的钻石戒指，那颗钻石有８．５克拉那么大，还用了１８克拉的白金来打造。虽然斯塔德迈尔和维尔奇还没有正式结婚，但是他们已经拥有三个孩子。他们在２００２年相识，这将是小斯的第一次婚姻，他们计划在２０１３年举行隆重的婚礼。斯塔德迈尔是２００２年的新秀，６次入选全明星阵容，职业生涯场均得到２１．６分和８．７个篮板，命中率为５３．３％，但是上赛季他打得不好，因伤缺席了１９场比赛，场均只有１７．５分和７．９个篮板，命中率为４８．３％，均显著低于职业生涯的平均水平。经过一个夏天的休整，新赛季他能否知耻后勇，纽约球迷充满了期待。（搜狐体育　小天）