中新社纽约７月１３日电　（记者　孙宇挺）美籍华裔ＮＢＡ球星林书豪１３日与休斯敦火箭队签下一个三年２５１０万美元的合约。此间媒体报道称，根据这份合约，林书豪第一赛季在火箭队可以拿到５００万美元，第二赛季可以拿到５２０万美元，但是第三年的年薪一下子涨到１４９０万美元。这也让林书豪的“母队”纽约尼克斯要匹配这个合同变得更难。如果纽约尼克斯匹配林书豪的合同，那么加上本队其他三巨头“甜瓜”安东尼，斯塔德迈尔以及钱德勒三人，这四人在尼克斯２０１４－１５赛季的薪资水平就将超过７５００万美元，也超出了ＮＢＡ联盟征收豪华税的７０００万美元底线，这个几乎已经将纽约尼克斯逼上“绝境”。到时除了要交纳巨额奢侈税，尼克斯在交易、签约自由球员中也将受到极大的限制。尼克斯“教头”伍德森昨日放言，无论给林书豪开出多少价格，纽约尼克斯都将匹配。另一方面，此间有媒体报道，因为尼克斯迟迟不给林书豪报价，让林书豪本人有点恼。但林书豪本人在其ｔｗｉｔｔｅｒ上否认了这一说法。此前尼克斯已经签下３９岁的ＮＢＡ一代控卫基德，此间媒体分析称，尼克斯是希望基德能够在今后帮助指导林书豪达到ＮＢＡ顶级控卫的水平。林书豪上赛季的年薪仅为７８．８万美元。但是在纽约却创下了一个“林来疯”时代，惹火了纽约球市，也带动了低迷的ＮＢＡ，这让此间媒体对于林书豪的估值远远超过其本身在篮球场上的价值。根据ＮＢＡ的规定，纽约尼克斯有７２小时决定是否匹配休斯敦火箭这一有点刁难人的报价。纽约尼克斯对于林书豪拥有匹配同等报价优先签约的权利。