（伊巴卡扣篮）北京时间６月２日圣安东尼奥媒体消息：马刺与雷霆的第３战，雷霆主帅布鲁克斯防守端大胆变阵，让索夫洛萨对帕克进行错位防守，同时让伊巴卡去协防吉诺比利，这两个变招收到了意想不到的效果，帮助雷霆１０２－８２取得一场大胜，系列赛总比分变成１－２。赢下第３战后，雷霆重新燃起了晋级希望。索夫洛萨赛后便公开表示，他去换防帕克是主教练的主意。显然，在排兵布阵方面，布鲁克斯终于赢了波波维奇一回。事实上，布鲁克斯也是被逼无奈，前两场比赛他们的防守表现太过糟糕，马刺的挡拆战术将他们的防线搅的无所适从。改变防守策略，成为了布鲁克斯唯一的选择。毋庸置疑，索夫洛萨对帕克的遏制非常成功，“法国跑车”第３战出场效率骤降，虽然砍下了１６分，但出现了５次失误，助攻次数也只有４次。在索夫洛萨的严防下，他在进攻端遭遇了不小的麻烦。虽然帕克在比赛中积极调整，但始终都没能成功实现反遏制。不过在马刺主帅波波维奇看来，雷霆让伊巴卡去防守吉诺比利，对马刺造成的伤害更大，因为他们的挡拆战术被对手的防守调整搞的失去了效率，“阿根廷妖刀”全场比赛出战２１分钟，５次出手只命中了１次，砍下了８分，但出现了４次失误。马刺的８２分是本赛季的单场次低得分，而他们恰恰是全联盟场均得分最高的季后赛球队。受制于对手的战术调整，马刺的投篮命中率只有３９．５％。更糟糕的是，他们的失误高达２１次，比对手多出了１４次，这无疑在很大程度上导致了他们的失败。“你可不能指望个人的力量去遏制对手，不能给他们太舒服的进攻空间。我们的防挡拆能力非常不错，对手的挡拆水平应该是全联盟最好的。这是团队防守的胜利，每个人都参与了进来。”布鲁克斯说。在比赛中可以看到，雷霆让威斯布鲁克远离帕克，埋伏在帕克的传球路线上，结果便是雷霆全场送出了１４次抢断，其中索夫洛萨６次，威少４次。可以想见，如果破掉雷霆对他们的防挡拆战术，是波波维奇接下来的最大挑战。明天的第４战对于双方至关重要，如果马刺能成功反遏制，那他们有望离总决赛再近一步；反之，双方将重新回到同一起跑线。（搜狐体育　清河村）