７月７日，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）争夺展开了第二个比赛日的，上午０９：３０分率先进行的比赛中，张广豪５：１严丽敏，石鑫５：２战胜李泽。比赛首局，严丽敏获得开球选择权，开球后进一全一花，但感觉有些不适应赛台的速度，两杆简单球都失误，张广豪也没有很快打出手感，辗转周折张广豪取得开门红，１：０。第二局，张广豪大力冲球不下，严丽敏打３号失误，张广豪上手清台，２：０。第三局，张广豪冲球依然不下，局势特别纠结，两种花色的球清台都有很大的难度，张广豪在防守中白球摔袋，严丽敏简单薄球再次失误，张广豪拿下，３：０领先。第四局张广豪开球还是没进，严丽敏的进攻打的很谨慎，基本都带着防守，本局也进行的颇为缓慢，最终还是张广豪技高一筹，４：０，在９局５胜的比赛中，结果已经基本失去了悬念。第五局，张广豪开球不下，球散的很开但是很多都相互咬到，位置三三两两的离库边很近，两人都有多次失误但对方同样不能清台，几经周折严丽敏拿下，挽回一个赛点。第六局也是最后一局，严丽敏开球不下，张广豪打出长沙站冠军风采，接清拿下，５：１战胜严丽敏。回顾整场比赛，若论二人实力，应该说有级差，今天比赛的结果虽然说在预料之中，但张广豪明显没有发挥出最佳状态，给了对手很多机会，但遗憾的是严丽敏没有抓住，但输的也并不冤枉，毕竟对手实力在己之上。谈及张广豪，这个今年只有１７岁的小伙从长沙站夺冠之后开始进入广大球迷的视野，同为进攻型选手、同为石鑫爱徒，他和郑宇伯一样拥有非常好的基本功和准度。说起他和郑宇伯的差距，客观的说很小，但技术环节毕竟明显的差距是冲球，说到其他差距我想就是有些细节处理的不够完美，毕竟年轻只有１７岁，相信他的路会越走越宽。上午１０：４５进行的比赛中，石鑫以５：２的比分胜出。比赛开始前，ＴＶ台就围满了观看石鑫比赛的热心球迷。比赛首局，获得开球选择权的石鑫大力开球不下，李泽成功选择全色球，之后打２号试图低杆左塞走两库Ｋ球但没有成功，之后石鑫清至最后一球时白球走到了８号球后面形成斯诺克，石鑫解球犯规。拿到自由球后的李泽清台拿下，１：０。第二局，李泽开球后２入袋，选择推３号中袋没有进球，石鑫接清拿下，１：１。第三局，石鑫开球开的很散但没有球下，两种球都很利于清台，李泽没有抓住机会，之后两人互有一次失误，石鑫最终拿下，２：１反超。第四局和第五局成了失误比拼，两人共有９次失误，比赛进程一波三折，两人各拿下一局，石鑫３：２继续领先。第六局石鑫冲球后全色球争相入袋，但白球却挺在了一个所有球都没得打的位置，不得已石鑫选择进攻贴库９号球，失误后李泽没有抓住机会，石鑫接连打出好球，４：２拿到赛点。第七局，石鑫开球有下但共有３颗球贴在库边，功力深厚的石鑫打出了天王风采，先是打进贴库１２号，又打进１０号同时Ｋ出贴库１３号，之后多颗球走不到位的情况下，石鑫发挥出恐怖准度，尤其是走８号球形成后斯诺，石鑫依然稳稳推进，５：２拿下比赛。