北京时间６月２９日凌晨，据美媒体报道，ＥＳＰＮ专家克里斯－布罗萨德在他的个人微博当中曝料称，夏洛特山猫队现在已经将磋商交易其今年ＮＢＡ选秀榜眼签的对象范围缩小至两家，这两家球队分别是骑士队和火箭队。此前，山猫队筛选了５个球队的交易报价，这些球队的目标都是山猫队手握的２号签。森林狼队曾经非常有意与山猫队进行交易，换取山猫队的榜眼签，希望以此方式挑选到潜力新秀、继续进行球队重建工作，但是森林狼队的交易请求已经遭到了山猫队的拒绝。除了森林狼队之外，另外还有两支球队与山猫队的交易报价显然也已经遭到了山猫队的拒绝，但是布罗萨德并没有透露另外两支交易请求遭到山猫队拒绝的球队的名字。火箭队此前一直在努力争取通过交易换来前十顺位的选秀权，火箭队这么做的目的很明确，那就是争取换来两个前十顺位的选秀权，然后进行打包，与魔术队进行交易，争取换来德怀特－霍华德的加盟。为了这个目标，火箭队此前已经先后与猛龙和国王队进行过磋商，如果火箭队能够换取山猫队的榜眼签，那无疑将会在很大程度上加大火箭队与魔术队达成交易的砝码。火箭队要想从山猫队那里换取今年选秀的榜眼签，估计他们很可能必须得付出凯尔－洛瑞或斯科拉这样上个赛季在球队担纲主打的核心球员作为代价，然后再加上一个他们目前手握的首轮选秀签，这样他们才有可能打动山猫队。火箭队现在仍然在山猫队可能进行交易的球队行列，这足以证明火箭队在争取换来二号签方面是很有诚意的，他们开出的交易包应该也是很有吸引力的。（搜狐体育　孔孟飞英）