搜狐体育讯　２轮４球，达纳拉赫状态好得惊人！上一轮，他独中两元帮助舜天实现中超史上首个逆转；本轮他再次打进两球将个人赛季进球数改写到１２个，独自在射手榜上领跑，舜天１０号状态上佳是球队成绩上扬的一大保证。他的１２粒进球中只有３粒来自客场，如果他在客场同样准星十足的话，成为今年中超金靴也并非没有可能。本场比赛，受限于塔季耶夫的伤病与埃雷尔森的４黄停赛，舜天只能祭出全华班防线，加上新引进的东欧外援尚未到队，与申花一役，德拉甘手中只有达纳拉赫与耶夫蒂奇两杆洋枪，战术、阵容的可变化性都极为有限。因此上海媒体认为处于低谷中的申花队，迎来了一次逆袭良机，主帅巴蒂斯塔也是底气十足地剑指３分。比赛开始后，耶夫蒂奇开场抢点时就与申花门将王大雷撞在一起，在第１５分一脚低射击中门柱。此后迎来了达纳拉赫的表演时刻。第３７分钟，达纳拉赫禁区内被郑凯木绊倒，但主裁判没有做任何判罚。第４３分钟，陆博飞在禁区内被莫雷诺压倒，舜天获得点球，直播本场比赛的上海五星体育解说直言：如果裁判这个球判罚点球的话，还不如此前达纳拉赫被犯规那次吹罚点球。不过此后达纳拉赫主罚点球一蹴而就，帮助舜天队一球领先申花。下半时申花队很快扳平比分气势大振，第５５分钟，耶夫蒂奇禁区内左侧传中时将球打在莫伊塞斯手上，主裁再度判罚点球，达纳拉赫点球中右上角梅开二度，帮助舜天２－１再度领先。这个点球基本上是直奔死角，曾经在足协杯上防守点球救主的王大雷也无计可施。尽管达纳拉赫本轮打进两球未能为舜天队带来３分，但是他在关键时刻命中的两次点球却有效稳住了舜天队的军心，１０号核心气质尽显。在队友耶夫蒂奇状态低迷的情况下，达内拉赫的一粒粒进球帮助着球队成绩稳步上升。凭借着本轮的两个进球，达纳拉赫今年１６轮联赛已经打进１２球，在射手榜上超越了上半程同样打进１０球的拉斐尔和穆里奇（本轮进球，进球数达到１１个）开始独自领跑。花无百日红，人无百日好。达纳拉赫自己是这样。上赛季，这位身披１０号球衣的罗马尼亚人在前８轮比赛中没有一个进球、没有一次助攻，一度被球迷怒斥为“水货”。但是下半赛程赛耶夫蒂奇加盟后他的进球数剧增，今年前１６轮他的进球数更是追平了他去年整个赛季的进球数。此役的最大牌球员自然还是申花外援阿内尔卡，但是曾经的英超金靴本轮比赛再次颗粒无收，今年１６轮中超比赛出场１２次仅打进２球，他的进球数刚好是舜天１０号的零头。达纳拉赫没有阿内尔卡那么大牌，江苏舜天也没有广州恒大那样财大气粗，但是达纳拉赫与江苏舜天相得益彰，平民外援却有非凡的表现，平民球队也有不俗的表现！（搜狐体育　陈默今）