近期在３Ｄ大小形态中出现了一些偏态，后期可能会逐渐调整，彩民可以从中寻找捕捉号码的机会。特别要注意的是，两大组合连续开出，两小组合的回补潮即将来临。百位大号强势，小号后期可能密集开出，需要设防。据统计，在２００９０９１－２００９１１０期的２０期开奖中，百位开出号码的大小比为９：１１，表面看百位小号开出频次不比大号差多少，但百位小号的开出实际上存在偏态。这其中开出的９枚小号，号码４就占了４枚，其它小号０、１、２、３表现匮乏，截至２００９１１０期，百位３已经遗漏２８期，其历史最大遗漏值为４０期。建议后期关注百位小号的调整，适当减弱该位对大号的关注。两大组合渐渐冷却百位大号的持续热出，在整体上也影响了大小组合的开出形式。彩民张哲说，“最近两大组合开得太热闹了，我总想捕捉两小组合，结果连连战败。”从号码分布图上可以明显看到，从２００９１０５－２００９１１０期，两大组合连续开出６期，在２００９０９１－２００９１１０期的２０期开奖中，两大组合共开出１３次。相反，两小组合迟迟未能得到开出机会，截至２００９１１０期，两小组合已经持续遗漏了１５期，这是两小组合自２００８年以来经历的最长遗漏。后期，两小组合可能进行大反攻，可考虑设防两小组合，关注全小组合复出。综合上面两种偏态，可以把百位小号的回补与两小组合的回补结合考虑，关注小＊＊的号码组合形式。（　刘争）作者：　金岩　来源：　公益时报　打印关闭两年后　西藏站主“浮出水面”观摇奖大厨玩彩　活捉“鲤鱼”图表工具　大小走势　奇偶走势　质合走势　遗漏走势　和值走势　连号走势　间距跨度　余数走势　尾数走势　特征统计行列分布合九走势电子报刊赠版成绩·双色球开机号特征及分析２００９－４－２９·七乐彩开机号特征及分析２００９－４－２９·排列三开机号特征及分析２００９－４－２９·超级大乐透开机号特征及分析２００９－４－２９·七星彩开机号特征及分析２００９－４－２９关于我们　联系我们　广告服务　隐私保护　免责条款　设为首页　收藏本站中华人民共和国民政部主管中国福利彩票发行管理中心指定媒体地址：北京市朝阳区白家庄路甲６号　邮编：１０００２００１０－６５００　９１６８　技术支持：０１０－６５９３１８６８６５９５３６９５／９６／９７／９９－１８２７传真：０１０－６５９３１８６８