北京时间６月２８日，ＮＢＡ官网著名专家大卫－阿尔德里奇曝料称，火箭仍在积极寻求向上交易选秀权，他们提议用“洛瑞＋１６号签”去交换国王的“５号签＋海耶斯”，但这个方案遭到了后者的拒绝。之前《ＣＢＳ体育》的肯－伯杰透露，火箭和国王正在进行谈判，莫雷先后更换了多套交易方案，虽然双方目前还没有就交易达成一致，但消息源透露，火箭无比真诚的态度让国王方面很难拒绝，因此双方目前的分歧仅仅在于筹码。该消息源还特地强调，火箭已接近得到国王的５号签。之前，火箭曾提议打包洛瑞和两个首轮签（１４号签和１６号签），去交换国王的５号签和核心埃文斯，但遭到了对方的拒绝。随后莫雷又先后奉上了多个交易提案，用“洛瑞＋１６号签”去交换国王的“５号签＋海耶斯”便是其中之一，但很遗憾，这一次国王仍然没有点头。从目前的情况看，无论是埃文斯还是海耶斯，均不是火箭寻求交易的核心内容，他们的真正目的是想得到国王的５号签，而洛瑞是他们在这笔交易中的核心筹码，因为他们手中的首轮签都是前十以后的顺位，所以对国王的吸引力并不大。在此前提下，火箭如果要想和国王成功合作，就必须在交易中涉及到其他球员。换句话说，就算火箭的这次交易提议遭到国王拒绝，这两支球队仍然可以继续就交易５号签进行协商。显而易见的是，莫雷肯定会不惜一切代价去得到一个前十顺位的选秀权，如此他们追逐霍华德才会有更多的主动权。（搜狐体育　清河村）