（搜狐体育　裴力７月１４日上海报道）风暴在继续，激流在继续。今天下午２点，德罗巴加盟上海申花媒体见面　会在浦东丽丝卡尔顿酒店三楼宴会厅举行。继今早在浦东机场之后，德罗巴再次现身，与广大媒体见面，并接受了媒体记者的采访。经过了短暂休息之后，再次出现在媒体面前的德罗巴显得神采奕奕。他身穿一件黑衬衫，白色的长裤。谈到来上海的感受时，德罗巴表示：“我很高兴来到这个地方，非常感谢大家的光临。我也非常期待在这里度过一些美好的时光，为大家取得一些进球，带来一些奖杯。”随后申花董事周军走上前台，为德罗巴送上申花球衣，德罗巴身穿１１号球衣，胸前赫然印着的是“行星边际２”的字样。随后进入到了德罗巴的采访环节。记者：我想代表所有的球迷问一下，是什么样的动力让你选择了中超，选择了申花俱乐部？德罗巴：谢谢大家来到今天的会场，尤其感谢今天来到这里的热情球迷们。我来到中国是因为我被俱乐部高层所打动，他们有雄心壮志，来到中国是很大的挑战，因为在欧洲更容易一些，但是我最终还是选择了中国。记者：我是来自ＢＢＣ的记者，有很多的传言，但是现在就我和ＢＢＣ之间，我想问，你确实一周赚２０万英镑吗？德罗巴：钱不是最重要的，我来这里是这里有全新的体验，我也想把我的经验分享给大家，钱不重要，你们也知道，我赚的很多钱不是我说了算，因为我的很多钱都进入了我的基金会。记者：在你前一段休假的时候，是否关注过申花的战绩？你与老板朱骏和阿内尔卡有过交流吗，希望为球队带来些什么？德罗巴：现在确实我们的表现并不是很好，但是下半赛季才刚刚开始，我还是会尽我的努力，去帮助球队取得一个比较好的成绩。记者：来自法新社的记者，当时德罗巴来中国的时候说要促进中非友谊，请德罗巴先生对此进行一些评价．．．．．．德罗巴：我想说的是一些大面的东西，我也希望大家能关注我的国家，我的国家过去十年发生了一些灾难，我希望通过足球，把中国与科特迪瓦之间关系搞得好一些。记者：阿内尔卡加盟的时候，大家把全部希望都放在阿内尔卡身上，但是效果并不是很好，现在大家又把全部的希望都放在你的身上，你怎么看的？德罗巴：我一个人达不到这样的目的，我所有的胜利都是和队友一起。但是我知道尼克，我们在一起打了很多年比赛，我们取得了很多胜利，进了很多球。我们有这样的一群队员，有尼克，有莫雷诺，但是我们还有很多的困难需要解决，我们会共同努力，不断进步。就像我们在切尔西拿到欧冠冠军一样。记者：下半赛季你和阿内尔卡搭档会进多少球？德罗巴：我从来不预测我能进多少球。我总是希望每个赛季都比上个赛季做得好，我刚刚来，还没有计划要进多少球。