２０１２赛季世界女排大奖赛中国女排一传效率汇总日期分站赛对阵到位数失误数不到位数一传总数到位率６月８日澳门站中国３－０波多黎各２３次４次１５次４２次６月９日中国３－１阿根廷３２次７次４２次８１次６月１０日中国３－１泰国３１次６次３５次７２次６月１５日佛山站中国３－０台北２次２次３４次３８次６月１６日中国３－０韩国３０次０次２１次５１次６月１７日中国３－０波兰２５次４次３１次６０次６月２２日漯河站中国３－１波多黎各２０次５次３３次５８次６月２３日中国３－２古巴４３次５次３４次８２次北京时间６月２３日，２０１２赛季世界女排大奖赛漯河站进行到次日较量，中国女排鏖战五局最终是以３－２（２２－２５、２５－１６、２５－２２、２３－２５、１５－９）力克古巴队惊险闯关喜获八连胜，接班王一梅的主攻小将范琳琳在一传保障环节搏出５０．００％的较高到位率，中国女排也因此在这一环节得到复苏，彻底摆脱了佛山站对弈台北队一役０到位率的尴尬阴影。一传回升摆脱０效率阴影出于备战伦敦奥运会的需要，主教练俞觉敏在大奖赛期间大胆尝试了两套不同技战术打法的阵容搭配，相应地对于接发球体系也进行了局部微调；即复制世界杯主力阵容模式，是由主攻惠若琪、接应张磊、自由人张娴分担一传；而打造强力接应模式，则是改由双主攻惠若琪和范琳琳、以及自由人张娴进行主接。不过实战效果来看，无论是进行哪种变阵，全队的接发球体系始终处于起伏不定的波动状态。澳门站迎战波多黎各女排，俞家军首场亮相的一传到位率是４５．２４％；随后，中国女排在本站第二、三场的一传到位率则是分别下滑到３０．７６％和３４．７２。然而更触目惊心的数据还在后面，中国女排在佛山站对弈中华台北队虽然是以３－０取得完胜，但是一传成功率竟然由于到位数和失误数相互抵消，而创造出０％的超低效率；好在此后面对韩国和波兰两强，中国女排的一传到位率随即分别提高到５８．８２％和３５．００％成功止颓。移师到漯河站，中国女排首场与波多黎各队再度交锋，在耻辱性丢掉一局的同时，随即贡献出２５．８６％的超低一传到位率，据主教练俞觉敏的介绍主要是受到场地风速和心态失控的不利影响所致。而今天顺利适应场馆的俞家军则是与古巴女排大战五局涉险过关，一传到位率则是轻松地反弹到４６．３４％。因此不难看出，中国女排集体阶段性的状态起伏毛病由来已久，如今应该把握住一传回升的契机，及时地摆脱心理阴影而重拾信心。王一梅替身搏出高到位率中国女排对阵“加勒比旋风”战役在一传到位率方面稳步回升，搏出高成功率的主攻小将范琳琳功不可没。在本场比赛主打强力接应路线的战术思想安排下，接班王一梅的范琳琳则是需要与对角惠若琪、自由人张娴三人次主接一传。相对于昨天２次一传到位、２次直接失误、１０次不到位，范琳琳在总计１４次一传机会中，成功率由于到位数和失误数相抵而悲惨地只有０．００％。不过在今天迎战古巴女排的五局鏖战中，范琳琳则是得到总计２６次的接发球机会，出现１５次一传到位、２次直接垫飞、９次半到位和不到位的情况，接发球成功率更是搏出来５０．００％的全场最高效率，明显高于对角主攻惠若琪（４４．４４％）和自由人张娴（４３．７５％）。明天挑战全主力出战的桑巴军团，中国女排只有在力争巩固住一传效率的基础上，同时希望二传米杨能够分配好传球思路和稳定住传球质量，这样才有机会在漯河收官战中扳倒世界排名第二的巴西女排。（搜狐体育　胡延宇）