本报北京电　７月８日，在中甲湖南浏阳河队与沈阳沈北队的比赛中，浏阳河队球员董方卓一次疑似竖中指事件可谓是一石激起千层浪。赛后记者就此事对董方卓进行了采访，他本人表示：“完全是一次误会，当时只是在和现场观战的家人朋友打招呼，不清楚为什么会造成这样的效果，希望球迷不要误解。”对与比赛中的争议，董方卓本人解释道“一直以来我跟沈北的很多球员教练关系都很好，这里很多人都曾经是我的队友，中场休息的时候我还与大羽哥（李金羽）相互寒暄。赛后队友跟我说有报道称我不满裁判吐口水还向球迷做出不礼貌的手势，这让我觉得非常委屈。”比赛下半时董方卓在防守时拉人犯规被裁判出示黄牌，随后做出了一次吐口水的动作。董方卓称：“当场裁判以前也执法过我们的比赛，我们队员都对他很尊重，向我出示黄牌我也没有不满，吐口水只是不经意的习惯动作，并没有针对裁判。如果裁判觉得我对他不尊重，甚至可以对我出示红牌。而下场后我只是和大连赶来的家人和朋友打了个招呼，如果说我竖中指那就太冤枉我了。主场球迷想赢球的心情我非常理解，但这完全是一次误会，希望球迷不要误解。”对于本场比赛中董方卓的行为是否会受到足协处罚尚不得知，据悉比赛第四官员和当值主裁判也并未发现他所谓的“竖中指”行为。