在场面被动的情况下，泰达艰难地与阿尔滨战成平局，实现了客场保平争胜的目标，顺利从金州拿走一分。“吉马良斯挺有运气的，上任以后３个客场都没有输球，比主场成绩还好。”俱乐部一位工作人员表示，虽然成绩还没有明显起色，但３个客场不败多少恢复了球队的信心。事实上，吉马良斯接手教鞭后，泰达并没有太多可以调整的余地，毕竟人员不足的问题短时间难以解决，内部挖潜只能成为巴西人唯一的工作。不过，场面被动的情况还是让吉马良斯非常着急，开场不久乌塔卡射中门柱弹出底线后，巴西人几乎就一直站在场边指挥比赛，以此来缓解压力。“这场要是输了，排名就被阿尔滨超过去了，所以压力也很大。”球队上下几乎都可以感受到吉马良斯着急的心情。好在队员们顶住了阿尔滨一波又一波的进攻，最终将平局保持到终场，完成了保平争胜的目标。“这是我来到中国后所见过的最精彩的一场比赛，双方攻防节奏和速度都很快，队员们表现得相当不错。以前我就告诉过队员，赢球的感觉会令人很享受，但更多时候比赛会打得非常艰苦，今天这场比赛就是这样。”吉马良斯赛后也对队员们的表现给予了肯定，他认为球队已经有了很多进步，而且相信未来表现会越来越好。值得一提的是，在客场击败建业、逼平亚泰后，泰达又在金州战平了渴望３分的阿尔滨，连续３个客场不败，让队员们重新找到了自信。不过，无法回避的是，本场比赛几项关键数据泰达完全处于劣势，射门次数１５∶５、射正６∶２、攻入对方３０米区域４０∶２４，这说明泰达整体实力与中超任何球队相比已经没有以往的优势，看清差距、重新摆正位置，或许才是吉马良斯当前最重要的事情。本组撰文　记者　李航（快报金州电）