刚刚被同城死敌广州富力在德比中双杀，锐气大减的广州恒大恐怕怎么也不会想到在这个关键的节骨眼上，巴西豪门弗鲁米嫩塞俱乐部就回购孔卡提出了新报价。根据巴西媒体《兰斯体育报》的７月１６日最新报道，孔卡老东家弗鲁米嫩塞俱乐部就回购孔卡一事已经向广州恒大俱乐部提出了一份极具诱惑的新报价，即巴西豪门目前已１２００万欧元雷亚尔（约合６００万）买下孔卡５０％的所有权，同时获得未来１８个月内优先购买孔卡另一半所有权的优先权。俗话说得好，强扭的瓜不甜。在看到孔卡在中超联赛中不如意的表现后，纵多巴西豪门纷纷要拯救这位昔日巴甲的最有价值球员，桑托斯、圣保罗、弗拉门戈以及弗鲁米嫩塞等巴西豪门争先恐后地向恒大提出报价。而其中孔卡昔日恩师莫里西所在的桑托斯俱乐部和前东家弗鲁米嫩塞俱乐部则在这次拯救孔卡的回购中暂时领先。虽然同样主打亲情牌，但老东家弗鲁米嫩塞还是更得孔卡的钟爱。而为了召回这位具有极强号召力的球员，在竞购小罗中完败的弗鲁米嫩塞俱乐部已再次向广州恒大俱乐部提出了报价，即弗鲁米嫩塞目前以１２００万雷亚尔（约合６００万美元）赎回孔卡５０％所有权，同时获得未来１８个月内优先购买另一半所有权的权利。不过就目前看来，巴西豪门弗鲁米嫩塞的再次报价仍很难回购孔卡。首先是时间问题，中超的二次转会期已经于本月１２日结束，也就是说纵使孔卡再多么想回巴甲效力，纵使这笔交易达成，孔卡也要于本赛季结束后返回巴西，毕竟恒大打死也不会在国内转会窗口关闭的情况下放走这么一位强援。而巴西联赛的转会窗口就在８月初关闭，考虑到相关法律文件等运作程序，弗鲁米嫩塞俱乐部想回购孔卡着实考验慵懒的巴西人的效率。虽然回归的可能性极小，但孔卡团队已经在接连三次会议中达成了共识，并快马加鞭地运行此事，并且本次的报价也得到了弗鲁米嫩塞执行董事的亲证。此外，横亘在孔卡回归道路上的第二因素是广州恒大俱乐部不愿接受任何关于孔卡的报价。虽然恒大不差钱，２０１１年豪掷２０００万雷亚尔引入孔卡，但向来不做亏本买卖的恒大就任何球员转会的心理底线都是在当年收购价的基础上小幅上升，雷纳托的转会已经证明了一切。还有就是恒大俱乐部上下坚决不放走孔卡的态度，恒大俱乐部的态度自然不必多提，而新任恒大主帅里皮也在此前的广州德比赛前发布会上表示孔卡留队，因为他深知孔卡在恒大的重要作用，“孔卡在队中起着无人能取代的作用，他身披恒大战袍后，他为很大踢满了所有比赛”，同时表示广州恒大根本不会考虑弗鲁米嫩塞、弗拉门戈、桑托斯等任何俱乐部的报价。但里皮对孔卡的保票在《兰斯体育报》看来颇有同恒大俱乐部统一口径之嫌疑，因为自从里皮执教恒大以后，孔卡已成为里皮战术最大的牺牲品，这也导致了孔卡和里皮的将帅失和，毕竟此前阿根廷和巴西媒体已纷纷曝出孔卡对恒大俱乐部和中国生活的不满。因此，孔卡恐像以前传闻中所说的那样自掏腰包助老东家回购自己，倘若这样的话，孔卡自出的３００万美元加上弗鲁米嫩塞约合６００万美元的新报价已逼近恒大的心理价位，这大大增加了孔卡在下赛季重返巴西的可能。（搜狐体育　杉轩）