本报记者　邓宇云南保山市政府新闻办副主任陶晓昌向主办方赠送了两副精美名贵的国宝永子。沉甸甸的深情厚谊不仅体现在棋盒棋子的分量上，还体现在赠与人信守承诺、千里送棋的经历中。会后陶晓昌接受了本报记者的专访。记者：听说你们很重视这次赴京送棋？陶晓昌：是的，受保山市政府委托，这次不仅要向主办方赠送国宝永子，还为本赛带来了永子围棋奖品，希望能有更多新闻工作者了解永子文化。记者：棋子为什么叫永子？陶晓昌：保山古称永昌，“永子”即永昌所产棋子，又名“永棋”，是以玛瑙、玉石、琥珀等天然矿物原料，采用特别配方、传统手工制作，其质地温润如玉又异常坚硬，是古往今来举世公认的棋中圣品。据记载，“永子”始于明代，其中可考证的历史在５００年以上。记者：为何叫“国宝永子”？陶晓昌：《明一统志》中说“永昌之棋甲天下”，《徐霞客游记》卷十八亦有云“棋子出云南，以永昌者为上”。历史上，永子不仅为达官显贵、文人雅士所珍爱，还一直是进献皇室的上乘贡品，堪称“国宝”。曾经考古出土了一副明代的“国宝永子”，目前市价２０００多万元。记者：立足未来，永子文化产业还会有哪些和围棋有关的远景？陶晓昌：我们希望能成为长期的战略合作伙伴。其次，争取围甲等重要比赛把主场设到保山。永子文化应该打造一条完整的产业链，目前正准备投资２亿元，打造一个中国保山永子文化园，以围棋文化的大繁荣推动产业大发展。国宝永子　棋中圣品云南保山古称永昌，“永子”即永昌所产的围棋子，又名“永棋”。“永子”是以玛瑙、玉石、琥珀等原料，采用特别配方、传统手工制作而成。其用料考究、工艺精妙，质地细糯如玉，体坚而意柔；其色泽润如丽珠，明而不炫；其形面凸而不显，身扁而不觉其薄。黑白两道，置于棋盘上，黑子黑如鸦青，无任何杂色，对光照视，则透碧玉之泽，边闪翠环，宛如清潭秋水，清心悦目；而白子白如蛋清，对光照视，则呈象牙之色，温润如羊脂美玉，细腻如婴儿之颊肤，悦目和谐。以永子对弈，触子心舒，入手圆润，冬暖夏凉，着盘声铿。是古往今来举世公认的棋中“圣品”。“永子”始于明代，可考证的历史在五百年以上。明《一统志》中说：“永昌之棋甲天下”；《徐霞客游记》卷十八亦有云∶“棋子出云南，以永昌者为上”；而清光绪《永昌府志》记载∶“永碁，永昌之碁甲於天下”。又据清代赵吉士《寄园寄所寄》引用刘崑《南中杂说》∶“滇南皆作棋子，而以永昌为第一”。历史上，“永子”不仅为达官显贵、文人雅士所珍爱，还一直是进献皇室的上乘贡品，堪称“国宝”。