本报讯（记者　薛剑）二次转会，对于上半赛季战绩不佳的中超、中甲球队而言，可谓是根“救命稻草”。刚刚走出四连败阴影的成都谢菲联正在充分利用二次转会的机会，引进新的内外援，为冲超打下基础。７月４日，约翰森、邹游等球员亮相成都谢菲联足球公园。如果一切顺利，他们将再披上成都谢菲联战袍，为成都谢菲联冲超出力。身高１米８５、出生于安哥拉、生长于巴西的前锋约翰森是成都谢菲联的老朋友，他在２０１０年曾帮助成都谢菲联重返中超，并以１２个进球成为了球队当年的最佳射手。不过在离开成都谢菲联之后，约翰森先后辗转深圳凤凰、重庆力帆，目前正在巴西圣保罗州踢球。据成都谢菲联副总姚夏透露，约翰森之所以会受到球队青睐，很大一部分原因是，他在成都谢菲联效力期间有上佳表现。“二次转会，好多外援都不愿意试训，所以我们在外援的选择上也只能选择相对熟悉的队员，约翰森从明天起就会跟队训练，如果合适的话可能就会签下他。”不过，约翰森并不是成都谢菲联唯一的人选，最近还会陆续有外援抵达成都试训。除了外援，内援的引进工作也在有条不紊地展开。曾在大连实德、河南建业效力的邹游正在随球队试训。此外，球队主教练牛洪利心仪的大连实德球员郑剑锋也已经抵达球队试训。如果没有意外，这两名球员都将以租借形式加盟。