北京时间６月２９日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛将进入到１／４比赛的争夺，卫冕冠军塞尔比将对战状态出色的宾汉姆，世界第一将遭遇一场恶战。威廉姆斯将对阵坎贝尔，状态实力占优的金左手有望继续前进。塞尔比ＶＳ宾汉姆精英赛卫冕冠军、世界排名第一的塞尔比，本届赛事状态非常出色，首轮两破百击败强敌霍金斯，第二轮又５－０横扫了散弹枪柯普。在第三轮中塞尔比将迎战宾汉姆，后者近期状态非常出色，不久前的ＡＰＴＣ赛张家港成功夺冠，本届精英赛上前两轮两个５－４先后击败艾伯顿和达赫迪。塞尔比目前排名世界第一，新生代选手中的顶尖代表，而宾汉姆则是属于大器晚成，上赛季澳洲赛才拿下个人首个排名赛冠军，从而一举杀进了顶尖选手行列。实力对比上塞尔比占据一定的优势，特别是防守功力完胜对手。但宾汉姆却是一名难缠的对手，没有明显的弱点使其很难被击败。塞尔比有一点优势十分明显，两名选手最近四次交手中塞尔比取得了全胜，但每场都是在决胜局才险胜，可以预见宾汉姆将是塞尔比卫冕路上的劲敌。威廉姆斯ＶＳ坎贝尔“金左手”威廉姆斯一扫上赛季后半段的颓势，新赛季首战无锡精英赛状态非常出色，首战５－０横扫福德，次轮面对实力强劲的艾伦，威廉姆斯５－３完胜成功晋级。威廉姆斯第三轮中的对手是坎贝尔，后者本届赛事黑马，先后击败斯蒂芬李和奥布莱恩。世界排名上威廉姆斯目前高居第三位，而坎贝尔仅仅是排在第２２位，威廉姆斯状态和实力上占据不小的优势，金左手有望轻松晋级。马克戴维斯ＶＳ多特　米尔金斯ＶＳ沃尔顿马克戴维斯本届无锡赛表现惊艳，首轮比赛中将大热门丁俊晖淘汰出局，爆出了大冷门，随后第二轮５－３击败了伯内特。１／４比赛中戴维斯将迎战多特，后者前两轮先后击败朱英辉和罗德罗拉。两名选手此前交手机会不多，最近一个交锋多特获得胜利。戴维斯此前比赛中表现出了极强的防守功力，多特将面对一场硬战。米尔金斯本届赛事的黑马，在第二轮中将头号热门特鲁姆普淘汰出局，沃尔顿则是连胜朱英辉和乔佩里。实力对比上沃尔顿占据一定优势，但从米尔金斯击败特鲁姆普的表现看，沃尔顿很难轻易击败对手。附：１／４对阵塞尔比ＶＳ宾汉姆　马克戴维斯ＶＳ多特威廉姆斯ＶＳ坎贝尔　米尔金斯ＶＳ沃尔顿