搜狐体育讯　北京时间６月２７日晚，韩国Ｋ联赛第１８轮的比赛打响，中国球员黄博文效力的全北现代客场挑战光州市民。全北依靠埃尼奥，李东国和李升炫的三粒进球３－０大胜光州市民，获得联赛七连胜。中国球员黄博文在比赛中未能获得登场机会。光州上轮大胜全南，前锋金东炎梅开二度，后卫李寒泉累积３黄停赛。全北迎７连胜，李东国上演帽子戏法当选全场最佳，全场控球５２％，１１次射门６次射正。比赛仅仅开始了５分钟，全北现代就获得机会，李东国与光州守门员朴浩镇１对１的单刀机会，但朴浩镇准确判断形势提前出击化解。比赛进行到第８分钟，全北球员特鲁格在对方禁区内带球时，光州防守球员手碰到球，光州被判罚点球，全北主罚的球员埃尼奥主罚命中，全北１－０领先。比赛戏剧性的一幕发生在第１６分钟，光州球员朴基栋突破到全北禁区后，全北后卫林裕焕在失去身位的情况下拉倒对手，主裁判果断判罚点球！神奇的是全北守门员奇迹般地魔兽光州点球！第２９分钟，光州锋线球员与全北队员在全北禁区内混战成一团，光州球员金东燮将球得到，突然大力起脚射门，但打在了全北防守球员身上弹了出去，还是未能将比分扳平。上半场比斯，全北１－０暂时领先。易边再战，全北现代依然占据优势。第５３分钟，，李东国接陈庆先妙传，胸部停球后直接抽射得手，为全北再下一城，全北２－０领先。比赛第６３分钟，全北替补上场的李升炫接队友路易斯传球，突然大力射门完成破网，全北３－０领先。第７２分钟，光州由朴基栋突破再次造成全北犯规，获得任意球机会，可惜主罚的祖奥保罗将球打在了人墙上，错失进球机会。最后的时刻，虽然光州努力反击力求打进一球，但直到终场前都未能有进球，最终全北３－０大胜光州，迎来联赛七连胜。（搜狐体育　何房子）