世界首家ＥＣＣＯ高尔夫鞋专卖店已于今年６月在深圳观澜湖高尔夫球会隆重开业。ＥＣＣＯ总公司对此高度重视，门市装潢全由总公司设计，并派专卖店陈列专员指导店内陈列。整个专卖店具有浓浓北欧色彩，并突显北欧简约大方的设计风格。深圳观澜湖ＥＣＣＯ专卖店的诞生，必将为深圳观澜湖球会带来不一样的北欧风情，也将为深圳的高尔夫球友带来便捷而愉快的ＥＣＣＯ高尔夫鞋购物新体验。ＥＣＣＯ是世界上唯一一家拥有和管理每一步制造流程的鞋履制造商。秉承着“鞋必须遵循双足”的北欧设计理念，ＥＣＣＯ高尔夫鞋通过让您的双足自由移动来提升性能和舒适性，并为您的挥杆提供卓越的稳定性。ＥＣＣＯ的产品向来以舒适著称，这源于其不变的三项原则：精湛的工艺，柔软且有弹性的材料和符合人体解剖学原理的设计。ＥＣＣＯ高尔夫鞋让您穿着感觉仿佛是自身的一部分。此外，对于ＥＣＣＯ而言，舒适不仅意味着鞋履合脚，更要让穿着者感觉轻松自在。因此ＥＣＣＯ提供了许多不同风格的产品，从经典款式到前卫的街头风格款式。　手工制作、高科技和时尚造型，ＥＣＣＯ高尔夫鞋始终把双脚放在第一位。因此，许多世界顶级球手都会选择穿着ＥＣＣＯ球鞋在世界巡回赛中挥杆亮相。您穿ＥＣＣＯ了吗？