北京时间６月１８日，２０１２年第三届亚洲沙滩运动会沙排决赛全部结束，中国组合陈春霞／胡安娜在女子组决赛苦战三局是以１－２惨遭泰国搭档拉达龙／乌敦察维所逆转屈居亚军；印度尼西亚选手钱德拉／科科在男子组决赛是以２－０小胜哈萨克斯坦搭档迪曼／亚历克斯摘金。女子组决赛：陈春霞／胡安娜（中国）１－２拉达龙／乌敦察维（泰国）第一局，中国陈春霞网前轻吊和反击暴扣开局领先到３－１，胡安娜小斜线突破和轻吊界内改写到６－３。在以８－６领先交换场地后，中国陈春霞转身扣直线和网前轻戳命中，胡安娜偷袭身后将分差扩大到１３－７。在比分稳步提升到１７－１１后，泰国拉达龙（Ｒａｄａｒｏｎｇ）／乌敦察维（Ｕｄｏｍｃｈａｖｅｅ）连续追分到１４－１７和１９－１８，好在中国胡安娜反击和斜线界内、陈春霞探头以２３－２１先胜。第二局，泰国拉达龙网前偷袭暂时是以８－６领跑，中国胡安娜在迫近到８－９时发球出界送出一分。又是泰国乌敦察维发球压边线界内，将分差扩大到１４－１０时迫使中国组合请求暂停。在中国陈春霞场外回球界内和高点轻吊追分到１３－１６和１５－１８后，泰国乌敦察维轻吊网前、拉达龙拦网建功、以及中国陈春霞垫球失误，随即是以２１－１８扳平局分到１－１。第三局，泰国拉达龙网前轻吊界内以２－０抢占先机，中国胡安娜轻吊空当和对手失误追平到４－４。在中国陈春霞两度发球建功反超到７－４后，泰国乌敦察维轻推后排漏洞追平到９－９，并且通过拉达龙两度拦网领先到１１－９。在激战至１４－１４平后，泰国拉达龙轻吊和乌敦察维发球得分以１６－１４锁定胜局夺冠。在此前进行的季军争夺战中，中华台北选手张惠敏（ＣＨＡＮＧ　Ｈｕｉ－Ｍｉｎ）／顾乃涵（ＫＯＵ　Ｎａｉ－Ｈａｎ）同样是苦战三局以２－１（２１－１６、１８－２１、１５－１３）险胜哈萨克斯坦塔季扬娜（Ｔａｔｙａｎａ）／伊琳娜（Ｉｒｉｎａ）斩获铜牌。此外，中国另外一对组合马珍妮／朱敏敏在女子组四分之一决赛中，被中华台北张惠敏／顾乃涵直落两局以２－０（２０－２２、１３－２１）淘汰出局位居并列第五名。男子组决赛：钱德拉／科科（印度尼西亚）２－０迪曼／亚历克斯（哈萨克斯坦）印度尼西亚组合钱德拉（Ｃｈａｎｄｒａ）／科科（Ｋｏｋｏ）在男子组决赛直落两局以２－０（２２－２０、２１－１７）小胜哈萨克斯坦搭档迪曼（Ｄｉｍａｎ）／亚历克斯（Ａｌｅｘ　）斩获冠军。稍早前，哈萨克斯坦选手亚历山大（Ａｌｅｘａｎｄｒ）／阿列克谢（Ａｌｅｘｅｙ）在季军争夺战同样是以２－０（２１－１３、２１－１２）横扫印度尼西亚组合迪安（Ｄｉａｎ）／法赫里安斯亚（Ｆａｈｒｉａｎｓｙａｈ）赢得铜牌。反观中国选手李焯新／张立增在男子组四分之一决赛中，力拼三局最终是以１－２（２１－１６、１５－２１、１６－１８）惨遭哈萨克斯坦搭档迪曼／亚历克斯所逆转惜败，同样是以并列第五名的成绩收官。（搜狐体育　胡延宇）