北京时间６月２９日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛结束了１／４比赛的争夺，黑马继续表现出强大的战斗力，卫冕冠军塞尔比不敌宾汉姆，“金左手”威廉姆斯不敌坎贝尔，多特０－５遭马克戴维斯横扫，沃尔顿将米尔金斯淘汰出局。塞尔比救两赛点徒劳卫冕冠军塞尔比迎战实力不俗的宾汉姆，比赛开局阶段塞尔比状态不错，但是在战成１－１平之后，宾汉姆控制了主动权，半场３－１领先。随后宾汉姆４－２领先拿到了赛点，塞尔比展现了自己逆转王的风采，接下来连救两个赛点将比赛拖入决胜局。但塞尔比决胜局中没能笑到最后，宾汉姆上手一杆８０＋没有给塞尔比任何机会，塞尔比无缘无锡赛半决赛。威廉姆斯不敌坎贝尔金左手此前状态不错，在强手纷纷出局的情况下，威廉姆斯本届赛事夺冠机会非常大。１／４比赛中威廉姆斯的对手是坎贝尔，双方实力差距明显。但从比赛一开始坎贝尔就显示了非常出色的状态，首局单杆打出６０＋获胜，随后威廉姆斯胜出第二局，但第三局中坎贝尔一杆轰出８０，第四局坎贝尔再度伤处，总比分３－１领先。局间休息后威廉姆斯状态起色，连扳两局追成３－３平。随后坎贝尔成功扭转颓势，连胜两局从而以总比分５－３将威廉姆斯淘汰出局。沃尔顿５－３米尔金斯　马克戴维斯５－０多特沃尔顿迎战米尔金斯，后者上一轮将特鲁姆普淘汰出局，状态非常出色。比赛开局阶段也是米尔金斯占据主动，很快就连胜两局取得２－０的领先，随后以３－１的比分结束了半场争夺。但经过局间休息之后，沃尔顿开始爆发，特别是进攻端强势表现，轰出破百和两杆６０＋，最终李娜版四局５－３逆转将米尔金斯淘汰出局。淘汰了丁俊晖的马克戴维斯继续前进，在１／４比赛中的对手是多特。本届赛事戴维斯状态惊人，完全有实力击败多特，但是比赛的结果则是出人意料。戴维斯一路占据主动权，最终连胜５局总比分５－０零封将多特淘汰出局，强势晋级半决赛。附：２９日赛果宾汉姆５－４塞尔比　马克戴维斯５－０多特坎贝尔５－３威廉姆斯　沃尔顿５－３米尔金斯