德国（中）　ＶＳ　意大利比赛时间：　２０１２．　０６．　２９　星期五　０２：４５比赛地点：　国立竞技场，华沙亚洲盘口：　０．８６　德国　－０．５　意大利　１．００欧洲指数：　１．８２　３．０５　４．０５专家赛事前瞻及解盘：周五凌晨国立竞技场上演欧洲杯半决赛另外一场精彩对决，德国在本届大赛保持全胜佳绩，日耳曼战车能否击败意大利挺进决赛球迷不妨擦亮眼睛。德国在上届欧洲杯１球惜败西班牙，球队当然心有不甘，德国战车希望杀入决赛染指欧洲杯锦标。本届大赛德国一如以往稳定，他们在死亡之组３战全胜首名晋级，在８强战德国战车也并未遇到太多阻碍，凭借整体发挥德国４比２大胜０８年欧洲杯冠军希腊。德国在此前４场比赛合共打进９球，攻击力毋庸置疑，不过面对意大利的链式防守，德国战车要撕破对方防线恐怕要多花心思。意大利虽然在小组末战击败爱尔兰惊险晋级，但球队却损兵折将，后防核心基耶利尼重伤离场，媒体猜测他将彻底告别欧洲杯，另外本场比赛后卫马乔累计黄牌停赛，球队防线存在较大隐患。意大利在本届大赛发挥只算一般，４场比赛算上９０分钟法定时间，战绩为１胜３平，球队打法略显保守，此番面对德国战车的狂轰滥炸，门神布冯将面临较大挑战，另外值得一提，争议人物巴洛特利发挥如何将决定意大利最终走向。亚盘为德国作出０．５低水让步，本届大赛德国已经成夺冠热门，市场近９成资金涌入德国，但德国主胜并无因此调下主胜，相反意大利胜赔作了相应微调。双方历史上３０次交手，意大利１４胜９平７负，输掉的７场比赛全部为友谊赛，过去的１７场欧洲杯，意大利只在２００８年小组赛负荷兰一战中在９０分钟内输球，球队打淘汰赛心里素质更为优胜，笔者意见看好意大利杀入决赛。Ｓａｍｕｅｌ进球数推荐：　３，　１Ｓａｍｕｅｌ比分推荐：　１：２，　０：１北京单场德国让（－１）球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０竞彩足彩没有让球，Ｓａｍｕｅｌ推荐：　０