北京时间６月２日，２０１２赛季法国网球公开赛继续进行女单第三轮比赛的争夺，４号种子科维托娃虽然在比赛中段遭到了对手的顽强抵抗，但最终还是以６－２／４－６／６－１获胜，顺利晋级１６强；捷克猛女１／８决赛的对手是美国姑娘勒普琴科，后者苦战３个多小时以３－６／６－３／８－６逆转击败了１０年冠军斯齐亚沃尼。另外，前赛会八强舍夫多娃以６－４／７－５淘汰了西班牙单反好手纳瓦罗，有可能在下一轮与我国金花李娜相遇。科维托娃和布拉特奇科娃此前从未有过交手，这位２６岁的俄罗斯姑娘世界排名只有１０９位，本年度澳网才首次参加大满贯正赛，不过她的首秀表现不俗，直接打进了第三轮；本次法网她已经追平了个人在大满贯赛的最佳战绩，但是她并没有太强势的技术环节，在进攻实力突出的科维托娃面前很难占到便宜，捷克猛女在前两轮都是横扫过关，可见目前状态大好。首盘比赛由科维托娃先发球，４号种子一上来就迎头破发以２－０领先，虽然俄罗斯人在第三局完成了回破，但捷克人马上以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式再度破发，并一直将优势保持到５－２领先，此时俄罗斯人没能顶住压力，再度交出发球局以２－６先失一盘。第二盘逐渐适应了对手进攻力度的布拉特奇科娃开始反击，她一上来就破发得手建立起２－０的领先；之后的第五局科娃再次因失误交出发球局，从而让对手在保发后将领先优势扩大到了５－１，此时４号种子利用对手心态的波动展开反击，连保带破将局分追到了４－５，可惜她在第十局因急躁抢攻而失误连连，结果功亏一篑，俄罗斯人以６－４扳回一盘。决胜盘开局科娃依然失误不断，但在１５－４０落后的情况下顽强保住首局后她的状态明显回升，结果迎头破发取得了３－０的完美开局；布拉特奇科娃在第四局艰难保发追回一局，４号种子随后再下两局以５－１领先拿到了发球胜赛局机会，这样比赛已彻底失去了悬念，科娃顺利保发以６－１锁定胜利，一波三折晋级１６强。１０年赛会冠军斯齐亚沃尼和美国小将勒普琴科此前的两次交手都打满了三盘，最近的一次是美国人在不久前的马德里蓝土赛险胜。今天这场比赛仍然进行的一波三折，首盘斯齐在开局就掀起了破发大战，最终她将多破发一次的优势保持到最后以６－３先胜一盘；第二盘勒普琴科在关键分上的表现值得称道，她将８次破发危机全部化解，从而兑现了４次破发机会中的１次后以６－３扳回一盘。决胜盘双方展开了破发大战，勒普琴科一度以５－４领先握有发球胜赛局机会，虽然１４号种子顽强将比赛拖入了长盘，但美国姑娘还是在第十三局再度破发，并在第十四局０－４０落后的情况下顽强保发，从而以８－６锁定了胜利，职业生涯首进大满贯单打１６强。１０年赛会八强舍夫多娃由于受到伤病困扰近两个赛季的排名急速下滑，不过她最近几场打得手感火热，今天面对０８年赛会八强且在此前唯一的交手中横扫了自己的单反好手纳瓦罗她全场拿到了多达１４次的破发机会，最终她凭借更强势的进攻两盘各比对手多完成一次破发以６－４／７－５锁定胜利。这位哈萨克斯坦美女下一轮比赛的对手很有可能是我国金花李娜。（搜狐体育　王锋）