北京时间２０１２年６月１日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在杜兰特的带领下，雷霆以１０２－８２的比分战胜了马刺队，终止了马刺的２０连胜和季后赛上的１０连胜。马刺在常规赛最后阶段以１０连胜收尾，在季后赛前两轮分别以４－０横扫对手，在和雷霆的前两场比赛中也都获胜，这样他们季后赛上的连胜达到了１０场，两次加起来则是２０场。但是今天这两个连胜纪录都被雷霆队给终止了。马刺的单赛季２０连胜排在历史连胜排行榜的并列第三位，低于１９７１－７２赛季湖人的３３连胜，也低于火箭２００７－０８赛季的２２连胜，和雄鹿在１９７０－７１赛季的２０连胜并列。马刺的季后赛１０连胜同样也是历史第三位，而且和并列第一的纪录只差了今天这一场。历史季后赛连胜榜并列第一的都是湖人队，他们曾经在１９８９年和２００１年拿到过季后赛的１１连胜。当时两支湖人队都是前三轮横扫对手。马刺今天只拿到了８２分，这是他们今年季后赛１１场比赛中得分最低的一个，即使算上去年的季后赛上也是最低。马刺上一次在季后赛上得分低于８２分还是在２０１０年，他们在和小牛的系列赛上只得到了８１分。马刺今天一共失误了２１次，对于这个以体系著称的球队来说是非常罕见的事情。马刺上一次在季后赛上单场失误２１次或者以上还是在遥远的２００７年，他们在和爵士的西部决赛第二场失误了２３次，不过那场比赛他们赢得了胜利。与今天比赛相同的是，那场比赛的对手中也有一个德里克－费舍尔，那场比赛马刺也是被对手抢断了１４次。