后防核心席尔瓦转会至巴黎圣日耳曼俱乐部后，ＡＣ米兰俱乐部势必要引进一名有实力的后防球员，而红黑军团的目标就是来自于德甲沙尔克０４俱乐部的帕帕多普洛斯。近日沙尔克体育主管黑尔特承认ＡＣ米兰俱乐部的确对帕帕多普洛斯很感兴趣，而自己的工作就是尽可能地留住这位年轻的希腊中卫并尽快完成与上赛季金靴亨特拉尔的续约。黑尔特在接受媒体访问时表示：“ＡＣ米兰俱乐部的确向我们表达了希望引进帕帕多普洛斯的意愿，但是帕帕多普洛斯在盖尔森基兴一直生活得非常愉快，因此他将继续留在我们俱乐部中，关于他的讨论可以终止了。”积极留下后防大将的同时，黑尔特目前最重要的任务就是尽快完成与荷兰猎手亨特拉尔的续约谈判，“我们一直与亨特拉尔在进行沟通，我们很清楚他想要什么。如果一切没有变动的话，亨特拉尔下赛季将会继续留在队中，他对于自己的未来有着明确的目标，而我们的目标与他相同，就是在欧冠联赛中有所作为。现在我不能肯定亨特拉尔是否会延长与球队的合约，但是我非常乐观。”沙尔克小将霍尔特比在上赛季的德甲联赛中发挥优异，因此在今年夏天也吸引了不少球队对他的关注，而这位年轻小将也表达了自己对征战英超联赛的渴望。不过沙尔克体育主管黑尔特表示霍尔特比应该尽快成长为球队中的核心球员，“霍尔特比在训练与比赛中都表现得非常敬业，他需要在球队中站稳脚跟，尽快成为球队的核心球员。”