被里皮取代后，李章洙回到了韩国，现在正在休假，但对于中国足球似乎却不断诟病。北京时间７月１２日，李章洙在接受韩国ＪＴＢＣ电视台专访时爆出猛料，在被恒大老板许家印授意引进韩国球星朴智星后，他认为韩国足球的代表不应屈就中超比赛，因此从中故意阻拦这笔交易。报道中写道，恒大老板许家印希望李章洙借助自己在韩国足球圈的威望，来签下朴智星作为恒大的亚洲外援，但是李章洙私下跟朴智星交流时却表示，为了韩国足球的形象和前途着想，他希望朴智星慎重考虑。李章洙在电视采访中表示：“朴智星是韩国足球百年难得一遇的旗帜人物，他绝对不该在中超出现，而是应该在水平更高一筹的欧美联赛上出现，对于俱乐部老板一再催逼，希望与朴智星会见的要求，自己当时甚至使出编瞎话谎，称朴智星根本无意到中超踢球，现在想起来多少有些不好意思。”也正是在李章洙的建议下，朴智星决定不会来到中超踢球，而是继续留在英超效力。在今年夏天，朴智星离开了曼联，转会到另一支英超球队女王公园。中超联赛频频引进大牌外援，这也引起了韩国媒体的关注。李章洙认为，现在中超拥有几支超强球队，这也是联赛需要，广州恒大的表现也的确足够出色。但是对于中国足球赶超韩国足球的说法，李章洙认为是不可能的事情。“我不认为，中国足球的水平会超过韩国。至少在未来的十年中，中国队的水平是无法赶超韩国队的。”李章洙说。回到韩国后，李章洙虽然尚未再就业，但对于中国足球的话题颇为感兴趣。上月底在接受一家韩国报纸采访时，他表示：“中国足球的最大问题，在于足球文化上的缺失，足球被赋予了太多政治性的东西。中国虽然是体育大国，但是在集体项目上，表现一直不是很好。中国会在体操、跳水、乒乓球、羽毛球等项目上拿到很多金牌，但是在球队项目上却不行，足球就是最好的例子。”