７月１２日２４时，本赛季中超联赛二次转会的大门就将彻底关闭。到目前为止，在这场热热闹闹的转会交易中，中超各队用令人吃惊的“砸金行动”征服了德罗巴、巴里奥斯等５位世界级强援。在球迷眼中，这些强援个个都是球队的“大救星”。与宽容接纳外籍球员不同的是，很多球迷还不太容易接受国内球员进行交流，一旦有自家球员转会至他队，这名球员很容易就被冠以“叛徒”的称号。真金砸出五大强援中超联赛之所以能得到大牌球员的青睐，这还要得益于广州恒大敢为人先，先后斥巨资引进了穆里奇、孔卡、巴里奥斯这三大强援。在恒大的刺激之下，才有了上海申花先签下阿内尔卡，接着又在二次转会签下德罗巴的壮举。当然，中超各队之所以能吸引来如此强势的大牌外援，最主要的原因是砸出了让外援们咂舌的真金白银。像德罗巴的年薪就是１２００万欧元，而且与上海申花一签就是两年半；而大连阿尔滨为凯塔也准备了两年半１４００万欧元的丰厚报酬。此外，雅库布的年薪为５００万欧元，卡努特的年薪也超过了２００万欧元。这些强援的加盟让世界足坛震惊，有经纪人透露，现在很多在欧洲五大联赛效力的球员都表示，只要有机会，会很愿意到中超联赛效力。内援买卖羞羞答答别看中超各队把外援引进搞得红红火火，但在内援买卖方面，却操作得羞羞答答。像鲁能引进杜威这件事情，也只有在签约之后，外界才知道了真相。此外，像杜震宇被租借至天津泰达，李岩被恒大租借至广州富力，也都是暗地操作了好长时间才曝光。之所以会出现这种情况，主要是因为国内球员转会会涉及到方方面面的利益。像黄博文就是因为从全北现代队转会至广州恒大，而没有回归老东家北京国安，遭到了国安球员的痛斥，并被冠上“叛徒”的大帽子。现在球迷对国内球员的正常流动还存在着某些情结，“只要离开母队，就被称为叛徒，甚至家里人都跟着挨骂，这对我们很不公平。我们之所以想离开母队，也是为了找一个能踢上球的地方，毕竟我们的运动生涯也就这么几年。”有球员说。而国内俱乐部在看待国内球员转会这方面也都有自己的小算盘，毕竟把亲手培养的球员送到竞争对手手里，自己要承担相应的风险，所以，该把自己的球员“送”给谁，每一家俱乐部都要深思熟虑。也正是因为如此，到目前为止，好多想转会的球员都还在迫切等待着俱乐部的最后裁决。