中新网６月２日电　北京时间今日清晨，ＮＢＡ东部决赛继续进行。波士顿凯尔特人回到主场，以１０１－９１击退迈阿密热火，将总比分追成１－２。凯文－加内特拿下２４分１１个篮板，保罗－皮尔斯２３分，拉简－隆多２１分、１０次助攻和６个篮板，雷－阿伦１０分５个篮板。勒布朗－詹姆斯全场贡献３４分、８个篮板和５次助攻，德维恩－韦德全场没获得罚球，得１８分４次助攻，马里奥－查尔默斯１４分６次助攻。开场后两队你来我往，詹姆斯状态火热，热火以１９－１８领先。依靠他的发挥，热火紧紧咬住比分。本节最后凯尔特人连得６分，以３０－２８超出。热火第二节陷入得分荒，接近７分钟内一分未得，凯尔特人一波１７－２后领先两位数。雷－阿伦在本节结束前投中三分，凯尔特人连得５分，以５５－４２领先结束上半场。上一场热火过关，受益于４７次罚球，但今天他们在罚球上不占优势，韦德甚至在前三节都没有获得罚球机会，詹姆斯也仅为５罚１中。第三节热火进攻乏力，防守端也无法抵御凯尔特人的猛攻，一度以４６－６７落后２１分。韦德本场持续低迷，詹姆斯无奈之下只能继续进攻，但难以抵抗凯尔特人的包夹。本节还有４．２秒时皮尔斯投中三分，凯尔特人以８５－６２进入最后一节。大比分落后的热火孤注一掷，换上全部投手试图翻盘。米勒在本节打了不到一半时就三度三分命中，热火一波１９－６追上比分。比赛还有２分２４秒时，韦德补扣得手，热火只以８９－９７落后。但关键时刻热火再次连续投篮不中，加内特和隆多得分稳住阵脚，凯尔特人最终赢下比赛。