南都讯　记者马骁男　２０１２年国际足联Ｕ　２０女足世界杯将于８月１９日至９月８日在日本举行，北京时间昨天，１６支球队的分组抽签在东京进行，中国女足运气不佳，与德国、美国和加纳同组，出线形势严峻。日本女足明星球员泽穗希、安藤梢、岩清水梓和熊谷纱希昨天担任抽签嘉宾。中国队在第二轮抽签被抽中Ｄ组Ｄ　４，随后德国队与美国队也被先后抽中进入Ｄ组。德国队曾获上一届Ｕ　２０女足世界杯冠军，而美国队则在前一届中夺魁。面对这样的两个对手，显然中国女足抽到了一支下下签。Ｕ２０女足世界杯始于２００２年，每两年举办一次，５届比赛中，德国与美国各夺得两次冠军，另一次则被朝鲜女青拿下。中国队则在２００４年和２００６年的Ｕ　２０女足世界杯中斩获亚军，马晓旭更是在２００６年的赛事中一举包揽金球与金靴奖。中国参加本届Ｕ　２０女足世界杯的队伍，是殷铁生所带领的Ｕ　１９中国国青女足。殷铁生在抽签后表示：“我们这组所有的对手都十分强大，我们所能做的就是为比赛做好万全准备，第一个目标就是尽所能小组出线。”为了备战Ｕ　２０女足世界杯，中国国青女足将于明天开始，在山东鲁能足校进行为期两个月的集训，８月１６日赶赴日本参赛。按照小组赛赛程安排，中国队前两轮将在广岛大拱体育场，于８月２０日和２３日分别对阵德国女足、美国女足，２７日则在埼玉市浦和驹场对阵加纳队。