北京时间６月３０日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场女单第三轮比赛的争夺，赛会２５号种子——我国金花郑洁与四届赛会冠军小威激战２小时２８分钟，最终以７－６（５）／２－６／７－９惨遭逆转，无缘对阵小威的首次胜利。整场比赛郑洁拿到了６次破发机会，比小威还多１次，可是却没能完成破发。中国金花有着过硬的心理素质和顽强的拼搏精神，但是却欠缺了一点关键时刻的霸气，这也是她与顶尖选手间的最大差距。从表面上看，郑洁无论在哪个方面都和小威不在一个档次，美国人世界排名第６，郑洁２７；小威身高１米７５、体重７０公斤，郑洁只有１米６４、５７公斤；历史交手记录中小威以五战全胜占据压倒性优势；而如果要比在职业网坛的成就，双方更是明显不在一个级数。不过这场比赛的过程一定不会像表面数据看上去这样悬殊，中国金花在前两轮表现出的状态渐入佳境，她在双方的最近两次交手中都从小威手中抢下了一盘；况且美国人的状态已并非之前两次时的巅峰，法网第四轮不敌马卡洛娃、法网首轮又负于拉扎诺，那么就算输给郑洁也合情合理。比赛中郑洁也确实有过不错的机会，首盘比赛由小威先发球，中国金花在第三局就拿到了包括两个连续破发点在内的３次破发机会，可惜由于关键时刻出手不够果断，小威有惊无险保发，好在郑洁的发挥一直稳健，从而顽强将比赛拖入抢七并以小分７－５先下一城。但是郑洁的发球始终是个隐患，第二盘她的状态稍有波动，小威在第五局拿下二人全场的首次破发后更是强势的连得１２分，从而以６－２迅速扳回一盘。决胜盘郑洁继续手握先发球的优势，第四局她曾在小威的发球局拿到了４０－０领先的全场最佳机会，可惜随后却在自己擅长的相持中连续失误，这局没能破发后幸运女神彻底远离了中国金花，小威在第十五局破发后成功拿下发球胜赛局以９－７锁定胜利，艰难上演了逆转好戏。综观全场，实力强劲的小威在除了一发成功率以外的所有环节都有明显的优势，她的ａｃｅ数以２３－１遥遥领先，双误还以１－３较少；一发和二发得分率方面美国人都超过了八成，而郑洁分别只有７５％和５０％；在制胜分以５４－２１遥遥领先的同时，小威只因非受迫性失误多送出了７分。在体能状态不足以支撑自己轻松上演横扫的情况下，小威充分利用了自己发球的武器。尽管整体数据全面处于下风，但郑洁却拿到了更多的破发机会，６个破发点比小威还多１个，而且其中分别有两次和３次是连续出现，可中国金花竟然将机会全部错过，这也透视出了她和顶尖球员间最大的差距。郑洁不缺乏顽强拼搏的精神，也不缺乏强大的心理素质；但是在面对难得的机会时却没有表现出顶尖选手那种致命的杀气。郑洁在决胜盘第四局以４０－０拿到３个破发点时有两次都接起了小威的发球，已经将比赛拖入自己擅长的相持，可是面对一个保守等待对手送分的小威却出现了进攻失误，即使当时能抓住一次机会，比赛的形势将豁然开朗。关键时刻郑洁还是缺乏顶尖选手的霸气和自信，没能用自己的手果断将对手送出局。由于过早遭遇强敌，状态不错的郑洁没能在本届温网更进一步，但她的实力毋庸置疑，缺的就是那一点点霸气。总是习惯把自己放在弱势位置的中国金花其实早就具备了和顶尖选手抗衡的资本。不是只有人高马大的选手才能成为顶尖球员，顽强和强大之间的距离并不遥远，郑洁需要的只是多一点狠劲儿而已。（搜狐体育　王锋）