６月１７日晚，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）赛场所在的Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店内一片欢腾，英伦之夜活动在这里隆重举行。在动感的音乐声中，英伦汽车有关领导、英伦汽车新老客户、来自全国各地的中式八球高手以及众多热情球迷一道，度过了一个难忘的台球之夜。０１－主持人在主持活动自从去年温州站英伦汽车与乔氏结缘起，“英伦之夜”便成为乔氏赛事期间的一个节日般的重大活动。特别是今年，英伦汽车全年冠名赞助已升级为国际赛的乔氏赛事后，更是让这一活动成为赛事期间的压轴大戏。从前几站的情况看，“英伦之夜”不仅拉近了英伦汽车与客户之间的距离，也拉近了英伦汽车与全国各地球手之间的距离。通过赛事的传播，英伦汽车这个品牌让全国越来越多的汽车族所熟知。当晚，吉利汽车南区营销事业部促销部部长王博，吉利汽车南区营销事业部促销部科长李瀛，吉利汽车南区营销事业部销售部区域总监杨旭东，吉利汽车南区营销事业部销售部湘北大区大区经理廖勇，吉利汽车南区营销事业部销售部湘北大区区域经理定群智以及湖南华弘汽车销售服务有限公司总经理马梦茹等领导隆重出席。０２－湖南华弘汽车销售服务有限公司总经理马梦茹讲话０３吉利汽车南区营销事业部销售部湘北大区大区经理廖勇讲话活动有两个环节，分别是“英伦客户友谊赛”和“互动赛”。在英伦客户友谊赛中，将近５０位英伦汽车的客户热情参与，经过层层ＰＫ，最终决出了冠亚季军。这三位幸运的球迷也因此获得了价值１８００元的鲨鱼球杆一支＋挑战赛门票＋８０００购车券等价值不等的大奖。０４－美女帅哥齐上阵（一）０５－美女帅哥齐上阵（二）０６－美女帅哥齐上阵（三）在互动环节中，英伦汽车领导、乔氏领导、友谊赛冠亚军和裁判员共同参与。大家在融洽的气氛中共同度过了一个难忘的台球之夜。