篮网继续追求霍华德北京时间７月９日凌晨，据美媒体报道，篮网队现在仍然在继续寻求通过交易引进“魔兽”霍华德的办法，有消息人士透露说，篮网队现在又推出了一个新的交易方案，他们向魔术队方面开出了用至少三个首轮选秀签打包、换取霍华德的交易方案，希望能够用这个方案打动魔术队。此前有美媒体曝料称，篮网队与魔术队已经讨论过另外一个交易方案，在那个交易方案当中，篮网队考虑用布鲁克－洛佩斯、马肖恩－布鲁克斯和多个未来首轮选秀权换取魔术队的霍华德和一两个烂合同，然后能有第三支球队参与其中愿意接纳克里斯－亨弗里斯，那将会是最理想的。这个交易方案将需要多名球员先签后换，这将使得交易方案变得更加复杂，需要克服的障碍也会更多一些。消息人士透露说，在篮网队最新的交易方案当中，除了篮网队愿意拿出来作为交易筹码的首轮选秀签有所变化之外，篮网队中锋布鲁克－洛佩斯是肯定会被拿出来作为交易筹码的，而克里斯－亨弗里斯也是有可能通过先签后换交易而被送给第三方球队的，而篮网队将会从第三方球队那里得到一个首轮选秀权，作为进一步引诱魔术队进行交易的筹码。此前，也有传言称，篮网队正试图收集一个包含有五个未来首轮选秀签的交易包，用于彻底打动魔术队，但是这一点从目前的情形来看是不大可能的。魔术队方面目前也在寻求办法释放一些自己的薪资空间，以签约几名原本在他们球队效力的球员。除了篮网队之外，火箭、湖人、老鹰和小牛队据信也正在积极与魔术队方面进行磋商，争取引进霍华德。（搜狐体育　孔孟飞英）