本报讯　（记者张磊磊）北京时间昨天，巴萨中场核心伊涅斯塔与女友安娜·奥尔蒂斯结束爱情长跑，步入了婚姻殿堂。婚礼仪式上，伊涅斯塔在母亲的陪伴下出场，现场奏起了《角斗士》的主题曲。随后奥尔蒂斯在她父亲的陪伴下出场，乐队则开始演奏起《我将永远爱你》。塔拉戈纳市长现场为两人证婚，两名新人先后说出＂我愿意＂，现场气氛达到高潮。鸡尾酒会上，伊涅斯塔满怀深情的举起酒杯，感谢到场的宾客，＂感谢你们见证我生命中最幸福的一天！＂伊涅斯塔和奥尔蒂斯相识于２００８年，两人相处４年多，奥尔蒂斯去年４月４日为伊涅斯塔生下女儿瓦蕾莉亚。三天后的欧冠联赛巴萨主场５比１轻取顿涅茨克矿工队的比赛中，伊涅斯塔开场不到两分钟就攻入一球，随后他做出了吸奶嘴的庆祝动作，将进球送给瓦蕾莉亚。据悉，共有７００余名宾客出现在伊涅斯塔婚礼现场，其中包括了大批西班牙足球人。西班牙三任主帅卡马乔、阿拉贡内斯和博斯克悉数到场。大批巴萨球员出现在伊涅斯塔结婚典礼上，除了哈维、布斯克茨、普约尔、阿尔维斯等单身汉外，巴尔德斯、佩德罗和法布雷加斯等人带着另一半出场。梅西与已经怀孕的女友安东内拉现身，他们的儿子预计将在１１月降生。皇马只有卡西利亚斯一人获得邀请，他与女友萨拉一起给西班牙国家队队友捧场。