＂魔兽＂德罗巴正式亮相中超赛场，４次攻门均极具威胁，还为队友曹定送出绝妙助攻！７月２２日晚，在广州富力足球队主场迎战上海申花队的中超第１８轮比赛中，＂魔兽＂下半场替补登场，最终双方以１∶１握手言和。这不仅是德罗巴的中超首秀，还是一场＂英超级别＂的对决：＂魔兽＂和阿内尔卡两名前切尔西队老将携手为申花队出战，前英超名将雅库布则成为富力队锋线上的一把尖刀。富力对阵申花，堪称一场群＂英＂会。赛前，申花队主教练巴蒂斯塔明确表示：“我与德罗巴有非常好的沟通，他的体能如果要踢９０分钟还是会有问题，所以我的意思是，让他作为替补慢慢适应。这场比赛，我会给德罗巴３０分钟时间。”但申花队上半场一球落后的局面成了＂魔兽＂提前登场的直接原因。下半场刚一开始，巴蒂斯塔就作出人员调整，德罗巴替换莫伊塞斯登场！　＂魔兽＂出场后，申花队前场攻击线是德罗巴、阿内尔卡、莫雷诺的豪华组合。刚一登场德罗巴便制造杀机。第４８分钟，申花队获得前场任意球机会，德罗巴选择直接射门，结果皮球被富力队门将程月磊扑出底线。随后，冯仁亮将球传至门前，＂魔兽＂抢点冲顶，皮球高出横梁。在德罗巴强大气场的助推下，申花队骤然变得强悍起来，在一段时间内，客场作战的申花队对富力队形成围攻之势。与＂散步踢法＂的阿内尔卡相比，态度积极的德罗巴为申花队带来了＂正能量＂，在富力队策动反击时，＂魔兽＂甚至在本方禁区完成了一次大脚解围。申花队的转机从德罗巴掌控进攻后开始。第６７分钟，＂魔兽＂中路送出精妙直塞，曹　定晃过程月磊，推射空门得手。　１∶１，申花队将比分扳平。队友蜂拥而上，与＂魔兽＂激情相拥！上场后短短十几分钟，德罗巴对队友的激励作用已经超过了佩戴队长袖标的阿内尔卡。在进攻端，＂魔兽＂展示出了世界巨星的实力——在与富力队后卫一对一的较量中，总能占据上风。值得一提的是，看台上出现了广州恒大队主教练里皮的身影。下轮联赛，恒大队将在主场迎战申花队，届时球迷会看到更加凶悍的＂魔兽＂吗？