北京时间６月２２日，据福建男篮方面最新消息，球队近日已正式签下国内希望之星王哲林，不过福建男篮官方并没有透露具体的合同细节。目前王哲林正跟随男篮征战中欧男篮四国赛，而他很有可能随队出战伦敦奥运。以下是福建男篮签约王哲林的具体声明。福建ＳＢＳ浔兴篮球俱乐部官方声明一、　福建新星王哲林正式签约福建浔兴篮球俱乐部。二、　此次顺利签约，离不开社会各界人士的鼎力协作。福建省政府、国家篮球管理运动中心及福建省体育局都给予了极大的帮助；社会各界媒体给予了高度重视和关注，关心此事的球迷为双方提出了合理可行的建议。三、　王哲林选择福建男篮，首先是源于对家乡及家乡球队的感情，其父母及经纪公司也进行了全面综合的考虑。在顺利签约后，俱乐部管理层将从资金、教练组及球员结构方面为王哲林打造了一个良好的生活、训练以及比赛环境，其目的就是为国家培养及输送篮球的好苗子。四、　本次的签约是全国篮球职业联赛保护梯队建设相关规定日益完善的一种体现；是福建省培育的篮球市场的一种保护。王哲林作为一个ＣＢＡ的新人，希望在新赛季的赛场上尽快融入球队、融入联赛，通过联赛的历练不断提升自己，与福建男篮一起创造更好的成绩。福建ＳＢＳ浔兴篮球俱乐部