老兵不死，但最终慢慢凋谢了，在雷霆怒放的青春照射下，萎靡、枯萎，卷起最后一片枝叶，收敛最后一抹绿色，缓缓落下。昨天的季后赛西区决赛第六战，雷霆主场以１０７∶９９击败马刺，挺进总决赛。英雄杜兰特拥抱妈妈潸然泪下，全场ＭＶＰ喊声送给他。可是在这时，不要忘记给马刺也送去一个拥抱、一个敬礼，因为这个赛季，他们演绎了一曲哀怨却雄壮的老兵之歌，再一次将整体篮球风格推上了人人膜拜的神坛，虽败犹荣。一声叹息：ＧＤＰ真的老矣在雷霆三少面前，ＧＤＰ真正显出老态，数据是具有欺骗性的，三人全场合力砍下６４分２２个篮板，但是在第四节，体能下降之后，他们的得分效率大大降低，帕克首节１７分，第四节仅４分入账，“妖刀”吉诺比利陷入进攻犯规困局，在最关键的追分时刻，只能作壁上观。唯一可圈可点的是邓肯，在吉诺比利被换下场时，他连投带罚连得６分，但那踉踉跄跄的脚步，差点就演变成被盖帽。更可怕的是，这些来之不易的得分，都经不住雷霆进攻的冲击，瞬间就变成无用功，因为他们已经无力回去防守。二声叹息：后生仔经验差矣ＧＤＰ身经百战，可是在全明星之后打得风生水起，并不是依靠这三位老将，而是莱昂纳德、尼尔、格林、杰克逊这些角色球员，依靠的是球队整体和厚度。但是到了西部决赛之巅，９０后球员莱昂纳德、年轻的格林，就被打得原形毕露，稳定的得分消失了，以前的８人得分上双也变成了仅有４名老将得分上双，整个马刺的进攻也变得断断续续，波波维奇的可用之兵，从１０人一下子变成仅有５－６人，他们在“老鱼”费舍尔面前，彻底体会到什么叫“姜还是老的辣”，那些经历过总决赛历练的人，具备一颗大心脏的人，关键时刻能发挥致命作用，而年轻的后辈们，还需多多学习。三声叹息：辉煌何时再来兮错过了这个最好的年华，马刺要想再打到西部决赛、再打到总决赛，不知要等到何年何月。这个赛季是ＧＤＰ最健康的一个赛季，虽然吉诺比利赛季中途也受伤，但全明星之后，他伤愈复出后状态不错，季后赛也有闪耀发挥，这个赛季也是运气最好的一个赛季，西部榜首位置，让他们没有和小牛、湖人这两支宿敌交手，要知道，湖人强大的内线是马刺最惧怕的，小牛的整体攻防曾屡屡将马刺挡在西部决赛门外。在爵士和快船身上，马刺都没遇到真正有冲击力的对手，这反而令他们遭遇雷霆被反超时，一时没了主意。下个赛季，邓肯又老了一岁，妖刀不再锋利，帕克的套路也早被看穿，马刺要打出这个赛季的辉煌，不是件易事，掌声送给雷霆，更要送给马刺，他们输给了青春、输给了体能、输给了天赋，可是留下的是篮球的精神。晶报记者　钱擎