昨天，伦敦奥运篮球落选赛结束，男女篮方面各有３支球队搭上末班车。中国男女篮的小组对手也全部确定。男篮　强敌多了个俄罗斯空降兵从落选赛中杀出重围的欧洲老牌劲旅俄罗斯被分到中国所在的Ｂ组，加上西班牙、澳大利亚、巴西、英国等对手，中国队出线的形式一下子变得非常严峻。在奥运会的历史上，俄罗斯和中国队没有交过手。尽管在这两天举行的斯坦科维奇杯上，中国男篮在小组赛中以７３：６７战胜了俄罗斯，但在世锦赛中，中国队两次遭遇俄罗斯，２００２年以６８：９５惨败，２０１０年则以８０：８９败北。中国队与本组其他对手的奥运会交手记录更是尴尬的０胜１０负：对两届奥运亚军西班牙０胜６负，对澳大利亚０胜１负，对巴西０胜３负。在伦敦，中国男篮想要击败西班牙、俄罗斯与巴西难度着实不小，而想要拿下阵容完整的澳大利亚，机会也不是很大。目前看来，中国队只能寄希望于赢下实力稍弱的英国。然而，英国队尽管失去两员大将后实力大大下降，但倚仗着东道主之利，中国队的任务依然艰巨。以往中国队为出线常常选择在强队身上战略性放弃，争取在弱队身上取分，但是这次同组没有一个对手实力在中国队之下，加上东道主英国，不存在战略性放弃，更无法挑肥拣瘦。对中国男篮来说，唯一能够采取的办法就是一场场去拼。女篮　打完欧洲三强再“抗美”昨天，奥运女篮１２支入围球队也全部揭晓，国际篮联公布了伦敦奥运会女篮分组，中国与美国（世锦赛冠军）、安哥拉（非洲冠军），以及３支通过落选赛晋级的球队土耳其、捷克、克罗地亚被共同分在了Ａ组。与中国男篮首战就遭遇小组最强的西班牙队相比，中国女篮的赛程是前松后紧，小组最后一战才对阵女篮霸主美国队。阵容方面，在最近几场比赛中，中国队的先发阵容都是宋晓云、苗立杰、马增玉、　高颂、陈楠。这“四老带一新”被媒体认为也就是伦敦奥运会时的主力阵容。男篮分组Ａ组：美国、法国、阿根廷、突尼斯、尼日利亚、立陶宛Ｂ组：西班牙、澳大利亚、巴西、中国、英国、俄罗斯女篮分组Ａ组：美国、中国、安哥拉、土耳其、捷克、克罗地亚Ｂ组：澳大利亚、巴西、英国、俄罗斯、加拿大、法国