本年度草地大满贯温布尔登公开赛展开首个比赛日的争夺，中国一姐李娜首轮迎战哈萨克斯坦小将佩尔瓦克。经过两盘争夺李娜用６：３，６：１的比分直落两盘力克对手，迎来本赛季草地开门红的同时顺利挺进第２轮。接下来李娜将遭遇帕蒙蒂尔和科斯蒂亚之间的胜者。以赛会１１号种子身份亮相的李娜与世界排名第４１位的佩尔瓦克此前仅有一次交手，中国金花在今年的澳网两盘完胜对手。双方第２次对决由李娜率先发球，中国一姐很快进入状态，上来就打出一个发球直接得分并顺利保发，佩尔瓦克在李娜积极的抢攻下丢掉首个发球局，李娜拿到２：０的领先。哈萨克斯坦小将经过一段时间的调整也逐渐找到比赛节奏，双方在第３局打得相当胶着，最终佩尔瓦克成功反破将比分追成２平。李娜在拉锯战里保持了冷静的心态。第８局佩尔瓦克压力下一局送出两个双误，李娜对角线追打重复落点逼迫对手失误拿到破发机会，佩尔瓦克反手击球出界再度被破。中国金花带着５：３的领先进入发球胜盘局，李娜把握住自己制造的第２个盘点锁定总比分领先。比赛进入到第２盘双方相继保发。第３局佩尔瓦克又送出双误，李娜随后接发球抢攻迫使对手反拍出界得到破发机会，佩尔瓦克再度失误将发球局拱手相让。接下来的一局两人多次战至平分，李娜顶住压力凭借发球直接得分保发也将比分拉开至３：１。落后的佩尔瓦克略显急躁，李娜进攻打开局面，第５局中国一姐连续第２次破发，连破带保继续拉大优势：５：１。佩尔瓦克无心恋战在李娜的压迫下心态失衡，中国金花迅速拿下对手非保不可的一局，以６：１的比分结束战斗。（大河报）