国际足联下属的国际足球协会理事会５日在瑞士苏黎世召开特别会议，全票通过在比赛中正式引入门线技术和底线裁判的决议，理事会还同意试行女足比赛中允许运动员佩戴头巾。其中，最引人关注的是门线技术的引入。据国际足联官方网站，此次索尼旗下的鹰眼创新公司获准成为国际足联门线技术供应商，引入的门线技术包括“鹰眼”和“进球裁判”。前者是指在球场顶端架设６—８台高速照相机，追踪球的运行轨迹，“鹰眼”系统通过演算照相机收集到的数据来确定球的具体位置。一旦“鹰眼”判定足球整体越过门线，则会立即将信息传入裁判员所佩戴的接收装置，为其判断提供参考。此前，“鹰眼”技术已应用于网球、板球等项目。而“进球裁判”则是在足球表面或内部植入微型电子装置，并在门梁和门柱间制造磁场，当球整体越过门线，磁场便会发生改变并触发感应装置，１秒钟之内，“进球裁判”就会把球整体过线的信息传入裁判员的接收装置。不过，国际足联主席布拉特强调，门线技术仅为裁判员提供参考，主裁判仍有权根据自己的判断做出判罚，而且门线技术所提供的信息将不会呈现给除比赛官员外的任何人。同时，“鹰眼”等技术将只为判断进球提供依据，并不会被用于解决球场其他区域的争议。今年年底在日本东京举行的世俱杯中，门线技术将迎来国际级大赛上的“首演”，明年的联合会杯以及２０１４年的巴西世界杯也将使用这一技术。国际足球协会理事会还决定，在比赛中增设两名助理裁判，即底线裁判。此前两年中，底线裁判已在欧洲冠军联赛、欧罗巴联赛、亚足联总统杯以及２０１２年欧洲杯等一系列赛事中试验登场。值得一提的是，在刚刚结束的２０１２年欧洲杯乌克兰队同英格兰队的比赛中，乌克兰前锋德维奇的射门在足球明显越过门线的情况下，被英格兰后卫特里挡出，底线裁判却并未做出进球有效的裁定，这使得底线裁判的作用备受质疑。与底线裁判、门线技术一起得到“准入许可”的还有女足运动员的头巾。今年１０月，国际足球协会理事会将在格拉斯哥召开的商务年会上针对头巾颜色、材料等做出进一步规定，并将在２０１４年对本项决议进行重新评审。