爱超：德利城　ｖｓ　谢尔伯恩时间：０６－０２　０２：４５亚盘：０．８２５（主）　半球　１．０２５（客）德利城上周爱足总盃主场４：０轻松拿下费恩哈普，近６战４胜１平１负，状态还算稳定，尤其是攻城拔寨的能力渐渐恢复，近４战场均进球超过３球；而谢尔伯恩虽然状态有上升的趋势，但是不足以改变客场攻击疲软的病态（赛季至今７战２胜３平２负，得失球比为７：１１，有３战０进球）。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球中水盘，平均欧赔为１．７２　３．３４　４．４０８的组合，可见双方的实力差距不少，而且谢尔伯恩本赛季客场多次对阵前６的球队，一胜难求，而且以球队近期的攻击能否攻破德利城的大门成问题，因此看好德利城主场０失球结束比赛。ＣＣ３１０彩彩网推荐：德利城北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－１　戈伊亚斯收获赛季首胜巴西乙：戈伊亚斯　ｖｓ　ＣＲ巴西时间：０６－０２　０８：００亚盘：０．７７０（主）　半球／一球　１．０５０（客）戈伊亚斯新赛季初打击一重接一重，巴西乙联赛一胜未得，巴西盃也在上周末提前结束，而且近期状态起伏不定（连续一周双赛），已经７战未尝胜仗，唯一利好的是主场目前连续２１场不败，胜率颇高，因此本场比赛坐镇主场迎战阔别多年的升班马ＣＲ巴西（实力较弱），结束不胜的势头渐渐明朗。本场比赛比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球低水盘，平均欧赔为１．４２　３．８７　６．７９的组合，临场平赔及负赔有大幅度拉升，而且各大公司负赔非常不统一，看好戈伊亚斯得赛季首胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：戈伊亚斯北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－１　葡萄牙Ｕ２１主场战绩辉煌Ｕ２１欧洲盃：葡萄牙Ｕ２１　ｖｓ　俄罗斯Ｕ２１时间：０６－０２　０４：００亚盘：０．９００（主）　半球　０．９２０（客）两手小组赛首次对碰中，葡萄牙Ｕ２１客场１：２不敌俄罗斯Ｕ２１，双方的差距目前相差４分，而葡萄牙Ｕ２１以多赛１场列小组第二，本场比赛之前，葡萄牙Ｕ２１主场已经连续１０场不败，而且对手实力均不弱（法国Ｕ２１、德国Ｕ２１），相反俄罗斯Ｕ２１虽然近５战全胜，但是从前期客场比赛可得，在对阵实力相当或者更强的球队，成绩多为不胜。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球高水盘，平均欧赔为１．９０　３．２３　３．６８的组合，可见葡萄牙Ｕ２１的实力明显占优，临场负赔慢慢拉升，而且胜赔此终变化不大，因此看好葡萄牙Ｕ２１击退俄罗斯Ｕ２１　。ＣＣ３１０彩彩网推荐：葡萄牙Ｕ２１