信息时报讯　曼联时隔三年再次访华，红魔拥趸们ｈｏｌｄ不住了！前晚开往浦东国际机场的地铁里，记者看到了好多曼联球迷已经带好装备出发了。不到２２点，记者赶到浦东国际机场Ｔ１航站楼时，发现已有几十名曼联球迷抢占好了位置守候在了那里，随着时间的推移，陆续有很多球迷来到了浦东机场Ｔ１航站楼。有球迷穿上了吉格斯、斯科尔斯的球衣，穿小豌豆、贝尔巴托夫、瓦伦西亚和卡里克球衣的球迷也不在少数，甚至有人还穿上了贝克汉姆、罗伊·基恩以及范尼的球衣，现场还有一名球迷穿上了国王坎通纳的特制Ｔ恤。随着曼联搭乘班机降落时间的临近，现场球迷开始高呼Ｕｎｉｔｅｄ　Ｕｎｉｔｅｄ。终于，在上百名曼联球迷翘首以待的目光下，曼联球员陆续走了出来，上百名球迷高唱Ｇｌｏｒｙ　Ｇｌｏｒｙ　Ｍａｎ　Ｕｎｉｔｅｄ，欢迎曼联的到来。第一个走出来的是刚刚在对开普敦阿贾克斯人的热身赛中打进扳平一球的贝贝，紧随其后的是卡里克和马切达，卡里克心情很不错，笑着跟前来接机的曼联球迷握手。贝巴潇洒依旧，面对球迷们拿相机和手机狂拍，潇洒哥不紧不慢，拿着ｉＰｈｏｎｅ和球迷们对拍，场面很有趣儿。刚刚晋升为新７号的瓦伦西亚，表情依旧是标签性的“不高兴”，在中途为两个球迷签名后匆匆离去；一向低调的斯科尔斯，在安保人员的护送下往大巴车方向走，生姜王子罕见地中途停下来给球迷签名，有幸运球迷拿到了斯科尔斯的签名后兴奋不已。今夏迄今最大牌引援香川真司的到来，引爆了现场球迷的气氛，有球迷早已穿上了印有Ｋａｇａｗａ的２６号曼联战袍。小豌豆对球迷的态度依然如故，尽量满足球迷们的签名要求，对于递过来的墨西哥绿色战袍，小豌豆更是来者不拒。周日恰好迎来加盟曼联十周年纪念日的费迪南德有意停下来给很多球迷签名，堪称签名楷模。压轴走出来的是弗格森爵士，现场球迷高呼Ｓｉｒ、Ｓｉｒ、Ｓｉｒ，场面达到高潮。老爷子红光满面，精神非常不错，所到之处镁光灯一片。有几名幸运的球迷，拿到了弗格森的签名。在走上大巴车前，弗格森再次停下来为球迷们签名，苦等几个小时的曼联球迷都想得到老爷子的签名，人群开始骚动，老爷子显然有点被中国球迷的热情吓到了。为了确保爵爷的安全，安保人员劝老爷子上了大巴。曼联的大巴车起动时，已经是北京时间７月２３日的凌晨。周一是工作日，浦东机场远离市区，在周一的凌晨仍有如此多的曼联球迷前来接机，这让很多曼联球员颇为感动。在登上大巴车后，里奥激动地发了一条微博，“刚刚抵达上海，哇，这些家伙们太热情了．．．．．．这是上海的午夜，但机场内全都是曼联球迷！感谢所有的中国曼联球迷！”载有曼联全队的大巴徐徐开动，有很多球迷开始追着大巴车跑，大声呼喊着球员们的名字，大声呼喊着Ｓｉｒ、Ｓｉｒ、Ｓｉｒ。这个夜晚，对于这些接机的曼联球迷来说，回到家恐怕都会一两点了，甚至可能彻夜无眠。而对于曼联球员来说，相信他们会感受到中国球迷的热情，他们在上海为期四天的旅程才刚刚开始．．．．．．　肖朗