吉马良斯猜对了开头，但没有猜中结局。津鲁大战赛前，巴西人制定了将比赛拖入点球决战的战略，而９０分钟过后，两队果真需要在１２码上决出胜负。只是这一次，两年前贺岁杯上泰达５罚５中一举捧杯的好运没有出现，卫冕冠军最终倒在了８强关口。赛前适应性训练时，吉马良斯特意安排点球专项训练，队员们的命中率很高，这也让他感到十分欣慰，而在仔细权衡过后，巴西人提前在心里敲定了一份主罚点球的５人名单。昨天比赛下半场，吉马良斯接连换上小将胡人天与聊博超，在他看来这两次换人是一举两得之策，一方面可以适应场上战局的需要；另一方面，这两人也的确在他点球决战的考虑名单之内。和泰达不同，鲁能赛前并没有专门训练点球，不过没有练并不代表没有准备。同样是在下半场，老谋深算的滕卡特换上吴兴涵、皮斯库利奇和安塔尔，而３名替补球员最终也都出现在了点球决战中并且３罚３中，其中吴兴涵的点球为鲁能第一次取得领先，皮斯库利奇的点球则将泰达“点杀”出局。赛后，谈到点球落败，吉马良斯不以为然，“今天的比赛中，我们的队伍已经体现出了进步，点球输球就像博彩一样，没有什么参考的价值。”而泰达的进球功臣毛彪，也在赛后为队友送上鼓励，“无论是谁，点球罚失都会很伤心，但那个时候能够站在点球点上的都是英雄，无论如何他们都配得上掌声！”的确，在点球决战中，最后获胜的球队不一定是最出色的，但一定是最幸运的。不过，泰达输掉这场点球决战有些冤枉，在首轮宋振瑜赢下１２码ＰＫ的大好形势下，问题反而出在了脚法最出众的两名球员身上——胡人天和王新欣。赛后，一位山东同行不无得意地说，“其实队员脚法越好，越要承担更多责任，这时来自主场的压力对他们的影响尤其巨大。看我们的滕卡特，这个时候更多地选择外援去罚！”这时，悬念只剩下最后一个，谁是那个未能出场的第５点球手？答案是阿尔斯，荷兰人曾在联赛中点球两罚两中，但最终他只能独自体会欧洲杯上Ｃ·罗的无奈与遗憾。新报记者　曾昭翔