昨天，女超联赛第六站天津赛区最后一轮的比赛全面打响。最终，汇森女足以１：２不敌北京女足，遗憾错失本站冠军。在取得两连胜后，汇森女足希望以一场胜利为此次主场比赛画上一个完美的句号。本场比赛再次吸引了近千名球迷到场助威。全力争胜的汇森女足在比赛开始后持续向对方腹地施压，却迟迟打不开局面。相反被北京队抓住机会，在上半时补时阶段率先取得领先。第５８分钟，球队再遭重创，北京队禁区外突施冷箭将领先优势扩大到两球。背水一战的汇森女足在随后的比赛中发起猛攻。第６３分钟，王珊珊后点得球后推射破门却被判越位在先。４分钟后，汇森女足获得角球机会，在冯雅荻的干扰下北京队队员自摆乌龙。最终，１：２的比分保持到了终场。“原本我们有机会，那个被吹掉的进球应该是个好球，这对我们士气影响很大。而且对方动作也比较大，最后还一直在拖延时间，但裁判始终视而不见。”赛后，一名球员对上海主裁的判罚尺度提出了质疑。输掉本场比赛后，汇森女足也无奈错失在主场问鼎分站赛冠军的机会。不过，球队的名次并没有因此滑落。目前汇森女足积４１分，仍然排在积分榜第三名。“这场球输得比较遗憾，在之后的训练中，教练组还要针对目前球队的不足进行有计划的强化训练。”对于主帅王军来说，一场失利并不可怕，重要的是，球员们应当从失败中吸取经验和教训。