北京时间６月２１日凌晨，总奖金额为２２万美元的ＷＴＡ国际巡回赛荷兰斯－海尔托亨博思ＵＮＩＣＥＦ公开赛结束了单打次轮比赛的争夺，今日唯一出战的种子选手６号种子文奇以６－３／６－７（４）／６－０击败了罗马尼亚选手尼库莱斯库，携手同胞斯齐亚沃尼晋级八强，后者鏖战近两个半小时以６－２／２－６／７－６（８）险胜另一位罗马尼亚选手贝古。同时晋级的还有瑞典悍将阿维德森和比利时的菲利普肯斯，她们分别淘汰了本土球员鲁斯和俄罗斯小将加里洛娃。意大利老将斯齐亚沃尼首轮就赢得相当惊险，今天她与罗马尼亚新秀贝古职业生涯首次碰面，首盘意大利人的发挥堪称完美，自己的发球局一共只丢了１分，从而在高效的兑现了３个破发点中的２个后以６－２先下一城；不过贝古在适应了对手的打法后展开了强势的反攻，第二盘反倒是斯齐没能拿到任何破发机会，贝古以同样的方式回敬了一个６－２。决胜盘双方的争夺进入了白热化，贝古虽然拿到了是对手两倍的４次破发机会，但是被顽强的意大利老将凭借更高的破发效率将比赛拖入了抢七；抢七局中意大利人展示出了自己经验上的优势，在落后的情况下实现逆转以小分１０－８锁定胜利，耗时２小时２４分钟艰难晋级八强。６号种子文奇和罗马尼亚人尼库莱斯库这两位切球手也展开了一场遭遇战，首盘文奇没有给对手破发机会，自己在第一时间两度破发以６－３拔得头筹。第二盘双方展开了破发大战，彼此各破掉对手３个发球局后进入抢七争夺，最终罗马尼亚人以小分７－４获胜将大比分扳平。决胜盘文奇重整旗鼓，虽然双方多次在场面上僵持不下，但最终拿下关键分的总是文奇，这样６号种子就在兑现了９个破发点中的３个后以６－０送出一枚鸭蛋，成功晋级第三轮。比利时的菲利普肯斯和俄罗斯的加里洛娃这两位资格赛选手的较量也非常精彩，首盘双方都拿到了多次破发机会，但只有菲利普肯斯在５－５平后完成了一次破发，从而以７－５先下一城。第二盘比利时人早早就破发在局分上遥遥领先，但是最后时刻加里洛娃却展开了疯狂的反击，她连续追局最终将比赛拖入了抢七；可惜这位年仅１８岁的俄罗斯小将没能在抢七局中延续放手一搏的勇猛，年长８岁的菲利普肯斯以小分７－４拿下抢七局，赢得了这场资格赛黑马之战。持外卡参赛的荷兰小将鲁斯没能给本土球迷带来惊喜，她和瑞典悍将阿维德森在今年的布鲁塞尔红土赛有过一次交手，当时鲁斯在大比分落后时宣布退赛。今天的比赛中阿维德森凭借着相对成熟和稳健的发挥一直掌控着局面，首盘她就是率先破发，虽然鲁斯一度完成回破将比分追平，但瑞典人还是在最后关头连下两局，以６－４拔得头筹。第二盘鲁斯则呈现出了崩盘的态势，阿维德森很快连破对手３个发球局以５－０遥遥领先，鲁斯只是在最后时刻用破发的方式拿下了挽回颜面的一局，阿维德森以６－１锁定胜利，仅用时６９分钟就闯进了第三轮。（搜狐体育　王锋）