上期蓝球０３的出现改变了大号区域近段时间的连庄形态，大小号码近１０期继续保持在５：５的对等状态，可见长线直落并没有让双方出现较大的偏差，就算把数据拉升到３０期，两者１６：１４的比例还是延续着在整体上的和谐局面，大小号码之间长线直落走势的轮番表演正好形成了冷热交替的转换，考虑到这一区域轮换形态较为欠缺，所以本期大号蓝球的回首将是最佳的选择目标。从单双的比例上来看，双方近１０期４：６的比例还是表现的比较平静，可是如果扩大关注防范，两者近３０期１１：１９的比例则将这种差距拉的较大，由于中短期比例相差悬殊，所以本期单号蓝球的再次开出值得期待。在除三余数的角度来判断，上期０路号码的再次开出让这一路数的直落走势延伸到了第５期，０１２路三方近１０期达到了６：０：４的比例，１路蓝球继续欠缺，０路号码借助于连庄走势走到了最前端，若扩展到３０期，三者１０：１１：９的比例还是保持着各方大体上的均衡，中短期非对称的表现形式与单双指标何其的相似，鉴于短线上这一指标一直都是直落走势予以表现，关联到遗漏上升的需求，相信本期在理论上占据优势的１路号码会是最值得信赖的目标。综上所述，本期蓝球范围：０１，０４，０７，１０，１１，１３，１５，１６，重点关注：０７，１３，１６，祝您好运！