北京时间７月４日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛将进入第九个比赛日，当天主要将进行男单１／４决赛的争夺，瑞士球王费德勒将率先亮相中心球场，迎战自己的十连败俱乐部会员尤兹尼，之后是本土宠儿穆雷与费雷尔的比赛；卫冕冠军兼头号种子小德则被挤到了１号球场。我国金花郑洁将在当天出战混双第三轮的比赛，她搭档印度名将波帕纳迎战实力不俗的６号种子——意大利组合布拉西亚利／文奇。中心球场第一场：男单１／４决赛　费德勒（３）　ＶＳ　尤兹尼（２６）费德勒的十连败俱乐部有不下十名成员，而他们当中要数尤兹尼最资深，这个俄罗斯高素质帅哥此前十三次遭遇瑞士天王竟然无一胜绩，至于每场比赛都是怎么输的就无须赘述了，只希望尤兹尼能够放开手脚、摆脱心魔好好的打一场，让大家看看越来越稀有的单反对决，如果打得像法网输给费雷尔时那样糟糕，温网的草地上可是没法写下ＳＯＲＲＹ的。第二场：男单１／４决赛　费雷尔（７）　ＶＳ　穆雷（４）法网打到纳达尔、温网打到穆雷，费雷尔这个网坛首席男配角当得非常称职。对于穆雷来说，这是报法网负于对手一箭之仇的绝佳机会；对于费雷尔来说，他在对阵穆雷的历史记录中与其战成了５－５平，但是西班牙人的五胜有四场都是发生在红土上的，可见英国天才在快速球场的优势还是比较明显的。和今天被横扫的德尔波特罗不同，穆雷是出了名的战术大师，费雷尔想凭借防守和跑动获胜都不太现实，只要英国人自己的心态不出现问题，费雷尔很难逾越这座大山。１号球场：第一场：男单１／４决赛　德约科维奇（１）　ＶＳ　Ｆ－梅耶尔（３１）来到草地上，小德赢球明显要比红土容易的多，前三轮他几乎没有遇到任何挑战。德国人Ｆ－梅耶尔打进八强已经平了他个人在大满贯赛场的最佳战绩，他上次打到这个轮次还要追溯到２００４年，当时也是在温网。Ｆ－梅耶尔之前击败的对手也有一定的实力，特别是同胞佩兹斯奇内尔和法国天才加斯奎特更是状态大好，但是他并没有遇到实力和心智双重强大的对手。以输给小德方式作为自己在本届温网的谢幕表演，对Ｆ－梅耶尔来说也算是圆满了。第二场：男单１／４决赛　特松加（５）　ＶＳ　科赫尔斯奇雷伯（２７）特松加的天赋和实力毋庸置疑，各项技术也比较全面，打球充满灵性；随着经验的增长，法国小黑在比赛中的心态也越来越成熟。德国人科赫尔斯奇雷伯从草地到红土状态一直不错，宝马公开赛开走了一辆Ｚ４，草地热身赛还击败了纳达尔，本次比赛他淘汰的对手也各有来头，热身赛战胜了费德勒的哈斯、这次淘汰了纳达尔的罗索尔、还有励志哥布莱恩－贝尔。但是科赫尔斯奇雷伯想通过特松加的十指关并不容易，法国人在双方的历史交手记录中以５胜１负占据压倒性优势；从整个过程来看特松加在对付科赫尔斯奇雷伯方面颇有心得，再加上小黑的打法非常适合快速场地，德国人可以带着八强战绩心满意足的回家了。３号球场第四场：混双第三轮　布拉西亚利／文奇（６）　ＶＳ　波帕纳／郑洁（１０）金花郑洁本次温网三线作战，幸运的是他与印度名将波帕纳的混双组合一场未打就直接来到了第三轮，先是以１０号种子身份享受了首轮轮空待遇，之后又收到了梅罗／兹沃娜列娃的退赛礼；不过不利的是没有任何磨合机会的他们一上来就要遭遇６号种子——意大利组合布拉西亚利／文奇，后者在第二轮淘汰了实力不俗的德国组合佩兹斯奇内尔／科贝尔。由于混双搭档平时极少有配合的机会，双方的实力很难估量，布拉西亚利和文奇来自同一个国家，之前又组队参加过比赛，配合默契程度上稍胜一筹。（搜狐体育　王锋）