北京时间２０１２年６月２５日，此前有消息曝出公牛想要甩卖罗尔－邓和诺阿的消息，正在备战伦敦奥运会的邓做出了回应，表示明白生意就是生意，自己已经做好了心理准备。“我认为流言背后总是有一定真相的，不过作为一个运动员，考虑这些就是纯粹浪费时间，因为这不是你能够控制的事情。”邓说，“如果这是假的，那么总经理总会出来否认的，那么，如果一个经理没有出面否认，那么这就可能是真的在讨论中了。”“对于我来说，交易可能会有两种情况，第一种情况是比较糟糕的，那就是一个球队让你离开，但是没有球队想要你。而一旦你的名字出现在交易中的时候，那就意味着在另外一边有一个球队在等待着你的到来。”邓说。“我一方面我想要留在队中，我喜欢芝加哥，喜欢公牛队，但同时，我也知道这只是生意的一部分，早早晚晚这些交易流言会来到你的身边。”邓继续说。“我已经不是２１岁的孩子了，不会因为这些事情而沮丧，我理解这样的操作。”据猜测，公牛将邓摆上交易架和他的选择有一定关系。公牛队希望邓能够及早进行手术修复手腕的伤势，在下个赛季开始前恢复状态，但是邓不想错过在英国本土进行的奥运会，所以决定推迟手术，先打完奥运会再说，这样他可能会在新赛季快开始的时候才能够进行手术。不过邓认为这并不是公牛交易他的理由，因为他早就和球队管理层说明了自己的态度。此前有纽约媒体曝出，公牛队由于想要送走邓或者诺阿或者全部两人，只想得到首轮选秀权，目的是缓解球队的薪金压力。