２０天内，日之泉一种死法死三回从专业的天津团泊足球场回到日之泉所在的酒店大约需要２０分钟车程，在车上，球员与教练都一言不发，这已经是日之泉最近几场遭遇的第三次绝杀。明明是全队状态有所回升的一场比赛，却落得如此结局，整个教练组都为之感到失落。虽然天津松江主教练郝海涛谦逊地认为，日之泉的失利是连续客场所带来的疲惫所引起的状态下滑，但这显然无法成为球员们用来搪塞输球的借口。比起前几轮，日之泉的状态有了明显的提升，特别是在进攻上，一方面队长尹鸿博找回了自己的节奏，能够较为自如地组织进攻，另一方面，多利在前场的淡定也给了球队充足的攻击力。不过即使这样，球队的进攻仍然无法达到上赛季的流畅程度，而天津松江在赛季中一直以固若金汤的防守闻名，上半场日之泉有多次破门良机，都被对方一一化解。曹阳认为进攻无力的原因，是球队引援后的磨合问题，他说：“多利仅仅跟队练了１０天，仍然需要一定程度的磨合，这需要一个过程。”日之泉力道不足的进攻，遇上了防守反击迅猛的对手，自然也给己方后卫线带来了种种危机，“最后被人压着打，久防必失”，负责两侧的郭子超与朱聪双双叹气地说道。说起“被绝杀”，这已经不是日之泉第一次所经历的悲剧了，在今年６月１６日与６月２３日的两轮联赛当中，日之泉先后被湖南湘涛与上海特莱士以２比１绝杀。算上昨晚做客天津松江的比赛，日之泉在近一个月４场比赛内所尝到的３场败绩均是在比赛最后阶段失球，对此，曹阳认为：“我们队伍最近几场都在最后几分钟丢球，暴露了最后阶段防守的不够集中。”不过，其实这并不是近几场才出现的问题，门前混战中失球，早在联赛初段，日之泉就屡屡暴露出这个问题，朱聪认为混战失球，主要还是和防守时漏盯了人有关。南都特派记者马骁男发自天津