南方日报讯　（记者／王芳）温网男单半决赛昨日迎来重头戏，费德勒和德约科维奇的一场对决，在这场前世界第一和现任世界第一的比赛中，费德勒展现了自己在草地上的统治威力，以６比３、３比６、６比４和６比３击败了小德，第８次晋级温网决赛。如果费德勒赢得本届温网的冠军，他将取代小德，重返世界第一的宝座。在这场温网半决赛之前，小德和费德勒已经交手过２６次，可是两人却从未在草地上遇到过，费德勒十分期待两人首次在草地上的会面。不过在外界来看，虽然在两人近期的交手记录上，小德占据了压倒性的优势，可是到了草地上，预测就变得更加困难了。２００１年的赛会冠军伊万尼塞维奇在预测这场比赛时，打起了擦边球，“小德在赛场上比我更充满胜利的渴望”。小德则在有顶棚的中央球场已经打了３场球，他认为自己现在更加适应有屋顶，而且有了屋顶球速更慢，对他更有利。一切如小德所愿，昨天温布尔登继续在下雨，中央球场关上了顶棚。不过费德勒除了是草地之王外，他还是室内赛之王。这确实是一场很难预料结果的比赛，从前两盘的比赛过程和结果来看，这几乎就是一场奔着决胜盘、甚至长盘而去的比赛。首盘比赛费德勒在发球上表现更为出色，以６比３先胜；第二盘比赛，小德在底线的对攻中更占优势，同样以６比３拿下一盘。比赛在第三盘开始出现转折，随着比赛进行，小德的一发成功率开始降低，非受迫性失误也随之增多，在他的发球局中，他也面对了更多的麻烦。虽然在自己的前４个发球局中，小德都尽力拿下，可是最终还是顶不住费德勒的火力，以４比６丢掉了第三盘。大比分落后的小德在第四盘出现了大崩盘，很快就丢掉了比赛。在输掉这场半决赛后，小德有可能丢掉自己世界第一的宝座，但这还要看费德勒在决赛中的表现。如果费德勒能够成功夺冠的话，那么他就将取代小德成为世界第一，那将追平桑普拉斯２８６周世界排名第一的纪录，同时还以七冠和桑普拉斯并列温网史上夺冠次数最多的男单选手，这都将是费德勒的巨大动力。