北京时间６月２１日晚，第三届亚洲沙滩运动会沙滩足球决赛正式打响，中国对阵以９比１大比分淘汰了巴勒斯坦的伊朗队，两队就金牌展开争夺大战。最终中国队以０比２的比分惜败于伊朗队，获得本届沙滩足球项目的银牌。巴勒斯坦５：３战胜黎巴嫩获得铜牌。观众席上座无虚席，坐满了热情的观众，所有观众都期待今天能有奇迹产生，呐喊助威震耳欲聋。２０点整，第一节比赛开始，双方僵持不下，彼此屡次丧失进球机会，中国队略显下风，几次险些被攻破大门。最后以０比０的成绩结束第一节。第二节比赛中，伊朗队先发制人，由３号队员Ａｂｄｏｌｌａｈｉ　Ｍｏｓｓｅｉｎａｂａｄｉ　Ａｌｉ艰难打入一球，比分被改写为０：１。此时，虽然中国队重整士气，却仍显冲劲不足，直至第二节比赛时间到，伊朗队在场上仍以绝对的优势保持领先。第三节将决定冠军的归属，故两队的竞争愈发激烈。中国队制造了数次有威胁力的射门，但均被对方守门员扑出。而伊朗队则越战越勇，继续强劲攻击，丝毫不给中国队进球机会，距离比赛结束还剩２分１６秒时，伊朗队１０号ＭＥＳＩＧＡＲ　Ｍｏｓｌｅｍ又打入一球，将比分差距扩大为２分。中国队虽试图扭转比分，却回天乏力，最终以０：２的比分憾负于伊朗队，摘得一枚银牌。中国沙足的历史最好成绩是第四名，今天，在海阳这片幸运的土地上，年轻的中国队创造了新的历史。中国队虽败犹荣，此番征战他们带给我们对中国沙足无限的希望。作为一名服务在沙足场地的志愿者，见证了中国队从小组赛到决赛一步步走过的历程，有感动的泪水也有欢欣的笑容，获得的成绩背后是艰苦的训练，有伤痛也有汗水。这些不同色彩的感情记录了中国队的成长，每一位服务在这块场地的志愿者都心存一个梦想，希望我们的队伍可以走的更远，希望能把中国的沙滩足球带进世界的舞台。