每期买彩票成千上万元地疯狂投注，弄得家徒四壁、夫妻不和，甚至是为了筹措买彩资金不惜诈骗贪污以身试法．．．．．．针对近年出现的“问题彩民”现象，天津近日举办彩票讲座，请来高校心理专业的讲师讲解博彩心理学，引导彩民健康买彩。心理医生认为，沉溺买彩票是一种心理疾病，建议无法自控的彩民不要讳疾忌医，应及时寻求心理医生的帮助，以免越陷越深。想办法别让彩民“生病”“沉溺博彩是一种心理疾病，作为福彩工作者、投注站负责人，有责任不要让彩民＇生病＇。”在天津市福彩中心近日举办的彩民心理讲座上，来自首都师范大学心理学专业的讲师讲述了问题博彩行为的危害性。在座的彩票从业人员意识到，引导彩民健康买彩，与教他们某种彩票游戏的玩法一样，同样是服务彩民的方式，同样是彩票工作者的职责。在彩票事业发展新时期下，前者似乎更为重要。这是天津福彩第一次举行彩民心理讲座。目的是让福彩从业人员从心理学的角度了解彩民的心理需求，为彩民提供更贴心周到的服务。讲座重点讲解了彩民的心理特征、心理误区以及对彩民进行心理引导的具体措施和方法。讲师指出，沉迷购彩与沉迷网络有相似的地方，但又不完全相同。网瘾让人产生虚幻的感觉，分不清虚拟世界与真实世界。对于这种病征，药物治疗有一点疗效。而沉迷彩票则是内心欲望膨胀的外在体现，只能调整自身心理进行治疗，很难借助技术力量实现干预。讲座列举了大量真实案例，介绍了彩民心理误区形成的主要原因和有效的预防、治疗方法。天津福彩员工表示，这场讲座贴近实际，可操作性强，对于日常工作中引导彩民理性购彩有很大帮助。沉溺彩票者的纠结与求救与大多数的精神类疾病一样，沉迷赌博者，也不太愿意直接面对心理医生。当他们处于无法自拔与理性尚存的夹缝中倍感煎熬之时，往往会尝试比较简单的网络咨询。广东网民老山说：“我以前有一个美满的家庭，现在什么都没有了。自从迷上了买彩票，我赌瘾越来越大，把家底全输光了，老婆也走了。我明知都是我的错，可就是不能收手，希望你们能帮帮我。”心理医生回答道：“你沉溺于买彩票，希望有一夜暴富的机会，这是一种投机赌博心理。越幻想中奖，越无法拒绝。你可以尝试彻底与投注彩票的环境分离，减少焦虑。”一位焦急的太太在网上提问：“我老公买彩票上瘾，每期都买很多。我阻止他，他就开始说谎骗我。几个月下来，家里输了十多万，我怎么劝也没用，不知道该怎么办。”心理医生回答道：“可以尝试用别的事情转移他的心理需求。可以的话，你们一起出外旅行一下，让他知道，没有彩票的生活更多姿多彩。”一个儿子说他母亲迷上彩票，常常出现幻觉，说自己明明中了大奖，是有人骗她，故意说她没中。心理医生回答道：“你母亲的情况属于赌博引发的精神障碍，看来比较严重，建议到医院来就诊。家属陪同，并配合治疗，会有更好的效果。”广州多家医院提供心理辅导据了解，在广州，位于黄埔大道的广州暨南大学附属第一医院精神心理科、白云大道的广州市白云心理医院、珠江新城花城大道的广州心理医院等医疗机构，都能为彩民提供疏导赌博心态的心理辅导。