叔叔病危，杜兰特心情不佳北京时间６月１９日消息，当雷霆在西部决赛第五场比赛中战胜马刺后，凯文－杜兰特在赛后采访时宣布，他将这场最重要的客场胜利献给自己的叔叔泰隆－普拉特。因为不明原因的疾病，普拉特最近住在医院里，而且很有可能不久于人世。杜兰特透露说，自己的心情一直很沉重，但他依然坚持自己要打的更聪明一些，帮助球队赢得胜利。据杜兰特的父亲韦恩－普拉特透露，杜兰特叔叔的病情在过去两周每况愈下，他也承认泰隆－普拉特可能活不了多长时间了。在和热火的总决赛系列赛第四场比赛前，杜兰特也承认，在面对热火超级巨星勒布朗－詹姆斯时，他必须处理更多的压力。“我的心情一直很沉重，”杜兰特在雷霆今天训练前说。“我向来都是一个对手头任务注意力集中的人。一旦我踏上球场，所有的一切都可以抛开，等到我下场之后，我又重新想起一切。”明天的比赛杜兰特将再次争取抛开一切，带领雷霆取得胜利扳平总比分，因为总决赛历史上还没有出现过１－３落后翻盘的现象。不过对于杜兰特来说，要想赢得胜利他就必须避免陷入类似过去两场那样的犯规泥潭。“我必须打的更聪明一些，”杜兰特说。“我从来不是一个喜欢抱怨的人，也不会对裁判发怒，所以我必须克服一切困难做好我自己。无论发生什么事情，我都要竭尽全力。”在雷霆的两场失利中，杜兰特都吃到了５次犯规，上一场还因为被迫在第三节关键时刻坐在场边。“我不想离开比赛，但是我知道，对教练来说让我带着犯规比赛很困难，”杜兰特说。“但这就是比赛的一部分，克服灾难和一切困难。我认为我们做了，给了我们赢球的机会。不幸的是，我们没有做到。”在今年的季后赛中，杜兰特第四节的表现一直非常出色。当记者问及詹姆斯在第四节如何防守他时，杜兰特直率的回答道：“什么都没做。我自己错失了一个三分，投失了几个砸在篮筐上的球，但是我还会继续在第四节投篮。这是我要做的事情，我不在乎我是否投中。我相信自己。我不在乎场边的人说我在第四节得到了多少分，我所做的一切就是考虑我自己，我会继续做我要做的事情。我对自己有１００％的信心。下一次当第四节到来时，我还会尽可能的保持侵略性。”现在，杜兰特有了更多的动力。“在我进入联盟前，我身边的很多人就过世了，”杜兰特说。杜兰特之所以身穿３５号球衣，就是为了纪念他的前恩师查尔斯－克雷格，２００５年年仅３５岁的克雷格被谋杀。“现在我的叔叔在医院，所以我要为很多人打球。我的家人为我减轻了很多负担，还有我的朋友，我的队友们。”（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）