１比０战胜东京ＦＣ，广州恒大挺进亚冠联赛八强。昨日凌晨，里皮目送队内七名国脚登上前往西班牙的航班，或许等到９日归队的时候他将面对八名国脚，外带两名世界级前锋——为完成中超卫冕、亚冠冠军以及足协杯冠军的大满贯伟业，广州恒大将继续烧钱。届时，里皮打造亚洲版尤文的梦想将有望实现．．．．．．形势紧逼　八强战或遇沙特豪门随着恒大战胜东京ＦＣ，亚冠八强全部出炉，沙特联赛成为最大赢家：除了两大传统豪门阿尔希拉尔和伊蒂哈德外，阿尔阿赫利也惊险入围。其中，阿尔希拉尔１３次获得联赛冠军、并４次获得亚洲冠军，并在２００１年获得亚洲超级杯；８夺沙特冠军的伊蒂哈德更是在２００４年、２００５年两获亚冠冠军；新贵阿尔阿赫利淘汰的对手是阿联酋阿尔贾泽拉，该队云集前澳大利亚队队长尼尔、阿根廷中场德尔加多、前ＡＣ米兰前锋奥利维拉，能够将这支队淘汰，可见阿尔阿赫利实力不俗。亚冠八强抽签采取混抽原则，但按惯例极有可能会是东亚势力与西亚势力之间的捉对厮杀，恒大遇到沙特球队的可能性很大。从淘汰东京ＦＣ的比赛过程来看，恒大攻防两端都有缺陷，这迫使恒大不得不加快升级力求届时占优。升级换代　巴里奥斯后还有强援从５月３０日晚与东京ＦＣ的比赛来看，恒大在进防两端都有进一步提升的空间。据了解，他们已打算在中后卫和前锋线上更换内外援。其中，右边后卫赵源熙在比赛最后时刻被救护车送往医院救治，经诊断确诊为移位性肋骨骨折，需静养至少三个月。对此，里皮非常惋惜，“赵源熙能踢后腰，还能踢右边后卫，正是他能踢多个位置，使得我可以将郑智从中后卫的位置上解放出来。”赵源熙伤停，促使里皮要求俱乐部加快引进中后卫的步伐。据悉，恒大关于实德国脚李学鹏的转会接近尾声，只等６月１８日二次转会窗口开启便宣布结果。李学鹏是里皮强化防守的关键，而提升锋线得分能力的重任将交由新外援来解决。６月１０日，身价７０００万元的巴拉圭前锋巴里奥斯将抵达广州，如果顺利的话，最快将于６月２３日代表恒大客场挑战辽宁宏运。巴里奥斯的加盟，似乎还不能满足里皮打造冠绝亚洲豪华锋线的梦想。据《米兰体育报》报道，有中超球队盯上了意甲劲旅那不勒斯队球星拉维齐，开价达到了惊人的３７００万欧元，折合人民币２．９亿元——如此手笔，恐怕只有恒大有这个实力。