北京时间７月２５日消息，２０１２北京国际网球挑战赛将于本周六在国家网球中心正式挥拍。作为中网系列赛的重要组成部分，挑战赛也是对即将在今年十一期间举办的中国网球公开赛的重要预热。此前通过全国六个城市海选出的中网小球童已与来自合作院校的球童及往年中网的骨干球童们汇合，由２名来自澳网的资深球童培训师进行集中训练，并为挑战赛提供服务。与看台上只能遥望球星的球迷们相比，能够在球场内为偶像提供贴身服务的球童们似乎要幸运许多，许多网坛巨星的网球道路就始于球童。为了在青少年群体中更好地普及网球运动，今年中网在全国范围内展开大规模的球童招募活动，这使得更多的网球青少年有机会实现梦想，在国际赛场上零距离感受球星的无限魅力，这也将会是他们成长过程中十分难忘的经历。球童在现代职业网球比赛中扮演着重要角色，可谓是赛场上最忙碌的人群之一，因此所接受的训练也格外严格。从７月２３日开始，１００多名球童每天都要在盛夏烈日之下进行５、６个小时的高强度训练，十分辛苦，但这些从严格的选拔过程中脱颖而出的网球青少年都纷纷兴奋地表示，培训的信息量很大，很有收获。来自澳洲网协的Ｄａｒｒｅｎ和Ｄａｎｉｅｌ都是拥有多年经验的球童培训师，他们通过技术训练、比赛场景分析、视频播放与比赛模拟等多种方式对球童进行角色定位、场上移动和技巧基础等多方面的专项技能培训。除此之外，他们还与中网负责球童管理的工作人员在管理体系和球童评估体系等方面进行交流探讨。在５天的培训之后，澳网培训师会与中网人员一同观看球童在挑战赛上的表现并协助打分，对将来的训练提出建议。北京国际网球挑战赛期间，中网球童将悉数分批进行上岗服务，通过实战演练检验培训成果。在经过挑战赛的历练后，小球童们将在黄金周期间正式走上中网赛场，为莎拉波娃、德约科维奇和纳达尔等全球顶级网球巨星提供球童服务。为了吸引更多网球爱好者前来助力年轻选手和低排位选手的成长，挑战赛还打造了多种票品优惠政策。全价购买挑战赛门票即可获赠啤酒一瓶与薯条一盒；半决赛与决赛日前来观赛可凭票根参与现场抽取大奖；持挑战赛票版购买今年中网看台票还能抵价５０元。