周三０５７　南美解放者杯　科林蒂安ｖｓ桑托斯比赛时间：０６－２１　０８：５０赔率：威廉希尔２．１　３．２５　３．２５金宝博２．２４↑３．２↓２．９５↓伟德国际２．３↑３．３→３．３↓Ｂｗｉｎ２．２５↑３．１↓３．３↓（截至北京时间６月２０日１４：００分）在南美解放者杯半决赛首回合客场１：０击败桑托斯，从而取得晋级主动权，球员信心爆棚。值得一提的是，科林蒂安本届南美解放者杯主场战斗表现强劲，开赛至今球队取得全胜佳绩，攻入１３球保持１球不失，可谓攻强守稳。此番主场面对阵状况不佳的桑托斯，看好主场出击的科林蒂安赢球晋级。不好的消息是前锋艾马臣因首回合吃到红牌本场停赛。近期桑托斯状况低迷，上轮联赛客场以０：１的比分败在弗拉门戈脚下，从而惨遭各项赛事的三连败，球队士气低迷。首回合在主场失利，更加让人担心的是球队近期攻击线非常乏力，近６场各项赛事仅攻入２球，如果球队想要晋级，那么锋线球员必须调整最佳状态取得更多的进球，但在当前形势下是非常困难的。从赔率上来看，众主流公司开出初赔后随后变赔，主胜赔率上扬，客胜赔率和平赔下降。由于近期两支球队状况迥异，主队打平就能晋级，本场比赛看好主胜防平局。本场推荐胜平负：３防１本场比分：１：０　２：１　１：１总进球数：１　２　３［北单赛程］周三０５７　自由杯　科林蒂安　ＶＳ　桑托斯比赛时间：２０１２－０６－２１　星期四　０８：５０平均欧赔：２．０６　３．１７　３．３４　０６－２０　００：１０亚盘：平手／半球主队科林蒂安目前的全部重心都放在了本项赛事中，首回合他们在客场１比０击败桑托斯，而他们在解放者杯主场的成绩也是非常的稳定，只是前锋埃默松红牌停赛对他们有所不利。不过科林蒂安在本赛季的解放者杯中一直保持不败，５个主场也保持了全胜。客队桑托斯本赛季解放者杯做客只取得１胜，虽然是上届的冠军但是客场发挥始终不是很好。现在球队的状态也是比较低迷，客场发挥不宜看好。从赔率来看，ｂｅｔ３６５开出的是一个常规组合，主队取得２９胜１８平１６负，主胜比例最高，而且近期赛事也包括了莱切１比２帕尔马、卡塔尼亚１比２莱切这样的客队取胜战例，考虑到本场是次回合赛事，略倾向分出胜负。比分推荐：２：１，１：０。本场推荐：３［北单赛程］