济南时报报道，６月２３日，泰山队就要迎来上海申鑫的挑战，目前，泰山队可用的外援只有马塞纳和刚刚加盟的西芒，距离能有３名外援一起登场的愿望差一点。昨晚，俱乐部常务副总韩公政在接受记者采访时表示，力争在今明两天确定第二位新外援。昨天有消息说，正跟鲁能竞争的广州恒大已经跟李正秀达成了一致，李正秀本人也愿意加盟恒大。为了得到李正秀，广州恒大开出了２８０万美元的年薪、签约一年的合同。而鲁能为李正秀开出的合同是签约两年，薪水共计５５０万美元。如果从年薪比较，李正秀一年内可以在恒大多赚５万美元。韩公政并没有解读“两年提供给李正秀５５０万美元”这个说法，但是他表示，目前鲁能的人仍在跟李正秀和他的经纪人进行谈判。这也可以理解为，鲁能没有放弃李正秀，而韩国国脚目前还在斟酌权衡之中。“现在事情被搅得比较复杂，李正秀是否来我们这里还得看沟通的情况。他什么时候能到位现在比较难说。”韩公政说。另外一名新外援何时能够到位，能不能赶上２３日的比赛呢？韩公政说，现在鲁能正抓紧时间跟几个候选人进行谈判，力争尽快完成第二名外援的引进，“能不能赶上２３日的比赛现在还不好说，但我们会全力以赴去争取。如果顺利，明后两天就会出结果。”第二位外援的位置目前还难以判断，李正秀那边谈判的结果将左右鲁能对新外援位置上的调整。不过，在西芒可以打后腰和中后卫的情况下，鲁能在中后场的位置多少会得到补强。有俱乐部人士分析认为，第二个出现的新外援应该是中前场的攻击型球员，帮助球队解决锋线乏力的顽疾。昨天，中国足协职业联赛理事会成员对广州恒大等７家理事提出的“增加联赛外援名额”的提案进行了投票。本次投票共投出６１票，其中４３票赞成，１６票反对，２票弃权，恒大的提案得以通过。这就意味着，在第二次转会中，恒大可以注册７名外援，比其他中超俱乐部多出２名。恒大的提案是，“从本赛季二次转会开始到本赛季结束，参加亚冠联赛的球队增加两名外援注册名额，上场外援数仍保持不变，即参加亚冠球队可注册一共７名外援，联赛上场外援数仍旧是３外援＋１亚洲外援。”由于国安和泰达已经在亚冠比赛里被淘汰，他们也不能享有注册７名外援的待遇。虽然恒大在中超联赛每场比赛仍然只能给５个外援报名，上场外援３＋１的规则也不变，但他们选择的余地更大，而且也可以将外援红黄牌停赛带来的影响大幅削弱，这对其他俱乐部而言其实并不公平。　（记者董宏磊）