中国国家队主教练卡马乔与助理教练阿方索和加列戈一行人于北京时间６月２３日中午到达老挝首都万象，他们此行的目的是考察中国Ｕ２２队员在首届Ｕ２２亚洲杯预赛阶段比赛的表现。中国队的比赛安排在老挝当地时间晚上１９点开球，同一场地首先进行了朝鲜队与泰国队的比赛，为了多了解中国队的对手，为Ｕ２２教练组提供更多的信息与分析材料，卡马乔带着自己的助手下午四点便抵达了比赛场地，观看朝鲜队与泰国队的比赛，在比赛的过程中，助理教练阿方索认真地做着笔记，将朝鲜队与泰国队的技战术、任意球安排一一记录下来，卡马乔表示：希望这些数据能够为中国队后面与这两支队伍的交锋提供一些参考。最终中国队２：０战胜了东道主老挝队，比赛结束后，卡马乔走进了中国队的休息室，他向Ｕ２２主教练傅博和球员们表示了祝贺。他说：“客场的首场比赛就与东道主相遇，又在如此闷热和困难的天气情况下，队伍能够取得胜利是很不容易的，这是全队每个人努力的结果，要向大家表示祝福，同时也希望大家在后面的比赛中能够再接再厉，保持好高昂的斗志，同时做好面对困难和挑战的心理准备；因为后面的比赛肯定会更加激烈，而天气的因素可能会让球员们感到更加不适，这些都是严峻的考验。”卡马乔希望球员们从首场比赛的胜利中不仅得到锻炼，更重要的是树立起必胜的信心，控制好比赛，取得最终的胜利　——　晋级决赛阶段的比赛。６月２４日，卡马乔教练组一行人将观看Ｕ２２国家队的训练。（中国之队）