北京时间７月１日，中甲半程收官战，成都谢菲联与重庆ＦＣ队上演一场川渝德比，最终成都队凭借奥托和小将杨挺的进球，２－１战胜重庆队，终止了此前的四连败。重足由胡晓宇攻入一球。主队成都队还是红白间条衫，重庆ＦＣ队身着一身黄衫，开场后，双方打得都比较谨慎，频繁在后场倒脚试探对方防线。第６分钟，重庆ＦＣ后场将球打得禁区，基伦在大禁区边缘倒地，裁判判罚直接任意球，重庆ＦＣ队１０号黎斐直接射门将球打偏。第８分钟，成都谢菲联获得前场任意球，６号王锴低射被重足守门员国威扑住。第１０分钟，成都队进攻，禁区内头球，偏出。第１１分钟，成都谢菲联再次获得前场任意球，王存主罚的皮球滑门而过。经过开场后几分钟的试探，成都谢菲联的攻势有所起色。第１８分钟，重庆队有一个动作较大的犯规。第２２分钟，重足左路进攻，传球到门前，争顶被成都后卫解围。第２５分钟，重足组织进攻，禁区外射门打在成都队员身上弹出底线，获得角球机会，角球开出后，禁区内混战射门偏出，重足险些破门。第２７分钟，成都队抓住对方防守漏洞，奥托边路得球突入禁区，在扣过对方一名后卫后将球分给中路跟进的王锴，王锴一脚吊射偏出球门。第３０分钟，成都谢菲联首先打破僵局，６号王锴在禁区前传出一记手术刀般的直塞球，奥托杀入禁区，推射球门进球得分。１－０，成都谢菲联取得领先。第２９分钟，重庆ＦＣ抓住成都谢菲联后场带球失误打出反击，小马丁在禁区右侧迎球凌空打门，稍稍偏出球门。第４０分钟，成都队打出快速反击，高翔带球到前场分给奥托，奥托拿球前趟右脚劲射被对方门将扑住。第４２分钟，重庆队前场获得任意球，郑伟主罚击中门柱。半场结束，成都队暂时１－０领先。第５２分钟，重庆队前场打出精妙配合，小马丁带球突入进球，后脚跟分球，跟球的队员低平球抽入进球，球滑门而过。这段时间双方暂时没有创造出有效进攻。第６８分钟，重庆队抓住成都后场传球失误打入禁区制造混乱，成都谢菲联门将张晨出击将球拿到。第７０分钟，重庆队小马丁在前场拼抢中倒地赢得前场任意球，郑伟直接打门，成都谢菲联门将张晨将球没收。第７２分钟，重庆ＦＣ４号佩雷斯在禁区内头球攻门未果。第８２分钟，成都谢菲联前场制造攻势，奥托前场策动进攻，４号杨挺中路得球凌空抽射，皮球击中内门柱飞进球门，２－０，成都谢菲联扩大领先优势。第８８分钟，重庆ＦＣ２１号胡晓羽前场似传似射，球直接飞入网窝。１－２，重庆ＦＣ扳回一球。最终成都谢菲联２－１战胜重庆ＦＣ队，赢得了川渝德比胜利。（搜狐体育　爱国）