昨日，ＮＢＡ　（ＮＢＡ新闻，ＮＢＡ说吧）　西部决赛迎来“天王山之战”，最终雷霆队在客场以１０８比１０３战胜马刺队，大比分３比２领先，距离晋级总决赛仅一步之遥。杜兰特拿下２７分５次助攻，维斯布鲁克拿到２３分１２次助攻和４次抢断，哈登最后一节独得１２分，全场贡献２０分。马刺变阵难敌雷霆本场比赛，马刺队将吉诺比利　（吉诺比利新闻，吉诺比利说吧）　安排在了首发位置，波波维奇希望球队能够在开场后就占据主动，这样的变阵也的确在开局阶段取得了不错的效果。但随着比赛的逐渐深入，马刺队变阵后的问题开始暴露。没有了吉诺比利的领军，球队替补席表现令人失望。除了斯蒂芬·杰克逊拿到１３分３次助攻２个篮板２次抢断的不错表现之外，球队其他替补球员都没有打出最佳水准。上场时间长达１５分钟的尼尔尤其令人失望，他全场６投０中，仅仅依靠罚球得到２分。马刺队两位重要的角色球员也没能延续他们的良好状态。莱昂纳德尽管一人抢到１０个篮板，但在进攻端表现低迷，仅有４分入账。另一位重要的球员迪奥　（迪奥新闻，迪奥说吧）　尽管开场阶段表现出色拿到５分，但此后他在进攻端就再无建树。马刺只能依靠ＧＤＰ组合苦苦支撑。吉诺比利拿下３４分６个篮板７次助攻，帕克　（帕克新闻，帕克说吧）　也有２０分４次助攻的贡献，邓肯　（邓肯新闻，邓肯说吧）　抢到５个前场篮板，得到了１８分１２个篮板的两双成绩。不过，全场比赛只依靠ＧＤＰ三人，马刺主场１０３比１０８落败，也就不稀奇了。三少率队攻克“圣城”雷霆队本场比赛的获胜，首功当然还是要记在三位当家球员的身上。哈登全场拿到２０分，其中有１２分是在第四节得到的。维斯布鲁克贡献２３分１２次助攻４次抢断的成绩，大当家杜兰特发挥也很稳定，斩获２７分５次助攻。不过雷霆赢球可不只是三位球星的功劳，雷霆队的外线射手库克昨天发挥了奇兵的作用，在第二节连得８分，帮助球队压制住了马刺队的反扑。在他的激励之下，雷霆的替补球员都有所斩获，费舍尔　（费舍尔新闻，费舍尔说吧）　和科里森各拿到６分。在这场比赛两队替补球员的对抗中，雷霆完全压制了马刺。值得一提的是，本场比赛之后，雷霆队已经获得对阵马刺的季后赛三连胜，上一次获得这样成绩的球队是２０１０年的太阳队，而那一次的季后赛之旅中，马刺队被太阳队横扫出局。过去１３年间，哪支球队在季后赛第二轮或之后的分区决赛中战胜湖人队，哪支球队就会获得那个赛季的总冠军。雷霆队本赛季季后赛第二轮中４比１淘汰了湖人队，昨天１０８比１０３战胜马刺队后，又拿下了关键的天王山之战。他们会延续那１３年不变的“季后赛湖人定律”么？让我们拭目以待。