三峡晚报讯　１０００万沉寂了多期以后，又开始光临人间，这是一个好事。连二等奖都上升到了３０多万。奖池也连忙爬到４个多亿的高度，真乃双喜临门也。小区的号码越来越精神，现在三三两两都不满足了，７２期直接来了个大翻身，上升到４个数字方才罢休，而且在近三期的出号中，小区都是以质数为主。０２、０３、０４出成了一堆号码，成了一个小雪人一样的走势。如果叫小区还要增加出号个数，那简直是难于上青天。所以小区的个数，下降的趋势，非常明显，以２个数字为主。微妙的反映来自于中区，或者大区。一个是它们似乎都有断开的可能，再者它们也都有出现２个数字的态势。这样下来，三个区间的比例建议：２－４－０、２－２－２。关于直落方面，提醒大家一个小小的遗漏，那就是３个数字的直落，已经４６期没有实现（上一次间隔５７期）。从目前的直落号码个数走势来看，要想在７３期实现这一目标，困难啊。但是１到２个直落号码，还是可以轻松的实现的。另外从红球的遗漏和折线走势来看，在７３期中，也是需要有多个热球来支持的。综合来看，７３期，将是热号的天下，我们欢迎它们。０７３期参考，胆：１３、１４、２９，拖号：０１、０５、０９、１０、１９、２３、２６、３０、３３。