斯图加特当地时间周日，头号种子扬科·蒂普萨雷维奇在梅塞德斯杯公开赛经过苦战，以６比４，５比７和６比３战胜二号种子、阿根廷选手胡安·摩纳哥，赢得他首个ＡＴＰ世界巡回赛泥地赛事冠军头衔。蒂普萨雷维奇在拿到６．４７万欧元的奖金同时还赚的２５０个南非航空ＡＴＰ排名积分，摩纳哥则拿到３．４０８万欧元的支票和１５０个排名积分。这也是双方的第四次交手（总战绩２胜２负平分秋色）。蒂普萨雷维奇还赢得一辆钻石金属白色的梅赛德斯　－　奔驰ＳＬＫ３５０　ＢＬＵＥＥＦＦＩＣＩＥＮＣＹ的跑车。比赛伊始，两位选手就互破了对方的发球局，蒂普萨雷维奇在第九局第二次成功破发摩纳哥，耗时５１分钟拿下了首盘。蒂普萨雷维奇在第二盘在发球局仅丢两分，很快以４比０取得领先，眼看个人第三项ＡＴＰ世界巡回赛冠军就要得手。但是摩纳哥随后一口气连下五局反超并领先２８岁的塞尔维亚人。在５比６时，蒂普萨雷维奇在自己发球局以０比３０落后，尽管他把比分扳成３０平，但是最后只能眼看摩纳哥把握住他的首个盘点机会，双方不得不进入决胜盘。第三盘双方在战成２比２平后，摩纳哥在蒂普萨雷维奇的第二个破发机会上发出本场比赛的首个双误。比赛进行２小时２１分钟，蒂普萨雷维奇以３比２在自己发球局０比３０落后时，决赛在当地时间５点０３分因为下雨而暂停。在比赛重新开始后，摩纳哥回破成功，吧比分扳成３比３平，但是蒂普萨雷维奇随后连下三局，在２小时３６分钟后拿下了他本赛季第３６场胜利。这是１９９６年以来斯图加特首次由头两号种子会师决赛，那一年，托马斯·穆斯特在决赛击败了叶夫根尼·卡费尔尼科夫。凭借本场胜利，世界排名第八的蒂普萨雷维奇也成为世界排名前十的成员中在今年最后一位拿到冠军的选手。他职业生涯在ＡＴＰ世界巡回赛的决赛战绩是３胜６负。今年一月，他在Ａｉｒｃｅｌ清奈公开赛决赛中他负于了米洛斯·拉奥尼奇。职业生涯在巡回赛级别决赛战绩为５胜９负的摩纳哥今年早些时候分别在莫维斯塔公开赛（击败博洛克）和在休斯敦的进行的美国男子红土冠军赛（击败伊斯内尔）拿到过两项冠军。（来源：ＡＴＰ中文官网）