本报讯（记者顾颖）对于中国足球职业联赛来说，昨天下午有两件大事发生：其一是中国足协职业联赛理事会成员集体投票，决定通过关于“增加联赛外援名额”的提案；其二是前切尔西著名锋将、科特迪瓦人德罗巴在个人官方网站上宣布加盟上海申花。所谓增加外援提案，具体内容是从本赛季二次转会开始至赛季结束，参加亚冠联赛的球队增加两名外援注册名额，上场外援数仍保持不变，也就是说，参加亚冠球队可以一共注册７名外援，但联赛登场外援仍保持“３外援＋１亚洲外援”，至于未来联赛的外援政策，提案则希望联赛理事会在本赛季结束后重新审议。明眼人一看便知，该提案在本赛季生效，只能惠及恒大一家俱乐部，旨在帮助恒大队在本届亚冠赛事征程中走得更远，因而广州恒大俱乐部、广州富力俱乐部、广东日之泉俱乐部、深圳红钻俱乐部、广东省足协、广州市足协、深圳市足协７家理事发起提案，无异于是中国足球“南粤势力”联合起来帮恒大。最终提案以４３票赞成、１６票反对、２票弃权得以通过，愿意花钱网罗高水平外援去冲击亚冠好成绩的恒大俱乐部，也终于得偿所愿能够展开下一步引援行动。至于德罗巴的签约，其实早就不是什么新闻，申花俱乐部投资人朱骏甚至已经提前在微博中展示过为德罗巴准备好的代步车辆，只不过是昨天下午这件事通过德罗巴的个人官方网站做了“官方发布”。德罗巴称，在认真权衡了最近几周各方提供给他的合约后，他认为加盟上海申花是正确的选择，他很期待这次新挑战，期待接触全新的文化，也希望通过自己的努力提升中国足球和中国联赛的水平，并希望能为推进中非友谊作出贡献。德罗巴还透露，他与申花俱乐部签署的合约为期两年半，至２０１４年１２月３１日结束，他本人将在７月“入队”，而来自上海方面的信息显示，德罗巴在申花的年薪将达到天价的１２００万欧元。料想不久后德罗巴亮相联赛，将为中超带来比阿内尔卡初到时更高一浪的轰动效应。