北京时间２０１２年７月２３日，ＮＢＡ拉斯维加斯夏季联赛结束了最后一天的争夺，森林狼凭借着麦克－哈里斯（前ＣＢＡ球员）的２２分１２个篮板球，最终以９７－９１战胜了灰熊队，不过台湾球员张宗宪本场依然没有获得出场机会。这是森林狼最后一场夏季联赛，在一共五场比赛中，张宗宪全部都坐在板凳上，一分钟时间都没有获得，所以从这几场比赛来看，张宗宪的ＮＢＡ梦想并没有那么容易实现。夏季联赛一般只有三个目的，一个是让新秀初步适应ＮＢＡ的比赛风格，一个是让受伤或者状态不佳的老球员寻找状态，最后一个则是考察一下一些边缘球员，看有哪些能够表现出色，能够最终留在队中给球队带来帮助。在第三个方面所包含的球员中，表现好的有一定机会留在球队，但是也要看球队的具体配置，而表现差的球员基本上没有什么留队机会了，因为如果在对抗脆弱的夏季联赛都无法打出优异的表现，他基本上没有能力征战ＮＢＡ。而张宗宪则更次一筹，他在森林狼的夏季联赛训练营中都算是较弱的，因为他连出场机会都没有竞争过来，只能够成为场边的看客。所以，张宗宪这次夏季联赛之旅称不上成功，留守ＮＢＡ的希望非常渺茫。虽然说球队在新赛季开始前还会在训练营中征召一批边缘球员继续考察，但那一般都是夏季联赛表现的佼佼者，因此下一次机会对于张宗宪来说也没有太大的意义。整体来说，这次夏季联赛证明了张宗宪距离ＮＢＡ的要求还有一定的距离，他应该及时的调整目标，将寻找东家的重点放回到中国的ＣＢＡ联赛上来。中国的ＣＢＡ联赛发展势头比较火爆，而且有多名来自台湾的球员在这儿效力，包括刚刚在北京队获得ＭＶＰ的李学林，另外还有林志杰、曾文鼎等球员都在ＣＢＡ效力，在这个没有太多文化差异的地方，台湾球员适应起来更加容易。张宗宪毕业于ＮＣＡＡ二级联赛的杨百翰大学夏威夷分校，当选过二级联赛的最杰出球员（ＭＯＰ），身高１米９３的他在球场上担任得分后卫，现在他也只有不到２４周岁，所以整体来说，张宗宪是一个实力不俗的球员。这次入选森林狼的夏季联赛阵容，可能会帮助张宗宪进一步提高自己的能力。虽然说没有在比赛中获得出场的机会，但是他至少在这儿训练了很长时间，应该见识到了美国先进的训练方式和技战术理念，同时也应该认识到了自身的不足。所以这次夏季联赛可能会成为张宗宪生涯的转折点，让他的未来更加光明。所以，张宗宪如果想要加盟ＣＢＡ联赛的话，作为内援的他应该会得到很多球队的邀请以及不错的薪水。