中新网济南７月１３日电　（记者　孔凡元）山东鲁能俱乐部１３日召开新援见面会，鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政宣布两大外援奥蒂戈萨与皮斯库利奇正式加盟鲁能，并已举备参赛资格。韩公政表示：“目前鲁能队联赛的保级成绩让俱乐部汗颜，这也是鲁能史上最糟糕的成绩，接下来将会全力以赴挑战对手，球队“保三争一”的目标不会改变。”当日见面会上，今年２５岁的巴拉圭联赛最佳射手奥蒂戈萨身高１．８米，在场上司职前锋，已代表巴拉圭国家队出场５次打进３球。奥蒂戈萨是巴拉圭国家队现役国脚，曾经在韩国Ｋ联赛蔚山现代队效力，效力期间共出战２６场打入１７球，今年代表巴拉圭索尔美洲队出战的奥蒂戈萨打入１３球。据介绍，奥蒂戈萨身体条件出色，技术全面，控球能力较强，既有个人突破又能为同伴创造机会，门前捕捉机会能力比较出色，是一名强力的抢点型前锋。发布会现场，奥蒂戈萨表示，“加盟鲁能之后，我希望能通过我的表现给球队带来帮助，球队目前处于困难期，我知道我们已经开始有改变了，我希望我们未来更好。”另一亮相的阿根廷外援皮斯库利奇是左脚球员，身体强壮，突破能力强，技术细腻，擅长定位球，远射能力突出，具有十分出色的中场组织能力。被誉为“左路天才”，“小马拉多纳”。１８岁，他开始代表阿根廷青年队出战联赛，并且一直是球队的头号球星。４年内，他共代表球队出场５７场打入１８球。在一场重量级对抗中，皮斯库利奇头顶脚踢独进４球，上演大号帽子戏法。２００５年冬，在一场国内联赛中，皮斯库利奇在门前４０米处轰出一记世界波，攻破河床队的大门，成为阿根廷足坛的头号新闻。众多阿根廷媒体都对其盛赞有佳并预言，这位小将日后将成为阿根廷足坛的重要人物。在家喻户晓的ＦＭ２００５和ＦＭ２００６软件测评中，代表球员发展潜力的ＰＡ数值，皮斯库利奇达到１７０，被誉为“十大超级新人”之一。皮斯库利奇表示，“非常高兴加入鲁能俱乐部，这对于我来说是宝贵的经历，我希望在这里证明自己的实力，为球队带来帮助。我很感谢教练的信任，希望我能延续之前的状态，进更多的球。球队前一阶段处于困难期，现在已经有所改善，我希望我和奥迪戈萨的到来能帮助球队实现复兴的目标。”随后，韩公政在讲到外援的引进工作时候表示，“我们之前进行了大量的工作，包括现在一些球队刚刚宣布的新外援，跟我们也有过几乎到了签合同的地步，最终，我们引进了更实用也更物美价廉的这两名外援，可以说米和面我们都买来了，但是最终做出来的饭怎么样还有待考察和进一步的检验。”最后，谈到奥蒂戈萨和皮斯库里奇的参赛资格问题，鲁能泰山常务副总韩公政直言，“他们俩的所有手续都已经办好，参赛没有任何问题，两名外援没有亚洲国籍身份，都是以本国国籍注册，至于明天的比赛能不能上场，这个还要看主教练的意思，如果比赛顺利的话，应该会上场亮相，满足一下球迷的意愿。”俱乐部总经理孙国宇向两名新外援颁发了球衣，皮斯库利奇３２号，奥迪戈萨３３号。在见面会的最后，球迷向两名新外援赠送了礼物，并和他们合影留念。二次转会期间，山东鲁能还先后引入莫桑比克外援西芒和国内球员杜威，两人到来后，鲁能队的中场组织和防守大有改观。