北京时间７月１２日消息，据ＥＳＰＮ达拉斯特别记者杰夫－卡普兰透露，小牛将会是对即将被特赦的埃尔顿－布兰德追逐最强烈的球队，他们对布兰德志在必得。７６人将在近期对还有一年合同，价值１８１６万美元的布兰德使用特赦条款，这将让他们的薪金总数重新回到工资帽以下以便续约斯宾塞－霍伊斯，拉沃伊－阿伦，以及签下单打好手尼克－杨。老将布兰德上赛季因伤退化严重，场均出场６０次，仅能贡献１１．０分，７．１个篮板，１．６次助攻和１．６个盖帽，得分和篮板均滑落到剩下最低值。而在季后赛里，布兰德肩膀严重受伤沦为看客，被菜鸟拉沃伊－阿伦完全取代，当时球队便打算特赦或者买断他，布兰德离队已成既定事实。根据联盟最新劳资协议，工资帽线以下球队可以在３天内对被特赦球员进行暗标竞价，出价高者得。消息人员透露说，小牛对布兰德非常感兴趣，很可能出很高的价钱。由于规则规定，竞价球队给出的合同部分母队可以不用支付，因此该消息源头充满了戏谑口吻，“小牛会给７６人省下一大笔钱的。”在早些时候，小牛已经宣布，以一年８００万美元的合同锁定了德克－诺维茨基的德国老朋友，上赛季效力于黄蜂的克里斯－卡曼。与此同时用上赛季的替补中锋，伊安－马辛米送到步行者交易来了邓台－琼斯和达伦－科里森。因此球队内线并不拥挤。卡普兰还透露说，小牛在得到内线补充后，很可能按照既定方案，对还有３年合同的中锋布兰登－海伍德也执行特赦条款。这也不难解释他们为啥对布兰德如此动心了。此外，小牛在今年选秀大会上次轮摘得２７岁中锋伯纳德－詹姆斯，加上之前有意的西甲萨拉戈萨中锋拉斐尔－海特谢米尔。可以说，一旦竞价得到布兰德，小牛的内线重组工作已经在短时间内顺利完成。（作者：十七）