北京时间７月２８日，２０１２年ＣＢＳＡ“聚龙·星牌杯”全国中式台球排名赛沈阳站资格赛在河南巩义抽签完毕。比赛首日，６０多名参赛选手分为８组首先进行第一轮双败淘汰的争夺。本次巩义站的比赛是作为第二届星牌杯中式台球排名赛沈阳站的资格赛，在河南当地吸引了６０多名中式台球高手参与。早１０时，比赛举行了抽签仪式，其结果直接决定了比赛第一阶段的对阵，所有选手将于第一阶段分几个小组进行双败淘汰赛，每个小组前二名出线进入第二阶段比赛的单败淘汰赛中。第一个小组中，最引人注目的就是来自洛阳的星牌国际撞球广场总经理付浩凯，本次他更是携１０人组团参加，声势浩大，河南省冠军杨孟佳也被分到了这一组。第二组中，名将丁宁也多次在比赛中获得较好名次。第三组可谓一个卧虎藏龙的死亡之组，曾在首届星牌中式台球排名赛中打进３２强的张坤、河南省台球协会总教头白树军赫然在列，曾多次获得比赛名词的天津人周全也同处一区。而河南省名将丁豪杰和范继东分处的小组则看似比较轻松，曾获全国冠军的吉林人李恒的形式也比较乐观。最后一组中，辽宁名将范鑫和河南省冠军潘海军的名字赫然在列，其中潘海军更是在上一站中式台球排名赛中跻身正赛。双败淘汰阶段结束后，比赛将决出前８名选手名次，前６名出线进入正赛。根据赛制，比赛第一阶段分组双败淘汰赛采用９局５胜，第二阶段单淘汰赛采用１３局７胜。（Ｍｙ１４７　任芳竹）