６月２０日，中国足坛在欧锦赛间隙期“适时”爆发了两桩新闻：德罗巴宣布加盟申花；足协“增加联赛外援名额”方案得以通过，广州恒大是唯一受益者。一则新闻挺有意思：申花投资人朱骏打的去买生煎包，结果被出租车司机认了出来。出租车司机硬不肯收打的费，最后在发票上获得了朱骏的一个签名。那位多半是申花球迷的司机说：“你拿出真金白银，为了我们上海足球做了这么大的贡献，我怎么好意思再收你钱？”很快，许多球迷在微博上发挥联想，又“给”了朱骏许多特权，什么免费理发，免费按摩．．．．．．这些其实表达了大家对申花投资人的认可，对申花未来发展充满了希望，并给予充分的理解。另一个特权的获得者是广州恒大。其实，不可否认，无论从成绩还是从球市，恒大对中国足球的发展都功不可没。昨天这个“增加联赛外援名额”的提案能够成功通过，我想中国足协职业联赛理事会成员们，也是充分考虑到恒大的贡献。不过，也要说一点，同样是特权，恒大的特权是建立在其他中超球队利益受损的基础上。虽然不知１６票反对票是谁投的，但肯定有同样希望在联赛中争取好成绩的俱乐部。免单特权，只是球迷个体主观的一种情感表达，这种特权没有破坏游戏规则；而名额特权，本质上到底是体现了中国足球发展中的金元特权，还是中国足球发展渴望的瓶颈突破？总之，游戏规则被破坏了，这是不争的事实。这种因噎废食的发展方式，会不会人为造成这样一种局面：中超一下子变得只有两支球队了，一支是恒大队，其他统统是非恒大队．．．．．．这是大家愿意看到的吗？