赌球，埋在足球场上的最大炸弹。从中国足坛的反赌到前段时间意大利足坛的一系列抓捕，如今，向来被誉为“干净”的英超也出现了赌球丑闻。此次爆料的人是前南安普顿后卫伦德克万，他曾在１９９６～２００８年期间效力于南安普顿，共为球队出场３５７次打进２球。他对《太阳报》披露了一些关于英超中“对比赛细节下注”的情况。“在英超我参与这个很多年了，我下注自己的比赛，通常好几个球员都会下注，每个人几百英镑、有时候上千。我们把钱交给一个俱乐部的工作人员，由他来操作，这样我们就不会被怀疑。”伦德克万等下注的目标，是博彩公司开出的一些比赛细节性盘口，比如谁会得到第一个界外球、第一个角球、第一张黄牌等。“我们会和对方球队达成默契，无论谁开球，都把球传给一个后卫，然后大脚向前踢，由对方的某个后卫把球踢出边线。这是比赛很正常的开局方式，没有人会怀疑，对我们来说，控制这些细节很容易。”伦德克万坚称，绝不会操纵比赛的胜负。尽管在上世纪９０年代，英足总关于制裁赌球的条例并不是很严格，但是伦德克万也知道，他做的事情是违反法律和规定的。英超联赛昨天发布声明表示，赌球是英足总该负责的事情。根据英足总Ｅ８条的规定，任何一支球队的任何一名工作人员——从俱乐部董事会成员到球员，甚至是端茶小妹都不准参与跟自己俱乐部有关的博彩。一名英足总的发言人拒绝评论伦德克万的爆料，不过他一再强调：“任何比赛的参与者都一再被提醒，他们不允许参与和自己比赛相关联的博彩。如果某人知道了其他人的参与情况，有责任向英足总报告。”当然，最近挪威足坛反赌的情势也非常激烈，也许伦德克万说出此话，是在挪威足坛反赌的大背景之下做出的。另外，由于这名３９岁的前球员在２００８年退役之后就陷入了麻烦，酗酒和滥用药物让他捉襟见肘，也不知道是不是因为经济方面陷入了困难，才利用爆料赚取《太阳报》那笔不菲的爆料费。