北京时间昨天晚上，温网展开男女单打１／４决赛的角逐，４届赛会冠军小威在中心球场挑战４号种子科维托娃，勿论输赢，她还要搭档姐姐大威出战随后的女双比赛，对手是同样双线作战的俄罗斯美女基里连科和同胞佩特洛娃。值得一提的是，这两对女双组合将在一个月后亮相伦敦奥运赛场。是什么原因让这些单打高手不辞辛苦连场作战？奥运荣誉、国家利益，还是奖金、积分？全英俱乐部好戏连台温网结束后２０天，伦敦奥运会网球赛将在同一片场地举行，这也意味着，全英俱乐部将在５０天内办两场大满贯赛事，可谓好戏连台。对于这样紧凑的赛程，获得奥运席位的球员也各有打算。本届温网是同协会球员出战双打比赛最多的一届，如威廉姆斯姐妹、布莱恩兄弟、拉德万斯卡姐妹、意大利组合文奇／埃拉尼、俄罗斯红粉基里连科／佩特洛娃等，组合不论新旧，都在温网大赛上登场亮相，因为这是最难得的热身、练兵机会。以小威为例，昨天战胜舍夫多娃后，她和姐姐赶场参加女双比赛，对手是４号种子基里连科组合，而后者也是苦战３盘淘汰了中国“金花”郑洁。两人拖着疲惫之躯站在女双赛场上，前两盘平分秋色，由于天气因素，决胜盘比赛被推迟进行。这也意味着她们连续两天一日双赛，辛苦程度可想而知。“我认为，能赢下（奥运）单打金牌肯定会格外有意义，”说起伦敦奥运会，两届奥运会女双金牌得主小威说道，“无论是赢得单打、双打或者混双的金牌，都是了不起的成就。”之前，小威曾提及伊斯内尔、罗迪克都是不错的混双搭档，当然，若论经验肯定还是布莱恩兄弟更胜一筹。由于网球混双项目首次列入奥运会参赛项目，因此，小威对这枚金牌也相当看重。另外，本届温网混双１号种子鲍·布莱恩和胡贝尔组成最强组合，米尔尼／阿扎伦卡的组合也相当抢眼。为了伦敦奥运会，网球“大腕”都有点疯狂了。李娜发泄不满遭热议网球是公认的职业化程度较高的运动之一，因此，在协调个体和协会利益的时候，几乎每个球员都会心存疑虑，担心顾此失彼。这也是李娜不愿出战双打比赛的原因。在获悉伦敦奥运“被双打”后，李娜在温网早早出局，赛后更是发泄了不满情绪。在此，读者首先要了解一个背景。以四大满贯为代表的职业巡回赛红红火火；而以协会为单位组队参赛的戴维斯杯男网团体赛和联合会杯女网团体赛却日渐沦为“鸡肋”，因为大牌球星们均采取了“自保”策略，选择了弃赛。当然，具体到个人的态度也不尽相同，如莎拉波娃就因为长期不愿代表俄罗斯队参赛而饱受诟病；而德约科维奇和纳达尔则是戴杯的常客，被誉为新时代的“爱国青年”。为此，国际网联想尽办法敦促球员参赛，比如，法网前公布的引发争议的奥运席位与戴杯和联杯挂钩的“门槛机制”。但此新规一出，就遭到一众球星的炮轰。说归说，做归做，发泄不满但不伤和气，网球“大腕”还是乐意代表各自协会参加奥运会。面对相同的问题，李娜的态度却是敏感而特殊的，久疏双打战阵的她固然有些底气不足，也有理由专注于单打比赛，但在与中国网协的沟通以及对外表达意愿的时候，李娜却表现出过于“自我”的姿态，并认为这是职业化的表现。事实上，不论是费德勒、纳达尔，还是大小威，都是奥运会兼项全面出击的“模范”。特别是小威，已经３０岁的她想在伦敦奥运会上兼顾女单、女双和混双三项，一日双赛将成常态。试想，美国网协要扮演怎样的“老板”角色，又如何威逼利诱小威三线作战？恐怕都不是，答案只有一个，小威自愿为国作战，这是至高无上的荣誉。