２００４年１７岁的莎拉波娃用天真无邪的笑容在温布尔登征服了多少人的心，那年俄罗斯美少女在这里首夺大满贯桂冠。八年后，莎拉波娃带着全满贯得主的荣誉再次来到了自己发迹的地方，这次即将嫁为人妇的俄罗斯美女能交出怎样的答卷呢？２００１年转为职业球员后，莎拉波娃已经先后九次参加温网，除了２００４年的冠军外，俄罗斯人去年也曾打进了决赛，但遭到了９０后科维托娃的横扫，与冠军失之交臂。不过今年莎拉波娃在澳网和法网两次半决赛中双杀捷克少女，并在法网实现了全满贯，夺回了世界第一的宝座，揭开了自己新一次巅峰的序幕。赛前莎拉波娃已经成为了夺冠大热门，毕竟在温布尔登莎拉波娃留给了人们太多回忆，那一抹属于她的白色八年来从未褪色。本赛季莎拉波娃战绩骄人，已经获得了斯图加特、罗马和法网三站红土赛事的冠军，并在澳网打进了决赛，在各种场地上均展现出了不俗的实力。温网是莎拉波娃最钟爱的大满贯，到了福地俄罗斯人自然放过再度问鼎的机会，更何况这还是为奥运热身的最佳机会。今年的伦敦奥运会是莎拉波娃第一次亮相奥运赛场，同时她也将担任俄罗斯代表团的旗手，如此殊荣自然让她喜不自禁，作为回报祖国的最佳礼物毫无疑问是奥运会的金牌，因此今年的温网对于莎拉波娃来讲也具有了不一样的意义。莎拉波娃本赛季还没有在草地参加过比赛，她将在零热身的情况下拉到全英俱乐部。到目前为止莎拉波娃已经收获了２７个单打冠军头衔，胜场数也已经达到了４４８场，对于一个２５岁的女运动员来讲这是一个非常优异的数据，也是对莎拉波娃多年来辉煌职业生涯最好的总结。莎拉波娃本赛季的战绩为３６胜５负，法网的夺冠更是让她一扫连续两个大满贯决赛被横扫的阴霾，特别是今年两次大满贯击败科维托娃更是显示出了她在面对这位未来一姐时已经不再惧怕，这些利好无疑都为即将开始的温网打下了坚实的基础。或许今年的７月我们能再次见到莎拉波娃把我们带回到那个白衣飘飘的年代。（搜狐体育　核桃）