本报综合消息　中国金花李娜再次成了焦点人物，而且不止是在赛场内。在北京时间昨天凌晨结束的温网第二轮比赛中，李娜０比２不敌罗马尼亚美少女科斯蒂亚，无缘３２强；而几乎与此同时，面对中国网协单方面为她报名参赛伦敦奥运会的女双比赛，娜姐再次发飙了。第二轮竟然脆败并未参加任何草地热身赛的李娜，在温网首轮表现平平，不过还是顺利地迎来了开门红。她第二轮的对手是罗马尼亚美少女科斯蒂亚，两人在不久前的法网首轮就有过一次交手，当时李娜直落两盘取胜。时隔四周再度相遇，李娜虽然有着心理优势，但从红土转换成草地后，比赛的胜负归属也更添悬念。比赛中，面对科斯蒂亚的挑战，李娜显得相当慢热。在３比６丢掉首盘后，李娜第二盘曾显示出反弹的势头，可惜在４比２领先的优势下，竟然连丢四局，以总比分３比６／４比６告负。这是李娜在去年法网夺冠之后，连续第四个大满贯无缘八强，也是连续两年在全英俱乐部止步第二轮。虽说进入温网第二轮的成绩与去年持平，不会让李娜损失积分，但因排名榜上紧随其后的几位竞争对手均能继续前进，李娜的世界排名可能会进一步下降。意外伦敦奥运双线作战国际网球联合会在其官网上正式公布了伦敦奥运会的参赛队员名单，令人意外的是，之前一直强调只出战单打的李娜还出现在双打的名单中，她将同小将张帅搭档征战双打比赛。张帅目前单打世界排名１７１位，双打排名４０位，仅凭借排名无法进入伦敦奥运会。但根据国际网联的规定，一个较高位的单打选手可以带一个双打排位稍低的球员进入奥运会。由于郑洁和彭帅携手打奥运是板上钉钉的事，李娜就成为唯一可能带张帅进入奥运会的队员。此前，国家体育总局网球运动管理中心主任孙晋芳曾表示，主攻单打的李娜是否兼项，要看她的伤病和体能状况，但中心“非常希望李娜可以以老带新，为中国争取更多的参赛名额”。在过去两届奥运会上，中国“金花”均有奖牌收获，在２００４年雅典奥运会上，李婷／孙甜甜斩获女双金牌，在２００８年的北京奥运会上，郑洁／晏紫拿到了铜牌。不意外因“被双打”而发飙对于自己还出现在双打名单中，李娜也是一头雾水，表示自己其实是“被双打”，这样的方式让她感到很不舒服。近年来，李娜的主要精力都在更擅长的单打赛场。谈到为何会指派她出战双打，湖北姑娘显得非常无奈：“到目前为止，我没听到任何人要求我打双打的消息，我也不知道为什么让我打双打。他们让我打双打的目的是什么？打酱油吗？如果是玩一下，还不如换更年轻的球员。”这样的单方面安排，显然令李娜有些失望：“希望他们尊重一下运动员，我不是说不愿意（打双打），但应该之前让我知道。这是我的最后一届奥运会了，我不希望受一些乱七八糟的事情的影响。如果名单已经出来了，只能委屈自己去服从。但我是从没有打双打的意愿的。”“我不介意打双打，但这种操作方式让我很不舒服，毕竟我们不是１３岁的小孩，我已经３０岁了，这些事完全可以放在台面上。”李娜显得很生气。