第１７届ＬＧ杯１６强战于６月２０日在首尔打响，带着上一轮中韩战１－９的憋屈与郁闷，古力率领５名兄弟哀兵上阵，从６局中韩战对阵来看，整体上我们仍处在劣势。１７人参加ＬＧ杯本赛，这是自创立世界大赛以来，中国最庞大的本赛参赛军团，首轮唯一的内战在中国棋手之间，显示我们的人数压过了东道主韩国，这也是首次。然而一轮过后，唯一的内战就改在韩国棋手之间了，１０％的胜率让韩国轻松扭转人数劣势。１６强战中的６场中韩之战，江维杰略占优势，古力与崔毒势均力敌，其余４盘都是中国棋手的下风棋。韩国的９５后新星，目前除了罗玄我们想不到别的名字（对于韩国寄予厚望的李东勋还得拭目以待），去年三星杯闯入四强一鸣惊人之后，他的表现不如朴廷桓、金志锡稳定，但也击败过范廷钰、党毅飞等中国年纪相仿的棋手。不过，罗玄这种后盘靠官子追赶的棋风，如同朴永训一样，可能经常制造麻烦，却缺少李世石、朴廷桓那样的威慑力。这是江维杰第二次与罗玄交手，上一次在３月的ＢＣ卡杯３２强战，他执黑小胜。不仅直接对话中获胜，横向对比也是江维杰占优。考虑到中国高手更有厚度，中国等级分第４和韩国等级分第１５之间应该有差距。而且江维杰在番棋战胜过古力、孔杰、李昌镐，而罗玄在国内还没过决赛经历，更是几乎没有与二李、崔毒的交手纪录。这是唯一一场中国棋手占优的对局。古力与崔哲瀚是老对手，两人的棋风也有相似之处，相比崔毒的过于直线，古力的棋更值得信赖。两人之间胜负都正常，这是中韩相当的一局。其余４局无一不是中国棋手处在下风。当青年李世石来中国下围甲联赛时，他的队友时越和孙力还是少年，李世石微笑着搂着两位略显拘谨的少年的照片流传网络。当年的小孩已经能给自己制造麻烦，ＢＣ卡杯李世石逆转惊魂，这次从心态上肯定非常重视时越，虽然时越已经具备了很强的实力，但要战胜一个准备充分的李世石，应该还不是现在。连笑挑战朴廷桓，两个９５后小帅哥的对决。实力不错的连笑前两年受累于杭州队在围甲的升降，少了一些锻炼。此前他在国际赛场的高光时刻是第１５届ＬＧ杯，预选出线后首轮淘汰了日本金童井山裕太。这次如果能淘汰朴廷桓，绝对是大功一件，且不说影响最后的争冠，能延缓韩国第一新锐的世界赛夺冠，影响更为深刻。但朴少年刚刚登上韩国等级分第一的宝座，不会轻易被爆冷。李康ＶＳ李昌镐。去年李康在围甲露面较少，等级分下滑厉害。但今年百灵杯首轮淘汰古力，给人复苏感觉。李昌镐是参加ＬＧ杯决赛次数最多的棋手也是唯一的满勤棋手，以大李近期表现来看，李康不易过关。看以往战绩我们不乐观，但就一局比赛而言每盘都不乏胜机，只要充分发挥又运气不太坏，６盘棋拿下一半甚至更多也属正常。围棋始终是一个人的事，即使接下来人数仍然劣势，但只要有一人在，冠军的希望就在。