搜狐体育讯　北京时间７月１０日消息，据意大利《全市场》消息，目前有中国俱乐部正在接触莱切球员德尔维奇奥，并称这位意大利前国脚很有可能去中国踢球，而他的去向将在近几日公布。詹纳罗－德尔维奇奥现年３４岁，司职中场，曾效力过卡塔尼亚、佩鲁贾、桑普多利亚、亚特兰大、莱切等多支意甲中下游球队。２００６年８月，德尔维奇奥曾被多纳多尼招入意大利国家队参加了对阵克罗地亚的热身赛，这也是他唯一一次国家队出场记录。今年１月，德尔维奇奥加盟了莱切，不过莱切不幸在上赛季结束后降入意乙，这也许是令他萌生去意的原因。德尔维奇奥的经纪人保利洛透露，有多家中国俱乐部正在与他接触。保利洛在个人博客上写到，未来几天就会有关于德尔维奇奥去向的重要消息，中国很可能是其职业生涯下一站目的地。自阿内尔卡加盟申花后，原本相对平静的中超转会市场就开始风起云涌，效力过欧洲五大联赛的外援纷至沓来，开始不断刺激着球迷们的眼球。而在二次转会期，球星整体质量更上一层楼，巴里奥斯、德罗巴、卡努特、雅库布、凯塔，中超俨然已成为欧洲四大联赛的分战场。这些从欧洲四大联赛直接来到中超的超级大腕们，也是不少球迷们到中超赛场看球的源动力，而这些大腕在中国顶级联赛过往的１８个赛季中从未出现过。（搜狐体育　何房子）