本报讯　连续几天都超过３５℃，夏天终于来了。不过再热的天，也挡不住骑车的热情。后天，都市快报联手杭州中萃食品有限公司推出“美汁源”健康骑行——首届环浙骑游活动将在“鲁迅故里”绍兴举行，但参加活动的车手们都表示自己一点也不怕。“木有事，３７℃在杭州就适应了。”核心车队成员魏泳说。在已经结束的前５站骑游中，湖州站和金华站虽然天空晴朗，但气温并不高；温州站和台州站骑行，车手们享受了一把雨后的清凉；第５站宁波站是最辛苦的，车手们在３５℃的高温下挥汗如雨。而天气预报显示，绍兴后天的气温将达到３７℃，这对参加“美汁源”健康骑行的车手们来说是个极大的考验。“大热天骑车，最重要的是控制速度，在能力范围内匀速前进。千万不要频繁变速，因为变速就要发力，体能消耗会更大，容易中暑。只要有不舒服的感觉，就得停车休息，及时补充水分。”骑车２６年的魏泳提醒说，“帽子、毛巾、冰水、风油精和防暑药物，是必须要准备的，这些主办方已经给我们准备好了。但毛巾在骑车过程中不方便，最好是戴一个腕带，擦起汗来比较方便。还有一点，注意防晒。这样的天气，紫外线很强的，所以最好在出发前涂点防晒霜。”快报首届环浙骑游自６月９日启动以来，已经结束了湖州、金华、温州、台州和宁波这五个城市的骑行，共有５００多名单车发烧友参与活动，在省内外车友圈和各地知名骑行论坛中引发了很好的反响，就连“２０１２首届中国浙江自行车系列公开赛”负责人、浙江省体育局竞赛中心主任龙江也称赞说：“快报举办的这个活动非常好，报道也很充实，我每期都会看。”“整个浙江范围内现在自行车爱好者非常多，不过都是业余玩玩的。快报的这个骑游活动在车手安全和管理上都有保障，这给老百姓提供了一个聚在一起寻找快乐的机会。这样的方式很好，不但让老百姓开心，对当地的旅游项目也起到了很好的宣传作用。”龙江认为，“美汁源”健康骑行是“体育回归老百姓”最直接的体现，应该像西湖国际马拉松、横渡钱塘江等活动一样，成为杭州的体育名片，“如果可行，把时间固定，每年都举办一次。这样的话，以后一到六七月份，人们就会想到这个自行车骑游，自发聚拢来，就不愁人气和影响力了。”本周六绍兴站的骑行，是快报首届环浙骑游的倒数第二站。接下来，“美汁源”健康骑行将在杭州开骑，这是本届活动的最后一站，想要加入的广大车友，得抓住最后的机会赶紧来报名了。绍兴站骑行线路：城市广场→胜利路→柯岩→胜利路→城市广场