麦蒂感慨当年无帮手在俄克拉荷马雷霆队击败圣安东尼奥马刺队以后，特雷西－麦克格雷迪（Ｔｒａｃｙ　ＭｃＧｒａｄｙ）也在第一时间更新了自己的推特，他表示看到雷霆队能够拥有这么多的武器真的是一种非常棒的感觉。“能够像雷霆队那样拥有这么多各种各样的武器，那真的是一种很棒的感觉，”麦蒂写道，“真希望在我的巅峰期也能拥有（这么多的武器）。”麦蒂如是说，多少让人感到唏嘘不已。麦蒂的话还是多少有些道理的，回顾一下２００３年和２００４年的魔术队的阵容，２００３年，魔术队的二号得分手是麦克－米勒，三号得分手是格兰特－希尔，接下来是吉里塞克和德鲁－古登，希尔那个赛季因伤仅仅打了２９场比赛，季后赛也没打，基本上难以给麦蒂提供支持。在和活塞队的首轮季后赛上，麦蒂７场比赛场均砍下３１．７分，魔术队最终被活塞队以总比分４－３淘汰出局。２００４年的魔术队阵容也没有补强，只是签下一个自由球员朱万－霍华德，场均提供１７分的支持，但是基本上还是难以改变麦蒂独木难支的局面。其他几个助手德鲁－古登、德肖恩－斯蒂文森、泰龙－鲁、吉里塞克都是二流角色，难以跟如今雷霆队的帮手相提并论，维斯布鲁克堪称顶级控卫，詹姆斯－哈登是最佳第六人，帕金斯是２００８年凯尔特人队冠军队的主力中锋，伊巴卡防守一队成员，并靠１１投１１中历史留名。人们喜欢拿现在的杜兰特和当年的麦格雷迪相比，在颠峰时期，麦格雷迪得分并不逊色于如今的杜兰特，麦蒂的投篮姿势、扣篮动作甚至更加优雅。麦蒂连续两年得到“得分王”称号，分别发生在２００３年和２００４年，一年场均得到３２．１分，一年是２８分，但是魔术队毫无作为，２００３年在东部首轮以总比分４－３被活塞队淘汰，２００４年魔术队仅仅取得了２２胜６０负的战绩，麦蒂也和魔术队不欢而散。麦蒂转投火箭队之后，无助处境也没有发生明显改变，火箭队虽然有当时的“第一中锋”姚明，但是老板亚历山大以吝啬著称，为他们两人找来的帮手非常有限，老板少有一掷千金的勇气，而是热衷于寻找那些诸如邦齐－维尔士、弗朗西斯、布伦特－巴里等过气球星，不仅耽误了麦蒂，也耽误了姚明的大好青春，火箭队虽然在２００９年突破首轮，但是那年麦蒂正好养病，至今还是“首轮处男”。麦蒂职业生涯被人批评很多很多，最多的是集中在系列赛无法突破首轮这一条上，如今已经快到退役年龄的麦蒂生涯几乎注定以悲情结局。杜兰特的幸福旅程说明：一名伟大的球星需要一支伟大的球队。“今晚的比赛真的太出色了．．．．．．俄克拉荷马／圣安东尼奥。”麦蒂在第三条推特中写道，看起来多少让人觉得有点生不逢时的味道。（搜狐体育　小天）