李娜说自己是来享受比赛的，当比赛变成悲伤，她也宽恕了自己——“我不是机器，别再刁难我。”话语依然犀利，但反映出娜姐心态的确成熟不少，她做到了享受比赛。可是，中国球迷的心拔凉拔凉的，逾千万人在浪微博上针对赛事过程以及比赛结果进行了评论，法新社以《李震动了１１００万微博》为题，对此进行了报道。输给舍夫多娃之后，李娜平静地表示：“今天只是输了一场正常的比赛，你们不要试着刁难我。我这个土场赛季表现不错，我不是机器。”谈到天气时，她说：“我没法改变天气，天气也不能杀了我。”对于出局，李娜说，“生活３０年还有什么压力压死我，去年一年很感谢他们，否则不知道自己的抗压能力这么强。懂我的人自然不需要我去解释，不懂我的人他们的评论是随意的，也不用过多去解释。”在微博上，有网友指责“情绪波动”是李娜的败因，是世界排名第７的李娜的“主要弱点”，她在第二盘状态下滑，并且再也没有恢复过来。也有很多网友对李娜表达了宽容的理解，之前在首轮就出局的小威廉姆斯则反问了一句：“谁能永远是冠军吗？”并且向李娜建议：“好好休息，然后继续战斗。”去年法网的夺冠带给了李娜巨大的荣誉，一顶巨大的光环戴在了她的头上这也给了她莫大压力。今年的过早出局，既是遗憾，也是李娜的解脱。因为头上不再顶着法网卫冕冠军的光环，能让李娜少了许多来自赛场内外的压力。李娜今年已经３０岁了，只要打到艰难的第三盘，她绝大部分都输掉了，因为没有体能保证进攻，失误就会增多，就给对手可乘之机。所以对于娜姐的出局，她本人都淡定了，我们何不也给予宽容。