（林书豪会来火箭吗？）据《休斯顿纪事报》专家乔纳森－费根撰文报道，主帅凯文－麦克海尔曾说过，如果事先知道林书豪能掀起那样的风暴，他会裁掉半支球队来留住豪哥。现在，火箭队希望能够做出弥补，做出一些事情来签回他，以致于不失去太多。上赛季，林书豪参加了火箭队的训练营，但是１２天之后被裁掉，之后被纽约尼克斯队签下。知情人士透露，火箭队已经和林书豪的经纪人进行了会谈。然而，签回林书豪不会那么容易。火箭队开出的价钱和戈兰－德拉季奇差不多，但是德拉季奇已经拒绝了火箭队的这份报价。如果林书豪接受了火箭队的这份报价，因为他是受限自由球员，所以纽约尼克斯队有优先权去匹配。知情人士透露，火箭队和德拉季奇基本上已经谈崩，所以火箭队才被迫把目光转移到林书豪身上。知情人士表示：“戈兰（德拉季奇）不会回来了，那不会发生了。”为了得到林书豪，火箭队还收回了给康特尼－李的报价，使得后者成为了非受限自由球员。如果李接受了４３０万美元的报价，那么火箭队就不能同时给林书豪和芝加哥公牛队中锋阿西克开出报价了。火箭队匹配其他球队为李开出的报价有困难，但是他们保留伯德条款，可以在超过工资帽的情况下续签他。火箭队另外一大目标是黄蜂队的受限自由球员艾里克－戈登，此人本周一也和火箭队进行了会谈，但是戈登今天接受了太阳队４年、５８００万的合约。尼克斯队也暗示，他们会匹配一切关于林书豪的报价，他们的一大优势是，上周林书豪得到了伯德权利，纽约无需使用交易特例就能续约林书豪。火箭队为林书豪开出的合约类似阿西克，根据“阿里纳斯条款”，第一个赛季的薪水是５００万美元，第二个赛季是５２０万美元，第三个赛季价值可以达到１０００万美元。当初火箭队裁掉林书豪，部分原因是因为凯尔－洛瑞和德拉季奇占据控卫位置。林书豪加盟纽约之后，在２月份掀起了风暴，尤其是斯塔德迈尔和安东尼都因伤缺阵的那段时间。巧合的是，洛瑞受伤的这段时间，德拉季奇也爆发了。在２５场首发的比赛上，林书豪场均得到１８．２分、７．７次助攻，命中率达到４４．５％。德拉季奇首发的２８场比赛，场均得到１８分和８．４次助攻，命中率为４９％。林书豪的成功并没有延续下去。自从安东尼回归之后，他的贡献缩水了，而且受到伤病的困扰，最终以伤病告别上赛季。但是，林书豪的成功足以震撼世界体坛，他从一个边缘人成为了国际商标，成为各大报纸杂志的头条。麦克海尔当时说：“他是一个伟大的孩子，不能因为他不在我们球队了，我就说不喜欢他。我告诉你，每次训练的时候，我们都会说，这个家伙能够做出点成绩，他非常积极，是个好家伙。为什么要裁掉他？球队大名单的数字说ＮＯ。”现在，火箭队要开出更高的价钱，让林书豪说ＹＥＳ。（搜狐体育　小天）