今天就是中超联赛二次转会的截止日，尽管此前北京国安、上海申花、山东鲁能等球队屡屡寄出大手笔，但亚泰并不为所动，球队延续了一贯的低调引援的风格。不过在杜震宇以租借形式加盟天津泰达之后，球队急需一位重量级人物来填补中场的漏洞，而一度引人瞩目的亚泰即将签下巴西中场埃拉诺的传闻，最终也没有下文，亚泰的二次引援似乎再度陷入了僵局。不过就在昨天，塞浦路斯劲旅阿诺索西斯在官方网站上突然宣布，球队中场大将、保加利亚国脚马奎尼奥斯正式转会亚泰，尽管他们没有透露转会费和合同细节，但这还是让亚泰球迷在经历了杜震宇转会和主场输给大连之后，得到了一丝心理上的慰藉。埃拉诺没来他的“巴西老乡”来了在此前的传闻中，亚泰一度接近签下巴西中场埃拉诺，这位曾经随巴西国家队出征南非世界杯的球星尽管年华老去，已经回到巴甲联赛效力，但对于中超联赛而言，他依旧称得上大牌。不过到目前为止，这笔备受期待的签约并没有达成。亚泰这次签下的外援，并不是传说中的埃拉诺，而是他的巴西老乡，如今已经加盟保加利亚国籍，并入选了保加利亚国家队的马奎尼奥斯。相比于埃拉诺，马奎尼奥斯的名气确实要小了太多，而且二者身价的差距同样巨大，埃拉诺目前的身价在５００万欧元左右，而马奎尼奥斯的身价则在８０万欧元上下。尽管身价和名气都相差很多，但马奎尼奥斯其实更加符合亚泰主帅萨布里奇的口味。萨帅一直希望亚泰阵中能够有一位能攻能守且正值当打之年的中场球员，而马奎尼奥斯恰恰就是这种球员。填补了中场亚泰还要继续寻枪在马奎尼奥斯加盟之后，杜震宇租借泰达后亚泰中场出现的漏洞已经得到了良好的补充。不过相信看过亚泰主场０比１负于大连比赛的球迷们都十分清楚，相对中场的问题，亚泰“锋无力”的问题更加迫在眉睫。由于两大“洋枪”威尔顿和莫斯克拉都受到伤病困扰，球队不得不将曹添堡顶到前锋位置上去，并且派出单箭头的阵型。马奎尼奥斯并非锋线球员，亚泰在二次转会中的“寻枪”任务依旧没有完成。不过亚泰俱乐部高层的“寻枪”计划并非完全没有头绪，据传，目前亚泰的手中握有多名外援的资料，而董事长刘玉明也承认，在这些外援中“有曾经在德甲效力的前锋”。尽管刘玉明没有正面回答这名前锋到底是谁，但种种现象表明，这名前锋极有可能就是在刚刚结束的欧洲杯中打入一球的希腊球员耶卡斯。尽管耶卡斯能否加盟还不确定，但可以确定，亚泰的“寻枪”计划已经箭在弦上。今天，中超二次转会的大门就将关闭，在得到马奎尼奥斯，有效地填补了中场空缺之后，亚泰的主要任务也已经锁定为“寻枪”。耶卡斯能否成为亚泰的一员，现在尚未可知。但正像刘董事长说的：“也许我们引进的外援不是最大牌的，但绝对是最实用的，也是最适合亚泰的人选。”现在球迷们能做的，就是静候佳音。