中超联赛次循环的比赛已经开始，北京国安队也完成了外援的更替和内援续约的诸多工作，新外援格隆也在与富力队的比赛中替补登场并表现出色。北京时间２０１２年７月９日晚，北京电视台体育频道《天天体育》节目独家专访国安俱乐部名誉董事长罗宁，他也针对近期国安队的情况作出了解释。上轮联赛，国安新援格隆替补登场，罗宁对于这位初来乍到的外籍球员的表现给予了肯定：“不管是结果还是过程都是不错的，而且格隆也是刚来，时差还没有调好，晚上也是老睡不着觉。在这种情况下他踢得还是很漂亮的。尤其是几个过人，打得非常好。我们也能够看出格隆确实是个非常有实力的运动员，物有所值吧。”虽然结果令人欣喜，但谈到引援过程，罗宁表示确实很坎坷：“应该是想做踏实点吧，因为也不是为了炒作，现在队里确实是很需要，我们希望能够做的扎实点。因为这两个运动员在数值上都是挺不错的运动员，但是还不太了解中国足球，这都得有一个过程。当然中间也有一些坎坷，一会儿来一会儿不来，也不是那么顺利。我们俱乐部也是希望把事情做踏实之后再向外公布。”有新外援到队也就意味着有人会离开，对于马努等离队外援，罗宁也给出了肯定，但表示他们也许并不适合国安：“应该说这几个外援是咱们教练组和俱乐部共同研究决定的，当时可能对中超现在的这种变化还没有一个这么高的认识。也可能这些球员在欧洲赛场上是个不错的运动员，像他们所在的队也都是不错的队，但是他们可能不一定适合我们的队伍。当然我们不能说人家很差，我觉得还是可以的吧，只是在国安这个球队里，在中超联赛里可能还不太适应，这个我觉得也是正常的。”联赛１６轮战罢，北京国安队积２８分排在积分榜第三位，与去年同期相比有所退步，对此罗宁表示：“肯定是不满意的，因为之前帕切科也说我们希望球队的成绩是要一年比一年更好的，但是去年打到这个时候的成绩比现在要好，所以从结果上看不是很满意。但是我们也还是满意的，比如年轻运动员的成长，我们可以看到朴成、张稀哲、于洋、侯森他们都有不同程度的成长，而且老队员也能保持这种非常不错的状态，也可以看出我们自身的能力，同时也找到我们的问题。这个问题就是我们的外援可能搭配的还可以更好。所以说从成绩上讲我们并不满意，但从过程来看，我们也有收获。”本赛季中超联赛，诸多球队掷出大手笔，用金元政策推动球队发展。而一直秉承自我经营理念的北京国安队俱乐部并没有跟风而动，对此，罗宁表示国安会走自己的路：“我觉得这很正常，一个俱乐部有一个俱乐部的经营方法，不同的阶段不同的时期可能都有一个不同的经营方式。我们不能去评价别人，但是我们也有我们自己的理念，我们国安俱乐部搞足球的理念，所以我们还是坚守我们自己的理念，该怎么做就怎么做。根据不同的市场情况和不同的中超发展情况，我们也会把我们的工作尽量做到最好。我们不跟别人比，也不去评价别人，我们做好自己就好了。”除了外援到位的好消息之外，近日备受球迷关注的国安门神杨智的续约问题也已经尘埃落定，罗宁表示杨智的续约说明他与球队有着深厚的感情：“应该是，杨智既然能跟我们续约了，这也说明他还是心系国安的。他完全可以依照以往队员的情况不跟我们续约，但是他选择留在国安也说明他还是对我们的球队有着深厚的感情。我觉得关键就是他的这份感情，我们也很感动。至于说将来杨智会不会离开，或者能不能在国安一直下去，我觉得这都是市场经济去决定的，都很正常，如果说外国某个队给他一个亿，咱们也不可能留住人家。目前来看，杨智对我们这个俱乐部还是有感情的，而且对球队、队球迷都有着深厚的感情，也是负责任的。”（搜狐体育　四三三）