北京时间７月１４日凌晨，来自《芝加哥论坛报》的最新消息称，当地时间周五、公牛队、老鹰队和森林狼队完成了一笔３方交易。具体的内容是公牛队将三分神射手凯尔－科沃尔送至亚特兰大，并从森林狼队得到１个未来次轮选秀权。除此之外，这笔交易让公牛队节省了差不多５０万美元的现金。根据美国媒体的报道，原本这笔交易是公牛队将科沃尔送至开拓者队，开拓者队从森林狼队得到２个未来首轮选秀权；而公牛队则从森林狼队得到１个未来次轮选秀权，还有开拓者队通过先签后换的方式将巴图姆送往森林狼队。不过这笔交易遭到了开拓者队的否决，所以公牛队与老鹰队迅速达成协议。公牛队送走科沃尔并不让人意外，根据规定当地时间本周日公牛队将决定是执行科沃尔最后１年价值５００万美元的保障合同，还是花费５０万美元裁掉他。而现在，老鹰队愿意接手科沃尔；不过目前还无法确定科沃尔是否会先被裁，然后以先签后换的方式加盟老鹰队。总之，科沃尔前往亚特兰大已成定局，而公牛队将得到一份交易特例，这份交易特例是老鹰队交易乔－约翰逊至篮网队时得到的。现年３１岁的科沃尔身高６尺７寸司职小前锋，他已在联盟混迹了９年。２００３年选秀大会，篮网队在次轮第２顺位选中科沃尔，随即他被交易至篮网队。职业生涯前４个半赛季，科沃尔都在篮网队效力，之后他被交易至爵士队。过去２个赛季，科沃尔都效力于公牛队。上赛季常规赛，科沃尔一共出战６５场，其中７场首发，场均有８．１分２．４篮板１．７助攻入帐。整个职业生涯，科沃尔的三分球命中率达到４１．３％。（搜狐体育　ｊｉｍ）