昨天，斯坦科维奇杯洲际篮球赛继续在广州进行，备战奥运的中国男篮以６７∶４４大胜水货澳大利亚队。两连胜的中国队今日迎战最后一个对手俄罗斯队。比球赛更吸引媒体眼球的，是正在广州观摩斯杯的姚明，到时他将在伦敦当央视的篮球嘉宾解说，这次他和著名解说孙正平拿斯杯“热热身”。昨日下午，姚明接受了媒体采访，就很多方面侃侃而谈。即将出征伦敦的中国男篮并没有提出明确的奥运目标，姚明认为：“球迷、媒体应该对男篮的要求更轻松一点，毕竟我们都不是圈里人。”谈奥运别施压前几天，中国队主帅邓华德因为有媒体称男篮奥运会的目标是小组出线而发飙，姚明对此表示理解，“我们都是旁观者，所以当提到目标的时候，可以轻易说出对这支球队的希望。但我认为这样的目标，对球队来说不公平，只有队内的人，才真正了解情况，而我们不该盲目地给他们压力。”谈主帅有功劳中国男篮今年的热身赛成绩比去年好得多，姚明认为主帅邓华德功不可没。姚明说：“实际上，任何球队都要适应新教练的打法、执教方式，要给教练时间，比起去年，国家队明显在磨合上有进步，在调配战术上也更合理。”谈阿联很出色姚明是男篮过去的核心，如今易建联是男篮的新核心。谈到这个接班人，姚明肯定地说：“他很出色，很多时候球队的核心不是技术统计上所能体现的，这取决于球员在场上、场下的能力，他干得不错。２００９年的那次天津亚锦赛的失利，可能对阿联是很大的帮助，这让他更加成熟。”谈大郅挺神奇这几年，中国队一有大个子出来，就有球迷冠以“姚明二世”的称号，提到这个话题，姚明笑了，“现在是真姚明要发言了”。谈到目前中国队的几个大个子，姚明说得最多的还是王治郅，“我是看他打球长大的，如今又成看着他打球了，这真是挺神奇的事。我认为现在的男篮，大郅最合适的位置还是从替补席站出来得分，他的经验绝对能够帮助中国队”。综合《京华时报》