北京时间６月１９日，国台酒２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港公开赛首轮继续征战。在当天的焦点之战中，赛会１号种子“金左手”马克ｂ威廉姆斯在比赛中以４：１的比分轻取小将周跃龙，顺利晋级３２强。赛后的新闻发布会中，威廉姆斯对小选手周跃龙给予了不少的赞誉，并且对本次比赛场馆设施、球台等都进行了高度的评价。现世界排名第三的威廉姆斯是１９日凌晨２点钟左右才赶到张家港。而１９日晚间７点他就要迎接来自我国中青赛小将周跃龙的挑战。周跃龙虽然只有１４岁，但状态不错，在此前的比赛中也频频打出较好的成绩，因此对威廉姆斯来说，尽快休息好，调整好状态，防止自己阴沟翻船也是一件刻不容缓的事情。不过晚上的比赛一开始，威廉姆斯就向所有的观众展现了自己现世界排名第三的强大实力，以３：０的比分迅速拿到赛点。尽管第四局小将周跃龙勉强扳回一局，可是仍然无济于事，威廉姆斯第五局打出单杆１２２分彻底毁灭了周跃龙晋级的希望。可以看出，小将周跃龙虽然也久经比赛，可是面对世界第三的威廉姆斯几乎无丝毫还手之力，还是让他自己十分懊恼。而获胜者威廉姆斯则面对胜利十分平静，展现了自己一贯以来沉稳的作风。在赛后的新闻发布会上，威廉姆斯也对１４岁的小将周跃龙进行了一番点评。“他看起来只有十岁。非常有前途，如果他能好好练习，发挥出自己的状态，那他绝对是未来的希望之一。”威廉姆斯在发布会上高度赞扬了场馆建设以及星牌球台。“英国的ＰＴＣ从没有像这样的场馆，这个比赛很好。”威廉姆斯先是赞扬了场馆，继而也赞扬了一番星牌球台。他表示经常参加世界级排名赛的他，对世界职业斯诺克相关排名赛事的指定用品星牌球台更加熟悉。事实上，尽管威廉姆斯舟车劳顿赶到张家港时间并不长，可是对于球台的熟悉程度却并非对手可比。对他而言，星牌球台使用体验非常好，长期在星牌球台上打球的他尽管并不熟悉张家港的比赛场上，但星牌球台这个舞台让他自己感到十分亲切，技术水平发挥的自然更加游刃有余。