自２０１２年５月２８日七乐彩游戏第２０１２０６１期开始，中国福利彩票中心开展了中国福利彩票七乐彩游戏“２０００万元派奖”活动，连续２０期每期设立特别奖，加奖１００万元。在对此次七乐彩大派奖活动的宣传工作中，周村第３７０３４００３号投注站的胡站长有着独特的见解：交流与理解是宣传和经营之本。２０１２年５月２８日，七乐彩大派奖活动开始了，淄博的各个福彩投注站都加入到此次活动的积极宣传中。从２０００年５月１日开始经营第３７０３４００３号投注站的胡站长不但张贴宣传报，更换ＬＥＤ显示屏的宣传标语，还对这次活动有着独特的见解。“我经营福彩投注站十几年了，我的投注站有一群铁杆彩友，有的已经连续七八年每期七乐彩都来买上几注。”胡站长表示，不管是对待经营还是此次七乐彩派奖活动的宣传，自己都本着理解的基础和彩友交流，在时间的积淀下，投注站的铁杆彩友越来越多，投注站的生意也越来越好。“福彩事业一直坚持扶老、助残、救孤、济困的宗旨，这一点我时刻都没有忘记。在我的投注站上，我喜欢和彩友交流，站在彩友的角度思考问题。我经常对来到站上的彩友说，支持福彩事业不仅可以帮助有需要的人，还可以在不经意间中奖。每个人的经济条件有限，但帮助别人不在于钱的多少，而在于乐善好施、持之以恒的那份心。”胡站长告诉记者，他经营的投注站上有一些连续多年只买一个固定号码的彩友，他们买彩票不是为了有机会可以中得大奖，而是为了对需要帮助的人献出自己的爱心。“他们中很多人都是用自己老婆、孩子的生日作为投注号码，依照我个人看来，这种数字组合中奖的几率并不高，但是他们仍然坚持对每月１３期的七乐彩进行投注。”这次的七乐彩派奖活动中，胡站长也同样坚持以交流和理解为主宣传。“见到抽烟的彩友，我都会劝他少买一盒烟，把买烟的钱投入到七乐彩大派奖活动中，因为这样不仅对健康有利，还可以获得一次中大奖的机会。”胡站长表示，很多彩友对于他的建议都非常愿意接受。“有的彩友还因为我说了这么一句善意的话，决定坚持每天少抽烟，将钱投入到福彩公益事业中来。”据胡站长介绍，自七乐彩大派奖活动以来，站上的销售额明显增高，投注站上比以往更要热闹。“虽然七乐彩大派奖活动的展开使投注站上的彩友多起来，但是我不会因为人多工作忙，就忘记了跟彩友们交流并互相理解。”