６月２２日，星牌签约球员“九球天后”潘晓婷百忙之中来到大连星牌ｂ巧克台球会馆参加球迷见面会。上午８点潘晓婷就从沈阳出发，但由于天降暴雨，潘晓婷下午１点多才到达大连。大雨并未能浇灭球迷的热情，球迷早早已经在等待天后的到来。等潘晓婷以一袭端庄典雅的白衣黑裤出现在巧克台球会馆的时候，现场的球迷沸腾了起来。在随后的活动中，潘晓婷与星牌ｂ巧克台球孙毅经理及两名会员进行了表演赛，并与现场球迷互动，指导球迷提高球技，潘晓婷每一次出球，每一次指导球迷，都透露出高雅的气质和不凡的知性美，惊艳整个见面会，引起现场球迷的一次次欢呼，在大连引起了“婷旋风”。活动开始前，潘晓婷还接受了大连电视台、大连日报、大连晚报等多家媒体的采访。她说之所以要来大连参加活动，是为了回报当地球迷多年的支持。她表示自己是星牌台球的忠实拥趸者。多年来，星牌台球在辽宁和东北市场一直保持着非常优异的成绩，星牌台球的知名度和认可度非常高，这都离不开球迷们的热情支持。于是，在星牌台球东北地区销售经理周昕苗和大连星牌ｂ巧克台球赵总的极力邀请之下，便很高兴地接受了邀请，赶到大连来参加活动，以回报广大球迷的支持。最后，潘晓婷与球迷亲切合影，并进行了花式表演，让球迷大呼过瘾。