本赛季ＮＢＡ总决赛第三场比赛明日上午８点将移师迈阿密进行，由于总决赛采取２－３－２的主客场比赛，因此总比分１比１的情况下，热火掌握着优势。在总决赛第３场到来之际，昔日的传奇巨星也抛出了自己的观点。在迈克尔·乔丹看来，他强烈看好热火夺得总冠军。不过昔日的王牌控卫佩顿却表示热火和雷霆实力相当，目前很难看出哪支球队更具冠军相，魔术师约翰逊则犀利地指出雷霆的控卫维斯布鲁克是总决赛史上最差的控球后卫。据美国媒体《ｔｅｒｅｚｏｗｅｎｓ》报道，６月１５日总决赛第二场的比赛，在迈阿密的度假胜地“休闲天堂”海滩，大伙都在观看比赛直播，此时乔丹突然只身一人走了过来，跟三位女士和四位男士一起看球，目睹了热火如何在俄城赢球，并抢走了主场优势。据说，当时乔丹就表态，今年热火将击败雷霆夺冠，詹姆斯将拿到生涯首个总冠军。“詹姆斯用自己的实力证明了，之前他受到了太多的争议，而今年将是他收获的一年。”乔丹的这一态度震惊了外界，因为乔丹对于詹姆斯的评价一直不好。２０１０年夏天，詹姆斯做出了加盟热火的决定，这一行为却招来了乔丹的恶评，乔丹认为詹姆斯选择抱大腿，与超级球星的身份不符。而在去年总决赛詹姆斯折戟后，乔丹同样认为詹姆斯的心志并未完全成熟。但是这一次，乔丹高度评价了詹姆斯，如果乔丹预言成真，那么詹姆斯将职业生涯第一次捧起奥布莱恩杯。相较于乔丹坚定地看好热火夺取总冠军，另一位传奇球星佩顿却认为两支球队都有机会问鼎冠军，“说实话，我不是这两支球队任何一方的球迷，不过这两支球队都拥有一个出色的领袖，杜兰特和詹姆斯。我想双方现在都有机会得到总冠军，而詹姆斯和杜兰特的表现将起到关键作用，现在我真的无法看出谁能取胜。”此外，在佩顿看来，尽管目前詹姆斯仍然未取得一次总冠军，但是这并不能抹杀小皇帝的伟大，“单纯的一个戒指并不会决定你是否伟大，只要你是一位优秀的篮球运动员，在球场上拿出了优秀的表现，那么就已经足够了。就像詹姆斯一样，尽管没有获得总冠军，但他的伟大无与伦比。”总决赛前两场，两队当家球星杜兰特和詹姆斯的表现得到了外界的一致认可。但是作为雷霆的主力控球后卫，维斯布鲁克则遭到多方诟病，魔术师约翰逊直言不讳地抨击了投篮次数过多的维斯布鲁克，“他的投篮太多了，打球也非常急躁，最重要的是，他并没有很好地和球队领袖凯文·杜兰特进行配合。对于他这样的表现，我非常失望。”魔术师约翰逊更是毫不客气地为威少定了性，“他是我在总决赛上见过的最差的控球后卫。”按照魔术师的说法，如果威少仍然一意孤行，那么雷霆很难挽回主场丢失一分的劣势。预告热火ＶＳ雷霆（第３战）６月１８日０８：００