单场１２０６０１期场次２８：意大利（中）　ＶＳ　俄罗斯比赛时间：北京时间６月２日２：４５推荐：１周二凌晨，入围欧洲杯正赛的意大利和俄罗斯将在中立赛场进行一场友谊赛。这也是意大利近３个月的首度亮相。意大利本届小组赛和卫冕冠军西班牙，爱尔兰以及克罗地亚同分在Ｃ组，出现前景其实并不是很乐观，他们小组赛的首场比赛就将面对西班牙。意大利上一次在国际赛场赛出现还是在３个月前，当时他们在主场和远道而来的美国队进行了一场友谊赛，结果０：１败北。２天前原本球队将在主场和卢森堡进行友谊赛，不过由于发生地震比赛被迫取消。意大利足坛最近又被纷纷扰扰的赌球风波所包围，包括尤文主帅孔蒂，门神布冯都已经被调查，拉齐奥队长毛里甚至已被拘留。意大利总理索性建议足协考虑将联赛停摆２到３年，以整治不正之风。可以说大赛前传来这样的负面新闻对整个球队的备战都带来了极大的负面影响，现在很多人都不看好意大利的前景，甚至不少人认为他们将在小组赛打完就打到回府。确实在０６世界杯夺冠后意大利队就陷入了低迷，这同时也反映在本国联赛的水平上，意甲球队在欧洲的竞争力逐步下滑，欧足联这个赛季只给了意甲３支进军欧冠资格的球队就是一个很好的证明。本场比赛普兰德利的球队面对俄罗斯将没有任何优势。俄罗斯本届欧洲杯抽到上签，他们和东道主波兰，希腊以及捷克同分在Ａ组。由于对手的实力并不强，俄罗斯对晋级８强可谓势在必得。他们最近的３场友谊赛取得１胜２平的不败战绩，其中包括２：０胜丹麦，１：１平南美冠军乌拉圭，球队的整体状态还是不错的。２天前与立陶宛的友谊赛俄罗斯派出大量的替补球员，最终和对手互交白卷。球队很可能是在为本场比赛做准备，此役面对意大利，俄罗斯基本上会派出绝大多数主力应战，面对低迷的意大利，如果球队能够拿下比赛，可以为一周后的欧洲杯起到一个极大的鼓舞作用。不过话说回来，俄罗斯的整体攻击实力在欧洲只能属于二流水平，面对意大利闻名的防守要想占据上风也绝非容易。本场比赛，相信双方还是会派出多数主力出场。以目前意大利的实力和心气要想赢球恐怕会比较困难，而俄罗斯也没有绝对的实力。不妨看好双方和气收场。推荐：１智胜北单过滤１２０５１６期再爆大奖，用户“ｔｒ５６７８１４＂成功击落８串１大奖，其中４场比赛ＳＰ均在４．０以上，税后奖金接近２３０００元。查看详情本文由智胜彩票网提供，未经授权，不得转载。