搜狐体育讯　如果郑智上半场把握住任何一次机会，在塞维利亚国足的结果会是怎样呢？当然足球比赛没有假设，机会错过就是错过了。不过即使如此，卡马乔对郑智的使用却让人眼前一亮。根据赛后技术统计来看郑智在被替换下场前共完成了４次射门，其中２次射正，射门数冠绝全队之首。作为球队队长，郑智赛前就和卡马乔一起出席了新闻发布会，而郑智接受采访时很肯定的表达了希望可以与像西班牙这样的世界顶尖球队过招的愿望，“这场比赛是我们很好的学习机会，我也希望亲身体验和世界最高水平球队进行比赛，这对我们也是一种享受，也希望我们可以跟上世界的节奏。”与在俱乐部广州恒大另一位世界级名帅里皮安排郑智打中卫位置不同，卡马乔则更看重这位代表国家队出场次数已经达到６０场的老将的进攻能力，因而郑智此役被安排担当影子前锋或者说进攻型前场的角色，与其对位的西班牙球员正是在英超和西甲都有着不俗表现的阿隆索。结果开场仅仅８分钟，郑智就险些让这位世界级中场丢丑。当时郑智在中路突然前插从漫不经心的阿隆索脚下直接断球，郜林直塞后郑智杀入禁区在已经过掉世界级门将卡西利亚斯后，郑智连续晃动躲过阿尔比奥尔起脚，可惜皮球打在边网偏出。之后郑智又利用角球机会完成了一次头槌攻门，这一次是拉莫斯在身后埋伏大脚将郑智的射门解围。当然第２９分钟郑智依然有机会完成建功的机会。当时于海左路送出好球，郑智快步赶到一记推射，结果被卡西利亚斯用脚将球挡出。错过攻破世界冠军队的城池无疑令人惋惜，但若看到博斯克自执教以来西班牙队１６个主场仅丢４球的超强防守能力，或许郑智应该有所释怀。实际上在第６５分钟被替换下场之前，郑智几乎覆盖全场的跑动已经证明这位中国队队长做得已经很不错了。回想７年前在萨拉曼卡与西班牙队过招时出彩的国足球员邵佳一，与郑智类似都是拥有旅欧经历的球员，而此役另一位险些破门的蒿俊闵也是如此，足以见得经历了欧洲足球氛围熏陶的中国球员在解读比赛和处理压力方面确实要强过“本土国脚”。当日韩国脚分散在欧洲各国联赛发光发热时，中国足球显然又被竞争对手远远落在了身后。（搜狐体育　卓奥友）