两支交锋史上充满故事的球队，一场充满悬念的对决，最终被演绎成国安的一次失意之行。昨天晚上，中超第１７轮展开较量，在这场京沪焦点战中，国安客场１比３不敌上海申花，职业联赛以来做客虹口足球场不胜的魔咒还在延续。国安延续虹口不胜　防线赛后纷纷揽责自从职业联赛以来，国安就在联赛中还从未在虹口全取过３分。本场比赛前，国安主帅帕切科曾信誓旦旦地表示：“我不是一个迷信的人，我不管之前战绩怎样，我们来这儿就是要把比赛拿下来。”比赛前２０分钟，申花一直采取龟缩战术。第１９分钟，申花率先打破僵局，宋博轩的一记推射帮助申花取得领先。第５１和第６０分钟，申花由曹赟定和莫伊塞斯分别再攻入一球，３比０领先。在包厢里观看本场比赛的德罗巴冲着场内竖起了自己的大拇指。尽管在比赛进入尾声的时候，国安队由王晓龙攻入一粒点球，不过也无力挽回失败的局面，国安的虹口不胜尴尬仍在继续。国安队的后防线在本场比赛中犯下了严重的错误，队长徐云龙赛后在微博中主动将责任揽到了自己身上：“今天对不住大家了，失误太低级了，真是着魔了，大家别给这个集体太大压力，作为队长责任在我，比赛还要一场一场打，希望大家谅解。”另一名后防大将周挺同样在失利之后挺身而出，“今天的失球是我的责任，那球真不知道是怎么了，现在能做的只能是道歉了，对不起大伙儿，让球迷失望了。今天的这种失误是我足球生涯的第一次，也会是最后一次，绝不允许再有，这种失误太低级了．．．．．．”新援卡努特首秀　表现积极遗憾未建功本轮中超是二次转会窗口关闭后的第一场联赛，申花来了超级大牌德罗巴，只可惜昨晚没能登场。而国安的两名新外援卡努特和格隆则全部登场，格隆首发并打满全场，卡努特则是在第３５分钟被替换上场。本场比赛也是马里射手卡努特加盟国安后的中超首秀，仅跟队训练不到一周之后，卡努特便在球队落后的情况下被派上火线，表现可圈可点。比赛进行到第６１分钟，卡努特接到格隆的下底传中，在门前面对申花多名防守球员的情况下，完成了一记精彩倒钩，只可惜皮球击中立柱。尽管没能攻破申花球门，但是这次射门也展现了卡努特的价值所在。全场比赛进入到尾声的时候，卡努特再次接到格隆的传中，跃起头球，申花门将王大雷的神勇扑救使得卡努特再次错失破门良机。赛后，帕切科表示球队在进攻端创造了机会，但可惜没能把握住，他对卡努特的首秀也给予了肯定：“对于刚刚到队一周的卡努特来说，他的表现非常努力，也有几个非常精彩的射门，但有一个被门柱挡出来了，还有一个被对方门将扑出。”文／记者　王帆