在开放了２０分钟训练之后，泰达队将记者们请出门外，开始闷头苦练破敌之策。一位队内人士这样透露说：“其实也没什么太特别的内容，不过球队最后时刻演练了点球。”这句话也表明，在经历了连续３场平局之后，吉马良斯已经将一部分获胜希望寄托在了点球大战上。津鲁两队昨天的训练都只是开放了２０分钟，随后不约而同采取了封闭政策。事实上，封闭训练更多的只能在心理层面上给球员们带来压迫感，因为真正意义上根本不可能做到完全的封闭，至少对于泰达而言，透过水滴内办公室的玻璃就可以清楚地看到鲁能的训练内容。不过，吉马良斯和滕卡特却希望通过此举让球员们紧张起来，这场比赛对于两人而言都是一场不能再输的比赛，在联赛排名靠后的情况下，足协杯是拿到亚冠名额的唯一希望。泰达在交战战绩上占优，最近４次交手３胜１平，而且主场作战的球队会占据心理优势。不过吉马良斯却这样刻意降低主场的优势，“如果从场地方面来说的话，我们在水滴只踢了一场比赛而已，还处于适应阶段，这种优势其实并不是很大，我们的主场优势并不明显。”事实上，巴西人更在意的还是鲁能在二次转会中大手笔的引援，在得到杜威和新的外援前锋之后，对手早已经不是赛季首回合交手的那支球队了。去年的足协杯赛泰达队以逆转鲁能作为终点，今年足协杯又是首战鲁能作为起点，今天的比赛可以称作一场不折不扣的“救赎之战”。对此，吉马良斯代表全队这样表示：“我们每场比赛都想赢球，明天也会是一样的目标。没有压力根本就不叫足球，只能叫友谊赛，老实说我不太喜欢友谊赛的。”巴西人甚至否认了用替补出战足协杯的想法，“我们在比赛计划上肯定要采取一个持续性和延伸性，不会因为这场比赛的性质而做出改变。”为了战胜鲁能，吉马良斯已经绞尽了脑汁，球队的现状不用俱乐部提醒，他自己也能明白越来越可怕的险境。和上周联赛的出场阵容相比，吉马良斯只是对后腰这个位置做出微调，舒米解禁归来后完全可以增加中场的攻防节奏。让吉马良斯高兴的则是杜震宇和球队越来越默契，尽管后者表示还需要尽快调整状态，但在巴西人看来，这位边路大将已经越来越好，尤其他在边路的冲击力完全可以给对手致命一击。不过对比两队实力的话，泰达还是处于绝对的下风，想要取胜不仅仅要寄托运气因素，更要有足够的破敌智慧。训练接近结束的时候，在吉马良斯的要求下，首发的球员居然苦练了点球射门。记者们显然无法知道点球训练的命中率，不过却看到了训练结束后大家涨红的面孔，有了做好苦战准备的心理，这绝对是一个好事。