近日上海市警方在查处一起非法网站案件中，发现有一个举报者的信息引起警方的注意。经调查，该举报者到市互联网举报中心，称自己在“ＥＥＧ平台”（ｗｗｗ．１７８ｅｅｇ．ｎｅｔ）彩票平台购买３万元彩票后来累计中了２２万，结果账户居然被网站注销。原来，该用户在ＥＥＧ平台（英皇会所）上注册账户并汇款３万元购买彩票，结果当自己幸运累计中了２２万元的奖金后，自己的账户竟立即被网站注销。不仅账户里的２５万元现金不知所踪，联系ＥＥＧ平台ＱＱ５８２７６５３６４和在线客服也拒不承认该账号存在的事实。警方查询该网站了解到，ＥＥＧ时时彩平台从构思到设计，从设计到开发，历时一年时间，成为目前博彩业的重要平台。调查显示：ＥＥＧ时时彩平台采用ｓｉｌｖｅｒｌｉｇｈｔ．ｅｘｅ５开发，界面清晰，程序稳定，多种玩法支持，数据承载量大，并且预留超强扩展性。ＥＧＧ平台开发则让警方颇为印象深刻和吃惊：因为网站经营方面告知，此平台斥巨资历时一年开发客户端程序，独立技术团队、独立高价１０万云服务器客服系统。是为数不多的保障万人在线不卡，流畅性。目前，上海警方已成立专案组介入调查此事。对此，上海市警方也对社会上心存侥幸，想要小投入获得高回报的网上博彩，要加强辨别，目前很多网上博彩平台都存在诈骗风险，而且收益保障难以预测。警方呼吁广大民众，买彩票请到当地彩票站点购买，切勿盲目相信“ＥＥＧ平台”之类黑彩网站的虚假宣传！