下周三，万众瞩目的红蓝大战即将在八万人体育场上演。除曼联斯科尔斯、费迪南德、卡里克、小豌豆等巨星将随队前来外，申花方面两位前切尔西前锋德罗巴、阿内尔卡，也将联袂同台出战。而从票务方面得到的消息是，截至目前多档球票已销售一空。此外，赛事推广方将联合《东方体育日报》和上海市球迷协会推出惠民购票方案，方便球迷购票。今天距离曼联季前与申花热身赛，还有一周时间。记者从负责此次热身赛的赛事推广方了解到，截至目前本场比赛的球票销售出现明显升温迹象，其中多档高价球票已宣告售罄。“目前，１０８０元和１６８０元两档球票已全部卖完。７８０元一档的球票，现在还有少量余票。请广大球迷抓紧时间购买。”赛事推广方表示，从目前统计数据来看，自从对外发售至今，球票销售已近６成。可见，虽然曼联并未派出全主力前来中国，但是其在中国球迷心目中的地位还是相当高的。值得一提的是，经申花方面确认，此役将同时遣上两位前切尔西前锋德罗巴和阿内尔卡，迎战红魔。届时这对英超前锋，将坐镇主场设擂迎战斯科尔斯、费迪南、卡里克、小豌豆、贝尔巴托夫等明星云集的曼联，加上申花最近势头正劲，两队一定会为广大铁杆球迷，奉献上一场精彩的比赛。另一利好消息是，为了让球迷能更便捷、更优惠地购买到曼联与申花比赛球票。赛事推广方联合本报以及上海市球迷协会，推出持《东方体育日报》优惠购１８０元球票方案。旨在为上海球迷谋福，让八万人看台坐满，共同为德罗巴加油。另外，本报和本报官方微博也联合推出收集报花、转发微博获得申花与曼联一战球票活动，希望广大球迷踊跃参加。