新京报讯　（记者赵宇）８６分钟，工体南看台的比分牌上，０比１的比分没有更改，国安落后江苏舜天。就在此时，突降大雨，豆大的雨点把整个工人体育场浇湿。大雨中，０比１的比分保持到了终场。国安在这个雨夜也遭遇主场首败，十场不败纪录就此终结。第２４分钟，舜天队角球打到后点，艾志波头球摆向门前，任航门前扫射得分。即便国安队下半场进攻很努力，但始终无法将比分扳平。“我今天来到发布会，是因为我尊重在座媒体，尊重中国足球，否则不会来到这里。”帕切科说，“如果国安队要拿到冠军，必须有高于对手十倍的实力。”帕切科认为，球队打出了尊严。“我要感谢裁判的吹罚。这场比赛大家应该能够看出来，我们输掉比赛到底是什么原因。”帕切科认为，舜天外援耶夫蒂奇有些动作应该吃到红牌，但却没有吃牌，“还有一些其他类似情况，我不想再多说了。”帅论德拉甘：江苏配得上这场胜利刚刚在上轮联赛客场１比５惨败恒大的江苏队来到工体后一扫颓势，终结国安队主场不败的同时，也挤掉了国安联赛次席的位置。舜天队主帅德拉甘赛后强调，在北京赢球的确与众不同。德拉甘知道，任何一支球队要想在工人体育场带走三分都是很困难的，“我们不仅仅赢得了这场比赛，而且是在刚刚经历惨败的情况下赢球的。在很困难的情况下，全队拼成一个整体。我们配得上这场胜利，因为任何一支球队都很难在这里拿到三分。”赢了球，德拉甘心情愉悦，赛后还将自己的球队同国安、恒大进行了比较，“无论从内援还是外援方面，我们都没法和北京、广州相比，我们个人能力比较差，但靠的是团队。我们的外援已经融入这支球队当中。”昨晚工体依然来了将近４万名球迷，这也让德拉甘很是羡慕，“北京的主场气氛真的是太好了，和北京、广州相比，我们就是小球会。北京的实力比我们强，球迷比我们多，投入比我们大，但这场比赛证明投入和球迷不能决定一切。”旧将杜文辉回家真高兴每次国安旧将回到工体，总会招致不少骂声。可是昨晚，国安旧将杜文辉却赢得了球迷们的宽容，首发出场的他但并没有听到太多球迷的骂声。作为国安队培养出来的球员，杜文辉在２０１１年转会到江苏，当时他只有２８岁。与国安队比赛，身披４０号战袍的杜文辉被安排首发出场，虽然没有取得进球，但他在边路的几次突破还是给国安队造成了不少麻烦。“在北京拿到３分真的很不容易，获得这样的结果，真的应该感谢比赛中拼命踢的队友，和双方的球迷。”杜文辉赛后说。随着体能的下降，杜文辉在第６１分钟被孙可换下。“能够首发感谢俱乐部领导对我的信任和理解，以及对这场比赛的渴望。比赛时，我也一直很努力地攻防和奔跑。能够取得胜利，确实很开心。”杜文辉说。另外，此役也是国安外援马季奇第１００次代表国安出场。