中甲赛程过半，福建骏豪１５战积１６分排名联赛倒数第５，保级形势仍不明朗。今天下午３时许，福建骏豪将在客场对阵目前积分相同的延边长白虎，这是一场名副其实的保级大战。目前７轮不胜的福建骏豪需要一场胜利，不过球队进攻核心韩燕鸣失去了首发位置，而且还可能因打官司分心。福建骏豪在最近三个连续客场比赛中一直采用侧重防守的战术，进攻核心韩燕鸣在上一场比赛就没有首发出场。而就在本周三，韩燕鸣状告腾讯网等五大网站侵犯名誉权案在天津河东区法院开庭。去年１１月３日，腾讯网在其网站体育版上刊登题目为《泰达中场悍将离奇失踪数月，被曝疑海外躲赌债》的报道，报道中声称：“韩燕鸣已经被泰达队三停了，因赌球欠高利贷３００余万元，被高利贷追债至泰达球队。”韩燕鸣昨日告诉本报记者：“我从未因赌球而欠下高额赌债。官司我交给律师了，目前我状态不错，体能也没有问题。至于我为什么不能首发，这不是我的原因。”在上一轮战平武汉卓尔的比赛中，福建骏豪的后防球员福拉多和张松先后受伤离场，张松更是因为右手开放性骨折将长时间休战。好在本场比赛，骏豪的后防线上很可能迎回两位救兵——伤愈的李超和吕宏琛都可能在此役复出。中甲第一轮，福建骏豪主场１比１战平延边长白虎，当时正是中后卫李超为球队打入中甲首球。本场比赛福建骏豪获胜难度更大，因为对手在请来韩籍主帅赵兢衍之后状态迅速回勇，最近５场比赛３胜１平１负。