北京时间昨晚，瑞士天王费德勒在被认为是“提前进行的决赛”中，以６：３、３：６、６：４和６：３轻松地获得了本赛季对阵世界第一小德的首胜，生涯第八次闯入温网男单决赛，不过这也已经是他自２００９年后时隔三年再次打进温网决赛了。如果费德勒能够最终第七次捧杯，将一举超越小德重回世界第一的宝座。此外，在昨天凌晨结束的混双１／４决赛中，１０号种子郑洁／波帕纳面对强大的２号种子、美国组合雷蒙德／布赖恩时以２：６、５：７告负，遗憾止步八强。至此，中国金花在本届温网所有赛事中全部出局。昨天比赛一开始人们便发现年纪更大的费德勒更有斗志，反观头号种子德约科维奇则完全没有打出全力一搏的气势。首盘，两人打得中规中矩，费德勒虽然只是在第六局获得了本盘唯一一次破发，但正是凭借这仅有的优势，费德勒以６：３先下一盘。第二盘，小德逐渐找到手感，在保住首个发球局后，第二局便完成破发，确立了２：０的领先优势。此后两人都没能再破掉对手的发球局，比赛略显沉闷，最终凭借开局阶段的破发优势，小德以６：３将大比分扳平。第三盘，场上竞争渐趋激烈，两人都曾极为惊险地挽回了破发点。关键的第十局，费德勒凭借精准的底线压制深区和高效的上网再次破发成功，以６：４再度在大比分上领先。第四盘，费德勒也是在第二局便早早破发成功，开局确立了２：０的领先优势。随后两人分别保发来到费德勒的发球胜赛局，结果瑞士天王顶住了小德最后的冲击，成功保发以６：３胜出，赛季首胜小德的同时也成为史上第一位能够八次跻身温网男单决赛的选手。由于纳达尔也已经早早出局，费德勒如果能在温网一举夺冠，将超越德约科维奇和纳达尔重夺世界第一宝座，从而追平桑普拉斯保持的２８６周世界排名第一的纪录。