北京时间７月１日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑结束收官战争夺，中国女排面对最后一个对手连续两届冠军美国队以０－３告负，最终位列美国、巴西、土耳其及泰国之后居于第五位。本场比赛，老将楚金玲第二局后段曾替补登场并有闪亮表现，但考虑其能否顺利进入奥运阵容则存有较大变数。大楚救急效用明显　女排虽败她是亮点总决赛最后收官战中国女排迎战以二线阵容出战的美国队，首局虽然在对手率先以２４－２１赢得局点后连追三分扳平局点，但在对方老将斯科特前快得手后，源于自身小球技术欠缺，只得以一记极为遗憾的失误前功尽弃。也正是由于在首局关键时刻未能反扑得手，令全队在第二局比赛中意志消沉，而反观对手美国女排则凭借首局险胜士气大振，第二次技术暂停时已经将比分以１６－９遥遥领先。此阶段，由于范琳琳发挥低迷，９－１７落后时，老将楚金玲得以被委以重任替补救急。也就是在楚金玲登场后，中国女排形势出现转机，在比分１４－２２落后时，大楚四号位强攻得以命中赢得本场比赛首分。此后在比分１６－２３之时，楚金玲依旧是在四号位利用两记反击强攻冲开美国女排高大拦网连下两分，此举遂带动队友此阶段打出一记得分小高潮，在连得５分后顺势将比分追至２１－２３只差两分。只是可惜隔网相对的美国女排队中老将斯科特极具经验，凭借这位四朝奥运元老一记背飞得以令该队迅速摆脱颓势。在连负两局后，从第三局开始，楚金玲借第二局上佳表现在本局得到首发机会。开局在５－１领先优势下被对手逐渐追平比分后，两队在中段开始展开比分胶着战，期间在９－８和１２－１０两个阶段，大楚均是在反击过程中利用重磅得以打破僵局。虽然这最后一局比赛中国女排未能在领先优势下得以获胜，但楚金玲在一局半的时间里已经表现出了一员老将临危救场的效用，只是源于美国女排的实力确实强大，俞家军也只能接受这一结果。谈及伦敦机会不多　一传防守是其弱势楚金玲在本次女排大奖赛中有过三次替补出场机会，其中两场分别在总决赛第三场与泰国女排，以及本场与美国女排的较量中得到有效展示。与泰国女排那场比赛，大楚替补出场后，之前均曾利用攻势起到了冲击对手的效用，但很可惜，在第五局比赛中，其发挥不够果断，发球和进攻相继出现失误令其功过相抵，而在本场与强大的卫冕冠军美国一役中，大楚均未出现进攻患得患失一面，这场表现也令其对能否出战奥运增添了一定砝码。不过，对于奥运参赛阵容，或许楚金玲依旧机会不多，在征战伦敦的１２名队员中，除二传魏秋月和米杨、接应张磊和曾春蕾，以及副攻杨珺菁、马蕴雯和徐云丽铁打不动外，另外来自主攻和自由人两个位置的人选则存在变数。主攻位置上，伤愈复出的大梅以及全能悍将惠若琪入选没有悬念，范琳琳由于本次大奖赛多数比赛首发也应占据一席，这样，包括自由人张娴在内已经是１１个名额，最后一个人选只能在主攻手和自由人之间进行取舍。根据中国女排的现状，以及楚金玲在一传和防守两环节的相对薄弱，中国队很有可能采取双自由人策略来征战不到一个月即将开战的伦敦奥运会，而采用双自由人阵型也是目前多数强队所惯有的手法，因此可以说，如果这支队伍不出现大的调整，楚金玲很可能再次诀别奥运之旅，而这也是这员老将最后的一次机会。（搜狐体育　李军辉）