北京时间６月１８日，比赛结束前１３秒韦德走上罚球线，直播镜头给到了雷霆当家球星杜兰特，他职业生涯第一场客场总决赛打得有些生涩，不再那么生猛无可阻挡。再加上又一次陷入犯规麻烦之中，杜兰特在热火主场没能突出重围，在与詹姆斯的对位中有一些输掉。本场比赛开场阶段由巴蒂尔主防杜兰特，雷霆这边大部分时间里由威斯布鲁克完成进攻，杜兰特在６分钟的时间里只持球攻了一次，在与巴蒂　尔对抗后近距离攻击篮下没能得分。整个第一节比赛杜兰特主动攻击的时候并不是太多，一次在圈顶面对詹姆斯的防守直接干拔跳投得分，一　次从右路过了詹姆斯后单手扣篮得分。杜兰特的力量、爆发力都不如詹姆斯，更无法像詹姆斯那样用不可阻挡的冲击力去进攻得分，最后一节几次背身打詹姆斯在力量上都吃亏，没能将球打进。更多的时候杜兰特是用出色的脚步，扎实的投篮技术去进攻，去破解热火队的防守。上半场比赛杜兰特１０投６中攻下了１３分，他的进攻效率很高，每次进攻几乎都是在球队需要追分或者打不开局面的情况下站出来得分。但是在下半场比赛里，杜兰特面对詹姆斯防守的时候打得很艰苦，尤其是最后一节甚至出现两次罚球不中的情况，对杜兰特来说出现这种情况更多的是心态上紧张所导致。科比说杜兰特是２．０６米的自己，在比赛里的进攻技术方面，杜兰特身上的确能看到科比的影子。在比赛里他的背身单打，面对防守队员试探步　后摆脱防守队员突破这些进攻技术，都有科比有非常大的相似处。第三节比赛里，杜兰特一次右侧的背身进攻后的后仰跳投，几乎和科比的背　身持球，运球，起跳后仰投篮一模一样。随后面对詹姆斯防守，一个探步从右路杀到篮下的投篮命中。杜兰特和科比一样拥有丰富的得分手段　，有稳定的中远投能力，他比科比更难防的地方是更高，更年轻更有天赋与运动能力，只是现在的杜兰特还太年轻了，在客场打总决赛他看上去有些稚嫩，还无法做到收放自如。对杜兰特来说，他要去打击热火的防守问题不大，热火队能有效控制他的人就只有詹姆斯，其他人即便是韦德也挡不住杜兰特的进攻，本场比　赛杜兰特面对韦德防守的时候进攻得分基本都没失手。杜兰特的问题是犯规，第二场比赛就是因为犯规过多限制了他的发挥，今天在热火队主场进行的第三场比赛，杜兰特再一次遭遇到了犯规麻烦，前三节就领到了４次犯规。最后一节比赛里杜兰特失去了往日的统治力，关键时刻的投篮找不到准星，就连罚球这场比赛也失常。全场比赛杜兰特１９投１１中，攻下２５分６篮板，但是在热火的围剿下也出现了５个失误。对杜兰特来说，未来的两个客场他要调整的地方很多，首先要避免犯规问题，此外减少失误。更重要的一点是，杜兰特需要打得更有侵略性，本场比赛总共只有４次罚球，总决赛前三场比赛他最多的一场比赛罚球也只有９次。杜兰特要想带领雷霆走出困境，必须将投篮和杀伤内线结合起来，打得更凶更狠。