英格兰人被淘汰出了欧洲杯，但这也不算个坏消息，至少他们可以回到故乡享受另一场盛宴：温布尔顿网球公开赛。昨天凌晨，温网首日比赛结束，有值得中国网球迷开心的，两位中国金花携手晋级；也有波澜不惊的，几大夺冠热门都轻松取胜；不过最令人叹息的，还属草场女皇大威的首轮出局。女单：中国金花有惊无险　草场女皇惨败出局在温网女单上半区中，中国军团有两员悍将出战，尽管没能向李娜那样轻松过关，但彭帅涉险过关也算是“途同归。李娜在法网卫冕失败后，采取了以练代赛的备战方式，没有参加一场热身赛就来到了伦敦，这一招的效果不错，面对哈萨克斯坦选手佩尔瓦克，李娜表现出了压倒性的优势，全场比赛打出２０个制胜分，凶猛的进攻火力压得对方喘不过气，以６比３和６比１直落两盘轻松晋级。而在另一场比赛里，波兰小将扎涅斯卡给彭帅造成了不小的麻烦，不过最终彭帅仍是以６比２，６比７，６比３的比分艰难取胜。前世界第一大威就没有中国金花这么好的运气了，作为五届温网冠军，大威被誉为“草场女皇”，不过这次，她在最熟悉的场地“踩滑”了。以１比６、３比６惨败给俄罗斯美女维斯尼娜，这是大威自１９９７年首次参加温网以来，第一次首轮惨败出局，而此前球迷还曾戏称：“大威全年都可以不打比赛，只需在温网时出来两周就可以增加自己的大满贯数量。”大威出局了，但其他名将则顺利过关，莎拉波娃和克里斯特尔斯等赢得很轻松。男单：新天王轻取老第一　前亚军经历首轮游男单的比赛中，也有位前世界第一与大威境遇类似，他就是费雷罗，不过他输得心服口服，一来西班牙人近年状态下滑极快，二来他的对手是如日中天的德约科维奇。小德在中央球场揭幕战中赢得非常轻松，尽管塞尔维亚人在比赛开局被率先破发，但依旧后来居上，战至第三盘，费雷罗体能下降，加上比分落后造成心态不稳定，注意力毫不集中，让胜利的天平完全倒向对手，最终小德以６比３，６比３，６比１轻取对手，用一场大胜开始了自己的卫冕之路。另一位天王级选手费德勒昨天同样赢得很轻松，以三个６比１击败了西班牙的拉莫斯。作为２０１０年赛会亚军，伯蒂奇在草场颇具统治力，但面对年轻拉脱维亚的天才选手古尔比斯，伯蒂奇苦战了三个抢七，输掉比赛，首轮即遭到淘汰，爆出了不小的冷门。