二次转会窗口尚未关闭，北京国安、山东鲁能、贵州人和的新援纷纷登场亮相。其中，刚刚脱下杭州绿城战袍的杜威就为新东家山东鲁能送上了一份厚礼——他在与贵州人和的比赛中打进一球。相比之下，同样确定转会的杜震宇，去向依然不定。不过，无论是天津泰达，还是河南建业，他的离开会让长春球迷难以割舍，而他的队友也纷纷送上了自己的祝福。铁打的营盘流水的兵。在职业联赛中，每一位球员都做好了随时离开的心理准备，只是对于从小就在长春亚泰效力的杜震宇而言，这种心理准备来得太晚，一时让人无所适从。不过，从长春亚泰新老交替的现状来看，他的离开对于年轻球员的快速成长是件好事，而对于无法打上主力的自己也是一个解脱。只是离别即将到来时，杜震宇的队友有些不舍，但他们能够坦言面对这种竞争中的残酷：离开与坚守都是一种对待生活和工作的选择，也是一种人生的态度！坚守是一种内心的信仰驱动着，无论风雨阻碍。而离开也是增加人生的阅历，为了更好地回来！请所有人多在记忆中留下一些值得回味的过往，毕竟我们的人生都太过短暂，已经没有时间太计较了。——＠张笑非最近才知道你要离开的消息，虽然很不舍，但是同为球员的我，深深地理解你，并且支持你做的决定！我们都是亚泰的老球员，这么多年的共同打拼，风风雨雨，你对于这帮兄弟，对于长春都有不一样的意义！兄弟祝你再创辉煌！你在我心里永远都是“超人”。——　＠米田贺自从上一队以来，无论是足球方面的教诲，还是生活方面的照顾，我都记在心里．．．．．．真的很舍不得你走。但是不管以后你在哪里，在我心里你都是那个好哥哥．．．．．．无论到哪里都要开心快乐，照顾好自己。加油，杜哥。——＠裴帅直到今天才与你取得上联系，知道你要离队的消息，听着你那头的语气，同为职业球员，很理解你的心情与想法。两年来，每个客场与你同屋，言传身教，深深地影响着年轻的我。你是亚泰队中的好大哥，无论你以后去哪儿，都希望你能开心，快乐，健康，足矣．李谋（长春晚报）