在缺席了上周２０１２年世界女排大奖赛佛山站的比赛后，中国女排队长、主二传魏秋月在漯河站首场比赛中打满全场，率中国女排以３比１战胜波多黎各队。但赛后却从主教练俞觉敏处获悉，她将再次缺席本站的后两场比赛。俞觉敏说，明天魏秋月将再打一针封闭，为的是准备世界女排大奖赛总决赛的比赛。他说，伤病较重的队员，在加强治疗的同时，将通过调节训练和比赛的运动量，及时控制伤情，以保证总决赛和奥运会的状态。魏秋月提及今天出场比赛的原因是找找比赛的感觉，特别是熟悉一下与队友的配合。她说，对巴西和古巴队的比赛，她会认真观摩，为总决赛做准备。由于，俞觉敏提到输给波多黎各队一局的原因，主要是在一传不佳的情况下强攻不足，引出了有关王一梅目前恢复情况的提问。俞觉敏说，他也一直没有见到王一梅，但经常联系。王一梅术后已经七周了，恢复得不错，可以跑跳了，相信她十天后可以归队。（来源：中国排协　文／杨玛琍）１．你怎么看女排输波多黎各一局？遗憾，输一局不应该．．．失望，一传一度让人绝望．．．换人看不懂没感觉２．你怎么看魏秋月带伤出场？俞觉敏用人太保守可能根本就没受伤，中国队放烟雾弹呢大概是魏秋月火线伤愈吧真没必要为大奖赛这么用魏秋月