基德或留小牛北京时间７月４日，《篮圈世界》消息，德隆－威廉姆斯选择与篮网续约，而没有选择自己的故乡球队达拉斯小牛。篮网先后续约杰拉德－华莱士、引进乔－约翰逊、续约德隆，球队的总薪资已经足够高，如果想签下老将贾森－基德恐怕只能为其提供老将底薪。此前，基德曾与德隆有约，加盟同一支球队，不过现在基德可能改变计划，要在小牛和尼克斯之间做出选择。早在自由球员市场开启之前，德隆和基德就已经相约未来一起加盟同一支球队。两人曾在纽约一起打高尔夫球，商讨未来计划，并在推特上互相调侃。德隆之前的选择是小牛或篮网，前者是德隆的故乡、后者对于续约德隆诚意十足；而对于自由球员基德来说，达拉斯对于他的意义自不必说，２０１１年他曾帮助小牛夺冠，在达拉斯圆梦、对于篮网基德也十分期待纽约布鲁克林的新市场。基德曾公开表示，不介意为全明星控卫德隆－威廉姆斯打替补，诚意可见一斑。如今，德隆做出艰难决定，选择５年９８００万美元续约篮网。就此篮网已经拥有杰拉德－华莱士、“鹰王”乔－约翰需、全明星控卫德隆，并且在疯狂的追逐德怀特－霍华德。而且，篮网刚刚以４年４０００万美元续约华莱士、未来４年将为约翰逊提供９０００万美元、５年内要支付德隆９８００万美元，再加上周边的补强小交易，篮网７２小时之内就砸进了２．５亿美元。如果再获得霍华德的话，薪资总额可想而知。所以，篮网若招揽基德的话，恐怕只能支付给老将底薪。据美国著名体育记者里克－布彻在推特曝料，基德不会选择加盟篮网与德隆并肩作战，而是会选择加盟达拉斯小牛或者纽约尼克斯。小牛和尼克斯都在积极补强１号位，他们在追逐史蒂夫－纳什和林书豪，相比于纳什，基德同样经验丰富，而且基德身体健康、相比于林书豪，基德可以成为林书豪的导师，况且３９岁的基德依旧保持着不错的竞技状态，以现在的实力足以出任球队先发控卫。上个赛季基德场均贡献６．２分、５．５次助攻和４．１个篮板，数据虽然有所下降，但他的防守和组织，以及关键时刻的表现是争冠球队所急需的。（搜狐体育　未来）