四年２８８０万美元！曾在姚明身上尝尽亚洲市场甜头的火箭终于向林书豪出手了，而豪哥则对这份报价十分满意，如果尼克斯不在三天之内匹配这份报价，那么下赛季的林书豪将披上火箭球衣。航天城再次迎来亚裔球星，林书豪也算接过了姚明的枪，不过，放弃在众星云集的世界大都会的纽约打球，来到一个支离破碎的火箭队，林书豪只是为钱而战？其实，豪哥也颇有些无奈，因为他现在必须看尼克斯队的管理层怎么想。转会猛料林书豪与火箭达成协议美国权威体育媒体ＥＳＰＮ在昨日爆出猛料，在上赛季席卷全球的“林旋风”如今要向西南方刮去了，休斯顿人为自由球员林书豪开出了一份四年合同，头两年的薪金总额为１０２０万美元，而在这份合同的后两年，豪哥每年都能拿到９３０万美元的薪水，而最后一年为球队选项，他们也凭着这份优厚的报价与林书豪达成了协议。不过按照联盟的规则，最早签约时间为美国时间７月１１日，因此这桩自由转会还未生效，而由于林书豪是受限制自由球员，所以尼克斯可以在三天内对火箭开出的合同做出跟进匹配，如果他们能开出价值相当的合同，那么林书豪下赛季仍将为尼克斯效力。尽管尼克斯方面曾在赛季结束后豪言“无论多大的合同，我们都将匹配”，但介于他们在这段时间毫无表示，而直接竞争对手更是漫天开价，ＥＳＰＮ专家布罗萨德表示对林书豪留守纽约毫无信心：“现在看来，尼克斯不见得会匹配合同。”市场为先昨日大姚　明日豪哥事实上，火箭总经理莫雷应该为签约林书豪感到羞愧———他在去年夏天放走了林书豪，而后者在今年的表现可以说给了他一记狠狠的耳光，而现今再度向林书豪示好，莫雷必然有些尴尬，但他不得不这么做。对于处在漫漫重建期的火箭，放走洛瑞和德拉季奇两大控卫，转而追求林书豪其实并没多大必要，毕竟他只打过２５场先发。“林书豪空降休斯敦的意义深远，因为姚明，火箭还是喜欢中国球员”，《纽约邮报》点出了火箭的用意，自２００２选中姚明之后，火箭在中国乃至亚洲建立起了巨大的球迷市场，不过自从去年姚明退役以来，战绩不佳的他们实在无法再与这片广大市场有所联系。姚明时代，火箭每年能从中国得到超过１０００万美元的赞助费用，而如今，中国企业对这支球队毫不关心。反观个人价值达到１４００万美元的林书豪，正是一个“东方吸金机器”，一家来自台湾的电脑公司，因为林书豪而成为尼克斯的战略合作伙伴，中文广告也越来越多地出现在麦迪逊广场花园，因此，林书豪背后潜藏的市场，正是火箭队怀念已久的“姚明效应”。因小失大不是不想留纽约尼克斯其实也打过如意算盘，希望用一个全额迷你中产续约林书豪，不过这个做法会限制球队的资金灵活度，因此他们通过球员工会为林书豪争取到了伯德条款，但也因此将林书豪推向了市场———尼克斯不得不与其他球队比拼报价。林书豪当然也想留在纽约，这个城市拥有最大的市场，这也是为何在尼克斯孱弱的情况下，小斯和安东尼等巨星仍然前赴后继的原因，但林书豪身不由己。在火箭开出这样的合同后，纽约要想留住他就必须开出同样的合同。美国媒体把这份合同叫作“毒药”，从这个名字就不难看出，尼克斯要匹配，必须付出惨重的代价：在林书豪新合同的第三年，球队必须支付近千万年薪，这样尼克斯队中就拥有四名千万级的球星，小斯（２３４１万）、安东尼（２３５３万）、钱德勒（１４４９万）和林书豪（９３０万）的年薪总额就超过了７０００万美元，而从２０１３至２０１４赛季开始，联盟将实行新的劳资协议，这四人的工资就接近奢侈税起征点了，而队中其他球员的薪水从何而来？重庆晚报记者　李卓然