欧洲杯的重量级赛事激发了中国彩民的投注热情，国家体彩中心日前公布，６月８日至７月２日，“竞彩”足球游戏共接受投注额１６亿多元。今年１月至６月的总投注额已经超过９０亿元，比去年上半年净增３０亿元，实现了５０．２％的增长率。数据显示，欧洲杯１９个比赛日受注１４．９亿元，平均每天７８００万元，小组赛１２个比赛日日均投注额达８０００万元以上，淘汰赛阶段日投注额达７５００万元左右。南非世界杯期间，竞彩总销量达到了１２．７８亿元，刷新了此前“竞彩”所有销售纪录。今年，相比南非世界杯本届欧洲杯只有１６支球队参赛，总计３１场比赛，比赛数量不及前者的一半，但欧洲杯期间的销量１６亿元比两年前南非世界杯期间还多了３亿多元。此外，由于欧洲杯赛事较少，尤其是淘汰赛阶段每天只有１场比赛，竞彩去年开售的单场比分固定奖金玩法受到了彩民的极大欢迎。从６月２３日德国与希腊的第二场１／４决赛起，单场比分玩法销量首次突破千万元大关，德国与意大利的半决赛单场比分玩法投注额超过２２００万元，而意大利和西班牙的决赛单场比分玩法投注额达到了３３００万元，创下“竞彩”上市以来的最高单场投注纪录。而３１场欧洲杯比赛，单场比分玩法投注总额达到了１．６８亿元。虽然“竞彩”销量增长强劲，但是大额投注比例却明显减少。据统计，在总销售额中，超过５０００元的大额投注所占比例由欧洲杯前的１８％降到了８％左右，这意味着竞彩玩家正在由少数“专业彩民”向更广泛的普通球迷中扩展，趣味性的凸显也更加符合公益彩票的本质。