（搜狐体育　张仪　６月６日东莞报道）在东莞进行的２０１２年全国男篮俱乐部青年联赛八强赛，广东宏远青年队展现强大实力，预赛前６轮保持全胜，而且都是大比分赢球。而此前在Ｕ１８国青引发极大关注的高尚回归，也成为一个亮点。５日，Ｕ１８国青的主教练王怀玉在青年联赛现场观看了高尚的两场比赛，王怀玉也是广东青年队的主教练被媒体称为宏远青年队的“教父”级人物。由于目前执教Ｕ１８国青，本次青年联赛，由宏远一队助理教练张博雨担当主教练。高尚重返宏远青年队后打了３场比赛，对阵八一、山西和青岛，分别砍下２０分、１４分和１７分，场均１７分。王怀玉在接受搜狐ＣＢＡ官网的采访表示，高尚打得比较拘谨。“我觉得他回来打得比较拘谨，不像国青那边放得开。我们鼓励多打比赛，他回来打，我们也支持，而且这段时间国青没有比赛任务。多打比赛，对提高有帮助。”王怀玉说。作为高尚在宏远青年队的主教练，王怀玉非常清楚高尚的优缺点，他向搜狐列举了高尚的两大缺点。“优点是个人攻击性比较好，篮子比较准，突破比较好。个人攻击性是比较突出的。”王怀玉说，“但是，在个人攻击性好的情况下，支配球的能力相对差一些，跟大家配合，给别人制造机会的能力差一些。第二，他重攻轻守，这是很大的一个毛病。”３月的Ｕ１８国青队热身赛上，高尚单节砍下３３分一战成名，不久前国青队出访土耳其邀请赛，高尚又大放　光彩，场均可以砍下３３分。外界的关注度，让王怀玉表示担忧。“有几次媒体要做他的专访，我都没有同意，我也多次跟媒体讲。但是有些媒体就这么报了，一场比赛下来，标题就是‘高尚得多少分’。”王怀玉说，“这个年龄，老是这么去说，他的位置可能会摆不正。对小孩肯定不是好事，我也跟媒体讲，多关心关心我们这支队伍，少关心个人，这比较好。”至于一些媒体甚至提到ＮＢＡ的前景，王怀玉认为“太遥远”。“ＮＢＡ的事情太遥远了，首先他是不是适应打ＣＢＡ。ＮＢＡ太遥远了，这些说法对他不一定有好处。”王怀玉对搜狐体育说，“他们现在自己分析事情的能力还不够，自己不一定能摆正位置。所以，我平时也反对对个人说得太多。”