从骑士到热火，詹姆斯有过两次不堪回首的总决赛经历。特别是上赛季与小牛队的这场系列赛，詹姆斯在最后几场比赛的发挥令人大跌眼镜。有人说，詹姆斯不会拿到总冠军戒指，因为他已经有总冠军阴影。詹姆斯惧怕总决赛？面对外界的质疑，他用今年季后赛的表现证明他仍渴望总决赛，并且他没有外界想象得脆弱。詹姆斯改变了，他不再那么骄傲和自大，他变得平和，他说他要享受总决赛，享受篮球带给他的快乐。“过去两年我生活中一直存在着批评、压力和质疑，我像躲在洞里的孩子，向往远处的光和希望。这个光时隐时现，黑暗也时隐时现。但我现在只想好好打球，我觉得我做好了享受篮球的准备，无论心理还是身体。”詹姆斯说得很诚恳。或许就是因为詹姆斯放下了一些包袱，他才变得更令人畏惧。总决赛第三场比赛，詹姆斯打了４４分钟，２３投１１中，得到全场最高的２９分和１４个篮板球。特别是决定比赛胜负的第四节末段，他挺身而出，独砍５分。毫无疑问，和雷霆的杜兰特是这场比赛最闪耀的球员，他一扫去年最后时刻的软弱形象，打得既强硬又有效。“我觉得块头不重要，重要的是意志和决心，别人比你高比你块头大没关系，关键是你要把自己放到能抢到篮板的位置上去，放到能为球队赢球的位置上去。”詹姆斯一语道出了他现在打球的心境。本场比赛，詹姆斯砍下２９分和１４个篮板球的成绩后，这让他成为近１０年来，第５个在总决赛中拿下２９＋１４的球员，也是最近６个赛季以来第一个拿到这个数据的球员。“勒布朗如今已成为了一个截然不同的球员。上赛季他在总决赛中陷入了挣扎，但这已经是过去时了。”赛后，韦德也大赞他的同伴。ＮＢＡ历史上，拿下总决赛第三场比赛的球队夺得总冠军的概率为８５．３％。对詹姆斯来说，这无疑是一个令人兴奋的消息。“我们知道雷霆并没有被击溃，对于我们来说，还是要不断提高，每一场比赛都要这样去做。”詹姆斯说。