２０１２年６月１８日，天裕风范高尔夫名人邀请赛（ＶＩＮＯＴＡＣＨＥ　Ｍａｓｔｅｒ　Ｇｏｌｆ　Ｔｏｕｒｎａｍｅｎｔ）在北京叠泉乡村俱乐部盛大落幕。　此次比赛是由北京天裕风范国际商贸有限公司赞助，北京开乾文化主办的以葡萄酒文化推广为主题的高端高尔夫精英赛事，这也是著名女子高尔夫选手王纯第一次作为赛事机构负责人出席比赛。王纯以往的头衔是国内著名女子球手，而今，王纯的头衔是北京开乾文化公司机构负责人，球手到公司老板，王纯完成了第一次华丽转身。另外一个变化是王纯也要当妈妈了，对于王纯来说，她已经有了两个孩子，一个是自己的宝宝，一个就是新建立的公司。王纯在接受采访时说，“这么多年的职业球员生涯和比赛经验，让我萌生了通过组织和筹办高尔夫赛事的方式来传播高尔夫，这也是我一直以来的愿望。当然，作为职业球员，我依然会参加比赛。另外通过我参与创办开乾文化，我可以用我的经验从另外一个方面尽到传播高尔夫的责任，我希望越来越多的人能够参与到这项运动中去，让高尔夫运动不仅仅是职业球员的比赛方式，也成为更多人交流和健康生活的方式。高尔夫已经回归奥运会，我当然希望这项运动能够成为大众普及的运动方式。”虽然华丽转身，但并没有打算放弃自己的职业道路。“我还是会打职业比赛的，因为高尔夫运动的职业生涯很长，所以即便是结婚生子将来还是可以参加职业比赛。国内女子球员也有很好的例子，叶莉英和张娜都很成功，他们在生子之后状态不但没有下降，反而在赛场上越来越成熟了，她们是我的榜样。”王纯说。当被问到如何平衡家庭和事业的关系时，王纯说，“我是北京人，北京人的性格开朗，做什么事情都比较豁达。我觉得家庭和事业都很重要，平衡起来也是不容易的，但不同的时间段重点分配有所不同，我相信我能平衡好。我更希望通过我的努力和所做的一些事情，让人们看到中国高尔夫的不断发展。”据悉，天裕风范高尔夫名人邀请赛是北京开乾文化第一次和葡萄酒行业结合的主题赛事，通过“高尔夫＋葡萄酒”树立立体的文化交流方式，未来这样的主题赛事还将陆续开展。（搜狐体育　带鱼）