北京时间６月４日消息，ＮＢＡ季后赛正在进行，以下是明日赛事前瞻：雷霆（２－２）ＶＳ马刺（２－２）（０９：００）在短短的三天内，雷霆战胜马刺的次数好比过去三年一样多，雷霆队在主场连扳两场把西部决赛总比分追成了２－２平，明天西部决赛迎来关键一战。失去领先的圣安东尼奥马刺队需要ＧＤＰ组合找回统治力，他们要在家门口赢球拿到赛点，而凯文－杜兰特带领的雷霆队希望客场反扑用胜利以３－２反超。面对老辣的马刺，雷霆回到主场后他们展现出了全新的面貌，他们用年轻和激情很好的回应了马刺，连续赢得两场比赛，将比分扳成了２－２平。雷霆如果想要击败对手晋级，他们至少要在客场拿到一场胜利，而明天则是最好的机会。“第五场比赛是我们最好的一个机会。”雷霆主帅斯科特－布鲁克斯说道。两连胜的确给了雷霆众将很大信心，自从哈登２００９年和杜兰特、威斯布鲁克联手后，他们在系列赛前与马刺的战绩是２胜８负，现在他们有机会在圣安东尼奥让马刺遭遇赛季第一次三连败。“我们会尽一切力量，团结在一起，像过去几场比赛那样，看看最终的结果会如何。”杜兰特表示，“我们一直都保持着这个信念，我们会越来越好的。”这个系列赛到目前为止，杜兰特场均交出２９分的成绩单，第四场比赛他更是砍下了３６分，成为球队取胜的关键。杜兰特的发挥如何关乎球队命运，比赛进行到关键时刻他要像第四场那样站出来拯救球队。而威斯布鲁克和哈登也要给予杜兰特更多的帮助。在第四战中，帕金斯和伊巴卡表现十分出色，特别是后者，表现令人惊艳，全场１１次出手无一投失。他们两人是雷霆的内线支柱，如果在客场仍能统治油漆区，那么雷霆赢球的胜算则会更大。另外，费舍尔，塞弗洛萨、科里森等人也要有好的表现。马刺在一路摧枯拉朽取得２０连胜之后，却接连遭遇了两场败仗，主帅波波维奇认为球队的问题出在防守方面，第四场比赛他们让对方的内线球员予取予求，对于第五场的较量，波帅表示球队的防守仍是关键。另外进攻的问题也需要解决。在第四战中，帕克和吉诺比利的进攻遭到了遏制，回到主场这两人必须回勇。邓肯依旧有着稳定的发挥，上一场比赛中砍下了２１分和８个篮板，但遗憾的是他一人还无法撑起整支球队，明天回到主场邓肯要保持内线侵略性，他要打得更强硬给雷霆队施压。另外，布莱尔和迪奥在攻防两端也要给予邓肯足够多的帮助。对于马刺而言，带着２－２的系列赛大比分进入到第五场比赛并不陌生，他们一共经历过１５场这样的比赛，其中拿到了９次系列赛最终胜利，输掉了其中的６次，系列赛获胜概率为６０％。预计双方首发阵容雷霆：凯文－杜兰特，萨波－瑟弗洛萨，赛尔吉－伊巴卡，拉塞尔－威斯布鲁克，肯德里克－帕金斯马刺：托尼－帕克，蒂姆－邓肯，丹尼－格林，科怀－伦纳德，博伊斯－迪奥