布拉齐有望加盟热火北京时间７月２０日美媒体消息：前天被奇才特赦的大前锋布拉奇，因为在联盟规定的４８小时之内无人竞价认领，成为了一名完全自由球员。即将年满２６周岁的布拉奇司职大前锋，是２００５年的第４９号新秀，已经在联盟征战了７个赛季。虽然他一度有过出色表现，但因为打球态度不够端正，且多次传出负面新闻，在球队中的地位也日益下滑，直至沦落到被特赦的地步。上赛季，布拉奇只打了２６场常规赛，首发１３次，在２４分钟的时间里，交出了８．５分５．８板１．１次助攻０．７次盖帽的成绩单，投篮命中率为３８％。其中，得分、助攻和盖帽数据均为近４年最低值，命中率为生涯最差，篮板球为近３年最差。很多专家认为，如果布拉奇再不及时端正职业态度，那他很有可能被ＮＢＡ所抛弃。值得一提的是，布拉奇是目前被特赦的１４名球员中最年轻的一个，这对于一名正处于当打之年的球员来说，无疑是一个莫大的耻辱。更让布拉奇尴尬的是，他被特赦后竟然没有获得任何球队的竞价，他的合同还剩下３年２３００万美元。《迈阿密先驱报》分析认为，热火有可能会考虑引进布拉奇，让他和波什在内线进行搭档。当然，热火管理层目前并没有追逐布拉奇，他们是否会给布拉奇重新证明自己的机会，目前也无从得知。之前有报道称，波什新赛季将会打中锋，而布拉奇可以打４号位和５号位。可以想见，即便热火愿意考虑布拉奇，后者也不会得到太高的薪水。