２０１２ＮＢＬ总决赛昨天下午进行了第二回合的较量，回到主场的广州自由人队在一场防守大战中，以７５比６６战胜广州六穗星堡酒庄队，双方总比分战成１比１。总决赛第三场明晚继续在自由人主场花都体育馆进行。老将决定胜负连同常规赛，昨天是第四场“广州德比”了。在前三场赛事中，老将都起到了决定性的作用。上一场星堡酒庄队之所以能以大胜获取首胜，就在于王晶、陈大伟和刘相韬的出色发挥，他们合计拿下了５１分。老将的能量发挥出多少，或许将决定此役的胜负。昨天的上半场比赛如同克隆了上一场的过程，星堡酒庄队外援布兰顿只拿下６分，陈大伟、季乐、王晶合共砍下２０分，在令人窒息的防守大战中帮助客队以３９比３６领先。自由人队虽然外援夏普只得到８分，但刘大鹏和姚鹏表现出色，共拿下１７分，使主队能够紧紧咬住比分。经过比分交错的第三节，第四节成为本场胜负的分水岭。前三节一分未得的自由人队老将吴颂伟，一记三分帮助主队以６４比５８稍稍拉开比分，在星堡酒庄队连得四分后，他再投进致命一记三分，再度拉开分差，并基本奠定胜局。星堡酒庄队老将打到第四节时，体能明显不足，此前打得如鱼得水的刘相韬、王晶，都在关键时刻投丢了空位三分，丧失了反超的机会。场上场下“火气”很大昨天一役，花都体育馆拥进了近九成球迷，包括远道而来的星堡酒庄队拥趸。双方助威声此起彼伏，加上裁判在某些判罚上的问题，场上场下的“火气”较大，火药味较浓。上半场裁判的吹罚尺度较松，双方一些大动作都没有给予警告，以致双方都对某些判罚不满。姚锴夫一次进攻上篮被吹进攻犯规，当向裁判投诉时又被加吹了技术犯规，引来全场“黑哨”的喊声。下半场一次吹罚，星堡酒庄全队站起高喊，黄埔区体育局局长冉启华还跑到技术台高声投诉。昨天这场“德比”，双方四节几乎都打得人仰马翻，对抗极为激烈。而在高强度对抗中，星堡酒庄的老队员体能很快出现透支，这也是他们败北的主因。“我们对困难估计不足”“我们还是对困难估计不足，今天的６６分是整个联赛得分最低的。队员在心理心态上都出现了问题。”星堡酒庄队主教练王绪林赛后说，“经过首胜，我们对总决赛的残酷性准备仍然不足，今天之败主要还是主观上的原因”。他认为，外援与本土球员的磨合也是问题，“我们前一个外援是靠抢、补篮来得分，靠传球进攻少；现在这个外援进攻能力更强一些，但需要别人传球。由于磨合期不足，队友很少传给他球……”布兰顿仅上半场得到６分，下半场便像风一般消失了。而自由人队的外援夏普却得到１６分２６篮板的大号两双，两相比较，主队在这个点上亦取得完胜。