北京时间７月１７日消息，最新一期高尔夫世界排名榜出炉，排名榜前十名座次没有发生变化，英格兰球手卢克－唐纳德位居榜首，北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊位居次席，英格兰白老虎李－维斯特伍德和高尔夫巨星老虎伍兹位于世界第三和第四位。上周在美国伊利诺伊州ＴＰＣ鹿跑球场举行的强鹿精英赛上，前美国大师赛冠军扎克－约翰逊周日交出６５杆的好成绩，并最终在两洞的延长赛过后击败先前的领先者特洛伊－马特森，夺得赛事冠军。扎克－约翰逊的世界排名向上提升了６位，从第１７位升至第１１位。印度球手米哈辛（Ｊｅｅｖ　Ｍｉｌｋａ　Ｓｉｎｇｈ）在苏格兰的斯图尔特城堡高尔夫林克斯球场（Ｃａｓｔｌｅ　Ｓｔｕａｒｔ　Ｇｏｌｆ　Ｌｉｎｋｓ）会馆里经过漫长的等待之后回到赛场，在延长赛首个加洞第１８洞抓鸟，击败意大利球员弗朗西斯科－莫利纳利（Ｆｒａｎｃｅｓｃｏ　Ｍｏｌｉｎａｒｉ），赢得苏格兰公开赛冠军。米哈辛的世界排名因此从第１９２位升至第８７位。中国球员梁文冲的世界排名下降了１４位，本周位于第４０１位。另外一名中国球员胡牧的世界排名下降了一位，从第８３５位降至第８３６位。以下是最新一期高尔夫世界排名榜部分球员排名：排名上周排名球员参赛场数国家平均积分卢克－唐纳德英格兰罗里－麦克罗伊北爱尔兰李－维斯特伍德英格兰老虎伍兹美国韦伯－辛普森美国巴巴－沃森美国詹森－杜夫纳美国马特－库查尔美国贾斯汀－罗斯英格兰亨特－马汉美国扎克－约翰逊美国米哈辛印度梁文冲中国（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）