北京时间６月４日凌晨３点，巴西国家队在美国德州阿灵顿与墨西哥国家队进行一场热身赛。半场结束时巴西０－２落后对手，多斯桑托斯小角度射门首开记录，小豌豆主罚点球扩大比分。为备战即将到来的伦敦奥运会，巴西上一场在马里兰州的兰多弗４－１完胜美国，取得９连胜。主教练梅内塞斯派出了与上一场比赛一模一样的首发阵容，锋线上三箭齐发，达米奥居中，内马尔和胡尔克分居左右两侧。墨西哥此前在美国已经进行两场热身赛，分别以２－０和２－１击败威尔士、波黑。今天球队轮换多达７人，上一场替补绝杀的小豌豆埃尔南德斯首发上阵，瓦伦西亚中场瓜尔达多和西班牙人后卫莫雷诺也回到首发阵容。在双方交锋史上巴西２９战１８胜６负占据绝对优势，近两次交锋巴西在都被罚下一人的情况下能战胜对手。第５分钟，内马尔撞倒了对方塞维罗，墨西哥的任意球吊入禁区，埃尔南德斯包抄未能控制好皮球。１分钟后墨西哥快速反击卷土重来，胡安斜刺里杀出铲球破坏。第９分钟，埃尔南德斯接到萨尔西多的传中球，他挣脱防守球员的纠缠趟入禁区，但不慎自己脚底绊蒜。随后巴西的进攻由胡尔克挑传，达米安小角度射门把球送入对方大门，不过进球越位无效。第１３分钟，胡尔克右侧带球被托雷斯放倒，任意球开至禁区被门将双拳击出，墨西哥快速反击由萨尔西多长传，可惜埃尔南德斯包抄不及。第２２分钟，巴雷拉长传球发动反击，多斯桑托斯左路带球到了禁区，面对达尼洛的防守左脚扣了一下顺势传中，结果皮球在角度很小的情况下不可思议直接吊入死角，１－０！埃尔南德斯原本在门前还准备包抄头球。第２７分钟，埃尔南德斯发动进攻，多斯桑托斯左侧带球到了禁区，他似乎准备翻盘此前的进球，不过这一次皮球弧度不够，第３２分钟，多斯桑托斯在禁区内被胡安铲倒在地，主裁判果断指向１２码点，埃尔南德斯操刀主罚命中，２－０！这也是小豌豆在国家队第２５粒进球。第３５分钟，内马尔和马塞洛配合赢得角球，达米安后点包抄头球稍稍高出。第４１分钟，埃尔南德斯和多斯桑托斯配合发动反击，前者的横传球太靠近门将。第４５分钟，达尼洛助攻到底线赢得角球，胡尔克把球开至后点，胡安小角度射门被门将封出。巴西队（４－３－３）：１２－卡布拉尔－拉斐尔／１４－胡安、３－蒂亚戈－席尔瓦、６－马塞洛（８９＇　２３－阿莱士－桑德罗）、２１－达尼罗／８－罗慕洛、５－拉涅雷－桑德罗、１０－奥斯卡（８９＇　１８－朱利亚诺）／１１－内马尔（８４＇　７－小卢卡斯）、２０－胡尔克（８２＇　１５－卡塞米洛）、９－达米奥（６５＇　１９－帕托）墨西哥（５－４－１）：１２－科罗纳／２－罗德里格斯、３－萨尔西多、１３－塞维罗、１５－莫雷诺、２０－托雷斯／７－巴雷拉、１７－萨瓦拉、１０－多斯桑托斯、１８－瓜尔达多／１４－埃尔南德斯