北京时间６月２８日凌晨，来自ＥＳＰＮ的最新消息称，根据联盟内部人士透露，湖人队正在寻求交易两名首发球员的可能性。一人是１１－１２赛季饱受流言困扰的西班牙中锋保罗－加索尔，另一人则是总将自己陷入麻烦中的慈世平。特别是加索尔，湖人队希望拿他交换一个今年选秀大会高排位签位。在湖人队１１－１２赛季征程结束后，加索尔与球队总经理库普切克进行了会面，当时库普切克拒绝给出加索尔留队的信号，不过也没表态肯定会交易西班牙人。显然，这是湖人队总经理放出的烟雾弹。在当地时间周四晚的选秀大会开始前，湖人队希望能将加索尔交易出去。目前来看响应的球队并不多，各队都不愿扛下加索尔的高额薪水（２年３８００万美元）。不过有一支球队愿意与湖人队交易，那就是老鹰队，而老鹰队交易的筹码则是约什－史密斯。约什－史密斯身高不及加索尔，不过他的打法更强硬。过去２个赛季，加索尔被批“软蛋”，而约什－史密斯则是联盟有名的硬汉。上赛季他打满６６场常规赛且全部首发，场均有１８．８分９．６篮板入帐，这两项数据均创下个人职业生涯新高。到了季后赛，约什－史密斯场均贡献１６．８分１３．６篮板４．８助攻１．０盖帽，表现非常全面。加索尔与约什－史密斯互换，这对两支球队都有很大的吸引力，不过并非湖人队的唯一选择。有消息称湖人队对肯塔基大学的迈克尔－基德－吉尔克里斯感兴趣，他们愿意用加索尔交换５号签和一些打包的球员。无论如何，湖人队想交易加索尔的决心已经显露出来，西班牙中锋下赛季继续留在洛杉矶的可能性并不大。与此同时，湖人队也将慈世平放入了交易市场。湖人队希望交易掉慈世平的用意很简单，那就是希望节省薪金空间，慈世平的合同还剩下２年１５００万美元。湖人队希望用慈世平交换一个首轮选秀权。目前还没有太多关于慈世平交易的流言，不过可以肯定，如若有合适的机会，湖人队肯定会送走这位刺头。（搜狐体育　ｊｉｍ）