对皇马球迷来说，这是一个令人意外又让人惊喜的消息－－劳尔再一次出现在了皇马巴尔德贝巴斯训练基地，自从２０１０年夏天离开皇马以来，劳尔从未公开返回巴尔德贝巴斯训练基地或是伯纳乌球场，而这一次，昔日队长同样是非常突然且隐蔽地回到了自己度过了无数光荣岁月的战场，劳尔并没有公开自己的行踪，媒体也没有得到任何消息，还是小将莫拉塔在推特上发布了一张与劳尔的合影后，人们才知道劳尔在悄然不觉间拜访了球队。莫拉塔公布的照片明显拍摄于清晨，当时阳光明媚并不刺眼，巴尔德贝巴斯基地的训练场内还空无一人，劳尔应该是特意选在训练开始前前去拜访，指环王身穿一家非常简单的灰色Ｔ恤，莫拉塔则已经换好了训练服，他的文字说明言简意赅，“我和偶像在一起！”由于皇马本周一才开始开始正式集训，而莫拉塔则是今年夏天才正式上调至一线队，可以肯定这张照片应该就是拍摄于这两天。《马卡报》表示劳尔在拜访球队之前没有通知任何人，他悄悄地出现在训练基地内，并与穆里尼奥、卡兰卡以及昔日队友们进行了交谈，但《阿斯报》则称劳尔只与个别球员进行了交谈，莫拉塔则是其中一人。一方面，球迷感慨劳尔的保密工作做得如此之好，另一方面也有些隐隐地失落－－为什么俱乐部的旗帜回来看一趟都要偷偷摸摸的？这究竟是谁的错？就在不久前，劳尔与沙尔克０４的合同到期，并与卡塔尔阿尔萨德俱乐部签约两年，而在接受阿尔萨德俱乐部官方访问时，劳尔两年来第一次谈到自己离开皇马的细节，他表示自己并非是被赶走的，“离开皇马是我自己的决定，我不会因此感到悲哀，我当时与皇马还有一年合同，但我想要开始一段新的旅程，于是我加盟了沙尔克０４。”但人们普遍认为，劳尔是被弗洛伦蒂诺逼走的，劳尔同时表示自己与皇马没有任何问题，“这些说法是不真实的，我和俱乐部的关系非常好。”现在，劳尔或许是两年来首次重返皇马，而他未来，能够以更加正式的方式回来么？（搜狐体育　拉佐）