北京时间昨天，林书豪回到了休斯敦，这个曾经在七个月前将他“抛弃”的地方。只不过这一次，林书豪得到了前所未有的待遇：当地媒体连篇累牍地报道，主教练麦克海尔毫无保留的信任，球迷近乎疯狂的追捧。重新披上火箭７号战袍的林书豪坦言，“自己加盟火箭并不是为了钱，而是希望选择一支想要得到我并且能为我制定一些计划的球队。”林书豪在接受《体育画报》的专访时承认，直到最后一刻他依旧希望尼克斯可以匹配这份合同，因为从他个人的角度来讲，自己更希望继续留在纽约打球。“老实说，我原来更倾向留在纽约。我深爱着纽约的球迷。他们是我想要留守尼克斯的最大原因。我想在自己剩余的职业生涯中，一直在这些球迷面前打球。但作为一名自由球员，我希望能够加盟一支愿意为我制定计划的球队，希望能开心地打球。”林书豪表示，自己根本不在乎钱，因为“如果我想要赚钱的话，我现在应该已经有了上百份代言合同了”，但实际上，他推掉了大量的代言合同，只签约了少量他看中的品牌。林书豪希望加盟一支“重视自己”的球队，显然，火箭再合适不过了，昨天刚刚和林书豪见面的主教练麦克海尔就明确表示，希望林书豪能够成为火箭的领袖。“我们是一支年轻的队伍，所以他必须成为我们的一名领袖。”他还透露球队上下对于尼克斯决定不匹配林书豪的合同而感到非常高兴。除了主教练的信任之外，休斯敦这个拥有７％亚裔人口的全美第四大城市对于林书豪的加盟也显得格外兴奋，据悉，林书豪下个赛季的７号火箭战袍刚在官网上开始预售，就遭到了疯抢，而当地的华人社区也已经准备在８月９日成立林书豪球迷协会。