５月３０日晚，超级大乐透第１２０６２期井喷了３０注５００万元一等奖，其中有２注出自追加，每注多得了３００万追加大奖。当期福建彩民表现惊人，擒得其中３注５００万元一等奖，分别由泉州市安溪县湖头镇美溪综合市场１０５２０站、安溪县城关中山路１３２号１０５３６站和南平市商业城一楼楼梯口５０１０１站中得。近日，这三位５００万中奖得主均已现身领走了属于自己的奖金，迸分别讲述了他们各自的购彩心得。大号年年都会出，锁定她就能中来自南平５０１０１站的中奖者姓周，是位７５后的青年人。周先生是位挺有意思的人，他说自超级大乐透上市以来，他就一直购买，期间他全特别去关注每期的开奖号码，同时还要去收集其他中大奖彩民的中奖彩票。他这样做，一来是掌握开奖号码规律，看哪些号出现的频率比较大；二是从别人的中奖彩票中，挖掘出别人精华的购彩经验；三是要有恒心，坚持购买。两年前，他看到有人用前区有最大号作胆，然后把进行全拖，瑞配上倍投，结果狂扫５００万一等奖。之后他把往期的开奖号码翻出来回顾，发现最大号年年都会这样开，于是他就选了一注胆拖票，前区用“３２、３３、３４、３５”作胆，拖码选了１４个，集中在１２至２８日之间，后区选“０８、０９”。也许是好事多磨，当周先生用这注号码进行守号时，大号以连号身份开出来的在去年居然没出现，但他并没有灰心，而且持之以恒地购买着。今年５月３０日，幸运终于降临了，他这张守号幸运击中大乐透一等奖，由于是复式票，还兼中多注小奖，最终收获奖金高达５０３９０６０元。对于这笔奖金，周先生早就规划好了，换一套大房子，然后买部好车，好好享受一下美好的生活。５＋３复式擒得大乐透５０２万大奖来自泉州安溪１０５２０站的中奖者姓邹，来自贵州，是位７０后的青年人，在泉州已定居了二十几年，购买公益体彩已有二十年了，从１９９２年就在福建购买体育彩票了。之前最高中过近两万元超值奖，也出自超级大乐透。虽然邹先生购买公益体彩有２０年了，但他是一位喜欢守号的彩民，一般来说，他都会选上一注或是几注小复式票，然后每期雷打不动，持之以恒地守着。虽然中大奖的战绩一般般，但却多次中过几百元甚至上万的奖金。不管是３６选７还是３１选７以及超级大乐透，他都有守号。说起这次幸运击中大乐透一等奖，邹先生越想越觉得有些不可思议。他幽默地说：“一点感觉都没中，就与５００万巨奖撞上了，真得说给谁听，谁都不信，连我自己到现在都蒙蒙的，想不明白。”他说这注小复式号码，是他两年前选的，这两年来他就一直买着。５月３０日晚９时多，他通过手机上福建体彩网进行查询，结果发现开奖号码特别眼熟，一核对，居然中得了一等奖。由于后区选了３个号，这样他还兼中２注二等奖，合计中得奖金高达５０２４００８元。５＋１胆全拖复式票击中５１２万来自泉州安溪１０５３６站的中奖者姓李，是位７５后的。李先生中奖的彩票是一张小复式票，前区就选５个号，后区采取１胆全拖，“０９”作胆。据他透露，这张票他已守了四年多，之前有中过多次小奖，但他一直没去更换，因为他觉得号码换来换去挺麻烦的，就一直买着，只是遗憾的是，这次没有选择追加，之前他都有追加，这样就白白错失了３００万元追加奖，不过这张复式票还让他兼中１０注二等奖以及１３注宝个别石未等奖，合计中得奖金达５１２０２６元。（金嵌）