本报青海湖７月１日电　６月２９日至７月１日，第十一届环青海湖国际公路自行车赛共进行了三天角逐，高手云集的赛场上，中国骑手并非完全沦为看客，青海天佑德队的吴生君在首日穿上代表亚洲最佳车手的“蓝衫”，中国玛拉克队的马海军在第二赛段的途中呈现了顽强的斗志，一人独自领骑近４０公里。２９日率先进行的第一赛段为西宁绕圈赛，１４３名车手展开９６．８公里的平路赛段。经过近２个多小时的激烈争夺，德国ＳＣＳ队车手法比安脱颖而出夺得赛段冠军，独揽黄色领骑衫和冲刺绿衫；青海天佑德队车手吴生君穿上象征亚洲最佳车手的蓝衫。６月３０日的赛事为多巴基地到互助，总赛段１２２公里，５１．７公里与８０．５６公里处共设有两个冲刺点，９８．３１公里处有三级爬坡点。中国车手实力不足，玛拉克队与天佑德队逐渐掉下来，不过代表玛拉克出战的本地车手马海军从第一个冲刺点之后就冲到了最前面，最早领先大团的时间达１分４０秒，不过由于消耗体力太大，马海军在冲过第二个冲刺点后就逐渐被大团追回。斯洛文尼亚萨瓦队的鲁卡以２小时４７分３０秒拿到赛段冠军，并穿上了黄衫和冲刺绿衫，伊朗大不里士石化队的阿里扎德成为爬坡圆点衫与蓝衫的双料得主。７月１日，赛事离开西宁，抵达青海湖，总共１４７公里的赛段过后，阿里扎德全面爆发，一人独穿黄衫、蓝衫和圆点衫，冲刺绿衫继续穿在鲁卡身上。代表中国卓比奥斯队参赛的焦鹏达位列赛段第四位。（王向娜　张志忠）