来了来了，终于来了！昨天，据申花方面可靠消息：中超史上最大牌外援德罗巴将于７月１４日（本周六）早晨飞抵上海浦东机场。尽管他赶不上当晚申花与国安的比赛，但铁定会去虹口与球迷见面。德罗巴最近一直在处理一些个人事务，尤其是７月１２日的一项安排，必须要他本人到场，所以他只能坐７月１３日的英国航空ＢＡ１６９航班，加上时差，他将于本周六早上７点５５分抵达浦东机场二号航站楼。当天下午，德罗巴与申花俱乐部将在浦东一家五星级宾馆召开他加盟申花的新闻发布会，会上，德罗巴将接受全世界媒体的提问。当天晚上，国安与申花赛前，德罗巴会在球场内和球迷见面，目前还不清楚德罗巴的妻子与３个孩子是否也会一同上场。而比赛开始后，德罗巴将在包厢里观看这场比赛。有意思的是，本周六的这场比赛，另一登陆中超的强援卡努特将作为国安一员出现在虹口，京沪大战尚未开打，两支老牌劲旅竞争硝烟已隔空弥散。而中国足协对德罗巴加盟申花一事也格外关注，将临时指派优秀裁判执法京沪大战。德罗巴的到来，肯定会大大提升申花主场包括其他中超球队的票房号召力。最明显的应该是长春，因为７月１８日申花客场迎战长春亚泰的足协杯比赛，将很有可能是德罗巴的首秀。