本报记者　李航昨晚，本赛季中超第１３轮全部落下帷幕，坐镇主场的贵阳茅台以一个激情澎湃的５：０大胜此前四连胜的杭州绿城。老将曲波为球队首开记录，随后张成林打进精彩倒勾，随后穆斯利为球队将比分扩大为３：０，替补出场的小将杨一虎最后１０分钟梅开二度，将最终比分锁定为５：０。此役过后，茅台队在积分榜上跃升到了第６位。高洪波奇招奠胜局本场比赛，主教练高洪波将张成林提到了左前卫的位置，而左后卫则由人高马大的李凯担任。冈田武史在首发阵容中派出了四名“９０后”球员，其中右路分别是１９９３年出生的冯刚和１９９１年的刘斌。经过最初的试探阶段，茅台在第１８分钟率先破门。张成林在左路送出精准长传，虽然穆斯利未能顶到皮球，但影响了他身后的范晓东，结果后者出现失误，跟进的曲波一脚劲射将球打进球门远角。这是“风之子”近三轮联赛打进的第四球，而这几粒进球都出现在他大婚前后。第４４分钟茅台队扩大比分。茅台队右路将球吊入禁区，张成林抢点头球攻门被防守球员拦截了一下后原地弹起，他抡腿再射没有打到皮球，随后没能踢到皮球的他立即调整动作，顺势转身完成了一个极为连贯的倒勾射门，皮球应声入网。创本赛季最大胜利易边再战冈田武史企图挽回败局，但他换上的雷纳托、巴力和石柯都没有起到作用。第６３分钟孙继海制造角球并主罚，皮球经久比奇过度被穆斯利凌空射门打进，３：０！这是波黑人本赛季的第７粒进球。第７９分钟，曲波连续射门被姜波扑出，替补出场的杨一虎机敏地补射得手，这也是他的中超处子球。第８８分钟，茅台队发动长传，杨一虎抢在对方后卫解围前将球吊进了姜波把守的球门，比分最终定格为５：０！这场胜利不仅是贵州茅台本赛季的最大比分胜利，同时也是本赛季中超开赛来的最大比分胜利。