北京时间７月２２日，据此前的消息的爆料称，林书豪加盟火箭，是因为合同超过了尼克斯的预期，可是最新的消息称，尼克斯老板多兰的亲信“微笑刺客”伊塞亚－托马斯和球队的当家球星卡梅隆－安东尼的态度，让多兰最终决定不匹配火箭给林书豪开出的合同。据最新的消息爆料称，尼克斯没有匹配林书豪的合同，至少有这样两个原因，其中之一是伊塞亚－托马斯对林书豪留在尼克斯的态度非常冷淡，他对林书豪的未来的前景也不看好。另外一个原因是安东尼的态度也很冷淡，他对于上个赛季打出疯狂表现的林书豪很困惑，因为林书豪在那时的风头完全盖过了他，让他这位尼克斯的当家球星很没有面子。托马斯是尼克斯老板多兰的心腹，虽然现在托马斯不在尼克斯，可是他的意见还是能够起到一定的作用的。除此之外，托马斯和尼克斯的总经理格伦伍德以及主教练迈克－伍德森关系不错，因此在林书豪的去留的问题上，托马斯的冷淡的态度或许是尼克斯最终没有匹配林书豪合同的重大原因。安东尼则是因为林书豪上赛季表现的太抢眼，有些嫉妒了。林书豪上赛季表现很棒时，很多球迷都认为尼克斯的当家球星是林书豪，而不是安东尼，就连安东尼伤愈复出之后，一部分球迷认为安东尼应该融入到林书豪的战术风格里去。在球场上，安东尼与林书豪的配合也存在问题，所以安东尼有点排挤林书豪，也就不足为奇了。