早报讯　昨天，ＡＴＰ积分为２５０分的女王杯以一种罕见的方式结束了冠军争夺战。１０号种子、阿根廷名将纳尔班迪安在７比６、３比４领先于克罗地亚选手西里奇时，由于在一次击球后不满自己表现，发泄情绪踢广告牌时误伤边裁，经商议后直接被剥夺继续比赛资格，判其输掉比赛。西里奇戏剧性地夺取赛季首冠，同时是他职业生涯第７个冠军头衔。比赛伊始，纳尔班迪安迅速进入状态，在首个接发球局就取得了破发。抢七中完全统治比赛的纳尔班迪安最终以７比３取得大胜拿下第一盘。经过盘间休息后西里奇展开反击，纳尔班迪安在多次化解危机后，最终因一次回球失误遭遇破发。不满自己表现的阿根廷人随即挥腿踢广告牌发泄情绪，却不慎误伤坐在后面的边裁，直接导致裁判腿部见红流血。随即主裁与组委会商议后，宣布纳尔班迪安因场上表现不检被判输球，西里奇戏剧性夺冠。纳尔班迪安在决赛后发表了一份声明，在这份声明中他表示　“为自己的行为感到羞耻，对无辜受伤的线审表示歉意　”。“我决不是故意想去伤害他，这是一个突发事件，我只是在丢掉一分后想要找个方式发泄一下自己的不满。”　阿根廷人这么解释着。“我必须借此机会向线审表达我的歉意，我的这个举动令人遗憾，我应该为此负全责。”他同时也向现场观众、赛会组织人员以及他遍及阿根廷及全世界的拥趸表达了歉意。微博有话说：纳班以２５０的方式丢掉了这个２５０赛事的冠军。——ＳＫ．Ｌｏｖｅ无语了。这是情绪问题还是智商问题？　——ｐｏｐ＿ｌｅｂｒｏｎ