虽然亚泰在中超二次转会期中引进了两名外援，但由于短时间无法实现真正的磨合，亚泰仍然只能用残缺不全的阵容出战。在昨晚进行的中超第１７轮争夺中，亚泰客场０比３惨败在山东鲁能脚下。至此，亚泰在联赛下半程开始后两场比赛均以失利告终，同时也已经三轮没有尝到过胜利的滋味，球队面临的处境多少有些“尴尬”。而鲁能则凭借这场胜利实现了三连胜。鲁能能够取得这场胜利，头功绝对要记在外援马塞纳身上，正是凭借他出色的个人能力，在上下半场分别攻破了宗磊的十指关，才保证鲁能在主场取得了完胜。第２１分钟，王永珀的直传穿透了亚泰的防守，而马塞纳得球后转身、扣过防守、射门一气呵成。在鲁能取得领先后，亚泰也组织了一些攻势，但并没有取得太好的效果。下半场开始后１０分钟，马塞纳的个人能力再次得到完美体现，他在中场得球后摆脱了多名亚泰球员的防守，面对出击的宗磊，轻松捅射破门。这个进球基本上宣告了亚泰的客场失利，而在补时阶段，王永珀的一次漂亮的射门帮助鲁能锁定了胜局。由于已经与柳宾科维奇解约，本场比赛亚泰不得以进行了变阵，将卡西奥提到了后腰的位置，并派上久疏战阵的王万鹏与伊斯梅洛夫搭档中后卫，不过无论是结果还是比赛过程，亚泰的变阵并没有起到应有的效果。亚泰本场比赛继续遇到“锋无力”的问题，其实他们也创造了很多破门的机会，但无论是曹添堡还是张文钊，都没能将这些机会转化为进球，倒是小将蒋哲的两次射门颇具威胁，尤其是他在中场的一次远距离吊射让主场球迷吓出了一身冷汗。不过对于亚泰也有好消息，比赛进行到第７７分钟，亚泰用威尔顿换下了曹添堡，在上次对阵鲁能受伤后，威尔顿终于复出了，这将会为亚泰在此后的联赛中增加了更多的选择，相信在新援适应球队、威尔顿复出的情况下，亚泰应该可以更快的摆脱目前的困境。