广州恒大皇马万人足球学校即将在全国开启大规模的招生复试，在经历了三个多月的学校建设工作之后，足校校长刘江南终于获得空闲时间接受记者的专访，这位前广州市体育局局长在见到记者时的开场白就是“累”和“充实”。“这几个月一直在参与足校的建设，并且组建团队，没有时间答应大家的采访要求。毕竟足校的工作是在一张白纸上创造出全新的东西，相对来说挺累的，需要投入精力和时间，但也学到了很多新的东西，也是挺充实的。”刘江南说。本报记者　李斌谈招生：智力很关键广州恒大足球学校目前已经开始阶段性进行招生复试工作，在小学放假后，足校将在全国２６个招生点全面开启招生复试。刘江南对复试的情况进行了介绍，“我们复试的测试指标是比较严格的，要皇马教练一个个通过。其中包括身体素质、基本素质等６项指标，还有一个心智指标，简单说就是智力测试，这在过去是从来没有过的。主持这个测试的是华师大的莫雷教授，他是中国心理学会理事长、博士生导师，带领一个博士团队专门设计了一个测试方案。如果孩子心智不高，对球的方向判断就不太好，在瞬息万变的球场上意识就不够好。”刘江南说，以前只要球踢得好就是优秀苗子，现在的测试方法不光涉及到成绩。“这种测试是比较全面、综合的，皇马教练团队最后会综合评分，３０分满分。”考核时，皇马的教练团队将分组分步到各个招生点进行复试考核，目前广州等部分地区已开始进行复试。