英法大战，纳斯里一脚绚丽世界波让乔哈特蒙羞，进球后纳斯里冲着英格兰教练席做出闭嘴的手势，肆意宣泄着进球的狂喜与羞辱对手的快意恩仇，那么纳斯里发泄的目标究竟是谁呢？他本人已经给出了答案。首先躺着中枪、被列为头号嫌疑人的是英格兰助教加里－内维尔，英格兰的跟队记者在第一时间分析说，“纳斯里也许是让加里内维尔闭嘴。”这一说法也得到大多数英伦媒体的认可，以《镜报》、《卫报》等媒体纷纷以“纳斯里警告内维尔闭嘴！”作为大字标题。英伦媒体分析说，本赛季曼城双雄为英超冠军争夺到最后时刻，担任红魔队长多年的加里－内维尔与纳斯里自然关系不和，退役后加里－内维尔做起了解说员职业，没少在解说之余数落纳斯里，怀恨在心的纳斯里借机宣泄在情理之中。不过据法国著名体育网站《足球３６５》透露，在顿涅茨克举行的记者见面会上，纳斯里自己说出了答案。当一名来自《队报》的记者问纳斯里进球后的闭嘴手势是指向谁的时候，纳斯里毫不客气的说：“谁？就是给你的！我做出那个手势的目标是法国媒体，我一直非常讨厌《队报》，在备战的时候，《队报》写了很多关于我的报道，很多我很不满意。”《足球３６５》是《队报》集团在法国媒体界的重要竞争对手，纳斯里的言论无疑灭了对手威风，这篇文章在该网站重要位置登出，标题便是：“纳斯里让《队报》闭嘴。”