城市晚报讯　中超本赛季第８位下课的主教练终于诞生了，他就是河南建业队的荷兰籍主教练维斯雷恩，而对于吉林球迷来说关注的则是新帅人选，前亚泰主帅沈祥福昨日已正式入主河南建业队，他这次将名正言顺地率队为保级而战。祥子保级任务艰巨河南建业目前４胜３平９负，积１５分在中超积分榜垫底。沈祥福挂帅后的任务只有一个就是率队保级，这和当时入主亚军亚泰时的境遇完全不同，当时亚泰的目标是为了亚冠资格，最后却沦落为保级而战，而这次率领河南，“保级成功”的沈祥福似乎将更得心应手。河南建业虽然落后排名倒数第二的青岛和阿尔滨２分，但是却比这两支球队少赛一场，而和两支球队的交手也将变得尤为关键。按照河南当地媒体说法在接下来的１４场比赛中至少需要赢下５场球才能保级，或拿到１５分，沈祥福的担子并不轻，而建业这次决定聘请沈祥福就是因为他的防守理念会对球队的保级之路起到决定性的作用。不过，沈祥福执教河南队的首个对手就是广州恒大，曾率领亚泰打破恒大不败金身的沈祥福要在本周末重塑辉煌并不易。祥子８月将回长反戈沈祥福离开亚泰后，一度去国外充电，虽然曾盛传将挂帅武汉，甚至距离北京八喜、重庆等中甲球队的帅位颇近，但是沈祥福都婉拒了这些球队的邀请，似乎他等的就是中超球队的一纸合约，想要在跌倒的地方重新崛起。“沈祥福下课”的喊声从长春的经开体育场传遍全国，８月４日，沈祥福不出意外将率领河南建业重回长春上演反戈一击，他能否像高洪波、李树斌这两位教头一般受到球迷拥护还是个未知数，但是他这次出山，亚泰不少球员都送去了祝福，王万鹏昨日微博上写道：祝福沈指在河南好运！而队长王栋也希望沈祥福能够率领河南完成保级重任。（记者　邹鹏亮报道）