欧洲杯，四年一届，用武汉卓尔队队员们的话来说，“比世界杯更精彩。”不过，今年欧洲杯期间，中甲联赛并没有间歇，尽管无法熬夜看球，但并不妨碍他们跟普通球迷一样，支持自己喜爱的球队和球星。郑雄学破密防意大利与英格兰比赛的第二天，主教练郑雄中午吃过饭就回到房间，泡上一杯茶，看起这场比赛的录像。在进入淘汰赛后，这成了他每天中午的必修课。“没办法，太晚了，只能利用中午的时间看看，对我来说，这是个非常好的学习机会。”每隔两三天，教练组就会安排队员观看欧洲杯的比赛剪辑。“我们剪辑的片段是有针对性的，都是跟我们队有一定关系的。”郑雄说，“像意大利打英格兰，遇到了破密集防守的问题。他们的战术上有很多东西可以借鉴，结合我们破密集防守时出现的问题我给队员讲了一下。”教练组研究了多场欧洲杯后，对本队的角球战术做出了调整。以往左侧的角球是姚翰林罚，罚出的皮球往门内旋。现在则换成阿代尔，罚出的皮球往外旋。“这样更利于我们的队员抢点。”一位助理教练这样说。后防众多意粉老将忻峰很欣赏意大利队。“以前就看马尔蒂尼、巴西雷他们踢球，成了一种习惯。这届意大利不但防守好，进攻上也改变了很多，和以往的意大利队有了明显的变化。”他说，“基耶里尼对意大利队来说太重要了，如果他能复出，那么意大利的后防线更稳固，根本无需惧怕德国的前锋。”同样坐镇后防的队长梅方则是个正宗的意大利球迷。“意大利的防守真好，这届虽然后防线上没有内斯塔这样的大牌，但仍然组织得滴水不漏。”他说。有意思的是，身为后腰的德罗西改打中后卫，而梅方也同时打过着两个位置。“我哪能和他比，但确实从他身上学到了不少东西。”他觉得有巴神在，意大利队最后能夺冠。外援力挺德国任何一届比赛，谁能夺得冠军是最大的悬念。在四强产生后，冠军的归属在武汉队内产生分歧，然而德国队的支持者最多。维森特和阿代尔都来自巴西，但他们并不支持葡萄牙和西班牙，两人一致看好德国夺冠。“德国队的状态太好了，我不知道谁能阻挡他们。”维森特这样说。近来状态神勇的王小诗也看好日耳曼人，“这支德国队没什么弱点，其他三支队都有一定的弱点，我看好德国决赛战胜西班牙夺冠。”总经理陈旭东却看好意大利。“最后的冠军应该在德国和意大利之间产生，这两个队不论最后谁进决赛，就肯定会夺冠。大热必死，我看好意大利捧杯。”他说，“卫冕冠军西班牙没什么提升，不管是德国还是意大利，他都很难战胜。”　记者包波他们说．．．．．．郑雄怎样组织起严密的防守，如何能突破它，通过欧洲杯我们学到了很多。梅方意大利的后腰德罗西是我的偶像，我要多多向他学习。这届意大利防守得真不错！