北京时间６月３日凌晨，２０１２年法国网球公开赛结束正赛第七日较量。男单，纳达尔和穆雷顺利过关，俄罗斯人尤兹尼出局后在球场用球拍写下“ｓｏｒｒｙ”致歉支持他的球迷；女子赛场，卫冕冠军李娜逆转晋级，彭帅仅赢三局遭莎娃横扫，此外去年法网亚军斯齐亚沃尼和前世界第一沃兹尼亚奇被淘汰出局。男单：纳达尔穆雷过关　尤兹尼球场写“ｓｏｒｒｙ”致歉球迷今天男子赛场没有太大冷门出现，卫冕冠军纳达尔凭借着五次破发，以６－１／６－３／６－４完胜阿根廷球员斯奇万克，为自己的生日献上了一份厚礼；４号种子穆雷同样爆发，以６－３／６－４／６－４击败哥伦比亚好手吉拉尔多，闯进１６强。下一轮，穆雷将迎战法国天才加斯奎特，后者此前以６－７（３）／６－３／６－０／６－０逆转　淘汰了德国老将哈斯。其他场次，６号种子、西班牙“稳定男”费雷尔以６－０／６－２／６－２横扫俄罗斯大兵尤兹尼，赛后尤兹尼在众多球迷支持的情况下溃败表示歉意，并在球场用球拍写出了“ｓｏｒｒｙ”的字样。８号种子蒂普萨勒维奇以６－３／７－５／６－４力擒法国老将贝内特乌，１２号种子阿尔玛格罗则以６－４／６－１／６－２横扫阿根廷好手Ｌ－梅耶尔，入围１６强。女单：科娃横扫晋级　沃兹斯齐亚沃尼出局２０１１年温网冠军科维托娃在第三轮小遇挑战，最终捷克天才还是顶住压力，凭借高质量的发球以６－２／４－６／６－１击败俄罗斯黑马布拉奇科娃，连续第二年闯进法网１６强。２０１０年法网冠军、２０１１年法网亚军、意大利名将斯齐亚沃尼没能再续神奇，她在第三轮以６－３／３－６／６－８憾负美国选手勒普琴，爆冷出局；前世界第一沃兹尼亚奇尽管在第二盘化解对手的３个发球胜赛局，并且挽救了两个赛点，决胜盘又一度化解了赛点，但还是以１－６／７－６（３）／３－６不敌爱沙尼亚人卡内皮。连续两年法网无缘１６强。中国金花：李娜逆转挺进１６强　彭帅遭莎娃横扫今天中国金花有两人出战单打比赛。作为女单卫冕冠军，中国一姐李娜在第三轮遭遇了美国球员麦克哈尔的强有力挑战，首盘以３－６失利，不过随后两盘，李娜及时调整，以６－２／６－１上演逆转，晋级１６强。不过这场比赛，李娜出席了４４次非受破性失误，需要在接下来的比赛引起注意。下一轮，李娜将迎战资格赛选手舍夫多娃。另一位中国金花彭帅遭遇了夺冠热门、俄罗斯美女莎拉波娃。由于实力差距较为明显，彭帅仅仅抵抗了６６分钟，就以２－６／１－６的比分败下阵来，无缘１６强。尽管如此，彭帅仍然平了个人在法网的最好成绩。获胜的莎娃将在１／８决赛迎战捷克选手扎科帕洛娃。