６月１５日晚，“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）展开了第四比赛日的争夺，最后一轮６４进３２的比赛在今晚１８：３０分举行，ＴＶ台的比赛中，张广豪决胜局战胜张荆宁，成功入围正赛。张荆宁架杆击球本场比赛依然是１７局９胜制，胜方冲球、单败淘汰。比赛首局，双方失误不断，张广豪击打３号球恶意犯规，但张荆宁没有抓住机会，张广豪１：０取得先机。第二局，张荆宁利用张广豪的失误清台，１：１，双方第一次战平。第三局，张荆宁打进难度１０号远台，拿下此局。第四局，张广豪找到手感打进８号球，双方第二次战平。比赛接下来两局，两人各下一局，第三次战平。第八局第九局，两人又各拿一局，４：４，双方第四次战平。第九局，张荆宁开球打出黄金８。第十局，张荆宁开球不进，张广豪接清，５：５。两人第五次战平。第十一局，张广豪清至最后一刻１３号球失误，张荆宁拿下。第十二局，张广豪在局势不好的形势下强行清台，６：６，双方第六次战平。张广豪叫５分钟暂停。暂停归来，张荆宁薄中袋８球失误，张广豪清台，７：６。第十四局，张广豪再次清台，８：６率先拿到赛点。第十五局，张广豪开球不进，张荆宁强势接清，７：８。第十六局，张荆宁再次打出黄金８，观众沸腾了，现场响起经久不息的掌声。比赛来到决胜局，此时赛场突然断电１分钟，为这场精彩对决蒙上了一层阴影。张荆宁率先获得机会，但本方６号球底袋下球路线被１１号球挡到一点，张荆宁没有打进，张广豪顶住压力，打进８号球，绝杀张荆宁，晋级正赛！小将张广豪眼神犀利据了解，张广豪年仅１６岁，来自河南巩义，如今师从石鑫在北京学球，明天，乔氏将对张广豪进行专访，敬请期待。