北京时间６月２８日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑继续第二个比赛日争夺，中国女排此番迎战四天前曾在漯河分站赛中完胜过自己的巴西女排，最终经过四局激战１－３再次告负，从而在伦敦奥运周期对桑巴军团的败绩扩大到８场。而如此“恐巴症”不解，对俞家军而言，奥运征程无异于凶多吉少。败绩扩大无力追赶　角色互换依旧如此本场比赛虽然魏秋月和张磊悉数登场以准奥运主力对抗巴西，但依然以１－３大差距缴械，遂令人对中国女排伦敦奥运小组征程再遇对手能否取胜产生怀疑。自北京奥运会“黄金一代”在半决赛中以０－３失利后，新一期中国女排在整个伦敦奥运周期已经对这支以谢拉为首的巴西一队创造了８连败惨绩，惟一的一次获胜是在去年俄罗斯总统杯决赛中３－２拿下当时以二线阵容出战的巴西二队，而这次胜绩完全可以忽略不计。这８场败绩分别是：２００９年瑞士精英赛中０－３负，大奖赛澳门分站２－３负，总决赛０－３负；２０１０年大奖赛澳门分站０－３负，总决赛０－３负；２０１１年世界杯２－３负，大奖赛漯河分站０－３负，总决赛１－３负。其实在“黄金一代”２００４年雅典奥运会夺冠后，由于实力下滑已经对当时蒸蒸日上的巴西处于胜少负多的地步，即便仅有的三次取胜（０５年大奖赛澳门站３－０胜、总决赛３－０胜，０７年大奖赛总决赛３－０胜）也完全凭借经验而无任何技战术可言，此后（０８年澳门分站０－３负、总决赛１－３负，０８年奥运会０－３负）则由于巴西女排渐具王者之气而整体处于下风。其实目前两队的状况也与当时极为相似，只不过中巴双方互换了角色，中国女排现而今处在追赶巴西的境地，并且整体能力也有了对抗对手的资本。队伍老化实力下滑是巴西女排不争的现实，当前确实仅靠经验与各路强敌进行殊死抵抗，去年世界杯连番遭遇败仗，以及本次大奖赛相继被美国一、二队得以降伏均说明这一道理。不过，即便是巴西女排面临水平大不如前的囧境，但中国队还是未能在今日双方战成１平有利情景下上演反噬对手的好戏。心态决定胜负转换　“死亡之组”凶多吉少去年世界杯两队相抗，中国女排在大分２－１领先好景下曾被对手反扑得手，虽然距离胜利最近的一次未能实现超越，却也让全队积蓄了战胜桑巴军团的自信。之前漯河分站赛中，以替补阵容出战的中国女排即便０－３草草告负也依旧让人充满遐想，不过，当魏秋月及张磊这套准主力阵容在四天后总决赛再次败北后，仅存的一丝幻想也被随之浇灭。究其原因，完全是心态左右了中国女排的这次胜负间转换。论对抗能力，两队几乎可以平起平坐，俞家军在比分领先时场面调动及防反能力丝毫不逊对手，甚至导致巴西队也多次出现传配失误和进攻乏力不利，但一旦双方处于胶着及对手领先之后，中国队急躁及缺乏自信一面则显露无疑，这也是缘何此番难以撼动这支老对手的主因。现在再说这是年轻球员成长必经的过程已失去意义，奥运在即，两队又同分“死亡之组”，以此仅一个月的短时间内实现超脱恐怕连球员自己都无法相信，而这再一次的被对手挫败令仅存的自信心也会连带受到打击。不过，这或许也会令中国女排彻底放弃幻想从而在奥运赛场轻松上阵，毕竟“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”的例子还是有的。（搜狐体育　李军辉）