北京时间７月１５日，据美著名篮球专家弗兰克－伊索拉爆料，此前尼克斯在拉斯维加斯与自由球员格兰特－希尔进行了谈判，他们希望能够签下这位３９岁的老将。据消息源称，希尔目前正在考虑三支球队，分别是尼克斯、湖人以及热火，然而他的妻子塔米亚倾向尼克斯。３９岁的希尔已经在联盟征战１７个赛季。尽管年龄偏大，但是希尔依然保持不错的状态。上赛季在太阳效力期间，希尔总共出场４９次，其中４６次首发，场均贡献１０．２分３．５个篮板２．２次助攻，投篮命中率为４４．６％。据伊索拉透露，希尔选择加盟球队有三支，他们分别是尼克斯、湖人和热火。对于希尔而言，他显然希望能够加盟一支有夺冠实力的球队，毕竟效力联盟多年，金钱对于他而言并不是太大的问题。从目前实力来看，湖人和热火赢得总冠军的机会更大，因此他们得到希尔的概率也高于尼克斯。不过家庭也是希尔选择新东家的重要考虑因素之一。据伊索拉透露，希尔的妻子，著名的Ｒ＆Ｂ歌手塔米亚更倾向于选择尼克斯，毕竟纽约是个国际大都市，更有利于她开拓自己的歌唱事业，扩大自己在国际上的影响力。需要说明的一点是，如果希尔最终加盟尼克斯，那么尼克斯将成为一支名副其实的老将球队。因为此前他们已经签下了３９岁的基德和３８岁的坎比，同时在此前交易费尔顿的过程中，尼克斯得到了４０岁的科特－托马斯。如果再加上希尔，那么尼克斯将拥有联盟现役年龄最大的五位球员中的四位。（搜狐体育　浮云）