（搜狐体育　陈萌　６月１３日　波兰格但斯克报道）当时时间１３日下午，西班牙队在格但斯克ＰＧＥ球场召开了赛前新闻发布会，阿隆索，法布雷加斯和阿尔巴三人作为球员代表出席了发布会。发布会的焦点依然是西班牙的无锋战术，小法回应说，“教练认为我适合踢前锋，那就是适合，我可以为球队做任何事情。”今天中午球队在驻地不远的体育场进行了赛前训练，并没有来到格但斯克球场，阿隆索，法布雷加斯和阿尔巴三人和主帅博斯克出席了赛前发布会。阿隆索在谈到与爱尔兰的比赛时说，“从第一分钟到最后一分钟我们都要拼劲十足，爱尔兰会踢得像个团队，他们很多人在英超踢球，我们必须要有耐心，希望能尽快进球，这是场非常困难的比赛，什么事都可能发生，我们要在比赛一开始就投入战斗。”此前西班牙的无锋战术饱受质疑，阿隆索回应说，“这样的阵容没有问题，６个人的中场运转良好，而且我们取得了进球。”而小法则回应说，“跟巴萨相比，这有不同的队员和位置，我身后有伊涅斯塔和席尔瓦，尽管我们没有真正的前锋，但我们踢得很好，马塔也可以踢这个位置，这不是问题。４月后我就没进过球，能进球让我很高兴。”小法表示是否踢前锋都是在帮助球队，“我在国家队效力了７年，一直没有停止脚步，就算２０分钟出场时间我也很珍惜，我希望能继续首发，有机会证明自己。面对球和背对球是两种方式，我会为球队努力，无论让我做什么，教练认为我适合这个位置那就是适合。”阿隆索在谈到球队面临的压力时说，“比赛肯定很难赢，要一步步来，我们一直有压力，但相信彼此，我们有耐心，１００％每场比赛，这就是为什么我说，我们能赢球，压力对我们不算什么。”小法则表示，“我们都在豪门踢球，一直在面对压力。”