昨日上午，贵州茅台与杭州绿城的预备队联赛在奥体外场进行。周日晚的大胜让茅台预备队队员有些放松，上半场还没结束就被对手连灌五球，杨一虎及拉法的进球最终将比分锁定在２：５。陈中流、谢鹏飞、臧一锋、王炫凯四名贵州籍球员，　昨天这场比赛都代表绿城出场，谢鹏飞、臧一锋还各有一个进球，而他们的父母都在看台上观看比赛。赛后球员家长们来到主教练冈田武史身边与他热情地握手，家长们甚至想宴请冈田先生。在球场的看台上，记者首先发现的是留学葡萄牙、短暂回国休整的罗竞。罗竞也是绿城梯队的贵州籍球员他在父母的陪同下到现场看自己的好兄弟们踢比赛。罗竞的父亲说：“这批孩子８岁就离开贵阳出去踢球了，一年能回来的时间极少。这次难得他有假期，我和他妈都专门向单位请了假，一家人这几天好好在一起待几天。”王炫凯的原名叫王凯，他父亲介绍说：“几年前就为他改了个名字，因为五行缺火，希望他事业能风风火火。另外就是叫王凯的人挺多，他们绿城一队就有一个叫王凯，改个名字也区别一下。”王爸爸说，这几个贵州孩子从小一起踢球，从幼儿园起就开始练了，２００１年在成都的一次比赛中贵州队的这批小孩子获得第一名，引起深圳那边的注意，所以他们８岁的时候就集体去了深圳那边。王炫凯在昨天的预备队比赛中下半场替补出场，赛后他对记者说：“贵州茅台的战术很简单，就是长传找前面的老外高点。我们教练给我们要求的，就是控制中场，走地面。我们算是立即‘复仇’了。”比赛结束后，这四五位贵州籍球员的家长来到绿城队的教练席旁，围着绿城主教练冈田武史，热情地与他握手寒暄。冈田武史始终严肃的表情露出了一丝微笑，他的助手小野冈先生，扳着指头帮他算队里有几个贵州球员，冈田武史露出惊讶的表情——喔唷，不得了，算上汪嵩他帐下居然有六名来自贵州的球员，几乎相当于半打主力。王炫凯告诉记者：“除了我和陈中流主要打前腰或后腰，谢鹏飞、臧一锋他们中场的位置都可以打。”谢鹏飞、臧一锋、陈中流等人已经在此前的中超比赛中获得出场机会，几名贵州小将亦都是国青主力，不出一两年必是中超主力。谢鹏飞的母亲，代表贵州球员家长邀请冈田武史一起吃个午饭，虽然盛情难却冈田武史还是请小野冈先生用中文告诉大家：“非常感谢你们的好意，实在不好意思，球队下午就要出发回杭州。”后经记者了解，绿城方面考虑到这批贵州孩子上周日抵筑还没来得及回家看看，常年在外的他们难得有这样的机会与家人团聚，已经帮他们将回杭州的机票改签到周二，昨天下午几名贵州小球员获得了难得的回家探亲的短暂假期。（记者　舒强）