北京时间７月６日，斯坦科维奇杯洲际篮球赛中国队以８５－５４大胜突尼斯队喜迎开门红。受伤病困扰的八一队球员张博替补出战，他全场得到２分、２次失误，他也成为中国男篮“瘦身”的首选。本次斯坦科维奇杯结束之后，中国男篮将进行“瘦身”，依照首场迎战突尼斯队的比赛来看，八一队球员张博极有可能被裁。上半场，张博只打了４分钟，没有得分、篮板和助攻，但是中国队有两次失误却与他有着直接关系。张博是在第二节后半段被替换上场的，一次突尼斯队获得三次罚球机会，罚球不进后中国队抢下篮板，张博运球推进时遭遇包夹，但是面对突尼斯队包夹，张博出现传球失误，无奈之下这位八一悍将只能被迫犯规，再次将突尼斯队送上罚球线。４分钟时间里张博不但缺乏亮点，而且连续出现失误，主帅邓华德也随即将他换下。其实张博状态低迷也是情有可愿，自从中国男篮集训以来，张博一直饱受右肩伤势困扰，此前的中欧男篮四国赛中，他只有一场比赛出战，而且只打了７分钟，只得到１分、１篮板、１抢断。能坚持到斯坦科维奇杯这对于张博来说已经十分不易，比赛中张博抬右臂防守时明显有些吃力，两次失误也全部是因为右臂导致的。由于中国男篮在第三节战罢时已经将领先优势扩大为２０分以上，比赛胜负早已失去悬念，这也为上半场表现不好的张博争取到了第二次登场亮相的机会。上场后，张博依旧先从防守端做起，连续多次攻防转换之后张博终于等到了本场第一次得分机会。一次从中线突破篮下，张博假动作骗过防守球员，上篮得到２分，这也是他本场唯一的２分。张博这次得分赢得了中国男篮替补席集体起立鼓掌的待遇，因为大家都知道张博的右肩伤势让他很痛苦，但是慢镜头显示，张博这次上篮依旧用的是左手上篮，可见他右肩伤势依旧让他不敢发力。比赛快结束前，张博还有一次空位三分的机会，可惜他的投篮偏筐而出。毫无疑问，张博本场比赛表现并不完美，尽管他有伤在身，但是当邓华德面对裁员这一棘手的艰难选择时，放弃有伤在身且缺乏状态的张博或许是最好的选择。