又是一场尴尬的０比０。虽然客场挑战状态逐步复苏的泰达，能守下这一分，球员的表现已经值得肯定，虽然新援布鲁诺的首演，要明显好于赛季初加盟的洛夫雷克，但这样的结果还是让人不得不为中能的前景捏一把汗。在已经进行的１７轮联赛中，中能有１１场比赛未能取得进球，其中５场与对手互交白卷，攻击力在１６支球队中名列倒数第一。尽管张外龙回归后，中能也有过客场３比２力克富力的神奇表现，但连续两场交“白卷”，无异于再次向中能的进攻能力泼了冷水。连续两场都交白卷　龙哥的五轮不败有些失色本赛季首回合较量中，泰达客场１比２负于中能，而在新任主帅吉马良斯的带领下，引进前国脚杜震宇，以及强力外援约万西奇的泰达，势必想借主场之力实现复仇。开场后泰达首次进攻就形成攻门，阿尔斯与陈涛中路传递配合后于禁区前低射被中能门将牟鹏飞倒地没收。随后，主队全面掌握场上主动，中能在１０分钟过后，才渐有攻势。整个上半场比赛波澜不惊，似乎双方都想在不失误的情况下，趁机偷袭对手。下半场比赛开始后，双方仍是纠结在中场，过多的拼抢与对抗，让比赛显得激烈有余，而精彩不足。直到第５５分钟，中能派出新援布鲁诺，泰达也陆续派出杜震宇与约万西奇，比赛才掀起了一股高潮。然而，虽然双方在最后的时间内加强进攻，也都获得了一定机会，但最终还是免不了以０比０握手言和。上轮联赛，张外龙与他的良师益友冈田武史共同奉献了一场　“闷战”，而本场比赛，尽管龙哥将中能的不败场次延续到了五场，但对于急需分数的中能来说，仍不够解渴。新援亮相表现尚可　解决攻击力问题任重道远对于球迷来说，除了球队尽可能拿分之外，本场比赛的焦点无疑是巴西新援布鲁诺。这位不到一米七的小个子，在昨天的比赛中完成了他在中超的首演。虽然只是替补出场，虽然上场时间有限，虽然与队友尚需时间磨合，但布鲁诺还是带来了一些希望。第７３分钟，布鲁诺在禁区前沿拿球，只见其通过个人技术晃开空荡后，完成了一脚低射。这脚射门让布鲁诺看起来有点“独”，但这样的进攻欲望，正是目前中能缺少的。在射门不成后，布鲁诺也向队友表示了歉意，相信经过磨合后，他会成为中能进攻线上一把值得信任的尖刀。然而，对于张外龙来说，解决中能进攻乏力的问题，恐怕只依靠一个布鲁诺是不够的。在所有１６支球队中，中能失球数为１６个，仅排在恒大之后，但１０个进球数却显得过于“可怜”，位列榜尾。如今，二次引援已经结束，外援的个人能力再突出，还是有一定局限性，仅仅依靠一个布鲁诺，恐怕是远远不够的。