搜狐体育讯　北京时间７月１５日，广州富力队在客场广州天河体育场德比战中１－０小胜广州恒大队，本赛季双杀广州恒大。由于伤病多场未上的球队后防核心许博本场比赛首发打满全场，赛后他也谈了对本场比赛的一些看法。赛后搜狐体育记者对许博进行了独家采访，在谈到本场比赛的胜因是否和８００万奖金有关时，许博说：“我不觉得只是钱的问题，钱虽然重要但不是最重要的，之前在对江苏舜天和北京国安的比赛时俱乐部也把赢球奖金提到５００万，这个奖金数额也不少了。我是希望俱乐部多一些奖励少一些处罚。”那么这样一场关键的胜利主要赢在了哪里呢？许博是这样看的，他说：“今天的比赛我们赢在全队都非常团结，大家都是一条心，就是防守在防守中打反击。因为恒大是强队知道他们肯定要压出来打，我们就是坚决打防反。另外比赛中大家都在互相喊叫提醒，队友出现了漏洞其他队友马上去补位，感觉今天球队就像一个拳头打出去非常有力。”法里亚斯在这场比赛中是不是改变了以往的战术安排呢？这样的战术安排是不是赢球的关键呢？许博道出了其中道理，他说：“法里亚斯以往比赛都是要求我们压出去打，这场比赛开始也是制定和恒大顶着打，但是恒大队的实力真的是非常强，所以顶了一段时间后我们体能各方面都有点吃不消，这时候法里亚斯果断改变战术，让我们收回来一些，抓机会打反击。这种战术的改变应该说是很成功的。”这是许博国家队训练受伤后首次再度代表球队首发就帮助球队赢球，对自己在球队中的作用他自己怎么看呢？许博表示，之前自己一直在养伤看到球队连续输球非常着急，真的不希望看到球队再输下去。目前自己的伤势还没有完全恢复，但球队需要我，我必须在这种关键时刻站出来，尽力帮助球队获胜。在比赛中自己还没有完全发挥到最好，因为还是心理有些阴影怕再次受伤。不过今天对自己的发挥还算满意，如果十分是满分我给自己打８分吧。在球队四连败后赢下了冠军球队广州恒大，这场胜利对于球队和队员有着怎么样的意义呢？许博说：“广州恒大毋庸置疑是中超最强大的球队，我们能在客场而且本赛季双杀他，对于球队的士气和信心都会有很大的提高。”本场比赛客场随军球迷团广州蓝军球迷会全场不予余力的为广州富力队加油，赛后遭到了主场球迷的围攻，当知道这个消息时许博非常关心的问有没有富力的球迷受伤，当得到大家都安好的消息后才松了一口气，他接着说：“真的非常感谢广大富力球迷对球队的支持，我们在场上都能感受到他们为我们打气的力量，现在天气这么热，他们全场不断的为我们加油真的也很辛苦，客场助威也有很大的压力，他们都没事就好了。我要感谢他们为我们做的一切，他们就是我们球队的第１２人。”（搜狐体育　文信）