搜狐体育讯　北京时间６月２日，２０１２中国足协杯第二轮比赛结束了第二比赛日的争夺。上半区方面，上海特莱士６－０狂胜福建骏豪，北京八喜１－２负于北京理工大学，草根独苗武汉宏兴遗憾被成都谢菲联淘汰出局。下半区方面，东进２－０战胜上海中邦，而延边长白虎队则与重庆队在常规时间内战成２－２平进入点球大战，最终双方总比分战成５－４，延边队强势晋级。接下来为您带来足协杯第二轮综述，中乙球队中，只有东莞和贵州智诚昂首晋级。足协杯对阵示意图上半区－特莱士６球狂胜福建　武汉宏兴遗憾出局重庆力帆２－１湖北青年足协杯第二轮，重庆力帆队坐镇主场迎来湖北青年队的挑战，第１２分钟，重庆力帆队打破僵局，王洪亮的破门帮助球队一球领先，比分变为１－０。第５２分钟，杜文翔帮助球队扩大比分领先优势，比分变为２－０。第８２分钟，湖北青年队扳回一城，比分变为２－１。最终重庆力帆队２－１胜湖北青年顺利晋级，６月２７日他们将客场挑战河南建业队。北京八喜１－２北京理工大学这是本赛季足协杯的首次德比之战，北京八喜队迎来北京理工大学队的挑战。第８分钟，武方虎右路下底传中，中路包抄的阿隆索头球砸在了韩光徽头上反弹进了球门，北京理工大学队１－０领先。第３９分钟，马丁一脚远射被挡出，王超跟上再射打在防守球员脚上反弹入网，北京理工大学队２－０领先。第８１分钟，王伟接萨沙分球，左脚传中准确找到了陈浩玮，后者头球冲顶扳回一城，北京八喜１－２北京理工大学队。最终北京理工大学２－１胜北京八喜晋级，下一轮他们将在６月２７日客场挑战大连阿尔滨。沈阳沈北２－０陕西老城根沈阳沈北队迎来陕西老城根队的挑战，第４３分钟，沈阳沈北队打破场上僵局，田依浓禁区内连续摆脱几名防守球员后直接打门，皮球应声入网，比分变为１－０。第８５分钟，沈北队获得点球机会，陈星直接命中，帮助沈北队将比分扩大为２－０。最终沈阳沈北队主场２－０战胜陕西老城根队顺利晋级，６月２７日他们将客场挑战上海申鑫队。湖南浏阳河１－０广东青年湖南浏阳河队与广东青年队相逢足协杯第二轮，第８６分钟，湖南浏阳河队快速反击，刘鑫瑜右路传中，程鹏中路包抄铲射破门，比分变为１－０。凭借着程鹏的破门，湖南浏阳河队１－０战胜广东青年队顺利挺进下一轮，６月２７日他们将客场挑战广州富力队。上海特莱士６－０福建骏豪上海特莱士坐镇主场迎来福建骏豪队的挑战，第８分钟，陈子介主罚任意球，一脚弧线球直接破门得分，特莱士队１－０领先福建骏豪。第１０分钟，毛嘉康点球直接命中，特莱士队２－０领先福建骏豪。第５０分钟，傅欢得球快速突进中一脚势大力沉的射门，皮球应声入网，特莱士３－０领先福建骏豪。第５６分钟，耿袈岂头球补射破门得分，特莱士４－０领先福建骏豪。第６４分钟，加西亚主罚任意球直接轰门得分，特莱士队５－０领先福建骏豪。第８２分钟，汪佳捷凌空抽射破门，特莱士６－０领先福建骏豪。最终上海特莱士６－０狂胜福建骏豪晋级，６月２７日他们将客场挑战杭州绿城。成都谢菲联１－０武汉宏兴本轮成都谢菲联队迎来草根队伍武汉宏兴的挑战，全场两支球队虽然攻势较盛，但是致命威胁却不多。第２９分钟，成都谢菲联队获得角球机会，角球开出后，武汉宏兴队门前一阵混乱，杨浩后点射门得分，比分变为１－０。最终凭借着这粒金子般的入球，成都谢菲联队１－０胜武汉宏兴晋级下一轮，６月２７日他们将客场挑战江苏舜天队。