北京时间７月２日凌晨，２０１２年Ｕ１７男篮世青赛在立陶宛考纳斯结束第３比赛日角逐。与中国队同在Ａ组的卫冕冠军美国队以１１１－７３轻取埃及队，喜获３连胜继续位列小组头名。韩国队发挥欠佳，“太极虎”以６８－１２４惨败克罗地亚队遭遇３连败。此外，西班牙队和加拿大队各自取得比赛胜利。Ａ组的美国队在小组第３轮几乎没遇到任何挑战，卫冕冠军以１１１－７３，３８分的巨大优势轻取埃及队，豪取３连胜继续保持不败。整体实力占优的美国队上半场领先１３分，第三节美国队再接再厉打出３６－１５的攻击波，埃及队无力回天并遭遇３连败排名Ａ组垫底。美国队一共有５人得分上双，埃及队全场出现了２８次失误。Ａ组另１场比赛，澳大利亚队以６３－５８力擒捷克队，喜获２连胜战绩变为２胜１负排名小组第２位。前两节，捷克队表现不错领先５分；而第三节澳洲队单节净胜９分并反超比分，末节球队将领先优势保持到比赛结束。澳洲队的西蒙斯得到全队最高的２６分１０篮板５抢断２助攻，捷克队则有３分得分上双。此外，中国队表现不错以５９－５３战胜法国队。小组前３轮战罢，中国队以２胜１负排名小组第３位。Ｂ组第３轮争夺，韩国队虽然投中１１个三分球，但球队在身高方面吃亏太大，最终“太极虎”以６８－１２４，５６分的巨大劣势不敌克罗地亚队，后者喜获３连胜继续领跑Ｂ组。韩国队全场只抢下２７个篮板，相比之下克罗地亚队则抢下６３个篮板。克罗地亚队有７人得分上双，韩国队出现了２７次犯规。东道主立陶宛队没有把握住自己的机会，球队通过加时赛以８３－９１不敌西班牙队，西班牙队的战绩变为２胜１负。整场比赛两队打的很胶着，前四节双方战成７７平，加时赛西班牙队效率更高最终笑到最后。西班牙队一共有６人得分上双，立陶宛队全场投中９个三分球，另１场Ｂ组比赛，实力不俗的加拿大队以８０－７６险胜阿根廷队。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）