＂２０１２ＴＩＭ意大利超级杯·北京赛＂启动仪式（搜狐体育　陈萌　７月５日　北京报道）今天下午，“２０１２ＴＩＭ意大利超级杯·北京赛”启动仪式在意大利驻华大使馆文化处新闻发布厅举行，发布会上今年超级杯的比赛将在８月１１日晚上８点在鸟巢进行，由意甲联赛冠军尤文图斯对阵意大利杯冠军那不勒斯。意大利驻华大使馆大使严农棋对此次足球盛会，表示了热烈的欢迎和支持，表达了进一步加深中意足球交流的良好愿望；北京市足协主席杨俊先生指示各单位要通力协作，总结前两届意大利超级杯·北京赛的组织经验，办好本届比赛。合力万盛董事长王辉、意大利足球职业联盟官员ＦＡＢＩＯ　ＳＡＮＴＯＲＯ、永康票务执行董事长王仞相继发表讲话，祝愿意大利超级杯第三次落户北京国家体育场鸟巢，取得圆满成功。２００９年和２０１１年两届意大利超级杯在北京“鸟巢”成功举办后，今年夏天的北京又迎来了第三节超级杯。京市足协主席杨俊先认为，意大利超级杯已成为北京国际足球季最具影响力的品牌赛事，不仅吸引了众多北京球迷到现场观赛，还吸引了全国各地的球迷前来观赛。王辉介绍说，“由于我们已举办过两届意大利超级杯，积累了丰富的办赛经验，同时也积累了不少合作伙伴；因此，尽管今年最终决定举办的时间较以往要晚很多，但我们的赛事筹办并不会受到太大的影响”。尽管此次超级杯晚于往届，但有富有实战经验的专业团队做保证，赛事的各项准备活动早在数月前就开始了，目前都在有条不紊的进行中。而票务方面，王辉透露千元以下的门票将占总数的７０％以上。（来源：搜狐体育）