３４岁的王哲成了昨天比赛的主角，这位２０１０年晋升的国际级裁判在开场第９分钟把富力核心队员达维直接罚下场。８０分钟时间内以１１打１０，主队阿尔滨赢球的结果便可想而知。这个判罚有很多值得商榷的地方。当时达维带球被身后的罗申巴克铲倒，在倒地的时候跟晋鹏翔撞在一起。罗申巴克这个铲球是非常危险的动作，然而主裁王哲在５米开外，居然视而不见示意比赛继续。达维躺在地上很无奈，此刻被他压在身下的晋鹏翔有两脚很不干净的动作踢向他的肋部。达维被激怒了，于是反身用脚踹向晋鹏翔的右上臂，这确实是一个明显的报复动作。王哲并没有看到这一切，是第四官员陶然成向王哲示意达维有恶意犯规。陶然成主动提示没错，因为规则规定：“第四官员有责任向裁判员指正发生在裁判视野以外的暴力行为。”然而陶然成只看到达维的报复动作，没在意晋鹏翔的挑衅动作。王哲随后直接向达维掏出红牌，对晋鹏翔没有表示。富力方面对此很不满，一位高层向记者表达异议：“且不论裁判这张红牌是否过于严厉和不公，也不论是否不利于一场精彩比赛的进程，但这个情节的发生是他一手造成的。如果罗申巴克那个犯规他吹哨了，达维和晋鹏翔还会冲突吗？”仅上半场，富力就吃到１红３黄。相反罗申巴克对刘成的一次危险犯规，本该拿到第二张黄牌下场，王哲高抬贵手。对于阿尔滨教练迟尚斌擅自冲入场内这种事，王哲无动于衷，整个场面比较失控。赛后法里亚斯针对达维的红牌只说了一句话：“裁判方面不想多说什么，他比较年轻。”球员就不那么客气。于贵君说：“对方不是１１个人在战斗，他们是１５个人在战斗，我们红牌是没错，对方球员先有动作啊，他也应该罚下的。”刘成更直接：“今天的裁判晚上睡得着觉吗？”不过也有球员表示，输球最主要的原因是自己防守做得不够好，否则可以拿到平局。