全明星球员格里芬近日与洛杉矶快船队达成了续约协议，他将与球队签署一份为期５年，总价值高达９５００万美元的顶薪合同，成为２００９届新秀中第一位获得高薪合同的球员。新合同将会在２０１３－２０１４赛季开始，格里芬能够在新秀合同结束后立即获得顶薪，得益于ＮＢＡ新劳资协议中的“罗斯条款”。“罗斯条款”规定，四年的新秀合同期间，如果一名球员在全明星票选中两次以首发身份入选全明星赛，或者成功当选过ＭＶＰ，就有资格拿到一份占联盟设定工资帽３０％的顶薪合同。芝加哥公牛队的罗斯是这一条款的第一名受益者，因此该条款也被命名为罗斯条款。作为２００９年的状元秀，格里芬一直被快船队寄予厚望，遗憾的是，新秀赛季他便因为伤病赛季报销，好在此后两个赛季，格里芬凭借他的强悍扣篮赢得了球迷的认可，并成功入选了全明星赛的首发阵容。上赛季格里芬为快船队出战６６场，场均贡献２０．７分、１０．９个篮板和３．２次助攻。上赛季引进全明星后卫保罗之后，快船队成为联盟中一支不可忽视的新兴力量，本赛季的转会市场上，快船队继续招兵买马，他们已经签下了奥多姆和克劳福德两名球员。值得一提的是，这两名球员分别在２０１１年和２０１０年当选全联盟的最佳第六人，快船队的板凳深度得到了强有力补充，此外，快船队还成功留下了老资格后卫比卢普斯。