美巡赛上的重炮手尼克－沃特尼（Ｎｉｃｋ　Ｗａｔｎｅｙ）今天从后九洞出发，直到第１６洞，他吞下４个柏忌，抓下１只小鸟，成绩来到＋３，表现不尽人如意。但第１７洞，成为了他今天打得最漂亮的一洞，ＰＡＲ　５，５２２码，第二杆距离旗杆１９０码，沃特尼从球包里拿出５号铁，随着流畅的挥杆动作，只见球在空中划出一道美妙的弧线，直接攻上果岭，球在果岭上弹跳了几下之后直奔洞口，进洞，信天翁！绳圈外的球迷瞬间尖叫起来，沃特尼自己也没想到球竟然直接进洞，兴奋地跳了起来。先是双手举起像球迷们表示感谢，随后又和球童拥抱、击掌难掩心中的狂喜之情。今年美国大师赛上，南非人乌修仁在据赛轮４号铁击出２５３码射下信天翁，最终在延长赛上遗憾输给巴巴－沃森。这是今年大满贯赛场上的第二个新天问，球迷们见证了这一奇迹，依靠这个幸运的信天翁，沃特尼的成绩也从＋３上升至Ｅ，这也是ＵＳＧＡ历史上有记载以来的第三个信天翁。肖恩－米歇尔（Ｓｈａｕｎ　Ｍｉｃｈｅｅｌ）和台湾球手陈志忠（Ｔ．Ｃ．　Ｃｈｅｎ）是前两位打出信天翁的球员。２０１０年美国公开赛最后一轮，在圆石滩，米歇尔在５２３码的五杆洞，第二杆用３号铁打出２３９码直接进洞。１９８５年陈志忠在奥克兰山乡村俱乐部第２洞５２７码的五杆洞，第二杆用３号木打出２５６码进洞，射下信天翁。（搜狐体育　阿文）