费德勒重新回到他最熟悉的天王位置。伦敦时间７月８日，以３：１结束与穆雷的男单决赛之后，费德勒拿到了人生中的第７座温网桂冠、第１７个大满贯冠军，并因此重新回到了世界第一的位置。这是在过去很长一段时间里，他最为熟悉的感觉，但不得不说，这感觉真的久违了。２０１０年澳网之后，２０１２年温网之前，这两年半来，他的状态起起伏伏，９次大满贯，他只闯入过一次决赛。曾经如拾草芥的冠军奖杯，离他越来越远。只是他依旧战斗在球场上，他依旧优雅，依旧风度翩翩，即便岁月已经让他的步伐有些缓慢，精准的手感有些偏离。有人说，这一次的夺冠，是因为穆雷背负了全英国７６年来的大满贯梦想。但天知道，这种和全英抗争的场面，又何尝不是他的压力？六次温网登顶的经验，已经让他习惯被全英俱乐部捧在手心，可这一回，凯特王妃、首相卡梅伦、爵爷弗格森、贝克汉姆夫妇……哪一个是为他而来？更何况，他已经而立之年了，２５岁的穆雷还有时间去弥补他的遗憾，可于他而言，有些事错过了一次，也许就是错过了一辈子。所以，他才会比赛开局如此的紧张，才会在第一个发球局就被破发，仿佛他才是那个从未拿到过大满贯的初哥。没有人知道，究竟要凭借怎样强大的信念，他才能顶住全英观众的压力，才能在第三盘第六局坚持了１９分钟和１０次平分后完成破发，才能在先丢一盘后完成连扳三盘的逆转？他就像一个让人永远都看不到底的谜。追平桑普拉斯的温网七冠以及２８６周世界第一的排名，这样的成就足以让所有人疯狂，可是，他还是那么的淡定。他没有像小威那样迫不及待地冲向家属包厢，他甚至还没有几年前获得冠军后的喜极而泣。３０岁的他，浅浅的微笑，优雅的挥手，轻轻地冲着看台上的双胞胎女儿送去飞吻——噢，对了，这也许就是他一直坚持梦想的动力吧，两年前，他就说过会坚持到女儿们在看台上成为爸爸的最忠实球迷。是的，把坚持做到极致，就总是会有意想不到的结果。这句话，同样说给昨日哭得像孩子一样的穆雷。每经历一次挫败，人就会长大一点，在经历了和师傅伦德尔同样的四次大满贯决赛都失利之后，下一个大满贯，也许就是穆雷的出头之日。