南都讯　记者汪雅云　国家男篮正在澳洲打热身赛，易建联也没有闲着，最近他在广州参加了耐克亚洲训练营活动，并亲自下场指点小球员训练。阿联表示自己近期也在坚持训练，争取在本月下旬代表国家队出战中欧四国赛时能有良好表现。在前天的媒体开放日活动上，阿联向记者透露了他最近的行程：“之前我都是自己在做一些体能训练、投篮训练，下周会回北京，然后跟国家队会合，准备四国赛。”而除了训练以及和国家队保持联系外，阿联近期关注比较多的便是Ｎ　ＢＡ东西部决赛了，之前他曾说过看好马刺夺冠，但意外的是马刺在西部决赛被雷霆淘汰，“杜兰特确实很厉害，不愧是球队领袖。”阿联盛赞了这位同届榜眼，同时也表示自己预测不出哪支队会夺冠，“现在真的好难讲了，我都说不准了，还是看看比赛吧。”有趣的是，被问到是否也会去看欧洲杯足球赛转播时，阿联毫不迟疑地连连摇头：“我很小的时候看过一次足球赛，不记得哪支队的了，但看了半天，最后是０比０，从此就彻底对足球没兴趣了。”耐克亚洲训练营于今日正式收营，过去的一周里来自亚洲各国的６０名年轻人接受了国内外知名教头的指教，其中最受人瞩目的是来自宏远青年队的高尚和杨金蒙。（来源：南方都市报　南都网）