２０１２中式八球国际大师邀请赛预选赛截止到七月份，已经举办了五站了，赛事规程从第一站长春站开始至朔州站，已经逐渐完善，日趋完美！以往长沙站之前的比赛中，最终的冠军在获得２００００元奖金的基础上还会和台球皇帝亨德利对决，才能再争取１００００元的奖金。而本次２０１２中式八球国际大师邀请赛预选赛朔州站，截至目前是唯一一站没有亨德利参加的比赛。比赛冠军奖金直达３００００元。刘超在谈大师赛种子选手刘超对此事发表了个人见解：“对于我一个职业球手来说，能和亨德利最后进行一场冠军的争夺赛非常荣幸，毕竟我是非常崇拜这个台球皇帝的！前几站的比赛中大家也看到了，亨德利赢了兰州站和沈阳站的冠军，说明不久的将来，最后和亨德利的对决获胜会更艰难！还是很期待能和他过过招的”李铁刚在大师赛上的精彩瞬间李铁刚说：“亨德利这次来不了大家也非常理解和体谅，乔氏作为举办方始终是言而有信的，之前的赛事规程也公布的很明确，和亨德利决战的是先拿２００００元奖金，之后再与亨德利ｐｋ那１００００元的奖金，没有亨德利的比赛奖金直接３００００元。虽然我没机会和这个国际大师交过手，拿奖金的数额高低不是首选，我更倾向于能和皇帝切磋切磋！不管怎样，我都始终支持乔氏，也期待能在下一站看到台球皇帝亨德利的精彩球技展现！”金俊谈大师赛金俊说：“能够挑战亨德利还是蛮刺激的，这次没有悬念的直拿到总额三万的奖金，等于少了一个得奖障碍，也是很合理的！但我还是向往和亨德利同台竞技！”