“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨２０１２首届中式八球国际大师邀请赛预选赛（长沙站）在Ａ８台球俱乐部乔氏长沙旗舰店继续激情上演。在１６进８的比赛中，朝鲁门痛失三个赛点，而决胜局中对手王晓倩凭借一个“黄金８”一锤定音，朝鲁门于是被逆转出局。朝鲁门接受媒体采访今年１７岁的朝鲁门来自内蒙古，自从２０１０年追逐乔氏黄金赛事以来，终于在一个月前的兰州站迎来爆发，首次打入决赛，最终不敌国家队队员刘海涛而屈居亚军。眼神很有杀伤力对于长沙站的成绩，朝鲁门表示很不满意。回顾前几场比赛，朝鲁门认为最精彩的是昨天和郑宇伯的那场。当时双方比分非常接近，而决胜局中双方苦战至最后一颗黑八。最终朝鲁门打进黑八，得以继续留在赛场上。但今天与王晓倩的交战，朝鲁门高开低走，并在最后一刻因为运气欠佳而与胜利失之交臂：“我８－５领先，已拿到赛点。决胜局我本来认为自己还是有机会的，但没想到对手一个黄金８，我就这样输了。”朝鲁门不无遗憾地说。这不是双方第一次交手，以前朝鲁门也曾和王晓倩有过较量，那一次他们也是打到决胜局并且自己胜利了。“这次决胜局真没想到他运气那么好。”今年的预选赛还剩下六站，朝鲁门并没有因为今天的失利而灰心丧气：“后面六站我都会参加，希望能拿个冠军，那样就可以和亨德利切磋一下。”