华奥星空讯　７月９日上午，中国乒乓球队奥运热身赛在成都成飞体育馆进行，奥运选手、世界排中第一的丁宁在单打首轮比赛中４－１战胜削球手胡丽梅。“可能赛前训练条件有限吧，活动的不是太开，热身时间稍微短了一点。对方又是削球，跟攻球感觉不一　样，还没有进入很快。”一场还算顺畅的胜利后后总结自己的表现，丁宁说道。尽管曾经一度为削球打法所困，但如今面对削球丁宁已经信心十足。而对于在奥运会首场可能遇到的问题，丁宁坦言封闭训练时有特别准备，“封闭训练时针对这个有去注意，包括之前训练也出现过上午比赛一开局打得不是很好，今天虽然开局领先很多但没有把握住很好的机会，很快赢下来，打得比较紧张，但我觉得应该说总体打得还可以吧。”封闭训练历来是国乒准备大赛的必修课，这一次对于首次参加奥运会的丁宁来说更是尤为重要，“我觉得最主要还是心理和战术吧，要说一个月的封闭训练能练多少新的东西或者有多大提高，这都是不大可能的，还是靠日积月累的吧。但更多的是通过封闭训练，针对性更强，包括自己在训练和平时比赛中带有奥运会的预想和感觉，去想象这个比赛，通过这个来提高自己。”已经在去年收获了世乒赛和世界杯女单冠军，很多人都对丁宁的奥运会充满期待，作为头号种子参赛的丁宁，如果问鼎，将成为邓亚萍、王楠、张怡宁后的第４位女子大满贯，而这正是丁宁梦寐以求的荣誉，她如何调整自己迎接即将到来的奥运会？“每个人都有自己的方式方法吧，而且每个人性格不同，有些人更紧张，有些人更兴奋，我属于既紧张又期待那种，毕竟是第一次参加奥运会，自己也希望能在比赛中发挥更好的水平。”