６月５日，正在海南儋州进行的中国海南儋州第三届国际象棋超霸战结束了第七轮，唯一参赛女棋手侯逸凡在拥有胜机的情况下错失良机。侯逸凡是女子世界冠军，凭借国际等级分排名获得了参加这一国内顶级赛事的资格。本轮她执白迎战温阳，两人大战７１回合历时五个多小时。执白的侯逸凡前半盘一直占据主动，在残局中，对手出现失误，但侯逸凡未能抓住机会，最终双方形成三次重复局面握手言和。本轮另一大新闻是以稳健见长的赛会头号棋手王玥竟然输给了积分垫底的周唯奇。两人在比赛中难得相遇，王玥更是难得输棋，但是此局竟然输给了周唯奇。周唯奇赛后感慨，这是自己近年来第一次慢棋赢王玥，也是最近首次执白棋获胜。他对自己的表现表示满意，并希望借助赢棋带来的心理优势能够下好最后两盘棋。两个领头羊倪华和卜祥志此轮相碰，两人都希望保住第一以自动入选奥赛阵容，但是经过两个小时的过招竟然在第２９回合握手言和。他们寄希望于在最后的两个对手身上寻找获胜得分的机会。其余两盘，全国冠军丁立人力克赵骏，卫冕冠军余泱漪与周健超战和。七轮战罢，卜祥志和倪华同４．５分继续并列领先，温阳和丁立人仅落后半分位于第二集团，王玥、余泱漪和赵骏同积３．５分，侯逸凡、周唯奇和周健超三人同积２．５分。