北京时间７月２１日，据《纽约邮报》报道，火箭以三年２５１０万美元的合同签下华裔控卫林书豪，这笔合约一度在ＮＢＡ当中引发一片哗然声，不过布鲁克林篮网后卫杰里－斯塔克豪斯断言火箭开出的合同过高，并且认为林书豪将会在未来成为火箭的薪金包袱。火箭为了能够引进林书豪不惜血本开出巨额邀请合同，一纸三年２５１０万美元的合同让不少其他球队却步，尤其是在合同的第三年年薪接近１５００万美元。由于林书豪是限制性自由球员的缘故，尼克斯本来拥有匹配合同的权利，但是考虑到工资过高的问题之后，他们最终选择了放弃林书豪。斯塔克豪斯则认为尼克斯选择放弃林书豪是非常明智的行为，原因在于“这样一名球员在上个赛季只打了２５场比赛而已”。林书豪在上赛季中段迎来爆发之后，赛季末由于伤病的问题而缺阵一直都未能出场，这也曾经让不少球队质疑他伤愈过后是否仍能保持以往的个人状态。而斯塔克豪斯在与篮网签约之后，他将会在２０１２－１３赛季在布鲁克林征战，眼看着同城球队尼克斯的运作，斯塔克豪斯也肯定了兄弟球队的做法，认为火箭会后悔开出这份巨额合同的。“我觉得这份工资太高了，我认为他们应该好好观察下球员在过去三年到现在的表现，那样火箭恐怕就会选择放弃林书豪而寻找其他球员了，”斯塔克豪斯说，“我觉得这笔合同将会在今后成为火箭的束缚。”尽管火箭裁掉路易斯－斯科拉，相当于为球队省下了不少工资，但是他们已经加紧步伐追逐阿西克，并且开出与林书豪一样的三年２５１０万美元的邀请合同。若是公牛选择放弃阿西克，那么火箭将会在第三年里同时拥有林书豪和阿西克这两名年薪加起来接近３０００万美元的球员。若是他们在期间再去引进出色球员，或者是续约本队的优秀青年才俊，那么火箭就会面临薪金吃紧的危机。斯塔克豪斯表示，林书豪在上赛季的表现的确非常“出色”，但是尼克斯老板詹姆斯－多兰依然认为火箭所开出的邀请合同过高。在无法留住林书豪的情况下，尼克斯选择了以先签后换的方式引进雷蒙德－费尔顿，斯塔克豪斯认为，至少在现在这个时候费尔顿“是比林书豪更加优秀的控卫”。（搜狐体育　时光）