昨天，女超联赛第六站天津赛区的比赛在“水滴”拉开战幕。最终，依靠宋向洁的闪电进球和韩鹏的梅开二度，重回主场的汇森女足以３：０轻取广东女足，迎来开门红。结束短暂的休整期后，汇森女足在家门口迎来了联赛后半程的第一个对手——广东队。重回主场，球队想用一场胜利献给家乡球迷。以最强阵容出战的汇森女足在开场仅仅８分钟时就依靠一次角球机会由宋向洁头球攻门为球队取得进球。半场结束前４分钟，韩鹏抓住对方球员解围失误的机会，起脚远射为球队再下一城。易边再战，汇森女足依旧占据着场上的绝对优势，在浪费了大把得分良机后，韩鹏在比赛进行到８０分钟时再次抓住机会，门前推射为球队将比分锁定在３：０。“现场的球迷非常热情，这让队员们感觉到有些紧张。不过比赛结果是好的。如果球员们能够加强门前把握机会的能力，相信可以取得更多的进球。”以一场酣畅淋漓的大胜开启球队下半赛季的征程，主帅王军对球员们的表现十分满意。明天，汇森女足将迎来本站比赛的第二个对手——河南队。“河南队最近刚刚更换了主帅，目前对方采用的打法，我们也还在观察当中。”对于刚刚经历换帅的河南队，主帅王军认为球员们不可掉以轻心，应当全力以赴。与首轮相同，本场比赛的开赛时间仍为１４：１５，届时球迷们可以通过“水滴”北侧通道免费入场，为汇森女足加油助威。