７月７日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开女单决赛争夺，四届赛会冠军６号种子小威廉姆斯遭遇到了大满贯决赛新人Ａ－拉德万斯卡强有力的冲击，双方战满三盘，最终小威以６－１／５－７／６－２胜出，带病出战的Ａ－拉也以光荣的方式结束了自己的第一个大满贯决赛之旅。“第一盘比赛我的脑子有些混乱，你知道，这是我第一次打大满贯决赛，多少会有些影响，那时候脑子里多少会去想＇这是我第一次大满贯决赛＇。但是第二盘比赛经过了雨停休息，重回赛场后，我就不再去想其他的事情，对我而言，这就是一场普通的比赛而已。所以我开始打出了自己的节奏。”赛后，Ａ－拉讲述了自己第一次参加大满贯决赛的感想。今天比赛，小威的发球再次成为制胜的利器，Ａ－拉说，“发球是她最强大的武器，凭借这个武器，她在这里赢得了五个冠军，但同时，她在其他方面也表现得非常出色。第二盘的时候有些风，所以她的发球受到一些影响，这也给了我机会，到第三盘的时候，显然她开始更加专注，没分必争，你知道，面对她的发球，我无能为力。”当有记者问到第三盘比赛中，自己是否想过要放弃时，拉德万斯卡认真地说，“这是大满贯决赛，没有人会轻易放弃，即便你很快就要以０－６输掉比赛，你也不会放弃，只要比赛不结束，都有机会翻盘，这就是网球，这就是体育。不过，第三盘我的确出现了一些问题，我开始想要做好每一个细节，太过追求完美，这反而让我做得不如预想中的那么好。”第三盘比赛，小威打出了一个技惊四座的小球，这个球也让人们看到，小威所依赖的并不仅仅是发球，Ａ－拉说：“她的发球非常出色，但是她拥有一双能创造奇迹的手，她能打出任何回球。当然了，那个小球当然令人惊叹，在草地比赛中也不常见，但小威恰恰就在这最重要的时刻打出来了。”虽然输掉了比赛，但Ａ－拉本届赛事的表现有目共睹，她本人也对能够打进决赛感到满意，“虽然输掉比赛总是让人沮丧，但打进大满贯决赛是每一个人的梦想，这是目前为止我打得最出色的两周。”