三周前杜威面对人和，绿城在贵州净吞５弹惨败而归。世事难料，仅仅过了三轮，杜威已经成了鲁能人。这次他和滕卡特不谋而合，似乎都是为了复仇而来，即使对手的主帅是他在国家队时的恩师　高洪波。除了在后防结结实实的起到铁闸作用之外，杜威用新队友让出的点球完成鲁能的首粒进球　。看起来，杜威的首秀和最近鲁能的状态一样，都是一帆风顺。杜威二次转会来到鲁能首场比赛就得到首发机会，显然是受到了非一般的欢迎，除了主场球迷在开　场前山呼海啸般呼喊他的名字，更重要的是，新队员把点球的机会让给了他，并在杜威打进在鲁能的首粒进球后，每个鲁能队员都过来与他击掌庆祝。杜威的表现绝对配得上这种礼遇，他的到来至少在本场比赛来说使鲁能的后防线有了非常大的改观　。人和与鲁能有一点相似处就是两个边路的速度很快，这也决定了中锋战术对于人和是一个重要的　得分手段。然而，有杜威坐镇的鲁能后防几乎把八成的高空球进行有效拦截，包括人和中场打身后　时，多数传球也被经验丰富的杜威化解。可以说，如果本场鲁能后防的表现可以延续下去，多年来　困扰山东人的防守问题，也许随着杜威的到来得到了彻底解决。除了阵地战中成为铁闸，杜威显然在进攻中也想发挥作用。鲁能前场有角球和任意球机会的时候，　杜威都会在禁区内埋伏，并且有数次抢到第一点为队友做球。第１０分钟，蒿俊闵的角球找到后点的杜威，他头球横敲，西芒用头球攻门被神勇的张烈扑出底线。第３７分钟，蒿俊闵任意球又被杜威争　到第一点，这次他头球敲到门前却无队友接应。杜威全场表现的高潮出现在第７０分钟，马塞纳被张烈扑倒赢得点球，本来他要亲自主罚，但马塞纳　最终把机会让给了杜威，当两人擦肩而过时，马塞纳微笑着主动与杜威击掌。杜威也不负众望，将　点球结结实实的罚进死角，判断正确方向的张烈对这个角度与力量都绝佳的射门无可奈何。进球后，所有鲁能队员包括耿晓峰都过来与杜威庆祝，杜威也跑到场边向沸腾了的主场球迷致意。如果算上之前在绿城的表现，杜威已经在近７轮联赛中５次破门，交出一份射手级别的数据。顶着绿城后防核心和第一射手头衔来到鲁能，杜威的首秀显然是完美的，他不仅当好了后防的铁闸　，还让人看到了门前的空霸。鲁能凭借本场成功复仇完成了主场三连胜，要知道，山东球迷在之前　的三个半月里只享受过一次胜利。不能说杜威的到来让鲁能产生质的变化，但以他如此好的状态和　鲁能这种反弹势头来说，接下去的赛季绝对值得期待。（搜狐体育　厘米）