华奥星空讯　中国动力滑翔伞队抵达海阳，开始为亚沙会做最后的短期集训。６月９日下午，记者赶到训练场地时，五颜六色的动力滑翔伞正飞翔在半空中，据了解，运动员正在进行踩点训练，领队韩兆方和教练李健明对运动员的技术动作和安全飞行做着相应指导。助理教练高淼介绍，中国队共有５名运动员参加本届亚沙会动力滑翔伞的比赛，他们都是从三月初在郑州举行的亚沙会动力滑翔伞选拔赛中脱颖而出的，分别来自内蒙古、河南、西安、长沙和深圳。谈到动力滑翔伞的比赛条件和场地设置，高淼介绍说：“动力滑翔伞运动对气象的要求极高，要求地面风速不超过６米／秒，能见度大于一公里，并且没有降水。本次比赛的场地大约为１００ｍ×４６０ｍ，场地开阔平坦。”本届亚沙会将有９个代表队参与竞技，其中印尼、韩国等队的水平较高，竞争优势较大。谈到动力滑翔伞的比赛项目，领队韩兆方介绍说：“动力滑翔伞分个人经济飞行、精确飞行、全能飞行和团体全能飞行四个项目。其中，精确分行又分９个小科目，要求运动员按指定的路线，在限定的区域用最短时间或距离内完成，主要技术动作包括若干精确绕标、踩点、撞击标杆、精确起飞和降落等。经济飞行以运动员在固定燃料内留空时间的长短定胜负，又分为纯经济飞行及经济和距离飞行。其中，经济和距离飞行要求运动员按照指定路线尽可能多的完成路线数量。”动力滑翔伞项目的特殊性在于，由于受气候影响较大，到底赛时会选择哪些小项进行比赛，目前还尚不能确定。将要举行的科目会在前一天晚上或当天早上根据天气预报，由裁判组及竞赛委员会开会决定。据韩兆方介绍，赛前队员们将加强身体训练和外场训练，模拟比赛过程，如模拟绕标。早晚两个时段可能做一个精确分行科目，中午做经济飞行科目。“滑翔伞项目具有一定的危险性，器材的测试和检查显得尤为重要，项目组专门配备了经验丰富的机械师，以随时做好测试准备。”对于动力滑翔伞近年来在中国的发展情况，记者了解到，动力滑翔伞由９０年代初传入我国以来，吸引了大批的航空运动爱好者，逐渐成为他们向往、追求和迷恋的体育运动。全国各地陆续成立了动力伞俱乐部，但我国动力滑翔伞项目仍然处于发展阶段，相对于其他发达国家来说还存在着一定的差距。在谈到本届亚沙会的比赛目标时，高淼笑着说：“我们的运动员具备了一定的经验和水平，但仍然有很多需要学习的地方。在比赛中，我们将加强与外国选手的交流，赛出自己的风格，体会航空运动的快乐，尽最大的努力为国争光。”