各位搜狐的网友大家好，很高兴能够跟大家聊聊欧洲杯。现在我和球队在贵阳，准备今晚与贵州人和队的比赛，这场比赛将会非常艰苦，对手占据主场之利而且又拥有高水平外援前锋和中后卫，近期上升势头明显，想从对手身上拿分，会是非常困难的事情，当然我们队也不会轻易认输，我非常希望我们近期的连胜势头能够延续下去。回到欧洲杯的话题吧，因为比赛太晚，昨晚的比赛我并没有看现场直播，而是今天睡醒之后观看了比赛录像。首先说，俄罗斯最终被淘汰出局，让我感到非常惊讶，这恐怕是一个谁都没有想到的结果，因为从首场比赛开始，俄罗斯就体现出了非常强的上升势头，当时恐怕没有人会从出线不出线的角度去考虑俄罗斯，而是考虑这支球队到底能走多远，是不是有可能进入决赛。应该说，俄罗斯走了一条高开低走的道路，首场４比１之后，第二场与波兰队的比赛，他们就显得有些懈怠，最终与对手战成平局，而实际上，以俄罗斯队的整体实力，他们应该由能力拿下波兰，提前小组出线。至于昨晚与希腊队的比赛，我觉得俄罗斯队也没有打出正常水平，球员注意力不够集中，而在比分落后的情况下，也始终没有表现出扳平比分的决心和勇气。无论攻防都显得非常松散，球员之间的配合也没有默契可言。不知道球队内部出了什么问题，或者是队员压力过大，无法发挥出正常水平。接下来谈谈捷克队，我觉得这群老兵值得尊敬。从小组首场被俄罗斯４球羞辱，到最后小组第一出线，捷克队体现出的是老兵的坚韧和比赛经验。捷克队的三场比赛，我都看了，有的是现场直播，有的是比赛录像，总体感觉捷克队踢得非常聪明，调整也很快。首场比赛捷克队大比分输球应该说是战略失误，作为一支大部分由老队员组成的球队，他们在开局阶段压得太过靠上，太想给对手致命一击，导致体能快速消耗，结果反而被俄罗斯队在３０分钟以后彻底掌控局面。我想如果捷克队赛前能够准确估计俄罗斯队的实力和首场比赛的困难程度，他们至少有机会不输球。但是第二场比赛捷克队很快调整了战略，以更为务实的防守反击战术去面对冲击力不错的希腊队，结果反而在开场５分钟之内就找到两次得分机会，锁定了胜局。与波兰队的比赛，捷克队踢得更加聪明，考虑到波兰队作为东道主的急切心情，捷克队以稳守反击的策略应对，起到了非常好的效果。开局前３０分钟，捷克队完全处于被动，但是这群老兵顶住了波兰队的疯狂进攻，在随后的比赛中完全占据了主动。波兰队还是过于年轻，也没有支持全场高节奏比赛的体能，这一点首场与希腊队的比赛已经充分说明了这一点，而捷克队明显是汲取了希腊队的成功经验。作为一名中后卫我还想谈谈捷克队在比赛最后时刻后卫球员的那次救险，这次救险足以载入史册。尽管有一定的运气成分，但也说明了这支老兵组成的捷克队多么团结，注意力多么集中。他们配得上这个小组第一。Ａ组最终的结果，足以令人疯狂，也说明欧锦赛仍然是诞生冷门的温床。所以千万不要小看任何一支球队。这也告诉荷兰队，千万不要轻易放弃，不到最后一刻，每支球队都有机会。四支积分排名世界前十的球队同组，本来就是一种悲哀，任何一支球队被淘汰出局，都将是欧锦赛的损失和球迷的遗憾。不过我还是希望荷兰队能够走得更远，毕竟他们拥有那么多伟大的球员。６月１７日于贵阳