对于年已２８岁的美巡赛新人小泰德－波特尔来说，首个美巡赛事冠军头衔不仅意味着一大笔奖金收入，而且还能使自己实现一直以来的梦想——参加奥古斯塔名人赛！凭借在加洞赛的第３洞上的一记４英尺的小鸟推进洞，波特尔击败了特洛伊－凯利，赢得了绿蔷薇精英赛的冠军，从而赢得了明年的名人赛的参赛资格，而这被他视作为整个生涯的目标。波特尔于２００４年加入了比美巡赛低一个级别的全国巡回赛（Ｎａｔｉｏｎｗｉｄｅ　Ｔｏｕｒ），之后他一直在这里徘徊，直到去年，波特尔在全国巡回赛的奖金榜上取得了第二位的成绩，从而得以晋身到美巡赛事。现在，左撇子波特尔成为了本赛季美巡赛场上第６位生涯首次赢得美巡赛事桂冠的球员。在拿到１，０９８，０００美元的冠军奖金之外，他的联邦快递杯排名也从第１７３位一跃达到第５１位。波特尔不仅获得了２年的美巡赛参赛卡，而且还能参加７月１９开始的英国公开赛。以下就是美国选手小泰德－波特尔（Ｔｅｄ　Ｐｏｔｔｅｒ　Ｊｒ．）在２０１２年美巡赛－绿蔷薇精英赛（Ｇｒｅｅｎｂｒｉｅｒ　Ｃｌａｓｓｉｃ）上的夺冠装备。一号木：Ｃｌｅｖｅｌａｎｄ　Ｃｌａｓｓｉｃ　３１０　（１０．５°），配Ｍｉｙａｚａｋｉ　Ｋｕｓａｌａ　Ｉｎｄｉｇｏ　６１Ｘ杆身球道木：Ｃｌｅｖｅｌａｎｄ　Ｌａｕｎｃｈｅｒ　Ｃｏｍｐ　（１５°），配Ａｌｄｉｌａ　ＶｏｏＤｏｏ　８０Ｘ杆身混合杆：Ｃｌｅｖｅｌａｎｄ　Ｍａｓｈｉｅ　（２ｉ，　３ｉ），配Ｍｉｙａｚａｋｉ　Ｋｕｓａｌａ　８３Ｘ杆身铁杆：Ｃｌｅｖｅｌａｎｄ　ＣＧ１　Ｔｏｕｒ　Ｉｒｏｎｓ　（４－ＰＷ），配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ　Ｘ１００杆身挖起杆：Ｃｌｅｖｅｌａｎｄ　５８８　Ｆｏｒｇｅｄ　（５４°，　６０°），配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｄ　Ｓ４００杆身推杆：Ｐｉｒｅｔｔｉ　Ｔｅｒａｍｏ球：Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　Ｐｒｏ　Ｖ１ｘ同本赛季之前那些使用Ｔｉｔｌｅｉｓｔ、ＴａｙｌｏｒＭａｄｅ、Ｐｉｎｇ的球具的球员不同，波特尔使用的可以说是几乎全套的Ｃｌｅｖｅｌａｎｄ装备。其中，Ｃｌａｓｓｉｃ　３１０一号木有着经典的外形，同时还具备了现代化的科技含量。其优点包括了：清晰的线条以及更小的杆头外形、有着Ｃｌｅｖｅｌａｎｄ史上最大的杆面面积、超薄的杆面在击球时产生可靠的打击声。其唯一的不足就是距离相比现有的Ｃｌｅｖｅｌａｎｄ球杆没有什么提高。Ｃｌｅｖｅｌａｎｄ　Ｌａｕｎｃｈｅｒ　Ｃｏｍｐ球道木则是由超轻质的碳素纤维冠部组成，其允许重量分布移至杆头的周边更低更深的位置。这种重量的重新分布可以降低重心分布，将重心远远移开杆面来产出更高的飞离角度，而旋转度更低，从而产出更直的球路。同时也能极大地提升ＭＯＩ值并抵御偏差击球时的杆头扭曲。波特尔的球包中的挖起杆５８８　Ｆｏｒｇｅｄ延续了其前身的巡回赛历练过的外形，它是用１０２５号碳钢经过精密锻造而成的，以此来获得无与伦比的柔软度、扎实的击球感觉、最高等级的稳定性、出众的自信心。它在符合美高协规则的前提下将旋转度达到最大值。而波特尔使用的推杆则是来自德克萨斯州的顶级推杆品牌——皮瑞迪（Ｐｉｒｅｔｔｉ），Ｔｅｒａｍｏ是一个经典的大肚型推杆设计，由一整块的１１Ｌ１７号碳素钢铣床处理而成。这种整块精确铣床而成的杆头有着３５５、３６５、３７５以及４００克这４种重量。其设计思路就是维持杆面平衡，令球员在推击过程中有着直线的钟摆动作。