芬甲：库迪皮　ｖｓ　洛瓦尼米时间：０７－０４　２３：３０亚盘：１．１２　受半球　０．７６库迪皮赛季至今１２场联赛以２胜３平７负的糟糕战绩排名联赛第８，球队已经到了无可救药的地步，主场竟然攻击力严重不足，而且场均失球接近２球；而洛瓦尼米赛季至今发挥神勇，联赛１２场不败，稳坐榜首位置，领先第２名５分。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出客让半球低水的盘口，平均欧赔为３．８７　３．３５　１．８２的组合，两队最近的５次交手，均以客队不败（洛瓦尼米４胜１平），本场比赛虽然库迪皮占据主场之利，但是客队心理上占据上风，而且双方目前的状态截然不同，因此看好水位优势明显的洛瓦尼米赢球赢盘。ＣＣ３１０彩彩网推荐：洛瓦尼米北单：１０［ＣＣ３１０彩彩网］７－４　科罗拉多急流主场强悍美职：科罗拉多急流　ｖｓ　温哥华白帽时间：０７－０５　０９：３０亚盘：０．９５　半球　０．８７科罗拉多急流近期４战１胜３负，不是球队状态不好，而是对手实力实在强劲（圣荷塞地震、肯萨斯体育会），此番重回近１０战６胜１平３负的主场，将有望改变近期糟糕的困局，联赛排名第９；而温哥华白帽整体发挥不俗，联赛排名第８，但是球队的客场发挥糟糕，联赛近２０战２胜６平１２负的成绩单，如此低的得分率，难以对本场占据主场之利的科罗拉多急流造成威胁。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球高水的盘口，完全抛开本赛季客场落后的历史，而且临场上盘水位有明显的向下做调整，因此看好主场屡有出色发挥的科罗拉多急流获胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：科罗拉多急流竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］７－４　德比战ＡＣ奥卢取胜轻松芬甲：ＯＰＳ奥卢　ｖｓ　ＡＣ奥卢时间：０７－０４　２３：３０亚盘：０．８９　平手　０．９４ＯＰＳ奥卢近３战连续对阵前５的球队，结果均惨败，场均失球高达３球，士气受到严重打击，目前排名下滑至联赛第６；ＡＣ奥卢近期的发挥较前期有明显的提高，目前排名联赛第４，近４场比赛不败，场均进球接近３球，当中连挫塞排名１、２名的洛瓦尼米及纳容。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出平手的盘口，平均欧赔为２．７９　３．２２　２．３３的组合，虽然ＡＣ奥卢上盘水位不占优势，但是双方近４次交锋ＡＣ奥卢取得３胜１平的压倒性成绩，而且状态也远超主队，因此认为ＡＣ奥卢能够保持不败。ＣＣ３１０彩彩网推荐：ＡＣ奥卢