南都讯　记者唐元鹏　在这栋宏伟的大楼里曾经有过许多明星亮相：穆里奇、克莱奥、里皮，这是恒大的聚义厅，来自五湖四海的明星奇迹般地构筑了中国足球的“恒大王朝”。昨天，当德甲锋霸巴里奥斯步入聚义厅的时候，人们不禁要问，还有没有更耀眼的明星？巴　里奥斯在欧洲杯期间加盟，仍然引来了大批媒体和球迷的围观。为了欢迎他的到来，广州球迷还特别排练了西班牙语的口音呼唤他的名字“卢卡西”。巴里奥斯从来没见过这种大场面，当上百球迷齐声唤着“卢卡西”的时候，巴里奥斯露出了真诚的笑容，这是一种人生满足感得到实现时的表情，发自内心的幸福。他没法不感到幸福，除了皇帝般的感受，传说中６７０万欧的年薪，让他周薪达到１２万欧元，这是一个欧洲顶级明星的价钱。（来源：南方都市报　南都网）巴里奥斯说，他曾经咨询过孔卡的意见：“我和他有过接触，他告诉过我球队的情况。他告诉我这　是一支运营非常规范的俱乐部。孔卡对恒大俱乐部的良好印象，的确在我的转会中起到了很大的作用。”巴里奥斯还非常谦虚地说，任何一个联赛都不那么容易征服，他要依靠恒大队整个团队赢得胜利，特别是在亚冠中争取好成绩。主教练里皮也对他的到来表示欣喜，赞扬巴里奥斯是一名有着欧洲高水平比赛经验的球员。不过他表示：“根据中国足协的规定，在６月底前他是不能上场的。他上场需要一些准备，包括身体和心理上，当巴里奥斯身体各方面都准备好，我就会让他上场。”