卡卡走不成，莫德里奇来不了，但穆里尼奥的皇马依然将在下赛季具备冲击俱乐部历史上第１０座欧冠奖杯的实力。原因很简单，在经过了两个赛季后的调教后，银河战舰已经搭建　了一套表现稳定，值得信赖的冠军班底。在最新的《马卡报》上，马德里媒体就指出，皇马的强大就在于穆里尼奥笃信的黄金１０人，而这１０位悍将将向下赛季的欧冠冠军发起强有　力的冲击。某种程度来说，瓜迪奥拉的离去意味着巴萨的一段竞技计划的终止。但在伯纳乌，特殊者的胜利之道从２０１０年夏天一直延续到今天。自从葡萄牙人来到皇马教练席，有１０位球员就一直不缺少他的信任：卡西利亚斯、拉莫斯、佩佩、马塞洛、阿隆索、赫迪拉、迪玛利亚、厄齐尔、Ｃ罗和本泽马。可以说，在皇马首发的１１人阵容中，以上１０位球员是不可替换的星中之星。《马卡报》指出，在这１０人之外，原本从切尔西加盟的卡瓦略是穆里尼奥所信任的第１１人，但随着年龄增大后的状态下滑，葡萄牙后卫在狂人执教皇马的第二个赛季就失去了主力位置。同时，他的位置也被阿贝罗亚所占据。事实上，算上阿贝罗亚，穆里尼奥的夺冠主力阵容已经搭建完成，这支球队所欠缺的就是一座欧冠奖杯。在过去两个赛季，这个阵容的成长众人皆知，未来他们的前途也不可限量。要知道，这个阵容中大部分球员都是厄齐尔、本泽马、迪玛利亚这样的８７、８８一代，可以预见，在两到三个赛季之后，他们将会越发成熟。而算上年龄稍长的卡西，这个首发１１人的平均年龄也只有２６．５岁，相比之下，皇马的最大竞争对手在几个关键位置上，例如普约尔、哈维、比利亚等已经出现了明显的老化现象。这也让阿隆索对未来几个赛季的欧冠前景充满希望，皇马中场昨天参加印尼举办的一个公关活动中就明确表示：“我的目标就是明年赢下欧冠联赛。”的确，穆里尼奥带队的　皇马在每个赛季中的进步极其明显：第一个赛季，银河战舰输掉联赛、止步欧冠半决赛，但却赢下了国王杯；第二个赛季，虽然国王杯早早出局，但穆之队赢得了份量更重的联赛冠军，欧冠战场也只是因为点球失利才没能进入决赛。按照这样的态势，在他执教的第三个赛季，皇马很可能就此实现欧冠突破。除了这１０位深得穆里尼奥信赖的黄金悍将，银河战舰还有不弱的板凳深度，比如科恩特朗、伊瓜因等球员都可以在相应位置上给予主力阵容有效补充。或许是因为这个原因，在《马卡报》进行的网络调查中，大约６万网民中认为球队锋线需要引进阿奎罗和内马尔的人数占比仅为１４％和８．１％，愿意看到范佩西成为皇马一员的球迷更是只有２．７％。相比之下，皇马拥趸中４９％希望哈维尔－马丁内斯能在下赛季加盟皇马，毕竟，在皇马现有的主力阵容中，另一位年龄偏大的球员，正是３１岁的阿隆索。