竞彩２５８足球推荐：鹿岛鹿角ＶＳ名古屋鲸八　客队胜周六竞彩０５２场比赛性质：日职联赛第１４轮比赛双方：鹿岛鹿角ＶＳ名古屋鲸八比赛时间：６月１６日１７：３０竞彩推荐：０赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近６次交战，鹿岛２胜３平１负，进７球，失６球（２）　主队最近状态：鹿岛上个赛季日职联赛排名第６，本赛季５胜２平６负暂列积分榜第１０，其中主场３胜１平２负。近五场比赛战绩为胜胜胜负负，近五个主场战绩为胜平胜胜负。（３）　客队最近状态：名古屋鲸八上个赛季联赛排名第２，本赛季目前５胜２平５负暂列积分榜第１３，其中客场１胜２平２负，拖了球队后退。近五场比赛战绩为负负负胜胜，近五个客场战绩为负负胜平平。赔率方面澳彩开出了１．９５　３．４０　３．２０的初赔，之后变化为２．０４　３．２５　３．２０。调整了胜平的赔率，但是从历史同赔来看，这种变化打出的结果是客胜。因此本战可看好老牌劲旅鲸八队在经过休整之后反弹。竞彩２５８足球推荐：横槟水手ＶＳ东京ＦＣ　看好主队胜周六竞彩０５９场比赛性质：日职联第１４轮比赛双方：横滨水手ＶＳ东京ＦＣ比赛时间：６月１７日０２：４５竞彩推荐：３赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近６次交战，横滨１胜２平３负，进５球，失５球（２）　主队最近状态：横滨上个赛季日职联赛排名第５，本赛季４胜６平３负暂列积分榜第９，其中主场２胜３平１负。近五场比赛战绩为平平平胜胜，近五个主场战绩为平平胜胜胜。（３）　客队最近状态：东京ＦＣ上个赛季日职乙联赛排名第１，本赛季作为升班马目前７胜１平４负暂列积分榜第６，其中客场５胜０平１负，位居联赛第一。近五场比赛战绩为负平胜负胜，近五个客场战绩为负负胜胜负。赔率方面澳彩开出了２．３７　３．２０　２．７５的初赔，之后变化为２．２５　３．２０　２．８３，从历史同赔来看，此战是分胜负的局面，更加看好主场作战的横滨水手。