本版撰稿　本报记者　金雷（除署名）多年后再度造访上海，舆论和球迷最关心的就是曼联的引援。刚刚过去的一个赛季，曼联把联赛冠军输给了曼城，这是三年来红魔输掉的第二个联赛冠军，面对咄咄逼人的曼城、切尔西，以及老对手阿森纳，曼联新赛季将以怎样的阵容来迎敌？于是，在抵达上海后的媒体发布会上，一连串关于转会的问题抛给了弗格森，但气定神闲的爵爷似乎心思都在娃娃兵身上。尽管从南非的凉爽冬日来到上海的炎夏，爵爷的心情不错。前晚在浦东机场，面对球迷的热情，他主动拉开护驾的警察满足粉丝的签名要求。昨天下午的发布会，爵爷也是笑容可掬，落座后一直咧着嘴。当新闻官提示了几遍，没有人提问后，爵爷还开玩笑称，“发布会结束了？”随后，就是一连串关于转会的提问，重点都是曼联今夏还有没有重磅引援。对此，弗格森打起了太极。他首先肯定了已经签订的两名新球员，“我们签下了两名球员：香川真司和鲍威尔，他俩都具备强大的潜力，目前阶段，我们还在寻求其他球员的可能性，为此，我们会努力。”至于最近风传的巴西新秀小卢卡斯，弗格森否认这笔交易正在进行，“媒体的报道并不正确，我们与这名球员根本没有达成协议。对这名球员我们是有兴趣，但除非打成交易，不然不能说他是曼联的一员。”显然，从爵爷嘴里，根本找不到任何有关下一笔引援的线索。回答提问时，爵爷还兴致勃勃地在纸上写着什么。发布会后，记者找到爵爷的字条，上面居然是一连串梯队队员的名字，包括马切达、贝贝这些在一队上过场的，还有今夏热身表现出色的中卫伍顿，一共１１名球员，在某名球员名字上还画了个向前的箭头，似乎是在排一个出场阵容。不知道，这个阵容，是不是爵爷心目中曼联未来的主力一队？应付完媒体的转会追问，爵爷一身轻松，来到主席台前，与本次热身赛的奖杯留影。走下台，还接受了球迷组织为他此次上海行特意制作的纪念球衣。