曾经六次夺得温网冠军的费德勒轻松击败了对手弗尼尼，晋级温网第三轮。世界排名第三的费德勒以６－１，６－３，和６－２的大比分优势战胜了排名６８位的意大利对手。这位瑞士选手将会在下一轮比赛中对阵法国的贝尼图或者美国的罗素。费德勒赛后对ＢＢＣ体育部表示，“我对自己的表现，尤其是我的精神集中的程度感到满意，你一定要精神集中，直到最后一个球。”这位３０岁的网坛巨星在首轮比赛中轻而易举地战胜了西班牙球员拉莫斯，而此次对阵弗尼尼也几乎相同。费德勒只用了１个小时１９分钟的时间击败拉莫斯，而此次的比赛时间更短，为７４分钟。在比赛之前，查尔斯王子和夫人卡米拉坐在观众席上。前世界冠军麦肯罗开玩笑说，这是查尔斯王子４２年来首次出现在温网观众席上，可能他在赛前对费德勒说，自己在下午还有别的应酬，所以比赛才结束地如此之快。对于查尔斯王子的出现，费德勒说，“我们事先得到了通知，我们得到要求说要鞠躬，这没问题。我们非常高兴有英国王室成员前来观看。”希望能够第七次温网夺冠的费德勒还说，“我对自己第一轮和第二轮的表现非常满意，但是现在很多种子选手可能会是我的对手，因此比赛会变得困难。我有一天的准备时间，希望在周五也能有好的表现。”ＢＢＣ英伦网