梅奥让小牛新赛季的火力又提升了一个档次北京时间７月２２日凌晨，正在观看小牛队夏季联赛比赛的小牛老板库班接受ＮＢＡ电视台的专访，谈及了小牛队的一些现状。他认为，小牛队在今年夏天引进的几名球员让球队攻击力大增，这可以为诺维茨基减压，新赛季里诺维茨基可以打得更加轻松一些。以下是库班接受专访的部分译文：问：在得到后卫达伦－科里森、签约中锋卡曼、前锋布兰德之后，你对球队的阵容是怎么看的？库班：基德的作用作用是不可替代的，他可以用防守掌控比赛，可以在我们需要的地方帮助我们，不过科里森是一名攻击力相当不错的球员，他的攻击是需要对方球队在防守端重点关照的。卡曼和布兰德可以为诺维茨基分担很大的压力，去年我们没有一名真正的中锋可以防守五号位，我们在控卫位置上对方也几乎不用怎么防守，现在我们的五个位置对方都必须防守了，这将会让我们的球员在场上打得更加轻松自如。问：后卫球员ＯＪ－梅奥的到来会给小牛队带来什么样的帮助？库班：梅诺是一名个人能力相当不错的球员，他知道如何影响比赛。我们球队的副总经理迈克尔－芬利告诉我们，我们要去争取得到能够令其他球队忌惮的球员，而梅奥就是这样的球员。我们原先的球队当中比较缺乏能够自己运球创造出进攻得分机会的球员，而梅奥就具备这样的能力。贾森－特里是一名出色的投手，他现在离开球队了，我们需要有人来弥补他的空缺，我相信梅奥能够做到同样的事情。问：小牛队此前努力争取过德隆－威廉姆斯的加盟，但最终未能如愿，对此你有什么解释或说法吗？库班：我们了解新的ＮＢＡ劳资协议，我们也知道有些事情不能操之过急，但是会有很多真正不错的球员成为漏网之鱼，一旦出现这样的情形，我们就随时准备出手。我觉得我们现在已经组建成了一支真正不错的球队。我觉得我们已经让自己处于一个不错的位置，我们可以留下这些球员，让他们在一起更好地进行磨合，围绕德克－诺维茨基来建设球队，然后希望有优秀球员能够加盟我们球队，或者是通过交易之类的方式来到我们球队。（搜狐体育　孔孟飞英）