昨天凌晨，当刘翔以追风的速度驰骋在尤金站赛道时很多人心里都有一个疑问，如果“中国飞人”现在就能跑出１２秒８７这样平世界纪录的成绩，那么两个月后的伦敦，他会以怎样一个状态站在奥运会的跑道上？目前，对此预测大致分为两个极端：一方面认为，刘翔状态出得过早，容易在奥运会上出现反复；而另一种则相对乐观一些，认为刘翔目前已经具备夺牌甚至是夺金的能力，惟一未知的，是他到底能跑出一个怎样的成绩。对此，刘翔身边的教练组最有发言权，赛后，当记者第一时间联系上中国田径队总教练冯树勇时，他冷静地表示，１２秒８７只是尤金这场比赛的成绩，并不能完全代表伦敦奥运会。“奥运会是完全不同的一种比赛，是一种更为全面能力的较量。所以，还要继续努力。”昨天教练孙海平罕见地没有出现在媒体面前，原本总是会在赛后与记者一起分析比赛得失的孙海平选择在这样一个时刻“消失”，多多少少说明了教练组的意图：希望舆论能在这样一个关键的时刻适时地“冷”一下。周日凌晨这场比赛中，除了宿敌罗伯斯因为签证问题未能出现外，总共有六位选手跑出了世界领先的成绩，这无疑是一场奥运会决赛预演，而刘翔，更是容易在这样强大的刺激下完全爆发。如此高调的热身表现，自然也就引发了第一种预测的爆发，有舆论表示，因为运动员每年的竞技巅峰期很短暂，也就四五个月的时间，一般集中在５月到９月间。在如此短暂的时间内，运动员应尽量避免过度透支体力，所以尤金站刘翔应听从教练孙海平的建议“收着跑”。对此，圈内专业人士表示，刘翔虽然目前的状态已经达到巅峰，但距离奥运会还有两个月的时间，完全可以在这个期间压一压，不用担心“收不住”。冯树勇也表示认同，在目睹刘翔以１２秒８７的成绩席卷过赛道后，他的心情是既兴奋又紧张的。赛后，他对刘翔此后备战奥运提出了建议：“今后两个月将极为关键，首先要有系统高质量地进行训练，以便保持和提高实力，其次安排好训练负荷的节奏，保证伦敦奥运会时处于好的状态。而在这个过程中，保证安全才是重中之重。”