斯特拉马乔尼一直将拉维奇视为国米今夏引援的头号目标，不过由于国米无法拿出３０８０万欧元违约金，拉维奇已经离国米越来越远。《罗马体育报》披露，那不勒斯已经决定将拉维奇卖给巴黎圣日耳曼，《全市场》称国米已经将卢卡斯视为拉维奇的替身。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞斯特拉马乔尼下赛季将主打４２３１，按照斯特拉马乔尼的计划，帕拉西奥将与拉维奇在两翼冲锋陷阵。莫拉蒂与那不勒斯主席德劳伦蒂斯之间的关系很好，为了得到拉维奇，５月３０日，两家俱乐部的高层还进行了一次密谈，不过莫拉蒂此后在接受国米官网时证实：“我确实见了德劳伦蒂斯，关于拉维奇，现在没有任何消息。”拉维奇的违约金为３０８０万欧元，德劳伦蒂斯的态度是，只有有球队能拿出这笔钱，就可以把拉维奇带走，但国米只能拿出１５００万欧元左右的现金，很难满足德劳伦蒂斯的需求。而且《米兰体育报》称，国米为拉维奇开出３８０万欧元年薪外加奖金的待遇，也与巴黎圣日耳曼承诺的４５０万欧元年薪有些差距。尽管拉维奇希望留在意甲，但《罗马体育报》披露，德劳伦蒂斯基本接受了巴黎圣日耳曼２８００万欧元，外加一定金额附加转会费的报价，国米已经可以放弃拉维奇了。拉维奇加盟希望渺茫，国米也开始物色其替代人选。《全市场》披露，国米已经将卢卡斯视为拉维奇的替身。圣保罗俱乐部主席曾透露，国米给卢卡斯开出过２５００万欧元的报价，但他们认为这个价格还不够，不过《全市场》称圣保罗已决定卖掉卢卡斯，在国米的诚意面前，圣保罗方面已经松口。只是国米要想得到卢卡斯，还要面对皇马等豪门的竞争。《马卡报》称皇马为卢卡斯开出１８００万欧元报价，并且承诺在签下卢卡斯之后，将其转租给圣保罗一个赛季。除了卢卡斯，博洛尼亚的拉米雷斯也是国米的目标。国米球探本赛季多次考察拉米雷斯，但这名９０后中场如今是意甲转会市场上的红人，米兰、尤文同样对其虎视眈眈。卡塔尼亚边锋戈麦斯也在国米的考察之列，此外，巴西国家队新十号奥斯卡最近也引起了国米的关注，《国米新闻网》称如果收购卢卡斯失败，国米将会尽全力引进奥斯卡。（搜狐体育　迪亚摩）