⊙本报记者　马浩　摄影报道本报讯　２７日，贵州茅台人和队在贵阳奥体中心外场进行了媒体公开训练，虽然球场上大牌主力一个不落，但是整个训练场的焦点则集中在场上几个身材不高，体型偏瘦弱的身穿蓝色短裤的球员身上。据悉，这几位球员是人和队的Ｕ１７的成员，与一线队训练旨在提高队员们的能力。当天的训练还是与以往相似的分组对抗和半场攻防。不过在分组对抗的主力中，两位来自俱乐部Ｕ１７梯队的队员成了亮点，在另一边的分组中，也同样有几位来自Ｕ１７球员正在训练。从场面上看，这些球员无论是在技术还是身体对抗上均与“老大哥”有所差距，但还是显得拼劲十足。据俱乐部内部人士透露，这样的训练模式，更利于梯队球员的成长和成熟。在训练结束之后，后防大将纳诺接受了记者的采访。对于曾经在西甲共事两年的老乡、老队友，纳诺表示苏亚雷斯的到来，将会把球队的实力提高一个档次。“他的技术很细腻，大局观很强，任意球功夫非常厉害。他很适合我们球队。”据悉，苏亚雷斯的到来，将弥补球队上半赛季离开的外援罗达斯留下的空缺。纳诺告诉记者：“苏亚雷斯的性格更为开放，能够很好地融入球队。同时，与罗达斯相比，他的特点更加鲜明，技术也更为细腻。”同时，纳诺表示自己会同球队中另外一位同样来自莱万特俱乐部的西班牙外援拉法，帮助苏亚雷斯尽快融入球队。苏亚雷斯的顺利加盟，贵州人和队的中轴线，成为了不折不扣的“莱万特制造”，对此，纳诺表示，这还需要通过比赛去进行适应和检验。