奇才７８－７５雄鹿这是奇才夏季联赛的最后一场，他们在第三节一度落后达到了１６分，但是最终逆转获得了比赛的胜利，最终夏季联赛的成绩定格在了３胜２负上。奇才全队４人得分上双，探花郎比尔拿下了１８分６个篮板球，前ＣＢＡ球员莎弗里克－兰多夫拿下了１１分和１０个篮板球，沙尔文－马克１１分，克里斯－辛格尔顿１０分。雄鹿的托比亚斯－哈里斯得到了２４分和全场最高的１２个篮板球，新秀约翰－亨森拿下了２０分。雄鹿目前的成绩是１胜１负，接下来他们将会和发展联盟联队进行一场较量。猛龙９６－８９国王在战胜了国王队之后，猛龙队也获得了夏季联赛上的第一场胜利，目前他们和国王队一样都是１胜３负。猛龙在最后一节一度领先达到了１８分，随后国王打出１２－０的高潮缩小分差，不过并没有获得胜利。猛龙的特伦斯－罗斯拿下了２１分，鲍比－布朗１７分６次助攻，ＥＤ－戴维斯１０分和９个篮板球。国王的弗雷德特１９分，此前效力于东莞队的约什－阿克格农拿下了１８分，１３次走上罚球线命中了其中的１２个，他在上一场和湖人的比赛中拿下了２５分，第一场也有１５分入账。老鹰６７－６１小牛虽然老鹰队的命中率只有４０．４％，但是面对只有３７．１％的小牛队，他们还是获得了比赛的胜利，小牛队则遭遇了夏季联赛上的首败。虽然比赛只有４０分钟，但是两个球队联手得到１２８分也算是非常之低了。老鹰的詹金斯拿下了２１分，斯科特拿下了１１分，但是仅有这两人得分上双。小牛的克劳德拿下了２０分８个篮板球，伯纳德－詹姆斯１１分１０个篮板球，多米尼克－琼斯１２分５次助攻。老鹰赢球主要靠着第三节的表现，他们上半场仅仅领先１分，但是第三节净胜１０分，奠定了这场低比分比赛的胜利。黄蜂７８－６１太阳上一场和骑士比赛中表现出色的太阳前锋马基夫－莫里斯今天受到了控制，他全场只有１３分６个篮板球，与前一场的２４分１７篮板形成了巨大的分差。在他表现不佳的情况下，太阳队也输给了黄蜂，菲尼克斯在篮板球方面以２８－４０落后，禁区得分则以２０－３０落后。黄蜂的小里弗斯缺阵，布莱恩－罗伯茨拿下了１６分，泽维尔－亨利拿下了１２分，弗里曼１３分，兰斯－托马斯１４分。太阳仅有两人得分上双，除了前面说的莫里斯之外，另外一个球员是此前效力于上海队的马库斯－兰德里（卡尔－兰德里的弟弟），小兰德里今天拿下了１１分５个篮板球。快船８６－８０马刺２００６年的选秀探花郎亚当－莫里森拿下了２３分，其中１４分来自比赛的第三节（快船本节仅有１７分），加上布莱索的１８分７次助攻，快船最终击败了马刺队。快船上半场领先了１２分，第三节过去之后领先了１６分，马刺末节追回了１０分，但是依然没有挽救失败的命运。马刺的科里－约瑟夫拿下了２２分６次助攻，卢克－泽勒１１分，埃里克－道森１１分１３个篮板球，不过全队得分上双的仅有三个人。快船四人得分上双，除了莫里森和布莱索之外，还有１１分的怀特和１０分的胡巴德。勇士６５－６２热火两个夏季联赛梦之队的直接较量，最终勇士队惊险获胜。此战前两个球队都是２胜０负，热火两场一共赢了６２分，勇士两场一共赢了６１分。两强相遇的结果是势均力敌，第一节勇士领先２分，半场勇士领先３分，但是进入第四节的时候两个球队以４３分打平。比赛一直持续到最后一分钟，勇士才以微弱的优势获得了胜利。勇士三人得分上双，查尔斯－詹金斯拿下了１７分，其中罚球线上１１罚全中，新秀哈里森－巴恩斯拿下了１５分。热火同样是三人得分上双，诺里斯－科尔１５分，托比亚斯－哈里斯和维尼各得１０分。