特约记者荆凌虎北京“聂卫平围棋道场专场”报道：２０１２“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛第十轮，安徽宁国市政队以０比４不敌贵州百灵队，这是宁国市政队本赛季第二次被对手封零，正可谓“屋漏偏遭连阴雨”，信心上的摇摆不言而喻。详细战报：檀啸负时越　王雷负彭立峣　孙腾宇负朴文垚　孙力负邬光亚这是宁国市政队征战围甲第三个年头，前两届宁国队的表现都是上半程成绩好，而下半程与上半程相比则判若两人，可今年上半程就呈崩溃姿态，后半程假如依样画葫芦，喻示着宁国队也就是“聂家军”平静的湖面上，将响起一连串的机枪声．．．．．．事实大起大伏已暴露出宁国队所存隐患。第一年位列第９，第二年拿第７，字面上是进步的，可去年４次被封零，宁国的局分比降级的华蓝还要少，虽发挥出实力，却也沾足运气，年初老将俞斌挂靴（２０１１年度围甲胜８负１２盘），聂家军再度面临青黄不接的窘境。当前几轮出现了赢棋拿不下来的情况，聂道教练组已预料到保级吃紧，只是没想到会垫底，来的是如此猛烈。事已至此，只有期望下半程。纵观１４年围甲路，上半程打不好下半程翻身的举不胜举，关键是能否找回自信，聂（卫平）圣曾说过：“信心就是实力”！从当年“清风少年队”开始，百灵事实上筹划围甲“豪华战车”已经多年，然时运不济，几次与冠军失之交臂，时越、孙力就是当年“清风少年队”成员。如今１０轮过后，时越９胜１负，９次担当主将，遇佛杀佛，挑起大梁，十年磨一剑，不得不钦佩百灵运筹深远。赛后时越总结了和檀啸这盘，“双方都有明显失误，中盘对手的失误左右了这盘棋的胜负”。很多棋友觉得时越力量大，是其成绩突飞猛进的关键因素．．．．．．时越先肯定了最近发挥好，并解释计算力仅是一切一切的基础，但并不是决定一切的一切，如果说一位棋手计算力强，那一定还有更大的提升空间。朴文垚去年的战绩不错，拿了ＬＧ的世界冠军，但今年的成绩好比黄果树上落下的水，溪流潺潺。朴文垚先总结布局阶段对手行棋方向出现偏差，导致自己的开局阶段即获得了主动并确立优势，胜负决定在了前半盘．．．“大家水平都差不多，虽然说输赢都正常，但需要调整”。朴文垚为自己的半程围甲做了简短的总结。获胜后的彭立峣总结胜因，对手中盘强攻有些勉强，应该先补好自己再进攻。之后为自己半程围甲（４胜４负）做了总结，“不乐观”。