光有人气还不够江钰源要去伦敦还要ＰＫ本报记者　王琼早报讯　虽然江钰源是北京奥运体操团体冠军成员，虽然她是女子体操国家队队长，但她却没能出现在昨天公布的伦敦奥运会正选名单上。要走上伦敦奥运赛场，江钰源必须在和队友何可欣、谭思欣的ＰＫ中胜出，才能拿到最后一个正选名额。据称，最终的名单将在７月２３日敲定。在昨天公布的男女队各７人奥运名单中，男队方面，初定的五名主力队员是邹凯、张成龙、陈一冰、滕海滨和冯喆，替补为郭伟阳和严明勇。相对于男队，女队的名单却出现难产。姚金男、眭禄、邓琳琳、黄秋爽四人率先入围，但第五人没有确定，何可欣、江钰源、谭思欣将争夺这最后一个名额。浙江体操队总教练陈红说：“要去伦敦靠的是实力而不是人气，能否参加奥运会还要看去伦敦之后的状态。”在今年五月的全国体操锦标赛暨奥运选拔赛上，江钰源在女子全能中名列第二。喜浙江拳手收获惊喜董程获外卡将出征伦敦王越早报讯　过去的一个月，对于宁波女拳手董程来说，着实体验了一番人生的失落和惊喜。一个月前，她在秦皇岛举行的世界女子拳击锦标赛中被挡在了八强之外，痛失奥运资格。但就在前天晚上，中国奥委会却突然收到了国际奥委会和国际拳联的确认函，向董程发放一张６０公斤级的奥运参赛外卡，伦敦奥运会的大门，再次向董程开启。这个意外的惊喜，让国家体育总局拳跆管理中心主任常建平也连呼“没想到，很吃惊！”不过他同时也表示，董程能够拿到这张外卡，其实也是源自她自身的实力。原本在输掉奥运资格赛后，董程已经返回了家乡，不过昨天她已经前往国家集训队报到，开始最后的备战训练。对于这次起死回生，董程在微博上写道：“进了进了，说不出来此刻的心情，明天又是一个好的开始，我要为这个梦想前进，加油努力！”