本报讯（黎晗）“这是一场漫长的比赛，她的发球很强，但我打得也非常出色，挺接近的，有些可惜，但今天整体来说我打得非常好，把自己整体水平都发挥出来了。”在郑洁对阵小威的６次比赛中，这是最接近胜利的一次，“挺接近的，还是有一些可惜，今天从整体来说打得都非常好，应该说把自己的水平都发挥了出来。虽然输了，也应该没有什么遗憾，因为她在她的发球局做得非常好，没有给我什么机会。能给她造成这么大的冲击，对于我来说挺开心的。这应该是第六次交手，我觉得越来越接近，期待下一次。”说起身高和力量，小巧的郑洁开玩笑说，从自己开始练球到现在一直都必须去面对这个问题，“退役了就不和他们较劲了。小时候会去想这一点，但现在不会想，我适应了。不过今天打完以后，还是在想这个问题。会有这种感觉，打完之后我还跟他们开玩笑说，网球是不是也应该像举重一样，分一下级别。”玩笑归玩笑，说到小威这个对手，郑洁还是充满了敬意，“小威有一个强大的内心，自信心非常足。第一盘和第三盘后半段，我已经打得很凶，底线相持阶段也出现很多制胜分，她依然打得很平稳，在发球局发球质量非常高，觉得大满贯冠军选手具有的和其他球员不同的地方。”（来源：哈尔滨日报）