德罗巴亮相上海“加盟申花不为钱”昨天１４时，在新援魔兽德罗巴抵达上海之后，申花召开新闻发布会，向媒体与球迷正式介绍德罗巴加盟，而这也是德罗巴第一次在上海正式亮相。在现场播放完德罗巴历年的精彩进球之后，申花董事周军向德罗巴赠送了球衣，并表示：“我代表俱乐部欢迎德罗巴，希望他能爱上这个城市，并帮助申花取得好成绩，尽他的一份力。”央视记者问到德罗巴选择中国的原因，德罗巴说：“我来到中国是俱乐部高层打动了我，这是非常大的挑战。如果我在欧洲对我的事业发展上会容易一些，但我还是选择了中国。”而回答ＢＢＣ记者对于他周薪２０万镑的问题时，德罗巴表示加盟申花不为钱：“钱不是最重要的，我希望体验全新的生活。我希望把我的文化带给中国，把中国的文化带给我。钱不是最重要的，我在这里就是为了全新的体验。”对于阿内尔卡来到中国之后表现并不是很好，那么德罗巴对自己的预期呢？魔兽表示，“我一个人不可能获得胜利，需要全队共同努力，我和阿内尔卡在一起也进了很多球。”不过，德罗巴拒绝预测自己赛季能进多少球。德罗巴还表示，“我到新环境中就是认真训练，打好比赛。至于阿内尔卡有离队传闻，我可以理解。在新环境中阿内尔卡需要很多东西适应，比如语言。我看过报道说阿内尔卡一直在等我，现在我来了，我认为他不会离开。”钟河