南方日报北仑电　（特派记者／王芳）谁都没有想到与泰国女排一战竟然会打得这么辛苦，中国女排昨日在世界女排大奖赛总决赛第三场比赛中，苦战五局后以２５比２１、２２比２５、３２比３４、２５比２１和１３比１５告负。前日在与巴西队的比赛中，中国队再折一将，张娴在救球时与队友范琳琳撞到了一起，导致左手小指受伤。在与泰国队的比赛中，中国队启用单丹娜。人员的变化在首局并没有显现出问题，可是随着比赛的进行，单丹娜在一传上的不稳定让中国队再一次面临进攻上的难题。在强攻难以下球的情况下，中国队在第二局用楚金玲换下了已显疲态的范琳琳，随后又换上魏秋月。可是在关键的第三局，中国队几次因为失误无法把握住局点，反被泰国队以３４比３２反超，这也将中国队逼上了困境。决胜局的比赛中，一开始中国队就因为自身的混乱一度以１比８落后，虽然中国女排发力将比分追成８比９，可是最后自身的失误却导致中国队以１３比１５输掉了比赛。“从巴西队的比赛开始，最近两场比赛反映了我们的一传体系不稳定，强攻也比较单一。”俞觉敏在赛后再度提到一传的问题。不过中国队还要面临体能的问题，在连续作战后，中国队的球员都不在最好的状态，尤其是惠若琪在近几战的比赛中进攻命中率下降明显。但在人手短缺的情况下，俞觉敏也非常无奈：“小惠是我们的全面型主攻，如果能换我也想她休息，可是现在没人可以换。”而且像魏秋月和惠若琪这样的主要队员，因为磨合队伍的需要，仍在场上坚持着。同样的问题也出现在张磊的身上。在与巴西队的比赛中，张磊在比赛快结束时就出现了抽筋的情况，本场比赛又打满五局，可是因为曾春蕾的伤，暂时也没人可以换她。对于接应的使用，俞觉敏则希望通过两人轮换使用，减轻张磊体能上的负担。