在欧洲杯前的最后一场热身赛中，西班牙队凭借席尔瓦的进球主场１－０险胜中国队。赛后博斯克对西班牙队的表现感到不满，他直言球员上半场在场上有些懒，“我们的速度和节奏比平常要慢，拼抢也不够积极，这使得我们没有什么进攻的空间，今天球员有些懒惰了。”博斯克还肯定了中国队的表现，认为卡马乔的球队配得上当西班牙的对手：“我们知道中国队是一个很强的对手，他们抢得很凶，不仅仅是在防守上，还打出了一些很有威胁的反击，事实上让卡西做出了整场比赛中最为出色的扑救。下半场西班牙队在中前场安排了更多的人，也让中国队承受了更多的压力，我们的进攻机会也相应地多了。”巴萨的几名球员在打完国王杯决赛后回到国家队，本场比赛他们也获得了出场的机会，博斯克对巴萨球员的表现感到惊讶：“皮克、哈维和布斯克茨的表现都让我感到满意，虽然他们归队较晚，但状态都非常出色，尤其是伊涅斯塔，他太棒了，几名巴萨的球员适应球队都非常好，给球队带来了积极的作用。”西班牙队本届欧洲杯的首战将与意大利队交锋，斗牛士很多球员都认为第一场比赛不好打，尤其对手还是本组最强的对手意大利，而在博斯克看来，如何排第一场的首发阵容也是一个伤脑筋的问题，不过老爹目前还不愿做出决定：“最重要的就是所有球员都可以出场任我挑选，然后我们能够有足够多的办法去取得进球，把握住破门的机会。”