北京时间６月１９日凌晨，来自《达拉斯晨报》的消息称，如若２０１１年ＮＢＡ总冠军球队小牛队选择重建的话，他们只愿意给贾森－特里一份为期１年的合同，这显然是特里所不愿看到的。特里为期６年价值５７００万美元的合同将于当地时间７月１日到期，届时他将成为完全自由球员，日前“喷气机”表示他想签订一份长约，而对象最好是小牛队。但小牛队为了保证竞争力，这么做的可能性并不大。特里说道：“现在的问题真的很棘手，我终于要预测自己的未来了。老实说，我想留在达拉斯，这一直是我的目标，不过我需要的是一份长期合同。如果小牛队管理层不准备这么做的话，那我只能选择前往其他地方了。”从长远考虑，小牛队应该不会向特里提供长约，因为今夏球队要竞争德隆－威廉姆斯，如若没成功的话，球队将在明年夏天全力出击德怀特－霍华德和克里斯－保罗，这也是小牛队向特里提供１年合同的原因。如果小牛队真这么做的话，特里会怎样回应呢？“我不会在这里，”特里说道，“如果小牛队这么做的话，你们不会再看到‘喷气机’在达拉斯起飞，不过我在这里的时光真的很美好。”２００６年特里曾短暂出现在自由市场上，不过１２小时之后他与小牛队签订为期６年的合同。今夏特里渴望迅速完成新合同，不过为了做出正确的决定，这次即使花费多些时间也没关系。与此同时，特里还更换了自己的经纪人，他解雇了丹－费根，聘请了威斯曼集团的阿尔恩－特勒姆和Ｂ－Ｊ－阿姆斯特朗。与此同时，特里还表示即使有朝一日他离开达拉斯的话，他与这座城市的渊源不会结束。“即使我在其他地方打球，我在达拉斯所取得的一切都值得肯定－－赢得总冠军，”特里说道，“我在达拉斯实现了我的梦想。”有消息称如若特里退役的话，他很有可能进入小牛队管理层工作，就此问题他与球队老板马克－库班已经达成了一致。特里近期刚从中国回来，现在对他而言最重要的是确定自己的未来。特里已在联盟混迹了１４个赛季，这个赛季他场均有１５．１分３．６助攻２．４篮板１．２抢断入账。而职业生涯至今，特里场均贡献１６．１分４．７助攻２．６篮板１．３抢断。之前曾有消息传出，公牛队和凯尔特人队都对特里感兴趣。（搜狐体育　ｊｉｍ）