紫龙赛区开幕式－－嘉宾致辞６月１６日，２０１２中国龙全国业余网球团体赛紫龙赛区北京站在国家网球中心开幕。北京站的比赛将在６月１６日和１７日进行。１７日午后将决出北京站的冠军。中国龙全国业余网球团体赛由中国网球协会主办、Ｗｉｌｓｏｎ冠名、上海瑞兴投资管理有限公司全程运营、北京中网泰尼斯体育发展中心全程支持。“Ｗｉｌｓｏｎ中国龙全国业余网球团体赛”取义龙跃八方，将八条巨龙雄踞之地分为八大赛区：紫龙赛区（北京、天津、河北、山东）；银龙赛区（内蒙古、山西、宁夏）；黑龙赛区（辽宁、吉林、黑龙江）；金龙赛区（上海、江苏、浙江、安徽）；白龙赛区（江西、河南、湖北、湖南）；红龙赛区（福建、广东、广西、海南）；青龙赛区（重庆、四川、云南、贵州）；黄龙赛区（陕西、甘肃、青海、新疆）。２０１２年分站赛地点为：北京、广州、上海、郑州、呼和浩特、西安、成都、武汉、大连、南昌１０个城市。大赛以团体为基本单位，由业余网球爱好者自愿组队报名参赛，并在全国各大赛区进行预选赛的选拔；各分站赛选拔出的队伍可代表该赛区参加总决赛。Ｗｉｌｓｏｎ中国总代理厦门卓威体育用品有限公司为本次赛事的各分站赛和总决赛提供高达５０万的奖金及奖品。其中，价值２０万的澳网公开赛观光游更是让所有网球爱好者心潮澎湃，不仅可以享受澳洲阳光与龙虾，现场体验澳网国际大赛的气氛，还可以亲眼目睹心中偶像们在比赛中的英姿。２０１２中国龙全国业余网球赛历时五个月，白龙赛区最先开赛，比赛已经在５月２６日和２７日在郑州进行完毕，随后紫龙赛区、黑龙赛区、银龙赛区、黄龙赛区、青龙赛区、红龙赛区、金龙赛区陆续开赛，年度总决赛将在１０月２７日和２８日进行，目前总决赛比赛地点待定。