（钱德勒有点得便宜卖乖的意思了）北京时间７月７日，达拉斯球迷所期盼的德隆、霍华德已经没有希望，而自己的核心球员特里、基德分别加盟凯尔特人、尼克斯，２０１１年的总冠军球队筹划了一个赛季豪赌今年自由市场，但结果几乎是一败涂地。这时候，小牛队曾抛弃的总冠军中锋泰森－钱德勒站出来说到，他可怜小牛队可怜诺维茨基可怜这支总冠军球队的急速坠落。“我真的感到有些震惊，但是我真的觉得事情会发展成这个样子。”钱德勒说到，“如果他们得不到德隆或者霍华德，那么接下来的路会非常艰难。我为德克感到难过，为这支球队感到难过，他们从总冠军一下子坠落到了重建的地步。”泰森－钱德勒在２０１０年加盟小牛队，他的到来极大解决了达拉斯的内线防守问题，使得小牛队终于实现了总冠军梦想。但是接下来库班为了２０１２自由市场上追逐德隆以及霍华德，将钱德勒、巴里亚、史蒂文森等重要球员放走，结果不但１１－１２赛季季后赛首轮被横扫出局，而且这个夏天不但毫无收获反而多位良将出走。钱德勒这时候出来表示可怜小牛队，看起来是对于老东家的昔日恩情，但更像是调侃和挖苦对方。尤其是钱德勒所在的尼克斯队，刚刚挖来了小牛队过去几个赛季的核心控卫贾森－基德，这个特殊的阶段说出这样话，真的是朝着库班心口上插了一把刀。不过钱德勒对于诺维茨基的同情看起来像是真的，两人共同效力小牛队时确实接下了深厚的友情。钱德勒非常清楚，诺天王的巅峰时期已经不多，如果这个时候小牛队不能组建强大的阵容，那么德国战车再夺一次总冠军的梦想将会破灭。钱德勒强调，“我对德克感到难过，尤其是他已经处于职业生涯的特殊阶段，我真的为他难过。”而对于昔日的队友基德能够来到尼克斯，钱德勒感到非常的开心，认为纽约做了一笔非常棒的签约。钱德勒说到，“他正是我们所需要的，我们在场上处于混乱情况时将特别需要他，基德对于我们来说是一个巨大的补充。”