北京时间７月７日，２０１２年温布尔登网球锦标赛进入倒数第二个比赛日。在女双决赛中，威廉姆斯姐妹以７：５／６：４力克６号种子、捷克组合赫拉瓦科娃／赫拉德卡，赢得了第五个温网双打冠军，同时也是职业生涯第１３次在大满贯女双赛场封后，而小威也如愿第三次成为温网的双冠王。尽管大威在单打首轮即遭爆冷，但和妹妹搭档却在双打中表现渐入佳境。本场比赛，两对组合一直处于保发大战的节奏中，而且捷克组合曾一度以５：４占据场上主动。不过威廉姆斯姐妹同样经受住考验，小威在反手凌空抽球得手后将比分追成５：５平。乘胜追击的小威随后在一次抢网得手后获得破发机会，而底线强势的正手进攻，帮助她们率先完成破发，最终威廉姆斯姐妹以７：５先拔头筹。到了第二盘，威廉姆斯姐妹继续加强进攻，很快就确立了４：２的领先。而捷克组合此时也没有第一盘时的气焰，最终威廉姆斯姐妹以６：４结束战斗，捧起两姐妹职业生涯第五座温网女双冠军奖杯。赛后，在颁奖典礼上小威坦言如果没有姐姐维纳斯，就没有现在的她，“如果维纳斯不存在的话，我不知道是否还会成为大满贯冠军。我甚至不知道自己会否坚持走上职业网球的道路。”小威坦言道，“从小到大我都把维纳斯视作人生道路的楷模。只要她做到的事情，我都将努力去达到她的高度。当她开始在职业赛场闯出名堂时，我也非常希望证明自己。当她成为世界第一时，那自然也成为我的目标。为此我不断努力训练，全力以赴只求能复制维纳斯的成就。如果我的人生中没有她的存在，我都不敢想象自己会变成什么样。”小辛