华奥星空讯　北京时间７月７日凌晨，第八届中俄国际象棋对抗赛结束慢棋比赛，中国队凭借收官战的出色发挥，最终以总比分２６比２４击败俄罗斯队，获得优胜。接下来将进行快棋对抗赛。在四轮比赛结束后，中俄两队双方总比分２０比２０平，这让收官战变得更为激烈和重要。最终轮比赛，中国女队后四台居文君、黄茜、沈阳、丁亦昕全部战和，一台赵雪执白击败科瓦诺娃，为本队奠定胜利，中国女队以３比２击败俄罗斯获得最终轮胜利，并以总比分１４．５比１０．５取得女子慢棋对抗赛胜利。中国男队在收官战中同样３比２力克俄罗斯男队，其中中国队王皓、王玥、李超、丁立人分别战和俄罗斯队马特拉科夫、雅科文科、托马舍夫斯基和涅波姆尼亚奇，而在前面四轮比赛中遭遇了三败的余泱漪立下战功，在与为维秋戈夫激战２９回合锁定胜局。余泱漪执白对阵维秋戈夫，双方弈出法兰西防御，双方选择了激烈的变化，双方王均未进行王车易位，还在中心就展开了激战，而最终余泱漪抓住对手失误快速入局，凭借后象马的配合锁定胜局，这样，中国男队获得了最终轮比赛胜利，但总比分１１．５比１３．５不敌俄罗斯男队。综合男女队成绩，中国队总比分２６比２４击败俄罗斯队，获得本届中俄对抗赛慢棋优胜。中俄对抗赛始于２００１年，是中俄两国双边对抗赛，每年一届在两国交替举行，今年是第八届，总奖金５万美元。慢棋结束后，北京时间７月７日晚将开始快棋对抗赛。（刘襄琳）