泰达重返市内作战，水滴涌进了１７３６８人，这一数字已经刷新了泰达本赛季主场上座新纪录，不过令人遗憾的是，在催人入眠的环境中，直到比赛第５９分钟球迷才找到兴奋点——二次转会强势加盟的两名＂救火队员＂杜震宇和尤万西奇登场亮相了。　应该说，杜震宇和尤万西奇的登场完全是为形势所迫，在球队苦苦无法攻破中能球门的窘境中，吉马良斯只能将全部的希望寄托在两名新援身上。伴着全场球迷的欢呼和掌声，杜震宇与尤万西奇开始了各自的＂泰达处子秀＂，而他们两人的登场也的确让天津队的攻势变得更加凌厉，但面对青岛队的严密防守，直到最后天津队也未能捅破那最后一层窗户纸。当主裁判吹响终场哨，泰达队员们难掩脸上失望之情，其中杜震宇更是双手掩面仰天长叹，这显然不是他所期望的结果。在上场的３０多分钟里，前中超先生表现出超强的过人和突破能力，他几乎做了所能做到的一切，但这还不足以让球队迎来胜利。＂我们在主场应该能够拿下这个对手的，而且我也希望自己登场后，能够用进球或助攻帮助球队，但这个结果令人失望了。＂对于比赛结果，赛后杜震宇有些英雄气短。不管怎样，从个人角度而言，杜震宇的泰达首演反响不错，但他本人却不这么认为，＂天津队中有很多我以前的队友，王新欣、曹阳、李玮锋等，我们之间的配合没有问题，但我现在还没有完全融入这支队伍，还需要一段时间。＂与此同时，杜震宇也希望人们不要过多提及＂中超先生＂的名号，因为他不想活在过去的辉煌中，＂那已经是很多年前的事了，现在我一心只想着帮助天津队取胜，很希望自己的第一个进球能尽早到来，并帮助球队取胜。感谢天津球迷对我的支持，我相信帮助天津队取胜的愿望很快就会实现。＂相比杜震宇，尤万西奇的表现只能算是不温不火，替补登场后的表现也不及中能百万美元引进的巴西前锋布鲁诺抢眼。不过，塞尔维亚人对自己依然充满信心，他也渴望在周中的足协杯中证明自己，＂我对自己的表现并不满意，毕竟我到队中的时间有些晚，而且这也只是我为泰达踢的第一场比赛。我希望下场足协杯的比赛，我会获得更多出场时间，我对比赛始终抱有热烈的渴望，也会努力做到最好。＂赛后，吉马良斯则给两人送上了积极评价，＂他们上场后以不同方式给球队带来新的东西，杜震宇可以在边路突破，给中锋输送球，尤万西奇可以在中锋的位置给我们做贡献，我相信当他们和队伍磨合好后，会为我们做出更大贡献。＂新报记者　曾昭翔