沉寂了一段时间的“魔兽”霍华德，又重新成为球员转会市场上的焦点。虽然他一度表示会在夏天和魔术队续约，但仅限于口头承诺，之前更否认了即将和魔术续约两年的传闻。所以，当霍华德昨天说，联盟里只有一支自己想要为其打球并续约留守的球队，并且“如果我没有被交易到这支球队中，我只会在其他球队打一个赛季，然后成为自由球员”。一大串的传闻随之而来，什么拜纳姆不介意去魔术，火箭即将加入三方交易———毫无疑问，霍华德有这样的资本———ＮＢＡ里中锋的稀缺已经不是一天两天的事了，就连公牛队的“纯蓝领”土耳其中锋阿西克也能得到３年２５１０万美元的报价，可想而知两届最佳防守球员霍华德到底有多抢手了。无论霍华德的归属最终是否是他闹剧的一部分，但还是希望ＮＢＡ能在未来的一段时间里，再出现一支有足够争冠能力的球队。下赛季的公牛？罗斯的伤患恢复还是未知之数，暂且不要抱太高的期望；马刺？他们目前只是一心想着与邓肯续约，对属于“天雷地火”的时代能否适应更是一个问号；快船？保罗对续约价码的狮子大开口，很可能使球队进一步完善阵容的想法难以实现；更别说连用加索尔换约什·史密斯都搞不定的湖人和高薪续约ＫＧ、只在乎雷·阿伦留队的绿军了。为什么我会期待“鼎立”的第三足出现呢？可能是今年的总决赛，在众多的经典面前显得波澜不惊；也可能是雷霆和热火的相关传言依旧利好，导致可以早早预测下赛季的总决赛依旧是这两支球队的对决。甚至我怀疑自己已经太老了，总觉得詹姆斯和杜兰特超强的个人单打能力既复制不了乔丹的传奇，也并不是篮球的精髓所在。最终结果是，没有人愿意看到霍华德继续留在没有竞争力的魔术，离开对双方其实都是一种解脱。不管霍华德最终和谁强强联手，不管他是否有职业道德，都不会有人介意———大家只是不希望无趣到今年夏天就可以预订明年夏天的总冠军Ｔ恤罢了。