北京时间６月１７日晚上，中超联赛第１３轮的焦点战，广州恒大在天河体育场迎战江苏舜天，上半时比赛孔卡门前推射破门，下半时替补登场的姜宁门前推射收获自己本赛季的第一粒进球，穆里奇上演帽子戏法，克莱奥则扮演了助攻者角色，三叉戟发威、姜宁归来，结果就是恒大兵不血刃５－１力克对手，上赛季提前夺冠的恒大曾经被舜天５－２羞辱，此役打起精神的卫冕冠军在里皮的带领下完美复仇。恒大队在此前这一阶段的休整期，最轰动的事情就是迎来了德甲锋霸巴里奥斯，不过此役这位南美高产射手并没有机会出场。舜天在间歇期则动静不大，更多的是在闭门练兵。此役比赛中，恒大队表现出来了完全高出对手一截的实力，开场不久，孔卡在禁区线附近的左脚推射就为球队撬开了胜利之门。易边再战，替补登场的姜宁接应克莱奥的横传门前轻松破门锁定胜局。２－０之后恒大开始了刷分表演，主角则是穆里奇，巴西妖刀先是在快攻中单刀破门，然后再是接应姜宁传球劲射梅开二度，伤停补时阶段补射得手上演帽子戏法。虽然比赛中小将渠成为舜天追回一球，但是恒大依旧掌握着场上的绝对主动，最终全场比赛定格在了５－１，恒大队在第一阶段４－０大胜长春亚泰之后，本赛季第一次打出了单场５球的恐怖进球数据。大胜之后，恒大对阵舜天３胜２负终于占得上风。上赛季，在天河恒大仅仅是小胜舜天，而在提前夺冠的情况下做客南京，恒大竟然２－５被舜天大胜，一度出现了０－４落后的尴尬局面。可以说，上赛季尽管恒大在中超横扫诸强，舜天却是不折不扣的恒大苦主。此战恒大还给了对手一个０－４的局面，并且最终５－１翻盘回来４个净胜球大胜，可谓是报了一箭之仇。与去年的２－５相比，此战恒大队变化的地方，一是心态，提前收获后等待赛季结束与奋斗冠军显然有很大差距，二是阵容更加完整，三是主帅由李章洙变成了银狐里皮，意大利名帅在比赛中的几次换人都取得了不错的效果。以目前恒大队表现出来的竞技状态，比上赛季显然又提高了一个层次，中超冠军几乎可以说提前预定了，唯一的悬念就是在亚洲赛场能够走多远。（搜狐体育　张志清）