花２万多元包车，开３０多个小时，史微蕾等数名女性自费组成的“温州太太团”，跋涉１５００多公里横穿中国杀到贵州，只为给参加７月７日中华龙舟大赛铜仁站的丈夫加油。后者所在的乐清龙舟俱乐部尽管最终无缘领奖台，但他们却已乐此不疲地参加了多站赛事。俱乐部模式成流行这次的中华龙舟大赛铜仁碧江站，实力超出一筹的两支劲旅顺德男队和九江女队因代表中国队前往香港参加世界龙舟俱乐部锦标赛而缺席，从而导致了其他龙舟队重新看到夺冠希望，比赛场面颇为激烈，最终本土作战的贵州麻江队包揽男女冠军。事实上，像顺德队一样职业或半职业化的龙舟俱乐部，在中国龙舟的快速发展过程中正在成为流行，乐清俱乐部也是其中之一。领队林得益告诉记者：“我们的队员几乎都是经商的，自身经济条件都比较优越，六七个队员都是开着上百万的跑车来训练的，对名次和奖金并不是太在意，就是喜欢龙舟，想做自己喜欢做的事情。”而“太太团”在接受采访时，虽然承认“到现场看比赛好紧张，铆足了劲儿给他们加油”，但随后则普遍抱怨：“支不支持？有时支持，有时不支持！因为一有比赛，他们就偷偷全溜出去了，根本不管家里的生意！”有兴趣才从事这项运动，因兴趣而进俱乐部训练，这些都是职业体育的基础和根本，龙舟项目正走向中国体育发展的另一种方向职业化。有一个现象，也体现着职业化的生命力：在越来越多的俱乐部中，出现了越来越多的原专业皮划艇运动员的身影。龙舟协会感叹“太忙了”在本次铜仁站比赛结束后，重庆女队的领队告诉记者，自己的希望是“参赛女队的数量能和男队差不多（１２支左右），这样竞争才能更激烈，交流平台也才更好，有利于相互学习提高”。事实上，中国龙协也一直想做这样的事，裁判长杨彬告诉记者：“由于目前接待能力等问题，分站、赛事还设置得比较少，但全国想参赛的队伍却太多了，发展太快了，龙协都有点跟不上这节奏了。龙协很想在中华龙舟大赛之前，设置资格赛，但这个计划估计两三年内才能上马。”