楚天金报讯　水流急、漩涡多、浪头大．．．．．．这样的江面环境给参加抢渡的选手们增添了不小的麻烦。最终，江欢和王晶宇这两个９０后在多位全国公开水域冠军、往届渡江抢渡赛冠军中脱颖而出，拔得头筹。赛后，３３岁的２００６年武汉渡江节抢渡赛女子组冠军袁丽丹笑着说：“年龄不饶人啊！”武汉小伙江欢把比赛当调整江欢１９９３年出生，１０岁时进入武汉市体校学习游泳，主攻蝶泳１００米和２００米。小伙子长相帅气，身高也超过了１．８０米，去年城运会上，他是武汉代表团的旗手。昨天的抢渡赛，江欢的对手可不简单，其中包括曾获得第五届青海国际抢渡黄河极限挑战赛Ｂ组及Ｃ组冠军的赵懿卓、孙大革，第３８届渡江节抢渡赛亚军邱昌中等。而江欢则是第一次参加这项比赛，“我没什么经验。不过，每个人游泳的方法不同，只要把握好水流的方向和路线，就能游得更快。”他说，“今天我游的线路比他们好些。”最终，江欢以绝对的领先优势第一个上岸，他笑着告诉记者：“最近没什么比赛，参加抢渡赛就当做是对近期训练的调整。”辽宁小丫王晶宇险中求胜第一次参加长江抢渡赛，第一次碰到水流急浪又大的情况，仅领先第二名１秒钟到达终点．．．．．．１６岁的辽宁小将王晶宇赢得可谓是相当惊险。“第一次碰到这样的情况。刚下水我都有点害怕，快到终点时，一个浪头打过来呛了一口水，差点就坚持不住了。”说话时，小姑娘看起来也有点后怕。王晶宇是辽宁省游泳队公开水域的一名专业运动员，这次来武汉参赛也是想积累经验，”今天的江面情况让我得到了很好的锻炼。”她说。王晶宇不仅收获了经验，还拿到１万美元的奖金。谈到奖金准备怎么花的时候，小姑娘显得很腼腆：“我还没想好。”