北京时间７月２６日，洛杉矶湖人队总经理米奇－库普切克在接受《洛杉矶时报》采访时表示，湖人续约“小鲨鱼”拜纳姆不是一朝一夕的事情，未来两周都很难完成续约。２０１２年夏天的自由球员转会市场上，洛杉矶湖人先后引进了控球后卫史蒂夫－纳什和老将安托万－贾米森，尽管按照目前湖人队的阵容来看已经十分完美，但是球队总经理库普切克却表示，湖人队的引援工作还远没有结束。美国时间周三，库普切克与“小鲨鱼”拜纳姆的经纪人大卫－李曾有过一次长谈，双方谈论的核心问题就是拜纳姆能否以长约形式续约洛杉矶湖人队。针对本次会面的成果，库普切克用“积极而富有成效”来形容，但是当记者询问双方是否会马上签约时，库普奇克却话锋一转的说：“接下来一天到两天？接下来一周到两周，不不不，我不这么认为，但我希望进程能快一些。”新赛季，“小鲨鱼”拜纳姆的年薪将达到１６４７万美元，排名全队第三位，尽管他本人曾公开表示愿意与洛杉矶湖人队续约，但是他的经纪人大卫－李却透露说，拜纳姆并没有明确向他示意不愿与除湖人队之外的其他球队签约。最近一段时间，有关“魔兽”霍华德转会洛杉矶湖人队的新闻从未停止过，其中最有可能实现等值交换的正是“小鲨鱼”拜纳姆，这可能也是导致双方迟迟没有续约的真正原因。此外，湖人队还有一个３００万美元的迷你中产条款可以使用，但是库普切克明确表示，除非球队遇到了“极具价值”的球员，不然球队将会保留这一条款。目前，湖人队计划放弃墨菲、巴恩斯，两位新秀约翰逊－奥多姆和罗伯特－撒切尔也没有签约打算，尽管伊班克斯已经与球队达成续约意向，但双方还没有正式签约。库普切克说：“我们总是希望变得更好，球队中的位置上还有一到两个地方需要弥补一下，我们仍在观望之中，可能是后卫线球员吧。通常情况下，球队将会在８月份放慢（引援）节奏，但进程永远不会停滞的。”