（搜狐体育　裴力　６月１７日上海报道）１７日晚上申鑫在主场迎来了大连实德的挑战，滂沱大雨之中，申鑫队１比１战平对手。马丁率先为大连实德攻破球门，而随后申鑫队利用漂亮的前场配合，由小将杨家威将比分扳平。由于金山体育场距离市区较远，加上又天降大雨，因此到场的媒体非常少，新闻发布会也进行的比较简单。谈及本场比赛，申鑫队主帅朱炯表示：“平局的结果可以接受，但是没有拿下对手还是感觉比较遗憾的，我们的队员比较年轻，缺少比赛经验，加上雨下的比较大，创造了一些机会，但是没有把握住。不过这些都不应该成为没有拿下对手的借口。联赛间歇了三周之后重新恢复，队员的状态也需要一个调整和适应的过程。目前球队重新回到了降级区附近，接下来我们必须努力，争取多拿积分，摆脱现在的处境。我们的外援前锋安东尼奥还有一轮联赛就停赛期满了，我们也希望能够在接下来的比赛中，球队在得分能力方面能够有所加强。”本场比赛申鑫队的中场核心王赟并没有首发出场，而是在上半场进行到第３９分钟时，被替换出场，对此朱炯解释说：“王赟上周有些轻微的肌肉拉伤，今天下大雨，场地比较滑，在这种情况下，让他替补出场，希望能够保护他一下，不要导致伤势加重，另外考虑到前面比赛防守压力可能会更大，所以派上了几名以防守见长的队员。比分落后的情况下，我们需要更多地控制中场，因此换上了王赟，整体来说，王赟表现非常好，做到一名老队员应该做的一切。”本场比赛年轻前锋杨家威帮助申鑫扳平比分，这也是杨家威连续第三场比赛有进球入账，对于他的表现，朱炯表示：“他是一个很有天赋的年轻球员，今天的表现非常好，在出场机会并不是很多的情况下，他把握住了机会，展示了自己的能力。希望他接下来继续努力。”（来源：搜狐体育）