北京时间７月１日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑结束收官战争夺，中国女排面对最后一个对手连续两届冠军美国队以０－３告负，最终位列美国、巴西、土耳其及泰国之后居于第五位。本场比赛，伤愈复出再次登场的曾春蕾依旧在进攻端披荆斩棘，果敢表现令人对其伦敦之行充满期待！曾春蕾复出两获高分　比赛气质得到认可在上周漯河分站赛与巴西女排第三局对抗当中，曾春蕾在一次救球过程中与队友相撞扭伤腰部随即下场，此后，在总决赛与古巴、巴西和泰国三场比赛中，曾春蕾都处于休养阶段，昨日进行的倒数第二场与土耳其女排的争斗，在张磊场上一度受挫不利下，首局中段曾春蕾得以替补登场并打满接下来的比赛。那场比赛，这位强力接应在进攻一环得到１１分，加上拦网斩获１分，总得分１２分与马蕴雯并列全队次席。应该说，从昨日比赛揽获高分可以看出，曾春蕾的伤病情况并不令人十分担忧。今日收官战与美国女排最后一场较量，曾春蕾被委以首发重任，本场比赛，她依旧在进攻端继续神勇表现，凭借进攻独得１３分，以及一记拦网得手，总得分１４分依然位居惠若琪（１６分）之后再次成为全队第二高值。从首局比赛开始，这位当红强力接应就扮演其全队在右翼侧杀手角色，一记势大力沉的强攻顺势将比分扳至２平。在中局阶段四次追分过程中，曾春蕾的二号位突击效应异常明显，三记重扣外加一次轻吊将比分扳至１９－２０。局末对手２４－２１局点之时，她的三号位战术球也发挥偷袭作用力挽一个局点，此举也令美国女排随后出现两次失误被中国队连追３分扳平局点，虽然这局遗憾未能一鼓作气得以拿下，但曾春蕾关键时刻毫不手软的比赛气质也得到了大家的认可。强力接应对抗以一敌二　综合因素看好奥运在连负两局后，曾春蕾在第三局继续此前果断发挥，开局便利用两记重扣力助全队领先比分。而在本局最后关头双方鏖战到２４平时，曾春蕾与队友配合的三号位梯次攻也令对手拦防无计可施，只是可惜在全队再一次拿到局点后，源于美国女排拦网已经集中精力应对中国队快变战术而未能再次得手。本场比赛，与之对阵的美国女排由于采用两点换三点战术，两位接应梅特卡尔夫和汉尼夫是轮番上阵，不过，即便这样，这两位同样被冠以强力为名的“７０”悍将也未能展示应有威力，二人得分总共相加也不过９分，与曾春蕾本场独得１４分具备很大差距，因此也应该得出，在两队强力接应对攻过程中，曾春蕾一人豪胜对方的两名主将。从分站赛到总决赛结束，曾春蕾只需上场就能在进攻端给予对手以应有的震慑力，这一点对于首次参加国际大赛的新秀来说已实属不易。另外也看出，在大梅受伤后，曾春蕾的进攻能力确实给了全队以应有的补充，特别是右翼侧的杀伤力通过曾春蕾表现，适时弥补了中国女排曾经极度滞后的这一软肋，并且身为左手攻手，其也具备先天的突袭能力。综合多种因素，球技与比赛气质合二为一的曾春蕾不仅对入选伦敦奥运阵容没有任何悬念，甚至作为奥运赛场主力悍将都极具可能。（搜狐体育　李军辉）