整体分析：组选图上看，小号区刚刚出现的惰性表现很快就又有了好转，目前大号以８最冷，小号则以２最冷，而大号５、６、９三码则表现最热，接下来考虑冷码会在热码的带动下依次出现，二码组合推荐２５、２９、８９、６８。分位图上看，注意个位的大振幅将很快出现，百、十位则以同时小幅摆动为主，定位胆码分别为：２＊＊、＊９＊、＊＊５。热态分析：号码热势在奇偶数之间快速转换，全偶之后，偶数的热势将得到适当保持，考虑目前正在热出的偶奇偶直选将再次现身，小复式推荐“２＋奇＋偶”；０１２路各出一个的组合在稍稍休眠几期之后，热势有望卷土重来，本轮可以考虑以６作胆配１４７、２５８各出一个的组合形式。冷态分析：组三形态又有走冷趋势，在连号组合出现较少的情况下，其解冻时间可能仍要延后，多考虑含有二连码４５、８９的组六号码出现；全合数的多次出现使得质数稍显冷态，接下来两质一合将比较容易出现，以直选质合合为重点，小复式推荐“质＋合＋６”。趋势分析：未来几期看好如下走向：和值下行至１０点之后，难以在偏低点位出现连开，大幅反弹至１６点以上的可能性较大，以１７点为重点，防１８、１９点，稍后则有可能再次下跌至１３点附近；跨度上看，本轮首选７跨，其次考虑３跨。关系分析：注意百位的２路号码（２５８）与个位的０路号码（０３６９）同时开出的可能性；关注百位的振幅２与个位的振幅５、６同时出现的可能性；关注百位加十位等于８。第１８６－１８７期参考号码：２９５、２９６、２９８、２８７、６９０、６９８、４９４、４９５、２３４、２３３。