北京时间７月２日，《盐湖城论坛》体育消息，达拉斯小牛目前在疯狂追逐德隆－威廉姆斯，今天小牛高层已与德隆会面，虽然没有明确结果，但是双方诚意可见一斑。据悉除了德隆，小牛十分有意爵士的Ｃ．Ｊ迈尔斯，主帅卡莱尔已经与迈尔斯在纽约共进晚餐，商讨加盟一事，他很有可能与德隆一起加盟达拉斯。Ｃ．Ｊ迈尔斯目前已经成为完全自由球员，据悉目前有大约七支球队对他感兴趣，这其中就包括达拉斯小牛。迈尔斯今天就在个人推特上公布已经与小牛主帅卡莱尔会面，并且交流非常顺利，“和卡莱尔主帅共进晚餐非常棒，现在才知道为什么许多球员愿意在他手下打球。”迈尔斯毫不掩饰对于达拉斯的好感。的确，达拉斯是Ｃ．Ｊ迈尔斯的理想之地，因为这位２５岁的小前锋就是达拉斯人，能够加盟自己故乡的球队自然是再好不过的事情。而迈尔斯的前爵士队友德隆－威廉姆斯也是达拉斯人，两人很有可能在故乡再度联手。Ｃ．Ｊ迈尔斯是２００５年第２轮第４顺位被爵士队选中的，随后的７年里一直效力于犹他爵士，扮演替补的角色。不过在爵士主帅蒂龙－科尔宾的战术体系中，迈尔斯的作用并不是举足轻重的，因此迈尔斯感到没有受到足够的重视，才没有选择与球队续约，而是试水自由球员市场。迈尔斯征战ＮＢＡ７年以来，一共出战３８９场比赛，其中１５９场首发，场均可以贡献８．４分２．２个篮板和１．３次助攻，投篮命中率为４１．９％，三分球命中率为３２．９％。据悉，迈尔斯期望获得一份长约，很有可能与爵士达成先签后换的协议，薪资要求大约是５００万美元的中产合同。一旦迈尔斯选择加盟小牛，对于达拉斯招揽德隆也是一种促进。（搜狐体育　未来）