北京时间６月１９日，雷霆和热火正在紧张备战总决赛第四场。当天，《今日美国》刊文批评雷霆打的太软，以至于浪费了内线的优势，让热火球员在禁区里大肆砍分。在总决赛开打之前，拥有伊巴卡、帕金斯和科里森的雷霆内线，是占有绝对优势的一方。但从实战中看，他们的优势反而变成了劣势——热火球员完全撕裂了雷霆的禁区防线，让内线得分成为一件容易的事情。第三场比赛，热火在油漆区内３５投２３中，而在第二场，他们是２８投１８中，也就是说，最近两场比赛，热火在内线总计６３投４１中，命中率达到了惊人的６５．１％，这还不包括那些杀入到内线制造犯规后的罚球。相形之下，雷霆在最近两场的内线表现为：５６投２８中，命中率５０％，无论是出手次数还是命中率，都和热火有较大差距。可以说，热火能够取得两连胜，应在情理之中。《今日美国》直言，雷霆打得很软。雷霆主帅布鲁克斯显然很清楚要利用雷霆的内线优势，但他面临着两难的抉择：首先，热火主打小个阵容，詹姆斯、韦德频繁和波什打挡拆，而帕金斯的脚步无法跟住通过挡拆杀进来的詹姆斯或韦德，这就要求伊巴卡必须准备补防，这样一来，巴蒂尔、詹姆斯—琼斯又会漏了一个干净。最近三场比赛，巴蒂尔的出色发挥正是因为如此；但是如果雷霆让帕金斯长时间坐板凳，那么热火的内线优势又可以体现出来，在最近两场比赛中，帕金斯的上场时间在减少，而波什的表现却很抢眼，第三场比赛他数次封盖了杜兰特的投篮，并抢下关键篮板，第三场比赛中，热火的篮板以４５比３７领先。因而，到底是用大个阵容，还是小个阵容，可谓各有利弊，就看雷霆主帅布鲁克斯如何权衡了。在第三场比赛中，雷霆惟一获得较大优势的时候，是第三节，当时杜兰特因犯规过多下场，雷霆打起了大个阵容，一度取得了１０分优势，但是当杜兰特、威少和哈登同在场上的第四节时，他们俨然成了一支中距离跳投球队。有评论员建议，雷霆不能在某一场比赛里都打大个阵容或者小个阵容，而必须根据场上形势判断。与此同时，杜兰特和威少必须更坚决地冲击对手内线，也可以和伊巴卡多打一些高位挡拆配合。总之，他们必须打得更狠，必须打出一些变化来，因为，看起来热火已经洞悉了雷霆目前的所有进攻战术。　（搜狐体育　天青色）