在阿尔滨队当中有一个实德克星，他每次碰到大连实德队都会进球，在上赛季和本赛季的两场比赛中他一共四次洞穿实德队的大门，他就是董学升。在昨天的比赛中，董学升在下半场球队比分落后的时候上场，可惜这一次实德克星没有继续克掉实德队，董学升没能取得进球。大连球迷一定都知道董学升在面对实德队时的英勇，上赛季他在深圳队，在和实德队比赛的时候一人上演了帽子戏法。本赛季两队的第一回合比赛，董学升代表阿尔滨队打进了一记世界波。两场比赛，董学升打进了四球，实德克星的称号因此而得名。主教练斯塔诺也知道董学升在面对实德队时的威名，在训练中他一度安排董学升打主力。如果周通的伤势没有完全恢复的话，那么于大宝就将出现在中场，那样董学升就将和乌塔卡联袂首发。后来，周通神奇地康复，他打中场了，于大宝顶到了锋线上。下半场，阿尔滨队两球落后，斯塔诺想起了董学升，在第５５分钟派他出场。果然，在一分钟后，阿尔滨队就在一次进攻上逼迫实德队员在禁区内手球，乌塔卡主罚点球命中，２：３。在随后的比赛中，董学升身为高中锋一直定在对方的禁区内，队友不断地在禁区两侧起球。实德队此时也将自己的高中锋马丁回撤，专门盯防董学升这个高点。最终，在实德队员的严密防守之下，董学升没有取得进球。此前他逢实德就进球的纪录也就此作古。不过，在卡纳莱斯离队的情况下，董学升作为球队为数不多的前锋将会获得更多的机会。首席记者范宏基