北京时间７月１１日凌晨，据美媒体报道，目前身为自由球员的火箭队得分后卫康特尼－李近日在接受媒体采访的时候透露说，现在有至少八支球队都有意争取他的加盟，哪支球队想要争取到自己，可能要与火箭队进行先签后换的交易。“火箭队和火箭总经理莫雷是喜欢要选秀权的。”康特尼－李在接受采访的时候说道，“这是你们可以做的一件事，那就是进行先签后换。”康特尼－李还特意给对自己非常感兴趣的凯尔特人队出谋划策：“在波士顿没有充裕的薪资空间可以提供给一名球员，而休斯顿又喜欢选秀权的情况下，或许先签后换对两支球队都是个好办法。”康特尼－李是四年前登陆ＮＢＡ联盟的球员，他职业生涯场均得分有１０分左右，上个赛季他的薪水是年薪２２０万美元，现在的康特尼－李胃口肯定不仅止于此。康特尼－李透露说，“现在有不只８支球队对我感兴趣”。也许绿衫军现在追求康特尼－李的最大竞争对手是小牛队，因为原先为小牛队效力的贾森－特里此前刚刚与凯尔特人队签约。“达拉斯是一支对我感兴趣的球队，他们寻求与我签一份为期一年的合同，为此他们希望为明年的自由球员市场保留一些薪资弹性，这样他们多花些钱都愿意。”康特尼－李说道，“如果我无法与其他球队达成一份为期多年的合同，那我是会愿意与小牛队签约的。”康特尼－李确认了最近与绿衫军主教练里弗斯见面的消息，但补充说，最近这次会面更大程度上就像是“相亲”一样。“我们只是要相互听听对方的看法。”李说道，“他表达了他的兴趣，我也表达了我的兴趣。更多的事情还得由他们的前线办公室和我的经纪人进行磋商。”康特尼－李表达了自己试水自由球员市场的一些想法。“我想要赢球，而波士顿是个能够赢球的不错地方。”康特尼－李说道，“特别是里弗斯、加内特、皮尔斯和朗多等人都在那里，这支球队我感觉是将会持续赢球的球队，这是我做决定时会考虑的因素之一。”（搜狐体育　孔孟飞英）