摘要：里皮是个霸气的教练，他可以拒绝和曼联的商业比赛；里皮也是个认真的教练，对每个对手都充分了解。他也知道这场老大老三之争的重要性，恒大将派上最强阵容，务必拿下北京国安。中超前瞻南都讯　记者唐元鹏　里皮是个霸气的教练，他可以拒绝和曼联的商业比赛；里皮也是个认真的教练，对每个对手都充分了解。他也知道这场老大老三之争的重要性，恒大将派上最强阵容，务必拿下北京国安。（来源：南方都市报　南都网）目前排名联赛第三的北京国安杀到面前，里皮很重视，他把北京队视为重要的对手，“北京可以说是一支哀兵，这支队伍有自己的特点，目前在积分榜上并列排名第二。”为了表示对它的重视，里皮特地把排第三的国安夸大为并列第二。里皮是个非常敬业的教练，对于这个对手，他看比赛录像的时间一定比看欧洲杯的时间长，他甚至可以用意大利语发出王晓龙的音。对于这个球队，里皮念叨着几个关键人物，“我了解北京队所有的球员，６号（徐亮）是很优秀的球员，５号马季奇也很不错，我认识他。还有３９号朴成，还有王晓龙。”这一点里皮与众不同，他很自然地流露出对对方阵中哪些人物的重视，也说明他的勤奋，至少体现了里皮并没有托大。在过去一年时间中，全中国只有北京国安以及他们的球迷可以宣称只有他们对恒大保持不败，但到了今年双方在亚冠中的表现，高下立判，北京国安在对恒大的气场上又弱了一分。国安主帅帕切科强调：“我的球队无论是面对任何对手，我们来到这里都是为了取３分钟的，而不是为了一个平局。”徐亮也宣称：“作为一支球队没有信心去比赛，就一定会输球。从队员角度来说，一定要有信心，把整个队伍最好的精神打出来，如果能够打出必胜的信心和精神，就一定能够取胜。”