每年的高考来临，无数推销补脑保健品的商人们都会向家长孩子灌输一个公式：名牌大学＝高智商＋刻苦勤奋＋补脑保健品。按照他们的逻辑，高考比的就是孩子的智商，高智商自然就意味着好成绩，低能儿也就上不了好大学。如此推论开来，ＮＢＡ球员们在球场上的能力大小，顺理成章的就和他们的智商高低有关。当然这只是一句玩笑，但ＮＢＡ中确实存在着一批高智商球员，他们凭借着自己的聪明头脑在球场上打出了属于自己的绚烂天地。《福克斯体育》专家查理－罗森曾经对篮球智商的高低提出过有一些评判标准，并得到了联盟很多人的认可。在罗森看来，高智商的表现可分为以下几种：１、知道自己的角色，清楚自己的强项和弱项；２、清楚比赛的形势；３、明白双方的作战计划；４、能很好地洞察队友和对方的情况。综合各方面因素来看，以下十大球星当数联盟高智商之典范——１、姚明全美著名智商研究网站《ＩＱ测试网》曾对ＮＢＡ球员的智商进行过测试，结果姚明以１３２的高智商雄霸联盟榜首，甚至超过了美国总统奥巴马。作为球员，姚明非常清楚自己在球场上的角色，善于利用自己的身高优势。别以为姚明个子高就笨拙，他对场上局势和双方球员的站位把握的非常到位，总是能传出一些令人惊讶的好球。