２８日进行的中超第１９轮好戏连台，拥有“魔兽”德罗巴的上海申花队在两度落后的逆境下，顽强地在客场２－２逼平了联赛“领头羊”广州恒大队，而北京国安队在“京津大战”中客场１－２不敌天津泰达队，遭遇联赛三连败。恒大主场战申花，虽然两队联赛排名相差１１位，但这绝对是中超赛场上“含金量”最足的对决。前者派出了穆里奇、孔卡和克莱奥组成的“三叉戟”，后者也不示弱，由德罗巴与阿内尔卡“双剑齐发”。此役确实有点高手过招、你来我往的味道。恒大在上半场结束前率先出招，吴坪枫右路横敲中路，孔卡得球后转身摆脱防守劲射破门。易边后，宋博轩在第５６分钟的一次任意球进攻中垫射将比分追平。当天比赛的高潮出现在第７９分钟。穆里奇刚以一己之力为恒大再度反超比分，仅过一分钟，近来被称为申花“蘀补奇兵”的曹赟定就助攻莫雷诺将双方重新拉回同一起跑线。随后两边均无建树，恒大只能和申花签下“城下之盟”。尽管受到背伤困扰，但德罗巴本场仍镇住了恒大的防线，他在第２８分钟力压冯潇霆的头球攻门很有威胁，幸亏杨君反应奇快将球挡出。“可能是因为要面对德罗巴，开场前我的球员们都有些畏惧感。但随着比赛的进行我们还是找到了节奏．．．．．．与联赛初期相比，现在的申花队已经脱胎换骨了，但我们今天还是应该能赢的，”里皮赛后说。北京国安和天津泰达虽说在中超历史上是死对头，但近期两队则是难兄难弟——国安跌出了前三，泰达则是五场不胜。双方都想踩着对手的肩膀摆脱颓势，而主场作战的泰达队在场面上更为主动，依靠外援阿尔斯第５３分钟一记漂亮的转身倒钩率先进球。国安毕竟拥有卡努特这样的“得分机器”，马里射手在第７８分钟接徐亮传中铲射破门。１－１的比分并没有保持多久，蘀补上场的杜震宇在第７９分钟一记小角度捅射决定了比赛胜负。２－１，泰达队终尝一胜的同时也摘掉了连续５个赛季１０场不胜国安的“帽子”。在死敌的地盘上吞下三连败的苦果，国安主帅帕切科很是不爽，赛后他将火发在了裁判的身上。“我们踢得不错，已经足够努力．．．．．．我不知道为什么每场比赛我都要在和对手交锋的同时去和裁判争执。”帕切科同时指责天津队员在比赛中有诈伤行为，“足球是男人的运动，不是躺在地上踢得，我不理解他们为什么要这样。”当晚进行的其他比赛中，　辽宁宏运队在一场进球大战中主场５－３擒下大连阿尔滨队；杭州鸀城队主场在两度领先的情况下被广州富力队２－２逼平；“副班长”河南建业队主场３－１力克贵州人和队；山东鲁能队主场１－１平青岛中能队。