北京时间６月２４日美媒体消息：雷霆球员今天参加了媒体见面会，杜兰特无疑是最大的焦点，他透露今年夏天奥运会后将不会休息，并承认希望雷霆和热火能成为未来几年的死对头，还自曝渴望在每次交锋中都打爆詹姆斯。虽然在总决赛中１－４不敌热火，但仍有４０００多名球迷在机场迎接回家的雷霆，这让杜兰特非常感动。“那一幕真的让人很感动，很少会有球队能获得这样的支持，我深爱雷霆和这里的球迷。”杜兰特说。第５场总决赛后，杜兰特曾在赛后的发布会上明确表示，他拒绝去别的球队打球，他只愿意为雷霆打球，且因此而感到骄傲。总决赛遭淘汰，杜兰特在现场一度眼含泪水，但他拒绝就此沉沦。失败是成功之母，即便是詹姆斯为首的热火三巨头，去年的总决赛也曾遭受打击。对此，杜兰特看的很开：“对于我们来说，这是一次非常好的教训。通常情况下，你只有经历失败，才能从中学到东西。这次失败将会给我们提供前进的燃料。”哈登和伊巴卡今年夏天将面临合同选项，受制于薪资空间，雷霆很难将这两人同时留下。有记者问杜兰特是否已经就此和两名队友进行过交流，杜兰特给出了否定的答案。今年夏天，杜兰特将会跟随美国男篮参加伦敦奥运会，奥运会之后会好好休息下吗？杜兰特的答案是：不。“我明天就会拿球去训练馆，我的业余爱好就是打篮球。我会努力让自己的身体变得更强壮，且会全力提高自己发动进攻的能力，并争取让得分变得更轻松。”杜兰特说。可以想见，杜兰特和他的球队要想在未来几年夺冠，詹姆斯和热火显然是绕不开的话题。当记者提醒阿杜，热火很可能会成为雷霆的死敌时，杜兰特如是回答：“我希望如此，我会非常享受与他们的对抗。如果我们成为了总决赛的冤家，那将会充满了乐趣。同时，我也非常喜欢和勒布朗在一起对抗，我希望每一次都将他打爆。”失去了总冠军，这让杜兰特对奥运会夺得金牌变得无比的渴望。“当我还是个孩子时，我便对奥运会充满了渴望，参加奥运会是我的梦想。是的，我都有些迫不及待了。”杜兰特说。