北京时间７月１７日，美国著名篮球专家约什－罗宾斯证实，贾米尔－尼尔森今天和魔术正式签订了续约协议。据悉，他的新合同为期三年，但详细金额未知。上月底，尼尔森宣布跳出最后一年（８００万美元薪水）合同，成为一名完全自由球员。随后，魔术管理层紧急表态，希望能挽留尼尔森。７月６日，双方续约谈判成功，敲定签订一份为期３年的新合同。现年３０岁的尼尔森是２００４年的第２０号新秀，他已经在ＮＢＡ征战了８个赛季。之前他一直都在奥兰多效力，上赛季为魔术出战了５７场常规赛，在３０分钟的时间里，交出了１１．９分３．２板５．７次助攻的成绩单，投篮命中率为４２．７％，远投命中率为３７．７％。“我非常开心的宣布，我和魔术就续约达成了一致。我很高兴能在奥兰多延续职业生涯，我一直都渴望回这里打球。魔术的球迷是全世界最棒的，我爱这座城市，爱这支球队。总之，我对续约魔术感到无比的兴奋。”尼尔森之前接受采访时说。值得一提的是，尼尔森曾渴望得到一份４年２４００万美元的续约合同，但魔术最终只和他签了３年。魔术同时还在进行送走霍华德的交易谈判。从目前的情况看，奥兰多人失去“魔兽”只是时间问题。之前有报道称，尼尔森曾经在训练中与霍华德发生口角，险些大打出手。美国专家分析认为，尼尔森续约魔术后，一旦霍华德离开，那前者将会在球队里扮演更重要的角色。（搜狐体育　清河村）