新华社罗马７月１２日奥运专电　题：国际足联“惊天丑闻”内幕新华社记者马邦杰在媒体的穷追猛打之下，国际足联试图遮盖多年的“ＩＳＬ丑闻”终于曝光天下。这是国际足联自成立以来１００多年的历史上最大的腐败丑闻。根据瑞士最高法院公布的材料，前国际足联主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉在１９９２至２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎（当时约合２４４０万美元）。他们受贿数字之大，国际足球历史前所未有。“足球教父”阿维兰热曾任国际足联主席达２４年之久，其影响之大无人能比。他的女婿特谢拉担任巴西足协主席２３年。两人都是国际足球乃至国际体育界呼风唤雨的牛人，如今却因ＩＳＬ丑闻而身败名裂。由于他们都已辞去国际奥委会或国际足联的所有职务，因此将不会遭到任何处分。ＩＳＬ一直是国际足联避之唯恐不及的字眼。在２００２年韩日世界杯期间，郑梦准、哈雅图和鲁菲南等一班国际足联高官利用ＩＳＬ“造反”，差点掀翻主席布拉特。而最早将ＩＳＬ公司与国际足联的腐败案揭发出来的英国调查记者詹宁斯被国际足联宣布为“不受欢迎的人”，不得进入任何国际足联组织的活动现场采访。他的著作《犯规》因揭露太多国际足联丑事，被国际足联内部列为禁书。ＩＳＬ（国际体育休闲公司）是当年阿迪达斯老板霍斯特·达斯勒在列支敦士登注册的一家公司，主要业务是利用达斯勒在国际足联等国际体育组织内的深厚人脉，转包出售奥运会和世界杯等重大赛事的电视转播权。阿维兰热１９７４年借助达斯勒的支持而登上国际足联主席宝座，布拉特也是在达斯勒的“提携”下上任国际足联的秘书长，三人之间有着千丝万缕的关系。因此，ＩＳＬ几乎成为国际足联的独家代理公司，生意做得风生水起。他们也要不断私下打点一下那些国际足联的高官。其中一次，他们忙中出错把一张高达百万美元的支票寄给了国际足联财务人员。据说，这笔钱是阿维兰热的“好处费”。瑞士最高法院公布的材料也证实了这点。在达斯勒去世之后，ＩＳＬ江河日下，最终因决策失误而于２００１年破产，留下３亿美元的债务。瑞士检察官在审理他们的烂账时，发现大量贿金流进了各色人物的腰包，其中６６０万英镑在国际足联的黑洞内消失。负责审理此案的瑞士楚格法院最后挖出了受贿的阿维兰热和特谢拉，但由于他们都非瑞士公民，瑞士司法机构无法深究，且当时瑞士法律规定：商业受贿不算犯法。瑞士法院计划对外公布庭审卷宗材料，国际足联重金聘请律师出马消灾，最后付出２５０万瑞士法郎的代价息事宁人。律师也舀着一笔丰厚的酬金隐姓埋名，销声匿迹。最近两年国际足联丑闻呈井喷之势，布拉特去年再度当选主席之后承诺革新，要提高透明度。但首先要清理ＩＳＬ这个烂摊子。他几次声称要对外公布材料，随后又表示如果国际足联公布这些材料，将违反瑞士法律，把皮球踢给了瑞士司法机构。包括ＢＢＣ在内的众多媒体致函瑞士最高法院，以“公众知情权”根据要求后者公布材料。重压之下，后者只能顺从人意，终于将这一重大丑闻公之于众。如此丑闻躲在历史阴角内数年之久，今朝终被曝光天下，媒体居功至伟。（完）２０１２／０７／１２　２３：０９此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。