北京时间７月１０日凌晨，据美媒体报道，火箭队前锋球员、２０１１年首轮球员莫蒂尤纳斯在最近两天时间里都没有参加火箭队的训练，他是因为背伤而未能参加训练的。不过，莫蒂尤纳斯在今天接受采访的时候表示，他的背伤并不大碍，本周之内就可以参加训练，而且不会影响参加夏季联赛，等到夏季联赛开打的时候，他肯定会出战比赛。莫蒂尤纳斯身高２米１１，不过由于偏瘦的体型，他更多的是担任球场上的大前锋，中锋只是偶尔客串。莫蒂尤纳斯是立陶宛人，１９９０年９月份出生于考纳斯，目前还有２个月左右就达到２２周岁。在２０１１年的选秀大会上，火箭队送出了布拉德－米勒、米罗蒂奇的签约权、帕森斯的签约权（后又买回），从森林狼得到了弗林、未来的次轮秀以及莫蒂尤纳斯的签约权。不过，莫蒂尤纳斯并没有立即加盟火箭队，他选择留在欧洲继续锻炼，９月份他和波兰联赛的一个球队进行了签约。后来，莫蒂尤纳斯帮助球队获得了波兰联赛的９连冠。莫蒂尤纳斯后来与波兰球队买断合同，火箭队在前两天刚刚与他签约。莫蒂尤纳斯在今天接受采访谈及自己的伤情时说道：“我对此并不感到担心，医生也已经检查过我的伤情了，他们说只是肌肉有些轻微拉伤，问题并不严重。这不是最糟糕的情况，但也不是最理想的情形。我只是感觉自己背上的肌肉有些发紧。医生们正在做着他们能做的一切事情来帮助我放松肌肉。希望明天我就可以参加训练了，我的队友们都在进行训练，而我只能坐在一边看着，这种感觉真是不好，我不喜欢这样的感觉。”（搜狐体育　孔孟飞英）