美国时间７月１８日零点的钟声敲响后，纽约和休斯敦的球迷们形成了鲜明的对比。曾经为林书豪疯狂的纽约一片哀嚎，而再次得到他的休城虽然付出了数千万美元的代价，但欢欣鼓舞。ＮＢＡ都知道，一个林书豪不能让球队从鱼腩变强豪，但他们更清楚，一个林书豪却足以让你频繁的出现在全球媒体的头条上。纽约和休斯敦的此消彼长，不是实力的变化，而是热度的升降。重庆晚报记者　罗翔纽约冷林书豪走人尼克斯损失惨重当尼克斯只剩１２个小时来决定林书豪的去留时，他们的球迷其实已经知道球队留下林书豪的可能性几乎为零了。球迷的愤怒直接造成了尼克斯的股票狂跌，损失达到３６８５万美元（约合人民币２亿元）。而据美国媒体分析，这仅仅是一个开始，林书豪的离开将会让尼克斯下赛季损失至少５０００万美元。损失无可估量尼克斯主要控股公司麦迪逊花园公司的股票，从火箭报价林书豪开始就下跌，尼克斯的缓慢反应使得这些球迷和股民产生了巨大的恐惧。７月１７日，麦迪逊的股票下跌到了０．５９美元，仅一天就损失了３０００多万美元。而接下来的连锁反应让尼克斯追悔莫及。上赛季在球票销售和球队商品上，林书豪至少为尼克斯带来了５０００万美元的收入，可如今一落千丈。林书豪的１７号球衣一度被炒到６５０美元一件，还供不应求，可现在他们不得不用疯狂打折的方式去处理这些东西，昨天林书豪的尼克斯Ｔ恤甚至低价到了５美元一件。而这些都还是纸面上的东西，失去林书豪而失去的关注度和影响力，尼克斯除非用一个总冠军，否则难以弥补。不和谐逼走书豪尼克斯选择不匹配林书豪，首当其冲的原因当然是火箭那份３年２５００万美元的合同，但一向以冤大头著称的尼克斯并非不能接受，尼克斯球员对林书豪的嫉妒心，恐怕才是更关键的因素。在这份合同出炉后，无论是安东尼还是ＪＲ史密斯都表达了不满，他们认为林书豪值不了这么多钱。一个上赛季才拿８０万美元低薪的球员，年薪突然涨了７倍，最后一年甚至２０倍，用ＪＲ史密斯的话来说：“林书豪的存在会让更衣室的氛围变得紧张。”除此之外，安东尼、ＪＲ这样的球员确实也不想在林书豪控球的体系下打球，老基德会让他们得到更多的出手权。火箭热林旋风来袭中国攻略再启动林书豪一觉醒来，第一时间更新了自己的微博：“很高兴能再次加盟火箭。”他和火箭都认为这是一次双赢，他想拥有火箭的中国平台，而火箭也需要他在亚洲市场的影响力。火箭的中国攻略，再次启动。市场才是决定性因素一手策划这次签约的火箭总经理莫雷，承认自己上赛季看走了眼。原本他们可以以每年２００万美元就搞定林书豪，而现在却花了２５００万。但无论是火箭还是休斯敦媒体，都认为值，林书豪会让因姚明而失去关注的火箭，重新成为全美媒体的宠儿。复制一条姚明走过的路，正是火箭再签林书豪的决定性因素。圈内人士甚至认为，林书豪在全亚洲的影响力，甚至会超过已经退役的姚明。在其他国家，黄皮肤的成功也会让林书豪魅力大增。林书豪带给火箭的经济效应，一个赛季就可能超过２５００万美元。实力仍无实质提高但旁观者冷静地称，火箭仍在赌博，以自己的成绩换取市场的效应。火箭这个夏天几乎推倒重建，所有的高薪核心都被变卖。现在千万级球员只有马丁一人，他能不能留在队中还很难说。如果新赛季现在就开始，林书豪将带着一班新秀作战，即便林书豪能有上赛季那样的表现，火箭也很难去奢望季后赛。现在唯一的希望是火箭的交易还没有完结，他们仍然是追逐魔兽霍华德最积极的球队，如果能够抢得魔兽，林书豪加魔兽无论从实力上还是影响力上都能排进季后赛，但反之，火箭将摆烂到底。