你会不会时而神清气爽，时而郁郁寡欢，时而手气极顺，时而屡试屡败？你有没有想过，这是星宿的运行在影响你的气势呢？了解十二星座的买彩运气，可以助你扬长避短，把彩票游戏玩得更开心。白羊座本周你的人缘持续看好，而且特别有悟性，容易与人心意相通。和朋友一起逛街吃饭买彩票，会是很好的休闲方式。成双成对能给你增加正能量，选号也应侧重偶数，中奖机遇会增加。本周幸运数字：０８本周幸运颜色：咖啡色金牛座本周财运不错，有很多赚钱的机会。如果你不知道这些机会在哪里，最简单的办法就是买彩票。如果你是老彩民，自然知道什么玩法比较得心应手。如果你是新彩民，也不必费什么心思，买一两注机选，就是你的试金石。本周幸运数字：０１本周幸运颜色：蓝色双子座本周工作顺利，事业有成。但要保重身体，注意劳逸结合。哪怕你实在没有时间去做运动，也要注意放松身心。上下班途中顺路买张彩票，可以缓解你紧张的神经，起到一定减压作用。关键是，这不会浪费你多少时间，却能给你带来一天的期待。本周幸运数字：０６本周幸运颜色：红色巨蟹座本周财运也不错，但千万要保持宽广的心胸，凡事不要太计较得失。尤其是对中奖这回事，随缘乐助而已。你可以尝试放松心情，让投注站销售员帮你推荐号码，或者跟着朋友去买彩票，自己完全不动脑筋，没准倒有意外惊喜。本周幸运数字：０２本周幸运颜色：黄色狮子座狮子的固执是与生俱来的，但有时候多听听别人的意见，也许会有意想不到的收获。本周倒不妨和金牛座的朋友一起买彩票。金牛厚道而又主见，可以给你良好的建议。本周幸运数字：０９本周幸运颜色：绿色处女座本周中奖运气会走好，可能会中两次以上的小奖，令你心情爽快。好心情带来好状态，工作也得心应手。赚钱固然要紧，别太累哦。本周幸运数字：０７本周幸运颜色：黑色天秤座本周你的中奖运很好，就是上街打酱油路过投注站，也可能会中奖。那些追号多年的彩民，本周千万不要换号，你即将苦尽甘来了。本周幸运数字：０８本周幸运颜色：白色天蝎座本周中奖运实在不敢恭维，没办法，谁叫你情场得意呢。只好把买彩票当作做善事，让你的另一半看到你如此有爱心，也算一种回报吧。本周幸运数字：０５本周幸运颜色：橙色射手座你本周你的中奖运好坏参半，能量不稳定。买彩票还是循规蹈矩，保持平时的投注习惯，不要有什么尝新的想法了。本周幸运数字：０４本周幸运颜色：灰色摩羯座本周有偏财，中奖运会不错。你可以比平时多一点游戏的心态。中了奖之后，拿出部分奖金继续买彩票，也许会有“得寸进尺”的收获。不过千万不要超过第一次中奖所得的全部奖金。否则竹篮打水一场空。本周幸运数字：０３本周幸运颜色：粉红色水瓶座本周的中奖运气比较游离，难以捉摸。小奖的可能性比较大，有了小奖，大奖可能会接踵而至。要气定神闲，不必追加。本周幸运数字：０２本周幸运颜色：紫色双鱼座本周应酬多，开销比较大。你当然可以买彩票，但只是你减压的方式，而不要当作博一博赢钱周转的方式。彩票永远不能指望来解决经济压力，否则只会雪上加霜。本周幸运数字：０９作者：喜喜