北京时间７月２６日，据外电消息，冠军热火的新成员雷阿伦称自己很期待新赛季，希望能和新队友共同努力成功卫冕。据报道，这位征战ＮＢＡ多年的老兵对自己选择离开凯尔特人加盟热火的决定并不后悔。称自己在迈阿密与新队友在一起仿佛回家一样，非常开心。而对于身处在这样一个巨星云集的团队中的阿伦来说，首发的机会似乎变得有些渺茫，但是，这似乎对他并没有造成太大的困扰。当记者问起对于打替补有没有什么困扰时，阿伦开玩笑说：“我不是首发么？噢，我真希望他们早点告诉我。说真的，到了这个阶段，我真的不在乎自己是否能首发，我只是希望尽我所能帮助球队。每个人在球队中的角色不同，我只关心自己能否让比赛更好。”雷阿伦的加盟无疑让热火如虎添翼，使其他球队更加难以与之抗衡。在詹姆斯，韦德，波什以及查尔莫斯之后，雷阿伦将成为热火外线的重要输出点。有了雷阿伦坐镇外线，无论对手是谁，都将不敢轻易的对三巨头中的任何一人实施包夹，这将更大程度上释放三巨头。再加上刘易斯的加盟，热火已经形成了超强的内外组合，热火三巨头加超音速双子星，攻击力将大大提升。一年前，热火的板凳深度还是联盟最差之一，经过米奇－亚理森和帕特－莱利在休赛期的运作，现在有了未来名人堂射手的加盟，相信下赛季的热火必将再次统治联盟。