欧洲杯：葡萄牙　ＶＳ　荷兰作者：壊小子亚洲盘：０．９８０　平手　０．９２０两队在小组赛际遇不同，葡萄牙首战０－１败给德国，上轮３－２险胜丹麦，目前积３分，而荷兰在首战爆冷不敌丹麦后，上轮又１－２输给德国，出线希望极为渺茫。今仗对两队而言均不容有失，荷兰要想出线难度不小，不仅要至少２－０以上击败葡萄牙，还要寄望德国战胜丹麦，才有望出线，而葡萄牙较为轻松，凭借往绩面对荷兰胜多负少的心理优势，从彩彩网的百家欧赔均值２．８７４　３．３０４　２．４０１来看，荷兰客胜颇为勉强，看好葡萄牙赢盘。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：葡萄牙北单推荐：３［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０６－１７　德国硬吃丹麦曲奇欧洲杯：丹麦　ＶＳ　德国作者：壊小子亚洲盘：０．９４０　受半球／一球　０．９６０丹麦上轮被葡萄牙３－２绝杀，两场小组赛１胜１负，积３分排名Ｂ组第２。老牌劲旅德国在死亡之组表现最为稳定，先是１－０击退葡萄牙，上轮又２－１险胜荷兰，已经占据一个出现名额。本场比赛彩彩网的百家欧赔均值为６．１２５　３．７１５　１．５８２，亚盘开出德国让半一，丹麦今仗不容有失，至少要迫和德国才有望出线，而德国整体实力强于对手，此役看好德国至少净胜一球。