北京时间６月２４日《奥兰多哨兵报》消息：距自由球员市场正式开启日不足１０天，各种各样的交易流言风起云涌。有消息源曝料称，目前已经有多支球队正向魔术询价霍华德，寻求进行交易的可能。值得一提的是，快船有可能是“魔兽”的下一战目的地，而格里芬则有可能与霍华德互换东家。ＥＳＰＮ著名篮球专家克里斯－谢里丹昨天透露，霍华德本人目前离队意愿非常坚决。虽然魔术管理层为了讨好他解雇了主教练斯坦－范甘迪，也与总经理奥蒂斯－史密斯分道扬镳，但这并不能让“魔兽”改变挪窝的想法。谢里丹还曝料称，篮网目前仍是霍华德的第一选择，而公牛、快船和湖人则是“魔兽”的Ｂ计划。他专门指出，霍华德之前曾拒绝加盟湖人与科比联手，但现在他已经回心转意，因为他渴望早日逃离奥兰多。著名的魔术跟队记者布莱恩－史米茨，今天在文章中透露，目前已经有多支球队开始向魔术管理层询问交易霍华德的可能性。可以想见，如果“魔兽”今年夏天坚持不与魔术提前续约的话，那他肯定会被送走，因为奥兰多人不会冒险留他，免得下赛季结束后落个“竹篮打水一场空”的下场。有可靠消息源告诉史米茨，篮网目前仍是最有希望得到霍华德的球队，这一点和谢里丹的消息源给出的情报一致。但问题在于，篮网方面拿不出魔术所想要的交易筹码，这是他们引进“魔兽”的最大障碍。史米茨称，火箭和勇士对霍华德痴心不改，仍愿意为了他而采取“租赁”的方式将其引进。不过仅从交易筹码的角度分析，快船得到霍华德的希望非常大。史米茨认为，快船可以拿格里芬、小莫的到期合同和莱恩－戈麦斯（或者是德安德鲁－乔丹）当作筹码，去竞争霍华德，如此将胜算不小。从理论上讲，湖人也是竞争霍华德的有力人选，他们如果愿意将拜纳姆和加索尔同时送出，那斩获“魔兽”的希望将会很大。但问题是，吉姆－巴斯近日公开表示，球队休赛季不会做大交易，这让人对他们追逐霍华德的态度产生了怀疑。（搜狐体育　清河村）