（搜狐体育　张亮　６月２０日沈阳报道）　刘莎莎再次证明了沈阳的确是她的福地，２０１２世界女子九球锦标赛四分之一决赛当中，她２－５落后的情况下上演超级大逆转，最终９－７击败韩国选手朴恩智。赛后，刘莎莎的教练张树春也连连表示没有想到弟子会上演这样的超级逆转。刘莎莎从赛场出来迎面就碰见了师傅张树春，两个人相视一笑，张树春说：“一开始莎莎大比分落后，状态不是很好，失误也很多，对手运气也好，打得也不错。我本来觉得莎莎赢面比较大，她球风比较硬朗，这种大赛的经验也比较丰富，但没想到上半场发挥特别不好，她太想赢了，当时我心里真没底了，真没底了，中场休息的时候，我就跟莎莎说，不管输赢也好，一定要坚持，莎莎对我笑了，说‘师傅你放心，不到最后一杆球进了，我绝对不会放弃，我会努力。’”果然，刘莎莎没有放弃，她下半场一路奋起直追最终逆转，张树春说：“后来看到她打那么好，我都激动，这次能打成这样，大翻盘到最后赢下来，我真的没想到。比赛成绩只是一方面，这场球对莎莎以后台球的道路，对莎莎本身的成长，大赛的心态，都会有很大的帮助。她能调整成这样，我都没想到，当时大比分落后的时候我都不敢看了，都是问别人怎么样，我真是坐不住了，我还不能让莎莎看出来我有慌的表现，我要是慌了，她就更没办法打好了。”张树春说他从来没有如此期盼刘莎莎赢一场比赛，“我特别希望她赢，毕竟前三届都是中国队选手拿冠军，如果莎莎输了，就剩小芳一个人，明天的比赛就不好打了。现在姐妹同时进入四强，已经突破去年的成绩了。我的一个梦想就是这姐妹俩会师决赛，但到底能走到哪儿，还要看运气，看她们明天的发挥对姐妹有信心，但比赛有很多不确定性。”对于即将到来的半决赛，张树春显得很放松了，“我们很重视这个比赛，世锦赛毕竟是一年一次，来之前特别到体育总局集训，姐妹状态调整得也特别好。明天就没有什么了，好好休息，明天放开来打，不管输赢，今天打得这么好，不能再给她们压力了。谁夺冠我不管，最重要的是会师决赛。”