搜狐体育讯　７月２５日晚２０点，２０１２雪佛兰挑战赛在上海八万人体育场举行，英超豪门曼彻斯特联队凭借香川真司的进球，１比０战胜上海申花，取得了热身赛的又一场胜利。与前一天参加中德挑战赛的北京国安一样，上海申花也派出了大半替补阵容对抗曼联，王大雷、戴琳、莫雷诺、姜昆、冯仁亮、宋博轩均未出战，备受关注的阿内尔卡和德罗巴也被排除在１８人大名单之外，令到场球迷十分失望。本场比赛上海申花排出了乔尔格里菲斯的单前锋组合，但是伤愈不久的乔尔明显不在状态。上半场第４４分钟，乔尔接王寿挺中场的绝妙直塞单刀面对门将，可惜近在咫尺的射门被对方门将挡出，上海申花错过了全场最好的一个机会。纵观全场比赛，申花的替补队员打出了少有的血性，其拼搏精神甚至与中超联赛相比有过之而无不及。特别是上半场王寿挺与鲍威尔面对面凶狠的飞铲对脚，让人不敢相信这是一场商业比赛。与前一天北京国安０比６负于拜仁慕尼黑的表现相比，本场比赛申花小将的发挥可圈可点，面对欧洲豪门曼联丝毫没有怯场和放弃，完全发挥了自己的水平，让人很难相信这是一支中超联赛过半仅排名倒数第五还存在降级危险的球队。联赛成绩糟糕，而商业比赛面对曼联却发挥的如此惊艳，申花现象确实令人不可思议。这是一支蕴含着极大不确定性的球队，她的表现令人质疑也令人期待，以本场比赛申花小将的发挥，周末与广州恒大的比赛必将是一场少有的精彩对决。（搜狐体育　小灰）