竞彩７月１７日场次４：新圣徒（主）　ＶＳ　赫尔辛堡比赛时间：北京时间７月１８日２：１５推荐：０新圣徒是上赛季威尔士超级联赛的冠军，球队以４分的优势力压联赛的老对手班格城从而获得了一个欧冠资格赛的席位。不过由于威尔士联赛只能属于欧洲的三流联赛，即便是作为联赛冠军，在欧洲足坛，尤其是强手如云的欧冠赛场上恐怕并不会有太大的竞争力。新圣徒最近一次在欧冠赛场上亮相是在两年前，当时他们面对比利时的联赛劲旅安德莱赫特，结果球队完全不堪一击，遭到对手主客场的双杀并净吞６球。再度杀入欧冠资格赛的新圣徒此役将面对去年的瑞超联赛冠军赫尔辛堡，双方的实力差了不止一个档次。虽然是主场作战，但新圣徒恐难以给强大的对手制造麻烦。赫尔辛堡近两年在联赛中表现出色，去年他们终于如愿以偿地获得了联赛冠军并入围了欧冠的资格赛。不过本赛季联赛上球队的表现稍有下滑，目前落后排名榜首的劲旅埃尔夫斯堡６分屈居联赛第三。值得一提的是赫尔辛堡近几个赛季的防守都非常出色，目前１４个丢球是联赛中失球最少的球队，可以说一条优秀的后防线是球队的安身立命之本。上轮联赛球队伤停补时绝杀西里安斯卡没有让３分旁落，也可以带着比较愉悦的心情开始欧冠的征程。由于赫尔辛堡的实力比他们的对手新圣徒要高出许多，此役即使是客场作战，球队也很可能兵不血刃拿下对手。本场比赛，赫尔辛堡轻松过关悬念应该不大。推荐：０