在６月１日进行的足协杯的比赛中，哈尔滨松北毅腾队外援３１号罗德瑞格在上半场１９分钟犯规被当场主裁判陈钢红牌罚下，最终松北毅腾队也以０：２不敌对手，被淘汰出足协杯赛。此后，在６月４日中国足协通知哈尔滨松北毅腾队，罗德瑞格将在中甲联赛中停赛，对此情况，哈尔滨松北毅腾队表示难以接受，并于６月６日派专人亲往北京向中国足协申诉，同时提供了２０１１年足协杯比赛有队员红牌停赛在联赛中依然出场的相关证据，可是中国足协的回复却是：去年因为工作失误没有执行，从今年开始纠正错误。今天下午，松北毅腾俱乐部官网对此事做出了声明，声明中表示：１、在中国足协２０１１年度颁布并下发的《中国足协杯赛事手册》中，第五节第十四条第五款规定：足协杯出现红黄牌停赛：累积两张黄牌自动停赛一场；红牌（如无纪律委员会追加处罚）自动停赛一场；２０１１年足协杯赛未执行停赛的红牌处罚，将在２０１２年足协杯赛中执行。根据这条办法，罗德瑞格应在２０１３年的中国足协杯中停赛一场，而不应该将此停赛处罚延续到中甲联赛中。２、在中国足协杯比赛开始之前，无论是赛事手册、官方说明还是在赛前的联席会中，均无任何人员和官员对我俱乐部通知在足协杯比赛中获得红牌会累积到联赛中停赛。同时２０１２年６月１日足协公布《关于东芝２０１２中国足协杯赛第二轮相关事宜的通知》其中并未提到任何关于红牌累计到联赛中停赛的要求与内容，所以我俱乐部认为，如果现在给予队员停赛处罚，是不公平的。３、根据中国足球协会下发的《纪律处罚办法》第四节第四十一条第三款的规定：在某一项赛事中没有执行的停赛（被淘汰或该赛事最后一场比赛），应累计入中国足球协会主办的另一项赛事中的下一场正式比赛中。哈尔滨松北毅腾足球俱乐部认同中国足协的此项规定，但是根据实际例子来看，我俱乐部认为此规定应在联赛中得以实施，而并不应该将中甲联赛与足协杯赛混淆在一起，同样中超、中甲预备队联赛不适用于此规定，我俱乐部认为足协杯赛事同样不适用于本规定。针对哈尔滨松北毅腾队的这份声明，记者电话采访了俱乐部相关人员，该负责人表示：“毅腾队肯定会执行中国足协的决定，但是就俱乐部本身而言还是会保留自己的态度，下场比赛对阵上海，队中有３名绝对主力不能出场，特别是首席射手罗德瑞格的停赛真是祸从天降，简直比窦娥还冤。哎……”在一声长叹中，该负责人挂断了电话，而记者经过查询，中国足协此次的做法的确有悖常理。最典型的例子就是在２０１１年１０月１９日中国足协杯比赛，天津泰达与上海申花的足协杯第五轮半决赛中，上海申花队６号于涛被红牌罚出、１８号姜嘉俊累积两张黄牌变红牌罚出，由于于涛被追加纪律处罚而在１０月２３日的中超联赛中没有出场，可是姜嘉俊却依然在１０月２３日对阵大连实德队的比赛中出场。如果按照这种情况，那么引申到松北毅腾队中，罗德瑞格也不应被停赛处罚，可是中国足协职业部相关人员居然解释为：“去年因为工作失误没有执行，从今年开始纠正错误。”这种说法真是”葫芦僧判断葫芦案”啊。联想到在最近的３轮联赛中，哈尔滨松北毅腾队的比赛都是上海籍裁判，而下一轮还要对阵上海特莱士队，看来松北毅腾此次沪上之行，真是凶多吉少。