北京时间７月５日，据ＥＳＰＮ报道火箭后卫戈兰－德拉季奇与太阳队达成了签约意向，从最初选择留守休斯顿到如今重回菲尼克斯，究竟是怎样的利害关系逼迫德拉季奇做出重回太阳的选择呢？【原因一：首发】首发是每一位球员的心愿，但是德拉季奇选择留守火箭却难保首发。首先，德拉季奇只是在上赛季趁着洛瑞受伤期间才得到首发机会，截止到目前洛瑞还没有被火箭队交易，如果“小钢炮”留守火箭，这对于德拉季奇的首发位置绝对是巨大威胁。其次，火箭后卫线上人满为患，除了洛瑞和德拉季奇之外还有弗林，目前火箭又将目标锁定了华裔少年林书豪，这让德拉季奇的首发位置更加岌岌可危，这也是德拉季奇选择重回老东家太阳队的原因之一。【原因二：年薪】太阳以４年３４００万签下戈兰－德拉季奇，这份合同在第四年之前有个球员选项，德拉季奇可以选择留在合同中或者跳出。这４年３４００万美元的薪水中有３０００万美元是固定的，另外４００万美元为每年１００万美元的全明星奖金。上赛季，德拉季奇的年薪只有２１８万美元，此前火箭曾向德拉季奇提供了一份年薪大约８００万美元的合同，但是被德拉季奇拒绝，因为德拉季奇希望得到一份年薪千万美元的合约，火箭方面认为德拉季奇需要的合同太大。【原因三：核心】当初德拉季奇离开太阳时纯属被逼无奈，毕竟纳什无论球技还是资历都强于德拉季奇。随着纳什离开太阳，球队需要寻找一位新的后场核心，恰好德拉季奇正寻找买家，同时他也曾经效力过太阳熟悉球队体系，而且球队肯定会依靠德拉季奇进行重建，即便德拉季奇签约太阳后的年薪大约只有７００万美元，远没有火箭给出的８００万美元丰厚，但是德拉季奇依旧选择签约太阳。【原因四：体系】火箭是一支依靠以中锋进攻为主的球队，德拉季奇即便留守航天城也很难成为球队攻防体系中的重点，反观太阳则是完全不一样。延续纳什遗留下来的进攻体系，德拉季奇可以得到更大的发展空间，而且来到菲尼克斯之后，德拉季奇完全有机会成为一名全明星球员，反观留守火箭队德拉季奇出头的机会却是会大大减弱。