随“竞彩合买团”共同成长的，是彩票经纪人这一特殊的人群。事实上，从２００２年体彩胜负彩的盛行开始，一些资深老彩民便开始试水“彩票经纪人”这一行当。做彩票经纪人的老彩民对竞猜型彩票有着浓厚的兴趣并肯下工夫研究，在竞猜投注时拥有一定的经验，但这些老彩民往往自身经济实力不足，无法一次性大额投注。因此，他们会利用资深的经验制作竞猜型彩票的投注方案，吸引投资者购买赚取佣金。目前活跃在各大小彩票站内的“竞彩经纪人”多是由当年“胜负彩经纪人”转型而来，他们多数为兼职。有固定的合买团也就意味着他们有了固定的服务对象，收入相对也要稳定一些。据一位不愿透露姓名的“竞彩经纪人”介绍，业内一位最好的“竞彩经纪人”，在近３年时间里获得中奖提成高达７０多万元。最近帮助合买团“五团”中得４４０多万元大奖的那个竞彩经纪人一次性就获取佣金２２万元。延伸阅读合买团和彩票经纪人合法吗？无论是合买团成员间还是合买团与彩票经纪人之间的约定均为口头君子协议。这种口头协议的风险究竟有多大？同时也有人质疑彩票经纪人和合买团出现和合作的合法性？对此，记者咨询辽宁仕鹏律师事务所刘甲明律师，刘甲明认为，按照“法无禁止即自由”的原则，只要彩民购买的不是私彩，且组团购买是其真实意思的表示，则集体购彩行为并无不当之处。但因这种买彩方式涉及人数多，故应对各自出资比例、利润分成等作出明确约定，以免发生纠纷，且有关人员应依法进行纳税。　记者陆瑶　（来源：北国网－半岛晨报）