熬夜关注欧洲杯的中国球迷很尴尬，１６支球队的３６８名球员，没有一个人和我们有关系。聊以自慰的是，当打之年的没有，过气球星倒还数出一个。３３岁的阿内尔卡曾参加２０００年和２００８年欧洲杯，并在１２年前随法国队夺冠。其实，红火时代的中超和甲Ａ还是有很多欧洲杯记忆的，那时很多外援都有欧洲杯经历。加斯科因　备选：佩雷斯、茨维巴有欧洲杯经历的外援中，最有名的当数英格兰天才和魔鬼结合体加斯科因。１９９６年欧洲杯，加斯科因停、过浑然一体，凌空轰破苏格兰球门的进球，成为欧洲杯的经典。几年之后，３６岁的加斯科因加盟中国甲Ｂ的甘肃天马队，但酗酒成性的天才已变成了魔鬼。经常酩酊大醉的加斯科因没踢几轮就不辞而别，只留给中国足球一个胖胖的背影。１９９６年，法国球星佩雷斯加盟过上海申花队，他是中国职业联赛以来第一个真正意义上的大牌球员，而此前那些外援有很多甚至都不是纯正的职业球员。这位１９９２年欧洲杯为帕潘传球的小个子，让初出茅庐的谢晖、祁宏见识了什么叫世界级中场。１９９８年，第一拨烧钱俱乐部的代表前卫寰岛队请来了茨维巴，他获得了１９９１年的乌克兰足球先生，参加过２０年前的欧洲杯，在前苏联足坛是个响当当的人物。虽然只在甲Ａ效力了不到一个赛季，但他是第一位以“前足球先生”身份来到甲Ａ的外援。托夫丁　备选：加里奇丹麦球星、绰号“屠夫”的托夫丁让人印象深刻。这位参加了１９９６和２０００年欧洲杯的硬汉，２００３年加盟天津泰达队。尽管只有短短一个赛季，还是让中国球员见识了凶悍的防守型后腰。当年他给天津球迷留下的最深印象是粗犷的“手榴弹”战术，通过扔界外球帮队友得分。只是在其他方面，已过巅峰的他对天津的帮助实在不大。２００３年加盟山东的斯洛文尼亚前锋加里奇，参加了２０００年的欧洲杯。尽管经验丰富，但转身速度比较慢，经常被对手打快速反击得手。此外他还经常在比赛中出现低级失误，令鲁能陷入被动。内梅切克　备选：扬戈维奇、巴辛作为１９９６年欧洲杯亚军捷克队的队长、昵称“瓦瓦”的内梅切克１９９８年加盟大连万达。作为黄金一代捷克队的后腰，他很快就成了大连队的中场指挥官，帮助万达在１９９８年夺冠。１９９９年的大连队由于郝海东停赛，一直跌跌撞撞，帮助球队保级后瓦瓦离开了大连。２００３年甲Ａ十年最佳外援评选中，内梅切克以巨大的优势获此殊荣，很多球迷至今都认为“瓦瓦”是中国职业联赛有史以来最棒的外援。２００４年的葡萄牙欧洲杯，扬戈维奇和巴辛因为在中国联赛的良好表现，入选了保加利亚队的阵容，并且都是主力。尽管扬戈维奇登陆中国时八星实德已走下坡路，但他几乎以一己之力维护了大连足球最后的尊严。２００４年欧洲杯前他被带到葡萄牙。中后卫巴辛２００２赛季加盟国安，表现出色，２００５年加盟鲁能，继续上佳的发挥。俄罗斯球星基里亚科夫参加了１９９２年和１９９６年欧洲杯，２００１年加盟云南红塔，两年打进１８个球。２００３年在鲁能也进了８个球。扬克尔　备选：无德国强力前锋扬克尔有着辉煌的历史，２００６年他加盟上海申花，开始了不堪回首的中超之旅。首战辽宁，申花主场大胜，但三个进球都和扬克尔无关，而且他在对抗和拼抢中竟然丝毫占不到便宜。之后的比赛扬克尔继续令人失望的表演，标志性的镜头就是——门前头球抢不过比他矮十公分的后卫，单挑过人成功率几乎为零，以及莫名其妙的摔倒。在申花踢了十来场比赛，扬克尔只进了一球，到收尾阶段已基本被教练组放弃使用。扬克尔是诚实的，在离开申花前面对记者最后一次采访时，他坦然承认：“我踢得确实很臭”。　（宗禾）