综述　很难想象这是土库曼斯坦第一次参加亚洲杯决赛圈，作为Ｇ组第一他们前来中国。其实土库曼斯坦给人的感觉是他们早该在１９９６年或者是２０００年就进入亚洲杯决赛圈，不过不幸的是两次他们都倒在科威特脚下。如今，随着亚洲杯预选赛球队的增加，土库曼斯坦也得到机会，１０年前土库曼斯坦加入亚足联，如今他们终于可以参加亚洲最高级别的比赛。　土库曼斯坦的晋级之路并不平坦，他们首先在主场１－０击败阿联酋，１２天之后他们又战平对手。土库曼斯坦为了备战亚洲杯进行了好几场热身赛，其中包括５－０击败卡塔尔，０－３负于沙特。７月１８日，土库曼斯坦小组首战的对手就是沙特。拉稀姆－库尔班马梅多夫去年秋天接手土库曼斯坦，如今的土库曼斯坦是一支纪律严谨，有不错实力的球队。　进攻　如今这支土库曼斯坦的主要成员来自国内三支顶尖俱乐部－尼萨、科篷特达格和尼比特切。此外阵容中还有在乌克兰、俄罗斯以及哈萨克斯坦踢球的球员。土库曼斯坦的关键球员是库里耶夫，他是国家队最具实力的中场，在２００６年世界杯预选赛中，他已经以有六球入帐。库里耶夫效力于国内尼萨，虽然他的球队未能进入亚洲冠军杯四分之一决赛，不过库里耶夫的表现仍旧得到好评。　由于新人上来较慢，目前的土库曼斯坦还是以老将为主。不过拉稀姆－库尔班马梅多夫知道该如何取胜。乌扎佐夫是另一名不错的中场，他的哥哥达亚尼切林奇也在队中，老将阿戈耶夫以及多尔迭夫都将参加亚洲杯。前锋线上，巴耶拉莫夫、奥夫科夫以及乌扎佐夫都渴望取得成功。巴耶拉莫夫是俄罗斯球队鲁宾－喀山队的头号射手。总体来说，土库曼斯坦的进攻实力不错。　防守　土库曼斯坦的防守也没有太多年轻球员，不过经验往往能够弥补速度以及转身上的不足。土库曼斯坦后防的核心是戈切乌里耶夫，这位２７岁的球员被称为是土库曼斯坦的狮子，他目前在乌兹别克斯坦联赛效力，他的球队曾经进入过２００３年亚洲冠军联赛半决赛。另外一名后防球星是３６岁的明加佐夫，他是本届亚洲杯参赛年龄最大的球员。虽然他的体能并不好，不过明加佐夫有一定实力，他可以发动快速进攻。　奥马尔－贝尔蒂耶夫，他效力于哈萨克斯坦的阿特拉鲁队，是另一名防守球员。尽管已经离开国家队多时，不过他仍旧是一名有实力以及有特色的后卫。斯帕罗夫、雷杰波夫和哈耶达罗夫三人争夺另一个主力后卫名额。而纳波耶切科则是土库曼斯坦的主力门将，他的反应很不错。　小组赛前景　也许，土库曼斯坦并不能晋级八强，不过球队的进攻仍旧会给同组的伊拉克、沙特阿拉伯以及乌兹别克斯坦带来麻烦。土库曼斯坦只有大约５００万人口，不过他们对于足球十分喜爱。小组首场比赛土库曼斯坦将对阵伊拉克，随后是沙特。事实上，土库曼斯坦参加本届亚洲杯的目标是取得一场胜利。六月，土库曼斯坦曾经输给过沙特，在１９９８年他们败给伊拉克。而最近六次对阵乌兹别克斯坦，土库曼斯坦还没有胜绩。