华奥星空西宁６月２９日电　（记者　张矣韵）今天，第１１届环青海湖国际公路自行车赛在青海省西宁市开幕，第一赛段西宁绕圈赛中，来自德国ＳＣＳ队车手施奈德以２小时０５分３８秒夺得冠军，青海天佑德车队的吴生军获得亚洲最佳，成绩为２小时０５分４７秒。昨天的西宁还是阴雨绵绵，但今天上午天公作美，１６度的阴天天气对车手们来说非常舒服。１０点先是进行了残疾人自行车手的比赛，１１点整，来自２２支车队的１４２名选手在裁判的发令枪响后冲出起点。今天的首个赛段是西宁绕圈赛，每圈里程为１２．１公里，共进行８圈，比赛总距离为９６．８公里。赛道两边围拢了众多热情的西宁市民，他们为选手们不遗余力的助威，自２００２年起，每年一度的环湖赛已经成为其所经之处的盛大节日。经过两个多小时的激烈角逐，最终有１４１位选手完成比赛，德国ＳＣＳ队车手施奈德以２小时５分３８秒获得第一名，斯诺文尼亚萨瓦队的梅杰克以２小时５分４２秒和法国ＬＰＭ队车手吉劳德以２小时５分４３秒的成绩分列二、三位。施奈德以个人总成绩第一加冕黄色领骑衫，梅杰克获得象征冲刺第一的绿衫。来自青海天佑德车队的吴生军获得亚洲最佳，收获蓝衫。明天，环湖赛将开始第二赛段的争夺，从多巴出发，经平安到互助结束，比赛里程为１２２公里。（完）