本报漯河今晨专电　（记者谢晨）２０比１８！单看这第五局的比分就能想到天津女排昨日赢得多艰难。在决定全国女排锦标赛四强席位归属的关键战中，天津队以３比２（２５比１４、２５比１６、２２比２５、１９比２５和２０比１８）险胜河北队。比赛过程惊心动魄河北队阵中的５名球员都曾在上赛季联赛时效力恒大队，尹萌和周媛两人更是在联赛中得到了充分锻炼，个人实力非常突出。昨日一战，这５名球员全部首发登场，给天津队制造了不小的困难。比赛开始后，天津队进入状态较快，以２５比１４和２５比１６连下两城。但河北队在第三局发起绝地反击，天津队有些准备不足，在对手的冲击下失误逐渐增多。河北队连追两局后，比赛被拖入第五局。决胜局中，两队展开拉锯战，自１平一直战至１１平。随后河北队连得两分，天津队主帅王宝泉果断请求暂停。不过，河北队还是以１４比１２率先拿到赛点。顽强的天津队随后连得３分，将赛点抢了回来。此后赛点在两队间多次易手，天津队直到第四次手握赛点时才最终凭借张晓婷的拦网拿下了比赛。心态问题仍然存在“队员表现起伏太大，还是心态的问题。”这是天津队主帅王宝泉赛后说的第一句话。昨日第三局比赛中，天津队的一次配合失误令本方以１比２落后。王宝泉指导似乎从这次失误中看出了不好的苗头，比赛刚开始不久便果断地用掉了第一次暂停机会。“当时明显感觉队员们又开始有些放松了，所以叫了暂停提醒她们一下。不过之后的两局比赛中，队员们在心态方面还是处理得不好。”王指导赛后说。谈及形势突变的第三局，老将殷娜说：“当时对手完全放开了，技战术的发挥非常出色。我们在不利局面下显得有些慌乱，临场应变做得不好。目前队内年轻队员较多，这样的比赛对我们也是一种锻炼。”今争小组头名归属本轮其他几场比赛中：福建队以３比１击败广东队，山东队以３比２战胜河南队，上海队以３比２险胜辽宁队，江苏队以３比０轻取四川队，浙江队以３比２力克北京队。Ｆ组中，天津队与浙江队携手晋级四强，今天两队将展开较量，确定小组头名的归属。谈及今日一战的对手浙江队，王宝泉指导表示：“浙江队基本保持了联赛时的原班人马。我要求队员们首先要调整好心态，把自己摆在拼对手的位置上，打出自己真实的技战术水平。”