晨报讯（记者　亢雪松）留住了明星控卫德隆·威廉姆斯还不嫌过瘾　，财大气粗的篮网又在积极运作下一个目标——“魔兽”霍华德。昨天，美国媒体爆出篮网将与魔术、骑士、快船携手完成一笔四方交易，其中涉及到１３名球员、４个首轮签以及３００万美元现金。也有消息称，该交易将涉及１１人。如果四支球队达成协议，那么篮网在得到霍华德的同时，还将得到杰森·理查德森、克里斯·杜洪、厄尔·克拉克；魔术则将得到布鲁克·洛佩兹、卢克·沃顿、达米恩·詹姆斯、谢尔顿·威廉姆斯、阿隆·约翰逊和三个首轮选秀权（其中两个来自篮网，一个是快船的乐透保护选秀权）；骑士得到克里斯·亨弗里斯、昆汀·理查德森、盖恩斯和一个来自篮网的首轮选秀权加３００万美元现金；快船则得到有着“小科比”之称的篮网新星马绍·布鲁克斯。目前交易的阻碍在于，洛佩兹、亨弗里斯、詹姆斯、威廉姆斯、约翰逊以及盖恩斯都必须同意接受先签后换。不过，知情人透露说，这笔复杂的交易正在接近完成。此外，这笔交易的两个核心人物霍华德和洛佩兹的健康状况也令篮网和魔术有些担忧，上赛季他们均曾因伤病休战，前者接受了背部手术，后者则接受了脚部手术。知情人透露说，为了消除疑虑，篮网和魔术已就两位球员的健康状况交换了医学信息。