今夏　德甲掀起输出潮一个国家足球的强盛，必然会带来该国球员在国际转会市场上的畅销。最极端的例子，即便以只进不出而闻名的意甲赛场，在２００６年意大利队夺得世界杯冠军之后，意大利的球员的输出潮也一度成了气候，像卡萨诺去了皇马，而巴尔扎利和扎卡尔多则去了沃尔夫斯堡。顺带着，意大利的教练也跟着沾光，卡佩罗去了皇马，曼奇尼则在上赛季的英超终成正果。在这一点上，德国是最典型的例子。１９７０年代是德国足球最强的时代，所以内策尔、布莱特纳、施蒂里克等德国球员开始先后成为伯纳乌的宠儿。之后是舒斯特尔，以及伊尔戈纳。伊尔戈纳的时代是德国足球的又一次巅峰时期，而彼时的欧洲联赛中，意甲是当之无愧的老大，史称“小世界杯”。所以，自从鲁梅尼格在国际米兰浅尝辄止之后，德国球员就一批批前赴后继地走进亚平宁半岛。国际米兰的“三驾马车”是旗帜性的人物。与他们同时代的还有罗马的沃勒尔，之后是初出茅庐的埃芬博格，来自东德的萨默尔、多尔和里德尔，拜仁青训营走出的齐格、罗伊特、科勒，以及名不见经传的比尔霍夫，等等。意甲赛场的“德国制造”证明了德国足球是当时的最强音，这一盛况一直持续到１９９４年世界杯，当老马、克林斯曼、萨默尔等大批德国球员重返德甲之后，德国足球在意甲的统治力不复存在，而德国足球也开始进入了漫长的衰败期。老马等人是被贝肯鲍尔“请”回来的，时任拜仁主席的贝皇希望能打造像意甲一样繁荣的德甲。他的目的达到了，但带来的副作用却是德国球员不再畅销，尽管根本原因不在他，而是德国足球自身的衰败。从上世纪９０年代后期到巴拉克２００６年加盟切尔西之间的漫长时间内，英超、意甲和西甲赛场已经鲜有德国人的身影了。巴拉克加盟切尔西是一个新的起点——德国制造又回来了，因为德国足球正是从２００６年开始正式崛起的。之后，梅策尔德加盟皇马，奥登科尔、辛克尔和特罗霍夫斯基前赴后继，尽管都不成功，但重要的是向欧洲传达了这个信号。随着厄齐尔和赫迪拉加盟皇马，“德国制造”算是真正成了气候，而在默特萨克、马琳和波多尔斯基登陆英超之后，还会有越来越多的德国球员出现在各大联赛中，比如说ＡＣ米兰和皇马竞购的小猪，切尔西求购遭拒的许尔勒，以及被皇马相中的格策．．．．．．昨日重现了。但比昨日更上层楼的是，德国球员在西甲、意甲和英超都开始吃香了，这给铩羽而归的德国球迷带来了安慰。上一次德国球员征服亚平宁之后，带来的是１９９０年世界杯冠军和１９９６年欧锦赛冠军。这一次又会带来什么呢？