羊城晚报讯　第八届斯坦科维奇杯洲际男篮赛昨晚在广州天河体育馆开幕，面对新科非洲冠军突尼斯队，中国队主将易建联发挥神勇，轻松夺得两双，率领全队以８５比５４狂胜对手３１分。阿联出场２５分钟得到２２分１０篮板。易建联发挥出色鹤立鸡群突尼斯队是新科非洲冠军，这次有１１名夺得非洲锦标赛冠军的队员来到广州，主力基本都在其中。但最核心的球员———２．１７米的内线核心、曾获得２０１１年非锦赛ＭＶＰ的球员，却因为在美国训练缺席此次比赛，这使得他们在面对中国队时平均身高大大吃亏，尤其是内线。中国队首发派出易建联打中锋、丁锦辉打四号位的偏小个阵容。一开场，阿联就把突尼斯队内线搅得不得安宁，首节前五分钟简直就是他的个人表演：开场造马克兰犯规两罚一中、背身单打轻松放筐再得两分、后仰中投命中、与朱芳雨打挡拆后拉出外线接球命中三分．．．．．．短短５分多钟，阿联便得到８分。突尼斯队员在他身上犯了两次规，急得突尼斯主教练特拉特利在场边直跺脚。然而，身高的劣势无法改变，特拉特利先后以马克兰、迈赫迪、尼查、莫赫塔轮番防守阿联，却无一成功，他们合共犯规８次，其中大部分用在了阿联身上。也难怪，他们身材最高的也只有２．０４米，比阿联足足矮了８厘米。阿联只战了前三节就轻松得到两双，整个第四节都坐在板凳上观看队友比赛。他赛后认为自己发挥只是正常，“比赛中保持专注度很重要．．．．．．”中国队三年来状态最好中国队首战就以３１分狂扫非洲冠军，主教练邓华德来到新闻发布厅时很有些趾高气扬的样子：“这是我执教三年来状态最好的中国队，队员进步很大。我的战术需要时间，如今终于达到一个好的状态。”邓华德把此战表现最好的易建联带到了发布会，并对这位现任核心赞不绝口：“他现在正处于职业生涯的最好时期，他很出色，今晚全队在他的带领下表现很不错。”也许是一场大胜使他心情大好，邓华德还主动向记者透露了这场比赛的“新战术”：“我们没有勉强打，而是找到了适合的节奏，打得更有效率。我们在很多时候利用掩护让丁锦辉去空切，这是以前没有的东西。”的确，这场球丁锦辉出场２６分钟，得到１６分并贡献三次助攻，这对于此前基本只做苦活累活的他来说，有点“旧貌变新颜”的味道，况且８投７中的效率，也是近期很罕见的。突尼斯主帅特拉特利则一再强调自己的队伍就是去伦敦打奥运会的主力，“只有那名身材最高的队员没来，当然这对我们的防守影响很大”。他盛赞中国队“内线强大”，“当他们通过内线的传递再转出外线时，我们的脚步跟不上了”。对于这场惨败，特拉特利却不以为然，除了恭维中国队外，他还透露一个原因：“我们从国内飞到香港用了１８个小时，在香港等签证又耗费了８个小时，这对我们体力的影响太大．．．．．．”羊城晚报记者　周方平