佛山日报讯　记者招钰英报道：经过半个月时间的报名和筛选，昨天共有五十名幸运球迷参加了由佛山日报和美陶磁砖联手举办的中国女排球迷见面会。这五十名球迷除了与中国女排进行了亲密活动外，还抽到世界女排大奖赛佛山站的门票和中国女排签名的排球等礼物。送：球迷献蛋糕昨天上午十时半，中国女排搭乘的大巴缓缓驶进美陶磁砖展厅。守候已久的球迷马上显得兴奋不已，一边使劲地摇动手写有“中国女排加油”的ＫＴ板，一边高呼“中国女排、中国女排．．．．．．”看到队伍中站了不少爷爷奶奶级的球迷，女排姑娘们也显得特别热情，主动地跟球迷打招呼、问好。好不容易才获得与中国女排见面的机会，球迷自然不会空手而来。见面会一开始，球迷们就迫不及待地派出代表，向偶像们送礼物。”这蛋糕是预祝中国女排在佛山站比赛中，不是拿冠军就是第一名。”球迷代表黄先生一句幽默的祝福，让中国女排乐开了怀。除了蛋糕，球迷们还向俞觉敏送上一幅佛山剪纸——百鸟朝凤图。“寓意很明确，就是希望中国女排傲视群雄。”球迷们表示，虽然礼物不算很贵重，但是具有佛山特色的剪纸，必定让中国女排记住这份来自佛山的礼物。奖：球迷抽大礼礼尚往来素来是中国人的传统，收完礼物的中国女排不仅和全体球迷亲密合照，还给球迷们送上中国队ＶＳ波兰队的门票以及５个中国女排签名排球。其中，曾经当过排球运动员的祁先生就幸运地抽到了一个签名排球。惹得不少球迷争着要跟他的排球合影留念。祁先生说，自从在部队里当上排球运动员，他就从没有停过打排球，如今五六十岁还坚持打：“佛山日报已发出粉丝召集令，我就马上报名了。我可是真正的铁杆粉丝。”另一位铁杆粉丝王先生也抽到两张赛事门票，不过带着排球来到现场的他没能找到女排队员为他签名。“我喜欢排球２０年了，从郎平时代的女排，到现在魏秋月率领新女排，我一直在关注。”王先生说，他来自福建，每年女排都会在漳州训练、比赛，以前他在漳州工作时，经常到现场观看女排比赛。这次，中国女排来佛山比赛，他同样不想错过，在参加球迷见面会前，他便买好了中国队的比赛，准备到现场为她们鼓劲加油。