结束了将近１０天的中欧对抗赛后，回到北京的中国男篮迎来了几天的休整时间。７月３日，队员们在训练结束后拍摄了官方宣传照，整个拍摄期间，大家都有说有笑，每个人看上去都十分轻松，一向爱搞怪的孙悦更是直接躺在地板上摆起了造型。队员们的轻松源于球队的进步。经过三个半月的训练和比赛，如今的这支中国男篮无论是在身体状态上还是在技战术成熟上都比过去的两个夏天要更好。随着易建联的回归，中国男篮在昆山和永城取得了热身赛的６连胜，在帮助阿联融入全队的同时也让每个人都收获了信心，而这也为接下来球队在斯杯上的最后冲刺打下了基础。在此前的一系列热身赛中，邓华德的比赛重点为考察队员，几乎每场比赛，中国队的出场人数都会超过１０名，阵容变化也非常频繁。随着阿联的回归以及奥运会的日益临近，邓华德逐渐增加了主力阵容的出场时间，在永城最后一战与塞尔维亚队的比赛中，邓华德更是首次在今夏同时派上了易建联和王治郅。但从当时二人的表现来看，“郅联”组合还并没有达到最佳状态，其他队友和他们间的配合也需要更多的比赛来磨合。在那场比赛中，“郅联”组合共得到了３６分，但二人间没有打出太多的配合，往往都是靠着个人能力完成进攻。对于两大王牌之间还没有找到感觉，邓华德并不担心，他表示到了斯杯中，“郅联”组合才会正式展现出他们的威力。“我们现在不想让他们多打，到了斯杯的时候，我们会增加他们俩的出场时间。”邓华德说，“不用担心他们间的配合，他们已经在一起打了很多年了，他们都是优秀的球员。”除了“郅联”组合能够展现出什么样的威力外，球队的首发阵容能否确定也将是此次斯杯的一个看点。在与塞尔维亚队的比赛中，邓华德派出了易建联、王治郅、刘炜、孙悦和周鹏的先发阵容，而在此前，邓华德却一直主打“一大四小”的阵容，朱芳雨、王仕鹏、丁锦辉都曾多次出任先发。按照常理，邓华德应该会在奥运会中让“郅联”组合同时出场，但他的那句“他们分开打效果同样也很好”却又让中国队的首发阵容再生变化。首发阵容确定不了，常规的轮换阵容便更是无法确定。接下来，是尽早确定阵容以便磨合还是继续打太极隐藏实力，邓华德将在此次斯杯中给出答案。如今，随着伦敦奥运会的日益临近，斯杯的４场比赛将成为中国队最为宝贵的练兵机会。斯杯之后，中国队将前往波兰进行最后一场热身，随后便将进入奥运村。如果说此前的比赛只是准备活动的话，从斯杯开始，中国男篮已经开始了冲刺！