中新网７月２５日电　据台湾ＴＶＢＳ网站报道，已经连杠８期的大乐透晚间开奖，派彩结果，有一位幸运儿独得６．５亿彩金（约合１．３７亿人民币），卖出头奖的彩券行是位于台北市龙江路的建祥茶行。大乐透开出３７号，昨天威力彩头彩也开出３７号，３７正好是传出大炳骤逝，享年３７岁，被称为大炳牌，可以说是相当巧合，而这期大乐透连杠８期后，开出头奖一人独得６．５亿彩金。不过到底是谁得奖，彩券行老板说这几天生意太好，过路客也不少，因此不确定是哪位幸运儿。彩券行老板表示：“最近几天人太多了，所以说不知道是哪天卖出的，不知道，今天人比较多生意比较好，到底是哪一天卖出去的也不知道，曾开过小乐透头奖，曾开过今彩５３９头奖，还有这一次第３次开出头奖。”台湾彩票（微博）巨奖回顾：２０１０年９月６日，头等奖连续空缺了２２期的威力彩开奖，一人独得１１亿２０００万元（新台币，下同，约合人民币２．３８亿元）头奖，创下台湾单注最高奖金纪录。台彩表示，这位独得１１亿２０００多万元的头奖得主，已经成为台湾彩券史上赢得最多头奖奖金的幸运儿，改写２００８年威力彩头奖连续３６期空缺，创下的１９亿多元奖金由两人均分，一人分得９亿８０００多万元纪录。２０１０年６月，一对曾失业两年的中年夫妇，在受幸运之神眷顾中得威力彩头奖４．９亿新台币，兑奖之后夫妻捐出１亿给慈善事业，这也创下台湾彩票史上捐款第二高，排名第一的“大乐透”９．３７亿得主捐的２．１亿。２０１０年４月，高雄有一名中年上班族平常都花１千元买彩券，这一次没想到他发现身上的１千元不见了，把仅剩的１００元拿来买一注威力彩，竟然独得已经连扛１６期的头彩，彩金８亿！　（来源：中国新闻网）