超级大乐透第１２０７４期开奖，位于苏州的０５５５６体彩站点成为全国彩民关注的焦点。当晚，该站点的一位幸运彩民凭借一张仅投注了１注号码、进行了５０倍投注的彩票，中得体彩大乐透２．５６亿元巨奖，这不仅是体彩的第一巨奖，也是在近半个月内，中国彩市诞生的三大亿元大奖之一。随着人们消费水平的提高，以及中国彩票玩法的不断发展，几百万元乃至上千万元的奖金早已成为中国彩市的常客，彩民面对大奖的心态也更加淡然，不少百万元大奖得主已经主动走到镜头面前。比如来自河南的大奖得主耿红杞，三年前中得５００万元的时候还要特意保护，如今在体彩开奖大厅他却能主动将自己的中奖故事娓娓道来，这是彩市的进步，其实在一个侧面也说明百万元大奖的常态化。似乎从去年开始，体福彩的大奖榜单上出现了越来越多亿元大奖的字眼，仅仅一年的时间，已经有三位幸运彩民收获大乐透的亿元奖金，这似乎也预示着中国彩市亿元大奖时代的到来。面对巨奖的诱惑，那些正在彩市逐梦的彩民能从容面对吗？记者发现，在２．５６亿元大奖中出后，超级大乐透的销量始终保持在一个较稳定的销售状态，甚至因为奖池降低还稍有下滑，对于这样的状态，我们或许反倒应该给予一定的肯定，因为销量已经不足以反映中国彩市的发展，我们需要将更多的目光投射到彩民良好购彩心态的养成上。在２．５６亿元的大奖诞生地，人们没有盲目抄袭中奖的投注方式，似乎对于中奖者更加感兴趣；在天津０５０８４号站点，销售员左女士告诉记者，大奖开出后对站点大乐透的销量影响不大，老彩民普遍很理智，大家的投注习惯也没有太多的变化。由此可见，和以往的盲目跟风不同，如今彩民对待大奖更加从容，而且在投注过程中都保持着自己的节奏和计划，把购彩当成了一种生活习惯，而且不会因此影响自己的生活。或许这才是亿元大奖给我们的启示吧。　据中国体育报