快船正式签下希尔北京时间７月１９日，洛杉矶快船队官网消息，快船管理层宣布正式签下七届全明星小前锋格兰特－希尔，根据相关的规定，双方合同的细节未对　外公布。但是根据ＥＳＰＮ的消息证实，快船为希尔提供的是一份为期两年的合同，具体的合同金额暂时还对外公布，有消息人士称，快船给希尔提供的是１９０万美元的双年特例签。下赛季，希尔将作为卡隆－巴　特勒的替补出场。希尔１９９４年以探花的身份进入ＮＢＡ，职业生涯从活塞队开始，１９９４－９５赛季和基德同时当选年度最佳新人，一度被联盟钦点为乔丹接班人。但是　由于长期受到伤病的影响，最终让他没能像球迷期待的那样发展下去。在魔术队６个赛季里长期养伤，但是２００７年夏天转会到太阳队之后，希尔　忽然焕发出职业生涯第二春，在太阳队的五个赛季里，大部分时间里都保持了健康在２０１０－１１赛季，希尔成为ＮＢＡ历史上第七位在３８岁还能场均　贡献至少１３分的球员。上个赛季在太阳队，场均还能贡献１０．２分３．５篮板２．２助攻，１８年职业生涯场均有１７．１分６．１篮板４．２助攻的表现。在之前，热火队、湖人队都希望签下这名老将，纳什甚至亲自游说过，希望希尔能和他一起加入湖人队。最终，这名已经４０岁，在ＮＢＡ征战了１８　个赛季的老兵选择加入快船队，在克里斯－保罗与格里芬身边打球，这让他有机会在职业生涯最后时期去憧憬总冠军。下赛季，希尔在快船队将　担任巴特勒的替补，他的加入将让快船替补实力进一步得到提升。这是希尔争取总冠军的最后一搏，快船队经过今年夏天的补强后也具备争夺　冠军的实力，不过他离开了太阳队的队医后，在快船队是否依然能保持健康，就是个未知数了。