“申花最好一场，碰上最傻的裁判！”球迷的愤怒，并非没有理由。在昨晚结束的一场中超第１６轮比赛中，上海申花被当值主裁判郭宝龙两次判罚勉强点球，最终在客场２比２战平江苏舜天，遗憾地错失３分。不过即便如此，申花在落后和遭遇不公对待时展现出的韧劲和血性，还是让上海球迷看到了这支球队取得救赎的希望。刚刚从东亚租借而来的柏佳骏没有上场。上半场比赛，申花低迷已久的进攻终于有了起色。尤其是新前腰哥伦比亚外援莫雷诺更是展现出技高一筹的控球、传球水准，与阿内尔卡一道制造了一些进球机会。这让申花球迷纷纷大呼过瘾：“这下同意朱骏说的他不输孔卡了！”球拿得时间有点长，不过真心不错，拿球很稳。”更有其他球队的球迷跑到申花论坛表示羡慕：“我们用×××来换莫雷诺行不？”而江苏队也依靠犀利的反击频频威胁申花的大门。双方你来我往大打对攻，让球迷们惊呼：“都到了保级关口，巴蒂斯塔的战术仍然毫不保守！”然而，主裁判郭宝龙先后两次莫名其妙判罚，却两度将申花推入了绝境。上半场结束前，莫雷诺在禁区内防守时与对方外援前锋发生身体接触，后者倒地。郭宝龙认为莫雷诺压人犯规，判给了江苏队第一个点球。而在下半场戴琳将比分扳平后，郭宝龙又判了申花后卫莫伊塞斯禁区内手球，给了江苏队第二个点球。对于这两次莫须有的点球，申花球迷纷纷大呼冤枉：“是江苏队左路传中，打在莫伊塞斯的腿上，又弹到了手上，这也太牵强了！”１比２落后时的申花将士，通过之前一周在高温暴晒下坚持训练磨练出的毅力，在客场对江苏队发动了绝地反击。气势如虹的申花队，居然在长时间内将当下的中超榜眼压制在本方半场，并由莫伊塞斯“将功补过”将比分顽强扳平。球迷们的热血也被申花释放出的血性点燃了，有球迷说：“遭遇不公正对待时，球员们激发出的斗志让我们眼前一亮。这样打下去，不管后面几轮是面对恒大还是国安，我们都是有希望的！”值得一提的是，主裁判郭宝龙成了申花方面的最大矛头所指。在申花扳平比分后，上海台解说员则仍然心有余悸地表示：“虽然扳平了比分，可不知在剩下的时间里，裁判又会对申花做出什么不利判罚．．．．．．”而申花董事周军更是３个多月来首次更新了一条满是愤怒的微博：“今朝粗鲁一记：Ｘ！裁判！”本场赛后，申花总算拿到１分，从之前的倒数第二上升为倒数第四（第１３名），暂时摆脱了降级区的尴尬。