率先进球的实德队没能迎来本赛季第一个客场胜利，在马丁率先破门的情况下，这确实有点可惜。但至少，在申鑫扳平比分又更多掌控了下半场局势的情况下，能够从金山体育场带回１分，也是个不错的结果。至此，实德队已经连续６轮保持不败，在非常时期，这极其难得。不过，连续３轮没有赢球，实德队想要更进一步，同样困难。开局很好，失误很遗憾间歇期后第一场比赛，文加达总体沿用了上个月表现一直都很不错的主力阵容。微调主要体现在两点：一是右路，在朱挺停赛的情况下，他没有像困难时期所做的那样，用杨博宇顶上，而是安排赵明剑出任右后卫。这是赵明剑的老本行，他在后，闫相闯在前，实德队在右路配置了较强的攻击组合。第二处调整在于锋线，阿德里亚诺取代了詹姆斯，首发出场。本赛季中，詹姆斯为实德队做出了很大的贡献，只不过，一个月内在亚非之间飞了两个来回，别人休息时他却还要参加世预赛，身体状态实在无法保证。天气很不好，从昨天早上开始，上海就在下雨，一直到比赛打响，也没有结束。气温降低，场地湿滑，这给比赛带来了很大的困难。为此，赛前准备会上，文加达特意提醒队员，在后场一定不要倒脚，必须一脚出球，尽量将球开向前场。一直以来，文加达都很强调地面配合，但客观条件如此，他也顾不上许多，安全第一。可惜的是，文加达最担心的事最终变成了现实，实德队在第４０分钟所失的一球，正是因为在后场处理球不够果断所致。幸好，在此之前，他们已经有了一个精彩进球。本赛季中，马丁的状态一直都很生猛。昨天的比赛中，受制于场地，他在前场多次出现失误，但在关键时刻，马丁还是马丁。第２８分钟，赵明剑的一脚长传，将皮球精准送到了申鑫禁区，马丁则心有灵犀，恰到好处地跟了上去，头球破门。如果没有这个基础，作为客队，实德队的下半时比赛就太艰难了。客场不胜？　６轮不败！作为客队，这样的局势完全可以接受，但文加达似乎心有不甘，又派上了詹姆斯去冲击对手。实德队外援三叉戟在第５８分钟完成了组合，试图在前场制造出更多的机会。詹姆斯确实值得信赖，虽然身体状况不很理想，但他一出场，马上就展示出了不错的状态。可惜的是，前场的３名外援之间尚未形成默契，詹姆斯与马丁之间没有问题，阿德里亚诺却还需要一定的时间，才能逐渐融合进来。局势逐渐朝着不利于实德队发展，这也是客队必然要面临的困难。等到第８１分钟文加达用杨博宇换下阿德里亚诺时，实德队实际上已经在为１分而战了。最终，他们顽强守住了平局。凭借着这宝贵的１分，实德队继续稳居中超第十。关于他们面临的联赛形势，悲观者更多看到的是客场不胜，但乐观者看到的却是６轮不败。中超半程将至，从纯技术角度来说，实德队已经没有了保级之虞。