本期开出３６４，和值１３、奇偶格式为奇偶偶、大小格式为小大小。跨度为１，２０１方程式为００１，奇偶比１：２，大小比１：２，２０１比例０：２：１。下期重点关注号码４。百位近１０期分析，小数开出４期，大数开出６期。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和１路号码近期表现偏冷，而０路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注１路号码，防２路号码的中出。号码４已经遗漏３７期表现偏冷，号码２　７均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数表现活跃呈强势，而小数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码１　８　９。十位近１０期分析，小数开出４期近期表现偏冷，而大数开出６期近期表现活跃。奇数开出３期近期表现偏冷，而偶数开出７期近期表现活跃。２路号码和１路号码近期表现偏冷，而０路号码近期表现活跃。根据走势分析下期关注２路号码，防１路号码的中出。号码７已经遗漏５２期表现偏冷，号码８已经遗漏２２期表现偏冷，号码０　２　９均已经遗漏１０多期表现偏冷。近期大数和偶数表现活跃呈强势，而小数和奇数表现偏冷呈弱势。下期建议关注偶数号码。下期提供杀码１　３　４。个位近１０期分析，小数开出８期近期表现活跃，而大数开出２期近期表现偏冷。奇数和偶数开出次数相同均开出５期。２路号码和０路号码近期表现活跃，而１路号码近期表现偏冷。根据走势分析下期关注２路号码，防１路号码的中出。号码０　６　７　８均已经遗漏１０多期近期表现偏冷。近期小数表现活跃呈强势，而大数表现偏冷呈弱势。下期建议关注奇数号码。下期提供杀码３　６　９。备注：奇奇奇格式已经遗漏１９期表现偏冷，奇奇偶格式已经遗漏１７期表现偏冷，奇偶偶格式近期表现活跃，下期可以重点关注奇偶奇格式。大大大格式已经遗漏３０期表现偏冷，小小小格式已经遗漏１４期表现偏冷，大小大格式已经遗漏１２期表现偏冷，大小小格式近期表现活跃。下期关注大小大格式。在最近１０期当中号码３　６表现活跃。而数字０　１　７在这１０期当中表现偏冷。和值尾数为０　１　４　５　６的和值已经遗漏１０多期表现偏冷，近期和值尾数为２　３的和值表现比较活跃。下期重点关注号码４的中出。综合分析下期关注可关注奇偶奇格式，大小大格式，下期关注奇偶比２：１，关注大小比２：１。定位推荐预测：百位关注２　０　４　７　十位关注２　７　８　０　个位关注２　０　７　８。１、大小格式分析　大小大　小小大２、奇偶格式分析　奇偶奇　偶奇偶３、和值分析　１４　１６　１８４、两码分析　７２　４７　８５５、跨度分析　２　０　１淘彩网福彩３Ｄ第１２１６６期淘彩博士预测彩票种类　全国福彩３Ｄ风采期数第１２１６６期百位号码　２０４５７十位号码　２７８０９个位号码　２０５７８复式号码　２　７　４　５　８　０