北京时间６月２３日，下赛季科比－布莱恩特将３４岁了，３４岁的老将会有什么样的表现？洛杉矶时报专家巴里－斯塔沃罗认为，３４岁的科比没有任何下滑的趋势，当年飞人乔丹和Ｊ博士朱利叶斯－欧文在那个年纪仍然在联盟呼风唤雨，科比也能够做到。今年的８月，科比就将年满３４岁了，在湖人科比已经征战了１６个赛季，出场了１３８１场常规赛和季后赛，在２０１２－１３赛季，湖人会要求科比打出什么样的表现呢？通过研究一些名人堂的成员在３４岁的表现，可以从中找到科比在３４岁时的表现的答案。“Ｊ博士”朱利叶斯－欧文是第一个“在篮筐上面打球”的巨星，包括后来的乔丹打球，都被认为模仿了朱利叶斯－欧文的打球风格。在“Ｊ博士”３４岁时，他的数据是平均上场时间为３４．８分钟、场均拿下２２．４分、６．９个篮板和４次助攻。而在其职业生涯当中，平均上场时间为３８．４分钟、场均拿下２４．２分、８．５个篮板和４．２次助攻。再看乔丹，在３４岁时“飞人”平均上场时间为３７．９分钟、场均贡献２９．６分、５．９个篮板和４．３次助攻，其中乔丹凭借２９．６分当选为该赛季的得分王。而在其职业生涯当中，平均上场时间为３８．３分钟、场均拿下３０．１分、６．２个篮板和５．３次助攻。除此之外，湖人的传奇球星杰里－韦斯特在３４岁时，平均上场时间为３８．６分钟、场均拿下２５．８分、４．２个篮板和９．７次助攻。而在其职业生涯当中，平均上场时间３９．２分钟、场均拿下２７分、５．８个篮板和６．７次助攻。在科比此前的职业生涯当中，他平均上场时间为３６．５分钟、场均拿下２５．４分、５．３个篮板和４．７次助攻。和前辈们进行对比分析之后，科比在３４岁也应该会有类似的表现。