晚报记者　陈海翔　报道“德罗巴来得太晚了。　”在得知魔兽将在７月１４日，也就是京沪大战的比赛当天才会抵达上海之后，众多申花球迷都表示有点失望，毕竟在魔兽通过个人官网宣布将加盟申花之后，大家的预期是德罗巴能够在７月初来到上海，这样以来经过两周的恢复适应，就能赶上京沪大战。但现在看来，这已经不可能了。与此同时，西班牙媒体又在昨天爆出猛料称，德罗巴加盟巴萨的大门并没有被关死，在８月３１日之前，他随时随地都能转投“宇宙队”。何时上场还是疑问两天前，申花俱乐部老板朱骏就已经透露说，德罗巴最快也要到７月１４日才能来到上海，昨天记者又获得了更新的消息，那就是德罗巴和他的经纪团队已经订好了航班，他们将搭乘法国航空公司ＡＦ１１２于法国当地时间７月１３日１３时４５启程前往中国上海，并预计于北京时间１４日清晨６时４０分抵达浦东国际机场。“目前这只是他们的计划，还没有办法最终确认。　”在接受记者采访时，申花俱乐部的一位高层表示，他们也希望在接下来的几天时间里不会再有变化，“我们也希望德罗巴能够早点来，但他现在的确是有很重要的事情需要处理。　”现在的问题是，即便德罗巴来到了上海，他需要多久时间才能恢复到比赛状态。要知道，魔兽早在６月初就已经进入了休假状态，这样算来他到申花时已经有整整一个半月没能进行正规的系统训练，即便他在平时能够通过锻炼保持自己的体能状态，但长时间没有参加球队合练肯定会让他的比赛状态大幅下滑。对此申花主帅巴蒂斯塔也表达了自己的担心，“德罗巴能否一来就出场比赛，还不能确定，毕竟，我有些担忧经过赛季后休假的德罗巴，目前状态需要多长时间调整恢复，我们现在还不好说，德罗巴什么时候上场比赛，只能看他的状态而定。　”由此可见，球迷们想要看到在球场上飞驰的魔兽，的确还得耐性的等上几周了。再出加盟巴萨猛料德罗巴来上海的时间都已经基本确定了，但西班牙媒体依然热衷于报道他加盟巴萨的可能性。据西班牙《每日体育报》的报道称，德罗巴与中超上海申花队之间确实签订了转会合同，但在合同中有这样一则条款：如果在８月３１日前德罗巴想要离队，可以无条件单方面同申花解约。虽然在６月份时，巴萨因为出手太晚没能同魔兽达成一致，但在魔兽心里，得到巴萨的认可对自己来说很重要。这篇报道透露称魔兽已经通过多个消息灵通人士告知巴萨高层，他疯狂般渴望加盟巴萨。巴萨之所以之前拒绝了德罗巴，是因为无法负担他的高额薪水。魔兽如今通知红蓝军团，他并不在乎钱，他只想要到诺坎普踢球并结束自己的职业生涯。德罗巴还告知巴萨，他和申花的合同中，的确存在与巴萨相关的解约条款。