６月１３日，“英伦汽车．乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛暨首届中式八球国际大师邀请赛预选赛第四站长沙站赛ｔｖ台上，一个瘦小的身影映入我的眼帘，这个小男孩着有领衬衫外套深色马甲，虽稚气未脱，举手投足间却颇有小绅士风度。原来这就是来自岳阳的斯诺克小将孙袁，今年１３岁。孙爸爸说：“得知长沙举办这样大型中式八球赛，我和儿子都抱着参与第一比赛第二的心态，毕竟孩子还小，来参加“乔氏”（秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司）这样大规模的比赛对孩子也是个历练！”英姿飒爽的孙袁可爱的孙袁一脸郑重的孙袁一．　师从湘江老将　初摘赛事成果孙袁现在是岳阳某中学初一的学生，九岁就拜师湖南斯诺克老将石军，前两天在岳阳当地球房的斯诺克比赛中，刚刚摘得冠军来长沙。突闻一阵掌声袭来，ｔｖ台的比分刚刚刷新３：２，孙袁紧追对手，孙爸爸说：“孙袁性格比较内向，平时不怎么爱说话，刚刚在岳阳捧着冠军奖杯，奖金３８００元时，孩子的脸上写满自信，这是我最感欣慰的！”二．　期待鱼与熊掌兼得孙爸爸说：“初一的课业还不是很紧张，小孙袁学习成绩也还不错，所以现在每周都会抽出一天时间来练球！只是现在面临侧重于学业还是事业问题，让我儿子自己拿主意，要是有一所正规的台球学校可以让学业事业两不误就好啦！很钦佩乔氏推动中式八球事业走向国际化的高端定位，借孩子暑假期间，乔氏的下一站比赛还要去参加！”三．　虽败犹荣　全面发展ｔｖ台的比赛结束了，毕竟是第一次参赛，小孙袁以５：３负于对手，听说下午马志宇到了，孙爸爸说：“这次参赛毕竟是第一次，期待能向马志宇学习中式八球的打法，让儿子全面发展！争取日后也能在中式八球领域获奖夺冠，挑战台球皇帝亨得利！”其实胜败只是暂时的，假以时日，小孙袁一定会成为台球界的新秀！