昨天，２０１２年斯坦科维奇杯洲际篮球赛第三个比赛日，中国队对阵俄罗斯队。易建联发挥出色，帮助中国队最终７３比６７取胜对手，以三连胜进入决赛，在决赛中他们将跟澳大利亚队争夺本届斯杯冠军。抢了大郅风头　阿联无愧领袖称号大郅生日夜，阿联猛抢镜。全场比赛，易建联独得２８分，连续第五场得分上２０。王治郅固然是男篮基石，是精神领袖，但在技战术层面，在球队地位方面，易建联依旧是这支球队当仁不让的核心。昨天是王治郅３５岁的生日，是球迷和媒体眼中的焦点，但在球场上，还是阿联率先吸引眼球。首发出战，阿联迅速进入状态，首节比赛，他就连续利用篮下强攻撕开对手防线，与此同时，他还积极策应，寻觅稍纵即逝的得分机会。易建联和王治郅组成的双塔，俨然就是中国男篮克敌制胜的本钱。他们的角色有所分工，更多时候，阿联在低位强攻，王治郅在高位伺机远投，可更重要的是，两人均具备出色的投篮能力，都能投三分球，不断换位的过程中，更是让对手头疼。“中国男篮的双塔，在国际赛场上是绝无仅有的，”此役央视解说嘉宾杨健说，“都能投篮，都能在篮下打，就算西班牙的加索尔兄弟，也不能这样打球。”王治郅固然是定海神针，过去两年的亚锦赛和亚运会，他的作用和地位依然得到凸显，但不可否认的是，现在的这支中国男篮是属于易建联的，他的状态起伏，与球队战绩息息相关。领袖地位不是由教练指定出来的，而是球员通过自己的能力争取来的，而阿联身上已经可以明显看到这种领袖气质。观众给足面子　“寿星”拿球就欢呼中国队７３－６７击败俄罗斯队，取得了本届斯坦科维奇杯的第三场胜利。虽然双方的分差没有达到助理教练杜锋赛前调侃的３５分，但是国家队的这场胜利，依然算是为当天３５岁生日的王治郅献上了一份特别的礼物。昨天是大郅的３５岁生日，已经是大家都知道的事情，就在全队盘算着怎么给大郅庆生的同时，现场的球迷们也在用自己的实际行动为大郅祝福。只要大郅一触球，全场立刻响起一阵欢呼声。奥运一系列的热身赛，国家男篮都实行轮休制，但是主教练邓华德并没有让大郅在他的生日当天休战。“生日肯定要打，生日不能休息啊，如果生日不给你报名那多糟糕啊。”邓华德开玩笑说。邓华德给了大郅一个生日大战的机会，大郅也没有错过，他用精彩的表现给自己送上了一份礼物。比赛到了第三节，中国队的进攻一度出现问题，打得不够流畅，这时候，邓华德果断换上了大郅。央视主持人杨健也就此评论道：“大郅是解决进攻问题的灵丹妙药。个人感觉大郅不在，这个阵容有２０个进攻战术，大郅一上，他的化学反应能够让球队变得像是有８０个进攻战术。”这个点评很形象地点出了王治郅的作用，也许目前的国家队不再需要他每场拿下二三十分，但是只要大郅在场上，球队的进攻就会变得很顺畅，他起到的是一个高效催化剂的作用。