本报讯（记者俞国伟）凭借阿代尔三次完美助攻，卓尔队４：２击败成都队，取得本赛季最大比分的胜利。汉蓉两队赛前相差２分，是冲超梯队的直接竞争对手。通过二次转会，成足添加一名外援锋将约翰森，而汉军新外援没能赶上比赛，只得以老阵容出击。比赛伊始，双方就展开对攻。主场作战的汉军率先发难，第６分钟，阿代尔角球开到门前，被顶出禁区，姚翰林得球快速分边，阿代尔左路传中，队长忻峰头球破门。成都队失球后并不慌乱，仅用６分钟，就由王存扳平比分。两队重新回到起跑线。阿代尔中场组织显得非常活跃，第１８分钟，其主罚前场定位球，李钢门前鱼跃冲顶得手，再次领先后，汉军愈踢愈勇，将比赛导入本队节奏。姚翰林右路快攻，迫使川军１５号飞铲，吃到红牌。易地再战，汉军表现出强烈进取心。在阿代尔中场组织下，球队进攻踢得赏心悦目。第５４分钟，阿代尔禁区内带球晃过两名防守队员后传中，维森特轻推破门。随后，阿代尔被换下，姚翰林担负起组织重任。第８０分钟，与古铁雷斯配合后，姚翰林带球闪入小禁区射门，皮球碰到门将脚弹至球门远端，谭斯候个正着，打入个人赛季首粒进球。１：４落后的川军没有放弃，比赛即将结束之际，一次进攻迫使汉军后防自摆乌龙。