搜狐体育讯　北京时间６月２３日晚１９点３０分，２０１２赛季中超联赛第１４轮比赛全面打响，天津泰达坐镇主场泰达大球场迎来贵州人和的挑战。经过９０分钟的激战，泰达１－２不敌人和，新帅吉马良斯遭遇上任以来的首场失利。纵观本场比赛，津门虎暴露了过分依赖王新欣和阿尔斯的弱点，而如何解决这个难题将是新帅吉马良斯接下来工作的重中之重。众所周知，赛季初由于多名功勋外援的离队以及实力派内援的出走，津门虎的实力大打折扣。如今的泰达队之所以能够在强手如林的中超勉强立足，靠的就是新外援阿尔斯以及老将王新欣的出色发挥。上轮客战建业，阿尔斯与王新欣联手奉献两球，送给了泰达新帅吉马良斯中超首胜。本轮主场对阵强敌人和，两人被吉马良斯寄予了厚望。在上半场的比赛中，泰达队占据了场上的优势。特别是在王新欣的穿针引线下，球队的攻势显得井然有序。第５分钟，王新欣上演连过３人的好戏，可惜最后一脚传球被及时回防的久比奇破坏。第２２分钟，王新欣灵光闪现，他禁区内背身转身晃过李春郁的防守后，后者无奈将其拉倒，主裁判果断指向点球，主罚的阿尔斯一蹴而就。凭借着这粒进球，阿尔斯与穆里奇并列中超射手榜首位。在下半场的比赛中，阿尔斯和王新欣受到了对手更加严密的看防，一时间泰达队的攻势几乎销声匿迹。尽管吉马良斯一度换上快马胡人天试图改变场上节奏，但是从效果上看收效甚微。由于在进攻中无法给对手施加压力，贵州人和在下半场全力展开反扑，凭借着于海和张成林的进球，客队最终完成逆转。对于本场失利，天视体育解说王寅初也不禁说道，“在王新欣和阿尔斯被看死后，泰达队上、下半场简直是判若两队。”翻开泰达队的数据，我们可以清晰的看到阿尔斯和王新欣在队中的作用。中超１４轮战罢，在泰达队总共打进的１４粒进球中，阿尔斯打进９球，王新欣完成３球，两人的进球占据球队总进球的８６％，而其余的得分点只有索杰和苏萨卡各１球。助攻方面，泰达全队总完成１０次助攻，王新欣占据其中的４次。也就是说，阿尔斯和王新欣分别为球队的第一、二得分手，王新欣还占据了队中助攻王的头衔。由此可见，一旦此两人被对手盯死，泰达队的进攻则会瘫痪状态。值得一提的是，泰达队本赛季成绩不佳与战术核心单一不无关系。在上赛季津门虎爆发的赛季，陈涛与王新欣组成的“中场双核”居功至伟。如今在陈涛被弃用后，泰达队只得依然王新欣这个“单核”苦苦支撑。更重要的是，由于王新欣年龄偏大，他已经难以保持打满９０分钟的良好状态。在陈涛被弃、胡人天刚刚伤愈以及惠家康太过年轻的不利情况下，如何尽快为王新欣找个帮手将是吉马良斯接下来工作的重中之重．．．．．．（搜狐体育　晴天恨海）