华奥星空讯　７月８日中午，２０１２年环青海湖国际公路自行车赛结束第九赛段——张掖市大圈竞速赛的争夺，来自英国法尼斯维尼塞利队的１号车手瓜尔迪尼以２小时２９分３７秒获得冠军。伊朗大不里士石化队的阿里扎德·何欣继续保有黄色领骑衫。本届环湖赛从今天起正式进入甘肃赛段，这也是环湖赛１１年来首次来到张掖市。上午１０点，比赛准时开始。今天比赛的平均海拔还不到１５００米，比赛距离也仅为１１７公里，途中总共设有两个冲刺点，竞争从此前的耐力、爬山转向速度、冲刺。最终，来自英国法尼斯维尼塞利队的１号车手瓜尔迪尼率先冲过终点，夺得他在本届环湖赛的首个赛段冠军。伊朗大不里士石化队阿里扎德·何欣的领先位置依然无人可以撼动，他凭借总成绩（２８小时２９分０４秒）优势，依然占据黄衫和蓝衫，此外他以累计２５个爬坡积分继续保有圆点衫。斯诺文尼亚萨瓦队的１７４号车手卢卡获得本赛段亚军，同时还得到１４个冲刺积分，累计冲刺积分涨至９６分，依然保留象征冲刺王的绿衫。据了解，今天比赛选手们平均时速为４６．９２０公里，比赛结束后车队和保障团队在下午进行２４０公里的转场。明天，本届环湖赛将进行第十赛段的较量，起点为武威，终点是景泰，全程１９１公里。（完）