瑞典甲：特雷勒堡　ｖｓ　兰斯科罗纳时间：０６－０８　００：３０亚盘：０．９５０（主）　平手／半球　０．８７０（客）特雷勒堡曾经的瑞典超劲旅，本赛季沦落到瑞典甲打拼，而且还在梦游状态，从近９场比赛来看，１胜３平５负（主场占５场），当中对阵实力一流的强队，难放手一拼，毫无胜算，场均失球高达２球，攻不强守不稳，目前排名第１４；相反兰斯科罗纳可不是省油的灯，攻击力相当出色，几乎每一战都有进球，近１０战５胜１平４负打进１７球而失５球，目前排名第６。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让平手／半球高水的盘口，平均欧赔为２．２５　３．２０　２．８８的组合，临场胜赔及平赔有不少的拉升，盘口转为平手，走势极不利于特雷勒堡，而且结合本赛季特雷勒堡对阵前８的战绩为２平３负，因此认为兰斯科罗纳客场能够凯旋。ＣＣ３１０彩彩网推荐：兰斯科罗纳北单：１０［ＣＣ３１０彩彩网］６－７　科林蒂安反弹巴甲：科林蒂安　ｖｓ　费古伦斯时间：０６－０８　０８：００亚盘：０．８４０（主）　半球／一球　１．０９０（客）科林蒂安新赛季受解放者盃拖累，连续一周双赛，导致联赛遭遇２连败，唯一利好的是，球队有足足一周的时间调整状态，此番加主场之利的情况下，必然有反弹；而费古伦斯新赛季开局还算可以，２战１胜１平保持不败，但是从前期的巴圣卡联来看，客场发挥远不如上赛季。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球中水盘，平均欧赔为１．５９　３．５９　５．１４组合，可见其双方实力差距不少，虽然上盘水位优势不够明显，但是按照科林蒂安主场专吃实力相对平庸的球队的特点，本场获胜的几率非常大。ＣＣ３１０彩彩网推荐：科林蒂安竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－７　博塔弗戈强势复苏巴甲：博塔弗戈　ｖｓ　克鲁塞罗时间：０６－０８　０８：００亚盘：０．８６２（主）　半球　１．０６０（客）两队新赛季的发挥，一个天一个地，博塔弗戈连克两劲敌（圣保罗、科列迪巴），场均进球超过３球，排名联赛第１；而昔日的劲敌克鲁塞罗，已经渐渐成为一支人见人欺的弱旅，新赛季连平诺蒂卡、戈亚尼恩斯，进球数为０，排名第１３。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球中水盘，平均欧赔为１．８２　３．３５　３．９２的组合，临场负赔有大幅度拉升，而且历史交锋中，克鲁塞罗客场从未战胜过博塔弗戈（２平６负），因此本场比赛地无法和天斗，看好博塔弗戈取得３连胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：博塔弗戈