北京时间７月２１日，美国著名篮球专家雷－理查德森曝料称，虽然无缘康特尼－李，但森林狼的补强工作仍在继续。据知情人士透露，森林狼的最新引援名单上，卡尔－兰德里、图里亚夫、多米尼克－麦克奎尔和罗尼－布鲁尔赫然在列。之前有报道称，勇士和山猫正在对“神鸟”虎视眈眈。金州人是最早向兰德里抛出橄榄枝的球队，但他们受制于薪资空间，无法为后者开出有吸引力的报价，而兰德里则希望得到一份更好的续约合同，所以迟迟没有和勇士签约。山猫是近日刚刚加入兰德里争夺战的。据可靠消息源称，夏洛特人准备和黄蜂进行先签后换，如此他们将会保证兰德里得到一份更诱人的新合同，而黄蜂和“神鸟”也对这个交易提议很感兴趣。但两支球队的谈判还处于进行时，暂时无达成协议的迹象。兰德里是２００７年的第３１号新秀，他即将年满２９岁。上赛季，他为黄蜂出战了４１场常规赛，其中首发８次，在２４．４分钟的出场时间里，他的场均数据为１２．５分５．２板，投篮命中率为５０．３％。森林狼之前一直在追求湖人的乔丹－希尔，但种种迹象表明，希尔留守湖人的可能性极大。如此，森林狼准备放弃，将更多精力放在对兰德里的追逐上。另外，他们还对凯尔特人替补中锋斯蒂恩斯玛很有想法，可能将会于今天展开正式的谈判。一位匿名的球员经纪人透露，森林狼目前还有１４００万至１６００万美元的薪资空间可以使用，所以总经理大卫－卡恩在拉斯维加斯深受欢迎。前段时间森林狼为开拓者小前锋巴图姆开出了天价，但波特兰人匹配了他们的报价。除了兰德里外，森林狼的引援目标还有热火的图里亚夫。刚过去的赛季，２９岁的图里亚夫出战了１３场常规赛，首发５次，在１７分钟的时间里，交出了３．５分４．５板１．１次封盖的成绩单，投篮命中率为５３．３％。（搜狐体育　清河村）