北京时间６月１９日消息，上置集团杯２０１２世界女子９球锦标赛继续进行，在率先结束的败部晋级战中，韩国名将金佳映７－２横扫中华台北名将詹雅婷，稍后下半区的比赛中中国名将０９年世锦赛冠军刘莎莎７－３战胜日本选手梶谷景美，至此３２强全部产生，中国大陆选手占据了其中的１１个席位，中华台北也有８个名额。中华台北名将詹雅婷和韩国小魔女金佳映的比赛是本轮的焦点战，前三局双方各自保住冲球局，第四局詹雅婷冲球母球摔袋，金佳映趁势将分差扩大为３－１。此后双方互破冲球局，第七局金佳映完成大摸，将比分带至５－２。第八局，詹雅婷防守中母球摔袋，金佳映再下一局。第九局，金佳映再次大摸，从而以７－２战胜詹雅婷，晋级３２强。由于上轮和艾莉森－费雪提前在胜部相遇而且输球，刘莎莎不得不进行败部晋级战，她和日本选手梶谷景美也为晋级展开殊死一搏。第一局，刘莎莎率先拿下自己的冲球局。第二局进行地一波三折，刘莎莎解３号球漏球，梶谷景美进攻６号球失误，刘莎莎６传９未果，梶谷景美攻入６、７、８号，但进攻９号球不进，刘莎莎翻袋打入９号球，终于拿下该局。此后双方各自保住自己的冲球局，随后又双双破掉对手的冲球局，刘莎莎４－２领先。之后梶谷景美连续犯错，刘莎莎连破带保，以７－３战胜梶谷景美，成功晋级。在其他败部晋级战中，李佳在中国德比战中７－２横扫小将刘昱辰，任秋玥７－５力克日本名将野内麻胜美，刘丽影４－７不敌日本选手河原千寻，周豆豆苦战１３局负挪威选手琳恩－乔斯菲克。中华台北选手在与中国选手的三场比赛中都获得了胜利，其中魏子茜连下７局血洗井思雅，小妹蔡佩真７－１轻取高梦，柳信美７－５力擒郑晓春。此外，中华台北选手林筱琦、印尼选手安洁琳－蒂卡露、菲律宾选手艾里斯－拉诺拉、芬兰选手玛丽卡－宝基尤姬、日本选手曾根恭子、瑞典选手卡洛琳－罗斯、美国选手莫妮卡－韦伯也分别战胜各自对手，晋级３２强。稍后，败部晋级的１６位选手将和昨天提前胜部出线的毕竹清、陈雪、白鸽、韩芳、韩雨、付小芳、吴晶、陈思明，中华台北名将谭禾耘、林沅君、周婕妤、赖慧珊，英国名将凯莉－费雪、艾莉森－费雪，菲律宾选手卢碧林－艾米特，韩国名将朴恩智一起进行３２强抽签仪式。（ｍｙ１４７　葛辛乐）