ＦＩＦＡ官网报道截屏搜狐体育讯　在引进了西芒、杜威两位强援之后，山东鲁能在联赛当中已经表现出来了战斗力提升的迹象，如今山东鲁能队在二次转会截止前再度引进两位强援，包括了巴拉圭现役国脚、联赛金靴奥蒂戈萨，以及前阿根廷国青队球员、昔日西甲妖人皮斯库利奇，战斗力再度提升。北京时间７月１２日晚，国际足联对此进行了报道，对于鲁能俱乐部也是大家赞赏。ＦＩＦＡ以山东鲁能队正式签约皮斯库利奇为契机，报道了山东鲁能队的引援动态，由于这位阿根廷国青队队员曾经在西甲赛场效力，并且曾经率领马洛卡击败皇家马德里，在西班牙足坛拥有一定的名气，所以ＦＩＦＡ的这一则报道发布在了国际足联西班牙语官网上。ＦＩＦＡ对于鲁能的引援给出赞赏，称“在宣布签下巴拉圭射手奥蒂戈萨加盟仅仅一天之后，中国顶级联赛球队山东鲁能俱乐部就在其官网正式公布了前阿根廷青年队、曾在西班牙马洛卡俱乐部效力过的中场球员皮斯库利奇加盟球队的消息。”在对引援进行表扬之后，ＦＩＦＡ直言山东鲁能是中国最成功的俱乐部之一，并且举例子说明山东鲁能已经拥有了四座联赛奖杯以及多座其他杯赛奖杯，中国职业联赛２０年时间里，鲁能堪称最佳之一。文章也分析了中超球队大肆引援的背景，那就是展示出来了中国经济的巨大潜力与购买力，并且期待着中超能够再度引进一些大牌球星，“在过去的一个月时间里，中国联赛签下了包括巴萨的凯塔、切尔西的德罗巴、塞维利亚的卡努特、厄瓜多尔国脚格隆等声名在外的球星，虽然中超联赛夏季二次转会窗口关闭，但仍旧可以期待一些俱乐部宣布新援的到来。”当然，国际足联对于鲁能新援皮斯库利奇给予了更多篇幅，讲述了目前２８岁的阿根廷人在过去５个赛季一直效力于卡塔尔联赛的阿尔阿拉比俱乐部，还指出了鲁能新援曾经尝试过更换国籍加入卡塔尔国家队的往事，不过由于他此前曾代表阿根廷国青队比赛，因此未能如愿。加盟山东鲁能后，皮斯库利奇成为了球队现有的第三位南美外援，并且期待着这位昔日足坛妖人能够带领鲁能取得好成绩。（搜狐体育　张志清）