本报讯（记者张璐璐）在党的生日“七一”即将到来之际，天津举重队昨天在国家队举重训练基地为津门名将、举重世界冠军吕小军举行了入党宣誓仪式，吕小军正式成为一名预备党员。宣誓结束后，吕小军异常兴奋：“我非常激动，也很荣幸。在这关键时刻，我能成为预备党员，是组织对我的信任，使自己更有动力了，我要争取用伦敦奥运会的金牌回报祖国，为天津争取更大荣誉。”宣誓仪式上，国家体育总局举、摔、揉运动管理中心举重部部长钱光鉴对吕小军予以厚望：“吕小军是天津的光荣，也是中国的光荣，希望小军以此次为契机，搞好训练，在伦敦奥运会中有出色表现，为天津、为祖国争光。”明天是“七一党的生日”，吕小军说：“在这个特殊的时刻，我正式成为一名预备党员，我肩上的担子更重了。”对于一年预备期阶段，吕小军表示：“我会扎扎实实地搞好训练，在各个方面用党员的标准严格要求自己，经受住党对我的考验。”去年世锦赛，吕小军以抓举１７０公斤和总成绩３７５公斤获得两块金牌，而在今年进行的全国男子举重锦标赛７７公斤级比赛中，吕小军却意外失利于“９０后”小将陆浩杰，屈居第二，吕小军认为这是自己人生中的一个挫折：“那次失利对我算是一次挫折，同时也是动力。从那以后，我从训练到生活的很多方面都严格要求自己。我现在迫切希望伦敦奥运会快点到来，要将自己曾经失去的东西夺回来。”伦敦奥运会开幕在即，举重是开赛时间较早的一个项目，吕小军目前在全力备战。吕小军透露：“目前自己的训练量已经恢复上来。在饮食方面，队里非常重视，自己也严格按照要求去做。现阶段重要的是心理调整，要树立起坚定的信心，这对于能否在奥运会上取得佳绩十分重要。”