巴甲：瓦斯科达伽马　ｖｓ　克鲁塞罗时间：０６－２４　０５：３０亚盘：　０．９４　半球／一球　０．８８瓦斯科达伽马似乎完全消化解放者盃被淘汰的事实，联赛接连告捷，目前５战不败排名第１，可见球队目前展现不一样的心态（不用为盃赛操心）；而克鲁塞罗新赛季成绩同样抢眼，联赛５战３胜２平排名第２，不过对手实力均未能称得上强队，而且球队客场有着黑暗的历史（上赛季仅得２胜），为本场蒙上不少的阴影。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘洲开出主让半球／一球高水的盘口，从双方近期的成绩来看，主队明显的含金量更足，加上临场上盘水位慢慢向下做调整，主队获得的优势更加明显，因此看好瓦斯科达伽马获胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：瓦斯科达伽马竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－２３　克里丘马主场攻击强劲巴乙：克里丘马　ｖｓ　伊帕廷加时间：０６－２４　０３：２０亚盘：　０．９３　一球　０．９７克里丘马目前少赛１场高居联赛第３，近６场取得５胜１负的战绩，而且主场３连胜，其中值得一提的是（球队主场有着超恐怖的攻击手段，３轮打进９球）；而伊帕廷加近期表现不容乐观，近６场１胜１平４负，加上球队一向不擅长客场战斗（本赛季客战２场全败，打进０球失７球），此番做客恐怕难逃厄运，目前排名联赛第１８。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让一球高水盘，平均欧赔为１．４４　３．９７　６．１４的组合，从各大公司开出的杂乱不一致的负赔，可以得出客胜机会不大，而且平赔临场有少许调高，结合大小球盘为１．８６　２．７５　２．０２的组合，认为克里丘马大胜。ＣＣ３１０彩彩网推荐：克里丘马北单：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－２３　瓜拉尼结束阴霾巴乙：瓜拉尼　ｖｓ　纳塔尔ＡＢＣ时间：０６－２４　０３：２０亚盘：１．０５　半球　０．８５瓜拉尼从巴圣联及巴西乙近１０战录得２胜３平４负比赛中可以看出，球队目前的状态还处于梦游阶段，唯一利好的是主场发挥还算可以；而纳塔尔ＡＢＣ从巴西乙及巴西盃近１０战４胜３平３负的战况，球队的前场攻击有较大的改善，擅长顺风球，但是遇到先失球的情况下，就毫无办法，而且近期状态忽好忽坏，不够稳定。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘给予主队相当大的支持，开出主让半球高水盘，平均欧赔为１．８８　３．２６　３．６５的组合，而且盘口的走势也对球队近期的状态能够得到改善有很多的信心，因此看好瓜拉尼结束阴霾。ＣＣ３１０彩彩网推荐：瓜拉尼