周日００１　日职乙　富山　ＶＳ　枥木　推荐：０亚盘：平手平均欧赔：３．３４　３．２０　２．０４　（截止７．２０　１９：０３）日职乙目前进行到第２４轮，富山目前以３胜８平１３负成绩位居倒数第三。球队目前已经遭遇了８轮不胜。本场比赛他们将坐镇主场迎战枥木队。该队目前状态火热，目前已经取得了４连胜。在两队近６次交锋中，富山取得了１胜２平３负的成绩。此役虽然富山主场作战，但无奈自己近况实在欠佳，且面对的是状态火热实力占优的枥木队，富山恐再遭一场失利。周日００２　日职乙　松本　ＶＳ　冈山　推荐：１／３亚盘：平手平均欧赔：２．４７　３．０２　２．７３　（截止７．２０　１９：１０）主队松本目前以７胜７平１０负成绩位居第１７位。球队目前状态一般，近１０轮比赛取得了２胜４平４负的成绩。本场比赛他们将坐镇主场迎战冈山队。该队目前状态有所下滑，目前已经５轮不胜。在两队本赛季首回合交锋中，冈山主场１：０小胜对手。此役两队再战，看好坐镇主场的松本保持不败。周日００３　日职乙　水户　ＶＳ　福冈推荐：１／３亚盘：平手平均欧赔：２．２２　３．１４　２．９９　（截止７．２０　１９：１７）主队水户目前以９胜６平９负成绩位居第１１位。球队目前状态不佳，已经连续３轮没能取胜。本场比赛他们将坐镇主场迎战福冈队。该队目前状态一般，刚刚经历了２连败。在两队近６次交锋中，水户取得了３胜１平２负的成绩。此役两队再战，看好坐镇主场的水户保持不败。［北单赛程］