周日０１２　埃及Ｕ２３　ＶＳ　新西兰Ｕ２３　（推介３）２０１２奥运男足　２０１２－０７－２９　星期日　１９：００平均赔率：１．６５　３．４８　５．２４　（截至１２－７－２８　１６：５０）分析：埃及队与新西兰队无交战记录，本场比赛为首次交锋。目前埃及队与新西兰队局Ｃ组３、４名，首场分别负于巴西、白俄罗斯队。埃及队在首场比赛中，２：３负于足球强国巴西，可见埃及队锋线球员实力并不逊色于列强球队。新西兰队首场比赛０：１输给白俄罗斯队，分差同样仅差一球，但不像埃及队有两次破门的记录。在上届奥运会，新西兰队已有小组赛经历，当时新西兰平中国，大比分负于巴西，负于比利时。凭上一场比赛来分析，此支新西兰与四年前相差不大，此役本有望与埃及言和各取１分，但埃及队进攻端发挥出色，新西兰恐将持续小组垫底。主胜赔水位低开，更多是看好埃及队进攻端有所作为，赢得比赛。推介：３周日０１３　墨西哥Ｕ２３　ＶＳ　加蓬Ｕ２３　（推介３）２０１２奥运男足　２０１２－０７－２９　星期日　２１：３０分析：Ｂ组的４支队伍纷纷战平，同积１分。墨西哥多次参加奥运会男足，首场比赛与劲旅韩国队互交白卷。加蓬队首次打入奥运小组赛，首场比赛发挥出色，１：１逼平瑞士。实力上及人员配备上，足球强国墨西哥有着十分更大的优势，而加蓬队首次进入小组赛，则需要更多的磨练来提高整体的实力。主胜赔水位低开，可见墨西哥本场绝不只拿１分就得以满足，应会尽力大胜对方。推介：３［北单赛程］