还记得易建联去年回归国家队首秀吗？在斯杯与俄罗斯队的较量中，阿联出战１５分钟仅有６分４篮板入帐，表现并不是很突出。而今晚的２０１２年国家队首秀，让我们见识到了一个升级版的易建联。为什么这么说呢？除了能运用各种技巧得分之外，阿联还掌控篮板并送出妙传。是的，阿联的进步有目共睹。千万不要以为阿联只会强攻，经过在ＮＢＡ的历练后，现在的他也学会了传球！这是真的，次节开打没多久，朱芳雨利用反跑空切到篮下，这时圈顶控球的阿联用左手低手送出直塞，朱芳雨接球后轻松拿下２分。紧接着，阿联圈顶控球突然送出反弹球，空切至篮下的易立由于跑得太慢，球打到他脚上出了底线。央视著名评论员徐济成表示：“这球展现出了阿联的传球功力，配合没打成只因为易立跑得太慢。”相同的情况还出现在刘炜身上，当时阿联背身单打，刘炜从中路直插，阿联立马送出地板球，刘炜接球后上篮可惜不中。还有一次，中国队快攻，阿联圈顶接球有机会一打一，以往他会这么做，但今晚他选择将球传到右侧底线，等候多时的朱芳雨空位命中三分！是的，这并不是阿联平时惯用的打法，不过从此役不难看出他的进步。阿联现在最可取之处在与学会了分享球，如此一来让他变得更全面。虽然数据显示阿联只送出１次助攻，但有时数据并不能说明太多。只在场上打了３节１８分０７秒，阿联与全队的磨合很快，对于他的表现，中国队主帅邓华德应该很满意。阿联的得分能力也很突出，他给克罗地亚队的内线制造了巨大的麻烦。事实上对手的身高并不差，他们拥有４名２米１０以上的大个子，但现在善于运用身体的阿联已经习惯了在对抗中得分。诸如此役个人首分，阿联采取的方式是持球强攻，结果他上篮得分的同时还造成犯规，可惜加罚没有命中。除此之外，他还运用扣篮、后仰跳投、中投等各种技巧将球投入篮筐。现在的阿联变得越来越成熟，徐济成坦言：“阿联身上有一团火，他的状态很好！”阿联拥有不错的篮球智商，为什么这么说呢？在前２次中投都不进的情况下，他知道自己要想得分最有效的方式就是靠近篮筐，所以他用此方式得到个人首分，这２分让阿联迅速找回手感，接下去的７次出手他命中６球，效率极高。还有就是阿联很好的掌控了篮板，整场比赛他抢下１０个篮板，是全场唯一１名篮板上双之人。得分、妙传和篮板一个不缺，这样的阿联提升了中国队的整体竞争力。为阿联喝彩吧，现在的他无愧球队核心。（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）