搜狐体育讯　上期开奖号为：０８０７４上期排列三开出０８０，开奖号码的主要形态属性：二连庄全偶，一大二小、全合、二阴一阳、０２０路、小大小码、跨度８，和值８、合尾值为８；形态为组三。奇偶方面开出全偶的号码组合，即：偶偶偶；从近四期的定位奇偶走势看：百位奇偶数为：偶奇偶偶的一一交叉后连二偶的组合；今天看好走奇数的表现，十位奇偶数的表现为：奇偶偶偶的一奇后连三偶的形态；本期看好走奇数的表现；个位从近四期的定位奇偶走势看：奇奇偶偶的二二平行组合；本期看好奇数的表现；综合来看，看好全奇的奇奇奇的反弹。大小方面开出一大二小的号码组合，即小大小；从近四期的定位大小走势来看，百位大数：小大小小一一交叉后连二小出号组合，本期看好走大数的出号；十位大小：小小小大的三小连后转一大的形态；本期看好小数的反弹，个位大小数的表现为：大大小小的二二平行出号形态组合；本期看好走大数的表现；综合来看，看好二大一小的大小大的号码组合。质合方面开出全合的号码组合，即：合合合；从近四期的定位质合走势来看，百位质合数为：合合合合的六连庄的出号形态组合；本期看好质数的反弹表现；十位质合数为：质合质合的一一交叉的出号形态，本期看好走质数；个位质合数为：质质合合的二二平行的组合出号，本期关注质数的回弹；综合来看，看好全质的质质质的组合。０１２路方面：开出０８０的号，为０２０路的组合，断１路；今天关注０路和２路号码的表现，看好０２２路及２２０路的组合。组选形态：上期组三；本期看好组六的回弹；综合推荐：胆码：１５７直选复式推荐：２３５７－－１３５－－１２５７本期（组六）推荐为：１２３５７上期杀：１、９号两球，正确。本期可杀０、９两球，同时可绝杀大丈中、小小中的直选组合形态。（博客顺）