北京时间６月９日凌晨，２０１２斯诺克无锡精英赛资格赛落下帷幕，出战最后一轮的傅家俊２－５不敌伯内特，至此出战资格赛的１０名中国选手全部被淘汰出局。中国军团本届无锡精英赛资格赛表现糟糕，资格赛前三轮战罢出战的９名选手全部出局，仅剩直接出战资格赛最后一轮的傅家俊。香港名将资格赛最后一轮的对手是伯内特，后者资格赛第三轮击败比利时天才布雷切尔，傅家俊实力占优晋级正赛机会非常大。但比赛中伯内特进入状态更快，很快取得了２－０的领先优势。随后傅家俊在第三局打出高水平，单杆轰出１０３分破百的成绩，但随后比赛再度被伯内特控制，将优势拉大到４－１。最终大比分落后的傅家俊无力回天，总比分２－５不敌伯内特无缘正赛，至此出战无锡精英赛资格赛的１０名中国选手全部出局。当然正赛阶段还有直接晋级的丁俊晖，以及外卡轮的几名中国选手，但这站在中国进行的排名赛，正赛阶段注定不会出现太多的中国身影。在资格赛最后一轮的其他比赛中，霍金斯５－４险胜罗伯特森，艾伯顿５－４击败塞尔特，老将达赫迪５－３力克超新星利索夫斯基，米尔金斯５－０横扫世锦赛表现出色的瑞恩戴。通过资格赛晋级正赛的选手名单：霍金斯、柯普、艾伯顿、达赫迪、伯内特、马克戴维斯、怀特、罗德罗拉、福德、哈罗德、奥布莱恩、坎贝尔、乔佩里、霍尔特、米尔金斯、戴尔。