周四００１　卡尔马ＶＳ克利夫顿维尔推介：胜竞彩固定奖尚未开出。平均欧赔“１．１８７　５．８４７　１０．８８７”，胜赔平赔指数无变化，负赔指数上调。北京时间７月１３日凌晨，欧罗巴联赛资格赛第一轮第二回合，北爱尔兰超级联赛季军克利夫顿维尔将赴客场挑战瑞超卡尔马。双方近１０场比赛战绩，主队２胜４平４负，进球１１失球１３净胜球－２；客队１胜０平０负，进球１失球０净胜球１。主队方面，最近几轮的瑞典超级联赛，卡尔马的表现开始走下坡路，近３轮联赛，１胜１平１负，对于这支其实实力并不怎么样的队伍来说，成绩非常平淡。客队方面，实力同样很一般，北爱超级联赛结束后，球队参加了几场友谊赛，结果对于球队分析来说意义不大。此场比赛，Ｂｅｔ３６５开出了主队让球半／两球的指数，可见主队还是存在一定的优势。双方上一次交锋，是在上周五进行的欧罗巴资格赛上一回合，克利夫顿维尔主场半场０∶０全场１∶０小胜卡尔马。从欧洲指数来看，捧主队取胜，虽然上一回合客场输球，但是卡尔马的实力还是比对手要强，另外，卡尔马作为瑞超强队，欧洲大赛经验更为丰富。周四００２　拉内利ＶＳ库普斯推介：胜／负竞彩固定奖尚未开出。平均欧赔“３．４７１　３．３６９　１．８９９”，胜赔指数无变化，平赔和负赔指数下调。双方近２０场比赛战绩，主队７胜６平７负，进２７球失２４球３个净得球。主队方面，最近几轮的威尔士超级联赛，拉内利的表现非常不错，近３轮比赛，２胜１平，成绩非常理想。客队方面，实力也不错，不过近期的芬兰超级联赛，成绩不是很理想，近三轮芬兰超级联赛，取得了１胜１平１负的成绩。此场比赛，Ｂｅｔ３６５开出了主队受让半球的指数，可见客队存在一定的优势。双方上一次交锋，是在上周四进行的欧联杯资格赛第一回合，库普斯２∶１战胜了拉内利。从欧洲指数来看，看好双方分出胜负。周四００３　韦斯特曼纳埃亚尔ＶＳ圣帕特里克推介：胜／负竞彩固定奖尚未开出。平均欧赔“２．５３２　３．１８２　２．４８０”，胜赔指数有下调，负赔指数出现上调。主队方面，最近几轮的冰岛超级联赛，韦斯特曼纳埃亚尔起伏不定，在连续６场比赛取得六连胜之后，竟然连续２场比赛告负，球队状态十分不稳定。近３场比赛，１胜２负，成绩处于低谷。客队方面，实力也还不错，在近期的爱尔兰超级联赛中，已经连续多场比赛没有遭遇失败了，成绩比较理想，近４轮爱尔兰超级联赛，取得了３胜１平的成绩。此场比赛，Ｂｅｔ３６５开出了平手的指数，可见双方的优势相差不大。双方上一次交锋，是在上周四进行的欧联杯资格赛第一回合，圣帕特里克１∶０战胜了韦斯特曼纳埃亚尔。从欧洲指数来看，看好双方分出胜负。