华奥星空讯　７月４日，中国上海——在持续高温的上海，２０１２年亚洲男排俱乐部锦标赛进入了同样如火如荼的小组塞末轮较量，至此八强队伍全部产生。Ｄ组的日本联赛冠军东丽俱乐部苦战五局不敌泰国队，以小组第二进入八强战，将遭遇卫冕冠军伊朗　Ｋａｌｅｈ　Ｍａｚａｎｄａｒａｎ体育俱乐部。并未尽遣主力来到上海的日本队与泰国队此前均为三战全胜，此役为争小组第一。第一局双方比分一路紧咬，但东丽队关键时刻的失误以２７：２９不敌泰国。而后的第二、三局比赛中，日本一直保持强力进攻发球与严密防守的优势，２８：２６、２５：１６连扳两局。第四局双方再创高比分，失误偏多的东丽队以２９：３１惜败。决胜局泰国继续把握关键球机会，以１５：１３拿下。本场比赛泰国队１号选手Ｊｉｒａｙｕ　Ｒｕｋｓａｋａｒｗ一人独得２４分为全场最高。泰国队主教练Ｓ．　Ｍｏｎｃｈａｉ赛后评论道：“这次打得很认真，其实是日本的基础水平在于自己之上，能够获得胜利很高兴。虽然一开始有失误，但是后来都调整过来了。”　日本队主帅小林敦则表示：“下一场对战伊朗队，他们是上届冠军，希望队员们多加努力”。Ｄ组另一场末轮比赛中土库曼斯坦３比０完胜蒙古队，但已无力改变积分榜上小组前两名的排位。Ｂ组比赛中实力占据明显优势的卡塔尔　Ａｌ－Ａｒａｂｉ体育俱乐部以三比零（２５：１６，２５：１５，２５：１７）完胜乌兹别克斯坦队。Ｃ组的哈萨克斯坦Ａｌｍａｔｙ俱乐部直落三局战胜科威特　Ａｌｑａｄｓｉａ体育俱乐部。至此八强全部产生，除了Ａ组保送出线的东道主上海唐朝男排以及越南队，还包括Ｂ组前两名伊朗与卡塔尔、Ｃ组哈萨克斯坦与印尼以及Ｄ组泰国与日本。本届杯赛将于７月５日休战一日，７月６日展开八强淘汰赛以及９－１６名排位赛。其中因签证问题迟到的阿富汗队将特许参加９－１６名排位赛。