一袭红衣的张习带领湖北大学再登特步大五联赛王座，他也有了新绰号——玉面杀手。《体育画报》记者　张鑫明杀手的女儿８月底就要出生了。杀手依然不惜体力地在场上奔跑，如风一样疾驰，汗水打湿了他的发梢儿，惹来女孩们的阵阵尖叫。犀利的突破，精妙的传球，强劲的射门，他是众人追逐的焦点。杀手是张习，今年２９岁，在湖北大学读研三。他帮助湖大夺下了２０１１－２０１２特步中国大学生五人制足球联赛总决赛的冠军。湖北大学主教练余志雄说：“张习在半决赛时的状态并不好，被对方死死盯住了。好在决赛的两场球，他发挥出了杀手的本色。”张习和队友们带着８比４的领先优势回到了主场，问鼎大五联赛总冠军是他们志在必得的梦想。而对手的不放弃给湖大造成了很大的麻烦，广体队长卢岳首开纪录，守门员曹智的神勇表现让张习等国脚一筹莫展。急躁的进攻直到１６分钟才有所缓解，胡杰底线传球，导致梁檀自摆乌龙，湖大扳平比分。倚住对手，转身拔脚怒射，皮球入球门远角，张习的进球在下半场时到来。他展露笑颜，与队友击掌相庆。杀手仍在掌控着全局节奏，在关键时刻挺身而出，只是他变得平淡，成败间宠辱不惊。初识张习是在三年前，他正代表武汉地龙队征战全国室内五人制足球甲级联赛，那时便已是鼎鼎大名的射手，曾连续三年荣膺该项赛事的射手王。张习的湖大队友也非泛泛之辈，他和李欣、胡杰、梁爽等人一起征战世界大赛，全国联赛和大学生联赛。这样的组合亦是五人制国家队的原班人马，拿到特步大五联赛冠军并不稀奇。张习说：“我们的团队很稳定，经过六七年的磨合，我们学习了很多亚洲和世界强队的优点。”中国足协副主席薛立很支持校园足球的赛事模式，“不仅是大学，包括中学、小学都应该尽可能地普及足球运动，为了学生的健康，把身体锻炼好。也可以搭建一个平台，培养和输送高素质球员。”大五联赛的主旨是“成长的秀场”，特步（中国）有限公司公关与活动营销中心总监赵相林说：“希望能为大学生们提供一个成长的舞台，让年轻球员尽快提高；并倡导大家以健康、乐观的态度来享受每一项体育运动，包括足球。”由于拿下了特步大五联赛的冠军，湖北大学将于８月份代表中国出战在葡萄牙举办的世界大学生五人制足球锦标赛。即将为人父的张习带着满脸喜悦，“我会平衡好家庭和训练、比赛间的关系，多抽点时间陪陪家人”。