北京时间７月１１日消息，拉斯维加斯美国男篮的集训营中，凯文－杜兰特和勒布朗－詹姆斯这对儿总决赛的冤家如今成为了队友，ＫＤ在接受采访时表示，每天面对詹姆斯是一件非常痛苦的事情。“没错，没错，但是我又能怎样呢？”杜兰特在接受采访时说道，“他（詹姆斯）现在是我的队友，我们在一个团队，显然我不能让这件事情影响到我。现在我有更重要的事情要做，在总决赛中失利是很痛苦的事情，现在要与这个在５场比赛中打败你的家伙成为队友同样很痛苦，但我会克服，我仍然会是一个很棒的队友，我会来到这里认真训练，打比赛。”“我想赢球，非常想，特别想。我想为这座城市带来一座总冠军杯，我想为了我的球队，为了我自己，为更多的人赢球，”杜兰特说道，“输了球后，你会感觉让大家失望了，但这是一个学习的过程。我想你必须要经历这些，然后让自己变得更加出色，所以我希望这段经历能够给球队带来一些帮助，希望我们有一天能够重新回到这里。”四年前，科比也遇到了和杜兰特一样的情况，当时湖人在总决赛中输给了凯尔特人，在备战奥运会的赛场上科比遇到了绿军球员，不过绿军的球员并没有出现在奥运会的赛场上。科比表示杜兰特要想放下这段痛苦的过去还需要一段时间。“不过话说回来，我最终并没有和雷－阿伦、保罗－皮尔斯和凯文－加内特一起征战奥运会，”科比说道，“杜兰特现在每天都要面对詹姆斯，我当时不用这样，所以我也不知道如果是我的话会怎样，我大概会在每天的训练上时刻都试图击败他，我也不知道。”事实上，詹姆斯和杜兰特是非常不错的朋友，去年夏天，詹姆斯还曾邀请杜兰特在俄亥俄州一起训练。对于詹姆斯来说，他也曾经历过这样一段难熬的阶段，他在２０１１年的总决赛中输给了小牛，他也承认去年和钱德勒一起合作的时候心里也是非常不爽。“这让他（杜兰特）很困扰，我敢肯定对他和拉塞尔（威斯布鲁克）来说会造成一些困扰，”詹姆斯说道，“他们可能都不想听到这些相关的事情，要是我也会一样，每个在总决赛中输球的人都会一样。都需要一段很长很长的时间才能从中恢复过来。”“我们刚刚从打完一个伟大总决赛系列赛，”詹姆斯继续说道，“我们之间的对决也称得上是ＮＢＡ历史上最精彩的对决之一，因为这个过程非常艰难。但现在我们都清楚我们的使命，我们会运用我们的天赋帮助美国队在奥运会上夺得金牌。”