首轮遭遇福建骏豪时，正值中甲揭幕战，当时的延边长白虎队面临七连客的魔鬼赛程，前途未卜；如今再战福建骏豪，噩梦尽散的长白虎队迎来七连主的阳光赛程，前景光明。虽然目前长白虎队还身处保级圈，但此役若能顺利地战胜福建队，长白虎队在迎来下半程开门红的同时，也为保级增加一个巨大的筹码。骏豪足球俱乐部仅成立一年，当属中甲诸强中的小字辈。去年该队以乙级联赛第三名的身份杀进中甲，既体现出一定的实力，也不乏带有幸运色彩。然而，在同长白虎队的中甲处子战中，福州并没有成为骏豪的福地。比赛战至第９０分钟，长白虎队凭借韩男勇的进球将比分锁定为１：１，骏豪队“煮熟的鸭子”就这样轻易地飞走了。上半程一路走来，作为升班马的骏豪队表现得可圈可点。１５　战３　胜７　平５　负、积１６分、排名第十二位，骏豪队以净胜球的优势刚好排在长白虎队之前。这就是说，两队第二回合的胜者将积１９分，达到场均１．２分。如果一直保持这样的分值，全赛季可得到３６分，保级将万无一失。如是，这一看似平平常常的比赛，却成为保级大战中的“天王山”之争。在首回合的较量中，骏豪队占尽优势。伍德利·金尼堪称骏豪队的“定海神针”，想当初这位哥斯达黎加前锋效力于重庆力帆、长春亚泰和大连阿尔滨时，不知只身挑落多少支球队的防线？作为上赛季中甲射手王，金尼本赛季的演出并没有结束，仍然保持在高效射手的行列。同金尼相比，身高１．９２米的荷兰前锋斯巴鲁更加恐怖，关键时他将和金尼组成“双塔”，联袂冲击各队防线。而来自黑山的福拉多和韩国的朴贞秀同样身怀绝技。除上述外援，前国脚韩燕鸣和李超也各有３球入账，攻击力不可小觑。不过，由于受资金所限，半程过后，骏豪队阵容基本上没有多大改观，而３１岁的金尼也连续多轮没有进球，状态急剧下滑。上轮，大将张松意外受伤，又使后防线出现巨大隐患。擅长高举高打的骏豪队客战往往立足防守反击，然而，他们场均进球只有０．５个，糟糕的攻击力很难战胜对手。同骏豪队相比，长白虎队的最大变化就是克罗地亚中锋博季奇取代了巴西“超级水货”卡雷拉。博季奇是长白虎队主帅赵兢衍钦点外援，上轮虽然出场时间很短，但他在拿球、盘带、射门上均表现出上佳水准。而锋线杀手许波连续五轮打进４球，状态极佳，被解禁的韩国外援洪珍燮上轮又有球进账，这些都增添了长白虎队前场的恐怖色彩。除此之外，赵兢衍精心调教一个月的“青年近卫军”地面进攻打得有声有色，俨然巴萨预备队的雏形。在优势历然的情况下，长白虎队主场取胜当在情理之中。如果立足保级，骏豪队应当成为长白虎队的对手；如果还有冲超的奢望，骏豪队只能当成长白虎队的陪练。因为延边之行，已是骏豪队连续第四个客场之旅，面对人困马乏的疲惫之师，作为“平局大师”的主帅徐晖也只能敷衍了事。连续七个主场的长白虎队后面还有湖南、上海等诸多冲超强豪，这些虎狼之师才是长白虎队冲超的最大障碍。假如连骏豪这样的弱旅都拿不下来，那么赵兢衍的延边之旅也就不远了。（一生）