北京时间７月１日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛进行收官战，中国女排坐镇主场被美国二队以３－０（２６－２４、２５－２１、２７－２５）所零封最终排名第五，自由人张娴丢球后用手拍地泄愤，以及徐云丽三度暴扣大涨士气令人印象深刻，而美国接应梅特卡尔夫大秀可爱则是比赛间隙一道靓丽的风景。张娴丢防守手拍地泄愤在首局比分落后到１５－１７时，米杨轮换到后场发球并没有太大威胁，美国女排后排一传起球非常到位，主攻霍奇（Ｈｏｄｇｅ）在四号位手起球落砸到俞家军的后场得分，自由人张娴由于来球速度过快而未能及时做好预判，虽然全力进行侧身扑救，但还是眼睁睁地看着排球落地遗憾丢分。略微迟疑一下的张娴静静地关注着排球的落点位置，随即非常懊恼的用手拍地泄愤表示自责。梅姐呼唤球童大秀可爱第三局，美国二传Ａ－格拉斯（Ａ．　Ｇｌａｓｓ）在比分落后到９－１０时发球，多回合后中国女排强攻被对方后排球员翻身救起，主攻理查兹（Ｒｉｃｈａｒｄｓ）在四号位强攻命中成功追平到１０－１０。此时，美女接应梅特卡尔夫（Ｍｅｔｃａｌｆ）看到场内地板被汗水浸湿容易引发危险，呼叫场外球童用毛巾清理。也许是由于双方语言不通的缘故，球童并没有第一时间进行处理，梅特卡尔夫随即展露出浅浅的酒窝大秀可爱，上举双手交叉挥动，在连番呼叫后才引起前者的注意。自由人跳传打出男子化在美国女排苦苦追分到１７－１８时主攻霍奇率先发球，俞家军一次攻突破并未打死，被对手后场成功起球，自由人玉里宫代（Ｍｉｙａｓｈｉｒｏ）竟然在三米线后精准地跳传到二号位，替补接应哈尼夫（Ｈａｎｅｅｆ－Ｐａｒｋ）高点强攻得手，随即成功追平到１８－１８。美国玉里宫代在三米线后的这一男子化准确跳传技术令人印象深刻，非常值得俞家军的年轻选手们好好学习和借鉴。徐云丽钉地板大涨士气比赛激战到２１－２１的关键时刻，高妹副攻徐云丽首先是二号位跑动背飞直线命中，并且又是移动到三号位手起球落的短平快偷袭得分，相继是以２２－２１和２３－２２抢占先机；此后，徐云丽同样是以三号位的近体快钉在三米线地板大涨士气，同时是以比分２４－２３领先赢得局点。可惜在徐云丽连得３分手握主动权后，马蕴雯背飞被拦和曾春蕾后攻下网而是以２５－２７遗憾落败。日韩女排场外窃取情报据央视体育评论员洪刚老师在现场解说的过程中透露，雪藏主力征战大奖赛的日本和韩国两强，虽然由于青年军担纲而成绩不佳无缘总决赛，但还是派遣出多位助教在场外观众席上作壁上观，及时收集和反馈美国、巴西、中国和土耳其女排的相关技战术情报，如此兴师动众无疑是为即将开始的伦敦奥运会提前做好赛前准备。（搜狐体育　胡延宇）