北京时间６月２８日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第三比赛日的争夺。虽然温布尔登的雨水一度让赛事的大部分比赛暂停延期，但是中国金花，赛会女单第３０号种子彭帅的晋级步伐却未因此延缓，她在第１４号球场，以７－６（４）／６－３直落两盘横扫日本球手森田步美，顺利晋级温网女单３２强。赛后，国际著名通讯社法新社撰文关注了彭帅以及多位亚洲女子球员的表现。法新社在第一时间发表报道，并以《中国彭帅挫败日本选手》为标题，对彭帅本场比赛的表现进行了关注。文章形容彭帅在周三温布尔登对森田步美的胜利是极其干脆的，可谓是让对手“痛苦地倒下”。彭帅作为赛会的第３０号种子，赢得了这场亚洲内战的胜利，法新社认为，虽然第一盘经历了抢七大战，但是在紧张激烈的第一盘后，彭帅显然拥有更好的发球，并且出现了更少的非受迫性失误，这帮助彭帅赢得了这场亚洲德比。法新社介绍，中国金花下一轮的对手来者不善，是来自于荷兰的选手鲁斯，这位荷兰选手曾经在去年的法网战胜克里斯特尔斯一战成名，而今天更是在温布尔登制造大冷，淘汰了去年的美网冠军，赛会的五号种子斯托瑟。同时，法新社也关注了多位亚洲女球员的表现。日本传奇女球手伊达公子以４１岁的高龄参加今年的温网，尽管能够容纳３００多位球迷的第１６号球场挤满了众多的日本球迷，但是伊达公子还是以７－５／３－６／３－６被世界排名第６６位的罗马尼亚人邦达伦科逆转。法新社的文章透露，在本场比赛失利过后，日本老将发誓明年将会拼尽全力，卷土重来。在比赛短短的两个小时之中，伊达公子送给对手多达２１个破发点。文章介绍，在法网期间，伊达公子曾被医生建议休战，因为她的左小腿有伤，但是她还是参加了温网，因为温网对这位日本老将来说有着特殊的回忆，伊达公子曾经在１９９６年闯入过温网女单的半决赛，她是在李娜之前，亚洲女单的旗帜性人物。文章还提到了中华台北的选手谢淑薇，她今天以６－４／６－１击败了来自法国的“女版眼睛侠”加孔，晋级第三轮，而她下一轮的对手很有可能是赛会的头号种子莎拉波娃。法新社特意谈到了谢淑薇的一发，正是本场比赛出色的一发，让她今日轻松战胜加孔，晋级女单３２强。