罗伊斯－怀特北京时间６月２９日，著名火箭跟队记者乔纳森－费根曝料称，火箭总经理莫雷接受采访时，对火箭的１６号新秀罗伊斯－怀特给予了极高的评价。莫雷认为，怀特的篮球天赋可以排进本届新秀的前５位。今天的选秀大会，莫雷用手中的１６号签出人意料的摘下了来自爱荷华州大的大前锋罗伊斯－怀特，这可谓是本届选秀大会的一个小冷门。按照专家之前的选秀预测，怀特的选秀顺位在首轮第３０顺位附近。事实上，美国专家对怀特的评价很高——身体条件和篮球天赋都很出色，是一名很喜欢攻击篮圈和极具侵略性的球员，速度在同类球员中有很大优势；在持球进攻时，他可以抓下篮板发动快攻，运球能力也很不错，传球甚至可以和控卫球员相媲美；篮板球和中投都很不错。那怀特为何不被业界看好？很大的一个原因是他在高中时曾被查出患有焦虑症，心智不够成熟。更糟糕的是，他曾先后盗窃商场的衣服和大学同学的笔记本电脑，为此还曾遭到ＮＣＡＡ禁赛一年的处罚。由于这些污点，很多球队都对他避之不及。但火箭却愿意为怀特冒险，火箭球探主管阿图拉斯－卡尼斯拉斯，在今天接受采访时便多次表达了对怀特的喜爱和欣赏。他认为怀特是个很具天赋的多功能大前锋。“（怀特）可以独自创造得分机会，传球不错，攻击篮圈的欲望很强，我们很欣赏他的快速跑动能力和为队友创造机会的能力。”卡尼斯拉斯如是说。和卡尼斯拉斯一样，莫雷对怀特的潜力和前景非常看好。当记者问他为何会如此看好怀特时，莫雷的回答更是令人意外：“无需理由。”卡尼斯拉斯在今天的专访中还曾透露，火箭不会送走怀特等新秀。从这个角度看，莫雷对怀特的欣赏和评价并非客套之辞，看得出，他对这名问题球员寄予了极大的期望。（搜狐体育　清河村）