《慢镜头》：安郅１５００万年薪邀请斯内德一年已经过去了，但依然有不少国际米兰球迷将上个赛季的失败归咎于去年夏天出让了埃托奥。如今安郅又来了，而且他们瞄准的是斯内德，埃托奥甚至主动扮演起说客的角色，游说国米１０号转投俄超巨鳄。这条消息最先源于俄罗斯媒体，据称安郅认为斯内德是帮助球队更上层楼的关键，因此安郅愿意向国际米兰出价２５００万欧元，同时这家俄罗斯俱乐部许诺给斯内德税后１５００万欧元的天价年薪。联系到之前斯特拉马乔尼亲口说出“斯内德不是非卖品”的这番话，意大利媒体普遍认为这一次斯内德很可能真的要脱下蓝黑战袍了。但天空电视台的转会专家迪马齐奥却在昨晚透露了出人意料的消息，他表示去年加盟安郅的埃托奥亲自给前队友打电话，劝斯内德接受俄超巨鳄的邀请，然而电话里斯内德却果断地回绝了埃托奥。显然，仍然年轻的斯内德并不打算“逃离”欧洲主流联赛，即使荷兰人要转会，也不打算前往俄超淘金。至少在眼下，安郅的挖角是无功而返了。国际米兰最终是否会留下斯内德，现在还是未知数，这取决于俱乐部的财政政策。不过在引援方面，蓝黑军团仍在按部就班地前进，从目前意大利媒体传出的消息来看，奥西利奥在巴西的工作是卓有成效的，小卢卡斯和保利尼奥两大猎物都在不断接近蓝黑军团。名记比亚辛认为国际米兰签下小卢卡斯的前提就是出售斯内德换钱，但现在看来不管斯内德转会与否，都不会影响小卢卡斯加盟蓝黑军团。值得一提的是，就在几天前小卢卡斯对转会国米一事还表示：“我的经纪人和父亲在与国米主席谈，这是我的骄傲，但我现在专注于奥运会，转会进展我并不知道．．．．．．”可昨天小卢卡斯在接受采访时突然说出了完全不同的一番话：“我希望能给圣保罗球迷留下一个好印象，我希望他们记住我是一名斗士，一名愿意为球队付出生命、永远尽最大努力的球员。我不希望在告别时留给球迷一个糟糕的印象，我希望球迷记住我的好。如果我能留下来并帮助圣保罗夺得些什么那当然好，不然即使我在一无所获时离开，也希望留给球迷美好的回忆．．．．．．”这番话里告别的意味极浓，虽然还不是直截了当的宣布分手，但言外之意很清楚。也许是小卢卡斯从父亲和经纪人那里得到了某些消息，才会说出如此动情的话来。用意大利媒体的话说，国际米兰与小卢卡斯从未如此接近。保利尼奥也在无限靠近蓝黑军团。目前保利尼奥的所有权分成三个部分，奥达克斯投资集团和ＢＭＧ银行各拥有其４５％的所有权，科林蒂安只有１０％。之前国际米兰的方案已经得到了奥达克斯集团的认可，科林蒂安方面也没有太大异议，只有ＢＭＧ银行认为保利尼奥的身价应该在１０００万欧元以上。《米兰体育报》等主流媒体都表示国际米兰现在愿意将报价抬到８００万到８５０万欧元左右，意大利体育更是称国米可能出价９００万，这已接近ＢＭＧ的要价，加上ＢＭＧ只有球员不到一半的所有权，应该不会在差价上过分纠缠。按照迪马齐奥的说法，蓝黑军团在２到３天内就能完成这笔转会。（搜狐体育　马志尼）