哈维的低调谦逊有口皆碑，但就是这样一个老实人却也有搂不住火的的时候，尤其是在近几年，哈维总是会与穆里尼奥唱对台戏，狂人若说一，哈维必说二。欧洲当地时间昨天，哈维在接受Ｃａｎａｌ＋电视台采访时便有直言，他认为穆里尼奥不配载入足球史册。但凡穆里尼奥执教任何一支球队，其战术打法都十分简洁，偶尔还会比较保守，穆之队对于比赛的破坏性往往多于创造性，哈维对此深表不屑。他说：“穆里尼奥永远不会被载入足球史册。对我而言，最好的是瓜迪奥拉，以及他在巴萨执教的这四个赛季，这是因为他给足球带来了一些变化。”为了强调巴萨球风确实值得很多球队学习，哈维还进一步说道：“举个例子，尽管切尔西今年赢得了欧冠联赛冠军，但巴萨仍是世界足坛的标杆。”自诩巴萨球风独步足坛以后，哈维还有指出，巴萨５－０击败皇马是瓜迪奥拉执教生涯期间最为美好的一刻。“这真是太棒了。”哈维带着兴奋的语气说道。如今西班牙队正在积极备战欧洲杯，但有一些媒体却于近期透露，国家队中的巴萨帮与皇马帮关系不佳，对于这种说法，哈维予以反驳。“我承认，我们与有一些朋友之间确实出现了问题，不过，我与卡西利亚斯仍保持着深厚的友谊，这超乎一切。我相信，一切都会风平浪静的，事实上博斯克与普约尔已经为此做出了很大的努力。”随后哈维还呼吁外界，欧洲杯期间最好不要炒作什么更衣室矛盾，这显然不利于球队取得佳绩。“我得说，媒体得对很多事情负有相当大的责任，因为很多莫须有的矛盾都是他们所虚构出来的。更衣室氛围确实有些紧张，但远不像媒体所描述的那般严重。”随后哈维还有指出，直到目前他仍旧无法全然接受瓜迪奥拉的提前离任。“佩普的离开让我感到无比惊讶，他此为承受了巨大痛苦，同时也感受到了一种空虚。”瓜迪奥拉卸任会让人联想到很多巴萨功勋的告别，比如小罗，而此次采访期间哈维也确实谈到了昔日巴萨１０号。哈维说：“罗纳尔迪尼奥改变了巴萨，他让我们找回动力。我们曾有五年四大皆空，可他在巴萨效力的三年期间给我们带来能够赢得一些什么的感觉。曾有那么几年街上几乎看不到身穿巴萨球衣的球迷，但他来后球迷们便重新开始支持巴萨。当世界最佳球员身处你所在的球队，这终究会给你带来极大的安全感。”巴萨呼机机赞美小罗之余没有忘记表扬梅西，而他给阿根廷人送出的评价甚至还高于小罗。“他是我这辈子所见过的最好的球员，其它球员赢得金球奖（对他来说）是不公平的，因为没有准的水准能与他相提并论。梅西对我提升起到了很大帮助。”与此同时哈维还回顾了四年前的那次欧洲杯登顶，他认为，８强战点球击败意大利起到了关键作用。“正是那场比赛让我们悄然产生变化。我承认我们运气不错，点球罚的很棒，当然，我们也得感谢卡西利亚斯。坏运气总算没了，我们消除了１／４决赛恐惧症，这进一步帮助我们在对阵俄罗斯时表现上佳，随后便在决赛中一举折桂。放在当时几乎没有人相信我们能够问鼎，这曾让我们无限神伤，但人终究会有爆发之际。当你被动挨揍的时候，有些人就怂了，但有些人却能雄起，那显然是属于我们的时刻，我们最终逆天改命。”