记者日前从中国铁人三项运动协会获悉，２０１２中国铁人三项运动协会青少年训练营前天在北京体育大学正式开营，这是继２０１１年中国铁人三项运动协会举办首届训练营之后，第二次举办类似活动，目的是为贯彻《全民健身条例》与《全民健身计划》的落实与实施，支持和鼓励广大运动爱好者参与铁人三项运动的热情，提高运动技能，掌握科学训练健身方法，推广铁人三项运动（这项运动在我省是一片空白）。据了解，２０１２中国铁人三项运动协会青少年训练营是一个系列活动，将分别在北京、大连、威海等地陆续推出青少年训练营活动，北京是第一站，此项活动是“铁人三项运动进校园”系列活动中的重要组成部分。“铁人三项进校园”是中国铁人三项运动协会近年来大力推广的一项活动，目的是要在大、中、小学校开展适合各个年龄段学生的铁人三项运动，充分发挥铁人三项运动在广大青少年培养过程中的独特作用。铁人三项运动起源于２０世纪７０年代初，为夏季奥运会正式比赛项目，２０世纪８０年代传入我国后，得到了迅速发展。作为一项年轻的现代体育运动项目，铁人三项健康时尚、亲近自然、充满挑战、独具魅力。它是一种教育手段，引导人们积极乐观、健康向上，也是一种生活方式，倡导人们融入自然、挑战自我，还是一种精神载体，激励人们奋发进取，勇往直前。