本赛季拜仁小将孔滕托受到了伤病的困扰，并没有获得太多的比赛机会。但在本赛季拜仁和切尔西的欧冠决赛中，由于另一名小将阿拉巴累计黄牌停赛，２２岁的孔滕托临危受命，出现在了欧冠决赛的赛场上，并且有着不错的发挥。虽然最终拜仁输掉了这场比赛，但孔滕托的表现还是可圈可点。而据德国媒体报道，拜仁即将与这名才华出众的边路小将续约，新合同将延长到２０１６年。孔滕托是在范加尔执教时期被提拔到一线队的，善用新人的荷兰老帅也给了孔滕托很多锻炼的机会，而这名小将也用自己积极的态度赢得了范加尔的认可。本赛季孔滕托仅仅为拜仁出战了１５场比赛，其中联赛出场１１次并且还有６次是替补登场。但对切尔西的欧冠决赛这名小将展现出了一定的实力，证明了自己能在比赛中胜任球队的左边后卫。而这也是拜仁最终决定留下这名小将的重要原因。拜仁体育主管内林格表示：“我们愿意续约这名小将，我们和他已经交流过这个问题。孔滕托是名很有实力的球员，他能在比赛中胜任自己的位置。”在此之前，意甲多家俱乐部都对这名拥有德意双重国籍的小将感兴趣，其中不乏ＡＣ米兰、那不勒斯和　拉齐奥等意甲强队。下赛季拜仁队长拉姆将很有可能继续被安排在右边后卫的位置上；而本赛季在左后卫位置上崛起的阿拉巴将很有可能继续被安排在这个位置，但球队收到伤病困扰时，阿拉巴也经常会被安排在中场。可以说如果孔滕托和拜仁续约，那么他在拜仁的前途还是比较光明的。但同时，如过孔滕托完成续约，这也就意味着拜仁下赛季对边后卫的补强就宣告结束了。