搜狐体育讯　北京时间６月３０日１６：００时，中甲联赛第十二轮展开激烈角逐，湖北青年队坐镇主场迎战昆明锐龙队，经过９０分钟的鏖战，青年军０－１不敌昆明队。赛后鄂军主帅胡一俊表示：“天气原因，今天双方比赛节奏比较慢，下半时的丢球则是队员们精力不集中。”上半时激战双方０－０战平，下半时昆明队进行人员调整展开攻势，占据场上主动。最终凭借张宗正的头球破门１－０击败湖北青年。赛后鄂军主帅胡一俊表示：“比赛因天气原因，双方节奏踢得比较慢，丢的那粒球则是因为队员们在场上不集中。上半场的表现好于下半场，下半时的比赛，球员们收到后防，前场进攻组织不起来，动作慢。相对于昆明队来说，我们还是欠缺比赛的经验。”中乙联赛已过半程，湖北青年队３胜４平４负积１３分，战绩不如意，但以练兵为目的的湖北青年队，鄂军主帅胡一俊肯定队员们的表现，胡一俊坦言：“现在球队的团结，以及队员们的努力是值得肯定的。”从中也看出了球队的不足，胡一俊分析道：“防守是我们的弱点，小将们在拼抢中不够大胆，意识需提高。进攻上逐渐有成效，前场也有一些有威胁的进攻，能够创造出机会。”胡一俊认为球队的整体防守能力，单个队员的能力虽然不强，但整体攻防需加强。（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）