纳什的下一站在哪？北京时间６月２３日，美国著名节目主持人埃里克－史密斯曝料称，自由球员史蒂夫－纳什有自己的一份加盟意向名单，其中猛龙、太阳和开拓者榜上有名。之前有消息称，纳什曾公开表示愿意考虑尼克斯的报价。纳什今年夏天合同到期。此前接受媒体采访时，他暗示自己有可能会离开太阳，除非球队管理层休赛季对阵容做出补强。有传言称，由于职业生涯所剩时间不多，纳什很想在退役之前品尝下总冠军戒指的滋味，所以预言他很可能会加盟诸如热火、尼克斯这样的强队。但事实也许并非这样。“我打听了美国多家全国性的权威媒体，还询问了一名著名的球员经纪人，他们告诉我，纳什自己有一个加盟意向名单。”史密斯今天如是说。虽然已经３８岁，但可以肯定的是，纳什今年夏天将会成为香饽饽。太阳有希望留住他，但很难轻易得到纳什的续约承诺。本赛季，纳什的场均数据为１２．５分１０．７次助攻，投篮命中率高达５３．２％。作为一名后卫球员，如此高的进攻效率令人瞠目结舌。“我所询问的消息源也许是错了，但他们的答案应该是比较靠谱的。目前在纳什争夺战中领跑的球队是：开拓者、太阳、猛龙。”史密斯解释说。太阳想留住纳什自不必多说，开拓者和猛龙想得到一名好控卫也是人尽皆知的秘密，费尔顿和卡尔德隆这两人虽然实力不俗，但本赛季的表现都令人失望。ＮＢＡ著名篮球专家杰克－阿姆斯特朗，在史密斯的节目中发表了自己的看法，他认为猛龙很有机会得到纳什。“我看好多伦多人（签下纳什）的机会。我真的很看好他们。我想猛龙会全力去劝说纳什的。布莱恩－科朗吉诺和杰－特里亚诺会用私人感情去游说纳什，他可是加拿大篮协的负责人。”阿姆斯特朗说。阿姆斯特朗认为，如果纳什选择加盟猛龙，那将有助于他退役后的商业开发。“这不仅仅是三年的问题，而是要涉及到未来三十年的事情。（如果选择猛龙），将会为纳什提供很好的商业机会。他有可能成为这支球队的招牌球员，而这对于他日后的商业活动开发是很有帮助的。”阿姆斯特朗分析道。（搜狐体育　清河村）