ＪＲ史密斯北京时间７月１４日，《纽约邮报》体育消息，ＪＲ史密斯此前选择跳出合同，但最后还是留守尼克斯。据史密斯自己透露，他当初之所以犹豫不定是在等待基德决定，ＪＲ希望能和基德一起打球，新赛季他不在乎替补或首发，只要能和基德一起打球即可。“基德去哪打球，我就会去哪打球，”ＪＲ史密斯本周与尼克斯正式签署合同。“基德在哪我就在哪，这就是我的想法。我非常喜欢基德的比赛，可能我和他本人还不是很熟悉，但我喜欢他对于比赛的态度，喜欢他关键时刻的表现。我听其他人说过，基德是最好的队友人选之一。”ＪＲ史密斯确实是在基德选择加盟纽约之后，才决定留守的。基德与尼克斯签订了一份３年９００万美元的合同，而ＪＲ史密斯与纽约签署的则是２年５６０万美元的合同，第一年为保障合同，第二年合同ＪＲ拥有球员选项。史密斯相信基德的到来，会极大提升尼克斯的进攻。“新赛季我们会一直有空位投篮的机会，”史密斯谈及基德的影响时说道。“和基德在一起打球，他会随时找到我们，帮助我们得分。他不仅会帮助我和诺瓦克得分，也会使得球队变得更好。”ＪＲ签订了２年５６０万美元的合同，年薪为２８０万美元，较之前的合同上涨了２０％。不过史密斯透露现在自己并不在乎钱，赢球才是他最关心的事情。“新合同中我可以挣到更多的钱，”史密斯说道。“但是钱不是问题，我自从１８岁就进入联盟打球，我已经不缺钱了。不过我一直没能处于一支一直赢球的球队（赢得总冠军），我不想再成为失败者，那种感觉并不美好。”ＪＲ史密斯在上个赛季的季后赛中表现糟糕，投篮命中率只有３１％，季后赛首轮尼克斯１－４遭到热火淘汰。ＪＲ在输球后就曾说过自己新赛季会变得更好。“我真的哪里也不想去，我现在对我的现状非常满意。我在纽约得到了表现机会，大家对我帮助很大。我不会再打出去年那种糟糕的比赛，新赛季我要证明自己给大家看。”（搜狐体育　未来）