本期半全场笔者分析：西班牙、意大利、法国半场防平全场取胜，而德国和英格兰可保半全不败，葡萄牙对阵荷兰的比赛很可能平局收场，以下为笔者对本期半全场的分析：０１．丹麦ＶＳ　德国本场比赛，丹麦主场迎战德国。众多博彩公司在半场负全场负上赔率最低，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。其次是半场平全场负的赔率，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。而半场平全场平的赔率上，３所公司所开相同。因此，本场比赛　半场复选：０１　全场复选：０１０２．葡萄牙　ＶＳ　荷兰从半全场赔率上分析：大多数博彩公司对半场负全场负的赔率最低，但分歧较大，打出的机会不大。其次是，半场胜和全场胜的赔率，而在这个赔率上，分歧较大。半场平全场平的赔率上，３所公司所开相同，打出机会较大。因此本场比赛　半场单选：１　全场复选：３１博彩公司　０２．葡萄牙　ＶＳ　荷兰０３．克罗地　ＶＳ　西班牙本场比赛从半全场赔率上分析来看，众多博彩公司对半场负全场负所开最小，其中２所公司所开相同，打出机会较大。而半场平全场平的赔率中，分歧较大，打出的可能不大。而半场平全场负的赔率上，２所公司所开相同，打出的机会较大。因此本场比赛　半场复选：０１　全场单选：０博彩公司　０３．克罗地　ＶＳ　西班牙０４．意大利　ＶＳ　爱尔兰本场比赛是从半全场的赔率上分析：对半场胜全场胜比较看好，其中２所公司所开相同，打出机会较大。而半场平全场胜的赔率上，２所公司所开相同，打出的可能较大。而半场平全场平的赔率上，分歧较大。因此本场比赛　半场复选：３１　全场单选：３博彩公司　０４．意大利　ＶＳ　爱尔兰０５．英格兰　ＶＳ　乌克兰乌克兰客场对阵英格兰，从本场比赛的半全场赔率分析：在半场胜全场胜的赔率上众家公司所开赔率最低，其中２所公司所开相同，打出机会较大。而半场平全场胜的赔率上，３所公司所开相同，打出的可能较大。半场平全场平的赔率上，２所公司所开相同。因此本场比赛　半场复选：３１　全场复选：３１博彩公司　０５．英格兰　ＶＳ　乌克兰０６．瑞典ＶＳ　法国瑞典主场对阵法国，本场比赛从半全场的赔率分析，多家博彩公司对半场平全场平开出的赔率相同，很难打出。而半场负全场负的赔率上，２所公司所开相同，打出的机会较大。半场平全场负的赔率上，２所公司所开相同。因此本场比赛　半场复选：１０　全场单选：０博彩公司　０６．瑞典ＶＳ　法国