现在距离注册还有两个星期，我们正在千方百计地寻求合作伙伴。我可以负责任地说，就是我们紧缩其他开支，也会保证参加联赛，请广大球迷放心。省羽毛球运动管理中心主任唐辉昨天下午，省羽毛球运动管理中心，就本报近日连续报道“羽球湘军告急”一事举行了媒体小型通气会，在会上，羽管中心主任唐辉这样向记者介绍：“非常感谢媒体对湖南羽毛球俱乐部的关注。虽然目前仍没找到合作伙伴，但不管怎样，新赛季我们都会参加，并积极去夺取好成绩。”至于球队的主场，唐辉透露有可能放在除长沙之外的市州。本报记者向群　长沙报道本报连续两天报道湖南羽毛球俱乐部的生存困境，在全省和行业内引发了巨大反响。而在本报与大湘网联合推出的网上调查中，大部分网友也纷纷投票表示不愿意球队离开湖南。这也都引起了省体育局和省羽毛球运动管理中心的关注，在与多方进行接洽联系后，省羽毛球运动管理中心昨日作出表态：今年的羽超，湖南球迷肯定能在主场为湘军加油。　表态一联赛肯定打，正在寻求合作伙伴在谈到参加新赛季羽超的前景时，唐辉非常坚决地表示：“不管最终发生什么样的情况，我们铁定参加今年的全国羽超联赛，并会努力夺取好的成绩，向家乡父老汇报。”２０１２年全国羽毛球俱乐部联赛将在８月下旬开幕，中国羽协最终将各俱乐部报名注册的时间推迟到７月１３日。“现在距离注册还有两个星期，我们正在千方百计地寻求合作伙伴。我可以负责任地说，就是我们紧缩其他开支，也会保证参加联赛，请广大球迷放心。”据唐辉介绍：之前省羽毛球运动管理中心决定将郑波和包宜鑫挂牌，是在省局备案并得到省局领导同意的，同时中心已经向省局作出保证：在合作伙伴未能达成协议前，将会首先保证球队征战联赛的资金，而教练员、运动员的工资奖金，将再想办法解决。目前湖南羽毛球队在国家队的一线队员有柴飚、田卿、陈晓佳、夏欢、包宜鑫等７人，他们正在青岛备战伦敦奥运会。其他队员则在家里刻苦训练。“包括鲍春来在内的所有湖南队目前的现役国手，都是俱乐部的成员，我们届时都会注册。”表态二常德、张家界等地可能成为主场谈到球迷看球的问题，唐辉告诉记者：“与过去两个赛季主场在外省不同，今年的主场肯定在湖南境内，以满足家乡父老在家门口观赛的要求。”考虑到湖南夏天天气非常炎热，前几轮湘军的比赛全部是客场，而等到天气稍微凉快后，再回到主场。据唐辉介绍，目前，在长沙的主场正在积极商谈中。而根据羽超联赛的规定（主场必须是距离民航机场不超过一小时路程的城市），今年的常德、张家界等地，也有可能成为羽球湘军的主场。“不管怎样，今年的主场肯定是在湖南境内。”唐辉很肯定地说道。据记者了解，今年的羽超联赛还将会引入包括电视、网络等多种直播形式，把羽球湘军的比赛呈现给球迷，以满足大家的观赛要求，真正把羽毛球打造成“湖南人最喜爱的第一大运动”。作者：向群　长沙