本报讯　（记者　赵婷）　北京时间昨天深夜，温网女单决赛落下帷幕，美国名将塞蕾娜·威廉姆斯经过三盘以６∶１、５∶７、６∶２击败波兰小将Ａ·拉德万斯卡，时隔两年再次登上大满贯之巅。这是小威职业生涯第５次赢得温网女单冠军，这也是她生涯里第１４个大满贯单打冠军。昨天是小威第七次进入温网女单决赛，对手３号种子波兰姑娘则是首次打进大满贯单打决赛，两人此前共有两次交手，小威一盘未丢保持全胜。这场比赛也吸引了包括国际奥委会主席罗格在内的众多名人到场观赛，当然大威也在关注着妹妹的表现。比赛中小威继续保持着强劲的势头，首盘就以凶悍的抢攻迅速以６∶１先下一城。此后大雨倾盆而下，比赛因此短暂中断。续战后的第二盘小威尽管率先破发并以４∶２领先，但此后状态出现波动，对手逐渐将她拽入拉锯战，并将比分追成４∶４平，最终以７∶５将总比分扳平。决胜盘小威很快就放平了心态，一度连发四个Ａｃｅ球强劲保发。Ａ·拉德万斯卡无力阻挡火力全开的对手，最终小威连下４局将比分定格在６∶２。在决赛中轰出的１７记Ａｃｅ球也让小威的本届温网Ａｃｅ球总数达到１０２个，超越男子选手，登顶赛会榜首。值得一提的是，小威昨天以３０岁２８４天的“高龄”第五次捧起温网冠军奖杯，她也成为继１９９０年的纳芙拉蒂诺娃之后，时隔２２年又一位以３０岁以上年龄夺得大满贯单打冠军的女子选手。而在整个公开赛时代，此前也仅有６人能做到。五次夺魁也追平姐姐大威，姐妹俩并列公开赛时代夺得温网冠军第三多的女球员。而波兰小将Ａ·拉德万斯卡无缘冠军后则错失了跃居成为世界第一的机会。此前，小威在半决赛淘汰了世界第一阿扎伦卡，可以说，只要塞蕾娜女皇还站在网球场上，轮番换位的女单世界第一们，都是浮云。值得一提的是，小威在领奖完毕稍事休息后，还要和姐姐大威一起投入女双的决赛，为双冠而努力，尽管年过三十，她依然是女子网坛的标杆。