马拉多纳：德罗巴正接近中超上周六《太阳报》曾有消息称，马拉多纳执教的阿联酋阿尔瓦斯尔俱乐部有意签下德罗巴并为其开出３０万英镑的周薪，此外，该俱乐部还将为德罗巴旗下的慈善基金会捐献大笔资金，而马拉多纳本人亦亲口表示：“这个世界上有谁不想得到德罗巴？所有球队都希望自己阵中能有一名像他这样的球员。”然而，英国当地时间本周二，《太阳报》却又带了相反的报道，与此同时，权威媒体《天空体育》亦有报道称，马拉多纳不会签下德罗巴。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞马拉多纳认为，尽管阿尔瓦斯尔俱乐部十分富有，但却仍不足以拿出巨款签下德罗巴，另一方面，德罗巴本人眼下考虑更多的是转战中超联赛，他的下一站很有可能会是上海申花。马拉多纳对此说道：“假如我们有着很高的预算，那么当然有可能吸引像德罗巴这样优秀的球员，但我认为，目前的预算不足以让这件事情发生。我看到很多关于德罗巴未来去向的消息，我确信，他正接近为其提供顶薪的中国球队，（３０万英镑周薪）这个数额是我们没法提供的。不过，如果德罗巴能来阿尔瓦斯尔，这绝对是无比梦幻的事情，这意味着美梦成真。”德罗巴到底转投哪家俱乐部还得稍后再看，而他的离开对托雷斯来说却是一件好事，西班牙人将铁定成为切尔西锋线主力，现如今，托雷斯则期待自己能在欧洲杯上呈现精彩表现。“我结束了一个完美的赛季，赢得两座冠军奖杯，我希望能再接再厉赢得欧洲杯冠军。西班牙队是欧洲杯夺冠大热，因此与其它球队相比肯定压力更大。这一回我能进入国家队委实不易，如今我想要做的事情就是继续赢得主帅博斯克的信任，并尽可能多获得上场机会且为国家队建功立业，这就是我为何会在这里的原因，大伙有着共同的目标，而不是各自为战。”由于欧洲杯即将开幕，各支球队都在加紧备战，因此，近一段时间以来，转会市场上便显得相对平静，除去那些已经确认的交易，其它动态并不算多。不过，《人物报》还是于日前独家透露，为了引进一名右后卫与一名右边锋，切尔西便打起了萨尼亚与沃尔科特的主意，前者被蓝军视为博辛瓦的替身，葡萄牙国脚的合同将于６月３０日到期且未能续约，离开斯坦福桥已是定论；后者则长期处于切尔西关注视野，蓝军方面认为，只要沃尔科特与阿森纳的续约谈判未能达成共识，那么在其合同还有一年的情况下，高薪诱使他转战斯坦福桥便很有可能。（搜狐体育　乔纳）