北京时间７月１５日，总奖金为７４０，０００美元的ＷＴＡ顶级巡回赛西部银行精英赛结束了单打半决赛的争夺，卫冕冠军、赛会头号种子小威廉姆斯没有遇到来自罗马尼亚甜心科斯蒂亚的任何挑战，仅用了１个小时就以６－１／６－２横扫获胜，强势晋级决赛。小威争冠的对手是同胞小将范德维格，后者在轰出了１２记ａｃｅ后以６－２／３－６／６－２击败５号种子维克梅耶尔，职业生涯首次打进了巡回赛的决赛。作为赛事的卫冕冠军，小威在前两轮都没有遇到真正的挑战；罗马尼亚甜心科斯蒂亚能够打进四强已是不小的突破，她送蛋战胜了自己此前从未击败过的齐布尔科娃。今天是二人职业生涯的首次交锋。首盘比赛由小威先发球，前三局双方各自保发，小威在第四局就找到了破发机会，科斯蒂亚挽救了两个破发点又错过了多个局点后惨遭破发，美国人以３－１占得先机；科斯蒂亚在第五局也拿到了破发点，可惜被小威轻松化解，之后美国人势如破竹，很快就以６－１拔得头筹。第二盘首局科斯蒂亚轻松保发止住了连丢五局的颓势，但之后的比赛又完全落入了小威的掌控，头号种子一鼓作气连下五局将对手逼入了１－５落后的绝境，面对非保不可的压力科斯蒂亚挽救了两个破发点艰难保发，将局分追到了２－５，但是她无力撼动小威在自己发球局中的优势，美国人轻松保发以６－２锁定胜利，兵不血刃晋级决赛。以幸运落败者身份出战的范德维格在本站比赛中连续突破，今天与维克梅耶尔的遭遇战中她进入状态迅速，首盘在自己的发球局中表现强势，一共只丢了３个发球分，反观５号种子一上来失误频频，结果被对手兑现了５个破发点中的２个，２－６先失一盘。第二盘维克逐渐打出了手感，反而是范德维格来到了一个小低潮，５号种子将自己面临的两次破发危机全部化解，并抓住了３次破发机会中的１次，从而以６－３扳回一盘。决胜盘范德维格恢复了神勇，她早早就破发成功建立起了优势，之后５号种子先后在对手的发球局拿到了４个破发点，可惜都没能抓住，直到比分来到自己２－５落后的发球局，这一局维克在压力之下一直被对手压制，结果在第一个赛点上就送出了再见双误，以２－６输掉了比赛。整场比赛耗时２小时１２分钟，范德维格轰出了１２ａｃｅ，展示出了不俗的发球实力。（搜狐体育　王锋）