（搜狐体育　汪勇　７月１６日报道）已经集合训练的北京男篮在结束上午训练之后，一起来到北京市石景山区苹果园中学，为主教练闵鹿蕾篮球夏令营开营加油助威。为了这样的夏令营，闵鹿蕾已经等待多年。他在开营仪式上说，从事篮球运动近３０年，最大的梦想是夺取总冠军，而理想恰恰是希望将多年的篮球经验和青少年朋友分享。２０１２年梦想成真，而北京市提出了“走进校园，振兴三大球”的口号，让他感到实现理想的时机到了。在多方努力下，以他本人命名的夏令营今天正式开营了，闵鹿蕾笑得合不拢嘴。“北京市的篮球后备力量比较匮乏，希望这里能成为后备人才的一个培训点。”他说。主帅的事情就是队员们自己的事情。上午训练结束之后，翟晓川、朱彦西、陈磊等主要国内球员穿着蓝色夺冠Ｔ恤悉数亮相，一下子吸引住了小营员和家长的目光。看到现场桌椅没有摆放好，国字号球员翟晓川、朱彦西等主动上来抬桌搬椅，对于营员们的签名更是来者不拒，甚至坐下来耐心地为每一个人签名。“想拿冠军吗？来闵鹿蕾篮球训练营。”吉喆在接受采访时，没忘记给主教练打打广告。队长陈磊的脚还没有从手术中完全康复过来，他采访时表示：“最近各种训练营都比较多，但是这个训练营应该算是比较好的，无论从师资还是场馆比较先进的，希望通过训练能给他们带来很大的影响。”闵鹿蕾希望营员们真切地感悟篮球是集体项目，因此在活动上请出五名队员和五名营员，做两人三足投篮游戏活动，现场十分热闹。（来源：搜狐体育）