尤文主席阿涅利在谈到皮耶罗的离队时称，再好的作家也写不出更完美的结局，皮耶罗捧起了联赛冠军奖杯，一切都那么美妙。皮耶罗离开了尤文，斑马王子的下一站会在哪里？《罗马体育报》称美国大联盟蒙特利尔快速队再次向皮耶罗抛出了橄榄枝，而《都灵体育报》披露，西甲新贵马拉加在引进罗比尼奥、卡萨诺无果后，也将目光转向了皮耶罗。蒙特利尔快速队２０１０年加入美国职业大联盟，今年一月份，该队就向皮耶罗发出邀请，俱乐部体育主管尼克－德桑蒂斯曾公开表示：“如果皮耶罗愿意加盟，我们肯定不会拒绝。”世界地区论坛最近正在米兰进行，一位来自魁北克代表团的成员向《罗马体育报》透露，蒙特利尔快速队正在与皮耶罗接触，双方的会谈进展的十分顺利。意甲诸多球星都选择了去北美养老，比如“先行者”科拉迪、费拉里、迪瓦约，内斯塔、因扎吉也都在考虑去美国踢球。不过《全市场》称皮耶罗如果去美国，只会考虑纽约红牛、洛杉矶银河两支球队。美国大联盟的贝克汉姆法则规定一支球队只能有三名球员的工资不受工资帽限制，纽约红牛已经有了马奎斯、亨利，内斯塔如果加盟，都只能拿到１００万欧元左右年薪，因此皮耶罗去纽约红牛的可能性甚微，拥有贝克汉姆的洛杉矶银河才是皮耶罗的第一选择。皮耶罗不想留在意甲做尤文的对手，但如果皮耶罗想留在欧洲踢球，对皮耶罗感兴趣的球队也有不少。《都灵体育报》称西甲新贵马拉加就希望皮耶罗能够加盟。马拉加本赛季获得西甲联赛第四名，下赛季将参加冠军联赛资格赛。马拉加此前欲将罗比尼奥、卡萨诺打包招致麾下，但米兰方面并没有回应，如今马拉加希望皮耶罗的经验和号召力能够让球队提升一个档次。除了马拉加，英超托特纳姆热刺、巴甲弗拉门戈也对皮耶罗很有兴趣。去马拉加、托特纳姆热刺踢球，可以参加欧战，这对皮耶罗来说很有吸引力。而如果去巴西踢球，皮耶罗将有望在巴西赛场上与西多夫相遇，米兰老臣已基本与博塔弗戈达成协议，现在只差官方宣布西多夫加盟了。（搜狐体育　迪亚摩）