希腊　ＶＳ　俄罗斯竞彩赔率：希腊　ＶＳ　俄罗斯　４．１０　３．４０　１．７１北单赔率：希腊　ＶＳ　俄罗斯　４．７１　３．９９　１．８６印尼盘口：　１．８７５　受让半球／一球　２．０２５印尼标准盘口初盘开出是在４．３１　３．４３　１．８５，目前即时盘口是在５．１１　３．７２　１．７１，目前即时赔率从历史记录来看是支持客队取胜更多。从两组赔率对比来看，主队赔率和平局赔率升高不少。客胜赔率有着大幅度的降低，印尼让球盘口开出是在俄罗斯让半球２．０２５高水，目前盘口已经升盘到俄罗斯让半球一球２．０２５高水。印尼标准盘口换算成让球盘口大约支持是在俄罗斯让半球１．８０低水。印尼让球盘口比标准盘口多让了一些。俄罗斯要拿小组第一的话就必须赢球，而且希腊已经基本被淘汰，所以俄罗斯赢球问题不是很大。半球一球的话俄罗斯可能一球小胜，退盘回半球的话看好俄罗斯大胜。中国竞彩玩法和北单玩法中希腊都不让球，推荐希腊负。文章只是从截稿时的盘口来判断，如果想获取临场推荐和更多专家推荐请看：投注网ｗｗｗ．ｔｏｕｚｈｕ．ｃｎ［投注网］专家比罗：印尼欧亚指数一致　波兰取胜捷克挺进八强作者：投注网·比罗捷克　ＶＳ　波兰竞彩赔率：捷克　ＶＳ　波兰　２．８１　３．３０　２．１５北单赔率：捷克　（－１）　ＶＳ　波兰　２．２７　４．６７　２．８８印尼盘口：　１．９２５　受让平手／半球　１．９７５印尼标准盘口初盘开出是在２．９３　３．２６　２．３８，目前即时盘口是在３．３１　３．３７　２．２１，目前即时赔率从历史记录来看是支持两队平局更多。从两组赔率对比来看主胜赔率和平局升高了不少，客胜赔率有着不小的降低。印尼让球盘口开出是捷克让平半２．０２５高水，目前盘口已经变盘成为波兰让平半１．９７５中水。印尼标准盘口换算成让球盘口大约只是是在波兰让平半２．００高水左右。印尼标准盘口和让球盘口差距不大。波兰只要赢球就能出线，这样波兰取胜的决心还是很大的。捷克虽然打平就出线，但是在东道主面前可能守不了和局。只要波兰水位能降到１．９５以下的话就看好波兰赢球。中国竞彩玩法中捷克不让球，推荐捷克负。中国北单玩法中捷克让一球，推荐捷克负。