欧洲杯正在如火如荼的进行，但与此同时诸多豪门的动态也很是值得关注，相当多的切尔西支持者均十分希望尽快得知，俱乐部到底会不会把迪马特奥转正，如果高层并无此意，那么新任主帅又将是谁。据《太阳报》、《镜报》、《每日邮报》最新消息，这些问题有望在未来４８小时内揭晓答案，而铁定会让切尔西支持们感到高兴的是，俱乐部方面已经准备扶正迪马特奥，这甚至都是阿布亲自拍的扳。其实早在上周，很多英国媒体就已经透露，阿布正在考虑将迪马特奥转正，俄罗斯寡头认为，由于瓜迪奥拉迟迟不给出“愿来斯坦福桥”的答复，那么就没有必要无限期等待梦三舵手，事实上近期瓜迪奥拉的生活重心也压根就不在足坛，上周他去看了一场演唱会，期间还曾上台倾情献唱。当时西班牙媒体便有指出，佩普看来决心要好好享受这样一个难得的假期。既然瓜迪奥拉无意接手蓝军，而他又是阿布最为青睐之人，那么切尔西老板便肯定只能启动Ｂ计划，也就是将迪帅转正。英国当地时间上周日晚，迪马特奥与切尔西高层有过一次关键会谈，《每日邮报》称，双方都希望能在未来４８小时内完全达成协议，之所以能够坐到谈判桌前，主要原因就是阿布决心放弃瓜迪奥拉，与此同时，俄罗斯寡头还听取了很多切尔西球员的意见，这些过去几个月期间随迪马特奥夺取足总杯与欧冠联赛的小伙子们认为，迪马特奥的工作表现相当出色，阿布没有任何理由将其放走，当球员们向阿布施压并提出理性的建议以后，俄罗斯寡头方才清醒过来，因此苦等瓜迪奥拉三周未果的他便授意俱乐部高层与迪马特奥进行会谈。《镜报》分析指出，切尔西将于本周官方任命迪马特奥为一线队正式主帅。