第八次温网决赛、第七次夺冠、第１７座大满贯赛奖杯……因为有费德勒　（费德勒新闻，费德勒说吧）　，百年温网变得更加具有厚重感。北京时间今天凌晨，在全英俱乐部的草地赛场上，３１岁的费德勒以３比１击败穆雷，捧起了久违的大满贯赛冠军奖杯。那一刻，深邃依旧的目光，愈加迷人的微笑——即将重返世界第一的瑞士人告诉世界：王者正归来。这一天，他等了整整两年。这是多么不平凡的两年，甚至可以说是他职业生涯中最艰苦的一段日子。当他一次次被拒在大满贯决赛甚至四强之外，有关他将就此淡出网坛的传闻不绝于耳。但是在费德勒的世界里，没有放弃。最困难的时候，他也只会淡淡地说：“我所能做的，就是继续努力。”两年的坚持，终于有了开花结果的一天。半决赛中战胜德约科维奇，费德勒打出了近年来的代表作，即便是背伤隐患未除，也依旧拥有无可阻挡的战斗力。昨天的温网决赛赛场，费德勒的对面站着本土宠儿穆雷，后者肩负着改写７６年英国网球　（网球新闻，网球说吧）　历史的使命，年轻的英国小伙子不仅手握战绩上的优势，更有比以往任何一次都要出色的状态。但最终，穆雷没能改写历史，因为他的对手是费德勒。在先输一盘的不利形势下，费德勒将他所有的利器一一展现，最终连扳三盘，在温布尔登的冠军墙上第七次刻下了自己的名字。两年冠军荒的结束，给了费德勒一个崭新的开始。在阿加西　（阿加西新闻，阿加西说吧）　之后，他成了又一个年过三十在温网捧起冠军奖杯的男选手。更为可贵的是，他将继２０１０年５月之后再一次登上世界第一的宝座，由此刷新桑普拉斯２８６周在位世界第一的纪录。男人３０一枝花。属于费德勒的传奇，没有尽头。