国足主力球员中唯一的海外球员黄博文，如今也回国了。昨天，广州恒大俱乐部正式对外宣布，他们已经与此前效力于韩国全北现代队的黄博文签约。全北官网随后也刊登了转会公告：“黄博文结束了在全北１年零６个月的留洋经历，告别Ｋ联赛。”据悉，广州恒大为了得到黄博文，向全北现代支付了２００万美元的转会费，并给予黄博文７００万元人民币的年薪承诺。这是广州恒大高价收购郑智、孙祥、冯潇霆之后，再一次完成的“海外回购”。早在今年年初就有恒大收购黄博文的传闻，不过由于当时全北正在准备新赛季联赛和亚冠联赛，加上恒大引进内援比较顺利，双方并没有进一步的接触。实际上，这次中超二次转会窗口开启后，广州富力抢先一步联系到黄博文的经纪人。但双方在商谈过程中，却遭到恒大的“阻击”。据知情人士透露，恒大俱乐部董事长刘永灼特意前往北京，就合同细节与经纪人和黄博文本人达成了一致，从同城对手口中“虎口拔牙”。在孙继海、李铁、邵佳一、郑智、李玮锋、孙祥、蒿俊闵等国内顶级球员，纷纷从海外归来的情况下，中国足球留洋目前基本上是名存实亡。山东鲁能在签下效力葡超的王刚之后，又把目光盯在了张呈栋身上，如果这棵留洋“独苗”也被挖回国内，中国足球就将无“海外国脚”之说。中超俱乐部之所以如此热衷留洋球员，是因为他们实力相对突出，却并不算外援名额。而球员之所以愿意重新回国踢球，无外乎待遇的提高。随着恒大、富力、阿尔滨等财大气粗的俱乐部强势崛起，国内顶尖球员的收入相比几年前暴涨。黄博文７００万元的年薪还不包含赢球奖金，远远高出在全北现代所得。不过，必须指出的是，对黄博文、张呈栋等年轻球员来说，中超现在只是一个更好的挣钱联赛，却不是他们事业发展的最好舞台。不久之前，曼联刚刚宣布以１７００万英镑签下日本球星香川真司，目前效力欧洲五大联赛的日本球员已经达到十几位之多。在日本球员大批登陆欧洲的情况下，中国足球留洋的火种却在不断熄灭，这种差距日后将被越拉越大。前途不如“钱途”，恐怕也是中国足球的一大悲哀。本报记者　关尹