北京时间６月２８日凌晨，温布尔顿网球公开赛进入第三天，中国头号选手李娜以０∶２不敌罗马尼亚的科斯蒂亚，再次止步第二轮。另一名中国选手彭帅涉险击败日本小将森田步美，连续第二年进入３２强。作为赛会第１１号种子的李娜曾在上月的法国公开赛上击败科斯蒂亚，但今天的比赛中，她一直无法找到状态，第一盘一度以　１∶５落后。此后，她虽然把比分追成３∶５，但仍以３∶６失利。第二盘李娜状态有所回升，并在第三局破发成功，取得３∶１的领先。但罗马尼亚人逐渐取得了场上的主动，不断利用李娜的失误得分，最后以６∶４拿下第二盘，成功进入第三轮。李娜赛后说：“她打得太好了。球打得非常深。这样我失误非常多。她的发球也很不错。我觉得自己也不是打得不好，第二盘我还是有机会的。有好多破发点，但我没有抓住。”她说自己会花三天时间来恢复，然后决定下一步应该怎么办。迈入３０岁的李娜最近在竞争激烈的竞技场似乎走得越发举步维艰。继法网惨遭舍夫多娃逆转后，这回温网次轮又完败在之前连续战胜过的科斯蒂亚拍下，在一片诧异声中离开了全英俱乐部。这两场惨痛的失利，正好折射出现阶段李娜所面临的问题。迈入３０岁后李娜的身体能力无可避免地出现衰退，但相比速度、力量的下降，娜姐更大的问题在于面临压力时的失措。自去年法网夺冠后，李娜已成为众矢之的。每个对手在比赛中总是以搏杀模式与李娜对战，让金花一姐显得相当狼狈。一年前的大满贯冠军光环已然成为李娜头上的“金刚箍”，而过于冒进且并不全面的进攻技术的短板，在草场上更是被无限放大。也许，对现阶段的娜姐而言，放松心情、享受奥运后再全力备战北美，才是最好的打算。就在李娜爆冷止步的同时，３０号种子彭帅延续了历史——战胜了自己五次交手４胜１负的森田步美。第一盘比赛，两人势均力敌，最后战成６∶６。抢七大战中，彭帅占据主动，以７∶４获胜。第二盘，彭帅以２∶１领先时天降大雨，比赛中断数小时。重新开始后，彭帅以６∶３取胜。她下一轮的对手是荷兰小将鲁斯。