北京时间６月９日，２０１２赛季法国网球公开赛结束了万众瞩目的女单决赛争夺，赛会２号种子——俄罗斯美女莎拉波娃延续了红土赛季的强势表现，她仅用了１小时２９分钟就以６－３／６－２横扫大黑马埃拉尼，首次捧起了法网女单冠军奖杯。夺冠的莎娃可谓名利双收，不仅携冠军重返世界第一宝座，实现了全满贯的伟业，同时还狂卷奖金近千万人民币，吸金能力令人咋舌。法网之前世界排名前三的阿扎伦卡、莎拉波娃和Ａ－拉德万斯卡都有机会争夺世界第一的宝座，但排名第一的阿扎和第三的Ａ－拉德分别在第四轮和第三轮止步，早早放弃了竞争的主动权。这样排名第二的莎娃只需打进决赛就将重返世界第一。今天的夺冠让俄罗斯人在球后的宝座上坐得更稳，凭借冠军的２０００个积分她将比去年的四强净赚１１００分，下周的积分将达到９４９０分，领先排在第二的阿扎伦卡６９０分。屈居亚军的埃拉尼世界排名也实现了飞跃，去年她在法网第二轮就早早出局，今年却一路杀进了决赛，凭借净赚的１３００个积分，她下周的积分将来到３３５０分，从而一举超越排在她前面的多位选手来到第十位，正好将我国金花李娜挤出了ＴＯＰ１０行列。而埃拉尼也成了继同胞佩内塔和斯齐亚沃尼后第三位来自意大利的ＴＯＰ１０球员。除了积分，两位晋级决赛的选手还收获了巨额的奖金，其中夺冠的莎拉波娃将获得１２５万欧元，折合人民币９９３万８７５０元；加上本赛季已经获得了２６８万零９０美元，俄罗斯人本赛季已狂卷了２６９８万余元人民币的奖金，吸金能力令人咋舌。亚军埃拉尼虽然在单打项目上的收入比莎娃少了一半，但是因为她还有双打冠军的１７００００欧元，因此在本届法网的总奖金收入也达到了７９５０００欧元，折合人民币６３２万１０４５元；加上本赛季之前已经获得的８１万９７５９美元，这个身高只有１米６４的意大利小个子也已经赚了人民币１１５３万余元奖金，同样也是千万级别的富婆。对于莎拉波娃来说，这次夺冠可谓名利双收。除了携冠军奖杯重返后座外，全满贯才是意义更为重大的荣耀，此前女子网坛只有９人实现过全满贯的伟业，莎娃的这次夺冠让她成为了历史上第十位、公开赛时代第六位，现役球员中的第二位全满贯得主。（搜狐体育　王锋）