都市时报讯（首席记者　陈雯韵）　国家体彩中心数据显示，截至６月１８日，中国体育彩票今年销量已经突破５００亿元大关，达到５０１．９３亿元，比去年同期增加１０７．６９亿元，与此同时，累计筹集公益金１３３亿元。数据显示，截至６月１８日，体彩乐透型玩法累计销售２８９亿元，其中高频玩法销售１４８．９８亿元，比去年同期增长１７４．２１％。“拳头产品”大乐透继续受到彩民的追捧，销量为６３亿元，比去年有明显增加。目前，刚刚结束的“超级大乐透”５周年派送活动，不仅促进了销量的增加，“一注彩票兑三次”的创新活动也让更多彩民体验到中奖的乐趣，大乐透必将稳步前行。此外，７星彩、排列游戏等都保持了不错的销售态势。竞猜型玩法已经销售１２４亿元。其中新单场竞猜玩法竞彩销量达到８３亿元，比去年同期增长４５％。传统足彩胜负游戏目前销量也达到了１２．６亿元，实现较大幅度增长。借势欧洲杯，竞猜型彩票又掀投注热潮，销量也一路看涨。即开型玩法顶呱刮销量出现小幅下滑，目前累计销售８８亿元，比去年同期减少４．４９亿元。中国体育彩票全国统一发售１８年来，已经累计为社会筹集公益金超过１５２０亿元。据了解，２００９年１１月，体彩年度销量首次突破了５００亿元。如今，刚刚过去两年，中国体育彩票在不到半年的时间里就销售了５００亿元，全年千亿元销量指日可待，这也预示着必将筹集到更多公益金。