北京时间２０１２年７月１３日，据《洛杉矶时报》报道，今晨在国家队训练中受伤的布雷克－格里芬已经诊断为左膝半月板撕裂，将会在下周初进行手术，此后需要８周左右的时间来恢复，因此肯定无缘今夏的伦敦奥运会。该消息来自ＮＢＡ的一个管理人员，不过他并没有得到关于格里芬受伤新闻的授权，所以这篇报道并非官方消息。该管理人员还表示，格里芬下周初的手术将会采取关节镜的方式，手术后的恢复时间大概在８周左右，因此他肯定不能够参加本月底在伦敦举行的奥运会，不过应该可以在１０月初参加快船队的ＮＢＡ季前训练营。克兰－乔布整形医院的尼尔－艾尔阿特拉克医生将会亲自操刀为格里芬进行手术，２００９年也是该医生对他的左侧膝盖进行的手术，那次伤病让他缺席了整个赛季，当时格里芬是左侧膝盖骨应力性骨折。虽然该管理人员表示这次受伤和２００９年让他赛季报销的那次手术没有什么关联，但是这些问题都发生在他的同一个部位，那就是左侧膝盖。除了这两次之外，在今年季后赛的第一轮，快船和灰熊的比赛中，格里芬扭伤的也是自己的左侧膝盖。不过由于伤势不重，所以格里芬带伤坚持作战，并没有休息和手术。格里芬的缺席让美国男篮不得不重新寻找大前锋上的人选。在格里芬受伤之后，美国队紧急召回了新科状元安东尼－戴维斯，不过戴维斯毕竟是一个还没有正式进入ＮＢＡ的球员，在经验方面上和格里芬有很大的差距，所以美国队的实力肯定会降低。