霍华德来了也难保湖人夺冠北京时间７月２１日，据《洛杉矶时报》报道，史蒂夫－纳什加盟湖人的消息曾经震惊了整个ＮＢＡ联盟，如今紫衫军在追逐德怀特－霍华德方面也加紧了步伐，但即使如此，在赌城拉斯维加斯开出的夺冠赔率来看，他们登顶的概率也不如热火。拉斯维加斯作为世界最著名的赌城，他们也时时刻刻在为ＮＢＡ夺冠赔率而犯愁，特别是在湖人的赔率制定上。在获得纳什之前，湖人的夺冠赔率为１２－１，但是当他们与太阳进行先签后换而换来纳什之后，夺冠赔率迅速变成８－１。由于湖人在追逐霍华德方面加紧了步伐，他们也成为最有可能获得“魔兽”的球队，若是紫衫军成功换来霍华德的话，他们的夺冠赔率则有可能会达到５－１。“一旦（湖人换来霍华德的）交易发生，并且霍华德乐意续约的话，那么我们就会马上降低湖人的夺冠赔率，”拉斯维加斯酒店赌场副总裁杰－科纳加如是说，“这是非常关键的一笔运作，但目前为止也只是停留在流言状态，要是湖人能够获得霍华德，那么他们的夺冠赔率会瞬间降低很多。”如果光从湖人在引进两大强援之后的赔率变化来看，对于洛杉矶球迷们来说自然可以欢呼雀跃，但实际上从拉斯维加斯的夺冠赔率当中进行比较的话，湖人的夺冠概率并不如热火和雷霆。热火是２０１２－１３赛季的夺冠大热门，他们的赔率为２－１，而雷霆则为３－１，也就是说在拉斯维加斯所开出的赔率来看，他们认为热火和雷霆比湖人的夺冠概率高得多。在科纳加个人认为，如果湖人能够交易到“魔兽”，他们的夺冠赔率有可能比上文提到的更低，可以达到３－１，甚至是５－２。不过即使他们成为超级夺冠热门，但热火的夺冠赔率为２－１，也就是说热火夺冠概率仍比湖人要高。就当前的交易流言来看，湖人若是要交易霍华德的话，他们的筹码应该是安德鲁－拜纳姆，尽管“魔兽”的整体能力要高于“小鲨鱼”，但《预测网》专家Ｒ．Ｊ．－贝尔依然认为霍华德取代了拜纳姆的位置并没有让这支球队的整体实力提高多少，他们的夺冠概率最多也就是从８－１降低到７－１的水准——这是与科纳加的乐观派相比的不同观点。若是湖人真的能够获得霍华德，他们拥有全联盟最奢华的首发阵容，但是无论是悲观派还是乐观派，他们的夺冠赔率都不如热火的主要原因有两个。其一是湖人上赛季的替补得分处于联盟的倒数第一位，投篮命中率仅有２１．８％处于联盟２０位，效率值仅有２７．２未愈联盟的２８位。第二个原因是湖人的整体年龄偏大，他们若是加上纳什在内的话，平均年龄已经达到３２岁。