北京时间７月８日消息，洛杉矶湖人队当家球星科比－布莱恩特在接受采访时表示，与纳什的组合就像是当年迈克尔－乔丹和斯科特－皮蓬的组合。史蒂夫－纳什放弃猛龙的家乡情结以及尼克斯的大都会诱惑，最终通过先签后换的方式加盟了洛杉矶湖人队。纳什的加盟会让湖人队重新成为总冠军的争夺者，而科比距离个人第六枚总冠军戒指也越来越近。“他（纳什）给了我们更多的机会，”科比在接受采访时表示，“他是一个了不起的射手，他的投篮能力正是我们球队所缺少的。他也能通过挡拆的给其他人创造投篮机会，他的挡拆技术是我们见过最好的球员之一，他拥有很高的篮球智商，他是球场上的教练。”“我们都有过属于自己的时刻，之间的交手也非常多，但重要的是我们都是１９９６年进入联盟的。我、纳什和雷－阿伦，我们或许是９６一代最后离开这个舞台的，因此我们之间的关系或许比过去我们的之间的斗争更有意义。”科比表示，在加盟湖人之前纳什就给自己打了电话，因为他想知道是否愿意和自己昔日的对手并肩作战。“他（纳什）想知道我对他加盟湖人的意见，因为他知道我的好胜心，他也清楚我们之间过去的恩怨。但我告诉他，我们之间的关系是在１９９６年建立起来的，因为在参加选秀的时候我们两个并不受重视，这会比我们过去那些斗争更有意义。”科比表示。“纳什的加盟会让我回到我感觉最自然的位置，我可以安心的做一个终结者。当年迈克尔－乔丹身边有斯科蒂－皮蓬。皮蓬是一个出色的组织者，他让乔丹可以完全发挥自己的能力去得分。”科比说道。科比即将３４岁，而纳什已经３８岁，科比已经拥有５枚总冠军戒指，而纳什却两手空空，两人的结合目标很明确，那就是带领湖人夺得总冠军。“关于未来我们能够走到哪里我还没有计划，纳什也是如此，我们要面对新赛季，处理好一切问题。”科比说道。“我相信对湖人管理层的支持是来自球队成功的交易，当年我和奥尼尔的三连冠后的重建速度也是非常快，几年后我们又重新杀回了总决赛，这都需要管理层的耐心以及明智之举。”科比说道。纳什可以帮助湖人重回巅峰吗？湖人是否还需要添加入帮手？“我不清楚他们是否已经完成了运作，但在我看来，还有改善的空间。”科比耸耸肩说道。