对于恒大而言，被雅库布绝杀的不仅仅是一场比赛，连带着还有诸多原本“应”由自己去创造的新纪录。２０１０赛季初，曾经的广州医药受到中国足协的纪律处罚降级，恒大于当年年初接手球队。联赛第４轮，恒大主场迎战沈阳东进，在李岩为主队首开纪录的情况下，恒大最终被对手３比２逆转。自那以后，无论是在越秀山还是如今的天河体育中心，恒大便再未尝过输球的滋味。对阵富力之前，算上中甲时期的主场成绩，恒大的主场不败纪录为３４场，其中包括了１０赛季１０个主场不败、１１赛季１５个主场不败以及本赛季前９个主场不败。当然，如果仅算上中超时期的主场不败场数的话，恒大的２４场距离２０１０－１１赛季鲁能的２５场尚有１场距离。自恒大介入之后，这支球队在单赛季被同一个对手两度击败的情况还是第一次出现。２０１０年客场掀翻广州医药（恒大前身）的沈阳东进回到主场被对手２比０击败；上个赛季曾主场战胜恒大的江苏舜天，在之前的天河对抗中１比２不敌主队。与恒大纪录一同作古的，还有属于银狐里皮的神奇光环。自第１１轮主场赢下青岛开始，里皮在随后６轮保持不败，然而此前客场战平上海申鑫的比赛已经显得摇摇欲坠，如今主场翻船，恒大在积分榜上的领先优势也被缩小到４分，下一个主场，球队还将对阵拥有德罗巴与阿内尔卡的申花，原本没有太多悬念的联赛冠军之争，或许也随着德比失败之后，产生了微秒的变化。