本报讯　昨日晚７点３０分，中德足球友谊赛在北京工人体育场上演，北京国安队主场迎战德甲豪门拜仁慕尼黑队。最终拜仁以６比０横扫北京国安，一点面子也不给主队。尽管拉姆、施魏因斯泰格、阿拉巴、阿菲尼亚等大将未能抵京，但罗本、里贝里、穆勒、戈麦斯等诸多大牌均悉数来华，可谓相当重视。而国安队因为要备战联赛的原因，本场比赛帕切科排出了替补阵容迎战，后防线上由老将矫喆领衔三名小将，中场也是小将为主，雷纳尔多一人突前。开局刚刚７分钟，拜仁慕尼黑队便打破僵局——罗本前场沿右边路高速奔进，与里贝里做了一个撞墙式配合后，罗本强势抹入禁区后从容横敲，皮萨罗得球后直接捅射击中立柱弹回，张俊哲慌乱中将球撞入自家大门。仅过了三分钟，拜仁的强攻再次收获进球——拜仁中场大范围转移到右路底线附近，博阿滕接球下底高弧线球传到后点，罗本及时插上重锤攻门破网，２比０！第４４分钟，沙奇里中场将球送到左路，里贝里得球后在无人防守的情况下精准制导，门前包抄的皮萨罗轻松将球顶入球门，３比０！半场过后，国安暂以０比３落后。比赛也失去了悬念。易边再战，拜仁替换了８名球员，但是攻势并没有减退，７４分钟到７９分钟里，分别由穆勒、曼祖基奇和戈麦斯攻入三球。６比０！拜仁的进球狂潮也到此为止，最终以６比０大胜北京国安。