城市晚报讯　南岭体育场，对于吉林球迷有着太深的情结，这里丝毫无愧于“魔鬼主场”的称号，无论是长春亚泰还是长春大众卓越女足在这里都取得了佳绩。面对在联赛中从来没有战胜过的解放军女足，大众卓越女足昨日以２比０轻松取胜，收获了两连胜的同时，也点燃了现场近８０００名球迷的激情。恩怨，有时就像一针催化剂，能够让队员们释放最大的能量，在去年的女超联赛中，大众卓越女足两次交手１平１负，复仇，成为了长春姑娘们心中最渴望的事情，队长任桂辛赛前表情凝重，面对记者的询问，她只说：“对手很能拼，比赛肯定不好打。”今年的足协杯比赛长春大众卓越女足虽然曾淘汰解放军队，但对手还因为不服从裁判判罚，采取罢赛。“你们有实力、有能力堂堂正正地击败对手，不要想我们从来没赢过对方，你们的心中要时刻想着前来为你观战的球迷。”刘友赛前激励着队员，而球队在比赛开始后就劲头十足，在现场近８０００名球迷的呐喊声中，刘慧婷接到曾庆庆的传球后，门前推射破门，帮助球队１比０领先，这粒进球是她在１１场比赛中打进的第７球，赛后，一直希望能够在主场进球的刘慧婷低调说：“这粒进球的主要功劳还是队友，我只是在门前轻轻推了一脚。”当刘慧婷被替换下场时，现场的球迷掌声雷动，刘慧婷说：“以前吃过很多苦，我也非常爱受伤，妈妈早就不想让我踢球了，甚至为我找好了工作，是我一直在苦苦坚持，这一刻感觉以前付出再多也值得了。”对于刘慧婷，刘友也赞不绝口，他说：“刘慧婷的伤病太多了，要不以她的水平足以进入到国家队，去年让她出任边锋，主要就是让她拉拉体能，这个赛季她在前锋位置上表现很好，尤其是门前的感觉是许多球员都不具备的。”“我的状态一般，上场的发挥也不太好。”这是队长任桂辛在赛前接受记者采访时说的话，不过，即便是她自认为还没处于最佳状态，但任桂辛依旧是场上表现最好的球员，下半时她的一脚远射弹到对方球员身上后折射入网，将比分定格在２比０，记者身旁从大连赶来的一位裁判甚至说：“这样的球员早该进国家队。”而在球迷心中，任桂辛早已成为了球队的旗帜，当比赛结束后，许多球迷都忘情地跑进球场，和任桂辛等球员一一握手，并希望球队能以三连胜完美收官。明日１５时，长春大众卓越女足将迎来本次赛事的最后一个对手四川女足。