虽然篮球在英国不是热门项目，但因为有了美国男篮　“梦十队”的出现，让伦敦奥林匹克体育中心篮球馆成为了奥运会开幕以来最火热的地方，美国男篮“梦十队”的首秀让奥运会的所有焦点都集中到了这里。而面对帕克领衔的法国队，“梦十队”也一如预料般的以９８∶７１轻松获胜。因为亲身经历了７月２７日美国男篮在主新闻中心召开新闻发布会时，全世界媒体同行的狂热，因此为了能够现场观看“梦十队”在伦敦奥运会的首场比赛，记者在距离比赛开始之前四小时就来到了赛地。这个时候，巴西男篮与澳大利亚的比赛正在进行当中。观众入场通道门可罗雀，志愿者正三三两两的聚集在一起聊天休息，丝毫没有即将迎接一场“硬仗”前的紧张。不过球场之外完全是另外一番景象。披着美国国旗、法国国旗的球迷正在聚拢，他们热切谈论着即将开始的比赛。对于法国球迷来说，能够现场观看“梦十队”的比赛，享受比赛的乐趣比计较更为重要。“我们知道，比赛就不会有任何的悬念。但我希望科比能够多打几分钟，我是他最忠实的球迷。”来自巴黎的尼古拉斯坐了几个小时的火车，专程从巴黎赶到伦敦，就是为了亲眼目睹科比的风采。而他的同伴托尼因为没有在网上买到比赛门票，正在四处寻找黄牛党。“他要１５０镑，这可太贵了。”对于洛阳纸贵的“梦十队”门票，托尼有些舍不得，不过在他的软磨硬泡之下，一张原价仅需３５镑的门票，也让他付出了１００镑的代价。一名临时决定过来观看比赛的中国记者在场外逗留了两个小时，一无所获。因为黄牛党手中的门票早已被抢空。重新回到体育场内，刚刚还算宽敞的媒体看台让我们异常吃惊。带桌的媒体席已经全部爆满，仅有的空位也被国外媒体抢先一步预定。在没有桌子的媒体席，能够找到一个容身之所也很困难，即便这个时候距离正式比赛开始还有一个半小时。为了牢牢霸占自己的位置，我们就连上厕所也必须把包放在凳子上。如果担心笔记本电脑被偷，最好的办法就是带着几公斤的重物同行。半场比赛都还顺利，同行们无论是有桌没桌的都根据自己的需求写稿，条件再艰苦也得克服。中场休息时，记者起身带着电脑就奔向厕所，可到了出口却傻了眼。差不多两百多名媒体记者被挡在了入口处，一位香港同行在我身边看着这群焦急的老外，忐忑地问了我一句，“出去还能回来吗？”而我也无法确定的说：“估计不行了吧？”“那还上厕所吗？”“不去了，就憋着！”比赛结束前５分钟，记者从看台返回媒体工作间。媒体入口处仍有１０多名心有不甘的记者在进行着最后的努力．．．．．．美国男篮“梦十队”登场，真的秒杀所有啊！