搜狐体育讯　北京时间６月２日１６：００时，武汉卓尔队来到新华路体育场进行赛前的最后一次训练。３日足协杯，汉军将坐镇主场迎战中乙劲旅贵州智诚队，汉军的目标则是：“既要锻炼新人，也要争取晋级。”郑雄坦言：“足协杯首战会给年轻队员机会，如胡熙、姜胜等。”赛前的最后一次训练，教练组并没有安排射门、对抗演练等针对性训练。而是慢跑，肌肉拉伸以及传接球训练。代理主帅郑雄解释道：“从周二开始，我们都在拉体能，中甲联赛的这个间歇期，我们要好好的利用起来。今天安排恢复性训练，明天就要比赛了！”值得注意的是，四大外援、姚翰林、忻峰等主力并没有随队前来新华路，郑雄表示：“他们早上安排了训练。”２０１１赛季足协杯首轮，汉军客场不敌上海东亚。本赛季足协杯首战武汉卓尔将坐镇新华路体育场，迎战贵州智诚队。郑雄坦言：“比赛中尽量上年轻的队员，给他们机会。如胡熙、姜胜等。”上年轻的队员也是为联赛下半程做准备，郑雄说道：“年轻队员比赛的机会不多，足协杯可以给他们锻炼的机会，也可以让教练组更了解他们的能力，为联赛下半程做准备。”武汉队征战足协杯的目标是：“既要锻炼新人，也要争取晋级。”中甲联赛十一轮战罢，汉军的体能是一个问题，本周集结后，武汉队则开始强化体能训练。郑雄表示：“量都是一天天增加。”今天的训练中，队员们有些反应，郑雄无奈的说道：“我不能为了备战足协杯而放弃强化体能，今年中甲联赛很紧，本周休战，要好好利用来强化队员体能。”在训练中郑雄提醒队员们说道：“小腿肌肉酸疼怎么办？那就要努力的做好恢复训练！同时强调队员们要多喝水。”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）