用申花队员的话说，就是“很久没有看到过阿爷笑得这么开心了”。虽然因伤无缘沪京之战，但是好友德罗巴的到来，还是让阿内尔卡开心不已。考虑到德罗巴抵达上海后，除了休整，还要连续参加诸如媒体见面会和参观康桥基地等活动，阿内尔卡并没有在第一时间“骚扰”德罗巴，两人自从在切尔西队分手之后的第一次见面，一直等到了晚上，但是当他们一起肩并肩地坐在申花队的休息室内时，相视一笑的默契当中，就好像他们从来都没有分开过。为了不引起混乱，在申花队３比０领先之后，德罗巴选择了提前离开，阿内尔卡则在比赛结束后，第一时间来到了球员休息室，与队友们一道庆贺这来之不易的胜利。或许是觉得自己不应该成为更衣室的主角，站在门口与不少队友或击掌或握手之后，阿内尔卡站到了墙边，笑意盈盈地看起了“热闹”。因为在场边接受采访，最后一个冲进休息室的王大雷，对阿内尔卡上来就是一个熊抱。而当不少申花队员情不自禁地喊出“申花队，牛×”时，阿内尔卡也非常配合地竖起了自己的大拇指作为回应。唯一让阿内尔卡有些伤感的，就是赛后专门到休息室看望队友的波西奇。由于受外援名额限制，此前表现相当不错的波西奇，在无缘租借至上海东亚队后，只能选择先回到欧洲，这也让从到队之初，便跟他谈得来的阿内尔卡很是不舍。“好运，兄弟！”握在一起的两只手，放在了两人的胸前，阿内尔卡也为自己曾经的队友，送上了最后的祝福。