“让篮球飞起来”“他是我们能够走到今天，继续为夺取冠军而努力的重要原因。他对于我，对于整支迈阿密热火都意味着太多，总是尽他所能去防守那些联盟顶尖的得分手。”詹姆斯所说的这个他，正是在总决赛前两战均贡献１７分的巴蒂尔。甚至迈阿密当地媒体在总决赛第二战之后表示，尽管“三巨头”在比赛中各司其职，为胜利做出不小的贡献。但是真正决定胜负的关键是巴蒂尔，并且为他冠上了一个“六月先生”（Ｍｒ．Ｊｕｎｅ）的称号，来赞扬作为总决赛“新人”的他场上不俗的贡献。虽然是职业生涯首次征战总决赛，但是巴蒂尔完全没有怯场的情况。总决赛战罢两场，巴蒂尔三分球１３投９中，是热火外线最稳定的三分投手。不仅如此，一向以低调面目示人的巴蒂尔，面对杜兰特对于自己“遮眼防守”的不满情绪，也少有的进行了针锋相对的回击。“科比就不会这样说，他在自己争冠的过程中绝对不会因为这样的事而抱怨，他不会说有任何事情干扰了他的心情。”巴蒂尔的回应非常强硬，因为在他看来，职业球员站在最高舞台上的目的除了赢下最后的胜利之外没有其他的选择，他会调动起自己最高的情绪去面对对手。“这可是ＮＢＡ的总决赛，”巴蒂尔说，“现在已经没有必要压抑自己的情绪，再有什么保留了。我需要做的就是让篮球飞起来。”韦德表示，巴蒂尔的这种态度正是热火球员喜欢他的原因。在韦德看来，詹姆斯能够防守球场上的５个位置，某种程度上来说巴蒂尔同样能够做到这一点，“肖恩（巴蒂尔）是一名伟大的防守者，深谙团队防守之道。有些人曾经说他名不符实，我要告诉他们的是肖恩始终是我们球队的关键人物之一。他在总决赛上的表现证明我说的没错，这家伙绝对是个硬骨头。”“人人都是角色球员”巴蒂尔希望自己能够完成自己在球场上的工作，而且在他看来，球场上没有什么巨星和普通球员之分，所有人都是“角色球员”。巴蒂尔说：“这是个外人不知道的秘密，只不过一些人的角色是上场砍下高分，另一些人有其他的任务。重点在于完成你自己的份内工作，如果你想赢得比赛，那么所有场上的工作都是至关重要的。这才是角色球员这个概念的核心所在。”在巴蒂尔自己的眼里，他能够在总决赛大放异彩是因为“三巨头”牵扯了雷霆的防守，而热火球员又总是能够很好地寻找到处于空位的自己，所以巴蒂尔认为自己欠“三巨头”太多。然而波什并不这样认为，他表示巴蒂尔凶猛的外线火力才是为热火拉开进攻空间的原因，因为雷霆不得不分出精力去防守巴蒂尔，正是雷霆防守端的顾此失彼让热火有机会展开大规模的进攻。而且巴蒂尔在第四节还剩５分钟时的三分命中，为热火的胜利打下了坚实的基础。巴蒂尔的贡献不仅表现在进攻端，总决赛第二战，巴蒂尔除了要肩负防守杜兰特的重任之外，甚至还要错位防守雷霆的主力中锋帕金斯，这也在一定程度上减轻了詹姆斯的防守压力，让詹姆斯可以将更多的精力投入到进攻之中。在评价前队友巴蒂尔总决赛上表现的时候，慈世平这样说道：“如果肖恩始终无法得到属于他的戒指，在我眼里他仍然是一名冠军球员。而且我实在看不出来他永远无法夺冠的可能，他的身体里流淌着总冠军的血液。”