莎拉波娃捧杯法网经历了四年、１７场比赛、外加几乎葬送职业生涯的肩伤之后，莎拉波娃再次站在了大满贯冠军的领奖台上。在获得了法网冠军的那一刻，莎拉波娃拥有了一切。美貌、爱情还有金钱。而自己手中的全满贯头衔，变成了世界运动界最有作为的女性之一。网球界不乏水平高的女选手，几乎每个大洲都有女选手得到过大满贯的冠军。但是像莎拉波娃这样的强势女选手却真的不多。她年仅９岁就前往训练成为一个职业选手，八年之后，她成为了温布尔登网球公开赛的冠军。并在后来分别夺取了美网和澳网的冠军。然而到了２００８年，她的右肩受伤不得不进行手术却让她的辉煌之旅几乎断送。她曾一度降到了前１００名种子选手之外。但是莎拉波娃没有就此放弃考虑退役，相反，她埋头苦干，疗伤，训练，卷土重来。排名重返第一她首次问鼎了法网冠军，也正因如此，她的排名四年之后重新回到了第一。莎娃说，“这是我职业生涯中最为特殊的时刻。我从来没有想到我能做到这一点。”前世界一号种子选手达文波特认为，莎拉波娃从很小的年纪开始就已经知道自己希望成为世界最好的选手。现在她成为世界上第１０名包揽了四个大满贯的女选手，这让她的成绩升到了一个新高。莎拉波娃的成熟态度以及对自己打球目的的明确性，外加自己的求胜欲让她本人从很多前世界一号中脱颖而出。这位曾经自称在红土比赛就像“母牛滑冰”一样的选手曾经被很多人认为无法再回到大满贯的顶峰，但是如今的她一定会以最热门的身份进入温网比赛。不过相对于男子网球，女子网球的冠军得主相对分散，不过最能让人记忆犹新的多次得主当属小威廉姆斯。虽然莎拉波娃一贯钟爱温网，外加这里毕竟是她首次问鼎大满贯的地方。虽然莎拉波娃的法网胜利为她带来了很大的信心，不过有一点要记住，在本次的法网中，莎拉波娃并没有遭遇小威。小威在温网比赛中总是能给人得心应手的感觉，还有她已经有过多次在中央球场夺冠的经历，因此２０１２温网即将拉开战幕，莎娃是否能够续写辉煌，当是人们关注的焦点。（稿件来源：ＢＢＣ英伦网）