未能网罗基里连科令篮网高层遗憾北京时间７月２６日，据美媒体消息，篮网亿万富豪老板在错失了“ＡＫ４７”基里连科之后，篮网休赛期的补强或许已经结束了，球队的总经理比利－金表示虽然现在还缺少一名实力不错的替补中锋，可是由于球队其他的大个子也可以打中锋，所以也不存在很大的问题。篮网在基里连科加盟森林狼之前，对他展开了积极的追求，可是随着“ＡＫ４７”千万合同去了森林狼之后，篮网在这个夏天一掷千金补强球队的过程或许要告一段落了。篮网目前的阵容当中，还缺少一名可靠的替补中锋，他们有意穆罕默德，可是这位内线球员去了公牛。布鲁克－洛佩兹至少要等到１月才能回到球场，可是还算幸运的是，克里斯－亨弗里斯哈弗里斯和雷吉－埃文斯也能够打中锋这个位置，因此缺少一位替补中锋还不会引起篮网的恐慌。“替补中锋的缺失，真的没有那么重要，”篮网的总经理比利－金说。比利－金表示其实亨弗里斯和埃文斯在此前都担任过球队的中锋，虽然他表示一支球队需要有五名大各种球员，而篮网现在只有四位。可是在经历了这样一个还算不错的休赛期补强之后，比利－金认为这个夏天的工作做的比较到位。“我们做的已经差不多了。”比利－金说。休赛期，篮网对球队进行了很大的动作，杰拉德－格林、史蒂文森、乔丹－威廉姆斯、盖恩斯都离开了篮网，而皮特洛、阿蒙－约翰逊、莫罗、法玛尔、谢尔顿－威廉姆斯也不在球队当中了。留在篮网的旧将包括德隆－威廉姆斯、杰拉德－华莱士、亨弗里斯、洛佩兹和达米安－詹姆斯。篮网得到的球员包括：乔－约翰逊、Ｃ．Ｊ．－沃特森、雷吉－埃文斯、米尔扎－特雷托维奇、斯塔克豪斯、泰肖恩－泰勒、托科－申格利亚和博甘斯。