北京时间６月２０日，热火与雷霆进行的总决赛厮杀当中，两组三巨头之间的对垒成为成为球迷们最为关注的焦点，然而在替补球员的比拼方面也同样成为决定胜负的关键。雷霆在第二梯队的拼杀当中虽然数据更好，但实际上在这样的对比当中却落在下风。由于比赛进入到极为关键的阶段，因此双方基本上都是在用主力球员来打，雷霆整场比赛只用了３名替补球员，除了最佳第六人哈登之外，仅有费舍尔和科里森领命替补出战。然而哈登虽然是替补，但他实际上已经是雷霆三巨头之一，其能力不逊任何一名超级巨星。然而他作为俄城三少之一，同时也是这支球队最优秀的替补球员，１０次投篮出手只有２次命中，虽然拿到１０个篮板，但是仅有８分入账。他表现的低迷直接导致了雷霆缺少第三个有效攻击点，于是比赛就陷入到威少和杜兰特这对雷霆双煞独自奋战的状况当中。但哈登之外雷霆剩下的两名替补球员状态也并不太好，费舍尔全场出战２２分钟之多，但是整场比赛下来除了１个抢断之外其他所有数据全部为零。“老鱼”是雷霆特地请来的具备丰富总决赛经验的超级老将，他的存在对于球队的指导意义非常大，不过他凭空占据了２２分钟的出场时间却什么也没有捞到。科里森出战１７分钟的时间４投３中拿到６分４篮板１助攻和１盖帽的数据，是雷霆最出色的板凳匪徒，他４个篮板当中就有３个是进攻篮板，比赛积极性非常高，在雷霆低位难以得分的情况下成为奇兵式的人物。在板凳得分方面，雷霆以１４－１１领先热火，替补篮板方面雷霆也同样以１４－１０领先热火，看起来两份数据都取得领先，但不同的是，热火的板凳在比赛冲击力上更加出色。热火表现最出色的替补是新秀控卫科尔，他只打了不到８分钟的时间，不过６次投篮就３次命中，其中有２记三分球，拿到８分２篮板的数据。除了科尔之外，热火唯有琼斯得分，他打了２０分钟的时间命中一记三分，拿到３分４篮板的数据。除此之外，哈斯勒姆登场１１分半钟一分未得抢下３个篮板和１个助攻，带伤出场的后卫米勒只打了３分钟，也同样一分未得抢下１个篮板。光从数据方面来看热火处于劣势，但他们的替补球员除了米勒之外，得分失分比都是正值，其中科尔达到＋１２，也就是说他在场的不到８分钟时间里热火就净胜雷霆１２分。在热火在首节末段和次节开始阶段的疯狂追分当中，科尔的挺身而出成为进攻奇兵，也让热火得以从落后１７分的情况下将比分直接追了上来。雷霆数据更好，不过他们整体替补的出场时间远高于热火，并且雷霆拥有哈登这样一名巨星打替补，这才是他们优于热火的地方。