上赛季米兰被国米＂双杀＂丢掉意甲冠军，国米球迷在一个噩梦般的赛季，找到了最踏实的心理安慰；曼联被曼城＂双杀＂丢掉英超冠军，众多曼城将士把在梦剧场的屠杀，视为职业生涯最美妙的比赛。北京时间昨晚，中超第一同城德比也诞生了＂双杀＂，而且结果让人错愕：在越秀山２比０战胜恒大的富力，居然在天河体育场１比０再次放倒中超老大。这是恒大在中超的主场首败，这是对许老板的杀威棒，这是对里皮的杀威棒，这是对巴里奥斯、孔卡们的杀威棒，富力将士顺利拿到中超史上最高单场奖金——８００万元。＂丢＂掉６分似乎不足以影响恒大卫冕的前景，但被富力＂双杀＂，几乎是这支中超超级豪门建队以来遇到的最大挫折。恒大输在哪里？电视解说几次发出这样的疑问，球迷的回答很简单：郜林＋郑智。沮丧的里皮也支持这种观点，赛后直言＂郜林和郑智浪费了至少３个绝佳机会。＂巴里奥斯的中超首秀就这样被队友演砸了，他在第７４分钟替换克莱奥上场，第一次触球就击中对方门柱。和巴里奥斯相比，同样上演中超首秀的雅库布要幸运得多。这位上赛季在英超位列射手榜第五的黑人前锋，大多数时间鲜有亮点，却在第８６分钟完成＂绝杀＂。那是一个存在争议的进球，雅库布几乎把皮球和杨君一起送进球门，在英超就靠身体吃饭的黑旋风，到中超肯定不会改变自己的习惯。火爆的同城德比是中超的幸事，上演以弱胜强的＂双杀＂剧目更是中超的幸事。补白雅库布中超首演除了进球，还有一个非常有意思的举动，比赛进行中，他在恒大替补席前被铲倒，起身时雅库布还在抱怨，但是当他抬头看见里皮就在面前时，尼日利亚人转怒为喜，居然主动搭讪里皮，和这位世界名帅耳语了几句。需要强调的是，比赛一直在进行中。雅库布的进球还帮助富力延续了一项惊人纪录——本赛季至今９胜８负，依然没有打过一场平局。声音＂假如一支球队输球，不能说是因为一个球员的缺席。事实上，今晚广州恒大不只少了个穆里奇，除此之外还有更多的东西。比如以前表现出来的决心和斗志，这让我非常生气。＂——里皮＂我知道他是来自对抗最激烈的英超联赛，但是世界上没有任何一个联赛允许前锋在小禁区冲撞门将。＂——杨君这样评价雅库布的进球