胜负彩第１２０９１期所选取的是１场法国超级杯＋４场瑞典超＋６场挪超＋３场巴西甲的组合。本期开始时间为２０１２－０７－２６　２２：４０，截止时间为２０１２－０７－２８　２１：１０：００。３　辛堡　ＶＳ　北雪平（３）平均欧赔：１．５４　３．７３　５．７３　（截至北京时间７月２６日１８：５４分）主队辛堡在本赛季表现不错，目前积２８分排在第３位。球队近期势头也很好，欧冠资格赛杀入复赛，联赛中也取得了２连胜。本场比赛他们将坐镇主场迎战近来势头很猛的北雪平队，该队目前已经５轮不败，不过该队客场成绩一般，屡屡遭到强队大比分屠杀。此役北雪平队再次出征客场，面对已经今实力强劲的辛堡队，恐难全身而退。４、米亚尔　ＶＳ　索尔纳（１／３）平均赔率：２．３９　３．１６　２．８０（截至北京时间７月２６日１９：００分）米亚尔比队在联赛开局阶段发挥一般，目前排名第９位，该球队主客场成绩差距明显，主场成绩十分优异，但客场一般。本场比赛他们将在主场迎战状态下滑的索尔纳队。索尔纳在联赛前段时间表现不错，一度处于积分榜第二的位置，不过近期下滑明显，尤其是客场成绩严重脱了后退，已经连续５轮客场不胜。此役再次前往客场挑战米亚尔队，索尔纳恐依旧难求一胜。［胜负彩赛程］