性格过于温柔李娜桀骜不驯，郑洁柔中带刚，彭帅呢？在一些专家眼中，彭帅的技术特点等“硬件指标”已经稳定在了世界前二十的水准。但彭帅天生性格温婉且略偏内向，内心还是没有达到足够强硬的程度，在面对对手挑衅般的喊叫时，她也会一脸平静。相比之下，李娜性格火辣、直爽，每场比赛都能在不违反规则的前提下适当表现出自我的“剽悍”，比如冲姜山狮吼，比如大声自我鼓劲。说白了，彭帅身上少了李娜的那种“狠劲”，多了几许温柔。本届温网，彭帅克服伤病和两线作战等困难，一路过关斩将，成功杀入１６强，成为了硕果仅存的中国单打金花选手，秘诀除了伤势恢复之外，“从法网到温网，我对自己没抱太高期望；但可能正因为这种心态，反而帮助自己发挥出水平。”彭帅这样总结道。当然，也要加上一点签表的好运气。第三轮与彭帅对位的原本是斯托瑟，但最终变成鲁斯。差点逆转成功基里连科在女子网坛虽然不是战绩辉煌的顶尖高手，但却凭借出众的美貌被誉为格拉芙之后的“玉女掌门人”。尽管已经２５岁，但依然风采不减当年，经过岁月洗礼的俄罗斯美女，焕发出成熟的光彩，迷倒了更多粉丝。此前，彭帅和基里连科有交手过３次，不过最近的一次也是２００６年了，６年过去，两人状态都改变不少，从少女变成熟女。基里连科状态不如从前，彭帅虽然心态成熟不少，但也没步入世界顶尖前十选手的行列。第一盘，彭帅被打得毫无还手之力，正在此时，一场大雨从天而降，比赛被迫延后。一个小时后，比赛开始，基里连科正手击球有明显漏洞，彭帅抓住对手这一弱点，在第二盘艰难地追回一盘，让人们看到逆转的希望，可是进入第三盘，基里连科发球抢攻，攻势犀利，彭帅很快败下阵来。晶报记者　钱擎