奥运冠军程菲训练时意外受伤跟腱断裂，无缘奥运会。中国体操队领队叶振南昨天呼吁，国际体操联合会应修改竞赛规则降低难度，以使女运动员减少伤病，延长运动寿命。２４岁的程菲是中国体操在役年龄最“老”的女选手，她在前天上午训练时不慎受伤，由于伤势严重被立刻送往北京三院，后确诊为跟腱断裂并进行手术。突如其来的意外，宣告程菲第三次征战奥运的梦破灭。不出意外，程菲将选择退役。其实程菲之前一直饱受伤病困扰，这次奥运会就连国家队主帅都不同意她复出，然而程菲的坚持精神打动了教练。不久前的全国体操锦标赛暨伦敦奥运会选拔赛中，程菲在跳马项目上摘得了一枚人们“意料之外”的金牌。“真想再去一次奥运会”，当时她吐露了自己的心声。要知道，对吃“青春饭”的女子体操运动员来说，２４岁已堪称高龄，而与年龄一同夹击程菲的，还有臃肿的身材、不断的伤病，以及来自“妹妹们”激烈的竞争，但她从未放弃。“女子竞技体操一味追求难度违反女运动员生理特点和生长发育规律，造成运动员运动寿命短、伤病多。这应该引起国际体操联合会的高度重视，不然百年体操将走入死胡同。”中国体操队领队叶振南通过微博说。据悉，美国体操名将、北京奥运会平衡木金牌得主肖恩最近宣布退役，也是由于受到伤病影响，不得不提前为自身运动生涯画上句号。