北京时间７月３日消息，最新一期女子高尔夫世界排名榜出炉，中华台北选手曾雅妮的领先优势不容置疑，她的平均积分高出世界排名第二位的美国球员史黛西－路易斯８．０１分。日本球员宫里蓝夺得阿肯色锦标赛冠军之后，世界排名上升三个名次，本周升至第三位。中国球员冯珊珊、韩国球手崔罗莲和挪威选手苏珊－佩特森世界排名分别下了一位，位列第四、五、六位。西班牙球手阿扎哈拉－穆诺兹（Ａｚａｈａｒａ　Ｍｕｎｏｚ）在阿肯色锦标赛上获得并列亚军，她的世界排名上升４个名次，本周位列第１４位。韩国球员朴英碧（Ｐａｒｋ　Ｉｎｂｅｅ）获得并列第４名之后，世界排名也上升４个名次，位列第２１位。另外一名中国内地选手叶莉英世界排名上升了５个名次，本周位于第９３位。以下是最新一期女子高尔夫世界排名榜部分球员排名：排名排名变化球员国籍（地区）参赛场次平均积分曾雅妮中华台北史黛西－路易斯美国宫里蓝（Ａｉ　Ｍｉｙａｚａｔｏ）日本冯珊珊中国崔罗莲（Ｃｈｏｉ　Ｎａ　Ｙｅｏｎ）韩国苏珊－佩特森挪威安宣柱（Ｓｕｎ　Ｊｕ　Ａｈｎ）韩国克里斯蒂－科尔美国申智爱韩国金寅璟（Ｉ．Ｋ．Ｋｉｍ）韩国阿扎哈拉－穆诺兹（Ａｚａｈａｒａ　Ｍｕｎｏｚ）西班牙朴英碧（Ｐａｒｋ　Ｉｎｂｅｅ）韩国