搜狐体育讯，北京时间６月２３日中超第轮联联赛迎来本轮比赛的焦点之战，最终客场作战的广州恒大队３比０战胜辽宁宏远队，在赛后新闻发布会上，里皮盛赞了球员的表现，而辽宁队主帅则认为辽宁队输在心态太急。虽然出席新闻发布会让辽足主帅马林苦等了５分钟，但里皮则率先在主持人的邀请下点评了比赛，里皮说道：＂首先这场比赛的２１名球童全部身着意大利国家队队服，让我感到十分荣幸和欣慰！虽然三球的结局看起来胜利来得十分容易，可事实上过程并非那么简单，如果辽宁队率先打入了那个反击进球，我们这场胜利就很难说了！不过好在前几分钟，辽足的两次反击还是给我们构成了一定的威胁。上半场辽宁队的回缩防守给我们进攻制造了不少麻烦。但我们上半场传球并不好，但还是十分感谢姜宁的进球，太漂亮了，这让我们的比赛简单了许多。随后辽宁队主帅马林总结了本场比赛：＂纵所周知，恒大的进攻体系在中超是超一流的，在亚洲更是无容置疑的一流。因此输给这样的球队，还是双方实力的体现。上半场我们防守做得不错，但我们的快攻却有两大不足：第一，我们把握机会的能力有所欠缺，球员太想着进球了，压力太大了；第二，我们由守转攻不彻底，不大胆，不敢传不敢扣。但和强队交锋，让我们更好地看清了差距。我们需要知道如何改变，需要不断提高，但失误多少还是说明了我们信心不足。而丢了两个球后，本想制造奇迹的球员们压力更大了，太渴望胜利，太着急，因此才得了一些不必要的红黄牌。。最后，里皮重点点评了姜宁和郜林的表现：＂我所有的球员都踢得不错，上半场起初有点危险，但姜宁的进球太精彩了，他让我们比赛进行得更简单了。郜林的表现可以用完美来形容，他的助攻和进球对我们进攻帮助太大了，谢谢所有球员的努力。