在负于保级对手上海申鑫后不到一个小时，河南建业即宣布了换帅的消息，本赛季才上任的荷兰籍主教练维斯雷恩下课，前国青队主教练沈祥福接替维斯雷恩帅位，成为河南建业三年来第六位主教练。维斯雷恩带领河南建业队征战了１６场中超联赛和１场足协杯比赛，屡屡出现的“惨案”成为了其执教经历中最浓墨重彩的一笔。０比４申鑫，０比３恒大，１比５舜天，不但没有带来球迷期许中的全攻全守的整体足球，反而使河南建业丢掉了防守稳健的立足之本，联赛至此倒数第一也不足为奇。球迷们没有看到维斯雷恩给球队带来的新的面貌和新鲜血液，反　而弃用球迷喜爱的中场核心弗洛雷斯致其转会成为球迷广为诟病的话题。火线换国内主帅似乎已经成了近几年河南建业最突出的特点，从中甲时代的王随生、丁三石，到中超时代的裴恩才和上赛季的唐尧东，河南建业在重复着同样的轨迹。如今王随生被弃用、裴恩才解甲归田、丁三石驾鹤西游、唐尧东在重庆风生水起，能选择的国内主帅似乎也只有“老好人”沈祥福了。沈祥福是一名温文尔雅但不失雄心的教练，他虽然以态度谦和、低调著称，也数次因为不满球迷的谩骂而愤然请辞。在沈祥福的执教经历中，既有过带领长春亚泰夺得中超亚军的辉煌，也有过２０１１赛季尴尬的连续十轮不胜的窘迫。在沈祥福的战术体系中，最主要强调的是速度和身体，善于用现代的整体意识去捏合球队，激发球队的战斗力。在上赛季执教长春亚泰队时，他们围绕强力外援中锋里卡多的打法就是最典型的代表。面对如今联赛处境岌岌可危的河南建业，沈祥福凭借多年混迹中超的经验，或许能帮助球队走出困境。按照沈祥福以往的执教思路，沿用带领长春亚泰夺得中超亚军的打法，以强力中锋内托为支点，发挥卡通戈和高梵左右两翼的速度优势，力量型球员在中场策应，重新整合球队，改变目前注重短传渗透但屡屡失误的弊端，缩短进攻环节，提高进攻效率，或许能帮助球队脱胎换骨。周中的足协杯赛将是沈祥福改造建业的一场很有价值的“热身”，面对即将到来的中超霸主广州恒大的一周双赛，是仿照“田忌赛马”的有选择放弃，还是和上届冠军一拼到底血气方刚，以沈祥福的性格和目前河南建业的现实情况，把注意力放在联赛上或许更适合一些。联赛还有十三轮，能否力挽狂澜，于无声处听惊雷，沈祥福重任在肩，球迷拭目以待。（搜狐体育　小灰）