北京时间７月２３日凌晨，１２／１３赛季斯诺克球员巡回赛第一站落幕，在最后的决赛中，苏格兰选手马奎尔４－３击败超新星利索夫斯基，成功夺得本站球员巡回赛冠军。作为赛季１２站球员巡回赛的首站赛事，吸引力众多顶尖高手参赛，中国军团总共１０人参赛，仅有丁俊晖一人缺席。前三轮比赛过后中国军团全部出局，无缘本届赛事十六强。在１／８比赛中，特鲁姆普４－１横扫比利时天才布雷切尔，利索夫斯基４－１击败英格兰选手大卫，马奎尔则是４－２战胜了帕杰特。其余比赛中，威廉姆斯、卡特、霍金斯、希金森以及麦克马努斯，都是战胜各自对手，成功晋级下一轮。１／４比赛中，利索夫斯基和特鲁姆普展开焦点对决，两位超新星的较量。首局比赛特鲁姆普就完成破百，但随后利索夫斯基顽强的追平比分，两名选手连续三度战平后，比赛来到了决胜局中。关键时候利索夫斯基表现更加出色，４－３将特鲁姆普淘汰出局。其他比赛中马奎尔和澳洲赛冠军霍金斯争夺的同样非常激烈，马奎尔始终处于领先位置，最终４－３险胜对手晋级。“金左手”威廉姆斯４－３击败卡特，希金森则是４－３战胜麦克马努斯。８强战的四场比赛中，全部都是战至决胜局才分出胜负，争夺的异常激烈。半决赛中马奎尔对阵希金森，两名选手在实力上有着明显的差距，马奎尔牢牢的掌控了主动权，最终总比分４－１轻松击败对手率先晋级决赛。另外一场半决赛中，利索夫斯基对阵威廉姆斯。上半场争夺中两度战平，比分来到了２－２。局间休息后威廉姆斯率先发力，８２－０胜出第五局。随后利索夫斯基在第六局中单杆轰出１２８分，将比赛带入到决胜局中。关键时候小将打毫不畏缩，６８－６胜出决胜局，总比得分４－３将威廉姆斯淘汰出局，利索夫斯基成功晋级决赛。决赛在马奎尔和利索夫斯基之间展开，首局比赛利索夫斯基尽管率先上手，但随后一杆失误给了马奎尔机会，后者单杆轰出８０＋胜出这局，总比分１－０领先。第二局比赛中，利索夫斯基单杆打出７０分还以颜色，总比分战成１－１平。第三局比赛中，马奎尔又是一杆打出７５分，总比分２－１再度领先。第四局双方争夺非常激烈，利索夫斯基清台６５－６３逆转拿下这局，总比分追成２－２平。局间休息后比赛继续胶着，两名选手各胜一局，将比赛带入到决胜局中。马奎尔率先上手拿下４２分，随后进攻失误留下机会，利索夫斯基单杆轰出５６分后同样没能继续。关键的彩球争夺中，马奎尔占据了上风，再度上手后６９－５６成功拿下这局，从而以总比分４－３击败利索夫斯基，马奎尔成功夺得了球员巡回赛首站冠军。