教练是一家俱乐部争取赛场成绩的掌舵人，一个好的教练可以将实力平平的球队带出新局面，一个一般的教练也会将实力出众的球队带得和普通球队无异。因此无论任何时候，球队成绩好或不好，教练的责任都是巨大的。在英超，爵爷弗格森二十年如一日仍旧坚持在红魔向前的旅途上，教授温格也始终没有放弃阿森纳的年轻梦想，即使是上任后第一次将利物浦带出欧冠的贝尼特斯，也已经在红军度过了６个年头。然而在意大利，这种一名教练长期执教一家俱乐部的现象近年来却极为罕见，最近的一个例子，是如今早已身为切尔西主帅的安切洛蒂于０１年至０９年的８年时间里执掌ＡＣ米兰，而除了本赛季初刚刚卸任罗马主帅的斯帕莱蒂外，意甲再无任何一名教练已经在同一支连续球队执教３个赛季以上。相反，虽然０６／０７赛季意甲就曾有过１个赛季１３支球队更换教练的记录，但是本赛季数据却真正将这一风潮推向了巅峰。赛季结束后，这样的数据一定会让所有人大吃一惊：包括已经远走皇马的穆里尼奥和即将确定新帅人选的桑普多利亚在内，本赛季意甲的２０支球队中居然有１８支更换主教练，换帅率达到了惊人的９５％。于此同时，所有球队相加的２２换帅总次数再创意甲记录，平均下来，每１．７轮，意甲就要换帅１次！需要注意的是，本赛季意甲的换帅不再只涉及到中下游球队，就连ＡＣ米兰、尤文图斯等传统强队也没有例外……［查看详细］［我要留言］