６月５日，我省宁波和温州彩民各中得１注“双色球”一等奖，这两位彩民都是仅花４元钱就拿下了６５４万元大奖，真是好运气。温州的黄女士购买“双色球”好几年了，但并不是每期都买，碰巧路过福彩投注站时，她才会进去买上两注，有时一个月都不会买一次。收获了大奖之后，她说：“真没想到我这种＇三天打鱼两天晒网＇的人也能中得６５４万元，而且只花了４元钱，运气实在太好了。”６月６日早上，黄女士来到办公室上班，想起头一天买过彩票，于是顺手翻开当天的报纸，找到“双色球”开奖公告版面，并拿出彩票核对。意想不到的事情就在这一刻发生了，她手上那张彩票上号码与开奖公告上的号码全都对上了。“我一看中了一等奖，奖金有６５４万元！”得知中大奖后，黄女士马上打电话给丈夫告诉了这个好消息。电话那头的丈夫提醒黄女士，不要跟任何人说这件事，下班回家后好好商量。黄女士说：“我丈夫很了解我，我不是那种会拿这么大的事情开玩笑的人，所以我在电话里跟他说，他马上就相信了。”黄女士说领好奖的第一件事就是去回去买套房子。黄女士自２４岁结婚起就和丈夫一直住在公婆家，儿子慢慢长大了，今年就要读初中了，公婆家这１００平方不到的房子显得更加拥挤了，她一直想要有一套属于他们一家三口的房子，这个“双色球”６５４万元的大奖终于帮她实现了这个愿望。