北京时间６月１４日凌晨，总奖金额为６６３，７５０欧元的ＡＴＰ２５０赛事德国哈雷赛结束正赛第三日较量。男单第二轮，３号种子伯蒂奇送出７记ＡＣＥ，以６－３／６－２轻取塞尔维亚名将特洛伊基，入围八强；男双首轮，４号种子纳达尔／格拉诺勒斯以５－７／６－２／１０－８逆转跨国组合特洛伊基／梅蒂纳克，跻身八强。３号种子伯蒂奇在第二轮迎战塞尔维亚名将特洛伊基。伯蒂奇在今年取得了３４胜１０负的成绩，已经拿到了１个冠军；特洛伊基本赛季的战绩为１６胜１４负，尚无冠军进账。双方在过去一共有过４次交锋，伯蒂奇３胜１负占据上风，两人最近一次过招出现在２０１２年的戴维斯杯，当时伯蒂奇以６－２／６－１／６－２取得完胜。今天的首盘比赛，伯蒂奇进入状态较快，尽管特洛伊基的一发得分率高达８３％，但伯蒂奇状态更好，达到了８６％，前八局在完成一次破发后，伯蒂奇以５－３取得领先。第九局是特洛伊基非保不可的发球局，但塞尔维亚人关键时刻出现失误，捷克名将再度破发，并以６－３拔得头筹。进入到第二盘，伯蒂奇状态更好，他的一发得分率高达９０％，而特洛伊基下降至４０％，捷克人牢牢把持着比赛的节奏，没有给对手任何机会，在两度破发机会全部把握住后，以６－２结束了比赛，用时１小时０３分钟晋级八强。整场比赛，伯蒂奇送出７记ＡＣＥ，７次破发机会把握住４次，而特洛伊基没有觅到任何破发点。另外两场比赛中，４号种子、乌克兰新星多尔戈波洛夫尽管轰出了１１记ＡＣＥ，但在关键分的把握上不如对手，经过１小时４９分钟激战后以４－６／６－３／３－６不敌俄罗斯大兵尤兹尼，无缘八强，这也是继２０１０年马来西亚赛后，多尔戈波洛夫再度输给尤兹尼；３３岁的捷克老将斯泰潘内克凭借２次关键的破发以两个６－４力擒现世界排名第７８位的德国选手斯泰贝，入围八强。在男双首轮一场比赛中，４号种子纳达尔／格拉诺勒斯迎战特洛伊基／梅蒂纳克。首盘比赛，纳达尔／格拉诺勒斯一发落后对手３３个百分点，尽管也有１次破发，但比对手少了１次，结果以５－７失利。第二盘，纳达尔／格拉诺勒斯完全掌握了比赛的进程，一发和二发得分率分别为９０％和１００％，在４次破发机会把握住２次后，西班牙组合以６－２扳回一城。抢十争夺中，两对组合争夺非常激烈，比分交替上升，７－６后纳达尔／格拉诺勒斯成功破掉了对手的发球分，而自己的７个发球分中只丢掉１分，最终，纳达尔／格拉诺勒斯以１０－８锁定胜局，用时１小时２１分钟以５－７／６－２／１０－８逆转特洛伊基／梅蒂纳克，晋级八强。