（搜狐体育　张仪　６月２６日河南永城报道）今天下午，中国男篮在河南永城体育馆进行训练，备战将于明　天开始的２０１２年中欧男篮锦标赛永城站的比赛，此前在昆山站在比赛中，中国男篮三战全胜。在昆山的比赛中，易建联上场２场比赛，获得了邓华德表扬，邓华德认为，易建联处于自己职业生涯的巅峰期。“他现在哪儿都有，他在发动的位置，然后到低位。”易建联说，“那是因为他技术更全面，他现在是职业生涯技术最好的时候，增加了一些更好的东西，我们可以尝试不同的战术。”对于教练的评价，阿联自己不愿多提。“我觉得自己具体状态还没到最好，自己的状态以及与全队的磨合，还是需要通过比赛去找回来。”中国男篮最近在尝试一些新的战术，阿联在高位的策应更多。“我们有一些新的战术，需要比赛去加强，从细节上调整，战术不是一划就能打出来，通过比赛去验证战术的质量。”阿联说，“我在高位多，也是新的战术，至于奥运会上用不用，还得教练去调配。”对于这次比赛的对手实力，阿联也不想多做评价。“这种比赛，对手厉害不厉害，我们无法控制，我们的任务是保持专注，打好自己的球，试用战术、防守和进攻。通过比赛去强化训练的内容。”易建联说。中国体育代表团成立，而奥运中国代表团的旗手人选，目前还是一个谜，被问及是否愿意当旗手时，阿联笑了，“问谁都一样吧。想法，我不敢想太多。”