国际足联又掀起了新一轮的贪污丑闻，这一次来得比较凶猛。国际足联官方网站公布了“瑞士联邦法院撤销对前国际足联主席阿维兰热、前巴西足协主席特谢拉受贿指控”的消息。“撤销指控”的原因是阿维兰热与特谢拉分别支付了５０万和２５０万瑞士法郎，国际足联本身也因为“未尽忠实管理职责”而支付了２５０万（约等于１６００万元人民币）瑞士法郎。事情是这样的：已经倒闭的前ＦＩＦＡ市场开发公司ＩＳＬ向包括阿维兰热在内的官员进行了贿赂，文件指出阿维兰热至少收受１５０万瑞士法郎，特谢拉至少收受１２７４万瑞士法郎，加上其他受贿情节，两人受贿总值达到２１９０万瑞士法郎（折合１．４亿元人民币）。阿维兰热和特谢拉早已经退居二线，而且都已经风烛残年，其实现在公开这份东西，顶多对他们百年后的评价是极大的损害，大家关注的是这份文件能不能对现在国际足球界存在的腐败问题，更深入地说会不会对布拉特的领导地位产生最致命一击。文件中提到：“ＦＩＦＡ清楚内部人员受贿，而且并未提出质疑，首先因为ＦＩＦＡ的多名执委都收了钱，而且其中一笔支付给阿维兰热的金额错误地打到了ＦＩＦＡ的另一个账户中，＇Ｐ１＇也知道”——这个“Ｐ１”没有指名道姓，但是阿维兰热的秘书长正是布拉特。还有一个细节很关键，文件披露“２０１０年１月８日，ＦＩＦＡ同意有条件地终止对特谢拉及阿维兰热两人的有关程序”，只要回想一下就知道，其时正是国际足联“内乱”的高潮，“终止程序”的最大得益者是最终压倒挑战、坐稳江山的布拉特。那么当时情愿缴纳赔偿金而把事情压下来的动机已经再明显不过。现在事情再被挑起，明显是“树欲静而风不息”，即使国际足联有了足够的手段镇压即将掀起的风暴，布拉特和整个领导层的威信已进一步扫地。这一次文件的公开，等于国际足联公开承认了内部腐败的严重，甚至默认了布拉特也有份。现在的ＦＩＦＡ，处于“变革”还是“革命”的十字路口。