本报讯　“２０１２年＂全民健身日＂昆明安利纽崔莱健康跑一起跑，与奥运同步”将于８月５日在昆明呈贡新区洛龙公园开跑，这次约有一万人参加的活动是云南省奥运期间众多全民健身活动中的一个。２０１２年恰逢伦敦奥运年，本届“全民健身日”昆明健康跑将从呈贡新区洛龙公园广场出发，途经彩云南路、春融街、和谐路，经谊康北路返回洛龙公园广场，全程约５公里。在洛龙公园广场，主办方将累计所有参赛者的跑步里程，并与北京至伦敦的距离１２３０６公里对比，让每位参与市民都感受到伦敦奥运的热力，用实际行动来支持中国队。与此同时，在８月份奥运会举行期间，云南省还将举办少数民族健身操展示、第九套广播体操展示、舞龙舞狮、国民体质监测、体育彩票与全民健身同行、象棋车轮战、攀岩推广等活动。据云南省体育局相关负责人介绍，今年的全民健身日活动将结合迎接奥运的主题，改变以往以赛为主的形式，以互动为主，重在参与，让更多人能够融入其中。（许珂）广东　乒乓球挑战赛南粤赛区启动本报讯　中国联通与中国乒乓球协会联合举办的“乒乓在沃－战火再燃”乒乓球挑战赛广东赛区近日在广州启动。本次大赛制定了省级赛区制，其中广东省分为２１个赛区，所有２１个地级市晋升选手通过８月４日、５日在广州体育馆举行的省级决赛，决出优胜者，将于９月份参加南京全国总决赛。去年，该项赛事在广东受到乒乓球爱好者的热捧，共有１万多名业余爱好者报名参赛。今年，该项赛事规模将进一步扩大。（黄心豪）辽宁　十万人行走迎全运本报讯　近日，２０１２无限极世界行走日（中国）活动走进辽宁，和去年一样，辽宁省内１４个地市同步联动参与行走活动，参与人数超过１０万人，为进入“全运时间”的辽宁再刮健身旋风，为明年召开的全运会加油鼓劲，在沈阳，虽然小雨不断，但丝毫没有影响浩浩荡荡的队伍前行，沿着奥体中心南广场经浑河桥向终点富民桥下进发，全程约５公里。行走队伍中彩旗招展，场面壮观。行进队伍中还有不少神采奕奕的“银发族”，他们的健朗、快乐不断感染着周围的人，令人感动。无限极辽宁希望小学的１００多名师生代表来到了现场，孩子们穿着雨衣，热情高涨。在葫芦岛市，六个县（市）区万名市民参加了该活动，这是葫芦岛建市２０多年来举行规模最大的一次徒步行活动。一位６０多岁的王女士说，她多次参加过葫芦岛举办的徒步行活动。在徒步行的队伍中，记者还见到了很多儿童，一名年龄只有８岁的孩子告诉记者，他是跟着父母来的，他有信心跟着队伍走完５公里的路程。在本溪，市领导与志愿报名参加徒步走活动的３０００多名市民一道，在淋漓的阵雨中共同享受我运动、我健康、我快乐的健身乐趣。（隋晓光）