杜比加盟浙江队一度令新疆俱乐部措手不及。不过，新疆队立刻着手开始进行下一步的引援计划。据悉，前火箭后卫韦弗已抵达新疆试训。虽然新疆俱乐部官方尚未对此做出回应，但从知情人口中得知，新疆队在“失去”杜比后，加快了挑选外援的脚步。实际上，早在不久前杜比加盟浙江时，就有消息称，新疆队已将下赛季的外援目标转向两位前火箭球员——韦弗和多西。但这一消息始终只是停留在传言阶段。当杜比正式签约浙江队的消息确认后，新疆队也不再“遮遮掩掩”，甚至公布了外援前来试训的图片。这张照片拍摄于新疆俱乐部内部，图片右侧的墙壁上有明显的新疆俱乐部标志，下面的牌子上写有“接待处”三个字。在图片中间，有一个高大的黑人背影，身穿红色上衣和绿色裤头，手里还拿着一副耳机。从侧脸的面容判断，这个人就是韦弗。韦弗生于１９８５年，身高１米９６，体重９５公斤，司职锋卫摇摆人。２００５年第二轮第９位被湖人队选中，ＮＢＡ生涯先后效力过湖人、快船、掘金、开拓者、火箭、凯尔特人、魔术７支球队。在他本赛季为魔术队征战３３场比赛之后宣布被裁，成为自由球员。韦弗被人熟知自然是他在火箭队的那段经历，从２００９年１月３日开始，连续６场比赛都有出场，这位留着莫西干发型的锋卫摇摆人场均得到１５分，连续６场得分上双（共得到９０分）。而在此前的１４次亮相中，韦弗一共才得到８１分（场均５．８分）。从此以后，他成为了火箭阵中不可忽视的一员，甚至被喜爱他的球迷称为“小麦迪”。值得一提的是，韦弗还保持着一项鲜为人知的ＮＢＡ纪录。在２００７年的夏季联赛中，代表掘金出赛的韦弗在和尼克斯的比赛中出场，打了２６分钟出手２６次，拿下４２分３篮板３助攻１抢断，一举成为ＮＢＡ季前赛历史上单场得分最多的球员。