今晚７：４０，江苏舜天将在主场迎来上海申花的挑战，此前在申花的主场，舜天１：１战平了对手。由于大将埃雷尔森停赛，舜天后防线将派出全华班，尽管如此，舜天主帅德拉甘依然希望球队能战胜对手。舜天高层赛前也表示，球队若能战胜申花将奖励１６０万，若赢两球奖金将达到１８０万，也就是说多赢一球，奖金将多２０万。中卫缺席　舜天排全华班后防舜天联赛排名第二，比申花整整多出１３分，看上去主场作战的舜天占据很大优势。可此役舜天后防线吃紧，埃雷尔森因累计四张黄牌停赛，塔季耶夫的伤依旧没有好，没有参加赛前的训练，所以今晚的对决，舜天的后防线将是全华班。对此，舜天主帅德拉甘坦言，“的确，埃雷尔森很优秀，但我们的其他球员也很优秀，希望年轻的队员能抓住这样的锻炼机会，很好地顶上来。”在德拉甘心目中，申花始终是强队，对于申花的队员，德拉甘印象深刻，“其实，我们和申花的排名应该调换一下，这才是他们的真正实力，申花的球员个人能力都很强，７号（冯仁亮）、２０号（曹赟定），包括新来的外援莫雷诺都不错，所以比赛肯定不轻松。”在夸赞一番申花后，德拉甘也没有妄自菲薄，“当然我们能排名第二，说明我们做得足够好了，而且我也相信我们有这个能力，维持目前的排名。”就目前的情况而言，任航将从左后卫的位置上移到中路，姜嘉俊出任左后卫。憋一口气　申花哀兵姿态应战申花最近负面新闻不断，球队处于降级区，新帅巴蒂斯塔来了后，３轮只收获１分，面临诸多困难，“我还需要时间去了解球队以及每一个对手。”巴蒂斯塔解释说，申花队员也正处在低潮状态，队长于涛说，“球队目前处于低潮，战绩不理想，我们所有人都憋着一口气，希望在客场能战胜对手。舜天的两个外援前锋很强，所以我觉得防守他们将成为关键，如果我们能有效遏制他们俩，那么我觉得我们还是很有希望的。”对于对手舜天队，巴蒂斯塔给了很高的评价，“我的对手很强，他们始终在踢整体足球，我们对他们进行了一些研究，会做出相应的布置。”几天前，因家庭原因缺席训练的阿内尔卡已经随队来到南京，“阿内尔卡状态非常好，其他队员也一样，阿内尔卡毫无疑问是好球员，只是有时候没有进球的机会。”阿内尔卡极有可能首发出场，这对全华班的舜天防线是一次考验。当然，令舜天稍感庆幸的是，申花另一位前锋乔尔因为伤病原因，没有随队来南京，乔尔是舜天最为忌惮的前锋之一，此前对阵舜天的比赛，乔尔均有进球，可谓舜天克星。