锡昂官网宣布签约加图索北京时间６月１５日晚，瑞士锡昂俱乐部在其官方网站上宣布，前米兰球星加图索正式加盟球队，双方签订了一份为期两年的合同，不过官网上并没有透露具体年薪。本赛季末，３４岁的加图索宣布离开效力了１３年的ＡＣ米兰俱乐部。据意大利媒体报道，在宣布离开红黑军团后，意大利铁人接到了来自土耳其加拉塔萨雷和中东俱乐部的邀请，但加图索个人却更想回到苏超格拉斯哥流浪者，但后者的破产让他只能另寻他处，最终加图索选择了加盟瑞超。据媒体分析，加图索之所以选择锡昂，是因为一来他的好朋友吉吉－西里奥正是该队主教练，二是因为瑞士与意大利之间仅仅相距２００英里，回家方便。在当地时间今天下午，锡昂俱乐部便召开了加图索正式加盟的新闻发布会，期间加图索正式解释了自己选择这家瑞超俱乐部的原因：“这不是钱的问题。我选择锡昂的原因之一是因为这里离家更近。”锡昂队在瑞超属于中下游水平，上赛季仅仅排在积分榜倒数第二，且还是通过附加赛才保住留在超级联赛的席位。原本这种水平的球队对加图索这样级别的球员来说根本没有什么吸引力，但锡昂俱乐部主席克里斯蒂安－康斯坦丁承诺，只要加图索加盟，就将尽全力提升球队的球员阵容。加图索说：“我来到锡昂是为了赢得比赛，帮助锡昂与巴塞尔争夺冠军。我告诉锡昂，他们可以得到一个勤勉勇猛的我，但我不能给他们提供像皮尔洛那样的能力。俱乐部主席已经向我保证过，球队将打造一个有竞争力的阵容，目前看来的确是这样。”谈到为什么没有选择继续留在意大利或者前往苏格兰，加图索表示：“我接到了很多来自意大利俱乐部的邀请，但我无法接受穿着除米兰之外其他意甲球队的球衣。我之前觉得如果能去苏格兰，那将是一个好的结果，那是我职业生涯开始的地方，而且也是我妻子的出生地，但最终这没有变成现实。”加图索在代表ＡＣ米兰比赛时曾经夺得两次意甲冠军和两次欧洲冠军联赛冠军。而在２００６年夺得世界杯冠军的意大利国家队中，他也是非常关键的一名球员。