本有希望成为泰达队的救星，但巴西外援林肯在签约前的身体检查中被发现，双侧膝盖都存在交叉韧带严重撕裂的情况。这种情况下，球队只能无奈放弃了这名来自巴西乙级联赛的射手，而俱乐部只能重新开始了寻找新的外援前锋的工作。泰达队周二的公开训练上，记者们并没有见到林肯的身影，吉马良斯给出的解释是，“还有一些合同在谈，另外需要进行身体检查。”在接受采访时，他已经开始大谈林肯加盟后应该体现的作用。但万万没有想到，林肯在进行核磁共振的常规检查中，被发现双侧膝盖都存在交叉韧带严重撕裂的情况，撕裂程度达到了３／４。换句话说，一个激烈的拼抢动作都会造成韧带完全断裂，林肯在过去两个赛季中全勤而毫发无损，那简直就是一个天大的奇迹。拿到了核磁共振的结果后，完全出乎了泰达方面的意料，也让林肯非常惊讶。如果不是这次核磁共振检查，球员本人还不知道自己的伤病会如此严重。因此在告别天津之时，林肯的心情既难过又有一些欣喜，“回国之后我就要进行手术了，很感谢这次的中国之行，希望我还有机会能够回来。”林肯的离去也让泰达方面陷入了无奈之中，目前球队只能重新开始寻找外援的工作，而此时距离二次转会截止已经不到８天的时间了。相关人士对记者介绍说，“林肯突生变故的确打乱了此前的设想，不过我们还有人选会提供给俱乐部参考，希望能够找到合适的人选。”据悉，泰达选援的目标依然将对准力量型前锋，因为吉马良斯在执教球队后，已经反复表态锋线上要配备一名高点前锋。相对于泰达的背运，中超其他俱乐部的内外援引进工作收效很大。恒大昨天正式宣布，已经和穆里奇完成了续约工作，新合同为４年时间，合同金额并没有对外公布。此外，杜威则转会到了山东鲁能，转会费高达千万左右。从生意的角度而言，绿城此桩转会收获颇丰。此外，建业和赞比亚国脚昌萨签约，而国安的两名强力外援格隆和卡努特，将有望参加本周末的联赛。