北京时间６月３０日，据美媒体报道，奥兰多魔术后卫贾马尔－尼尔森跳出最后一年价值约为８００万美元合同，这样，尼尔森将会在美国时间本周日正式成为一名完全自由球员。据著名跟队记者安德烈－梅里克透露，尼尔森在今年的四月份就有了跳出合同的这个打算。魔术队的新任总经理罗伯－亨尼根期望尼尔森能够继续为魔术效力。２００７年１０月，魔术与尼尔森签下了５年价值３８００万美元的合同，明年的夏天这份合同将会到期，尼尔森在今年夏天拥有球员选项。本赛季，尼尔森场均能够拿到１１．９分、５．７次助攻和３．２个篮板，到了季后赛中魔术后卫场均出场３６．４分钟，，场均得分上升到了１５．６分、６．６次助攻和３．８个篮板。据著名篮球专家菲利普－罗斯曼分析，尼尔森这次跳出合同一点都不奇怪，他希望获得一份长期的合同，当然他仍然愿意在奥兰多打球。尼尔森的８年职业生涯都在奥兰多度过，他把他的根牢牢地扎在了这个美丽的城市，他并不想离开。魔术总经理也希望他留下，所以双方可以好好坐下来谈一谈。上赛季尼尔森的薪水是７８０万美元，下赛季尼尔森本可以拿到８００万美元的合同，可是他选择跳出合同之后，这份８００万的合同也就失效了。尼尔森可能会要求一份４年２４００万美元长期合同。