中超最大牌外援，在上周末迎来了自己的联赛处子秀，魔兽驾临广州，尽管一再选择走亲民路线，表现得一再低调，但广州的球迷仍没有“放过”他，当然不止是球迷看闹热，这位在两个月前还有欧冠入球的前锋，状态同样火热，中超第１８轮，首次出现在中超赛场的他，便奉献了一次精彩的助攻，帮助申花在客场１比１战平富力，无论从场外的影响力，还是场上的威慑力来说，如今的德罗巴，都没有辜负他的超级身价。人气值球迷疯狂两地来回追魔兽申花富力战前，德罗巴忙里偷闲去了趟上海最繁华的陆家嘴，或许是频繁被球迷认出合影，前往广州的德罗巴就选择了低调出行———乘坐了经济舱，没有像上周前往长春参加足协杯那样动用私人专机。然而，身高近１．９米、皮肤黝黑的德罗巴怎能逃过球迷的眼睛，在上周六魔兽前往广州的飞机上，三名美女球迷马上认出了他：“啊，德罗巴！”随后便是整个机场的人掏出手机和相机，对着德罗巴便是一阵快门，据了解，认出魔兽的三名女球迷，正是冲着他去的，她们为了近距离接触魔兽，甚至特地从广州飞往上海，再打听到魔兽乘机的航班号，策划了与后者的一场“邂逅”。被认出后，魔兽更加低调了，抵达广州的他没有专车接出机场，也没有配备保镖，而是与普通乘客一起上了一辆拥挤的摆渡车。气场值球市火爆里皮特帅同观战到达广州之后，德罗巴即刻投入了训练，在广州大学城中心体育场，魔兽抢在了全队前开始了训练，他的训练项目是任意球，而训练的成果则是百发百中。这样火热的状态也让围观的人员大为惊叹，广州当地记者不无担心地说：“看来德罗巴明晚上场的几率很大，他的状态太好了。这一次，应该不是烟幕弹了。”面对这样的魔兽，双方教练也做出了不同的反应，富力主帅法里亚斯似乎有点害怕，刻意回避了魔兽的话题：“申花不只有德罗巴和阿内尔卡。”而申花主帅巴蒂斯塔则有底气多了，透露保证魔兽会在与富力的比赛中出场，也许是三十分钟，也许是五十分钟。令人遗憾的是，在之前的广州德比上出现了球迷闹事，富力俱乐部采纳了公安部门的建议，因此本场比赛的售票不能超过座位的５０％，但魔兽的吸引力毋庸置疑，比赛当天，球迷还是把只能坐一半的球场挤了个满，连里皮和特鲁西埃等世界名帅也亲临观战，德罗巴的首秀之夜星光四射。作用值即刻见效德罗巴助攻救主如巴蒂斯塔所说，德罗巴并没有获得首发的机会。然而，在早早落后一球的情况下，负责广州当地直播的导播也有些坐不住了，频频将镜头切到德罗巴身上，这也切中了巴蒂斯塔的心意，半场未到，魔兽已经在场边开始了热身！下半场开始，看台上的球迷突然轰动，是的，巴蒂斯塔不得不提前派出德罗巴了。魔兽也堪称“热得快”，上场不久便是一脚３５米外的任意球大力轰门，险些扳平比分。到第６８分钟，魔兽终于发威，禁区附近一个颇具穿透性的传球，直接塞给了禁区内的曹赟定，后者的进球将比分改写成１比１，进球之后，队友没有围在进球功臣身边，而是在魔兽身旁欢呼，的确，曹赟定的进球一半的功劳要记在德罗巴身上，也足见队友对魔兽价值的认可。尽管德罗巴仅仅恢复训练不到一周，但他上场的４５分钟给富力后防线制造了极大的威胁，他的每一次拿球几乎都能制造危险，赛后富力后防球员纷纷感慨，德罗巴就是不一样，“他的身体太强壮了，脚下也好，相信他这样的超级前锋，对于我们中超后卫来说是个噩梦。”重庆晚报记者　李卓然