周日３０１　奥运男篮　突尼斯ＶＳ尼日利亚　推荐：胜客胜：４．８５　主胜：１．０３　（截止７．２９　１５：１０）虽然尼日利亚是首次参加奥运会，但是该支球队曾经取胜过立陶宛、希腊等强手，突尼斯实力则明显较弱，此番出战奥运会并未报任何期望。让分盘开１０．５分，尼日利亚进攻较好，本场胜负关系可以选尼日利亚胜。大小分由于两队都不以防守见长，大分更受捧。客胜：３．６　主胜：１．１１　（截止７．２９　１５：１５）澳大利亚在Ｂ组并不被看好，夺冠赔率也高于同组的巴西与俄罗斯，本次参加奥运会澳大利亚沿用了２００８年的主力核心。相反此战巴西实力较强，内内、瓦莱乔和斯普利特的ＮＢＡ内线组合，让他们的篮下实力空前强大。欧赔１．１１可走巴西取胜，澳大利亚防守不强，但巴西的火力也不猛，本场走大分。周日３０３　奥运男篮　英国ＶＳ俄罗斯　推荐：负客胜：５．１　主胜：１．０２　（截止７．２９　１５：１７）从欧赔来看，英国队实力显然不被看好，俄罗斯有基里连科和莫兹戈夫压阵，小组实力可以排到第二。不过鉴于东道主的身份，胜负玩法中本场难度不小可以放弃，当让分胜负中可以博胆俄罗斯赢球输盘。周日３０４　奥运男篮　立陶宛ＶＳ阿根廷客胜：２．８　主胜：１．２２　（截止７．２９　１５：２０）两队都是实力强劲且强烈需要取胜的球队，欧赔１．４０给阿根廷的优势比较大，两队的攻击能力都比较强的情况，本场恐怕是一场彪分大战，推荐大分赛果，阿根廷未必稳胜立陶宛，推荐走阿根廷输盘，胜负玩法则可以考虑放弃。［竞彩篮球赛程］