搜狐体育讯　北京时间６月１１日，２０１２中乙联赛结束了第９轮的争夺。北区方面，重回主场的新疆海棠队０－２负于青海森科遭遇本赛季主场首负，而河北中基、山东男足则是纷纷告捷。南区方面，陕西大秦与深圳艺华珠宝上演进球大战，双方最终战成３－３，东莞南城则是一球小胜重庆青年队，接下来为您带来本轮中乙综述。北区－新疆遭遇主场首负　河北中基连胜领跑新疆海棠０－２青海森科本轮新疆海棠队主场迎来青海森科队的挑战。比赛开始后，双方迅速进入状态，第２０分钟，青海森科队取得领先，滕彬大力抽射，皮球被叶尔杰提挡出，跟上的高健补射破门得分，比分变为０－１。上半场结束，双方暂时战成０－１，新疆海棠队主场一球落后。第５６分钟，青海森科队扩大比分领先优势，黄洁快速突破后直接下底传中，中路跟进的滕彬头球破门，比分变为０－２。最终经过全场的鏖战，新疆海棠队主场０－２负于青海森科队遭遇本赛季主场首败。河北中基１－０北京三高本轮河北中基队坐镇主场迎来北京三高队的挑战，河北中基队目前在少赛一场的情况下名列北区第二，而北京三高队则是位列第八位。第１５分钟，河北中基获得前场任意球，贾晓琛将球开向禁区，禁区内包抄的咸涛不停顿凌空打门，球没能打在门框范围内。第４２分钟，主场作战的河北中基取得领先，贾晓琛禁区左侧起球传中，中路包抄的边前卫于天竹跃起抢点头球攻门将球打进，中基１－０领先三高。最终河北中基队１－０战胜北京三高队继续保持不败。山东男足２－１河北青年山东男足本轮迎来河北青年队的挑战，比赛开始仅２分钟，山东队王炯为山东队赢得前场任意球，球开出后被河北队守门员扑出，山东队得球后将球再次传入禁区，郑丰维抬脚将球垫入球网，比分山东１－０领先。第１３分钟，郑丰维后场被河北队断球后发动快攻，河北队左路的传中被申昊踢入球网，比分被改写为１－１。第４９分钟，山东队通过连续的配合造成对方守门员顾此失彼，成源打入空门，场上比分２－１，最终山东男足２－１战胜河北青年队。青海足球队１－３北京青年本轮青海足球队坐镇主场迎来北京青年队的挑战，比赛开始后，双方迅速进入状态。面对实力更胜一筹的北京青年队，近来状态有所好转的青海足球队敢于进攻。最终经过全场的鏖战，凭借着龚正的梅开二度和秦北辰的破门，青海足球队１－３负于北京青年队。山西嘉怡０－０陕西老城根山西嘉怡队与陕西老城根队交锋于第九轮，比赛开始后，双方显得十分谨慎，并没有冒险进攻。在经过一段时间的了解后，双方在场上逐渐开始大开大合起来。经过全场的鏖战，双方均浪费了不少良机，最终双方战成０－０，双方各取一分。天津火车头０－１上海中邦天津火车头本赛季的状态令人担忧，在重回中乙联赛后，球队被寄予厚望，但是如今的表现却是让人大跌眼镜，虽然上一轮迎来首胜，但是球队的形势却仍然是一筹莫展。而上海中邦队在上一轮则是战胜山西嘉怡队。最终凭借着李圣龙的破门，上海中邦队客场１－０战胜天津火车头队，上海中邦队迎来两连胜。