佛山８０后小伙新快报讯　记者　陆妍思　通讯员　曾韵　报道　６月２８日开奖的第１２０７５期双色球中，佛山禅城喜中出１注５７４万多元头奖。开奖第二天，８０后小伙阿华（化名）携同女朋友到佛山市福彩中心兑奖，成为佛山史上最年轻、兑奖最神速的大奖得主。连对八遍确认中奖阿华是个皮肤黝黑、腼腆的小伙子，话不多，倒是他女朋友小李兴奋地介绍购彩经过。据了解，他们６月２７日晚上８点左右吃完饭散步时看到投注站挤满了人，很久没购彩的阿华心血来潮想买彩票。于是等人散了以后就到站点购买了１０元５注单式机选双色球，连号码也没看就回家了。６月２８日晚上，双色球开奖后，他们上网核对中奖号码，当期开奖号码为“红球０６、２３、０４、３２、２９、２２；蓝球１１”，阿华首先看到其中１注中了蓝球“１１”，以为又只中了５元，再核对完红球也全对后，两人连呼吸都紧张起来，马上在手机、网上反复核对了８遍，才确定这张机选票真的中了一等奖，当晚两人一宿没睡。“我至今只买了三次彩票，都是买双色球，前两次中５元、１０元，以为自己只有中小奖的命，从没想过自己会有这么好的运气能中一等奖！要感谢老天爷！”回忆起中奖经过，阿华不禁激动起来。女友生日赶紧兑奖世事真巧合，这注中奖号码里面包含了阿华女朋友小李的农历生日数字。阿华表示这么急来兑奖并不是因为紧张，而是今天正好是小李的生日，他前两天已向单位请假准备带她到市区买礼物的，昨晚发现中奖了就先过来兑奖。“这是一份最大最好的生日礼物。”小李说。不再为摆酒钱发愁这个从天而降的大奖，阿华没敢告诉自己的父母，怕老人家一时接受不了。得到了这笔奖金，阿华称经济压力一下子缓解了。据介绍，他和小李都是在佛山工作的“打工仔”，收入一直很微薄。今年年头两人领了结婚证，但摆喜酒的钱还没筹到，现在有了这笔钱，结婚的细节终于可以落实了。