《米兰体育报》截屏在这届缺少偶像的意大利国家队中，个性乖张的巴洛特利无疑是球迷们谈资的焦点，欧洲杯首战巴神思考人生的一幕给球迷们在炎炎夏日带来无尽乐趣。近日《米兰体育报》公布了一个录像短片，在录像中巴洛特利与一神秘女子在酒吧前的座椅上畅谈人生理想，动作非常暧昧。这则录像拍摄于意大利与西班牙的大战赛前，地点在克拉科夫意大利驻地附近，只见巴洛特利身穿一件黑色连帽衫，头戴一顶棒球帽，神秘女子身穿一件黑色皮衣，长发飘飘，混血皮肤。两人开始肩并肩走路，似乎刻意隔开了一段距离。来到酒吧前面的凉亭，巴洛特利和神秘女子在长椅坐下，他趁机用手轻抚女子。女子坐下后作出一个递烟的动作，巴洛特利选择了婉言谢绝，女子自己点烟尽情吮吸起来。巴洛特利与女子交谈甚欢，女子被他逗得仰天大笑，巴洛特利也借机会握紧了女子的手。巴洛特利在欧洲杯前刚刚失去了女友拉法埃拉，在这么短时间内找到新伴侣，真可谓赛场失意情场得意。由于糟糕的表现，巴洛特利在意大利队中的地位已经受到动摇，今晚与克罗地亚的生死战他有可能被迪纳塔莱顶替。尽管巴洛特利经纪人以受到侮辱为借口解释巴洛特利发挥失常，不过普兰德利在赛前的新闻发布会上并没有护犊子，他说：“巴洛特利受到侮辱的说法是不真实的。”