曼联在沪上的热身赛对手有他们非常熟悉的敌人——前切尔西中锋德罗巴，谈到对这位老对手，弗格森承认，自己也想签下魔兽，只可惜，他没有留在英格兰，去了上海申花。之前提到德罗巴离开斯坦福桥，弗格森认为是切尔西的一大损失，“切尔西放走德罗巴，做了一个错误的决定，对此我感到高兴。”爵爷认为３４岁的魔兽水准仍然是欧洲足坛最顶级的，“他可以在决赛还剩两分钟的时候攻入漂亮的进球。如此关键的进球，只有他能完成。他在大赛中、决赛中的进球纪录是不可思议的。在我看来，是他为切尔西赢得了欧冠。”“我也会考虑免费签下德罗巴，”在被问到德罗巴离开切尔西后曼联有否想法，爵爷承认，自己也希望拥有魔兽这样的顶级中锋，只是，决定权在球员手里，曼联掌握不了主动，“最后的决定是他自己做的，他说离开切尔西后不会再待在英格兰足坛，所以，我们大家都没机会。”不过在弗格森眼里，失去了德罗巴的切尔西依然具备强大的竞争力，因为阿布拉莫维奇在转会市场的持续投入，“切尔西老板为球队找回了活力，他们赢下来冠军杯，这是罗曼最想要的奖杯，现在球队有了更大的期待，这个夏天，罗曼加大了投入。这对我们是一大挑战，我们一向尊重切尔西，接下来就看看他们引进的这些球员有多优秀。”当然，德罗巴不来曼联并不影响弗格森对新赛季的规划，对自己今夏的引援，爵爷很满意，比如香川真司，“训练场上，香川真司不需要任何解释和指导，简单的说明后他就可以找到正确的方式。语言不是问题，好的球员能很快满足教练的要求，这方面，他非常棒。对此，我很吃惊。”对另一名新援、年轻的鲍威尔，爵爷也不惜溢美之词，“鲍威尔是一个很有天赋的孩子，此前他错过了一些训练，三十分钟的比赛时间刚好让他找回些感觉，他是一名很优秀的球员。”