北京时间７月５日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第九日较量。男单１／４决赛，４号种子穆雷顶住费雷尔的冲击，以６－７（５）／７－６（６）／６－４／７－６（４）上演逆转，连续四年打进温网四强的同时报了今年法网输给对手的一箭之仇。半决赛，穆雷将迎战法国阿里特松加，后者在１／４决赛淘汰了德国猛男科赫尔斯奇雷伯。　＞＞技术统计４号种子穆雷曾在温网连续三年打进四强，但有两次都是输给了西班牙小天王纳达尔，如今随着纳达尔的提前出局，穆雷迎来了打进决赛的最好机会。１／４决赛，穆雷迎战西班牙老将费雷尔，后者打进温网八强已经是职业生涯的一大突破，毕竟草地并非他最擅长。双方此前一共交手过１０次，但从来都未在草地赛场上相遇，此役也充满了诸多悬念。不过综合各方面数据来看，苏格兰人的草地实力还是明显占优，恐怕赛场上的胜算还是略大。首盘比赛，费雷尔和穆雷在开局都有机会破发，但两人在相持过程中都有失误，彼此在浪费破发点后，顽强的“稳定男”率先逼出破发点，在打出一记漂亮的正手制胜分后，费雷尔完成破发，接连以３－１、４－２领先。被动之下，穆雷并没有放弃，英国天才盘末阶段完成回破，并顽强将局分追至５－５平。随后两人分别保发，抢七较量，费雷尔把握住关键分以７－６（５）先声夺人。这一盘，两人的各项数据不相上下，一发得分率上甚至穆雷还多出１０个百分点，费雷尔主要胜在关键分。第二盘比赛，穆雷尽管拼得非常凶，但费雷尔的防守十分顽强，双方在前六局都没有给对手留下机会，分别保发后两人战成３－３平。随后的进程跟首盘有些相似，费雷尔率先打破僵局完成破发，在自己的发球胜盘局穆雷完成回破，死里逃生。抢七局中，费雷尔开局确立了５－２的领先优势，但此后连续丢分，穆雷尽管浪费了盘点，但还是以７－６（６）扳回一城。这一盘，穆雷轰出了７记ＡＣＥ，制胜分以１９－１４处于领先。可以说，从第二盘的抢七开始，穆雷打出了四巨头应有的风范。第三盘比赛，穆雷的发球局率先遇到危机，第四局英国人化解了两个破发点，利用发球直接得分保住了自己的发球局，２－２平后双方打得中规中矩，在对手的发球局没有太大亮点，直到第九局穆雷在反拍斜线得手后拿到破发点，随着费雷尔回球下网，英国人完成破发，以５－４领先。第十局是穆雷的发球胜盘局，４号种子打得积极主动，直落四分保发成功，以６－４胜出。这一盘，穆雷的一发和二发得分率全面提升，二发最低都有７３％，此外穆雷打出了８个制胜分，费雷尔为５个。第四盘比赛，两位选手在前七局没有遇到挑战，自己的发球局均是顺利保发。比赛的悬念出现在第八局，费雷尔连续的旋转以４０－１５逼出了两个破发点，危机面前穆雷利用一记高压扣杀、费雷尔的两个失误以及一个发球直接得分连得４分，在化解两个破发点后艰难保发，将局分追至４－４平。第九局费雷尔化解了两个破发点，之后双方经历了多次平分，最终费雷尔成功保发。之后两人分别保发，比赛来到抢七。抢七争夺中，穆雷在２－０领先的情况下被对手连得３分反超，好在英国人稳住阵脚，以６－４拿到赛点，最终以７－６（４）结束了比赛，以６－７（５）／７－６（６）／６－４／７－６（４）逆转费雷尔，连续四年晋级四强。半决赛，穆雷将迎战法国阿里特松加，后者激战四盘以７－６（５）／４－６／７－６（３）／６－２淘汰了２７号种子、德国选手科赫尔斯奇雷伯。（搜狐体育　万筠）