搜狐体育讯　对于韩国后卫新星金英权来说，２０１２年７月２日，注定是值得铭记的一天。这一天，他正式加盟广州恒大，拜师银狐里皮；这一天，他亲赴坡州ＮＦＣ足球基地，全面开启伦敦奥运会备战。“从今天开始！争取最好！孩子们（亲切地称呼队友），让我们一起加油！”金英权道出这一天的内心感受。得知好友金英权正式加盟广州恒大，从国青队开始就一直与其并肩作战的洪正好发来问候语：“看过拍你的照片啦，现在这是什么时尚呐？　真是让人看不下去了．．．．．．”不过话锋一转，洪正好表示：“还是祝你好好去踢球，注意千万不要受伤。”因为从２００８年至今一直在国字号搭档双中卫，洪正好和金英权私交甚密。６月２８日，洪接受膝盖韧带手术，晚间金英权还特意电话慰问好友。“我俩通话大概半个多小时，能听出他精神不振的状态。我告诉正好，要加油！　这不是我们的作风啊！”金英权温馨地说道，“现在没法回去探望正好了（因报到韩国国奥在坡州集训备战），我告诉他要好好养伤，要努力加油。”其实，恒大队早先考虑引进的韩国后卫本是洪正好，俱乐部也接收到了韩国国奥队长的推荐资料。但是，洪毕竟要术后休息长达半年以上，于是，球队随即将目光投向了洪的好友金英权。虽然２８日晚间金英权同洪正好的通话内容是否涉及转会中超，两人均没有透露，但此时金本人早已落定加盟恒大。另据金英权介绍，当天晚间，国奥队另一好友金甫炅也曾发来短信询问他转会中超是否属实，想得知离开日本的真相。两人多年来共同在Ｊ联赛效力，从１８岁起一同在韩国各级国字号效力，行将携手率领韩国国奥征战奥运。得知好友金英权将离开日本，金甫炅在慰问言语中尽显祝愿之意。突然加盟广州恒大，暂离老东家大宫松鼠，金英权也对日本球迷深表歉意：“关于这次突然转会同大宫队分手，之前没和球迷们打过招呼，我自己深表遗憾。球队目前的状况很不好，在这个时候离开球队，是一件很烦恼的事情。个人的成长在继续，在大宫效力一年多的时间，我一直在竭尽自己的力量去努力，今后离开这里会争取变得更加成熟。感谢球迷们、啦啦队们为我的呐喊，发自内心的祈祷大宫队早日走出困境。”２００８年入学全州大学校，１８岁成长为韩国国青主力，２０岁入选国家队．．．．．．如今金英权决定拜师里皮，加盟恒大，韩国后卫的人生将迎接新的挑战。（搜狐体育　王晓瑞）