本报记者　蒋亚明６月３０日，２０１１－２０１２中国大学生五人制足球联赛冠军争夺战第二回合比赛，在湖北大学２号体育馆展开，湖北大学队以不败金身再次战胜广州体院队，夺得本届特步大五联赛冠军，并将于８月份代表中国出战在葡萄牙举办的世界大学生五人制足球锦标赛。作为在大学校园中最受欢迎的项目，五人制足球联赛平台的建立和逐步壮大引起了社会各界的广泛关注。而作为我国学校体育工作中的一个重要组成，这种联赛的模式也为在大学校园中如何推广、普及运动项目，培养优秀运动员、项目爱好者和观众提供了一种有益的探索和实践。立足学校体育的联赛与社会化联赛相比，大学生体育联赛是一个小众赛事。不过，这种建立在学校体育基础上的联赛有着更高素质、经过特定文化熏陶和专业知识学习的优秀运动员，更有凝聚力和向心力的固定支持者，有更易组织、更好管理的赛事组织体系。以今年的赛事为例，本届大五联赛共涉及１５个赛区，全国２２８所高校、２７３６名队员直接参与，有超过百万的大学生观众、拉拉队、赛事志愿者投入其中。联赛不仅为大学生足球爱好者们提供了一个成长的秀场和追逐梦想的舞台，更重要的是吸引了更多的青少年参与到足球运动中来，也可以说不知不觉地在为中国足球挖掘后备力量、培养新鲜血液。本届联赛冠军、湖北大学五人制男子足球队的成功从某种程度上就很好地证明了学校体育工作与体育竞赛成绩之间良好的相互促进关系。建校８１年的湖北大学在长期办学过程中，高度重视体育课程建设和教学改革，大力发展体育科学、体育教育和群众体育活动，形成了良好的体育传统和体育文化氛围。校长熊健民介绍，学校始终坚持“健康第一”的理念，深入开展阳光体育运动、校园体育文化节等系列活动，这不仅丰富了校园文化生活，也培养师生良好的身体素质和坚强的意志品质。在这样浓厚的体育氛围中，学校组建的足球、篮球、舞龙舞狮等多个项目的优秀运动队均在国内、省内取得了优异成绩，成为湖北大学的闪亮名片。今年联赛中很多队员教练其实都是各校的高才生，湖北大学队的李欣还是我国首位“硕士国脚”，而研究生毕业的冯剑目前是长安大学队的教练。根基扎在校园沃土中今年联赛总决赛最后一场，虽正值大学校园内的期末考试时期，但体育馆内观众座无虚席，呐喊助威声浪震耳欲聋。这也是今年该项赛事在大学校园内影响力的一个反映。组织方提供了一组数据：９个月时间，赛事遍及全国１／３高校校园；而为推动五人制足球成为奥运会正式竞赛项目，联赛启动的“加油梦想”征集活动，收到来自全国各地的“加油”数突破５００万个；为了那些热爱足球，却踢不上球的孩子，联赛将８００个公益足球送到全国１１０余所贫困小学，在全国４００家电视、报纸、杂志和网络媒体的关注下，本届联赛的新闻曝光高达２．３亿次，覆盖观众超过５亿人次。目前，全国性的大学校园联赛除了篮球、足球等大众项目外并不太多，受困于资金、市场、组织等条件限制，大学生群体关注体育、参与体育很多时候还处在一个“自娱自乐”的境况。当一个有着广泛社会基础和参与度的竞技项目联赛在大学校园内建立起来，立刻就能吸引最大程度地大学学子参与其中。事实正如此，在各场比赛进行过程中，更多不在现场的同学把他们的加油、助威和调侃用各式各样的妙语，通过微博直达现场大屏幕，深深打动着每一个观众。中国大学生体育协会专职副主席张燕军说，今年大五联赛参赛队伍很多，大家对明年的赛事也有新的期望，我们则更希望通过大学生的足球比赛和锦标赛，带动中、小学生校园比赛。