核心提示：随着意甲西甲开演，足球又回到了欧洲时区。咱们也想做个爱国球迷，可是中国足球实在不争气，没办法只有“崇洋媚外”，不要哀中国球迷不幸，那只能怒国足不争，君不见，就连以盲人按摩师为班底组建的盲足都先后在残奥会和刚刚结束的世界杯上拿了亚军和季军，可见中国足球不差人，差的只是作风。窃以为，中国足球学来学去啥都没学成，不如学学扬威世界足坛的盲人兄弟吧。一周前，在英国赫特福德举行的２０１０年盲人足球世界杯上，半决赛０：１不敌西班牙的中国盲人足球队，在三四名决赛中１：０击败东道主英格兰获得季军。本届比赛，中国队小组赛首轮０：２不敌老对手巴西，但此后击败阿根廷、战平法国，小组赛最后一场４：１大胜希腊，以净胜球优势进入半决赛，可惜在占据绝对优势的情况下０：１不敌西班牙无缘决赛。值得一提的是，两年前，中国盲人足球队还曾勇夺０８年北京残奥会亚军。盲人踢足球无法做到眼观六路，只能通过耳听八方来控制皮球的运行，难度可想而知，可是中国的盲人小伙们，硬是踢出了一片天，令世界瞩目，也令四肢健全的国足汗颜。中国足球留给中国球迷的记忆，除了张吉龙的绝代“神抽”和米卢的神奇外衣罩着国足进过一届世界杯外，就再也没能冲出亚洲走向世界，从国奥到国足，莫不如是，留下的是一个又一个的笑话和屈辱。所以，才有了中国球迷贴出“中国队来了，大家快跑”的雷人标语，可见中国足球在国人心目中的恶劣印象。所以，现在的中国足球，就像次贷危机中的美国股市一样，人人避之，因为实在晦气。这种恶性循环带来的后果是，中国足球除了自娱自乐，基本无人问津，即使是资深球迷，也很少有人叫得出十个国字号球员的名字来，大家顶多知道高洪波还是国足主帅罢了，而国家队关注度，别说比欧洲五大联赛，就是和进了局子的南勇、杨一民等足协高官相比都差之千里。