接连３轮联赛输给大连阿尔滨、青岛中能、江苏舜天，富力显然遇到了问题，笼统原因是法里亚斯赛后强调的＂班底薄弱＂。此前长期占据前３名的球队遭遇主客场３连败，且接连两场比赛在领先的情况下被逆转，证明了法里亚斯对关键球员过于依赖。祖马脚伤无法出场，法里亚斯干脆派出５后卫加强防守，再加高增翔和罗伊斯顿两个防守型后腰，进攻端只放达维、张远、拉斐尔。如果说达维能够撑起富力的进攻，那祖马就能撑起富力的防守。昨晚的比赛证明，缺乏祖马的富力也缺乏防守厚度。中卫在禁区弧顶失去保护，以及让舜天队在禁区外围拿到过多的定位球，直接造成了３个失球。队长中卫李喆在第６５分钟被替换下场，一方面是在落后情况下法里亚斯不得不加强进攻，另一方面也是李喆在盯人防守上不在状态。舜天外援埃雷尔森进的逆转一球，李喆在盯人和争顶方面都有问题。不得不说，自从另一位主力中卫许博受伤之后，李喆起伏很大。在李喆和隋东陆或者赵铭的搭档中，双中卫之间空位太多。前两场球达维缺阵对进攻影响太大。这场比赛达维复出，但他拿球的机会比以前少，也是因为后场缺乏祖马的传球能力。确实，种种迹象都在为法里亚斯的＂班底薄弱论＂佐证。因为达维、祖马、许博恰好是前场中场后场一条主力中轴线，而这３个人都找不到能力接近的替补人选。不得不说，法里亚斯的球队对这３个人，尤其是达维和祖马太过依赖。夏季转会窗口，前锋雅库布和传说中的一名国内后腰将加盟球队，或许能加强主力阵容的实力，但不见得能够增强关键位置上的阵容厚度。魔鬼３连客输掉第１场，富力已经掉到积分榜第６的位置，接下来客场挑战国安和恒大更加不容乐观。法里亚斯承认：＂接下来肯定很艰难，我们还是要尽快恢复主力阵容，包括中后场防线上的人。＂　（南方都市报）