西班牙是近年来世界篮坛最炙手可热的球队之一，他们是仅次于美国梦之队的顶尖强队。在伦敦奥运会上，西班牙队仍将是美国卫冕路上的最大拦路虎。西班牙的这批黄金一代球员，已先后将世锦赛和欧锦赛的冠军收入囊中，所欠缺的也唯有一枚奥运金牌。西班牙男篮首次征战奥运会是于１９６０年的罗马奥运会，但在相当长的一段时间里，西班牙队却均未能获得拿得出手的成绩，始终在二三流里徘徊。直到１９８４年奥运会上，西班牙队方迎来蜕变，一飞冲天杀入了奥运决赛。但面对拥有乔丹、穆林和尤因等超级巨星的美国队交手时，因实力存在差距败下阵来。在那之后，西班牙的奥运之旅再次陷入低谷，长时间为了获得八强入场券而挣扎。其中在１９９２和２０００这两届奥运会上，西班牙队均获得第９名，同八强失之交臂，在１９９６年时还缺席了奥运会。直到２００４年雅典奥运会时，西班牙队终于迎来了崛起的契机。当届比赛里，拥有加索尔、纳瓦罗和卡尔德隆的西班牙队在小组赛里保持全胜，手下败将里还包括当届冠军阿根廷队。但西班牙队在１／４决赛里却惜败于美国梦六队，遗憾的同四强失之交臂，最终位列第７名。２００８年的北京奥运会，是西班牙黄金一代的巅峰。在两年前的世锦赛上，西班牙队首次荣膺世界冠军。当届比赛里，西班牙队一路顺风顺水的挺进决赛，面对由全部ＮＢＡ精英组成的美国梦八队，虽然再次败给了对手，但西班牙队却同８４年的毫无招架之力不同，给梦八队施加了巨大的压力，这也令胜负的悬念被持续到最后时刻。虽然最终未能夺得金牌，但西班牙队却证明了自己具备同美国篮球对话的能力，属于这个星球上的顶尖强队之一。西班牙和美国之间展开的男篮决赛，也被认为是奥运篮球史上最精彩、最富悬念的决赛。（冬冬）第１４　名未入围第７名第１１　名未入围第１１　名银牌第８名第９名未入围