本报讯　明晚７点４５分，中超榜尾大战，排名垫底的河南建业客场挑战倒数第二的上海申鑫，这是建业保级大战中的关键一役。河南建业带上了最强阵容出征上海——两名赞比亚外援、两名巴西外援、韩国外援孙升准、香港内援高梵。维斯雷恩手中，可谓兵强马壮。阿代尔顿的中超参赛证已经办好，如无意外，他将挤掉内托出现在首发当中。昌萨来到后，建业的攻防明显平衡了许多，而卡通戈、高梵和内托所在的中前场，攻击力明显强于以往。随着阿代尔顿的到来，困扰建业已久的防线问题，应该也会得到解决。不过坏消息是，赵鹏累积四张黄牌本轮停赛。尽管申鑫在二次转会期间没有什么行动，且此前七轮不胜，但并不是个“软柿子”——七轮不胜中，有五场平局，其中既有如日中天的广州恒大，还有实力不弱的天津泰达和辽宁宏运。而在七轮之前，他们还以４∶２战胜了广州富力。所以，建业此次“东行”，绝非轻松之旅。本赛季两队首次见面，建业在主场０∶４完败于申鑫。这样大比分的输球，是建业进入中超后的第一次。而从那之后，建业似乎就患上了“失球症”，０∶３输恒大，１∶５负舜天，截止到目前，场均失球两个多。建业０∶４输给申鑫，确有偶然因素。上半场还算控制着主动权，但申鑫的快速反击，导致建业在２０分钟内连失４球。明天的比赛，建业还得小心被申鑫“偷袭”。有传言称，如果建业再败于申鑫，主帅维斯雷恩将会“下课”。尽管在前天举行的建业球迷年中座谈会上，建业总经理朱红亮辟谣称“没听说过”，但建业确实已经到了“输不起”的境地。