北京时间７月４日，今夏的ＮＢＡ交易市场最大买家当属篮网了，继交易得来乔·约翰逊之后，他们又成功续约队里的当家控卫德隆·威廉姆斯，而这自然与球队的总经理比利·金的运转分不开。记得在跟爵士交易得来德隆之后，比利·金就曾信誓旦旦地表示，他保证德隆会把自己的巅峰时期都献给篮网。而今他兑现了自己的誓言，在接连得到约翰逊和德隆之后，整个布鲁克林都为比利·金欢呼，ＥＳＰＮ的专栏作家康纳撰文称其是布鲁克林之王。不过比利·金也有挫折过，上赛季魔兽霍华德最终决定留在魔术的时候，比利·金无疑像是被挨了一记狠狠的耳光，而当时很多人也认为，如果招不来魔兽，德隆或许也不会留在篮网。然而今夏比利·金转移战略重点，那就是尽全力留住德隆，为此他先是续签了杰拉德·华莱士，更重要的举措是跟老鹰交易得来乔·约翰逊，虽然吞下了大合同，但比利·金更大目的是借此挽留德隆，结果这一交易果然发挥了关键作用，德隆表示很高兴看到约翰逊加入球队，他为球队的这一交易欢呼。因而，这笔交易也被看作是当年用马布里去交换基德之后，篮网的最成功的一笔交易。当然比利·金想方设法留住德隆，也是形势所迫。“如果只换来约翰逊，没留住德隆，那比利·金和他的团队就将滚蛋”，一联盟内部人士透露，“最简单的是，在上赛季中段用德隆去交换湖人的加索尔，不过，比利没这么做，如今换来约翰逊，他算是走了一步险棋，不过幸运的是，最终他成功了。”“虽然钱也是留住德隆的一大关键，留在篮网德隆可以赚到大约１亿美元，而如果离开他只能得到７５００美元”，一接近比利·金的联盟内部人士表示，“但不能忽视比利跟德隆建立的良好关系，这也发挥了重要的作用。”而且比利·金放弃第６顺位选秀签，留住华莱士，也被认为是留住德隆的关键一步。不过比利·金还没有结束自己的交易动作，虽然很多人觉得篮网已经没多少机会得到魔兽，但比利却坚信魔兽终将到来。他仍相信能说服魔术接受洛佩斯。（搜狐体育　艾斯鲍伯）