北京时间７月１１日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行，在正赛首轮的一场比赛中，中国小将肖国栋挑战名将霍金斯。比赛中肖国栋进攻端出现了太多的失误，而霍金斯则是稳扎稳打，最终总比分５－１将中国小将淘汰出局。肖国栋上赛季状态非常出色，打出了征战巡回赛以来的最佳状态，实现了赛季保级的目标，本赛季渴望更进一步。澳洲赛首轮肖国栋首轮的对手是实力不俗的霍金斯，世界排名上霍金斯高居第１４位，肖国栋在实力上和对手有差距。首局比赛中，经过了开局阶段的缠斗后，霍金斯率先获得上手机会取得４４－１的领先优势。肖国栋随后长台拼球失误形成漏球，霍金斯再度上手９４－７成功拿下首局。第二局比赛中，霍金斯取得１１－０的开局，随后肖国栋一度控制了主动权，并且上手单杆拿下５８分。霍金斯开始之分，单杆连得５７分清台逆转拿下这局，总比分２－０领先。第三局比赛中，霍金斯依旧是率先通过长台上手，连得２８分后进攻没能继续。随后比赛陷入长时间防守争夺，霍金斯斯诺克使得肖国栋连续被罚分，霍金斯６４－４０成功拿下这局，总比分３－０领先。第四局比赛，霍金斯率先拿下２１分，随后安全球争夺中肖国栋获得了机会，上手后单杆打出６０＋超分胜出这局，扳回一局总比分１－３落后。第五局比赛中，经过局间休息后，这局肖国栋率先获得上手机会，但拿下１２分后进攻没能继续。随后比赛陷入缠斗，霍金斯在２１－２３时获得上手机会，随后单杆拿下４０分建立领先优势。肖国栋防守出现漏球，霍金斯再度上手一杆超分拿下这局，总比分４－１领先拿到了赛点。第六局比赛中，肖国栋上手拿下８分后进攻没能继续，随后霍金斯一杆拿下４２分确立领先。肖国栋随后再获机会上手，但拿下１０分后进攻再度出现失误，霍金斯抓住机会上手打到超分拿下这局，从而以总比分５－１将中国小将肖国栋淘汰出局，霍金斯成功晋级澳大利亚公开赛次轮。