阿内尔卡、德罗巴、卡努特、雅库布．．．．．．这是本赛季中超各俱乐部引进的外援。倒退几年，这些人都还在英超效力。再算上之前的诸如孔卡、穆里奇这样的大腕，中超已经进入了比拼大牌球星的时代。套用一句电影台词，“你要是手上没有一个大腕，都不好意思说自己是中超俱乐部”。中超进入大牌比拼时代往年，中超赛场上也有大腕，但那都是零星的一两家俱乐部引进的，大腕的名气和实力也只能算得上是欧洲三流水准。再看看今年，德罗巴、阿内尔卡这样的外援直接将中超的外援档次提升到了欧冠的水准。就连平时不怎么愿意在引援上花大价钱的北京国安在间歇期也用俱乐部的史上最高价，签来了曾经在英超和西甲效力的卡努特，可见中超很多家俱乐部都已经明白了签约大牌球员的市场效应。目前，中超当中广州恒大、北京国安、贵州人和、广州富力、大连阿尔滨、上海申花等俱乐部的旗下都有自己的超级外援，另外长春亚泰最近也要签下一名前巴西国脚，至此中超各队中拥有大牌外援的俱乐部将接近半数，这在史上是从来没有过的！再看看中超各队所拥有的这些外援，德罗巴、阿内尔卡、卡努特、雅库布、罗申巴克、孔卡、穆里奇．．．．．．他们都是在世界足坛创下过辉煌的大牌球员。通过各队引援的时间，我们也看出中超引援的档次的提升。此前广州恒大引进的穆里奇、孔卡，当时他们引领着中超引援的潮流——巴甲水平。本赛季，阿尔滨等队将罗申巴克等人请来，中超的外援水平提高到了英超和西甲的行列。直到上海申花将阿内尔卡和德罗巴弄到手，中超的外援水平一下子提高到了欧冠级别，而且还是欧冠最佳球员的级别！这一点确实让人始料不及。大牌能带来什么？毫不夸张地说，中超的外援水平在整个亚洲绝对是顶级的！这一点就连财大气粗的西亚的沙特、阿联酋和卡塔尔联赛都无法匹敌。大牌外援接受来中超踢球是有条件的，那就是中超必须要给对方提供足够的年薪，通常情况下，中超俱乐部给大腕们提供的年薪水平须是他们在欧洲拿到的年薪的两倍以上！这就意味着，单单是德罗巴、阿内尔卡、卡努特、雅库布、孔卡、穆里奇这几名在中超效力的大牌队员，每年会从中国俱乐部卷走５亿人民币左右的年薪！如果中超１６家俱乐部都像辽足那样小成本运作的话，这几个人的年薪就足以支撑中超１６家俱乐部全年的运作！可见，中超俱乐部引进这些大牌外援是花费了巨大的资金成本的，那么他们又能给中超带来什么？一个最直观的例子是孔卡、穆里奇等人帮助恒大进入了亚冠八强，这是中超最近几年一直没有实现过的高度。但，并不是有钱就能有成绩，上海申花引进的外援是最吸引眼球的，但他们至今还只排在中超第１２位。可见，俱乐部要想成绩能上去，不但要有大牌球员，国内球员的水平也要跟得上。当然，我们把外援请来不仅仅是要他们提升中超俱乐部的成绩，更希望他们能够带动中国足球的整体发展，他们的榜样作用可以让更多的小孩子投身到足球运动中去。但目前这一点上，那些引进了大腕的中超俱乐部做得还不够。　首席记者范宏基