《米兰体育报》披露的五大联赛近十年营业额逆天巴黎一出手，无数球迷惊叹圣日耳曼买光了意甲。意甲被法甲超越？这成了很多意大利球迷担心的话题，而且这绝非杞人忧天，著名的德勤会计师事务所便认为法甲在２０１６年便有可能在营业额方面超过意甲——这不能直接反映到欧战积分上，但毫无疑问财力正是现今足球联赛水平的决定性因素。意甲曾长期处于欧洲三大联赛之列，但上赛季他们便在欧洲联赛积分榜上被德甲超越，终于沦为欧洲第四联赛。尽管很多意甲球迷对此感到不服气，可这其实也在情理之中。过去当意甲位列三甲时，他们的营业额一直领先于德甲，甚至在２１世纪初期还能与西甲不分伯仲。但自从２００６／０７赛季开始（也就是“电话门”后的第一个赛季）意甲营业额便被德甲超越，经济上的窘境很快反映到了成绩上，德甲逐年逼近意甲并最终实现了反超。２０１０／１１赛季，英超联赛营业额达到２５．１５亿遥遥领先于其他联赛，仍是当之无愧的第一联赛；西甲联赛营业额为１７．４８亿欧元位居第二；德甲联赛营业额为１７．１８亿欧元名列第三；而意甲联赛的营业额只有１５．５３亿欧元，与意甲联赛的排名完全相符。换句话说，营业额在一定程度上正体现了各个联赛的实际水平。而法甲在２０１０／１１赛季的营业额只有１０．４０亿欧元，与四大联赛相去甚远，这也是过去“五大联赛”逐渐被“四大联赛”的说法取代的原因，很多人并不认为法甲是足以与其他四大联赛相提并论的顶尖联赛。然而，拥有了卡塔尔财团注资的巴黎圣日耳曼很可能改变这一现象。德勤会计师事务所的合伙人里格蒂便认为：“球场现代化以及巴黎圣日耳曼最近的举动意义深远，这极可能推动法国足球向前迈出一大步。眼下法甲在营业额方面还落后于意甲，但他们很可能会在未来几年内便超过意甲。另外值得一提的是，俄罗斯联赛也在加速扩张。”以目前的情况来看，法甲短期内超越意甲并不太现实。成绩方面，尽管在欧战积分榜上，法甲（４８．５８３分）落后意甲（５１．０６４分）只有不到３分，但法甲对意甲的威胁其实还不如葡超（４８．７５１分。而且２００８／０９赛季葡超积分只有６．７８５分，远低于意甲的１１．３７５分，也就是说下赛季葡超会大幅拉近与意甲的差距）。经济方面，法甲和意甲都非常依赖电视转播权，此项收入占两大联赛营业额的６成左右，但接下来意甲和法甲的电视转播收入仍然差距明显：一直到２０１５年，意甲每年能通过电视转播收入１０亿欧元，而法甲到２０１６年之前每年都只能有６．０６亿到６．６８亿欧元的收入。但在那之后，两大联赛的转播收益很可能会发生巨大变化，意大利若继续流失巨星、球队成绩也难有起色的话，电视转播商肯定会削减投入，赞助商也会逃离；反之巴黎圣日耳曼不仅可以依靠巨星在欧战赛场上取得佳绩，扩大法甲的影响，电视转播商和广告商们也会愿意为拥有更多巨星的法甲联赛投入更多。此外，法国将主办２０１６年欧洲杯，这对法国足球发展同样会起到巨大的推动作用，不仅能重新唤起足球热潮，四座全新的现代化球场更能取得直接的经济收益。法国希望复制２００６年德国通过世界杯振兴足球的故事，这绝非天方夜谭。因此，２０１６年将成为一个重大的时间节点。别忘了，德甲正是在２００６世界杯后在营业额方面超越意甲的。那么意甲又如何自保？里格蒂表示在其他几大联赛中，只有德国模式是意大利能够学习效仿的。重视年轻球员培养、控制工资支出、减少债务、吸引外国投资者注资、打造一个能够自给自足的健康体系．．．．．．这是根治意大利足球病的药方。可说来容易做来难，意大利足球已经呻吟多年，他们有决心动这个手术么？