重庆举办业余围棋赛本报讯（记者　罗晶）６月１２日，第一届“中国软件杯”业余围棋争霸赛在重庆市棋院开战，比赛将进行到１６日，共有来自全国十多个省市的７８名运动员参赛。本次比赛共设成年公开组、少年组个人和团体三项进行角逐。值得关注的是，本次比赛的冠军最高奖金将为６万元，同时近２０万元的奖金总额也是重庆举办的第一个高奖金额度的业余围棋比赛。嘉士伯足球节开幕本报讯（记者　戴晓枫）随着欧洲杯的火热开打，重庆的球迷们也有机会体验到原汁原味的欧洲足球风。前天，丹麦王国领事馆在江北大融城召开新闻发布会，他们与重庆市足协合作的２０１２丹麦重庆嘉士伯足球节将于本月１６日～１７日再次启动。本次比赛赛制为５人制，一共有３２支球队报名参赛，分为酒店组和ＫＴＶ组。每个冠军队将有一名成员获得去丹麦现场观看２０１４年世界杯预选赛的机会，其他奖品包括丹麦国家队的正品队服、足球、特制奖牌等。全民健身乒球赛收拍本报讯（记者　周晓亮）２０１２年重庆市“长安汽车杯”全民健身乒乓球比赛，近日在位于大田湾的重庆市体育馆落下战幕，最终男、女团体比赛的冠军均归属杨家坪中学代表队，来自市出版集团的姬晓辉则获得了市管干部单打的第一名。据了解，本次比赛设置了男、女团体和市管干部单打３个项目，共有来自全市的８０多支代表队报名参加。