北京时间７月１３日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛将进入到半决赛的争夺，其中傅家俊和艾伯顿的较量备受关注，两大磨派高手一较高低。另外一场比赛中，霍金斯将和马克戴维斯争夺决赛席位，状态更加出色的戴维斯稍占优势。傅家俊ＶＳ艾伯顿傅家俊本届澳洲赛的表现足够惊艳，尽管许久没有在排名赛中有出色的战绩，但本届赛事傅家俊突然爆发，连续三个５－１连胜乔佩里、伯内特、斯蒂芬李三大强敌，而艾伯顿晋级之路则是更加的传奇，连续三个５－４击败霍尔特、丁俊晖和墨菲，连续三场决胜局获胜，显示了强大的心理素质。在交战记录上，两名选手最近四次交手中，傅家俊赢得了三次，而且是最近的三连胜，可以说是在心理上稍占优势。“磨王”艾伯顿越来越精，最近排名赛中旅游上佳表现，本届赛事连胜丁俊晖和墨菲两大夺冠热门，而且每场几乎都是在４个小时左右，可以说将磨发挥到了极致。而傅家俊虽然近几个赛季进攻火力有所进步，但早前也是磨派的一大高手，在防守功力上也堪称顶尖。本场傅家俊面对磨王艾伯顿，将重拾磨派功力和对手一较高低。傅家俊上一次出现在排名赛半决赛，还是１１年初的德国大师赛上，在众多高手出局的情况下，本届赛事是傅家俊冲击排名赛第二冠的绝佳机会。马克戴维斯ＶＳ霍金斯马克戴维斯本赛季打出了水平，赛季首站无锡赛上就是连克丁俊晖多特等高手打进半决赛，随后６红球世锦赛更是一举夺冠。本届澳洲赛上，戴维斯连胜利索夫斯基、罗伯逊以及古尔德杀进半决赛。霍金斯则是最近几个赛季没有太出彩的战绩，晋级之路连胜肖国栋、史蒂文斯、塞尔特后晋级半决赛。两名选手最近四次交手中，霍金斯胜出了其中三场，但最近状态上则是戴维斯更胜一筹，戴维斯晋级决赛的机会更大。