对于广大辽沈球迷来说，今晚，他们将迎来一场期待已久的比赛：辽宁宏运队主场对阵广州恒大。一个是卫冕冠军，一个是去年的季军，展望本场比赛，辽足将士目标只有一个：全取三分！去年，广州恒大是中超的升班马，但这一年的时间里，恒大与辽足之间有太多的故事：两队首回合比赛，辽足客场１：２告负，输球，缘于一个争议点球，客场失利，让辽足耿耿于怀，辽足俱乐部还为此专门向中国足协进行申诉。下半年回到主场，辽足在大部分时间里１：０领先，但最终被对手扳平，辽足未能收获胜利，也是这场比赛中，辽足队长肇俊哲被恒大外援穆里奇揪头发，赛后引发了更大一场风波，穆里奇被追加处罚，而后恒大俱乐部要求中国足协对肇俊哲终身禁赛，外界一片哗然。到了去年年底今年年初，辽足主力中场秦升转投恒大；在今年第一个联赛间歇期前，辽足助理教练兼队员李铁，又被广州恒大相中，以助教的身份加盟恒大教练组．．．．．．两家俱乐部之间这种微妙的关系，双方队员彼此不服气，这一切，让今晚的比赛充满了太多看点。按照惯例，辽足赛前都要到铁西体育场进行踩场适应场地训练，但在昨晚，辽足全队并没有现身，取而代之的是，广州恒大在昨晚７时３０分准时来到体育场。恒大队中，让辽沈球迷牵挂的还是加盟不久的李铁。但恒大大部队中，并没有出现李铁的身影——下一轮，广州恒大对阵北京国安，作为恒大队助教，李铁目前正在北京，现场观看北京国安的比赛。对这场比赛，辽足充满了期待，“恒大是公认的强队，谁跟他们打比赛都不用动员，我们有信心在主场给辽沈球迷带来一场精彩激烈的比赛。　”辽足一位绝对主力说。　首席记者　姚国繁