１９日一早，海阳凤翔滩的云层有些厚实。站在手球场上，没有太阳光的直接照射，徐徐的海风吹在身上会令人感觉有些凉意，但这样的气候让来自中国香港地区的女子手球选手杜婉碧感到非常舒适。“现在的香港进行室外沙滩运动，天气就很热了。在海阳这边，虽然在太阳底下也比较热，但却有不少凉风，这种环境下进行比赛很舒服！”当天的第一场比赛就是在杜婉碧所代表的中国香港队和东道主中国队之间进行。不用看比赛进程，仅从两队的一些数据就能够感受到这场比赛会是怎样的一边倒。战绩方面，之前进行的３场亚沙会女子手球小组赛里，中国队先后以２比０的大比分完胜泰国队、约旦队和菲律宾队，中国香港队则以０比２不敌约旦队、泰国队，以２比０战胜菲律宾队。在队员身体条件方面，中国队平均年龄约２６岁，中国香港队平均年龄接近２８岁；中国队平均身高１．７９米，中国香港队平均身高１．６７米。这场比赛最终的比分就顺理成章了，中国队很快以１９比６和２０比１１，上下半场两盘大比分取胜。“中国队的身材比我们高很多，空中射门的成功率也比我们高，所以这场比赛本来就难打，而且由于前一天我们与泰国队的激烈比赛时大家都非常尽力，今天我们在体能方面也受到一些影响。”杜婉碧说。与中国队的比赛固然艰难，但中国香港队员们却并没因为射门没进或大比分落后而沮丧。２０分钟比赛时间里，香江姑娘们大多脸上带着笑容。“这并不是说我们对比分落后或者进攻失利无所谓。”另一位中国香港队员赵哲君摇了摇头，“我们觉得，参加这样的比赛，开心才是最重要的。”赵哲君还介绍，由于中国香港队第一次在巴厘岛参加亚沙会比赛时就与中国队相识，两队很多球员都成为好朋友，所以这次在场上与中国队相遇，既是对手，也是朋友之间相互学习的一次机会。与其他一些参赛队兼顾沙滩手球与室内手球的情况不同，中国香港队的姑娘们多年来始终专注于沙滩手球赛场，因为这支队伍是由３名警察、４名教师和１名学生组成业余军团，队员们每天的训练时间很少。“所以，我们只专心进行一个项目。”赵哲君说。杜婉碧有些遗憾地表示，由于大家只能在工作之后的晚上进行训练，所以进步比较缓慢。这支中国香港队里，８０后是中坚，她们参加了在巴厘岛进行的首届亚沙会比赛，但没有参加第二届。“第一届亚沙会我们成绩太差，不提了。”赵哲君说着，不好意思地笑了。在海阳，这支成军６年的球队第二次站上了亚沙会赛场，输给中国队后，中国香港队将参加女子组五六名的争夺。“我们还有很大的进步空间。”杜婉碧对未来充满了憧憬。