德罗巴将加盟上海申花的事实到现在也许只剩下时间的检验了，而这位世界级球星的加盟不仅在中国国内激起层层海浪，就连现在如火如荼的欧洲杯举办国波兰也为之而震动。北京时间２０１２年６月１８日晚，ＢＴＶ－６《天天体育》栏目中，华沙演播室的对播嘉宾毕达就对此产生了很大的兴趣。“我当然听说了这个消息，而且我们华沙这边的媒体也对此有所报道，这个消息在我们这里是非常重要的一个消息，丝毫不亚于现在正在进行的欧洲杯比赛。因为德罗巴是欧冠冠军球队的功勋队员，而且我们的媒体还报道说他将在中国得到周薪２０万英镑的超高薪，这太不可思议了。”毕达向大家描述了德罗巴即将转会中超球队一事在华沙当地的一些报道。传闻中称德罗巴的周薪约为２０万英镑，是他在切尔西的两倍。这样一来，德罗巴将超过阿内尔卡近２０万欧元的周薪，成为中超收入最高的球员。对此，毕达则认为物超所值：“如果考虑到德罗巴每两周都有的一个进球话，那么每一粒进球就要达到４０万英镑，这可是相当贵的进球呀。”而ＢＴＶ名嘴魏翊东则从更加长远的角度分析了大牌球员加盟中超对中国足球的意义：“德罗巴、阿内尔卡、雅各布这样的大牌球员来到中超，而且他们还是在当打之年，他们的价值是不仅仅能用进球来衡量的。能够与高水平外援同场竞技，对于中国的年轻球员的锻炼是不可忽视的，而且对提升中国足球的品牌度也大有裨益。”大牌球员的加盟无疑可以吸引更多的国外观众关注中国足球，毕达就是其中一个：“我本来就喜欢看中国足球，但是我觉得普通的欧洲人会因为他们的到来而特意关注，而且很多的欧洲高水平球员也会关注到中国足球，他们会觉得连欧冠冠军球队的球星都去中超了，我也可以去尝试一下。”在欣喜之余，作为波兰人的毕达也从很理智的角度分析了重金邀外援加盟的弊端，他坦言：“我觉得花钱是可以的，但是不光要用钱去买那些大牌的外援，更要注重自身后备力量的培养和梯队的建设。不然，总有一天你们会发现，一个德罗巴是不如自己从小培养的本土球星。”（搜狐体育　四三三）