北京时间７月２２日下午四点，中国足球甲级联赛第１８轮最后一场比赛在沈阳体育学院展开，主场作战的沈阳沈北与上海特莱士经过全场比赛的较量，沈阳沈北凭借何塞第１８分钟的进球，主场１－０战胜上海特莱士，迎来一场久违的胜利。在上轮比赛中，沈阳沈北主场１－１战平了保级重要对手北京八喜，使得球队上下的保级压力再次增加，而上海特莱士上轮与深圳红钻的比赛中也打成了３－３的高比分。在本场比赛首发阵容方面，文虎一与柳超分别伤愈本轮复出，陈星在四轮的禁赛之后也进入到本轮大名单，张功和雷永驰本轮轮换出场获得首发机会。上半场比赛准时开始，第３分钟，上海特莱士率先敲山震虎，外援卡贝萨斯禁区前沿觅得机会一脚劲射被守门员李钢没收，射门后的卡贝萨斯也失去重心摔倒在禁区内，第７分钟，沈北球员柳超左路进攻，在右侧角球区附近一脚横传直接打到上海守门员怀里，开球时间沈阳上空突降暴雨，并断断续续伴随雷电，同时雨势也无法满足比赛需求，主裁判决定暂时中止比赛。经过１０分钟的休战之后，体育场上空雨势也减小，两队重新回到场内比赛，第１８分钟，沈阳沈北首开纪录，何塞为沈阳沈北破门得分。领先后的沈阳沈北依旧展开攻势，并时常通过短传寻求进攻机会，由于场内积水严重，两支球队都频繁采取一些远射来来威胁对方城门。下半场易边再战，上海特莱士换人，艾迪替换后卫汪佳捷，两支球队在下半场比赛中都获得过几次机会，但由于场内积水问题始终无法形成有危险的进攻，随后何塞获得单刀机会，但在临门一脚将皮球击中立柱，此后比赛中，上海特莱士逐渐控制比赛走势，频繁制造有威胁的进攻，只可惜在临门一脚运气欠佳。第６３分钟，沈阳沈北换人，４号张功被队友范柏群替换下场，第６６分钟，柳超犯规被主裁判出示黄牌警告。随后刘乐替换柳超出场。第７２分钟，雷永驰断球之后形成单刀，无奈最后一脚将皮球打高，沈阳沈北错失将比分扩大的机会。比赛最后阶段，沈阳沈北换人，陈星替换李星灿出场，在随后的三分钟补时中，双方都没有获得破门机会，沈阳沈北凭借何塞在上半场第１８分钟的进球，主场战胜上海特莱士，赢得一场久违的胜利。下轮，沈阳沈北将主场挑战天津松江。（搜狐体育　金属狂人）