传凯塔年薪超３５０万欧元选大连拒巴萨因提供合同期限不同与阿尔滨其他几名外援的引进不同，凯塔的引进是没有经过中方经纪人的。在看到了阿尔滨前半个赛季存在的问题之后，阿尔滨集团董事长赵明阳向法国勒芒主席勒佳达寻求帮助，希望能引进一名大牌外援作为球队核心，提高球队的进攻能力，同时减轻球队的防守压力。勒芒与阿尔滨是友好俱乐部，在中甲甚至中乙阶段，两队就开始合作。在凯塔转会阿尔滨之前，勒芒已经把阿尔滨俱乐部最信任的体能教练法比安派过来支援，因此在赵明阳寻求引援协助后，勒芒方面马上行动起来，给阿尔滨介绍了凯塔。而凯塔的年薪是个热炒的话题，此前他大连行之时，有传言称阿尔滨向他提供的年薪高达１４００万欧元，超过德罗巴。而前天，赵明阳曾暗示阿尔滨在凯塔身上的真实投入是两年半总价值１４００万欧元，还包括律师费等很多项费用。也就是说平均下来，凯塔团队的年薪为５６０万欧元。昨日又有知情人透露，凯塔本人能拿到的年薪并不高，超过３５０万欧元，大约在３５０万欧元到４００万欧元之间，跟巴萨提供的年薪差不多。在相同年薪的条件下，阿尔滨凭什么击败巴萨打动凯塔呢？这位知情人分析，最主要的理由就是合同期限，阿尔滨提供的是两年半的合同，而巴萨提供的是１＋１合同，年薪为税前５００万欧元。对于一名３２岁的球员来说，多签一年的意义不言而喻。另外，凯塔向巴萨提出了出场率的要求，但巴萨主帅显然无法给他这样的承诺。而阿尔滨可以保证他只要健康就可以出场，出场率意味着奖金。而俱乐部总经理李明认为，最终促成凯塔加盟阿尔滨，主要有三方面的因素：“首先是阿尔滨俱乐部未来的前景规划让凯塔本人对这个俱乐部很有信心；其次，我们这次能够签约凯塔主要还是有朋友的帮忙；最后，也是很重要的一点，那就是凯塔本人对中国有兴趣，这也说明，现在的中超联赛已经具备了一定的吸引力！”李明还明确地向记者透露，凯塔选择加盟阿尔滨绝对不是因为钱。