北京时间６月１４日凌晨，２０１２年印尼羽毛球超级赛结束了正赛第一天的争夺。男单方面，陈金在比赛中途因伤退赛，谌龙、杜鹏宇则携手过关。女单５朵金花齐进１６强，王仪涵、蒋燕皎收退赛大礼。女双、混双国羽保持全胜，三对中国男双却仅有一对晋级。男单：陈金中途退赛　谌龙杜鹏宇进１６强李宗伟、林丹缺席，谌龙成为男单头号种子。首轮谌龙在以１６－２１先丢一局的情况下，以２１－１１、２１－１９连扳两局２－１逆转马来西亚的哈菲兹，２号种子陈金却抱憾出局，在以１６－２１先丢一局、次局７－１０落后之下，陈金因伤宣布退赛，就此止步首轮。杜鹏则以２１－８、２１－１１直落两局横扫西班牙选手阿比安晋级。印尼名将索尼继上周在泰国赛击败林丹之后，在本轮又以２－１逆转３号种子盖德，大有重回巅峰之势。两位日本好手佐佐木翔、田儿贤一分别爆冷输给印尼新秀卢姆巴卡和中国香港的胡赟，一同止步首轮。女单：５朵金花携手晋级　两将收退赛大礼女单５位国手有两人在首轮收获退赛大礼。第一局在激战到７平后，印尼名将费尔达萨里右脚受伤宣布退赛，头号种子王仪涵获胜晋级。蒋燕皎与裴延姝一役，后者首局在０－４落后下宣布退赛。李雪芮仅耗时２６分钟便以２－０（２１－５、２１－１２）速胜新加坡选手伏明天晋级，豪取２７连胜。另两位国手则都是从苦战当中突围，２号种子汪鑫２－１（１９－２１、２１－１９、２１－８）逆转中华台北名将郑韶婕，３号种子王适娴则以２－１（２１－１５、１７－２１、２１－１４）险胜泰国的布桑安。内维尔、鲍恩、申克等好手顺利晋级，其中鲍恩２－１淘汰了戴资颖。接下来，王仪涵迎战广濑荣理子，李雪芮ＰＫ布拉纳普拉瑟苏克，蒋燕皎对阵成池铉，王适娴、汪鑫分别与新加坡选手顾娟以及西班牙的马林交锋。男双：３对国手仅一对晋级３对中国男双在首轮之后仅剩一对独苗。刚刚在泰国赛夺冠的刘小龙／邱子瀚大意失荆州，１－２（１９－２１、２３－２５）爆冷负于东道主的阿迪斯蒂亚／罗斯迪安托，在汤尤杯大放异彩的洪炜／沈烨则０－２（１７－２１、２０－２２）输给了另一对东道主组合，好在５好种子柴飚／郭振东还是以２－０（２１－１６、２１－１９）轻取从资格赛晋级的一对东道主组合，避免全军覆没的厄运。女双：４对中国组合进１６强４对中国女双携手晋级。头号种子于洋／王晓理仅耗时２１分钟便以２－０（２１－３、２１－７）轻取一对东道主的资格赛组合，２号种子田卿／赵芸蕾２－０（２１－１３、２１－１７）战胜印度的古塔／蓬纳帕，夏欢／汤金华以两个２１－１４横扫东道主强档玛丽萨／梅拉蒂，包宜鑫／钟倩欣则以２－１险胜另一对东道主组合奥古斯丁／马斯瓦里晋级。混双：头号种子复仇冤家混双首轮，头号种子张楠／赵芸蕾２－０（２１－１６、２１－１９）复仇阿德考克／班克尔，结束了对这对英国组合的两连败。２号种子徐晨／马晋险些爆冷，挽救一个赛点后以２－１（２１－１５、１９－２１、２２－２０）险胜丹麦组合科尔丁／茱莉，何汉斌／包宜鑫、陶嘉明／夏欢分别以２－１、２－０击败一对日本和泰国组合晋级。接下来，何汉斌／包宜鑫与徐晨／马晋在第二轮会师。（搜狐体育　程田）