北京时间７月２７日，伦敦奥运会即将在明天凌晨拉开帷幕，而备受瞩目的美国男篮梦之队也将在７月２９日晚上９点３０分登场亮相，首战法国队。作为给比赛的预热，《ＮＢＣ体育》的专栏作家科特－赫林日前撰文对梦十小组赛的对手进行了盘点。对于梦十来说，除了金牌，任何其他的结果都将被认为是失败。而在小组赛，毫无疑问，球队应该会五战全胜，但相信过程绝不会像在伦敦海德公园散步那样轻松。至于美国队的五个对手，他们的确是各有特点。１．法国（交锋日期：北京时间７月２９日晚９点３０分）法国队是一支有着争夺奖牌野心的球队，尽管清醒的目标似乎是最多争夺一块铜牌。但球队的核心，第一次参加奥运会的帕克显然希望球队能创造奇迹，作为法国在进攻端的大脑，帕克率领球队在去年的欧锦赛杀入了最后的决赛。但如今的法国队缺少了诺阿，这将大大削减球队的防守势力。但法国阵中还有多位在ＮＢＡ效力的球员，包括巴图姆、图里亚夫以及迪奥，因此这支球队的势力仍不可小觑。２．突尼斯（交锋日期：北京时间８月１日凌晨５点１５分）突尼斯是去年非洲篮球锦标赛的冠军，而在本次奥运会他们能赢一场就算是幸运了。去年挫败非洲老牌劲旅安哥拉夺冠，从而直接获得参加奥运会的机会，对于他们来说已经是无比巨大的胜利了。因此突尼斯属于那种能参与就很高兴的球队，另外球队没有人在ＮＢＡ打球。３．尼日利亚（交锋日期：北京时间８月３日凌晨５点１５分）尼日利亚是通过落选赛才搭上了通往伦敦的末班车。落选赛中他们１分险胜希腊，生死战翻盘多米尼加。展现出令人吃惊的战斗力，球队中包括了现在效力于黄蜂的阿尔法拉克－阿米奴以及前ＮＢＡ球员迪奥古。球队在身体上绝对不吃亏，球员的运动天赋也不错。尽管大多数人都不看好尼日利亚能从小组突围，但谁又能保证落选赛上的情景不会再次发生呢。４．立陶宛（交锋日期：北京时间８月４日晚９点３０分）立陶宛是一直得分能力很强的球队，球队中的球星包括克雷扎以及１１年第五顺位被猛龙选中的希望之星约纳斯－瓦兰丘纳斯。球队在进攻端运转流畅，而且精准的三分一直是立陶宛的传统，相信届时他们会给梦十的防守带来一定的压力，而比赛也将有可能打出高比分。５．阿根廷（交锋日期：北京时间８月５日凌晨５点１５分）阿根廷是奥运奖牌最有力的竞争者之一，（赫林认为）球队将至少拿到一枚铜牌。这或许将是阿根廷黄金一代（吉诺比利、斯科拉以及德尔菲诺）的最后一次奥运。他们的打球方式，清脆的传球以及灵动的脚步，这些已经成为了阿根廷的篮球商标。在之前与美国的热身赛中，比赛一直被磨到了最后才分出胜负。而在小组赛结束后，阿根廷将极有可能紧随美国以小组第二出线。（搜狐体育　波洛）