北京时间７月２７日，据《洛杉矶时报》报道，在今夏湖人进行了一系列补强，引进了像纳什这样的强援，不过对于球队而言，更令人欣喜的是，球队核心科比－布莱恩特与管理层之间关系的改善。据总经理库普切克透露，科比有主动与他交流过引援方面的问题。尽管此前科比一直在随梦十队准备奥运会，不过科比依然有参与湖人引援。当初湖人决定引进纳什，库普切克就告诉科比，球队正在打算追逐纳什。对此，科比问道：“你认为我们有机会吗？”对于科比的疑问，库普切克认为虽然困难存在，但是球队会努力去完成。“我认为是，但是我并不确定这是否会容易，”库普切克坦言，“但是首先我们要让他相信这是他愿意效力的地方。第二步才是准备开始与太阳进行交易谈判。”同时科比也参与进球队引进纳什的计划中。库普切克让科比直接给纳什打电话。对此，科比表达了极大的热情，因为纳什的加盟将能够分担他的压力，同时增加球队夺冠的希望。两天后湖人就得到了纳什。科比给纳什打电话，不仅说明两人已经忘记此前比赛中积累下来的仇恨，并愿意为同一个目标而努力－－－夺得总冠军，同时也表明科比相信球队能够引进不错的球员。更为重要的一点是说明，科比与湖人管理层之间的关系有所改善。据消息源称，在去年湖人聘请麦克－布朗作为主帅时，并没有咨询过科比的意见。同时在之后交易奥多姆的过程中，湖人方面也没有与科比沟通，当时科比对于球队的行为表示不满，包括此后球队对于加索尔的态度，科比也对管理层颇有微词。其实所有这一切都不如当初科比声称要求交易的那段时间，当时他一度称老板巴斯是“傻瓜”，同时建议前总经理韦斯特回来代替库普切克。不过所有这些不和谐的声音都因此后球队引进加索尔而渐渐消失。然而在去年１２月科比曾对《纽约邮报》透露，他已经很久没有看到球队高层吉米－巴斯。不过现在这样的情况有所改变，科比与巴斯不仅一起用餐，同时还就球队的发展进行了交流。除此以外，科比与库普切克的关系也有所改善。据库普切克透露，科比常会发短信给他，当得知一位球员有意愿加盟湖人时。“他不是试图发短信给我，”库普切克坦言，“他所表达的是，因为球员之间有沟通，他听到了这些。”（搜狐体育　浮云）