自６月初抵达云南昆明基地夏训，中国短道速滑队已经在那里进入到了第三周的训练，和去年相比，这一次的高原训练的确显得有点“魔鬼”了。“训练时间太长了！从早上７点３０分就出来，一直到中午１点才结束上午的训练。下午是３点开始到７点结束。”国家短道速滑队领队刘浩告诉记者，他表示，由于去年夏训队伍训练受到了一些影响，为了弥补去年的不足，今年主教练李琰将队伍的高原训练时间拉长至八周！刘浩介绍说，男１０女１０的全部国家队阵容在抵达云南昆明的第一天就开始了上冰，进行技术上的磨练和改进。不过按照节点，前两周都属于铺垫期，队员们会逐渐上量。到第三周之后，训练强度还会再度加大。周洋晚上偷着加练“今天登山完胜！”女队员张起超在微博中写了这么一句话，得意之情毫无掩饰。不过，大家可千万别以为，队伍能有闲情逸致登山游玩。这座位于云南红塔训练基地附近的山，海拔从１９００米到２３００米，全程都是台阶，一般游客大概需要２个小时才能爬到山顶。但李琰要求队员每次都要在半小时之内到达山顶。“我爬了半个小时才到半山腰，累得都不成了！”刘浩说，每周，李琰会带着队伍来这里两次，多美的风景都不会羁留运动员半秒，每个人都在争先恐后地攀爬。“运动员体力还不错，第二次就都在３０多分钟爬到山顶了，最快的１０几分钟就能上去。”刘浩感慨地说。“记得有一次，刘秋宏说他们在高原训练，汗水都滴滴答答到了地上。这一次也这么魔鬼吗？”记者问。“汗水滴滴答答掉地上，那是很正常的事儿了，不出汗还能叫练吗？”刘浩的话里，已经得到了“后妈”李琰“魔鬼训练”的几分真传。虽然训练内容看起来很枯燥，但队员们心气很高，这也是刘浩最大的感受，“队伍训练气氛很好，队员都很努力。年轻队员比着练、拼着练。一些年轻的老队员，比如周洋，完成训练的效果很好，自己很努力，甚至晚上还会偷摸加练．．．．．．我们的队医、按摩师都很辛苦地保障大家，还带了外教每周给大家上两堂课，还请来老师给队伍做团队教育。应该说，队伍的训练气氛一直都很好。”刘浩说。王濛回归省队训练云南昆明的冰上训练基地，出现了王濛的身影，不过她并没有和国家队一起住宿，也没有和国家队一起训练，她所在的黑龙江省队此次也来到了云南昆明，而国家队对于王濛也很关注，刘浩此前去看望了两次王濛的训练，“之前和王濛虽然接触不多，但现在看，她从思想上到训练上都有很大的变化，跟以前比进步很大，训练也很刻苦。我去看了两次，她一直跟着队伍练得很刻苦，个人的目标也很明确。”刘浩表示。说起王濛，不得不提及到队伍在去年夏训中两次事件，丽江和青岛两次事件对于队伍整体训练造成了很大影响，王濛也离开了国家队。谈及此事，刘浩感触深刻，在引以为戒的态度上，他也感谢方方面面对于队伍的宽容和帮助。“去年队伍遭遇了比较困难的时期，在整个事件的过程中，上上下下对于我们的帮助都很大。国家体育总局对于整个事件的处理决定，各司局的配合，都对我们队伍的帮助很大。小将范可新在那么艰苦的时刻拿了２０１１年最佳新人奖，对于困难时期的短道速滑队鼓励很大。媒体方面也很帮忙，为短道速滑队做了很多正面的宣传。”刘浩说。最后，刘浩还特别提及到了黑龙江省体育局与上海市体育局两个单位，“黑龙江省体育局在王濛的教育、保障上都做了很多的工作，给了队伍很大的帮助。上海体育局承办了中国站和世锦赛两场大赛，赛事组织做得很好，得到了国际上认可，也成为中国队的福地，两次比赛都拿到了不错的成绩，这对于我们在最困难的时期给了很大的帮助。”