英国网球小将沃特森以６－１，６－４的成绩击败了美国的汉普顿，成为自从２００２年以来首位打入温网第三轮的英国女选手。在比赛之前，沃特森的排名比对手还落后三名，但是她的表现则显然高出了一个级别。在此之前从未在大满贯比赛中突破第二轮的沃特森在第一盘的比赛中完全控制了局面。虽然在第二盘比赛中，汉普顿的表现有所改进，但是沃特森把自己的赛点优势最终转化成为胜利。这位英国女单排名第四的球员在赛后对ＢＢＣ说，“人们可能会说，我的签抽得很好，但是她（汉普顿）让比赛变得很有难度，不会轻易给我分数。”她说，“汉普顿开始的时候状态没有进入最佳，我尽量利用了这一点。我（在赛点）时一直在告诉自己，＇不要双发失误＇。我保持了冷静，并精力集中。我知道我需要拿下分数。”这位２０岁的球员将会与三号种子选手拉德万斯卡或者维斯尼娜在第三轮中进行较量。上一位进入到第三轮比赛是英国女选手巴尔塔查。沃特森在温网首日比赛中击败了经验丰富的捷克选手贝尼索娃，成为自从１９８５年来首次在中央球场获胜的英国女选手。现在沃特森将会努力希望能够成为自１９９８年以来首位进入１６强的女单球员。她说，“我一直知道我能够有好的表现，我可以在大赛中走得很远，但是在训练中表现优秀和在有很大压力的比赛场地上显示能力却截然不同。因此我对于自己能够晋级感到非常高兴。”ＢＢＣ英伦网