公众的意见总是反复无常。曾经每个人都希望看到勒布朗拿到人生中的第一个总冠军。当他选择离开骑士前往热火时，又成了ＮＢＡ中最招人讨厌的球员，让科比都变得可爱。当下的体育圈并不培养球员对球队的忠诚，一切都是生意，勒布朗·詹姆斯却成了恶人。勒布朗·詹姆斯曾是俄亥俄先生，他并不是为了钱离开的。他选择了同两个朋友兼奥运队友一起打球。比起可能在克利夫兰、纽约、芝加哥拿到的工资，他其实被减薪了。他还在很多人眼里成了恶人，一个公敌。这个决定也许是他人生中最大的错误。炫耀自己的新球队，当着前球迷的面和新队友一起大笑。詹姆斯的第一个赛季很棒，在波特兰那值得纪念的一夜，他伴着嘘声和喝彩拿到４４分。没有拿到ＭＶＰ，一部分的原因是有人觉得他赢得太“讨巧”。但詹姆斯在总决赛中有着苦涩的回忆，在压力下崩盘、表现不佳，连输三场比赛让他的夏天变得格外漫长。詹姆斯最近终于开口评价了去年夏天发生的事，说他如何经历了改变以及他的比赛。今年你能够从热火身上看到这种改变。更加沉着、落后时不再惊慌。即使在对凯尔特人连输三场面临淘汰时，他和他的球队也没有掉下深渊。他只是停止微笑，然后转入了“野兽模式”。面对杜兰特总是让你看上去不再那么优秀。杜兰特是ＮＢＡ的新金童，詹姆斯已经在联盟打了九个赛季。已经是个老兵，甚至快变成老人了。雷霆则是另一个宝贝，就在那里，就是现在。即使热火奠定了传奇的基础，雷霆还是这样。但詹姆斯和热火已经不再是公众的头号敌人了。大家热爱成功的故事，就像热爱摧毁伟大的人。詹姆斯，尽管已经在联盟中完成了很多并赢得三座ＭＶＰ，但在戴上总冠军戒指前他还算不上真正的成功。至少在很多人眼中是这么看的。詹姆斯告诉我们自己不会是热火再度错失冠军的原因，他的自我辩护已经完成。