德隆与网队签了份大合同，纳什加盟湖人，休赛期的交易高潮由这两位全明星后卫球员掀起。特别是纳什与科比的联手，在ＮＢＡ各队当中激起千层浪。对于“魔兽”霍华德来讲，湖人将会有更大的吸引力。湖人想通过交易拜纳姆和慈世平从魔术换得霍华德，一旦交易达成，湖人队将拥有４个全明星级球员。加索尔：睡觉都会笑醒没有一个湖人球员能像加索尔那样受益。纳什不仅在篮球风格上与加索尔相符，性格等方面也很相近。纳什掌控进攻与加索尔打出挡拆配合，能发挥加索尔的中投能力；有纳什在，加索尔接球也会舒服很多。如果加索尔被盯死，纳什可以单打。纳什的到来会让加索尔的生活变得更简单，他要做的就是让自己恢复到以往的状态。希尔：追随纳什除了纳什，湖人可能还会获得一份意外惊喜。纳什的老搭档希尔表示，如果不能追随纳什加盟湖人，那么他将选择退役。虽然已经３９岁，但希尔过去几个赛季效力太阳都有很稳定的表现，上赛季场均１０．２分，有４４．６％的投篮命中率，他在三号位的防守和经验都能给球队带来不小的帮助，另外希尔有稳定的中投能力。考虑到希尔的年龄和球队的工资帽，湖人很可能会为他提供一份老将底薪合同。太阳：重组开始太阳在完成史纳什的交易后，迅速与旧将德拉季奇敲定了一份４年合同３４００万美元的合同。火箭的德拉季奇也是今年自由球员市场上的热门人物，上赛季在洛瑞受伤后，德拉季奇打出了＂林疯狂＂般的表现，也打出了身价，不过他１０００万美元的开价让火箭最终放弃。除了引进德拉季奇，太阳又和比斯利达成３年１８００万签约的口头协议。尽管比斯利是联盟中出了名的刺头，可是太阳高层并未因此而退却，相反不论是作为球员还是普通人，太阳都很欣赏比斯利。黄蜂队的戈登通过自己的经纪人发表声明，明确表示他对重返黄蜂不感兴趣并希望加盟菲尼克斯太阳。据悉，太阳将会与戈登签下４年价值５８００万美元的合同。纽约：全力留下林书豪本来尼克斯队的如意算盘是留下林书豪同时获得纳什，现在已经失去了纳什，管理层更不能放弃林书豪了。不过，火箭为林书豪提供了一份４年３０００万美元的合同报价，前两年的薪水分别是５００万美元和５２０万美元，后两年的年薪将达到１０００万美元。尼克斯的组织后卫上一直是短板，香波特受伤，菲尔德斯同意了猛龙的报价，在火箭的压迫之下，尼克斯必须尽全力留下林书豪。