北京时间７月１１日，ＥＳＰＮ体育消息，邓肯已经与马刺达成续约协议，邓肯将再为马刺效力三个赛季。合同的具体细节尚未公布，很可能是一份三年３６００万美元的合同，与此前凯文－加内特与凯尔特人续约的合同相似。现年３６岁的邓肯在今年３月份已经公开过“一生马刺人”的言论，如今看来石佛确定要在马刺退役。邓肯是１９９７年的状元秀，被马刺选中之后职业生涯一直效力于圣城。邓肯职业生涯出战１１１１场比赛，场均贡献２０．３分和１１．３个篮板球，帮助马刺四次夺得ＮＢＡ总冠军，邓肯２００２和２００３年两次荣膺常规赛ＭＶＰ，１９９９年、２００３年和２００５年三度荣获总决赛ＭＶＰ。上个赛季邓肯场均贡献１５．４分和９个篮板球，依旧宝刀不老，带领马刺以西部第一的身份闯入季后赛，可惜的是马刺未能最终杀入总决赛。不过，近两个赛季以来，马刺的球风发生很大的转变，圣城不再过度的依赖邓肯打阵地进攻，毕竟邓肯已经步入职业生涯末期，身体已不再允许他与年轻的内线硬碰硬。所以，波波维奇为马刺打造了新的战术，就是提高攻防转换速度，利用年轻球员的天赋和运动能力，弥补老将的不足，为老将争取更多休息时间。当然，邓肯依旧是阵地进攻的一把利器，他丰富的经验和关键球的能力依旧值得称道，这也是马刺为什么要和这位３６岁老将再次续约三年的重要原因之一。此外，邓肯是马刺队的基石，是ＧＤＰ组合的核心，马刺希望看到在邓肯的职业生涯末尾，依旧可以带领圣城，带来ＧＤＰ冲击总冠军，同时希望邓肯可以很好地培养后生，就好似当年大卫－罗宾逊对邓肯的教导一样。马刺未来的目标十分明确，就是把握核心成员最后的机会，全力追逐总冠军。目前，马刺已经完成了两笔续约，与丹尼－格林完成３年１２００万的续约，格林２５岁，上赛季出场出战６６场，首发３８场，场均贡献９．１分，三分球命中率为４３％；随后马刺又与布鲁斯－迪奥完成２年９２０万的续约协议，迪奥今年三月加盟马刺，场均贡献４．７分和４．２个篮板球。马刺此举旨在留下适合球队发展，能力全面的球员，保持阵容的稳定，新赛季继续争夺总冠军。（搜狐体育　未来）