面对外媒近日爆出的“阿内尔卡已与沙特豪门阿尔希拉尔队联系，准备转战沙特联赛”的传闻，第一个站出来辟谣的是魔兽德罗巴。昨天申花俱乐部也向记者确认：阿内尔卡将与德罗巴携手，代表申花征战中超联赛。魔兽阿爷形影不离德罗巴与阿内尔卡之间，究竟属於普通的队友关系，还是无话不谈的死党？过去两天呈现在我们面前的诸多细节，足以说明，他们至少是可以互到对方家中做客的好朋友。１４日下午德罗巴见面会上，有媒体问魔兽如何看阿内尔卡的离队传闻，魔兽铿锵有力地回答：“我来了，阿内尔卡就不会离开。”如果德罗巴与阿内尔卡关系一般，他肯定采取礼貌的回避，比如会说，“关於这个问题，你应该去问阿内尔卡本人。”知情人向记者透露，１４日上午，刚刚抵达浦东机场的德罗巴就给阿内尔卡发去了手机短信，没过多久后者的电话就打了进来，“两人的关系应该说处得不错，而且在球场上肯定彼此欣赏。否则当初申花联系德罗巴时，他为什麽要向申花推荐阿内尔卡呢？”京沪大战前，德罗巴未与阿内尔卡同乘一部电梯前往包厢看球，曾引来一些小的猜测。不过申花俱乐部告诉记者，他们在赛前更衣室碰面时就商量好要一起看这场比赛，“单是谈话内容，就能看出，两人是老朋友了，而且交情匪浅。在更衣室德罗巴问阿内尔卡，一会你在哪儿看球，尼克狠自然地说，当然是陪你一块看球。”魔兽德罗巴加盟申花，也曾让外界议论，阿内尔卡是否会有风头被魔兽压过的不快。不过京沪大战前，当投资人朱骏带著魔兽走到场地中央问候全场球迷时，阿内尔卡始终在球场内大厅耐心地等待著魔兽，“德罗巴来了，阿内尔卡没有不快，相反笑容倒是比以往灿烂了不少。”一位俱乐部官员对记者说道。１５日下午，一张德罗巴与阿内尔卡在街头散步的照片在微博上广为流传，事实上，这张照片只是拍到了其中的一个小细节。在此之前，德罗巴带著自己的家人前往阿内尔卡住处（半岛酒店）做客，两家人在阿内尔卡住所度过了一个愉快的午后。一位申花俱乐部官员笑著向记者承认：“申花的球迷，以后上街一定带好纸和笔，没准就能看到德罗巴与阿内尔卡在街上散步。在对待球迷方面，他俩体现的都是国际球星的风度。”一同看球，一起逛街，即便是训练也形影不离。１５日傍晚申花的训练课，主帅巴蒂斯塔安排德罗巴与阿内尔卡一起进行有氧慢跑训练，整堂训练课，两位国际球星如影随形，用一位队员的话说：“明显看得出，尼克的孤独感没有了。”阿爷用实际行动击碎离队传闻阿内尔卡转投沙特联赛的传闻刚出现时，一些申花队员也误以为真，因为法国球星连续缺席了球队的两堂训练课。然而京沪大战前，阿爷在更衣室内的一段肺腑之言，让他的队友们打消了所有的疑虑。尽管因为肠胃不适，阿内尔卡无缘京沪大战，不过１４日比赛前，他一直在更衣室与他的队友们在一起。全队即将踏上赛场前，所有人像往常那样围在一起喊加油时，阿爷说话了：“队友们，如同主教练赛前反复强调的那样，这是一场如同冠亚军决赛的比赛。比赛会非常的艰难，但只要大家团结一致，我相信，胜利一定会属於申花，我会在场下，为你们加油。”一位队内人士回忆，无论是中场休息，还是赛后，阿内尔卡都出现在球队更衣室，为队友们鼓劲与大家分享胜利的喜悦，“如果是打算离开申花，尼克为什麽要把申花的胜利看得如此重要呢？”魔兽驾到，也让阿内尔卡的肠胃不适开始转好，在缺席了两天训练之后，阿内尔卡与德罗巴昨天一道出现在了申花训练场边，队内人士透露：“尼克的身体已没有大碍，球队需要他出现在１８日客场与长春的足协杯比赛中。”（