八一富邦篮球俱乐部青年三队选秀营（宁波站）八一双鹿电池篮球队是中国篮坛一支老牌甲级劲旅，历史上曾八次获得ＣＢＡ总冠军，七届摘得全运会金牌，为国家培养和输送了多名优秀运动员和教练员，为我国篮球事业的发展和提高作出了重大贡献，形成了从严治队、严格训练、勇猛顽强、敢打敢拼、团结协作的战斗作风和注重防守、快速准狠、内外结合的战术风格。旗下王治郅、莫科、王磊、张博等一批著名运动员在国内外享有卓越的声誉。八一双鹿电池男篮青年队于２０１０年１月２５日在八一体工大队篮球训练基地曾面向全国招收１９９５年前后出生年轻队员，如今在二队主教练李楠、三队主教练李可等教练班子的严格训练下，成长快速，成绩显著，成为八一男篮的未来之星。为了更好选拔、培育八一富邦俱乐部双鹿电池男篮的后备人才，为了给广大爱好篮球的青少年提供更全面地、更贴近地接触职业篮球的机会，八一富邦男篮俱乐部将于２０１２年７月３０日－－８月２日期间在宁波举办八一富邦青年人才选秀营，进行青年三队的招生。通过此次选秀营，面向全国选拔专业篮球人才，经过４天的训练、测试，一旦符合条件，你将有机会入选八一青年三队，到八一男篮北京基地进行试训，成为八一的未来之星。此次选秀营由八一青年三队主教练李可以及八一青年二队教练陈可担任选秀教练。一、　报名时间：即日起－－－－２０１２年７月２３日选秀营时间：２０１２年７月３０日－－８月２日二、地点：宁波三、招生要求：此次面向全国招收热爱篮球事业、有一定篮球基础（最好接受过专业的篮球训练）的青少年（男性），年龄要求在１９９９年或１９９９年以后出生。四、招生程序：１、第一轮：通过填写报名表，进行删选，符合条件者可进入八一富邦俱乐部选秀营（宁波站）；２、第二轮：第一轮晋级者在２０１２年７月３０日－－８月２日，在宁波参加八一富邦俱乐部选秀营（宁波站），分别进行基本身体素质测试、训练（八一青年三队一起）、综合性的考评；３、第三轮：考评通过者可进入八一双鹿电池男篮（北京基地）进行试训；４、第四轮：试训成绩优秀，即将正式加入八一男篮青年三队。五、差旅费、食宿费等费用自理，欢迎符合条件的全国青少年积极报名、参与。六、报名方式：符合条件的青少年可以将自己相关的信息（报名表）发邮件至ｂａｙｉｆｕｂａｎｇ＠１６３．ｃｏｍ，或邮寄到浙江省宁波市海曙区长春路２号４２１办公室，八一富邦男子篮球俱乐部，邮编：３１５０００咨询电话：０５７４－８７３０５１８５，章老师八一富邦男篮俱乐部官方网站：ｗｗｗ．８１ｆｕｂａｎｇ．ｃｏｍ友情提示：本次八一富邦篮球俱乐部青年三队招生，主要面向全国招收职业球员，一旦入选后成为八一男篮的职业球员，不是举办训练营或者是短期的培训，年龄上面向的是１９９９年及１９９９年后出生，热爱篮球事业、有一定篮球基础的男性青少年（最好接受过专业的篮球训练），请大家报名前，认真仔细阅读以上招生条件。同时，八一富邦男篮俱乐部三队长期进行招募，符合条件者也可随时电话或邮件咨询。八一富邦男子篮球俱乐部