新华社南京７月９日奥运专电（记者王恒志）江苏舜天俱乐部９日正式宣布签约白俄罗斯国脚谢尔盖·克里维茨，这位２６岁的球员预计将给江苏国信舜天队的中场组织带来不小提升。出生于１９８６年６月的克里维茨是一名中场球员，此前效力于波兰的波兹南俱乐部，是白俄罗斯国家队现役国脚，有过欧冠和欧罗巴联赛的比赛经验，在效力白俄罗斯豪门鲍里索夫队时曾在欧冠赛场上攻破过尤文图斯队的大门，在２０１０－１１赛季的欧罗巴联赛赛场上，他的定位球助攻帮助球队３：１力克曼城队。据悉，克里维茨９日将在德国汉堡接受俱乐部安排的体检，体检通过后转会正式生效，他也将于近日抵达南京与球队汇合。江苏国信舜天队本赛季外援引进动作不大，锋线双煞达纳拉赫、耶夫蒂奇，双中卫组合埃雷尔森、塔季耶夫都凭借上赛季的出色表现留队，只引进了前锋米利安，不过米利安在队中鲜有出场机会。二次转会窗口开启后，舜天与米利安解约，并称要寻找一名实用型的欧洲“国脚级”中场球员，克里维茨正是这一人选。江苏国信舜天队目前在中超积分榜上高居第二位，大有冲击亚冠资格之势。不少球迷在获知克里维茨加盟后，认为这名正值当打之年的中场“妖人”将补强球队的中场位置。（完）２０１２／０７／０９　１５：１３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。