中国队在斯杯战胜俄罗斯队，也令王治郅的生日增添了好心情。在大郅３５岁的这天，他依然有着出色的发挥。王治郅本场比赛里贡献了８分４篮板，尤其是在第三节时，大郅给易建联的一次妙传，更是令央视的解说惊呼他“上了境界。”３５岁高龄的大郅，证明了自己仍是中国男篮不可或缺的一员。这位老寿星，在奥运赛场上，仍将是中国男篮争取小组出线的最重要倚仗。同俄罗斯队的斯杯当天，是老男孩王治郅３５岁的生日。多年来，王治郅不仅是八一队，同时也在中国男篮阵中扮演着定海神针的角色。亚洲冠军、世界前八，中国男篮所取得的一系列荣誉，少不了大郅的鼎力相助。往往当球队处于逆境时，大郅能够雪中送炭，给球队带来切切实实的帮助。而当球队一路顺风时，大郅又能将锦上添花的任务交给年轻球员，给他们带来充分的自信。在今年中国男篮的拉练过程里，因对手大多实力有限，故而王治郅并未将自己的实力全部展现，而是大多有所保留。个人得分超过２０的比赛，也唯有同塞尔维亚时的四国赛上。这也说明了，在这种强度不大、压力不大的比赛里，王治郅很少事必躬亲，而更多的将开火权交给队友。本场比赛里，继续磨练阵容的中国男篮，并未派遣大郅首发出战。当中国队在场上处于逆境时，中国队终于将王治郅派遣上阵。次节比赛里，王治郅和易建联组成双塔，这也打开了场上的局面，令俄罗斯队在防守端时倍感吃力。大郅在首次进攻时，便利用灵活的脚步跳投得手，这充分说明了大郅登场的立竿见影。尽管年龄已经３５岁，但大郅在场上的威胁，却不输于任何一个年轻球员。他的脚步则依然是无可阻挡。次节时，王治郅的灵活跑位，迫使俄罗斯队犯规，将他送上罚球线。不过，大郅仿佛也感染了全队之前罚球欠佳的弊端，在之后也有两次罚球不中。当大郅被换下场时，俄罗斯队趁机展开了追击。第三节时，当大郅重新披挂上阵时，连苏群也赞叹“大郅是进攻的万能药”，为他的登场欢欣鼓舞。该节时，大郅给阿联的一次鬼魅传球，戏耍了整个俄罗斯队，导致对手只能对其采用战术犯规。看到此情此景，央视的两名解说一致的惊呼，“大郅真是上了境界！”在末节的比赛里，随着中国队逐渐掌控了局势，王治郅的表现也平淡了许多，未再接管比赛。在大郅生日的背景下，本场比赛的胜负已经在次要位置。在即将到来的奥运赛场上，王治郅仍将是中国男篮的重要力量。在这个日子里，不妨让我们祝福大郅生日快乐。（冬冬）