（搜狐体育　裴力　６月２４日上海报道）申花主场与阿尔滨队的比赛，申花队先进两球，但是在比分领先的情况下，申花队并没有能够守住胜利，最终２比２与对手战平。因为平局，朱骏并没有获得全场申花球迷高唱“征服”的机会。本场比赛前，下午朱骏刚刚参加了一场业余足球比赛。随后简单整理之后，朱骏早早就来到了虹口足球场，观看申花与阿尔滨队的比赛，不过虹口的上座率恐怕很难让朱骏感到满意，除了球门后两个看台基本坐满之外，主力台和主席台对面的主要看台，都出现了大量空座。现场并没有公布到场看球的球迷人数，不过据记者目测，应该在１万人上下的水平。蓝魔和蓝宝两个球迷协会一如既往地为申花摇旗呐喊，比赛的开始阶段他们也曾经哼唱一首球迷歌曲，不过并不是传说中的“征服”。下半场比赛中申花队在取得了２比０的领先之后，倒是主席台对面的球迷打出了大幅标语“朱骏，就这样被你征服”的标语，这句标语恰好就是《征服》那首歌曲中的一句歌词。包厢里的朱骏此时也显得非常开心，不过他万万没有想到的是，这份喜悦并没有持续多久。此外，本场比赛还有一个非常重要的细节就是此前一直摆放在东边看台的一件巨大无比的阿内尔卡３９号球衣已经不复存在，这件球衣从赛季初就一直摆放在看台上，巨大的球衣能够覆盖一个完整的看台，球衣正面有ＦＩＲＥＦＡＬＬ和３９的标志。有媒体同行向记者回忆，上一个主场，这件球衣似乎还摆在看台上。“可能收起来的原因是为了给１１号球衣腾出一个位置。”