本报讯（记者　王笑笑）昨天，２０１２年国际剑联女子重剑世界杯大奖赛南京站落幕。正在备战伦敦奥运会的中国队表现出色，３名重点选手均登上领奖台。最终，骆晓娟（右图）击败世锦赛冠军李娜夺冠。中国女子重剑实力雄厚，是奥运会重点冲金项目之一。２０１０年亚运会，骆晓娟为中国击剑时隔２０年再夺该项目个人冠军。２０１１年世锦赛，“妈妈剑客”李娜豪取世锦赛金牌。获得亚军的２０岁小将孙玉洁则长期“霸占”着世界排名第一的位置。本届世界杯虽无关奥运资格，但积分依旧会对世界排名造成影响。“我们要争取排名更靠前，这样到奥运会时，首轮对手会比较弱。”女重主教练许学宁表示，抢分是队伍主场作战的重要任务。此外，由于主要对手悉数来华，赛事练兵价值也很高。经过一天的激烈争夺，中国队３位重点队员携手晋级半决赛。其中孙玉洁继去年世锦赛决赛后，再度与３１岁的老将李娜同室操戈，最终不敌队友。近两赛季进步飞快的小将表示，自己已经“把平时练的都打出来了”，发挥不错。她还透露，中国女重奥运会的主要目标是团体冠军：“大家还是会团结一致，把重点放在团体赛上。”随后的决赛中，世界排名第１４位的李娜又遭遇另一名队友，排名第１２位的江苏本土选手骆晓娟。后者在开场领先的情况下，一度被世锦赛冠军反超，不过仍在最后关头以１５比１４一分之差险胜夺冠。明天就将度过２８岁生日的骆晓娟表示，这枚金牌为备战奥运增添了信心。