新华社青海茶卡７月２日体育专电（记者吴光于、张春晓）７月２日，第十一届环青海湖国际公路自行车赛从青海湖畔进入柴达木盆地，斯洛文尼亚车手梅杰克成为本赛段冠军。上午，１４０名车手告别海南藏族自治州共和县境内的青海湖畔江西沟，向海西蒙古族藏族自治州乌兰县茶卡镇出发，全程１４８公里，途经橡皮山海拔３８１７米的特级爬坡点和两个途中冲刺点。赛段前期，地势平坦，伊朗阿萨德大学队的阿巴斯、哈萨克斯坦阿斯塔纳队的鲁士兰和比利时蓝队的克雷斯一直处于领骑位置，并率先通过第一个冲刺点。当队伍进入橡皮山区，乌云压顶，一场大雨突然袭来，面对越来越陡峭的山路，爬坡型选手开始突围，之前形成的第一集团在后发制人的爬山健将的追赶中逐渐解体，队伍形成多个小组。在前两个冲刺点表现不俗的阿巴斯由于前段与大团已经拉开足够远的距离，面对猛烈追赶，仍旧保持了第一集团的优势，率先通过爬坡点。下山途中大雨骤停，然而陡峭、湿滑的路面让所有选手小心翼翼，在急弯处均以刹车处理，保证安全通过。“出乎意料的是通过这么高难度的特级爬坡点后，居然又有多名选手回到第一集团。”赛后国际裁判邱基金点评说，“在山路失去优势的选手在丘陵地带和平路上又挽回了部分局面。”比赛最后１０公里，狂风大作，车手们不得不顶风前行，这段考验技术的路途再次拉开了集团距离，车手一旦被甩到第二组，再难回到第一组。在距终点最后３公里时，路旁１６０多名来自乌兰县各地的各族牧民开始挥舞着手中国旗，跨着骏马在公路旁的草原上与选手们一起策马奔腾起来，远方的茶卡盐湖在刚刚放晴的天空下闪烁着耀眼的白光。伴随着声声高亢的欢呼，２７人的第一集团率先冲过终点，２０人组成的第二集团以２０秒之差紧随其后。当日，斯洛文尼亚萨瓦队的梅杰克以３小时３１分３８秒的成绩再登冠军宝座，并将冲刺鸀衫收入囊中。美国ＴＴ１队的基尔·拉瑟与比利时蓝队的克雷斯分获亚军和季军。伊朗大不里士石化队的阿里扎德再续昨日辉煌，将个人总成绩第一的黄衫收入囊中，伊朗阿萨德大学队的克雷德夺得爬坡王圆点衫。“今天的比赛比预期要难，经历了晴天、雨天和大风，另外还有爬坡、高海拔、陡峭的山路。今天我们保住了黄衫和蓝衫，希望明天我们能继续保持今天的成绩。”阿里扎德说。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。