湖人季后赛失望出局北京时间６月１７日，“魔术师”约翰逊连续更新自己的微博，对雷霆和热火的总决赛发表了自己的看法。与此同时，他再次表达了对湖人现状的不满，并表示科比应该天天打电话给老板巴斯，催促后者在休赛季对球队阵容进行调整，以便让球队“年轻化”和“更具运动力”。约翰逊曾经是湖人的小老板，他前段时间卖掉了自己所持的股份，不过他目前仍然是湖人的特别顾问。早在上月下旬，“魔术师”便公开对湖人的阵容提出了质疑和批评，他坚定的认为，湖人要想继续保持冲冠的竞争力，就必须对阵容进行调整，增强球队的运动力，否则他们根本就无法和青春逼人的雷霆相抗衡。湖人半决赛被雷霆淘汰之前，约翰逊曾公开表示，迈克－布朗今年夏天将会被解雇，但湖人管理层随即就此作出了澄清。事实上在前些天，“魔术师”曾表达过“科比应催促老板调整阵容”的观点。今天，他在微博上重申了这个看法。“湖人必须让自己变得更具运动力，要让自己能适应快节奏的攻防，如此才可能和雷霆以及马刺一较高下。如果我是科比，我会天天打电话给吉姆－巴斯，直到他对阵容做出改变为止。”约翰逊在微博上如是说。有人专门提醒“魔术师”，前天是个值得纪念的日子，因为在２５年前的那天，约翰逊率领湖人战胜凯尔特人赢得了总冠军。时过境迁，湖人如今已经回家钓鱼，作为紫金军团昔日的顶梁柱，“魔术师”心中自然是感慨万千。但他目前所能做的，就是一次次的劝说湖人管理层对阵容作出有针对性的改变。从“魔术师”更新微博的频率看，他对今年的总决赛非常关注。前天他曾对雷霆控卫威斯布鲁克提出了严厉的批评，他认为威少是总决赛历史上最差的先发控卫。“威斯布鲁克应该打的更聪明些，需要明白什么时候该投篮，什么时候该传球。”约翰逊在微博上如是点评说。另外，他对詹姆斯和巴蒂尔在前两场总决赛中的表现赞不绝口。“毋庸置疑，勒布朗和肖恩是第２战的最有价值球员，热火三巨头在这场比赛中集体爆发，展现出了他们的威慑力。”约翰逊说，“如果热火想夺冠，那就需要巴蒂尔、钱莫斯和海斯勒姆等人有出色的发挥。”“魔术师”还表示，雷霆在总决赛中的开局打的有些生涩，这可能和杜兰特等人没有总决赛经历有很大的关系。“我想这个系列赛很可能会打满７场，真的是太精彩了。雷霆必须把握好开局和上半场。”约翰逊说。（搜狐体育　清河村）