北京时间７月１３日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛继续进行。在１／４的比赛中，艾伯顿和墨菲陷入缠斗，两名选手各自打出单杆破百，最终艾伯顿决胜局获胜，５－４将墨菲淘汰出局。其他比赛中，马克戴维斯５－２击败古尔德，霍金斯５－３击败塞尔特。墨菲４－５艾伯顿首局比赛中，墨菲率先抓住机会上手，单杆拿下３４分后进攻没能继续。安全球争夺中艾伯顿获得机会，但上手拿下３４分后进攻出现失误。墨菲抓住机会拼球再度上手，６０－３５成功拿下这局总比分１－０领先。第二局比赛中，艾伯顿率先取得２５－０的开局，随后比赛陷入长时间的缠斗，相持中两名选手接连出现摔袋罚分。随后艾伯顿上手５８－３２超分拿下这局，总比分追成１－１平。第三局比赛中，墨菲上手拿下２２分后，进攻中出现低级失误。艾伯顿随后抓住机会上手，这杆进攻艾伯顿展示了自己强劲的进攻能力，单杆打出１１１分胜出这局，总比分２－１反超。第四局比赛中，经过开局阶段颤抖后，墨菲在２５－１９时获得上手机会，随后单杆打出４０＋胜出这局，将总比分追成２－２平。局间休息后比赛节奏加快，第五局比赛中艾伯顿单杆打出７９分胜出，随后墨菲在第六局中单杆９４分将总比分追成平局。艾伯顿胜出第七局总比分４－３率先拿到了赛点。墨菲随后打出了高水平，第八局单杆轰１１１分将比赛带入决胜局。第九局比赛中，艾伯顿再次展现了决胜局的大心脏，上手单杆拿下５６分胜出，从而以总比分５－４将墨菲淘汰出局，本场胜利也是艾伯顿本届赛事连续第三场决胜局获胜。马克戴维斯５－２古尔德　霍金斯５－３塞尔特马克戴维斯本赛季开赛以来可谓是状态神勇，无锡赛打进半决赛，随后６红球世锦赛成功欧冠夺冠。本届澳洲赛上戴维斯又将本土名将罗伯逊淘汰出局，在八强中的对手是古尔德。上半场比赛中两名选手势均力敌，两度战平半场战罢２－２战平。下半场比赛中戴维斯突然发力，单杆３４分超分胜出第五局后，随后戴维斯又连胜两局，从而以总比分５－２将古尔德淘汰出局，马克戴维斯连续两站排名赛打进半决赛。霍金斯八强战中的对手是塞尔特，前面比赛中霍金斯连续击败肖国栋和史蒂文斯晋级，而塞尔特则是击败了宾汉姆和瑞恩戴两大强手。比赛开始后霍金斯占据了主动权，比分始终处于领先位置，４－２领先拿到赛点。尽管塞尔特随后挽救一个赛点，但霍金斯胜出第八局从而以总比分５－３击败塞尔特，晋级半决赛后将和马克戴维斯争夺决赛席位。