昨晚李明开车亲自将凯塔送到了球场，飞行了４０多个小时的他，急切想与球队每个成员认识。或许凯塔的性格算不上外向，但用球队一位队干的话来说，“他一到金山宾馆，我就上去与他打了招呼，凯塔这人真的很随和”，这位巴萨强援的第一印象，在众多人看来可以说是满分。球迷高兴　墨镜摘了与大家合影原定凯塔昨天上午９点抵达周水子机场，但航班却出人意料的８点４５分提前到达，俱乐部到机场时凯塔已经在贵宾通道，用俱乐部工作人员的话来说，“凯塔这次旅程非常顺利”　，现场聚集了几百名球迷，这里包括３９度、登沙河球迷会这样的“死忠”，当他看到这么多的人来迎接自己，刚要走出通道的他，转身返回提取行李的区域，好像凯塔是想调整一下自己的思绪和状态，原本凯塔是戴着墨镜的，过了一会儿，摘掉墨镜的他姗姗来迟，这位巴萨强援在现场满足了很多球迷签名、合影的要求。他对俱乐部的官员说，“我很感动，我希望通过自己的努力让更多的大连的球迷喜欢上我”。工作人员：　他很职业对人很客气“一共飞行了４０多个小时，凯塔很疲劳。”阿尔滨俱乐部一位工作人员说。１０点左右，凯塔来到了阿尔滨金山宾馆，而他下车的第一句话是“这家驻地有游泳馆、健身房之类的地方吗？”，俱乐部官员介绍说，凯塔的职业毋庸置疑，凯塔在下飞机之后说自己非常的困，需要时间倒时差，但很想休息之后活动活动，有一个饱满的状态去观看阿尔滨的足协杯比赛，并表达了对俱乐部官员周到服务的感谢。到了金山宾馆的他，只是简单地吃了黄油配面包，早早就去休息了，阿尔滨体能教练法比安，还特意去检查了一下俱乐部为凯塔准备的零食，这些食物是怕凯塔倒时差夜里会饿而准备的，但最终被“悟空”禁止几样食品，他认为有些食物不利于凯塔的恢复。关心球队主帅、大宝一个都不少昨晚的足协杯比赛，凯塔早早的就来到了金州体育场。并向李明提出要到球员休息室看看，李明痛快地答应了马里国脚的要求。在休息室中，先是凯塔与主帅斯塔诺耶维奇谈了几分钟，因为两人都会讲西班牙语，所以沟通没有障碍，之后凯塔逐个与队友打招呼，显得很亲切，没有上场的于大宝，也特意来与这位大腕见面，两人的沟通也不存在问题。阿尔滨俱乐部给凯塔预备好了金州体育场的三号包厢，但这位巴萨大腕并没有急于走向自己的座椅，而是到场地去看了一下，在这个过程中，凯塔遇到了阿尔滨集团总经理王顺和俱乐部副总迟尚斌，并上前主动打了招呼。有几位在主席台上的球迷认出了他，凯塔又一次幸福地坠入签名、合影热潮当中。