搜狐体育讯　北京时间６月３０日下午１６点，２０１２赛季中乙联赛北区第１２轮的一场比赛在石家庄裕彤国际体育中心展开，对阵的双方是主场作战的河北中基队与来访的青海森科队，经过９０分钟的比赛，凭借双方队长在下半时的点球建功，最终两队１－１握手言和。本年度中乙联赛前半程的比赛已经接近尾声，排名均列北区前四的两队赛前的积分差距仅为一分，因此本场比赛也是一场受人瞩目的强强对话，阵容方面，中基队有伤在身的贾晓琛和苏镜宇本场都没有首发出场，锋线上派出了穆玉潭与高云飞的组合。而由宋黎辉担任主帅的青海森科队首发阵容中包括了黄洁和高健这两位原效力于长春亚泰队的球员。比赛开始后，双方攻防节奏并不快。两队由于实力相当都处于试探对手的阶段。第９分钟，中基队发动快攻，刘获铭左路后场起球找到穆玉潭，后者得球后内切晃过一名防守队员后小角度右脚打门，球被森科门将刁智博没收。开场前１５分钟，主场作战的河北中基基本上控制着场上的节奏。第２０分钟，森科发动反击，高健接队友右路传中禁区内头球攻门，球打的太正，被中基门将苏渤洋没收。第２６分钟，中基队中场得球后送出一个极具想象力的挑传，可惜接应的前锋高云飞处在了越位的位置上。比赛进行到３０分钟以后，森科队逐渐进入了比赛状态。第３４分钟，庄源禁区外得球后突施冷箭一脚远射，多亏中基门将苏渤洋精力集中，奋力将球托出横梁。第４０分钟，中基左路断球后发动反击，张利峰接队友传中后禁区内一个回头望月，险些形成得分。１分钟后，高云飞禁区弧顶处被对方绊倒，中基获得一个位置极佳的前场任意球，刘获铭左脚兜出一记弧线球砸在了横梁上，森科逃过一劫。上半场比赛结束，双方暂时打成０－０平。易边再战，双方继续寻找对方防线的突破口。拼抢中的犯规也多了起来。第５４分钟，中基队在一次禁区内铲射中踢到了森科门将刁智博的面部。他痛苦倒地，但是经过几分钟处理之后还是继续坚持比赛。从第５７分钟开始，比赛接连掀起高潮。第５７分钟，森科队一名球员在禁区内摔倒，主裁判判罚了点球，队长滕彬一蹴而就，森科客场取得领先。仅仅２分钟后，中基队穆玉潭也突入禁区被绊倒，裁判再度判罚点球。本场出任中基队长的咸涛将球打向门将的右侧，刁智博虽然扑到了球，但是球还是滚进了网窝。中基１－１森科。将比分扳平之后，中基队开始走马换将，贾晓琛和苏镜宇先后上场替下进球的咸涛和张利峰。他们的主场也一度为中基的进攻带来了变化，但是森科的后防线本场表现稳定，将有威胁的进攻一一化解。第７３分钟，森科门将刁智博在一次扑高空球的时候再次被撞倒，这也引发了球门后面森科替补球员的不满。之后双方球员的体力都有些下降，森科队进球的功臣队长滕彬也被换下。第８７分钟，中基主帅张艳东由于对裁判的一次判罚不满冲进场内找主裁理论，被当值主裁判姜博罚上了看台，此举也让现场的河北球迷难以接受。补时阶段，森科又获得了一次绝佳的机会，但是他们在禁区内近在咫尺的推射被全场表现出色的中基门将苏渤洋奋力挡住。最终比赛结束，双方在这场火药味很浓的比赛中以１－１握手言和。中基取得两连平。（搜狐体育　李南）河北中基出场阵容：２２－苏渤洋；６－刘获铭、１９－张丰羽、３－张晓龙、２３－许小龙；７－咸涛（７０＇８－贾晓琛）、１１－张利峰（６０＇１０－苏镜宇）、２９－贾玉栋、３２－于天竹（７４＇１８－芦洋）；２１－穆玉潭、１４－高云飞青海森科出场阵容：１－刁智博；４－庄源、５－回轶、１６－郝爽、２０－霍亮；１８－徐忆海、２５－滕彬（８１＇２１－王静超）、７－黄洁、８－刘青（７５＇１９－高腾）；２９－高健、２２－王伯仁