新快报讯　记者　陆妍思　通讯员　吴晓云　报道　７月１０日晚开奖的第１２０８０期七星彩一口气送出３注５００万元，其中广东湛江一位彩民凭借一张６元单式捧走其一。开奖次日下午，三男一女“亲友团”结伴来到湛江市体彩中心，替家里八十多岁的老父亲兑走了巨奖。四人一前一后地上了二楼的兑奖厅，其中一位年纪最小的，穿着不甚烫贴的浅蓝色工作制服，他对工作人员说，自己是受父亲委托，过来兑取七星彩大奖的。被要求出示奖票时，年轻人摸遍了身上的所有口袋，却找不到中奖彩票，当所有人都为他捏了一把汗的时候，他挠了挠脑袋，从胸前的小口袋中掏出一本装证件的小本子，再从夹页中抽出几张彩票来，经逐一确认后，终于找到了中奖的七星彩彩票。据显示，中奖彩票售出于湛江霞山区建新西路１１号首层的０７１０４体彩投注站，是一张金额为６元的３注单式票，出票时间为７月１０日１０时１２分，３注号码分别为“１１２７７３４”、“１１２７４３４”、“０１８４３３４”，其中第２注号码与第１２０８０期七星彩开奖号码一致，命中５００万元大奖。在办理兑奖手续期间，大婶打开了话匣子，原来四人都是一家人，每天茶余饭后一大家人总会围坐在电视机前，看看电视拉拉家常，７月１０日９时多，八十多岁的老父亲突然走进来平淡地说：“我中了５００万元了。”一开始大家还不以为然，以为这老人家定是“老来疯”了。后来老人家拿出中奖彩票让小儿子上网核对，大家这才相信老人家真是中大奖了。大婶透露，老父亲平常没什么爱好，但总会花上两三块钱买彩票，并且经常听说他中了５元１０元小奖。这次花了６元钱，对于老人家来说，算是一笔大额投资了。究竟这张彩票是否守号而来呢？还是电脑机选呢？随同而来的大叔抢过大婶的话说：“是人脑选的，他经常中奖的！中得最多的是前四位数。”问及为什么老人家不亲自来兑奖，亲友们七嘴八舌地说道，老人家平常不怎么花钱，５００万元对于他而言，只不过是５元后面多了几个“０”而已，充其量也只不过是又一次“中奖”，再说他八十多岁年纪太大了，平常也就在家楼下散散步买下彩票，不大想出远门，所以便委托小儿子来兑奖了。