楚天都市报讯　本报记者饶扬灿作为一根神奇纽带，麻将已经成为东西方文化一个新的融会点。日前，世界麻将网和中国麻将网宣布：第三届世界麻将锦标赛将于１０月在重庆举办。值得注意的是，世界麻将锦标赛旨在麻将文化在世界的健康发展，在“奖励形式”中没有设置奖金，这恐怕是诸多项目世锦赛中绝无仅有的．．．．．．只为荣誉与赌博划界限世界麻将组织是非盈利性组织，但寻求赞助解决奖金问题不是难事。对此，世界麻将组织秘书长江选旗接受记者采访时表示：“不是没钱发奖金，事实上我们至今不设奖金，就是想正本清源，为麻将洗脱一些罪名。”在不提供奖金的前提下，据第三届世界麻将锦标赛组委会透露，由于来自全世界的报名者络绎不绝，组委会已处于“招架不住”的困境。“对世麻组织的各地协会来说，参赛的荣誉感远远超过奖金的诱惑。”江选旗说。参与角逐需要层层选拔２００５年１０月，在北京由中、欧、美、日等８个国家发起成立了世界麻将组织，至今已发展到近３０个国家和地区。世界麻将组织２００７年在四川举办首届世界麻将锦标赛；第二届世界麻将锦标赛由欧洲麻将联盟申办，并于２０１０年在荷兰乌特勒支市圆满举行，２０８名来自２０多个国家和地区的优秀选手参加比赛——在这次大赛中，中国队蝉联团体、个人两项冠军。这项比赛规则不同于“血战到底”、“红中赖子杠”等地方麻将，而是由世界麻将组织统一的“老”规则。大陆选手要参与这项比赛，须经过地方麻将组织选拔，再上报到中华麻将组织。据悉，选拔报名的截止日期为７月３１日。值得关注的是，真正的竞技麻将高手也有类似围棋的段位区分：中国竞技麻将规则中共分为九段，六段以上享受中国竞技麻协确定的出场费市场定价，五段以下为业余选手。世界麻将组织则一共分为九品，九品为最初级别，一品为最高级别，品级评定包括“标准分”，“比赛分”和“比赛名次”三个技术标准。