“阿内尔卡、乔尔、姜坤，这些都是进攻型的队员，他们不能上场，对于球队的影响是很明显的。”０比２不敌长春亚泰，原本排名第九的申花队，再次落到了十名开外，再加上全场未能获得真正机会的疲软表现，让申花主帅巴蒂斯塔格外“想念”这些被他留在上海的名字。似乎是为了证明什么，与亚泰队的比赛中，巴蒂斯塔放弃了上轮曾经２比１战胜了贵州人和队的阵容和打法，排出了一个更具攻击性的４３３阵型。原本在右前卫和左后卫两个新位置上打得风生水起的王林和于涛，又被巴蒂斯塔按照之前的老套路，放回了左后卫和后腰的位置，曾经两次替补上场进球的曹赟定，则得到了首发的机会。不过，想法虽好，但是在滂沱大雨，以及亚泰队员贴身肉搏般的防守面前，申花小个队员进攻中的快和灵，反倒变成了防守中的极不“给力”。球传不出去，控又控制不住，虽然凭借着中后场局部范围内的传接，申花保持着５３％对４７％的控球优势，但是在没有进攻的现实面前，变得毫无意义。因为没有带阿内尔卡到长春，外界传出了诸如“将帅训练场边起冲突，巴帅拒绝阿内尔卡合练”这样的消息，对此，申花方面也予以了否认：“阿内尔卡的身体有没有达标，能不能上场比赛，都需要医疗组给出意见。换成另外一个队员，回去歇了十几天，回来两天就让你去打比赛，可能吗？”事实上，因为阿内尔卡缺阵而失望的，绝对不止巴蒂斯塔。在长春的两天时间里，记者先后在酒店和球场，三次看到过来自长春大学的王同学，他的目标只有一个，那就是阿内尔卡。“礼拜六上午和中午，去了申花队住的酒店两次，都没碰到阿内尔卡，当时以为他吃完饭先回房间了，还觉得挺遗憾。后来跟到球场，看着申花队员一个个走下大巴，就是没看到阿内尔卡，这才相信申花这边不是在放烟雾弹，是他真的没过来。确实挺失望的，因为我们做学生的，不可能为了看一眼球星，就跑到上海去，原来想着等他自己送上门来呢，还挺高兴。如果阿内尔卡真来了，我可能还挺纠结，觉得最好阿内尔卡能进个球，然后双方打平。现在他既然没来，那肯定是希望亚泰能赢了，还用说吗？”