胜负彩０８０期赛程有所调整，目前赛事是选取４场瑞典超＋６场挪超＋４场日职联的组合，瑞典超中领头羊埃尔夫斯堡将前往客场挑战奥特维达堡队。而日职联中大坂钢巴主场迎战柏太阳神队。本期截止时间０６月３０日２１：１０［查看赛程］。１０、　利勒斯特罗姆　ＶＳ　桑德尼斯（３／１）比赛时间：０７－０１　００：００平均赔率　１．７１　３．３７　３．９８（截止到北京时间０６月２７日２３：２２）近况分析：目前挪超进行到第１３轮，主队利勒斯特罗姆队在联赛开局阶段发挥一般异，目前以２胜５平５负积１１分的成绩排名第十四位，距本轮对手桑德尼斯队仅相差３分。利勒斯特罗姆队在上轮客场挑战联赛劲旅斯塔贝队，最终全场１：４惨败对手，使得自己遭遇了联赛两连败。本场比赛他们将在主场迎战目前排名第１０位的桑德尼斯队，两队至今尚未交过手，但从近期状态已经实力分析。坐镇主场的利勒斯特罗姆队显然更占优势。１１、莫尔德　ＶＳ　奥德格陵兰（３）比赛时间：０７－０１　００：００平均赔率　１．４７　３．９７　６．３４（截止到北京时间０６月２７日２３：３０）主队莫尔德队在联赛前段表现一直比较出色。目前球队在已经进行的１２场比赛中取得了８胜１平３负的成绩，与第一名仅相差１分。球队上轮客场挑战联赛劲旅赫纳福队，最终１：１与对手握手言和。本场比赛他们将回归主场迎战战第１３名的奥德格陵兰队，以球队目前的实力和状态明显要要高于对手，本轮坐镇主场拿下对手全取３分问题不大。在与奥德格陵兰的近６次比赛中，赫根取得了１胜３平２负的稍占劣势的成绩。［胜负彩赛程］