２０１２年６月１８日，天裕风范高尔夫名人邀请赛（ＶＩＮＯＴＡＣＨＥ　Ｍａｓｔｅｒ　Ｇｏｌｆ　Ｔｏｕｒｎａｍｅｎｔ）在北京叠泉乡村俱乐部盛大落幕。著名女子高尔夫职业球员、四场日巡赛冠军张娜，冠名赞助商知名葡萄酒企业北京天裕风范国际商贸有限公司ＣＥＯ庄武英，主办方北京开乾文化代表著名女子高尔夫职业球员王纯，以及４０多家媒体代表出席了发布会。四场日巡赛冠军张娜现在不仅是一位球员，还是一位母亲。虽然已为人母，但张娜并没有放弃打高尔夫球，并且产后复出后成绩喜人，在前不久结束的ＣＬＧＰＡ上海精英赛上获得亚军。对于此次比赛，张娜也表示非常认同，“能够在北京自己的家门口参加这样一场比赛是我的荣幸。虽然我对葡萄酒的了解不多，但这样的高尔夫主题赛事能够成功举办，说明不同的文化开始和高尔夫文化结合，越来越多的人愿意通过高尔夫平台来交流，交朋友。王纯也是我的好朋友，能够看到她的公司成功举办这样的赛事我对她表示衷心祝贺。”谈到自己刚刚生子不久便复出赛场，张娜表示，“这次复出对我来讲也是准备已久了，随着中国女子巡回赛的发展，越来越多的选手在比赛中更加成熟。今年复出之后我参加了两场国内的比赛，最近的这次上海精英赛算是发挥出了水平，我希望通过比赛恢复状态，以备战明年的日巡赛。”人们看到的是一个心理强大的张娜，但其实她跟很多这个年龄的女性一样，也要扮演妈妈的角色。张娜是那种决定了就一做到底的人，虽然初为人母享受和孩子相处的快乐，但当决定要复出的时候，张娜生了小孩才２、３个月就已经投入了训练，因为对于她来说，希望用自己的勤奋把耽误的时间补回来。张娜一向那么自信，“日巡赛一定能考上，我是个比较自信的人。”参加这次由王纯赛事公司所举办的商业比赛，张娜还有一点小兴奋，“恭喜王纯姐能取得今天的成就，她算是全面开花，也将要成为妈妈并且成功组织举办了这样规模的赛事。”说到葡萄酒酒，张娜抿嘴笑了，坦诚自己了解不多，“葡萄酒我了解的不多，但偶尔也会喝一点，不过和今天天裕风范这样的专业团队相比，就是个外行了。我觉得，通过葡萄酒和人交流和通过高尔夫一样，都是一种表示友好的交流方式。这样的结合会让越来越多爱喝红酒的人也爱打上高尔夫的。”　（搜狐体育　带鱼）