詹姆斯期待登顶总冠军宝座北京时间６月１７日凌晨，据美媒体报道，热火队在ＮＢＡ总决赛第二场比赛取得胜利之后就赢得了在总决赛系列赛当中的主场优势，他们希望这样的主场优势能够在心理上施压雷霆队，帮助他们争取到系列赛的最终胜利。勒布朗－詹姆斯在接受采访的时候强调，热火队必须在自己的主场打出统治力来，持续地向雷霆队施压。热火队当家球星勒布朗－詹姆斯在接受采访的时候表示，热火队很自豪地能够在总决赛当中争取回来主场优势，他也希望能够在第三场比赛当中更好地用好这种自信心去迎战雷霆队，也希望热火队夺回主场优势这一点能够从心理上给雷霆队施加更大的压力。“大家都是努力想要在自己的主场打得富有统治力，捍卫自己的主场，大家都想要确立这一点。”詹姆斯在今天的训练结束之后接受采访时说道。接下来的三场比赛都将在热火队的主场进行，如果热火队能够在这三场比赛当中横扫雷霆队，那热火队将会如愿夺得ＮＢＡ总冠军。“当客队的球员来到我们的主场，在比赛开始之前，他们心理上肯定是会处于一定的劣势的。”勒布朗－詹姆斯说道。现年２３岁的杜兰特已经是三届ＮＢＡ得分王，他并不认为雷霆队打客场在心理上就会处于劣势，他表示，雷霆队愿意接受客场打重大比赛的挑战，而且他相信雷霆队能够打好这样的比赛。“我觉得打客场比赛最好的一件事就是，我们球队的球员们必须得更加团结。”杜兰特说道，“看台上的每个人都是与你对立的，当然，我们在比赛当中的对手肯定是会与你展开激烈较量，我是觉得在客场碰到这样的挑战是很有意思的一件事，我们正期待着在第三场比赛当中打出强悍的风格，这应该会是充满乐趣的。”克里斯－波什在此前因为腹部肌肉拉伤而缺阵了九场季后赛比赛之后终于复出，现在的波什似乎已经完成恢复到了正常水平。波什在今天接受采访的时候表示，热火队将会努力寻求利用好自己的主场优势，给雷霆队施加压力。“两支球队要想赢得第三场比赛的胜利都是有压力的，我们球队现在拥有主场优势，我们想要继续保持这样的主场优势。”波什说道，“这样会给对手施加很大的压力的。”热火队主帅斯波尔斯特拉则是努力想要从雷霆队的角度来思考问题。“雷霆队拥有两天的时间来进行调整，他们也一定会积极地进行动员。”斯波尔斯特拉说道，“我们必须得解决好我们的心理调整问题，以此确保我们的球员们在明天的比赛当中能够打得富有侵略性和攻击性。”（搜狐体育　孔孟飞英）