台海网７月２７日讯　据台湾《中国时报》报道，上看１３亿彩金的威力彩２６日开奖前，台东县延平乡桃源村昨天（２６日）全村集资４８６００元（新台币，下同）购买彩券，开奖结果仅２张中九等奖，换得２００元彩金，村民失望不已。村长苦笑说，泳池盖不成，我们还有露天泳池（野溪）。桃源村长伊蓝。明基努安说，部落需要复健中心、泳池及健身中心等设施，多年苦无经费，村民才有碰碰运气的想法，全村集资购买彩券。昨天上午广播，希望每户出资２００元，村民响应踊跃，还有高雄民众获知讯息，汇款２００元响应。最后共２４３户参加，在仅３５２户的部落中回响踊跃。为了中头奖，村民集思广益用三种方法选出十组号码，分别抽出十人各提供一个号码、一人提供十个号码，以及用摇号码机摇出十个号码，再派出运气较好的村民，以计算机聪明包牌购买彩券，部分则以计算机选号。“大家集中意念，希望可以中大奖！”昨晚开奖时，近１０位村民集中在村长家紧张的看着彩球一一开出。随着几颗没有选中的号码出现后，村民的期待变成失望。最后仅两张在第一区中三码，第二区没中，共获得２００元彩金。伊蓝说，穷村的发财梦没有实现，就当作村民集体捐钱做公益。泳池盖不成，但村庄附近有野溪的露天泳池，也是很棒的游泳地点。伊蓝表示，桃源村是延平乡最大村，也是乡行政中心，以布农族人为主，村民多务农，经济状况并不好。透过这次集资，希望能以小搏大，改善村民经济情况。他说，布农族人大多用人力负重，从山上农地背负重物下山，长期下来导致膝关节、腰椎受伤严重，甚至不良于行。到台东市区医院复健车资贵，因此他希望在村中兴建复健中心、游泳池及健身房等设施，让村民可就地复健，也能照顾家里。