７月１５日晚，在备受关注的中超广州德比中，广州富力队凭借新援雅库布的进球，１：０战胜领头羊广州恒大队，不仅止住了此前的四连败，而且做到了本赛季双杀同城对手。尼日利亚前锋雅库布则延续了首秀杀手和豪门克星的双重角色。这场失利是里皮执教恒大以来的首败，而富力赢下这场比赛则收获了中超创纪录的单场８００万赢球奖。在昨晚结束的另一场比赛中，上海申鑫主场２：０战胜河南建业，双杀对手，最近８轮首尝胜绩，在一场面对面的保极大战中抢得先机。雅库布再演豪门杀手本赛季首回合比赛，广州富力队就曾２：０战胜广州恒大。不过富力队近况不佳，最近四场比赛遭遇连败，球队上下承受了巨大的压力。１２日，富力俱乐部宣布引进前英超著名前锋雅库布，赛前球队主帅法里亚斯透露雅库布会获得上场机会。虽然尼日利亚人加盟的发布会１２日才召开，但毕竟他已经随富力队训练了近两周时间，状态有所恢复，对球队也有了基本的了解。广州恒大方面也有看点。前多特蒙德外援巴里奥斯与雅库布的首秀对话成为焦点。虽然赛前恒大主帅里皮表示巴里奥斯状态并不好，但因为穆里奇累积黄牌停赛，巴里奥斯也进入了比赛名单。比赛开始前的一个花絮是雅库布主动走到里皮前跟他握手，赢得了广州天河体育场主场球迷的掌声。正如赛前媒体预测的那样，雅库布首发，而巴里奥斯则坐在替补席上。效力于英超时，雅库布堪称首秀杀手和豪门克星，对曼联、阿森纳和切尔西等豪门比赛中都有过进球，而且代表埃弗顿和莱切斯特城等球队的首秀比赛中均有进球。首发的雅库布十分积极，给广州恒大的后防线施加了很大的压力。第３０分钟，雅库布禁区内挑球过人过掉了保隆，禁区内面对孙祥的防守，突然转身起脚打门，幸亏杨君反应神速将球挡出。上半场双方０：０战平。易边后里皮用秦升换下姜宁。不久后巴里奥斯也开始在场边热身。第７２分钟，里皮给了巴里奥斯上场机会，这位巴拉圭前锋同样迎来了中超首秀的机会。巴里奥斯上场后不到１分钟就接到孔卡的传球，门前头球攻门击中左侧立柱。对手有出彩表现，雅库布也不甘落后。２分钟后，尼日利亚人就送出一记精妙的直塞，左路的张远获得单刀机会，但他的射门又被杨君扑出。第８６分钟，富力队获得角球，卢琳罚出的皮球直接旋向球门，雅库布在球越过门线前将它顶入球门。裁判表示进球有效，但却遭到了恒大球员的集体抗议，他们认为雅库布在头球前冲撞了守门员杨君。尽管裁判最后多给了恒大超过１分钟的补时时间，但他们依然没有挽回０：１失利的败局。里皮首败，备受质疑这场比赛不仅止住了富力队的四连败，而且球队收获了中超创纪录的单场８００万赢球奖，这个单场赢球奖不仅超越了恒大上赛季的５００万赢球奖，也胜过恒大本赛季亚冠单场６００万赢球奖（不计算恒大亚冠晋级奖）。这个夜晚对里皮来说则是苦涩的。意大利人遭遇了他执教恒大以来的首场失利，而且他下半场用秦升换下姜宁、改打三后腰的战术遭到球迷和媒体的质疑。但里皮在赛后的发布会上却将失利的主要原因推给了球员，认为他们斗志不够：“德比的胜负不能预测，为了赢下比赛，我的队员应该拿出更多的斗志，应该拼的更猛，结果他们没有想象中那么好。以前赢球时表现出的斗志和决心今天都没有看到。我想说球员打不起精神让我非常生气。在赛季中连续输掉两次德比让我觉得非常遗憾。”对于雅库布是否在进球前对杨君犯规，里皮选择了回避：“我不会在赛后发布会评论裁判的问题。”里皮希望球员吸取这场失利的教训，“我们球队要在亚冠之前不断成长。如果每场都像今天的比赛，我们是没有进步的。假如我的球队足够聪明，应该从这场失利吸取教训。”