中超历史上最大牌的球星、刚获得欧冠冠军的前切尔西球星德罗巴，昨晨从英国飞抵上海。与他随行的除了经纪人、妻子与３个孩子外，还有２５箱行李。面对前往机场迎接的３００余名球迷与媒体记者，德罗巴一来就约法三章，“给我拍照可以，但请不要拍我的孩子。如果明天我看到孩子的照片出现在报纸上……”他随手做了一个剪刀的动作，嘴里哼了声“咔”。短暂休整后，德罗巴昨天下午在位于浦东陆家嘴的某五星级酒店与媒体见面。英国记者问他是不是真的一周能挣２０万英镑，德罗巴回答：“钱不是最重要的，我来这里是全新的体验。我赚的很多钱都会进入我的基金会。”他希望大家更多地关注非洲，关注他的祖国科特迪瓦，“我会像在伦敦一样募集资金去非洲，帮助科特迪瓦，我希望在中国有更多做慈善的机会。”申花俱乐部董事周军与德罗巴一起展示了他的１１号新球衣，前者也感叹，“他的情商很高，很有气场，一点都不耍大牌。”德罗巴的好友阿内尔卡在中超打了１２场比赛只进了两个球，还一度与俱乐部闹得很不愉快并扬言走人，对此德罗巴说：“我不会预测能进多少球，但球队里还有莫雷诺、巴蒂斯塔，我与俱乐部签了两年合同，就是为了赢球和拿冠军。我理解阿内尔卡，他还需要适应，比如语言。但我来了，他一定不会走了。”他还低调地说，“我有三个星期没运动了，身体有些发胖，现在最需要的就是训练。”昨晚，德罗巴还亲临虹口体育场，观看了申花主场与国安的中超比赛。至于“魔兽”何时完成在中超的处子秀，目前来看还是一个谜，申花方面也一直闪烁其词。接下来申花将在广州连打两个客场，对手分别是富力与恒大。如果考虑到票房因素，或许俱乐部会安排德罗巴在８月４日主场打杭州绿城时亮相。本报记者　黄一可