０－９分布图分析：组选图上看，前期冷码纷纷进入回补状态，号码重心也在大小号之间快速转移，接下来中号区的３、４、５区域的空白地带将继续增大，而边缘码０、１、８、９的组合有可能出现出现，二码组合推荐０８、０９、１８、８９；孤码有望出现休眠机会，多考虑一传两邻组合，五码组合推荐０１６８９。分位走势图分析：百位的小号如果继续连开，则适当考虑２的开出，以前冷码８的回补为重点，推荐定位胆码８＊＊；十位的０路号码稍显短缺，尤其要考虑奇数３、９出其一，推荐定位胆码＊９＊；个位偶数的热出形势仍然在继续，以四期对称的８为重点，防再回小号区出现最小号０，推荐＊＊８。热、冷态分析：两质一合组合在４期内开出３次，多考虑质质合直选发生重复，小复式推荐“７＋质＋合”；小号０１２区域在最近４期内出现７个，接下来其热势有望突然中止，本轮多考虑３４５６出两个配７８９出一个的两中一大组合；２路出两个的组合目前遗漏达１２期，随着１路号码热势的减退，其有可能伴随一个０路号码解冻，适当考虑组选１０２路的组三形态；ＡＢＡ型的组三形态在最近两次出现时的遗漏值分别为３６期、９期，推荐定位双胆：７＊７、８＊８。和值与跨度分析：和值回到中间高频区域以后，再次大幅下跌的可能性不大，考虑会在１４点的基础上继续小幅上行，以１７、１８点出其一的可能性，或者会小幅下跌至１０点附近；跨度上看，继续考虑偶数跨度的连开，本轮以８跨为重点，防４跨。号码推荐：８９８、８４８、８４９、７４９、７４８、６９０、８９０、９９０、２９０、２９８。（博彩老头）其它内容请参阅《体彩赢刊》第１２０８８期电子版，首页注册即可查看！