北京时间７月１日晚，国际篮联亚洲杯抽签仪式在日本首都东京进行。１０支参赛球队一共分成两组，每组５支球队。中国队被分入Ａ组，同组有２支球队仍未确定，另外２支确定的球队是黎巴嫩队和中国澳门队。除此之外，伊朗队、中华台北队、卡塔尔队和日本队等球队则被分入了Ｂ组。根据规则，每个小组战绩最佳的前４名球队跻身８强，然后展开１／４决赛争夺。中国队此次与卫冕冠军黎巴嫩队同在Ａ组，同组另１支已确定的球队是中国澳门队，另外２支没确定的球队分别来自东南亚和中亚。其中，代表东南亚参赛的球队将在７月初的东南亚杯赛上决出；而中亚资格赛将于７月下旬在印度首都新德里展开较量。Ｂ组５支球队确定了４支，分别是伊朗队、中华台北队、卡塔尔队和东道主日本队，另外１支没确定的球队来自南亚。２０１２年国际篮联亚洲杯将于９月１４日－２２日在日本首都东京进行。今年的国际篮联亚洲杯，中国篮协已经确定由中国国奥队参赛，该队主帅是范斌，目前队中拥有朱彦西、翟晓川、常林和赵泰隆等ＣＢＡ球员。以下是２０１２年国际篮联亚洲杯分组抽签结果：Ａ组：中国队、黎巴嫩队、中国澳门队、东南亚赛区代表、中亚赛区代表Ｂ组：伊朗队、中华台北队、卡塔尔队、日本队、南亚赛区代表