据外媒报道，目前效力于上海申花队的外援乔尔·格里菲斯在接受采访时表示德罗巴是一个非常谦虚的巨星，他认为德罗巴一旦适应了中超联赛将势不可挡；同时他还透露，阿内尔卡曾经说过有半数的法国队球员希望来中超踢球。由于膝伤缺席了１０周左右的乔尔近日参加了球队的合练，能够和德罗巴、阿内尔卡一起训练，乔尔显得十分地兴奋。他在接受采访时表示：“本周二我和德罗巴、阿内尔卡一起进行了射门训练，很难想象这是一个真实的经历。我看了下四周，然后自己思考＇这里到底发生了什么！＇他们都是非常好的人，很实在，我希望能够从他们那里学到尽可能多的东西。”目前申花队只排在中超１６强的第１２位，乔尔表示德罗巴的到来能帮助申花队走出困境。他说：“德罗巴就是一头野兽，他可以说是世界上最好的前锋。以前，我就像一个小孩看自己的偶像一样不断地关注他。”虽然德罗巴已经３４岁，但是在乔尔看来德罗巴一旦适应了中国联赛，那么他与阿内尔卡组成的锋线将成为任何一支球队后防线的梦魇。乔尔表示：“他的跑位看起来比较自由但是却有很强的目的性，一旦他完全适应了这里，他与阿内尔卡组成的锋线搭档，任何一支球队都很难抵挡。今年我们不可能赢得中超联赛冠军了，但是如果球队明年一直保持团结，那么夺冠指日可待。”在采访的最后，乔尔还认为未来将有大量的超过三十岁的大牌球星到中国来踢球。乔尔透露：“阿内尔卡一直说法国国家队有一半的球员希望到这里来踢球，因为欧洲的经济形势不好，中国将成为足球新的前沿阵地。”