当热火拿到总冠军时，勒布朗·詹姆斯的高中篮球教练德鲁·乔伊斯和基斯·丹姆布洛特正在距离美航中心１９３１公里的家中庆祝这场胜利。乔伊斯和丹姆布洛特是詹姆斯在圣文森特－圣马里中学最早遇到的篮球教练，也许没有这两人的帮助詹姆斯也能站上巅峰，但在他的整个职业生涯中两人都持续提供着关怀和支持。当詹姆斯宣布加盟热火时，连这两位老教练也受到了身边人的指责，但他们始终希望能够帮助詹姆斯进步。今年９月，丹姆布洛特邀请詹姆斯前往自己任教的地方谈心，帮助他坚定了争冠的信心：“我让他坐下，然后说道：＇如果我说得过分了，你可以随便打断我。＇我帮他从头开始分析，从基础开始分析，说那些他不愿意听的事：篮板、无球跑动。但更多的还是有关处理批评的方式，如何面对失误继续打球和准备下一场比赛，不让比赛或者其他事情打搅他，只是享受打球的乐趣。”乔伊斯也认为所有的非议影响到了詹姆斯：“他这么说过，去年他一直试着证明每个人都错了。为了这种原因打球是达不到目标的，你应该为了爱而打球，不是愤怒。”乔伊斯已经当上了祖父，但依然记得还是孩子时的詹姆斯，他认为大家还没有看到过真正的詹姆斯：“他是个可爱的孩子，喜欢和人相处，也喜欢别人为他骄傲，而不是批评他。今年他忘记了这些批评，只是用他以前学的方法去打比赛，这才是他享受的方法。他懂得了球队到底需要什么，而且做出了改变。在高中时他就做过这样的事，球队需要什么都可以。这很了不起。”有了这样的铺垫，詹姆斯的总冠军来得顺理成章。乔伊斯表示：“当你关注可以控制的事情时，比如你的态度和努力，就能忘记其他事情，你们都看到了他的成长。”丹姆布洛特也同意这一点：“他的身体更强壮了，但最主要的是心理的成长。他明白自己无法取悦每一个人，只要相信自己的直觉，然后打纯正的篮球。如果总是担心别人的想法，永远也无法成功。现在他做得很好，没有人经历过这样的一年。我想过去一年中对他来说实在太艰难了。”虽然在谈心时像位父亲，但归根结底丹姆布洛特还是个教练，他认为詹姆斯还有进步的空间：“我总是觉得他在篮板方面还做得不够，他那么强壮，即使睡着了也能抢到十个。而且他的投篮还能更准一些。这听上去很疯狂，但他还在进步。”