北京时间７月２３日，《芝加哥论坛报》报道，公牛总经理福尔曼就夏天交易的问题发表了生声明，称我们的交易完全是为了球队而并非工资问题。但是，从公牛队迄今为止的交易中我们不难看出，公牛的确遭遇了财政困难。公牛花了１４０万签约了老将穆罕默德代替了阿西克的５００万，而拉德马诺维奇也同样以老将底薪占据了神射手科沃尔的位置，布鲁尔更是直接走人，接替他的是身负新秀合同的吉米－巴特勒。放弃Ｃ．Ｊ沃特森签约辛里奇，裁掉小卢卡斯三世得到贝里纳利。而从火箭对于阿西克３年２５１０万的报价，公牛显然是毫无压力的准备放走阿西克了。在罗斯受伤的这段时间，公牛队进行了很多交易，不管到底是财政问题或者为了球队，这一切都在大家眼中看得很明白。一方面，公牛今年遭遇了历史上首次奢侈税问题，但是他们肯定不会让阿西克白白走掉。加上公牛两个赛季来最大的问题莫过于板凳深度，因此他们续约了吉布森这一年轻的大前锋。管理层把这些财政问题推脱给了球队，当罗斯三月伤退之后，这个赛季便成了试水赛季，与其打造第二个明星不如加大板凳找一个球员成为罗斯的得力助手。有了辛里奇，贝里纳利，拉德马诺维奇，穆罕默德这些短期合同，公牛在２０１４年便可以回到正常的财政路线。到那时，鲁尔－邓合同到期，米洛蒂奇从皇马归来，以及布泽尔都将很可能成为特赦条款的牺牲品。如果公牛利用中产特例签到辛里奇，而贝里纳利则是利用两年一次的特例，那么他们的工资帽肯定不会超过７４３０万。所以，他们不可能匹配阿西克的报价。综上所述，２０１２－２０１３赛季的公牛队员将是：后卫：罗斯，辛里奇，贝里纳利，汉密尔顿，马奎斯－帝格。前锋：邓，布泽尔，吉布森，拉德马诺维奇。中锋：诺阿，穆罕默德。未来三天公牛就将对是否匹配阿西克进行最后决定，虽然直到周日才接到正式报价，但是公牛周二便要做出决定。但是据知情人士透露，阿西克赴火箭已成定局。而这场究竟是财政问题还是球队问题的争论还将持续。