６月１５日，北京京源学校小学部首届足球文化节闭幕式在京源小学举行，北京市足球运动管理中心主任杨俊生、青少部部长文小伟、石景山区体育局局长李进挺、前中国国家足球队队员温远等领导共同出席了闭幕仪式。足球文化节历时四个月，与体育、美术、劳动、计算机等学科课程相融合，将知识与技能、运动与游戏相结合，在丰富多彩的活动中燃烧激情，碰撞智慧。在足球文化节中学生通过足球报了解足球历史、足球明星、足球故事，增长知识，开拓视野；通过写足球、画足球、设计足球节吉祥物等，激发学生对足球的热情；通过“玩足球、赛足球”，提高足球技能，锻炼意志品质，增强集体荣誉感。首届足球文化节生动有趣，每一个学生活跃在绿茵场上，沐浴在阳光下，感受足球的魅力，强健体魄，提高身体素质。京源学校小学部足球队曾夺得北京市中小学生足球比赛亚军、北京市校园足球赛乙组冠军、“石门杯”足球联赛冠军。闭幕式上，学校被授予“北京市足球传统校”，同学们展示了对足球的热爱，对运动的追求：足球表演展示运动和激情；武术表演展示力量与健康；跆拳道表演展示坚韧与技巧；足球闯关活动深受同学喜爱：射门、传球、绕障碍……　智慧与技能在绿茵场上碰撞出热情的火花。杨俊生在讲话中激励学生，要走向操场、走进自然、走到阳光下，积极参与体育活动，强身健体，让运动伴随孩子一生。京源学校小学部以足球为体育特色，积极落实北京市“阳光体育工程”，坚持每天一小时锻炼。爱足球，爱体育，爱运动，学生体质明显提升。相信，在京源沃土的滋润下，阳光少年会更加健康自信，快乐成长。