女排大奖赛本报讯　尽管赛前制定了练兵的计划，但中国女排昨天在比赛过程中受到对手的阻击后，还是改变了初衷，虽然最终以３比１战胜阿根廷队，却反衬出中国女排教练组在主力阵容的敲定上仍犹豫不决。昨天的比赛中，杨婕和曾春蕾首发出场。但比赛开始后，阿根廷的平砍式发球搅乱了中国队的一传，结果中国队先失一局。此后中国队扳回一局，第三局中国队在领先的情况下又被对手连续追分并赶超，此时中国队教练组坐不住了，马上用张磊和楚金玲换下了杨婕和曾春蕾。在拿下第三局后，张、楚组合又联手打完了第四局。中国队最终以３比１锁定胜局。尽管拿下了比赛，但从练兵角度出发中国队却失败了。“既想演练新人，又怕赢得难看”搅乱了中国队教练组的心态。新人出战有起伏是正常的，关键时刻以老将替换也在情理之中，但这种替换应是暂时的，还是要多给新人上阵的机会，不经历这样的起伏和困难，练兵也就失去了意义。在王一梅伤情恢复尚不明朗的前提下，组合怎样的主力阵容成了中国队教练组的最大困扰，如果还是这样犹豫不决，那么中国女排必受其害。昨天比赛后，俞觉敏接受采访时表示：“我们队员非常认真、努力。大家有些犹豫，既想加强进攻，又想保成功率，反而失误多。目前王一梅不在队里，我们的强攻有欠缺。我们用了两套阵容，杨婕和曾春蕾，主要是加强二号位进攻；用张磊和楚金玲，则是保证跑动进攻能力，延续亚锦赛和世界杯的阵容打法。曾春蕾个人能力比较强，但遗憾的是时间短，对她来说，每一场比赛都很宝贵。”在谈到今天对泰国的比赛时，俞觉敏表示：必须减少失误。