经过２０天的休赛期，昨晚上海申花队在虹口足球场迎来了中超下半赛季的第一个主场比赛。遗憾的是申花最终痛失好局，在领先两球的局面下２比２被大连阿尔滨逼平，错失了提高自己在积分榜上排名的好机会，积１５分位列倒数第五。好在冯仁亮及时复苏并梅开二度，让人看到了申花在未来的良好势头。赛前，申花投资人朱骏刚好结束了在海外的公干回到上海，连续第二个主场现身虹口督战。有趣的是，昨天下午他又亲自披挂上阵踢球，当然这次并非正式比赛，而是“陈毅杯”这样的民间赛事。此外，刚刚与俱乐部完成签约的新援莫雷诺也来到现场观赛，首度体验了上海球迷的热情。本场比赛是德罗巴宣布加盟申花后的第一场比赛，也是新帅巴蒂斯塔的主场首秀。士气备受振奋的申花上下面貌一新。北看台上，巨大的阿内尔卡球衣已被撤下，预示着虹口的最大明星即将易主。而阿内尔卡本人也颇为配合地首度与队友们乘坐大巴共同抵达球场，而非像以前那样独自驾驶着他的豪车前来。时隔大半个月没见，虹口球市却并没有想象中那样热闹。１０２２３名观众的上座情况，与上半赛季的球市相比难言乐观。而申花也未能让这些热情依旧的死忠们尽兴——梦幻开局、２比０领先，申花却未能守住一场胜利，最后二十分钟连丢２球与对手战平，也给申花球迷们的端午小长假留下了一个不大不小的遗憾。当然，申花也在比赛中展现出了不少亮点。梅开二度的冯仁亮踢出了一年多来最好的一场球，而就在上周，他还刚刚在投资人朱骏召开的队内动员会上被点名敲打过。看来，朱骏的严厉治军效果立竿见影，那个２０１０年的“申花魔翼”好像又回来了。巴蒂斯塔表示，自己对冯仁亮的表现很感满意。他还抱怨小冯参加防守的次数仍然太多，“他以前的防守任务太重了。我让冯仁亮全力参加进攻，别管防守。不过这场比赛他消耗在防守上的跑动还是太多了，我并没要求他这样。没错，他只需要进攻。”申花的第一个失球来自大连球员周通的世界波。但是对终场前的第二个失球，后防线却需要承担一定的责任。被乌塔卡的突破打败，是对上半赛季表现相对稳定的申花防线一个警告。值得注意的是，戴琳和莫伊塞斯的中卫组合在还曾在上半场发生剧烈争吵，不由得让人为他们之间的默契感到担忧。随着莫雷诺的到来，莫伊塞斯的去留也是一个疑问。巴蒂斯塔并未把失利归罪于后防，他认为球队在领先后退防太多，没有掌握更多的控球权，这才是痛失好局的最大原因。“对我而言，这结果太可惜了！”不过巴蒂斯塔还是坦言，球队正发生着积极的改变：“我认为整个球队现在有很大的改变，我们还需要时间适应。整个团队已经开始了解我的想法，但我们还需要在进攻上加把劲。”