北京时间６月７日，篮圈世界的专家史提芬－科勒分析热火三巨头的未来，科勒认为热火一旦本赛季没有获得总冠军，那么球队可能会交易波什和韦德。而韦德如果被放到交易市场，至少有１３支球队会对他展开追求。热火现在面临一个很大的问题，这是一个大的意外，那就是他们可能会被拆散。韦德、詹姆斯、波什在一起打球的日子是很难忘的，他们在同意一起加盟迈阿密之后，就开始计划获得总冠军的数目，不是一个，不是两个，不是三个．．．．．．可当他们在昨天输掉了天王山之战后，热火很有可能再次没有总冠军，于是很多不安的情绪在滋生。拆散三巨头的消息已经出现了，热火总裁莱利现在已经开始疑惑，这样的阵容究竟能够赢下总冠军吗？在当地时间本周四我们会找到答案。现在热火有这样的一个问题，假如他们需要进行改变，那么怎样做才是合理的？解雇埃里克－斯波尔斯特拉是理所当然的，可是主教练也不是问题的最终症结所在。热火现在最大的问题是韦德和詹姆斯在一起没有发挥更大的威力。热火会交易他们当中的一位吗？当然可以，热火可以通过交易，换回很有实力的球员。热火的老板埃里森会下定决心拆散三巨头吗？他原本希望能够围绕这三名全明星打造球队。波什毫无疑问是那个最有可能被交易的球员，如果你还能记忆起２０１０年的７月，当时第一支敲开波什家的大门的是火箭队，他们想寻找一位优秀的大个子球员，而现在他们还在寻找，火箭还拥有很多优质的筹码，这样热火可以收益颇丰。假如真正的问题是詹姆斯和韦德两人在球场上的作用太相似了，那么谁会离开？詹姆斯是比赛当中表现最好的球员，热火不应该交易他，因此这样一来，韦德是那个要走的人。韦德是那个撮合三巨头的人，他还是热火的当家球星。热火交易他是一个很痛苦的选择。可是韦德在明年的１月，就３１岁了，并且韦德已经伤病累累。假如热火将韦德放上货架，联盟当中至少有１３支球队会对他展开追求，公牛有足够的筹码，魔术也不错，他们有霍华德这样的超级中锋。