尽管没能在主场击败天津泰达，但中超联赛第１５轮结束后，亚泰排名第５，与第三名贵州人和只有一分差距；此外，他们在足协杯也轻松晋级第二轮。可以说，前半程的长春亚泰基本上完成了赛季前布置的任务，下半赛季亚泰大有可为。新帅带来新变化萨布利奇只用了半个赛季就征服了长春挑剔的球迷，以往看台上此起彼伏的下课声，在这个赛季几乎没听见过。萨布利奇战术中最大的特点是倡导进攻。半程过后，亚泰的攻击力明显提升，虽然没有绝对的得分高手，但进攻点多，每个球员都具备了攻击能力，这给对手的防守带来麻烦。此外，亚泰本赛季客场成绩明显提高，双杀大连两强、斩舜天灭绿城，亚泰目前得到的２５分中，有近一半来自客场，这在以往的赛季中是相当少见的。不过，与客场成绩提升相比，亚泰主场战绩稍显不足，这一点萨帅必须加以解决。“板凳厚度”须增加在赛季中期的转会市场上，各队纷纷出重拳更换外援，一贯谨慎的亚泰目前也在积极寻找机会，毕竟威尔顿的受伤还是给亚泰的得分能力造成了一定损失。但与其他球队非大牌不签的策略不同，亚泰选援更加看重与球队的融合和战术上的需要。下半个赛季，亚泰要在联赛和足协杯之间双线作战，球队必须增加板凳厚度以完成重新杀回亚冠的目标。抓住两点实现目标半程过后，亚泰成绩不错，但要实现重回亚冠的赛季目标还有一定的难度，提升主场战斗力和开掘新人成为关键的两点。主场一直都是亚泰的优势，不过从上赛季开始，以往的魔鬼主场已经优势不再。目前，亚泰的主场只拿到两场胜利，还都是一球小胜，要想冲击亚冠资格，必须在主场多得分。其次，上赛季新人裴帅令人刮目相看，本赛季目前还没有亮眼的新人进入人们的视野，从近期的表现看，绝杀绿城的陈连晟逐渐进入萨帅的视线，希望这名小将抓住机会，用自己的表现回报主帅的信任。（长春日报）