２０１２年６月，星牌服务万里行活动如火如荼的进行。记者跟随着星牌售后服务部门的技师们一道，见识到了各种各样的球房，这些球房各具特色，有的使用星牌高端球台和设备，让球迷体验星牌顶级设备的快感，以此作为经营的特点聚拢人气招徕顾客，也有的球房在使用星牌球台和设备的同时，干脆连球房的名称也直接冠以星牌，种种情况不一而足，但是一个共同的特点就是：这些俱乐部全都是把星牌作为自己经营上档次有品位的证明。阜新星牌台球俱乐部是阜新市内少有的全部采用星牌高端球台的球房。记者刚一到球房门口，就被球房宽阔的门头吸引住，黑红搭配的背景下，星牌台球俱乐部几个字显得简洁大气。球房老板申浩说，他刚开始接触台球的时候，对星牌台球强大的品牌实力十分推崇，一直梦想着有朝一日开设一家全部采用星牌球桌的球房。没想到真的有一天他的梦想就那么开始能够实现，他毫不犹豫的全部购买了星牌的球桌，并且门头也就简单的采用了星牌的标识。他相信，尽管没有多少花哨的装饰，但“星牌”两个字，已经能说明足够的问题。在球房内部记者也看到，球房的整体装修十分高档，环境整洁，优雅大方。旁边等待的服务员训练有素，十分敬业。球房播放着轻松愉快的音乐，让整体球房氛围十分愉悦。就在星牌服务万里行的技师们在紧张进行忙碌的同时，在台球桌旁有一对情侣正在轻松愉快的享受台球的快乐。经过交谈记者了解到，他们是这里的常客，两人都非常喜欢台球运动，时尚健康，是休闲的好方式。特别是这里全部采用星牌球台，而且门头也标示着星牌台球俱乐部，整体环境也非常舒适，显得非常高端。在打完一局之后他们表示，以后他们还会继续一如既往地支持这家星牌台球俱乐部，继续享受这里最好的台球氛围。在星牌服务万里行的技师们结束全部工作后，球房老板连连表示感谢，并且表达了对星牌继续良好发展的期望。正是在星牌的大力支持下，他的球房才达到如今的影响力。申老板也坚信，随着星牌作为台球行业内第一品牌的影响力进一步加大，自己的球房今后必将会获得更大的发展。现如今星牌品牌的影响力越来越大，星牌球台已经成为球房高端经营的标准配置，是球房经营收益的保证。球房申老板对于星牌在业内的第一品牌身份十分认可，星牌台球俱乐部的门头简洁大气星牌台球俱乐部整体环境优雅，服务一流，是今后球房进一步发展的方向星牌技师工作量实在是很大，免不了汗流浃背，经常顾不得擦拭星牌台球俱乐部老板申浩正在认真观看星牌技师们在为球桌测试调平优雅的环境，一流的服务，再加上星牌最好的台球设备，让球迷们体验到最好的台球