北京时间７月５日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第九比赛日的争夺，男子单打的１／４决赛全面开打。在中央球场，赛会六届冠军，瑞士天王费德勒以６－１／６－２／６－２直落三盘淘汰俄罗斯大兵尤兹尼，时隔三年之后重返温网半决赛。赛后，温网赛事官网和ＡＴＰ官网对本场比赛进行了报道评论。温网官网：费德勒征服威廉王子夫妇温网赛事在其官网对费德勒和尤兹尼的比赛进行了赛后报道。在文章的标题处，官网表示，费德勒今天用优异的表现征服了到场观赛的威廉王子和凯特王妃，而威廉王子夫妇也在皇家包厢欣赏了一场精彩的比赛。文章表示，进入四强的费德勒将与德约科维奇争夺一个决赛席位，这将是他们在温网的首次交手。虽然再过两个月，费德勒就将年满３１周岁，但是今天坐在皇家包厢的阿加西可以成为他的参照，阿加西在２００５年的美网，以３５岁的高龄杀进了最后的决赛，而击败阿加西的正是瑞士天王费德勒。官网提到，费德勒不仅创纪录地第３２次闯入大满贯四强，而且还很有机会夺得自己的第１７个大满贯冠军头衔，甚至还能重夺世界第一并打破桑普拉斯世界第一在位时间最长的纪录。同时温网官网也提到了今天落败的尤兹尼，文章介绍他曾经两度打入美网的半决赛，今年也是他在温网表现最好的一次。ＡＴＰ官网：费德勒胜尤兹尼第３２次进大满贯半决赛ＡＴＰ官网在赛后第一时间发表了文章报道了这场焦点的１／４决赛。文章提到，费德勒今天首盘比赛仅仅耗时２８分钟，在自己的发球局仅丢失了８分。虽然费德勒全场比赛有２０个非受迫性失误，但是他在自己４１个一发中赢得了其中的３６分，并有２５个制胜分的精彩表现。官网介绍，费德勒将会在自己的第３２个大满贯半决赛中迎战头号种子德约科维奇，此前费德勒以１４－１２领先两人的交战纪录。同时费德勒已经在全英网球俱乐部取得了６４胜７负的战绩。最后官网表示，如果费德勒能够赢得自己的第１７个大满贯冠军，那他将重新成为世界第一，并且能够挑战桑普拉斯此前保持的世界第一在位总周数纪录（２８６周）。