北京时间７月２２日消息，英国公开赛第三轮比赛在皇家莱瑟姆和圣安尼斯球场结束。美国高尔夫名将老虎伍兹交出７０杆平标准杆后，总成绩落后领先的澳大利亚球手亚当－斯科特５杆，夺冠形势严峻。伍兹坦言最后一轮比赛需要放手一搏，捉下更多的小鸟。三届英国公开赛冠军伍兹个人职业生涯一共赢得了１４个大满贯冠军，仅落后大满贯数纪录保持着杰克－尼克劳斯４个。但是在这些大满贯胜利中，伍兹没有一次是反超夺冠的。星期天最后一轮比赛，伍兹将在第１４１届英国公开赛有机会从落后的局面下争取夺冠。前三轮比赛，可以说伍兹都采取了保守稳妥的策略，但最后一轮比赛他或许应该做一些调整。伍兹之前５４洞的比赛策略都是保守地开球，大多数用铁杆开球避免球场上２０５个沙坑。虽然伍兹仅两次将球击入沙坑，但他也是经常需要长距离攻果岭。结果，周六７０杆的成绩让他总杆数达到２０４杆低于标准杆６杆，单独位居第四位，落后领先的斯科特５杆。最后一轮比赛，斯科特将与前美国公开赛冠军格莱姆－麦克道威尔分在最后一组出发，而伍兹将与同胞布兰德特－斯尼德科尔分在前一组出发。“过程还是一样的，我还是需要在比赛中很好地执行我的比赛策略。当你处于落后的局面时，你就必须捉下一些小鸟。”伍兹说道。伍兹这样说，意味着他开球时将更多地用一号木开球，尽管没人知道星期天的天气会变得怎样。“我们不知道届时天气会怎样，应该会刮风，但天气预报到目前为止预报地都不是很准。”伍兹说。澳大利亚球手斯科特从未赢得过大满贯冠军，他在前三轮的比赛中打得游刃有余。如果斯科特周日继续有良好的状态，那么伍兹必须拥有更多捉鸟的机会。另外，一个良好的开局也非常重要。伍兹在前两轮比赛的开局很不错，前９洞分别打出了低于标准杆４杆和２杆，但星期六前三洞就吞下了两个柏忌。对于第三轮并不太抢眼的表现，伍兹说：“我并没有在成绩榜向前冲多少，我一开始有一些不错的推杆，但我的开局并不好。不过，我后面又反弹了一些。”伍兹在第１号洞和第３号洞吞下柏忌后，他在前９洞的后６洞捉下了３只小鸟，以３３杆低于标准杆１杆转场。其中在长４９２码的第６号洞四杆洞，伍兹拿下了一个６０英尺的小鸟推。伍兹在后９洞打得也并不差，只是没有在杆数上有明显地前进。第１０号洞四杆洞，伍兹３５英尺开外两推保帕。之后，伍兹又有几次精彩地切杆保帕。第１４号洞四杆洞，伍兹获得了一个捉鸟的机会，但面对１８英尺的推杆推短了。第１５号洞四杆洞，伍兹铁杆稳妥地开球，结果第二杆距离长达２２８码。伍兹用五号铁只攻到果岭左侧，结果推杆后球停在离洞６英尺的位置。伍兹错过保帕推，吞下后９洞唯一一个柏忌。第１６号洞伍兹没能拿下２０英尺的小鸟推，而第１７号洞再次错失捉鸟机会。最后一洞四杆洞，伍兹又获得了一个１６英尺从左往右的小鸟推，但他再次推短了。“我只是推得不够力度。”伍兹说。纵观前三轮比赛的数据，伍兹４２个球道中攻上了３７个，以８８％的命中率排在参赛阵容中第二位。在标准杆上果岭上面，伍兹７２％的命中率排在并列第８位，但他的问题是推杆数太多。在果岭上２０英尺以内，伍兹的推杆数仅排在并列３７位。星期天最后一轮比赛，不管有没有风，伍兹都必须打出一轮低杆才有机会拿下个人高尔夫生涯第１５个大满贯冠军。“我仍然觉得我必须打出一轮低于标准杆的成绩。”伍兹说道。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）