截至６月３０日，江苏体彩各玩法共中出１２５个百万以上大奖，而去年同期仅为９６个。江苏体彩目前具备开出百万大奖条件的玩法多达７种，而在今年上半年这７大玩法均有百万进账，但最“吸睛”的莫过于前不久在苏州昆山中出的大乐透２．５６亿巨奖。２．５６亿领跑大奖排行榜在江苏体彩历年的大奖排行榜上，“双子星”大乐透和７位数无疑是最为耀眼的，而在多数时候，老牌的７位数更为“老辣”，风头甚至盖过大乐透。到了今年，大乐透开始崭露头角，在２．５６亿开出之前百万大奖数就已达到２３个，与７位数的２２个不相上下。但２．５６亿巨奖的横空出世完全打破这一格局，这一重磅巨奖相当于为大乐透加上５０注５００多万大奖，使得该玩法百万大奖数达到了惊人的７３个，远远超越了７位数。而其他玩法则中规中矩，即开体彩顶呱刮中出１２个百万大奖位居第三位，其他玩法半年百万大奖数分列如下：传统足彩８个，“排列５”７个，竞彩２个，“排列３”１个。苏州成为“城市英雄”大乐透２．５６亿巨奖不仅是江苏彩市第一巨奖，更是中国体彩第一巨奖！２．５６亿的出现不仅打破了大奖排行榜的格局，城市排行榜也完全打破了平衡。在此之前，苏州仅以１４个百万大奖排第一，常州１１个步步紧逼，后劲十足的无锡也以９个虎视眈眈，但２．５６亿巨奖的出现使得苏州百万大奖数陡然上升，达到令人惊叹的６４个，这一数值足以“富可敌省”，也大大刷新了江苏省体彩城市中奖的纪录，更令其他城市望尘莫及。其他城市百万大奖排列如下：连云港７个，南通、泰州、镇江各６个，南京、徐州各４个，宿迁３个，淮安、扬州各２个，盐城１个。“清仓式”中奖频现彩市一个玩法到底能开出多大的奖，完全取决于该玩法的奖池，而大乐透开出２．５６亿元时，奖池水平已达到了３．１１亿元，这个所谓巨奖甚至都没把当期奖池掏空。而江苏省７位数玩法奖池在以往超过千万就备受关注，千万级奖池被清空更是常有的事，所以大乐透诞生这样规模的巨奖也就不足为奇了，况且２．５６亿已经不是大乐透第一次制造的亿元巨奖，早在去年该玩法就诞生１．７７亿和２．４８亿巨奖，以该玩法的能量，亿元级奖池更是常态，即便现在再次出现亿元巨奖也不足为奇，只是一次“清仓式”的中奖。