欧冠杯：瓦尔达尔（主）　ｖｓ　巴特亚洲盘口：瓦尔达尔　１．０２　受半球　０．７４　巴特欧洲平均指数：　４．００　３．４７　１．７８近况分析：北京时间７月２６日凌晨２点，欧冠杯外围赛第二圈次回合继续上演好戏，其中有瓦尔达尔主场迎战巴特。白俄罗斯球队巴特在上季欧冠资格赛客场０比０与立陶宛球队伊兰拿斯战平。巴特一直杀入小组赛，最终在与巴塞罗那、ＡＣ米兰同组的情况下未能出线，但整体给人留下深刻的印象，其实力也得到外界的认可。尽管鲍里索夫首回合主场作战仅以３∶２险胜马其顿冠军瓦尔达尔，但他们在整体实力上明显要强于瓦尔达尔，近７个客场６胜１平未尝败绩，即使客场面对瓦尔达尔也不会处于下风，绝对有能力在客场再胜瓦尔达尔。交战记录：双方近１次交战，瓦尔达０胜０平１负，进２球失３球，出现大球１次小球０次。瓦尔达近１０场主场战绩７胜３平０负，状态正佳。巴特近１０场客场战绩６胜２平２负，状态不俗。购彩提点：参考球探网本场澳彩亚盘开出巴特客让半球盘，盘口建立客队让球优势，与往绩相比巴特占据绝对优势。欧洲平均赔率４．００　３．４７　１．７８，从盘面上更看好客胜，优势信心自会导向客队一方，相信本场巴特主场再下一城。竞彩无让球推荐：０／１　亚盘推荐：巴特