７月５日在广西田东进行的第８届百灵杯职业女子与业余强豪擂台赛第５局中，擂主宋容慧因在对局中出现失误，丧失好局，使得比分变为２比３女队落后。尽管如此，女队仍显得很有信心，将在６日进行的第６局上台攻擂的曹又尹表示，将尽力扳平比分。第５局比赛进行中，设在赛场隔壁的研究室里，国家围棋队领队华学明和两名女队员王星晨、曹又尹在网上观战，比赛进行了两个半小时后，局面对宋容慧非常有利，大家一致认为宋容慧赢面很大。然而宋容慧却让大家失望了，在拥有明显优势的情况下，她不慎“打出勺子”，使得白方逐渐扩大优势并发展为胜势。大家都为她惋惜不已，而她自己也非常难过，向华学明申请：“我晚上能不能不跟着大家外出吃饭了？我自己吃点儿东西。”职业棋手出身的华学明特别理解宋容慧因输球而产生的内心极度自责和难过，就同意了。华学明告诉记者，虽然这一擂台赛名为职业女子和业余强豪，其实双方实力不相上下，强豪们虽然是业余的，但应该算作准职业棋手。获得参赛资格的业余高手们都分别获得过全国五大业余赛事冠亚军，属于业余棋手中的最高水平。他们中有冲段少年，也有人已经具备申报职业棋手资格，而且他们平时也像专业棋手一样，生活以棋为主，训练强度和参赛竞争都不比职业女棋手弱。正是由于双方实力相当，国家队才为女队员们量身设计了这一比赛，希望她们从中收获更多，提高更快。得知自己将在第６局中登场，曹又尹显得很兴奋，其实她此前就主动提出第５局就上场，现在终于机会来了。曹又尹似乎对赢棋渴望比任何时候都强烈，她说，比赛前一晚上，她不会看棋做准备，而会选择看益智竞技节目“一站到底”。　（本报记者　陈君广西田东７月５日电　）作者：陈君广西田东７月５日电