搜狐体育讯　面对半场１球落后的情况，很多贵州球迷都认为本场比赛人和悬了，毕竟在此前联赛中人和的客场战绩为１胜２负３平，除了赢了青岛中能外，其余比赛都没有主场时的强势表现，但下班场，憋了许久的人和攻击群终于爆发，凭借于海、张成林的两粒头球，人和逆转成功。近六场比赛１５粒进球，场均可以攻入２．５球，而２３粒总进球数仅仅位于恒大之后，排在中超榜眼。无论是以前的陕西浐灞还是如今的贵州人和，戴永革的队伍始终不缺明星，甚至曾经还因为连续大手笔的引援，被球迷称为“中国皇马”。如今队伍中，于海、曲波、杨昊和李春郁都是国脚级的人物，无论是个人能力还是团队配合能力都在国内领先，而年青一代的杨一虎、张成林也都是各支球队垂涎欲滴的目标，有了这样的星级人物，人和也就有了强攻的底蕴。今年球队又连续大手笔引进穆斯里诺维奇和约尔达两位攻击线的强援，特别是穆斯里诺维奇还是波黑国家队仅有的３个上演帽子戏法的队员之一，而约尔达在莱万特效力的的名头和能力也不是吃素的，有良好的国内球队作为基础＋２名高水平外援，人和拥有恐怖的攻击力确实应该。根据统计，人和队２３粒入球中，穆斯利打进７球，曲波４球，张成林攻入３球。久比奇、杨一虎和于海三名球员也有２球入账，进球火力分布可见一斑。上轮比赛贵州主场５球狂屠浙江，让球迷眼前一亮，本论面对泰达，人和也毫不客气，上半场就有于海和曲波连续两脚射门威胁宋振瑜，到了下半场，于海和张成林的两粒头球砸碎了吉马良斯的美梦，对比于人和近几轮的高效，泰达则显得暗淡很多，１４轮比赛打入１４粒进球，其中阿尔斯包办了９粒王新欣也有３粒进球，而其他２０多名队员只有可怜的２球入账，难怪津门球迷一直诟病球队的攻击力。本场比赛，泰达仍然延续阿尔斯和王新欣的“二人转”，除了他们２人外，毛彪也算是表现不错的队员，而其他人对于攻击线的帮忙实在有限，球队明显缺乏明星，而另一外援索杰也用高射炮将自己定义。不知什么原因，上赛季球队核心队员陈涛一直被压在板凳上，而胡人天、惠家康和周燎也没有绝对的霸气能“以一敌百”，和人和的高效相比，泰达就显得暗淡很多。虽然连续漂泊，也没有击垮戴永革投资足球的热情，纵使仍然懵懂，也没有打倒戴永革连续引援的情绪，或许当传闻中的鲁本－苏亚雷斯加盟之后，人和能再进一步，实现“西北王”的梦想，对比与对手的连续大手笔，泰达仍然在引援上没有轰动消息出现，如果活在过去中，泰达注定会是彻头彻尾的失败者，或许其投资者还在观望、等待．．．．．．（搜狐体育　冬天）