英足总官网截屏北京时间７月８日晚，英足总官方宣布，曼联老将吉格斯当选为英国国奥队队长，威尔士人将带领英国国奥征战伦敦奥运会。吉格斯是英国国奥队的三名超龄球员之一，另外两名是贝拉米和理查兹。相比此二人，吉格斯无疑是资历最高，经验最丰富的球员。吉格斯当选可谓实至名归。吉格斯随曼联获得过１２次英超冠军，５次足总杯冠军和２次欧洲冠军联赛的冠军。不过他所有的荣誉都是在俱乐部获得。受威尔士代表队实力所限，吉格斯从未参加过世界杯和欧洲杯这样的大赛。而此次征战伦敦奥运会，是３８岁的吉格斯第一次，也很有可能是最后一次征战国际大赛。在威尔士代表队和曼联队，吉格斯都曾佩戴过队长袖标。本届英国国奥队的阵容中有吉格斯的威尔士老乡贝拉米和拉姆塞，以及他的曼联小弟克莱维利。在这样的团队中，吉格斯无疑拥有至高的权威。吉格斯表示：“很显然在这支球队里我有丰富的经验，这里有很多年轻球员。作为队长，我希望可以用我的经验帮助他们。”英国国奥队将于７月２０号在米德尔斯堡的河畔球场与夺冠热门巴西队进行一场友谊赛，这也是半个世纪以来英国队出战的首场比赛。７月２６号英国国奥队将迎来他们伦敦奥运会的首个对手塞内加尔队，地点则是吉格斯最为熟悉的老特拉福德球场。