佛山日报讯　记者招钰英报道：昨天上午，中华台北队抵达佛山。至此，参加２０１２年世界女排大奖赛佛山站赛事的四支队伍全部到位。昨日下午佛山站组委会还特意安排了一场赛前发布会，由各支参赛队伍的主教练向媒体通报各自的备战情况。韩国缺兵少将昨日，国际排联正式确认了２０１２年伦敦奥运会女排比赛的分组情况。其中，即将参加佛山站比赛的韩国与中国队恰好同处Ｂ组。韩国主教练金玄植对于能够参加伦敦奥运会前与中国队提前交手表示非常高兴，遗憾的是，韩国队有四名队员因伤缺阵本站比赛。“尽管如此，我们还是会打出最好的水平。”金玄植说，这四名受伤的队员只有一名留在韩国疗伤，其他三名都来到佛山了。不过，金玄植并没有说出这四名队员的名字。据了解，在２０１２年世界女排大奖赛的首轮赛事中，韩国队虽然占有主场优势，但是在主攻手金延璟三场未上的情况下，最终一场未胜的韩国以１个积分暂列积分榜第１４位。究竟金延璟会否出现在佛山站的赛场上，还是个未知之数。波兰有个“间谍”在上个月结束的伦敦奥运会欧洲区女排预选赛中，东道主土耳其女排直落三局以３比０零封波兰队斩获冠军，并且成功直通伦敦奥运会；而由恒大外援Ｋ－斯科沃隆斯卡领衔的波兰女排屈居亚军而无缘奥运会。没有备战奥运会任务的波兰这次参加世界女排大奖赛的目标更加明确闯进总决赛。在首轮的波兰站比赛中，波兰分别与奥运会冠军巴西队、世界杯冠军意大利和欧洲冠军塞尔维亚过招，最终以一胜两负的成绩，排在积分榜的第十位。但是波兰女排主帅亚莱兹并没有对目前的排名感到不满，因为他说本站比赛她们将与三个亚洲球队对决，而他有信心取得好成绩：“斯科沃隆斯卡是广州恒大的外援，她向我们提供很多对付亚洲球队的信息，所以我们有信心打好本站比赛。”中华台北来练兵在四月底举行的２０１２年世界女排大奖赛入围附加赛上，中华台北好不容易击败了非洲冠军阿尔及利亚，搭上了大奖赛的末班车。不过，由于中华台北队选手身材比较矮小，在上周的多米尼加站比赛中，一场未胜暂时排名积分榜最后一位。昨天上午刚刚从多米尼加赶到佛山的中华台北队马上就投入到训练中，要求组委会上下午都给他们安排到岭南明珠体育馆训练的时间。中华台北队的日籍主帅坂口宪政表示，能够与身材高大的队伍比赛，是一个增加球队经验的好机会，除此之外，他们也想拿下一到两场比赛提升球队的士气：“在身体素质上，我们难以与其他三支球队抗衡，但我们在速度有一定优势。”