松江青少年集训队团泊球场开练天津北方网讯：在天津松江队紧张征战中甲赛场的同时，天津松江青少年梯队的建设工作同时也在有条不紊的进行当中，继６月２５日天津松江首个以“教体结合”为模式的青少年足球培训中心揭牌成立之后，７月１日经过层层选拔新一批天津松江Ｕ１３梯队的首批１２名小队员正式入驻团泊，并于７月２日正式展开训练。恰逢暑假的机会，本次松江Ｕ１３梯队的集训时间将持续到８月底，而在８月初还将有另外１２名小队员加入Ｕ１３的集训队伍中。到训练结束时，松江青少年教练组预计将筛选出２０名左右优秀的小队员，组建成全新的松江青少年梯队。松江青少年集训队团泊球场开练这批小队员是松江青少年教练组经过认真考察确定下来的一批颇有潜力的足球新苗，球员主要来自天津、山东、云南、湖南、内蒙和新疆等地。据悉，拥有丰富青少年培训经验的松江俱乐部副总经理韩金明将担任Ｕ１３集训队总教练，亲自指导小队员训练。前泰达队员刘巍将担任球队执行主教练。本期集训小队员将主要将进行简单的技战术训练，身体力量、灵活性以及２－３人之间的阵地配合是本次集训的重要训练项目。相信经过两个月的集训，小队员们一定会取得长足进步。松江青少年集训队团泊球场开练