新华社柏林７月２５日奥运专电（记者　王东）参加伦敦奥运会的德国代表团还没出征前，人们就纷纷猜测，在７月２７日奥运会开幕式上，将由谁来担任德国代表团入场式的旗手。今天终于有了答案：德国女子曲棍球队队员娜塔莎·凯勒。凯勒将因此成为德国自１９０８年参加奥运会以来２５名旗手中的第五位女旗手。当得知自己担任旗手的消息时，凯勒激动地说：“这是我职业生涯中的亮点。对我以及全队都是一个巨大的鼓舞。”月初刚刚过完３５岁生日的凯勒在国家队效力多年，曾随队夺得过２００４年雅典奥运会金牌。加上这届奥运会，凯勒已经是五朝元老。除了雅典奥运会金牌外，她还随队舀过１９９８年室内世锦赛冠军，欧锦赛冠亚军及第三名，１９９９年曾荣获年度最佳女子曲棍球运动员称号。她来自一个曲棍球世家，爷爷、爸爸、哥哥和弟弟都是国家队队员，随队获得过奥运会金牌、银牌或世锦赛冠军等荣誉。她的弟弟弗洛里安·凯勒还是现役德国男子曲棍球队队员，随队勇夺２００８年北京奥运会曲棍球金牌。在德国参加奥运会的历史上，除了伦敦这届，１９６４年、１９６８年、１９８０年和２０００年都是由女选手担任入场式旗手。需要指出的是，除２０００年之外，上述前三届的女旗手均来自当时的民主德国。在２００８年北京奥运会开幕式上，德国代表团入场式的旗手是名声显赫的ＮＢＡ球星诺维茨基。对此凯勒表示自己有些顾虑：“我是否能像诺维茨基一样完成任务吗？他可比我又高又壮。”当获悉凯勒担任旗手的消息后，诺维茨基在推特上为凯勒鼓劲：“我为你感到巨大的荣幸，不要有任何顾虑：旗子并不重，祝你好运！”（完）２０１２／０７／２６　０５：５４此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。