克罗地亚　ＶＳ　西班牙竞彩赔率：克罗地亚　ＶＳ　西班牙　７．３０　２．６５　１．６４北单赔率：克罗地亚　（＋１）　ＶＳ　西班牙　４．３４　３．０８　２．２４印尼盘口：　２．０５　受让半球／一球　１．８５印尼标准盘口初盘开出是在６．０１　３．８４　１．５５，目前即时盘口变成了７．９７　３．０２　１．６９，目前的赔率从历史记录来看是支持客队取胜更多。西班牙取胜赔率之所以升高这么多完全是因为两队有着２－２打平淘汰意大利的可能。印尼让球盘口开出是在西班牙让一球／球半１．９０中水。在大胜完爱尔兰之后西班牙盘口退盘到让半球一球２．００高水，现在西班牙水位降到了１．８５．印尼标准盘口换算成让球盘口大约支持是在西班牙让半球一球２．０５高水左右。印尼让球盘口比标准盘口水位低了很多。从目前看来平局还是更热门一些，这样的话西班牙可能会帮上意大利一把。如果西班牙一直保持低水的话就看好西班牙。如果升盘到一球的话就看好克罗地亚。中国竞彩玩法中克罗地亚不让球，推荐克罗地亚负。中国北单玩法中西班牙让一球，推荐克罗地亚平和负。［投注网］专家比罗：印尼欧亚指数差异大　意大利难大胜爱尔兰作者：投注网·比罗意大利　ＶＳ　爱尔兰竞彩赔率：意大利　ＶＳ　爱尔兰　１．２１　５．０５　１０．００北单赔率：意大利　（－２）　ＶＳ　爱尔兰　２．９３　３．２８　２．８１印尼盘口：　２．１２５　球半　１．７７５印尼标准盘口初盘开出是在１．６８　３．６１　４．９７，目前即时盘口变成了１．２９　５．５２　１０．８５，两组赔率从历史记录俩看都是看好主队取胜更多。意大利赔率主要有这样的变化是１－１平克罗地亚之后意大利要取胜两球以上才有机会小组出线。印尼让球盘口开出是意大利让半球一球１．７５低水。在打平克罗地亚之后盘口变成了让球半２．００高水。现在意大利水位升到了２．１２５超高水。印尼标准盘口换算成让球盘口大约支持是意大利让球半１．９０中水左右。印尼让球盘口水位和标准盘口相比高出不少。意大利这么高的水位应该是赢不了盘的。只有降到１．９０以下水位或者退盘到一球球半低水才看好意大利赢球赢盘。中国竞彩玩法中意大利不让球，推荐意大利胜。中国北单玩法中意大利让两球球，推荐意大利负。