这个周末，中超联赛正式进入后半程，继周五上海申鑫凭借完场前的点球１：１逼平广州恒大后，昨天又进行了四场比赛，客场战平大连阿尔滨的天津队整体形势仍不容乐观。本报讯（记者　顾颖）申鑫与恒大比赛，外界事先认为一边倒、没悬念，不想在孔卡身陷转会传闻被放在替补席上之后，恒大队似乎一时难以适应，迅猛、犀利的攻势变得“柔弱”了很多，早早由穆里奇进球取得领先的他们，最后竟然以主动失误的方式送出一粒点球，无奈接受平局。这让赛季开始以来听多了赞美的恒大队，以及登陆中超以来一直被奉若神明的名帅里皮，都受到了小小的挫折，有声音在质疑球队是不是真强大到缺了谁都行，质疑里皮的战术安排是不是有那么一丝保守。当然，质疑的声音眼下并不响亮，而且很快淹没在了俱乐部官方宣布黄博文加盟、将披球队４２号战袍的喜讯中。要打一场与广州富力硬仗的北京国安，昨天也先一步宣布了成功与门将杨智续约的喜讯。近几年一直是国家队正选门将的杨智，年初曾动过转会的心思，谁知造化弄人，在代表广东队出战省港杯时，他肩部遭受重创开始了漫长的伤停，至今才恢复到“呼之欲出”的程度。也许是养伤期间球队方面对自己的关照，包括商谈续约期间俱乐部的坦诚甚至是一些迁就打动了杨智，最终他决定留在北京，而昨天国安俱乐部及杨智本人都对对方表达了感激、领情之意。续约的一派和气中，国安也迎来“双喜临门”，邵佳一在比赛几乎到了最后时刻的头槌，帮助本队１：０战胜富力，而富力的强援雅库布继续拖延了首秀出场的时间，本场连１８人名单都没有进。狂喜的还有山东鲁能，本赛季前半程一直沉郁、混沌，一路堕落到积分榜尾巴上的他们，昨天主场干脆地３：１战胜贵州人和，其中刚加盟的杜威以点球的方式打入了本队的第三球，他们可以被认为与国安一样是双喜临门。另外，在积分榜上垫底的河南建业昨天晚节不保，被辽足临完场时把比分扳成１：１，失去了一次摆脱窘境的极好机会。今天中超还将进行青岛中能与杭州绿城、江苏舜天与上海申花的两场比赛，长春亚泰与大连实德之战则被安排在了后天。这几场比赛过后，积分榜后半部分的名次排列恐将继续发生变化，不过无论排名顺序如何，积分榜“底部”被进一步抬高已成事实，形势所迫，仍比榜尾球队只多积４分的天津队，在未来几场遭遇战、关键战中，不能出现任何闪失。