绿军签约威尔考克斯北京时间７月１４日，根据《波士顿先驱报》的消息，波士顿凯尔特人已经与老将威尔考克斯签约一年，合同大约为老将底薪。这位３０岁的内线防守悍将去年加盟绿衫军后，因为心脏问题赛季报销，一度传言今夏将会退役的他最终克服了病痛的折磨重新返回赛场。“此前我也对此（职业生涯）充满了怀疑，不过手术之后我的恢复情况非常好，我很高兴我能够有机会再次踏上赛场，上天保佑。”威尔考克斯谈到今年２月份的心脏病情况，他表示自己现在已经准备好迎接训练营了，他将会跟随凯尔特人９月份前往土耳其进行新赛季备战。“医生说我已经完全的康复了，”威尔考克斯说到，“我现在可以自由的奔跑，可以参加５对５的对抗比赛，我能做任何的事情，只是现在我还没有开始力量训练。”威尔考克斯在手术之前，他已经成为了凯尔特人内线的重要轮换球员，他与朗多之间的挡拆掩护，他在内线的篮板保护以及对对方大个子的一对一盯防都非常出色。而他的倒下，使得凯尔特人的内线出现了很大问题，不得不寻找斯蒂斯马、霍林斯来进行弥补，但是效果并不理想。威尔考克斯如果下赛季能够健康回归，并且很快达到自己的最佳状态，那么绿衫军的内线将会牢固许多。同时他的到来，也让斯蒂斯马在波士顿的前途看起来有些黯淡，森林狼队据说有意得到这位盖帽能力出众的大个子。