广州恒大、上海申花频频引进大牌外援，相比之下，鲁能泰山外援的“牌”似乎不够大。对于这一问题，鲁能泰山俱乐部多次表示“只买对的，不买贵的”，这句话用在泰山队二次引援时引进的外援西芒身上特别贴切。鲁能泰山主场战胜贵州茅台，在一些专家眼里，在场上司职后腰的外援西芒发挥上佳，“看来这一次鲁能泰山真是买着了、买对了。”几年前，现任泰山主帅滕卡特在执教希腊俱乐部球队时，一眼就看中了西芒，是他让西芒真正打上了主力。执教鲁能泰山之后，滕卡特仍对西芒念念不忘，鲁能泰山俱乐部也因此开始“研究”西芒。据鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政介绍，“西芒虽然不是鲁能二次引援的第一选择，但却是我们早就决定要买断的球员。”现在看来，鲁能引进西芒绝对是“物超所值”。在场上司职后腰的西芒位置感极强，动作相当朴实，非常实惠。据现场一位专业人士统计，在本场比赛中西芒一人就有了超过十次的抢断。更重要的是，西芒断下对手的足球之后，并不是盲目地大脚破坏，他还能迅速将足球运转起来，帮助泰山队“由守转攻”。有了西芒的“保护”，泰山队后防线的压力少了很多，中后场球员在处理足球时明显心态放松了许多，这正是滕卡特最看中西芒之处。“西芒还没到最好的时候，还没到最好的状态。”滕卡特断定“西芒今后会对泰山队尤其是对泰山队的年轻球员有很多有益的帮助”。