北京时间７月２７日晚，圣殿杯国际足球友谊赛在北京鸟巢打响，曼城２－０力克阿森纳队，比赛中曼城使用的３５２阵型中将萨巴莱塔和科拉罗夫两位边后卫前提取得良好效果，曼城主帅曼奇尼表示，不排除在新赛季继续使用这个阵型。“我觉得未来完全可以继续尝试这样的阵型，球队有更多的选择这很不错，今天晚上比赛进行得很顺利，或许我们在新赛季里还会继续使用这样的阵型。”曼奇尼显然很得意。“我们踢了一场精彩的比赛，这显然是一场重要的胜利，我们用伟大的比赛开了一个好头，这让我非常高兴。”曼奇尼随后还提到了队长孔帕尼：“他小腿有点儿小问题，我认为没什么担心的，我会处理这些。”曼城将切尔西视为成功典范，毕竟蓝军追逐欧冠也有１０年光景。“切尔西用了１０年时间才夺得欧冠冠军，这并不是一件易事。我们本赛季的主要目标是赢得英超联赛冠军和国内杯赛冠军。”法国球星纳斯里被足协禁赛３场，曼奇尼也提到了这位曼城球星：“出现这种状况我很遗憾，因为纳斯里喜欢为国家队踢球，但是这是法国足协的决定，我相信在结束禁令后纳斯里重返国家队还会表现得很好。”曼城官网只转述了阿森纳主帅温格的只言片语，关于范佩西——这位很可能转回曼城的前锋。温格表示：“我们有前锋还留在英国，我们整个赛季都可以依靠他，但现在我们主要是为了新赛季做准备。中国的阿森纳球迷非常出色，不幸的是，我们球队的表现远没有他们表现得好。”除此之外，温格认为球队输球事出有因：“两队都渴望主宰比赛，我们上半时踢得更出色一些，但比赛以０－２结束似乎不是比赛场面的真实体现。”“我认为曼城的防守做的非常好，他们有５名后卫，我们被他们犀利的反击打败了，其实我们整个９０分钟都踢得很不错。”阿森纳官网转述温格得话更全面，他们不像曼城官网那样单列出范佩西。“我们有很多前锋留在英国，范佩西、波多尔斯基和吉鲁都没有来到中国，他们一直在为新赛季做准备。”“我们并没有签下任何球员，我也目前暂时不会签下任何人，但未来不好说。”温格回应关于外界猜测阿森纳与皇马球员沙欣的传闻。而对于在伦敦奥运当晚进行这场友谊赛，温格认为这意义重大。“当然，这会有很大的象征意义，因为我们的比赛就在奥林匹克体育场举行。而在英国奥运会开幕的当晚踢这场比赛也是件伟大的事情。我小时候看过奥运会，那非常特别，我希望这１６天英国举办一届真正伟大的体育盛会。”