２０１２德国公开赛周四，胡安·摩纳哥第七次参赛该赛事第一次打入四分之一决赛。三号种子阿根廷人最近的南非航空ＡＴＰ排名上升到职业生涯最高的第１４位，以７比６（４），　６比３击败了西班牙选手丹尼尔·穆尼奥斯德拉纳瓦，耗时不到两小时。上周摩纳哥在斯图加特举行的梅塞德斯杯公开赛决赛输给了扬科·蒂普萨雷维奇。摩纳哥下一轮将迎战法国选手杰瑞米·查迪。查迪以７比５，　６比４击败德国外卡选手朱利安·赖斯特，耗时１小时３７分。西班牙人尼古拉斯·阿尔玛格洛是赛会头号种子和上届亚军，在第二盘不利情况下反击战胜２００９年冠军俄罗斯选手尼克莱·达维登科，比分６比４，　６比３。他五次汉堡参赛四次打入了四分之一决赛。世界排名第１０本赛季泥地赛绩是３３胜８负，４次打入决赛获得两个冠军。上周在巴斯塔德他输给同胞大卫·费雷尔获得亚军。他下一轮将迎战６号种子德国选手菲利普·科尔什雷伯，两人在ＦｅｄＥｘ　ＡＴＰ交手战绩的记录是３比３平。去年两人也曾在汉堡第二轮相遇，阿尔玛格洛直落两盘赢得比赛。科尔什雷伯发球得分率达到７１％，以比分７比５，　６比２击败法比奥·弗格尼尼，比赛耗时８３分钟。本赛季早些时候，２８岁的科尔什雷伯在慕尼黑举行的德国宝马公开赛赢得他第四个ＡＴＰ世界巡回赛冠军（击败西里奇）。（ＡＴＰ中文官网）