北京时间６月２０日凌晨，总奖金额为３９８，２５０欧元的ＡＴＰ世界巡回赛２５０赛ＵＮＩＣＥＦ公开赛结束了单打首轮比赛的争夺，头号种子费雷尔以两个６－４轻取资格赛选手杜卡洛斯，顺利晋级第二轮，同时晋级的还有８号种子库伯特；２号种子特洛伊基则以６－７（４）／２－６不敌比利时名将马里塞，首轮即遭淘汰。另外，法国好手罗格－瓦塞林以两个６－４淘汰了７号种子博格莫洛夫，将于第二轮迎战意大利好手席波拉。头号种子费雷尔首战遇到了从资格赛中杀出的加拿大人杜卡洛斯，双方此前从未有过交手，首盘比赛西班牙人在第三局就早早实现破发，杜卡洛斯在之后的发球局中发挥出了较高的水准，多次在激烈的争夺中保发，最终只是因开局的一次被破以４－６惜败。第二盘费雷尔又是在开局阶段就完成了破发，虽然加拿大人之后顽强回破一度将比分追平，但头号种子毕竟实力占优，二度破发后他以６－４锁定胜利，顺利晋级第二轮。来自波兰的８号种子库伯特也在首轮遇到了一个自己此前从未交过手的对手——以色列人Ｄ－塞拉，后者是男子网坛出了名的神经刀，今天Ｄ－塞拉的状态明显处在一个低点。首盘以色列人只拿到了１个破发点，可惜被对手化解，他自己送出的４个破发点则被兑现了两个，首盘以１－６惨败。第二盘库伯特出色的发球状态更是没有让对手拿到任何破发机会，塞拉送出的两个破发点被破发效率其高的８号种子悉数兑现，结果很快就以２－６再丢一盘，仅坚持了５９分钟就惨遭淘汰。今天的压轴战在赛会２号种子特洛伊基和比利时名将马里塞间展开，双此前也从未交过手，首盘比赛二人你打的难解难分，谁都没能拿到破发机会；抢七局中经验老道的马里塞发挥的更加稳健，很快以小分７－４获胜拔得头筹。第二盘特洛伊基的心理防线彻底崩溃，马里塞还是没有给对手任何破发机会，反观特洛伊基送出的４个破发点则被对手兑现了两个，结果以２－６惨败。整场比赛仅耗时７０分钟，特洛伊基除了ａｃｅ数以１１－６领先外在所有环节的表现都处于下风，总得分上马里塞以６５－４９领先。另外，在今天结束的其他场次比赛中，法国好手罗格－瓦塞林用时１个半小时以两个６－４击败了７号种子——俄罗斯人博格莫洛夫，意大利好手席波拉在首盘４－２领先收获了同胞斯塔雷斯的退赛礼，兵不血刃晋级第二轮。胜出的二人将在第二轮比赛中为一个八强席位展开争夺。（搜狐体育　王锋）