世界足坛的关注焦点，如今显然是欧洲杯。但在欧洲杯开赛的大背景下，欧洲足坛的转会市场也暗流汹涌。作为当今足坛最出色的球员之一，Ｃ罗成了ＡＣ米兰的收购对象。据《阿斯报》转载《罗马体育报》透露，ＡＣ米兰有可能将会获得２亿欧元的注资，贝卢斯科尼很希望用这笔钱买来９６００万先生！阿尔－马克顿，这名来自阿联酋迪拜的酋长，希望买下ＡＣ米兰２５％的所有权。为了完成这笔交易，他愿意为红黑军团注资２亿欧元。贝卢斯科尼早就想买Ｃ罗了，但苦于手头无钱。一旦他转让ＡＣ米兰２５％的所有权，老贝就有足够的资金追求Ｃ罗了。在本赛季四大皆空之后，ＡＣ米兰需要在转会市场上来一番大动作。不过就算ＡＣ米兰愿意把这２亿欧元都砸在Ｃ罗身上，贝卢斯科尼也未必能如愿。作为皇马目前的招牌球员，Ｃ罗是弗洛伦蒂诺的心头肉，老佛爷肯定不会轻易卖掉９６００万先生，穆里尼奥也断然不愿葡萄牙老乡离开伯纳乌。Ｃ罗本人的态度倒是相当模糊，他曾有过“现在就愿和皇马续约１０年”的表态，但也多次强调“不知道未来会发生什么”。在皇马西甲夺冠之战中，Ｃ罗曾与哈维－马丁内斯结仇。因红牌被罚下的巴斯克人，在比赛结束后与Ｃ罗发生了冲突。哈维－马丁内斯指责Ｃ罗不该在圣马梅斯球场大肆庆祝夺冠，并要求他滚回马德里再庆祝，Ｃ罗则对哈维－马丁内斯做出了打雨伞的侮辱性手势。Ｃ罗与哈维－马丁内斯发生了冲突，但穆里尼奥仍然把巴斯克人视为后腰位置上的头号引援对象。据巴斯克媒体透露，穆里尼奥在那场比赛赛后直接与哈维－马丁内斯进行了对话：“你愿意加入我们吗？你身价多少？４０００万？我们已经准备好钱了，就看你的态度了！”不过哈维－马丁内斯似乎对加盟皇马兴趣不大，至少迄今为止他仍然是毕尔巴鄂竞技的球员。《马卡报》今天则透露，由于基本无望得到哈维－马丁内斯，皇马如今又把引援对象锁定在了埃弗顿爆炸头费莱尼身上。西班牙媒体近期盛传，上周六弗洛伦蒂诺给席尔瓦打电话，皇马主席希望曼城核心加盟皇马。据《机密报》透露，在得知这一消息被曝光后，弗洛伦蒂诺很快给曼城老板阿尔－法西姆打了电话，并且进行了澄清。皇马曼城两大豪门高层关系不错，弗洛伦蒂诺近年来大力开发西亚市场，他不希望因为席尔瓦的转会而与曼城闹僵。在右后卫位置上，皇马今夏肯定会引进一名新援，近期有很多名字与伯纳乌联系在了一起，其中就包括效力于多特蒙德的波兰国脚皮什切克。在波兰主帅斯穆达看来，皮什切克就该加盟皇马，因为这名球员需要一个更大的舞台提升自我。在欧洲杯上，穆里尼奥将会重点考察这名边锋出身的助攻型边后卫。（搜狐体育　于鹏）