新华社宁波北仑６月２８日体育专电（记者方列、易凌）２８日，在世界女排大奖赛总决赛第二轮最后一场比赛中，中国女排以１：３不敌巴西队，这也是中国队在４天的时间里第二次输给巴西队。此前中国女排已经１１连败巴西队，中国队患上“恐巴症”了吗？中国队主教练俞觉敏在赛后的新闻发布会上表示，中国队在赛前就预计到比赛中可能会遇到的困难，如对手加强发球破坏中国队的一传以及三人拦网的战术。“比赛的进程也和预料的那样，虽然我们要求加强一传，但队员们还是没有做到，一传到位率和漯河站的比赛相比没有起色。一传不到位，进攻组织就打不开，只能单一打４号位，被对方三人拦网战术遏制。”俞觉敏分析了本场比赛失利的原因。在和巴西队的比赛中，中国队处处被对手压制。从打法上看，巴西队更加全面，中国队在各方面均处于下风，而网前的劣势则十分明显。技术统计显示，本场比赛巴西队拦网得了１７分，而中国队只有８分。俞觉敏认为，与老牌劲旅巴西队相比，中国女排的年轻队员在基本功和关键球处理能力上还有明显的差距，在连续输球的情况下，球员的自信心还有待提高。当然也不可否认，由于重炮手王一梅和接应二传曾春蕾的受伤，削弱了中国队的进攻能力。“如果中国队有强力的进攻点，在４号位之外加上２号位的接应，场面会有所改观”。俞觉敏认为，“王一梅的回归将大大加强中国队的强攻能力”。从俞指导的口气看，他对王一梅的归队还是充满了期待。（完）２０１２／０６／２８　２３：１８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。