买德罗巴有功，球迷这次很支持今晚，上海申花将与曼联进行一场热身赛。据《东方体育日报》透露，这段时间一直在美国忙于公司事务的申花投资人朱骏，很可能将以申花参赛球员的身份出战。上海热线体育频道的民意调查显示，有６５．３２％的球迷投票支持朱骏登场，选择了＂期待上场，增加热身赛看点＂这个选项。５年前，在阿姆斯特丹的港口杯比赛中，朱骏就曾以首发球员身份登场，参加了申花和利物浦的比赛，当时大多数球迷颇有微辞。可为何这次球迷却支持朱骏出场？其中很大一部分原因，可能是因为朱骏刚刚成功地为申花引进了德罗巴。或者正是因此，对于朱骏在这场友谊赛中可能的上场，大多数球迷并未像以前那样予以反对，相反投了赞同票。当然，这并不代表申花会以友谊赛的姿态随便应对这场比赛，相反，来自球队内部的消息称，德罗巴和阿内尔卡这两名前切尔西前锋也都会在这场比赛中亮相，但考虑到周末和广州恒大的比赛，他俩打满９０分钟的可能性并不大。对于老板要上场，申花主教练巴蒂斯塔也是举双手赞同，＂之前他也在比赛中上过场，也让我们看到了他对足球的热爱，不管在场上还是在场下，我都期待着他能够跟我们并肩作战。＂阿根廷人说，＂你知道吗？在很多球队，不管是俱乐部总经理还是俱乐部主席，都没有权利进入球员休息室，但是在申花，我们的主席先生（朱骏），永远都是最受欢迎的一个，因为我能够感觉得到，球员们对他那种发自内心的尊敬和喜爱。＂５年前对阵利物浦，朱骏仅仅上了几分钟便被换下，这一次参加和曼联的比赛，他的上场时间会是多少？而拥有德罗巴和阿内尔卡这两位超级队友的朱骏，又会在比赛中有如何的表现？所有这些谜底，都将在今晚的八万人体育场上一一揭晓。无论如何，一旦朱骏在申花和曼联的比赛中上场，他将成为第一位先后和两支英超豪门同场较量过的中超俱乐部老板。华西都市报记者徐杨