北京时间６月６日，ＮＢＡ季后赛激战正酣，以下是搜狐体育为您带来的联盟最新消息汇总——阿伦离场有惊无险今天客场险胜热火的比赛，凯尔特人首发得分后卫雷－阿伦曾在比赛中下场，对受伤的脚部进行了临时治疗，但他随后又返回了球场，可谓是有惊无险。在这场无比关键的天王山之战中，阿伦虽然命中率不高，但关键时刻的罚球全部命中，最终砍下了１３分７板。不出意外，他将参加双方的第６战。鲨鱼鼓励绿军奇兵今天客场险胜热火，凯尔特人的皮特鲁斯８投５中斩获１３分，成为了球队取胜的一大关键。赛后接受采访时，皮特鲁斯自曝他在赛前收到了奥尼尔的鼓励短信。“我收到了沙奎尔的手机短信，他鼓励我继续保持我自己的比赛风格，多抢篮板，继续果断的投篮，相信自己，保持信念。”皮特鲁斯说。对于爱徒的出色表现，里弗斯赛后也给予了充分的肯定和表扬。“你知道的，他完全有能力投中那些球，他之前就是这样做的，他的投篮从来都不会犹豫。”里弗斯说。尼尔或无缘第６战据圣安东尼奥当地媒体消息称，马刺替补控卫加里－尼尔没有随队前往俄克拉荷马，他能否参加明天与雷霆的生死战，目前不得而知。有记者就此采访了主教练波波维奇，后者给出的答复是“尼尔有些不舒服”。记者追问他的情况是否严重，波帅只回答了一个字“不”。昨天主场不敌雷霆，马刺系列赛２－３落后，尼尔表现令人失望，全场６投０中，不知道他此次被球队抛弃是否与此有关。真理自曝伤势未愈凯尔特人与热火的东区决赛仍在继续，双方今天将进行第５场较量。前两场表现抢眼的队长皮尔斯，今天接受采访时坦承，他的膝盖伤势仍然没有百分百的恢复。皮尔斯告诉记者，他的膝内侧副韧带要到赛季结束后才能完全愈合。当然他同时也表示，伤情并不是非常严重，也无需动手术。主帅盼沃尔练投篮刚刚获得奇才续约合同的兰迪－威特曼，今天接受了华盛顿当地媒体的采访。威特曼表示，球队核心沃尔今年夏天应该好好练习投篮，这一点对于他本人和球队都非常关键。“所有人都在讨论和关注沃尔的投篮问题，这一点是无比重要的。对于他本人来说，投篮变的精准将有助于他获得更多的自信。如果你没有足够多的自信，将会影响你的球场发挥。他已经意识到了这个问题，并决心在休赛季好好加强这方面的训练，我想这是他当好球队领袖的必经之路。”威特曼说。（搜狐体育　清河村）