华奥星空北京７月８日电（记者　于红立）中国铁人三项运动协会消息，２０１２中国铁人三项运动协会青少年训练营７月７日在北京体育大学开营，目的是促进体育在青少年群体中的推广，发扬铁人精神，让更多的大学生健身爱好者了解、走进、感受铁人三项运动。国家体育总局自行车击剑运动管理中心铁人三项部主任、中国铁人三项运动协会副秘书长陈笑然表示，铁人三项运动与学校体育结合，是协会近年来　大力推广“铁人三项进校园”　的一个重要举措，发展空间非常广阔。陈笑然说，作为一项年轻的现代体育运动项目，铁人三项健康时尚、亲近自然、充满挑战、独具魅力。她是一种教育手段，引导人们积极乐观、健康向上，她也是一种生活方式，倡导人们融入自然、挑战自我，她还是一种精神载体，激励人们奋发进取、勇往直前。锻造铁人之躯，颐养自然之心，所有参与这项运动的人们都能够从中寻找到健康、快乐和荣誉。“＇铁人三项进校园＇　是我们近年大力推进的一个活动，其目的是要在大、中、小学校开展适合各个年龄段学生的铁人三项运动，充分发挥铁人三项运动在青少年培养过程中的独特作用。”陈晓然说，“铁人三项运动在学校的开展，通过项目设置和活动形式的适当调整，可以实现经济性、有效性、安全性、趣味性等特点。铁人三项运动与学校体育的结合，在大大促进铁人三项运动普及与推广的同时，将有效地增强青少年学生的体质，提高青少年学生的运动能力，锻炼青少年学生挑战极限、战胜自我的意志品质。”据了解，２０１２中国铁人三项运动协会青少年训练营是一个系列的活动，将分别在北京、大连、威海等地陆续推出青少年训练营活动，北京是第一站。此项活动同时也是“铁人三项运动进校园”系列活动中重要的组成部分。“以后，我们将继续支持在北京等地举办中小学铁人三项比赛活动、学校铁人三项知识讲座和推广活动等，并在重点地区试点基础上，进一步总结经验和成功模式，逐步推广至全国。＇铁人三项运动进校园＇系列活动将作为一个优秀的平台和载体，联接学校、家庭、社会、企业等主体，共同为青少年体育事业的发展贡献力量。”陈晓然说。（完）