（搜狐体育　张仪　７月８日广州报道）今天上午１１点开始，中国男篮在广州天河体育馆进行训练，备战晚　上与俄罗斯队的斯杯比赛。而王治郅也将在赛场上迎来自己３５岁的生日。上午的训练持续了一个小时左右，尽管今天是特别的日子，老兵王治郅仍然兢兢业业参加训练各项内容　，训练结束后，还在自己的私人训练师马克的指导下进行恢复训练。大郅看上去还是挺开心的，而且还　收到了一份特殊的礼物，两个变形金刚玩具。大郅开心地拿着变形金刚翻来覆去地看，“是红蜘蛛呢”，　还冲着旁边的孙悦秀着。大郅最爱变形金刚，从小时候就收集变形金刚。男篮主教练邓华德表示，今晚大郅不会轮休，他的生日将在赛场上度过。不过，国家队已经为大郅准备　了生日庆祝，领队张雄训练结束后就去买生日蛋糕了，而杜锋还提醒着大郅生日庆祝的房间号。“今天要　赢３５分啊，大郅生日。”杜锋开着玩笑说。“是啊，领队都去买蛋糕了，我们已经准备好了。”大郅对媒体说，他已经做好了被队友“恶搞”的准备。对于自己的生日心愿，大郅表示是争取在伦敦奥运会上有出彩的表现。“希望能在奥运会上有好的表现吧。”大郅说，“也已经这么长时间了，希望我们可以在后面的比赛中，能把自己的水平发挥出来，调整到最好的状态。”大郅也在微博上收到了很多网友的祝福。“生日就是正常训练和比赛吧，也感谢那么多网友，给我发来那么多祝福。”王治郅说。谈到自己印象最深刻的生日，大郅记得是２００７年在美国打夏季联赛的时候。“那年在美国打夏季联赛，我们还赢了一场，那也是惟一赢一场，小易（易建联）最后投中一个，那一天赢球了，挺开心的。也希望今天能赢下来，大家都高高兴兴的。”王治郅对搜狐体育说。