泰达昨天傍晚进行的公开训练课，竟然吸引了近千名球迷“围观”，如此热闹的场景甚至让见过大场面的吉马良　斯都有些吃惊。不过，在球迷的热情之下，也出现了一些不愉快的事情。训练结束后球迷一哄而上冲入场地向泰达球员索要签名，现场一片混乱，最后李玮锋的鞋包以及杨启鹏的护腿板都不见了踪影，球迷的不良行为也给泰达球员随后的备战带来影响。根据俱乐部的安排，昨天杜震宇会参加傍晚进行的公开训练课。这则消息被众多津门球迷得知，因此在下午女足联赛结束后，近千名球迷没有离开，而是将水滴外场围得水泄不通，观看泰达公开训练以及杜震宇的津门“首秀”。看到球迷如此热情，泰达将士也颇感意外，毕竟一堂训练课能吸引近千名球迷到场，这在国内球队身上也并不多见。“这个场面很壮观，不知道以为巴西队要训练了。”吉马良斯幽默地表示。更让泰达将士感动的是，球队训练接近结束的时候，球场上空阴云密布，很快就飘起了密集的雨滴，但仍有一些球迷不肯离去，冒雨继续给泰达捧场。不过，在球迷的热情之下，训练后又出现了一些不愉快的事情。训练结束后，球迷向泰达球员索要签名，现场比较混乱，最后李玮锋的鞋包以及杨启鹏的护腿板都不见了踪影，这也给泰达球员随后的备战带来一定的影响。本报记者　李航