普拉曼尼克被押往法庭受审北京时间６月１５日，印度一位田坛宿将因为涉嫌强奸妇女被警方批捕。而不可思议的是，这位名叫普拉曼尼克的运动员性别居然为女，她曾经在多哈亚运会上代表印度获得女子４×４００米接力冠军。受害人则指出控普拉曼尼克事实上是一个男人，他们已经同居了一段时间，并多次遭遇他的强奸。对此，普拉曼尼克坚决否认。一位自称是普拉曼尼克同居伴侣的女子日前向警方控诉，自己曾多次遭遇普拉曼尼克的强奸，并透露他们同居已经有一段日子了，而这位田坛宿将的真实身份则为一名男性。目前普拉曼尼克已于上周四被印度西孟加拉邦警方批捕。为了证其清白，印度警方已经获得法院批准，可以对普拉曼尼克进行性别鉴定。但普拉曼尼克本人却坚决反对，“作为一名职业运动员，我参加了无数次比赛，经历了无数次检测，都没有任何问题。现在难道要靠这样一个可笑的做法来证明自己？”普拉曼尼克是一名成功的田径运动员，她曾在２００６年多哈亚运会上与队友合作夺得女子４×４００米接力冠军。巧合的是，多哈亚运会女子８００米银牌得主，她的队友桑德拉扬就因为未通过性别鉴定被剥夺了奖牌。“这件事情非常不可思议，普拉曼尼克是一位非常优秀的运动员，我们从未接到关于她的此类投诉，更不可能想到对她做什么性别鉴定”。　对于接连出事的印度女子田径队，印度田联秘书长瓦尔森感到相当震惊。至于会不会像桑德拉扬一样被收回奖牌，瓦尔森则表示：“在关于她医疗检测的官方报告出来之前，我们不会做出任何决定。不过她的奖牌不可能会被剥夺，因为已经过去６年，这六年发生了什么变化也不是没有可能。”