前晚开奖的福彩双色球第２０１２０６８期，北京一投注站开出１１０注头奖，奖金总额高达５．７亿元。据了解，巨额奖金或被一中年男子独揽，如属实，这位彩民将创下中国彩市大奖新纪录。前晚开奖的双色球第２０１２０６８期，全国共开出１１７注头奖，单注奖金为５１８万余元，其中有１１０注出自北京三里屯南路１８号的同一个投注站，分别出自３张彩票，一张为２０元的１０倍机选单式票，中得１０注头奖，另外两张各为自选５注１０倍单式票，各中得５０注头奖，３张彩票共２２０元。数据显示，这３张彩票是紧挨着购买的。销售员和彩民表示，这是一位彩民先机选，然后再倍投的。也就是说，这１１０注头奖为一位彩民所得，奖金总额达到５．７亿元。在缴税后，大奖得主可以拿到４．５６亿元巨款。昨天，在该投注站内，彩民们猜测着中奖者的身份，两名销售员称，已经记不清了。在附近上班的小高是该网点的常客，经常买双色球。开奖前，他花２０元倍投了１０注，结果只中了蓝球，总奖金才５０元。小高说，前晚刚得知网点开出巨奖时，很多相熟的彩民以为是他中的。小高赶紧把自己的彩票拿出来给大家看，才消除误会。小高说，中奖的可能是一位３０多岁、戴眼镜的中年男子。这位彩民穿着朴素，看起来像一个打工者，经常来买彩票，都是先机选一注，然后倍投，“几乎每次都投上百注”。也有彩民表示，中奖的也有可能是一位４０多岁的中年男子，曾在附近宾馆住宿。投注站店主刘先生说，店开了１０多年，之前还没有中过５００万大奖，最多的也就是中过２０余万元。今年３月份，网点进行了装修，“装修后就出大奖了。”