国际奥委会２９日在伦敦正式授权新华通讯社为２０１４年南京青奥会东道主通讯社并负责组建国家奥林匹克摄影服务队。授权签约仪式在伦敦奥运会主新闻中心举行。这是继２００８年北京奥运会和２０１０年广州亚运会后，新华社又一次担当国际大型综合赛事东道主通讯社。根据协议，南京青奥会举办期间，新华社将用中、英两种语言为南京青奥会提供全方位的文字、图片报道服务。作为东道主通讯社，新华社可直接与国际奥委会协商采访南京青奥会记者的名额，并享有与国际奥委会认可的世界三大通讯社同等的待遇。国际奥委会新闻委员会主席凯文·高斯帕在签约仪式上对新华社予以高度评价。他在致辞中说，新华社是国际奥委会的好朋友，此次签约延续了双方长期以来的良好合作。２００８年北京奥委会期间新华社担任东道主通讯社，对中国媒体以及广大国际媒体成功报道北京奥运会提供了非常重要的支持和帮助，两年前的新加坡青奥会新华社又出色地完成了官方摄影团队的任务。现在他非常高兴看到２０１４年南京青奥会时国际奥委会能够再次与新华社合作。江苏省委常委、南京市委书记、南京青奥组委执行主席杨卫泽说，南京青奥组委和新华社之间一向有良好的合作和沟通关系。从青奥申办成功到青奥组委成立，从青奥会徽、口号发布到青奥会的各种宣传推广活动，新华社都给予了充分的宣传和报道。南京青奥组委承诺，保证按照主办城市合同和东道主通讯社的相关协议，为新华社提供充分的设备设施和最优的报道条件，使新华社能够更出色地完成报道，将青奥会的精彩充分记录，广泛传播。新华社副社长周锡生在仪式上代表李从军社长向国际奥委会和南京青奥组委表示感谢。他说，今天的合作签约既是一种光荣，也是一份沉甸甸的责任。新华社将按照世界性通讯社和东道主通讯社的标准，遵守国际奥委会和南京青奥会新闻报道的规定和要求，组织全社精干的采编队伍，运用最先进的传播技术手段，以一流、职业化的水准，全方位、立体式、多角度、多媒体、多语种地报道好南京青奥会，为世界各国媒体机构，为参加南京青奥会的各国、各地区代表队提供南京青奥会的新闻信息和图片报道服务。这不仅因为新华社有这个能力、实力和敬业精神，还由于我们深知同伦敦奥运会一样，南京青奥会对奥林匹克精神和文化的传承，具有特殊意义，一定能够激励一代人。南京青奥会将于２０１４年举办，青奥会是国际奥委会专门为１４岁至１８岁青年人设计的综合运动会，是在国际奥委会主席罗格的倡议下，国际奥委会于２００７年决定创办的，分为夏季和冬季运动会，每四年一届。首届夏季青奥会于２０１０年在新加坡举办。和奥运会相比，青奥会更强调青年人的文化教育交流。