搜狐体育讯　北京时间７月３日１７点，Ｕ２２亚洲杯预选赛第五轮比赛，中国Ｕ２２男足迎战本小组实力最强的对手朝鲜Ｕ２２队，经过９０分钟的激战，在榜首大战中，第４２分钟，李磊头球破门为中国队取得领先，第７４分钟，朝鲜队利用定位球追平比分。最终双方１－１握手言和，中国队三胜两平，屈居朝鲜之后名列第二，顺利杀进２０１４年Ｕ２２亚青赛决赛阶段赛事。本轮中国Ｕ２２男足将迎来这个小组中最强大的对手朝鲜Ｕ２２队，目前中国Ｕ２２男足在本小组中三胜一平位居第二位，而朝鲜Ｕ２２队则是四战全胜位居第一位。从双方的形势上来看，中国Ｕ２２男足并不占优。而在历史战绩方面，中国Ｕ２２男足也是处于劣势的一方。２０１０年，双方曾经在亚青赛上交手，在冲击四强的比赛中，中国国青队被朝鲜国青以２－０的比分遗憾的挡在四强门外，从而让国青队无缘世青赛。首发阵容上，傅博将买提江推上前卫线顶替刘彬彬，李磊、石柯出现在后防线上，张稀哲依旧坐镇中场，毕津浩一人突前。现场中国球迷不少，但开场之后朝鲜队明显占优，在第７分钟，角球滑门而过。第１０分钟，角球头球被董春雨挡出。第１４分钟，金敬道禁区线上射门偏出。第１８分钟，再度角球进攻威胁到了董春雨。第２７分钟，张稀哲射门偏出。第３６分钟，中国队左路角球开出被解围，外围李磊远射被门将没收。第４２分钟，中国队角球开出，禁区内李磊头球攻门得手，１－０中国队意外取得领先。第４５分钟，中国队防守犯规染黄，朝鲜队前场定位球没有形成威胁。半场结束，中国队暂时１－０领先朝鲜队，对手的进攻更有威胁，４次射门全部打正，但中国队的头球更具效率。易边再战，第４７分钟，朝鲜队前场禁区外左侧定位球攻门偏出。第５４分钟，彭欣力射门打在了立柱上弹出，中国队错失扩大比分良机。１分钟后，中国队中场犯规染黄。第６０分钟，刘彬彬换下毕津浩。第６６分钟，中国队禁区前沿犯规染黄，朝鲜队射门被挡出，角球开出射门打在立柱上弹出。第７４分钟，朝鲜队追平了比分，利用前场禁区左侧的定位球攻门将比分改写为了１－１平。７７分钟，中国队染黄。最终，补时三分钟后，场面势均力敌的双方１－１握手言和，中国队三胜两平，屈居朝鲜之后名列第二。（搜狐体育　张志清）中国Ｕ－２２国家队首发阵容（４－２－３－１）：门将：１２－董春雨；后卫：２３－柏佳俊、６－石柯、１７－刘洋、２－李磊；后腰：２７－徐新、８－金敬道；前卫：２０－买提江、１０－张稀哲、２５－彭欣力；前锋：１８－毕津浩