英超豪门切尔西俱乐部５日正式与比利时球星　、有“妖童”之称的埃登·哈扎德签约。上月底，２１岁的哈扎德通过推特宣布，他“将加盟欧洲冠军”。“很高兴最终能够加盟这里，切尔西是顶级俱乐部，我已经迫不及待来这里踢球了。”哈扎德通过切尔西官网说。有报道说，哈扎德的转会费或将高达３２００万英镑，这也意味着，他或创下仅次于托雷斯５０００万英镑天价转会费之后“蓝军”队史转会费第二新高。此外，还有媒体爆料称，哈扎德的周薪将高达１７万英镑。哈扎德２００５年进入法甲里尔队青训营，自２００７年起一直是这家俱乐部队的一线主力。他在场上最擅长的位置是前腰，凭借哈扎德的出色发挥，里尔队去年在时隔半个多世纪后夺得该队历史上第三个法甲联赛冠军，并且成就联赛、杯赛“双冠王”。哈扎德也在这两个赛季都当选为法甲年度最佳球员。从去年到今年，有关比利时“妖童”转会大牌球队的各种传言就一直不断。去年秋季，一度有消息说，哈扎德可能在冬季转会期投奔皇家马德里队，但他最终还是决定为里尔队效力至本赛季末。在哈扎德今年明确宣布本赛季结束后一定会离开里尔队之后，英超曼彻斯特双雄——曼联和曼城，以及切尔西和托特纳姆热刺都表示，想引进这位比利时中场天才。有媒体评论称，可能正是由于切尔西队称雄欧冠，哈扎德才最终相中了“蓝军”。