北京时间６月８日，韦德在经历了开局乃至上半场的梦游和不适后，最后一节跳出来接管比赛，联手詹姆斯踏平了波士顿北岸花园。当韦德启动进攻模式的时候，今时今日的雷－阿伦已经无法抵挡出闪电侠在末节劈开凯尔特人的主场，韦德末节的８分犹如一道道黑色的闪电划过北岸花园上空，击溃了绿衫军的铜墙铁壁。大部分时间里，热火的进攻都是詹姆斯在主导，凯尔特人则是在打团队进攻，韦德与雷－阿伦分别被对方的防守队员骚扰得完全失去了进攻节奏　。韦德开场连续两次投篮都偏离了篮框，雷－阿伦在进攻端的表现和韦德相比也只是五十步笑一百步，首节比赛两位得分后卫都处于熄火的状态　，韦德４次投篮都犹如石沉大海，阿伦除了开场的那一次上篮之外，其余时间里也在进攻中消失。上半场比赛韦德与雷－阿伦都没能将各自的状态调整过来，在韦德６投１中的时候，阿伦也只有５投２中。韦德进攻找不到感觉，很大一部分原有是　受到波什复出，同时又和詹姆斯不在同一个进攻的节奏中，在詹姆斯大开杀戒手感热得发烫的情况下，他将更多的球权都让给了詹姆斯。阿伦　的进攻出问题则是受到对手的不断骚扰，打乱了他的投篮节奏，其中一个镜头能体现出热火防守队员对他无所不用其极的防守策略：首节比赛　还剩５分２９秒的时候，雷－阿伦在底线卡位争夺进攻空间的时候，被年轻的查莫斯推搡抱住，裁判响哨后查莫斯依然不依不饶在用各种小动作去　激怒骚扰阿伦，很少急躁的雷－阿伦也开始愤怒起来。对已经老了的阿伦来说，一旦节奏被打乱要再调整过来就会非常难，年轻正处于职业生涯巅峰时期的韦德则调整起来比较容易。第四节韦德的　爆发来得毫无征兆，从连续两次攻击得手开始，韦德开始接管比赛。如果说是詹姆斯奠定了这场比赛胜利的基础，那么韦德就是最终击溃绿军　主场的杀手。在凯尔特人的比分被不断拉大的时候，雷－阿伦也试图用自己所剩不多的能量去激活球队，可惜他已经不是３０岁的年龄，他无法像　韦德那样在奔跑了一整场后还能生龙活虎，他最后一节造成詹姆斯犯规的那个进攻可以看出来，那已经是一名老兵最后的一口气了。