利物浦官网截屏北京时间７月１４日凌晨，英超豪门利物浦官方宣布，签下意大利国脚前锋法比奥－博里尼，为了得到这位前切尔西射手，《每日邮报》透露红军将支付１０００万英镑的转会费。红军官方宣布这是新帅罗杰斯上任后完成的第一笔签约，博里尼的号码也已经确定，他将身披２９号战袍为利物浦征战下赛季各项比赛。２１岁的博里尼曾在２００９年到２０１１年期间效力切尔西，但各项比赛一共只有８次出场的机会。罗杰斯与博里尼互相之间则非常了解，因为２０１０－１１赛季意大利人曾经被蓝军租借到斯旺西城队，两人之间有过一段师生缘，当时博里尼在英冠联赛出场９次攻入６球，表现让人印象深刻，是威尔士球队升级的功臣之一。去年夏天博里尼被意甲球队帕尔玛相中，与其签订了一份为期五年的合同，切尔西只得到了几十万的培养费。不过博里尼并未替帕尔玛效力，就立刻又被罗马挖走，红狼支付了１２５万欧元租借费，并拥有７００万欧元买断条款。为路易斯－恩里克的球队效力期间，博里尼２４场意甲联赛攻入９球，并被普兰德利选入意大利国家队参加了２０１２年欧洲杯，可惜未能出场，国家队出战纪录只有之前热身赛对阵美国这一场。博里尼对重返英超赛场非常高兴，“能回到英格兰这感觉真棒，这是一家顶级的俱乐部，过去获得了许多座冠军奖杯，未来我们也希望能获得如此成功。我很骄傲能来到这里，我获得了教练和俱乐部的信任，这很棒。”罗杰斯也强调：“球迷会热爱他的，他拥有了不起的天赋，才２１岁已经打入了许多进球，他的热情和对比赛的投入都对比赛很重要。他１６岁时我就认识他了，我们将他从博洛尼亚挖到了切尔西，上赛季他在罗马的表现让人难以置信。”。巧合的是，博里尼加盟新球队后首场比赛，就可能是在波士顿出战老东家罗马。博里尼的签约，有可能提速利物浦外租卡罗尔的转会交易，他的前东家纽卡斯尔以及西汉姆、ＡＣ米兰和富勒姆都有兴趣租借英格兰国脚。不过就在博里尼宣布签约的同时，利物浦已经官方宣布了另一则清洗通告，前马德里竞技队长马克西－罗德里格斯，也结束了两年红军生涯转会离队。马克西在国际足坛成名，源自２００６年世界杯上抽入墨西哥队的一脚惊天世界波。２０１０年１月他从马竞转会来到利物浦，为红军效力７３场射入１７球，曾经两次上演过帽子戏法，对手分别是伯明翰与富勒姆，效率可观。３１岁的马克西选择了叶落归根，他将结束自己１０年的旅欧生涯回到阿根廷联赛加盟纽维尔老男孩，这也是他当年出道时的母队。