邓盼留守公牛辅佐罗斯据ＥＳＰＮ消息，芝加哥公牛有意送走洛尔－邓，而这位前锋在接受采访时表示，如果球队休赛期将他交易，自己并不会感到惊讶。“我相信，流言背后总会有一些是真实的，”邓说道，“但作为一名球员，如果你过多的关注这些，只会浪费你的自己的时间，因为这些不是你所控制的。”不过，邓仍希望能够留在芝加哥，“我费城希望留在这支球队，我爱芝加哥，爱公牛队，不过与此同时，我也明白，交易是商业的一部分。”邓表示。雷霆总经理回应传闻俄克拉荷马城雷霆队总经理萨姆－普莱斯蒂在接受媒体采访时表示，续约主帅斯科特－布鲁克斯是球队的首要任务。在被问及有关邀请杰夫－范甘迪或者菲尔－杰克逊接替布鲁克斯教练的传闻时，普莱斯蒂说道，“对我而言，（传闻）就是垃圾。”。早在总决赛开始之前，雷霆就给布鲁克斯提供了一份３年１１００万美金的合同，而当时布鲁克斯和他的经纪人都不会接受这份合同。在当时季后赛期间双方暂时搁置了谈判。之前布鲁克斯在接受采访时表示未来几天将与雷霆展开谈判。帕金斯或需要手术俄克拉荷马城雷霆中锋肯德里克－帕金斯近日被曝在季后赛期间是带着臀部的伤和腹股沟的伤征战。俄城当地媒体发表文章表示帕金斯很可能需要接受手术来治疗这些伤病。另外，帕金斯和雷霆的前景也不明朗，出于对未来奢侈税的担心，雷霆也有可能会考虑用特赦条款抛掉帕金斯的合同。帕金斯本赛季常规赛共为雷霆征战了６５场比赛，场均贡献了５．１分、６．６个篮板、１．２次助攻和１．１次盖帽。季后赛场均贡献了４．７分和６．２个篮板。前队友盛赞德克前达拉斯小牛队前锋约什－霍华德在接受采访的时候表示，德克－诺维斯基是一个出色的领袖，尽管他已经３４岁了，但仍然个统治力的球员。“德克是一个出色的领袖。他是名人堂级别的球员，”霍华德说道，“他有着很强的国际影响力。我从他身上学到了很多。我更感谢他为我做的每一件事。”有很多人认为２００７年的ＭＶＰ得主诺维斯基具有统治力的时代已经过去了，但霍华德相信诺维斯基仍然具有统治力。“他仍然有那样的能力。他是一个出色的球员，他的能力永远不会老去。”