在欧洲杯上表现出色打进３球的克罗地亚锋霸曼祖基奇昨日来到了拜仁总部，这名技术全面的射手正式成为了拜仁的一员。在接受采访时，这名拜仁新９号表示新赛季自己不惧怕队内残酷的竞争，要全力以赴帮助球队获得胜利。在接受采访时克罗地亚人表示：“我还接到了其他球队的邀请，但毫无疑问拜仁是我的第一选择。因为拜仁每年的目标都是获取冠军，我也一样，这正是我想要的。”上赛季曼祖基奇在沃尔夫斯堡队表现出色，而欧洲杯上更是３场比赛攻入３球。拜仁的新任体育主管萨默尔对曼祖基奇赞不绝口：“他是一名技术十分全面的球员，无论是在禁区内还是禁区外，无论是脚下技术还是头上功夫他都十分出色。在刚结束的欧洲杯上也很好的证明了自己的价值。”新赛季拜仁的锋线竞争将会十分激烈，即使是近两个赛季拜仁的首席射手戈麦斯本赛季的位置也不会像过去那样稳固了。面对激烈的竞争，曼祖基奇表示：“戈麦斯和皮萨罗都是非常有实力的球员，和他们一起踢球能让我变得更加优秀。新赛季我可能会从替补席开始，但我完全做好了心理准备，我会全力以赴。”本赛季奥利奇自由转会离开了拜仁，在拜仁的这几个赛季奥利奇的表现一直勤勤恳恳，特别是加盟拜仁的第一个赛季还打出了职业生涯的巅峰水准，是当年拜仁获得两冠一亚的最大功臣之一。对此曼祖基奇谦虚的表示：“我会尽我自己最大的努力，争取达到他之前达到的高度。”面对即将到来的新赛季，曼祖基奇表示：“我已经准备好了，我已经迫不及待了！”