在经历了长达两年的饥荒后，前世界头号选手老虎伍兹终于迎来了职业生涯又一春，上周日，在华盛顿特区的国会球场，他赢得了ＡＴ＆Ｔ全国赛的桂冠，这不仅使他的职业生涯美巡赛事冠军总数达到了７４个，从而超越金熊尼克劳斯，单独成为了美巡冠军数第二多的球员，同时也成为了本赛季美巡赛场上首个赢得了三个巡回赛事冠军的选手，在奖金榜上也首次登上了榜首。在过去的两个赛季中，伍兹一直在进行着重大的挥杆动作调整。在周日的决赛轮中，伍兹还是先外界展现了他的一些精彩挥杆动作。尤其是在第１２洞，在距离旗杆１７５码处，伍兹用９号铁在大树背后攻球到果岭上离洞杯３０英尺处，堪称整轮赛事中他的点睛之作。针对这一精彩攻球，著名的高球杂志百佳教练之一的吉姆－苏迪（Ｊｉｍ　Ｓｕｔｔｉｅ）做了精彩的点评。表演者：老虎伍兹（Ｔｉｇｅｒ　Ｗｏｏｄｓ）表演内容：１７５码处用９号铁攻果岭停在３０英尺处表演地点：国会球场（　Ｃｏｎｇｒｅｓｓｉｏｎａｌ）第１２洞，长度４７１码，标准杆４杆表演时间：ＡＴ＆Ｔ全国赛（ＡＴ＆Ｔ　Ｎａｔｉｏｎａｌ）决赛轮伍兹令大树后的击球看上去颇为容易，但事实上，他的那种杆面闭合情况下的全幅挥杆击球是相当有风险的，而且非常难打。其实，那洞上，他开球就打出了钩子球，所以他需要攻果岭时也打出钩子球来让球找到果岭。当时的困难度是：在他的左前方几英尺处，有棵大树挡在那里，这势必会影响到他的全幅挥杆，也绝对会影响到他的挥杆摆动。在挥杆之前，伍兹请求他目前的现场球迷能退后，因为他担心杆头会在随杆动作中打到树，或许还会把树皮击碎，弹到球迷身上，从而影响到球迷。最终，伍兹很聪明地用了一记几乎垂直的，Ｖ型的挥杆动作来做到上下杆，来避免搞砸。上杆时他没有让杆头碰到树，下杆过程中，他让球杆保持向前向上，而非通常情况下的向左偏转。杆身随着在树干上的扫过而弯曲，但球杆却不会受到损害。心得贴士：当你的身旁有一个目标物可能会影响到你的上杆或者击球后的随杆动作时，你打出那杆时不要太鲁莽。除非你拥有巡回赛级别的技术，否则最好的办法就是把球就回到好打的位置。或者你干脆想把那一杆搞砸，把球杆搞坏或者伤到自己。这里是如何在面对一棵树挡在前方，随杆动作会受到影响时的练习方式：在你的前方以及尚未偏左的位置放上一个球包或者杆身，那样就算杆头打到目标的话，也不至于伤到自己。练上个一、二杆。如果你需要打出１５０码的击球，而你用７号铁就能打出１５０码的话，那你换一支５号铁。把一个球放在你双脚之间稍微靠后处，握住握把的位置偏下点，把身体的份量放在偏左处，这样你的体重的一半以上就会偏向左侧。这样的调整会使得你做出Ｖ型的挥杆动作而非平时通常出现的Ｕ型挥杆。采用垂直方向上的倾斜以及Ｖ型挥杆中的随杆动作，你将会避免打到目前的障碍物。