从２００８到２０１２，从瑞士－奥地利到波兰－乌克兰，时光荏苒，中国球迷欣赏欧洲杯的方式也发生了巨大变化。２００８年，竞彩还未上市，大部分球迷只能“干巴巴”地看比赛，恨不能“参与”其中。２００９年，竞彩诞生，经过几年的完善，玩法越来越丰富、投注方式和固定奖金的设置也吸引了越来越多的球迷、彩民。难怪今年欧洲杯，不少经验丰富彩民已经摩拳擦掌，准备大显身手。不过，也有相当一部分彩民对竞彩的各种玩法、投注方式并不是十分熟悉。在欧洲杯开始之前，不妨先解下基本的规则和技巧。第一，一定要分清主客队顺序。在所有欧洲杯足球比赛中，对阵两球队前面的为主队，后面的是客队，例如，欧洲杯小组赛Ｄ组“德国ＶＳ葡萄牙”的比赛中，德国是主队，葡萄牙是客队，如果彩民猜葡萄牙获胜，需要选择“负”，即“客队”葡萄牙胜。彩民在投注前一定要弄清楚主客关系，避免产生乌龙的情况。第二，“加时赛”要区别对待。如无特别说明，足球游戏只竞猜全场９０分钟（含伤停补时）的结果，加时赛并不计入当场比赛结果，彩民球迷需要留意伤停补时和加时赛是不同的。例如：２０１０年世界杯半决赛西班牙通过加时赛１：０战胜了荷兰，但是按照竞彩的规则，双方在９０分钟内的比分是０：０，因此一切竞猜以此为准：胜平负竞猜结果为“平”、总进球数竞猜结果为“０”、猜比分结果为“０：０”、半全场胜平负结果为“平平”。值得一提的是，这一规则对彩民竞猜欧洲杯赛事相当有利，因为淘汰赛阶段球队会把比赛当做１２０分钟的比赛来踢，即使９０分钟打不开局面也不会过于强求。因此，在淘汰赛中出现９０分钟“平”和半全场“平平”的概率会很高。第三，看清“让球”再投注。在足彩的胜平负玩法中，当两队实力悬殊时，将采取“让球”的方式确定双方的胜平负关系。由于欧洲杯的比赛实力比较接近，因此不会设置让球，但是欧洲杯期间进行的亚洲联赛，例如日本乙级联赛等，仍有可能让球。如果彩民在开售赛事中看到“东京绿茵（－１）　ＶＳ　岐阜ＦＣ”的字样，它就表示东京绿茵让岐阜ＦＣ一球，如实际比赛结果为２：１，那么，在确定的胜平负关系时，东京绿茵需减去１球，这场比赛的结果将按１：１“平局”来开奖。