本报讯　昨天杭州绿城的训练安排在下午５点，队长汪嵩中午从市区的住处回到基地，准备休息下就参加训练。天气很热，戴着一副墨镜走进球员宿舍的汪嵩也很酷。“这个打扮有队长的样子，很有气派。”记者和汪嵩开着玩笑，汪嵩笑着回答：“其实我的感觉真的没什么两样。”真心话：其实球队缺了谁都能打杜威在绿城的时候是队长，汪嵩是第二队长，姜波是第三队长，３名老将可以一起分担压力。现在杜威走了，汪嵩成了第一队长，他将负起更多的责任，汪嵩适应这样的工作和生活吗？“其实我真没什么感觉。一直以来我都对自己有比较严格的要求，也会和年轻球员做交流。外界可能觉得我身上的担子重了，但其实真没什么。”让汪嵩自豪的是，他是队里最早打顶级联赛的球员，１５岁就进了四川全兴一队，１７岁（２００１年）就打上了甲Ａ，这么多年的锻炼造就了他很好的心态。在汪嵩看来，杜威是一名非常重要的球员，而且在定位球上也是一个高点，但任何球队缺少了谁都能打。“也许这对冈田的影响比较大，但对球员还行。上轮联赛打青岛，绿城的防守就做得还不错，这也增加了大家的信心。”汪嵩觉得年轻球员有他们的不足，比如身体不够强壮和意志力有些欠缺，但他们的进步也很快。冯刚和石柯这样的年轻球员打出来了，这让汪嵩对球队的前景感到很乐观：“保级是最基本的，我对完成保级任务很乐观。”真心话：在杭州小日子过得挺好的二次转会期间，广州富力给汪嵩开出了１０００万的转会费，给汪嵩的收入要比在绿城至少翻一番。面对这样的开价汪嵩并不是没有心动，“说实话，职业球员会考虑待遇。不过另一方面，我非常舍不得绿城，最终我把主意让俱乐部去拿，最后绿城还是留下了我。”汪嵩不舍得绿城的原因是足球环境，“这是真心话，这里踢球比较简单，不需要去搞什么关系。”虽然因为出售杜威，外界猜测绿城是不是真的没钱搞足球了，但汪嵩说队员没有这么想：“大家觉得球员进出都很正常，所以队里的气氛其实也都还不错。”现在让汪嵩更加心定的是，女朋友来到杭州陪他了。来自成都的女朋友川菜做得非常好，这让汪嵩回家后能经常大饱口福，汪嵩最拿手的就是番茄炒蛋，而且经常“偷懒”切点火锅调料，就算是完成“大餐”了。“以前一个人在杭州，心情不好的时候有时间就会回贵州家里。现在有女朋友陪了，就安心多了，现在我们的感情很稳定，我觉得这样的小日子过得挺好的，也愿意继续待在杭州。”汪嵩说。