奥蒂戈萨和皮斯库利奇这两名鲁能在二次转会期间着力引进的新外援，球迷已经给他们起好了很生动的代号。奥蒂戈萨被简称为“奥迪”，皮斯库利奇则被叫做“皮皮”或者“皮卡”。昨天下午，鲁能通过官方网站宣布与奥蒂戈萨正式签约，而皮斯库利奇也在昨天深夜来到济南，能否最终与鲁能签约只看今天一锤子买卖了。在巴拉圭索尔美洲队俱乐部主席和律师的陪同下，奥蒂戈萨昨天与鲁能签订了正式合同，他将身披泰山队３３号球衣征战本赛季剩余的比赛，至于签约几年、薪水多少，按照惯例，鲁能还是以“俱乐部机密”为由没有对外公布。至于奥蒂戈萨能否在本周末主场与长春亚泰队的比赛中登场亮相，俱乐部常务副总韩公政表示：“届时要看他的状态再定。”从鲁能官网给出的履历来看，奥蒂戈萨在２０１２赛季巴拉圭甲级联赛中代表索尔美洲队出场１７次，打进１３球，是一名非常高效的射手，在竞技状态上应该没有太大的问题，如果不出意外的话，本周六的比赛他将会上演处子秀。昨晚深夜记者得到消息，早就来到中国的皮斯库利奇已经在晚上悄然抵达济南，这意味着他与鲁能在重要的合同细节上已经基本上达成一致，一般情况下，但凡来到济南的外援基本上最终都会与鲁能完成签约。在此前接受记者采访时，韩公政也感叹俱乐部正与时间赛跑：“目前还在和皮斯库利奇进行谈判，留给我们的时间真的不多了！”今天２４：００，二次转会大门就要关闭，皮斯库利奇能否在这条生死线前与鲁能签约，答案即将水落石出。