１９６０年巨蟹座血型：Ａ搜狐网的车迷网友们大家好，祝贺搜狐网Ｆ１频道上线！麦斯老人家在这里先跟诸位大哥大姊们请安问好，在这二十年来经常与车为伍笑傲江湖的日子里，四轮汽车方面除了玩过几年保时捷９１１跑车以及几辆改装房车之外，也曾经玩过很多款大排气量的进口重型摩托车，这些年来由于工作上的关系，很幸运的经常有机会东奔西走接触赛车运动，因此在近二十年的工作当中曾经有过许多经历，例如：风火轮机车杂志社社长、机车购买指南社长、台北重型摩托车俱乐部理事长，台湾、泰国、马来西亚、澳门、珠海、等赛事车队车手经理人，台湾重型摩托车环岛１１００公里耐久赛第四位，电视直播过３００场以上国际赛事，组织以及参予过１００场以上汽车和摩托车的各项赛事，ＧＴ改装汽车杂志社务顾问，台湾中华电视台Ｆ１赛车节目主播、台湾太阳卫视ＭｏｔｏＧＰ赛车节目主播、卫星电视体育台国际赛车评述员、ＡｕｔｏＳｐｏｒｔｓ网站站长、南方体育报赛车专栏麦斯信箱主笔、搜狐体育网赛车专栏主笔、北京格兰披治赛车文化推广有限公司总经理………等等很多与与赛车运动相关的业务。从台湾、香港、新加坡、珠海国际赛车场到北京的这些年来，很高兴能有机会认识很多志同道合的朋友们，同时也很感谢大家对我的爱护与关照，在此期间当然会有些对我个人的批评指教我也都虚心接受，作为将来为人处世的警惕与借镜，而对于这一路下来支持与鼓励我的朋友们我也将会抱着无比感激与感谢的心情，这些年来曾经有很多朋友会问，我有了上述这些工作的资历与经验，对于未来我个人有没有什么理想与计画，其实我也跟很多人一样有着自己年轻时代的一段梦想与抱负，现在随着年龄的逐渐增长以及经验的不断累积，再加上周围许多领导同志与车坛前辈们的关心与朋友们的支持，使我能有机会向这个目标与理想一步一步的迈进，我衷心希望能从未来的电视赛车节目、赛车杂志、赛车网站、赛车运动推广、等许多工作的机会当中，能为中国赛车运动的发展奉献出个人一份小小的心力，在此也借搜狐网站的一角祝福各位车迷网友们事事顺利。