一期开出４个重号，大乐透又爆２个千万大奖。６月２０日晚开奖的大乐透第１２０７１期，全国中出一等奖２注，出自江苏和福建的两位幸运儿不约而同都采用了追加投注方式，双双揽得１１３８万大奖。与此同时，当期宝钻一等奖更是狂爆２０注，创下“一注彩票兑三次”促销活动启动以来的最高纪录，其中北京彩民大放异彩独揽了１０注。“重号秀”上演　后区又复制６月２０日晚，大乐透第１２０７１期前区开出“１３、２３、２９、３１、３４”，后区开出“０６、０８”。近期大乐透奖号开出重号的频率极高，第１２０７１期更是上演“重号秀”，前、后区总共开出多达４个重号。前区“２３”是连续第二期开出，“３４”更是连续第三期开出，而后区的“０６、０８”，则完全是此前一期后区号码的“复制”。其实，在大乐透开奖历史中，后区连续２期开出相同号码并不算太多见，不过自今年３月２８日开奖的第１２０３５期以来，短短两个多月时间内，竟然是第三次后区连续２期开出一模一样的号码组合了。这也从另一个侧面印证了近期大乐透重号的活跃程度。苏闽彩民齐揽千万大奖不过，再神奇的“重号秀”，也难逃彩民的法眼。大乐透第１２０７１期一等奖全国中出２注，单注奖金７１１万多元，而且这２注头奖都是追加投注命中，每注还可多得奖金４２６万多元，使得单注追加头奖奖金达到了１１３８万多元。这２个千万大奖分别落入江苏、福建两省彩民的口袋。出自江苏泰州１２５０８体彩网点的幸运儿，于６月１９日１４：５９购买了一张５注号码的单式追加投注彩票，总投注额１５元，其中１注击中头奖；而出自福建泉州１１３５１体彩网点的幸运儿，则于６月２０日１５：０５购买了一张仅２注号码的单式追加投注彩票，总投注额６元，其中１注就将１１３８万大奖揽入腰包。当期二等奖也开出多达３３注，单注奖金１１．９万元，其中８注是追加投注命中，每注多得奖金７．１万元，追加投注二等奖单注奖金达到了１９万多元。江苏彩民中走多达９注二等奖，其中１注是追加投注命中，而广东彩民也中得了６注二等奖，其中更有多达４注是追加投注命中。宝钻头奖派２０注创纪录大乐透第１２０７１期“一注彩票兑三次”促销派送盛况更加引人瞩目，当期宝钻一等奖全国井喷了２０注，创下促销活动以来的最高纪录。其中北京市一举中出了多达１０注宝钻一等奖，很有可能是被一人独揽，如果这种猜测成为事实，那该幸运儿则因为每个号码与常规开奖号相差“１”，而错失了中取１０注常规头奖的机会。当期另外１０注宝钻一等奖分落浙江、广东、内蒙古等７个省份。据统计，自“一注彩票兑三次”促销活动启动以来，１４期开奖总计中出宝钻一等奖８８注，平均每期有６．２８注中出。值得一提的是，在送出２个千万头奖之后，目前大乐透奖池金仍然高达２．８６亿元，本周六晚开奖的第１２０７２期，头奖总奖金很可能轻松突破３亿元大关，广大彩民可以继续追逐巨奖梦想。（古月）