７月１２日，一年一度的“鲁能足校杯”全国少儿足球邀请赛在潍坊山东鲁能泰山足球学校开赛。这项由鲁能足校在２００３年发起的全国性少儿足球比赛，迄今已经连续举办了１０年。２０１２年的比赛，共有来自山东、湖北、新疆、上海等１４个省市，３２个单位的５０支队伍参加比赛，参赛队员超过８２０名。鲁能足校举办全国少儿足球邀请赛的初衷，就是普及和发展足球运动，选拔、培养具有发展潜力的优秀后备人才。历经十年发展，“鲁能足校杯”全国少儿足球邀请赛，已经与“潍坊杯”国际青年足球邀请赛一起，成为鲁能足校在少儿和青年两个年龄段的两大传统品牌赛事。７月１１日，各参赛队伍已经全部抵达鲁能足校。眼下，２０１２年全国青少年男子足球联赛男子甲组和男子乙组比赛正在鲁能足校举行。在鲁能足校Ｕ１３队和长春亚泰队伍的比赛中，场边来了一群特殊的观众，他们就是来校参加邀请赛的新疆伊宁第十二小学的队员们。新疆孩子非常热情，八九岁、十一二岁的孩子，见到生人和他们说话，丝毫不怯场，四五个孩子和记者攀谈起来，“我们来自新疆伊宁，和原学校Ｕ１９队队长吾提库尔是老乡。我们的偶像是鲁能球星木热合买提江，他是我们新疆第一个入选国家队的队员。”当我告诉他们，买提江就曾在前面这块场地上训练、比赛时，他们流露出羡慕的目光。队员们告诉我，他们先从乌鲁木齐乘坐２８个小时的火车抵达济南，又从济南转乘３个小时火车才抵达学校。当问起学校的伙食如何时，队员们竖起了大拇指，“学校的饭菜非常好吃。”由于是第一次来潍坊参加比赛，孩子们对一切都感到很好奇，“潍坊的天气很热，比新疆热多了。我们来了之后一直下雨，下雨的时候比较凉快，不像我们那边，一下雨就像到了冬天，非常寒冷。”这些孩子是利用暑假出来的机会出来参加比赛的。队员分别出生于２００１年和２００３年，分别就读于小学五年级和三年级。他们将分成两支队伍参加比赛。谈起比赛的目标，孩子们表示，“我们会展现出自己的真实实力，尽我们最大的努力踢好比赛。”（刘锋）