随着温网男单半决赛落下大幕，２０１２年温网决赛的晋级选手也已经揭晓。瑞士球王费德勒挫败德约科维奇，英国本土的种子选手穆雷也力克来自法国的特松加，双双进入决赛。　迎接他们的是一场巅峰对决，无论谁胜，都将创造历史。如果费德勒胜了，那么他将留下后人难以企及的纪录：１７个大满贯冠军，温网史上夺冠最多（和桑普拉斯并列七冠），阿加西之后首度以３０岁高龄赢得大满贯冠军，并且还将追平桑普拉斯２６０周排名世界第一的纪录。闯入温网决赛的穆雷已然为英国网球创造了历史。１９３８年邦尼·奥斯汀之后，他是英国７４年来首个跻身男单决赛的东道主。如果他夺冠成功，英国人７６年大满贯无冠的魔咒也将在他手里被打破。对此，英国人是抱着很大的期望的。就这场比赛而言，双方可谓各有优劣。穆雷的回球成功率要高于费德勒，最快发球速度也相对较高，发ＡＣＥ好球的次数多，但双发失误的次数也相应较高，除此之外，穆雷在技术层面整体要稍逊于费德勒。费德勒所表现出来的三项相对弱项，或许也与年龄存在联系，穆雷今年２５岁，而费德勒已经３０岁了，５年对于网球运动员绝对是很大的差距。从双方在温网的总参赛时间来看，费德勒要短很多，也可能是因为受年龄限制在体能方面没有优势而选择速战速决。除了在技术和经验层面穆雷占不到任何便宜，不过主场作战对于穆雷而言或许是有利的。英国三大报团在决赛之前，都紧锣密鼓为穆雷造势，《独立报》称英国每个人都因为穆雷而爱上了网球，可见这个国家对于穆雷进入决赛抱着多么大的热情。对于球场上的运动员而言，场外观众的欢呼和掌声是必不可少的。在赛前，雅虎体育已经有撰文替费德勒担忧——费德勒可能在英国成为“不受欢迎者”，而这也会影响他的心态和发挥。不过，受万众鼓舞的穆雷同时也承担着巨大的压力，压力是转化为动力还是阻力，未到赛场也未可知。不列颠英雄能否战胜瑞士球王刷新历史，恐怕网球粉丝要到比赛结束才能知晓了。下面是温网官方发布的两者的比赛数据：费德勒和穆雷数据对比费德勒和穆雷数据对比选手　费德勒　穆雷