北京时间６月２１日，２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育馆顺利进行中。众多世界顶级斯诺克球员的参赛让球迷们大饱眼福，极大地带动了观众们的观赛情绪。尽管丁俊晖在１／４决赛中不敌宾汉姆，球迷们对精彩的比赛仍然大感满意，另外，众多球迷都认为见识了星牌球桌的品质和服务也是一大收获。丁俊晖与宾汉姆的１／４决赛被安排在了晚间７点开始，持续了将近３个小时。这无论对于本地球迷还是外地球迷都不早。不过球迷朋友们依然保持了很高的热度，很早就入场准备观看丁俊晖的比赛。这场比赛也受到了当地体育部门的领导和赛事赞助商的关注。可以看出，在下午击败米尔金斯的比赛中丁俊晖耗费了很多的精力，在与宾汉姆的比赛最后甚至开始揉起了眼睛，疲倦的神情一览无余，让现场观众十分担心。最终丁俊晖在观众们的担忧中以３：４不敌宾汉姆，让现场观众十分遗憾。对丁俊晖来说，这是一场普通的比赛，胜负并不值得太过放在心上，丁俊晖赛后也以微笑面对自己的失利。但是对众多支持丁俊晖的球迷来说，可以说是一大损失。众多球迷从各地纷纷赶至张家港，就为了能够亲眼观看丁俊晖打球的风采。丁俊晖的失利让现场观众嗟叹不已。在比赛的间隙，不少球迷对现场维护球台的星牌工作人员产生了好奇。经过了解，星牌公司与世界台球联合会有着深入的合作，星牌球台是世界职业斯诺克协会所有排名赛的指定球台。而这些星牌的工作人员也都不辞辛苦，不管多晚，在每一场比赛后都会细致地对比球台进行维护，保证每一场比赛都在品质最好，状态最佳的球台上进行。现场的观众了解后也对星牌的品质和工作人员的敬业发出了赞叹。尽管丁俊晖遭到淘汰，进入半决赛的选手依然足够引起球迷们的重视。迈克尔怀特、宾汉姆、斯蒂芬李、都是斯诺克运动的国外知名球手，技术水平不用质疑。我国的陈喆打入四强也足够让球迷朋友们惊喜不已。能够亲眼观看世界顶级球手的比赛，球迷朋友们也总算在丁俊晖失利后得到了不少的安慰。