新京报讯　（记者孙海光）又一次倒在大满贯赛８强前，彭帅并没有太多难过。接下来，她很可能为伦敦奥运会放弃斯坦福公开赛。不过，彭帅并不愿给自己设太多目标，并称“没有展望就是最好的展望”。１比２输给基里连科，彭帅的发挥起伏有些大，“一上来都不知道怎么打，后来因雨暂停，教练叫我多加强进攻，别怕失误。”彭帅在决胜盘未能乘胜追击，“当时想法有些多了，打得也有些犹豫。”整个温网，彭帅的左手指一直缠着绷带，她没想到能打到第２周。“输球当然会有失落和遗憾，但我已经努力了。”一年几十站比赛，彭帅说习惯了接受任何结果，对自己的职业也有了新的认识，“每年背着球包穿梭于三十几个城市之间，从机场到球场，有点像现代版的＇三毛＇。”在彭帅的原计划中，温网后还将去美国斯坦福打一站比赛，然后留下十天备战奥运会，不过该计划可能会发生变化。“奥运不是每年都有，这方面要尊重网管中心的建议，这两天会有结果。”彭帅称从没想过在奥运会上的成绩，“孙主任（孙晋芳）开会说了，希望能走得远点，但草场比赛的偶然性很大。就像我和郑洁的双打，大家都认为很有实力，但我们第１轮就输了。”彭帅透露，奥运会还有两周时间在草场热身，也会花很多时间专练双打，“至少有５０％时间会花在双打上。”