本报讯（记者　邵化谦）拿了大满贯之后，冯珊珊不但想做“高尔夫球场上的李娜”，还期待着在２０１６年代表中国参加里约奥运会。中国女子高尔夫球手冯珊珊上个月在美国纽约蚱蜢山乡村俱乐部赢得了ＬＰＧＡ锦标赛冠军，成为了中国大陆第一个在ＬＰＧＡ大满贯赛事中夺冠的球手。由于冯珊珊常年在国外训练比赛，中国媒体对她的了解并不多。昨天，赞助商韩国可隆（ＫＯＬＯＮ）公司在北京为冯珊珊举行了中国媒体见面会。“比赛后我没有立刻回国，但我知道国内很多媒体开始关注我，有的还通过邮件采访我。”冯珊珊表示，“李娜夺得法网冠军后，推动了网球在中国的发展，高尔夫目前在中国还不是大众项目，我希望自己的夺冠也能推动它在中国的发展。”从２０１６年里约奥运会开始，高尔夫将成为正式比赛项目，冯珊珊帮助中国高尔夫在职业舞台上迈出了一大步，也让人对中国高尔夫球队在奥运会上的表现充满期待。据记者了解，２００４年就进入国家队的冯珊珊，目前已成为女队的领军人物。按规定，世界排名前１５位的球手将自动代表各自的国家参加奥运会，截至目前，冯珊珊排名世界第五。“我非常希望可以代表中国参加奥运会，如果能登上奥运领奖台，我想我一定会激动得大哭。”