新华社记者单磊　黄杰中国男篮从来没有在奥运会上赢得过任何奖牌，但这丝毫不影响他们大众宠儿的形象，伦敦奥运会也不例外。这届奥运会中国男篮几乎肯定还是不会在奖牌榜上留名，甚至连小组赛这一关都过不去，不过他们依然有一个目标。２０１０年土耳其男篮世锦赛，中国男篮１胜４负，战绩惨不忍睹。最后还是靠非洲兄弟科特迪瓦意外地击败了波多黎各，将中国队送进了十六强。然而，成绩不佳的中国队没有遭到球迷和媒体的口诛笔伐，他们顽强的作风和团队精神得到了一致的好评。那一次让中国男篮深刻体会到了“金牌不是唯一”这句话的含义，“打好每一场比赛”就成了他们的目标。国家体育总局篮球运动管理中心副主任胡加时日前接受采访时，就是这样给中国男篮的奥运之旅下的定义。“伦敦奥运会的分组形势让我们无路可走，我们的目标就是打几场漂亮的球，标准就是２０１０年世锦赛的表现。我对队员说，＇你们打好每一场比赛，打出世锦赛的水平，球迷就会满意。＇”胡加时说。看看中国队的分组情况，就知道这样说也是无奈之举。西班牙、俄罗斯、巴西、澳大利亚和英国，想出线，至少要赢两场。西班牙就别想了，奥运会亚军；俄罗斯和巴西，水平明显比我们高一个档次；澳大利亚，我们从来没有在世界大赛上赢过对手；英国，东道主，两队近年来就一次交手记录，我们也输了。有人说想小组出线就得靠从澳大利亚和英国队那舀分，其实中国队赢一场的把握都没有，场场都是硬仗。因此与其去想可能会赢哪一场，还不如场场都去拼，说不定机会就从不可能处出现了。２０００年奥运会，中国队小组赛差点击败最终的银牌得主法国队；２００４年奥运会，中国队战胜世界冠军塞黑队闯进八强；２００６年世锦赛，王仕鹏最后一秒绝杀斯洛文尼亚小组出线；２００８年奥运会，中国队与当时的世界冠军西班牙队打到加时赛才分出胜负。就连２０１０年世锦赛，我们也有过“被出线”的经历，所以只要去拼，任何事都有可能发生。胡加时说：“拼劲和激情是这支国家队的优势，团队作战能力比以前有进步。与２００８年奥运会那支中国队相比，这支队伍的个人和团队防守能力并不差。进攻上是比较欠缺的，因为少了姚明这个最稳定的内线得分点。所以邓华德教练提出的＇Ｍｏｔｉｏｎ＇的理念是对的，我理解就是＇动起来＇。我们在个人能力上没有任何人有绝对的优势，像姚明那样，因此就要靠大家一起去拼。”在胡加时眼中，２００８年奥运会上的那支中国男篮是历史上最好的一届。阵容合理，年龄适中，又有姚明领军，当时那支国家队可以算是世界第二梯队的球队。“没有了姚明，我们又回到世界三流了，”胡加时说，“所以这次奥运会我们的战术就是＇一大四小＇，依靠整体防守能力，通过外线快速的移动来完成。没有了姚明我们就不能死打一点，要每个人都参与进来，主要是靠防守，靠大家的拼劲来打好比赛。”对于中国男篮，球迷和媒体从来都没有苛求过。舀不到奥运会奖牌没什么，但作为三大球男队的代表，中国男篮的小伙子们必须在奥运赛场上打出血性来，要打得像个爷们，这也是为什么连续两届世锦赛止步十六强却还得到赞誉的唯一原因。胡加时说：“对我们队员的要求是，每一场比赛的每一分都要去拼，因为每一分都决定着你最后的名次。按照奥运会的规则，没有奖牌的队伍就是靠每场比赛的得失分来排座次，因此每一分都要去争取。”也只有这样，中国男篮才有可能再次在奥运赛场上给球迷惊喜。（完）２０１２／０７／１３　０８：５３此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。