新快报讯　记者　陆妍思　报道　京城彩民真厉害，５．７亿元巨奖刚兑走，又中３注６７１万元！前晚，双色球第１２０７３期开奖开出８注６７１万多元头奖，其中３注落在北京同一个投注站点，２注头奖在一张２倍投注的４元彩票上，可以证实为一位彩民独中，揽得总奖金１３４３万多元，另外１注是否出自同一人手笔，目前还不得而知。双色球第１２０７３期开出的号码为：“红球０４、０７、０９、１０、１７、２７；蓝球０５”。蓝球开出遗漏３７期的冷码“０５”，令六等奖开出多达１３９９万多注。当期头奖开出８注头奖，单注奖金６７１万多元，北京彩民揽获３注，陕西彩民获得２注，其余３注分别被黑龙江、浙江、广西彩民分享。记者昨日从中彩中心获悉，北京３注头奖全部落在北京市海淀区西四环北路８５号大鹏湾洗浴中心东侧烟店第１０６３４６００号投注站，其中２注在同一张彩票上，４元投注，揽得２注头奖，总奖金１３４３万多元；陕西省２注头奖在２个不同地市，排除了一人独中的可能。另外，浙江省中得的头奖是一张“６＋１６”全包蓝球复式票，投注额为３２元，除了１注一等奖，还中得１５注二等奖，总奖金８５４万多元。此外，当期还中出二等奖１６９注，单注奖金１２万多元。其中广东共中出３６注，成为当期二等奖中出注数最多的地区。当期开奖后，双色球奖池小幅下降至４．２８亿多元。