７月８日，２０１２年温布尔登网球公开赛进入到最后一日。在备受关注的男单决赛中，瑞士球王费德勒以４－６／７－５／６－３／６－４击败了英国天才穆雷，夺得个人第七个温网冠军，追平了美国名将桑普拉斯的七冠纪录，同时费德勒也拿到了职业生涯的第１７个大满贯冠军，排名方面他将超越德约科维奇，重回世界第一的宝座。“我已经尽力了，但这真的很难．．．．．．”比赛结束后，穆雷面对全场支持自己的观众潸然泪下。他动情的赛后发言让很多观众融入到他的情绪之中，留下了眼泪。那之后，穆雷回到了费德勒的身边，瑞士天王微笑着安慰自己的对手。赛后，穆雷说，“我只是告诉他，抱歉，我有点儿忍不住了。这样的表现会让人觉得你有点儿太＇哗众取宠＇，不过那真的不是我的本意。罗杰应该能体会我当时的心情，因为他经历过很多次这样的情形。当时他只是笑着对我说，＇说两句感言不过是赛后的一个轻松的小环节。＇但有时候我觉得这可比上场比赛要难得多。”今天的中心场座无虚席，很多观众希望在这里看到英国选手在这里拿到已经阔别７０多年的男单冠军。“今天的确很有压力，全场的观众都在支持你，你的所有家人也来到现场为你加油，所以，是的，压力很大，比赛很艰难。我今天打得很出色，有很多局、很多分都是那么接近，我有很多破发的机会，但是今天罗杰的发挥简直太出色了，尤其是在关闭顶棚之后，他打出了令人难以置信的网球。顶棚关闭为比赛带来了一些改变，费德勒的发球更加出色了，我记得他从２０１０年之后就没有输掉过任何一场室内的比赛。”“比赛的气氛非常棒，球迷们对我也给予了极大的支持，即便我输了比赛，这也是一场令人难忘的决赛，我希望所有人都通过这场比赛得到了享受。这是一场漫长的比赛，尤其是第三盘第六局，我有机会赢下那一局比赛，但之后罗杰追平了比分，之后便是漫长的争斗。”穆雷回忆着自己的第一次温网决赛，他说，虽然自己没能带给全场支持他的观众一个冠军，但他已经对自己的表现感到满意了，“这是我第一次打进温网决赛，这对于英国选手而言是不容易的一件事。但是在过去的两周里，我尽量让这些想法远离我的脑海，在这一点上，我做得比以前好多了。我仍然在进步，这就是我接下来要关注的事情。”对于自己的对手，穆雷在赛后说，他是当之无愧的世界第一，“对我而言，费德勒和纳达尔都是极其伟大的运动员。费德勒在过去几年输掉比赛都非常可惜，在很多比赛中，他打出的球哪怕再往正确的方向走几英寸，或者他再那些比赛中多赢下那么一两分，恐怕他现在已经拥有２０个大满贯冠军了。所以，是的，费德勒仍然在战斗，仍然能打出令人叫绝的网球。我认为一个人之所以能够成为世界第一，绝不会是运气的原因。”勒布朗－詹姆斯今年季后赛上的表现，让他徒然变身成励志哥。日前，穆雷表示，希望勒布朗的成功，能激励他夺得温网冠军奖杯。就在几天前，勒布朗在自己的推特上对此进行了回应，他希望穆雷能够达成自己的目标，并期待他们在伦敦奥运会上相见。对于勒布朗的好意，穆雷说，“我已经好几周没有更新过我的推特了，但是我从我的团队那里听说了，由于我正在比赛，所以我还告诉我的团队代我向勒布朗转达谢意。”穆雷说，勒布朗的经历的确给了自己很大的启发和激励，“成功对于有的人而言需要等待很长的时间，勒布朗在去年输掉总冠军后曾说，在他实现自己的梦想之前必须忘掉自己所经历的那些噩梦。对我而言，我也正处在同样的境地，输掉比赛总是让人沮丧，但你必须在失败时展现出你不屈不挠的人格魅力，并永不停歇地去追求成功。”