今晚的中欧对抗赛永城站首场比赛，中国男篮力擒黑山队。比赛首节郭艾伦遭邓华德驱逐出场，不过他在下半场重回球场。在郭艾伦离场期间，不知是邓华德有意为之，还是无奈之举，半场快结束时他祭出怪阵，中国队在场上的五名球员分别是王哲林、苏伟、周鹏、朱芳雨和孙悦。事实上由于张博有伤在身，陈江华此役轮休，这场比赛中国队的控卫只剩下郭艾伦和刘炜。而在郭艾伦离场后，只有刘炜１名真正意义上的控卫。刘炜年龄偏大不可能一直留在场上，所以次节后半段邓华德让身高２米０５的孙悦出任控卫。是的，孙悦堪称今夏中国男篮热身赛的铁人，因为截止目前他是出场时间最多的１人。但孙悦上次出任控卫是在很久以前，而且他不是纯控卫出生，所以次节后半段，中国队的进攻组织并不是特别流畅。为何说邓华德祭出的是怪阵呢？因为场上的５名球员身高全都在２米之上。除了孙悦２米０５之外，苏伟２米１２、朱芳雨２米０１、周鹏２米０６，以及王哲林２米１３。数据显示这套阵容，中国队的平均身高达到２米０７４。相比之下，黑山队队员虽然年轻，但身高偏矮。所以当这５人在场上时，中国队的身高优势相当明显。这是比赛中的一个镜头，黑山队外线出手三分不中，孙悦在包夹下轻松摘下篮板并迫使对手犯规。是的，即使姚明退役，中国队如今的身高依旧很高。从今夏中国队的一系列热身赛不难看出，以激情著称的邓华德不断变换阵容和调整战术，这在之前两年并不常见。诸如上周在昆山进行的比赛，邓华德让易建联和丁锦辉组成内线，而让王治郅带着王哲林。一般情况下，阿联和大郅才是中国队的内线最强组合。但直到现在，他俩并没有一同在场上战斗过。邓帅为何这样安排呢？主要是让经验丰富的大郅带领王哲林前进。至少从目前来看，经过国家队历练后的王哲林较之以前能力更强了。本场比赛在郅联组合缺阵的情况下，邓华德主要是在调整战术。此役祭出的“长城”在很大程度上表明在即将到来的伦敦奥运会上，面对身高更高的对手时，中国队可以用这套阵容抗衡。除此之外，邓华德也会在比赛中派出小个阵容。总之，现在的邓华德懂得变通，他会根据对手的不同而调整战术。从此役的过程能看出，中国队是一支可塑性极强的球队。这场比赛的怪阵不免让人想起了昔日大郅、姚明和巴特尔共事时的年月……（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）