信息时报讯　（记者　胡昌伟　通讯员　朱宏会）　七八十岁耄耋老人中大奖在彩市并不罕见，不过９０多岁老人家还能中奖，就更让人佩服了。第１２１６０期排列５，全国送出２４注１０万元头奖。河南省当期中出的唯一１注，就被平顶山市一位９３岁的老红军斩获！高龄老人爱上玩彩６月１６日上午，这位幸运的老彩民王爷爷（化姓）来平顶山市体彩分中心兑取了自己的奖金。据网点业主介绍，这位彩民已有９３岁的高龄，是一位老红军，老爷子是体育彩票的忠实彩民，更是体彩排列３和排列５的忠实“粉丝”。刚开始去体彩网点听技术派彩民分析号码，后来经过体彩网点业主介绍开始了解体育彩票，并尝试各种彩票玩法，后来他觉得排列３简单、更容易中奖，所以从那时开始热衷于排列３。幸运买中排列５头奖网点业主介绍说，老爷子一有空就来到网点看号码走势图。老爷子自己则表示，研究号码走势图，分析历史出号规律对组合号码很有帮助，再加上自己的良好感觉，选出的号码想不中都难。看不准号码的时候先不买，看准号码后有时他就拿出１００元、２００元购买排列３。这２年，他也陆陆续续中过几次排列３直选。６月１５日上午，老人看准了“９７０”这个号码，买了一注排列３，之后又感觉“０３”这个号码不错又买了一注排列五“９７００３”。没想到当天晚上开出的排列五号码刚好是“９７００３”。　领到奖金后，老人乐得合不拢嘴。他非常感慨地说：“别看排列３、排列５数字少、排列起来更简单，玩好了照样赚大钱！”