一场闷战，从湿漉漉的雾气到滂沱的大雨，江苏用铁桶般的防守、伐大树般的犯规，外加六张黄牌的代价从工体偷走了胜利。昨晚，国安在工体０比１不敌江苏舜天，联赛十轮不败被终结，在积分榜上也被对手追平，暂时滑落到了第三位。上半场第２４分钟，任航通过角球打入了全场比赛唯一的入球。尽管于洋血染疆场，尽管国安控球率达到了６成、射门次数是对手的４倍，但是依旧输掉了比赛。赛后，很多评论认为，国安在场上是和１４个人在对抗，因为在江苏球员首次恶劣犯规领到黄牌之后，无论再怎样犯规裁判都会熟视无睹。血染疆场　于洋眉骨缝针血染疆场的于洋是本场比赛国安将士拼搏的一个缩影，他也是国安输球之余场上最大的亮点。上半场比赛于洋在和达纳拉赫的一次高空球争夺中被对手撞破了眉骨血流不止，在接受了队医的紧急处理之后，他马上又回到了场上继续投入战斗。赛后于洋才前往医院接受治疗，伤口被缝了五针。虽然国安战败，可对于洋来说，表现堪称完美。在他的盯防之下，对方两位超级射手达纳拉赫和耶夫蒂奇整场比赛都没有找到什么机会；超过９０％位列全队榜首的传球成功率，也显示了于洋在场上的表现愈加成熟。值得一提的是，这已经不是于洋本赛季第一次险遭破相，第六轮与山东鲁能的比赛中于洋的鼻梁就曾骨折。“感谢”裁判　老帕吐槽无奈面对裁判屡次令人不解的判罚，难以忍受的国安队主教练帕切科一次又一次的冲入场内抗议，在雨中与球队共同奋战的他点燃了球队的斗志，却无法改变裁判的执法。终场哨响，老帕一脸愤怒地站在场边，总经理高潮连忙上前将他一把搂住，避免出现过激行为。来到新闻发布厅时，他依旧穿着那件淋湿了的衬衫。“我之所以还来出席发布会，是因为我尊重媒体的工作，尊重中国足球。可是我非常遗憾，在这里工作了一年半，我意识到如果国安想拿到冠军，必须有高出对手１０倍的实力。”忍无可忍的老帕终于开始“吐槽”了。“我知道今天的结果会被铭记，感谢裁判的吹罚。大家都应该看得出我们输掉了比赛是为什么。我无法理解为什么对方球员应当吃牌的动作却没有得到合理的判罚。”他说。宣泄了情绪之后，老帕恢复了往日的幽默：“如果今天这场雨下得再早一些，我们的守门员就会生病了，因为他在场上几乎没有活动，这就是双方在今天这场比赛上的写照。我要感谢我的队员，他们赢得了所有人的尊重，还有我们的球迷，他们一直和球队在一起。”