北京时间７月２２日，ＮＢＡ赛场外各路交易流言汇总如下——ＡＫ４７不爽网队报价低之前的报道称，“ＡＫ４７”安德烈－基里连科（Ａｎｄｒｅｉ　Ｋｉｒｉｌｅｎｋｏ）有望加盟篮网。篮网总经理比利－金也曾称：“基里连科仍然可以打球。对我们来说，他会是一个很好的补强，可以加强我们的锋线深度。”不过，据《纽约邮报》的最新消息，有知情人士透露，基里连科不太可能加盟篮网。篮网招募基里连科的主要困难在于，他们只能为其提供一份老将底薪合同，大概１２０万美元。而基里连科在莫斯科中央陆军的年薪为４００万美元。此外，勇士队对于基里连科非常有兴趣，他们可以提供双倍的薪水。魔术犹豫交易魔兽德怀特－霍华德闹剧依然还在上演，专家爆料，真正决定事件走向的，是犹豫不决的魔术，以及他们的总经理罗伯－亨尼根（Ｒｏｂ　Ｈｅｎｎｉｇａｎ）。有消息源透露，魔术往往在谈判的最后一分钟不断去改变条件，令潜在的合作伙伴感到沮丧，例如之前和篮网队的交易在最后时刻流产。此外，魔术还曾与湖人、骑士以及潜在的火箭接近达成交易，但正由于魔术管理层认为他们还可以在交易中实现利益最大化，以致谈判一次次泡汤。魔术对于交易非常谨慎，他们对于火箭队的报价有兴趣，但是霍华德却对于火箭队不感冒。阿尔德里奇失望希伯特无缘开拓者阿尔德里奇对于开拓者队未能得到步行者队大将希伯特而感到非常失望，虽然希伯特接受了开拓者队的报价合约，但是他是受限自由球员，步行者队匹配了开拓者队的报价合约。之前阿尔德里奇和希伯特一直保持电话和短信交流，阿尔德里奇说：“我真的认为他的加盟可以把我们推进到新的层次去，有他在我身边，我们将取得更大成功，所以我对于结果非常失望。”大本未决定退役本－华莱士在最近的采访中表示，他有５０％的机会回归底特律效力。华莱士已经有３８岁的高龄，新赛季将是他的第１７个赛季，他表示，将参加一个自己赞助的夏季联盟，观察自己的状态，并且帮助自己做出决定。他表示：“我将在夏天打一些比赛，看看自己还剩下多少功力。”大本最近３年在活塞队的状态持续下滑，上赛季仅有１．４分、４．３个篮板的贡献，命中率下滑到３９．５％，罚球命中率仍是滑稽的３４％。黄蜂有意引进迪奥普黄蜂最近一直在准备补强，他们有意得到山猫中锋德萨盖纳－迪奥普，来辅佐新科状元安东尼－戴维斯。塞内加尔中锋拥有很好的身体条件——２米１５，但是职业生涯一直扮演一个龙套角色，职业生涯总共打了５７９场比赛，场均得到２分和３．７个篮板，不过这名２００１年的第八号新秀还是可以给状元郎带来一些帮助。（搜狐体育　小天）