昨晚，浙江省体育局向媒体发布了一份关于《滑翔伞飞行员杨小强发生飞行事故的说明》。说明中写道：杨小强１９９２年４月３日出生，于２０１０年１０月取得滑翔伞运动证书，根据中国航空运动协会会员注册登记显示，杨小强现为富阳铁匠铺文化传播有限公司滑翔伞飞行员。他曾于２０１１年度入选国家滑翔伞集训队。（国家滑翔伞集训队是根据国际赛事任务，每年选拔一次，国家滑翔伞队员身份当年有效）。２０１２年度国家滑翔伞集训队选拔赛尚未开始。事故当日，杨小强在自行练习时尝试目前我国未正式开展的滑翔伞特技飞行动作，在做高难度的“翻跟斗”动作时，由于动作不到位，致使人处于伞的上方而呈自由落体掉入主伞中并被包住。虽实施了抛备份伞动作，但因人被包住备份伞无法正常打开，人从约距地１００米的空中坠落地。当时，地面人员在第一时间进行了积极施救，但终因伤势过重，因抢救无效身亡。目前，中国航空运动协会已派专家赴现场进行事故调查，待事故调查后出具调查报告。“一般人在富阳永安山进行的滑翔伞运动和杨小强自己训练的特技滑翔完全是两回事。从２００６年到现在，没有一名普通人在永安山进行这项运动时发生过意外。听从教练的安排、不追求高难度动作和刺激，滑翔伞就是一项安全的休闲运动。”富阳运动休闲办公室主任董雄华说，接下来，他们将要求相关方面严格禁止伞友们在永安山玩特技。