过去２０年，欧洲大牌球队到中国的商业比赛几起几落。最新的一次起伏就在当下，众多的中超俱乐部开始用自己的方式对商业比赛说“不”。当年国安的工体不败，说的不是国内赛事，说的就是商业比赛。上世纪９０年代中期，随便一支欧美球队，带几个一线主力，就能把中国人的爱国热情搅得沸反盈天。到了２０００年前后，一般的外国强队求着来中国热身，我们都不接招了。１９９９年“三冠王”曼联来中国的热度也远没有当年桑普多利亚来的时候高。当年巴萨来上海之时，竟然出现过不满一万观众的惨景。从２００４年开始，升级版的商业比赛来了。这次是皇马领头，全明星主力尽出。但热闹了几年，中国人又看腻了。到了２００８年后，干脆再次升级，来的球队不仅是大牌，更把意大利超级杯这样的比赛放在了中国，人家干脆不和中国球队打了，和本国球队干。到了今年，欧洲的大牌球队又把赚钱的目光盯准了中国。拜仁、曼联都要来中国巡游，他们看中的是中超钱多的名声。但这回他们遭遇到了另外一种尴尬．．．．．．球迷不少，无论是工体，还是虹口，买票捧场的球迷都不少。看了２０几年的欧洲联赛，曼联与拜仁都有着为数众多的中国球迷群体，在观众方面欧洲豪门没有尴尬。让他们尴尬的是对手的态度。国安与申花好像商量好了似的，全部派上替补。国安雪藏了全部的主力，下半时甚至让卡鲁与毛剑卿这样的半主力上去打了２０分钟就换了下来。而德国人开场时几乎派上了联赛主力阵容，最后国安输了个０比６。申花虽然只输了一个，那是因为曼联的季前赛刚开始，他们没有派出自己的主力阵容，但首发阵容也绝对够分量，包括了香川真司这样的新援。可是申花不仅德罗巴没上，阿内尔卡没上，就连联赛的一众国内主力也没上。说白了，两支国内球队只是拿出预备队的阵容与两支顶级豪门过招。其中的主要原因是中超正在激战，申花处于保级军团，国安排在争亚冠的行列。在这两支球队看来，显然周末的中超争夺要比与一支欧洲豪门进行一场争面子的比赛更为重要。这是中超的进步，也是中超的荣耀。当中超的比赛成为我们这个国家最重要的足球比赛之时，中国足球的希望也就开始了。申花的球员说得好：“我们不找曼联的球员签名，他们还有人比德罗巴更大牌吗？”中超已经开始有了说“不”的底气。