上盘升水力挺希腊人普夫迪夫ＶＳ维迪斯普夫迪夫火车头首轮比赛遭遇荷甲劲旅维迪斯，两队均是新赛季首场比赛，一场遭遇战的特点就是，谁准备的更加充分谁获胜的几率就更大。让球指数初期主队受让一球贴水０．８８，随后下盘指数升至１．１６，若赛前升盘至一球／球半盘，主队本场恐难逃一劫。推荐博胆０过关。奥林匹亚ＶＳ特罗姆瑟斯洛文尼亚球队奥林匹亚经过首回合的两个３比０淘汰对手晋级欧联杯次轮，球员状态提升，特别是两场比赛均为失球，后防球员状态正佳。特罗姆瑟正在挪超联赛期，本赛季客场至今未胜，球队状态令人担忧，让球指数初期主队让平手贴水０．８２，随后上盘水位降至０．７０，主队出现大热态势。综合考虑本场有冷门推荐３０过关。索尔纳ＶＳ哈夫纳让球指数初期主队让球半贴水０．９４，随后上盘水位降至０．８８，考虑到初盘球半深盘，加上主队本赛季主场的强势战绩，本场瑞超球队取胜无忧。推荐单３过关。希腊人竞技ＶＳ塞尼察希腊人竞技上赛季参加了欧冠赛事，由于国内联赛战绩不佳，本赛季只能参加欧联杯预选赛。斯洛伐克劲旅塞尼察首轮经过苦战终于晋级，球队保持近４场赛事不败状态正佳。让球指数初期主队让两球贴水０．９７５，随后上盘水位升至１．０５。凭借着初盘让两球的巨大优势足以令主队在主场拿下３分，推荐单３过关。（ｒｏｃｋｓｏｃｃｅｒ）