【深圳商报讯】休战半个月后，中超战火重新点燃。６月１６日，在与山东鲁能的对阵中，开场仅仅２６秒，辽宁宏运小将张靖洋便在禁区前沿打门将球送进死角，创造了本赛季开始以来的最快进球。而辽宁宏运也凭借这粒入球，全取三分，对手山东鲁能则连续七轮不胜。辽宁宏运小将、１９８９年出生的张靖洋刚刚开场，便利用门前左路进攻的机会，毫不犹豫地一脚扫射，闪电破门，皮球直入球门远角，“秒杀”了山东鲁能。此后，山东鲁能的汪强铲球犯规被出示红牌罚下，辽宁宏运的丁捷累积两张黄牌被罚下。而双方最终均未再破门，提早入袋的一粒进球让辽宁宏运笑到了最后，全取三分。此役过后，鲁能遭遇两连败，近七轮不胜，在积分榜上只能游离在倒数第二的位置，仅积１１分的昔日豪门不得不考虑保级的问题。对于赛果，鲁能主帅滕卡特无疑是不满意的。在赛后的新闻发布会中，他说：“我只想说两点，我为我的队伍感到自豪，另外一点就是你们写你们所看见的，把你们看到的写下来就可以了。”然后便拂袖离开。当天另一场比赛，大连阿尔滨与广州富力对阵，阿尔滨队在主场以２比１战胜被罚下一人的对手，在积分榜上的位置有所前移。富力此战过后积分仍保持在第一集团，而原本处在降级区边缘的阿尔滨则暂时摆脱困境。在昨晚的另外几场比赛中，北京国安与青岛中能互交白卷握手言和；河南建业主场０比２不敌天津泰达；长春亚泰在主场以２比０完爆上海申花。