记者　桂斌／文　王一／摄赵文卓是个念旧的人。昨天下午，他来杭州宣传新片《大武当》，可他还是愿意谈十几年前他拍的那些功夫片。《大武当》是赵文卓在《苏乞儿》后主演的第一部功夫电影，动作指导是元奎——２０年前，就是元奎发现了赵文卓，还把他推荐给了徐克。跟他演对手戏的有当红的杨幂，“那是个聪明的姑娘，动作挺漂亮”；还有同样是学武出身的杜宇航，在《叶问１、２》里，跟甄子丹演对手戏。不过对赵文卓来说，这样还是不够。“打得不够爽。以前我们拍打戏，都是真打，一个镜头就可以拍一串招式。哪像现在，拍两三招就ＣＵＴ，最后都是用剪辑。”赵文卓不否认自己拍文戏还有点生涩，这部戏里他要演徐娇的父亲，“没演过这种亲情戏，只好问导演，女儿这么大该怎么交流？”这又有什么关系，只要功夫正宗就可以。赵文卓一定要告诉记者们，影片里的一段，他用的是太极拳的身法，八卦掌的步法，“都是内家拳哦”——全然不顾几乎没有记者明白内家拳到底是什么意思。对于赵文卓来说，功夫片就是应该有功夫片的样子：“我看功夫片就是看招式。”如果可以选择，赵文卓一定愿意回到上世纪九十年代。１９９２年，他第一次拍电影，在《功夫皇帝方世玉》里就和李连杰演对手戏，“他是我心目中的功夫明星”。又被徐克相中，接李连杰的班演“黄飞鸿”，然后就是《青蛇》里的法海和《刀》里的大师兄——“到现在，这都是我最喜欢的两个角色。”那是香港电影最好的时代，大家都在拍戏，天天都很忙，“最快的时候，８天一部戏，差得自己都没法看”。他几近成名的时候，却正好赶上香港电影的衰落。没片子拍，就接电视剧，一直没停下来，“自己还挺幸运的”。这两年，华语电影有开始复苏，赵文卓又开始做自己的功夫梦：“功夫片一直是个很重要的类型，虽然衰落了一段时间，但是现在又有了机会。”他想演那些古代的侠客，“林冲或是赵子龙”，因为故事比较扎实，招式、功法也会写实些，就像他最喜欢的那些９０年代的功夫片：最后的功夫明星们用真实的对决，展现了功夫片的一个华丽背影。其实是回不去了。几个月前，赵文卓和甄子丹合演一部功夫片，结果在片场才演了一场对手戏，两人就闹翻了，最后累得娱乐圈里也开始站队闹腾。“过去了就过去了吧。”如今谈起这件事，赵文卓似乎已经没有什么压力，就像他在娱乐节目里谈起当年的女友梅艳芳一样。“功夫明星”，这也许还是赵文卓的梦想之一。他应该也知道，如果梦想能成真，练好功夫只是一半，如何当好明星则是另一半，这也是他努力的地方之一吧。