北京时间６月１９日消息：２０１２年中超预备队联赛第１３轮昨日战罢，山东鲁能１－０击败辽宁宏运保持不败，杭州绿城５－２大胜贵州人和报了一箭之仇；此外国安５－０横扫中能、实德６－１狂胜申鑫分别上演大屠杀。另外，亚泰３－１申花、阿尔滨２－１富力分别完成双杀，建业３－３泰达、恒大０－０舜天握手言和。本轮预备队联赛积分榜上，鲁能１３轮不败仍稳居榜首，亚泰２７分位居次席，国安２６分退居第三；实德、人和与阿尔滨位列积分榜最后三名。高迪一球制胜　辽宁宏运０－１山东鲁能６月１７日上午，凭借着高迪入球，鲁能泰山队客场１－０力克辽宁宏运队。此役，鲁能队排出了杨程，郑铮、李松益、马龙、吾提库尔、马兴煜、罗森文、刘彬彬、杨晨，孙冬、高迪等１１人作为首发阵容。上半场比赛开始后，双方争夺激烈，但只得势不得分。上半场比赛结束，双方战成０－０平。下半场比赛，鲁能队攻势不减，高迪抓住机会攻进一球。最终，经过９０分钟激战，鲁能泰山队客场１－０力克辽宁宏运队，为前一天失利的一线队报了一箭之仇。６月１３日上午，中超预备队联赛进行第二轮一场补赛，鲁能泰山队客场挑战长春亚泰队。最终，经过９０分钟激战，鲁能泰山队客场１－１平长春亚泰队。是役，主场作战的亚泰队利用前场进攻先拔头筹，取得领先。一球落后的鲁能泰山队在随后的比赛中加强了攻势，很快扳平了比分。上半场比赛结束，双方战成１－１平。下半场比赛，双方都有不错的发挥，互有攻守，可惜都没能改写比分。最终，全场比赛结束，鲁能泰山队客场１－１长春亚泰。卡鲁梅开二度　北京国安５－０青岛中能６月１７日上午，中超预备队联赛，北京国安预备队５－０大胜青岛中能预备队，一扫上周六中超被中能逼平的郁闷。本场比赛，国安队预备队势如破竹，卡鲁独中两元，张建、王长庆、王皓也分别建功。此役，杨智首发出场，并带上了队长的袖标，此前他曾表示自己的伤病恢复情况不理想，希望能在６月份打上比赛。他的表现非常积极，打满全场没有失球。杨智赛后很兴奋，他说：“感觉不错，要想尽早打正式比赛，还要多在这些比赛中找状态。”