搜狐体育讯　明天的中超联赛广州恒大队将坐镇主场迎战上海申花队。这是一场备受瞩目的比赛，广州恒大队的南美三叉戟迎战上海申花队德罗巴、阿内尔卡的巨星阵容。对于这场比赛，广州恒大的主教练里皮就表示希望恒大队能够赢得比赛，保持在积分榜上的领先优势。对于德罗巴的防守问题，里皮表示恒大队的后防必须格外小心。谈到明天的比赛里皮表示：“明天我们要面对上海申花，他们最近通过一些球员的加盟，实力得到了提升。特别是在莫雷诺和德罗巴到来之后，他们的实力提高了一个档次，这场比赛将是一场非常精彩的表现。”上周上海申花队做客广州挑战广州富力队，里皮也在现场观看了比赛，谈到那场比赛里皮表示：“我上周观看了他们和富力的比赛，他们是一支优秀的球队，有很多好球员。我希望明天我的球员们能够拿出最好的斗志，因为这将是一场万众瞩目的比赛。”不过里皮还是觉得明天恒大队会取得比赛的胜利，他表示：“可能申花在赛季开始阶段表现不够好，但最近一段时间他们的成绩很不错。但我还是希望我们能赢得比赛，保持在积分榜上的优势。”记者：请问里皮先生谈谈对申花的一些中国球员是否有了解？里皮：申花的球员我基本上都了解，因为上周我看了他们和富力的比赛。我记不住他们具体的名字，但我很欣赏他们的两个边路球员和一个中场都很不错，但我记得他们的号码，是６号、７号和８号。记者：明天你更倾向于用怎样的后防球员来防守德罗巴，是继续本土后卫还是保隆？里皮：毫无疑问，德罗巴是个国际巨星，我们整条防线都要对他非常小心，对他非常的照顾。至于具体会派上谁，大家明天可以等比赛开始就知道了。记者：你觉得德罗巴给申花带来的提高，更多的是技术方面还是精神方面？里皮：德罗巴的到来，肯定会增加申花的锋线实力，让他们的进攻更有威胁。当一支球队的实力得到提升之后，他们的自信肯定也能得到提高，他们的精神面貌肯定也会不一样。记者：这个夏天很多欧洲豪门来华踢商业比赛，但国安和申花都只派出了二线球员参赛，你怎么看待这种情况？里皮：如果曼联和我们的比赛时间是合适的，我会派出最好的阵容去和他们好好踢一场。至于北京上海派出二线球员的做法，他们的主教练肯定也有自己的考虑。记者：恒大与申花一战，从各个角度都是中国职业联赛历史上最受关注的比赛，国内甚至是世界级媒体都非常关心，这是否会让你有很大压力？你有必胜决心吗？里皮：明天这场比赛应该是和压力无关的，我也没有什么必胜信念，但我对我的球队很有信心，只要我们能发挥出正常的技战术水准，就能赢下比赛。（搜狐体育　Ｊｅｒｅｍｙ）