北京时间昨天上午，前灰熊后卫、完全自由球员梅奥在个人推特上宣布，他将同达拉斯小牛签约。虽然在德隆争夺战中败北，但今夏小牛接连得到了埃尔顿·布兰德、克里斯·卡曼、达伦·科里森和邓台·琼斯，有希望一扫上赛季的颓势，展现出前冠军的真正实力。梅奥写道：“我要跟达拉斯签约了！”在梅奥宣布加盟后，小牛老板马克·库班也第一时间在个人推特上写道：“欢迎你梅奥，欢迎你来到小牛大家庭，我们的激情已经被点燃了。”梅奥现年２４岁，他是２００８年的探花秀，目前已经在ＮＢＡ为灰熊征战了４个赛季。在一共３０１场比赛中，梅奥场均出战３２．８分钟，贡献１５．２分２．７个助攻３．３个篮板１．１次抢断，具备不俗的进攻火力。虽然近两个赛季梅奥沦为替补，但他成为完全自由球员之后凯尔特人、太阳甚至湖人等都对他表示了兴趣。此前小牛的悍将特里选择了加盟凯尔特人，球队在二号位必须寻找有实力的替补人选，而梅奥正好能够给小牛提供他们所需要的进攻火力。除了前探花秀，下赛季他们还将拥有１９９９年的状元秀埃尔顿·布兰德。上赛季布兰德场均出场时间降低到了２８．９分钟，他场均只能贡献１１分７．２个篮板，这还是他职业生涯出场时间首次降到３０分钟以下。不过卡莱尔认为：“签下布兰德对我们是很好的补充，我们拥有了更多不同类型的球员，既可以打四号位，也能顶到五号位，他们很全能，也有经验。”而且下赛季他的大部分薪水还将由老东家７６人支付，小牛只需为他花费２１０万美元。和布兰德同时加盟的还有诺维茨基在德国队的队友卡曼，他和布兰德将在内线为诺天王提供强力支援。在无缘魔兽的情况下，前全明星级中锋卡曼算得上是不错的备用计划。加上他和诺维茨基在国家队就经常配合，特赦了海伍德之后，卡曼甚至很有希望成为球队的首发中锋。在２０１１年夺冠之后，库班对阵容进行了大规模清洗，希望能够吸引到德怀特·霍华德和德隆·威廉姆斯，但下赛季两人都不可能前往小牛。但库班还没有放弃，仍然希望在明年得到克里斯·保罗和霍华德。库班表示：“我们有我们自己的计划，我们现在做的就是坚持这一计划。”因此目前小牛签下的５名新援都只剩下最后１年合同，这意味着明年夏天小牛队将拥有最大的薪金空间。但豪赌２０１３并不意味着小牛已经放弃了本赛季，接下来小牛还将对后场进行进一步的补强，卡莱尔透露球队还希望引进外线射手。显然库班也感觉到，像上赛季那样被横扫出局是很难吸引巨星加盟的。现在他腾出了薪金空间的同时又保证了球队的实力没有打太大的折扣，算是做成了不错的买卖。