（搜狐体育　汪勇　６月２７日河南永城报道）中欧男篮锦标赛永城站第一天比赛结束，在晚上进行的比赛中，中国队以７９－７１战胜黑山，收获此次赛事的四连胜，本场比赛张兆旭病好复出，砍下１５分和４个篮板，展现出非常好的状态。赛后，他接受了搜狐体育中国男篮官网的视频专访。搜狐体育：在一站比赛中，你因病缺席了比赛，能不能跟我们透露一下现在的身体状况，还有当时生病的状况？张兆旭：上一站在昆山，连打三场，到了还没事，但是第二天就发烧，没有其他太严重的状况，有点拉肚子，打点滴，吃药，我觉得已经完全康复了。搜狐体育：今天表现不错，说说自己的表现吧。张兆旭：刚生病，在场下看队友表现都很好，有点着急，身体恢复了回到场上，比较兴奋，除此之外没有太多不一样的，状态有点没找到，几天没比赛，刚上场有点慢，体能上来跑几个来回有点喘，但是毕竟身体恢复了，打了一段，状态渐渐找回来一点，具体场上的按照邓华德具体布置的，一上来注重防守和篮板，在此基础上，进攻上多一些空切，多看看能给队友制造哪些空当，自己积极一点，总得来讲，我觉得今天表现还可以。搜狐体育：今天跟王哲林一块首发以双塔出现在场上，这是平常比较少见的一个年轻双塔，你觉得今天跟大林配合的怎么样？张兆旭：比之前我预计地要好，我们之前在一起打球的时间不是特别长，我们在场上，老邓布置他四号位多一些，我五号位角色多一点，具体战术很多可以互换的位置，我们都要知道，进攻站位和防守换人，一开始沟通有点慢，找错人，对人对得不准，慢一步往上扑做的不好，在比赛中我们俩互相总结，老邓跟我们将一些解决的办法。搜狐体育：你跟王哲林都是大家非常关心的两名年轻中锋，但是毕竟奥运名单要缩减，你跟他或许能去一个，能去两个是最好了，你们关系不错，但是之间那种微妙的竞争关系也是存在的，你如何看待这种竞争关系？张兆旭：是啊，不光是我们俩，很高兴很幸运，整个球队氛围非常好，大家互相关系很融洽，有些人爱开玩笑，有些人很和善，关系都很好。像你讲的一样，位置上可能有冲突，我们都是尽力做好自己，在场上互相帮助互相提醒，打比赛出自己最大力，到最后谁能帮助中国队在奥运会上赢球，那是教练组的事情。搜狐体育：这届奥运可能是你的第一次奥运之旅，也有可能不是，对于一个没有奥运经验的人来说，什么样的精神是奥运精神呢？张兆旭：对我个人来讲，作为职业篮球运动员，能代表国家队参加奥运会，是意义最重也是分量最大的，对于我，还有不管打了多少届奥运会的老队员来说都是一样，对我而言，就是有多少劲使多少劲，为国家队做到最好。搜狐体育：你的英语是队员中最好的，这是不是对你打球特别有帮助？张兆旭：用英语已经成为习惯，没有觉得帮助特别大，但是就是沟通工具，有时候理解比较快，省去翻译，少些麻烦，具体到比赛，也就那么回事吧。队中有些很好学的，有天赋的，经常跟翻译、我还有外教对话，说得也不错。搜狐体育：跟刘炜、陈江华和郭艾伦各自配对时的感觉是什么样的？张兆旭：每一位球员的特点都特别明显，一个夏天说长不长说短不短，几个月，包括之前，对这几个后卫都非常熟悉，都有一定默契，在场上感觉不一样，但是都能找到互相配合的方法。（来源：搜狐体育）