昨天凌晨，本年度温网女单和女双上演了最后的争夺，而最大的赢家当属来自美国的威廉姆斯姐妹——女单决赛，妹妹小威力克Ａ·拉德万斯卡，成为第七位年过３０的大满贯冠军；随后的女双决赛，大小威联手出击轻松击败捷克组合拉瓦科娃和赫拉德卡，拿到了两人的第五个温网女双冠军。一日两冠到手，小威成为第七位年过３０的大满贯冠军，而其７场比赛轰出１０２记ＡＣＥ球，更是在本届温网所有选手中排名第一，令诸如纳达尔、德约科维奇等猛男汗颜。大小威“逞凶”温网昨天凌晨，本年度温网女单决赛如期打响，作为赛会６号种子的美国名将小威最终笑到了最后，经过三盘的鏖战，她以６∶１、５∶７和６∶２总比分２∶１击败波兰名将Ａ·拉德万斯卡，而凭借这场胜利，小威的世界排名在本周将回升到第４位。而在女单比赛仅仅结束几个小时之后，趁热打铁的小威又和姐姐大威合作，在女双决赛中以７∶５、６∶４直落两盘击败捷克组合拉瓦科娃和赫拉德卡。值得一提的是，这个冠军是姐妹两人联手拿到的第５个温网女双冠军，此外她们还有４个澳网、２个美网以及２个法网女双冠军。女单２２年纪录作古小威在昨天进行的温网女单决赛中经过苦战击败Ａ－拉德万斯卡，第五次在全英俱乐部中心球场举起了冠军奖盘。值得一提的是，凭借这场来之不易的胜利，小威也成为网球公开赛时代以来第七位以超过３０岁年龄夺取大满贯单打冠军的女子选手，上一位高龄女子冠军选手还得追溯到１９９０年的纳芙拉蒂洛娃。公开赛年代以来在小威之前一共只有六位选手做到过这一点，最近一位是有着“女金刚”之称的纳芙拉蒂洛娃。在过去的２２年时间中，世界女子网坛没有出现过一位年过３０大满贯冠军，而即将年满３１岁的小威让这尘封多年的纪录作古。“发球获胜机器”诞生从英国名将鲁塞德斯基到克罗地亚“发球机器”伊万尼塞维奇，再到“美国大炮”罗迪克，似乎ＡＣＥ球一直以来都是男子选手的专利。不过在本届温网比赛中，成功夺得女单女双冠军的小威，让人们见识了真正的“发球获胜机器”。与郑洁的比赛中轰出２３个ＡＣＥ球，与阿扎伦卡的对决更是发出２４个ＡＣＥ球，决赛中对阵拉德万斯卡又用１７个ＡＣＥ球打得对手“晕头转向”，在本年度温网的七场比赛中，小威匪夷所思的轰出了１０２个ＡＣＥ球。这一成绩不仅打破了自己在２０１０年温网时创造的８９个ＡＣＥ球的赛会纪录，而且在今年温网赛会总ＡＣＥ球数量排行榜上，也超越德国名将科赫尔斯奇雷伯排名所有选手的第一位，如果不出意外的话，小威将获得本届温网“ＡＣＥ王”的称号，对于一位年龄已经过了３０岁的女子选手来说，这样的情况绝对是可遇而不可求的。链接本土选手终破“冠军荒”　马雷打破７６年魔咒弗莱德·佩里，英国最后一位网球男单冠军，夺冠时间：１９３６年；帕特里克·休斯／雷蒙德·塔基，英国最后一对网球男子双打冠军，夺冠时间：１９３６年。在等待了漫长的７６年后，英国网球迷们终于迎来了又一位网球冠军——乔纳森·马雷。持外卡参赛的马雷和他的丹麦搭档弗雷德里克·尼尔森在上周六的决赛中击败了瑞典的罗伯特·林德施泰特和罗马尼亚人霍里亚·特卡乌而夺冠。马雷和尼尔森的双打排名分别只有７６和１１１位，其中尼尔森还一度宣布退役，去年才摆脱伤病困扰重返职业赛场。今年温网仅仅是两人职业生涯第２次参加大满贯正赛，如果不是温网前诺丁汉站获得亚军从而获得温网外卡，他们甚至不会出现在本届温网上，但一黑到底的两人最终还是上演了持外卡参赛夺冠的奇迹。