南都讯记者唐元鹏　首度亮相训练的巴里奥斯成为球迷热捧的对象，但他在训练中没有更好的表现。这位大牌显然还没有进入角色，按照他自己的说法，目前最大的问题是广州的天气，炎热是他要克服的第一道难关。（来源：南方都市报　南都网）不时地压腿，每当进行完一个轮次的传球或者射门训练后，巴里奥斯都做着相同的动作。在足球运动中，不时地压腿是防止肌肉太紧，产生疲劳拉伤。巴里奥斯这么做十分清晰地透露出一点，他目前的身体状况离上场作战还有距离。对于球迷来说，看巴里奥斯的训练是一种享受，每个人都津津有味地看着巴里奥斯触球。但可能因为身体的原因，这位大牌显然没有达到最好的状态。在射门训练中，多次近在咫尺的射门不是打飞就是被门将没收，记者所见只有一脚破门。里皮曾经对他的状况表示不满，认为之前一个月的休假使他的身体状况不能满足比赛，还需要时日才能调整到最好。队友郑智说：“无论名气还是能力都是有目共睹的。但他之前一直在休假，现在身体处于恢复阶段。现在他最主要是安顿好家庭，他要在广州生活好几年。他需要尽快熟悉这里的气候、环境、文化和每个队友。这比他尽快融入球队训练更重要，其他方面搞好了，有助于他恢复状态。”巴里奥斯自己表示，在广州最痛苦的是炎热，这是他最需要适应的。前日一场大胜让他对队友十分满意，“这里有非常好的队友，有非常好的团队，很高兴看到他们获胜。”（来源：南方都市报　南都网）巴里奥斯训练之后来到球迷面前给球迷签名，在这里他将开始另一段生活，但目前还不知道是否成功，他要克服适应的东西还很多。（来源：南方都市报　南都网）