相比此次来华的拜仁，沃尔夫斯堡俱乐部的大牌委实不多。除了主教练“马大帅”之外，也许就只能算得上迭戈了。不过，对于熟识德国足球的球迷而言，前国脚海尔梅斯其实更应该关注。当初的“王子二世”，在加盟勒沃库森之后却开始步入职业生涯的下坡路，沃尔夫斯堡更是让他跌入了谷底，马加特一度对他罚款并将他打入业余队。不过，“王子”毕竟是“王子”，上赛季后半段他终于找回了状态，差一点点就回归国家队并参加欧锦赛。勒夫没有选中他，但至少在沃尔夫斯堡俱乐部，他重新征服了马加特。正如在拜仁ＶＳ沃尔夫斯堡比赛前的新闻发布会上马加特所说的：“他甚至可能成为球队的队长。”人逢喜事精神爽。所以，海尔梅斯的脸上又浮现了往日的笑容。在上海居住的酒店大堂里，海尔梅斯四处闲逛，遇到拍照或者签名的球迷则一概应允，这与一脸冰霜的迭戈形成了鲜明对比——毕竟，迭戈和球队之间的转会矛盾还没有解决呢。遇到记者时，海尔梅斯为记者能说德语而感到惊喜并侃侃而谈。其实在拜仁ＶＳ沃尔夫斯堡的新闻发布会上，记者已经给他留下过深刻印象了。当时记者的提问是：“你和马加特之间还有问题吗？”当时海尔梅斯的回答很职业，这次在私下场合，海尔梅斯则表现的很轻松：“其实，这算不得恶意的问题．．．．．．”海尔梅斯对于上海有着非常好的印象：“非常现代，而且空气很好，比广州和北京要好得多。”但是他搞不懂此次面对的上海申鑫俱乐部究竟是怎么回事，以及搞不懂是否要与阿内尔卡和德罗巴同场竞技。当记者告诉他申鑫非申花时，他略感失望。对于常规的“未来能否加盟中超”的问题，海尔梅斯的回答则让人颇感意外：“如果来中超，我一定会选择上海。”带着轻松的海尔梅斯出现在下半场，其表现不能说不好，获得了好几次破门良机，包括一次单刀和一次离门近在咫尺的冲顶，但都因为申鑫门将的优秀发挥而未能破门，并让此次中国之行的进球数停留在零上。不过，若选他为沃尔夫斯堡的全场最佳也鲜有异议。正如球队以练兵为目的一样，海尔梅斯也算是不虚此行。