北京时间７月２１日，据雅虎体育的报道称，火箭总经理莫雷在做客休斯顿当地的一档电台节目时，面对主持人的质疑大为光火，并公开与对方互呛。众所周知，在最近几天关于林书豪转投火箭的话题一直是全球各大媒体篮球版面的头条新闻，而在高度的关注中，不免有很多质疑的声音。包括林书豪前队友安东尼、ＪＲ－史密斯以及老帅拉里－布朗都认为这笔交易价格虚高。而在美国时间本周四，莫雷做客休斯顿当地电台节目时，主持人英纳斯更是毫不留情的指出，莫雷已经做了很多莫名其妙的交易，结果却是让本该闯入季后赛的球队再次遭遇了联赛排名中下游的尴尬境地。对于主持人的质疑，莫雷大为恼火，他随即回呛道：“每个赛季，联盟３０支球队中，有２９支最终的结果都令人失望。所以你大可以去这些城市，发表同样的古怪评论。”当被提问这支球队距离冠军似乎还有一定距离时，莫雷依然言辞犀利的挖苦道：“你很聪明，我们下赛季是不打算争夺冠军，你的这套理论放在任何有ＮＢＡ球队的城市似乎都成立，因此你的评论非常之棒。”但也许这位主持人的刻薄是有一定道理的，莫雷在这些年确实做了不少糟糕的交易。尤其在这个夏天，为了达成看似不可能完成的任务（引进魔兽），莫雷已经清洗了多半支球队，斯科拉、洛瑞、德拉季奇、巴丁格、康特尼－李这些球队的栋梁相继离去，而这种疯狂的举动到底会换来什么，目前的确不得而知。而翻开历史，运气往往都不站在火箭一边，自从９４、９５年两次背靠背的总冠军之后，火箭也挖来过不少球星，从巴克利到皮蓬，然后是弗朗西斯，之后是姚麦，但这些人都没有给火箭带来理想的成绩。也许在未来的一段时间，魔术会同意火箭的诱人条件，也许霍华德真的会选择休斯顿。然后在下赛季我们会看到魔兽外加林疯狂率领一帮一、二年级的菜鸟，在球场上横冲直撞，这的确将会是十分有趣的画面。而依据球队新人在夏季联赛的出色表现，即使不能憧憬下赛季的好成绩，我们也十分期待看到火箭活力四射的表现。尽管有太多人对莫雷存在质疑，但不可否认的是，在引眼球方面莫雷确实做得不错。（搜狐体育　波洛）