搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　６月２９日报道）　辽宁宏运客场挑战上海申鑫，在于汉超、杨善平、丁捷三名主力缺阵的情况下他们０－０逼平了对手，对于客场拿到１分全队上下都表示满意，因红牌停赛的于汉超赛后表示：“客场能拿１分我们可以接受。”辽足三位绝对主力缺战，他们赛前就制订了至少拿１分的目标。首发阵容上辽足做了一些调整，于汉超这个位置上，顶替者不是近期状态上佳的张靖洋，而是此前也曾有过首发的金泰延，队长肇俊哲因为最近一段时间到北京参加毕业典礼没有首发，杨宇与布兰丹搭档后腰。这场比赛辽足在场面上比较都被动，一方面是因为阵容不整，另一方面则由于上海当地闷热的天气。比赛前一天，上海阴雨连绵，但比赛当天，上海普遍放晴，雨后高温导致的桑拿天，给辽足队员体能方面带来了极大影响。比赛刚刚进行２０分钟，球员们就大口喘气，跑起来极为吃力。辽足最好的一次破门机会来自下半场，但门前接应的金泰延未停好皮球，被对方后卫破坏掉，否则金泰延就将直接面对对方门将。辽足能够拿下１分很大程度要归功于门将张鹭，他在比赛中多次飞身救险，伤停补时阶段，张鹭又扑出了近在咫尺的射门。停赛的于汉超、杨善平和丁捷，在看台上度过了难熬的９０分钟，于汉超表示：“平局的结果我们可以接受了，没来客场的人可能不知道，这里的天气太闷了，我在看台上坐着都出汗。对方处在保级边缘，肯定拼命拿分，包括我在内三个主力都不能打，所以，这场客场收获１分还是很宝贵。”