【深圳商报讯】表面风平浪静，内里已然是波涛汹涌。尽管在赛前热身未见异样，赛前新闻发布会主帅里皮也避谈孔卡，但７月６日晚上，在与上海申鑫的比赛中，孔卡从始至终未能登场，已然表明里皮正在适应打造没有孔卡的恒大队，孔卡的离去或许已经进入倒计时了。前一天，刚刚抵达上海的恒大全队走出候机楼，染了淡金色头发的孔卡也身在其中，对于球迷的合影、签名等要求，他来者不拒，似乎种种关于他的传言都和他无关，什么事都没有发生过一样。而在赛前的训练上，孔卡也身着象征替补的蓝背心在场上热身，跑圈、抢圈乃至最后的对抗训练，他都一丝不苟、兢兢业业地对待，间歇中还会和克莱奥说上几句，没有人能够看出来这是个即将离队的球员。从媒体的传声筒中，我们才明白，职业球员孔卡可能是在“站好最后一班岗”。恒大与申鑫的比赛结果并不是外界最为关注的，孔卡是否登场才是外界关注的焦点。“孔卡今天没有上场比赛，那是因为我们有两名主力后卫停赛，我必须要用保隆踢后卫。大家也知道中超只能上场三名非亚洲外援，因此我只能让孔卡坐在替补席上。”里皮表示他不知道孔卡离队的消息，因为最近两天他一直为这场比赛认真备战。“回去广州后我会去了解这个情况，如果得到了俱乐部的消息，我到时会告诉大家关于这个事情的看法。”据巴西媒体的最新消息，孔卡的老东家弗鲁米嫩塞向恒大提出了首次报价，希望用７００万美元的价格回购孔卡。但对于报价，恒大方面选择了拒绝，在巴西媒体看来，中国方面的要价至少要１０００万美元。巴西媒体披露，除了弗鲁米嫩塞外，另一家格雷米奥俱乐部对孔卡非常感兴趣，但要得到孔卡，没有金钱开路是万万行不通的。恒大董事长刘永灼早前就表示：“我们不差钱，不会低价卖掉孔卡，如果巴西球队买得起就买。”（记者　张意梅）