昨天ＮＢＡ总决赛首战赛后新闻发布会，雷霆和热火各自当家携手出席，杜兰特携手威斯布鲁克，詹姆斯后面跟着韦德。四位８０后的扮相出奇地一致，全部带上了流行的板材架眼镜，但细看又有些不同，只有韦德那副是有镜片的，而詹姆斯就算也玩潮流，毕竟也是２８岁奔三的人了，２４岁的威少那副大红色镜架，他可驾驭不了。这就像这场比赛，别说是韦德，连“小皇帝”站到雷霆面前，也突然发现自己不年轻了。雷霆主场１０５∶９４赢得开门红，获胜的过程，和上一场他们淘汰老马刺一样：上半场落后十几分，第三节开始发力，越打越轻松，最后成功翻盘。属于中生代的热火三巨头，当然和马刺的ＧＤＰ不是一个时代的，但和雷霆的年轻活力比起来，还是有点像本场迈起“迷踪步”来踉踉跄跄的韦德，有些跟不上趟。无论对于拿过一个总冠军的韦德，还是第三次打总决赛的詹姆斯来说，这都是一种奇怪的感觉。无论是决战面对的小牛、马刺，还是进入总决赛前必碰的凯尔特人，按辈分都排在他俩的前面，詹－韦的身份从来都是冲击者。尤其对于詹姆斯来说，口口声声喊着要证明自己，丢掉“无冕之王”的帽子，最后一步就是要在决赛之夜打败科比、诺维茨基或者邓肯，终结旧王朝。没想到旧王朝已经被三年三大步的雷霆抢先革了命，连热火自己也成了可能被拍死在沙滩上的“前浪”。这一夜，詹姆斯砍下３０分，成为ＮＢＡ史上继乔丹和奥尼尔之后，第三个在季后赛连续４轮首战都砍下３０＋的传奇球员，他花了９个赛季才一步一步走到现在。可是杜兰特也在同一夜得到３６分，总决赛单场得分排行榜上，他的前面只有艾弗森一个人。昨天赛前，ＮＢＡ名宿“魔术师”约翰逊说：“科比将会把火炬传给他们中的一个，不管是谁赢——杜兰特或是詹姆斯，这个联盟都将是他们的。”８４级的乔丹打了１２年后，９６黄金一代的科比出现；科比用７年时间成就湖人王朝，直到０３级詹姆斯发起挑战。而留给詹姆斯的时间呢？０７级榜样杜兰特、０８级４号秀威少加上０９级探花哈登像是雷霆连续摸到的一组同花顺，叫跳级也好，插队也好，反正就劈头盖脸地拍到了詹姆斯面前。前有堵截，后有追兵，詹姆斯遇上了中年危机，尽管他才２８岁。