华奥星空讯　据国际奥委会网站报道：在当选２０１８年冬奥会和冬季残奥会一周年之际，平昌２０１８年冬季奥运会奥组委（ＰＯＣＯＧ）对外宣布了平昌一年来取得的各项具体进展。平昌奥组委主席金进善（Ｊｉｎ　Ｓｕｎ　Ｋｉｍ）介绍说：“自从去年冬奥会落户韩国以来，我们就按照将江原道省建设成为东亚冬季旅游中心的远景目标，为成功主办冬奥会打下了坚实基础，同时制定了清晰的路线图。”平昌奥组委重点介绍了场馆建设规划的完善方案，新规划将进一步提升场馆间的紧凑度，更好地打造欢快的节日氛围。金进善主席还补充说：“在去年的一年里，平昌奥组委正式成立，政府特为冬奥会筹备工作发布了专项条例，原州－平昌－江原道高速列车线路破土动工，场馆设计大赛也已开锣。”当选以来，经过与国际奥委会（ＩＯＣ）和各国际单项体育联合会（ＩＦｓ）的多次磋商，平昌奥组委决定对场馆总体规划进行调整，以进一步提升冬奥会的全程体验。金进善主席表示：“为了真正落实我们在申办阶段提出的以运动员和冬奥会为主导的承诺，对各项规划进行调整是在所难免的。”更改开闭幕式的举办场地是此次做出的重大调整之一。主会场将由高山滑雪度假区的跳台滑雪场转移至２公里外，位于Ｈｏｅｎｇｇａｅ的一处推荐场地。该场地约占地８００００平方米，将被改造为一个可容纳５００００名观众的庆典活动中心，包括：颁奖广场、展览厅、传统食品街和其它运动员与游客们喜闻乐见的活动区。平昌奥组委还发布了新版网站，作为组委会向外界展现筹备进展的重要平台。（华奥）