信息时报讯　（记者　郑少山）　ＮＢＬ总决赛首场比赛，自由人末节比赛被六穗在主场逆转，最后痛失好局。昨日再战，上演大逆转的变成了自由人。在花都进行的总决赛第二场比赛中，广州自由人主场７５∶６６战胜来访的广州星堡酒庄队。本场比赛也是自由人史上首场总决赛胜仗，这样，双方总比分变成１∶１平。比赛后半段，依靠姚锴夫和刘大鹏的神奇发挥，自由人在第三节末段打出８∶０的小高潮，帮助球队实现逆转。上一场比赛被主教练罗萨批评不给力自由人国内球员，在昨天的比赛中集体发威，尤其是姚锴夫和刘大鹏，两人分别砍下１７分和２０分，为球队立下奇功。“我一直说国内球员的发挥至关重要，他们今天确实是球队的获胜功臣”，罗萨赛后如是说。上半场比赛，因为裁判的几次争议判罚，自由人队员情绪上受到了一定的影响，球队以３６∶３９落后三分进入更衣室。因不满判罚而在上半场吃到技术犯规的姚锴夫，易边再战之后像打了鸡血一般。季后赛发挥出色的刘大鹏也延续了自己的良好手感，他和姚锴夫用精准的三分球包办球队本节比赛的最后１０分。末节比赛，自由人用顽强的防守顶住了六穗的最后反扑。双方外援的对抗上，自由人核心夏普依旧手感不佳，只得到１６分，但是拿下２６个篮板的他用竭尽全力的防守，很好地限制了六穗外援布兰顿，后者本场比赛只有６分进账。本场比赛还发生一段小小的插曲，姚锴夫在比赛中上场时间达到４０分４１秒，按照篮协规定国内球员上场时间不得超过４０分钟。此前，四川队员也出现此类情况，但最终只是得到篮协的警告，因此这段小插曲将不会影响球队接下来的备战。双方下一场比赛将在本周日，继续在花都进行。