缺兵少将，最近又屡有转让传闻，甚至来长春之前才刚刚发放过工资，充满了“不安定”因素的大连实德居然在长春亚泰的主场，以１比０的比分拿走了３分。对于这样的结果，长春亚泰所有队员都显得十分懊恼。比赛中，亚泰主帅萨布里奇始终站立在球场旁边指挥比赛，面部表情十分焦急。遗憾的是，无论萨布里奇怎样大喊大叫，如何调兵遣将，都无法给球队带来一个进球。赛后，萨布里奇直言，“这场比赛我们的队员们没有很好的把握住机会，如果能够运气好一点，结果将完全不同。遗憾的是，足球比赛没有如果。”萨布里奇希望队员尽快忘掉这场比赛在本场比赛之前，亚泰主帅萨布里奇就一再对媒体表示，虽然大连实德目前的排名并不理想，但这支球队毕竟曾经八次夺得过中国职业足球顶级联赛的冠军，他们的底蕴很足。联赛首轮双方交手，亚泰就曾经率先丢掉一球，如果不是中后卫伊兹梅洛夫表现神勇，梅开二度，那场比赛的胜负实际上很难预料。“不要轻敌”是萨布里奇一再强调的，但遗憾的是，本场比赛从开始阶段，亚泰就很不顺，先是因为失误被对手获得点球机会，之后又连续错过几次进球良机，再之后就是对手的门框屡屡帮忙。赛后，萨布里奇也承认，这场比赛，“运气不在自己这一边”，他说，“这场比赛我们得到了不少的机会，尤其是在０比１落后的时候。”同时，萨布里奇也强调，“我们没有时间来品味这场失败，接下来我们马上要去客场面对山东鲁能，之后还有辽足、上海申鑫以及足协杯的比赛，比赛强度很大，我们现在更需要做的是，认真准备接下来的比赛。”亚泰队员遗憾没能用胜利“送别”小杜萨布里奇在赛后，也因为本场比赛的失利向球迷道歉，“我知道，很多球迷来这里看球，就是希望看到球队的一场胜利，但是我们没有让球迷的愿望得到实现，我们很对不起球迷。当然，也希望球迷可以理解，因为这就是足球。”本场比赛开始之前，亚泰俱乐部官方宣布，亚泰的当家球星杜震宇以租借的形式加盟天津泰达。本场比赛，有不少球迷都希望可以看到球队获胜，希望用一场胜利来送别球队昔日的偶像球员。但是，最终，大连实德并没有让长春球迷实现自己的宿愿。不少亚泰球员在谈到杜震宇的离去时候，都纷纷送上了自己的祝福。同时，也有不少球员表示，“我们当然也希望用一场胜利来送别昔日的战友，但是很遗憾，我们这场比赛输球了。”（搜狐体育　第五言）