北京时间７月２５日凌晨，来自《美联社》的最新消息称，纽约尼克斯队官方正式宣布签下帕博罗－皮里基奥尼，这名阿根廷人将补强尼克斯队的控卫实力。尼克斯队今夏相继签下贾森－基德和费尔顿，在宣布放弃匹配美籍华裔控卫林书豪的报价合同后，球队宣布皮里基奥尼成为球队下赛季的第３控卫。现年３５岁的皮里基奥尼自１９９５年以来开始职业生涯，他绝大多数时候都在西班牙联赛打球，他曾两次入选欧洲第二阵容。作为１名经验丰富的老将，皮里基奥尼将代表阿根廷男篮出战今夏的伦敦奥运会。皮里基奥尼身高６尺３寸，体重１８０磅，他代表阿根廷队赢得了去年美锦赛金牌；还有０８年北京奥运会他跟随阿根廷队获得铜牌；０９年美锦赛他是阿根廷队获得第３名的一份子。除此之外，皮里基奥尼还代表阿根廷队出战了２００６年和２０１０年世锦赛。另外，罗尼－布鲁尔的经纪人亨利－托马斯在接受ＥＳＰＮ采访时表示布鲁尔将加盟尼克斯队。托马斯并未透露合同的具体条款，不过有消息称双方签订了一份为期１年的合同。尼克斯队目前所能给出的只有价值１４０万美元的老将底薪合同，布鲁尔很有可能接受这份报价。“布鲁尔非常适合尼克斯队的体系，”托马斯说道，“他是一名很棒的侧翼防守球员，而在进攻端他也有一定的能力，包括无球移动……除此之外，他的外线投射能力也有了很大的提升。”托马斯继续说道：“布鲁尔是一位很优秀的传球手，他的大局观很好。”身高６尺７寸的布鲁尔体重２２７磅，现年２７岁的他已在联盟混迹了７个赛季。上赛季在公牛队，布鲁尔场均贡献６．９分３．５篮板２．１助攻１．１抢断。职业生涯，布鲁尔先后在爵士队、灰熊队和公牛队打过球，他场均有９．０分３．１篮板１．８助攻１．４抢断入帐。布鲁尔之前曾表示他想加盟一支季后赛球队，显然尼克斯队是一个不错的选择。目前来看，布鲁尔的加盟将使得ＪＲ－史密斯继续扮演第六人的角色。布鲁尔的加盟填补了兰德里－菲尔兹离队的空缺，之前菲尔兹接受了猛龙队开出的为期３年总价值２０００万美元的报价合同，尼克斯队宣布放弃匹配这份报价合同。布鲁尔除了能胜任得分后卫之外，还能出任小前锋。《纽约邮报》表示布鲁尔的防守比进攻更强，这有助于尼克斯队的侧翼防守。（搜狐体育　ｊｉｍ）