弗格森与费迪南德（右）出现在昨天的新闻发布会上　本报记者　周国强摄很难想象，一支经历了１６小时长途飞行的球队，下了飞机竟直奔球场．．．．．．而这，就是昨天凌晨抵达上海的英超豪门曼联。昨天一整天，曼联全队没有过多商业活动打扰，取而代之的是体能、力量等训练，就连赛事组织者也叹服，“一天三练，看不出是来打商业比赛的。”昨天凌晨，刚下飞机的一干球员，马不停蹄地来到世纪公园足球场。据接待球队的球场运营方介绍，早在２个月前，曼联就派人专程到上海查看了训练场地，为的就是能让球队以赛代练，最大程度地保证赛季前的体能储备。据隔着铁丝网见证曼联抵沪首训的几名球迷称，曼联从零时３０分抵达球场，一直练到将近２时才离开，“本来以为就是简单的跑跑步，没想到是有球训练。”虽说训练卖力，但球员们对上海的天气有些吃不消，毕竟，前一站南非此时正是冬季。球场运营方称，１小时训练结束后，数箱饮用水则被迅速一扫而空。凌晨２时，球队结束训练离开球场。下午３时，球员们再次前往球场，在英国，这才是大清早，１个半小时的体能训练必不可少。而据了解，昨天晚上曼联全队又来到浦东嘉里中心健身房里练起力量。此外，根据球队安排，明晚７时在上海体育场公开训练后，球队还将前往健身房；之后在上海的几天里，这样的训练模式将贯穿始终，就连７月２５日与申花的赛后，球队也提出想要加练１小时。以赛代练，这或许就是红魔在英超长久以来的成功秘诀之一吧。本报记者　许明