阿甲：大学生队　ｖｓ　奥林匹奥时间：０６－１７　０５：２０亚盘：０．８００（主）　半球／一球　１．０２０（客）大学生队本赛季１７战６胜５平６负（其中主场３胜３平２负）排名第１１，近１０战２胜２平６负，目前颓废的势头逐渐有改善，起码近４战对阵攻防不再像前期那样漫无目的；而奥林匹奥本赛季１７战３胜３平１１负（其中客场２平７负）排名第１９，近１０场比赛仅收获１场胜仗（１胜３平６负），已经沦为鱼腩球队，人见人欺。本场比赛之前，双方近１０次交手，奥林匹奥大多数在扮演送分童子的角色，而且大学生队进球数不少，因此ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球中水的盘口，平均欧赔为１．５８　３．５３　５．４４的组合，临场平赔及负赔有大幅度拉升，看好大学生队生吃鱼腩。ＣＣ３１０彩彩网推荐：大学生队竞彩：３［ＣＣ３１０彩彩网］６－１６　克鲁塞罗主场取胜机率大巴甲：克鲁塞罗　ｖｓ　费古伦斯时间：０６－１７　０５：３０亚盘：０．９５０（主）　半球／一球　０．９００（客）这两队排名中游，克鲁塞罗联赛４轮过去２胜２积８分排名第５，主场２战１胜１平进球不算多，防守出色０失球；而费古伦斯近期表现糟糕，遭遇３连平，主场连升班马旁特普雷塔ＳＰ都未能拿下，４轮过去１胜３平积６分排名第８。。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出主让半球／一球高水盘，平均欧赔为１．７２　３．４２　４．４６的组合，盘口开的过深，虽然各个方面主队都占有优势，但是费古伦斯客战作战会选择较为保守的打法，加上费古伦斯在往绩上近２次交手都获胜，心态上已经不再下风，本场看好克鲁塞罗不败，平局结束机会大。ＣＣ３１０彩彩网推荐：克鲁塞罗竞彩：３１［ＣＣ３１０彩彩网］６－１６　赫尔辛基重显班霸本色芬超：韦斯屈莱　ｖｓ　赫尔辛基时间：０６－１６　２３：３０亚盘：０．７９０（主）　受让半球／一球　１．０７０（客）韦斯屈莱上轮主场１：５惨败，近期回勇的势头被古比斯打压，目前以５胜２平４负的战绩排名联赛第５；赫尔辛基近期要双线作战（芬兰盃及芬超），导致榜首位置送给英特土尔，幸好往后的比赛也只有芬超，不再为盃赛分心，必然加把劲夺回榜首。本场比赛ＣＣ３１０彩彩网数据中的亚盘开出客让半球／一球高水盘，平均欧赔为３．７６　３．４２　１．８５的组合，从盘口上可以得出双方的实力差距不少，而且从近期的比赛竞技状态来看，赫尔辛基稍微占优，加上临场上盘水位有下调的趋势，因此认为赫尔辛基拿下。ＣＣ３１０彩彩网推荐：赫尔辛基