在２０１２年斯诺克澳洲公开赛次轮比赛中，丁俊晖４比５惜败于艾伯顿无缘八强。对于近２个赛季风头最劲的中国一哥，这场失利无疑是给丁俊晖敲响了警钟。２０１２的赛事世界职业斯诺克巡回赛至今，丁俊晖无疑是半年过半后表现最具看点的球手。在威尔士赛夺得冠军是宣布自己彻底走出阴影。在时隔２６个月后再夺排名赛冠军，丁俊晖不仅释放了压力，而且走上职业生涯的一大高峰。但世锦赛是对丁俊晖的又一次考验，可惜丁俊晖发挥不佳。新赛季，无锡精英赛，丁俊晖继续首轮出局，而澳洲赛，小丁止步１６强，作为世界顶级球手，这样的战绩有些糟糕。４－５惜败，还打出一杆破百。这本来是一场丁俊晖证明自己的比赛，但过程却折射出他稚嫩的一面。艾伯顿是位难缠的对手，但是小丁并不忌惮他，而且在交手记录上远远占优，不过艾伯顿今年有复苏的迹象，在今年的中国公开赛就战胜了丁俊晖。丁俊晖需要学习的还太多，他首先就缺乏关键时刻的冷静和理智，最关键的是还要学习那种任何比赛都绝不手软的自信和霸气，别再“内战内行、外战外行”。稚嫩的心理、大局观的欠缺和临场应变的不足都在比赛中暴露无遗。丁俊晖的天赋是毋庸置疑的，但他的天赋只体现在杆法和进攻上，意志力不坚韧、大局观不强，使得小晖一次又一次地挥霍着自己的天赋。作为大型排名赛，澳洲赛属于级别稍低一些的赛事，冠军的积分仅为５０００．　无论成败都会影响到积分排名。如果丁俊晖是老虎打盹，那现在正是时候。本赛季刚刚开始，丁俊晖需要赚取更多积分，而后半赛季的分量显然更重。他必须认识到赛季当中不容松懈，重新获得成功后比低迷时更辛苦。打江山易守江山难就是道理。在重新获得成功后，必须付出更多的努力才保持住，才能追求更高的目标。大师赛的失利为丁俊晖敲响了警钟，希望中国神童能够在此后更加成熟稳定，在赛季后面的比赛为中国斯诺克开启新的历史篇章。希望丁俊晖能顶住压力、树立信心，早日迎来自己的再度爆发。眼下，丁俊晖应尽快从落寞中走出来，将更多的时间的留在球房的练习之中。虽然今年取得了彪炳的战绩，但是已经是昨天的事情，小晖需要重新开始，不能留　恋于昨日的辉煌。最后，也就是最重要的一点，切莫被一场比赛的失利所击败，小晖应该始终保持自信，毕竟他的实力非常雄厚。（搜狐体育　刘相平）