新华社黑河７月１９日奥运专电（记者邹大鹏）２０１２年中俄旅游年暨黑龙江省首届横渡中俄界江活动１９日上午在黑河市鸣枪，近３００名中俄户外游泳爱好者参加了在黑龙江上的横渡活动。作为中俄旅游年系列活动之一，黑龙江省首届横渡中俄界江活动由黑龙江省体育局、黑河市人民政府、俄罗斯阿穆尔州政府主办，中方活动起点位于黑河市的黑龙江堤岸，终点为俄罗斯阿穆尔州首府布拉戈维申斯克市浴场，俄方户外游泳爱好者从对岸向中方一侧对发。１９日早晨，黑河市下起了不小的雨，还伴有阵阵雷声，人们一度担心活动能否顺利举办。不一会儿，恶劣天气逐渐转好，中俄户外游泳爱好者开始下水，中方一侧的堤岸上，不少中国游客为横渡而来的俄罗斯健将击掌叫好，用简单的俄语打着招呼。　“江水有点凉，但还可以接受，我们中俄游泳爱好者经常一起参加冬泳等各类活动，大家都很享受这种户外生活，”来自河南６１岁的李冰说。她此前已挑战过长江和黄河，但横渡黑龙江还是第一次。黑龙江省体育局竞赛管理中心主任祁跃东说，以中俄旅游年为契机，黑龙江省将组织一系列中俄民间体育交流活动，打造口岸城市体育精品赛事品牌，展示中俄文化风韵，促进多元化交流。（完）２０１２／０７／１９　１１：０６此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。