本周日下午竞彩足球照例由日本联赛主打，日乙联赛第２０轮争夺将从１７：００开始上演，其中大分三神、山形山神、京都不死鸟三支升级热门球队对阵实力较弱的对手，堪称本轮稳胆，彩民们可以在关注欧洲杯之前先投注几场日乙联赛热热身。大分三神主场完胜周日下午１７点整，Ｊ２联赛的一场对决中，大分三神将主场坐镇大分公园综合竞技场与水户蜀葵展开较量。大分三神最近六场比赛３胜１平２负，状态不错。上赛季还排在联赛中游的他们本赛季异军突起，占据联赛前列。不过近期队中２名主力在近５轮联赛里遭遇禁赛，球队战绩也出现了一些起伏。值得一提的是，球队本赛季的客场表现非常不错，他们在已经结束的１０轮客战里５胜２平３负，赢球场次已经追上了上赛季全季的记录。反观水户蜀葵，球队近六场比赛１胜１平４负，状态糟糕。水户蜀葵曾在赛季初一鸣惊人。虽然连胜场次不多，但鲜有败绩。不过他们在近期陷入了进球荒，球队战绩也出现了大幅度下滑。本场比赛水户蜀葵将有１名主力球员遭到停赛处罚。从两队实力对比来看，大分三神无疑占据优势，加上主场作战，气势上更胜一筹，看好主队完胜对手。本场预测：胜｜信心指数：四颗星新军无力挑战升级热门同时进行的另一场比赛中，日乙新军町田泽维亚将坐镇主场和山形山神展开较量。町田泽维亚最近六场比赛１平５负，状态糟糕。刚刚进入Ｊ２联赛的他们尚未完全适应职业联赛的节奏。在已经结束的１９轮联赛里，战绩为３胜３平１３负，位列积分榜末位。目前看来，本赛季注定将是他们学习适应的阶段，在成绩上不能做过多要求。反观山形山神，最近六场比赛２胜２平２负，状态平平。上轮主场败给湘南比马之后，球队已经在积分榜上被千叶市原和东京绿茵反超，目前排名滑落到第三名。山形山神开赛以来总体表现还是相当不错的，因此本赛季俱乐部也希望能够重返顶级联赛，不过，目前他们的状态却出现了一定起伏，急需做出调整，如果能够迅速将球队重新带回正常轨道，那他们本赛季升级的希望还是很大的。本场比赛两队之间实力差距明显，町田泽维亚虽然坐镇主场，无奈能力有限，在目前正急需胜利的山形山神面前，他们恐怕会遭遇一场屠杀。本场预测：负｜信心指数：四颗星不死鸟触底反弹稍后的下午１８点整，京都不死鸟将坐镇西京极球场迎战草津温泉队，主队京都不死鸟最近六场比赛三胜两平一负，目前排名联赛第五。此前一直高歌猛进的京都不死鸟最近几场状态出现起伏，在进入六月之后，他们已经是连续三场联赛未能取胜，排名也从第三名滑落到了第五名。作为联赛中的中游球队，京都不死鸟本赛季的攻防能力都很一般，目前他们总共攻进了２８个进球，失球数也达到了１８个，两项数据都只能排名联赛中游，从数据上能看出，他们此前的连胜纪录可能只是偶然。草津温泉最近六场比赛两胜两平两负，战绩平平，目前排名联赛第十七名。本赛季的草津温泉依然是无欲无求的状态，由于球队实力的原因，他们根本没有冲击Ｊ１联赛的可能性，只能是继续锻炼球队，累积经验，希望能在未来的几个赛季里实现爆发。从数据上来看，草津温泉是目前Ｊ２联赛中攻击力最弱的球队之一，１９轮比赛总进球数只有１３个，排名联赛倒数，因此，尽管他们的防守能力还不错，但依旧只能混迹于联赛中下游。本场比赛两队实力相差悬殊，京都不死鸟不仅实力占优，更有主场优势，因此取胜的希望很大，不过草津温泉防守稳健，最近几场更是很少让对手得分，彩民朋友们在投注时也应该多加小心。