比赛时间：７月１４日１９时３０分预测结果：人和不败点评：本赛季首回合较量中，辽足客场１比１战平人和。辽足近３轮２平１负、仅打入１球。人和上轮虽客场１比３不敌鲁能，但此前３连胜势头不俗，曲波与于海上轮均告受伤，两位核心若能顺利出战，人和仍有信心拿分。山东鲁能ＶＳ长春亚泰比赛时间：７月１４日１９时３０分预测：鲁能胜点评：本赛季首回合鲁能客场０比１负于亚泰。二次引援中，鲁能补充杜威外也招入三位新外援，上轮鲁能击败人和，杜威与西芒均有不俗表现。亚泰近两轮１平１负，同此前的三连胜走势形成了一定反差。天津泰达ＶＳ青岛中能比赛时间：７月１４日１９时３０分预测：泰达胜点评：本赛季首回合较量中，泰达客场１比２不敌中能。泰达近３轮２平１负，杜震宇的加盟让泰达实力更上一层楼。张外龙重回青岛执教以来取得２胜２平佳绩，目前已逃离降级区。大连实德ＶＳ大连阿尔滨比赛时间：７月１４日１９时预测：平局点评：本赛季首回合实德客场３比３战平阿尔滨，目前实德和阿尔滨都排在积分榜中游，两队仅差两分，双方都承受着较大的抢分压力。阿尔滨强援凯塔下周才到，卡纳莱斯又出走，加之周通的伤势，阿尔滨此战不败有一定难度。杭州绿城ＶＳ江苏舜天比赛时间：７月１４日１９时３５分预测：舜天不败点评：绿城主场对舜天保持着三战全胜的记录，不过本赛季首回合较量中，绿城是客场０比３负于舜天。二次转会绿城没进外援，却送走了后防大将杜威，绿城近四轮难觅胜绩。舜天近三轮则两胜一平，领跑射手榜的达纳拉赫状态正佳。上海申花ＶＳ北京国安比赛时间：７月１４日１９时４５分直播：央视体育预测：国安不败点评：已初显实力的莫雷诺将承担起更大责任。国安上轮于主场１比０击败富力，结束３轮不胜走势同时，球队的中前场也是渐入佳境。申花的阿内尔卡本周爆出伤情，看好国安在虹口拿分。广州恒大ＶＳ广州富力比赛时间：７月１５日１９时３５分直播：央视体育、广东体育预测结果：恒大胜点评：本赛季首回合较量中，富力主场爆冷２比０击败恒大，但富力近况不佳，联赛四连败，中场核心祖玛伤停，影响甚大。恒大上轮客场战平申鑫，三连胜终结，本轮穆里奇停赛，但人员充足的恒大优势更明显。上海申鑫ＶＳ河南建业比赛时间：７月１５日１９时４５分预测：平局点评：目前在积分榜垫底的难兄难弟将直接对话，本赛季首回合申鑫客场４比０大胜建业。建业前场攻击力凶猛，申鑫的防守反击也非常犀利，四轮不胜的建业客场难带走胜利。