２０１２年６月１８日－２２日，２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站在张家港市体育中心火热进行中。众多世界顶尖的斯诺克球员，包括马克威廉姆斯、丁俊晖、宾汉姆、斯蒂芬－李、田鹏飞等人，纷纷参加比赛，向球迷们展现了他们自身高超的球艺和斯诺克运动的巨大魅力。赛场上龙争虎斗，波涛汹涌，赛场外也是一派火热景象。比赛球票一票难求，甚至体育馆外面出现了黄牛的身影，火热景象着实让关心喜爱台球这项运动的人们欣喜不已。２０１２ＣＢＳＡ世界斯诺克球员巡回赛张家港站作为ＡＰＴＣ２０１２年度的第一站比赛，经过了前期的预热宣传和赛事主办方和赞助方的大力支持，已经产生了巨大的影响力。不仅是张家港地区的球迷，苏州乃至整个江苏的斯诺克球迷都纷纷赶至张家港体育馆，共襄这次台球运动的盛举。而在观赛之余，国际台联合作伙伴，赛事指定球台星牌球台的卓越性能给球迷们留下了深刻的印象。球迷十分渴望能够得到星牌的高端台球设备，让自己也能亲身体验那份高端的体验。幸亏星牌公司高瞻远瞩，凭借着对台球运动的二十多年的持续关注和发展经验，在五一期间就已经开设了星牌的专卖店。借助ＡＰＴＣ这股东风，星牌江苏专卖店的球台、球杆等配件的销售持续火爆，众多球迷在这股热潮的带动下纷纷选购自己心仪的星牌高端台球装备，投入到斯诺克这项优雅休闲的运动中来，为这股台球运动发展浪潮持续增添热度。星牌江苏专卖店拥有中式、花式、美式等全款式球杆配件产品，能够满足从专业球手、台球爱好者乃至台球初级用户的各种需求。特别是星牌开始在台球配件领域发力，秉承星牌球台的一贯高技术水准，星牌球杆已经获得世界职业斯诺克台球协会严格的标准测试，品质达到了世界一流水平。在专卖店的经营商，星牌敞开胸怀，不仅提供星牌自身最好品质的产品，还代理销售美国的Ｌｕｃｋｙ球杆，日本的Ａｄａｍ手工杆，畅销英美的Ｖｉｐｅｒ毒蛇杆、Ｏｕｔｌａｗ水手杆高端球杆，还有６８１１台呢、比利时ａｒａｍｉｔｈ台球（雅乐美）等世界著名品牌配件，可以说给台球爱好者们充分的选择空间，显示了星牌对台球运动发展的热爱和对台球运动发展的一贯支持。高端的战略目光和准确的市场定位，让星牌江苏专卖店销售情况持续火爆。在ＡＰＴＣ举办期间，星牌江苏专卖店的销售额是平时的数倍，日销量超过万元。星牌江苏省分公司总经理刘兴顺忙的几乎手忙脚乱，不仅要协助ＡＰＴＣ赛场的赛场支持工作，还要接受订单。不过刘总经理显然乐在其中，高兴的对记者谈到，“星牌就是要支持台球运动，赞助台球运动，和台球运动一起发展。”说完不忘指向星牌专卖店内部几个选购台球配件的球迷：“如今，我们对台球运动持续不断的支持也得到了球迷们的认可和回报”，言谈中充满了对星牌专卖店继续发展的坚定信心。