本报讯　记者　张逸麟　上周炒得沸沸扬扬的国际足联受贿案让布拉特有些坐不住了，阿维兰热的事他可以不管，但英国媒体已经怀疑到自己头上，布拉特只能出面澄清。老谋深算的布拉特打出一套组合拳。他先是承认阿维兰热和特谢拉确有受贿之事，但他表示，此事在当时并不违法，“你很难用今天的法律标准去评判以前的事，ＦＩＦＡ高官以前收取金钱是不违法的，这是基本事实，”布拉特话锋一转，“当然受贿对我来说是不能接受的，对此我不会纵容。”随后布拉特再把自己和受贿案撇清关系，他表示自己就是英国媒体猜测的那个神秘人，“那些公开的文件证明不了什么，我绝没有受贿。但他们（英国媒体）还不肯放过我，他们就是想让我出局，”布拉特说。然而布拉特那番“受贿当时不违法”的言论却在国际足坛引起一片声讨之声。德国足协主席尼尔斯巴赫直言：“布拉特的话让我咋舌，如果国际足联的高官们以前收取金钱被认为是合法的，德国足协可不会同流合污。”英国媒体对如此布拉特的穷追猛打，与英国失去了２０２２年世界杯举办权有一定关系，英国媒体认为，国际足联内部的腐败导致了卡塔尔获得了２０２２世界杯。另一方面，德国足协的强硬表态也让布拉特不爽，于是布拉特使了一招移花接木。英国媒体既然说卡塔尔是用钱买的世界杯举办权，那布拉特也爆料称，德国获得２００６年的世界杯举办权也是花钱买的，“我记得在投票决定２００６年世界杯举办权时，有人突然弃权，因此票数就从１０：１０变为１０：９，德国就获得了最后的主办权。”布拉特说，“我不是猜测，而是注意到了这一细节。”但在德国人立刻回击了布拉特，贝肯鲍尔直言，布拉特纯粹胡扯，“他甚至连投票结果都记错了，最后的结果是１２：１１，不是１０：９。我们获胜的关键是八个欧洲国家都投票给了我们。”德国足协秘书长桑德罗克也一针见血地表示：“布拉特的言论只是想转移人们的视线，让大家不再关注他的受贿丑闻而已。”