搜狐体育讯　阿内尔卡，外加已经注册获得了参赛资格的哥伦比亚国脚莫雷诺全部首发登场，此前，申花表示足协杯要夺冠，而此役的全主力首发，也显示了申花要拿下深圳的决心。正因为这样，人们或许都在想着申花今天能够在中甲的深圳队上进几个球，但是，结果虽然的确申花赢了，但是过程却令众多人非常的纠结，与一只中甲球队比赛尚且如此艰难，之后的中超会怎么样。还好，９０分钟０－０的比分，以及多名申花队员的不在状态，没有影响到莫雷诺的发挥。作为没和球队磨合过几次的他，今天首发登场，或许是申花队当中少有的出彩之处。本场足协杯，是莫雷诺加盟申花以后可以参赛的首场比赛，赛前，就有众多球迷在预计今晚莫雷诺会不会上演首秀。随着比赛阵容的公布，申花在这一点上没有令众人失望，莫雷诺，阿内尔卡全部首发登场，国内球员中冯仁亮，吴曦，等等，全主力首发，申花对于足协杯的重视程度，可见一斑。但是比赛开始后，申花队却显得并不是很有精神，或许是受到了此前被大连阿尔滨连进两　球的影响，此役逼抢和前场的冲击力，都明显不如前几场比赛，但是莫雷诺此役作为他的首秀，表现的尽职尽责，可以说是成为申花前场有威胁的球员之一。开场仅五分钟，莫雷诺便与队友做出配合，随即试图做出马赛回旋，但是被对方抢断，但是这个表现已经足以证明莫雷诺此役比赛的欲望和态度。随后第１３分钟，莫雷诺与阿内尔卡做出配合后，在左路连续晃过两名防守球员，随即一脚远射，可惜没有打正。随后，在深圳角球进攻中，莫雷诺在禁区内头球将球顶出，这位１９０的中场，在攻防两端，都可以见到他非常积极的表现。随后下半场，他还有过禁区拿球做球给阿内尔卡，可惜阿内尔卡射门被挡出。莫雷诺在多次镜头中都表现出了非常好的进攻欲望，可惜的是，他下半场因为抽筋被换下。鉴于这是他的首秀，我们应该给予足够的掌声。随着莫雷诺的到来，既是解放了阿内尔卡，也是为申花中场增加了组织能力。他的到来，也让阿内尔卡此役尽可能的出现在前场争取机会，上半场，莫雷诺曾有过一次非常不错的直塞球，可惜阿内尔卡越位在先。此后，他在中场的拿球连续摆脱，将球分到边路，这个球是对于他良好的拿球能力和大局观的体现。而解说也说到，莫雷诺过来，我们不是希望他能进多少球，而是希望他多传出几次好球。而此役的表现，莫雷诺并没有令解说以及球迷失望，他的几次拿球和传球，都彰显了他作为一名中场组织者所该有的素质。自阿尔贝茨，佩特之后，申花近八九年来，都难觅好的中场，无论是前几年尤万，布兰科，而后的马丁内斯，赫莱布，前面的虽有传球，但苦于身体单薄，后面的则偏向于边路速度冲击。而莫雷诺的到来，明显感觉到了对于申花中场的提升。解说对于他也提到说，莫雷诺可以往巴拉克方向发展，这句话不假，凭借莫雷诺本身所具有的身体素质以及良好的传球大局观，他证明了自己绝对有望成为申花的中场新核。（搜狐体育　周哲源）