金报讯　姚明老东家火箭已为华裔球星林书豪开出４年价值３１００万美元合约，林书豪接受了这个合约，而林书豪所在的尼克斯将在３天时间内考虑是否竞价留人。据美国媒体报道，火箭队在与林书豪在休斯敦商谈合同事宜的同一天，队内王牌控球后卫德拉季奇同意签约太阳队，而第二天又将另一控球后卫劳里交易给了猛龙。如此虚席以待显示了火箭对林书豪的势在必得。据悉，火箭已与林书豪达成协议，双方将会在７月１１日正式签约，此前尼克斯仍有权与火箭竞价。火箭与林书豪前两年的合约总价值１０２０万美元，不过第三年、第四年将大幅度加码如果尼克斯要与火箭竞价争夺林书豪，将不得不考虑今后是否会陷入连续多年交付奢侈税的尴尬境地。很难想象，经历了一个赛季的成长后，林书豪已从原来的边缘球员一跃成为诸多球队争抢的目标。如今看来火箭已经几乎锁定了林书豪，但他们也并非坐享其成，之前的失误令他们付出了数倍的代价才得此机会挽回。“别忘了火箭当初选择放弃林书豪不过是数月前的事，如今他们却给出了一份超过３０００万美元的大合同。”休斯敦一位记者颇具讽刺意味地说道。不过也有人相信林书豪仍然将留在尼克斯，３天的考虑时间对于尼克斯而言是多余的，因为他们从一开始便宣称将不惜一切代价续签林书豪。