大梦看好詹姆斯北京时间６月１２日《福克斯体育》消息：总决赛将于明天正式打响。谁将执牛耳？专家和球迷分歧很大，热火和雷霆各有拥趸。但在火箭名宿、“大梦”奥拉朱旺看来，詹姆斯将会和他的球队笑到最后。去年夏天，詹姆斯曾拜师“大梦”，向后者学习低位进攻的技术和步伐，且取得了很大的进步。本赛季，詹姆斯在手感不佳时，多次改变进攻模式，在低位强吃对手，给人留下了深刻的印象。作为勒布朗的一个兄长，奥拉朱旺对总决赛非常关注。目前“大梦”人在阿曼、约旦等国家参加活动，明天的比赛打响之时，正是当地的凌晨４点，但他会熬夜收看电视直播，为詹姆斯加油。因为他深信，勒布朗的第３次总决赛之旅将会笑到最后。“只要他能放松下来，正常的发挥出水平，他便没有问题，我认为热火会赢下系列赛。”奥拉朱旺说。作为１９９４年和１９９５年的总决赛ＭＶＰ，“大梦”拥有相当的总决赛经验，他很清楚，“皇帝”目前的最大挑战并非别人，而是自己的心态。今年的季后赛，奥拉朱旺一直在关心着詹姆斯的表现，尤其是后者的篮下表现。詹姆斯在东区决赛第６场中席卷４５分１５板５次助攻，这让“大梦”确定，属于詹姆斯的时代已经正式开启。“你看看他的篮下脚步移动，有些动作真的让人不可思议。他打的很坚决，看他在篮下强打真的是件很有乐趣的事情。那些动作我们去年都专门训练过，而他在关键时刻多次用上了。他打的很轻松，而这恰恰是他所希望看到的结果。”奥拉朱旺说。“大梦”出国之前，他和詹姆斯曾通过电话，就季后赛进行了交流。当时詹姆斯在与步行者的第４场比赛中砍下了４０分１５板和９次助攻，将系列赛总比分改写为２－２。“他显得很轻松，和我讲了球队面临的情况，且很自信的认为热火将会晋级。他提起了波什受伤无法登场的事情，但他深信球队可以携手度过难关。事实证明，他做到了。”奥拉朱旺说。当然，他在电话里也鼓励了勒布朗。“我只是鼓励他放松，要很愉悦的去面对比赛，不要被外界所干扰，只管打好自己的比赛即可。他的抗压能力很不错，令人感觉不可思议，且发挥的很稳定。我相信他可以很好的处理各种压力。”奥拉朱旺如是告诉记者。（搜狐体育　清河村）