天天欧冠推荐：赫尔辛堡主场博胜赫尔辛堡　ｖｓ　新圣徒竞彩单场比赛时间：　２０１２．　７．２６　０１：１５澳门盘口：赫尔辛堡让球半两球欧洲平赔：１．１６　６．２９　１３．３１竞彩让球：赫尔辛堡让１球　推荐：３赛事分析：瑞超的赫尔辛堡首回合被威尔士的新圣徒０比０逼平，球队本赛季主场４胜４平至今不败。新圣徒近年来也是连续参加欧战，但球队在客场的表现难同主场媲美。亚盘给出主让低水球半两球的盘口虽相对欧洲平赔低开，但主队获胜晋级还是大概率事件。瓦尔达尔　ｖｓ　巴特竞彩单场比赛时间：　２０１２．　７．２６　０２：００澳门盘口：巴特让半球欧洲平赔：４．０４　３．５０　１．７７竞彩让球：无　推荐：首选３，次选０赛事分析：马其顿的瓦尔达尔首回合客场最后时刻被对手连入两球，２比３惜败于白俄罗斯豪门巴特，但球队还是取得了两个宝贵的客场进球，只要主场能够战胜对手便有机会利用上这一优势。巴特是近年来欧战常客，但球队在首回合比赛中的表现并不理想，此役稍有闪失便有出局可能。亚盘给出客让低水半球的盘口，不如看好双方分出胜负。林菲尔德　ｖｓ　ＡＥＬ利马索尔竞彩单场比赛时间：　２０１２．　７．２６　０２：４５澳门盘口：ＡＥＬ利马索尔让半一欧洲平赔：５．０７　３．７０　１．５７竞彩让球：无　推荐：首选０，次选１赛事分析：北爱尔兰的林菲尔德首回合客场０比３惨败与塞浦路斯的利马索尔，基本上失去了晋级下一轮的可能，回到主场更多的是为荣誉而战。利马索尔首回合的表现让人刮目相看，次役亚盘仍然给出了客让低水半一的盘口继续对其高看，本场考虑选０补１。萨格勒布迪纳摩　ｖｓ　卢多戈雷茨竞彩单场比赛时间：　２０１２．　７．２６　０２：４５澳门盘口：萨格勒布迪纳摩让半一欧洲平赔：１．５２　３．６９　５．７３竞彩让球：无　推荐：首选３，次选０赛事分析：克罗地亚的萨格勒布迪纳摩首回合客场最后时刻破门，艰难战平了来自保加利亚的欧战新军卢多戈雷茨，次役回到主场同样需要提起精神以防有失。卢多戈雷茨由于丢掉了一个客场进球，这就迫使他们在次回合的比赛中要力主进攻，至少要在客场破门才有回旋余地。亚盘给出主让半一的盘口，看好双方分出胜负。