北京时间７月３日，《雅虎体育》著名篮球专家马克－斯皮尔斯曝料称，“亿元先生”拉沙德－刘易斯被黄蜂买断后，他已经选好了自己的新东家范围。令纽约球迷兴奋的是，尼克斯也在刘易斯的考虑范围之内，而尼克斯也对这位射手大前锋虎视眈眈。据可靠消息源透露，尼克斯、湖人、凯尔特人、老鹰和热火等５支球队均对刘易斯存在兴趣，而刘易斯则对加盟热火、尼克斯和湖人最感兴趣。值得一提的是，这三支球队的薪资总额都超了工资帽，所以只能为刘易斯提供迷你中产合同。之前有报道称，热火正在努力追逐刘易斯，后者的经纪人托尼－杜特也承认了这一点。但问题是，热火方面只打算为刘易斯开出老将底薪，这也许是刘易斯所无法接受的。“拉沙德想去一支有望夺冠的球队打球，他渴望迎来生涯第二春，他有能力做到这一点。也许他会得到一份中产合同，或者是底薪，我们得综合考虑下，然后做最终的决定。”杜特说。作为曾经单场轰下过５０分的锋线悍将，刘易斯虽然渴望夺冠，但也绝不会甘心拿份底薪，如果热火不愿为他奉上迷你中产合同，那尼克斯签下刘易斯的机会将大大增加。客观的说，如果能用迷你中产得到刘易斯，显然是一笔很划算的买卖。刘易斯现年３２岁，２００７年和魔术签订了一份６年１．１３亿美元的合同，所以又被称为“亿元先生”。他的职业生涯场均数据为１６．１分５．６板１．８次助攻，０６－０７赛季是他生涯的巅峰期，当时他砍下了场均２２．４分６．６板２．４次助攻的光辉数据。刚过去的２０１１－１２赛季，刘易斯为奇才出场了２８次，其中１５场首发，场均有７．８分和３．９个篮板球进账。（搜狐体育　清河村）