北京时间６月１４日凌晨（英国当地时间６月１３日夜），２０１１－２０１２赛季欧洲冠军联赛和英足总杯双料冠军蓝军切尔西官方宣布，俱乐部决定与功勋少帅迪马特奥签署为期两年的执教合同，这也就意味着意大利人最终还是得到了老板阿布的信任被扶正。　更多英超新闻＞＞闹得沸沸扬扬的切尔西选帅事件终于在迪马特奥与俱乐部正式签约画上了圆满的句号，蓝军官方网站正式对外公布了这一消息，详细译文如下。切尔西官方签约迪马特奥两年切尔西足球俱乐部非常高兴的宣布，罗伯特－迪马特奥正式被任命为球队的一线主教练，迪马特奥将会在结束夏季的假期之后回到斯坦福桥与俱乐部签署为期两年的合同。切尔西首席执行官古尔利表示：“迪马特奥在上个赛季率领球队创造了令人不可思议的历史，是他的努力帮助球队在一个困难的赛季最终实现了完美的结局，俱乐部的所有人和董事会都为其所取得的成就感到高兴，因此他将继续担任球队主教练的职务。我们一直认为他是一位非常出色的年轻教练，当今年３月我们决定让他来接替出任主教练的时候我们就发现，他与球员和俱乐部所有人的配合非常有默契，而且他在球队事物的管理以及带队所取得的表现都令人信服，每一场比赛他都作出了明智的选择并最终取得成功，我们希望他能率领球队继续前进。我们将在未来的几周与迪马特奥保持紧密的联系，因为在今年夏天我们已经有了一些令人兴奋的引援，另外我们还将为球队增添新的活力，这些都需要与主帅有密不可分的联系。虽然他执教球队的时间很短，但我们知道，他确实率领球队取得了非常了不起的成就。我们已经非常期待新赛季的到来，俱乐部的工作人员、球员和迪马特奥将会在赛季前重返球队。”在得到俱乐部的正式任命之后，迪马特奥也在第一时间通过切尔西官网表达了对于被转正的兴奋之情。“被正式任命为球队的主教练我非常高兴，我们在上个赛季取得了伟大的成就，我们创造的了俱乐部最为辉煌的成绩，我们希望在下个赛季继续沿着胜利的目标前进。”迪马特奥是切尔西俱乐部第４位意大利籍主帅，自从１９９６年被古力特从拉齐奥签署成为球队的中场球员之后，迪马特奥便开始了自己在蓝军的传奇之旅。在从切尔西退役之后，迪马特奥曾先后担任米尔顿凯恩斯和西布朗维奇的主帅。２０１１年夏，迪马特奥重返切尔西担任助理教练，２０１２年３月担任切尔西临时主教练，并且带队赢得了足总杯和欧冠联赛双冠王。（搜狐体育　熙泽）