新华社华盛顿６月２５日体育专电（记者梁金雄）美国游泳奥运选拔赛２５日在奥马哈揭幕。在首日最引人注目的男子４００米混合泳比赛中，北京奥运会“八金王”菲尔普斯以０．８３秒的差距不敌主要竞争对手罗切特，但他还是以第二名的身份获得了代表美国参加该项目奥运比赛的资格。这是该项目现役世界冠军罗切特１０年来首次在这项比赛中击败此项目奥运卫冕冠军和世界纪录保持者菲尔普斯。他夺冠的成绩为４分０７秒０６。在北京奥运会创纪录地独夺８块金牌后，菲尔普斯曾多次表示他将不再参加４００米混合泳这一累人的项目。不过，此番奥运选拔赛上，菲尔普斯食言了。菲尔普斯目前已收获１４块奥运金牌，这一数字在奥运个人夺金历史排行榜上高居首位。“我对自己的成绩感到很满意，”菲尔普斯说，“我说过如果我游到４分０７秒，我就会很高兴。”罗切特则表示：“首场较量通常最艰难。我现在能放松一些了。”此次选拔赛各项目前两名将获得伦敦奥运会参赛资格。在当天其他两个项目决赛中，范德凯以３分４７秒６７夺得男子４００自由泳冠军，１９岁新秀伊丽莎白以４分３１秒７４轻松获得女子４００米混合泳第一。为烘托比赛气氛，赛事主办者在泳道两旁放起了烟花。这一举动多少让参赛的罗切特和菲尔普斯感到吃惊，好在这一“突然袭击”并未给运动员比赛带来不利影响。（完）２０１２／０６／２６　１５：０１此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。