北京时间７月２５日，据美媒体消息，梦十队在伦敦奥运会之前的五场热身赛上，五战全胜，可是作为梦十队名气最大的球星科比，却在球场上的表现并不抢眼。《橙郡纪事报》记者凯文－丁认为科比在梦十队的角色或证明一点，那就是他应该考虑角色转变退位让贤了，新赛季湖人应该以纳什为核心。早在“禅师”菲尔－杰克逊执教湖人的时代，杰克逊就曾让科比作为二把手，他的主要精力是给奥尼尔创造得分机会，这样做的结果是科比和奥尼尔拿到了三次总冠军，现在纳什在加盟了湖人之后，科比是否有面临再次退位让贤了呢？他是否应该让出球队老大的位置，让纳什成为这支球队的核心呢？也许并不需要这样，可是科比也可以试着去做一些改变，纳什的控球水平高超。他也愿意做控球组织的事情，这样也意味着科比不用在牢牢地控制球，他可以把精力放在进攻上，科比需要和他人一起来分享球权，在过去的两个赛季里面，科比占用全队的进攻的比例达到了３５．７％和３５．１％，这两项数据都在ＮＢＡ的历史上能排上名字，分别是第９位和第１４位。而需要强调的是，在这个统计的排名当中，前２０的球员没有一个是能在当年夺冠的，科比此前在两连冠期间，他占用全队的进攻的比例只有３２．３％和３２．２％。相比最近的两个赛季，少了将近３％的比例。科比在掌控球的方面耗去了太多的精力，而事实上组织进攻让纳什来做，效果更好，对于科比来说，有一个这样的顶级控卫在身边，不仅让他有功夫投入到更多的进攻当中去，还能够让他更有精力去防守。现在科比在梦十队就是这样的一个角色，詹姆斯，杜兰特和安东尼是球队更主要的得分点。科比更多的时候在专注防守，他不需要去组织，去控球，甚至都不需要去得更多的分。在３０多岁之后，科比应该学会改变角色，让纳什去做组织控球的事，而他专注进攻和防守，这样才有可能实现科比夺得冠军的心愿。