北京时间７月１日，２０１２年斯诺克无锡精英赛展开决赛的争夺。上半场，宾汉姆宾汉姆轰以１－７落后沃尔顿，不过宾汉姆在第６局打出一杆满分杆１４７分，这是宾汉姆职业生涯第３杆满分杆，同时也是无锡精英赛历史上第２杆，也是台联官方记录的第８９杆１４７。这是本赛季首杆１４７分，也是中国本土赛事上打出的第６杆官方认可的１４７分，之前的５杆１４７分如下：１、９８年中国挑战赛１／４决赛：　瓦塔纳打出第１杆１４７分追根溯源，中国公开赛的前身应是１９９８年在北京举办的中国挑战赛。中国挑战赛是一项邀请赛，当时应邀来华参赛的有史蒂夫－戴维斯　（Ｓｔｅｖｅ　Ｄａｖｉｓ）、罗尼－奥沙利文（Ｒｏｎｎｉｅ　Ｏ＇Ｓｕｌｌｉｖａｎ）、吉米－怀特（Ｊｉｍｍｙ　Ｗｈｉｔｅ）等大牌球星。中国球手庞卫国和郭华还成功杀入１／４决赛，在１／４决赛中，两人分别败在詹姆士－　瓦塔纳（Ｊａｍｅｓ　Ｗａｔｔａｎｎａ）和奥沙利文杆下。瓦塔纳和庞卫国的比赛非常激烈，一直打到决胜局，瓦塔纳才以５－４险胜。亚洲球王瓦塔纳还在这项比赛中创造了一项纪　录，在与庞卫国的１／４决赛中，瓦塔纳打出一杆１４７分。瓦塔纳凭借这杆１４７分成为官方记录中唯一一个在英伦三岛以外打出满分杆球手。２、２００８年中国公开赛半决赛：马奎尔打出第二杆１４７分并夺冠北京时间２００８年３月的中国公开赛半决赛上，苏格兰名将马奎尔经过决胜盘的较量以６－５险胜瑞恩－戴晋级决赛。这场比赛第二局中马奎尔打出了自己职业生　涯的第二杆１４７，也是中国公开赛历史上的首杆１４７，更是在中国本土大赛中出现的第二杆１４７分。３、２００８年上海大师赛第二轮：柯普打出第三杆１４７分２００８年的１０月２日，０８／０９赛季上海大师赛第二轮一场比赛由“散弹枪”柯普对阵“金左手”马克－威廉姆斯。本场比赛第三局比赛对于柯普来说永远值　得铭记，因为他在这一局打出了上海大师赛历史上的首杆１４７分，也是在中国本土大赛中出现的第三杆１４７分。不过遗憾的是，轰出１４７的柯普最终还是被威　廉姆斯以５－２击败。４、２００９年江苏精英赛小组赛：塞尔比打出第四杆１４７分北京时间６月５日，２００９斯诺克江苏精英赛继续进行小组赛的争夺。在塞尔比对阵乔佩里的比赛中出现了人们期待已久的单杆１４７分，塞尔比在对手失误罚掉　４分的情况下，狂轰１４７分，总分达到了１５１分。这是塞尔比职业生涯第一个１４７，他此前的最好成绩是１４１。５、２０１０年中国公开赛第二轮：罗伯逊打出第５杆１４７分北京时间４月１日，２０１０年斯诺克中国公开赛第二轮比赛，澳大利亚选手尼尔－罗伯逊在与卫冕冠军艾伯顿的比赛中在第二局打出了一杆１４７分。　比赛第二局，开局后球形比较有利，罗伯逊在打出８组红球＋黑球之后台面形势更加明朗，墨尔本机器开始向１４７发起冲击，在清掉台面所有红球之后全场欢声雷　动，都在等待一个神奇时刻的来临。罗伯逊顶住了压力，清掉了六颗彩球，成就了１４７分的伟业。（搜狐体育　刘相平）