科比挑衅男篮能赢梦之队，乔丹、巴克利等名宿反唇相讥参加１９９２年巴塞罗那奥运会的那一届美国男篮被称为“梦之队”，而２０年后，科比点燃了“梦之队和２０１２美国男篮谁更强”的话题，巴克利和乔丹等多名重量级名人堂成员的加入，让它迅速发酵．．．．．．ＥＳＰＮ、《今日美国》等美国媒体都花费巨大篇幅讨论。当然，如詹姆斯所说，这永远是一个“关公战秦琼”、没有结论的话题，但想想每一次美国男篮出征，梦之队总会被拿出来比较，这本身已经说明他们是一个传奇了。《今日美国》读者调查梦之队ＰＫ２０１２美国男篮，谁赢？梦之队大胜　６５％梦之队小胜　２３％２０１２男篮小胜　９％２０１２男篮大胜　３％对位梦之队内线优势大詹姆斯和杜兰特脚步快控卫：魔术师＋斯托克顿ＶＳ保罗＋德隆·威廉姆斯需要提醒，“魔术师”在奥运前因为艾滋病歇了一个赛季，他是ＮＢＡ历史上最伟大的控卫，但１９９２年他并不在最好状态。斯托克顿一人对抗保罗和德隆，有些勉为其难。结果：２０１２美国男篮胜出得分后卫：乔丹＋德雷克斯勒ＶＳ科比＋威斯布鲁克＋哈登对不起，科比，历史上没有球队在这个位置上能和梦之队匹敌。１９９２年乔丹才２９岁，刚拿了一个ＮＢＡ总冠军，正处于巅峰，而且科比现在已经３３岁了。结果：梦之队胜出小前锋：伯德＋穆林＋皮蓬ＶＳ詹姆斯＋杜兰特＋伊戈达拉梦之队在二号位上无人能敌，２０１２美国男篮的三号位也是如此。伯德在１９９１－１９９２赛季后就因为伤病缠身退役了，他当时还是个很有统治力的球员，但脚步和伤病让他根本无法防守詹姆斯和杜兰特。在１９９２年，还没有哪个球员的身体素质和天赋达到这两个人的高度。结果：２０１２美国男篮胜出大前锋：巴克利＋马龙＋莱特纳ＶＳ安东尼＋戴维斯现在的美国男篮经常采用一大四小阵容，杜兰特、詹姆斯或者安东尼会来支援四号位。但不管是哪一个，都不足以在防守端限制巴克利和马龙。结果：梦之队胜出中锋：罗宾逊＋尤因ＶＳ乐福＋钱德勒如果其他位置还有些许争议的话，那中锋位置上罗宾逊和尤因这对名人堂中锋足以完爆现在的美国队内线，攻守两端。结果：梦之队胜出结论：两支球队有得一拼。梦之队更注重球星个人能力，而２０１２美国队更像一支团队，更依赖角色球员的发挥。如果是打一个系列赛的话，年轻的２０１２美国男篮可能更有优势，但如果只打一场？乔丹和伯德随时可以开启巨星模式。数据对比梦之队　ＰＫ　２０１２　美国男篮１１　名人堂成员　０２２　Ｎ　ＢＡ总冠军次数　７２０　奥运金牌　５１５　ＮＢＡ常规赛　ＭＶＰ　次数　４１１　ＮＢＡ总决赛　ＭＶＰ　次数　３１０９　入选全明星次数　４２（实习生　叶泽涛）知多Ｄ场均赢４３．８分你说梦之队有多猛新快报讯中国球迷喜欢把每届美国男篮冠之以“梦二”、“梦三”、“梦四”等名，但美国球迷心中只承认一支梦之队——参加１９９２年巴塞罗那奥运会的那支美国男篮（中国球迷也称这支球队是“梦一队”）。１９９２年巴塞罗那奥运会允许职业选手参赛。因此当时美国篮协组织了乔丹、“魔术师”约翰逊等超级球星领军，结果美国队８场比赛全胜，场均得分１１７．３分，失分没有一场超过８５分，场均赢对手４３．８分，整届比赛甚至一次暂停都没叫过。此后，ＮＢＡ顶级球星一度失去国际赛场的热情，派出的美国男篮也一届不如一届，在２００２年世锦赛和２００４年奥运会相继失利，美国篮协才改革，重新打造美国男篮。口水仗打不完科比挑事“这（击败梦之队）会很艰难，但是我们可以做到。梦之队有很好的配置，但是当时的他们年龄有点偏大，而我们则有一群可以满地狂奔的年轻赛马。假如要进行一场比赛的话，真的很难预测胜负。我知道，想要击败梦之队是件很艰难的事，但我们有能力做到这一点。”乔丹反击“他（科比）说这些是为了给他自个的＇梦之队＇正名，但对于我来说，哪支球队更好根本就不算个问题。我们那支球队有１１位名人堂球员，什么时候他们也有１１位名人堂球员的时候，你就能来问我哪支球队更好了。记住，他们学习我们，我们可从没向他们学习过。”巴克利讽刺“当时我们那支队伍中的球员，除了那个大学生（莱特纳）之外，其他任何人放在现在的联盟中，都足以入选进今年这支美国男篮。”巴克利说，“而现在这支美国男篮中，除了科比、勒布朗和杜兰特之外，我看不出来还有谁可以入选我们那支球队。这就是差别。”伯德“认输”“我觉得他们也许能打败梦之队吧，毕竟我都２０多年没打球了，我们现在都老了。”“魔术师”列数据“１９９２年的梦之队有１１位名人堂球员，２２枚总冠军戒指，还有史上最伟大球员乔丹，今年这支球队没有机会赢我们。我很尊重科比以及他对于这届国家队的信心，但是梦之队是十分特殊的，是不可战胜的。梦之队有太多胜利者，太聪明、太有竞争心，是不会输给科比和２０１２年这支队伍的，尽管我很喜欢看他们打球。”专题撰文：新快报记者　林炀