北京时间６月２３日，中国男篮奥运备战赛第二阶段，中国队以８４－６３轻松战胜克罗地亚队，喜迎两连胜。此役，老将王仕鹏替补出战得到５分，而且他的每次得分似乎都很依赖广东宏远队的队友。作为一名国家队的老将和主要得分手，如果不是因为伤病原因，王仕鹏一定会进入２０１２年伦敦奥运会１２人大名单，毕竟他的大赛经验、中远距离投篮以及突破能力都是中国队的主要武器。王仕鹏第一节最后４分钟时替补登场，尽管上场后的第一次三分投篮就偏筐而出，但是此后大鹏凭借另外两位广东宏远队队友的帮助打破得分荒。一次进攻端，王仕鹏通过苏伟的挡人掩护后提到高位接球，陈江华随即送上助攻，王仕鹏轻松命中。首节比赛，大鹏３投１中，得到２分。每场热身赛主教练邓华德都会针对二、三名球员进行针对性“测试”，本场比赛，王仕鹏就是主要测试对象之一。第二节开场后，王仕鹏依旧在场上，而随着王治郅重新登场，大鹏的进攻多样性也得到充分发挥。一次易建联三分线外持球，王仕鹏挡拆后反跑到篮下，易建联随即将球传至内线，大鹏轻松将球放进篮筐。这是一个十分经典的中锋球员提到高位，后卫反跑内线的战术配合，而且对于王仕鹏和易建联来说，他们之间的默契不用多说。上半场，王仕鹏５投２中，得到的５分全部是与广东宏远队队友配合得到的，第二节下场之前王仕鹏还有一次空位投三分的机会，但可惜皮球偏筐而出，不过此后的防守过程中王仕鹏造成对手进攻犯规，也算是将功补过。从第三节后半段到第四节前半段，王仕鹏上场后的表现与上半场相比明显缺乏亮点。其中第三节替补出场后，他的投篮偏筐而出，而第四节唯一的贡献就是防守端抢断，随后助攻易立快攻得到两分。本场比赛，王仕鹏似乎只有与广东宏远队队友同时在场上时更加得心应手，才能发挥出原有的能量，而缺少俱乐部队友的支持，王仕鹏只能在外线突施冷箭，再加上最近一段时间恰逢手感不佳，因此王仕鹏的得分也开始捉襟见肘起来。