刚获得欧洲杯最佳球员称号的西班牙球星伊涅斯塔昨天步入婚姻殿堂，他与相恋多年的女友安娜·奥尔蒂斯在西班牙塔拉戈纳市的塔马里特古堡举行了婚礼。婚礼进行得十分隆重，多位西班牙足球界人士前往祝贺。和不少明星出售婚礼转播权相比，伊涅斯塔显然更注重婚礼的神圣，他选择中世纪风格的塔马里特古堡也正是考虑到私密性问题。婚礼当天，通往古堡的道路全被封闭，无关人士无法接近婚礼现场。西班牙媒体此前披露了伊涅斯塔邀请的嘉宾名单，但实际到场人数远远超过媒体公布的数字，巴萨几乎所有球员都到了现场，梅西首次带着怀孕的女友安东内拉出现在公众场合，成为婚礼上除新婚夫妇外最引人注目的人物。除了现在的俱乐部队友，伊涅斯塔还邀请了不少前巴萨球员和教练，包括范加尔、里杰卡尔德、瓜迪奥拉和现任主帅比拉诺瓦，国家队主帅博斯克和前主帅阿拉贡内斯以及２００２年曾执教西班牙队的现中国国家队主教练卡马乔也应邀出席。不过瓜迪奥拉没有出现在婚礼上，而是在酒店中等待晚宴开场，他显然不愿再成为公众的焦点。此外，马奎斯、埃托奥、加布里埃尔·米利托等前巴萨球员及拉波尔塔、加斯帕特两位前主席都出现在婚礼现场。巴萨的死敌皇家马德里方面只有卡西利亚斯一人获得邀请，后者携女友萨拉前往祝贺。塔拉戈纳市长亲自担任婚礼证婚人。当安娜说出“我愿意”后，两位新人紧紧拥吻，全场嘉宾和他们共同见证了这一幸福时刻。伊涅斯塔之后，卡西利亚斯也将在７月举行婚礼，不知届时会有多少巴萨球员参加。本报记者　肖竹