开拓者留下巴图姆北京时间７月１９日凌晨，波特兰开拓者队官方正式宣布球队匹配森林狼队为尼古拉斯－巴图姆开出的报价合同。之前，巴图姆接受了森林狼队开出的为期４年总价值４６５０万美元的报价合同。巴图姆曾表示他希望前往明尼苏达牵手主帅阿德尔曼，不过最终开拓者队还是强行将其留在了波特兰。在开拓者队的官方推特上这样写道，“欢迎回归，尼古拉斯！”作为受限制自由球员，现年２３岁的巴图姆已经从欧洲飞回了波特兰，接受完体检后他将在合同上正式签字。紧接着，巴图姆将返回欧洲参加法国男篮的奥运备战。森林狼队总裁大卫－卡恩近几年一直对巴图姆虎视耽耽，当地时间７月１日自由球员市场开启后，森林狼队便与巴图姆取得了联系，而当地时间７月６日双方就报价合同达成口头协议。很快，开拓者队总经理尼尔－奥尔希表示球队将匹配巴图姆的报价。巴图姆的经纪人明确表示，巴图姆希望加盟森林狼队，因为他更适合阿德尔曼的进攻体系。在这样的情况下，开拓者队和森林狼队就巴图姆的先签后换进行了长达１０天的谈判，不过双方没有达成协议。据悉，森林狼队愿意送出德里克－威廉姆斯和一些未来选秀权，并寻求交易的第三方，但开拓者队最终给予了拒绝。森林狼队仍没有放弃希望，他们于当地时间上周日正式将巴图姆签订的报价合同送至联盟，经过３天的等待后，开拓者队官方宣布匹配报价合同。巴图姆身高６尺８寸，司职小前锋，他已在联盟混迹了５年。２００８年选秀大会，火箭队在首轮第２５顺位选中巴图姆，而后法国人被交易至开拓者队。上赛季常规赛，巴图姆一共出战５９场比赛，其中３４场首发，场均有１３．９分４．６篮板１．４助攻１．０盖帽１．０抢断入帐。整个职业生涯，巴图姆场均贡献１０．２分３．９篮板１．３助攻。没能得到巴图姆，这让森林狼队总裁大卫－卡恩有些失望，目前球队剩下超过１４００万美元的薪金空间。根据ＥＳＰＮ透露，未来几天森林狼队很有可能宣布签下前开拓者队后卫布兰登－罗伊以及俄罗斯后卫舍夫德。除此之外，森林狼队还对凯尔特人队受限制自由球员斯蒂恩斯玛、湖人队大前锋乔丹－希尔、火箭队自由球员考特尼－李和公牛队老将罗尼－布鲁尔等人感兴趣。（搜狐体育　ｊｉｍ）