搜狐体育讯　北京时间６月３０日中午１２点，五星体育广播《足球上海滩》节目继续与听众准时相约。本周中，申花能在足协杯比赛中凭借点球大战晋级，扑出两次点球的门将王大雷当记首功。本期节目连线王大雷，请他讲述点球战时有趣的心理战。空白纸条为心理战　阿爷闲聊猜中结局在罚点球前，申花教练组塞给王大雷一张纸条。而赛后，这张纸条成为众人关注的焦点。王大雷还原当时的情况，“我当时跟领队说，你给我一张纸条吧，什么都行。然后老郭就撕了一张空白的纸条给我，大小合适，我就放在身上了。”除了纸条，和阿爷的闲聊也帮助王大雷缓解了压力，“到点球了，我就坐在阿内尔卡身边。他问我有信心吗？我说还好吧。他说他感觉我能扑掉两个，我就回答那我争取扑三个吧。其实也就是闲聊。”王大雷进一步解释空白纸条如何帮助他扑出点球，“我们其实也没有准备点球，想踢深圳总归９０分钟就结束战斗了，没想到意外地踢到了点球。说实话我心里也没有底，点球偶然性很大。心想要不就弄点纸条，给我点心理暗示，也给对方点压力。让他们觉得我们好像很关注他们的训练，但其实我们没有，只看过他们最近的一场比赛而已。”扑点球不再是瞎猜　很难预判勺子点球提到点球，王大雷自称还比较有经验，“我经历了挺多点球决胜的比赛，包括０６年对伊朗，在国奥也参加中超杯，跟大连打过点球。以前很多系列赛也都是这样。过去可能心理上不是很成熟，点球会瞎扑瞎猜。现在守点球的时候更有信心了，我可以再等你一下。以前就是赌一边，现在淡定很多，踢之前那个瞬间，我基本就知道对方往哪里踢，然后我奋力扑一下。当然你脚法好，实在踢得很刁，那我也没办法。”联系到欧洲杯上的点球大战出现了两记勺子点球，王大雷表示，“基本上很难看出勺子点球。守门员肯定猜方向的，不可能傻站在中间。但一般勺子不会有，概率还是很小的。”王大雷称欧洲杯点球战的重播他基本都看了，“我觉得踢的一方更难。点球现在要求很高，很多门将，包括诺伊尔、布冯、卡西利亚斯这些顶级门将，他们身高臂长，展开之后一半的门就覆盖了，猜对了基本就扑出去了。所以对罚球者要求越来越高。”