本报西宁６月２９日电　记者王向娜　兼职记者张志忠报道：大美青海，身披盛装，激情涌动，流光溢彩。６月２９日，２０１２第十一届“中国体育彩票杯”环青海湖国际公路自行车赛在西宁市海湖新区隆重开幕。出席开幕式的嘉宾有，国际自行车联盟副主席阿特尔·罗皮斯，中纪委驻新闻出版总署纪检组长宋昌明，宁夏回族自治区党委书记、区人大常委会主任张毅，青海省委书记、省人大常委会主任强卫，青海省委副书记、省长骆惠宁，甘肃省副省长郝远，国家体育总局自击剑中心主任潘志琛，国家广电总局副总编辑、宣传管理司司长金德龙等出席了开幕式。潘志琛宣读了国家体育总局贺信，金德龙宣读了国家广电总局贺信，分别预祝第十一届环青海湖国际公路自行车赛圆满成功！骆惠宁和阿特尔·罗皮斯分别致辞，青海省副省长张建民主持开幕仪式。骆惠宁说，环湖赛已走过了十年的发展历程。成长过程中得到了各方面的重视和支持，近两年又得到甘肃省和宁夏回族自治区的联手与帮助。他希望大家携手，共同描述一幅千骑奔驰、友谊绽放的壮丽画卷。２１时许，强卫、张毅、郝远、潘志琛、金德龙共同启动第十一届环青海湖国际公路自行车赛开幕按钮。霎时，振奋人心的礼炮声响彻云霄，绚丽的礼花缤纷绽放，欢呼的热浪汇成海洋。开幕式结束后，举行了富有创意、特色鲜明的大型文艺演出。第十一届环青海湖国际公路自行车赛由青海、甘肃、宁夏三省区联合举办，赛事１４天，总距离为１８６７公里，来自世界五大洲２１支参赛队的１４３名选手将逐鹿高原，演绎世界公路自行车赛新的传奇。