看罢欧洲杯，再看中超——恒大签了韩国明日之星，国安引进前非洲足球先生。二次转会，新的一波中超“引援潮”已初见端倪。一掷千金恒大官方近日宣布，韩国国奥队主力中后卫金英权正式加盟，转会费为２５０万美元，签约４年。金英权在场上可以胜任左边后卫、中后卫等多个位置。除了韩国国奥主力的身份外，他还是今年世界杯预选赛韩国国家队的替补，是韩国足坛一颗希望之星。为了签下这位２２岁的小将，里皮专门派了自己的球探，赶到金英权所在的日本大宫松鼠队观摩他的比赛。许家印亲赴韩国，签订合同。随后，在广州的里皮还抽出时间和金英权进行了视频通话。铁树开花老牌强队国安也坐不住了，他们签下了马里国脚、前非洲足球先生卡努特，年薪是２００万美元，这是球队历史上最贵的外援。高薪买来一把“老枪”。国安经过了反复思量，卡努特身高１．９２米，头球有明显优势，在禁区内威胁不言而喻。到国安之前，他在法国劲旅里昂队，英超的西汉姆联队、托特纳姆热刺队和西甲塞维利亚队，都有不俗表现。现在，国安高层唯一担心的是，卡努特已经３５岁“高龄”。国安主教练帕切科力挺卡努特：“只要状态好，年龄不是问题。”不断跟风这边恒大、国安引援不惜重金。那边，联赛中上游的球队，也是跃跃欲试。二次转会期间，亚泰行事低调。不过，吉林球迷近期就能看到一位巴西国脚加盟。外界普遍猜测，这名外援很可能是前巴西国脚埃拉诺。行动更快一点的是贵州人和，西甲球星鲁文·苏亚雷斯已经抵达贵阳，他是球队签下的第５名外援。