北京时间６月２１日消息，今天国际羽联在其官方网站上公布了最新一期的世界排名，最大的变化来自林丹，超级丹自２００８年８月１４日之后，在时隔近四年之后再次登上世界排名第一的宝座。今天距离奥运会还有一个多月的时间，中国羽毛球队的主力队员已经基本上进入“闭关修炼”的状态，包括林丹等奥运选手都没有参加印尼赛和新加坡赛等比赛，当然林丹的老对手李宗伟因为养伤也没有参加上周的印尼赛。去年的印尼赛，两人都有参加，其中李宗伟夺冠获得１１０００的积分，林丹进入１６强获得４３２０分。今年由于两人都没有参赛，在扣除积分方面，李宗伟被扣的比林丹多得多，这样一来，林丹在２００８年８月１４号之后，终于在时隔近４年之后重新登上世界第一的宝座。其他方面，男双的风云让出了世界第一，郑在成／李龙大凭借上周印尼赛男双冠军的成绩力压风云，重新夺回了世界第一。王仪涵、于洋／王晓理和张楠／赵芸蕾则继续把持女单、女双和混双的世界第一。以下为世界羽联最新一期世界排名（截止２０１２－６－２１）：　查看上期世界排名＞＞男单姓名国家／地区积分林丹中国李宗伟马来西亚谌龙中国陈金中国盖德丹麦佐佐木翔日本西蒙印尼田儿贤一日本杜鹏宇中国李铉一韩国女单姓名国家／地区积分王仪涵中国汪鑫中国李雪芮中国王适娴中国内维尔印度申克德国拉斯姆森丹麦成池铉韩国蒋燕皎中国拉特查诺－因达农泰国男双姓名国家／地区积分郑在成／李龙大韩国蔡赟／傅海峰中国鲍伊／摩根森丹麦高成炫／柳延星韩国柴飚／郭振东中国女双姓名国家／地区积分王晓理／于洋中国田卿／赵芸蕾中国河贞恩／金玟贞韩国藤井瑞希／垣岩令佳日本包宜鑫／钟倩欣中国混双姓名国家／地区积分张楠／赵芸蕾中国徐晨／马晋中国尼尔森／佩德森丹麦阿哈迈德／纳西尔