城市晚报讯　为回馈广大会员球迷，长春亚泰足球俱乐部昨日决定，长春亚泰７月２８日主场对阵沃尔夫斯堡的比赛，会员球迷享受８折优惠，每张会员卡限购两张。售票地点为长春经开体育场３看台售票窗口。记者昨日在售票点看到有几名球迷朋友正在等待购票。“平时我还真不怎么上网，就今天，没事上了一下微博，正好看到票价打折的消息，就赶过来了，我这次买了两张１００元的球票，省了４０元。”球迷姜先生笑着对记者说。　俱乐部相关负责人告诉记者，球票打折在亚泰并不多见，这次为回馈会员球迷，俱乐部将折扣定在了８折，力度也算是相当大的。“１６年了，长春再次举行国际邀请赛事，我们俱乐部方面也希望能够有更多的球迷来到现场为亚泰加油、为长春加油，这次球票打折活动，也算是俱乐部对我们的会员球迷一种回馈吧，有他们的支持，我相信我们长春亚泰一定会在主场踢出好成绩的。”长春亚泰足球俱乐部营销中心经理谭井澄说。截至记者发稿，“众享杯”星耀激情中德足球友谊赛门票累计销售已超过１５０００张，俱乐部工作人员介绍，此次比赛门票低价５０元球票已销售完毕，目前，８０元、１００元、１５０元、２００元球票所剩不多，球迷购买球票可以通过长春亚泰足球俱乐部官方售票网站（大麦网ｗｗｗ．ｄａｍａｉ．ｃｎ）进行预订，或直接前往长春经开体育场３看台下方售票窗口、亚泰富苑一楼临时售票点现场购买球票。