（搜狐体育　王赫　波士顿现场报道）北京时间６月８日，ＮＢＡ东部决赛第六场在波士顿ＴＤ北岸花园球场进行，最终热火凭借勒布朗－詹姆斯的出色发挥，以９８－７９大胜绿军，将总比分扳平。比赛开始前，美媒体给出的数据统计是詹姆斯在面临淘汰的情况下的战绩仅有２胜６负，大部分美国媒体都认为波士顿可以在主场拿下比赛。可是詹姆斯面对着全场的嘘声和谩骂声下，发挥神勇，２６投１９中砍下４５分，１５篮板和５次助攻，帮助球队拿下第六场，从而回到迈阿密抢七。赛后，记者对詹姆斯进行了采访：问：热火队在过去几年在波士顿的主场很少占到便宜，是什么刺激你让你打出如此好的表现？詹姆斯：这场比赛对我们来说是必胜的，我很高兴我们能在这个系列赛中第一次客场拿下凯尔特人。我们终于可以团结起来，一起拼搏４８分钟，从而拿下这场必须要赢的比赛。问：你觉得这是你季后赛打得最好的一场比赛么？詹姆斯：我不知道，我没有特别在意这点，也没有去看以前的录像。当我在场上的时候，我只想着去帮助球队，不论是在防守方面还是在进攻方面，很高兴我们今天做的很好。问：你之前有预感能拿下比赛么？詹姆斯：赛前当然我有想过这场比赛要尽可能的发挥出色，我很高兴今天投篮的手感很好，今天的比赛对我们来说是个很好的激励，特别是在主场丢掉一场的情况之下。问：在客场统治比赛的感觉怎样？上次有这种感觉是什么时候？詹姆斯：我只是一直保持着侵略性，我觉得我从开球之后就非常兴奋，队友在比赛中也很愿意把球交给我去处理。我感觉我怎么投都有，我以前有过几次这种感觉，但是不同的是这是季后赛，我不希望这种感觉离开。问：第七场你也会发挥的这么好么？詹姆斯：我不知道，我希望是。每场比赛都不同，我会非常努力的去取得胜利。我不会对我第七场的表现而感到后悔的。问：你过去４８小时是怎么度过的？詹姆斯：我尽量的排除外界对我们的干扰，我不太去看外界对我们的评论。最近我看了不少书，看了些电影。我不想因为别人的评论而影响我们，我们只是专注的去准备如何拿下第六场关键的比赛。