“到菲律宾啤酒厂打工，每月能挣１．４万，一个月内出发。”今年４月，于飞打出一则招工广告。此消息一出，立即引来６０多名求职者。于飞从中收取３０多万元出国劳务保证金。然而，一个月过去了，求职者们期盼的出国梦破灭了，３０多万元保证金也打了水漂。５月３１日，当警察找到于飞时，他正在江都一家彩票在线营业厅专心致志地投注彩票。这３０多万元保证金，都已经被他用来买彩票了。开办公司“９０后”老板是个彩票迷于飞今年２２岁，是个“９０后”。经历了短暂的外出打工后，２０１０年，于飞回到家乡江都，注册了一家投资咨询服务公司，主要业务是帮着客户投资理财。然而，这只是一个幌子，他真正从事的是出国劳务中介业务。因为公司没有出国劳务资质，他就在网上联系别的劳务公司，根据这些公司的用工信息，在当地招聘外出人员，再把接到的业务转交给有资质的劳务公司，自己则从中赚取差价。时间一长，于飞也做成了几笔出国劳务业务，赚了一点钱，但很有限。在打工期间，于飞就开始接触彩票。他觉得，买彩票是迅速致富的唯一途径。从此，他不间断地购买彩票，购买金额也不断增加。一掷千金购彩５０万元，成ＶＩＰ客户提到彩票，人们都会想到３Ｄ、大乐透等玩法，其实彩票还有种玩法，叫在线即开型。彩民可以在彩票在线营业厅选择这种玩法，按照相应规则进行投注。这种玩法具有当场投注，当场即可知道中奖结果，当场就可兑付奖项的特点，吸引了不少彩民的关注。于飞就是彩票在线玩法的铁杆玩家。自从接触这种玩法，他几乎每天都要投上几注，搏搏运气。到了今年４月，于飞的投注风格突变，下注不再是小打小闹，而是一掷千金。如果当天有事，他会在彩票营业厅玩个把小时，购买几千元彩票；如果当天无事，他会泡在彩票机前，一玩就是半晌，购买金额高达数万元。中奖后，他又将奖金继续购买彩票，以期获得更大的回报。截至５月３１日，他购买彩票花费资金３０余万元，加上中奖的１０多万元，累计购买彩票的金额接近５０万元。他因此成了营业厅的ＶＩＰ客户。“于老板”的名号一时在江都彩票界声名鹊起。钱从哪来？以出国为名，诈骗６０多人２０１１年１１月，于飞的一个朋友在俄罗斯开服装厂，需要工人。刚巧，李某找到于飞，想出国劳务。于飞便向她收了２万多元手续费。后来，因为种种原因，于飞没能将李某如约送到俄罗斯打工，但他也没有归还李某２万多元手续费，因为这些钱都被于飞用来买彩票了。于飞希望用这２万多元赢得２０万。当年底，于飞经营了两年不到的公司因种种原因，被工商部门依法注销。今年４月，于飞没钱用了。这时，他的ＱＱ群里有人发布劳务信息，要招人去菲律宾啤酒厂打工。得知这一消息，于飞一下来了精神，他假称，江都某大型建筑公司在菲律宾啤酒厂有安装项目，需要招１００多人，一个月内出发，每月可领工资１．４万元左右。于飞对应聘者的要求是，每人先交保证金３０００元，并交出护照，出国前再交２０００元。如果出国不成功，则退还所有保证金。然而，一个多月时间里，他把收到的６０多名求职者的３０多万保证金，全部用于购买彩票及生活挥霍。一个月期限很快到后，求职者因没有成功出国，向于飞索要保证金。此时，于飞不但拒不归还，还索性把求职者的护照全部烧毁，扔到河里。接到群众报警后，警方迅速立案侦查，并于５月３１日将痴坐在彩票机前的于飞抓获。目前案件正在进一步审理中。（文中人物均为化名）　通讯员　陈阳　萍靖　记者　阿龙