我省两彩民昨日各领走６５４万头奖本报６月１４日讯（记者　王普荣）“您是什么地方人？”“一下中了大奖有什么诀窍？”任记者怎么询问，两位彩民始终默不作声，其中一位还拿起报纸遮住了半边脸。今天上午，在６月５日分别中得６５４万头奖的两位彩民现身省福彩中心领奖，但两位彩民如此沉默，还是让前来采访的记者犯了难。据了解，这两位幸运的彩民分别来自我省运城和晋城。记者见到他们时，两人正坐在一旁等待福彩工作人员办理兑奖手续。从外貌判断，两人都是３０多岁，穿着干净利落，其中运城的彩民胳膊上有明显晒黑的痕迹，手上结满了老茧；而晋城的彩民斜挎一只文件包，很像一位生意人。面对记者的采访，两位中奖者好像约好了似的，一直三缄其口。无奈之下，记者只好逐个“突破”，先从运城彩民那里问问情况。“您是运城人吗？”摇头。“运城这两天很热吧？”不说话。“您买彩票几年了？”也许是不好意思再拒绝，这位彩民终于从牙缝里挤出两个字：“３年”。当记者试图了解更多的购彩信息时，对方只断断续续透露：他在生活中就是个低调内向的人，属于普通的工薪阶层，昨晚就提前到了太原准备领奖，以前只中过５元、１０元的小奖，一下子中了６５４万确实没有想到，这笔钱今后怎么支配还没有想好！至于中奖诀窍，“我是机选的，没有诀窍！”这位运城彩民说完最后一句话就起身离开了。相比之下，晋城的那位彩民更具传奇色彩。这位彩民花了９２４元，买了一张１１＋１的复式票，除了中得１注一等奖以外，还兼中３０注三等奖、１５０注四等奖、２００注五等奖，８１注６等奖，一人独享大小奖项４６２注，令人惊叹！即使是这样，他依然不愿多说。被记者问急了，才冒出一句，“我做生意欠了很多钱，这奖金是要还债的，没什么高兴的！”记者递给这位彩民一根烟，被对方拒绝了，“我只喝酒，昨晚就喝多了！”此时记者果然看到，这位彩民的眼睛里布满血丝，尽显疲惫。“喝酒是因为中奖的原因吗？”记者继续追问，对方却不再回答。据省福彩中心工作人员介绍，两位彩民中奖之后就一直打电话询问何时能领奖，并一再催促工作人员，希望尽快把奖金拿到手。至于两位今天表现出的沉默状态，是众多前来领取大奖的彩民中不多见的。作者：王普荣