在鲁能方面看来，水滴这座球场外观很是漂亮，但草坪质量却让人不敢恭维。昨天晚上的赛前适应性训练中，鲁能主帅滕卡特一走进赛场就非常恼怒地发起了脾气：“这场地到处都是坑坑洼洼的，我们在比赛中受伤了怎么办？”或许是觉得还不解气，他又拉着翻译走向了鲁能俱乐部总经理孙国宇：“这太差了，我们应该向中国足协投诉他们。”面对着有些恼怒的滕卡特，孙国宇也很无奈：“足协在决定把泰达主场放在这里的时候，也该过来验收一下。”训练开始后，滕卡特做的第一件事情就是把队员们召集在一起重点强调了一下场地问题：“场地很不平整，大家千万不要受伤。”为此，他还专门让苑维玮、买提江这两位脚上有伤的队员又把脚仔细地包扎了一番。也不知道是不是因为被场地伤着了，当记者们想在训练前采访一下滕卡特时，他毫不犹豫地对大家说：“ＮＯ！”而且他还明确表示，训练结束后也不会接受采访，“没有人组织召开发布会，我就没必要接受采访了。”滕卡特如此小题大做，原因在于这场足协杯的重要性。因为联赛成绩不佳，鲁能非常希望能通过获得足协杯冠军，赢得一个参加亚冠联赛的资格。对于本场比赛，鲁能可谓是志在必得。“每一场比赛我们都想赢，这一场比赛同样也不例外！”鲁能俱乐部总经理孙国宇赛前就放出了这样的豪言。本场比赛，滕卡特在大部分位置上将使用上一场大胜长春亚泰队的主力球员，只是到底是让奥蒂戈萨首发，还是让皮斯库利奇首发，他还没有做最终决定。而在右后卫的位置上，他也可能用刘洋顶替有伤在身的苑维玮，伤愈的安塔尔有望在比赛中替补上场。说起奖金，鲁能自然不甘落后，可与其他球队做法不同的是，他们不想在赛前公布。“至于奖多少，还是等打完比赛再说。我们的队员也不全是为了奖金而战。”俱乐部负责人这样表示。