孔子听韶乐，三月不知肉味，精神战胜了物质。中国女排连吃败仗，缘于三周未闻肉香，物质决定了精神。巴西人爱吃烤肉，土耳其人的烤肉卷饼也是闻名世界，但没听说过泰国人对肉有什么偏好，他们的饮食习惯应该跟我们差不多。排球的理儿别拿肉说事。前排的两点攻容易被卡住轮，前排就剩一点攻了，那就相当于被人掐住了脖子。一传到位是三点攻，一传遭到冲击，中国女排基本就剩下四号位的强攻，后排基本没有打调整攻的实力，二号位除了背飞没人具备高举高打的能力，所以我们的主攻火力完全陷入对方的防御体系中。每一次调整攻都要面对两人甚至三人的拦防，这给主攻心理带来了巨大压力。即使给我们的主攻每天每顿多加一个肉菜，一点攻也永远打不透对方网上屏障。一传不到位，我们的对手仍能保持四号位和二号位的两点攻。这是拉开网上宽度的两个进攻点，攻手面对的是一个半的拦防。所谓半个，是指从三号位仓促移动到四号位或者二号位协助拦防的。所以对四号位的主攻也好，对二号的接应也好，打调整攻几乎相当于打平拉开的战术球。几年前，我们只怕巴西和意大利，因为人家除了火力比我们猛外，在攻防两端都比我们全面。现在，不说美国和俄罗斯，就是面对波兰、荷兰、德国、塞维利亚和土耳其这些欧洲二流球队，我们的胜率都在急剧下降。究其原因，我们和对手比不是输在一传到位率上，而是输在一攻和反击的成功率上。人家都有欧洲一流的接应，在调整攻上，主攻和接应是相得益彰的“二人转”，有时接应承担调整攻比率还高于主攻。但现在的中国女排，调整攻玩得还是主攻手的“单出头”。张磊是改良版的周苏红，曾春蕾才是真正意义上的接应。所以，只有让张磊给曾春蕾当替补，才能从根本上改变中国女排是一支活在一传到位摇篮里的球队。　·戴春光·　（来源：羊城晚报）