新京报讯　（记者赵宇实习生李家鼎）为了更好备战Ｕ２２亚洲杯预选赛，Ｕ２２国足昨晚在武汉体育中心与马来西亚队进行了一场热身赛。凭借杨一虎的进球，国足１比０小胜对手。整场比赛，中国队机会并不少，但破门能力有待提高。直至上半场补时阶段，中国队才由杨一虎补射得手，这也是全场比赛的惟一进球。“这场比赛我们选择马来西亚作为热身对手，就是为了在比赛之前多适应东南亚球队的风格。还有一点，就是希望球员们感受一下在老挝比赛时的气氛。”主教练傅博称达到了预期目标，不过他仍表示在一些技术细节上仍有提升空间。马来西亚队并不甘心充当中国队的陪练，“这场比赛是我们这一阶段集训成果的一个测试，我们在小组赛中第一场就是与韩国队比赛，中国队与韩国队风格相似。”马来西亚队主教练王金瑞说。根据安排，中国队将于本月２０日前往老挝，开启Ｕ２２亚洲杯预选赛之旅。傅博称在下一次集训前已经没有时间训练。点将海归小将出彩缺兵少将的Ｕ２２国足让主教练傅博有心无力，好在徐新、张佳琪和黄威３名海归小将及时回归解了燃眉之急。“跟国内球员来比，我觉得他们更为投入和自信，也敢于去发挥。”傅博赛后肯定了３名小将的发挥。此役，来自西班牙马德里竞技青年队的徐新和法国勒芒青年队的张佳琪首发出任双后腰，徐新的突破和张佳琪的脚后跟分球都让人眼前一亮，但两人防守动作都比较大，上半场就各自领了一张黄牌。傅博在赛前表示：“３名海外球员使人员变得比较完整，而且这３人的身高也增加了球队的平均高度。”下半场刚开始，傅博就用来自法国梅兹队的黄威换下了彭欣力，试图利用黄威的高度来冲击对方防线。但队员们执行力不够，也并未打开黄威这个点。