７月１５日，中超预备队联赛再战一轮，坐镇主场的山东鲁能队０：１遗憾的负于长春亚泰队。上半场比赛的一个意外导致了鲁能队的失球，虽然随后鲁能队奋起反攻，无奈无法扳平比分，最终遗憾告负。上半场比赛开始后，双方都踢的比较谨慎，总体来说山东鲁能队占据场上的优势。伤愈复出的外援安塔尔频频利用长传转移来组织进攻。小将刘彬彬几次边路突破非常具有威胁，但中路包抄队员的射门都差之毫厘。比赛进行到第３５分钟，长春亚泰队利用一次意外的机会取得了进球。长春亚泰队边路传中，山东鲁能门将杨程将球一扑，球却意外的打在了对方包抄队员的头上弹进了球门。山东鲁能０：１暂时落后。下半场比赛开始后，山东鲁能泰山队作出了换人调整，买提江换下安塔尔，高迪替换吕征出场。由于比分上的落后，山东鲁能开始整体将阵型前压，大举进攻。第５８分钟，山东鲁能队获得角球机会，角球发出后，后点的刘洋高高跃起头球攻门，可惜球砸在横梁上弹出，错失了扳平机会。第６８分钟和第８３分钟，山东鲁能用杨晨和糜昊伦换下刘彬彬和刘金东，继续加强进攻。虽然也创造了很多机会，但可惜都没有把握中。最终，山东鲁能０：１惜败给长春亚泰队。赛后，伤愈复出的外援安塔尔表示“能回来比赛很高兴，现在还不是我的最佳状态，我还需要时间来慢慢调整。”山东鲁能首发：杨程、吾提库尔、刘金东、李松益、刘洋、崔鹏、安塔尔、王刚、刘彬彬、吕征、韩鹏