马尔默　ＶＳ　哥德堡盖斯亚洲盘口：０．９０　马尔默　一球／球半　哥德堡盖斯　０．９４欧洲指数：１．３５　４．２５　７．１０竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：１，２单场比分推荐：１：０，１：１赛事分析：马尔默上仗客场意外不敌副班长奥雷布洛，球队之前４胜３平的强势被告终结，阵中球员的士气也倍受打击。还好马尔默本赛季主场战绩非常出色，６胜１平保持不败之余，总共打入１４球仅失１球的表现堪称攻强守稳，本仗迎来了排名倒数第二的哥德堡盖斯势必全力争胜来终止颓势。哥德堡盖斯近９轮联赛不胜状态极为低迷，而且球队至今１４轮联赛仅攻入１１球的攻击力相当差劲，加上哥德堡盖斯一向不擅客场，３平４负的作客战绩成为瑞典超中首屈一指的客场虫。盘口赔率分析：亚盘开出了马尔默主让一球０．９０中水的盘口，开盘后上盘水位一直升至超高水并且居高不下，同时欧洲平均指数１．３５　４．２５　７．１０主胜水位迟迟按兵不动，上盘的走势并没有进一步走强，此役是主场第一打客场最末，一球／球半高水难免有偏浅的嫌疑，本仗下盘值得一捧，看好哥德堡盖斯小负或打平。盘口推荐：　哥德堡盖斯竞彩足球马尔默让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场马尔默让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０