北京时间６月１日，２０１２年伦敦奥运会男排落选赛东京站（与亚洲区资格赛合并）拉开帷幕，中国男排激战三局是以３－０零封波多黎各队喜获开门红，三局比分是２５－２３、２５－１９和２５－１７，单场得分王被主攻张晨砍下１３分收入囊中。赛后，排坛名宿陈刚也对比赛进行了解读：中国男排在奥运落选赛首战中充分发挥了自己的水平，以３比０战胜波多黎各队取得“开门红”。分析其原因，主要赢拦网成功和对方的失误上。对方平均身高比较矮，场上最高的１．９６ｍ；最矮的１．８９ｍ。中国男排场上最高的２．１０ｍ，最矮的１．９５ｍ，网上高度存在明显的差距。但是，在网下技术波多黎各占尽优势，他们顽强的防守给自己提供了更多的反击机会，他们扣球得分为４１比３４，比中国男排多７分。同时波多黎各的发球也略强于我们以３比１占优，说明我们的一传水平略逊于对手。双方技术数据：拦网双方得分为３：１３，波多黎各队少得了１０分。自失双方失分为１２：２７，波多黎各队多失误１５分。首战看到中国男排的三点进步：一是中国男排比世界杯时扣球战术的第二点进攻快了许多，虽然配合的还不是非常娴熟，但是成功率比较高，使波多黎各的拦网一筹莫展。第二，中国队的拦网非常成功，特别是拦二、四号位强攻比较有效，拦死和挡起的成功率非常高，证明中国男排前段的针对性拦网训练卓有成效。第三，中国男排在以往比赛中容易把握不好“首战”，而此役启用袁志和沈琼两个经验丰富的老队员首发，稳定了军心，控制了局面，帮助队伍在紧张时度过难关。今天的突破说明在紧张、压力大的情况下，中国队还是打好了首战，达到了教练组的预期目的。从比赛看我们还存在一些问题：一是机会球抓不住，因为上球不到位影响进攻的成功率；二是拦网碰网较多，说明首战心情比较急躁；三是依靠高度扣球的沈琼和二传配合的节奏还需磨合，李润铭的球最好给沈琼高一点，发挥老队员的进攻作用。其实对波多黎各这样的矮个子对手，以高制快也是一种打法。（来源：中国排协　作者：陈刚）