重得一个大满贯冠军要等多久？费德勒说：两年半。重新回到世界第一要等多久？费德勒说：两年零一个月。恭喜罗杰·费德勒，世界网坛第一人，一对双胞胎女儿的父亲。１７座大满贯冠军奖杯，真的１７了，他做到了，他是世界网坛第一位将大满贯单打冠军拿到这么多的人，无论男女。２５岁的穆雷承载着全部英国人的希望：成为１９３６年以来第一位赢得温布尔登公开赛男单冠军的英国人。但即将年满３１岁的费德勒击碎了他的梦想，在先失一盘的不利情况下，费天王连下三盘，从而在职业生涯第八次打进温网决赛后，终于第七次捧起冠军奖杯，从而追平了威廉·伦索和桑普拉斯的纪录。更为难得的是，费德勒也凭借着这个冠军再次重返世界第一，追上了桑普拉斯２８６周世界排名第一的纪录，同时他还成为了继２００３年澳网夺冠的阿加西之后，首位以３０岁以上的年龄赢得大满贯冠军的男子球员。穆雷此前曾３次闯入大满贯决赛，有两次都败在费德勒拍下。颁奖仪式上，穆雷泪流满面。他的压力太大了，皇室包厢里坐着太多名人：凯特王妃、英国首相卡梅伦、伦敦市长约翰逊、贝克汉姆夫妇……似乎全英国人的希望都在他那个瘦弱的肩膀上，他最终没能抗住。对于费德勒来说，这个大满贯等待的时间也已经足够长了，上一次夺冠还要追溯到２０１０年的澳网，而当时他战胜的对手正是穆雷。虽然自那之后，费德勒在大满贯比赛中的统治力受到了纳达尔和德约科维奇的联手冲击，并且直到２０１１年的法网才重返大满贯决赛，但决赛中，他再次输给了老对手纳达尔。年满３０岁的费德勒没有放弃，在经历了去年美网半决赛浪费赛点惨遭逆转的痛苦失利之后，他在赛季末再度爆发，在年终总决赛中史无前例地第六次夺冠。进入２０１２赛季，尽管在澳网半决赛再次不敌纳达尔，但他随即在印第安维尔斯完成复仇，拿回了２０１０年６月７号让出的世界排名第一。到温网之前，费德勒已经拿下了四个单打冠军，在法网也再度杀入四强。终于，他，又是真正的王了。记者　董冰