７月１１日下午１３：００，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）半决赛正式打响，本轮采取１７局９胜、单败淘汰制，郑宇伯决胜局惜败李辉无缘决赛，王鹏９：５战胜李鑫。比赛前七局，双方选手发挥了极高的水平，打出开赛以来最精彩的比赛。第一局李辉炸清。第二局李辉开球摔袋，郑宇伯接清。第三局郑宇伯开球不下，李辉接清。第四局，李辉炸清。第五局李辉推难度２号中袋失误，最终郑宇伯拿下。第六局郑宇伯开球时白球飞出，李辉接清。第七局李辉开球不进，郑宇伯接清。前七局，两人都是一杆制胜。进入第八局两人节奏慢了下来，郑宇伯开球白球再次飞出，局势十分不好，两人几杆防守后，顶袋口聚集了８颗球，双方你来我往，局势渐渐被打开，郑宇伯拿下这一局，４：４。第九局李辉一杆拉杆１０号疵杆摔袋，郑宇伯自由球后清台，５：４首次领先。第十局两人开局就开始比拼防守，郑宇伯的６号和９、１１相贴且刚好挡到两颗球的下球，这三颗球的处理也成为了本局的胜负手，最终李辉解球失误被郑宇伯拿下，６：４。第十一局郑宇伯开球不下，１２、１４贴在库边，李辉在台面极其困难的情况下完成接清。第十二局李辉强势拿下，６：６又回到同一起跑线。第十三局两人都没有能够直接拿下，防守中郑宇伯占据上风，做斯诺克迫使李辉解球漏球，郑宇伯打进远台９号，拿下这一局，７：６。第十四局郑宇伯精彩炸清，８：６拿到赛点。第十五局郑宇伯开球有下但球形十分糟糕，李辉再次展现了超级稳定的手感和大心脏，在台面特别困难的情况完成接清，７：８挽回一个赛点。第十六局李辉远台上手再次完成几乎不可能的炸清，８：８比赛进入决胜局。决胜局李辉开球不下，所有的球都在台面中间，郑宇伯打１３号时不小心把１４踢到库边，这颗球也成为这局郑宇伯输球的关键，连续拼进几颗后，远台１１号失误，李辉推７号中袋上手，清光台面进入决赛。李鑫在１：４落后的时候连续炸清３次，最终还是５：９不敌王鹏。决赛今天下午１５：３０打响。