今晚，足协杯第三轮打响。刚刚在客场战胜北京国安的江苏舜天，将在主场对阵中甲的成都谢菲联。去年足协杯首轮，舜天主场被天津松江点球淘汰，这也直接导致了科奇安的下课。今年，德拉甘显然不希望重蹈一年前的覆辙。不过由于周末主场打富力，加上客战国安队员拼得太凶，今晚的比赛，舜天肯定会在阵容上进行调整。德拉甘赛前也表示：“打国安的时候我们就缺了几名主力，替补队员的表现非常棒，无论我们明天排出什么样的阵容，目标都是要赢得比赛！”年轻球员等来机会上一轮客场力克北京国安，舜天的士气受到极大鼓舞，德拉甘很满意替补球员的表现：“客场打国安，我们的几名主力塔基耶夫、刘建业以及孙可都没有上场，但是替补们的表现令人满意，这说明我们的年轻队员是有实力的。”对于足协杯和成都谢菲联的比赛，德拉甘毫无疑问会派出不少年轻队员或者替补球员首发登场：“这场比赛我们的年轻球员将会得到一些上场机会，我们将作一定的轮换，但是我们仍将全力争胜。”综观舜天的年轻球员，也许最近状态火热的前锋渠成将会得到更多的上场机会，在对阵恒大打进自己的中超处子球后，这位江苏本土前锋渴望进一步证明自己。而杨笑天等其他年轻队员也将有机会在正式比赛中展示自己。足协杯联赛都想赢这是德拉甘第一次带领球队征战足协杯，由于足协杯冠军将获得一个直接进军亚冠的名额，因此对于将赛季目标定为“保六争三冲亚冠”的舜天而言，打好足协杯也是冲击亚冠的一种途径。对于究竟选择哪条路来冲击亚冠，老头并没有说得太直接，他只是表示，球队的目标并不是冲击亚冠，他只希望球队能打好每一场比赛，联赛和足协杯，他都不愿放弃。由于上赛季取得了联赛第四名的历史最佳战绩，今年舜天直接晋级足协杯１６强。不过，在舜天队的这个半区，还有恒大、富力、辽宁、上海申鑫、河南和绿城这几支中超球队，想要杀进最后的决赛并不容易。总经理刘军此前也曾表示：“球队不会对联赛和杯赛有什么侧重，我们只能一场一场打，不会因为联赛放弃足协杯，更不可能因为足协杯放弃联赛。”　袁杰　记者　盛文虎