北京时间７月１３日凌晨，来自《国际篮联官方网站》的消息称，中国男篮将带着一批经验丰富的球员出征今夏的伦敦奥运会。在主帅鲍勃－邓华德公布的１２人大名单中，易建联、王治郅、刘炜、孙悦、朱芳雨和王仕鹏，他们都参加了４年前北京奥运会男篮１／４决赛。上赛季ＮＢＡ缩水赛季，易建联效力于达拉斯小牛队，此外他还随中国男篮出战了８年前的雅典奥运会。与过去２届奥运会不同，这次将是易建联首次以中国男篮核心的身份出战奥运会！姚明－－之前中国男篮的核心，他参加了雅典和北京２届奥运会，不过如今因伤已经退役。在接受媒体采访时，邓华德表示现在的中国男篮需要易建联站出来成为真正的领袖。“他必须得分和争抢篮板，不过最重要的是他的存在必须让其他队友获得空位出手的机会，”邓华德说道，“易建联现在正处于自己的最佳状态，他对打比赛有一种饥饿感。”邓华德还着重指出王仕鹏也将在伦敦奥运会上扮演非常重要的角色，“王仕鹏也是中国男篮的领袖，”邓华德说道，“去年在伦敦，他的手腕骨折了；而现在他已经等不及想重回伦敦比赛了。”之前曾有传闻表示现年１８岁的王哲林已经用自己的方式融入中国男篮，但他最终没有被选入征战伦敦奥运会的１２人大名单。这位身高２米１４的中锋今年早些时候在耐克篮球峰会上代表世界队出战表现给人留下了深刻印象，当时他得到１９分８篮板力助世界队以８４－７５战胜美国队。篮管中心副主席胡加时说道：“王哲林是一个很棒的年轻球员，他有着巨大的潜能。很遗憾，他没能进入最终的１２人大名单。”“目前中国男篮的战术需要更多侧翼球员，所以我们被迫放弃了王哲林，”胡加时继续说道，“不过他还很年轻，在国家队他还有很多机会证明自己。”（搜狐体育　ｊｉｍｍｙ）