曼联再次报价莫德里奇去年夏天，曼联就是吃了没能买下斯内德的亏，才导致四线溃败，中场实力过于孱弱，弗格森爵士被迫说服斯科尔斯复出。众所周知，斯科尔斯年龄已大，想让他保持稳定且理想的竞技状态几乎是不可能的，甚至连出战９０分钟比赛的体能都无法保持，鉴于青训系统没有可接班的天才，所以曼联唯有一条路自救，那就是收购中场强援。而今，曼联已经完成一笔签约，英国媒体爆料称弗格森爵士花了１７００万英镑拿下了香川真司，不过日本球星表态，他还未与曼联谈好个人合同，也就是说曼联仅与德甲冠军多特蒙德谈好价钱而已。　查看更多搜狐体育英超新闻＞＞如果不出现意外，香川真司肯定会加盟老特拉福德，那么这就意味着曼联就无需再补充中场？《镜报》最新消息称，非也！在吃进香川真司后，弗格森爵士会继续收购世界级中场球员，下一个目标便是他早就眼红的莫德里奇！莫德里奇于２００８年夏天加盟热刺，当时克罗地亚球星被誉为新克鲁伊夫，在英超赛场上，莫德里奇表现远远超预期，弗格森曾多次表示，克罗地亚球星是英超赛场上近年来最优秀的中场球员。去年夏天，曼联曾打过莫德里奇的注意，但因切尔西介入，将热刺球星身价炒到４０００万英镑，弗格森被迫放弃。英国媒体《镜报》表示，切尔西对莫德里奇已无意，曼联卷土重来，准备在今夏签下克罗地亚球星。据悉，在热刺失去欧冠联赛资格后，莫德里奇不愿再为北伦敦球会效力，曼联借此压价，拟定一份仅为２２００万英镑的报价。与此同时，该报还指出，埃弗顿左后卫拜恩斯也上了曼联今夏引援的终极列单，他被视为埃弗拉最佳接班人。《镜报》披露，埃弗顿已为拜恩斯标价２０００万英镑，曼联方面表态这个价位过高，以英格兰左后卫的年龄作为谈判条件，称最多出１５００万英镑。也就是说，莫德里奇和拜恩斯，曼联报价３７００万英镑。英国网友留言讥讽曼联对于曼联的报价，《镜报》留言板上几乎全是讽刺和条款，一位叫尼格尔－布朗的网友表示弗格森的报价完全是笑话，“哈哈，一点机会都没有，弗格森的报价真ＴＭＤ笑话，天大的笑话。”另一位叫ｆｂ＿７６１９３７７３０＿ｆｂ写道，“莫德里奇２２００万英镑？痴人说梦，保守估价３０００万英镑！”除了签莫德里奇和拜恩斯外，英国媒体《洞察越位》还爆料了曼联一笔引援，称维克托－费舍尔进入主帅弗格森的视野。据介绍，费舍尔即将年满１８周岁，丹麦国脚，目前在欧洲星工场阿贾克斯效力，还未进入一线队，但其表现已经震惊整个欧洲。英国媒体《洞察越位》称，费舍尔令曼联关注的赛场是欧洲青年欧冠联赛，他在这项赛事中攻入７球获得金靴奖，主帅弗格森曾多次派球探去考察这名球员。需要指出的是，虽然费舍尔没有代表过阿贾克斯一线队出过场，但身价奇高，曼联想签下他至少支付８８０万英镑的转会费，因为利物浦也对这名妖星虎视眈眈。（搜狐体育　十九）