爱如潮水，猛如飓风。今年的中超联赛二次转会，一个个世界大牌纷至沓来，弹眼落睛。拥有了德罗巴、巴里奥斯、卡努特、凯塔、雅库布，中超还是那个中超吗？德罗巴国籍：科特迪瓦出生：１９７８年３月身高：１．８９米转自：切尔西（英超）简介：他改变了切尔西，改变了科特迪瓦足球。他拥有狮子般的体魄、猎豹般的速度、“魔兽”般的冲击力，头球、远射、任意球样样俱佳，多次荣膺英超金靴、非洲足球先生，是一位无需赘言的超一流世界级前锋。加盟申花前，这位“７０后”球员在欧冠半决赛、决赛中接连进球，帮助切尔西击败巴萨、拜仁夺冠。点评人：于涛（上海申花队主力球员）：现在的申花正处于低谷，德罗巴的到来，肯定能提升全队的士气和信心。其次，在技战术层面，他的加盟对我们很重要。我们的前卫线上人不少，但缺少一个在锋线上一锤定音的人。雅库布国籍：尼日利亚出生：１９８２年１１月身高：１．８３米转自：布莱克本（英超）简介：从朴茨茅斯到米德尔斯堡、埃弗顿、莱切斯特城，再到布莱克本，雅库布在英超效力多年，上赛季为布莱克本出战３０场、进１７球，曾是“非洲雄鹰”尼日利亚国家队的头号中锋。点评人：刘成（广州富力主力后卫）：他给我的感觉是，身材很结实，是那种典型的中锋。　上赛季他在英超进了１７个球，加上１个足总杯进球，这样的数据很能证明他的实力。你想，进球数比曼城的巴洛特利都多啊。老板大投入，引进这样的大牌，作为球员来说肯定是很欣慰的，我们也能从他身上学到东西、得到提高。巴里奥斯国籍：巴拉圭出生：１９８４年１１月身高：１．８８米转自：多特蒙德（德甲）简介：德甲卫冕冠军多特蒙德主力射手，效力３个赛季共打入３９粒联赛进球，也是巴拉圭国家队的头号前锋。５月２日，恒大宣布和巴里奥斯签约４年，转会费约８５０万欧元，身价超越孔卡。点评人：孙祥（广州恒大主力后卫）：他有力量，速度很快，脚下也不错。是不是比穆里奇还快？这个还真没直接比过，但他的身高摆在那里。平时的生活中，巴里奥斯也非常客气、和善，一点没有大牌球员的架子，很多时候都是和我们一起吃饭。卡努特国籍：马里／法国出生：１９７７年９月身高：１．９２米转自：塞维利亚（西甲）简介：先后效力英超的西汉姆联、托特纳姆热刺，２００５年转会西甲豪门塞维利亚，６个赛季共收获８０球。技术全面，左右脚与头球都很出色，身高１．９２米的他毫不笨拙，秉承了非洲前锋的细腻技术，兼有欧式射手的高效和实用。点评人：高潮（北京国安俱乐部总经理）：国安签下前非洲足球先生卡努特，追求的不是他的名气，而是他的实用。这几天来，他迅速融入团队。卡努特还参加了ＣＢＡ外援马布里举办的慈善晚宴，他告诉我们，他也是一个热衷于做慈善的球星，希望今后在中国也能做一些相关的慈善活动。凯塔国籍：马里出生：１９８０年１月身高：１．８３米转自：巴塞罗那（西甲）简介：２００８年凯塔从塞维利亚队加盟巴萨，４年时间里，身为主力后腰的他一共为巴萨出战１８８场、打进２２球，其间帮助球队获得多达１４个冠军，包括２次欧冠冠军、３次西甲联赛冠军、２次世俱杯冠军。这名功勋卓著的巴萨现役球员加盟中超，必将吸引外界眼球。点评人：李明（大连阿尔滨俱乐部总经理）：签约凯塔的意义不仅仅在于增强球队的技战术实力，他给阿尔滨带来的将远远超过他自身的价值。我想，这将大大提高阿尔滨俱乐部的影响力，这块招牌可以让我们吸引更多更好的国内外球员加盟阿尔滨。