自１９９６年欧锦赛以来，克罗地亚错过了２０００年的欧锦赛决赛阶段。在本届欧锦赛的预选赛中，虽然在第８小组，他们的比赛并不轻松，但是最终他们还是通过附加赛获得了２００４年欧锦赛决赛阶段的入场券。　克罗地亚主教练奥托－巴里奇曾经在德国、奥地利和克罗地亚的俱乐部执教过多年，有着丰富的经验。２００２年７月，韩日世界杯克罗地亚小组赛出局后，他接过了克罗地亚国家队主教练的教鞭。他惯用的阵型是４－４－２。　在防线上，普莱蒂科萨应该是门将位置上的首选。在１０场预选赛中，７场比赛都没有失球，直到附加赛之前在主场都没有失球。斯尔纳在右后卫位置上表现出色，在本届欧锦赛预选赛开始的时候，他才刚刚２０岁，他防守稳健，拼抢积极。左后卫位置，希穆尼奇是首选，内勒特贾克也可以胜任。尤文图斯的图多尔和罗伯特－科瓦奇是一对经验丰富的中后卫组合。西米奇、玛瑞奥－托基科和托马斯这些多面手也会为后防补充血液。　中场方面，克罗地亚从来就不缺乏人才。齐夫科维奇、拉帕奇、鲁索、尼科－科瓦奇都是首发的有利竞争者。莫尔纳、莱科和巴比奇同样也有机会。锋线上效力于米那个的普尔索的首发位置将不可动摇，伊维卡－奥利奇和索科塔都是他搭档的对象。　在预选赛小组赛中，克罗地亚以５胜１平２负积１６分的战绩名列第８小组第二。在附加赛中，他们淘汰了斯洛文尼亚，晋级最后的１６强。　克罗地亚是在１９９８年世界杯上获得第三名后被世界足坛所熟知的，但是他们更多的是继承了原南斯拉夫的衣钵。１９９６年首次参加欧锦赛的克罗地亚闯进了八强，１９９８年世界杯的第三使这支球队达到巅峰。２０００年欧锦赛克罗地亚没能够出线，２００２年世界杯他们表现不佳，小组赛即遭淘汰，１９９８年夺得世界杯季军的那拨球员已经都不在了。当然在克罗地亚最让人记忆深刻的是在１９９８年世界杯上夺得金靴奖的苏克。