北京时间７月２８日，正跟随梦十队征战伦敦奥运的卡梅隆－安东尼，和队友泰森－钱德勒一起接受了媒体采访。安东尼对尼克斯新控卫、来自阿根廷的３５岁老将帕勃罗－普瑞吉奥尼主动示好，并表示希望新队友早日奔赴纽约。由于球队管理层无意匹配火箭为林书豪开出的报价（３年２５１０万美元），尼克斯今夏用一年低薪合同引进了普瑞吉奥尼。普瑞吉奥尼是阿根廷国家队的主力控卫，所以目前也在伦敦备战。几天前，梦十队和阿根廷曾打了一场热身赛，赛后安东尼主动找到了普瑞吉奥尼，并送上了自己的祝福。今天的采访中，记者让卡梅隆聊一聊普瑞吉奥尼，“甜瓜”如是回答说：“我迫不及待的想和他早点在一起训练。前几天的热身赛后，我找到他，向他表示了祝贺。我希望他好运，并欢迎他加盟尼克斯。”这个夏天，尼克斯还引进了基德和费尔顿，这意味着普瑞吉奥尼新赛季将扮演球队第３控卫的角色。尽管如此，安东尼仍然对阿根廷人充满了期待。“他的经验足够丰富，这对于我们来说是一笔财富。他是一名出色的控卫，可以很好的掌控比赛，可以让身边的每一名队友都变得更好。我很期待和他在球场上擦出火花。”卡梅隆说。除了安东尼外，中锋泰森－钱德勒也对普瑞吉奥尼的加盟表示了欢迎。“能得到他我感到非常兴奋，我认为他是对我们球队实力的一个有效补充。他在球场上总是传球第一，是一名真正的球场指挥官。”钱德勒如是赞美道。尼克斯拥有３名控卫，这很可能成为球队的一个“幸福的烦恼”。在钱德勒看来，年轻的费尔顿似乎更有理由获得更多的出场时间。“控卫的时间分配的确是个问题，我们拥有基德这样的经验丰富的老将，但我们不会给他太多的压力。费尔顿显然更为年轻，所以将会获得更多的上场时间。”钱德勒说，“普瑞吉奥尼将会很好的打理球队的进攻组织，他是个很有个性的球员，而我们需要这样类型的球员。”记者随后问钱德勒，基德有机会出任球队的首发吗？“这个我不知道，等训练营的时候才能一窥端倪，让我们等着瞧吧。”钱德勒如是对记者说。（搜狐体育　清河村）