上周，本报一篇《谁为羽球湘军买单》的报道引起社会广泛关注。对于职业化起步阶段羽球湘军所面临的困境，无论是球迷还是媒体，都深表担忧。然而，近日一则传闻伤透了湖南球迷的心，“湖南队要整体变卖，不在湖南打主场了？甚至要解散？”２７日，本报记者专门就此事询问省羽乒中心主任唐辉，他对这则传闻感到哭笑不得：“我也是２６日才知道有这样一个说法。我们参加羽超就是为了锻炼本土队员，郑波和包宜鑫交流到广州，也是为了保证球员的上场时间，让郑波带包宜鑫打混双，让包宜鑫和国家队搭档钟倩欣在联赛中多搭一搭，同时也要让柴飚等队员挑起湖南队的大梁。对于联赛的准备，我们已经有了如此周密的计划，怎么可能轻言放弃？再说了，脱离了湖南主场，谁会关心我们？”唐辉希望通过本报给湖南球迷一个承诺：“无论怎样，我们都会创造一切条件，参加今年的羽超联赛。至于主场，我们哪也不去，就在湖南！”唐辉告诉记者，通过本报的呼吁，在多方努力下，“球队赞助事宜正在朝着积极的方向发展。此时言退，是对球员不负责，更是对球迷不负责。”记者还获悉，球队的主场选址也取得了实质性的进展。“前两年我们大部分场次都放在高校，主场氛围十分热烈，今年我们主场仍将首选省会长沙的高校。此外，考虑到省内其他城市的办赛热情很高，我们在主场设置时也会照顾各地的球迷，请大家放心。”