记者　赵映骥　摄影　李一鸣“换帅如换刀”这句足坛至理名言昨天再次得到了印证，昨天重足在新任主帅赵昌宏的率领下，在一名球员被红牌罚下的不利情况下，仍在客场以２∶０成功复仇了北京理工，走出了四轮不胜的怪圈。变阵打造“黑白双煞”提到重足的当家球星，可能球迷们第一反应就是洪都拉斯国脚小马丁和新西兰国脚基伦。小马丁坐镇中场，重足的每次进攻，基本上都要由他来发起，所以往往每场比赛中，他都会受到对手的重点照顾，可他总是能利用速度和熟练的过人技术，摆脱对手然后送出致命的传球，搅乱对手的防线。基伦作为重足唯一的单箭头，也是对方中卫重点盯防的对象，但他在上半赛季受到伤病困扰的情况下，仍然打进了５球，是队内的第一射手。由于重足以前的阵形是４－５－１，因此这两人有直接配合的机会，基伦以往的进球，助攻者多是和他一同转会重足的老队友黎斐。不过新主帅赵昌宏上任之后，将４－５－１变阵为４－４－２，让基伦和小马丁形成了一高一快的“黑白双煞”组合，昨天与北理工的比赛是他们的首次搭档出战。双煞显威重足领先在今年首轮的中甲联赛中，重足主场曾输给了北理工，所以本轮本次相遇重足希望成功复仇，而重足新帅赵昌宏的突然变阵，特别是双前锋的战术，让对手尝到了苦头。开场后仅仅１６分钟，基伦的一次头球摆渡，就差点助攻佩雷斯取得进球，可惜后者在后防线训练太久，脚法略显生疏，射门太正被对方门将化解。不过第３２分钟，重足还是依靠“黑白双煞”取得了进球，当时北理工后卫传球失误，基伦从右边路将球抢断之后，果断传给了埋伏在球门前的小马丁，小马丁没有浪费这个黄金机会，他一脚推射轻松将球打进。罚下一人仍不保守小马丁的进球让重足将士为之一振，可第３９分钟场上风云突变，首次出现在首发阵容的邹宇成处理球不够冷静，在铲倒北理工球员桑一非后，吃到了本场比赛的第二张黄牌，累计两张黄牌被罚下场，这直接导致重足将在后面５０多分钟比赛中以少打多。球队少一人，是全面回缩死守１球的优势，还是按照既定战术继续打防守反击？赵昌宏选择了后者，而基伦和小马丁更是成为了插在对手肋部的两把尖刀，这个战术让对手乱了阵脚，进攻效率大大降低，而随着时间的推移，重足则是越打越顺。第６２分钟，重足发起快速反击，马晓磊带球突破妙传给小马丁，小马丁单刀赴会时在禁区内被刘力嘉拉倒，裁判果断判罚点球。这一次小马丁投桃报李，将点球机会让给了基伦，后者作为队内的第一点球手，果断操刀，一蹴而就，为重足锁定了胜局。这样，重足凭借“黑白双煞”小马丁和基伦的出色发挥，以及全队众志成城的出色防守，成功复仇对手从客场带走了３分，值得一提的是，这也是重足自５月２５日击败福建骏豪之后，再次品尝胜利的喜悦。赵昌宏：球队胜在凝聚力带队首场比赛就在客场作战且少一人的情况下取得了胜利，重足新帅赵昌宏用完美的表现，为自己的首场比赛交上了满意的答卷，对于本场比赛获胜的原因，他认为是全队球员共同努力的结果：“这场比赛能够拿下对手，和全队良好的凝聚力分不开，特别是在少一人的情况下，全队仍然保持了旺盛的斗志和必胜的信念。”为了拿下对手，赵昌宏对重足的防线和锋线都进行了改造，佩雷斯、邹宇成获得了首发机会，基伦和小马丁也首次出任双箭头，谈到这些改变，赵昌宏表示基本达到了目的：“我来了之后，训练中重点抓了防守，从比赛来看基本达到了效果。”在成功拿下对手之后，赵昌宏应记者要求，为自己的首秀进行了打分：“我觉得可以打８０分吧，这场比赛为我的执教开了个好头，我相信只要全队保持凝聚力，后面的比赛会越打越好。”力帆主场３　１胜领头羊昨日，重庆的另外一支中甲球队重庆力帆队也获得了胜利，他们在主场以３∶１力克领头羊上海特莱仕，让对手吃到了本赛季的第二场败仗。上半场，双方互有攻守，但均无建树。易边再战，下半场第５７分钟，力帆前锋古托射门被挡出，布兰登门前补射打破僵局，但特莱仕队第６０分钟就由朱峥嵘扳平了比分，不过力帆并未气馁，仅过了３分钟，就由尼尔森接应队友的传中头球破门重新取得了领先。之后，力帆全线回收，力图保住胜果，队员们众志成城，多次化解了特莱仕队有威胁的进攻。伤停补时阶段，上海特莱仕队大举压上，后防空虚，力帆利用反击机会由替补上场的新外援克劳迪内单刀破门，３∶１，力帆取得主场四连胜的同时也攀升到了积分榜的第５位。中甲积分榜（截至７月７日）排名　球队　胜平负积分１　上海特莱仕　１１　３　２　３６２　湖南浏阳河　８　５　２　２９３　天津松江　８　５　３　２９４　武汉卓尔　７　５　３　２６５　重庆力帆　７　５　４　２６８　重足　６　３　７　２１