３０岁，世界第一重回他的拍下！北京时间昨天凌晨，费德勒在温布尔登的草场上演绎王者归来，他在４比６先失一盘的情况下奋起直追，７比５，６比３，６比４连扳３盘，摧毁了穆雷力求成为７６年来第一位本土夺冠英国男球员的梦想。费德勒凭借这场经典的胜利，不仅追平桑普拉斯的纪录，第７次捧起温网金杯，他的大满贯夺冠次数也增加至１７次。更让人由衷感叹的是，下个月年满３１岁的费德勒，再度主宰男子网坛，攀上世界第一的王座。对于全英网坛来说，这是充满特殊意义的周日。穆雷被认为是近百年来英国最有才华的网球男选手，而这是他第一次打入温网决赛。皇室，名流，普通观众，温布尔登被塞得满满的，决赛门票在黑市已被炒至５０００英镑。在伦德尔的执教下，穆雷取得了显著的进步，近年来与费德勒的交战，英国人也是胜多负少。人们期待这会成为创造历史的一天。比赛一开始，穆雷率先进入状态。而费德勒似乎因为追逐第７座温网金杯，显得有些压力重重，失误不断。穆雷６比４先下一城。第二盘，费德勒的保发总是大费周折，但他还是顺利将比赛拖入６比５领先。穆雷在自己非保不可的发球局中，挑后场高球送出盘点，费德勒利用网前截击抓住机会以７比５扳回一盘。此后费德勒找到比赛的感觉，发挥越来越出色。尤其是第三盘阴雨暂停关闭顶棚之后，费德勒更是完全主导了比赛，最终轻松地以６比３、６比４获得胜利。费德勒凭借温网冠军的积分，超越德约科维奇重返世界第一，也追平桑普拉斯２８６周世界排名第一的纪录。走出赛场，费德勒似乎还沉浸在比赛中，“我真的没有想过自己捧起奖杯的瞬间，当很多事情积聚到一起时，我试着不去想世界第一、第７个、第１７个……或许这也是我的转变，更加了解今天的来之不易。”费德勒，写下不灭传奇。穆雷瞄准奥运作为四号种子的穆雷６日击败法国人特松加，成为１９３８年继奥斯汀之后第一位打入温网决赛的英国人。过去三年他都打入半决赛。２００９年，他输给了美国的罗迪克。２０１０年和２０１１年，他都被西班牙选手纳达尔淘汰。穆雷此前曾３次闯入大满贯决赛，有两次都败在费德勒拍下。面对三个星期后在温布尔登举办的奥运会网球比赛，穆雷说：“奥运会是项特别的比赛。在我把今天的失败抛到脑后之前，我不想重返赛场。不过如果我能像过去两周一样发挥，我应该有机会赢得一块奖牌。”押中费德勒温网７冠不幸彩民已去世２０１２年温布尔登网球锦标赛结束落幕日压轴大戏的男单决赛争夺，瑞士天王费德勒追平前辈巨星桑普拉斯在全英俱乐部７夺金杯的纪录（左右小图为费德勒前６次温网夺冠），而他也间接成人之美，完成了一项慈善捐款。一位英国彩民早在２００３年就下注费德勒赢下温网７冠，可惜的是这位彩民已去世！早在２００３年费德勒初出茅庐时，英国人ＮｉｃｋＮｅｗｌｉｆｅ（尼克·纽莱夫）就在威廉希尔（Ｗｉｌ－ｌｉａｍＨｉｌｌ）赌博公司下注１５２０英镑，押注费德勒将在２０１９年前在温网夺冠七次，赔率１赔６６。２００９年，５９岁的纽莱夫不幸去世，在他的遗嘱里，他把这张可能赢得１０万多英镑的赌票捐给了乐施会。随着费德勒时隔两年再度问鼎温网，这项一度被看起来不可能实现的赌注成为现实，费德勒间接地为慈善事业作了贡献，可谓成人之美一举两得。老将成了温网赢家无论是单打冠军费德勒、小威，还是女双冠军威廉姆斯姐妹、混双冠军迈克·布莱恩／雷蒙德，全都是年过三十的老将。持外卡爆冷夺得男双冠军的英国和丹麦组合马雷／尼尔森中，２９岁的尼尔森竟成了本届温网最年轻的冠军。