北京时间２０１２年６月２４日，据ＥＳＰＮ的资深记者马克－斯坦恩得到的消息，德隆－威廉姆斯将会在篮网和小牛两个球队中间选择一个作为自己的新东家。斯坦恩在当地时间周六得到了这一消息，消息人士表示，虽然现在德隆还没有决定最终加盟哪一支球队，但是他的目标名单已经缩小到了最后两个。一个是德隆本赛季所效力的篮网队，现在他们已经更名为布鲁克林篮网队。另外一个则是他的家乡达拉斯所拥有的小牛队。该消息源表示，德隆现在已经通知了他的代理人，如果在交易大门开启的时候有别的球队打入电话的话，那么就告诉他们自己或者和篮网续约，或者是回到家乡达拉斯。除了篮网和小牛之外，还有太阳、开拓者和火箭等球队表示了对德隆的兴趣，称会在第一时间为他开出合约，但是现在却提前被拒绝。湖人队也想得到德隆－威廉姆斯，但是他们没有薪水空间，所以他们希望和篮网完成先签后换。篮网表示他们对于加索尔没有什么兴趣，而如果篮网打拜纳姆注意的话，湖人又无法接受。休赛期的交易大门将会在当地时间７月１日０点正式开启，球队和球员此时就可以互相接触商谈签约和交易等事项了，不过合同正式签署要等到７月１１日。由于球队即将搬迁到繁华的纽约布鲁克林地区，所以篮网对于留下德隆非常有信心，因为这可以给德隆带来球场之外的知名度和收入。同时由于是德隆的母队，所以篮网可以开出一份为期５年总金额在１亿美元左右的合约。在新劳资条款的影响下，小牛队给德隆开出的合约最高是４年７５００万美元左右，但是消息人士透漏，德隆相信小牛队的老板库班会进行一系列的后续操作，让去年的总冠军小牛队重新具有夺冠的实力。这又是篮网所不具备的优势。此前德隆曾经表示过，他已经尝尽了在季后赛上连续失败的苦头，所以希望加入一个能够尽快争冠的球队中。“我正在变老，我已经２８岁了，我希望赢球，我希望现在赢球。同时，我也希望生活在一个我想生活的地方，我孩子也喜欢的地方，这就更好了。”德隆说。所以，虽然现在篮网拥有薪水方面的优势，但是决定德隆去向的很可能是球队的实力。篮网队现在想要续约杰拉德－华莱士，洛佩兹则可能会从伤病中回归，而且篮网还在努力的追求霍华德，想以他的实力来留住德隆。小牛在诺维茨基的领导下一直是一个冠军的争夺者，不过球队人员有些老化。