北京时间７月９日消息，据外媒报道，美国高尔夫巨星老虎伍兹将在今年晚些时候赴土耳其参加一场高尔夫赛事。除了伍兹，罗里－麦克罗伊、李－维斯特伍德等顶尖球手也将出现在参赛阵容中。这将是伍兹职业生涯第一次前往土耳其参加比赛，据悉冠军将获得１５０万美元的奖金，亚军可以收获１００万美元。除了伍兹、麦克罗伊和维斯特伍德，其他参赛的大牌选手还包括世界排名第一的卢克－唐纳德、英格兰球星贾斯汀－罗斯、南非名将查尔－苏瓦泽尔、美国公开赛冠军韦伯－辛普森和美国名将亨特－马汉。这场赛事名为“土耳其航空世界高尔夫总决赛”（Ｔｕｒｋｉｓｈ　Ａｉｒｌｉｎｅｓ　Ｗｏｒｌｄ　Ｇｏｌｆ　Ｆｉｎａｌｓ），计划在１０月份举行，比赛形式为比洞赛，而赛事总奖金为５３０万美元。明年四月份，土耳其公开赛将进入欧巡赛的赛程，因此这场赛事可以说是土耳其公开赛的前奏。不过不太好的消息是，这项赛事与欧巡赛葡萄牙大师赛在同一周举行，只是比赛在周五结束而已。土耳其将申请举办２０２０年奥运会，因此这项高尔夫赛事可以说能很好地帮助土耳其申奥。“我们的目标是举办一场总决赛性质的比赛，吸引世界排名前２０的顶尖球手来土耳其贝莱克参赛，让全世界都开始关注我们。”土耳其高尔夫联合会的主席阿米特－阿格奥卢（Ａｈｍｅｔ　Ａｇａｏｇｌｕ）在今年２０１２年二月份接受参访时表示。“我们必须做些与众不同的事情。在经过百年时间后，高尔夫在２０１６年奥运会又成为奥运比赛项目。我们的目标是让一些土耳其高尔夫球员也参加这项赛事，我们目前已经在着手这件事情。”根据４月１日的世界排名，世界排名前八并已经婉拒参赛的球员包括德国人马丁－凯梅尔和美国球手史蒂夫－史翠克，他们被贾斯汀－罗斯和韦伯－辛普森替代。不过之后也有报道，称伍兹可能不会参赛。在下周的英国公开赛，将会有赛事的正式声明发布。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）