北京时间７月２２日消息，美国媒体消息，新赛季准备复出的布兰顿－罗伊近日在西雅图参加了一场表演赛。罗伊的状态喜人，全场贡献２５分１０个篮板球和５次助攻。新赛季加盟森林狼的罗伊，有望给与明尼苏达的替补席更多火力支持。美国西雅图当地时间周六，罗伊参加了贾马尔－克劳福德举办的表演赛。这是罗伊自从上个赛季宣布退役之后，首度回归篮球赛场。上个赛季，罗伊因为膝盖伤病不得不在职业生涯的黄金年龄选择退役，但是随着新赛季开启，罗伊伤病恢复喜人，他决定再次为梦想而战，与森林狼签订了一份为期两年的合同。早在上周，罗伊的好友就在推特上宣布罗伊将在西雅图参加表演赛的消息，不过随后引来很多质疑的声音，直到罗斯身着比赛服装出现在表演赛的赛场上。罗伊作为核心人物带领球队，激战由国王队的伊塞亚－托马斯和前开拓者队的马特尔－韦伯斯特领衔的球队。罗伊上半场打得有条不紊，他利用自己的突破制造空间和机会，不过罗伊更多的是帮助队友找状态，而不是自己疯狂得分。上半场罗伊得到９分和６个篮板球。中场休息过后，罗伊再次展现了自己的能力，就像此前我们熟悉的一样。他的假动作和身体的控制能力依旧出色，这也是他成为联盟顶尖得分后卫的基础。不过，大家最关心的问题是，他是否还具备ＮＢＡ联盟需要的运动天赋和爆发力。至少，从这场比赛来看，罗伊要比２０１０－１１赛季效力开拓者时期的状态好很多。在关键的第四节，罗伊率领球队打出１４－１的小高潮，一举奠定胜局。全场比赛，罗伊贡献２５分１０个篮板球和５次助攻。对于广大的球迷而言，能够再次在球场上看到罗伊是伟大的。此前，罗伊宣布退役说明伤病令他痛苦不已，如今罗伊复出说明篮球之于他的重要意义。也许，我们看到的只是罗伊恢复的一部分，新赛季我们期待“黄曼巴”王者归来。（搜狐体育　未来）