北京时间７月２３日，回到台湾的李学林近日参加了一档台湾访谈节目，在节目中，李学林谈到了自己的篮球生涯。篮球向来是巨人的运动，但作为身高只有１７５ｃｍ的李学林能在长人如林的ＣＢＡ展露头角，他在平时必定是付出了常人难以想象的努力。在今夏跟随中华台北队训练的时候，李学林总是提前一个小时到场地，先进行力量训练，等全队人都到了以后，与球队合练三个小时，之后大家都休息了，李学林仍然要留下来进行５００次投篮练习，直到投进５００球之后才能收工。作为ＣＢＡ赛场上最矮的球员之一，球迷们经常看到的是他犀利的突破和精准的传球，但很少有人能看到他扣篮。身高只有１７５ｃｍ的学林能扣篮吗？“我能扣篮，第一次扣篮应该是在国中的时候，”李学林说，“我是练田径出身，底盘比较扎实，第一次是拿着一个矿泉水瓶，飞起来扣篮，感觉真的很激动。”凭借出色的球技，李学林曾经在ＳＢＬ名噪一时，后来选择来ＣＢＡ打球，李学林有自己的考量。“可能是在ＳＢＬ没有挑战性了吧，”李学林调侃说。玩笑归玩笑，其实真正吸引自己来大陆打球的是ＣＢＡ篮球氛围，他想在这个亚洲顶级的联赛中证明自己，提高自己。来到了北京队之后，李学林的成长有目共睹，尤其是上赛季，在和马布里同队之后，他坦言从这位ＮＢＡ全明星身上学到了很多东西。“我从马布里身上学到了很多，包括训练方法，打球观点等，这些都让我很受益。”来ＣＢＡ挑战之后，李学林是否有想过会像林书豪那样，去ＮＢＡ打球？对于这个问题，李学林笑着调侃说：“如果我英文跟林书豪一样好的话，我或许真能去ＮＢＡ打球。”