英媒预计曼联新赛季两套主力阵容虽然曼联主帅弗格森一再表示，他还会再签球员，但英国媒体《太阳报》认为，曼联在签下香川真司后，主力阵容已初现端倪，并预测曼联将在下赛季两套主力阵容四线出击；需要指出的是，无论哪一套主力阵容，前场进攻核心都是香川真司，也就是说，日本球星将成为曼联前场的舵手，能否取得进球，就看香川真司前场组织的效果。这两套主力阵容，一种是现代足球比较崇尚的４－２－３－１，另一种是英国足球４－４－２的改良版，似乎有些意大利足球的味道，阵型是４－３－１－２，；第一套主力阵型，瓦伦西亚、香川真司与阿什利杨一字排开，香川真司居中，顶在最前边的是曼联王牌鲁尼；第二套主力阵型，香川真司担任４－３－１－２中的１，简单的说就是传统意义上的前腰，负责给前锋输送炮弹，鲁尼与维尔贝克担起摧城拔寨的任务，瓦伦西亚出任右前卫，阿什利杨则坐到替补席上。这两套主力阵容中，仅有一处不同，那就是曼联主帅弗格森是否选择双前锋了；令人感到意外的是，这两套阵容中，近几个赛季发挥出色的纳尼均被排除在外，难道是曼联出售葡萄牙球员的先兆？附英国媒体《太阳报》预测两套主力阵容：首发阵容１（４－２－３－１）：德赫亚／斯马林、费迪南德、维迪奇、埃弗拉／斯科尔斯、卡里克／瓦伦西亚、香川真司、阿什利杨／鲁尼首发阵容２（４－３－１－２）：德赫亚／斯马林、费迪南德、维迪奇、埃弗拉／卡里克、斯科尔斯、瓦伦西亚／香川真司／鲁尼、维尔贝克