北京时间７月１３日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛将进入到第五比赛日的争夺，中国军团仅剩下傅家俊一人，将和斯蒂芬李争夺一个半决赛席位。斯蒂芬李上赛季后半段状态神勇，而傅家俊则是低迷了几个赛季，此番八强中相遇傅家俊没有丝毫优势可言，将会是一场势均力敌的缠斗。傅家俊ＶＳ斯蒂芬李傅家俊本届赛事状态出色，首轮面对实力不俗的乔佩里，傅家俊５－１轻松击败对手。次轮又是迎战淘汰了塞尔比的黑马伯内特，傅家俊同样以一个５－１获得比赛胜利。而斯蒂芬李则是状态越战越出色，首轮和迈克劳德战至决胜局才分出胜负，次轮斯蒂芬李破百５－２击败柯普。傅家俊和斯蒂芬李此前交手机会不多，最近两次交手中两人各胜一场，战绩上难分高下。傅家俊最近一个赛季状态低迷，上赛季整整一个赛季仅仅在英锦赛中打进过八强，其余站赛都是最多打到首轮。而斯蒂芬李则是在上赛季后半段爆发，德国赛打进半决赛，威尔士赛打进八强，世界公开赛打进决赛，随后在球员巡回赛总决赛中夺冠。近期状态上斯蒂芬李胜过傅家俊，但两名选手实力接近临场发挥将是决胜的关键，傅家俊本届赛事进攻火力非常凶猛，如果能够延续此前的状态，有望在这场对决中占据上风，另外斯蒂芬李的体能也将是一大劣势。墨菲ＶＳ艾伯顿　古尔德ＶＳ马克戴维斯在强手纷纷出局的情况下，墨菲成为了本届赛事最大的夺冠热门，前面比赛中墨菲连胜坎贝尔和福德。而艾伯顿本届赛事状态出色，首轮和霍尔特战至决胜局获胜，次轮面对丁俊晖又是决胜局中获胜，尽管赢得艰难但这都是艾伯顿擅长的比赛风格。墨菲和艾伯顿都是擅长打鏖战的选手，本场比赛的耗时很可能不会短，不惧磨功的墨菲有望在这轮对决中占据上风，而交战数据上也支持这点，过去７次对决中墨菲胜出了５场。马克戴维斯最近可以说是非常火热，无锡赛上充当了黑马决赛，首轮就将丁俊晖淘汰出局，不久前的６红球世锦赛上，戴维斯又成功拿下冠军，进入了自己职业生涯一个高峰时期。古尔德和戴维斯交手机会不多，最近一次交手戴维斯３－０完胜对手。本届赛事桑戴维斯先后击败利索夫斯基和罗伯逊，而古尔德泽斯战胜达赫迪和曹宇鹏后晋级。实力对比上马克戴维斯占据优势，本场有望更进一步挺进半决赛。另外一场比赛中，霍金斯将迎战塞尔特，霍金斯此前连胜肖国栋和史蒂文斯，而塞尔特则是连续击败了宾汉姆和瑞恩戴两大高手。实力对比上霍金斯稍占优势，但塞尔特经过了前两轮击败强手的比赛后，自信心大增使得两人本场比赛呈现均势。附：７月１３日赛程１１点　墨菲ＶＳ艾伯顿　斯蒂芬李ＶＳ傅家俊１７点３０分　塞尔特ＶＳ霍金斯　古尔德ＶＳ马克戴维斯