１．　普罗夫迪夫火车头　ＶＳ　维迪斯　推荐：　３／１维迪斯在热身赛表现强势，球队实力上理应被看高，但欧洲客胜仅在１．５０，对于维迪斯获胜并未看好，首回合冷看普罗夫迪夫火车头不败，推荐：３／１。２．　奥林比查　ＶＳ　特罗姆瑟　推荐：　３／０特罗姆瑟上轮联赛惨败，球队近况走低，客场出击难免被看淡，亚指０指数受注，此战分胜负格局，足彩建议３／０。３．　ＡＩＫ索尔纳　ＶＳ　哈夫纳夫约杜尔　推荐：３ＡＩＫ索尔纳上轮刻意在联赛留力，他们在客场爆冷输球，球队已经为欧战开路。冰岛超球队实力有限，难给主队构成威胁，亚指深开，足彩单３。４．　希腊人竞技　ＶＳ　塞尼察　推荐：　３希腊人竞技上赛季以黑马姿态杀入欧冠８强，可惜被群星璀璨的皇马击败，球队在欧战方面经验充足，首回合有望轻松取胜，足彩不妨单３。５．　埃斯基谢希尔体育　ＶＳ　圣约翰斯顿　推荐：３／１埃斯基谢希尔体育在热身赛与阿尔克马尔战平，球队主场表现出色，不过圣约翰斯顿也并非不堪一击，欧指平赔略为保守，足彩建议复选３／１。６．　ＫＦ地拉那　ＶＳ　奥勒松　推荐：１／３ＫＦ地拉那在首圈比赛总比分２比０晋级，球队防守能力不俗，近６战保持不败。奥勒松近期表现稳定，但平局居多，足彩首选１，次选３。７．　科佩利尼卡　ＶＳ　波塔当　推荐：３科佩利尼卡近两场热身赛都能笑到最后，球队季初备战理想，波塔当主强客弱，首回合能够战平对手已算有所交代，亚指深开足彩可单３。８．　罗森博格　ＶＳ　奥达巴斯　推荐：３罗森博格在上周联赛客场击败海于格松，双线作战下取得５连胜，值得一提这５场比赛球队得失球之比为１０：１，攻防演出堪称完美，本战取胜问题不大，足彩单３。９．　达西亚　ＶＳ　埃尔夫斯堡　推荐：３／１达西亚在欧霸杯首圈以两个１比０完胜佩利根晋级，球队近４场比赛３胜１平表现耀眼。埃尔夫斯堡上周联赛输球，球队状态未如理想，欧指客胜高开，此战直看埃尔夫斯堡不胜。１０．　年青人　ＶＳ　森布鲁　推荐：３／０年青人在赛季首战被圣加伦逼平，球队季前备战未如理想。深布鲁首圈赛事晋级，球队自信心大增，本战有力制冷，足彩建议３／０。１１．　索菲亚列夫斯基　ＶＳ　沙拉捷禾　推荐：３／１索菲亚列夫斯基季前四场热身赛３胜１负表现尚可。沙拉捷禾晋级之路并不平坦，上轮更与希伯尼安灿烂成和，球队防线并不稳固，此战看主队不败。１２．　布加勒斯特快速　ＶＳ　迈帕　推荐：３布加勒斯特快速是罗甲劲旅，球队活跃在欧战赛场多年，实力备受肯定。迈帕晋级都是依靠主场，球队近８个客场不胜，首战难寄予厚望，足彩单３。１３．　特温特　ＶＳ　英特图库尔　推荐：３特温特在欧霸杯首回合强势晋级，他们两回合总比分以９比０横扫ＵＥ圣达哥林玛，近４战取得全胜，英特图库尔虽然状态不差，但双方毕竟有较大差距，首战看好特温特大胜。１４．　奥斯杰克　ＶＳ　卡尔马　推荐：３／０奥斯杰克首圈总比分４比１击败圣达哥林玛晋级，球队表现可圈可点。卡尔马在联赛击败领头羊埃尔夫斯堡，球员士气倍受鼓舞，首回合出击有望给球迷制造惊喜，欧指平赔高开，此战建议走３／０。