中新社温布尔登７月２日电（记者　王曦）休整了一天的２０１２年温网公开赛２日迎来第二个比赛周。女单八分之一比赛中，作为中国“独苗”的彭帅与赛会１７号种子基里连科苦战三盘，１比２败北。至此，中国选手在本次温网女单比赛中已经全部出局。作为本届温网赛事中战绩最好的中国选手，成功晋级１６强已经追平了彭帅在大满贯赛事中的个人最佳战绩。对于“创造历史”的好机会，中国金花赛前表示，比赛中将力拼对手，做好应对困难的准备。对决中，面对已经６年未有过交手的对手，彭帅在以１比６先失一盘的不利情况下，干脆在第二盘放开手脚，顽强地将比赛拖入“抢七”大战并取得胜利。关键的决胜盘争夺，过多失误还是葬送了中国金花创造历史的机会。对手的两次破发使比分最终定格在３比６，彭帅再丢一盘，遗憾出局。“今天这场球尽力去打了。”尽管在赛后坦承，对于比赛结果有些失落和遗憾，但彭帅表示，自己还是将目前的训练水平基本发挥了出来。“以现有的状态打成这样，没有什么不好的。”而更为重要的是，在彭帅看来，本届比赛状态的回升，为其即将开始的奥运征程积累了不少信心。当然，嘴上表示满意并不代表着中国金花的内心就一定“服气”。对此，彭帅略感无奈地说：“有几个球，莫名其妙就打出去了。”她告诉记者，比赛中过多的反手失误导致送给对手不少机会。她说：“（伤势）如果恢复到从前的状态，在打反拍的时候可能会给对手更大压力。”然而，对于比赛来说，结果决定一切，因此中国金花已经将眼光投向未来。据彭帅透露，温网比赛结束后，自己有可能再参加一站比赛，而后就会正式投入到奥运备战中来。谈及目标，她直言：“没有展望是最好的展望。”她说，草地网球赛事较之其他，具有更大的不确定性，因此必须做好应对困难的准备。至于外界关心的她与郑洁搭档双打的问题，彭帅表示，“至少会有５０％的精力花在双打上。”对此，她解释说，由于比赛机会较少，接下来的集训中，自己将和郑洁增加练习，培养默契。“至于结果，我不知道。所以只能去尽力打好比赛，努力取得好成绩。”（完）