尽管奥运会的开幕，吸引了人们的目光，但今晚在水滴进行的泰达与国安的津京德比，仍引起球迷的关注。昨天傍晚，津京两队相继在水滴进行了赛前踩场，也许是受到奥运会的影响，两队少了赛前紧张的气氛，取而代之的是对阴雨天气的担忧。“但愿不要影响到比赛，我们能做的也是提前做一些准备。”泰达主帅吉马良斯这样表示。每赛季的德比战，都是当轮焦点赛事，但今晚这场较量，气氛明显有些不同以往，毕竟伦敦奥运会开幕，分散了人们的注意力，更为重要的是，本轮联赛中恒大主场与申花的比赛完全压住了京津德比的风头，因此泰达和国安的将士，也得以在一个相对平和的气氛，去面对即将到来的津京德比。不过，虽然备战气氛异常轻松，但受到阴雨天气的影响，两队将士在展望比赛中，不约而同地流露出担忧的神情。“做好雨战准备了，但无论天气如何，我们不会改变攻势足球的打法。”国安主帅帕切科表示，国安上轮联赛已经遭遇过阴雨天气，这场比赛应该吸取上轮输球的教训。相同的是，泰达方面也做好了雨战准备，“具体部署不能说，但我们已经有所准备。”吉马良斯这样表示。值得一提的是，尽管津城刚刚遭受暴雨侵袭，但水滴工作人员加班加点，确保了昨天赛前踩场时，两队备战没有受到影响。“只要不在比赛时下，我们就有办法。”负责水滴场地的人员表示，尽最大努力保证比赛不受场地影响。据悉，中国足协为本场比赛选派了外籍裁判执法，目的也是为了保证比赛的顺利进行。