格林复出首选绿军北京时间６月３０日，《ｂｏｓｔｏｎｈｅｒａｌｄ》体育消息，２０１２年休赛期自由球员市场将于美国当地时间７月１日正式开启，据悉凯尔特人将与杰夫－格林谈判新合同。２０１１年赛季初，绿衫军与格林达成新合同，不过在体检中格林被诊断出患有主动脉瘤，并在２０１２年１月接受手术，新合同随即作废，格林成为不受限制的自由球员。如今伤病痊愈的格林有望新赛季复出，而凯尔特人依旧是他的首选球队。２０１０－１１赛季凯尔特人与雷霆完成交易，帕金斯与格林互换球队，格林来到绿衫军之后，为球队出战２６场比赛，场均可以贡献９．８分３．３个篮板球。目前，格林正在积极恢复训练，并希望能够重返ＮＢＡ。“格林现在状态非常好，”格林的经纪人大卫－福尔克说道。“格林目前恢复到１００％的健康。显然，凯尔特人希望格林能够回来，我们将会在自由球员市场开启之后与绿军展开讨论。”当格林的经纪人被问及，新赛季获得新合同是否困难的时候，福尔克说道，“不会有问题，我认为会有许多球队对格林感兴趣，不过对于格林而言，他与绿衫军主帅里弗斯和凯尔特人有种说不出的血缘关系。我们将会进一步讨论新合约事宜。”这个赛季，格林没有合同在身，不过格林花了许多时间在绿衫军的球馆训练，尤其是在季后赛中，格林一直关注凯尔特人的季后赛之路，并从中学到了许多。格林的经纪人希望每一个人都知道，新赛季格林会展现出一个全能、升级版的自己。“格林一直没有间断训练，他积极参加５ＶＳ５对抗赛，进行各种球场训练活动。他的状态从未这么好，他现在拥有职业生涯四年以来最强烈的自信心，因为伤病险些让篮球从他的生命中消失，现在他回来之后势必会更加珍惜这种打球的机会。”格林的经纪人还透露他与绿衫军管理层的交流情况，“我的部分工作就是倾听管理层的报价，我认为凯尔特人的环境非常适合格林发展，安吉也是一位非常好的老板。”正如经纪人所说，凯尔特人确实非常需要格林加盟，以为球队补充年轻血液。三巨头之一的雷－阿伦很有可能选择离开凯尔特人，而加内特和皮尔斯均已经步入职业生涯的末期，格林若能健康归来，势必可以提升球队的整体实力。全面的格林可以胜任３、４号位，成为皮尔斯或加内特的得力替补。究竟格林新赛季何去何从，我们拭目以待。（搜狐体育　未来）