北京时间７月１０日，美国著名篮球专家埃里克－贝尔撰文，对尼克斯引进坎比的交易进行了点评。贝尔分析认为，坎比固然能增强纽约人的前场深度，但他的年龄却是个隐患，加上之前的基德，两人的竞技状态将无从保证。编译如下——尼克斯应该是目前联盟最为活跃的球队，他们近日签下了基德，续约了诺瓦克，留住了Ｊ．Ｒ．史密斯，今天还和火箭完成了一笔先签后换的交易，失去了后卫托尼－道格拉斯、前锋约什－哈里森和中锋杰罗姆－乔丹，以及两个次轮选秀权，还有一部分现金，得到了３８岁的中锋坎比。随后的三个赛季里，坎比的薪资总额为１３２０万美元，当然他合同最后一年的薪水是部分保障的。对于坎比和火箭来说，和尼克斯的这笔交易并不算坏，纽约人渴望补强５号位的防守质量，因此他们做这笔交易也没有错。如你所知，尼克斯的外线防守真的太糟糕了，而坎比的到来则可以很好的保护篮下，让钱德勒免于跌进犯规的陷阱。换句话说，从逻辑上讲，纽约人引进坎比是讲得通的。但我认为，这并非是他们最应该做的交易——坎比上赛季的场均数据为４．９分９板１．４次盖帽，平均每场比赛出战２３分钟，这个成绩单对于一名３８岁的老将来说算是不错，我深信他下赛季的状态仍然不会差到哪里，但我的疑问是：下下赛季呢？到了４０岁，坎比还能在球场上保持如此高的防守效率吗？届时他还能跟得上尼克斯的快节奏攻防吗？没有人可以给出承诺。另外，尼克斯在这笔交易中送走了控卫托尼－道格拉斯，这也是一个很大的损失。道格拉斯上赛季在迈克－伍德森的手下逐渐失宠，后来惨遭雪藏，在尼克斯很难有出头之日，但事实上，他是一名很有潜力的年轻人，但纽约人却轻易的放弃了他。坎比，加上前几天刚敲定的基德，尼克斯在不经意间便老了。就像我上面所说的，引进坎比算不上失策，当年并非是尼克斯最聪明的交易选择。顺便说一句，火箭在这笔交易中算是个赢家。如果他们的目的是用来为追逐霍华德积攒交易筹码，那我甚至可以为休斯顿人评“Ａ”，但如果只是为了交易而交易，那他们只能得“Ｃ”。至于尼克斯，我给他们的交易评级是：Ｃ。（搜狐体育　清河村）