有消息称，申花想在二次引援阶段求购董方卓，湖南湘涛通过媒体表示，申花并未向湘涛提出求购，他们也不会放走董方卓。在这条“假新闻”的背后，申花还是要在二次引援阶段增加中前场攻击力，才能提高胜率，在下阶段中超比赛中有所作为。中超目前的射手榜，几乎是外援的一统天下。射手榜前十六名球员中，只有杨旭和刘健是本土球员。攻击力强、能够在比赛中进球的外援，是中超大部分球队得分的主要依赖。拥有目前中超最贵前锋阿内尔卡的申花，很遗憾地没有发挥出这位大牌的作用，１２轮比赛２个进球，和阿内尔卡的身价不相适应。可以说，在赛场之上到目前为止，引进阿内尔卡不算成功，法国人在中超的短短几个月，没有为球队做出应有的贡献。在巴蒂斯塔到来就任主帅之后，究竟如何安排，才能让阿内尔卡回归一个前锋球员的本色，成为棘手的难题。国外职业球员的职业素养，整体来说是非常高的。但橘生于淮南而为橘，橘生于淮北而为枳，中国足坛并不算真正职业的环境影响下，很多外援到来之后，也不乏非职业举动。从甲Ａ开始到中超，总有一些外援桀骜不驯，和教练反目，与对手争斗，向裁判咆哮，让俱乐部头疼不已，难于管理。这其中有外援自身的性格和脾性原因，也有中国的足球俱乐部管理方面的问题。本赛季以来，就算素以管理严格著称的广州恒大，头号球星孔卡，也和前主帅李章洙闹过矛盾。恒大用铁腕手段处理了孔卡的微博吐槽事件，又因为迅速更换主帅，让这场风波消于无形。超大牌主帅里皮的空降，消弭了队中大牌球员对前任主帅的不满和质疑，可对于更多球队而言，没有里皮这样镇得住的超级教练，如何管理外援，尤其是处于核心位置的外援，就需要更费心思。在和老板朱骏踢了场友谊赛之后，阿内尔卡登上了回法国的飞机。申花队在难得的联赛休整期，日常训练和阵容磨合，都将在没有这位法国前锋的情况下进行。在二次引援尘埃落定之前，申花到底会呈现给球迷一个怎样的新阵容，没有人知道。阿内尔卡是否还会回到上海？有合同的约束，回来是理所应当，不回，也会有解约的章程，没有什么值得担心的。申花正在熟悉没有阿内尔卡存在的日子，这对于申花的未来，未必是一件坏事。就算阿内尔卡回来，他也必须要适应成为球队中普通一员的角色定位。申花在引进大牌明星球员的过程中已经有过很多教训，学一学舜天、学一学富力，找新外援的时候，找一到二个实用、老实的中前场经济适用男，有何不可呢。