（搜狐体育　张亮　６月２１日沈阳报道）　２０１２年世界女子九球锦标赛决赛选手产生，刘莎莎并没能如愿进入决赛，她在半决赛韩总输给了凯利·费雪，不过随后的三四名决赛中她击败了台北选手蔡佩真，获得了这次比赛的季军。半决赛输球，刘莎莎一度很低落，不过很快她就调整了状态，击败蔡佩真之后她表示：“三四名决赛一开始比赛的时候是有点失落，半决赛有机会赢的，但是自己打的不好，心理肯定有失落感，也希望姐姐能够进入决赛。打费雪时特别相赢，自己没有把握住，最后一局还是有点紧张。”尽管未能进入决赛，但是三四名决赛她还是表现出良好的状态，“这次我自己的感觉是越来越好，我是慢热型的选手，可能越打越好。刚才那场比赛打得还挺好的。原本特别特别想去打决赛，还是有一点遗憾，我相信这次比赛自己还是赚到了，每次来沈阳都会是冠亚军，或者季军，感谢所有的球迷来支持我。”这次比赛当中刘莎莎堪称是逆转之王，几乎每场比赛她都落后于对手，除了半决赛输给凯利·费雪，其他比赛她都获得了胜利，不过她自己却不认为自己是逆转之王，她说：“我觉得自己可能遇到别人打赛点的时候，我就比较放松了，反正她都到赛点了，我就放开打吧。我觉得自己不是逆转王，是运气好，气场比较强，并不是真的逆转之王。”（来源：搜狐体育）