“江苏大乐透５０倍倍投，２．５６亿元巨奖！”这个消息日前不胫而走，成为全国各地巷头街尾、彩民饭余茶后谈论的话题。众多大乐透的粉丝在激动的同时，对大乐透的热情日益高涨！这充分证明了一个小彩民对大乐透的钟爱，也再一次证明了大乐透的魅力和杀伤力！Ｆｉｒｓｔ，江苏！江苏作为体育彩票的销售大省，销量年年领先，体育彩票的品牌影响力也是深入人心，尤其是体彩销售网点的形象温暖人心。在体彩店里购买彩票图的就是个舒服，图的就是个自在。这次中奖的彩票网点是一家竞彩网点，门头“中国体育彩票”黑体字在白色底板的映衬下非常显眼，红、绿、黄、蓝、黑五色的体彩ｌｏｇｏ更加映衬出了体彩精神的多彩，门头下方的ＬＥＤ显示屏正规大气，横幅、中奖喜报、鞭炮、体彩宣传车把网点装扮得不亦乐乎，喜气十足，也吸引了十足的人气！Ｓｅｃｏｎｄ，倍投！在奖池高涨的情况下，相信没几个人能拒绝得了大奖的诱惑。倍投是彩民非常钟爱的方法，此次巨奖也充分验证了倍投的吸引力和大家的关注度！Ｔｈｉｒｄ，２．５６亿！迄今为止江苏彩市的第一巨奖，也是体彩的第一巨奖！巨奖的魅力是无穷的，估计没有人没有想过自己万一有一天中了巨奖怎样怎样。看过一个笑话：“最近忙啥呢？投资体育事业。成功人士啊！我从兜中掏出刚刚买的大乐透．．．．．．”。虽然作为小小的彩民，中大奖是梦寐以求的梦想，可能真中大奖是个遥不可及的愿望，但是谁又能否认梦想的魅力呢？！怀揣梦想，生活才有希望！小小彩民，怀揣梦想，每天投注一小点，没准哪天生活还真能来个“大”乐透呢