北京时间７月１８日消息，美国高尔夫球星老虎伍兹本周正在皇家莱瑟姆参加英国公开赛。除了要争取在本周夺得个人的第１５个大满贯冠军，伍兹还将目标瞄准了２０１６年的里约热内卢奥运会。自从２００８年夺得美国公开赛冠军以来，伍兹在之后的１６场大满贯赛颗粒无收，大满贯冠军数一直维持在１４个。若能在本周的英国公开赛夺冠，伍兹将有机会重登世界排名第一。不过，１４个大满贯冠军获得者对自己四年的大满贯冠军荒并不感到焦虑。“我只是努力给自己争取争夺冠军的机会。我觉得如果我继续让自己进入冠军争夺圈，并获得足够多的次数，那么我能够再次夺得大满贯赛的冠军。”三届英国公开赛冠军伍兹说道，他离尼克劳斯保持的１８个大满贯冠军的纪录还差４个。除了英国公开赛，伍兹还谈到了２０１６年的巴西里约热内卢奥运会，他很期待自己能代表美国队征战奥运会赛场。当然，伍兹要参加里约热内卢奥运会首先必须获得参赛资格。伍兹在赛前的新闻发布会中表示：“我希望能够获得参赛资格，再过四年我就４０岁了。参加奥运会对我来说将是一次全新的体验，我非常希望自己能有机会代表自己的国家，去参加奥运会。”高尔夫在１９００年的巴黎奥运会和１９０４年的圣路易斯奥运会中曾是其中的一个比赛项目，但之后１００多年时间都跟奥运会无缘。２０１６年巴西里约热内卢奥运会，高尔夫终于重新登上奥运会舞台。据悉，在２０１６年的里约热内卢奥运会中，高尔夫项目的男女比赛项目各自有６０位参赛选手。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）