北京时间６月３日１５：３０分，足协杯第二轮继续进行，武汉卓尔队坐镇新华路体育场迎战中乙劲旅贵州智诚队，经过９０分钟的激烈角逐，贵州蒋亮头球建功，谭斯点球命中。双方１－１战平进入点球大战。谭斯、姜胜先后将点球罚丢，武汉卓尔总比分５－６不敌贵州智诚，结束了２０１２赛季足协杯之旅。赛后代理主帅郑雄坦言：“不满意队员们的意志品德输给了对手。”贵州智诚主帅刘志才表示：“战胜中甲球队，队员们很努力，对于比赛结果非常满意。”赢得点球大战的胜利，贵州智诚连续两年在新华路赢球，２０１２赛季足协杯连克两支汉军队伍晋级，赛后主帅刘志才满意比赛的结果：“今天的比赛非常好，我们中乙球队击败了中甲队伍，对于这个结果我非常的满意。”赛前适应场地训练时，刘志才表示贵州智诚迎战汉军是抱着学习的态度。赛后贵州队学习到了什么？刘志才说道：“拼搏精神以及遇到强队不惧怕的态度。”汉军足协杯首战出局，代理主帅郑雄坦言：“足协杯比赛反应出了一些问题。我们的替补队员与主力球员差别很大。无论从技战术，还是体能都体现出来。”９０分钟的比赛，汉军的意志让郑雄感到不满：“比赛中，我最不满意队员们在场上的意志品德上输给了对手。”下一步郑雄将制定魔鬼训练：“接下来，抓紧年轻队员以及替补的训练，制定残酷的训练计划，　要跟得上训练节奏，也要符合队伍的训练需要。”郑雄希望媒体、球迷能够理解他，理解俱乐部，爱护球员：“年轻队员没有比赛的机会，足协杯让他们有更多的锻炼。让年轻队员通过比赛认识自己需要提高的地方，学习到东西。比赛虽然输了，希望大家能够理解。”（搜狐体育　Ｗｉｎｇ）