搜狐体育讯　（搜狐体育　吕忠怿　７月３日天津报道）北京时间７月３日傍晚，从长春返回天津的泰达队经过短暂的休整之后重新集结，开始备战本周末客场与大连阿尔滨队的比赛。训练结束后，主帅吉马良斯接受了媒体的采访，他透露了泰达引援的最新进展。在今天的训练开始前，吉马良斯把队员们召集在一起，在训练场上进行了大约１２分钟的长时间训话，对于自己讲话的内容，吉马透露说：“我只是对最近三场比赛进行了一些简单的点评，包括我们做得好的地方，也要对队员们给予肯定，当然也包括还需要提高的方面。下面我们将迎来联赛的下半程，所以我也对大家提出了一些要求和我们的密保。”说起目标，最近有媒体报道吉马良斯对自己执教之初提出的“前五名”的目标已经做出了改变，对此，吉马给予了否认，“我不记得我什么时候说过这样的话，我们的目标没有改变，通过这三场比赛，可以说我们已经迈出了第一步。在我们的战术打法、比赛方式和训练方式上，我觉得我们已经走在正确的方向上，如果我们的队员能继续朝着这样的方向前进，我确信我们会在排名上有大幅的提高。”记者了解到，此前效力于巴西乙级联赛巴甘蒂诺竞技队的巴西前锋林肯已经于今天来到了队中，但是却并没有出现在训练场上。对此，吉马良斯给出了答案，“因为他个人和俱乐部之间还有一些手续上的事情，包括他今天还要进行一些体检，所以他今天没有参加训练。”身高１９２厘米的林肯在２０１１赛季创造了２７场比赛攻入２０球的成绩，谈到对这名外援的印象，吉马说：“通过我对他的观察和了解，包括我从国外得到的消息，这个外援是力量型前锋，水平也不错，现在我就希望他的身体状况、体能、比赛状况能达到我们的要求，如果都没问题，我相信他会给我们很大帮助。”如今泰达本赛季开始前最后时刻引进的外援前锋索杰已经正式离队，记者请吉马良斯对这名外援做出评价，“关于索杰，其实我也没有更多要讲的，正式执教之前，我几乎看了泰达队所有的比赛，也包括索杰的表现，在跟俱乐部沟通的时候，我也表达了我的愿望，要更换一名更好的球员，俱乐部对我的想法也表示认同，所以我们就采取了这样的做法。”中超联赛的二次转会正在如火如荼地进行，多家俱乐部都传出了重量级的转会消息，将有更多的大牌外援登陆中超，但泰达却相对更为平静。对此，吉马良斯给出了自己的看法，“各个俱乐部的情况不一样，我们有自己的情况，如果我们现在不能像某些俱乐部那样拥有个人能力非常突出的球员，我们就必须要在整体上、团队上多下功夫，这样我们才能打好比赛。”