德罗巴将于周六抵沪，昨天有媒体报道了申花俱乐部为德罗巴在康桥基地准备房间一事，让人不禁疑问：魔兽到底会住在哪？他的住房条件又会是什么样子的？是像阿内尔卡那样在豪华酒店，还是被申花“金屋藏娇”在基地内部？记者了解到，德罗巴将下榻浦东陆家嘴的一家五星级酒店。和阿内尔卡隔江向望申花俱乐部相关负责人对记者解释道：“其实我们每个球员都在康桥基地拥有自己的房间。但这些房间并不是给他们晚上睡觉用的，而是在训练间隙用来休息的。从很早以前开始，球员们就不再挤在一起冲凉，而是可以在各自的房间内舒舒服服地泡个澡。”根据申花最新的队规章程，球员们平时可以走训，只有在赛前一天才会住在基地里封训。德罗巴也将参照阿内尔卡的待遇规格，在上海选择一家符合他身价的豪华酒店。之前曾有不少人猜测，德罗巴是否会追随他在切尔西时代的好友阿内尔卡入驻浦西的半岛酒店当起邻居。但是根据记者掌握的消息，两大球星多半还是要隔着黄浦江互相眺望。据申花方面相关负责人透露：“我们挑了一个外国人比较喜欢的地段，他很爽快就答应了。他的生活要求真的不高。”最终，位于陆家嘴核心商圈中心地带的一家五星级酒店，成为了即将迎候德罗巴下榻的地方。夫人孩子都“有事可做”记者了解到，该酒店在全上海所有的五星级酒店中，可以排名前五，档次完全不逊色于阿内尔卡入住的半岛酒店。申花方面是在比较了浦东地区多家豪华酒店，甚至放弃了诸如香格里拉这样的顶级品牌后，才最终选择了目前这家酒店的。德罗巴下榻酒店正好坐落于陆家嘴核心商圈的一座地标级中央商场大厦内。从地理位置上看，德罗巴可以置身于５０多层的楼面，躺在独立浴缸中边泡澡边看风景；甚至可以走到户外，坐在宽敞的露台上体会着与陆家嘴商圈建筑群比邻而居的现代生活质感；至于外滩和浦江夜景更仿佛触手可及、尽收眼底。可以说，哪怕是阿内尔卡位于浦西的房间也无法与之相比。从酒店的房间装修风格看，设计结合了上世纪３０年代的老上海艺术风格与现代时尚，譬如线条和颜色简洁明快化的中式拱形门洞、格子窗以及汉风案几等。对于初到上海的德罗巴来说，入住这间酒店无疑是感受上海城市魅力的“直通车”。从功能上看，坐落于陆家嘴知名中央商场内部的该酒店，是全上海少有的集住宿、餐饮、购物及娱乐设施于一体的五星级酒店。只需乘坐电梯上下运行，德罗巴的太太拉拉就可以荡漾在超过２５家世界顶级时尚品牌的旗舰店中；而多家国际一流的星级餐厅也位于酒店楼下，足可让德罗巴品尝到世界各地美食——在德罗巴到来前，阿内尔卡曾大方表态要请好朋友去吃烤肉，不过现在看来，真不知是谁先请谁。此外，酒店楼下还有一间拥有８００坐席的顶级影院，可供德罗巴带着孩子们一起欣赏到最新上映的大片。申花或埋单８０万元申花俱乐部相关负责人告诉记者：“我们现在还没有具体挑选好哪个房间。但是可以肯定的是，德罗巴的入住规格不会低，参考酒店的高级标准。”记者从酒店方面了解到，诸如“外滩套房”、“行政全景套房”这样集奢华、舒适和景观于一体的高级套房，每晚价格都在５０００元左右，而最奢侈的“外滩江景套房”更是达到了每晚７０００元以上。德罗巴一家预订的往返机票分别为伦敦时间７月１３日飞往上海，以及北京时间１１月２０日（中超１１月３日结束）飞离上海，如果德罗巴这４个月都住在这家酒店的话，以顶级的７０００元每晚计，申花将要付出超过８０万元的代价。当然，这与德罗巴１２００万欧元的年薪比起来，又只是九牛一毛的数字了。