北京时间７月５日消息，史蒂夫－纳什最终通过先签后换的方式选择加盟了洛杉矶湖人队，随后ＥＳＰＮ发表文章称，湖人终于迎来了魔术师约翰逊之后最好的控球后卫了。３８岁的纳什可以说是魔术师约翰逊之后联盟最好的控球后卫了，上个赛季纳什场均还能够１０．７次助攻，过去三个赛季他都是联盟助攻榜的霸主。要知道湖人队在魔术师约翰逊之后就没有出现一位赛季场均能够送出两位数助攻的家伙。纳什职业生涯的总助攻数达到９９１６次，名列历史第五位，还差８４次生涯助攻总数就达到了１００００次，仅次于第四位的“魔术师”约翰逊（１０１４１次），按照纳什近三个赛季场均助攻都超过１０次的频率来看，纳什有望在超过魔术师约翰逊甚第三位的马克－杰克逊（１０３３４次）。科比进入ＮＢＡ联盟已经１６个年头，和他搭档过的控卫不计其数，然而他们其中的任何一个都不如未来加盟的纳什那般出色。科比在出道早期的时候，还曾和一名鼎鼎大名的控卫合作，那便是前全明星控卫尼克－范艾克赛尔。范艾克赛尔也是科比搭档过的控卫中唯一一位赛场平均助攻数据超过７个的球员，１９９６－９７赛季，范艾克赛尔场均贡献了８．５次助攻。因此纳什也可以称得上是魔术师约翰逊之后湖人最好的控卫了。事实上，科比和纳什也是一对季后赛冤家，过去，他们写下了太多的恩怨，他们曾在季后赛中三次碰面，不过纳什以大比分２－１占据了上风。在季后赛１８场比赛中，纳什赢得了其中１０场胜利，在这些比赛中，纳什场均贡献了１８．９分和１１．６次助攻。需要提到的是，２００６年太阳在季后赛首轮曾以１－３落后于湖人，但在纳什的率领下，他们连胜３场实现大逆转，这也是至今仍被球迷津津乐道的话题。如今，这对儿冤家又要一起奋斗了，甚至有记者打趣道，“科比的膝盖开始庆祝了！”。湖人的首发控卫在２０１１－１２赛季场均贡献了７．７分和４．３次助攻，这显然没有给予科比和湖人带来更多的帮助。而３８岁的纳什风采依旧，场均３１．６分钟得到１２．５分，这两项数据都是他在２０００年以来的新低。不过纳什依然保持了场均１０．７次的助攻，并且命中率达到了５３．２％，三分球命中率３９％，效率依然很高。