下一站，在哪里？北京时间２０１２年７月１日，据报道，森林狼拒绝为迈克尔－比斯利和安东尼－兰多夫开出报价合同。比斯利和兰多夫将会成为完全自由球员，他们可以随便加盟别的球队，森林狼不再拥有优先续约权。这也就基本上意味着森林狼放弃了这两个球员，比斯利和兰多夫下个赛季不会出现在球队的大名单中。据分析，此举也可能和森林狼正在筹划的大交易有关，不挽留兰多夫可能是在给加索尔腾出位置。比斯利和兰多夫都是２００８年的新秀，比斯利是第二顺位也就是榜眼秀，兰多夫是第１４顺位，也是乐透区最后一个新秀。两个人都是天才球员的代表，不过都没有发挥出应有的实力。比斯利在热火效力了两个赛季之后又在森林狼打了两年球，在２０１０－１１赛季他场均有１９．２分５．６个篮板球入账，不过在２０１１－１２赛季下降为１１．５分。兰多夫辗转勇士、尼克斯和森林狼等三个球队，最好的一个赛季场均１１．６分和６．５个篮板球。比斯利是一个可以打大前锋也可以打小前锋的球员，不过以小前锋为主，兰多夫则是一个可以打中锋也可以打大前锋的球员，以大前锋为主。球队现在放弃这两名球员，应该是在为已经交易来的巴丁格，和可能交易来的加索尔腾出位置。此前有消息表示，森林狼非常想要得到加索尔，他们希望利用德里克－威廉姆斯这个榜眼来交易加索尔。如果加索尔到来的话，那么内线将会是他和乐福的组合，搭配上米利西奇和佩科维奇等替补。加上小前锋上有了巴丁格，加上韦伯斯特和韦斯利－约翰逊，球队已经没有了兰多夫和比斯利的位置。