安德森加盟黄蜂北京时间７月９日凌晨，来自ＥＳＰＮ记者马克－斯坦恩的报道称，当地时间周日根据消息灵通人士透露，黄蜂队与魔术队达成一笔交易，上赛季进步最快球员里安－安德森通过先签后换的方式前往新奥尔良，携手状元秀安东尼－戴维斯。而魔术队则得到年轻中锋古斯塔沃－阿永；此外里安－安德森得到的是一份为期４年价值３６００万美元的合同。安德森是受限制自由球员，因此在黄蜂队向其提供邀请合同后，魔术队有权匹配黄蜂队的报价。在这样的情况下，黄蜂队主动联系了魔术队，而魔术队管理层表态球队已做出了决定，不会匹配任何球队对里安－安德森的报价。于是，双方一拍即合，黄蜂队与魔术队进行了先签后换的交易。身高６尺１０寸的安德森来自加利福尼亚大学，２００８年篮网队在首轮第２１顺位选中这位大前锋。菜鸟赛季在新泽西度过后，最近３个赛季安德森都效力于魔术队。数据显示上赛季，安德森一共出战６１场比赛且全部首发，场均有１６．１分７．７篮板入帐，这两项数据均创下个人职业生涯新高。而在上赛季进步最快球员的评选中，安德森力压美籍华裔控卫林书豪等人当选。值得注意的是上赛季常规赛安德森一共出手４２２次三分球命中１６６个，三分球出手次数和命中次数都位列联盟首位。身高６尺１０寸的阿永是墨西哥人，上赛季是他的菜鸟赛季。现年２７岁的阿永曾在西班牙联赛打过球，上赛季他一共代表黄蜂队打了５４场比赛，其中２４场首发，场均出战２０．１分钟贡献５．９分４．９篮板１．４助攻１．０抢断。根据ＮＢＡ的规定，这笔交易要到当地时间周三也就是７月１１日才能正式生效。根据内部人士透露，通过交易得到安德森并不会阻碍黄蜂队匹配埃里克－戈登的报价合同；埃里克－戈登是受限制自由球员，在此之前他接受了太阳队开出的４年接近６０００万美元的邀请合同。埃里克－戈登表示自己的心在凤凰城，希望黄蜂队不要匹配合同；但从目前的情况来看，黄蜂队应该会选择强留戈登。下赛季，黄蜂队拥有安东尼－戴维斯、里安－安德森和埃里克－戈登等优秀球员，再加上球队在选秀大会上选中了凯尔特人队主帅道格－里弗斯之子小里弗斯，因此球队的未来被广泛看好。另外有消息称，目前黄蜂队两名大个子克里斯－卡曼和卡尔－兰德里下赛季应该不会留在新奥尔良，他们将会进入自由球员市场。（搜狐体育　ｊｉｍ）