北京时间６月２６日，２０１２赛季温布尔登网球公开赛继续女单首轮的争夺。赛会六号种子、夺冠大热门小威廉姆斯登场亮相迎战捷克选手斯特里科娃。最终状态火热的“黑珍珠”仅丢六局，以６－２／６－４轻松获胜，顺利闯过首轮关。而在另外一场比赛中，赛会九号种子巴托丽也成功过关，法国名将以６－２／６－４击败了澳大利亚选手德拉奎尔。法网公开赛首轮爆冷出局后，美国名将小威廉姆斯以零热身的状态来到温布尔登，这里也是“黑珍珠”获得巨大荣誉的所在地。自从１９９８年首次参加温网公开赛起，小威廉姆斯在全英俱乐部一共获得了四座冠军两座亚军，是草地大满贯的夺冠大热门。首轮比赛，小威廉姆斯的对手是捷克选手斯特里科娃，后者目前世界排名第６２位。双方曾经在今年的澳网有过一次遭遇，当时小威送蛋横扫轻松获胜。首盘比赛，小威廉姆斯开局就展现火热的发球手感，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式轻松赢下首局。此后两局，双方各自保发。第四局，“黑珍珠”又展现了出色的接发球技术，以又一波的ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ强势破发，赢得３－１领先。第五局，斯特里科娃迅速回破追回一分，但是小威廉姆斯很快就在第六局还以颜色，抓住对手发球质量不高的机会再度破发，继续以４－２保持领先。第七局，美国名将轻松守住发球局，将压力转移到对手身上。第八局，斯特里科娃在非保不可的发球局中失误送出盘点，小威顺势再次破发，以６－２胜出先拔头筹。第二盘比赛，走势和首盘颇为类似，小威依然在首局以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的形式完成保发，随后又在第四局以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式强势破发，连保带破赢得３－１领先。落后的斯特里科娃随即展开强势反攻，在第五局抓住小威失误增多的机会成功回破，紧接着保发第六局，将比分追至３－３平。第七局，塞蕾娜连下四分轻松实现保发，并且在第八局完成破发，带着５－３领先进入发球胜赛局。第九局，领先的美国名将略有松懈，斯特里科娃顺势破掉对手的发球胜赛局。不过在第十局，小威廉姆斯重整旗鼓，依靠着强势的正手进攻再次破发，以６－４锁定胜利，总分２－０击败对手晋级第二轮。赛会九号种子、法国名将巴托丽首轮遭遇澳大利亚选手德拉奎尔，双方曾经有过三次交锋，巴托丽两胜一负占据一定优势。首盘比赛，经过前两局的各自保发后，巴托丽在第三局率先发威，连续接发球抢攻实现破发后，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式保发第四局，并且在随后两局再次上演了连破带保的强势，连胜五局赢得５－１领先。尽管第七局德拉奎尔完成保发，但是在第八局巴托丽赢下发球胜盘局，以６－２先胜一盘。第二盘比赛，巴托丽发挥依然出色，在第三局实现关键破发后赢得３－１领先，并且在随后的比赛中守住领先优势，最终以６－４再胜一盘，总分２－０战胜对手闯过首轮关。此外，在其他场次的女单首轮较量中，赛会３１号种子、俄罗斯红粉帕芙柳琴科娃发挥出色仅丢三局，以６－１／６－２横扫瑞典好手阿维德森；美国天才少女麦克哈尔打满三盘，以６（４）－７／６－２／１０－８险胜本土选手孔塔；捷克选手普利斯科娃直落两盘，以６－２／６－２击败斯洛文尼亚选手赫尔科格；克罗地亚小将卢西奇鏖战三盘，以４－６／６－３／６－４逆转俄罗斯选手帕诺娃。　（搜狐体育　王大可）