在万众期待中，鲁能两名新外援昨晚双双完成首秀：首发出场的奥蒂戈萨踢了７０分钟，虽然浪费了不少得分良机未能取得进球，但是他在前场大范围的跑动牵扯了长春亚泰队不少防守精力，他就像一辆刚出厂的“奥迪”，目前尚处于磨合期；顶替奥蒂戈萨上场的皮斯库利奇，在２０多分钟的出场时间里显得游刃有余，他像一辆很皮实的“皮卡”，耐磨又实用。“奥迪”马力还能更足和赛前的预测一样，王刚没有进入１８人大名单，奥蒂戈萨获得了首发机会，一个人顶在最前面。比起韩鹏和奥比纳，奥蒂戈萨身高体重稍逊一筹，但是速度相对来说更快一些，相比吕征，他脚下技术和控球能力更为出色。通过比赛表现来看，奥蒂戈萨踢得足够努力，在身体状态未恢复到最佳的情况下，他用不惜体力的奔跑来为马塞纳扯开进攻空间。作为前锋线上的唯一支点，奥蒂戈萨又凭借着强壮的身体展现出了比较强的护球能力，但就总体表现而言，他的处子秀并不像之前的杜威和西芒那样瞬间征服球迷。作为一名“传说中”的高效射手，奥蒂戈萨需要用进球来证明自己，但是鲁能目前的打法基本上不是以中场耐心的组织为重点，而是在积极拼抢后第一时间发动反击，这就需要进攻队员在最合适的时间出现在最恰当的位置。到队只有短短几天的奥蒂戈萨对这种打法以及队友的特点并没有完全熟悉，在和全队的配合上显得比较生疏，跑位也不是特别精准，逼不得已，他只能经常回撤到中场来拿球，但这样又削弱了自己的威力。在临门一脚上，奥蒂戈萨也需要慢慢找感觉，几次射门要么滑门而出，要么就放了高射炮，更为重要的一点，这场比赛他在速度和技术上的能力没有得到完全展现。“皮卡”小试牛刀脚下技术更为细腻的皮斯库利奇没有获得首发出场的机会，滕卡特也是考虑到西芒、蒿俊闵、王永珀和王彤的中场四人组的配合更为默契，而且每名球员的状态都不错，如果让善于控球和组织的皮斯库利奇首发的话，势必会打破此前中场稳定的态势。第７０分钟，鲁能手握两球领先后，皮斯库利奇替换奥蒂戈萨，他的位置更加靠近球门，而并非是自己擅长的前腰。作为一名多面手，皮斯库利奇此前踢过前锋。在替补出场后，也许觉得胜局已定，他的射门欲望比较强烈，并没有将重心放在组织进攻上。即便只有２０多分钟的出场时间，皮斯库利奇还是表现出大将之风，他在传接球以及射门上比较冷静，处理起球来也显得游刃有余。现在下定论还尚早一场比赛过后就给奥蒂戈萨和皮斯库利奇下一个结论还为时尚早，滕卡特在赛前已经表达过这个意思，昨晚比赛结束后他再一次希望球迷和媒体能够再给他们两人一些时间，“他们都是很有实力的球员，经过近４０个小时的旅途后本周二才来到队中，时差还没有完全倒过来，他们还需要时间去适应球队，我相信他们今后的表现会越来越好。”本场比赛独中两元的马塞纳也对两名新队友充满了期待：“我之前认识奥蒂戈萨，也听说过皮斯库利奇的名头，这两人都是很好的球员，也具备相应的实力，相信他们会给球队带来可喜的变化。”