体彩的排列五玩法奖金固定为１０万元，天天开奖，玩法竞猜难度适中，投注简单，一向深受彩民朋友的青睐。下面是经验丰富彩民介绍的几种买彩方式，希望对大家的投注有所帮助。一、很多彩民喜欢追号，这个方法同样可以用在排列五上。如果你自己有看好的号码，完全可以不懈地追下去，直到它有一天真的开出来为止。追号同样要讲究方法，比如可以采取隔期追，采取在相近号后面追，采取在完全不同号码后面追，这些方法要看近期内的走势，以及这种走势会否在一个较长的周期内延续。二、简化法，将排列五简化成排列三。排列五在一定时期内容易开出有重号的号码（例如：２２４４６、０８３０８等），将这些数字简化后就是包含有３个不同数字的组合了。我们从众多的开奖数字中提出具有特性的数字单独制作一张表格，将其简化成排列三的走势，相信很多彩民在排列三上都有自己独到的一套，那么就把你在排列三上的方法运用到排列五身上，这样就达到了简化排列五提高中奖率的目的。三、挖洞法。这种方法其实是上边第二种方法的一种特例，就是将０这个数字作为一种特例来对待。有些朋友对０比较敏感，因此喜欢投带０的号码。０虽然是一个数字，但是它代表了一种空无，因此我们可以将它看成一种空洞，可以视为一种不存在，既然不存在就减少了排列五的数字。如果有两个０，那么排列五又可以变成排列三了。