北京时间７月６日，《洛杉矶时报》消息，前湖人球员、现美职棒洛杉矶道奇队老板、ＮＢＡ传球名宿魔术师－约翰逊在得知湖人引进纳什之后，非常兴奋，魔术师称赞湖人完成了一比非常棒的交易，并祝贺湖人总裁库普切克和老板吉姆－巴斯。此外，魔术师十分期待湖人下一步的引援——招揽德怀特－霍华德。昨天纳什加盟湖人可谓令湖人球迷兴奋不已，因为湖人很久没有招揽这样的超级球星了。况且湖人的１号位一直饱受争议，难有人可以为科比分忧，此次纳什加盟可以说解决了紫金军团的一大难题。３８岁的纳什生涯总助攻数达到９９１６次，位列历史第五位，位列第四位的则是魔术师－约翰逊（１０１４１次），而且纳什神出鬼没、出其不意的传球非常飘逸，被誉为魔术师之后最会传球的球员之一。纳什的到来，可以在组织进攻上帮助湖人，使湖人其他球员充分发挥进攻天赋，并最终解放科比。对于纳什加盟湖人，魔术师也难掩兴奋之情，他认为湖人引进纳什是管理层在今年夏天自由球员市场的“一个伟大开始”，如此一来，湖人新赛季争冠信心会大增。魔术师在个人推特上写道，“纳什的传球会让湖人变得更好，现在德怀特－霍华德是是湖人成为冠军级别球队的最后拼图。同时祝贺湖人总经理库普切克和老板吉姆－巴斯。”目前，湖人追逐霍华德依旧未果，此前有消息称湖人准备用拜纳姆为主要筹码与魔术进行交易，不过这笔交易没有了后话。另外一种声音则表示，湖人在得到纳什之后，已经不打算再拆算湖人双塔，因为只要拥有纳什的传球，湖人双塔可以更好的发挥自己的作用，同时拜纳姆的日益成熟也让洛杉矶看到了希望。拜纳姆上个赛季场均贡献１８．７分和１１．８个篮板球，两项数字均创造职业生涯新高，并且生涯第一次入选西部全明星首发。现在，湖人需要在拜纳姆和霍华德之间做出选择。（搜狐体育　未来）