在广州恒大１比０战胜东京ＦＣ队的亚冠１／８决赛中，恒大队韩国外援赵源熙在比赛最后时刻防守中受伤导致３根肋骨骨折。据雅虎体育报道，赵源熙与恒大俱乐部的合同今年联赛结束后到期，恒大俱乐部决定不再与他续约，因为肋骨的伤将导致差不多５个月无法进行比赛，俱乐部将重新选择一名外援顶替他。作为补偿，恒大俱乐部将奖励给赵源熙３０万美元的拼搏精神奖。在里皮上任之前，外界就流传恒大俱乐部将在二次转会期间引进拥有希腊和澳大利亚双重国籍的帕帕多普洛斯顶替赵源熙。前天在病床上接受《晶报》采访时，赵源熙也表示：“虽然现在俱乐部没有找我谈合同的事情，但我知道俱乐部准备引进一名拥有希腊和澳大利亚双重国籍的球员替换我。我受伤的这场比赛就当是我为广州踢的最后一场比赛吧。”昨天下午，恒大集团董事局主席许家印再次委派代表到医院看望了赵源熙，之前俱乐部总经理刘永灼和主教练里皮都到医院探望了他。据了解，受伤后赵源熙选择了保守治疗，因此他的恢复时间会比较长，据估计如果要达到重新出场比赛的要求，需要差不多５个月，此时本赛季中超联赛都已经结束，他与恒大俱乐部的合同也将到期。为此，恒大俱乐部决定不与他续约，重新寻找一名外援顶替他的位置。作为补偿，恒大俱乐部除了继续支付赵源熙剩下合同期限内的工资外，还将奖励给他３０万美元，同时恒大队本赛季参加中超、亚冠联赛每赢一场球，都将奖励赵源熙１万美元。