搜狐体育讯　北京时间６月２３日１９：３０，中超第１４轮将全面打响。北京国安将坐镇工人体育场迎战江苏舜天，上轮惨败恒大的舜天显然不想将一场失利带回南京，同时遭遇锋无力的国安如何攻破中超最坚固的后防也是本场比赛的一大看点。中超历史上双方共交手６次，国安４胜１平１负占据绝对优势。尤其是近４次交锋中，国安对舜天保持４连胜，连续２个赛季双杀对手。双方上一次交手是在２０１１年７月１０日，国安在工体凭借徐亮的神勇发挥２－１力克舜天取得了联赛的１３轮不败进一步稳固了联赛第２的位置。而截止到本场比赛前，国安同样也已经取得了１０轮不败的傲人战绩，上一次输球还要追溯到联赛第３轮客场０－１不敌绿城。稳定的发挥，是国安本赛季依然稳居联赛榜眼的根本原因。国安１３轮后７胜４平２负积２５分，位居积分榜第２，与恒大的差距已有４分。上一轮国安在主场被副班长中能０－０逼平，在主场占据绝对控球优势进攻主导权的情况下面对中能的铁桶阵国安显得有些束手无策，尤其是在中能下半场刚开始就被罚下１人的大好局面下，国安暴露了锋无力的窘境。尤其是２名外援前锋卡鲁德罗维奇及雷纳尔多都有各自不足的地方，两人的特点与发挥显然不能满足帕切科的战术要求。外援的软肋，同样也是国安折戟亚冠的症结所在。舜天１３轮后６胜４平３负积２２分，位居积分榜第４，与国安的差距也仅有３分。上一轮舜天在客场１－５惨败与恒大，球队引以为傲的坚固后防顿时土崩瓦解。当然，舜天惨败恒大除了实力与心态的原因外，与孙可与塔季耶夫两名后防大将的缺阵有着重大的关系。本轮２人都将复出面对国安，能够凑齐全部主力阵容的江苏当然不会束手就擒。在技战术风格方面，舜天最可怕的自然是犀利的防守反击。本赛季，舜天在主场３次横扫对手，靠的就是坚决快速的反击战。在德拉甘的精心打造下，球队的进攻套路非常娴熟，尤其是两名外援达纳拉赫以及耶夫蒂奇的能力非常强，同时，塔季耶夫以及埃雷尔森组成的后防线也让多支中超球队束手无策，屡屡无功而返。除此之外，舜天这支球队还存在年轻稚嫩的缺陷，球队往往在主场球迷的助威下打得无懈可击，客场却总是平淡无奇。１－５大比分惨败给恒大也说明舜天距离一支真正的强队还有相当长的一段路要走，最显著的体现就是仅仅因为缺少了２名主力，舜天的表现就判若两队。同时，球队长时间用一套阵容征战，在漫长的联赛中也很难保持稳定。综上所述，与舜天的交锋历史让国安队员拥有相当大的心理优势，国安却同样要面对锋无力的窘境。据了解，国安主帅帕切科表示通过与中能的比赛已经找到破密集防守的方法，并表示很有希望拿下舜天。尽管舜天在遭遇了一场惨败后必然会采取更为稳妥的战术，以求终结对阵国安４连败的魔咒。但是，拥有主场之利的国安取胜的机会显然更大一些。（搜狐体育　熊迩轩）