⊙本报记者　王晓峰本报讯　北方某媒体昨天“惊曝”茅台队要用曲波加转会费来换韩鹏，弄得人和俱乐部非常郁闷，在本报记者为此致电人和俱乐部副董事长杨笑瑜时，他无奈地说：“这种假新闻不是第一次了，为什么我们没有招谁惹谁，但经常躺着也中枪？”该媒体记者爆料说韩鹏的下家并不是网络上谣传的北京国安，真正接触韩鹏的买家是刚刚在上一轮联赛输给泰山队的贵州人和，而且贵州人和求购韩鹏的愿望十分强烈，甚至提出用曲波加转会费来换韩鹏，但该记者从有关渠道得知，这桩转会交易以失败而告终，原因也是山东电力高层并不想放人。其实在人和俱乐部正式辟谣之前，早有球迷在网上指出这条新闻的“硬伤”“人和俱乐部已经引入了芦强、吴伟、董阳、杨昊、刘天琪，现在只有两个９１年以下的球员的引援名额了。常识都没有就不要做记者了。”“＇坐家＇不是这么当的，多少要有点技术含量啊，改行吧。”更有网友借此恶搞“鲁能日前想用其头号球星蒿俊闵，再外加王永珀，再加１０００万欧元，换贵州人和预备队主力张成祥。不过，贵州人和高层近日否决了这桩转会。”杨笑瑜不解地对记者说，人和茅台本赛季遭遇这种胡说八道已经不是第一次了，他至今搞不明白为什么很多人都爱拿人和说事。本报记者笑称：“这是大家高看你们，觉得你们有实力又低调啊”。杨董事长闻言大笑：“那曲波换巴神还差不多”！