北京时间７月１２日，美国著名网站ｅｎｓｔａｒｚ曝料称，林书豪将出席当地时间今晚举行的ＥＳＰＹ颁奖典礼，他之前入围了“最佳突破运动员奖”的提名。此外，著名娱乐明星杰西卡－贝尔和科迪－霍恩、演员乔丹娜－布鲁斯特、乡村歌手肯尼－切斯尼等人也将受邀参加。ＥＳＰＹ颁奖典礼是由美国ＥＳＰＮ电视台于１９９３年创办的一项评选活动，该奖项以浏览ＥＳＰＮ网站的体育迷们通过互联网投票选出最终各个奖项的最终得主，奖励过去一年中在体育赛场上表现最佳的运动员。由于ＥＳＰＹ每年的颁奖典礼都会邀请众多体育界以及娱乐圈顶级明星出席，所以被誉为是体育界的奥斯卡盛会。今年的颁奖典礼是第２０届，由著名演员和喜剧明星罗伯－里格尔担任主持。值得一提的是，林书豪对参加此次典礼非常重视，他甚至在微博上上传了自己参加晚会的正装和配饰照片。从照片可以看出，林书豪选择了一身非常得体的浅灰色西装，还专门搭配了一个精致的蝴蝶结，另外他还选择了一块非常时髦的腕表，以及一个黑色的手链。“马上去参加ＥＳＰＹ的颁奖典礼了，这是我第一次尝试打蝴蝶结。感谢朋友的帮助，借给我东西，让我得以以这身打扮去参加典礼。”林书豪在微博里如是说道。之前有消息称，詹姆斯已确定当选本年度的“最佳球员奖”，但由于正在参加美国男篮备战伦敦奥运会的集训，勒布朗很可能缺席今天的典礼。（搜狐体育　清河村）