ｃａｌｃｉｏｓｐｏｒｔ２４：帕奥内爆料意大利队内存有一对同性恋尽管众多偶像隐退的意大利俊男对队风光不再，不过本届欧洲杯意大利在赛场内外引发的风波不胜枚举，意大利一位著名节目主持人亚历山德罗－切基－帕奥内透露，现在的意大利国家队中一对同性恋，在周二的新闻发布会上，代表意大利出席的卡萨诺接受了媒体的询问，在谈到同性恋问题时卡萨诺言语不慎引起意媒的强烈反响。　查看更多搜狐体育欧洲杯新闻＞＞帕奥内是在参加２４小时广播电台一档栏目时透露这则猛料的：“现在意大利国家队至少有一对同性恋，还有一个是双性恋，另外还有三个都市美男。”何为都市美男？帕奥内解释说：“所谓都市美男，就是那些虽然性取向正常，但是很会照顾自己，注意自己的外表、衣着、身体及其他一切的男子。”帕奥内从９０年代起开始在意大利担任电视节目主持人，风格大胆，而他本人也是一名同性恋者，他还是意大利国内有名的同性恋权利活动家。帕奥内继续自爆猛料：“我和两名球员发生过同性恋关系，他们一名是意甲球员、另一名是意丙球员。不过我们的故事已经结束了，因为他们担心这件事被球迷知道了球迷们无法接受，我不想透露他们的名字。”在周二的新闻发布会上，卡萨诺被记者提问是否听说媒体对意大利国家队的同性恋问题时，卡萨诺不解的说：“什么是都市美男？”随后他补充道：“国家队出现同性恋，那是他们的事情，不过我不希望发生这种事。”卡萨诺还提到了一件球迷们关心的事：蒂亚戈－席尔瓦最近卷入转会巴黎圣日耳曼的传闻中，卡萨诺说：“失去蒂亚戈－席尔瓦之后事情会变得非常非常艰难，他很难找到替代品，他是我们球队的半边天，失去席尔瓦就是犯罪！”卡萨诺这番言论本身没有太多问题，不过他用了一个带有贬义色彩的“Ｑｕｅｅｒｓ”来形容同性恋者，这番言论势必会激起同性恋者的不满。在此之前迪纳塔莱在接受采访时表示，让同性恋者主动站出来是一件困难的事情，主教练普兰德利则公开表示允许同性恋球员的存在。