搜狐体育讯　０－０，国安在主场闷平副班长中能，未能延续连胜的势头。尽管国安在１１打１０的局面下占据了绝对的主动，却依旧未能攻破中能的铁桶阵。从本场比赛的场面与结果来看，国安在赛季初引援的不力渐渐地显现了出来。全场比赛，国安一共完成了１２次射门，却仅有３次射在了门框范围以内。４０次攻入前场３０米区域，６次越位足以说明国安在场上占据了绝对的主动。显然，最终的平局再一次暴露了国安锋线不力的软肋，面对副班长的铁桶阵，帕切科用雷纳尔多与卡鲁轮番上场冲击却无一斩获。二次转会窗口即将打开，国安看来势必要对外援做出一些调整了。本场比赛，雷纳尔多陷入了中能的重重包围中而鲜有过人发挥。第１９分钟，雷纳尔多试图与队友配合完成射门，结果却在中能防线强硬的阻拦下狼狈倒地。这样的场面正是雷纳尔多本赛季在国安的缩影，第４７分钟，雷纳尔多终于捞到了射门的机会，可是他的射门软绵无力被刘震理没收，浪费了队友此前连续的短传渗透。此后，雷纳尔多再次陷入人群中不见踪影，第５７分钟，帕切科用卡鲁换下了雷纳尔多。卡鲁上场后倒是颇为活跃，不过其单薄的身体还是无法为国安带来更多的改变。第７７分钟，卡鲁接到了徐云龙的直塞球，他灵敏地低射却偏出了门柱，这次射门还是让人看到了卡鲁的射手特质。之后国安在前场的一次抢断，卡鲁接到了队友的传球几乎形成了单刀之势，却因为自身缺乏速度而延误良机。下半时，国安从第４７分钟开始就多打１人却迟迟无法敲开对手的大门，显然与两名外援前锋达不到帕切科的战术要求有关。本赛季，国安放弃了与乔尔续约，引进了卡鲁德洛维奇与雷纳尔多两名中锋，不过两人截至到目前的表现皆不尽人意。卡鲁本赛季在中超联赛中出场７次，却仅仅在第１０轮与贵州人和的比赛中攻入１球，其余的比赛中，卡鲁在帕切科的战术体系中逐渐迷失。没有强壮的身体与背身拿球能力，在对手的严密盯防下几乎很难有出彩的发挥。从目前的情况来看，卡鲁的球风似乎很难胜任单前锋的位置。相比而言，雷纳尔多的身体条件稍占优势，脚下技术却又欠缺精细。在帕切科的战术体系中，单前锋必须要拿得住球，能够给身后的队友给予更多的支援。可是，无论是本场比赛还是过去的比赛，雷纳尔多总是无法起到桥头堡的作用，尽管他在１２场比赛中攻入了４粒进球，但这样的表现还远远达不到帕切科的要求。因此，在二次转会中，国安需要引进一名强力中锋和一名速度快的前锋。赛季初，有消息称帕切科有意引进来自葡超的射手巴巴卡，结果后者却意外地加盟了中甲的深圳队。目前巴巴卡已为深圳队打进了１０粒进球，在今天深圳３－１力克沈北的比赛中，巴巴卡１传１射立下了汗马功劳，锋无力的国安显然需要这样的前锋。同时，国安也需要一名像乔尔那样能扯动对手防线且能够进球的前锋。过去几个赛季，国安之所以能在进攻线上始终保持一定的进球数，与乔尔在前场的穿针引线以及灵敏的嗅觉有很大的关系。本赛季国安多次出现得势不得分的情况，与乔尔的离开有着很大的关系。在国安引援不能加大投入的情况下，提高针对性就显得尤为关键了。（搜狐体育　熊迩轩）