小斯豪言尼克斯下季冲冠北京时间７月２１日凌晨，据美媒体报道，尼克斯队球员阿玛尔－斯塔德迈尔近日在接受媒体采访的时候号召球队学习热火队冲击总冠军的那种专注精神，同时放言尼克斯队在新赛季只有一个目标，那就是冲击总冠军。斯塔德迈尔昨天在拉斯维加斯观看了尼克斯队的夏季联赛比赛，他接受了电视媒体的采访。小斯在接受采访的过程当中特意提到了２０１１－１２赛季夺得ＮＢＡ总冠军的热火队，赞扬了他们的那种目标直指总冠军的霸气和专注度，小斯还表示，尼克斯队在这一点上可以向热火队学习，尼克斯队也应该像热火那样，以他们那样的方式来对待接下来的这个赛季。“热火队对待比赛是非常严肃认真的，同时他们也认为，赛季不夺冠就是白白浪费了一个赛季，他们这种永争第一的精神的确令人赞赏。”斯塔德迈尔说道，“我们必须也要具备同样的那种霸气来对待新赛季，得不到总冠军就算是我们的失败。”新赛季里，小斯将无法再与林书豪联手冲击总冠军了，因为尼克斯队选择不匹配火箭对林书豪的报价之后，林书豪已经正式加盟了火箭队。对此小斯感到有些遗憾。“上个赛季对于林书豪来说是很棒的一个赛季。”小斯说道，“他为我们球队做了相当不错的工作，特别是在我和安东尼受伤期间，他在很大程度上激活了球队，他让我们回到了我们的正确轨道之上，我们把那种动能带到了季后赛当中。在他打出那么多出色的比赛之后，我觉得他是完全配得上火箭队开出的那份合同的。”小斯在接受采访的过程当中还谈及了自己能否与卡梅隆－安东尼共存的问题，他认为之前之所以与安东尼配合存在点问题，主要原因是没有进行充分的磨合。“首先，我们必须得在一起打一个完整的赛季，先还得有一个完整的训练营在一起进行磨合。”小斯说道，“然后伍德森主教练能够把他的全面战术打法贯彻到攻防两端，我们可以继续在一起进行训练和磨合，这样我们就可以促成化学反应，打得更好了。”（搜狐体育　孔孟飞英）