周五竞彩００１场比赛性质：挪超比赛双方：海于洛松ＶＳ松达尔比赛时间：７月２１日竞彩推荐：３　１比赛分析：主队：海于洛松目前位居积分榜第４位，球队最近８场比赛取得４胜２平２负的成绩，球队上轮主场０－１不敌老牌劲旅罗森博格，遭遇到本赛季主场的首次败仗，同时也在１２轮不败之后遭遇两连败，士气明显受损。目前已经与第三位的罗森博格积分已经拉大到了４分，本场面对来访的松达尔，球队必须取胜来稳定军心。客队：松达尔目前联赛排在第１０位，最近８场比赛取得１胜３平４负的成绩，赛季刚开始，球队成绩出色，不过后来球队状态低迷。上轮主场３－１战胜了斯塔贝克后，球队再次取得了久违的胜利，而此前球队已经是连续九场不胜了，目前球队仅仅领先降级区球队２分，保级形势严峻。总结：两支球队最近８次交战，海于格松３胜１平４负，主场２胜０平２负。两支球队最近状态起伏较大，海于洛松遭遇连败，目前急需一场胜利来挽回颓势；松达尔虽然上轮取胜，但此役客场作战难度不小，本场比赛看好海于洛松主场不败。周五竞彩００２场比赛性质：国际赛比赛双方：英国国奥ＶＳ巴西国奥比赛时间：７月２１日竞彩推荐：０　１比赛分析：主队：英国国奥贝克汉姆落选可以说是奥运会上的遗憾，小贝最近在美国联赛中的优异发挥更是使主教练皮尔斯备受大家质疑。英国国奥由于是新组成的原因，此前从未参加过比赛，在经过５２年的等待之后，全英国上下都希望球队夺冠。再加上由于是本土作战，球队中不乏吉格斯，以及豪门中的明星。客队：巴西国奥在０８年北京奥运会以及友谊赛中的８场比赛中取得６胜１平１负的成绩，球队阵容华丽，内马尔，卢克斯等人均入选本届国奥名单，球队后防线由刚刚转会至巴黎的席尔瓦和皇马的马塞洛领衔，前锋线上胡尔克的冲击以及内马尔的灵巧突破。本届奥运会，在主教练梅内塞斯的领导下，巴西国奥誓要打破从未获得奥运冠军的尴尬纪录。总结：两队历史上从未有过交锋，英国国奥本土作战，球员的磨合更熟悉。巴西１８日刚刚抵达伦敦，两天之后就要参加比赛，球员旅途劳累，比赛当天比赛状态可能有问题。本场比赛时英国国奥第一次在世界亮相，球队肯定希望以一场胜利为球队揭幕。此役由于奥运会马上到来，双方为了防止伤病，应该不会尽全力，更多的是试探对方。综合情况考虑，本场比赛看好巴西不败。