杨杰专栏杨杰个人简介杨杰，作家和电视导演，祖籍山东，生于新疆部队，在北京接受教育，１６岁发表小说作品，２１岁担任《经济文摘报》副总编辑，曾先后出任星球（中国）影像公司总编导、广州百利邦有限公司总经理。杨杰文学作品主要有：短篇小说《又是春天》、《热带风暴》；报告文学《洋浦风波》、《梦碎海峡》、《海南的桑拿小姐》、《穿过龙虎关》等；中篇小说《高中学生》、《都在海峡这边》、《风卷残云》等；长篇小说《早恋》、《我们去南方》、《假球》，二十集电视连续剧剧本《女兵》、《暴殄甲Ａ》。足球评论和足球散文专栏有：《伟大的混球》系列（《羊城晚报》），《一部年轻的足球史诗》系列（《广州日报》），《中国的足球宝贝分娩了》系列（新浪网），《寻找英雄的日子》系列（《羊城体育》）等等；独立编导及撰稿的电视纪录片作品主要有：《向时空挑战》、《明日地平线》、《北海：１９９２》、《大跨越》等。另有文学随笔和市场营销等各类学术著述几十万字。杨杰发表于１９８９年的小说《天涯一片云》曾在新加坡获奖，海外多家媒体予以转载，称为“中国特区文学代表作之一”。《假球》是杨杰２０００年创作出版的中国第一部“长篇足球小说”，也是“杨杰足球文学三部曲”（《假球》、《好球》、《混球》）中的第一部，受到广泛关注，被文学界和体育界专家称为“足球文学的开山凿河之作”，“一部鬼斧神工的足球故事”。现兼任《羊城晚报》体育部和《羊城体育》专栏作家。