北京时间６月２４日凌晨，据美媒体报道，雷霆队在２０１１－１２赛季的ＮＢＡ总决赛失利之后，他们在如何保持原班人马明年继续冲冠的问题上面临着艰难的选择。雷霆队此前是花了好几年的时间去辛辛苦苦地建设球队，从联盟末游球队一步一步爬上了顶峰，杀入ＮＢＡ总决赛。但是，接下来如何保留原班人马继续冲击总冠军则是雷霆队接下来将要面临的一大难题。除了雷霆队主教练斯科特－布鲁克斯的合同即将到期之外，雷霆队的年度最佳第六人詹姆斯－哈登和ＮＢＡ盖帽王伊巴卡也都面临着合同续约的问题，老将费舍尔和穆罕默德的未来何去何从也需要雷霆队做出选择。雷霆队总经理萨姆－普雷斯蒂此前已经用长期、高额合同锁定杜兰特和威斯布鲁克为雷霆队效力，接下来就要看普雷斯蒂能否继续施展妙手，尽可能地多留一些２０１１－１２赛季帮助雷霆队杀入总决赛的功臣，争取在未来打造雷霆王朝。“那将会是很难以做出的决定，但是我们将会看看后面会发生什么事。”雷霆队球员尼克－科里森说道，“显然，我们想让每个人都回来，我们感觉我们拥有一个真正的核心，我们感觉我们依靠这帮人马是可以完成夺冠的目标的，所以我希望这样的事情能够发生。”雷霆主帅布鲁克斯的问题是雷霆队面临的最为紧迫的问题，因为他的合同到６月底就要到期。“我确定在未来几天时间里，我们将会坐下来磋商，争取达成一致意见。显然，我是希望自己现在正在准备总决赛第六场比赛的。”布鲁克斯说道，“我们显然需要几天的时间好好回想一下我们今年所做的事。但是未来几天时间当中，我们是打算进行磋商以争取达成一致意见的。”在这一关头，雷霆主将杜兰特站出来力挺主教练布鲁克斯。“斯科特是我愿意为之终身效力的教练，不管发生什么样的事。”杜兰特说道，“如果他可以在我们球队执教十几年，那我会很愿意的，我觉得他就像我的家人一样，他每天都在推动我进步，他对我的要求很高，在我表现不好的时候，他会时刻提醒我，这正是我需要的东西。”哈登和伊巴卡的合同还剩下一年，但是到７月份的时候他们就可以得到他们的第一份续约合同。如果他们不与雷霆队续约他们合同的最后一年（即２０１２－１３赛季），那他们将会成为受限制自由球员，在其他球队开出报价合同之后，雷霆队将可以跟价任何报价合同。“这里有些很特别的事情，我们正在这里建设一个王朝。”詹姆斯－哈登说道，“我们正在赢球，我们正在享受乐趣，我们大家就像兄弟一样，还有其他一些东西，有些东西是金钱买不到的，那就是友谊。我将会把这一整年打完，不会担心这些事情的，我将会让他们去考虑这些问题，讨论这一切问题。”哈登表示，他现在最为关心的问题就是在美国征战奥运会的阵容当中赢得一个位置，与杜兰特和威斯布鲁克去并肩征战奥运会。伊巴卡也有可能会代表西班牙队征战奥运会。“我喜欢呆在雷霆队效力，这支球队就像个大家庭一样，我们球员们就像兄弟一样。”哈登说道，“我们每天的大部分时间都呆在一起，你在其他球队是看不到这样的情形的，我喜欢这里。”（搜狐体育　孔孟飞英）