北京时间７月８日，雷－阿伦正式加盟热火，这对于凯尔特人来说显然是一件比较震惊的事情，尽管他们一直知道热火对阿伦发动了猛烈的攻势，但是绿军心里仍对阿伦的回归抱着比较大的信心。之前媒体一直报道称，凯尔特人向阿伦提供了一份为期两年，总价值１２００万美元的合同，按照年薪对比，凯尔特人的这份报价是热火的两倍（热火方面开出的年薪只有３０９万美元）。对于雷－阿伦选择加盟热火一事，凯尔特人主教练道格－里弗斯发表了自己的看法。“我感到失望，他本应该留下的。我们非常努力地去挽留他，我们交谈过，而且谈得很好，”里弗斯说道，“我认为他会留下来跟我们在一起，不过，他有他离开的理由，我猜到时他会跟你们解释的。不是说我不认同他的理由，但这真的不要紧了。我只是希望我们能找到一种继续合作的方法，但我们没有做到。”合理的解释是，热火队比凯尔特人队拥有更好的夺冠前景，此外，在本周早些时候，凯尔特人签下了特里，这对于阿伦来说也是一个困扰，特里是２００９年的ＮＢＡ最佳第六人得主，他在小牛效力期间基本上也是扮演着雷－阿伦在凯尔特人的功能。也有一些报道称，阿伦越来越不想和拉琼－朗多一起打球，两人的关系不太好，据说平时经常发生争执。总经理丹尼－安吉遗憾表示：“很明显我们需要填补掉这个空洞，我们得另外去找一位得分后卫了。”安吉无奈的说道。上赛季布拉德利进步神速，具备了打首发的实力，凯尔特人如果想要另签替补得分后卫，手中只有一个１９５万的双年特例可用。“虽然我还不能告诉你们球队究竟接触了哪些球员，但我们已经有了一份名单，并已经与名单上的球员进行了接触。我们会继续寻找并设法得到最好的后卫。”（搜狐体育　小天）