阿泰斯特不会被湖人特赦北京时间７月１８日《洛杉矶时报》消息：今天是特赦球员截止日。据知情人士曝料称，湖人管理层不会特赦阿泰斯特，这意味着“野兽”下赛季还将继续为紫金军团效力。上赛季开打之前，就曾传出过湖人有意特赦阿泰的传言，但主教练迈克－布朗重视防守，而防守恰恰是阿泰斯特的强项，于是后者幸免于难。今年夏天，类似的流言再次响起，但阿泰有望躲过一劫。据悉，布朗对他的防守能力非常认可。３２岁的阿泰现行合同还剩下两年，薪水总额为１５００万美元。之前接受采访时，阿泰对留队充满了信心。“是的，我非常自信，甚至都有些骄傲和自负，因为我季后赛中的发挥确实不错。我感觉我可以和任何人对抗。特别是科比不在球场上时，我证明了自己是个什么样的球员。”阿泰说。事实证明，他的判断是对的，湖人不会抛弃他，至少下赛季是这样。上赛季，他出战了６４场常规赛，首发４５次，在２７分钟的时间里，交出了７．７分３．４板２．２次助攻１．１次抢断的成绩单，投篮命中率为３９．４％。虽然数据很一般，但阿泰在季后赛中表现出色。季后赛的６场比赛（因为肘击哈登错过了前６场季后赛），他场均砍下１１分，成为球队为数不多的亮点之一。按照新劳资协议，湖人明年夏天仍然有特赦一名球员的权利。届时，科比的合同还剩下１年（３０４５万美元），加索尔也剩下１年（１９３０万），阿泰为７７０万，布雷克为４００万。这个夏天，阿泰一直在参加各种社交活动。值得一提的是，去年夏天，他便因为没有认真训练，导致身材走样，在常规赛前半程表现不佳。好在他后来及时减肥，到了季后赛才渐入佳境。上赛季他的场均得分创造了生涯最低值，这和他的背伤有很大关系。令湖人管理层欣慰的是，阿泰如今已摆脱了伤病的困扰。（搜狐体育　清河村）