面对蜂拥而至的意大利记者，ＡＣ米兰俱乐部副主席加利亚尼只说了一句话，“未来几个小时内，你们会知道一些事情。”什么事情？不可思议的事情。红黑军团将把进攻核心伊布与防守核心席尔瓦打包送去巴黎圣日耳曼！一切发生得那样突然，本周早些时候，法国《队报》捅出巴黎圣日耳曼还未对席尔瓦死心时，意大利人的普遍反应是不可能，因为就在半个多月前，贝卢斯科尼在最后时刻叫停了席尔瓦的交易，随后巴西人与米兰续约，但之后发生的一切再次证明了《队报》绝不会在没有把握的情况下做出报道。当地时间７月１１日上午１１时３０分，伊布经纪人拉伊奥拉突然出现在ＡＣ米兰总部，随后包括《米兰体育报》在内的所有意大利媒体都得到消息——谈判正式开始了。会谈一共持续了４小时。晚上，加利亚尼、拉伊奥拉与阿莱格里共进晚餐，继续进行磋商，《全市场》从２１时３０分开始在主页上进行现场直播。２２时３０分左右，线人爆料称ＡＣ米兰已经接受了巴黎圣日耳曼的报价，而席尔瓦同样愿意前往巴黎踢球，唯一的疑问是伊布，瑞典人似乎并不希望加盟法甲，而与此同时，伊布在瑞典的豪宅外同样挤满了记者。２３时１２分，加利亚尼离开米兰内洛，并作出了表态。转会费金额出现了两个版本：一是６５００万欧元，一是７０００万欧元，但有一点可以确认，即转会能否成功，完全取决于伊布的态度。随后拉伊奥拉直接前往机场飞赴瑞典，当面劝说伊布接受转会，随行的还有一位律师。此时从巴西也传来了消息，伊布已给曾先后在国米与巴萨和自己共事的马克斯维尔打去电话，询问巴黎的情况。瑞典当地时间７月１２日１１时１０分，拉伊奥拉现身瑞典并开始与伊布进行会谈，１３时左右，拉伊奥拉表示伊布已经同意加盟巴黎，但要求拿到比现有１２００万欧元更高的年薪，与此同时，席尔瓦的待遇也被披露，年薪达到７５０万欧元，签约５年。ＡＣ米兰方面的态度已经很明确，要么伊布与席尔瓦一起走，要么一个都不走，如果他们以７０００万欧元身价离开，那么加上节省下的年薪，ＡＣ米兰的“收益”将达到１亿８０００万欧元！