北京时间７月９日，１２／１３赛季斯诺克澳大利亚公开赛将拉开战幕，在首日的比赛中的，梁文博和曹宇鹏两位中国选手将出战。其中梁文博将在正赛首轮迎战强劲对手“威尔士龙”史蒂文斯，而曹宇鹏则是在外卡轮对阵杨格尔。其余比赛方面，本土作战的罗伯逊将对阵邦德，无锡赛冠军沃尔顿迎战柯普。梁文博挑战强敌梁文博上赛季表现不理想，排名赛几乎没有出彩的战绩，本赛季首站无锡赛又是没能打进正赛。本届澳大利亚公开赛梁文博签表并不佳，在首轮就将迎来强劲对手史蒂文斯。在目前的世界排名上，梁文博是位居第２９位，而史蒂文斯则是高居第６位，并且最近的状态上史蒂文斯复苏势头非常明显。不过梁文博在交战记录上并不怵对手，最近七次交手中梁文博获胜了四场。首轮比赛充满了太多的未知因素，梁文博如果能够率先进入状态，在９局５胜制的比赛中抢得先手，就有可能拿下强敌史蒂文斯。曹宇鹏进正赛希望大曹宇鹏凭借外卡参加本赛季的职业巡回赛，在澳大利亚公开赛外卡轮，曹宇鹏的对手是本土选手杨格尔。经过了一个赛季职业巡回赛的征战，曹宇鹏进步非常明显，特别是上赛季世锦赛更是一鸣惊人。外卡轮对手杨格尔在实力上差距较大，曹宇鹏有望轻松晋级对手晋级正赛。罗伯逊沃尔顿登场本土作战的罗伯逊将在首个比赛日登场，作为澳大利亚斯诺克的代表人物，罗伯逊被寄予厚望，但在上赛季首届澳洲赛上，罗伯逊表现并不出色，早早的杯淘汰出局。本届赛事罗伯逊首轮的对手是老将邦德，世界排名上罗伯逊高居第４位，而邦德则是位居第３７位。当然罗伯逊也不能掉以轻心，不久前的无锡赛上，罗伯逊就是在首轮被伯内特爆冷淘汰。正常发挥的情况下，罗伯逊晋级次轮机会非常大。沃尔顿经历了几年的低迷之后，本赛季又迎来了爆发，不久前的无锡赛上，沃尔顿一举杀进决赛成功夺冠，拿下了职业生涯第二个排名赛冠军头衔。在澳洲赛首轮，沃尔顿的对手是散弹枪柯普，后者最近几个赛季一直都是呈现一个下降的趋势，已经没有了顶尖选手的风采，沃尔顿正常发挥有望晋级次轮。附：首日赛程７月９日　８点　曹宇鹏ＶＳ扬格尔　迈克马努斯ＶＳ米弗苏德１１点　史蒂文斯ＶＳ　梁文博　戴尔ＶＳ福德１７点３０　罗伯逊ＶＳ邦德　沃尔顿ＶＳ柯普