最后１２秒，仅落后２分的雷霆完全有机会扳平甚至反超，可杜兰特在还剩７．１秒时的强行出手未果让雷霆功亏一篑。那个球詹姆斯究竟有没有犯规，杜兰特应不应该得到２次罚球机会，见仁见智。杜蜜则会说詹姆斯的胳膊明显一直压在杜兰特身上，绝对是个犯规；而杜黑则可以反驳，就连近在咫尺的底线裁判都没有判罚，可见是个好球。只是，这些讨论其实没有意义，因为比赛结果不会因此而改变。雷霆输了，其实最重要的原因不是杜兰特最后的这次出手，而是他们又在开局给自己挖下了大坑。开局的２：１８，让雷霆主帅布鲁克斯从比赛开始便一直紧锁着眉头，尽管替补上场的哈登有着抢眼的表现，接连砍下１０分，但首节结束时１２分的分差让雷霆此后一直处于追赶的局面。其实这样的开局不顺并不是偶然现象，对于雷霆来说，慢热已经成为了他们的习惯性毛病之一。在西部季后赛连过的三关中，无论是对阵小牛、湖人抑或是马刺，雷霆都出现过半场输掉１０分以上的情况，但因为最终的取胜，让雷霆始终没有重视这样的问题。与雷霆表现契合的杜兰特也是如此，昨日一战，半场仅得到６分，而后两节突然发力狂砍２６分，可惜依旧换不回一场胜利。人若要真正的成长，除了要能在顺境中保持一颗平常心之外，还必须学会在逆境中求生存，二者缺一不可。可如果遭遇的总是逆境，肯定不是好事，因为你无法保证每一次都能够在逆境中活下来。所以，雷霆的小伙子们，知道你们的能力强，可也不用每次都挖下大坑，再逼自己发力跳出来。毕竟，梯云纵的轻功只是传说。