马拉松项目，是奥运队大家庭中的“元老”。１８９６年举行的首届奥运会起就有了马拉松赛，但却爆出了丑闻。原来，获得第三名的希腊人维勒克斯并没有亲自跑完全程，而是藏在了一辆马车之中，一直到体育场外才从马车上跳下来。他自以为天衣无缝的事却被一名匈牙利运动员发现并报告了奥委会。最终，维勒克斯的名次随即被取消，而铜牌也就归属了那名匈牙利选手。第二届巴黎奥运会，更匪夷所思的事情发生了。美国马拉松名将牛顿从一开始就处在领先地位，并自信以绝对优势率先冲过终点。然而，他发现，在自己之前已有四个人抵达了终点，其中第一名是法国面包师麦克尔·蒂托。牛顿坚决不承认这个结果，说他在整个比赛期间根本就没见到这四个人。奥委会迫于压力决定缓发金牌，没想到这一缓就是１２年。直到１９１２年，那位法国面包师蒂托才终于被认定的确是冠军，把金牌带回了家。相比于前两届的选手，１９０４年圣路易斯奥运会的马拉松更是让人啼笑皆非，甚至被列入了“奥运丑闻史册”。美国选手弗瑞德·洛兹在跑到９英里时腿抽筋了。洛兹疼痛难忍，搭了一名记者的顺风车。他坐这辆车朝终点驶去。离终点还有５英里时才下车第一个跑向终点。总统西奥多·罗斯福的女儿爱丽丝甚至还给他授予了金牌。但很快，其他选手就将他团团围住，并一致指责说看到洛兹中途上了一辆汽车，是个骗子。洛兹的金牌被取消并罚终身禁赛。搞笑的是，美国奥委会却没有严格执行禁赛。一年之后，洛兹参加了波斯顿马拉松赛并且拿到了冠军。这一次，是货真价实的！华西都市报记者闫雯雯武萧迪