七号种子捷克人托马斯ｂ伯蒂奇周五在与３１号种子南非人凯文ｂ安德森历时３小时５２分钟的五盘大战中以６比４，３比６，６比７（４），６比４和６比４的比分在罗兰加洛斯的一号球场幸存下来。这是伯蒂奇今年的第３４场胜利（总战绩３４胜９负）。两年前，他在此晋级半决赛（负于索德林）。安德森在之前面对２６岁伯蒂奇的两场失利中没有赢过一盘，这场比赛他在第二盘两破对手的发球局并在第三盘的抢七局中凭借伯蒂奇打失的一个跳起高压球，拿下这盘。但是伯蒂奇反败为胜，将他在２０１２年的红土战绩提升为１７胜４负。伯蒂奇现距离个人职业生涯３５０胜仅差一个胜场（３４９胜２００负）。他兑现了六个破发点中的四个并轰出十记ａｃｅ和５７个制胜分。安德森以２２记ａｃｅ回应，但是他的二发得分率仅有４７％。他本赛季的战绩下降为１８胜１２负。九号种子胡安ｂ马丁ｂ德尔波特罗以６比３，７比６（７）和６比１今年连续第三次在红土上战胜了２１号种子克罗地亚人马林ｂ西里奇。其中，第二盘长达８２分钟。这是德尔波特罗职业生涯的第２２５胜。这位２３岁的阿根廷人打出了３１个制胜球，并在ＦｅｄＥｘ　ＡＴＰ的交手纪录上以６胜２负领先西里奇。下轮他将面对伯蒂奇。此外，五号种子法国人乔ｂ维尔弗雷德ｂ特松加耗时２小时２２分钟战胜了意大利人法比奥ｂ弗格尼尼，这也平了他在法网的最佳纪录，他曾分别于２００９年（负于德尔波特罗）和１０年（负于尤兹尼）两度打进第四轮。特松加将面对１８号种子瑞士二号男单斯坦尼斯拉斯ｂ瓦林卡，后者耗时４小时２９分钟以７比５，６比７（５），６比７（３），６比３和６比２淘汰了１１号种子法国人吉勒ｂ西蒙。目前瓦林卡五盘大战的战绩为１８胜１１负。在因周四光线问题而延后的一场第二轮比赛中，２０号种子西班牙人马塞尔ｂ格拉诺勒斯用了７８分钟拿下第五盘后战胜了突尼斯选手马利克ｂ加兹里。他们以大比分２比２平开始继续比赛，当时的比分是７比６（１），３比６，６比１和３比６。（ＡＴＰ中文官网）