北京时间７月２０日消息，ＮＢＡ正处于休赛期，以下是今日联盟发生的主要新闻：小斯积极训练今年季后赛尼克斯首轮１－４负于热火，内线当家球星斯塔德迈尔因为不满球队失利，怒砸灭火器导致手部意外受伤，而错过季后赛关键比赛，遭遇纽约球迷和媒体的口诛笔伐。不过，休赛期期间小斯并没有让自己放松，据小斯的训练团队透露，从６月的第一个星期开始小斯就加入了一个在洛杉矶地区开办的训练项目，大多数时候他都要接受一天两练。上午小斯要强化自己的腰部。下午小斯会进行大量的有氧训练以及核心肌群和臀部肌肉的训练。另外，之前也有媒体报道，“大梦”、ＮＢＡ传奇名宿奥拉朱旺将于８月份飞往纽约尼克斯，亲自训练小斯。萌神库里喜得龙女今日金州勇士球员斯蒂芬－库里在推特上发布了消息：“感谢大家的祝福！宝宝非常健康，也很漂亮。让我介绍一下女儿莱利－伊丽莎白－科里：８磅２盎司重，７月１９日下午１：４０出生（美国当地时间）。”库里是在２００９年首轮第７位被勇士队选中，２０１１－１２赛季，代表勇士出战２６场比赛，其中２３场首发，场均贡献了１４．７分、５．３次助攻、３．４个篮板和１．５次抢断。洛佩兹愿终老布鲁克林据ＥＳＰＮ报道，２４岁的克里斯－洛佩兹近来刚刚与布鲁克林篮网签订了一份为期４年总价值６０００万美元的续约合同。现在他暂时不能被交易，但到了明年的１月１５日，洛佩兹就有被交易的资格了。在接受采访时，洛佩兹表示，他的职业生涯就想为篮网这一支球队效力。“篮网是我想效力的唯一一支球队，”洛佩兹表示，“我希望我整个职业生涯都为篮网效力。”对于一直卷入德怀特－霍华德交易流言中一事，洛佩兹表示表示自己并不关心这些新闻。上赛季洛佩兹因为脚伤只打了５场比赛，他表示自己现在还没有达到１００％的状态，没有进行过５对５的训练。不过他预计会在训练营开始的时候完全恢复健康的。帕金斯完成左腕手术据俄克拉荷马雷霆今天宣布，球队中锋肯德里克－帕金斯已经成功接受手术修复了撕裂的左手腕韧带。据悉，这位已经在ＮＢＡ联盟征战了９年的老将将会在新赛季开始前完全康复。帕金斯在上赛季季后赛场均上场２５．９分钟，场均贡献了４．７分，６．２个篮板和１．３次封盖。之前，帕金斯还接受了右腹股沟手术，预计休息４－６周。帕金斯季后赛时就因为臀伤缺席过比赛，回归之后表现也时好时坏，他的发挥也受到了很大影响。