本报讯　山东景芝终于露出强者的面目，他们在６月３０日进行的“金立智能手机”杯全国围甲联赛第八轮战斗中迎来久违的胜利，以３：１完胜世界冠军常昊领衔的上海移动队。增添了去年围甲最佳主将范廷钰的山东景芝队，新赛季一度被预测为争冠热门。但比赛开打后，人才鼎盛的山东队却遭遇了“主将危机”，谁当主将谁输，导致了队伍连吃败仗。本轮比赛，山东队客场挑战上海队，主帅曹大元根据对手特点，派遣周睿羊担当主将，对阵胜算较大的胡耀宇。执黑的周睿羊开局后一直局势占优，但进入残局后双方战斗猛烈，最后周睿羊以四分之三子险胜。山东队的另一盘黑棋是江维杰对阵上海队的小将范蕴若，两个人的战斗也非常激烈，从中盘之后就一直局面混乱、战局胶着，最后江维杰也是四分之三子险胜。两位小龙辈的代表周鹤洋与常昊之间的战斗引人注目，新赛季周鹤洋上阵五场均尝败绩，压力非常之大；而常昊率领的上海队也屡战不胜，坐在降级的“火山口”上。知根知底的两位老对手行棋谨慎、稳扎稳打，结果周鹤洋走出心理阴影，中盘获胜，迎来久违的赢棋。斩落过无数大将的范廷钰，面对死缠烂打的“磨王”邱峻显然不是太适应，急躁之下漏出破绽，被“邱磨王”磨下，但范廷钰的这场失利并没有影响大局，景芝队３：１全取三分，一下子让景芝摆脱保级危机，积分已经升至第八位。７月７日，山东景芝坐镇主场泰山脚下，将在围甲第九轮中对阵七获世界冠军的古力领衔的围甲“七冠王”重庆队，这必将又是一场恶战。　（伟哥）