纽约不着急续约林书豪北京时间７月１日凌晨，来自《纽约邮报》的消息称，林书豪的市场价值是多少？当地时间周五晚在ＮＢＡ放弃上诉，林书豪正式保留早伯德条款后，尼克斯队总经理格伦－格伦沃德很想知道“林疯狂”的市场价格。根据联盟内部人士透露，格伦沃德会非常耐心的等待各队对林书豪的报价，因为尼克斯队可以匹配任何球队的报价。林书豪将于当地时间周日凌晨正式成为自由球员，格伦沃德最多能向这位美籍华裔控卫提供一份为期４年的合同，起始年薪是５５０万美元，而后每年递增７％，也就是４年合同的总价值约为２４５０万美元。不过尼克斯队并不着急，他们等得起，所以会静候其他各队对林书豪的报价。“新的劳资协议签订后，我并不确定其他球队会怎样操作，也不知道自由球员会怎样选择，”格伦沃德说道，“人们会静观其变？我不确定最后会怎么样。”尼克斯队在当地时间周四的选秀大会上并没有大动作，格伦沃德希望能在自由球员市场开启后有所作为。目前，尼克斯队的首要任务是续约四大自由球员－－林书豪、兰德里－菲尔兹、诺瓦克和ＪＲ－史密斯。现在伯德条款的问题已经解决，不过目前来看格伦沃德招揽纳什或得分后卫ＯＪ－梅奥的可能性并不大。“我们想同时留住林书豪、诺瓦克、菲尔兹和ＪＲ，”格伦沃德说道，“他们都是有价值的球员，当然我们也有招募新人的计划，我们会与中意的自由球员联系，现在最重要的还是让上述４人回到纽约。”尼克斯队只能向ＪＲ－史密斯提供２８５万美元的年薪；而ＪＲ想签订一份为期１年的续约合同并让自己在明年夏天拥有完全的伯德条款。除非其他球队能向ＪＲ提供一份年薪３００万美元的长期合同，否则ＪＲ会与尼克斯队续约。诺瓦克拥有精准的三分球，他目前的市场价值约为３００万美元；而上赛季场均贡献８．８分的菲尔兹年薪应该在２００－３００万美元之间。林书豪上赛季大爆发，近期他新聘请了经纪人吉姆－塔内尔。林书豪的价值目前还无法确定，所以对尼克斯队而言最务实的就是等待其他球队的报价。“我们有能力留住林书豪，因为他是受限制自由球员，”格伦沃德说道，“我们能匹配任何他收到的报价。”尼克斯队的最大威胁来自猛龙队，如若猛龙队放弃追逐纳什的话，他们会全力追求林书豪。多伦多拥有联盟最大的亚洲社区，他们最多能在前２年向林书豪提供５００万美元的年薪，而第３年年薪最多时达到１５００万美元。如若猛龙队真这么做的话，尼克斯队出于新奢侈税的考虑，应该无法竞争过猛龙队。尼克斯队还拥有一份迷你中产特例，他们会追逐基德、安德列－米勒、菲尔顿、尼尔森或雷－阿伦。除此之外，两周前西班牙联赛控卫皮里基奥尼拜访了纽约，格伦沃德表示他正在寻找１名有经历的后卫，而皮里基奥尼无疑是１个不错的选择。目前，尼克斯队阵中有合同在身的只有１名后卫－－托尼－道格拉斯。（搜狐体育　ｊｉｍ）