【深圳商报讯】（记者　张蕾）中甲射手王巴巴卡只把自己的进球记录提高了一个，深圳茅台红钻队就将自己与冲超集团的分差缩小了３分。７月２１日晚，凭借巴巴卡的进球，红钻主场１比０战胜了此前排名中甲积分榜次席的天津松江队，与中甲新榜眼武汉卓尔的分差为５分，依然保留着冲超的希望。赛季初０比２在天津松江菜地般的球场上受辱之后，红钻昨晚期待上演一场复仇，因为这３分至关重要，它将保证红钻可以紧随冲超集团身后而不至掉队。为了这３分，之前一直高挂免战牌的伤兵黄凤涛和耶合亚首发披挂上阵，鲜有首发机会的耿晓顺是红钻阵容中唯一的“新人”。不过面对４轮不败的松江，此前４轮不胜的红钻却取得了梦幻般的开局：第５分钟，黄凤涛传中，松江禁区一片混乱，对方解围皮球正好踢到巴巴卡脚下，中甲射手王一蹴而就，将自己的赛季进球提高到１３个。比分落后的松江被迫在第３９分钟就进行了阵容调整，尽管下半场他们屡屡利用边路突破寻找破门机会，但始终与进球缘悭一面。最终凭借巴巴卡的进球，红钻１比０小胜松江，在积分榜上的排名也从第八升至第六。赛后特鲁西埃强调：对红钻来说，保持与冲超集团的分差是最重要的任务。“我们不擅长身体对抗，是防守最差的球队之一，我们的优势还是在进攻。遗憾的是，上半场我们没有取得更多的进球”。特鲁西埃认为，下半场比赛进入了对手的节奏，红钻的特点没有打出来。不过，能抢到３分还是让他心满意足。谈到冲超形势，老特做了如下分析：“今年的中甲很有意思，第二名谁都没有把握。现在至少有７支球队有机会，我们必须更努力。接下来是３个客场，有９分需要去拼搏，我们最少要保持住目前的差距。这个挑战很艰巨，但是我们要坚持，没什么不可能的事情。”