北京时间今天上午１０点，一对头盖大檐帽，眼戴黑墨镜的神秘“外星人”，来到安徽省福彩中心兑奖。原来这对夫妻，就是７月１７日双色球１２０８３期２４４９万的大奖得主。得主：小投入　大产出　２４４９万解忧愁据大奖得主王先生介绍，他平时很喜欢买彩票，但都是小投入，一般只花６元钱或１２元钱，最多的时候会投入１８元钱，买彩票更多是买个希望。家中经济条件并不好，三个孩子在读书，这次中了大奖可以缓解下经济困难，再也不用为孩子们的上学费用发愁。对困难生活深有体会的王先生还表示，他将捐款２０万元用于助学和济困，在力所能及的前提下，帮助穷困家庭的孩子，让他们能够顺利上学。同时，他还将拿出一笔钱把村口的桥修好，真正的为家乡贡献自己的微薄之力。王先生中奖后的捐助行为，目的性更强，更有针对性。投注方式：３倍投注“６＋３”复式票　大奖竟然来自投注站王先生的中奖彩票是一张３倍投注的“６＋３”复式票，他仅花１８元便中得３注一等奖、６注二等奖，总奖金达到２４４９万元。投注站老板陈世江，展示的一张彩站裁制的便笺上，记者看到一组双色球红蓝球号码“４、９、１４、１５、２６、３３－４、６、１０”并乘以３。其中２６是修改后的数字，透过痕迹可以看出之前写的号码是２５。陈世江说：“这是当晚那位彩民留下的。”而便笺上的这组号码正包含了当晚的开奖号码　０４、０９、１４、１５、２６、３３＋蓝球０４。对于大奖得主为什么将２５修改成了２６，陈世江指了指一块靠在门边的白板说，可能是参考了他的推荐。记者看到，陈世江推荐的号码是３、４、８、１４、１５、２０、２４、２６、２８、３３　＋８、１０、１４，其中２０至２８区间推荐的全是偶号。据陈世江分析，那位彩民应该对双色球很有研究，或者是来投注站之前就已经看过号码，所以在便笺上留下的数字，除２６、３３之外，都是一气呵成选出来的。陈世江说，他在经营彩站上比较用功，平时没人的时候自己就会研究双色球走势，然后选出一些号码作为推荐号。当晚他的判断就是看好蓝球会出双号，而且断０路，而那位彩民的选号思路和他几乎相同，只是那个彩民选的却是３个小中区的双号蓝球０４、０６、１０，所以一举击中了３注头奖。好运：现场出奖站点获６０００元奖励中出２４４９．４万元大奖的３４０１０２７８号福彩站点不大，约１５平方米，因为门前是２路公交站台，若不是因中出大奖拉了横幅，贴了喜报，一下子还真不容易找到。根据政策，浙江彩站获得了荣誉牌和６０００元奖金，省福彩中心副主任肖文卫和合肥市福彩中心主任张继新专程把奖品和奖金送到投注站。