（搜狐体育　张仪　６月１０日苏州报道）今晚，中国女篮在２０１２年“隆力奇”杯四国女篮奥运备战赛苏州站的比赛中，面对澳大利亚女篮。这是中国女篮在本次四国赛苏州站的最后一场比赛，由于对手是实力相对较强的澳大利亚队，所以现场观众的热情是三天中最高的。值得一提的是，千万元冠名中国女篮的隆力奇组织了两三百人的助威团，来现场观战，统一穿上了红色的Ｔ恤，整齐划一地高喊“中国队加油”。中国女篮主教练孙凤武曾经表示，这两站四国赛的六场比赛，将有三个目的，分别是以赛代练提升老队员的体能状态，加强新老队员的磨合，考察队员。而今晚，前两场比赛上场时间较多的苗立杰、陈楠等老将以及张帆都没有报名参赛，身穿便服坐在场边观看比赛。暂停期间，啦啦宝贝向观众投掷礼物，一位宝贝将礼物使劲抛向空中，结果有高度没有远度，直接扔给了旁边的裁判员，裁判拿到礼物后，又转而抛给了现场球迷。这次苏州站比赛还出现了巧合的一幕。啦啦队的一名队员，在第一天的比赛中现场表演时，遗失了项链，结果现场的裁判员拾到了项链，几经周折找到了失主，也成为佳话。中国女篮的热身赛，也引起了篮协领导的关注，篮管中心主任信兰成观看了中国女篮的全部三场比赛。