搜狐体育讯　在２０１４世界杯亚洲区预选赛１０强赛打得如火如荼之时，已经出局的中国国家队只能打热身赛练兵，在塞维利亚０－１小负世界杯、欧洲杯双料冠军，现世界排名第一的西班牙队后，国足明天将在武汉与越南队继续热身。国足转战欧亚，达到了怎样的目的、是否展示了训练成果？主持人刘建宏首先说道：中国国家队与西班牙队的表现多少有点出乎我们的意料。高兴归高兴，我们冷静下来还要看到比赛背后折射出来的问题。国足球员们松弛的心态才让我们有好的发挥，别忘了我们以前也赢过法国队，２００５年朱广沪时期也曾小负给过德国队，正是我们在较为松弛的情况下才能有不错的发挥。为什么我们在打有压力的比赛时，我们就不能正常发挥了呢？或许这要从我们小时候没有打很多高质量高水平的比赛有一定的关系。朱广沪也对此做出了回复：长期以来中国足球在竞技方面的落后绝对不是单单在某一方面的原因造成的，从小的竞争体制的欠缺，当效力于职业足球时就表现出不适应，就会直接影响到能力以及表现。这还会关系到职业球员生涯的延长，这也是欧美球员成熟的早，而又比我们职业生涯更长很重要的原因。刘建宏接着说道：陪西班牙队热身，不论最后的结果如何，我们的任务完成的不错。但热身赛就是热身，不可头脑过热。比分不重要，更不要拿这个零比一和韩国的一比四做愚蠢的比较。另一方面我们的队伍打这种比赛确实不紧张。松弛也让国家队能有不错的发挥。由于从小就缺乏高数量和高质量的比赛，逢大赛就紧张早已经是中国队的固疾。乐观不得。当然在经过不断的反思之后，现在的中国足球已经越来越近问题的核心和关键了。我们也希望卡马乔在和中国队的接触当中加深对国足球员的理解，这样的话才能把国足塑造成熟。中国足协副主席于洪臣则表示：友谊比赛只是友谊比赛，它不代表说我们真正水平得到了一个根本地变化。它还是需要一个漫长的过程，我想与西班牙队比赛国足的表现也是非常好的，让国人看到了希望，让球员们自身也看到了希望。虽然国字号球队后续没有任务了，但是目前卡马乔团队仍在不断观察联赛选拔新人，因为我们的目标还是２０１８年的世界杯预选赛。于洪臣随后强调：“我们还是要在球队的技术风格和球员的能力水平上，需要有一个整体的设计和提升。这是我们后续要加强做得，要完成的工作。后续的比赛还有，因为全年中国足协给国字号球队每年要创造十场左右的比赛。我们也希望可以多找些实力强的对手比，大家都知道你和强队比提高的是你自己。但是也不排除与其他队伍的比赛，如果有选择的话我们选择水平更高的，这样锻炼价值可能会更高一些。”今天是２０１２年６月７日，距离２０１８年俄罗斯世界杯还有６年时间，距离２０１５年世界杯亚洲区预选赛还有３年时间。（搜狐体育　卓奥友）