近期，福彩大奖接连降临吉林市，继４月２６日“双色球”７３４万元大奖；６月３日“双色球”６６５万大奖之后，６月６日，我市高新区厦门街２号路６６号福彩第２２０２００１９号投注站中出七乐彩一等奖２１．９万元，该中奖票为８码复式投注，除了中一注一等奖外还中的三等奖７注，奖金１２２０元。据站长郑大哥回忆，中奖者应为三个人，他们是站点的老彩民，每天下班后都到他家站里打彩票，虽然是三个人合买，但投入的金额并不大，抱着“中奖固然欣喜，不中权当公益”的良好心态。以前总打“双色球”复式，近期看到“七乐彩”派奖后又开始投入其中，没想到就在昨天，他们仅以１６元自选复式８个号码就中得２０１２０６５期七乐彩一等奖。郑大哥是一位年轻的站长，以前从事过服务行业，所以在福彩投注站的经营上颇有心意，他把几位老彩民按不同玩法组成一个“专家组”，每天在站里与彩民交流购彩心得，分析当前综合走势。而且郑大哥非常支持福彩的“多人少买”、“量力投注”的投注理念，经常组织彩民合买彩票，并亲自参与到其中，中奖的几率提高了，承担的风险降低了，所以很多人都愿意到郑大哥家买彩票。七乐彩从第２０１２０６１期（２０１２年５月２８日开奖）开始，开展“２０００万元派奖”活动，活动期间，中国福利彩票发行管理中心将每期安排１００万元，在所有复式投注选中七个基本号码和一个特别号码的幸运中奖者中分发这１００万元特别奖，这也是七乐彩游戏自２００７年１月上市以来加奖金额最高的一次派送活动。而本次吉林市的这注大奖虽是复式投注，可惜没有选中特别号码，所以并没有分得１００万元特别奖金，但这不能阻止大奖继续降临我市的机会，希望彩民朋友继续关注福彩“七乐彩”，也许下个大奖就在您手中！