本报记者蔡毅发自北京昨日１７时５２分，主裁判张龙吹响了武汉卓尔与北理工上半场比赛结束哨。就在队员等待下半场开始时，一场雷暴降临，球场伸手不见五指，下半场比赛不得不延期至今日１０时开球。对于这种不可抗情况，卓尔俱乐部总经理陈旭东很无奈：“卓尔在北京创造了中国职业联赛的历史，半场比赛要＇踢＇１７个小时，好在我们上半场２比０领先。”梦幻　开局收“大礼”都说北理工主场难踢，卓尔却拥有梦幻般的开局：第５分钟，王小诗右路突破后果断传中，球在飞行途中碰到北理工队长卢斌的脚反弹入门。对方的乌龙帮武汉队打开了进球之门。第１２分钟，古铁雷斯前场右路掷出边线球，这枚“手榴弹”准确地扔到维森特头上，后者原地后蹭，左路包抄的罗毅头球吊射破门。２比０，这让陈旭东笑得非常开怀，“再进一个就稳了！”可惜，姚翰林、王小诗、维森特等未能把握住扩大比分的机会，反倒是北理工在第２９分钟获得点球机会，好在吴龑挡出了阿隆索射向中路的点球。梦魇　天公来捣乱也许梦幻是梦魇的铺垫，天公随后给卓尔开了个大玩笑。昨日，北京气象台发出橙色预警信息，电台里也不停提醒旅客最好别坐航班出行。来自南方的卓尔更加适应雨战，于是就有了上半场的梦幻开局。不过，上半场终场哨响后不到５分钟的时间，天完全变黑了，袭来的雷暴让比赛监督最终做出比赛延迟的决定。离开球场时，不少队员表示：“这球踢得不踏实啊！眼看胜利快到手了，结果．．．．．．”然而，更多无奈还在等着卓尔将士：火车票好退，可酒店房间差点没有了。“都是天公惹的祸啊！否则，我们这会儿已经哼着胜利的小调在回武汉的火车上！”如此折腾让陈旭东很感慨，“今年每次来北京都会遭遇恶劣天气，折腾得不行了。”