１２日２４点，中超二次转会的大门彻底关闭，各俱乐部的引援工作也全部结束。纵观这次引援，不甘沉沦的鲁能骤然发力，一口气引进了３名外援和１名内援，是中超各俱乐部里引进外援力度最大的，而上海申花、大连阿尔滨、广州恒大、广州富力以及北京国安虽然在引进外援人数上少于鲁能，但他们都引进了世界级球星，让中超的档次进一步提升。４名新援让鲁能扎眼莫桑比克国脚西芒、巴拉圭国脚奥蒂戈萨、阿根廷“妖人”皮斯库利奇再加上国脚杜威，鲁能在二次转会期间，一口气招入４名国脚级新援，这也让鲁能的阵容一下子强大起来。奥蒂戈萨和皮斯库利奇的实际作用尚待比赛检验，但西芒和杜威已经考试合格，这两名中后场球员的到来让鲁能的防线骤然厚实了许多。奥蒂戈萨头顶巴拉圭联赛最佳射手的光环，而皮斯库利奇以往也是战绩彪炳，这让鲁能球迷重新燃起了杀进联赛前三，夺取足协杯冠军的希望。虽然尚未看到两名攻击型外援的表演，但已经有球迷开始给皮斯库利奇起了一个霸气的外号———　“劈死穆里奇”，由此也能看出球迷们的期待有多么大。大牌渐欲迷人眼就以往表现而言，鲁能引进的内外援如果都能正常发挥水平，应该被归于实用型球员，跟他们相比，通过二次转会登陆中超的不少外援堪称世界级球星。比如上海申花引进的切尔西“魔兽”德罗巴、广州恒大引进的德甲冠军多特蒙德前锋巴里奥斯、广州富力引进的英超锋线悍将雅库布、大连阿尔滨引进的巴萨中场凯塔和北京国安招入的前非洲足球先生卡努特均是在欧洲顶级联赛叱咤风云的一线球星。加上已经到来的阿内尔卡、孔卡、穆里奇等大牌外援，中超起码在外援的质量上已经远超以往。这些世界级球星的到来，必然会让中超再度火爆，不出国门就能看到世界大牌球星的现场表演，已经不是遥不可及的事情。外援力度大于内援在二次转会期间，１６家中超俱乐部共引进了１８名外援，其中鲁能以３名外援独领风骚，广州恒大、北京国安、上海申花、大连阿尔滨和河南建业也都引进了两名外援，按兵不动的俱乐部则有辽宁宏运、杭州绿城、天津泰达、大连实德和上海申鑫，剩下的俱乐部则都各自引进了１名外援。来了１８名新援，也就意味着肯定要有外援离开，据记者初步统计，共有１６名外援因为各种原因离开中超各寻出路。跟流水一般的外援更换相比，中超二次转会中内援的流动并不大，签“海归”的事情共有３例，分别是广州富力签下在葡乙效力的文烁，上海申花则引进了法乙勒芒队的张佳琪，国脚黄博文则从全北现代回归中超，加盟广州恒大。国内俱乐部人员流动方面，动静最大的无疑是杜威从杭州绿城转投鲁能泰山，其次杜震宇被长春亚泰租借到天津泰达也具有轰动效应。此外，上海申花在收购内援方面力度极大，他们从辽足引进了王寿挺、从大连实德引进了阎嵩、从上海特莱仕签下柏佳俊、从重庆队召回旧将王洪亮。此外，李岩也被广州恒大租借到了广州富力。还有一个特例是，河南建业签约了中国香港籍的加纳球员高梵，他并不占据外援名额。