“６＋１”大奖得主忙澄清——“中５００万的不是她，是我啊！”一顶灰色的鸭舌帽，遮住了Ｗ先生的双眼，异常快的语速让我们知道，他的心情有多激动。是的，５００万的大奖突然降临到他的身上，一定会在他的内心掀起波澜。Ｗ先生就是６月８日晚开奖的第１２０６６期浙江体彩“６＋１”特等奖得主，奖金５００万元。日前，他到体彩中心领走了大奖。当期５００万开出之后，中奖地所在的绍兴体彩中心就前往中奖网点了解情况。这个网点位于绍兴皋埠镇金地阳光小区银苑１号３６００５彩票店，业主对当时购买彩票的彩民进行了回忆，他脑子里跳出的是一位３０多岁的女士，业主说，这位女士每次只买２块钱，而且有可能是守号。或许这样的购买方式，给业主的印象比较深刻吧。然而他却忽略了，同样是在那个时候，Ｗ先生１０元机选了５注号码。在大家都以为是那位女士中了５００万的时候，Ｗ先生两天之后再次回到那个网点对号码，Ｗ先生是那种期期“６＋１”都购买的彩民，而且都是第二次去买的时候，才会对前一次的号。他不喜欢让销售员在机子上对奖，总是自己对着网点的公告牌一个个号码对。“在得知自己就是５００万大奖得主的时候，我还不好意思，当时想，他们会不会把我认出来，所以急急忙忙就离开了。”他回忆说。当听说业主记错了大奖得主，Ｗ先生耸了耸肩，笑了起来。不过笑过之后，Ｗ先生就意识到，那位女士被误会了。“不是她，是我啊！她这样被误会，说不定会给她造成一些麻烦呢，你一定要说是我，是一位先生，这样大家就知道了。”Ｗ先生很认真地说，“虽然我也不希望别人知道中奖的人是我，可是让别人来顶替的事情，更不是我愿意的。”中５００万这样的大奖，有时候会让中奖的彩民产生一些警惕，体彩中心希望通过本报告诉中奖者，绝对不会公布中奖彩民的任何个人信息。他们希望幸运能带给您带去欢乐和幸福。　王大炜