当地时间６月１９日，世界斯诺克协会宣布２０１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛完整外卡名单。与以往的中国大型排名赛不同的是，今年的八张外卡全部交予中国球手，而这也填补了资格赛中国无一人晋级的遗憾。按以往的外卡派发原则，中国排名赛的８张外卡中，通常有６张都会派发给中国选手，而其余两张则会交由亚台联支配。但是在本赛季的排名赛揭幕战无锡精英赛中，所有的八张外卡空缺都被中国面孔填补。和去年实行新的外卡派发原则后一样，上赛季中青赛排名前四的鲁宁、周跃龙，朱英辉以及吕昊天这四名小将依旧将获四张外卡。而通常，中巡赛排名前二的选手将获得另外两个名额，但今年中巡赛积分榜上排名前四的选手都将有资格参加外卡赛。由于职业赛选手不被计算在内，因此金龙、肉孜买买提、陈飞龙以及李行四人则替补进位，获得了另外四张外卡席位。在此前进行的无锡精英赛资格赛中，中国内地的所有资格赛选手均在第三轮即全军覆没，而最后一轮，仅存的中国香港选手傅家俊也以２－５败北，这样一来丁俊晖将成为唯一一个中国正赛选手。这也创下了中国职业军团一个尴尬的成绩。而这八位中国选手则多少填补了空缺，他们将与丁俊晖携手征战无锡精英赛。（Ｍｙ１４７　任芳竹）