北京时间６月２５日，据美媒体报道，凯文—杜兰特在接受采访时表示，希望明年能够继续和詹姆斯在总决赛中碰面，称非常享受挑战詹皇的每分每秒。现在，无数球迷都希望杜兰特ＶＳ詹姆斯的戏码能够在明年乃至未来重现。而伟大的宿敌总是能创造伟大的比赛，乃至伟大的时代。１９６０年代，张伯伦和拉塞尔８次在季后赛里相遇；１９８０年代，伯德和约翰逊三次在总决赛里争霸，而乔丹和托马斯则连续４年在东部季后赛里狭路相逢。然而，进入２１世纪后，夺取总冠军最多的科比、邓肯，事实上都没有遇见和他们位置相当、等级类似、年龄相近的宿敌。科比５枚总冠军戒指是从不同的对手身上获得：步行者、７６人、篮网、魔术和凯尔特人；而邓肯的４次总决赛对手同样各不相同：尼克斯、篮网、活塞和骑士。但杜兰特和詹姆斯今年在总决赛星光四溅的对撞满足了球迷们的想象和憧憬。尽管联盟列强多多，科比、邓肯尚未老去，罗斯、格里芬等人冲击力十足，但雷霆和热火依然是最有可能彼此过招的总决赛种子选手。对此，詹姆斯心知肚明，“这绝对不是我们最后一次在总决赛里见到雷霆队，他们会被反复提起，因为他们是如此的年轻。”詹姆斯认为，今年总决赛是“我和他（杜兰特）的最伟大瞬间”。詹姆斯场均得到２８．６分１０．２个篮板和７．４次助攻，命中率４７．２％，而杜兰特场均３０．６分，命中率高达５４．８％。对于未来，杜兰特也是充满期待，他也并不认为詹姆斯对于他的防守是一种折磨，“如果再和勒布朗在总决赛相遇将非常有趣。我很期待也很享受和勒布朗过招，享受向他挑战的每分每秒，我想他也如此——向对方发起挑战，然后成为更好的那一个并带走胜利。”杜兰特在前两天也表达过，詹姆斯、巴蒂尔等人的防守，让他知道自己在哪些方面需要加强。当然，杜兰特坦承，他和詹姆斯的关系，绝对不是乔丹和杜马斯、张伯伦和拉塞尔那样的“敌对”关系，而更类似于“大鸟”和“魔术师”的亦敌亦友。总决赛前，杜兰特甚至称詹姆斯为“亲密的朋友”。他还谈到了总决赛结束后两人拥抱时的耳语。“他说我拥有一个伟大的总决赛，”杜兰特说，“而我祝福了他并且让他享受这一切，他拥有完美的一年。”而当ＮＢＡ拥有了杜兰特和詹姆斯，或许就拥有了完美的未来。　（搜狐体育　天青色）