随着西芒、杜威的加盟以及另外两名新外援的即将到位，鲁能一线队的整体实力得到提升，但凡事都有利有弊，强援的到来势必会让队内竞争更加惨烈。在中超二次转会大门马上就要关闭的节点上，鲁能一些之前出场时间并不多的国内球员又传出将要转会的绯闻，昨天有媒体报道广州富力队已经签下周海滨，而且富力本周三就要举行见面会。在这个问题上，俱乐部方面的态度比较明确，“我们从来就没有和富力进行过正式谈判，周海滨怎么可能会突然转会？这个赛季，我们的国内球员基本上是不会转出的。”俱乐部常务副总韩公政表示。周海滨本赛季继续留守在黄博文确定加盟恒大后，富力只能再觅新“腰”。据广州媒体报道，除了周海滨之外，富力还看中了王永珀。由于王永珀目前在滕卡特的战术体系中如鱼得水，已经不是赛季前那个在板凳席上度日如年的“小胖”，鲁能绝无放人的可能，富力其实也心知肚明，但不死心的他们还是做了极大的努力。至于周海滨，这个赛季注定流年不利，好不容易伤愈复出的他在与绿城队的比赛中替补上场踢了十几分钟后，再次遭到伤病的打击，至今仍在养伤中。在西芒只用了两场比赛就证明自己实力的情况下，即便再次伤愈复出，周海滨还将与安塔尔争夺出场机会，从这个角度来说，他倒是有转会的理由。某网站昨天也有鼻子有眼地进行了报道，声称周海滨将在本周三与雅库布一起亮相。在听到记者的转述后，韩公政对此进行了否认，“周海滨与俱乐部还有合同在身，这个赛季我们是不会放人的。而且据我所知，富力需要的是来之即战的球员，海滨还不能出场比赛，他已经签约富力是根本不靠谱的事。”据记者了解，其实富力队最终敲定的是恒大队的李岩。崔鹏期待复出表决心另外，今年至今还没有在正式比赛中出场的崔鹏也是一直被转会流言所包围，伤势已经痊愈的他可以参加正式比赛，但是竞技状态和体重还没有达到滕卡特的要求，所以目前只能被下放到预备队中。上周日与贵州人和的预备队比赛，崔鹏踢满９０分钟，下半场还戴上了队长袖标，这给了他极大的鼓舞，“预备队３：１战胜对手，本人打满９０分钟，下半场戴上队长袖标，因为汪强非让我。加油！离目标越来越近了，我会自己争口气的，等着我．．．．．．”有消息称，崔鹏也有可能离开鲁能，不过昨天他再次进行了否认，“现在教练督促我减肥，我会努力训练，给大家一个惊喜。至于对鲁能队的感情，我想说的是＇永远忠诚＇。”