一年前，西部决赛被小牛淘汰后，不服气的杜兰特撂下句狠话：年轻不是失利的借口，我们的时代就在当下。这样的话，让很多人觉得杜兰特太轻狂。雷霆还很嫩，豺狼虎豹遍地的西部，哪由你乳臭未干的毛头小子信口雌黄？然而仅仅一年之后，雷霆大当家用一个西部冠军，让外界闭上了嘴巴。西部决赛第六场，在搏命的马刺面前，年轻的雷霆经受住了最后的考验。在一度落后１８分的不利形势下，他们在下半场实现了大逆转，最终以１０７：９９将总冠军大热门马刺挡在了总决赛之外。季后赛三轮，雷霆先后淘汰了小牛、湖人和马刺，成为西部三强之外，２１世纪前１２年，第四支登顶西部的球队，速成的雷霆，已经颠覆了传统的西部。被雷霆抢得赛点之后，第六战成为马刺最后的救命稻草。波波维奇抢开局的战术非常成功，首节凭借帕克１７分５次助攻的神勇表现，马刺一度建立近２０分的领先，大有反客为主，强力触底反弹之势。然而梦幻的开局，耗尽了仅有的手感和残存的体力，在雷霆下半场不知疲倦的冲击下，马刺的噩梦开始了。第三节，帕克被雷霆冷冻，马刺１５分的领先逐渐被蚕食。２．１０米的杜兰特不管同谁对位，总是在错位进攻，占尽了优势。三四节之间，雷霆三人组甚至拒绝休息，马不停蹄地走上球场，向马刺阵地连续冲锋。年轻人的活力，同马刺老人无奈的轮转，形成了鲜明的反差。吉诺比利赛后直言，雷霆胜在了年轻，而我们确实老了。雷霆不竭的活力，不懈的防守，将马刺逼上了绝路。能在连输两场之后四场连胜，即便是波波维奇，也不得不脱帽致敬，“这几乎就是一个好莱坞剧本，我觉得没有人在季后赛曾一连串干掉过这些对手。他们穿越达拉斯，击败湖人，然后逆转我们，而这三个团队代表了最近１３个总冠军中的十个。”出来混的，迟早要还。１９９９年的缩水赛季，２３岁的邓肯率领马刺拿下了总冠军。如今，不管有多么不舍，邓肯还是要把接力火炬传给同样２３岁的杜兰特。三年之前，雷霆还只是一支赛季区区２３胜的鱼腩部队，然后三年之间，他们实现了蜕变。谈起蜕变的原因，雷霆将士无一例外地表示，这源于球队的团结。“这一切，就在我们眼前发生了，我们努力拼搏，为彼此奋斗拼命。当你能够为了彼此做到这一切时，你总会收到回报。”３８岁的费舍尔说。杜兰特距离自己的梦想更近了一步，属于他的时代才刚刚开始。ＮＢＡ总决赛赛程已经确定，不管雷霆最终遇到的是谁，ＮＢＡ总决赛都将在北京时间６月１３日准时开始。