新快报讯　记者　叶慧　报道　雅库布首发了，还成为了广州德比的获胜功臣。巴里奥斯也上场了，虽然只有短短的２０分钟，但一次头球中柱还是让人看到了他在锋线上的威力。昨晚的广州德比，这两位新加盟的球星首秀都没有让人失望，而且这还是两人在状态没有达到最佳的情况下交出的成绩单，让人对他们的前景充满期待。自从５月份英超收官后，雅库布就没有打过一场正式比赛了，但他打满了全场。尽管状态不在最佳，身体对抗也没有占到太多便宜，但他还是利用自己的丰富比赛经验和能力给恒大后防制造了麻烦。雅库布给人留下深刻印象的是两个镜头：第３０分钟，雅库布首次摆脱保隆防守后转身劲射，幸亏杨君反应迅速倒地将球挡出；之后就是第８６分钟力压杨君头球破门。“非常非常高兴，第一次上场就进球，感谢队友的支持，感谢教练的信任。”雅库布在赛后依然处于兴奋的状态。巴里奥斯的首次中超出场更多只有失望。登场不到４０秒，他就接应孔卡的传球头球攻门，可惜被门柱挡住，这是他在中超赛场的首次射门。在出场的２０分钟时间，巴里奥斯虽然没有进球，但还是展现出一名欧洲联赛磨炼过的球星级射手的水平，但光靠他一个，并不足以改变比赛的结局。比赛结束后，他和孔卡边聊边走出球场，略显失望的他婉拒了所有媒体的采访。