７月１０日，体育彩票七星彩玩法第１２０８０期开奖，在经历了此前连续多期头奖空开后，当期七星彩一次就送出３注头奖！让彩民尽享了七星彩的快乐。开奖公告显示，当期七星彩玩法开奖号码为“１１２７４３４”，全国共中出一等奖３注，单注奖金５００万元；共中出二等奖２３注，单注奖金１５０３３元；共中出三等奖２１５注，四等奖３２４５注，五等奖３５９９４注，六等奖３９万余注。当期七星彩３注头奖均被来自黑龙江、广东、四川（含西藏）的彩民揽获，其中四川（含西藏）的彩民更是一举拿下９注二等奖，成为本期最大的赢家。北京彩民最高收获１注三等奖。从当期七星彩开奖号码来看，重号现象依旧大行其道，这也是七星彩玩法连续多期出现重号现象，除了重复号码的开出，本期七星彩还开出一组叠号，这种现象实属少见。从当期号码冷热度来看，整体号码偏热，除了第五位号码“４”近２０期中只出现过１次外，其余号码均只在近２０期中出现２—５次。当期号码奇偶比为４比３。经过两天销售，当期七星彩全国销售额稳定，全国共销售１５３１万余元，北京地区共销售３５万余元。由于当期七星彩玩法送出３注头奖，使得奖池金额有所回落，目前奖池金额为２９８８．９万元。值得彩民关注的是，七星彩玩法果然没有让彩民久等，在头奖连续四期空开后，当期七星彩一次就送出了３注头奖，这也成为了七星彩玩法的“标志”，总是会在不经意间为彩民带来惊喜，希望彩民继续支持体彩七星彩玩法。