０１．基希纳ｖｓ宾高城　３１首回合宾高城坐镇主场时，球队未能让球，很明显其实力在对手之下，但是双方战成平局，唯一的优势就是保住未失球，本场基希纳回到主场，很明显会得到热捧，而本场让球也确实开到一球盘的深度，很明显主队占据了极大的优势，但是一球盘上盘水位还是偏高，所以本场还不适宜定胆，宾高城作客仍有取分希望０２．罗森博ｖｓ十字军　３超级大盘，罗森博格双杀对手问题不大０３．斯塔贝ｖｓ韦斯基　３１首回合同样是平手盘开盘，但是意外的是斯塔贝作客不佳，被对手轻取两球，本场作客任务十分明确，只要球队保证不输两个球即可，盘面是半一超低水开出，庄家还是支持实力占优的主队，但是翻盘的事情毕竟发生概率比较低，大热之下的半一超低水也是值得相信的，可是个人认为两队实力差距应该没有数据面大，建议本场补平０４．卡尔马ｖｓ克里夫　３卡尔马首回合做客就让出大盘，但是爆冷输球，做客输球还情有可原，回到主场依旧是大盘开出，但是盘口明显小了很多，而且上盘以高水示人，很明显，论实力卡尔马必然占优，让球实力有，而降低盘口处理很可能借首回合输球给下盘造势，从而弱化主胜热度，本场还是值得定胆的０５．新青年ｖｓ奥林比　０主场已经大胜对手，做客压力不大，因此让球盘口也会相应减小，从一球盘看，奥林比的支持率应该不高，另外再给上盘高水，很明显就会造成下盘热度，因为不要忘记奥林比有三球在手，这种情形分析，奥林比本场还是会占据主动，至少个人认为庄家的态度是看好奥林比赢盘的０６．兰尼里ｖｓ古比斯　０１在主场让一球走盘，做客还能让出一球，可见庄家对古比斯的支持态度了，而且本场古比斯拿到的是中水，盘口托大是不争的事实，开大也就存在造势的可能，实力上尽管占优，但是如若真是庄家造势，那么古比斯本场获胜可能就会明显降低，复选为宜０７．圣达哥ｖｓ特温特　０实力悬殊，特温特应该拒绝冷门０８．迈帕ｖｓ尼威　３做客战平，主场获得超级大盘，没有理由不定胆０９．泽塔ｖｓ佩尼克　３１尽管泽塔做客３球大胜对手，但是首轮的盘面看双方实力接近，本场泽塔带着三个球的优势，回到主场，玩家心理必然起了变化，因此让球也相应提升，半一盘面可以接受，但是水位走高看泽塔的三球优势对于本场而言反而是不定因素，保守起见还是推荐复选平局１０．佩利根ｖｓ达西亚　３０达西亚主场平半盘下一球小胜，不过一球小胜被翻盘几率不小，本场做客同样是平半让球，就最初的中水开盘看，胜负各半，后期走势上盘水位上扬，也可能是基于首回合的赛果导致的倾向失衡，综合来看本场难度不小，这样的难点赛事个人还是倾向胜负之争１１．奥斯杰ｖｓ圣达哥　３大盘场次倾向十分明显１２．布达佩ｖｓ弗拉穆　３首回合主队就赢下一球，本场回归主场实力有增无减，让球也高达一球球半，且上盘水位维持在较低位置，即便有升水迹象，但是目前水位仍旧未过中水，由此可以高看主队，博胆１３．托尔ｖｓ波西米　１０波西米主场大盘未能跑出，而是勉强战平，本场作客让球明显缩小，平半超低水看，盘面已经放到了最小，水位超低是应该的，这样的超低水已经不能说是让球优势，托尔有能力客场带走一分，主场就应该引起重视，至少本场还是该留下平局协防１４．韦斯文ｖｓ圣巴特　３０双方交锋次数不少，圣巴特略微优势，但是全部来自主场作战，因此做客时不宜轻信，本场应该是平手盘开盘，双方已经都有获胜机会，就比赛难度和交锋历史战绩考虑，本场个人就复选考虑，也是会率先剔除平局