鹰眼终于来了。上周，国际足联会议全票通过表决，同意将门线技术首次引入足球场，从下赛季的英超、今年底的世俱杯、明年的联合会杯到下届世界杯，都将使用门线技术。这是足球规则第一次允许使用技术来支持裁判的判决。毫无疑问，这首先是个好消息。在足球在竞技、商业甚至政治方面的影响力越来越大，一些至关重要的判罚错误已经不再像过去那样可以用“小错怡情”来解释开脱，转而开始变得令人难以承受。对于门线技术的引入，舆论叫好声有之，担忧声亦有之。而无论哪种声音，都不无道理，但也都有失偏颇。反对鹰眼技术的很多理由很难成立。比如此前有人担心，如果任何争议判罚都引来球员申诉要求回放录像，势必使比赛变得支离破碎。但是，由于目前国际足联将鹰眼的使用限定于门线范围，并且通过高科技将回放视频第一时间呈现在裁判的手表上，交由裁判做即时判断，所以，既不存在“频繁打断比赛节奏”的问题，也不存在主裁判权威被削弱的问题。工具只是人的延伸，最终做判断的还是人。但是，质疑站不住脚，并不意味着反对者们都是杞人忧天。欧足联主席普拉蒂尼的话很有代表性：“门线技术没有问题，但问题是这将成为技术渗入球场的开端，而这才是我完全反对的。”普拉蒂尼出了不少馊主意——比如一届欧锦赛的赛场安排到十几个国家——但他关于技术革新的观点，并非全无道理。把普氏反对门线技术的原因归结于“对布拉特在世界杯拒绝增加底线裁判”的打击报复，不免有点冤枉他了。不难预见的是，国际足联开了这次先河并尝到甜头之后，一些新技术的鼓吹者势必会打蛇随棍上，进一步要求更多。比如，球有没有过门线可以判断了，那么导致进球的传球是否越位能否也由机器来辅助判断呢？再进一步，一次没有直接证人的犯规，可能导致球队关键人物的下场，这种情形该不该用回放的方式来确认呢？．．．．．．这样下去，有完没完？真理和谬误往往只有一步之遥，技术的滥用和“滑坡效应”确实值得警惕。布拉特一改２０１０年时的顽固是件好事，但如果耳太顺技术革新得刹不住车，让新技术以此为突破口，逐渐在球场上全面开花，后果则不堪设想。如果说坚持传统的“纯人工”执法，在节奏日益加快、比赛结果影响面巨大的今天，频繁的误判将损害这项运动的形象和品牌，那么过多的机器介入执法，则会累及这项世界第一运动的魅力和乐趣。此间平衡不易把握，但国际足球的管理者应该守住“底线”——门线技术和鹰眼的“势力范围”，只应到底线（包括门线）为止。有些革新，应该适可而止。有些进步，在引人叫好的同时，不妨就此打住。