华奥星空北京７月１１日电（记者　刘向前）中国女子垒球国家队今天中午从北京奥体中心出发、在主教练刘雅明的率领下踏上了２０１２年世界女子垒球锦标赛的征程，目标瞄准前四名！国家体育总局手曲棒垒球中心主任雷军、副主任孟伟、女垒领队王彤、在奥体训练的国家女子手球队主教练王心东等都来到奥体公寓门外、为队伍壮行。阵容新老结合　面临两大挑战本届女垒国家队于５月初开始在北京奥体中心进行集训，共有１７名队员，是一支以年轻队员为主、新老结合的队伍。其中李琪、郭佳、周怡三位老将曾经出战过北京奥运会，目前都是队员兼教练，有８人曾经参加过上届世界锦标赛，而另外有９人此次都是首次参加世锦赛。主帅刘雅明表示此次参加世锦赛年轻的中国队将面临两大挑战：一个是队伍年轻经验缺乏、心理素质不够高，另一个是投手相对较弱：“队员们在整个备战中态度都非常的积极主动，但是由于年轻队员较多，队伍还存在着大赛经验缺乏，心理素质不过硬的问题。前不久在韩国举行的东亚锦标赛上，由于心理压力大、平时训练中表现不错的队员们在场上出现了技术动作变形的问题，回来之后进行了认真的总结，相信此次世锦赛上会有较大的改善。另一个问题是投手能力较弱，比如美国队有４、５个人都能投到１１０千米／小时，中国队最好的目前也只能１０５千米／小时，其他的大都９０千米／小时左右。”技术特点鲜明　目标进军前四刘雅明介绍说：“这一届女垒国家队的技术特点比较鲜明：力量＋速度。有几名队员打击力量比较大，也有多名队员速度比较突出，这基本构成了中国女垒的技术特点。”如果这一技术风格完全形成、中国女垒的比赛将极具观赏性！上届世锦赛上，中国女垒获得了第四名，谈及此次世锦赛的目标，刘雅明说：“这次中心没有给我们下任务，但是作为大赛，我们必须有自己的参赛目标：上次是第四，这次当然就要保四、最次最次也要前六名。明年将投票决定垒球是否能重返奥运，如果重返奥运，我们的实力又保持在前四名、前六名，这样回归奥运后才有希望。”对手实力强大　首战充满信心２０１２年世界女子垒球锦标赛将于当地时间７月１３日－７月２２日在加拿大举行，共有１６支队伍参赛，分为Ａ、Ｂ两组进行，中国队与阿根廷、捷克、荷兰、波多黎各、南非、美国和委内瑞拉分在Ａ组，澳大利亚、加拿大、中华台北、英国、意大利、日本、墨西哥、新西兰分在Ｂ组。刘雅明在分析小赛对手时表示：“小组赛中美国队实力最强，目前南美球队实力上升较快，委内瑞拉、波多黎各以及欧洲的捷克队实力都比较强，会成为中国女垒在小组赛中的主要对手。尽管如此，中国女垒在小组赛中还是要力争进入前两名。”当地时间７月１３日１９：３０，中国队将迎来首个对手荷兰队。刘雅明对首场比赛获胜充满信心：首场对阵荷兰队的压力不大、获胜应该不成问题。（完）