中甲升班马福建骏豪在４天前完成了高层人事变动，前中国国家队队长徐弘出任总经理是此次福建俱乐部高层变动的重点。尽管福建俱乐部对此的解释种种，但毫无疑问的是，福建队希望借此机会止住近来球队成绩下滑的颓势。只可惜，徐弘以福建骏豪总经理的身份首次亮相省体仍然没有能够见到球队获胜。福建在中甲第１２轮主场１比２不敌做客的深圳红钻，只能吞下联赛四连败的苦涩。在４天前的骏豪媒体见面会上，徐弘受到了福建各地媒体的欢迎。球迷们对于这位前中国名将名帅的到来显然也是持欢迎的态度。在本轮福建主场迎战深圳红钻的比赛前，有心的球迷早早就将欢迎徐弘的条幅悬挂在了看台上。这是徐弘首次以俱乐部总经理身份示人，也是其首次以此身份出现在省体中心。本来他应该是本场比赛的焦点之一，或者说，起码是福建媒体关注的焦点之一。但由于两个人的出现，骏豪总经理的省体首次亮相显得有点寂寞。当比赛开始后，徐弘坐在主席台的偏右侧观看比赛，是的，此前一直“主持大局”的杨芃在卸任后没有出现在现场。而坐在徐弘身边不远处的就是本次“抢戏”的罪魁祸首李毅。后者此次是以深圳红钻助教的身份做客福建。李毅的出现成为了球迷们追捧的焦点，从赛前工作人员、球迷们追着合影，导致他随后走动不得不安保护送，到之后他看球时不时要接受球迷的签名请求，这都证明了号称“大帝”的李毅才是本场比赛最大的明星。当然，不止球迷聚焦李毅，镁光灯也对准了他，甚至一位美女举着摄像机坐到了李毅的身边，她不时举起手中的“武器”对付大帝。对此，李毅倒是可以不动声色。事实上，这次抢走徐弘首秀光芒的何止李毅一人，可别忘了，深圳红钻主帅法国人特鲁西埃可是世界著名教头。法国人场边指挥深圳比赛激情四溢，一刻都没有停止身体语言，哪怕比赛一度遭遇暴雨，他依然在大雨中手舞足蹈指挥比赛。显然，这秒杀了不少闪光灯。半场比赛还未结束前，徐弘与李毅不约而同提前离席。只是令人意外的是，在中场休息之后，李毅回到了主席台，但不远处骏豪总经理的位置却一直空着，直到比赛结束，徐弘没有再回到主席台上。不得不提的是，本场比赛的上半场福建骏豪表现差强人意，早早被深圳队领先，在扳平比分后又因为后防的低级失误导致球队再度落后，这最终导致福建主场败北。这对此前颇为自信、号称带领福建队保级并在一两年内冲超的徐弘是个打击。不过，福建队下半场踢得要比上半场好，一度大举反攻、志在扳平，只是全都功亏一篑。不知道当时骏豪总经理身在何处？（搜狐体育　福不服）