北京时间７月１７日凌晨，美国著名篮球专业媒体《篮圈世界》专栏作家比尔－英格拉姆发表一篇文章，谈及了火箭队的一些近况。英格拉姆首先谈到了火箭队追求阿西克和林书豪的问题，对此英格拉姆指出，火箭队最近一直忙于清理自己的薪资空间，现在的火箭队应该是拥有足够的薪资空间去签约阿西克和林书豪了，如果公牛队不选择匹配火箭队对阿西克的报价合同，火箭队争取到阿西克的加盟应该没有问题。另外，此前尼克斯队也表示不会匹配火箭队对林书豪的报价合同，而且火箭队腾出的薪资空间应该是足够同时揽下林书豪和阿西克两个人了。如果火箭队同时签入阿西克和林书豪之后，火箭队还有没有足够的筹码可以争取与魔术队交易、以引进德怀特－霍华德呢？对此英格拉姆认为，火箭队方面现在仍然在努力拼凑更加富有吸引力的交易筹码，争取打动魔术队。不过，火箭队现在手握的筹码没有办法直接与魔术队进行交易，他们还必须得找到一个办法能够让自己吃下特克格鲁和杜洪的合同，或许只有这样才能够引诱魔术队进行交易。所以，现在一系列的多米诺骨牌可能正在摆放当中，后面就看谁来推倒这第一张牌了。火箭队在今年夏天放走了一大堆人，下个赛季的阵容与２０１１－１２赛季相比肯定会发生很大的变化。英格拉姆在假设火箭队与魔术队达成交易、引进霍华德的基础之上大胆预想了一下火箭队下个赛季的阵容：霍华德／阿西克（中锋）、帕特森／莫蒂尤纳斯（大前）、特克格鲁／帕森斯／莫里斯（小前）、马丁／拉姆／李？（小前）、林书豪／其他人（控卫）。英格拉姆还谈到了火箭队最近刚刚签约的莫蒂尤纳斯的前景问题，他指出，火箭队方面对于莫蒂尤纳斯的前景预测是比较低调的，认为莫蒂尤纳斯能够打出约什－麦克罗伯茨那样的水准就不错了。英格拉姆认为，火箭队对莫蒂尤纳斯的前景预测会稍显低调一些，不过欧洲球员如何适应ＮＢＡ并且成长进步的确是很难预测的一件事。（搜狐体育　孔孟飞英）