在阿内尔卡和德罗巴的光环下，莫雷诺在申花显然不那么抢眼。但是作为球队专门引入的组织者，他的表现从某种程度上会决定申花比赛的结果。在客场挑战卫冕冠军恒大的比赛中，这位身高腿长的１０号，成为球队带走一分的绝对功臣。一传一射的表现可以跟穆里奇相提并论。但是作为传球手，莫雷诺还并没有适应中超的节奏，也没有完全达到申花的期望。他具备不错的脚法，在中距离的传球上，洞察力也不错。而且因为身体条件与南美传统的１０号截然不同，他有着欧洲选手的硬度。但是莫雷诺的风格却是传统的南美１０号。中超的节奏放眼世界是很慢，但是莫雷诺好像比中超整体的节奏还要慢半拍。为了让球队的进攻更有效率，减少失误，莫雷诺本场回撤非常的多，作为组织者经常回到自己的半场，甚至禁区附近去接应传球。这样的方式确实帮助申花提高了效率，本场申花在数据上并没有恒大全面压制，可以说是旗鼓相当。莫雷诺积极的回接帮助过渡还是起了不小的作用。但是这样的踢法也带来了一些问题，莫雷诺在中后场的出球为了准确和效率，显得比较慢。往往是对手封堵上来之后，他才抬头观察，找人。当然，他有不错的脚法，在一对一的情况下，依然可以比较不错的将球从封堵路线绕过给到队友脚下。这就比较尴尬，在申花得球反击的时候，莫雷诺也会选择这样的处理，直接让快攻进入阵地。同时，他回撤太大，导致前场的德罗巴必须跟回半场，保持阵型的衔接，申花在推进的时候，花去的时间太多，让对手可以比较舒服的布防。莫雷诺本场的亮点在于他的一传一射，他的运气不错。宋博轩的进球，莫雷诺选择了第一时间的传中，制造了进球。小宋的射门难度很大，得分他要记上头功。而莫雷诺的进球，则要感谢杨君的注意力不集中。他的远射在杨君身前有一个小反弹，结果被漏进球门。力量和角度都很一般，但是得分了！莫雷诺本场最惊艳的瞬间是在比赛的尾声。在恒大狂攻之下，申花找到了一次反击的机会。这次南美人没有拖沓，果断的甩开大步带球推进，在队友三点接应的情况传出一记声东击西的身后直传，将恒大的防线彻底打穿。曹赟定得球直接形成单刀，申花在这一瞬间看到了反超比分的希望，但是边裁却错误的判罚越位在先。直接导致了申花全队上下的抗议不满！作为申花中期引进的中场帅才，莫雷诺在对阵恒大的比赛中将自己的优点发挥的不错，同时也暴露了自己的缺点。当然，他传射见功是不争的事实，实实在在为球队提供了帮助。但是，他的能力应该不局限于这样的场面表现，再进一步适应节奏，提高速率之后，相信他会给出更好的成绩单！