北京时间７月３１日，据《孟菲斯商业诉求报》报道，２０１２年伦敦奥运会男子篮球已经开始展开厮杀，西班牙队被认为是实力仅次于美国男篮的队伍。湖人球星科比－布莱恩特在评价西班牙队的时候表示，由于马克－加索尔的成长，使得这支球队的实力与２００８年不可同日而语。在西班牙以９７－８１击败中国队的比赛当中，小加索尔只拿到５分２篮板的数据，有记者注意到了他的肩膀看起来并不是很自在，因此在采访当中询问他感觉如何。“很好，”加索尔小这首，“因为我们赢得比赛的胜利了。这是一场非常榜的胜利，至于我的减半，现在感觉还不错。”对于灰熊来说，他们显然不希望小加索尔冒着受伤的风险继续征战奥运，毕竟下个赛季的ＮＢＡ比赛他们还需要这名西班牙中锋撑起内线。但是小加索尔则非常渴望代表他的国家打奥运会，乐意为自己的国家效力，喜欢和他的哥哥、他的朋友一同征战的过程。将时间追溯到２００６年的时候，那个时候还很稚嫩的小加索尔在世锦赛前才被西班牙队招入阵容当中。而两年之后，小加索尔在获得西班牙联赛ＭＶＰ的荣誉，然后出征２００８年北京奥运会。２００８年奥运会是小加索尔登陆ＮＢＡ之前的最后一次重大国际比赛，那一年他的哥哥保罗－加索尔就很看好他。“马克将会成长为优秀的球员，”保罗－加索尔说，“他有能力成长为联盟当中具有统治力的中锋。”不过在北京奥运会当中，西班牙队在最后的决赛里不敌美国队而错失金牌，然而那只是四年前的事情而已。四年之后的现在，湖人球星科比也认为如今的西班牙队由于小加索尔的成长而不可同日而语。“与西班牙打比赛的时候显然会非常棘手，”科比说，“因为马克－加索尔就在那里，这就是这支球队与２００８年的时候最大的不同。”２００８年奥运会当中，年仅２３岁的小加索尔场均能够拿到７．１分４．６篮板的数据，那一年之后他才登陆ＮＢＡ。不过在四年过后，小加索尔在２０１１－１２赛季当中场均能够拿到１４．６分８．９篮板和１．９盖帽的数据。然而在科比盛赞小加索尔的时候，他却将话题转向了其他球员，认为塞尔格－伊巴卡也同样是西班牙队阵容当中所添加的另一名重要球员。