本报讯　（记者　华心怡）温布尔顿继续第二日的草场较量，２５号种子中国选手郑洁以４比６，６比４，６比３的总比分淘汰对手，晋级第二轮。在温网之前，郑洁参加了伯明翰和伊斯特本两站热身赛，表现起伏不定。她在伯明翰连胜６场闯入半决赛，而在伊斯特本则首轮告负。郑洁本赛季草场大满贯的首个对手是世界排名第１０９位的加拿大选手杜波伊斯，她第一盘告负，第二盘又以２比４落后。心理素质强大的郑洁奋起直追，最终取胜。她的下一轮对手是另一位加拿大选手沃兹尼亚克，后者曾在不久前结束的法网中淘汰郑洁。郑洁曾在４年前闯入温网四强，这里对她有着特别的意义。今年，除了传统的大满贯，她还将在不久之后出征奥运会。郑洁将参加单打与双打的比赛。双线作战的她，眼下的双打配对是彭帅，不过也可能出现变数：“彭帅的伤一直反反复复，前一段很不好，上个星期我和她的教练确认，她好像好了些。不过来到伦敦听说她的伤又加重了。如果到时候身体不允许她参加奥运会双打比赛，我就会和张帅配对。无论如何，这都会是一次非常美妙的奥运会经历。”伦敦奥运会将是郑洁参加的第三届奥运会，她与晏紫的配对曾在北京奥运获得女双铜牌，“我不想给自己太多压力，但每个运动员都希望能够不断进步，也希望这次奥运会的成绩能够更进一步。”