北京时间６月１０日，在ＮＢＡ东部决赛上，波士顿凯尔特人队以８８－１０１不敌迈阿密热火队，以总比分３－４被淘汰出局。“三巨头”加内特（１４分和７个篮板）、皮尔斯（１９分）和雷－阿伦（１５分）表现中规中矩，联手砍下４８分，但是依然难敌更加年轻的热火三巨头。三巨头组建五个赛季之后，他们获得过一次总冠军，一次杀入总决赛，两次杀入赛区半决赛，本赛季杀入赛区决赛。但是，种种迹象表明，这次系列赛很可能是三巨头的绝唱，绿衫军面临重建。三巨头中最年轻的皮尔斯也已经有３５岁，岁月的侵蚀，使得他们的技术统计开始下降，皮尔斯常规赛场均得到１９．４分、５．２个篮板和４．５次助攻；加内特场均１５．８分和８．２个篮板，阿伦则是１４．２分和３．１个篮板，均是职业生涯最低记录。在季后赛上，加内特焕发第二春，场均得到１９．５分和１０．５个篮板，但是皮尔斯和阿伦显得有些力不从心，皮尔斯场均得到１８．８分和６．２个篮板，只能和常规赛持平，阿伦则只有１０．４分和４．２个篮板的贡献。如果不是朗多的神奇发挥，绿军或许无法支撑到第七场，甚至无法进入决赛。以目前的合同来看，加内特和雷－阿伦的合同在本赛季结束之后都将到期，这有可能是他们三个人最后一次在一起打拼的机会，不排除未来绿衫军清理薪金空间，走上重建道路的可能。对此皮尔斯坦言，他早有这个意识。并且表示，近来脑子里经常会显现“退役”的念头，有可能就是今年夏天。皮尔斯称最终的决定将会根据加内特和雷阿伦的未来，以及绿衫军本赛季季后赛的表现而定。现年３４岁的保罗－皮尔斯已经在ＮＢＡ征战了１４个赛季，他的合同还有两年才会结束，价值超过３０００万美元。皮尔斯在１９９８年第一轮第１０顺位被凯尔特人选中，１４年之间见证了绿衫军的兴衰，并携手加内特和雷－阿伦在２００８年问鼎ＮＢＡ总冠军。本赛季皮尔斯已经完成效力于凯尔特人的１０００场比赛，成为凯尔特人队历史上继罗伯特－帕里什和约翰－哈弗里切克之后，第三位出场数达到１０００场的球员。队史得分榜上皮尔斯也成功超越拉里－伯德，跃居队史第二位。即便如此，皮尔斯也难逃流言困扰，赛季中期，美媒透露凯尔特人曾与篮网商讨关于皮尔斯交易奥库＋选秀权的议案。对于老将而言多少有些残忍，但却是有些无奈的更新换代。皮尔斯或许还会继续在绿军发挥余热，但是老将们运动能力下降是不争的事实，加内特和阿伦也是饱受谣言困扰。从季后赛上看，加内特能力尤存，绿衫军如果续签他，年薪也会达到千万级别。阿伦今年３７岁，他或许也不会满足一个老将底薪与绿军续约。而从下个赛季开始，各支球队就要考虑新的劳资条款下，严重的奢侈税政策。也就是说，从下个赛季开始，停摆商讨的劳资协定才真正开始发挥制约各支花钱的作用。绿军最多会在加内特和阿伦之中选择一人留队，所以三巨头已经在本赛季“谢幕”。（搜狐体育　小天）