据新华社电辽宁丹东、铁岭、鞍山、沈阳四地中级人民法院昨天对７起涉足球系列犯罪案件的１１名被告人进行了一审公开宣判。其中，谢亚龙、南勇、蔚少辉均被判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产人民币２０万元，违法所得依法予以追缴。其他被告人也依法受到惩处。丹东市中级人民法院判决认定被告人谢亚龙犯受贿罪，判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产人民币２０万元。违法所得人民币１１４．６万元、美元２万元、欧元６千元、港币２万元依法予以追缴，上缴国库。关于被告人谢亚龙及辩护人在庭审中提出刑讯逼供的问题，一审法院进行了庭审调查。公诉机关当庭提供了证人证言及相关书证，证明被告人谢亚龙没有受到刑讯逼供。上述证据，经法庭质证，予以采信。故对被告人谢亚龙及辩护人所提谢亚龙被刑讯逼供的意见，一审法院未予采信。丹东市中级人民法院判决认定被告人蔚少辉犯受贿罪，判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产人民币２０万元。违法所得人民币１２３．６５５４万元依法予以追缴；被告人李冬生犯受贿罪，判处有期徒刑七年，并处没收财产人民币１０万元。犯贪污罪，判处有期徒刑五年，决定执行有期徒刑九年，并处没收财产人民币１０万元。铁岭市中级人民法院判决认定被告人南勇犯受贿罪，判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产人民币２０万元。扣押在案的赃款、赃物依法没收，上缴国库，不足部分继续追缴。沈阳市中级人民法院判决认定被告人申思犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑六年，并处没收个人财产人民币５０万元；被告人祁宏犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑五年六个月，并处没收个人财产人民币５０万元；被告人江津犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑五年六个月，并处没收个人财产人民币５０万元；被告人李明犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑五年六个月，并处没收个人财产人民币５０万元。