据新华社电　在３０日的温布尔登网球公开赛中，中国选手郑洁经过艰苦的长盘决胜，以７：６（５）、２：６和７：９惜败于四届冠军小威廉姆斯，无缘１６强。而本土选手默里则赶在晚上１１点这个比赛规定的结束时间压哨取胜，顺利挺进男单第四轮。在郑洁与小威的比赛中，两人在首盘便战至抢七，最终郑洁以７：５拿下抢七，率先取得领先。但小威依靠强力发球控制了场上局面，在第三盘双方局分战成７平时，小威的发球再次显示了威力。第１６局，小威在４０：４０之后依靠发球连得２分，一举锁定胜利。全场比赛小威发出了２３记ＡＣＥ（发球直接得分且对方未触到球），并且挽救了全部６个破发点，而郑洁只发出一个ＡＣＥ。虽然身高比小威矮了半头、体重又轻了近２０公斤，郑洁在场上虽然韧性十足，但在力量方面的差距还是让她败下阵来。赛后郑洁开玩笑说，网球要是和举重一样分级别就好了。小威将在女单第四轮迎战舍夫多娃，后者在与法网亚军埃拉尼的对决中以６：０和６：４胜出。值得一提的是，舍夫多娃在首盘比赛连下２４分，未丢一分打出了“ＧＯＬＤＥＮ　ＳＥＴ（黄金盘）”，她也因此成为公开赛时代首位做到这一点的女选手。谈到即将到来的与舍夫多娃的比赛，小威开玩笑说：“希望我能得一分。”备受关注的默里在中央球场压轴出场，他与２００６年澳网亚军巴格达蒂斯的比赛充满了戏剧性。双方在比赛中多次因为下雨地滑而摔倒，默里还因为比赛中球从短裤兜里掉出来而被罚分，中央球场的防雨屋顶也关闭了。为了选手的身体健康，温网规定比赛必须在晚上１１点以前结束。在经过前三盘的拉锯战之后，总比分２：１领先的默里在第四盘速战速决，以６：１锁定胜局，全场比分为７：５、３：６、７：５和６：１。默里在八分之一决赛中将迎战克罗地亚“小巨人”西里奇。后者当天创造了温网史上耗时第二长的比赛纪录。他花了５小时３１分钟战胜了美国人奎里，两人在第五盘长盘决胜中共打了３２局，最终西里奇以总比分７：６（６）、６：４、６：７（２）、６：７（３）和１７：１５取胜。美国“重炮”罗迪克在先胜一盘的情况下，被费雷尔以２：６、７：６（８）、６：４和６：３逆转。赛后罗迪克向中央球场的观众挥手告别。２９岁的罗迪克曾经三次闯入温网决赛，但都倒在费德勒拍下。随着近来状态下滑，有传闻称本届赛事将是罗迪克的最后一次温网。对此，罗迪克既未肯定也未否定。在当天的比赛中，女单卫冕冠军科维托娃、二号种子阿扎伦卡和前法网冠军伊万诺维奇均顺利过关。男单方面，阿根廷选手德尔波特罗、法国人特松加也成功晋级。（来源：哈尔滨日报）