北京时间６月２６日凌晨消息，热火队的夺冠庆祝游行于当地时间周一上午１１时正式开始，根据安排游行从迈阿密市中心南边开始，在游行２０个街区后回到美航中心。在美航中心四周聚集着大量的球迷，虽然迈阿密这２天一直雷阵雨不断，不过游行开始后天气状况还不错，韦德则盛赞球队拥有世界上最棒的球迷。根据《美联社》的报道，有好几万球迷站在道路两侧，球员们和教练，以及他们的家人和朋友们都站在双层巴士上。面对热情的球迷，很多球员拍照和摄像。詹姆斯、韦德和波什自然是球迷关注的焦点！身穿白色的总冠军Ｔ恤衫，詹姆斯戴着黑色帽子和太阳镜，他嚼着口香糖的同时向道路两旁的球迷致敬。热火队的职员们则在装货的卡车上，当游行大队路过每一个街区时，都会喷洒出大量的五彩纸屑，双层巴士的驾驶员则会鸣笛。在游行的绝大多数时候，总冠军奖杯都被韦德抱着，“我非常感激所有的球迷，他们一直与我们在一起，”如今夺取过两次ＮＢＡ总冠军的韦德说道，“我们的球迷是世界上最棒的球迷！”而热火队的夺冠欢庆仪式则将于当地时间周一下午在美航中心进行；在球队游行时美航中心已经挤满了球迷。就在上周，热火队以总比分４－１战胜雷霆队，球队历史上第２次获得ＮＢＡ总冠军；而詹姆斯则个人职业生涯首获总决赛ＭＶＰ。在游行期间，詹姆斯不断向球迷致敬。在从骑士队来到热火队后，“皇帝”饱受指责和批评。一年前他和热火队在总决赛发挥欠佳以总比分２－４不敌小牛队，如今詹姆斯终于成了总冠军。“很高兴其他地方的人们都支持詹姆斯，”道格－梅德说道，出现在游行现场的他来自俄亥俄州西北部港口城市托莱多，“在俄亥俄州人们都不喜欢詹姆斯，当他输球时人们总是庆祝。”当地时间周一，迈阿密成了欢乐的海洋。热火队老板米基－阿里森在游行期间更新了自己的推特并上传了好几张照片；球队总裁帕特－莱利一次次的对球迷说“谢谢”，而他的妻子克里斯则站在莱利的左侧，她不断喊着“前进，热火！”事实上早在当地时间上周日晚，就有一些球迷开始抢占游行时的有利位置或来到美航中心排队。“自从１９８９年起，我就是热火队的球迷。从我个人来说，我感觉自己是热火队大家庭的一份子，”德克斯特－皮斯，这位来自佛罗里达州西棕榈海滩的球迷说道，“我经历过许多好事、坏事、失利、交易．．．．．．现在就好像我自己的家庭实现了梦想一样，赢得总冠军对迈阿密这座城市而言意味着很多！”（搜狐体育　ｊｉｍ）