在本次比赛前，曾有专家表示，担心刘翔再次跑进１３秒会导致伦敦奥运落败，理由是刘翔以前每年最多跑进两次１３秒，如果奥运前两次跑进１３秒，状态出的早，体能消耗大，在伦敦就难以取得佳绩了。所以在刘翔尤金赛之前，国内某知名专家就早早地站出来抛出“状态太早论”的理论，而孙海平教练也曾表示，担心刘翔连续高强度的比赛，有可能重蹈今年室内世锦赛痛失冠军的覆辙。因此，孙海平指导确实也曾经劝刘翔悠着点，但这并不是因为“现在进１３秒，伦敦就无法再进”的庸俗宿命论，而是担心刘翔在高强比赛里受伤。凡是切身体会过刘翔北京奥运会伤退苦楚的人，都会对孙海平的谨慎表示理解。孙海平接受采访说得最多的话就是“安全第一”，这是出于对弟子的关爱，更是出于他和刘翔长远的目标。但此时距离伦敦奥运刚好不到两个月，刘翔爆发的正是时候，这样的时间段足够强化训练和休整，也不至于因等了太久势头减弱。同时，连战连胜的翔飞人，在伦敦奥运会上也会给予对手足够大的震慑力。值得注意的是，在２００８年北京奥运会之前，古巴名将罗伯斯也不止一次跑进１３秒，同样也是距离北京奥运会不到两个月时，罗伯斯以１２秒８７刷新世界纪录，这使得让罗伯斯信心爆棚，其后在奥运会上如愿登顶。