由于开局不利，本赛季迄今为止，实德很少能够遇到排名比自己低的球队。今天晚间迎战建业，算是为数不多的“居高临下”。更重要的是，实德队还拥有主场优势。此种情况下，努力争取胜利是必然选择。实德队要想在积分榜上再进一步，也确实需要把握好这样的机会。客队不会打客场虽然目前实德队排名第十而建业只是倒数第三，但从球队实力上看，两队基本上是半斤八两。今年中超竞争太过激烈，尤其是在中下游，各队相互之间咬得非常紧。实德排名比建业高出４位，积分却只多出２分。在这样两支球队之间进行的比赛，任何结果都不意外。不过，局势还是对实德队更有利些。主场无疑是最大的优势，之前的１３轮联赛中，实德队在主场拿了１１分，在客场却只得到４分。建业也是一样，他们的主客场积分更为悬殊，高达１３：３。特别值得一提的是，今年建业队的比赛极少打成平局，１３轮只平过一次，其余场次非胜即负。而在客场，他们只赢过贵州人和一回，其余６场一分未得。客队的客场表现如此糟糕，这对实德是个不错的机会。此外，实德６轮不败而建业刚刚遭遇两连败，主队的自信心也高于客队。赢球才能上台阶建业１３轮只拿到１３分，依然能排在鲁能、中能两队前面，照此推算，平均每轮得１分，即使不足以保级，最终的保级分数一定高不到哪儿去。从保级的角度来讲，已有１５分在手的实德队算是提前完成了上半程任务。不过，要想再进一步，就必须增加赢球场次。之前的比赛中，实德队一共只赢了３场，平局却多达６场。如此表现，很难争取到更好的排名。无论如何，都要争取战胜建业。这也是对实德队间歇期训练质量的一次实战检验，上轮联赛中，由于比赛是在大雨中进行，很难真正考量文加达前段时间的工作。不出意外的话，里卡多仍将无缘参赛，而另外４名外援则有可能全部被排入首发阵容。如此，实德队将在前场形成外援三叉戟。迄今为止，这还不是一个成形的、有威力的攻击组合，但不通过实战磨合，就失去了引进阿德里亚诺的意义。高级记者隋海涛赛事提示大连实德ＶＳ河南建业今日１９：００　直播：文体频道（如有变化，请以电视台预告为准）停赛：无伤病：李学鹏　杨博宇预计首发阵容（４－４－２）球票信息：２３日９时至１８时，在原人民体育场南门外售票。大巴信息：球迷大巴发车地点同上，发车时间为１６时至１８时。咨询电话：１３９４０８０６０３８