今年欧洲杯比往届更激烈和精彩。尤其是各队在追求控制流打法的同时，又保留了各国足球的个性。这让本届欧洲杯像是一杯酽茶，越品越有味。以往小组赛第三轮时，就总有几个队提前回家，有些比赛变成了垃圾时间。本届欧洲杯异常激烈，比如瑞典虽然两场全败，但他们第三场打得赏心悦目。每一个国家队的球员都体现了他们的职业精神，没有因为球队被淘汰，而在场上敷衍了事。正是这种职业精神，让欧洲足球引领着世界足球发展的方向。从小组赛可以看得出，欧洲各队相互交流，相互渗透。无论是英式打法、北欧力量派，细腻的南欧足球，追求整体的东欧足球，他们现在差距越来越小。欧洲足球一个潮流，就是控制球。无论是该队的水平和特点怎样，都力争把球控制在自己的脚下。至于西班牙的控球，已经进入了艺术境界，精妙、精湛。看他们的足球，不用激动，就像喝一杯酽茶，慢慢品，后味更浓。英格兰、德国、瑞典、丹麦、俄罗斯、乌克兰、捷克都在追求控制，但特点不同。英格兰追求控制是通过长传实现的，而西班牙则是地面四五米的短传配合实现的。西班牙像是雕塑艺术大师，精细、精美。你让西班牙按照英格兰那样，通过长传，实现对球的控制，那是不可能的。反之，你让英格兰玩短传控球，他们也打不来。各队追求控球的理念是相似的，但追求控球的手段和方法有所区别。由于地域和文化不同，各国的足球文化还是不同的。德国很典型，他们的球员对球的责任感和整体的纪律性还是传统，但增加了有意识的控球。这就是欧洲足球发展的新趋势，相互之间交融的特点也越来越清晰。这对于中国足球来说很有启示，虽然我们控制球的水平和层次与强队有很大差距，但我们看到足球发展的方向。即便我们是低水平，也要追求对球的控制，有目的传球，而不要随便丢球。