本期半全场笔者分析：特罗姆和博塔弗半全场均可取胜，而佐加顿半全场保持不败，另外的３场比赛均为半全场分胜负，以下为笔者对本期半全场的分析：０１．松兹瓦　ＶＳ　奥特维本场比赛，松兹瓦主场迎战奥特维。众多博彩公司在半场胜全场胜上赔率最低，其中有３所公司所开相同，打出的机会较大。其次是半场平全场胜半场平全场平的赔率，分歧较大，打出的机会不大。半场负全场负的赔率上，３所公司所开相同。因此，本场比赛　半场复选：３０　全场复选：３０博彩公司　０１．松兹瓦　ＶＳ　奥特维０２．叙利人　ＶＳ　佐加顿从半全场赔率上分析：大多数博彩公司对半场负全场负的赔率最低，其中有２所公司所开相同，打出的机会较大。其次是，半场胜全场胜的赔率，４所公司所开相同，打出机会不大。半场平全场平的赔率，３所公司所开相同。半场平全场负的赔率上，２所公司所开相同。因此本场比赛　半场复选：０１　全场复选：０１博彩公司　０２．叙利人　ＶＳ　佐加顿０３．赫纳福　ＶＳ　布兰本场比赛从半全场赔率上分析来看，众多博彩公司对半场胜全场胜所开最小，其中３所公司所开相同，打出机会较大。而半场负全场负的赔率中，３所公司所开相同，打出的可能较大。而半场平全场胜的赔率，分歧较大，打出的机会不大。因此本场比赛　半场复选：３０　全场复选：３０博彩公司　０３．赫纳福　ＶＳ　布兰