北京时间７月１９日凌晨，作客德班摩西－马布海达球场的曼联队在首场季前热身赛中１－０小胜南非超级联赛球队阿玛祖鲁队取得开门红。第２０分钟，意大利９０后锋将马切达接贝尔巴托夫妙传右脚推射打入惟一进球；新援香川真司比赛最后时刻才替补登场，首秀出场不足５分钟。比赛结束后，曼联主帅弗格森出席了新闻发布会。虽然比分比较小，但弗格森爵士满意曼联首战告诫，在谈到香川真司时，曼联主帅称起初没打算让日本球星上场，只因埃尔南德斯抽筋，并称本周六在南非开普敦对阿贾克斯人的比赛中香川真司首发。赛后新闻发布会上，曼联主帅弗格森表扬了奉献助攻的贝尔巴托夫，众所周知，保加利亚人上赛季在曼联出场机会不多，今夏传出不少关于潇洒哥离队的消息，但最终选择留守，对此弗格森爵士称贝尔巴托夫留下来让他非常开心。“我从来不质疑贝尔巴托夫的能力，他有着神奇的天赋，上赛季他没有得到他想要的足球，在他的这个年龄，很难接受在锋线上打替补的位置。上赛季，像鲁尼、埃尔南德斯、维尔贝克的排位都在他前面，这对他是很困难的。平心而论，今天他完全发挥出了自己，在第一个进球中起到了很好的作用。”弗格森在赛后表扬贝尔巴托夫，“贝尔巴托夫很明显想离开，这是另一个问题了，我对此很容易理解，如果他能留下来，我会很高兴。如果有什么俱乐部愿意出价，贝尔巴托夫自己又想离开，我们会评估这个转会。”除了表扬贝尔巴托夫外，曼联主帅弗格森还谈到另外一名球员，他便是被寄予厚望的日本球星香川真司，弗格森爵士坦言，他压根就没打算让香川真司上场，日本球星登场，是因为埃尔南德斯抽筋。“埃尔南德斯有一些抽筋，我不得不换下他。我本来没准备让香川真司上场，他上场的唯一原因是埃尔南德斯抽筋了。”曼联主帅弗格森在赛后新闻发布会上确认，本周六对阿贾克斯人的比赛中，香川真司会首发出场，“下半场有很多停顿，但是让人惊奇的是，当我们需要停顿时，它就不来了，这让香川真司在场边不得不站了１０分钟。我认为，香川真司在周六会首发出场。”虽然这场比赛的比分不是很大，但曼联主帅弗格森还是满意季前巡回赛首战告诫。“我们很满意。我们总是希望能够赢得第一场比赛，这对我们的新赛季是个好的开头。在下半场，我想阿玛祖鲁增强了自己的野心，看起来很有扳平的机会，下半场比上半场艰难得多。”曼联主帅弗格森称，每个赛季第一场比赛都会出现这样的情况，“总的来说，在比赛最后时刻我们有些疲惫的信号，但这是我们的第一场比赛，对此早有预料，今天我们打出了一场漂亮的足球，有一个精彩的进球，这就是很好的比赛。”（搜狐体育　十九）