北京时间６月２０日，２０１２年总决赛第四场在迈阿密继续举行。热火以１０４比９８战胜雷霆队，将总比分改写为３比１，距离总冠军只有一步之遥。本场比赛的亮点，除了詹姆斯上演类似２００８年保罗—皮尔斯式的王朝归来戏码，热火真正的胜负手，在于他们在三分线和内线保护两个层面。在总决赛开战之前，在三分球、内线两方面，热火都被认为落后于热火。但最近三场比赛，热火通过人员轮换、詹姆斯吸引包夹、韦德和波什高位挡拆等战术，成功地拉开了进攻空间，同时也保护了内线篮板。在之前三场比赛，热火在三分线外的表现分别为１９投８中，１４投６中和１３投４中。但本场比赛，热火三分球２６投１０中。终场前７分３１秒，韦德弧顶投中三分，这也是热火本场的第９个三分，创造了总决赛以来的单场最高纪录，而詹姆斯在膝盖受伤归来，也在个人的第一次攻击中命中弧顶三分。本场比赛中，詹姆斯继续前几场的战术，频繁地单打吸引包夹，并及时把球分到空位上，与前几场不同的是，热火今天角色球员们将詹姆斯、韦德等人的突破分球更多的变为三分，相形之下，雷霆队只有１６投３中。仅此一项，热火就超出了２１分之多，可谓完爆。在内线方面，热火的篮板数再次以４０比３５胜出。整场比赛，热火高速的攻防转换以及高位挡拆，让笨重的帕金斯根本无力打更长的时间——帕金斯只打了１８分钟，抓了３个篮板，而篮板怪兽伊巴卡也只有７个篮板进账，这两位雷霆先发内线加起来１０个篮板（其中１个前场篮板），只有一次封盖。而热火的波什和詹姆斯各抓了９个篮板，另有韦德、巴蒂尔的篮板数在５次以上。可以说，热火和前两场一样，成功的肢解了雷霆纸面上的内线优势。通过高位挡拆和詹姆斯、韦德的强势突破，热火进攻的侵略性无疑更大，他们全场获得了２５次罚球机会，比雷霆多了９次。同时，无论是挡拆还是突破分球，都让热火的进攻更具备整体性，热火全场助攻１９次，而雷霆只有１３次。在关键时刻，雷霆只能依靠威斯布鲁克和杜兰特的单打独斗，而这显然不足以赢得比赛。之前人们都说热火是巨星的球队，但很显然，起码在关键性的第四场总决赛，热火更像是一支整体球队——詹姆斯的１２次助攻即是明证，他只比雷霆全队少一次助攻。在助攻的带动下，热火全队５人得分超过８分，４人得分上双，３人得分突破２５分（詹姆斯、韦德、查尔莫斯），而雷霆只有杜兰特和威少得分上双。　（搜狐体育　天青色）全场投篮点