商都体育讯　北京时间６月１５日，经过三周休整后，２０１２赛季中超联赛第１３轮本周末战火重燃，河南建业将坐镇主场迎战到访的天津泰达。建业对泰达历来不占优势，自入中超以来，战绩１胜５平４负，唯一的一场胜利，还是２００９赛季夺得季军之时。不过，泰达刚刚经历换帅动荡，这或许能给建业带来一点胜机。三周的休整，建业队把进攻作为训练的重点，维斯雷恩期望着建业队除了边路齐飞之外，能有更多的进攻手段。从近期的训练来看，中路的渗透还是不见太大起色，毕竟一个能传、能射、能控制节奏的中场，不是一天就能“炼成”的。目前队中伤兵营再添张力一员大将，本周末对阵泰达的比赛中，荷兰人将面临“无腰可用”的尴尬境地。而作为球队取胜的关键人物，卡通戈被予以了特别关照，考虑到他来回奔波比较劳累，维斯雷恩特许卡通戈这两天不用来基地与球队合练，以期他尽快恢复体能，在与泰达的比赛中发挥作用。对于新近签下的“内援”高梵，凭借显赫的历史数据使得人们对其充满期待。相对而言，建业在防守端面临的问题仍未有实质性改变，但防守却是建业本赛季最大的问题，１２场比赛丢了２４个球，差不多是前几个赛季三十轮联赛的总丢球数。面对攻击力强劲的天津泰达，建业怎么防，无疑是被关注的焦点，而“无腰可用”的维斯雷恩是否仍然会排出４２３１的阵型亦是针对荷兰人千夫所指的保守做派。反观泰达方面，来自哥斯达黎加的新帅吉马良斯将迎来自己的中超首秀。２００２日韩世界杯，中国队０：２负于哥队，吉马良斯正是哥队主帅。２００６德国世界杯时，吉马良斯也是主教练。吉马良斯与中国球迷非常熟悉的米卢，是亦师亦友的关系。针对周末将要开打的中超联赛，泰达今天下午也在吉马良斯的带领下苦练起了角球和任意球，身高上明显占有优势的索杰也在定位训练中屡屡抢点破门。＂这周我们定位球确实练得比较多，角球大多是李本舰主罚，前场定位球有时候交给欣哥处理，至于索杰确实在抢点有一定优势，但是球队目前也是实在没有其他高点了。＂一位泰达中场球员介绍说。比赛时间６月１６日１９：３０比赛地点：郑州航海体育场