搜狐体育讯　北京时间７月１７日晚１９点３５分，杭州绿城在东芝足协杯第４轮比赛中主场迎来了成都谢菲联的挑战。由于黄龙体育中心承办演唱会的原因，本场比赛移师嘉兴体育中心进行。虽然来访的成都谢菲联在足协杯第３轮的比赛中曾经爆冷点球战胜了上周末刚刚在中超联赛中战胜自己的江苏舜天，但是杭州绿城的青年近卫军们还是用更加技高一筹的表现在先失一球的情况下以２－１逆转战胜了成都谢菲联，挺进本届足协杯的八强。本场比赛，冈田武史让大部分主力阵容轮休，继续大打青春牌，首发阵容中，能在联赛中担纲绝对主力的基本上只有队长石柯，而一直深受冈田喜爱的陈中流也作为首发登场。但是在开场之后，排名在中甲中游的成都谢菲联反倒有些反客为主的感觉，并在比赛进行到１７分钟的时候通过队长王存的直接任意球取得领先。绿城队还是首先为年轻付出了代价。定位球防守一直以来都是让冈田武史头疼的问题，在本赛季的中超联赛中，杭州绿城队到目前为止所丢的２４个球，算上点球共有８个是由定位球造成，占了失球总数的三分之一，这也说明绿城这条年轻的防线依然有很大的改进空间。年轻队员的特点就是能够将压力转化为动力，失球之后，绿城青年帮们逐渐进入的比赛的状态，频频向谢菲联的球门发起威胁，第４０分钟，他们的努力终于获得了回报。本场终于首发出场的陈中流用一个距离球门３０米的世界波帮助绿城队扳平了比分。作为绿城队中最让冈田武史欣赏的球员，他在本赛季经历了受伤、被下放、状态不佳等重重困难之后，终于在本场用一记精彩的进球帮助绿城吹响了反击的号角，也证明了自己的实力，相信这个进球会让一直器重陈中流的冈田武史感到无比欣慰。之后在下半场，冈田又用极强的临场指挥能力果断的派上了本场大名单中的唯一一名外援法布里西奥。他在上场不久之后就通过一记头球帮助球队实现了反超，使得绿城有惊无险地闯入了足协杯的八强。在足协杯的历史上，算上２０００年宋卫平接手之前的球队前身吉林敖东队，杭州绿城在此前共四次杀入这项赛事的八强，而这届比赛，在连克两支中甲球队上海特莱仕和成都谢菲联之后，绿城第五次品尝了足协杯八强的滋味。但是这还不是绿城队在足协杯上的最佳战绩，在之前的四次跻身前八之后，绿城在其中三届比赛都再进一步杀入四强。在足协杯下一轮比赛中，绿城面对的对手将是辽宁宏运与广州富力之间的胜者，尽管这两支球队在联赛的排名上目前都高于绿城，但是从实力对比上来看，绿城与这两支球队的较量绝对能有一拼，只要调整好状态，解决好定位球防守等这样的细节性问题，绿城青年近卫军完全有可能在冈田武史的率领下继续冲击球队在足协杯上的最佳战绩，对于此，我们可以共同期待。（搜狐体育　李南）