小奥尼尔有望联手科比北京时间７月１８日，据《篮圈世界》报道，杰梅因－奥尼尔近日在采访中重点谈到了自己接下来的计划。此前奥尼尔在湖人试训，据奥尼尔透露，他之所以选择湖人是因为与科比交流。同时奥尼尔表示，在效力凯尔特人期间，球队对他的使用存在问题。作为效力联盟１６年的老将，奥尼尔希望能够继续在球场上作出贡献。“去年我并未被要求过多的得分，我一直感觉自己还有很多能量，”奥尼尔坦言，“此前我手腕有伤但是现在感觉不错。今年夏天我有一个分三个阶段完成的计划。现在已经进入第二阶段那就是回到球场，进行身体力量训练。到目前为止还不错。”此前有消息称，湖人对奥尼尔很有兴趣，球队总经理库普切克和主帅麦克－布朗观看了奥尼尔的训练。在训练过程中，奥尼尔满场奔跑，不断完成扣篮。据奥尼尔表示，自己能够有目前的表现并试训湖人，这些都与科比有关。“我和科比有过深入的交流，”奥尼尔坦言，“这一切都开始于一个半月前在德国的治疗。我们谈论了很多，而在上周他们在进行奥运备战时，我们又进行了几次交流。他告诉我他接下来几年的计划，而我也告诉他自己的想法，我想要努力训练，然后看看会发生什么。”显然科比想要赢得更多总冠军，尽管他已经赢得了五枚总冠军戒指，但是他还是希望能够继续赢得它。显然奥尼尔也希望赢得总冠军。“那是唯一的目标，”奥尼尔坦言，“谁也不能保证在联盟中，所有事情都是朝着胜利的方向发展。这与钱无关。我知道如果我选择签约，只能获得老将底薪。当然现在是我五年来感觉最好的一次。”此前奥尼尔在凯尔特人效力，在奥尼尔看来，尽管凯尔特人是不错的球队，但是他们未发挥他最大的长处。“你要去一些适合自己的地方，”奥尼尔坦言，“在波士顿我拥有一个美妙的时光，但是它并不是最适合的。有时你被要求不要过多考虑发挥自己的强项（得分），而仅仅是关注防守，那很难做到。”（搜狐体育　浮云）