富得流油的曼城老板曼苏尔抖一抖，整个欧洲杯足坛估计就连着要摇一摇。而现在，曼城的“夏日烧钱行动”又拉开帷幕了。昨日他们正式宣布，与主帅曼奇尼签署一份为期５年的续约合同，同时传闻他们准备甩卖阿德巴约，全力追范佩西。看来，曼城人已经开足火力，准备朝着“欧冠”这个目标重整球队。５年３７５０万英镑续约曼奇尼上赛季曼奇尼带领曼城问鼎英超，蓝月亮总算脱下了“人傻、钱多”的伪豪门外衣，他们的阿拉伯老板曼苏尔一高兴，就已经表态要和曼奇尼谈续约。在此期间，俄罗斯足协曾接触曼奇尼，希望他出任俄罗斯国家队新帅，并开出了６５０万英镑年薪的条件。这可刺激了曼苏尔，他于是金元一砸，成功留住了曼奇尼。据悉意大利人与曼城的新合约为期５年，年薪达到７５０万英镑。曼奇尼续约前的年薪只有３００万英镑，续约之后，他摇身成为“打工皇帝”，并成为英国足坛工资最高的主帅，比曼联主帅弗格森多了整整３５０万英镑。整体来说，他的工资基本与穆里尼奥的年薪平起平坐（穆帅年薪为１０００万欧元）。不过高薪自然意味着高压力，曼城高官麦克比斯说：“新合同能让曼奇尼专注于带领球队继续向前，包括争取卫冕英超、并为欧洲赛场荣誉而竞争。”欲送走阿德巴约、哲科追范佩西既然曼城将目光投向欧战赛场，那么除了续约曼奇尼之外，他们肯定还有一系列的行动——完善阵容。消息称，曼城准备以５００万英镑的“白菜价”，将阿德巴约送至热刺，要知道２００９年，阿德巴约从兵工厂加盟曼城时，蓝月亮可是掏出了２５００万英镑的真金白银。如今他们之所以“忍痛”，原因就是阿德巴约曾经和范佩西交恶，而目前曼城一心想得到范“罗宾侠”。另外，若范佩西加盟的话，曼城的锋线人员将过于冗杂，消息称他们还准备送走哲科（据称ＡＣ米兰对其有意）。英国媒体称，完成这些清洗行动之后，曼城将全力补强自己的后卫线。看来，蓝月亮的“欧冠目标”是如此坚定。