本报记者　张晓露　“我们这支球队，本来就是定位于为上海足球输送人才，所以找我来要柏佳骏，我就明确表态放人，而且不是买卖租借，一分钱不要无偿支援申花．．．．．．”根宝一如既往地坐在落地玻璃前看着门外的基地，他放假的孙子和其他家人在不远的沙发上看着电视．．．．．．不过千万不要以为这种支持意味着特莱士队甘愿削弱自己的实力，昨天下午，一位名叫布鲁诺·卡马乔的巴西后卫就在经纪人陪伴下悄然来到崇明，并快速完成签约。今天东亚足球俱乐部将在中国足协帮他完成最后的注册，从理论上讲他可以在周五特莱士队主场战深圳的比赛中上场，弥补柏佳骏离队的空缺。在柏佳骏出征Ｕ２２亚锦赛期间，根宝就意识到后防线不足，开始寻觅合适的外援，但几个人选因为种种原因搁浅。朱骏做客崇明也提出过用外援交换的建议，但因为他们想保留外援至若干场联赛后，根宝出于大局考虑，明确表示不再考虑申花的外援。新引进的这位外援全称是布鲁诺·莱奥尼·达席尔瓦·卡马乔，１９８５年１０月２８日出生于巴西伊瓦伊波拉，身高１８７ｃｍ，体重８０ｋｇ。１０／１１赛季效力于比利时甲级联赛利尔斯队，刚刚结束的赛季则打比乙联赛。前天他的中方经纪人紧急飞往香港接到人后，于昨天下午陪伴抵达崇明，因为长途飞行，昨天只简单跑步没有带球训练，但基于之前的了解，根宝果断拍板签约。有趣的是，昨天东亚球迷热议新援，最后决定昵称他为“阿布”，或许是希望给一直受资金和人员困扰的根宝带来好运。