７月１１日上午，日本上野动物园宣布说，从中国租借的大熊猫真真生下的熊猫幼崽因为喂奶的奶水进入了呼吸器，导致窒息死亡。这一消息让日本全国都感到悲伤，不过很快在某网络论坛上出现了大量的帖子表示，是前泳装模特、体育主持人东原亚希咒死了熊猫，因为东原亚希在此前一天的早晨发了一条个人博客说：“终于把孩子们哄睡了，虽然没太多的关联，不过听到大熊猫都放弃了抚养孩子，真要激励一下自己。”这个博客本意是调侃自己育儿的不易，没想到第二天早上熊猫幼崽就死了。在日本，东原亚希被尊为“神一样的存在”，她的种种“奇迹”被日本网民封为“东瀛第一乌鸦嘴”和“倒霉女”。东原现名为井上亚希，因为她嫁给了日本２０００年奥运会男子１００公斤级柔道冠军井上康生。男子柔道在日本的地位犹如乒乓球之于中国，男子大级别选手更是被认为地球上最强的男人。东原亚希出生于１９８２年，身高１．６５米，是日本著名的模特和体育主持人，她的泳装照被诸多企业用作宣传画，贴满了大街小巷。据日本媒体正式报道，东原亚希之所以被封为“东瀛第一乌鸦嘴”，要从她担任赛马节目的主持人说起。２００７年，东原开始主持赛马赌马节目，结果她那年竞猜的本命最强马２１次不中，而且被她点名的３匹本命马在比赛中骨折，结果她的赛马预测被马迷称为“死亡笔记”。此后，在最重要的“日本种马赛”电视特辑采访中，骑着当时最有人气的一匹马的骑手武幸四郎半开玩笑地请东原亚希不要把他选为优胜对象。结果东原亚希一气之下直接给武幸四郎的马打了三个圈（表示最有可能夺冠）。随后该节目自嘲说，“东原小姐将武幸的马写进了死亡笔记”。当然，最后武幸四郎和他的马都没能进入前三。２００７年７月，在另一个赛马的节目中，后藤浩辉和武幸四郎两名骑手都哀求东原高抬贵手，不要猜自己是第一。东原笑着说，我回去会把你们的名字写１００遍。两个月后，武幸四郎在札幌赛马场落马，左肺挫伤，左肋骨骨折。到当年的宝塚纪念赛马为止，东原竞猜２１连败，这成了日本体育报道的一个大标题，日本专门体育杂志《号码》还专门为她写了特集。到了她２５岁生日的２００７年１１月１１日——日本伊丽莎白女王杯赛，东原才结束自己此前３８次预测连续失败的纪录。最终这个赛马竞猜电视节目只办了一年，就彻底关门大吉。东原亚希的老公是２０００年悉尼奥运会男子柔道冠军井上康生，两人自从２００３年在一次柔道采访中一见钟情后，井上康生就开始各种倒霉。２００４年雅典奥运会，被认为世界无敌、４年未尝败绩的井上第４轮遭淘汰。２００５年１月，井上康生参加日本国内的嘉纳杯，东原第一次去现场观看比赛，结果井上康生右大胸筋撕裂重伤，休息了半年多。２００８年北京奥运会前，两人登记结婚，并表示婚礼会在奥运会后的帝国酒店举行。随后帝国酒店发生了火灾，而井上康生在国内选拔赛中失利，未能成为日本的奥运会代表。