“大满贯夺冠，感受如何？”上一次，有人问费德勒这个问题，是２０１０年的澳大利亚网球公开赛。那一年的６月７日，瑞士人让出了世界排名第一的位子。在德约科维奇不可思议的连胜，以及纳达尔紧随其后的追赶成为男子网坛的主旋律时，更多人向费德勒丢来这样一个问题“你准备何时退役？”费德勒笑笑，“现实的人们，总是健忘的。但是我已经不需要去向任何人证明什么。”在通往胜利奇迹的这一段温布尔顿旅程中，费德勒半决赛和决赛中分别击败了世界排名第一的德约科维奇，以及排名第四的穆雷。这个含金量十足的冠军，再一次强调，费德勒从未远去，他一直都在我们左右。“这两周我打出了人生最好的网球，虽然已经有三年没能捧起温网金杯，但我感到它似乎从未远离。我经历了一些挫折、一段低谷，困难的时候，我就会回忆这些年在草地上的冠军。而温布尔顿的冠军奖杯，它总能在我最需要的时候回到我身边，这让我非常感恩。”“草场之王”很大程度上为费德勒的伟大履历定性。不过与桑普拉斯不同，费德勒也有过笑傲罗兰·加洛斯法网的经历。他是全能的王者，他更是勇敢的斗士。独孤求败很多年，之后走下神坛的每一步，都会显得尤为揪心，甚是恼人。费德勒不会没有彷徨，没有犹豫，他也会为自己平淡无奇的表现所苦恼，“去年的法网我机会不错，与纳达尔的比赛很接近；温网与特松加的比赛也打得很好。但很多事总是事与愿违。我并未觉得自己像很多评论家说的一样，已经日落西山了，但很多重要的比赛，我就是赢不了。内心深处，我明白我一直都在向更好的方向发展，我只需要多赢几场大比赛来坚定自己的步伐。”在低谷中崛起，比想象中更艰难。但费德勒做到了，夺回世界第一！或许这个王位很快就会由三巨头轮流坐庄，但击败众多高手与复发的背伤，完成充满意义的这一“掠夺”，让费德勒在过去两年来第一次获得天王级的关注。“我希望我的两个女儿在稍稍懂事的时候，看到我在球场上打球，这是我很大的一个动力。”三十而立，妻子是最好的朋友，女儿是解愁的灵药，事业又再度冲上云霄，费德勒几乎圆满。身后，那个哭得有些失态的穆雷，代表整个男子网坛说出了心头的感慨：“他就是最伟大。他甚至还未达到极限，看看他在比赛中表现出的竞争力，我想他或许能拿到２０个大满贯冠军．．．．．．他是完美的．．．．．．”费德勒的下一个温布尔顿，是伦敦奥运。