周六　３０３　波士顿凯尔特人ｖｓ迈阿密热火（－７．５分）　预设总分１７８．５分比赛时间：６月１０日０８：３０尽管凯尔特人率先抢到赛点，但在自己的主场输掉了１９分。詹姆斯表现出众，２６投１９中，罚篮９罚５中独揽４５分并抢到１５个篮板，送出５次助攻。再加上韦德的１７分，两巨头合砍６２分。反观凯尔特人，隆多拿到全队最高的２１分并送出１０次助攻。皮尔斯疲软，仅仅拿到９分，加内特和雷阿伦分别得到１２分和１０分。第七场回到热火主场，詹姆斯火爆状态是凯尔特人的噩梦。韦德曾表示，上一场是他初识詹姆斯以来打的最出色的一场比赛。此外，波什慢慢的进入状态，再加上“闪电侠”韦德，热火在第七场将不可阻挡。看看上一场热火的数据，其他角色球员表现同样出色。因此，第七场热火将在主场拿下凯尔特人晋级总决赛。从让分来看，热火让－７．５。双方连续四场比赛打出小分。东部决赛第七场，双方更加谨慎，因此，打出小分扥几率很大。分析推荐：胜负：主胜让分胜负：主队赢盘大小分：小分ＷＮＢＡ：天猫　ＶＳ　震动比赛时间：２０１２－０６－１０　星期日　０８：００客胜：３．３　主胜：７．９ＷＮＢＡ常规赛继续上演精彩对决，其中天猫客场挑战震动。震动上赛季是联赛垫底，本赛季恐又要遭此悲剧命运，迄今为止他们只有一场胜利，球队整体状态低迷，场均命中率也是全联盟最差的３５．７％，可见进攻防守都是相当懈怠。而对手天猫则是卫冕冠军，球队自本赛季开始就显示出超强实力，拥有全胜的绝佳战绩。本场对阵实力一般的震动，恐会大胜而归。此战澳盘给出主让１０分的初盘分，天猫实力与状态均要较对手出色，本场完全可以看好天猫。大小分：大分［竞彩篮球赛程］