林书豪离开纽约是好是坏？北京时间７月２７日，篮圈世界专家朗－格林在线解答了球迷的热点问题。格林表示乔丹在５对５的比赛当中，能赢詹姆斯。除此之外，格林还认为费尔顿比较稳定，林书豪虽然咸鱼翻身，可他还不是联盟前五的控球后卫，有了费尔顿和其他的老将加盟，尼克斯会更好。问：假如你是公牛队的总经理，你会匹配阿西克的报价合同吗？格林：不会，公牛有了诺阿，这是一位每场比赛可以打３０－３５分钟的主力球员，因此只需要找一个像默罕默德那样的可靠的替补，每晚能打１０－１２分钟就够了。阿西克的报价合同对于公牛而言太昂贵了，而他在公牛的出场时间也不是很多。问：尼克斯的交易相当奇怪，在送走了许多年轻的球员之后，他们进行运作，得到的都是一些４０岁左右的老将，例如马库斯－坎比、杰森－基德和科特－托马斯，而且合同的年限还很长，这是什么原因？格林：ＮＢＡ是年轻人的天下，可是也应该注意到，尼克斯在上赛季之所以止步首轮，并不是因为他们天赋不够，而是因为他们不太成熟，这些老将的到来恰好能够弥补这方面的问题，基德能让卡梅罗－安东尼、阿玛雷－斯塔德迈尔、Ｊ．Ｒ．－史密斯得到很多宝贵的经验。坎比则能帮助泰森－钱德勒在防守上更进一步，尼克斯会变得比此前更加出色。问：尼克斯在休赛期得到了费尔顿，而放弃了林书豪，我也觉得费尔顿是很稳定的控球后卫，比林书豪要稳定扎实一些。可是我很纳闷为什么许多人认为，林书豪是联盟排名前五的控球后卫？格林：虽然林书豪的咸鱼翻身的故事很值得尊重，可是我还是认为林书豪不是联盟前五的控球后卫。费尔顿的确是一位非常稳定的球员，我认为他能力已经足够，尼克斯在此后的几个赛季应该不需要担心控卫。问：假如乔丹和詹姆斯打一场５对５的比赛，谁能赢得比赛？格林：乔丹，可是詹姆斯不会让乔丹赢得很轻松，他会给乔丹带来很大的麻烦。问：篮网和尼克斯，谁更强大一些？格林：我认为是尼克斯。