北京时间７月１９日消息，奥林匹克的精神是重在参与，不过奥运金牌同样是许多运动员看重的。对美国男篮核心之一的科比·布莱恩特来说，出征伦敦的目标就是要夺取金牌，失败的话他认为自己的美国公民资格应该被取消。对许多参加奥运会的运动员来说，奥运之旅就是要不赢得奖牌，要不两手空空回家，但他们可以通过奥运比赛证明自己的能力。可是在科比心里，奥运金牌的重量要大得多，他在伦敦的目标就是要么夺取金牌，要么被踢出美国。美国男篮已经抵达英国为奥运会进行最后的备战，科比在接受记者们采访时语出惊人，他说：“如果我们不能赢得金牌，那么我们的美国公民资格将会被撤销。”毫无疑问，这样的表态足以说明科比对美国男篮实力的自信，２００８年北京奥运会上他就跟随队友们一起夺取了金牌，这一次他的目标就是能够和队友们卫冕成功。作为队中最年长的球员之一，科比显然是这支球队的领袖，他也愿意扮演这一角色，这番表态就可以说明他要成为梦十球员的发言人。此前就是科比挑起了梦十和梦一谁更强的争论，不知道他的这一次表态又会引起怎样的争论。科比对梦十的实力有足够的信心，可在奥运赛场上并没有能够保证的东西。即便是梦十拥有超群的实力，但他们依旧会遇到强有力的挑战，西班牙、阿根廷都会成为他们夺冠道路上的绊脚石，如何更好地扬长避短才能让美国男篮更接近卫冕成功。