纳什离开太阳转会湖人北京时间２０１２年７月５日，据美国媒体报道，湖人和太阳完成了关于纳什的先签后换交易，纳什加盟了湖人队。这笔交易中太阳也收获颇丰，不仅有一个交易特例和３００万美元的现金，而且得到了四个选秀权。这四个选秀权分为两个首轮和两个次轮，首轮分别是２０１３年和２０１５年的，次轮则是２０１３年和２０１４年的。我们需要知道，纳什是一个自由球员，是一个完全自由球员，所以如果他想要去那些有薪水空间的球队，比如说猛龙什么的，太阳队一点办法都没有，只有白白损失这个大将。但是纳什最终去了湖人，太阳就能够在其中寻找到自己的好处了。湖人没有薪水空间，他们想要得到纳什只有依靠着先签后换，或者送出球员，或者用从奥多姆交易中得到的特例来换来纳什。但是先签后换必须得到太阳的同意，因为太阳也是其中的一方。所以太阳依靠着这一点，狠狠的敲了湖人队一笔，几乎将湖人未来几年的选秀权全部挖了过来。纳什是太阳队的灵魂，在他走了之后，球队虽然有杜德利和戈塔特这样的球员，但是他们都不是撑住球队的栋梁之才，所以纳什走了之后，太阳队就缺少了脊梁骨，重建是必须的选择了。虽然说湖人队的选秀权一般都会比较靠后，大概也就是２０顺位以后的事情了，但是两个首轮和两个次轮，对于太阳的重建也是颇为有利，因为不管是签约球员还是交易大牌，选秀权都是“必备品”。现在太阳队不仅拥有自己的选秀权，而且还有湖人队接下来３个赛季的４个选秀权，那么他们的重建之路毫无疑问要顺畅得多。当然，这笔交易中的湖人队和纳什也都算是赢家，纳什去了一个他想要去的球队，湖人队则得到了一个大牌组织后卫，可以做最后一搏冲击总冠军。太阳队妙就妙在，本来他们对于纳什的离开没有什么办法，但是现在他们竟然生生的多出了四个选秀权和一个交易特例，外加３００万美元的现金。这样的收获可以说是天上掉馅饼，让太阳队赚了一笔。也可以说是纳什这个球队核心为太阳最后的贡献了。