基里连科入主森林狼北京时间７月２７日，据美媒体报道，近日俄罗斯球员基里连科接受媒体采访时，重点谈到了对于森林狼的看法。此前曾有消息称，森林狼以２年２０００万美元的合同签下基里连科，不过至今未官方公布。然而基里连科在采访中确认了加盟森林狼的消息，同时在他看来，主帅阿德尔曼的战术打的是整体篮球，就像足球界的荷兰队。以下是这次采访的主要内容：问：为什么你会更喜欢森林狼而不是篮网呢？基里连科：在ＮＢＡ显然我并不只有两支球队选择，我还有很多其他选择。但是我并不认为现在是谈论这个事情的合适时间。我只能说的是森林狼提供了一份不错的报价。问：数天前森林狼签下一位俄罗斯球员阿列谢克－施夫德，这对于你的决定有影响吗？基里连科：在他签约的时候，我还未确定加盟森林狼，之后我还看了其他很多选择。但是当然能够与他做队友也是很好的选择。问：作为队友，你与施夫德的配合不错吧。基里连科：我们在莫斯科中央陆军以及国家队都合作过，在一起配合并没有困难，因此只需要习惯其他队友的打法。其中凯文－乐福表现不错，特别是上赛季他从一位优秀的球员转变为超级球星。森林狼还有伟大的教练阿德尔曼，我和喜欢他当初在国王执教时的打法，球队中任何人都能够得分、传球和防守。你可以说它是整体篮球，就像是足球界的荷兰队。问：谈谈你对阿德尔曼的看法。基里连科：我们谈过几次。他是一位非常好交流的人，顺便说一下，在商谈合同的过程中他曾给我打过几次电话，描述了一下他对于我在球队中所担任的角色的问题。（搜狐体育　浮云）