６月２３日，镇远县举办第五届古城文化旅游艺术节暨第二十九届传统龙舟赛。当天，祭龙仪式、陆上游行和水上游江、龙舟比赛、民俗活动抢鸭子、戏曲演唱、舞龙舞狮表演、唱山歌等丰富多彩的活动内容，让古城镇远热闹非凡。龙舟节在镇远有６００多年历史，远在明代，镇远在中国就有“龙舟之乡”的美誉。上世纪９０年代中期以后，镇远端阳龙舟节正式命名，该项赛事成为全县群众参与的体育运动和民族文化活动相结合的大盛会。这个盛大庆典既保存了传统龙舟文化的种种古朴活动方式，又展现了新时代的精神风采，随着镇远旅游业的兴起，镇远龙舟文化又为贵州省东线旅游增加了一个五彩缤纷的新看点。镇远龙舟以地段为划分龙头标志，红龙、青龙、紫金龙、黄龙、白龙、菜花龙等龙船分别代表镇远城区不同地段的龙舟队，每条街都有自己特殊的龙船故事。龙船以园木雕绘昂首翘尾，各显雄姿。每队队员还要根据自己的龙头、龙尾配以最合适本队的龙身，（包括龙船的水上部分和队员的衣裳，又称龙袍），然后各自上到本队的龙船上，形成一道道独特的风景。为了使龙舟赛事更具表演魅力，主办方还特别设立了龙头奖、龙袍奖、号子奖。该项赛事至今已举办了２９届，成为镇远这座历史文化名城集文化、商贸、旅游为一体的最壮观、最奇特、最受群众喜爱的民间节日活动。镇远龙舟队还多次代表贵州省参加国内外的各级龙舟比赛，并取得了优异成绩。镇远多次被国家体育总局评为“最佳龙舟竞赛区”，并享有“全国体育先进单位”、“贵州省龙舟训练基地”等美誉，镇远赛龙舟被评为国家级非物质文化遗产。