几乎和两队第一次交手时的情况一样，辽宁宏运队在领先的情况下遭逆转，客场１比２输给长春亚泰。没能拿下本场比赛，辽宁宏运队仍然在苦苦等待一场客场胜利。昨天的比赛在雨中进行，虽然下了一天的雨，但是长春经开体育场的场地质量还是不错的。由于两队在周中都打了一场足协杯，体力上消耗很大，两队在上半场的攻势并不猛烈。于汉超在上半场第２２分钟曾经有过一次单刀球的机会，但他的射门被对方门将扑出。除了这次机会，辽宁宏运队在上半场没什么亮点，整个上半场表现最好的辽足球员仍然是守门员张鹭，凭借他的高接低挡辽宁宏运队得以０比０结束半场。下半场的比赛仍然显得有些沉闷，首先打破僵局的是处于劣势的辽宁宏运队。第６４分钟，辽宁宏运队左路起球，后点头球攻门打到中路，于汉超跟进扫射破门，本赛季首个客场胜利似乎近在眼前。不过最近阶段屡屡犯下错误的防线再次出了问题。仅仅５分钟过后，长春亚泰就凭借一次角球打进一球。被逼平后，辽宁宏运队的心态发生了变化，第８５分钟，防线再次出现漏洞，刘卫东晃过守门员张鹭打进反超一球。值得一提的是，在两队本赛季首回合交锋中，刘卫东也是在最后时刻打进一球。比赛最后阶段，长春亚泰仍有机会，但都被表现神勇的张鹭一一化解，最终辽宁宏运队客场１比２负于长春亚泰，本赛季仍然客场无胜。