新报讯【记者　王津】昨天下午，中国大学生超级联赛（ＣＵＢＳ）总决赛第二场在天津工业大学新校区篮球馆举行。在两队的首轮较量中，工业大学以总比分１：０暂时领先，有了总比分上的优势，主队在本轮比赛发挥更为出色，最终以９２：９１击败东北大学，夺得天津工大校史首座大超总冠军。本场比赛开始后，东北大学便一直占据着场上的主动，每次天津工大欲起势反超，东北大学就用一个个三分球浇灭对手的得分浪潮，上半场结束，主场作战的天津工大甚至以３７：４８落后１１分之多。而在下半时开场阶段，东北大学也一直保持着比分优势。比赛最富戏剧性的一幕发生在最后的三分半钟。在天津工大队员卫猛投中一记三分球后，主队仍落后１１分之多。但随后的时间里，天津工业大学队员徐大鹏、纪杨泓先后投进三分，分差逐渐缩小。在比赛还剩４０秒时，天津工大仍落后东北大学５分，当所有人都以为比赛将就此定局时，神奇的一幕出现了！天津工大在投进一记三分后，又成功抢断对手，由徐大鹏投中最关键的三分球，９２：９１！天津工大反超！最后１８秒，气势大涨的天津工大没有给对手机会，将１分的优势保持到了比赛结束。最终，在３战２胜制的大超总决赛中，天津工大以２：０拿下冠军。