尽管还没有官方宣布，但伊布、蒂亚戈－席尔瓦加盟巴黎圣日耳曼已几成定局。不过米兰的清洗还没有结束，《足球市场》披露，拿着４５０万欧元年薪的罗比尼奥也即将离开米兰。伊布、蒂亚戈－席尔瓦告别米兰之后，红黑军团年薪最高的球员就是罗比尼奥，但巴西前锋的表现与其年薪并不相称。《足球市场》称米兰已经收到了两份来自巴西的报价，罗比尼奥的母队桑托斯非常希望单车男能重回桑托斯，不久前刚刚签下罗纳尔迪尼奥的米内罗竞技也希望能够得到罗比尼奥，与罗纳尔迪尼奥在锋线上搭档。六月份时，加利亚尼、阿莱格里宣称米兰已经有五名前锋，今夏锋线不会再做调整。但如今伊布即将转会，罗比尼奥也将被送走。米兰将只剩下卡萨诺、帕托、艾尔沙拉维三名前锋，这意味着接下来的一个多月，加利亚尼肯定会在转会市场上有动作。天空体育转会专家迪马尔齐奥就认为，特维斯、德斯特罗是米兰的两大目标。《足球市场》认为，除非米兰签下超级巨星，否则米兰球迷将很难原谅贝卢斯科尼。今年一月，加利亚尼已经与巴黎圣日耳曼谈好帕托的转会，但最后时刻，贝卢斯科尼因为芭芭拉的缘故，将驸马爷留了下来。六月份，加利亚尼同样已经与巴黎圣日耳曼就蒂亚戈－席尔瓦的转会达成了一致，如果交易完成，米兰最多可以得到５０００万欧元，但又是贝卢斯科尼叫停了转会，并且向米兰球迷保证不会出售蒂亚戈－席尔瓦和伊布。《足球市场》讥讽贝卢斯科尼：米兰球迷不是傻瓜，等到七月中旬才卖掉蒂亚戈－席尔瓦、伊布，难道是为了先卖掉几套季票吗？贝卢斯科尼卖掉卡卡之时，已经得罪了米兰球迷一次，米兰球迷暂时还没有像当年卡卡转会皇马时一样，在图拉蒂大街抗议贝卢斯科尼。《米兰体育报》采访米兰当地的球迷组织领袖时，得到的说法是：“出让伊布是一笔好交易，加利亚尼是意甲的转会之王，当年他签下蒂亚戈－席尔瓦时，有几个人知道蒂亚戈－席尔瓦是谁？我们不关注球队进行了几笔交易，只在乎米兰拿到了多少胜利，相信加利亚尼还会为米兰带来一些有竞争力的球员。”（搜狐体育　迪亚摩）