第九届全国大学生运动会还有４０多天就正式开幕了，届时将有４０００名志愿者承担大运会开闭幕式、代表团引导、颁奖仪式、贵宾接待、竞赛服务、后勤接待、秩序维护等方面的服务工作。去年１１月１３日，在大运会倒计时３００天迎庆活动时，大运会组委会志愿者部面向全市大学生公开网上招募礼仪、赛会志愿者。我市共有１２０７９２名在校大学生报名，涉及我市６４所普通高等学院、独立学院和高职院校。赛会志愿者的选拔比例约为３２比１，礼仪志愿者的选拔比例约为２２比１。志愿者部通过层层考核，最终选拔出３５００名赛会志愿者和５００名礼仪志愿者。今年４月２７日，第九届全国大学生运动会志愿者培训动员大会在南开大学体育馆举行，拉开了我市大运会志愿者培训工作的序幕。来自我市５０余所高校的大运会志愿者督导教师、４０００名志愿者参加了培训动员大会，并接受了志愿者通用培训。在通用培训过程中，志愿者了解了大运会基本知识、志愿者精神、志愿服务礼仪规范等内容。根据每个志愿者的工作性质和岗位职责的特点，组委会志愿者部还配合各部室开展有针对性的岗位培训，使志愿者在熟悉场地和体育项目的同时，充分了解自己赛时的具体工作，做好各方面的充分准备。５００名礼仪志愿者还接受了组委会志愿者部组织的一系列专业严格的礼仪培训。在天津航空公司的协助下，５月２６日、２７日，６月２日、３日在中德职业技术学院进行了第九届全国大学生运动会志愿者礼仪培训。培训标准参照天津航空公司空乘人员的标准，内容涵盖了彩妆、社交礼仪、芭蕾基础训练、礼仪仪态训练等项目。除理论知识外，志愿者们还进行了实际操练，并进入到天津航空模拟舱内感受、实习。从站姿的端正，到手势、动作的高度准确性，甚至连目光位置的要求都细致入微。今年９月他们将正式上岗，承担大运会开闭幕式服务、代表团引导、颁奖仪式、贵宾接待等工作。