中新网７月２３日电　北京时间７月２３日，美国梦十队在西班牙的巴塞罗那进行了奥运会前的第四场热身赛，面对南美劲旅阿根廷队，美国梦之队凭借超强的个人能力以８６－８０取得热身四连胜。杜兰特砍下全场最高分２７分，阿根廷妖刀马努－吉诺比利砍下２３分。第一节，杜兰特开场投中２个三分球，科比同时迅速进入状态，两人联手狂掠１６分，带领美国队打出１６－１的完美开局。随后吉诺比利和斯科拉联手开始反击，并且祭出联防防守，一度把比分追成９－１９。进入轮换阵容后，安东尼和维斯布鲁克先后得分，杜兰特再次连中两个三分球，美国队以３１－１６遥遥领先。第二节，美国队延续了良好的经济状态，杜兰特首先接詹姆斯传球，爆扣得分，保罗两罚全中，科比上篮得分，阿根廷的防守显然还不能适应美国队的进攻。但比赛的内容马上变味，双方动作开始变大。保罗对金巴素恶意犯规，后者获得两罚一掷的机会，而斯科拉和杜兰特、詹姆斯大喷垃圾话，气氛一度紧张。斯科拉的突然发怒激发了全队的斗志，德尔菲诺命中三分球，阿根廷把比分迫近至１０分。而这时美国队的手感不再火热，德尔菲诺再中两个三分球，比分一度改写为４０－４５。美国队被迫喊出暂停，威少标志性的快攻得手，半场结束，美国队以４７－４０领先７分。下半场，杜兰特、科比、詹姆斯三名巨星连续得分，美国队打出一波７－０，比分瞬间拉开到５４－４０。紧接着，詹姆斯强攻篮下，吉诺比利无奈在情急之下只能双手把皇帝从空中拉下来，裁判吹罚违体犯规，美国队获得两罚一掷的机会。吉诺比利投中三分球，杜兰特马上回敬一记三分球；吉诺比利再中三分，安东尼中距离还能进，美国队在进攻端的能力让阿根廷有些无可奈何。随着杜兰特又中三分球，分差被拉开到２０分。但阿根廷在最后２分钟打出一个１１－３的小高潮，以６１－７２结束第三节。第四节，詹姆斯以一记空中接力爆扣开场，杜兰特再接一个单臂爆扣，把比分拉开到７８－６３。阿根廷人不紧不慢，吉诺比利回敬一个三分球，又偷得空当再下２分。反观钱德勒两罚不中，贻误战机。普里吉奥尼再中三分球，吉诺比利完成２＋１，阿根廷一波１１－０的得分高潮，将比分拉近到７４－７８。关键时刻，杜兰特和保罗投中救命三分球，最终以８６－８０赢下比赛。美国队首发：保罗、科比、詹姆斯、杜兰特、钱德勒阿根廷首发：普里吉奥尼、德尔菲诺、吉诺比利、斯科拉、诺西奥尼