搜狐体育讯　北京时间２０１２年７月７日晚１９点３０分，中超联赛第１６轮北京国安队与广州富力队的比赛在北京市工人体育场如期开战。第２分钟，毛剑卿禁区内转身打门稍稍偏出。第２６分钟，张远接达维传球后打门也未能形成得分。上半场比赛结束，双方暂０－０进入中场休息。从中超联赛历史战绩来看，北京国安与广州富力的前身沈阳金德队共交手１５次，国安队６胜６平３负占据明显优势。但本赛季首回合国安队却在揭幕战中１－３不敌对手，且国安队已经遭遇两连败，此役坐镇主场，国安队势必想要扭转颓势。此役，国安队派出邵佳一首发，而通过二次转会刚刚加盟球队的格隆则出现在替补阵容中。随着当值主裁张正平的一声哨响，比赛正式开始。开场仅仅２分钟，国安队就凭借全线压上获得良机，朴成中场成功断球后分边，毛剑卿左路拿球后转身打门，可惜稍稍偏出。紧接着，王晓龙再次接队友传球后突入禁区，连过三人后被断。第１０分钟，国安队快速反击，赵铭阻挡王晓龙吃到本场比赛的第一张黄牌。第１３分钟，张远左路突至底线附近，周挺卡住身位将球解围。北京国安队进攻非常主动，场面上也占据绝对优势，王晓龙的表现十分突出。第１６分钟，王晓龙突破至禁区前沿被对方放倒，国安队获得禁区线上定位球机会。徐亮的打门被人墙挡出，王晓龙外围补射稍稍高出。第２２分钟，于洋后场接到徐云龙传中后超远距离远射，可惜放了高射炮。第２６分钟，达维撕破国安队防线，张远起脚远射高出。工体现场下起了大雨，双方队员也不得不在雨中继续作战。虽然截至目前双方的控球率基本持平，但国安队创造出的得分机会明显多于对手。第３２分钟，富力队员放倒朴成送给国安队定位球机会，徐亮将球开到禁区，刘成头球解围险些造成乌龙。第３７分钟，张远发动快速反击，侯森及时出击将球解围。第４１分钟，朴成中路直塞，毛剑卿突入禁区小角度打门，被程月磊倒地抱住。第４３分钟，李文博拦截毛剑卿的底线进攻，吃到黄牌。４４分钟，王晓龙接朴成传球直射球门近角，程月磊再次将球解围。上半场补时３分钟，毛剑卿右路突破，与徐亮进行二过二配合，可惜最终被对方解围。上半场比赛结束，双方暂０－０进入中场休息。北京国安队首发名单（４－５－１）：１２－侯森；２０－张辛昕、３－于洋、１３－徐云龙、４－周挺；５－马季奇、６－徐亮、１９－王晓龙、３９－朴成、２９－邵佳一；３３－毛剑卿替补：３６－柏小磊、１８－郎征、１０－张稀哲、２８－张健、１５－卡鲁德洛维奇、３２－格隆、３５－李提香广州富力队首发名单（４－３－３）：１－程月磊；１７－李喆、２６－赵铭、３－刘成、４－李文博；３５－罗斯伊顿、１３－吴伟安、２０－唐淼；１８－张远、１０－达维、１１－拉斐尔替补：２－隋东陆、２１－高增翔、１５－梁岩锋、２３－卢琳、２７－高久龙、２９－张烁、３２－王略