北京时间７月５日凌晨消息，本年度第三项大满贯赛事温布尔登网球公开赛继续进行第九比赛日的激烈角逐。在男单赛场，赛会头号种子德约科维奇以６－４／６－１／６－４直落三盘轻松淘汰德国人梅耶尔，晋级温网四强。赛后，温网官网和ＡＴＰ官网都对小德的胜利进行了报道和点评。温网官网：德约科维奇约战费德勒温网赛事在其官网以《德约科维奇约战费德勒》为标题，对小德这场１／４决赛的胜利进行了报道。文章指出，德约科维奇又向着自己的卫冕之路迈出了坚实的一步。官网认为，原本众人在开赛前认为德国人梅耶尔可以给德约科维奇制造一些麻烦，但是第一盘他却显得有点漫不经心。官网认为，梅耶尔在第三盘的表现值得尊重和敬佩，他想尽一切办法试图赢下第三盘并拖住比赛，但是之前的比赛消耗了他相当一部分的耐力，在第三盘局分来到４－４之后，他的表现开始变得糟糕。而在展望与费德勒的首度草地对决时，官网透露，德约科维奇夸赞了瑞士天王的高超球技，并承认他是史上最伟大的球员。ＡＴＰ官网：德约科维奇与费德勒激情碰撞ＡＴＰ官网赛后发表文章报道了小德这场酣畅淋漓的胜利。文章提到了小德与半决赛的对手费德勒，介绍了小德本赛季已经赢下了两次和费德勒交手的比赛，包括一个月前在罗拉加洛斯的红土场击败费德勒。当然，费德勒在两人的交战纪录上还是以１４－１２领先。官网介绍，此前德约科维奇仅仅在第三轮对阵斯泰潘内克的比赛中丢失了一盘，状态火热。２５岁的小德一年前就曾经在温网决赛击败纳达尔夺得冠军，今年年初的澳网同样击败了纳达尔，获得了自己的第五个大满贯冠军，但是前不久的法网却倒在了纳达尔的拍下。文章表示，德国人梅耶尔在首盘４－４时，曾经给德约科维奇制造了一点压力，不过小德还顶住了压力。而第二盘，小德的表现也可谓是占据主导地位的，最终仅仅耗时１小时４５分钟就结束了整场比赛。