北京时间６月２６日消息，最新一期ＬＰＧＡ巡回赛奖金榜出炉，中华台北选手曾雅妮位居奖金榜榜首。美国球手史黛西－路易斯在宏利金融ＬＰＧＡ精英赛上以一杆之差未能进入延长赛，获得并列第５名，收获４．８６１０万美元，以９０．６２９９万美元的总奖金，位居奖金榜第二位，缩小了与领头羊曾雅妮的差距。中国内地球手冯珊珊在加拿大举行的宏利金融ＬＰＧＡ精英赛决赛轮打出６６杆低标准杆５杆，总成绩２７０杆低标准杆１４杆，获得并列第七名。冯珊珊收获了３．４３５１万美元奖金，她在ＬＰＧＡ巡回赛奖金榜上名列西班牙球员阿扎哈拉－穆诺兹以及日本球手宫里蓝之后，位列第五位。挪威选手苏珊－佩特森与韩国球员崔罗莲在奖金榜上位置互换，佩特森奖金排名上升一位，位列第八，崔罗莲则降至第九位。美国球员布瑞坦妮－朗（Ｂｒｉｔｔａｎｙ　Ｌａｎｇ）在延长赛上突破三位韩国球员的围攻，在第１８洞五杆洞连续三次捉到小鸟，赢得个人职业生涯首个ＬＰＧＡ巡回赛冠军。布瑞坦妮－朗收获了１９．５万美元冠军奖金，她在奖金排名榜上升至第１１位。以下是ＬＰＧＡ巡回赛奖金榜部分榜单：排名球员国籍（地区）奖金（美元）参赛场次曾雅妮中华台北史黛西－路易斯美国阿扎哈拉－穆诺兹（Ａｚａｈａｒａ　Ｍｕｎｏｚ）西班牙宫里蓝日本冯珊珊中国柳善英（Ｙｏｏ　Ｓｕｎ　Ｙｏｕｎｇ）韩国柳萧然（Ｓｏ　Ｙｅｏｎ　Ｒｙｕ）韩国苏珊－佩特森挪威崔罗莲（Ｃｈｏｉ　Ｎａ　Ｙｅｏｎ韩国安吉拉－斯坦福德（Ａｎｇｅｌａ　Ｓｔａｎｆｏｒｄ）美国布瑞坦妮－朗（Ｂｒｉｔｔａｎｙ　Ｌａｎｇ）