北京时间６月１８日凌晨，总奖金额为３９８，２５０欧元的ＡＴＰ世界巡回赛２５０赛ＵＮＩＣＥＦ公开赛结束了部分单打首轮比赛的争夺，率先出战的６号种子涅米宁不幸爆出冷门，他仅坚持了５５分钟就被持外卡参赛的本土好手西斯林以６－２／６－４横扫出局；５号种子吉拉尔多也没能幸免，这位哥伦比亚好手以６－７（５）／７－６（４）／３－６不敌卢森堡名将穆勒，首轮即遭淘汰。另外，资格赛２号种子佩兹斯奇内尔、５号种子杜卡洛斯等人成功突围，将参与正赛争夺。首场单打正赛在世界排名４５的赛会６号种子涅米宁和排名１１２位的本土好手西斯林间展开，双方此前仅在今年的鹿特丹赛有过一次交手，当时芬兰人苦战三盘险胜。此番再度相遇，本土作战的西斯林一上来就在气势上压制住了对手，首盘荷兰人轰出了２记ａｃｅ，一发成功率领先不说一发和二发得分率更是直逼九成，一共只丢了３个发球分；反观涅米宁的整体发球得分率不足半数，西斯林在第一时间兑现了两个破发点，轻松以６－２拔得头筹。第二盘涅米宁提升了状态，但西斯林的发球局比首盘保的更牢固，芬兰人没能拿到１个破发点，他自己百密一疏送出的唯一破发机会不幸被今天破发手感极佳的对手兑现，结果只得以４－６再失一盘，惨遭横扫止步首轮。整场比赛西斯林除了一发成功率落后了对手１个百分点外在其他环节都有明显的领先优势。总得分上荷兰人以６２－４０遥遥领先。另外一个已经晋级第二轮的选手是卢森堡发球好手穆勒，他和哥伦比亚人吉拉尔多此前从未有过交手，在球速较快的草地球场，穆勒充分发挥了自己的发球优势。首盘卢森堡人就没有给对手任何破发机会，吉拉尔多化解了两个破发点将比赛拖入抢七后还是以小分５－７惜败；虽然第二盘他挽救了全部的３次破发危机后再次将比赛拖入抢七并以小分７－４扳回一盘；但是决胜盘穆勒终于抓住了一次破发机会，从而以６－３锁定胜利。在这场耗时２小时１１分钟的比赛里穆勒没有让对手拿到任何破发机会，吉拉尔多化解了８个破发点中的７个仍然难逃出局厄运，遗憾止步首轮。另外，单打资格赛的争夺也在今天全部结束，俄罗斯的勒多夫斯基在决胜轮淘汰了资格赛头号种子——德国的本杰明－贝克尔，携手２号种子德国人佩兹斯奇内尔、５号种子加拿大的杜卡洛斯和匈牙利小将法克索维奇晋级正赛。（搜狐体育　王锋）