搜狐体育讯　北京时间７月２２日１７点，２０１２中乙联赛展开第１３轮的争夺。新疆海棠队坐镇主场迎来上海中邦队的挑战。上半场林创益为上海中邦队先拔头筹，半场结束前麦合木提扳平比分，最终双方战成１－１平。上半程的比赛中，新疆海棠队一度表现十分强势，但是在后期的较量中却是不断失利，这让球队的冲甲目标看似越行越远。而上海中邦队则是延续了以往平稳的状态，目前新疆队位居第六位，而上海中邦则位居第三位。比赛开始后，上海中邦队反客为主不断掀起猛攻。第３分钟，上海中邦队多次制造威胁，均被防守球员化解。第６分钟，新疆海棠队打出快速反击，帕尔哈提传球禁区内，可惜皮球被对方门将率先得到。一分钟后，新疆海棠队卷土重来，艾合买提禁区内的射门稍稍偏出。第１０分钟，郑达伦头球攻门，皮球被叶尔杰提得到。第１３分钟，郑达伦斜传禁区内，皮球再度被叶尔杰提得到。第１７分钟，林创益禁区内停球后直接抽射破门，比分变为０－１，上海中邦队客场一球领先。第２３分钟，新疆海棠队获得任意球机会，可惜皮球再次被对方门将解围出来。第２９分钟，麦尔旦外围突施冷箭，皮球再度被解围出来。第３３分钟，新疆海棠队反击，艾斯卡尔的射门稍稍偏出。第４５分钟，新疆海棠队获得任意球机会，麦合木提直接头球攻门得手，比分变为１－１。上半场结束，双方暂时战成１－１。易边再战，第５０分钟，艾斯卡尔带球突破，皮球被防守球员解围出来。紧接着，上海中邦队迅速反击，林创益带球准备突破麦合木提，结果皮球率先被麦合木提断下。第５６分钟，上海中邦队再次打出快速反击，麦合木提滑铲将球破坏出来。第６５分钟，艾斯卡尔射门，皮球被解围出来。第７０分钟，新疆海棠队不断在上海中邦的禁区内制造威胁，可惜连续错失进球机会。第８２分钟，上海中邦队禁区内制造威胁，皮球率先被麦合木提解围。紧接着，新疆海棠队反击，艾斯卡尔的小角度射门稍稍偏出，新疆队错失良机。补时五分钟后，全场比赛结束，最终新疆海棠队１－１战平上海中邦队。（搜狐体育　大树）