中国电影“票房王”冯小刚，观澜湖集团主席兼行政总裁朱鼎健，华谊兄弟传媒董事长王中军三个“大腕”男人，日前于北京携手引爆了一枚文体产业有机结合的重磅炸弹海口观澜湖华谊冯小刚电影公社！该创意是年初冯小刚打高尔夫时萌生的，富于梦想的他，邀约了朱鼎健和王中军。于是乎，规划面积１４００亩，预计投资５０亿的“公社”就落户在了观澜湖海口国际高尔夫度假区，敲定１０月开工，　２０１４年春节实现运营。“公社”内建筑将以冯小刚《一九四二》、《唐山大地震》、《非诚勿扰》系列等冯氏电影场景为建筑规划元素，打造综合商业娱乐街区，难忘的电影场景、不同时空转换的中国城市街区风情，冯小刚称这是“乌托邦”式的圆梦设想，因为“不论是巴黎公社，还是人民公社，都是一种不论贫富，共同拥有的概念。”以经营体育产业而闻名的朱鼎健在采访中说：“目前观澜湖集团已在海南建成全球唯一的大规模火山岩高尔夫球场和亚洲最大的火山岩矿温泉主题公园，拥有１０片国际金标高尔夫球场，并且每年都会举行国际比赛，但对于开发整个海南国际旅游大局来说，仅有体育旅游度假是远远不够的，都说文体不分家，但是找到能把两者共融的项目并不容易，我们三人的合作，肯定不是１＋１＋１＝３，得数可能大于三百，也期待这个门票为０的电影公社落成之后，能给更多人带来快乐和健康。”朱鼎健强调，大赛期间建造的体育场馆、诸多体育设施，除本身作为体育活动场所外，还多了旅游功能，最典型的例子就是鸟巢和水立方，北京奥运会结束后，每年都有几千万世界各地游客来重温北京奥运的风采。但电影公社不是电影主题公园，游客想要观赏这些电影里的建筑完全是“零门槛”。第一、没有那么多游乐项目。第二、不靠门票盈利，对游客“零门票”开放。冯小刚观澜湖这样的文体结合，不仅是“在体育场办演唱会”之类的简单合作，而是在尝试更深层次文化内涵交融，开拓文体有机结合的新型模式，以实现体育产业与文化产业携手共进。