本报讯　从晚上八点一直奋战到凌晨，没有任何奖金，但不论大侠还是菜鸟依旧乐此不疲。上周末，一场别具一格的比赛——２０１２　杭州“钱江杯”网球团体邀请赛第一站比赛在江干体育中心举行。现场玩速配赛前抽签决定队友本次网球邀请赛采用团体赛方式进行。与以往不同的是，过去团体赛多为单位或俱乐部报名参赛，队员经常在一起打球比较熟悉。而这次比赛则是以个人名义报名，组织者根据每位参赛选手的水平等级进行分档，然而通过赛前抽签组成球队，这样也让各球队的实力相对平均。“每支队五名选手，我打双打，那几位队友也是刚认识的。”浙商保险的罗传站在场边看队友打球。罗传说，上大学时自己爱上了网球，并曾入选校队。毕业后，虽然工作很忙，但有空就会去浙大紫金港校区打球，但没有固定搭子，“这样的比赛比较新鲜，蛮有意思的，可以结交更多志同道合的朋友。”和高手过招当“炮灰”也值得本次比赛不分性别和年龄，这样的规则对于已六十开外的女选手张健虹来说绝对不利，但她并不在意，“我是来玩了，又不是冲着第一名来的。”从小到大，张健虹一直爱好运动，曾经是校篮球队、体操队选手，乒乓球也打得不错。几年前，因为单位里的一次培训，她又迷上了网球，一周两练已坚持五年。“我们这支队中我的水平最差，而对方的一号选手打单打，他曾拿过杭州市第一，水平很高，所以大家决定让我去碰他。”结局没有意外，对方很轻松地拿到了一分，“我觉得挺值的啊。如果不是比赛，我哪里有机会让这样的高手给我当陪练呢。”