本报讯　６月１４日，在距伦敦奥运会开幕４３天之际，国家体育总局在京召开了备战伦敦奥运会反兴奋剂和赛风赛纪专题工作会议。总局有关司局、奥运项目管理中心，总局直属训练基地，各省、区、市、解放军体育主管部门负责人参加会议。会上国家体育总局局长刘鹏与各奥运项目管理中心及总局直属训练基地主要领导签订《第三十届奥运会中国体育代表团反兴奋剂和赛风赛纪责任书》。副局长段世杰主持会议，副局长肖天、蔡振华、中央纪委驻总局纪检组组长吴齐出席会议。刘鹏在讲话中指出，奥运会的目标不仅仅体现在争金夺银、创造优异运动成绩上，同时承担着展现体育精神、维护体育运动纯洁性的责任，承担着通过体育展现国家形象、增进友好交往的责任，各单位要充分认识做好伦敦奥运会中国体育代表团反兴奋剂和赛风赛纪工作的极端重要性。长期以来，中国始终坚持反兴奋剂工作的“三严”方针，不断加大反兴奋剂工作的力度，逐步建立了相对完善的反兴奋剂法律体系、兴奋剂检查检测和宣传教育制度，中国运动员兴奋剂阳性率得到了有效控制。近几年来我国运动员兴奋剂阳性率一直在０．２％左右，远远低于国际同期约１％的平均水平，反映出中国反兴奋剂工作取得了积极成效，得到了国际奥委会、世界反兴奋剂机构等国际体育组织的高度评价。但他同时指出，由于反兴奋剂工作的复杂性、艰巨性和长期性以及当前反兴奋剂和赛风赛纪工作面临的严峻形势，中国体育代表团出现兴奋剂和赛风赛纪问题的风险依然存在。刘鹏明确要求有关单位要进一步强化责任、排查问题、堵塞漏洞，全面做好中国体育代表团备战和参赛阶段的反兴奋剂和赛风赛纪工作。要紧紧依靠科学训练，精心设计和组织好赛前训练，力争以最佳竞技状态出征伦敦奥运会。同时，他要求加强参赛队伍的思想政治工作，深入开展为国争光教育，使中国体育代表团成为威武之师、文明之师、礼仪之师。段世杰要求各单位要认真贯彻落实这次会议精神，按照刘鹏的要求，全力以赴、齐抓共管，共同做好中国体育代表团反兴奋剂和赛风赛纪工作，确保不出任何兴奋剂和赛风赛纪问题，在伦敦奥运会上赛出风格、赛出水平，实现中国体育代表团在伦敦奥运会上运动成绩和精神文明的双丰收。