搜狐体育讯　北京时间６月２日晚上１９：４５分，２０１２中国足协杯第二轮迎来一场中甲内战，上海特莱士坐镇主场迎战福建骏豪。上海五星体育的王军与许俊君担任本场比赛的解说。比赛刚开场８分钟，特莱士队就由陈子介直接任意球破门取得领先，王军不由感叹，“特莱士队最近运气太好了，怎么挡都挡不住，说进球就进球，这也得归功于福星陈子介的出色状态，前两轮中甲联赛上替补出场的他都取得了进球。”仅仅过了两分钟，特莱士队由蔡慧康命中点球，将比分扩大至２－０，王军又提到“看来比赛仅仅进行了１０分钟就已经分出悬念了，特莱士队这些替补球员利用难得出场的机会卯足了劲踢。”本场比赛特莱士队出任后腰的蔡慧康很好的衔接了中后场的传输工作，王军毫不吝惜赞美之词，“像蔡慧康这名球员一直以来就具备出色的能力，在中甲联赛这个级别里踢得游刃有余，再锻炼个几年，假以时日定能成为国家队的主力。”说起本赛季特莱士队新引进的外援中后卫阿多，王军将其和之前几个赛季特莱士的主力外援中后卫卡尔切夫做对比，“比起卡尔切夫，阿多最大的优势就是他转身速度很快，面对对方的前锋在速度上不会吃亏，而且也比较年轻，如果能在特莱士队踢上几个赛季，那今后球队可以以他为核心建立起一条后防线。上海球队每每在夏季战役中的成绩不尽如人意，两位主持人也调侃到，“上海球队一定希望夏季比赛都能在晚上开球，上海申花是这个问题最大的困扰者，但不仅仅申花有这个问题，特莱士队以往夏季联赛的战绩也并不是太好。”特莱士队在取得两球的领先之后，场面上踢得很放松，许俊君对此也谈论道，“特莱士队主席徐根宝强调了很多年的六字方针“抢逼围、接传转”很好的在这场比赛中体现了出来，在后场凶狠的逼抢对手之后，前场也能自如地练习起接传转，就像是队伍的平时训练一样。”下半场易边再战，福建队１１名球员全部压缩在自己半场内进行防守，对此许俊君解说道，“对方全力压缩防守也正好符合特莱士队的胃口，慢慢练习接传转，你看球队也不轻易向前送秋，慢慢捣脚，直到有好的机会出来为止。”说话之间，汪佳捷刚过中圈就一脚远射打门，王军补充说道“你看，现在特莱士队员是多么有信心啊！”上半场赵洋把守的大门被连进两球之后，下半场开场不久又被对手连进两球，福建骏豪的主教练终于忍不住将其换下，王军感叹，“在电视直播的足球比赛中，除了受伤无法坚持比赛以外，几乎很少看到有守门员因为被对手进了太多球而被换下场的，想必对赵洋本人来说打击一定非常大。”在利用任意球机会再次直接破门之后，王军也和许俊君一起调侃道，“一场比赛之中有两粒任意球直接破门，这是非常少见的，现在守门员看到特莱士再获任意球一定非常怕，这也是今后中甲联赛里每个球队所担心的问题，不能在离禁区较近的地方对特莱士球员犯规，说不定就被进一个任意球，但这也要归功于这些球员平时所努力训练的成果。”比赛踢了６５分钟，球队已经落后５球之多，两位解说员也说道，“在很多中甲中乙球队看来，足协杯就是给年轻球员锻炼的舞台，但是这场比赛踢得如此之惨烈，反而起不到锻炼年轻人的作用，对他们信心的打击倒是很大，这是值得主教练反思的一个问题。”最终，全场比赛结束，上海特莱士队在主场６－０大胜福建骏豪，成功晋级到足协杯第三轮，下一轮他们的对手将是杭州绿城。　（搜狐体育　李韵铭）