新华社记者王子江郑洁曾经两次闯入大满贯赛女单四强，两次夺得大满贯双打冠军。可是，她对奥运会有更特别的情感。“奥运会４年举行一次，你是代表自己的国家出战，因此奥运会总感觉是特别的。”在温网首轮苦战三盘击败加舀大选手杜波伊斯后，郑洁这样告诉记者。她已经２９岁，患有腰椎间盘突出的毛病。她还坚持征战在赛场上，她说，坚持，就是目标。“其实对我来说，名誉，地位，金钱都已经足够了，只要坚持，就说明还有超过以前的希望，”她说。郑洁曾经两次参加奥运会，２００４年，她和同伴晏紫得到女双第五名；北京奥运会上，她们赢得铜牌。由于晏紫退役，她在伦敦奥运会上将和彭帅配对再次角逐双打比赛。“希望比在北京奥运会上打得更好吧。”她谈到伦敦奥运会的目标时说。“其实参加奥运会的经历我都记着，不管是失败还是胜利，都是特别美好的回忆，是人生重要的记忆。”她说随着年龄增大，她不会给自己太大的压力，因为作为公众人物，本身就已经承受了很大的压力。４年前，在北京拿到奥运会铜牌后，她心里多少有些遗憾，但是比赛结束后，看到赢得男双铜牌的布莱恩兄弟兴高采烈，突然就释然了：“我一下感觉人家怎么那么满足。”温网结束不到三周，奥运会比赛就在这里举行，郑洁说她擅长草地网球。在最近的伯明翰草地赛上，她还闯入了半决赛。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。