金足奖官网截屏当地时间６月４日，金足奖在官方网站揭晓了２０１２年度的１０位候选人，他们分别是：普约尔（巴萨）、卡西利亚斯（皇马）、伊布（ＡＣ米兰）、西多夫（ＡＣ米兰）、皮尔洛（尤文）、劳尔（沙尔克０４）、卡卡（皇马）、布冯（尤文）、德罗巴（切尔西）、哈维（巴萨）。其中，多达八名球员来自意甲和西甲两大联赛，刚随切尔西队获得欧冠冠军的德罗巴有望打破垄断。始创于２００３年的金足奖，由摩洛哥“世界冠军俱乐部”创办，每年由５２家媒体代表决定１０名候选人，然后由全球球迷在金足奖官网上进行投票选出最终获奖者。２０１２年度金足奖的投票截止日期是１０月１２日中午１２点，颁奖典礼将于１０月１４日在蒙特卡洛举行。届时，金足奖获奖者将在摩洛哥海边的“冠军大道”留下自己的足印。金足奖面向２９岁以上仍未退役的足球运动员，这个奖项旨在褒奖为世界足坛做出巨大贡献的球员。２０１１年，吉格斯作为一名来自于英超的球星，打破了意西的垄断。而在今年的金足奖１０人名单中，仍有８名候选人来自意西联赛，即将离队的劳尔和德罗巴有希望打破垄断。劳尔本赛季在沙尔克０４效力期间，仍保持了较高的进球率，而德罗巴更是在决赛打入关键进球，进而捧得欧冠奖杯。（青女）金足奖此前九届获奖者：２００３年　巴乔２００４年　内德维德２００５年　舍普琴科２００６年　罗纳尔多２００７年　皮耶罗２００８年　卡洛斯２００９年　罗纳尔迪尼奥２０１０年　托蒂２０１１年　吉格斯