０－２负于上海申鑫，输掉保级路上重要一役的同时河南建业队洋帅维斯雷恩也丢掉了自己的主帅位置，而他的继任者正是已经阔别中超一段时间的“老好人”沈祥福。北京时间２０１２年７月１６日晚，《天天体育》节目独家连线沈祥福，沈指之言有信心带建业保级，而自己的首场比赛将是与广州恒大队的中超联赛。ＢＴＶ：您此番重新出山执教河南建业，对于很多球迷来说非常突然，能不能透露一下阔别足球的这段时间您都做了些什么？沈祥福：这段时间主要是由于连续执教了这么多年，第一个就想好好的调整一下，陪一陪家人。ＢＴＶ：您和河南建业队接触了多长时间让您做出接手河南队的决定呢？沈祥福：也就是最近一周，河南建业队让郎效农狼领队和我联系的，为什么叫他狼领队呢，因为我带中国国青队去打比赛的时候他是我们的领队，所以一直这么称呼。是他最近一周和我取得了联系。ＢＴＶ：我们都知道河南建业队目前的处境并不是特别理想，处在保级区。而您以往的执教经历无论是国安、广州队还是长春都没有过打保级战的经验，那么您怎么看在河南建业队的前景。沈祥福：这么多年我确实已经经历过很多了，国安也好，还有广州、长春还有国字号球队，各种各样的经历中确实唯独没有这样保级的经历。但是从我现在的认识程度来说，我对这样的挑战有信心也有勇气。当然这首先也是基于河南建业俱乐部对我的充分信任以及给予我的信心。ＢＴＶ：后天，河南建业队就将在足协杯的比赛中遭遇目前中超联赛最强的对手广州恒大，这也将是您带领河南建业队的首场比赛，您准备如何处理这一棘手的问题？沈祥福：别说星期三足协杯和恒大队的比赛，就是星期六中超联赛中与恒大相遇我都觉得时间非常的紧迫。所以我也和俱乐部说了，我的重点是打中超联赛而且是星期六这场比赛，所以足协杯我就不去了，俱乐部也充分的支持我理解我。所以我明天一早就去郑州报到，所以我执教河南建业队的第一场比赛应该是主场对广州恒大队的中超联赛。ＢＴＶ：您走到哪里，您的一举一动北京球迷都非常牵挂，您也借此机会和北京球迷说些什么吧。沈祥福：北京球迷对我始终是关心支持的，这点让我非常的感动，我也想借此机会通过媒体代表我和北京球迷表达我的问候。谢谢他们。（搜狐体育　四三三）