（搜狐体育　汪勇　６月１３日珀斯报道）澳中男篮友谊赛今晚落幕，中国男篮５５－７８不敌澳大利亚男篮，海外拉练遭遇三连败。赛后，澳大利亚主教练布雷特－布朗召开发布会，称不清楚为什么邓华德要主动找裁判要技术犯规。中国男篮主帅邓华德第二节连续吃到两次技术犯规被罚出场，其实他本不该受到这样的处罚，第一个技术犯规是他主动挑衅裁判领到的。“我跟他是好朋友，但是我不知道他为什么决定这么做，既然他做了，我也不好去想他为什么这么做。”布朗说。邓华德被罚出场后，澳大利亚队掌控了比赛。“我们一直在想如何让比赛更好地进行下去，当中国队教练被驱除出场后，球队接下来走什么方向都是有可能的，我想感谢队员，在身体对抗方面，他们施加了很大压力。”本场比赛是布朗回归国家队执教的第一场比赛，队员和外界都十分重视，拿亚洲冠军和奥运同组对手热身对他们来说机会十分难得。被寄予厚望的澳大利亚队在０８年北京奥运会上铩羽而归，４年后，他们卷土重来，多名海外效力的球员除了博古特因伤缺战外，其他球员都会回归国家队，他们的目标直指奖牌。“我们的目标是取得奖牌，我不知道现在距离那个目标有多远，但是这就是我们的目标。”布朗说。效力于马刺队的米尔斯，意大利联赛的大卫－安德森，另外曾短暂加盟ＮＢＡ的纽利和英格尔斯都没有来队报到，布朗对这支球队在这三场比赛中展现出来的实力和斗志十分满意。“任何时候我们和中国队交手，身体对抗总是很强的，他们很有活力，我们喜欢这种比赛方式，这种方式结束我们第一次的训练营，对阵这种攻击欲望很强的球队取得三连胜，就我个人而言，看到队员们和全队上下如此努力，在这个刚刚开始的时候显得如此重要，离伦敦的时间也不远，球队管理得非常好，西澳大利亚安排的极为出色，很高兴回到球队。”他说。作为马刺队的助理教练，他的执教风格深受波波维奇影响，几乎将马刺那一套照办过来，由于有出色的后卫和内线球员，澳大利亚队目前走的得心应手。“我们想在奥运上有所斩获，我们就必须得打跑轰，打出身体对抗的防守，因为我们有这样的球队，他们有很多特制很容易跟其他国家球员进行区别，这也是值得我们去开拓的。”而前公牛队三冠王内线大将郎利加盟教练团队，澳大利亚队如虎添翼。“他迟了好几年，应该早就能加盟澳大利亚队，帮助球队，他决定离开球场一段时间，我们很幸运又把他找了回来，他是如此出色的一名球员，将会给大个子带来极大的影响，大个子将去听从他的指挥，他有很多东西可以教，从去年他加盟，到现在他觉得得心应手。”在发布会上，布朗还简单预测ＮＢＡ总冠军归属，称淘汰马刺的雷霆将战胜热火获得总冠军。（来源：搜狐体育）