棋子网消息　拥有众多职业棋队和专业棋手、培养输送了５０多名全国冠军和世界冠军的齐鲁晚报棋院，拟在暑期举办国际象棋少年集训营，并进行棋院后备梯队和山东省二、三线队伍的选拔，参加省内外比赛及欧洲集训与活动。此次暑期少年集训分提高班和尖子班，由男子国际特级大师、山东格力国象队主力队员温阳亲自授课，世界冠军卜祥志及赵骏、张继林、维拉、孙心悦、孙方卉等山东格力国象队众队员也将定期前来辅导，并和孩子们下指导棋。提高班上课时间为每周三、五、六、日上午；尖子班上课时间为每周一、三、五、六、日下午，开课时间为７月４日。遇有省内外比赛时，上课时间将根据情况进行相应调整，招生范围为山东及周边地区。据悉，齐鲁棋院拟将这一少年集训模式长期进行下去，并与山东省棋类运动管理中心联合，扩大到全国范围内招生。参加集训的学员将择优选拔进入齐鲁棋院后备梯队和山东省二、三线队伍进行重点培养，与青岛、潍坊、济宁、泰安的齐鲁棋院分部尖子选手进行对抗，代表棋院和山东参加省内外比赛，并有机会被齐鲁棋院选拔到欧洲设立的工作站进行集训和比赛。集训营报名电话：１８６５３１１６９６５、０５３１－８６６８９１１２。据悉，齐鲁棋院还将进行围棋的少年集训，由职业五段崔灿授课，辅以山东围棋队主力队员的辅导和下指导棋，欢迎省内外有一定围棋基础的棋手报名；齐鲁棋院的潍坊分部景芝棋院、青岛分部半岛棋牌俱乐部也将开始围棋和国际象棋的提高班招生；齐鲁棋院还准备暑期期间到沂蒙山举办围棋、国际象棋的夏令营