北京时间６月１５日，热火和雷霆的总决赛第二战继续在俄克拉荷马城进行，最终热火在客场１００－９６险胜雷霆，而德文－韦德则走出了上一场的阴影，全场２０投１０中拿下了２４分６个篮板和５次助攻的全面数据，热火也将总比分改写为了１－１。上一场比赛，饱受伤病折磨的韦德打得有些保守，全场比赛在攻防两端的表现都与人们的期望值相去甚远。不过仅仅两天之后，韦德似乎重新充满了电，从比赛的一开场就向篮圈发起了最猛烈的冲击。第一次突破上篮不中，接着抢下前场篮板之后的二次进攻被盖——难道韦德会继续上一场的尴尬？开场之后连续遭遇两次盖帽并没有阻止韦德攻击篮圈的欲望，值得一提的是，他在首节的前两次运动战的分都是来自于扣篮，一次是突破之后的暴扣，一次则是快攻中的双手暴扣。而他甚至还在首节制造了杜兰特的第二次犯规，逼得后者不得不提前下场休息。毫无疑问，韦德在比赛的上半场充分显示了自己的攻击火力，随着突破的见效，他的跳投手感也逐渐回归，在暴扣之后，他就连续命中了３个跳投，而且他在第二节还剩７分钟的那个跳投命中还及时阻止了雷霆的反扑，此后１分半钟他助攻巴蒂尔的３分更是让热火重新拿到了１３分的领先优势，在全队最需要他的时候，韦德终于站了出来。要知道这助攻巴蒂尔的３分也是他上半场的第四次助攻，此前他在首节开局就连续助攻巴蒂尔和詹姆斯得分。半场结束，韦德１１投５中拿下了１３分５个篮板和４次助攻。即便是进入下半场之后，韦德依然是热火值得信任的那个家伙，在第三节，他的一次后撤步跳投和一次绝妙地突破之后的左手上篮都让热火牢牢掌控着场上的局势。而关键的第四节，韦德更是在其他球员不能得分的时候连续俩用跳投的突破制造杀伤，在雷霆将比分逼近的时候，总是韦德的出手帮助热火解围，终场前５分４９秒，他的打板跳投得分，终场前２分５８秒，他通过掩护绕到罚球线附近的后仰跳投——都让热火一直没有被雷霆追上。更值得一提的是，终场前５３．８秒，他利用突破吸引了对手的防守，然后一记妙传给篮下的波什，后者暴扣得分，热火９８－９１领先。虽然韦德此后还有一次失误让雷霆看到了最后的追分希望，但是热火最终还是在客场笑到了最后。（搜狐体育　翊冲）