伦敦奥运会即将揭幕，没有什么比在开幕式前拿到一个有分量的世界冠军更能让东道主开心了！坐拥天时地利人和，本届奥运会东道主英国代表团是各参赛代表队中最庞大的一支。英国代表团是英国奥运史上规模最大的团队，他们的口号是“我们最伟大的团队”。但没有过硬的竞技成绩，东道主实在难以“伟大”起来。尴尬的是，近年来英国选手在国际大赛上的成绩一直乏善可陈，在本月初落幕的欧洲杯上，英格兰足球队依旧让人失望；随后的温网男单决赛中，英国球员穆雷不敌费德勒痛失男单冠军；三天前，英国男足首秀０∶２完败于巴西队．．．．．．在遭遇一连串的打击后，英国人终于收获了一个冠军，来自他们的另一个强项——自行车。沉寂多时的英国体育界昨天终于收获好消息：布拉德利·威金斯夺得２０１２年环法自行车赛总冠军，这是历史悠久享誉世界的环法大赛１０９年历史上第一位获此殊荣的英国车手。“这是英国体育史上在个人项目中取得的最大成就。”英国自行车名将霍伊对威金斯这个冠军如此评价。在奥运会开幕前获此殊荣，威金斯无疑鼓舞了英国代表团的信心。“他让英国体育又攀上了一个高峰。”英国首相卡梅伦说，“我想此刻整个国家都想对他说，＇干得好！太精彩了！＇”作为雅典奥运会和北京奥运会冠军，威金斯入选了出征伦敦奥运会的英国自行车队，他将与有“冲刺王”之称的卡文迪什一起，弥补英国队在公路赛上的短板。自行车是英国队的王牌项目，尤以场地赛实力最强。北京奥运会上，英国自行车队获得８枚金牌，几乎占到英国代表团总金牌数的一半。已经３６岁的霍伊确定参加伦敦奥运会自行车团队争先赛和凯林赛，他将努力争取个人的第５枚奥运金牌。北京奥运会上，英国代表团在金牌榜上排名第四，收获了１９枚金牌，总奖牌数为４７枚。一些博彩公司已大胆预测，这次英国军团能利用主场优势，拿到包括２２枚金牌在内的６１枚奖牌，并取代俄罗斯成为金牌榜第三名，仅次于中美双雄，“如果英国军团在自行车、帆船和拳击项目中夺冠，公众不会感到奇怪。”