本报讯　中超第十五轮昨天战罢，青岛中能１∶０　战胜上海申花，把排名榜老末的位置甩给了河南建业。建业与山东鲁能的比赛延期，两队目前同积１４分。两支荷兰教练领军的球队，分列排名榜的倒数一、二位。青岛中能是中超近期最为抢眼的一支球队。在请回了上赛季“神奇教练”张外龙之后，这支球队在最近三轮取得７分的佳绩——客场逼平北京国安、客场３∶２战胜此前主场未败过的广州富力，接着本轮在主场将上海申花斩落马下。中能的人员并未有什么变化，为什么张外龙一到，就能“起死回生”？首先，张外龙能够带得住这支球队，他能收得住人心，队员、教练能够有劲往一处使。其次，战术打法对路，根据球员的技术特点和能力，量身定做战术，说通俗点，就是照着脚买鞋，而不是像有的外教，不管球员的技术水平如何，非得照着教练的既定思路踢，墨守成规。建业目前面临的形势极为严峻，青岛中能和山东鲁能都在反弹，建业成了最有可能降级的一支球队。眼下，建业队在中牟基地闭门苦练，维斯雷恩想让高梵和查恩萨尽快融入到建业队的战术体系当中，但现在球队最大的问题并不是技战术，而是需要聚拢人心。此前中超休战三周，但三周后建业队的表现令人失望，以致维斯雷恩要找队员“谈一谈”。谈得怎么样？从足协杯对重庆力帆的比赛来看，还是有些起色。