在西班牙小负世界杯冠军后，中国男足马不停蹄地往回赶。经过２０多个小时的奔波，昨日下午２时，他们的航班抵达天河机场。晚上６时左右，全队又前往沌口体育中心进行了训练，以备战周五晚上与越南队的友谊赛。国足于当地时间前天一大早从塞维利亚出发，经马德里、法兰克福飞回北京，昨日全队又从北京赶往武汉。下午２时左右，国足的身影出现在天河机场的到达通道口，看上去大多脸上都显得十分疲惫。经过２０多个小时的奔波，即便是年轻的小伙子也有些受不了，更何况是年近六旬的卡马乔。只见身穿国足队服的卡马乔用手撑着自己的后腰，一瘸一拐地走了出来。难道卡帅受伤了？一打听才知道，长途飞行让卡马乔的腰部旧伤发作，疼痛难忍，走路都困难。不过倔强的老头拒绝别人的搀扶，一个人走上了大巴。尽管此次在西班牙，国足的表现不错，受到了不少好评，但昨天在天河机场，国足并没有引起太多的关注。大多数旅客只是报以漠然的眼神。没有一名球迷前来接机，场面格外冷清。只有本地的赛事组织者事先准备了一个“欢迎国足回家”的横幅，并为卡马乔送上了鲜花。这与当年阿里汉第一次来汉，近百球迷敲锣打鼓夹道欢迎的热闹不可同日而语。只能说，这些年国足自己把自己的人气给踢没了。场面虽冷清但气氛还算和谐，不想突然一声怒吼打破了平静。“就会打些没用的比赛，有本事去打十强赛呀！”原来是一位途经武汉的外地球迷偶遇国足，忍不住当地“吐槽”。这个插曲一下把国足的好心情给毁了，那旅客还指名道姓地叫板郑智，郑智显然激动了，却也无可奈何。