北京时间２０１２年６月７日，ＮＢＡ季后赛继续进行。“无解”的杜兰特又给我们带来了一场精彩的表演，他用第三节的１４分和下半场的２０分帮助雷霆带来一场大逆转，在一度落后１８分的情况下最终以１０７－９９的比分战胜了马刺队，以４－２杀入到了总决赛。杜兰特今天一共出场了４８分钟，也就是说一秒都没有休息，出手了１７次命中了９个进球，其中三分线外是８中４，加上罚球线上的１５投１２中，杜兰特一共拿下了３４分，并且抢到了１４个篮板球，送出了５次助攻，还有１次抢断和２次封盖入账。与之前的多场比赛一样，比赛的上半场杜兰特还是主要以吸引对方的防守为主，并没有在进攻端投入过多的精力。首节杜兰特只拿下了４分，上半场也只有１４分入账，出手一共只有１０次，其中还包括最后时刻的一个压哨三分球。雷霆队带着１５分的劣势进入到了第三节，比赛也逐渐到了杜兰特的时刻。下半场刚刚开始１４秒，杜兰特就上篮命中，随后又制造了伦纳德的犯规２罚全中，不久之后他又命中了三分球，这７分过后马刺已经追到６２－６７，分差就剩下了５分了。杜兰特的发挥还没有停止，他扣篮得手，他命中了杰克逊技术犯规的罚球，他先是保护好了篮板球又命中三分球，雷霆以７９－７７反超了比分。最终杜兰特本节拿下了１４分，三节的得分也变成了２８分。第四节杜兰特继续得分，这一次他主要用突破来制造杀伤，在本节前７分钟过后杜兰特又拿下了６分，总得分来到了３４分上。不过可惜他的罚球命中率不算很好，８次罚球丢了２个，不然雷霆领先的会更多。在大逆转战胜马刺的这个犀利塞上，杜兰特表现出了一个超强得分手的能力，他在６场比赛中３次得分突破３０，另外三次也超过了２０分，最高有过单场３６分的表现，最低也有２２分入账，而且他还多次在关键时刻上演单骑救主的华丽表演。在和马刺这个系列赛中，杜兰特提高更多的是他的助攻，第一场４次，第二场和第三场都是５次，第四场８次，第五场和第六场又都是５次。在这６场比赛中杜兰特一共送出了３２次助攻，场均达到了５．３次，这个数据比他常规赛场均３．５次高了很多，比季后赛前两轮场均３．４次也要高。现在的杜兰特已经从一个纯粹的得分手，变成了一个全能王。