尽管西班牙男篮主场不敌实力强劲的梦十队，但两届欧锦赛冠军仍有亮点。上半场，尤其是首节，在ＮＢＡ雷霆队打球的伊巴卡给人留下了深刻印象。他除了在进攻端连续得分之外，防守端连送威少和安东尼大帽。整场比赛，伊巴卡贡献全队第２高的１６分并送出２盖帽。可以预计，如若西班牙队在伦敦奥运会决赛遭遇美国队的话，伊巴卡将给梦十队的内线攻防带来巨大的麻烦。拥有长臂的伊巴卡已在ＮＢＡ闯出了名堂，本周末开始的伦敦奥运会将是他个人职业生涯首次参加奥运会。在雷霆队，伊巴卡以防守见长，尤其是他的内线封盖。当然在进攻端，伊巴卡也有一定的竞争力。上赛季西部决赛第４场，马刺队故意放伊巴卡投篮，结果伊巴卡令人难以置信的１１投１１中，得到２６分。这足以表明伊巴卡的攻击实力，而当地时间周二晚的美西大战，现场评论员这样说道：“首节伊巴卡令人赞叹，他完全搅乱了美国男篮的内线。”数据显示首节，伊巴卡１人独砍１２分，占据西班牙队全队得分的一半。是的，伊巴卡拥有多种进攻武器。除了上篮和中投之外，最具攻击性的莫过于扣篮。首节中段，他连续３个回合在进攻端上演爆扣，包括纳瓦罗吸引包夹送出直塞，无人盯防的伊巴卡接球后双手灌蓝得分；以及他接应分球在篮下单臂爆扣。伊巴卡充分展现出自己良好的运动天赋，如果说保罗－加索尔在篮下技巧更娴熟的话，那伊巴卡则是西班牙男篮内线最具爆发力和统治力的大个子。当然在比赛中，伊巴卡还展现出了他在防守端的绝活，那就是盖帽。伊巴卡在雷霆队的对手威斯布鲁克依靠速度强突篮下，他的抛射看似不可阻挡，但伊巴卡高高跃起单手将球盖出。还有卡梅隆－安东尼的背身单打，伊巴卡算准时间用自己的长臂将球盖了出去。这２次精彩的大帽表明伊巴卡是西班牙队内线防守的核心！除此之外，首节伊巴卡还接连２次将詹姆斯的投篮盖出，可惜均被裁判吹了干扰球。现场解说员说道：“伊巴卡真是个恐怖的大个子。”在首节拿下１２分之后，次节伊巴卡利用两记中投得分。整场比赛，伊巴卡贡献１６分２盖帽，他的存在减轻了保罗－加索尔身上的重担。在目前西班牙男篮阵容，最强的内线组合并非加索尔兄弟，而是保罗－加索尔和伊巴卡，前者攻击力更强，而后者攻守俱佳。虽然今晚的比赛西班牙队２２分不敌梦十队，但通过比赛能明显看出，伊巴卡在内线给美国男篮制造了不小的麻烦。伦敦奥运会，中国男篮首战遭遇西班牙队，阿联和大郅绝对不能小看伊巴卡。（搜狐体育　ｊｉｍ）