绿军欲先前后换得特里北京时间７月１５日凌晨，来自《ｗｅｅｉ》网站的最新消息称，当地时间周六上午，凯尔特人队召开新闻发布会正式宣布签下凯文－加内特、巴斯和维尔考克斯等３人。此外，特里和杰夫－格林还没有正式与绿军签约，据悉这２人的合同还有一点细节问题需要处理。有消息称，凯尔特人队希望通过先签后换的方式得到特里。“希望我们在未来某个时间能解决这个问题，”凯尔特人队篮球事务执行总裁丹尼－安吉说道，“所有的事都要向前看。”据悉，一切顺利的话，特里和格林能在一天后正式加盟，而最晚是下周。凯尔特人队之所以没有立刻与特里签约，一个很重要的原因是球队目前正在与小牛队进行谈判，希望用先签后换的方式得到特里。这样一来的话，绿军便能省下中产特例并追逐另１名球员。从目前的情况来看，双方正接近达成先签后换的协议。杰夫－格林因为查出患有主动脉瘤并接受手术治疗，所以他缺席了整个１１－１２赛季，现在格林已经完全康复并接近续约凯尔特人队。曾有消息指出今夏有多达１４支球队对格林有兴趣，而最终重情义的格林还是选择留在波士顿。“过去几个月发生的一切仍历历在目，我很感谢凯尔特人队为我所做的，”格林说道，“我在这里还有没有完成的事业，我非常期待下赛季的到来。”为何续约凯尔特人队？格林明确说道，“因为这是我唯一考虑的球队。”虽然还没有正式签约，但特里已经向凯尔特人队表达了衷心。“无论凯尔特人队需要我洗球衣还是打扫地板，总之是里弗斯吩咐我做的，我都会照做，”特里说道，“只要我穿上凯尔特人队的绿色球衣，我就会尽自己１００％的努力。我希望这是我职业生涯的终点，我会尽全力帮助球队赢得总冠军。是的，我会这么做！”有消息称，凯尔特人队会用省下的中产特例追逐火箭队的自由球员考特尼－李。之前就有消息表示凯尔特人队对考特尼－李感兴趣，而考特尼－李也倾向于前往波士顿。之前火箭队曾给考特尼－李开出过一份价值４３０万美元的报价合同，但很快莫雷收回了对这位后卫的报价，这意味着考特尼－李成为完全自由球员，他可以和任何１支ＮＢＡ球队签约。上赛季，考特尼－李一共代表火箭队打了５８场比赛，其中２６场首发，场均有１１．４分２．７篮板１．５助攻１．２抢断入帐。（搜狐体育　ｊｉｍ）