５月２１日早上，青岛市福彩中心刚上班，“双色球”第２０１２０５８期银奖得主吕先生就出现在了兑奖处，领取了１８万元大奖，并讲述了他精彩的购彩故事。吕先生告诉福彩中心工作人员，自己购彩已有七八年了，从一开始就一直关注“七乐彩”。两个月前，吕先生开始改玩“双色球”，每次路过彩票站就买几注，而且总是凭感觉选号。５月１０日　“双色球”第２０１２０５８期开奖当天，吕先生下班路过即墨市宅子头村菜市场旁边的福彩３７０２５９０９投注站，便进去花２元钱买了１注“双色球”自选彩票，买完就随手放到了衣服兜里，等回家的时候却发现彩票不见了，当时他也没有当回事，觉得丢了也就丢了吧，反正也不会中奖。当晚１０时许，吕先生收到“双色球”开奖结果短信，首先看到蓝球是“０５”，再看红球“０３、０６、１５、２０、２５、２６”，好像中了几个红球，他赶紧找彩票核对，这时才想起来，彩票在回来的路上丢失了。吕先生赶紧叫醒已经睡下的儿子，爷俩开着车顺着吕先生下班回来的路线找去，功夫不负有心人，竟在马路边发现了这张丢失的彩票，吕先生赶紧下车拾起，仔细查看上面的号码，发现红球号全有，自己竟中得了二等奖，看着这张失而复得的彩票，吕先生心情别提有多激动了。“我仅自选１注号码就获得１８万元！”吕先生办理兑奖手续时抑制不住心中的喜悦向福彩工作人员说。谈起对于这笔奖金的规划，吕先生很实在地说：“这几天家里正需要一笔钱，这真是解了燃眉之急呀！虽然没中一等奖，能中个二等奖我已经相当满足了，今后一定还要坚持买福利彩票！”