搜狐体育讯　北京时间７月２２日１９：３０广州富力队在主场广州大学城体育场１－１被来访的上海申花队逼平，上海申花队英超大牌球员德罗巴在下半场登场利用一个助攻帮助球队客场获得一分。赛后主教练巴蒂斯塔讲解了比赛的情况及换人利用。赛后新闻发布会巴蒂斯塔在谈到今天的比赛时说：“整场比赛来看是平衡的，上半场富力队控球比我们多，下半场我们的控球明显提高。我认为这是一场精彩的比赛，有非常好的球员，我对我的队员非常满意。不过我们球队还需要慢慢适应，我认为我们这场比赛应该赢的。不过我还是我非常开心，看到整个团队有想赢球的欲望。”赛前，巴蒂斯塔就透露本场比赛会派德罗巴出场三十分钟，但事实是下半场一开场就派他出场。当有人提出这样的问题时，巴蒂斯塔用了非常幽默的回答方式：“我错了。当时我们是０－１落后，中场休息时我跟他谈过，看到他状态能打４５分钟。这个换人非常及时，他自己感觉非常好。我之前说过体能恢复要慢慢适应，他对我们球队是一个非常重要的球员。”巴蒂斯塔在休息室和德罗巴有怎么样的沟通？他自己如何评价自己而巴蒂斯塔又是如何评价德罗巴呢？巴蒂斯塔表示，不仅仅是在比赛更衣室与德罗巴交流，其实整周都有谈过　。不管比赛输赢他都是会上场的，他需要比赛时间来适应。他自己表示非常开心，非常适应比赛，与另外两个外援的配合也非常舒服，他感觉比赛非常享受。德罗巴的到来让外援登场该如何取舍呢？巴蒂斯塔说：“这个我还没想过，我相信这周我会想。比如临时让德罗巴踢半场，德罗巴是真正的前锋而阿内尔卡是前腰，但也不是说明莫伊塞斯就不会上场。邱添一目前可以很好的代替他，我们相信我的球员都做好了非常好的准备。下一场即将对广州恒大队了，怎么目前手中的牌去攻克恒大呢？巴蒂斯塔说：“就像我平常说的每场比赛都很难，恒大排名第一去年冠军，我们要尊重他们，但是我相信我们有三个外援球员和很好的中国球员，我们会充分的面对他们。我们用同样的欲望去赢去踢，这就是我们的想法每场都需要赢。”（搜狐体育　文信）