ＮＢＬ季后赛今晚继续进行，卫冕冠军江苏同曦将在主场江宁体育馆迎战黑龙江队，只要获胜，便能淘汰对手晋级四强。季后赛首轮采取三场两胜制，此前客场对阵黑龙江队的比赛中，同曦在上半场落后１４分的情况下，最终完成大逆转，１：０领先手握赛点。对于这场胜利，同曦老板陈广川觉得很不容易，前晚他召集球队，带去一定数额的购物卡，以奖励大家在比赛中的顽强表现。对于今晚的比赛，陈广川希望队员们打得更加团结、耐心，不要指望一口吃成胖子，毕竟黑龙江队中拥有常规赛得分王福雷曼。在技战术层面，主教练郑志龙也进行了精心布置，他告诫弟子们，不能再犯上一场的错误，要用更丰富的战术去战胜对手，而不是单打独斗。上一场比赛的下半场，同曦很好地扼制住了福雷曼的得分，让常规赛场均砍下超过３０分的他，最终只得到２７分；篮板方面，同曦外援杰莱利也力压福雷曼。不能让福雷曼打开了，依旧是同曦今晚需要重点解决的问题。“目前球队的备战一切顺利，今天下午进行了赛前训练。不管是国内球员还是外援，大家的积极性都很高，憋着一股劲，希望能拿下第二场的较量。”同曦俱乐部总经理崔宇表示。同曦核心后卫冯欣在上一场比赛中得到１８分，他表示：“上一场我们还有做得不够好的地方，回来后教练也进行了分析。我相信接下来我们一定能做得更好。”