在经历＂投奔＂韦德、被斥背叛骑士、去年冲冠未果等连串变故后，勒布朗·詹姆斯职业生涯九年首度问鼎总冠军，以上种种也让詹皇登顶后爆出了粗口——＂该死的，终于轮到我了＂，以宣泄多年来沉压心头的复杂情绪。　双料ＭＶＰ　历史第十人自２００３年加盟ＮＢＡ以来，詹姆斯以出众的身体条件被冠以各种接班人头衔，然而他却始终与总冠军无缘。昨天是他距离奥布莱恩奖杯最近的一次，上一场拼到抽筋倒地被抬出场的他，经过一天休整已无疲态，本场贡献２６分、１１个篮板、１３次助攻的三双数据，夺得职业生涯第一座总冠军奖杯，以此击退了所有的质疑。在詹姆斯高举总决赛ＭＶＰ奖杯的那一刻，他已成为自１９６９年联盟设立总决赛ＭＶＰ奖项以来，包揽常规赛ＭＶＰ和总决赛ＭＶＰ的第十人。五场总决赛，詹姆斯场均２８．６分、１０．２个篮板、７．４次助攻。昨日一战，詹姆斯拿到个人总决赛生涯的第二个三双，过去２０年时间里，他是唯一一位做到这一点的球员。ＮＢＡ历史上，能在总决赛中拿下两次三双的球员屈指可数，拉塞尔、张伯伦、伯德等传奇名宿也都只在总决赛中拿到过两次三双，最可怕的是＂魔术师＂约翰逊，他在总决赛中曾８次拿到三双数据。热火三分　平历史纪录而对于热火而言，昨日一战则是一场火力全开的宣泄，全场他们７７投４０中（命中率５１．９％）、三分球２６投１４中（５３．８％）、罚球３３罚２７中（８１．８％），共砍下了１２１分，净胜对手１５分，全场最大的差距达到２７分。不仅如此，热火本场命中率还跻身＂１８０俱乐部＂（投篮命中率和三分球命中率都达到５０％，同时罚球命中率达到８０％，三个数据相加为１８０％）。最近一次出现这一奇景则要追溯到１２年前，步行者在２０００年总决赛第５场曾跻身＂１８０俱乐部＂。此外，热火单场命中１４记三分，还追平ＮＢＡ总决赛历史纪录，此前仅有火箭与魔术做到过，有趣的是，这两队都是在１９９５年总决赛中完成这一壮举的（系列赛第１场火箭三分球３２投１４中、第４场魔术３１投１４中）。詹皇感言　今年没有恨热火夺冠后，詹姆斯在ＮＢＡ的地位也得到提升，至少在三位名宿——约翰逊、伯德和巴克利眼中是如此，三人昨天都向前者送上赞言，其中巴克利延续了他大嘴的风格，称詹姆斯全方位强于＂飞人＂乔丹，＂从他第一天进入联盟开始，他就活在人们高度的关注下。与乔丹相比，他可能全方位都更出色。＂约翰逊则认为詹姆斯会因夺冠而变得更加强大。其实，夺冠后詹姆斯无暇顾及媒体的赞誉以及前辈的认可，此刻他还沉浸在自我情绪的宣泄之中，在全场球迷山呼海啸般的＂ＭＶＰ＂呐喊声中，詹姆斯说自己最痛恨的一句批评就是＂＂自私＂，＂我恨别人说我自私。因为我愿意为球队夺冠而付出一切。＂短短一年间，詹姆斯身上发生了诸多变化，他说这与去年冲冠失败有很大关系，＂去年的失败，让我更加谦虚。＂同时他也承认，突然离开老东家骑士，投奔热火这一举动确有不妥之处，＂我离开克里夫兰，伤害了一些人，我也因此承受了很大的压力。＂老东家的指责以及媒体的批判曾让他感到痛苦，他说，＂去年我带着仇恨打球，而现在，我带着很多爱。今天是我生命中最开心的一天！＂