今日是中甲联赛二次转会的截止日，成都谢菲联在昨日完成了引援工作。除了已经确定加盟的老熟人约翰森外，内援方面成足还引进了前国奥队员邹游和小将代坤鹏。值得一提的是，曾打算再次复出的俱乐部副总姚夏最终没有成行，姚夏表示：“我要是想重回球场的话至少需要两个月的时间来恢复，从时间上来说对球队没有太大的帮助，所以复出的事情暂时还不太成熟。”姚夏差点就重回球场了前段时间成足在联赛中经历了糟糕的４连败，排名一度跌落到第１０位，这让一直在场外观战的姚夏很揪心，“场面上还是踢得太乱了，我在看台上也看得心焦呀，现在球队就缺少一个组织者，我都想上去踢两脚了。”在这样的情况下，３８岁的姚夏也起了复出之心，“我要复出完全没有问题，在二次转会的时候帮我注册就可以了，而且最为关键的问题是我还不占名额，这也是我想复出拉球队一把的原因。”不过，对于已经退役快两年的姚夏来说，这其实不是一件易事，“以我现在的状态，复出的话最少需要两个月的恢复期，从时间上来算的话起码要９月份才能打比赛，那个时候都已经到了联赛的末期，对球队也不会有太大帮助。”虽然没有在这次转会中注册，但是姚夏透露接下来他会参加预备队的比赛，带一带年轻队员。费用太高　李建滨难“回家”在二次转会中，成足有１个外援和两个内援名额，如何在俱乐部的能力范围内把这３个引援名额的利益最大化，是球队必须考虑的问题。３个人中安哥拉的约翰森是最先确定的，毕竟他曾经在成足效力过，２０１０赛季成足冲超成功他功不可没。在这几天的试训中，约翰森状态不错，在成足预备队与成都足协青年队的教学赛中还上演了梅开二度。再加上来试训的外援基本上只有约翰森一个，因此签下他其实早就没有了疑问。至于内援方面，成足在昨日早上才最终确定，签下了前国奥队员邹游和前都江堰欣宝的代坤鹏。据了解，成足最中意的是国脚李建滨，“他现在在恒大也打不了球，都是跟到预备队训练，所以我们就想把他租回来，但是恒大的租借费用太高，无奈之下我们只能放弃李建滨。”姚夏说。成都晚报记者　周维