本报讯　记者　彭敏熠　在一项有关“是否希望朱骏在申花与曼联的比赛中，搭档德罗巴出场”的网络调查中，有６５．７１％的球迷选择了“期待”，因为那样可以增加热身赛的看点。只是，球迷们或许要失望了，在昨天的赛前新闻发布会上，申花主帅巴蒂斯塔毫不客气地“剥夺”了朱老板上场的资格，表示“他铁定不会在１８人大名单内”。朱骏对足球的痴迷程度，决定了他经常会做出一些让人啼笑皆非的举动。５年前，阿姆斯特丹港口杯申花与利物浦的比赛中，朱骏身披１６号球衣首发出场５分钟；今年５月，上海国际足球邀请赛申花与阿根廷ＣＮ竞技队的比赛中，朱骏身披１１号球衣首发搭档阿内尔卡整整半场。因此，此次与曼联的商业比赛，被外界看作是朱骏又一次登台亮相，与德罗巴、费迪南德等国际一线球星切磋球技的最佳机会，但这一次，申花投资人并没有这么做。“我想他应该不会上，因为他到今天为止，仍不在我的计划范围内。”面对媒体的好奇心，巴蒂斯塔也有些奇怪，“截止到目前为止，我没接到有关这方面的通知，可以肯定的是，他铁定不会出现在明天比赛的１８人大名单中。”巴蒂斯塔表示，尽管这是一场商业比赛，但由于对手是曼联１支有着悠久历史和辉煌的球队，因而申花必须尊重对手，为球迷奉献一场精彩的比赛。“只要是一场正式比赛，无论是联赛杯赛或是商业比赛，我们都必须认真面对。”据悉，今晚的比赛中，巴蒂斯塔极有可能会让一些“９０后”的小将得到锻炼，因为这种与强手的正面交锋，机会难得。替补门将邱盛炯说：“这会是一个很好的学习机会，我们要好好想想如何在强大的对手面前展现实力。”