今晚，大连阿尔滨将迎来半程联赛的收官之战，对手是杭州绿城。如果可以取胜本场比赛，阿尔滨的积分将达到１８分，这样的分数足以让他们进入联赛前十名！为了实现这个目标，阿尔滨的将士们也跃跃欲试，期待主场连胜！变阵　卡纳莱斯要做替补由于斯特约夫斯基累计黄牌停赛，晋鹏翔因伤未愈，这一次阿尔滨队后防和中场都遇到了麻烦。此前，斯特约夫斯基是后腰的不二人选，一是他的实力出众，还有就是他亚洲外援的身份，得以使他可以场场都首发出场。但现在，斯特约夫斯基不能在本场比赛中出场，要想保证中场的实力，一度沦为替补的罗申巴克就必须首发出场。由于晋鹏翔受伤，斯塔诺必须保证防守的稳固，因此李·阿迪将会重新出现在首发的位置上，赵和靖将会和他搭档中后卫。在李·阿迪和罗申巴克都出场的情况下，那么受制于外援出场名额的限制，阿尔滨在前场恐怕只能派出一名外援了。考虑到之前卡纳莱斯的状态不是很好，因此乌塔卡的首发可能性极大。其实这并非斯塔诺的本意，相信随着以后晋鹏翔的伤愈复出，以及亚洲中后卫外援的到来，李·阿迪将会更多地充当替补的角色。其实，早在上一个主场阿尔滨击败广州富力的那场比赛中，球队就尝试过没有李·阿迪的打法，当时他由于迟到而被俱乐部处罚，晋鹏翔、赵和靖、陈雷和王宏有组成的后防线抵挡住了对手的冲击。形势　赢了杭州就是天堂都说“上有天堂，下有苏杭”。如果大连阿尔滨队可以在今天击败杭州绿城队，那么他们的积分就将达到１８分，这是一个足以使他们上天堂的分数。目前，大连阿尔滨队在１４轮联赛过后，积分为１５分，在联赛中排名第１１位。虽然名次上是安全的，但是积分却没有优势，他们仅比排名最后一位的青岛中能队高出３分，仅仅是一场球的差距。如果大连阿尔滨队今天在主场输给杭州绿城，而青岛中能在本轮击败上海申花的话，那么两队的积分就将相同，可见如果输球，后果相当严重！如果大连阿尔滨队可以在本轮取胜的话，那么形势就将大不一样！赢球之后，阿尔滨队的积分将达到１８分，这个分数将保证他们至少进入联赛前十位！联赛前十是阿尔滨本赛季还从未达到过的高度，如果可以实现这个目标，将会让球队的信心大大提升，球队也可以在下半赛季按照斯塔诺预想的联赛中上游的排名而努力！他们的对手杭州绿城队目前就是１８分，排名第８位。可见，本场比赛对于阿尔滨的意义有多么重大。如果半程可以拿到１８分，那么也将对阿尔滨的保级起到重要作用。上赛季的保级分数是２９分，半程１８分将是超额完成一多半的任务。首席记者范宏基赛事提示大连阿尔滨ＶＳ杭州绿城今日１９：００　直播：文体频道（如有变化，请以电视台预告为准）停赛：无伤病：晋鹏翔预计首发阵容（４－４－２）对手动态绿城再次陷入低谷此前绿城曾经取得四连胜，不过近两场比赛，绿城的表现令人看不懂。客场不设防，０：５输给了贵州人和，接着主场２：０领先的情况下，被长春亚泰上演大逆转，２：３输掉比赛，遭遇两连败，冈田武史也认为，主场被逆转比客场惨败，更打击球员们的信心。　（宗文）