搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　６月１０日　武汉报道）　中国Ｕ－２２国家队在武汉１－０击败了马来西亚，这是他们参加Ｕ－２２亚洲杯之前最后一场热身，赛后来自国安的两名球员张俊哲、张稀哲都表示球队信心得到极大提升，这场比赛为即将到来的预选赛打下坚实的基础。张俊哲在这场比赛中首发出场，他赛后说：“我们今天表现挺好的，队里要求我们精神面貌要好，这一点体现得不错。很快打预选赛了，大家都很团结，我们会把最好的一面展现出来。跟东南亚球队比赛我们也是磨合我们自己阵容，今天能赢了还是可以提高信心，为接下来比赛中打基础。”队长张稀哲认为胜利来之不易，他说：“全队能赢不容易，今天的天气很难。我们贯彻了教练的意图，平时练的东西打出来了。进攻还是有点问题，最后一传总是不理想，可能跟场地湿滑有关系，最后一下总是大。防守也暴露了一点问题，比如注意力不集中，最后时刻被对手发了好几个反击。”Ｕ－２２国家队将于６月１８日再次集中，预选赛将于６月２３日正式开始，张稀哲说：“给我们的时间很少了，明天球队就解散了，我们还有别的任务，这段时间需要我们大家多交流。东南亚球队不好打，天气，场地条件都不清楚，到时候需要咬牙坚持。”张稀哲是为数不多可以在中超打上比赛的球员，他说：“能在联赛中打球肯定是对信心有帮助，中超中甲的比赛跟青年队比赛不一样，压力更大，能带动我们在Ｕ－２２表现更好。”张佳琪、徐新、黄威３名海外球员也都在这场比赛中亮相，张稀哲说：“他们带来了一些国外比较先进的东西，不管场内场外都比较职业，他们拼劲很足，他们学的东西也带动了我们。”