今晚，ＮＢＬ联赛常规赛最后一轮比赛将全面打响。江苏同曦队再次迎来江苏德比，今晚，他们将在客场挑战南京部队队。目前，双方的处境有天壤之别，同曦队常规赛目前排名第三，而南部队队今晚不胜将铁定降级。ＮＢＬ历史上第二次江苏德比，来得很悲壮。球队重视球迷重视希望取胜收官今晚，同曦队收官战的对手是同省小兄弟南部队，同曦队目标卫冕，今晚的比赛，同曦队非常重视，球队也表示将全力以赴争取胜利。目前，同曦队以１２胜５负的成绩排名第三，与广州自由人战绩相同，但因为双方胜负关系的缘故，同曦队排名第三。今晚的比赛，同曦队客场对阵南部队，而广州自由人主场迎战香港队。同曦队在理论上还有上升到第二位的希望。“常规赛的排名对季后赛的走势非常重要，如果有争夺第二名的希望，我们当然不会放弃机会。”俱乐部总经理崔宇说道。上轮比赛，同曦队客场大胜河南队，取得了三连胜，状态相当不错。前天，球队就从河南济源赶到扬州备战这场比赛，“外援现在与球队的磨合情况还不错，冯欣等本土球员的状态也已经慢慢调整好了，我们这场比赛肯定是希望能赢球的，也想用一场胜利为季后赛壮行。”崔宇介绍说。由于ＮＢＬ全明星赛将在７月１日举行，本轮比赛也从周六晚调整到了今晚进行。球迷重视赶赴扬州助威南部队的主场设在扬州市，这里是南部队主帅马跃南的故乡，今晚同曦队与南部队的同省德比，江苏球迷也非常重视，有不少球迷将赶到现场看球。同曦队是ＮＢＬ两连冠的霸主球队，在江苏省内拥有众多粉丝，而南部队虽然是ＮＢＬ新军，但他们继承了军旅球队敢打敢拼的作风，加上有名帅马跃南执教，他们的粉丝也不少。“这场比赛虽然在扬州打，但明天正好是周末，我肯定要去现场看球的。一方面支持同曦，另外一方面也去支持下南部队。”一位南京球迷对现代快报记者说道。在微博上，也有不少球迷表示会去扬州加油。而同曦集团对本场比赛也相当重视，他们将组织数十名球迷到现场给同曦队加油。由于南部队目前处境不佳，降级的可能性非常大，明年ＮＢＬ联赛还有没有江苏德比，这也是广大球迷关心的话题。