曝黄蜂售１０号签黄蜂今年手握两个乐透选秀名额，一个是状元，另外一个是从森林狼交易过来的１０号签。目前有记者爆料，黄蜂队正在考虑出售１０号签，前提是有人愿意接受奥卡福或者阿里扎这两个大合同之一。目前奥卡福和阿里扎都剩下两年的合同，前者的薪水分别是１３６４万美元和１４６４万美元，后者的薪水分别是７２６万美元和７７３万美元。沃特森盼留公牛在公牛队作为罗斯替补的后卫沃特森现在的合同进入到了球队选项中，公牛队有权利提前结束这份合约，从而不支付下个赛季３７０万美元的薪水。但是沃特森现在依然希望能够留在公牛队中，哪怕是重新签订合同。“他还是希望能够留下。”沃特森的经纪人说。不过即使不留在公牛队，沃特森应该也有自己的新东家，他之前曾经效力的勇士队现在正在寻找一个替补组织后卫，目前对他关注很多。沃特森目前已经在ＮＢＡ打了５个赛季，前三个赛季在勇士，后两个赛季在公牛。勇士挽留金牌助教勇士队的助理教练麦克－马龙最近非常繁忙，他至少在山猫、魔术和开拓者的主教练候选人中被多次提到。不过他现在效力的勇士队公开表态，称希望能够将他留下。“我们觉得上个赛季能够让他作为首席助教非常幸运，我们现在希望能够继续拥有他，不过我们也知道他在教练圈中的口碑，明白会有很多机会等着他。”勇士队的总经理说。在之前ＮＢＡ总经理进行的投票中，马龙被选为了联盟最佳助理教练。