信息时报讯　（记者　陈学钢　通讯员　邸凯）　昨日下午，从北京市福彩中心传来最新消息，双色球５．７亿巨奖得主已经领奖了，１１０注一等奖确实是一人所中，也正式确认了中国彩市巨奖新纪录的诞生。时报记者昨日下午从北京市福彩中心获悉，在兑奖过程中，北京市福彩中心遵循中奖者的个人意愿，并协同银行开辟了绿色通道方便彩民兑奖。１１０注头奖果然一人中据中奖者介绍，当天投注时，先以机选一注乘以１０倍的方式投注，之后让销售员将这注心仪号码以手工输入的方式进行１００倍投注。同时中奖者表示自身经济情况良好，所以习惯采用大额倍投方式进行投注。在兑奖过程中，还发生了一个小插曲，就是因为中奖金额巨大，奖金发放不得不采用５张支票支付，同时出于安全考虑采用可挂失的转账支票。最终中奖者凭借这三张售出于北京市朝阳区三里屯南路１８号聚隆园宾馆第１０５８８２００号投注站的彩票，领取税后共计４．５６亿元的奖金，同时代扣的１．１４亿元中奖所得税，也创下中国彩民中奖缴税纪录。双色球已出８个亿元奖信息时报记者昨天下午第一时间致电中奖的聚隆园宾馆第１０５８８２００号投注站负责人刘老板，他听到幸运儿现身兑奖的消息也是兴奋不已。他开玩笑说，如果中奖第二天就来兑，应该会多好几万的利息吧！当记者告诉他，幸运儿兑奖后并没有现场捐款，刘老板非常诧异。据了解，自２００７年１１月甘肃首次中得１．１３８亿元，到今年６月１２日北京中得的５．７亿元大奖，我国电脑彩票史上共中得１０次亿元以上巨奖，达到这一成绩仅仅只花了短短四年半的时间。其中福彩双色球共８次开出亿元以上大奖，体彩大乐透也有２次开出。