老郑名叫郑继策，今年５６岁，上班时间是成都市农业委员会副教研员，但到了假期，郑继策就开始了截然不同的另一种生活———骑自行车游天下，而且一骑就是１１年多。对于自己幸福的自行车生活，老郑表示：“能以这个方式贴近大自然，每次的感受都很棒！”坚持骑游１１年，老郑的身体得到很好的锻炼，至于效果，就像一句广告语说的那样：“腰不酸，背不疼，一口气上５楼，一点不费劲。”骑车翻越４０００米巴朗山郑继策与自行车的缘分还得从１１年前说起。当时，郑继策刚从部队回到地方不久，“回地方前我是一个兵，我们部队里有很多锻炼的机会，但地方上不多，时间稍微长一点就觉得身体这里不舒服、那里不舒服。”和很多人以自行车为代步工具不同，２００１年，喜欢骑自行车的郑继策开始骑车锻炼身体。“我记得很清楚，买那辆车花了６００块钱。”一开始只是在成都市内或周边区县骑行，这辆车还勉强可以使用，但随着骑行范围的扩大，郑继策就明显感觉到这个车不好使了，３年后，他便换了一整套装备，“所以算下来，总共花了４０００多。”近两年，郑继策和他所在的超越自行车队车友们，骑着自行车翻越了海拔４０００米以上的巴朗山，去过最适合骑行的青海湖。“不过不是从成都直接骑到青海湖。因为我们要上班嘛，假期不够，所以远程骑行时我们只能先把自行车拆了装好，放在火车的卧铺下面，然后到了预定的第一个目的地再拿出来组装好，比如我们去青海湖时就先坐火车到西宁。”冒着泥石流威胁前进郑继策说，他们曾在９天之内骑了１２００多公里。有一次，他们从早晨６点半开始骑行，直到晚上１１点多才到当天的目的地。尽管如此，老郑从来不觉得累，可能是骑车带来的快乐真的很多，甚至让他忘记了沿途遇到的艰险。老郑还告诉记者一件事，上个月他们骑车重游巴朗山的路上还遭遇了泥石流。“当时所有的汽车都不让过，确定没有危险的时候我们自行车就先过了。对了，那个时候还在下冰雹，打在我的头盔上咔咔响。”老郑说得轻描淡写。不过有一件事情，老郑记得很清楚。“那天，我正骑在４０００多米的山上，觉得口渴了便停下来喝水，可水瓶里没有多少水了，我只能把头仰得很高才能喝到。这时候，我听到一个人叫我，我一看是前面的一辆汽车里的人，他从后备箱里拿了一瓶水给我，说是见我的水瓶里没水了。”郑继策觉得大家互不相识他也不好白要别人的水，就主动掏出钱给对方，但对方坚持不收，“那人说他真的很佩服我们这些骑车的人，像他们开车上山都感觉很累，说我们太厉害了。”身体各项指标倍儿棒专业运动员是以比赛的名次来证明自己的付出是值得的，郑继策和他的朋友们也有自己独特的收获。“这些年，我没有生过病。别看我都是５０多岁的人了，除了眼睛老花了以外，每年体检，我的血脂、血压等各项指标都非常正常。”的确，和许多坐办公室的人不同，老郑绝对属于那种中气十足的健康人士。老郑告诉成都商报记者，有时候骑了车回来他一顿就可以吃一斤肉，“忌口？忌啥子口啊，现在一些年轻人年龄不大，就得了脂肪肝什么的，还是因为缺乏锻炼！”除了骑车，郑继策上班时也不忘锻炼，中午的时候还经常去办公楼附近的一个公园跑跑步，一跑就是上万米。成都商报记者　周玥廷