中场补腰　屡屡受挫总经理萨默尔带来的旋风已经告一段落了。高潮之后自然是低谷，比如说，拜仁的热身赛终于尝到失败滋味，在意大利２比３不敌上赛季欧冠的手下败将那不勒斯。不过与之相比，在引援方面遭受的挫折则更让萨默尔沮丧。他在拜仁想创造丰功伟绩还任重而道远。入主之后，萨默尔在引援方面的重中之重就是为施魏因斯泰格配备一个强力的后腰，也就是所谓的“６号”。他最心仪的是毕尔巴鄂队的马丁内斯，但巴斯克人咬死４０００万欧元的开价，这让萨默尔只能是选择放弃。之后，海因克斯向他推荐了拉斯·本德。在执教勒沃库森的时候，海因克斯亲自将拉斯·本德提拔到了一线队，并最终促成了小伙子进入德国国家队。当拉斯·本德在与丹麦队的欧锦赛小组赛中攻入制胜一球时，海因克斯也许是最开心的一个人，他在第一时间给昔日爱将发去了短信：“超级表现！祝你继续有好运气！”发短信没问题，可抛橄榄枝就是海因克斯不对了。对于拜仁企图打拉斯·本德的主意一事，勒沃库森表现出了罕见的暴怒：“我不想跟拜仁发生龌龊，但海因克斯的做法实在让我生气，他怎么可以不经过我们而直接和球员交涉呢？”俱乐部主席豪尔茨豪伊泽表示。不过萨默尔也在第一时间用愤怒回应了豪尔茨豪伊泽：“他这是小题大做。我们之前没有做什么出格的事情，之后也不会做。”确实，豪尔茨豪伊泽也承认，拜仁是以官方途径向他们发出了求购申请，但拜耳（勒沃库森）和拜仁之间的仇恨往事足以让一颗手榴弹变成一颗原子弹，所以他的反应也实属正常。卖谁都可以，就是不卖给拜仁。之前的比达尔就是例子，海因克斯诚心求购，但勒沃库森却硬是卖给了尤文图斯。马丁内斯和拉斯·本德都希望渺茫，拜仁只能是退而求其次，前汉堡球员尼盖尔·德容被列入了计划之中。他在曼城过得很不开心，而且据德国ＳＰＯＲＴ１体育网站透露，他近日出现在了慕尼黑。不过，此人在之前曾被霍内斯形容为“混蛋”。如果连“混蛋”都要买，那萨默尔在拜仁的起步可真是够艰难的。