搜狐体育讯　（搜狐体育　裴力　６月６日　武汉报道）６月８日，中国队将在武汉体育中心迎战越南队，这也是国家队此次集训的第二场热身赛，中国队６日晚上在武汉体育中心外场进行了放松恢复训练，对于刚刚经历了长途飞行的队员而言，身体的恢复远比技战术演练更重要，训练结束之后，王晓龙接受了记者的采访。他表示，目前主要的工作就是要抓紧休息。“身体肯定还没有恢复过来，这两天没事就是要抓紧时间睡觉，不过整个身体感觉还是比较累。”此前国家队与西班牙队的比赛，王晓龙替补出场，表现不错，这也是他首次代表国家队出场，对于自己的国家队首秀，王晓龙表示：“感觉还可以，有点兴奋，毕竟是第一次代表国家队比赛，不过也有一个熟悉的过程，包括国家队的气氛，教练员的战术打法，都有一个了解和熟悉的过程，还需要时间去磨合。”对于塞维利亚的球场氛围，王晓龙表示，自己并没有太多的不适应。“因为此前跟随帕切科也去葡萄牙进行过拉练，我觉得塞维利亚的情况跟葡萄牙也差不多，自己并不会感觉到有什么紧张。”中国队与西班牙队的比赛后，国家队的表现也得到了媒体的一致认可，对此王晓龙表示：“上半场中国队的防守做得比较好，下班时因为体能下降，对手获得了比较多的机会，不过对手总体水平比较高，我们的差距还是非常明显的。”谈及本场比赛的收获，王晓龙笑言，收获很大，“因为是跟世界上最好的队员去比赛，能够在场上学到很多东西，而这些东西，不是日常训练和联赛中能够体会得到的，总体感觉对手却是水平非常高，我们与他们相比，差距很大，需要学习和提高的东西也很多。“