本报记者　田津本报讯　“签下来了！”昨晚十点，龚松林（微博）给本报记者打来电话，他透露自己已经与浙江男篮签约。电话中龚松林的语气十分疲惫，但却有些兴奋，经历了几个月的漂泊，“福建球王”终于找到了自己的第二个归宿。６月２９日，龚松林在自己的微博中透露自己将离开福建泉州银行队。７月１１日，有网友在国内著名篮球网站虎扑爆料：“福建球王”龚松林确认已经与浙江稠州金牛队签约。但当时本报记者致电龚松林，他透露双方已经达成口头协议，目前尚未签约。前晚，龚松林给本报记者发来短信：“明天我将启程前往浙江。”而今天下午，龚松林的微博更新：“前往新的城市接触新的俱乐部、新的球队、新的队友继续我的职业篮球生涯！期待一切多好！”同时，他在微博上贴出了自己前往浙江的动车票。直到昨晚８时，本报记者致电龚松林，电话始终无人应答。晚上十点，龚松林回电给本报记者，他透露，自己刚刚与浙江队签好合同。据龚松林透露，此番他与浙江队签约的时间为“１＋１”（１年正式合同外加１年优先权）。龚松林昨天刚刚下午才抵达浙江，傍晚就与俱乐部签订合同，还没有与浙江队合练。但他表示，自己已经参观过浙江队的俱乐部，“这里的条件比晋江要好，有单独的健身房、力量防、宿舍的卫生有专人打扫，每天为队员提供宵夜，总之俱乐部为球员考虑得很细，我很满意。”除了训练环境，昨天下午，浙江队还要求昆西杜比的体能教练给龚松林做了检查，并制订了一份详细的体能恢复计划。龚松林称，他将在浙江做一周的恢复训练，然后返回福建处理事情。据知情人士透露，龚松林此番签约年薪要比在福建高出不少。这位知情人士称，只要浙江队打进前八名，龚松林很可能获得２００万以上的年薪。浙江队此前刚刚与曾在新疆队表现出色的外援昆西·杜比。此番再度招募龚松林，浙江队可谓如虎添翼，进八强的希望大增。龚松林自己也对本报记者表示：“大家就等着我的好消息吧，希望我能在浙江队找到＂第二春＂。”　来源晋江经济报）