北京时间７月２４日，据《篮圈世界》报道，据可靠消息称，魔术总经理亨尼根与他的团队将在本周内飞赴洛杉矶，与霍华德进行面对面的交谈，而此次交谈的主要内容就是，劝说霍华德在新赛季留在球队。尽管关于霍华德的交易流言一直存在，不过从目前情况来看，魔术并不急于将霍华德交易出去。此前曾有消息称，魔术方面希望能够在新赛季将霍华德留在球队，同时如果要进行交易，或许要等到明年二月交易截止日期前。对于魔术而言，尽管霍华德一直表示希望能够被交易出去，不过目前可能得到霍华德的球队中包括湖人以及火箭在内，他们对于追逐霍华德的热情有所下降，而据消息源称，造成这样情况的原因在于魔术太善变。显然魔术不希望太过轻易将霍华德送走，毕竟霍华德是联盟顶级球员之一，魔术也希望能够从霍华德的交易中获得足够的筹码。“人们忘记他是德怀特－霍华德，”一位魔术方面的消息源坦言，“我们谈论的是联盟最优秀的球员之一。我们并不想让他离开。”尽管霍华德一再表示要离开球队，不过魔术方面至今仍未放弃留下他的想法。近来这样的想法又再次出现，魔术方面已经将重心从交易霍华德转移到留下霍华德上。据消息源称，魔术总经理亨尼根以及他的团队将在本周内飞赴洛杉矶，与霍华德进行面对面交谈，他们希望能够劝说霍华德留队。对于亨尼根而言，他希望能够修复球队与球员之间的关系。其实在两周前，他曾要求霍华德放弃交易的要求，不过当时霍华德并没有答应。然而现在，霍华德已经同意与魔术高层见面，同时据魔术方面消息源透露，他们对于改变霍华德想法很乐观。其实一直以来，霍华德都表示希望能够被交易至篮网，不过在续约洛佩斯之后，篮网得到霍华德的可能性大大降低，至少在短期内不太可能。在这样情况下，魔术方面希望霍华德能够留守，而非交易到另一支球队例如湖人。霍华德并没有太多选择，其中一个原因在于魔术希望他留守。（搜狐体育　浮云）