中国奥运代表团已于１０日成立，全部参赛名单也已公告天下。女举名单延续了爆冷的传统，除超级大热门田源落选爆出惊天大冷，名不见经传的１７岁小将周俊横空出世、将代表中国队参加形势凶险的５３公斤级比赛，这一结果同样令人吃惊。举摔柔中心主任马文广在接受采访时坦言：“周俊的入选的确违背了当初国家队的奥运会选拔办法，夺金没有把握。”周俊是谁？别说是一般的体育迷，就连跟队１０年的资深记者也对这个名字感到十分陌生。这名１７岁的小将不仅名不见经传，成绩也并不起眼，去年城运会获得第４名，就是说在李萍、纪静等高手不出赛的青年赛场，她的成绩也不占国内前三。今年的亚锦赛，周俊在５８公斤级上获得第三名，但举出的２２０公斤更像是４８公斤级的成绩。因为还要降体重，她在伦敦甚至可能还举不出亚锦赛时的重量。派出这样的无名小将，去参加形势凶险的５３公斤级比赛？因此此名单一出来，所有的目光都集中在举摔柔中心主任马文广身上。因为据他此前所说，奥运名单的依据将是今年全锦赛暨奥运选拔赛的成绩，按照这一标准，周俊是无论如何也无法入选的。对此马文广也显得很无奈，他在接受新华社采访时坦言，选择周俊并非国家队的初衷，而是湖北体育局的意见：“周俊的入选的确违背了当初国家队的奥运会选拔办法。５３公斤级奥运选拔赛冠军是湖北的纪静，这个奥运名额就属于湖北。湖北体育局认为周俊近期练得比纪静好，她也是湖北的运动员，我们只能尊重湖北体育局的意见。”网友吐槽：运动员只能做不公正的牺牲品＠饱噔噔：原来奥运资格也有归属权的啊，奇葩，湖北想推荐谁就推荐谁了。＠Ｄｕｏｚｉｅｒ：被受伤的田源，被保送的周俊，马文广难言之隐，湖北体育局只手遮天。＠竹林半闲：大家都能猜到真正的原因：利益平衡！女子举重是中国的优势项目，谁去基本上都是冠军，而各省为了争夺奥运参赛机会常常打得头破血流，这一届你去，下一届就必须轮到我，运动员只能做不公正的牺牲品。＠与人为善为上善：各地体育局围绕奥运人选角力已达白热化程度，奥运冠军在明年的全运会上也记入金牌。而全运会对于各地体育局相当于ＧＤＰ对于地方政府。中国的竞技体育已经扭曲到无以复加的地步。小将夺金没把握　夺牌也很不乐观近年来，女子５３公斤级的世界格局发生了很大的变化：中国名将李萍受伤病困扰，状态大幅下滑，已无力对抗哈萨克斯坦的天才少年祖尔菲娅，中国派出的纪静等人去挑战祖尔菲娅，均输得异常惨烈。去年巴黎世锦赛，祖尔菲娅轻松地举起２３０公斤的总成绩。“据我所知，祖尔菲娅练得非常好，比周俊练得好，”马文广的语气显得很无奈，“周俊夺金没有把握，湖北体育局希望周俊凭年龄的优势拼一把，我对这个比赛结果并不乐观。希望她能像北京奥运会龙清泉那样创造奇迹。”虽然马文广在最后还是表现出了对周俊有一丝期待，但事实上这位小将不止夺金很困难，连争夺奖牌的形势也不乐观。因为不止是祖尔菲娅，就连中华台北队的许淑净和郭婞淳，她可能都拼不过。许淑净和郭婞淳都参加了今年亚锦赛，前者比周俊轻了５公斤，却和她举出了同样的重量，后者和周俊体重近似，举出的成绩却比她高了８公斤，二人在伦敦都将参加５３公斤级的角逐，回到同一起跑线上，二人的实力都在周俊之上。此外，土耳其的达斯德伦也有２２０公斤的水平。毫不客气地说，周俊夺牌的概率都不超过五成。