２０１２年世界女排大奖赛澳门站６月９日结束了第二个比赛日的争夺，中国女排３－１逆转战胜　阿根廷。主教练俞觉敏表示，本场比赛中国队发球失误过多，并非正常水平，而“杨曾配”也需要更多时间进行磨合。主教练俞觉敏在赛后新闻发布会上首先赞扬了阿根廷队的表现，特别指出对手在发球、防守两个环节发挥出了很高水平，同时两名主攻手的进攻也颇具威力。正如俞觉敏所说，阿根廷人在四局比赛中仅发球直接得分就有９分之多，而另一项占优的数据是失误控制，中国队四局送出３０分大礼，比对手多了４个，其中发球失误竟高达１５分。对此俞觉敏坦言：“今天中国女排的失误过多，特别是发球失误，这并不是中国女排的正常水平。一方面是因为场馆里的风向有一定影响，更重要的是，在连续失误后，接下来的选手受到影响，既想发出攻击性，又想保证不失误，犹豫间往往适得其反。”在与阿根廷队的比赛中，俞觉敏“如约”启用“杨曾配”，年轻主攻杨婕和左手将曾春蕾在四局中全部首发亮相，其中杨婕扣球拿下８分，而曾春蕾则凭借１０分进攻和２分拦网，共收获１２分。尽管表现尚可，但在第三局和第四局的后半段，两名选手仍然暴露出经验上的差距，中国队也不得不用楚金玲和张磊出场“救火”，才帮助球队取得最终胜利。对于杨婕和曾春蕾的组合，俞觉敏表示：“由于王一梅不在队中，我们在强攻方面还是欠缺很多，而从训练来看，杨婕技术较为全面，一传比较稳定。而曾春蕾在今天的比赛中也展现了进攻上的特点，扣调整球以及后排进攻是她的长处。不过遗憾的是，目前留给中国女排的时间非常紧，这个阵容从意大利邀请赛才开始试用，磨合的时间远远不够多。我们会利用世界女排大奖赛，多给这个搭配更多锻炼的机会。”按照常规，赛后新闻发布会由两队主教练和队长出席，但因媒体特殊邀请，接应曾春蕾也出现在了今天的发布会上。在评价自身表现时，曾春蕾认为：“从整场比赛来看，我的发挥还是有一定起伏，而且在处理小球、乱球等方面，还是存在很大差距，需要多向队友学习借鉴。”中国女排明天将对阵澳门站的最后一个对手，同时也是本站中最难对付的老对手——泰国女排。对于这场冠军争夺战，俞觉敏并没有透露出具体的首发安排，只是表示会根据泰国队的打法特点进行排兵布阵。