阿什利－科尔出庭为特里作证特里涉嫌种族歧视案已于日前在伦敦开庭审理，此次庭审将历时五天。英国当地时间本周三，特里的队友阿什利－科尔出庭作证，庭审期间他对法官与陪审团表示，他并不知道特里与安顿－费迪南德当时在场上是否有过对骂。　更多英超新闻＞＞阿什利－科尔是当时场上距离特里最近的球员之一，按理说他应该会在事发之后亲历整个事件的全部经过。然而，阿什利－科尔却有坦言，对他来说，如今站在法庭就是一个天大的意外，他并不认为自己应该出庭作证。现年３１岁的阿什利－科尔对威斯敏斯特法院法官说：“我认为我们大伙都不该坐在这里，特里是我的一个亲密的朋友，我知道，当时确实发生了冲突，我本人并未参与其中，英足总后来也就此事找到我谈。”“比赛结束后大伙在更衣室里和解了，基本上是这样的。我认为，假如有人公然站出来侮辱其它人，你断然无法接受，假如有人只是重复你说的话，这就得另当别论了。我们不应该容忍种族歧视，特里当时只是在说那些他以为是安顿－费迪南德所说的话，他只是在重复。”“特里有可能嘲笑了安顿－费迪南德，但嘲笑却是足球运动中不可或缺的一部分，你得去适应它。特里是最棒的队长之一，相当会鼓舞士气。我记得当时他跑回来参与布防并冲着安顿－费迪南德大喊，还用手比划着，但我真没听清他说的什么。”随后阿什利－科尔还进一步表示，如果他后来说到了一些什么，那他也完全分得清什么是种族歧视言论，他继续说：“我可以确认的是，我能分清他有没有说出涉嫌种族歧视的单词，但我真没听到，我实在是听不清楚。”