北京时间昨天凌晨，中国姑娘再次惊艳罗马游泳世锦赛。平均年龄不到１７岁的四朵“小花”组成的中国队以３分５２秒１９的成绩，勇夺女子４×１００米混合泳接力冠军，并打破了澳大利亚队在北京奥运会上创造的３分５２秒６９的世界纪录。这不但是中国队世锦赛参赛历史上第六次获得接力项目冠军，而且是中国队在本届世锦赛上获得的第四块游泳金牌。澳大利亚队和德国队分列该项目的二、三名。女子４×１００米混合泳接力一直是中国队一个非常重要的夺金点。本届世锦赛中国队出战的４人分别为仰泳的赵菁、蛙泳的陈慧佳、蝶泳的焦刘洋和自由泳的李哲思。中国队预赛中游出３分５６秒１４的成绩，以预赛头名晋级决赛。决赛第一棒，赵菁的仰泳发挥得不错，在触壁时仅落后英国队０．０２秒。第二棒陈慧佳的蛙泳，成为中国队的奇兵。年仅１９岁的她游出的１分０４秒１２的成绩，比现在的世界纪录都快了０．７２秒！虽然接力比赛计时比单项赛少了一个出发时间，但这样的成绩也足以震撼全场。此棒中国队赢了第二名澳大利亚队０．９５秒，陈慧佳为中国队确立了领先优势。第三棒焦刘洋的蝶泳，面对女子２００米蝶泳冠军澳大利亚名将斯奇佩的拼命追赶，焦刘洋游出５６秒８６的个人最好成绩。此棒过后，中国队领先澳大利亚队０．８６秒。最后一棒李哲思的自由泳，与澳大利亚名将特里克特展开最后的较量。尽管最后２０米，特里克特凭借全力冲刺拉近了与李哲思的距离，但１４岁的小将李哲思全力以赴，率先触壁。继女子４×２００米自由泳接力后，中国女队再次以打破世界纪录的成绩夺得接力项目冠军。这也是继１９９４年罗马世锦赛后中国队再次在同一届世锦赛上获得两个接力项目的金牌。亚军澳大利亚队以３分５２秒５８的成绩也超了原世界纪录。德国队以３分５５秒７９的成绩获得第三名。此外，在男子１００米蝶泳决赛中，身穿ＳＰＥＥＤＯ泳衣的菲尔普斯以４９秒８２的成绩从身穿ＡＲＥＮＡ泳衣的塞尔维亚名将查维奇手中夺回属于自己的世界纪录并夺冠，这也是“菲鱼”在本届世锦赛中夺得的第四金。查维奇以４９秒９５的成绩获得亚军。夺冠后的菲尔普斯振臂狂吼了一声，又非常解气地猛扯了一下身上的泳衣，最后重重拍了一下胸膛，向世人宣告，游泳比的不是泳衣，而是实力。