新华社内蒙古西乌珠穆沁６月３０日体育专电（记者邹俭朴）２０１２年中国铁木真国际草原马拉松极限挑战赛３０日在内蒙古自治区西乌珠穆沁旗结束，中国选手夺得男子组３个项目的冠军，女子组冠军分别被菲律宾、美国和英国选手获得。本届比赛共设３个级别：１０公里迷你马拉松、２１公里半程马拉松和４２公里全程马拉松。虽然比赛地点位于遥远的内蒙古锡林郭勒草原深处，还是吸引了３０多个国家和地区的４００多名选手参赛。在率先结束的１０公里迷你马拉松比赛中，中国男选手勇夺三甲，黄旭以４２分４３秒的成绩夺冠，孙海清和赵志强分获第二、三名。菲律宾选手桑·哈莫妮夺得女子组冠军。随后，中国选手刘建海和美国选手凯瑟琳·菲舍分别以１小时２６分５１秒和１小时４３分３２秒的成绩，分获男、女组２１公里半程马拉松冠军。在引人注目的全程马拉松赛上，中国选手运艳桥不负众望，以３小时０５分２０秒的成绩获得男子组冠军，英国女孩萨拉·埃德森以３小时５７分５３秒的成绩获得女子组冠军。中国铁木真国际草原马拉松极限挑战赛为内蒙古西乌珠穆沁旗政府与瑞典诺迪维（中国）公司联合主办的传统赛事，每年一届；经过多年推广，此项赛事已在国内外草原马拉松爱好者中形成一定的影响力，参赛人数逐年增加。（完）２０１２／０６／３０　１９：２２此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。