虽然是周末，但昨日天河体育馆内的上座率并不高，也就５成左右。不过现场的观众还是十分热情，尤其是对目前国家男篮阵中的头号球星易建联——当其出场时，送上了最热烈的欢呼和掌声。而易建联也没有辜负现场球迷的热情。整场比赛，阿联在进攻、防守等各方面都延续了之前热身赛的抢眼表现。出战２５分钟，砍下了全场最高的２２分、１０个篮板。首节比赛，阿联在进攻端４投３中（３分球１中１），罚球４中３，砍下１０分。此外，他还贡献了一次助攻以及抢下３个前场篮板。回到防守端，阿联在首节进行到还剩５分０５秒时完成一次漂亮的封盖，引得全场观众骚动不已。阿联对于国家队的重要性还不止在于这些冷冰冰的数据，当他首节末段被王治郅换下后，突尼斯在短短的１分２７秒内便打出一波６：１的进攻潮，将分差缩小到３分。第二节重回场上后，阿联在内线被对手盯得很死，得到的进攻机会不多，但阿联还是凭借积极性抢下２个前场篮板得到４分。第三节，阿联打满了１０分钟，取得８分、５个篮板，帮助中国队一举奠定胜局。“突尼斯是奥运的队伍，虽然不是同小组，但是也是奥运球队，赛前从全队的思想到投篮录像分析，都比较专注。”阿联赛后表示赢球的主要原因是备战充分，队员们在场上执行得也十分专注，“整个防守调整比较快，让他们命中率不高。”尽管阿联没有强调个人的发挥，但在主帅邓华德看来，阿联是赢球最关键的原因。“赢球是因为很多因素，但最重要的是阿联起到了领袖的作用，全队都跟着他打得很出色。”邓华德说。邓华德：这是最好的中国队