虽然是第一次执教建业队，但在沈祥福的教练生涯中，好几个得意门生都是河南人，最有知名度的是王少磊、杜威和陆峰。王少磊是建业早期征战甲Ｂ时的球员，后来被北京国安看上，１９９７年转会到了北京。现在来看，王少磊的选择是明智的。等到建业在２００６年冲上中超，此时的王少磊已经退役好几年了。独自在异乡，王少磊立即就得到了当时还在北京国安担任助理教练的沈祥福的指点。沈祥福对王少磊说：“你作为右边后卫，需要经常助攻，你每天练完之后就应该加练传中。就跟贝克汉姆似的，他是罚任意球，你是练习传球。你助攻的时候基本在哪个位置，你就在这个位置练——对方的１８码线，往后五六米。球转移过来，你就练这一脚。”然后王少磊每天训练结束之后，背着球去练，每天三四十脚，结果在比赛时就起作用了。在沈祥福的指点下，王少磊逐步在国安站稳了脚跟，两人的师徒情义也越来越深。随着年纪的增大，王少磊进入了职业生涯的末期，沈祥福为了延续他的运动寿命，就好心劝他转会。对此，王少磊说：“没关系，我在沈指的球队很开心，就是打打替补也没事。”后来，沈祥福开始执教国奥队。在那堆从小看着长大的孩子里，杜威和陆峰这两个厚道而勤奋的河南孩子是他一直都很喜欢的。从沈祥福执教这支球队的第一天起，队长的袖标就戴在了杜威的胳膊上。无论是之后的世青赛、世界杯，沈祥福都给了杜威绝对的信任、绝对的机会。即使后来国奥队没能从奥运会预选赛中出线，沈祥福还是对杜威的表现给予很高的评价，这种青睐甚至引来了不小的争议和嫉妒。对于这些声音，沈祥福如此回应：“我们这支球队就像是在一条大道上行走，走着走着，有人就禁不住其他诱惑，拐弯走上了岔道。而杜威呢，他最多是朝路的两边看看，然后还会走在这条大路上，这样的球员谁会不喜欢呢？”在国奥队时，杜威大多数时间都是和陆峰同室居住。封闭集训的时候，每天晚上查房，这两个河南小伙儿是最让沈祥福放心的。其他球员就不是这样了，有一次在昆明集训，张帅、徐亮、路姜就悄悄溜出去泡吧，结果被媒体逮个正着，引起轩然大波。沈祥福觉得这些孩子辜负了自己对他们的信任，郁闷了很久。至于陆峰，沈祥福曾经给予他很高的评价：“技术很好，一旦他拿球，国内这帮球员还真抢不到。”有时候，陆峰因伤缺席集训，沈祥福就给他吃定心丸：“放心吧，好好养伤，我给你留着位置。”沈祥福对记者说：“这孩子很老实，很遵守纪律，不用教练操心，况且，他又为这支球队作出过贡献，我没有理由不这么对待他。”事实上，从王少磊、杜威、陆峰的身上，不难看出河南人的品质和缩影。厚道、努力、勤奋，这些和沈祥福的性格也有很多相同之处。不少到河南执教的教练和踢球的球员对此很有同感：“在这里工作很省心，没那么多事，不像其他地方，要么人际关系复杂，要么帮派林立，要么风气不正。”从性格和风格上看，沈祥福和建业有很多相同之处。他也可以算得上建业最近几任教练中最脚踏实地最切合实际的。随着建业精神的复苏和沈祥福的对症下药，球队成绩的提升也就指日可待了。