北京时间７月１日消息，总奖金２００万美元的欧巡－爱尔兰公开赛周六在北爱尔兰皇家波特拉什高尔夫俱乐部（Ｒｏｙａｌ　Ｐｏｒｔｒｕｓｈ　Ｇｏｌｆ　Ｃｌｕｂ）结束第三轮争夺，威尔士人杰米－唐纳逊（Ｊａｍｉｅ　Ｄｏｎａｌｄｓｏｎ）在风雨交加的环境中，交出６９杆低标准杆３杆，５４洞总杆２０４杆低标准杆１２杆，以一杆优势获得领先，有望在自己２５０多场比赛中获得欧巡赛首胜。英格兰球手安东尼－沃尔（Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｗａｌｌ）周六拿到６７杆低标准杆５杆，总杆２０５杆低标准杆１１杆，单独处于第２位。三届大满贯赛冠军爱尔兰名将哈灵顿获得了观众压倒性的支持，他交出７２杆平标准杆之后，总杆２０６杆低标准杆１０杆，只落后领先者２杆，争取在皇家波特拉什高尔夫俱乐部拿下五年来第二个爱尔兰公开赛冠军头衔。３６岁的杰米－唐纳逊当天开局在首洞吞下一颗柏忌，但是他立刻恢复过来，在第２洞五杆洞擒获一头老鹰。“在第２洞抓获的那头老鹰，很接近于两杆拿下，不过重新找回状态很好。”唐纳逊表示，“我一直都在敲首胜的大门，因此我们不得不继续按照我今天的方式比赛。”哈灵顿在两轮比赛结束之后曾暗示，他情愿去追赶并给前面的球员施加压力，当这些话被带给唐纳逊时，这位前威尔士业余冠军回应道：“我真正对抗的唯一对手就是我自己，因此我必须出去以自己的方式比赛，好好打那些球。”３７岁的安东尼－沃尔获得的唯一一个欧巡赛头衔是２０００年在南非获得的登喜路锦标赛冠军，自那以来，他总共获得了五个亚军。来自于萨里郡的高尔夫球手周六抓住６只小鸟，只吞下一颗柏忌，他称这是他职业生涯迄今为止打出的最好一轮。“我不得不说今天这一轮接近于我打出过的最棒一轮，”沃尔表示，“２００６年我在霍伊莱克举行的英国公开赛上打出过６７杆，但今天这样的比赛条件，这肯定是我最棒的一轮。”哈灵顿本周有望结束自２００８年美国ＰＧＡ锦标赛以来的四年冠军干涸，他承认他对唐纳逊以及沃尔知之甚少。“我不是很确定在我前面那些选手的状态，也不清楚他们的成绩记录，”哈灵顿与英格兰球手马克－福斯特（Ｍａｒｋ　Ｆｏｓｔｅｒ）一道，处于并列第３位。“不过，我会尽自己最大努力，希望我能够让自己的名字一直待在领先榜上，这会给他们带来压力。”哈灵顿希望本土观众的支持能够让他夺取自己职业生涯第２７个冠军头衔。“好的一面是你的后面一直有本土观众支持你，你赢得过这项比赛，”哈灵顿表示，“不利的方面是，如果你打得不好，你会感到失望，你觉得你会让观众失望。但是有了观众的支持，你会积极的努力赢得比赛，这是毫无疑问的。因此，我会说那对你的表现会有２０％－２５％的帮助，这是显而易见的。”（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）