大惊喜会留在伦敦奥运会吗？１２秒８７！如果不是那该死的２．４米／秒的风速，刘翔本可与罗伯斯一起分享世界纪录——不过似乎这样也不错，尤金一战小有遗憾，我们似乎有理由期待刘翔在伦敦奥运的无保留的怒放。尤金赛刘翔的这个成绩是在集中了所有有利因素的情况下跑出的：天气阴沉，无雨；刘翔这次感觉很好，时差几乎没影响；他的起跑反应极佳，只需０．１３１秒；头三栏的跨越非常稳定，迅速占据优势；最后１０米梅里特的冲刺给了他足够的刺激；还有，就是那２．４米／秒的风速。天时地利人和，刘翔的爆发顺理成章。这算是重回巅峰吗？刘翔有点扭捏，但是仍然没有否认：“还行吧，如果说跑到了１２秒８７还不算巅峰的话，那就太那个什么了……”这的确是压倒性的一战，至此，刘翔在本赛季参加的所有室外赛事中保持不败，除了罗伯斯之外，他已经连续两次直接击败了这个项目上的所有顶尖高手，其参赛成绩每次均领先第二名０．１秒之多，在“全田径”网站下一次公布的世界排名上，刘翔肯定可以超越梅里特升至世界第一。而仅从比赛成绩来看，自从去年采用“七步上栏”的技术后，随着伤病的转好，刘翔也已经恢复到２００６年时的最佳比赛状态，最近两个月跑出的成绩已经与那时大致相当。世界各国的通讯社在报道刘翔的这一惊人成绩时，不约而同地提到了刘翔的低调，路透社敏锐地发现，当记者问到“能否再破世界纪录，伦敦奥运会能否夺冠时”，刘翔并没有给出肯定的答案。他的回答依旧保守：“不，我已经是奥运冠军了，不只是我，每个人都把伦敦奥运看得很重……比赛只是比赛而已。”在经历了２００８退赛那一次最大的人生低潮后，刘翔收起了锋芒并开始有意识地为自己减压，虽然这种低调态度在世界顶尖高手中并不常见，但如果你身背亿万中国人期待的目光，你会明白这种有解脱意味的心理暗示十分必要。１２秒８７已经是震惊世界的结果了，刘翔仍在找出不完满——他说在第３到第６个栏之间出现了失误。我们不禁期待，接下来的钻石联赛伦敦站、乃至伦敦奥运，我们能看到一个怎样的刘翔？