乔丹作为球员统治球场的故事不用多讲，那是一个众人皆知的传奇故事。而乔丹作为球队老板统治球队时的故事不得不讲，那是一个与飞人形象相悖的，甚至有些狗血的传奇故事。在２０００年，虽已退役但仍然割舍不了对篮球热爱的乔丹，作为奇才队股东和球队运营经理继续涉足篮坛，作为上帝的宠儿，在入职一年后奇才就获得了２０１１年的状元签。但令人没想到的是，始终宠爱乔丹的上帝却拿走了他选人的眼力。手握状元签，乔丹钦点当时还是高中生的夸梅·布朗成为ＮＢＡ历史上首个高中生状元，但其却技术粗糙球商低下，生涯场均只有６．７分５．４个篮板，凭借一塌糊涂的表现成为历史上著名的水货状元之一。不但眼力不不好，也许是当球员时用完了所有的人品，乔丹在担任球队管理层期间的运气，实在不佳。２０１０年，乔丹动用了２．７５亿美金完成了对山猫的收购，不但让自己成为了史上第一个退役球员身份的老板，也是联盟历史上第二位黑人老板。但在收购山猫后，队伍不但没有沾上“神气”，反而一直萎靡不振。本赛季，山猫仅赢了７场球，而常规赛最后２３场比赛中全部失利，距离骑士队在上赛季创下的２６连败只差３场。虽然排名垫底，但乔丹好歹还握有抽得状元签的最高几率，并且今年选秀挑人也基本不需心思，直接摘走帮助肯塔基大学获得今年ＮＣＡＡ总冠军的超级大前锋安东尼·戴维斯即可，但谁想到天公不作美，篮球之神措施翻身机会，只能继续看着既没有战绩也没有球星的山猫，每个赛季损失约７００万美元的速度继续亏损。