《纽约邮报》消息，ＪＲ史密斯决定留守纽约，他接受了尼克斯提出的两年２８０万美元的合同，第一年为保障合同，第二年为球员选项。“史密斯不再四处搜寻下家，接受了尼克斯２８０万美元的合同——较之前上涨２０％。第二年为球员选项。”《纽约邮报》记者马克·伯曼率先报道了这一消息。“我决定续约纽约尼克斯。考虑了所有选择之后，我认为尼克斯最适合我。伍德森教练很信任我，多兰老板同样如此。队友们都很出色，纽约的球迷也是最棒的。我都等不及比赛开始了。”史密斯在公开声明中写道。一个星期之前，ＪＲ·史密斯的弟弟克里斯·史密斯在接受ＥＳＰＮ采访时称，他相信他的哥哥ＪＲ会继续为尼克斯效力。“我哥哥喜欢纽约这座城市，他在寻找适合他的球队。主要的是，他需要寻找一支能让他快乐打球的球队。”克里斯·史密斯说，“如果让我来猜他的下家，他应该会回到尼克斯。”ＪＲ·史密斯上个赛季曾经在中国篮球联赛效力，返回ＮＢＡ之后，他场均可以拿到１２．５分、３．９个篮板和２．４次助攻。不过，在季后赛首轮尼克斯同热火的５场比赛中，史密斯场均贡献１２．２分，但命中率仅为３１．６％。今年６月２６日，史密斯跳出了上一份合同中的最后一年（价值２４０万美元）。在决定跳出合同后，他下赛季有资格拿到一份起薪为２８０万美元的合同，或者拿到一份４年总金额大约在１２２０万美元的合同。