北京时间６月１９日美媒体消息：总决赛激战正酣，三届得分王杜兰特成为举世焦点。近日接受采访时，科比称杜兰特是“６尺１１寸的我”，由此可见阿杜在小飞侠心中的分量。当然，杜兰特最让科比尊敬的，是他在关键时刻的进攻表现。总决赛第一场，杜兰特在末节独取１７分，全场轰下３６分，率领雷霆上演逆转，最终１０５－９４击败热火。对于一名只有２３岁的年轻人来说，能在总决赛中做到这一点并不容易。当记者在采访中询问科比对杜兰特的看法时，“小飞侠”毫不犹豫的回答说，杜兰特就是６尺１１寸的他。言下之意便是，阿杜有着和他一样的杀手本能，知道如何去打集体篮球，同时也明白在关键时刻该挺身而出，投中一些高难度的进球。事实上，在与小牛和湖人的季后赛系列赛中，杜兰特曾数次投中关键球，甚至是绝杀三分球，这些都给科比留下了深刻的印象。对于自己的“杀手本能”，杜兰特如是解释说：“我一直在琢磨比赛中的心态和意志力问题，研究科比是如何做到（投中关键球）的，他会反复的看比赛录像，以此来研究对手，确保能在每一次的关键时刻时有上佳的表现。我如今也在好好的学习，每天都这样做，我很清楚这需要时间和汗水，但我深信我最终能成功。”杜兰特说。（搜狐体育　清河村）