北京时间７月１２日，著名篮球记者马克－伯曼曝料称，联盟签约开放日的第一天，火箭并没有向林书豪开出报价。火箭跟队记者乔纳森－费根，在微博上也证实了这个消息。费根还透露，火箭昨天也没有向阿西克开出邀请合同。昨天中午１２点后，纳什和德隆－威廉姆斯等球星先后正式宣布加盟湖人和篮网，其它的签约信息也陆陆续续传出。但球迷们最关心的，自然是尼克斯是否匹配火箭为林书豪开出的４年２８８０万美元报价。令人意外的是，纽约方面迟迟没有动静。这个结果让很多人感到意外，纷纷质疑尼克斯对续约林书豪的诚意不够。甚至连著名的《纽约邮报》，也公开为尼克斯打圆场，声称球队将会在１１日内完成匹配报价。有趣的是，尼克斯迟迟没有动静。随后，《纽约邮报》的资深记者马克－伯曼进行了深入的了解，终于得知了尼克斯没有宣布匹配林书豪报价的真相——火箭目前还没有向林书豪开出报价！“有两个消息源告诉我，尼克斯（当地时间１１日）不会宣布匹配林的报价了，因为火箭还没有开出邀请合同。他们有更重要的事情要做。”伯曼在微博上如是说道。明眼人都能看出，伯曼所说的“更重要的事情”，显然是指“追逐霍华德”。昨天下午，《雅虎体育》的著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基曾透露，火箭已放弃了与湖人、魔术的３方交易谈判，而是开始直接和奥兰多人进行单独谈判，并有望在２０小时内敲定霍华德的交易合同。也许正是因为这个原因，莫雷才没有第一时间对林书豪报价。但最新消息是，魔术管理层已经中止了有关霍华德的任何谈判，总经理亨尼根告诉“魔兽”，他被谈判搞的精疲力竭，将会把工作重心转移到选帅上，霍华德的离队时间将变得遥遥无期。换句话说，火箭接下来将会有足够时间来考虑为林书豪开邀请合同的事情了。尼克斯管理层之前一直表示，无论林书豪得到什么样的邀请合同，哪怕是“总额１０亿美元”，他们也会毫不犹豫的选择匹配。可能是出于这个原因，火箭昨天才没有第一时间为林书豪开报价。因为按照联盟规定，火箭送出邀请合同后，合同第一年的薪水将占据球队的薪资空间，如果尼克斯不及时匹配，这会影响火箭其它的引援行动。“对不起了，当然指的是林书豪和阿西克的报价的事情。没有交易发生。坎比和洛瑞的交易正式敲定了，火箭接下来将着手为林书豪和阿西克送出报价了。”费根在微博上如是说道。（搜狐体育　清河村）