２００４年雅典奥运会前郑洁与小威在温网首轮相遇，２００８年北京奥运会前郑洁与小威同样在温网相遇，轮次变成了半决赛，又过了四年，伦敦奥运会前郑洁与小威又一次相遇了，这一次是在第三轮。每隔四年，每一次奥运年两人都要在温网上演一场对决，难怪连郑洁自己都感叹每到奥运我们都会遇到。郑洁和小威此前曾交手五次，有两次是在温网相遇，其余三次都是在硬地，获胜的全部是小威。郑洁和小威最近一次交手是在２０１１年的多伦多，当时在１／８决赛中小威以４－６／６－３／６－３逆转获胜，那时小威刚刚从脚伤中恢复过来。随后的美网小威一路打进了决赛，但最终输给了斯托瑟获得亚军。郑洁与小威最有渊源的赛事非温网无疑，早在２００４年两人就曾在首轮相遇，那一年小威打进了温网决赛，但最终输给莎拉波娃无缘冠军。２００８年的温网郑洁是最大的一匹黑马，击败了包括世界第一伊万诺维奇在内的众多高手闯进半决赛，虽然输给了小威，但表现获得了各方的广泛认可。那一年小威同样打进了决赛，但输给了姐姐大威，再次获得了亚军。郑洁本赛季已经逐渐将状态调整到了最佳，在赛季初的奥克兰硬地斩获了赛季首冠，本赛季的总战绩为１９胜１３负。与郑洁相比小威除了在法网首轮阴沟翻船外，其余比赛表现相当抢眼，２７胜３负斩获两个冠军，美国人正在逐步走向高潮。目前郑洁的世界排名是第２７位，小威则是第六。虽然排名不能说明全部问题，但两人之间实力上确实存在不小差距，特别是郑洁很惧怕小威的发球，经常感慨美国人的发球就像炮弹一样飞过来令人猝不及防。此次双方的第六次交手对于郑洁来讲能发挥出自己的真实水平已是完成任务，如果真的能在温网打破逢小威不胜的宿命，那这对中国网球的发展来说无疑又是浓墨重彩的一笔。以下为郑洁ＶＳ小威交手：郑洁　０－５　小威