（搜狐体育　汪勇　７月１８日报道）中国男篮今晚十一点从国家体育总局训练局天坛公寓出发前往首都机场，准备搭乘１９日凌晨前往波兰的航班，正式踏上２０１２年伦敦奥运会征程，本来简单、热闹的欢送会却以一场小意外收场。男篮此行开赴波兰，７月２１日和２２日和波兰国家队进行两场热身赛，一方面为奥运会做最后的热身，另一方面调整时差，让队员们尽快进行奥运时间。他们将于７月２３日下午抵达伦敦，之后入住奥运村。和白天熙熙攘攘的送行相比，晚上运动员的天坛公寓前门可罗雀，除了三俩索要签名的球迷和特意过来送行的十多位记者之外，再无旁人，连白天板着脸的门卫大哥也可以放松脸部肌肉。篮协所有领导包括信兰成、胡加时、白喜林、许岚等悉数亮相。领队张雄召集大家回到公寓大厅按照个头大小排列，按顺序和领导握手告别，而记者们充当临时球迷，和队员们击掌助威，场面小而温馨。载着主教练邓华德、球员王治郅、易建联、孙悦、王仕鹏、朱芳雨、易立、刘炜、张博、王哲林、苏伟、周鹏、丁锦辉、陈江华、张兆旭的大巴缓缓驶出公寓大门，保安顺手将大铁门拉上，记者们准备收工，但是总觉得少了什么。突然，怀里抱着东西、身后背着书包的郭艾伦从公寓窜出来，看到大巴不在院中，他喊着“等等”，没命一样地冲到门口，但是保安已经将门拴上，郭艾伦急得跟热锅上的蚂蚁一般。保安将门打开，郭艾伦试图去追，望着已不见踪影的大巴，任凭小郭同志速度再快也无济于事。天无绝人之路，一名记者将自己的车开过来，要郭艾伦赶紧上车，之后一脚油门踩过去，而小郭通过手机跟大部队取得联系。望着小车远去，后面的人一阵唏嘘。其实，郭艾伦本不该错过班车，他之前已经带着行李来到大巴跟前，看着离出发的１１点还有一点时间，他返回宿舍取物品。而男篮这边集合提前五分钟就发车，这才搞出一场小意外。（来源：搜狐体育）