“这鸡蛋是会飞的母鸡下的！”吴景彪跟记者开着玩笑。在安徽石关国家体育训练基地专门为国家举重队转训队员开辟的专用餐厅，记者见到了大力士们的“神秘食谱”：荤素搭配有１８个色香味俱全的菜品，还有多款养生汤和各种面食。“这不是最多的时候呢，队员们的大强度训练周会再加几个菜，让他们吃好才能练好啊！”为此，负责队员饮食的厨师杨洪福很忙碌，每天都得提前几个小时就准备三餐的各种食材。国家举重队部分重点队员已转训大别山近两周，体力充沛的他们正全力冲刺着大强度训练。每天举起成吨的重量，他们的食谱有何秘诀？如何既吃好又吃得安全？“猪牛羊肉都是北京空运过来的，全部经过总局训练局食堂的检测，我们在进山半个月之前就已经准备好这些食材。”总教练陈文斌告诉记者，为了做好队员饮食的反兴奋剂工作，队伍只吃食物组准备的食物，连饮料也是从北京托运过来的。“大别山这里海拔８００多米，队伍可以吃这里天然无污染的高山蔬菜，另外一些比较安全的禽类也做适当营养补充，队员可以依靠猪牛羊、禽蛋类、淡水鱼和海鲜等多种蛋白质来保证营养。”陈文斌笑着说，“国家举重队的饮食没什么神秘的，就是家常菜。队员们９５％的营养都是饮食中获得的，必要时补充一些中药膳和营养汤，但我们注重食材的新鲜和多元化，安全也要有保障。”（本报记者　袁雪婧　安徽岳西６月１３日电　）