本报讯记者　陈宏　２０１２亚洲男子排球俱乐部锦标赛今天将在上海揭开战幕，中国、日本、伊朗等１７个国家的联赛冠军队将竭力为一张世俱杯门票而战，代表中国出战的联赛十冠王上海唐朝男排主教练王健告诉记者：“要代表中国打出上海男排永不言败的精神！”在前不久的奥运落选赛上，所有的亚洲男排传统强队均落马，代表亚洲前往伦敦的竟然是大洋洲的澳大利亚男排，这让中日韩伊朗等队伍均感脸上无光。这次亚俱杯争世俱杯门票，各强都想尽力，为本国男排挽回一丝颜面，志在卫冕的伊朗俱乐部队几乎是国家队阵容来参赛的！这样的角力，甚至赛前在嘴上就已经开始了，沈琼说：“伊朗这次国家队全部班底都来参加这届比赛，我想怎么个个看了都这么眼熟，伊朗可真够重视的，这次比赛有亮点，够热闹，等着我们来收拾哦！”伊朗方面的主教练却不承认，只说：“我们只有４人参加过奥运会！”而在伊朗的一名随队记者反问上海队中有几名国家队队员时，主教练王健也反击说：“我们目前只有１５号沈琼一人是国家队队员（任琦有伤不参赛）！”当然，要为本国男排争口气，靠的还是实力。王健告诉记者：“上海队参加完全国大奖赛后，至今进行了４周的系统训练，对伊朗、日本、哈萨克斯坦等强队都做了很好的准备，因为这毕竟不是只为上海男排争光，也是为中国男排争光。”据了解，由于１７支俱乐部参赛创造了亚俱杯最多队伍参赛的历史，为了方便球迷为上海唐朝男排助威，东道主的比赛全部安排在上海队的主场卢湾体育馆，小组赛和淘汰赛阶段均安排在下午１６：３０进行。