伦敦奥运会上最大牌的球队，莫过于星光熠熠的美国男篮“梦十”队，随便拎出一个来，都是响当当的角色。在很多崇尚篮球的国度，这些腕儿倘若去逛街，足以引发交通混乱。可惜，这里是英国，一个对篮球不怎么感冒的国度，以至于报道奥运会的英国记者，都发出这样的疑问：谁是勒布朗·詹姆斯？即便如此，美国男篮还是延续了以往的套路——远离奥运村，找个最安全的地方让自己隐蔽起来。Ａ　梦十玩神秘来到伦敦之后，美国男篮就玩起了神秘，他们没有像其他队伍那样入住奥运村，２００８年时，他们就曾经入住了北京金融街洲际酒店，因此本次伦敦奥运会他们也选择了住酒店，在东伦敦大学附近包下了一整座奢华酒店，无关人等不允许进入，以此来确保球员不被打扰。这还不算，即便是赛前的训练，“梦十”也挺狠，一律谢绝观看。参加伦敦奥运男篮比赛的１２支球队，也就梦十不合群，其他队伍都住在奥运村。对于梦十的选择，阿根廷主力大前锋斯科拉评价说：“他们不能住在奥运村，我能理解，因为他们不管到了哪儿，都会被当做名人，在奥运村也不例外。而我乐意住在奥运村，成为众多运动员中的一员，如果你错失了住在奥运村的经历，你就无法完全体会奥运会了。”斯科拉此言不虚，梦十生活在自己的圈子里，跟其他运动员的接触相当有限。住在奥运村的运动员，随时随地都能跟其他运动员交流，斯科拉天天跟博尔特混在一起，还经常能碰到其他大腕，“我去看德约科维奇的比赛，结果我们就在同一个巴士上。”就此而言，足以让梦十的腕儿们羡慕。Ｂ　“皇帝”白混了四年前的北京奥运会，“小皇帝”詹姆斯过足了明星瘾，不管他到哪儿，总会有人认识他，处在尖叫声和包围圈中，詹姆斯的感觉非常棒。如今，詹姆斯已拿到总冠军，加冕了常规赛和总决赛ＭＶＰ，可以说是功成名就。即便如此，詹姆斯在英国得到的礼遇，也远远不及北京。７月１９日，美国男篮跟英国男篮在曼彻斯特打了一场热身赛，一些英国记者居然认不全美国男篮的１２人名单。在观看美国男篮的训练时，一位英国记者指着壮硕如牛的勒布朗·詹姆斯，询问场馆的一名工作人员：“那个６号是谁？”记者尚且如此，何况普通球迷乎？在伦敦奥运会火炬传递期间，前ＮＢＡ最佳防守球员“穆大叔”穆托姆博也作为嘉宾出席了奥运活动，而他像个普通人一样逛商场，跟朋友随心所欲地交谈，没有任何人上前打扰他。或许，在伦敦市民看来，穆大叔就是一个黑大个，仅此而已。Ｃ　科比当“政委”已经３４岁的科比，在美国男篮的角色，跟四年前的北京不太一样。那时候，他是球队的核心，冲锋陷阵，不遗余力，现在把接力棒给了詹姆斯，自己则化身为精神领袖：对内激励队友，活跃内部气氛；对外是一副“宣传委员”的架势，深受媒体欢迎。在美国男篮的热身赛中，科比不是得分最高的球员，出场时间也不多，可他前些年积攒了足够好的“人品”，围在他面前的摄像机总是最多的。科比之所以如此活跃，跟他的人气指数有关系。在美国国土之外，任何一位现役ＮＢＡ球员的影响力，都无法跟科比相提并论。北京奥运会时，人气同样很旺的詹姆斯，一度还为此事吃醋，“为什么我不如科比受欢迎呢？我不明白。”如今在英国，有记者不知道谁是詹姆斯，但他认识科比，“我知道，１０号打得最好。”科比把这些归结为运气，“我想大部分原因是因为运气好。我在国外长大，与外国人交流，理解外国的文化，所以我更容易融入国外。”