林书豪有望受基德调教北京时间２０１２年７月６日，据报道，尼克斯和老后卫基德达成了签约意向，基德将会成为纽约的一员。这笔签约对于尼克斯来说，可以说是救了急，不管是从短期还是长期来说都是如此。尼克斯目前最需要什么？组织后卫，一个能够将安东尼、小斯和钱德勒等人调配好的组织后卫，尤其是安东尼和小斯这两个进攻高手的出手权选择等等。这需要一个既有名气又有实力的人，因为这样才能够让二人心服口服，听从组织后卫的调遣。毫无疑问，基德就是这样的一个人，他虽然年龄偏大，但是保持了出色的身体状态，可以说在短时间内不比任何的年轻人逊色。基德的传球和组织球队的能力已经达到了炉火纯青的地步，可以将尼克斯这锅乱炖调配的更加合理。同时基德还是一个联盟的前辈，只要他保持头脑清醒，那么安东尼和小斯对于他的指挥不会有任何的异议。这一点是联盟其他后卫所不具备的，包括可能续约的林书豪。不管是林书豪还是费尔顿，他们的名气和实力都指挥不了安东尼和斯塔德迈尔，只有基德或者比卢普斯以及纳什这样的老将才行。基德现在的三分球还比较稳定，防守意识也很出色，虽然脚步速度有些下滑，但是整体上来说还可以担任球队的主力或者主要替补。并且以他的经历来看，再保持两三年的状态也没有太大的问题。这就是基德加盟尼克斯的意义，他就像化学实验中的催化剂，能够帮助尼克斯迅速变成一个有机整体。尼克斯已经明确表态，不管火箭或者其他球队开出多高的合同，尼克斯都会匹配，尽全力留下林书豪。这种做法是正确的，因为基德虽然身体不错，但是毕竟年龄偏大，尼克斯需要一个能够长期帮助球队的组织后卫。林书豪和基德之间并不冲突，因为林书豪在组织球队方面还在努力的学习中。林书豪和基德可以搭配成双控卫组合，也可以互相替补。同时基德的存在可以迅速提高林书豪阅读比赛的能力，让他在组织方面迅速的成长。林书豪虽然在２０１１－１２赛季掀起了林风暴，但整体上他还是一个以进攻带动球队的球员，助攻更多的是突破分球或者明显空位后的传球等等。在如何梳理球队的进攻方面，尤其是发动比较复杂的阵地战，他还有很长的道路要走。因此，基德的到来不仅不影响林书豪在尼克斯的地位，而且还会成为他的导师。家有一老如有一宝，尤其是像基德这样的老将，能够以３００万美元左右的价格得到，对于任何球队来说都是值得的。