本报讯　到中国足协工作已有两年半，现在，韦迪对中国足球有了不同于当初的认识。２日在大连召开的中国足球发展试点城市工作会议上，韦迪深刻总结了中国足球为什么长期搞不上去的症结所在。在否定原有的足球发展模式时，韦迪表示，当参赛成绩被当做唯一指标，就肯定会产生急功近利、以大打小等诸多问题。“这是必然结果，导致有天赋的球员过早地离开。就是梅西，在中国也成长不起来，早早就被淘汰了。”也正是看到了诸多弊病，中国足协决心改变。大连、青岛、广州、成都、武汉被设为试点城市，以探求中国足球新的发展模式。２万难敌１００万中国足球已经被日本远远甩在了后面，韦迪也承认，经过这几十年的磕磕绊绊，几上几下，中国足球已经从昔日的亚洲一流，跌落到了今天的亚洲二三流水平。“女足现在是亚洲第五，在世界上只能排到十几名。”韦迪说，目前中国只有两万多名注册球员、４０００名注册教练员、５０００名注册裁判员，是新的历史低谷。“我所说的注册球员，指的是１３岁以上、参加全国比赛的。大力发展校园足球后，大概有７万多球员计入进来。但即便如此，总量也不到１０万名，而日本，注册球员是１００万名。他们的注册教练员有６万多人，注册裁判员是１２万多名。”差距巨大，令人震撼。韦迪说，他到中国足协工作已经有两年半了，对中国足球有了全面的了解。“是我们不努力吗？也不全是。就项目建设而言，我们的足球项目是走在了其他项目前面的。”既然努力了，为什么还会有今天的局面？韦迪总结说，影响中国足球发展的核心因素是人才规模不大，质量不高，这也是我们长期以来一直未能解决好的核心问题。“很多人会提到其他项目，比如跳水，全国在一线从事这项运动的也只有３００人左右，为什么他们就能垄断奥运金牌？其实你可以看看其他国家，有没有１００个人在跳水一线？没有。所以，在这方面我们有规模优势。中国足球现在没有规模优势，所以不能在亚洲领先。”以大打小，梅西也要被淘汰韦迪尖锐指出，中国足球出问题的根本原因在于，原有的足球发展模式、系统设计出了问题。传统的足球工作理念是，从国家到地方各级体育部门，基本上都是为特定参赛任务组队，为完成参赛任务训练，为提高成绩工作，选择了少众精英之路。“结果就片面地理解了＇足球要从娃娃抓起＇，队伍组建越早，就越容易把多数孩子挡在足球的大门之外。”韦迪介绍说，各省市普遍都是提前４到６年组队，高度集中组队训练，结果造成了“三脱离”：脱离教育，脱离家庭，脱离社会，“最终培养出了一批文盲、半文盲的球员。”一味追求成绩，导致成绩成为了唯一的评价指标。造成的后果是，急功近利、拔苗助长、以大打小。韦迪说，在这样的模式下，梅西在中国也成长不起来，早就被淘汰了。“如果仅仅是为了出成绩才从娃娃抓起，那就大错特错了。”不能是养了一棵树，毁了大片林。此外，由于把条件最好的一部分孩子都集中起来，也造成了在当地没有对手、只练不赛的情况。“全年只有不到３０场比赛，在去年推行四级青少年联赛之前，全年大概只有２０场左右。韩国是多少？一年８０场！”韦迪同时反思说，几十年来，甚至没有真正意义上的《青训大纲》，“中国足协出过两次《青训大纲》，但也只是几页纸，一个小册子而已，不是真正的《青训大纲》。”　（半岛晨报）