ＴＯＰ１４７沈阳讯，２０１２“上置集团杯”世界女子９球锦标赛北京时间６月１８日在沈阳华府天地正式开杆，我国近２０名球员进入正赛６４人大名单开始本届世锦赛之旅。曾经在去年的世界９球锦标赛中闯入半决赛的我国国家队队员韩雨在自己首日的两场比赛中渐入佳境，接连战胜日本的夕川景子和菲律宾的艾里斯·拉诺拉两位选手，以二连胜的战绩顺利闯入单败淘汰阶段。韩雨在比赛间隙接受了本站记者的专访。虽然首战以７比４战胜球风稳健顽强的夕川景子，但韩雨对这场比赛中自己的发挥并不满意，“太烂了，”韩雨认为自己的赛前备战比起资格赛选手略有不足，“（昨天）一天都没练到球，今天早上只练了一会儿。昨天从早上开始有活动，下午是彩排而抽签又抽到很晚。今天觉得中袋似乎有点小，有两次失误。”或许是在两位球员的历史交锋中占据了一些心理优势让韩雨在中盘阶段稳住阵脚，“我跟她（夕川景子）打了很多次了，可能只输过一次。”２００９年１１月，刚刚在大阪举行的全日本锦标赛中夺冠的韩雨来到首次在沈阳举办的世界女子９球锦标赛，在自己的首场比赛中便挫败韩国“小魔女”金佳映，但韩雨表示因为两位选手在后来的很多次比赛中都有交锋，对于首次在中国举办的世锦赛的首场比赛印象却变得模糊，不过韩雨仍然记得３年前金佳映落败后对韩雨说过的一句话：“赢我的人居然没进３２强。”去年的９球世锦赛，韩雨再度刷新了个人最好成绩成功闯入半决赛，在不久后的世界１０号球锦标赛中她再度获得季军。“最近状态不太好，成绩也是一般，只是在去年拿了两三个第三，包括世界１０号球、９号球（锦标赛）。”为何在大阪捧杯后一冠难求，韩雨总结说，“第一是我适应环境太慢，在菲律宾打到半决赛的时候仍然很不适应，然后就是比较情绪化，受外界状况的影响比较多，比如裁判的读秒。还有就是脾气比较急，一两颗球打不好就会受到自己（情绪）的干扰。”几年的国内外征战，韩雨认为自己有成长却也有退步：“刚出来的时候会有一种＇冲劲＇或者＇杀气＇，现在随着磨练就像石头一样磨着磨着就圆了。进步的方面就是累积了每场比赛的经验，对每颗球的观念和以前不同了。我觉得自己差的最多的就是稳定，我觉得我（在国家队中）是最不稳定的一个，状态好的时候就能打得很好，状态不好的时候打得很离谱。观念方面仍然稍微欠缺，因为现在还经常打（中式）黑八的比赛，两个项目转来转去的会有一些误区。”在本届大赛中，韩雨希望尽自己最大的能力把状态调整到最好，因为在训练的时候觉得状态尚好。她对于将比赛搬进商场这样的开放场地进行表示欢迎，因为这样可以为比赛带来更多的观众，而在国外参加过的许多比赛也是同样的作法。第二场比赛中，韩雨７比１大胜征战ＷＰＢＡ职业赛多年的菲律宾选手艾里斯·拉诺拉，以二连胜成绩入围本届大赛的３２强。我们期待来自唐山的“美女战士”今年能够在沈阳实现自己职业生涯新的突破。（ＴＯＰ１４７记者．狸猫）