真是一个好天气，下雨，天黑，路滑，贵州的队员虽然穿着鲁能一样的橙衣却ＨＯＬＤ不住济南“省体”的草皮。我连曲波和于海的脸还没看清，两个人就从场上迅速地消失掉了。再看高洪波，他虽然故作镇静地搓着脖子底下的灰，实际上跟欧洲杯决赛上意大利主帅的普兰德利一样欲哭无泪。接下来鲁能该干啥，那还用问啊，今晚要痛饮茅台三百杯！一旦敲碎贵州队的那个装酒的铁皮桶，你甚至可以用酒来洗澡。你可以说这此前来济南挑战的贵州队跟首轮打贵阳客场的泰山队一样不走运，但运气这东西就像空气一样难以捕捉，却又让人人平等享用。就像解说这场球的李霄鹏评价球员的失误所说，“这不是运气，这是技术的问题”，面对同一个对手，鲁能这次显然进步多了。杜威来鲁能显然不是专门负责踢点球的，有他在泰山的禁区里保护门将，耿晓峰扑起球来都比以前精神。而西芒融入球队的速度更快，在后腰位置上，他不仅像个铁桩，更像个拴在桩子上的藏獒，他不停地补位不停地巡逻，方圆几里之内，保证让对方无人敢近前。作为安塔尔的替代品，西芒就防守而言已然胜任了这份工作。而在胖子奥比纳离开后，他似乎把马塞纳身上多余的赘肉都带走了。无论是补射还是趟掉守门员造点球，马塞纳都像是换了一个人，虽然他还“姓马”，但现在这匹马跟原来搭档奥比纳的那匹马显然不是一回事，那时候他干的是忍辱负重的骆驼的活，奥胖不走，他和吕征都别想提速。总之，滕卡特在千变万化地玩了一通扑克牌魔术之后，眼下打的这套牌似乎是最合理的，它既能提起速度，也能保证传球质量，而不是像以前那样要么一味求快，要么一心想打控制球，反而受制于人发挥不出自身特点。联赛进入下半程，现在看来，鲁能还有重新上路再出发的机会。遥想本赛季首轮，我们本来端起杯子来想跟贵州队喝个和气生财的酒，不承想最后被那个外援拉法一脚踹掉了酒杯，连口水都没喝成。现在看来好酒不怕晚，茅台终于还是喝上了。当然，这也只是一个新的开始而已，鲁能将士不要太贪杯，当心好酒也上头，接下来还有一场场硬仗等着呢，清醒的头脑要时刻保持。