“广州德比”精彩异常，广州富力足球队成了广州恒大队的克星——本赛季双杀对手！富力队新外援雅库布在第８６分钟利用角球得分，虽然此球有冲撞恒大队守门员之嫌，但主裁判认定进球有效。　１∶０力克“领头羊”恒大队，富力队让“银狐”里皮品尝到了上任之后首次失利的滋味。此役赛前，恒大队主教练里皮亲口确认：“孔卡不会离队！”在谈到有关孔卡去留的问题时，“银狐”说：“作为主教练，我没听到孔卡要离开球队的传闻。孔卡不会离队，他会继续留在队里。”果然，昨天与富力队一战，孔卡以首发身份登场，并且打满全场。事实证明，孔卡绝对是恒大队中不可或缺的一员——在中场频频传出威胁球。如果不是郜林面对富力队门将放了高射炮，这场比赛的结果很有可能改写。这是一场高质量的对抗，更吸引人关注的是，两队的新外援全部登场。第７４分钟，里皮安排巴里奥斯替补登场。上场不到１分钟，巴里奥斯就险些破门——孔卡右路传中，巴里奥斯禁区内头球攻门，皮球打在球门立柱上弹出。富力队此役获胜，主要功劳要记在新外援雅库布身上。第８６分钟，卢琳主罚的左侧角球直接转向球门，在门前混战中，雅库布用肩膀将球撞进。其实整场比赛，身体强壮的雅库布已经给恒大队的防线施加了很大压力。在绿茵场上，雅库布被誉为　“水牛”——身体强悍、门前嗅觉灵敏、得分高效。在自己的职业生涯中，雅库布有１０年效力于异常重视身体素质的英格兰联赛，而他一直是球队攻城拔寨的首要人选。如今登陆中超赛场，雅库布再次将自己的这些优点展现了出来。这场真刀真枪的　“广州德比”让人看到了中超二次转会带来的能量。巴里奥斯、雅库布，他们在中超赛场攻城拔寨的身影，今后一定会常常见到。本报记者／黄岩巴里奥斯（右）替补上场头攻中柱。