“我当然很关注中国游泳队在伦敦奥运会上的表现，不过我现在的兴趣和精力更多地投入到青少年体育上。”站在印有“发展体育运动　增强人民体质”的巨大背景板前，钱红一如当年的娴静，青春的面容上几乎看不出时光的印迹。２０年前，钱红一战成名。在１９９２年巴塞罗那奥运会上，她夺得女子１００米蝶泳金牌，是中国泳坛著名的“五朵金花”之一。２０年后，钱红再一次高调地出现在媒体面前。这一次，她要为全民健身代言。６月中旬，“钱红青少年锻炼计划”正式启动，这是她践行体教结合理念的又一次尝试。“我们将借助安博京翰１对１校区平台，在全国建立２００个康体教室，计划每年为３万名中小学生提供体育锻炼服务。”钱红说，锻炼计划的另一层深意是为退役运动员提供一个就业平台。“国家体育总局人力资源中心已经同意，未来两年将从国家、省级退役运动员中选拔３００名优秀选手，培训后担任康体教室的教师。”“锻炼其实可以很简单，有一条弹力带，就可以在任何地方进行。”钱红介绍，由她的团队编创的“青少年弹力带健身方法”光盘已经录制完成，将免费发放给同学们。从１９９６年开始，钱红就不断摸索新路子，从事游泳教学和普及工作，先后开设了钱红游泳学校和俱乐部。２００９年，钱红与“水立方”共同发起了“中小学游泳锻炼计划”。３年来，已有上千名北京市西城区的中小学生从“旱鸭子”变成了“水中蛟龙”。为了保证教学质量和安全，钱红俱乐部旗下的２０多名教练员全部是专业运动员出身，并经过了严格的培训和考试才能上岗执教。钱红还特意把自己的恩师冯晓东请回来担任高级指导。居住在北京的钱红说，她的目标是有朝一日游泳能被列为北京市中小学体育必修课。“北京有３０００多个游泳场馆，一定要充分利用，让更多的孩子学会游泳技能，增强身体素质和意志品质，养成热爱体育保持锻炼的习惯，这将使他们终身受益。”