１．川崎前锋ＶＳ横滨水手两队自日本甲级联赛２００３赛季以来交战过１２场，川崎前锋队６胜２平６负与对手平分秋色，进２０球失２０球；其中主场４胜１平２负占据优势，进１２球失８球。澳盘初盘主让半球，盘面分析客场作战的横滨水手表现更值得关注，本场比赛倾向首选客胜复选平局！推荐：首选０复选１２．名古屋鲸八ＶＳ磐田喜悦两队自日本甲级联赛２００３赛季以来交战过１８场，名古屋鲸八队８胜６平４负占据优势，进２８球失２０球；其中主场４胜４平１负占据绝对优势，进１５球失１０球。澳盘初盘主让半球，盘面分析主场作战的名古屋表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷到直接走客胜！推荐：博３３．　浦和红钻ＶＳ仙台维加泰两队自日本甲级联赛２００３赛季以来交战过６场，浦和红钻队２胜３平１负稍占上风，进１１球失６球；其中主场１胜２平保持不败战绩占据优势，进４球失３球。澳盘初盘主让平半，盘面分析主场作战的浦和红钻表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选主胜复选客胜，资金富裕全包！推荐：首选３复选０防１４．神户胜利船ＶＳ新泻天鹅两队自日本甲级联赛２００３赛季以来交战过１４场，神户胜利船队２胜４平８负处于劣势，进１５球失２３球；其中主场２胜２平３负稍处下风，进９球失１０球。澳盘初盘主让平半，盘面分析倾向赛果分胜负，神户胜利船有主场优势，表现更值得看好，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷直接走客胜！推荐：博３巴甲５．　米内罗竞技ＶＳ累西腓航海两队自巴甲联赛２００３赛季以来交战过６场，米内罗竞技队４胜１平１负占据优势，进９球失４球；其中主场３战保持全胜战绩占据绝对优势，进７球失２球。澳盘初盘主让一球半，盘面分析主场作战的米涅罗竞技表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选主胜，防冷加客胜！推荐：首选１复选３防０６．　葡萄牙人ＶＳ圣保罗两队自巴甲联赛２００３赛季以来交战过２场，葡萄牙人队２战全负处于下风，进３球失６球；其中主场只在２００８赛季第３４轮惜败给对手。澳盘初盘客让平半，盘面分析倾向赛果分胜负，圣保罗实力更胜一筹，表现值得关注，本场比赛倾向单博客胜做胆，资金富裕防冷直接走主胜！推荐：博０７．　瓦斯科达伽马ＶＳ克鲁塞罗两队自巴甲联赛２００３赛季以来交战过１６场，瓦斯科达伽马队３胜３平１０负处于劣势，进２１球失３４球；其中主场２胜２平４负处于下风，进９球失１５球。澳盘初盘主让半一，盘面分析主场作战的达伽马表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选主胜！推荐：首选１复选３