新华社甘肃景泰７月９日奥运专电（记者王衡）英国ＦＡＲ车队车手瓜尔迪尼越战越勇，在９日进行的第十一届环青海湖国际公路自行车赛第十赛段比赛中再次把冠军揽入怀中，他已经是连续两个赛段夺冠，连续三个赛段登上领奖台。环湖赛第十赛段从甘肃武威至景泰，全程１９１公里。这一赛段道路比较平缓，途中只有一个三级爬坡点，车手骑行速度非常快，不过当日天气炎热，车手消耗非常大，途中不断补给，还多次出现车辆爆胎。本届环湖赛自第八赛段由青海进入甘肃境内后，瓜尔迪尼状态越来越好。这位在今年曾获环意赛赛段冠军的车手，在本届环湖赛前期发挥不太理想的情况下，第八赛段开始发威，获得该赛段亚军。此后，他在第九和第十赛段都夺得冠军。环湖赛现在只剩下３个赛段，海拔都在２０００米以下，瓜尔迪尼有很大希望再次夺得赛段冠军。比赛结束后，瓜尔迪尼把夺冠归结为两个原因，一是随着海拔降低，他的力量优势得以发挥，二是团队协作，虽然比赛后大部队分成三个集团，但相互间差距不大，在距离终点２５公里时，瓜尔迪尼在队友的协助下突出重围，以４小时３９秒率先撞线。哈萨克斯坦阿斯塔纳２队的鲁士兰延续良好状态，在获得第九赛段季军后，他夺得第十赛段亚军，季军被法国ＬＰＭ队的伊瓦尔达斯摘得。而鸀衫和黄衫拥有者都没改变，分别是斯洛文尼亚萨瓦队的鲁卡和伊朗大不里士石化队的阿里扎德，阿里扎德还保有象征亚洲最佳的蓝衫和爬坡王圆点衫。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。