米兰体育报：国米高层已赴巴西谈判小卢卡斯加盟欧洲杯结束后，国际米兰迅速开始了球队的重建工作。由于上赛季成绩不佳，莫拉蒂已经决定打造一支全新的国米来争夺意甲冠军甚至欧冠冠军。卢西奥刚刚转投尤文，塞萨尔也很可能离队前往ＡＣ米兰，此外在前场的位置还存在着不小的更迭的可能性，因此，国米一直没有停止对巴西国脚小卢卡斯的追逐。据《米兰体育报》爆料，以奥西里奥为首的国米高层几天前已经赶赴南美，希望就圣保罗新星、年仅１９岁的小卢卡斯的转会问题再次进行谈判。今年夏天，小卢卡斯将代表巴西队参加奥运会男足比赛，奥运结束后，卢卡斯很可能就将加盟国米。莫拉蒂十分希望俱乐部能引进卢卡斯，而圣保罗方面也表态会适当的降低他们之前的报价。小卢卡斯今年１９岁，曾被国际足联评为“２０１１年１３大最值得关注的新星”，巴西传奇巨星罗纳尔多曾评价他“速度极快、技术初出众，球风与卡卡相似”。在２０１１年的Ｕ２０南青赛上，小卢卡斯大放异彩，８场比赛４球４助攻，令他声名鹊起。也引得包括国米、皇马、尤文、曼联等在内的诸多欧洲豪门争抢。国米期盼能够在奥运之前拿下小卢卡斯，以免夜长梦多。一旦小卢卡斯加盟，那么年龄偏大的斯内德就将有了合适的继任者。目前，在国米的大清洗中，除了卢西奥和塞萨尔，帕齐尼，麦孔等人可能也难以幸免，如此一来，国米将能够腾出可观的薪金空间，为未来做准备。在转会市场上，国米已经引进瓜林和帕拉西奥两员大将，而除了门将汉达诺维奇，比利时国脚穆丁加伊的加盟也基本上可以确定。此外，国米的目标还有在欧洲杯上表现出色的法国人德比希以及曼城铁闸科拉罗夫。由此可见，蓝黑军迎来的并非末日，而是未来。