本报讯（记者马骋）保级生死战，沈北队主场１比１战平主要保级对手北京八喜，错过了在积分上追平对手的最佳时机。昨天，刚刚回归的老帅刘志才排出的阵容让人大为不解，此前发挥出色的Ｕ２２国脚金敬道和伤愈的主力前卫柳超均未能进入首发。尽管比赛过程中刘志才对阵容进行了调整，但为时已晚，沈北的“迷魂阵”迷倒了自己。本轮之前，沈北队前１６轮比赛积１１分、排名中甲联赛倒数第２；八喜队积１４分、排名倒数第３。从保级角度而言，这是一场事关６分的彻头彻尾的“生死战”！然而沈北队的首发阵容却让人看不懂。比赛过程中，沈北教练组也觉得首发阵容出现了严重问题，先后派上了白帆、金敬道等球员。不过除了金敬道之外，其他球员表现一般。下半场，沈北队虽奋力进攻，但始终无法攻破八喜队球门，反倒是北京八喜队的数次反击险些再次破门。赛后，一些沈阳的足球专业人士就对沈北的首发阵容提出了质疑：“金敬道最近几场发挥很出色，为什么没有首发？柳超、雷永驰上赛季在中超踢球的为什么不让首发，能力再差，也比一些场上的队员强。”当有记者赛后质疑首发阵容时，沈北队主帅刘志才解释，“我刚刚到队不久，沈北队本赛季变化比较大，我还缺乏足够的了解。本场比赛的首发阵容是教练组集体制定的，并不是我一个人的决定。不过通过这场比赛，我会对球队有一个新的认识，下场比赛阵容一定会有变化。”对于球队目前最大的不足，刘志才直言：“沈北队现在困难非常大，主要问题在于体能不足，冬训期没能完成体能储备。现在队员的体能很差，球队的技战术及执行力都需要体能做保证，但现在却不行。”本轮过后，沈北队１７轮场比赛的战绩颇为糟糕：仅１胜９平７负，只有１２分积分！下轮比赛，沈北队将继续坐镇主场，迎战排名第一的上海队。上海队目前是１１胜４平２负，积分高达３７分。