北京时间６月１４日，２０１２年“金立智能手机杯”全国围棋甲级联赛第六轮的比赛，在全国６个赛区同时开战。结果，七冠王重庆队力擒贵州百灵队，而领头羊苏泊尔杭州则负于西安曲江。这样，重庆队就以１分的优势再度登上积分榜的榜首。七冠王重庆冷酸灵坐镇主场迎战五届亚军得主贵州百灵，绝对是本轮的焦点之战。结果重庆队凭借王檄、谢赫和李轩豪的胜利，３－０领先对手，在主将战尚未结束的情况下就已经提前锁定胜局。最后结束的主将战，古力负于时越，重庆队３－１获胜。苏泊尔杭州作为本赛季的升班马，前五轮过后却排名榜首，成为最大黑马。不过今天他们却在客场遭遇到了西安曲江的强力阻击，外援李映九、主将刘星全部告负，最终２－２不敌对手，只获得１分，将领头羊的位置拱手送给了重庆队。山东景芝酒业与中国移动上海都是曾经获得过冠军的老牌劲旅，但是本赛季却发挥欠佳，５轮过后双双跌入降级区。本轮两队均是主场作战，但却都因主将告负而２－２落败，只能拿到１分。安徽华亿主场迎战浙江建设银行，浙江队的主将周贺玺战胜韩国外援元晟溱，再加上外援金志锡击败胡跃峰，客队２－２胜出，取得２分。作为升班马，浙江建设银行在赛季开始后表现相当惊艳。不过安徽华亿也有收获，１９岁的新锐蔡竞本场快棋战胜张涛，豪取六连胜。围甲联赛第六轮赛果：中国移动上海　２－２主将负　辽宁觉华岛邱峻胜彭荃胡耀宇　负　赵汉乘（主）常昊负孟泰龄（快）范蕴若　胜　唐韦星山东景芝酒业　２－２主将负　中信北京张强负柁嘉熹（快）江维杰　负　陈耀烨（主）周睿羊　胜　钟文靖范廷钰　胜孔杰重庆冷酸灵　３－１胜　贵州百灵王檄胜朴文垚古力负时越（主）李轩豪　胜李喆谢赫胜彭立尧（快）安徽华亿　２－２主将负　浙江建设银行胡跃峰　负　金志锡元晟溱　负　周贺玺（主）蔡竞胜张涛（快）毛睿龙　胜　童梦成大连上方衡业　０－４负　安徽宁国市政刘曦负孙力（快）朴廷桓　负檀啸（主）李康负孙腾宇牛雨田　负王雷西安曲江　２－２主将胜　苏泊尔杭州王昊洋　负　李映九（快）崔哲瀚　胜刘星（主）