北京时间７月３１日－８月１日凌晨，伦敦奥运会男篮将进行次轮较量。在Ａ组比赛里，巨星云集的美国队，面对本组里实力最弱的突尼斯队，赢球当不成问题，立陶宛队迎战尼日利亚队的比赛亦是缺乏悬念，本组的焦点之战，当属法国和阿根廷这两支球星荟萃的球队碰撞，而整体实力更强的阿根廷队获胜的几率亦是更高。３１日２１时３０分　立陶宛ＶＳ尼日利亚立陶宛是欧洲传统篮球强队，在北京奥运会和土耳其世锦赛上，都夺得了第三名的成绩。首轮比赛里，立陶宛因为无法遏制斯科拉和吉诺比利的个人发挥，吃到了惨败，而尼日利亚则在一场非洲兄弟间的内战里，战胜了突尼斯队。立陶宛队拥有克雷扎这样的大牌，又一向崇尚整体，实力明显在尼日利亚之上。如不出意外，立陶宛队将获得本场比赛的胜利。１日３时　法国ＶＳ阿根廷这是本组的一场焦点之战，两队都有着多名ＮＢＡ球星助阵，法国队里拥有放眼ＮＢＡ都属一流的跑车帕克，还有迪奥和图里奥夫等悍将助阵。阿根廷队则有着吉诺比利和斯科拉这对双子星助阵，同时不乏德尔菲诺和诺西奥尼等好手助阵。本场比赛两队的星光闪耀，精彩程度值得期待。不过，相比较而言，阿根廷队要比对手更加注重整体，阵容搭配更为合理。尤其是吉诺比利和斯科拉等，要比帕克们更加适应ＦＩＢＡ的赛场。阿根廷队进入状态较快，核心球员们都有着不错的发挥，这也是他们的优势。从种种情况来看，阿根廷队都要比法国队更胜一筹，赢球的可能性更大。１日５时１５分　美国ＶＳ突尼斯美国男篮奔赴伦敦，唯一的目标便是卫冕，除此之外任何结果都是失败。对于美国队来说，小组赛只是一个过场，以本组球队的实力来看，没有谁能阻止美国队获得本组头名。突尼斯队则是本组比赛的最弱球队，在同尼日利亚的非洲兄弟内战里，又失去了唯一一场赢球的可能。美国首场迎战法国队的比赛里，在尚未发力的情况下，便轻松胜出。除了ＮＢＡ得分王杜兰特，一如既往的发挥出色外，诸如詹姆斯、科比等球星都有明显保留，即便如此对手亦难有招架之功。相比法国队而言，突尼斯队同美国队间的差距更大。一旦双方比赛早早拉大，美国队可能会早早的派上轮换球员，来充分适应奥运的气氛，以及磨练阵容。鉴于双方所存在的巨大实力差距，美国队赢球是不存在悬念的，唯一的疑问是美国队究竟能赢对手多少分。最多半场比赛过后，比赛便有沦为垃圾时间的可能，而本场比赛恐又将演变成一场屠戮战。在这场强弱实力最为悬殊的较量里，梦之队的球星们究竟能有什么样的表现，是否能给球迷们带来更多的欢愉，则是比单纯的结果更引人注目的。（冬冬）