罗竞是这帮１９９３年出生的绿城贵州籍球员里最幸运的一位，去年年底他入选留学葡萄牙的希望之星球队，目前他已经结束了在葡萄牙半年的集训。罗竞说：“出去接受那边的足球训练，观念和眼界开阔了不少，我会努力争取机会，希望能在那边踢上球。”罗竞介绍，这半年他是在葡萄牙首都里斯本的阿尔韦卡队跟队训练。打前锋的罗竞进步非常明显，他在该队的近７场比赛中攻入三进球，还送出两次助攻和一个点球机会。罗竞说：“他们的训练形式完全不同，有时候就是纯粹的大强度对抗，强调以赛带练。教练给场上球员的自由度很高，鼓励球员自由发挥天性。”去年年底跟队出去的时候罗竞已经１８岁，他说：“其实挺羡慕那些一同出去的１９９５年出生的球员的，他们更小接受能力更强。当然不同年龄段的球员对足球的认识不同，我也感到收获很大。”对于陈中流等同龄伙伴已经踢上中超的事实，罗竞说：“我在葡萄牙也会更努力，那边的竞争更激烈。我爸给我起的名字里就有一个‘竞’，我渴望更高强度的挑战。”再过几天罗竞将去Ｕ－１９国青队报到，随后不久他将返回葡萄牙继续自己的留洋生涯，他说：“这次去要换俱乐部了，我们不能再打青年队的比赛，以后将直接参加成年队的比赛。在葡萄牙只要你有水平发挥得好就有不少机会。”罗竞说，这几天虽然在家休息但自己几乎每晚都看欧洲杯。昨天凌晨Ｃ罗的精彩表现让他很震撼，他说他渴望有机会在葡萄牙的联赛踢球。　（记者　舒强）