６月２５日～７月８日，温网公开赛将在全英俱乐部激战两周，温网结束２０天后，同一片场地将迎来奥运会网球比赛。昨天，温网组委会公布了女双签表，郑洁／彭帅将联袂出战，虽然签运平平，加上旧伤未愈，但两人已成为中国女网在本届奥运会上夺取奖牌的王牌。在之前一天公布的女单签表中，１１号种子李娜和３０号种子彭帅被抽进２／４区，李娜首轮对阵哈萨克斯坦选手佩瓦克，之后有可能迎战罗马尼亚天才科斯蒂亚、１７号种子基里连科，而进入第４轮再有望挑战从来没有战胜过的５号种子澳大利亚选手斯托瑟。在此之前，彭帅如果顺利晋级，会在第３轮率先遭遇斯托瑟。郑洁则进入有“死亡之组”之称的３／４区，即便连闯两关，她也会在第３轮遭遇６号种子小威。女单的最大悬念是伤愈复出的比利时妈妈克里斯特尔斯进入１／４区，她有可能和新科世界第一、法网新后莎拉波娃争夺一个４强名额。女双方面，各协会双打组合纷纷参赛，连威廉姆斯姐妹也复合出战。郑洁／彭帅虽然有伤在身，也坚忍把握最后一次配合机会，不过她们的签运不佳，第２轮就有可能遭遇１２号种子、西班牙组合加里奎斯／桑通加。男单方面，小德和费德勒镇守上半区，穆雷和纳达尔统领下半区。费德勒和穆雷想要打破连续４项大满贯德纳聚首的格局，需要费一番工夫。特别是费德勒，如果真有心完成金满贯壮举，不如放弃温网，积蓄力量打好奥运会。