北京时间６月１５日消息，迈阿密热火队与俄克拉荷马城雷霆队展开了总决赛第二战争夺，最终热火以１００－９６险胜雷霆，将大比分扳成１－１平。从常规赛到季后赛，热火的阵容一直经历各种变化，几乎没有稳定性可言，这对热火球员们适应战术显然造成了很多麻烦。在总决赛第二场比赛之前，热火在今年１９场季后赛中使用了６种不同的先发阵容，包括５个不同的先发中锋。相比之下，热火的对手们的阵容都比较稳定，像步行者、凯尔特人，还有现在的雷霆。在总决赛首战中，热火仅仅派出８人出场，但安东尼只打了２分钟，米勒也只打了１０分钟，韦德出战４２分钟，詹姆斯４６分钟，也就是说刚刚打完７场系列赛的热火等于在用六个半人打总决赛。斯帅的轮换，再次被质疑。詹姆斯在赛后也提出了疑问：“我们必须让更多的人出场，让我和韦德得到休息时间。”如果他们能在比赛中多获得３到５分钟的休息时间，也许情况真的不一样。斯帅没有解释首战的排兵布阵，不过他表态，“第二战会让阵容更有厚度。”这等于承认了他在首场比赛的用兵失败。在今天的比赛中，斯帅将波什放在了首发阵容当中，热火排出的是一个波什、巴蒂尔、詹姆斯、韦德和钱莫斯的“四小一不大”的迷你阵容。斯帅的再次变阵也起到了立竿见影的效果。波什的回归增强了球队的攻击力，热火开场就取得了１３－２梦幻般的开局，并最终赢得了胜利，尽管赢得十分艰难，但斯帅的变阵的确起到了很到的作用。波什回归首发阵容当中给热火带来了很大帮助，本场比赛，热火在篮板球上衣４０－３６领先雷霆，内线得分上也完全占据了上风。同时斯帅也对雷霆的两大球星杜兰特和威斯布鲁克采取了包夹战术，战术上的变化也令双星有些招架不住，上半场结束时，杜兰特９投３中，而威少则是１０投２中。更大的变化是，本场比赛，斯帅在上半场就安排了９人的轮换阵容，要知道在首战中整场比赛也仅仅有８人出场。这样的变化也令詹姆斯和韦德保存了大量体力进入关键的第四节。热火能够赢下这场比赛，与斯帅的排兵布阵有着很大的关系，在与雷霆主帅布鲁克斯的暗战中略占上风。