北京时间６月３日消息，２０１２赛季法国网球公开赛进入第七比赛日的争夺。男单赛场四号种子穆雷直落三盘击败哥伦比亚好手吉拉尔多。赛后的发布会上，穆雷再次谈到了自己的背伤，透露在治疗师的帮助下已无大碍。随后，穆雷也谈到了下一轮的对手加斯奎特，表示将避免重复上一次交锋落败的结果，竭力争取最终获胜。上一轮对阵芬兰冰人涅米宁，穆雷遭遇背伤困扰而丢掉首盘，最终凭借着顽强的毅力，鏖战四盘艰难逆转完成晋级。当时在赛后采访中，穆雷就透露因为背伤剧烈的疼痛，甚至一度有过退赛的打算。不过本轮比赛，穆雷却已经走出了背伤的阴影，从开局就牢牢控制场上局势，最终直落三盘顺利获胜晋级第四轮。赛后，关于穆雷的背伤再次成为采访的焦点，对此英国天才也进行了一些介绍。“情况有些好转，至少我的感觉不错。”穆雷说道，“上一轮比赛结束后，我就找来治疗师进行了有效地治疗。感谢他的超高水准，我的背伤恢复水平非常快。今天和吉拉尔多的比赛中，我几乎没有受到背伤的影响。”紧接着，穆雷的采访回到比赛本身。对于本场比赛的获胜，穆雷坦言出色的发球是一个关键。“吉拉尔多的实力非常强，所以我赛前的战术就是利用发球带来冲击，然后给接下来的进攻制造机会。”穆雷表示，“而在比赛中我的发球非常有效，特别是第一盘中给我带来了很大的帮助。而当我赢下第一盘后，事情变得简单了许多，我逐渐控制了场上的局势。”１／８决赛，穆雷的对手是法国名将加斯奎特，双方之间相差一岁，从青少年时期就有过多次交锋。前不久的罗马大师赛上，两人也有过一次对阵，当时加斯奎特鏖战三盘逆转获胜。说起这个老对手，穆雷显得颇为谨慎。“理查德（加斯奎特）很强，他有着出众的实力，前不久刚刚在红土赛场击败过我，而且在这里他还有非常明显的主场优势，总而言之，下一场比赛会非常艰苦。”尽管预测下一轮将是一场苦战，但是穆雷依然保有着强烈的获胜信心。“回想在罗马大师赛的那场比赛，我并非没有机会，我甚至率先赢下首盘。不过随后的两盘出现了一些问题，并且给了他太多机会。”穆雷强调，“很显然，下一轮比赛我会注意避免出现类似的错误，然后采取一些有效地措施来遏制他的进攻。虽然我知道会很艰难，但是我还是期待着最终胜利的那个人是我。”　（搜狐体育　王大可）