巴萨主席罗塞尔曾因为大嘴招致了不少球迷的指责，近日他又针对２０１１－１２赛季的西甲联赛发表了一些言论，言论中他指出上赛季的联赛非常奇怪，而且还质疑皇马夺冠的合法性以及西甲裁判的公正性。上赛季皇马以１００个积分拿下了联赛冠军的同时还创造了联赛的新纪录，而巴萨则只有屈居第二位。整个赛季，巴萨方面都在对西甲裁判的公正性发表不同意见，而罗塞尔也正是其中之一，他承认自己对于过去一个赛季西甲联赛的进行方式感到不满，在接受ＡＲＡ采访时他更是表示称“我们都觉得上赛季的西甲联赛是一个很奇怪的赛季”。此外罗塞尔又力挺巴萨的新教练比拉诺瓦，不到一年前比拉诺瓦曾接受了肿瘤移除手术，罗塞尔指出在那个时候比拉诺瓦就已经做好了接手巴萨的准备。“我很高兴看到他现在彻底恢复健康，从去年１０月份开始，我们就已经确定了，如果瓜迪奥拉决定离开巴萨的话，他将成为新教练。”与此同时罗塞尔还向前功勋球员罗纳尔迪尼奥致敬，巴西曾帮助巴萨赢得两个联赛冠军和一个欧冠冠军终结了俱乐部的冠军荒。“罗纳尔迪尼奥终结了球队那段消极的时光，他让俱乐部又重新走上了正轨，这就是罗纳尔迪尼奥所做的，他改变了巴萨，他的贡献永远都在。”（Ｇｏａｌ．ｃｏｍ）