昨天上午，刚刚输了德比大战的广州恒大队在南海里水基地迎来了里皮上任后的第二个媒体开放日。此前深陷转会风波的孔卡首次向媒体证实，自己会留在恒大履行合同。阿根廷人说：“感谢球迷们对我的支持，但有些事情还是要履行承诺，承担自己的责任。”孔卡是在本月初向俱乐部提出转会要求的。孔卡本人的理由是，在中国有一些事情让他不开心，而俱乐部的解释则是孔卡未能正确对待球队内部的竞争。不过，在德比战中，孔卡重新获得首发并打满全场，尽管球队输球，但孔卡的表现仍然十分抢眼，在比赛中曾多次妙传队友，其中，巴里奥斯的头球中柱就是来自孔卡的传球。对于自己前段时间的转会风波，孔卡解释道：“之前可能更多的是出于自己的想法，现在我觉得有些事情还是要履行之前的承诺，承担自己的责任。现在最重要的不是要留还是要走的问题，而是怎么去赢得比赛，你在这支球队，就要为球队带来胜利，这才是最重要的。”在被问及是否就转会一事与主教练里皮进行过沟通时，孔卡回答道：“这是我们两个人之间的私人交流，不太方便和大家说。现在我自己也不去想太多了，更重要的是向前看，因为接下来还有很多比赛等着我们。”德比战再次失利，孔卡本人也感觉非常遗憾。“没有人想输掉比赛，无论是怎样的比赛。昨天要说遗憾的话，我们是比赛最后时刻被对手进了一个球。这样的感觉肯定不好，但足球比赛就是这样，我们只能认真备战好下一场比赛。”针对里皮批评球员没有斗志的说法，孔卡表示：“输球肯定是有原因的，我们肯定还存在不足，不足就需要改进，这个就需要教练的帮助。我们也会帮助教练，大家一起努力，打好接下来的比赛。”尽管孔卡本人表示将留在恒大履行合同，但巴西媒体《兰斯体育报》则在昨天称，孔卡的老东家弗鲁米嫩塞依旧没有放弃追逐孔卡，他们已经给恒大送出了求购孔卡的正式报价。文章称，弗鲁米嫩塞已经出价１２００万亚雷尔（约合６００万美元），准备买下孔卡一半的所有权，然后在１８个月内，弗鲁米嫩塞拥有买下孔卡另外一半所有权的优先权。巴西豪门希望恒大未来几天内能给出一个答复，毕竟巴西转会市场还有２０天就要关闭，他们已经拖不起。而孔卡的经纪团队也连续召开会议，加快此事的运作速度。