巴西甲　０６－０７　０８：５０　巴西国际ＶＳ圣保罗第一足球网欧洲百家平均赔率：１．９９７　３．２３４　３．４１０亚洲初盘：巴西国际１．０７　半球０．８１圣保罗巴西国际在赛季初的前两轮联赛取得１胜１平的不败战绩，球队的开局状态相当不错。圣保罗则在新赛季前两轮的表现平平，只是取得１胜１负的成绩，不过上轮主场力克巴希亚，球队的状态稍显反弹。此役客场挑战开局状态更佳的巴西国际，圣保罗的客场之旅并不宜高估。然而从过往交战成绩来看，圣保罗则在最近两次与巴西国际的比赛中取得１胜１平的不败战绩，往绩优势似乎更有利于圣保罗，这样看来，此役双方胜负机会均等。现时亚洲初盘开出主让半球高水搭配来看，亚盘走势却仍给予主场作赛的巴西国际一定的获胜空间，反而客战表现相对一般的圣保罗却难获数据的支持，此役上盘似乎更受关注；而结合第一足球网提供的百家欧赔１．９９７　３．２３４　３．４１０　数据组合来看，主客胜的赔值指数仍存差异，此役主胜仍更获取数据的支持，不过平赔与客胜的赔值指数处在相近的水位之间，此役平局仍须提防，因此，本场比赛双方在整体实力相当的情况下，下盘的圣保罗不败更宜看高一线。推荐：圣保罗　竞彩单场推荐：１、０意乙升　０６－０７　０２：４５　桑普多利亚ＶＳ瓦雷斯第一足球网欧洲百家平均赔率：１．８０６　３．１６０　４．３８７亚洲初盘：桑普多利亚０．８８　半球１．００瓦雷斯本赛季意乙联赛的两次对碰中，双方均在各自的主场击败对手，似乎双方都非常懂得利用主场的优势。而本赛季桑普多利亚在主场的战绩出色，此役拥有主场优势的情况下，优势显得特别明显。而另一方面看，瓦雷斯的客战能力确实也很一般，此役客战恐怕难有全身而退的资本，桑普多利亚首回合抢占先机的机会甚大。从现时亚洲初盘开出主让半球低水搭配来看，上盘的桑普多利亚明显获取更大的数据支持，反而瓦雷斯客战表现相对一般的情况下，此役亚盘明显对其下盘获胜不利，而结合第一足球网提供的百家欧赔１．８０６　３．１６０　４．３８７　数据显示，主客胜的赔值指数相差较大的情况下，此役主胜明显获取更大的数据支持，反观客胜搭配４．２１１的偏高数值，此役瓦雷斯的客场之旅恐怕难有全身而退的机会，此役上盘的桑普多利亚仍值得看高一线。推荐：桑普多利亚　竞彩单场推荐：３