刘炜在同澳大利亚队的热身赛时，终于登场亮相。他在全场比赛里登场２５分４４秒，４投２中拿下了４分２篮板２助攻。除了在刚开场时曾有连得４分的表现外，剩余的时候未给人留下更深刻印象。看来，这位中国男篮的主力控卫，尚需要继续加强同球队的磨合，逐步调整自身的竞技状态。同澳大利亚队的对抗赛，是刘炜在今年男篮热身里的首度亮相。这位中国男篮第一控卫的发挥，无疑令中国球迷无比关心。过往中国男篮在亚洲赛场称雄，以及在奥运赛场勇闯八强，刘炜是重要一环。中国男篮大部分的控卫力量都不足，在国际赛场上面对欧美外线处于下风，刘炜是少数能够在身体力量上能够同欧美外线抗衡，且不处于下风的。刘炜的特点是个人攻击能力强，在过去的五个赛季ＣＢＡ联赛里，刘炜有四个赛季场均得分不少于１８分。刘炜所被人诟病的，则是他传球意识稍差，助攻不多。刘炜就如同一柄双刃剑般，让人对其又爱又恨。他犀利的突破和抢分能力，能撕开对手的防线，往往能够成为球队气氛节奏的带动者。不过他有的时候容易头脑发热，尤其是时而不应有的无脑失误，也会令球队陷入被动。在之前同美国明星队的比赛里，刘炜并未出战。故而，同澳大利亚队的比赛里，是刘炜今年首度为国家队出战。在刚开始的比赛里，刘炜发挥极佳，甚至成为了中国男篮场上的头号得分点。他以犀利的突破上篮和投射连抢４分，帮助中国队在比赛的初始阶段便取得了优势。但在随后的比赛里，刘炜的表现却没有再这般出色，未能再有表现。在这场比赛里，我们可以很清楚的看到了刘炜在场上的一个显著变化，那即是他有意的压制着自己的出手欲望。除了刚开场时以外，刘炜在随后的比赛里，并未主动进攻。全场比赛里，他仅有４次投篮，这样的数据便足以说明该问题。同以往不同，刘炜没有了强行出手，打得也更加合理。整体表现来看，刘炜在这场比赛里发挥一般，尚未达到自己的应有水准。反倒是后起之秀郭艾伦，在这场比赛里打得风生水起。后辈的冲击，想必也会给刘炜带来不小的压力。不过，郭艾伦毕竟阅历尚浅，大赛经验也有限。到了伦敦，刘炜仍将是男篮当仁不让的头号控卫。刘炜状态的调整，将是当前中国男篮面临的重要课题。（冬冬）