昨晚，在本轮中超最后结束的一场比赛中，主场作战的长春亚泰大爆冷门，０：１被大连实德击败，亚泰队也成为本轮中超唯一主场落败的球队。由于亚泰主场经开体育场举办演唱会，本应在７月７日打响的比赛被迫推迟至昨日进行，而就在比赛当天，亚泰官方宣布队中老将杜震宇以租借形式加盟天津泰达，这一消息似乎也影响到了球队的发挥。比赛开场仅９分钟，亚泰外援卡西奥禁区内手球，詹姆斯一蹴而就为大连实德先拔头筹；尽管随后亚泰大举反扑，但最终也未能改写比分。本轮中超，可谓有人欢喜有人愁。联赛领头羊广州恒大，客场绵软无力地被上海申鑫１：１逼平，申鑫用意大利式的高压防守，让亚平宁名帅里皮十分狼狈，同时也延缓了“中超巨无霸”前进的脚步；北京国安摆脱了近来的低迷，主场１：０力擒广州富力后冲入三甲，而赛季初风光无限的“黑马”富力，则遭遇４连败且客场战绩７负１胜，排名已经跌至第６位；杜威在鲁能首秀便点球建功，山东鲁能３：１完胜贵州人和强势复苏；上海申花则在客场两度落后的情况下，２：２战平江苏舜天。随着众多传统强队的复苏，中超的格局进一步被打乱，目前除广州恒大一马当先领跑积分榜外，中超２至６名也仅有５分分差，而第７名辽宁宏运也仅仅领先榜尾球队河南建业５分，联赛竞争已经进入白热化阶段。