晨报讯：昨天，各大网站曝出浙江稠州银行俱乐部已正式签约杜比的消息，随后浙江队新闻发言人陆毅在电话中向本报记者证实了此事，这也标志着飞虎球迷无比热爱的杜比将正式离开新疆。而对于这条突如其来的消息，新疆队表示十分意外。昨天早晨，浙江俱乐部在官方微博上表示：“今年５月１６日，我俱乐部正式聘请杨学增担任稠州银行男篮主教练之后，俱乐部管理层也很快与杨学增就新赛季的外援人选问题进行了充分沟通，最终我们将目标锁定为曾经在ＣＢＡ赛场上有过出色表现的外援昆西·杜比，并通过一段时间的联系洽谈之后，最终成功签下了这位出色的外援。”杜比签约浙江的传闻于５月下旬开始在坊间流传。５月２７日，网上有消息称，杜比自降身价签约浙江。当天，陆毅在接受本报记者采访时否认了这一说法，并称俱乐部仅仅是在跟杜比接触，新疆队也表示杜比一直是新疆队的人，并对浙江队参与竞争杜比给予尊重和理解。然而不到半个月，杜比却成为浙江队的人，这对于新疆队高层的情感是一个不小的伤害。杜比从去年１１月中旬受伤后，没有代表新疆队打一场比赛，然后他依然作为球队的一员一直在领薪水。此外，虽然杜比今年与新疆队的合同期满，但新疆队有优先续约他的权力，而今年新疆队也决定行使这项权力，因此此前新疆队的续约工作进展也比较顺利。综合多方因素，新疆队在昨天之前对于续约杜比都是是信心十足。昨天，浙江俱乐部官方发布杜比签约的消息后，令新疆队完全没有料到。“我们一直在跟杜比洽谈续约的事，合同也谈得差不多了，如果他们（浙江俱乐部）发布的消息是真的，那我们确实很意外．．．．．．”新疆队董事长郭舰连说了几个“意外”。由于之前新疆队一直对浙江队接触杜比表示尊重，因此两家俱乐部尽管存在竞争，但也是和平共处，而这次浙江队竟然没有与新疆队进行任何沟通就单方面宣布了杜比签约的消息。这一作法不仅使新疆队正在开展的续约工作倾刻间变成徒劳，也使新疆队感觉没有得到应有的尊重。陆毅在电话中告诉记者：“我们在几天前已经与杜比正式签约了，时间是一个赛季。”关于薪水，浙江方面没有透露。陆毅的说法证实了杜比将正式作别新疆，这一消息，对很多球迷来说是一个伤感的话题。在大家表示惊讶和不舍的同时，更多是为杜比送上祝福。一位新疆球迷说：“一觉醒来杜比走了，谢谢你在新疆给我们带来的精彩，期待你在浙江有很好的表现，即使你不再属于我们。杜比，再见！”新疆队总经理何长江说：“杜比离开不会影响球队备战，我们也在联系更好的外援。同时，不管怎样，我们都会祝福杜比！”（晨报记者　侯辉）