小林麻美运动员如果转行，多数会选择担任教练，或者读书深造。但日本女排选手竟然主动转行当上ＡＶ女优，并称是因为厌倦了排球，想要尝试新世界而跑去拍摄成人影片的。小林麻美是日本女排国手大友爱在ＮＥＣ红箭俱乐部的小师妹。以排球运动员来说，小林麻美只有身高１米６２确实显得有点先天不足，但在学生时代她就崭露出了很高的排球天赋，中学的时候代表学校参加全国联赛就获得第三名，并借此以特招生的身份被高中录取。当高中生时她也曾获得全国季军和亚军的好成绩。凭借学生时代的出色表现，小林麻美被日本ＮＥＣ红箭俱乐部相中，从此开始了排球职业生涯。但进入职业排坛之后，小林麻美的身高劣势阻止她的球技取得更多进步，甚至被一些球迷讽刺为“童军”。这让小林麻美非常郁闷，她一度表示：“已经厌倦了排球的人生，想要尝试一个全新的世界”。不过相比于其他运动员，小林麻美拥有姣好的面容和曼妙的身材，于是她想到了转行当ＡＶ女优来博人眼球。虽然运动员进军ＡＶ界并非没有先例，但小林麻美的行为却遭到了日本排球界的抵制。有日本排球官员非常不解：“目前为止，职业摔跤手、体操运动员还有游泳选手均有进入ＡＶ的先例，可从来没听过说排球选手也转入这行。”同时也怒斥了一些ＡＶ制造商对体育界的毒害。