北京时间７月５日下午，虽然广州恒大足球俱乐部没有官方发布韩国全北现代队球员黄博文加盟的消息，但各大网络媒体已经公布了黄博文加盟广州恒大队的消息。但在这些消息中，除了提到黄博文转会过程的一些细节，还提到之前黄博文与广州富力队谈判签约细节中提出了房产要求被拒，因此未能与广州富力队签约，那么这个信息是否属实呢？还是有人恶意炒作呢？搜狐体育记者拨通了广州富力足球俱乐部副董事长陆毅的电话，就这方面的问题与其进行了交流。陆毅在谈到黄博文最终转会广州恒大队的结果时还是比较平静，他介绍说：“这是非常正常的，作为球员他有选择的权利。所以我总是不希望提前公布尚未谈成的事情，之前有媒体提前报道了，结果你们看到了吧，因此我们在这方面是非常谨慎的，不到最后签约我们都不会公布的。”那么是什么情况影响了黄博文未能转会广州富力队而是去了同城劲敌广州恒大队呢？是不是传说中的因为房产的问题呢？陆毅没有做出正面回答，他只是说：“现在的球员转会不仅仅是单纯的谈钱谈场内的东西，这完全是一个综合因素的评估，衣食住行都在被考虑范围之内。当然每个球员都有自己的评价标准，例如我们在转会成功的球员案例中很多都不是我们出价最高条件最好，那么为什么最终我们能优于别人签下来呢？很多球员还是看到了我们俱乐部的发展潜力和长远打算，例如这次雅库布的加盟很多人都不理解，他就是表示看到了我们俱乐部的长远计划才来到我们富力。”那么在黄博文成功转会广州恒大队后富力会不会觉得自己为他人做了“嫁衣”而产生被利用感呢？陆毅回应说：“黄博文据我们了解他跟广州恒大已经谈了一年多了，现在签约广州恒大队是非常正常的。当然我们也确实跟黄博文谈了一段时间，现在他签约广州恒大了，很多细节和这种结果我们也不方便去评论，在这个圈子里有很多运行方式，我们都在逐步适应。”在转会热门人选最终投奔同城对手广州恒大后，富力还有哪些选择和方向呢？陆毅还是保持了他一贯的做事严谨方式，表示俱乐部正在紧锣密鼓的运作中，在没有确定签约的情况下暂时不方便透露有关信息，只要有了最新结果一定会第一时间向广大媒体和球迷公布。从转会期的考虑下周一定会有结果，请大家再耐心等等。（搜狐体育　文信）