（搜狐体育　张亮　６月２９日沈阳报道）　沈北荣盛俱乐部本赛季表现令人大跌眼镜，原本是冲超的热门球队，但目前却为保级苦苦挣扎，为了增强球队实力，俱乐部不得不在二次转会期间调整外援，引入已经强力中锋成为第一选择。来自俱乐部的消息表明，Ｋ联赛城南一和的中锋约万西奇已经进入俱乐部视线。沈北荣盛队中现有４名外援，摩洛哥国脚穆斯塔法由于发挥糟糕已经走人，沈北队在二次转会中所挑选的外援将是一名前锋。下周将会陆续有４到５个外援到队里来试训，这些人当中就包括塞尔维亚前锋约万西奇。约万西奇身高１米８９，效力于韩国Ｋ联赛的豪门球队城南一和，他是城南一和队的主力前锋，城南一和以１００万美元的身价将约万西奇从塞尔维亚豪门球队贝尔格莱德游击引进到城南，目前约万西奇出场１５次，打进６球，其中在亚冠的比赛中约万西奇有３球入账。约万西奇的能力和资历足以胜任中甲联赛，但是他加盟沈北存在一个巨大障碍，那就是他拒绝试训，而且费用不菲，租借的费用就将超过５０万美元。此前外援引进失败，沈北不得不在二次转会是强调所有外援都必须试训。主教练黄勇表示，“外援如果不试训确实存在风险，现在这个时候谁都不敢冒险。”不过约万西奇并不是沈北唯一的选择，沈北俱乐部还将考察其他４名外援人选，这些人选将于今日陆续抵达沈阳接受教练组考察。如果俱乐部不接受约万西奇不试训的要求，那么沈北新外援的人选将在这４名试训外援当中产生。（来源：搜狐体育）