２０分、７个篮板、６次助攻、３次封盖外加３次抢断……乍看之下，韦德这华丽的数据可以震慑任何人，但回到北京时间６月４日这场火花四溅的东部决赛中，凯尔特人对德文－韦德的限制几乎做到了极致，因为韦德全场只有２２投７中的早高命中率，此外还有４次失误，而热火最终也在客场９１－９３告负，双方的总比分也被改写成了２－２。在如今里弗斯的防守体系下，他也明白要想完全遏制热火两巨头几乎是不可能完成的任务，而如何遏制其中的一人就成了他最近两场研究的重点——韦德成为了凯尔特人最终的选择，因为他们绝不能像在迈阿密的两场比赛一样，任由韦德肆虐篮下。里弗斯全场的策略很简单，韦德的接球跳投几乎不会受到太大的限制，这也是韦德能够在第三节能够单节砍下９分的原因所在——除了那记突破雷－阿伦之后的跑投打板得分，其余３次得分，两次都是典型的接球出手，另外一次则是３分线外的冷射。这是里弗斯的失误？显然不是。凯尔特人全队都明白，韦德持球攻才是对凯尔特人最大的杀伤，所以本场比赛韦德所得到的２０分中，依靠突破上篮的得分只在第一节出现过一次，禁区内的得分仅有查莫斯那次精妙的击地助攻——他的２０分中有一半来自３分球（用去了６次出手命中２次）和罚球，其余都是中距离的跳投。本场比赛的一开始，韦德几乎就遭遇了凯尔特人的特别对待，朗多是全场防守韦德主要力量，总能给韦德制造麻烦，而韦德在比赛开始大多采用突破之后的进攻来解决问题，不过今天他一开场就遭遇了麻烦，突破朗多到了内线，加内特的长臂在那里等着他，他的出手被盖帽——而这样的场景他此后又尝试了一次，只不过那一次他是突破之后的上篮被加内特的巨掌拒绝。显然，这样的瓮中捉鳖只是偶尔为之，更多时候韦德的突破几乎到了内线都会遭遇双人甚至三人包夹，这使得韦德多次在多人包夹下被迫传球——这也是他全场送出６次助攻的关键原因，因为他的突破受阻，不要忘了，他还有高达４次的失误。如果说包夹和补防就能限制韦德显然是不够的，韦德和詹姆斯快攻中的默契显然是笑傲全联盟的，但是这场比赛韦德没有赢得一次快攻的机会，这在韦德的职业生涯中也是非常罕见的。韦德曾经在第二节获得过快攻的机会，但是朗多果断采用了犯规战术破坏了韦德的进攻，而他甚至连罚球的机会都没有赢得。凭借着极富针对性的防守体系，凯尔特人最终还是成功遏制了韦德的发挥——要知道前三节就拿下１７分的韦德，在第四节仅得到３分，而加时赛中则是１分未得！加时赛的最后１４秒，韦德在单挑丹尼尔斯的时候也未能得手，最终他的３分出手砸筐而出，错失了绝杀的机会。（搜狐体育　翊冲）