“不出意外的话，莫雷诺的事情，应该会在这两天就确定下来。”尽管申花投资人朱骏一再表示，双方在合同上签字之前，一切都还存在着变数，但是毫无疑问，在今年的二次引援中，除了已经板上钉钉的德罗巴，哥伦比亚现役国脚莫雷诺，已经成了最接近申花的一个。尽管之前有阿根廷媒体爆料，申花俱乐部将以９００万美元转会费，加上长达三年、每年３００万美元年薪的价格，砸下了目前效力于阿根廷竞技俱乐部的中场大将、哥伦比亚球员西奥瓦尼·莫雷诺，但是朱骏在合同上签下自己名字之前，依然只能停留在“可能”的阶段。“因为这一个转会名额对申花来讲，太重要了，已经容不得再出半点差错了，所以我们必须慎重再慎重。”除了早已了如指掌的莫雷诺的各项数据，对于哥伦比亚球员的任何信息，朱骏都不想错过。“这个队员以前膝盖韧带受过伤，我们也咨询过一些医学方面的专家，知道如果只是韧带伤了哪怕断过，但是由于韧带本身具备重生能力，对球员的影响，肯定不像骨头断了那么大。而且在此之前，莫雷诺在阿根廷一直打比赛，我们的人也去现场看过，应该没有什么问题。”在引进达历桑德罗受阻之后，申花迅速将目标锁定在了更年轻的莫雷诺身上。之前，俱乐部方面也曾经就备选名单中的人选，向主教练巴蒂斯塔进行咨询，莫雷诺是最被他看好的。“我们其实问得非常直观，那就是以他对这些队员的了解，莫雷诺与我们的马里奥之间，与孔卡之间，以及与达历桑德罗之间单个进行比较的话，他能排在什么位置，结果巴蒂斯塔给出的答案就是，从目前的情况来看，莫雷诺是最适合申花队的一个。”唯一让申花方面有点担心的，就是从之前的视频来看，莫雷诺虽然拥有很强的破门得分能力，但他的传球以及中场组织的能力如何，暂时还无从知晓。“我们的人已经拿到了莫雷诺参加的一些比赛的全场录像，但是暂时还没看到。毕竟接下来我们锋线上有德罗巴和阿内尔卡，以及乔尔这样的得分手，我们更需要一个能够为他们创造机会的人。”而按照今年中超联赛二次转会的规定，如果申花能在本周末之前，搞定所有的转会手续，并且在中国足协为莫雷诺成功报名的话，也许他还可以赶上与大连阿尔滨队的比赛。“加上阿内尔卡、乔尔和冯仁亮这些可以复出的伤号，至少在排兵布阵上面，不用像打亚泰时这么吃力了。”