间歇期后，实德队在精神面貌上不如休战前，伤停减员也突然激增。本来，随着阿德里亚诺伤愈，且在训练中表现出了积极的态度，文加达对三叉戟寄予很高的期望。没想到，３名外援攻击手只同时首发了两场，就又要临时解散。马丁停赛且随时都有可能再停一次，詹姆斯也已走到停赛边缘。等着一切全都过去，三叉戟重新组装时，又要重新起步，寻找感觉。实德队的下半程联赛，比上半程还要难。实德锋线突遭重创上轮客战贵阳，马丁领到两张黄牌，进而被红牌罚下。下周挑战亚泰，马丁只能作壁上观。更重要的是，之前他就已有３黄在身。在德比战中复出之后，马丁随时都有再度停赛的危险。詹姆斯亦有３黄在身，不知道什么时候、但一定会来到的第四张黄牌，就像一柄利剑，悬在头上。上半程联赛中，马丁、詹姆斯是实德队表现最出色、作用最明显的两名外援。迄今为止，二人分别打入６球和３球，牢牢把持着队内射手榜前两位。此外，二人还奉献了４次助攻。实德队的全部１９粒入球中，有一多半与他们有关。不管是谁停赛，都将使实德攻击力锐减。队内最佳射手、助攻王的停赛，直接给实德队的下一轮联赛造成了损失。与詹姆斯、阿德里亚诺相比，马丁在本赛季中表现尤其稳定。前１５轮联赛中，马丁首发１４次，９次打满全场，出场时间共计１１８４分钟，仅次于全勤的吕鹏和朴东赫。文加达说，他可以找到解决办法，问题是，谁能发挥出和马丁一样的作用呢？三叉戟一路很坎坷更重要的是，三叉戟再次搁浅了。赛季初期，由于阿德里亚诺冬训表现一般且受到伤病困扰，文加达一度让他坐到替补席上。与亚泰、阿尔滨的比赛中，三人只是在最后阶段同时出现在场上，时间分别只有２７分钟和１６分钟。其后不久，阿德里亚诺再次受伤，复出时，却又赶上了詹姆斯因故返乡。间歇期到来之前，３人同时出战鲁能、辽足、申鑫的时间，分别只有２５分钟、２６分钟和２２分钟。与建业一战，是本赛季３名外援攻击手第一次同时首发，客战人和时，文加达继续维持这一攻击组合。从缺乏默契，到稍微有了点儿感觉，如果能一直持续下去，这本是一个很值得期待的实力增长点。无奈马丁领到的一张红牌，彻底打乱了文加达的部署。可以预见，最多五六轮之内，马丁就会第二次停赛，詹姆斯也随时都有停赛可能。等待、继续磨合，即使没有伤病等意外情况发生，等三叉戟进入状态时，下半程至少也过去一小半了。风雨突变，这又是一个艰难的赛季。高级记者隋海涛