北京时间６月２４日消息，在经历了包括德约科维奇、纳达尔、阿扎伦卡等名将的抱怨之后，有关马德里网球赛是否被允许继续使用蓝土球场这一事件终于有了定论。近日ＡＴＰ发言人明确表示，下个赛季的马德里大师赛将不被允许继续使用蓝土球场。“我们收到了很多球员给我们的反馈，他们对马德里网球赛本赛季使用蓝土球场这一创新举措并不满意。”ＡＴＰ发言人接受媒体采访时说，“我们很愿意接受新鲜事物，但前提必须是能为球员和球迷带来利益和价值。马德里网球赛变更场地的做法很好，但显然球员们觉得他们的利益受到了损害。”于５月７日至５月１３日举行的马德里网球赛（男女合赛）首次采用蓝土球场进行比赛，这一效仿ＷＴＡ家庭生活圈杯网球赛的创新做法非但没能赢得球员和球迷的支持，反而使得包括纳达尔、德约科维奇在内的球员的极力反对。纳达尔曾多次在公开场合表示“将红土变为蓝土是错误的行为”，在爆冷输给同胞沃达斯科之后更是愤怒地表示“如果明年马德里大师赛继续使用蓝土球场我就不会去参赛”。而现世界排名第一位的塞尔维亚德约科维奇则给出了更明确的反对理由：“当你在红土场滑步的时候你可以自由控制，但在这里，你就只能不断地滑下去。这里的场地像冰面一样滑，对我来说这不是网球比赛。我也许会考虑穿着足球鞋，希望这能帮我找到在蓝土场比赛的感觉。”此外，加拿大新秀拉奥尼奇说场地很滑，瓦林卡直言球场“很差劲”，西蒙说“在这里打球我总是担心脚踝会扭伤”，而斯塔霍夫斯基更是用行动表达自己的愤懑。在比赛中，这位乌克兰人一度拿起清理球场的工具去扫球场上的蓝土，为此还被当值裁判警告。而白俄罗斯名将阿扎伦卡也对蓝色场地表示强烈不满，她还抱怨影响球在场地上的弹跳：“球的弹跳从本质上发生了改变，这和红土完全不同。我们来到这里是为了更好地备战法国网球公开赛，但现在一切都不同了。球员们聚在一起只是在抱怨球场有多么糟糕，但是根本没有人倾听我们的心声。”对此，赛事执行总监提利亚克则显得满腹委屈。这位以大胆创新著称的前罗马尼亚网球名将转入网球赛事运营领域之后就新招不断，他首先在马德里公开赛推出了赛场电子广告，随后又开创网球比赛电视信号３Ｄ制作的先河。本赛季在引进第一块蓝土网球赛场之后，他还计划今后把比赛用球变成荧光球。而早在２００９年马德里网球赛开始举办的时候，赛事组委会大胆采用美女球童的做法就已经吸引了全世界的眼球。谈到蓝土球场，提利亚克表示：“我是最早看到球场有问题的人，这里看起来就像在一块玻璃上洒了沙子。过去几年前马德里网球赛一直受到场地不平、球弹掉不均匀的困扰，于是今年我们聘请了世界上最顶级的设计师，他们把球场压实了若干次，于是球场就变得像玻璃一样硬了。这不是蓝土的错误，只是第一次尝试缺乏经验罢了。ＷＴＡ巡回赛当中就有很多绿土网球场，但显然它们比我们要受欢迎的多。”尽管提利亚克为蓝土球场付出了多达４０倍的制作和维护成本，但ＡＴＰ最终还是驳回了他继续使用蓝土球场的请求。在新闻发布会上ＡＴＰ发言人表示：“考虑到大多数球员对马德里大师赛的球场并不十分满意，我们将不再允许２０１３年的马德里大师赛继续使用蓝土球场进行比赛，场地还会是传统的红土场。虽然蓝土球场在电视转播效果上更加出色，但是我们更需要关注的是球员们的利益。”