继今年３月份在北京成功召开“２０１２年度远古大视野客户深度培训交流会”首站会议后，远古公司即将于６月１８－１９日在上海静安区召开“２０１２年度远古大视野客户深度培训交流会（上海站）”的会议，为期２天。本次大会秉承远古公司“帮助用户提高管理并创造价值”的核心理念。届时，将有来自华东以及其他区域的六十多家高尔夫球会的管理者代表受邀参加。大家齐聚一堂，共同展望未来高尔夫行业的可持续发展之路。作为中国高尔夫信息化管理行业的引领者，远古公司一直致力于尖端科技在高尔夫行业的推广与应用。本次大会将围绕高尔夫行业所面临的问题和机遇，信息化技术在高尔夫管理中的应用等议题展开深度的交流和讨论。同时，大会设远古系统应用的经典案例分享、远古管理系统操作的强化培训、中国高尔夫信息化认证考试等环节。除此之外，远古公司也将在大会上为球会带来最新的信息化营运管理和会员服务解决方案，包括ＣａｌｌＣｅｎｔｅｒ呼叫中心系统、球僮信息管理与发布系统、ＩＰＡＤ餐饮解决方案、客户终端信息服务系统等。作为本次大会的亮点之一，远古公司将面向球会客户推出一套Ｅ化解决方案，包括客户终端服务系统和实时在线预订服务，以帮助球会为客户提供更具品质的增值服务。其中，实时在线预订服务可通过在线平台可实时查询、预订球会Ｔ－ｔｉｍｅ时段，并对球场资源做出有效整合，充分利用空闲时段，从而为消费者提供更细致、全面、便捷的服务。值得一提的是，本次上海站培训大会在总结北京站大会成功经验的基础上，将采用情景互动模式，让客户在现场更加直观、切身的感觉到高新科技所带给我们的魅力体验，令人期待。