泰达队主帅吉马良斯告诉记者：“林肯出现情况之后，俱乐部正在积极地做工作，我希望下周能有新队员到来。”而记者得到的最新消息是，吉马良斯即将心想事成，泰达与亚泰已经就引进杜震宇一事达成一致，这位前“中超先生”即将以租借形式加盟泰达队半年。按照之前的说法，泰达和建业都对引进这位中场悍将有想法，最终经过权衡，杜震宇选择了泰达。除了天津距离长春更近之外，泰达队拥有很多其昔日国家队队友，也是杜震宇如此抉择的主要考虑因素。据了解，泰达、亚泰以及杜震宇三方已经基本达成一致，杜震宇将以租借形式加盟泰达队半年。租借期满后，根据届时具体情况再决定是否进行下一步合作。按照计划，杜震宇将于下周初抵达天津，完成租借相关手续后，正式随队训练和比赛。杜震宇出走亚泰、加盟泰达的消息尽管来得突然，但其因伤病和状态影响出场时间，也并非一天两天的事情。就像杜震宇自己说的：“俱乐部要完成新老交替，我在这个时候离开，其实是一种双赢。”泰达队引进杜震宇，除了希望他能帮助球队盘活边路进攻外，也期盼这位前“中超先生”能像当年的陈涛那样给泰达队带来质的飞跃。目前，杜震宇正在加紧进行体能恢复训练。如果一切顺利，下轮泰达队主场对阵青岛中能队的“水滴首秀”，他就有望身披泰达战袍亮相。