本报讯　将于今年１０月在海口观澜湖黑石球场上演的２０１２观澜湖世界高尔夫明星赛，请到了“高人”姚明参加。他将与罗纳尔多、“台球皇帝”亨德利、莱德杯传奇人物伍斯南、体操王子李宁等一批重量级体坛巨星以及冯小刚、何平、王志文、陈道明、张国立、孙楠、黎明、任达华、李玟、杨采妮、陈妍希等一起参赛。此外，明星赛还宣布从本届起成立明星委员会，包括：观澜湖集团主席兼行政总裁朱鼎健博士、中国职业高尔夫球协会主席王军以及冯小刚、何平、李宁、曾志伟、新浪网首席执行官兼总裁曹国伟等。创建于２０１０年的观澜湖世界高尔夫明星赛是目前亚太地区惟一的职业明星配对赛，也是比肩美国圆石滩职业业余配对赛、英国登喜路锦标赛的世界三大职业明星配对赛之一。这场充满活力的高球娱乐盛事汇集了全球著名文体影视巨星及著名职业高尔夫选手。首届赛事吸引全球５００多家媒体，近１５０个国家进行了电视直播、转播和报道。今年，姚明将出任观澜湖世界高尔夫明星赛大使并全程参赛，无疑将为赛事带来一股全新的“姚旋风”，使这场亚太区跨界盛典更加吸引公众眼球。姚明在退役之后迷上高尔夫，身高接近２米３的他挥起杆来有模有样。由于个子太高，他的球杆需特别定制。姚明对于首次参加观澜湖世界高尔夫明星赛非常期待。新闻发布会上，生性幽默的他用新制的高尔夫球杆击篮球入洞。