北京时间６月２９日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束正赛第四日较量。男单赛场传来冷门，两届温网冠军纳达尔苦战五盘爆冷不敌捷克左手将罗索，止步次轮平个人在温网也是大满贯历史的最差成绩；女单赛场，莎娃和小威过关，中国金花郑洁一喜一忧，喜的是成功复仇加拿大好手沃兹尼亚克，晋级３２强，忧的是她与彭帅搭档女双首轮就遭淘汰。男单：纳达尔出局平大满贯最差　穆雷有惊无险今天男单比赛可以用“步步惊心”来形容。中央球场率先亮相的穆雷遭遇克罗地亚巨人卡洛维奇的强劲挑战，在顶住对手猛烈的发球冲击后，穆雷以７－５／６－７（５）／６－２／７－６（４）艰难胜出，晋级３２强。纳达尔随后亮相，他与捷克左手将罗索苦战五盘，最终以７－６（１１）／４－６／４－６／６－２／４－６不敌对手，止步第二轮，这也平了他在大满贯赛场的历史最差成绩。其他场次，１７号种子沃达斯科以７－６（４）／７－６（４）／３－６／６－３艰难战胜泽姆亚，比利时人马里塞以６－４／６－４／７－６（５）爆冷淘汰了１３号种子西蒙，２８号种子捷克“全驸马”斯泰潘内克以６－２／７－６（４）／６－３完胜本－贝克尔；七号种子费雷尔以７－６（１）／６－２／６－４完胜斯切佩尔，美国大炮罗迪克则以６－３／７－６（１）／６－３赢得了和法乌之间的较量；１９号种子锦织圭以６－３／７－５／６－２打败了Ｆ－塞拉，１６号种子西里奇同样是直落三盘以７－６（４）／６－２／６－１淘汰了库波特，打进３２强。女单：莎娃补赛力克皮隆科娃　携手小威进３２强在昨天取得一盘领先、次盘又手握破发优势的俄罗斯美女莎拉波娃在今天的补赛中遭遇皮隆科娃的猛烈反扑，不过头号种子还是以总比分７－６（３）／６－７（３）／６－０顺利过关。而在另外一场次轮较量中，美国名将小威廉姆斯以６－１／６－４轻取辛克后，将在第三轮遭遇中国金花郑洁。８号种子科贝尔延续着本赛季以来的良好状态，以７－５／６－３直落两盘淘汰草地实力不俗的马卡洛娃。而美国小将麦克哈尔也经受住考验，以两个７－５击败法国姑娘Ｍ－约翰森后，同样顺利过关。另外两名意大利姑娘也都顺利晋级３２强：新科法网亚军埃拉尼以两个６－１横扫基奥萨冯；文奇则以６－４／６－３淘汰了埃拉科维奇。中国金花：郑洁一喜一忧　三对女双全部出局女单第二轮，２５号种子、中国金花郑洁以６－４／６－２直落两盘淘汰加拿大好手沃兹尼亚克，成功为法网的失利完成甜蜜复仇，同时时隔四年之后重返温网３２强。下一轮，郑洁将迎战美国名将小威廉姆斯。目前，郑洁已成为中国金花独苗。随后的女双首轮比赛，准备携手出战伦敦奥运会的彭帅／郑洁以两个２－６惨败在去年闯入半决赛的塔纳苏甘／埃拉科维奇拍下，首轮即遭淘汰。而１８岁小将郑赛赛和罗马尼亚姑娘卡丹图在首盘错失了五个盘点后，以５－７／０－６不敌头号种子胡贝尔／雷蒙德。至此，中国金花军团有份出赛的三对双打组合在首轮全部出局，无一收获胜绩。