北京时间６月２３日凌晨，总奖金额为２２万美元的ＷＴＡ国际巡回赛荷兰斯－海尔托亨博思ＵＮＩＣＥＦ公开赛结束了单打半决赛的争夺，赛会８号种子——俄罗斯猛女佩特洛娃延续了神勇的发挥，她以６－４／６－２横扫从资格赛中杀出的比利时人菲利普肯斯，本赛季首次晋级巡回赛决赛。俄罗斯人争冠的对手是另一位资格赛选手——波兰小花Ｕ－拉德万斯卡，后者因为比利时名将克里斯特尔斯的退赛而拿到了个人职业生涯首个ＷＴＡ巡回赛决赛的机会。本周比利时人菲利普肯斯状态出色，从资格赛中杀出的她在首轮就扳倒了头号种子斯托瑟，之后又在与俄罗斯新星加里洛娃的比赛中艰苦胜出；昨天和６号种子文奇的比赛中她也没有让对手占到便宜，最终带着领先的优势来到了今天的补赛。今天的补赛中菲利普肯斯没有让意大利人将比赛拖入决胜盘，很快就锁定了胜利，整场比赛耗时１小时４８分钟，菲利普肯斯在所有环节的表现都不落下风，最终以６－４／７－６（５）直落两盘获胜。之后稍作休息菲利普肯斯再度披挂上阵，与她争夺决赛权的对手是８号种子佩特洛娃，后者本周状态回勇，上一轮还送蛋血洗了斯洛伐克好手齐布尔科娃。菲利普肯斯曾在２０１０年的韩国公开赛上挑战过这位俄罗斯猛女，但是仅赢３局就败下阵来；此番再度相遇，双方不论谁输谁赢，比赛过程一定会比上一次激烈。首盘比赛由菲利普肯斯先发球，比利时人轻松保发，佩特洛娃的首个发球局挽救了两个破发点才艰难守住，但率先破发的却是８号种子，俄罗斯人在第三局就破发得手，从而在保发后以３－１占得先机；之后菲利普肯斯虽然一直能顺利保发，但是却再也没能找到破发的机会，佩娃将开局破发的优势保持到最后，首盘６－４先声夺人。第二盘佩娃乘胜追击，她迎头破发后轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，迅速建立起了２－０的完美开局；之后双方一直顺利保发，菲利普肯斯在第六局一度以４０－１５领先，但被佩娃连下四分逆转保发，继续在局分上压制着对手。比利时姑娘的士气明显受挫，第七局她挣扎了一番后又没能保住，从而将对手送入了５－２领先的发球胜赛局，面对大好的机会佩娃没有手软，强势轰出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发以６－２锁定胜利，本赛季首次晋级决赛。（搜狐体育　王锋）