６月２８日，前英超锋霸、尼日尼亚球星雅库布来到广州某医院进行体检，体检通过后他将立即加盟广州富力俱乐部。来自ＥＳＰＮ的消息，广州富力已经与雅库签约３年。谈及加盟中超，雅库布表示自己来中国是一次冒险，但选择富力并不是因为钱，而是在这里能得到爱和快乐。雅库布在接受ＢＢＣ采访时表示，“正如媒体所说的，有许多俱乐部对我感兴趣，但直接接触的俱乐部只有广州富力。我感谢布莱克本的球迷，他们这个赛季给了我极大的支持，我希望布莱克本能够尽快返回英超的行列。”在接受英国媒体ＢＢＣ采访时，雅库布表示，来中国踢球对他来说是一次冒险：“在以色列和英格兰联赛效力之后，来到中国对我来说是一次新的冒险。我到这儿才三天时间，但已经能感受到爱、热情和人们的专业态度。”雅库布说明了他选择中超的原因：“很多人问我为什么会去中国？事实就是我在世界最好的联赛英超打进了几乎１００个球之后，已经不需要再去过多的证明自己。我感谢布莱克本的球迷和队友们陪我度过了１０年英伦生涯的最后一年，我非常感激他们的支持，并希望布莱克本能尽快回到英超的行列。”英国媒体曾透露雅库布的年薪高达５００万英镑。对此，雅库布坦言，金钱并不是他加盟富力的主要原因：“钱并不能买到快乐，而我从中国已经得到了爱、快乐、真诚和热情，我已经迫不及待开始中超生涯了。富力已经启动了一项不可思议的足球计划，我很高兴成为其中一部分。”刚刚经历了连败的升班马广州富力，将在接下来三周时间内迎来三场艰难的比赛，江苏舜天、北京国安和广州恒大都来自目前中超积分榜排名前三的球队。目前联赛排名第四位积２４分的富力与领头羊广州恒大积分相差８分，而与国安和舜天的积分差距却仅有一分。这样一来，在实力不俗的国安和舜天身上抢分，并以此缩小与恒大之间的积分差距对富力来说就尤为重要，若富力在这两场比分中难求一胜，那么富力在这三场硬仗接触之后，势必在联赛第一集团中掉队。随着强援的加盟，富力在联赛后半程的攻击力将再上一个台阶。