本报讯　记者　张楠　中国球迷叫穆雷“僵尸”，嘲讽他缺乏激情的球风和死气沉沉的性格。许多英格兰球迷也不喜欢这个苏格兰人，赢球时叫他“我们的穆雷”，输球时就变成“他们的穆雷”。今年５月，穆雷２５岁生日之际，英伦媒体甚至做出这样的标题——《２５岁后才获得大满贯首冠不是太老了吗？》这是穆雷的第４次大满贯决赛，终于拿下了第一盘，却没有改变亚军的命运，成为７６年来第一位本土夺冠英国球手的梦想也破灭了。颁奖典礼上，穆雷泪如泉涌，他的母亲朱迪和女友西尔斯也哭得梨花带雨。２０１０年澳网决赛输给费德勒后，穆雷曾经流着泪说：“我可以像费德勒那样哭，却无法像他那样打球。”昨天，穆雷仰望天空，想让泪水回到眼眶，他哽咽着说：“最起码我离冠军更近了……”那一刻，你是否被这个执着追梦的悲情男人感动了？颁奖典礼时，费德勒给了穆雷一个安慰的拥抱，颁奖典礼后，穆雷向费德勒当面道歉：“我要对费德勒说声抱歉，我并不想发生这样的事情。我感觉我（哭了）好像吸引了太多注意力，但真的不是那样。主办方之前问过我要不要做赛后采访，我知道这肯定是非常艰难的时刻，但依旧要努力做好。费德勒其实也遇到过相似的场景，我觉得他应该理解我。有时候在颁奖礼上的演讲比比赛还难。”温网决赛前，勒布朗·詹姆斯曾在微博上祝福穆雷，穆雷说，他会以勒布朗的经历激励自己：“他的经历非常励志，让我有了更坚定的信念。我记得他曾经说过，在实现梦想前他经历了无数的梦魇，他和我的经历十分相似。当你失败的时候，你依旧要展示你的坚强，希望终有一天会到达彼岸。”即将揭幕的奥运网球赛，将是穆雷完成救赎的最好舞台，他是英国参加男单的独苗，他还会和哥哥詹米·穆雷搭档男双。