６月３０日，休赛一个月的２０１２赛季挪威超级联赛将战火重燃。休赛前联赛战罢１２轮，最大的惊喜当属异军突起的斯特罗姆加斯特，强势力压众多传统豪门高居榜首，莫尔德、特罗姆瑟、罗森博格、海于格松等强队都有稳定的发挥，排在积分榜前列。总的来看，联赛局势与往年类似，各支球队之间的形势颇为焦灼，积分差距很小。“平局专家”辈出挪超联赛一向以打法开放、进球数多著称，分出胜负的场次极多。但本赛季这一局面有所改变。上赛季，全部３０轮比赛平局场次仅为５５场，占所有场次的２２．９２％，本赛季１２轮过后，平局场次已经达到了２９场，比率激增到了３０．５３％。造成这一局面的主要原因在于足球日益追求功利化、多支球队被动加强防守。比如赫纳福斯、奥勒松，均已收获６场平局，这两支球队虽排名中上游，但攻击力相对较弱，只得防守起家，以平为胜。昔日的挪超霸主罗森博格也近况不佳，近几个赛季三条线实力流失严重，１２轮比赛平局数量多达７场，对阵不同级别的对手都要以防守为主，原本极为强势的主场也是颇为惨淡。除这三个“平局大师”之外，松达尔、桑内斯、利勒斯特罗姆等中下游球队的平局率也很高。彩民可多关注这几支“平局专家”。强队主场可追捧斯特罗姆加斯特是一支朝气蓬勃的青年军，经历了两三个赛季的磨砺之后，球员更加成熟，在年轻而富有激情的同时提升了球队稳定性，尤其是大幅提升了客场作战能力，目前客场３胜１平２负，比前几个赛季有所改善。球队的最大问题在于防守能力一般，但球队攻击力强大、攻击点众多，很好的弥补了防守的不足。主场优势明显是挪超的特点之一，本赛季同样如此，在平局率大幅提高的同时，主场胜率依然高达４７．３７％，尤其是争冠集团的三支球队，斯特罗姆加斯特、莫尔德、特罗姆瑟，主场赢球几乎是稳胆之选；奥勒松、海于格松两支准豪门都保持主场不败，同样值得信赖，；罗森博格主场虽无往日的强势，但同样不容小视，主场优势明显依然是挪超的主旋律。越来越多的“小球专家”竞猜总进球数是挪超的乐趣之一，挪超从来不缺攻强守弱的“大球专家”，但本赛季涌现出越来越多的“小球专家”为挪超增添了新的特色。罗森博格、特罗姆瑟、莫尔德这三支传统豪门保持了防守赢天下的优良传统。对小球更为执著的是海于格松和赫纳福斯，海于格松进２１球仅失１１球，两大攻击手索德伦德和达基蒂奇分别打入８球，状态火热，防守能力突出更是球队高居积分榜第三的重要保障；赫纳福斯更是将小球进行到底，进１１球仅失９球，对阵特罗姆瑟、罗森博格、海于格松、瓦勒伦加、莫尔德这几支联盟强队保持不败，让人颇为惊艳，强大的防守能力使得赫纳福斯成为了不折不扣的挪超第一“小球专家”。