英超赌球案最新动态自从前南安普顿队长克劳斯－伦德克万爆料英超联赛各队串通赌球后，国际足联迅速介入，开始着手调查这一事件。毫无疑问，这起赌球事件不仅令英超联赛蒙羞，甚至震惊了世界足坛。眼下，赌球风波还在延续，继续笼罩着英超联赛，挪威名宿伦德克万的一席话，让上世纪９０年代活跃在英超联赛的球星们人人自危，尤其是曾经效力南安普顿的球员们，更是震惊的不得了，毕竟伦德克万的一席话，暗示了前南安普顿大部分球员涉赌。　更多英超新闻＞＞前英格兰国脚、曾在１９９７年到１９９９年效力南安普顿的前锋大卫－赫斯特做出了回应，称伦德克万的话简直就是胡扯，自称根本没有听说过串通赌球的事儿，“我从未做过这样的事儿，当然，我也从未任何球员做过这样的事儿。”另一名前南安普顿球员，甚至还担任过圣徒队长的弗朗西斯－贝纳里爆料，伦德克万就是一名瘾君子，暗示他之所以退役，是因为过度饮酒和吸毒，还暗示挪威球员需要金钱买毒品，才卖给《太阳报》假消息。伦德克万的话遭到不少球员质疑，但前挪威国脚却一番正经的坚称，串通赌球是真的，只不过没有先前自己说的那么夸张，串通赌球只在１９９６／９７赛季短暂存在过，“当然，我会与国际足联好好谈谈，不过我绝对没有参加串通赌球。我是一个诚实的人，我向有些人说声遗憾，我必须要说出来。我不知道接下来会发生什么，但如果他们来问我，那我会说出事实。我有一份涉嫌串通赌球的名单和赌球的赛事，说实话，如果我没有证据，那我不会多说。”