英国国奥队主帅皮尔斯已经公布了１８人奥运会参赛名单，上赛季在切尔西表现突出并打入１３球的斯图里奇获得征召。然而，相当不幸的是，斯图里奇却于日前被查出疑似患上脑膜炎。如今很多英国媒体认为，斯图里奇恐怕将会无缘今夏伦敦奥运会。皮尔斯率队出战的首场比赛是在７月２６日，届时英国国奥队将会在老特拉福德迎战塞内加尔国奥队，而在此之前，英国国奥队则将于下周开始集训，驻地已经选在拉夫堡。期间医疗组会评估一下斯图里奇的病情，万一他真没法踢，皮尔斯就得在７月２５日之前赶紧征召替身，眼下英国媒体比较看好的入替者是来自哈德斯菲尔德俱乐部的年轻射手乔丹－罗德斯。在这里或许会有球迷问，既然斯图里奇有因病无缘奥运会的可能，那么皮尔斯为何不借此将贝克汉姆视为首选替身？关于这个问题如何解答，在此便能参照奥运会名单规则。相关规定中称，所有参加足球比赛的球队都得先向递交一份为１８人正选名单，与此同时再报一份４人后备名单，而无论１８人正选名单还是４人后备名单，这当中都只能包含３名超龄球员，而皮尔斯则已把贝拉米、吉格斯、理查兹作为超龄球员选用。另外需要强调一下，奥运会的参赛规则与欧洲杯有所不同，欧洲杯的规定是，只要选定了２３名球员，那么名单就没法在中途进行调整，但奥运会的情况是，可以无需任何理由随时用后备球员替换正选球员，不过，被替换的正选球员将无法参加余下比赛。举一个例子，若把Ａ球员列入后备名单，Ｂ球员又在半决赛受伤且无法坚持参加余下比赛，那么，一旦该队打入决赛，Ａ球员便可以替换Ｂ球员参加决赛。