两人新赛季将并肩战斗北京时间７月１４日，随着史蒂夫－纳什加入湖人，这让湖人下赛季的进攻会更加高效，而湖人也似乎在转会市场上忽然安静下来了。不过谁也不知道湖人管理层是否在酝酿新的交易，湖人总经理库普切克也曾表示球队阵容还不完整，这意味着保罗－加索尔是否会被交易依然是个谜，加索尔在回复《洛杉矶时报》采访的电子邮件中也表示，没有人保证他不会被湖人队交易。“大家都明白，在生意里没有人能得到保证。”加索尔在回复《洛杉矶时报》的电子邮件时如此写道，“我希望赢得另外一枚总冠军戒指，我没发现其他任何球队比留在湖人队更好，洛杉矶是我的城市，这就是全部。”不过加索尔现在还无暇顾忌到这些，他正在为西班牙国家队效力，全心备战２０１２伦敦奥运会，他希望率领西班牙国家队能赢得奥运会的金牌。当然，加索尔也非常明白纳什加入湖人的意义。“纳什是史上最有天赋的控卫之一，是我本人非常佩服的一位球员。”加索尔非常期待与纳什做队友，两位都擅长团队配合的球员配合，无疑能产生良好的化学反应，“我真的迫不及待想和他一起打比赛。”在加索尔看来，纳什能让湖人队的进攻更加流畅，上赛季科比的场均得分联盟第二，但是投篮命中率只有４３％，这是他职业生涯第二低。拜纳姆则场均贡献职业生涯最高的１８．７分外加１１．８篮板球，但是他不成熟的心智伤害了湖人队，尤其是在更衣室造成了一些麻烦。加索尔相信，纳什的加入会让湖人的外线进攻和助攻失误比更高，纳什职业生涯三分球命中率４２．８％，助攻失误比为２．９８，这些数据都是湖人进攻体系里继续的东西。“对我而言，最重要的事情是他能让身边的人变得更好，能让队友轻松得分。”加索尔继续说道，“和纳什一起打球，有一件事情是可以肯定的，那就当你处于空位的时候，他能迅速发现并将球传到你手里。”可以预见到，加索尔与纳什的挡拆战术将极具杀伤力，这是以前费舍尔、塞申斯都无法做到的，而加索尔认为，这是湖人队赢得下一座总冠军奖杯的积极态度。“我真的非常喜欢我们现在的（夺冠）机会，”加索尔最后说道，“我知道，球队会为一如既往保持对赢得总冠军的饥渴。”当然，这一切都得建立在湖人不交易加索尔的基础上，可惜这个连加索尔本人都知道，没人能保证他不会被湖人交易出去。