８年之前，刚刚迈出职业化改革步伐的ＣＢＡ联赛曾向李宁公司抛出橄榄枝，报价仅为（一年）１０００万元人民币，可是未果。８年之后，李宁牵手ＣＢＡ联赛，成为中国男子篮球职业联赛（ＣＢＡ）装备赞助商，但这次付出的代价据称或是当初的３０－４０倍。这迟来的“钟情”，对眼下业绩下滑的李宁公司来说，究竟是一次及时的救赎还是冲动的豪赌？在２００４－２００５年赛季之前，ＣＢＡ联赛推出了取消升降级、南北分区等一系列重大改革举措。据国家体育总局篮球运动管理中心前主任、ＣＢＡ联赛改革推动者李元伟介绍，当时他非常希望耐克、阿迪达斯、李宁这样的大品牌能成为联赛的合作伙伴。为此，篮协曾派专人分别前往阿迪达斯和李宁总部沟通，但是对方回应都是“没兴趣”。最终，当时无论是在经营业绩还是品牌影响力上均与李宁公司有不小差距的安踏公司积极介入，经与篮协谈判达成协议，成为ＣＢＡ唯一运动装备赞助商，后又升格为战略合作伙伴，双方一直合作到２０１１－２０１２赛季。伴随着ＣＢＡ联赛的成长，安踏也逐步成为与李宁比肩的中国顶尖运动品牌。刚刚结束的２０１１－２０１２赛季ＣＢＡ火爆空前，无论是球场上座率还是转播收视率都创历史新高，赞助商也达到了史无前例的２０多家。随着ＣＢＡ联赛的关注度和影响力不断攀升，赞助价格亦水涨船高。据此前媒体报道和业内人士分析，李宁公司在新的合作周期平均每年很可能要付出３亿甚至４亿元人民币的高昂代价。就在宣布签订ＣＢＡ装备赞助商合作备忘录的当晚，李宁发布了业绩预警公告。公告称，今年第四季度至２０１７年第三季度，品牌营销及推广费将大幅增加，加上乐途特许权业务的无形资产减值、支付可换股债券利息等因素，预期全年盈利大幅下跌。此外，公司预计全年订单有高单位数跌幅，全年销售收入负增长。公告一出，李宁公司股价连续两天下跌，１３日跌至５．０９元（港元，下同），创６年半以来新低。摩根大通将李宁目标价由７元下调至４．５元，评级“减持”。根据一些海外投行的分析，在李宁即将投入到ＣＢＡ的赞助费用中，有三分之二将通过终止其他赞助项目和缩减市场营销活动来实现，另外三分之一则是通过压缩人工及门店租赁成本来实现。换句话说，李宁公司能出这么高的价，绝非“不差钱”，而颇有几分“勒紧裤腰带”办大事的味道。关键之道体育咨询有限公司ＣＥＯ张庆表示，虽然业内很多人都认为李宁赞助ＣＢＡ风险不小，但他觉得对李宁来说还是个非常好的机会。像李宁这样年销售收入近百亿的公司，营销推广费用通常会占到７％至８％左右，因此ＣＢＡ赞助费用一年３至４亿元“问题不太大”。但他也认为，李宁公司需要在其他赞助和营销领域“收缩战线”，更聚焦在篮球上。“如果按照现在的行业格局、疲态来看，可能会觉得是一个冒进。但是，如果站在３到５年的时间来看，就不会显得没有理性了，”他说。但李元伟表示，“我觉得风险很大。如果这件事（指媒体提到的赞助费用）是确实的，它在给ＣＢＡ树立一个新标杆的同时，合作双方都将承受沉重的压力，要考验双方的智慧、进取精神和合作精神，要看下一步合作的质量能否实现双赢。”