上周末，阳江市区东风一路天堡欢乐城内的中福在线销售厅里一片热闹。前来销售厅里玩中福在线“连环夺宝”游戏的人也比平时多了很多，厅里拍打游戏机的声音此起彼伏，不时传出彩民中大分值图案的欢呼声和差一点中大奖的叹息声。当天，销售亭再次爆出２５万大奖。算上这次中奖，今年阳江彩民在中福在线中已经中得了１７个累积大奖，而去年全年总共才中出１８个累积奖。傍晚时分，游戏厅里开始有彩民结束游戏离开。到１７时４０分左右，１３号机前突然传来欢呼声：“哇，刚刚好是２４颗宝石连线！”　听到欢呼声，厅里的其他彩民纷纷离座走到１３号机前看个究竟。原来，１３号机的彩民在第三轮游戏时拍出了２４颗红宝石连线图案。按“连环夺宝”的游戏规则，第三关游戏如果出现了２４颗以上的连线宝石图案即中全国累积大奖。“终于吃了一次连线”！１３号机的彩民兴奋地叫了起来，围过来看热闹的其他彩民则站在旁边羡慕地看着。中奖的幸运彩民是一个中福在线的老彩民，玩中福在线游戏已经有好几年的时间，每逢双休日的空闲时间都会到销售厅里玩上一阵子。中奖当天下午，他来到销售厅，首先坐到２７号机前玩游戏，玩了几轮游戏没有中出什么大奖，后来看见１３号机的彩民离开，于是决定转到１３号机继续玩，希望通过转换游戏机转来好运气，想不到换机坐下来没多久果然中出了大奖。