距离ＮＢＡ总决赛战罢不到一个月，许多在上赛季颇为失意的球队纷纷抓紧时间招兵买马。昨日，湖人跟太阳完成了一笔先签后换的重磅交易，他们用４个选秀权和交易特例以及３００　万现金从太阳手中得到了联盟顶级控卫纳什。１９９６届最伟大的两位球星科比与纳什在生涯末期联手，足够成为ＮＢＡ新赛季最大的看点之一。纳什为什么会选择湖人纳什在众球队的一番追逐中，最终入驻洛杉矶，而在他加盟湖人的过程中，科比的影响无疑是至关重要的。本来纳什已经决定了要在猛龙和尼克斯之间做出选择，但科比跟纳什非常诚恳地谈了两次，科比的诚意终于打动了纳什，让纳什最终决定拒绝猛龙和尼克斯抛来的橄榄枝。很显然，科比是纳什加盟湖人的主导者。太阳高层在这笔交易中也起到了很关键的作用，尽管湖人的报价并不高，但太阳最终还是选择了成人之美，他们深知纳什是为了在退役前夺得总冠军才选择走人的。纳什的到来，是ＮＢＡ　进入休赛期后湖人完成的第一笔大交易。这样一位大师级控卫的加盟究竟会给湖人带来什么样的变化，纳什能不能对湖人现有的体系起到帮助，都是这笔交易完成后广大球迷所关心的。纳什是一个可以让身边的每一个人在最大限度上发挥出最好水平的伟大球员，他的无私妙传和穿针引线的作用足以成为一支球队最宝贵的财富，而纳什在外线的精准远投也势必会大大改善湖人进攻乏力、过于依赖科比的顽疾。除了发动快攻的能力和鬼使神差般的妙传外，纳什还是一位出色的外线投手，他精准的远投将大大地改善湖人的外线进攻。快攻、远投、组织三方面的能力，将是纳什为湖人带来的最大帮助。相比起纳什在进攻方面带来的改变，他３８　岁的年龄和较弱的防守能力都显得微不足道。纳什来了霍华德还会远吗湖人得到纳什的消息足以震惊全联盟，但这很可能只是湖人在休赛期迈出的第一步，纳什的加盟或许牵动联盟中另一位大牌球星的去向，那就是一直处在交易肥皂剧中的“魔兽”霍华德。ＮＢＡ　差不多有一半的球队都渴望得到霍华德，但“魔兽”对于向他抛来橄榄枝的球队一直持观望态度，他还没有找到一支可以彻底打动他的球队。身为联盟顶级中锋，霍华德渴望与一位善于传球的顶级后卫搭档，纳什加盟湖人后，紫金军团已经具备了这一条件，加上湖人一直希望送走拜纳姆得到“魔兽”，洛杉矶球队在拥有科比、纳什的情况下，等待霍华德到来组成ＮＢＡ　惯有的三巨头渐成定局。对于霍华德来说，加盟湖人将可以促成他早日一圆夺得总冠军的梦想，那里有不服老的科比、有同样怀揣总冠军梦想的纳什。本报记者杨豪