本报７月１５日讯（记者　王亮）中超联赛第１７轮的比赛今天继续进行，在备受关注的“广州德比”中，凭借新援雅库布的绝杀，广州富力队以１比０击败广州恒大队，在结束了４连败的同时，本赛季成功双杀恒大队。在双方的首回合较量中，升班马富力队主场以２比０爆冷击败了卫冕冠军。但富力队最近状态糟糕，遭遇了４连败，排名也跌到了第６，本场德比战如能取胜，将对球队士气起到很大的鼓舞作用。据了解，富力队本场比赛开出了８００万的赢球奖金，新引入的英超“锋霸”雅库布也首发登场，可见富力队对本场比赛的重视。恒大队近期也颇不太平，中场大将、前巴甲ＭＶＰ孔卡直接向俱乐部提出转会要求，让恒大队焦头烂额。好在主帅里皮与孔卡进行一次谈话后，孔卡似乎已经回心转意，本场比赛也重回首发。同时，于今年５月份签约恒大队的巴里奥斯也将首次代表恒大队在中超亮相，让这场比赛看点多多。比赛伊始就火药味十足，双方在中场展开激烈争夺，凭借孔卡的调度，恒大队在上半场占据了一定优势，但由于锋线杀手穆里奇缺席，恒大队始终无法找到破门良机。第６５分钟和第７４分钟郜林和替补登场的巴里奥斯曾先后击中了门柱。比赛唯一的进球出现在第８５分钟，富力队的卢琳角球发至禁区内，首次代表富力队登场的雅库布力压杨君头球破门，将比分定格在１比０。本场比赛后，富力队止住了４连败，同时本赛季成功双杀恒大队。富力队也成为恒大队在中超联赛中从未战胜过的对手。在联赛积分榜上，恒大队以１１胜３平３负的战绩继续排名榜首，凭借本场胜利，富力队以９胜８负的战绩回升到了第５位。