北京时间７月１７日，据《圣安东尼奥快报》消息，在马刺队夏季联赛首场比赛中，二年级新秀伦纳德表现优异，全场得到２３分，率领马刺以８２－７６战胜老鹰，取得联赛开门红。伦纳德这个月实在够忙，就像大卫－科波菲尔一样，先是入选美国男篮国家队担任陪练，紧接着回来马上参加夏季联赛，首场比赛便有如此优秀的表现实在让人惊喜。全场比赛，伦纳德表现十分全面，控球进行和队友的挡拆配合，突破上篮，或是为自己和队友创造得分机会方面都很优秀。仅在第四节，伦纳德单节便砍下１３分，确保了球队的胜利。赛后接受采访时，这位仅仅二年级的新秀告诉记者，自己仿佛又回到了大学时代。“我正在一点点找回自己。”伦纳德说。在全明星新秀赛时，伦纳德依靠外线火力和篮下补篮显示出自己优秀的得分能力，而这些却没有在今天的比赛中体现出来。这一切原来都是教练的决定，马刺队夏季联赛教练雅克－沃恩在对他进行特别的训练，包括让他自己控球来寻求挡拆配合，低位进攻等等。“这实在是有很大不同，”伦纳德告诉记者，“常规赛时我通常只是接球投篮，或是抢篮板。现在，我需要自己运球急停跳投，利用掩护。而且，我一直在努力来增强自己的控球能力和传球能力。”第四节伦纳德便向我们展示了这一点，伦纳德连下７分，其中最让人称赞的是他运球变向过掉老鹰队的弗兰克－哈塞尔，随着球馆观众的惊叹声，打成了一次漂亮的２＋１．“这是检验他运球能力的时候，这很有趣，”沃恩说，把他放到一个不容易空切拿球的位置，让他自己利用挡拆，坐进低位，这样我们就能看到他的成长了。”在比赛中，伦纳德经受住了考验，虽然相比于ＮＢＡ，这样的竞争还差得很远，但是，这仅仅只是个开始。