北京时间７月２６日火箭官网消息：公牛昨天宣布放弃匹配火箭对阿西克的报价，今天火箭总经理莫雷宣布，球队正式获得了土耳其中锋的所有权。这意味着，土耳其中锋如今正式成为火箭的一员，正式签约只是时间问题。按照新劳资协议的规定，公牛管理层有３天的时间考虑是否匹配火箭的报价，无奈莫雷开出的３年２５１０万美元的报价中，最后一年的薪水高达１４９０万美元，如果芝加哥人选择跟进续约阿西克，那他们在１４－１５赛季将面临可怕的奢侈税压力。火箭之前用同样的报价吓退了尼克斯，轻松得到了林书豪，如今再得到潜力中锋阿西克，莫雷显得非常兴奋。＂我们无比激动，因为阵容名单里添上了奥默（阿西克）的名字。奥默之前的职业生涯，已证明了他在防守端的能力。无论是土耳其联赛，还是世界篮球锦标赛，或者是欧洲范围内的比赛。当然，过去两个赛季，他同样证明了这一点。＂莫雷说。自从姚明受伤缺席后，火箭一直在寻找一名可靠且有潜力的篮下防守者，在莫雷看来，阿西克便是他们想要的答案。有消息源透露，火箭早就盯上了阿西克。＂阿西克的加盟，可以让我们的篮下防守变得坚固。他的篮板球、盖帽和防守意识将让我们受益匪浅。＂莫雷告诉记者。作为２００８年的次轮秀，２６岁的阿西克在过去两年中，打满了全部的１４８场常规赛，在１３．２分钟的时间里，交出了２．９分４．４板０．８次盖帽的成绩单。上赛季他在公牛的地位略有提升，场均３．１分５．３板，投篮命中率为５０．６％。就像数据统计所显示的那样，阿西克的进攻能力还有待提升。事实上，公牛管理层也渴望挽留阿西克，并愿意为他开出４年２４００万美元的续约报价，其中第４年为球员选项。但在火箭的金钱攻势面前，芝加哥人惨遭横刀夺爱。＂我对奥默的前景非常期待。过去的两个赛季，他已经很好的适应了ＮＢＡ的节奏，我对他的球风非常欣赏。在有限的出场时间里，他很好的证明了自己的球场价值。我深信，他将会很快的适应我们的战术体系。＂火箭主教练麦克海尔说。（搜狐体育　清河村）