北京时间７月３日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第八日较量。男单第四轮，英国天才穆雷在对阵克罗地亚天才西里奇的比赛中首盘以７－５胜出，第二盘以３－１领先时比赛因雨中断，由于雨势渐大，组委会宣布比赛被推迟到北京时间７月４日进行。４号种子在第四轮迎战１６号种子、克罗地亚天才西里奇。两位选手在第三轮都遭遇严峻考验，穆雷赶在夜晚１１点“宵禁”之前拼命拿下巴格达蒂斯，西里奇打出长盘１７－１５的高分，在温网历史上第二漫长的比赛中苦战５个半小时险胜奎雷伊。２０１１年之前，双方６次交手穆雷５胜１负占据上风，其中就包括澳网、法网、美网和戴维斯杯４场５盘３胜制较量。首盘比赛由穆雷率先发球。比赛开始后，英国天才虽然握有东道主优势，但自身的失误偏多，开局自己的发球局就惨遭破发，随后西里奇成功，这样穆雷以０－２落后。之后的比赛，穆雷开始发威，英国天才的一发得分率超过７５％，二发也领先于对手，在连赢三局后，穆雷以３－２反超比分。尔后两位选手进入拉锯战，尽管穆雷也送出破发点，但英国天才表现强势，力保发球局不失，双方僵持的状态持续到了第十局。５－５平后穆雷顺利保发，并以６－５领先来到了西里奇非保不可的发球局，第十二局，穆雷在手握两个盘点的情况下完成了关键的一次破发，以７－５拔得头筹。第二盘比赛，穆雷延续了首盘的良好状态，开局依靠高质量的接发球逼出破发点，尽管西里奇化解了一次破发危机，但关键时刻穆雷在跑动中打出制胜分，前四局过后以３－１占先。第五局比赛，穆雷开局连得三分确立了４０－０的领先优势，此时天空突降大雨，尽管这一局还有１分，但比赛还是被迫中断。最终组委会宣布，穆雷的比赛被推迟到北京时间７月４日进行。（搜狐体育　万筠）