华奥星空西宁６月２８日电　（记者　张矣韵）明天，第１１届环青海湖国际公路自行车赛将在青海省西宁市开幕，为期１４天的本届赛事首次实现跨青海、甘肃和宁夏三省区骑行。经国际自盟和中国自协批准，本届赛事比赛天数在１０天的基础上增加４天，总共１４天１３个赛段，其中设休息日一天。赛事将于６月２９日在青海省西宁市开赛，７月１２日在甘肃省兰州市闭幕。赛事全程总距离为２６８０公里，比赛总距离为１８６７公里，转场８０１公里，荣誉骑行距离为１２．３公里。比赛最高海拔３８６５米，平均海拔２３９１．６米。１３个赛段中，青海占７．５个赛段，甘肃４个赛段，宁夏１．５个赛段。诞生于２００２年的环青海湖国际公路自行车赛，今年已经是第１１届，环湖赛不仅在中国享有盛誉，同时也是亚洲顶级赛事，而作为世界上最高海拔的国际公路自行车赛，环湖赛吸引了众多国外高手前来一试身手。本届环湖赛共有４５支队伍报名参赛，组委会初步确定了２２支队伍参赛，其中ＵＣＩ洲际职业队共有７支，ＵＣＩ洲际队１４支，国家队１支。值得一提的是，本届赛事奖金总额从５０万美元增加到６０万美元，继续保持奖金亚洲第一。第１届到第９届环湖赛一直在青海省内进行。２０１１年，环湖赛首次走出青海，进入甘肃境内。今年，环湖赛不仅增加了赛段，也是首次延伸至宁夏回族自治区，实现跨青海、甘肃和宁夏三省区骑行。（完）