北京时间７月１２日《雅虎体育》消息：ＮＢＡ的事情，说变就变。早上还有报道称，黄蜂将会铁定匹配太阳对埃里克－戈登开出的４年５８００万美元的邀请合同，但几个小时后，黄蜂主教练“变脸”了——他告诉记者，球队不想强留那些不乐意待在黄蜂的球员。明眼人都能看出，这句话的潜台词是——黄蜂很有可能放弃续约戈登的努力，成全后者去太阳打球。一个公开的秘密是，自从与太阳管理层会面后，戈登的心已经不再属于新奥尔良。为了能顺利去菲尼克斯打球，戈登甚至公开恳求黄蜂放他一马，不要匹配太阳的报价，以帮助他实现加盟凤凰城的愿望。“我希望黄蜂不要匹配我的报价。与太阳接触以后，他们给我留下了深刻的印象。我内心无比强烈的感觉到，太阳就是我想要去的球队，我的心已经在菲尼克斯了。”戈登在之前接受采访时如是说。据悉，太阳今天已经对戈登开出了正式的邀请合同，但黄蜂暂时还没有选择匹配。ＥＳＰＮ专家马克－斯坦恩认为，黄蜂会故意选择在考虑期限的最后时刻匹配，以此来折磨太阳和戈登，但也许事实并非他想的这样。“没有什么最新的消息，无可奉告。”黄蜂总经理戴尔－邓普斯今天接受采访时如是说道。记者继续追问，但邓普斯始终拒绝透露更多的信息。一直以来，邓普斯和主教练蒙蒂－威廉姆斯都表示，戈登是他们最好的球员，也是球队重建的核心。现在还是这样的看法吗？“是的。”威廉姆斯回答说。但他随后也承认，匹配戈登一事已开始变得复杂。“埃里克的处境有些很奇怪，他渴望离开，这让我们教练组成员有些沮丧。正常情况下，当球员合同到期后，一般都是要求加薪，但（戈登）的想法却不一样。我们希望他能留下，但如果他执意不想留下，而是坚持要走，那我们只能作出一些调整。”威廉姆斯说。（搜狐体育　清河村）