北京时间７月２１日，《达拉斯新闻》消息，达拉斯小牛休赛期没有能完成引援大动作，错失了德隆－威廉姆斯。主帅卡莱尔今日表示，小牛需要一名超级巨星来成为诺维茨基的接班人，并坦言若达拉斯想继续争冠，诺天王可能就要被迫退居二线。“回首过去的一年，我们的球队是联盟中最年迈的，我们需要更新换代，”卡莱尔在接受采访的时候说道。“德克－诺维茨基还可以打几年高水平的比赛，但是我们想成为总冠军级别的球队，我们必须使得诺天王成为球队第二好的球员。有的时候我们必须要改变，否则你不可能再达到曾经的高度。”小牛主帅的言下之意就是球队需要新鲜血液注入，诺天王已经不再年轻，小牛需要一位超级球星来接班。没有成功招揽德隆，小牛之后进行了几笔补强交易，先是通过先签后换的方式送出自由球员马辛米，从步行者队得到达伦－科里森和邓台－琼斯，后又得到自由球员Ｏ．Ｊ．梅奥。达拉斯的目标很明确，就是引进青年才俊，为老将分忧。“他是一位非常渴望比赛和胜利的球员，并能够积极帮助队友进入角色，”卡莱尔谈及新援科里森说道。“新赛季是他的合同年，他会非常兴奋，我们也非常期待他的表现。”尽管科里森不能与德隆、诺维茨基等超级巨星同日而语，成为球队的建队基石，但主帅卡莱尔很满意球队的补强工作。“我很满意现在的团队，我们招揽了一些新人，同时诺维茨基依旧是我们的核心，我们也还在争取引进经验丰富的老将。我很高兴，我们在正确的道路上飞速前进。”（搜狐体育　未来）