河北、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、四川体育局业务主管部门，总政宣传部文体局业务主管部门：为备战２０１２年亚洲少年男子排球锦标赛，经研究决定在国家体育总局秦皇岛训练基地组织国家少年男子排球队集训。现将有关事宜通知如下：一、国家少年男子排球队教练组名单主教练：鞠根寅（上海）教练：叶文（四川）　李杭　（浙江）医生：卫志强（山西）二、国家少年男子排球队运动员名单河北：夏润涛辽宁：丁利、周禹同上海：张哲嘉、王袁杰、支家澄、徐桢森江苏：于垚辰、唐朝浙江：朱志远福建：饶书涵山东：邹佳良河南：李渊博、靳宝铭四川：王兆瑞、杜海翔解放军：尹大元、唐川航上述１８名队员中，周禹同、唐朝、饶书涵、靳宝铭暂不报到，报到时间另行通知。三、报到日期、地点参加集训人员请携带训练服装、装备、生活用品、本人身份证于２０１２年７月２１日到国家体育总局秦皇岛体训基地报到（参加“全国青少年男排冠军赛”的运动员，将于比赛结束后，直接从潍坊集体出发赴秦皇岛）。四、其他（一）请各单位接到通知后，及时通知本人做好准备，按时报到。（二）联系人：国家体育总局排球运动管理中心训练部联系人：李国东电话／传真：０１０－８７１８３５３２地址：北京市东城区体育馆路２号邮编：１０００６１秦皇岛训练基地联系人：史勇胜电话：０３３５－８５８０８１０　传真：０３３５－８０１１５９２