２０１２年首场世界扑克系列赛公开赛在２９岁的Ｂｒｅｎｔ　Ｈａｎｋ获得冠军并赢得金手镯和５１７，　７２５美元奖金之后落下帷幕。参加为期三天的参赛费１５００美元无限德州扑克锦标赛的玩家共有２１０１位，晋级最终牌桌的玩家包括前三届ＷＳＯＰ金手镯的冠军得主Ａｎｄｒｅｗ　Ｂａｄｅｃｋｅｒ　（第３名），Ｖａｎｅｓａ　Ｓｅｌｂｓｔ　（第４名）和ＪＰ　Ｋｅｌｌｙ　（第８名）。Ｓｌｂｓｔ把Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｋａｕｆｍａｎ淘汰在第７名之后成为筹码领先者，看起来，她有望成为自２００８年ＷＳＯＰ公开赛以来首位女性玩家冠军。然而，她和Ｈａｎｋｓ的盲注争夺战中输掉了很多筹码，她的顺子对上了Ｈａｎｋｓ在河牌击中的葫芦。此关键手牌对Ｈａｎｋｓ而言是个重要的转折点并在他夺冠的道路上加快了速度。小学５年级老师的Ｈａｎｋｓ转为职业扑克玩家，自从２００８年以来，在他的扑克生涯共赢得１，１６０，０００美金，大多数的盈利来自于ＷＳＯＰ赛事。此次是他在ＷＳＯＰ比赛中第１２次盈利，然而是他首次赢得ＷＳＯＰ冠军和金手镯。ＷＳＯＰ赛事２最终牌桌的奖金榜：１．　Ｂｒｅｎｔ　Ｈａｎｋｓ　–　５１７，７２５美金２．　Ｊａｃｏｂ　Ｂａｚｅｌｅｙ　–　３２２，２９４美金３．　Ａｎｄｒｅｗ　Ｂａｄｅｃｋｅｒ　–　２２４，０２９美金４．　Ｖａｎｅｓｓａ　Ｓｅｌｂｓｔ　–　１６１，３４５美金５．　Ｒｙａｎ　Ｓｃｈｍｉｄｔ　–　１１７，９２１美金６．　Ａｂｄｙｌ　Ｋｏｎｊｕｈｉ　–　８７，２３１美金７．　Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｋａｕｆｍａｎ　–　６５，３７７美金８．　ＪＰ　Ｋｅｌｌｙ　–　４９，６２１美金９．　Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｐａｒｋ　–　３８，１０６美金Ｐｈｉｌ　Ｈｅｌｌｍｕｔｈ同样赢得第６１名，是他在ＷＳＯＰ比赛中第８６次盈利，目前他是在比赛中盈利最多的玩家。