意大利　ＶＳ　克罗地亚竞彩赔率：意大利　ＶＳ　克罗地亚　２．１４　３．１５　２．９５北单赔率：意大利　ＶＳ　克罗地亚　１．４３　５．６５　７．９７印尼盘口：２．００　平手／半球　１．９０印尼标准盘口初盘开出是在２．１２　３．２３　３．４９，目前即时盘口变成了２．２８　３．２２　３．３３。这组赔率从历史记录来看更多是支持两队打平的。通过赔率对比可以看出主胜赔率有着不少的升高。而平局赔率可客胜赔率都着一些下降。印尼让球盘口开出是意大利让１．８７５低水。不过现在意大利水位已经升到了２．００高水。印尼标准盘口换算成让球盘口大约支持是在意大利让平半２．１０高水左右。印尼标准盘口比让球水位低了一些。意大利虽然让球给克罗地亚。但是目前水位还是太高了不看好意大利取胜。而且克罗地亚两次和意大利交手都取得胜利。如果意大利退盘回平手低水的话就看好意大利取胜。如果平半高水就看好克罗地亚不败。中国竞彩玩法和北单玩法中意大利都不让球，推荐意大利平负。文章只是从截稿时的盘口来判断，如果想获取临场推荐和更多专家推荐请看：投注网ｗｗｗ．ｔｏｕｚｈｕ．ｃｎ［投注网］专家比罗：印尼亚欧指数基本一致　西班牙大热难大胜作者：投注网·比罗西班牙　ＶＳ　爱尔兰竞彩赔率：西班牙　ＶＳ　爱尔兰　１．１７　５．１５　１３．２０北单赔率：西班牙　（－２）　ＶＳ　爱尔兰　２．１４　３．６７　３．８２印尼盘口：２．１２５　球半／两球　１．７７５印尼标准盘口开出是在１．２４　５．８４　１３．７８，这么低的主胜赔率当然更多是支持主队取胜的。印尼让球盘口开出是在西班牙让球半／两球２．００高水。西班牙水位曾经降到了１．８５低水，但是现在西班牙升回２．１２５高水。印尼标准盘口换算成让球盘口大约支持是在西班牙让球半／两球２．１０高水左右。印尼标准盘口和让球盘口基本相同。西班牙第一场没有赢球。第二场碰上实力最弱的爱尔兰必然会有很多人看好西班牙大胜，这样西班牙必然有着大热的可能。而且目前西班牙水位这么高应该是赢不了球的。如果西班牙能退盘到球半低水的话就看好西班牙大胜，如果一直在球半两球高水就看好爱尔兰。中国竞彩玩法中西班牙不让球，推荐西班牙胜。中国北单玩法中西班牙让两球。推荐西班牙负。