近日，记者从“２０１２年中国围棋甲级联赛＇中天·未来方舟＇云岩区分站赛”新闻发布会获悉，“２０１２中国围棋甲级联赛贵阳云岩分站赛”将于８月３０日在贵阳东山阳明祠举行，届时中国围棋甲级联赛１２支队伍将齐聚贵阳展开厮杀。云岩区文体局介绍，本次围甲联赛比赛时间定于８月３０日至９月１日，将进行本赛季围甲联赛第１２轮、第１３轮的赛会制比赛。贵州女婿“棋圣”聂卫平九段、“妖刀”马晓春九段等国内知名棋手将悉数到场。贵阳棋手彭荃五段、“２０１１年最佳新人”贵州的唐韦星三段等将回家乡参赛。今年的围甲联赛还云集了朴廷桓、崔哲瀚、赵汉乘、李映九等多名韩国高手。除了围棋竞赛外，赛事期间大赛组委会还将举行国手赏云岩、贵州籍国手寻根、国手进社区指导围棋业余爱好者、舌尖上的云岩、围棋爱好志愿者与国手近距离接触等系列活动。围棋国手们还将在８月３１日下午，乘比赛间隙与云岩区领导干部足球队进行一场足球友谊赛。云岩区文体局透露，此次志愿者招募从７月１６日启动到８月３日期间接受报名，后期将经过审核、选拔、岗位分配、发出录用通知，最终上岗。此次围甲联赛聚集了中国围棋界巅峰高手及世界各种流派的顶尖级棋手。有意向围甲比赛提供志愿服务的朋友可以到云岩辖区内的各社区服务中心领取报名表格，或者到云岩区政府网站上下载　报名表格填写后交至各社区服务中心。记者了解到，这次招募的围甲联赛志愿者将获现场观棋和同围棋世界冠军下棋对弈的机会，喜爱围棋的朋友们千万别错过了。（《黔中早报》记者　朱江）