在欧青赛决赛中，皇马小将何塞·罗德里格斯在球队最需要的时候出现，他在比赛最后时刻取得进球，让小红衣军团避免了进入加时赛的痛苦，也给西班牙足球带来了又一个冠军奖杯。这也是何塞在本届欧青赛中的第五个进球，他不但获得了欧青赛金靴奖的荣誉，还被评为本届欧青赛最佳球员。赛后何塞眼含热泪地透露，赛前在酒店里，他就感觉自己能取得进球，“现在我很难找到语言来描绘自己的感受，我非常激动，也非常高兴，因为我完成了赛事开始时的誓言：夺得冠军奖杯，赢得最佳射手荣誉。无论是赢得冠军还是最佳射手荣誉，都不是轻而易举的事情，何况我还在决赛中取得了进球。”何塞是皇马二队的前锋，在去年夏天皇马对阵广州恒大时，年轻的何塞就曾经用胸部将球撞入网窝，那是他为皇马打进的第一个进球。这个在皇马青训营中被视为新Ｃ罗的前锋，上赛季就曾在卡兰卡的推荐下被破格召入皇马一队训练中，他也被视为西班牙足坛未来的天皇巨星。１９９３年２月２６日，何塞出生于加那利群岛。２００７年，他正式加盟皇马。那一年的５月份，皇马邀请何塞参加一项少年足球锦标赛，他在那项赛事中的优异表现赢得了皇马教练的认可。于是，当年９月，何塞就进入皇马的青训营。何塞动作果敢、速度快、技术好，射门精确度高，既能踢边锋，也能踢前腰。西班牙１９岁以下国家队主帅洛佩特吉在谈到何塞时说：“他力量大、速度快，节奏转换能力强。虽然他更习惯使用右脚，但他在左边路和前腰的位置上同样踢得很好。”在何塞帮助西班牙国青夺得欧洲冠军荣誉后，皇马主席弗罗伦蒂诺对何塞表示了祝贺：“祝贺你，冠军！”皇马俱乐部给了何塞９天的假期，种种迹象都表明，今夏他将跟随皇马一队参加季前集训，而新赛季穆里尼奥也会给他不少的上场时间。