昨天中午在康桥基地食堂吃饭的时候，俱乐部投资人朱骏在和董事周军等人的闲谈中无意透露了一桩被申花俱乐部婉拒的转会生意。前一阵子，意大利国家队中场皮尔洛的经纪人曾主动向申花示好，但因为球队的外援引进名额已满，于是申花不得不遗憾放弃了这个意大利人。这名主动和申花接触的经纪人同时也是西班牙著名网球选手纳达尔的经纪人，在联系俱乐部高层前，他显然已经把有关中超转会的一些规则都摸了个大概。对方相当开门见山，“皮尔洛，年薪８００万到９００万欧元，如何？”这并非一笔小数目，但申花也不是不能支付。难倒他们的是球队外援已经满额，朱骏也不得不表示无奈。“为什么？难道你们中超联赛不是可以引进７名外援吗？”他所不知道的是，申花因为这个赛季无法参加亚冠，因此只能拥有５名外援。在电话里，朱骏只能一次次地表示无奈。“如果外援名额可以增加，我想都不会想就把他拿下。”早在上个月初，就有媒体曝光包括恒大和贵州在内的中超俱乐部正在追求皮尔洛。然而虽然有“银狐”里皮亲自出面沟通，皮尔洛却不为所动。而他的经纪人也在电话里表示，这个刚刚帮助意大利在欧锦赛上获得亚军的中场球员在私底下透露，如果去中超，自己将只会选择上海。至于别的俱乐部，则根本不会考虑。而除了这笔昂贵的年薪之外，无论哪支俱乐部想拿下他，还得为其支付一笔同样不菲的转会费，因为皮尔洛去年５月加盟尤文图斯，并与对方签约３年。目前，申花队中的外援已经达到饱和，包括德罗巴、阿内尔卡、乔尔、莫雷诺、莫伊塞斯和波西奇在内，已经达到６人，这意味着其中一人将不得不在短期内离开。至于再引进新外援，则更是没有可能。虽然遗憾错过了皮尔洛，但朱骏的心中还有更大牌的人选。他说德罗巴绝不会是申花最大牌的外援，他还有信心带来下一个，而这个人是谁，他心中已经有了人选，并表示对方的名字说出来“能把你们吓死”。但即使这个人真的到来，恐怕也得等到明年了。