７月８日中午，在鲁能足球俱乐部餐厅举行了奥比纳欢送仪式。山东电力集团公司总经理，山东鲁能泰山足球俱乐部董事长李同智，山东电力集团公司党委副书记、纪委书记、山东鲁能泰山足球俱乐部副董事长孙可奇，山东鲁能泰山体育文化发展有限公司总经理、山东鲁能泰山足球俱乐部总经理孙国宇，山东鲁能泰山体育文化发展有限公司党委书记、山东鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理韩公政等领导，以及驻济新闻媒体和球迷朋友参加欢送仪式。孙可奇主持了欢送仪式。在仪式上，李同智作了重要讲话，“今天是一个惜别的时刻，我们用一个简短，而又隆重的机会，欢送和大家一起生活，比赛和战斗的奥比纳。在这里我首先感谢奥比纳在一年半的时间里，为鲁能泰山足球俱乐部做出的贡献。奥比纳是一个职业的运动员，并与大家结下了非常深厚的友谊。所以在感谢他的同时，祝福他回到巴西以后一切顺利，再创辉煌。同时我要借这个机会，对俱乐部所有的工作人员，教练和球员表示感谢。鲁能泰山足球俱乐部到现在已经是第１３个年头，一路走来非常不容易，鲁能所有的外教和外援，给我们鲁能泰山队做出了极大的贡献，对你们表示感谢。同时非常感谢来参加这次活动的媒体和球迷朋友们，因为没有大家风雨同舟的支持和关爱，鲁能也不能走到今天，所以我借这个机会感谢大家，也希望大家能一如既往的为鲁能泰山队做贡献，支持鲁能。”孙国宇在仪式上对董事会领导，以及媒体、球迷朋友的关心和关爱表示了感谢，并肯定了奥比纳在俱乐部期间所作出的贡献。他说，“奥比纳在平时的生活和训练中，始终以一个职业球员的标准严格要求自己，和球队团结相处，表现出了比较高的职业素养，也为球队的发展做出了自己应有的贡献。我代表俱乐部向奥比纳致以诚挚的谢意，明天奥比纳将启程回国另谋发展，我代表大家向他送上祝福，祝愿奥比纳在今后的工作中一帆风顺，能够创造出新的，更大的成绩。尽管第二阶段比赛我们将面临更大的考验，但是鲁能泰山队不会放弃，有信心，有能力，以更加努力的作风，取得好成绩，回报董事会和集团公司领导的关心，回报球迷朋友和媒体朋友对我们的支持和帮助。”仪式即将结束之际，李同智、孙国宇、韩公政向奥比纳赠送精美的礼物。欢送仪式结束后，进行了欢送宴会。