中超第１７轮战罢，辽宁宏运继续收获一场平局，他们本赛季的目标是足协杯冠军以及亚冠资格。辽足目前的联赛战绩为４胜９平４负积２１分排在积分榜的第八名，其中４场胜利均来自于主场，虽然主场仅输掉一场比赛，但是客场一场未胜的尴尬成绩很可能将制约辽足在联赛中走得更远。昨日，辽足再次明确了方向，将下半年的战略重心放在了足协杯冠军上，并喊出千万奖金。二次转会，只有辽、青按兵不动联赛还剩下１３轮，其中６轮是在铁西体育场进行，如果按照上半程的势头来看，辽足想要完成赛季目标并不容易。球队现在的成绩并不理想，这与主力队员的伤病有一定关系。虽然目前伤号的恢复状况令人满意，但反观其他对手在二次转会中的大手笔投入，辽足的下半程指标能否完成令人担忧。赛季初，辽足以创俱乐部历史纪录的转会费引进了特里夫诺维奇、布兰丹、维拉特科等外籍球员。但中超竞争之势愈演愈烈，和阿内尔卡、孔卡等大牌相比，辽足的引援算不上大手笔。在刚刚结束的中超的二次转会中，德罗巴、卡努特、凯塔领衔的诸多大牌球星纷纷登陆中超赛场，其中１２支球队在这期间引进了外援，　除了辽足和青岛中能之外，其他球队都用满了外援名额。悬赏千万，辽足全力以赴足协杯本周三，足协杯将进入１６强的淘汰赛，辽足将在主场迎来足协杯的第一个对手广州富力，在联赛的首次交锋，辽足客场负于对手。当年的十连冠辉煌让辽宁足球达到了巅峰，自从１９９２年辽足获得了甲Ａ联赛的冠军之后，整整２０年，辽足的球迷再也没见到冠军的奖杯。昨天，辽宁宏运足球俱乐部举行媒体通气会，俱乐部再次明确了冲击足协杯冠军的目标，为此宏运集团也设下了１０００万元的重奖。具体举措为：本次足协杯的辽足总奖金为１０００万；比赛每晋级一轮奖１００万；如果最后夺得冠军奖金将高达７００万。在接受记者采访时，辽足俱乐部总经理黄雁表示：“奖金并不是队员们拼搏的最主要目的与动力，重要的是他们为家乡的、为自己的荣誉而战。”