本报讯（记者张琳）今晚７点４５分，武汉卓尔队将在主场迎战升班马福建骏豪。主教练郑雄表示：“上轮客场取胜，全队在自信心和凝聚力上又有提升。主场作战，我们肯定还是要力争３分。”因为场地泡水，卓尔队昨天不得不放弃了例行的场地适应训练，而改在基地训练。本周，江城武汉进入梅雨季节，连日大雨给卓尔队的备战带来了不小麻烦。但联赛激战正酣，卓尔队只能冒雨苦练，不敢有丝毫松懈。训练的同时，球队还将预防球员感冒放在首位。每次训练结束后，郑雄说的第一句话就是：“赶快洗澡，喝姜汤！明天我不想听到有人跟我说他感冒了。”感冒可以预防，但伤病却很难抵挡。“小黑”瓦洛耶斯、罗毅、姚翰林等几名主力的伤情仍不乐观。“唉，说起来头痛呐。好在古铁雷斯可以出场了。”郑雄说，“这些人打不了，我们只好用备用方案了。”备用方案的一部分指的就是王小诗将继续出任前锋，而且近两轮，这个方案的效果还不错。本轮对手福建队目前积１５分，在积分榜排第１２位，处于保级圈，且近６轮未尝胜果。不过郑雄透露：“他们的几个外援还不错，其中一个去年在大连阿尔滨效力的金尼相当有冲击力，本赛季也进了５个球。另外这队的防守体系也很好，所以别看他们是升班马，实力也不差。”如何对付这样的队？郑雄说：“继续以我为主吧，还是要打出自己的东西。现在积分咬得很紧，主场必然力争３分。”卓尔暂缓引进外援二次转会市场开放差不多半个多月了，卓尔队计划中的新援仍未到位。目前到底什么情况？记者昨天询问了俱乐部总经理陈旭东，他表示：“现在人选多得很，可以说什么样的外援都有。现在关键是选择，是要贵的，还是又便宜又管用的，这个决心很难下。”据了解，这段时间通过各种渠道，俱乐部本已确定了几个不错的人选，但对方都因为卓尔是中甲球队而婉言拒绝。此外，目前外援转会市场非常混乱，外援价格被炒到高得离谱。俱乐部也曾联系了一名目前效力于中超的外援，但对方俱乐部又不放人。“不着急，反正下一轮比赛推迟到９月份去了，我们又多了两个月时间。”陈旭东昨天说，“说不定不引援也有可能呀。小诗这几轮踢得就不错，锋线不要人也不是不行。反正俱乐部会有一个谨慎考虑，最后引不引、力度多大，还要看老板的意思。”