北京时间６月３０日，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始第六比赛日的争夺。女单四号种子、卫冕冠军科维托娃登场亮相迎战美国选手勒普琴科。最终经过５３分钟的角逐，科维托娃以６－１／６－０送蛋横扫对手，顺利晋级温网１６强。第四轮比赛，科维托娃的对手将是前法网冠军斯齐亚沃尼。温布尔登堪称科维托娃的福地，去年就是在这片赛场，捷克少女连续战胜莎拉波娃等多位好手问鼎冠军，成为了９０后首个大满贯冠军得主。此番以卫冕冠军身份再度来到全英俱乐部，科维托娃展现出火热手感，前两轮分别以直落两盘的方式击败阿曼穆拉多娃与巴尔塔查。第三轮比赛，科维托娃对阵美国好手勒普琴科，后者上一轮淘汰了３１号种子帕芙柳琴科娃。双方此前曾经有过两次交锋，科维托娃两战皆胜占据上风。首盘比赛，科维托娃迅速进入状态，首局轻松保发后在第二局连续接发球抢攻逼出两个破发点，依靠着犀利的正手进攻率先破发，连保带破赢得２－０领先。第三局，科维托娃显示出色发球功力，顺利守住发球局。随后在第四局，卫冕冠军把握住对手失误送出的破发点再度破发，将优势扩大为４－０。此后两局，双方各自保发，科维托娃带着５－１领先进入发球胜盘局。第七局，科维托娃轻松胜出，从而以６－１先胜一盘。第二盘比赛，科维托娃延续着首盘的出色状态，开局就利用势大力沉的正手进攻连下三分强势破发，紧接着卫冕冠军守住第二局，连破带保赢得２－０领先。第三局，双方经历多次平分后，科维托娃抓住对手的回球失误再度破发，并且在第四局艰难保住发球局，连下两局后以４－０领先。第五局，大比分落后的勒普琴科连续失误送出破发点，科维托娃顺势再度破发，带着５－０领先进入发球胜赛局。第六局，科维托娃毫无悬念的轻松胜出，以６－０再胜一盘，总分２－０横扫勒普琴科晋级第四轮。全场比赛，科维托娃在多项数据上都占据上风。卫冕冠军轰出１记ＡＣＥ球，出现了３次双误。而勒普琴科不仅没有任何ＡＣＥ球入账，在双误上更是多达６次。一发得分率方面，科维托娃以７２％－３７％占据绝对上风，二发得分率也比对手高出１９个百分点。整场比赛，科维托娃轰下１５个制胜分，出现了１０次非受迫性失误。而勒普琴科尽管在非受迫性失误方面相同，但是在制胜分上则只有７个。　（搜狐体育　王大可）