千呼万唤之下，德罗巴终于在中超赛场亮相了。昨晚，上海申花客场对阵广州富力，因为一记乌龙球，申花上半场０比１落后于对手。此时，申花主帅巴蒂斯塔果断打出自己的王牌，下半场伊始，德罗巴替补出场。这甚至引来广州富力球迷的一阵欢呼和掌声。“魔兽”果然不是一般人，上场７分钟，就凭借一次任意球和一次抢点头球严重威胁到富力的球门。而且，随着德罗巴出场，一向有点儿“温吞水”风格的阿内尔卡似乎也变得积极起来，跑动更迅速，活动范围更广，突破更加犀利，在他俩的带动下，申花的进攻几乎把富力的防线搅得天翻地覆。终于，在第６８分钟，德罗巴中路巧妙地直塞禁区，曹赟定接球后晃过出击的富力门将程月磊，打空门得手，将双方的比分扳平。此后，德罗巴和阿内尔卡还都有得分的机会。第７４分钟，吴曦边线球掷入禁区，德罗巴背身拿球后转身射门打偏，后点的阿内尔卡再打，皮球打在富力后卫身上弹出。第８４分钟，冯仁亮快速杀到右路下底，德罗巴和阿内尔卡双双错过机会，“魔兽”高举双手表示遗憾。最终，申花和富力１比１握手言和。不过，德罗巴的强势登场已经足够让大家对今年的中超联赛有所期待了。光是一个德罗巴已经足以让人热血沸腾。但是，“魔兽”其实只是昨晚这个大牌聚会中的一份子而已。昨晚的广州大学城体育场内真可谓星光熠熠，德罗巴、阿内尔卡、雅库布在绿茵场上拼杀，场边较量的则是２００８年奥运会足球金牌教头巴蒂斯塔和亚冠冠军教练法里亚斯。而在看台上，里皮和特鲁西埃也专程赶来观战．．．．．．本周，广州恒大就将对阵上海申花，德罗巴、阿内尔卡将与巴甲ＭＶＰ孔卡、德甲冠军队球员巴里奥斯正面交锋，如此中超，确实让人刮目相看。