面对江苏舜天队，泰达队上下清楚这场较量意味着什么。因为对手拥有主场之利、积分排名第二、备战以逸待劳，所以此役除了全力一拼别无他法。只可惜，足球比赛并不是拼了就一定能收获好结果，几个失误就足以葬送全局。防守不佳酿苦果三次落后，两度扳平。可以说，昨晚对垒舜天一战的上半场是泰达队本赛季进攻方面效率最高的４５分钟。然而进再多的球，守不住一样无法取得胜利。就像主帅吉马良斯赛后说的，这已经不是泰达队第一次在低级失误上吃亏了：对阵人和队，定位球防守失分；对阵亚泰队，忽略了曹添堡；挑战阿尔滨队，又漏掉了对方箭头人物乌塔卡。防守的问题很明显，但改起来却举步维艰。“今天我们丢的几个球还是比较低级的失误。如果这方面得不到改善，我们就会经常落后。”吉马良斯不无担忧地说，“今天上半场比赛很疯狂，比分频繁更迭，但在对方进第三个球时，我们的防守没有做好。对方的胜利，正是因为他们抓住了我们的失误，所以这场失利我们怨不得别人，只能从自身找原因。”在闷热的天气下，能与以“跑攻”著名的舜天队展开对攻，泰达队似乎正在逐渐变得更富侵略性。不过，在攻出去的同时，更应该顾好后防线。“能进也能丢”让泰达队陷入困境。攻入３０球却同样丢了３０球，目前与泰达队同积２０分的大连阿尔滨队就是一个再好不过的例子了。态度值得肯定自吉马良斯接管泰达队以来，这位治军严谨的哥斯达黎加教头很少在公开场合表扬自己的弟子。不过就在昨晚球队客场落败后，吉马良斯却出人意料地给予了队员们由衷的肯定：“虽然比赛输了，但是我们的队员对比赛的态度没有任何问题，他们为了追回比分尽了百分之百的努力。”对于队员们来说，这是冒着高温拼完整整９０分钟后，听到的最让他们欣慰的话。要知道昨天南京的最高温度达到了４０摄氏度，即便是傍晚温度仍居高不下，而且湿度极高。就连站在场边的两队主帅衬衫都已经湿透，更何况在场上拼抢的队员们。比赛期间，队员们为了缓解酷暑，不停地从场边要来矿泉水浇到头上，但没有一个人因为天气而表现出懈怠。在吉马良斯看来，这支球队的魂没有散。已经六战不胜防守不佳也好，态度端正也罢。总之，现在泰达队需要考虑的是更现实的问题，那就是无法取得胜利。算上此前的足协杯比赛，泰达队总战绩３平３负，已经连续６场比赛不胜，排名也一下子滑落到了积分榜第１３位。而接下来的一个月时间里，泰达队还将接连遭遇国安、富力、申花、绿城和恒大五个强劲的对手。到底不胜场次会达到多少，到时候泰达队的排名会怎样，谁也无法预知。也许，吉马良斯是想给队员们减压，赛后他依然故作镇定地表示：“从我来到这个队之后就说，我们的目标是一场一场去打。我们现在的精力会集中到下场对北京国安队的比赛上，争取多得分数才是最重要的。”