南韩选手Ｖｉｖｉａｎ　Ｉｍ　（又名Ｉｍ　Ｙｏｕｎｇ　Ｓｈｉｎ）是扑克之星亚洲明星队的新成员，不过她进入这行可不是一天两天的．大学时期她在首尔学舞蹈，毕业后的几年她的工作就是孩子们的舞蹈老师．直到她的男朋友Ｇａｂ　Ｙｏｎｇ　Ｋｉｍ　（目前也是亚洲著名的扑克选手）介绍她入行。他在ＳｔａｒＣｒａｆｔ巡回赛上与Ｂｅｒｔｒａｎｄ　＂ＥｌｋＹ＂　Ｇｒｏｓｐｅｌｌｉｅｒ　碰面，后者建议Ｋｉｍ可以靠线上扑克赚钱，Ｋｉｍ便开始投入其中。Ｉｍ目睹了男友在线上游戏中的收获，之后便在扑克星上玩起扑克。如今Ｉｍ在该网站上已经晋升到Ｓｕｐｅｒｎｏｖａ　Ｅｌｉｔｅ级别，她也在现场锦标赛中证实了自己的实力。２０１０年，她更得到亚太扑克巡回赛（ＡＰＰＴ）第一位女性冠军的头衔，在宿雾的主赛事中赢走１３４，１４２美金。今年２月在ＭＰＣ澳门杯扑克锦标赛也拿下第二名，奖金达到９７，　６２９美金。虽然她以扑克星职业选手身份首次进入澳门参赛的成绩不如预期，八月的ＭＰＣ澳门杯扑克锦标赛奖金以及上个月的ＭＰＣＣ澳门杯扑克冠军锦标赛都与她无缘，不过这位实力派的韩国选手要拿下大奖是迟早的事。带着新名字，新形象以及新动机，她决意要将对手杀个片甲不留。以下是扑克新闻与ＩＭ的访谈内容：恭喜你成为扑克之星亚洲明星队的成员。这个身份是如何得到的，对你来说又有哪些优势的？我在一次卫星赛上排名１５，因此赢得了参予２００９年ＡＰＰＴ澳门站的资格。之后，我发现现场锦标赛很有意思，便开始参予更多的赛事。２０１０年赢得ＡＰＰＴ宿雾站冠军，２０１１年ＭＰＣ澳门杯扑克锦标赛亚军后，就加入了扑克之星亚洲明星队。你取得这赞助之后，也几乎同时将名字从Ｉｍ　Ｙｏｕｎｇ　Ｓｈｉｎ　换成Ｖｉｖｉａｎ　Ｉｍ，两者有特别关联么？我的考量是加入扑克之星亚洲明星队，同时让外界记住我。外国人在读到我的名字时常觉得困难，更记不住。因此我才决定用Ｖｉｖｉａｎ。得到赞助后一定会让你在扑克界声名远播，你有何感想？不少人在我入队之后在线上线下都对我另眼相看。所以挑战我的人变多了，一开始我不太习惯，在游戏时变得容易紧张，状态不稳定。不过现在习惯了，而且慢慢开始享受。你跟扑克之星亚洲明星队的其他管理人员和成员共事第一印象如何？你可以在这里发发牢骚。。。我在成为职业选手前见过Ｄａｎｎｙ　［扑克之星亚太区现场运作总监］以及Ｆｒｅｄ　［扑克之星地区经理］。他们对工作保持一贯的热诚，也很注意听取选手的想法，处事公平，管理上很有一套。我与他们合作十分放心。成为职业选手后，认识他们的机会增多了，这点我觉得很棒。Ｄｏｍ　［扑克之星亚洲明星队经理］是我的经理，也是韩国人。我很感激他在许多情况下给我的协助，他是位关键人物。刚开始我以职业选手跟扑克之星的工作人员手相处时感觉确实奇怪，有些不习惯。不过时间久了，聊得深入后我觉得他们人都很有趣又善良。我们都成为好朋友，合作真的很愉快。黄迪伟／Ｂｒｉａｎ　Ｈｕａｎｇ　在成为职业选手之前我们就是朋友了。一有机会我们就会出来吃吃喝喝。目前还没机会跟吴绍纲／Ｒａｙｍｏｎｄ　Ｗｕ　及林佩斐／Ｃｅｌｉｎａ　Ｌｉｎ　碰面，再过一段时间我们应该有机会彼此了解。在你的成员中，有哪一位是你最不想在大奖决赛桌上一对一较量的呢？原因是什么？黄迪伟。他玩扑克很久了，也取得不少的成就。虽然我还没机会跟他较量，我知道他经验丰富，虽然他是我的好友，不过我相信他也会是牌桌上最难战胜的对手。南韩国内对扑克比赛热衷吗？玩线上扑克的韩国人很多，有些当成为他们的工作，有些则为兴趣。韩国人热爱游戏，扑克当然会越来越受欢迎。我成为职业选手后，许多人开始对现场锦标赛感兴趣。韩国现在举办越来越多的现场卫星赛，让更多的人可以参与其中。将来你大概可以看到更多的韩国人出现在锦标赛上。韩国扑克选手在游戏中给人的印象都较为积极。我们想听听你的个人经验。每个人的牌风都不尽相同，不过韩国人真的比较急进。锦标赛其实像一场马拉松，但跟韩国人比赛时可以说像在跑百米。你会专心在亚洲比赛呢，或是也到欧洲美国各地比赛？目前我计划把重心放在亚洲，作为职业选手参加锦标赛。我也正考虑到欧洲美国参赛的可能，大概要明年。２０１０　年ＡＰＰＴ　宿雾站主赛事冠军目前是否你目前最骄傲的成就？当然啦。在现场锦标赛中拿到冠军很让我满足。不过能在决赛牌桌上与我男友［Ｇａｂ　Ｙｏｎｇ　Ｋｉｍ］　交手是最棒的地方。我想到想不到有这样的机会呢。这辈子我都忘不了那场锦标赛。而且ＡＰＰＴ首位女性冠军的头衔也会永远跟着我。接下来你的扑克锦标赛有何计划？我计划继续玩线上的比赛，并参加１１月的ＡＰＰＴ澳门站。