席尔瓦去了巴黎，马丁内斯宣布留队，在中卫位置的引援工作上，巴萨技术部算是彻底迷失了方向，凯塔的离开更是如同火上浇油，无限放大了加泰罗尼亚球队在防线人员配置上的漏洞。转会市场的无为让《世界体育报》实在忍不住出来支招，更是一口气列出了５０位可以补充球队后腰或中卫位置空挡的备选球员。而另一家加泰罗尼亚媒体《每日进球》就　没有那么客气，记者贝尔特－巴特略直接质疑道：“苏比萨雷塔领衔的技术部难道是不干活的？”为什么在去年年初今年年头的冬季，就开始未雨绸缪今年夏天的转会工作？这是加泰罗尼亚媒体提出的第一个疑问。从过去几年看来，无论是里杰卡尔德还是瓜迪奥拉执教期间，　克鲁伊夫都不止一次阐述了夏季引援要在之前的二月份就开始规划的观点。但在佩普离任前的最后半年，苏比萨雷塔显然没有按照这一原则进行工作。首先，在席尔瓦和马丁内斯　之外，技术部根本没有引援的Ｂ计划，也从来没有向新帅比拉诺瓦建议过其他人选。造成的结果就是直到今天，巴萨新帅还在强调拿下马丁内斯的重要性。其次，巴萨技术部似乎从来没有意识到，即便能够以４７２０万欧元（违约金加上１８％的税率）拿下毕尔巴鄂后腰，只要普约尔和皮克没有重大伤病，马丁内斯基本不可能确保主力位置，那样的话，近５０００　万的投入将是一种浪费，更是在全欧经济危机下的一种犯罪。那么市场上究竟有没有合适的人选？从威尔通根１２００万转会热刺来看，答案并非如此。这也是媒体对于苏比萨雷塔的第二点质疑。据悉，在过去的半年里，巴萨技术部的几位主要负责人根本没有外出展开过任何实地考察工作，也从来没有主动去近距离观察任何一名球员。但事实上，包括非洲杯、欧洲杯、南美解放者杯在内的全球赛事中，都涌现了不少在　后腰和中卫位置上实力出众的新人，他们的身价也完全在巴萨承受范围之内。但偏偏巴萨技术部似乎就只知道两个名字：席尔瓦和马丁内斯。更让媒体不满的是，相比四处寻找新援目标，苏比萨雷塔更愿意在巴萨副主席巴托梅乌的阴影下工作。问题是，这位副主席只会用高价买人一招，在小法和桑切斯两名球员上就花费了８０００万欧元。在加泰罗尼亚媒体眼中，苏比萨雷塔非但不会谈价格，更不知道在一些基本的条款上对球员进行约束。例如，在当初购入阿尔巴时，巴萨技术部就根本没有考虑到他会在夏天参加奥运会，之后，苏比萨雷塔既没有说服球员本人放弃参赛，更没有利用他和西班牙足协的关系避免奥运主帅对阿尔巴进行征召。值得注意的是，早在几个月前，《每日进球》就从　巴萨内部的消息渠道得知，原本为瓜迪奥拉出谋划策的前巴斯克门神在前者离开后，并没有选择和他共进退。相反，为了保住自己在俱乐部的丰厚年薪，苏比萨雷塔就开始附和罗塞尔，并在关于球队建构工作中的很多时候选择沉默。通俗的说，就是混日子。对于苏比萨雷塔的工作态度，加泰罗尼亚媒体是不认可的，甚至部分记者认为，这位巴斯克人从来就没有真正融入过加泰罗尼亚文化。不过，文化融合还在其次，摆在眼前的问题是，除了引援不利外，技术部也没有做好现有球员的维稳工作。例如，根据媒体的最新报道，穆涅萨和蒂亚戈就很可能选择离开，前者得到了阿贾克斯总监奥维马斯的认可。至于蒂亚戈，在瓜迪奥拉离开前就向其建议：“如果要想在未来有进一步成长，最好就是离开巴萨。”