本报记者王馨昨日上午，“２０１２年亚足联中国展望城市联赛冠军杯”在市足协二桥训练基地拉开战幕。本次赛事堪称一次“草根王者”的聚会，来自全国９个城市的９支城市联赛冠军球队将在江城决出业余球队中的“王中王”。大势九强争斗似“亚冠”亚足联中国展望城市联赛冠军杯，创办于２０１１年，由亚洲展望中国计划中的城市联赛冠军参加。中国足协副主席薛立在接受记者采访时表示：“有种说法是，这项赛事有点类似于业余联赛的‘亚冠’，我看可以这么形容，毕竟各支参赛队都是冠军球队，是冠军级的较量。”据了解，今年的冠军杯赛，参赛队从去年的５支增加到９支，除武汉、青岛、成都等传统城市外，又吸引了大连、杭州等“新丁”加入。９支球队将分成３个小组进行小组赛，每个小组的第一名加上成绩最好的第二名进入半决赛，最后决出一至四名，前三名有资格参加２０１３年足协杯。比赛从１５日开始到２１日结束，总共进行１３场。聚焦宏兴成“强队”代名词作为这项赛事的卫冕冠军，又是主场作战，再加上足协杯上的精彩演出，武汉宏兴队现在几乎成为了“强队”的代名词。不少球队一提到宏兴，就纷纷竖起了大拇指。昨日上午冠军杯赛的开幕式结束后，淄博星期天队的领队宋新村就告诉记者：“你们宏兴队强啊，投入大、人员齐整，实力自然就不用说了。”淄博星期天也算是城市联赛的老牌球队了，去年获得冠军杯赛第三名的他们顶替第二名青岛制药队进入足协杯，但首轮就０比３输给了中乙球队东莞南城。昨日下午的首轮小组赛，武汉宏兴队果然打得没有悬念，依靠张伟君、张鑫威以及陈浩的梅开二度，４比１大胜摆出铁桶阵的秦皇岛海尔沃队。宏兴俱乐部总经理黄承高赛后表示：“虽然我们大胜，但只打了一场比赛，整个形势还不好说。今年肯定会比去年竞争激烈。”球星季铭义与外援“争艳”昨日上午的揭幕战，由大连元朝队对阵重庆永川队。结果，依靠一记压哨绝杀，大连人２比１笑到了最后。赛后，重庆永川队主教练邹曾明面带遗憾地告诉记者：“同大连这样的强队打比赛，我们预计要输三四个，结果只输了一个球，还有望战平的，够了！”他翻开记者手中的秩序册，指着大连队的名单道：“看看，季铭义、邹捷，都是从中超退下来的球员啊！”不过，季铭义、邹捷没有出现在昨天的比赛中。“半决赛时，大季、邹捷肯定飞过来参加！”大连队一位负责人信誓旦旦。你有中超退役的，我就引进中甲挂靴的，９支球队都有自己的顶梁柱和当家球星。而青岛风发队干脆打起了外援牌，曾效力于青岛中能的塞尔维亚外援斯坦季奇当起了助理教练兼队员，而日本人福王盛豪也加盟球队，身披９号球衣。