昨天，２０１２年斯坦科维奇杯洲际篮球赛第二个比赛日，中国队迎战澳大利亚队。尽管易建联、王仕鹏等主力本场轮休，但中国队６７比４４轻取对手，斩获两连胜。队中的老将大郅和朱芳雨是球队获胜的最大功臣，真可谓家有二老，如有二宝。“一老”低调　大郅做贡献不靠得分昨晚是斯杯第２场比赛，大郅在与澳大利亚队的比赛中首发出场。面对身材高大的对手，大郅在场上打得很聪明，特别是他的中远投给人留下了深刻印象。整场比赛大郅打了３节得到５分４篮板１助攻，重要的是，大郅的经验值得年轻队员好好学习。阿联此役轮休，邓华德让大郅首发并出任大前锋。即将迎来３５周岁的大郅虽然体力大不如前，但经验丰富的他懂得如何为队友创造机会。首节过半时，大郅分球并将两名澳洲队队员牢牢挡在身后，助攻刘炜在空位命中三分。次节邓华德让大郅搭档年轻的王哲林，该节首次出手吃帽后，大郅在半场结束前７分３３秒投中个人此役首球，他在右侧晃动后站定中投命中。大郅和张兆旭组成的双塔给澳洲队的内线制造了巨大的麻烦。央视著名评论员徐济成这样说道：“大郅的投篮就像神话一样！”该节打了４分多钟，苏伟换下大郅。上半场大郅拿下２分，虽然前两节他的进攻机会并不多，但发挥可圈可点，特别是他的大局观值得身旁的王哲林、苏伟以及张兆旭好好学习。第三节结束时中国队领先２０分，所以最后一节邓华德让大郅坐在场下休息。整场比赛大郅打了３节，投中１个三分球得到５分４篮板，他在攻防两端都起到了表率作用。徐济成说道：“大郅现在更多在用经验打球，他并不毛躁懂得何时才是出手的最佳时机；就如那个空位三分球。”对大郅而言，以他目前的年龄不可能像阿联那样在内线连续强攻，他更喜欢用脚步和经验与对手周旋。两场斯杯总共拿下６分，得分无法衡量出大郅在目前这支中国队的作用和价值。“二老”张扬　朱８底角三分投死“袋鼠”与大郅的低调相比，队中另一位老将朱芳雨的发挥就显得张扬的多，本场比赛他是球队最稳定的外线火力，在不长的出场时间内便贡献了１２分，而１２分也是他今夏男篮热身赛以来的第二高分。虽然朱芳雨在上赛季的ＣＢＡ联赛中状态有所起伏，整个赛季的三分命中率也只有３５．６％，不过在进入国家队的集训阵容之后，朱芳雨却很快调整好了自己的状态，他是今年夏天中国男篮最稳定的外线火力——在本场和澳大利亚队的比赛之前，他在今夏的男篮热身赛中有着４０％的３分命中率。毫无疑问，王仕鹏遭受伤病困扰的情况下，朱芳雨能否在外线给中国男篮提供足够强大且稳定的火力就成为了人们最为关注的一环，而这次斯杯更是中国男篮在奔赴伦敦之前的关键一战　，不过朱芳雨在过去的两场比赛中也交出了令人满意的答卷。由于中国男篮在首节结束时就建立了不小的优势，朱芳雨在第二节便被放在了板凳上休息。不过在下半场开始之后，朱芳雨依然是球队首发阵容一员，而这次率先发难的又是他。他连续凭借稳定的中远距离出手得分，帮助中国男篮建立了１５分以上的领先优势，接着又利用自己的突破站上罚球线，２罚全中之后中国男篮４５－２４领先达到了２１分。值得一提的是，朱芳雨本场比赛命中的两记３分全是在底角发炮命中，更妙的是，上一场战胜突尼斯的比赛，朱芳雨命中的两记３分也全部是在底角命中！显然，底角３分已经成为了朱芳雨的必杀绝技，虽然此前的朱芳雨就以“３分雨”著称，但如现在这般执着于底角３分也比较罕见——这或许就是朱芳雨在伦敦的最大杀招。　扬子晚报　刁勇