时隔５２年再现奥运赛场，这似乎并不能激发英国球迷对于眼下这支国奥队的兴趣。特别是在球队主帅将贝克汉姆拒之门外之后，由皮尔斯率队、吉格斯领衔的英国国奥队似乎就已经失去了民心，基本上除了挨骂之外，无人关心。不过，作为这一决定的始作俑者，球队主帅皮尔斯对于眼下局面就并不担心，甚至信誓旦旦地表示已经做好了扭转乾坤的准备。特别是在新闻发布会仅有７位记者出席的情况下，他竟然还有心思玩笑道：“我们在我的卧室里其实就能完成这样的发布会。”皮尔斯相信，随着伦敦奥运男足比赛的开始，人们一定会发现这并非是一项谁都看不上的鸡肋赛事，反而会变得愈发的激烈。而据说，从售票情况来看，在英国国奥首轮迎战塞内加尔的比赛时，大概也将会有多达７万名的球迷涌入赛场，这与发布会的冷清绝对会形成鲜明的对比。皮尔斯，昔日英格兰Ｕ２０主帅，承诺球迷们一旦看到球队队员所表现出来的天赋，便会对英国国奥队的表现充满期待。而他之所以敢于将小贝排除在奥运阵容之外，其原因便是他对这支球队的了解，他知道他的球员们将会在比赛过程中达到怎样的高度。皮尔斯说：“如果我将时钟拨回到一年前，我想我会感到很幸运，能够率领英格兰青年队参加Ｕ２０世界杯。在４４０００人面前，我们与阿根廷队踢了一场很精彩的小组赛，所有的一切都非常完美。但是在英格兰，却没有几个人知道我们正在那里比赛。”“这就是我们对于一项赛事的低估，这样的事情同样也会在奥运赛场发生。但在我看来，一旦比赛正式开始，当人们看到了这支球队的态度和职业精神，那么他就会了解到我们的标准所在，会开始站起来为我们欢呼。”