蒙特利尔冲击　ＶＳ　多伦多ＦＣ亚洲盘口：０．７８　蒙特利尔冲击　半球　多伦多ＦＣ　１．０６欧洲指数：１．７５　３．４０　３．９５竞彩推荐：１／０单场推荐：０总进球数推荐：３，４单场比分推荐：１：２，２：２赛事分析：本仗是美职联第１７轮的一场独角戏，由升班马蒙特利尔冲击主场迎战副班长多伦多ＦＣ。蒙特利尔冲击作为一支升班马球队虽然实力略显不足，不过球队放弃客场全力主场的特性非常明显，目前所积的１８分中有１４场是主场取得，上仗主场４比２大胜上季亚军休斯顿迪纳摩后，今季主场取得了４胜２平１负的上佳战绩，同时场均进球高达２．１球以上的攻击力十足，成为联赛主场发挥最出色的球队之一。多伦多ＦＣ今季仍然表现糟糕透顶，在以一波９连败开局之后，多伦多ＦＣ已经沦落为人尽可欺的鱼腩部队，加上球队的客场发挥惨不忍睹，开季至今６个客场仅录得１平５负的拙劣战绩，同时场均失球高达２．６７个以上，成为美职联中客场战绩差的球队之一。盘口赔率分析：亚盘开出了蒙特利尔冲击主让半球０．７８超低水的盘口，亚盘在欧洲平均指数１．７５　３．４０　３．９５变化不大的情况下，主队的水位则提升非常明显。欧亚两盘的赔率走势完全不符，上盘目前升至０．９０中水反而对蒙特利尔冲击过于便宜，本仗不妨冷捧下盘看好多伦多ＦＣ客场至少不败。盘口推荐：　多伦多ＦＣ竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场蒙特利尔冲击让１球　彩客网专家足彩妖刀推荐：０