坎比有望加盟尼克斯北京时间７月８日《纽约邮报》消息：尼克斯主教练迈克－伍德森，已与坎比商定好在休斯顿进行会面，就签约事宜进行面对面的探讨。中锋泰森－钱德勒在接受采访时，对坎比的能力赞不绝口。按照事先的约定，坎比今天应该和热火管理层进行会面，但由于迈阿密人已用中产合同签了雷－阿伦，所以他们无法为坎比提供满意的薪水，会面因此取消。种种迹象表明，坎比加盟热火希望非常渺茫。多则消息源透露，尼克斯是目前最有希望得到坎比的球队。虽然他们无法为这位３８岁的老将提供中产合同（给了基德，３年９３０万），但却打算与火箭先签后换引进坎比，且成功可能性很大。据知情人士称，火箭管理层愿意与纽约人做这笔买卖。篮网目前也在对坎比虎视眈眈，据悉他们和尼克斯都在暗自发力，渴望先签后换得到坎比。此外，马刺和小牛也都对引进坎比有不小的兴趣。尼克斯的首发中锋泰森－钱德勒，今天接受采访时如是评价坎比：“他是一名非常棒的防守者，特别是篮板球争抢能力。此外，他在无球状态下也能有不错的表现。上赛季我们一直在为我的替补问题烦恼，坎比有足够的经验和能力去胜任这个角色。”纽约邮报称，伍德森教练和总经理格伦沃尔德，以及助理教练阿兰－休斯顿，都将参加与坎比的会面。核心安东尼今天也公开表示，他希望坎比能重返纽约打球，并在尼克斯结束职业生涯。“希望我们能得到他，我非常乐意看到他来纽约打球。”卡梅隆说。３８岁的坎比是１９９６年进入ＮＢＡ的，先后辗转于猛龙、尼克斯、掘金、快船、开拓者和火箭等球队，其中１９９８年－２００２年曾在纽约打球。上赛季中期，坎比被开拓者交易到了火箭，为休城出战了１９场常规赛，其中首发１３次，在２４分钟的时间里，交出了７．１分９．３板１．７次助攻１．５次盖帽的高效数据。（搜狐体育　清河村）