在今年夏天，米兰一共流失了１２名球员，除了伊布和蒂亚戈·席尔瓦转会法甲外，合同到期后离队的内斯塔、加图索、范博梅尔、西多夫、因扎吉等人也都是球队过去的重要球员。红黑军团同时放走了这么多球星，却没有引进合格的替代者，招来了球迷的一片批评之声。而在北京时间７月２３日，竟然有球迷在ＡＣ米兰俱乐部总部门口献花放蜡烛，给ＡＣ米兰办葬礼，抗议俱乐部出售伊布和席尔瓦。在今年夏天的转会市场上，米兰继续着最近几年花小钱引援的习惯　，虽然引进了蒙托利沃等５名新人，但一共只花了４５０万欧元的转会费　。而同时米兰却把前后两大核心伊布和蒂亚戈·席尔瓦以　６５００万欧元打包出售给了巴黎圣日尔曼　，这种做法让米兰球迷们非常不满，甚至有不少已经购买了季票的球迷要求退票，对此加利亚尼已经表示同意。北京时间７月２２日，在没有伊布和席尔瓦的情况下，ＡＣ　米兰进行了首次热身，结果　ＴＩＭ　杯上连输尤文图斯和国际米兰，虽然加利亚尼表态会补偿球迷，但是在北京时间７月２３日，意大利的ＡＣ　米兰球迷依然用自己的方式抗议了俱乐部的卖人政策。根据意大利安莎社透露的消息，在北京时间２２日，米兰图拉蒂大街的ＡＣ　米兰俱乐部总部之外，出现了一则内容悲伤的悼文，旁边还摆着献花和蜡烛，悼文上写着：“以此怀念你们心爱的ＡＣ米兰。”同时，悼文中还写出了两个年份：１８９９年，这是ＡＣ米兰俱乐部成立的年份，２０１２年，则是俱乐部不顾球迷的失望，出售伊布和席尔瓦。安莎社在新闻中称：“这则悲伤的悼文宣告ＡＣ米兰的离去。”在出售伊布和席尔瓦之后，ＡＣ米兰球迷曾经在俱乐部门口挂出横幅，上面写着：“愚弄球迷是可耻的。”萧遥