本报讯　（记者王瑞　实习生岳伟佳）　昨天下午，众多孩子在小雁塔小学享受足球乐趣，西安浪潮足球俱乐部的教练指导着小朋友做出每个动作，中国足球元老年维泗、曾雪麟等更是亲临现场，了解与指导陕西西安校园足球的发展。“足球从娃娃抓起，最主要还是先培养孩子们的兴趣！”年维泗说道。年维泗是中国著名足球运动员、教练员，曾经三度出任国家队主教练，又以主动辞职方式离开了中国足协，多次临危受命，却从不计较名利，年维泗先生的品格获得了中国足球界的尊重，他还有着“中国足球教父”之称。曾雪麟也是中国足坛名宿，为中国足球发展作出了重要贡献。据了解，这些元老来到西安主要是参加元老明星赛，同时了解西安校园足球的现状和发展。西安浪潮足球俱乐部是西安地区开展校园足球最好的俱乐部，在这里孩子们可以免费学习足球各项基本功。昨天下午，元老明星们就与基层教练座谈，共同探讨业务。年维泗告诉大家：“要想成为足球强国拼的就是后备力量，对于校园足球，建议不收钱或者少收钱。校园足球是根基，我们不要总想着成绩或者要培养出超级球星，从娃娃抓起，首先还是要培养孩子们的兴趣。说句实话，我一辈子对足球没感到什么快乐，只是小时候和现在很高兴，我希望孩子们一直能够享受足球乐趣。”