搜狐体育讯　北京时间６月１日１７点，２０１２中国足协杯第二轮比赛继续展开争夺。深圳红钻队坐镇主场迎来哈尔滨毅腾队的挑战。开场　不久杜龙泉便帮助深圳队取得领先，比赛临近结束之际，巴巴卡的破门帮助球队将领先优势扩大为两球。最终深圳红钻队２－０战胜哈尔滨毅腾队顺利晋级，下一轮他们将在６月２７日客场挑战上海申花队。双方在联赛上曾经短兵相接，结果哈尔滨毅腾队在主场完胜深圳红钻队，这场比赛也堪称深圳红钻队本赛季状态的分水岭。此轮之后，深圳红钻队在联赛上的状态大不如前。本次足协杯双方狭路相逢，必定是一场恶战。在本场的阵容上，特鲁西埃做出了一个不小的改变。加瓦农后撤出任后卫。第６分钟，深圳红钻队打出一连串精彩的配合，凌思浩右路下底传中，杜龙泉中路包抄破门得分，比分变为１－０。如此的梦幻开局让深圳红钻队的士气大增。第１０分钟，乐山孝志妙传前点的巴巴卡，可惜防守球员及时回追将球解围。第１６分钟，深圳红钻队组织进攻，巴巴卡的射门造成了韩方腾的脱手，好在防守球员及时将球解围。第２２分钟，哈尔滨毅腾队再遭打击，罗德瑞格恶意犯规被裁判直接出示红牌。第３０分钟，哈尔滨毅腾队获得任意球良机，可惜皮球被张迅伟稳稳得到。第３４分钟，深圳红钻队大举压上，杜龙泉外围直接远射，皮球被韩方腾得到。第４２分钟，巴巴卡头球险些破门。紧接着，深圳红钻队再度制造威胁，于乐右路下底传中，王大龙解围险造乌龙。上半场结束，深圳红钻队带着１－０的领先优势进入中场休息。易边再战，开场不久哈尔滨毅腾队便制造威胁，卜鑫右路下底传中，皮球直接出了底线。紧接着深圳红钻队获得任意球机会，可惜未能形成威胁，皮球率先被韩方腾没收。第５４分钟，卜鑫突破至禁区外围直接远射，皮球被张迅伟得到。紧接着，深圳红钻队打出快速反击，凌思浩下底传中，皮球被防守球员解围出来。第６２分钟，哈尔滨毅腾队在深圳队禁区内制造威胁，里卡多头球攻门，可惜皮球稍稍偏出。紧接着，深圳队换人，刘德慰出场换下凌思浩，毅腾队则用李鑫换下李晓挺。第７２分钟，于乐迅速摆脱防守形成单刀之势，可惜他的射门被韩方腾神勇挡出。第７７分钟，哈尔滨毅腾队获得任意球机会，皮球被张迅伟扑出。第８３分钟，陈柏良防守犯规吃到了一张黄牌。两分钟后，丁海峰快速下底传中，可惜巴巴卡越位在先错失一次反击良机。紧接着丁海峰拿球后再度传中，巴巴卡将球打进，比分变为２－０。补时四分钟后，全场比赛结束，深圳红钻队２－０战胜哈尔滨毅腾队顺利晋级，下一轮他们将在６月２７日客场挑战上海申花队。（搜狐体育　大树）深圳红钻出场阵容：１－张迅伟；６－罗希、３４－凌思浩（６３＇４－刘德慰）、１７－陈柏良、３７－杜龙泉；１４－王伟龙、２０－王栋、２７－于乐、１０－加瓦农、１５－乐山孝志；３８－巴巴卡替补：１２－张世昌、４－刘德慰、５－向君、１１－丁海峰、２１－周胜源、２９－王啸、３３－黄新哈尔滨毅腾出场阵容：２９－韩方腾；１６－王大龙、３－牛喜龙、５－刘小龙、１４－邵帅、１７－许东、１８－李晓挺（６３＇９－李鑫）、２１－卜鑫、８－亚当休斯、３１－罗德瑞格；１０－里卡多替补：１－臧永亮、４－邢序飞、６－韩旭、９－李鑫、１２－吕永帝、２７－韩德明、２８－赵伟