中新网７月２日电　据恒大官网报道，广州恒大足球俱乐部７月２日下午官方宣布，俱乐部与日本大宫松鼠队及韩国国奥队双料主力中后卫金英权　（Ｋｉｍ　Ｙｏｕｎｇ　Ｇｗｏｎ）正式签约，转会费为２５０万美元，签约四年。该球员将代表韩国参加完伦敦奥运会，奥运结束后抵达广州与球队汇合，并将身披球队２８号战袍。由于外援名额已满，俱乐部夏季转会外援引进工作宣告结束。韩国球员金英权，２２岁，身高１８４ｃｍ，体重７４ｋｇ，出道于韩国足球青训名校全州大学队，２０１０年开始效力于日本东京ＦＣ队并于２０１１年转会日本大宫松鼠队，司职主力中后卫。该球员出道后其发展潜力即被广泛看好，早在２００８年即入选韩国国青队并于２００９年入选韩国国奥队，以主力中后卫身份帮助韩国国青队在２００９年埃及世青赛中获得前六名，并帮助韩国国奥队在２０１０年广州亚运会足球比赛中获得前三名；该球员于２０１０年至今多次入选韩国国家队。今年７月份，金英权将以主力中后卫身份代表韩国国奥队征战伦敦奥运会。金英权，作为擅长左脚的选手，能打中后卫及边后卫位置，是后防线上的全能球员，身体硬朗、速度快，具有强烈的防守意识、位置感以及突出的长短传能力，其环境适应能力也很强，能在新球队中迅速融入防守体系，同时在个人生活上严格自律，训练及比赛积极认真专注。我们认为，金英权是俱乐部一直寻找的极具发展潜力又处于职业快速上升期的亚洲外援。