詹姆斯从未君临天下，却被称作小皇帝。随着时间的推移，小皇帝的称谓变成了皇帝，唯一不变的，是依然无冕的尴尬。曾几何时，球迷对于勒布朗·詹姆斯的尊称越来越像是一种讽刺和挖苦。不过苦难也是一种财富。多年无冠、加盟热队遭鄙视的境遇，让詹姆斯比往年任何时候都更成熟坚韧，也更像是一个王者。在昨天热队主场１０４∶９８击败雷霆的比赛中，詹姆斯不仅自己送出２６分１２次助攻和９个篮板的准三双数据，最后时刻还在出现抽筋、严重脱水的情况下，坚持重返赛场，并用实际行动带领全队保住胜果，拿到总决赛冠军点。詹姆斯能在脱水和抽筋之后依然咬紧牙关，利用一次中投和一记三分，帮助热队锁定胜局。这不仅仅是对总冠军的渴望，更是责任意识的集中体现。除了自己得分，在他回归之后。两大巨头波什与韦德也可以找回手感，再加上突破得分的钱莫斯，詹姆斯的回归几乎感染了每一个人。即便如此，皇帝仍然谦虚地表示：“当我再次离场之后，我感觉自己真的无法完成比赛了。肌肉僵硬，双腿不听使唤。但是我相信自己的队友，我喜欢他们今晚的比赛方式。”全场比赛，热队３人得分２０＋，４人得分上双，巨头模式打出了最纯粹的经典篮球。相比之下，独砍４３分的威斯布鲁克，以及高举新式篮球大旗的雷霆仍显稚嫩。当然，正所谓咫尺天涯，总冠军对于詹姆斯来说很近也很远。近的是他从未拿到过总决赛赛点，只要再拿下周五的主场就将生涯首度举起奥布莱恩金杯；远的是９年的辛苦、郁闷和愤懑要在一场全部释放并不容易。他们面对的，是同样渴望总冠军、同样才华横溢，并且更加年轻力壮的雷霆。踌躇满志的小皇帝能将王者归来进行到底吗？本报记者　张正阳