又是暑假，又是学生们跳操的季节。２０１２年“农业银行信用卡”杯全国全民健身操推广大赛上海分站赛暨“解放日报杯”上海市中小学生健身操大赛预赛，上周末在徐汇体育馆举行。这是徐汇区第四年举办健身操比赛，今年来了更多的新面孔，男生的参与率也有了明显提高。来自黄浦、闵行、金山等１２个区的１７８支队伍参赛，近１４００名学生通过规定、自编动作展现青春活力。在初中组自编动作比赛中，一支身着蓝色跳操服的队伍受到了大家的关注，他们是来自闵行区启音学校的聋哑学生。在教练朱鹏飞的手势带领下，六名聋哑学生踏着音乐节奏，完成了一套活力四射的健身操。走下赛场，朱教练情绪依然有些激动，他说：“这些同学太不容易了！”为了在舞台上表现出最好的一面，他们前一阵进行了大强度的集训。“早上７点开始，差不多要练到晚上７点。这几天天气又特别热，大家都练得很辛苦。”学生朱瑜楠借助老师的手语翻译告诉记者：“跳健身操充满活力，我很喜欢。”面对一群聋哑学生，朱教练费了不少功夫，“我跟他们学手语，以便互相交流。他们的特点就是认真、要强，每个动作都要抠细节。有时我讲解动作，一着急就会大声喊，有的同学明白了，就会用手语跟其他人讲。”为了比赛，启音学校派了　５名老师陪同。校教务处的杨老师说：“本来担心孩子们的表现力，因为他们听不到音乐，没想到他们在场上的表现非常好。这要感谢在场的观众，他们一次次的鼓掌，孩子们都看到了、感受到了。”