１３日，随着反赌案终结，所有涉案球队究竟将面临如何处罚的问题再度浮出水面。经过记者多方了解，足协内部已经有了一个“初步意见”，那就是“具体处罚办法参照当初成都谢菲联和广州医药两家俱乐部的处罚结果，视具体情况具体对待”。据悉，一切处罚将在新一届的足代会召开之后才能进行。足协计划９月份召开足代会自从南勇、杨一民等人锒铛入狱之后，足代会的召开时间就始终无法确定，而足代会无法召开，如今的中国足协就只能是“无照驾驶”。根据记者了解，随着中国足球反赌扫黑系列案件的逐步完结，中国足协已经将重启足代会提到议事日程上来，目前，足协已经在按照“９月份召开足代会”的方案进行准备。一位足协内部的官员表示，“９月份的时候正好是伦敦奥运会闭幕之后的一个月，那个时候国家体育总局的很多领导都要忙于总结奥运会，是否会有时间顾及到足代会还不好说，所以，足协是按照９月份召开足代会进行准备，但很有可能这个事情要推到１１月份。”按照中国足协的说法，只有足代会召开完毕，才能组织相关人员探讨关于反赌扫黑系列案件中所涉及俱乐部的处罚问题。谢菲联、广药成参照物在中国足坛反赌扫黑案件第一次公开宣判的时候，足管中心主任韦迪就屡屡在公开场合表示，足协绝不姑息那些犯事的俱乐部，而是会根据公安部门调查的结果严肃处理，“该降级就降级，该开除就开除！”同时，韦迪也一直强调，处罚一定要等到反赌扫黑案件全部结束之后才能做出。如今，中国足协不得不面对“秋后算账”的问题了。究竟如何处罚？根据知情人士的透露，足协内部已经有了一些“眉目”，那就是参照当年成都谢菲联、广州医药两家俱乐部的处罚结果进行处罚。当年，成都谢菲联与广州医药两家俱乐部都是被确定了通过不正当手段来直接操纵比赛，进行“买球”。在目前已经涉案的俱乐部中，只有极个别俱乐部与上述两家俱乐部的性质相同，其他多数俱乐部都是通过“送礼”的方式来拉拢足协官员。所以，有一点是可以肯定的，中国足协的最终处罚一定会秉承“惩前毖后，治病救人”的原则。届时，会有俱乐部遭遇降级的灭顶之灾，但更多的俱乐部面对的将是“罚分”、“罚款”等处罚。　记者董宏磊（时报沈阳６月１３日电）