既首场２：０小胜东道主老挝后，中国Ｕ２２男足又在首届Ｕ２２亚洲杯预选赛小组第二场比赛上演大逆转，５：１大胜中国香港。来自贵州人和的小将杨一虎表现突出，为中国Ｕ２２男足贡献本次比赛首个进球。在接受专访时，杨一虎对接下来的比赛非常期待，并表示一定会全力以赴，击败同组最强劲的对手朝鲜Ｕ２２男足。杨一虎给人的第一印象是做事严谨。在接受采访前，性格略显的内向的他显得有点紧张，并提出先看采访提纲的要求。在首场对东道主老挝的比赛中杨一虎在开场１０钟就打入一球，也正是这粒入球为全队的最终获胜奠定了基础，在谈到这个进球时，杨一虎略显羞涩的表示：　“第一场比赛，我们都做了最困难的准备，毕竟对手是主场作战。开场我们进入状态比较早，所以很顺利在１０分钟就进了一个，所以对球队后面很有利。”杨一虎希望自己可以做一个无私的人，而这种“无私”正是主教练傅博一直要求的，就是在训练和比赛中把自己无私的奉献给队伍和队友，杨一虎在比赛中切实体会到了这种无私。在中超联赛和Ｕ２２比赛中连续进球，杨一虎显得非常谦虚，他说：“在同马来西亚的比赛、国内联赛还有到老挝来参加Ｕ２２亚洲杯预选赛，我都做了比较充分的准备，希望能够发挥自己的正常水平。就像教练所说的，无私。最无私的把自己的状态发挥好，就是自己的最好水平。”状态良好，连续进球的杨一虎被队里称为“福星”，在被问到这一点时，杨一虎说：　“福星这个词我肯定担当不了，但我会努力保持住这种良好的状态，争取为队伍带来更多的进球。”取得两连胜，队伍士气高涨，杨一虎在谈到前两场比赛时说：“第一场比赛，我们准备的比较充分。第二场对中国香港，大家的心里放松了，所以一开场让对方先进了一个球。谈到接下来Ｕ２２将面对的对手时，杨一虎表示：“还是一场一场认真打，对朝鲜Ｕ２２的比赛还是希望全力争胜，毕竟我们此前亚青赛八进四的时候被朝鲜淘汰了，感觉非常可惜，所以希望这次能把朝鲜拿下。”就如同开赛前Ｕ２２主教练傅博在接受记者采访时说到的一样，在国青比赛的历史中两队曾有过交锋，虽然输给朝鲜，但是队员们心中仍有不服，希望在此次的较量中获得胜利。对于这些年轻队员来讲，赢得最后一场与朝鲜的较量无疑是全队上下的迫切的愿望。贵州人和现任主教练高洪波和Ｕ２２主教练傅博曾经同是国家队教练组成员，在被问到这两位主教练的执教理念有何相同之处。杨一虎说：“相同点还是有的，以前高指导和傅指导都是在国家队的教练班子，他们要求的阵型差不多，打法都是以地面为主，要求队员多传接球。”在谈到自己有没有喜欢的球员时，杨一虎说：“我们队的老大哥于海。他也跟我一样是用左脚踢球，在俱乐部中他也指导我在比赛场中怎么跑位什么的，还是能在他身上学到很多东西的。”　（中国之队）