昨天，在对ＰＰＴＶ解说员周亮江苏赛区与球迷冲突一事进行调查后，舜天足球俱乐部对此事进行了情况说明。赛前，舜天俱乐部接到通知，由于中超公司转播商之一的ＰＰＴＶ本场比赛将派转播员到现场转播，需要安排一个转播室及相关辅助设备。俱乐部按要求提供了五楼的一个包厢作为转播室，并要求解说员周亮在包厢内进行转播。比赛开始，周亮未按照要求在包厢内解说，而是选择在包厢外座位进行解说。下半场比赛开始后，据江苏体育频道转播方工作人员及球迷介绍，因解说员对裁判判罚和客队进球后解说过于激进，旁观球迷中有人以言语表达了不满。周亮翻越包厢间的护栏跳入旁边看台，冲入隔壁包厢内与球迷发生了冲突，后被球迷拉开。事发后，周亮通过网络媒体颠倒事实，混淆视听。俱乐部表示，南京奥体投资重金安装了高清探头，事发经过应该在警方的监控录像内。冲突究竟是发生在周亮的转播间还是隔壁的包间，总归能水落石出。希望江苏赛区组委会和南京市公安局能够根据现场的录像，将事实的真相公布于世。又讯　昨天，江苏舜天官方宣布已经与克里维茨达成一致，这名白俄罗斯国脚也将在体检结束之后正式加盟舜天俱乐部。谢尔盖·克里维茨，１９８６年６月８日出生，司职中场，此前效力于波兰波兹南俱乐部，白俄罗斯国家队现役球员。体检通过后转会正式生效，球员也将于近日抵达南京与球队汇合。