ＮＢＡ　２Ｋ１２总决赛第２场巴蒂尔三分７投５中贡献１７分，助热火扳平总比分雷霆９６∶１００　热火总比分１∶１新快报讯　记者　林炀　报道　直到总决赛，巴蒂尔终于交出了加盟热火以来最漂亮的一张答卷——防守端兢兢业业之余，三分球７投５中贡献１７分。连詹姆斯赛后都说：“他是我们球队走到今天的重要原因，也将是我们竞争总冠军的重要部分。”詹姆斯砍下生涯总决赛新高得分３２分，复出首发的波什贡献１６分、１５个篮板，韦德回勇得到２４分，但赛后热火更衣室里，巴蒂尔的更衣柜前被堵得水泄不通，围满了里三层外三层的记者，一轮接一轮地采访，直到最后，ＥＳＰＮ制片人走进更衣室，强行把他带到临时演播室，接受ＥＳＰＮ的视频连线，才算是解了围。“我觉得这比去发布会酷多了，我今晚比勒布朗和韦德都酷，我的妻子和儿子会更开心的。”巴蒂尔开玩笑说。最近六场比赛，巴蒂尔的三分球一共３２投１８中，效率非常高。昨天雷霆又只专注于詹姆斯和韦德两人，因此巴蒂尔多次得到空位三分机会。赛后技术统计单上，热火全队三分球１４投６中，巴蒂尔一人就贡献了５个。曾在火箭队一起效力过的慈世平也在微博上感叹：“在我眼里，肖恩就是一个总冠军球员，即使他永远也得不到。不过，肖恩不可能永远两手空空，因为他的身体里流淌着总冠军的血液。”关键时刻这回皇帝ｈｏｌｄ住了新快报讯　记者　林炀　报道　詹姆斯和杜兰特昨天同砍３２分，这也是詹姆斯１２场总决赛以来最高分，小皇帝还以一次带有犯规嫌疑的动作防住了杜兰特的最后一投，成为球队获胜功臣。雷霆上半场最多时落后１７分，但和首战一样，在下半场发起反扑，其中比赛还剩１３．２秒时他们落后２分，还拥有球权。但杜兰特在底线突破时遭到詹姆斯非常隐蔽的左肘挤推，身体失去平衡后出手不中。随着詹姆斯抢到这一后场篮板，雷霆本赛季季后赛主场不败金身告破。赢了球，詹姆斯也有资本得瑟了，詹姆斯说：“对我来说最重要的就是要保持侵略性，我认为在一对一的情况下没有人可以防住我。”詹姆斯三次总决赛表现本赛季之前　场均１９．５分、命中率４１．７％、罚球４．９次本赛季前两场　场均３１．０分、命中率４５．７％、罚球１０．５次