经过三周休整，中超联赛昨晚再燃烽火，阿根廷名帅巴蒂斯塔也迎来执教申花的首秀，可惜上海申花在客场以０比２完败于长春亚泰。由于身体状态欠佳，阿内尔卡并未前往客场，澳大利亚前锋乔尔·格里菲斯和左路快马冯仁亮也因有伤留在上海。此役竟然克隆了欧锦赛乌克兰和法国之战的诡异天气，赛前突如其来的暴雨，让队员们在场上难以睁开眼睛，只能不停用手擦去雨水。恶劣的天气放大了比赛的偶然性。上半场比赛进行到第９分钟，长春队在左路获得角球机会。王栋开球至禁区，亚泰中卫外援卡西奥高高跃起头球攻门，王大雷扑救不及。下半场申花再度因角球丢分，亚泰在第８３分钟开出战术角球，张文钊禁区右侧直接起脚远射，王大雷视线受阻未能扑出皮球，申花最终以０比２输掉比赛。作为申花本赛季聘请的第三位主帅，执教球队才两周的巴蒂斯塔还需要时间来完善球队。出征之前，巴蒂斯塔就发出悲观言论，表示球队并未达到理想状态，比赛结果也印证了他的判断。客观来说，阿内尔卡因为签证原因周一才回到上海，加上训练不系统，他的缺阵对球队实力造成了损失。此外，乔尔·格里菲斯原本也是球队的关键先生，但他的身体状态仍无法达到登场的标准，导致巴蒂斯塔排兵布阵显得捉襟见肘。一名沪上足坛圈内人士坦言，巴蒂斯塔需要对执教中超的艰难做好准备。“中超联赛虽然技战术水平不高，但身体对抗的激烈程度可能超乎想象。”这位人士表示，巴蒂斯塔肯定会用阿根廷式的技术足球改造申花，“不过，目前申花本土球员的底子并不好，改造球队也需要时间，巴蒂斯塔要掌握好节奏。”在大雨中，巴蒂斯塔昨天显示了一名职业教练的风范，始终站在雨中指挥比赛，并不断提醒队员们注意阵型。不过，前任执行主教练弗洛伦特的离任，前任影子主教练阿内尔卡的缺席，为巴蒂斯塔的执教前景蒙上些许阴影。毕竟，巴蒂斯塔接下来需要花心思充实教练组的力量，更需要发挥阿内尔卡的主观能动性。