北京时间今天下午，中甲联赛第十五轮全面打响，在最先开战的一场较量中，哈尔滨松北毅腾绝杀呼和浩特东进，本赛季豪取主场五连胜。在另一场京津德比中，北京理工在先失一球的情况下依靠阿隆索的点球主场战平天津松江，深圳红钻主场１－１战平湖南湘涛。坐镇新华路的武汉卓尔０－０惜平福建骏豪，上海特莱士凭借吕文君最后时刻绝杀战胜广东日之泉，重庆力帆坐镇涪陵体育场逆转北京八喜。哈尔滨松北毅腾１－０呼和浩特东进两支球队在最近喜忧参半，主场作战的哈尔滨松北毅腾在此之前已经取得主场四连胜的骄人战绩，而呼和浩特东进则深陷降级区，此役两支球队交手也亮点颇多，毅腾主教练段鑫此前曾执教于东进，对东进队也知根知底，在上半场比赛中，东进曾一度控制场上局势，但难破韩方腾把守的大门。下半场易边再战，主队开始加大进攻力度，在比赛进行到第８８分钟时，哈尔滨松北毅腾外援里卡多头球破门，并将比分保持到比赛结束，凭借里卡多的绝杀，哈尔滨松北毅腾取得主场五连胜。北京理工　１－１　天津松江这是一场京津德比，北京理工上轮主场完败上海特莱士，天津松江主场力克成都谢联，本轮两支球队正面交锋，上半场比赛天津松江凭借王强的进球领先半场结束。下半场两队交换场地，第５５分钟，北京理工获得点球机会，天津松江对此次判罚非常不满，松江主教练示意球员罢赛，经过短暂交涉后松江回到场内，北理工点球罚进。随后比赛两队火气较大，主裁判不得不出示黄牌平息，而两队比分也保持到终场结束。重庆力帆２－１北京八喜本轮，主场作战的重庆力帆迎来保级区的球队北京八喜，第３分钟，北京八喜通过一次反击形成单刀险些破门。第２０分钟，客队北京八喜由张爽率先破门，随后不久，重庆力帆外援尼尔森扳平比分。下半场，两队都向对方发起攻势，但两队门将发挥出色，此后比赛场地发生突发事故，体育场一侧照明灯熄灭，比赛一度中断。在现场工人紧急修复后，两队重新开始比赛，第８６分钟，重庆力帆外援奥古斯托进球，经过全场比赛的补时阶段，主场作战的重庆力帆２－１逆转北京八喜。深圳红钻　１－１　湖南湘涛这是本轮的一场焦点之战，刚刚折戟海兰江的深圳红钻回到宝安，迎战另一支比较难啃的骨头湖南湘涛，主教练特鲁西埃依旧祭出巴巴卡和加瓦农的锋线组合。上半场前半段，两支球队没有获得太多机会破门，半场结束前，深圳红钻外援巴巴卡率先破门。下半场开始后，巴巴卡依旧活跃频繁插上威胁湖南防线，比赛第７０分钟，湖南湘涛通过反击机会由马丁内斯打入扳平比分一球。随后两队再无机会，双方握手言和。上海特莱士２－１　广东日之泉领头羊在此役之前就早已锁定半程冠军，在上轮比赛中，凭借武磊的出色发挥客场完胜北京理工，本轮主场迎战广东日之泉。在开场后，主队上海特莱士曾发动几次进攻但无功而返，第２８分钟，广东日之泉球员梁振邦利用角球机会破门得分，落后的上海特莱士展开猛烈攻势，但始终不得分结束上半场。下半时开场仅仅２分钟，上海特莱士由卡贝萨斯扳平比分。随后，上海上空发生雷电天气，比赛暂时中断十分钟，雷电结束后，比赛恢复，在恢复比赛后，特莱士与日之前互有攻守，在全场比赛结束前，吕文君献出绝杀球，上海特莱士主场战胜广东日之泉，勇夺半程冠军。武汉卓尔　０－０福建骏豪坐镇新华路的武汉卓尔上轮客场战胜呼和浩特东进，本轮回到主场迎战升班马福建骏豪，上半场两队都浪费几次得分机会，半场结束前１０分钟内，福建多次获得定位球机会，但无法敲开武汉城门，下半场两队依旧破门乏术，主场作战的武汉卓尔与福建骏豪两队互交白卷。　（搜狐体育　金属狂人）