２０１２世界台球团体锦标赛在北京通州的举行，吸引了来自世界最顶尖男女花式高手的参赛。７月２日晚，女子世界排名第１的凯莉－费雪领衔达伦－阿普尔顿以及梅林等五位巨星打造的英国劲旅齐聚燕郊东山娱乐广场台球城，与乔氏顶级球台来了一次亲密接触。短短时间的试手，目前世界上唯一一位女子９球和１０球双料世界冠军凯莉－费雪及队友们均对乔氏球台赞不绝口，并对乔氏国际大师赛年终总决赛表达了浓厚的兴趣。自从今年年初乔氏赛事升级为国际大师赛，中式八球这项国人独创的台球运动上升到前所未有的高度。而由于台球皇帝的全身心投入，更是让国际台球球坛向中式八球投来了大量的目光。据悉，国际大师赛年终总决赛的冠军奖将达到前所未有的３０万，不仅如此，届时还将有多达８名国际巨星参与最后的角逐。除了已经确定的亨德利以外，凯莉－费雪就是呼声最高的巨星之一。出生于７８年的凯莉－费雪曾夺得过无数世界级冠军，其中包括女子斯诺克世界冠军。去年她摘得女子１０球世界冠军，就在前不久结束的沈阳女子９球世锦赛决赛上，她击败付小芳，一跃成为目前唯一一位女子９球与１０球的双料世界冠军。最新世界排名方面，她遥遥领先所有其他球手坐上世界第１的宝座。此次她与队友达伦－艾珀尔顿、达利－披智、克里斯－梅林以及马克－格雷组成强大的英国队，来到北京通州为世界台球团体锦标赛冠军荣誉而战。在前两场小组赛中，这支超级明星组合以两个６－０完封印度队和南非队。当晚，当这支英国明星组合到达燕郊东山娱乐广场台球城时，现场球迷惊喜不已。五位巨星到达台球城时并没有选择休息，而是立即围着顶级乔氏球台，竞相体验这项在中国最流行的台球运动。“球台打感非常好，非常平整。”和队友打了一局小对抗后，曾多次夺得女子斯诺克冠军的凯莉－费雪忍不住对乔氏球台赞不绝口。她的说法很快得到了其他队友的认同，大家纷纷拿出球杆上台一试身手。交流过程中凯莉－费雪详细询问了中式八球的有关规则。此前，亨德利出任中式八球推广大使的消息让凯莉－费雪感触颇大，这位女子花式撞球世界排名第１的名将当即表达出对年终总决赛的强烈兴趣。