北京时间７月１１日，每到夏天奥拉朱旺的“梦幻脚步训练营”就要开始，小斯、麦基、莫兹克夫等许多球星已经开始报名，他们希望能像霍华德、姚明、科比、勒布朗那样提高自己的内线进攻技巧。不过今年有一名球员“大梦”特别希望能够亲身教导，那就是雷霆队的“盖帽王”伊巴卡，奥拉朱旺甚至主动的联系雷霆主帅布鲁克斯，希望能够执教这位极具潜力的年轻内线。在上个月季后赛期间，奥拉朱旺就在福克斯体育担任嘉宾时希望能在今夏直到伊巴卡，并且表示这位１１－１２赛季年度最佳防守球员第二名在进攻方面“需要”一些改进。于是本周二，奥拉朱旺主动联系雷霆主帅布鲁克斯，询问是否可以让伊巴卡过来参加他的训练营。曾经与奥拉朱旺做过队友的布鲁克斯显然非常高兴，“我曾经与哈基姆做过三年的队友，他是这项运动中最伟大的球员之一，任何时候你能够得到一位高水平球员的指导，你都需要充分的把握住机会。”伊巴卡今夏的行程非常紧密，打完总决赛不久他就要加入西班牙男篮备战伦敦奥运会，奥运会将会在８月１２日结束，而几周之后雷霆的季前训练营就会开始，因此这位联盟盖帽王需要从中挤出时间来去接受大梦的指导。“伊巴卡能够获得很大的进步，尤其是他已经拥有了非常多的宝贵经验。”布鲁克斯说到，“我希望他在进攻端能够有出色的表现，当然我不期待他成为场均２０分的得分手，但是我希望他能在中投方面给球队稳定的支持，我们球队也会给他创造更好的得分机会。”“伊巴卡已经是一个出色的面筐进攻球员，如果他能够在低位方面取得进步，那么将会对球队带来更大的帮助。”布鲁克斯希望伊巴卡新赛季成为低位的进攻机器，“我们已经是一直很好的投篮球队了，但是我们要找到更多的有效进攻办法。在得分方面内外结合是非常重要的事情，但是我们更多的内线得分是依靠突破或者罚球，球员们需要在低位有更好的表现，我曾告诉他们今夏在这方面都要取得进步。”