两年前，当勒布朗－詹姆斯在他的那档臭名昭著的“决定”节目中说要把自己的天赋带到南海滩之后，杂碎的不仅仅是克利夫兰人脆弱的心灵，更是触动了全联盟总经理的神经——三巨头，甚至是超级三巨头才是今后联盟的大势，但能做到这一点的球队又只能是少数，能够符合条件的更是少之又少。当年在用小斯“勾引”詹姆斯未遂之后，纽约人并没有停止构建自家三巨头的步伐——他们不停地清理着球队的薪金空间，并且利用纽约城的魅力吸引着更多的球员来投奔，只不过比卢普斯、安东尼和小斯的组合仍然未能给热火三巨头构成威胁，而上个赛季，尼克斯更是遭遇伤病困扰，虽然球队拥有一颗组建超级强队的心，但无奈的是小斯的合同似乎已经成为球队的累赘，他们今后用来组队的可能只有大苹果城的魅力了，至少从目前看来，大牌的自由球员向往纽约的并不太多。毫无疑问，组成热火这样的三巨头除了拥有足够的薪金空间之外，还要有足够大牌的球员吸引，同时还要有足够大的市场来支撑，由此看来，能够在今夏交易市场上掀起大风浪的还只能是达拉斯小牛、芝加哥公牛乃至洛杉矶双雄。当然在热火之后取得初步成功的球队是洛杉矶快船，他们在去年成功迎娶了克里斯－保罗，加上处于上升期的格里芬，这一内一外的配置足以吸引更多的好球员，不要忘了他们现在还有比卢普斯这样一名老而弥坚的家伙，除了这些，如果快船老板斯特林愿意，他们仍然可以通过交易来获得一名超级球星——毕竟球队的二三号位球员还拥有着不错交易价值。至于湖人，他们要交易的显然不仅仅是保罗－加索尔这么简单，科比的大合同和日益下滑的状态让湖人的夏天充满了未知数，他们的薪金空间和环境能否吸引超级巨星也是个未知数。至于芝加哥公牛，虽然这两个赛季的常规赛都非常成功，但是距离成功还有不小的差距，围绕罗斯组队和吸引人才已经成为了共识，而布泽尔的合同似乎不容易摆脱——除非利用特赦，而现在他们也并不想走热火的捷径，向黄蜂抛出交易状元签的橄榄枝足以说明问题，公牛给出的是诺阿和卢尔－邓两名拥有即战力的一流球员。现在，最接近热火组队思路的只能是达拉斯小牛了，库班从来都有豁出去的精神，这次似乎也不例外，球队大将特里在上赛季开始后不久就曾公开表示，“球队的计划中并没有这个赛季。”的确，在这个赛季之后，小牛已经拥有了２０１０年热火的雏形——在他们的球队名单上，只有诺维茨基、文斯－卡特、肖恩－马里昂以及布兰登－海伍德这四名球员，布博瓦和多米尼克－琼斯虽然合同在身，但球队在今夏有球队选项。库班成功清理了薪金空间并且还有状态不俗的诺维茨基和肖恩－马里昂坐镇，同时达拉斯也是个非常好的市场，早在上个赛季结束时就有人预言，库班会在２０１２年的夏天不遗余力地邀请德隆－威廉姆斯和德怀特－霍华德加盟！这样的事情也正在慢慢变为现实，至少是按照库班的计划在向前走，德隆－威廉姆斯早早表达了对家乡球队的向往，而且诺维茨基也对他发出了邀请，至于霍华德，虽然达拉斯没有十足把握，但是达拉斯依然拥有足够的吸引力——更何况，库班也从来不吝惜掏钱。在迈阿密成功之后，达拉斯也正按部就班地组织属于自己的球队，也许就在下个赛季，达拉斯真的会出现一支足以和热火媲美的超级强队。（搜狐体育　翊冲）