北京时间７月２３日，在西班牙的巴塞罗那，美国梦十队打第四场热身赛，最终以８６－８０击败劲旅阿根廷队，取得热身四连胜。杜兰特砍下全场最高分２７分，詹姆斯贡献１５分。阿根廷方面，老将马努－吉诺比利砍下２３分，斯科拉拿下１４分。首节比赛，美国队祭出最高强度的防守，进攻中手感上佳，杜兰特先是投中２个三分球，科比也是轻松砍分，一个两分，一个三分球，杜兰特再中三分球，科比快攻爆扣得分，两人联手１６分，美国队也打出一个１６－１的开局比分。吉诺比利和斯科拉配合之后上篮得分，为阿根廷队首次在运动战中得分。斯科拉和吉诺比利组合连续砍分，全队的联防也起到一定效果，阿根廷队打出小高潮，把比分追成９－１９。维斯布鲁克罚球为美国队稳住局面，安东尼跳投也命中，２３－９。此节最后时刻，杜兰特再度发威，连续飙中两个三分球，首节美国队以３１－１６大比分领先。第二节，美国队继续控制比赛的节奏，杜兰特接到詹姆斯传球，爆扣得分，保罗随后罚球两罚全中，３５－１７。科比拿球，转身后一个胯下放篮得分。斯科拉妙传给了诺西奥尼，突破上篮建功，给予回敬。保罗随后对金巴素恶意犯规，后者获得两罚一掷的机会，为此斯科拉和杜兰特、詹姆斯大喷垃圾话。斯科拉发怒，也激发了全队的斗志。德尔菲诺命中三分球，阿根廷把比分追成２９－３９。阿根廷坚持打联防，美国队内线进攻乏术软肋暴露，外线投射无手感，陷入得分荒，而德尔菲诺再中两个三分球，４０－４５。美国队叫暂停调整，威少打出标志性的快攻，半场美国队以４７－４０领先。下半场，杜兰特率先建功，科比抢投三分球命中，詹姆斯内线再中，美国队打出７－０的开局，比分瞬间拉开到了５４－４０。比赛重新回到美国队的控制中，眼看詹姆斯又像坦克一样冲进篮下，情急之下吉诺比利双手把皇帝从空中拉下来，违体犯规，美国队获得两罚一掷的机会。吉诺比利投中三分球，杜兰特马上三分球做出回敬；吉诺比利再中三分球，安东尼中距离回敬，美国队在比数上死死压制对手，６３－４９。杜兰特保持极佳手感，又中三分球，分差来到２０分，６９－５９。但是阿根廷并不泄气，最后２分钟打出一个１１－３的小高潮，６１－７２，悬念依然存在。第四节，詹姆斯上来就连续接到队友妙传，空中接力爆扣，杜兰特不甘寂寞也来一个单臂爆扣，７８－６３。阿根廷人战得非常顽强，吉诺比利回敬一个三分球，然后溜底放篮轻取２分。钱德勒突破博到了犯规，两罚不中，保持个人的零得分。普里吉奥尼再中三分球，吉诺比利完成２＋１，阿根廷一波１１－０的得分高潮，让比赛再度紧张起来，７４－７８。关键时刻，杜兰特和保罗分别投中三分球，美国队得以走出困境，时间所剩无几，阿根廷反攻未果，最终以８０－８６败下阵来。美国队首发：保罗、科比、詹姆斯、杜兰特、钱德勒阿根廷首发：普里吉奥尼、德尔菲诺、吉诺比利、斯科拉、诺西奥尼（搜狐体育　小天）