今年的斯坦科维奇杯洲际篮球赛将在本周五全面打响。本次比赛是中国男篮奥运前的重要热身。斯杯过后，中国男篮将就目前的１７人大名单进行裁员，只会有１４名球员随队出征波兰，而在波兰的最后两场热身赛后，男篮将确定最终的奥运１２人。由于中国男篮此前的热身赛对手实力不强，也引发了外界的一些质疑。尽管顶着“洲际篮球赛”的名号，但本届斯杯依旧显得有些水。加上中国参赛队伍一共只有４支，而除了突尼斯和中国之外，澳大利亚和俄罗斯都是用青年军“陪太子练兵”。据俄罗斯主教练卡拉塞夫透露，正牌的俄罗斯国家队正在参加奥运落选赛。目前的这支俄罗斯队是一支以大学生为班底的球队。这支球队的目的是备战明年将在俄罗斯举行的世界大学生运动会。翻开俄罗斯的阵容名单可以发现，除了两名球员是１９８９年出生的以外，其余的清一色９０后，而澳大利亚队的平均年龄甚至比俄罗斯更小。突尼斯队是唯一一支以出征伦敦奥运会的国字号班底来到广州的球队。据主教练特拉特利介绍，突尼斯队在去年第一次获得了非洲冠军，得到了参加奥运会的机会。突尼斯十分珍惜斯杯的这次热身机会，也是抱着学习态度来参加斯杯。中国男篮在本届斯杯的首场比赛将迎战突尼斯队。据悉，韩德君因为心脏的问题并没有随队出征。而由于在训练时不小心划伤了手，陈江华也将错过本次斯杯的比赛。此外，王仕鹏因为腰伤将确定缺席首场比赛。对于张博、翟晓川等国字号的边缘人物来说，本届斯杯可谓是最后的表现机会。易建联回归之后一共只打了两场比赛，这其中只有最后一场比赛和王治郅作为首发同时出场。本届斯杯，回到“主场”的他也将获得更多的表演机会。