好久没时间到现场看球的阿尔滨老板赵明阳亲自到客场看球了，他此行的主要目的应该是看凯塔首秀。凯塔下半场替补出场，表现惊艳，但是足球是１１个人的运动，一人之力还是无力挽救一整支球队。凯塔来了，阿尔滨的进攻能力加强了，但防守能力还是一如既往地差。凯塔在巴萨作为中场球员，进攻与防守能力都很强。在阿尔滨，主帅对他的使用侧重于进攻。企图以强大的进攻能力来弥补防守方面的漏洞，可是足球讲究的是平衡。凯塔上场后，还没有触到球，阿尔滨已经丢了第４个球。好在阿尔滨并没有放弃，落后的情况下一如既往地拼命扳回，这一点也许让凯塔看到了希望。凯塔刚出场时，似乎有些不太适应，很长时间没有触到球。他与队友的配合，在近２０分钟后，由于整体进攻的改善，才开始有所起色。第６３分钟，凯塔禁区前得球后精准传给朱晓刚，后者没有停顿就塞给乌塔卡，可惜乌塔卡的射门打到了边网上。第６５分钟，凯塔禁区弧顶直接打门，可惜打得过高了。第６９分钟，凯塔前场一个抢断的同时直接捅给了乌塔卡，乌塔卡转身后劲射破门。第７０分钟，凯塔在禁区附近一个脚后跟妙传博得满堂彩，可惜周通护球被对手破坏。终场前，凯塔接乌塔卡传球，在极难的位置上捅射入网，可惜越位在先。皮球入网的一刻，凯塔马上抱球准备回中场重新开球。得知越位在先后，凯塔的失望之情溢于言表。从跑位与体能分配上来看，凯塔无疑是高出队友不止一个等级的。阿尔滨球员以跑动距离长著称，场上很少看到有球员在走动。但是凯塔就是异类，在场上，你经常可以看到他在走动。但是该出现的时候，他一定出现，他的跑位是极其合理的，他不会把体力浪费在无用的跑动上面。另外在拿球和处理球合理性方面，凯塔也是高出队友几个级别的。如果凯塔本场比赛能够首发出场，也许比分会是另一个样。但这也给了阿尔滨一个信号，余下的比赛，有凯塔在，阿尔滨还是有希望的。　记者韦伯宁