在乌克兰２比１战胜瑞典之后，２０１２欧洲杯小组赛第一轮赛事正式画上了句号。《阿斯报》对第一轮赛事的各项数据进行了分析，皇马和拜仁是贡献首发国脚最多的俱乐部，佩佩是被侵犯最多的球员，本泽马和Ｃ罗则压根没找到对手球门的方向。在第一轮小组赛中，皇马和拜仁各有１０名球员首发出场。在西班牙队中，卡西利亚斯、哈维－阿隆索、拉莫斯和阿贝罗阿组成了中后场的核心配置。在葡萄牙对阵德国时，Ｃ罗、科恩特朗和佩佩为前者首发，赫迪拉和厄齐尔则是日耳曼战车的中场脊梁。在这次对决中，德国双星笑到了最后。戈麦斯的头球破门，恰恰来自赫迪拉的右路传中。而在法国对阵英格兰时，本泽马也首发出场。不过在第二轮小组赛中，皇马首发球员人数有可能会有所减少。在首场比赛中表现不佳的阿贝罗阿，有可能被胡安弗兰送上替补席。阿贝罗阿在进攻方面向来没什么造诣，他背后的空当又成了迪纳塔莱的乐园。既然阿贝罗阿也守不住，博斯克倒不如让胡安弗兰上来狂攻一番。这名西班牙５号球衣的新主人，年轻时曾以右边锋身份出道，他一度被誉为皇马青训营内的新菲戈。在第一轮小组赛中，拜仁也有１０人首发出场。德国队以这支拜仁为框架搭建，共有７名拜仁球员为日耳曼战车首发出场。除了坐板凳的托尼－克罗斯之外，诺伊尔、博阿滕、巴德斯图贝尔、拉姆、施魏因斯泰格、托马斯－穆勒和戈麦斯全都首发对阵葡萄牙。季莫什丘克、里贝里和罗本，则分别为乌克兰、法国和荷兰先发出场。除了托尼－克罗斯之外，普拉尼奇是另一名没能首发的拜仁球员，他在克罗地亚对阵爱尔兰时坐板凳。被中国球迷戏称为“武术大师”的佩佩，在第一轮小组赛中不但没怎么踢人，反而成了被侵犯次数最多的球员，这着实令人吃了一惊。在对阵德国时，佩佩６次被侵犯，他和希腊球员卡拉古尼斯在这项排行榜上并列领跑。俄罗斯射手克尔扎科夫和乌克兰前锋沃罗宁，则被侵犯４次。在犯规榜上，爱尔兰中卫理查德－邓恩６次犯规领跑，德国射手戈麦斯、意大利前锋巴洛特利和捷克前锋巴罗什分别犯规５次、４次和４次。Ｃ罗和本泽马，是皇马本赛季西甲打进创纪录１２１球的关键所在。但在第一轮欧洲杯小组赛中，皇马两大巨星都没能调正准星。在对阵英格兰和德国时，本泽马和Ｃ罗分别射门５次和４次，他们在射门榜上排在前两位，但全都没能破门得分，赛后Ｃ罗还因怒摔队长袖标额而再次引发争议。若论效率，皇马两大巨星得跟三名梅开二度的球员好好学学。扎戈耶夫和曼祖基奇都只射门２次就打进２球，舍甫琴科３次施压瑞典球门也梅开二度。（搜狐体育　于鹏）