北京时间７月２８日，据美媒体报道，快船的全明星球员克里斯－保罗很高兴能够在这支梦十队打球，在他的身边，汇聚了ＮＢＡ里面的得分高手，保罗有望和科比－布莱恩特、勒布朗－詹姆斯、凯文－杜兰特以及泰森－钱德勒一起组成美国队的首发阵容，对于即将开始的奥运会比赛，保罗认为这是他当控球后卫以来，感觉最好的一次。“当你有这么多传球的选择时，这是相当有趣的，”快船的全明星控球后卫说，“当你带球到前场的时候，你看见了杜兰特处在空位，旁边是安东尼，他也处在有利的位置，还有钱德勒这样的球员跑到篮下，没有比当这样的控球后卫，感觉更好的了。”在五场热身赛上，保罗在１８分钟的时间里面为梦十队拿到全队最高的４．０次助攻，同时还有４．６分。这五场热身赛，保罗首发了其中的四场，在梦十队对阵英国队的时候，保罗才将首发让给了布鲁克林篮网队的德隆－威廉姆斯。两位ＮＢＡ球场上的超级控卫谁出任梦十队的首发是个大问题，可是保罗在谈到那场比赛没有首发时，表现得有些不以为然。“我们在此前就采用这样的阵容，大家在一起已经配合了很久，”保罗说，“我们每个人都很清楚什么是最重要的，我们对彼此之间的配合感觉不错，赢得金牌才是我们最终的目的。”在如今的这支梦十队当中，美国队的球员们个个都才华横溢，保罗也不例外，在热身赛中保罗的三分球命中率达到５０％，这其中还包括梦十队在与阿根廷的热身赛上的第四节的关键超远的三分。而那只是保罗在那场比赛的第二次出手。“那时我在外围没有球员防守，”保罗说，“我感觉这次出手，应该就能够将球射进。”在某种程度上，保罗的表现让人想起他上赛季在快船的表现，利用出色的控球来帮助球队取得胜利。“有了这样一个出色的团队之后，很多时候我会得到不错的投篮的机会，可是你或许会发现你的某个队友的机会更好，”保罗说，“当我处在空位的时候，防守者会过来对我进行防守，这时我可以把球传给杜兰特，他的机会也许更好。在这样的一个团队，你需要保持信心。”