时间：６月１７日０２：４５地点：波兰华沙国家体育场天气：１７～２７℃　晴间多云竞彩过关固定奖金（至截稿时）希腊　ＶＳ　俄罗斯胜４．１０　平３．３０　负２．１５俄罗斯老“沙皇”出生于１９８１年５月２８日，把阳历出生日期依次相加得出３５，再次相加得出８。也就是说阿尔沙文的生命第一密码为３５８。性格上３数能量在乎外在形象，喜欢出风头。在球场上的表现就是技术好，传球有想象力。５数能量爱好自由，不喜欢拘禁和束缚。球场上表现就是经常有让人意想不到的表现，总会有些神来之笔。８数能量喜欢大平台、大舞台、大场面、大事情。球场上表现就是：越大赛表现会越好，为大舞台而生。由此我们就能了解“沙皇”的性格，在大赛中，他就容易打出状态。英凯·密码皇后更衣室希腊１．希腊小组赛步履维艰，最后一场不得不死磕俄罗斯。日前有媒体爆料２００４年欧洲杯夺冠的奖金现在都没完全兑现。由于希腊经济低迷，囊中羞涩的球迷也无法到现场为球队加油。２．谈到小组赛最后一场同俄罗斯的比赛，主教练桑托斯说：“我们应该忘记那一切（２００４年夺冠）。在场上我们必须拿出我们所有的激情。”俄罗斯１．欧足联对俄罗斯足协开出罚单，仅过一天后俄罗斯足协的态度就变了。他们在官网上表示如果俄罗斯球迷再次闹事导致扣分的话，他们才会提出上诉。２．针对俄罗斯闹事的球迷，波兰警方到目前为止已对２３人处以３个月到１２个月不等的监禁。３．门将马拉费耶夫日前在接受欧足联官网采访时对主教练艾德沃卡特赞不绝口：“我认为他非常清楚他在做什么，他很有经验。”红黑榜红榜帕帕多普洛斯　（希腊）　这位在首场比赛领到红牌的球员解禁出场，他的回归对希腊的后防线是个好消息。萨马拉斯　（希腊）　尽管这位希腊的箭头人物两场比赛表现都不尽如人意，但主教练和队长都表达了对他的信任和鼓励。科尔扎科夫　（俄罗斯）　尽管门前一脚总是欠点功夫，但科尔扎科夫的作用还是毋庸置疑的，他与阿尔沙文和扎戈耶夫的配合给对手造成了很大麻烦。本场比赛他的表现同样值得期待。扎戈耶夫　（俄罗斯）　本届杯赛的最大惊喜之一扎戈耶夫将在比赛后一天迎来自己２２岁的生日，他期待进球。黑榜查尔基亚斯　（希腊）　希腊的１号前两场表现不佳，这让门将人选问题再度成为争论的议题。本场比赛他很有可能被剔除出首发名单，西法基斯将顶替他把守龙门。判官点名主裁判：乔纳斯·埃里克森（瑞典）助理裁判：斯特凡·维特博格、玛西亚斯·克拉森纽斯（瑞典）门线裁判：马库斯·斯特罗姆伯格森、斯特凡·约翰内森（瑞典）第四官员：侯赛因·格切克（土耳其）埃里克森曾经在本次欧洲杯执法了Ｂ组荷兰对阵德国的比赛。那一场比赛，他表现稳定，判罚也显得比较准确。他给荷兰出示２张黄牌，判罚１１次犯规；给德国出示了１张黄牌，判罚７次犯规。富力之星专栏俄波将携手出线这场比赛我更看好俄罗斯，他们这几年的表现已经证明他们正在跻身强队的行列，球员脚下技术出色身体素质也不错。而前两场小组赛也证明了这一点。对于俄罗斯的两个前锋扎戈耶夫和帕夫柳琴科，我个人比较看好他们的表现。他们都比较稳定，小将扎戈耶夫冲击力很强，这位年轻小将２场比赛打进３球，已经成为队内的头号射手。而帕夫柳琴科也已有１球进账，他们技术都很全面，希望他们能在比赛中继续稳定的发挥，为球队创造机会并取得进球。而对于希腊来说，这将是一场非常艰难的比赛，尽管他们获胜就将小组出线，但是想要战胜新贵俄罗斯看起来并不是太容易。萨尔平吉迪斯本届欧洲杯表现不错，但他是否能摆脱俄罗斯年轻后卫的盯防还是个问题。对于Ａ组的出线情况，我认为实力占优的俄罗斯肯定能出线，波兰只要能稳定发挥，战胜捷克并且小组出线应该没有很大问题。