（搜狐体育　张亮　６月１６日沈阳报道）　山东鲁能客场０－１不敌辽宁宏运，遭遇两连败，球队进一步滑入降级区。海归小将王刚迎来自己中超联赛的第一次首发，他是鲁能队为数不多的亮点，赛后他不无遗憾的说：“今天错过了一个进球，非常遗憾。”从葡超到中超，小将王刚等了半年的时间，上一轮联赛他替补出场打了２５分钟，表现可圈可点，本轮腾卡特直接把他放进了首发阵容。王刚的表现也没有辜负腾卡特的期望，他在中前场的强大冲击力，让辽足后卫吃了不少的苦头，他还获得一次单刀机会，只可惜门前没有把握好，球高出横梁。赛后王刚还对自己错失的单刀球耿耿于怀，“那个球我真的应该打进去，机会太好了。门前没打好就是我的问题，还是自己能力有欠缺吧。经验上也还不行，如果稍微控制一下，那个球打进去应该是问题不大的。那个球要是进了，比赛的进程也就完全不一样了。”从葡萄牙回到中超，王刚经历了很多事情，前段时间还闹出了转会乌龙事件，王刚说：“那件事跟我没关系，反正教练组安排我打比赛我就打，不安排我打我就老老实实训练。我感觉上现在中超的竞争也很激烈，对抗、节奏都非常快，我跟队友之间还需要更默契一些。”王刚对自己两场比赛的表现表示满意，他认为自己还有提高的空间，“我的表现还可以吧，可能是还存在一些磨合问题，我自己也有一点紧张，希望接下来的比赛我能有更好的表现。”（来源：搜狐体育）