《米兰体育报》截屏内斯塔、因扎吉、加图索等米兰老臣在告别红黑军团之后，都还没有确定未来，此前有消息称米兰有意请回内斯塔、加图索。不过６月１５日出版的《米兰体育报》披露，加图索已经同意了瑞士锡昂俱乐部的邀请，将与该队签订一份为期两年的合同。加图索离开米兰后，一心想重回格拉斯哥流浪者踢球，但格拉斯哥流浪者已经破产，下赛季将征战苏格兰第三级别联赛，加图索的经纪人达米科表示：“虽然加图索很希望去流浪者踢球，但流浪者糟糕的经济状况，让加图索的愿望很难实现。”土超豪门加拉塔萨雷、阿根廷豪门博卡青年也都向加图索抛出过橄榄枝，不过《米兰体育报》披露，加图索已经决定与瑞超球队锡昂签约两年。瑞超共有１０支球队，实力较弱的锡昂上赛季列倒数第二，通过附加赛才保住瑞超的席位。《意大利足球》称加图索之所以选择锡昂，是因为他的好朋友吉吉－西里奥目前正在锡昂执教，而且瑞士与意大利之间只有２００英里的路程，加图索回家非常方便。锡昂体育经理丹吉纳罗证实加图索即将成为该队的一员：“谈判的进展非常顺利，一切都在朝着预期的方向发展，加图索和球队主席一见如故，我们即将官方宣布加图索加盟的消息。加图索的到来对锡昂有着重要的意义，下赛季我们将围绕着他组建一支有竞争力的球队。”锡昂未来的目标是能够杀入欧洲赛场，去年１１月，锡昂曾向皮耶罗发出过邀请，丹吉纳罗坦言，锡昂对皮耶罗很有兴趣：“如果能够签下皮耶罗，那真的是太棒了！”