本报记者组　申花一线队员的房间，大多被安排在了三楼，但德罗巴的房间却在二楼，跟教练组在同一个楼层。房间正对申花荣誉柱站在德罗巴房间南面的阳台上，正对着的，就是一排申花队的荣誉柱。在每根代表一个赛季的荣誉柱上面，既记载着１９９５和２００３年两夺甲Ａ冠军，以及２００７年捧回Ａ３联赛冠军的荣耀，也记录着２００２年和２０１１年的低迷和磨难。而毫无疑问，属于２０１２年的那根暂时空白的柱子上，注定会刻下德罗巴的名字，因为从甲Ａ到中超，１８个年头里，申花拥有了中国足球职业联赛历史上的最大牌球员，没有之一。“德罗巴过来之后，肯定会让安排他参观荣誉柱，也希望在他离开的时候，能帮助申花队多拿几个冠军，全都刻在上面。”有意思的是，德罗巴在康桥基地的房间，正好在投资人朱骏房间的隔壁，未来的两年半时间里，两人都将“比邻而居”。“从这个安排当中也不难看出，老板对德罗巴的重视，就像当初他把老布安排在隔壁房间，方面两人随时进行交流，应该是一个道理。”新球衣和“魔兽”一起亮相不出意外的话，本周六与北京国安队的比赛，申花队员将穿着一款新球衣，与首次登陆虹口足球场的“魔兽”一道亮相，而与老款相比，最大的变化，就是球衣胸口的广告，由阿内尔卡代言的“ＦＩＲＥＦＡＬＬ（火瀑）”，变成德罗巴代言的“行星边际２”。因为有了德罗巴，申花球衣赞助商也乐得“被麻烦”，毕竟新球衣是要穿在“魔兽”身上的。“我们也在考虑，未来是否能借鉴欧洲足坛的做法，在球衣后面印上球员名字。”不过，申花的这个设想，至少在中超，实施起来还是有一定难度的：“毕竟中超球队的球衣，是统一赞助的，想要真正跟国际接轨，不是我们一家球队能说了算的。”半年之内，两次装修如果说，用“张灯结彩”来形容康桥迎接“魔兽”驾临有点过的话，“焕然一新”显然再恰当不过了。半年之前，按照时任主教练的蒂加纳的要求，同时也是为了迎接阿内尔卡的到来，康桥基地进行了一次堪称“伤筋动骨”的装修，从健身房到餐厅，从会议室到按摩室，全都装饰一新。而这一次，为了能让德罗巴对康桥留下深刻的第一印象，在俱乐部的安排下，基地也将对申花楼的局部进行再次装修。此次装修，更多的是在一些细节方面。之前的申花楼大厅两侧，在蒂加纳等前任主帅离任、巨幅照片被拿掉之后，墙上留下了不少印迹，再加上走廊等一些公共区域内，个别坏掉的灯泡没有及时更换，都在这次的整改范围之内。此外，康桥基地大门的装修也于近日正式完成，原本用于装修而搭建的脚手架也全部拆除，以全新的面貌重新亮相。“所谓新人新气象，希望借着这次德罗巴的到来，能给申花带来好运，后面的比赛越踢越好。”