富力高层透露当务之急提升士气斗志，并指出新快报讯　记者刘勇报道　富力最近联赛四连败，三天后与恒大的同城德比战，富力的获胜前景也不被人看好。昨天，富力俱乐部副董事长陆毅在强援雅库布加盟亮相时坦承，球队当务之急恢复士气和斗志。陆毅表示，球队在赛季初不被人看好却连克北京国安、广州恒大等强队，连奏凯歌，被业界惊呼为黑马；最近四轮连败，有很多主客观原因其中包括部分主力球员受伤缺阵等。“比赛有输有赢，很正常。第一阶段总共１５轮，我们队拿了２４分，先赢后输。现在引进了新外援，球队整体实力将会提升，我相信第二阶段的联赛将会取得不错的成绩。”陆毅透露，早在雅库布正式加盟前，球队和教练组就已经开始制定雅库布加盟球队后的战术。“希望新外援加盟后能带来惊喜。”与此同时，陆毅直言球队最近四连败，的确是处于低谷，当务之急就是提升球队和球员的信心和斗志。“今天下午，俱乐部管理层将会到球队，与球员进行全面沟通，把斗志和信心恢复过来。球员本身也要抓紧时间提升斗志和状态。”他还主动提及外界对俱乐部４月开始将“２００”的奖金制度调整为“２０２”（赢球奖２００万元，输球扣２００万元）对球队造成较大影响一事。“作为职业俱乐部，作为职业球员，我们应该接受这个行业的规则。一家老牌俱乐部的制度仍需要时间去不断完善，何况成立时间仅一年的富力俱乐部？希望大家能给富力俱乐部一些时间。”７月１５日，富力队将在天河体育中心挑战广州恒大。这是两队今年德比的第二回合，首回合富力主场两球完胜并获得５００万元的巨额奖金。如今正处于低谷的富力再战恒大，巨额悬赏似乎已不可或缺。对此，陆毅三缄其口，不肯透露半句，只表示“奖金数额肯定会调整，但要到最后时刻才会对外公布。”