纳什下一站猛龙？北京时间７月１日，美国著名篮球专家萨姆－阿米克曝料称，距离自由球员市场开启只剩下几个小时，猛龙已提前开始了招募纳什的行动。据悉，包括球队总监（兼小老板）拉里－塔嫩鲍姆、总经理布莱恩－科朗吉诺和主教练德维恩－库西在内的管理层悉数出动，已飞赴纽约，准备在第一时间与纳什见面。据消息源透露，猛龙的上述管理层是从洛杉矶出发的，他们刚参加了球队一位助理教练的婚礼。之前有传言称，猛龙打算向纳什开出一份３年３６００万美元的天价合同，一旦后者点头答应，多伦多人将会特赦卡尔德隆，西班牙后卫下赛季的薪水为１０６０万美元。从目前的情况看，纳什离开太阳的可能性极大。今天接受采访时，纳什暗示自己将会尽快做出选择。“我目前还无法告诉你我的打算，但有一定可以肯定，这是我第一次面临离开太阳的情况。上赛季中期我还打算留队，之前我从没想过要离开，但现在的情况是，我必须面对可能离队的现实了。”纳什如是告诉记者。太阳管理层有兴趣留下纳什，但他们拒绝为后者提供为期３年的合同，所以纳什打算离开，猛龙和小牛是目前最有希望得到他的球队，相比之下，猛龙的报价足够有诚意，小牛也很难在合同上和他们硬拼。业界还普遍认为，如果纳什最终加盟猛龙，那对于他退役后从事商业活动有很大的益处，这也是多伦多人竞争纳什的一个潜在优势。（搜狐体育　清河村）