南方日报讯　（记者／朱小龙）自从恒大进入足球以来，还从未有球队能够在他们身上实现赛季双杀。但昨天的富力队却在最为关键的“广州德比”中实现了这一点。不仅如此，恒大天河主场不败的纪录，也就此被同城对手终结。凭借新援雅库布第８７分钟的头球绝杀，广州富力队昨晚１比０击败广州恒大队，拿走了老板张力赛前开出的８００万元巨奖。巨奖动员鼓舞富力士气按照德国《转会市场》日前给出的中超俱乐部身价榜单，恒大全队身价总和达到１６２０万欧元高居中超榜首，而富力队虽然排名也不低，但６６０万欧元的总身价，几乎只有恒大的一个零头。但在这场比赛里，“巨人”被掀翻了，里皮也吃到了执教之后的首场败仗。许博在后卫线上的复出、刘成再次被推上后腰线，这让富力在防守端有了充足的对抗资本。而在前锋线上，雅库布的首发，对恒大的防守也提出了重大考验。两个对手的比拼，可以说富力队在最开始就用老了招式，并无任何保留，而恒大队在替补席上还有等待首秀的巴里奥斯，无疑备有后招，法里亚斯也承认这个不争的事实，“对方的板凳实力很深厚，他们能够在场上随时变换技战术”。虽然雅库布的进球有一种运气的成分，但恒大无论人员如何调整、招式如何变换，似乎也无法奈何富力的“一招鲜”。尽管场面足够精彩，但双方都有错失空门的表现，这也让比赛的最终结果锁定在１比０。法里亚斯认为“１比０、１比１或者是２比２”的比分都很合理，而里皮干脆觉得双方都“不配拿到这场比赛的胜利”。富力凭借这场比赛终结了四连败，面露笑容的刘成赛后告诉记者：“老板开出的８００万巨奖，包括赛前的动员，确实给了我们很大的鼓舞作用。”里皮失望怒批球队表现自从执教恒大队以来，里皮一直对麾下弟子们都是以正面鼓励为主。但看得出来，他对这场比赛的失败确实很失望：“一个赛季中，球队连续两次输掉德比，这让我感到真的非常遗憾。”客场战平申鑫、主场再负富力，里皮对球队的表现简直无法理解。他第一次用了“生气”这个字眼来形容自己的心情：“我的球员打不起精神，这一点让我非常生气。”在他眼中，球员们面对这样的重大比赛应该斗志更旺盛、拼抢更凶猛，“但他们做的没有想象的那么好”。缺少了穆里奇，恒大队的进攻也就没有了直刺对方心脏的致命一击。但里皮认为，恒大队缺少的不只是穆里奇这么一个球员而已：“我觉得一支球队输球了之后，不能总是去想着某一个球员是否在场。今天我们不仅缺少了穆里奇，更缺少了其他东西，比如以前比赛中表现出来的那些斗志和决心。”“也许我的球员们由于此前的几场胜利变得骄傲了，他们觉得不用使出全力，就能赢得胜利。”里皮对全队提出了警告，“我们并不是理所当然的每场比赛都能获得胜利。”