首届“金立智能手机”杯中国新闻界围棋公开赛将于６月３０日至７月１日在北京中国棋院举行，参赛棋手均来自国内各新闻单位，前三名选手将被授予业余５段段位，这是于６月２６日召开的新闻发布会上发布的消息。国家体育总局宣传司司长张海峰，中国棋院院长刘思明，中国体育报业总社副社长、中国体育报总编辑高超，金立通信设备有限公司执行副总裁张高贤出席了本次发布会。首届“金立智能手机”杯中国新闻界围棋公开赛是针对国内各新闻单位的从业者设立的比赛，旨在为喜爱围棋的新闻界人士搭建一个同享文化、沟通感情、切磋棋艺的平台。为进一步扩大比赛影响力，广泛告知喜爱围棋的新闻界人士，赛事组委会得到了网络微博的大力支持，在赛前专门注册了官方微博，并得到热烈响应。为感谢和鼓励参与微博互动的网友，组委会特设微博奖，并在比赛颁奖仪式上公布。本次比赛将采取瑞士积分制，根据报名情况，届时进行７轮或９轮比赛，团体名次由每队成绩最好的前两名决定。本次比赛奖励团体前三名和个人前八名，并设立最佳女棋手奖；个人前三名将由中国围棋协会授予业余５段段位。首届“金立智能手机”杯中国新闻界围棋公开赛将秉承公平竞赛的原则，严把参赛棋手资格关，所有参赛棋手均由单位出具在职证明，并对业余棋手身份严格把关，避免职业棋手及外援参赛。参赛棋手名单将于６月２７日在中国棋院官方网站公布。中国体育报业总社副社长、中国体育报总编辑高超在致辞中表示，进入新世纪，特别是十七届六中全会以来，文化大发展、大繁荣被提升到空前高度，围棋在这一历史背景下释放出了无比丰富的文化元素。首届“金立智能手机”杯中国新闻界围棋公开赛得到了金立通信设备有限公司赞助，金立通信设备有限公司执行副总裁张高贤在发言中表示，围棋起源于中国，历史悠久。它作为文化与体育的载体，具有独特的功能，金立通信设备有限公司与中国体育报能够共同促成首届“金立智能手机”杯中国新闻界围棋公开赛，对于企业而言，是一次拓展影响力的良机。“金立”一路走来，成功源于专注的坚持，这如同围棋选手在比赛中展现的坚韧精神，金立通信设备有限公司将继续秉承诚信、团队精神、创新的理念，持续为各界提供最具创新性、科技含量、时尚、实用的产品，以及完美和专业的服务。在创制全新产品的同时，一如既往地支持中国围棋事业的发展。首届“金立智能手机”杯中国新闻界围棋公开赛顺应了新闻界围棋爱好者共盼比赛的大势，并受到相关企业的关注，还未落子，已有多家企业主动联络主办方，表示支持意愿。云南省保山市政府新闻办主任陶晓昌特意赶到北京，共襄盛举，并带来保山市的珍贵礼品——具有悠久历史的永子——赠送给两个主办方，祝愿本次赛事可以像国宝永子一样，走过历史长河，历久弥新，锐意进取中深藏文化底蕴。