２０１２年温布尔登网球公开赛昨展开首个比赛日争夺，１１号种子、中国金花李娜面对自己今年曾在澳网首轮击败过的哈萨克选手佩尔瓦克，尽管在首盘小遇挑战，但仍顺利地以总比分６：３、６：１过关，有意思的是，这一比分与澳网胜出的比分完全相同。李娜此役被＂下放＂到１２号球场，如此待遇让人看不懂，好在娜姐本身倒是不太在乎，上手就是两个ＡＣＥ球，直接显露出了大姐的霸气。比赛过程也并没有给李娜带来多少麻烦，面对世界排位仅４１位的对手，李娜最终轻松地以６：３、６：１获胜。从赛后的技术统计可以看出，李娜在进攻端的优势发挥得淋漓尽致，全场的３记ＡＣＥ球都出自她手，双误方面中国金花也以１：８远远少于对手；另外，李娜在相持中也一直掌控着局面，她的制胜分以２０：２遥遥领先，非受迫性失误以１４：１５较少。更加值得称道的是中国金花的破发效率，全场比赛李娜拿到了５个破发点，并且全部兑现。显然，李娜的主动进攻和对手的失误送分合力导演了这场一边倒的比赛。下一轮李娜的对手是自己在刚刚结束的法网首轮横扫过的罗马尼亚甜心科斯蒂亚，相信随着比赛的深入，渐渐找到草地赛感觉的李娜应该可以顺利击败对手更进一步。前三轮李娜也不会遇到太强的对手，但是她在第四轮极有可能遭遇自己的最大克星斯托瑟，一向不擅长草地作战的斯托瑟昨天一反常态横扫晋级。如果不能在第四轮前尽快地找到最佳手感，疯狂的失误很有可能让李娜在强敌面前付出代价。