西班牙当地时间７月８日，欧洲杯最佳球员伊涅斯塔举行了盛大婚礼，小白和爱人安娜·奥尔蒂斯步入婚姻的殿堂，经过４年多时间的相恋，二人终于修成正果。众多明星应邀参加，到场嘉宾多达７００人，场面极其宏大。嘉宾中有不少是伊涅斯塔在巴萨和西班牙国家队的队友，而这其中，记者们关注的焦点自然是梅西和他的女友安东内拉。当晚，梅西身穿一套清爽的灰色西装亮相，而安东内拉穿着红色低胸长裙紧随左右，显得大方优雅。记者们将目光对准梅西女友的肚子，发现一个流传已久的消息得到了证实：安东内拉的肚子已经隆起，即便身着宽松的长裙也遮掩不住。阿根廷媒体表示，这是梅西女友安东内拉第一次在公开场合“晒肚子”，她的“小肚子”验证的是她与梅西的幸福爱情，两人不再遮掩什么。无论是场上还是场下，梅西都能射门得分。这个夏季梅西过得相对平淡，欧洲杯吸引了球迷所有的目光，不过远离喧嚣的“小跳蚤”因此可以好好享受家庭生活。对梅西来说，比足球更重要的是遮掩的好消息：他很快就要升级当爸爸了。不久前在阿根廷３比０战胜厄瓜多尔的比赛后，梅西还将皮球塞入自己的球衣内扮起了孕妇，这是“小跳蚤”第一次用无声的语言骄傲地向外界宣告，自己就要当爸爸了。梅西已经在右手无名指上戴上了戒指，他和安东内拉的婚礼也不远了。梅西的一位密友也透露：“梅西早就知道自己要做爸爸了，而且和安东内拉为孩子取好了名字，叫做蒂亚戈，是个男孩，梅西想让小家伙成为纽维尔老男孩俱乐部的会员。”６月底，梅西自己也确认了得子的好消息：“我觉得是个男孩，我们之所以没有透露任何消息，是因为我们不喜欢外界太过关注我们的私生活。但是过去一段时间我们一直在讨论这件事，所以我们想和大家分享这份喜悦。”今年的９月底或１０月初梅西就将迎来儿子的降生。此前细心的媒体发现梅西已经在右手无名指上戴上了戒指，加上不久后即将来到人世的孩子，球迷相信梅西与安东内拉举行婚礼的时间也不会远了。　（伊万）