北京时间７月１２日，随着斯坦科维奇杯洲际篮球赛中国队完美夺冠，《亚篮网》专栏作家沃尔伯特也对中国男篮在奥运会上的前景进行了预测，他认为中国队极有可能排名小组第三。本次在中国广州举行的斯坦科维奇杯洲际篮球赛，中国男篮可谓全面丰收，中国队不但首次夺得冠军，易建联更是当选最有价值球员，而且还有４名中国队球员入选最佳阵容，各种迹象表明中国男篮已经将状态调整到最佳。《亚篮网》专栏作家沃尔伯特认为，尽管本次参加斯坦科维奇杯洲际篮球赛的其他三支球队实力偏弱，但是中国队所展现出来的实力和打法已经日渐成熟，而且中国队在比赛中很少犯错误，最主要的是中国男篮的打法是目前世界篮球的主流打法。即将到来的伦敦奥运会上，中国男篮与西班牙队、英国队、澳大利亚队、巴西队、俄罗斯队同分在一组。沃尔伯特认为，中国队所在的小组实力很强，击败西班牙队几乎不太可能，东道主英国队同样不可小视。不过中国队可以在迎战澳大利亚队和巴西队时全力出击，如果在比赛中发挥出色，中国男篮极有可能排名小组赛的第三名。奥运会上中国男篮的最好成绩是第八名，沃尔伯特认为本次２０１２年伦敦奥运会上中国男篮有望刷新最好成绩，当然也有可能无缘小组出线，一切情况都只在一线之间，毕竟中国男篮所在的小组是死亡小组。不管最终结局是怎样，沃尔伯特认为伦敦奥运会是中国男篮在“无姚”之后首次在国际舞台上亮相，这是一次难得的展示实力的机会。