本报６月３０日讯　（记者梁晨　记者李巍摄）　今日，由本报联合共青团哈尔滨市委员会、哈尔滨市体育局主办的“庆七一”自行车湿地巡游主题活动举行。参与活动的一千余名自行车爱好者在低碳环保的健康理念下，不仅畅游了群力新区的新风貌，而且对哈尔滨市的湿地景观有了更深入的了解。当日早８时许，从哈尔滨市各区赶到江边青年宫参与活动的自行车爱好者络绎不绝，距活动开始还有４０分钟，活动的起点青年宫门前就已人满为患。抵达起点的自行车爱好者随后便凭报名卡领取了统一的活动服装。而由于此次活动的报名人数有限，很多没有报上名的市民仍不想错过此次盛会，便也三五成群的结伴而来，看着身旁穿上印有“哈尔滨青年＇庆七一＇自行车湿地巡游”字样的活动服装，没赶上报名的张天顺投来羡慕的目光，“这次活动不仅有趣还很有意义，没赶上报名挺遗憾的，下次活动我一定还会再来”。（生活报）９时整，在一声清脆的鸣枪声后，一千余名自行车爱好者便骑上自己的爱车鱼贯而行。由于人数众多，自行车湿地巡游队伍的长度有近两公里。自行车湿地巡游队伍途经江畔路、公路大桥、友谊西路、丽江路、群力国家湿地公园，终点至群力玫瑰湾会所广场，全程约１２公里。近１小时的骑行，自行车爱好者陆续抵达终点。在终点主办方举行了抽奖仪式，三位幸运的巡游队员各获得品牌手机一部，随后，每位参与活动的自行车爱好者也都获得了一份精美的纪念品。活动结束后，自行车爱好者们依然沉浸在湿地巡游的兴奋中，大家简单沟通后决定接着骑车走走，感受下群力新区和湿地景区的新风貌。“通过这次活动，我不仅身心得到放松，而且巡游途中我将家乡新貌，湿地美景都尽收眼前，感觉十分高兴。就是这次活动的骑行距离再长些就好了，以后只要有这样的活动，我一定一次不落。”闪电骑士会的会员刘峥兴奋地说。本次“庆七一”自行车湿地巡游活动不仅给自行车爱好者提供了一个展示自我的平台，而且让他们观群力，游湿地，充分感受到了哈尔滨市快速发展的节奏。（生活报）