日前，ＮＢＡ的转会窗口刚刚开启，球迷们就感受到了悲伤的味道。霍华德与魔术队撕破脸，双方已决定“劳燕分飞”；为了重建球队，火箭要将核心球员斯科拉交易掉；希尔为了圆自己的总冠军梦想甘愿降薪加盟热火。霍华德与魔术撕破脸皮日前，“魔兽”德怀特·霍华德旧事重提，要求离开魔术，而魔术也已经痛下决心，准备聆听各种报价。霍华德和他的经纪人丹·费根不只一次说过要离开，而且霍华德表示后悔没有跳出合同，否则现在就是自由人了。霍华德的目标仍是布鲁克林篮网，欲跟德隆·威廉姆斯抱团。据报道，威廉姆斯已经没有耐心等待霍华德。他现在的选择是篮网或者小牛，而最有可能的是篮网。威廉姆斯可能已经决定不考虑霍华德的因素，接受篮网５年１亿美元的合同。火箭兜售斯科拉日前，尽管现在火箭的合作伙伴还没有出现，但球队在选秀大会上选到了罗伊斯·怀特和泰伦斯·琼斯，内线大前锋位置拥挤，所以他们正为老将斯科拉寻找一个新家，以便完成球队的重建。此前火箭为了追逐奥兰多魔术的中锋德怀特·霍华德，已经将两名老兵后卫凯尔·洛瑞和凯文·马丁列入了交易名单。另外，３２岁的阿根廷老将在上赛季场均仅得到１５．５分和６．４个篮板，是近三个赛季以来最差的表现。希尔愿降薪加盟热火日前，３９岁的老将格兰特·希尔成为自由人，为了圆总冠军梦，他很想加入像热火这样有能力夺冠的球队。热火是他的选择之一。作为新的冠军，热火无疑是最有能力夺冠的球队，希尔不希望离开ＮＢＡ时两手空空，到热火“养老”是不错的选择。热火也正缺乏希尔这样有经验的球员。（来源：生活报）