北京时间７月３０日，美国著名篮球专家凯尔－纽顿撰文指出，湖人将会毫无悬念的夺得下赛季的总冠军，而纳什则是紫金军团重登巅峰的最大保障。纽顿还表示，签约贾米森和续约乔丹－希尔，对湖人实力的提升非常有帮助。雷霆纵然青春逼人，但仍无法阻挡湖人闯进总决赛。编译如下——虽然湖人的阵容调整还没有完全结束，但他们今年夏天的引援已经足够出色。我个人很坚定的认为，紫金军团下赛季将会强势夺冠。纳什的加盟将会给球队带来巨变，保罗－加索尔将将会因为纳什的到来而受益匪浅。另外需要强调的是，签下贾米森对于湖人来说具有非常重要的意义，虽然他已过了巅峰期，但仍然可以给洛杉矶人带来很大的战力补充，并有效填补奥多姆离队留下的空缺。此外，湖人成功续约乔丹－希尔，也是一个非常关键的补强动作。放眼西区，没有球队可以阻挡湖人前进的步伐，雷霆也不例外。上赛季的西区半决赛，湖人被雷霆淘汰，那并非是实力因素，而是湖人的思想出了问题。没有人否认雷霆是一支非常强大且极富潜力的球队，但与湖人相比，俄克拉荷马人还是显得有些稚嫩。与雷霆的系列赛中，塞申斯被彻底打爆，但纳什不会重演这个悲剧，他可以和科比组建火力超强的后场搭档，两人的特点也可谓是相得益彰。科比将会吸引对手的包夹，而纳什则可以利用这个优势，给对手予以出其不意的打击。拥有了纳什后，湖人的进攻体系将会被充分激活，他们有望成为全联盟最好的进攻球队。主教练迈克－布朗是个擅于调教防守的主帅，所以球迷们无需担心湖人新赛季的防守质量。贾米森和乔丹－希尔都能为湖人的板凳席提供足够的能量和支持，这一点往往容易被忽视。上赛季，加索尔因为拜纳姆和科比，在进攻端作出了极大的牺牲，出场效率骤降。但如今有了纳什，西班牙人在进攻端将会如鱼得水，和纳什上演精彩精美绝伦的挡拆配合。何况，纳什本人就具备很强的攻击力，他可以在适当的时刻挺身而出，缓解科比的进攻压力。除了后场，湖人的内线实力也是联盟超一流的。我认为霍华德固然威猛，但他存在背伤隐患，所以湖人完全没必要用“小鲨”去交换“魔兽”。拜纳姆＋加索尔＋贾米森＋乔丹－希尔，如此强悍的内线组合真的是太可怕了。正是因为这一点，我更看好湖人夺冠，虽然热火上赛季的表现让人印象深刻。如果这两支球队在总决赛相遇，那我认为紫金军团将会４－３胜出。（搜狐体育　清河村）