三大球唯一的争金点在白金汉宫旁边比赛，对沙滩排球来说并不是什么新鲜事。中国国家沙排队总教练缪志红曾笑言，沙排场地一向开放，中国队还曾在巴黎的埃菲尔铁塔下打过比赛。在他看来，设在皇家骑兵卫队校场的伦敦奥运会沙滩排球赛场条件相当不错。不过他坦言，虽然奥运排名靠前，但中国队的前景并没有看上去那么美好。在三大球国家队当中，沙排被定位为“潜优势项目”，即期待着实现金牌的突破。在女足未取得奥运资格、女排状态不佳之时，女子沙排成了中国三大球共８个项目中唯一的一个争金点。薛晨／张希担重任在２００８年奥运会之前，当时的中国队形成了以田佳／王洁为首，薛晨／张希紧随，其后还有３对有潜力组合的集团优势。最终，田佳／王洁在北京奥运会上取得了历史性突破，赢得银牌，当时仍是小将的张希／薛晨收获铜牌。不过，北京奥运会结束后，随着田佳／王洁的退役，几对组合相继淡出，中国队的整体实力大受影响。４年过去了，在奥运会沙排世界落选赛中，中国两对组合王凡／岳园和张常宁／马圆圆都在半决赛中不敌对手，与伦敦奥运擦肩。这使得中国女子沙排在伦敦奥运会上只剩下了２３岁的薛晨和２７岁的张希。中国队在沙排赛场上争金的压力也落在了她们身上。北京奥运会后，薛晨／张希进步神速。尤其是２００９年底两人开始重新搭档之后，在国际赛场屡有斩获，迄今已在１９个国际排联沙排赛事中进入前３名，其中包括２０１１年沙排世锦赛铜牌。今年，薛晨／张希拿到了３个冠军，奥运积分排名也上升到第二位，直接入围伦敦奥运会，排名仅次于去年世锦赛冠军、巴西组合拉里萨／朱莉安娜。不过，孤军奋战的她们陷入了巴西队与美国队的重重包围。在奥运积分排名前五位中，除薛晨／张希外，其余４席被美国和巴西瓜分，其中还包括已连续两届奥运会夺金的美国名将沃尔什／梅·特雷纳。缪志红表示，２００８年之后，薛晨、张希两人的表现不断成熟，在掌控比赛的节奏、技术运用和临场经验上也有较大进步。但是面对老牌劲旅美国队和巴西队，冲金难度非常大。缪志红强调，同美国队、巴西队的职业球员相比，中国队在技术上并不完善，细腻程度不够，在场上应变能力还需要加强，“我们并没有想象中强大”。由于在室外比赛，受到场地、天气、温度等各方面的影响，沙排项目是一个偶然性很大的运动。国家体育总局排球运动管理中心主任徐利认为，虽然薛晨／张希是２号种子，但这并不意味着具备绝对实力挺进决赛。薛晨／张希同美国、巴西高手虽互有胜负，但她们进军决赛甚至半决赛的征途都相当危险。只有真正拿到四强席位，才能谈得上向奖牌发起冲击。男队冲金难上难与女队相比，中国男沙的奥运征程要更艰难一些。同女沙一样，中国男沙两对组合周顺／李健以及林武钦／陈诚都未能通过奥运会落选赛。在男沙赛场上中国队也只剩下吴鹏根和徐林胤这一对组合。他们想要打破美国队与巴西队在这个项目上的垄断，实在是难上加难。中国男沙第一组合吴鹏根／徐林胤最近状态起伏较大，世界排名已滑落到第１１位。按照奥运会按排名分组的规则，他们在小组赛中将会提前遭遇排名前６名的选手。雪上加霜的是，３０岁的吴鹏根的左腿膝盖在２０１１年俄罗斯大满贯赛中软骨损伤，为了能够顺利征战伦敦奥运会，吴鹏根只得采用保守治疗，但情况并不理想。在６月结束的沙排巡回赛罗马站中，两人在小组赛一胜两负被淘汰出局，最终只名列第２５位。４年前，这对中国沙排“一哥”在北京奥运会８强争夺战中惨遭淘汰。据新华社