北京时间７月７日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛开始男单半决赛争夺。现世界第一、卫冕冠军德约科维奇尽管顽强奋战，但最终激战四盘不敌瑞士天王费德勒而无缘决赛。尽管无缘温网卫冕，甚至将丢掉世界第一宝座。但是对于年轻的德约科维奇而言，温网失利和跌落ＮＯ．１绝非是“世界末日”，如果能够凭借着这场失利而放下压力包袱，那么在接下来的奥运赛场，塞尔维亚天王还是金牌的有力争夺者。尽管曾经在２００８年夺得澳网公开赛冠军，但是在随后的时间段，男子网坛的主旋律依然是费德勒与纳达尔。不过在经过了三年沉淀之后，德约科维奇开始了厚积薄发的“井喷”式爆发：赛季４１连胜开局，斩获澳网、温网和美网三座大满贯，登顶世界第一宝座．．．．．．德约科维奇璀璨的表现让去年同期的费德勒和纳达尔黯然失色，也正是依靠着去年那梦幻般的发挥，德约科维奇将自己维持了数年的“天才”名声，真正转化为了“天王”之名。但是很显然，“塞尔维亚天王”的名头绝非如此轻松和简单。经历了去年强悍的爆发之后，德约科维奇在今年的表现有着明显的回落。虽然在年初的澳网公开赛最终实现卫冕，但是从比赛过程来看，世界第一的成功非常艰难，甚至可以用“一丝幸运”来形容。当然，或许有人会认为半决赛和决赛两场马拉松式的战斗体现了德约科维奇的战斗精神，但是拖得如此漫长才艰难获胜，已经证明了世界第一没有了去年那明显的优势。果然，澳网公开赛后，德约科维奇在迪拜冠军赛就遭遇到了赛季首场失利。随后在红土赛季，去年连续被压制的纳达尔在最擅长的舞台进行了最深刻的反击，三连败，纳达尔用一波三连败宣告“恐德症”的不复存在。而连续遭遇失利的的德约科维奇，在积分榜上对于纳达尔和费德勒的压制则越来越低。本届温网公开赛，尽管零热身的德约科维奇发挥颇为出色，但是在半决赛对阵瑞士天王费德勒的比赛中，世界第一却是没能够坚持到最后。全场比赛，德约科维奇始终没有真正找到击球感觉，不仅过去出色的接发球技术不见踪影，甚至在进攻端也是屡屡受挫，制胜分以２８－３１落后对手。除了制胜分的不占优势之外，德约科维奇在失误控制方面更是表现糟糕，全场送出了２１次非受迫性失误，比费德勒多了１１次。输掉了和费德勒的半决赛，德约科维奇不仅无缘温网卫冕，更可能遭遇到跌落世界第一宝座的尴尬局面。如果费德勒能够在决赛中成功夺冠，他将以７５个积分的优势力压塞尔维亚天王重返ＮＯ．１。当然，遭遇这样局面，德约科维奇的失落可以想见。但是对于年轻的塞尔维亚天王来说，这绝非是“世界末日”的到来，要知道如果费德勒能够重返世界第一，那么将是他第三次上演“王者归来”的戏码，这样的经历足以激励德约科维奇为之学习和奋斗。同时，错失温网卫冕，甚至跌落ＮＯ．１之后，德约科维奇一直紧绷的情绪也能够得到缓解，能够好好静下心来分析失利的因素。毕竟在不久后，他有望在全英俱乐部地再战一次。如果能够做到这些，那么，即将到来的奥运赛场，德约科维奇将是金牌的有力争夺者。　（搜狐体育　王大可）