北京时间６月２０日，季后赛雷霆从西部突围的三轮系列赛里，詹姆斯－哈登的身价大涨，看上去雷霆没有千万美元的年薪无法将他留住。总决赛　前四场比赛打完后，哈登的身价大跌，全场比赛１０投２中仅仅得到８分，尽管１０个篮板球创造了个人本赛季单场纪录，也是个人总决赛纪录，但　是这并不能掩盖他在总决赛中的低迷。进入总决赛后的最佳第六人詹姆斯－哈登，不再有雷霆在西部突围时的神勇状态。总决赛前三场比赛，除开第二场１１投７中砍下２１分之外，第一　场６投２中和第二场１０投２中的表现，完全没有了最佳第六人的风采。当哈登熄火的时候，雷霆队替补阵容上的优势也就不复存在，整个球队的进　攻都压在了杜兰特为威斯布鲁克的身上。要知道，哈登在季后赛首轮打小牛的时候场均１８．３分４．３助攻，西部半决赛与湖人的系列赛里场均１６分，西部决赛与马刺的６场比赛里场均１８．５　分５．５篮板３．７助攻。可是到了总决赛里，哈登仿佛人间蒸发，在球队需要他站出来得分打开局面的时候，他很难撕开热火的防线，进攻端大失　水准。雷霆季后赛从西部杀出来的１５场比赛里，哈登的得分场场达到两位数，在总决赛里哈登忽然变成了一个仿佛刚进联盟的菜鸟。关于哈登低迷的原因，有消息说是受到了场外因素的干扰，先是媒体曝出哈登的女友，就是唱歌手特蕾娜与李尔－韦恩约会，并在李尔－韦恩家　过夜。与此同时媒体又传出消息，雷霆与山猫有意达成交易协议，用哈登交换山猫队的榜眼选秀签。在总决赛正在鏖战的时候，场外的这些绯　闻多少会影响到哈登的发挥，让他在比赛里的专注度下降，也不像过去那样打得自信、果断。在雷霆没有退路的第四场比赛，哈登半场６投２中，在进攻端依然一副不死不活的样子。哈登的进攻在总决赛里到底退化到了什么程度？让我们　来回顾一下第四场第二节的一个进攻场景，哈登在左路接到队友传球后，他前面两米内无人防守，但是他看起来似乎不敢出手投篮，在犹豫了　两秒后才出手，结果没投进。他在抓到进攻篮板后，杀到内线去近距离攻击还是没得手。可以说这就是哈登在总决赛期间进攻端的缩影，打得　犹豫而不自信，进攻效率极其低下。哈登手感冰冷，第四节开场雷霆需要三分球追平比分的时候，威斯布鲁克突破分球给哈登，哈登回报给威斯布鲁克一个打铁，紧接着一次快攻　非常好的追分机会也被他浪费掉。对雷霆来说，他们在总决赛中被热火逼到１－３的绝境，哈登的低迷有着非常大的关系。