晨报记者朱俊报道　作为奥运会男子篮球的卫冕冠军，美国男篮“梦十”在伦敦当地时间２９日、男子篮球的首个比赛日出场亮相。也许是下午比赛的缘故，这些ＮＢＡ球星们有些提不起精神来，他们仅以９８比７１战胜了在国际篮坛名气一般的法国队。杜兰特得到全队最高的２２分及９个篮板，科比１０分，詹姆斯９分８助攻５篮板，安东尼９分９篮板。开局，老Ｋ教练就派出了科比、詹姆斯、杜兰特、保罗和钱德勒的王牌组合，法国依靠着帕克、图利亚夫等４名ＮＢＡ选手组成的首发阵容尚能抵挡一阵，第一节仅以２１比２２落后一分。次节重新登场的科比引领梦十队打出了一波１２：０的小高潮之后，比赛就进入了美国队的节奏，高速的攻防节奏令英国当地的解说员直呼“这简直是一场跑步比赛”。领先多达３０分之后，最后一节梦十队派出替补队员打扫战场。面对算不上是国际一流强队的法国，梦十队在首场比赛中还是略显有些狼狈，在场面上偶尔还会陷入阶段性的被动。同时，看上去这些打惯了ＮＢＡ的球星们对于ＦＩＢＡ的规则也很不适应，比赛中多次被吹罚走步、三秒，罚球争抢篮板时也多次提前进线违例。有意思的是，梦十队的首次亮相吸引了近千名记者蜂拥至伦敦奥运中心篮球馆，由于毫无经验的伦敦奥组委并没有将这场比赛定为“高需求赛事”，也没有提前进行媒体预约，球馆内部座位僧多粥少使得众多到得稍晚的记者都无法进入场地，更夸张的是已经入场的记者们担心失去坐席，连厕所都不敢上。