《镜报》：巴萨售比利亚求购范佩西英国媒体《镜报》与西班牙媒体《每日体育报》均在近日透露，为了今夏引进阿森纳队长范佩西，西甲豪门巴萨便打算将比利亚卖掉并借此筹集２５００万欧元的现金，而这笔钱自然就会用于求购范佩西。３１岁的比利亚的上赛季因伤告休半年之久，其状态无法与２８岁的英超金靴范佩西等量齐观。不过，在目前的转会市场上，葫芦娃却不乏追求者。西班牙方面有消息称，巴黎圣日耳曼与尤文图斯均想得到比利亚，后者还将会在未来一周内向巴萨报价２５００万欧元。一旦巴萨启动比利亚出售案，同时进行的就有求购范佩西。《每日体育报》坚信，转投红蓝军团对范佩西而言有着巨大吸引力，况且这桩转会完成的前提中还包括，比利亚为范佩西腾出薪资空间与主力位置。不过，另据《每日星报》最新消息，西甲新贵马拉加如今也已打起了范佩西的主意。马拉加被中东财团收购以后曾相继引进了包括范尼、华金在内的很多优秀球员，上赛季在智利名帅佩莱格里尼的率领下拿到西甲第四名，下赛季有望跻身欧冠正赛。此外，由于该队财力雄厚，因此为范佩西提供顶薪，以及支付高额转会费便不存在任何问题。不过，马拉加方面也很清楚，范佩西之所以想要离开阿森纳，主要原因是他想追求冠军，而马拉加的条件则有些不太匹配。所以，马拉加在追求范佩西之余还将目光锁定在阿德巴约、欧文与本特纳身上，后者亦是一名枪手前锋，如果阿森纳愿跟马拉加谈，本特纳或许能卖高价。在众多追求范佩西的俱乐部当中，曼城是不能忽略的，日前，身处曼城的前阿森纳后卫科洛－图雷便公开邀请范佩西转投蓝月亮军团。“我曾与他并肩作战，我很了解他，他是一名伟大的球员。曼城这里也有很多伟大球员，若他能来，这真是太棒了，因为我知道他能做到一些什么事情。你必须得让球队每年都能变得更强，因为赢得欧冠联赛冠军是很难的，如今我们皆能意识到这一点。”先前已经提到，如果阿森纳将本特纳卖给马拉加便有望回收一笔数额可观的转会费。而《太阳报》亦于今天透露，垂青查马克多时的佛罗伦萨计划拿出４００万英镑求购摩洛哥中锋。温格签下查马克时未花转会费，在教授准备出售查马克的前提之下，将其卖给佛罗伦萨不失为上佳选择。另据《镜报》最新消息，上赛季被阿森纳外租至法甲洛里昂并在２７次出场中打入３球的２０岁哥斯达黎加锋线新星乔尔－坎贝尔，他已于日前跟西甲贝蒂斯俱乐部签署了租借合同，温格希望小家伙能在这类中小俱乐部积累比赛经验，并于今后为枪手所用。（搜狐体育　纳斯里）