北京时间６月２８日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第三日较量。男单第二轮，卫冕冠军德约科维奇轰出８记ＡＣＥ和３１个制胜分，以三个６－４取得了对阵美国新秀哈里森的两连胜，强势晋级３２强。作为卫冕冠军，小德在首轮就遭遇前世界第一费雷罗，不过对手已过巅峰期，在草地的实力显然不如小德，结果不费吹灰之力，世界第一轻松过关。第二轮，德约科维奇迎战美国新星哈里森，后者在首轮经过四盘激战逆转中华台北名将卢彦勋，从而连续第二年打进温网次轮。双方此前唯一的一次交锋出现在去年的辛辛那提赛，当时小德直落两盘笑到了最后。首盘比赛由德约科维奇率先发球。比赛开始后，两位选手都打出了自己的特点，德约科维奇的接发球尽管十分犀利，但也出现了失误，浪费了破发点，前四局两位选手均是顺利保发。第五局，小德继续给哈里森的发球局施压，在经历了两次平分后，哈里森的回球失误，小德拿到破发点，面对破发点，美国新星再度失误，世界第一抓住机会破发成功，并以４－２取得领先。接下来的比赛，双方都没能再度破发，结果小德以６－４先声夺人。第二盘比赛，小德延续了首盘的良好状态，在一发和二发环节都好于对手，不过哈里森的表现也十分顽强，并一度逼出三个破发点，但美国新星没能把握住机会，双方在前六局战成３－３平。第七局，小德的一次幸运球拿到了破发点，接下来哈里森的回球出界交出了发球局，德约科维奇保发后以５－３领先。随后两局双方各自保发后，小德在保住发球胜盘局６－４再胜一盘。第三盘比赛，双方在前六局还是打得有些沉闷，自己的发球局均是成功保发，战成３－３平。关键的第七局，哈里森的回球出界让对手追到了平分，但他还是连下两分保发，不过他在第九局则是失误不断，一上来就连丢三分，随后德约科维奇赢得一个网球斗法之后完成破发，在顶住对手的冲击后保住发球胜赛局６－４结束比赛，取得了对阵哈里森的两连胜，晋级第３２强。赛后的技术统计显示，德约科维奇送出８记ＡＣＥ和３１个制胜分，哈里森也毫不示弱，回敬了８记ＡＣＥ和３０个制胜分；破发方面，小德３次破发机会全部把握住，而哈里森６次破发机会都没能成功；一发和二发得分率，塞尔维亚天才分别以７６％和８２％处于上风。