图为亚奥理事会主席谢赫·艾哈迈德在伦敦。华奥星空讯　亚奥理事会主席谢赫·艾哈迈德·阿法赫德·萨巴赫（Ｈ．Ｅ．　Ｓｈｅｉｋｈ　Ａｈｍａｄ　Ａｌ－Ｆａｈａｄ　Ａｌ－Ｓａｂａｈ）７月２４日在伦敦表示，伦敦要复制近似于２００８年北京奥运会那样举世轰动的成功仍面临巨大挑战。谢赫·艾哈迈德是在当天举行的国际奥委会第１２４次全会间隙作上述表示的，他希望亚洲各国和各地区奥委会能够争创好成绩，尽可能多地获取奥运奖牌。作为科威特人，谢赫·艾哈迈德还谈到了国际奥委会恢复科威特会员国资格对其祖国产生的重大影响。“来到伦敦，在周五奥运会开幕前的几天里进行最后的准备工作，这一切都令我感到无比激动，”这位亚奥理事会主席表示。“我认为，伦敦面临着巨大的挑战，因为北京奥运会取得了空前的成功，现在人们将拭目以待伦敦奥运会的表现。“伦敦是世界知名的大都市，大家都喜欢这里，但现在人们关注的是开幕式、各项比赛和奥运场馆这些技术层面的事情。我预祝他们取得圆满成功，因为奥运会是奥运大家庭中每一位成员共同为之努力的杰作。”四年前，中国以５１枚金牌，总计１００枚奖牌的成绩领军金牌榜。美国和俄罗斯分别以３６金（总计１１０枚奖牌）和２３金（总计７３枚奖牌）的成绩位居第二和第三。韩国（１３金）与日本（９金）最终分获第七名和第八名。谢赫·艾哈迈德在展望伦敦奥运会成绩时表示：“我确信在金牌榜前１０位中至少会有３个亚洲国家。这也将表明通过亚运会和各项世锦赛，亚洲国家在专业体育水平上始终保持着较高水准。“我们期望提升整个亚洲地区的奖牌数量，而并非仅仅寄托于中韩日３国。”７月１６日，国际奥委会执委会决定恢复科威特的会员国资格，其前提条件是科威特国家元首萨巴赫·艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫（Ｓａｂａｈ　Ａｌ－Ａｈｍａｄ　Ａｌ－Ｊａｂｅｒ　Ａｌ－Ｓａｂａｈ）签署书面保证，承诺在２０１２年８月颁布法令，根据此前与国际奥委会达成的协议，开始实施新的体育法。新法规的执行意味着科威特奥委会自主权长期受到政府干预的局面将就此终止，而正是这种情况导致了国际奥委会于２０１０年１月决定暂停科威特的会员国资格。只有在完成全部手续且新的体育法切实推行后，科威特的会员国待遇才能正式得以恢复。谢赫·艾哈迈德在谈及此项裁定时表示，科威特国旗能够在２０１２年伦敦奥运会上空飘扬将令他感到骄傲和自豪，他希望“具体落实”的承诺能够最终得以实现并保持下去。谢赫·艾哈迈德还补充说：“我认为，从心理学的观点来看，在本国国旗下为自己的祖国而奋斗一定会有助于运动员们取得更好成绩。科威特选手在射击、双向飞碟和双多向飞碟项目中拥有很大的夺牌机会，我希望我们能够像２０００年悉尼奥运会那样赢得一枚奖牌。这将大大鼓舞全体科威特代表队成员的士气。”（华奥）