欧洲杯：西班牙　ＶＳ　意大利作者：壊小子亚洲盘：０．８７０　平手／半球　１．０３０卫冕冠军西班牙的无锋战术虽然饱受批评，不过他们的晋级之路一直没有受到多大的狙击，直到半决赛面对葡萄牙，才遭遇困难，最终他们还是点球战胜葡萄牙，总算有惊无险的进入决赛。意大利人的表现则令人称赞，虽然不受看好，但他们凭借巴神的两粒进球，淘汰备受看好的德国，与同组的西班牙回师决赛。本场比赛彩彩网的百家欧赔均值为２．２１０　３．１２０　３．５９２，主胜稍微保守，亚盘开出西班牙让平半，本届赛事西班牙依旧没有解决进攻乏力的老毛病，只是被他们的高控球率所掩盖，而意大利今届的表现令人惊喜，不再是一味地死守反击，而是主动出击，这样的对手，相信应能凭借往绩面对西班牙的优势，９０分钟内至少保持不败。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：意大利北单推荐：１、０［ＣＣ３１０．ｃｏｍ彩彩网］　０７－０１　桑托斯客场誓取葡萄牙人巴甲：葡萄牙人　ＶＳ　桑托斯２０１２－０７－０２　０３：００　｜　圣保罗作者：壊小子亚洲盘：０．９００　受平手／半球　１．０００升班马葡萄牙人上轮主场爆冷１－０险胜圣保罗，从前６轮联赛的表现来看，球队状态尚可。客场作战的桑托斯由于分心解放者杯赛事，球队联赛表现糟糕，至今６战未尝一胜。往绩桑托斯优势明显，近６次交锋未尝败绩，球队已经在解放者杯半决赛被淘汰出局，今后重心必定转向联赛，结合彩彩网提供的百家欧赔均值２．８９６　３．１７５　２．２８５，看好桑托斯客场高奏凯歌。ＣＣ３１０．ｃｏｍ推荐：桑托斯