１－３，中国女排还是输掉了对阵土耳其的比赛，一个月后开始的奥运会，中国女排和土耳其同组，这个时候输球的影响是显而易见的，但是俞觉敏在面对记者“奥运还有没有信心？”的发问时，依然坚定地说“当然有”！俞觉敏首先点出这场球失利的原因“一传不稳”，“现在主要问题就是一传和发球，对手适应了节奏后，加强了发球的冲击，特别是１３号和１７号的进攻给我们的拦网造成了很大的威胁。大奖赛以来，中国队对跳飘球接的不是很理想，另外张磊和范琳琳两个人，张磊上场范琳琳是不接一传的，张磊不上场范琳琳接一传，配合方面不是很默契”。第二“技术上与攻防细腻的球队比如土耳其和泰国相比有差距，进攻方面个人能力和欧美比也还是有欠缺。”今天中国队在比赛中出现多次失误，俞觉敏将这些归咎于训练问题“确实是整场比赛机会球没有把握好，这和基本功、无球的理念都有关系，这不是一天两天能够解决的，还有互相之间默契不够。中国队现在两套进攻体系，两套一传体系，互相之间的熟练性有点问题”。不过俞觉敏还是对队员的努力进行了肯定“对手是奥运对手，队员的调动好，很努力，拦网也做得不错的。”作为奥运会同组对手，今天的失利势必对奥运会产生一定影响，俞觉敏也承认了这一点“确实会（对奥运）有一些影响，但不会很大，中国队现在状态不好，魏秋月膝关节有伤，昨天调整，今天坚持上场，因为土耳其是奥运会的对手，中国队就是想在这样艰难的情况下，尽全力去打，看看我们的差距在哪里　。”对于本场比赛的收获，俞觉敏认为“对于（对手的）跳飘球，我们以后还需要研究想办法”。今天距离奥运会只剩下不到一个月的时间了，展望奥运，俞觉敏表示球队会从“体能、心态两个方面进行调整，目前的这支中国女排非常艰难，尽管去年世界杯第三，技战术充分挥发状态情况下。但是伤病还是客观存在。今年王一梅的受伤给队伍重新组合，难度很大，年轻队员多，曾春蕾、范琳琳都是第一次参加世界比赛。奥运会中国队被分在了死亡之组，我们会全力冲击每一个对手。总决赛后积极调整，认为队员会客观看待自己，不会盲目信心还是过多悲观”。距离奥运这么近的情况下输球，影响是显而易见的，有记者直接问俞觉敏“还有没有信心？”俞觉敏显得信心十足“当然有！”１．你怎么看女排１－３土耳其？已经拼尽全力，实力不济，为之奈何．．．双方状态半斤八两，中国奥运有戏．．．过程较丰满，结果很骨感．．．好消息是中国伤号没再增加．．．．没感觉，输麻木了２．预测奥运对阵土耳其结果？女排３－０或３－１土耳其女排３－２土耳其女排２－３土耳其女排１－３或０－３土耳其