信息时报讯　（记者　郑少山）　同城对手间的大战，让ＮＢＬ总决赛变得火星四溅，昨晚在一场名副其实的“犯规大战”中，广州自由人主场９１∶１０３输给了广州六穗星堡酒庄队，总比分以１∶２落后对手，再输一场就将与冠军无缘。全场比赛，裁判一共吹出５９次犯规，双方共有６名球员犯规达到了５次以上，自由人更是因为有三名球员犯规达到６次被罚下场。自由人球员汪洋赛后表示：“比赛非常关键，但我们犯规次数太多，多名球员被罚下场让我们十分被动。”末节比赛，自由人曾依靠“多打一名外援”的优势一直与六穗僵持，但吴颂伟和夏普在比赛剩下５分半钟的时候，先后６犯离场，球队也彻底失去还手之力。夏普下场前，收获３５分１９个篮板，帮助球队以７４∶７３领先对手。六穗在比赛前更换了外援，德文·杰弗森取代了此前表现平平的布兰顿，但是杰弗森的体能状况十分糟糕，总共打了不到三十分钟。第三节比赛中段，经过调整之后的杰弗森重新上场，却因为左右脚先后抽筋而“三上三下”，夏普利用对手打打停停的机会，不断冲击六穗防守薄弱的内线。但是吴颂伟领衔的球队后卫线，几乎被六穗的田超一人完爆，后者在本场比赛中罚球１３罚１１中拿下２３分，他的犀利突破让防线队员失去方寸。“我们的国内球员与对手相差太远，我不认为外援的对抗会成为比赛的焦点，只有国内球员发挥比对手更好，我们才有机会”，罗萨在赛后再次强调了国内球员的重要性。本场比赛，六穗有四名国内球员得分上双，而自由人只有两个。双方的第四场比赛，将于下周三重新返回六穗主场进行。