纳什牵手科比引爆交易市场如果说休赛期是ＮＢＡ的人才大型展销会，那么早期交易则是零敲碎打的农贸集市——参加交易的双方各怀鬼胎，往往为了一点鸡毛蒜皮、零碎银两而闹得不可开交。可在本月初正式开启的ＮＢＡ交易市场上，仅短短几天时间，大手笔的交易就频频出现。先是篮网以５年近１亿美元的合同留下德隆·威廉姆斯，昨天，又一个控卫的去向已经确定，那就是多家球队打破头在争夺的史蒂夫·纳什——据美国媒体证实，纳什已经被交易到了湖人，下赛季将和科比·布莱恩特搭档。纳什的新合同为３年２５００万美元，由于现在还处于联盟的冻结期，所以交易需要等到７月１１日才能够正式完成。纳什的加入还有可能为湖人带来另一个惊喜——“魔兽”霍华德或将改变想法也来到洛杉矶，与纳什、科比、加索尔组成新的Ｆ４！据美国媒体透露：“纳什去洛杉矶的事情，将会对德怀特·霍华德产生一些影响。他之前拒绝湖人是因为不想与科比一起打球，而现在纳什这个传球手的到来，或许会改变魔兽的想法。”纳什加盟湖人带来的最大影响，是对ＮＢＡ自由球员及交易市场产生的巨大冲击。尼克斯本来也想追求纳什，他们的如意算盘是留下林书豪的同时获得纳什，如今在已经失去纳什的情况下，管理层就更不能放弃林书豪了。而上赛季横空出世率领尼克斯获７连胜的林书豪，现在已成了各队哄抢的对象。各路诸强为了博取豪哥的欢心，使用了不同的招数。目前，火箭已经为林书豪准备了一份平均年薪在８００万美元左右的合同，一旦豪哥同意火箭的报价，豪哥未来两年的年薪可能为５００万美元，而第三年开始则将接近千万美元。猛龙则提供主力位置来引诱他。尼克斯要想留下林书豪，必然得拿出相应的筹码，那么当这份合同进行到第三年时，尼克斯队中将至少有４名年薪超过千万的球员（安东尼、斯塔德迈尔、钱德勒和林书豪），到时候，他们将不得不支付大量的奢侈税，同时还将因为劳资合同中的最新条款而丧失诸多如中产特例等福利性待遇——对于尼克斯来说，这个负担够重了。目前，刚刚拉开帷幕的交易市场已渐趋活跃，黄蜂队后卫埃里克·戈登已同意接受太阳队的４年５８００万美元的报价，凯尔特人也与小牛的“最佳第六人”杰森·特里达成协议，为后者提供每年５００万美元的中产特例合同．．．．．．随着时间的推移，ＮＢＡ交易市场将上演更多的大戏，也许是喜剧，也许是闹剧。