２００２年世界杯首战仿佛仍在面前，但自此之后中国队一直与世界杯绝缘。到了昨天，当世界杯预选赛亚洲区十强赛开锣的日子，中国队只能作为一支“陪太子读书”的热身赛球队，与正在备战欧洲杯的西班牙过招。　０：１的比分让中国队看上去很好很强大，但他们也就是热身赛之王而已，世界杯早已离他们远去了。客场作战的中国队差一点儿给了西班牙队一个下马威，开场仅８分钟，郑智就与郜林配合，创造出了一个绝佳的破门机会。卡西利亚斯都已经被晃过，可惜，在西班牙防守队员的干扰下，郑智却打偏了。第２９分钟，机会再一次出现在中国队面前，郑智的攻门近在咫尺，但还是被卡西利亚斯神奇地用脚挡出。这是非常值得称道的遗憾，即使考虑到西班牙队没有完全发力的因素，还是不能掩盖中国队闪耀出来的光芒。上半时比赛为他们带来了如潮好评，球迷们带着欣喜在网上留言：“这还是中国队吗？　”弱队出了一个门神下半时西班牙队加强了控制，中国队则全线退守，再无精彩的进攻场面出现。差距确实明显，但在这半场攻防中，仍有亮点。曾诚被认为是中国队表现最为出色的球员，正是他高扑低挡，连续封出单刀球，在长时间内确保中国队球门不失。两年前中国队与法国队热身，也是曾诚，让对手一次次无功而返。运气也一度站在了中国队这一边，下半时阿尔比奥尔和伊涅斯塔相继击中横梁。第８４分钟，席尔瓦才总算破门成功，帮助西班牙队取得了欧洲杯前最后一场热身赛的胜利。卡马乔赛后很满意数据统计显示，西班牙队的控球率高达７５．４％，是中国队的３倍，但赛后博斯克还是承认，中国队确实给西班牙队施加了压力，“我对中国队的表现感觉很好，他们不仅仅有防守，也有进攻。　”卡马乔则颇为欣喜，称中国足球一直都在进步。“今天我们在上半场踢得好，但下半场一般，不过我很满意这场比赛。　”他说，如果对手换成其他球队，可能最终不是这个结果。西班牙队很难打，我们也看到了和西班牙球员之间的差距。这更加反衬出了中国队在世预赛上表现之糟，不过卡马乔很有自信，“相信我们队在整体上会慢慢取得质的提高，像现在的恒大队员，在亚冠比赛中就有了提高。如果现在我们再踢世界杯预选赛的话，我们一定能和日本、韩国一较高下。　”一打大赛就发蒙从中国队在本场比赛中的表现来看，与日韩一争高下并非痴人说梦，关键在于，中国队一打热身赛就神勇，一打大赛就发蒙。昨天某网站的调查显示，对中国队持肯定态度的球迷数量，仅比认为比赛性质一般、意义不大的球迷多了３％。最近几年，中国队在热身赛中成绩一直不错，更曾战胜过法国队。甚至在东亚四强赛上，对阵日韩也很出彩。但在世预赛上，他们一如既往地突然走低，连续第三次被挡在最后阶段的比赛大门之外。压力似乎成了难以逾越的屏障，每个人都在怀疑，等到下次大赛时，中国队能行吗？　２００３年，国足因０：０打平五星世界冠军巴西而欣喜若狂；２００５年和２００９年，国足在客场和主场分别和德国队打成０：１、１：１，溢美之词一火车；２００９年，国足曾经３：０狂胜韩国队，２０１０年，国足还１：０战胜法国队，中国队被捧到云端．．．．．．很快，都跌得粉身碎骨。伊涅斯塔说中国足球未来伟大，西班牙媒体说中国队场上１１个小卡马乔，那都是人家温良恭俭让下挖的“坑”！还是踏踏实实，打出应有水平才是硬道理。　高级记者隋海涛