“引九龙仓入股绿城做‘二东家’，将长三角地区９大精品项目的５０％股权卖给融创中国，绿城老板宋卫平‘求生’的第三步是什么？卖杜威！”这是球迷的一个玩笑。杜威年薪３００万元，只顶得上一套房子的价钱，岂能与九龙仓、融创的几十亿元相提并论。但对资金紧张的绿城俱乐部来说，把杜威卖给鲁能，既能省下每年３００万元的年薪，又可以获得超过７００万元的转会费，这笔买卖不算差。昨天深夜，绿城俱乐部正式宣布，杜威通过二次转会加盟鲁能。搁浅半年的转会“绿城第一射手”杜威走了这其实是一次搁浅了半年的转会。早在去年年底，当老宋公布“出售一线队”的想法时，就对杜威产生了触动。因而当中甲的武汉队向他抛出橄榄枝、描绘了年薪６００万元的画饼时，他颇为心动，甚至在春节前给宋老板发了一条短信，表示自己想趁职业生涯最后几年多赚点钱养家。老宋通过俱乐部告诉杜威：“如果你能找到合适的俱乐部，我们不会阻拦。”但杜威没想到，武汉队是借他进行炒作。随着恒大申花的金元攻势，球员转会身价纷纷水涨船高，荣昊卖了超过１０００万元，小将晋鹏翔的身价都达到了８００万元，绿城只给杜威开了７００万元的转会费，武汉队却想把价钱压到５００万元以下，并通过杜威去做绿城工作。对方不尊重游戏规则，又毫无诚意，这起转会只能告吹。杜威就这样留在了杭州，绿城并未给他涨薪。杜威也接受了这一事实。作为一名职业球员，绿城队长并没有因为转会不成而心怀怨恨，每一场比赛，他都尽心尽力。在他的带领下，绿城取得过４连胜。他甚至在最近的６场比赛中打进４球，打破了个人单赛季进球纪录，创造了一名中后卫成为队内第一射手的“佳话”。就在球迷都津津乐道于杜威本赛季能打进几球，会不会获得球队金靴时，绿城俱乐部昨晚却突然宣布：杜威下半赛季转投鲁能。毫无疑问，这是国内球员二次转会中最重磅的一颗炸弹。杜威告诉记者，在与大连阿尔滨的比赛之前，鲁能就与他取得了联系。“他们上半赛季成绩太糟，１５轮过后积分垫底，希望我能过去。”杜威说，“我说你们去跟俱乐部商量，后来他们就去联系俱乐部，没想到俱乐部竟然同意了。”正是与大连阿尔滨之战，杜威的进球，既给球队和球迷送上一份告别礼，也为自己最终转会鲁能增加了一个砝码。俱乐部是不是真没钱了沈强表示不靠卖球员生存３天前，鲁能俱乐部常务副总韩公政赶到杭州，与绿城俱乐部密谈。直到昨晚１０点，双方终于谈妥，并在转会合同上签字。１０点半，绿城俱乐部在官方网站上公布了杜威转会的消息。网上传杜威转会费超千万元，绿城俱乐部总经理沈强予以了否认。“肯定没有网上说的超千万，杜威这个年纪摆在这里。”沈强说，“跟武汉那次（７００万元）略高点。”而鲁能俱乐部也称转会费在７００万元左右。据悉，鲁能给杜威开出３５０万元的年薪，只比绿城多５０万元，但答应给他一笔２００万元的签字费。对于已年过３０的杜威来说，这些钱都是其“价值体现”。今天，韩公政就将带着杜威前往济南，直接准备周末的比赛。昨天还有传闻称，绿城主帅冈田临时才知道杜威要走的消息，他甚至因此在训练中大发雷霆，处罚球员。　对此，沈强说：“杜威转会这么大的事情，怎么可能主教练不知道。宋总和冈田之前有过交谈，宋总提到了杜威转会的事情，冈田虽然不情愿，但也表示了理解，毕竟不能拦着不让球员走。”俱乐部为什么这么急着把杜威卖掉，是真的没钱了吗？沈强说：“俱乐部资金紧张是事实，但一年１．３个亿，真的不差杜威这点钱。我们不会靠卖球员来生存，杜威走，主要还是根据他的意愿。”沈强还表示，绿城集团打给俱乐部的资金，虽然有拖欠，但还是能够保证的。但一名绿城俱乐部的员工也开过玩笑：“我们之前做队报的印刷费还欠着呢，好在现在有人接手出队报了。”对于球迷来说，他们担心杜威走了，绿城后防线能不能经得起考验。甚至有球迷知道这个消息后还流下了眼泪，他们担心球队会降级。“青春风暴”，能不能经受住考验？时间会给出答案。