都市时报讯（首席记者　陈雯韵）　本周末，“三彩蒲公英旅游票务联盟·都市时报——全民健身你我同行”之五人制足球赛就将在五华体育场打响，除了正式比赛之外，花样足球竞技项目、盘带技巧大赛和任意球大赛等趣味活动也将同期展开，只要你爱好足球，不妨来炫炫你的球技，赢取丰厚的奖品。由昆明市文化广播电视体育局、云南民航凯亚信息有限公司、都市时报联合主办的“三彩蒲公英旅游票务联盟·都市时报—全民健身你我同行”大型系列公益活动，全年共有８期活动项目，本期的五人制足球赛将于６月３０日、７月１日在昆明市五华体育场进行，目前报名工作已经展开，比赛由８支球队组成，报满即止。除了五人制比赛，主办方还设置了包括花样足球竞技项目、盘带技巧大赛和任意球大赛在内的三项足球趣味活动。获胜的选手将有机会赢得由云南民航凯亚信息有限公司提供的５００元礼金券，凭此券可到三彩蒲公英旅游票务联盟的任何一家门店消费。欲报名参赛者可在票盟指定地点报名，在报名时领取积分卡，凭此卡可参加接下来的任何一项全民健身活动。而每参加一次全民健身活动便可根据成绩获得相应积分，积分高者在年底的总决赛中可领取神秘大奖。可同时兼报五人制比赛和趣味活动，但五人制比赛必须在票盟指定地点报名，报名后拨打０８７１－７１８８０８０进行确认方可参加活动。趣味活动既可在指定地点报名，也可在活动现场临时报名。所有项目均不需报名费。报名点（１）票盟滇池路店：昆明市滇池路５０５号；（２）　票盟泰旸欣城店：昆明市龙泉路泰旸欣城商业步行街２７７号；（３）票盟永中路店：昆明市官渡区永中路永都机电市场１７幢２号；（４）票盟昆都店：昆明市三合营路３１号；（５）票盟新亚洲店：新亚洲体育城商务办公区６０幢１０４室；　（６）票盟新广丰店：昆明市经济技术开发区新广丰食品批发市场Ｃ区２栋１０－２商铺；（７）票盟呈贡大学城店：呈贡大学城理工大学对面佳美购物广场０２号柜。