北京时间昨天１６时４８分，义勇军进行曲奏响，五星红旗在２０１２年伦敦奥运会奥运村升起。中国代表团的伦敦奥运会征程由此正式开始。此次奥运会，中国代表团的态度更加务实，将目标定位在奥运会第一集团，而且不单纯以金牌论英雄，更注重展示中国体育的形象。团部进村　送礼青花瓷盘昨天下午，伦敦天气晴好。中国代表团入场前，英国演员身穿伊丽莎白时代的服装和传统式样便装，用歌舞剧方式表达对所有参赛选手的欢迎。在刘鹏团长的带领下，中国奥运代表团入场。百余人的代表团中包括易建联、王治郅等运动员、教练员和中国奥委会官员、代表团官员、工作人员等。在现场，演员们用中文“你好”向中国代表团表达问候。现场“仪式女王”代表英国人民欢迎各国的运动员教练员。随后，奥运村副村长开始致辞，对运动员的到来表示热烈欢迎，“我们迫不及待地要体验你们为我们城市带来的一切。奥运村团队的每个成员会尽力提高你们在这里居住的舒适度。”致辞结束，中国体育代表团团长刘鹏第一个受邀登台。刘鹏将印有中国奥委会会标、伦敦奥运会会徽的青花瓷盘交给奥运村副村长，作为送给奥运村的礼物。升旗仪式正式开始，在义勇军进行曲的雄壮曲调中，五星红旗徐徐升起。中国代表团所有成员注视国旗，低唱国歌。中国奥运会代表团的奥运征程由此正式开始。态度务实　站稳第一集团２０１２年伦敦奥运会，尽管有许多媒体和机构看好中国代表团卫冕金牌榜，但中国代表团对于排名目标的定位显得较为谨慎，“争取位于奥运会金牌奖牌榜前列，站稳奥运会第一集团。”中国代表团部分成员昨天抵达伦敦，副团长段世杰在机场接受采访时如此表示。“根据预估，美国可能重新回归金牌第一的位置。鉴于英国在本土举办奥运会，作为东道主，他们拿到的金牌有可能超过２００８年北京奥运会的１９块。至于俄罗斯，依然有着强大的夺金实力。在此前提下，中国成为第二名也很有难度。”段世杰分析说。此次出征伦敦，中国代表团的态度更为务实，不唯金牌论英雄，将更加注重从体育文化氛围、友谊交流等方面来展示运动员的风貌，在奥运大舞台上展现中国体育人的形象。对于中国运动员能否在奥运会期间上微博，段世杰说：“这些孩子还年轻，他们可能会对网友的不同声音而受到干扰，这样就影响了赛前的心态。”保持优势　期待冒出黑马７月２４日，中国代表团启程之前，对于一些热点问题，比如刘翔的竞技状态、中国夺金点的预定目标等，副团长肖天介绍了相关情况。之前遭遇肋间肌受伤，刘翔现在的竞技状态让人十分关注。但中国代表团认为刘翔在奥运会上的表现值得期待。“刘翔作为一个老运动员，现在更加成熟了。通过雅典奥运会至今的锻炼，相信他懂得在赛前调适自己，使自己保持在相应状态，届时能够有较好的发挥。”肖天这样解释说。对于中国的传统优势项目，如举重、跳水、乒乓球、羽毛球等，中国代表团现在十分有信心。肖天还看好部分潜在的小项目，如在田径中的投掷，以及游泳、击剑等比赛中，期待有黑马出现带来惊喜。中国男篮成为中国男子集体球类项目的独苗，男篮在小组赛中就会迎来西班牙等强队。所以中国代表团并没有给男篮设定特别的目标，“中国队能拼，打出自己的水平，就能打出几场好球，至于名次，我们再看。”肖天说。（李严）