在成功举办四年之后，无锡精英赛（前江苏精英赛）从本赛季开始成功升级为世台联正式的积分排名赛。赛事卫冕冠军塞尔比在自己的官方博客撰文介绍了自己的伤病恢复情况，并坦言非常期待来中国打比赛，不过这也会让他错过英格兰和意大利在欧洲杯上的四分之一决赛。具体编译如下：大多数选手的赛季几星期前就开始了，而我的赛季在星期一中国无锡精英赛时才能开始－－－我已急不可待，随时出征。自世锦赛第一轮我被淘汰，已过去俩月了，而大家都知道我一直为颈部伤痛所困。我很高兴告诉大家，经过长时间休整及很多期的按摩治疗，我已经好多了，百分之九十已恢复正常。虽然离完全治愈还差一点，但令人鼓舞的是，我俯身击球时，已无不适的感觉。我附身时，不再总想着想法儿去缓解疼痛。过去一个半星期里，我一直在练，伤痛也没加重所以，这也是个积极的信号。到现在我也不明白怎么受的伤，是睡觉中引起，反复练球引起，还是不停的打球，缺少更多的休息而引起的身体过不疲劳呢，不得而知。这给我带来的结果就是有时还得让别人叫醒提醒休息。如果是因为我面临的挑战太多，使身体过度疲劳而经不起风雨，那么本赛季我可能记得多看看日志，更好地计划一下了。这样一来，恐怕每项赛事都得打球了。我会选择避开连续作战，让自己在周末可以休息一下。与世锦赛时不同，最起码我现在不用总想着伤病问题。到现在我还在每隔一周做按摩治疗，还定期进行舒展练习，因此，如果进行不断的治疗和练习，伤病很有希望不会复发的。上赛季结束后，我几乎很少沾球杆，因为必须休息，让颈部康复。不过，周一与巴里霍金斯第一轮对阵中，我感觉状况良好。克鲁斯堡大赛上，我俩对阵时，我状态不佳，但那也没让巴里受损，他在斯诺克沙场上所向披靡。但我感觉这次我准备得更加充分，而且很有希望恢复正常。远离家乡，飞到中国，鏖战１个月，鹿死谁手。我将卫冕无锡赛桂冠头衔，尽管去年只是邀请赛，而今年已升级为大型排名赛，而之后还的备战“六红球”赛以及澳大利亚公开赛。在即将来临的下个月如果打不好球，我就无法取得佳绩，让自己满意，因此我不会指望过高。各路选手水平极高，因此很难达到目标。当然，我会全力以赴赢取每场比赛的，只要发挥正常，我就烧高香了。　我整个赛季的目标就是能和去年持平即可，最好这次能多拿几个，到本赛季结束达到世界排名第一，我也不想失去这一至高荣誉。来中国比赛，会错过２０１２欧洲杯英格兰对意大利的比赛。周二我看他们打败了乌克兰，且因为也是我的生日，他们把它变成了一场小型聚会－－－故那晚的庆祝是有双重理由的。我们也期待英格兰能战胜意大利并步入半决赛。因为比赛时中国那里是凌晨３点，所以非常遗憾不能即时欣赏。那时我睡梦正酣，大家都知道飞到中国会怎样，会碰到时差问题的！也许那会我不会睡觉呢　！　（搜狐体育　刘相平）