特派记者　李冰　发自广州“说真的，我确实有点想念他了，好像已经有一个多星期没见过他了。”坐在广州香格里拉酒店餐厅外的椅子上，巴蒂斯塔从烟盒中掏出一根烟：“我告诉过他，最好不要抽烟，因为这并不是一个好习惯，只是，跟别人说说容易，自己想要做到，就没那么容易了。”尽管到中国执教的时间并不算长，但是对于中国足球的“特色”，巴蒂斯塔却已经有所了解。“也许这是因为不同的文化和思维方式造成的吧，比如说，不管是在阿根廷国家队还是以前我在日本踢球的时候，很少会像现在这样，我跟记者坐在一张桌子上聊天。在那里，不管是训练还是比赛，球队都处于一种相对封闭的状态，很少会有这样零距离的接触。”事实上，对于这样的变化，巴蒂斯塔并不抗拒，甚至还会有所期待，比如申花队的老板朱骏。“你知道吗？在很多球队，不管是俱乐部总经理还是俱乐部主席，都没有权利进入球员休息室，但是在申花，我们的主席先生（朱骏），永远都是最受欢迎的一个，因为我能够感觉得到，球员们对他那种发自内心的尊敬和喜爱。”明天晚上，申花队将在八万人体育场迎战曼联队，巴蒂斯塔却在为如何排兵布阵头疼不已。昨天傍晚，申花队才从广州回到上海，而这个周末，他们还要再次飞赴广州，迎接与领头羊广州恒大队的比赛。“我们的球员太累了，我看过地图，四天之内，我们先飞到了这个国家的最北部，然后又飞到了最南部，中间还打了两场比赛。我知道，与曼联队的对阵，是很多队员的心愿，但是作为教练，我不得不考虑，如何去应对三天之后的联赛。”毫无疑问，德罗巴与阿内尔卡这对前英超切尔西队的锋线搭档，是申花与曼联一役最大的看点。巧合的是，作为英超当中最著名的“蓝军”，来到申花后，“阿德”身上穿着的，仍然是蓝色的战袍，而“切尔西＋申花”，同样也是朱骏的足球人生当中，最为痴迷和热爱的两支球队。“为什么不呢？”把“如何看待＇朱骏＋德罗巴＇组合出战曼联”的问题抛给申花主帅，得到的，并非预想中的排斥：“之前他也在比赛中上过场，也让我们看到了他对足球的热爱，不管在场上还是在场下，我都期待着他能够跟我们并肩作战。”而在上海热线进行的网上调查中，面对“您是否希望朱骏在申花和曼联友谊赛上，上场搭档德罗巴”的问题，截止到昨晚９点，抱着期待和赞同态度的球迷，超过了八成。或许在这些球迷看来，在一场友谊赛性质的比赛中，让朱骏与他亲手带到中超的德罗巴一起上场，正是对这位“球痴”老板最好的回报。