北京时间６月１８日，著名篮球专家大卫－贝里根据自己发明的计算公式，遴选出了“联盟１０大性价比最差球员榜”，湖人球星科比名列第２，仅次于拉沙德－刘易斯，而全明星球员德隆－威廉姆斯和诺维斯基均榜上有名。科比本赛季的薪水为２５２４万美元，为全联盟最高。拉沙德－刘易斯的年薪为２２１５万，为联盟薪水第２高的球员。此外，邓肯、加内特、阿里纳斯、诺维斯基、保罗－加索尔、安东尼、小斯和乔－约翰逊的薪水分别排名第３至１０位。德隆的本季薪水为１６３５万美元，列第１３位。大卫－贝里是南犹他大学的经济学教授，他研究ＮＢＡ已经有数年光景。早在２００６年，他就曾与人合作，撰写了一本名为《胜利的代价》的学术性读物，用令人信服的数据和计算公式，阐述了球员们的性价比问题。利用他发明的计算公式，可以轻易的判别任何球员是否高薪低能。根据贝里的理论，那些能砍下高分的ＮＢＡ球员，理应获得更多的报酬，在性价比的评选中也占据明显的优势。当然，场均得分并非是甄别球员性价比的唯一标准，因为还得考虑出手次数、犯规、失误、篮板和赢球场次等其它因素。“篮球比赛中的胜利，首要考虑的是球队获得球权并将其转化为得分的能力。以２０１１－２０１２赛季为例，ＮＢＡ的球队们为９９０场常规赛花费了１９亿美元，这意味着每场胜利需要支付１９４．６万美元。在此前提下，我们对比每名球员的获胜场次和他的薪水，便可以判断出他是否属于高薪低能球员。”贝里在接受采访时如是解释说。按照贝里的理论，本赛季ＮＢＡ的十大高薪低能球员分别为：刘易斯、科比、贾米森、小斯、卡曼、奥库、马盖蒂、诺维斯基、德隆和泰伦斯－托马斯。其中，根据湖人的获胜场次，贝里认为科比本赛季只应该拿６００万美元的薪水，其余的１９００万美元并没有实现自身的经济价值。另外，诺维斯基的本赛季薪水应该为６２０万美元左右。更可怜的是德隆，贝里认为他多拿了１２７８万美元的薪水，并暗示他只该拿３５０万美元的薪水。从贝里的计算方法可以看出，球员所在球队的战绩好坏，将在很大程度上决定该球员的性价比。从这个角度看，这个评选标准还有待商榷和完善。（搜狐体育　清河村）