尽管在上赛季用绝佳表现帮助洛杉矶银河队收获美国职业大联盟冠军，而在２０１２赛季美国职业大联盟开赛以来他已经代表球队参加１４场比赛，打入２球并完成４次助攻，并在近日被提名ＥＳＰＹ年度最佳球员。然而无论是卡佩罗及霍奇森治下的英格兰国家队还是皮尔斯麾下的英国国奥队却难有他的一席之地。在得知自己落选２０１２年伦敦奥运会英国国奥队之后，贝克汉姆伤心欲绝：“所有人都知道为国效力对我来说意味着什么，如果能够成为这支非同寻常的英国队的一份子我会感到十分自豪。现在我自然非常失望，不过没有谁比我更支持这支球队了，就像所有人一样，我希望他们能够夺取金牌。作为一个伦敦人，我很自豪能够作为申奥团队的一员为将奥运会带到家乡而感到自豪。和其他英国人一样，我现在已经等不及要看奥运会开幕了，我已经等不及享受每一刻精彩瞬间了。”英国奥委会主席安迪－洪特在听到贝克汉姆落选的消息后也非常震惊，不过他表示不会干涉主帅皮尔斯的选人：“皮尔斯将作出选择，他可以从从没有入选欧洲杯以及目前没有受伤的球员之中挑选出可能的最佳阵容。他可以征召他认为的最佳球员。在选人上我不会给他任何压力。在一年前我们详细谈论过征召２３岁以上超龄球员的问题，不过之后就没再谈过。我们从最开始就谈的很清楚，由皮尔斯全权负责。他可以完全自由的选择他心目中能够发挥最出色的阵容。事情就是如此。”尽管洪特并不会干涉皮尔斯，不过《每日邮报》却抨击皮尔斯的选择有问题，该媒体认为即便从商业角度考虑也应该带上贝克汉姆，“作为一个全球性的超级巨星，贝克汉姆将拉动大批球迷前来观看英国国奥队的比赛，并且令本来就比较鸡肋的奥运会足球赛更具吸引力。”