英超豪门曼城和阿森纳队２７日晚在暴雨倾盆的北京奥运会主体育场“鸟巢”展开“圣殿杯”强强对决，结果英超新科冠军曼城队技高一筹以２：０击败枪手，取得了新赛季前鼓舞士气的胜利。本场友谊赛特意选在离伦敦奥运会开幕前几个小时进行，曼城和阿森纳在一场突然而至的大雨中展开了一场精彩的对攻战。“蓝月亮”凭借萨巴莱塔和亚亚·图雷在上半场的两个漂亮进球取胜。本场比赛两队的大多数主力队员均出现在首发阵容中。阿森纳队在第２２分钟时由左前卫桑托斯用一脚华丽的左脚弧线球拉开进攻序曲，１分钟后，曼城队即由阿根廷射手阿奎罗在禁区内晃过后卫打门还以颜色，双方随后陷入胶着，直到第３９分钟，右边卫萨巴莱塔高速插到禁区右路，随后小角度斜射远角得手。进球后的曼城气势大涨，第４３分钟，曼城一次快速的左路进攻，图雷在中路接队友“射传”破门，将比分改写为２：０。下半场比赛，奋勇反攻的阿森纳获得多次扳回比分的机会，可惜均无建树。５６分钟，热尔维尼奥接对手短传渗透球，小角度打门被扑出。紧接着，阿森纳的英格兰队球员张伯伦一脚劲射踢中立柱，差点扳回一球，这是阿森纳全场比赛最有威胁的一次射门。首届“圣殿杯”英超足球挑战赛由中奥延旭公司承办，该公司也表示将把更多的五大联赛豪门俱乐部带来中国。