搜狐体育讯　北京时间６月２７日１５：３０，足协杯第三轮，贵州智诚将北上青岛，在青岛天泰体育场挑战主队青岛中能队。这是贵州智诚今年最高等级的赛事，也是贵州智诚在历史上第二次与中超球队相遇，去年的足协杯，贵州智诚就是和广州恒大在越秀山体育场战得难解难分，开场不久就领先主队，最后巴西人穆里奇的天才发挥阻止了贵州智诚的爆冷，但是２－３的比分也是为贵州智诚赢得了应有的尊重。今年贵州智诚在点球闯过湖北武汉卓尔后，和东莞南城一样，都是足协杯第三轮仅有的两支乙级联赛的队伍。贵州智诚下一场联赛轮空，这对于贵州智诚来说，足协杯也是可以努力去争取的赛事。球队在原主教练刘志才离任后，在上一场的联赛里３－１客场取得胜利。球队的胜利能够让俱乐部有时间和空间来好好布局一下未来的规划。昨天，贵州智诚完成了和天津松江队的２１号连琛的租借合同。这位青岛人最快可以在明天的比赛里登场亮相，在家乡父老的面前展现一下自己的球技。连琛的个人能力是相当的不错，贵州球迷最早是在２０１０年的乙级联赛里看见过这位冲击力相当了得的前锋，当时感觉他就是那种潜力无穷的队员，可惜后来的伤病拖累了他前行的步伐。现在，就看看他能不能在贵州智诚这支队伍里重新焕然一新的起飞，和范云龙一起让贵州智诚的进攻线更加让人期待。贵州智诚在上个星期六和深圳艺华比赛完后，就在深圳继续训练到了本周星期一才启程前往青岛。据球队相关人员介绍，队员们经过了几个赛季的职业征途，对于主教练的变动这样的问题大多能够理智的对待。贵州智诚也是希望能够继续得到球迷的支持，上一场的联赛，都有几位贵州智诚的球迷在深圳赛场为智诚加油，球队队长范云龙也是希望在青岛能够继续得到球迷的助威。主队青岛中能在中超里一波三折，现在又请回来了上个赛季的功勋主教练张外龙，上一场得到久旱逢甘露的一场胜利。岛城上下都是大喜过望。但是，青岛中能的保级之路看上去还是荆棘满途，联赛的压力是周周相连，张外龙究竟在明天的足协杯里作何取舍，是双线作战，齐头并进；还是力保联赛，足协杯权当练兵？青岛中能的态度决定了明天比赛的走势，因为，足协杯中超球队不能够上外援，国内球员如果一线主打球员有所保留，那样的话此消彼长，青岛中能和贵州智诚的比赛就会难分难解，青岛中能并不能够轻言必胜。２０１２赛季的足协杯，第一次有了英格兰足总杯的赛制的味道。这样的比赛，对于贵州智诚这样的老牌的徘徊于中国足球底层的队伍来说，也是一个展示自己的窗口，毕竟，对于坚持下去的贵州智诚，也是希望有一天自己能够站在更高的平台。（搜狐体育　怡君）