北京时间６月２６日ＥＳＰＮ消息：随着自由球员市场开启日的逐渐临近，射手雷－阿伦的去向日益成为球迷们关注的焦点。据多个消息源曝料称，热火对签下雷－阿伦很有兴趣，而后者也乐意去迈阿密打球。这意味着，尼克斯签雷－阿伦面临很大挑战。热火今天进行了总冠军游行，卫冕将成为三巨头的下一个目标，之前有不少专家分析指出，热火的薪资空间压力很大，他们今夏引援将会非常谨慎。迈阿密人手中只有一个起薪３００万美元的“迷你中产”像点样，如果他们追逐雷－阿伦，将会用掉这个“迷你中产”合同。此前有专家认为，热火的多名内线老将今夏可能会离队（朱万－霍华德、图里亚夫、皮特曼等人），所以他们很可能会用“迷你中产”去签下一名大个子球员。但据最新消息称，热火对雷－阿伦兴趣很大，而后者也将热火纳入了他签新约的考虑范围。换句话说，双方合作的可能性很大。毋庸置疑，如果雷－阿伦选择去别的球队，那他将会获得更多的薪水。但热火可以让他距离总冠军梦想更近一些，这也许是雷－阿伦无法拒绝的诱惑。事实上，考虑到热火的实际情况，他们为雷－阿伦提供“迷你中产”合同都显得很奢侈。本赛季，他们缴纳了大约７００万美元的奢侈税，下赛季他们的薪资总额将在８０００万美元左右，这个数字很可能排名全联盟第３位，这还是在签新约之前的情况。ＥＳＰＮ分析指出，热火新赛季很可能需要缴纳１０００万美元左右的奢侈税。更让老板米基－阿里森头疼的是，按照新劳资协议的相关规定，热火在２０１３－２０１４赛季将缴纳１５００万至２０００万美元的奢侈税，如果他们继续保留三巨头的话。“我们打算继续让三巨头在一起，但需要付出极大的代价，我们的财政情况真的很糟糕。”阿里森说。