东区决赛生死战一连战了七场。对于迈阿密热火而言，从第六场比赛就开始，现以总比分４比３险胜对手，挺进总决赛，与一人出色的发挥息息相关。第六战，小皇帝詹姆斯如天神下凡，暴砍４５＋１５＋５，那场比赛中，詹姆斯面如生铁，眼神凌厉，慑人心魄。此役小皇帝出战４７分钟，２１投９中得到３１分１２篮板２助攻１抢断１盖帽，继续奉献着自己神级的表现。此役斩下的３１分１２篮板，本身就非常犀利，更犀利的是，他在本次系列赛中７场得分分别是３２分、３４分、３４分、２９分、３０分、４５分和３１分，７场得分全部超过２５分，这在历史上也只有两人做到过，他们分别是１９６２年的埃尔金·贝勒和１９７４年的卡里姆·阿卜杜勒·贾巴尔，东部球队此前无人能做到这一点，詹皇是破天荒的第一人。经此一战，詹姆斯个人经历的季后赛战绩变成了６８胜４２负，胜率高达６１．８％。而他也成为拿到常规赛ＭＶＰ的球员中，季后赛胜率第五高的球员。能拿到常规赛ＭＶＰ的球员，无一不是顶级巨星，ＮＢＡ５０大巨星中，也只有鲍伯·麦卡杜拿到ＭＶＰ但没有入选。毫无疑问，对詹姆斯来说，这是一个起伏的赛季，对手的攻击、球迷的谴责、媒体的嘲讽，他各种各样的苦都吃过，所幸，这一切都过去了，詹姆斯收获了应有回报。“说到受非议的话题，我不想参与进来，作为一个竞争者，一个球员，我想的就是如何做才能帮助球队赢球，”詹姆斯说，“我休赛期一直在做准备，做那些能让我更有统治力的事情，我想以身作则，每天用自己的言语和行动带领球队，我不能担心别人会说我什么，我不能够参与进去，每个人都有自己的意见，我就是去做那些能帮助球队赢球的事情。”赢下东区决赛，迈阿密连续第二年闯入了总决赛，但是詹姆斯并过多庆祝并表示：“球队远没到庆祝的时候，我们将期待着下一个挑战。杜兰特和他的雷霆能进总决赛我很开心，我很期待和他的对决！”