亚冠次轮客场０∶３不敌首尔ＦＣ　绿城完败，唯有巴力是亮点ＩＣ现场图片晨报记者　甘慧首轮主场战胜名古屋鲸八队的杭州绿城，在客场韩国首尔未能再创奇迹。在昨天晚上进行的亚冠联赛第二轮比赛中，客场作战的杭州绿城０：３输给了韩国首尔ＦＣ队。队员失误，客场落败与首尔ＦＣ队一战，绿城的首发和上一场相比只有一处变化，即小将巴力取代了沈龙元。开赛后双方的节奏都不是很快，主要以试探性进攻为主，随着比赛深入，首尔逐渐掌控节奏，但难以形成真正威胁。而绿城后卫的一次失误，让胜利的天平倾向了首尔ＦＣ队。第１５分钟，首尔ＦＣ队右路传中，李载安在点球点附近跃起得球后，试图回做给跟进的德扬，亚当·格里菲斯防守出现失误，德扬在小禁区线上面对门将姜波轻松推射，将比分改写为１：０。绿城队的第二个失误也是源于绿城队员自己。比赛第７０分钟，绿城队中场汪嵩在中圈附近控球时被对手抢断。首尔ＦＣ队高尧汉得球后横向带球快速将球挑传至绿城后防球员身后，此时正在前压的绿城后卫回防不及，首尔ＦＣ队吴京俊快速插上，抢在门将姜波出击之前，凌空挑射将球垫入空门，比分改写成了２：０。大势已定后，首尔ＦＣ队在第７９分钟再入一球。外援德扬禁区前沿送出直塞，替补出场的莫利纳抢在绿城后卫身前前插，在禁区线上起脚怒射将球轰入近角，而这也是莫利纳替补出场后的第一次触球。这场比赛的比分最终定格在了０：３，绿城落败。小将巴力获首发表现不俗虽然绿城队输掉了全场比赛，但是绿城也有亮点，那就是小将巴力。赛前，吴金贵就表示会让巴力首发出场。当得知自己有机会首发的时候，小将巴力也很兴奋：“有了这样的机会，我一定会好好表现自己。我觉得我们和韩日球队的差距，最主要还是在心理上，我们绝对不应该怕他们！”昨天的比赛，巴力果然作为杭州绿城的首发出战，而全场比赛绿城最好的一次机会也来自于巴力。第４３分钟，杭州绿城队角球进攻，拉米雷斯攻门被挡出，小将巴力在禁区外直接大力抽射，球重重地打在了横梁上弹出，杭州绿城错失绝佳机会。由于巴力突出的表现，他也成了对手重点照顾的对象。每当巴力拿球，对手都会上来贴身紧逼，不让巴力顺利拿球转身，他也成为对方犯规侵犯的重点，多次被对手踢翻在地。第７６分钟，拼尽全力的巴力被替换下场。近来巴力在亚冠联赛的出色表现引起了国奥队主教练布拉泽维奇的注意。据悉，巴力已经再次进入了国奥队集训名单。从目前巴力的表现看，他很有希望入围国奥队参加伦敦奥运会预选赛的最终名单。