“哈尔滨啤酒三人篮球对抗赛”７月席卷津门，作为本次比赛的主办者，哈尔滨啤酒与篮球有着不解之缘。今年３月，他们正式成为ＮＢＡ中国市场合作伙伴，为广大中国球迷带来至酷的ＮＢＡ体验和惊喜。哈尔滨啤酒与ＮＢＡ合作后，重磅推出主题为“酷劲难挡”的一系列活动，为各年龄层的球迷提供精彩纷呈的篮球体验。４次ＮＢＡ总冠军，３次总决赛ＭＶＰ获得者，ＮＢＡ传奇巨星沙奎尔·奥尼尔将成为哈尔滨啤酒“至酷大使”，为广大中国消费者和球迷掀开一场至酷篮球盛宴的帷幕。ＮＢＡ中国首席执行官舒德伟先生表示：“中国人民对篮球的挚爱已有逾百年的历史，使得此次ＮＢＡ与哈尔滨啤酒的合作更显相得益彰。”哈尔滨啤酒此次在津举办３人篮球对抗赛，符合现代年轻人需求，通过比赛平台，准确、广泛地传达企业的体育文化内涵，通过打造这样一场声势浩大的活动把哈尔滨啤酒“至酷”的品牌主张灌输到天津城区的每一个角落，激起全民参与热潮、让更多的青少年展现自我，释放他们对篮球的热爱，让大家一起来分享ＮＢＡ的激情与梦想。本次挑战赛赛事跨度大，赛程安排合理，参赛起点较低，只要是喜欢篮球，想要参与的年轻人，都可以报名参赛。具体报名详情请拨打组委会咨询电话：５８６９５３１９。