北京时间７月５日凌晨，利物浦俱乐部又完成一笔清洗，右后卫斯蒂芬－达比正式加盟英乙球会布拉德福德；需要指出的是，这笔交易利物浦官网还未刊登，不过布拉德福德俱乐部已经提前官方宣布，称已经完成球员加盟的一切手续。这也意味着利物浦今夏完成了四笔清洗，除了斯蒂芬－达比外，此前库伊特、奥雷里奥以及阿莫等三名球员已经率先离开安菲尔德。斯蒂芬－达比今年２３岁，２００６年夏天加盟利物浦青训营，他在红军的职业生涯大部分漂泊在外，先后租借至斯文顿、诺茨郡以及罗奇代尔，代表利物浦仅出场６次。英国媒体认为，利物浦清洗动作不会停止，因为一线队２１岁以上球员已经达到２５位，新帅罗杰斯想吃进球员的话，就必须继续清洗他不需要的球员才行，像古拉奇、埃克莱斯顿、布拉德－琼斯、乔科尔以及阿奎拉尼等球员均有很大的可能性离队。当然，现阶段利物浦新帅罗杰斯不能把所有精力都放在清洗球员上，他还需要把注意力放在转会市场，此前传闻可能加盟安菲尔德的西古德森被热刺劫走，所以转会市场上不能有丝毫怠慢。《洞察越位》指出，在西古德森被热刺劫走后，罗杰斯又盯上两名球员，均是他在斯旺西的老部下。利物浦新帅罗杰斯盯上的球员是辛克莱尔和乔阿伦，英国媒体《洞察越位》披露，在斯旺西换帅后，辛克莱尔和乔阿伦均表示要离队，前者甚至已经拒绝斯旺西提供的新约，据悉已经提交离队申请；众所周知，罗杰斯在离开斯旺西时，称承诺在未来一年来不会去前东家挖人，但如果斯旺西球员主动提出离队申请，那么利物浦还是有机会去争一争。辛克莱尔今年２３岁，切尔西青训体系培养出的球员，由于无法在斯坦福桥立足，最终在２０１０年夏天加盟斯旺西，并在这里取得成功，据悉辛克莱尔与斯旺西的合同将于明夏到期。辛克莱尔如果能来，则会加强利物浦的边路进攻，乔阿伦如果来，那么利物浦前场的组织就会变得更加流畅。乔阿伦今年２２岁，威尔士国脚，是斯旺西青训系统培养出来的球员，上赛季他代表斯旺西在英超联赛中出场３６次，攻入４球，乔阿伦是斯旺西能够在顶级联赛立足的关键。英国媒体《洞察越位》称，利物浦想签下辛克莱尔和乔阿伦，至少支付斯旺西１６００万英镑的转会费；与此同时，利物浦还传出收购登普西的消息，打算出资１２００万英镑签下这名富勒姆球员。登普西今年２９岁，全场多面手，上赛季在联赛攻入１７球。最后再补充一条阿奎拉尼的消息，意大利球员经纪人弗朗戈－扎瓦格利亚已经向利物浦摊牌，称利物浦若不需要阿奎拉尼趁早给个话，“目前阿奎拉尼的身份，依旧是一名利物浦球员，他当然要按时归队并参加球队的季前训练。夏季转会期还长，让我们看看会发生什么吧。阿奎拉尼的未来由罗杰斯来决定。我不认为他会再次返回意甲踢球，他没有任何倾向性的说法。不过，今年我希望利物浦方面能尽早告知我们球队的计划，如果阿奎拉尼不在球队的计划之内，我也好尽早为他找到合适的下家。”（搜狐体育　十九）