（搜狐体育　裴力６月２０日上海报道）６月２０日下午４点，科特迪瓦魔兽德罗巴正式对外宣布了将加盟申花队的消息，随后记者电话采访了申花队长于涛，对于这名中超史上最大牌外援加盟的消息，于涛也表示非常兴奋，而且在他看来，德罗巴非常适合中超联赛，在他加盟之后，“阿内尔卡的表现也会更好，威胁也会更大。”“今天下午我也是从网上得知了德罗巴宣布加盟的消息，怎么说呢，应该说还是比较兴奋的，毕竟与这么大牌的球员能够成为队友，是非常难得的学习机会，之前这个消息也传了很久了，今天终于能够确认下来。”于涛告诉记者。谈到德罗巴加盟之后对申花队所起的作用，于涛表示：“他今年状态非常好，这一点我们从欧冠和联赛的比赛就能看得非常清楚，而且更重要的是，我觉得他这种力量型的前锋，是非常适合中超联赛的，之前我们也曾经聊过，觉得中超联赛的特点决定了两种类型的前锋生存空间比较大，一种是速度型的前锋，另外一种就是德罗巴这种力量型的前锋，在前场站得住，而且冲击力强。”“因为之前他来的消息，也传了很久了，所以我们也比较注意看他踢比赛”，另外于涛还向记者透露，魔兽在切尔西的队友兰帕德，恰好也是自己的偶像：“我觉得尽管我们语言不通，但是作为一名世界级的中锋，这种磨合和适应的过程不会很长。我们队的姜坤、曹赟定等队员也都是很有特点的传球手，希望我们能够在比赛中给他以更多的支持。”“当然另一方面，足球是一个集体项目，尽管德罗巴的能力非常出色，但是我们也不能完全依靠他一个人，全队也要给他更多的支持，毕竟现在整个中超打整体的球队也非常多，靠他一个人肯定是不行的。”在此之前，申花内部开会，也宣布了联赛前三或者足协杯冠军的赛季目标，对此，于涛表示：“德罗巴加盟之后，我们会信心更足，因为接下来我们队还将引进一名高水平中场球员，我相信下半赛季球队会体现出完全不同的战斗力。”“当然不能忘记的还有尼克（阿内尔卡），我觉得在德罗巴到来之后，尼克的发挥会更好，毕竟两人都是非常高水平的球员，而且之前也长期在一起合作，很有默契。”（来源：搜狐体育）