天津北方网讯：北京时间６月１６日，中甲联赛展开第１３轮争夺，天津松江队在哈尔滨国际会议展览体育中心宛如泥潭一般的糟糕场地上，０：２负于哈尔滨毅腾队，遗憾的遭遇客场失利。当然，除了糟糕的场地条件限制了以技术见长的松江队，裁判在比赛中让人摸不着头脑的判罚也让松江队员很无奈，当然这样的无奈之于职业球员的操守也仅仅是在心里而并未公开的表达。对于比赛的结果，松江老将荣宇有自己的看法，他坦言：“中国足球的提高应该是方方面面的，不仅仅是场地条件更多的应该是细节的东西，大家也都看到了媒体记者也有录像，对裁判的判罚作为球员我们也不便评论，但是我们期待的只是一场合理公平的比赛，我们真的不想被所谓的‘主场因素’所左右……”同哈尔滨毅腾队一战，松江队在０：１落后时发起全力反击，下半时比赛第３０分钟，场上出现戏剧性一幕，松江队罗迪奇前场右边路拿球下底传中，王强中路包抄形成单刀球，就在此时助理裁判莫名其妙举旗，主裁判吹罚越位，一次经典的边中配合被裁判以莫须有的理由吹罚“流产”。对于这个足可以左右比赛进程的判罚，荣宇表示：“当时在场上我不能１００％肯定我自己的感觉，但是大家完全可以根据录像来印证，并不是我们想强调客观理由，但是在比赛的关键时刻，那样的关键球被吹掉，的确值得我们总结比赛经验去反思！”尽管遭遇客场失利，但松江队还是展现出了顽强的赛场作风，比赛中激烈的拼抢和火爆场面也多次发生，对此荣宇直言：“场上大家都在竭尽全力，比赛当然要全力以赴，大家拼抢的很激烈也很正常，足球本来就是男人的运动，但是这一切的前提是在规则的规范下，输球的结果我们会认真的全面总结自身问题，可是有些因素是我们无法左右的。我希望大家不单单把关注放在中超的比赛上，中甲联赛也需要提高，只有这样才能全面的提高中国足球水平。”谈到后面的比赛，荣宇表示：“虽然这场比赛我们失球了，但是我认为在场上在家的拼劲还是很足的，只能说我们在把握机会上还存在问题，这些回去我们也会认真地总结。联赛是一个漫长的过程，球队有巅峰和低谷赢球输球都很正常。这场比赛我们在阵容上也有不小的变化，大家都很认真，比赛对我们都是提高，我们也会尽快的忘记这场比赛，把精力全部投入后面的比赛中。”（记者辛华水　发自哈尔滨）