北京时间６月３０日１７点，中国Ｕ２２男足将迎来Ｕ２２亚洲杯预选赛的第四场比赛，对手是泰国队。本场比赛对于中国Ｕ２２男足显得意义非凡，因为如果能够拿到一分，中国Ｕ２２男足将会提前出线。而从目前的情况来说，中国Ｕ２２男足在此战拿分的可能性十分大，或许在经历了并不如意的开头后，中国Ｕ２２男足将真正迎来自己的爆发时刻。此番前三场比赛，中国Ｕ２２男足取得了三战全胜的战绩，进１０球失１球。目前中国Ｕ２２男足在Ｆ组位列首位，领先同样三战全胜的朝鲜队５个净胜球。对于中国Ｕ２２男足来说，无论在进攻端还是在防守端，起码在目前还没有遇到真正的难题。正如之前所料的那样，随着比赛的逐渐深入，中国Ｕ２２男足面对的对手实力也在逐步增加。上一轮中国Ｕ２２男足三球干净利落的战胜柬埔寨队，一方面为后面的比赛做了充足的准备，一方面在这场比赛中让我们看到了Ｕ２２队员心态逐渐趋于平和的事实。在这场比赛中，中国Ｕ２２男足没有延续之前每场比赛连续得牌的噩梦。其次，无论是在射门还是控球率上，中国Ｕ２２男足逐渐展现出了不俗的实力。此番对阵泰国队，中国Ｕ２２男足的形势无疑要比前三轮都要好。一是球队出线在望。如今中国Ｕ２２男足后两轮比赛只需拿一分就可以获得出线的机会，这样的形势无疑让球员们感到目标更加明确。二是球队状态良好，在经历了三连胜后，球队的状态已经磨合到了最佳，无论是在传控时的拿捏，还是在门前的把握机会能力都与之前拥有了很大的差别。而且上一轮力克柬埔寨则让傅博发现了几名可以依靠的强力得分手，这一切都是利好因素。三是中国Ｕ２２男足在这场比赛中将是彻彻底底的最强阵出击。首轮四悍将缺席，让球队阵容捉襟见肘，次轮这几名球员刚刚回归，体能方面是一个很大的问题。第三轮刘彬彬、彭欣力和徐新停赛，中国Ｕ２２男足依然是以残阵出击。但是本轮面对泰国队，中国Ｕ２２男足将会免去这方面的担忧，保证球队以最强阵出击。反观对手泰国队，目前他们积３分位居积分榜第三位，前三轮一胜两负，进６球失５球。上一轮被实力孱弱的老挝队拿下暴露了这支球队显得有点有名无实。从实力上来说，目前中国Ｕ２２男足的实力要强于泰国队，后者在本次预选赛上的表现与之前的期望相差有点大，而且球队无论在进攻上还是在防守上做的都不是很到位。这一点无疑给了中国Ｕ２２男足信心。除此之外，在面对中国Ｕ２２男足的这场比赛中，泰国队还将要面临人员缺阵的情况，由于在上一轮与老挝的比赛中有球员吃到了红牌，因此泰国队不能保证组成最强阵。这些都成为了泰国队的不利因素。虽然说在泰国队身上拿分的可能性很大，但是考虑到中国男足每逢打平即可出线遭遇的种种悲剧，作为主帅的傅博着实应该为球员们在各方面减轻些压力，保证球队以“最强阵”出击，避免对手爆冷的可能性，从而一举获得出线权。（搜狐体育　大树）