本届欧洲杯的最后一场四分之一决赛，将在英格兰与意大利两支老牌劲旅之间展开较量。结合双方的整体实力以及三场小组赛的表现，普兰德利率领的意大利队更值得高看，应该可以在这场强强对话中战胜霍奇森率领的英格兰队。从小组赛的三场比赛来看，虽然两支球队的表现都不错，但英格兰队由于正处于新老交替阶段，而且霍奇森执教球队的时间也不长，解禁复出的鲁尼与队友的配合也不是很默契；而普兰德利率领的意大利队，不但在防守上保留了意大利队一直以来的稳固防线，在进攻上由巴洛特利、卡萨诺、皮尔洛等球员组成的锋线也相当犀利，特别是足球天赋极高的巴洛特利，肯定会给英格兰的后防线造成很大的威胁。在对阵英格兰队的这场关键战役中，意大利队主力中卫基耶利尼将因伤确定错过比赛，而小组赛中场场首发的莫塔又因脚筋拉伤，很有可能会无缘与英格兰队的比赛，这对于意大利队来说恐怕是个不小的打击。不过，意大利队在心理上占据了比较大的优势，从双方交手的历史来看，意大利队和英格兰队史上共有２２次交手经历，意大利队以９胜６平７负稍占上风。在２２场比赛中，有１３场友谊赛，１场欧洲杯比赛，１场世界杯比赛，４场世界杯预选赛，３场杯赛，而意大利队和英格兰队在欧洲杯赛场上唯一的一次较量还要追溯到１９８０年６月１５日，当时意大利以１∶０战胜英格兰，进球的球员便是本届欧洲杯爱尔兰队的助理教练塔尔德利。（李毅　深圳红钻助理教练）意大利胜６月２２日李毅命中