晚报记者　陈海翔　报道　昨天，众人期待中的“德罗巴宣布加盟申花决定”并没有如期到来，直到今天上午，这位科特迪瓦队长的个人官网依旧没有任何动静，头条新闻依旧是他参加伦敦奥运会火炬传递的消息。而且根据记者获得的消息，今天我们同样得不到任何实质性消息，直到明天中午，德罗巴才有可能会有所举动。据悉，此前申花与德罗巴团队之间一直保持着紧密的联系，而后者也已经就推迟宣布这一决定给了申花一份书面文件，刚刚从印度参加完商业活动返回法国的德罗巴，在与他的团队慎重讨论之后，表示希望申花方面同意他将发布加盟申花的时间调整到２０日法国当地时间上午，在这份书面说明中，德罗巴方面还表示由于某些原因，不排除这个时间或许还需要再度调整。对于这一突如其来的变数，申花方面似乎并不在意。“我们的确已经收到了对方的文件，这些都是小事情，没有什么大不了的。”在接受记者采访时，申花老板朱骏对此显得很淡定，“反正现在我们已经知道了最终的结果是好的，这就可以了。过去我们还倒计时，这一次大家就都别紧张了。　”对于德罗巴为何要如此在意宣布时间这样如此微小的细节，朱骏也给予了足够的理解，“也许很多人可能不太理解他们的做法，但事实上德罗巴的团队对于每一个环节都很在意，包括到时候宣布内容的起草绝对是斟酌字字句句，还要经过律师团队的确认，整个过程，可比我们想象的复杂多了。”与此同时，申花方面还表示，如果到了２０日德罗巴决定再次更改宣布时间，他们也会坦然接受。有消息称，德罗巴之所以会决定将宣布加盟申花的时间向后顺延两天，也许是为了给欧锦赛让道。　２０日欧锦赛将结束小组赛的全部比赛，接下来所有球队将得到一天时间的休息，选择在这个时间点公布消息，也许正是德罗巴团队刻意为之。根据此前申花与德罗巴团队达成的协议，申花方面将在德罗巴宣布加盟申花的消息之后立即跟进，在俱乐部的官网上公布这一消息，目前相关文稿已经准备妥当，只要德罗巴那边一宣布，申花会在最短时间内发布确认消息。　“稿子老板已经看过，确认没问题了。”一位俱乐部工作人员对记者说，“德罗巴加盟申花这件事情可以说是＇万事俱备，只欠东风＇。　”此外俱乐部在后勤方面也已经做好了充分的准备，他们甚至已经为德罗巴准备好了多个住处，其中当然也包括豪华的五星级酒店，“到时候住的地方肯定要由他自己来决定，包括吃的方面也会尽可能满足他的要求。总之在生活上我们肯定会完全尊重德罗巴的想法。　”