搜狐体育讯　（搜狐体育　张亮　６月２９日报道）　辽宁宏运上一轮被广州恒大破了主场不败金身，本轮客场挑战上海申鑫，９０分钟闷战之后他们艰难的０－０逼平了对手，避免了遭遇连败尴尬。赛后主教练马林表示，“球队跟去年同期相比缺少信心，客场作战取胜欲望不足，但是拿到１分也算完成任务。”辽宁宏运这一场比赛处境艰难，包括于汉超、杨善平、丁捷在内的３名主力因红黄牌停赛，开场不到半个小时另外一名主力郑涛也受伤下场。幸亏守门员张鹭在比赛中发挥神勇，连续化解对手的必进之球，最终球队才得以在客场全身而退。马林赛后对球队的表现提出了批评，他表示：“客场比赛我们打得不好，可能也有一些是天气原因，上海天气闷热，对球员发挥有一定的影响。但是球队取胜的欲望不足，这是一个很重要的原因。赛前我们制订了两个目标，第一是要拿下３分，如果不能取胜也不能在对手身上丢分，从这个角度来说拿到１分也是可以接受的。”马林认为球队之所以取胜欲望不足，主要的原因在于本赛季球队战绩下滑，球队信心受到一定的影响，他说：“我们跟去年同期相比，取胜的场次少了很多，客场还没有赢过球，这对球员信心的积累是不利的，球员心态受到影响，想赢怕输，直接导致陷入恶性循环。”辽宁宏运接下来将会客场挑战河南建业，这是他们本赛季唯一一次连续两个客场，联赛首轮他们曾经３－１击败对手，这一次他们希望能够实现客场首胜。