周三竞彩００１场比赛性质：挪超联赛第１２轮比赛双方：奥德格陵兰ＶＳ瓦勒伦加比赛时间：７月１２日０１：００竞彩推荐：搏３防１赛事基本面：（１）　历史交锋：双方近６次交战，奥德格２胜２平２负，进９球，失１１球（２）　主队最近状态：奥德格陵兰上个赛季挪超联赛排名第５，本赛季４胜４平５负暂列积分榜第１１，其中主场２胜３平１负。近五场比赛战绩为胜负负胜负，近五个主场战绩为胜负平平平。（３）　客队最近状态：瓦勒伦加上个赛季联赛排名第７，本赛季目前５胜３平５负暂列积分榜第７，其中客场２胜１平３负。近五场比赛战绩为胜平负平平，近五个客场战绩为胜平负负胜。赔率方面威廉希尔开出了２．１５　３．３０　３．１０的赔率，之后变化为１．９５　３．４０　３．２０。从历史同赔来看，这组赔率主队不败，而挪超平局较少的情况下，此战更加看好主队胜出。竞彩足球推荐：周三００５、科里蒂巴　ＶＳ　帕尔梅拉　比赛时间：２０１２－０７－１２　０８：５０：００竞彩足球推荐：３　（　比分推荐　１－０，２－１　）澳门　１．８　半球　１．９６　→　２．０６　半球／一球　１．７此战是巴西杯决赛，上一场交手，主队０－２做客落败，此战若想捧起最终的杯赛冠军，他们则必须要净胜客队两球以上，这对于实力并不突出的科里蒂巴来说是一个很大的挑战，他们的主场成绩　不错，近十个主场７胜１平２负，但是近三场比赛，他们遭遇了尴尬的３连败，可能是球队没有足够底蕴支撑双线作战。客队虽然实力不弱，但是很明显客场能力一般，近十个客场，６负１平。两队交手多次，主队主场均保持不败，盘口初盘给出半球中水，受注后盘口升至半一球，但用１．０６高水阻上，故此战，看好主队一球小胜，比分推荐１－０，２－１。