北京时间２０１２年７月６日，据美国媒体报道，火箭队和林书豪达成了一份４年２９００万美元的邀请合同，不过按照规定，火箭是否能够得到林书豪，决定权在于尼克斯。林书豪是受限制自由球员，签约受限制自由球员和签约完全自由球员的程序不同，需要走“签署邀请合同（ｏｆｆｅｒ　ｓｈｅｅｔ）——等待匹配（ｍａｔｃｈ）结果——签约或者不签约”这一流程。签署邀请合同的意思就是，球队和球员就新合同的金额年限和细节达成了一致，具体到本次事件上来说，就是林书豪和火箭队都同意并且签署了这一合同。匹配的意思就是，尼克斯开出一份和邀请合同一样的合同。林书豪将再回到火箭如果尼克斯匹配了这份邀请合同，那么林书豪就需要留在尼克斯，火箭队将会两手空空。如果尼克斯不匹配，也就是放弃匹配，那么林书豪就需要加盟火箭。匹配合同的期限是邀请合同正式签订后的三天之内。由于联盟现在还处于盘点收入的冻结期，所以邀请合同不能够签约，只有等待７月１１日之后才行。所以，尼克斯需要在７月１４日之前决定是否匹配。不过按照ＮＢＡ的惯例，一旦媒体公布双方达成了一致，并且双方都没有进行否认，那么基本上就可以视为达成了签约，剩下的只是时间问题了。很少有人能够在这之后进行反悔，因为那样会失去自己的信用。这里有两点需要特别强调：第一，林书豪一旦签署了这份邀请合同，那么就意味着他接受了这份合同的内容，以及火箭队这个可能的东家。在这之后，林书豪只能够以合同规定的条款加盟火箭，或者留在尼克斯，不能够再和其他球队或者其他的合同签约。第二，在邀请合同签署之后，火箭队和林书豪没有任何的主动权，他们只能够等待，等待尼克斯的决定结果。一旦尼克斯匹配这份合同留下了林书豪，那么就会产生两个结果：第一，尼克斯在２０１２－１３赛季想要交易林书豪，必须得到林书豪的同意；第二，在２０１２－１３赛季，不管任何情况下，尼克斯都不能将林书豪交易到火箭队。因此，如果尼克斯匹配这份合同的话，林书豪一年内肯定和火箭无缘了。