１比３输给上海申花，国安依旧没能走出“虹口不胜”的怪圈。这和帕切科赛前说的要赢球而且要赢得漂亮似乎差距太大。尤其是国安队“梦游”般的后防线，更是让人看得很郁闷。但昨晚的比赛也并非就那么糟糕。两名外援格隆和卡努特的表现还都可圈可点，再磨合一两场，相信国安队的比赛肯定会打得更漂亮。惊吓：后防线集体思考人生？人家“巴神”偶尔会一个人思考一下人生、断断片儿。而昨晚，国安的后防线几乎是集体思考起了人生，集体断片儿。昨晚国安的后防线上没有谁是绝对让人放心的，其中又以周挺和队长徐云龙为最。尤其是国安的第二个失球，完全是莫名其妙。当时，本来曹赟定和冯仁亮在右路配合出现失误，曹并未第一时间接应到冯仁亮的传球，但周挺和徐云龙在已经拿到球权的情况下，两人之间居然互相让了一下，谁也没有出脚解围，直接被曹赟定射门得了分。惊喜：这俩外援还不错国安的后防线让人看得纠结，不过两名外援的表现还是让人看到了希望。格隆果然首发出场，解放者杯ＭＶＰ果然不同凡响，开场以后，他就用自己出众的速度与盘带能力让人眼前一亮，并在申花门前制造了几次险情。而卡努特昨晚也替补上场，并在上半场补时阶段，第一次威胁到了申花的球门，王晓龙左路传中，卡努特原地起跳头球攻门可惜球稍稍高出了横梁。当格隆遇上了卡努特，效果已经不是１＋１＝２这么简单了。比赛进入下半场，格隆与卡努特两人之间的配合渐入佳境。第６１分钟，国安在前场打出精妙配合，格隆边路拿球后下底传中，埋伏在禁区内的卡努特展现了他作为前非洲最佳球员的价值。他在禁区内面对多名申花队员的防守毫不畏惧，迎球原地倒钩射门击中立柱，这也是国安本场比赛最有威胁的一次射门。根源：轻敌等于给自己挖坑后防线的错误频频，队员们焦急的心态，昨晚国安大比分输球，其实根源还是轻敌。要说这场比赛前，国安方面几乎是清一色的利好消息，而申花方面则是样样不顺。先说国安，卡努特和格隆都到了上海，５名外援齐齐亮相，人员那叫一个齐整。而申花，不仅德罗巴刚刚抵达不能出场，连阿内尔卡、乔尔也因为伤病高挂免战牌。如此对比，轻敌的情绪已经悄然蔓延。“可能就是这种心态让我们太想赢球了，或者说心态的失衡导致发挥失常，其实今天不是对手打得好，完全是我们自己打得不好。”比赛结束之后，一位主力球员这样说道。确实，以１比３这样的比分输给上海申花，很是糟糕。但是，起码俩外援真起了作用，而队员们也在此了解了轻敌的可怕。那么，这样的失利也就不算太糟。本报上海今晨专电　记者　李立