搜狐体育讯　北京时间７月３日１７点，Ｕ２２亚洲杯预选赛第五轮比赛，中国Ｕ２２男足在最后一场比赛中迎战本小组实力最强的对手朝鲜Ｕ２２队，经过９０分钟的激战，在榜首大战中，第４２分钟，李磊头球破门为中国队取得领先，第７４分钟，朝鲜队利用定位球追平比分。最终双方１－１握手言和，中国队三胜两平，屈居朝鲜之后名列第二。两年前，被朝鲜队挡在世青赛门外，这一次Ｕ２２差一步就能复仇。虽然在此前三场比赛中中国队连续取得大胜，但是这并没有可比性，第四轮与泰国队的比赛中国队就险些翻船，实力更为强劲的朝鲜队，某种意义上来讲才是中国队在老挝遇到的真正挑战，而在历史战绩方面，中国Ｕ２２男足也是处于劣势的一方。２０１０年，双方曾经在亚青赛上交手，在冲击四强的比赛中，中国国青队被朝鲜国青以２－０的比分遗憾的挡在四强门外，从而让国青队无缘世青赛。两年前输给朝鲜的这一战，现在这支Ｕ２２国足中，参加的球员有１３名，朝鲜队则有９名球员，其中７人已经入选朝鲜国家队。两年前窝囊出局，至今让Ｕ２２国足很多队员不服，因为我们在Ｕ１９亚青赛预选赛中以３－０赢了对手，冷冰冰的事实是，那一仗让这些小伙子们输掉了在世界展现自己的机会。因此，此役是名副其实的复仇大战。李磊的进球让中国队在半场过后以领先者的姿态进入休息室，但是这并不代表着在场面上中国队占优，处于下风的中国队在下半时还是丢球了，复仇之战差一步但还是没有实现。１－１的结果虽有遗憾，但已经算一种进步，即便过程上比较被动，全场比赛中国队两脚射门打正，但对手有６次，控球时间以及攻入前场三十米区域的次数上，朝鲜队也有优势。中国队与朝鲜队联手晋级了亚青赛的正赛，作为本年龄段Ｕ－１９亚青赛的冠军球队，朝鲜队依旧是中国队在正赛阶段将会遇到的最大麻烦之一。尤其是已经有多位球员进入国家队的朝鲜Ｕ２２上升空间依旧明显，这种情况下，中国队必须利用好备战期，利好的一点是，雷腾龙、谭天澄、胡人天三人都因伤落选，朱建荣、武磊、吴兴涵、颜俊凌等因为联赛无法前往老挝比赛，像裴帅这样的优秀铁闸则因伤无缘，倘若以上诸将在决赛阶段可驰援参赛，相信Ｕ２２国足的实力必定有质的提升在正赛当中一决雌雄，期待真正意义上的复仇。（搜狐体育　张志清）