北京时间２０１２年６月５日，ＮＢＡ季后赛继续进行。在今天马刺以１０３－１０８输给雷霆的比赛中，邓肯抢到了５个进攻篮板球，这样他在季后赛上的进攻篮板球就达到了６２７个，超越了丹尼斯－罗德曼，升到了历史第二位。在今天之前，邓肯在季后赛上的进攻篮板球一共是６２２个，排在第三位，落后第二名的罗德曼４个的差距。不过在比赛的上半场邓肯只有１个进攻篮板球入账，将超越的机会留给了比赛的后两节。第三节刚开始２３秒邓肯就补篮命中，这是他本场的第二个进攻篮板球，到了还有８分５５秒的时候他抢到了迪奥投丢的球，逼近了罗德曼的纪录。邓肯的第４个进攻篮板球出现在了比赛的第四节还有４分３５秒的时候，杜兰特封盖了吉诺比利的上篮，邓肯拿到了这个球并且助攻杰克逊命中三分，拉开了马刺大反攻的序幕。这个进攻篮板球也帮助邓肯追平了罗德曼。在第四节还有２分５８秒的时候，还是吉诺比利的上篮不中，让邓肯拿到了本场第５个篮板球，最终实现了对于罗德曼的超越。目前邓肯的季后赛总进攻篮板球是６２７个，位居历史第二位和现役第一位。不过他和历史第一的奥尼尔差距较大。奥尼尔季后赛上一共抢到了８６６个进攻篮板球，邓肯落后他还有２３９个，短时间内无法超越。不过由于联盟在１９７３－７４赛季才引入了进攻篮板球和防守篮板球的统计，所以现在总篮板球排行榜前四位中的拉塞尔和张伯伦都没有出现在进攻篮板榜上，贾巴尔也因为少了四个赛季的数据而排名非常靠后，只有第９位。除了进攻篮板球提升之外，邓肯今天还有另外一些数据也提高了自己的排名。在季后赛出手次数方面，邓肯今天一共出手了１０次，季后赛总出手次数达到了３１６８次，超越了３１６１次的埃尔金－贝勒，升到了历史第８位。在罚球出手次数方面，邓肯今天５次走上罚球线，季后赛罚球出手次数达到了１５０９次，超越了１５０６次的杰里－韦斯特，升到了历史第６位。另外费舍尔今天收获了一次抢断，季后赛总抢断次数达到了２４６次，摆脱了和大梦持平的局面，独享历史第１３位。