广东福彩又添一位千万富翁！上周四晚开奖的第１２０７２期双色球，全国仅爆出２注１０００万元头奖，湛江一幸运儿以４元单式捧走其一。这也是近２个月时间以来，广东福彩双色球诞生的第一个千万巨奖。此前，广东双色球中奖一直处于低谷，更别说上千万的大奖。不过，进入６月份中旬后，广东福彩双色球终于扬眉吐气，接连收获大奖。至此，广东彩民已经连续５期在双色球开奖中夺魁，合共揽得７注一等奖。“０３”连续３期开出第１２０７２期双色球开出的中奖号码为：红球“０２、０３、０７、０９、１３、３０”；蓝球“０６”。红球小号唱主角，同时开出一组二连码“０２、０３”、一组同位码“０３、１３”，还开出一枚重码“０３”和一枚跳码“０２”，其中“０３”已经连续３期现身；蓝球开出遗漏２期的热码“０６”，当期六等奖在全国仅中出７７１万多注。湛江一人４元中头奖当期双色球头奖仅开出２注一等奖，在“５２３”派彩下，单注奖金达到１０００万元，含金量十足，分别被福建、广东彩民分享。广东的中奖彩票是一张４元单式票，由湛江市坡头区龙头镇祖北路三横５号第４４１５０８１３号投注站售出；福建的中奖彩票是一张１０元单式票，由宁德市天湖路碧海云天１号楼１０４号店第３５０３１１８５号投注站售出。近几期双色球开奖，广东福彩终于扬眉吐气，接连收获双色球超级头奖，连续５期一共收获了７注头奖，特别是在上周日第１２０７０期，就收获了３注头奖。同时，当期二等奖中奖注数也锐减，全国仅开出９６注，单注奖金３２万多元。其中广东中出２０注成为当期二等奖中出注数最多的地区，其次是浙江、山西均揽获９注并列第二，辽宁揽获８注排列第三。第１２０７２期双色球全国销量为３．４９亿多元。广东当期双色球销量为４０７７万多元，仍高居第一，浙江则以２７１１万多元销量位列第二，江苏２３０９万多元排名第三。