比赛的前一天，阿内尔卡，德罗巴一行单独到了长春。从这一刻起，德罗巴能否上场便成了众人关注的焦点，众多媒体猜测，德罗巴会在这一场比赛登场完成首秀，或许首发，或许会在下半场落后时登场挽救球队。而同时他的到来完全提升了长春的球市，比赛的球票也是在前面一天全部售完。众多的猜测，众多的想象，都在比赛前一刻，以一种意想不到的结果画上句号。德罗巴没有首发，甚至连１８人名单都没有进。结果，申花也带着没人破门，点球失败的尴尬黯然出局。上场比赛，主场作战的上海申花队，在德罗巴的观看下，３－１大胜北京国安。或许人们讨论说德罗巴空降上海，气势上已经给予申花相当大的影响。而此役比赛前，德罗巴也与阿内尔卡等人单独包机前往长春，可见朱老板对此重视态度。而德罗巴在训练中与阿内尔卡谈笑风生的场面，也让众多人认为，德罗巴已经准备充分，之前对于德罗巴首秀的说法众说纷纭，但是基本上都觉得德罗巴此役可以首发，出场只是时间问题。大家苦等的德罗巴结果令人失望，申花的比赛也令人失望。作为单箭头的阿内尔卡频频回撤到中场拿球，这样导致申花中场过于拥挤，莫雷诺，阿内尔卡，姜坤等人都集中在中场，冯仁亮的边路突破有威胁，却是缺少中间跟进的一环，姜坤在中场的传球和两翼的分球，极具威胁，几次传球也令对手防不胜防，可惜，缺少最后致命一击成了此役申花的弱点。上半场，申花队右路传中获得极佳机会，可惜柏佳俊面对空门直接打偏，这个被解说成为打不进比打进还难的球，也是申花此役前场的一个缩影。德罗巴没有　登场，既是忽悠了来看的观众，也把自己给忽悠出局了。德罗巴若登场，在前面的威胁，明显将会大大增加，而此役，申花队在反击中也获得了机会，但是阿内尔卡回撤拿球多于禁区抢点，使得申花实际上有中场，但缺少致命一击之人，而德罗巴其实正是这个位置的很好人选。最后时刻，申花队吴曦边路传中，许琦包抄到位头球攻门直接被门将接住，或许这一刻，人们会在想，如果德罗巴在场上或许会有不同的结果。一个在欧冠赛场上绝杀的人，到中超赛场来，德罗巴阿内尔卡的切尔西锋线组合，或许会产生更大的威力。或许，我们能考虑到，德罗巴没有能够登场，固然有商业因素在里面，对于商业头脑不错的朱骏来说，或许显然想把德罗巴首秀放在自己主场这样的场面上更加有价值。但是，这次忽悠来忽悠去，已经球票都卖完了的长春主场，球迷们或许会对没有亲眼目睹德罗巴首秀懊恼不已，而申花自己，朱骏，巴蒂斯塔或许会更加后悔，号称要足协杯夺冠的申花队，在点球大战时败于长春亚泰，朱骏号称的足协杯夺冠进亚冠的梦想是已经结束了。联赛争夺前三？或许现在也不太可能。德罗巴未出场，或许对这场比赛来说，是个败笔，是身体没恢复，或者是商业因素？总之，这么一忽悠，朱骏所谓的德罗巴来冲击亚冠，估计是没了。