火箭报价林书豪北京时间７月１４日凌晨，林书豪已经与火箭队签订了一份为期三年、２５００万美元的报价合同，不过据联盟消息人士透露，火箭队报的这２５００万美元全部是有保障的，这让尼克斯队感到很“不爽”。原先传出的版本是火箭队向林书豪报的是一份为期四年、２８８０万美元的合同，但是其中只有１８５０万美元是有保障的。虽然火箭队正式报价林书豪的合同当中没有第四年，但是有保障的部分却明显增加。对于这一点变化，尼克斯队对火箭队感到很不满。现在尼克斯队只有三天的时间可以选择是否要跟价火箭队对林书豪的报价合同。消息人士透露说，火箭队之所以增加力度报价合同、追求林书豪，最主要的原因是他们在此前的运作当中已经失去了上个赛季为他们主打的两位控卫，这使得他们不惜代价地去努力追求林书豪，这就给尼克斯挽留林书豪加大了难度。原本尼克斯队预计在两天之前就能够收到火箭队对林书豪的报价合同，但是火箭队在有报道称尼克斯队打算跟价自己的报价合同之后故意拖延时间，不希望给尼克斯队更加充裕的考虑时间。按照火箭队给林书豪的最新报价合同，林书豪第一年可以拿到５００万美元的薪水，第二年可以得到５２０万美元，而第三年则可以得到１５００万美元，这么多薪水全部是有保障的。尼克斯主帅麦克－伍德森今天表示，他希望林书豪下周能够参加尼克斯队征战夏季联赛球队的训练。伍德森还表示，林书豪此前决定不参加美国男篮训练营是一件遗憾的事，但是他理解林书豪的做法，因为他不希望在自己敲定自己的ＮＢＡ合同之前再次受伤。（搜狐体育　孔孟飞英）