北京时间６月５日消息，最新一期女子高尔夫世界排名榜出炉，中华台北选手曾雅妮以绝对优势稳居世界第一位，韩国选手崔罗莲位居第二位，美国球员史黛西－路易斯（Ｓｔａｃｙ　Ｌｅｗｉｓ）以四杆优势赢得绍普莱特精英赛之后，世界排名上升四位，本周位列世界第三。史黛西－路易斯去年在纳贝斯克锦标赛上实现职业生涯首胜，上周这场胜利是她生涯第三个ＬＰＧＡ冠军，也是她在２０１２年夺得的第二场胜利。今年四月份，路易斯赢得了莫比尔湾ＬＰＧＡ精英赛。路易斯在斯托克顿海景宾馆及高尔夫俱乐部海湾球场夺得第三冠之后，世界排名升至第三位，成为世界排名最高的美国女子高尔夫选手。刚刚在日巡赛上获得冠军的中国内地选手冯珊珊在绍普莱特精英赛上获得并列第２９名，冯珊珊的世界排名保持不变，仍待在世界第十位。另外，美国“粉豹”宝拉－克里默在上周赛事中获得并列第８名，她的世界排名上升２位，位于第１１位。另外一名中国内地选手叶莉英世界排名下降两位，本周位于第８９位。以下是最新一期女子高尔夫世界排名榜部分球员排名：排名排名变化球员国籍（地区）参赛场次平均积分曾雅妮中华台北崔罗莲韩国史黛西－路易斯美国宫里蓝日本苏珊－佩特森挪威安宣柱（Ｓｕｎ　Ｊｕ　Ａｈｎ）韩国克里斯蒂－科尔美国申智爱韩国金寅璟（Ｉ．Ｋ．Ｋｉｍ）韩国冯珊珊中国宝拉－克里默（Ｐａｕｌａ　Ｃｒｅａｍｅｒ）