北京时间６月３０日消息，总奖金２００万美元的欧巡－爱尔兰公开赛周五在北爱尔兰皇家波特拉什高尔夫俱乐部（Ｒｏｙａｌ　Ｐｏｒｔｒｕｓｈ　Ｇｏｌｆ　Ｃｌｕｂ）结束次轮争夺，法国球手格雷戈里－波尔迪（Ｇｒｅｇｏｒｙ　Ｂｏｕｒｄｙ）交出６７杆低标准杆５杆，３６洞总杆１３２杆低标准杆１２杆，以一杆优势获得领先。英格兰球手马克－福斯特（Ｍａｒｋ　Ｆｏｓｔｅｒ）周五拿到６７杆低标准杆５杆，总杆落后领先者一杆，单独处于第２位。三届大满贯赛冠军爱尔兰球手哈灵顿（６７杆）获得了一个夺取本土冠军的机会，次轮过后，他和意大利球手洛伦佐－加格利（Ｌｏｒｅｎｚｏ　Ｇａｇｌｉ，６６杆）、英格兰球手保罗－沃宁（Ｐａｕｌ　Ｗａｒｉｎｇ，６５杆）一道，以１３４杆低标准杆１０杆，处于并列第３位。三届欧巡赛冠军格雷戈里－波尔迪本赛季仍未获得一个前十名，不过本周，他为自己创造了一次夺冠的良机。格雷戈里－波尔迪把自己周四首轮比赛描述成为自己职业生涯最棒的一轮，周五比赛过后，他开玩笑说次轮“或许是他职业生涯第二棒的一轮比赛。”前一晚与印度球手米哈辛并列领先的法国人波尔迪周五抓住６只小鸟，擒获一头老鹰，不过在第４洞、第１１洞和第１４洞也吞下柏忌。哈灵顿是过去３０年来，爱尔兰公开赛历史上唯一一个本土冠军，可是自从２０１０年在印度尼西亚举起柔佛公开赛奖杯以来，他就没有一个冠军进帐。本周的比赛门票全部售罄，爱尔兰人表示，他受到皇家波特拉什高尔夫俱乐部本周观众规模的鼓舞。“沿着第１８洞走的时候，听起来像是英国公开赛的感觉，”哈灵顿告诉记者，“观众在离果岭１５０码远的地方就开始为我们鼓掌，他们全天都是这样。特别是在最后六洞，当雨停住的时候，雨伞也收起来了，我们进攻果岭的时候响起了热烈的掌声和欢呼声。“这是很罕见的，我觉得所有的选手，特别是那些排名靠后的球手，他们不是经常享受这样的待遇，他们真的很感激。”２００７年爱尔兰公开赛冠军哈灵顿表示。世界第二北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊（６９杆）和世界排名第１１位的北爱尔兰球星格雷姆－麦克道维尔（６８杆）总杆１３９杆，低标准杆５杆，落后领先者７杆，处于并列第２４位。另外一位北爱尔兰大满贯赛冠军达伦－克拉克（６９杆）总杆１４０杆低标准杆４杆，处于并列第３９位。次轮过后，晋级线定在１４２杆低标准杆２杆，那些没有晋级周末比赛的球手包括美国ＰＧＡ锦标赛冠军美国球手基根－布拉德利、意大利神童马特欧－曼纳瑟罗、八届欧巡第一科林－蒙哥马利和莱德杯欧洲队队长奥拉查宝。（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）