雷霆队球员威斯布鲁克（左）飞身投篮南方日报讯　（记者／王芳　实习生／谢泽楷）一个是常规赛最有价值球员，一个是连续３个赛季的得分王，作为目前全联盟乃至全世界最优秀的两名球员，詹姆斯与杜兰特如愿以偿可以在总决赛一争高下。但是昨日的总决赛第一战，杜兰特力压詹姆斯，带领雷霆队在主场以１０５比９４逆转热火队，大比分１比０领先。总决赛“菜鸟”的雷霆队一开场就被热火队打了个措手不及。第一节，凭借巴蒂尔和查尔默斯的出色发挥，热火队取得２０比１０的领先优势。但是随后杜兰特也发挥出色，没有让热火队继续扩大比分。第一节结束，雷霆队仅以２２比２９落后７分。第二节，詹姆斯不断冲击雷霆队禁区，帮助热火队将比分优势扩大到１３分。不过，雷霆队早已习惯在落后的情况下逆转对手。经过上半场的适应后，虽然“三驾马车”之一的哈登依旧被热火队遏制，但杜兰特和威斯布鲁克却让热火队在下半场吃尽苦头。第三节，雷霆队的反攻正式上演。此节比赛还剩３分多钟时，雷霆队已经获得９３比８３的领先优势。昨天，詹姆斯拿下３０分，但杜兰特得到３６分。赛前，外界将总决赛看作詹姆斯与杜兰特的对决。比赛一开始，詹姆斯和杜兰特就已经展开一对一的对决。与詹姆斯对位，杜兰特虽然体重不够，但臂展够长。在杜兰特的干扰下，詹姆斯前两次投篮全部失去准星。无论是詹姆斯还是韦德，热火队显然没有人可以抑制杜兰特的进攻。特别是第四节，杜兰特单节砍下１７分，帮助雷霆队成功逆转。当杜兰特终场前站在罚球线上时，全场球迷已经在高喊“ＭＶＰ，ＭＶＰ”。反观热火队，詹姆斯发挥正常，但韦德和波什表现一般。热火队的防守虽然将雷霆队其他球员，包括哈登的进攻火力压制住了，但唯独对杜兰特和威斯布鲁克没有办法。