ＦＣ东京ＶＳ　大阪钢巴比赛时间：　２０１２．　０７．０７　星期六　１７：３０亚洲盘口：１．００　ＦＣ东京　平半　大阪钢巴　０．８６欧洲指数：２．２５　３．３０　２．７５竞彩推荐：１／０单场推荐：１／０总进球数推荐：２，３单场比分推荐：１：１，１：２赛事分析：ＦＣ东京上轮联赛作客以１比３惨败于磐田山叶，近６场联赛输足４场，全队目前的状态相当低迷。值得担忧的是球队目前伤兵满营，后防大将平松大志、边后卫太田宏介脚伤至今未愈，中场核心石川直宏以及尾山洋平、羽生直刚和前锋平山相太均因伤高挂免战牌，ＦＣ东京中前后三条战线的实力都大幅下降。大阪钢巴则上轮联赛主场以２比６被卫冕冠军柏雷素尔打得落花流水，近６场联赛仅战胜副班长札幌冈萨多，上赛季还排名联赛的三的大阪钢巴竟然现今要为保级而战，球队的状态之差可想而知。盘口赔率分析：亚盘开出了ＦＣ东京主让平半１．００超高水的盘口，ＦＣ东京实力排名均在大阪钢巴之上，大阪钢巴今季７轮客场仅胜１场，然而平半超高水的指数显然过浅，并开盘后上盘水位始终居高不下，此举博彩公司显然有高水诱上的嫌疑，ＦＣ东京缺兵少将战斗力严重受损，不妨看好其主场继续失分。盘口推荐：　大阪钢巴竞彩足球没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０北京单场没有让球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０