你才高薪低能！北京时间６月１９日，美国最权威的体育网站ＥＳＰＮ撰文力挺科比，直言经济学教授大卫－贝里的“科比高薪低能”理论无比荒谬。ＥＳＰＮ认为，科比虽然薪水很高，但这是由劳资协议的相关薪资规定所导致的，而且，科比用自身影响力为湖人创造了非常可观的经济收益。编译如下——在大卫－贝里看来，科比是全联盟性价比第２差的球员。在他最近刚发表的一篇文章里，贝里指出，按照科比本赛季的表现和球队的战绩，他只该拿６００万美元的薪水，而实际上科比的本赛季薪水为２５００万美元。另外，诺维斯基和德隆这两位球星，也很不幸的被列入了这个榜单。可以想见，贝里肯定会收到很多来自洛杉矶的球迷邮件，他的观点也肯定会遭到很多人的质疑和反驳。在很多人看来，科比仍然是全联盟表现最好的球星之一，将他列入这个榜单无疑是不合理的。贝里的意思是，科比的场均得分很高，很大一个原因是因为他的出手次数多。贝里在文章里专门强调，科比的投篮命中率是低于联盟２号位球员的平均水平的，而且他也没有为球队带来更多的胜利。贝里甚至尖刻的指出，科比虽然有明星效应，但并没有达到球队对他所预期的心理底线。事实真是这样的么？首先来探讨下他的最后一句话：科比真的没达到球队的心理底线吗？这真的是个非常荒谬的说法。如你所知，湖人近些年之所以能成为全联盟乃至全世界最有影响力的球队之一，很大一部分原因便是因为科比的明星效应。主场票房、客场票房、球队赞助商、巨额转播合同等等，这些都可以证明科比的个人影响力。如果科比没有为球队做出贡献，那为何没听见湖人的管理层抱怨他？事实上，湖人即便不能夺冠，他们也是胜利者，因为科比帮助他们赚到了足够多的钞票。再说说球场本身。贝里将球员的性价比和所在球队的战绩挂钩，这显然是经不住推敲的评定标准。众所周知，篮球是一项集体运动，球星的个人能力再突出，如果球队的化学反应不佳，或者是球队的阵容配备不合理，都无法赢下更多的比赛。科比的薪水高，是由于劳资协议中的相关薪资体系所决定的，他下赛季的薪水将高达２８００万美元，即便他表现的再好，性价比也无法和那些薪水只有他一半的球星相比。所以，贝里的理论是存在很大缺陷的，并不能真正的去反应每一名球星的实际价值和性价比问题。从这个角度看，将科比列入高薪低能的榜单，是有待商榷的。（搜狐体育　清河村）