面对排名垫底的青岛中能队，本是申花队摆脱此前低迷状态的好机会，结果，申花队还是没有能够赢球，以０－１负于对手。比赛输球，场面上申花也并未占到优势。频频犯规，急于开大脚，外加爆发的脾气，这既使得莫雷诺阿内尔卡一度在场上体现不了作用的同时，也让申花积累的恶习在这场比赛中全部暴露了出来，输给此前垫底的队伍，申花并不冤。此役，申花队阵容再次发生了变化，于涛，姜坤两人首发登场坐阵中场中路，而吴曦出现在右边和冯仁亮的左边形成两翼。莫雷诺继续担当前腰组织。于涛姜坤两名传球不错的球员首发，意图本是带领球队组织起申花进攻的，但是随着上半场开始，青岛队　的冲击频频威胁到申花球门，开场仅仅几分钟便连续获得角球良机，而开场便被被动挨打，使得申花后卫开始频繁大脚解围，随后的局面，我们便发现，姜坤形同消失，莫雷诺在中场空有一身本事，可惜拿不到球。申花上半场常常便是后卫大脚解围，然后留下　阿内尔卡一个人在前面冲击，这样使得上半场申花队仅寥寥两三脚毫无威胁的射门。打不出进攻配合，拿不到球，也导致中场失控，申花只能频繁手球或者犯规来阻挡对方进攻，而貌似只有开大脚一根筋的后防线，也时常出现短路行为，青岛队利用申花边路防守漏洞，左路配合后杀入禁区后传中，莫伊塞斯和邱添一都没有截住皮球，导致后点的朱建荣轻松推射空门。青岛队利用边中结合，以及小范围的配合，将球送入了申花大门。而这样的配合更是给申花一种讽刺　，反观申花配合，中场拿球，直接大脚打入青岛禁区，更令球迷感到汗颜的是，在一次配合中是姜坤在拼命追球，导致对方犯规。这样的战术配合　，要千万买来的莫雷诺在中场又有何用，而并不足以担当个人冲击手重任的阿内尔卡，在这样的打法中，也等同于消失。申花花重金买来莫雷诺，意思很明显，就是希望莫雷诺能够在中场能够传球，然后让阿内尔卡能够放心的在前面进攻。而下半场伊始，申花队也的确做出了一些变化，申花一度控制了中场，而这时，莫雷诺的作用也发挥了一下，两次在中场拿球拼的对手犯　规拿到任意球良机，而此后，曹赟定，阎嵩等人的登场，其实教练意图希望能够在中场拿住球。可惜的是，一直没法扳平比分，导致申花球员脑子再次一根筋，长期积累下来的恶习使得他们的思维已经形式一种定式，又开始频繁大脚送入对方禁区。千万买来的前腰莫雷诺，纵使已经很拼　，这样的打法，他也毫无为力。０－１负于副班长，不能说在前面的外援怎么没有进球，没有表现什么，莫雷诺，阿内尔卡已经努力了，可惜的是，摊上申花后面那批足球智商不高，只有一根筋思路踢球的球员，使得他们在前场也只能碌碌无为。这样的打法，别说莫雷诺，阿内尔卡，纵使德罗巴过来，面对如此坑爹队友，恐怕也伤不起。