本周三，泰达队将继续坐镇“水滴”，开启本赛季的足协杯之旅，而首个对手恰恰是上赛季足协杯决赛时的手下败将山东鲁能队。由于两队依靠联赛前三名晋级亚冠的希望已经十分渺茫，所以“水滴”一战，注定有人欢喜有人忧。四轮不胜　士气不减按照吉马良斯的设想，本打算上周六的水滴首秀击败青岛中能队，一方面为联赛争取更多的积分，另一方面就是为接下来的足协杯比赛提升士气。但一场闷平之后，泰达队迎来了三连平，同时也已经四轮不胜。用吉马良斯的话说，没赢球就是因为“我们运气不好”。而队员们在遗憾之余，也认为球队除了进球，其他方面做得都不错。“大家真的非常努力，而且非常希望赢下这场比赛，毕竟这是今年在‘水滴’的首场比赛，又来了那么多观众。”队长王新欣对记者说，“很可惜，我们得势不得分。不过经过几场磨合之后，我们全队的默契程度已经好了很多，一些配合也能打出来。大家并不会因为只拿到平局就影响士气，继续努力，我们一定会好起来的。”破门乏术　吉马反思自从吉马良斯执教泰达以来，中场的控制力提升了不少，但是破门得分难的老毛病却依然存在。除了首战客场２比０击败建业队外，接下来的四场比赛泰达队遭遇到了同样的问题。主场对人和队，阿尔斯依靠点球得分；客场挑战亚泰队，为球队扳平比分的是中后卫戈扬；做客大连对垒阿尔滨队，率先进球的是边前卫毛彪；上周六回到主场，干脆没有进球。对于泰达队而言，中后场防守和组织得再好，不进球还是无法取得理想的结果，因此几场比赛下来，吉马良斯开始反思，如何才能解决这一顽疾。据记者了解，周三足协杯比赛吉马良斯可能会给两位进攻型新援杜震宇和尤万西奇更多的出场时间。毕竟津青之战中，在他们上场后，泰达队的威胁攻势开始增多。面对攻强守弱的鲁能队，吉马良斯希望他们能为泰达队撕开对手防线。再碰鲁能　心理占优与鲁能队的这场足协杯比赛，对两队而言都非常关键，因为两队目前联赛成绩不佳，负者基本确定无缘下赛季的亚冠联赛。目前两队同积２０分，但鲁能的近况要好一些。不过在心理方面，泰达队依然占据着绝对优势。“上赛季我们足协杯决赛赢了他们，联赛１胜１平，今年我们又在主场２比０取胜。现在的泰达队，面对鲁能队早已没有了曾经的恐惧，甚至非常愿意碰到他们。”一名教练组成员向记者分析说，“可以说，津鲁两队在谁的主场，赢球的几率就更大一些。虽然现在鲁能有回升的趋势，但周三在我们的主场，大家肯定会全力争取延续对对手的连胜纪录。”