中超已近半程，实德基本稳定在了中游位置。今天晚间，他们又将迎来另一项赛事，在足协杯赛上迎战延边队。这是去年曾淘汰过实德队的对手，一雪前耻已成为实德队的必然追求：姑且不论他们到底能在足协杯上走多远，至少，不能连续两个赛季输给同一支中甲球队！迄今为止，实德队已经在联赛连平４场。如何赢下一场中超比赛，很是困扰文加达。不过，在足协杯上，实德队没有理由还不开张。毕竟，他们面对的，只是一个在中甲也排名靠后的对手。上轮中甲联赛中，延边队一球小胜深圳队，赢得了本赛季第一个主场胜利。至此，延边队４胜３平７负积１５分，在１６支中甲球队中排名倒数第四。从整体实力上看，他们显然要弱于实德队，但在足球场上，胜利未必会属于较强的一方。上个赛季，实德俱乐部为足协杯开出了等同于联赛的百万赢球奖金，结果，实德队还是在主场意外翻船，被延边队淘汰出局。这使俱乐部深感耻辱，今年足协杯对阵情况刚刚确定，他们就已经开始瞄准延边队。一个月前，林乐丰就公开表示，必须赢下这场比赛。不过，要重点保证的还是联赛。有关人士透露说，与延边队的比赛，实德队肯定不会派上全部主力。毕竟，周末就要客战贵阳，实德队目前的联赛形势还算可以，但与榜尾球队之间，在积分上尚未拉开距离。根据赛事规则，在外援使用问题上，足协杯是就低不就高。这意味着，今天要遵照的是中甲标准，文加达最多只能派３名外援出场。是继续磨合三叉戟，还是首先稳固后防线，需要做出选择。最重要的是，在保联赛和确保战胜中甲球队之间，怎样才能找到一个最佳平衡点。　高级记者隋海涛　（来源：半岛晨报）