又一次威利斯·里德、保罗·皮尔斯般的王者归来，不过这一次的主角是勒布朗·詹姆斯。北京时间６月２０日，热火与雷霆的第四场，詹姆斯在第四节抽筋下场，但在场边接受快速治疗后，他立刻回到场上并命中一记至关重要的三分球将比分一举反超　，而凭借热火三巨头最后时刻的疯狂表现，热火成功守住领先优势，最终１０４：９８主场再胜，将大比分改写为３：１，距离总冠军只有一步之遥。最好的皇帝　总冠军仅一步之遥詹姆斯抽筋？而且是被人抬着出场？这听上去多像一个愚人节的玩笑，因为，在所有人印象中，詹姆斯是永远不会倒下的钢铁之身，他居然会抽筋？但无所不能的皇帝确实累了。总决赛第四场，詹姆斯在热火阵中“又当爹又当妈”，仅仅半场比赛，他就得到了１０分８次助攻６个篮板，但随之而来的代价就是：终场前５分４８秒，詹姆斯在一次突破中出现了肌肉抽筋的情况倒地不起，他甚至已经无法自己正常行走跪倒在地。在他下场的那一刻，美航中心的球迷全部站了起来。詹姆斯没有休息多久就重新回到场上，他走路时一瘸一拐。这样的假象迷惑了防守他的索弗罗萨，瑞士人放松了警惕，詹姆斯关键时刻三分线外张手命中为热火投进制胜三分。本场比赛　，詹姆斯再次拿下２６分１２次助攻９篮板的准三双。只要再赢一场，皇帝就将职业生涯第一次捧起奥布莱恩杯。最好的威少　疯狂表演虽败犹荣其实，如果没有詹姆斯最后时刻的王者归来，这本来应该是一场命名为“拉塞尔·威斯布鲁克”的比赛。此前备受批评的威少用一场４３分５助攻７篮板的疯狂表演，将自己的名字留在总决赛的纪录榜上。如此豪华的个人数据在过去２５年的总决赛历史中只有两人做到过，他们分别是１９９３年的迈克尔·乔丹和２００１年的奥尼尔。威斯布鲁克近乎无解的突破以及急停跳投，将热火的防线蹂躏得不成人形。当比赛进入第四节，而杜兰特迟迟找不到状态的时候，威斯布鲁克再一次挺身而出，他连投带罚一口气拿下１７分。而在连输三场之后，雷霆目前已经岌岌可危，自总决赛１９８５年改制后，先后出现过１３支球队以１：３落后的情形，没有一支球队能够最终翻盘夺冠的。更加不利的是，双方第五场依然是在热火主场。