本报讯（记者　滕达　实习生　王梓）主队球迷漫天的呼喊声，主场球馆熟悉的归属感，对于任何一支球队来说，主场优势都是一股不可或缺的强大力量。这股力量在本届季后赛东西部决赛中更是得到了充分的体现。北京时间昨天，依靠杜兰特与伊巴卡的神勇发挥，雷霆主场以１０９：１０３战胜马刺，迎来主场２连胜，同时将总比分追为２：２平。加上热队与凯尔特人已经结束的３场比赛，在本届季后赛东西部决赛中，还没有一支球队能够在客场取胜。经历了一场大败的马刺在昨天的比赛中率先做出了调整，大量的包夹防守大大限制了此前发挥出色的威斯布鲁克与哈登两人的得分效率（全场２人２３投仅６中，命中率只有２６％）。但马刺防守重心的偏移却给了伊巴卡充分展现自我的机会，全场比赛，他竟然化身百分百先生，１１投１１中，贡献２６分５个篮板３次盖帽。在他的内线冲击下，雷霆在第３节比赛进行到一半时已经领先马刺多达１５分。尽管马刺在第３节末将分差迫近到只有４分，但关键时刻，全场得到３６分８次助攻的杜兰特站了出来，一口气砍下１６分，彻底浇灭了马刺的气势。“当一个球员有那么好的天赋，状态火热的时候，真的很难防守住他。我们试了不同的方法，但是它们都不管用，他在短短的时间内得到很多分。”对于杜兰特终结比赛的完美表现，吉诺比利显得无可奈何。而主帅波波维奇则认为伊巴卡的表现更加难以置信，“我想即便你是在无人防守下做投篮训练，我也不认为你能做到这样。”作者：滕达　王梓