ＮＢＡ竞彩：周四３０１　俄克拉荷马雷霆（－５．５）　ｖｓ　迈阿密热火ＮＢＡ竞彩：主胜　让分主胜ＮＢＡ总决赛结束了第一场争夺，迈阿密热火客场９４－１０５不敌俄克拉荷马城雷霆，总决赛比分０－１落后。主队雷霆，首次亮相ＮＢＡ总决赛，总决赛首战虽然上半时一度落后，但是下半场强势逆转。在领袖球星杜兰特的带领下，最终以１０５：９４“浇灭”迈阿密热火队，这场胜利不仅让雷霆季后赛主场不败金身累积到了９场，如今雷霆主场作战的得分势头一发不可收拾。客队迈阿密热火，在东部决赛第七场中，主场１０１－８８拿下生死战，三巨头联手得到７３分，但现在看，对热火来说，雷霆很显然是比绿衫军更高一级别的对手，虽然内线没有凯子队ＫＧ那样的擎天柱，但他们的内线优势依然明显，总决赛首场比赛，热火在篮板上一度落后，在接下来的作战中，球员们要在篮板上做出更多努力。总决赛打得就是球星，上一场作战詹姆斯全场３０分９个篮板４次助攻４次抢断的数据和杜兰特３６分８个篮板４次助攻难分伯仲，但比赛过程有目共睹。杜兰特在末节独得１７分，不仅能得分，他在助攻端同样有斩获。虽然面对的防守压力更大，但詹姆斯显然还得打得更聪明，此战竞彩开出主让客５．５分的优势，盘口有利于主队，此战不妨一搏主队小比分取胜。