一句“草泥马”为国安ＶＳ拜仁的比赛画上了耻辱的句号。耻辱不是０比６的比分——考虑到拜仁没有向着两位数的比分全力以赴，这比分甚至可视为国安的胜利！耻辱也不是国安用预备队ＰＫ拜仁主力阵容——阿Ｑ们会说我们不屑于用主力踢商业比赛。耻辱的是这句“草泥马”，而中国足球的羸弱和积贫则全部浓缩在了这三个字当中。骂人不是禁忌，甚至打人都可以成为经典，比如说２００６年世界杯决赛中的齐达内。但，一场面对远道而来的德国客人的友谊赛，何至于此？更何况，这不是一场普通的商业比赛，而是中德两国建交四十周年的庆祝活动之一。往高里说，丢的不是国安的脸，也不是中国足球的脸，而是国家的脸！对不起，这句说远了。要是因为输不起，那也成，可干嘛不把这劲儿使到比赛中去？４比０、甚至３比０的时候，国安就已经开始吊儿郎当了。好嘛，把精气神都用在了赛后的发泄上。可不这样又能怎样？比赛中想骂对手可也得追得上才行啊！看着穆勒助攻的那一球，国安球员生拉硬拽都挡不住，要骂也只能冲着背影骂了。可就算骂也得骂得让人明白不是？好歹你来个英语也没算白骂，要是来一句德国国骂“Ｓｃｈｅｉｓｓｅ”，那估计巴德斯图贝尔不仅不生气，而且还直朝您翘大拇哥：“骂得可真地道！”可是介位爷就只会“草泥马”。比介位爷更不爷们的是国安的球迷。这样一场国际级的友谊赛愣是被他们演变成了“中草比赛”。满场的“傻×”是代表国安在比赛中发出的唯一声音。你骂谁呢？拜仁可听不懂，他们会以为这是在给国安加油助威。因为在德国赛场，球迷集体高呼的内容都是鼓励本方球队的。别说０比６了，０比１６也绝不骂对手。一不留神，“傻×”在德国成为了中国人相互励志的口号。当然，厚道的人会以为，骂“傻×”的球迷们也有可能是骂自己的子弟兵呢，因为怒其不争，给当年的“工体不败”神话丢脸。国安首发出场的预备队队员们都很年轻，很多都是“９０后”，所以对于“工体不败”的印象都是听传说听来的。也许，连传说都没听过。自从国安终于“争”得第一之后，他们开始牛了，之前的一切荣誉都成了浮云。也许他们还会鄙夷自己的前辈们：商业比赛嘛．．．．．．是的，当年的“工体不败”有“爱国哨”的成分，有对手不如德国人那么严谨认真的因素，但最重要的还是“永远争第一”的国安在球场上表现出的精气神、荣誉感，以及直追“京都球侠”的大老爷们的气概。可再看当了“第一”的国安，技战术和对待比赛的态度全面落败且不说，至少下三滥的球风已让当年的国安蒙了羞。踢不到球就踢人，踢了人之后还骂人，若不是被拦着，他还企图打人。当然，国安也不全是落后。拜仁的队服印上了中文以示友谊，所以国安的队服则印上了英文。但，人家拜仁的队服是２０１２－２０１３赛季新款，可国安的队服却是已被淘汰出局的亚冠旧款．．．．．．工体不败——神话就这样走进人间了，而且还充满着市井味儿。