妄想一夜暴富，宿豫区一中学教师购买彩票成痴，仅仅一年间，集资诈骗作案１４起，骗取人民币高达１１８万元，近日宿豫区人民法院公开开庭审理了这起集资诈骗案，被告人王军犯诈骗罪，判处有期徒刑１１年，并处罚金人民币２０万元，同时追缴被告人的违法所得，并发还被害人。王军本是一名中学教师，看到同事、朋友买彩票，觉得好玩也尝试小玩几注，没想到经常中奖，投入１００元可中２００元，最高还中过三四万元，王军更加确定与彩票“有缘”，想着可以依靠彩票一夜暴富。为方便自己购买彩票获取更高利润，２００８年３月王军开起了彩票站。由于利润太小，他让同事来捧场。没想到同事买了他推荐的号码大多赚了钱，当年下半年，王军迷上网上的时时乐，因为开奖比较快，赚钱也快，没想到亏损也快，投入的１００万仅仅两个月就亏损了六七十万。王军不甘心，仍坚信对彩票的数字猜测的准确性，继续购买彩票，自认为能把钱都捞回来。因大笔资金购买彩票严重亏损后，王军便谎称可以帮助他人办理名牌大学的点招名额，先后骗取３名被害人１１万余元全部用于购买彩票；同时为了能够有更多的资金投入，赚取更多的钱，他许诺不但按时还本还支付高额利息，先后骗取同事和朋友共计１００多万元全部用于购买彩票，最终亏损一空被告上法庭，成为了阶下囚。（文中人物为化名）（宿迁晚报　记者　孙军贤　通讯员　园园）　（来源：中国新闻网）