输给舍夫多娃之后，李娜在接受采访时表示：“我后两盘比赛没什么问题，一场正常的比赛。没什么特殊的，她发挥比我好，就赢了。网球就是这样，两个选手，有胜有负。我今天只是无法把球打回场内，其他也没什么特殊的。你问我为什么无法把球打回去，我现在也不知道。”有记者问到了天气问题，她说：“天气没什么，我没法改变天气，天气也不能杀了我。　”谈到备战温网时，她还说出了“需要全身心放松一下，我不是机器”的话，连续征战的体能问题恐怕也是导致她后两盘崩溃的原因。另外，她说：“生活３０年，还有什么压力能压死我”。言外之意，还是有压力的。路透社对李娜失利的解释是：失误加轻敌。　“作为去年的冠军得主，李娜在今天的这场比赛中送出了多达４１个非受迫性失误，最终输掉了这场本该赢下的比赛，她显然对比赛的困难程度准备不足，这也让她在比赛的后两盘失去了控制。　”法新社同样提到，过多的失误毁了李娜的卫冕梦想：“在今天这场比赛中，李娜有着一个不错的开局，然而从第二盘开始李娜的状态却出现了明显的下滑，并且直到比赛结束再也没有找回第一盘的好状态。李娜全场比赛送出了多达４１个非受迫性失误，并且被破掉了７个发球局”。　本报记者／李翔链接红土　爆冷的温床继小威、阿扎伦卡、Ａ·拉德万斯卡、沃兹尼亚奇、斯齐亚沃尼之后，卫冕冠军李娜也倒在了８强之前。这不是偶然，以往，法网就是四大满贯赛之中冷门最多的一个。为什么法网会有那么多的“想不到”呢？作为四大满贯赛中唯一的泥地红土赛场，法网对选手们能力的要求最为苛刻。和硬地、草地球场相比，红土场上的球速相对慢了许多，在其他场地救不了的球，在这里可以有更多的回合延续下去。所以在红土赛场，大力发球或上网拦截再也不是制胜的法宝，草地或硬地球场上的进攻型选手到了这里往往没了用武之地，强弱之分也就不再那么明显。所以有人说：在罗兰加洛斯的红土地上，谁都有机会。法网的冷门多，还体现在卫冕难度之大超乎想象上。男单方面，除了巴西人库尔滕，最近１０多年来很难有人能在法网这片红土地上连续称霸。法网令无数英雄为之头疼，美国老将阿加西仅有一次在法网夺冠的辉煌，而已经退役的桑普拉斯家中唯独缺少法网奖杯，即便是瑞士天王费德勒，直到２００９年才第一次尝到“全满贯”的滋味。女单方面，自从２００７年海宁连续３年举起法网冠军奖杯后，产生了４个新冠军，而今年注定要产生第５个法网新冠军。在红土赛场，出众的奔跑能力和上旋球的打法成了获胜的关键。因此，习惯于底线相持、打旋转球的球员常常在红土场上称雄。纳达尔“红土之王”的称号，靠的就是野兔般的奔跑能力和跑不死的体力。而李娜和舍夫多娃一战，比李娜年轻５岁的对手凭借充沛的体能，足以抹平和李娜的技术差距。看小威、沃兹尼亚奇等人的出局，与李娜如出一辙，面对实力不如自己的对手，无处发力，结果在接二连三的失误之下，心态完全崩溃。尽管一直有冷门传统，但像今年女单这样集中爆发还不多见。在本届女单８强里，也许球迷只熟悉莎拉波娃、斯托瑟等少数名字，但即便是这两个熟悉的名字，也不见得就会会师决赛，这就是法网的魅力所在。