在与申花俱乐部签约抵达上海的当天晚上，德罗巴就来到虹口足球场与队员们一起经历了一场酣畅淋漓的大胜。昨天下午，德罗巴先是去往好友阿内尔卡的寓所，之后两人一同前往康桥基地参加训练。当然，这也是德罗巴来到上海与队友在虹口足球场见面之后，首次与队友而在康桥基地见面。而在来到康桥之后，他的好友兼队友的阿内尔卡充当起了临时“导游”，带着他简单参观了下基地后，并引领着德罗巴来到位于“申花楼”二楼俱乐部投资人隔壁的房间，更换训练装备。片刻之后，两人一同走下了申花楼。德罗巴身穿蓝色申花训练上衣和黑色运动短裤，脚上却穿着一双天蓝色跑步鞋；阿内尔卡仍旧穿着他那身标志性的运动上衣和中裤，脚上也是一双天蓝色的跑步鞋。看得出，两人虽然跟随着大部队来到了训练场地，但显然并不打算参与合练。“阿内尔卡刚刚恢复，德罗巴也刚刚到队，所以教练安排他们以恢复为主进行训练。”知情人士透露。据了解，训练开始前德罗巴一一与教练和队员们握手见面，随后主帅巴蒂斯塔也同德罗巴及阿内尔卡做了简短的交流。“球员们都很开心，教练则问了问他们俩的身体状况，恢复到什么程度了。然后，就安排体能教练托卡里带着他们，在场边辅以器械进行恢复性训练。”整个恢复性训练分为牵拉、变速跑、冲刺跑以及做瑜伽等。值得注意的一个细节是，与此前那个一脸严肃的阿内尔卡相比，昨天下午训练中的阿内尔卡始终面带微笑，在认真完成每个训练动作的同时，还和德罗巴一起开着玩笑。要知道，阿内尔卡曾经兼职过一段时间教练，所以对于好友德罗巴的每一个问题，法国人总能清楚地讲解给科特迪瓦人听。在完成几组恢复动作之后，两人来到场边观看队友们的分组对抗。站得累了，两人就干脆坐在草地观看。其中，坐在场地上的德罗巴利用这段休息时间还在做着牵拉，而且在起身之后，还拿来一个皮球颠着玩。“德罗巴自己知道，不能急于求成，而且我们也不能操之过急，他什么时候能上场，这要综合多方面去考虑的。”知情人士表示。