《米兰体育报》截屏巴黎圣日耳曼４８００万欧元求购蒂亚戈－席尔瓦，《队报》将其视为今夏最具轰动效应的转会。但转会市场上，在签约完成之前没有什么是１００％肯定的，６月１４日出版的《米兰体育报》爆料，米兰主席贝卢斯科尼已经否决了蒂亚戈－席尔瓦的转会，巴黎圣日耳曼方面，莱昂纳多也承认，球队已经放弃蒂亚戈－席尔瓦。蒂亚戈－席尔瓦是当今足坛最出色的中卫之一，皇马、巴萨、曼城等豪门今夏都有意将其招至麾下。６月１３日，《米兰体育报》披露，加利亚尼已经同意了巴黎圣日耳曼的报价，法甲豪门将先支付４２００万欧元，然后视球队的战绩以及蒂亚戈－席尔瓦的表现，最多再追加６００万欧元。蒂亚戈－席尔瓦将得到一份为期五年，年薪１０００万欧元的天价合同。意大利当地时间６月１３日晚，加利亚尼带着巴黎圣日耳曼的报价返回了意大利，蒂亚戈－席尔瓦的经纪人则飞往巴西，正在里约度假的蒂亚戈－席尔瓦正在等待谈判的最终结果。加利亚尼与贝卢斯科尼碰面之后，情况发生了１８０度转变，加利亚尼在接受天空电视台记者采访时表示：“看来贝卢斯科尼并不希望卖掉蒂亚戈－席尔瓦，他已经为留住巴西人做了很多的努力。”至于贝卢斯科尼为何在关键时刻叫停蒂亚戈－席尔瓦的转会？他本人的说法是：“我们绝不会以那种价格卖掉蒂亚戈－席尔瓦。”贝卢斯科尼这番话很容易让人产生遐想，是否米兰还嫌巴黎圣日耳曼４８００万欧元的出价不够？米兰突然变卦让莱昂纳多甚感意外，此前他还对《罗马体育报》记者说：“两家俱乐部已经达成共识，只剩下一些细节需要敲定。”如今莱昂纳多的态度也很坚决：“谈判仍在进行之中，但这种状态不会延续太久，我们在转会市场上还有很多工作要做，现在这种情况，我们很可能将放弃蒂亚戈－席尔瓦。”在《全市场》看来，米兰之所以留下蒂亚戈－席尔瓦，是因为巴西人在更衣室内的影响力已经超出了高层的预想。博阿滕在个人推特上怒称：“谁也不要碰蒂亚戈－席尔瓦”，卡萨诺在接受采访时称：“卖掉蒂亚戈－席尔瓦是一种犯罪”，小将沙拉维也表示：“我希望蒂亚戈－席尔瓦留在米兰，直到退役。”米兰传奇后卫马尔蒂尼也认为，留下蒂亚戈－席尔瓦是一个明智的决定：“我从未劝过蒂亚戈－席尔瓦去巴黎踢球，他是现在这支米兰的后防支柱，如果连蒂亚戈－席尔瓦都被卖掉，那意味着米兰衰落的开始。”