“英伦汽车－乔氏杯”２０１２决战亨德利中式八球挑战赛（沈阳站）的比赛已在沈阳旋转台球俱乐部揭开战幕。台球皇帝即将到来的消息在当地球迷中引起不小的轰动，球迷们相互奔走相告。而为了把这站赛事办得成功办得圆满，俱乐部为此从各个方面做了精心准备。沈阳旋转台球俱乐部刘经理接受采访据俱乐部经理刘先生介绍，沈阳旋转台球俱乐部位于沈阳市繁华地段，地处大悦城负一层。俱乐部有一个大厅，另外还有两间包房。从装修看，俱乐部内的主色调非常优雅舒适。与豪华氛围相得益彰的是，俱乐部全部采用乔氏的顶级球台：“我们通过网络和朋友的多方了解后，一致决定采购乔氏的球台，因为乔氏的台子是中式八球当中最信得过的产品，”刘经理说。刘经理透露，为了迎接这场大赛的到来，俱乐部上上下下做了不少准备工作，不仅店面重新装饰一新，还在线上线下进行了大面积的宣传，起到了非常好的效果。亨德利的亮相无疑是这次赛事的重头戏，对此刘经理表示非常期待非常兴奋：“他是斯诺克巨星，以前都在电视上看他的比赛，现在马上就能亲眼看到了，感觉非常兴奋。”不仅刘经理本人，实际上当地球迷都对亨德利的到来非常期待：“我们这里世界级明星来的不多，亨德利要来的消息发布出去后，球迷们都奔走相告，从来还没见过球迷这么期盼这么激动过。”刘经理说。尽管比赛才刚刚开始，刘经理表示赛事给俱乐部带来的回报已经开始显现：“我们举办这次比赛的目的就是为了给俱乐部提高人气，现在看效果非常明显。相信亨德利挑战赛进行过后，更能进一步带动我们俱乐部的经营。”