⊙本报记者　王晓峰本报讯　北京时间昨天下午４点多，离欧洲杯开幕还有８个小时，在金阳奥体中心外场人和茅台队开始例行的训练。“欧洲杯是欧洲杯，中超是中超，我们一天两练，不会为欧洲杯看球放假。”高洪波告诉记者。因为欧洲杯的转播都在深夜，一天两练意味着想要看直播的茅台球员没时间了。昨天一群十六七岁的孩子也来到了奥体中心外场，他们是人和茅台梯队的选手，昨天的训练内容，是他们和成年主力之间的对抗。在训练之前，高洪波对记者说：“现在这么好的条件，大家都要知道努力，否则后面的孩子们会很快成长起来替代你，这就是职业体育。”在对抗训练中，小选手们除了身体之外，其他丝毫不落下风。对每个细节都不放过的高洪波不停地叫停比赛，细致地指导小球员们的站位、跑动。高指导告诉记者，这批孩子里面有一名贵州籍选手，他就是实验二小毕业的向汉天。出生于１９９５年的向汉天从实验二小小学毕业后就一直在人和的梯队中，去年成为足协指派到葡萄牙学习的球员之一。但他这次回来后不打算再回去葡萄牙，提到原因，向汉天本人告诉记者在葡萄牙训练水平不高是主要的，向汉天的教练王指导也向记者证实了这个消息，并告诉记者向汉天的这个决定经过了他父母的同意。如果没有什么意外，向汉天将留在目前的人和队中。虽然目前他因为年龄未满不能报名参加职业联赛，但可以报名参加预备队联赛。这将会使他成为目前的人和茅台队中第一名、也是唯一一名贵州籍选手。提到球队的近况，高指导特别表示在省市两级政府的支持下一切都很顺利，唯一的一点小遗憾是场地的缺乏，他表示如果有空，他会尽快抽空去一趟正在建设之中的清镇训练基地，看看基地建设的进展。