特别提示热火没让去年总决赛的痛苦记忆重演。昨天，在当家球星詹姆斯华丽准“三双”护航下，首节曾落后１７分的热火实现大逆转，以１０４∶９８挫败雷霆，从而在七战四胜的系列赛上连扳３场，以３∶１的总比分迎来“冠军点”。Ａ、詹皇拼到抽筋，坚持全靠意志和好胜心总决赛第四场，勒布朗·詹姆斯在比赛还剩５分钟左右时抽筋下场快速接受治疗，在比赛还剩３分半钟左右回到场上，并投进一记关键三分。此后热火一直保持着领先的优势，最后以１０４∶９８战胜雷霆，总比分以３∶１领先。赛后，热火主教练斯波尔斯特拉特别提到了詹姆斯：“我们这支球队经历了很多，现在，我们要做出一切努力。勒布朗最后有些抽筋，他依靠的全是自己的意志和好胜心。”对于最后时刻斯帅安排詹姆斯下场，他是这样解释的：“他想回到场上，但如果他还呆在场上，那会对我们造成伤害。”Ｂ、波什：总决赛就要这么拼，直到你走不动为止克里斯·波什本场比赛拿下１３分９个篮板，命中率达到５０％。赛后，波什接受采访：“这是一个团队，团队的努力，需要每个人都努力。”对勒布朗·詹姆斯关键时刻抽筋下场又回到场上命中关键三分的表现，波什说：“总决赛就要这么打，你得拼尽全力，直到你走不动为止。”即将到来的总决赛第五场，波什表示：“我们都在考虑第五场，我们知道没到最后都还未结束。周四的比赛将会非常艰难。”Ｃ、杜少失落　表示继续努力去拼尽管昨天的失利让凯文·杜兰特在赛后显得非常失落，不过他还是表示球队会继续拼搏。“像这样的输球的确让人很沮丧，但是我们会继续努力拼搏的。那也是我来到这里以后，球队一直在做的。我们会在接下来的比赛中一个回合一个回合好好打。”杜兰特说道。在昨天的比赛中，凯文·杜兰特上场４６分钟，１９投９中得到了２８分３个助攻２个篮板。Ｄ、帕金斯无法理解布鲁克斯的阵容调整这轮系列赛，雷霆主帅布鲁克斯由于阵容的调整一直饱受批评——上一场比赛让凯文·杜兰特和拉塞尔·威斯布鲁克同时休息，这等于把手感火热的球员都摁在了板凳上。而昨天的这场比赛，肯德里克·帕金斯只获得了１８分钟的上场时间，５投２中仅仅拿下了４分。对于主教练的排兵布阵，帕金斯也不是很理解：“我就是不明白，我们第一节还是首发的阵容，变阵后就跟着对手的节奏调整了。就这样，他们赢了后三节。如果没问题，就不要调整。”但帕金斯也坚信比赛还没结束：“系列赛还没结束，我们只要一场一场来就行了，我们要是在下一场比赛中赢了，就能回到俄城了。”