总决赛第３场，杜兰特因犯规过多而被束缚了手脚。而詹姆斯拿下２９分、１４个篮板，率热火以９１比８５获胜。双方大部分时间里比分胶着。第三节时，杜兰特第４次犯规被换下场。这时，落后１０分的热火抓住机会，詹姆斯三分球让热火以６９比６７领先进入第四节。比赛还剩３分多钟，詹姆斯投篮得手，并造成杜兰特第５次犯规詹姆斯的“２＋１”帮助热火将优势扩大至７分。不过，雷霆接下来由帕金斯、索夫洛萨和威斯特布鲁克接连得分打出６比０的攻击波，比赛还剩１分３０秒时，雷霆仅以８５比８６落后。关键时刻，波什两罚全中，雷霆队的威斯特布鲁克原本有机会将比分扳平，但最后３０秒他三分球投失。雷霆采取犯规战术，詹姆斯两罚一中，之后韦德又两罚全中，热火以９１比８５击败雷霆。杜兰特上半场得到１３分，并帮助雷霆控制第三节。但第四节杜兰特两罚不中，雷霆全场９次罚球未中。杜兰特２５分、威斯特布鲁克１９分。热火队韦德贡献２５分、７个篮板和７次助攻。去年总决赛前三场比赛之后，热火也是２比１领先，但最终他们还是不敌小牛队。詹姆斯去年表现不尽如人意，这是热火失利的一个原因，但本赛季他的状态正酣，本场就是他的“打三分”让热火领先进入第四节，又连得５分，帮助热火拉大优势，阻止了雷霆最后时刻的反扑……杜兰特被“捆”了手脚雷霆本来是有机会的。第三节他们曾领先１０分。第四节他们的领先优势丧失殆尽，最后的反扑也未能挽救雷霆。没有办法，因为他们的当家球星杜兰特陷入了犯规麻烦。就是第三节，当杜兰特４次犯规被换下场之后，热火开始发动反攻，成为比赛的转折点。第三节还剩不到６分钟，韦德运球突破，杜兰特被吹犯规这是他本场比赛第４次犯规，这时雷霆仍以６０比５４领先。重返赛场后，杜兰特似乎已经找不到先前的节奏了。总决赛首战，杜兰特第四节贡献１７分，第２场贡献１６分，但这一场，他只有４分……“我们派多名球员对他进行防守，尽一切可能让他投篮困难。”热火主帅斯波尔斯塔拉说。而热火的这一招似乎还真见了效果。之前场均砍下３４分的他，这一场只得到２５分，而且仅４次站上罚球线。另外，雷霆罚球２４罚１５中，第四节的失误送给热火８分，篮板球也以３８比４５落后。热火距离总冠军只有两场，詹姆斯９年苦苦追寻的总冠军也近在咫尺。虽然热火这一场的比赛并不完美，但还是幸运地击败雷霆。热火赢得很“诡异”，半场时以４７比４６领先，但前两节他们在禁区２２投１５中，其他位置２２投３中其中两次是上半场最后２分钟巴蒂尔的两记三分球。也就是说，热火上半场在长达１６分钟的时间里没有跳投，而且外围连续１１投不中。无论如何，热火还是抢得了先机。有数据表明，总决赛第３场获胜的球队，赢得总冠军的概率是８５．３％。