北京时间７月６日，两个首轮选秀权，两个次轮选秀权加上一些现金，菲尼克斯太阳队为了这些东西就把史蒂夫－纳什送给了同区死敌湖人队，这笔交易可谓震惊联盟。一方面是它改变了联盟的争冠格局，另一方面交易到公平性受到了很大的质疑。前ＮＢＡ球星现任ＥＳＰＮ解说员的琼－巴里就对这笔交易大为不解，他在接受菲尼克斯当替媒体采访时，怒批太阳队高层的糊涂做法，认为他们从这笔交易中没有得到任何有价值的东西，就将联盟最好的控卫之一送走，而且是送给了自己的对手。“我不明白菲尼克斯在做什么。”琼－巴里接受采访时说到，他表示理解纳什的想法，他想要获得总冠军，而且湖人目前的阵容情况也需要他。但是对于太阳队答应这样的一笔交易，琼－巴里是百思不得其解。“我认为这样的交易对于太阳队来说没有任何的意义。”巴里说到，“也许人们在讨论湖人的两个首轮选秀权，但是以紫衣军的情况这些选秀权都要在２０名之外，你很难用这些选秀权来围绕建队。”湖人为了得到纳什送出了２０１３年、２０１５年的首轮选秀权和２０１３年、２０１４年的次轮选秀权，以及３００万美元现金和８９０万美元的交易特例。确实以紫衣军的豪华阵容，这些选秀权的价值都非常小，对于志在重建的太阳队来说没有实质性的意义，这也是许多媒体和专家质疑此笔交易的原因。“如果我有一些宝贝，那么我就要用它换来一些对我有用的东西，能够在下赛季在赛场上体现出来，但情况确是什么都没有换到。”巴里说到，“像纳什这样梦幻的球员是很难得到的，因此你需要换回一些比目前的几个选秀权更好的东西。显然，这（选秀权）对于太阳的未来没有帮助。”太阳确实想用纳什换来一些重建所需要的选秀权，但是他们应看清楚交易的对象是谁，他们是强大的湖人队，他们是自己同区的死敌。太阳就这样将自己的招牌球星送走，却只收获了一些无关紧要的东西，这只能让菲尼克斯的球迷们在接下来的很长日子里忍受煎熬了。