下赛季篮网将迁往纽约的布鲁克林，为了开赛便让价值１０亿美元的巴克莱体育中心坐满，不差钱的篮网在总经理比利·金的率领下大手笔频出：首先用亿元肥约搞定了全明星德隆·威廉姆斯，其次通过交易换来了老鹰队的全明星球员乔·史密斯，他们的下一个目标瞄准了“魔兽”霍华德。为了争夺纽约市场，篮网一开始便要压过同城兄弟尼克斯一筹。天价续约如果打一个比喻，德隆·威廉姆斯就是篮网的一棵摇钱树，有了这位全明星级后卫，网队不愁吸引不来像霍华德这样的“金凤凰”。这不，自由球员市场一开启，篮网便用天价签约了这位全明星球员。德隆·威廉姆斯是达拉斯人，早在上赛季小牛夺冠时，德隆·威廉姆斯就表达了想回家乡打球的想法。不过，小牛在与篮网争夺德隆·威廉姆斯的竞争中败下阵来，虽然小牛队开出了４年７５００万美元的合同——这也是在新的劳资协议下他们所能开出的最高报价，但是拥有优先续约权的篮网丝毫不给对手机会，用一份５年价值近１亿美元（９８７５万美元）的天价合同留住了这位全明星。“今天我做了一个艰难的决定。”德隆·威廉姆斯在推特上更新道。同时，他配上了布鲁克林篮网的新队标，言下之意很明确，他决定续约篮网。对于这支马上要搬到布鲁克林的球队来说，他们留下德隆的意义重大。去年，他们想要交易来卡梅隆·安东尼未果，今年，终于以德隆·威廉姆斯为核心，又交易来了老鹰队全明星后卫乔·史密斯，他们的下一个目标是追逐“魔兽”霍华德。莫雷模式素以神算著称的火箭总经理莫雷已经为全联盟炙手可热的林书豪报价了：火箭将为林书豪提供一份平均８００万美元的三年合同。林书豪曾经短暂身披过火箭战袍，但很快被裁掉，有网友质疑莫雷：早知如此何必当初呢？火箭之前已经向公牛替补中锋阿西克开出了一份三年价值２５００万美元的合同，从而留下了这位防守型中锋。林书豪和阿西克的情况类似，都是在ＮＢＡ打满两个赛季的球员，这样的球员在恢复自由身后，母队都可以在该球员最后一个赛季工资的１７５％和全联盟平均年薪两者之间选择较高的与其续约，合同最少为两年，最多为四年，即享有“早伯德条款”。于是，精于计算的莫雷为林书豪开出了３年价值２４００万美元的合约，前两年平均年薪为５００万美元，第三年达到顶薪。这个合同一开出，尼克斯队只能匹配，但在两年后的２０１４－２０１５赛季，尼克斯队光安东尼、小斯和钱德勒的合同就高达６２００万美元，如何还能承受林书豪的１４００万美元？晶报记者　高志明