巴蒂斯塔的首秀演砸了！是被演砸的。昨天下午，面对南非燕子队，尽管申花派出了自己所能派出的最强阵容，却在上半场还没结束时就已经被对手３次攻破了自己的球门。第一次站上申花教练席的巴蒂斯塔无奈吞下了这个苦果，也更清楚地认识了自己手下的这支球队。赛后，心情不佳的他谢绝了记者的采访，只是回答了一句“下周再说吧”。主帅无奈，老板也不开心，比赛结束后，朱骏第一次在球员休息室训了话，“就你们这种态度，夺冠根本没戏！　”老板赛后批评队员“换朱骏！换朱骏！”当申花队在上半场比赛就以１：３落后于南非燕子队时，虹口看台上的球迷们又喊出了这样一句话，只不过此时的申花老板并不在场上，更不在场边，而是在四楼包厢里静静地观察着场上的一切。阿内尔卡的归国休假，曼赛的租约期满，乔尔的伤病休战，尽管昨天申花队没有一名正印前锋能够出场，给球队的进攻带来了很大的影响，但在老板看来，这并非昨天输球的主要原因，比赛态度的不端正才是最要命的事情。“今天大家的比赛态度有问题，在这里我就不一一点名了，那样太繁琐，而且我相信你们自己心里也清楚今天的发挥到底怎么样。　”比赛结束后，朱骏本赛季第一次来到球员休息室冲着队员们训话，“你们以为今天这样的比赛性质，就不用认真对待了吗？作为一名职业球员，无论什么比赛，我都认为应该全力以赴、全力争胜，更何况今天的观众大部分还是学生。　”以往，就算申花输球了，朱骏在很多时候都依旧会选择尽可能鼓励球员，但是这一次，有了在下半赛季追回１２分差距完成夺冠的目标，朱骏显然也感受到了巨大的压力，“我之所以会暂时放下手上的工作，回来待一段时间，就是希望能看到球队认真起来，原本我隔几天就准备走。但是现在看来，就你们今天这种对待比赛的态度，即便我下半赛季一直待在国内，冠军奖杯也肯定摸不到。　”休战期申花动作多尽管首秀只是一场友谊比赛，但１：３这样一个比分肯定让巴蒂斯塔心里有些不痛快，好在联赛已经进入了休整期，这让巴帅有了一个喘息的机会，可以充分了解每一名球员，并且将自己的想法植入球队。“申花队现在最大的问题是训练。球员们有技术，但是却没有用合适的方式展现出来。”在巴蒂斯塔看来，他完全有能力在半个月内让这支球队好起来。除了调教球队，在休整期内申花还会有很多动作陆续出台，其中最重要的一块当属二次转会的内外援引进。据悉，除了此前早已被炒得沸沸扬扬的德罗巴之外，巴蒂斯塔还将力主完成一名前腰球员的引进工作，现在俱乐部已经有了两个主攻方向，首先就是达利桑德罗，这位绰号“大头”的球员在本赛季之初就曾经与申花传出过绯闻，但最后却并没能通过主帅蒂加纳这一关。而另一人则是里克尔梅，对于这位阿根廷中场领袖，巴蒂斯塔非常熟悉，他认为目前的申花队缺少一位在中场掌控比赛节奏，给前锋输送炮弹的人，而这两位阿根廷名将恰恰都是这方面的好手。申花已经有了阿内尔卡，如果再能顺利引进德罗巴以及里克尔梅和达利桑德罗中的一个，那么球队将拥有一个令所有中超对手感到绝望的恐怖攻击组合。此外，在内援方面，申花也有了一些方向，据悉目前效力于中甲联赛湖南的董方卓成为了一个主要目标，据悉巴蒂斯塔对曾经效力于曼联的董方卓很有好感，认为他是中国目前最优秀的一名前锋队员。