７月２日，西班牙队在决赛上以４：０大胜意大利，夺得了２０１２年欧洲杯冠军。随着“斗牛士”的成功卫冕，２０多天的欧洲杯竞彩销售也圆满收官，不少彩民赚得盆满钵满，也总结出不少投注“竞彩”的经验。决赛比分玩法固定奖１００．００这场比赛的比分是欧洲杯历史上比分最为悬殊的决赛，西班牙更是创造了连续三届大赛夺冠的神迹。与此同时，西班牙队不仅打出“竞彩”胜平负玩法固奖２．０３，４：０的比分还打出了比分玩法的固定奖金１００．００。而总进球玩法也打出了“４”的固奖９．５０，半全场玩法则打出“胜胜”的３．１５。最终，“竞彩”欧洲杯冠军玩法花落彩民多数看好的西班牙，打出最终固定奖１．５９。上述竞彩游戏的开奖结果中，最令人震撼的就是比分玩法的固奖１００，虽然众多彩民都猜中了结局，西班牙９０分钟内战胜意大利卫冕冠军，但是大家都没有想到最终的比分差距竟然这么大，这也让有幸投注这一选项的彩民大赚一笔。数据显示，７月１日当天，“竞彩”共有２０场足球有效赛事供投注，因为有西班牙ＶＳ意大利的决赛存在，当天的“竞彩”足球玩法轻松上亿，达到了１．１５亿多元。其中，单场浮动销量８７９万多元，单场固定销量３３７６万多元，过关销量６１２４万多元，名次销量１２０８万多元。小球成投注竞猜主旋律本届杯赛３１场比赛中共进球７６个，场均进球２．４５个，略低于２００４年和２００８年。此外，以下几个现象是本届杯赛竞彩彩民需要总结的特点与经验。本届杯赛的３１场比赛中仅有２场在９０分钟内没有进球，均出现在淘汰赛中。在２４场小组赛中没有一场０：０的比赛，每场比赛均有进球。这是１９９６年欧洲杯扩充到１６支球队后０：０次数最少的一届杯赛。此外，本届欧洲杯在３１场比赛中，进球数低于３球的场次有１８场，高于３球（含３球）的场次有１３场。比分方面，１：０的场次最多，有７场；２：１的场次有６场；１：１的场次有５场；２：０的场次有４场；０：０、３：２和４：０的场次各有２场；３：１、４：１和４：２的场次各有１场。平局场次共有７场，占２２．５８％。巧合的是，小组赛５场平局全部战成１：１，淘汰赛２场平局全部战成０：０。冷门不多４场出高固奖在本届杯赛中，除２场没有进球的比赛外，其余２９场比赛中率先取得进球的一方有２７场保持不败，比例高达９３．１％，仅有瑞典对乌克兰及荷兰对葡萄牙的比赛中率先进球的球队遭到了对手的逆转。当然，瑞典对英格兰的比赛中尽管是英格兰先进的球，但瑞典人一度曾　以２：１领先，不过最终他们还是遭到了对手的逆转。算上这场的话也只有３场而已。另外，在本届杯赛中仅有４场比赛打出了高比分固定奖（高固奖），分别是荷兰对丹麦、希腊对俄罗斯、瑞典对法国以及德国对意大利的比赛。其余场次均是首固奖或是次固奖。小组赛中最大的冷门当属荷兰和俄罗斯黯然出局。彩民竞猜勿盲信魔咒每届大赛总会打破一些魔咒，本届杯赛也不例外，首当其冲的便是西班牙在国际重大赛事的常规时间内不胜法国和意大利，随着斗牛士在四分之一决赛和决赛中先后完胜法、意两强，彻底将这一魔咒粉碎。并且在成功夺冠后，西班牙也打破了欧洲杯５２年历史中没有球队能够成功卫冕的魔咒。此外英格兰在重大赛事中４４年不胜瑞典，以及瑞典４３年不胜法国的魔咒也在本届杯赛中被打破。当然欧洲杯也延续着一些魔咒，其中最著名的一条就是世界杯亚军球队在接下来的欧洲杯赛上必定小组出局。很不幸，本届杯赛荷兰队成为了这一魔咒的牺牲品。因此，对于彩民来说，在竞猜时仅可把魔咒作为参考信息之一，更多时候还是应该从球队的实际情况考虑，通过技战术、人员、球队战意等方面做综合评定。