南都讯　记者田玲玲　买彩票博中大奖后，你最先想到的花法是什么？台湾彩民王先生（化名）买双色球博中了１１００万余元，首先想到的是给公益机构捐款。王先生称，将一次性拿出５０万作为善款，原本考虑将这笔善款捐给希望工程，但想到“郭美美事件”，便打算把善款捐给联合国儿童基金会。王先生是台湾台北人，４５岁，是台湾一家公司派到东莞的业务经理，但只是一个半月左右来一次东莞，每次仅呆７－１０天。王先生并非“忠实彩民”，每次顺路经过投注站才买，一个月仅买两次左右。７月１１日晚上，王先生去长安拜访一位客户，顺道花了２０元买彩票。直到前天下午，王先生上网查询开奖信息时，才发现自己中了１１００多万元，中奖号码是他用家人的生日组成的那一注。“刚开始不敢相信，但是相信了之后，很平常，没有特别激动。”王先生说，自己家里经济条件还可以，“没有这笔奖金，生活也过得不错。”王先生称，十几年来，他与妻子一直在参加世界展望会的活动，认养了两名越南儿童，每年拿出几千台币帮扶。与其他很多彩民中奖后对奖金如何花茫然不知相比，王先生则明确得多。“本来我想捐给希望工程，但上面显示的帮扶对象的选择不多。”王先生说，后来又想到“郭美美事件”，便打算将善款捐给国际性公益机构。“毕竟国际性公益机构有比较完善的监管机制。”通过“希望工程”的网页链接，王先生最终决定，从奖金中拿出５０万元，捐给联合国儿童基金会。（作者：田玲玲）８６３万得主因＂郭美美＂不信慈善组织２０１１年９月２２日，彩民张先生同时擒获双色球一、二等奖，仅花４元就中得８６３万元巨额奖金，可以说是非常幸运。对于这突出其来的财富，张先生已有了自己的打算。兑奖的时候，他表示中了这些钱肯定要回报社会，可是不知道该把钱捐到哪里去。当记者问他为什么时，张先生表示：“因为有＂郭美美＂啊！现在的慈善组织有些真的不让人放心，他们干的事情公众不清楚，害怕将钱捐给慈善组织后打了水漂。”最后张先生告诉记者，他会拿出一部分钱来为家乡修一条路，一来报答一下家乡对他的养育之恩，二来这捐出去的钱也知道花在了哪，心里有底。５．６５亿巨奖得主捐款２０００万不给红十字会曾经的中国彩王，浙江５．６５亿巨奖得主在兑奖时捐款２０００万，对于捐款的去向，大奖得主并未选择捐给红十字会，而是把款项捐款了自己家乡所在地新昌县民政局，并由对方出具了捐款发票。大奖得主表示，他的捐款将定向捐助两个项目：老年人福利事业和困难儿童的救助，他要求此款项必须专款专用。　（来源：南方都市报）