北京时间７月６日，２０１２赛季温布尔登网球公开赛将进入第１１个比赛日，当日的焦点是两场男单半决赛的争夺，卫冕冠军德约科维奇和六届赛会冠军费德勒的强强对话将率先上演；之后本土宠儿穆雷和法国人特松加将为自己的首次温网决赛展开激烈争夺，二人无论谁获胜都将创造历史。中心球场第一场：男单半决赛　德约科维奇（１）　ＶＳ　费德勒（３）经过１０个比赛日的争夺，２０１２赛季的温网逐渐进入了收官阶段，小德和费德勒两位新老球王继今年的法网之后再次在大满贯的半决赛中相遇，这已经是二人第八次在大满贯的半决赛碰面了，其中小德拿下了最近五次中的四次；而在二人最近的八次交手中小德也赢下了七次。可见，虽然瑞士人在总的交手记录中以１４－１２稍占上风，但现在的他已经很难奈何风华正茂的塞尔维亚人了。前五轮小德仅在面对捷克老将斯泰潘内克时意外丢掉一盘，其他场次都是一边倒的横扫；而费德勒在对阵马里塞和贝内特乌时都打得跌宕起伏，如果不是法国老将自己底气不足，瑞士人恐怕早已步了纳达尔的后尘。随着年龄的增长费德勒的失误率越来越高，而正值当打之年的小德各环节没有明显的漏洞，坚固的像一堵墙。温网的场地类型虽然比较适合瑞士人快速取分，但对失误的容忍率也更低。上两个赛季费德勒都没能在温网打进半决赛，这次能走到小德面前的表现已经算是达标了。第二场：男单半决赛　穆雷（４）　ＶＳ　特松加（５）穆雷和特松加世界排名只差了２位，按说是同一个档次的选手，但为什么同样没拿过大满贯的穆雷会被划分到四巨头的行列呢，就是因为他在大满贯赛场的战绩更加稳定。穆雷和特松加各有不足，英国人缺乏一点霸气、而法国人欠缺一丝严谨，从这一点上看，特松加近两年来的进步比穆雷明显。此二人之前一共交手七次，穆雷以５胜２负占优并手握最近的四连胜。今年已经是苏格兰天才连续第四年打进温网半决赛，但始终无法圆英国人一梦；而特松加去年在１／４决赛中绝地逆转了费德勒，今年也是连续第二年杀进四强。从综合实力来看穆雷还是有一定的优势，但温网对于他来说太特殊了，他能有几成的发挥悬念太大。这场比赛像极了今天女单半决赛的科贝尔和Ａ－拉德万斯卡，二人无论谁进决赛都将创造历史，但也都是配角。（搜狐体育　王锋）