宣布德罗巴加盟的消息，被上上海申花俱乐部一再推迟，不禁令人心生疑窦。不过申花投资人朱骏接受新华社采访时表示，科特迪瓦前锋德罗巴已经基本确定加盟申花，只待“魔兽”本人先在其个人官方网站宣布，但德罗巴来申花的具体时间尚未确定。如此看来，德罗巴加盟的真实性十有八九了。对于德罗巴为何要如此在意宣布时间这样微小的细节，朱骏也给予了足够的理解，“也许很多人可能不太理解他们的做法，但事实上德罗巴的团队对于每一个环节都很在意，包括到时候宣布内容的起草绝对是斟酌字字句句，还要经过律师团队的确认，整个过程，可比我们想象的复杂多了。　”与此同时，申花方面还表示，如果到了２０日德罗巴决定再次更改宣布时间，他们也会坦然接受。天下熙熙，皆为利来。德罗巴再牛，也难挡高薪的诱惑。对德罗巴来说，申花给出的大价钱肯定是最有吸引力的。对于合同内容，朱骏称牵涉到商业机密不便透露，“能告诉大家的就是，申花给德罗巴提供的是一份两年半的工作合同”。据悉，德罗巴年薪总额将超过　１０００万欧元，薪水分为两块，一块是球员年薪，另一块是球场外的商业合同。问题是，申花队现在的成绩实在糟糕。听说朱骏已经召开了球队全体会议，要求“今年球队必须完成任务。”据悉，朱骏说的任务，就是确保杀进下赛季的亚冠联赛。的确如此，如果只在中超联赛自己这一亩三分地折腾，岂不是失去了高薪聘请德罗巴和阿内尔卡的意义。德罗巴之前有巴里奥斯、阿内尔卡、孔卡等大牌来到中超，德罗巴若来之后，又将是哪位大牌要来？中超联赛哟，你被大牌玩个够。