北京时间７月２４日消息，回首自己职业生涯最疯狂的一年，林书豪最终只能选择站在聚光灯下，接受“林疯狂”的现实。近日林书豪接受了记者马库斯－汤普森二世的采访，就自己如何适应突然蹿红、外界质疑和重返火箭等球迷们关心的问题做出了回答。林书豪承认，自己最初并不喜欢突然蹿红的感觉，但最终还是接受了“林疯狂”的事实。“老实说，从某些方面来讲，是这样，”林书豪在接受专访时说。“每天我都在和这种感觉斗争，但是后来我想了想，这一定有它的作用。每个人迎合你。”在林书豪和火箭签下３年２５００万美元的合同后，很多负面的说法开始涌现出来。有人说他自私，说他只想着钱等等。对于这些负面的说法，林书豪看的很开。他说很感谢在纽约度过的时光，这是他终生的骄傲。林书豪表示，他很期待在火箭的未来。对于那些负面的消息，林书豪表现的非常大度。“这不是谁对谁错的事情，我会用爱来回应，”林书豪说。“这是我为何处在这个位置的原因，展示自己的爱变成一个更优秀的人。我努力将注意力集中在正确的事情上。对于和我有关的一切，我都报以感激之情。上帝给了我太多的祝福。”林书豪表示，他原本期望能和尼克斯续约，但是火箭对他追求的非常热烈。起初林书豪和火箭签订了一份４年２８００万美元的合同，这份合同让他在最后两年每年能得到大约９００万美元的薪水。但在他抵达休斯敦准备签约时，火箭却将合同改成了三年，其中最后一年他的薪水高达１４８０万美元。“我没有回去找火箭向他们要更多的钱，”林书豪说。“不是说火箭给了我二选一的选择，我选了伤害尼克斯一个。我只有一份合同报价单，就是这样。”在林书豪和火箭签约后，尼克斯老板杜兰扬言林书豪背叛了他和尼克斯。“总有一些人会质疑我，”林书豪说。“但是我确实是想要发挥自己最大的潜能，给上帝带来荣耀。这是比憎恨者和怀疑者更大的动力。我想努力工作，不管有没有人憎恨我。”在尼克斯的前２５场首发中，林书豪场均得到１８．２分７．７次助攻３．７个篮板，这段时间也是他最红的时期。林书豪表示，他不能保证自己会在火箭得到首发，或者他需要首发。林书豪表示，他敢肯定外界对他的热烈关注会延续下去，即便他离开了纽约这个繁华都市。对于林疯狂的持续度，林书豪表示他已经做好了充分的准备。“我的关注度下降的唯一方式就是我表现的越来越差，”林书豪说。“但是我打算变得更优秀。”（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）