７月６日，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）首轮的比赛在山西省朔州市开发区招远路天东台球会所准时举行，上午率先进行的比赛中，第一局李铁刚冲球有下，打两杆后走１５位置不佳，不得已进攻大角度中袋，失误后给张蕾留下了机会。张蕾打两杆后见清不了台，选择防守一杆，李铁刚打进远台１５号球，拿下首局，１：０。第二局李铁刚手感不错，再下一城，２：０领先。第三局李铁刚开球没下，张蕾打７号中袋失误，李铁刚翻袋未果给张蕾留下机会，不幸的是张蕾打７号球时白球摔袋，李铁刚抓住机会拿下，３：０领先。第四局，李铁刚开球摔袋，本局成了防守大战，两人都采取攻中带守和养球策略，僵持中李铁刚选择远台翻顶库８号球借３号下底袋，虽然没有成功，但将８号养在了洞口，张蕾防守一杆露出了８号的下球点，李铁刚成功拿下，４：０拿到赛点。第五局李铁刚冲球没下，没有退路的张蕾奔着清台去打，不料走最后一颗１４号球时形成斯诺克，跳杆没有打进，之后的防守中张蕾犯规，李铁刚获得自由球后拿下，５：０兵不血刃战胜张蕾。上午０９：３０分同一时段进行的其他比赛中，董艺５：０胡伟春，李载轩５：３李杰，刘洋５：１王潘，刘剑５：１程博彦，巴雅力格ｖｓ５：１宋鲁非。另外，上午１０：４５分进行的一场焦点战中，张广豪１：５不敌大朝鲁门，下面为比赛详细报道。刚上来两人都不太适应，张广豪手感十分不好，开场就以０：３落后。关键的第四局，两人打的都十分谨慎，大多采取养袋口的策略，防守混战中，张广豪拿到机会，做８号球时出现偏差，张广豪放手一搏反薄８号球底袋成功，扳回一局。第五局，张广豪找回手感，开球清至８号球时形成垂直底库边的球形，张广豪选择防守，由于自己的球太少，之后的防守中朝鲁门清台，４：１拿到赛点。第六局开局两人就开始了防守大战，还是朝鲁门笑到了最后，５：１战胜张广豪。同一时段进行的其他比赛中，石鑫５：０吴斐然、王云５：０孙伟、李忠伟５：３金俊、潘勇５：０玉岩。