再战热火布鲁克斯将作出调整（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　俄克拉荷马报道）北京时间６月１５日，俄克拉荷马雷霆队将在主场迎战迈阿密热火队。在总冠军系列赛的第二场比赛开始前，主教练布鲁克斯出席了记者发布会。问：你们上一场比赛在上半场落后对手两位数，你打算这场比赛怎么去调整？布鲁克斯：我们讨论了这个问题，也得出了比较好的讨论结果。我想热火确实准备得很好，也打得很侵略性，他们投中了很多球，其中不少是三分球。我们给他们提供了好几个攻守转换过程中的三分球机会，所以我们在这个方面必须要去改进。毕竟在落后１３分的情况下想追回来，不是一件容易的事情。我们希望今晚的第一节或者整个上半场能打得好一点。问：你的小个子阵容比大个子阵容打得好，你打算来如何调整和协调？布鲁克斯：我想我们经常需要去调整我们的阵容，因为我们有些球员能够打多个位置。我们通过小个子阵容赢过球，也通过大个子阵容赢过球。我们拥有杜兰特这样的“无价之宝”，他即可以打大个子阵容，又可以打小个子阵容。因为有这些球员，所以我们才能成为一支好的球队。科林斯可以在第四节打很久，费舍尔也是，每一个球员都做好准备。我能肯定的是今晚肯定会有调整，但我现在还不知道会怎么办，这个要看比赛的进程和犯规等情况。问：迈阿密打出了小个子阵容，你有没有想过也打小个子阵容，让杜兰特成为其中最大的那个？布鲁克斯：没有，如果杜兰特能该打５个位置，那最好。但是我并不希望他打中锋，你也不会见到他打中锋。问：每个人都觉得斯帅今天会让詹姆斯去防守杜兰特，你觉得这个对杜兰特意味着什么？布鲁克斯：这不会影响我们打球。我只担心如何做好教练，如何帮助我们的球员去打好球。我不能控制别人做什么，我们只想在攻防两端都打得更有侵略性。我们不管谁去防守谁，我们只知道我们自己要做好防守，五个人都需要积极跑位、去得分。杜兰特是很好的得分手，但是很多帕金斯和科林斯等人会想办法帮杜兰特找到更好的空位，他们会团结起来去打球。问：你觉得你的球队有什么变化吗？布鲁克斯：没有，我们一直在每天计划的轨道上前行。这是季后赛，所以要全面地看待整个比赛进程，我们现在想着的就是今晚的比赛，而不是沉溺于之前的。关注本场比赛，这是我们自始至终的想法。问：你觉得费舍尔的到来给你们带来了什么？有没有为这个紧张的更衣室带来镇定作用？布鲁克斯：他有一个非常杰出的篮球生涯，他已经在最近１６年打过８次总决赛了。所以我们梦寐以求能在此刻拥有他，他给了我们许多宝贵的经验。自从来到这里，他帮助我们球队去赢球。他教我们如何做好领袖，如何变得坚强，他是一个胜者。我从来没有见过这样能和球员进行交流愉快的球员，他总能在对的时刻说对的话，这里的球员们都尊重他。他在这个赛季帮助我们去赢球！