中新网广州７月６日电（记者卢岩）斯坦科维奇杯男篮四国赛今晚拉开战幕。在首场比赛中，东道主中国队以８５：５４击败非洲冠军突尼斯队，迎来开门红。当家球星易建联更是砍下２２分１０个篮板，居功至伟。“这支球队处在三年备战中的最佳状态，信心不断地增强，”中国男篮主教练邓华德赛后这样评价道。他的话并不是盲目乐观，和俄罗斯、澳大利亚派出二、三线阵容不同，非洲冠军基本派出了主力阵容，实力不容小觑。邓华德排出了丁锦辉、刘炜、朱芳雨、孙悦和易建联的首发阵容。经过比赛初期的试探之后，实力更占优势的中国队逐渐把握了场上主动，首节过半就领先对手多达两位数。突尼斯队虽然在中国队强硬的防守下两分球命中率一般，但外线三分却有声有色，第一节结束时，只以２１：２４落后东道主３分。突尼斯主教练特拉特里认为，自己的球队在首节表现不错，但随后的比赛“很差”。“中国队内外线配合非常出色，我们防守内线时，对手能很快打出来，我们跟不上，”他说道。事实正是如此，第二节中国队在攻守两端都有不错的表现，在经过短暂的胶着之后，朱芳雨关键三分球命中，扭转了整个战局。半场哨响，中国队４５：３４领先１１分。双方易地再战，突尼斯队疲态尽显。整体实力逊色的他们除了投出数个“三不沾”之外，更有甚者，将球传到了站在场边的邓华德手里。中国队在第三节连番得分，而突尼斯则全面哑火，在本节结束时落后２６分之多。最后一节，中国队并没有派出全副主力，但以替补为班底的阵容仍在终场时将比分锁定为８５：５４。特拉特里赛后对东道主不吝溢美。“中国队比亚锦赛时的表现还要好，移动和配合都有所提高，确实打得不错，”他说。而邓华德也丝毫没有“谦虚”，“备战时我们就一直在说，现在是这支球队三年间最好的阶段，”他的神色中透露着满意和坚定。邓华德认为，中国男篮的整体性当下更为出色，球员也都很健康。“赢３１分肯定能更提升信心，球队的信心正在不断的增强，”他说。而对登场三节、发挥出色的易建联，邓华德则用“领袖”来称呼他。“我们的领袖易建联做得很不错，球队在他的领导下做得很好，”邓华德说，“他现在是职业生涯中最好的状态，攻守俱佳。”