北京时间６月２７日凌晨，２０１２赛季温布尔登网球公开赛继续女单首轮的争夺。赛会二号种子、白俄罗斯少女阿扎伦卡发挥出色，直落两盘以６－１／６－４横扫美国小将法尔科尼，轻松闯过首轮关。而在另外一场较量中，前世界第一沃兹尼亚奇与奥地利选手帕斯泽克在首盘战至２－２时，因为雨水降临比赛被迫推迟到第三比赛日继续进行。法网公开赛第四轮爆冷不敌齐布尔科娃，阿扎伦卡不仅失去了冲击红土大满贯冠军的机会，更是丢掉了世界第一的宝座。以零热身的状态出战温网公开赛，二号种子阿扎伦卡在首轮遭遇到了美国小将法尔科尼，后者目前世界排名第７８位，这是双方首次交锋。首盘比赛，阿扎伦卡迅速进入状态，完成首局保发后白俄罗斯少女在第二局抓住对手发球质量不高的机会，连续接发球抢攻逼出破发点，依靠着势大力沉的正手进攻率先破发，随后又保发第三局，连保带破赢得３－０领先。第四局，状态正佳的阿扎伦卡继续发威，以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式再次破发。尽管法尔科尼在第五局迅速回破，但是阿扎伦卡在第六局还以颜色，成功破发带着５－１的领先进入发球胜盘局。第七局，阿扎伦卡轻松胜出以６－１先胜一盘。第二盘比赛，一盘优势在握的阿扎伦卡打得更加顺利，首局法尔科尼就连续失误送出两个破发点，尽管美国小将化解了一次危机，但是阿扎伦卡把握住第二个破发点机会率先破发，随后轻松保发第二局，连破带保赢得２－０开局。此后四局，双方各自交换了一次发球局，阿扎伦卡以４－２继续领先。第七局，法尔科尼顺利保发追回一分，紧接着又在第八局利用二号种子的略微松懈成功破发，将比分追至４－４平。连续丢分的阿扎伦卡随后稳住阵脚，在第九局依靠着细腻的接发球技术再度破发，并且在第十局赢下发球胜赛局，从而以６－４再胜一盘，总分２－０击败法尔科尼晋级第二轮。丹麦公主沃兹尼亚奇如今的世界排名已经下滑到第七位，本届温网首轮，前一姐的对手将是奥地利选手帕斯泽克。双方曾经在２００８年的罗马赛上有过一次相遇，当时沃兹尼亚奇送蛋横扫获胜。今天首盘比赛，沃兹尼亚奇率先进入状态，开局就连保带破赢得２－０领先。不过此后逐渐适应了比赛节奏的帕斯泽克迅速做出反应，回敬了一波连破带保的追分后将比分追至２－２平。此时因为雨水“光顾”，比赛被迫中断，并且最终推迟到第三比赛日继续进行。此外，在其他场次的女单首轮争夺中，西班牙老将加里奎斯鏖战三盘，以３－６／６－１／６－２逆转罗马尼亚少女哈勒普；匈牙利名将辛克直落两盘，以６－０／６－２送蛋横扫瑞典选手拉尔森；俄罗斯红粉沃斯科波耶娃发挥出色，以６－４／６－２击败德国老将阿恩；美国选手勒普琴科仅丢五局，以６－２／６－３淘汰奥地利选手迈耶。　（搜狐体育　王大可）