新京报讯　（记者田颖　实习生李家鼎）７月７日，广州恒大官方宣布正式签约黄博文。下半赛季，他将身披４２号战袍出战。这个决定有些突然，因为黄博文曾公开承诺如果回国，将会重新加盟北京国安。因此，国安球迷对于黄博文也是骂声一片。对此，黄博文表示：“我知道很多球迷在骂我，也不想在这个风口浪尖上做过多解释，等过一阵再说吧。”他的一位朋友告诉记者：“小黄承受了很大的压力，希望大家多一些理解吧。”黄博文在加盟恒大之前，与广州富力走得很近，但黄博文最终还是选择了平台更宽广的恒大。“恒大的报价我们也不是出不起，但是开那么高的年薪，黄博文又不具备超群的实力，我们害怕影响队伍内部的平衡。”富力副董事长陆毅说。对于加盟恒大，黄博文表示：“我虽然人在全北，但一直关注着中超，恒大提出的条件与我很吻合，所以我就选择了恒大。”据悉，恒大付给全北２００万美元转会费，年薪不低于７００万人民币（不包括奖金），签约两年以上。反应国安老总：他跟我们没关系２０１１年初，国安总经理高潮曾表示，要全力留住黄博文。然而最终怀揣着留洋梦的小黄还是飞往韩国。如今回国选择了恒大而非国安，高潮对此表示：“自从他离开国安，就已经跟我们没有关系了。至于他回国之后的选择，我们无权干涉，是他的自由。”此番黄博文回国后直奔恒大，问及是否曾经有意向重返国安时，高潮表示：“有没有想过回来？这你得去问他了，我哪儿知道他的想法。”黄博文是国安的一笔“亏本买卖”，培养他出名，成长起来后成了国安的对手。“职业足球嘛，很正常，国安里也有从其他俱乐部转会而来的。不管黄博文以前说过什么，现在如何选择我们就管不着了。”高潮称，小黄并未向他表示过重返国安的意愿，而俱乐部也无权干涉他的想法。