迪德朗日ＶＳ　萨尔茨堡亚洲盘口：１．１０　迪德朗日　受让一球／球半　萨尔茨堡　０．７６欧洲指数：７．５０　４．８０　１．２８单场推荐：１／０总进球数推荐：２，５单场比分推荐：０：２，１：４赛事分析：本仗是欧国杯第二圈第一回合的一场赛事，由卢森堡劲旅迪德朗日主场迎战奥地利豪门萨尔茨堡。卢森堡球队迪德朗日上赛季以黑马的姿态高调夺冠，从而取得了欧冠杯的一个宝贵的参赛资格，球队在欧冠首回合的赛事中以主客场两回合１１比０的悬殊比分淘汰了圣马力诺球队特里佩内杀入第二圈，但始终由于阵中球员欧战经验不足，本仗迎战实力完全在自己之上的萨尔茨堡难免处于被动挨打的不利局面。萨尔茨堡上赛季以一波８连胜的强势收官，全队力取奥地利杯和奥甲联赛双冠王的头衔，经过重金引援后球队本季的实力更加是有增无减，此役虽客场出击但仍然可以稳占上风。盘口赔率分析：亚盘开出了迪德朗日主场受让一球／球半０．７６超低水的盘口，开盘后上盘水位一直低开低走，现今主队水位已经压制到０．５８的超低水但亚盘仍然不肯升盘，博彩公司规避风险的意图非常明显，欧洲平均指数７．５０　４．８０　１．２８显示双方实力差距不止一个档次，主流公司立博甚至开出了１．１４的超低客胜，今仗看好萨尔茨堡作客出击大胜班师。盘口推荐：　萨尔茨堡北京单场迪德朗日受让２球　彩客网专家足彩妖刀推荐：１／０