马布里将继续助力中国民间篮球北京时间７月１日消息，随着ＮＢＡ总决赛在小皇帝詹姆斯的成功加冕中精彩收官，而伴随着欧洲杯赛场如火如荼的进行，伦敦奥运会的蓄势待发，篮球似乎在这个夏天终于进入了一个冬眠期，但是就在今天，一个京城球迷熟知的联赛“２０１２红牛中国城市传奇篮球争霸赛”却适时的给这个平静的篮球之夏带来了惊喜。在主办方的倡导下，大赛正式拉开帷幕。北京首钢篮球队球员陈世东、韩崇凯作为特邀嘉宾出席了本次启动仪式。发布会现场，联赛的创始人周一帆先生首先向媒体介绍了本次联赛的变化。“今年的联赛将首次在北京、天津两地联合举行。结合我们独创的“ＩＲＥ”赛制，京津两地约２００多支球队将进行长达３个多月的冠军角逐，这是目前国内赛季最长、参与队伍最多的民间篮球赛事。今年赛事的另一个变化就是首次设置了奖金，冠军奖金高达５０００元，而亚军也有３０００元的奖励，另外，在报名阶段，为鼓励球队的积极参与，每支报名的球队都将免费获得红牛饮料一箱”“每个成功的赛事都有自己的文化，城市传奇也开始重视文化建设。今年的总冠军奖杯我们将推出联赛的专属冠军奖杯及冠军戒指，我们希望这份荣誉可以像ＮＢＡ的奥布莱恩杯一样得到人们的认可和追捧。”随后，中国篮协协会竞赛技术代表张俊对本届赛事的竞赛方法进行了详细解释。“本届赛事将进行三大阶段，一大活动设置，三大阶段分别是积分赛、城市冠军赛和京津争霸赛，一大活动是指每年一度的城市传奇全明星赛。”“首先从７月１日至７月１５日，赛事面向北京、天津两地进行不限制报名，报名的球队将进行为期３５天以自由约战为主要形式的积分赛，通过积分成绩选拔出两地的各１６强球队进入两地各自的城市冠军赛。城市冠军赛将先通过分组循环方式选拔出８强球队，然后通过单场淘汰的方式决出２支队伍进行３局２胜的总决赛，决出当地的城市冠军。最后，北京、天津两地决出的冠军球队将代表各自城市，继续进行一场３局２胜、主客场制的京津争霸赛”“赛季中期，在９月１６日，联赛方将举办为期一天的全明星赛，届时，我们熟悉并喜爱的马布里、翟小川等球星将亲临现场，分别带领北京、天津两地选出的篮球好手进行一场京津全明星对抗赛，喜爱马布里的球迷们可不要错过”北京红牛维他命饮料责任有限公司总经理孙涛为联赛表达了祝贺。“城市传奇是一个优质的民间赛事，其提倡的全名运动宗旨与红牛的“红牛运动世界”理念非常契合。我们希望通过我们企业的力量使这一优质赛事得到良好发展，并最终发展为中国乃至全世界最有影响力的赛事品牌”最后，来自北京的著名说唱乐队龙井乐队为现场演唱了亲自为城市传奇打造的主题曲“篮球”，在欢快的节奏当中，２０１２红牛中国城市传奇篮球争霸赛正式启动。据悉，本次报名工作将通过登陆开火网或从网易下载报名表进行，报名截止到７月１５日。