６月２４、２５日，日本第６７期本因坊战七番胜负挑战赛第五局在神奈川县平塚市进行，挑战者井山裕太执黑１８９手中盘战胜卫冕本因坊山下敬吾，距离首次登上本因坊宝座还剩一步之遥。本期本因坊挑战赛棋逢对手，对阵双方都是目前日本围棋的顶尖人物。前四局进程跌宕，井山裕太先下两城后，山下敬吾连扳两局，２比２的比分使得第五局成为名符其实的“天王山”，谁获胜谁就率先赢得赛点。此前，山下敬吾１１次出战七番胜负（棋圣７次、名人２次、本因坊２次），总成绩八胜三负，从没有过前四局二连败后二连胜的进程，三次输掉前两局最终都未能逆转（棋圣战３比４负羽根直树、１比４负张栩，名人战１比４负依田纪基）。井山裕太５次出战七番胜负（棋圣１次、名人４次），总成绩两胜三负，他曾在２００８年初次挑战张栩的名人位时有过两连胜后被追成２比２的经历，最终３比４惜败。山下敬吾和井山裕太都从来没有在被对手率先掌握赛点后逆转过，也都没有自己先获得赛点后被逆转的经历，所以第五局实在是至关重要。执黑先行的井山裕太以变形中国流开局，山下敬吾第６手选择单关而非普遍的小飞，显示出他重视势力和好战的风格。果然，白棋第８手立即打入黑棋下方阵营，欲早期挑起战火，看来追平比分的山下斗志更加旺盛。井山裕太没有选择立即迎战，看轻左下挂角一子，在下边和右边构建大模样。右上角白棋挂角，黑棋一间低夹，山下点三三先取实地，随后白３４在中腹轻吊，采取“落空战术”。井山在下边利用几手后，黑４５镇头，对白棋展开猛攻。山下开始腾挪，右边几手交换虽然走厚了自身，但让黑棋边上成为确定的实空，未见得便宜。白５２向中腹靠出时，首日封盘时间到。井山裕太将第５３手封存，交给裁判长武宫正树先生。第一天井山裕太用时４小时１５分，山下敬吾用时３小时零７分，井山显得更为谨慎。６月２５日续战，井山裕太在中腹交换两手后转向左上挂角，看来他判断局势不错，没有必要强攻白棋大龙。山下敬吾白６０立即在中腹断，确保大块安定，并使得中原地带成为自己的势力范围。黑棋则取下左上角实地，全局黑棋空多，中腹如何定型对胜负影响甚大。随后山下敬吾行棋相当灵活，白７０确保左下大角的实地，让黑棋在中央提吃两子，接着白７４在右下角活动，保留打劫活后，再断下上边黑棋两子，顺风顺水。白８６在左上角虎补棋，中腹看起来要成空了。井山裕太奋力一搏，黑８７靠，硬生生从上边到中央拉出一块棋来，棋局突然间转化为白棋屠龙、黑棋治孤的激烈场面。但山下并没有直接吃棋，而是先在右上找借用。井山裕太置之不理，连忙安定大龙，并对白棋进行反攻，棋盘上沧海桑田。待到山下敬吾继续在右边动手，将黑棋边空洗劫一空，双方之前的疆域分界线已经面目全非。此时，单看实空，山下领先。不过白棋只是单纯破空，黑棋连回大龙后则让白棋各处显出薄味。井山裕太开始搜刮，竭力拉近实地的差距。可是棋盘上长目的地方已经不多，井山裕太只好尝试强杀白棋中腹大龙。黑１８１手生硬贴出破眼，本是无奈之举，不料山下敬吾突然出现错觉，白１８２大误！忽略了黑１８７是先手。井山裕太黑１８９断，强行破眼，山下敬吾已经无法将“独眼龙”再做出一只眼，只得懊恼万分地投子认输。事后看，白１８２如果先走１８３位扳，大龙无忧，胜负很可能颠倒。井山裕太幸运拿下天王山，未让山下敬吾反超比分，终于掌握了赛点。结合一进一退的士气和历史数据，井山首登本因坊宝座的概率已经超过七成。七番胜负第六局将于７月９日、１０日在三重县鸟羽市进行，山下敬吾能否再度追平比分，将比赛拖入最终局决斗，引人关注。（搜狐体育　萧萧风）