据接近著名婚纱设计师王薇薇的一名消息人士称，著名华裔设计师王薇薇和花样滑冰奥运冠军雷萨切克住到了一起。王薇薇在本月１１号刚刚结束与丈夫阿瑟－贝克长达２３年的婚姻。根据这名内部人士的说法，２７岁的花样滑冰冠军雷萨切克上个月搬进了王薇薇位于比弗利的豪宅。消息人士称６３岁的王薇薇给雷萨切克提供了“短住”的机会。不过，两者目前的关系状况仍然不太明朗。消息人士表示“关系还在进展中”。而另外一名内部人士则说王薇薇“只是迷恋他，享受和他呆在一起的时光，”内部人士同时也认为两者并不存在性关系。王薇薇的发言人对此未作评论。雷萨切克曾经与奥运体操选手柳金传出绯闻，他和王薇薇的合作关系已经超出了朋友的范围：王薇薇曾为雷萨切克设计了后者在２００９年世锦赛夺冠比赛中所穿的衣服，两人还合作设计了雷萨切克参加２０１０年温哥华冬奥运会所用的服饰，在这届冬奥运会上雷萨切克获得了金牌。王薇薇以前也是一名花样滑冰运动员，与花样滑冰有着很深的缘分，她小时候的愿望是成为一名伟大的花样滑冰运动员，她也曾多次夺得青少年花样滑冰的冠军，但是１９６８年落选花滑国家队让她的花滑职业选手的梦想彻底破灭。不过，自此之后她以另外一种方式追逐自己的梦想，她从为滑冰选手设计运动服起家，最终成为了一名著名的设计师。她也曾经为其它运动员设计过服装，比如华裔花滑运动员关颖珊。她的密友表示王薇薇目前正忙于为雷萨切克设计未来所需要的花滑服装，但是这得取决于雷萨切克接下来的花滑成绩。他在２０１０－２０１１赛季的表现并不是很有竞争力，但他并没有宣布退役，而是在尝试慢慢回归花滑赛场。目前，雷萨切克在加利福尼亚州埃尔塞贡多的丰田体育中心接受训练，该地离比弗利约有２５分钟的车程。去年９月，曾经远离花样滑冰赛场聚光灯的雷萨切克表示有兴趣参加２０１４年冬奥会。无论如何，我们知道他目前很享受呆在比弗利的日子。第一消息人士说最近有人看到雷萨切克呆在一辆白色的宾利车里，带着一款硕大的劳力士手表。王薇薇１９８９年和阿瑟－贝克结婚，育有两女。第一消息人士同时也表示根据常识可以判断王薇薇在５月底至６月初“做了拉皮手术，在旧金山得到了很好的休息”。另一位独立人士同时也确认了这一点。（冲霄龙）