巴西媒体《环球体育报》截屏搜狐体育讯　最近关于孔卡即将离开恒大一事又有了新的进展，巴西媒体《环球体育报》透露，巴甲弗鲁米嫩塞俱乐部，也就是孔卡的老东家已经放弃了在夏季转会期引进孔卡，原因是在与恒大俱乐部的谈判中，恒大的老板表示不会放走孔卡。关于孔卡转会一事，环球体育报道称，与恒大接触的球队只有孔卡的老东家弗鲁米嫩塞一家俱乐部，但是由于恒大的态度使得弗鲁米嫩塞俱乐部不得不改变了策略，弗鲁米嫩塞高层也表示争取在２０１３年签回孔卡。弗鲁米嫩塞本来打算派遣副主席桑德罗－利马前往广州谈判，可是他们改变了策略，放弃了这次广州之行，环球体育称除非孔卡说服恒大队放走他。弗鲁米嫩塞副主席桑德罗在接受采访时提到：＂我本来今天或者明天前往中国，我已经办理好了签证，可是中国俱乐部的代表暗示我们不要来，因为恒大的老板明确表示，在这个转会期不会放走孔卡，也不会谈判。因此我们决定在下次转会窗口开启时再次尝试。＂恒大高层表示之前一些巴西媒体报道的弗鲁米嫩塞向恒大报价７００万美元一事给予否认，恒大表示没有收到过任何报价，恒大方面认定孔卡已经违反了合同，私自与巴西球队进行接触。环球体育还称，孔卡在中国一直处于矛盾中，之前跟主教练李章洙公开抗议，导致俱乐部给他停赛９场的处罚，直到意大利人里皮的到来，处罚才得以停止。然而更换主帅后，并没有使孔卡的情况得到改善，如今，弗鲁米嫩塞也放弃了今年夏天签下孔卡，那也意味着阿根廷人必定要效力到本赛季中超结束。本周末的广州德比，穆里奇缺阵，或许孔卡会迎来一个证明的机会。（搜狐体育　孙行者）