老兵王治郅为了自己的奥运梦想做最后的努力。　新华社发２０１２年７月８日，王治郅３５周岁的生日。邓华德赛前允诺，等拿下俄罗斯后，要好好给自己的老兵庆祝一番。队友们早就迫不及待了，当天上午训练的时候，他们就在合计如何才能让老大哥的生日更气派。当生日遭遇比赛，胜利成了最好的犒赏。在以７３：６７拿下俄罗斯，取得三连胜之后，生日夜的王治郅，收到了全队最朴实、最贵重的一份礼品。人生第３５个年头，纵横职业赛场近２０载，王治郅已经进入职业生涯暮年，然而老将仍在坚持，因为青黄不接的中国篮球没法让他休息。每个人都很清楚，伦敦奥运会后，是到该说再见之时了，只是大郅说不出口，球迷也不愿意他说。在这样一个经典匮乏的时代，在中国篮球由盛而衰的节点，谁都不想早早失去一个“追风少年”的传说。邓华德喜欢称呼王治郅为本杰明·巴顿，那个大卫·芬奇镜头里返老还童的人。老邓的绰号很犀利，在中国篮坛，３５岁高龄仍在战斗，王治郅确实保住了年轻态。赶上生日这样的大日子，队友也希望自己的老大哥永葆青春，于是开场舞，大郅破天荒地被簇拥到了中间，学起张兆旭摇摆身体的样子，给大伙助兴。虽然脸上写满了羞涩，但老大哥有模有样的动作仍旧让现场充满了欢乐。赛场上的大郅仍旧是饱经沧桑的智者，一招一式，举重若轻。８分的数据平淡无奇，唯独在全队战术掉链的困窘时刻，才能彰显老将的价值。在中国男篮帅位上浸淫多时的邓华德，早就意识到有问题找大郅，所以多半时间，王治郅是中国队里的万金油。“老男孩”身体随着年华在老去，但带给全队的智慧却是越磨砺越闪光。比赛结束之后，天河体育馆响起了《生日快乐》的歌声。队友将事先准备好的蛋糕涂满了大郅的脸庞，遮蔽了他激动的双眼。老将手捧着鲜花，在场地中央接受球迷的欢呼。此时此刻，一股被拥戴的暖意，与离别前的一丝悲凉开始在大郅胸中交错，“在自己的职业生涯后期，很激动还能有球迷这么欢迎我，我不知道国家队球衣能够穿多久，但是我会一直怀念它。”心有千千结，此时只能暂置一旁。对３５岁的王治郅而言，职业生涯最后一班岗还要兢兢业业。短暂的温暖之后，竞技场上无数的冷酷还在等待着自己，已经做好了准备的王治郅，正在期待斯杯的好运，可以延续到千里之外的伦敦。全场比赛，易建联拿到２８分和１７个篮板的两双，孙悦也有１０分入账。在稍早进行的突尼斯和澳大利亚队的比赛中，２０１１年非洲冠军凭借第四节的２０：１２，以６２：６０逆转战胜了澳洲“袋鼠”。虽然输了球，但澳大利亚队还是凭借小分优势晋级决赛。１０日，本届斯坦科维奇杯的冠军将在中国和澳大利亚队之间产生，突尼斯与俄罗斯队将争夺第三名。