北京时间６月４日凌晨４点，欧洲杯卫冕冠军西班牙将在塞维利亚与中国队进行一场热身赛，两队之前曾在２００５年３月２６日有过一次交锋，当时为斗牛士军团出场的１１名主力外加６名替补球员中只有卡西利亚斯、哈维、托雷斯与拉莫斯还在阵中，主教练阿拉贡内斯也已在２００８年率队赢得欧洲杯后离开球队，那场比赛西班牙凭借托雷斯、哈维与华金的进球３比０大胜国足。本场比赛是西班牙在欧洲杯开始前的最后一场热身赛，同时也是来自巴萨与毕尔巴鄂竞技的国脚归队后进行的第一场热身赛，尽管之前两场热身赛分别以２比０比分击败塞黑，４比１大胜韩国，但在那两场比赛中球队人员严重不整，博斯克不得不令无缘欧洲杯大名单的球员客串，真正意义上热身赛其实只有本场。博斯克早早便确认球队会全力以赴，取得在欧洲杯正式开打前将状态调整至最佳的效果。在之前一天的训练中，２３名球员中只有来自巴萨的法布雷加斯因伤缺席，在对抗赛中博斯克选择了一个主力与替补混合的阵容，后防线上从左至右分别是阿尔贝罗亚、阿尔比奥尔、布斯克茨与拉莫斯，中场四名球员是阿隆索、卡佐拉、席尔瓦与马塔、托雷斯与内格雷多则搭档锋线。西班牙媒体预计这个阵容很可能便是对国足的首发阵容，但博斯克也可能做出局部调整，比如使用阿尔巴踢左后卫。而哈维、伊涅斯塔、皮克、哈维·马丁内斯·洛伦特等球员由于６月１日才来到国家队报道，身体状态还没有恢复至最佳的缘故，很可能会在下半场登场亮相。在赛前新闻发布会上，无论教练还是球员都没有过多的谈论国足，而是将更多注意力放在了小组赛首个对手意大利身上。“我对中国队与些担心，但我考虑更多的是如何限制皮尔洛。”博斯克非常直接地表示，“我们现在面临着不小压力，我们必须处理好这些压力，并努力将其变成动力，我们接下来的对手是卡马乔执教的中国队，对我来说，与他交锋有些奇特，在这个西班牙足球最好的时期，有同行在国外执教对西班牙足球是一件好事。”他同时礼节性的赞扬称中国国家队主帅是一个重要岗位，卡马乔现在过得非常开心，非常出色地完成自己的工作。哈维也只是简单的谈了几句国足，“我当然还记得卡马乔，而且我还需要对他当年的提拔说谢谢，在塞维利亚我们将看到他坐在另外一支球队的教练席上，这会非常有趣。”而拉莫斯则对西班牙超级杯落户中国这件事表达了个人看法，“比赛一般都是在八月中旬举行，，就我个人而言，我更喜欢在国内踢超级杯，因为这样就不必长途旅行了。”（搜狐体育　乔巴）预计阵容：巴尔德斯／阿尔巴、拉莫斯、阿尔比奥尔、阿尔贝罗亚／卡佐拉、阿隆索、席尔瓦、马塔／托雷斯、内格雷多