一边是海水，一边是火焰。此时，用这句话形容林书豪新老东家的心境最为合适。北京时间２０日，林书豪正式亮相休斯顿。跟休斯顿一派疯狂的气氛相比，纽约球迷们半是失望半是遗憾，心里那叫不是一个滋味。休斯顿疯狂了“当年皮蓬加盟火箭时，新闻见面会的排场也无法和今天匹敌，那时的规模也就是今天的十分之一吧”。在林书豪亮相休斯顿的新闻发布会现场，看着多达１５０名记者摩肩接踵，火箭总经理莫雷得意地笑了。他很为自己的决定感到骄傲，特别是林书豪刚刚加盟几天，火箭已经看到了“第一把火”的威力。据《休斯顿纪事报》报道，火箭队首席执行官泰德·布朗透露，当火箭和林书豪达成了签约意向后，球队的季票销售一路走高。而当双方联手成为事实，短短几天，火箭季票销量已经蹿升到了联盟第一！专家认为，林书豪的到来对于火箭意味着“一个新的巨大市场就此开启”，林书豪完全有潜力有望直追姚明。北京时间２０日，在正式亮相休斯顿的新闻发布会上，衣装革履的林书豪依然带着标志性的谦逊笑容。谈及在火箭的未来，他说：“作为球队，我们面临挑战；作为球员，我还有很大提升空间。我需要增重，以应付整赛季的比赛，保持健康的同时，不丢掉速度和爆发力。”最让火箭球迷高兴的是，林书豪在新闻发布会上确认自己的膝盖伤势已经痊愈：“膝盖部位如今的感觉好多了，我几乎恢复到了以往的速度和爆发力。”纽约吃醋了火箭球迷为林书豪的到来而疯狂，连火箭名宿约翰·卢卡斯都在专栏里撰文说，看好林书豪和火箭的“联姻”。然而在休斯顿人陷入疯狂陶醉时，纽约人的心里却不是滋味。日前，就有不少纽约的球迷在网上声讨林书豪的“见利忘义”，他们在林书豪的微博上纷纷留言，表达了对林书豪离去的失望。而随着林书豪转投火箭，曾经喧嚣的尼克斯球市也陷入了冷清。在尼克斯所属集团的股票大跌、市值蒸发后，“林书豪离去综合征”又有了新的“症状”——曾经疯狂热卖的林书豪主题球衣，如今全都堆在货架上，以售价的二三折，甚至５元的“白菜价”在挥泪大甩卖。球迷们伤心地说，尼克斯队在此前的十年间都难以给球迷带来兴奋点，是林书豪的出现让他们重燃起“不计成本”的疯狂，可惜只是昙花一现。而与之形成鲜明对照的是，林书豪在火箭的新球衣已经开始热卖。在火箭官网上，球迷版的球衣售价从３７美元到５５美元不等，且有主客场不同款，另外还有与林书豪有关的Ｔ恤和球迷饰品。令人吃惊的是，林书豪的主客场球员版球衣，售价高达２３０美元，而姚明当年的球员版比赛服，售价也只不过１５３美元而已。换句话说，林书豪的球衣价格是姚明的１．５倍！林书豪在休斯顿越风光，纽约球迷心里就越是酸溜溜的。然而，不管纽约人如何“吃醋”，林书豪跟尼克斯的缘分已经覆水难收。