本报北京电　因丑闻事件频繁，国际足联近来处于舆论的风口浪尖，面对大众的质疑，国际足联终于决定通过一些积极的举措来挽回形象了。据英国《每日电讯报》最新报道，国际足联已经决定，将委派反贪污检察官调查世界杯贿选案，矛头直指２０１８俄罗斯世界杯和２０２２卡塔尔世界杯。周二，国际足联高层将在集体会议上就此方案进行详细的研讨，并最终选出合适的人选出任反贪污检察官。对于俄罗斯和卡塔尔分获２０１８和２０２２世界杯主办权，一直以来媒体和舆论都持质疑和抨击的态度。包括《泰晤士报》在内的多家欧洲严肃媒体都曾经披露，在公布２０１８年世界杯主办权前的数周时间里，俄罗斯人曾斥重金贿赂ＦＩＦＡ高层以左右投票结果。布拉特当时曾因此斥责媒体无中生有歪曲事实，也被人们广泛的质疑。国际足联在２０１１年下半年就已经初步成立了反贪污委员会，该机构的成员包括体育界、政界、商界和文化界的相关名人，等于是国际足联通过借助外力加强对辖内各机构和组织的监管。国际足联首席反贪顾问马克·佩斯对《每日电讯报》表示，委派反贪污检察官介入舞弊案的调查是确保国际足联内部相对纯洁，肃清丑闻的最基本措施。国际足联在此时主动加强自身的监管，彻查２０１８和２０２２两届世界杯申办过程中的黑幕，在很大程度上能转移媒体的注意力，适当减轻目前的重重压力。