昨天的比赛，双方球员奉献了一场精彩火爆的比赛，而球场外，则上演了极为温馨的一幕。中场休息时，奥体中心体育场的东看台上突然挂出了６张印有大字的海报，上面写了“婷婷嫁给我吧”。最终，在奥体三万多名球迷的见证下，曹先生求婚成功。赛后，记者联系上了曹先生，他当时正在和朋友们一起喝“庆功酒”。对于之前上演的一幕，曹先生表示，这是他早就设计好的，“我知道肯定会有很多球迷到现场观看舜天和申花的比赛，所以就想到利用这个机会给女朋友一个惊喜。”据曹先生介绍，他跟女友已经相恋三年，近来一直打算向女友求婚，但总找不到合适的机会，“我之前看过有人在舜天比赛时求婚的，我就想也模仿一下。”大约半个月之前，曹先生和舜天新１２人球迷会的几名负责人商量之后，决定把求婚的时间放在舜天与申花比赛的中场休息时。因此，当主裁判郭宝龙吹响上半场比赛结束的哨音，双方球员陆续走回休息室的同时，看台上突然出现了“婷婷嫁给我吧”这几个大字，可能是过于激动，其中的一个“嫁”字还被挂反了。随后，在现场３万多名球迷的欢呼声中，曹先生当面向女友表白，“她当时很意外，绝对没有想到”。见到男友这么有诚意，曹先生的女友答应了他的求婚。“今天很成功，要感谢我的朋友们。”曹先生说。