北京时间７月５日消息，史蒂夫－纳什最终通过先签后换的方式选择加盟了洛杉矶湖人队，随后纳什通过ＥＳＰＮ发布了个人声明，内容如下：在过去的８个赛季，我很荣幸能够为这样一支宠爱我的球队和城市效力，我将这里视为我的家。当然，这是一个非常艰难的决定，而生活中唯一不变的就是变化。在和老板罗伯特－萨沃尔以及总裁隆－鲍比商讨之后，我们最终做出决定，彼此是到了该说再见的时候了，因为双方都应该向着新的方向发展。我主动和他们取得了联系，并询问他们是否能够通过先签后换的方式将我交易到洛杉矶，因为这对我来说非常重要，这样我和孩子们以及家人的距离就会更近一些。他们非常不安，并没有想过会要这样做。但幸运的是，他们又重新考虑了这件事情。他们意识到这样做球队能够从中得到一些益处，并且能帮助球队变得更好。我非常感谢这个团队，尤其是老板罗伯特－萨沃尔。我知道，这对他来说也是一个艰难的决定，但最终他还是决定用这种方式来帮助我和我的家人．．．．．．这意味着很多，也体现了他的风格。而我永远不会忘记他们为我做所的一切。菲尼克斯太阳队是一个神奇的团队，球迷们应该为他们的未来而兴奋。我希望太阳在不久的将来能够为球迷，为这个团队的成员应得一座总冠军杯。