６月３０日，象棋国际特技大师吕钦和赵国荣在七台河市联袂进行了“南北棋王车轮战”——与当地的百名棋手对弈，妙招连连，再现了一段棋坛佳话。号称“小吕飞刀”的吕钦出生在广东省惠东县一个村子里，最初下棋的对手是村里的老人，很快他从村子一路杀到省里，并得到一代象棋大师杨宫磷赏识，调到广东省象棋集训队。如出一辙，赵国荣出生在哈尔滨道外区，也是从街头棋摊上杀出来的。十二岁时因在哈尔滨少年棋赛上夺冠，得到也是一代大师的王嘉良的青睐。如今，两位棋王虽已到了知天命的年龄，可是他们依然保刀不老。６月３０日早晨，七台河开始下起蒙蒙细雨，但棋手的热情丝毫未减。在七台河市的桃山公园的广场上，来自七台河本土的和从周边百余公里的鸡西市、密山县、宝清县、勃利县等赶来的５００多棋迷一大早就聚集在广场。吕钦、赵国荣、聂铁文、郝继超、张晓平几位大师一下车，就被他们团团围住，签名的、合影的、提问的，场面一下热闹起来。车轮战９时开始，广场上摆了五个场子，每个场子二十人，共１００名棋手，每位大师轮战２０位当地的象棋业余高手。各位大师们打伞迎接挑战，参赛棋手也被层层包围着。赛后，吕钦笑谈，“我们每个人哪里是迎战２０人，每位棋手身后都有五六个支招的，有的明显研究过开局、中局和残局，都是有备而来呀。”（来源：生活报）