“红魔”曼联明晚将在上海体育场与上海申花进行一场友谊赛，这将是两支球队时隔１３年后再度在赛场上相遇。昨天下午，曼联主帅弗格森与队长里奥·费迪南德一起出席了赛前发布会，媒体的提问焦点还是落在曼联曾经的老对手“魔兽”德罗巴身上。上赛季英超结束，德罗巴宣布离开切尔西时，弗格森曾表示“魔兽”的离开对其他英超争冠球队来说是一个好消息，“切尔西今夏最大的败笔就是放走德罗巴，这小子走到哪里都将是对方后卫的噩梦．．．．．．”不过昨天被问到　“如何看待德罗巴转会上海申花”时，弗格森的回答还是比较　“官方”：“这样的转会对任何球员来说都是可能会发生的，我一直很期待再次遇到他，当然我更期待这场比赛。”“红魔”曼联和“蓝军”切尔西有着千丝万缕的联系，而德罗巴始终是弗格森的“眼中钉”。最近几个赛季的英超冠军之争，基本上都在曼联和切尔西之间展开。在２００９－２０１０赛季，德罗巴帮助“蓝军”夺冠并粉碎了曼联的四连冠美梦。德罗巴加盟申花队后，还未在上海进行的比赛中露过脸。假如“魔兽”能在明晚的这场友谊赛中代表申花队出场，那将是“魔兽”在上海的首秀，这场新的“红蓝大战”无疑比１３年前的那场申花曼联之战更有看头。作为德罗巴和阿内尔卡的老对手，费迪南德很了解两人的实力，“德罗巴和阿内尔卡都是非常出色的球员，我对和他们过招非常感兴趣。我的身体恢复情况非常良好，已经跃跃欲试了。”不过当被问到是否也会考虑来中国踢球时，他委婉地否定了这种可能：“我非常享受在曼联踢球的感觉，对于在曼联的职业生涯很满意，希望能继续为这支伟大的球队效力。”据赛事组织方透露，这场比赛售价最高的两档球票（１６８０元、１０８０元）以及最优惠的球票（１８０元）都已售罄。根据主办方的安排，曼联队今晚会在上海体育场进行长达一个小时的公开训练，球迷买票就可进入球场全程观看“红魔”的训练。