詹皇拼到抽筋詹姆斯抽筋了！这简直让人难以相信，这么多年来，无论你喜不喜欢詹姆斯的比赛，至少他的身体棒得无懈可击。不过，昨天这场比赛，詹姆斯的身体确实到了极限。终场前５分多钟，詹姆斯在一次突破中倒地，慢镜头回放显示没人和他有身体接触。很快，詹姆斯被队友抬下场。赛后，詹姆斯为大家解开疑团，原来，他当时是大腿抽筋了。“当时，我的肌肉都僵了，我试图走路，但是动不了，训练师和朱万（霍二叔）将我扶到板凳上，我自己想走过去，但是不行。”詹姆斯比赛中还两次脱水，“我没有反驳教练让我下场的决定，因为我当时抽筋了，而且脱水。我回到比赛中后再次脱水。我感觉自己无法完成比赛了。”是什么样的比赛让詹姆斯这般的铁人都如此狼狈？第一节，热火最多时落后１７分，他们在第二节开始反击，半场结束的时候只落后１分。詹姆斯起到了至关重要的作用，他的打法值得尊敬。以前的詹姆斯喜欢跳投，但在热火最近的三连胜中，他一直在努力往篮下打。昨天，詹姆拿下２６分、１２次助攻和９个篮板，其中大部分得分都是位于三秒区内。经过治疗，詹姆斯又回到了场上，并且上来就命中三分球，帮助热火取得宝贵的领先。此后，再次脱水的詹姆斯不得不下场，可他的精神鼓舞了队友，他们取得了最终的胜利。韦少白拿４３分在热火的胜利面前，雷霆主控韦斯布鲁克彻底杯具了。他全场轰下４３分，创下个人季后赛新高，尤其是在第四节独得１３分，只手撑起雷霆进攻，可因为输球，这些都变得毫无意义。最后关头，韦少出现致命失误。还剩１７秒，热火只剩５秒进攻时间。雷霆当时落后３分，只要他们不让对手得分，完全有时间扳平比分。可韦斯布鲁克对查尔莫斯犯规，让后者站上了罚球线。结果，热火将领先优势扩大到５分。尽管如此，雷霆主帅布鲁克斯赛后依然在维护自己的弟子，“那是一个令人感到难受的犯规，本来我们该做好沟通的。但那个回合并不能决定一场比赛的结果，你不能将失利归结到这一个球上。”比失误更致命的是，雷霆三少中只有韦斯布鲁克一个人发挥。哈登１０投２中仅得到８分，杜兰特末节只有６分进账，关键时刻未能力挽狂澜。韦少的表现征服了挑剔的专家。“魔术师”约翰逊曾痛批韦斯布鲁克是他见过的总决赛表现最差的控卫，昨天他却说：“他（韦斯布鲁克）太疯狂了，也许我必须得向他道歉，他必须得这么打，这样雷霆才有机会取胜。也许以一个控卫的标准来衡量他是我的错误，因为他是一个得分型控卫。”