北京时间７月６日凌晨，纽约当地媒体发表一篇文章指出，尼克斯队即将签约老将控卫贾森－基德，而尼克斯队签约基德是让他来打替补控卫的，尼克斯随后会匹配任何关于林书豪的报价合同。以下是纽约当地媒体文章的部分译文：此前的传言是基德已经非常接近与小牛队续约、继续为小牛队征战ＮＢＡ，而尼克斯队则是一直在推动争取雷蒙德－费尔顿的加盟，纳什也在尼克斯队争取先签后换交易的雷霆范围之内。但是，基德突然改变主意让尼克斯队峰回路转，得到了这名曾经的全明星控卫。基德有可能签约的是一份平均年薪为３００万美元的部分中产特例合同。尼克斯队签约基德同时也是在传递一个非常强烈的信号，那就是他们在搞定替补控卫人选而没有花去多少薪资空间的情况下，尼克斯队将会选择匹配任何其他球队对控卫球员林书豪的报价合同。基德自己也承认，他现在的身体能力已经不允许他再打先发了。基德来到尼克斯队之后，他也可以成为林书豪很好的导师，指导林书豪能够更好地成长起来。“林书豪在他受伤之前打得非常好，尼克斯队那段时间里一直打得很好，所以我们将会看看后面会发生什么样的事情。”基德在自由市场开放之前曾经这样说过，“是的，最终林书豪将会得到他的武器，他仍然在学习比赛，但是我觉得最终他会成为这样联盟的一名先发球员的。”基德加盟尼克斯队还可以让他得到一个与自己的前队友泰森－钱德勒再度联手，此前他们曾经在２０１１年联手帮助小牛队夺得过总冠军。“与泰森当队友是很幸福的一件事，他每天晚上所做的事情对球队是很有帮助的。”基德说道，“他是一个很不错的家伙，他是我最喜欢的队友之一，他离开达拉斯之后，小牛队的很多人都很想念他。”（搜狐体育　孔孟飞英）