《热刺官网》截屏北京时间６月１４日上午，英超托特纳姆热刺俱乐部官方宣布，执教球队三年零八个月的老雷德克纳普即日起将不再担任球队主教练一职。至此，他也成为了热刺在过去１１年间炒掉的第８任主教练。热刺主席丹尼尔－列维通过俱乐部官网发表了一份声明，称：“这不是董事会和我本人轻易做出的决定，哈里上任的时候，他的经验和执教方式正是我们所需要的。在任期内，哈里出色的完成了工作，对此，俱乐部以及我本人都由衷感谢他为球队所做出的贡献，这一决定不会减损他的声誉和所取得的成就，白鹿巷的大门永远对哈里敞开。”老雷则表示：“我十分享受在热刺的每一天，我为自己所取得的成就而自豪。我在这里度过了非凡的四年，经历了不少激动人心的时刻。离开热刺令我很难过，但是我要感谢球员、俱乐部工作人员和球迷的支持。”２００８年１０月，时任主帅西班牙人胡安德－拉莫斯由于带队成绩糟糕而被解雇，热刺随后紧急接触老雷，希望他能来到白鹿巷救火。最终，在支付给朴茨茅斯５００万英镑的赔偿金之后，老雷拿起了热刺的教鞭。上任伊始，热刺已经跌入保级区，但是经过老雷的努力，热刺最终在那个赛季获得联赛第八名。２００９／１０赛季，热刺在老雷的带领下排名英超第四，获得了下赛季欧冠门票，他本人也被评为年度最佳教练。２０１０／１１赛季，热刺在欧冠中连克米兰双雄杀进八强，可惜不敌实力强劲的皇马，而由于双线作战的缘故，热刺没能获得继续参加欧冠的机会。上赛季，老雷率领的热刺表现抢眼，一度抢占英超第三，但可惜后劲不足被死敌阿森纳反超，再加上切尔西夺得欧冠，位列英超第四的热刺只能遗憾的去打欧联杯，《太阳报》称这是老雷下课的直接原因。该报同时透露，维冈竞技主帅马丁内斯是最有可能的继任者。在执教热刺的三年零八个月期间，老雷率领球队在参加的１９８场比赛中，取得了９８胜５０平５０负的成绩，胜率高达４９．４９％，位列俱乐部历史第五。可以说，热刺炒掉这样一位优秀主帅是十分不明智的。而随着老雷的离去，热刺的几名核心球员也可能作鸟兽散，比如莫德里奇和贝尔，白鹿巷超市或许会在不久之后开张。