北京时间６月１９日消息，最新一期欧巡奖金榜出炉，英格兰球手贾斯汀－罗斯以１７６．５１３２万欧元位居奖金榜榜首，北爱尔兰球手罗里－麦克罗伊位居第二位，英格兰白老虎李－维斯特伍德在年度第二场高尔夫大满贯赛－－－－美国公开赛上获得并列第１０名，收获１３．１５７０万欧元，他在欧巡奖金榜上上升三个名次，从第六位升至第三位。北爱尔兰球手格雷姆－麦克道维尔在旧金山奥林匹克俱乐部以一杆之差获得美国公开赛并列亚军，将５５．９６８８万欧元收入囊中，他在欧巡奖金榜上冲进前十名，本周位列第七。与之相对，比利时球手尼古拉斯－考赛茨、瑞典球员彼得－汉森和英格兰球手卢克－唐纳德本周在欧巡奖金榜上分别下降一位，不过仍位居前十。南非球手达伦－菲恰德（Ｄａｒｒｅｎ　Ｆｉｃｈａｒｄｔ）在法国圣欧麦高尔夫俱乐部经受住大风天气的考验，并顶住英格兰双雄西蒙－韦克菲尔德（Ｓｉｍｏｎ　Ｗａｋｅｆｉｅｌｄ）和加里－劳科比（Ｇａｒｙ　ＬＯＣＫＥＲＢＩＥ）的挑战，最终夺得自己第三个欧巡赛冠军头衔，收获８．３３３３万欧元，他在欧巡奖金榜上升至第７９位。中国球员梁文冲在最新一期欧巡奖金榜上下降５位，从第１５４位降至第１５９位。以下是最新一期欧巡奖金榜部分球员排名：