一张体彩“超级大乐透”彩票，单式５０倍投注，投注金额１００元，中５０注头奖，单注奖金５１２万元，总奖金２．５６亿元，一人独中！６月２７日晚，体彩超级大乐透第１２０７４期开奖，当期前区开出“１０、２２、２３、３０、３２”，后区开出“０１、０７”，劲爆５０注头奖，总奖金高达２．５６亿元，全部花落于江苏苏州昆山北门路１３５２号的０５５５６体彩网点。据了解，这５０注头奖出自同一张彩票，这也就意味着１人独中２．５６亿元奖金可能性很大！这一奖项再次刷新国内体彩大奖记录，成为第一超级巨奖！当晚，由河南省体彩中心组织的滑县、长垣和邓州的２５位彩民和广东省体彩中心组织的２０位彩民，在国家体彩中心开奖大厅现场观摩和见证体彩超级大乐透开奖全过程。据了解，河南彩民中得本期超级大乐透二等奖２注，一号之差，错失千万元奖金，实属幸运中的遗憾！开奖现场紧张刺激　彩民感触受益良多在开奖现场，河南彩民都是买了彩票来看摇奖的，都想亲眼见证自己的彩票中奖，所以“超级大乐透”摇奖过程的紧张和刺激都写在了现场彩民的脸上：有的皱着眉头攥着拳头为自己的彩票加油；有的把彩票放在胸口默念着自己的彩票上的号码；有的眼光不停的在摇奖机和自己手中的彩票之间移动，低头抬头间惊喜和遗憾的表情不停转换……走出摇奖大厅，彩民们有的为在现场中了小奖而兴奋，有的为没有中大奖而遗憾，大家都纷纷谈论着。有的彩民说：“开奖挺刺激，多希望我能在现场中大奖啊！”有的说：“我紧张得攥着彩票的手都出汗了！”还有的彩民说：“亲自来看开奖，见到现场有公证员和彩民监督，心里很踏实。”如果想了解更多体彩开奖细节，可随时报名参加体彩“阳光开奖”，亲自来感受下体育彩票作为国家公益彩票的公开、公平、公正！其实，买彩票还是要放正心态，重在参与，毕竟中大奖是小概率事件，保持欢乐购彩，乐善生活的态度才重要。（河南体彩中心）