湖人得到：两届常规赛ＭＶＰ纳什太阳得到：两个首轮和次轮选秀权＋８９０万交易特例＋３００万信息时报讯　（记者　郑少山）　昨天，此前在ＮＢＡ交易市场上毫无动作的湖人队突然做出了一桩令人惊讶的交易——原太阳队球星斯蒂夫·纳什将通过先签后换的方式加盟湖人。为了得到这名老而弥坚的巨星级控球后卫，湖人队付出了４个选秀权和上赛季交易奥多姆所得到的价值８９０万美元的交易特例，以及３００万美元的现金。纳什做出利益牺牲为了加盟湖人，纳什在个人利益上作出极大牺牲。纳什拒绝了多伦多猛龙给出的平均年薪１１００万美元的大合同，接受了湖人３年２５００万的报价。湖人得到纳什，不禁让人想起２００８年他们从灰熊抢得加索尔的“打劫式”交易。当年，湖人用几名高薪低能的球员加上２个未来选秀权得到如日中天的加索尔。这一次，湖人同样不费吹灰之力。除了送给太阳４个价值并不大的选秀权同时，球队结构并没有发生任何改变，湖人几乎是白捡了一名尚在巅峰状态的顶级控卫。将引发连锁反应纳什加盟湖人，意义绝不仅是为科比找到一个顶级搭档那么简单。两届常规赛ＭＶＰ的到来，将会引起更多的连锁效应。原本身处离队边缘的加索尔，很可能继续留在球队当中。按照湖人管理层的如意算盘，加索尔将会用于交易得到１名控球后卫或者科比的替身。不过纳什空降洛杉矶，使得湖人放弃加索尔的念头不再迫切。另外，纳什的离开只是太阳重建的第一步。为了达到年轻化的目的，太阳老将格兰特·希尔同样有离队的可能。有消息指出，纳什正在劝说希尔一同为湖人效力。希尔的加入，会使湖人本就强大的阵容如虎添翼。纳什：选择湖人只因家庭因素信息时报讯　在确认自己将加盟湖人后，纳什也不忘对自己曾效力了１０年的太阳队送出祝福，希望太阳能够早日完成夺冠的梦想。“在与太阳的管理层商讨之后，我们最终做出了决定，因为双方都应该向着新的方向发展，”纳什说道，“我和他们商讨，他们是否愿意和洛杉矶湖人队达成交易，因为这对我来说也非常重要，这样我的孩子和家人都离我很近了。”１９９６年，纳什在首轮第１５顺位被太阳队选中，不过在打了两个赛季之后被交易到了小牛。２００４年纳什以自由球员的身份重回菲尼克斯，在凤凰城他又度过了８个赛季，在这８年里，纳什带领橙色军团三度杀入西部决赛，而他个人也２次当选常规赛ＭＶＰ，另外还有多项荣誉在身。尽管未能获得总冠军，但没人能否定纳什在历史上的地位。纳什对这支曾经效力了１０年的球队充满了深厚的感情，在交易时也不忘从球队的角度出发，同时也对太阳送出了祝福，“我希望太阳在不久的将来能够为球迷，为这个团队的成员赢得一座总冠军杯。”