在对阵上海申鑫的比赛之前，滕卡特曾经渴望运气的眷顾，而昨晚的比赛泰山队以３：１战胜对手，则让滕卡特的期望成为现实。而在比赛结束之后，滕卡特也坦言，“这场比赛泰山队更加幸运，而上海申鑫队则缺乏运气。”一场胜利，暂缓了泰山队的颓势，也让滕卡特的下课危机解除。本版撰文　记者　曹红芳第１４套阵容有喜有忧本场比赛，泰山队汪强因红牌停赛缺阵，而泰山队的阵容中又加入了新外援西芒，这也让滕卡特第１４套阵容横空出世。或许从比赛过程中来看，泰山队的胜利让人兴奋，但是比赛过程中出现的一些问题，也为球队埋下了隐患，对于滕卡特来说，他大刀阔斧的改造已经基本结束，是时候该让泰山队的阵容稳定一些了。滕卡特排出的首发阵容与赛前媒体预测的并无区别，而面对实力不强的上海申鑫队，意在取胜的泰山队在比赛开始之后立马展开了进攻之势，前场球员快速的反击让申鑫队完全找不到北。第２８分钟，马塞纳门前连续补射命中，上半时补时阶段，王彤用千里走单骑的进球让全场球迷沸腾，也让滕卡特安心。虽然对方打进一球并有一次击中门柱，但王永珀的长传，刚刚替换上场的前锋吴兴涵单刀破门让泰山队痛快的拿下对手。也正是泰山队的胜利如此难得，因此在比赛中所出现的一些问题才更加令人担忧。在泰山队两球领先之后，下半场申鑫队打出了一个小高潮，在泰山队门前进行了压制性的进攻，并且通过一个定位球攻入一球；而随后的一次定位球机会，尽管没有能够破门，但是也给泰山队制造了很大的威胁，能够看出在定位球的防守上，泰山队的两个年轻中后卫缺少协防，这给了对方可趁之机。此外在本场比赛中，泰山队的左路成为了短板，多次被对方８号外援查尔顿突破，这也给泰山队提了一个醒。胜利不等于摆脱困境久违的胜利，似乎让泰山队以及滕卡特都可以舒一口气，而事实上真的是如此吗？比赛结束之后，滕卡特一如既往的自己率先走回了休息室，但是这次他的表情上明显轻松了很多，而比赛中他因为裁判判罚而怒摔矿泉水瓶子的气愤此时已经不见，更多的是一场胜利带给他的喜悦，甚至说是解脱。而队员们的表情也轻松了很多，尽管大家在赛后也没有多少话语，不愿意接受媒体的采访，但是能够感觉到这场胜利对于他们的重要性，“之前七轮不胜，确实是压力挺大的，这个时候不管怎么样能够来一场胜利，能够扭转一下局势，也希望给我们带来新的开始”，赛后一脸汗水的苑维玮这样对记者说道。而在胜利之外，也有人在讨论这场胜利的含金量，更或者说泰山队能否让这样的状态继续保持下去，“上海申鑫队实力还是不行，泰山队等于是遇到了一个软柿子，只有在后面的比赛中取胜，这才算是真正摆脱目前的困境”，一位球迷这样表示。而事实上对于泰山队来说也确实如此，从本场比赛的技术统计来看，泰山队的各项数据均大大的高出对手，由此可见，对手的实力并不足以让泰山队获得考验，只有在以后的比赛中获得好成绩，彻底摆脱保级区，那么泰山队以及滕卡特才算是真正地走出了困境。