网友自制漫画　加图索：“内斯塔和我离开米兰，因为阿莱格里不想我们留下”这个夏天，米兰失去了多名球员。加图索、内斯塔等老将在合同到期之后自由转会，蒂亚戈－席尔瓦、伊布又携手转投法甲。７月１６日，加图索接受《米兰体育报》采访，称自己和内斯塔都是被阿莱格里逼走的，而米兰在失去蒂亚戈－席尔瓦、伊布之后，或将就此沉睡。加图索刚刚代表锡昂完成首秀，意大利老将坦言，自己还不是很适应新的环境：“这这里我要自己拿球袋，球靴脏了要自己擦拭，护腿板也都要自己来带。但我清楚，这里不是意甲，很多小的事情要自己去思考、自己去完成。”效力米兰十余载，加图索难以割舍下心中的红黑情感：“我很怀念米兰，如果我说不，那说明我是虚伪的。在我与加利亚尼沟通之前的一个月，我就已经做出了决定，但我当时只把这个决定告诉了我的妻子。是该离开的时候了，我不想成为俱乐部的负担，尽管我收到了很多意大利球会的邀请，但我对他们都没有感觉。我很高兴接受一份新的挑战，我认为这会对我的未来很有帮助。”昔日的米兰精神领袖缘何成为球队的负担？加图索透露：“我经历了难以置信的一个赛季，摆脱伤病困扰之后，我在赛季末成功复出，并且在最后两个月打了四五场比赛。但此时主教练向我暗示，新赛季或是进入球队管理层，或是在更衣室内成为他的手、眼。我和加利亚尼之间的关系很好，和阿莱格里之间也没有任何矛盾，但我是职业球员，我不想做这样的工作。内斯塔也是如此，阿莱格里不再需要我们，于是我们离开了米兰。”蒂亚戈－席尔瓦正式转会巴黎圣日耳曼，伊布也即将告别圣西罗，加图索认为这两个人的离开对米兰影响很大：“如果我是阿莱格里，早就睡不着觉了。蒂亚戈－席尔瓦和伊布都是冠军球员，米兰失去了世界上最出色的中卫以及一名伟大的前锋。蒂亚戈－席尔瓦的离开对米兰影响很大，在后防线上他可以增强队友的信心，而现在他和内斯塔都不在了，米兰这个赛季恐怕只能赢十场比赛，球队或将就此沉睡。不过我想看看，加利亚尼在转会市场上会带回些什么样的惊喜。”米兰卖掉两大台柱之后，球迷纷纷将矛头指向贝卢斯科尼，但与内斯塔一样，加图索也为贝卢斯科尼辩护：“米兰的情况不是很好，但贝卢斯科尼没有什么可指责的，他已经为米兰付出了２６年。球迷如果失去了工作，便很难在球队上有什么金钱投入。米兰或许会牺牲两到三年时间，然后在转会市场上再有大的手笔。如今在意大利，国米也在缩减开支，菲亚特在意大利的经营情况也不景气，不过好在他们的全球战略还算成功，于是尤文有了独立的球场，在转会市场上也有重金投入。”加图索离去，安布罗西尼也是廉颇老矣，谁将成为米兰更衣室内新的精神领袖？加图索认为：“米兰除了安布罗西尼，还有阿巴特、博内拉、安东尼尼，他们都是很出色的本土球员。作为精神领袖，必须给队友灌输胜利的信念。即便已经随队在冠军联赛上夺得了冠军，也必须去寻找新的目标。”（搜狐体育　迪亚摩）