ＵＦＣ中国讯　“狼人”昆顿－杰克逊（Ｑｕｉｎｔｏｎ　Ｊａｃｋｓｏｎ）是ＵＦＣ和Ｐｒｉｄｅ的传奇选手，虽然仅仅拿过一次ＵＦＣ轻重量级冠军，但是他打败过众多ＵＦＣ大牌选手，是轻重量级的标志性人物之一。但是近来杰克逊与ＵＦＣ的关系可谓闹到了冰点，甚至于他威胁ＵＦＣ主席戴拿－怀特（Ｄａｎａ　Ｗｈｉｔｅ）说：“有种现在就开除我”。“狼人”杰克逊在０７年加入ＵＦＣ，并一度称ＵＦＣ是自己真正的家，为何几年之后关系会闹到如此地步呢？这一切还是源于一样最普通不过得东西——钱。早在今年年初，就曾爆出消息说杰克逊对于ＵＦＣ给他的出场费十分不满，而当他在ＵＦＣ１４４中败给莱恩－贝德（Ｒｙａｎ　Ｂａｄｅｒ）后，这一情绪爆发到了顶点。在杰克逊看来，自己为ＵＦＣ打了很多重要比赛，ＵＦＣ从中赚了大笔的金钱，成为了目前世界上规模最大的ＭＭＡ组织，可是ＵＦＣ给自己的报仇并没有水涨船高，依然跟几年前一样少得可怜。而ＵＦＣ主席怀特则表示：“杰克逊是ＵＦＣ的元老之一，我很尊重他的决定，如果他觉得ＵＦＣ不适合自己，可以随时离开，我并不憎恨他。”因为此事跟ＵＦＣ闹翻的杰克逊，早在几个月前就已经确定将在ＵＦＣ进行自己的最后一场比赛，然后就永远离开。而对手原本敲定为“将军”胡阿（Ｍａｕｒｉｃｉｏ　“Ｓｈｏｇｕｎ”　Ｒｕａ），但是由于杰克逊自己的膝盖手术而不得不放弃。现在，他的最终战对手已经重新确定，将是巴西选手格洛佛－特谢拉（Ｇｌｏｖｅｒ　Ｔｅｉｘｅｉｒａ），此人之前已经１６场连胜，进入ＵＦＣ的首场比赛即第一回合ＫＯ了凯尔－金斯巴瑞（Ｋｙｌｅ　Ｋｉｎｇｓｂｕｒｙ），是轻重量的瞩目新星。（ＵＦＣ中国　ＮＡＯＨ）