昨天，广州国际篮球节高峰论坛在广州举行，国际篮联秘书长鲍曼向在场的记者分析了奥运落选赛的形势，表示中国男篮奥运会所在的Ｂ组对手应该是俄罗斯队。在委内瑞拉刚刚结束的奥运会男篮落选赛最后一场比赛中，来自非洲的黑马尼日利亚队以８８∶７３击败了中北美的多米尼加队，从而搭上了伦敦奥运会的末班车。这样，俄罗斯队、立陶宛队和尼日利亚队成为最终的晋级球队，他们将分别进入奥运会男篮的Ａ组和Ｂ组。鲍曼告诉记者：“由于有两支欧洲球队晋级，国际篮联最终决定让两支欧洲球队分开，分别进入两个组，而不是此前所说的采取随机抽签形式。这样，俄罗斯队被分到中国队所在的Ｂ组，立陶宛队和尼日利亚队进入美国梦十队所在的Ａ组。”中国队所在的Ｂ组有西班牙队、英国队、巴西队和澳大利亚队，俄罗斯队进入Ｂ组后，让这组实力陡然提升。中国队将再次面临着北京奥运会一样的压力，要想出线难度肯定不小。“我并不看好中国队能打进八强，但如果赢了英国队那将是一个意外。英国是第一次参加奥运会这样的大赛，通常情况下，第一次参加大赛的球队很难赢一场球。”鲍曼预测中国队前景时说，“不过，戈登不打，英国队实力有些下降，但你们别忘了，欧锦赛中他们差一点赢了西班牙。”