摆阵阳信战浙江，军长使出回马枪。先苦后甜定胜局，小将孟辰有担当。话说这象甲联赛第１０轮，中国重汽队与浙江队一起演绎了一部跌宕起伏的悬疑大片，“军长”张申宏当仁不让出任导演兼男主角，孟辰则倾情演绎了什么叫“快意恩仇”，在结尾阶段将剧情推向了最高潮，层出不穷的悬念，精彩绝伦的剧情，各位且听我细细道来。要说这浙江队，可是张申宏的老东家，按说故人相见肯定是有感情的，可面对旧主，军长没有丝毫手下留情的意思，反而早就下定决心要拿下对手，面对曾经的全国冠军于幼华，他说到做到，一开局就发动了潮水般的攻势。架中炮，跳右马，兵来将挡，水来土掩，只见军长调兵遣将，很快就占据了有利地形。这时候军长如果稳扎稳打，肯定将立于不败之地，然而军长之所以号称军长，就是因为他生性好杀，稳中求胜根本就不是他的性格，不挑起点战火，不杀个人仰马翻，那就不是军长了。转眼间，棋盘上车炮齐鸣狼烟遍地，于幼华的地盘上已是战火熊熊，军长获胜似乎只是时间问题。然而，于幼华可不是等闲之辈，征战沙场多年，可以说什么样的场面都见过，此时虽然看上去被动，却无时无刻不想着反击。面对军长发起的攻势，于幼华使出了“化骨绵掌”，仿佛是不经意间，竟然白赚一个“大子”，形成了车马炮对车炮的有利局面。兵力不足，军长顿时陷入被动。危急时刻方显英雄本色，只见军长开动车炮一路砍杀，闪转腾挪之间，竟然先是逼得对手白送一马，接着便兵临城下，逼得对手投子认负。获胜之后的军长一脸平静，可熟悉他的人都知道此刻他心中的波澜，这盘棋的跌宕起伏自不必说，更重要的是，这还是他今年联赛赢下的第一盘棋，对于好强的军长而言，迟迟不开张简直就是一种折磨，战胜于幼华，意味着那个信心满满所向披靡的军长又回来了。军长的戏份暂时告一段落，另外两盘棋此刻刚刚进入高潮。因为此前卜凤波与程吉俊已经战成和棋，眼看于幼华输棋，赵鑫鑫和黄竹风为了挽回败局发动了疯狂反扑，尤其是黄竹风，凌厉的攻势逼得对手疲于防守，根本无暇顾及反击，苦苦支撑至第１００个回合，孟辰最终还是无奈认负。黄竹风的胜利显然极大地鼓舞了赵鑫鑫的斗志，只见他双炮双卒出击，大有一口吞下对手的气势，还好谢教头功力深厚，双马双兵布下的钢铁防线让赵鑫鑫一筹莫展，随后又一马换双卒，大大削弱了对手的火力。大战２８１手之后，赵鑫鑫无奈接受了和棋的结果。正所谓无巧不成书，随后进行的快棋决战，命运给了孟辰和于幼华一个证明自己的机会，最终的结局则是悲喜两重天，孟辰用凌厉的攻势很快就锁定胜局，品尝了先苦后甜的滋味，于幼华则无奈吞下了连败两场的苦果。要说这盘棋，孟辰赢得那叫一个干净利索，从一开始就牢牢占据了优势，根本没给对手任何喘息之机，观战的队友，脸上也一直写满了轻松。获胜之后，如释重负的孟辰长舒一口气，要知道，他所演绎的“快意恩仇”不仅让这部跌宕起伏的大片圆满落幕，更在转瞬之间完成了个人的自我救赎。下一轮远征四川，重汽将士能否延续连胜势头？欲知后事如何，且听下回分解。