７月２０日上午１０：３０，英伦汽车－乔氏杯２０１２决战亨德利中式八球挑战赛（银川站）半决赛在方桌谋士台球俱乐部展开争夺，本轮的赛制为１５局８胜。马海荣发挥出色８：５淘汰海潮，另一场半决赛于一龙战胜高小龙，两人的决赛将在下午三点准时上演。马海荣和海潮的比赛被安排在ＴＶ台，两人实力相差无几，马海荣进攻犀利，海荣防守老到。由于两人球风都偏稳健，比赛进行的特别缓慢，最终鏖战２个半小时才分出胜负。第一局，马海荣险些开出黄金８，局势不佳，马海荣选择１０号球沉底防守，海潮同样如法炮制。本局进攻权多次易主，两人在防守僵持中都采取养袋口的战略，凭借经验和防守，海潮逐渐占据主动，不甘被动挨打的马海荣拼进翻袋１０号球，拿下首局。第二局和第一局走势类似，两人开局就比拼防守，海潮依然占据主动。遗憾的是在自己能一举拿下的关头却出现简单走位失误，将快到手的胜利拱手让人，本局输的实在可惜。第三局马海荣连续三次开球不下，比赛有陷入胶着。经过简短的防守缠斗，海潮改变战略，变守为攻。进攻打的十分坚决，强势扳回一城，１：２。第四局海潮边路开球有下，但白球停在顶袋口附近，进攻１２号中袋没有成功。马海荣上手后在击打４号球时没有想好就仓促出杆，形成自吊。虽然一库勾到，但将比赛的先手送给对方，短暂交锋后海潮觅得机会，居然又在８号球的处理上失误！马海荣３：１领先两局。第五局马海荣开球摔袋，海潮找回手感顺势接清。第六局海潮开球后白球再次留在底库边，通过中袋７号上手。连进５颗球后留下了大角度６号没有打进，马海荣也没有抓住机会，海潮有惊无险拿下第六局，３：３两人握手言和。第七局海潮开球采用鸟冲，乱战中海潮技高一筹，４：３将比分反超，马海荣叫了暂停。暂停归来后的连续三局都是大乱局，颇具戏剧性的是马海荣居然连下三城，６：４，海潮立刻叫了暂停。第十一局，马海荣开球有下，两次上手清光台面，７：４拿到赛点。第十二局没有退路的海潮放手一搏，５：７，挽回一个赛点。第十三局海潮还是选择鸟冲，经过短暂防守后马海荣在球堆中杀出一条血路，一杆制胜淘汰海潮。决赛在下午１５：００准时进行，比赛将采取１７局９胜制。