１．　大阪樱花ＶＳ浦和红钻两队自日本甲级联赛２００３赛季以来交战过１２场，大阪樱花队４胜１平７负处于下风，进２０球失２７球；其中主场３胜３负与对手平分秋色，进１５球失１３球。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让平半格局，盘面分析主场作战的大阪樱花表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，防冷加平局！推荐：博３防１２．　大阪钢巴ＶＳ柏太阳神两队自日本甲级联赛２００３赛季以来交战过１４场，大阪钢巴队１０胜１平３负占据绝对优势，进３２球失１５球；其中主场６胜１负占据优势，进２０球失８球。欧洲博彩公司倾向本场比赛平手格局，盘面分析倾向赛果分胜负，大阪钢巴有主场优势，表现更值得看好，本场比赛倾向首选主胜复选客胜！推荐：首选３复选０３．　磐田喜悦ＶＳ东京ＦＣ两队自日本甲级联赛２００３赛季以来交战过１６场，磐田喜悦队７胜３平６负稍占上风，进２４球失２２球；其中主场５胜１平２负占据优势，进１６球失８球。欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让平半格局，盘面分析主场作战的磐田喜悦表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选主胜！推荐：首选１复选３４．　新泻天鹅ＶＳ鹿岛鹿角两队自日本甲级联赛２００３赛季以来交战过１８场，新泻天鹅队５胜６平５负与对手平分秋色，进２１球失３０球；其中主场３胜３平２负稍占上风，进１０球失１０球。欧洲博彩公司倾向本场比赛客队让半球格局，盘面分析倾向赛果分胜负，鹿岛鹿角实力占优，表现更值得看好，本场比赛倾向首选客胜复选主胜！推荐：首选０复选３瑞超５．　卡尔马ＶＳ叙利亚人两队自瑞超联赛１９９４赛季以来交战过２场，卡尔马队１胜１负与对手平分秋色，进３球失２球；其中主场只在上赛季第６轮中以２比０完胜对手。澳盘初盘主让半一，盘面分析倾向赛果分胜负，卡尔马有主场优势，表现更值得看好，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷加平局！推荐：博３防１６．　米亚尔比ＶＳ北雪平两队自瑞超联赛１９９４赛季以来交战过２场，米亚尔比队１胜１平保持不败战绩占据优势，进３球未失球；其中主场只在上赛季第２４轮中与对手０比０战平。两队自瑞甲联赛１９９４赛季以来交战过８场，米亚尔比队３胜４平１负占据优势，进８球失１０球；其中主场２胜２平保持不败战绩占据绝对优势，进５球失３球。澳盘初盘主让半球，米亚尔比本赛季主场不败，表现值得看好，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷到平足以！推荐：博３７．　奥特维达堡ＶＳ埃尔夫斯堡两队自瑞超联赛１９９４赛季以来交战过２场，奥特维达堡队１平１负未有胜绩处于下风，进２球失５球；其中主场只在２０１０赛季第１０轮中与对手１比１战平。澳盘初盘客让半球，盘面分析客场作战的埃尔夫斯堡表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选客胜！推荐：首选１复选０