北京时间７月２２日，上海申花在中超联赛中客场１∶１战平广州富力。申花新援德罗巴在下半场替补登场，并助攻曹赟定一球。本场赛前德罗巴还吸引了肯尼亚总理的关注，奥廷加主动与魔兽握手。肯尼亚总理也追星２２日下午６点不到，不少申花队员已经坐到了酒店门口的大巴上。与阿内尔卡一道，德罗巴拖在了大部队的后面，不过也正因为如此，意外地满足了一位特殊人物的心愿。就在申花队的大巴出发之前，前来广州访问的肯尼亚总理拉伊拉·阿莫洛·奥廷加的车队，抵达了申花队下榻的香格里拉酒店。隔着酒店的旋转大门，奥廷加看到了德罗巴的身影后，一下子兴奋起来。没有任何停顿，奥廷加径直走到德罗巴面前，与他握手寒暄，并祝他在晚上的比赛中好运。随后，在奥廷加以及众多陪同人员的注视下，申花队的大巴缓缓离开了酒店。享受了一把“小灶”待遇对于美食，德罗巴一直保持着相当大的兴趣，尽管他也知道，作为一名职业球员，他必须要管住自己的嘴。不过，来到号称“美食天堂”的广州，德罗巴还是尝试了一下俱乐部工作人员向他强烈推荐的鹅掌，而这也是酒店方面特意为他烹制的，但直到把东西吃进肚子，他也没有弄明白，鹅掌这种看上去很普通的东西，竟然有这种吃法，而且还能做出如此非凡的味道来。除了偶尔吃吃“小灶”，更多的时候，德罗巴还是保持着在上海时的习惯，那就是吃得虽然不多，却很精致。与富力队的比赛结束后，酒店餐厅特意准备了包括烤虾和生鱼片以及水煮鱼这些中国球员最爱吃的东西，但是据队内人士介绍，德罗巴跟阿内尔卡一样，只是吃了一点牛排和炒饭，然后便坐在那里一边喝果汁一边聊天。　（果然）