之前曾有消息指出中超球队正在接触卡努特，但是至于是哪家球队则众说纷纭。北京时间６月２５日，外媒《ｅｌｄｅｓｍａｒｑｕｅ》爆出了卡努特的下家正是深陷外援不力的北京国安队。文章指出，卡努特将在本周与国安队签约。本赛季西甲联赛结束后，卡努特宣布自己将离开塞维利亚队，但是自己的未来还没有确定。６月初，外媒就曝光指出，卡努特已经收到了中国俱乐部的邀请，除此之外，西亚的几支球队也想引入卡努特来增强实力。而在德罗巴签约申花前，更是有外媒指出，由于签约德罗巴具有不确定性，因此申花队将试图引入卡努特。但在北京时间６月２５日，外媒《ｅｌｄｅｓｍａｒｑｕｅ》给出了卡努特的最新去向。文章指出，卡努特希望在亚洲结束自己的职业生涯，而之前卡努特一直在犹豫是选择中国球队还是阿联酋的球队。但是近日，卡努特已经明确了自己的选择。卡努特将前往中国，最近他一直在与北京国安队密谈，而不出意外的话，本周之内，卡努特将前往北京与国安队签约。除了爆料卡努特将签约北京国安的消息外，文章还指出，之前上海申花也被与卡努特联系在一起，但是在德罗巴加盟申花后，申花在前锋的位置上已经拥有了两名世界级球星。因此，卡努特加盟申花显然是不可能了。值得一提的是，在本轮中超联赛负于江苏舜天后，罗宁曾表示，球队将会引入一名好用的外援，要能够充分的适应帕切科的技战术体系，而不是单纯的只找一名救火队员。结合上述信息不难看出，就目前的情况来看，如果卡努特能够加盟国安的话，全面符合要求的卡努特无疑会给国安队的锋线带来质的提升。（搜狐体育　大树）