（搜狐体育　裴力　７月２２日报道）一场本土主帅之间的较量打出了高水平，申鑫队领先了大半场比赛，但是却没有能够笑到最后，凭借陈杰和穆斯利的两个世界波得分，贵州人和在主场３比１战胜了上海申鑫。赛后申鑫队主教练朱炯接受了搜狐体育的专访。搜狐体育：今天的比赛确实非常遗憾，我们领先了这么久，而且场面上也不占劣势？朱炯：我对我们队员的表现还是比较满意的，大家踢得都很努力，场地条件确实太差，这个对我们影响太大，因为赛中踢了足协杯，场地变成烂泥了。贵州人和的踢法应该说稍微占便宜一点，他们有两个高中锋，我们打地面多一些，球滚不起来，比较吃亏。赛前也没有让我们适应场地。搜狐体育：今天人和的两个进球确实比较漂亮……朱炯：确实是，两个世界波，陈杰这个球是手抛球直接打门，他之前比赛打得不多，今天一上就进了关键球，穆斯利这个球体现了欧洲前锋的水平。一般前锋肯定是先分给边路的曲波，自己再中路包抄，但是他直接吊门了，比较突然。当然我觉得我们第一个丢球更关键一些，这个球我们的队员在选位上还是出了一些小问题。如果这个球不丢，或许结果会好一些，当然这都是赛后复盘，足球比赛不可能这么理想化的状态去进行。搜狐体育：现在我们在中后卫位置上，人员真空比较大？朱炯：确实是，赵作峻今年已经不行了，萨利打后腰的话，邹仲霆得顶上来，我们替补席上还有孙一凡一个人。如果不行就得把萨利撤回来。搜狐体育：最近王赟打得不多，是什么原因，还是伤病问题嘛？朱炯：我们主要还是看训练状态，王赟之前有点伤，训练状态差一些。在一个，我们有两个外援在前面，再加上王赟，可能推进速度比较慢。我们希望能够推进速度更快一些。王赟有他的特点，我们根据不同的对手有不同的安排。（来源：搜狐体育）