巴西媒体报道截屏图搜狐体育讯，俗话说得好，人挪活，树挪死，而这句话用来形容曾被誉为水货的前山东外援奥比纳身上再合适不过了。就在巴西人郁郁不得志地在中国浪费了两年光景后，身价缩水近２００万美元的奥比纳在重返巴甲赛场的首次首发中就完美演绎了王者归来，他用一粒进球，一次助攻，一次中柱的完美表现，帮助新东家帕尔梅拉斯队３球大捷航海队并脱离降级区。凭借着２０１０年在米内罗竞技队３９场比赛中打入２７球的高效表现，山东鲁能俱乐部在２０１１年不惜花费３００万美元的高额转会费将这名“进球神器”招致麾下来弥补队内第一射手李金羽隐退的空缺，也希望这名高效的射手能平复山东球迷因大羽离开而受伤的心。然而，这位被给予厚望的巴西高效射手却在接下来的一年半时间内完美演绎了什么叫做水土不服，什么叫做郁郁不得志。无论是师从伊万，还是“伊万傀儡”马季奇和巴博萨，甚至于如今的拉玛西亚教父滕卡特，奥比纳都没有从他们那得到足够的信任，这也导致他的出场时间寥寥无几。虽然奥比纳依旧高效，多次在替补出场的几分钟内就可以救东家于水火之中，可始终没有摘下的“水货”帽子还是使得这位急于证明自己，找回状态的巴西悍将在本赛季二次转会中叛跑成功，重返昔日老东家帕尔梅拉斯队。还记得本月初，山东鲁能俱乐部全体同仁为奥比纳举行了欢送酒会，巧合的是，就在本月１７日，为了欢迎这位昔日为球队立下赫赫战功的功臣归队，帕尔梅拉斯俱乐部破天荒地为奥比纳举行了欢迎仪式。而在这一送一接间恰恰阐释了球员生存的硬道理。较比于在山东鲁能先后４位主帅手下的郁郁不得志，球队破天荒地举行欢迎仪式、重返巴甲的第一场比赛就得到上场时间找回状态、第二场比赛就能得到首发位置。。。这一切的一切都足以说明帕尔梅拉斯现任主帅对奥比纳的重视。虽然帕尔梅拉队在巴甲身处降级区，但该队的主教练却是曾带领巴西问鼎２００２年世界杯的名帅斯科拉里，正是他的钦点，奥比纳才得以重披帕尔梅拉斯战袍。虽然首发对于奥比纳已经变得久违了，但面对着莫大的荣誉，巴西人没有辜负恩师对他的器重。好戏在比赛的第１９分钟就拉开了序幕，先是奥比纳漂亮地在禁区内抢点扫射为球队首开纪录，仅仅过了１１分钟，奥比纳在右路送出精妙传中，早已守候在后点的队友马尔吉尼奥包抄得手，但奥比纳对帕尔梅拉队进攻的带动绝不仅仅体现在这一射一传上。而在下半场，一发而不可收拾的奥比纳再度成为决定比赛胜负的关键先生，比赛进行至第５１分钟，奥比纳在大禁区外突施冷箭只可惜远射中柱弹出，好在队友阿罗约没有错失良机，补射得手。自此，帕尔梅拉斯队３球大捷航海队，而奥比纳用一传一射一中柱的完美表现宣告自己的王者归来。凭借着这场胜利，帕尔梅拉队队也成功脱离降级区，而本场比赛的最大功臣奥比纳却在赛后接受采访时表示：“这是我重返帕尔梅拉斯队后的首次首发，我和球员配合得很默契，我很高兴我的进球帮助球队取得了胜利”。相比于奥比纳重返巴甲如鱼得水的表现，鲁能另一弃将雷纳托也不甘落后，他在重返巴甲后，迅速在达伽马队坐稳了主力位置还代表球队参加了南美解放者杯。（杉轩）