虽然时差尚未调整好，德罗巴昨天下午仍赶到康桥基地向申花主帅巴蒂斯塔报到。申花传递的信息显示，德罗巴在中国赛场的首秀不是中超，而是１８日晚间申花客战亚泰的足协杯１／８决赛。一系列活动让初来乍到的德罗巴近两天很疲倦，但科特迪瓦人保持了良好的职业操守。昨天下午，他在规定时间内抵达康桥基地。这是他首次参加申花队内训练，同时也是与主帅巴蒂斯塔第一次面对面沟通。考虑到身体原因，德罗巴并没有参加合练内容，但他仍赶到健身房抻拉一番。据了解，巴蒂斯塔在近一小时的会面中，表达了对德罗巴的欢迎，他鼓励德罗巴，“你的到来，完全可以让这支球队迅速提高排名。”“魔兽”何时亮相中国赛场？这恐怕是很多中国球迷与巴蒂斯塔共同关心的问题。虽然在前天的媒体会上，德罗巴戏言自己有点发胖，但在巴蒂斯塔看来，德罗巴的精神和体格都不错，他只需要休息好就能登场。申花传来信息，在本赛季中超难有作为的情况下，足协杯成为俱乐部唯一追逐的目标。１８日客场与亚泰的足协杯１／８决赛非赢不可。因此德罗巴基本确定在该场比赛中登场，只不过是首发还是替补，教练组还要进一步斟酌。根据安排，申花将于今天傍晚启程前往长春。令申花俱乐部感到开心的是，作为国际一流巨星的德罗巴，在队中拒绝搞特殊。“德罗巴已经跟队里说了，自己在训练、比赛期间，衣着打扮与全队统一。比赛飞行不会给自己升舱，他真的很职业。”一位知情人说。德罗巴初来上海的心情非常好。目前申花俱乐部通过招标方式为德罗巴及其妻子、孩子落实了五星级上海国金中心丽思卡尔顿酒店高级套房。除非家人提出搬家，否则德罗巴一家未来两年都会驻扎在这里。酒店特意安排多名安保人员确保德罗巴家人不被滋扰。