羊城晚报讯　记者林本剑报道：中超第１４轮昨晚先战罢７场。领头羊广州恒大客场以３比０完胜辽宁宏运，广州富力则在主场以２比３被青岛中能逆转，本赛季主场首次告负。由于北京国安本轮也告负，广州恒大的领先优势已经扩大到７分。广州富力此战失利后，排名则跌至第四。里皮派出的首发阵型为４２３１，但克莱奥被雪藏，郜林突前。保隆也获得了里皮上任后的首个首发位置。上半场，恒大队的进攻组织不够流畅，面对收缩防守的辽宁队，恒大队办法不多。辽宁队在第１１分钟获得单刀球，但外援维拉特科的射门被杨君扑出。第４２分钟，孙祥左路传中，姜宁凌空抽射得手，为恒大队先拔头筹。易边再战，辽宁队加强进攻，但防守漏洞增多。第６３分钟，辽宁队防守失误，郜林单刀面对门将射门得手，恒大队以２比０领先。第６８分钟，郜林助攻孔卡，后者一脚劲射，将比分锁定为３比０。大比分落后的辽宁队越打越急，于汉超在第７４分钟被红牌罚下。广州富力主场迎战青岛中能。第７分钟，唐淼为富力队首开记录。但青岛队在４分钟后就由伊布扳平比分。第１５分钟，青岛队通过角球反超比分，并以２比１领先上半场。下半场，拉斐尔在第４９分钟将比分扳平。不过，富力队的防守再次出现漏洞。第６０分钟，青岛队发动反击，郑龙直塞，朱建荣打进制胜一球。这是广州富力队本赛季首次在主场输球，此前７个主场全胜。本轮另一场强强对话，北京国安主场０比１不敌江苏舜天。这样，江苏舜天升至积分榜第二，广州恒大的领先优势扩大到７分，北京国安和广州富力分列第三和第四。