华奥星空北仑６月２８日电（记者　李旭）１－３不敌巴西，中国女排继续着四年来“逢巴不胜”的怪圈，主教练俞觉敏认为“年轻人经验上的欠缺导致关键时刻把握不住机会。”２０１２年世界女排大奖赛总决赛第二轮，中国女排迎来老对手巴西。四天前漯河站，中国队以０比３缴械，被俞觉敏评价为本赛季发挥最差的一场球。而北京奥运会之后，除了去年总统杯曾战胜过以替补出战的巴西二队，中国队尚未战胜国对手。其实，中国队原本十分有机会在北仑大破“魔咒”。在昨天首轮比赛中，巴西队２－３输给以二线队伍出战的美国，中国则是以３－０轻取古巴。这样，中国队对于巴西的连负达到了８场。可惜，“魔咒”依然在北仑得到延续。中国队在全场观众的助威声中以２１－２５、２５－２１、１９－２５、１８－２５告负。“巴西非常出色，无论是进攻还是拦防，做得非常全面。我们这场球在网口和进攻方面暴露了很大欠缺。”队长魏秋月这么解析本场比赛的失利，“第一局被冲击得很乱，虽然第二局扭转了过来，但是我们自己的进攻和网口实力方面对比对手很大的差距。”而当被问及为何中国队近些年来对阵巴西的连败时，俞觉敏则这样解释：“这么多年，巴西队的阵容保持得很稳定，而中国队换　了很多人，现在的阵容中都已经有９０后的小孩。显然在大赛的经验上确实和对手差距大，而连续的输球也给我们队员的心里投下了阴影，直接导致同巴西打到关键分的时候自信心不足。”