孩子的命运，父母来选择！高尔夫不仅是一种运动，而且是决定孩子一生是否成功的精神——高尔夫精神，即绅士精神：诚信、自律、坚韧、不断修正完善自我　。高尔夫运动对参与者耐心，毅力和承受力的考验，是任何体育运动都无法比拟的，它锻炼青少年的目的性、自觉性、果断性、自治性和坚韧性。这些对于青少年来说尤其重要，拥有一个强健的体魄，一颗健康的心灵，以迎接未来社会越来越残酷的竞争与挑战。其所倡导的公平公正平等的精神同样是青少年从小必须培养的。北京１８号高尔夫国际俱乐部，是美国职业高尔夫协会（ＰＧＡ）在北京地区指定的唯一一家训练基地。我们配有美国ＰＧＡ大师级教练，纯英语驻场教学，家长不必再花费昂贵学费走出国门，即可为小球员带来国际高水平的英语高尔夫体验！课程特色：美国资深大学教练执教——ＰＧＡ大师级教练Ｊａｃｋ　Ｌｅａｒ，曾在美国多所大学执教。其学生在多项比赛夺得冠军，另外许多社会名流也慕名拜师，包括迈克尔·乔丹，摩根·佛里曼；助教翻译汝洋，北京体育大学运动训练专业学生，托福英语水平，掌握丰富的运动学知识，方便孩子对运动的理解。全英语语境教学——在室外愉快学习高尔夫的同时，最大程度的提高小球员的英语水平，使小球员不知不觉掌握了纯正的英语，比封闭式枯燥英语学习事半功倍。英语课设置——我们还根据情况在每堂训练课前设置一小时左右的英语课，广泛进行口语交谈，让孩子学习到高尔夫运动的基本知识，了解高尔夫运动的基本礼仪，培养孩子诚信，自律，百折不挠的精神。根据英语程度分层次教学——让孩子在大自然中快乐自主学习，独生子女走出封闭的空间，学习如何与人沟通，感受合作与关爱的力量。学习期间设置趣味比赛——以丰厚的精美奖品来鼓励孩子学习高尔夫，领悟高尔夫精神，每次结束时安排孩子下场一次，颁发结业证书并合影留念。毕业颁发１８号ＰＧＡ教练结业证书，并赠送夏令营纪念照。招生对象：小学生　初中生　高中生　大学生开营时间：第一期２０１２．７．１０开始（可随时报名）收费标准：３０天为一期（每周上课５次），每期１２０００元。训练３０天后，小球员可以掌握高尔夫球技，独立下场，参加比赛。如连续报名两期，第二期可优惠１０００元。