搜狐体育讯　北京时间７月２９日晚１９点，２０１２赛季中超联赛第１９轮比赛继续展开争夺，江苏舜天客场挑战大连实德。经过９０分钟的激战，舜天客场３－１力克实德，本赛季双杀实德的同时，继续在积分榜上紧追领头羊广州恒大。在本场比赛中，舜天“外援帮”集体爆发，达纳拉赫、埃雷尔森以及新援克里维茨都收获了进球。而这也意味着，舜天已经不是那支被看死外援双枪就毫无办法的球队了。众所周知，上赛季舜天的崛起与耶夫蒂奇与达纳拉赫的“黄金双枪”组合有着直接关系。尤其是耶夫蒂奇，仅仅加盟球队半个赛季的他就在１７场比赛中打进１１球，效率之高让人叹为观止。更重要的是，耶夫蒂奇的到来还激活了舜天队另外一名外援达纳拉赫的表现，罗马尼亚前锋后半程的出色发挥力保舜天取得了联赛第四名的历史最佳战绩。名声在外的“黄金双枪”自然引起了中超诸强的重视，而“看死该两人就等于看死舜天”的策略已成为联盟的共识。为了应对中超诸强的策略，德拉甘在赛季初引进了前鲁能旧将米利安，其目的就是增加舜天队前场的火力点。不过令人遗憾的是，由于伤病和状态的原因，米利安并没有完成主帅交给的任务。于是乎，舜天队的前场火力点又只剩下耶夫蒂奇和达纳拉赫了。上赛季被舜天球迷爱称为“耶神”的耶夫蒂奇，本赛季一下子找不到了射门靴。在首轮对阵申花收获进球后，耶夫蒂奇开始了自己长达七轮的进球荒，尽管对阵建业时他收获了进球，但是随即他又遭遇了５轮进球荒，直到对阵天津泰达才又收获进球。本赛季出场１８次的耶夫蒂奇仅仅收获了４个进球，其状态之差令人大跌眼镜。关键时刻，另一位舜天外援射手达纳拉赫站了出来。本赛季达纳拉赫出场１９次贡献１４粒进球，暂列中超射手榜第一位。在帮助舜天冲击亚冠的关键时刻，达纳拉赫的表现愈加精彩。如果算上上轮给泰达队制造的乌龙球，罗马尼亚前锋已经连续５轮收获进球。正是凭借着他的出色发挥，舜天队屡屡奏凯，目前球队位列中超积分榜第二位，以２分之差紧追领头羊广州恒大。不过，精明的舜天主帅德拉甘深知，仅靠一个达纳拉赫是无法让球队走得更远。二次转会期间，德拉甘火速更换了外援，他用更年轻、速度和冲击力更强的白俄罗斯国脚克里维茨代替了此前状态不佳的米利安。尽管来到中超之初，克里维茨并没有很好的融入球队，但是从本场比赛来看，白俄罗斯国脚已经和球队找到了默契。下半场第５８分钟，克里维茨替换耶夫蒂奇上场，２分钟后，他接达纳拉赫右路的传中后险些铲射破门。而在补时阶段，克里维茨利用速度杀入实德禁区后劲射破门，收获中超处子球的同时也向主帅证明了自己在进攻端的火力。值得一提的是，德拉甘还注意挖掘中后卫埃雷尔森的进攻潜质。身高马大的巴西中后卫除了在头球上有着得天独特的优势，他还继承了巴西球员不错的脚下技术。本场比赛第６８分钟，埃雷尔森接达纳拉赫传球后推射远角破门，而从这个进球中我们可以看到他良好的意识和精确的脚法。此外，德拉甘还很大程度激发了舜天国内球员的潜力，包括任航、陆博飞等新老球员都得到了提高。由此可见，目前舜天占据联赛次席并不是偶然，因为他们已经由一支单纯靠洋枪打天下的球队转变为以“外援帮”为核心、注重整体的球队。而这样的球队也有实力与中超诸强奋力一搏，力争完成俱乐部的亚冠梦．．．．．．（搜狐体育　晴天恨海）