德罗巴昨天的表现也征服了申花队友。昨天赛后，申花队员王洪亮在更衣室内拍了一张德罗巴的照片发到了自己的微博上，他感慨道，“（德罗巴）太牛了！还没恢复到最佳状态！太恐怖了！”记者徐毅本报讯　德罗巴上场了！在昨晚进行的上海申花客场１∶１战平广州富力的中超联赛中，中超最大牌的球星德罗巴在下半场替补上场并且助攻曹赟定破门得分。德罗巴、阿内尔卡和雅库布的同场竞技不仅引发了全国球迷的关注，而且还吸引了里皮和特鲁西埃这样的世界级教练到现场观战。昨天比赛进行时，央视解说不禁感慨这么多大牌，＂看起来像天方夜谭＂。德罗巴一出场就有助攻德罗巴什么时候上场？这是本月１４日魔兽来到中国后媒体一直都在问的问题。原本申花教练组希望德罗巴能够在足协杯比赛中出场，但德罗巴从自身的状态出发，希望能够延迟自己在中国的首秀。德罗巴昨天终于进入了申花的大名单，这让广州球迷都感到非常兴奋。广州大学城体育场因为距离市区有一个多小时的车程，所以平时富力主场比赛只能吸引大约一万名球迷，但昨晚却有两万多球迷涌入球场——大家都是来看德罗巴的。比赛开始前，几乎所有的摄影记者都跑到了申花的替补席旁，拍起了德罗巴。从那个时候开始，虽然整个上半场都没有上场，但德罗巴却依然抢足了风头。德罗巴坐在替补席上，直到第３７分钟才起身和队友一起热身。下半场德罗巴终于上场了，他几次劲射都威胁了富力的球门。第６５分钟德罗巴左脚把球轻敲进禁区，曹赟定射门帮助申花扳平比分。＂他赛后表示很开心，因为和阿内尔卡配合非常舒服。＂赛后申花主教练巴蒂斯塔透露，科特迪瓦人对自己的首秀非常满意。德罗巴下轮就碰恒大德罗巴对自己的表现满意，而中超也应该对德罗巴的到来非常满意。上赛季欧冠决赛刚刚比完的时候，人们都不会相信德罗巴真的会来中国——那时德罗巴靠着一己之力帮助切尔西拿到了欧冠冠军，他还是决赛的ＭＶＰ，这样的人会来中超吗？德罗巴昨天不仅自己来了，还吸引来了大牌教练。在看台上，坐着２００６年带领意大利队获得世界杯的冠军里皮，下一轮广州恒大将和申花交手，这场比赛里皮就是冲着德罗巴来的。中甲球队深圳队的主教练特鲁西埃也专门从深圳赶过来，这位法国人曾率领日本队打过世界杯，也是冠军级的教练。申花现在的教练巴蒂斯塔当年带领阿根廷队获得了２００８年奥运会的冠军，同样也是世界级的大牌教练。在球场上，还有获得过欧洲杯冠军的阿内尔卡，以及富力队的前英超射手雅库布．．．．．．中超联赛现在正变得越来越梦幻，德罗巴的这次出场让梦幻程度达到了顶峰。央视解说员贺炜就表示：＂场上场下这么多大牌，看起来像天方夜谭，这怎能不说是中国足球的幸事？＂