北京时间７月１７日凌晨，来自《篮圈世界》的消息称，如果猛龙队在１２－１３赛季成为ＮＢＡ进步最快球队之一，千万不要吃惊。今夏球队签下了多名有实力的球员，其中之一是通过交易得到２６岁的凯尔－洛瑞。“小钢炮”将出任猛龙队新的主力控卫，过去２个赛季在火箭队，洛瑞已经证明了自己的超强能力。洛瑞在阿德尔曼麾下作用明显，但麦克海尔执教火箭队后，洛瑞与他的关系并不融洽。洛瑞应该感谢火箭队将他交易，如此一来他获得了更多的机会。“火箭队是一支很棒的球队，”洛瑞说道，“不过现在我已经来到了多伦多，我很高兴能有这次机会，我希望和猛龙队一同成长。我想带领队员们前进，并证明我值得成为１名ＮＢＡ的首发球员。”２０１１－１２赛季常规赛，洛瑞场均得到职业生涯最高的１４．３分并抢下４．５篮板１．６抢断；此外６．６助攻也创下职业生涯新高。还有他一共出战４７场比赛，其中３８场首发，场均出战３２．１分钟。作为１名首发，洛瑞的数据增至场均出场３５．５分钟贡献１５．９分７．２助攻５．３篮板１．８抢断。“我相信自己是１名有能力的控卫，”洛瑞说道，“我今年只有２６岁，我还有变得更好的空间，对我来说每年都是１个变得更好的机会，我会抓住每次机会来证明自己。”现在，洛瑞盼望率领猛龙队在下赛季取得佳绩。“我很高兴成为这支年轻球队的一份子，我认为卡西是一位很棒的教练，他很注重防守；而助教戴维斯也让我感到满意，”洛瑞说道，“我相信，经过今夏的变动后，我们如今是一支季后赛级别的球队。我们有许多有潜力的年轻球员，我、巴尔格纳尼现在是这支球队的元老，我们要成为球队的领袖，并且给年轻队员们灌输季后赛的理念。”显然，下赛季东部的竞争将更加激烈，洛瑞说道：“我认为我们必须团结在一起，真正成为一个有凝聚力的整体。我们能走多远，现在说还为时过早，我们有天赋和能力与东部最好的球队抗衡，不过我们必须团结一致，这一切会发生在两周的训练营。所以我现在还不能肯定的说，不过我对球队的潜力和天赋很有信心，我们有机会变得非常好！”洛瑞希望有朝一日能成为全明星，“我会卖力工作，”洛瑞说道，“我会苦练三分球、中投．．．．．．我想让猛龙队的球迷看到我是比赛中最刻苦的球员之一。”是的，下赛季的猛龙值得期待。（搜狐体育　ｊｉｍ）