北京时间７月２日《雅虎体育》消息：德怀特－霍华德是今年夏天自由市场上的最大明星，但因为坚决要求离队，有关他的负面流言也接踵而至。今天接受采访时，霍华德拒绝承认他曾说过魔术曾威胁他留队的言论。与此同时，“魔兽”还透露，他曾因为带伤出战而在更衣室里疼的痛哭。昨天有报道称，霍华德曾告诉记者，他此前之所以执行合同最后一年的选项，是因为遭到了来自球队的“威胁”和“勒索”。但今天雅虎体育就此向他求证时，霍华德对此矢口否认，他表示自己从来都没有说过这样的话。“在谈到和球队的关系时，我从来都没用过＇威胁＇这个词语。我从来没这么说过，这显然是一种诽谤，也是不真实的。我当然知道威胁意味着什么，那些说法是完全不正确的。”霍华德说道。为了讨好霍华德，魔术前段时间解雇了主教练范甘迪，还与总经理奥蒂斯－史密斯分道扬镳，但从目前的情况看，管理层的努力并没有打动“魔兽”。近日他明确告诉新老总亨尼根，他不会考虑留队，且明确要求后者将他送走。“这并非是我第一次要求被交易，我早就告诉过亚历克斯（球队总裁）和奥蒂斯（前总经理）我想走人，这都是几个月前的事情了。在斯坦（范甘迪）被解职前，我就表达了我的想法。”霍华德如是告诉记者。霍华德正在进行背伤的恢复，他能否赶上新赛季的常规赛开幕还是个未知数。今天的采访中，他专门就“诈伤”话题表达了自己的看法。“魔兽”告诉记者，那些说他故意装伤而逃避季后赛的说法是毫无根据的。“我从来没诈伤过，我也从没有因为背伤而故意躲避比赛。事实上，之前我多次带伤出场比赛，甚至有好多次我在更衣室里因忍不住而痛哭，因为背伤真的太严重了，但即便如此，我仍然坚持战斗。除了背伤外，我还曾遭遇过其它伤病。”霍华德曝料称。也许他说的是真的，但考虑到他和魔术的续约肥皂剧，很多人还是对霍华德的态度产生了极大的怀疑，这让他非常无奈。“这一次我是真的无法继续登场比赛了。无论人们说什么，我并非超人，我也是有血有肉的男人，很多事情我是无法控制的。那些诈伤流言真的让我很生气，我对魔术以及奥兰多的球迷充满着尊敬，我问心无愧，我从没有背叛过这座城市。”霍华德义愤填膺的说。（搜狐体育　清河村）