北京时间６月２１日消息，２０１２上置集团杯世界女子９球锦标赛结束了第一场半决赛的较量，最终２０１０年世锦赛冠军付小芳以９－６力擒中华台北名将蔡佩真，率先晋级决赛，静待刘莎莎和凯莉－费雪之间的胜者。淘汰赛阶段，付小芳先后轻松战胜了中华台北名将魏子茜和林沅君，１／４决赛与陈思明的强强对话中又以９－７力克对手，晋级半决赛。蔡佩真在与周婕妤和赖慧珊的中华台北内战中脱颖而出，上轮也是以９－７将中国选手韩雨淘汰。比赛采取轮冲抢九制，第一局由付小芳率先开球，冲球后５号球进袋，１号球虽然位置不佳，但付小芳依然稳定地将其打进，大摸拿下首局。第二局蔡佩真冲球打进１、６号球，虽然母球走位并不精准，但她依然依靠准度完成清台。第三局，付小芳开球冲进６号球，打入１号球后展开防守，蔡佩真翻袋２号球不进，付小芳强攻也没有打进，但形成漏球，蔡佩真上手清空台面。第四局蔡佩真进攻５号球晃袋而出，付小芳抓住机会将比分扳平。第五局付小芳大摸，第六局蔡佩真冲球打进１、６号球，随后她选择了ＰＵＳＨ，防守中蔡佩真漏球，付小芳上手清台，将比分带到４－２。第七局，付小芳冲球６号球入袋，防守中蔡佩真再次漏球，可惜付小芳在进攻中母球摔袋，蔡佩真扳回一局。第八局蔡佩真大摸，双方战成４－４平。第九局付小芳冲球效果不佳，蔡佩真拼球不进，付小芳夺回球权后一杆清台。第十局付小芳跳球打进２号球，但随后她在进攻中再次母球摔袋，蔡佩真薄进难度颇大的８号球和９号球，双方战至５－５平。第十一局付小芳再次完成大摸，第十二局蔡佩真击球犯规，付小芳利用自由球上手，但她在７号球的进攻中出现失误，不过并没有形成漏球，蔡佩真防守时母球摔袋，付小芳再次获得自由球，并成功拿下该局。第十三局，付小芳完成本场比赛的第四次大摸，并以８－５拿到赛点。第十四局蔡佩真大摸挽回一个赛点。第十五局，付小芳冲球打进６号球，在攻入１号球后母球走位不佳，２号球的进球路线被挡，转为防守。防守中蔡佩真漏球，付小芳抓住机会拿下自己的冲球局，从而以９－６战胜蔡佩真，晋级决赛，付小芳决赛的对手将在刘莎莎和凯莉－费雪之间产生。