曼城夺得２０１１－１２赛季英超联赛冠军作为２０１２夏季巡展中里程碑式的一站，英超新科冠军曼城俱乐部将在７月２１日－２５日在北京举办一系列冠军奖杯巡展活动，这是曼城俱乐部首次携带英超奖杯到访中国，而此次活动的推广大使帕特里克ｂ维埃拉先生将与冠军奖杯共同抵京。在为期５天的活动中，维埃拉将携英超冠军奖杯游览长城，颐和园，天坛，胡同，后海等北京著名景点，让更多的中国球迷有机会零距离的欣赏奖杯。期间，维埃拉还将到访北京科技大学与球迷们进行交流，分享自己职业生涯背后的故事。在回顾上赛季曲折的英超夺冠经历的同时，共同品味“曼城辉煌－－梦想与坚持”这一核心品牌理念。著名足球评论员苏东将作为此次见面会的主持人。谈到北京之行，俱乐部临时ＣＥＯ　Ｊｏｈｎ　ＭａｃＢｅａｔｈ　先生表示：“中国对我们来说是一个非常重要的市场，我们到访过很多国家并与球迷交流，我非常期盼北京之行，希望可以更深入的了解中国的文化以及中国球迷的生活方式。我带着倾听的意愿而来，希望与球迷增进交流，　并能够与中国球迷建立一个长期的友好关系。”　他还表示，　“我们深信，在我们的不懈努力下，以及通过与中国大陆及澳门地区的英超版权持有者－－北京新英体育传媒有限公司密切合作，一定能帮助中国球迷更近距离地感受俱乐部，感受英超，以及感受英国文化带来的无限魅力。”奖杯巡展来到中国和即将开始的２０１２圣殿杯英超挑战赛，我们可以看到曼城俱乐部在不断追求比赛胜利的同时，对争夺亚洲球迷市场的勃勃野心，正像曼城俱乐部的座右铭“Ｐｒｉｄｅ　ｉｎ　Ｂａｔｔｌｅ　战斗中的骄傲”所表达出的精神，这支有着１３２年的英超老牌俱乐部，在经历了２０１１－２０１２赛季一波三折的夺冠之路后，正拼尽全力的向着更远的目标前进。