新华社浙江宁波６月３０日体育专电（记者徐征、方列）中国女排在２０１２年世界女排大奖赛总决赛中遭遇了第三场失败，３０日以１：３负于土耳其队。赛后主教练俞觉敏调低了对伦敦奥运会的展望，低调地表示中国队将力争小组出线。败给土耳其对于中国女排来说，不是好消息。伦敦奥运会上，中国队与土耳其队同在一组，在有美国、巴西同组的情况下，中国队想要小组前四名出线，就必须在与实力相对较弱的土耳其队和韩国队的比赛中拿分。不过面对毫无名气的土耳其队，中国女排仍然未能遏制住对手的攻势。俞觉敏表示，在与技术细腻的球队交手时，中国队并不占优势。他说：“目前队伍的状况很艰难，虽然中国队在去年世界杯上获得第三名，但伤病的问题一直存在，特别是王一梅的受伤，给队伍组合阵容带来很大的变化。曾春蕾、范琳琳都是第一次参加奥运会，大赛经验能力欠缺，应该说这支队伍实力上比较弱。在大奖赛结束之后，中国队会进行积极的调整，既不会丧失信心，也不会盲目乐观，力争小组能够出线。”在面对土耳其队时，中国队共出现了３０次失误，是对手的一倍。而土耳其队则有１０个发球直接得分，中国队只有３个。尤其是在第三局和第四局的最后阶段，魏秋月和范琳琳均出现了发球失误，将胜利送给了对手。俞觉敏说：“从前面的比赛也可以看到，在面对技术细腻的球队时，我们的进攻体系不是很熟练；特别是当对方发球冲击我们时，我们的接发球体系就会出现问题。这里既有能力问题，也有训练问题，特别是现在两套阵容打球，相互之间默契和熟悉程度都不够。在比赛中，中国队有很多机会把握不好，这与我们的基本功，平时的无球演练不足有很大关系。最后发球失误主要还是心态问题。”面对甚少碰面的土耳其队，俞觉敏尽遣主力出场，而且在场面不利的情况下也没有将有伤在身的魏秋月和状态不佳的惠若琪换下。他解释说，土耳其队是中国队在奥运会上的小组对手，因此虽然中国队状态不理想，但就是要在这种状态下全力去拼，看看中国队的主要问题和差距出现在哪里。（完）２０１２／０６／３０　２３：３８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。