北京时间２０１２年７月２９日，伦敦奥运会男篮小组赛继续进行，美国梦十队最终以９８－７１的比分轻松战胜了法国男篮，科比本场比赛只是打酱油般的出场了１２分钟，化身三分球投手的他得到了１０分。科比今天一共出手了６次，其中三分线内只有１次并且没有命中，另外５次则是在三分线外，其中有２个变成了得分，加上罚球线上的４罚４中，科比今天一共拿下了１０分，此外还抢到了１个篮板球。比赛一开始科比就主要游弋在三分线之外，他第一次出手就是三分球，不过没有命中。首节过了四分多钟之后，科比制造了防守人加拉贝尔的犯规并且两罚全中，这是他在本届奥运会上拿下的前２分。第二节刚开始不久，在还有９分１２秒的时候，科比在禁区边缘得球，连续晃动之后制造了科洛的犯规，然后２罚全中。又过了半分钟左右，科比埋伏在三分线外，接到了保罗的传球之后投篮命中，帮助美国领先达到了９分。下半场科比依然延续着和此前同样的角色，他在唯一一次二分球出手没有命中之后，很快就在三分线外找到了机会，并且将这个球命中，成为了美国队第二个得分上双的球员，仅仅落后于杜兰特。随后科比又出手了一次三分球，不过这一次没有命中，在第三节还有４分５４秒的时候，科比被威斯布鲁克换下，此后再也没有出场，就这样结束了他在本次伦敦奥运会上的第一场比赛，数据也定格在了１０分上。不过，今天整个美国队也只有３个人得分上双而已。与在洛杉矶湖人队的时候相比，科比在国家队呈现了典型的“绿叶化”，他在梦十队担任的是一个三分球投手的角色，有点类似于凯尔特人时期的雷阿伦，那就是在进攻端很少持球进攻，而是利用自己的跑位获得出手机会，然后接到队友的传球来完成进攻。并且在跑位的过程中经常出现在三分线以外，目的是来给内线球员以及突破的后卫拉开空间。今天科比就是这样做的，他全场除了一次三分线内的出手和两次制造对手的犯规之外，其余五次投篮都是在三分线外获得的机会。