全国少年体操赛南区比赛落幕河南９人获７项冠军本报讯　（记者李若凡）７月２４日，全国少年体操比赛（温州赛区）落下帷幕，河南小队员满载而归，共获得７金１银３铜，参赛的６名男运动员和３名女运动员全部顺利入围８月底在广东佛山举办的全国总决赛，奠定了我省少年体操选手在同年龄组比赛中的优势地位，显示了省体育局运动项目结构调整的明显成效。少年体操比赛作为全国体操的传统赛事，每年举办一届，按地域进行南北分区，我省运动员参加的是７月２２～２４日在温州举办的南区比赛。共有来自北京、上海、天津、吉林、河南、河北、山东、山西、江苏、浙江等１１个省、市代表队的１２５名运动员参赛。省体操运动管理中心书记张廉洁说，体操是我国的优势项目，也是我省竞技体育与国家奥运战略接轨的重点项目，为此省体育局在本周期项目结构调整中将体操作为重点发展项目，成立专门的省体操运动管理中心，成立体操基地网罗全省体操苗子。这次比赛就是由体操基地的靳明宇等９名运动员代表我省参加的。河南小运动员在比赛中一举夺得了男子团体冠军和女子团体第三名的好成绩。在单项比赛中，男运动员袁自然获得自由体操、跳马两项冠军，靳明宇获得吊环、鞍马两项冠军，刘杭获得双杠冠军；女运动员翟晨希获得高低杠冠军。其他选手也都在全能或者单项中进入了前三名，最终９名运动员全部进入总决赛。