北京时间７月２４日，明天凌晨梦十将迎来今夏的最后一场热身，对手正是被公认为伦敦卫冕的头号拦路虎西班牙。两队对本场比赛也都是十分看重，科比表示他们会努力争胜，他的队友保罗－加索尔则回应到，即使明天输了，奥运也要扳回来。昨天，梦十的另一个大佬也开口了，在接受路透社的访问时，詹姆斯向西班牙警告到，“我们每天都在变好。”昨天凌晨，梦十在一场遭遇战中，艰难地以８６比８０击败了老对手阿根廷。不过詹姆斯并不以为然，他说到赢多少并不重要，他认为现在球队正不断进步，“我们会更好，过去的这些天，我们都在提高”，詹姆斯说到，“我们会变成一支配合默契的团队。”对于这四场热身以及日常的训练，詹姆斯表示，“我们每天都在场上一起训练，一起比赛。这让我们彼此互相促进，不断提高。”谈及下一个热身对手西班牙，跟阿根廷比赛拿到１５分７篮板５助攻的詹姆斯继续说到，“这对我们是个不错的考验，不仅仅是他们的身高，还有他们在场上的经验。他们是一支默契的团队，他们的队员一起打球已经有很长的时间了。”展望下一场自己的表现，詹姆斯吐露到，他要在加索尔兄弟和伊巴卡构筑的西班牙高塔头上抢到更多的篮板，“当有投篮偏出的时候，面对身高确实更高的他们，你必须努力不让他们控制到篮板。”上一场拿下全都最高２７分的杜兰特也表示，“我们知道他们是一支很难对付的球队，我们非常尊重他们。但一切以我为主，我们要打出自己的篮球。”球队的中锋钱德勒则说到，“我们要适应他们的身高，同样他们需要适应我们的速度。下一场我们会更注重自己的进攻。”不过，钱德勒也坦诚球队现在仍在适应国际篮球跟ＮＢＡ的一些细微差别。（搜狐体育　艾斯鲍伯）