为了备战本周末与成都队的联赛，卓尔队已经在武汉的酷暑中苦练了快两周。“天气很热，队员们很拼。吃这大的苦为什么？就是为了赢球！”谈到这场比赛，主教练郑雄这样说。由于与哈尔滨队的比赛延期，本周与成都队的比赛实际成为卓尔队本赛季下半程的第一战。“在自己的主场，当然还是想拿三分。”郑雄昨天毫不掩饰对胜利的渴望。在郑雄眼里，成都队是去年中超降下来的队，是支强队。上半年在客场，武汉队曾败给对手。“虽然近几轮，成都队表现不佳，但绝对是个不好对付的对手，所以从上周起我们一直在苦练，就是为了打好这场球。”昨天卓尔队主要以分组对抗为主，演练局部的传控球和配合。从训练情况看，卓尔的阵容与上轮相比有些变化，罗毅和姚翰林复出，柯钊受伤不能出场，周恒站在了他的位置上，锋线上仍是王小诗。天气很热，运动量又大，场边工作人员准备的十多箱水，一下就光了，空瓶子堆得像小山般。“一天起码１５箱水。”队医介绍说。昨天有不少球迷赶过来看训练，大家最关心的还是卓尔队引援的事情。不过当训练开始时，他们只看到古铁雷斯和试训的法国外援瓦伊胡阿，维森特、阿代尔和瓦洛耶斯都未露面。据介绍，维森特嗓子发炎，在医院里打吊针；阿代尔则是去机场接妻子去了，而瓦洛耶斯仍在养伤。瓦伊胡阿昨天参加了训练，先不谈技术，他的体能明显有问题，训练只坚持了一半，就向队医示意自己的腿部肌肉有反应，然后就坐在场边休息了。“我怎么评价，他连一节训练课都坚持不了。”对于瓦伊胡阿，郑雄这样说，看来，瓦伊胡阿留下的前景并不乐观。对于新外援，俱乐部总经理陈旭东仍不肯透露太多详情。希腊射手耶卡斯回心转意了？陈旭东说：“现在只能说人已经定了。但由于时差的原因，可能要到半夜１２时才能得到最终的确认函。所以，消息还是等明天宣布吧。”新签一名外援，目前队中的四名外援必然要走一人。谁走？陈旭东说要等到新外援敲定才透露。不过目前看来，瓦洛耶斯的可能性最大。