北京时间６月６日，２０１２年伦敦奥运会男排落选赛东京站（与亚洲区资格赛合并）进行到第四轮，塞尔维亚四连胜积１２分领跑诸强，后续拿下波多黎各和委内瑞拉并无悬念，即有望以冠军身份出线；在争夺亚洲最好成绩的混战中，澳大利亚、伊朗和中国目前分列第二至四位手握先机，而日本和韩国伦敦冲奥机会只停留在理论上的可能。塞尔维亚锁定冠军难有悬念根据男排落选赛东京站（与亚洲区资格赛合并）的出线名额安排，在七轮激烈的单循环赛过后，高居积分榜首的冠军得主将直接晋级伦敦奥运会。除了头名出线之外，亚洲最好成绩的球队也将同样斩获奥运会的参赛资格。积分榜排名规则是３－０或者３－１胜得３分、３－２胜得２分、２－３负得１分、１－３或０－３负得０分。截止到第四轮，委内瑞拉和波多黎各依次积３分和０分排名垫底，前者唯一的胜绩是在第三轮以３－０零封后者。因此，委内瑞拉和波多黎各想要从亚洲五强和欧洲劲旅身上拿分将比较困难，特别是冲击塞尔维亚的榜首位置根本没有可能性，目前已经提前与伦敦奥运会无缘。反观塞尔维亚男排在相继以３－０轻取日本、３－１力克韩国、３－０横扫中国、３－０零封澳大利亚之后，现阶段是以四战全胜积１２分高居榜首，后三轮将分别与波多黎各、伊朗和委内瑞拉过招。除了新科亚锦赛冠军伊朗队具备一定的冲击实力外，塞尔维亚男排完胜波多黎各和委内瑞拉进账６分，最终至少拿下１８分并无悬念，而唯一的竞争对手澳大利亚男排后三轮全胜劲收９分的难度很大，同时还需要赶超胜负局和胜负分比值的巨大缺口。如无意外，塞尔维亚男排锁定冠军晋级伦敦奥运会难有悬念。争亚洲最好成绩澳伊中占先目前，澳大利亚男排在四轮过后以三胜一负积９分的成绩暂居次席，最终力压塞尔维亚队夺冠的可能性微乎其微，这样更为现实的考虑是竞争亚洲最好成绩。不过后三轮的对手相继是日本、韩国和中国，各个是难啃的骨头，整体实力的接近令比赛结果更加难以确定，虽然在积分榜上分别力压伊朗和中国略占上风，但是考虑到后两队均有鱼腩对手，稍有不慎就有可能丢掉亚太区领先位置的可能性。伊朗男排四轮过后同样是三胜一负，不过在第二轮鏖战五局是以３－２险胜中国队而仅进账２分，导致暂时积８分落后于澳大利亚队排名第三。后三轮伊朗的对手依次是委内瑞拉、塞尔维亚和日本，伊朗男排拿下委内瑞拉进账３分没有悬念，但对阵塞尔维亚拿分比较难，对阵日本也会是一场恶战。如此看来，伊朗男排想要赶超澳大利亚，先要确保自己在对阵塞尔维亚和日本的比赛中拿分，同时还要期待中日韩能够联手阻击澳大利亚。根据后三轮的对阵形势，中国男排将分别对抗韩国、委内瑞拉、澳大利亚。其中，韩国男排在经历国内联赛的赌球风波后元气大伤已经今非昔比，而委内瑞拉已经被亚洲五强视作鱼腩球队。这样，中国男排虽然现阶段的积分暂时落后于澳大利亚和伊朗两强，但是倘若能够顺利闯关韩国和委内瑞拉，最后一役死磕澳大利亚队极有可能成为左右亚洲最好成绩的生死战。不同于澳大利亚、伊朗和中国积分领先而手握出线主动权，目前两胜两负积５分的日本、以及一胜两负积４分的韩国，最终赢得伦敦奥运会的参赛资格只能停留在理论上的可能性。除了日本和韩国后三轮保持全胜进账９分之外，还需要寄希望于澳大利亚、伊朗和中国多打出诸如３－２这样的混战局面，这样才能够看别人的脸色在连环套的复杂形势中博出生机，不过这种可能性实现起来非常之艰难。（搜狐体育　胡延宇）