一周之前，如果有人说牙买加“闪电”博尔特会输，或许很多人觉得这是在说笑话。然而，在牙买加奥运选拔赛上３天连输两场，而且对手还是名不见经传的小将布雷克。曾经小跛子他是去年大邱田径世锦赛男子１００米冠军，但因为博尔特当时因抢跑被罚下，所以被人认为胜之不武。他是博尔特同门小师弟，没有博尔特的天赋异禀，却用勤奋与努力创造着属于自己的辉煌。布雷克小时候有个昵称，叫小跛子。母亲维达·布雷克透露，因为比同龄孩子更晚学会走路，而且总是走不稳，家人就给他取了这么个昵称。和大多数的牙买加人一样，博尔特曾是布雷克全家人的偶像。两人师从同一位教练盖伦·米尔斯，在金斯顿同一家田径俱乐部训练，父母对布雷克说得最多的一句话就是：“多向人家学学。”跑赢博尔特之后，兴奋的布雷克第一时间把夺冠的消息告诉了父母，但却听到了意外的祝福：“我母亲很开心，但我父亲有些生气地说：＇你怎么可以赢博尔特呢？＇”不复小跟班和博尔特一样，布雷克也有一个响亮的外号——野兽。“野兽完成了两次不可思议的超越！”这是布雷克战胜博尔特之后，牙买加媒体送给他的新外号。因为他的强壮，更因为他在赛道上所显示出来的那种舍我其谁的霸气。４年前，博尔特在北京奥运会上一鸣惊人，当时的布雷克还是个仰望偶像的“小跟班”。但始终对师兄不服气，他的梦想就是超越。布雷克说：“其实在我看来，博尔特也是普通人，我只要每天努力训练，肯定有机会能超越他。”为了追赶偶像的步伐，布雷克比任何人都勤奋。“当别人睡觉的时候，我总是在练习。”无论何时，只要到俱乐部的训练场，总能看到布雷克一个人埋头苦练的场景。在２００米项目中第二次跑赢博尔特后，布雷克跪在了场地内，汗水和喜悦的泪水已交融在一起。身后，博尔特的笑容有些尴尬，他走过去拍了拍布雷克的脑袋，也许从这一刻开始，博尔特不再看轻这位小弟弟。“一直以来，博尔特都是我们的领袖。以前他喜欢叫我小毛孩，现在，他称呼我为大男人！”布雷克说，战胜博尔特大大提升了他的信心，“夺得奥运会冠军是我的梦想，我也很期待能和博尔特再次同场竞技并且击败他。”