４年前，当伦敦市长鲍里斯·约翰逊在鸟巢接过五环奥运旗帜后，很多人感慨，伦敦奥运会，又要再等４年．．．．．．一转眼，４年过去了。我们提醒你，７月２８日，伦敦奥运会开幕，各国体育实力大比拼的时候即将来临。而从今天起，本报正式进入奥运时段，同时也将推出奥运倒计时２０天特别报道。２０天的时间，我们将给读者带来最及时的中国奥运军团动态报道。当然，对手的动态我们同样“一网打尽”。　今天，奥运倒计时首篇特别报道，我们关注的是中国女排。因为队伍中有我们熟悉的“宁波元素”——单丹娜！在女排大奖赛总决赛结束时，中国女排主教练俞觉敏曾表示奥运名单要到７月９日才会公布。但日前，前辽宁女排主帅岳金库却爆料称，女排的奥运阵容基本敲定，王一梅去伦敦已成定局。关键悬念一揭晓，女排奥运阵容的思路也基本清晰。在女排的１２人大名单中，宁波姑娘单丹娜也有望拿到一个名额。本报综合消息［前提］王一梅回归　终结阵容混乱猜想据辽宁老帅岳金库透露，王一梅的伤势恢复速度超出预期，目前已经能和球队合练。再过一周左右，就能达到比赛的状态。“大梅的基本素质在那儿，根本不用考虑再适应的问题，并且中国女排主攻这个环节确实比较弱，也需要她。”据悉，王一梅回归后便开始了扣球训练。对此，主帅俞觉敏表示：“大梅如能恢复正常，此前演练的所有套路都将失去意义。在目前这支队伍中，她是技术核心队员，她的回归无论是从技术层面还是心理层面都会给球队带来很大的帮助。”［选择］单丹娜有戏　双自由人最稳妥从俞觉敏的话中，我们也不难看出，在大梅回归后，中国女排很可能延续去年世界杯夺取季军的那套阵容。而事实上，单丹娜去年便是带伤参加了世界杯的全程赛事。况且俞觉敏在两年前接手球队时，便有意打造双自由人阵容。因此从这一点上讲，单丹娜去伦敦的希望非常之大。尽管单丹娜在今年一系列的比赛中表现出来的综合实力非常有限，她的入选对球队能有多大帮助也始终是一个疑问，但与其他位置上的人员相比，单丹娜的一传和防守能力还是更值得肯定。巧合的是，目前中国队的一传防守体系确实较为薄弱，而且主力自由人张娴又有伤在身。在这种情况下，多配备一个自由人就显得非常有必要。可以说，“双自由人”是目前中国女排最稳妥的办法。［悬念］１１人基本确定　第１２人选主攻手？除了王一梅和双自由人张娴、单丹娜，中国女排奥运阵容中的其他８人也基本可以确定：二传为魏秋月和米杨；接应为张磊和曾春蕾；副攻三人分别为杨珺菁、马蕴雯和徐云丽；主攻一人惠若琪。考虑到王一梅刚刚伤愈复出状态并不稳定，因此，主攻位置很可能成为球队第１２人的选择。从现有的人员来看，刘聪聪、杨婕留队的可能性并不大。而剩下的楚金玲和范琳琳两人也是各有优势，楚金玲相对经验丰富，而且能够替补主攻和接应两个位置；范琳琳的一传和进攻相对稳定。最终的悬念，将会在７月９日得到揭晓。