７月１０日，“天东．乔氏杯”２０１２中式八球国际大师邀请赛预选赛朔州站，各路英雄豪杰都全力以赴的迎战，大赛进入白热化阶段。本站大赛主办方秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司，在原有前１６强选手享有出场费基础上又出新规定，出场费惠及３２强选手，本次享受此福利的河南周口球手李鑫说：“我参加乔氏举办的比赛已经三次了，冲进３２强享受出场费这还是第一次！这个规定好呀，解决了我们参赛选手的住行之忧，乔氏作为中式八球的领航企业，搭建国际大师赛这样高标准的平台，我倍感荣耀呀！”李鑫在朔州站比赛现场李鑫是１９９２年出生，拜师石鑫的后起之秀，河南周口市人，他说：“这次我和师傅石鑫一起来朔州参赛的，今天比赛之所以输了一是昨晚一夜没睡好，造成比赛中失误很多，发挥不正常！其二对手实力发挥稳定，不愧是高手！我虽然输了比分，但我冲进３２强，开创了自己台球事业的首次好成绩，已经让我很满意了！”河南周口是个文化底蕴非常浓厚的地方，在那里这个９０后的小伙子迷恋上了台球，从０９年第一次参加乔氏的比赛到现在，也打了五六年了，他说：“我们周口那边打中式八球的人很多，乔氏的球台最受欢迎！球台的超级平整，钢库的响袋不吐球，令我们这些球手打起来感觉很舒服！这站比赛可以直拿三万的奖金，竞争真得很激烈呀！我还需要多学多练，期待不久的将来能夺得大赛的奖金！”