都市时报讯（首席记者　陈雯韵）　以“绿色、人文、和谐”为主题举办的“环湖赛”已走过１０个年头。作为第１１届环湖赛的总冠名，中国体育彩票已牵手环湖赛第四载了。此次与环湖赛再度携手，即体现了对亚洲顶级赛事环湖赛的大力支持，也体现了中国体育彩票的公益性和对社会事业发展的巨大推动作用。回首往届精彩绝伦的环湖赛，给所有的人都留下了深刻的影响，伴随着环湖赛彩票在２００９年应运而生，中国体育彩票连续冠名了第８届、第９届和第１０届环湖赛。而今年，第１１届环湖赛的总冠名又是“中国体育彩票杯”，这已经是中国体育彩票第四次总冠名环湖赛。同时，在国家体育总局、财政部和国家体育总局体彩管理中心的全力支持下，即将在全国范围内发行以“环湖赛”和神奇“三江源”风光和珍奇动植物为主题的三江源主题体育彩票。２０１２年“环湖赛”将在青海三江源地区举行，　“三江源彩票”此时的发行，能更好地延续“环湖赛彩票”这一品牌价值，是公益体育彩票和保护生态环境的完美结合。作为国家公益彩票，体育彩票从诞生的第一天起，就肩负着为国家公益事业服务的责任。而中国体育彩票冠名环湖赛，不仅体现了这种责任，更展现了体育彩票与体育赛事的品牌结合。本届环湖赛，中国体育彩票除了是总冠名外，还冠名了四个分赛段。在环湖赛途经路线，颁奖台、发令处都可以看到醒目的中国体育彩票的宣传标志，各个赛段都有体彩销售人员组成的销售队伍，体彩可谓无处不在。