周五竞彩００２场比赛性质：瑞典超比赛双方：奥特维达贝里ＶＳ厄勒布鲁比赛时间：７月２８日竞彩推荐：３　１比赛分析：主队：奥特维达贝里排名联赛第７，球队最近８场比赛取得４胜３平１负的成绩，状态出色。在上一场比赛中０：１负于索尔纳，终结了球队的连续７轮不败的记录。球队目前距积分榜前三有４分的差距，因此本场比赛对于球队来说，是追分的大好时机。球队必将全力以赴，缩小与前面对手的差距。客队：厄勒布鲁目前排在联赛倒数第一，球队最近８场比赛取得３胜１平４负，在之前的比赛中，球队２：１战胜了积分榜排名第２的马尔默，堪称是球队本赛季打的最出色的比赛，但随即球队遭遇连败，马上又被打回原形。总结：两队最近６次交锋，奥特维达贝里１胜１平４负。由于奥特维达堡自１９８６年后仅仅在瑞超停留了不到２个赛季，而厄勒布鲁自从几年前升级之后一直稳定在联赛中上游，因而两队的过往战绩基本没有参考意义。两支球队最近状态差距明显，主队实力和状态都明显比客队好，本场比赛对于奥特维达贝里来说，是一个追分的好机会，球队必不可能白白让机会溜走，况且主队本赛季的主场胜率颇高；不过最近厄勒布鲁打的非常有血性，本场主队也许不一定能在自己的主场吃下对手，厄勒布鲁客场拿分还是多少有希望的。综合考虑来看，此役需防双方平局，更看好主场作战的奥特维达贝里取胜。