詹姆斯一定不会忘记自己职业生涯首个总决赛的一个桥段。在２００７年夏天被马刺横扫后，邓肯拥抱他时说，联盟的未来是你的。这是一个大家都认可的事情，你可以理解为前辈巨星对后辈新人的鼓励，也可以看做詹姆斯在交成长的学费。邓肯的最后一个总冠军（你认为他今后还有机会么），就是詹姆斯奉上的。而今，五年已过去了，詹姆斯也的确确立了自己联盟第一人的事实——这说的是在常规赛，而非更具说服力的季后赛，更遑论总冠军了。在夺取自己的首个总冠军之前，詹姆斯每赢得的每一个荣誉，都可当成一个０，他的口袋有了一大堆０，现在就等待着总冠军到来，才有机会在一串０之前加上１，乃至２、３。没有总冠军的詹姆斯，赢得类似常规赛ＭＶＰ、昨天疯狂数据的表现越多，越像一个笑话。他不用发愁自己的合同，不用担心自己的赞助。尽管这几年联盟里也出现了通过运作便能获得总冠军的童话，但是詹姆斯依然没有把握住机会。两年前，他跟波什从克利夫兰、多伦多双双杀到迈阿密，所有人都相信一个划时代的到来。热火当打三巨头，比之当年加索尔加盟湖人，以及加内特、雷·阿伦和皮尔斯的三巨头，都要来得更猛烈些。三个全明星首发，甚至不需要替补，他们就足以搞掂一切。应该说詹姆斯去年错失了一次良机，如果说２００７年他还显稚嫩的话，２０１１年已走向成熟，也有了更好的帮手，小牛也非十分强大。可是比赛打着打着，到了需要致命一击的时候，詹姆斯适时地消失了，让小牛轻松地成就自己的第一冠。昨天詹姆斯又一次印证着自己的无所不能，越是这样，热火就越让人担心。靠詹姆斯赢得一场悬崖边上的战斗没问题，下一个生死抢七呢？当然，回到主场，热火更有理由在东部决赛胜出，你要知道，凯尔特人不是没在迈阿密赢过球，他们骨头上的“硬”，远非热火和詹姆斯可比。即便热火能够在这场抢七中笑到最后，接下来的总决赛，我愿意相信，杜兰特的第一个总冠军，就近在咫尺了。不信，到时看！（阎建伟）