本报讯　记者　彭敏熠　一场纯粹的商业比赛，因“阿德”组合的存在，被赛事主办方以“准英超”的概念包装，然而人算不如天算，赛前一天，德罗巴，未参加球队的赛前适应场地训练，而魔兽今晚能否登场，巴蒂斯塔还要等待医疗小组最后的报告。赛事主办方为申花开出的２７０万美元出场费，与其说是冲着这支中超老牌劲旅去的，还不如说就是冲着德罗巴和阿内尔卡两位前切尔西巨星去的，因此，在此前与记者讨论到这场商业味道颇浓的比赛时，申花方面始终确信，“阿德”组合必将登场，只是时间可能会打些折扣。不过，当昨天傍晚申花全队踏入上海体育场适应场地时，记者却未见德罗巴的身影，询问过后，才从主帅巴蒂斯塔的口中得知了答案：“他今天感觉背部有些不适，晚上回到基地，我们还会再探讨一下伤情。”据了解，昨晚随队抵达赛场后，德罗巴便在更衣室内接受队医的按摩治疗，其间还和前来探望的曼联俱乐部官员简单寒暄，“他神情挺轻松的，希望只是虚惊一场。”一位俱乐部官员表示。如果说德罗巴的可能缺阵，是不可预估的突发情况，那么队内部分主力无缘战曼联，则完全是出于战术考虑。在昨天的训练中，巴蒂斯塔已将一套完整的首发１１人公布于众，该阵容中除了两名中卫莫伊塞斯和邱添一在上周与富力一役中各自出场４５分钟外，其余球员都只能算是１８人大名单的边缘球员。而巴蒂斯塔在谈到这一问题时，也没有回避：“最近一周我们打了３场比赛，主力队员每场都是尽全力在拼，因而他们需要得到一定时间的调整和恢复。他们中的一些人，明天肯定不会出场，因为我们现在最关注的还是联赛成绩，加上周末要打联赛领头羊恒大，所以必须有所保留。”以半替补阵容对抗曼联，申花会有赢面吗？至少巴蒂斯塔愿意相信队员，因为他有两个深知对手底细的帮手为他出谋划策。“德罗巴和阿内尔卡在私下和我聊天时，告诉了我一些如何防守曼联整体进攻的方法。”巴蒂斯塔一脸得意，“如果晚上有时间，我还会叫上他们两个，细化一下这个问题，因为只要是有利于球队的建议，我都愿意接受。”值得一提的是，昨晚北京国安在工体迎战德甲豪门拜仁慕尼黑队。最终拜仁慕尼黑兵不血刃，向现场的观众展现了德甲霸主的风采，最终的比分定格在６比０。拜仁派上了大部分主力包括罗贝里，而北京国安则尽遣替补或者二队队员。保联赛无可厚非，但派上一干年轻球员上去除了不停的失误，又能学到点什么呢？希望申花引以为鉴，认真对待每一场比赛，尤其是来观赛的广大球迷。