１００∶７８，美国男篮在伦敦奥运会前的最后一场热身赛中击败西班牙。随后他们便启程赴伦敦，准备２８日与法国队的首场奥运小组赛。至此，“梦十”奥运热身保持全胜，其中最后两场与劲敌阿根廷、西班牙的较量是在巴塞罗那进行的。不言而喻，美、阿、西这世界男篮最强三旅，是在集体向１９９２巴塞罗那奥运会那支旷世“梦之队”致敬，向那个“乔丹吐舌头、全世界张大嘴巴”的夏天致敬。但你千万不能被美、西之间２２分的分差所迷惑。是的，北京奥运会冠亚军时隔四年重逢，不该有这么大的差距，但西班牙队赛前便说会有保留，他们期待着奥运会上再放卫星。而“梦十”为了不被看扁——美国媒体说这支“梦十”若与“梦一”交手，打多少场都是输——每场热身赛都当ＮＢＡ总决赛来打。这在２０年前的巴塞罗那是无法想象的。那时，每个与“梦一”队交战的对手，赛前想的就是两件事：一、如何尽可能少地输球；二、赛后争取和乔丹合个影。为此，巴塞罗那奥运会上凡与美国男篮交战的对手，无不尽遣主力，全力以赴，但“梦一”送给他们的，是场均取胜４３．８分！再也回不去那个时代了。并非说科比、詹姆斯、杜兰特一定不如乔丹、魔术师、巴克利，而是，“梦幻”仍在，但二十年前，梦幻的是美国男篮本身，而如今，梦幻的是整个国际篮球界。以西班牙、阿根廷为代表的欧美篮球强国，都有了和美国队叫板的实力。这当然要拜ＮＢＡ日渐国际化所赐，而ＮＢＡ的国际化，巴塞罗那奥运会是最重要的里程碑。乔丹那一代巨星终于肯屈尊走出美国本土，走向世界，他们在巴塞罗那的表演，让世界陷入癫狂，也让像加索尔、纳瓦罗、斯科拉这些十几岁的小孩暗下决心，总有一天，我要挑战你。篮球从而由美国欧洲各自娱乐、老死不相往来，到你中有我，水乳交融，最终的受益者是篮球这项运动本身。北京奥运会，德国旗手是诺维斯基，阿根廷旗手是吉诺比利，中国旗手是姚明（今届换成易建联），足以佐证，篮球生逢盛世，篮球在体育界的地位，比以往任何时代更重要了。北京奥运会前，蔡振华曾针对中国乒乓球一家独大、对项目在全世界的发展起到负作用而提出“养狼”计划。如今看来，中国乒乓球养的“狼”还不够强壮；而２０年前，“梦一”在巴塞罗那的表演，才真正唤醒了其他篮球强国的狼性。从这个角度说，国际篮球界、全世界亿万篮球迷，都该真诚道一声，“谢谢巴塞罗那，你让篮球更美好。”