在昨晚结束的法网女单争夺八强的一场比赛中，卫冕冠军李娜先胜一盘后，第二盘竞技状态出现大幅波动，被对手舍夫多娃打出一波连胜１０局的高潮，以总比分６：３／２：６／０：６遭逆转淘汰，至此法网赛事已经再无中国金花的身影。值得一提的是，去年的这一天，李娜曾在法网创造历史，成为第一位夺得大满贯单打冠军的亚洲选手。延伸阅读娜姐品牌价值会下降吗？相比丁俊晖、姚明等体育明星来说，李娜并不是一个循规蹈矩的明星，她的一些言论有时甚至还会帮她招来麻烦。那这是不是意味着李娜卫冕法网失败后，她的品牌价值就会大大下降了呢？对于这个问题，不同专家的看法不同。中央财经大学体育研究所教授闵捷认为，李娜如果不夺冠，商业价值就会大打折扣。闵捷说：“一般来讲，运动员的商业价值来自于运动成绩，另外运动员本身的待人接物的这些表现也是商业价值的一个部分。一旦运动员成绩下滑或者个人表现出现问题，他的商业价值会受很大的影响。比如伍兹曾有一段时间个人表现不是很好，加上成绩有所下滑，所以他的商业价值一度大幅度下滑。　”不过品牌专家杨曦沦却与闵捷的看法不同。他觉得，李娜的价值，经过这几年的发酵之后，实际上已经脱离了其体育本身。无论夺不夺冠，李娜的价值就摆在那里，不会变，“体育明星（的价值）往往跟他的成绩相关，但有的像当年俄罗斯的网球运动员，未必拿冠军，但她个人的气质和包装依然会吸引很多人的注意力，所有（价值）不是一定跟排名有必然的关系，因为排名是一个很专业的领域。　”连锁反应舍夫多娃凭此胜获奥运门票现世界排名只有１４２位的哈萨克斯坦选手舍夫多娃，凭借本场胜利成为法网自１９６８年进入公开赛时代起，第９位从资格赛突围并一举打入八强的女单选手。与此同时，战胜李娜进入法网八强，亦使得舍夫多娃拿到了足够的国际排名积分，从而获得了代表哈萨克斯坦参加今夏伦敦奥运会网球比赛的资格。这也是哈萨克斯坦女子网球获得的唯一一张伦敦奥运会门票。现场回放瞟一眼姜山喊“加油”到了第二盘，李娜的前两个发球局均遭遇破发，好在李娜也立刻在对手的发球局做出回应，同样破发对手两次。在第二盘第四局，李娜错失一次破发点，她弯下腰大喊了一声。而在下一局自己的发球局，她又是两次怒吼，一次是被对手拿到破发点后，另一次是在随后挽救了这个破发点时。在第六局，李娜本可以破发对手，但在底线对峙中难以招架对手的回球，娜姐第四次叫喊，这次是冲着团队包厢中的姜山，李娜瞟了姜山一眼，对着他喊了句“加油”，试图让丈夫给自己更多的鼓励。孙晋芳来到现场助阵李娜在决胜盘的状态不好，第一个发球局就被对手逼出破发点，此时巴黎的观众开始为这位去年的冠军加油，在娜姐发球前，有节奏的鼓掌，给娜姐打气，此时镜头也给到了孙晋芳，她也来到现场助阵。全场第五次怒吼之后的比赛，舍夫多娃的状态可谓惊人，李娜在决胜盘的第四局曾经有机会破发，但是仍然错失机会，李娜全场第五次怒吼，为自己在关键分上的失误懊恼。虽然李娜一度挽救了两个赛点，但是她还是为自己在第二盘开始的体能和一发质量下降付出了沉重的代价，在第三个赛点出现后，卫冕冠军遗憾告别本届法网。