北京时间７月３０日消息，中网系列赛之２０１２北京国际网球挑战赛在国家网球中心进入了第三个比赛日的争夺。一百多名中网球童分批轮番上岗为挑战赛球员进行服务。球童们灵动的小小身姿成为了烈日下的球场上一道道亮色的风景。小球童乐观有自信捡球、接球、滚球、抛球、递毛巾．．．．．．这一项项听起来简单的场上工作，都蕴含着一定的技术含量和体力要求。开赛２天的服务下来，球童们和球员一样挥汗如雨，但他们的表现没有让人失望，更没有一个叫苦叫累。广州小球童毛子浩对记者描述这两天实战服务的感受。他说球童服务并没有电视里看起来那么轻松，会有些紧张，但因为之前的训练很辛苦，所以真正上场的时候才感觉比较轻松，只是这几天被晒的很厉害。小家伙还不忘自嘲一番：“反正我本来就黑，再晒黑一点也看不出来。”经过海选的层层严格挑选并从众多候选者中最终脱颖而出，自信是这些小球童们必备的法宝。黄煜翔算是小球童里的“高年级生”了，虽然今年才开始打网球，但他对自己在心理素质和身体条件方面都“很有信心”。而成功入围也反过来更加增强了他们在各方面的自信。中网球童活动的整个过程对他们而言绝对是受益匪浅的体验。培训师感慨小球童能吃苦广州球童的领队老师在接受记者采访中表示，这次带队来京，没想到训练安排得这么紧张，比赛服务强度这么大，还经常没有午休时间，作为成年人都觉得辛苦，心里很心疼这些孩子们，也有些担心他们是否能经受住。领队老师说：“没想到孩子们的吃苦能力这么强，从赛场下来以后都这么开心，还收获了许多心得体会，让我们也着实感动。这次经历对他们的成长和历练肯定都非常有好处，也许对他们一生都是有影响的。”中网球童活动此次在全国多个城市展开选拔，对各地的青少年网球培训也有很大的促进作用。领队老师介绍到，回到广州后，到中网开赛前的２个月期间，每周还将进行２到３次的集中培训，不仅针对这些中网小球童，还会让更多的当地网球少年们参与进来，更多地了解中网，一起体会这份荣耀。期待中网为偶像服务这些对网球充满热爱的小球童们也都有着自己心中的偶像，能在中网期间与他们站在同一个球场上，为这些网球大师们提供贴身服务，也给了小球童们充分的动力与热情。５岁就开始打网球的黄思汉最喜欢的球员就是纳达尔，他兴奋又腼腆地说，中网的时候想给纳达尔捡球，还想对他说ｈｅｌｌｏ。小球童们在这些天的相处中也结下了最纯真的友情。毛子浩说，虽然很有自信，但是如果最后自己没能被选去澳网，也会祝福其他的小伙伴们。这次服务挑战赛的球童包括了之前在全国范围内海选出来的３６名球童，还有中网合作院校球童及往届中网资深球童。来自澳网的球童培训师对他们进行了５天的全方位集中培训。现在，“一切为球员着想”的服务精神已经深入每个球童的意识。在经过挑战赛的历练后，１０月他们将正式上岗中网，最终还会挑选出几名表现优异的球童在明年年初前往澳网进行服务，展示中网球童的风采。挑战赛推出多重票务优惠北京国际网球挑战赛的举办正值暑期，组委会此次还为广大网球爱好者打造了多重票务优惠活动：所有场次的比赛门票均仅售５０元，全价购票即可获赠啤酒一瓶、薯条一盒；凡持学生证、教师证加１０元便可换购门票一张；持７月２６日出版的《北京青年报》奥运特刊购票还可抵减３０元。挑战赛还与今年中网推出联动优惠。８月１５日，中网将面向全球盛大开票，届时球迷们持今年的挑战赛门票（包括赠票）到现场票房购买２０１２中国网球公开赛的部分票品就可抵５０元，每张门票限用一张抵价票。