资料图：科比（左）。中新网７月１８日电　据外电报道，正在备战奥运会的洛杉矶后卫科比表示，ＮＢＡ总裁大卫－斯特恩只允许２３岁以下美国篮球运动员打奥运会的想法是愚蠢的。“斯特恩的决定是个愚蠢的决定”，与巴西打完热身赛后，科比斩钉截铁地表示，“这应该由球员自己来决定。”洛杉矶媒体援引了科比的原话：“他看待问题的方式有问题。如果我掌管ＮＢＡ，我就会让队员们去打国际比赛。因为，即便是他们不打国际比赛，他们也会在这个夏天拼凑出一支球队打比赛，这样我连他们在哪里都不知道。如果打国际比赛，对手会比较正规，教练们也能盯着队员的一举一动。”斯特恩的想法是让篮球向足球比赛靠拢。奥运会上，除了可以带三名超龄球员外，其余所有的足球运动员都需要在２３岁之下（包括２３岁）。与足球世界杯一样，斯特恩允许所有的ＮＢＡ运动员都参加男篮世锦赛。２０１４年，这项赛事将改名为“男篮世界杯”。如果入选资格也随之发生改变，那么，作为ＮＢＡ联盟允许顶尖球员参加该赛事的回报，ＮＢＡ会获得一笔收益分成。现在，ＮＢＡ联盟从奥运篮球赛事中得不到任何的好处。由此可见，伦敦奥运会可能是梦之队最后一次出现在奥运赛场的说法是可信的。不过，美国篮协主席杰里－克朗格洛表示，他坚决抵制这种改变，“我喜欢我们现在拥有的，我们能照顾好球员，我认为我们做了正确的事情。”