酒吧，是很炫的地方，一般上了年纪的人提到酒吧都会说：“那是年轻人玩的场所。”在近几天的采访中，早报记者走访了多家酒吧，有两家让记者印象深刻。黔灵东路，一条小巷里的心星酒吧，老板小杨不是球迷也根本不懂足球，但他也已经做好了充分的“备战”。陕西路２３号院内新开张的Ｖ９酒吧，老板李勇生本身就是资深的球迷，他的酒吧是市内第一家大型的球迷主题酒吧，他的准备工作最充分。李勇生：营造球迷根据地上周五才开业的这家酒吧门面不大，但走进酒吧一看则别有洞天。这里有３８０多个平方，可同时容纳２００名以上的球迷同时看球。老板李勇生说：“之前贵阳没有专业的球迷酒吧，我也曾在球赛期间去一些酒吧看过，很难找到真正球迷一起激情看球的感觉。”开一个专门的球迷酒吧，这事李勇生已经筹划很久了。他还曾特意去了趟广州，考察那里一家名为大象堡的专业球迷酒吧，他说：“广州那边球迷看球的气氛真是没得说，他们那里的设计以及装修格调，给了我很大启发。”这家酒吧的楼梯旁的墙上，就是切尔西的旗帜，李勇生说：“欧冠这次不是切尔西夺冠了嘛，我们就先挂他们的。欧洲杯开打后，哪个队表现好我们就换那个队的旗帜。”前台的墙上，酒吧的天花板上，都悬挂着各色球队的旗帜，让人感觉步入了球迷的殿堂。选择在欧洲杯之前开业，李勇生就是为赶欧洲杯这趟热潮，他说：“我这里的电视，有七台４２寸的，还有四台３２寸的。大小厅安装的是分开独立的机顶盒，欧洲杯到小组第三轮有些球赛就会同时开打，我这里的准备非常专业。”在最里面的一处投影区，有一个１２０寸的大投影屏幕，李勇生说：“我这个厅是仿影院格局装修的，前中后三桌之间都有一定高度落差，到进球的激情瞬间，就是前面的人振臂高呼，也不会挡住后面球迷的视野。”小杨：非球迷也可以欧耶早在一个月以前，啤酒供货商就告诉心星酒吧的老板小杨，欧洲杯要开始了，提醒他提前做好备战工作。这个酒吧是２０１０年下半年开业的，迄今还没有经历过体育大赛的洗礼，小杨对足球一窍不通，但生意归生意，欧洲杯这么大的事肯定得好好准备。这家酒吧面积不大，里面屋八个桌，加上店外屋檐下的三个桌，规模非常小，不过这基本就是黔灵东路上许多小酒吧的常规规模了。酒吧里面，欧洲杯１６强的小旗帜早就挂在了天花板上，小杨说：“啤酒商提醒我们装电视，我们电视早就装了，装饰的旗帜以及标语到时候都会挂上，烘托一下气氛。”一件勇闯１００元，一件百威１７５元，小杨说：“酒水的价格我们绝对不会涨。”这家酒吧很小，算上老板及员工总共只有三个人。小杨介绍：“以前我们一般是凌晨一、两点钟，客人散了就打烊。这次我们已经做好通宵营业的准备，我们三个人已经把值班表排好了，上下半夜分别由不同的人来盯。”小杨坦诚地说，他不是球迷，连比分几比几是什么意思都有些闹不清楚。可欧洲杯要开始了，作为酒吧老板他们也有几分激动几分期待，对他们来说有更多的客人选择到自己店里看球，这就是生意就是收入。“到球赛开始时，我们会陪着球迷一起看，也感受一下看足球比赛的气氛。”小杨说。（黔中早报　记者　舒强）