北京时间６月７日，２０１２奥运男排落选赛将继续进行。在今天的比赛中，中国男排将面对韩国队。在战胜东道主日本队之后，中国男排的队员不但信心大增，而且，出线形势也开始愈加明朗。韩国队前４场比赛，战绩是一胜三负，而中国队的战绩是两胜两负。对阵中国队他们必定使出全力，从０比３不敌澳大利亚再到１比３负于塞尔维亚，再到３－０战胜委内瑞拉，韩国队的状态正在提升，中国队必须小心应付。２０１１年亚锦赛上，韩国队曾３比２险胜中国队。面对韩国，彼此势均力敌。要想取胜，中国队要自足自身，减少失误，与韩国的较量既是遭遇战，很可能也是拉锯战，如何在关键比分上把握住机会，前四场比赛表明老将的发挥可能起到关键作用。另一方面，中国队在赛程上遇到困难，中国队在６日晚上打完日本后第二天下午就要与韩国对决，尤其是老将，连续两场恶战，体能将是对他们的极大考验，如何调整好队伍的体能分配也是教练组必须考虑的问题。中国男排历史上只有两次进入奥运会，第一次是１９８４年洛杉矶奥运会以替补身份入围，第二次则是２００８年北京奥运会，当时中国男排并未参加预选赛，而是以东道主身份直接晋级。６月７日１５：００，搜狐体育将为您图文直播本场比赛，敬请关注！