尝惯了欧锦赛这样的“海鲜大餐”，再回到中超“路边摊”不免有些粗茶淡饭的感觉，但就在“海鲜大餐”一天天满足中国球迷的味蕾和欲望时，“路边摊”中超联赛也已经鸟枪换炮——在即将结束的中超二次转会中，已经有包括巴拉圭国家队射手巴里奥斯、前非洲足球先生卡努特、韩国国奥队队长金英全等有世界影响力的大牌球员确定来华。如果再加上从绿城转会鲁能的杜威，从上海特莱仕加盟申花的柏佳俊，本赛季中超二次转会完全可以用“疯狂”二字来形容。倘若前切尔西球星德罗巴、前巴塞罗那球星凯塔也能如约加盟，中超转会市场不仅仅吸引全国媒体、球迷的目光，甚至有可能成为世人关注的焦点。早在６月１８日，本赛季中超二次转会期拉开大幕之前，广州恒大就已经签下了前多特蒙德球员、巴拉圭国脚巴里奥斯。虽然此君在德甲冠军队已经打不上主力，但其征战世界杯的履历以及曾经荣膺“世界最佳射手”的光辉历史，还是让恒大毫不犹豫地掏出了８５０万欧元的转会费。更为有利的是，中国足协通过恒大有关增加外援引进名额的提案，这也就意味着恒大在引进巴里奥斯的同时，并不需要裁掉孔卡、克莱奥、穆里奇、保隆等已有外援，而是可以让他们轮流出战亚冠、中超两条战线。７月３日，恒大又宣布引进了韩国国奥队队长、主力中卫金英全，用以弥补赵源熙离队后的空缺，同时也可以解放郑智到中场线。相比于过往几个赛季的谨小慎微，北京国安在本赛季二次转会期也有不小的投入：继以３００万美元、创造球队转会费纪录的价格引进前非洲足球先生卡努特之后，又招入了巴西前锋格隆。看来１５场比赛只打进１８粒进球的数据很难让国安高层对球队锋线的表现满意。之所以没有提到德罗巴和凯塔，是因为这两名之前只能出现在电视里的大牌球星还没有确定加盟：德罗巴在通过个人网站宣布加盟申花之后就“神龙见首不见尾”，甚至就连申花都不知道“魔兽”究竟何时来华；而凯塔也陷入了和原东家巴萨的谈判僵局，很有可能继续留队，而不能像之前媒体报道的那样加盟大连阿尔滨。由于中超二次转会期正处于欧洲夏季转会期，因此往往这段时间中超球队反而能引进更多有实力、有水平、有口碑的球员，像上赛季表现出色的耶夫蒂奇、卡通戈等就是在二次转会期间加盟的。今年，这样的趋势同样明显，而且与以往不同是，除了外援，国内球员也逐渐在二次转会期间活跃了起来，比如确定加盟鲁能的杜威以及确定转会申花的柏佳俊。都说“一花独放不是春”，如果今后的二次转会市场都能像今年这样，国内、国际球员竞相流动，势必会对中超联赛的发展大有裨益。本赛季开打之前，中超各俱乐部就已经投入了３０亿元的总资金，二次转会则将中超的“疯狂”提升到了更高的高度。但在我们一点点提升联赛话题度、外援大牌度的同时，也应该对建队理念、内部管理、青少年球员建设、舆论环境、球迷维系等多角度做文章，如若不然，中超将只是个堆砌大牌的“垃圾场”，永远无法让他们在东方的绿茵场上焕发出耀眼的光芒。