搜狐体育讯　经过１６年的苦苦等待，长春球迷终于能在家门口欣赏到一场高水平的足球赛事。今日１９时３０分，中德足球友谊赛将在长春经开体育场打响。届时，长春亚泰主场与有“狼堡”之称的德甲劲旅沃尔夫斯堡过招。想象一下，在电视机前欣赏伦敦奥运会精彩比赛之余，又能享受一场高质量足球比赛，实乃长春体育迷们的一大幸事。昨日，沃尔夫斯堡全队抵达长春之后，随即来到比赛场地进行了适应性训练。主教练马加特接受采访时称，很高兴来到长春，希望比赛双方能够奉献一场精彩比赛。同时，他也表示，自己对中国足球的认识，仅仅是始于两年前的蒿俊闵。奥利奇享受大腕待遇德甲劲旅沃尔夫斯堡此次共有２６人随队来到长春，其中捷克国脚吉拉切克，克罗地亚射手奥利奇以及日本国家队队长谷部诚等都是球迷耳熟能详的球星。尤其是前拜仁球员奥利奇，本赛季以自由之身加盟沃尔夫斯堡。在今年的欧冠半决赛，拜仁淘汰里昂的比赛中，奥利奇曾上演帽子戏法。昨晚，沃尔夫斯堡队在经开体育场进行了赛前适应性训练。由于训练完全公开化，因此也吸引了众多球迷来观看。“哪位是奥利奇？”球迷互相询问着。长春的确有太长时间没有欧洲足球劲旅到访，大家都有些不适应。就在球迷苦苦找寻目标之际，奥利奇已经在场地最边开始小跑，一个小时的训练结束之后，奥利奇下场立刻被热情的球迷团团围住，他很友好地满足球迷签名以及合影的要求。据东亚记者观察，刚刚转会而来的奥利奇，训练中显示出了良好的竞技状态。不出意外，他将在今晚的比赛中首发，这对亚泰后防线提出严峻考验。马加特：现在不会骂人了应该说，沃尔夫斯堡队的最大牌要属主教练马加特。这位昔日的魔鬼教头曾指点过杨晨和蒿俊闵。在今天的新闻发布会上，马加特表示，对中国足球开始有印象还是始于２年前的蒿俊闵。“蒿是一名很有天赋的球员。”说到中国足球，他认为中国足球未来一片光明。“中国足球有很长的路要走，他们已经非常活跃，已经处在很好的势头，希望下一年有很好的表现。”马加特曾是“斯图加特奇迹”的缔造者，还率领拜仁、沃尔夫斯堡获得过德甲联赛桂冠，还是一个“魔鬼教头”。曾经不少记者在赛前都习惯问他：“今天您发火了吗？”昨日，他告诉记者，“其实我只会骂那些不想出力却还想出风头的球员。不过现在不会了，自己岁数大了，知道挖苦人不能解决问题，少说话的方式也不错。”２６日，沃尔夫斯堡在广州与拜仁进行奥迪杯比赛，这一天也是马加特的５９岁生日，虽然球队遗憾落败，但这位老人心情还不错，他希望今晚比赛也能够同样精彩。亚泰派主力迎战“狼堡”长春球迷欢呼，总算等到狼来了。面对如此难得的热身机会，长春亚泰岂能应付了事。据悉，全队上下对此次国际邀请赛十分重视，目前，全队正奋力训练，主教练萨布利奇要求所有亚泰队员要在顾全中超与足协杯的情况下，力争为球迷们奉献一场精彩难忘的足球之夜。应该说，长春亚泰近期比赛有些过于密集。上周末中超在主场击败辽宁，止住颓势对全队恢复信心有一定的帮助。而近几天，亚泰队多以恢复性训练为主，并未进行大量的体能训练。即便如此，萨布利奇已经明确表示，今晚的这场比赛，亚泰会派出主力阵容应对。“这是在我们的主场进行，我们要必须认真踢，这场比赛虽然是友谊赛，但绝对是真刀真枪的比赛。刚到队的新外援佩雷拉、马奎尼奥斯请战欲望十分强烈，相信两人届时都会登场。此外，据东亚记者了解，本场比赛的门票销售火爆，长春球迷对国际友谊赛的渴望程度可见一斑。（搜狐体育　第五言）