瑞典超：厄勒布鲁（主）　ｖｓ　马尔默比赛时间：２０１２－０７－１０　星期二　０１：００亚洲盘口：厄勒布鲁　１．０２　受半／一０．８２　马尔默欧洲平均指数：４．６５　３．５２　１．６８近况分析：北京时间１０日凌晨１点，瑞典超继续上演精彩比赛，其中马尔默作客挑战厄勒布鲁。主队厄勒布鲁上轮作客在最后时刻１－０小胜加尔斯，从而球队在１３轮过后赢得今季联赛首场胜利。但是球队在今季季初糟糕表现实在令人惨不忍睹，在联赛前１２轮仅取得４平８负的劣绩排在积分榜倒数第１侠，尤其主场表现极为糟糕，是唯一一支主场仍未取得胜利的球队。此番面对实力强横的马尔默，奥雷布洛主场沦陷在所难免。而客队马尔默近期状态渐入佳境，其近７轮联赛取得４胜３平的不败佳绩，球队目前高居积分榜次席，上轮联赛主场更以４－０大胜ＡＩＫ索尔纳，球队目前士气如虹。本轮客场作战球队相信会乘勇再下一城。交战记录：双方近６次交战，厄勒布鲁布０胜１平５负，进２球失１３球，出现大球５次小球１次，连续５场输盘，连续５场大球。厄勒布鲁布近１０场主场战绩１胜２平７负，状态糟糕。马尔默近１０场客场战绩３胜３平４负，状态一般。购彩提点：参考球探网澳彩亚盘开出马尔默客让半球／一球，盘口建立客队让球优势，与往绩相比差距不大。欧洲平均赔率４．６５　３．５２　１．６８，从盘面上看好马尔默，优势信心自会导向客队一方，相信本场马尔默能顺利赢下比赛。竞彩无让球推荐：０／１　亚盘推荐：马尔默瑞典超：哥德堡（主）　ＶＳ　赫尔辛堡比赛时间：２０１２－０７－１０　星期二　０１：０５亚洲盘口：哥德堡　０．８０　平手／半球　１．０８　赫尔辛堡欧洲平均指数：２．０６　３．２２　３．３４近况分析：周二凌晨，瑞典超第１４轮战火蔓延，其中赫尔辛堡将挥军作客挑战哥德堡。本场主队哥德堡上仗联赛作客２－３惜败于佐加顿斯后，球队近６仗联赛仅取得４平２负的欠佳战绩，其糟糕的表现确实令球迷感到担忧。加上球队近期后防线上表现欠稳，近６仗联赛失球竟高达９球，形势不容乐观，若不能改善其漏洞百出的后防线，此番面对实力更胜一筹的赫尔辛堡，恐怕只会主场沦陷。而反观客队赫尔辛堡上仗最终主场４－１大胜加费莱，球员士气大受鼓舞，而值得一提的是，赫尔辛堡近１０次与哥德堡交锋取得５胜４平１负的佳绩，可见双方实力存在一定的差距。是役客场作战，赫尔辛堡值得看高一线。交战记录：双方近６次交战，哥德堡１胜２平３负，进７球失９球，出现大球４次小球２次，连续４场输盘。哥德堡近１０场主场战绩３胜５平２负，状态一般。赫尔辛堡近１０场客场战绩４胜２平４负，状态一般。购彩提点：参考球探网本场比赛欧洲方面开出的平均赔率２．０６　３．２２　３．３４，主胜率为４４．３５％　平局为２８．３４％　客胜为２７．３２％，就欧赔方面的态度来看，本场比赛哥德堡胜算稍大；澳彩开出主让平手／半球中低水，这样的盘口相对来说比较合理；但综合两队过往战绩来看，赫尔辛堡无疑更胜一筹，本场可看好赫尔辛堡再下一城。竞彩无让球推荐：１／０　亚盘推荐：赫尔辛堡