都说欧锦赛比世界杯好看，原因有三：一是球队水平接近、相互了解，比赛自然悬念丛生；二是能看到先进的战术和巨星的表演；三是转播质量很高、赛场气氛浓烈。所以即便连续熬夜，中国球迷仍然乐此不疲。先欧锦赛再奥运会，这个夏天属于体育，强劲的运动旋风横扫全球。风格。本届欧锦赛体现了一贯的欧洲足球风格：整体严密、团队作战、行动统一，各队战术变化多端，又在保持传统的基础上刻意求新。德国队追求进攻时的技术含量；西班牙队升华掌控型打法，并且朝控制比赛节奏的方向努力；意大利队防守转进攻时的衔接手段高明；葡萄牙队以点带面的球星战术等等．．．．．．都令人印象深刻。当然坏习惯的影响也挥之不去：荷兰队和法国队再次死于自相残杀，英格兰队难过点球决胜关。风度。足球场上的拼杀往往会使双方血脉贲张、针锋相对，但是在＂尊重＂的口号感召下，本届欧锦赛恶意动作和假摔、拖延时间、消极抵抗等现象很少出现。希腊队的顽强，捷克、波兰、乌克兰队的认真投入，丹麦、瑞典队的虽败犹荣，爱尔兰队的本色搏杀，多场比赛使我们见证了球员的努力。风采。赛场中的气氛并不完全与比赛的精彩程度有关，观众的欣赏水准、鼓动技巧，甚至着装样式都为整个赛事添彩不少。足球在欧洲地位崇高，上至国家领导人，下至寻常百姓无不热爱。元首们到场助威，球迷们身穿传统颜色球衣在观众席上制造山呼海啸般的氛围，磅礴气势之下哪有厌战之士？这样的气氛已达足球比赛最高层次，足球比赛也被赋予更多意义：社交、娱乐、展示、凝聚．．．．．．艳羡之下感慨良多，此处省略许多字！