北京时间６月２８日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛继续正赛第三日较量。男单第二轮，卫冕冠军德约科维奇以三个６－４取得了对阵美国新秀哈里森的两连胜，强势晋级３２强。虽然没有参加草地热身赛，但是德约科维奇还是首轮完胜了前世界第一费雷罗，而美国小将哈里森则是四盘逆转打败了中华台北名将卢彦勋，从而连续第二年打进温网次轮。在两人此前的唯一一次交手中，小德去年辛辛那提大师赛第二轮比赛中两盘轻取对手获胜。首盘比赛开局双方都很快进入状态，在前两局各自保发后，德约科维奇试图在第三局展开攻击，但他还是没能觅得良机，不过他在第四局依靠发球直得保发也以２－２紧咬比分。第五局哈里森的发球局继续受到考验，经过两次平分后小德率先逼出了破发点，随后美国小将被动中的回球出界交出了发球局，塞尔维亚人直落四球保发后取得４－２的领先。随后两局各自保发后，哈里森在关键的第九局顶住压力依靠发球拿下发球局，德约科维奇在随后的发球胜盘局中顺利保发后６－４先胜一盘。第二盘前两局各自保发后，哈里森在第三局经历平分的考验后才保住了发球局。接下来两局局势稍显平静之后，德约科维奇在第六局连续的失误一上来就送给对手连续三个破发点，尽管他连追三分，但是美国小将在随后又先后逼出三个破发点，然而他都没有能够抓住机会，最终顽强的德约科维奇还是艰难保住了发球局。第七局小德的一次幸运球拿到了破发点，接下来哈里森的回球出界交出了发球局，德约科维奇保发后以５－３领先。随后两局双方各自保发后，小德在保住发球胜盘局６－４再胜一盘。第三盘比赛开局阶段场上形势波澜不惊，双方在各自的发球局中都没有给对手任何的机会，凭借着强势的发球在前六局都力保自己的发球局不失，战成３－３平。关键的第七局，哈里森的回球出界让对手追到了平分，但他还是连下两分保发，不过他在第九局则是失误不断，一上来就连丢三分，随后德约科维奇赢得一个网球斗法之后完成破发，在顶住对手的冲击后保住发球胜赛局６－４结束比赛，晋级第３２强。