７月５日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛结束了一场混双１／４决赛的争夺，赛会１０号种子——我国金花郑洁和印度双打名将波帕纳的组合遭遇到了实力强劲的２号种子——美国组合迈克－布莱恩／雷蒙德，双方激战５４分钟，配合更加默契的美国组合以６－２／７－５直落两盘胜出，轻松晋级四强。郑洁混双的出局也宣告了中国选手在本届温网的比赛全部结束。相比于单打和双打，混双的比赛显得没有那么紧张，运动员们也更多地以交朋友和享受比赛的心态参加大满贯的混双赛事。输掉比赛后，郑洁也没有太多的遗憾，“可能没有那么紧张，混双打得比较放松，毕竟（奥运会）没有混双的任务，所以更多的是当作双打的技战术训练。男子毕竟在技战术比女子更多一些，跟他身上能够学到很多东西。男双和女双从战术套路上很多都是相同的，只是男子的能力更强，发球更快，技战术组合比女子更丰富一些。”在李娜、彭帅、郑洁三人当中，郑洁是近期参加草地赛事最多，比赛场次也最多的运动员，这对她备战奥运会也非常有好处。郑洁本人也表示，希望这么多场次的草地比赛能为自己的奥运会增加更多的信心和胜算，“自己一直非常期待奥运会，所以这次奥运会之前所有的热身赛自己也都全力以赴去参加，虽然欧洲赛季这圈很长，但一直把草地比赛当作一个很重要的重点，为了奥运会做准备。目前对于草地比赛已经非常舒服了。”已经两个月没有回家的郑洁说，温网结束后，备战奥运会的国家队将会“尽快集合，我可能稍微晚一两天，因为这个欧洲赛季太长了，回去会在精神上稍微调整几天，但在体能上还是会保证训练。”７月５日，也是郑洁２９岁的生日，已经是“老将”的郑洁说，自己越来越珍惜在场上打球的机会了，“小的时候，希望快一点长大，大了怀念小的时候，现在更多的是珍惜，这么多年的职业生涯，中间还经历了两次脚腕、手腕的手术，差点让自己不能回到这个赛场，然后回来以后，更多珍惜在球场上的每一分每一秒。慢慢的，反而我觉得更能找到网球的乐趣，虽然比赛中也会感到紧张，也有压力，但我赢球，以及练的很好的时候，那种开心和满足感是加倍的，是发自内心的。”郑洁说，自己其实并没有太多地考虑年龄上的问题，“我还想再多享受几年这样的感觉。我自己很想接着打下去，尽量延长自己的运动寿命，当然前提是防伤防病，随着年龄的增长，老伤可能复发的更频繁一些。这是我可能需要更多注意的地方，能够让自己在接下来的职业生涯中再去巩固的地方。健康的生活，快乐的比赛。”对于自己的最后一届奥运会，郑洁说，“很希望自己能够突破北京奥运会的成绩，当然希望一届比一届好，但网球是很残酷的，这次温网大家没有想到纳达尔这么早出局，尤其网球这种单败淘汰项目，还是不给自己太多的压力，有时候压力太大了，反而会限制住自己的发挥。本来在这种竞争激烈的情况下，就不是有那么大的把握去拿到非常好的成绩，所以更重要的是看谁能把自己的状态和心态调整到最好。所以我希望不要给自己太多的压力。”今天，小威以极其强势的表现晋级决赛，郑洁说，“上一场比赛跟她打，在打到那种情况下，其实就是几分球就能左右比赛的胜负，觉得还是有些可惜，但整场球她的发挥，无愧于她能赢下那场球，然后希望她能把这种好的状态带到决赛中吧。”