在“冰上雅姿”诞生之初，金妍儿就已经是主办方“最渴望邀请名单”上的一员，而今年，这个美好期许终于达成。带着改编自麦克布雷的爵士乐曲目《Ａｌｌ　ｏｆ　Ｍｅ》和格莱美奖宠儿阿黛尔热门单曲《Ｓｏｍｅｏｎｅ　Ｌｉｋｅ　Ｙｏｕ》的这两套节目，金妍儿终于让国内的冰迷们一饱眼福。不过回到场下，这位花滑女王坦言，首度来华参演，自己有一点小紧张。“第一次参加＇冰上雅姿＇，并能和申雪、赵宏博以及众多世界冠军同场演出，我感到非常荣幸，但也有一点紧张。”有些出人意料，出入过许多秀场、综艺节目、新闻发布会的金妍儿在面对沪上媒体时居然显得比较拘束，回答问题时屡屡“挤牙膏”，等实在说不下去时便会以微笑替自己解围。２１岁的金妍儿自扬名冰场以来，一直把赛场外的精力倾注于韩国本土的个人演出秀ＡＴＳＳ（ＡＬＬＴＨＡＴ　ＳＫＡＴＥ　ＳＰＲＩＮＧ），极少参与别的冰上演出活动。这回她之所以加盟“冰上雅姿”，一方面是因为申雪、赵宏博的盛情相邀，二则她也是想感谢长久以来一直对她予以支持的中国冰迷，“这是我第三次来到中国，中国冰迷的热情给我留下了深刻印象，所以就想有这么一个机会来报答他们。”金妍儿说。伦敦夏季奥运会近在眼前，而再过两年，世界又将聚焦于索契冬奥会。作为２０１０年温哥华冬奥会的花滑女单冠军，金妍儿坦言自己正处于“未确定”状态。“是不是去参加索契冬奥会，现在还没有确定，所以也谈不上有什么目标。对我来说，能参加一届冬奥会已经是很幸运的了。至于更遥远的２０１８年平昌冬奥会，作为这届冬奥会的形象大使，我期待能有来自全世界更多的优秀选手齐聚于我的祖国。到时能近距离欣赏他们高水平的表演，我也会很高兴。”索契冬奥会，那毕竟是两年后的事，变数多多，而对即将揭幕的伦敦夏季奥运会，金妍儿提前透露了自己的观赛重心。“北京奥运会时，偶然间我看了体操比赛，并就此热爱上了这项运动。体操比赛非常有意思，所以伦敦奥运会期间我一定要好好看直播。”在女子高中当实习老师，为棒球比赛当开球嘉宾，进厨房学做泡菜为这一韩国国粹造势，接过主持话筒客串综艺节目．．．．．．自从在温哥华冬奥会载誉而归后，金妍儿的生活就不再局限于那一方冰场——那么，她是否有转攻演艺圈的大计呢？“我的主要身份是一名运动员，不是艺人。不管上什么节目，我都是以运动员身份去的，而且退役后也没有那样（转战演艺圈）的计划。”此外金妍儿还表示，天赋是一方面，但自己所取得的成绩还是更多依靠努力，未来即便离开了赛场，她也希望能为这项运动继续出力。