６月３０日，２０１２温网女单第三轮比赛中郑洁在经历了决胜盘长盘的鏖战后，以７－６（５）／２－６／７－９惜败小威。赛后，小威对郑洁的表现给予了高度评价，“以她的水平她应该获得更高的排名。”“我觉得今天自己的回球并不好，没有在我最佳状态，所以，是的，能够依靠自己的发球赢得比赛当然也非常高兴。”单场轰下２３记ＡＣＥ的小威说，能赢下这场比赛，自己的发球功不可没。已经与郑洁交手六次的小威对郑洁的表现给予了高度评价，她说：“郑洁一直打得非常好，特别是在草地上，以她的水平她应该获得更高的排名。”本场比赛，包括博比查尔顿、吉格斯在内的各界名流都来到现场观战，这其中也包括了小威的偶像——达斯汀霍夫曼。“我之前就知道他要来看我的比赛，我是他的粉丝，又有谁不是达斯汀霍夫曼的粉丝呢，我非常荣幸他能来观看我的比赛。他是一个出色的演员而且看起来人品也不错。”小威的下一轮对手舍夫多娃今天在比赛中表现得极端强悍。在对阵埃拉尼的比赛中，舍夫多娃连下２４分，未丢一分送出Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ（黄金一盘）赢下首盘，成为了公开赛时代首位送出Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ的女子球手，创造了女子网坛的新历史。当被问到面对这样的对手是否会感到畏惧时，小威说，“她是一个非常不错的选手，我们之前打过，她比赛中的每一个细节都表现得非常优秀。”小威开玩笑说，下一轮面对舍夫多娃时，希望自己先能赢下一分，然后再想余下的比赛。