ＡＫ４７在离开一个赛季之后重新归来新浪体育讯北京时间７月２６日消息，据雅虎体育专栏作家安德烈－沃纳罗斯基报道，森林狼已经和自由球员基里连科达成了签约意向，双方将签订一份为期２年价值２０００万美元的合同。此前已有消息称森林狼与菲尼克斯太阳和新奥尔良黄蜂就三方交易达成一致，而此举的目的恰恰就是为了腾出更多薪金空间来吸引基里连科加盟。由于基里连科的合约已被莫斯科中央陆军队买断，因此他有权成为自由球员并选择重返ＮＢＡ（微博）。外界曾一度看好他将加盟布鲁克林篮网，后者的老板恰恰是俄罗斯富商米海尔－普罗霍罗夫，但基里连科很快便打消了加盟篮网的念头，据悉其中的原因要归结于篮网只能够提供给基里连科一份价值１２０万的老将底薪合约，这与他希望得到一份年薪超过８００万的合约条件相距甚远，而森林狼则有机会腾出充裕的薪金空间来满足基里连科的需求，这使得他们在争夺基里连科的过程中始终处于领先。外号“ＡＫ４７”的基里连科已离开整整离开ＮＢＡ一年，而在此前的１０个赛季中，他始终效力于犹他爵士队。这位俄罗斯籍前锋职业生涯场均贡献１２．４分、５．６个篮板和２．８次助攻，而在回到俄罗斯中央陆军队后，基里连科的表现更是神勇并成为了当季最有价值球员。相信基里连科的比赛经验以及出色的防守能力是森林狼最为器重的，这支年轻球队在进攻端可谓才华横溢，但他们上赛季的防守表现却难以让人恭维，而基里连科的加盟势必能够使其得到改善。