北京时间７月１２日凌晨，来自ＥＳＰＮ记者马克－斯坦恩的报道称，黄蜂队、勇士队和７６人队完成一笔三队交易。具体内容是黄蜂队送出上赛季首发控卫贾雷特－杰克至勇士队，从７６人队得到波斯尼亚前锋埃丁－巴夫切齐的签约权，而７６人队则得到多雷尔－赖特。现年２８岁的杰克在联盟混迹了７年，上赛季他场均有１５．６分６．３助攻３．９篮板入帐，这３项数据均创下个人职业生涯新高。黄蜂队为何送走上赛季的首发控卫？原因很简单，这笔交易让球队腾出了５４０万美元的薪金空间，这样球队便能匹配受限制自由球员埃里克－戈登的报价合同。就在上周，戈登同意了太阳队开出了４年总价值５８００万美元的顶薪合同。当地时间周三在得知自己被交易至勇士队后，杰克在其个人推特上写道，“再见，新奥尔良！当我在黄蜂队效力时，这里的球迷给了我巨大的鼓励，在这里我想谢谢所有人！”而对勇士队而言，球队则寻觅到了斯蒂芬－库里的替补。下赛季，库里将是勇士队的首发控卫，杰克则出任替补。７６人队得到多雷尔－赖特，现年２６岁的赖特在联盟混迹了８年，职业生涯前６个赛季他都效力于热火队。上赛季在勇士队，赖特场均有１０．３分４．６篮板１．５助攻１．０抢断入帐。职业生涯至今，赖特场均拿下９．３分４．２篮板１．７助攻。对７６人队而言，赖特的加盟将提升球队在锋线的板凳深度。（搜狐体育　ｊｉｍ）