北京时间６月４日，热火在客场经过加时赛以９１－９３惜败给了凯尔特人，而球队的防守中坚巴蒂尔全场比赛发挥都很出色，虽然全场仅命中２个３分得到６分甚至没有１个篮板进账，但他却是整支热火不可忽视的防守力量。全场比赛，巴蒂尔堪称整支热火查漏补缺的修补匠。一次次的倒地和卡位让整个波士顿北岸花园感到紧张，毫无疑问，这支热火的防守问题是时刻存在的，但是巴蒂尔总是想尽一切办法去弥补，在上半场球队大比分落后之后，巴蒂尔在下半场几乎扮演了填空者的角色，第三节中段，在凯尔特人的一番传导球之后，在右侧底角空出了皮尔斯，此时从罚球线飞速赶过去补位的是巴蒂尔，他飞身一跃，干扰了皮尔斯的出手。而这样的情况同样出现在第四节，凯尔特人出色的战术素养又给雷－阿伦在左侧底角制造了空位的机会，这时从一侧补防的巴蒂尔又是高高跃起干扰了雷－阿伦的出手——后者的出手竟然砸在了篮板的侧沿弹出。当然，这些补位只是巴蒂尔的业余工作，而他本场比赛最出彩的并非这些，而是他给朗多和皮尔斯制造的麻烦。给朗多制造的麻烦是中场前１分０９秒，他出色的站位制造了朗多的带球撞人犯规，同时还使得急躁的朗多踢出了多余的一脚——这让韦德站上罚球线得到了１分。如果说朗多只是配角的话，那么皮尔斯则是彻头彻尾的巴蒂尔牺牲品。在首节还剩２分半钟时，由于凯尔特人的防守遏制太过强大，这使得皮球在进攻时间还剩３秒时回到了巴蒂尔手中，后者果断采取突破制造了皮尔斯的犯规，而这次犯规争取了足够的进攻时间，最终詹姆斯利用一次空接暴扣完成了得分，这是他第一次制造皮尔斯犯规。终场前３分３８秒，他在回防时果断选择了从中路快速回撤，然后在皮尔斯突破起身之后，在合理冲撞区外站定，等着皮尔斯第三步起来之后撞上自己——最终的结果竟然和巴蒂尔设计得线路完全一致，裁判果断吹罚了皮尔斯的带球撞人！巴蒂尔就这样消灭了凯尔特人的一次快攻。最匪夷所思的是，加时赛刚刚打了３８秒，巴蒂尔就在一次盯防皮尔斯时，很好地选择了防守位置，这使得迫切想要位的皮尔斯又撞倒了他，哨声响了——皮尔斯犯规，而这是皮尔斯本场的第６次犯规，从而再次因为６犯离场。皮尔斯全场的６次犯规有３次都是巴蒂尔制造的，其中两次更是进攻犯规！虽然，巴蒂尔全场的大部分精力都放在了防守端，但他本场的两记３分也可圈可点，首节比赛刚打了７分钟，凯尔特人已经凭借强大的火力建立了１５分的领先优势，但巴蒂尔的底角３分命中很快让热打醒了热火队，也引领全队打出了一波小高潮缩小了分差。而终场前９分１９秒，他又埋伏在弧顶右侧接到韦德助攻，张手命中３分，解了热火燃眉之急，帮助球队将分差缩小到了７２－７４。巴蒂尔全场在攻防两端的努力并未能帮助热火带来一场胜利有些可惜，不过这些都不能掩盖巴蒂尔在这支热火队中的作用。（搜狐体育　翊冲）