国际米兰今夏要启动换血程序已是路人皆知，一大批功勋老将会被清洗，同时蓝黑军团将引进一些有潜力的年轻球员来代替。不过布兰卡的如意算盘是否能打响，现在还有很多问号。比如在斯坦科维奇的问题上，布兰卡和奥西利奥就遇到了不小的麻烦。在这一轮老将清洗过程中，布兰卡采取的冷血策略引起了不小的争议，禁止塞萨尔参加球队集训就为他招来了不少批评，对斯坦科维奇的处理更让球迷和媒体不满。德扬为国际米兰效力九个赛季忠心耿耿，如今国际米兰希望重建，斯坦科维奇也很体谅俱乐部，这位塞尔维亚老将不仅愿意降薪，而且也能接受新赛季与其他年轻球员竞争主力位置，应该说斯坦科维奇为了留在蓝黑军团牺牲了很多，但即便如此布兰卡依然不愿给斯坦科维奇网开一面。虽然国际米兰对外宣称斯坦科维奇没有进入夏季集训名单是因为伤病，但蓝黑军团却已经提前将斯坦科维奇的５号战袍给了新援西尔维斯特雷，清洗斯坦科维奇的决心一览无遗。让布兰卡如此坚定的原因据说是在保利尼奥的引进上国际米兰取得了巨大的进展，布兰卡预计在一周之内就能签下这位科林蒂安中场。按照意大利媒体的说法，国际米兰和科林蒂安已经就保利尼奥的转会费达成了一致：巴西俱乐部要价８００万欧元，而国际米兰愿意出６５０万欧元，另外１５０万欧元则会根据保利尼奥的表现决定是否付清，这一条件得到了科林蒂安的认可。天空电视台名记苏戈尼也表示：“我个人很看好保利尼奥，这是一笔好买卖，国际米兰很快就能完成。”然而昨天保利尼奥本人的一席话却让事情变得扑朔迷离，球员自己似乎并不是很愿意转会。“没错，国际米兰跟我的经纪人联系过，也许下周他们就会把正式转会申请送到科林蒂安俱乐部手中。”保利尼奥说，“国际米兰的兴趣让我受宠若惊，但以我个人的立场，现在我更希望留在科林蒂安。”保利尼奥此番表态可能是在争取更好的个人条件，但若他真的不想加盟国际米兰，布兰卡此前的努力就付诸流水，对斯坦科维奇采取的行为也就更显过分。届时蓝黑军团是否还能挽留塞尔维亚老将为球队救急？保利尼奥遇到困难，不过在国际米兰更希望拿下的巴西天才小卢卡斯的引进方面，蓝黑军团得到了好消息。尽管小卢卡斯依然明确表示：“眼下我只专注于国家队和奥运会，我不会考虑其他的事情，转会的事我不想听，也不会多谈。”但这位巴西天才同时也表达了对国际米兰的好感：“我知道国际米兰正在与我们谈，我的父亲和经纪人都跟国际米兰主席讨论过。国际米兰是一家非常重要的俱乐部，所有人都梦想能穿上蓝黑战袍，我当然也没有什么不同。”小卢卡斯是国际米兰今夏最重要的引援目标，甚至也被视作是蓝黑军团未来的基石，国际米兰与圣保罗俱乐部已经有过多次接触，现在只等奥运会结束完成最后阶段的攻坚战，而小卢卡斯此番表态无疑会让国际米兰胸有成竹。另外，昨天的《罗马体育报》还表示国际米兰有可能引进在尤文图斯已没有空间的克拉西奇。事实上在克拉西奇加盟尤文图斯之前国际米兰就曾对这位塞尔维亚边锋表示出很高的兴趣，他的经纪人日前还透露克拉西奇加盟尤文后国际米兰也曾试图引进“金克拉”，但被尤文图斯俱乐部拒绝。然而国米和尤文的关系最近发生变化，蓝黑军团没有给卢西奥加盟尤文设置障碍，老妇人也可能投桃报李，给克拉西奇转会国际米兰开绿灯。（搜狐体育　马志尼）