搜狐体育讯　北京时间６月１９日早上，记者电话与广州富力足球俱乐部副董事长陆毅进行了电话交流，对于目前俱乐部引援及球队战绩等一些问题与记者进行了交流，其中包括广大球迷关注的英超神射手雅库布加盟的确切消息。搜狐体育上周六６月１６日提前独家报道雅库布即将加盟富力的消息，发布文章《富力初定引进英超射手　高层称已签约近日抵穗》随后昨日国内某家专业报纸也报道了雅库布加盟富力的具体时间。广州富力足球俱乐部副董事长陆毅表示非常无奈，他说：“按照我们富力的做事风格，不到最后画押手续办理完毕都不会对外宣布的，但你们这些媒体也太利害了，挖地三尺把我们仅有的这点新闻都挖出来了。”那么到底雅库布何时来穗呢？在记者的一再追问下，陆毅终于透露了消息：“哎，真是拿你们没办法，俱乐部之前锁定了几个人选都是不错的，但按照球队目前的实际需要我们选择了雅库布，我们的确正在办理雅库布的有关加盟手续，我想最快周六他就应该能到位了。”随后陆毅跟记者主动聊起了上周六的球队客场输球，他说：“现在这个客场打得实在让人痛心疾首，我们俱乐部的目标是打造中超强队，但你看哪个强队只会打主场不会打客场的？这方面已经成为我们俱乐部最棘手需要解决的问题。”“现在球队客场的问题我觉得三方面的问题，一方面客场裁判的问题，这方面我们很难去解决也很无奈。第二个方面球员的体能和心理状况的问题，从对阿尔滨队的比赛来看，球员的体能和拼搏精神通过间歇期的调整有了明显的提高，但是克服客场心理障碍方面还是有一点问题。另外一方面就是球队客场比赛的技战术问题，这方面我们会与球队充分交流尽快找到解决的办法。”陆毅谈到客场不给力的问题时表示。（搜狐体育　文信）