新报讯　去年夏天，亚足联主席哈曼贿选丑闻东窗事发，导致这位亚洲足球当权派人物终身禁足。仅仅一年，两条更大的“鱼”落网，前国际足联主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉也因受贿丑闻被钉在了耻辱柱上。由于此次案件牵扯的是国际足坛的两大巨头，因此影响力非常之大，国际足联的公信力又一次如临深渊。案件判决早在２０１０年５月便已做出，阿维兰热和特谢拉这对翁婿总共受贿２２００万瑞士法郎，当时两人缴纳罚款并归还了大约２５０万美元的贿金，作为交换，两人要求国际足联不得披露姓名。为躲避风头，阿维兰热还在去年突然以身体健康为由宣布辞去任职长达４８年的国际奥委会委员职务，从而成功地逃脱了国际奥委会对他的道德听证会。纸终究包不住火。今年７月１１日，瑞士高等法院以公众知情权为由，裁决国际足联必须公布调查报告，巴西翁婿的丑行终于得以大白天下。法庭文件显示，阿维兰热在担任国际足联主席期间，曾于１９９７年３月接受ＩＳＬ体育营销公司的１５３万美元贿赂，他的前女婿、１９９８年至今年３月把持巴西足协长达２３年的特谢拉，在１９９２年至１９９７年间，累计受贿１２２４万美元。两人本以为以手中的权力作为保障，此事会遮掩的天衣无缝，但不料ＩＳＬ公司在２０１０年因巨额亏损宣布破产，瑞士法院在随后对该公司破产案进行调查时偶然钓出“大鱼”。已９６岁高龄的阿维兰热一向受人尊重，中国人称其为“阿翁”同样也是出于敬佩，正是在“阿翁”的帮助下，中国才得以时隔２５年后重返国际足联大家庭。１９９９年，在国际奥委会的民意调查中，阿维兰热和奥运会创始人顾拜旦、前奥委会主席萨马兰奇一起当选为“世纪领导人”。不料，９６岁的“阿翁”晚节不保，被欲望拖下脏水，这桩黑金案令其名誉扫地。和阿翁过去的正面形象相比，他的前任女婿特谢拉则始终与丑闻相伴，靠着“拼岳父”的资本，特谢拉爬上了巴西足协的宝座，虽然助巴西夺得２０１４年世界杯的主办权，但是他一心敛财的嘴脸在国内已家喻户晓。去年，特谢拉陷入辞职危机，还曾受到巴西警方的调查。正可谓不是一家人，不进一家门，巴西最著名的一对翁婿一起犯事叫人唏嘘不已。在法院将真相公之于众后，两人均未作出任何辩白，昔日曾权倾世界足坛的两条大鳄虽未锒铛入狱，但也毫无名声可言。