２０１２年温网的男单决赛将在赛会六届冠军费德勒和本土宠儿穆雷之间进行，今天，穆雷更新了自己的专栏，畅谈自己目前的感受：挺进决赛感触很多，但在夺得冠军之前这一切都算不上什么。对我而言目前最重要的事情就是与费德勒的对决了。之前我也战胜过他，现在我也能够做到。我的教练伊万ｂ伦德尔和朋友丹尼会观看分析这半个月来他的比赛录像以及一些过去我和他交手的录像，然后我们再讨论应对策略。事实上，我不喜欢观看我的比赛，网球技术动态更新很快，因此必须适应现在的节奏，但我会反思总结过去打败费德勒的经验，争取在大满贯上重新上演精彩表演。毫无疑问，他是网坛史上最伟大的运动员，不得不承认，他与皮特ｂ桑普拉斯齐名。星期天的决赛对我而言，是个极具挑战却刺激的比赛。尽管我是第一次进入在温网决赛，但这种感受在０８年的美网和１０年、１１年的澳网的决赛中早有体会。尽管会紧张，但我明白应该积极地应对。进入决赛却总与冠军擦肩而过，去年澳网将冠军拱手让给了诺瓦克ｂ德约科维奇让我感到非常失落，这也成为了本届温网我冲击冠军的动力之一。自从十年前离开西班牙，我就立志成为一名职业的网球运动员，这些年我也朝着这个目标努力。１５岁我离开家人去另一个国家生活和训练，为了实现目标，为了向体育界的最高奖项发起挑战，我不得不这样做。星期五半决赛击败特松加的比赛并不是件轻松的事，我非常激动。赛后采访前，我走到浴室，不停地将水泼在脸上，想让自己冷静下来，我明白这个时候应该将注意力转移到决赛上。尽管在这种情况下很可能分心，但我还是尽量保持平常生活状态，正常训练、恢复体能，团队聊天和狗散步。星期天我会在９点起床，吃点早餐，在更衣室收拾行李，整理比赛装备之前做最后一次热身运动。最终，等待将会到来。我将保证用尽全力去战斗，直到比赛结束。２００３年，罗杰赢得了人生中１６个大满贯冠军的第一个温网冠军，而这一年，我还在青年队打球，希望我也能够做到，现在我拥有了这样的机会。