拨通张晨的电话，耳边传来一个沙哑的声音，原来他感冒了。中国男排无缘伦敦，让张晨很失落，回到家乡南京的他，重新过上了单调的生活吃饭、训练和睡觉。６月初的伦敦奥运会男排落选赛，张晨排名最佳得分榜第三，场上活力四射，打球有霸气，让人印象深刻。但场下的他却是一个渴望安静的大男孩。“生活中我就是一个宅男”。张晨说，“训练累的时候，什么也不想干，就往床上一趟，也不想出去，就看看书。”看书，是张晨业余生活最重要的爱好，每当比赛紧张的时候，他就选择看书来放松自己的心情，而各种类型的人物传记是他的最爱，每个人物成功的背后，都有值得他学习的地方。而在体育界，他最钦佩的偶像是自己江苏队的主教练卢卫中。“他打球有激情，还有在球场上的那种感觉，值得我学习。”巨蟹座的张晨，非常恋家，虽然常年在各个城市比赛，但对于最喜欢的城市，张晨坚定地说：“当然是南京，呆在南京让人觉得很安心。”而说起饮食爱好，口味喜辣的他，依然选择了家乡的特色菜干锅牛蛙和南京小龙虾。面对记者的采访，张晨的回答总是很简单，寥寥数字。张晨解释说：“场上和场下我的性格反差很大的，平日里比较沉默，面对陌生人也比较腼腆，不过和特别熟悉的人在一起就能够放得开。”而说到能够让张晨“放得开”的人，于大伟是首选。“和于大伟认识很多年了，是十几年的朋友，所以关系比较好，什么玩笑也可以开。”在中国男排盛产帅哥的集体里，张晨的帅气也是出类拔萃的，这也让他拥有了众多的女粉丝。面对大家对他外貌的褒奖，张晨只是腼腆地笑笑，对于运动员来说，球技才是最重要的。不过也许让广大女球迷失望的是，张晨向记者透露，现在他已经有了一个非常漂亮的女朋友，告别了“单身生活”。出生体育世家的张晨，父亲是前江苏男排教练张友生，上赛季全国男排联赛刚开始之际，张友生做了心脏手术。为了冲击奥运会，张晨一直没有陪伴在父亲身旁，伦敦奥运会落选赛期间，他始终牵挂父亲的身体，落选赛一结束，他就回到了家，也在第一时间看望了父亲。虽然球队没能闯入伦敦，完成父亲的心愿，但看到父亲日益康复的身体，张晨也很开心。