北京时间７月１９日《纽约时报》消息：尼克斯放弃续约林书豪，后者正式成为火箭的一员。这个结果让休斯顿的球迷非常兴奋，当然更开心的是主教练麦克海尔。今天接受采访时，麦帅表示林书豪将会在火箭大有可为，且必须扮演领袖角色。“林必须在进攻端做出足够多的决定。我们是一支年轻的球队，所以他必须承担起球队领袖的重任。”麦克海尔说。作为球员，他当年曾３次夺冠。麦克海尔告诉林书豪，在火箭打球和在纽约打球将截然不同，并表示他准备让后者新赛季出任首发。这个夏天，火箭先后失去了戴伦姆波特、坎比、德拉季奇、洛瑞、斯科拉、康特尼－李等球员，瞬间变成了全联盟最年轻的球队，只有凯文－马丁和新来的控卫托尼－道格拉斯两人的ＮＢＡ资历超过两年。虽然林书豪只有２３岁，但球队领袖显然非他莫属。事实上，林书豪一共也只有２５场首发经历而已。明眼人都能看出，随着洛瑞和德拉季奇的离开，林书豪在火箭将获得足够多的出场机会。“我想林书豪很清楚，他在火箭效力将会获得足够多的机会和上场时间。”麦克海尔说。在今天的一份声明中，林书豪解释了为何接受火箭报价的原因。“（火箭）为我开出了一份无法拒绝的报价，这让我有机会为这支球队和这座城市做出贡献。我对火箭有着优良的赢球传统而感到兴奋，我渴望和我的新队友们并肩作战。”林书豪说。火箭开出正式的邀请合同后，一度很担心尼克斯会选择匹配。麦克海尔承认，他为纽约人放弃续约林书豪而感到无比的兴奋。“我们真的非常开心，纽约人没有匹配我们的报价，因为我们真的非常需要一名年轻的球员。他是一名非常刻苦的球员，但上赛季在火箭试训，我们却错过了他。”麦克海尔说。尽管林书豪如今的影响力已经可以比肩詹姆斯和科比等人，但麦克海尔仍然深信，自己的新弟子有着无比巨大的发展潜力。“我告诉他，他还有很多东西需要学习，也还有很大的提升空间。在这个联盟，他还只是个小屁孩，特别是球队需要他长时间控球的背景下。”麦克海尔说。有记者问麦帅，是否看好“林风暴”在休斯顿继续上演？后者给出了自己的看法。“我在这个联盟已经３０年了，（林书豪）这样的奇迹真的很少看到。我不知道他能否复制在尼克斯时的疯狂，但我可以确信，休斯顿的球迷会喜欢上他的。”（搜狐体育　清河村）