针对民众对于５．７亿元巨奖的质疑，只要彩票发行机构足够耐心、负责，完全可以说清楚、讲明白。北京双色球游戏２０１２年５．７亿元巨奖已于端午节前兑奖，与前年上海开出大奖一样，网络上再度出现关于巨奖得主购彩环节的质疑声。北京市福彩中心相关负责人表示，巨奖兑奖已结束，不会再就任何５．７亿巨奖衍生的问题做回复。（《新京报》６月２３日）福彩中心“不回复”的回复十分简略，言下之意，时下网络上的质疑声都不过是一种“衍生”出来的问题，与彩票管理无关，与信息公开无关，也与公众的知情权无关。可以想见，这样的态度，不仅不能迅速有效地缓解网民疑虑，还可能引发公众对于彩票部门公信力的质疑，实在不是明智选择。高达５．７亿元的巨奖，人们当然会产生好奇、羡慕，乃至希望刨根问底的心理。这种探究的心理，既是彩民的正常心理反应，却也并非完全与彩民无关，须知，福彩“双色球”直接来自于所有参与投注者的投注资金。彩票既是一项垄断性的“社会公益事业”，也就必然带有了公共事务管理的某种特征，而绝非仅仅摆出一个“无可奉告”的姿态就可以搪塞过去的。彩民也好，其他社会公众也罢，对巨奖得主购彩环节产生质疑，彩票发行机构理应积极回应，解疑释惑，尽可能满足公众的知情权。这不仅不是什么“衍生”问题，本来就是彩票发行机构的职责所在。其实，目前网络上的质疑均是指向彩票购买的环节问题，并不难说清楚。比如，关于购彩间隔过短，而编码相距甚远的疑问，新京报记者的小调查显示，这种情况在大量彩票站同时出票的情况下并不奇怪。还有其他一些问题，也多属程序性、技术性的问题，之所以被质疑、被放大，很大程度上源于彩民的不了解。只要彩票发行机构足够耐心、负责，完全可以说清楚、讲明白。目前仍在施行的《彩票管理条例》规定，“应当对彩票中奖者个人信息予以保密”，而关于这一问题的争议，几乎伴随了每一次巨奖的诞生，聚讼不止。撇开法律上的隐私权问题，有关争议产生的深层原因，仍在于公众对彩票发行机构以及一些部门信息公开缺失、抑或选择性披露的不满，能说清楚的事情为什么一定要讳莫如深呢？隐私权当然应该尊重，但这并不意味着可以无视公众的知情诉求，更不应该成为彩票发行机构罔顾民意、神秘其权力的理由。其实，追问彩票发行的程序性、技术性问题，与尊重巨奖得主隐私权并不冲突。一个公开、公平、合理的彩票发行程序，不仅可能方便公众参与、公众监督，某种程度上还可能保护巨奖得主的合法权益