搜狐体育讯　（搜狐体育　陈萌　７月１７日　北京报道）１８日足协杯八分之一决赛将开战，北京国安坐镇主场迎战青岛中能。今天晚上，北京国安在工体进行了赛前适应性训练，主帅帕切科在赛前表现国安的目标是足协杯夺冠，希望在９０分钟解决战斗。帕切科在谈到比赛时说，“我们想把足协杯拿下来，我们的目标是得到足协杯冠军，毫无疑问很多队伍有相同目标，但我们要夺冠。去年我们有同样目标，但在山东客场比赛把我们的希望击碎了。每年联赛水平越来越高，好球员越来越多，但我们的目标不会改变。”在被问及是否会派出主力时，帕切科回应说，“队中每个球员都是主力，很多球队把联赛看得更重要，如果联赛冠军和足协杯冠军相比，我肯定选择联赛冠军，但如果拿联赛第二名和足协杯冠军相比的话，我肯定把足协杯放在前面。张辛昕停赛不能出场，其他球员都可以出场，我会让状态最好的球员比赛。我做的一个调整就是门将，柏小磊表现非常出色，他值得这样一个机会。”此前国安联赛中主场面对青岛只取得一场平局，帕切科说，“赛前预期和场上变化是不太一样，上场比赛我们的表现足够赢下比赛，但也要看到对手表现好的地方，比赛不可能按赛前预期那样发展。每个教练在联赛中都想争胜，但平比失败的字眼要柔和很多，无论是在广州杭州上海，如果我们取得一分的话，会比现在更舒服，足协杯是不同情况，我们必须要在９０分钟把比赛拿下，避免出现点球大战。我们的体能储备没问题，三四天比赛没问题，对方出现抽筋倒地，所有队员都做好了充足的准备，我们不会考虑周末对杭州比赛怎样，我们把注意力放在青岛身上。”对于卡努特和格隆与球队的磨合问题，帕切科说，“他们不是最佳状态，这可以理解，之前一个休假归来，一个休息了一段时间，需要融入新的球队，他们的首秀都非常不错。我确信他们会越打越好，卡努特连队员名字和号码都没有记住，这种情况下表现得非常不错，我们要给他们更多时间融合到球队中去。”