本－戈登不久前刚刚被交易到山猫北京时间２０１２年７月１日，据英国ＢＢＣ电视台的一个记者在微博爆料，ＮＢＡ球星本－戈登将不会代表英国男篮参加今年的奥运会。如果该消息最终得到官方证实的话，对于同组的中国男篮来说，无疑是一个大大的利好消息。一个叫做克里斯－米歇尔的记者在微博上爆料了这一消息，他连续发了多条微博来说明这件事情，随后欧洲本地的篮球媒体纷纷进行了跟进报道。不过现在还没有达到戈登或者英国篮球协会的正式确认。本－戈登在去年曾经承诺说会代表英国参加奥运会，不过大约一周之前英国主教练芬奇曾经表示过，他们和戈登还在商谈中，还没有确定他是否会代表英国男篮参加奥运会。戈登表示需要看自己的身体情况而定。本－戈登２９岁，身高１米９１，是一个得分为主的后卫，他在２００４年进入ＮＢＡ，先是在公牛效力了５个赛季，随后加盟了活塞队。在不久之前他又被送到了山猫队，不过现在还没有代表山猫打球。戈登在２０１１－１２赛季场均有１２．５分２．３篮板和２．４助攻入账，三分球命中率达到了４２．９％。戈登巅峰期曾经在公牛队场均２１．４分３．６次助攻。本－戈登出生于英国伦敦，所以拥有英国国籍，他在２００８年成为了英国男篮的一员，不过截止到目前他还没有为英国队进行过国际大赛。英国队是今年奥运会上的东道主，他们阵容中有多名来自ＮＢＡ的球员，比如公牛队的卢尔－邓，曾经在火箭和黄蜂等球队效力的邦苏等等。不过现在除了戈登之外，另外一个来自山猫的悍将穆伦斯也将缺席今年的伦敦奥运会。英国男篮在奥运会上和中国队分在了一个小组。小组的其他成员还有澳大利亚、西班牙、巴西和一个落选赛球队。作为英国在小组赛上的竞争对手，中国将会从戈登的缺阵中受益。因为戈登本身是一个能力非常强的后卫，能突能投，运动力非常出色，中国的后卫面对他的时候将会非常困难。现在戈登如果无法参加比赛的话，那么中国后卫线上的压力将会大大的减轻。