尽管两次扳平比分，但泰达今晚在客场还是以２：３不敌舜天，错过了提升排名的好机会。比较尴尬的是，泰达已经是５轮不胜，在保级球队纷纷赢球的情况下，本轮结束后泰达排名已经下降至第１３位，距离降级圈仅一步之遥。“后面几场比赛更困难，如果打不好的话，排名还可能下滑。”一位球员赛后坦言，目前球队应该调整目标，如何保级更为重要。事实上，自吉马良斯接手球队后，除去首轮客场赢下建业外，４轮比赛仅取得３平１负的成绩，因此今晚与舜天一战，球队更希望用一场胜利彻底摆脱困境。但对手外援的超强能力和当地接近３８℃的高温天气，给泰达这场比赛确实带来了很大的挑战，赛前踩场时，大家普遍认为即便取得一场平局也是可以接受的结果。与周中足协杯激战鲁能一样，泰达今晚的首发阵容没有任何变化，杜震宇和尤万西奇继续出现在主力阵容中，这也不难看出吉马良斯对进攻的重视。但出乎球队意料的是，虽然进攻问题解决了，本场比赛收获了两粒进球，但防守端却暴露出更大的问题，一个接一个的失球，彻底打击了队员们的士气。实际上，在上半场的进球大战中，泰达还是有机会掌握比赛主动权的，虽然舜天两次领先比分，但王新欣造成的对手乌龙以及新援尤万西奇的左脚小角度劲射，帮助球队两次顽强地将比分扳平。但在２：２的关键时刻，毛彪和王新欣连续错失了超出比分的机会，反而在第４１分钟，尤万西奇在防守任意球时出现乌龙，再次送给对手领先比分的机会。随着下半场球员体能的下降，泰达没有再获得扳平比分的机会，最终客场不得不吞下输球的苦果。“结果非常遗憾，本来有机会赢下比赛，但防守的失误被对手抓住了。”赛后评点输球原因时，吉马良斯态度非常客观，他认为在对手实力强劲和天气炎热的局面下，泰达球员还是拼尽了全力，因此输球只是技术层面的原因，不存在态度问题。不过，虽然吉马良斯可以淡化输球的后果，但本轮结束后球队排名已经下滑至第１３位，仅比“副班长”建业多出５分。更为不利的是，泰达随后４轮联赛要接连遭遇国安、富力、申花以及恒大等劲旅，调整赛季目标及早拉响保级警报，似乎对球队更为重要。“确实很困难，还要一场场去拼，相信我们能渡过难关。”泰达球员赛后心情非常沮丧，毕竟球队目前的困境已经非常严重。“我来到球队后比赛一场一场在进行，现在我们的精力主要还是放在下一轮和国安的比赛，力争后面多得分。”不过，在谈到联赛形势问题，主帅吉马良斯则有意予以回避，显然在球队５轮不胜的情况下，巴西人已经感受到“保级”的压力。