昨晚２４时，本赛季中超联赛二次转会的大门关闭。与往年查缺补漏的二次转会不同，今年的二次转会风头超过了冬季转会，中超各队用令人吃惊的“砸金行动”征服了德罗巴（申花）、巴里奥斯（恒大）、凯塔（阿尔滨）、雅库布（富力）和卡努特（国安）等５位世界级强援，力度堪称史上最强二次转会。重金砸出五位国际巨星“中国足球正在经历一段不同寻常的发展阶段，各家俱乐部斥巨资搅动转会市场，离不开国内经济的飞速增长，以及摆脱假球黑哨阴影的决心。”英国路透社撰文称，此举有助于推动青少年足球事业，重新确立职业联赛的标准。此举也是重金砸出来的。德罗巴的年薪就是１２００万欧元，而且与上海申花一签就是两年半；而大连阿尔滨为凯塔也准备了两年半１４００万欧元的丰厚报酬。此外，富力为雅库布支付的年薪达到５００万欧元，卡努特的年薪也超过了２００万欧元。这些强援的加盟让世界足坛震惊，有经纪人透露，现在很多在欧洲五大联赛效力的球员都表示，只要有机会，会很愿意到中超联赛效力。上半赛季，中超最受期待的比赛是“阿内尔卡”的比赛，阿爷也不负众望，他在每一场比赛都上演一个新的故事，在赛场之外，他也以“每周一出戏”的频率吸引着球迷的目光。这种情况下半赛季将发生变化，中超球场将由阿内尔卡的独角戏变成六星连动。球迷们可以期待各种首秀，德罗巴首秀，凯塔首秀，巴里奥斯首秀，英超前锋ＰＫ……各种首秀与碰撞，带来的将是超级火爆的球市与收视率。内援引进遮遮掩掩与外援引进轰轰烈烈相比，内援引进则要低调很多。一方面由于外援星光太盛，内援高调不起来，像鲁能引进杜威这件事情，也只有在签约之后，外界才知道真相。此外，像杜震宇被租借至天津泰达，李岩被恒大租借至广州富力，也都是暗地操作了好长时间才曝光。另一方面则因为内援引进牵涉太多利益，不易张扬。比如黄博文从全北现代队转会至广州恒大，而没有回归老东家北京国安，遭到了国安球迷的痛斥，并被冠上“叛徒”的大帽子。外援高薪入中超，内援身价水涨船高，这对于小俱乐部而言是个痛苦，但内援身价提高，无疑也会吸此更多青少年加入足球行列。（