北京时间７月２０日，《Ｒｅａｌｇｍ》专栏作家乔纳森－特亚克斯撰文对联盟３０支球队的实力进行了评述。在他看来，目前联盟中只有热火、雷霆以及湖人是超级强队，而像马刺、凯尔特人这样的传统强队则属于第二级，需要说明的是纽约双雄在补强实力之后也进入第二级，同时刚刚引进林书豪的火箭则排在重建型球队行列。文章摘译如下：在签下雷－阿伦以及刘易斯之后，热火会对阵容进行调整，或许会主打小个阵容（波什打中锋，詹姆斯打大前锋）。詹姆斯此前已表示接受打内线的角色，不过这样的阵容在防守上会有些问题，热火现在急需补充一位７尺内线。对于雷霆而言，接下来的一年将会是具有转折性的，因为他们将决定是否与伊巴卡和哈登续约。如果他们无视奢侈税的话，或许他们会决定这么做。不过在梅诺回归以及签下新秀佩里－琼斯三世之后，他们的轮换阵容实力将会提升。纳什的到来令湖人的进攻实力大增，他组织进攻的能力能够为科比、拜纳姆以及加索尔获得更多进攻机会。但是在防守端，他们显然还需要改进，这也是霍华德为何会适合湖人的重要原因。在第二集团中拥有多达１０支球队，其中包括马刺、凯尔特人这样的传统强队，他们都是在与球队核心球员（邓肯和加内特）续约的情况下，对阵容又进行了补强。而纽约双雄尼克斯和篮网也进入第二集团中，尤其是篮网，作为联盟过去数年的鱼腩球队，在今夏引援方面连出大手笔，其中包括引进乔－约翰逊续约德隆等。其他处于第二集团的球队包括灰熊、小牛、掘金、快船、公牛以及步行者。第三集团则是季后赛型的球队，这些球队都是具备进入季后赛的实力，但是在季后赛中或许很难有所作为，这样类型的球队有爵士、勇士、老鹰、７６人、森林狼、魔术、奇才、雄鹿以及太阳。第四集团的球队则是那些处于重建期的球队，火箭正是位列其中。在引进林书豪之后，火箭需要给他机会主导球权，同时再加上三位新秀－－－兰姆、怀特以及琼斯，火箭在新赛季或许会是一支有趣的球队。其他处于重建型的球队有开拓者、骑士、黄蜂、猛龙、国王以及活塞。只有山猫无法预知，没人知道他们会表现如何。（搜狐体育　浮云）