去年作客沈阳，李章洙带领的广州恒大直到第８１分钟才扳平比分。昨晚，里皮率领的恒大队兵不血刃，以三球大胜对手，但里皮仍然认为，若不是姜宁上半场的进球，取胜并不容易。“单从比赛来看，可能大家会觉得这不是一场艰难的比赛，但在我看来，比赛确实非常难。如果辽宁队上半场那个单刀球打进了，我们会很困难。幸运的是，那个球我们没有失分。”里皮认为，球队上下半场的表现相差太大，“上半场对手在后场没有给我们留下太多的配合空间。我们在上半场的传球不是很好，球的运转速度太慢、不流畅。下半场，情况明显改善了很多。不过，无论从哪一方面来看，我的球队都做得非常好，我非常满意。”为球队打开胜利之门的姜宁，在上一场主场５比１大胜江苏舜天队的比赛中贡献了一个进球、一次助攻。加盟广州恒大已一年半，曾经的“中国梅西”姜宁，却始终没能坐稳主力位置。两任主帅李章洙和里皮都非常认可他的能力，无奈伤病的折磨让姜宁无法全力绽放。好在，如今的姜宁已经伤愈，“我觉得自己的表现还行吧，状态还会越来越好的。之前一直受到伤病困扰，现在总算恢复了，也敢做动作了”。除伤病外，困扰姜宁的还有体能，很多时候，姜宁的体能只能应付７０分钟左右的比赛。昨晚，他在第６８分钟再次被里皮换下。