与公路轮滑一样，攀岩也是本届亚沙会首次设立的项目，响应海阳“海韵、阳光、激情、时尚”中“时尚”的理念。本届亚沙会攀岩比赛设有男女攀石赛、难度赛、速度赛、速度接力赛四项。大赛裁判长、亚洲攀岩委员会技术官员卢树忠介绍，本次亚沙会攀岩项目的人工岩壁完全参照国际标准建设，整个岩壁由难度赛岩壁、速度赛岩壁和攀石赛岩壁三部分组成。记者发现，仅看外观３种岩壁就各有特色。离看台区最近的是灰色的速度赛岩壁，整体高１５米，像一面墙一样直上直下，没有坡度变化。卢树忠介绍，速度赛和速度接力赛都是时间的比拼，难度设置会相对少一些，“速度赛采用的是国际标准线路，主要考验运动员在同样路线下，谁能用最短的时间登顶。”难度赛岩壁则呈现出一段段不同的坡度。“虽然难度赛岩壁也是１５米高，但如果算上曲折的话，线路距离就达到２０米了。”卢树忠说，根据比赛的要求，每个难度赛的规则都不尽相同，设定的线路也会不一样，“基本上坡度越大，岩点越小，比赛的难度就越大。”但线路设计也不是越难越好，还需要考虑运动员的整体能力和安全等。与前两者相比，攀石赛岩壁“矮小”了许多，只有４米，也是唯一一项不用系安全绳的攀岩比赛项目。不过为了保证选手安全，除了在赛场垫上厚厚的垫子外，对岩壁也有很细节的规定，“当选手攀爬到最高点时，他身体的最低点与地面距离，不能超过３米。”不仅岩壁不同，攀石赛规则也有所不同。卢树忠介绍，此次攀石赛共设４条线路，每条线路每名队员有５分钟的尝试时间，“在规定时间内，用最少的次数，成功从开始点爬到结束点的选手，就是最终的冠军。”此外，在攀岩比赛中还有一个有意思的规则，那就是开赛前才会公布最终的比赛线路，而且在比赛中，参赛者也不允许旁观。卢树忠表示，这种做法是国际惯例，是为了保证比赛公平公正。“如果允许旁观，前面选手一些解决问题的办法就会给后面选手提供参考，难度就会降低，这样对之前的选手就不公平了。”本报记者　卢苇