北京时间２０１２年７月２０日，今年夏天的第一波签约高潮已经过去，很多球员都得到了大合同，比如说拿到顶薪（４年５８００万美元）的戈登和希伯特，超过千万美元的加内特和巴图姆，拿到八百万年薪左右的林书豪和德拉季奇等等。与往年相比，今年的大合同有一些偏多，因为去年ＮＢＡ达成了新的劳资协议，其中有一项规定让那些球队不得不花钱。这项规定就是关于球队最低薪水的。新劳资协议规定，每个球队需要有一个最低薪水标准，在２０１２－１３赛季球队的最低薪水应该是工资帽的８５％，到２０１３－１４赛季也就是明年，就要涨到工资帽的９０％。而在老的劳资协议中，最低薪水只是工资帽的７５％。这意味着什么？如果以工资帽是５８００万美元为例，以前最低薪水只需要７５％也就是４３５０万美元，２０１２－１３赛季是８５％也就是４９３０万美元，到了２０１３－１４赛季，需要达到工资帽的９０％也就是５２２０万美元。如果达不到最低薪水，那就必须将中间的差额无偿分发给球员。举几个具体的例子。比如说戈登和黄蜂队，他们对于刘易斯采取的是１３７０万美元买断，虽然这个薪水要计算在总薪水中，但是除了他之外，球队已经没有什么大合同了。５００万美元左右的杰克和４５０万美元左右的戴维斯已经是球队薪水最高的球员了，其余的阿米努等人都是二三百万美元的薪水，如果不续约戈登的话，他们现在十余名球员的总薪水只有３４００万美元左右。这样的情况下，他们今年想要达到４９３０万美元还有１５００万美元的差距。如果他们放弃戈登的话，对于已经没有了什么大鱼的自由球员市场来说，填满这一个合同并不是容易的事情，何况明年夏天最低薪水已经涨到了５２２０万美元呢。所以，给戈登一份平均１４５０万美元的合约是黄蜂最合适的选择。同理还有先是报价希伯特，随后又以千万年薪留下巴图姆的开拓者，他们现在合同最大的是１４００万美元的阿尔德里奇，接下来是６５０万美元的马修斯，其余的都是一二百万美元的小合同，整体薪水也是只有３４００万美元左右。所以他们先是准备高薪拿下希伯特，在失败之后又留下了巴图姆，因为他们需要这样的球员来填充薪水空间。火箭也是如此，虽然说斯科拉被特赦后的９５０万美元薪水计算到最低薪水中，但是除了这个和马丁的合同之外，火箭也没有了大合同（洛瑞和戴勒姆波特已被送走），因此火箭也需要林书豪的薪水。这就是新劳资协议的奥妙所在，他虽然用奢侈税限制豪门花钱，但同时也用提高最低薪水的方式来鼓励其他球队多花钱，让整个联盟达到更加平衡的状态。