北京时间６月２３日，总奖金额为ＥＵＲ３９８，２５０的ＡＴＰ世界巡回赛２５０赛荷兰ＵＮＩＣＥＦ公开赛展开了单打决赛争夺，赛会头号种子费雷尔捍卫了种子选手的尊严，面对从资格赛中杀出的黑马佩兹斯奇内尔他仅用了６９分钟就以６－３／６－４横扫获胜，收获了个人本赛季的第四座巡回赛单打冠军奖杯。这也是费雷尔职业生涯的第十五个单打冠军。作为赛会的头号种子，西班牙人费雷尔在晋级之路上充分展示出了自己压倒性的实力，期间只是在法国黑马帕尔雷身上丢掉过一盘；德国人佩兹斯奇内尔从资格赛中杀出，一路上淘汰了图萨诺夫、瓦塞林和马里塞等多位好手，打出了个人本赛季难得一见的小高潮。决赛对阵双方此前从未有过交手，在接发球出色且底线相持能力极强的稳定男面前德国人恐怕很难继续爆冷。首盘比赛由费雷尔先发球，佩兹斯奇内尔没能马上进入状态，头号种子一上来就破发成功，很快建立起了３－０的领先优势；第四局德国人挽救多个破发点艰难保发止住了颓势，但他还是没能找到最佳的手感，第六局他因过多的失误再度城门失守，费雷尔以５－１领先来到了自己的发球胜盘局，此时德国人终于找到了感觉，轻松的连破带保将局分追到了３－５；第九局佩兹斯奇内尔也给头号种子制造了不小的麻烦，但头号种子还是顶住压力保发，从而以６－３拔得头筹。第二盘第一局费雷尔就以４０－０拿到了３个连续的破发点，虽然佩兹斯奇内尔马上提升状态连下五分保发，但是他还是在第三局就早早交出一局，费雷尔以２－１占得先机；第四局头号种子强势轰出了ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ，很快以３－１巩固了优势。之后的比赛波澜不惊，双方一直顺利保发，比分交替上升到佩兹斯奇内尔３－５落后的发球局，虽然德国人连下四分保发，没有在自己的发球局交出比赛，但头号种子在自己的发球胜赛局中没有给对手任何机会，同样连下四分以６－４锁定胜利，轻松捧起了个人本赛季第四座单打冠军奖杯。（搜狐体育　王锋）