伊布加盟巴黎圣日耳曼只差官方声明，现在ＡＣ米兰可以开始考虑怎么花这笔收益了。“离８月３１日还早呢，会有冠军加盟ＡＣ米兰的．．．．．．”加利亚尼许诺说。　查看更多搜狐体育意甲新闻＞＞对于伊布的替身，意大利媒体看法基本一致，哲科或特维斯是首选，尽管两位曼城前锋的身价都不低。相比之下，特维斯个人能力更突出，而哲科的纪律性则更好。不过最近两天又冒出了几个新的名字，比如达米昂、贝尔巴托夫和莱万多夫斯基。天空电视台透露说达米昂的经纪人很快就会抵达米兰城与ＡＣ米兰进行交涉，但转会专家佩杜利亚强调达米昂终究只是米兰的第三选择，毕竟巴西人没有欧洲顶级联赛效力经历，将其看作新星尚可，指望马上取代伊布这样的巨星还不令人信服。不受曼联重用的贝尔巴托夫则通过经纪人自荐：“贝巴可以加盟米兰，我们都知道红黑军团看上他好几年了．．．．．．”但迪马齐奥透露说到目前为止米兰和贝巴之间还没有真正的接触。至于莱万多夫斯基的消息由少数德国媒体放出，更缺少细节。不少名宿都在感慨，伊布离开不可惜，但蒂亚戈－席尔瓦的替身太难求。跟ＡＣ米兰传出绯闻的后卫名字不少，但从最近两天的消息来看，最可靠的还是罗兰德和塔什彻，不光ＡＣ米兰对他们有意，这两位后卫也都明确表达了加盟ＡＣ米兰的愿望。“塔什彻真的非常热爱ＡＣ米兰，我要特别强调的是，当塔什彻还是孩子的时候他就梦想着有朝一日能够穿上米兰的红黑剑条衫。”塔什彻的经纪人迪－弗里斯科在接受《米兰新闻》的采访时说，“要知道，我们谈论的是一名已经非常成功的小伙子，他才２５岁，但已经是斯图加特的队长，他在德甲的出场次数超过２００场，欧冠出场次数也达到了１５场。你很难找到一名在他这个年龄就有如此丰富经验的球员。当然，斯图加特不想出售他们的队长，但只要有合适的报价，而且球员本人也想离开，斯图加特是很难强行挽留的。另外我要指出，对塔什彻有意的球队很多，巴塞罗那以及一些英超球队——比如曼城和托特纳姆热刺——都在关注他，这场竞争很激烈。”按照意大利媒体的说法，大概１２００万欧元就能让斯图加特放人。不过比起塔什彻，更多的意大利媒体认为罗兰德更受阿莱格里的青睐。ＡＣ米兰与波尔图已经就罗兰德的问题谈了很久，现在的分歧仍然是转会费，波尔图一度开价１５００万欧元，而ＡＣ米兰最多只愿拿８００万，至于个人待遇方面则没有问题：罗兰德目前的年薪是１１０万欧元，米兰会将其提高到１４０万，而且逐年递增。罗兰德本人也希望完成转会，他主动向仍在待价而沽的波尔图表示：“我在等ＡＣ米兰的电话，如果转会我只同意去ＡＣ米兰．．．．．．”球员的态度无疑对红黑军团更有利。《罗马体育报》昨天表示ＡＣ米兰还想从波尔图挖来费尔南多，但波尔图开价１８００万欧元远超米兰预算，多数媒体依然认为阿莱格里提出的“中场组织者”更可能是在皇马缺少机会的拉斯－迪亚拉。另外，昨天加利亚尼与桑托斯的代表进行了一个小时左右的会晤，最终确认罗比尼奥不会转会。罗比尼奥的经纪人也强调：“我们没跟任何人谈，罗比尼奥在米兰很开心。”（搜狐体育　马志尼）