搜狐体育讯　如今上海申花阵中的替补之王是谁？答案毋庸置疑：曹赟定！因为赛季至今为止，曹赟定已然是四次作为替补上演临危救主的故事了。在那四次临危救主的壮举之中，曹赟定有两次是在对广州富力痛下杀手，可谓是广州富力的一大克星。另外值得一提的是，在德罗巴加盟之后，申花足可组成“三叉戟＋三青帮”超级中前场阵容。以德罗巴、阿内尔卡、莫雷诺为首的外援第一攻击群、辅以冯仁亮、宋博轩、曹赟定次之的第二冲击波。在如今上海申花的这套阵容当中，８９年出生的曹赟定更多时候是以替补身份为队伍献计献力。不过事实证明，曹赟定不仅仅是一位合格的替补，更是一位超级替补。要知道，在曹赟定本赛季的替补生涯当中，其居然接连四次在替补出场之后拯救了上海申花，可谓是一举成为了上海申花的大英雄。其中在上海申花主场１－０绝杀广州富力的赛事中，曹赟定在下半时替补出场之后打入了全场比赛唯一一粒进球，进而率队绝杀了对方。而在上海申花２－１险胜贵州人和一役中，又是曹赟定在替补出场之后打入了绝杀进球。至于在上海申花３－１力克北京国安的比赛中，曹赟定在替补出场之后仍有进球入账。再加上本场的这粒进球，曹赟定已然是四次在替补出场之后扮演英雄了。而值得注意的是，在上述四次替补救主的壮举中，广州富力居然是两次中枪，这令曹赟定成为了实至名归的富力克星。另外通过这场赛事应该注意到，上海申花在进攻端的超级强阵已然是在逐渐构建完毕了。纵观这场备受瞩目的比赛，德罗巴在出场之后所带来的一系列变化，几乎是让所有关注德罗巴的人，所有关注上海申花的人皆眼前一亮。特别是德罗巴送出的那记手术刀般的精准直塞，以及曹赟定恰到时机的前插接应单刀破门，给人们带来了巨大的震撼。尽管比赛中曹赟定换下的宋博轩，“三叉戟＋三青帮”的组合没有如愿完全上演。但曹赟定向前灵动的前插能力足够让其竞争一个中前卫的位置。姜坤年事已高，大不如前，曹赟定亦有望成为未来申花中场中路另一主力。在三叉戟德罗巴、阿内尔卡、莫雷诺身后，三位８８后球星冯仁亮、宋博轩、曹赟定将组成第二攻击波，全力打造申花超强攻击阵。因为通过德罗巴的直塞，曹赟定的进球，人们看到了上海申花在今后的恐怖之处。因为从洋枪的实力来看，由德罗巴、阿内尔卡、莫雷诺打造的上海申花进攻三叉戟，不仅称得上是中超联赛的最强进攻组合，甚至在拿到欧洲足坛之后亦可以占得一席之地的。所以单单是这样的三叉戟，便已然会让所有中超队伍望而生畏了。而这也恰恰解释了为何银狐里皮会前往富力队的主场观赛了，因为意大利人在忌惮申花队的三叉戟。而除了三叉戟之外，上海申花阵中由国产三才俊打造的第二波战斗群，同样是具备一定实力的。其中宋博轩、冯仁亮是当今国内最为出色的边路突击手，而曹赟定则是一位在中前场组织能力超强的才俊。更为重要的是，宋博轩、冯仁亮以及曹赟定全部都很年轻，所以人们应该有足够的理由，去相信上海申花的明天会更好。（搜狐体育　雨乔）