昨天上午，北京国安队在小武基体育场进行了训练。在二次转会期加盟球队的厄瓜多尔人格隆出现在训练场上，完成了与国安队的第一练。体能好　别人冰敷他搞怪７月３日下午，格隆与北京国安俱乐部签约，正式加盟球队。当时国安俱乐部总经理高潮就透露，厄瓜多尔人会参加第二天的训练。于是在昨天的小武基体育场，格隆出现在球队的阵容中。国安队昨天的训练量并不小，训练课的时间从上午９点半到将近中午１２点。跟着队员们一起训练的帕切科都在走下场后用冰袋开始敷膝盖，格隆好像没有太多反应，只是拿过一个冰袋顶在头上。别人纳闷地看着他，格隆自己解释的原因是：“脑袋实在太热了。”国安队安排的训练科目同样不少，从射门、传球、对抗到身体素质练习，虽然格隆说自己经过长途旅行后有些累，但他看起来精力充沛。见到场边的记者们时，厄瓜多尔人主动竖起大拇指，表示自己的情况一切良好。昨天训练结束后，国安教练组告诉记者，格隆与卡努特的号码已经确定：格隆身披３２号，卡努特选择了１１号。佳一赞　跟他合作是幸事格隆完成签约当天，在俱乐部门口见到他的周挺就发了一条微博，认为他“身体条件非常好”。在与格隆进行了一堂训练课后，邵佳一表示：“期待能和这样的球员合作。”对于新队友，邵佳一评价说：“身体素质肯定没的说，而且他的履历也相当不错。虽然他拿到南美解放者杯ＭＶＰ已经是几年前的事了，但足以证明他的能力。”佳一同时认为，格隆、卡努特和卡鲁都是有实力的球员，球队也需要他们的良好表现，“他们的能力都不用说，虽然我年龄也挺大的了，但能跟他们这种级别的球员合作，也能学到不少东西，是一件幸事。”佳一同时认为，大家也不能求之过急，比如格隆，“我想，他现在需要一点时间来跟球队融合。”球队主帅帕切科则认为，格隆的履历没有任何问题。至于他能否在周六主场与广州富力队的比赛中登场，老帕给出的回答是：“有可能。”晨报记者　周萧意外队友水平高　希望助国安夺冠——足坛博尔特？现在慢点了昨天上午，格隆正式在国安队亮相。在接受媒体采访时，他很干脆地表示：“我希望能帮助球队打好比赛，帮助我们获得冠军。”记者：第一次跟随国安队训练，感觉怎么样？格隆：感觉还不错。我刚经历了长途旅行，身体有些疲劳，所以今天训练课结束后，感觉有些累。不过我相信，我可以很快融入到球队中。记者：这堂训练课结束后，对你的队友们有什么印象吗？格隆：国安队有很多好队员，这是我之前没有预料到的，我有点意外，感到很开心。记者：之前你自己曾说过，并不是很熟悉中国足球，是什么吸引你来到中超，加盟北京国安的？格隆：确实，我对中超联赛并不是特别了解。不过我希望我能发挥出自己的水平，帮助球队打好比赛，拿到联赛冠军，这是我的目标。记者：球队主帅帕切科说，他会根据你的身体情况来决定你是否会在周六的比赛中上场，现在你感觉自己的身体状态怎么样？格隆：旅途之后确实有点累，现在我也在尽力恢复。至于周六能不能上场，可以看我的身体状况，以及教练的安排。记者：选择号码的时候，你的第一选择好像是５０号？格隆：是的，我比较喜欢整数。而且５０是我的幸运数字，我很喜欢，也希望这能成为我的球衣号码。（不过国安队最终确定格隆为３２号。）记者：在南美踢球的时候，你被人称作“足坛博尔特”，现在你的百米速度是多少？格隆（笑）：我也没注意过自己的百米速度具体是多少，那只是一个数字。之前我跑得更快，现在没那么快了，不过我会尽力恢复，希望能重新达到最好的状态。