北京时间７月９日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛圆满落下了帷幕，我国金花的表现可谓有喜有忧，其中郑洁和彭帅虽然没能突破个人最佳，但也虽败犹荣，特别是郑洁与最后的冠军小威鏖战至决胜盘长盘才遗憾落败，博得了全场观众的掌声；而一姐李娜的表现则令人大失所望，备受期待的她在第二轮惨遭手下败将科斯蒂亚横扫，狠狠的给中国民众泼了一盆冷水。郑洁距奇迹只差一分　长盘负小威虽败犹荣从排名上看李娜是中国一姐，但论在温网的成绩，郑洁在０８年创下的四强恐怕在短时间内无人能及。在热身赛中郑洁就表现出了在温网爆发的苗头；来到全英俱乐部她虽然在首轮小遇挑战，但是在之后渐入佳境，第二轮横扫复仇了自己此前从未战胜过的加拿大猛女沃兹尼亚克，来到了四届赛会冠军小威的面前。与小威的比赛中郑洁发挥出了令人惊讶的水准，首盘她在后发球的情况下一直扎实保发，最终通过抢七在发球机器小威手中率先抢下一盘。决胜盘郑洁也有绝佳的爆冷机会，第四局她曾以４０－０手握３个破发点，如果能够抓住一个她将会以３－１领先，有望爆出今年温网女单赛场的最大冷门，可惜中国金花自己的手软成全了对手。尽管最终遗憾落败，但郑洁的表现令现场１３０００个观众集体起立鼓掌，可谓虽败犹荣。彭帅表现远超预期　未能突破留遗憾没有热身且带伤出战的彭帅原本不被看好，首轮她也是与资格赛小将缠斗三盘才艰难闯关，但是心态淡定的她通过一场比赛就找到了草地作战的感觉，第二轮与森田步美的比赛中她就表现出了出色的掌控力，第三轮面对爆冷淘汰了斯托瑟的黑马鲁斯更是打出了顶尖水准，６－１／６－２扫的对手体无完肤；只是到了突破的关卡中国金花没能坚持下去，面对状态大好的基里连科她苦战三盘落败，连续两年止步１６强。李娜爆大冷不敌手下败将　大满贯竞争力沦为三流虽然李娜在去年澳网和法网连续杀进决赛，法网更是一举夺冠书写了亚洲网球的历史，但她在大满贯赛场的竞争力一直饱受质疑。今年的连续几项大满贯赛事中她都没能交出满意的答卷，澳网手握连续的４个赛点惨遭克里斯特尔斯逆转，法网连丢十局吞蛋不敌黑马舍夫多娃，这次温网则更是离谱，竟然被自己此前两次相遇都横扫过的科斯蒂亚横扫出局，连续两年止步第二轮。一次早早出局叫做爆冷，但对于现在的李娜来说被爆冷已经成为了习惯，她在大满贯赛场的竞争力和三流选手无异。小花突破遥遥无期　女双项目风光不再除了三朵主力金花奋勇拼杀外，中国小花们的表现迟迟无法突破，这次张帅和郑赛赛都是在资格赛第二轮就早早被横扫出局；而曾经风光无限的中国女双如今也很难再组出一对当年郑洁／晏紫水准的搭档。郑赛赛、张帅和国外选手的组合都在女双首轮出局，甚至郑洁／彭帅都在首轮遭到了横扫，中国女双很明显已经进入了一个低谷，不知何时才能走出。（搜狐体育　王锋）