客场不敌舜天，泰达排名继续下滑，保级形势一下子严峻起来。更让球队担忧的是，本周末就要在主场迎来津京德比第二回合的较量，难度可想而知。“确实遇到比较困难的情况，但只要不出现极端的变化，我们还不会进行太大调整，毕竟要保持延续性，而且前几场比赛队员们表现还是不错的。”昨天公开训练后，主帅吉马良斯谈到了这场关键一战，他希望队员们能顶住困难和压力，赢下国安摆脱困境。联赛第二阶段开战后，泰达仅在客场赢下了建业，随后５轮联赛仅取得３平２负的不胜战绩，排名也迅速下滑至第１３位，领先降级圈内排在倒数第二位的中能仅有３分，这也意味着泰达在随后的联赛中不得不要为保级而战了。让队员们感受到压力的是，随后５轮赛事极为艰难，主场与国安、客场与富力、主场与申花以及连续客场挑战绿城和恒大，都容不得泰达有半点闪失，否则保级形势将更加严峻。主帅吉马良斯也意识到目前球队所处的困境，尤其是本轮主场与国安的比赛，对泰达而言基本上没有什么退路。“这是一场重要的比赛，我们必须做好细节和相关环节的准备，争取赢下国安。”谈到周六的比赛，吉马良斯态度非常坚决。为了做好本场比赛的备战，泰达放弃了休息调整的时间，昨天傍晚在水滴外场进行了１个多小时的公开训练。虽然队长王新欣因处理私事缺席训练，但伤势有所恢复的陈涛在训练中还是表现了不错的状态，这也意味着泰达大将有望在津京德比中登场亮相。由于上轮客场对阵舜天比赛中定位球防守出现了多次失误，昨天的训练课上，主要内容还是定位球攻防战术的演练，这也是泰达赛前备战中最为重要的环节。值得一提的是，吉马良斯两年前与国安帅位擦肩而过，国安方面旧事重提，自然也增加了场外的看点。“这就好像吃饭时加了一些辣椒，喝口水就可以了。”吉马良斯表示，越到这样关键的比赛，越要保持稳定的心态，毕竟这是一场德比战，赛前出现什么情况都是正常的。