商报消息（记者　曹红芳）似乎从下半程开始，泰山队更多的是在为“复仇”而战，尽管在昨天赛前发布会上，主帅滕卡特并没有提及这个字眼，但是一个月前首回合较量０：１失利，还是让泰山队感觉到刺痛。此次泰山队主场作战，而且带着三连胜后恢复的信心，自然希望能够迎来一个好的结果。二次转会机会，泰山队在努力提升自己的战斗力，而长春亚泰也是如此。亚泰的此次引援相对于其他俱乐部来说，并未显出有很大手笔，在二次转会期收官之际，保加利亚国脚马奎尼奥斯（前腰）和哥伦比亚国脚埃迪尔森·佩雷亚（前锋）正式加盟长春亚泰，不过对于泰山队比较好的一个消息就是，这两名外援不出意外的话昨天才能抵达长春，今天晚上对阵泰山队的比赛，两外援将无法出场，他们将在７月１８日长春亚泰主场对阵上海申花的足协杯比赛中登场亮相，这无疑让泰山队增加了胜算。对于长春亚泰来说，上轮主场败给大连实德，亚泰仅仅在基地休整两天便南下济南，１２日傍晚萨布利奇点齐兵马飞抵泉城济南，准备今天晚上的客场比赛。虽然之前的６个赛季从未在济南高奏凯歌，但这一次萨布利奇则希望能够创造历史，因为在萨布利奇看来，尽管泰山队获得了三连胜，但是仍处于低谷中，而且４名新援还没有度过与球队的磨合期，因此他们并非没有机会。“一个月前我们刚与鲁能交过手，而近期他们已经取得了三连胜的战绩，我也知道明天比赛将非常困难，但是会尽力表现出球队的能力，我相信只要我们争取好的表现，那么结果自然就会好。我知道山东现在士气高涨，但是我们会全力去打，争取好的结果。”长春队想要取胜，泰山队自然更希望主场延续胜利，尽管泰山队凭借着两场联赛胜利名次上升到第１１位，但是积分上却只比最后一名多２分，因此保级之忧依然存在，如果不能把握机会继续取胜，那么最终到底能够获得第几名还很难说。特别是本场比赛之后，泰山队将迎来连续两个客场（其中一场足协杯），因此这个主场泰山队没有理由放弃。