新华社广州６月１７日体育专电　题：满月满分里皮非水货　恒大独大中超不是春新华社记者王浩明６月１７日，这绝对是一个会让“银狐”里皮长久记住的日子，这是他在中国“满月”的日子，就在这一天，他带领的广州恒大队在中超联赛第１３轮的一场比赛中主场５：１狂扫江苏舜天。而这一个月，里皮执教三场中超２胜１负，亚冠关键战战胜ＦＣ东京闯进八强，不俗成绩的背后，广州恒大场上越来越强的统治力足以让意大利人舀到满分。江苏舜天可以说是广州恒大的苦主，上赛季在恒大夺冠后，舜天曾经在主场５：２大胜不可一世的新科中超冠军。即使是在主场，广州恒大也仅仅依靠两个点球艰难地战胜对手。从５月３０日一球小胜ＦＣ东京晋级亚冠８强，到１７日晚中超第１３轮５：１狂扫江苏舜天，里皮仅仅用了１８天。这１８天，广州恒大一直在基地进行封闭训练。除了一次公开的新闻发布会，里皮也选择谢绝一切媒体采访。１８天后，他们也的确给了所有人一个惊喜——在场上更有统治力、球员精神状态更好。孔卡的焕然一新，阿根廷人在父亲节抱着本杰明出场，上次他这样做是在亚冠主场面对全北现代的比赛，而之后的微博炮轰也酿成了一次不小的风波，然而，这次的孔卡却像换了一个人一样。开场５分钟他的远射就击中立柱，第９分钟就接到穆里奇的横穿精准的推射破门。孔卡的舀球、传球都恢复了上赛季末和本赛季初的巅峰状态。里皮的到来已经解开了阿根廷人的心结，在训练上，记者屡次看到里皮和孔卡直接交流——意大利人对他爱护有加。穆里奇的帽子戏法让他独享了射手榜的老大位置，刚刚加盟、还在看台上观战的德甲冠军多特蒙德队的最佳射手巴里奥斯也露出赞叹的表情，不敢对巴西人小视。巴西人当晚的表现确实如猛虎出笼，左右频繁地换位、背身做球……里皮训练十几天，突破王穆里奇渀佛又多了两个武功。里皮下半场用姜宁换下郜林也体现了意大利人敏锐的临场嗅觉，郜林上半场球感不佳，三次浪费了孔卡的妙传。姜宁上场后，和穆里奇一左一右形成双快组合，两个人的换位也让对方后卫苦不堪言，这位超级蘀补的一个进球和一个中柱让银狐都喜不自禁。随着里皮对球队的调教日渐得心应手，随着又一个强援巴里奥斯的加盟，广州恒大在中超的统治力无疑在增强，越来越高的场上控球率、越来越悬殊的比分、双线作战的他们目前仍能甩开第二名４分，这都足以说明恒大的实力优势。广州恒大的一骑绝尘虽然让不少球迷看着爽快，但对于中超来说却有些尴尬——毕竟，应该承认一家独大不是春。然而，对于复苏期的中国足球来说，好不容易冒出像恒大一样的“尖子”却又怎能掐掉？况且，恒大在足球世界的实力也没有强到需要用一些手段来限制的地步。其实，提升整个联赛水平的最佳方式需要的是鼓励，而不是限制——目前国安、申花、鲁能等球队绝对不缺乏迎头赶上的实力和潜力。而最近，不甘落后的北京国安、上海申花表示在夏季均会有大的转会动作出现，申花更是曝出已经和德罗巴完成签约。这样一个大家争先恐后打造竞争越来越激烈的联赛的局面，才是球迷们最愿意看到的。（完）２０１２／０６／１７　２２：４８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。