新华社北京７月４日奥运专电　２０１２年“伊泰杯”全国象棋甲级联赛４日战罢第１０轮，联赛三冠王广东和卫冕冠军北京分别战胜各自对手，继续在积分榜上排名前两位。广东碧桂园队本轮主场遭遇老对手上海金外滩队，上海虽然老帅胡荣华已淡出一线，但整体实力犹在，是役广东头号主力许银川被谢靖逼平，张学潮、庄玉庭分别与孙勇征、陈鸿盛战和。幸好“鸀林”出身的许国义表现骁勇，攻陷了对手张兰天的城池，使得主队得以全取２分。相比之下，两连冠的北京威凯建设队主场迎战江苏句容茅山队则赢得比较惊险。江苏老特大徐天红尽管没有出场，但他精心布阵发挥了作用，北京４员虎将虽有先手之利，竟无人能擂得胜鼓，而王天一在与程鸣交手时还因为用力过猛险些失守；好在他在残局时阵脚不乱，掠去对手一炮形成和棋。加赛快棋京旅头牌蒋川对阵徐超，后者抱定了守和的决心使得蒋川一时也无计可施。进入残局徐超为了凑步数，连续七次打将，违反了单子最多将六次的棋规，被裁判认定为长将判负。北京侥幸取胜，继续尾随广东。本轮其他几场比赛，湖北三环队客场一胜三和击败广西跨世纪队，汪洋战胜潘振波舀下制胜的１分。黑龙江农村信用社队主场两胜两和逼退四川双流黄龙溪队，赵国荣、聂铁文分别击败了孙浩宇和郑一泓。山东中国重汽队主场遭遇上届亚军浙江波尔轴承队，双方在常规的慢棋中一胜两和一负打平，加赛快棋正好抽到了在慢棋中输棋的两人，结果山东的孟辰战胜浙江的老特大于幼华，捍卫了主场的荣誉；而浙江至今只赢了两场，保级前景堪忧。河北金环钢构队主场对阵升班马河南启福队，两队在常规的慢棋中也战成平手，加赛快棋河北老将阎文清顶住压力，舀下对手黄丹青，河北全取２分。１０轮过后，广东九胜一负积１８分继续领跑，北京八胜二负积１６分紧随其后。积分榜末端，浙江与河南分别积４分和２分。此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。