体彩“超级大乐透”玩法“前区３５选５加后区１２选２”，看似简单数字排列，实则千变万化。令多少彩民朋友绞尽脑汁，日思夜虑，反复推算，数年如一日终拿得大奖小奖而归。当然还有一部分彩民以娱乐的心态，抱着不中奖献爱心的宗旨，无意间也收获了大奖的回报。近日，“超级大乐透”第１２０６４期开出中奖号码：前区０９　１２　１３　１５　３０，后区　０９　１０　。位于绍兴县福全镇劳家畈车站旁３６０９７销售网点收获了三等奖５注，每注奖金１５５７０元，累计揽获奖金７７８５０元。据３６０９７业主陆女士介绍，６月４日傍晚６点３０分左右，彩民Ａ先生走进了网点，掏出了３０元钱，他没有像其他彩民一样关注走势图，也懒得看近期的中奖号码，就对销售员讲：“给我机选３注，各投注５倍。”“好，马上给你打。”陆女士每天会遇到许多这样的彩民，一边说着，一边把打出来的票递了过去。“把票放好，下次再来啊。”说着，目送Ａ先生走出了店门口。当晚，惊喜降临到这位幸运的Ａ先生身上。原来，其中一注号码“０９　１２　１３　１５　３０　０２　０７”前区全部对上了。美中不足的是没有进行追加，不然，这位幸运儿还将多收获近５万元的奖金。目前“大乐透”５周年真情回馈火热进行，“１注彩票兑３次”万元大奖惊喜派送中，千万大奖不是梦，幸运的你准备好了吗？