（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　俄克拉荷马报道）北京时间６月３日，俄克拉荷马雷霆队在主场迎来圣安东尼奥马刺队。最后，雷霆队以１０９比１０３击败马刺，把这个系列赛的比分扳回了２比２。今晚比赛，马刺队的尼尔拿到８分，赛后，尼尔和杰克逊回答了记者提问。问：关于杜兰特在第四节的表现：尼尔：他在ＭＶＰ的评选中排第２不是没有道理的。他是一个好的得分手，他具有很好的天赋。特别是今晚第四节的投射，他手感火热。我们知道他会在第四节站出来接管比赛，所以我们要想办法保持整场４８分钟我们的防守强度。当你比分落后的时候，试图追回比赛的时候，你知道有时候有些球员能射入关键球，让你失去动力。我们必须找到一个方法在４８分钟里整场保持强度，这样就不会老是落后。问：关于雷霆角色球员的表现？尼尔：伊巴卡投入了很多球。但是这是ＮＢＡ，这是西区决赛。他们既然能上场，就说明他们有实力。他们射入了球，赢得了比赛。就像我早些时候说的，我们必须想出了方法保持整场４８分钟的强度，不能老是落后。问：关于伊巴卡？杰克逊：我们做了我们能做到的。一旦一个球员想他这样，那是非常难阻止的。我的意思是，你在场上，射１１个空位投篮，你也可能全投进。他的大多数投篮都是空位，所以理所当然他射了进去。是我们给了他这样的机会。所以我们一定要改进防守，以及其他方面。问：关于马刺在下半场的表现？杰克逊：我们打的不是很努力，这是西区决赛，我们应该打的更加努力。我的意思是，如果你害怕了，去教堂吧。明天就是礼拜天。这是西区决赛，你必须充分准备好比赛。波波维奇不应该对着我们吼，让我们打的更努力。在这种情况下，大部分人可能都会死。就是简单的上场比赛，做到你能做的最好的，无论结果如何。