詹姆斯ＶＳ安东尼北京时间６月２１日消息，在艰难赢下总决赛第四场比赛后，勒布朗－詹姆斯领衔的热火队以大比分３－１领衔，距离总冠军奖杯只有咫尺之遥。如果詹姆斯能够夺得个人职业生涯第一枚总冠军戒指，那么０３一代夺冠的压力都会压在卡梅隆－安东尼头上了。从２００３年同时踏入联盟开始，詹姆斯和安东尼的名字不时被放在一起，一个是才华横溢的高中生天才，一个是赢得ＮＣＡＡ四强赛ＭＶＰ头衔的稳重青年，他们不仅肩负着拯救各自所效力球队的重任，同时他们还是ＮＢＡ的未来。不过，从踏入这个联盟一开始，两个人似乎就有些截然不同的待遇。大多数人不会记得，安东尼加盟掘金的当年，就把这支暌违季后赛８年的球队带回西部八强之列，而且是连续四年。詹姆斯的球队在实力相对较弱的东部挣扎了两年，才于２００６年杀回季后赛，但他们今年运气颇佳地一路冲到总决赛，于是获得更高印象分的还是“小皇帝”。算上本赛季，詹姆斯已经有三次杀进总决赛的经历了。而安东尼所带领的球队在季后赛却没有太大的作为。在加盟尼克斯后，安东尼曾经自信满满的说道，“尼克斯将在未来夺得总冠军，这是毫无疑问的！”然而本赛季首轮与热火的对抗中，虽然尼克斯曾在比赛中展现出了一定的竞争力，当然这与安东尼的发挥有着很大关系，但最终的结果却是尼克斯再度止步季后赛首轮。这也是甜瓜９年职业生涯第８次在季后赛首轮被淘汰，而他的挚友如今再度杀进总决赛，并与总冠军只有咫尺之遥。进入联盟后，詹姆斯和安东尼像两匹冲出起跑线的赛马一样交替领先，谁也无法把对方甩得更远。毫无疑问，安东尼是个非常出色的家伙，但他的耀眼的数据却换不来球队的胜利。当詹姆斯最终捧起总冠军杯——假设詹姆斯夺冠的话——谈及感想，在喜爱他球迷热泪盈眶将他包围的环境下，詹姆斯很清楚，所有的质疑和反对者都将如浮云一般被轻轻地抹去，因为他夺得了总冠军。毫无疑问，安东尼将是那些人当中的之一。现在也只有时间会告诉他需要该做些什么。