三峡晚报讯　山东又产生亿元先生了，２０倍的投注，收获１亿多元的支票，这就是福彩的神奇之处。小区的质数，直落和连号，被０４、０６的开出全部颠覆，同时也填补了小区断开的空白。单纯的从小区的数字来看，１到２个，是非常正常的。究竟几何，只有从另外两个区间的走势，来寻找答案。看看中区的，中区的２个数字，已经是６期没有出现，理当成为我们重点关注的走势。在上期的大区分析中，我们是希望大区能有三连号出现的，没想到３个数字表现以后，还是分开而居。大区数字连续三期上升以后，现在是回头下降的时候了，所以大区的２个数字，也是非常妥当的。综合起来，２：２：２的区间比，看着最舒服。如果还有异议的话，那就选择１：２：３的区间比。遗漏和从７４期的５１点，下降到了上期的２８点，基本就是一半的减幅，在７６期中，红球遗漏和如果下降，预计不会再有这么大的幅度；如果上升或者持平，那也是一个不小的数字。两者不管怎么落点，都是一个较大的红球遗漏和，所以冷号，就会参与进来进行组合。那么１２、１４、２５，可以选择１到２个。直落号码２尾最佳。０７６期参考，胆：１４、２７、３０，拖号：０８　０９　１０１２　１７　２２　２４　２５　３２。