北京时间６月１０日消息，总奖金１５０万美元的欧巡－北欧大师赛（Ｎｏｒｄｅａ　Ｍａｓｔｅｒｓ）周六在瑞典斯德哥尔摩的布洛霍夫斯鲁特高尔夫俱乐部（Ｂｒｏ　Ｈｏｆ　Ｓｌｏｔｔ　ＧＣ）落下帷幕，世界第三英格兰白老虎李－维斯特伍德（Ｌｅｅ　Ｗｅｓｔｗｏｏｄ）一整周从发球台到果岭的表现简直不可抵档，决赛轮交出６９杆低标准杆３杆，总杆２６９杆低标准杆１９杆，以５杆巨大优势夺得自己第三个北欧大师赛冠军头衔。英格兰球手罗斯－菲舍尔一度给维斯特伍德带来挑战，可惜当他在第１３洞进入水障碍吞下双柏忌的时候，实际上夺冠希望已经没有了，不过莱德杯球星从第１５洞开始实现了抓鸟帽子戏法，这让他决赛轮拿到７１杆低标准杆１杆，总杆２７４杆低标准杆１４杆，单独获得亚军。瑞典球手彼得－汉森在转场之后的第１５洞打出７杆，吞下双柏忌，他同样在最后一天以７１杆收杆，总杆２７５杆低标准杆１３杆，与西班牙球星加西亚（６７杆）、芬兰球手米科－艾龙能（Ｍｉｋｋｏ　Ｉｌｏｎｅｎ，６８杆）一道，获得并列第３名。维斯特伍德现在的绝佳状态，刚好为自己下周在美国公开赛上第５７次争取大满贯赛冠军头衔做好了准备。白老虎于１９９６年在北欧大师赛上夺得自己欧巡赛首胜，２０００年他再次赢得这项赛事，并于当年首次成为欧巡第一。维斯特伍德表示：“又一次在这里夺冠感觉真的很特别－－－－现在我在三个年代都赢得过这项赛事，这表明我现在已经有多老了！本周我打得真的不错－－－－你打得不好的时候是不能够获得五杆大胜的。”维斯特伍德开始当天比赛的时候拥有３杆优势，他在第３洞拿下１５英尺的推杆，抓住当天第一只小鸟。３９岁的白老虎在第４洞错过了４英尺的小鸟推，并在第６洞错过了相同距离的保帕推杆，吞下柏忌。英格兰人在第８洞、第９洞和第１０洞都错过了６英尺内的小鸟球机会，而在那个时候，罗斯－菲舍尔和彼得－汉森都追至只落后２杆。可惜菲舍尔和汉森在后九洞遇到了很多阻碍，与之相对，维斯特伍德在结束阶段加足马力往前冲。白老虎在长的第１２洞打出一记漂亮的攻果岭杆，小球停在距洞杯７英尺处，射下一头老鹰；他在第１５洞的一记挖起杆也很漂亮，小球停在５英尺处，抓住小鸟，全天以６９杆低标准杆３杆结束。“我在前九洞错过了一些短推，在前十洞拥有大量机会，本可以给我和其他选手之间留下一些喘息的机会，”维斯特伍德接着说，“我已经说过了，在后九洞，当他们越来越接近我，给我施加很大压力时，我在第１２洞射下一头很棒的老鹰，在第１５洞抓住一只小鸟，这样真的拉开了距离。我击出了一些真的很扎实的击球，最后三洞我的击球看起来不是很近，但是我可以告诉你，最后三洞每次都是把球打到我想让它去的地方。”（搜狐体育　Ｖｉｎｃｅｎｔ）