北京时间６月２８日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛结束了第四比赛日的争夺，在这个比赛进行了８场十强的较量，头号热门特鲁姆普连丢四局爆冷不敌米尔金斯；卫冕冠军塞尔比继续保持强势，零封柯普展现出色状态，冠军相展露无疑；“金左手”威廉姆斯状态同样出色，赢得了和艾伦的强强对话。小特遭爆冷　塞尔比霸气横扫特鲁姆普本届赛事头号夺冠热门，在第二轮中对手是实力平平的米尔金斯。特鲁姆普开局阶段保持强势，尽管丢掉首局，但随后打出单杆１３７分连胜三局，总比分３－１反超。似乎胜利已经距离特鲁姆普越来越近了，局间休息之后米尔金斯迎来了强势的爆发，奇迹般的连胜四局，５－３逆转将特鲁姆普淘汰出局，爆出了又一大冷门。其余比赛中，击败了丁俊晖的马克戴维斯继续前进，在第二轮中面对黑马伯内特，马克戴维斯５－３击败对手，晋级八强后将和多特展开对决。而多特则是在和在罗德罗拉打满９局，最终决胜局获胜才得以晋级。坎贝尔５－２击败奥布莱恩，无锡赛冷门迭报并没有影响到卫冕冠军塞尔比，在第二轮中迎来了散弹枪柯普。比赛从首局比赛开始就被塞尔比牢牢控制，出色的防守功力使得塞尔比实现了压制，最终连胜５局上演了零封好戏。在特鲁姆普、丁俊晖、罗伯逊等夺冠热门先后出局的情况下，塞尔比状态异军突起，冠军相显露无疑。金左手稳步前进　宾汉姆连胜鏖战除了塞尔比之外，本届赛事还有一位状态出色的种子选手，那就是金左手威廉姆斯。在第二轮中威廉姆斯迎来强敌艾伦，比赛中艾伦率先进入状态，取得了２－０的开局。随后比赛威廉姆斯连追两局战成２－２平。在经过了３－３平之后，威廉姆斯控制了主动权，连胜两局从而以总比分５－３将艾伦淘汰出局。威廉姆斯在下半区的强势，使其很有可能和上半区的塞尔比会师最后的决赛。ＡＰＴＣ赛张家港站冠军宾汉姆本届赛事同样表现不错，首轮面对难缠对手艾伯顿５－４惊险获胜。第二轮中宾汉姆迎来了达赫迪，比赛中宾汉姆进攻火力非常强劲，连轰单杆１４３和１２４分，双方战成４－４平，决胜局中宾汉姆笑到了最后，连续两轮宾汉姆都是在决胜局中获胜，心理素质极为强大。上赛季首站排名赛冠军就是宾汉姆，本赛季依旧有希望再拿下赛季首个排名赛冠军。沃尔顿和乔佩里长时间的拉锯战，在最后的决胜局中乔佩里打丢最后的黑球，沃尔顿戏剧性完成逆转胜出。附：１／８赛果塞尔比５－０柯普　宾汉姆５－４达赫迪戴维斯５－３伯内特　多特５－４罗德罗拉威廉姆斯５－３艾伦　坎贝尔５－２奥布莱恩乔佩里４－５沃尔顿　米尔金斯５－３特鲁姆普