晚报讯　在昨晚的中超联赛第１８轮比赛中，贵州人和主场迎战上海申鑫，在先丢一球的情况下，凭借陈杰和穆斯利下半场各贡献的两记精彩的世界波，最终贵州人和３：１逆转上海申鑫，联赛排名上升至第三位。开场第３分钟，申鑫右路获得任意球，姜至鹏将球开进禁区，被对手顶出，安塞尔莫重新拿球回传，姜至鹏接球传中，２７号队长乔尼高高跃起，头球破门，在不到五分钟的时间内，申鑫便迅速领先。然而天气突变，滂沱大雨降下。第５０分钟，人和队２９号杨昊同样甩出一记头球，将比分扳成１：１平。两队的火药味儿愈演愈烈，第７２分钟，申鑫的李磊和于海因拼抢双双倒地，于海突然起身猛推了李磊头部，顿时场上大乱，裁判对冲撞在先的李磊出示黄牌，而于海则被红牌罚下。以１０人应战的人和队势气毫无减弱，反而越战越勇。第８２分钟人和队１５号陈杰２５米外起脚，皮球飞进申鑫球门。第８６分钟９号外援穆斯利４５米开外的一脚世界波，为球队锁定胜局。江苏舜天主场迎战天津泰达，在上半场，江苏队耶夫蒂奇头球攻门，天津队依靠江苏队陆博飞的乌龙球扳平比分。随后江苏队吉翔进一球，天津队约克西奇随即扳平。上半场结束前，约克西奇竟送了一个乌龙，让江苏队第三度超出。最终江苏舜天３：２胜天津泰达。长春亚泰队在主场迎来老对手辽宁宏运队，第６３分钟，辽宁队先进一球。接下来长春亚泰队由王栋、刘卫东连扳两球，最终长春亚泰队２∶１击败辽宁宏运队。青岛中能主场迎战大连实德，上半场大连实德凭借闫相闯的进球取得领先，下半场开始仅３分钟中能外援布鲁诺在门前将球打进，比分扳平。随后詹姆斯在反击中偷袭成功，最终大连实德队２：１战胜青岛中能队，实现联赛三连胜。