北京时间昨天凌晨，休斯敦火箭队官方正式宣布：使用“特赦条款”裁掉在此效力五个赛季的阿根廷大前锋路易斯·斯科拉。其目的昭然若揭：腾出足够的薪资空间，全力追逐“魔兽”霍华德。此前不久，湖人队为了得到霍华德，曾邀请火箭加入其与魔术队的谈判中，希望通过三方交易拿下“魔兽”。可事实上，除了介入三方交易，火箭也在通过直接谈判的方式争取霍华德加盟，这甚至是火箭队最努力的方向。裁掉斯科拉的举动，足以证明火箭队的决心。斯科拉离队后，姚明时代的火箭队彻底归于尘土。虽然队中还有凯文·马丁，但２０１０年加盟火箭队的他只跟姚明在一起打了５场比赛。“做出这个决定很不容易。”火箭队总经理莫雷发表声明说，“斯科拉拥有出色的性格品质和职业道德，他的身上散发着胜利的气质，这对于火箭队来说意味着很多。希望他未来一切顺利。”球队老板亚历山大也向阿根廷人表达了感激之情：“感谢斯科拉这五年来为这支球队、这座城市作出的贡献。他是完美的职业球员，无论在场内还是场外。”高层只会说官话，或许只有火箭队官方微博的态度才是真正的内心独白：“（这个决定让人）非常痛苦。斯科拉是一个梦幻般的职业球员，我们会非常想念你，祝你好运。”当其他球队已经为新赛季搭好框架，火箭队还要为成型的阵容发愁——除了马丁和刚刚交易得到的利文斯顿算是老将，如今的火箭队内都是新秀和二年级生。主帅麦克海尔急得像热锅上的蚂蚁：“你们告诉我，我手下会有哪些球员？”新动向３年２５１０万美元火箭提价锁定林书豪除了孤注一掷豪赌霍华德，火箭队还在豪赌林书豪。也是北京时间昨天凌晨，几乎就在“特赦”斯科拉的同时，火箭队提高报价，向林书豪开出了３年２５１０万美元的完全保障合同。而好消息是，林书豪已经接受了这份合同，只等尼克斯在三天之内考虑是否决定匹配报价。此前火箭队提出的报价有多个版本，最有利于同是“４年３１００万美元”，且第四年为不完全保障合同。但火箭队的这次提价，充分表达了他们的诚意和决心：第一年年薪５００万美元，第二年上涨到５２２万美元，第三年则暴增至１４８９万美元，均为完全保障合同。《休斯敦纪事报》记者费根认为，火箭如此不合常理地提高报价，完全出于形势需要：让尼克斯知难而退，从而顺利签下林书豪。而《纽约邮报》记者马克·伯曼则分析，火箭这样做除了迫使尼克斯让步，还因为他们把林书豪当成了最后一根救命稻草。因为在此前的交易中，火箭队已经失去了洛里和德拉季奇两名优秀控卫。火箭的这个计划成功的可能性很大，因为尼克斯的问题恰恰在薪资空间上：一旦选择匹配，２０１４－２０１５赛季，林书豪、钱德勒、斯塔德迈尔和安东尼四人年薪将超过７６００万美元，远超奢侈税起征点。而根据新版劳资协议，超级奢侈税该赛季开始执行。尼克斯除了要交纳巨额奢侈税，在交易、签约自由球员中也将受到极大限制。尽管尼克斯此前曾坚定地表示：一定会匹配林书豪的合同。但是现在，他们需要用三天时间认真考虑。