北京时间７月１１日消息，据美媒体记者克里斯－托马森在推特上曝料，据消息人士透露，迈阿密热火队已经开始为麦克－米勒制定相应的方案。据悉，如果米勒下个赛季因为伤势而不能征战，那么热火将会向联盟申请价值２９０万美元的伤病特例。在２０１１－１２赛季麦克－米勒一直受到伤病的困扰，为此他缺席了很多场比赛，但是米勒此前从来不在公开场合谈论自己的伤情严重程度，他只是在能够出战比赛的时候表示，自己的伤情不影响自己打比赛。在在今年ＮＢＡ总决赛关键的第五战当中，米勒发挥神勇、全场飙中七记三分球，创造了ＮＢＡ总决赛历史第二高的三分球命中数纪录。不过米勒在打完本赛季的最后一场比赛之后，又再次提到了自己有可能选择退役的问题。米勒表示将会拜访医生并且接受全面检查，然后再做出决定是否要继续征战ＮＢＡ。米勒与热火队之间的合同还剩下三年、１８６０万美元。如果米勒因为伤病在下个赛季无法打比赛，那么热火就可以向联盟申请价值２９０万美元的伤病特例，而这对于热火总裁帕特－莱利来说这将是一个巨大的政变，这样他们就可以在超过工资帽的情况下签约一名球员。对于热火来说，只要坐拥三巨头为核心，他们在自由市场上的强大吸引力就毋庸置疑。此前麦克－米勒、肖恩－巴蒂尔等人的加盟，很大程度上都是这种情况的体现。现在唯一摆在迈阿密人面前的困难就是劳资协议对薪金空间的限制。２０１１－１２赛季热火大约需缴纳奢侈税７００万美元，下赛季他们的账面薪水将达到８０００万美元，为全联盟第三高，而且这还是在未签自由球员的情况下。在今年的休赛期，热火十分活跃，他们不仅为雷－阿伦提供了一份起薪约为３０９万美元的迷你中产合同，今天他们又为刘易斯达成协议，后者得到的是一份两年价值２８０万美元的合约。刘易斯这份合同乃老将底薪合同，年薪１３５万美元左右。２０１３年热火预计会触发奢侈税底限１０００万美元，这对球队来说将是一笔巨大的负担。因此如果热火能够得到一个价值２９０万美元的伤病特例，那么对于他们来说非常有利。