北京时间７月１４日消息，“德克二世”莫蒂尤纳斯全场１３投１１中，三分球２投２中，贡献了２５分和９个篮板，带领火箭队最终以９３－８１击败猛龙，取得拉斯维加斯夏季联赛开门红。四节具体比分为（火箭在前）：２２－２０，１９－２０，２０－２２，３２－１９。火箭：帕森斯１６分、５个篮板和４次助攻，琼斯１７分和９个篮板，兰姆１６分。猛龙：８号秀罗斯砍下２１分，戴维斯１８分和８个篮板，约瑟夫１１分，布朗１５分。比赛开始后，猛龙表现得十分活跃，在今年８号秀特伦斯－罗斯的带领下紧咬比分，而火箭的莫蒂尤纳斯和帕森斯也十分英勇，首节比赛结束时，火箭以２２－２０领先猛龙。比赛进入第二节后，猛龙加强了进攻，罗斯带领球队一度打出了９－２小高潮，瞬间将比分以２９－２４反超。关键时刻兰姆命中一记中投，帮助火箭打破得分荒，随后莫蒂尤纳斯等人也纷纷进账，凭借着一波９－２攻势，火箭以３３－３１重新夺回领先优势。猛龙众将也毫不示弱，该节３分１６秒，将比分追成３３平。随后比赛进入拉锯战，半场结束时，火箭以４１－４０领先。下半场，莫蒂尤纳斯带领火箭打出一波６－０小高潮。猛龙也不甘落后，此时的罗斯越战越猛，连续在外线发炮，带领球队回敬了一波１０－３攻势，将比分扳成５０平。随后双方你来我往开始交替得分，凭借罗斯的出色发挥，三节比赛结束时，猛龙以６２－６１反超。末节，兰姆开始发威，带领火箭连追７分，但布朗的一记三分球，令比分再度战成了６８平。重新登场的莫蒂尤纳斯表现异常精彩，带领火箭打出一波１３－２攻势，以８１－７０领先猛龙。随后猛龙重新找回进攻手感，但此时火箭诸将已经完全打开，牢牢掌控着场上局势。最终火箭以９３－８１击败猛龙。双方首发阵容火箭：康特尼－福特森，马库斯－莫里斯，莫蒂尤纳斯，钱德勒－帕森斯，罗伊斯－怀特猛龙：阿希，戴维斯，约瑟夫，特伦斯－罗斯，尤佐。