首届“金立智能手机”杯中国新闻界围棋公开赛吸引了２位业余６段、１１位业余５段参赛，这是组织者之前没有预料到的。之前和中国围棋协会沟通的其中一条是，要给本赛的前三名颁业余５段证书。这一喜一忧，喜的是争取到了颁３个业余５段的名额，对比赛的档次是种肯定；忧的是这３个证书能发出去吗？那些没有段位证书的棋友能经受住这么多高手的淬炼，成为新的业余５段吗？最后的结果让人惊喜，新华社的王子辰和搜狐的方淳、陈武兵３位年轻小伙，脱颖而出强势杀入前八名！惊喜之余，更有一种为他们喝彩的心情。王子辰，斯文冷静，下围棋完全是自学成才。据说他曾经给小朋友们讲过棋，也算是一名普及围棋的志愿者。本赛他对阵最后的冠军许楠萍时，有一手声东击西的靠让记者印象非常深刻，当时让许楠萍足足思考了３分钟（基本用时才２０分钟）。赛后写稿时，王子辰还认真确认各种细节，这也说明新华社记者平时在新闻业务上的严谨。方淳是位网棋高手，平时都练１０秒１步。由于以前学过一段时间棋，基本功非常扎实，他在边角定式中懂很多骗招，一个很经典的骗招（记者也曾中过招）在本赛至少使用了两盘，而且都奏效了！其实这些都反映了方淳的棋风比较鬼。不过话说回来，棋盘上善变的方淳对待朋友非常真诚，而且经常替别人着想做一些琐事。闭幕式前，筋疲力尽的他坐在一边连话都不想说，可看到大家在搬桌椅，他又立马充满活力主动过来帮忙。记者对陈武兵的了解非常少，现场观战时只注意到他一直没有放弃，每轮结束后他的排名起起伏伏，台次来回换，但他始终没有放弃对胜利的渴望。在他眼里，业余５段证书远比奖金重要。其实还不得不提中国新闻社的翁阳，他在比赛前的热身交流赛中战胜过方淳，官子细腻甚至得到王煜辉七段的夸奖，中盘斗力也不输方淳这样的对手。遗憾的是，本赛他遇到了不少高手，多输一盘而无缘前八。业余５段意味着什么？可能经过这次公开赛的淬炼后，３位优秀年轻棋手更有切身体会。