６月２３日，２０１２“金立智能手机杯”中国围棋甲级联赛第七轮打响，苏泊尔杭州队主场迎战大连上方衡业。经过一天激战，苏泊尔杭州队以２：２主将胜大连上方衡业，位列围甲积分榜第二名。具体战报如下：连笑胜朴廷桓（主），汪涛负刘曦，刘星胜牛雨田，郭闻潮负李康（快）。本赛季围甲依然是天下大乱的局面，“升班马”苏泊尔杭州队凭借着一股冲劲，先后战胜了辽宁觉华岛、山东景芝酒业、重庆冷酸灵等夺冠热门队伍，位列围甲积分榜第二名。特别是小将连笑５胜１负的战绩令人叫绝。大连上方衡业在本年度围甲联赛中发挥一般，现居围甲积分榜第八名，但随着韩国外援朴廷桓九段荣登韩国职业棋手排行榜榜首、李康六段战胜李昌镐九段打入ＬＧ杯八强，棋手的状态也正逐渐恢复。上午９点３０分比赛正式开始。最近状态不错的小将连笑担任苏泊尔杭州队主将，大连上方衡业由韩国等级分第一朴廷桓九段担任主将，巧合的是，两人三日前刚在ＬＧ杯交过手，当时连笑逆转将朴廷桓挤出了ＬＧ八强的大门，这局棋连笑能否再度斩杀韩国小将，值得期待。同是七段的刘星与牛雨田相遇，汪涛四段对阵刘曦三段，郭闻潮快棋对阵刚打入ＬＧ杯八强的李康六段。比赛刚开始，连笑与朴廷桓率先展开厮杀，不愧是小将，战斗力十足。接着是刘星左右腾挪，暗藏杀机，牛雨田弃子争先。至中午封盘，局面早已刀光剑影。下午开局前１０分钟，棋手们都已各就各位，表情凝重，可见上午局面的激烈。最先结束的竟是主将战。此局朴廷桓报仇心切，一开局便起了杀心，可惜用力过猛，反而伤到了自己，连笑一举确立优势。之后连笑在左上的处理并不简明，局势拉近了不少，朴廷桓此时再次起了杀心，小将连笑则亮出了蓄谋已久的手筋，黑棋顿时动弹不得，只好认输。接下来结束的是郭闻潮与李康的对决。李康三天前刚打进ＬＧ杯八强，这理应给他带来不小的压力，但他本局下的相当漂亮，连续的五个小飞演绎出了围棋的艺术美，局面也一度不相上下。官子阶段，执黑的郭闻潮出现了误算，遗憾的败给了李康。刘星与牛雨田的对局也随之结束。执白的刘星开局便占领了局面的主动，截获了一块黑棋后，又利用废子左右腾挪，黑棋苦不堪言，并早早在中盘进入了最后一次读秒。之后执黑的牛雨田拼的很猛，但最终逃不过小败的命运。局后，不时听到两位棋手复盘时爽朗的笑声，看来他们已将胜败置之脑后。汪涛与刘曦下出了一盘漫长的功夫棋。棋至中盘，双方便先收起了一、二路的官子，让人不得不感叹棋手的细腻与围棋的神奇。本以为局面会如此平静的延续下去，不料双方在中后盘展开了激烈的战斗，执白的刘曦腾挪相当漂亮，满是虎口的棋形极有弹性，制造了多处打劫，看的人眼花缭乱，经过几番打劫转换后，汪涛最终小败。６月３０日，苏泊尔杭州队将客场对阵安徽宁国市政队。（杭州棋院　姚赟）