《国米官网》截屏北京时间７月６日下午，巴勒莫官网正式宣布阿根廷中后卫西尔维斯特加盟国际米兰。此外，乌迪内斯门将汉达诺维奇也已经同国米正式签约。巴勒莫官网上写道：“巴勒莫足球俱乐部宣布将马蒂亚斯－西尔维斯特出售给国际米兰俱乐部。这名后卫将以租借的方式加盟这家米兰球队，后者拥有买断权。”在正式确定加盟国米之后，西尔维斯特也在接受采访时说：“我很高兴来到国米，因为我找到了一个有许多阿根廷人的球队。我终于有机会为冠军奋战了，正如我在博卡青年时一样。”根据意大利媒体透露，国米将为西尔维斯特首先支付２００万欧元的租借费，在明年租借期满之后再支付６００万－６５０万欧元的转会费。此外，国米为西尔维斯特雷提供的是一份为期３年的年薪为１５０万的合同。在近日，国米同卢西奥解约，蓝黑军团这么做的一个主要原因正是２７岁的西尔维斯特无论是年龄还是年薪方面同卢西奥相比都有着巨大的优势。意大利时间７月６日上午，西尔维斯特以及另一位新援汉达诺维奇一起在米兰进行了体检。国米为２７岁的汉达诺维奇支付了１１００万欧元的转会费外加法拉奥尼的一半所有权。汉达诺维奇在签约之后接受媒体采访时说：“合同现在签好了，我很高兴能来到这里。此前也有其他球队想要签下我，不过国米做了很多具体的接触。我还不知道穿什么号码。”在汉达诺维奇加盟之后，国米原来的１号门将塞萨尔距离离队也越来越近。尽管３３岁的塞萨尔曾亲口表态想要留在国米，然而今天国米公布的夏季转会名单中并不包括塞萨尔。国米新上任的ＣＥＯ法索内在接受采访时的态度非常强硬：“我们将会带着其他门将前往集训地。我们很清楚塞萨尔的想法，但是只要看看球队的大名单你就明白我们已经做出了明确决定。我们知道如何处理此事。”尽管国米官网并没有正式公布汉达诺维奇和西尔维斯特的加盟，不过在参加平佐洛集训的名单中两人名字赫然在列，而塞萨尔则被除名。在这份２６人大名单中，有多达１０名青年球员，这也是在新赛季斯特拉马乔尼治下国米年轻化的一个主要标志。附国米夏季集训大名单：门将：巴尔迪、贝莱奇、卡斯特拉齐后卫：比安凯蒂、齐沃、约纳森、姆巴耶、拉诺齐亚、萨穆埃尔、西尔维斯特、萨内蒂中场：阿尔瓦雷斯、贝纳西、坎比亚索、邓肯、瓜林、奥比、罗马诺前锋：卡斯泰尼奥、库蒂尼奥、加里塔诺、利瓦贾、隆戈、米利托、帕拉西奥、帕齐尼此外，汉达诺维奇将在７月８日报道，麦孔在７月９日报道，长友佑都是７月１０日，而斯内德则到７月２０日才归队。