正如汤姆贾诺维奇在１９９５年总决赛上说的那样，“永远不要低估一颗总冠军的心”，麦克·米勒正是这一箴言的践行者。“他竟然还能打球”这个赛季，你经常能够看到老米勒在场上蹒跚前行，偶尔还要用手撑着膝盖，岁月和伤病的双重折磨，让这位２０００年入行的老将煎熬不已。常规赛６６场比赛中，麦克·米勒只坚持打了３９场。整个赛季他都在与伤病做着斗争。如今，总决赛已经尘埃落定，总冠军也拿到了，他希望尽快与医生取得联系，决定是否进行背部手术，从而尽快进入漫长的恢复期——除了背伤之外，他还一直在和脚伤作着斗争。同时，米勒还希望和医生探讨的问题是，下个赛季，他是否还存在回到赛场的可能，或者必要。自从两年前，和迈阿密签约以来，米勒从拇指伤到脚踝，再伤到肩背，而且他还需要额外做个手术，来解决他的疝气问题。整个赛季的大部分时间里，米勒只能随队坐在场边，在训练师的辅助下，做着拉伸，或者干脆趴在场边，以拉伸背部肌肉。“麦克·米勒，我都不知道这个男人竟然还能打球。”热火主帅斯波尔斯特拉了解米勒的伤病，并为他坚持感到惊讶。而米勒却觉得很平常，他只是感谢教练组，还依然保有他留在场上的机会。“这个赛季，对于我们每个人来说，都像做了一次过山车。”米勒说，“每个人都在处理一些烦心事，我则是要对抗伤病。他们（教练组）并未把我列入伤病名单，并没有将我雪藏，所以我才能出现在总决赛的舞台上，我很开心。”“这是最好的告别”如米勒所说，是管理层和教练组的英明决定，才让他得以出现在总决赛的赛场上，而正是因为如此，热火队得以在自己的主场赢得总冠军。北京时间６月２２日，在迈阿密美航中心球馆，米勒上场２３分钟，得到２３分，创造了个人职业生涯季后赛中的最高得分（之前的纪录是２００１年５月１日，季后赛对阵雄鹿时得到２２分），同时８投７中的三分球，也创造了米勒个人职业生涯季后赛三分球的命中纪录。正是因为有米勒在第一节比赛中的三分球４投４中，为热火奠定了胜利的基调，最终迈阿密人得以大比分战胜雷霆。但是，在第五战米勒上场的２３分钟之内，他一直深一脚浅一脚的在场上慢跑，脚伤和背伤让他的步伐无比艰难。比赛之后，米勒说：“如果这就是我的终点，作为一名总冠军球员，我想象不出比这更好的告别场景了。”两年前，米勒和热火队签下５年２５００万美员的合约，如今合同还剩下３年，价值１８６０万美金。米勒暗示，如果他的身体状况无法让他百分之百地为球队做出贡献，他情愿选择退役。他不希望坐在伤病名单里领着工资，也不希望白白占着一个名额，成为热火队的累赘。“我必须做出最正确的决定，不仅是为了这支球队，还为了每天晚上都刻苦训练的我的队友；为了一直相信我的阿里森老板；为了莱利，是他把我带到这里的；最后，还是为了我的家人。”米勒至今依然记得两年前，自己和热火队签约时的种种细节，“我只是想自己做出对所有人都好的决定。但是这事儿还没有最后定论，我会去和医生见个面，看看我身上哪些部分还是正常的，然后再做决定。”