搜狐体育讯　许家印打造的恒大战舰，还将面临再升级改造！来自意大利《慢镜头》的报道，广州恒大的新目标是鲁尼、卡卡，并为这两位超级巨星分别开出了２０００万欧元和１８００万欧元的年薪。此前，英国媒体《每日快报》报道，已有中国俱乐部盯上了曼联球星鲁尼以及其他的一些英超的希望之星。该报道以“中国人下一笔大交易盯上了鲁尼”为题撰文，文章介绍了前切尔西球星德罗巴已经登陆中超，布莱克本前锋雅库布也极有可能去中国，再加上富豪们不停的注入资金，中超球队已经不能满足于买一些过气的球星了，他们把眼光放在了英超联赛中一些具备一定潜质的希望之星身上。如果仅仅只是以上消息，或许中国球迷只会当做笑料看。而如今《慢镜头》在这篇名为“疯狂的广州：卡卡和鲁尼”文章中明确他到，拥有５８亿美元资产的许家印将升级自己的球队。意大利人里皮执教只是第一步，他们现在准备用更多钱引进更有名气的足坛大腕，并且盯上了鲁尼和卡卡。据报道，恒大通过中间人向卡卡开出了一份为期３年、年薪１８００万欧元的合同，另外还砸出２０００万欧元的世界第一年薪邀请鲁尼。巧合的是，几乎是在同一时间，意大利媒体也提到，皇马为卡卡的标价是２５００万欧元，恒大首先需要开出这个天价转会费才能拿下卡卡。事实上，能够签下威名远扬的“魔兽”，对于中国足球和申花俱乐部来说都非常兴奋。雄心勃勃的中国俱乐部在经历了反赌扫黑的洗礼之后已经完成了改头换面，以引进世界级球星教练来重振球队士气。上海申花不仅在二次转会将德罗巴招致麾下，同样请来了阿根廷联赛的签约莫雷诺为德罗巴、阿内尔卡传球。而他们的对手广州恒大则请来了世界杯冠军教头里皮，以帮助恒大在短期内获得快速成功。（搜狐体育　何房子）