《每日邮报》截屏尽管阿布力挺托雷斯下赛季出任切尔西主力中锋，但切尔西主帅迪马特奥却也曾坦言，谁也不是铁主力。因此，在托雷斯主力位置难定，以及德罗巴已经告别的情况下，切尔西锋线便有买入强人的必要。进入今夏转会期以来，卡瓦尼、法尔考、伊瓜因等人名字皆已被曝进入蓝军视野，但就目前情况来看，最有可能来到蓝军的中锋应该仍是波尔图射手胡克。切尔西与波尔图已就胡克转会一事进行过多次正式谈判，但双方直到目前都未全面达成共识，对切尔西来说，仅有的利好是，胡克本人十分希望转战斯坦福桥。《每日邮报》则于日前补充，胡克确实就是切尔西下一阶段主攻对象。此外就在昨天，巴西国家队主帅梅内塞斯还已亲口表示，待胡克参加完伦敦奥运会以后，他便十分有可能前往英超。“胡克早有此意，亦有自己的目标，如今他正在考虑自己的转会问题，这将会推迟到奥运会结束以后。”切尔西需要注意的事情还包括防止上赛季表现突出中场新星罗梅乌被巴萨回购。《每日邮报》称，巴萨正在考虑将现年２０岁的罗梅乌带回诺坎普。一年前罗梅乌转投巴萨时合同中曾有附加条款注明，２０１２年夏天，只要巴萨主动想用１０００万欧元将罗梅乌回购，各方便可以开始谈判，２０１３年的回购费用则上升至１５００万欧元。切尔西是否放走罗梅乌则取决于一个关键要点，那便是罗梅乌本人想不想回到巴萨。如今摆在各方眼前的局面是，巴萨失去凯塔以后势必将引进一名防守型中场，而出自拉马西亚的罗梅乌无疑是红黑军团的上佳之选，况且小伙子上赛季还已在英超证明自身能力。不过也得看到，罗梅乌是否愿意回到诺坎普却实属未知，迪马特奥会不会在下赛季重点培养罗梅乌也是一个疑问。因此，至少就目前情况来看，只要巴萨未与罗梅乌进行正式接洽，切尔西便不用担心失去这名西班牙中场才俊。同样都是蓝军的年轻人，斯图里奇的蓝军生涯恐怕就更有可能会于今夏提前结束了。首先，斯图里奇与切尔西续约迟迟未果且早就萌生转会念头，曼城希望将出自本队青训营的斯图里奇买回，而热刺亦有网罗斯图里奇之意；再者，《每日电讯报》还于今天透露，当切尔西向勒沃库森报价１７００万英镑求购德国锋线新星许尔勒被拒以后，蓝军方面便打算调整报价，斯图里奇很有可能会被拿来当成交易筹码。与斯图里奇相比，另一位蓝军年轻才俊皮亚松则幸福的多，他已被确认有望在新赛季代表一线队比赛，对于未来发展前景，有着“新卡卡”之称的切尔西年度新人王说：“一直以来我都期盼着进入一线队，并跟那些大腕一起训练与获得出场机会。征战英超并为切尔西出战是我长久以来的梦想，如今均已如愿。起初我在这里的生活遇到了些困难，但现在万事皆顺。我爱伦敦，这里很美。”