昨晚，本赛季中超联赛二次转会的大门正式关闭。在这场热热闹闹的转会交易中，中超各队用令人吃惊的“砸钱行动”，征服了德罗巴、巴里奥斯、凯塔、卡努特和雅库布５位世界级强援。仅拿下这５名巨星，花销就超过４亿元。一连串重磅签约，让今夏中超二次转会无比疯狂。经历了赛季初的烧钱后，中超依旧“高烧”不退。不断升级的“军备竞赛”，让中超俨然成了欧洲五大联赛的分战场。引进５大牌总花销超４亿本赛季初，中超１６强掀起的“砸钱行动”花销达到３０亿，创历史之最。这种疯狂行动延续到了“二次转会”。先是恒大以８５０万欧元身价揽得前德甲金靴巴里奥斯入伙，随后德罗巴也登陆上海滩。据悉，申花为德罗巴开出的１２００万欧元年薪更是直接让其晋升世界足坛年薪榜三甲。一向“紧缩银根”的北京国安也坐不住了，砸出３年１８００万欧元的合同，签下了球队史上最大牌外援、前塞尔维亚前锋卡努特。位居下游的球队也不甘寂寞，表现不尽人意的大连阿尔滨请来凯塔这尊“大神”，所花销的金银接近两个巴里奥斯：两年半的报酬超过１４００万欧元。富力引进英超射手雅库布也花了５００万欧元。引进上述５人的总花销已超过４亿元人民币。传兰帕德卡希尔和中超有接触此外，鲁能与巴拉圭国脚奥迪戈萨签约３年，转会费接近８２万欧元，年薪约为１７７万欧元。这些强援的加盟让世界足坛震惊，甚至传言切尔西的兰帕德、埃弗顿的卡希尔和中超都有接触。有经纪人透露，现在很多在欧洲五大联赛效力的球员都表示，只要有机会，很愿意到中超联赛效力。中超购买力远超日韩中国足球正迎来一个疯狂烧钱的时代。多位世界级外援的强势加盟，让中超大有成为“亚洲第一联赛”之势。对此，国际足联官网也撰文称：“目前中超的影响力和购买力远超日韩，甚至已经超过了美国大联盟和西亚。”以申花为例，阿内尔卡登陆上海滩后，本赛季每个主场和康桥基地新闻发布会，都引来英、法等国外媒体的关注。而《法国队报》、《英国镜报》等对中国足球的报道篇幅也超过以往，加之卡马乔、里皮等名帅的入主，中超通过猛烈的金元投入，不仅让萎靡多时的球市有所复苏，更让关注度真正提高。从关注度和投入而言，中超已远胜日韩的Ｊ、Ｋ联赛。天府早报记者李玥林同步播报黄博文２５００万当内援“标王”效力过欧洲五大联赛的外援纷至沓来，原本相对平静的中超转会市场一时间风起云涌。外援星光灿烂，内援也跟着“沾光”，老外们直接拉抬了国内球员的身价。过去几年七八百万元的身价足以担当转会标王，而今标王身价达到２５００万。山东鲁能刚以７００万转会费和３００万年薪引进杜威，轰动了国内足坛。而“领头羊”广州恒大也不容许他人抢了风头，据悉，他们为引进黄博文，付出了２５００万的转会费，创造内援转会的新纪录。同时，恒大还为这名球员支付７００万元的天价年薪。