２０１２年中国五人制足球协会杯，第三轮Ｃ组河南建业对南京队的比赛，在当地时间２０１２年７月２２日１４点４０分于石嘴山体育馆准时打响。由于本次比赛有１２只队伍，分３个小组，每个组的前２名和２个成绩最好的小组第三晋级８强，所以，虽然这两只队伍前两轮都输了球，但是如果获胜还是有机会晋级下一阶段。比赛开始后，由于已经经过前两轮的了解，双方没有过多的试探直接展开对攻。比赛进行到６ｐ４５Ｐ南京队１０号连续突破后打门，被对方门将扑出，３号跟进补射０：１，南京队取得先手。１１ｐ４９Ｐ南京队５号在后场断球，面对河南守门员轻巧的过人打空门得手０：２。落后的河南队没有慌张耐心组织，终于在１８ｐ３２Ｐ由１８号队员在罚球区外突发冷箭，南京队守门员虽然扑到了球，但是仍然没有阻挡到这个球进入球门１：２，河南队扳回一城。这个比分也一直保持到中场结束。下半场双方易边再战，２３ｐ３９Ｐ南京队１０号前场断球后直接射门再下一城１：３，为这场小组出线权的争夺取得了很大的优势。落后的河南队全线压上，南京队则稳守反击呈现胶着状态。随着时间的推移，河南队一直没有取得得分慢慢出现急躁的情绪，当比赛进行到３６ｐ０３Ｐ时，河南守门员在后场控球，被南京５号直接断下打空门１：４，南京队锁定了胜局。河南队仅在比赛还剩２０秒时由１８号打入搬回面子的一球，全场比分２：４，南京队最终取得本场比赛胜利。