据腾讯网消息　在离开伦敦后，刘翔一行到底去哪训练？成为了外界关注的焦点。经过记者多方求证，原来刘翔一行前往了德国训练，而且在德国时间７月１４日上午就进行了抵德之后的第一堂训练课。根据安排，他们将会在那边训练持续到８月初，然后再飞回伦敦备战奥运会比赛。关于奥运备战基地的选择，其实早在年初，刘翔团队就开始着手准备了。在２月份前往英国参加伯明翰室内赛后，他们来到伦敦，考察了圣玛丽学院，刘翔当时也在那边进行了一堂非常简单的身体恢复训练课。尽管那块场地的跑道比较不错，但圣玛丽学院没有室内训练馆，一旦下雨那么训练将很难进行。加之考虑到伦敦气温不高，并不十分有利于训练。如今的天气也证明了刘翔团队当初的判断，因此圣玛丽学院当初就被刘翔团队否决。至于中国代表团选定的利兹基地，因为很多运动队都定在那边训练，人员众多，并且从反馈的情况来看，各方面的条件也不太适合刘翔进行训练，所以这一选择也被放弃。２月底参加完瑞典斯德哥尔摩室内赛后，刘翔一行转战德国杜塞尔多夫进行了为期半个月的训练，当时是为备战土耳其室内世锦赛。在那个阶段，刘翔团队也在附近考察训练基地，并最终在距离杜塞尔多夫一个小时车程左右的一个地方，找到了一个比较适合的训练场所。经过综合考量，刘翔团队最终选择德国这个地方作为奥运前夕的备战基地。据了解，这个基地也是德国很多田径运动员的首选训练地点。