北京时间６月２８日上午广东日之泉足球俱乐部正式对外发布球队更换外援及部分球员加盟的信息，原效力长春亚泰队的巴西外援多利加盟球队，原球队外援５号米拉多维奇提前终止合同离队。另球队从香港南华队引进港脚梁振邦，去年租借到香港晨曦日之泉队的球员潘佳和侯宇回归球队，原球队后防中坚李志海也回到球队，为了能在下半赛季拉近与积分榜前列球队的差距，广东日之泉俱乐部采取了一系列增加球队班底的动作。多利，英文名：Ｄｏｒｉ　外文全名：Ｄｏｒｉｅｌｔｏｎ　Ｇｏｍｅｓ　Ｎａｓｃｉｍｅｎｔｏ出生１９９０－０３－０７，国籍巴西，身高１８５ｃｍ，体重７５ｋｇ，场上位置中锋、边锋、前卫。职业球员经历：　２００７年由弗卢米嫩塞俱乐部青训营进入职业队，２００８年效力瑞典桑瓦尔俱乐部，２００９年效力巴西弗卢米嫩塞俱乐部，２０１０年效力巴西弗卢米嫩塞俱乐部，。２０１１年加盟中超长春亚泰足球俱乐部。多利可以打多个位置，脚下技术优秀，擅长突破过人，射术精湛，多次获得巴西青年联赛各项赛事的最佳射手。加盟长春亚泰前效力于巴西著名的弗卢米嫩塞俱乐部，曾与球星德科、贝莱蒂、弗雷德等大牌球星一起并肩作战，随弗卢米嫩塞队夺得巴西甲级联赛冠军。在效力长春亚泰队的大半个赛季里共出场２０次，出场时间为１４１４分钟，共打进４球。其中客场１－１逼平联赛冠军广州恒大队的进球就是多利打进的。另外在对深圳红钻队的比赛中梅开二度帮助球队客场２－１击败主队。广东日之泉队执行教练曹阳表示从训练情况来看多利可能更加适合在球队前卫的位置上。广东日之泉足球俱乐部副总曾仕平说：“多利的所有转会手续已经办妥，在客场对北京八喜队的比赛中本就可以上场比赛，但曹阳考虑他长途跋涉刚刚到球队还是先调整一下。其实我们年初的时候就想引进他了，现在终于得偿所愿希望他的到来能为球队带来好成绩和好运气。”梁振邦，（Ｌｅｕｎｇ　Ｃｈｕｎ　Ｐｏｎｇ，１９８６年１０月１日），生于香港，司职中场，转会前效力香港甲组足球联赛球会南华。梁振邦２００４年加盟公民，初次在甲组亮相，并且先后入选香港奥运队及香港足球代表队。２００７年，转投愉园，２００９年夏天，因愉园改组青春班，再转投南华。由于梁振邦在球赛上拥有过人的体能和拼搏精神，所以在他１９岁时便入选香港队的大军名单，并为香港以正选身份出战亚洲杯预选赛。在２００６－０７年的球季，他获选为香港足球明星选举最佳青年球员。在梁振邦７岁的时候，他的哥哥偶尔一次带了他到足球场上踢球，此后他便对足球培育出浓厚的兴趣。之后，梁振邦参加了足球训练班，如青年训练和青少年拔苗等活动。后来他入选了香港青年军，之后更加入了香港０８奥运队。后来他离队，参加职业学徒计划，并在选拔赛中被公民选中，成为甲组球员并开始其职业足球生涯，此时他只有１７岁。在客场对北京八喜队的比赛中梁振邦首发登场司职后腰，很好的完成了中场的防守任务和组织进攻的要求，帮助球队在客场赢球。广东日之泉足球俱乐部副总曾仕平表示梁振邦的到来让球队中场实力有很大的提升，他退能守进可攻，球队正需要这样的队员。加上之前结束租借的原球队成员潘佳和侯宇、去年离队的队长李志海，广东日之泉队的人员调整全部到位，可以看出经过调整后的广东日之泉队已经具备了再次冲击中超的能力。（搜狐体育　文信）