２０１２欧洲杯今天凌晨就已经展开半决赛的争夺，卫冕冠军西班牙将率先迎战Ｃ罗领衔的葡萄牙队的挑战，而明天德国将与意大利强强对话。上赛季中超本土最佳教练、辽足主教练马林在闲暇之余也观看了几场欧洲杯的比赛，他认为当今的四强基本代表了欧洲足球的最高水平，控制流主宰了欧洲杯。四强代表当今最高水平德国队是目前欧洲杯１６支参赛队伍中表现最为稳定的一只，而马林也比较欣赏这辆“德国战车”，“德国人培养了像拉姆、波多尔斯基等这样优秀的球员，在他们这个体系下，德国人能够持之以恒，这些都是中国足球该学习的。”目前，国内的很多球迷都越来越喜欢看德甲的比赛，马林认为是因为德国足球的攻防节奏快，技术含量高，具有一定的观赏性。随着近几年德国队的球员整体实力在提高，德国队在最近几年进步也很快，而且打法比较固定。在这届欧洲杯上，德国队也是冠军的最有力争夺者。在马林看来，现在的这支德国队已经超越了之前的那支德国队，“当年的克林斯曼体系没有现在的好，以前德国是慢节奏，这不符合他们的打法。而经过不断的改革，他们加快攻防转换的节奏，目前的打法比较成熟。”而作为德国队这场比赛中的对手，意大利以防守反击著称，后场的铜墙铁壁让所有队伍都头疼。“意大利的４－２－３－１阵容打得比较好，防守非常到位，丢球之后由攻转守很快，有很多人参与围抢，有球权的时候，他们拉开跑动范围，然后找巴洛特利这个点。”马林说。控制流是欧洲足球的潮流马林认为现在欧洲足球的主要打法是控制流，这种打法主要体现在西班牙队身上。他们主要是通过传球，找出进攻的空间，通过渗透打对方的身后，然后后面的队友插上进攻。这种打法更灵活，还能消耗对手的体能和意志。在马林看来，每个国家队的打法和当地的文化、气候等因素都有关系。像西班牙，他们的天气比较热，如果攻防节奏快，体能达不到标准，所以他们主打控制流。“西班牙队的这种打法还是因人而异因队而异的，”马林解释说，“像巴萨这样的强队，有好的战术是需要人来完成的，如果没有哈维、伊涅斯塔等技术型的队员，这种战术是否还能成功呢？另外，足球的发展是需要很多很多＇流＇的，像德国这样的球队，攻防转换的快节奏就更适合他们。”如今，像丹麦、俄罗斯等队伍在小组赛踢得都比较好，但是早早地就被淘汰出局，不免让人有些遗憾。但马林不这么看，“像俄罗斯这样的球队，虽然表现很好，但是在控制流的过程中，需要有能力的人去完成，而且对球员传球能力有所要求，但是目前看来他们跟强队之间，还是有一定差距的。”