博阿斯宁弃巨额工资签约热刺上周便有很多媒体透露，热刺将于７月１日签下博阿斯，如今《太阳报》亦带来报道称，博阿斯下周入主白鹿巷应该没啥悬念了，而在此之前，博阿斯则仍将从阿布那里领着巨额工资。　查看搜狐体育更多英超新闻＞＞博阿斯被切尔西解雇时合同中便有条款规定，直至今年７月１日之前，博阿斯都不得接手任何一支其它英超球队，在这个时间段里，切尔西会继续给他支付每周高达１０万英镑的工资，直到他找到另一份工作为止。切尔西去年夏天将博阿斯从波尔图挖来时便已向葡超豪门支付了１３００万英镑的赔偿款，由于他在切尔西领了２５个月的工资，而离开斯坦福桥之际还从阿布那里拿到了１２００万英镑的分手费，所以在博阿斯身上，阿布总计投入便高达３５００万英镑，这笔钱甚至足以买来范佩西这种级别的巨星。然而，阿布的巨大投入就目前来看显然打了水漂。不过，铁定会让阿布感到满意的是，由于博阿斯即将成为热刺主帅，因此这便等同于他放弃继续从阿布那里领取工资，这笔钱的总额达到了近１１００万英镑。博阿斯即将成为热刺主帅，而关于球队建设，他也提出了一些设想，他已经意识到，莫德里奇怕是很难留下了，毕竟皇马收购决心很大，先期报价便已达３０００万英镑＋沙欣，再者，莫德里奇本人也决心离开热刺。为了给莫德里奇找到一名合适的替身，博阿斯打起了葡萄牙国脚穆蒂尼奥的主意，就这两名球员的风格去看，尽管穆蒂尼奥的进攻与组织水准不及莫德里奇，但他强就强在攻守兼备，本届欧洲杯上，他与梅雷莱斯、维洛索所组成的中场铁三角帮助葡萄牙队打入四强。当然，他的身价相比莫德里奇也一点都不逊色，其违约金便达到了４０００万英镑。（搜狐体育　乔纳）