新京报讯　（记者赵宇）恒大俱乐部在引进外援政策上获得了特权，这曾遭到国安俱乐部的质疑。国安俱乐部总经理高潮在接受采访时就表示，足协做出这样的决定需要慎重，最起码不能在联赛中期进行。和国安一样，申花俱乐部对于这样的政策也颇有微词。当有人问申花俱乐部投资人朱骏如何看待这个现象时，朱骏用一种调侃的方式回答：“我们应该预祝恒大通过此法案后已经提前拿到了今年的中超联赛冠军。”然而，目前的中超联赛刚进行了十三轮，连一半都不到。目前，申花队处于降级区，和领头羊广州恒大相比，他们显然没有任何优势可言。为了打好后面的联赛，朱骏为申花俱乐部请来了德罗巴。朱骏表示，自己把德罗巴请来，就是给球迷看的，“德罗巴的职业不仅仅体现在球技上，他还有很多优点可以慢慢传染给其他队员。”投资足球这么多年，朱骏遭到了很多非议，尤其是申花队成绩不好的时候。对于那些指责，朱骏显得很淡定，“我不会在意这些，走正道才是第一位的。”朱骏最后强调，足球可以被很多东西利用，“但一定不能抛开足球本身，否则就没有任何价值了。”朱骏为申花俱乐部签来了德罗巴，得到了球迷和媒体的认可。德罗巴将于７月抵达上海，身披１１号战袍。值得一提的是，朱骏此前代表申花队踢业余比赛时，也经常身披１１号战袍。