北京时间６月２９日，据美媒体报道，篮球专家乔恩－卡瓦泽恩斯基曝料称，森林狼有意通过交易获得湖人内线保罗－加索尔，让他能和西班牙的同胞卢比奥一起在同一支球队效力。此前有流言称，森林狼希望得到山猫的２号签，他们提供的筹码是现年２１岁的德里克－威廉姆斯，可是山猫队很快拒绝了这个交易。德里克－威廉姆斯上赛季场均拿下８．８分４．７篮板０．６助攻。有知情人士曝料称森林狼希望获得２号签的原因，在于他们想用来换取洛杉矶湖人的保罗－加索尔。选秀大会之前，这个交易没有成功。山猫用２号签选择了肯塔基前锋迈克尔－基德吉尔克里斯特。上赛季选秀大会，德里克－威廉姆斯也同样是在２号签被选中的。所以森林狼认为这是一个对等的交易。通过２号签换保罗－加索尔这条的路不通，并没有打消森林狼继续追逐加索尔的愿望。自从２００４年以来，森林狼到现在还没有一次进入过季后赛。森林狼希望获得加索尔，再加上卢比奥和乐福，在下赛季球队能够打进季后赛。长期以来，森林狼就对加索尔抱有好感，这位拥有不俗的篮球技巧的大个子球员，被认为非常适合主教练阿德尔曼的战术体系。湖人在今年的季后赛遇到雷霆时，遗憾地被淘汰了。加索尔在今年的季后赛里面，场均拿到１２．５分和９．５个篮板。并且经常在科比和拜纳姆占据着对球的控制时，加索尔会陷入混乱的状态，湖人也有意让加索尔走人。未来的两个赛季，加索尔的薪水高达３８００万美元，这对于湖人来说是一个沉重的负担。森林狼目前只有乐福未来的合同比较大，他们有足够的薪金空间接纳加索尔。可是森林狼要想获得加索尔，让他和乐福一起组成前场恐怖阵容，森林狼可能需要花很大的代价。德里克－威廉姆斯是其中的筹码之一，除此之外，森林狼可能还需要搭上其他的球员或者选秀权。