北京时间７月２５日，据美媒体消息，马刺在休赛期与球队的全明星球员蒂姆－邓肯签订了一份新合同，当时新合同细节没有透露，据某位ＮＢＡ经理人的爆料称，邓肯的合同为期３年，总值约３０００万美金，而且前两年的薪水分别是９６５万美金，１０４０万美金，第三年的薪水约为１０００万美金，第三年还有球员选项。此前有消息爆料称，邓肯的新合同的总价值在３４００万－３９００万美金之间。可是这个消息在最近得到了证实是不准确的，邓肯的三年的新合同的价值是３０００万美金。其中第一年的薪水没有过千万，并且第三年邓肯还拥有球员选项。１９９７年，邓肯在选秀大会上被马刺用状元签选中，在邓肯１５年的ＮＢＡ生涯中，年年都能打进季后赛，　９个赛季邓肯率领马刺获得分区冠军，１５个赛季里面，马刺有４次获得总冠军。１５年在波波维奇和邓肯的努力之下，马刺常规赛的总战绩达到了８３０胜３５２负，胜率达到了惊人的７０．２％。在上个赛季，邓肯场均仍然能为马刺拿到１５．４分９．０个篮板２．３次助攻以及１．５个盖帽。在ＮＢＡ现役球员里面，邓肯的得分总数排在第六位，篮板总数排在第２位，盖帽总数高居联盟的第一，出场次数排在联盟的第八。在ＮＢＡ职业生涯中，邓肯场均出战３３．１分钟拿下２２．８分１２．１篮板３．４助攻２．５４盖帽。他是马刺球队历史上最伟大的球员之一，在邓肯的帮助下，马刺在１９９９年、２００３年、２００５年和２００７年这四年里面都获得过总冠军。邓肯也因为优异的发挥，在２００２年和２００３年获得常规赛的ＭＶＰ，在１９９９年、２００３年和２００５年３次获得总决赛ＭＶＰ。邓肯能够获得这么多的荣誉，和马刺的主帅波波维奇有很大的关系，而波波维奇也因为邓肯获得了很大的成功，波波维奇也不止一次在公开的场合称赞邓肯了，“邓肯是联盟历史上最好的球员之一，这一点现在已经没有什么疑问了。”波波维奇此前这样赞美邓肯，“他对于我们的球队，以及我们的这座城市来说，有很大的影响力，这些都是不可估量的。我们很感谢邓肯，感谢他给马刺带来的贡献。我们很高兴邓肯把他的职业生涯都留在了马刺。”