纳达尔无缘哈雷赛四强在德国哈雷网球赛１５日四分之一决赛上，新科法网冠军纳达尔和瑞士“天王”费德勒双双遇阻：头号种子纳达尔直落两盘不敌德国卫冕冠军科赫尔斯奇雷伯，费德勒则艰难逆转轰出２５记ＡＣＥ的加拿大新星劳尼奇。　据新华社首批伦敦奥运会门票抵京据２０１２伦敦奥运票务中国区独家代理机构凯撒旅游透露，首批数百张伦敦奥运会门票１５日已运抵北京，涉及体操、羽毛球、足球、跳水等１０余个比赛项目。据新华社湘涛２∶１绝杀日之泉凭借湘潭伢子王琛在补时阶段的进球，客场作战的湖南湘涛浏阳河队昨日在广州以２∶１险胜广东日之泉队。改写了连续两个赛季不胜日之泉的纪录，也让自己在中甲排名榜上的名次升到了第二位。　记者向群聂建夺得倒立爬南长城冠军来自省杂技团的２８岁年轻小伙聂建，昨日在凤凰“倒立挑战南长城”的比赛中夺得冠军，并获得了１００００元的冠军奖金。　记者向群刘德华爱女名字曝光据微博ＨＫ　Ｃｈａｎｎｅｌ援引自《明报周刊》的报道，刘德华爱女已确定取名为“刘向蕙”。日前，刘德华还现身金钟道政府合署的生死登记总处，为女儿办手续。赵薇研究生毕业，答辩获最高分“真开心！顺利毕业了！”１５日赵薇通过微博宣布了这个好消息。演员王嘉佳随后与赵薇互动说，“你是最高分哦，导演。”对此，粉丝纷纷表示祝贺，更有网友鼓励赵薇干脆把博士读完好了。均为本报综合