全北队长赵星桓有望赴中超踢球搜狐体育讯　金英权转会广州恒大在即，全北队长赵星桓也萌生赴中超踢球的想法。据悉，年底将与全北队合同到期的赵星桓正在考虑中超球队的邀请。其中，滕卡特率领的山东鲁能和恩师法里亚斯执教的广州富力有望成为韩国国脚后卫的下一站。介于中超二次转会１２日截止，赵星桓本人目前正在焦急地思考未来的去向。３０岁的赵星桓目前是全北现代俱乐部队长，同时也是中国国脚黄博文的队友。本赛季亚冠联赛两战广州恒大，赵星桓都成为了比赛中的“焦点”。全州之战，在和张琳芃的对抗中因伤下场，间接导致球队后防闸门大开，全北队主场１－５惨败恒大。天河对决，赵星桓再次成为悲剧人物，两黄变一红无奈离场。这位全北后防核心也以另类的表现被中国球迷所熟知。那么赵星桓缘何萌生赴中超踢球的想法呢？　其中，恩师法里亚斯便是重要原因之一。２００５－２００８年期间，赵星桓曾效力于浦项制铁俱乐部，恰好法里亚斯当时正是该队主帅。２００７和２００８赛季，浦项队连续夺得韩国Ｋ联赛冠军和足协杯冠军，作为法里亚斯帐下后防重将，赵星桓功不可没。正因为如此，赵星桓对重返恩师阵中（赴富力踢球）有所考虑，富力俱乐部也曾收到过赵星桓的个人推荐资料。相对来说，同赵星桓产生紧密联系的要属山东鲁能。据悉，鲁能方面曾在去年亚冠联赛中关注过这名全北铁卫（小组赛鲁能曾两战全北现代），其强悍的防守和出色的个人能力得到该队上下广为认可。在亚洲范围内，赵星桓的个人防守能力较为突出，在卡塔尔执教并了解亚冠赛事的滕卡特也很了解这名亚冠级后卫。不过，目前赵星桓所属权还在全北现代，且合约到期日（２０１２年１２月）已经迫近。为此，全北俱乐部已开启同赵星桓个人谈判的工作，但至今未有进展。据悉在６月３０日，全北高层仍与赵星桓就续约一事进行过深入沟通，并提出一定数额的薪水涨幅，但由于鲁能破有诚意引进赵星桓，且俱乐部高层还专门前往过全北俱乐部询问赵星桓事宜，所以赵尚未作出续约抉择。赵星桓本人表示，对于鲁能的诚意表示感谢，在得知山东鲁能也急需一名后防领袖的时候，他本人表示愿意考虑前往济南踢球。深陷转会传闻的赵星桓何去何从，目前尚不得而知。在５月２６日同水原的比赛后，赵星桓曾被诊断出肌肉损伤，不得不因伤休整。６月中旬，全北主帅李兴实在接受采访时曾证实称：“养伤过程十分顺利，赵星桓有望在６月２４日同庆南的比赛中复出。”不过截至到７月１日的Ｋ联赛，赵星桓仍未上阵登场。毕竟深陷转会传闻，且同全北队续约谈判不顺利，这让全北队长感到骑虎难下。而来自中超俱乐部的邀请，也确实让赵星桓有些动心。由于中超二次转会７月１２日截止，赵星桓若决定转会中超，最近一两周即可有望敲定转会事宜。相对来说，富力俱乐部因法里亚斯这层师徒关系似乎更有优势；不过，山东鲁能更急缺中后卫的现实则令这桩转会的走向变得扑朔迷离。至于同全北队的续约谈判，前景则稍显黯淡。毕竟中超联赛的吸引力更令赵星桓心仪。３０岁的赵星桓出道水原三星，说来也巧，他曾历经中国足球老熟人车范根的点拨，并在２００４年随队获得Ｋ联赛冠军。巧合的是，赵星桓在三家韩国俱乐部水原三星、浦项制铁、全北现代效力期间，都曾获得韩国联赛冠军，“冠军缘”似乎天生注定。此外，赵星桓还有两年赴日本踢球的经历，在海外踢球，对于他来说并不陌生。今年２月，赵星桓入选韩国国家队，并在同乌兹别克的热身赛中登场出战。如今，已过而立之年的赵星桓正在考虑职业生涯的晚期规划，赴中超踢球已成为选择之一。（搜狐体育　青林）