北京时间６月１１日，总奖金额为６６３，７５０欧元的ＡＴＰ２５０赛事德国哈雷赛进入到正赛首日争夺。男单首轮，中国小将张择第二盘抢七打出５－０的冲击波，以６－４／７－６（２）爆冷击败现世界排名第７８位的德国好手卡姆科，晋级第二轮。这也是去年中网之后，张择再次取得ＡＴＰ巡回赛正赛的胜利。下一轮，张择将迎战５号种子拉奥尼奇和德国选手佩特斯齐纳尔之间的胜者。中国小将张择在罗兰－加洛斯表现可圈可点，资格赛首轮以２－１逆转击败了塞尔维亚老将希里克，这不仅是中国男网时隔１７年再度出现在大满贯赛场，也是中国男网继１９９５年潘兵之后，再一次取得大满贯单打胜利。本届哈雷赛资格赛，首轮轮空的张择分别战胜俄罗斯球员里德沃斯基和乌克兰选手莫尔察诺夫，晋级正赛。正赛首轮，现世界排名第２０９位的张择迎战２６岁的德国好手卡姆科，后者现世界排名第７８位，本赛季的战绩为２胜８负。首盘比赛由张择率先发球。比赛开始后，中国小将对卡姆科的球路不太熟悉，面对德国人的上旋球和底线进攻接连出现失误，没过多久，张择的发球局就惨遭破发，开局以０－２陷入被动。然而好景不长，张择很快适应了卡姆科的节奏，利用发球的变化以及接发球抢攻完成回破，双方战成２－２平。接下来的比赛，张择十分注重发球环节，一发和二发得分率都高于对手，盘末阶段再度破发后，张择以６－４逆转先赢一盘。第二盘比赛，两位选手展开了破发大战，虽然张择率先破掉了卡姆科的发球局，但德国人也毫不示弱，他利用彪悍的发球以及强悍的底线抽击给张择施压，随着中国小将的回球失误，卡姆科完成回破，紧咬比分，前１２局过后，双方均完成了２次破发，局分战成６－６平。比赛不得不进入抢七，抢七局中，２平后张择打出了一波５－０的小高潮，最终以７－６（２）结束了比赛，直落两盘爆冷击败卡姆科，晋级男单第二轮。这也是去年中网之后，张择再次取得ＡＴＰ巡回赛正赛的胜利。去年中网张择打进了第二轮，但最终输给了当时的头号种子特松加，没能再进一步。本场比赛用时１小时３１分钟，赛后的技术统计显示，张择轰出了６记ＡＣＥ和３次双误，卡姆科在送出１记ＡＣＥ的同时伴随着７次双误；一发得分率，张择达到６５％，比对手高出８个百分点；二发争夺中，张择以３８％比４３％处于下风；破发环节，中国小将９次破发机会把握住５次，而卡姆科１０次破发机会４次成功。第二轮，张择将迎战５号种子拉奥尼奇和德国选手佩特斯齐纳尔之间的胜者。（搜狐体育　万筠）