北京时间６月９日，２０１２年度法国网球公开赛结束了女单决赛的争夺。赛会二号种子、夺冠大热门莎拉波娃直落两盘击败大黑马埃拉尼，职业生涯首次问鼎法网冠军，同时也实现了全满贯的梦想。赛后的颁奖仪式上，莎拉波娃感谢了所有支持她的球迷，表示八年前首次夺得大满贯，和此次法网夺冠都是职业生涯的最重要突破。同时，心情大好的俄罗斯美女也打趣曾经在罗兰加洛斯实现三连冠的颁奖嘉宾塞莱斯，称对方的成功激励着自己不断奋进。本赛季莎拉波娃状态颇佳，赛季初的澳网公开赛就闯入决赛，不过遗憾不敌阿扎伦卡无缘冠军。进入红土赛季后，俄罗斯美女再次显示强势状态，获得斯图加特室内赛和罗马超五赛两站冠军。来到罗兰加洛斯，莎拉波娃展现夺冠热门的表现，前五场比赛仅仅丢掉一盘，半决赛力克同为热门的捷克少女科维托娃，进入法网决赛的同时，也获得了实现全满贯的机会。决赛中，面对赛会黑马埃拉尼，莎拉波娃打出犀利的进攻水准，最终仅丢五局完胜对手，职业生涯首次问鼎法网冠军。夺冠的刹那，莎拉波娃笑得如花般娇艳，用不断地跃起来发泄着自己的兴奋。紧接着，俄罗斯美女又冲上看台，和教练托马斯以及团队成员逐一拥抱，分享夺冠的喜悦。而在稍作平复后，莎拉波娃笑容满面地出现在颁奖仪式上。“今天的比赛对我而言非常艰难，埃拉尼这两周有着非常棒的状态，和她较量对我而言非常困难。”随后莎拉波娃对着埃拉尼说道，“这是我们第一次交锋，希望以后还能有机会和你交手，你真的很棒！”随后，心情大好的莎拉波娃还秀了一把法语，看得出俄罗斯美女为了决赛夺冠也是做了一些精心准备。而这一幕也让现场观战的本土球迷非常高兴，球场内响起了阵阵掌声和欢呼声。不过在说了几句法语后，有些词穷的莎拉波娃坦言：“我不知道其他的用法语该怎么说，甚至我现在都不知道该说什么。我只是想要感谢，感谢我的教练托马斯，和团队中的每一个成员。还有，我要感谢我的父亲、目前，感谢他们一路的陪伴。”２００４年，尚不满二十岁的莎拉波娃在温布尔登一战成名，半决赛鏖战三盘逆转美国名将达文波特，随后在决赛中直落两盘击败夺冠热门小威廉姆斯，职业生涯首次捧起大满贯女单冠军。如今，八年时光匆匆而过，莎拉波娃既有获得澳网和美网冠军的精彩，也有遭遇伤病的困境。回顾自己的八年时光，新科法网冠军也是颇多感慨：“八年前，我夺去了大满贯冠军，实现了职业生涯中一个非常重要的突破。八年后，我登上了法网冠军的领奖台，实现了又一个重要突破。”紧接着，莎拉波娃还打趣了一番颁奖嘉宾塞莱斯。“我要感谢莫妮卡（塞莱斯），就是你的成功激励着我不断奋进。”在塞莱斯近二十年的职业生涯中，曾经在１９９０、１９９１和１９９２年实现了法网三连冠，是当时女选手中知名的红土好手。最后，莎拉波娃再次表示了感谢：“感谢所有来到这里的球迷，很高兴能够与你们分享这份喜悦。”　（搜狐体育　王大可）