三峡晚报讯　上期蓝球１２的开出延续了大号区域的直落走势，大小号码在近１０期继续维持在５：５的对等状态，就算把这一指标的数据拉升到３０期来分析，双方１６：１４的比例依旧保持着大体上的均衡，尽管中短期里这一区域一直都是以直落形态主导着双方的走向，可是整体上的平衡局面依旧没有什么大的变化，因此延续这种发展趋势，在大号连开三期的情况下，本期小号蓝球的反弹值得信赖。从单双的比例上来分析，上期双号蓝球的出现让这一区域比例上的偏差继续拉大，两者近３０期１１：１９的比例使得双号的优势达到了近２倍左右，可是近１０期双方４：６的比例则逐渐缩小了这种逆差，由于短线正在扭转整体上的差异，关联到单号返热上扬的需求，相信本期单号蓝球将会是最佳的选择。在除三余数里，上期０路号码的开出结束了这一路数空缺了多期的连庄形态，０１２路三方近３０期达到了７：１２：１１的比例，０路号码尽管近期比较高调，但是无奈前期落差太大，所以整体上继续垫底，若收缩到近１０期，三者４：１：５的比例让握有概率优势的１路滑落到了最底端，鉴于两个边路的连续走热让遗漏值相对较低，所以最冷的１路号码仍旧是本期最值得期待的指标。综上所述，本期蓝球范围：０１，０３，０４，０５，０７，１０，１３，１４，重点关注：０１，０４，０７，祝您好运！　（天堂伞）