本报江苏泰州６月２７日电　记者葛会忠报道：“弈诚杯”２０１２年中国国际象棋甲级联赛２７日下午在江苏泰州战罢第五轮。巧合的是。侯逸凡首次回家乡比赛，就遇上老队友卜祥志，结果在这场老友对话中，卜祥志率领山东格力队反客为主，以４比１大胜江苏泰州队。近期侯逸凡由于赛程密集，状态并不是太好，本次比赛是她回归江苏之后首次在家门口出战联赛，却遭遇了实力强大的前队友卜祥志。“我们彼此都很熟悉了，我就是把他当成一个高手去面对。”侯逸凡说。由于彼此之间非常熟悉，此役侯逸凡开局选择了一个不太常见的变化，不过实战中并没有取得太好的效果。“虽然侯逸凡以前是我们队的，但一到了棋桌上还是要各为其主。”卜祥志说，“今天的棋走得不太常见，其实我俩都不太会，我是想通过战斗形成比较复杂的局面，这样我就会更有机会。由于她用时比较多，后面在时间紧张的情况下走得不是很精确，她弃半个子之后，应该有点补偿，但没有找到最好的方法。”后来侯逸凡在时间压力下走出一个大漏着，卜祥志抓住机会形成绝杀。其他对局中，山东队赵骏击败余瑞源，张继林战胜沈阳，孙方卉弈和郭琦，温阳弈和周唯奇，山东队以４比１战胜江苏队。名将王皓本轮自摆乌龙，他在时间紧张的情况下走完棋后没有按下棋钟，结果意外超时负于丁立人，最终成都银行队以１．５比３．５负于浙江鄞州队。本轮其他比赛中，上海建桥学院队４比１大胜河北体彩队，青岛实验初中队３比２击败广东华腾队，无锡华方建设队２比３负于天津一步好棋队，北京爱国者队１．５比３．５负于重庆移动通信队。