南都讯　记者唐元鹏　６＋１亚冠球队增加外援注册的提案昨天在中超理事会的表决环节得到了通过。这就意味着今年二次转会后，广州恒大、北京国安、天津泰达三队都将获得６个外援、１名亚洲外援的注册额度。中国足球职业联赛理事会昨天在香河举行了全体会议，主要议题就是“放宽亚冠球队外援名额议案”的投票表决。恒大俱乐部董事长刘永灼在会上进行了陈述，他主要给与会代表陈述了球迷的心声，并且讲述了亚冠球队对此的迫切需要。在随后的投票中４３人投了支持票，１６人投了反对票，两人选择弃权。恒大的议案获得了２／３的支持。亚冠球队注册的７名外援在上场标准上依然执行３＋１的政策。同时在亚冠赛场，按照亚足联的规定也只能报名３＋１名外援。刘永灼在接受记者采访时说：“这个事情的背景和意义，所有中国足球人都很清楚，是中国足球人团结的结果。”对于恒大提案在江湖上引来许多争议，刘永灼表示：“恒大自从投入足球以来，就是埋头苦干，不去管别人说些什么。很高兴能够获得通过，这可以帮助亚冠球队增强实力，提升多线作战的能力。”据了解，这已经是恒大第三次提出相关议案。记者从其他渠道了解到，６＋１的亚冠外援条例可能会在明年推广到整个中超，非亚冠球队也获得相同待遇。恒大目前有孔卡、穆里奇、克莱奥、保隆、巴里奥斯和赵源熙，５名外援和一名亚洲外援。恒大还能多签下一名外援，有消息说赵源熙将被替换，韩国中卫李正秀与恒大十分接近于达成协议。