“姚之队”是姚明身后的智囊团，这是中国运动员身后第一次出现专业经纪团队的身影，他们取代了和运动员情同父子的教练以及和运动员情同君臣的领导，为姚明的圈内外行为提出意见并参与决策。该团队的主要成员包括：姚明在美国的经纪人比尔？达菲；广告代理谈判和媒体公关负责人比尔？桑德斯；负责商业推广的芝加哥大学商学院副院长约翰？海金格博士；负责在中国商业合同谈判的章明基……［查看详细］从章明基的话语中，我们其实可以窥探的到一些端倪，即姚明与“姚之队”之间在关于做出收购上海大鲨鱼的决策中存在争议。　但是由于“姚之队”的终极目的是为姚明负责，所以最后姚明的要求被“姚之队”所接受。功利一些说，为他们提供经纪和咨询费用的姚明实际上是这个微型组织的唯一股东，而章明基则是ＣＥＯ，真正的决策权，还是在姚明的手里。　……［查看详细］“姚之队”的“队长”章明基在面对媒体的时候说：“在姚明接受上海男篮之前，姚之队在分析了ＣＢＡ的市场之后曾极力反对姚明的这次高额投入，而姚明本人的回答很简单，我投资上海男篮不是为了赚钱，只是为了赚个面子！希望可以对得起上海球迷。”我们相信这是姚明的态度，因为从投资的角度说，目前中国国内的体育大环境和篮球小环境，似乎都不足以支撑一支类似像上海……［查看详细］姚明入主上海男篮后，风波越闹越大，特别是姚明的“死党”刘炜不满“姚之队”与之谈判的诚意，摆出了一副不惜与姚明决裂也要出走的姿态，让姚明背负了背信弃义的黑锅。但此事在姚明本人和“姚之队”的运作下有了转机，昨晚，“姚之队”负责人章明基告诉记者，刘炜转会一事已经解决，他将在最近两天归队……［查看详细］