６月１８日，第四届句容茅山杯全国象棋冠军邀请赛在江苏句容落幕。在男子组决赛中，吕钦与许银川慢棋弈和后，抢得快棋加赛的胜利，首获“茅山杯”冠军，也是今年他的第一项桂冠；女子组冠军则被小将唐丹夺得。本届比赛是创赛以来选手最多的一届，共有１３位男子特级大师和９位女子特级大师参赛，既有众多年轻冠军，同时也吸引了胡荣华、李来群、单霞丽等老冠军。老将踊跃参赛是比赛的一大看点。江苏棋院副院长徐天红说，“我们一生爱棋，见到象棋就＇手痒痒＇。”作为本届比赛的东道主，徐天红不光为赛事组织忙碌，还披挂上阵，要和老对手叙叙旧，“过去是场上对手，现在成为挚友，这份感情已超出比赛本身”。不同于老将的轻松心态，第三次参加“茅山杯”的尤颖钦更珍惜与其他全国冠军交锋的机会。因为，这是一年中为数不多的全国性象棋赛事之一。尤颖钦说，现在国内女棋手的比赛比较少，“一年下来，除全国象棋个人锦标赛、团体锦标赛外，全国性的赛事一般只有两三个，加上全国智力运动会、全国体育大会等综合性赛事，才可能稍微多些。”作为一名职业棋手，尤颖钦希望国内象棋的赛事能够多一些，一方面可以促进项目的发展，另一方面也对棋手有好处，“象棋是一个竞技项目，需要对抗；高强度的对抗，肯定有助于提高棋手的水平。”国家体育总局棋牌运动管理中心象棋部副主任郭莉萍认为，现在全国性的象棋赛事，大多是商业性质的比赛。由于男子象棋的影响力较大，往往更能吸引商业赞助。但随着象棋项目的发展，特别是象棋比赛影响力的扩大，这种情况一定会有所改观，男子、女子象棋的比赛都会慢慢多起来。