东莞时报记者　鲁君广厦俱乐部前日单方面宣布，与广东宏远达成协议，永久性转会引进中锋王征以及广东青年队组织后卫张涵均。针对这一消息，记者采访宏远俱乐部总经理刘宏疆，他证实了消息的真实性，并解释了这一转会的原因，他表示接下来还会在球员转会上有一系列的动作，但暂未到公布的时候。“青年队上调五球员促成转会”今年４月底在海南琼海的青年联赛预赛以及６月初在东莞的青年联赛八强决赛上，广东宏远青年队均以全胜的战绩夺冠，在外界看来，宏远的青训依旧保持着全国霸主的地位，而在刘宏疆心中，在甜蜜的同时却有着难以取舍的烦恼。“９２－９４这一批的孩子实在是太优秀了，他们的年龄也到了该进一队的时候，所以这次我一口气把高尚、王璞、鞠明欣、朱旭航和张涵均五个人上调进了一队。”刘宏疆昨日向记者表示，“但这么多人上来了，不能都坐在板凳上，得给他们找打球的机会。”“而王征呢，说实话在我们队中已经没有提升的空间，也想给他寻找更好的机会。”刘宏疆接着说道，“一直以来和广厦俱乐部的关系不错，也知道他们的需求，所以当他们主动跟我们联系之后，就有了这次转会。”刘宏疆同时确认了王征、张涵均为永久转会，但并未透露具体的转会金额。“他俩的全运会资格仍在广东”２２岁的王征身高２．１６米，体重１２０公斤，在宏远阵中，他和苏伟是仅有的两名传统型中锋。对于王征走后谁来顶替的问题，刘宏疆的心中早已有了答案：“确实大个子只剩下苏伟一个了，但就５号位来说，李原宇也能打。在未来的外援选择上，可能也会偏向于这个位置。”王征、张涵均二人都出自宏远青训营，如此将成果拱手让人，会不会养虎为患？对此，刘宏疆表示：“在联赛中避免不了成为对手，但他们俩的全运会资格还是在广东，所以这对广东篮球来说也是一件好事。”调上５名青年队球员，只送走２人，现在宏远阵中依旧是人员爆棚，对此，刘宏疆表示：“其实竞争机制一直是宏远核心价值的体现，所以接下来我们还会有一些动作，但现在还不到公布的时候。”