温布尔登网球公开赛今晨结束第五个比赛日的争夺。３０号种子彭帅（左图，新华社）在女单第三轮以６比１、６比２轻取荷兰小将鲁斯，继去年之后再度进军温网１６强。鲁斯去年曾在法网爆冷击败克里斯特尔斯，今年温网第二轮又爆冷淘汰了５号种子斯托瑟。不过面对彭帅，鲁斯表现平平，无法令人想象她是如何制造上轮女单最大冷门的。她在发球方面乏善可陈，不但送出多达５次的双误，发球得分率更是远低于彭帅。鲁斯除了首个发球局赢得较轻松外，其余皆在彭帅的猛攻下风雨飘摇。彭帅从比赛一开始就抓得很紧，始终对鲁斯保持压制。在首盘战成１比１平后，彭帅就开始掌控局面，打出了连胜７局的好戏。鲁斯在第二盘早早陷入被动，虽然保住两个发球局，但始终无法获得破发机会。最后，彭帅仅用４７分钟就结束战斗，轻松追平个人温网最佳战绩。由于今年上半年战绩平平，这次又是带伤作战，所以彭帅在温网开始前并没有抱太高期望。在心态放松之下，她的成绩反而出乎外界的预期。彭帅相信这会令自己的信心得到提升：“年初打得不好的时候，心里会有一些犹豫。我也会问教练，怎样才能找到去年的好状态？但我一直都在坚持，再次面对这些问题也会更从容。”郑洁／彭帅在此前的女双比赛中以两个２比６负于埃拉科维奇／塔纳苏甘，虽然这不利于她们备战奥运女双，但两朵金花也可以将精力集中到单打方面。与彭帅争夺女单八强席位的将是俄罗斯名将基里连科，后者以６比３、６比１将罗马尼亚的科斯蒂亚横扫出局。郑洁将于今天２０时挑战夺标热门小威。她除了给自己加油鼓劲，还在微博中总结出一条规律：“２００４年第一次参加温布尔登就碰到小威，２００８年打进温网半决赛又是输给小威。好像每个奥运年我们都会在温布尔登的赛场相遇。”