北京时间７月１４日，据《ｄｅｆｅｎｓａｃｅｎｔｒａｌ》报道，为了能够补强内线，皇家马德里队已经将目标瞄准，刚刚被火箭特赦的阿根廷球员斯科拉。此前他们刚刚签下了前掘金球员费尔南德斯。为了能够在新赛季有所作为，皇马积极在自由市场上寻找球员，补强球队。此前他们刚刚宣布与前掘金球员费尔南德斯签下了一份为期三年的合同。在签下费尔南德斯之后，皇马接下来的目标是补强内线。由于在欧洲联赛中很难寻找到满意的内线球员，皇马将自己的触角伸到了欧洲之外，而曾经长期在西班牙效力的斯科拉则成为了他们的重要目标之一。斯科拉今天刚刚被火箭特赦，被特赦后斯科拉将会被拥有薪金空间的球队竞标，开价最高的ＮＢＡ球队将会获得斯科拉。此前曾有消息称，小牛有意签下斯科拉。不过他们在今天宣布签下布兰德，因此对于小牛而言，他们并不急于马上竞标斯科拉。有消息称，他们希望能够再观望一段时间，直到寻找到更适合的特赦球员，再考虑竞标。对于斯科拉而言，留在ＮＢＡ打球显然是首选，但是如果没有球队愿意接受他的话，回到欧洲打球也是个不错的选择。不论是技术特点还是适应能力，斯科拉都很符合皇马补强内线的要求。在进入ＮＢＡ之前，斯科拉曾长期效力西班牙联赛，并取得不错的成绩。除了斯科拉之外，皇马也在考虑追逐其他球员。同时另一位西班牙球员卡尔德隆也是皇马考虑的潜在目标之一。目前卡尔德隆在猛龙效力，不过在交易来洛瑞之后，有消息称，卡尔德隆希望猛龙能够交易自己，毕竟两人的位置相同。从目前来看，洛瑞将会成为猛龙新赛季的主力控卫。（搜狐体育　浮云）