日前，“弈道楼观·手谈中国”楼观围棋文化周在素有“天下第一福地”、道教“仙都”之称的西安楼观道文化展示区盛大开幕。在这里举行的中国围棋甲级联赛第１０轮比赛中，西安曲江队以３∶１大胜辽宁队，取得本赛季首个３分。围棋的精髓与道家精髓相通，黑白对弈正符合道家“一阴一阳之谓道”的哲学，可以说是道家哲学的最好体现。本次围棋文化周便是将围棋与道文化嫁接，将富于中国智慧的传统文化进行释放。“这边空气特别好，又是在道教祖庭终南山下，我认为这次活动是将中国传统文化进行了很好的结合。”一名西安曲江队的铁杆棋迷说道。在楼观道文化景区化女泉，游客比往常多不少。其中，不少游客便是冲着中国围棋甲级联赛来的。“女儿很喜欢围棋，看到媒体报道后，趁着周末我们就开车过来看看，没想到一下子看到了崔哲瀚、周鹤洋这样的世界冠军。”专程来观看围甲联赛的黄先生一大早便带着一家３口来了。“围棋在西安有非常多的爱好者，具有很好的群众基础，在５年前还没有这么多人。现在我们中国围棋甲级联赛每次在哪里举办比赛，很多围棋俱乐部的会员都会参加观看。”西安曲江文化体育产业有限公司职业围棋分公司总经理李星表示。据了解，本次围棋文化周７月２２日还将举办在陕企业家、领导干部业余围棋交流活动。楼观围棋文化周也将成为楼观道文化展示区一大特色体育旅游活动。