早报讯　穿着西装，打着领带，北京时间昨天凌晨，重新回到休斯敦的林书豪笑容可掬地出现在了火箭队的训练馆。这是“林疯狂”加盟火箭后的第一次正式亮相，训练馆早已被１５０名记者围得水泄不通。难怪连球队老板亚历山大都在一旁感叹：“围在林书豪周围的媒体比当年皮篷加盟火箭时都多，那次规模大约只有现在的十分之一。”对于亚历山大来说，当初放走林书豪绝对是个天大的错误，不过至少他还有机会弥补，而林书豪的回归，“对这座城市、球迷、赞助商以及所有人，都是天大的好事。”说点具体的，这位球队新赛季的７号还没上场比赛，已经帮亚历山大赚了一笔，因为火箭下赛季的季票销售目前排到了联盟第一。当然，正所谓“光说不练假把式”，虽然已经在纽约证明过自己，但林书豪依然需要在休斯敦重新展现自己的巨星风采。“我不认为自己是个能征服一切的国王。”林书豪说，“但这是段令人难以忘怀的旅程。很多事都在不经意间发生了。有时，我不得不提醒自己，这一切真的发生了。能回到这里，我很激动，能与新队友们并肩作战，也令我激动。”谈到未来以及膝伤的恢复情况，林书豪同样有话要说：“我要保持稳定性，保持注意力集中，保持健康，同时不丢掉速度和爆发力。我还需要更多的开发左手，不管是传球、上篮还是切入。膝盖部位如今的感觉好多了，我几乎恢复到了以往的速度和爆发力。”虽然林书豪一如既往的谦虚和低调，但在休斯敦，一股“林旋风”已经刮了起来，当地时间周三晚上，林书豪与队友钱德勒·帕森斯共进晚餐，期间有大约１５到２０次被要求合影的球迷打断。“过去一年，我充满了惊奇，一切就像刮起一场飓风。”林书豪感慨地说，“你被卷进去了，只能不断调整和学习。”小编有话说：当休斯敦为得到林书豪疯狂庆祝之时，纽约却多云转阴，在“林疯狂”打首发的那段时间，尼克斯的母公司ＭＳＧ市值暴涨了６亿美元。可在他转会火箭的过程中，ＭＳＧ的市值却下跌了５０００万美元。新赛季，没了林书豪这棵摇钱树，尼克斯拿什么和网队争夺纽约市场呢？