南都讯　记者顾晨白发自北京　“一名国家队选手一年的费用超过１０００万”？这个惊人的消息不久前在高尔夫圈内炸开了锅。国家体育总局小球中心主任张小宁昨天在接受南都记者采访时否认了这一说法：“估计是记者笔误，是１００万，而不是１０００万。”上月中旬，一家中央级媒体发布了对小球中心主任张小宁的专访文章，文章称，张小宁表示，国家级选手一年最少要参加２０场国内外比赛，吃住行和参赛费用巨大，日常训练和教练费用相当高，全部算下来，一名选手的费用一年要超过１０００万元人民币。该说法随即在圈中引起震动，不少专业人士表示了异议，一位知名圈内人士在微博上评论道：“平均每天３万元！如果真的是这样，遭到媒体和全国人民的敌视还真的没什么奇怪了。”对于１０００万的说法引起的轩然大波，张小宁表示自己没有留意，“估计是那位记者笔误，应该是１００万，没有１０００万那么多，”张小宁说，“这１００万包括一个运动员一年参加２５－３０场国内外比赛的费用，加上平时的训练费用。选手出一趟国有时候要花五六万，有时候要十几万。”张小宁表示，高尔夫国家队现在有１２男１２女共２４名选手，“我们没有财政拨款，都得靠我们自己来找钱，都是靠中心搞活动的收益，这么多年来费用都是我们自己来解决。”提到国家队的赞助商，张小宁透露，除了球具赞助商外，最近国家队还谈了一些合作伙伴，比如劳力士和奔驰，未来再争取一些商家来包装球员。