站在虹口体育场里，主帅斯塔诺耶维奇掰着手指头算着他上任后阿尔滨的客场战绩——１胜１平２负，“还凑合吧！我们赢了青岛，打平了富力，１球小负北京和恒大。”到虹口挑战申花，斯帅的底气明显比在北京和广州时更足，“对手是一支老牌强队，但我们还是要以我为主，争取在上海赢球。”后防紧　被迫变阵因为在上一场比赛中受伤，晋鹏翔并没有随队出征上海，阿尔滨的后防线也将再次被迫变阵——上一场被内部禁赛的李·阿迪将重回首发阵容，与他搭档中卫的将是赵和靖。李·阿迪是在上一场比赛前２天才回到队中，比预计归队时间迟到了２天，直接影响到了球队与富力的备战，他也受到了俱乐部罚款２０万元，停赛一场的处罚。所以，上一场比赛，李·阿迪只能坐在包厢里看队友在场上比赛。昨天，当在对抗训练中重新披上主力背心，李·阿迪早已从处罚中的影响中走了出来，“迟到的确是我不对，我理解俱乐部的决定。这对我明天的比赛不会有影响。我知道大家对我有很高的期待，希望我达到一定的高度，我一定会努力，达到比大家希望更好的水平。”心气高　有望拿分在主场拿下富力后，阿尔滨球队的士气得到了提升，队员的自信心明显增强，“我觉得这场比赛我们有戏，从这一周的训练来看，每个人的状态都不错。”一名教练组成员昨天这样表示。虽然球员的状态不错，但能否拿下第一次中超连胜，还需要阿尔滨的球员们平稳发挥自己的实力。阿尔滨前１３轮有７个客场，却只赢下了青岛中能，虽然主帅斯塔诺耶维奇认为他上任后球队的客场表现并不差，但部分球员到客场有恐惧心理，也是客观存在的事实。在广州，在北京，面对狂热的主场球迷，一些球员表现失常，这都是缺乏经验的表现。根据上海的天气预报，明天仍将有降雨，一场雨战在所难免。本赛季申花的球市一般，如果降雨，到场的申花球迷将更少，这对阿尔滨将士来说，将是一个好消息。双前锋　仍用外援在前１３场比赛中，申花只丢了１２个球，防守能力仅比恒大和富力稍差，所以，为了赢下申花，斯塔诺耶维奇决定继续使用外援双前锋。在昨日的踩场训练中，卡纳莱斯和乌塔卡身披主力的粉红背心，与李·阿迪和斯特尔约夫斯基一同出现在主力阵容，而罗申巴克出现在替补一方。本周，曾有智利媒体爆出卡纳莱斯将离开阿尔滨，有可能加盟巴西联赛，但其实，智利前锋本人在上一场比赛前已经决定留在大连，安心踢球，他也在上一场比赛中为阿尔滨率先破门。昨日的训练中，卡纳莱斯换上一双蓝色的新球鞋，非常兴奋，乌塔卡的状态也不错，对抗训练中有非常漂亮的进球。本场比赛中，于大宝可能出任右边前卫，比较令人担心的是他的左腿老伤一直没有痊愈，左腿没有进行射门训练就走到场边进行冰敷治疗。