一场跌宕起伏的比赛，实德用一个２比１的比分迎来了球队的三连胜，而张外龙率领的青岛中能队在４轮不败后主场失利。赛后，实德主帅文加达表示赢球因运气好，这场比赛应该是场平局更合理。而青岛队主帅张外龙则没有这份心情，不仅批评了队员们的表现，对首发锋线朱建荣更是大动肝火。赛后，朱建荣的微博充满了抱怨与质疑，而因失误造成全队失掉第二球的郭亮，则在微博上对球迷与队友进行了公开道歉。作为首发锋线，朱建荣的表现的确值得商榷。上半时未能发挥出令人期待的效果，下半时在布鲁诺出场后，青岛队的前场被盘活，在郑龙、姚江山以及邹正的表现渐入佳境时，作为单箭头的朱建荣依旧是如同梦游。下半时开场仅２分钟便扳平比分的情况下，又是布鲁诺突破后妙传后点，朱建荣在几乎面对空门的情况下头球顶偏；在青岛队攻势一浪高过一浪时，朱建荣发挥却不见好转，６３分钟时布鲁诺前场得球后面对三名实德后卫继续突破，然后分给前场的朱建荣，担心越位的朱建荣并没有拿球，随后朱建荣用手势表达了不满。在球迷的不满声中张外龙终于用宋文杰换下了朱建荣。不知道是因输球后心情不佳，还是对朱建荣的发挥过于不满，赛后张外龙对朱建荣的表现十分恼火，进行了批评。但是，事情并没有结束，赛后朱建荣的一条“你好的时候把你当成宝　你不好的时候把你当成屎”的微博，引发了青岛球迷的大讨论。巧合的是，赛后发布会上青岛媒体不约而同将中锋问题抛给了主帅张外龙。“张导会不会因在二次转会时没有签下高中锋而后悔？”张外龙的回答是否定的，表示因客观因素没有签下，自己不后悔。但是这样的回答与怒批朱建荣的表现却自相矛盾，这或许刺中了张外龙的痛处。据了解，在二次转会时俱乐部曾推荐了包括澳大利亚国脚、苏超前锋等多名中锋人选，但张外龙拒绝了多名中锋人员的试训。如今布鲁诺的表现虽不错，但恰恰在最需要的中锋位置上没有合适人选。（库耶河）