几乎清理走了所有老球员后，休斯敦人下一步的路子也许只有一条：全力以赴追求德怀特·霍华德。种种迹象表明，“魔兽”入主休城，也许不是梦！休城不计代价追“魔兽”很明显，火箭特赦斯科拉的原因，不是他打得不好，而是想追求霍华德。“他们的真实意图就是这样。”休斯敦媒体如是说。火箭对霍华德的追求，已经不是一天两天了，随着许多之前喜爱霍华德的球队越来越少，进行大规模重建的火箭，成为最有可能得到这位全明星中锋的队伍。放弃斯科拉，裁掉肖恩·利文斯顿、考特尼·福特森、约什、哈勒尔森、杰罗姆·乔丹、乔恩·洛伊尔、迪亚蒙、辛普森等人的无保障合同，可以让火箭有更多薪水空间，来追求“魔兽”，并吞下随霍华德而来的特科格鲁、杜洪和理查德森的合同。“火箭现在急于得到霍华德，这也许是这支球队提升实力的最有效办法。”《休斯敦纪事报》专家费根一针见血地指出。火箭管理层的算盘是，可以用球队现有球员中的任何人拿出来做交易霍华德的筹码，此外，他们还愿意付出未来几年３个首轮极靠前的选秀权。但是，魔术管理层对火箭的美意，似乎不太感冒，对他们的各种报价，没有给出积极回应。火箭管理层急了，他们甚至搬出了“大梦”奥拉朱旺当说客，来说服“魔兽”加盟休斯敦，“没有球队不想得到霍华德，亚历山大和我谈过，他愿意不惜一切代价得到霍华德。”奥拉朱旺说，“但我认为，如果付出这么大的代价得到霍华德，却得不到他今后续下一份长合同的承诺，火箭风险是非常大的。”奥拉朱旺透露，他愿意和霍华德谈一谈，如果他加盟火箭，尽量要和火箭签下一份长合同，“火箭管理层和我说过，到时让我来说服霍华德。”霍华德下一站也许是洛杉矶火箭费尽心机，最终可能是竹篮打水一场空。据多家美国媒体称，湖人队正在积极运作，让霍华德来和科比、纳什搭档。湖人为得到霍华德，会付出“小鲨鱼”拜纳姆。这个交易有些复杂，他们会把骑士拉进来，和魔术进行一个三方交易。湖人会送出拜纳姆来换霍华德，但拜纳姆可能最终会被魔术交易到骑士，为完成这个交易，还将牵扯到三支球队大量有潜力的年轻球员、选秀权和垃圾合同。魔术最后之所以将拜纳姆送给骑士，是他们想得到潜力新人和顺位靠前的选秀权，为球队重建做准备。如果霍华德空降洛杉矶，这将是一个双赢的游戏，“天使之城”可以让霍华德商业收入一飞冲天，而得到霍华德的湖人，实力可以上升，夺冠指数将大大增加。