中国男足明晨４点过招西班牙国家队　恰逢国足世界杯首战十周年纪念日２０１２年６月４日，这一天是国足参加世界杯首场比赛十周年纪念日。十年前的韩国西归浦，国足０比２不敌哥斯达黎加，国足曾经在世界杯舞台上达到顶峰，也是在那由盛而衰。十年后，世界杯已成为国足遥不可及的梦想。和世界级球队交手的机会，也只能等待热身赛。明天凌晨４点，西班牙塞维利亚奥林匹克体育场，国足将陪即将出征欧洲杯的西班牙队热身，“这场比赛我们将全力以赴，希望球员们可以学到一些东西。”卡马乔表示，中国队不会因为害怕踢伤对手故意留力。恒大国脚占据主力阵容十年前的韩日世界杯，卡马乔正是斗牛士军团主帅，如今转战中国尽管成绩不佳，未能率领国足入围巴西世界杯预选赛十强赛，卡马乔还是凭借自己的人脉，搞定了国足和西班牙这场热身赛。相比国足在国内和巴西、德国这种级别球队热身赛时需要付出百万欧元代价相比，本场比赛西班牙足协没有收取任何“出场费”，由于此役将成为西班牙欧洲杯前最后一场热身赛，西班牙足协为了促使中国队全情投入，还特地安排国足乘坐高铁商务舱从马德里赶到塞维利亚。对于卡马乔来说，这是国足世界杯预选赛出局后的首场比赛，着眼于２０１８年，卡马乔挑选了多名年轻球员，昔日国足核心球员杜威、李玮锋等都无缘新一届国家队，“年轻球员会在未来扮演起重要的角色。”卡马乔期待年轻人可以尽快成熟。不过，本场比赛也是卡马乔执教国足后首次回家乡汇报演出，西班牙人对于比赛结果自然十分看重，为此，卡马乔准备以恒大球员为班底，组成和西班牙比赛的主力阵容。因为参加亚冠的关系，恒大球员５月２９日赛后星夜从广州飞巴黎转机抵达马德里，当地时间５月３１日国足西班牙首次集训，７名恒大国脚全部参与其中。第二天的训练中，恒大国脚竟然全部出现在主力阵容中，其中冯潇霆、孙祥、张琳芃三人和赵鹏组成后防线，秦升和赵旭日搭档双后腰，郑智、郜林与于海、蒿俊闵共同担任攻击四人组。当然，由于郜林抵达西班牙后突然感冒，单箭头位置上的人选，还会存在一定变数，“皇马或者巴萨的球员，也会在西班牙队中占据很大比例，这很正常。”对于多名恒大球员占据首发的情况，卡马乔如此解释。卡马乔：大胆做动作“打完这场比赛后，西班牙队就去欧洲杯了，因此这场比赛我们会更多处在防守状态，我希望我们的球员能够从西班牙队身上学习到防守的态度，特别是丢球后的防守态度，一定要加强拼抢。”或许比赛的胜负并无悬念，但卡马乔依旧希望国足可以在比赛中学到东西，“和世界冠军交锋的机会并不多，队员们可以看到什么是真正的优秀足球，我们可以学会如何比赛，我希望可以在场上看到一些好的情况，全世界都会看着我们的表现。”“主教练要求我们尽量不要在后场进行不必要的传球，因为西班牙的前场逼抢非常厉害，他让我们尽可能直接将球打到西班牙的两个边路空当，那是防守的安全区。”６月１日训练结束后，卡马乔特地安排国脚观看了西班牙近期热身赛剪辑片断。看得出，卡马乔对于一些细节要求很高，他甚至表示，“我和博斯克聊过，他并没有要求我保护他的球员，比赛就是比赛，我会激励我的球员与西班牙球员拼抢，大胆做动作，大胆配合，在士气上绝不输给对方。”