连续引进了西芒、奥蒂戈萨、皮斯库利奇三位强力外援和杜威这一名强力内援，鲁能的整体实力提升了不少。有这些强援压阵，鲁能高层希望球队能彻底摆脱上半程的颓势，并在下半程打出一场漂亮的“反攻战”。说起鲁能在上半程的表现，鲁能俱乐部常务副总经理韩公政至今还有些尴尬：“不客气地说，我们在上半程的表现是有些不三不四，踢得很差。像鲁能这样的队伍，怎么能在保级区徘徊呢，可以说，上半程取得的成绩，是鲁能俱乐部成立以来，走过的一段最尴尬，最失败的路子。”因为成绩太差，鲁能俱乐部才决定做好二次转会的文章。但在操作二次转会的过程中，鲁能并没有只是去考虑转会的事情，而是在反思球队本赛季在建设的过程中到底出现了哪些问题，“经过反思，我们觉得今年改革的路子走得有些太急，考虑问题浅了一些。”韩公政说，改革太急，容易出现两种极端，“一种是队伍容易出现老龄化，一种是队伍过于年轻化。”很显然，从上半程的表现看，鲁能年轻化的步子迈得有些急躁了。也正是意识到了这个问题，鲁能才决定在二次转会的时候，说服韩鹏这样的老队员留下。“在一支球队中，全部都是老队员或者全部都是年轻队员都是一种极端，球队需要有一个以老带新的过程。老队员可以带领年轻球员去适应俱乐部的管理传统和技术风格，他们是俱乐部多年培养的，带有俱乐部灵魂的球员，任何一支队伍都不会存在没有竞争就能踢主力的情况，我想他们会努力训练，在球队中发挥出应有的作用。”下半程，只要鲁能能合理使用好队中囤积的人才，打出一场漂亮的“反攻战”也并非是梦想。