近日，我省彩友李女士（化姓）采用多种组合方式投注竞彩足球胜平负游戏，取得了一定的战绩，她选择巴西甲级联赛、日本乙级联赛、阿根廷甲级联赛等部分小联赛，先后以３串１、３串４、４串１１的过关方式组合投注，每张彩票小倍投注，几天之内中得奖金４１８１５．９６元。李女士选择上周日０５１福冈黄蜂ＶＳ爱媛ＦＣ，０６３巴伊亚ＶＳ巴西国际，０６６圣胡安省ＶＳ罗萨里奥中央三场比赛，过关方式选择３串１，分别投注“胜、平、平”结果，赛果开出后，她的投注结果全部命中。此后，她又选择上周日０６２、０６４、０６８的三场比赛，投注“平、负、平”，过关方式为３串４，赛果开出后　，上周日０６８的比赛格雷米奥ＶＳ米内罗竞技的开奖结果为“负”，遗憾地猜错一场，由于３串４容错一场，她的这张彩票依然中奖。同时，李女士利用４串１１容错一场的优势，投注上周日０５１“胜”、０５３“平”、０５８“平”、０５９“负”，由于猜错了其中０５９的赛果，她照样赚得奖金过万元。综合来看，李女士的中奖技巧在于多种过关方式的组合，部分赛事搏冷投注，同时结合多关容错的特点降低风险，这种投注小联赛、低倍投、少串关的技巧，更适合资金投注少、计划周期短的彩友参考借鉴。