北京时间６月２２日，热火主场以１２１－１０６击败雷霆，从而连下四城，以４－１夺取２０１２年ＮＢＡ总冠军。勒布朗－詹姆斯平生第一次捧起总冠军奖杯，今天他打出三双，贡献２６分、１１个篮板和１３次助攻，当之无愧地成为总决赛ＭＶＰ。中新社休斯敦６月２１日电　１２１比１０６，迈阿密热火队２１日在美国ＮＢＡ总决赛第五战中成功捍卫了主场荣誉，以４比１的总比分击败俄克拉荷马雷霆队，夺得２０１１－１２赛季冠军，同时也是他们队史上的第二次夺冠。热火“三巨头”合砍７０分，“小皇帝”詹姆斯拿到“三双”，荣膺“总决赛最有价值球员”。此役开局詹姆斯率先扣篮得分，为热火队奠定领先优势，相对手紧的雷霆队借助杜兰特后半段的强势表现将首节比分追至２６比３１。次节，热火“三巨头”詹姆斯、波什、韦德连续内线强攻得手，加上罚球轰出一轮１９比４的攻击波，半场结束以５９比４９领先。下半场，雷霆队依然疲于追分，内线频频告急，甚至出现７投不中，费舍尔不惜领到恶意犯规来拦截詹姆斯，此前比赛中流畅的进攻风格打法并没有得到展现。反观热火队却保持默契的配合，进攻防守有条不紊，一直坚守着２０分左右的分差。终场前３分钟，热火“三巨头”全部下场，三人拥抱队友跳跃着欢庆胜利。最终，比分定格在１２１比１０６，热火队以总比分４比１击败雷霆队夺取本赛季ＮＢＡ总冠军。詹姆斯拿到２６分１３次助攻１１个篮板，在ＮＢＡ磨砺９年终获球迷肯定，赢得最有价值球员。波什砍下２４分，韦德也贡献了２０分。“三巨头”２０１０年聚首迈阿密以来，夺冠就成了热火的唯一目标。然而，第一年他们被小牛队翻盘梦碎达拉斯。经过一年蛰伏，三人都成长许多，不仅场场搏命演出，关键时刻毫不手软，更以团队合作诠释了篮球精神，得到了队友的鼎力支援。平均年龄２８岁多的“三巨头”正处在自己运动生涯的黄金期，下赛季的迈阿密热火队还需要磨合，但他们引领的新一代王朝已然开启。（完）