（搜狐体育　张仪　７月４日报道）昨天下午，２０１２年Ｕ１７男篮世青赛展开小组赛第四轮较量，中国队以７１－６８战胜捷克队，在取得了３胜１负的战绩后，也顺利获得了小组出线权挺进八强。中国队赵继伟得到２０分，韩德龙得到１３分，周琦则砍下了１０分１５篮板５盖帽的恐怖数据。本次比赛之前，Ｕ１７国青队的领队兼教练张斌曾经向搜狐体育表示，参加本届大赛的第一步目标是进入八强，随着中国队击败捷克，Ｕ１７也顺利地完成了第一步目标。比赛结束之后，张斌也向搜狐体育分析了击败捷克队的关键因素。“这场比赛的赛前，我们进行了充分的准备，对于对方几名重点球员都进行了重点布防，在比赛中防守的执行力也非常好，控制了对方的得分。”张斌说，“全队上场人员都表现相当好。”Ｕ１７国青实现了进入前八的目标，而张斌表示，希望能够打好冲击四强的比赛。“现在已经稳进前八了，我们希望可以打好八进四的交叉赛，目前对手还不清楚。”张斌说。这也是Ｕ１７国青主教练王建军首次带队征战国际大赛，作为老国手和前中国男篮主教练，张斌对１９７７年出生的王建军的工作给与了肯定的评价。“王建军的表现不错，指导思想明确，指挥得当，分析合理。”张斌对搜狐体育说。今年３月，吴庆龙出任辽宁队主教练，助理教练王建军被扶正接任Ｕ１７国青队主帅一职。王建军于１９９４－２００２年效力于河北篮球队，２００２－２００３赛季效力于山西宇晋篮球俱乐部，并于２００３－２００４赛季转至东莞新世纪队效力。２００４年，在东莞新世纪队结束了自己的球员职业生涯之后，王建军留队担任球队助理教练一职。