巴蒂斯塔执教首秀０比２不敌长春，联赛排名下滑到第１２，换帅后的申花并没有迎来预期般的反弹，球队急需注入“强心针”以振奋低迷的士气。昨天，俱乐部终于迎来利好消息——申花和德罗巴的谈判工作已经进入收尾阶段。本周，德罗巴就将亲自宣布加盟申花，最快就在今天。收入模式与阿内尔卡类似此前，申花和德罗巴之间的合同谈判，已经在原则上达成了一致，从欧冠决赛开始，德罗巴加盟申花就已经进入倒计时阶段。上周曾经传出消息，申花董事周军将前往科特迪瓦敲定最终合同，国际足联官网也关注了这个消息，“申花和德罗巴之间的合同谈判，已经进入最后一个环节。”不过根据记者了解到的情况，周军本人并没有前往科特迪瓦，和德罗巴合同的最终谈判更多是由九城公司方面参与，因为和阿内尔卡加盟申花时的情形一样，德罗巴和申花的合同也将包括商业代言部分，届时德罗巴将担任九城公司旗下游戏代言人。“周末九城方面的相关人士和德罗巴经纪人团队进行最后交谈，没有意外的话，下周德罗巴就将宣布他的加盟。”相关知情人士昨晚告诉记者，根据此前双方之间的协议，德罗巴做出决定后，会在自己的个人官方网站公布。昨天德罗巴个人官网头条还是他担任伦敦奥运会火炬手的新闻，值得注意的是，网站首页有个德罗巴下赛季去向的调查，超过１万张投票中，有９０％的参与者选择了“中国”。在合同时间和薪水等环节，双方已经没有分歧，“魔兽”将和申花签订一份为期两年半的合同，根据合同德罗巴将在申花效力到２０１４赛季结束后。他的周薪约为２０万英镑，是德罗巴在切尔西的两倍。这样一来，德罗巴将超过阿内尔卡近２０万欧元的周薪，成为中超收入最高的球员。此外，申花和德罗巴的合同中，还包括了相关慈善项目。合同谈判阶段，申花投资人朱骏和德罗巴曾经谈过在科特迪瓦建医院。朱骏承认今年夺冠无望从今天开始，中超二次转会窗正式开启，只要各俱乐部办妥注册手续，外援就可登场。原本，申花希望６月２４日主场和大连阿尔滨的比赛，成为德罗巴申花首秀。不过德罗巴和切尔西的合同要到６月３０日到期，加上他迟迟没有宣布下家，让德罗巴尽快登场的愿望没能实现。想要代表申花上场比赛，德罗巴必须等到和切尔西合同结束后，也就是说，理论上德罗巴最快可以在７月１日申花客场和中能的比赛中登场。根据《印度时代》披露，德罗巴１６日正在新德里参加一项慈善活动，根据安排，６月底德罗巴还有一些私事需要处理，在相关手续顺利的情况下，德罗巴最快要到７月初才会抵达上海。７月８日申花将在客场迎战舜天，１４日球队将在虹口足球场迎来京沪大战，从目前情况来看，德罗巴的申花首秀的对手，将是舜天和国安中的一家。对于申花来说，眼下的德罗巴远水解不了近渴，球队未来两场比赛将面对大连阿尔滨和青岛中能这两支同处积分榜榜尾球队，一旦有所闪失，申花就面临保级的尴尬。上周六晚上在长春现场观战的朱骏对球员的表现颇为不满，联赛间歇期前主场拿下贵州后，朱骏还在憧憬夺冠可能性，随着客场不敌亚泰，朱骏已经坦言夺冠无望，“差得太多了。”今天，朱骏将在康桥基地召开全体中方球员和管理球员会议，“训话，并下达今年球队必须完成的任务。”