本报讯（记者陈嘉堃）ＣＢＡ休赛期，各支球队都已经展开新赛季的集训备战，卫冕冠军北京金隅队除了续约马布里和李学林之外，在引援市场上也有所动作。近期，本赛季全明星ＭＶＰ得主、前青岛队的李根来到首钢俱乐部试训，有望加盟。外援莫里斯的续约工作也接近尾声，如果一切顺利，下赛季北京金隅队兵马将更加强壮。上赛季季后赛期间，李根的经纪人就已经向闵鹿蕾询问是否对李根感兴趣，闵鹿蕾表达了自己希望李根加盟的愿望。上赛季，在北京队客场对青岛的比赛中，李根得到了自己职业生涯中单场最高的４１分。随后在执教全明星队期间，闵鹿蕾又成了李根的教练，看着李根当上了全明星赛最有价值球员，他对李根的攻击能力非常认可。今年２４岁的李根正处于自己的巅峰期，身高１．９６米，体重１１０公斤，在外援实力超强的上赛季，他场均可以得到１７．６分，在国内选手中仅次于王治郅的１８．１分。关于引进李根，闵鹿蕾曾经向马布里征求过意见，老马表示如果李根能加盟北京队，那么北京队卫冕的希望就更大。老马说：“如果李根真能来，那简直太好了，他是一个非常有实力的球员，一定可以帮助球队。如果他能来的话，我们一定要争取卫冕！”据了解，李根的老东家青岛双星俱乐部已经确定放人。根据篮协的规定，李根是两个赛季前从上海转会到青岛队的，在双方这份合同期满之后，李根将成为完全自由球员，可以加盟任何球队。根据合同，李根与青岛队的合同到今年９月到期，届时能否披上北京队的战袍，还要看他的试训表现是否得到首钢俱乐部的认可。在成功续约了马布里和李学林之后，首钢俱乐部与外援莫里斯的续约谈判已步入尾声，双方已经达成了签约意向，除了一些合同细节需要确定之外，只差最后签字了。“我们希望莫里斯能够回到北京，他自己也希望能够回来。从目前的情况看，他下赛季回归北京队已经基本没什么问题了。”总经理袁超在接受记者采访时表示。现在，已经完成续约的李学林在台北训练，马布里在北京养伤，翟晓川、朱彦西、王骁辉和常林在国奥参加集训。李根也来到了北京队试训，并有望在新赛季加盟。就像闵鹿蕾在夺冠后的愿望一样：“下赛季一个都不能少！”北京队已经凑齐了上赛季夺冠的完整阵容，并很可能还有强援加盟。Ｊ１８９