杜兰特资料图北京时间６月１２日美媒体消息：热火与雷霆的总决赛首演将在明天打响，双方球员今天都参加了赛前媒体见面会。巴蒂尔被问及了如何遏制杜兰特的问题，他的答案有些出人意料：祈祷上帝保佑。詹姆斯和杜兰特的对位，无疑是今年总决赛的最大焦点。事实上，这也是自１９９４年尤因和奥拉朱旺之后，联盟首次出现两位顶尖球星对位ＰＫ的总决赛场面。不过种种迹象表明，斯波尔斯特拉很可能会在比赛中让巴蒂尔去防守杜兰特，而不是杜兰特。有知情的记者问巴蒂尔，想好了如何去遏制杜兰特了吗？“周日的早晨，你去教堂喊三声万福玛利亚（天主教祈祷语）。我已经有了不少佛珠。（防守杜兰特），你只能把希望寄托在上帝的保佑上。”巴蒂尔哈哈大笑的回答道。众所周知，杜兰特是全联盟最出色的得分手。连续三年荣膺联盟得分王，这便是最好的佐证。去年夏天，杜兰特和詹姆斯一起刻苦训练，本赛季他的突破能力有了明显的提升，另外他的投篮也非常准，特别是到了比赛的关键时刻，杜兰特经常能投中一些匪夷所思的三分球。毋庸置疑，热火要想让巴蒂尔冻结杜兰特，难度的确很大。“他真的太难防了，杜兰特是我最尊敬的球员。抛开热火的球员不谈，我认为杜兰特是全联盟最好的球员。他充满了斗志和渴望，他无比坚韧，不屈不挠。”看得出，巴蒂尔对杜兰特的尊敬是发自内心的。一个公认的事实是，杜兰特在球场上非常无私，他从不会计较自己出手次数的多少。即便是队友威斯布鲁克出现浪投而导致球队输球的现象，杜兰特本人也显得非常大度和淡定。毋庸置疑，他对篮球的理解已经到了一个极高的境界。“从他的新秀赛季开始，我就一直在关注他。无需怀疑，他的篮球天赋是空前的。更可怕的是，他如今已经开始理解和阅读比赛，而不是单纯的得分手，他知道该如何去做一名团队球员。当一名球员拥有了超强的运动力和天赋，还能对篮球有着高深的理解时，那意味着比赛已经结束了。”巴蒂尔说。（搜狐体育　清河村）