本报讯　昨日，在奥运会男篮的首个比赛日上，“千呼万唤始出来”的美国梦十队迎战法国队，结果以９８∶７１轻松获胜。杜兰特砍下全队最高分２２分，外加９个篮板、２次助攻和２次封盖。乐福得到１４分，科比贡献１０分，詹姆斯虽然仅得９分，但是他送出全队最高的８次助攻。法国队方面，帕克砍下１０分，但是他仅送出１次助攻；迪奥得到９分和６个篮板。比赛还没有开始，科比接受记者采访时表示，现在梦之队和其他球队的差距在缩小，想夺冠难度会很大。科比重点提到了对手法国队，他表示法国队有很多优秀的球员，其中伯瑞斯－迪奥就很难对付。果然首节比赛，梦十就遭遇了法国队的顽强抵抗。法国内线图里亚夫频繁抓住梦十内线漏洞爆扣得分加上帕克的上篮“打三分”成功进攻，首节法国队仅以２１∶２２落后。第二节，美国队重新祭出首发阵容，他们的外线手感爆发，詹姆斯和科比分别命中三分球，３０∶２１。在防守上，梦十球星不敢怠慢，防守面积不断扩大，法国队进攻陷入僵局，保罗再中三分球，美国队开局打出１１－０的得分高潮。直到此节最后６分５０秒，大皮特卢斯才打破法国队的得分荒。美国队也因此获得了两位数的领先优势。半场战罢，美国队以５２∶３６领先。第三节一开始，杜兰和科比的三分球让比赛基本失去悬念，落后２０分的法国队也没有做太多的抵抗，最终美国队以９８∶７１大获全胜。