“作为篮球运动员，我将要结束自己的运动生涯，正式退役。”２０１１年７月２０日的那个下午，浦东的嘉里大酒店见证了一名伟大球员的告别仪式——姚明在一年之前宣布了自己作为“篮球运动员”生涯的终结，而在其他方面，姚明并没有退役，比如作为一个老板，一个学生，一个嘉宾或者一个大使．．．．．．凡此种种。的确，一年来，姚明褪去了曾经在球场上的光环，但是他自有自己的生活方式，甚至他也从未从我们的视野中消失过。而且姚明适应新角色的速度要比我们预料中更快，做得更出色。姚明退役了，他还是上海大鲨鱼队的老板，他还会为自己的球队请来合适的主帅组建合适的团队——所有人都不看好天资平平上海队时，他们却再一次杀回了季后赛，而按照姚明的说法，上海队正走在更加成熟的道路上——虽然每年都是上千万的亏损。姚明作为老板，不仅仅只是上海大鲨鱼男篮的老板，他甚至还经营起了自己的葡萄酒庄生意，这是一个新生的事物，而姚明走出的道路又是和其他人截然不同的，他自己掏钱在美国买下了一座酒庄——为的就是保证品质的纯正。当然，姚明并没有一门心思扑在自己的俱乐部和葡萄酒上，他在退役之后很快就为自己安排了学业，他选择去了上海交大成为一名大学生——姚明选择的专业是经济学，这显然也是为了他自己今后的事业做铺垫。做老板、做学生，这些都在姚明退役之后产生了极大的反响，而且姚老板的名声也逐渐在圈内喊响。不过姚明和篮球和运动的关系并没有因为自己的退役画上句号，相反他思路似乎更加宽广。去年的男篮亚锦赛上，姚明作为央视的解说嘉宾给无数球迷奉上了精彩的解说，而他特殊的身份更能让篮球迷感到解渴——今年的奥运会，他还将继续自己的这一身份。作为上海这座城市的名片，姚明在退役之后依然非常活跃，他不仅会去虹口体育场看申花的比赛，同样还是上海首届市民运动会的形象大使．．．．．．虽然退役了，但姚明依然是那个不可或缺的家伙，无论场内场外，他仍然是那个可以处处创造惊喜的大家伙。（搜狐体育　翊冲）