北京时间７月１６日《纽约邮报》消息：今天接受采访时，林书豪身边一位密友透露，虽然林书豪接受了火箭开出的天价合同，但他仍然渴望回纽约打球。截至目前，尼克斯管理层还没有决定是否匹配火箭的报价。前天，火箭为林书豪开出了一份３年２５１０万美元的全额保障合同，其中他第３年的薪水高达１４９０万美元。与之前的口头合同相比，火箭的这份正式邀请合同的末年薪水，多出了５６０万美元。如果尼克斯选择匹配火箭的报价，那他们１４－１５赛季的薪资总额将高达８７００万美元，超出奢侈税触发线１７００万美元。记者今天联系了林书豪的一位密友，询问林书豪是否渴望尼克斯匹配火箭的报价。“当然，他当然想。”这位匿名朋友如是回答。据纽约当地媒体报道称，林书豪对尼克斯昨天通过交易得到费尔顿非常吃惊，因为这被看作是球队准备放弃与他续约的一个讯号。“是的，林书豪非常吃惊，他没想到尼克斯会这么做。”知情人士透露说。先签后换得到了费尔顿后，加上之前签下的基德和阿根廷后卫普里吉奥尼，尼克斯的控卫位置已经有了３名球员。从正常逻辑看，他们续约林书豪的可能性并不大。而业界大多数专家都认为，林书豪下赛季将披上火箭的战袍出现在ＮＢＡ赛场上。但明眼人都能看出，尼克斯的实力显然要高出火箭一截，进入季后赛的前景也要光明许多。另外，在麦迪逊花园广场打球，所受到的关注度是休斯顿所无法比拟的。甚至，林书豪的高中教练彼得－迪彭布罗克，也认为林书豪渴望回纽约效力。“他没想过尼克斯将放弃续约，他对球队（得到费尔顿）的行为感到惊讶。他热爱纽约的球迷，他从没真正想过要去别的球队效力。他真的一直认为尼克斯会匹配对他的任何报价。”迪彭布罗克说。事实上，在火箭对林书豪正式开出邀请合同之前，尼克斯管理层还信誓旦旦的表示，他们会毫不犹豫的匹配对林书豪的任何报价，哪怕是“薪资总额上１０亿美元的报价”。但当火箭抛出２５１０万美元的价格后，纽约人便选择了沉默和后退。林书豪渴望继续留守尼克斯，但也许从接受火箭报价的那一刻起，他已经回不去了。