中超联赛第１９轮，广州恒大队主场２－２战平上海申花队，赛后广州恒大队主教练里皮表示这是一场精彩的比赛，丢了第二个球只是自己运气不好。而随后里皮也盛赞穆里奇，表示穆里奇有望达到德罗巴的高度。谈到本场比赛里皮必死：“我对球队的表现非常满意，我们今天踢了一场精彩的比赛。开场前１０分钟，可能是因为和德罗巴同场竞技，球员们都有些畏惧感。但后来我们还是找到了节奏，我们也打进了两个精彩进球，禁区内有几个争议球，但裁判没有看到。”而对对手的表现，里皮也给予肯定：“现在的上海申花队已经是一支强队，比开赛阶段已经脱胎换骨了，但我们今天的表现本轮还是该值得一场胜利的。”记者：请里皮先生谈谈对今天第二个失球的看法，是不是很不应该？里皮：这种情况场上经常会发生的，我们的门将还是很出色的，他有过几次非常精彩的扑救，比如对德罗巴的那次近距离头球攻门的扑救。在中超联赛中，我们最重要的不是打败所有对手，赢下所有比赛，我们的目标是继续保持进步，磨合好打法。另外，今天我们还迎回了一个非常重要的球员赵源熙。记者：今天的比赛，是你接手广州队之后，第二次单场比赛丢２球，能谈谈对今天防守的看法吗？里皮：谈论今天防守有个前提，因为对手的队伍里有德罗巴和阿内尔卡，这都是世界上最优秀的球员。在我看来，第二个丢球其实不算失球，因为防守没有问题，只是运气不好。记者：今天穆里奇的表现很出色，他能媲美甚至超过德罗巴吗？里皮：毫无疑问德罗巴是世界一流水平了，不久前还赢得了欧冠冠军。穆里奇对我们非常重要，是中国联赛最好的球员之一，如果他能按照这个趋势成长的话，有可能达到德罗巴的高度。