北京时间６月１８日消息，ＮＢＡ总决赛正在进行，以下是今日联盟发生的主要新闻：帕金斯坚信ＫＧ留守绿军俄克拉荷马城雷霆队悍将，前波士顿凯尔特人中锋肯德里克－帕金斯在接受媒体采访时表示，前队友凯文－加内特与其有过交谈，并坚信ＫＧ在下赛季仍会继续在ＮＢＡ赛场上奋战，而且一定会留守波士顿。“如果他（加内特）继续打球，我认为他仍会留在凯尔特人，”帕金斯说道，“我挺加内特说过，除了里弗斯教练，他并不想为其他主帅打球。我相信他还会再打几个赛季，他爱篮球，所以很难看到他会离开离开这个联盟。”雪城中锋欲征战奥运据《篮筐世界》消息，雪城大学的中锋法布－梅洛是今年ＮＢＡ选秀的一个内线潜力股，他表示自己的目标是像蒂姆－邓肯一样打球，不过他的选秀前景并不乐观，而且个人能力也逊色了些，不可能在ＮＢＡ打出影响力。不过他对现在个人防守能力很自信，认为已经符合ＮＢＡ水平。另外梅洛还表示他想代表巴西男篮征战奥运会。“他们邀请我现在就去，但因为选秀所以我还不能，”梅洛说道，“我希望选秀大会结束后再邀请我，因为我很想参加奥运会。”格林心脏已康复据《体育画报》报道，本赛季开始前，杰夫－格林在体检中被查出主动脉出现动脉瘤。格林只能接受手术治疗，赛季也被迫报销。距离格林接受手术已经接近半年时间，据格林的经纪人大卫－法尔克透露，格林的心脏病已经１００％康复，他目前已经引来了１２－１４支球队的关注，不过他们选择了其中的３－４支球队作为潜在下家，而凯尔特人处于领跑者地位。职业生涯，格林场均贡献１３．９分５．６个篮板球，投篮命中率为４４．５％。