北京时间７月１９日，昨天，火箭成功追到林书豪，作为球队的随队记者乔纳德－费根也是第一时间采访到了火箭老板亚历山大。火箭之前清理了自己的两个先发控卫，对于林书豪是势在必得，这也都是为了季后赛。而如果不是林书豪，亚历山大不会下这么大的赌注。周二（美国时间），尼克斯官方宣布不匹配火箭的报价，把林　书豪送给了休斯顿。不过，亚历山大觉得这并不够，他仍然在寻求一笔大交易。但他同时也表示，如　果不能实现，也不会对球队的长期计划造成大影响。“当你看过杰里米－兰姆、特伦斯－琼斯、罗伊斯－怀特以及莫泰尤纳斯打球之后，（你会对球队未来充　满希望），钱德勒－帕森斯表现也不错，现在我们又得到了林书豪，另外，虽然大交易（暗指追魔兽）　很重要，但对我们来说并不是决定性的”，亚历山大说到。虽然嘴上是这么说，但亚历山大并不放弃对超级球星的追求。火箭现在仍在寻求机会希望得到他们想　要的球星，主要的交易伙伴仍是魔术，而第一目标还是魔兽霍华德。特别是在得到林书豪之后，亚历　山大更是想再赌一把。“我心目中的球队，就是拥有诸如大梦（奥拉朱旺）这种球员的球队，所以我不得不去努力构建这样的阵容”，亚历山大表示，“我们必须去豪赌。”在姚明退役之后，火箭也不再像以前那么受关注。亚历山大认为，从篮球身上获取商业价值是件不错的事，“我热爱这一点”，亚历山大坦诚到，“我觉得这对休斯顿也都是大利好。对球迷，更是如此。一支球队需要去追求那些对球队有益的自由球员，并且为了赢球，要不惜任何代价。而同时也要有商业价值，这也是引进自由球员需考虑的一点。他们要能创造市场，这是必须的。”林书豪的引入立即引起了极大关注。ＥＳＰＮ将直播林书豪加盟火箭的新闻发布会。ＣＮＮ也会转播。因而，亚历山大对林书豪能够到来无比兴奋，“这是对球队一个极大的补充，我觉得他将变成联盟一个伟大的球员。我们足够冒险，并且很不容易才得到他，感谢上帝。跟去年相比，这支球队完全改变了，几乎就是一支新队伍。你可以看看夏季联赛那些年轻人的表现，这让我相信我们的明天是多么的美好。”（搜狐体育　艾斯鲍伯）