亚洲初盘：０．８０　一球　１．０２第一足球网欧洲百家平均赔率：伊朗　［Ａ组２］　１．４４４　３．８７３　６．５５５↑　卡塔尔　［Ａ组３］伊朗在首轮作客以一球小胜乌兹别克，从而取得开门红，对于球队的士气有很大的提升。伊朗近３仗各项赛事主场取得２胜１平不败的成绩，其主场的战斗力值得信赖。卡塔尔在上轮主场以１比４大败给韩国，令到球队的士气大受打击。而他们近６仗各项赛事只取得１胜３平２负的平庸战绩，球队整体表现欠缺稳定。本场作客走访近态正佳的伊朗，卡塔尔恐怕难有招架之力。本场明陞的亚洲初盘开出主让一球高水的盘口，初盘高水的走势对于上盘支持力度不是太足。但是到了受注的时刻，上盘的水位已经急调到低水，水位的大幅下调对于上盘的跑出十分有利，而在欧赔方面，威廉希尔的主胜由初盘的１．５０下调至１．４０，对于主胜极为看好，因此本场比赛支持伊朗在主场能够大胜卡塔尔。伊朗　０．　７５　一球　１．０７　卡塔尔推荐：伊朗　单场彩票推荐：３欧洲杯　２０１２－０６－１２　２３：５９　希腊　ＶＳ　捷克亚洲初盘：０．９２　受让平／半０．９９第一足球网欧洲百家平均赔率：希腊　［组Ａ２］　３．０２４　３．１４↓　２．３５１　捷克　［组Ａ４］希腊在首场比赛幸运地逼平东道主波兰取得一分，但是球队在场上的表现只是一般。他们本场还有主力的后卫柏巴斯托普路斯要停赛缺阵，另外一名后卫Ａ．柏比度普路斯也因伤缺席，对于希腊的后防线有很大的影响。捷克首场以１比４大败给俄罗斯，但是并没有减弱球队的斗心。本场他们如果全取３分仍然有机会争夺出线的资格，所以以罗斯基为首的捷克全队的战意肯定不用怀疑。本场金宝博的亚洲初盘开出捷克让平／半高水的盘口，在首轮大败给俄罗斯的前提下，捷克在初盘仍然能够作出平／半的让步，已经透露出菠菜公司对于客胜的青眯。加上到了受注的时刻，上盘的水位已经下调至低水，对于上盘的信心更加足。而在欧赔方面，立博的客胜由初盘的２．５０下调至２．４０，明显支持客胜的跑出。因此本场比赛支持捷克能够取得３分。希腊　０．　８５　受让平／半１．０１　捷克