本报讯（通讯员　李伟光）“绿翡翠”、“股神”是体彩即开票领域的两款老票，虽然上市时间较早，但一直深受天津彩民追捧，被人们奉为“经典”。近日，两个票种又为天津彩民分别送出了２５万元的超值头奖，幸运光环再度扩大。趣闻：多喝二两半　一两换十万家住西青区的刘先生（化名）是位体彩迷，尤其钟爱即开顶呱刮，不论忙闲每天都会刮上几张。５月２８日晚，刘先生与朋友小聚喝了几杯酒，走出饭店后他便一头扎进了附近的一家体彩网点。先是刮了几张新票“幸运星”和“幸运彩虹”，随后又买了１０张“绿翡翠”，没想到就是这款“绿翡翠”送出了２５万元大奖。据刘先生说，他习惯刮奖前喝点小酒，一般是二两的标准，而中奖当天由于与朋友小聚因此多喝了二两半。刘先生调侃道：“多喝这二两半刚好带来２５万元的大奖，下次我多喝一斤争取中个１００万！”第二天　“股神”２５万元也落天津惊喜不断，就在西青区刘先生中奖后的第二天，即开老票“股神”也为天津彩民送出了一个２５万元的头奖，此次中奖的是河西区彩民老张（化名）。老张虽说也是体彩顶呱刮的忠实粉丝，但属于“不成瘾”的那一种，有时间了就刮几张，没时间也不惦记。而且每次都是量力而行、少投慢刮，不以博奖为目的，只追求刮奖的乐趣。２９日，吃完晚饭，老张一看时间还早便走进家附近的一家体彩网点。老张比较怀旧，每次都喜欢刮一些上市较早的老票种，这次他选了几张１０元面值的老票“股神”，没想到第二张便刮出了２５万元头奖。在别人看来，老张的中奖纯属偶然，全靠幸运，而老张自己却不这样认为。“一部分是靠幸运，另一部分是得益于自己长期坚持刮奖，就是因为＂刮了＂才有了中奖的机会。”老张说，天底下没有不劳而获的事儿。据了解，接连两天捕获即开２５万元头奖，这在天津还是第一次，天津彩民的实力和幸运令人赞叹。