北京时间７月３０日，今天在伦敦奥运男篮比赛的首战中，在基里连科的带领之下，俄罗斯９５比７５大胜了东道主英国。基里连科１７投１４中，豪取３５分。美联社表示，基里连科又找回了犹他爵士时期那个年轻的自己。“我感觉很好”，赛后基里连科说到，“看看我，我还能像年轻时那样满场飞奔。”看到基里连科的表现，恐怕比俄罗斯男篮更兴奋的只有明尼苏达森林狼了。今夏，基里连科跟森林狼签下了一份２年２０００万美元的肥约。值得一提的是，他的国家队队友阿莱克斯－舍维德，也将随基里连科一同加盟森林狼。本场，舍维德也有不错的表现，得到了１６分１３次助攻的两双数据。看来今夏，森林狼的两笔买卖都很超值。“如果我是森林狼队的一员，毫无疑问，现在我脸上挂着的是大大的笑容”，俄罗斯主帅戴维－布拉特说到。今天是基里连科签约后首次接受美国媒体的访问，他吐露到，回到俄罗斯国内让他获得了新生。在犹他度过了１０个赛季之后，回到俄罗斯国内打球的基里连科似乎又把自己提高到了一个新层次。“上个赛季效力于莫斯科中央陆军，我觉得自己很喜欢回家的感觉”，基里连科说到，“不过，我觉得自己更应该在最高水准的联赛里打球，因而，如果我不回ＮＢＡ，或许接下来的四、五年我都会为此自责。后来，我接到了森林狼的电话，那真的是一份非常、非常不错的报价。”基里连科，或许也正是阿德尔曼想要的那种球员，善于跑位，又非常全能。在阿德尔曼的麾下，像佩贾、迪瓦茨这样的欧洲球员都能打出自己的巅峰状态。“对我来说，森林狼就像一支欧洲球队”，基里连科，“所以我将很适应跟这帮家伙一起打球，我会融入里克（阿德尔曼）的体系。”确实球队现在除了他，还有卢比奥、佩科维奇以及他的国家队队友舍维德等欧洲球员。展望森林狼下赛季的表现时，基里连科说到，“今夏我们搭建了一支伟大的球队。上个赛季，凯文（乐福）已经成长为一名超级球星。我想，我们的球队充满着能量，正迫不及待想大干一场。”（搜狐体育　艾斯鲍伯）