哲人说，人不可能两次踏进同一条河流。但是对于舜天而言，他们却连续两年在足协杯第一战就被淘汰，而且出局的方式惊人雷同。去年的足协杯，舜天在科奇安的带领下主场被中甲的天津松江点球淘汰，昨晚，对手换成了成都谢菲联。９０分钟１：１之后，舜天又一次倒在了点球点上，孙可和刘建业罚丢点球，再度尴尬地“一轮游”。半主力阵容出战舜天还是迈不过点球关德拉甘不想放弃足协杯，这一点从他派出的阵容上就能看得出。尽管轮换了不少主力，但是邓小飞、周云、任航、达纳拉赫和刘建业等人都首发出场，获得机会的年轻人也只有许有志和渠成。然而本以为能在９０分钟内解决战斗的舜天，却最终被对手拖进了点球大战。和一年前的那场足协杯相比，昨天的舜天队要打得好很多，吉翔的进球早早就为球队确立了优势，而且整场比赛全队也创造出了很多机会。从场面上看，成都根本没有赢球的可能。于是德拉甘在７０分钟后开始给新人机会，他用王云龙替下了进球的吉翔。然而就在这个换人后不久，成都谢菲联就利用一次角球机会将比分扳平。这个进球彻底打乱了德拉甘的部署，很快他就换上队长陆博飞和耶夫蒂奇。很显然，老头不想要点球大战。然而剩余的时间，舜天却没能再度进球，和去年一样，他们又迎来了点球大战。实际上当点球大战中邓小飞扑出对手第二个点球时，绝大多数舜天球迷还是相信球队能够晋级。然而接下来的事情，却让他们大跌眼镜，成都队的点球全部命中，而孙可和刘建业却相继罚丢，舜天最终惨遭淘汰。德拉甘带领球队征战的第一场足协杯，无论是过程还是结局，竟然和他的前任科奇安如此相像。当时刚刚获得继续执教机会的科奇安，也是用半个主力阵容迎战天津松江。眼看着拿不下比赛，他也是在比赛后半段派上所有主力。比赛最终也是被拖进了点球大战，就连罚丢点球的球员也如出一辙，去年，刘建业也罚丢了点球。浪费了一堆机会德拉甘很不满进球能力和去年相比，舜天昨晚输得的确很冤，毕竟整场比赛，成都谢菲联几乎就那一次有威胁的进攻，而自己却浪费了至少４次必进球机会。如果舜天能打进第二个进球，对手肯定就将缴械了。“主场输球，我感到很遗憾很失望，但总体来说我们踢得还是不错的，下半场创造了四五个必进球的机会，到了罚点球那只能碰运气了。”赛后的发布会上，德拉甘的失望溢于言表。下半场，他的队员浪费了太多的机会，渠成的右路推射出底线、孙可的单刀吊射偏出、吉翔的单刀推射打高。只要他们能把握住其中的一个，比赛进程将完全改变。这也让老头不得不对球员的进球能力提出批评：“我们进了个不该进的，该进的几个却没进，这就是足球比赛的偶然性。这场比赛我们的进球能力差一点，没有进球是我们被淘汰的主要原因。”尽管老头最后将陆博飞和耶夫蒂奇全部换上，但他们还是为浪费机会付出了惨重的代价。足协杯被淘汰，舜天可以专心准备下一轮主场对广州富力的联赛。“如果我们必须被淘汰，那我们还是宁愿第一轮就被淘汰比较好，虽然被淘汰很遗憾，但我觉得我们到底有没有两线作战的能力是个疑问。”德拉甘再度隐约表达了对阵容厚度的不满，球队在二次转会中的引援工作将成为球队征战下半赛季的关键。　袁杰　记者　盛文虎