随着欧洲杯的结束，欧洲足球的重心转移到了转会市场，而在过去三年时间里，曼城都是绝对的烧钱大户，不过在本赛季，曼城除了要买人之外，曼奇尼还需要进行大幅度的清洗，让阵容更加平衡。前锋线是最引人瞩目的地方，租借到热刺的阿德巴约肯定走人，而且凭借多哥人在热刺上赛季的表现，曼城还能够收回５００万英镑左右的转会费，这对曼城来说还算不错。不过在很多人看来，阿德巴约其实已经不算是曼城球员了，巴洛特利、阿圭罗、特维斯和哲科才是去年曼城的锋线四大天王。由于范佩西的转会已经基本搞定，曼城需要清洗一名前锋。阿圭罗是上赛季曼城的头号射手，阿根廷人的位置很牢固，巴洛特利经过欧洲杯已经升华为巨星，他已经成为曼城的形象球员，同样不能卖。特维斯的斗志一直是曼城球迷最喜爱的，阿根廷人这次也真的希望留下，于是波黑中锋哲科就可能被推向市场。不过哲科的实力摆在那里，波黑人根本不乏追求者，ＡＣ米兰、尤文图斯都希望得到这名头球和脚下技术俱佳的空霸前锋。在中场，曼城虽然拥有纳斯里、席尔瓦、亚亚·图雷等多名实力派球员，但曼奇尼仍想加强中场实力，热刺的摩德里奇是曼城的头号目标，国米的斯内德则是备胎，另外，曼奇尼还对毕尔巴鄂竞技的西班牙国脚哈维·马丁内斯很感兴趣。按照英国媒体的说法，这三大中场，曼城必得其一。由于中场好手太多，不少人也希望离开曼城，亚当·约翰逊和德容则希望去其他球队试试运气，不过由于曼奇尼不想卖这两个人，因此他们二人的身价会比较高，能够接手的球队恐怕也不多，亚当·约翰逊想去桑德兰，但是１５００万英镑的转会费把桑德兰主帅奥尼尔吓坏了。后防线是改造的重点，除了孔帕尼之外，其他人都不太让人放心。莱斯科特度过了一届完美的欧洲杯，但缺乏稳定性，曼奇尼喜欢的是纽卡斯尔的科洛奇尼和利物浦的阿格。而在边路，打不上主力的科拉罗夫可能转会ＡＣ米兰，曼城开出的价码是１５００万英镑，但是ＡＣ米兰根本无法掏出这笔转会费