北京时间６月１０日，德国媒体《ｌｉｇａ－ｚｗｅｉ》爆出一则猛料，他们称科隆队的主力射手诺瓦科维奇收到了一家中国俱乐部的邀请，现年３３岁的诺瓦科维奇很可能将转投中超联赛。文章以“诺瓦科维奇是否会接受中国球队邀请？”为标题对中超球队邀请诺瓦科维奇进行了重点报道。文章称，现年３３岁的诺瓦科维奇在２００６年作为波多尔斯基的替代者加盟科隆队，在加盟科隆后，他一直是球队当仁不让的超级射手。在０７／０８赛季，他出场３３次，攻入２０粒进球，在成为德乙联赛最佳射手的同时，率领科隆队升入德甲。在随后的几个赛季中他的进球效率一直十分可观，但是上赛季由于受到伤病的困扰，出场２０次仅仅打入５球。值得一提的是，在球队征战德甲的这四个赛季中，诺瓦科维奇出场１０８次，贡献了４４个入球。在１０／１１赛季，诺瓦科维奇更是以１７粒入球获得德甲铜靴。随后文章进一步指出，虽然如今诺瓦科维奇的巅峰期逐渐褪去，但是他依然是球队可以信赖的一名射手。由于身高达到１９２ｃｍ，因此他绝对是球队在锋线上的桥头堡。本赛季科隆队不幸降级，虽然与科隆队的合约直到２０１４年才结束，但是诺瓦科维奇接下来希望能够换一个环境。到目前为止，有多家俱乐部向诺瓦科维奇抛来了橄榄枝，虽然法兰克福队对他十分感兴趣，但加盟法兰克福似乎并不现实。而据《图片报》指出，一家来自中国的俱乐部也加入了诺瓦科维奇的竞争中，目前降级的科隆俱乐部很可能将以较低的价格出售诺瓦科维奇，目前，德国转会市场给诺瓦科维奇的标价为３５０万欧元。（搜狐体育　大树）