德克二世签约火箭北京时间７月７日，火箭官方正式宣布，今天将与来自立陶宛的潜力中锋多纳塔斯－莫泰尤纳斯签约，后者将参加今年的夏季联赛。著名跟队记者乔纳森－费根等人均在微博上透露了这个消息。即将年满２２岁的莫泰尤纳斯身高２．１３米，司职大前锋，同时也可以客串中锋，是２０１１年的首轮第２０号新秀，当时被森林狼选中，随后与弗林打包被交易到了火箭。由于面临合同买断等多种原因，莫泰尤纳斯上赛季并没有及时加盟ＮＢＡ。直到今年夏天，他才正式买断了与欧洲球队的合同，且得到了国际篮联开具的“澄清信”，扫清了加盟火箭的所有障碍。值得一提的是，他上赛季帮助所效力的球队夺得了波兰联赛的９连冠，且在生死战中砍下了２３分１１板。为了能尽早立足ＮＢＡ，莫泰尤纳斯之前放弃了代表立陶宛参加伦敦奥运会的机会，他将集中精力准备即将开始的夏季联赛（７月１４日开打）。火箭目前阵容中大前锋人才济济，竞争将无比惨烈。可以想见，莫泰尤纳斯要想脱颖而出，难度将非常大。但美国业界对莫泰尤纳斯的前景非常看好，认为这名立陶宛中锋基本功非常扎实，进攻手段丰富，传球和策应能力也可圈可点，身材高大但脚步异常灵活，攻防两端的机动性很不错，特点有点像小牛领袖诺维斯基。如果火箭调教得当，那他有望成为火箭未来几年强势崛起的“秘密武器”。不出意外，火箭接下来将会对拥挤的大前锋位置进行人员清理。多位专家分析指出，莫泰尤纳斯深得莫雷赏识，他被送走的可能性非常小。（搜狐体育　清河村）