北京时间下周一凌晨２点４５分，西班牙和意大利将会争夺２０１２欧洲杯的冠军奖杯。论俱乐部贡献，各国国脚共打进８球的皇马固然领跑于全球。但在决赛中，巴塞罗那和尤文图斯才是贡献最大的俱乐部。在这场巅峰之战中，巴萨和尤文分别有８名球员有望站在最高领奖台上。在西班牙阵营中，有７名梦三成员。其中布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、皮克是绝对主力，佩德罗和法布雷加斯是重要的中前场轮换球员，只有巴尔德斯一人还没有得到过出场机会。别忘了，若非普约尔和比利亚有伤在身，他们也一定不会错过本届欧洲杯。在意大利队中，则有７名球员来自上赛季的尤文图斯，其中包括布冯、基耶利尼、巴尔扎利、博努奇、马尔基西奥、吉亚切里尼和皮尔洛。颇为有趣的是，在欧洲杯进展期间，巴萨和尤文全都在西班牙队中签下了一名新国脚，这两名新国脚还没有到俱乐部报道。尤文图斯率先买回了巴尔扎雷蒂，巴萨则在两天前敲定了左后卫阿尔巴的加盟，红蓝军团只需要为他支付１４００万欧元的转会费。西班牙有８名球员出自巴塞罗那，而在决赛两支球队中，出自巴萨拉马西亚青训营的球员，则共有１０人之多。巴萨梦三７大国脚，全都由拉马西亚所培养。阿尔巴虽然刚刚加盟巴萨，但他在拉马西亚效力过７年，并且身穿过红蓝军团的１０号球衣，他血脉中有着拉马西亚的ＤＮＡ。在西班牙队中，雷纳也是出自拉马西亚，他是在与巴尔德斯ＰＫ失败后才离队寻求新发展的。而在意大利阵中，原籍巴西的蒂亚戈－莫塔同样是由拉马西亚青训营培养出来的。这还没算上曾在拉马西亚试训过的巴洛特利，当年的巴神有足够的天赋，但因要价过高而最终被巴萨放弃。在决赛中，拉马西亚是否会为西班牙“养虎为患”？（搜狐体育　丁武）