带着无缘伦敦的结果，中国男排６月１１日晚抵达北京。面对前来接机的人群，男排队员没有停留，迅速离开。主教练周建安却停下脚步，接受了记者的采访。刚刚结束的伦敦奥运会男排落选赛东京站，７场比赛中国队３胜４负，排名第五，无缘伦敦，能３比１赢日本，也能２比３负于韩国。面对这样的情况，周建安坦言，“结果很遗憾，但我们也尽了最大的努力。转折点出现在韩国那场球，输掉韩国那场球，使我们进军伦敦的形势从主动转为被动。”本次落选赛亚洲队伍竞争激烈，直到最后一轮才决出胜负，这与周建安的赛前分析是一致的。“亚洲５支队伍，除了我们对澳大利亚发挥失常，比赛呈一边倒外，其他亚洲球队之间的较量都非常激烈，彼此之间谁赢都很正常。”中国队在５支亚洲球队中，排名倒数第二。周建安表示，从名次上看是倒数第二，但差距并没有这么大。另外，这次结果只是反映了这次比赛的状态，目前中国男排没有落后于亚洲球队，但要想从亚洲脱颖而出还任重道远。从２００５年１１月２７日接手中国男排至今，做了近７年的男排主教练，周建安感慨良多。这７年让他身心俱疲，虽然最终无缘伦敦，但对于这个过程和结果，周建安表示很坦荡也很释然。“现在的这种结果，我早有心理准备。作为国家队教练，这是一个高危职业，当我接手球队的那天起，就准备好了这一刻。虽然有点遗憾，尤其最后一场球这么难看，我心里很难受，但一切的一切，作为一个教练要勇于面对它、接受它。”周建安对于在其任内没有改变中国男排的面貌表示内疚和自责。“客观上讲，他们不是没有一点进步，不是没有成长，技战术理念并不是完全没有体现出来，但这７年来表现好的时候少。队员上场表现如何反映的是教练的水平，从这个意义上讲，说明我们教练做得不够。”落选赛结束，周建安主教练的任期也进入倒计时，对于未来，周建安含蓄地表示：“人的一生很短暂，生活还很精彩，我不能一直纠结在这件事情上。”本报实习记者　周圆