新报讯　近日，中国网球公开赛连续公布了纳达尔、特松加、费雷尔三位Ｔｏｐ６选手确定参赛的消息，引起了球迷对赛事的期待。同时，２０１２中国网球公开赛的各项筹备工作也在有序进行中，其中由中国网球公开赛与中国宋庆龄基金会共同携手澳网发起的“２０１２中国网球公开赛全国球童选拔暨＇中网少儿大使＇澳网行”活动在本周末进入选拔阶段。前天，在天津举行了第一站选拔，共有６位小球童脱颖而出，他们将于国庆期间奔赴北京，为赛事服务。前天，天津塘沽网球馆的中网球童选拔现场人头攒动，数百位青少年和他们的家长一起，等待参与“２０１２中国网球公开赛全国球童选拔暨＇中网少儿大使＇澳网行”活动。据活动主办方介绍，此次活动在天津的青少年网球圈引起了巨大反响，仅两周时间，就有超过１００位年龄在１２－１７岁的网球爱好者通过中网官网报名，“中网球童选拔”也成为天津当地各大网球俱乐部近期的焦点话题。２０１２年，中国网球公开赛面向北京、成都、天津、南京、广州、武汉六大城市公开招募，其中在除北京外的其他５个城市中将分别会选出６名球童以及２名备选。７月份，中网组委会将会安排他们前往北京接受严格、专业的培训，并在北京国际网球挑战赛实战演练。和以往有所不同，今年中网球童的选拔方式、培训计划都是由来自澳网的球童培训师严格制定的，真正实现国际化，迈向大满贯！经过了一天的选拔和测试，十几位表现优秀的孩子已经进入候选名单，最终经过综合评估他们中将有６位代表天津在国庆黄金周奔赴北京为中网服务。届时，由来自澳网的球童培训师将从表现优异的中网球童中选拔出“中网少儿大使”于２０１３年１月前往澳洲，为澳网赛场提供球童服务、与澳网球童进行交流，并在澳大利亚网球学校参观学习。