天津北方网讯：６月１９日傍晚，天津泰达队在水滴外场进行了公开训练，球队在主教练吉马良斯的带领下完成了以对抗赛为主的训练内容，而结合上场比赛和这次训练，吉马良斯为泰达队打造的主力阵容已经基本确定。虽然队长王新欣因伤缺席了对抗练习，但是他的情况并不严重，应该不会影响到下场比赛。在吉马良斯的安排中，代替王新欣的并不是陈涛，而是在上场比赛中出任边锋的毛彪，而右边锋的位置则由惠家康与胡人天竞争，左边则由周燎与李本舰联袂。可能是为了更好的检验这四名队员，吉马良斯在对抗伊始让他们全部在主力一方担任边锋，也就是说主力一方比替补一方多了两名球员，经过大约２０分钟的检验，吉马良斯最终选择了胡人天与李本舰在下半时进入主力一方。在其他位置上，四个后卫并没有变化，依次是曹阳、李玮锋、戈杨和白岳峰，何杨与舒米依旧搭档双后腰，突在最前面的是阿尔斯。与库泽时期的阵容相比，一是在后腰位置上由何杨顶替了苏萨卡，二是陈涛基本上失去了位置，由阿尔斯顶到最前，毛彪拉到了边路。在对抗训练中，阿尔斯和索杰两名前锋都打进了精彩的进球，也得到了现场观战球迷的喝彩声，在泰达队引进新援尚无音信的情况下，这两名球员依旧是吉马良斯率领球队攻城拔寨的主要攻击手，吉马良斯在训练结束后也表示，“我现在要做的就是怎么样使用现有的球员打好比赛。”（记者谢力强）