卡尔马特罗姆瑟防范冷门国际图尔库ＶＳ特温特Ｉｎｔｅｒｗｅｔｔｅｎ指数开出５．４０　３．８０　１．４５，ｇａｍｅｂｏｏｋｅｒｓ指数开出６．２５　４．１０　１．４４，数据对于客战的特温特较为看好，不过客胜指数有些偏高，本场小心又是一场冷平。推荐１／０。埃尔夫斯堡ＶＳ达西亚ｇａｍｅｂｏｏｋｅｒｓ指数开出１．３４　４．４０　８．００，ｂｅｔ－ａｔ－ｈｏｍｅ指数开出１．３０　４．４０　８．００，数据支持主队埃尔夫斯堡，首回合客场告负不能不说是一个意外，对于瑞超的领头羊来说，达西亚还不能构成什么威胁，本场埃尔夫斯堡应该会取胜晋级。推荐单３。卡尔马ＶＳ奥西耶克ｇａｍｅｂｏｏｋｅｒｓ指数开出１．４５　４．１０　６．００，ｂｅｔ－ａｔ－ｈｏｍｅ指数开出１．４５　３．８５　５．８０，数据较为支持主队卡尔马，不过首回合客场的意外大胜，使得卡尔马对于本场的态度令人担心，本场还是要防范冷平。推荐３／１。特罗姆瑟ＶＳ奥林匹亚ｇａｍｅｂｏｏｋｅｒｓ指数开出１．６５　３．２５　５．２５，ｂｅｔ－ａｔ－ｈｏｍｅ指数开出１．６０　３．２５　５．２０，数据对于本场谨慎看好特罗姆瑟，如果从两支球队的实力来看，主胜指数似乎应该再低一点，本场冷门出现机会不小，建议直接防范客胜。推荐３／０。波塔当ＶＳ斯拉文ｇａｍｅｂｏｏｋｅｒｓ指数开出４．２０　４．２０　１．６０，Ｐａｄｄｙ　Ｐｏｗｅｒ指数开出４．３３　３．７５　１．６１，数据谨慎看好客队斯拉文，首回合已经六球大胜，本场斯拉文到底有多大战意值得怀疑。推荐３／０。萨拉热窝ＶＳ索斯基ｇａｍｅｂｏｏｋｅｒｓ指数开出３．３０　３．７０　１．９０，ｂｅｔ－ａｔ－ｈｏｍｅ指数开出３．３０　３．６０　１．８０，指数对于客队信心有限，首回合客队一球小胜，导致本场主队依然有翻盘的机会，平局对于主队意义不大，两队应会分出胜负。推荐３／０。（他山石）