搜狐体育讯　北京时间７月４日１９：３０。２０１２赛季足协杯第四轮的一场补赛，贵州茅台主场迎战广东日之泉的比赛在贵阳奥体进行。这场比赛因为是在周三晚上进行，所以现场球迷不是很多。广东日之泉看起来对这场比赛就是抱着锻炼新人的目的，他们的头牌１８号尹鸿博今天都是替补。倒是贵州茅台对比赛比较重视，前莱万特兄弟连的１０号鲁本－苏亚雷斯和１１号约尔达今天携手首发亮相，鲁本－苏亚雷斯的中国之行的首秀出现在足协杯里。最近一段时间状态出色，而被亚足联评选到亚洲最佳阵容的３号张成林今天替补，他的亲弟弟３８号张成祥倒是披挂上阵。赛前列队的时候，身高１米７不到的鲁本站在高达１米９　的约尔达的身边，看起来落差很大。但是在第５分钟的时候，鲁本接界外球不停球直接轻描淡写的推给２４号杨磊，这一脚妙到毫巅的传球体现了他过人的意识和脚法。客队好像也是对于这位西班牙外援有些过度重视，第１５分钟的时候，鲁本的一脚大范围的转移球，本来日之泉队长已经卡好身位，但是阴错阳差的队长变形，反而给贵州茅台的２４号杨磊形成助攻，可惜今年上场机会不多的杨磊第二次浪费了机会。第２６分钟，贵州茅台鲁本得到第一次任意球机会，现场球迷高声助威，鲁本的任意球打向近角，日之泉守门员侯宇将球抱住。第２９分钟，贵州茅台得到第二次任意球机会，这次离禁区比较远的任意球鲁本让给了队友主罚，贵州茅台２号吴伟已经包抄到位，可惜起跳时间没有掌握好，白白浪费了一次机会。广东日之泉今天虽然也是上了很多替补，但是他们也是觅得许多机会，今天贵州茅台首发的中后卫是２号吴伟和２５号李凯，这对中后卫组合身高体壮，但是默契程度不够。第３８分钟，贵州茅台１１号约尔达得到反击机会，可惜速度不是他的强项，被广东日之泉的３号刘盛反身将球追到。第４５分钟，贵州茅台取得进球，鲁本在大禁区附近穿针引线，将球分到大禁区右边，１９号刘天祺起球传中，这次约尔达发挥了他头球的优势，滞空能力很强的他将球顶向后点得分，场上比分变为１－０。贵州茅台上半场取得领先。