为迎接伦敦奥运揭幕，深入开展校园足球活动，共同提高粤港两地和海峡两岸青少年足球水平，７月２１日下午，随着２０１２“动向杯”两岸四地青少年足球精英赛总决赛收官，历时七天的梦想成真青少年足球夏令营在清新名将体育俱乐部圆满落幕。来自广州、深圳、香港、台湾Ｕ９－Ｕ１３三个年龄段共１８支参赛队的３００多名足球小将们欢聚一堂，享受了一个快乐足球的假期交流历程。本次活动由梦想成真体育俱乐部和清新名将体育俱乐部联合主办，广州健森体育用品有限公司协办，旨在以球会友，增进中华民族友谊，相互切磋足球技艺，温泉共叙手足情谊。原广东省体育局局长董良田、梦想成真组委会主任邓锡权、广州白云山足球俱乐部副总经理何华玲等足球名宿出席了闭幕式和庆功晚宴，并为各位放飞足球梦想的未来之星颁奖。由动向运动品牌投资的梦想成真体育俱乐部自开展全国赴英留学选拔和广州快乐六一千人足球嘉年华等系列活动以来，引起了中港台三地足球青训机关领导的高度肯定和社会各界的广泛关注，本次与清新名将俱乐部合作的夏令营和精英赛采取小组单循环后单场ＰＫ决出各年龄组别名次。参加比赛的球队包括来自广州的燕子岗体校、江南一小和坑口小学，来自深圳的果辉足球队和康爵少年队，来自香港的杰志学校、车路士足球学校和小南国足球俱乐部，以及来自台湾的北市明道、苗栗士林、台中国安和台南市佳里小学。清新名将体育俱乐部总经理苏鳄向记者介绍，这次与梦想成真合作的足球夏令营以及海峡两岸四地精英赛将打造成每年传统的品牌赛事，我们将不断广邀各路足球宾朋，进一步扩大训练基地和组织夏令营赛事规模，努力提升软硬件建设，用特有的温泉康体度假资源提升足球接待级别，望政府部门支持完善道路和灯光等配套建设，为营造良好的清远足球旅游环境共同出谋划策。据悉，梦想成真活动组委会下月初将组团访问英国，领衔Ｕ１５和Ｕ１１两个年龄组选拔出的尖子到英超英冠球会观摩学习并交流比赛，并站在伦敦奥运第一线为中国代表团助威。８月中旬将继续拓展对外交流活动，组织规模更大的港、澳、台、粤、桂两岸五地足球夏令营，进驻位于广西梧州的国家足球训练基地，继续让校园足球的青少年提供实现梦想成真的平台。