搜狐体育讯　北京时间６月２日１５点，２０１２中国足协杯第二轮比赛继续展开争夺，延边长白虎队坐镇主场迎来重庆队的挑战。第３９分钟，韩光华帮助延边队１－０领先。第５６分钟，黎斐点球追回一城。第７８分钟，高万国帮助延边队２－１反超比分，第８８分钟，郭明月进球帮助重庆２－２扳平比分。九十分钟内双方战成２－２平，在点球大战阶段，延边队３－２战胜对手，从而以总比分５－４淘汰重庆队顺利晋级，６月２７日他们将客场挑战老对手大连实德队。延边长白虎队如今在中甲积分榜上位列第１３位，而重庆队则位列第６位。从实力上来说，重庆队更胜一筹，而且上一轮联赛中重庆队刚刚大胜福建骏豪队，球队上下士气正旺。双方在联赛第六轮曾经相遇，结果战成０－０平。比赛开始后，以全华班出战的两队在场上均显得小心翼翼，不敢贸然进攻。随着比赛的逐渐深入，两队在场上也开始放开。第７分钟，重庆队反击，李思源传球欧阳雪，后者直塞前点的沈龙元，沈龙元直接打门，可惜角度太正，皮球被池文一得到。第１６分钟，重庆队再度打出快速反击，孟威传球，欧阳雪直接打门，皮球被池文一再度稳稳没收。第２５分钟，延边队韩光华后场过顶长传，朴万哲迎球怒射，皮球被牛犇扑出。第２７分钟，章艮带球突破，皮球被池忠国解围出来。第３０分钟，延边队获得前场任意球，崔永哲任意球给到禁区内，朴万哲前点鱼跃冲顶，皮球被牛犇扑出。第３９分钟，延边队打破场上僵局，延边队利用一次角球机会由韩光华头球破门，比分变为１－０，延边队领先。上半场结束，延边长白虎队带着一球领先优势进入中场休息。中场休息的时候，延边队率先换人，崔仁上场换下朴万哲。第４８分钟，李思源传球，沈龙元的传球直接出了底线。第５６分钟，韩光华犯规送给重庆队点球良机，黎斐点球直接命中，比分变为１－１，双方再次回到同一起跑线。紧接着，延边队再度换人，姚博上场换下韩光华。第６５分钟，重庆队组织进攻，黎斐的斜传球被防守球员解围出来。第７２分钟，李思源的射门被池文一扑出。第７８分钟，延边队再度反超比分，高万国头球攻门被牛犇扑出，皮球却击中高万国再次反弹入网，比分变为２－１。第８３分钟，崔仁迅速突破后直接远射，皮球被牛犇扑出，紧接着李浩的吊射被牛犇得到。第８８分钟，重庆队将比分顽强扳平，郭明月的头球破门帮助球队将比分扳为２－２平。补时三分钟后，常规比赛时间结束，双方进入点球大战。在点球大战阶段，延边队３－２战胜对手，从而以总比分５－４淘汰重庆队顺利晋级，６月２７日他们将客场挑战大连实德队。（搜狐体育　大树）延边长白虎出场阵容：２２－池文一；３－韩光华、４－李民辉、６－裴育文、７－高万国；８－崔永哲、１６－吴永春、２４－韩浩、２６－池忠国、１４－李勋；２７－朴万哲替补：１－尹光、１０－库里巴利、１３－廉仁杰、１８－崔仁、２１－金贤、２８－李浩、３２－姚博重庆出场阵容：１－牛犇；３－宋志伟、３３－郭明月、２１－胡晓羽、５－李思源；１０－黎斐、１１－杜宇、１３－孟威、１４－欧阳雪、２８－章艮；１９－沈龙元替补：１６－崔棋、１８－盛军、２３－国威、２９－胡霈龙、３１－丁鹏