李成太阳首选北京时间７月１５日，ＥＳＰＮ著名篮球专家马克－斯坦恩曝料称，黄蜂今天宣布匹配太阳对埃里克－戈登的顶薪报价（４年５８００万）后，菲尼克斯人第一时间转移目标，准备对火箭旧将康特尼－李发起追逐，当然梅奥也在他们的考虑范围之内。戈登一度是太阳最为热衷的引援人选，之前球队管理层曾与戈登进行了会面，并表达了准备将后者树为球队核心的想法。随后，埃里克－戈登本人多次公开表示，他希望黄蜂不要匹配太阳为他开出的顶薪报价，且声称自己的心已属于菲尼克斯。遗憾的是，黄蜂管理层拒绝成人之美，今天宣布匹配报价与戈登续约。这个消息虽在太阳的意料之中，但对于他们来说，仍然是一个极大的打击。据可靠消息源透露，黄蜂匹配太阳报价的消息传出后，早有心理准备的菲尼克斯人立马启动第２套方案，随即将康特尼－李和梅奥纳入他们的引援考虑范围之内。事实上，太阳并非是唯一一支对李有兴趣的球队，之前曾传出过凯尔特人渴望用全额中产合同追逐火箭旧将的流言，另外森林狼也对李虎视眈眈。据悉，亟需补强２号位的森林狼由于追逐巴图姆难度太大，准备将精力集中到李身上。由于森林狼的主教练阿德尔曼之前在火箭曾执教过李，且和李的私人关系不错，所以他们被看作是李下家的热门人选。相比之下，太阳虽然属于后来者，但他们在薪资空间上却有很大的优势，如果和森林狼等球队进行竞价，那太阳有望开出更高的报价。刚过去的赛季，２６岁的康特尼－李为火箭出战了５８场常规赛，其中首发２６场，在３０．３分钟的出场时间里，交出了１１．４分２．７板１．５次助攻１．２次抢断的成绩单，投篮命中率为４３．３％。值得一提的是，火箭之前曾为李开出过４３０万美元的续约报价，但随后他们为了腾出空间去报价林书豪和阿西克，莫雷又撤销了对李的报价，这使得后者成为了一名完全自由球员。如果太阳追逐李失败，那他们也有可能签下梅奥。事实上，梅奥昨天已经造访了凤凰城，这被业界看作是太阳准备将他当作追戈登的备胎。梅奥是２００８年的探花秀，已经在ＮＢＡ征战了４个赛季。职业生涯梅奥总共出战了３０１场常规赛，在３２．８分钟的上场时间里，他场均砍下１５．２分３．３板２．７次助攻和１．１次抢断。（搜狐体育　清河村）