公司业绩快报显示，上半年净利６５１４．７８万元，同比下降１２％⊙记者　王炯业　编辑　阮奇肝素钠行业的光环再度被打破。以连续三年“光鲜”业绩冲刺上市的东诚生化，在上市仅１个多月后，公司披露的２０１２半年度业绩快报已显“惨淡”，主因是肝素钠产品销相关公司股票走势量及售价下降。这意味着肝素钠行业景气度或将继续下滑。东诚生化今日披露的上半年业绩快报显示，公司半年度营业收入３０３６９．７６万元，较上年同期下降４２．０１％，净利润６５１４．７８万元，同比下降１２．２５％，加权平均净资产收益率由同期的３４．０１％降至１５．４７％。公司表示，营收大幅下滑主要是公司肝素钠产品销量及售价下降。东诚生化今年５月２５日刚刚登陆中小板，因主打产品为肝素钠原料药，被誉为又一个“海普瑞”，公司询价时获机构青睐，最终以每股２６元的价格发行２７００万股募资逾７亿元。需指出的是，在东诚生化冲刺上市期间，同一细分行业的上市公司海普瑞等已显出业绩“颓废”，不过公司最终以连续三年“光鲜”的业绩从而成功上市。招股书显示，２００９年至２０１１年，东诚生化净利润分别为３２３５．９８万元、５０６２．７６万元和１２７９３．８９万元，其中２０１１年净利润同比增长１５２．７１％。与之鲜明对比的是，当时肝素钠行业“高成长”神话已被打破，２０１１年，海普瑞实现营业收入２４．９５亿元，同比减少３５．２６％，净利润６．２２亿元，同比减少４８．５７％。如今，在东诚生化上市仅一个多月后就出现了业绩下滑，这意味着肝素钠行业景气度或将继续下滑。值得注意的是，东诚生化２０１１年净利润剧增依赖的是肝素钠原料药大客户采购量的增加，而同一个细分行业的海普瑞、千红制药在重要客户上与其有重叠。东诚生化招股书显示，２０１１年山德士、德国Ｗｅｌｄｉｎｇ、德国Ｍｅｒｃｋｌｅ前三大客户实现的肝素钠原料药销售收入占主营业务收入比例为４７．８１％，千红制药的重要客户也包括了山德士等。在此背景下，即将公布半年度业绩情况的海普瑞、千红制药或许值得投资者警惕。事实上，海普瑞、千红制药此前业绩预告已预警。海普瑞预计今年上半年净利润同比降幅度在２０％以内；千红制药预计上半年净利润同比降幅在３０％以内。两公司对于业绩预计下滑均表示，肝素原料药销售价格同期下降是主因之一。　（来源：上海证券报）