正文来源：　第一财经日报“油价虽然有所下降，但是占大头的人工成本依然是居高不下，我们不会因为油价的下跌而下调快递费用。”说这话的是湖南申通益阳公司的负责人，与其他大小快递公司一样，５月和６月连续两个月成品油价格的下调，并没有令其随之下调快递收费。当然，在今年前几个月油价上调时，他运包裹的费用也同样没有上涨。对全国成千上万的大小快递公司来说，同质化竞争的压力，令他们在油价上涨时不敢调价，而人工成本的逐年攀升，又令他们在油价下跌时，同样选择“按兵不动”。十年来快递费不升反降对于以车辆为主要递送工具的干线运输企业来说，油费可以占据运营总成本的三分之一，比如被称为“四通一达”的民营快递巨头们，目前的大部分车辆都是使用柴油，部分车辆使用９３号汽油。５月和６月发改委连续两月的下调油价，对于这些企业来说自然是迎来了成本的降低，但却没有一家快递公司宣布降低快递收费。“油价上调时，我们也没有上调快递收费，只是在通过内部消化成本，由于行业同质化竞争激烈，调价也并不是件容易的事。”“四通一达”的其中一家公司的内部管理层告诉《第一财经日报》记者，因为即使总部宣布调价，加盟商首先考虑的是在当地市场份额的得与失，在没有足够控制力的情况下，他们不会随意调价。中国快递咨询网首席顾问徐勇也告诉记者，如今，加盟模式的民营快递企业还没有真正跳出“谁先涨价谁先死，谁不涨价谁等死”的怪圈，近年来的几次提价实际上都没有成功，与２０００年相比，快递费用不升反降（２０００年区内运费８元至１０元，区外运费１５至２０元，现在区内运费５至６元，区外运费１０至１５元），而２０００年时的油价，才只有３．９２元／升。上海韵达宝山区罗泾公司四服务部的一位负责人也对记者指出，去年年末递送旺季时，快递费一度有所上涨，但今年年初又下调了。人力成最大成本上述负责人还对本报记者透露，对于很多区域加盟商来说，由于运输距离短，油价在总的运营成本中只占１０％左右，而人力成本则占到５０％左右。现在快递公司竞争激烈，人员流动大，要招到一个合适的操作工都很难，这也使得快递行业一线配送人员的工资自２００７年起，每年涨幅都保持在１５％～２０％，个别企业甚至达到３０％。“目前快递企业的确面临招人难的多重挑战。”徐勇对本报记者指出，快递行业早晚工作时间较长，要求处理问题反应要快，解决问题要有效，特别是面临客户投诉时要有很大的承受能力，而快递企业之间常年的价格战令企业待遇很难有大幅提升。“预计今年的快递费用可能还会上涨。”徐勇预计，４月份至７月份会形成第一轮调价潮，而第二轮调价主要看快递劳动力市场的供给情况、“网购”市场需求，以及电商集中促销等因素，其特点是旺季性调价。“如果后期油价再涨，并且逐渐进入送货的传统旺季，公司也不排除提价的可能，”“四通一达”的其中一家公司的上述管理层对记者透露，“到时候就不只是五毛这种小幅调整了。”