“波兰是全欧洲最大的工地，我们正在迅速发展铁路、公路、港口等基础设施。”波兰信息和外商投资局局长马什曼（Ｓｔａｗｏｍｉｒ　Ｍａｊｍａｎ）昨日在北京的一场小型媒体会上表示，波兰正在全力投资基础设施，欢迎中国企业到波兰参与基础设施建设。昨日，在波兰运输、建筑与海相关公司股票走势洋经济部长诺瓦克的带领下，波兰港口、货运、铁路以及航空企业的高管“倾巢”而出，访华寻找商机。“我此次访华主要目的是推介波兰的港口和运输公司，欢迎中国企业在港口和货运方面投资。”诺瓦克说，“波兰的港口完全可以变成中国产品进入欧洲市场的大门，希望中国产品能够不再用汉堡或者鹿特丹的港口，而是直接到达波兰港口，这样可以降低运输成本。”与此同时，马什曼也透露，去年波兰的外国投资增长率为全欧洲最高，达到６７％。然而来自中国的投资仅占０．４％。“双方仍需努力”的同时，波兰政府特地成立了中欧经济合作中心，帮助中国企业在波兰展开投资项目。欧洲市场门户何在“波兰和中国都是经济发展成功的象征，波兰持续了２０年经济增长。经济危机时期，全欧盟的ＧＤＰ减少了５％，但波兰的ＧＤＰ却增加了１６％。”诺瓦克昨日提出，当下的波兰具有良好的基础设施，可以为中方企业服务。“波兰拥有全波罗的海最大的集装箱港口，位于波兰的格但斯克，对中国企业来说，这里可以变成进入欧洲市场的门户。”　诺瓦克表示，“波兰铁路货运公司是全欧洲第二大铁路货运公司。中国的货物到达波兰港口后可以经过波兰运输到全欧洲各地，包括葡萄牙和俄罗斯，欧洲没有其他国家具有这么好的运输条件。”诺瓦克此行和中远公司以及中海运公司就波兰的港口，特别是格但斯克港口的一些投资项目进行了会谈。事实上，自２００７年以来，波兰投入了２４０亿欧元发展公路系统，４０亿欧元发展铁路系统，在港口建设方面投入１５亿欧元，机场建设投入１５亿欧元。中国产品运到欧洲港口后，可以用波兰的公路和铁路系统运到欧洲各地。中国企业关注波兰此次随行的一名波兰铁道企业高层对《第一财经日报》表示，目前波兰重要的项目是把波兰的铁路和全欧洲的铁路联合起来，必须统一波兰和欧洲的铁路管理制度、信号系统以及安全标准。具体而言，波兰正在同捷克的相关企业共同推介这个新的全欧洲共同运输铁道，不过目前还缺少资金来源，但是项目已经研究好了。上述人士表示，全面的改造成本很高，不过他们也研究考虑了部分改造，也能够提高铁路货运的速度和容量。“在这个项目中，我们希望使用＂公私合作伙伴模式＂，并且希望把这个方式向中国企业推荐，希望中方企业能够对这个项目感兴趣。”上述人士表示。波兰信息与外国投资局驻华总代表尤德良则表示，波兰在欧洲的竞争优势是非常明显的：“相比欧盟其他国家，波兰的劳动力成本相对较低，在税收方面，波兰企业所得税远远低于西欧国家。”中国对外承包工程商会会长刁春和此次则表示：“波兰是中国企业非常关注的市场，位置优越，市场化程度高，近年来经济稳步发展，在欧洲杯赛事等因素的推动下，波兰工程承包市场充满活力，机场、港口、铁路、公路等基础设施领域具有很大市场空间。”他也坦言，两国的基础设施建设取得了一些成效但是也出现了一些问题，由于个别中国企业在波兰的项目遇到问题，中国企业对进入波兰市场更为谨慎和保守，这是不能回避的现实。诺瓦克此访目的是探讨中波在基础设施和交通领域内的合作前景，在华期间将会见中国交通部、铁道部、中国远洋运输总公司及北车股份公司的领导。