１３项新政释放“松绑”信号，６万亿元之巨的险资将在新政的推动下重新进行投资布局，从而提高投资收益率。险资将会对投资方向进行怎样的调整？拥有众多投资渠道的险企会成为股市投资的急先锋吗？证券时报记者　潘玉蓉相关公司股票走势保险业１３项金改新政目前正在征求意见，险资未来的调仓方向由此被密切关注。体量庞大的险资将会在哪里率先发挥“超人力量”？保险业分析人士认为，政策放宽初期，险资参与信托理财计划、无担保债券最为可行，融资融券、股指期货业务由于涉及保险与券商、期货公司的协作，细则出台尚待时日。参与信托理财计划：提升收益立竿见影“参与信托公司发起的集合理财计划，可能是所有新政里提升收益最能立竿见影的。”华宝证券分析师高慧玲对证券时报记者表示。根据征求意见稿，拟允许保险公司投资境内商业银行发起的信贷资产支持证券、保证收益型理财产品；投资境内信托公司发起设立的集合资金信托计划；投资境内券商或券商资产管理公司发起设立的有担保的集合资产管理计划。高慧玲表示，２０１１年信托集合理财的平均收益在９％左右，比起险资目前可投的ＡＡ级国债，收益率有望大幅提升。不过，信托计划种类很多，风险等级也不同，相信未来险资参与信托计划会有严格限制。中银国际研究部人士也认为，在保险资金投资改革前期，对险资收益具有比较重要影响的是参与银行的保证收益型理财产品、信托的集合资金信托计划、券商的有担保集合资产管理计划。体量庞大的险资参与银行、信托、券商理财计划，是否会给理财市场带来波动？分析人士表示，对理财产品收益率构成影响的因素比较多，主要是当期基准利率、市场利率等，资金面变动的影响并不直接。无担保债券：增仓空间最大根据新政，险资将允许投资无担保企业债，投资上限拟从目前不超过上季度末总资产的２０％增至５０％。这是所有新规中松绑幅度最大的一项。其实早在今年５月，保监会便下发通知进行了一轮松绑：放开保险机构投资以簿记建档方式公开发行的已上市交易的无担保企业债、非金融企业债务融资工具和商业银行发行的无担保可转换公司债等。此前，保险机构只能投资公开招标发行的信用债，很大程度上限制了其对于中票、短融以及簿记建档发行的无担保企业债的投资。而在２０１１年信用债一级市场上，以簿记建档方式发行的债券比例高达８５％，其中无担保债券占到９８．５％。华泰证券研究员程艳认为，险资的注入将给无担保债券带来利好。政策放开后，险资将很有可能从企业债流向中票等品种，在利好无担保中票、公司债的同时，小幅利空企业债。不过，这种冲击不会太大，因为期限较短的中票等品种对保险机构的吸引力有限，由于保险机构一贯稳健的风格，预计其投向低评级债券的资金比重会控制在一个较低的范围内。融资融券：通道问题待解根据新规，保险公司拟允许参与两融业务，未来可参与的具体品种包括存单质押融资、债券回购、证券转融通、账户间融资等四类。允许险资参加融资融券，是保险领域一项从无到有的突破。华创证券研究员高利认为，此举将盘活保险机构存量资产，创造增量收益。不过，当前保险公司参与融资融券存在着借用券商通道的问题。有业内人士称，监管部门正试图推动保险、证券通道的互相放开，未来保险公司在参与两融业务时可能会享受到券商“特别通道”的待遇，在费率等方面享有特别政策。招商证券研究员则认为，保险公司将作为转融通融出方面的候选人，具体如何参与要待相关政策出台。衍生品：期指实质影响最大海通证券高级分析师表示，新政短期内实质性影响最大的是股指期货。目前市场波动大，保险公司对所持股票减仓的成本大，需要进行对冲。招商证券人士也预计，近期险资参与期指管理细则有望出台。根据允许保险机构参与衍生品交易的征求意见稿，保险公司开展衍生品业务，仅限于对冲风险，不得用于投资，具体包括对冲或规避现有资产或负债的信用或流动性风险；对冲已确定在未来三个月内拟买入或卖出资产的市场风险，或锁定其未来交易价格；对冲或规避特定资产和负债组合以及公司整体的各种风险。分析人士也指出，参与股指期货对保险机构提出了更高的风控要求，专业人员的到位、监控系统的建立都需要时日，因此这一方案的推出还需要更多配套细则。