广州市工商局网站近日公布了２０１２年第二季度第二次流通环节乳制品及含乳食品抽样检验情况，多个知名品牌乳业齐登黑榜，问题包括黄曲霉毒素Ｍ１超标、菌落总数超标等。黑榜中，包括上海某知名乳业上市公司。受此影响，昨日乳业股普遍下挫。乳业股近年来屡屡爆出安全问题，相关公司股票走势然而依然有不少机构长追不舍，值得深思。乳业增长放缓受此影响，昨日皇氏乳业、光明乳业、三元股份、伊利股份、蒙牛乳业等乳业股普遍下跌。自知名的三聚氰胺事件以来，乳业股频频出现黑天鹅，行业增长放缓。“食品安全事件不断，一定程度上使行业销售量增长由２０１１年同期的１１％放缓至今年的９％．”有行业分析师表示，危机处理机制或导致费用超预算。官方对于乳品行业的态度已经有很大改观，但大众的信心恢复还较为脆弱。赌注股价复苏然而，依然有不少机构一头栽在乳业板块上。伊利股份更是基金的大重仓股，从持股总市值来看，截至一季度末，１３５只基金持有伊利股份的总市值高达１３４　．４４亿元，在３１只个股中居首位。尽管二季度大幅减持，但依然占有很高比例。今年一季度，光明乳业的前十大流动股东中包括８家机构，包括两家社保、一家寿险、五家基金，具体来看，是全国社保１１０组合、全国社保６０４组合；中国人寿保险个人分红；易方达价值成长、华泰柏瑞盛世中国、易方达平稳增长、华安策略优选、中海能源策略。目前，该股中报尚未公布，但根据基金已经公布的二季报来看，有三只基金持有该股，包括华泰柏瑞价值增长持有３０６万股占流通股比０　．２９％、易方达平稳增长持有９００万股占流通股比０．８６％、招商优势企业持有５７．８７万股占流通股比０．０６％．有基金经理直言，乳业股虽然屡屡出现食品安全问题，但从历史上看，往往在短暂的下调之后，股价又将复苏。“老百姓比较健忘，而且国内就那几个乳业品牌，没多久又起来了。”一位消费类基金经理告诉记者，不会把筹码过多地放在“黑天鹅”高发区的某一只股、或者某一个细分行业上面，否则会很危险。