你知道，就在两年前，整个市场都不是这样的颓靡不安。当时投资者依然相信，肯定存在一些优秀到足以传家的上市公司，也肯定有一些非常优秀的基金经理，会去发现他们。有一位当时炙手可热的基金经理对我说，他经常通过去复兴门百盛转转相关公司股票走势，观察消费终端的情况。他说，消费升级很重要。东阿阿胶可能会成为下一个茅台，因为４０岁以上人群会越来越庞大。罗莱家纺是一家非常好的公司，你看他们在百盛的专柜，几千块钱的床上用品，原来也能卖出去。这两只股票当时如日中天，满足了白马股的所有定义：业绩优秀、机构扎堆、管理层信心十足、规划满满。如果你在那两年听过足够多消费升级的讨论，你就会发现，他们坚信中国存在着一个阶层：３０－４５岁，高收入、家庭稳定、非常注意自己的生活品质。在吃上，他们很在乎自己的健康，在绝不降低茅台消耗量的同时，每天吃下数量惊人的阿胶、海参和蛋白粉。即便榨菜这种低级食物，他们必然也会选择２２００元一包的那种。在穿上，他们坚持用接近国际大牌折扣后的价钱，大举购买各种国产男性西服和夹克。还有一点很重要的是，怀着中产阶级的骄傲，他们永远不会注意到罗莱网络渠道正在用３折抛售自己的产品，而只会去永不降价的百盛专柜购物。当然，他们还应该出现在自己城市那家最大的、已上市的商场中，为提高每平米收益略尽绵薄之力。与这个阶层对立的是一个被划为二三线城市或者年轻人的阶层。这个面目模糊、定义不清的群体狂热地更换自己家里的各种家电、非森马和三线女装不穿、用国产护肤品、消耗各种二线白酒、黄酒、啤酒、牛奶和火腿肠。当他们需要展现自己的勤俭时，他们会坐上班车，去４站路之外的永辉超市买便宜蔬菜。众所周知，这个群体最值得推崇的地方在于，他们非常尊重版权，任何免费盗版视频资源对他们来说都是一个灾难。在这样的认识下，他们共同支撑起了世界少有的收费模式运行无阻的网络视频公司。如你所知，以上涉及的大部分股票，在最近的两周内显现了比预期糟糕许多的业绩，其中一些跌幅巨大。还有一些股票，两年内已经更换了几拨主力机构。据说，消费市场最新的消息来自Ａ股之外，奢侈品终端销量下滑严重，另外，誓要抓住９０后的李宁几乎被认定失败。这也许是比黑天鹅更可怕的问题：那个研报和路演中和谐美好的世界，到底是否还存在？