受取消投资比例限制、允许投资非上市公司股权以及中小企业私募债等一系列政策刺激，基金专户业务开展热情高涨。中登公司最新发布的６月份开户数据显示，当月基金专户共计新开了８２个股票账户，环比增加了逾三成，创下１８个月新高。数据显示，今年１至５月份的基金专户月度新增股票账户数分别为２１户、１２户、４７户、２１户和６１户。业内人士表示，基金专户业务出现回暖，得益于政策松绑。基金专户投资范围拓宽至非上市股权、债权类资产、收益权类资产等，投资比例限制得以放开等各项措施都为专户业务打开了更广阔的投资前景。与此同时，首批中小企业私募债的推出，也是导致６月基金专户新增开户数上升的原因之一。不少基金公司都针对中小企业私募债设计了专户产品，其中不少产品已经成功试水。专户松绑，很多在努力生存中的中小基金公司开始有了“盼头”。上海一家小型基金公司高管对记者表示，“公司的机会在于专户，在于非上市股权、债权类资产、收益权类资产等资产证券化产品，甚至是期货类产品。”事实上，很多新成立的中小基金公司，无论是投研实力、产品线还是人才结构，都无法与成熟基金公司相比。但根据新专户管理办法，通过专户进行非上市股权、债权类资产、收益权类资产投资或许为他们开辟了一种新的发展路径。然而，摆在公司高管面前的一大难题还是人才问题。发展各类资产证券化产品更是需要创新人才，这对本就处于人才紧缺状态的整个行业而言，无疑将掀起另一番人才争夺战。不过，也有业内人士认为，基金专户可以通过更加灵活、更加有吸引力的制度安排，将更多的人才集聚在基金业内。