此番改造或许将成为隆福寺商业街重回主流的起点。曾是北京商街一面旗帜的隆福寺，在淡出业界视野多年后，终于走上了回归主流之路。记者昨日走访隆福寺商业街看到，作为标志性建筑的东宫影剧院，正在拆除７家临建商铺。与此同时，一家名为ＬＦＳｔａｒ创意生活广场的大型商场也正在改造升级中。此前，东城区区委书记杨柳荫曾明确表示，隆福寺的重建将在３－５年内完成。记者看到，作为隆福寺商业街的标志性建筑，东宫影剧院门前的临建房一直让它“半遮面”。门前的商铺拆除后，东宫影剧院的大门将全部露出。据附近商户介绍，门前这７家店的租约合同已经到期，并没有续约。记者还注意到，定位为一站式时尚商场的ＬＦＳｔａｒ创意生活广场也正在进行改造。据记者了解，这家商场涵盖了艺术馆、时尚餐饮和剧院等业态。“隆福寺商业街的改造已经提上日程，但具体规划我们还需进一步探讨。”北京市国有资产经营有限责任公司（以下简称“市国资公司”）董事长李爱庆在接受记者采访时说。事实上，正在低调进行中的隆福寺商业街改造，正在向着隆福寺的重建目标靠近。此前，东城区曾明确提出“以隆福寺地区为核心建设文化艺术品高端交易中心”，同时打造演艺中心、传统商业文化街区，恢复发展传统商业，并形成很好的文化创意区，再现隆福寺当年繁荣景象。市国资公司宣布与北京一商集团（隆福大厦原大业主），以及东城区政府一起，对隆福大厦以及隆福寺商业街进行统一开发。“如果把隆福寺商业街当成一个企业、一个购物中心的模式来运营，将这条商业街赋予更多的文化，体现更多老北京特色，或许隆福寺商业街就活了。”北京工商大学商业经济研究所所长洪涛认为。隆福寺商业街有很好的文化底蕴，如果更多的老字号进驻，让它成为一个老字号的聚集地，或许商业街的春天就不远了。洪涛认为，把隆福寺商业街改造成一个老字号聚集地，相关部门需要加强运营和管理。老字号在进驻的同时可享受补贴或者优惠，这样就可以吸引更多老字号。洪涛表示，仅仅让老字号进驻是不够的，相关部门还应该加强对老字号的规划，提倡这些传统的老字号每天轮流开展活动，吸引顾客，使消费流不断。还有商业专家表示，除了老字号外，购物、餐饮、娱乐和休闲等各种业态在隆福寺商业街的重建中都应体现出来。该人士认为，商业街的改造需要多从消费者的角度考虑，如果游客在隆福寺吃完小吃，肯定会选择在周边继续游玩。这样相应的购物场所、休闲娱乐场所的建造就不能落下，街边座位、洗手间建造的数量都应在改造中考虑清楚。不过，与重建计划的期许相比，目前，隆福寺已经没有了巅峰时期的影子。似乎是１９９３年核心商业隆福大厦的一场大火，烧光了曾撑起京城商业“四点三面”的金牌商街隆福寺所有的风光和底气。记者看到，目前的隆福寺商业街没有统一的商业规划，而是众多小业主各自为战。“快换季了，所以开始大甩卖，不过平时的生意较冷淡。”一位商户告诉记者。在记者观察的半个小时内，虽然隆福寺商业街常有过往人群，但是看客居多。商报记者　刘宇／文　高鹏／摄