上周融资余额继续增加，但融资买入额环比减少而融资偿还额有所增加。酒类股及银行股上周融资净流入额居前。截至上周五，沪深两市融资余额５８２．９０亿元，环比增加１．６９％；融资买入额总计１３３．３２亿元，较前周减少１．３８％；融资偿还额总计１２３．６相关公司股票走势６亿元，较前周增加３．１９％。融券余额１２．１３亿元，环比增加２．２５％。融券卖出量总计５．７０亿股，较前周增加２５．９％。在行业方面，上周融资余额最多的五大行业为：金融服务，有色金属，采掘，机械设备，房地产。与前一周相比，融资余额正向变动百分比最多的前五大行业分别为：食品饮料，房地产，金融服务，纺织服装，建筑建材。上周融券余额最多的五大行业则分别为：金融服务，食品饮料，房地产，有色金属，机械设备。与前一周相比，融券余额百分比变动增量最多的五大行业分别为：餐饮旅游，公用事业，医药生物，建筑建材，金融服务。个股方面，上周净买入额前三名的个股分别是：青岛啤酒，兴业银行，浦发银行；净卖出量前三名的个股分别是：国电电力，中国建筑，兴业银行。联讯证券研究报告表示，上周上证指数小幅上涨１．１１％，但成交量仍然处于萎缩状态，融资余额继续上升，创出历史新高，融券余额结束前期小幅回落态势，出现小幅上升，上升幅度超过融资余额增加幅度，显示出投资者对市场的小幅反弹并没有表现出过于乐观的继续看涨态度。行业方面，金融地产为现阶段两融资金进出较活跃的行业。在目前的９只ＥＴＦ中，刚上市不久的华泰柏瑞ＨＳ３００ＥＴＦ两融成交活跃度较高。上周五市场一度冲高回落，尾盘在银行股的带领下最终以上涨报收，多只银行板块个股亦获得融资资金青睐。民生银行、兴业银行、浦发银行融资余额达到１７亿以上，分列融资融券标的前三位，其中，兴业银行融资周五净流入达１．３亿元，居两融标的之首。对于银行股的表现，方正证券认为，银行股快速拉升仅能短期内维持股指的稳定，市场趋势并不会因此而改变，拉尾盘更多的是一种护盘行为，做多意图并不强。全周来看，上周周线虽然收以阳线，但全周市场呈反复震荡之势，上涨与下跌均无持续性，这表明多空双方分歧较大，而在市场扩容的背景下，分歧意味着行情尚难启动，后市将继续运行于弱势格局当中。作者：浦泓毅　（来源：上海证券报）