允许个人境外直接投资，直接的效果来说，一方面它可以减轻境内外汇储备较多的压力；另一方面中国的制造业升级转型需对外采购，它也可以开通一条道路。从这两方面来说，很明显，是人民币以及中国外汇储备的使用方式发生了一个非常大的转变。左小蕾鼓励民间资产参股金融机构，并非意味着国家财政将不再会给银行业兜底。实际上许多民间资产不愿意国有资产控股，希望完全自己独立做。现在许多地方银行，要走向全国，这种观点是不对的。宋国青汇率歪曲、国内宏观调控和金融管制是当前面临的主要问题，仅靠套利套汇机制倒逼国内改革太难。要改变有关部门对投资实际行政审批式的宏观调控模式。现在看来这方面必要改革仍遥遥无期，甚至有倒退的可能。吴木銮温州市金融综合改革试验区是被“逼”出来的。近年来，温州从中国民营经济示范基地转向“问题”之都。去年欧债危机负面影响波及全球，温州是中国内地受影响最严重的区域。从现实考量，让温州来试点不仅是水到渠成，而且还有诸多正面效应。郭田勇未来金融改革需要不断深化，而温州金融试验区的设立可以说是应运而生，民间资本进入金融业是大势所趋，“温州改革”是有典型意义的。接下来国务院将会出台一系列针对温州金融试验区改革的细则；在未来两三年内，该模式将在全国多地区推广。　吴晓求设立温州市金融综合改革试验区，并不意味对民间融资合法性的肯定，对温州乃至全国的小微企业提供了新的融资渠道。综合改革试验区只是一种探索，对于民间融资的后续发展，仍然需要持审慎的态度。　马光远温州目前的现状，其实可以说是整个中国经济和中国金融的缩影，事实上背后折射的问题仍然是改革层面的问题，问题的根源还是由于金融改革的不彻底，导致了金融抑制，金融资源配置扭曲，地下金融在滋生的同时也在不断的累计着风险。　王巍温州试验区的文本使得金融在体制和机制的创新上具有了合法性，这个合法性能否具有市场上的合理性需要实践的检验。试验区的开放也表明了中国政府因势利导实行市场经济改革的决心，温州金融业应当有能力给中国金融业做一个榜样。