“中国自有住房拥有率近九成。”这个在《中国家庭金融调查报告》中出现的数字曾引发质疑。该报告的发布者——中国西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心，近日正式推出《中国家庭金融调查报告·２０１２》，而其在配发的解读中的数字再次引发争议——中国家庭净总资产高出美国家庭２１％。在数据发布之初，中国城市户口家庭平均资产２４７万元引起社会质疑，而家庭资产４０．５万元的中位数却没有得到重视。西南财大教授甘犁表示，中位数反映的是普通老百姓的资产状况。只有１４．３％的家庭资产超过了２４７万的均值。６月１１日，美联储发布了２０１０年美国最新家庭资产状况。２０１０年中国家庭净资产总值高达６９．１万亿美元，高出同年美国家庭净资产总值（５７．１万亿美元）２１％之多。对此，哈佛大学教授Ｄａｖｉｄ　Ｗｉｓｅ认为这一数据具有合理性：一是中国人口是美国的四倍，家庭总数量高于美国；二是中国的房价迅速上涨，而美国房价与２００７年相比至今已下降近３０％，中国家庭住房资产总价已赶超美国。甘犁表示：“公布这一数据一方面是＂立此存照＂，我们第一次知道中国家庭资产总额超过了美国。这是我们发展过程中一个里程碑。其中房地产和长期的高储蓄率贡献良多。另一方面也是一个提醒。日本在２０年前就曾经远超美国，１９９１年日本皇宫３／４平方英里的土地价值曾经超过整个加州。希望２０年后我们不是＂曾经超过＂。”住房问题是报告最受关注的焦点之一，全国９０％城市、８５％的自有住房拥有率，受到社会的广泛关注。很多人表示“被住房”。但是８５％的自有住房拥有率并不意味着只有１５％的民众有住房的刚性需求。通过中国家庭金融调查而得到的微观数据，可以计算出各类民众的刚性需求，包括无房家庭的住房需求，流动人口的住房需求，与长辈同住的“啃老族”住房需求，新增成年家庭的住房需求，新增农民工的住房需求以及拆迁家庭的住房需求。依据上述口径推算出我国城市地区的房屋需求为９９７７万套。如果考虑多套住房的潜在供给，再加上２０１１年未出售的商品房约１６６万套，我国城市地区的住房总供给为４０４８万套。因此，我国城市地区的供需缺口为５９２９万套。甘犁指出，若不考虑家庭改善性住房需求及未来其他供求变化，政府提出的在“十二五”期间提供３６００万套保障房计划能满足我国城市地区住房缺口的６０．７％。按照２０１１年的商品房建设速度，“十二五”期间商品房开发商只需工作两年半就能满足城市地区所有的住房刚性需求。中国住房刚需旺盛的时代已经过去。当前可能存在的房价反弹主要来源于住房的投资需求，值得警惕。《中国家庭金融调查报告》显示，我国城市第一套房平均收益率在３００％以上。甘犁表示：“如果中国房价下调３０％，只有２７．８％的家庭房价市值会低于其成本价，２．９１％的家庭住房价值低于银行欠款。也就是说，房价下调３０％对银行业的冲击很小。”