转融通业务推出已“箭在弦上”。中国证券金融公司２７日透露，“启动转融通试点的准备工作已基本就绪，推出转融资和转融券业务的条件基本成熟”。其中，转融资规模可达７５０亿元。转融通业务开闸对证券行业的积极作用毋庸置疑。券商人士预测，转融通业相关公司股票走势务开闸后融资融券业务空间巨大，全年两融业务对行业收入的贡献有望突破１００亿元。不过，初期或仅有数家券商有望获得转融通试点资格。７５０亿资金待入市尽管证金公司并未透露转融通推出的具体时间，但多位市场人士预计，准备就绪和基本成熟意味着转融通业务推出在即。按目前证金公司７５亿元的注册资金计算，预计其转融资可达７５０亿元，这在一定程度上将为市场持续注入流动性。不过，对于这一资金规模，也有券商认为暂时不会对两融市场造成冲击。ＷＩＮＤ数据显示，截至７月２６日，沪深两市融资余额高达６３１亿元，仅略微次于７月２４日的历史最高点。事实上，由于目前开展融资融券业务的券商只能动用自有资金，每家券商都在账户上拨付了大量预备资金供客户随时融入资金。其中，２０１０年率先获得试点资格的１１家券商的预备资金规模就已达７００亿元，两年的试点中，先后数十家券商开展两融业务，预备资金规模以千亿计。券商人士透露，不少券商仍有大量沉淀资金趴在账上待用，“如果自己的钱都花不完，又怎么可能多花利息去证金公司借钱？短期来看，转融通推出对融资融券业务来说，最大的意义是卖空标的物的大大扩展。”“钱景”诱人虽然７５０亿元资金入市暂时影响可能有限，但各家券商看好转融通业务前景。分析人士认为，转融通一旦推出，将对证券行业贡献可观业绩。从总量来看，方正证券在此前发布的研报中预计，２０１２全年整个行业融资融券业务收入有望突破１００亿元。目前，日本和中国台湾地区证券市场的两融交易额占比达到近２０％，与此相比，Ａ股融资融券业务刚刚起步，发展前景巨大；两融业务的兴起，也将为证券行业带来巨额收入，自有资券供给能力雄厚的大型券商在面对不断开发的客户需求时更具有竞争力。不过值得关注的是，目前开展融资融券业务的数十家券商中，初期或仅有数家获得转融通试点资格。“开展融资融券试点时，第一批只有６家券商，第二批只有５家，最后又加上１４家券商，试点一段时间后才将融资融券业务转常规。对于放大卖空性质的转融通业务，监管层一向谨慎，不排除会参照之前的步骤分批开放试点。”券商人士预计，最早“尝鲜”转融通的券商将有望从最初获得试点资格的１１家券商中出现，而这将拉大券商在创新业务上的差距。