最近油价下跌得厉害，坊间不少专家都在宣告廉价石油时代的到来。这说明人们要么是太过乐观，要么是太过健忘了。根据美国能源信息管理局（ＥＩＡ）的数据，油价在短时期内常有较大波动。但自１９９８年来，油价的长期趋势是明显上涨。１９９８年扣除通胀因素的平均油价是１．４相关公司股票走势１美元／加仑，而今年这个数值是３．６２美元／加仑，价格上涨了１５６．７％，而同期ＣＰＩ仅上升了４４％。在全球量化宽松、债务扩张的今天，油价明显跑赢了通胀。结论就是，从长线来看，石油和黄金一样，是对冲货币超发和通胀的优良投资标的。不过，做着廉价石油梦的人欢欣鼓舞也不是完全没有道理，比如最近Ｂｌｏｏｍｂｅｒｇ就不时宣称全球石油产量已经超过了需求。但这个结论中刻意误导人的成分是，这个所谓全球石油产量中其实包括的不仅是石油，还包括天然气凝析油、液化天然气、乙醇汽油、炼厂增益等。根据ＥＩＡ的数据，传统石油产量在２００４年底已达７４００万桶／日左右的峰值，在过去８年产能几乎没有什么突破。所谓全球石油产量的增长几乎都来自于石油替代品（比如上面所说的生物汽油）。２００４年时的全球石油需求是８４００万桶／天，现在大概是９０００万桶／天，这迫使市场越来越倚重于非传统石油产品：油砂、轻质油、生物燃料等。但这些传统石油替代品的生产成本很高，而且能量密度也偏低。比如每桶成本超过８０美元的生物燃料只能提供相当于一桶传统原油６０％的能量。从成本角度上来说，传统石油是能量产出投入比最高的一种能源。这决定了低于８０美元／桶的油价是无法被支持的。这个结论并非夸大其词，根据资深石油专家Ｃｈｒｉｓ　Ｓｋｒｅｂｏｗｓｋｉ的研究报告：加拿大油砂油和委内瑞拉的重油生产成本是７０美元～９０美元／桶，深海油的生产成本是７０美元～８０美元／桶，美国轻质油的生产成本是至少８０美元／桶。沙特政府在中东剧变后，为了安抚国民，大搞基建和民生工程，政府预算急剧膨胀，为了应付这些开支，沙特政府理想的油价水平需维持在９０美元～１００美元／桶，俄罗斯和委内瑞拉也有和沙特相似的油价诉求。从全球来讲，扩充石油产能的最低预算生产成本是８５美元／桶。这种高成本扩张不会带来廉价石油时代。这个结论放在被媒体大肆炒作的石油生产大增长的美国身上也是正确的。美国目前的传统石油产量只相当于１９９８年的水平，所谓大增长主要来自于液化天然气、生物燃料等。目前石油价格的下挫是由于经济危机之下欧美需求的萎缩和石油价格泡沫破灭造成的。试问当油价跌到８０美元／桶左右，还能再跌下去吗？油价过低的必然结果是石油项目投资的减少和石油产能萎缩，从而形成价格反攻。这里需要指出的是，传统石油的产能多年来未有突破，而且维持目前的状态也勉为其难。这可以从世界上最大的沙特Ｇｈａｗａｒ油田近来的表现看出一些征兆：根据石油智库Ｏｉｌ　Ｄｒｕｍ的研究报告，Ｇｈａｗａｒ油田的产能枯竭的速度明显加快，油田大面积采用石油采收率提高技术，石油含水率急速攀升，油井的生产效率指数大幅下降。这里需要强调的事实是，在１９４８～２０００年间，沙特石油产量的６０％～６５％来自于Ｇｈａｗａｒ。总之，要看清未来油价走势，关键是搞清供求之间的关系，目前油价由于全球经济衰退失去了需求方面拉升的动力，但从供给面上来讲，能量产出投入比的下滑和成本攀升，对石油价格形成很强的支撑。而且欧美经济的复苏，依然有赖于弱化美元的大规模量化宽松政策，这也必然带来油价的走高。（作者系商务部新世纪跨国公司研究中心常务理事）