不是高档豪宅，只是位置好些的二手房，你知道现在的报价能到多少钱了？７万元。随着楼市的好转，不少业主纷纷上调报价，看房人感叹：“怎么业主比开发商涨得还快！”高报价吓到购房人“刚听到＇７万元＇这个报价时，我吓了一跳，还以为自己听错了呢。我当初对这个区域房价的最高预测在５万元左右。没想到都７万了。”徐女士的孩子目前已经确定上四中，为了让孩子上学“少走几步路”，这几天一直在西什库周边找房。自认为家庭条件还不错的徐女士给中介打电话时，对房子提出的要求是，房子要好一点儿的，南北通透，别太旧。结果，中介给她提供的房源中，就有这样一套：大红罗厂两居室，８９平方米，南北通透，２０００年建，２４小时保安，２４小时热水，地下室有健身房和休闲娱乐设施，业主报价６５０万元。“这是高档豪宅吧？物业费还不七八块钱一平方米？我一问中介，没想到中介告诉我，这就是一个普通住宅，物业费很少，好像就１块多钱。”后来，中介告诉徐女士，这个房子是西什库地区房况最新的，户型还好，而且是黄城根小学的学区房，只要孩子提前３年落户口，肯定能上。目前，这个区域，旧一点的学区房报价基本在５万元以上，比如大拐棒胡同一套小两居报价每平方米５万元，毛家湾胡同一套两居报价６万元。而周边不是学区房的房源，没这么贵，四中东侧爱民里的房子报价就在４．２万元左右。能卖的房子卖空了最近看房被高报价吓到的，不仅徐女士一个人。在德外大街看房的李女士也遇到了类似的情况。“马甸南村一套比较新的普通住宅报价有５万元的了，而我五一前看房，单价基本都在３．８万元左右，阳光丽景的高档公寓也就４．５万。”李女士有些惊讶地说。据黄寺链家店的一个经纪人介绍，自５月份以来，该区域成交量就上来了，成交价还涨了２０００元左右。“这么说吧，春节前就挂出来，一直卖不动的房子，现在都卖出去了。可以说之前挂出来的房子，只要价格不太离谱的，差不多都卖空了，没什么房源了。新出来的房子，只要业主真心想卖，１周时间就能卖出去。”对于该区域最近房子卖得好的原因。该经纪人认为，一个是贷款降息，大家都预测楼市要回暖了，担心房价涨；还有就是西城的教育资源好，学区房多，５月份之后，一些家长开始为孩子９月份入学买房，也属于刚性需求。二手房价格普涨根据链家地产的监测，虽然没有西城区房源的报价这么高，各个区域二手房同个小区、同等品质的房源报价都涨了，而且成交价也涨了。比如通州北苑地区，５月份成交均价１．４５万元，６月份成交均价１．５万元；望京地区，５月份成交均价２．５８万元，６月份成交均价２．６６万元。“本身二手房就没怎么降，特别是四环以内的房源。业主不像开发商那样有资金压力，看市场好了就希望涨价，卖不动，大不了不卖了，出租呗。所以，最近，业主报价涨得比开发商还积极，甚至有坐地涨价的现象。”中原地产市场研究部总监张大伟分析说，不过，根据他的了解，现在，二手房中一些高报价的房子，还是卖不动。（记者　李海霞）