《社会保障“十二五”规划纲要》提出，积极稳妥推进基本养老保险基金投资运营⊙记者　梁敏　潘高颖　编辑　艾家静据中国政府网２７日消息，国务院日前批转了《社会保障“十二五”规划纲要》，要求各地区各部门认真贯彻执行。纲要提出，未来五年要实现社会保障制度基本完备，要建立健全社会保障基金多渠道筹资机制，并积极稳妥推进基本养老保险基金投资运营。纲要明确了“十二五”时期发展目标，基本养老保险、基本医疗保险保障人群实现基本覆盖。“十二五”期末，城镇基本养老保险参保人数达到３．５７亿人，其中企业职工基本养老保险达到３．０７亿人；新农保参保人数达到４．５亿人。为确保目标达成，纲要指出，各级政府要进一步加大调整财政支出结构的力度，稳步提高社会保障支出占财政支出的比重。加大中央财政对社会保障体系建设的投入，巩固现有筹资渠道，积极开辟其他资金来源。此外，要继续做大做强社会保障战略储备资金，研究多渠道补充全国社会保障基金；依据现有制度安排，通过完善国有股减转持相关政策、做好国有上市公司追溯部分的国有股份划转工作和扩大彩票发行等渠道，进一步加大对全国社会保障基金的支持力度，充实全国社会保障基金。同时，纲要要求加强风险预测，保证资金长期收支平衡，积极稳妥推进基本养老保险基金投资运营，大力发展多层次社会保障体系，为应对人口老龄化高峰提供制度和资金保障。昨日，人力资源和社会保障部公布了２０１１年全国社会保险情况，截至去年年底，全国城镇职工基本养老保险、城镇基本医疗保险、工伤、失业和生育五项社会保险基金资产总额累计达到３０１７５亿元。　（来源：上海证券报）