昨日，海默科技再度涨停。以最新收盘价算，自从宣布海外开发页岩油之后，公司股价较前期涨幅已超过５０％。而这个过程中，给公司高管的抛售提供了一个难得的机会。海默科技的这则劲爆消息并非正常披露的，而是公共传媒报道引发的停牌说相关公司股票走势明公告。６月２１日，甘肃本地媒体报道了海默科技“海外淘金”的消息，涉及公司将在美国设立全资子公司，收购Ｃａｒｒｉｚｏ公司出让的Ｎｉｏｂｒａｒａ页岩油区块不超过１０％的工作权益。６月２５日，公司正式发布消息予以确认，Ｃａｒｒｉｚｏ公司有意出让Ｎｉｏｂｒａｒａ页岩油开发区块的部分权益，公司正在接洽。尽管公告提示了诸多风险，但已经足以让海默科技在弱市中因为“海外页岩油的开发”这一还没有让市场司空见惯的题材突围而出。公司股票复牌后连续４天大涨，其中两个交易日涨停，在高位调整两日后昨日再度涨停，收于１５．６元，较启动前股价涨幅高达５１％。而在公司股价大涨期间，成交明显放量，复牌后的７个交易日中，５个交易日的换手率均超２０％，其中有两天还均超过３９％，区间换手率超过１９８％。借势股价大涨减持的包括了公司高管。深交所数据显示，在６月２６日至２９日，公司有４位高管分８笔总计减持了５０．６万股。４名减持人中，包括公司监事王镇岗、周建峰，副总贺公安以及公司董事兼第五大股东陈继革。其中抛售量最大的为陈继革，其在６月２６日“打头”抛售２０万股，开启了减持序幕，随后又分别在２７日、２８日减持了９万股和１０万股，累计减持数量达到３９万股，减持价格也由开始的１２．１元升到１４．６４元。随着陈继革的减持，后续几名高管也加入减持行列，如贺公安在２７日减持２万股后，２８日又抛售３万股，王镇岗选择在２９日抛售了４万股。除了陈继革抛售量较大外，其余三人减持量均不超过５万股。上述高管减持价格区间为１２．１元至１４．８元，合计套现６７６万元，其中陈继革一人减持额就达到５０８万元。海默科技今年一季度实现净利润３２０万元，同比增６．１３％，基本每股收益０．０２元，去年全年不到０．１５元。在经历了股价大涨之后，高管的抛售也暗含了对公司股价的预期。６月２９日的交易龙虎榜显示，海默科技因换手率高登榜，当日买卖前五位的营业部几乎都是游资身影，部分营业部还出现对倒迹象。由于海外开发页岩油这一概念来得意外且新鲜，所以支撑公司股价上涨多日。但是，对于一项还停留在洽谈阶段且存在诸多不确定性的投资来说，或许已承载了过多的预期。　（来源：上海证券报）