３年有２３３８家莞企尝试人民币跨境结算本报讯　（记者李少威）东莞从２００９年７月７日起开始试点使用人民币进行跨境结算，截至今年６月底已有２３３８家企业尝试这一新方式，而在去年年底还仅有７００多家，今年上半年的快速增长说明人民币跨境业务进入了被企业广泛认可的时期。相关公司股票走势昨日下午，中国人民银行与中国银行一同主办的人民币跨境业务论坛在东莞召开，金融主管部门与主要的人民币跨境金融服务提供商一道为东莞企业讲解人民币跨境业务的政策与操作办法。６月结算量达１１８亿元明天就是东莞成为首批人民币跨境结算试点城市的３周年纪念日，中国银行东莞分行行长张正强昨日在论坛上透露，３年来由该行操作的人民币跨境业务近３００亿元，其中仅今年上半年就达到１００亿元，这证明人民币跨境业务的认同度正快速提高。值得注意的是，人民币跨境业务已不局限于单纯的贸易结算，已扩展到投融资领域。中国人民银行东莞中心支行副行长蒋鹏飞通报的东莞全市情况，与中行的统计也十分吻合。蒋鹏飞介绍，到今年６月底，已有２３３８家企业尝试跨境人民币结算，而在去年底，这一数字仅为７００多家，在试点之初的２００９年，则只有数十家。今年以来已完成的业务量有３５６亿元，超过了去年的总量，其中资本项为６６亿元，是去年同期的１０倍。“仅在６月份，单月结算量就达到１１８亿元，实现了单月破百亿元。”蒋鹏飞说。人民币结算降低兑汇风险“广州的一家汽车金融公司负责人，找到我的办公室来诉苦，说人民币升值导致中方的汇率损失已有７８３万元人民币，今后希望在增资上使用人民币结算。”中国人民银行广州分行跨境办的范林纯处长说，人民币跨境结算在人民币升值的大背景下有帮助企业减少兑汇损失的作用。对于进出口活跃的东莞企业而言，降低兑汇风险是采用人民币进行跨境结算的最具吸引力的方面。中国银行广东省分行国际结算部专家袁静介绍，美元对人民币贬值的趋势，使得出口企业在收取货款的过程中就可能造成汇率损失，通过人民币结算则可相当程度上避免这一风险。然而，采用人民币结算受制于境外贸易对象是否愿意接受，因而企业担忧这一方式的实用性仍不够强。袁静表示，银行的介入，可以在贸易对象不配合的条件下实现人民币跨境结算。“比如境外的贸易对象以其本土货币支付货款，中国银行可以在境外代收后兑换成人民币再支付给内地的企业。在境外完成兑换，可以获得更有利的价格。”作者：李少威　（来源：广州日报）