对于人民币汇率而言，目前是充满变化的时期。在上周连续五个交易日小幅升值后，本周人民币中间价连续两个交易日大幅贬值。不过，中间价这一贬值走势与即期市场的人民币交易价格进一步趋同。记者在近期的采访中发现，多数市场人士认为，人民币汇率“进一步市场化”趋势相关公司股票走势明显，在此情况下，对于人民币未来走势的判定因素也更趋复杂。“跌停”过后中间价走低昨天人民币中间价较上一日大幅走低６９个基点，这是继上一个交易日来的第二日下跌。即期市场，人民币自去年９月以来首次升至６．３９００上方，接近１％浮动区间的交易下限，数据显示，昨天人民币即期市场最低价是６．３９３０。“从这两天的走势来看，中间价在靠近即期市场价格，而不是像去年年底那样，即期市场连续＂跌停＂而中间价却持续上升。”一位股份制商业银行的交易员说。上周五人民币即期市场尾盘时段，人民币对美元已经触及汇改后波幅扩大至上下１％的交易下限。当日即期市场上人民币的最低价为６．３７４３，较当天人民币中间价６．３１１２相差６３１个基点，是首次触及１％交易幅度的下限。当天人民币收盘价在６．３７３５，距最低价只差８个基点。在即期市场价格首触“１％跌停”后，本周一人民币中间价循市场而动，较上周五中间价大幅下跌１５８个基点，在此情况下，周一即期市场交易中，人民币价格依然大幅走低，距离“１％跌停”仅一步之遥。“目前人民币汇率的市场化倾向更趋明显。”一位国有商业银行的人士对目前的人民币外汇市场如此评价。美元成汇市“定舵”指向最近一段时间美元走强成为外汇市场的“定舵”指向，人民币的贬值与之相关程度不断增强。如果欧债危机得不到有效解决，美元将在一段时间内维持强势，与此相关，人民币阶段性进一步贬值几率加大。“如果美元指数与人民币中间价相关程度增强，对于人民币未来走势判断将更有指引性。”一家商业银行的金融分析师称。对人民币贬值预期判断因素还不止于此。我国贸易顺差缩窄、ＦＤＩ规模下降、国际金融市场动荡以及担忧中国经济增速放缓等因素，都成为人民币面临阶段性贬值压力的“变量”。交通银行最近发布的２０１２年下半年宏观经济金融展望报告认为，未来人民币汇率形成机制市场化程度不断提高，人民币对美元汇率双向波动特征将进一步增强。该行认为，未来一段时间，综合以上因素，人民币不具备大幅升值的条件，预计下半年人民币对美元汇率呈双向波动的运行态势，波动区间在６．２５～６．３５之间。对于人民币目前的走势，央行副行长易纲近日称，人民币汇率目前已经非常接近均衡水平，外汇储备数量过去一年非常平稳，说明央行大幅减少市场干预。央行调统司司长盛松成也曾在公开场合发表过类似的表述。易纲还表示，长期来看，人民币对美元汇率水平取决于中美两国劳动生产率变化和货币政策松紧程度。从昨天境内市场美元兑人民币一年期掉期最新成交价格来看，为升水８０１个基点，相当于市场认为一年后人民币兑美元将达到６．４６５９。