本报实习生　邹雪昨日沪深股市出现大幅下挫，上证指数报收２１４７．９６点，较前一交易日下跌３７．９４点或１．７４％，并在盘中创出本轮调整新低，逾百股跌停，个股再现“跌停潮”。据《证券日报》市场研究中心和同花顺ＩＦｉｎＤ统计显示，７月以来，上证指数累计下跌７７相关公司股票走势．４７点，有８９只股票７月来的区间跌幅超过上证指数，其中区间跌幅最大的股票分别为超日太阳、东宝生物和晶盛机电。超日太阳月内跌幅为５１．５８％超日太阳昨日收盘跌停，报收５．８２元，成交额为１．０２亿元，成交量为１７４５．８５万股。超日太阳７月以来累计跌幅为５１．５８％。公司拥有先进的晶体硅太阳能电池生产技术，主要产品为晶体硅太阳能电池组件，已获得德国ＴＵＶ认证，国际ＩＥＣ认证和美国ＵＬ认证，成为行业内少数通过三大权威认证的公司之一，这保证了公司的产品在国际市场上自由销售。最新业绩预告显示，修正后预计２０１２年１至６月净利润亏损１２０００万元至１５０００万元，去年同期净利润１３１９９．８２万元，业绩修正的原因是光伏市场不景气导致组件价格下降，毛利率减少以及应收账款的计提坏账准备增加，汇率变动也产生了较大损失。预计第三季度的订单将相对饱满。民生证券认为，公司现已形成垂直一体化布局，这种模式将有助于公司抵御风险。看好公司的长期投资价值。预计２０１１至２０１３年每股收益分别为０．１６元、０．５７元与０．６６元，对应市盈率分别为９２倍、２５倍、２２倍，目标价格为１８元。东宝生物月内跌幅为２８．７５％东宝生物昨日收盘跌停，报收１３．３１元，成交额为１．４２亿元，成交量为１０４６．９６万股。东宝生物７月以来累计跌幅为２８．７５％。公司是明胶制造工艺在行业内领先，公司通过自动化技术实现了对各工序物料流量、装置压力、反应温度、反应时间等关键工艺要素的精细控制，有效解决了传统碱法骨明胶生产周期长、用水量大以及环境污染大的三大缺陷，同时，该技术还解决了钙盐超微粒子的分离与澄清这一国际难题。最新业绩预告显示，公司预计２０１２年１至６月净利润同比增长１０．５０％至１８．１２％，预计盈利１３９１．４８万元至１４８７．４４万元。主要因为公司明胶产品销售情况良好，产销率保持较高水平，产品价格和销量较去年有同期有所上升；胶原蛋白系列产品种类较上年同期有所增加，市场份额逐步扩大；公司产品质量稳定且均符合国家标准，产品品质得到市场进一步认可，树立了良好的市场形象；２０１２年上半年收到地方政府扶持资金１１７．４８万元。日信证券认为，公司后续在研衍生品较多，未来将进一步丰富胶原蛋白产品系列，将促进产品在现有的渠道中销售的推进，未来对业绩提升较大。预测２０１２至２０１３年归属于母公司的净利润同比增长４９．１５％和２９．４２％，按照转股后新股本计算每股收益分别为０．２４元、０．３１元，当前股价对应的市盈率分别为７８．７９倍、５９．０９倍。晶盛机电月内跌幅为２７．４３％晶盛机电阳昨日收盘跌停，报收２６．４５元，成交额为０．６４亿元，成交量为２３８．０６万股。晶盛机电７月以来累计跌幅为２７．４３％。公司是国内技术领先的晶体硅生长设备供应商，自设立以来专注于拥有自主品牌的晶体硅生长设备及其控制系统的研发、制造和销售，部分产品应用于半导体集成电路产业。公司的主要产品包括全自动单晶硅生长炉、多晶硅铸锭炉及单晶硅生长炉控制系统。其中，全自动单晶硅生长炉和多晶硅铸锭炉主要用于生产太阳能光伏电池所需的单晶硅棒、多晶硅锭；单晶硅生长炉控制系统作为单晶硅生长炉的核心部件之一。最新业绩预告显示，公司预计２０１２年１－６月，净利润比上年同期下降０％－２０％，盈利１０９３８万元－１３６７３万元。主要原因是由于光伏行业正处于行业调整期，其增速放缓，从而导致上游设备行业的需求有所下降。国泰君安认为，公司的蓝宝石炉推出时间相对较晚，但后期有望依托较为过硬的技术实力打开销售，实现蓝宝石炉的国产化替代。合理预期公司将在２０１４年占据１０％的市场。预计公司２０１２至２０１４年每股收益为２．８７元、２．６２元、３．５６元。