随着持仓再度回升，期指也刷新６个月低点。　张常春／制图证券时报记者　沈宁昨日，期指市场延续弱势，日内冲高回落，主力合约盘中创出近６个月新低，持仓量止跌回升。业内人士认为，目前期指走势仍旧偏弱，短期止跌讯号很难出现，市场震荡向下的趋势还将延续。周三收盘，期指主力ＩＦ１２０８合约收报２３７４点，下跌１１．４点或０．４８％，盘中最低跌至２３６９．２点，创出近６个月新低；仓量方面，持仓量止跌回升，当日增仓２４８４手至６２１６６手，成交量略有下降。现货指数方面，沪深３００指数收报２３６０．０８点，下跌１５．９１点；上证指数收报２１３６．１５点，跌幅０．４９％。“经历连续两日的冲高回落，市场明显表现出一定疲态，多头反攻乏力，而空头也稳稳守住了２４００点一线。在近两日弱势盘整中，期货市场对于现货市场的相对成交量放大，即衍生品流动性比率持续处在高位，市场避险情绪不减，走势预期仍然偏弱。”东证期货分析师乐思祥表示，昨日主力合约的期现价差相对前几日并未明显放大，表明目前点位并非多头所认为的底部，上证指数已经跌破过２１３２点，而沪深３００指数距年初低点不到１００点，市场仍存在下跌空间。近期市场消息面较为平淡，隔夜欧元区连续出现希腊仍需更多债务重组及西班牙地方债务危机持续蔓延的负面传闻，对市场形成利空打压。国内市场上，周二央行在公开市场进行了９５０亿元７天期逆回购，中标利率继续持平于３．３５％。央行连续四周通过逆回购释放流动性，规模高达５６８０亿元，这使得市场对央行降准预期逐渐消退。此外，日前汇丰中国公布的７月制造业采购经理指数（ＰＭＩ）初值为４９．５，尽管创下５个月来新高，但对于市场正面影响有限。中金所盘后持仓报告显示，昨日期指总持仓前２０名多头席位增持多单１８６１手至５４７９３手，前２０名空头增持空单２４８９手至６７７５８手，净空持仓量升至１２９６５手。“周二前２０主力席位多头减仓略多于空头减仓，而昨日空头增仓显著多于多头增仓，这也从一方面坚定了弱势难改的市场特征。对于后市，我们仍以震荡偏空的思路对待，之后调整时间的长短将影响继续下跌的幅度。”乐思祥称。也有一些分析人士相对乐观。上海中期分析师经琢成表示，从近期期指持仓数据情况来看，ＩＦ１２０８和ＩＦ１２０９合约的主力净空单仍处于历史较高位置，暗示短期内期指仍难以摆脱低位弱势震荡格局。而市场消息方面，尽管从表面看欧债问题以及国内投资者信心不足仍在影响着期指的走势，但近期国家政策对稳定经济增长的利多依然不容忽视，虽然其效果可能存在一些滞后性，却仍将支撑期指的中长期走势。此外，年中经济工作会议和美联储议息会议临近，市场存在一定利多预期。“当前不建议过分看空期指走势，期指很可能已经处于中期下跌趋势的尾端，而非新一轮中长期跌势的开始。操作上，在控制仓位的情况下，可适当逢低尝试建立趋势性多头部位。对于根据技术面进行操作的投资者，期指在５日均线下方，持有的空单仍可谨慎持有。”经琢成认为。