铅蓄电池首次上榜，涉及两家上市公司淘汰落后产能，加快发展战略新兴产业，是我国加快产业结构调整的重要内容。如今，这两方面的工作都在有条不紊地推进。工信部昨日公布了２０１２年１９个工业行业淘汰落后产能企业名单（第一批）（简称“名单”）相关公司股票走势。名单中，铅蓄电池行业首次上榜，被淘汰的企业包括两家上市公司。尽管如此，业内人士认为，上市公司作为行业龙头，仍然是淘汰落后产能的直接受益公司。⊙记者　李雁争　编辑　龚维松工信部称，按照《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》和《关于下达２０１２年１９个工业行业淘汰落后产能目标任务的通知》要求，现将公告２０１２年１９个行业淘汰落后产能企业名单（第一批）。１９个行业分别为：炼铁、炼钢、焦炭、电石、铁合金、电解铝、铜冶炼、铅冶炼、锌冶炼、水泥、平板玻璃、造纸、酒精、味精、柠檬酸、制革、印染、化纤、铅蓄电池。其中，除了铅蓄电池是首次上榜之外，其他１８个行业已经经历了多年的淘汰整顿。２０１２年，炼铁、炼钢、焦炭等行业淘汰企业的数量目标较２０１１年已经明显减少。作为首次上榜的行业，铅蓄电池的淘汰力度不小，涉及企业包括两家上市公司。名单要求，风帆股份和骆驼股份各自淘汰２００万千伏安时的组装产能。业内人士认为，之所以“猛砍”铅蓄电池产能，是行业现状决定的。近年来，由于屡现污染中毒事件，环保部在２０１１年关闭取缔了铅蓄电池生产企业３４８家，停产１４０家，停产整治１６０家。　但是截至今年５月底，我国铅蓄电池产能不减反增。根据中国电池工业协会的数据，整顿以前全国有两千多家铅蓄电池企业，整顿之后全国正常生产的铅蓄电池厂为２７０家，现在大概增加到了３１５家。这意味着，铅蓄电池行业还需要其他部门的参与治理。工信部也将该行业明确为２０１２年的淘汰重点之一。名单中，除了两家上市公司之外，还涉及其他９０家铅蓄电池企业。工信部要求，有关方面要采取有效措施，力争在２０１２年９月底前全部关停列入公告名单内企业的落后产能，确保在２０１２年年底前彻底拆除淘汰，并不得向其他地区和周边国家转移。业内人士认为，随着主管部门持续加大对铅酸蓄电池行业的监管力度，高污染的中小企业和落后产能将逐步淘汰，行业竞争秩序将得以规范。而上市公司作为行业龙头，将从产能集中、产业升级的趋势中长期受益。　（来源：上海证券报）