据《２１世纪经济报道》，当前，农村养老保险问题多多，“老农保”和“新农保”并未实现衔接；地方政府对承担政府补贴积极性不高，不愿承担“新农保”给财政带来的负担；保富不保贫；大多数农民买“新农保”，几乎都选择了每年１００元的最低档；农民对这个制度没有信心……我国正以跑步速度进入老龄化社会，农村老龄化程度比城市更严重，农村的养老形势严峻，未来农村老年人将不得不依靠社保养老。这些年，我国在农村社保方面做了一些工作，但农村社保的公信力正遭遇前所未有的挑战。笔者认为，只有提高农村社保的公信力，才能让农民对农村社保制度有信心，愿意参与，这里需要做好的工作还有很多。要实现“老农保”和“新农保”的有效对接。保险关系是具有契约性质的合同关系，无论农保新老，必须负责到底。推出“老农保”的时候，物价并未像现在这样高，人们对保险的认识也未像现在这样高，农民拿出的钱是很“值钱”的。“老农保”被叫停，理应被纳入“新农保”体系。据说，“影响新老农保衔接的主要原因是老农保账户的亏空”，“一方面是并非个例的养老金被贪污、挪用，另一方面是多年来仅仅做活期存款的养老金在通胀中消失了”。然而，这两方面的问题并非农民造成，不该由农民来埋单。其实，“老农保”衔接“新农保”并没有计算上的困难。按《江苏省新型农村社会养老保险制度实施办法》规定，各地凡已参加老农保、年满６０周岁且已领取老农保养老金的参保人，可享受新农保基础养老金；对已参加老农保、未满６０周岁且没有领取养老金的参保人，可将老农保个人账户资金并入新农保个人账户，按新农保缴费标准继续缴费。目前，地方政府不愿承担“新农保”给财政带来的负担，不希望农民将打工时的基本养老保险转入“新农保”，因为农民缴费越多，政府补贴越多。为此，要增强制度刚性，厘清地方财政责任，填补地方财政承担社保补贴上的空白。现在，大多数农民买“新农保”，几乎都是买每年１００元的最低档。届时，领取的养老金数额可怜，不足以维持养老之需。因而，地方政府须实行社会统筹与个人账户相结合，加强缴费与权益的联系，多缴多得，对多缴者多补贴，吸引农民参保，扩大保障覆盖面和提高保障水平。