新京报讯　（记者苏曼丽）央行昨天发布的《银行卡收单业务管理办法（征求意见稿）》规定，使用个人账户作为结算账户的个体工商户，其申请的ＰＯＳ机不得开通信用卡受理功能。“不能刷信用卡了，那我经常到一些街边小店去买衣服，是不是以后都不能刷信用卡？”王女士提出疑问。银行人士解释称，个人名义安装ＰＯＳ机禁刷信用卡并不是说所有个体商户的ＰＯＳ机都不能刷信用卡了，央行禁止的只是以个人名义办理的ＰＯＳ刷卡机，以公司名义安装的并不在禁止之列，而现在北京的商场、卖场都是以公司名义办理的刷卡机，相当部分的个体商户，也是以公司名义安装，是以对公账户结算的，所以这些刷卡机不会受影响。据了解，广东地区曾大批量试点过个人名义申请ＰＯＳ机，所以此次禁刷影响较大。北京地区个体工商户的ＰＯＳ机此前主要集中在万通、官园批发市场、潘家园一带的眼镜市场等，但银联２０１０年时曾进行过整顿，目前北京地区个人名义的ＰＯＳ机较少。“个人结算账户信用卡受理功能的关闭，主要目的在于规范银行卡市场，防范信用卡套现行为。”银行人士称。据了解，在没有真实商贸交易的情况下，通过刷信用卡，将信用卡的额度套换成现金，这种套现行为成为监管部门重点打击的对象。焦点收单方不得随意降低手续费规定：收单机构应按有关规定收取银行卡结算手续费，不得随意降价。违反相关规定，将由央行分支机构责令限期改正，并视情节给予警告、通报批评或处以１万元以上３万元以下罚款。业界反应：现在不仅银联和银行在做ＰＯＳ机收单业务，很多第三方支付公司也已经争抢这块市场。自去年发放第三方支付牌照以来，支付宝、快钱、易宝支付、拉卡拉等多家公司开始布局ＰＯＳ收单业务。“我们很欢迎央行的这个规定，但是规定很美丽，现实很残酷。现在市场竞争者越来越多，价格战很惨烈，正在谈着的客户，忽然就会被竞争对手以更低的费率给吸引过去，这种做法并不少见。央行的这个办法有一定作用，但并不能完全制止这种价格战，可以通过其他优惠措施、变相降低费率的做法进行价格战。”一位银行人士表示。据悉，银行卡收单业务的利润主要来源于结算手续费。根据行业不同，费率分别为０．５％至４％不等。手续费分成一般遵循７：２：１的比例，“７”归发卡行所有；“２”归收单方所有；“１”则为银联所有。开设分支机构才能跨省营业规定：收单机构应成立省级分支机构拓展特约商户，不得跨省开展商户拓展及相关收单业务。收单机构分支机构设立数量应不少于特约商户分支机构数量的７０％。业界反应：一位第三方支付公司人士看到这个规定感叹道：“这对于第三方支付公司来说很不利，很多第三方支付公司都是依托互联网或者移动工具成长的，机构网点并不是强项，目前能达到分支机构不少于商户数量的７０％的第三方机构公司几乎没有，这样的要求将会大大约束业务创新和业务拓展。”不过，也有银行人士提出，ＰＯＳ机收单业务需要日常的维护和检查，包括观察商户是否有不正当的行为，这都需要在现场执行，对分支机构的要求可能是央行从防范风险角度考虑的。新京报记者　苏曼丽作者：苏曼丽