南京市政府７月２３日发布关于扩大内需、拉动消费的３０条新政，明确提出首次购房和保障房将获更大支持力度，入选“３２１”计划的人才视同南京户籍，并将给予购房补贴。南京购房新政是明目张胆地违背本轮楼市调控政策中抑制投资投机性需求的杀手锏限购政策的行为。入选“３２１”计划的人才视同南京户籍，这是明目张胆地缩小限购群体范围，是公开放松限购政策。“按５年内个人所得税市以下留成部分，给予购房补贴”，这种拿财政税收补贴个别人，并且是相对富裕的人群，并且在楼市调控进入关键时期公开拿公共资金支持购房行为，不但背离财政资金使用性质，而且是变相放松楼市调控的做法。南京这一政策说明，无论中央发多少个文件、口头重申多少次坚持调控不动摇，仍然难以抑制地方政府放松调控的冲动。南京以“３２１”计划人才为幌子，是有意放松限购政策，也是各地放松楼市调控花样百出的集中表现。南京是在看到扬州放松调控安然无恙后才出台的。比如：南京给予购房补贴，返还其缴纳的个人所得税市以下留成部分，与扬州始终没被叫停的财政资金奖励购房政策如出一辙。扬州奖励购房政策没被叫停，南京就明目张胆出台既违背限购，又背离财政资金使用性质的购房新政，接下来可能效仿南京的城市将会一个接一个。极有可能引发各地竞相放松调控政策的蝴蝶效应。对此，必须保持高度警惕。目前，房地产交易量大举反弹，房价出现上涨，地价开始走高，久违了的地王在个别城市又开始出现，更加令人担忧的是，民众、市场对房价预期由走低转变为上涨。在这种预期下，自住型需求、二套房改善性和投资性需求以及变相的投机性需求都在跃跃欲试，试图进入市场。更加令人忧虑的是，地方政府企图放松调控的手段就没有停歇过，放松调控的冲动一直在各地政府上出现。并且借口花样越来越多，经济下滑、ＧＤＰ增速下降是最大也是最为冠冕堂皇的借口。土地财政被削弱、房地产税收减少是各地找各种借口放松调控的最大动力。鼓励首套房需求、吸引人才、提高住房品位品质、产业升级、文化地产、商业地产、工业地产、物流地产、旅游休闲地产，绿色、环保、低碳、新技术、新材料应用的科技地产等五花八门的招数都出来了，其根本目的只有一个，那就是放松房地产调控政策，刺激房价上升，获取更多的土地出让金。无论有关部门多少次重申调控不动摇，无论其发多少文件，口头空喊多少次，也无论主流媒体怎么宣称调控不会反复、调控大格局没有改变、零星地王不碍调控大局，但是，事实是房价在反弹，地价在走高，预期在慢慢改变，开发商在窃喜，民众在担忧。这就告诉我们中央仅仅口头重申调控不动摇已经不能让民众产生信心，只有采取实际行动叫停扬州、南京这种明目张胆违背限购政策行为，才能重拾市场对调控的信心。日前，温总理在讲话中要求，“对有地方出台或变相放松房地产市场调控政策的，要有针对性地及时制止纠正。”住建部等部门也多次重申“如果发现地方政府出台违背调控的政策将及时予以叫停并追究责任”，那么，现在就到了立即叫停南京乃至扬州出台的放松楼市调控政策并追究责任的时候了。