商报讯（记者　崔启斌）保险业对“７·２１”北京暴雨的救援、查勘和理赔工作全面展开。记者昨日获悉，据北京保监局最新统计，截至７月２３日２４时，在京各财产保险公司对接报案估损由前一天的２．７亿元增至５亿元。其中，财产保险公司机动车辆保险共接报案２７４５９笔，估损金额约２．２亿元；财产险接报案１０８０笔，估损金额约２亿元；投保种植业保险农户受灾面积约２８．６万亩，养殖业损失１３９４２余头，种养两业估损金额约７１８１万元。此前理赔时限较为漫长的种养两业的理赔时限也明显提速。北京保监局相关负责人介绍，截至２３日２４日，北京保险业已对“７·２１”暴雨受损的农户预付农业保险赔款２８５万元。记者还了解到，昨日下午，中华保险房山支公司对十渡镇百亩受损葡萄园赔付现金３０万元，还向房山区其他三个企业及农户划账支付共计５２．２万元。在车险理赔方面，各保险公司均在开设绿色通道。安邦保险将小额快赔服务理赔限额由此前的３０００元以下升级为３万元以下，并承诺在定损完毕后２４小时完成赔付。截至昨日９时３０分，在京各人身险公司共接报案１９起，其中涉及１４人死亡、２人失踪、２人受伤，已确认赔付的保险金额为１９３．６万元。记者最新获悉，广渠门遇难车主系百年人寿团险客户，保额为１０万元，该公司的相关理赔工作都已就绪，等待家属及受益人最终确认后进行赔付。