入梅仅三天，湖北就迅速完成旱涝急转。６月２９日，湖北省防汛抗旱指挥部办公室（以下简称：省防办）发布消息，降雨导致辖区内近８成县市发生暴雨，其中有４８个县市遭遇大暴雨，５县市为特大暴雨，最高降雨量达４３５毫米，三峡坝区个别地方降雨量更是“百年一遇”。长相关公司股票走势江防总旋即启动防汛四级应急响应。７月２日，长江防总紧急下达调度令，将三峡每秒出库流量由当前的２５３００立方米逐步增大至３８０００立方米。而据省防办预计，７月２－４日，长江上游岷沱江、嘉陵江、三峡区间及汉江流域等地区将有一次中到大雨、局地暴雨的强降雨过程，受强降雨影响，三峡水库入库流量将大幅增加，预计最大入库流量将超过５００００立方米每秒。７月２日，本报从湖北省民政厅获悉，入梅以来，瞬间爆发的洪涝灾害已经造成湖北１４５．５万人受灾，农作物受灾面积１１６．５千公顷，其中绝收６０００公顷，直接经济损失５．３亿元。三峡备汛６月份的最后两天，第二场梅雨湿透大半个湖北，三峡坝区的宜昌市远安、夷陵、兴山等地降特大暴雨，其中远安的２８０毫米降雨量被称为“百年一遇”。７月１日清晨，湖北省委书记李鸿忠带领当地党政要员紧急赶赴宜昌。持续暴雨导致入库流量与日俱增。７月３日，三峡入库流量达到４１８００立方米每秒，而出库流量则从日均１２１００立方米每秒提高到３５６００立方米。“我们已经做好全面的准备”，长江三峡通航管理局一位工作人员告诉本报。而早在入梅前，为应战梅雨季，三峡水库水位已被降至１４５米，腾出２２０余亿立方米，这相当于４个荆江分洪区的蓄洪库容。按照国家防总正式批复的《三峡－葛洲坝水利枢纽２０１２年汛期调度运用方案》规定，三峡水库２０１２年汛期防洪限制水位为１４５．０米。当前三峡的防汛压力正不断加大。早在今年５月２３日，长江防总常务副总指挥、长江水利委员会主任蔡其华就在一次例行会议上表示，长江防洪综合体系依然较为薄弱，超额洪水需妥善安排出路，鄱阳湖及汉江等重要支流堤防尚未按规划达标，连江支堤防洪能力依然偏低，蓄滞洪区安全建设滞后，中小河流和中小水库度汛安全，山洪灾害防御难度大等问题。据悉，为确保航运安全，６月２８日，宜昌海事局派出１８０余名执法人员和１５艘海巡艇，在三峡坝区、桥区及港区进行拉网式巡视。２９日，长江三峡通航管理局更是发布公告，要求全体执法人员进入２４小时待命状态，随时准备迎接洪峰的挑战。旱涝夹击这次旱涝之间的快速转化，超出所有人想象。６月上中旬，整个鄂西北还在遭受干旱的煎熬。据湖北省防办通报的数据显示，辖区内的十堰、襄阳等市的３１个县市受旱农田４１８．２万亩，其中重旱７５．６万亩，８１．３万人、１６．５万头大牲畜饮水困难。当时，国家减灾委、民政部甚至针对湖北旱情紧急启动国家四级救灾应急响应。６月２８日，湖北省防办还发出紧急通知，要求十堰、襄阳、荆门、孝感、随州等地方“高度重视蓄水保水工作，努力为持续抗旱提供水源保障”。对此，武汉市气象局首席预报员、副台长刘火胜对本报分析称，６月上中旬，由于副热带高气压带偏东偏弱，特别是中旬，雨带长时间停留在华南、东部沿海一带，湖北当时尚不具备入梅条件。旱涝急转，对农业大省湖北的考验非同一般。华中农业大学植物科技学院水稻遗传育种专家彭仲明告诉本报记者，前期持续干旱已经对农作物生长产生极大影响，“虽然这轮降雨可以缓解旱情，但如果持续时间过长，严重的话就很可能引致水稻大幅减产”。此外，作为长江流域第一大产棉省，湖北的棉农们也正忧心忡忡。“现在大部分棉花处于现蕾至开花期，持续降雨会影响棉花生长，严重情况下还会出现病原菌引起的枯萎病和黄萎病”，彭仲明教授指出，如果降雨持续不断，将对湖北地区的棉花生产造成不利影响。