“潼关县副县长张毅锋不但超标使用一辆丰田霸道越野车，而且车牌照竟然是套牌。”７月１２日，有读者致电称，张副县长的套牌车，导致真正的牌照使用人渭南市民王先生凭空多了９个“违法”。未作核实与处罚７月１２日，在陕西省渭南市东风大街临渭交警大队，停着一辆车牌号为陕ＥＶ０６１８的白色丰田越野，车主王先生为了证实该车为自己所有，出示了车辆行驶证。王先生说，他的车是今年５月２８日办理的登记手续，结果近来却发现竟然有２０１１年的违法，次数多达９次，大部分是西安及高速公路违法。王先生断定这些违法肯定不是自己所为，自己的车牌肯定被套用了。王先生说，前段时间他在街头散步时，发现了一辆黑色的丰田霸道越野车挂的车牌竟然和自己的车牌一样，同为陕ＥＶ０６１８。王先生心中的疑团解开了，原来这些违法都是由这辆套牌车造成的。从那天开始，王先生就留心这辆挂着自己牌照的套牌车。７月４日，王先生在渭南市政府院内再次发现了这辆黑色套牌越野车。随即，他向交警部门报了案。临渭交警大队民警赶到后，查验了这辆车的相关手续，但令民警不解的是，这辆霸道车同样拥有行驶证，车牌号和王先生的车牌号一模一样，真假难辨。随后，民警只是警告了这辆霸道车司机，并未作核实与处罚。据交警大队一民警介绍，当时不处罚是因为这辆丰田霸道车是潼关县政府一领导的车。随后，这辆车在没有被处理的情况下离开了渭南市政府。车牌借自交警队经潼关县政府办公室工作人员证实，使用车牌号为陕ＥＶ０６１８越野车的领导正是张毅锋副县长。但是对于套牌之事，办公室人员说他们多少也知道一些。“咱这个车是从市交警支队借的牌子，当时为了方便工作，下去明察暗访”。至于这辆车的９个违法大多是高速路或西安市区的，县政府办公室人员称：“那可能是他到西安去汇报工作。”在采访过程中，多名群众对张毅锋借用车牌一事感到奇怪，认为作为一名副县长，用套牌车到底有什么目的？而副县长乘坐丰田霸道车，是不是已经超标了。据《华商报》　（来源：北京晨报）