据悉，农行股份制改造实施方案已进入最后的修改阶段，估计很快就能推出，农行股改将以国家支持与自身努力相结合的方式进行。与以往多套不同版本方案相比，这次的方案把“服务‘三农’、定调县域”放在更加突出的位置，强调县域金融要发挥支持新农村建设的优势作用……［详细］“根据‘一行一策’的原则，中央汇金公司将为农行注入新的资本金，保留财政部原来在农行的资本金，其余作为风险拨备，从而使农行的核心资本达到上市标准。”上述人士表示，农行在注资和不良资产剥离方面将效仿“工行模式”，即中央汇金与财政部各持股五成……［详细］中国农业银行行长杨明生昨日表示，财政部在农行改革中将起到注资人的作用。他还透露，农行的外部审计结果年内有望出来。他说，农行正在进行股份制改制工作。具体怎么做，要一步步论证，现在正在起步阶段……［详细］在农行改革的路上，“未来业务的定位”、“选择什么样的改革路径”和“谁来为农行的改革注资”是最为外界所关注的话题……［详细］农行股改大事·１９７９年　中国农业银行重建，其初衷是为了支持我国农产品的生产、销售和乡镇工业企业。当时的国有银行都叫“专业银行”。·１９８０年　农行开始商业化改革，但步伐不大。·１９９４年　中国农业发展银行成立，决策者试图通过农发行的建立将政策性金融业务从农行和农信社的业务中剥离出来。　·１９９７年　农行政策性业务剥离速度加快，农行的经营也日益强调以利润为核心。·１９９９年　农行和工中建三家银行剥离１．４万亿不良资产给四大资产管理公司。·２００４年　农行上报第一次股改方案。·２００６年１月　农行明确否认了农行股改方案被否决。　·２００６年２月　一份被农行上下称之为“斩首”行动、并在农行整个系统内部引起强烈反应的农行改革分拆方案，开始广泛流传开来。农行上下人心惶惶。·２００７年１月　全国金融工作会议确定农行改革的“面向‘三农’、整体改制、商业运作、择机上市”十六字方针。