据中国之声《央广新闻》报道，北京市药监局日前曝光了１０２个药品品种发布的广告涉及违规，内容存在未经审查发布和擅自篡改广告审批内容的行为。标示名称为“吉尔吉降糖舒丸”“生命优Ｋ”等２１种药品发布违规广告次数较多，情节恶劣。北京市药监局日前对辖区内２７个电视频道，３２份报纸类媒体以及１３个电台频道５月份发布的药品广告进行了监测，结果发现共监测到严重违规行为的药品广告多达２９４条，这些广告都有一个共同的特点就是通过平面媒体发布的。据介绍这些药品广告的违规行为主要表现在任意夸大适应症，功能主治或者含有不科学表示功能的断言和保证上面，部分有利用医药科研单位、学术、医疗机构或专家、医生、患者等名义和形象做证明的内容。其中。标识名称为“生命优Ｋ”的药品既没有产品批准文号和广告批准文号，更没有标识出生产企业和经营企业，情节最为恶劣。另外“参茸灵芝”“清浊益肾胶囊”“神猴八味石灰华丸”还有“益气聪明丸”等等这些药品，除了有产品的批准文号之外，广告批准文号、生产企业和经营企业都没有标识出来，药品不是一般的商品，我们希望相关部门能够真正的实施监管功能，按照规定认真查处，严厉打击这些违法违规行为。（记者冯悦）作者：冯悦　（来源：中国广播网）