新京报讯　昨日，市防汛办在介绍应对连续雨情举措时透露，为减少暴雨中因为收费站发卡、收费而延误疏散时机，高速公路管养部门将免收被疏散车辆的高速公路费。积水后高速路应限入市防汛办介绍，针对新雨情，交管局加派警力，特别是对下凹式立交桥和易积水路段的看护，积水深度一旦达到２７厘米，将立即采取封路措施和车辆疏导工作。高速公路管养部门将免收疏散车辆的高速公路费。在“７·２１”特大暴雨中，京港澳高速南岗洼铁路桥下发生严重积水，造成３人溺亡、１２７辆车被淹没、京港澳高速路断路６５小时的严重后果。有人表示，在发生积水后，杜家坎收费站还在给放行车辆发卡、收费，没有对进入车辆警示；前方积水发生拥堵后，也没有进行相应的疏散，造成大量车辆面对上涨的积水前后不能挪动。公众建议，在发生积水后应该在高速路入口限制进入，进行分流；在积水路段打开掉头阀，在高速路收费站免费放行，让车辆迅速离开；有车辆陷入水中应立刻投入救援队救援。地质灾害风险等级提高昨日，市气象局表示，预计今天夜间至明天，华北地区将迎来新一轮降水，北京大部分地区的累计降水量将超过２５毫米，达到大雨量级。市气象局表示，经过２１日的强降雨，土壤已经饱和，河塘、水库、沟渠较满，后期明显降雨极易引起新的地质灾害、农村渍涝和城市内涝。其表示，此次降水过程将造成房山、门头沟、密云北部、平谷东部和北部等山区发生泥石流、崩塌等地质灾害的风险等级高，提醒当地居民注意防范。举措６３积水点将统一改造新京报讯　（记者饶沛）对“７·２１”特大自然灾害中出现的６３处积水点，将有一个统一改造规划。昨日，北京市防汛办新闻发言人、总工程师刘宏伟做客城市零距离时表示，将对６３处积水点调查积水原因。同时，北京市气象局总工程师兼首席预报员孙继松表示，主汛期内再出现“７·２１”降雨的概率较小。“７·２１”降雨经过梳理确定了６３处积水点，刘宏伟表示，对这些积水点首先要调查积水原因，“梳理之后，就会对６３处积水点进行统一的改造规划。”刘宏伟指出，如果是河道原因，就要治理河道；如果是管网、泵站问题，就要升级改造，通过雨洪利用，增设雨水池等方式提高排水标准。刘宏伟说，各方面达标后，设备、设施、人力、物资也都要配套，“像抢险能力，我们现在还不够，需要增强。”他山之石香港　“风球”预警有共识曾在香港上学的张女士说，２００９年到２０１０年，她收到过几次像“８号风球”这样极端天气的预警短信。张女士回忆，接到预警后，人们都知道下一步该做什么，“周围的人并没有那么慌张。大家都知道怎么做，而且预警时间提前几个小时，有时间。”“风球”是香港热带气旋警告信号，常会带来刮大风下大雨的天气。英国　地区天气顾问“出主意”英国气象局网站上，标明了预警各级别可能带来的危害和民众要采取的措施。英国气象局新闻官员罗宾—斯威特斯称，发布琥珀色或者红色警报（最高的两个等级）时，会将警报报送给当地政府，令其判断危险性，做出防范措施，“我们还有地区天气顾问，专门为各地区提供意见，极端天气告诉他们将会导致何种后果。”美国　收音机接预警自动开启美国电视台设有专门气象服务频道，全天候２４小时不间断播放气象服务信息。即便在偏远山区，当地农民也能通过收音机接收。有的收音机就算处于关闭状态，一旦接收预警信息也能自动开启播放。暴雨来临前，即便民众不在电视、收音机旁或听不到暴雨警笛声，智能手机用户也能收到美国国家气象局发送的恶劣天气警告短信。本版采写　新京报记者饶沛　蒋彦鑫　金煜　储信艳