进入６月后，由于面临半年考核的关键点，一些外资银行开始通过存款利率上浮、发行高收益理财产品等方式进行揽储。目前除了中长期存款利率没有优惠外，许多外资银行都将一年内短期存款利率上浮到顶。与此同时，部分外资银行还扩大了贷款业务的优惠幅度。利率上浮情况与中资行相仿自从６月８日央行上调银行存款利率浮动区间以来，外资银行定期存款利率出现分化，部分银行出现中长期存款和短期利率倒挂的现象。但是针对１年期以下的短期存款，许多外资银行也和股份制银行一样，纷纷将利率上浮至上限。利率市场化推进刚刚公布后，多家外资行一年期存款利率追随了四大行的脚步，上浮１．０８倍，为３．５％。不过《每日经济新闻》记者昨日从外资银行官网上看到，法兴银行和恒生银行针对１年期以内的人民币短期存款，全部将利率上浮到顶，３个月存款利率为３．１３５％，６个月存款利率为３．３５５％，１年期存款利率为３．５７５％。星展银行和东亚银行客服人员也在电话中透露了同样的利率上浮情况。渣打银行针对人民币存款１０万元以下的客户给予基准利率，对１０万元以上、存期１年以内的客户也给予了上浮到顶的利率。花旗银行和汇丰银行作为外资银行中的大行，则对１年以内人民币定期存款保持着和国有大行相同的利率。在理财产品的竞争中，外资银行依靠理财产品的高收益率和中资银行比拼。据银率网６月初披露的数据显示，当前广州地区在售的银行理财产品中，预期收益率超过６％的基本全部为外资银行旗下产品。首套房贷优惠门槛较低据相关消息，近期部分地区部分中资银行取消了首套房房贷８５折优惠。个别中资银行甚至要求，８５折的优惠只有该行的私人银行客户才能享受到。但与中资行有所不同的是，一些外资行８５折房贷优惠政策的门槛要低很多。部分外资银行近期不仅将首套房贷８５折优惠的范围扩大，还降低了个人消费贷款的利息。东亚银行工作人员对《每日经济新闻》记者表示，该行从６月中旬开始发放８５折利率优惠的首套房贷款，此项优惠的审批条件较为宽松，大部分申请的客户都可以拿到。据了解，目前花旗银行和汇丰银行首套房贷利率也可以做到８５折优惠。《每日经济新闻》记者在渣打银行（中国）官网上看到，该行对无担保个人贷款给出了一定的利率优惠。无担保个人贷款月利率为１．７５％～２．０５％，如果现在申请，可在通行利率的基础上降低０．１个百分点。根据客户资质不同，最低月利率可至１．３５％。此贷款可用于个人或家庭消费，如果申报手续齐备，最快一天就可放款，最高贷款额度为５０万元，最长还款期限为５年。某国有银行相关人士告诉　《每日经济新闻》记者，尽管面临存贷比考核的压力，但目前的贷款额度相对比较宽松，外资银行可以通过降低部分贷款的利率，加大对优质客户的营销力度。该人士认为，今年下半年各家银行的半年报公布后，每家银行会计算资金成本和收益，并对利率进行进一步调整，届时银行业的竞争格局将充分显现。