国务院常务会议１１日讨论通过《关于深化流通体制改革加快流通产业发展的意见》（以下简称《意见》）明确了主要任务、支持政策和保障措施。受访专家解读认为，《意见》中包括“加强现代流通体系建设”在内的十项措施，均是目前流通业最突出的问相关公司股票走势题。与流通产业以往的政策根本性差别在于，此次《意见》触及了体制变革中的深层次矛盾。加强现代流通体系建设记者翻阅《意见》发现，此次出台的措施共有十条。其中第一条便是，“加强现代流通体系建设。构建全国骨干流通网络，优化城市流通网络布局，增加农村商业网点，畅通农产品进城和工业品下乡双向流通渠道。”《意见》还明确提出，落实总分支机构汇总纳税政策，促进连锁经营企业跨地区发展。而针对流通领域组织化程度低、流通环节过多造成流通成本高等问题，《意见》给出了解决方案：加强现代流通体系建设，创新流通方式，提升信息化水平，培育企业核心竞争力，深化改革开放，切实降低流通环节费用。为了确保目标任务的完成，《意见》明确提出在一定期限内免征农产品批发市场、农贸市场城镇土地使用税和房产税。广东商学院流通经济研究所所长王先庆昨日向南都记者解读认为，鉴于流通体系建设滞后已是目前中国经济发展过程中最大的瓶颈，对于现代流通体系建设的部署，可以被视为十项措施的核心。“中国经历了三十年改革开放，已经建立起比较完整的制造业体系，却没有与强大的制造能力相匹配的流通能力。流通体系和制造体系不相适应，这就好比买了很好的车，却没有路去跑；买了很多家电，却没有电去开。”眼下中国有这么大的制造能力，王先庆表示，但产品运不走、流通不畅，导致效率很低，成本过高，导致许多产品价格过高，这一系列的问题都是由于流通体系滞后造成的。而流通渠道却跟不上，同时也阻碍了整个中国经济的发展。“因此推进流通体系建设是整个国家经济建设中最急迫的任务。”而中国连锁经营协会秘书长裴亮认为，中国本土流通企业大多是区域性公司，因为在总部以外区域开店，需要重复纳税，加重了企业负担，严重制约连锁流通企业做强做大，《意见》的出台为企业卸去了这道枷锁。细则落实是关键尽管目前中国流通领域基本建立起了覆盖城乡的流通网络，但长期以来“重生产、轻流通”的传统观念，造成我国流通领域的发展依然滞后于国际水平。据中国商业联合会的资料显示，２００５年以来中国物流总成本占当年Ｇ　Ｄ　Ｐ的比重一直保持在１８％左右，居高不下，而西方发达国家同类指标是８％到１０％，标准化、信息化水平差距明显。“在中国亟须大力发展流通业的时候，有这么一个规定出来，对整个国家流通业的发展提供了一个方向性的指导。”王先庆表示，此次意见的出台，有助于改变地方政府对改进长期重制造轻流通的旧观念，同时也鼓舞了流通企业的信心，使看到流通业还有很大发展空间。其坦言，十条措施都是目前研究过程中特别突出的问题。在其看来，而相对流通行业以往的政策，此次出台的意见存在根本性差别。“过去的政策基本上针对比如扩大内需等具体的战略来制定，这一次是从深化流通体制改革这一根本问题着手。”王先庆表示，此次国务院把流通业中存在的问题集中起来讨论，也有利于政府部门制定细则。尽管此次出台的很多措施都涉及到体制变革中的深层次、改了很久还没有改变的问题，但专家普遍认为，流通产业未来的发展仍任重道远。《意见》中许多提法目前仍缺乏细则是关键之一。“过去不是没有政策，但依然很多问题没有解决，原因便是缺少足够的细则。”王先庆表示，“意见还有很多细则需要完善，比如流通的税费问题，重复征税，税费过高。比如水电价、工商用电同价问题，也需要专门的细则去解决。”而细则出台后，如何落实则是另一关键。中商商业经济研究中心主任刘海飞表示，每一项政策都需要具体的实施细则，有的一下子无法全面推开的，还需要试点。另外，具体政策在落实中可能还会遇到许多障碍。“比如工商用电同价，现在好多地方确实已经在执行这一政策，但实际情况是，流通企业用电具有时段上的刚性，而现在一些地方执行的是峰谷电价，晚上的低电价流通企业享受不到，改革后用电成本不降反增。”裴亮表示。“不可能一个意见的出台就令中国流通业发生根本性的变化，中国流通业还需要漫长的努力。”王先庆表示。