“昨天纯净水都快卖光了，今天上午供货商过来把货补齐的。”上海金山一家超市工作人员告诉记者。６月４日、５日，上海金山各大超市的纯净水遭到抢购。“过来买水的人说是自来水出了问题。”上述工作人员说。金山当地一位居民告诉记者，６月４日，他收到朋友的电话，说金山自来水取水口的水质出现问题，“让我最近都不要饮用自来水”。作为上海的化工产业带的重要所在地，金山是上海化工企业最为集中的地区，上海石化、上海化工工业区、上海精细化工产业园区（即上海金山第二工业区）均位于金山境内。实名认证为“上海市金山区人民政府新闻办公室”的微博账号“金山传播”在６月５日晚２２点５７分发布了一份《关于金山区中运河部分区域水体异常及其处置情况的通报》（以下简称《通报》）。《通报》称，６月４日上午，有群众举报金山区中运河部分区域水体发生异常，此后区环保局对金山区域内的４个点进行采样检测，数据表明，化学需氧量、氨氮比平时略高，超出地表水ＩＶ类标准。根据目前我国执行的《地表水环境质量标准》（ＧＢ　３８３８－２００２），我国地表水质标准分为五类，类、类、类可用作饮用水源，而类主要适用于一般工业用水区及人体非直接接触的娱乐用水区，类则主要适用于农业用水区及一般景观要求水域。而金山石化地区饮用水源则位于与中运河相交的紫石泾。金山区水务局副局长徐永华在接受媒体采访时称，６月４日中午，就把石化城区的取水口从紫石泾切换到卫城河取水口，“对居民的供水应该是安全可控的”。《通报》亦称，至６月５日下午４时，中运河及其周边河道水质已经恢复正常，“石化地区居民生活用水处于安全状态”。而至于造成此次饮用水源污染的原因，金山区环保局的一位工作人员在接受记者采访时称，目前尚未查明污染原因。据“金山传播”６日发布的消息称，目前金山区环保、水务部门正联合中运河周围区域各镇，成立６个工作组，对污染源进行地毯式排查。“现在的自来水有股铁锈味。”上述金山当地居民告诉记者。“但是政府已经发了通告，用来洗漱应该问题不大了。”这位居民说，“但是我们现在还是在喝桶装水。”金山饮用水源的污染或许属于突发状况，但此前环保部污染防治司司长赵华林曾介绍，目前，部分城市水体水质仍劣于类水。随着城镇人口的增加，仍有约７％的饮用水水源地达不到功能要求，部分城市尚无备用饮用水水源地，饮用水安全依然存在隐患。根据环保部、水利部、国家发改委和财政部四部委于５月１７日联合发布的《重点流域水污染防治规划（２０１１－２０１５年）》，明确到２０１５年，我国重点流域总体水质由中度污染改善到轻度污染，城镇集中式饮用水水源地水质稳定，达到功能要求。　（来源：２１世纪网）