证券时报记者　潘玉蓉记者日前与一银行业人士闲议金改，对方表示，从温州到天津，再从前海到广东，每次金改抛出的重磅政策，在他看来都似曾相识。现在逢人提起哪儿又要金改了，他第一反应是问：“有什么新东西？”与这位仁兄有着感同身受的，莫过于一群媒体从相关公司股票走势业者。不久前，著名经济学家吴敬琏来到深圳。金改作为时下热点，媒体自然要问一问金改新解。而吴敬琏回答道：“我不是很看好温州的金融综合改革，这种试验当然有它的意义，但这就像病人吃阿司匹林或抹万金油。”吴敬琏的理由是，金融市场是统一的，是全国性的市场，地方不好做太大的改变，因此地方金融创新是有限的。随后他回答其他问题时表示，大家还是多关注郭树清的新政，比如首次公开募股（ＩＰＯ）发审制度是否可以不要，搞好全国性证券市场更加有意义。记者作为在场提问的媒体人之一，很赞同吴老的观点。的确，一轮轮的金改，多少是旧事新议，老调重弹？一个简单的例子，央行如果不主动降息（而且是非对称降息），温州、广州利率市场化会有多大空间？上海商业银行深圳分行副行长王幸平的观点更让人深省。他认为，温州金改方案提及单独开放温州居民对外投资试点、资金出入境放开。如果其他地方的钱要出去怎么办？因为仅容许温州独享特权，则会形成漏斗效应，全国的欲出境的钱都会涌向温州。而专事境内外本外币兑换汇款的地下钱庄在其他地方是非法的，但到温州却成合法的了，由“地下”转为“地上”，在温州实施金融法规的“一国两制”，岂不与国家政令相悖？其实，金改更需要顶层设计。有人可能会说，金改政策都由国务院签批，这不正体现了顶层设计吗？记者以为，金改所需要的顶层设计，不是地方政府向中央要政策得来的，而是一些基本制度的设计，比如利率市场化的日程表、资本项目有序地加快推进、实质性放开民间资本参与金融领域而不仅仅是参股，等等。所幸，我们能看到一些具有实质意义的举措正在出台，虽然它们没有出现在金改政策里。比如，央行做出非对称降息这一具有历史意义的决定；银监会出台鼓励民间资本新规，默认了民营资本可以在适当条件下控股银行，等等。那么，金改到底是底层的事，还是顶层的事？其实这个问题很难分开来回答。当你走在人声鼎沸的广州金融街上，你会发现草根金融的蓬勃力量，它们已在只争朝夕地为金改探路了。