美国今年的夏天格外酷热，不过这与“总统梦”相比还微不足道。现任总统奥巴马和共和党准总统候选人罗姆尼正在全美各地竞选造势，纵观两人“环美游”的路线图，不难发现，虽然两人政治立场截然不同，但在选择前往的各州上，他们都毫不例外地点出了“铁锈地带”。“铁锈地带”（Ｔｈｅ　ｒｕｓｔ　ｂｅｌｔ）是指那些在美国历史上重工业与制造业发达，但是随后出现衰落、工厂大量关闭的美国东北部和中西部各州，其中以俄亥俄州、宾夕法尼亚州、密歇根州和伊利诺伊州为代表。由于这些老工业区急需重振，因此候选人的政策被看重。事实上，通往白宫之路有的时候也被称为是由“钢铁、焦炭、铬钢”铺成的。从１９６０年开始，没有一位总统候选人输掉俄亥俄州还能赢得大选胜利。如果有人问前总统小布什连任的秘诀是什么，他肯定会说，如果没有俄亥俄州的小城镇和村庄的选民帮助，他也许只会做一任的美国总统。这样的兵家必争之地，奥巴马和罗姆尼岂能放过。从入夏开始，奥巴马的竞选团队就抛出了一个“密歇根州的复苏之路”的竞选理念，强调奥巴马支持美国汽车行业的复苏。接下来在俄亥俄州和宾夕法尼亚州，奥巴马阵营投放的广告死死咬住罗姆尼在贝恩资本的经历不放，把罗姆尼描绘成一个“外包先驱”，持续将就业机会向海外“出口”。而罗姆尼也在同一天来到俄亥俄州，此后还将前往宾夕法尼亚州、威斯康星州、艾奥瓦州、新罕布什尔州以及密歇根州。对罗姆尼来说，这样的目的是很明显的——因为这些州有众多保守的白人蓝领阶层，而这些人也正在对奥巴马的经济政策感到越发不满。根据最新的一项民调，密歇根州、印第安纳州、俄亥俄州、纽约州以及宾夕法尼亚州的部分地区，罗姆尼的支持率高达４４％以上，而支持奥巴马的只有３０％。自从奥巴马一周前说美国的私人企业“进展还可以”，罗姆尼竞选团队对此进行了体无完肤的批判，指责奥巴马同选民和实际情况“脱钩”。各种失业率数据皆可证明这一点。而奥巴马在２００８年赢得的一些　“铁锈地带”州也出现了微妙的变化——以往民主党遥遥领先共和党的情况也转为态势胶着。在密歇根这个自１９８８年以来从未投票支持共和党的州，４年前奥巴马比当时的麦凯恩在该州的支持率要高１６个百分点，而根据最新的一份民调，目前罗姆尼在该州的支持率竟比奥巴马高出１个百分点。所有的这一切都表明，奥巴马对这些“铁锈地带”确实不敢掉以轻心，尽管一段时间以来，奥巴马在这些地区都因为他推动汽车行业复苏以及制造业复苏等计划受到欢迎，而这些地区也一直批评罗姆尼的贝恩资本让美国大量的工作机会流向海外。或许，四年前还对这些“铁锈地带”稳操胜券的奥巴马只能这样理解：理念固然重要，但还无法凌驾于经济之上。要想再度辉煌，必须拿出可以兑现的真家伙才行，天花乱坠的演讲听听也就罢了吧。