本报讯　中国保监会公布的最新统计数据显示，今年１～５月，保险业原保险保费收入７０７８亿元，同比增长４．５９％，其中５月份新单保费销售依然差强人意，但寿险保费同比增速较４月份略有好转。数据还显示，截至５月底，保险业资产总额为６４３６８亿元，同比增速高达１９．９９％。健相关公司股票走势康险保费收入同比大增２４．６％今年１～５月，保险业实现人身险原保险保费收入４８８８亿元，同比增长０．６６％，较前４个月０．１８％的增幅有所提高，其中健康险业务前５个月实现保费收入３６０．５亿元，同比大幅增长２４．６％，寿险保费收入４３６２亿元，同比下降１．４％。在前５个月保费收入排名前十位的保险公司中，仅有四家保险公司出现了同比正增长，分别是新华人寿同比增长１１．６８％，平安人寿同比增长３．２％，太平人寿同比增长９．３９％，中邮人寿同比增长１６４％。从５月份单月保费数据来看，上市险企中５月份保费同比增速最高的是平安人寿，达１０．３％，其次是太平洋人寿，为４．２％，新华保险与上月持平，中国人寿小幅下降０．６％。事实上，除新华保险５月份保费增速较４月份下降较多以外，其他三家公司均出现不同幅度的增长。总体看来，５月份寿险保费的同比增速较４月份有所好转。有关分析人士认为，央行近期的降息政策不仅放松了银根，还对保险产品的吸引力产生一定程度的提振作用，后续有望推动保险产品的销售。５月份保费增速环比大幅提高今年前５个月，财产险实现原保险保费收入２１９０亿元，同比增长１４．５７％。在上市险企中，前５个月保费增速从大到小分别为平安财险１９．３％、人保财险１０．４％和太平洋财险８．２％。５月份保费增速与４月份相比均有大幅提高，主要原因是去年５月份销售表现低迷，造成保费基数较低。业内预计，汽车销量在短期内的增速将继续为正，目前保有量大幅增加，因此车险保费的高增长态势或难以重现。但是，产险保费的结构转型将会成为未来产险发展的方向。５月份银保渠道保费收入同比下降约２０％根据中金公司的调研显示，５月份银保渠道总保费收入同比下降约２０％，主要原因在于新单保费同比大幅下降近３０％。可以看出，目前整个行业银保渠道销售依旧疲软，监管政策带来的影响依然存在。另外，保监会公布的数据显示，保险机构前５个月共计赔付１８９１亿元，同比增加１７％，其中寿险赔付金额较去年大幅增加了８４亿元，经济补偿和风险保障功能有待进一步提升。虽然目前保险公司在渠道方面还没有出现明显的进展和突破，但就保险产品本身而言，降息之后理财产品收益率开始回落，减弱了其对保险产品的替代性，同时由于投资“组合拳”出台，拓宽了保险资金的投资渠道，保险投资收益率有望逐步回暖，上述两项政策利好能否进一步提升保险产品的吸引力并促进保险产品销售，仍然有待市场的检验。（金融时报）　（来源：广州日报）