设定股改方案的最低投票率，让公证部门参与到股改投票的过程中，同时加大对投票舞弊人员的处罚；上市公司的股改承诺，需要有法律做后援；加大对股改中不合格保荐机构的惩戒。人大代表杨晓嘉：加快再融资　推进股改进程在已经确立了加快推进股改进程的目标后，必须清楚，推进股改并不是证券监管部门自己的事情，而是需要各级政府、各个部门、各上市公司形成共识，制造合力。全国政协委厉以宁：对目前股改充满信心三个问题导致目前股市人气不足：不少股民对股市发展信心不足，持观望态度；股市上的一些具体问题亟待解决；股权分置改革正在进行中，各项政策正陆续出台，股改的效果还有待进一步显现。全国人大代表赵鹏：纵深推进股改是当务之急股权分置改革是当务之急，必须顺利实现改革目标。提高上市公司质量和搞好券商治理是关键之策，其他政策是着眼长远，构造市场环境和基础。“股改只是使上市公司走向与国际接轨、全流通更规范运作的第一步，离高素质的上市公司还有很大差距。”皮黔生代表说其他全国政协委员李雅芳：将Ｔ＋１调整为Ｔ＋０：积极开拓资金入市的新渠道和新机制，改善股市资金供给，允许Ｇ股公司发行公司债，并通过适当调整股市交易方式和交易机制，将Ｔ＋１交易方式调整为Ｔ＋０，通过进行短期交易吸引场外资金入市，活跃市场。全国政协委员陈政立：加快推进Ｈ股全流通实现Ｈ股全流通具有重要的战略意义，并提出了四项建议：“走出去＋请进来”并行，鼓励绩优股“回归”；完善外部环境，鼓励创新；提升企业内部动力；先易后难，积极推进。全国政协委员杨蔚东：加大支持证券公司力度证券公司是证券市场的主要参与者，然而近年来由于诸多问题导致的股市低迷给全国券商的经营造成了很大困难。中央、　证监会　等相关部门应该在现有情况下继续出台一些措施帮助证券公司走出困境。政协委员王基铭：多给中小企业以支持　恢复再融资自主创新可谓是最为热门的关键词。怎样才能实施好自主创新战略？科技的产业化非常重要，现在专利技术很多，关键在于能否转化为生产力。这个过程中，资金的投入很重要。应给中小企业提供良好的融资平台，中小企业创新缺的是资金。