本报讯　（记者　王亮）　中国人民银行昨日发布数据显示，５月中国新增外汇占款２３４．３１亿元，环比增８４０亿元，但是仍处于低位，显示热钱流出趋势不改。市场预计，在欧元区债务危机与人民币升值预期减弱因素影响下，　国际避险资金回流加快。据国泰君安证券估算，５月当月热钱流出约２４０亿美元。该机构认为，今年前５个月外汇占款累计增长２５００亿元人民币，　远低于２０１１年同期的月均２０００亿元的增加水平。　国泰君安方面认为，热钱已经连续两个月出现流出状况，这是造成外汇占款下滑的最重要原因。市场预计，受制于中国经济增速放缓与贸易平衡因素，市场对人民币远期贬值预期加强，其中香港离岸市场人民币远期价格也持续走低。同时在欧元区债务危机影响下，避险资金逐步回流，这也加剧了外汇占款下滑。对此，国泰君安宏观经济分析师姜超预计，　５月广义货币Ｍ２增速仍未恢复到１４％的水平，在外汇占款流出的背景下，央行准备金再次下调的可能性增大。　国泰君安方面预计，６月信贷增速有可能恢复到８５００亿元的水平。目前机构对第二季度中国经济下行已形成共识，认为中国决策层有可能继续提出针对性宽松措施。巴克莱昨日发布报告称，继５月经济走软之后，决定下调中国今年二季度的经济增长预测至７．５％，并且继续期待未来数月政府将出台更多更有效的政策。　该投行调整了中国国内生产总值（ＧＤＰ）的增长曲线，下调了二季度的增长，但将下半年的增长预期从同比增长８．２％上调至８．４％，从而继续维持今年全年增长８．１％的预估。巴克莱认为，随着６月ＣＰＩ进一步回落至３％下方，将为政策放松提供更多空间。作者：王亮　（来源：广州日报）