在山西省河津市，坐落着中铝旗下的两家公司山西分公司与山西华泽铝电有限公司，两家企业之间有一条１２００米长的氧化铝气垫输送皮带，山西分公司生产的氧化铝通过这条皮带输送到华泽铝电，为后者的电解铝生产提供原料。以前，当传输皮带出现自然老化时，由于皮带上相关公司股票走势有８个硫化接头，更换一个需要１６个小时，全部更换完毕需要１２８小时，而华泽铝电的氧化铝仓库只能满足３天的电解铝生产需求，因此每次皮带检修只能更换一半，才能保证生产的正常进行。然而，在去年的一次技改中，华泽铝电只用了７０小时，就完成了全部１２００米皮带的检修工作，从而改变了六年来一直在用的检修习惯。而这样的变化，只是中铝公司运营转型的一个小小的缩影。自２０１０年１０月从抚顺铝业开始的运营转型试点，中铝公司正在加速向综合矿业战略转型，并着手内部运营管理变革。综合矿业扭亏与其他行业相比，中铝等铝业生产企业的过冬时间，其实已经很久了。自２００８年９月开始，伴随着金融危机的爆发，大跌，中铝公司的业绩也受到严重影响，２００９年以７２．５亿元的亏损额，从央企的盈利大户变成了亏损大户。那个时候，刚刚上任中铝公司总经理不久的熊维平，开始带着１４个调研组到其他央企调研、到同行业的先进民营企业考察，进行全面对标。对标结果发现，与同行业同规模的先进民营企业相比，中铝公司的企业员工人数多出１０倍左右，而且管理层级多、人均劳动生产率低，在体制机制、竞争意识、市场活力等方面也都落后于先进民企。调研对标之后，中铝公司决定启动三件事：展开控亏增盈攻坚战；推进管理改革创新；实施战略转型，由单一铝业公司向综合矿业发展，建设最具成长性的世界一流矿业公司。组织结构优化方面的改革力度很大。如今，中铝公司已经从原来的２８个部门压缩到１９个，人员编制压缩了２１％，３５个部门主任最后只剩下２０个。同时，战略转型的推进也变化明显。三年以来，曾经以铝起家、一铝独大的中铝公司，已经设立了铝、铜、稀土、工程项目、贸易、矿产资源、金融、能源板块和海外业务九大业务板块，同时启动了一批煤电铝一体化项目和用新技术装配的低碳项目。“目前铝产品的资产规模在整个集团中的占比已经不到五成，去年中铝公司扭亏为盈，很大程度上得益于综合矿业战略的推进，冲抵了铝板块受市场波动带来的不利影响。”中铝公司一位人士对《第一财经日报》记者指出。运营转型加速然而，自去年９月开始，随着欧债危机的再次加剧，国内经济增速放缓，包括铝、铜在内的大宗金属价格，又开始一路下跌。根据“我的有色网”的监测，今年１到６月，上海市场的电解铝１月初的价格为１５９７０元／吨，６月末价格为１５４９０元／吨，价格下跌４８０元／吨，并且一直处于行业平均完全成本盈亏点之下，而去年高位时曾经达到１８０００元／吨。从去年１０月开始，中铝的效益也开始进入下行通道，企业再次感到了严冬的到来。不过，这也让公司更加意识到，外部战略转型的落实尚需要更多的时间，而抵御已经到来的寒冬，还需要内部降本增效、运营转型的先行。事实上从２０１０年开始，中铝公司就与一家国际著名咨询公司一起研究推进公司内部的运营转型工作，包括组织培训、调研诊断、优化流程、设计实施、固化完善等。“如果说多金属战略转型的目的是解决中铝的竞争力问题，那么，内部改革解决的则是中铝的基础管理问题，也是一项重要的过冬本领。”熊维平指出。如今，中铝公司的运营转型已经推广到了公司总部和１９家实体企业，并由电解铝拓展到氧化铝、铜铝加工、铜冶炼及矿山，由基层生产领域拓展到总部营销采购、投资管理和现金流控制系统。而根据中铝公司的计划，今年公司还将继续推广运营转型企业试点，并在未来的２～３年内在全公司范围内推进运营转型。