７月份的楼盘成交没能顺利承接“红五火六”的温度。根据北京市住建委的网签数据统计，２０１２年７月第一周（７．２—７．８），新建商品住宅（包含保障房）网签量为３１７６套，环比前一周大幅下降１８．３％，比２０１１年的周均成交量约１７００套高出８６．８％，比６月周平均水平约高１３．４％，住宅网签成交量（包含一、二手）６３２２套，环比下降２５．１１％。在成交价方面，根据链家地产市场研究部统计数据显示，７月第一周商品住宅期房均价为２１２５２元／平米，环比上涨５．７％，比６月第一周上涨１７．８％。这已经是成交均价连续５周站在２万元以上。进入旺季后，除了部分项目价格止跌回升外，单价在２万以上的成交占比有４月之前的２成左右上涨到近３这成。对于下半年房价走势，链家地产分析认为，在旺季成交量的拉动下，商品住宅成交均价持续位于２万元以上，改善性购房和高端需求的入市使下半年均价再难回落到２万以下。改善性需求入市的脚步正在加速，甚至已经超过刚性需求群体，发展成为楼市成交的主力军。西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心主任甘犁指出，按照２０１１年的商品房建设速度，“十二五”期间商品房开发商只需工作２年半就能满足城市地区所有的住房刚性需求。中国住房刚需旺盛的时代已经过去。上海易居房地产研究院的一份报告显示，北京９０平方米以下小户型从今年２月成交占比的３７％左右下降到３、４月的３０％以下，１４０平方米以上户型的成交占比增加近１０个百分点，４月接近四成。