我国农村餐饮业多、小、散、低现象严重，从业人员依法诚信经营意识淡薄，餐饮食品安全监管力量薄弱，监管手段落后，食品安全事故时有发生，农村餐饮食品安全工作亟待进一步加强。为此，国家食品药品监管局日前出台关于进一步加强农村餐饮食品安全监管工作的指导意见（以下简称意见），从监管网络、学校食堂、集体聚餐、小餐饮和“农家乐”等多个方面提出有针对性的监管措施。农村学校要配备专职食品安全管理人员意见指出，各级食品药品监管部门要建立以县为监管中心，以乡（镇）为监管前沿，向村辐射延伸的县、乡（镇）、村三级餐饮食品安全监管网。县要加快推进餐饮食品安全监管职能交接和队伍组建，加快提升监管队伍能力和素质；乡（镇）要明确地方政府餐饮食品安全工作直接责任人，对监管任务繁重的乡（镇），鼓励设立餐饮食品安全工作站，配备餐饮食品安全协管员，负责协助县餐饮食品安全监管部门开展监管。鼓励村设立餐饮食品安全监管工作联系点，配备餐饮食品安全信息员，负责本村餐饮食品安全信息的收集和报送。鼓励地方依托村委会、村卫生所等机构，不断延伸餐饮食品安全监管触角，拓展餐饮食品安全监管视野，加快构建横向到边、纵向到底的餐饮食品安全监管网络，逐步实现农村餐饮食品安全监管全覆盖。地方食品药品监管部门要与教育行政部门加强沟通合作，督促农村各类学校全面落实以校长为第一责任人的学校食堂食品安全责任制，签订餐饮食品安全承诺书，配备专职食品安全管理人员。针对关键环节、重点时段、重点品种，要加强农村学校食堂的日常监管和监督抽验，对发现的问题及时督促整改。加强对学校周边餐饮服务单位的监管，严防假劣、过期或“三无”食品危害学生身体健康；督促各类学校严格落实《餐饮服务食品安全操作规范》和《餐饮服务食品采购索证索票管理规定》，确保采购、贮存、加工、消费等关键环节安全可控；要严查学校食堂加工制作冷荤凉菜，违规采购、贮存和使用亚硝酸盐，违规加工制作豆角；要在地方政府的统一领导下，严格供餐准入，做好农村义务教育学生营养改善计划学校食堂食品安全监管各项工作。提高对“农家乐”监管频次省级食品药品监管部门应于２０１２年年底前出台本地区农村集体聚餐活动指导意见，确定农村集体聚餐报告的范围、内容、时限等要求，并明确农村集体聚餐的环境与设施、食品采购和贮存、加工过程控制、厨师管理、饮用水管理等基本要求。地方食品药品监管部门要做好农村集体聚餐的备案和指导，加强农村厨师的培训和管理。农村集体聚餐举办者应将菜单、举办地点、参加人数等内容提前向本村餐饮食品安全信息员报告，并签订食品安全承诺书。餐饮食品安全信息员应及时向乡镇餐饮食品安全工作站报告。餐饮食品安全协管员可视情况到现场进行指导，必要时可由县级食品药品监管部门派人进行现场指导。意见强调，严格许可审核，确保小餐饮和“农家乐”满足餐饮食品安全基本条件和要求。省级食品药品监管部门要结合地方实际，进一步明确农村小餐饮和“农家乐”餐饮的准入条件和标准。地方食品药品监管部门要针对农村小餐饮和“农家乐”餐饮食品安全的特点，强化分类监管，提高监管频次，严格从业人员健康、进货查验和索证索票以及就餐场所环境卫生等方面的监管，严格食品安全加工操作行为，规范使用食品添加剂，严禁使用非食用物质加工制作食品。售假劣酒水、饮料将被公告地方食品药品监管部门要依法查处无证经营行为，对经整改可以达到许可条件的，督促其改善条件并依法取得餐饮服务许可证。对经整改仍不符合要求或者拒不整改的，依法进行处理。要严防假冒伪劣食品流入农村餐饮消费环节，对故意提供假冒伪劣酒水、饮料等食品，欺骗、误导消费者的，要加大处罚力度，列入“黑名单”予以公告。对使用非食用物质加工制作食品的，要及时移交司法机关查处。要适时宣传严厉打击农村餐饮食品安全违法犯罪行为的典型案例，有效震慑违法犯罪分子。同时，要以农村重大节庆日、大型集市等为重要时段，以地区特色食品、节庆食品为重点品种，强化农村餐饮食品安全监管工作，严防群体性食物中毒发生。本报记者富子梅　（来源：人民日报）