有人说，父爱如山，有人说，父爱似海。父亲节到了，你会为父亲准备一份什么样的礼物呢？近期人社部表示将适时提出弹性延迟领取基本养老金年龄的政策建议也受到了广泛的关注。“老有所养”、“病有所医”是老年人最关注的两大问题，因此养老应该重点规划这两方面的保障。友邦保险专家表示，年轻时，由于家庭责任重，应侧重“病有所医”的需求；至经济实力增强后，可加大“老有所养”的比重，结合自身养老金的预期收入及期望，加大商业保险方面的投入。　文／记者　周慧长城保险专家建议，处于３０岁～４０岁年龄段的年轻父亲首先要考虑意外伤害保险和重大疾病健康保险的保障。其次，为防止意外，可选择保费便宜的消费型的定期寿险。这一阶段的男性往往初为人父，为提高生活质量往往需要较大的家庭建设支出，收入增长快，家庭责任意识增强，常常是家庭经济的绝对顶梁柱。专家建议，为保障一家之主在遭受意外后房屋供款不会中断可以选择缴费少的定期险、意外险和重疾险。壮年父亲可考虑终身型寿险保险专家建议，４０～５０岁年龄段的父亲在选择健康险的同时，可以考虑具有长期投资回报、可灵活支配特点的终身保障型险种。由于此年龄段的父亲，一般工作稳定，收入状况良好，但“上有老，下有小”，面临的生活压力和社会压力较大，体力普遍透支，且有理财的需求。在对自身做足“基本保障”后，父亲们接下来可以考虑给孩子购买少儿险，为孩子将来的教育金、创业金、婚嫁金提前规划。老年父亲应完善养老规划保险专家表示，对于年长的父亲而言，儿女多已工作稳定，自己将过上退休后的生活。在家庭重担有所减轻的时候，身体上和精神上的疲惫开始显现。在此年龄阶段的父亲对保险选择的范围相对较小，建议主要以意外险以及“长期护理险”等老年保险产品为主。事实上，作为一家之主、发挥顶梁柱作用的父亲，应尽早构建防范意外、重大疾病及身故风险的“金三角”保障，一般来说，保险是越早买越早受益，而且保费相对较低，负担也轻一些。因此，如果经济允许，建议早作规划。此外，保险专家提醒，很多保险产品都有投保年龄的限制，过了一定年龄就不再承保。意外险和意外医疗险一般属于消费险，所以年缴保费较低，一般为每年约３００元，提供１０万元意外保障和１万元意外医疗保障。如果是意外医疗津贴或者住院医疗津贴等保险，保费约为３００元～１０００元。投保重大疾病保险组合的保费从１０００元至５０００元。ＴＩＰＳ：注意年龄限制。市场上的商业保险针对老年人的险种，除了意外险（包含意外身故、残疾和意外门诊及意外住院）可延长到８０岁投保外，一般到６５岁后就不可投保。注意免责条款。投保时需要看清楚合同上的免责条款。一般意外险可以承担所有的意外风险，但有些情况不属于意外，出于本人有意识的行为，如自杀、自伤等，不论是直接还是间接故意均不属于意外。勿过分期望高收益。保险的主要功能是保障而不是投资，因而不能过分期望带来高收益。根据不同职业选择不同类型产品。比如中小企业主，其收入较高但缺乏稳定性，则建议可选择缴费期短、期缴金额较高的产品；而针对工薪族客户，其收入具有长期稳定的特点，可选择缴费期长，期缴金额较低的产品。勿忘附加豁免保费保障。投保人一旦丧失缴费能力，保险公司会承担余下的保费，让主险持续有效，起到“四两拨千斤”的作用。