《第一财经日报》记者昨天从中国北车（６０１２９９．ＳＨ）获悉，首列福建造地铁客车昨天在公司控股的北车（泉州）轨道装备有限责任公司（下称“北车泉州公司”）下线，这标志着北车泉州公司已经初步具备了年产３００辆城轨地铁车辆的规模生产能力。北车泉州公司是由中国北车唐相关公司股票走势车公司控股、泉州台商投资区开发建设有限责任公司参股而成立的合资公司，总投资约２０亿元，也是中国北车与福建省合作，在泉州拓展城轨产业的主要载体。根据规划，北车泉州公司一期工程规模为年组装城轨地铁车辆３００辆，而二期工程建成后，将具备新型城轨地铁车辆、１００％低地板轻轨车、中低速磁悬浮列车、城际列车、高速车等多种轨道装备产品的研发和生产能力，总体规模将达到年修造各型轨道客车１２００辆。而除了在泉州拓展轨道交通市场，中国北车还在长春、大连、唐山、天津、上海、重庆、北京、深圳、珠海等地拓展地铁等城轨建造基地，主要选择标准是在四大直辖市和核心经济区。随着铁路投资的降速，城轨市场已经逐渐成为“两车”发展的重要领域。根据南北车的２０１１年年报，去年中国南车城轨地铁业务实现营业收入８２．５５亿元，同比增长１４．８１％；中国北车城轨地铁业务实现营业收入６１．３５亿元，同比增长１８．８３％。