本报特约记者　俞靓　纽约报道由于美国就业、房地产、消费、制造业等多项重要经济指标均走软，且ＣＰＩ等通胀数据也在下降，市场认为，美联储推出ＱＥ３的阻力在变小，上周纽约股市三大股指均有所上涨。业内人士认为，６月至７月间美联储有望推出新的刺激政策。ＱＥ３近期有望推出由于受到消费者对于未来就业状况的担忧以及持续恶化的欧元区债务危机对美国经济的影响，汤森路透／密西根大学消费者信心指数从５月份的７９．３跌至６月份的７４．１的初值，创下去年１２月份以来最低水平。标普首席经济学家波维诺在接受中国证券报记者采访时表示，消费者信心指数甚为关键，因为消费占美国经济总量的８０％以上，一旦该数据走软，美联储势必有所作为。她还认为，目前通胀水平下降也进一步打消了联储推出宽松政策的顾虑。数据显示，美国５月ＣＰＩ环比下降０．３％，两年来首次出现下降，且是２００８年底以来最大降幅。至于美联储下一步究竟会推出何种货币政策，业内人士争议仍然较大。部分人士认为，继续扭曲操作的可能性不大；另一部分则认为，美联储可能会延长扭曲操作，但期限不会太长。麦迪瑞安证券资深经济学家施德菲尔德对中国证券报记者表示，由于扭曲操作的结果是美联储资产负债表中大部分为长期国债，短期债券所剩无几，要想继续扭曲操作，已没有多少“弹药储备”。瑞银董事总经理凯什因对记者表示，扭曲操作带来的效果是不明显和不足的，但不排除扭曲操作被延期的可能性，“美联储也有可能会运用自身权限影响部分市场中介机构，比如，敦促政府支持的吉利美发行更多的资产抵押证券。”他说。美股仍有上涨基础上周纽约股市三大股指全线上扬，其中道琼斯指数上涨１．７％、标普５００指数上涨１．３％、纳斯达克指数上涨１．６％。标普十个板块更是全线上扬。综合各方因素，业内人士认为，美股后市仍有上涨动力。施德菲尔德表示，尽管最近波动幅度增大，但纽约股市仍在上行通道中。凯什因认为“多方势力”占据完全主动，他强调，虽然希腊大选是投资者们最关心的问题，但不应忽略埃及的地缘政治风险。Ｃｏｎｖｅｒｇ首席市场策略师尼古拉斯·考勒斯也认为，美股后市不缺乏上涨基础，具体原因在于：第一，虽然现在不少公司有所下跌，但其实这些公司盈利状况良好；第二，消费者信心指数虽然走低，但总体水平不差；第三，油价有下降趋势；第四，抵押利率仍在下降；第五，短期仍有不少投资者盈利，虽然大多数是在债券市场中获利。