重庆商报讯　如果你要在奥运会期间游伦敦，跟团费可能比平时多出至少近７成。昨日，记者从携程旅行网了解到，受机票、酒店等价格上涨影响，奥运期间国内旅行团赴英国伦敦游的跟团费，从平时的约１．５万元涨至２．５万，自由行的价格也上涨了一倍多。记者昨日了解到，我市旅行社几乎放弃组团，避开奥运期间出售伦敦游产品。诸多旅行社放弃奥运游携程相关人士告诉记者，奥运团一般都安排在北京、上海等一线城市出发，并且接受全国报名，这样旅行社的风险就相对较小。而２．５万元的报团价实际上是在常规英国游报价的１．５万元基础上，上涨了６７％左右。我市多家出境旅行社随即放弃了这条线路，市民若想到伦敦看奥运会，需在国内其他城市报名。重庆国旅总经理胡云波说，由于机票和酒店价格太贵，他们决定放弃组团。重庆假日国旅出境部陈经理也说，他们没有这样的奥运产品。记者辗转找到一家推出了奥运游伦敦产品的旅行社：重庆国旅。该旅行社直客部经理陈女士直言，下月４日有一个去伦敦看奥运会的团，人均跟团费是５万。资源紧缺　跟团费难降据了解，旅行社多数对奥运旅游不“感冒”，实际上主要原因是团费较贵，风险较大。而奥运期间，机票、住宿和场馆等资源本身的竞争就激烈，旅行社的跟团费用很难有下降空间。中旅总社重庆公司副总廖伟说，这次重庆分公司没有专门推奥运游产品，他认为，推这样的产品需满足诸多条件，比如有对奥运会有极大兴趣的受众，且能安排出时间，有一定资金实力作支撑支持，这些条件缺一个都很难出行。廖伟称，目前正在计划推“后奥运”的旅游产品，等奥运会结束后，机票、酒店等费用将有望下降，届时再以常规伦敦游外加奥运场馆游等为主题推出团队产品，可能会有一定市场。重庆中国青年旅行社董事长邓金平告诉记者，重庆游客的消费观念还是追求低价，即使有前景也需要时间来培育。据了解，目前重庆飞伦敦的航班组合最高票价达到１５８３０元，比平时的价格上涨了５０％以上，伦敦的酒店也从几十镑一晚的房间价上涨到２００镑左右。携程相关人士谈到，奥运游产品本身定位偏中高端，对酒店、食宿等方面就有要求，如果在这些方面来调价，“卖点”就没有了。此外，奥运游相关资源比较紧缺，国内的某些旅行社拿到的酒店数量都是有限的，可选择性太小了，想调价就更难。