第三季度将延续上半年态势，第四季度才会有明显好转羊城晚报讯　记者马汉青、通讯员王丽莹报道：１９　日，　广东省统计局发布信息称：　经国家统计局核定，今年１　－６　月广东实现地区生产总值２６２００．９２　亿元，按可比价计算，同比增长７．４％，增幅比一季度上升０．２　个百分点，　同比回落２．８　个百分点。其中：第一、二、三产业分别实现增加值１１７４．５０　亿元、１３２１６．７７　亿元、１１８０９．６５　亿元，　增长３．８％　、６．９％和８．２％。省统计局分析，广东经济已显现“筑底回稳”　迹象，　且可望先于全国“筑底回稳”。省统计局认为，目前广东仍面临“稳增长”与“调结构”的双重压力，　完成年度预期目标压力仍较大。广东经济下行压力之大超乎年初预期，地区生产总值、投资、消费、进出口、财政收入等指标增速低于年度预期发展目标，　也低于全国平均水平。这既是复杂的国际经济环境影响的结果，　也是广东主动调整经济结构、加快转型升级付出的代价，　本质上是长期积累的结构性矛盾和经济波动周期性因素的叠加反映。主要体现在内外有效需求不足，企业经营困难，财政收支平衡压力大等。省统计局预计，由于近期出台的一系列宏观经济微调政策效应，至少要到第三季度才能显示出来，因此预计第三季度广东的经济运行将延续上半年的态势，　在波动中略有回升，第四季度才会有较明显的好转。上半年广东经济热点数据新增就业９７．６万人２０１２　年２　季末，广东从业人员总数为５９６６．１８　万人，比上年末增长０．１％，比上季末增加１９．５２　万人。全省城镇新增就业累计９７．６　万人，完成年度目标的８１．０％。职工工资增长１２．３％上半年，广东城镇单位从业人员工资总额２９１２．５１亿元，比上年同期增长２３．７％；城镇单位在岗职工月平均工资３９３１　元，增长１２．３％。商品房销售同比下降１０．８％上半年，广东商品房销售面积２９７７．００　万平方米，同比下降１０．８％　，　全省商品房待售面积３２１６．２２　万平方米，　同比增长４０．８％。（马汉青　王丽莹）