美国联邦储备委员会１１日发布的报告显示，美国人家庭财富２０１０年比２００７年缩水将近４０％，剔除通货膨胀因素后相当于重返１９９２年水平。报告说，美国家庭财富中值２０１０年为７．７万美元，而２００７年为１２．６万美元。这一跌幅超过美联储先前预期，反映２００７年至２００９年经济衰退的严重程度，其间楼市价格下跌和大规模失业使美国人的收入受到冲击。美联储在这份篇幅为８０页的报告中写道，金融冲击波辐射所有群体，无论穷富，无论年轻年老，无论教育程度高低，无论有没有孩子。美国《洛杉矶时报》１１日评论，对寻求连任的总统贝拉克·奥巴马而言，美联储这份最新报告支持了他的一贯论调，即他２００９年初上任时接过的经济摊子非常“烂”。报告显示，３５岁至４４岁的中年群体资产缩水最为严重。２００７年至２０１０年，他们的净资产中值蒸发５４％。这一群体中，仅４７．６％自称２０１０年有所储蓄，比例为所有年龄段中最低。整体而言，５２％的美国家庭２０１０年有积攒。这一情况与２００１年形成鲜明对照。当年，一家之主年龄介于３５岁至４４岁的家庭中，６２．３％存了钱，是所有年龄段中存钱比例最高的群体。穆迪分析公司首席经济分析师马克·赞迪说，中年群体中许多人背负着次级住房抵押贷款，“中低收入家庭所受冲击尤甚，因为住房是他们最大的资产且遭遇重创”。收入减少加剧了这一群体所处的财务困境。