新京报讯　（记者刘夏）昨日，中注协对外发布的２０１１年行业数据显示，去年行业总收入为４４０亿元，较２００２年增长４．１５倍。中国注册会计师协会秘书长陈毓圭表示，我国本土会计师事务所与“四大”的差距正逐步缩小，去年收入最高的本土会计师事务所与“四大”平均收入之比已缩小至１比１．６８。“四大”指世界上知名的四个会计师事务所：普华永道、安永、德勤、毕马威。从世界范围来看，“四大”在审计领域拥有绝对优势。２０１１年，“四大”收入总和达创纪录的１０３０亿美元。从中国来看，“四大”收入总和约１００亿元，占我国前百家会计师事务所收入总和的３５％左右。陈毓圭表示，全行业总收入由２００２年的１０６亿元增长为２０１１年的４４０亿元，较２００２年的１０６亿元增长４．１５倍。此外，会计师事务所市场集中度不断提高。２００２年前百家业务收入４４．３亿元，占当年行业总收入的比重为４１％，２０１１年这一比重提高到６３．６％。陈毓圭还称，２００２年，收入最高的本土会计师事务所与“四大”平均收入比为１比４．０６，到２００６年达到最大的１比７．１２，这一差距在近些年逐年缩小，２０１１年缩小为１比１．６８。数据显示，排名前百家事务所２０１１年收入总和达到２７９亿元，占行业总收入的６３％。其中，“四大”仍位居前四位，第五位的立信会计师事务所收入达１５．０４亿元，这也是单家本土会计师事务所收入首次突破１５亿元。据了解，从２００２年起，中注协每年发布会计师事务所综合评价前百家信息。十年中，对会计师事务所的综合评价指标由最初的收入、注册会计师数量等５项拓展至目前的３６５项，涵盖内部控制、诚信建设、国际业务等方面。