６月１９日，央行公布５月新增外汇占款为２３４．３１亿元，逆转了４月份外汇占款负增长的势头。尽管，如此，外汇占款口径计算的“热钱”仍继续流出。５月份我国实际利用外商投资金额和贸易顺差分别为９２．３亿美元和１８７亿美元。外汇占款减去“贸易顺差＋ＦＤＩ”统计下的“热钱”为－１５３５亿人民币左右。这样粗略估算，５月份“热钱”流出１５００亿元。而申银万国测算，５月“热钱”流出规模为３８４．１亿美元，较上月略有收窄。申银万国在一份《贸易和ＦＤＩ超预期难抵“热钱”流出》的研究报告中指出，一方面，由于欧债危机导致国际金融市场动荡加剧，资金避险情绪增大；５月人民币贬值预期增强，导致短期国内“热钱”外流压力增大；另一方面，随着人民币贬值预期阶段性增强，增大了结汇减少的可能性，使得银行代客结售汇差额收窄。综合导致５月新增外汇占款维虽有小幅反弹，但仍持在低位的格局。申银万国认为，下半年新增外汇占款将显著小于历史同期水平，为了满足市场流动性需求，预计年内还有两次降息和两次降准。对于“热钱”的流出，原因主要有两个，一个是人民币阶段性贬值预期较为强烈；二是市场避险情绪浓厚，美元强势。５月份人民币兑美元中间价累计下跌大约１％，创下２００５年７月人民币汇率改革启动以来的最大单月贬值幅度。５月份以来人民币对美元中间价走势图５月份，希腊大选悬而未决，西班牙银行系统危机不断，意大利也被传出需要救助。这些不确定性因素一直笼罩着欧洲，欧债危机不断发酵。在这种情况下，资金避险需求增大。欧元对美元５月份跌跌不休，跌幅逾５％。而美元指数则一路猛涨，由月初的不到７９，连续上涨至月末的８４附近。而就在这周，西班牙十年期国债收益率突破７．２８％，让市场非常紧张；周二，其拍卖１２个月和１８个月政府债券，收益率分别为５．０７４％和５．１０７％，前者创出自欧元成立以来同类国债的最高收益率。这意味着，西班牙债务危机问题使得欧债危机动荡，并引起市场避险情绪增强，将会致使资金流向美元避险。美元指数有望延续反弹，加剧市场对人民币贬值的预期。将会抑制“热钱”流入我国金融市场进行投机的热情。