本报讯海南免税店在开门一年后，单价超过５０００元的商品成交不足一成。面对海南旅游市场整体下滑的窘境，免税政策有望放宽。根据上报的方案，免税额度或从目前的５０００元／次、一年两次，提高到８０００—１００００元／次、一年四次。记者从中免集团了解到，由于涉及多部委审批，所以最终结果以及时间仍无法确定。根据现行的海南离岛免税购物的政策，购物累计金额最多不超过５０００元人民币免税。据了解，自去年５月１日正式实施海南离岛免税政策后，免税店的人均消费金额始终在２１００元上下波动，无法突破。“目前看来，离岛免税还无法实现与当地旅游联动的效果。”春秋国旅相关负责人向记者表示，海南免税店只能算是海南行程中的一大亮点，游客是在旅游之余购物，并非像香港、韩国那样，因为购物的原因而选择这个目的地。“今年春节后，海南旅游市场受冲击非常大。”华远国旅市场部经理告诉记者，春节三亚“宰客门”，对海南旅游造成一定冲击，随后，越南市场日渐成熟，相近的价格，更好的住宿条件，吸引了大批游客。根据海南省旅游发展委员会的最新统计数据，５月，三亚和海口旅游饭店的接待人次双双出现同比负增长，其中三亚下降３．５５％，海口下降１．３８％。业内人士认为，一旦购物额度有所放宽，高单价商品的购买率有望明显增加，可大幅提升免税店的销售收入。同时，游客将享受更多的价格优惠，会因为购物的巨大价格差而选择前往海南，从而拉动海南旅游市场。（据《法制晚报》）　（来源：齐鲁晚报）