交通银行首席经济学家连平在接受记者采访时表示，从就业和居民收入增长等情况分析，目前经济增速放缓仍处于可控范围。在近期政府持续出台的稳增长政策作用下，经济已经有企稳迹象，预计下半年经济形势要好于上半年。“自２０１１年初至２０１２年二季度，我国经济增速已连相关公司股票走势续六个季度放缓。这是中国经济中长期潜在增速放缓、短期内部政策主动调控及外部冲击等多重因素叠加作用的效果。尽管当前国内经济形势较为严峻，但从经济增速回落延续的时间及幅度来看，当前经济形势仍明显好于２００８年次贷危机时期。”连平认为，从拉动经济增长的三驾马车来看：一是基础设施投资增速回升，房地产投资增速回落放缓，固定资产投资有企稳迹象；二是政策推动以及物价涨幅回落将有利于下半年消费需求平稳增长；三是外部环境进一步恶化可能性不大，出口增速稳中有升有助于缓解经济快速下滑的担忧。“由于投资、消费和出口的增速在下半年都将趋于回升，我们认为下半年经济形势将好于上半年，Ｇ　Ｄ　Ｐ同比将在三季度开始回升，预计三、四季度Ｇ　Ｄ　Ｐ同比在８％、８　．３％左右，全年Ｇ　Ｄ　Ｐ实际增速仍将可能保持在８％左右。”对于下半年货币政策的走向，连平认为，政策预调微调的力度会继续加大但不会过于激进。“上半年我国货币政策在＂稳健＂的基调下，根据形势变化适时适度进行了预调微调，力度逐步有所加大。不过，我们判断政策预调微调的力度会继续加大但不会过于激进。一方面，此轮外需收缩程度相对较小，加之调控政策已经开始显现出对经济增长的支撑作用，未来经济增速有望逐季小幅回升；另一方面，目前我国Ｍ　２／Ｇ　Ｄ　Ｐ较高，为避免通胀预期反弹和房价大幅上涨，货币供应增速也不应过快，因此我们预计下半年货币政策维持稳健基调，并进一步增强其灵活性、针对性和前瞻性，操作上朝着合理增加流动性并促　使市场利率下降的方向继续微调。”此前，央行在过去两个月连续两次降息，政策节奏密集。而对于未来，连平表示，连续降息可能性不大。“我们的利率政策需要同时平衡好稳增长与控通胀之间、实体经济与银行业利益之间的关系。在经济增长有望反弹、全年Ｃ　ＰＩ涨幅在３％以下、银行业存款增长相对缓慢和竞争激烈的情况下，存款利率实质性下调的空间并不大。当前从降低企业融资成本的角度来看，有再次降息的必要，但综合考虑不太可能持续大幅降息。”　（王宇　王子微）