国资委多次强调央企要做好３～５年渡难关、过寒冬的准备，不过，对五大发电集团来说，这个“冬天”似乎一眼望不到头。６月２７日，国家电监会发布《电力监管年度报告（２０１１）》（下称《报告》）显示，五大发电集团２０１１年电力业务亏损１５１．１７亿元，同比负增长３４８．３２％。除华能电力业务赢利１．９２亿元外，其他均为亏损。如何走出寒冬，大唐王滩发电公司总经理白福贵感叹道：“就是要靠国家政策，如果国家政策没有太大倾斜的话，所做的任何努力和想的任何办法都只是杯水车薪。”去年，中电联发布《全国电力供需与经济运行形势分析预测报告》称，２０１１年上半年五大发电集团电力业务亏损６６．５亿。这也就意味着五大电企的电力业务在下半年亏损了８４．６７亿，比上半年增亏２７．３２％。中国煤电资源网运营总监赵玉伟分析认为：“目前五大发电集团并没有透明的成本核算，到底是怎么亏的根本无法讲清楚。”实际上，从２００８年开始，占全国一半发电量的五大电力集团就已出现亏损，而最为严重的是火电板块的亏损。即便是２０１１年４月和１１月国家发改委上调了全国多数省（区、市）的上网电价，但火电企业的亏损额度仍在不断增加。虽然大唐集团董事长刘顺达在今年初接受《第一财经日报》采访时表示，电价调整释放积极信号，火电全行业连续４年亏损的状态将不会再延续下去，火电的春天已经来临。“春天属于出生在春天或者熬过冬天的人。”不过，实际情况似乎没有预计的好。“虽然煤价近来持续跳水，但因为受经济下行影响，用电量也在下降。我们大唐山东就没缓过劲儿来，一直在亏，能想的办法全想了，能做的工作全做了，能少发的工资就不发了，收入越来越少，现在真的是在清苦地过日子。”上述大唐山东发电有限公司人士向记者介绍当前的经营状况，而这种状况从去年一直持续至今。不过，对于目前的严峻形势，发电企业认为只能依靠国家政策的支持。白福贵无奈地表示：“目前并没什么好的减亏措施，用电量不是发电企业说了算，是由电网和社会需求决定的，我们总是被动地接受。更好的办法就是靠国家政策，如果国家政策没有太大倾斜的话，所做的任何努力和想的任何办法都只是杯水车薪。”“虽然去年发改委两次提高了上网电价，但幅度并不大，对火电企业的减亏作用也很有限，所以希望能争取到国家补贴，企业内部也会想各种办法，比如变卖资产、搞多元化发展。”上述大唐山东发电有限公司人士说。然而，争取国家政策、国家补贴以及变卖资产等措施也是“治标不治本”。中电联统计部主任薛静就表示，在目前电力体制改革和电价改革机制不能到位的情况下，发电企业的亏损将是一种常态，不会有根本性的改变。