每日经济新闻记者　戴榆　发自上海中国船舶工业协会近期发布的数据显示，２０１２年１～５月份全国承接新船订单９５４万载重吨，同比下降４７．３％。５月底，手持船舶订单１．３４３９亿载重吨，同比下降２７％，比２０１１年底下降１０．４％。航运市场整体颓势短期难改，并已影响到造船行业。《相关公司股票走势每日经济新闻》记者近日在台州等地了解到，当地造船企业经营更困难，尤其是不少中小船厂下半年已无船可造，面临危机。一位行业研究人员对记者表示，航运不景气，航运企业在削减运力，新的造船订单自然下滑。另一方面，由于前两年因市场行情较好订单量大，所造的船舶也在今年集中下水，运力过剩的状况短期恐难以改善。订单下滑部分中小船企无船可造“受全球船舶市场继续低迷的影响，我国船舶工业发展受到严峻考验”，中国船舶工业协会对外表示，“三大造船指标同比下降，工业总产值增速趋缓，船舶出口出现下滑，经济效益增幅呈回落走势。”中国船舶工业协会公布的资料显示，２０１２年１～５月份，全国造船完工２２５３万载重吨，同比下降１０．１％。承接新船订单９５４万载重吨，同比下降４７．３％。５月底，手持船舶订单１．３４３９亿载重吨，同比下降２７％，比２０１１年底下降１０．４％。近日，《每日经济新闻》记者再次采访了多家造船企业，不少中小船企负责人表示已无船可造，处于半停业状态。台州椒江区造船业商会一位人士在接受《每日经济新闻》采访时表示，“现在大部分船厂都还在开工，很多都停（工）在那边。也有些船厂在造船，但是下半年就没有（船可造）。”台州市椒江区经济贸易局某部门的负责人也对记者表示，虽然不能说企业倒闭，但是大部分处于停业状态，除几家企业还可以外，下半年船厂无船可造的情况比较普遍。当记者向台州五洲船业有限公司总经理潘海伟问及公司目前的接单情况时，他表示，他的企业目前依旧没有接到新的订单，就目前情况看，整个下半年就只有一条船可造。与潘海伟相比，乐清市江南船舶有限公司董事长胡国强遇到的情况更困难。他日前向记者表示，由于一直没有新的订单，船厂现在已无船可造，更令他揪心的是，手头还有几艘干散货船尚未出售，目前依旧在寻求买家。在江苏，记者也发现了同样的情况。靖江市泰和拆船厂董事长陈亚峰昨日也对《每日经济新闻》记者表示，该厂目前在造的４艘船舶年底就会完工，但眼下还是没有新接的订单，目前船厂很大程度上依靠拆船的业务来维系。航运低迷波及造船业一航运分析师表示，受欧债危机和美国经济复苏乏力的影响，市场需求萎缩，今年年初以来整个国际航运市场形势非常严峻，ＢＤＩ指数曾一度达到历史低点，从整个航运产业链来看都面临巨大压力。而另一方面，运力过剩的状况依然严峻，短期内航运市场复苏乏力。“航运整体形势不好，造船行业也被波及，订单很受影响”，上海国际航运研究中心航运市场分析部副主任张永峰对　《每日经济新闻》记者表示，“很多船厂因前期扩展比较快，资金回笼存和融资都又面临很大的问题，处于两难的境地。”张永峰告诉记者，目前新增运力还是很多，主要是来自于前两年定的船舶集中下水较多。前两年形势比较好时，不少船企扩展太快，导致资金回笼存在问题，如今船价有低，市场行情又很差，而另一方面融资方面又面临很大的问题。事实上，不少航运企业为了降低成本，削减运力，在不影响正常经营的情况下，都在尽可能地淘汰老旧船舶。宁波海运（６００７９８，ＳＨ）６月２１日公告称，将所属船舶“明州２８”轮作为废钢船出售。中远航运（６００４２８，ＳＨ）２０１１年年度共处置１１艘老旧船舶，中海发展（６０００２６，ＳＨ）２０１１年也处置了１０艘老旧船舶。对此，有业内人士指出，航运市场运力过剩现象严重，削减运力是航运企业要考虑的头等大事，除非经营需要，目前航运企业下单订船可谓慎之又慎。中国船舶工业行业协会会长张广钦在接受　《每日经济新闻》记者采访时表示，“目前，航运业比较低迷，航运企业订船的积极性在减弱，很多中小船厂都因接不到订单了而不得不面临倒闭或者转向其他行业，这也是眼下市场竞争的正常现象。”张广钦还指出，目前大造船厂接单也较困难，但还不至于关门歇业，许多大船厂都有多种经营业务，坚持一下或许会渡过难关。