【环球网报道　记者　李娜】同为新兴经济体，印度与中国这两位邻居的经济、军事、影响力等常常被放在一起比较。印度报业托拉斯（ＰＴＩ）７月３０日报道称，世界贸易组织（ＷＴＯ）的一份报告指出，印度２０１１年的出口增长率创下新高，超过中国，居世界主要贸易国之首。ＷＴＯ的报告指出，印度２０１１年出口增长率为１６．１％，排名第一，中国以９．３％的增长率排名第二。报道称，在２０１０年，中国出口增长率排名第一，为２８．４％，而印度为２２％。印度专家称，印度出口率的增长主要受益于政府与出口商出口市场多元化的努力，印度对外贸易研究所主任称，对中东国家、东南亚和中国市场的多元化创造了带来了好的结果。印度出口组织联合会主席也称，这主要归功于市场与产品的多元化。报道还称，在传统的美国、欧洲出口市场遭遇经济下滑之际，印度开拓了拉丁美洲与非洲等新市场。另据马来西亚国家新闻社报道，ＷＴＯ报告也同时指出，在出口总量上，印度仍远远落后于中国，中国仍然居世界各国之首。中国去年货物出口总值为１．９万亿美元，约占世界出口总值的１０．４％。接下来是美国、德国、日本和荷兰，印度的出口总额为２９００亿美元，约占世界总额的１．６％。报道还评论称，中国在２０１０年的出口上升了２８％，总额达到１．５８万亿美元，为世界贸易复苏做出了巨大的贡献。ＰＴＩ报道还指出，该报告还将印度、印度尼西亚和阿根廷列为实施非关税措施的主要国。据悉，非关税措施是指关税以外的一切限制进口的措施。非关税措施包括数量限制措施和其他对贸易造成障碍的非关税措施。