（专供搜狐财经稿件　请勿转载）我当过几次央视ＮＢＡ啦啦队选拔赛评委，早就对台上出现各式比基尼美女无感，作为一个取向正常的男人，无感的意思并不是没有感觉，而是“毫不惊讶”，因为这样的比赛，比基尼是必须的。自从好多年前的美军在比基尼岛干出惊天动地的事情以来，作为最能体现现代女性身材之美的服饰，比基尼就出现在各种正式以及非正式场合，吸引着无数男性的视线。比基尼是情色的吗？当然不是！但确实会被一些卫道士指责，这种指责形如鲁迅老师的“看见白臂膊，就想起全裸体，然后就想起生殖器，想起性交。”最近欧洲杯踢得火热，广东电视台体育频道就打了一个主意：用比基尼女郎播报赛场天气。这样的构想，虽有制造噱头之嫌，但它是合乎情理的。既合乎观众期待，也合乎天气。现在是炎炎夏日，让眼睛清爽，有什么不好呢？比基尼天气女郎这事一出，果然是吸引了大量关注。有赞有弹，在意料之中。然而未施行几日，比基尼女郎在重压下就消失了，取而代之的是保守点的运动短裤女郎。而广东体育频道的主事者还向社会公众道了歉，说广东台一贯的形象气质是端庄大方的，这次没有考虑周到就采用了比基尼女郎播报的方式。虽然只有短短的一分钟，却仍然争议颇多，影响不好。这样的退却，可以想见，是受了有关部门的压力。其实，对观众来说，见到几个比基尼女郎，是再正常不过的事情。谁还没看过几部美国片啊，在中国荧屏中出现，已经很晚，算跟不上时代步伐了。有关主管部门一定是以“跟国情不符”为由责令整改的。“国情”是一个特别有用的借口，什么改变，只要一被扣上“与国情不符”的帽子，就必须往回收。但你要真论国情，唐代妇女服饰，就有类似欧洲中世纪的那种低胸，《满城尽带黄金甲》的李曼把外国人眼珠子都看出来了，按这个方式，我们现在的守旧感觉才是错误的。但没人同意你这个理，因为“理”在咱们这儿一般是掌握在年纪较大权力较大人手上的，傲慢之下，他不接受就不准别人接受。一切大的体育赛事都是跟美女有关联的，美女球迷，球员的美艳女友，欲出位的女模特儿，要裸奔的波神等等，这些跟比赛一起，构成了激情跟风情，用比基尼女郎播报天气，整体上跟欧洲杯的氛围完全吻合。可以来这样的类比，你如果不让观众在电视上看到比基尼女郎，就应该取消选美比赛，取消时装表演，取消篮球比赛啦啦宝贝，取消沙滩排球比赛，甚至取消艺术体操．．．．．．这些项目，都有部分身体裸露。取消比基尼女郎播报，表面是维护端庄、大气，实际上流露出胆怯、不自信。要真按这个做法，欧洲杯看台上发生的那些情色一点的小插曲，特别是男女球迷之间，不同国度之间的，还不把我们的有关部门吓死。我们要处理，一定会把丫们抓起来，最后定为“流氓罪”。我希望这样的退却是最后一次，社会总是在进步的，不是说允许比基尼女郎在电视上播报天气就是社会进步的标志，但至少，它是考验这个社会是否允许多元的试金石。比基尼小小布块后面藏着的是大大的问号：Ｙｅｓ　ｏｒ　Ｎｏ？这真的是个并不轻浮的考题。（作者系影视界的知道分子，资深观察者、评论员）独家声明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。