证券时报记者　李清香Ｗｉｎｄ统计显示，２００７年至２０１１年５年熊市，Ａ股市场下跌了１７．７９％，但仍有３１家基金公司为基民实现了盈利，其中，华夏基金以２６３亿元盈利名列榜首。与此同时，有媒体报道，１１３５家深市主板和中小板公司一季报显示，６７家基金公司中有１５家调研的上市公司相关公司股票走势不到１０家，华夏基金以调研９７家上市公司成为最勤快的基金公司。业内人士认为，实地调研可以获取一手的资料和情报，对于基金公司来说，调研更是其尽职尽责，服务投资者的重要体现之一。据悉，华夏基金投研团队有１７０人，基本覆盖了所有行业。国金证券一位分析师表示：“华夏基金研究员的平均研究深度是全市场买方研究员中最深的。”Ｗｉｎｄ数据显示，截至６月１日，华夏策略精选、华夏大盘精选分别以６８．０２％、６３．８１％的复权单位净值增长率在近三年偏股混合基金中排名第一和第二；近一年内，华夏回报、华夏回报２号在２４只平衡混合基金中位列第二和第三；普通股票型基金中，华夏收入、华夏优势增长、华夏复兴分别在近一年、两年、三年的时间内，总回报率位列同类型基金前１／８。２００１至２０１１年间，华夏基金为基金持有人实现累计盈利４９４．８２亿元，位列所有基金公司之首。华夏基金投资总监程海泳表示，基金业绩中７０％以上是来自投研团队创造的成果。“目前市场上有２０００多只股票，单个人的能力有限，要依靠分工合作。华夏基金致力于打造交互式平台，让所有投研人员充分积极地交流、沟通，形成一个自我强化的积聚效应。”业内人士指出，华夏基金重视实地调研，能够为投资决策提供强有力的参考，主观上避免了对单一明星人物的依赖。整体的文化和机制，是一家基金公司投研实力和投资业绩长期稳定的保证。