２０１１年，很多投资者都十分诧异：为何债基也和股基一样大幅波动，为何债基也会大片亏损！在他们根深蒂固的观念里，债基就意味着低风险，他们做梦也没想到债基会亏。诚然如此，在中国债基的历史上，从来没有哪一年像２０１１年这般，风险是如此真切地逼近债基。城投债如瘟疫般瞬间蔓延，一级市场频繁破发，二级市场屡创新低。而这一年对于众多债基经理来说，系统性风险和流动性风险纷至沓来，不知所措。经过这一年惨痛的洗礼，债基所蕴含的风险正逐渐受到投资者和业内人士的重视。广发谢军：真正的风险是完全不了解风险“债券基金真正的风险在于投资者完全没有认识到债基所蕴含的风险。”去年债基冠军广发强债的基金经理谢军告诉理财周报记者。目前固定收益产品分得很细，以至于大部分投资者都不清楚所投债基的风险收益特征，就连为什么大跌或大涨也搞不清楚，更不知道自己所买的这只债基投的是什么。今年一级债基中暂居第一的南方多利增强债券的基金经理李璇告诉记者：“债券主要分为利率债、信用债和可转债三大类。其中，利率债主要承担的是市场利率波动的风险；信用债主要承担的除市场利率波动的风险外，还有信用风险，信用风险指由于主体违约而导致损失的可能性，或者由于主体信用评级变化等履约能力变化导致其相关债券价格下跌的可能性；而可转债是指含转股权的债券，作为债券意味着它的价格有底部，但是在底部之上它主要的价格波动风险来自于权益市场的波动或者权益市场情绪的波动。”因此，对于纯债基金投资者来说，首先要知道所持基金主要投资的是哪种债券，才能弄清楚大致的风险收益特征，然后在考虑自身风险承受能力后决定是否参与。一级债基也一样，仅仅是所投标的多了一个一级市场，风险也就多了一个新股破发风险。二级债基则更为复杂些，与宏观经济联系更为紧密，需要对债券和股票都熟悉，对投资以及风险控制要求更高。“从某种程度上来讲，２０１１年债基市场风险的集中释放也未免是个坏事。”谢军向理财周报记者解释说，“首先，这次危机告诉了投资者投资债券其实也是有风险的，不要受传统观念的误导。当然有风险也并不是什么坏事，高风险对应高收益，关键是要向投资者清楚的揭示这种风险，投资者也应该根据自身的风险偏好选择产品。其次，这次风险的集中释放，也有利于我们对债券进行定价，有助于我们对债市形成一个投资逻辑。好的债券就该涨，差的就该跌。”富国：特殊设计控制流动性风险２００９年以前，中国债券市场以国债为主，仅有的少量企业债也是由银行担保的，风险很小。但随着近年债券市场的迅猛发展，目前已远非传统意义上的债券市场了。谢军认为：“目前债市已经不再有无风险收益率，债市正逐渐向低等级信用债方向发展，风险标的外围也在不断扩张，跟宏观经济的联系也愈加紧密，因此，以后债市的大幅波动也将是一种常态。”在此背景下，基金公司对债基的风险管理尤为重要。富国基金表示，“将进一步做到细分，为投资者提供各种风险和收益的产品，例如，富国产业债就主要投资于信用债券中除去城投债的品种，不直接从二级市场买入股票，也不参与打新，这就是一只相当纯粹的纯债基金。”另外在流动性风险管理方面，富国基金表示，“部分债基会有些特殊设计，例如，产业债就采用了＇类封闭管理＇模式，设计了逐级递减的赎回费率，赎回费归基金资产所有。最高赎回费为２％，持有三年后，赎回费为零。这种设计有利于更好地管理信用债投资中的流动性风险问题。”而广发基金谢军则强调用“稳健”的原则来规避风险，他认为，“不能把收益率放在第一位，宁愿少赚一点也不会去冒很大风险。”此外，他还表示，债基风险管理的一个很重要措施就是对投资者明确揭示风险，该买的才买，这样才不会出流动性风险。比如杠杆基金就不应该只强调收益放大了多少倍，也应该向投资者告知风险也同时放大了。南方基金李璇管理的是一级债基，对于风险管理，他认为：“一级市场股票在２０１０年以前是一类低风险投资产品，大部分股票一二级市场都会有一定的价差，但是随着新股发行体制改革的深入，２０１１年以来新股出现了阶段性破发现象，在一级市场投资中择时和择券都变得相对而言重要。我们以后投资主要以价值投资为导向，根据新股发行平均市盈率、对未来股市的判断来进行择时，根据对公司基本面的研究来进行择券。”