因筹划海外资产收购事宜于６月１１日起停牌的天顺风能今日复牌。公司宣布拟通过其间接持有１００％股权的天顺风能（欧洲）有限公司（天顺欧洲），出资１５１８万欧元收购Ｖｅｓｔａｓ　Ｗｉｎｄ　Ｓｙｓｔｅｍｓ　Ａ／Ｓ（Ｖｅｓｔａｓ）及其下属全资子公司Ｖｅｓｔａｓ　Ｂｌａｄｅｓ　Ａ／Ｓ（Ｖｅｓｔａｓ相关公司股票走势Ｂｌａｄｅｓ）共同拥有的丹麦Ｖａｒｄｅ风塔工厂全部经营性资产。据公告，６月１２日，天顺风能全资子公司天顺风能（新加坡）有限公司的全资子公司天顺欧洲公司，与Ｖｅｓｔａｓ及其下属全资子公司Ｖｅｓｔａｓ　Ｂｌａｄｅｓ签订了《资产转让协议》，天顺欧洲拟以现金方式收购两者所有的位于丹麦Ｖａｒｄｅ的风塔生产工厂全部经营性资产，出资总额１５１８万欧元，折合人民币１．２亿元。天顺风能称，本次收购的资金来源为其新加坡子公司的自有资金。公告介绍称，Ｖｅｓｔａｓ创建于１９４５年，是全球风电领域居领先地位的风电机组制造商；１９７９年开始生产风力发电机，１９８７年开始专门从事风能的研究和风电设备的生产制造，是世界风能解决方案的领先供应商，其核心业务包括开发、制造、销售和维护风力发电系统。在此次收购之前，Ｖｅｓｔａｓ在全球拥有２家风塔制造厂，一家在美国科罗拉多州，另一家位于丹麦Ｖａｒｄｅ，即本次天顺风能的收购目标工厂。天顺风能曾于２０１１年１０月２７日与Ｖｅｓｔａｓ签订了为期５年的供货协议，并明确Ｖｅｓｔａｓ采购数量２０１２年、２０１３年、２０１４年分别不低于１００套、２５０套和３００套；天顺风能则保证三年分别生产不低于１５０套、３５０套和４００套；此次天顺风能收购Ｖｅｓｔａｓ的风塔工厂对该协议不构成影响。值得注意的是，通过海外并购规避美国双反制裁，或许是天顺风能的另一个重要动机。美国商务部于２０１２年５月３０日公布对中国输美应用级风塔双反调查的反补贴初步裁定结果，初裁认为中国应用级风塔对美国相关产业构成实质损害威胁，认定强制应诉企业天顺风能的初裁税率为２６％，重山风力设备有限公司的税率为１３．７４％，其他中国企业为１９．８７％。市场分析人士指出，天顺风能海外并购或为应对双反制裁，因为海外子公司向美国出口不涉及双反问题，可以减少不利影响。作者：⊙记者　陈旭　编辑　裘海亮　（来源：上海证券报）