目前已有部分区域明确，无论是否已有缴纳税赋或社保证明的单身外地人士，均不能在上海购房［　“更多的政策执行可能性，还是出自向市场传递一种收紧信号的需要。”中国房地产数据研究院执行院长陈晟认为　］虽然对于市场政策放宽的预期开始浮出水面，但在上海，楼市限购却在进一步紧缩。《第一财经日报》昨日从部分区房地产交易中心获悉，但凡单身、非上海籍购房者，无论是否已有缴纳社保或个人所得税证明，目前已被列入购房限制范畴。在多次调整上海限购政策操作细节之后，留予“灰色操作方式”的空间已几近于无。上海楼市“限购令”紧缩的步点越来越快，继日前有媒体报道“非沪籍人士补缴社保购房者在上海各房产交易中心一律不予过户”之后，最新的限购紧缩政策又直指非上海户籍的单身购房意向者。昨日，记者致电上海各区房地产交易中心以期求证，其中黄浦、静安、杨浦和宝山等各区明确回复，单身的非上海户籍居民无法购房。“即使是已经有缴纳１年以上个人所得税缴纳证明，或者社保证明的，也不能接受登记了。”相关工作人员称。从时间执行阶段来看，部分区域的房地产交易中心人士表示，这一操作细则已低调实行近２周。事实上，有中介机构向记者证实，准确而言，６月１５日为时间节点。在二手房市场，亦有开发商透露，曾接到过项目所在区域房地产交易中心的口头通知：“只要网签时间在６月１５日之后的，不能接受单身非本地居民的购房交易。”从各区的实际咨询结果来看，截至昨日发稿时，这一执行现状尚未普及到全市。其中，浦东新区、普陀区、徐汇区以及长宁区等房地产交易中心仍然按照之前的操作细则执行。按照上海目前执行的限购令规定，对于不能提供２年内在上海市累计缴纳１年以上个人所得税缴纳证明或社会保险（城镇社会保险）缴纳证明的非上海户籍居民家庭，暂停在上海向其售房。目前，上海部分区域对该政策的执行再收紧，无论是否已有缴纳税赋或社保证明的单身外地人士，均不能在上海购房。多位业内人士认为，针对单身非上海户籍人士的政策收紧，从总体市场来看实际影响并不明显。“以中高端物业交易为例，粗略估计，这部分客户群体可能仅占１％左右。”上海德佑地产交易按揭部经理杨永俊表示。目前上海购房者的单身状态包括：未婚、离婚及丧偶等。而对于单身购房者的手续规定，早已趋严至“需有相关部门出具的单身证明”的地步。在今年，上海限购政策执行细则进一步规定，单身上海户籍人士如果名下已单独拥有一套居住房，不能再购买第二套居住房。这似乎释放出一种信号，此次政策开始直指单身非上海户籍人士。“更多的政策执行可能性，还是出自向市场传递一种收紧信号的需要。”中国房地产数据研究院执行院长陈晟认为，“不少刚性需求为结婚购房，鉴于少数投资者会利用子女名义购房的情况，对于＇单身＇这一特定因素的限制，更多显示了在审查上尤其谨慎的监控态度。”据上海中原研究咨询部提供的数据，５月１日至５月３１日，上海一手住宅成交量为８０．６３万平方米，同比小幅下滑１．４４％，环比则增长了３１．９９％。跟３月份的“小阳春”相比，增长０．９２％。不过，与２００６年至２００９年期间相比，这一增长幅度远远逊于４年中任何一年的同期增长水准。面对“成色不足”的传统楼市旺季，执行这一政策的设定初衷，不少业界人士觉得还是“难以捉摸”。到昨日发稿时，记者未能从上海市住房保障和房屋管理局得到相应回复。“或许这是一种在政策持续收紧的大势预期之下，各方执行机构自主操作的表现。”上海中原研究咨询部总监宋会雍认为。亦有知情人士向记者透露，各区房地产交易中心的执行步伐并不一致，其间经历了不少反复。“之前一段时间各区机构仅是观望状态，但从昨天开始，由个别市中心区域强调执行的状况，逐渐扩散到多个区域，这也预示出了机构具体操作层面的态度转变。”“以降息为标志的话，市场会产生一种心态，即政策可能重走２００８年、２００９年的放松趋势。在这种背景影响下，收紧具体执行措施的目标更倾向于＇以正视听＇的效果。”宋会雍表示。