一夜之间，全球又到了新一轮的降息周期。７月５日一天，中国央行、欧洲央行（ＥＣＢ）和丹麦央行纷纷降息，而英国央行（ＢＯＥ）则捡起搁置两个月的量化宽松政策。北京时间７月５日下午，中国央行将人民币存贷款基准利率下调０．２５个百分点。仅隔几个小时，欧元区和英国就传来类似消息。欧洲央行宣布将基准利率下调０．２５个百分点，至历史最低水平０．７５％，并将存款利率下调至０水准。英国央行除了将利率保持在０．５％的历史低位不变外，再次启动印钞机，向英国经济注入５００亿英镑，将量化宽松的规模扩大至３７５０亿英镑。由于丹麦克朗与欧元挂钩，丹麦央行也宣布降息，而且更进一步，前所未有地将存款利率降至－０．２％。美联储７月５日也发出了可能会在美国经济增长不佳的情况下推出新措施的信号。美国６月份非农就业报告定于７月６日晚间发布，分析者认为可以从中解读出关于美联储是否会有新举措的蛛丝马迹。美国非农就业数据已经连续数月疲软。摩根大通首席经济学家Ｂｒｕｃｅ　Ｋａｓｍａｎ表示，目前已经进入了一个全球性政策放松周期，但各国央行都保持着相当克制。欧洲央行行长德拉吉在新闻发布会上表示，欧洲央行、中国央行的降息行动以及英国央行扩大宽松规模并不是事先商量好的联合行动。《华尔街日报》评论称，这些央行的举动凸现了全球决策者对于经济状况的担忧，欧洲央行希望，这些举措能够将商业银行原来存放在央行的７９０９亿欧元资金释放出来，用于经济其他领域。德拉吉承认降息是为了应对欧元区经济的疲软。各国央行采取行动之际，全球商业调查显示，今年经济增长显著弱于预期。７月份，摩根大通编制的服务业和制造业全球综合采购经理指数（ＰＭＩ）降至５０．３，为２００９年以来的新低。但《华尔街日报》认为，各大央行的举措并未让投资者相信经济前景会得到改善。７月５日当天，英国富时１００指数收盘仅上涨０．１４％；德国ＤＡＸ指数下跌０．４５％；道琼斯指数收盘也下跌。德拉吉在发布会上同时表示，欧洲央行管理委员会尚未讨论推出新的非常规措施的可能性，比如进一步推出超长期再融资操作，或购买更多国债。只是在被问到是否有必要进一步放松政策时，德拉吉表示可能有必要重新审视该行的抵押品规则。当天西班牙１０年期国债收益率上升０．３７个百分点，至６．７９％，意大利１０年期国债收益率也升至５．９９％，其他期限较短的西班牙和意大利国债的收益率升幅更大。有经济学家认为，降息本身不能促使经济复苏，而且还会加剧已经由投资者给欧元带来的下行压力。但德拉吉表示，此次降息获得欧元区１７个成员国的一致同意，德国央行行长等反对放松政策的人士也投了赞成票。这已经是德拉吉自２０１１年１１月上任以来第三次降息。英国央行扩大量化宽松规模的举动也在市场预料当中。英国从２００９年４月以来就一直将利率维持在近３００年最低点，并开启量化宽松。此次扩大的５００亿英镑将在未来四个月被用来购买英国国债。２０１２年第一季度和２０１１年第四季度英国经济均萎缩０．３％。英国央行将英国经济陷入二次衰退归咎于“欧元区紧张加剧造成更大拖累”。英国货币政策委员会在公告中称，针对多个欧元区经济体的偿债能力和竞争力的担忧犹存，令当地市场的信心受挫；英国经济增长前景也较弱，意味着经济产能过剩的现象或将加重并持续更长时间。英国央行此次能够扩大量化宽松的规模也得益于通货膨胀率的回落。英国５月份消费者价格指数（ＣＰＩ）同比升幅回落至２．８％，为２００９年１１月以来的最低水平。英国货币政策委员会称，大宗商品价格已经回落，且薪资增速仍然较慢，在闲置产能继续对经济构成拖累的情况下，中期内通胀率势必会持续下降。如果不采取更多刺激措施，通胀率可能会在未来几年内降至央行目标水平２％以下。