不论是从国际还是从国内的现实情况看，当前我国的经济增长都不易，也不该太快。特别是不宜通过政府过多的宏观刺激，人为地把增长推得过高。⊙汤敏　主持　于勇二季度７．６％的ＧＤＰ公布之后，专家们见仁见智。乐观者见到的是半杯水满，认为增长还略好于预期；悲观者相关公司股票走势看的是半杯水空，认为这是中国经济硬着陆的开始。而我的观点是，在当前国内外环境下　“九略高，八正好，七也没什么大不了”。近日，国际货币基金组织再次下调了全球几乎每一个国家的经济增长预测。欧债危机远未过去，政府债务支付困难还会不断重复出现；财政悬崖使美国又现很大的不确定性。受这些经济影响，全世界的新兴国家的增长都在大幅下降。我国经济正处于一个房地产产业大调整的过程中。从国际经验来看，因房地产是支柱产业，涉及多个产业、多个领域，房地产的崩盘往往都要引起一场经济危机。从亚洲金融危机到美国的次债危机，再到目前的欧债危机，都与房地产崩盘不无关系。要防止我国房地产的泡沫继续扩大，最终造成不可收拾的后果，现在就要让房地产软着陆。认真看一看今年下跌的所有数据，　几乎都与房地产投资的下降，都与房地产的不景气有关。要调控房地产，就要承担一定的经济下滑的结果。鱼与熊掌，二者只能挑一。　又想把房价调下来，又不想经济增速放缓是不现实的。换一个角度看，我们之所以要保持较高的增长速度，是担心失业过多。而现在全社会总的说来还处于劳动力短缺中。企业找不到足够的员工，工资还在快速上扬。在这种情况下，经济过快增长，会使劳动力短缺更为严重，带动劳动工资的进一步上涨。而城市农民工工资的上涨又会带动农村短工工资上扬，进而推动农产品价格的上涨。因此，不论是从国际还是从国内的现实情况看，当前我国的经济增长都不易，也不该太快。特别是不宜通过政府过多的宏观刺激，人为地把增长推得过高。从这种意义上看，上半年的７．８％，下半年只要略高于８％的增长，就能保证全年８％左右的增长。我国２０１１年ＧＤＰ总量４６万亿左右。下半年稍加努力，在目前增长的基础上只要再加０．５个百分点就行了，半年也就是１２００亿。在固定资产投资上，货币政策上稍放松一点，这１２００亿的ＧＤＰ增量应该不难达到，因此，不必再采取过多的政策干预。至于国际上的舆论，让他们说去吧。一些人总想让中国来多拉动一些世界经济。别的国家增长率下去了，没有很多人指手画脚，中国增长率稍放缓，就大惊小怪，不断地发出“硬着陆”的讯号。这些“硬着陆”的议论，从来没有把他们心中的“硬着陆”到底是什么讲清楚。是负增长？零增长？还是４％增长？稍有常识的人都知道这是不可能的。如果把７％的增长定义“硬”着陆，世界上有那么“硬”着陆的吗？在世界经济一片萧条，各国都自顾不暇的情况下，中国经济没有能力，也没有义务去把世界经济带动起来。中国能保持７－８％的增长已经尽了自己的责任。纵观全球，在未来的好几年中，随着各期债务的到期，欧洲债务危机会不断重演，不大幅调低社会福利，政府赤字压不下来，债务还在不断增加。调低社会福利，又会触犯到大多数人的利益，政治出现不稳定。日本上世纪九十年代初的泡沫破灭后至今还未能真正的调整过来。美国经济的活力更大一些，但很多结构性的问题也还没有得到根本的解决，靠极度宽松的货币政策不可能维持长期的低通胀率。在一个较长的时期，西方国家的增长率很难上去。而一旦货币增发从量变引起了质变，一个低增长、高通胀的滞涨局面可能会产生。对此，我们要做好充分的准备。即使是从中期来看，我国经济恢复过去常出现的两位数的增长都十分不易。加上正在进行的收入分配改革，在一系列的政策推动下，劳动者收入会相对快速增长。这时如没有比较稳健的货币政策配合，又可能引起通胀。这些都抑制经济增长速度。况且，　宏观经济更宽松一些，还能给我们未来的结构性改革留下更多一些的空间。因此，“九略高，八正好，七也没什么大不了”，应该成为一段时间内合适的增长目标。（作者系国务院参事）　（来源：上海证券报）