昨天，有消息称中粮和益海嘉里两大食用油巨头因为近期上调旗下食用油产品价格，又一次被国家发改委“约谈”。昨天记者分别向中粮集团和益海嘉里粮油有限公司求证，中粮方面表示“请向发改委咨询”，益海嘉里方面则称，的确被发改委“约谈”了，益海嘉里将相关公司股票走势响应发改委的号召，并保证产品供应，稳定价格。食用油价格全面上涨本月，食用油市场又掀起了一波涨价潮。金龙鱼花生油月初宣布调价８％，随后中粮福临门花生油经销商价格调整于７月中旬开始，鲁花花生油在北京地区部分渠道的最高涨幅达１５％，日前又有消息披露金龙鱼调和油将自７月底调价，幅度在５％左右。据悉，广东部分超市已收到涨价通知，花生油全线涨价，涨幅最大达到１１％。广州沃尔玛超市采购部人员对记者透露，近日确已收到厂家发来的涨价通知，鉴于同业已普遍调价，沃尔玛也会着手安排，目前金龙鱼品牌的促销活动已经结束，鲁花品牌的促销活动也即将结束。在五羊新城华润万家超市，目前５升装花生油，鲁花的价格为１３９．９元、金龙鱼是１２７．９元，福临门则１２０．８元。但４升装鲁花压榨一级花生油仍在特价酬宾，由原价的１１８．９元下降到了１０９．９元，活动时间到８月８日止。商务部２３日发布的食用农产品监测数据显示，截至上周，粮油零售价格稳中有涨，其中菜籽油、花生油、豆油价格比前一周分别上涨０．３％、０．２％、０．２％。利润率已近“警戒线”？“我们企业真的不想涨价，可是成本逼着没办法，市场上的花生、大豆现在涨到什么价钱大家都看得到。”某大型油脂企业内部人士表示。记者从农产品市场获悉，目前普通花生米的售价已接近１１元／斤，较今年３月份贵了２－３元／斤。上述人士还向记者透露，一般而言，食用油生产企业要维持最基本的正常运营必须有１０％以上的利润，在本轮调价前夕企业的经营利润率已经踩到“警戒线”了。但是，东方艾格农业咨询公司分析师马文峰认为，在粮油行业，植物油加工的利润情况较好，几家龙头油企对市场具有较强的“控制力”，产品价格也是锁定利润之后确定的，涨价“成本说”并不完全合理。多重因素令价格难回调尽管很快各地的新花生又将上市，但减产、惜售等不利因素，都令花生油价格年内回调看似无望。记者从中国花生信息网了解到，江西的新花生还有１５天便将上市，但今年减产，质量也不如去年；辽宁的新花生则要等５０天以后才能上市。该网站发起的一项调查显示，今年国内花生普遍减产是不争的事实。东方艾格农产品期货分析师陈树韦告诉记者，近年来，国内大豆、花生种植面积不断减少，越来越倚重进口，油脂原料的定价权掌握在外国人手里。目前大豆期货价已升至４８００多元／吨，花生则一直都比较贵。国家对大豆油、菜籽油的储备相对充足，有一定的调控能力。但花生因为不是主要农产品品种，基本完全市场化，政府要控制花生油的价格难度会比较大。（周照　欧志葵）作者：周照　欧志葵