上周，商务部副部长蒋耀平代表中央与香港特区政府签署的ＣＥＰＡ（《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》）补充协议九提出降低Ｈ股上市规模要求，支持内地民企到港上市形成“小Ｈ股”市场，同时还支持香港金融机构到内地设立合资公司等多项金融领域相关措施。此次ＣＥＰＡ补充协议涉及２２个服务领域的３７项开放措施，与金融领域相关的具体措施共６项。中国证监会、银监会等部委会同香港对口部门６月２９日向媒体进行了简介，该协议将于２０１３年１月１日起正式实施。补充协议九支持符合条件的香港金融机构在内地设立合资证券公司、合资基金管理公司、合资期货经纪公司、合资证券投资咨询公司。据介绍，目前内地有３家外资机构通过香港在内地设立合资期货经纪公司、２家港资合资基金管理公司和１家港资合资证券投资咨询公司。补充协议称将降低香港金融机构申请ＱＦＩＩ的资质要求，为退休金、公积金等长期资金投资内地提供便利。目前，有１７２家外资机构获得ＱＦＩＩ资格，其中港资机构有１８家获得ＱＦＩＩ额度为３３．５亿美元。中国证监会国际部谢世坤称，港资ＱＦＩＩ只占Ａ股市值的１％，发展潜力非常大，将修订大幅降低准入条件。银行方面，补充协议九将允许香港金融机构根据《消费金融公司试点管理办法》在广东省试点设立消费金融公司。同时，将允许符合条件的港资银行从事证券公司客户交易结算资金和期货保证金存管等中间业务。