证券时报记者　魏曙光“基差交易不仅为豆粕以及其他产品的销售创造一种新的经营模式，对未来行业的发展也将带来显著的指导意义。”　包括九三油脂集团副总经理杨宝龙在内的油脂企业和饲料企业负责人对证券时报记者如此表示。５日，由大连商品交易所、九三油脂集团、永安期货公司共同主办的“基差交易模式推介及豆类油脂行情展望会”在北京鑫海锦江大酒店举行。这次研讨会深入探讨了基差交易模式，通过进一步发挥期货市场功能，为企业提供更灵活的贸易定价选择，从而降低传统贸易方式和定价模式所承受的价格风险。虽然基差交易在欧洲和美国等成熟市场已经运作几十年，但是中国还处于起步探索阶段。不过，证券时报记者获悉，国内期货市场迎来基差交易模式的日期已经不远，而大连商品交易所豆粕有望率先开展。目前，传统豆粕现货销售普遍采用“一口价”定价方式，其作价缺少灵活性。基差定价是以期货价格为基础的一种定价模式，在发达国家，大宗商品贸易定价基本上都是通过基差交易来实现的。这种模式的有利之处在于，买卖双方只需在期货价格的基础上谈判一个品质或交割地的升贴水，不仅成交价格公开、权威、透明，而且大大降低了交易成本。早在２００４年，我国部分榨油企业就开展了基差定价的尝试。近几年，在豆粕价格的大幅波动中，一些豆粕经销商和饲料企业利用基差交易较好地规避了价格波动风险。永安期货副总经理石春生表示，运用基于期货价格的基差交易可有效地将企业面临的大宗商品绝对价格波动风险转化为相对价格风险，丰富饲料产业链各方的保值手段和价格选择灵活性，进而推动整个产业链持续、健康、稳定发展。来自大连商品交易所、路易达孚、九三集团及永安期货的专家分别就基差定价的原理、豆粕基差定价模式的运作经验、经销商及饲料企业如何认识和使用基差定价等做了详细介绍，并探讨了九三集团豆粕销售基差定价的具体模式。来自全国近十个省市的五十多家豆粕经销商和养殖企业参加了此次会议。资料链接基差交易：是采购商经常采用的定价和套期保值策略，具体是指采购商用期货市场价格来固定现货市场价格，从而将价格波动风险转移出去的一种套期保值策略。用这种方法，采购商在与销售商谈判时，可以暂时不确定固定价格，而是按交易所的期货价格固定基差，由采购商在装运前选择期货价格来定价。一旦选定某日的期货价格，则同时会在期货交易所建立空头交易仓位。等到转售货物时，采购商再以等于或大于买入现货的基差价格出售货物，并在期货交易所平仓。