老张的财富增长史极富深圳特色。上世纪八十年代末，老张从外地来到深圳，文化程度不高的他打过散工、摆过地摊。与许多老股民一样，他的人生转机出现在上世纪九十年代初，通过买股票实现了财富的快速积累。但就在今年６月，老张“背弃”了这个让他发迹的Ａ股市场。“现在资产安全最重要。”在一些业内人士看来，老张的这句话代表了多数大户的心声。６月Ａ股保证金大幅流出１９６７亿元，其背后的动因与流向折射出富人群体理财观的转变。交易结算资金６月累计流出１９６７亿“可以说是股票改变了我的一生。”现在住着豪宅、开着名车的老张，将自己的富裕归功于股市。上世纪九十年代初，老张将省吃俭用存下的钱连日排队购买了股票。“那时只要敢买，永远不怕被套。”老张回忆道。２００２年，老张办起了服装加工厂，创业资金就来自炒股所得。此后几年，股市虽然不好，但老张的加工厂效益不错，因此即便是２００５年之前的那波大熊市，老张也敢拿工厂的利润给自己补仓，“只要实业情况不差，上市公司的股价早晚会涨起来。”老张说。但是现在，有着２０余年股龄的老张有了新看法股市不可恋战。多年以来，一直是实业和股市双线作战的他对经济形势敏感，近一年他明显感到生意难做，股市更无大机会。在这种感观驱使下，他索性将炒股资金全部转移到银行理财产品上。像老张这种靠炒股致富的Ａ股“铁杆粉丝”都选择转身而去，在一些业内人士看来并不奇怪。某国有银行客户经理表示，尽管今年央行已２次降息，导致银行理财产品收益率明显缩水，但近期仍有不少主动上门买这类产品的大客户，他们多数是从股市辗转而来。数据显示，证券市场交易结算资金６月累计流出１９６７亿元。Ａ股资金面研究专家、上海金耕信息运营总监金学伟表示，近２０００亿元股票保证金主要涌向了银行理财产品，炒股资金信心缺失导致他们选择了更为保险的投资标的。主力资金应放在安全的地方保本“富人现阶段之所以对股市避之不及，是因为未来１０年，炒股可能如同在沙池中寻找碎银子。”深圳新华鼎资本管理投资决策主席名道说。名道也是第一批股民，他回忆说，１９９０年至２００１年的Ａ股市场犹如满山偏野的映山红。当时原始股只需１元钱就能买到，市场只有几十只股票，根本无需分析选股，只需排队购买并持有，是股票都能赚钱。２００１年至２０１１年，Ａ股则如同带刺的野玫瑰，１０年涨幅近乎于零，有人成功，有人则走向毁灭。在谈及未来１０年时，名道颇显悲观。他认为，未来Ａ股市场更像是夹杂着罂粟的花丛，“或许噩梦会比美梦多。”有些民间高手管理的富人股票账户，今年资金被提走了７０％。深圳某大户就经常告诫身边朋友，“十二五”开局的前两三年，Ａ股必然承受转型阵痛。投资者这时只能用少量资金参与博弈，当作磨炼技术也好，积累经验也罢，但应在前面几年将主力资金投放在安全的地方保本，比如银行理财产品。否则，当未来经济转型成功时，没有足够的资金参与就只能望空叹息。富人生变的理财经，或许仅是一时悲观情绪的宣泄，但此时的离开是为了彼时更好地归来。中国证券投资者保护网最新数据显示，７月６日证券市场交易结算资金余额为６６０２亿元，较６月２９日回流了５２１亿元。（中证）播报＞＞＞降息后理财产品收益率不降反升上周共２６家银行发行了３２２只理财产品，其中中资银行２５家，发行理财产品３２１只，外资银行发行了１只理财产品。据金融界网站数据产品研究中心数据显示，上周发行的银行理财产品期限，１—３个月理财产品数量超过５０％。排行榜中澳元产品再夺榜首。据统计，降息后，理财产品的收益率不但没有像预期所想的那样下降，反而逆市小幅上升。天府早报记者走访成都市内商业银行了解到，随着年中考核的临近，近期理财产品迎来一个发行小高峰，且收益相比之前还有小幅上升。对于降息后理财产品尚未随着息动的原因，银行人士分析，主要是临近年中存贷比考核，各银行暂时放弃调整。“银行对理财产品的设计、收益的测算，在产品发行前半个月到一个月就已经做好规划，提前向银监会申报发行，近期发行的产品均为降息前设计，对降息的反应有点滞后。”银行人士预测，降息影响在短期内不会很明显，政策效果对理财产品的体现估计会在７月初之后。　天府早报记者胡镪文