琅勃拉邦由两样东西组成，浓烈灿烂的鲜花，平和从容的僧人。就像把佛家的世界搬到了现实中。难得的是，这里依然保持着最淳朴的民风来过琅勃拉邦的人都有一种心照不宣：“不为外人道。”没人想看到这座面积不到１０平方公里的山中小城被蜂拥而至的游客污染。几乎没有一个热门的旅游地逃得过商业化的厄运，琅勃拉邦却是个例外。郁郁葱葱的树木花影下，掩映着众多的寺庙、佛塔、殖民气息浓郁的法式小屋，就是它的全部了。大概就是因为佛教的关系，让这里的一切都显得特别安静。琅勃拉邦曾是老挝数个朝代的都城，也是老挝小乘佛教的发祥地，走进这里，也就走进了老挝的历史。每天早上六点，僧侣们赤足走过主要街道，接受布施者跪着献上的糯米饭或水果。这是游客们觉得心灵最受震撼的特色景观之一。参加过这个布施仪式，真的会觉得灵魂受洗，内心安静很多。要注意的是，参观仪式的人需衣着整洁，拍照不能使用闪光灯，尽量避免与僧人发生肢体碰触。走累了，找个咖啡馆尝尝老挝黑咖啡。每一家餐厅或者咖啡馆都花尽心思布置得相当小资情调，没来过的人还真不好意思自称是文艺青年。无论你是带着虔诚膜拜的心，还是带着放浪形骸的愿望，都不会失望。城市即是寺庙和别的宗教城市不一样，琅勃拉邦街头巷尾处处可见僧侣们的橙色身影。小乘佛教好像就是由这里每个普通百姓的日常生活组成的。整个城市保存了非常完整的寺庙和佛塔。掩在古榕和繁花之间，红色和金色为主的装饰彰显雍容华贵。而普通民宅夹杂在其中竟然也一点不显得突兀。如果你想真切地体验一下小乘佛教，不如去是香通古庙。庙里的后墙上镶嵌着壮观的生命之树图案。寺内梵呗之音萦绕，不少游人也在这里打坐冥想，寺院后面就是湄公河。和游玩东南亚的许多城市一样，欣赏湄公河景是保留项目。湄公河进入琅勃拉邦之后，河面不宽，但水流变得平缓温顺，乘坐慢船逆流而上，慢慢驶过两岸的村庄，这份这种闲适慵懒，在别的地方都体验不到。在河上行进大约两小时，就到了帕乌石洞。洞里供放形态大小各异的佛像，就着洞壁的凹凸处摆放，少说也有８０００尊。寄托着虔诚信念的佛像和山水融为一体。热带雨林中的瀑布热带雨林里的飞流直下、浪花激荡，在东南亚还是不多见的。来琅勃拉邦，光西瀑布是不容错过的。光西瀑布在琅勃拉邦南面３０公里，绵延百米的多级瀑布，隐藏在茂密的雨林和黑熊保护区后面。乳白色的瀑布流从石灰石山顶倾泻而下，注入清澈的水潭中，基本上每级瀑布下都有一个或几个水潭。其中较深的水潭成了名符其实的跳水池，枝干斜长出水面的树上拴着粗绳和两块木板，如果水性还不错，就能跃入潭里一试身手。总有人想顺着土阶路爬上山顶俯瞰全景，但大多因为路标不清无功而返。景区里几乎没什么人工提示板。这也是探险的另一个乐趣。还好水潭边周围也是郁郁葱葱，山花烂漫，沿途可以野餐，拍各种文艺小清新照。找不找得到目的地反倒不重要了。傍晚回到市区，正适合到普诗山看日落。普诗山顶是很好的观景台，琅勃拉邦的总面积还不到１０平方公里，在山顶上足以一览全貌。这里也被当地人认为是最有灵性的地方。不可错过的小吃摊入夜后，游客们逐渐分散到各大夜市，城市的另一层魅力逐渐显现出来。琅勃拉邦夜市每晚都人头攒动：椰子饼、蘸着辣酱的薄皮春卷和裹着黑色酱菜和肉末的肠粉，也有比较重口味的蚂蚁蛋、烤松鼠。要尝到正宗的琅勃拉邦餐，有五样东西必不可少：主食糯米饭，盛在一种叫“迪普考”的小饭篓里，吃的时候用手捏成团，再蘸一点由辣椒、鱼露和牛皮干做成的调料，酸甜辣交杂，就算吃不惯也开胃。不能不试的还有腊普，也就是腌制的半生猪肉或牛肉；用调味油炸过的河草干，再就是这边尤其鲜美的冬阴功汤。琅勃拉邦既拥有自己独特的风味菜肴，也接纳了世界各地的美食和各种风格的餐厅。不用专门花心思去打听，随意走进哪家正在玩ＨＡＰＰＹ　ＨＯＵＲ的广场露天酒吧，就能和大家一起点放烟花和孔明灯。想淘点东西的，琅勃拉邦还有老挝最著名的苗族夜市。从傍晚开始，夜市的主要路段就禁止汽车通行，街道两旁的地摊上，纺织品、金银首饰、传统手工艺品、药材和各类纪念品琳琅满目。摊主们的中英文在讲价时特别灵光。由于当地晚上１１点实行宵禁，夜市通常在晚上十点结束。