齐鲁网７月２３日讯　雨季来临，很多城市都出现了内涝，有些城市都可以游泳了，但是在咱们青岛，从来没发生过内涝，还被网友称为“中国最不怕淹的城市”，原因是什么呢？今天记者来了一番探险，走进了青岛所谓地下排水网里面。青岛城市排水管网　宽到可以跑汽车在青岛栈桥边游玩的外地游客可能不知道，就在离栈桥一百米之外的这个洞口就是青岛城区的一个重要排水口。这是青岛排泄雨水的其中一个暗渠，宽三米、高两米五，比城市里有些单行道还要宽敞。从这个位置我们可以看到，整个隧道非常宽，容纳大排量的小汽车通行完全没有问题。记者从青岛市排水管理处了解到，这种通向大海的排水暗渠对于青岛的城市排涝功不可没。排水系统３０００公里　“德国造”占１／３０刘鲁峰主任告诉记者，我们现在看到的这种暗渠，是德国占领青岛期间建的地下雨水管道，至今在青岛依然沿用的有８０公里左右，这种排水口根据城市的格局分布在前海各处。刘主任告诉记者，德国在青岛建造的排水系统具有一定前瞻性，对当时城市的排涝起到很大作用。但随着青岛城市的发展，目前青岛使用的排水系统绝大多数是新中国成立之后建造的，总长达到两千九百多公里，德国建造的排水系统占的比例很小，因此网上把青岛城市防汛能力全归功于德国人的说法并不正确。刘鲁峰：“从数字来看，它三十分之一都占不到。”另外，青岛之所以能够安然度过雨季的考验，没有发生城市内涝，除了新中国成立后建立起来的健全排水系统起了大作用外，还与青岛自身地理优势有关。刘鲁峰：“青岛是一个沿海的丘陵地形，这种地形使得雨水比较容易收集。”