小额贷款利率随期限变长呈“高低高低低高”的排列，业内人士破解其中谜团羊城晚报讯记者曾颂报道：背负“民间金融探路”　重任的广州民间金融街，至昨日正式“满月”了。羊城晚报记者巡街发现，民间金融机构已初具规模，大屏幕持续着最新的小额贷款利率、担保费率相关公司股票走势，即民间金融“广州价格”。连续观察一个月后，羊城晚报记者发现小额贷款利率有诡异之处价格随利率的走势并不连续，且长期贷款利率偏高。有业内人士认为，“广州价格”应砍掉一年及以上的期限，才具有参考意义。诡异的“广州价格”自上月２６　日开街以来，　金融街陆续迎来小贷公司、担保公司、典当行等机构入驻。按要求，小贷、担保公司需上报每笔交易的利率或费率，并加权平均形成民间资金的“广州价格”假如价格背景真实、样本量足够大，有可能成为南中国民间金融的“基准利率”。过去一个月里，羊城晚报记者持续关注“广州价格”，发现小额贷款利率走势奇特。以开街初期的７　月３　日为例，１０　天利率为２１％　、１　个月为１５．９５％　、３　个月为２１．８７％、６　个月为１５．３０％、１　年为１８．３７％、１　年以上为２１．７７％。随着期限变长，利率呈“高低高低低高”的排列。一般银行贷款基准利率则是期限越长、利率越高。这个现象维持了半个多月，至下旬开始缓解，主要是３　个月利率回落至１８％左右，其余期限利率无大变化，利率基本呈“Ｕ”字形排列。这是为什么？　一种答复是：金融街进场机构还少，　交易量也小，“广州价格”初期容易出现失真。但这未能解释，为何半个多月里数据不断刷新，这个模式并未打破。长期利率涉嫌关联操作一家小贷公司的风控专员透露，这种诡异走势自有“内情”。“你去问问各家小额贷款公司，哪家有一年以上的业务？　我们这行基本是短期贷款，３　个月以内的最多，６　个月已经算很长了。”记者四处打听，果真如此。既然没有业务，“广州价格”里一年期、一年以上的贷款利率是怎么来的呢？前述人士表示，长期贷款交易基本是“关联贷款”，即由小贷公司贷给自己的大股东。“　今天最长期贷款的利率是２３．７９％，你说哪家中小企业贷得起？　”他进一步解释：１０　天内的贷款是“救急”　，客户不在乎利息，只在乎快速，因此利率走高；３　个月是很多贸易商回款的时间，　过桥贷款需求量大，　利率也较高；６　个月贷款可能用来投入生产，利率太高客户承受不了。至于一年以上的高息贷款，　可能是大股东给小贷公司“做利润”　，没有参考意义。“３　个月左右的利率是最真实的，　应该保留；　长期利率可以直接剔除，　因为不符合小额贷款的业务模式。”