证券时报记者　木子受制于信托账户开户暂停和发行市场的低迷，不受账户限制且资金门槛较低的伞形信托成为阳光私募的选择。尽管通过伞形信托需要按比例支付所融资金年化１１％左右的费用，而且风险很高，一些特别看好市场点位、想博业绩的小型私募仍旧不惜以身涉险。实际融资成本年化１１％证券时报记者从多家信托公司了解到，伞形信托的主要模式是：在一个主信托账号下，设置若干个独立子信托，每个子信托由劣后级和优先级客户构成，炒股大户或阳光私募可通过认购子信托成为劣后级客户，门槛为１０００万元甚至更低，优先级客户则主要来自银行理财资金，双方一般按１：１或１：２配资，劣后级客户需支付优先级固定收益及渠道信托费用，全部融资成本约年化１１％左右。有知名私募人士举例说明，以自有资金１０００万计算，如果采取１：２的杠杆，产品规模３０００万，私募的融资成本在２２０万左右。而非结构化产品的信托账户费需要上百万，还有１．５％～２％的渠道费用，这样比较下来，伞形信托的收费并不低。如果不是市场太难发，阳光私募一般不会铤而走险。上海一位私募人士透露，现在市场低迷，非结构化的阳光私募更难发，有产品发了几个月都达不到成立门槛。实际的情况是，选择发伞形信托的私募并不多，多是一些券商营业部的大户或者游资在做，还有一些中小私募看好目前市场点位，实力不够又想博业绩，只得转发伞形产品。实质为炒股　风险不小当然伞形信托有其优势，市场人士认为，伞形信托融资成本低于很多其他灰色方式，相当于以固定费率外包了发行，不用担心达不到成立门槛。“很多伞形信托产品的实质就是融资炒股，用银行客户的资金，把一个信托账户拆分后给多个炒股大户和中小私募，放大杠杆炒股。”深圳一家私募投资总监说，和融资融券相比，该类产品融资杠杆大；和非结构化的阳光私募相比，绕开了信托账号的限制，且有银行资金等作为优先受益人，免去发行之苦和高额的渠道费用。不过，正是因为其融资炒股的实质，风险也不小。多位业内人士称，做杠杆配资的私募迟早要吃苦头，这等于借钱做投机，还熬不到行情来可能资金链就断了。以自有资金放大做杠杆，亏的话先亏自己的，客户的资金不能亏，基本上是亏损不到２０％就要清盘。对于基金经理来说，杠杆比例完全不对称，下跌时自有资金加速亏损，上涨时自有资金的杠杆远远低于下跌时，这样的压力下，很容易爆仓。