楚天时报讯　（记者柯云峰实习生柯曼芳）“百事可乐瓶盖上居然有虫子，实在太恶心了。”近日，阳新市民袁先生向本报反映，他喝可乐时发现瓶口和瓶盖处有很多小虫子，且一连打开数瓶都是如此，这让他颇感气愤。袁先生在阳新县兴国镇中心学校门口开了一家副食店。他介绍，８日晚上，他打开一瓶５００ｍｌ瓶装百事可乐饮用，喝了几口后，发现瓶盖处有一些黑色的小点，便拿到灯光下查看，这一看吓了一跳，“居然是一些叫不出名字的小虫子”。随后，袁先生又打开了一瓶可乐，在瓶口和瓶盖处也发现了类似小虫。次日，袁先生联系了百事可乐在阳新县的业务员。“两名业务员刚开始不信可乐里长了虫子，打开了６瓶之后，发现都有这样的情况，他们才相信。”袁先生称，业务员当场提出可以更换这批可乐，但袁先生拒绝了。“我觉得自己已喝下问题可乐，理应得到相应赔偿。”当天，双方并未达成一致意见，两名业务员留下电话后就离开了。１２日上午，记者来到袁先生的副食店，看到了这批可乐。打开其中一瓶，只见瓶口和瓶盖处确有一些或黑或白的小虫，有些已经变干，粘在瓶口。袁先生告诉记者，这些可乐是前不久刚进的，一共进了两件，一直储存在冰箱里，其中一件卖得只剩下８瓶，但剩下的８瓶的瓶口都有虫子。对于瓶口生虫子的原因，百事可乐业务员李某表示，可能是长期将可乐放在阳光下曝晒所致。目前，阳新县工商局北门工商所已介入处理。作者：柯云峰柯曼芳　（来源：荆楚网）