第一次买路易威登手袋的激动心情早已成为历史。中国消费者不再天真。日益增加的收入使中国人越来越成为熟悉品牌的精明消费者，中国也成为和美国相差不远的第二大奢侈品市场。麦肯锡公司开展的一项研究预测，到２０２０年，中国主流消费者（大约４亿人，占城市人口的５１％）的年收入将达到１．６万至３．４万美元。按正常情况，这将刺激消费。但是，中国过去１０年的高速增长因需求下降和全球市场动荡而放慢。随着中国继续推进现代化，全球和国内经济的不确定性是否将改变中国消费者的习惯？他们对奢侈品的热爱是否终将消退？欧洲工商管理学院亚洲商务和比较管理学教授迈克尔·威特说：“（中国消费者对奢侈品的热爱）很可能会持续下去，即便国内生产总值（ＧＤＰ）的总体增长数字可能缓慢下降。”一般消费水平预计每年将上升１１％。奢侈品方面，增长率预测数字高达２５％。威特说：“如果说有什么变化，增长不仅将持续，而且将在奢侈品方面表现突出。”中国对奢侈品新生的热爱已经使全世界若干极具声望的品牌在这个繁荣市场站稳脚跟。比如，路易威登已经在中国开设了约４０家专卖店，２００５年的数字仅为１０家。到２０１５年，中国预计将占全球奢侈品市场的２０％以上，也就是说，其奢侈品销售额将达到１８００亿元人民币。这是中国消费者身上的典型情况：奢侈品象征着社会经济上的成功。对于不断壮大的中产阶级来说，这种现象在近期不大可能消退。威特说：“鉴于这种标志作用，我们还会看到向单个品牌、特别是著名品牌极度集中的趋势。”比如，就手袋而言可能是路易威登，而路易威登也相应成为必须拥有的“独一无二”的手袋。这意味着新品牌、甚至中国奢侈品牌都不容易挤进这个市场，因为最高档品牌的小众市场已经被强大、高质、富有创意的西方制造商占据。日益增长的见识和技巧也使消费者购买价格更高、质量更好的产品。比如，１０年来，相对于整个护肤品行业１０％的年增长率，高档护肤品销售额以每年２０％以上的幅度增长。豪华越野车销售额的年增长率预计超过２０％，而基本家用车的年增长率仅为１０％左右。不过，尽管中国消费者的财富不断增加，他们仍然务实而保守。威特说：“价格仍然很重要，物有所值仍然比品牌重要，而且现阶段甚至比质量还重要。”消费者调查显示，中国消费者对品牌的忠诚度远远低于西方消费者。鉴于无数人正在排队加入中产阶级，要赢得新的消费者，占优势的是国内品牌还是国外品牌？威特说：“就对市场的认识或许还有速度而言，当地公司有优势。”但这也视领域而定。比如，中国公司和亚洲公司在奢侈品市场上一直难以打开局面。此外，一系列食品丑闻也帮助外国公司在食品、保健和婴儿用品方面占统治地位。质量问题是否会阻碍中国制造商？威特认为，对质量的负面看法是错误的。他说：“你当然会在中国买到劣质品．．．．．．但你也能买到质量极佳的产品。”中国人要努力解决的问题是掌握整个价值链，包括研发、设计、制造、品牌、营销、物流和销售。