本报记者　黄宽７月２６，闽灿坤Ｂ（２００５１２）毫无抵抗连续第四度跌停，至此，闽灿坤Ｂ退市棋局彻底进入被“将军”阶段。该公司股价已经连续１４个交易日每日股票收盘价低于每股面值１元人民币。尽管距离退市新规明确的连续２０个交易日尚有６个交易日，但是公司股票现价０．６相关公司股票走势８港元到“安全线”１．２１港元之间，需要７７．９４％的涨幅，这意味着即便８月３日前天天涨停，也只能的回到１．２０４港元。这个大陆首家外商独资上市公司，有可能成为首家进入退市整理板的公司。业内人士对中国证券报记者表示，闽灿坤Ｂ盈利、资产、现金流并无硬伤，以其１１亿多的股本，若退市恐将误伤一批中小投资者。而导致公司退市的“面值红线”成了最受关注的焦点。所谓的“面值红线”，是依照深交所今年６月２８日新修订的《股票上市规则（２０１２年修订）》第１４．３．１条第（十五）款规定：“在本所仅发行Ｂ股股票的上市公司，通过本所交易系统连续２０个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值，本所有权决定终止其股票上市交易”。一些投资者对该规则表示不理解，毕竟面值本身不完全代表股票内在价值。而在香港存在着大量的所谓“仙股”，即股价低于１港元的股票，其中甚至不乏低于０．１港元者，熟悉港股交易规则的人士表示，香港这方面的规则较为宽松，除非公司主动退市或者破产，否则不容易走到退市这一步。有业内专家表示，该标准并非毫无意义。首先将警示一批没有业绩支撑，却频繁“高送转”的上市公司，有效抑制为增加流动性而盲目拆低股价的行为。其次，低于１元，本身也是市场对公司内在价值的反映，是投资者“用脚投票”的结果，退市无可厚非。