从诞生之日起，上海通用面临的中国汽车市场就不再是那个产多少就能销多少，排队凭批条买车的计划经济时代，而是不断趋于白热化充分竞争的市场经济时代．但即便市场起起伏伏，上海通用创造的却是一条贯穿１５年的长扬线，并以１５周年创造６００万的产销成绩，当仁不让地成为中相关公司股票走势国汽车行业的领军企业。在取得显赫产销数据的同时，上海通用也被誉为中美合作的典范、营销之王、最贴近中国消费市场和最具体系竞争力的企业，而这也正是上海通用成功背后的原因。合作共赢推动上海通用发展上海通用合资合作的理念，由时任上海通用第一任总经理胡茂元与时任上海通用执行副总经理墨菲开了一个好头，在双方努力下，上汽集团和美国通用达成了“４Ｓ合作理念”和“以上海通用利益为先”的原则，仅用２３个月就建成世界级汽车制造厂，并在１９９８年投产的首年里就实现了销售额５２亿美元，利润１．６４亿美元的记录，创造了中国汽车工业史上前所未有的速度和奇迹。在此后的合作中，由于中外双方融洽的合作关系，双方股东也都向合资公司敞开了胸怀。在所有的合资企业中，上海通用是唯一一个在合资起步就成立本土研发公司的企业，上海泛亚技术中心的成立，不仅使上海通用的产品，能更加适应本土消费者，而且也使上海通用相对与其他汽车企业，对市场的反应更加迅速，为以后的发展打下了良好的基础。深入剖析中国市场赢得先机贯穿上海通用１５年历程，有人总结到：“上海通用是中国汽车市场研究消费者心理最深的企业，在每个不同的时期，研发并推向市场的每款产品，都能抓住消费者的心。”这正是上海通用的营销主旨——“一切都以客户需求为导向”。１９９８年，别克新世纪的推出，开启了中国汽车在中高级市场的新篇章，促进了中国汽车市场竞争档次的提升。２０世纪初，上海通用又推出“１０万元家轿”赛欧，开启了中国私家车消费大门。上海通用不断分析中国市场需求发生多样性变化，对汽车市场进一步细分，提出了多品牌理念，豪华品牌凯迪拉克，针对年轻人和年轻家庭的品牌雪佛兰，加上进入中国最早的别克品牌，上海通用针对细分市场全线布局，三驾马车并驾齐驱，均在市场上实现了不俗的销售佳绩和增长。体系竞争力百无一失上海通用从第二任总经理陈虹起，就提出了“体系竞争力”的概念，把自己定位为为“国内领先并具有国际竞争力”的汽车企业，在管理、研发、采购、制造、物流、服务、信息、财务等业务链的各个环节，都要向国际标准看齐，借鉴国外先进经验，同时结合本土实际加以整合完善，最终形成企业自身的全方位差异化体系竞争力优势，并延续至今。为了锻造体系竞争力，上海通用一直在产品和理念上进行不断的创新。再不断创新的同时，上海通用于２００８年１月启动以“绿动未来”为主题的全方位绿色战略，成为中国第一个发布“绿色”战略的汽车企业。在营销和服务网络方面，上海通用是首个推出４Ｓ模式的企业，并推出用户关系管理和二手车的品牌，同时在售后服务方面率先推出别克关怀品牌。而在全国的基地布局上，过硬的财务能力也使得这些举措游刃有余。在成功拓展了北盛、烟台基地后，２０１２年６月，上海通用第四大生产基地在武汉江夏奠基，在成功开拓中西部地区市场同时，也使上海通用从沿海向内地延伸的全国生产基地的布局更加完善，并为实现公司更为远大的发展目标提供重要支持。