１８日，国家统计局公布６月份７０个大中城市住宅销售价格变动情况。从新房来看，环比上涨的城市数量由此前的６个增至２５个，猛增３倍；二手房环比上涨的城市数量由１８个增至３１个，楼市回暖迹象明显。分析人士称，下半年降息和降准的可能性仍较大，楼市资金面将明显好转，楼市成交量继续回升。我国房地产市场调控仍然处在关键时期，调控任务还很艰巨。房价上涨城市数量大增从同比数据看，大部分城市房价仍然低于去年同期水平，７０个大中城市房价下降城市个数继续有所增加，房地产市场调控取得了明显成效。昨日公布数据显示，新房价格上涨的城市有２５个，比５月份增加了１９个；环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过０．６％，而５月份涨幅在０．２％以下。记者梳理上半年数据发现，今年前５月，７０个大中城市新房价格环比上涨的城市数量均为个位数，１月份没有城市上涨，２月份有４个，３月份有８个，４月份３个，５月份有６个，但进入６月份环比上涨的城市猛增至２５个，数量超过前５月新房价格上涨的城市数量之和。从二手房来看，６月份，７０个大中城市中，价格环比上涨的城市有３１个，比５月份增加了１３个；环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过１．１％，而５月份涨幅在０．９％。作为房价风向标，一线城市房价继续回升。其中，北京、上海和广州的新房价格分别上涨了０．３％、０．２％和０．２％。深圳虽然环比下降０．１％，但降幅收窄。北京、上海、广州和深圳的二手房价格分别上涨了０．２％、０．２％、０．５％和０．２％。房地产调控仍处关键期由于开发商采取“以价换量”的销售策略，加之信贷放松，推升了消费者对房价进一步上涨的预期，市场成交渐趋活跃。最新数据显示，７月以来全国楼市成交量再现全面上涨。据北京中原市场研究部统计数据，７月上半月，全国主要的５４个城市合计成交高达１２．９８万套，比上月同期上涨１３．４％，再次创造了近两年调控来的成交量新高。分析人士指出，下半年降息和降准的可能性仍较大，楼市资金面将明显好转，房价再跌的可能性小，楼市成交量还会继续回升。因此，国家统计局城市司高级统计师马晓明提醒，我国房地产市场调控仍然处在关键时期，调控任务还很艰巨。必须毫不动摇地继续推进房地产市场各项调控工作，把抑制房地产投机投资性需求作为一项长期政策，防止变相放松购房政策，促使房价合理回归，绝不能让房价反弹，造成功亏一篑。另外，也有业内人士表示，降息引发房价全面反弹的结果，使得宏观调控措施陷入了“按下葫芦浮起瓢”的两难困境，而碍于房价的快速反弹，政府在采取进一步宽松措施时会更为谨慎。作者：梁敏　（来源：上海证券报）