本报记者　田露在击破２３００点整数关口之后，上周Ａ股市场处在反复拉锯过程中，一些大盘权重股股价已接近去年的低点，但这并不妨碍部分板块创出耀眼走势，如电力、保险行业等。独立行情的产生，或许在于一些行业投资预期的反转，而这往往是政策面或其他一些因素正在发生作用。对于基金经理们而言，面对国内经济增速的持续下滑，以及外围希腊、西班牙危机扩大所带来的不确定性，整体而言，防御心态较为浓重，但另一方面，市场机会与风险并存也得到较多人认同，寻找预期反转的行业，已成为许多基金经理在二季度结束之前关注的重点。风险犹存　防御为上在央行宣布降息之后的一周，市场并没有因政策面的刺激而出现单边上扬情形，原因可能在于一些利空因素仍“若隐若现”，令市场做多情绪不高。从上周公布的５月份主要经济数据来看，可以说是喜忧参半，经济下滑的趋势没有结束，基金公司的投资决策上也势必受到牵制。其中，农银汇理基金指出，５月经济活动数据显示，总需求和经济增长动能仍然偏弱，但大幅下降的态势已得到遏制。由于４月和５月的增长数据低于预期，二季度ＧＤＰ同比增速可能降至７．３％。农银汇理基金表示，市场对经济何时见底未有定论，也无法证明经济确实在二季度见底。由于政策调整影响到实体经济的滞后性，我们认为现阶段市场将维持底部格局，建议以防御为主。申万菱信竞争优势基金的基金经理张鹏则指出，如果经济见底，则有助于投资者形成一个稳定的上市公司盈利预期，有助于Ａ股出现新一轮的上涨，但从目前状况来看，经济仍然处于增速下滑的趋势之中，需要进一步观察稳增长政策措施的力度、效果，以及海外需求的变化情况，并以此来判断本轮经济见底的大致时点。除了国内“经济底”尚未确立，市场仍然缺乏信心之外，欧债危机的演化，也令许多机构担忧可能引爆“地雷”。对此，华安基金近期针对降息的宏观和策略点评中就指出，希腊、西班牙危机的恶化演进，尚未被市场充分反映，此外还有上市公司中报、二季度盈利的下修情况等。在这些主要利空被消化之前，市场缺少反转或大幅上行的条件。寻找预期反转行业农银汇理消费主题基金的基金经理付娟近日分析了第二季度股价表现抢眼的一些板块，如证券、医药、火电行业等。她指出，从本质上来说，投资者投资于资本市场，就是投资这个市场未来的收益预期，如果这个预期成为未来市场的普遍预期，甚至最终通过基本面得到印证，那么就会获得超额收益。今年第二季度，表现最抢眼的证券板块就是大逻辑预期反转下的结果。金融体制改革为证券行业创新转型打开了空间，随着监管层各项措施的推出，券商股的逻辑已经从历史上简单粗暴的赚取市场β行情，转换成ＲＯＥ持续上升的长期价值投资逻辑。此外，谈到火电行业，她表示，煤价下跌预期下，火电盈利有望超预期，正是煤价的悲观预期带来了火电股关注度的上升。申万菱信竞争优势基金的基金经理张鹏也持有类似观点。他表示，今年下半年，基本面在未来一段时间有没有超预期改善的机会，将是进行行业选择时考量的重点。考虑到下半年是全球主要经济体政府换届的时期，出台大力度改革和刺激经济政策的可能性相对较小，申万菱信竞争优势基金也将更加注重那些估值合理而增长预期稳定的行业。不过，农银汇理消费主题基金的基金经理付娟同时也提到预期的前瞻性、意味着机会与风险并存。第二季度结束，当上市公司的经营有了结果，再到中报业绩的最终披露，各种预期将得到阶段性的验证，预期会被相应调高或降低。那些无法得到业绩支撑、假借板块乘机上扬的非优质股票将会被证伪，更有投资价值的公司也会被筛选出来。