在超市买到发霉食品，没想到超市给了一个供货商电话，便再无声音。消费者王先生近日向本报投诉，为何超市只当“甩手掌柜”？【事件回放】从头到尾无道歉前不久，王先生在长阳路上的欧尚超市购买了价值近４０元的猪肉脯，保质期是到今年１２月。回家拆开后吃到一半，发现其中一袋猪肉脯上有黄豆般大的白色霉点，再拆开几袋，好几块猪肉脯已经长毛。王先生赶到超市讨说法，超市一主管称，涉及到赔偿问题需要消费者找供货商联系，“给了一个电话就打发了事，态度很敷衍。”王先生说。一周后，供货商派人与王先生沟通，解决方案是“退一赔一”。王先生担心，变质猪肉脯食用后，如果过几天发生呕吐、腹泻的症状，怎么办？供货商轻描淡写地质问他，现在身体出问题了吗？没有就只能退一赔一，没收产品和消费小票。“态度恶劣，从头到尾都没道歉。我并不是想让他们赔钱，只是想要个说法。”王先生不同意方案，供货商便杳无音信了。更让他感到郁闷的是，超市也没再打电话过问，“好像这事与他们浑身不搭界。我在超市买到变质产品，应该是超市去找供货商协商啊。”【记者观点】谁销售谁应负责《消费者权益保护法》第三十五条明确规定，“消费者在购买、使用商品时，其合法权益受到损害的，可以向销售者要求赔偿。”商品质量问题及责任追究，实行的是“谁销售谁负责”的原则。这一事件中，超市是商品质量售后服务的第一责任人。产品发现质量问题，首先由超市作出处理，属于供货商责任的，再由超市追究供货商。让消费者追究供货商的做法，于法于理都是站不住脚的。王先生在超市买到变质产品，供货商提出了“退一赔一”，听上去没什么问题：超市省事，供货商也没赖皮。可这个过程，任凭哪个消费者都不会觉得舒服。商品出现问题，至少也是超市把关不严。哪怕推给供货商解决，是否也应该问问消费者，事情解决得怎么样？不闻不问的态度，不仅伤害了消费者，更伤害了自身品牌形象。（叶薇）　（来源：新民晚报）