周三Ａ股盘中反弹，沪综指最高弹升至２２３３．５４点，但其后不断盘跌。最终沪指跌０．２３％报２２１６．９３点，深综指几乎平收于９１８．３８点。两市下跌股明显多于上涨股，人气再度受到打压。资金面上稍微有些利好预期，因有传言称央行或进行１０５０亿元的定向逆回购操作。也就是说，除了本周已进行的９５０亿逆回购操作外，另有同等级别的注资行为。这些传言应有些可信度，但所能起的作用有限，因市场本身就猜测管理层多半会采取　“某种措施”以提振流动性，轻一点是逆回购，重一点是降准。中金所调降期指保证金比例消息可能中性，因套保者未来占用资金更少，这样就可多配置些股票；但另一方面，降保证金通常能提升期指市场的整体吸引力，这样投机客就可能更多些，而这对现货微有压制。总之昨日并没太多了不起的消息，外盘也难得平稳，所以股市多半是依自身节奏运行。昨沪综指盘中一度上攻，但可能连反抽２２４２点都算不上。笔者认为，股市反弹受抑应有利于未来寻机再度反弹，因这种情况下多头能量并没有损耗多少。因此在操作方面，假如今明两天股指再度杀跌，笔者仍建议低吸。在目前阶段，只要坚持低吸而不追涨，一般就问题不大，因一方面目前的基本面并不支持出现较大行情，另一方面管理层常常会忍不住干扰股指的过快杀跌。支持低吸的另一理由是资金面现正处于最紧时段，而这或许马上就要过去。只要过了月底，许多市场拆出去的资金就会回流，加上管理层也有可能采取措施放松流动性，所以股指产生些较“像样的反弹”应该是有可能的。如果笔者所猜测的“像样的反弹”出现，那么沪综指在７月上旬就有可能向上攻击并封闭２２６０点缺口。如果管理层能出台更多利好，甚至不排除封闭２２９３点缺口的机会。这样的反弹机会也许是值得一试的，但满仓操作也没必要，毕竟暂时还没太多理由看得过高。机会虽然存在，但具体如何踩点还是较困难的，短线操作方面较迟钝的投资者也不必去勉强操作，除非出现相对极端的杀跌行情。如果股指较为抗跌，或有太多人抢在前头去抄底，那么就看看算了。各人自有各人福，如果别人能挣钱，那也应心平气和看待，忌强行出手去争抢“赚钱机会”。昨日有个盘面特征颇值得关注，这便是大型蓝筹股更多的沪市再度缩量并刷新近几个月的地量纪录，而小市值个股更多的深市居然是放量的。这个特征或暗示了主流资金并不是太激动，而散户、大户、小机构等或许正在摩拳擦掌。也就是说，这种盘面特征是和笔者上面的猜测大体吻合的，即想抄底者较多。股市运行会有多种阶段，策略当有所不同。当处于寻找拐点之类机会时，通常需要往人少的地方走；当处于明显牛市或明显熊市阶段时，跟风则是正解。当然，判断股市处于何种阶段本身也是困难所在，但有些时候还是相对有些把握的。以目前股市为例，如果单边狂涨，大小非必大量抛售，新股必大量发行，这几乎没有疑问，所以这样的情况必难出现较大行情。可如果单边狂跌，料管理层必会出手，这也应该没多少疑问，所以即便基本面、资金面均极差，股指也顶多是震荡盘跌。