郑糖近期走势别具一格，既没有跟随国内农产品大幅上涨，也没有被外盘连续拉涨的势头所感染。郑糖不上不下，不破不立，在５８００～５９５０元／吨区间震荡，表现颇为平淡。造成白糖独特走势的原因，主要来自于国内外食糖基本面的差异。笔者认为，后市内外盘面价格仍将继续分化。相关公司股票走势中国央行出人意料，连续两个月降低存贷款利息。而外围市场实际上也变相宽松。美国实行零利率推迟至２０１４年，另外鉴于经济数据不佳，原本６月底到期的扭曲操作也延迟到年底了。而传闻还有继续购买国债的计划紧随其后。欧洲方面，债务危机暂时缓解，但形势不稳，随时都有可能恶化。近期法国国债收益率降低为负值，显示市场的不安情绪并没有消退，纷纷选择国债避险。总体上，在宽松预期而经济不见起色的情况下，刚需支撑，农产品板块有望继续强于化工和金属。原糖价格从６月探底回升，涨势喜人，主要受到巴西雨季的刺激。据悉，巴西雨季造成当地甘蔗收榨工作延迟，同时成熟的甘蔗因为不能及时压榨，其糖分损耗严重。造成巴西糖累计产量同比降低２７％。另外印度出现干旱，对甘蔗生长不利，可能造成最终减产。对２０１２～２０１３年度全球食糖能否继续增产，市场表示担忧，原糖报以上涨，目前到达两个月来新高。而国内郑糖虽也有止跌回稳迹象，但受到国内库存高企的压力，糖价难以展开大幅上涨，每向上走一步，压力渐增。截至６月底，广西库存２４７．１万吨，云南９３．０４万吨，合计总量同比增加１００多万吨。新糖上市前，月均销量达到１２０万吨才能保证销售完毕。如此巨大的现货积压，将给糖价带来巨大的压力。而从２０１１～２０１２年度榨季以来的产销情况看，本作物年度食糖的销售速度远远不及往年。截至６月底，　全球累计产糖１１５１．７５万吨，累计销售食糖７４９．２３万吨，累计产销率６５．０５％，较往年７０％～８０％以上的产销率明显偏低。实际上，从２０１０年开始已经有部分食糖消费被淀粉糖替代，而淀粉糖对食糖消费份额的挤占在２０１１年愈演愈烈，就目前看，淀粉糖仍有取代食糖的价格优势，除非食糖价格理性回归，否则淀粉糖的替代仍会延续。国内甜度消费市场的机构正在经历前所未有的变革，笔者认为，只有当新的甜度消费结构稳定时，食糖的消费总量才能随整个甜度消费市场的增长而提升。在全球增产周期内，糖价走向的大趋势仍以回落为主基调。不过因为政策、天气和节日消费可能会有短暂的反弹。具体来讲，１０月之前关注的政策是第二批国储糖收购量价以及２０１２／１３年度甘蔗收购首付价；天气方面，９月、１０月“厄尔尼诺”可能再度来袭，届时南方产区阴雨天气增多，可能造成甘蔗收榨拖延。而对于消费则关注１０月中秋国庆双节和春节能否分别引爆两次消费小高峰。操作思路上总体偏空。（作者为中证期货研究员）