反垄断法“勾结定价”之辨中国最高人民法院于５月８日发布《关于审理因垄断行为引发的民事纠纷案件应用法律若干问题的规定》（下称《反垄断法解释》），明确了起诉、案件受理、管辖、举证责任分配、诉讼证据等问题。《第一财经日报》在报道这一新闻时写道：“公民可以提起反垄断之诉，原告举证责任减轻，让深受垄断之苦的公众看到希望。”对《反垄断法》充满期待的民众，可能以为他们看到了希望，但也许，随着时间的推移，随着《反垄断法》越来越多的得到应用，人们将品尝到这部法律带来的一些苦果。最高法院这次发布的规定，只是涉及引发民事纠纷的垄断行为，换言之，最高法院接下来应该还会发布其它解释，因为《反垄断法》涵盖面非常广泛，其关注面并不限于“垄断行为”中的民事纠纷。《反垄断法解释》第七条规定：“被诉垄断行为属于《反垄断法》第十三条第一款第（一）项至第（五）项规定的垄断协议的，被告应对该协议不具有排除、限制竞争的效果承担举证责任。”那么，《反垄断法》第十三条的内容是什么？主要是禁止具有竞争关系的经营者在商品价格、生产数量、销售数量、原材料采购等方面达成协议或者协同行为。比如说两个同样卖房子的开发商不能聚在一起，讨论要以什么样的价格销售房屋；两个火电厂厂长也不能聚在一起，说要以什么样的价格和数量采购电煤。这一条款最主要的内容就是反对厂商“勾结定价”，就让我们以此为例，看看最高院最近出台的解释有何意义。表面上看起来，厂商之间很可能“勾结定价”；而当他们“勾结定价”的时候，又会损害消费者的利益。真实情况是这样吗？不见得。第一，许多看起来像是“勾结定价”的行为，并不是厂商存心要在价格制定上达成某种协同，而这种局面的产生，也不是他们达成协议的结果。举例来讲，如果开发商Ａ将房价下调到８０００元／平，而开发商Ｂ也随之将房价下调到８０００元／平的时候，他们未必是为了盯住对方，就算他们的某一方确实是随时跟进对方的价格变动，来调整自己的产品价格，也不见得就是勾结。哪怕两家房地产公司老总坐到一起，互相商讨达成协议，之后再回去一致调整价格，这种从行为上看是“板上钉钉”的“价格勾结”行为，其实也没有多大效力。理由非常简单，实际上，他们只是在顺应市场潮流行事而已。如果他们协同一致将房价下调到８０００元／平，那一定是因为他们之前制定的价格已经不符合市场需求，因而他们不得不追随市场调整价格。就是说，他们坐下来达成的协议，其实是受市场影响的结果，而市场情况的变动，并非他们两个经营者所能完全操纵。对这种情况，经济学者薛兆丰曾经举过一个生动的例子来演示：两只老鹰在飞翔，一只飞到哪里，另一只就跟到哪里。根据这个事实，你说它们有没有“勾结”？反垄断执法者会说：“即使没听到它们在交谈，也可以肯定它们有勾结，否则为什么始终保持一致？”有趣的是，若我们再看宽广一点，看到地上有只兔子在山丘之间奔突，你恐怕会恍然大悟：不管老鹰之间是否有交谈，它们其实都只是跟着兔子在调整方向！是的，市场中的经营者，我们可能会经常看到他们的价格调整步骤相当一致，甚至可能见到他们开会讨论如何应对当前的市场情况，但是，当他们做出价格调整的时候，其实都只是在追逐市场而已。他们就像两只在空中飞翔的老鹰，方向一致，但不是勾结的结果，引领他们方向的，是在地上奔跑的兔子。而在市场中引领厂商做出价格调整的，就是消费者的行为。第二，我们退一万步来讲，就算有什么厂商的价格变动，并不是为了适应市场需求变动，而纯粹是为了遵守某些协议，那我们要问，厂商之间的这种“价格勾结”会对消费者的利益造成什么损害吗？如果不会，我们就不应该立法规制这种行为。