本周央行通过公开市场向银行体系净投放２２５０亿元资金。至此，在短短的两周时间内央行投放的资金量达到４２２０亿元，相当于一次降准释放的规模。然而，由于逆回购资金释放的时间较短，从补充长期流动性角度来看，央行于近期再度下调存准率的可能性依然存在。央行昨天在公开市场通过７天和１４天逆回购投放出４５０亿元资金。逆回购利率则分别较周二公开市场操作下降了１０个基点以上，其中７天逆回购为３．８％，１４天逆回购则为４％，显示货币市场的流动性正在进一步好转。由于本周公开市场另有３７０亿元资金自然到期释放，因此央行合计向银行体系投放的资金量为２２５０亿元，较上周增加了２８０亿元。至此，自６月底起，央行通过逆回购所释放资金规模已累计达到了４２２０亿元。尽管央行在短短两周时间内释放的流动性相当于一次降准的规模。但是，由于逆回购释放资金的存续时间较短，这部分巨额资金将很快在未来两周内到期回笼。其中，下周公开市场就将面临１６８０亿逆回购到期，从而使得当周公开市场由自然到期释放６８０亿元资金，转变为自然回笼１０００亿资金，导致流动性供给的减少。从整个７月份的公开市场到期情况看，全月公开市场释放资金规模为１５１０亿元，为自３月以来的最低点。而７月份银行体系本身将面临巨额存款准备金补缴及银行集中分红的压力。因此，随着短期逆回购所投放资金的陆续撤回，央行仍需向银行体系补充流动性，平抑市场资金价格水平，再度降准的可能性依然存在。　（来源：上海证券报）