＊ＳＴ银河（０００８０６）今日公告，公司拟授权子公司江西变压器科技股份有限公司作为投资者直接参与中铝国际本次Ｈ股发行，认购总值不超过１０００万美元（约合６３４５万元人民币）的Ｈ股股份，投资期限为６个月以上。而根据＊ＳＴ银河２０１１年年度报告显示，报告期内，其子公司江变科技相关公司股票走势也处于亏损状态。公告显示，江变科技２０１１年末资产总额为９亿元，净资产为２．１１亿元，净利润－６７６３．０６万元。＊ＳＴ银河此次大手笔投资，距离４月２６日刚刚披星戴帽还不到５０天，为了摆脱亏损的帽子，＊ＳＴ银河显得急不可耐。根据公告显示，此次认购数量将由其公开发行股票时的最终发行价格来确定。中铝国际Ｈ股发行将依据香港联交所规定的市场化定价方式，经两轮路演最终以国际发售的认购情况来所确定本次发行价格。＊ＳＴ银河在公告中也明确表示，通过本次投资，能够巩固江变科技与中铝国际的战略合作关系，有利于江变科技进一步拓展市场，同时公司也能够分享到中国国际未来成长机会，并获取直接的投资收益。据了解，中铝国际也是＊ＳＴ银河最主要的客户之一，＊ＳＴ银河表示，通过本次投资，能够巩固公司与中铝国际的战略合作关系，有利于公司进一步拓展市场。据悉，目前中铝国际正在推进到香港联交所上市工作，预计２０１２年７月挂牌上市。（韩祯）作者：韩祯