沪铜：小幅走强受到上周五强劲的美股走势以及中国在发布疲软的宏观经济数据后，市场对中国进一步出台积极措施预期的提振，昨日沪铜小幅高开。主力１２１０合约收于５６１７０元／吨，上涨４００元。现货铜升水下滑，各个合约间无价差，套利难有作为，中间商多观望。进入夏季，铜市场迎来消费淡季，铜下游加工企业普遍偏低的开工情况制约铜消费，这将制约铜价涨幅。我们认为铜价整体的反弹空间有限，但短期处于强势，建议空单暂时观望。连塑：强势拉涨昨日国内大连塑料主力１３０１合约小幅低开，日内呈现强势拉涨的局面，最终报收于１０２０５元／吨，较前一个交易日上涨３０５元／吨。昨日国内连塑主力合约顺利完成了移仓，午盘阶段，１３０１合约期价上行的力度明显加大，虽然尾盘有所回落，但仍站稳１０２００元的关口，技术上强势格局明显。现货方面，市场成交平淡，报价维持稳定，下游需求不足导致商家出货难度较大。从基本面来看，连塑不具备连续上涨的基础，建议投资者可逢反弹少量空单入场。郑糖：弱势下探受上周五纽约原糖期价上涨的影响，昨日早盘郑州白糖期价跳空高开，但随后期价自日内高点回落，临近尾盘时，期价出现跳水的行情。相比强劲上涨的豆类期价，郑糖表现较弱，这或许主要是由于当前国内食糖市场缺乏利多消息刺激，加之下游需求仍然疲软。盘后持仓显示，主力多空双方均呈现增仓，其中主力多头增仓较为集中且大于主力空头，反映期价下行空间实则有限。操作上，多单待期价回落到５７８０元／吨附近时考虑重新入场。　（上海中期）作者：上海中期