中新社北京７月２６日电（记者　周音）中国交通运输部新闻发言人何建中２６日在北京召开的新闻发布会上披露，从“十二五”开始，中央财政资金的投资重点从高速公路转至国省干线改造。何建中强调，２０１２年起，交通运输部已开始加大国省干线、农村公路，特别是集中连片特困地区，以及内河水运的资金投资力度。交通运输部２６日公布的数据显示，今年上半年中国完成公路、水路交通固定资产投资５４９０亿元人民币，同比下降６．２％，增速比去年同期放慢了２１．７个百分点，投资规模出现一定幅度的收窄。其中高速公路投资下降１３．５％，国省干线改造投资下降了４．８％，农村公路增长１１．６％，内河水运建设投资增长了３３．１％。面对上半年公路投资规模的下降，何建中说，有经济下滑的影响，也有主动调整交通投资结构的原因。他认为，主动调整结构的作用更大，因为从今年起中央财政资金的投资重点从高速公路转到国省干道。何建中表示，２０１２年上半年，总体上交通固定资产投资保持一定合理规模，但也出现了一些新问题，包括建设资金紧张，主要是银行信贷资金不到位、地方配套资金不落实、项目前期工作不充分等。此外，航运业没有出现好转的趋势，市场仍然呈现“需求放缓、运力增加、成本上涨、运价下降、亏损扩大”的态势，中小航运企业破产倒闭的风险加大。针对上述问题，下半年，交通运输部将继续把握稳中求进的总基调，坚持“稳增长、调结构、保安全、促稳定”的总体工作目标和指导原则。何建中乐观地预测，下半年交通运输投资增速回落的幅度会逐步收窄，与去年相比，总量上应该基本持平，或者略有小幅收缩。