“今年到明年６月份，房价应该会涨１０％。”在博鳌·２１世纪房地产论坛上，路劲地产董事会主席单伟豹在接受记者专访时大胆预测。去年６月的博鳌·２１世纪房地产论坛上，单伟豹就曾针对以限购为主要手段的调控政策预言称，“行政干预手段不会很长久。一年之后房价可能出现相关公司股票走势反弹。”楼市的变化或许超出了政策制定者的预料。行政手段难抑刚需单伟豹对于楼市调控的观察，一直有着他作为开发商敏感的嗅觉。去年６月单伟豹在接受本报记者专访时称，“限购对市场的唯一影响就是把房地产的投资和改善性需求抹杀了，但刚需仍大量存在。”事实上，刚性需求的集中释放，使得今年３月以来，多地楼市成交量连续大幅增长。“刚需压不住了，需要释放。”单伟豹认为，刚需对于购房态度的转变主要是因为“他们等了一年，发现房价根本就没怎么降。但他们又怕楼市反弹，所以加紧入市。”据单伟豹分析，从全国统计数据来看，在过去的一年调控中，房价大约下降了５％，“不过，作为开发商，我们感觉下降了１０％。如果相比ＧＤＰ涨幅，房价相当于下降了２０％多。这个降幅对于刚性需求而言较为合理，尤其是二三线城市。”“刚需最大的担心是房价止跌反弹。”但单伟豹认为，从目前楼市调控口径不放松来看，投资客入市难度依然很大。但对开发商而言，由于去年房价下跌较多，如今在价格上做一些价格提升也属于正常现象。明年的供应会是大问题单伟豹再次预测，从现在起到明年６月份，房价应该可以涨１０％。“这是因为城市化仍然在推进，ＧＤＰ、人均可支配收入仍然在上涨，而老百姓的投资渠道却没有增加。这些基本面都没有因为调控而发生改变，至少未来３年的房价很难真正下跌。”单伟豹称。从经济层面分析，单认为，限购政策有可能在一定条件下放松。“如今出口、投资都不景气，ＧＤＰ增长只能靠内需。而国内最大的内需就是汽车和房地产。政府需要在保证经济发展和调控房地产之间做出平衡。”可短期内实现平衡的手段就是通过一定手段放松限购。前不久，华远地产董事长任志强表示，由于新开工面积在持续下降，所以明年３月房价可能上涨。单伟豹也有此担忧。“路劲地产现在开始在增加开工量，但这一批开工量形成供应要到１８个月之后。万科、恒大的周转会快一点，但行业平均周转基本都在１２－１８个月。所以，明年的供应是个大问题。”单称，主要是因为前１８个月开发商拿地太少。他注意到，今年上半年开发商拿地总量只有２０１０年的４０％。中原集团的监测也证实，尽管楼市成交量迭创新高，但土地市场回暖有限。虽然近期部分城市的土地成交已频频出现溢价，但深圳、天津、武汉、长春、南京、苏州等地仍出现多幅地块流标，致使６月份中原所监测的１３个重点城市居住用地流标率攀高至３１％，达到今年第二高位，与去年高位基本持平。６月份１３个城市居住用地成交量较前５个月均值缩减约３４％。单伟豹认为，由于房价已开始触底反弹，地价却未上涨，现在是开发商抄底拿地的好时机。接下来，路劲地产也会加快拿地步伐。“上半年开发商看不懂后市，那时对开发商而言，安全最重要。现在楼市开始反弹，后市逐渐清晰，预计下半年开发商拿地也会变得踊跃。”