广州市成为广东省首个出台限牌政策的城市，政策出台得如此突然，广州市政府对此作何解释？下一步，广州又将在交通建设中采取哪些措施？昨日，广州市举行“广州新型城市化道路中的交通建设”为主题的第二场市政府领导新闻发布会。广州市常务副市长陈如桂就这些问题一一进行了解答。谈限牌？？调研一个月，限牌令出台突如其来的“限牌令”，引发当地汽车市场震动，也引起市民强烈关注。广州市此次限牌事发这么突然？究竟是什么原因让政府决定搞这次突然袭击？陈如桂说，到今年６月底，广州的汽车保有量达到了２４２．２万辆；五年来，年均增速达到了１９．６％，而道路的增长不到２％；中心城区高峰时段有２７％的道路平均车速低于２０公里／小时。按照目前广州的道路资源和城市结构特点，如果广州的汽车保有量超过了３３０万辆，中心城区将会出现更为严重、更加痛苦的交通拥堵情况。陈如桂说，按１９．６％的增速计算，４年后小汽车保有量就会翻一番，超过３３０万辆，看来，限车是没有办法的办法，如果今天不限车，将来一定要限车，晚限不如早限。谈政策？？为防抢购，未征求市民意见“３月１４日，陈建华市长参加海珠生态城的活动时接受记者采访，他说到广州暂不出台限行限购汽车的方案，应该说那时候广州确实没有研究过，也没出台相关的政策。”陈如桂说，“广州出台限牌措施也是从６月份北京、上海等城市考察，从这些城市做法中综合思考而提出的。”陈如桂表示，此次限牌是经过了广州市人大、市政府、市政协领导班子和部分民主党派代表讨论取得共识后，由市委召开常务扩大会议集中讨论慎重决定的。“我们考虑到一旦公布限牌时间点，可能会引起集中抢购、集中上牌情况，影响社会稳定和公平，也影响政策的实施效果，我们吸取北京经验和教训后，没有提前公开征求市民意见。”“这个限牌政策试行一年，我们可以用一年的时间去发动群众参与讨论，再出台将来的交通管理政策。”谈摇号？？车牌摇号兼顾公平和效率限牌政策出台后，有市民提出是否可以提高摇号的比例？陈如桂说，限牌后对汽车增量的管理，北京、上海都有不同的做法，北京是把所有增加的车牌都通过公开摇号，上海是把所有增加的车牌通过公开拍卖，这两个做法各有利弊。北京车牌公开摇号强调的是社会公平，但没顾及到特殊原因需要购买汽车的这部分人的刚性需求。而上海把所有的车牌拍卖，把拍卖所得用于道路设施和公共交通建设，体现的是效率优先；但也有人感觉这样不公平，好像有钱什么都可以办得到。基于这两点，广州市的想法是：尽量做到公平，同时又能满足到一部分的刚性需求，所以拿５０％拍卖，５０％摇号。至于何种比例合理，可以广泛征求大家的意见，如果大家觉得五五开不合理，可以讨论四六开或三七开等等。总之，政府会认真听取和研究大家的意见，出台一个合理的比例。谈公交？？研究建轻轨，改变钟摆式需求陈如桂表示，未来广州要大力发展公共交通事业，特别是要加快地铁建设，争取到２０１６年地铁通车里程超过５００公里，客运量至少翻一番；继续加大公共交通的运营投放，包括增加出租车数量。目前公交线路有７０５条，今年还要增加５０－１００条公交线；坚持公交优先，在现有公共专用道２００公里基础上今年再增加５０公里，明年要达到３００公里。此外还要研究建设第三套公交系统轻轨，衔接好地铁和地面交通，扩大轨道交通的覆盖面，要适当地发展水上公共交通服务。限牌措施出台之后，广佛同城“候鸟群体”会受到影响，政府怎么解决他们的问题？“城市交通拥堵问题的根本，是城市规划和功能布局的合理性问题。传统摊大饼式的城市扩张造成居住、就业分离的情况，所以通勤性的交通需求很大。”陈如桂表示，“要从根本上解决交通拥堵问题，就要从规划入手，按照＂一个都会区，两个新城，三个副中心，１５个中心镇，１１４２个行政村＂的城乡结构，做好规划，特别是要做好新区、副中心和中心镇的公共服务设施配套，包括交通设施配套。通过产业配套和公共服务功能的完善，使得居住在这些新区、副中心和中心镇里面的人在那里面就业，在那里就业的人群就地生活，疏散中心区人口，减少中心城区的交通压力。”　（来源：南方日报）