刚刚公布高达１７亿定向增发预案的晋西车轴，在复盘后连续两日大幅下跌，而此前入驻的机构亦损失不少，中邮基金旗下两只基金更是折损超过３６００万元。停牌十余日的晋西车轴在１１日复牌后，开盘即跌停，当日收报１３．１３元，与增发价仅相差６毛钱；而就在公司停牌前的５月２８相关公司股票走势日，股价还大涨７．３６％。而截至１２日收盘时，股价报收１２．３０元，下跌６．３２％。至此，公司股价也跌破了１２．５３元的增发价。根据晋西车轴披露的定增预案显示，晋西车轴昨日披露定向增发预案，拟以１２．５３元／股的底价发行不超过１．３９亿股，募资不超过１７．３亿元用于投资马钢－晋西轮轴项目，轨道交通及高端装备制造基地建设项目（一期）以及补充流动资金。公司控股股东晋西集团承诺以现金认购不少于２８％。对于晋西车轴来说，高达１７亿的融资方案能否落定还有悬念。依照证监会对上市公司再融资必须满足“最近３年以现金或股票方式累计分配的利润不少于最近３年实现的年均可分配利润的３０％”的硬性要求，公司分红比例并没有达标，其定增方案能否顺利成行还存在变数。据统计，２００９至２０１１年三年间，晋西车轴累计分红仅约１８９７万元，占归属公司股东净利润的比例与３０％相距甚远。此外，有市场人士指出，公司主营毛利已连续多年大幅下滑。据悉，目前母公司主营的车轴业务已从２００８年高峰时２２％的毛利率，骤降至仅１０％左右的水平。根据２０１２年一季报，报告期内，公司增收不增利，实现营收５．８８亿元，同比增３６．７６％。但净利润仅为５５０万元，同比大降６５．３２％。１７亿的定向增发方案能否落定尚属未知，而另一方面，此前重仓该股的机构则在两日间损失不小。一季报显示，公司前十大流通股东中有６家机构，其中公募基金就有５只，还有一只阳光私募中融博时稳健投资一号，一季度新建仓１５７万股。在这些机构中，中邮基金的持股数量最多，公司旗下中邮核心成长、中邮核心优选合计持有晋西车轴１６１５　．６万股，分别为公司的第三、第四大流通股东。Ｗ　ｉｎｄ统计显示，公司股价两日累计下跌１５．７％，中邮系也因此损失３６９９．７万元。