从上任伊始至递交辞呈，整个过程还不到一周时间的希腊前财长拉帕诺斯。２６日晚间，希腊执政联盟选定的新财长：经济学家斯托尔纳拉斯。刚刚组建的希腊新内阁连日来病假不断。继总理萨马拉斯接受眼部手术后，财政部长瓦西里斯·拉帕诺斯当地时间２５日晚突然因身体原因辞去财长一职。欧盟首脑峰会即将于２８日举行，希腊总理、财长均因病缺席，使本次峰会的预期大打折扣。据报道，希腊新内阁本月２２日集体宣誓就职，只有拉帕诺斯没有参加。由于原财长正在参加欧元区财长会议，拉帕诺斯必须等他回国后才能正式接过财长的职位。可是，候任的拉帕诺斯２３日突然晕倒，被紧急送往医院，目前仍在医院里观察。入院后，他向总理萨马拉斯提交了辞呈。拉帕诺斯现年６５岁，此前是希腊最大商业银行希腊国民银行的董事长。总理办公室２５日晚发表声明，公布了拉帕诺斯辞职的消息。总理萨马拉斯同意了他的请辞，并致信拉帕诺斯盼其早日康复。事实上，在拉帕诺斯入院前，总理萨马拉斯２３日刚刚接受了眼部激光手术，治疗视网膜脱落。虽然手术进行得很成功，但医生认为萨马拉斯不宜乘坐飞机。他也将因此缺席２８日在布鲁塞尔举行的欧盟首脑峰会。希腊政府表示，希腊总统帕普利亚斯将代表希腊参加本次首脑会议。希腊总理、财长的缺席，大大降低了本次欧盟峰会的预期。据英国广播公司报道，本届欧盟峰会是希腊新内阁组建后的首次高级别会议，会议原计划将重新商讨希腊未来的改革方案和援助协议内容。但总理与财长双双病倒，希腊很难与欧盟就上述问题达成一致。２６日晚间，希腊总理办公室宣布，执政联盟已做出决定，任命经济学家斯托尔纳拉斯为新财长。斯托尔纳拉斯曾任雅典大学经济学教授、经济智库ＩＯＢＥ的负责人，是由总理钦定的财长人选。