我国正在进行经济结构转型，尽管十分艰难，但改革既有的经济发展模式已经成为无法回避的抉择。外资企业开始离开中国，这说明中国的投资环境出现了变化，这种变化从总体上来说是值得肯定的。著名的全球运动服装巨头阿迪达斯已经决定关闭其在中国大陆唯一的一家直属工厂。根据厂方发出的通知，工厂将于今年１０月份进行关闭，现在，公司的人事招聘已经停止。阿迪达斯在中国大陆的这家唯一的工厂，位于苏锡常地区的苏州工业园区，这是中国大陆吸收外资直接投资的一块“黄金宝地”，多年来吸引了全球各地众多的跨国企业在这里安家落户，成为中国吸收外资企业的一块“高地”。但是，最近几年，这块“高地”却开始承受外资工厂外迁所带来的资源流失，早在三年前，同样是在苏锡常地区的耐克公司，已经关闭了在中国的唯一一家鞋类生产工厂。对于这些外资企业来说，在目前选择撤离中国，与它们当年选择来到中国一样，自然有其出于经济利益的考量。早在２００８年的时候，阿迪达斯全球ＣＥＯ赫伯特·海纳在接受德国媒体采访时就曾表示，由于中国政府制定的工资标准逐渐变得过高，阿迪达斯公司希望部分地撤出中国，转移至劳动力更便宜的地区。这是一个很直白的理由，但是，它正好说明了我国多年来吸收外资企业所存在的一个不可忽视的软肋。中国曾经存在的大量廉价劳动力成为外资企业在中国赚取高利润的一个重要来源。为了吸引外资，一些地方政府还将政策倾斜于外资企业，赋予外资企业“超国民待遇”。这种发展路径甚至被一些学者总结为“中国模式”，视为中国的一大发展成就而加以褒扬。这种以牺牲劳动者基本权益，甚至以制造市场不公平格局换来的外资企业进入中国的高潮，注定了是不可持续的。这几年，我国正在进行经济结构转型，尽管十分艰难，但改革既有的经济发展模式已经成为无法回避的抉择。一方面，随着人口结构的变化，上世纪八九十年代那种劳动力大量富余的局面不复存在，另一方面，我国的国有企业需要做大做强，国有资产需要保值增值，民营资本也需要发展壮大，这一切都决定了必须建立起公平竞争的市场环境，外资企业已经不可能再享受到“超国民待遇”。市场的这种变化决定了跨国企业将重新考虑他们在全球的布局。外资企业开始离开中国，这说明中国的投资环境出现了变化，这种变化从总体上来说是值得肯定的。中国的未来发展需要一个公平的市场环境，不管是国企、民企还是外企，在中国经营都必须遵守国家的法律，在同一起跑线上进行市场竞争，谁也不应该吃偏饭。阿迪达斯的离开给我们上了一课，我们应该致力于建立公平的市场环境，以规范而高效的市场建立起对外企的吸引力。周俊生（上海　财经评论人）