海王生物（００００７８）公告，作为债权人，公司６月收到深圳中院《民事裁定书》，裁定批准＊ＳＴ科健重整计划，并终止＊ＳＴ科健重整程序。＊ＳＴ科健（００００３５）对海王生物的债权确认金额为１．１３亿元，目前，海王生物已收到＊ＳＴ科健管理人债权清偿款１０２０．２２万元。相关公司股票走势公告称，＊ＳＴ科健对海王生物的债权确认为普通债权，确认金额为１．１３亿元，其中现金受偿率为１３．７７％，受偿现金１５６０．９３万元；股票受偿率为２１．４８％，受偿无限售条件流通股１３１．０４万股，有限售条件流通股为８５．３６万股。截至２０１２年６月２７日，公司共收到中科健管理人债权清偿款１０２０．２２万元，剩余部分款项和股份将根据《重整计划》予以清偿。由于海王生物此前已对此连带担保事项计提了８８６３．１万元预计负债，并已履行完连带担保责任，所以本次裁定的债权清偿方案对海王生物本期利润及期后利润影响较大。海王生物表示，对于本月收到的债权清偿现金款，公司将计入２０１２年第二季度当期损益，影响利润总额约１０２０．２２万元；剩余受偿现金款和受偿股票对公司期后利润的具体影响数额视何时偿还及股票变现的金额方能准确判断。