近期，由北京大学中国产权与ＰＥ市场研究课题组主编的《中国产权市场发展报告（２０１０－２０１１）》在京发布。报告指出，我国产权市场经历了快速发展，在２０１２年呈现出新的变化。受宏观调控和经济形势的影响，今年产权交易市场在一季度出现量价齐跌的格局，二季度这一趋势并未得到明显改善，挂牌量和参与量均出现下滑。对此，产权业内人士指出，产权市场与实体经济直接关联，受政策和经济影响较大。由于政策调控，实物资产交易量下滑，部分含有物权的股权资产交易也受到影响。此外，部分央企之间的股权流转不用进场交易，在一定程度上也对交易规模产生了影响。同时，报告指出，２００６－２００９年我国产权市场总成交额基本呈现逐年递增的趋势，２０１０年产权市场成交额在７０００亿元左右。数据显示，从２００５－２００９年成交额来看，国有产权交易一直处于绝对优势，２００７年以后非国有产权交易的成交额维持在１０００亿元左右。从交易方式来看，２００６－２００９年依旧以协议交易为主，成交总数占比达到５６．６６％、拍卖占比为２５．６１％、竞价为７．８３％、招标为０．４９％，其他为２４．８７％。同时发布的《２０１１年中国私募市场发展报告》则显示，我国私募股权市场在经历了２００９年骤跌与２０１０年强劲反弹之后，在２０１１年迎来大发展。２０１１年我国中外创投机构募集资金数额达到２７６．２１亿美元，２０１１年资金募集额度增长超过２０％。北京大学经济学院教授、产权市场蓝皮书主编曹和平指出，未来产权市场与民间资本的结合将更加紧密，产权市场的资本化运营趋势也更加明显。产权市场蓝皮书还将更多关注产权市场与评估、仲裁、招标等第三方机构的关系。　（来源：中国证券报）