７月３日，国际货币基金组织（ＩＭＦ）公布对美国经济的年度体检报告。在报告中，ＩＭＦ呼吁美国２０１３年适度减债，并敦促美国政府尽快得到国会同意提高债务上限。ＩＭＦ预计美国经济今年增长２％，明年增长２．２５％，而且消费疲软。报告称，美国经济复苏不冷不热，并面临内外两重风险。外部风险是欧债危机牵连美国经济，内部风险是处理好减债与经济复苏的关系。ＩＭＦ每年对成员国进行经济体检。美国体检报告由１２名ＩＭＦ经济学家经过三周与美国政府官员紧密工作后形成，草案经过与美国政府交流、内部讨论等环节后得以公布。ＩＭＦ董事会还将就报告进行审议，并发表意见。今年报告的审议将在７月３０日举行。报告中对美国如何处理减债与经济复苏的关系给出清晰建议。ＩＭＦ首先肯定美国需要减少债务，接着强调减债要适度，不能以牺牲经济复苏为代价。为此，ＩＭＦ建议美国政府从２０１３年起减债。其中，２０１３年缩减相当于当年ＧＤＰ总量１％的政府综合赤字，使２０１３财年的联邦赤字相当于ＧＤＰ的６．２５％。在财政紧张的情况下，ＩＭＦ认为美国政府财政分配应该以促进增长为准绳。ＩＭＦ特别指出数项值得美国政府加大开支的项目，如劳工技能培训和基础设施建设。ＩＭＦ的这些建议是在美国国内减债辩论升温的背景下发出的。若按照奥巴马２０１１年夏天通过的减债法案，美国政府应该于今年１０月１日启动自动减债机制，以保证到２０２１年削减１．２万亿美元债务，勉强达到在中期内将美国债务恢复到可持续水平的目标。但美国国会预算办公室日前测算发现，如果今年实施减债，会导致美国经济在２０１３年陷入衰退。具体而言，自动减债一旦启动，美国经济２０１３年上半年将缩减１．３％，下半年再缩减２．３％。国会预算办公室将这种情况称为“债务悬崖”，意思是美国经济复苏如同走上悬崖，如果不减债，则债务触顶，影响可持续性；如果减债，则会让经济复苏开倒车。ＩＭＦ报告中也认为，自动减债机制将“威胁经济复苏”，而且“对本就脆弱的世界经济造成重大负面反冲”。华盛顿各界今年上半年围绕是否执行２０１１年减债法案的自动减债机制展开持续辩论，有人支持，有人反对，白宫至今未作定论。ＩＭＦ在报告中阐述了自身立场，它希望美国废除自动减债机制，代之以针对性更强的减债方案，而且把更多减债负担分摊到接近２０１２年的年份，以缓解眼下的减债压力。除了减债时间，美国还面临另一重国内风险，即提高债务上限。美国目前执行的２．１万亿美元债务上限是去年８月通过的。当时国会两党迟迟不能行动一致，最终导致美国政府以国债被纳入“降级观察”的巨大代价才得以提高债务上限。ＩＭＦ预计，２０１３年初美国将再次面临提高债务上限的考验，“届时将推高经济的不确定性，并干扰金融市场”。彼得逊国际经济中心资深研究员萨博拉曼妮认为：“从ＩＭＦ对美国经济的评估来看，美国经济前景不太乐观，能否解决好增长和债务的矛盾还要看美国政府的行动而定。”