中原网讯　２０１２年７月１２日，有媒体刊发新闻《中牟县公开拍卖超编公车》，报道了中牟县采取“三公开”措施，公开拍卖了４３辆超编公车，实现国资增值５３．２％的相关情况。引起了部分网友的疑问，现将有关情况具体说明如下：一、拍卖背景本次公开拍卖是公务用车专项治理中的超编车辆，主要车型涉及昌河等面包车共２６辆，占拍卖车辆６０．５％；桑塔纳等轿车１５辆，占拍卖车辆３４．９％；尼桑皮卡等小货车共２辆，占拍卖车辆４．６％。这些车辆平均油耗较高、维修费用较高，为降低公务用车运行费用，特进行公开拍卖。二、拍卖过程整个拍卖过程采取公开竞标的方式进行，由河南省中达信资产评估有限公司作为评估公司独立评估，拍卖现场启封标底，评估价格为２５．５３万元；河南拍卖行有限公司作为拍卖公司于２０１２年６月２０日在《河南商报》和中牟电视台发布豫拍２０１２第３６期《拍卖公告》，公示一周后，６月２８日、２９日进行了车辆预展，凡有购车意向者都可以现场进行评估，并到拍卖公司办理相关手续，参与竞买。整个拍卖过程全程录像，接受社会监督。６月３０日，公开拍卖在县财政局会议室进行，共有郑州市区、安阳、新密、中牟等地４０多人参加了竞买，拍卖现场采取不封闭会场的形式，除竞买人外还有很多群众观看了竞买。三、拍卖情况为继续接受群众监督，现将有关拍卖车辆情况和拍卖结果公布。　（来源：新华网）