３年后的２０１５年，我国战略性新兴产业占ＧＤＰ的比重，有望从２０１０年的不到４％，翻番到８％左右；到２０２０年，这个比例有望进一步达到１５％。仅仅从静态而言，这几个数字都显示七大战略性新兴产业的发展将是超常规的；如果考虑到ＧＤＰ的动态增长，七大战略性新兴产业的体量增长更为惊人。这不是大跃进。分析七大战略性新兴产业的定位，就不难理解中国经济及其决策者对这区区七大产业的期待了：经济社会发展的一个重要推动力量。首先，加快发展战略新兴产业，是当前及今后一个时期“稳增长”的需要。欧债危机结局难测，美国ＱＥ３前途未卜。全球外围环境的诸多不确定性，再加上国内房地产调控确定不放松，在今后一个时期内，中国经济将持续承受下行压力。对于实体经济增长前景的担忧，还反映到资本市场上。近一段时间以来，Ａ股持续疲弱，投资者信心受挫。中国经济今后保持稳定增长的底牌何在？决策者作出的选择之一，是加快发展战略性新兴产业。对这一点，官方人士并不避讳。国家发改委副主任张晓强明确表示，培育和发展战略性新兴产业，是中国当前能够保持经济平稳较快发展的重要措施，也是转变经济发展方式、调整产业结构的需要。据介绍，在很多地方，节能环保、新一代信息技术、生物产业、高端装备制造产业的发展速度比工业的平均增长速度高很多。在经济不景气的形势下，这些产业肯定对进一步缓解经济下行压力会有好处。阿里巴巴和华视数字两家企业成为官方推出的典型代表。据介绍，阿里巴巴的Ｂ２Ｃ业务，去年规模６０００亿，今年目标１万亿；华视数字以传感器和监视器为基础，发展物联网技术，去年销售收入５０多亿，今年目标定在７０亿。其次，加快发展战略新兴产业，还是中国经济加快“调结构”的需要。实际上，加快发展战略新兴产业，这也是其它经济体的共同抉择。从一定意义上而言，发展战略性新兴产业，恰恰是在全球金融危机的大背景下提出来的。此次空前严峻的国际经济危机，反映了全球在产业结构上需要优化升级的问题。面对危机，除了帮助传统产业渡过难关，比如基础设施、传统制造业等，同时更要着眼长远，为把握今后的竞争主动权，发展新的经济亮点，促进经济早日复苏。因此，培育和发展战略性新兴产业，是一个远近结合的产业发展战略。在中国，培育和发展战略性新兴产业对于中国经济“调结构”，除了技术层面的升级换代，还从两大途径发力：一是引导和启动民间投资；二是打开小微企业的发展空间，带动小微企业发展。