阶层认同度与分配制度改革李培林现在，收入分配问题很受关注，解决起来也有难度，但我们一定要解决好这个问题。调整收入分配有一个主观认同问题，就是国民对收入分配秩序的认同问题，我认为目前这个问题是比较严重的。我们调查、测量阶层认同时，把社会分成上、中上、中层、中下、下五层，然后让被调查者选自己属于哪一层，他们选的结果和他们实际的情况不太一致。这就给分配制度改革带来了难度。从世界范围看，日本在所有发达国家中，收入分配差距一直是比较小的，日本有将近６０％的人认为自己属于中层。巴西的收入差距比我国还大，但也有将近６０％的人认为自己是中层。我们前几年的调查显示，我国认为自己属于中层的还不到４０％，认为自己属于中下层、下层的占了将近５５％，全世界都没有像我国这样的调查结果。当时我们把这种现象概括为“阶层认同偏下”。与此形成对照的是，印度收入差距也很大，去过印度孟买、新德里的人都知道，如同纸糊的贫民窟和高高矗立的玻璃大楼并存，即便如此还有６０％的人认为自己是中层。而在我国，无论机关干部还是普通群众，他们有很多人对自己的现状不满意，收入分配问题的复杂性就在这里，不是政府不想解决，而是这个问题解决起来难度实在是很大。有些改革可以让所有人都受益，但随着改革的深入，要想使一部分人受益就必然会触动另一部分人的利益，这时候改革就难了，各种利益之间需要一个妥协。现在的问题是社会各阶层都认为现行制度对自己不公，出现这样的状况，政府再怎么使劲也不行。改革收入分配不是政府简单地加大转移支付，把一部分钱转移到穷人手里就能解决的，关键是要建立一个大家认同的公平合理的收入分配制度。（宣讲人为中国社会科学院社会学所所长。中共北京市委讲师团宣讲家网站［ｗｗｗ．ｘｊ７１．ｃｏｍ］、网络资料《大讲堂》供稿，服务热线：６８００８８０８）　（来源：中新网）