当好表入眼后，我们会有“这只表可以戴一辈子”的念头闪过，但它也只是你“第三只表的上一只”而已，所以跳动着一颗平常心，来挑选你的第二只表吧。跳动着一颗平常心，来挑选你的第二只表吧买到心仪的第二款表我们所说的“第一只”，不是那些图新鲜戴着玩、但禁不起折腾的电子表，而是你有意识地认知手表后的第一个选择—也许它只是为买而买，变成一段懵懵懂懂的经历。当你有意识买第二只表时，思路就正确得多了：日历功能很方便可以有；计时表好玩但根本没用过一次；皮表带漂亮不过夏天到了出汗容易酸臭；表背最好透底便于欣赏．．．．．．有准确的购买意向，但目标繁多而杂乱—这是第二只表的选择疑点。尽管当好表入眼后，我们会有“这只表可以戴一辈子”的念头闪过，但它也只是你“第三只表的上一只”而已，所以跳动着一颗平常心，来挑选你的第二只表吧。豪雅卡米拉系列腕表买什么表了解了一些手表知识，更容易一知半解，很多人第一次买表的标准就是一堆定语：有指针的！机械的或者从牌子下手：跟浪琴一个档次！陈道明代言那个．．．．．．这么个选法当然容易被别人忽悠或自己忽悠。即便想听店员的推荐，起码也要明确价位、佩戴场合等等，否则店员看你是菜鸟一只，就会推荐品牌滞销的款式，不是说它们不好，只是不适合中国市场的表款，你戴着也肯定拧巴。浪琴索伊米亚系列为什么而戴暂时还没有实力购买诸多好表的人来说，实用是关键词，一只能够每天戴８小时以上的表是你需要的，所以第二只表应是首重“商务属性”—即手表要和你的工作性质相匹配，退一步说，至少要大方得体。怎么得体？有个小技巧，就是看你最常穿的服装来判断，如果时常需要西装革履，自然皮带或钢带的正装表比较适宜；如果休闲装居多，即使手表的运动感更强一些也可以接受。路易威登Ｔａｍｂｏｕｒ　Ｍｙｓｔéｒｉｅｕｓｅ　腕表存在感和气场衣服是穿给别人看的，手表也要给别人看到的，大表盘就比小表盘更显眼一些，复杂款式就比普通款式更打眼一些。最后，也是很多人之所以准备买第二只表的重要原因—第一只表的档次或功能已经不适于现在的需要，那么就别犹豫，追求档次者将钱花在知名品牌的经典款上准没错；追求功能者则要用重钱买这些功能的使用便利性与质量稳定性。价位、功能性、设计第二只表关注的地方：价位：首先，价格不能低于第一只表。就像买车一样，都希望下一辆车能比现在的好。功能性：我喜欢机械表，但不会将机芯作为最重要的选择因素，因为太复杂的机芯造价势必增高，目前，只要求机芯够精准就可以了。三针、日历这样功能的表款价格上可以接受。最后，我选择这款ｂｅｌｌ＆ｒｏｓｓ，它的方形表盘很吸引我，限量款也是加分点。至于下一只表，我会选择ＧＭＴ　腕表。贵金属的材质更能体现表的价值我们的选表建议：关于折扣：如果不作为收藏，仅是买一个商品　，表的价格是首要考虑。一般在国外买表都会有折扣，而且只是游客能拿到，我分析原因是：游客买完就走，不会扰乱当地的市场。总的来说，瑞士和新加坡最适合买表，其实新加坡价格并不便宜，它的优势在于款式最全。关于材质：能力范围内，我建议买金表，贵金属的材质更能体现表的价值，钢表相对来说保值率低。而且一般贵金属做成的表，表壳、　机芯、　打磨工艺上相对提高很多。关于机芯：自制机芯也是卖点，简单地说，买别人的零件装载和自己全部生产的表款技术含量肯定不同。包括维修上，自制机芯也占很大优势，自制机芯的表款，即使表停产了，品牌起码还有库存零件来保证维修。