从７月１日起，全国除西藏和新疆以外的２９个省（区、市）将实行居民阶梯电价，经历５月、６月的听证阶段，目前各地陆续公布了最终的实施方案。听证阶段关于“首档电量过低”、“家庭人口数量影响”以及“季节不同用电量浮动”等争议问题，在多省的最终方案中都得以解决，而阶梯电价的实施也将为我国其他资源品价格改革提供宝贵经验。全国范围的听证会从５月７日广西听证会开始，到６月９日青海听证会结束，全国２９个省市区陆续举行了居民阶梯电价听证会。在阶梯电价听证阶段，各地关于具体的实施方案都有不同程度的争议声音，其中，关于覆盖面最大的首档电量质疑声最大。以听证方案中的首档电力为例，最高的上海２６０度／月和内蒙古的１２０度／月，相差超过一倍。而按月计费和按年计费哪个更合理、南方部分省份是否该分季节计费、多人口大家庭用电量总量会“吃亏”等细节也都引起广泛讨论。阶梯电价为何“只升不降”的质疑之声也不绝于耳。从媒体到网络，甚至街头巷尾，阶梯电价成为今年初夏最热话题之一。各地阶梯电价方案制定的依据，来源于国家发改委在２０１０年公布的《关于居民生活用电实行阶梯电价的指导意见（征求意见稿）》。其中要求，居民阶梯电价将城乡居民每月用电量按照满足基本用电需求、正常合理用电需求和较高生活质量用电需求划分为三档，电价实行分档递增。电价改革向民生倾斜中新网能源频了解到，在各地阶梯电价的最终实施方案中，对听证阶段的争议细节都做出了相应调整，而未能调整部分，相关省市区发改委也给出了合理解释。对公众普遍关心的首档电量问题，国家发改委价格司副司长周望军表示，一档电量覆盖面达到了８９％。除了按年计量的北京和上海外，绝大部分地区最终确定的第一档电量标准均比听证方案有所提高，覆盖率大大超过８０％，有些地区甚至达到了９０％以上。东部沿海省份，首档电量基本在２００度以上，而中西部地区则在１５０－２００度之间，最低为广西，其非高峰用电月份仅为１５０度。除此之外，部分省份还积极响应听证结果，分季节或丰水期、枯水期来完善阶梯电价，根据用电季节及丰枯水期用电变化，对同档电量区别划分。如广东、海南分夏季、冬季，广西分用电高峰月和非用电高峰月，云南电网居民生活用电分为丰水期和枯水期两个标准。而加价幅度方面，第二档电量较之首档加价，除四川为１毛外，其余省市多为５分。而第三档电量电价较之首档电价，则均上涨３毛钱。为其他资源改革提供经验随着我国经济发展，水电煤油气等资源品都面临着定价机制的全方位改革，而本次居民阶梯电价是我国有史以来最大范围的听证会，受到前所未有的关注度和社会参与度。发改委相关负责人也表示，经过历时４年的研究论证和反复征求意见，居民阶梯电价制度日渐完善，“建机制、保基本、促公平”这一价格改革新理念得到了较好体现，也为今后水、天然气等其他资源性产品价格改革积累了宝贵经验。发改委相关负责人还表示，从各地听证会反映的情况看，绝大多数听证参加人对阶梯电价制度是赞同的，提出的意见大多是针对基本电量设置、计量周期等具体操作问题。而阶梯电价的实施，除了为其他资源性产品价改提供经验，还可以充分反映市场需求情况和资源稀缺程度，区分居民用电需求中的基本和非基本部分。（中新网７月１日电　能源频道　王珊珊）