为发挥查处典型案件的示范作用，国土资源部２５日向社会公布了星河湾房地产开发公司违法占地等５起国土资源领域违法违规案件处理结果。国土资源部通报的这５起土地违法案件，不仅性质恶劣，影响极大，而且在全国也有代表性，所以，处理好这些案件，可谓意义重大。但是，从通报的结果来看，处理力度还是不够，主要表现在两个方面：其一，从处理的案件责任官员来看，大部分的是警告、记过、记大过等行政处分，没有一个受到刑事处罚的；其二，处理的绝大多数是带“副”字的局长、区长、镇长。近年来，土地违法之所以屡禁不止，与现行的干部考核机制有着很大关联。特别是在财政压力和政绩冲动下，一些地方政府发现，“土里淘金”和向土地要效益是ＧＤＰ增长最为便捷的路径，通过土地“农转非”，“土地换社保”，可以使大量获取土地资本增值收益，用于其原始积累。此时，土地已不仅是一种资源，更成为“资产”。地方政府通过土地套现就可以获得政绩，ＧＤＰ和财政收入也会一路凯歌。更为重要的是，没有严厉的处罚机制。对于规范土地审批使用问题，中央政策一个接着一个，红头文件接连下发，但这些政策都缺乏严厉处罚措施，以至于土地开发中违法操作愈演愈烈。原因在于违规操作的成本低下，以至于一些官员为了个人政绩和升迁而敢于冒险和违规。有统计数据显示，２００１年至２００９年间，土地违法只有１％的党政纪查处风险，０．１％的刑事责任追究风险。要改变土地违法乱象，必须使用法律重典介入土地市场领域，规范土地使用和审批问题。尤其是在今年下半年稳增长压力极大的背景下，土地违法违规可能增加。国土资源部执法监察局副局长岳晓武昨天在通报会上已经说，本年发生的违法用地面积逐月上升，６月份发现违法用地面积约占上半年的三成，“下半年，稳增长将放到更重要的位置上来，一批重大项目急需落地，以多种方式圈占集体土地的倾向依然突出，执法监管面临的不稳定、不确定性增加，违法违规反弹压力加大”。因此，依靠法律的权威和力度，把规范土地市场秩序上升为法律行为，在今年下半年尤为重要。对任何破坏土地市场秩序的行为，都应当追究相应的法律责任。特别是对政府违法行为的责任人，不仅要摘除其头上的“官帽”，情节严重的，也要追究其刑事责任。唯此，才能真正发挥国家政策的作用。否则，查处典型案件就起不到示范作用，国家法规就会变成“纸老虎”，土地违法乱象就难以得到根治。