首届全球品牌峰会暨２０１２中国自主品牌全球竞争力白皮书发布仪式成功举办６月１３日，由《２１世纪经济报道》联合中山大学中国品牌研究中心、《２１世纪商业评论》共同发起主办的首届全球品牌峰会暨２０１２中国自主品牌全球竞争力相关公司股票走势白皮书发布仪式在深圳益田威斯汀酒店隆重举行。复星、迈瑞、ＴＣＬ、广电运通、吉利、中兴通讯等企业高管与来自美国密西根大学、美国德州大学、加拿大布鲁克大学、美国得克萨斯大学、清华大学以及中山大学的数位学者围绕着“国际知名品牌之路——回顾与探问”这一主题，并通过“融”、“谋”、“创”三个论坛关键词进行详细探讨。大会通过主题演讲、圆桌对话形式对峰会主题进行深入剖析，现场解读。当天下午还揭晓了“中国最佳全球品牌系列奖项”，迈瑞生物医疗、复星集团、吉利汽车、青岛啤酒、中兴通讯、奇瑞汽车、海尔、ＴＣＬ、格兰仕、广电运通、苏宁电器、柳工、杉杉集团等１３家企业均榜上有名。深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司董事长徐航先生、复星集团执行董事、高级副总裁吴平先生、广电运通金融电子股份有限公司总经理叶子瑜先生及美国密西根大学Ｒｏｓｓ商学院市场营销系教授、博导Ｄｒ．　Ｒａｊｅｅｖ　Ｂａｔｒａ分别进行了题为“以创新科技拥抱世界”、“中国动力嫁接全球资源”、“坚持自主创新战略ｂ提升国际品牌领导力”、“来自新兴市场的企业创建国际品牌的战略和战术”的主题演讲。峰会除精彩的主题演讲之外，另有两场品智ｂ领袖圆桌对话，话题为“品牌出海中的两难抉择”和“伙伴战略ｖｓ．　整合战略？”。是先要国际化的知名度还是先要国际化的销售额？是先到欧美发达国家开拓还是先到新兴国家市场打拼？国际化营销中心是让品牌更突出中国身份还是需要用西化的方式淡化原产国背景？是用低价取胜还是要靠高附加值获利？《２１世纪商业评论》主编吴伯凡先生现场主持，与知名企业家就这一话题进行深入探讨，各企业家争相发表意见，妙语连珠。同时在场的学术界代表和媒体代表频频向企业家发问，现场气氛隆重而热烈。如果把企业的并购行为比作婚姻，那么婚姻幸福的秘诀在哪里？托尔斯泰说，美满的婚姻不在于双方拥有多少相似点，而在于双方多大程度上能包容对方的相异点。文化差异、品牌力的差距，这些中国企业跨国并购必然遇到的问题应当如何克服？是选择相对平等独立的伙伴策略？还是选择完全将对方纳入的整合策略？清华大学经济管理学院市场营销学教授、博导赵平先生现身论坛主持，与知名学术代表、企业品牌高管一起反思——危乱迷局谋突破。最激动人心的还是当天下午发布的２０１２“中国自主品牌全球竞争力白皮书”和“中国最佳全球品牌奖”的获奖名单。“中国自主品牌全球竞争力白皮书”中对中国品牌的特征进行了深入的阐述，目前，全球顶尖品牌已经登顶珠峰，这些品牌拥有无可替代的特征。中国有一批优秀品牌已经在珠峰大本营集结，这些企业都各有整体和分别的优势，但这些企业需要深刻理解全球知名品牌的内涵，就好像登顶珠峰需要顶层设计，这需要全球用品牌映像作为分析工具，来描绘登顶珠峰的品牌特征。