昨日上午在广州花园酒店开拍的天河区珠江新城Ｄ４－Ｂ２商业地块，经过数十轮激烈竞价，最终溢价８．３亿元，由恒大地产以１３．２２亿元夺得，楼面价为３２９６８元／平方米，成为广州单价地王。据悉，该项目将用于建设超五星酒店项目，成为恒大地产旗舰酒店。相关公司股票走势原定６月１１日拍卖的珠江新城地块Ｄ４－Ｂ２地块推迟至６月１８日拍卖，由于地处广州核心地段，拍卖现场吸引了保利、恒大等数十家开发商竞争。最终，势在必得的恒大地产击败广州联鸿实业投资有限公司，以１３．２２亿元夺得该地块。资料显示，天河区珠江新城Ｄ４－Ｂ２地块为商业金融业用地（Ｃ２），宗地面积９５７０平方米（可建设用地８１０１平方米），建筑面积４０１００平方米，挂牌起始价４．９亿元，竞买保证金９８００万元。知情人士透露，该地块将建成超五星酒店项目，弥补广州市场乃至华南市场的空白。此外，由于目前恒大地产旗下的酒店还没有一家处于一线城市中心地带，该项目将作为公司酒店集团的旗舰项目运营。“该地块竞争如此激烈，创下单价地王并不代表着土地市场尤其是住宅土地市场的反弹，因为这个地块有着一定的特殊性。”合富辉煌集团首席市场分析师黎文江认为，一方面是因为地处广州繁华的ＣＢＤ区域，租金回报率很好，目前甲级写字楼月租金已经超过２５０元／平方米，更为重要的是该区域的土地已经十分稀缺。另一方面，恒大地产势在必得拿下珠江新城核心区域地块，很有可能是考虑把总部搬过来，并运营酒店，将此处建设成为公司的旗舰形象地标。目前富力地产、越秀地产等很多大地产公司总部都在珠江新城，而作为全国大型的地产公司，恒大也希望抓住最后的机会进驻黄金地带。作者：潘建　（来源：上海证券报）