本市四旬无业女子张某利用一些人对玉石知识了解不深又急于购买的心理圈了不少钱，市民楚女士就被圈走２３０万元，后来将张某告上法庭。一审支持了原告诉请后张某不服，上诉至市二中院。昨天，市二中院开庭审理了此案。天上掉馅饼借钱给她加工玉石免费供货给我开店楚女士４０多岁，山东威海人，在天津经营海参生意多年，有一些积蓄。楚女士是珠宝玉石爱好者，通过别人介绍认识了张某。“当初，她说她是做玉石生意的，手头存有大量高档玉石。最初张某表现得很大方，一只镶金翡翠手镯强给我戴在手上，可不好往下摘，她就说这手镯和我有缘，送给我了。还说此前她妹妹要花１０万元买她没给，让我对外就说花１０万元买的。”楚女士非常不好意思地接受了张某的“贵重”礼物，后来对方向她借钱她也没好推却。借钱分了若干次，最后一次，张某对楚女士称，要借６６万元去取加工好的玉石。“她说取来后免费为我供货，支持我开玉石店。我想，现在借钱给别人就可以开店，还是我喜欢的珠宝玉石店，这是件好事。”楚女士提出，她不懂玉石，张某表示可以免费培训。当时，楚女士觉得自己碰上了天大的好事。一来二去，手里有了张某给她出具的２３０万元借条。这些钱约定的最后还款期限是２０１１年１０月，连本带利一并归还。但是，还款期限过去很长时间，任楚女士怎么催促，张某就是不还钱。发觉上当了送我的玉石不值钱２３０万债务不承认楚女士感觉上当后，才想到拿张某卖给她或送给她的那些玉石找专业人士咨询。“专家说，这些玉石都很平常，不值几个钱，而那只金镶玉的手镯，很多人都问我，它是不是断了，我才知道好的玉石手镯是不镶金的，只有断了或有问题的才会镶。”楚女士调查得知，张某没有财产，房子也是租的。今年２月，楚女士将张某告上法庭。滨海新区法院一审认定借款事实成立，判令张某返还楚女士２３０万元，并按银行同期贷款利率４倍偿还借款利息。张某不服，提出上诉称，她借过楚女士的钱，但没那么多，此外“我在她那里有价值２００万元的玉石、翡翠，可用这些玉石优先偿还，剩下的才是债务”。昨天，市二中院开庭审理了此案。鉴于张某不承认一审认定的借款数额，二中院组织当事双方举证质证。近期，该院还将对此案开庭审理。给您提个醒“玉石圈钱”维权难了解前别盲目消费据介绍，像楚女士这样遭遇的人不止一个。一位下岗女工轻信可以免费开玉石店的谎言，借给张某数十万元，把自己的积蓄都搭了进去。这些人也在向张某讨债。大港的于先生也是“玉石圈钱”的受害者，他说，张某利用先送玉石再借钱的办法，先后从他手中借了数十万元，分文未还。昨天在于先生家中，记者见到了张某送给他的部分玉石两个翡翠摆件，两个挂件。于先生说：“张某有一套非常独特的圈钱手法，就是利用一般人不会识别玉石的品质、可以漫天要价的特点，把玉石当做敲门砖。”“玉石圈钱”让当事人上当后维权困难。“她充分利用＂金银有价玉无价＂这个规律，她可以说，我给你的玉石价值多少多少万元。”于先生说，“现在北京丰台区法院也有一个张某被诉的案子，她应诉使用的也是这个套路，不但不认３０万元的账，反而说原告欠她价值５０万元的玉石。实际上她拿来的玉石全是劣质货甚至假货。”于先生希望以自己的遭遇警醒市民，一定要在知识完备或专业人士指点下购买玉石，在了解前不宜盲目消费。