新京报讯　（记者沈玮青）欧盟委员会当地时间周三公布了一项银行业改革草案，以确保政府在银行发生危机前后能及时、有效地采取干预措施。同时，方案要求欧洲的银行业实现“自救”，使救助成本的承担者由纳税人变为投资者。要求银行设立清算基金根据该草案，欧洲的银行将必须出资设立“清算基金”，一旦有银行面临困境，可以随时出资救助。据悉，欧盟未来将按照不同的银行类型决定需要设立此项基金的银行数量，为了给银行更多时间筹集设立基金所用的资金，此规定拟定于２０１８年之后正式生效。此外，该方案还将赋予欧盟成员国更大的银行业监管权力。一旦银行无法自救，各国银行监管机构将介入，并有权解雇管理层，迫使银行股东和债权人承担救助成本，甚至要求拆解或出售问题银行。如果两个步骤都无法奏效，问题银行将进入“清算”程序。欧盟委员会负责内部市场与服务的委员巴尼耶当天表示：“金融危机让普通纳税人损失了很多钱。我们必须赋予监管者更多权力，以便更加充分地应对未来的银行危机。”实现“银行联盟”的关键一步欧盟委员会希望，新的政策能够有效降低银行业的系统性风险。欧盟委员会主席巴罗佐当天表示，该方案是在欧盟实现“银行联盟”道路上所迈出的关键一步，这将会使银行系统更具责任心，并将在未来提升欧盟的稳定性和市场对其的信心。银行联盟旨在让１７个欧元区成员国实施跨境存款担保制度，共同修订银行破产方案，并共同监督欧元区银行。目前，欧债危机和欧元区银行业情况不断恶化，有关西班牙银行业可能需要救助的讨论甚嚣尘上。欧元区官员在如何救助西班牙银行业问题上存在很大分歧，该国上个月要求直接得到欧洲稳定机制的援助，得到欧盟支持，但德国仍对此模式持反对态度。有批评者认为，该方案“远水解不了近渴”，因为按照程序，该方案需在欧盟各国及欧洲委员会分别获得通过，正式实施遥遥无期。同日，欧洲央行宣布维持基准利率在１％不变，让一些希望欧洲央行降息的市场投资者颇为失望。该行行长德拉吉向欧盟各国领导人“施压”，称欧元区的一些问题与货币政策毫无关系。作者：沈玮青