同是二线地产龙头，“云天星球”的模式各有不同。云南城投重在协助政府做一级土地市场开发整理收取“加工费”；贵州中天城投侧重二级房地产市场开发，辅以一级土地市场自给自足；而福星股份则是武汉城中村改造专业户。三者的共同特点是，高度依赖当地政府和土地政策，相关公司股票走势区域性极强。福星股份并不是纯粹的地产公司，它包括金属制品和房地产双主业。传统金属制品对业绩贡献逐年减少。２０１１年，福星股份房地产业务收入２８．６８亿，占比６０．７３％；金属制品收入１８．５４亿，占比３９．２７％。而从毛利率上看，房地产毛利率４３．３％，金属制品１４．２８％，前者毛利率是后者的三倍。福星股份的城中村改造模式，最大的难点在于拆迁难度大，拆迁成本越来越高。城中村改造模式特点是土地储备锁定性强，周转慢，垫款多，易触发社会问题。据我所了解，沿海多家房地产商并不太愿意与此沾边。一般而言，地产公司从招拍挂到预收款再到最后结算，其会计项目演变过程是：现金——无形资产（获取土地使用权）——存货（进入开发阶段，具体细分为在产品、产成品、库存商品、开发成本、开发产品）——预收账款（预售房屋）——营业收入（最终交房，结转为收入）。福星股份的“城中村”模式问题的存在两个薄弱环节。一是现金——无形资产演变过程极慢。也就是说在拆迁环节，速度远慢于同行。福星股份总资产周转率为０．２５４３，低于１３６家地产公司０．２８３６的平均水平。从进度看，３年前，武汉市计划二环内实施５６个城中村改造，目前仅完成了一半不到。而福星股份当初锁定了１０个城中村改造，但目前进度计划低于预期。而另一个环节是，由于“城中村”改造拆迁、安置需要交纳补偿价款，福星股份存在大量的预付账款，资金压力高于普通地产商。２０１１年末，其预付账款８１．２６亿，较期初增加１７３．０２％。从盈利能力看，福星股份２０１１年毛利率３１．７２％，也低于３９．９３％的行业平均水平。也就是说“城中村”模式盈利模式并不突出。不过，福星股份自２００８年起一直被认证为湖北省高新技术企业，是上市地产公司中唯一一家。“城中村”模式到底有何过人之处？根据现行《高新技术企业认定管理办法》等规定，高新技术企业的认定标准要求高新技术产品（服务）收入占企业当年总收入的６０％以上。而福星股份房地产业务收入占比６０．７３％、金属制品收入占比３９．２７％。此外，申报企业最近一年销售收入须在２亿以上的，其近三个会计年度的总研发费用占总销售收入的比例不得低于３％。根据历年财报，福星股份２００９年至２０１１年研发支出分别为１１３８．２２万、１２６３．３７万、１３０５．６１万，合计３７０７．２１万。而其２００９年至２０１１年营业收入分别为４０９７３２．９６万、５６２５５１．０５万、４７６０５８．３９万，合计１４４８３４２．４万。近三年研发费用占总销售收入比只有０．２５６％，远远低于３％指标。结论是，“城中村”第一股福星股份不过是伪高新，真“拆迁办”。