证券时报记者　张哲大盘创下３年新低，部分“勇敢者”已开始布局抄底，作为最有力的抢反弹工具，杠杆基金备受抄底资金关照。近期多只分级基金的杠杆份额溢价明显抬升，并带动分级基金整体出现溢价。据海通证券数据显示，截至７月２６日，信诚５００Ｂ、信诚３００Ｂ、银华相关公司股票走势鑫利、银华锐进等溢价率均超过２０％。而国联安双禧１００指数分级基金自７月１２日以来，已经连续１２个交易日出现整体溢价，存在一定的套利机会。杠杆指基的溢价率持续攀高，意味着一些投资者愿意付出更高的溢价成本来持有杠杆份额。实际上，从杠杆指基的溢价率来看，也反映了投资者对待杠杆产品的心态。市场情绪呈现出触底后的积极信号，作为抢反弹有力工具的杠杆基金，溢价率持续攀升。根据海通证券基金研究中心最新发布的分级基金周报，上周分级基金的Ｂ类份额溢价率上升明显。据证券时报记者观察，在杠杆份额溢价率不断攀升的同时，不少分级基金的场内份额也开始迅速增加。以双禧分级基金为例，Ｗｉｎｄ统计数据显示，自从７月１２日开始整体溢价开始至７月３０日，双禧场内份额净增约３亿份。业内人士指出，分级基金场内份额的增加主要是由新增母基金份额分拆而来。而近期市场资金之所以申购母基金再进行分拆，可能是基于部分指数分级基金出现连续整体溢价，通过配对转换机制进行分拆套利交易。