房地产板块６月２０日盘中行情低迷，截至１０：４１，华夏幸福（６００３４０）下跌４．１７％，现报１７．２５元，成交额为１２７６７．４７万元。其他个股方面，中弘股份（０００９７９）下跌３．３１％，莱茵置业（０００５５８）下跌３．１７％，银基发展（０００５１１）下跌３．１４％，重庆实业（０００７３６）下跌２．７５％。相关公司股票走势、保利地产、金地集团等小幅走弱。【消息面】多部门坚定不移抓好楼市调控为贯彻落实节约、集约用地及房地产调控政策，别墅类房地产项目首次列入最新颁布实施的限制、禁止用地项目目录。而针对近期媒体关于房地产信贷政策将有所松动的报道，住房城乡建设部新闻发言人昨日表示，住房城乡建设部门将积极配合金融部门，继续严格执行好差别化住房信贷政策。根据国土资源部、国家发改委日前联合印发的通知，《限制用地项目目录（２０１２年本）》和《禁止用地项目目录（２０１２年本）》即日颁布实施。与同时废止的２００６年目录和２００９年增补目录相比，新的限制、禁止用地项目目录增加了住宅项目容积率不得低于１．０（含１．０）的限定。首次列出住宅项目容积率不得低于１．０的标准与国土资源部近两年为规范房地产用地供应管理，对用地容积率控制标准作出的限定保持一致。