７月２１日晚，四川省泸州市突降暴雨。据泸州市气象局称，此次暴雨在泸州市的泸县、合江县、龙马潭区、江阳区等地达到了大暴雨级别，有的地区降雨量甚至达到了１５０至２００毫米，在泸州百年气象历史上创造了雨量最大，持续时间最久的新记录。７月２３日中午１１：相关公司股票走势５２分，泸州老窖在官网发布公告，称“７月２１日２０时至７月２２日１０时，我市四县三区出现大暴雨天气过程，各地不同程度受灾。７月２１日晚上，泸州市气象台发布了暴雨红色预警，泸州老窖公司高度重视。根据市委、市政府关于切实做好当前防灾救灾工作的安排，公司组织人员召开紧急会议，启动救灾紧急预案，对公司所辖的三星街、罗汉、小市、园区等地进行抗洪救灾部署。”公司称，“７月２２日至２３日，公司出动数百名员工深入抗洪一线，抢救各种受灾物资，修筑防护堤，疏通防洪沟渠，确保了积水点及时排水。目前，三星街、小市等地已经作好了充分的准备，国宝窖池及小市作坊群均安然无恙。”不过２１世纪网接连拨打泸州老窖的办公电话，想咨询具体损失的情况，可是公司电话均无人接听。据现场的图片看，特大洪水袭击下的泸州，洪水已上主街。泸州老窖部分窖池开始进水，员工在抢挖窖泥。城管队员忙着在洪水中救人。而泸州老窖位于三星街的“泸州老窖旅游区”被洪水部分淹没。不过现场的图片可见，虽然国窖广场遭洪水淹没情况严重，不过公司方面称国宝窖池及小市作坊群均安然无恙。国窖１５７３广场是国家４Ａ及旅游景区和白酒行业的第一家“全国工业旅游示范景点”。而１５７３国宝窖池群拥有４３０余年的历史，是我国建造最早，连续使用时间最长、包括最完整的老窖池群。除此之外，泸州老窖的酿酒工业区还有安宁科技工业园区、罗汉酿生态园、制曲生态园、有机高粱基地、中国白酒金三角酒业集中发展区。目前还不知道园区具体的受灾情况。而在去年公司还做出缩量保价的策略。泸州老窖称２０１１年主打产品１５７３经典装将缩量２０％。其总经理张良解释，这一决定是从企业发展规划和行业规律考虑，由于国窖１５７３总产能有限，属于稀缺资源，公司希望主产品有更好的价格表现。目前的大水对公司的影响几何公司尚未有明确的回应。目前泸州老窖主要拥有国窖１５７３系列酒、泸州老窖精品特曲系列酒、百年老窖系列酒等。截止Ａ股午间收盘，泸州老窖（０００５６８）下跌０．７５元，跌幅１．８％，报４０．８５元，午盘开盘后继续跳水，现报４０．２０元，跌幅超过３％。