作者系经济学博士２０１２年以来尤其是５月份以来，美元指数维持其强势走势，有效突破了８０关口。伴随着强势美元趋势的确立与扩大，势必会对全球经济增长和国际金融市场波动等产生较大的影响。对此，有必要观察和分析强势美元对中国经济可能产生的三方面影响。第一，全球对美元的避险需求突然激增，这是引发目前美元不断走强的重要影响原因之一，也突出反映了包括中国在内的全球经济已经出现流动性紧缩。对中国而言，美元走强，一方面，意味着中国进出口增长将遭遇一定的冲击与影响，尤其是会降低出口竞争力，因为人民币兑其他非美元货币汇率有望走强，但美元走强也有助于降低目前的贸易顺差规模；另一方面，鉴于当前欧债危机的再度升级、主要经济体国家增长放缓及国际金融市场剧烈动荡，势必会提高避险需求，触发部分资金持续撤离中国而买入美元及其美元资产。结果是将大大减少“外汇占款”，进而会因为降低基础货币的创造能力而引起国内流动性的不断紧缩。但是，强势美元也有利于降低人民币升值压力。因为，美元走强意味着未来美元仍有上涨空间，从而有助于减轻人民币兑美元汇率的进一步升值压力，对贸易顺差规模下降等也会产生一定影响。其实，美元走强对中国经济的影响似已体现，从最近几个月份的外汇占款增长下降、Ｍ２同比增长低于调控目标、进出口增长大幅下降等经济数据变动中可见一斑。第二，强势美元，导致以美元计价和结算的国际大宗商品价格持续走弱，也有利于降低未来中国的通胀压力及其宏观风险。确实，由于美元是目前石油等国际大宗商品交易的计价和支付货币，美元走势与国际大宗商品价之间存在着明显的负相关关系。相对于美元的走强，如果同时又出现大宗商品需求的大幅萎缩，这种需求萎缩可能反映了经济增长显著放缓趋势，那么大宗商品价格自然就会不断下跌。从目前来看，国际油价等大宗商品价格的大幅下挫与美元的持续走强，其实早已反映了这一负相关性关系。这也表明，美元走强，的确是影响当前国际大宗商品价格持续下降的重要影响之一。至于美元走强对降低中国通胀压力的利好影响而言，一方面是美元走强将促使热钱撤离，从而有助于缓解国内的物价和经济过热压力；另一方面是避险需求导致短期国际资本回流美元及其美元资产，势必会导致资金撤离国际大宗商品，引发国际大宗商品价格的大幅调整，从而也有利于降低中国的输入型通胀压力。从这个角度观察，美元走强存在对降低中国通胀压力的潜在正面影响，也有助于增强中国宏观政策不断调整的较大空间，如降息和下调存款准备金率等。第三，强势美元除了对中国宏观经济有一定的影响外，对今年Ａ股市场波动是否也会产生难以预期的市场影响，这个问题同样值得关注。在笔者看来，强势美元走势一旦延续，就会促使全球资本对资产组合进行重新配置，进而会触发国际金融市场的大幅波动。例如，近来较为明显的例子就是国际油价的大幅波动，今年５月份纽约和北海布伦特原油期货价格分别下跌了２０％和１８％，但美元却持续走强，足见资产组合重新配置的巨大市场效应。对Ａ股市场而言，由于美元走强已经反映出当前全球经济增长放缓及其流动性收缩的趋势与信号，短期内很难改变流动性收缩现状，也增强了市场对流动性收缩的强烈预期，从而对Ａ股市场的上升构成很大的压力。但由于目前Ａ股市场的流通市值已经足够大，美元走强可能引发的流动性收缩影响比预期要小，只是流动性收缩将导致Ａ股可能难有大幅上升的市场机会。但是，美元走强也给未来宏观政策调整预留了较大的空间，鉴于当前Ａ股市场的估值水平较低，不排除受政策刺激利好的推动而引发一轮小规模的上升行情。总体而言，美元走强对中国经济的影响是相对正面的，关键是政策的制定者如何“扬长避短”，充分利用美元走强的市场机会，制订或调整有利于中国经济增长的诸多宏观政策，如面对流动性紧缩现状应加快宏观尤其是货币政策的松动节奏，使中国经济能尽快走出超预期下滑困境。