证券时报记者　罗克关针对市场对于招行延长配股期限的质疑，招商银行董秘兰奇昨日接受证券时报记者采访时表示，招行原有的配股方案将不会改变，延长期限是为了配合监管审批进度。招行昨日公告称，决定将Ａ股和Ｈ股配股方案相关决议的有效期自届满之日起延长１２个相关公司股票走势月。兰奇表示，这一举措主要是因为招行目前尚未获得证监会关于实施配股的批文，因此２０１２年９月９日前有可能完成配股，也有可能完不成配股。“基于配股完成时间的不确定性，董事会做了Ａ股和Ｈ股配股方案相关决议有效期延长的安排。这个安排主要是延长了配股方案的有效期，并没有改变原有配股方案。”兰奇表示。而根据原有时间表，招行股东大会于２０１１年９月９日审议通过了配股决议，配股决议自股东大会批准配股方案之日起１２个月内有效。兰奇表示，招行目前的资本充足率符合当前的监管要求。近期银监会公布的《商业银行资本管理办法（试行）》将于２０１３年１月１日开始实施。由于《办法》对资本计量的方法和标准有所改变，招行仍需要通过本次配股融资达到新的监管要求，基于较强的资本内生能力并考虑到日后配股筹集到的资金，招行有信心在《办法》实施后符合新的监管要求。