新京报讯　（记者钟晶晶）截至上周五，国际油价已连续第四个交易日上涨，受此影响，关系国内油价调整的国际油价三地变化率也持续上涨。据多家监测机构测算，截至昨日国际油价三地变化率已达到３．９％以上，３１日变化率破４％已无悬念。这意味着，８月１０日国内成品油价格上相关公司股票走势调窗口打开。机构称８月１０日将打开油价上调窗口安迅思能源数据显示，７月２７日三地原油变化率已经加深至３．９４％。安迅思能源分析师廖凯舜表示，按目前走势３１日三地变化率将会突破４％的红线。“按照目前油价水平，８月１０日上调成品油零售价格窗口开启之日，三地原油变化率应该在５．５％，调整的理论幅度即为３５０元／吨。不过因发改委上调零售价从来没有准时的先例，因此不排除这次涨价再度延迟。”卓创资讯数据也显示，截至７月２７日三地原油移动变化率为３．９５％，３１日将突破４％。卓创资讯分析师陈晴表示，到８月上旬满足２２个工作日之后，油价上调窗口就已打开，上调幅度将在３００－３５０元／吨；但若发改委考虑经济民生承受能力，将上调价格延后执行，若国际油价仍持续走高，最终上调幅度还可能增加，由此，国内汽柴主流型号价格也将随着此次上调重新回到７元线上。多地柴油批发价达上限随着涨价预期逐步明朗，国内市场上成品油批发价也持续上涨。据安迅思能源机构的监测，目前大部分市场的柴油批发价基本都已经逼近甚至到达当地的最高零售限价。对于不少零售商而言，这意味着如果现在再购进柴油，零售已无利润空间。此外随着汽油批发价格的持续上涨，目前零售商的利润空间也逐步被压缩。据了解，目前国内０＃柴油和９３＃汽油零售均价分别为８１７０元／吨和９６４２元／吨（折合每升价格分别为６．８１元和６．９９元）。该机构的跟踪监测显示，目前在华北、华东、华南等成品油价格竞争激烈的地区，无论是国有石油公司加油站还是社会单位加油站油价优惠的幅度都在减少。市场分析油企喊亏或“喊涨”油价昨日有媒体报道，目前中石化最赚钱的炼厂镇海石化上半年因炼油亏损达４．２３亿元，而此前国内油价下调中实际下调幅度也小于此前机构预测。就此有市场人士分析，目前国内通胀压力减小，再加上石油企业喊亏损，调价窗口打开后油价上调的可能性还是很大，但具体上涨幅度现在还难以有定论，一方面要看届时三地变化率水平，一方面政府可能也会考虑减少炼油企业亏损综合评定调价幅度。　（钟晶晶）作者：钟晶晶