在市场份额排前１０名的电商中，９家都加入了５月以来开打的“史上最猛价格战”，而凡客诚品是惟一一家缺席者。一方面由于电商价格战起于３Ｃ数码领域；另一方面则由于凡客诚品已开始从“重营销”向商业本质转型。昨日，记者从相关渠道获悉，今年以来，凡客诚品２０％的供应商已被精减。在业界看来，凡客诚品此举意在提高商品品质，并增加企业对供应链的掌控力。供应商减少两成据透露，截至目前，凡客诚品的供应商数量已减少２０％。凡客诚品方面回应称，此事属实。并表示，产品质量问题及管理方面存在的不足，成为凡客诚品与几十家供应商停止合作的主要原因。“比如衣物的金属配件，凡客诚品要求所销售的产品中不含有大于０．２毫米的非原辅料金属物。作为贴身穿着的衣物，这些物品会严重威胁到顾客的人身安全，所以凡客诚品做出了要求供应商严格管理的一整套制度和标准。”凡客诚品相关负责人表示，这也是取消许多供应商合作的主要原因之一。据凡客诚品相关负责人介绍，去年７月，凡客诚品进行了内部组织结构调整，一直延续到目前才暂告一段落，成立了六大事业部、四大生产中心。事业部负责产品规划、销售规划、营销规划；生产中心按照产品种类划分，负责联系供应商生产制造，改变了以前事业部垄断生产到销售全过程的格局。“生产中心独立于事业部，并由质检中心进行质量把控，每件产品都经过３道质检最终入库。”该负责人表示，为提升品质，凡客诚品摒弃了“求多”的思路，从去年秋冬就开始对供应商进行整合与优化。今年秋冬产品线的供应商数量会减半至１５０家左右。对此，该负责人解释称，这并非像外界猜测的那样，借调整之机征收费用，而是出于企业的战略调整。加强品质提升正见品牌顾问项目总监林一凡认为，相对于其他电商企业，凡客诚品对零售环节的掌控力最强，但在生产加工环节相对缺乏掌控力。“这次整合供应商，可能出于对商品品质的提升和成本控制的考虑，也就是在不放松＂销＂的同时强化＂产＂。”在今年初的年会上，凡客诚品ＣＥＯ陈年曾表示，今年是凡客诚品“品质提升”重要的一年，并对数家优秀供应商颁发“２０１１年度供应商大奖”。这也是凡客诚品供应商首次浮出水面。记者了解到，凡客诚品从今年起开始推进面、辅料的指定工作。比如凡客诚品休闲裤的代加工厂与优衣库和Ｈ＆Ｍ相同，选用ＹＫＫ的拉链，吊牌则与美国５００强企业艾利合作。陈年认为，加工制造业的合作伙伴对凡客诚品来说极为重要。“尤其像申洲、梦娜这类遵守规则成长起来的典型公司，非常了不起。他们品质的稳定性以及与国际一线品牌合作的互信很重要。现在，凡客诚品更加追求的是稳中有进。”有业内人士向记者透露，梦娜作为凡客的重要合作伙伴，一年订单量不低于１亿元。扭转“重销轻产”印象在业界看来，与独立Ｂ２Ｃ争相开放平台调整战略类似，一向以广告传播见长的凡客诚品，在今年的“电商洗牌年”开始从“偶像派”向商业本质转型。此前，凡客诚品善于利用新传播方式、重金打广告的形象深入人心。从“凡客体”到“有春天，无所畏”，凡客诚品成为街头巷尾名副其实的广告大户。但商品品质不如广告创意的阴影也一直挥之不去。在林一凡看来，“重销轻产”是电商行业普遍存在的通病。为扭转形象，陈年下定决心提升商品品质及企业形象。凡客诚品相关负责人接受记者采访时也表示，对低成本的要求不能靠降低商品质量来实现。从重营销到重品质，被认为是凡客诚品回归商业本质的表现。商报记者　崇晓萌　（来源：北京商报）