消息面上，央行出人意料的降息，这次降息时间超出市场预期，从另外一方面看也暗示了实体经济不及预期。因此，市场并没有对其过度乐观，早盘高开之后快速回落，上证指数下探至２２８０附近企稳，指数再度翻红，成交有所放大。经过最近一周的持续调整后，指数也在向前期低点附近靠拢，２２５０区域有较强的支撑，因此下周市场有望探底企稳，操作上可高抛低吸操作。盘面上，降息利好地产板块，地产板块早盘表现较好。由于本次降息推进了利率市场化，银行业竞争将加剧，银行息差或将收窄，因此早盘银行板块调整明显。碳酸锂产品价格上涨，受此刺激，锂电池板块表现较好。券商板块今日出现较明显的反弹。短期如有快速杀跌可适当低吸。昨日提示了关注政策的变化，今日便出现了降息。央行在降低存款准备金率不到一个月情况下便采取了更加积极的手段，可见实体经济的萎靡，中期上看，随着政策的不断加码，股市也将不断震荡完成探底，随着经济的企稳，市场也将出现反弹。降息为短期利好　且调仓应对周四Ａ股高开，但全天抛单如雪，最终竟击破２３００点大关。收盘沪综指跌０．７１％报２２９３．１３点，大幅脱离盘高２３２８．６７点１．５５％。其余股指均跌，其中深综指跌０．３９％，创业板指跌０．５３％。早盘房地产股、券商股等一度表现较强，却未坚持下去，加上午后最后一小时银行股抛压加大，所以股指加速下行。昨银行股有条可能被忽视的消息，这便是原定今年实施的“银行资本新规”推迟至明年实施。笔者妄猜：这样的推迟可能和鼓励银行放贷相关，因暂时得靠这个延缓经济下滑速度。这条消息对一些地产股有隐约利好，但也是见仁见智的事情，个人认为影响有限，因政策目的显然不会是冲着扶持楼市去的。对投资者来说，可能会影响信心，因他们显然更有理由担忧银行的资产质量。昨多数个股下跌，但市场人气似乎未灭，因一些高送转股大多上涨。在以往的弱势行情中高送转股常常被人回避，这些人还振振有辞：“本来是１００股下跌，送股后变成２００股下跌。”人气不灭应是正常的，因股指累计跌幅其实有限，且杀跌力量相对更集中于权重股。另外，市场对政策支持的预期近几个月来一直较强，现在仍然如此，对政策迭出利好已高度习惯。这种状况恰恰是笔者担忧的。笔者认为杀跌理由中极重要的一条是前期政策利好太有说服力，没太多经验的散户极难抵御，甚至包括一些机构。在这种情况下，市场仓位不断上升，指数却因大盘容量不断变大而不再上涨。也就是说，Ａ股进入“干耗”状态，虽然诸位投资者在加仓，但资金如泥牛入海，被不断扩容吸得无影无踪。只要市场开始意识到风险，或者不再迷信政策，仓位就会回归正常，这个过程即对应着杀跌，股市损失的市值会远远超出流出的资金。在杀跌的初始阶段是极易反复的，会有许多假象，一般的投资者在这个阶段最易手痒，如果运气好能摸到底部，但此时形成的底部所对应的行情通常不大。真正的大底，空仓客应足够多，如此空翻多气势才足够。虽然平均仓位是极重要指标，但也不能迷信一些统计数据　。如今资金银证转账极快，一般是很难统计的。至于一些开户数据，投资者也不必过度注重，因一些资金稍大的账户本身有分拆要求，这样有利于打新股。昨１９时，央行忽然宣布对称性降息，颇出人意料，因经济指标还差两天公布。这次降息和传说中的　“不对称降息”不太一样，原本应该有利银行。但仔细看却发现存款利率浮动区间是能向上浮动的，所以对银行的利多作用又被侵蚀。综合而言，消息对银行的作用可能为中性，毕竟最惨的“不对称降息”并没发生，算是种折中。今日股指势必高开，笔者估计地产股等强周期类股走势一定会好。操作上，投资者可视品种于早盘进行调仓，但仍不建议追涨。从中线来看，降息只能延缓经济下滑速度，并不能根治结构性问题。目前多数企业看不到盈利前景，所以只能去杠杆，些许利息调整难起根本作用。还有，如果本月稍晚美联储不进行ＱＥ３，则人民币未来贬值压力或更大，届时资金外流压力更大，终究会抵消上述利好。（每日经济新闻）