招商信用增强基金昨日开始发行。据当天银行渠道消息，至上午１１：３０分，产品开售仅两小时已达到其募集预设规模上限２０亿元。最终，原定发行半个月的基金，当天即提前结束募集，募集金额接近四十亿元。公募基金首日提前结束募集相关公司股票走势，成为近期市场比较罕见的“奇迹”——这不仅超出了招商基金公司预先设定的目标，也超出了许多投资者和市场观察人士的想象。据了解，原本准备在募集期后半程认购的机构投资者，随着该基金出乎意料的“一日售罄”，而无缘入场。招商信用增强基金的热销，再次证明业绩是基金营销的重要推动力。该只基金是招商旗下的第７只债券型产品。而招商基金的固定收益类产品，整体业绩持续保持优良。据ｗｉｎｄ数据显示，上半年招商信用添利收益率达１１．８２％，招商安心收益债券收益率达８．１１％，招商安本增利债券收益率达７．７９％，纯债产品招商安泰债Ａ录得４．６１％的收益率，安达保本上半年收益率为７．８％，在２１只同类产品中排名第一。招商基金的重要渠道招商银行也是“奇迹”背后的重要推手。其强大的招商品牌、优质的客户资源和专业的客户经理队伍，促使了“奇迹”的发生。在近４０亿的销量中，仅通过招商银行渠道的认购金额已超过３３亿元。　（来源：上海证券报）