本报讯　昨日，昆明市委副书记、市长张祖林率副市长陈勇、副市长张锐及市发改委、目督办等部门领导到西山区、五华区察看公租房、廉租房等项目进展情况。“昆明市今年１～４月份的经济发展颓势很颓，不是一般的颓。”在调研保障性住房现场工作会议上，张祖林谈到经济运行情况时意味深长地说。２０１２年，省政府下达昆明市开工建设城镇保障性住房任务为１０５４２３套（户），其中新增廉租房租赁补贴３４１９４户；实物建房７１２２９套。此外，市级今年统建公租房共１４８５５套。目前，已完成规划方案预审，土地指标申报等前期工作。抢时间、抢速度、保质量、降成本视察项目进展时，张祖林特别询问了配套的幼儿园盖在哪，并问工程人员：“地下停车场有没有？这个太重要了，别弄得小区又乱又脏。”他还亲自察看保障性住房的户型，“还是要一室两厅好点，有老人、孩子方便点。”从视察的四个项目地离开时，张祖林都拉着施工方负责人的手说：“你们一定抢时间、抢速度、保质量、降成本。”每到一处离开时，他都要再回头看看项目进展。昆明经济形势“不是一般的颓”随后，张祖林在五华区政府召开了“调研城镇保障性住房建设现场会”。会上，张祖林首先通报了１～４月份昆明市经济运行情况在省内的排名，“我们作为云南的排头兵，今年１～４月份固定资产投资增幅低于全省平均水平，仅达到全省增幅水平的一半。”“这样的颓势很颓，不是一般的颓。”张祖林指出，昆明目前的经济增长水平达到了１０年来的最低点，“这是一个危险的信号”。他要求各政府部门要抓建设进度，抓固定资产投资，要多跑跑各厅局、部局单位，“想办法解决项目延误中的资金问题，人心是换下的，交情是结下的。”要想尽办法解决融资问题，市属投融资平台公司要发挥作用，服务好企业发行的企业债券，支持公共基础设施建设项目的资金问题，扩大政府投融资规模。张祖林表示，今年将新增２～３只企业债券，其中滇投公司发行１５亿元债券支持基础设施建设，并要求在建项目“人闲机不闲”。农民工有望住上保障房“有些部门房子多得住不完，弱势群体没房住。”张祖林在会上强调，昆明的租房价格水平在全国的省会城市中可排到前五位，症结就是昆明的房源太少。他举例说，自己在任省质量技术监督局时，一年轻的质监局工作人员，参加工作５年，就拥有３套房。说穿了，昆明市为何要盖保障性住房？“有权有钱部门的人员有４、５套房子很普遍，多余的房子都不愿低价出租，没房子的人只能高价租住。”于是，政府不盖公租房，中低收入者就住不起房子，“当然，公租房不会变成贫民窟。”同时，张祖林还透露，近期昆明市政府会出台政策，保障在昆明工作的农民工、其他务工人员等也能够住上保障性住房。