理柏最新一期《中国基金市场透视报告》显示，ＱＦＩＩ　Ａ股基金５月整体平均业绩回升０．１３％，表现逊于内地股票型１．７１％的表现，今年以来平均业绩则扬升９．８５％，表现略优于内地股票型的８．４９％。根据理柏最新的资产数据分析，整体ＱＦＩＩ　Ａ股基金５月总资产规模初值，较４月修正后终值１０１．２８亿美元回落８．１％至９３．１６亿美元，市场信心５月明显转趋谨慎。统计显示，５月份共有７家机构获批ＱＦＩＩ资格，分别是欧利盛资产管理有限公司、忠利基金管理有限公司、中银国际英国保诚资产管理有限公司、富敦资金管理有限公司、利安资金管理公司、美国威廉博莱公司及英国天达资产管理有限公司。截至目前，共有１６５家机构获批ＱＦＩＩ资格。截至５月１６日，共核准１３８家ＱＦＩＩ机构共计２６０．１３亿美元的投资额度，今年以来已核准３８家ＱＦＩＩ机构共计４３．７３亿美元额度。理柏认为，从５月份经济数据来看，可以肯定的是中国经济并不如预期般悲观，而且随着“稳增长”政策逐渐发力，货币政策继续保持宽松，中国经济可望于二季度见底。央行降息举措时机点略有超前，但由于货币政策效果发力通常需要半年，央行提前降息主要仍为力挽中国经济下滑预作准备，官方将视实际经济表现灵活调整其货币政策，年内仍有持续降息及降准可能。