端午节后首个交易日市场再度破位下跌，上证指数下跌１．６３％，收于２２２４．１１点，创２月以来新低。上证基金指数收于３７５１点，下跌１．６５％；深证基金指数收于４５４５．１３点，下跌１．１１％。场内交易型基金逾八成下挫，杠杆股基集体跳水。昨天，两市传统封闭式基金全线下跌，其中基金景宏跌幅最大，达２．０４％。创新型封闭式基金方面，杠杆股基除银华瑞祥微涨０．４２％外，全线下挫。杠杆债基走势诡异，诺德双翼Ｂ、金鹰持久回报Ｂ于收盘前迅速拉升，收盘时分别上涨９．９３％和４．９５％，收盘价均创上市以来新高。业内人士认为，由于诺德双翼Ｂ当天总成交量仅为１５６万元，且在收盘前最后一分钟，由一笔１９万元的成交导致价格急速拉升至接近涨停，有炒作迹象，建议普通投资者关注其风险。另据悉，前瞻资金入场布局加快脚步，以长盛同庆中证８００等为首的分级基金近期迎来申购热潮。本轮大盘下跌以来，同庆８００Ａ的溢价和同庆８００Ｂ的折价同时开始收窄，同庆８００已经由前期的整体折价转为整体溢价，而这一转变也开始吸引套利资金关注。昨日，ＥＴＦ基金全线下挫。其中，博时上证自然资源ＥＴＦ下跌３．９２％，跌幅最大。ＬＯＦ场内交易方面近八成收跌。（李菁菁）