“神九”飞天　“神舟”系列藏品再受市场关注神舟九号顺利升空并出现了中国历史上首位女宇航员，这令“神舟”系列藏品再添新成员“神九珍宝”。近日，“神五”、“神七”和“探月”金银币更成为近段时间冷清的贵金属板块中的焦点。“神舟系列”行情稳中有升“神舟系列”出现于２０００年，第一个出现的是“神舟一号”小版票。２００３年，“航天英雄杨利伟”（又称“神五”或“杨利伟”）金银纪念币发行，包括１枚１盎司银币和１枚１／３盎司金币，发行量分别为６万枚和３万枚。同年发行的还有一枚特种邮票“中国首次载人航天飞行成功”（又称“神五”特种邮票）。２００８年，“中国首次太空行走成功”（又称“神七”）金银纪念币发行。虽然经历了金银价的跌宕起伏，“神舟系列”和“航天航空系列”目前价位相对稳定。记者了解到，由于“神九”上天，系列题材都受到市场的关注。“神七”金银币的发行价格为４３００元左右，目前市场价格在５６００～６０００元之间，“探月”为５２００～５５００元之间，都达到历史最高价位。目前“神五”金银币价格为７２００元～７５００元，而在去年最高峰时其价格曾达９０００元，这是由于金银币市场的整体调整而出现回落。金银币行家严冰认为，目前该套币的价格已经是９０００元之后的最低点，可考虑低位收藏。严冰告诉记者，“神五”金银币曾发行量少，３万的发行量与目前动辄１０万的发行量相比有一定优势，有一定的收藏价值。另外，神舟系列金银币在市场行情跌宕起伏的情况下走势平稳。“是一个有持续性的长期的题材。”严冰说。不过，“神九”上天却没有发行金银币。严先生分析，可能是因为“神五”是第一次上天，而“神七”是第一次出仓，都是历史性事件。而本次“神九”只由中国载人航天工程办公室授权发行了一套“神九珍宝”收藏品。　（来源：广州日报）