海润光伏（６００４０１）公告，公司拟与国电蒙电新能源投资有限公司合资，在内蒙古投资建设两座光伏电站，预计项目总投资金额合计约９亿元。公告介绍，海润光伏计划与国电蒙电新能源投资有限公司在内蒙古阿拉善左旗合资设立国电阿左旗光伏有限公司，并相关公司股票走势建设２０ＭＷ光伏电站。预计项目总投资金额约２７６８７．５８万元，其中项目公司注册资本５５３８万元，海润光伏出资２２１５．２万元，占项目公司注册资本的４０％。项目公司一期注册资本１００万元，其中海润光伏出资４０万元，占项目公司注册资本的４０％。投资资金来源为公司自有资金及银行贷款。同时，公司还与国电蒙电新能源投资有限公司在内蒙古乌拉特后旗合资设立国电乌拉特后旗光伏有限公司，并建设４０ＭＷ光伏电站。预计项目总投资金额约６２６８９．８５万元，其中项目公司注册资本１２５４６万元，海润光伏出资５０１８．４万元，占项目公司注册资本的４０％。项目公司一期注册资本１００万元人民币，其中海润光伏出资４０万元，占项目公司注册资本的４０％。投资资金来源为公司自有资金及银行贷款。国电蒙电新能源投资有限公司是由国电内蒙古电力有限公司全资组建的新型能源企业，总部设在内蒙古呼和浩特市。公司目前所属国电四子王旗光伏发电有限公司、阿巴嘎旗安能风电有限公司、２个项目公司，主要从事风力发电、太阳能发电及其它新能源项目的开发、建设和运营，促进内蒙古地区能源产业优化配置。海润光伏表示，本次投资建设光伏电站，将有效促进公司实现产品的销售，为公司开辟新的利润增长点。本次对外投资利用合资双方的优势互补，有利于公司进一步拓展在内蒙古地区太阳能电站业务，符合公司的发展需要和长远规划。此外，海润光伏还拟为全资孙公司海润阿尔卑斯控股有限公司（Ｈａｒｅｏｎ　Ａｌｐｓ　Ｈｏｌｄｉｎｇ　ＡＧ）向国家开发银行股份有限公司申请的不超过４８００万欧元中长期项目资金借款提供连带责任保证，以满足公司海外光伏电站项目建设的资金需求。海润阿尔卑斯是全资子公司合肥海润光伏科技有限公司在瑞士设立的全资子公司。