２９日上午，中国证监会主席郭树清在上海陆家嘴金融论坛上接受媒体采访时表示，对蓝筹股的信心始终没有改变过，因为对蓝筹股的信心就是对中国股市的信心。２０１２年陆家嘴金融论坛于６月２８日－３０日在上海举行，本届论坛的主题是“金融治理改革与实体经济发展”。在２０１２年２月１５日中国上市公司协会成立大会上，证监会主席郭树清首次力挺蓝筹股，认为蓝筹股“显示出罕见的投资价值”，其表态同样被市场解读为“罕见”。以后又在不同场合多次重申类似观点。业界认为，在历任证监会主席中，郭树清是唯一一个出来做股评的。与此同时，市场并不买郭主席的账。以中国石油（６０１８５７）和银行股为代表的蓝筹股不涨反跌，中国石油连创历史新低，截止今日上午，一度跌到了８．９５元，大有直奔历史最高点４８．６２元的尾数８．６２元之势；交通银行（６０１３２８）、华夏银行（６０００１５）、浦发银行（６０００００）等多家银行股的股价跌破净资产。截止６月２９日上午收盘，在郭主席再次表达对蓝筹股和中国股市的信心之后，在上证指数下探２１８８点、跌去了今年的全部涨幅的情况下，市场终于在蓝筹股的带领下有所反弹，反弹至２２１１点收盘，上涨１５．６８点。（原载于和讯）