公布业绩变动前出现股价异动，往往是某些大资金提前获得消息后的布局导致，其他投资者跟他们已经不在一相关公司股票走势条起跑线上。昨日晚间，如意集团（０００６２６．ＳＺ）公布了半年业绩预告公告，２０１２年上半年实现归属于上市公司股东的净利润约为２０８５万元，每股收益０．１０３元，比去年同期下滑５０％～１００％；而２０１１年上半年，则盈利６１６９．５万元，每股收益０．３０４７元。如意集团称，今年１～６月，因进出口贸易整体市场低迷，价格波动幅度大且频率高，给公司业务带来很大影响，导致毛利率明显下降；同时人民币对美元汇率双向波动幅度增加一倍，并且人民币改变以往几年升值趋势，出现较大幅度的贬值，导致公司出现一定的汇兑损失，因而公司今年１～６月业绩相对去年同期预计有较大下降。如意集团第二大股东连云港市蔬菜冷藏加工厂的减持可谓精准之际，昨日如意集团也公告称，连云港市蔬菜冷藏加工厂在７月６日通过大宗交易方式，以１２．２６元的均价减持了如意集团５００万股，占总股本的２．４７％，减持后依然持有４８４９．３８万股，占总股本的２３．９５％；昨日如意股份已经跌至１１．３８元，跌幅达９．９７％。连云港市蔬菜冷藏加工厂是否因为提前获知业绩预减的消息而减持？本报记者昨日致电如意集团董事会办公室，无人接听电话。同样可能因为提前收到消息而大量减持的，还包括了中信建投和中金公司的营业部客户。在业绩预减消息公布前的昨日１４：１８之后，如意集团就已经被死死钉在跌停板上，直到收盘都没有打开，昨日如意集团成交额达到了１．１９亿元，明显比前几天放大。在深交所披露的交易公开信息当中，７月９日卖出如意股份的前两名营业部，包括了中信建投上海永嘉路证券营业部、中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部，两者买入金额都为零，而卖出额则分别达到了２４６１．５万元以及２２０８．９７万元。如意集团第一大股东为中国远大集团有限责任公司，持有７５０８．５４万股，占总股本的３７．０８％。６月２６日，如意集团也公告称，如意集团持股５２％的控股子公司远大物产集团有限公司拟与其持股６０％的控股子公司浙江生水实业有限公司共同出资５０００万元在上海市设立上海远大金属有限公司，其中，远大物产集团有限公司出资２０００万元占４０％的股份、浙江生水实业有限公司出资３０００万元占６０％的股份。新公司主要经营黑色金属、有色金属、铁矿砂等国际国内贸易。