楚天都市报讯　眼下，正是桃子批量上市季节。６月１４日，一名网友报料称，在湖北第二师范学院校内的一家水果店，老板将购进的白桃倒进一个铁桶泡泡洗洗后，使其摇身一变成了“熟透”的红桃，售价也比白桃高了近３倍。当日，该网友还晒出了３张照片，分别记录“白桃被倒进一只皮铁桶”（如图一）、“一名男子从满是白色泡沫的铁桶中捞出红桃”（如图二）、以及“红桃被摆在水果店上销售”的过程。这条微博发出后，立刻引起广大网友围观，且纷纷评论表示担忧。随后，记者辗转联系上发布微博的学生小凡（化名）。他介绍，前日上午１０时许，他看到一名男子正对一箱桃子清洗，因白桃被倒进满是泡沫水的铁皮桶中，他便留意了一下。没想几分钟后，白桃经泡洗变成“红桃”。随后，他跟踪该男子来到校内一家水果店，这种红桃被标成“红心桃”出售，每公斤售价达６元。对小凡的说法，该店店主程某直呼冤枉，并说这里面可能存在误会。因为桃子果皮上附带有细小的毛，他们将批发的桃子零售时，都会用果蔬洗洁精对桃子清洗，而清洗的桃子有白桃、红心桃等品种，学生可能看走眼，或目击清洗过程不连惯，将清洗红桃的过程，误会成仍清洗白桃。一泡一洗，白桃可否会变成红桃？昨日，记者走访果批市场多家桃子专营店，不少老板表示不大可能。华中科技大学同济医学院营养与食品安全系副教授姚平也表示，从技术上分析，白桃短时间内染红变色不太可行。因为染色剂遇水后会慢慢褪色，若桃子被染色，表皮颜色会不均匀，很快就能被人“识穿”。