避免因违法行政引发恶性案件严查党员干部、名人富人政策外生育据新华社北京７月２２日电记者２２日从国家人口计生委获悉，日前举行的２０１２年全国人口和计划生育半年工作会议强调，我国仍将坚持计划生育基本国策不动摇，同时坚持宣传倡导、依法行政与利益导向相结合，引导群众自觉实行计划生育，坚决杜绝大月份引产。会议指出，改革开放以来，我国始终坚持人口与发展综合决策，坚定不移实行计划生育基本国策。全国共少生４亿多人，创造了较长一段时期人口抚养比较低、储蓄率较高的人口红利条件，有效缓解了人口增长对资源环境的压力，极大地改善了国民的生存与发展状况，为改革开放和经济社会快速发展作出了重要贡献。针对下一阶段工作，国家人口计生委主任王侠表示，我国仍将坚持计划生育基本国策这个根本不动摇，切实把稳定低生育水平这一首要任务抓紧抓好。稳定低生育水平是坚持和落实计划生育基本国策的首要任务，也是全面做好人口工作、统筹解决人口问题的基础和前提。王侠还强调，要坚持宣传倡导、依法行政与利益导向相结合，引导群众自觉实行计划生育，坚决杜绝大月份引产，坚决避免因违法行政引发恶性案件。同时，要严肃按规依纪查处党员干部、名人富人政策外生育问题，营造有利于人口计生工作的社会氛围。