交通银行在日前发布的《２０１２年下半年中国宏观经济金融展望》中表示，货币政策大幅放松可能产生不良后果。交行判断，下半年在经济增速有望逐季温和反弹、通胀压力减轻但中长期通胀压力犹存以及国内外不确定因素依然较多的复杂局面下，货币政策将维持稳健基调，并进一步相关公司股票走势向放松方向微调，但不会大幅放松。交行判断，人民币升值预期放缓下企业和居民结汇意愿下降、售汇意愿增强，预计全年新增外汇占款将从２０１１年的２．８万亿显著下降到１万亿左右，从而对货币供应增长构成限制。同时，贷款增量不会大幅扩张和贷款新规继续实施也将对货币乘数回升形成制约。受贸易顺差收窄、ＦＤ　Ｉ规模下降和升值预期下降甚至出现贬值预期等因素的多重影响，上半年，外汇占款增量明显下降，新增外汇占款３０２６亿元，还不到去年同期增量的１５％。该机构预期，在经济企稳小幅回升，企业经营活动有所活跃，银行持有的企业债券规模扩大和非存款类金融机构存款增速较快的影响下，货币供应增速将小幅回升。预计２０１２年末，Ｍ　２和Ｍ　１分别同比增长１３．７％至１４．３％和５％至６％左右。交通银行预期，为缓解因外汇占款增量下降导致的流动性偏紧，同时也为了通过数量型扩张促进市场利率下行，预计准备金率还可能适度下调１至３次、每次０．５个百分点。利率政策需要同时平衡好稳增长与控通胀之间、实体经济与银行业利益之间的关系。年内不排除再次降息的可能，但不会形成持续大幅降息的局面。报告表示，截至２０１１年末，我国Ｍ　２与Ｇ　Ｄ　Ｐ的比值已达１．８，属全球较高水平。这固然有我国融资体制以间接融资为主的客观原因，但毕竟货币条件过于宽松会带来潜在的通胀和资产泡沫压力。而另一方面，改革动力减弱和劳动力成本上升带来的潜在增长能力下降将导致中长期经济增速放缓。在此情况下，为避免Ｍ　２与Ｇ　Ｄ　Ｐ比值进一步上升和货币条件过于宽松，货币增速也应有所下降。从食品价格运行周期来看，预计今年四季度物价涨幅很可能调头向上。而且，近期住房成交量回升、楼市有回暖迹象，未来房价有重新大幅上涨的可能，货币政策大幅放松无疑会加剧这一风险。而这既不利于房地产市场的平稳运行，也是政府所不愿看到的。因此，货币政策进一步大幅放松显然是不合适的。