经过多年的挣扎努力，在中国经营的外资银行终于找到了立足的一席之地。昨日，普华永道发布《外资银行在中国》年度调查报告（下称《报告》），数据显示，中国的１８１家外资银行的总利润翻了一倍，从２０１０年的７７．８亿元增加至２０１１年的１６７．３亿元人民币。对于在华外资银行利润的显著增长，《报告》指出，其驱动力是企业信贷的强劲需求，主要原因有，跨国企业在中国的扩张，国营企业和民营企业客户增加，随着人民币国际化，金融机构和企业客户对于衍生品交易的需求增加。外资银行在中国利润增长的同时，其２０１１年资产总额与２０１０年相比，增长了２４％，达到２．１５万亿元人民币。大多数外资银行预计，至２０１５年，年度收入增长率将维持在２０％或以上。普华永道认为，中国经济正在从出口主导型转向内需拉动型的经济。这意味着外资银行将迎来多样化经营的新机会，可以进入新兴的、正在成熟的行业，如ＩＴ、清洁能源。随着更多的中国企业寻求境外扩张，外资银行也将能够利用其全球专业知识为其服务，这就要求外资银行推行不同的、更有针对性的中国战略。《报告》指出，外资银行已将目光投向四个目标增长领域：金融机构、跨国公司、国有企业和民营企业。参与调查的４１家外资银行认为，中国严格的监管环境仍是关注点。这些银行对监管范围扩大及复杂性的担忧主要包括，手续费收入、跨境结算限制、阶段性审批流程、对本地银行和证券公司的投资限制、中国的巴塞尔协议Ⅲ、贷款损失准备金、资本要求、基金发行许可证和债权市场准入。