楼市成交红火让一些准备买房的人开始沉不住气。“二手房东算是动真格的了，提价几万还摆出不着急出手之势！”连日来，北漂族贾莉火烧眉毛地四处看房，在她看来近期降准降息和“７折利率优惠”消息不断，自己或许就要错过买房好时机。然而统计显示，目前上调售价的新盘还只占三成，业内共识楼市难言走出“大淡季”，刚需释放或接近尾声。不少买房人没踩准点徐言刚买的房子转眼不过两周就涨了１０００元／平方米。“现在涨价楼栋和我买的户型没什么差别。”　工作刚满５年的徐言兴奋地告诉记者。在位于大兴西红门的鸿坤·曦望山，上一次开盘还是１７６００元／平方米，但二次开盘１８５００元／平方米的两栋楼也在上周刚刚卖完，销售员告诉记者上周涨价的房子和以前的房子“没差别，都一样”。二手房业主更没有开发商的库存压力。贾莉后悔至极：“看好百子湾的那套房，还想着再还还价，没想到房主因为看房人多一夜之间还涨了几万。”而链家的中介也告诉她，她看中的另一个户型房子比春节时要价高了十几万，“最近买房的人多。”三成新盘均价上涨链家地产市场研究部统计，截至昨天，今年北京新增期房项目７６个，其中２１个年内成交均价出现上涨，占比约为２８％。亚豪机构市场总监郭毅不认为项目都在涨价，“没有哪个项目的售价超过了其在北京住建委网站的登记拟售价，只是部分项目收缩了折扣。如今开发商卖房子更像是航空公司卖机票，报价不变，但淡旺季暗折变化频频。”昨天，７折房贷利率的消息让不少买房人又小兴奋了一下。“伟嘉安捷”工作人员介绍说：“如今银行的额度没前几年宽松，一下降到７折的可能性不大，我们并不期待。”链家地产市场研究部陈雪透露，今年５月北京市二手房全款成交比例为４２％，比２０１１年５月减少２成。“可以看出，当前市场需求大部分是刚需，这部分人购房能力有限。”复苏不等于告别淡季伟业我爱我家副总胡景晖昨天在接受记者采访时强调，自己坚持７月刚需会萎缩的看法。胡景晖解释：“目前楼市成交量的复苏源自积蓄已久的刚需释放，下半年有资格的新增购房需求将严重匮乏，如果不能引导改善类购房需求平稳释放，那么目前成交量复苏的势头并不具有持续性。现在楼市的复苏不代表就已走出淡季。”北京中原市场研究部总监张大伟同样认为，由于开发商的库存依然偏大，同时未来潜在供应依然处于较高位，楼市不存在大幅反弹基础。链家地产副总裁林倩建议，没有必要恐慌购房，下半年宏观经济政策的利好会更加充分，降息利好会比当下更明显。