财政部等三部委４日晚间下发了节能产品惠民工程高效节能家用电冰箱、洗衣机、热水器的推广实施细则，至此，节能惠民工程五大类家电产品的实施细则全部出台。银河证券研究员袁浩然认为，从实施细则来看，冰箱、洗衣机产品的补贴力度较大，受益最为明显，而变频空调则是首次纳入财政补贴，预计对提升变频空调市场占比具有明显作用。冰洗补贴力度最大根据实施细则，高效节能家用冰箱补贴标准为每台７０元至４００元，洗衣机为每台７０元至２６０元，家用燃气快速热水器和燃气采暖热水炉为每台２００元至４００元，高效太阳能热水器为每台１００元至５５０元，空气源热泵热水器为每台３００元至６００元。业界人士认为，从单台补贴金额占产品销售价格比来看，冰箱、洗衣机的补贴边际效应最明显，冰箱、洗衣机的补贴金额大概占到销售价的１２％左右，而空调、彩电等产品的占比约为８％，可见政策对冰箱、洗衣机的补贴力度更大。数据显示，２０１１年冰箱市场零售均价为２８３５元，按中等容量冰箱补贴标准每台３３０元计算，补贴幅度大概在１２％左右。奥维咨询数据显示，目前市场上一级能效冰箱销量占比接近８０％，３００Ｌ以上大容量冰箱销量占比略超过１０％，今年一季度一级能效冰箱销售量的前几名品牌分别为海尔、容声、美的和西门子，预计这几家公司受益最为明显。在洗衣机市场，细则要求滚筒洗衣机能效超一级，波轮洗衣机除额定容量３．５公斤以上产品需要达到一级能效外，其他产品只需达到二级能效即可获取补贴。中金公司按照２０１１年波轮洗衣机零售均价１７０５元、滚筒洗衣机３６１１元计算，测算出的补贴幅度在６％－１１％之间，滚筒洗衣机补贴幅度较小，为７％。此外，热水器此前仅在家电下乡政策中获得过补贴，在以旧换新政策中没有涉及，此次是城镇居民首次享受热水器补贴，预计边际效应较为明显。但值得关注的是，热水器能获得补贴的品类为燃气热水器、太阳能热水器、热泵热水器，目前市场占比最大的电热水器则不在补贴范围内。电热水器最近几年市场占比持续下滑，２０１１年下滑至４０％左右，但仍然是占比最大的品类。全直流空调渐成主流中国轻工业协会副会长杨大行认为，此次国家实行的高效节能推广，对于陷入困顿的家电业是“及时雨”，为家电业注入了新的活力，而首次将变频空调纳入补贴范围，则显示了国家对变频空调发展的肯定，预计当前最先进的全直流变频空调将逐步成为市场主流。国家工程热物理专家、国家９７３项目首席科学家刘志刚表示，从技术原理来分析，全直流是目前业内最先进的变频控制技术，代表着当前空调行业技术领域最高的技能水平。目前，在变频空调技术最为领先的日本，全直流变频空调已经占据九成左右的市场，现在市场上的变频空调一级能效产品也几乎都采用全直流技术。业内人士介绍，全直流变频空调的三大核心电机即压缩机电机、室内风扇电机、室外风扇电机都采用功能强大的直流电机，并通过全直流控制模块整合和调节三大直流电机的优势，具有更好的节能、舒适性能。美的家用空调事业部总经理吴文新透露，美的将借助高效节能空调推广的契机，全面推动全直流变频空调的推广升级，让全直流变频空调成为市场主流。