证券时报记者　姚波近期产业资本增持增多，部分潜伏基金浮盈过亿。基金业内人士表示，剔除增持买入带来的股票溢价，更看重大股东、管理层对行业及公司未来发展的信心。据６月２０日权益变动公告，６月８日至６月１９日，友好集团获新疆大型民企广汇集团增持１５５０余万股相关公司股票走势，占总股本５％。受增持买入影响，截至昨日，友好集团１１个交易日内上涨１９．７８％。作为基金重仓股，友好集团流通盘基金持股近二成。据一季报数据，工银瑞信精选平衡、富兰克林国海中小盘、东方精选、华夏成长、富兰克林国海弹性市值、银华优质增长及上投摩根内需动力合计持有近６０００万股，占流通股１８．９４％。若持股不出现大幅变动，产业资本增持以来１１个交易日基金浮盈过亿。尽管产业资本减持为今年主流，但６月以来产业资本增持幅度加大，数只基金重仓股获得大股东买入支持。东方证券分析师胡卓文在研报中指出，近期产业资本减持已经大幅减少，相较５月产业资本减持潮，市场最坏时期已过。具体来看，６月５日，中国西电获大股东增持２０００余万股；６月８日，通化东宝获大股东东宝集团增持６７０万股。从基金持仓来看，上述个股有华夏、汇添富、南方等大公司旗下基金入驻，基金累计持仓占两只个股流通股２％至３％不等。此外，中国平安、烽火通信、中瑞思创、大北农等基金持仓个股均获产业资本不同程度增持。从市场表现看，不少获产业资本增持的股票股价并没有立即上扬。市场人士分析，增持短期对市场刺激有限，但在目前经济形势不明朗的情形下，是否处于行业转折期，往往上市公司内部能更好把握，因此产业资本增持释放出公司业绩或已经触及行业底部信号，具有参考价值。