正如近期的高温天气一样，房地产市场也处于持续的火热之中，并逐渐由新房市场传递到二手房。央行近期的连续降息进一步提振了市场预期，使得刚性需求加快了入市步伐，各地二手房销量也由此出现明显回升。二手房逆市飘红６月份本是传统的楼市淡季，但多地的二手房销量大幅上升，成交量创下一年多来的新高。北京６月份二手房签约量刷新限购以来的纪录。北京市住建委的数据显示，６月北京二手房网上签约１４８６３套，连续两个月保持了大幅上涨态势。在上海，这种回暖迹象更加明显。２１世纪不动产统计数据显示，６月，上海共成交１９３００套二手房，环比增幅达２０．３％，创下近１７个月新高。不仅是一线城市，越来越多的二线城市二手房市场也加入到回暖之中。武汉市房管局近日发布统计数据显示，６月份二手房成交２３４９套，同比增１０．３３％；杭州透明售房网的数据则显示，６月杭州主城区二手房签约２５９１套，环比上涨３３．２１％，创下近１８个月新高。在成交量普遍回升的同时，房价也随之水涨船高，迅速止跌返涨。中国指数研究院日前发布的数据显示，６月，全国十大城市主城区二手住宅样本平均价格为２０４９１元／平方米，各地环比价格均出现上涨，平均涨幅为０．２６％。其中，上海、北京、广州等一线城市涨幅明显。９折利率现身二手房市场业内认为，近期央行两度降息之后，刚需买家入市意愿明显提升，少量改善性需求也准备在预想中的房价回调潮来临之前尽快出手，由此导致近期二手房市场出现回暖局面。武汉亿房网研究中心研究员鄢峰说，近期有许多二手房购房者担心价格上涨而匆忙购房，使得成交量出现短期大幅上涨。此外，中、高考之后活跃的学区房交易也在一定程度上带动了二手房交易量的攀升。“涨价现象在第二次降息后出现的较多，但因幅度不高，许多购房者还是可以接受，这两天咨询二手房的客户已明显增多。”武汉鲁巷一家中介的客户经理说，他已能感受到降息给市场带来的影响。记者日前从武汉部分银行了解到，目前二手房首套房贷也可以提供优惠利率，并以９折利率居多。以前，由于信贷额度紧张，多数银行放贷主要考虑新房市场，部分房龄较长的二手房很难申请到贷款，优惠利率更是鲜有所闻。反弹缺乏明显动力在货币政策微调的背景下，购房者买房意愿逐渐增强。但业内人士坦言，在楼市调控不放松的前提下，二手房市场“量价交换”的格局很难改变。搜房网研究员姚锐分析认为，目前二手房市场上出现的成交低位回暖、价格小幅走高的情况属于暂时的结构性变化。而市场上小户型的优惠房源所剩不多，大部分待售的是改善型、大户型房源。因此，后期二手房市场的持续火热缺乏明显动力。近期，中央相关部委频频表态，将坚持房地产调控不放松，抑制投资、投机性需求入市。在限购令的约束以及高库存的压力下，业内普遍认为二手房价尚不具备反弹条件。“目前二手房市场的确出现回暖迹象，但是不可能出现之前房价大幅上涨的情况。”中南财经政法大学房地产研究所所长张东教授说，相对来讲，目前二手房价格反弹幅度微弱，远小于之前的降价幅度。二手房价格回暖前景尚不明朗，下跌趋势并没有完全改变。（新华社）