新京报讯　（记者李捷）继上月２６亿美元并购全球第二大院线ＡＭＣ后，大连万达集团再次将扩张触角伸向海外，拟联合泛海投资３０亿美元发展俄罗斯北高加索旅游业。昨日，记者从万达集团内部获悉，大连万达集团董事长王健林、中国泛海控股集团董事长卢志强于日前同俄罗斯北相关公司股票走势高加索度假村公司董事会主席阿尔迈德·彼拉罗夫在北京签署了一份总投资２５亿－３０亿美元的意向协议书。投资意向书已上报国家发改委和外交部。一年前已有投资意向据记者了解，早在去年万达集团对于俄罗斯境内的投资环境就表现出了浓厚兴趣。董事长王健林在一年内先后数次走访俄罗斯。据万达集团披露的此次投资计划选址显示，具体选址还在考察中，但大致将定位于莫斯科、圣彼得堡、北高加索或俄罗斯其他地区建设大型文化、旅游和商业的综合设施。不过，王健林本人对世界最大的淡水资源贝加尔湖青睐有加，他在游记中曾记录：贝加尔湖周边遍布十几个度假村和酒店，但是条件很一般化。每年夏秋两季，中国到伊尔库茨克（贝加尔湖所在市）的航班都是满员，全是冲着贝加尔湖去的。“也许，万达在俄罗斯的第一笔投资，就是贝加尔湖的度假村吧。”“万达广场”或登陆海外万达集团相关负责人表示，如果投资意向通过审批，包括万达广场在内、成熟的万达综合体将移植入俄罗斯当地，这也将是万达商业地产品牌首次输往国外。不过王健林强调：“这次签署的只是一个意向书，从意向到投资还有一个漫长的过程，最后是否投资还有不确定性。”此前，王健林在接受本报专访时表示，万达未来将重点拓展海外业务，宁可牺牲一些国内利润空间也要与国际化接轨。早在２００８年，由万达集团牵头，联合中国泛海、联想控股等五家中国民营企业，在长白山、西双版纳、大连金石、武汉、海南等地打造国际旅游度假区，总投资超过１０００亿元。旅游度假产业将成为万达未来发展蓝图的支柱产业之一。背景房企频频“出海”２０１２年以来，万达四处扩张的步伐继续进行。据公开披露数据初步统计，截至５月２９日，万达在全国摘地６幅，斥总价６９．９６亿元。万达集团董事长王健林在接受本报专访时表示，海外扩张计划不会伤及国内地产业务，万达资金链没有问题。近两年来对于“走出去”和世界接轨，房企表现出越来越强的欲望。据媒体此前报道，２０１１年７月，ＳＯＨＯ中国董事长潘石屹已以个人名义投资纽约的商业地产。同年９月２日，中坤集团董事长黄怒波称拟斥资上亿美元，在冰岛东北部申购３００平方公里的土地，用于开发旅游地产，目前双方仍在就具体条款协商。而碧桂园进军马来西亚的首个项目有望今年推出。到海外试水的不仅是民企。２０１１年６月１４日，中航地产在董事会上通过了《关于公司成立海外事业部的议案》，加速海外布局。新京报记者　李捷