本报今天清晰讲述了河南边远小镇“自然水费”事件的来龙去脉。看完这个报道，读者或会对原先一边倒的指责意见有所保留。但是，当地所谓的创新收费，也确实摆脱不了乱收费的阴影。关于涉农乱收费，“自然水费”事件不是孤例。日前，多个部委联合发文，要求在全国范围内开展涉农乱收费专项治理。乱收费治理的整顿重点，包括在屠宰环节多收乱收费用、农业水费计收中乱摊派、搭车收费，以及在发放农机购置补贴过程中搭车收费和将自愿性经营服务收费变为强制性收费等。从此文件亦可看出，河南小镇征“自然水费”，多少涉嫌“搭车收费”。当然，当下的乱收费问题，并不限于涉农领域。一些收费主体想方设法颇有“创意”地去征收名目繁多的各种费用，一直为人诟病。乱收费的常见表现形式，有违规自立收费项目、擅自提高收费标准、擅自扩大收费范围、违规将无偿公共服务改为有偿服务，以及种种变相收费等。各种乱收费扰民、伤民，是众所周知的事实。从政府清理角度看，总体目标是希望制止乱收费乱象，各种专项治理行动也是层出不穷，但很多时候，治理成效常常不尽如人意。原因也简单，比如某些收费主体即是一些政府部门自身，乱收费现象焉能真正清除干净？今天的宏观经济形势，不容乐观。处于长经济周期下行阶段的地方财政，也暴露出了很多问题。一些地方政府实际拥有较大规模的“隐性负债”，自身“造血”机制不完善，“造血”能力不足——在难以过多依赖土地财政的条件下，窘境更为明显。特别是一些基层地方政府，财政上的困难比较突出。在这个大背景下，尤其要关注乱收费问题。一般而言，地方财政越紧张，就越有动力乱收费。不过，在某种意义上，当经济趋冷之时，比之较为显现的乱收费问题，地方财政的艰难似乎更需要关注。当前不少地方面临现实财政压力，原因是多方面的。最直接的因素，是经济下行导致企业利润空间被压缩，上交税收减少。同时，政府行政性的开支过于庞大、建设财政的规模过大，也是重要因素。另外，在分权体制之下，中央与地方在财权与事权间不够匹配，造成一些地方出现财政困难。显然，地方财政的困难，解决方法自然不能通过乱收费这样的“馊主意”。一些部门和一些基层政府着迷于此，实在是短视做法——既违规，也丢人心。所谓解铃还须系铃人，解决地方财政的问题，需要结合原因入手。最便捷的一个手段，就是让过高的行政运行成本降下来，让“三公”经费透明起来，真正改变行政支出的软约束状况。了解国情者都会相信，一些部门和基层机构，若能从自身挖潜力，比从民众头上乱征收不该收的费用，那是要合情合理得多。在更深层次上，则是要让政府职能回归，政府干该干的事情。这就必然使得建设财政规模大为减少。也唯有如此，民间经济的活力才能得到保障，才能完善“造血”机制、强化“造血”能力。无疑，“造血”能力的增强是夯实地方财政长期有保障的根本所在。缓解地方财政问题，也要推动税收体制的改革，围绕“分税制”的改革再做文章。“分税制”改革初始制度安排存在缺陷，制度运行过程中也存在偏差，加上能够产生地方税收收入的来源单一，导致一些地方财政陷入困难当中。而在地方财政结构中，省级政府财力集中度高而转移支付力度不足，省级以下纵向财力差距过大。未来的“分税制”改革，需要强调地方财权与事权的匹配，并通过启动行政结构的变革，逐步解决省与省级以下财政的分配问题。回头来看，一个河南偏远小镇的收费行为，折射的却是一个庞大经济体存在的深层次问题。从治理乱收费到重视地方财政困难，这当中有很多事情要做。