［提要］一直饱受社会诟病的“养老金双轨制”有望在深圳市破冰。建立既与企业养老保险制度相统一，又体现公务员职业特点的养老保障制度。目前我国的养老制度多轨制，公务员不交养老金，退休后却能领到工资替代率达８０％左右的养老金。而企业员工的退休金替代率只有４５％左右。［网友有话说］［财经首页更多精彩新闻］人力资源和社会保障部社会保障研究所所长何平一席退休年龄应延至６５岁的发言，引发舆论讨伐。然而实际上，人社部对延迟退休的研究虽然由来已久，但从未具体到某一年龄。目前，人社部关于延迟退休的研究重点，主要置于阶梯式退休方面。所谓阶梯式退休，是指根据劳动者所从事的职业、工作性质和个人对工作的意愿不同，设定不同的退休年龄标准。这种退休方式的优势在于，在统筹使用当期社会养老保险并提高资金使用效率的同时，更加尊重不同行业劳动者的行业差异，更具人性化。对于６５岁退休年龄的这一说法，参与退休年龄研究的人社部下属机构否认了这一说法，“这是外界的误读。”延迟退休已经筹划多年记者从人社部相关人士处了解到，目前集中出现对延迟退休年龄的探讨不是人社部的“一时冲动”。“几年前，部里的社会保障研究所就接到了关于退休问题的课题。”人社部相关人士表示，“但是没有出现特定的退休年龄研究结果。”随后，记者采访社会保障研究所高层，该人士最先否认了“６５岁退休”是他们目前的研究结果，“６５岁退休只是媒体的误读和炒作。”该人士透露，“我们有关退休年龄的研究，一直都在持续进行，但是目前还没有结论指出最终的退休年龄应该在哪个节点上。”人社部其他研究人士也向记者表示，“人社部只是试探性地研究，这距离真正出台相关延迟退休的规定，还有相当长的一段路要走。”但是，与延迟退休年龄有关的课题研究，一旦开始，便不会停下脚步。“持续的探讨和研究还会继续进行。”按照我国现行管理体制，男职工年满６０周岁、女干部年满５５周岁、女职工年满５０周岁即可办理退休手续。记者了解到，这项退休政策制定时，全国人口平均寿命５０岁，而目前，全国人口平均寿命已经超过７０岁。阶梯式退休？“人口老龄化、社保基金的压力以及就业劳动力不足等方面因素，促使人社部对推迟退休年龄一事进行了讨论。”　劳动关系领域一位要求匿名的专家向记者表示。此次主要参与政策制定的人社部社会保障研究所曾经透露，我们国家在养老保障制度方面原来设计的这种统战结合的制度模式，在实际运行过程当中，个人账户基金出现巨额动荡，产生严重的问题。２０１０年年底，个人账户累计总额接近２００００亿元，但是我们做实个人账户资金也就２０００多亿元。所以，这也是一个非常大的问题。在具体的退休年龄问题上，劳动关系领域一位要求匿名的专家对记者表示，“绝不能采取一刀切的办法，而是应该有层次地延迟退休。”他建议，“蓝领因为从事体力劳动，可以维持目前的退休年龄。白领可以根据自身的情况采取自愿退休的原则，而国家机关干部应该按规定退休。”杨宗【算一算养老账】你不同的工资收入，需要在今天缴纳不同的养老保险，并将在未来得到不同的退休金。你只要拿今天所出的和将来预期所得相比，并考虑一下利息因素，就会很明白，养老金是否交得越多越好了。【详细】弗里德曼认为：社保计划是一种收入再分配，而这种收入再分配并不公平。社保计划是向年轻人收钱，然后用来支付给当前的老年人。然而，那些缴纳社保的年轻人的当前收入，可能远远低于当前领取社保的老年人，就是说，存在穷人掏钱供养富人的情况。【详细】【争议延迟退休】如今养老基金缺口大，为了弥补缺口，人保部建议延迟退休年龄。可问题是，为什么不先改革双轨制呢？凭什么不降公务员退休金而要老百姓多干几年活来养老？　【详细】人保部计划下半年启动弹性延迟退休的调研，引发人们广泛关注与讨论，而延迟退休问题与社会保障制度息息相关，为此，我们重刊搜狐财经编辑去年１１月撰写刊发于ＦＴ中文网的文章，供更多读者参考与讨论。【详细】【退休金双轨制惹人怨】