⊙长盛电子信息产业基金经理王克玉我们是否还需要保八？国家统计局上周五发布数据称，上半年ＧＤＰ同比增长７．８％，其中二季度增长７．６％，时隔三年经济增速再次回落至８％以下。同时，统计局继续强调对国务院工作基调的贯彻，“坚持稳中求进的工作总基调，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者的关系”。毋庸置疑，中国经济在发展过程中暴露出一些问题，目前面临的经济增速下滑，需求不振和债务高企是目前全球的普遍现象，这不可避免地影响了中国的出口和投资，从而造成目前经济增速出现一定程度的下滑。此外，企业盈利能力的快速下降也引人关注，１－５月份全国规模以上工业企业实现利润１８４３４亿元，同比下降２．４％，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为８５．２１元，比一季度增加０．２８元。企业经营成本，特别是劳动力成本的连续、快速上涨在削弱企业盈利能力的同时，也将导致中国的产业格局发生很大的变化，单纯的劳动力密集型的产业已经无法通过西迁来维持经营，企业需要在提高生产效率上下很大的力气才能够抵御劳动力成本的上涨，在这个过程中产业格局会发生的变化需要我们投资人更长远的思考。社会财富的累积既需要生产者的积极活动，也需要时间的累积。作为金融市场的参与者，往往需要跳出棋局，用开放、冷静的心态来面对和分析目前的格局。在全球需求突破的时候，我国在很多的微观领域实际上已经发生了很多重大的变化，金融体系市场化程度的提高、网络媒体的兴起、电子商务的发展，在逐渐改变我们的社会结构和生活。这些变化在现实世界中往往是非线性的，经过时间的累积后会迅猛呈现其效果。这种状况下要求我们更细致的观察社会发展的动向，而能够在这次调整中顺应历史趋势的企业将成为下阶段的赢家。随着６月份各项经济数据的公布，经济增速的下滑从预期转为现实，这一定程度上消除了经济基本面和政策预期不确定性的风险，预计下半年市场会表现出一定的投资机会。而从投资者的角度看也要适当降低对经济增速的预期，更关注结构调整和转型的影响。从转型的角度看，电子信息行业作为经济转型的主要方向和重要工具，具有广阔的发展前景，具备核心产品能力和经营能力的公司将充分受益于这一过程。从行业基本面看，我们判断下半年电子信息行业的经营状况将出现一定的好转。一方面受到下半年新产品推出的拉动，产品的出货量将有明显的回升，产品价格的下降趋势将得到一定的缓解，从而改善行业的盈利能力。另外劳动力成本的集中上涨过程已经步入尾声，随着国家相关政策的推出，信息服务行业的公司的收入和盈利增长会体现出很强的稳定性。　（来源：上海证券报）