６月２５日，在高招会上，一位老人席地而坐，专心致志地翻看招生简章。记者　王媛　摄（资料片）大学排行榜，指导还是忽悠不公布具体指标，学校位次差距大，缺少公信力和权威性２７日，省高教评估所发布２０１２年全国大学排行榜。与部分大学排行榜类似，此次排行榜发布并没有公布详细的评价指标，这让一些考生和家长对该排行榜的权威性产生质疑。专家指出，信息不透明易滋生钱名交易。隐藏指标体系排名缺公信力２７日，省高教评估所发布２０１２年全国大学排行榜，前３名高校仍被北大、清华和浙大占据，与去年相同。山大由去年的１２位上升至１１位。山东省高等教育评估所主任杨玉春介绍，２０１２年全国大学排行榜是根据高校教学水平、科研水平两个方面，按照２９项综合指标对全国高校进行综合和分类排序。与２０１１年版本相比，增加了具有代表性的指标，如“教育部最新推进的卓越人才培养系列计划、＂９７３项目＂等。记者注意到，排名在第一位的北京大学和第二位清华大学之间有约１１分的差距。山东省高等教育评估所特聘专家王海涛说，两校“教学水平”相差无几，“主要差距是在科研方面。”那么，具体的教学水平和科研水平评价指标是什么？对此，省高教评估所有关负责人表示不便公布，“其他的大学排行榜也不公布详细指标，不公布是为了避免不必要的影响。”据不完全统计，我国当前存在中国校友会网等十多个机构，推出了３０多个不同类型的大学排行榜，部分排行榜并未明确交代“指标体系”的构成。