本周一，证监会显示首批５只行业ＥＴＦ发起式基金由华夏基金“打包”上报了募集申请。可以预见的是，行业ＥＴＦ发起式基金将在不久后正式拿到准生证并发行成立。上周四，华夏基金在同一天向证监会提交了包括消费、原材料、能源、金融地产和医相关公司股票走势药卫生在内的５只行业ＥＴＦ发起式基金的募集申请。而这也是监管部门和交易所力推ＥＴＦ市场发展后的首批行业ＥＴＦ发起式基金。据了解，这５只行业ＥＴＦ指数是华夏基金从上交所指数公司的１０只行业ＥＴＦ指数当中挑选而来，而另外包括易方达基金在内的不止一家基金公司也正在酝酿类似产品。同时，这５只行业ＥＴＦ是以发起式基金的形式上报，也就是说，根据此前证监会向基金管理公司及托管银行下发的通知，发起式基金具有“简化程序、优先审核”的通道待遇。同时，发起式基金同时申报的只数不受普通基金３只的上限约束。“为了适应不同投资者的行业配置需求，基金公司会选择一次上报多只行业ＥＴＦ，而发起式基金特殊的待遇也正好给其留下了空间。”一位业内人士分析指出。目前，６月２９日上报的首只发起式基金——天弘债券型发起式基金已经在７月６日完成第一次材料反馈，而目前待批的发起式基金已经达到１２只。但是，今年以来ＥＴＦ基金募集的平均规模并不令人满意。据统计，今年国内共计发行成立了６只ＥＴＦ，如果除去嘉实和华泰柏瑞的两只跨市场ＥＴＦ，单只ＥＴＦ基金的募集规模仅不到５亿元。有业内人士分析，在股权问题解决后，２年多未发行新产品的华夏基金近期密集上报新基金以保证其行业老大地位。根据海通证券发布的年中基金公司管理规模统计，华夏基金二季度末时管理的资产规模为１９９７．４３亿元，而易方达基金为１６４５．９４亿元。但是可以预见的是，包括正在发行的华夏恒指ＥＴＦ和此次的５只行业ＥＴＦ在内，华夏基金今年被动管理类产品将大大充实。即便如此，在目前发行的恒指ＥＴＦ后华夏基金将紧接着面临一次渠道和市场的考验。　（来源：上海证券报）