新京报讯　（记者袁晓澜　实习生李雪莹）楼市成交回暖也激发了开发商拿地热情。昨日，北京迎来两月来首宗宅地成交，北京鹏辉房地产开发有限公司以２．７８５亿元的上限价格和配建公租房９６５０平米的竞得条件夺得门头沟区龙泉镇Ｆ１住宅混合公建用地项目。昨日现场共有７家开发商参与现场竞价，由于竞争激烈，经过３４轮现场竞价，地价今年来首次达到政府设定的上限后，不得不通过投报公租房的面积决一胜负，最终经过１９１轮现场竞报花落北京鹏辉。楼面价９７５７元／平米成新地王根据标书，门头沟区龙泉镇Ｆ１住宅混合公建用地项目总建筑面积为４１８３６平米，根据成交价格２．７８５亿元，除去回迁面积为３６４１平米和配建公租房面积９６５０平米，商品房面积仅２８５４５平米，折合楼面价９７５７元／平米。据悉，门头沟楼面地王为２００９年北京天台山房地产公司以８．０２亿元拍得门头沟区２１－２１８居住项目地块，折合楼面价９３１４元／平米，如此算来，门头沟区龙泉镇Ｆ１住宅混合公建用地项目比门头沟新城楼面地王项目的楼面价还贵４４３元／平米，晋升成为门头沟新的楼面地王。一位门头沟项目开发商认为，这个地块体量小，资金门槛低，不到３亿元就可购买，对于中小开发商来说比较合适，因此竞争激烈。再加上门头沟供应比较少，现在拿地，也是赌未来的预期，毕竟经历两年调控，调控政策已达到底部，基本面也到了底部，市场有企稳向上的趋势。上述门头沟开发商向记者表示，门头沟龙泉镇项目楼面价过高将影响开发商的利润。目前门头沟在售的项目除华润润西山等高端项目外，仅有丽景长安一个普通住宅在售，价格为２２０００元／平米。按照近万元的楼面价看，该项目再除去建安、税费、营销等成本，利润在１５％以下。主持人数次提醒“审慎考虑报价”据了解，北京已两个月未有住宅用地成交，最近的一次是４月１６日南城市政公用投资拿下东城区香河园３号地。门头沟区龙泉镇Ｆ１住宅混合公建用地项目为北京两月来首次成交的住宅用地。昨日下午３点，北京国土局２楼难得人头攒动，即将竞拍的门头沟地块吸引了不少开发商和媒体的关注。该地块起价为１．８５８５亿元，经过网上９轮报价，现场竞价从１．９４５亿元开始，共有复地、韩建、住总正华等７家开发商参与。在现场竞价过程中，主持人分别６次提醒开发商们“审慎考虑报价”。经过３４轮举牌，最终由１５号韩建报出２．７８５亿元，比起价溢价５０％达到该地块的地价上限。根据规则，地价达到上限后根据公租房竞报面积来决一胜负。最后经过１９１轮竞报，北京鹏辉房地产开发有限公司报出配建公租房面积９６５０平米，成为最终的赢家。作者：袁晓澜　李雪莹