尽管湖北、江西、上海三地用电在６月已经变为正数，但根据目前地方能源调控部门电力快报显示，６月份浙江、吉林、河南、云南的全社会用电负增长。据媒体引述６月快报称，全社会用电增速是４％左右，低于５月份正式公布的全社会用电５％左右的增速。其中，６月份浙江、吉林、河相关公司股票走势南、云南的全社会用电负增长。但中电联一位中层官员对此表示，４％以及各地电力负增长的情况，还待最后确认。内需仍在继续走弱对此，厦门大学能源研究中心主任林伯强表示，上述几个省份全社会用电增速若确有放缓，“说明它们的ＧＤＰ比较弱，还有一个因素是去年Ｇ　Ｄ　Ｐ基数比较大，用电量基数也相应比较大，所以今年的用电量增速就上不去”。与此同时，据国家统计局最新公布的数据显示，６月ＰＰＩ同比下降２．１％，跌幅较５月继续扩大，创３０个月以来新低，环比则进一步下降至－０．７％。上半年，ＰＰＩ同比下降０．６％。中国社科院金融所金融实验室主任刘煜辉指出，从Ｐ　ＰＩ数据可以看出，生产领域的通缩已经延续了若干个月。申银万国经济学家李慧勇则认为，未来企业业绩的回落可能会超过各方预期。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌称，ＰＰＩ已经连续四个月保持在负数区间，显示不仅是国际大宗商品价格回落的影响，国内总需求也仍在继续走弱，暗示通缩风险抬头。６月汇丰ＰＭ　Ｉ也显示增长仍在下行通道，本周末将公布的二季度Ｇ　Ｄ　Ｐ等增长数据可能继续回落。生产资料价格继续下行由于国际和国内市场需求疲软，国内生产资料价格继续下行。据商务部监测数据显示，６月２５日至７月１日，有色金属、农资、能源、建材、钢材、轻工原料价格下跌。其中，有色金属价格下跌０　．９％，能源价格下降０．７％，原油价格下跌２．３％，为连续第１１周回落，累计跌幅达２０．８％。交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟表示，全球经济不景气拉低大宗商品价格，国内生产性需求疲弱，导致近期ＰＰＩ持续下行，也显示实体经济需求疲软。ＰＰＩ的持续回落也显示企业生产活动不活跃。这一点从６月ＰＭ　Ｉ数据表现出来的低迷上也可以得到验证。数据显示，６月中国ＰＭ　Ｉ为５０．２％，比上月微幅回落０．２个百分点，创７个月以来新低，其中新订单、购进价格指数明显回落，表明影响企业生产预期的因素仍然很多，企业生产的恢复仍需要很长时间。唐建伟表示，下半年ＰＰＩ同比或在０至－２％之间，但不排除经济疲软态势超预期，导致ＰＰＩ降至更低水平的可能。