每日经济新闻记者　杨柳晗　发自北京国家电网公司相关负责人日前表示，２０１２年农网改造工程已完成投资１６．９亿元，而原计划今年投资４５２．７亿元，目前投资额仅占计划的３．７３％。此外，今年还要完成去年的结转投资３７８亿元，这意味着，农网改造下半年将有超过８００亿投资待启动。根据国家电网和南方电网公布的“十二五”农网改造计划，两公司将在２０１５年前在农网升级改造中投入超过５０００亿元，其中国家电网公司４０００多亿，南方电网１１００多亿。而今年已是“十二五”的第二年，国家电网公司也已启动第二轮农网改造。农村电网升级改造旨在提高电网的供电能力和供电质量，主要涉及新建和改造变电站，高低压线路，配电变压器和农村户表改造。安信证券分析指出，电网二次设备的持续增长和电网一次设备的盈利能力提升将在半年报和三季报得到体现，在宏观经济低迷，未来充满不确定性的情况下，电网设备板块结构性增长的确定性必然被市场重视。《每日经济新闻》记者了解到，我国农网改造资金主要是电网企业通过国家财政提供２０％资本金为基础，再向国家农业开发银行贷款８０％，共同形成农网改造项目资金，然后由电网企业根据国家发改委的具体计划批复，逐年统贷统还。数据显示，年初以来，我国县级以下农网用电量同比增长１３．７７％，农村电能消费呈现强劲增长态势，而伴随农村用电量的增长，农网智能化的需求也更为迫切。根据国家电网公司的计划，接下来的农网智能化改造中将注重开展农网配电自动化等综合项目试点建设。据统计，２０１０年以来，国家电网公司累计下达农网改造升级工程投资计划１５０４亿元，截至今年５月底，已完成投资８４９．１亿元，占计划的５６．５％。国家电网公司农电部主任孙吉昌此前表示，２０１２年农网改造升级工程建设管理任务比较大，要加强工程质量管理，按照建设世界一流电网的要求和全寿命周期理念开展工程设计和建设，提高工程建设效率和工艺质量。