“Ｐｅｒｅｇｒｉｎｅ”，猎鹰，世界上最快的捕食者。百利金融集团（Ｐｅｒｅｇｒｉｎｅ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ　Ｇｒｏｕｐ，下称“ＰＦＧ”）董事长兼ＣＥＯ　Ｗａｓｅｎｄｏｒｆ　１９９０年创立该公司时，以Ｐｅｒｅｇｒｉｎｅ命名就是因为要在期货市场上获利必须如鹰一样行动迅捷。不过，就是这位纵横期货市场四十年并有美国期货行业“代言人”之称的老期货人，不久前刚传出在办公楼外自杀未遂的惊人消息，且如今只能躺在医院的病危房里。而因２．１５亿美元客户资金去向不明且已涉嫌欺诈的ＰＦＧ，于本周二（１０日）向法院提交了破产清算请求。去年底涉嫌挪用１６亿美元客户保证金的全球最大独立期货佣金商（ＦＣＭ）——曼氏金融集团（ＭＦ　Ｇｌｏｂａｌ）宣告破产后，ＰＦＧ又遭遇折翅，让以诚信为金的美国期货业再度蒙羞。美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）最新公布的截至今年４月ＦＣＭ及外汇零售交易商（ＲＦＥＤ）保证金排名显示，ＰＦＧ以３．９７亿美元的客户保证金（Ｃｕｓｔｏｍｅｒｓ＂Ｓｅｇ　Ｒｅｑｕｉｒｅｄ）名列１１６家上榜公司中的第３６位，而在零售外汇客户资金中以３３３９万美元名列第八。ＰＦＧ虽与排名第一的高盛１８９．５亿美元客户保证金相差悬殊，但因专长于电子化交易尤其是外汇的场外交易而在业内备受关注。而早在２００７年国内沿海及内地城市举办的金融博览会上，《第一财经日报》记者已在公开展台上看到其活跃的身影。事实上，直到去年７月１９日，ＰＦＧ才正式获得中国银监会批准其在上海设立代表处的批复。其实，目前拥有经纪公司ＰＦＧＢｅｓｔ、资产管理公司Ｐｅｒｅｇｒｉｎｅ　Ａｓｓｅｔ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ及专业性证券、期货、期权交易杂志ＳＦＯ的ＰＦＧ，发家最早源于商品期货交易的研究、培训。１９７２年，Ｗａｓｅｎｄｏｒｆ推出了“Ｗａｓｅｎｄｏｒｆ　Ｔｒａｄｉｎｇ　Ｓｙｓｔｅｍ”的交易系统。１９８２年，Ｗａｓｅｎｄｏｒｆ　＆　Ｓｏｎ　Ｉｎｃ成立，并于１９８６年开发出为企业客户专用的电子化交易平台。也因此，Ｗａｓｅｎｄｏｒｆ被视为美国期货业的先锋人物。ＰＦＧ的创立则要等到１９９０年，两年后该公司成为在美国全国期货协会（ＮＦＡ）注册的ＦＣＭ。而本周初惊爆丑闻的ＰＦＧＢｅｓｔ，源于１９９８年创建的在线交易平台ＢＥＳＴＤｉｒｅｃｔ　Ｏｎｌｉｎｅ　Ｔｒａｄｉｎｇ　ｓｙｓｔｅｍ，后者于２００８年改现名ＰＦＧＢｅｓｔ。Ｗａｓｅｎｄｏｒｆ全资所有的ＰＦＧＢｅｓｔ，由其儿子小Ｗａｓｅｎｄｏｒｆ任总裁。也就在去年，ＰＦＧＢｅｓｔ还获著名杂志ＳｍａｒｔＭｏｎｅｙ评选的“最佳客户服务的外汇经纪商”。Ｗａｓｅｎｄｏｒｆ的最神奇之处，还是其勇于担当期货业代言人的角色。自身拥有ＳＦＯ杂志的他，乐于成为媒体采访的信源。２００７年ＣＭＥ与ＣＢＯＴ两大期货交易所合并时，他曾与反对两者合并的美国期货业协会（ＦＩＡ）发生争论，并声称由纽约大投行控制的ＦＩＡ不能代表期货业的利益。２００８年Ｗａｓｅｎｄｏｒｆ还曾坚决反对增加ＦＣＭ资本保证的要求，他认为这将淘汰小经纪商而有利于正接受大量ＴＡＲＰ援助的大投行。有意思的是，两年后的２０１０年ＰＦＧＢｅｓｔ已被发现伪造银行存款证明，当时其银行存款与其向ＮＦＡ申报的客户保证金间已存在资金亏缺。但直到本月初，高达２亿多美元的缺口才被ＮＦＡ发现，并进而被冻结全部资金账户，且美国联邦调查局（ＦＢＩ）开始介入调查。ＰＦＧ这一从高空突然坠落的鹰，其不翼而飞的２亿多美元客户保证金到底去向如何，虽有媒体报道或参与了庞氏骗局，但可估计长期内仍将是个谜。事实上，曼氏金融失踪的１６亿美元客户保证金，其去向至今无解。