冠昊生物限售股刚解禁股东比赛“跑得快”⊙见习记者　黄世瑾　编辑　孙放去年７月初登陆创业板的冠昊生物上市伊始就以股价大幅飙升吸引了资本市场的关注。不过，公司最新的大宗交易信息却显示，即使付出一成的折价，重要股东也在所不惜，夺路而逃。与之相伴，相关公司股票走势７月以来，公司股价下挫约２７％。７月２０日大宗交易信息显示，冠昊生物在２５元／股成交５笔大宗交易，相对当天２７．５５元的收盘价折价９．２６％。公司昨日公告称，上海科星和华翘国际等两家股东２０日分别转让公司２６０万股和２５０万股，目前持股分别下降至３９６万股和６９０万股，前者持股比例“跌穿”５％，为３．２４％，后者持股比例降至５．６５％。两家股东均不排除未来１２个月内继续减持。这不是上述两家股东第一次减持冠昊生物。７月６日，冠昊生物上市满一年，部分限售股期满解禁。当天上海科星便通过大宗交易减持２５０万股，减持均价为３１．３７元／股。这个价格相对于冠昊生物３５元的收盘价折价１０．３７％，随后两个交易日冠昊生物连续跌停，至２８．３５元。同时解禁的华翘国际也开始大幅抛售，其１１日以２５．５２元／股的均价减持３５０万股，相对当日收盘价折价逾一成。与此同时，７月６日解禁当天，公司董事关新的配偶睢天舒通过大宗交易以３２．４１元／股抛售了其已解禁的全部７２万股股份。此外，６日至１１日，董事卓福民的配偶何佩佩、董秘赵文杰、副总经理张洪涛、证券事务代表赵军会通过竞价交易分别减持７．６６万股、４．３３万股、１４万股和５万股。进行减持的董事及其家属与两家大幅减持的机构股东也有密切的联系。其中关新与赵文杰同时担任华翘国际及其母公司ＳＩＧ　Ｃａｐｉｔａｌ　ＩＩ　Ｌｉｍｉｔｅｄ的董事，而卓福民则兼任上海科星的董事长。冠昊生物限售股解禁后遭遇大宗减持交易日期　成交价格（元）　成交量成交金额（万股）２０１２－７－６　３１．３７　２５０　７８４２．５　（来源：上海证券报）