宽松预期推波助澜国际油价冲击１００美元全球市场进入“超级议息周”，如果新一轮宽松政策如期而至，油价最快在本周就可能上攻１００美元。对于正把“稳增长”作为第一要务的中国及其他新兴经济体而言，油价回弹绝对不是什么好消息——不仅会给相关公司股票走势经济带来进一步下行压力，同时还将束缚政策调整的手脚。⊙记者　朱周良　编辑　毛明江对全球又一轮政策刺激的高涨预期，给原油市场带来新的支撑。纽约油价在美欧央行本周议息前连续走高，并悄然夺回９０美元“阵地”。官方统计显示，对冲基金等大型投资人上周大举增加对原油的多头押注，一些业内人士甚至认为，如果新一轮的宽松政策如期而至，油价短期可能上攻１００美元。对于正把“稳增长”作为第一要务的广大新兴经济体而言，油价回弹绝对不是什么好消息。油价短期挑战１００美元周一电子盘中，纽约原油期货价格围绕９０美元小幅波动，盘中最高曾达到近９１美元。截至上周五，国际油价曾连涨四天，并收复了９０美元的整数关口。欧洲央行行长德拉吉的救市喊话，以及欧洲领导人过去几天的积极表态，令金融市场对于新一轮政策刺激的预期空间高涨。美林财富管理负责欧洲、中东及非洲市场的首席投资官奥尼尔认为，大宗商品目前的一些利空因素可能被市场夸大，特别是能源和工业金属。“政策放松是基本面的最大支撑。”美国普莱斯期货集团的能源分析师弗林表示，从基本面来看，原油价格似乎应该下跌。但现在政策刺激为市场提供了新的兴奋点。ＣＮＢＣ周一发布的最新调查显示，机构开始重新对油价变得乐观。部分受访的机构认为，油价最快在本周就可能再度上试１００美元水平，原因就在于市场对欧美央行开启新一轮政策刺激大门的预期升温。逾四成的受访者预计，本周油价将上涨，超过了看跌者的占比。ＩＧ市场公司的策略师哈珀表示，该公司的客户普遍看多原油，有近７０％的客户持多仓。知名技术分析师戴若·顾比称，从技术图表分析，油价近期可能测试１００美元的阻力位。亚洲政策调整添难度其他一些调查也发出同样利多原油的信号。汤森路透最新发布的月度调查显示，预计未来两年油价将低于１００美元的分析师人数，较上个月明显减少。汤森路透的调查显示，分析师的平均预期为，明年伦敦布伦特原油期货价格将为１０６．５美元，较６月份的预估高１．４美元，超过三分之一的分析师预计油价将突破１１０美元。高盛更是认为，今明两年布伦特原油期货的均价将达到１２０美元和１３０美元。目前布伦特原油价格在１０５美元附近。对冲基金等大型投资人也看多原油。来自美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）的最新数据显示，截至７月２４日的一周时间里，对冲基金在原油期货及期权上的多头仓位上升近６％，至１４０６３６份合约，创下自５月８日以来的新高。不仅仅是原油，受到对政策刺激的预期推动，对冲基金继续全面做多大宗商品。ＣＦＴＣ的数据显示，截至２４日的一周里，对冲基金在１８种美国商品期货及期权上的净多仓连续第七周上升，创下三年来最长纪录。地缘政治风险依然是高悬在油市头顶的利剑。法国兴业银行的石油研究主管维特纳表示，叙利亚和伊朗的不稳定局势，将为油价构成坚实的支撑。分析人士指出，油价再度走强，对包括中国在内的新兴经济体显然不是什么好消息。一方面，油价上涨会增加生产成本，进而对经济带来进一步的下行压力；同时，能源价格走高，也会增大通胀升温的风险，束缚中国等国家出手刺激经济的手脚。作者：⊙记者　朱周良　编辑　毛明江　（来源：上海证券报）