电力板块７月９日个股亮眼，截至１３：３５，华能国际（６０００１１）上涨６．７３％，现报６．６６元，成交额为２２２９３．７０万元。其他个股方面，华电国际（６０００２７）上涨５．０７％，粤电力Ａ（０００５３９）上涨４．５０％，国电电力（６００７９５）上涨３．４０％，宝新能源（０００６９０）上涨２．６８％。兴业证券：重申７月机相关公司股票走势会　首推受益利率改善的地产、电力等兴业证券近日发布研报重申三季度是符合反弹逻辑的时间窗口。三季度，Ａ股市场面临着多因素改善共振的时间窗口，短期确定性因素强于风险因素，是投资者在熊市中可以操作的时间窗口，至少结构性机会仍将值得把握。兴业证券认为，结合政策组合拳不断、５月份信贷超预期增长、中长期贷款占比回升、房地产销售持续回暖等因素，三季度有望确认经济阶段性见底，全年Ｌ型；根据兴业宏观预测，预计６月工业、投资增速仍处低位，但略有企稳。兴业证券认为，通胀继续回落，６月份，全国居民消费价格总水平同比上涨２．２％，创２９个月以来的新低，为稳经济政策进一步提供空间。兴业证券建议参与反弹，首推受益利率改善的低估值板块。首先，超配地产、非银行金融、电力等受益利率改善的低估值板块。逻辑是：受益于降息等政策放松，受益于行业竞争环境的改善。其中，地产、保险、券商等行业弹性大，进攻性更强。第二，中报是验金石，淘金真正的成长股。关注经济低迷期仍能够维持高增长的细分行业和个股，关注稳增长与调结构的“公约数”板块，逻辑是需求仍在扩张、政策积极扶持，比如受益科技创新政策等。第三，愿意折腾的进取型投资者可以假装炒炒周期股。兴业证券强调是“假装炒炒周期股”，投资相关行业面临两端受挤压，产能大量投放，因此只是波段操作。假装炒炒，也要关注周期股板块的分化，寻找经济阶段性见底后需求企稳、成本改善的行业，在“同质化”周期股中寻找“差异化”。广发证券：央行二次降息利好电力板块　７股有望爆发广发证券９日发布研报称，１个月内连续两次降息，意味宏观经济比较差。自６月７日降息，央行７月５日再次采取非对称降息，对于高负债的电力行业是利好。但同时也意味着６月宏观数据比较差，政府希望通过连续降息刺激经济。在经济下行阶段后半期，电力板块变现会好于大盘。如２００８年１０月至２００９年６月之间，电力板块显著好于大盘市场表现。宏观经济如在二、三季度触底，可以判断三季度电力板块将好于大盘。广发证券认为，经济下行意味着发电原材料成本下降会比用电需求下降的更多。自今年５月以来，港口煤价从７９０元／吨下跌到目前６３０元／吨，下跌１６０元／吨，市场煤价连续快速跌破市场心理价位。从目前煤炭需求判断，市场煤价还将下跌。火电发电成本下降将对行业产生极大利好。广发证券表示，如第一次降息推测，本次降息对黔源电力、国投电力、金山股份、长源电力、华银电力、华电国际业绩弹性最大。目前对火电公司业绩影响最大的因素仍为煤炭燃料成本的下降，另结合煤价下降以及估值因素，目前看好华能国际、宝新能源、皖能电力、国投电力、黔源电力、国投电力、金山股份投资机会。