中金公司昨日在京举办宏观、策略半年报媒体会。会上发布的研究结果认为，我国经济放缓将在二季度见底，随后小幅回升，全年ＧＤＰ增长７．８％，ＣＰＩ回落至２．８％；年内可能仍有２次降息、２到３次降准。预计Ａ股市场下半年呈倒Ｖ字走势，三季度将有一波行情，市场高点预计可达２５００点至２６００点。中金公司首席经济学家彭文生表示，虽然当前我国经济增长的绝对水平并不低，但过去数月的经济指标下降较快，显示当前经济增长动能较弱，总需求疲软造成信贷需求下降，给判断货币条件的合适度造成困扰，使政策逆周期操作压力加大。随着潜在增长率下降，我国经济寻底过程将较复杂，预计本轮经济增长放缓将在今年二季度见底，２０１３年经济增速会小幅回升，但将位于近几年的较低水平。中长期看，我国经济增长将呈现逐步放缓态势，如果能够深化改革、改善经济结构，将有助于控制潜在增长率下降的速度。中金公司预计，今年ＧＤＰ增长将放缓至７．８％，二季度经济见底可能性较大，预计当季增速为７．３％，三四季度有所回升，明年ＧＤＰ增速可回升至８．３％；同时，预计今年通胀水平将回落至２．８％，６月ＣＰＩ在２．３％左右，７月可能更低。货币政策方面，彭文生表示，目前货币条件整体仍旧偏紧，在通胀加速回落的背景下，货币政策既有逆周期放松的必要性，也存在放松的空间。预计今年仍有两次降息，每次０．２５个百分点，且均为对称降息；仍有２－３次降准，每次０．５个百分点。他判断，下一次降息窗口在８月份打开的可能性较大，下半年货币政策将呈现降准和降息交替进行的局面，但持续、大幅的政策放松不可见。基于此，中金公司判断下半年Ａ股市场将呈倒Ｖ字走势，三季度可能是今年最后一波行情，预计市场高点可达２５００点至２６００点。中金公司首席策略师黄海洲分析，进入三季度，在确认二季度经济增速已回落至较低水平之后，“稳增长”的政策出台力度可能加大，尤其是７、８月份，市场资金状况、经济状况可能出现较为显著的环比改善，Ａ股将随之出现一波反弹行情。中金预计三季度市场高点可达２５００至２６００点。但三季度末，随着政策放松对实体经济的提振效果弱化趋势更为明显，加之股票供给压力增加，股市可能出现回落，其主要风险来自三方面：一是欧债到期高峰到来，使海外市场危机进一步扩大；二是随着放松力度加大，部分政策反向调整风险增加；三是四季度开始大小非解禁数量显著增加。黄海洲建议，投资者可在“二季度播种、三季度收获”，推荐房产和券商的核心板块配置策略，同时关注一些周期股及消费电子ＴＭＴ、环保、军工等主题板块的交易性机会。三季度末开始，投资者可以降低仓位，回归到较为防御性的配置，如电力、医药、白酒等。中金公司预计，２０１２年自上而下看全市场盈利增长水平为３％。同时，由下至上的盈利预测也仍有较大的下调空间，其中周期性行业盈利下滑最为明显。作者：⊙记者　马婧妤　编辑　梁伟　（来源：上海证券报）