今年以来，地产板块与以券商为首的非银行金融板块持续走强，引领了大盘上半年两次颇具规模的反弹。但由于上述两大行业板块今年已累积了较大涨幅，近期存在较强的获利回吐压力，受此影响，大盘近期亦持续调整。不过，纵观券商整体的配置思路，地产、券商仍然是下半年重点推荐的“硬通货”，而部分强周期行业以及新兴产业同样存在着主题性投资的机会。地产、券商主流配置地位不改在经济持续下滑的背景下，管理层逆周期调控的动力正在逐步增强，可以预见的是，下半年管理层在投资方面将进一步增大力度，同时在一定程度上放松对部分行业的政策管制，行业板块的机会大多便来自于此。国信证券认为，每当经济下滑后，政府一般致力于放松管制以推动相关行业杠杆率的增加。从目前政策的走势来看，券商与房地产均处于加杠杆的过程中。如首套房的公积金贷款变化、首套房贷款利率的下降等都是在加杠杆。因此，地产与非银行金融行业在景气度上将迎来持续的转暖。中金公司同样对券商与地产板块情有独钟，但其也明确指出，对地产与券商板块的配置也有“时限”。中金公司认为，在７、８月份应该坚持地产与券商的核心配置策略。尽管地产和券商已经在上半年获得了一定的超额收益，但这种超额收益有望在三季度初得到延续。这主要是由于今年市场整体基本面和企业盈利状况不佳。一方面，一些传统的盈利较好估值较低的板块，如银行、水泥、机械、汽车等行业均面临着盈利增速进入下行周期的压力；另一方面，中小盘股的整体估值依然偏高，加之下半年限售股解禁压力较大，因此预计其难以出现成板块的持续性上涨行情。安信证券指出，对传统产业而言，需观察供应收缩带来的企业盈利回升。房地产行业的投资刚刚连续两个季度调整，如果房地产行业的调控继续维持，由于房地产行业的现金流压力巨大，今年下半年房地产行业的投资将继续剧烈收缩。到２０１３年，一旦需求恢复，那么房地产行业可能再度出现供应小于需求的局面。反之，如果今年下半年政府就放松房地产行业调控，松绑银行信贷，那么房地产股票也将在政策预期下延续此前的上涨趋势，但由于房地产行业的供应仅仅出现了两个季度的收缩，股价弹性或有限。主题性机会成为券商共识今年的行情对绝大多数投资者而言都充满了挑战，券商与地产板块在启动之后并未进行过较为有力的调整，这令大部分投资者难以把握从容进场的时机。而其他主题性投资机会往往“来匆匆、去匆匆”，更令投资者望洋兴叹。下半年，对一般投资者而言，券商与地产股的股价仍然高高在上，在没有出现显著调整的情况下，贸然追涨仍存在着较大的风险，因此深入挖掘主题投资和交易性机会或也不失为上策。国信证券认为，可关注投资启动后给相关行业带来的投资机会。首先，这轮投资的启动表明了国家稳增长的决心，发改委４－５月份新批项目的速度加快体现了其紧迫性。其次，这轮投资从项目构成上看，尽管有铁公基的基础设施监视项目，但不同于２００８年主要以基础设施建设为主导，这次主要以节能减排、新兴产业等项目为主导，这也有利于经济转型。此外，可继续关注美国经济处于缓慢恢复过程带来的投资机会，如消费电子等。中金公司指出，从交易性机会来看，一些周期股板块诸如水泥、机械、化工等板块虽也可能有短期波段操作的机会，但是其股价波动性较大，上涨持续性不强，因此可操作性相对较差。而三季度一些与产业政策相关的个别主题行业板块存在一定上涨机会，比如政策支持的消费电子ＴＭＴ、环保、军工等板块的股票。值得注意的是，中金公司认为三季度末，随着政策放松对于实体经济的提振效果弱化的趋势更加明显，加之股票供给压力的增加，股市可能回落。因此其建议从三季度末开始，投资者可以降低仓位，回归到较为防御性的配置，如电力、医药、白酒等。