中新网江阴７月３日电（记者洪晓红孙文荆）因房地产宏观调控、基础建设减少等因素，习惯了高增长的中国工程机械行业正遭遇“低谷”。３日在江阴临港新城璜土镇举行的２０１２工程机械行业投资发展高峰论坛上，业内专家表示，“前高后低”的中国工程机械行业因成本、价格双下滑相关公司股票走势却在国际市场的竞争力趋向走强，同时仍有望在近期政策扶持下，迎来新一轮增长。近三年来，得益中国大规模基础建设机遇，工程机械行业以年均５０％左右惊人速度高速增长，但去年以来，受房地产业调整、工程建设趋缓等因素影响，行业“温度”骤降。来自中国工程机械工业协会的数据显示，今年上半年来，总体行业出现近２０％下降，行业整体现金流压力较大。因市场需求低迷，价格促销成为业内趋势。中国工程机械工业协会秘书长苏子孟表示，随近期中联重科、三一重工等业内龙头收购国外公司，“低谷”中的中国工程机械行业呈现内调整合，国际化步伐开始加速。尽管上半年来整体行业业绩下滑，但因价格下跌，大量新增产能开始转嫁国际市场。来自中国投资协会数据显示，上半年，国内工程机械行业出口额达３８．２５亿，同比增长约３２．９％。经历一轮高速发展周期，中国工程机械行业实现了科技水平的明显进步，许多智能化技术达到国际水准，价廉物美的产品有着足够国际竞争力。业内专家认为，加上中国政府“稳增长”信号，预计今年行业整体仍有望实现１２％增幅，出口增幅将达３０％以上。基于各种利好因素，各地方兴未艾的工程机械投资再掀高潮。专家举例，作为国内工程机械行业重要集聚地，江阴临港新城工程机械产业园成为一方投资热土，包括中联、三一、小松、斗山等国内外整机和零部件企业先后入驻，有望在几年内实现千亿规模，成为中国工程机械行业重要品牌基地。（完）