在投资新政和降息利好叠加影响下，昨日保险股成为带动沪综指上扬的主力。四只保险股上涨幅度均在６％以上，成交量也分别大幅放大了１．２－２倍，其中有三家机构明显买入新华保险。分析人士认为，降息和制度创新中长期利好保险板块。保险股成交激增相关公司股票走势昨日沪深股市在保险、电力等权重股的带动下双双收获１％以上的涨幅。截至收盘，沪综指上涨２９．１３点，收报２３１８．９２点，涨幅为１．２７％；深证成指上涨１５９．８５点，收报９９５０．０５点，涨幅为１．６３％。其中，申万保险指数上涨了６．７４％，居于当日各板块涨幅之首，并创下了２０１１年７月底以来新高。保险板块的四只个股新华保险、中国人寿、中国太保和中国平安全部录得６％以上涨幅，涨幅最大的是新华保险，该股尾盘封上涨停板，收报３４．４９元，涨幅高达１０．０２％。此外，中国平安上涨６．５４％，收报４５．２８元，与申万保险指数一道创下了去年７月底以来新高。从成交量看，四只保险股昨日的成交量相比前一交易日均有大幅放大。新华保险当日成交额高达３．３亿元，相比前一交易日成交额放大了１．２倍，而且据昨日公开交易信息，昨日买入该股前五席位中有三家机构席位，合计买入７０８２万元，占当日成交总额的２１％。同时，中国人寿、中国太保和中国平安三股昨日的成交额相比前一交易日均放大了近２倍或２倍以上，可见资金对该板块的青睐程度。其实早在今年３月３０日到５月４日，保险股便走出了一轮反弹，期间申万保险指数累计上涨１９．１０％，同期沪综指上涨８．８７％，大幅超越大盘１０．２３个百分点。分析人士认为，这一轮反弹主要源于市场对保险业创新政策出台的强烈预期，而昨日的再次走强主要受益于１３项保险投资新政的研讨修订，以及央行降息政策，仍可算是前期预期的延续。宜中长线布局但分析人士认为，目前保费增速尚处于疲弱态势，业务结构调整也并无趋势性改善，行业基本面并未实质性转好，保险板块短期或因制度红利受益，但反弹高度有限。不过，保险公司净资产收益率的提升值得期待，可考虑中长线操作。首先，降息和投资新政利弊共存，应理性看待。中信建投证券研究报告指出，降息能够增强现有保险产品的竞争力，提升资产公允价值，增强保险公司的偿付能力和投资收益，但会减少现有大额协议存款的利息收入，不利于新增资产配置。对于１３项投资新政，东方证券认为，其扩展了险资的投资渠道和范围，为风险对冲提供了工具，正面影响占据主导，但同时对保险公司的配置能力和风险管控能力提出了要求，机会与压力共存。其次，保险业基本面弱势回升，不宜高估。央行降息释放流动性，直接利好保险股，但效果有限。广发证券研究报告认为，保费增速取决于分红率与利率水平的相对优势。从历史数据看，保费增速相对沪深３００指数收益率滞后一年。第三，保险股估值存优势。目前申万保险板块整体市盈率（ＴＴＭ，整体法）为２６．６６倍，低于２００８年６月以来的平均水平。分析人士认为，较低的估值已在一定程度释放了保险股的一些负面因素，板块估值优势渐趋显现，下行空间有限，适宜中长线投资。保险板块市场表现一览保险股相对走势与金融改革窗口一致资料来源：招商证券