近阶段来，糖市继续呈现出外强内弱走势，国际原糖的反弹行情表现强劲，而郑糖仅略有反弹即再度走弱，近两个交易日更是走出破位下跌的行情，主力合约ＳＲ１３０１期价一举跌破５６３０元的前期低点。在外盘走强阶段，郑糖如此弱势表现更说明国内市场压力沉重，预计郑糖的破位行情在得到有效确认后，期价展开新一轮下跌的可能性较大。本制糖年国内食糖市场产量增加和消费不旺所带来的压力异常沉重，而工业库存大幅增加和进口量持续增长等因素更是雪上加霜。数据显示，本制糖年全国共计产糖１１５１．７５万吨，同比增加１０．１７％；截至６月底，全国累计销售食糖７４９．２３万吨，销糖率６５．０５％，同比下降７．５９％，是近５年来的最低；工业库存量达到４０２．５２万吨，较去年同期增加了１１６．４５万吨。进口方面，最新的海关数据显示，２０１２年６月份中国进口食糖３８．０１万吨，同比增长２４３．０９％；２０１２年１－６月我国累计进口食糖达１４４．４５万吨，同比增１７７．５４％。２０１２年６月份我国食糖平均进口价格为６２８．６３美元／吨，较５月的６５５．３７美元／吨下跌了约２７美元／吨。近期国内食糖现货价格呈现出持续走低的行情，尤以主产区价格下滑幅度较大。截至７月２３日，广西南宁中间商报价为６０６０元／吨，这一报价不仅是２０１２年内的最低报价，而且已经刷新了２０１０年１０月以来的低点。目前国内食糖市场销售方面，产区集团采取顺价销售策略，并以消化前期库存为主；而目前大部分销区到货量继续增加，部分地区还以销售国储陈糖为主。虽然国内目前已进入消费旺季，但是数量并没有得到明显提升，总体销售情况仍然不甚理想，对价格构成的压力仍然较大。今年由于中秋节推迟以致市场备糖时间也出现推迟，因此预计国内要等到８月份以后成交才可能会出现好转。南方甘蔗长势良好，来年产量预计增加。据了解，由于进入６月份后，南方甘蔗产区尤其是广西地区雨水充沛，对正处于拔节期的甘蔗生长十分有利，７月份后的高温高热天气也有利于甘蔗的快速生长。市场预计在新榨季国内糖料种植面积增加的情况下，２０１２／２０１３榨季国内食糖产量或将再增约１０％达到１２６５万吨。总体来看，糖市外强内弱的表现反映出国内市场的沉重压力，郑糖期价近期呈现出增仓下行的态势。技术上看，前期低点的支撑作用微乎其微，预计价格近期还有下探的可能。（作者系格林期货分析师）