⊙记者　朱宇琛　编辑　艾家静优酷、爱奇艺、乐视，原本都是播出渠道，也是影视制作企业的下游客户。现在，他们正一股脑儿地“向上游”。这些刚刚解决盗版问题还没几年的视频网站并不打算仅作为渠道存在。他们坚信，不是内容为王，也不是渠道为王，而应该内容与相关公司股票走势渠道兼备。只有这样，才能在残酷的竞争中生存下来。于是，优酷开始网络独播长篇电视剧，奇艺自制各种类型的综艺节目，乐视成立了乐视影业，直接投资电影项目。各家网站也都如火如荼地进行微电影制作——华谊兄弟也才刚刚宣布涉足该领域。对没有内容制作经验的视频网站而言，向上延伸的风险显而易见。那么，网站为何不选择购买现成内容，而要从零开始？归根结底还是成本。“要生存，成本控制非常关键。现在视频的用户、广告都在成长，这时如果还不能盈利，行业如何发展？”优酷总编辑朱向阳在产业论坛上说，现在，视频网站一定要团结，“和制片方良性互动，共同开发市场”。在经历去年的抢购大战后，视频网站已无法维持高昂的采购支出，部分节目自制，即精简成本，也不再完全受上游供应商的限制。因此，网站做节目，不是玩票。爱奇艺一位内部人士向记者介绍，公司与台湾地区的综艺节目制作团队签约合作，不但由他们提供内容，更重要的是培养自己的制作团队。“爱奇艺的自制节目配备了两套制作班底，我们的人一对一地学怎么做片子。”这在已经成熟的影视制作机构看来，多少有些小儿科。“现在不管跟谁合作，网站都是为了将来踢开他们自己做。这完全是复制过去电视台走的老路。”光线传媒董事长王长田，在创立光线传媒之前，供职于北京电视台，非常熟悉当年电视台从尝试自制到最终外包的路径。华谊兄弟董秘胡明也认为，网站在节目自制的策略上“走偏路了”。在他们看来，就连目前的电视台都承认自制剧“只是一种姿态和决心，但不能成为主流”，因为不专业、不符合市场化规律。何况是刚刚起步、连片子怎么做都还一知半解的视频网站。对影视制作类上市公司来说，如果产品销售价格下降是市场的正常波动的话，以视频网站为代表的下游开始向上游延伸，则关系到其未来产品销售渠道的拓展进度，以及更多的行业竞争者介入。可以预见，原先由资本市场勾勒出的，销售价格持续上涨、影视行业“跨越式发展”的美好蓝图，需要更长时间、经历更多曲折，才能实现。　（来源：上海证券报）