商报讯（记者　王丹）上市两个多月，白银产业与期货市场的良性互动序幕终于拉开。上海期货交易所上周五收盘后公布的仓单日报显示，其仓单系统生成了首批６２公斤的白银仓单。这标志着白银期货完成了为产业服务的关键一步，为实物交割的开展奠定了基础。所谓注册仓单，就是指当现货商把符合交割标准的货物交到交易所的交割仓库，交割库检验合格后，给货物持有人开具标准仓单，货物持有人可以拿着标准仓单到交易所的交割部办理注册手续的过程。据悉，该仓单由湖南水口山有色金属集团有限公司注册而成。该公司副总经理李诚星介绍说，公司注册仓单的目的是将流程走通，为今后积极利用这样一个平台来完善公司的经营模式做准备。他认为，制作标准仓单对企业来说有多重意义。当白银现货价格低迷时，企业可以选择制作标准仓单来囤货待涨，并可以利用标准仓单质押来缓解资金压力。当价格上涨时，企业可以将仓单转让作为现货销售或在期货市场直接交割的方式处理库存。而当现货价格与期货价格存在套利机会时，可以将库存白银制作标准仓单实施交割，获取利润。白银期货自５月１０日上市至今，市场交易活跃。最活跃的主力合约沪银１２０９的双边成交量每日都在２０万手以上，折合白银３０００吨以上，持仓量一般在８万－９万手之间，折合白银１２００－１３５０吨。有期货分析师称，白银期货首批注册仓单生成，打通了白银现货与期货市场，为后续的交割、转让、提货、质押等各项流程奠定了基础。