ｉＰｈｏｎｅ５决定提前上市消息的传出，不仅激发了“苹果概念股”，也折射出智能手机及平板电脑持续热销的势头。记者近日专访了“苹果概念股”之一环旭电子，该公司总经理魏镇炎明确表示，电子行业整体经营情况好于去年，为苹果、联想等巨头提供相关公司股票走势无线网卡等多种零部件的环旭电子今年业绩有望稳步提升。据悉，为抢占商机，ｉＰｈｏｎｅ５或将提前至８月下旬问世，全力抢攻美国返校商机。对此，环旭电子总经理魏镇炎笑道：“我们从来不说自己是苹果供应商，都是他们（苹果公司及为苹果代工的鸿海）自己公布的，当然，这个事情我们肯定受益。但具体情况我们不能谈。”资料显示，经过多年的累积，环旭电子在各产品线上都有最优质的客户，如苹果、英特尔、联想、ＩＢＭ　等，以及Ｖａｌｅｏ等知名车企的一阶供应商。多年来，公司与优质客户共成长，并在客户的市场份额提升中受益。“目前我们的主要产品是４Ｃ＋Ｉ，也就是说，除了医疗和军事太空没有涉及之外，其他行业都涉及到了。”魏镇炎说，这样做的优势在于，企业不会因为单一产品的兴衰而造成业绩的大幅波动，有利于公司追求在一定盈利基础上的稳定增长。谈及行业，魏镇炎认为电子行业已经逐步走出低谷。２００８年席卷全球的金融海啸严重冲击了电子产业，从２００８年下半年到２００９年上半年，行业整体下降明显。“在那个时候，大家都在探讨，行业什么时候才能够复苏？我当时认为，这个时间应该是４至５年，也即大概要到２０１２年见底之后，电子行业才能逐步走出来，随即进入Ｕ型复苏的右半段。”事实基本如此，历经四年反复波动后，受下游补库存需求拉动，目前电子行业回暖迹象明显，一些相关上市公司亦纷纷上调业绩预增幅度，为市场注入了一丝春的气息。有分析师认为，结合行业数据，电子行业的积极因素正得到持续的强化和累积，受益于智能手机、平板电脑及海量数据存储的爆发式增长，全球智能手机、平板电脑出货量及数据流量未来几年将呈现高速增长态势。谈及并购计划，魏镇炎表示，企业的并购一定要谨慎，不能看到什么高成长、什么热门就进去。并购的对象要规模适中，要与主业密切相关、互补，要能够在技术上强化，有助于公司在市场上开拓产品的上下游产业链。也就是说，并购的每个项目都必须以增加盈利和提高市场占有率为前提。毕竟，投资者对于上市企业的期望会更高，所以企业也一定要把成长等当成很重要的策略性指标。作者：⊙记者　李锐　编辑　祝建华　（来源：上海证券报）