７月１８日，Ａ股市场先抑后扬，尾市多数个股翻红，可转债市场涨跌互现，总体表现不如正股。同时，平均转股溢价率小幅回落，但仍处于一年来的高位区间，显示转债估值仍然偏高。当日上证综指收于２１６９．１点，上涨７．９１点或０．３７％，约六成个股红盘报收。其中，沪深可交易转相关公司股票走势债所对应的１９只正股１７涨１跌１平。转债市场方面，１９只个券１０涨８跌１平，表现弱于正股。其中，国电转债、国投转债、深机转债分别上涨１．１４％、０．６０％、０．４４％，居涨幅前三位；燕京转债、川投转债、重工转债分别下跌１．０３％、０．３５％、０．３４％，位列跌幅前三位；大盘转债方面，工行转债、石化转债分别上涨０．２５％、０．０８％，中行转债平盘报收。估值方面，债性最强的唐钢转债到期收益率为４．３１％，另有中行转债等４只个券到期收益率超过３％。此外，１８日转债市场平均转股溢价率为５３．１４％，较上一交易日的５４．２９％小幅回落，显示转债市场股性略有回升，但仍处于一年来的高位区间。中原证券表示，由于可转债票面利率普遍较低，因此对于转债市场投资者而言，参与转债市场更主要的目的还是分享正股市场收益，但是在当前转股溢价率高企的背景下，转债获取正股市场收益能力正在逐渐减小。无论正股市场下一阶段涨跌与否，当前转债市场对一般投资者而言参与意义不大，建议投资者关注短期超调所致的交易性投资机会。（葛春晖）