电力行业上市公司业绩快报印证了经济增长放缓。国电电力今日公布２０１２年上半年发电量情况，公司全资及控股各运行发电企业２０１２年上半年已累计完成发电量和上网电量较去年同期分别增长３．２５％和３．２７％。其中，经济热门地区及新兴发展相关公司股票走势地区受上半年区域用电需求下降影响明显。国电浙江北仑第一发电有限公司发电量同比下降２１．４３％，上网电量同比下降２１．５７％；国电江苏谏壁发电有限公司发电量同比下降１５．８０％，上网电量同比下降１６．４４％；国电库车发电有限公司的发电量同比下降１８．１６％，上网电量同比下降１８．９７％。华南和中西部地区的电力企业发电量也呈下降态势。九龙电力今日发布２０１２年半年度业绩快报显示，虽然与去年同期相比，公司新增脱硫特许经营业务利润贡献较大，但公司火电机组利用小时数下降。深南电Ａ今日公布的２０１２年半年度业绩预告也透露区域发电量呈下降趋势，公司预计归属于上市公司股东的净利润为负１．２亿元至负１亿元。川投能源昨日发布的上半年业绩快报指出，受主营水电业务受社会用电需求下降和来水量同比有所减少的影响，公司主要发电企业田湾河公司、二滩公司利润同比上年均有不同程度下降，其中田湾河公司电量同比下降１５％。根据国家统计局上月发布的数据，今年１至５月火力发电量同比仅增长４．１％，其中５月份甚至出现１．５％的同比下降，为２００８年以来所罕见。此前，我国多年来发电量一直保持双位数增长。　（来源：上海证券报）