中兴通讯副总裁沈力＂　ｗｉｄｔｈ＝４００　ｈｅｉｇｈｔ＝５００＞新京报讯　（记者刘兰兰）为期三天的“２０１２年天翼３Ｇ手机交易会暨移动互联网论坛”昨日在广州落下帷幕。在此次交易会上，中国电信采购了４０相关公司股票走势００万部手机，这一数据与去年持平。中国电信集团公司董事长王晓初表示，将发展全球漫游双模手机，并加大中档智能手机的投入。采购量与去年持平本届交易会是中国电信举办的第四届手机交易会，参展企业达２００多家。在交易会上，中国电信联合中邮设备、普天太力、天音通信、酷人通讯等四家全国销售渠道总代理商，以及苏宁、国美、迪信通、中邮时代等连锁卖场向终端厂商采购约４０００万部天翼３Ｇ智能手机。４０００万部的手机采购量，与去年交易会持平，相比以前有了明显上升。２００９年，在首届手机交易会上，中国电信采购３Ｇ手机数量仅为４００万部。中国电信集团公司董事长王晓初表示，目前国内移动业务用户市场的３Ｇ渗透率已经突破１５％，按照国际主流运营商的发展经验，３Ｇ渗透率一旦达到１５％就意味着即将进入加速增长阶段。大力支持全球漫游手机王晓初表示，中国电信接下来将大力发展全球漫游双模手机，并加大对中档智能手机的投入。中国电信移动终端管理中心总经理马道杰也称，提升中档智能手机市场规模是下阶段的重点方向，中国电信将大力支持双模的全球漫游手机，“未来中国电信的智能手机都将支持天翼国际漫游卡。”话题智能机市场容量的不断扩大也吸引着越来越多的企业涌进这个行业。其中最受瞩目的则是盛大、小米、阿里、奇虎３６０、百度、网易等互联网企业。对于互联网企业纷纷进军手机领域，传统的手机厂商在论坛上表达了不同的看法。如何看待互联网企业做手机？宇龙酷派常务副总裁李旺认为，做手机的互联网企业有两种，一种是沽名钓誉，为了获得关注度，未来可能成为一种笑谈。另一种是探索硬件和软件互联网商业模式的结合，但是这种模式本质上还是要回归传统，互联网最终是营销的手段。“这些品牌在市场上影响力很小，不可能成为主流。相信最终市场会走向集中，会走向集约化。”中兴通讯副总裁沈力表示，这是一个战国时代，谁都可以来。互联网企业因为互联网的优势，带来了很多新的宣传亮点和机会。“互联网企业的加入加剧了这个行业见分晓的时间，也许一两年之内，就能看到很多厂家的变化。”北京天宇朗通通信设备股份有限公司副总经理倪刚表示，产业的变革不是任何一个终端厂商能够阻挡的，对每个厂商而言，要在这个变革的浪潮到来之前，找到核心价值和生存本领，适者生存是永恒不变的法则。互联网厂商的介入给终端厂商打开了一条新的思路。华为终端公司总裁王伟君认为，互联网企业做手机是一件好事，一方面，从销售的通道上来说，能够增加消费者，开拓电子渠道。另一方面，传统手机厂商和互联网进行合作，能够做一些定制的服务。新京报记者　刘兰兰作者：刘兰兰