证监会２０日公布关于基金行业公司治理、专户投资、ＱＦＩＩ等方面的一系列放松管制措施，并为推出发起式基金进行法规准备。分析人士认为，治理结构的改革将为基金公司向现代化、多元化资产管理公司转变起推动作用，增强管理层与股东之间的协调和沟通。非上市公司股权等资产纳入专户投资标的，意味着专户未来将可以开展ＰＥ业务。专户投资的进一步松绑有利于其产品创新，并为公募基金创新提供试验田。股东有望多元化基金公司治理结构方面的改革措施，包括拟取消对基金公司持股５％以下股东的审核，内资基金公司主要股东持股比例不超过４９％的规定及总经理必须为公司董事等。有关部门负责人表示，这为今后专业人士持股以及基金公司上市预留法律空间。业内分析人士认为，治理结构的改革将为基金公司向现代化、多元化资产管理公司发展起到重要推动作用。银河证券基金研究中心总经理胡立峰表示，放开５％以内股权变动可以充分调动行业从业人员的积极性。此后可能存在的问题在于股权如何定价，这需要基金公司的股东和管理层之间进行协商。基金业内人士指出，股权放开后新基金公司进行可能相对容易，老基金公司推进可能比较困难。对此，权威人士认为，在股权激励方面，应由市场机制来自我摸索、自我调整。如果新基金公司为了招揽人才给予股权激励，那么老公司为了留人可能会主动推出激励措施。对于拟要求总经理必须为公司董事，胡立峰表示，一旦要求总经理必须为公司董事，就可以实现将经营管理层、董事会与股东之间连接起来，增强他们之间的协调和沟通。也有权威人士认为，这给予了管理层更多的话语权，但是管理层和股东、董事会谁应该拥有更大的话语权非常复杂，因此需要不断摸索。胡立峰同时指出，放开４９％的股权限制，一方面主要股东就成为承担公司最后责任的责任人；另一方面，股权比例放开也为基金公司走向多元化提供条件。上海证券基金评价研究中心首席分析师代宏坤认为，这将鼓励主要股东为公司提供更多支持，有利于公司做大做强。此外，证监会此次修订增加了允许基金公司设立专业子公司、将部分业务进行外包的条款，鼓励基金公司开展差异化、专业化的市场竞争。另外，还拓宽了境外股东的范围，继续推动基金行业对外开放；放宽ＱＦＩＩ持股比例限制，降低ＱＦＩＩ资格要求，允许ＱＦＩＩ进入银行间债券市场等，有利于扩大资本市场对外开放，引入更多境外长期资金。专户投资范围拓宽对于证监会拟允许专项资产管理计划投资非上市公司股权、债权、收益权等资产，并取消投资比例限制，基金公司相关负责人表示，投资范围和投资比例的放宽对于专户产品创新具有重要意义。“允许专户投资非上市公司股权等资产可能意味着专户将可以从事ＰＥ甚至ＶＣ的业务，将基金公司从二级市场中解放出来，投资上打通一、二级市场，以更长远的视角投资那些具有潜力和成长性的公司。”该人士同时指出，基金公司这方面业务的人才储备亟待补充，并且目前市场上已有的ＰＥ等公司数量非常多，整体盈利也呈现下降。因此，基金公司开展此类业务也需要管理能力和人才素质的提升。代宏坤则认为，专户做ＰＥ业务目前尚言之尚早。对于基金公司而言，可以为不同风险等级的客户设计出更多的产品。胡立峰表示，专户可以作为公募基金在创新方面的“试验田”，对专户管制的放松可以鼓励专户创新，而当其创新成功后可再复制到公募基金。关于拟不再限制专户单笔委托金额在３００万元以上的投资者人数，业内人士认为，该限制实际上对专户的约束作用并不大，也不会存在私募公募化的问题。此外，拟取消费率管制，优化申购赎回费率安排，保留强制托管制度但对托管机构不再做具体要求，允许资产管理计划份额通过大宗交易平台转让等，也均表明放松了专户的限制，给予最大的创新空间。