新京报讯　（记者钟晶晶）环渤海动力煤价格指数连续五周下跌。据发改委授权的海运煤炭网６日最新公布的数据显示，环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收７６８元／吨，比上一周下降了６元／吨。该指数创下了年内新低。与此同时北方各港口煤炭库存高企。动力煤价格已低于“限价”环渤海动力煤价格指数连续五周下跌，本周综合平均价报收７６８元／吨，较前一周降６元／吨，环比跌幅０．７８％，较去年同期跌幅已达９％。这一价格水平还低于今年３月７日的７７２元／吨，创下年内新低。“目前价格下降的港口规格品数量继续增加，所占比重提升至８７．５％，环渤海地区市场动力煤价格的下降趋势增强。”资深煤炭专家李学刚说。煤炭环渤海港口动力煤指数涵盖了秦皇岛等北方六港的煤炭价格情况。实际上从去年底以来，这一指数就在持续下跌。２０１１年１１月时，这一指数曾超过８５３元／吨。“本期５５００大卡市场动力煤的综合平均价格也是２０１１年３月下旬以来的低点。”李学刚说，目前秦皇岛港发热量５５００大卡市场动力煤交易价格的中准水平降至７６０元／吨，低于“电煤”最高限价水平４０元／吨。煤炭库存大增海运煤炭网数据显示，截至６月５日，秦皇岛煤炭库存为８３６．５万吨，较去年同期的５９８．５万吨大幅增加２３８万吨，增幅达３９．８％。６月６日，秦皇岛港煤炭库存已经超过８６０万吨。“广州、宁波等沿海主要接卸港口，及贴近消费地防城港的场地煤炭库存量大，致使煤炭到货船舶无法卸载、港口泊位空置。”李学刚介绍说。据媒体报道，全国重点电厂５月底的存煤数量比４月末增加１２４８万吨，比去年５月末增加３０００万吨，存煤可用天数达３０．８天，大大超过合理库存水平，创历史新高。影响【一忧】　用电量下滑　经济或仍“探底”动力煤主要用于发电，与之相对应的是，今年以来用电量增幅也持续放缓。国家能源局数据显示，一季度全社会用电量为１１６５５亿千瓦时，同比增长６．８％，与上年同期相比，增速回落５．９％，第二产业用电量下滑同比更达到７．８％。４月份用电量增幅更创下１６个月新低。秦皇岛煤炭网分析师李学刚表示，目前煤价下跌以及港口煤炭库存持续增加受到了电力企业电煤消费萎缩程度加剧的影响。６月初公布的相关数据显示，经济似乎仍处于探底过程之中。（钟晶晶）【一喜】　今夏或少见“拉闸限电”日前国家电网公司在迎峰度夏会议上披露，今夏电力缺口为２５００万千瓦。国家电网公司表示，局部地区存在因电煤供应不足缺煤停机的风险。不过，国家电网公司总经理助理、华中电网公司总经理谢明亮日前表示，今年初夏雨水较多，加上煤价回落影响，湖北电煤库存明显好于往年。截至５月３０日，全省１４家统调电厂合计存煤４６７．４万吨，去年同期只有１５０万吨左右。今夏不会出现长周期、大范围拉闸限电情况。作者：钟晶晶