本报记者　周文天央行三年来的首次降息、信贷政策的微调，似乎给持续低迷的房地产市场注入一剂强心针。随着成交量大幅反弹，众开发商推盘热情高涨，上海楼市的回暖程度也超出原有的预期。中国证券报记者１９日从售豪宅项目华府樟园售楼部了解到，该楼盘开盘均价超过４万元／平方米。对于过去两天中的成交量，销售负责人称“可以接受”，而且在购房者有投资者的身影。一售楼处工作人员称，近期上海中高端楼盘的成交气氛不错，除了成交量，客户主动来访也从一定程度上说明市场开始蠢蠢欲动。而在半年前，中高端楼盘根本无人问津。促销幅度降低上周末，中国证券报记者在嘉定某售楼处采访，有购房者表示，降息并不是一个非常关键的因素，但必须关注此信号带来的市场影响。“降息每月仅少付１００多元，但降息后，开发商资金可能来得容易了，开发商不缺钱，价格就不会再降了，这对购房者决策买房有很大影响。”一购房者说。中国证券报记者１９日致电曾经优惠幅度在９折以下的楼盘，这些楼盘目前均已更新促销计划，优惠幅度普遍收窄至９－９．５折。市场难觅９折以下的房源，而在去年底，９折以下是普遍现象。专业机构提供的数据，也说明市场开始活跃，特别是一批中高端楼盘成交趋热。据佑威联合研究中心提供的数据显示，６月１１日到１７日，上海商品住宅成交面积为２０．７８万平方米，环比前周上涨６．３７％；商品住宅成交均价为２３２５０元／平方米，环比前周上涨３．２０％。同期，上海商品住宅新增供应面积为２５．８２万平方米，环比前周上涨７．６３％，获取预售证的商品住宅项目共１４个。佑威联合研究中心执行董事黄志坚表示，上周商品住宅成交量未继续下滑，呈现量增价升状态，这可能和首套房贷利率优惠等有关。他根据成交结构分析，成交均价在２５０００元—４００００元／平方米之间的项目，成交４．８２万方，成交量环比涨幅最大，达到２１．７０％，远大于均价在２５０００元／平方米以下的项目２．１１％的成交量环比涨幅和均价在４００００元／平方米以上的项目６．２７％的成交量环比涨幅，从而带动商品住宅成交均价上涨３．１９％。不过，黄志坚表示，上周均价在２５０００元／平方米以下的项目成交了１４．５２万方，仍然是成交量的绝对主力。成交方面能否持续截至６月１７日，６月份，上海商品住宅累计成交４８．４５万方，如果维持目前销售势头，６月份的成交量有望达到５月份水平。黄志坚表示，近来降存准、降息，或使得市场有了调控政策见底的预期，短期成交量维持在调控下的“高位”是在情理之中，但能否持续，需要观察。业内人士认为，由于５月成交量有所回升，部分开发商的降价行为“见好就收”，有的又开始搞“少量多批”、“千人看房”、“连夜排队”、“长期蓄客集中开盘”等营销手段，试图制造热销、“日光盘”的市场气氛，这在短期内可能促进某些楼盘的成交。不过，大部分楼盘成交量的可持续性回暖仍然存在一定变数。黄志坚认为，新增供应总体仍然是大于成交，存量仍在创新高，“滞销”产品在不断增加，只要限购限贷政策不改变，楼市运行的总体趋势不会变，供大于求的状况不会变，开发商仍不能盲目乐观，特别是大户型产品，仍应该抓紧主动回款，以价换量，以免陷入后续惨烈的竞争格局中。