由于多方限制，海南免税店在开门一年后，单价超过５０００元的商品成交不足一成。而面对海南旅游市场整体下滑的“窘境”，海南省政府和中免集团正在携手争取将免税政策进一步放宽。据中新社报道，日前，海南省政府正与中免集团共同向相关部委申请对免税政策适当放宽，争取在金额、次数和品种方面获得更大空间。根据目前上报的方案，免税额度有望从目前的５０００元／次，一年两次，提高到８０００—１００００元／次，一年四次。记者从中免集团了解到，由于涉及多部委审批，所以最终结果以及时间仍无法确定，不过中免集团也非常希望能提高消费者的免税额度，从而提升海南免税店的营业额。根据现行的海南离岛免税购物的政策，购物累计金额最多不超过５０００元人民币免税，单价人民币５０００元以上的商品，每人每次限购一件，并需要缴纳进境物品进口税，而一旦购物累计金额超过５０００元，也要交最高２０％的税。据了解，自去年５月１日正式实施海南离岛免税政策后，免税店的人均消费金额始终在２１００元上下波动，无法突破。虽然今年６月份三亚店的销售收入达到了约１亿元，销售量非常火爆，但是人均消费金额还是难有大突破。追访额度放宽　有望拉动海南旅游“目前看来，离岛免税还无法实现与当地旅游联动的效果。”今天上午，春秋国旅相关负责人向记者表示，海南免税店只能算是海南行程中的一大“亮点”，游客是在旅游之余购物，并没有像香港、韩国那样，因为购物的原因而选择这个目的地。而海南省申请放宽免税政策，也让业内人士认为，这是对于目前日渐下滑的海南旅游市场的“应急”之策。“今年春节后，海南旅游市场受冲击非常大。”华远国旅市场部经理孙丽婵告诉记者，春节三亚“宰客门”，本身就对海南旅游市场具有一定冲击，随后，越南市场日渐成熟，相近的价格，更好的住宿条件，吸引了大批三亚的忠实游客转投越南的怀抱。根据海南省旅游发展委员会的最新统计数据，２０１２年５月，全省接待过夜旅游者人数为２３１．３５万人，同比增加３％，这一增速从今年３月以来已经连续下降了３个月，而去年同期的增速是１５．５％。三亚和海口旅游饭店的接待人次已双双出现同比负增长，其中三亚下降３．５５％，海口下降１．３８％。业内人士认为，一旦购物额度有所放宽，高单价商品的购买率有望明显增加，可大幅提升免税店的销售收入。同时，游客将享受更多的价格优惠，会因为购物的巨大价格差而选择前往海南，从而拉动海南旅游市场。