每日经济新闻记者　杨可瞻　钟舒中国经济何时见底似乎是一个谜。但就在昨日（７月３日）下午举行的一场电话会议上，野村证券中国首席经济学家张智威却指出，尽管当下中国经济表现仍较弱，但不应对未来过于悲观，尤其是考虑到从政策层面释放出的一系列积极信号已逐渐显现成效。目前从各个领域汇集起来的经济数据会出现打架情况，有好有坏，但这本身就是经济转折期的常规现象。房价反转言之过早上周末公布的数据显示，中国６月官方制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）自上月的５０．４略微下滑至５０．２，但优于市场预期中值４９．９。张智威在解读这一数据时表示，“中国６月ＰＭＩ略微下滑，这应被视作一个积极的迹象，因为在过去７年中的５月至６月期间，该指数平均跌幅为１．１点。我们相信，中国政府自５月以来推出的宽松措施正开始影响经济。”与此同时，在房地产市场方面，中国指数研究院最新发布的数据显示，在监测的１００个城市中，６月有４５个城市房价环比上涨，５５个城市房价环比下跌。与上月相比，６月环比下跌的城市数量减少１８个，跌幅在１％以上的有１２个城市，较上月减少５个；涨幅在１％以上的有１１个，较上月增加３个。楼市在继续“放量”的同时，价格也出现了久违的反弹。那么，房地产市场已经回暖了么？张智威告诉《每日经济新闻》记者，从房地产投资来说，可能还会有一段下降，它仍需要在底部徘徊一段时期后才会实现真正的反转。仅从一次的小幅环比上涨来看，只能判断市场逐渐在趋于平稳，价格处在持平状态。目前地产商仍处在去库存的时期。房价降幅正在收窄，能够带来市场趋势性下跌的基础环境已不存在，房价持续下跌的动力正在逐步消失。政策累积效应释放除了房价外，大众如今关心的另外一个话题便是宏观政策调整。野村证券最新报告显示，迄今为止，政府逐步放宽的政策已经对经济回暖起到了积极作用。例如，由于降息政策的有效实施，新增银行贷款总额从４月份的人民币６８１８亿元，上升到了５月份的７９３２亿元，这一个月内的涨幅是极其可观的。同时根据ＮｏｍｕｒａＣｈｉｎａｈｅａｔｍａｐ（野村证券中国经济热度图）中的数据得出，被跟踪的３２个经济指标中，在５月份有高达６４％的指示数据较于４月份都有大幅增长，其中包括电力行业和工业。野村证券也指出，政府的放松政策要产生明显的作用还需等待一段时间。同时，在市场对于中国经济的增长前景趋于悲观之际，野村证券持有不同态度。野村认为，虽然经济数据疲软，但是政策方面已经发出了积极的信号。野村相信中国经济已经于二季度见底，并将于三季度企稳回升。野村预计，中国经济三、四季度ＧＤＰ增长将分别达到８．６％和８．９％，全年经济增长达８．４％。张智威向《每日经济新闻》记者指出，从大方面讲，国家会采取适当的降息政策，但是鉴于２００９年的大幅度降息所带来的不利影响，降幅一次不会太大，将分阶段进行，一切根据每一个阶段市场的经济效益决定。信贷方面，政府也将采取措施，比如放宽地方融资平台等。（实习生付茹天对本文亦有贡献）野村观点中国６月ＰＭＩ略微下滑，应被视作一个积极的迹象，自５月以来的宽松措施开始影响经济房价持续下跌动力正逐步消失，其仍需在底部徘徊一段时期后才会实现真正的反转中国经济已经于二季度见底，并将于三季度企稳回升会有适当的降息政策，降幅一次不会太大，将分阶段进行政府将在信贷方面采取措施，比如放宽地方融资平台等