商品市场间接反映６月经济糟糕上周希腊大选左右了全球市场走势，Ａ股市场也受到一定牵连。希腊大选揭晓，左翼联盟败选，本周全球股市持续上涨，但Ａ股市场不涨反跌，令投资者大失所望。说Ａ股市场连续下跌也不确切，本周毕竟反弹了一天，但随后出现了连续３天的下跌。导致这种下跌的原因不是外部环境，而是国内自身经济状况的恶化。其实，本周统计局并没有发布新的经济数据，但是商品市场的行情间接反映６月份的数据可能比五月份糟糕得多。前两周小结中说过，５月份的发电量呈现上、中、下旬节节下降的态势，由此初步判断，６月份发电量可能出现同比下降的情况，也就是说与次贷危机时期几乎一样。由于统计指标比较滞后，那么煤炭价格走势就成为近似反映发电量情况的先行指标。煤炭价格成Ａ股先行指标如图２所示，本周二开始，渤海动力煤价格出现了崩溃式下跌。我国煤炭使用量占一次能源的比例大约８０％左右，煤炭的消费量和价格走势基本上反映了经济的活跃程度。５月份经济数据低于预期，在动力煤市场上就得到了超前的反映。在６月初，该指数曾经一度横盘整理，似有筑底迹象，不料本周出现了崩溃式下跌（见图２）。五月份，动力煤指数下跌３．９５％，而５月份该指数已经下跌了９．６４％，本周的跌幅达到了５．９９％。尽管动力煤价格的下跌可能夸大了经济运行的恶劣态势，但他在方向上的暗示，还是令人毛骨悚然。大家都记得２００８年第四季度煤炭、石油价格暴跌对于股市的先导作用，也清楚１６６４点是怎么走出来的，而本周市场的下跌，正是煤炭市场暴跌的引力所致。无独有偶，与中国动力煤指数下跌相伴，美国原油价格也结束反弹，再次破位下行。除境内外能源市场大幅下行外，有色金属和钢材市场也在持续下行，这些数据表明：全球经济都处于危机状态，此前政府对经济形势的判断有点过于乐观，而对于房地产市场的表态，表明其对于面临的严峻形势依然估计不足。从大宗商品价格与实体经济的关系看，经济最糟糕的时刻还没有到来，而中国经济的惟一支撑还是房地产行业。即使房地产成交复苏，但投资依然处于萎缩状态，其对于经济的拉动作用目前还难以显现，经济出现复苏可能至少要在一两个季度以后。而一旦房地产复苏的进程中断，我国经济肯定出现大幅滑坡，７．５％的增长目标难以实现，企业利润可能出现全面的负增长。最近三部委官员齐声表态要加强房地产调控，这在大道理上也许并不算错，但在实际操作上或许是不合时宜的市场经济是靠信心来调节产业链上各企业投资行为的，如果所有的出气孔都被堵死，经济就离瘫痪不远了。这一轮Ａ股市场的下跌正是从６月１４日地产股下跌开始的，本周房地产板块指数已经跌到颈线位，如果颈线位被跌穿，市场可能会跌穿２１３２点的＂铁底＂。从积极一点的角度看，如果动力煤价格在下周止跌，市场短期可能在２２５０点之上筑底成功并出现一波反弹；如果动力煤继续下跌，上证指数恐怕要到２２００点一带了。从目前的市场情况看，动力煤止跌的可能性偏大，因为该市场已经初步出现底部放量的迹象。　（来源：证券市场红周刊）