股市持续低迷究竟会对证券公司经营产生什么样的影响？近日，有关部门对１１２家券商２０１２年上半年的经营数据进行了详细统计，共有２４家券商发生亏损，占比达２１％。值得注意的是，这一比例较２０１１年末有所上升，资料显示，共有１９家券商在２０１１年相关公司股票走势出现亏损，占比１７％（１０９家券商）。在券商的各项业务收入中，融资融券异军突起，取代资产管理，成为券商第四大收入来源。证券公司未经审计的财务报表显示，１１２家券商今年上半年实现营业收入７０６．２８亿元，其中，融资融券业务实现净收入２１．６０亿元，高出受托客户资产管理业务净收入１０．４４亿元一倍。今年上半年，券商资产管理规模出现“爆炸式”增长，但券商的收入并未出现同步增长，业内人士解释道，资产管理业务的增长部分多为定向理财，收入确认通常要到四季度，故目前尚难以看到其对券商业绩的拉动作用。除此之外，券商上半年代理买卖证券业务实现净收入２７３．３３亿元、证券投资收益（含公允价值变动）１９５．２０亿元、证券承销与保荐业务净收入８９．０９亿元、财务顾问业务净收入９．０８亿元、投资咨询业务净收入３．１２亿元。券商上半年平均盈利两亿元日前，有关部门内部对１１２家证券公司上半年未经审计的经营数据进行了统计。统计指标包括总资产、净资产、净资本、营业收入、净利润、客户交易结算资金余额、受托管理资金本金总额、代理买卖证券业务净收入、代理销售金融产品业务净收入、承销与保荐业务净收入、财务顾问业务净收入、投资咨询业务净收入、受托客户资产管理业务净收入、融资融券业务净收入、分公司数量、营业部数量等共２４项。从净利润指标来看，１１２家券商上半年合计实现净利润２２６．６亿元，平均创利２．０２亿元。其中，海通证券、中信证券、国泰君安堪称最赚钱券商，三家公司分别实现净利润２０．６亿元、１８．７亿元、１５．７亿元（非合并报表计算口径），远远超出行业平均水平。上半年净利润超过１０亿元的券商还有广发证券和国信证券，两公司分别实现净利润１３．８亿元和１１．１亿元。值得注意的是，尽管券商总数高达１１２家，但净利润超过两亿元的券商仅有２９家，换句话说，绝大部分券商都生活在行业平均利润水平之下。上半年公司有２４家券商亏损，亏损超过１０００万元的券商共有１３家。其中，江海证券、摩根士丹利华鑫证券和瑞银证券亏损最为严重，三家券商分别亏损５５９１万元、４６５３万元和３５０６万元。海通证券领跑融资融券业务融资融券业务无疑是券商今年上半年增收的最大亮点。数据显示，４４家取得融资融券业务试点资格的券商，合计实现净收入２１．６亿元，平均每家券商获得净收入４９００万元。共有２５家券商上半年融资融券业务净收入超过１０００万元，其中，海通证券是上半年融资融券业务净收入最高的券商，共实现净收入２．２亿元，国泰君安、申银万国分别以１．９亿元、１．７亿元紧随其后。投资咨询业务是业内颇为关心的一项经营指标。数据显示，上半年６０家开展投资咨询业务的券商共实现净收入３．１亿元，其中，仅中信证券一家即获得１．１６亿元净收入，占到全行业的３７％。作者：钱晓涵　（来源：上海证券报）