最近几天，全球首家运营波音７８７梦想飞机的全日空航空，宣布暂停运营已经接收的１１架波音７８７飞机中的５架，以更换发动机变速箱。更换的原因，是因为部分Ｂ７８７飞机所使用的发动机，被检测发现变速箱的一些冠状齿轮存在腐蚀现象。在波音公司的建议下，全日空将受影响的相关公司股票走势５架服役飞机停止运营，而波音也将未交付客户但受影响的发动机变速箱进行了更换。出现问题的发动机，是由发动机制造商罗尔斯·罗伊斯公司（下称“罗·罗公司”）提供的遄达１０００发动机，冠状齿轮存在腐蚀现象，主要是由于罗·罗公司的二级供应商对制造工艺进行的改变所致。目前，波音７８７飞机采用的发动机有两种型号，分别是罗－罗公司生产的遄达１０００发动机，和通用电气生产的ＧＥｎｘ发动机。两家发动机制造巨头，都为了梦想飞机，研制配备了全新的发动机机型。飞机制造专家周济生昨天告诉《第一财经日报》记者，冠状齿轮存在腐蚀现象，如果一直不能发现，时间长了可能会引发引擎停转，不过，如果发现及时并进行更换，就可以避免危险。“新的发动机与新飞机一样，在投入使用后，都需要不断改进和积累经验来完善。”值得注意的是，这已不是罗·罗发动机第一次出现问题。早在２０１０年，遄达１０００发动机在英国德比郡的海平面试验中就曾出现滑油起火，故障一度导致波音７８７飞机交付时间被迫推迟。同一年，澳航的一架空中客车Ａ３８０客机从新加坡起飞后不久，左侧一个引擎发生爆裂，发动机同样来自罗·罗公司的遄达９００。根据记者从波音公司获得的最新统计数据，目前在波音７８７飞机所获得的８５９架订单中，确定装配罗·罗遄达１０００发动机的有２２７架，装配ＧＥｎｘ发动机的有３６２架，还有２７０架尚未决定装配发动机的机型。而在中国订购７８７飞机的航企中，南航和海航选择的是ＧＥｎｘ发动机，国航选择的是罗·罗遄达１０００发动机。波音７８７飞机是２１０－２５０座级的双通道飞机，飞机在主体结构上采用５０％复合材料，比同级别飞机可节省２０％油耗，客舱环境也主要针对长途飞行需求。这一机型，也是波音公司与空客公司展开未来竞争的重点机型。截至６月底，波音７８７飞机已经交付１４架给航空公司用户，主要是日本的两家航空公司。而包括南方航空、海南航空、中国国航和厦门航空在内的中国的航空公司，也订购了数十架波音７８７飞。２０１０年，国航把１５架７８７－８置换成１５架７８７－９，交付时间为２０１５年到２０１８年，而东航则在２０１１年宣布将２４架７８７订单置换为了７３７ＮＧ。根据此前的计划，中国的南方航空有望在今年下半年接收国内首架波音７８７飞机，其次则是海南航空。不过，记者昨天从多方了解到，尽管波音７８７飞机的月产量已经由此前的２．５架提高到３．５架，但由于来自中国的“特殊原因”，中方接收７８７飞机的时间可能要再度推迟。