每日经济新闻记者　杨可瞻本以为巴克莱ＬＩＢＯＲ风波会随着英国央行副行长ＰａｕｌＴｕｃｋｅｒ明确否认指使操纵利率而画上句号，但现在看来，事件的进展远没有想象中那么简单，而是直接蔓延至大西洋对岸的美国。巴尔的摩，这座美国大西洋沿岸的重要港口城市，由于在金融危机相关公司股票走势时解雇了很多劳动力并削减了公务开支，导致失业率不断攀升、税收大幅下降。然而，巴克莱ＬＩＢＯＲ案，却让这个城市的问题更加严峻，因为这关系到该城市借来的数亿美元利息是否能落袋为安。现在，巴尔的摩率先在曼哈顿联邦法院就ＬＩＢＯＲ操纵丑闻起诉银行。据悉，包括马塞诸塞州，长岛纳苏郡以及加利福尼亚在内的许多地方的公共退休金系统大都遭遇了相似的损失，也在考虑是否采取法律行动。很多海外分析人士指出，银行利用政府官员缺乏金融经验，向他们出售数十亿的利率掉期合约，而这种特殊的交易将使他们借到的钱因为ＬＩＢＯＲ的降低而遭受损失。美国一些城市的政府所提出的诉讼大多与这种被称为利率掉期的金融合约有关。这些政府通常与一些特定的银行进行互换，以便他们能够在债券市场上借到钱。其按浮动利率支付利息给债券持有人（类似一个可调利率抵押贷款），但最终支付给银行的却是固定利率。如果ＬＩＢＯＲ被人为压低，政府在支付给银行固定利率的同时，收到银行支付的浮动利率已被人为压低。根据诉讼中提到的２００８年巴尔的摩市的财务报告中指出，该市有大约５．５亿美元的债券利率掉期合约是基于ＬＩＢＯＲ报价。目前，已经有几十个市的养老基金和对冲基金提起诉讼，共同质疑包括美国银行，摩根大通，德意志银行和巴克莱银行在内的十几家银行每天设置的汇率。目前，上述银行拒绝对诉讼发表任何评论，这些银行的律师也已向法院提交了驳回诉讼的申请，并指出在金融危机期间影响ＬＩＢＯＲ的不寻常因素有很多。一位匿名证券律师表示，诉讼并非易事，因为上诉人首先必须证明银行在金融危机期间的很长一段时间内成功地压低了利率，然后必须证明利率是在银行特定的结算支付日被压低的。另外，上诉人还必须证明哪些具体银行在支付他们的款项中涉及了这样的操作。事实上，计算潜在损失很复杂，因为ＬＩＢＯＲ用于确定全球成千上万的金融产品每一天的成本，如果某一天的ＬＩＢＯＲ被人为压低，那么在损害一部分人利益的同时另一部分人会获利。虽然各国政府和其他投资者在证明损失的过程中会面临许多障碍，但一些经济学家和分析家还是预言，这可能是自华尔街金融危机以来最为昂贵的丑闻。“预计他们每一个诉讼都将导致银行支付数百亿美元，”斯坦福大学的金融教授达雷尔Ｄｕｆｆｉｅ说。