异动表现：自７月２日更名后，千足珍珠（００２１７３）近期持续活跃，周二开盘半小时后急速拉升，午后封于涨停板。点评：公司主营业务为淡水珍珠养殖与加工，主要产品为珍珠串、散珠等珍珠产品以及珍珠首饰、珍珠工艺品等珍珠饰品，８５％以上收入来自外相关公司股票走势销业务，主要销售地为中国香港，“千足”牌珍珠系列产品为中国名牌产品。公司２０１１年报显示，拥有珠宝级珍珠库存１１０．７３吨，成本约３．２４亿元。公司另有珍珠养殖水域２．７万亩，每年可生产珠宝级珍珠超２０吨，约占国内总产量１０％，是国内珠宝级珍珠库存最多的公司。公司已预计２０１２年１～６月净利润比上年同期增长０～３０％。此外，根据最新的行业调研信息显示，由于今年以来，珍珠产量大幅下降且需求稳定，珠宝级淡水珍珠最新价格较去年同期上涨逾五成。这对于公司来说，无疑是重大利好。不过，公司股价７月以来持续强势震荡，其契机还在于７月２日的更名。７月２日公司名称由原来的“山下湖”变为“千足珍珠”。受此刺激，该股当天即告涨停，次日再涨５．６１％，几经震荡后，７月１８日该股开始连续三日大幅拉升，阶段涨幅超２０％，昨天再度涨停，五个交易日中两次封在涨停板。不过，公司实际控制人陈夏英也在高位再度减持１２９万股，成交均价１０．０２元。事实上，千足珍珠的高管历来都有高位套现的习惯。从Ａ股市场上，大股东的减持，对公司股价不可避免的将产生负面影响。此外，公开交易信息显示，参与该股７月拉升的均为游资席位。因此，尽管该股在技术上昨日突破了年线压制，但投资者宜谨慎不追涨。