陆续公布的半年业绩快报显示，上半年出现利润下滑或亏损的房企占到六成。截至昨日，约有５７家上市房企以快报或预告形式公布了上半年业绩。中原地产监控数据称，２３家预增、３家预盈、１６家预减，大部分企业依然盈利，９家房企预亏。房企半年报数据引发业内不少关注。有房企相关公司股票走势人士对南都称，前几年房企利润率普遍高于２０％甚至３０％，但目前已基本“腰斩”。中小房企亏损面继续扩大，排名越靠后的房企亏损面越大。而大型房企也未能独善其身，不少标杆如保利、华侨城均出现净利润下降。房企总体发展放缓趋势下出现两极分化。排名越靠后，利润越下滑在排名前１００的１７家大型房企中，４７％的房企出现了亏损或利润下滑。这一指标比排名在１００后的中小型房企低１２％。据链家地产统计，在净利润降幅超过１００％的１０家企业中，排名１００名之后的企业占绝大多数。除珠江、金宇车城、国兴为续亏外，剩余７家全部为首亏，其中沙河股份、高新发展等预估亏损均在９００万元以上。同策咨询研究中心也指出，接近六成房企出现亏损或利润下滑，表明调控政策对房企利润的影响已十分明显，“在调控作用下，部分开发商为去库存，选择以价换量保持资金链稳定。在这种情况下，即便销售额增加，其利润也会随之减弱。”该研究中心总监张宏伟对南都记者表示，预计随着各部委密集表态坚持楼市调控不放松，房企运营风险增大，为缓解库存压力，加快资金回笼是房企当务之急。记者观察发现，销售均价的下滑也十分显著。据统计，上半年销售金额在１００亿元以上的房企，平均销售均价同比下降９．５％，平均销售面积同比上升６．２％。以龙头万科为例，主打刚需产品的万科调控以来加大了中小户型比例，１４４平方米以下户型占比近９０％，其销售均价同比下降１０．６％，销售面积同比上升６．１％。宣称打造“民生地产”的恒大连续４个月大力促销，销售均价环比下降１０％，带动销售面积环比提升１２６．２％。楼市困难的阶段，多数房企“保销售”的同时牺牲了利润。而随着市场回暖，房企的销售策略已经出现分化的趋势，完成销售业绩的大型房企显现出从“保销售”转向“保利润”的苗头。一家已经完成区域年度销售任务的大型开发商告诉南都，楼还是得卖，但“已经不急着盯销售，利润成为关注点。”意指可能借势提价。大型房企亦难逃“降”运大型房企的表现虽然略好于中小房企，但风光不比昔日。在排名前１００的１７家大型房企中，约４７％的房企出现了亏损或利润下滑。其中，上半年实现销售额历史新高的保利地产也难逃“降”运，虽然上半年营业收入增长３２．８６％，但净利润下降１２．１３％。同样境况的还有华侨城，半年报营业收入同比增１３．８２％，但业绩出现４％的下滑。针对类似保利地产这样销售领跑、利润下跌的情形，广州市寒桐投资顾问有限公司总经理韩世同将其归结为“上半年房企以价换量销售策略的必然结果”。他向南都记者分析，首先在成本既定的情形下，开发商迫于去库存的压力，采取各种促销手段压低价格，必然导致利润率降低；其次，上半年类似保利这样的房企纷纷将盈利目标置于次要位置，反而追求资金的快速周转，崇尚现金为王，主张消化库存，薄利多销。接近华侨城的一位分析人士也表示，业绩下滑有多重原因，由于结算结构的不同和少数降价项目进入结算，导致华侨城账面毛利率下降。另外华侨城在深圳注册的公司所得税率提高了１个百分点，“这可能影响公司的净利率下降０．３个百分点”。值得玩味的是，业内一度以逐月高企甚至创下历史新高的销售额揣测，大型房企可能已安度调控难关，坐得其利。从销售数据看，大型房企的市场份额也增长明显。３５家典型大型房企在２０１２年上半年销售５４５５．３４亿元，同比上涨１１．８％。采写：南都记者陈琳琳