核心提示：卫生部７月１８日发布《医疗机构从业人员行为规范》，从此，全国８６０万医疗机构从业人员有了行为规范。医疗人员对行为规范的执行情况将与年终考核、评级和工资等挂钩。此外，中国医师协会正制定一些行业内的测评，在一些专业建立医师“黑名单”，但名单不对公众公布。新京报讯　从昨日起，全国８６０万医疗机构从业人员有了行为规范。卫生部昨日发布《医疗机构从业人员行为规范》，医疗人员对行为规范的执行情况将与年终考核、评级和工资等挂钩。从业人员不得倒卖号源卫生部医政司副司长赵明钢称，规范适用于各级各类医疗机构内的所有从业人员，包括管理人员、医师、护士、医药技术人员、在医疗机构从业的其他人员等。规范规定，医疗机构从业人员应廉洁自律，不能利用执业之便谋取不正当利益，不索取和非法收受患者财物；不能倒卖号源；不收受医疗器械、药品、试剂等生产、经营企业或人员以各种名义、形式给予的回扣和提成，不参加其安排、组织或支付费用的营业性娱乐活动等。执业中不得过度医疗规范要求，医师须严格遵循临床诊疗和技术规范，因病施治，合理医疗，不隐瞒、误导或夸大病情，不过度医疗。赵明钢解释，“过度医疗”的定义很复杂，涉及到多个方面。一个疾病治疗的合理与否和过度是相对的两个概念，在不同情况下甚至会发生转换。比如说心梗患者，如果根据其病情，既可选择放支架进行介入治疗，也可进行开胸手术进行搭桥。按目前的物价水平，可能放三个以上支架的话在费用上比搭一根桥要贵一点。我们能否说放支架一定是“过度”了呢？要具体情况具体分析。赵明钢表示，坚决反对医师为了自己的不正当利益，给患者做一些不必要的检查和治疗，这是明确的过度治疗，这是行政部门和法律法规不允许的，卫生部会对这种现象严加管理。医师违规影响职称晋升规范提出，执业情况列入医务人员年度考核、医德考评和医师定期考核的重要内容，作为医疗机构等级评审、医务人员职称晋升、评先评优的重要依据。根据情节轻重，出现违规行为从批评教育到解聘等。涉嫌犯罪的将移送司法机关。医师协会拟建医师“黑名单”今年来，我国发生了几起对医务人员的伤害甚至杀害的暴力犯罪，赵明钢表示这不代表目前的医患关系。中国医师协会副秘书长谢启麟表示，此前的一项调查显示，７８．０１％的医生不愿意自己的子女未来再从事这个职业。当前重塑行业自豪感非常重要。事实上，我国绝大多数医生都是非常敬业、令人尊敬的，但这不排除极个别医生，做出有损医德的事。谢启麟表示，医师执业独自面对病人的情况比较多，为此医德医风非常关键，医师协会会对此做监督和评估。医师协会正着手制定一些行业内部的测评，在一些专业建立医师“黑名单”，虽然这个名单不会对公众公布，仅在内部公示，但对医生依然有很强的监督作用。