股市持续低迷，低风险策略私募产品走俏。证券时报记者了解到，上海某私募即将发行的一款低风险策略产品受到渠道欢迎，该产品捕捉市场中低风险套利机会，２５％的资产投向具有现金选择权的股票，其余资产则投向债券市场。现金选择权是指当上市公司拟实施资产重组、合并、分立等重大事项时，相关股东按照事先约定的价格在规定期限内将其所持有的上市公司股份出售给第三方。具有现金选择权的投资者相当于持有看涨期权，当股价低于现金选择权价格时投资者可以套利，当股价高于现金选择权价格时，相当于获得了一个安全垫。相关人士透露：“此产品收益达到５％即实行分红，适合做现金管理的企业进行资产配置，目前已与银行达成包销合作，预计发行规模将达到２个亿。”基于现金选择权的投资策略是一种低风险投资策略，而低风险正是目前市场中最受欢迎的标签，今年６月就有５只低风险策略产品成立，其中３只是做ＥＴＦ套利的低风险策略产品，分别为向量ＥＴＦ创新稳增一期、中盛ＥＴＦ套利３期、中盛ＥＴＦ套利２期。另外两只是宁聚投资旗下的宁聚爬山虎与宁聚映山红，投资策略皆包括但不限于跨期套利、期现套利、统计套利等市场中性策略和组合保本策略等低风险投资策略。据介绍，此类低风险多策略产品在设计上多为非结构化、非债券型、非对冲且类保本的模式，寻找市场中低风险机会，投资不局限于一个领域，投资策略更加多元化。好买基金研究员武晓江表示，在策略上进行资金分配比在股票上分配更加科学，风险更好控制，市场中存在一些价值洼地或套利机会，抓住这些机会能够更好地提升产品风险收益比率，这是私募产品创新的一个新方向。