雪人股份今日公告，公司拟投资５．５亿元建设高效节能制冷压缩机组产业园项目，并投资１．１５亿元建设年产１万吨螺杆压缩机专用铸件项目作为产业园的配套项目；预计两个项目达产后可年增利润２．４５亿元。据公告，高效节能制冷压缩机组产业园项相关公司股票走势目总投资５．５亿元，其中利用超募资金２．２６５亿元，企业自筹１．２３５亿元，银行贷款２亿元。雪人股份表示，项目采用国际合作形式，与瑞典ＳＲＭ公司合作，共同研究开发可适用于天然工质及各种环保制冷剂的新型螺杆制冷压缩机，技术达到世界先进水平；项目同时引进国内外先进工艺装备和测试设备，建成国际先进的高效节能制冷压缩机组加工生产线，为公司和制冷行业提供所需要的高效节能制冷压缩机组。产业园项目的配套项目——年产１万吨螺杆压缩机专用铸件项目的１．１５亿元将通过自筹资金和银行贷款解决。该项目同样通过国际合作来完成，合作对象为瑞典ＮＣＧ集团旗下的Ｒｏｓｌａｇｓｇｊｕｔｅｒｉｅｔ　ＡＢ铸造公司。据可行性报告介绍，预计高效节能制冷压缩机组产业园项目２０１６年达产，可新增年销售收入１０亿元，年新增利润总额２．２亿元。报告中的盈亏平衡分析认为，只要年生产能力利用率只要不低于４７．６７％，产业园项目就可盈利。年产１万吨螺杆压缩机专用铸件项目预计２０１５年达产，可新增年销售收入１．４亿元，年新增利润总额２５１５万元。