每日经济新闻记者　徐学成　发自广州昨日　（７月２５日），广东金穗集团（以下简称金穗集团）在广东和平县热水镇违建别墅一案被国土部宣布挂牌督办。然而，在接受《每日经济新闻》记者采访时，金穗集团一位新闻发言人却表示“这件事怎么来的都不知道”。不过，记者却从该项目客服中心了解到，金穗集团占用河道违建的木屋别墅目前仍然作为酒店对外出租。被列入“督办典型案件”昨日，国土部在官方网站上公布了“２０１２年第二季度４起挂牌督办典型案件”，金穗集团违建别墅一案被列入其中。文中称，２０１２年初，金穗集团在广东省和平县热水镇南湖村投资建设热龙温泉度假村项目，规划占地１２０亩，未经用地批准，开始推土建设。根据该项目官方网站的介绍，热龙温泉度假村只是金穗集团在当地名为“和平温泉之都”项目的一期工程，建有客房、水上别墅等相关设施。而“和平温泉之都”系金穗集团与某香港企业合资兴建，规划占地２３００亩，分６期建设，总投资８亿元人民币。据《人民日报》此前的报道，金穗集团在位于热水镇境内的热水河修起了“人工岛”，进而在岛上建起了名为“玫瑰园木屋”的１４栋木制别墅，成为热龙温泉度假村“最豪华的建筑群”。但据当地百姓透露，别墅群占用了热水河河道，并将河道“一分为二”，从而破坏了原来的地貌。开发商方面则对媒体表示，别墅群只是占用了护堤，并没有侵占河道。据悉，作为上述项目开发商的金穗集团，早在１９９５年即已进入房地产行业。“人工岛”建设于２００４年开始，２００６年建成。据当地规划部门透露，后来的别墅群早在２０１１年年底就修建完毕，但直到今年的三四月份，开发商提交了该项目的申报资料，由于没有国土和水利部门的意见，这份申报材料并未获得规划部门的通过。别墅仍作为酒店出租对于违规建设别墅被国土部挂牌督办一事，《每日经济新闻》记者昨日致电金穗集团，该公司一位新闻发言人表示　“这件事情是怎么来的我们都不知道，现在正在了解之中”，在记者进一步询问是否可以通过项目公司了解情况时，该发言人却称“找谁都没法了解，现在也没办法给出我们的态度”。早在２０１１年年底就建好的别墅如今被国土部确认为“未经用地批准即开工建设”，这１４栋别墅将被如何处置？昨日，和平县国土资源局一位知情人士接受记者采访时称　“国土局方面也很关注这件事”，并表示在请示相关领导之后给记者答复，但截至发稿前，对方没有给出任何解释。不过，通过热龙度假村方面，记者则了解到了这些别墅的最新“状况”。该度假村的一位客服人员向记者表示，前文中提及的“玫瑰园木屋”别墅目前正作为酒店对外出租，可短租也可长住，且分为不同的户型，一室一厅的户型平时的租金约为８５０元／晚。由于地方监管部门并未给出处置意见，这些别墅接下来将如何处理也不得而知。综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁认为，“事情还存在变数”。接下来主要看地方政府的态度。一般来说，对于这样体量大的项目，地方政府一般会带有保护倾向，除非明确责任，层层查处，不然最终也有可能草草了事。“极有可能会限期整改，同时补充一些审批材料。”宋丁认为，别墅不一定会拆除，但地方政府应该有一些处罚性的措施。