银监会主席尚福林日前指出，坚决贯彻国家房地产市场调控政策，严格控制过热地区和高负债房地产企业贷款规模。与此同时，下半年银监会将支持中低价位、中小套型普通商品房建设，优先办理居民家庭首套真实自住购房按揭贷款。专家相关公司股票走势认为，银监会实际上是采取差别化的个人住房贷款政策，刚需购房者将进一步受益。房贷有保有压尚福林表示，银监会将积极支持保障房等合理住房信贷需求，重点支持以省级平台为主开展的公租房、廉租房、棚改房等三类保障房建设，支持中低价位、中小套型普通商品房建设，优先办理居民家庭首套真实自住购房按揭贷款。社科院金融所金融市场研究室副主任尹中立认为，在当前坚持房地产宏观调控过程中，社会公众对信贷领域的两方面政策极为关注：一是限贷政策，即第二套、第三套不应获得银行贷款，或者至少在贷款条件方面更为严格；二是房地产开发企业的贷款政策，即房地产开发贷款、房地产信托融资到底是继续收紧还是有所放松。“毫无疑问，银监会重申了要从严控制房地产信贷和房地产信托融资。”由此表明，银监会实际上是采取差别化的个人住房贷款政策，刚需购房者将进一步受益。“也就是说，不光是一味打压，而是＂有保有压＂。＂保＂的是自住、首套的刚性需求，＂压＂的是市场上的投机需求，这才是行之有效的信贷政策。”尹中立认为。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，“个人房贷，尤其是首套房贷，国家从来都没有限制过，始终都是鼓励的，实施的是一种差别性调控。”他预计，下半年差别化的房地产调控政策仍将持续，而包括房地产在内的中长期贷款在下半年会有增加。多位银行业内人士预计，下半年中长期贷款将会增加。根据央行公布的数据，６月末，主要金融机构及农村合作金融机构、城市信用社、外资银行人民币房地产贷款余额１１．３２万亿元，同比增长１０．３％，增速比上季度末高０．２个百分点。多渠道补充银行资本尚福林还提出，下半年要加快推进银行业改革转型。结合《商业银行资本管理办法（试行）》的实施认真制定落实资本达标规划，多渠道拓宽资本补充来源，优化资产结构。对此，尹中立认为，按照巴塞尔新资本协议的要求，当前商业银行的核心资本都需要增加，如果资产结构不作出调整，则必须通过资本市场进行融资。而目前很多上市银行股已经“破净”，如果进一步在资本市场融资，则必然加大投资者的心理压力，对银行股的影响就更加负面。因此，银行希望能够通过调整资产结构，多渠道补充资本金来源。尹中立进一步分析：“所谓调整资产结构，我认为可能会做一些资产证券化。简单来说，就是把一部分信贷资产通过市场上出售或转让，就可以在不增加资本金的情况下达到新的监管要求。”根据信达证券发布的研究报告，下半年上市银行的资产质量压力或有反弹，但风险可控，预计增加拨备支出的压力不大。资本新规延后实施，上市银行的再融资压力有所缓解。一是资本充足率达标过渡期有６年，而且目前上市银行的资本充足率较高；二是与先前的征求意见稿相比，资本新规还有所放松。