备受关注的前海先行先试政策，日前获得国务院正式批复。前海管理局新闻发言人、经营发展处处长王锦侠７月４日在接受证券时报记者采访时表示，此次获批的政策含金量高，不仅集中了中央政府和地方政府的智慧，也为前海的先行先试和创新留有极大空间。这位全程见证政策制定、上报、论证、修改，以及确定过程的新闻发言人还表示，前海将创造性地落实获批的八项金融改革创新政策。“从去年上报，到各部委研究，再到开专题会议，反复论证，反复推敲，字斟句酌。”谈到政策批复过程，王锦侠颇为感叹，“从现在来看，这个政策创新空间很大。”王锦侠还认为，该政策的更大意义和作用还在于文本之外的无形方面，“充分体现了党中央国务院对前海的高度重视和支持，主要是鼓励和要求前海进一步解放思想，敢想敢试，探索出更大的发展服务业的空间，特别是拓展政策空间、拓展政策红利。”作为此次前海获批政策的重头戏，八条具体的“金融改革创新”政策颇受外界关注。王锦侠表示，这八条金融类创新政策具体而言可分为三类：一是助推人民币国际化；二是降低香港金融机构进入门槛；三是推动前海金融总部经济发展。第一类是前五条，主要目的是助推人民币国际化，特别是香港人民币离岸业务中心的形成。但包括香港银行机构对前海企业发放人民币贷款额度等方面的具体政策，还要根据实际需要进一步再明确。其中，第四条措施提出“支持设立前海股权投资母基金”，王锦侠透露，该条政策也是着眼于让前海助力香港成为人民币离岸业务中心。该基金的运作模式将是“到香港募资，资金来源于香港，然后调回前海来使用，用于支持前海开发。”第二类专指第六条，主要是适当降低香港金融机构准入条件。第七条和第八条则构成了第三类，旨在推动前海金融总部经济发展，包括创新型的金融机构、新兴要素交易平台建设等。王锦侠表示，近日成立的前海股权交易中心主要面对的是非上市公司、非公众公司，接下来，该交易中心将配合前海交易所集群，配合前海新型要素交易平台建设的目标，加快建设与发展步伐。王锦侠表示，前海的金融改革创新政策不是简单、机械式地落实，而是创新性地落实。总体而言，金融方面为前海留下了很大的操作空间，比如，香港银行机构在前海的贷款额度和具体操作方式还要进一步确定。“我们正在深化细化有关研究，制定有关操作方案和实施细则。目前已经有个别措施上报到有关部委，有些措施正在市级层面研究论证，还有些措施正在制定过程中。”王锦侠说。“当然，我们既要大力推进金融创新，也要积极地加强金融监管，在风险可控原则下，推进前海金融创新。”王锦侠补充道。