本报记者　孙见友上证指数上周继续延续疲弱运行态势，并且不断刷新年内新低。其中，７月２３日大盘盘中向下触及２１３５点，快速逼近前期的２１３２点年内低点。２４日，股指盘中最低触及２１３１点，２１３２点的阶段底部随之跌破，此后的２６日和２７日，大盘在盘中最低触及２１２４点和２１２０点，年内新低被不断刷新。截至７月２７日收盘，上证指数收报２１２８．７７点，周跌幅达到１．８４％，连续六周下跌，导致周Ｋ线六连阴，这种现象为今年以来首次出现。不管从周Ｋ线六连阴还是持续创出年内新低来看，上周上证综指都运行到了一个极为疲弱的时点上。在大盘异常疲弱之时，部分行业的交投呈现罕见的清淡。例如，以７月２５日成交额在全部Ａ股中的占比为例，申万黑色金属行业仅为２００５年以来日均水平的０．２８倍，而采掘、交运设备、信息设备、公用事业、金融服务和交通运输行业均不足２００５年以来日均水平的０．８倍。因此，从成交占比来看，以上几个行业无疑是当前成交最低迷的行业。不过，物极必反，我们有理由相信以上成交格外低迷的行业，已经在客观上具有了相对其他行业出现短线技术性走强的要求。另外，从基本面来看，以上行业目前均没有相关利好消息提振，如果这些行业近日相对走强可以更多地被理解为成交低迷之后的超跌反弹动力所致。上周的盘面走势也确实印证了以上看法。例如，７月２６日当其他行业指数纷纷下跌之时，申万黑色金属行业指数却独自逆市上涨１．３９％，成为当日表现最好的一级行业指数。同时，７月２７日多数行业指数再度下跌，唯有采掘、交运设备、信息设备、金融服务等少数行业温和上涨，在当日相对其他一级行业指数走强。通过测算发现，结合近期以上行业指数成交低迷和近日相对其他行业指数走强来看，其间的正相关关系比较显著。值得注意的是，以上成交格外低迷的几个行业指数中，多数均在不同程度上出现了相对其他行业指数走强的现象，而到目前为止，只有交通运输行业指数仍然没有什么特别的动静。如果以上物极必反的规律依然在起作用，那么后市交通运输行业指数相对其他行业指数短期技术性走强，将会是大概率事件。尽管目前大盘仍旧处于弱势运行格局，但经历周Ｋ线六连阴之后，短线超跌反弹的动能也在不断酝酿。假如后市大盘继续弱势运行，那么交通运输行业指数可能相对其他行业指数出现短暂的弱技术反弹；如果大盘转强，那么交通运输行业指数相对走强的力度可能会更为显著一些。就基本面而言，目前交通运输行业整体缺乏明确的反转驱动因素，但在政策微调、成本下降条件下，该行业中的股票出现短线超跌反弹仍不无可能。同时，汇丰银行上周公布的中国制造业ＰＭＩ数据显示，７月份汇丰制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）初值为４９．５，较６月份回升１．３，创下５个月以来最高的记录。在此局面下，汇丰ＰＭＩ初值回升预期无疑在短线利好交通运输股，从而有可能成为交通运输股短期出现技术性走强的催化剂。需要指出的是，以上判断是建立在汇丰ＰＭＩ初值回升有望持续的基础性之上，如果当前ＰＭＩ初值回升只是一种假象而不具备持续性，那么预想中的交通运输股短期技术性走强力度可能大打折扣。