［　“大数据时代让很多我们无法观察、无法描绘的领域都能够进行量化。”　］第一财经日报：怎样定义大数据时代的现实意义？涂子沛：大数据时代所涉及的问题主要是数据收集、开放和使用的问题，在美国，数据开放不仅仅在政府领域实施，还推进到商业和私人领域。现在越来越多的新的应用出现，比如你要购买一件商品，通过扫描条形码就能够获得多家商场同一商品的价格信息，然后进行对比。大数据时代，这样的应用会越来越多，在美国数据开放已经不只是满足知情权的问题，而是推动经济和社会创新的一个有利因素。大数据时代，很多曾经无法分析、不可描绘的群体行为变得可以解释，比如，欧锦赛期间我们只要打开几个平台的数据，就会发现只要球赛一开，女性网购交易量就在一个小时之内迅速上升，甚至能精确地看出上升的比率：２０％到３０％，这一现实在小数据时代只能猜测，无法证实，而在大数据时代就很容易被分析、描绘和证实，一旦能够被证实和描绘就变成知识，可以进行相应的操作。所以，大数据时代将会推近长期处于“测不准”状态的社会科学的可解释边界。日报：如果人时刻处在数据的收集、监控过程之中，隐私问题将会受到很大挑战，我们如何划定针对个人的数据收集和利用的界限？涂子沛：　直到现在，“隐私”仍然是美国社会很容易引发讨论的社会问题，比如，Ｆａｃｅｂｏｏｋ甚至设立了首席隐私官专门应对隐私问题，为什么？就因为它的隐私政策一旦出了问题，就会引起整个运营上的震动。有几个经典的例子：有人去找工作，雇主需要应聘者提供Ｆａｃｅｂｏｏｋ账号，对其个人行为进行考察。前几个月，北卡有个很著名的案例，有人因为雇主看了Ｆａｃｅｂｏｏｋ信息而没有获得这个工作，于是对雇主进行起诉，这个官司后来打赢了，北卡于是立法——雇主不得对个人隐私进行网上监控——因为他们认为，公民隐私是自由的保障，　这种保障，意味着个人可以和其他人的干扰对抗，也意味着个人隐私有不受新闻媒体、政府权力侵犯的保障。公民通过隐私来确定公共生活与自我的界限。日报：现在对“传感器”感兴趣的人越来越多，大家对“量化自我”这事也争论不休，因为不是每个人都经得起对自己进行量化考察。涂子沛：越来越多的人对传感器的使用感兴趣，已经是一个创业浪潮了。“量化自我”在西方已经是一个运动，人们通过各式各样的应用监测自己的生理表征和行为。这个运动的根本在于人们发现其实自己不了解自己，一旦“量化自我”你会对你的拖拉、无效、无聊感到吃惊——你不是你想象的样子。大数据时代让很多我们无法观察、无法描绘的领域都能够进行量化。显微镜发明之后，我们能够对物质世界的很多事物进行观察、分析，而与人的行为、生活相关的社会科学却始终无法观察，社会科学始终是测不准的状态，人的行为往往无序、随机，而一旦放到一个开放的数据平台中观察，你会发现人的行为从群体性上具有相对的稳定性。大数据把人的行为放大了，可以说大数据时代将会是一个对于人的行为研究大爆炸的时代，人类的知识边界会极速扩大，人可以更好地认识自己。日报：可以使理性更理性的大数据，有没有可能使非理性更不理性？涂子沛：可能。这是我下一本书要写的，我想探讨信息时代可能带来的坏处。比如，一个信息开放社会给不理性的人带来的问题是，可能导致他“信息过度窄化”，　信息开放的时候，一个偏激的人很容易找到同类，会变得更加偏激，他更容易找到同类，然后放大异常，而一个封闭的时代，偏激的人像是一个“孤岛”，他更有可能会怀疑自己。仔细观察信息社会中的人的境况，你会发现知识水平越高的人越顽固，因为他更知道怎么获得支持自己的信息。