据美国媒体２７日报道，美国国税局表示，美国已通过纳税人自动报告海外账户资产计划，收回超过５０亿美元的税收。该局在发布的新闻稿中说，共有３．３万名纳税人报告了其海外资产。美国国税局也宣布新准则，规定一些住在海外的美国公民，包括有双重国籍者，如未填报所得税表，或未报告其海外账户资产，可从９月１日起申报，将获得宽大处理，不会面对重大的罚款，或被起诉的危险。报道称，美国国税局公布此新准则是因为税务律师抱怨说，许多美国海外公民不知道有报税和报告外国银行账户资产的新规定，这些人并不是蓄意逃税者。美国国税局的新准则也把一些政策收紧，包括在被美国制裁外国银行中有资产的人，和在外国法院提出拒绝公布其账户的诉讼，又未告知美国司法部此诉讼的人，将被排除于自动报告计划。据报道，美国与许多其它国家不同，规定其公民必须对在全球获得的收入向美国缴税，他们可因向其它政府缴税获得抵税。自２００９年起，美国国税局推出一系列的计划，鼓励纳税人报告其外国账户的资产，这些人必须为欠税缴交罚款。美国国税局与司法部同时也对未申报其在全球资产的美国纳税人寻求提出刑事控诉。在２０１０年，美国国会通过立法，要求非美国金融机构向国税局提供其美国客户的账户信息。