５６年来最严重的干旱正炙烤着美国的庄稼，雨水的缺乏也令从澳大利亚到俄罗斯的农田枯萎．．．．．．突如其来的“怪天气”却令全球农产品市场迎来一波牛途。更别提不佳的全球经济增长前景，正在令市场对各国货币决策者将推出新一轮刺激措施相关公司股票走势的预期升温。在双重因素的影响下，对冲基金愈加相信，商品“牛样”仍将持续。多头仓位升至季度高点根据美国商品交易管理委员会（ＣＦＴＣ）的最新数据，在截至１７日的当周，对冲基金及其他大型机构投资者继续增加其对商品的看涨仓位。美国大宗商品的净多头仓位升至三个月高点，针对１８个美国商品期货及期权的商品净多头仓位增加７．５％至１１３万张合约。其中，小麦的看涨仓位触及纪录高位，对玉米的押注也攀升至三月以来最高点。此外，投资者还将他们的原油看涨仓位增加４％至１３．３万张合约，押注黄金上扬的合约也上扬４．５％至９．３万张。海外媒体分析称，投资者寄望全球货币首脑将推出新的刺激措施，这将提振商品需求的增长，无论是原油还是金属，甚至是农作物的价格都将上扬。“这也许可以将之称为小规模的商品热潮，”ＳＩＣＡ　财富管理公司总裁杰弗里·西卡表示，“许多投资者认为，这个时候在市场上流动性的增加意味着原材料价格将迎来更多机会。”小麦大豆玉米赛着涨追踪２４种原物料的标普ＧＳＣＩ商品指数上周上扬４．９％，为连续第四周上扬，继续其一年来的最长连涨周期。该指数覆盖的２４种商品中有１７类都在上周实现上扬。其中，小麦领涨，涨幅高达１１％；大豆价格创下史上最高；玉米价格同样距离纪录高位不远。自６月２２日触及年内低点以来，标普ＧＳＣＩ商品指数已经跃升１７％，从熊市中反弹。而追踪八类商品的标普ＧＳＣＩ农业现货指数自６月中旬以来已经跳涨３９％并触及１３个月高点。汤森路透２３日发布的调查显示，分析师预计，美国小麦期货价格下个月预计将再涨８％，因为玉米短缺将促使更多小麦用于家畜喂养。自６月中旬以来，小麦价格已经上扬超过５０％，美国中西部出现严重干旱且天气炎热，对当地小麦生长造成严重破坏。苏吉·库帕领导的巴克莱分析师在２０日的一份报告中指出，经过近几周的表现，商品价格已经接近一个转折点，谷物和大豆将引领下半年的复苏。根据资金流向监测机构ＥＰＦＲ的数据，在截至１８日的当周，投资者将１．５３亿美元的资金撤离原材料基金，黄金及其他贵金属基金的“失血量”则为１．１５亿美元。不过，商品基金仍是所有行业基金中年内表现最佳的品种，而那些专注于农产品的基金也继续其自２０１１年三季度以来最长的连续吸金周期。　（来源：上海证券报）