７月２８日，在浦东竹园新村，浦东供电公司的工作人员在小区内为居民现场办理“一户多人口”业务并接受居民阶梯电价实施相关政策的咨询。当天，上海有１１００余名电力服务人员在豫园街道、淮海中路街道、大场镇等各街道４００多个小区进行现场服务。上海市电力公司有关负责人表示，到目前为止，全市范围内已有超过１０万户家庭办理了阶梯电价“一户多人口”业务申请，针对一些老旧小区“一户多人口”相对集中的现象，电力公司通过“一户多人口”现场办理的方式，免去市民盛夏往返营业厅的辛苦。“一户多人口”政策（也称“大家庭”政策）是针对户籍人口为５人及以上的家庭所制定的用电优惠政策，其中，户籍人口为５人及以上的家庭每户每月增加１００度的阶梯电量基数，即第一档电量年基数为（２６０＋１００）×１２即４３２０度，第二档电量年基数为６０００度，第三档电量年基数为６０００度以上；户籍人口为７人及以上的家庭，也可以选择按照全电量每度电０．０２４元加价计费。竹园新村是上世纪９０年代的公房小区，办理及咨询“一户多人口”的居民较多，浦东供电公司在逐一上门告知优惠政策做到公众知晓率１００％以外，还集中安排人员上门现场办理业务。“６月份，天气还不是很热时，我家的电费已经要２６０元，根据往年的经验，７月份大概要到５００多元，算下来用电量肯定超标，所以享受１００度优惠还是很需要的。”居民施阿姨说。浦东供电公司的有关负责人表示，按照规定，申请享受“一户多人口”政策的申请人需持上海市公安部门核发的居民户口簿原件、近期电费账单原件和本人身份证原件到所属供电营业网点实名申请，但是有的市民特别是一些老年人前往营业大厅办理时会出现所带证件不齐的情况，小区现场业务办理可以免除这些老人来回奔波的辛苦。