在深圳前海一系列先行先试政策中，金融改革创新方面的先行先试占了１／３，其重要性可见一斑。《第一财经日报》记者了解到，由中国社科院世界经济与政治研究所牵头制定的前海《金融产业专项规划》已基本制定完成，在收集各方意见后，将上报深圳市政府常务会议审议。昨日，参与规划制定的中国社科院国际金融研究室副主任、副研究员刘东民接受本报记者专访时透露，前海金融创新涉及国家金融战略，即金融对外开放和人民币国际化。前海金融改革创新包括三方面内容：人民币跨境试验区的建设，资本市场创新与深港合作，以及保险试验区的建立。其中明确，前海将试点跨境人民币贷款业务和跨境ＥＴＦ（交易型开放式指数基金）交易，同时搭建各种金融要素的交易平台。刘东民认为，前海的发展最终将是人才特区的发展。“届时，前海将成为全球金融人才的聚散地。”创造香港人民币回流渠道第一财经日报：前海试点双向跨境人民币贷款意义是什么？刘东民：双向跨境人民币贷款的创新之处在于，香港的银行可以给前海企业发放人民币贷款，起到人民币回流的作用。香港作为全球最大的离岸人民币中心，到今年５月，已经有５５００亿元人民币存款，由于资本管制，香港的人民币很难自由回到内地投资，这会降低人们继续持有人民币的意愿。现在在前海放开一个口子，但口子并不大，只能贷款给注册在前海的企业，确保人民币回流规模有限，不会对金融市场造成冲击。试行跨境人民币贷款的好处在于使香港人民币持有者受益，同时扩宽内地企业获得贷款的途径，而且香港贷款利率应该比国内银行的利率低。不过，具体利率标准还得由市场决定。目前，内地和香港的人民币利差在缩小，原因是人民币升值预期大幅减弱，香港人民币回流到内地的意愿亦有所减弱，所以他们给内地提供贷款的利率也不会特别低。日报：双向跨境ＥＴＦ交易对人民国际化意味着什么？刘东民：双向跨境ＥＴＦ交易，是指内地经过批准的金融机构，可以购买深交所上市的香港ＥＴＦ产品，在此之前内地投资者不能直接购买。香港投资者也可以购买内地ＥＴＦ产品，香港人民币找到了回流投资的机会。对香港和内地的投资者来说，投资更加多元。此前，天津滨海新区要试行港股直通车，允许内地投资者购买香港股票，后因可能导致大量外储流出境外被叫停。相比之下，前海ＥＴＦ交易安全得多，因为这些金融机构用人民币买香港的金融产品，而非美元。人民币国际化需要人民币不断向境外输出。过去几年，人民币对外输出主要是贸易项下的输出，但这增加了我国外汇储备，双向跨境ＥＴＦ交易则创造了人民币国际化的健康渠道。金融改革创新还有大量方案日报：资本市场创新与深港合作方面将有何具体设计？刘东民：目前可以透露的是，大量金融产品将在这里交易。首先要搭建金融要素的交易平台，前海股权交易中心已于５月中旬成立，大宗商品交易中心也在计划当中。资本项下的人民币流出和流入，在国内都是首次实行。前海的金融改革创新实际上还有大量方案，但目前尚不宜公布。日报：金融创新推进中会有什么样的风险？刘东民：从宏观和微观两方面考虑，人民币对外开放，宏观风险较小。中国经济体量大，外汇储备高，一时的资本流入流出，且只是开了一个小口子，风险是可以承受的。微观上，如果注册在前海的企业，通过人民币跨境贷款，但没有投资主业，而是进行其他投资，这就要通过监控，防止企业挪用贷款。此外，股权投资母基金在香港融资后，能否找到合适的投资项目，能否有合理回报，都是很大的挑战，但总体来说风险可以应对。日报：前海将在金融监管方面有怎样的创新？刘东民：金融监管创新方面，将进一步推动混业监管。我们建议，前海首先建立金融监管协调局，协调当地一行三会，但这个方案需要得到批准，在职能上只能先促进一行三会的交流。