“跟房东耗了半年，终于砍下来１万块钱，定金都交了，最后别的买家加价还直接全款买走了。”看房看了１年多，一直在等合适下手机会的小沈在今年６月被人“劫和”了。已有一套房的韩先生６月份果断下手在北京地铁旁边的小区购置了一套小户型。“房价差不多见底了，成交量也开始放大，交通便利的地铁附近房子仍是投资的好选择。”昨天央行公布的城镇储户问卷调查印证了目前房地产市场正在发生的预期变化。２季度，６８．５％的居民认为目前房价“高，难以接受”，而未来３个月内准备出手购房的居民占１５．７％，较上季提高１．６个百分点，为２０１１年以来的最高值。而居民房地产投资占比由上季的１５．１％升至１６．１％。此份调查报告是央行在全国５０个城市对２万户城镇储户进行调查后得出的。此外，虽然ＣＰＩ连续下降，但居民感受并不明显。对当前的物价，居民满意指数并不高，２季度为１８．２％，较上季下降１．５个百分点，其中，６５．７％的居民认为物价“高，难以接受”，较上季提高２．８个百分点。对于下一季的物价水平，３５．６％的居民预期“上升”，４３．８％的居民预期“基本不变”，８．４％的居民预期“下降”。【房价】　２０．４％居民预期仍上涨基本数据：二季度，６８．５％居民认为房价“高，难以接受”，环比提高０．８个百分点，不过低于去年同期５．８个百分点。此外，２９．４％的居民认为“可以接受”，２．１％的居民认为“令人满意”。调查显示，预期下季房价上涨的居民比例为２０．４％。目前成交量出现上涨，未来３个月内准备出手购房的居民占１５．７％，较上季提高１．６个百分点。专家分析：中原地产研究总监张大伟表示，２０１１年初开始的全国最严格调控在近几个月政策微调的影响下，调控效果出现松动，成交量明显复苏，成交价格止跌，购房者对政策的期待降低，对房价的预期逐渐变化，市场存在继续量价齐涨的风险。“链家地产”市场研究部陈雪认为，市场成交的火热正在促使消费者购房意愿发生转变，由深度观望向入市转变。不过，虽然整体购房意愿开始增加，但“房价太高难以接受”的比例较高，“认为房价会重新上涨”的比例较低，说明当前刚性需求市场情况下，依旧对于房价有着较高的敏感性。全国来看，刚性需求“恐慌性”购房的情况还未出现。【房地产投资】　占比升至１６．１％基本数据：在当前物价、利率及收入水平下，１９．３％的居民倾向于“更多消费”，３３．５％倾向于“更多投资”，４７．２％倾向于“更多储蓄”。居民偏爱投资方式中，“基金、理财产品”、“购买债券”和“房地产投资”位列前三位，占比分别为２２．９％、１７．７％和１６．１％。相较此前超过２５％的“炒房”比例，房地产投资占比处于历史低谷，但有触底回升之势，相较于今年一季度的１５．１％，此次足足提高了１个百分点。专家解读：链家地产陈雪认为，房地产投资位于第三位，市场好转并没有改变房地产业仍属于高风险领域的事实。部分二线城市商业地产投资存在过剩风险，住宅领域未来的盈利模式和空间也都发生变化，因此投资房地产的意愿持续维持在历史低谷是正常情况。张大伟表示，目前全国主要城市的房价都已经触底，部分城市开始出现缓慢回升，市场预期房价见底，目前房地产投资需求仍有，但影响市场最大的政策限购与限贷依然未松动，所以实际入市的量不多，所以政策一旦再有松动，市场可能会再次出现明显上涨。本版采写／新京报记者　苏曼丽