因欧盟峰会达成协议，前周五（６月２９日）欧元单日暴涨１．７２％，但其后欧元连续六天走弱，且自上周四起还加速下跌。因欧元压制因素均非短期所能解决，且降息还会增加采取量化宽松政策的机会，故欧元中长线跌势远没有结束。欧元吐尽涨幅截至周一１９：００时，欧元暂报１．２３００美元，创２０１０年６月以来新低，目前汇率较６月２９日高点的１．２６９２美元已累计下跌了３．１９％。欧元连续杀跌和一系列利空事件相关，最初的压力来自上周稍早荷兰、芬兰政客反对欧盟峰会的部分条款，再以后是上周四的欧央行利率会议冲击，接着是受上周五美国的非农数据影响。欧央行上周四降息，这只在理论上压制欧元，但实际上没啥压制，因降息是有助于缓和西班牙、意大利等债务负担的。然而欧元上周四确实感受到压力，只是该压力并非来自降息，而是来自欧央行利率会议后并未宣布进一步援救欧猪国家的措施。如今的投资者极度关心安全，有时为了安全，宁愿购买几乎没有收益的德国、美国、日本等国公债。因此，市场目前并不一定十分关心利率，欧债危机进展才是焦点。欧元走弱最后一个原因来自美元走强，而美元走强和上周最后两天美国公布的就业类指标还算可以有关，因这使得部分投资者预期的ＱＥ３暂时落空。如今欧元基准利率已降为０．７５％，后续下降空间益发局促，所以欧元推量化宽松政策机会增加，此为欧元中线利空。本周一欧盟财长会议召开，商讨援助西班牙事务。市场对此反应平淡，因这是上周欧盟峰会的后续例程。ＱＥ３机会未升欧元走弱则美元指数自然易涨，不过美元走强亦有自身因素，这便是上周美国极重要的就业类指标整体上还算可以。近期美国公布的工业、房产等指标颇弱，就业类指标似与此矛盾，故美元多头信心就多了一些。美国劳工部上周五公布的数据显示，美国６月非农就业人口增８万人，优于５月的增６．９万人。此外，上周四公布的前周初申请失业金人数及６月ＡＤＰ民营部门就业类指标均优于预期。综合而言，上述所有这些就业类数据虽然提示美国经济仍处于困难之中，但未使美联储推ＱＥ３的机会上升，所以就成为美元利好。目前市场中仍有约一半投资者认为美联储还将推ＱＥ３，所以此事仍将是炒作焦点。更早的炒作也许在本周就会开始，因本周四美联储将发表６月１９～２０日那次利率会议的纪要。这个纪要虽有点过时，但或多或少也能从中揣摩出ＱＥ３的机会大小。避险情绪近期支撑日元，但日本自身经济基本面弱势又抵消了这个“利好”，于是日元近期上下两难。周一同上时间，日元暂报７９．５３兑１美元，已连续十天维持小幅波动状态。本周四日本央行将举行利率会议，投资者这次可能更为关注。一旦日本央行出手，日元就有可能向下突破；如未出手，日元未必会大升。从操作角度讲，本周投资者可适度放空日元，在风险可控前提下去搏些收益。