交通银行昨日发布信息，经中国银监会批准及德国金融监管局认可，该行近日已经成功向交行法兰克福分行增拨营运资金２亿元人民币。此次增资是中资金融机构首次实现人民币资本的境外输出。交行方面表示，这将为中资金融机构境外投资提供新的思路，利于推动人民币国际相关公司股票走势化进程。外媒分析称，虽然人民币尚不能境外自由兑换，但德国当地仍存在一些需求。此次交行用人民币增资，有利于交行当地分行的离岸人民币业务开展，业务包括贷款、贸易结算等。交行相关负责人称：“此次增资成功，将进一步提升交通银行境外分支机构跨境人民币业务的竞争实力。”国际化经营及依托境内外联动的跨境人民币业务是交行的重要战略。交行１９９４年在法兰克福设立代表处，２００７年升级为法兰克福分行。去年，交行胡志明市分行、英国子行、旧金山分行、悉尼分行相继开业。目前交行在美国、德国、日本、韩国、新加坡、越南、澳大利亚、英国等８个国家设有分支，并通过１４７个国家和地区的１５２１家代理行在全球范围内开展业务。交行称，目前该行的３７家境内省直分行及境外分支机构均可办理跨境人民币业务。上个月，交行已在台北获得营业执照，下一步将开设台北分行。