证券时报记者　杨丽花中银信用增利债券基金日前发布的上市交易公告书显示，该基金的基金经理奚鹏洲持有中银信用增利债券基金份额超过１００万份。据证券时报记者不完全统计显示，奚鹏洲为已公布信息中持有自己所管理基金份额最多的一位基金经理。中银信用增利上市公告同时显示，中银基金公司基金从业人员持有中银信用增利份额总额为１６１．６６万份，占该基金２２亿总份额中的０．０７３２％。为建立基金从业人员与基金份额持有人的利益绑定机制，提高基金投资业绩和规范运作水平，维护基金份额持有人利益，监管层于今年６月中旬下发《关于基金从业人员投资证券投资基金有关事项的规定》，鼓励基金管理公司针对高级管理人员、投资和研究部门负责人、基金经理等购买本公司管理的或者本人管理的基金份额事宜作出相应的制度安排。根据这一规定，基金从业人员持有基金份额的期限不得少于６个月，高级管理人员、基金投资和研究部门负责人持有本公司管理的基金份额及基金经理持有本人管理的基金份额的期限不得少于１年。这也就意味着，奚鹏洲此次购买的百万份额中银信用增利，至少要持有１年时间。同时，根据信息披露要求，基金经理持有份额的区间为基金份额总量的数量区间为０、０至１０万份、１０万份至５０万份、５０万份至１００万份、１００万份以上，而奚鹏洲持基份额为最高区间段，从一定程度上显示奚鹏洲对自己所管理基金的信心。相关资料显示，美国半数以上的基金经理均不同程度地持有自己管理的基金。而且在业绩方面，基金经理自身资金投入较多的基金业绩往往高于没有被基金经理持有的基金。事实上，今年以来，不少基金公司对自购态度积极。统计显示，今年基金公司以公司固有资金购买自家基金已达２４次，涉及金额２亿多。此外，华宝兴业和诺安基金还推出了“持基计划”，鼓励员工持有基金，把基金从业人员与基金业绩挂钩。甚至据称还有基金公司规定基金经理年终奖超１５０万元部分须买自己管理基金　。一些基金公司为了成功募集新基金等原因，也鼓励本公司基金从业人员购买自家基金。