理财周报记者　张静／文我们曾很坚定地把这期主题定义为“稀土操控者”。犹豫再三，退了一步。两年前及至现在，稀土是这个市场的两块最活跃物质之一，另一块是白酒。用两年的逻辑、周期、利益体、组成要素贯穿一体来看它，你甚至可以很清晰地分辩每一个细微物质的异动、组合以及利益企图。它充满着极大的意义。我们小心翼翼地以利益为符号为角色——缩小，放大；再缩小，再放大。它像极了地球的形成过程。甚至说，这两个完全不同的物体，完全可以毫厘不差地吻合。知道地球是怎么形成的吗？９９％的物质聚向太阳，１％的碎片围绕太阳旋转时→碰撞→形成９个行星，其中一团混沌的物质凝固、冷却→原始地球→重力分异、质熔融→比重大的亲铁元素下沉，地核；比重小的新元素上浮，地幔、地壳；更换的液态和气态形成水气和大气层。诸位对照想想，一切围绕稀土的利益演变不与此类似吗？有稳全局的地核；有传鼓击花的角色调换；有昙花一现的投机客。我们把这个大逻辑贡献给大家。希望懂节奏的人，希望可以明白这首音乐的深度，以及张力。工信部在对外介绍中国稀土变迁的文件中提到这样一些数据，非常有意思：１９８６年到２００６年，中国稀土价格持久不变。２０００年到２０１０年，稀土价格上涨２．５倍，而黄金、铜、铁矿石价格同期则分别上涨４．４、４．１、４．８倍。而从２００９年至今，稀土价格暴涨了３倍。沉寂已久的资源开始实现价值变现。以工信部牵头成立的稀土协会已经纳入１５５个协会成员。刚刚结束的九省（区）２０市（州）稀土开发监管联动联席会议上，稀土采矿权被进一步整合，四川１８个采矿权已经整合为７个，赣州８８个稀土采矿权未来将整合为４４个，包钢集团整合了区内全部稀土矿业权和稀土采选、冶炼企业，全国稀土采矿权将减少到６５个。北方的包钢稀土已成整合平台，南方的广晟有色手握４张广东省内仅有的采矿权。福建、江西、四川和广西的稀土资源继续整合中。二级市场上，从２００９年开始掀起的稀土盛宴历经四波，以包钢稀土为核心的稀土帝国开始诞生。２００８年－２０１２年，包钢稀土复权价增长了近３０倍。市场操盘手已经形成了几大角力方。股市超级牛散入主包钢稀土，江浙游资打板中色股份、广晟有色；公募基金前赴后继入主包钢稀土，你可知有２０％的股票型基金将包钢稀土作为十大权重股投资．．．．．．谁是潜伏者？谁是获益者？谁走了？谁还留着？本期的理财周报将为你勾勒最清晰的作战痕迹。频频的行业动向如广东稀土集团的成立、工信部稀土收储计划的出台、稀土交易平台的设立．．．．．．谁说这将不是又一场的利益再分配？