本报讯　（记者吴敏）上周四晚间央行宣布降息，这是最近一个月内央行第二次降息。对于基金投资者来说，降息意味着什么？业内人士指出，降息意味着债券基金收益率可期，同时也意味着权益类资产的进场时机可能已经来到。债基全年有望实现较好收益６月份债券基金小幅上涨，对处于降息通道中的投资者来说，债券基金的收益率是稳定而可预见的。两次降息更确认了这种趋势。众禄基金研究中心的研究员认为，央行降息支撑债券继续走牛。存贷款基准利率的下降，一方面有利于增加市场流动性的供给，另一方面也会引导债券市场收益率曲线下行，从而支持债券市场小牛行情的持续。由于当前已经步入降息周期，债券市场系统性投资机会凸显，投资者可通过投资债券基金间接参与债券市场的投资，以分享债券市场牛市的收益。从上半年债券基金的整体收益看，债基的半年回报水平胜过偏股基金一筹，而下半年债券基金的表现不一定超过上半年，但小幅上扬的势头可以肯定。全年债券类基金有望实现较好的收益。政策放松　市场或迎来转机再次降息也释放出另一种强烈的信号，权益类基金可能在底部迎来机会，对于激进型的投资者，指数型基金是一个较好的选择标的。好买基金认为，此次下调利率采用非对称降息的方式，与上一次隐形非对称降息一脉相承。此次降息超出市场预期，表明政策放松的节奏也有可能超出市场普遍的预期。而上周五的市场则显示，除了银行股下跌明显外，Ａ股在加息后首日呈现明显的上涨态势，沪指上涨了１．０１％，这与第一次加息之后Ａ股下跌明显不同。且Ａ股５月份以来已经累积了较大的跌幅，一度逼近去年年底的低点，也是２００８年以来的低点，市场可能在政策放松下迎来转机。众禄基金建议持有股票基金的投资者仍可持有，而好买基金则建议激进投资者出手指数型基金。