美国金融监管机构美国商品期货交易委员会２７日宣布，因巴克莱银行在２００５年至２００９年期间试图操纵和虚假汇报伦敦银行同业拆借利率和欧洲银行同业欧元拆借利率，对其处以２亿美元罚款。该机构在声明中说，巴克莱银行的交易员试图操纵和虚假汇报这两项基准利率，以便在衍生品交易方面或者增加利润或者降低损失，这种行为频繁且普遍。此外，巴克莱银行的交易员还劝说其他银行一同操纵这两项基准利率。声明还说，在２００７年８月至２００９年初全球金融危机期间，在巴克莱资本高层授意下，这家银行常常人为汇报较低的伦敦银行同业拆借利率，以此保护银行声誉，抑制市场和媒体对巴克莱银行金融状况的负面评价。伦敦银行同业拆借利率和欧洲银行同业欧元拆借利率是其他金融产品利率计算的基础，影响着全球数百万亿美元的证券、贷款及金融衍生品成本。美国商品期货交易委员会主席加里·根斯勒在声明中说，银行不得因担心自己声誉或业务绩效而试图影响伦敦银行同业拆借利率或其他基准利率。巴克莱银行首席执行官鲍勃·戴蒙德当天在声明中表示，对本公司员工的这种行为感到遗憾，并宣布与其他几名高管一起放弃今年的奖金。除美国监管机构外，巴克莱银行还要向英国金融管理局缴纳５９５０万英镑（约合９２７０万美元）罚款，这也是英国监管机构有史以来开出的最大罚单。此外，巴克莱银行同意支付美国司法部１．６亿美元罚款。也就是说，巴克莱银行一共要支付罚款约４．５２亿美元。（记者王宗凯　阳建）