下半年业绩增速将加快部分医药股有望继续走强⊙记者　黄颖　编辑　朱绍勇上周，医药行业大幅跑赢指数。机构表示，近期，医药股在大涨之后，将面临半年报时间窗口，一线公司的半年报业绩良好表现将有助于稳定市场信心，蓄势下一波更为持久的趋势性上涨。对于相关公司股票走势未来的投资机会，有券商认为，医药板块将呈现“结构化行情”。下半年业绩提速从业绩增速看，医药板块下半年的增速会高于上半年，但今年全年的营收与净利润增速或将略低于去年。东北证券认为，医药板块估值的合理范围当在２２－２５　倍，根据６　月１９　日的股价测算，医药板块２０１２　年的预测ＰＥ　在３０　倍左右，估值偏高。而行业利润增速的放缓，决定了医药板块估值中枢的上升动力不足。从估值上看，医药板块相对于沪深３００　的估值溢价率处于历史高位，但医药板块的纵向估值比较处于历史相对低位，估值大幅下降的风险并不大。东北证券认为，医药板块仍能获得高于传统行业的估值水平，其中创新较强的生物制品板块的估值渐有吸引力。从政策影响看，喜忧参半。号称“史上最严”的抗生素管理政策已经出台，抗生素政策基本已经触底，如果医院端执行不力，便会是阶段性利好；药品降价政策在下半年仍可能会出台１－２　次，药品降价或将呈现常态化利空；取消“以药补医”的政策进程正在加速，这对于医药企业将是长期考验，但目前仅在局部地区试点，影响尚可控；广东的基药招标政策的转向，让市场有了药品招标政策将微调的美好憧憬；“十二五”规划、放开医疗服务业、放开医疗商业保险等产业政策，对于医药产业是长期利好。国泰君安认为，医药股大涨之后，将面临中报时间窗口，一线公司的半年报业绩良好表现将有助于稳定市场信心，蓄势下一波更为持久的趋势性上涨，若部分重要代表性公司出现业绩低于预期，将对市场情绪造成一定影响，引发阶段性调整，但优质医药股下半年仍将随着政策转向在几个重要区域的招标结果确认，盈利增速的逐步回升，以及资金配臵层面的推动而持续上涨。有望迎来“结构化行情”对于未来医药板块的投资机会，东北证券认为，医药板块将呈现结构化行情，建议从两条主线着手：一是致力于产品创新与产业升级的企业，比如沃森生物、海正药业、恒瑞医药等；二是致力于基层扩张的企业，包括进口替代型、基药放量型与医疗服务类企业，比如科华生物、千金药业、鱼跃医疗、马应龙、昆明制药与通策医疗等。海通证券表示，公立医院改革将深化，驱动社会资本办医，医疗服务行业将分享医改政策红利，现在是投资医院的好时机。关注几类上市公司：医疗服务类公司、涉足医疗服务类公司和有可能进入医疗服务行业的公司。相关公司主要有通策医疗、爱尔眼科；金陵药业、马应龙、华润三九、新华医疗。国泰君安建议关注业绩具有持续快速增长能力的成长中坚：天士力、恒瑞医药、华东医药；该券商定义的无边界扩张行业公司将继续保持远高于行业的增长速度，建议关注：康美药业、尔康制药、红日药业；同时建议关注业绩出现拐点的企业：中新药业、宏达高科。第一创业则长期推荐依靠创新走出天花板的康缘药业（业绩反转的预期，预计二季度业绩同比４０％以上）、沃森生物；行业处于变革，受益于集中度提升，有明确成长空间的康美药业；处于大的用药领域的恩华药业、佐力药业、信立泰；明显受益于政策、基层医药市场需求量释放的和佳股份。　（来源：上海证券报）