近日，国务院公布《机关事务管理条例》，对“三公经费”使用、政府采购、会议管理等热点作出了相关规定。与以前那些专门针对公车配备和使用等零星规定来比，这是中国第一部专门、全面规范机关事务管理活动的行政法规。这一条例的亮点在于，将“建立健全机关运行经费公开制度，定期公布公务接待费、公务用车购置和运行费、因公出国（境）费等机关运行经费的预算和决算情况”，这项要求扩大至县级政府，迈出了将“三公经费”公开范围扩大化的第一步。经济下行的压力与转型的紧迫性，以及对于民生方面投入的承诺，都预示了地方财政压力将会增加，这必然要求建立一个健康、透明并且可持续的政府预算与支出体系，有限的资金需要花到刀刃上。问题是，如何能够做到这一点呢？透明化是最重要的，它是实现监督的利器。对于这项条例而言，未来还有着很大的完善空间。比如条例规定了“超预算开支＂三公＂、购建豪华办公用房、安排与业务工作无关的出国考察等情形，情节严重的将面临撤职处分”，但对于具体的标准并未细化，比如“豪华”的标准是什么？判断是否与业务相关的出国考察的标准是什么？情节严重的标准是什么？撤职处分后是否还可以异地再同级任职？在一个主要依靠内部监督的体系中，如果监督的标准不细化，那么未来的弹性是可以预见的，这种弹性正是相关规定在实际执行中打折扣的原因。我们认为，出台《机关事务管理条例》适时而必要，要想令其规定行之有效，还需要更大层面的深入改革。首当其冲的应该是政府财政体制改革，完善政府预算和支出体制，比如细化预算中的类目和细目，备受诟病的公车费用不应再被归入“其他”等项目，只有预算细化，执行中才有据可依。而且，最终的资金使用情况，可以考虑更大力度地公开化，在网络上公开或许是最便于民众随时查阅的。尽管中央职能部门以及一些地方已经公开了自己的预算执行、三公经费使用情况，但是依然是粗线条的。完善这些只是一些技术性操作，但是因为方方面面的阻力一直推而不动。现在，正值决策者们对于三公经费的压缩有着非常大的决心，那么财政体制改革应该不断跟上。三公经费改革可以看作是行政改革的一个前战，它同时也需要行政改革的支持。著名的公共选择学派的官僚拉动支出增长理论认为，官僚同时也是理性经济人，有时他们也许并不完全追求社会福利最大化，同时会追求自身利益最大化，方法就是追求公共预算规模最大化，掌握越大的公共支出，就会越感到自己有权力感、成就感以及政绩。因此，各级政府的支出都有膨胀冲动。早在１９９４年，中央就下发了关于党政机关公车配备的规定，明确规定了部长级和省长级干部按一人一辆配备专车，现职副部长级和副省长级干部，保证工作用车或相对固定用车。副部长级和副省长级干部离休、退休后享受部长级和省长级待遇的，不配备专车。按照此规定，很多官员都应该没有配车，然而现实是配车不仅多，而且标准超标也很常见。这不仅是因为严重缺乏外部监督，内部监督天然地不能变成一种硬约束，并且，在一个部门、一个地方里，首长负责制的体制现状也决定了，配车多少是由首长说了算，费用与配车名目有时总能找到一些变通的理由。因此，在不断加大政府预算制度改革（细化类目和透明化）的同时，还需要更加宏观层面的行政体制改革，需要不断加大部门内部权力制衡，改革决策过程，更需要及时加大同级地方人大的监督作用。