疯狂发行理财产品揽储的城商行６月渐显“退烧”苗头。据普益财富７月１０日公布的统计数据，６月城商行个人理财产品发行数量共５０９款，较上月减少３２款。这是自３月以来城商行产品发行量首次出现月度负增长。业内人士表示，城商行在与大行竞相关公司股票走势争时，高成本发行理财产品不仅蚕食了银行利润，也暗藏较高风险。对风险控制能力相对较弱的城商行而言，在这种行业内的竞争中应该保持理性。城商行理财品发行四个月来首降今年前５个月，城商行理财产品异军突起，平均预期收益率和数量均超过大行。但这种局势在６月并未延续。从银行理财产品发行数量分布上看，国有银行发行数明显上升，而城商行４个月来首现月环比负增长。据普益财富统计数据显示，今年６月，８４家银行在境内共发行２１７９款个人理财产品，较５月增加３５款。其中７７家中资银行发行了２０８８款，７家外资行发行了９１款。同时，４７家城市商业银行发行了５０９款，与５月相比减少３２款，占比下滑１．８７％至２３．３６％。在城商行理财产品数量中，南京银行以５２款的产品发行量排在城商行首位。但发行量居前的上海银行等城商行产品发行都较５月有所减少；汉口银行等银行理财产品发行数量均有近１０款左右的降幅。除北京银行等少数银行产品发行数量增加以外，城商行理财产品整体发行量在６月出现了明显下滑。收益率全线下滑报告还认为，人民币债券类产品平均预期收益率全线下滑。６月整体人民币债券产品平均预期收益率为４．４％，较上月下降１６个基点。此外，保本型理财产品仍是主流；６月到期的理财产品中，１１款未实现最高预期收益。数据显示，６月银行保证收益型产品发行７０款，较５月减少１５款；保本浮动收益型产品有４２款，所有保本型产品发行数量占到了所有结构性产品发行数量的九成以上。高成本揽储存隐忧“城商行发行高收益理财产品与大行竞争，无非也是为了赢得客户，而对城商行来说，通过扩张规模来实现利润增长是目前参与到市场竞争的动力。”一城商行人士表示，银行业间的竞争差异并不大，规模越大利润也越可观。该人士还称，国内理财产品同质化非常严重，只能依靠收益来吸引客户。大行可能不缺客户，而城商行非常看重这一点。“说到理财产品收益，只要高出一点点，银行还是能够接受，这可为以后的业务铺路。”“商业银行目前主要业务还是存贷款方面，但存贷业务受到贷存比考核指标约束，而城商行异地扩张受到限制，揽储则成为一项艰巨任务。”该人士认为，发行理财产品是当前揽储的一种方式，也成为各家后起银行争夺市场的关键因素。但某国有大行人士认为，在激烈竞争中，以牺牲部分利益的方式经营存在隐性风险。“城商行理财产品的设计、开发、风险控制上面都不及大行，但资金成本却又相对较高，在此过程中也就聚集了风险。为降低高成本带来的不利，可能城商行会将资金投向风险较高的领域，预期收益可能并不能保证。”