指数周四低开低走，开盘便跳空下行，全天甚至都没有到达上方的２２９６点五日均线，成交量继续在低位徘徊，个股普跌态势明显，以长阴报收　。盘面上：所有板块均是绿盘，仅有深圳本地地产股受“前海特殊政策尽快获批”消息刺激有所联动，沙河股份涨停，Ｋ线已形成四连相关公司股票走势阳；但除此之外市场几乎没有明显的热点，权重集中的电力、机场等相对跌幅较小。　此外，从华讯财经个股评测王盘中资金监测数据看，今日买入资金前三的股票分别是：汇通能源、和晶科技和荣之联。华讯财经认为，在证监会出台三大利好的背景下，指数表现依然很不给面子，显示市场已激起民愤，既是对政策力度的不满，也是对证监会高层木讷僵化言论的用脚投票，蓝筹股在此时效用和中小板及创业板股票比较几乎没有任何优势，甚至涨停板上基本就是００２及３００打头的品种，使得郭树清“投资蓝筹股”的言论成为笑谈。市场只是存量资金折腾的结构性行情，那么“涨多了迟早要还”，加上前期获利盘一旦出逃往往会产生羊群效应，因此医药、房地产等前期强势板块很可能出现强弱大逆转，如此一来将会对市场信心造成打击，从而导致股指败退。　。与此同时，今日上午公布的６月汇丰ＰＭＩ预览值继续走低，令市场对经济下行的担忧再度升温。６月汇丰制造业ＰＭＩ预览值为４８．１％，５月为４８．４％，表明国内经济特别是中小制造业企业需求继续低迷。随着希腊大选尘埃落定，美联储ＱＥ３预期落空，外围对Ａ股的影响将减弱，市场焦点将重新回归国内经济。后市展望：地量以后往往底部不会马上出现，结合历史看往往是在底部区间之内，因此无论是从消息面上倒逼政策这个角度考虑还是从技术面超跌反弹发生的情况推测，指数都至少会面临一个反抽的动作，从目前权重里有积极护盘品种的出现便能看出。创业板相对来讲跌幅较小，未来这里面预计将有一部分独立走强个股出现，这种今天上涨股票基因中便可观察出，短线投资者可留意２２４５点重要点位指数在此处的支撑，一旦有效击穿，则一季度２１３２的底部位置也较有较大可能不保。