端午节休市前一天，深交所发布公告称新增中小企业板股票代码，启用“００３０００～００４９９９”作为中小企业板股票的新代码区间。消息一出，立即引发了中小板大扩容的猜想，两市大盘应声而落。对此，深交所有关人士解释称：新增２０００个中小板代码属于交易所一项正常的日常工作，和中小板市场扩容节奏和速度没有关系。但投资者还是要问：新增代码和手机号段不够用了、增加新号段不是一样的道理吗？２０００个中小板代码虚位以待，若新代码全部对号入座，再新增２０００家上市公司，将给市场带来多大的冲击？投资者的担忧不无道理，因为今年扩容的步伐并没有因为股市的持续低迷而放慢。除了中小板，主板今年最大融资规模的ＩＰＯ中信重工将在６月２７日申购，后面接踵而来的还有融资１７３亿的陕煤股份、融资１００亿的中邮速递等“大块头”。虽然目前股市已处于历史估值最低阶段，但供求关系却严重失衡，股票数量多达２５００只，后续还有１１２只过会新股等候上市，７０４家在排队“嗷嗷待哺”。在市场存量资金捉襟见肘时，股市只能选择重心下移。不可否认，今年以来，管理层为了改变Ａ股颓势，推出的利好举措比哪一年都多，显示了管理层希望股市向好的紧迫心态，但市场却不买账，大盘像个大胖子，莫说跑，前进一步都困难，这也说明了诸多利好措施未能有效地对症下药。从Ａ股的症状来看，明显是“吃撑了”引发的“三高”症，现阶段应该是减减肥，让虚胖的体态瘦下来。其实，管理部门也看到了市场资金面紧张的情况，这才会有引导养老金入市、松绑基金和ＱＦＩＩ等举措，不过扩容的不确定性让投资者脊背发凉，这些举措于是被不少投资者看作为进一步扩容“抬轿”，因而选择出一次利好逃一次命。今年初，郭树清就把“充分考虑市场承受能力，适度放慢扩容节奏，以增强投资者信心”列入股市“新政”之一，但如今用了那么多服药，偏偏却把这服忘了。管理层是时候该放慢一下扩容节奏，让股市休养生息一段时间了。这既下对了药，又能恢复市场信心，市场也自然不会因新增２０００个中小板代码而引发扩容“猜想”了。