工作上遇到了不顺，跟家人说怕他们担心，跟男友讲往往不被理解，女性同事分析问题大多不能客观，若是有善于分析问题的男同事来安慰并帮你出谋划策，是不是很贴心？电视剧《我可能不会爱你》中，职场女性程又青每每遇到工作上的麻烦，总有“男闺密”李大仁“聊一聊”，这让许多同在职场打拼的女性羡慕不已。最近一项网络调查表明，越来越多的职场女性渴望有个“男闺密”，但是如何把这个关系控制得不影响家庭，“度”的把握就很重要。他们是黄金搭档工作同频率，感情不同频慧在一家企业做内刊编辑，　摄影师黎是她的同事，两人共事五年之久。因为部门人少，几乎每次出去都是两个人搭档，工作上的事更是无所不谈。“我跟他从早晨７点半到晚上５点都捆在一起，一周五天，比夫妻呆在一起的时间还久。”“如果别人跟我不对付，他一定会支持我；什么事情都不瞒我；平时我做什么过火了，他会提醒我。”慧说，尤其是这最后一点，大多数女性同事碍于面子很难这么做。“他就是我的老好摄影师，曾经的最佳搭档，好哥们。”慧说，之所以没有把这份同事情“变质”，大抵是因为当时两人虽然工作在一个频率上，但感情不在。“我恋爱的时候，他失恋，或者是我失恋的时候，他又恋上了。”而且两人很少把话题放在工作以外的问题上面。事实上，彼此都知道，这段友谊是职场上开出的一朵脆弱的小花。不过也正是因此，才让这段友谊变得无比纯粹，最终因慧的离职两人不再联系，但慧说那段日子因为多了这个“男闺密”而丰富很多。他们是良师益友一起探讨工作，还汇报感情几年前，顾芳刚从学校毕业来到一家公司的销售部，老邱是领导安排带她的老同志。整整一个月，老邱只让她干些杂活。“我急了就找他讨个说法，他眯着眼上下打量着我，问了一句＇你行吗？＇我有一种被人小瞧的感觉，怒不可遏地用１２０分贝的声音吼道：＇你没给我试的机会，怎么知道我不行？＂顿时，全办公室的人都惊诧了，这架势大概是老邱闻所未闻的，一时间让他想到年轻时候的自己，从那以后，不敢小觑这泼辣小妹。慢慢地，老邱发现，这个小姑娘做事很有魄力，交给她的任务往往能完成得不错。这让老邱既意外，也惊喜，平日里对她关照的同时也不吝惜指点一二，还会在忙不过来的时候将自己重要的客户委托给她，在为人处事上，也每每将自己的经验传授与她。于是在外人眼里，两人的关系也有“可疑”之处，但对此，当事人表示非常坦荡，“我不仅业务上喜欢跟老邱讨论，连跟男朋友相处的经过，也会告诉他，如此一来，大家都清楚我们之间的关系”。两个人关系慢慢成了“好友”，直到顾芳调到了其他部门，还会经常过来探望这位老大哥。专家提醒注意距离，把握好度拥有这样的“职场男闺密”并不是一件容易的事，稍微过了，就很容易出现问题。对此，心理专家表示，男人思考问题的角度和女人不同，在工作上，男人可能更能从理性的角度分析和思考问题，他们的抽象能力更强些，因此职场女性很容易从异性同事那里收获同性身上所没有的想法，受到启发，对减轻压力的确能有所帮助。不过，需要注意的是，异性朋友互相倾诉的若都是较为隐私的话题，时间长了，很容易产生感情。因此，对于只想保持“闺密关系”的职场女性来说，跟异性同事聊天，最好有“范围”。已婚女性有了压力，不妨选择向家人、爱人倾诉，避免与异性朋友长期交往，影响家庭幸福。未婚女性可采用这种较为另类的减压方式，但最好将目标放在单身异性身上，总之，在职场把握好度。