随着广州限购令的突袭，一线城市限购烟火再度蔓延，自主品牌又一次被推到不利境地。逐渐抬高的用车成本与集中在中低端的自主品牌分歧日益加剧。雪上加霜当大城市因日益严重的交通拥堵而相继实施严厉的摇号、牌照拍卖等限购政策时，本来已经处于下滑通道的相关公司股票走势自主品牌将“雪上加霜”。中国汽车工业协会日前公布的数据显示，今年前５月，自主品牌乘用车销售２６５．２万辆，同比下降２％，在乘用车总销量中的占有率也下降了３．３个百分点，降幅进一步扩大。尽管目前广州限购政策的具体措施并未敲定，但无论采用摇号限购的北京还是采用牌照拍卖、价高者得的上海的情况看，对自主品牌都不利。以北京为例，在限购前，北京区域的汽车消费市场占全国汽车总销量的近５％。但自去年１月１日正式实施汽车号牌摇号政策以来，一年仅新增２４万辆的购车指标让京城的新车销量骤降近四分之三。而奇瑞、吉利、比亚迪为首的自主品牌区域销量更骤跌三分之二以上，经销商网络大面积收缩。某市场研究机构的统计数据显示，限购政策执行后，北京地区自主品牌市场份额由２０１０年的１９．８％下降至去年上半年的　１０％。其中，奇瑞、比亚迪、吉利等１２家主流自主品牌（不含微车）２０１０年在京销量约为１１．８万辆，到２０１１年骤降为约４．１万辆，而在今年前５月，这一数字已跌至约２．６万辆。更重要的是，受北京限购“示范效应”影响，自主品牌自去年以来在北上广等一线城市对销售的贡献率亦明显下滑。对此，全国乘联会副秘书长崔东树表示，北上广等一线城市限购无疑会打击市场信心，而受冲击最大的就是自主品牌。据他估算，限购以来，自主品牌在北上广深等城市的销量占其总销量的比重已由限购之前的３０％降为１０％左右。突围攻略“高端品牌可以通过优惠、让利从而赢得更多的市场。而自主品牌除了放弃一、二线城市，转战农村寻找客户群，或者向国际市场进发，没有别的出路。”崔东树认为，新能源车由于价格高、动力不足等因素限制，一段时间内不会成为家庭用车的首选，自主品牌想借机突破并不容易，只寄希望于地方领导能够带头乘坐自主品牌汽车，引领消费者对自主品牌多一些关注和认可。不过，也有业内人士认为自主品牌形势并没有十分悲观。北京北辰亚运村汽车交易市场副总经理颜景辉指出，北京实行限购的一年多以来，比亚迪Ｆ０、瑞麒Ｍ１、江淮悦悦等自主品牌汽车凭借性价比及低廉的保养费用在微车领域仍有一定市场；而在自主经济性ＳＵＶ领域，长城、比亚迪也有不错的成绩，凭借合理布局的销售网络和产品集中度，自主品牌汽车在一线城市仍将有空间取得发展。面对一线城市限购将成常态的情况，长城汽车销售公司副总经理商玉贵表示要坚守阵地。他坦陈，北京限购前长城在北京地区月销１５００辆左右，但目前销量仅为１０００辆左右。不过，他认为，限购对于自主品牌来说并非那么可怕，更不是灭顶之灾。而长城汽车将以“队伍不散、网点不撤、人员不乱”十二字方针来应对限购的打击，并让经销商转型。在二级市场销售得到认可的情况下，瞄准三级市场并向下延伸。面对一线城市限购已成事实的局面，众多自主品牌都表示要进一步下沉渠道到三四线城市，然而，眼下不少合资品牌也纷纷把目光瞄准二三线城市，并将之作为重点开拓之地。可以预见的是，在“农村包围城市”这条突围之路上，自主品牌仍将要面对一场场鏖战。