日本执政党民主党３日正式宣告“分裂”。对于前党代表小泽等３７名要求退党的众议员，民主党拒绝接受其退党申请，而是对他们处以党规中最重的开除处分。小泽的支持者则表示，小泽将出任即将成立的新党党首，该党的正式成立时间可能在下周。据日本《读卖新闻》报道，民主党３日召开常任干事会，决定开除包括小泽在内的３７名众议员，作为对他们在众议院消费税增税法案表决中投反对票的处分。干事会还批准了另外１２名参议院议员的退党申请，但没对他们处分。在众议院投了反对票的前首相鸠山由纪夫，被处以暂停党员资格６个月的处分，另外１８名投反对票但未提出退党的众议员也被暂停党员资格２个月。时事通讯社称，本来追随小泽提出退党申请的议员共有５０人，但２日小泽派众议院议员水野智彦撤回了退党申请，这让退党人数减少一名，变成了４９人。民主党对参议院退党议员处罚较轻是因为马上就要在参议院审议增税法案，为了保证法案顺利通过，民主党不想过分刺激参议院。报道称，日本首相野田对民主党内出现分裂通过电视向国民道歉，并表示为了承担党内分裂的责任，一定要通过增税法案。《日本经济新闻》称，民主党预定在９月末举行党代表大选，鸠山因为在那时还处于被停止党员资格期间，因此既没有投票资格也不能参加候补参选。另据《产经新闻》报道，小泽正与追随者探讨建立新党。新党的名称可能是“新政党”，政策轴心为反对增税以及去核电化。但外界舆论似乎并不看好小泽新党。政治评论家伊藤淳夫接受富士电视台采访时称，小泽成立的新党可谓“三无党”，即无党内人才、无钱、无联合党派。不过，《小泽一郎与田中角荣》一书作者大下英治认为，有将近５０人能够跟随小泽退党这件事本身就很不可思议。“还不能说小泽已经彻底衰落”，“今后可能成为暴风眼，可能还会发生大动乱”。