夏日是爱美者装扮自己的最佳时节，明媚的阳光、火热的温度点燃了心中炽热的激情，用缤纷的色彩来诠释夏季的明媚和动感是再合适不过的了。夏日做个海洋风型男我们前面已经谈论过很多关于粉彩色或是糖果色的搭配，活泼的色彩是夏日服装不可或缺的时尚元素，但是想要搭配得出彩也绝不是一件简单的事，彩色本身的膨胀感对穿着者的身材提出了很高的要求，其次是与肤色的协调。在把握了这些大方向之后，想要提升品质，恰到好处的饰品点缀和细节处理也是至关重要的。单品推荐：海蓝色的外套让人联想到清凉的大海，这种冷色调能在夏季给视觉起到很好的消暑降温作用，轻薄的材质和简洁的设计也很适合夏日里的穿着。蓝白相间的海军风Ｔ恤更是将海洋的气息发挥到极致，清爽之余还透着淡淡性感。Ｍａｉｓｏｎ　Ｍａｒｔｉｎ　ＭａｒｇｉｅｌａＢｌａｃｋ　Ｆｌｅｅｃｅ粉色的裤子很出彩，小清新穿起来可爱，成熟男士穿着起来妩媚动人。但是色彩本身的视觉膨胀感提醒各位略胖的男士敬而远之。棉袜搭配僧侣鞋绝对是今年夏季最ＩＮ的穿法，鉴于衣服的色彩比较多，袜子选择素色的为宜。Ｌｅｖｉ＇ｓＪｏｈｎ　ＬｏｂｂＰａｎｔｈｅｒｅｌｌａ饰品和细节装饰对于一个追求穿着品质的男士来说是必不可少的一个部分，编制礼帽和太阳镜增加了浓浓的夏日风情，腰带和公文包与鞋子和协同统一，相互呼应，口袋方巾和挂坠都是凸显时尚气息，打造与众不同个性的利器。Ｒａｌｐｈ　ＬａｕｒｅｎＢｏｔｔｅｇａ　ＶｅｎｅｔａＥｔｒｏ