审计署最新的公告显示，９个铁路项目包括６条高铁线路涉及工程建设和财务管理违规。６月１８日，审计署发布了《关于９９个利用国外贷援款项目２０１０年度财务收支及项目执行情况的审计结果》公告，铁道部组织建设的９条铁路涉及违规包括世界银行贷款项目六盘水至沾益铁路改造项目、石家庄至郑州的铁路客运专线项目、南宁至广州铁路、贵阳至广州铁路，以及亚洲开发银行贷款的兰州至重庆铁路、宜昌至万州铁路、郑州至西安铁路、重庆至利川铁路以及太原至中卫铁路。这９个项目中，有３条线路已经建成通车。根据公告，违规操作主要集中在入账发票不合规、设计项目的变更未批先建以及建设资金不到位三个方面。审计公告披露，多个高铁项目仅出入账发票不合规、无发票入账、假发票入账等涉及资金就接近８．５亿元。其中，宜昌至万州铁路项目截至２０１０年６月，施工单位不合规票据入账４３７５４．３９万元；贵广铁路项目部分施工单位使用假发票，涉及金额１２７８．０２万元；南宁至广州铁路项目部分施工单位财务管理不规范，无发票入账６５１５．３９万元。设计项目的变更未批先建也是问题之一。南广铁路有９项Ｉ类变更设计项目未批先建，涉及投资约２６７９２．１９万元；截至２０１０年底，宜万铁路１９项类设计变更在铁道部批复之前开工。建设资金拨付不到位亦很普遍。贵昆铁路曲靖市政府地方建设资金１４９７４万元未及时到位，影响项目建设；铁道部自身的资金拨付缓慢，也造成南广铁路建设资金到位不及时。熟知高铁运作的铁路系统人士透露，这三类问题在普通铁路建设和高铁建设过程中都极为普遍，不仅涉及审计署此次披露的９条涉及国外贷款的援建铁路项目。他说，入账发票不合规范甚至是假发票入账这一项，大部分是因为砂石料的供应商和部分分包了项目的施工队提供了不合规的发票，供应砂石料的小老板和包工头们经常无法提供发票。此外，几乎所有的铁路项目在建设过程中都会出现设计变更调整，倘若按程序上报至铁道部，整个批复完成一般需要１－２年时间，如果严格走程序，整个工程的进度将受严重影响。“一边上报设计变更，一边正常推进工程建设，几乎所有在建项目都在如是操作。”该人士说。建设资金拨付不到位多数时候是地方出资部分到账不及时。在部省合作修铁路的大思路下，铁路项目沿线的省市几乎都会出资入股，大部分时候是以征地拆迁折价入股的形式实现，也有少部分线路是地方真金白银地出资。“资本金方面，铁道部的出资部分到位一般都正常，地方出资部分拖延是常态。”而２０１１年因为资金的全面紧缩，超过八成的高铁在建项目在下半年出现停工缓建，这种极端状况下，铁道部自身的建设资金拨付也出现过异常。