每日经济新闻记者　毛晋楠提前三年完成千亿目标的刺激，借助史上最高分红消息的“撑杆一跳”，昨天（７月３日），两市第一高价股贵州茅台　（６００５１９，收盘价２５４．９４元），轻松跃过２５０元大关，再度创出历史新高。昨日收盘后，贵州茅台的总市值达到了２６４６．７４亿元，排相关公司股票走势名沪深两市第１１位。最近几个月，多家券商纷纷发表报告力挺茅台提价，茅台集团方面近日也公开宣布将提前三年实现收入千亿的目标；然而，对“三公消费”的非议一直是茅台需要面对的舆论环境。因此，茅台始终处于“涨”的冲动与“不涨”的压力形成的夹板局面之中。券商力挺茅台涨价据报道，茅台集团党委副书记、纪委书记赵书跃２日在贵州国资委系统创先争优活动表彰大会上表示，茅台争取２０１３年集团收入提前两年实现５００亿，２０１７年提前三年实现１０００亿元的目标。“既然敢承诺提前两年实现５００亿元，提前三年实现千亿元目标，茅台方面肯定是底气十足的。”一名上市券商的食品饮料行业分析师对《每日经济新闻》记者表示，要完成上述目标，茅台未来将从两方面着手：一是放量，二是提价。他判断，提价时点很可能超出市场预期；考虑到零售价和出厂价的巨大价差，未来两年，茅台至少还有两次以上的提价动作。招商证券食品饮料行业分析师朱卫华对记者表示，他希望茅台能在中秋、国庆双节之前涨价。他说，茅台错过了年初的提价时点，而他们通过调研了解到，近期的一批价已经稳定在１３００元／瓶以上，出厂价仅为６１９元／瓶，完全具备提价空间。事实上，此前经销商和券商就一直热衷于预测茅台提价，甚至有券商称，贵州茅台提价“众望所归，只需静候佳音”。禁令难抑涨价冲动今年以来，以政协委员的提案为导火索，茅台撞上了舆论讨伐“三公”消费的枪口。先是“两会”期间针对“三公消费禁喝茅台”提案，茅台高管刘自力激烈反诘记者　“不喝茅台喝什么酒”，引发舆论反弹；而后的国务院第五次廉政工作会议要求，今年要控制“三公”消费，禁止公款购买香烟、高档酒和礼品。随即，高档白酒的代表茅台的股价、流通的批发价应声下跌，不仅股票市值３月２７日一天蒸发了１４２亿元，就连囤积者也纷纷抛售茅台酒。要提前实现千亿收入目标，茅台的涨价冲动无时不在；但“三公”消费禁令既出，使得茅台酒身负压力，涨价只会招致更大非议。然而，“枪林弹雨”般的舆论环境似乎并未阻止茅台的涨价预期。白酒专家铁犁对媒体表示，贵州茅台已于４月１日对产品提价，提价幅度为２００元。铁犁称，此次提价表现低调，缘于贵州茅台受到舆论和政策压力较大。不过，他认为，“三公”消费政策对茅台的影响今年不会对茅台有影响，可能体现在明年。根据贵州茅台２０１１年年报推出的利润分配方案，持有每１股贵州茅台的股份，将获得３．９９７元的分红，在扣除税收后，每股将获得３．５９７３元。今天是贵州茅台派发史上最大红包的股权登记日。在贵州茅台营收和净利润处于较快增长阶段，有分析人士认为，提前实现千亿目标将进一步激发市场的投资热情，股价还有进一步向上拓展的空间。根据茅台集团和股份公司的收入比例来看，股份公司占到集团收入的８０％，这也意味着，２０１３年和２０１７年两个时点上，茅台股份的营收将分别达到４００亿元和８００亿元，按照５０％的净利润占比，届时每股收益大约为２０元和４０元，分别是２０１１年每股收益８．３７元的２．５倍和４．７４倍。