【提要】：公积金姓私不姓公，廉租房是纯公共品，用来解决低收入群体居住问题，应由政府财政出钱。【提要】：在银行个人房贷都已经收紧的情况下，出台这一政策与目前房地产宏观调控的目标相违背。【提要】：无论动用什么资金建保障房，最关键应有合理回报，这样房地产企业才有动力追随。用公积金建保障房，涉及的资金回收问题成了障碍，并剥夺了公积金所有人的权利。长远看来，这样的尝试结果不会很乐观。【提要】：相对于住房公积金制度而言，公积金建保障房这是一个小问题。住房公积金被人为的赋予了太重大的民生使命，但是从上世纪创造以来，住房公积金使用效率低下、管理混乱、贪污大案突发这些问题日益凸现。公积金实际上是政府对于私人支出的一个非常大的干预，相当于是征税，征税征完了以后还知道怎么花，而这个钱还不知道怎么花。为了管理公积金还要养一大帮人，一些腐败等事情就随着出现了。我坚决反对公积金这个制度。——毛寿龙　中国人民大学公共政策研究院执行副院长一线城市住房类的租金、公租房的租金是不可能掉下来的。公积金拿出去建保障房，恐怕就是肉包子打狗，回不来了。所以这个制度也就是个试点，最后试的结果不会很乐观。——陈宝存　全国工商联房地产商会理事住房公积金建保障房的主要原因被反复提及，就是亿万资金的沉淀，资金沉淀意味着住房公积金制度的缺失或者丧失。住房公积金所有制度设计是在通过给予缴存人资金支持惠及民众，住房公积金这些钱被闲置，意味着这项制度根本没有实现它所预期的目标。——周威　时代九和律师事务所合伙人廉租房、保障房，不应该是公积金应该做的事，应该是政府做的事。——汪利娜　社科院经济所研究员、社科院金融研究中心副主任