尽管我国经济增长下行趋势基本确立，但三季度或将成为我国经济分水岭。理由如下：第一，做好经济工作，巩固社会安定和谐。党的十八大即将召开，维稳任务相当繁重。做好今年的经济工作，正确把握和处理发展稳定的关系，具有特别重要的意义。稳增长、促发展不仅关乎相关公司股票走势经济自身走向，还涉及社会的和谐稳定，这已经成为经济界人士的共识和政治责任。温家宝总理指出，扩大就业是保障和改善民生头等大事，而经济平稳较快发展是扩大就业的基础要件。第二，政府认识到位，行动有力。年初国家已经将国内生产总值（ＧＤＰ）增长目标下调到７．５％。显示出政府看待宏观经济形势比较务实、不乐观。凡事预则立，不预则废。政府为了加大对实体经济的支持力度，刺激性经济政策再度复归。进行结构性减税、启动一批重大项目，央行于６月８日、７月６日不到一个月内连续下调基准存贷款利率，从政策作用效果而言，扭转经济颓势通常需要３至６个月时间。不过，此次货币政策变迁与２００８年一揽子经济刺激举措相比，将会更富于弹性、更灵活多变、更注重经济结构的调整。第三，房地产悄然回暖，新增贷款给力。房地产是我国经济支柱性产业，在国民经济发展中的占有重要地位。事实上，只要房地产业根除暴利意识，坦然接受正常利润，稳健发展，对经济增长无疑具有积极导向作用。现有数据显示，房地产公司上半年销售业绩全面飘红，下半年房价还将回升。６月新增信贷猛增，连续第二个月回升，显示企业投资信心正缓慢增强，政策放松初见成效。随着年内政府出台更多经济刺激政策，中长期贷款占比亦有改善，企业盈利预期将会不断抬升。第四，债市上涨空间有限，股市正在筑底。从技术形态分析，债市主升浪已过，或者说年内债市最好的投资阶段业已过去。由于企业利润下降很快，造成信用债务违约风险大增。交易型机构现在需要落袋为安，保住胜利果实。股市作为国民经济晴雨表，上证指数现已在２１５０点附近形成经典Ｗ底部状态，股市在四季度应该有一波像样的反弹行情。综上，当前出口、投资的拉动力明显不足，需求萎缩和产能过剩并存，经济仍处下行通道之中，未来几个月内货币政策渐进性扩张是一种确定性预期。随着经济刺激政策累积效应显现，政治局势的明朗化，政治对经济的影响作用不断体现，预计第三季度成为我国经济分水岭，宏观经济此时尚维持低水平运行状态，但会出现短期经济运行拐点，第四季度或将大幅反弹。　（作者供职于山西证券）