２０１２年０７月０５日　星期四　新京报分享：　新京报讯　（记者杜丁）国家版权局等４部门联合启动为期４个月的２０１２年打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”。昨天，国家版权局公布了《２０１２年“剑网行动”侵权盗版案件举报奖励办法》，决定对６类举报，视不同情况分别给予１０００元至１万元人民币奖励。国家版权局版权管理司司长于慈珂指出，“剑网行动”将持续到１０月底，为期４个月。这是继２００５年以来开展的第８次网络侵权盗版专项治理行动。对于顶风作案、多次实施侵权盗版活动或有其他严重情节的网站，要一律从严查处，特别要加大网络刑事案件的移送力度，确保在办理大案要案方面取得新突破。据介绍，此次专项治理主要针对提供作品、表演、录音录像制品等内容的网站；提供存储空间或搜索链接服务的网站；提供网络交易平台的网站；围绕网络文学、音乐、影视、游戏、动漫、软件等重点领域以及图书、音像制品、电子出版物、网络出版物等重点产品加强监管。于慈珂表示，各地版权执法部门、公安机关要确定一批网络侵权盗版重点案件，集中突破、快速查办。另外，还将继续开展视频网站主动监管工作。各地版权管理部门将加大对本地有影响的各类提供视频内容、搜索链接、存储空间服务的视频网站的监管力度，规范视频网站经营者的经营行为，对发现的违法行为要严肃查处。６类举报将获奖励举报范围１．举报传播音乐、视频、文学、网游、动漫、软件等作品的侵权网站；２．举报兜售侵权盗版图书、音像、软件等的电子商务网站；３．举报从事侵权盗版的手机媒体；４．举报将境内网站服务器放在境外、在境内从事侵权盗版活动；５．举报境内网站发展注册会员从事侵权盗版；６．举报从事侵权盗版活动的非法网站。举报方式举报电话：１２３９０、０１０－６５２１２８７０（兼传真）　６５２１２７８７举报邮箱：１２３９０＠ｓｈｄｆ．ｇｏｖ．ｃｎ其他举报电话可查阅国家版权局官方网站。作者：杜丁