《中国经济周刊》评论员央行日前决定，自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，并将金融机构存款利率浮动上限调整为基准利率１．１倍，贷款利率浮动下限调整为基准利率０．８倍。这是２００８年１２月以来的首次降息，就长周期来看，属于货币政策常态调整。相比之下，央行首次双向扩大存贷款利率浮动区间（尤其是存款利率允许上浮），堪称我国利率市场化进程中历史性跨越，其后续效应，大可以比拟为“一石激起千层浪”。双向利率浮动首先冲击的对象是长期被刻意维持的银行利差。根据估算，调整后的银行一年期存贷款最小利差将从原先２．４０４％大幅收窄至１．４７３％，降幅达到近四成。而为了应对法定最小利差大幅度收窄，此前全赖利差赚得盆满钵满的银行部门除了通过业务创新，提高中间业务收入贡献，表内业务可倚赖的出路无非是两条，即，在上限提高的情况下尽可能压低存款利率，或者在下限降低的情况下尽可能提高贷款利率。压低存款利率因条件制约无法实现。如本次调整施行后，资金最为宽松的国有银行及部分股份制商业银行，其两年、三年、五年期定期存款继续执行基准利率，而三个月、半年与一年期定期存款则已较基准利率有所上浮。至于资金较为紧张的部分股份制商业银行以及大部分城商行、农商行，其存款利率大体都已按照基准利率１．１倍予以执行。导致这种局面的原因显而易见。大体来说，虽然此前中国的储蓄／利率弹性一直很低，但是国际经验表明，伴随经济高速增长，高储蓄率可能持续的时期大致在２５～３０年间，中国的情况则已经逼近这一极限，储蓄连年增长的拐点已经出现，其背后的机理则是：一方面，随着经济发展，经济体中会成长起一些规模庞大、信誉良好的大企业，各种信息和监督机制也会不断完善，此时，更多的企业采用非银行融资方式将成为可能；另一方面，随着经济发展，国民消费以及投资意愿不断提高，出于储备性动机的储蓄意愿则会降低。在存款利率有所上升的情况下，银行保持利差的唯一选择是抬高贷款利率，而这，将从根本上扭转久治不愈的、低利率环境下资金竞相投向国有企业的金融扭曲。中国真正具备比较优势的民营企业与中小企业，有望在银行激励相容的情况下大幅度改善“贷款难”困境。当然，作为牵一发动全身的重大改革，利率市场化需要制度环境整体配套，其中除了银行自身效率提升，还包括银行市场竞争格局、监管机构监控能力、资金供给规模结构，以及货币政策与经济周期匹配程度等几乎全方位生态优化。因此，我们期待央行迈出的这一“小”步，能够在此当口，倒逼出中国经济增长新动力的改革与发展。