“英特尔大半年前就已经全部搬走，原来的办公室早易主了。”伴随着装修的声音，嘉里中心保安人员昨天告诉记者。京城甲级写字楼租金的疯涨，带来了企业房屋租赁成本的迅速上升，许多企业纷纷“出逃”ＣＢＤ。英特尔悄声搬离嘉里寸土寸金的国贸区域，车水马龙相关公司股票走势，高楼林立。富丽堂皇的甲级写字楼，往往国内外大企业趋之若鹜，以彰显身份和形象。英特尔中国公司，曾经也是其中的一员，置身于北京嘉里中心。拨打１１４查询电话，得到的中国总部电话，仍是登记在嘉里中心的电话号码。不过，现在的嘉里中心，已经找不到英特尔的身影。昨天下午，记者来到嘉里中心，在大厅的企业名录一览中，熟悉的英特尔早已不在其中。“英特尔半年多以前就搬走了。”保安人员告诉记者，嘉里中心南北楼的５、６、７三层，曾经都有英特尔的办公区域，但现在均换了新企业，“我也不知道它搬去哪里了。”北楼的５层，如今已被三家小企业所占据。后来，辗转询问了一圈，记者才得知英特尔已经搬到北三环的环球贸易中心，位属亚奥区域，写字楼的租金比嘉里中心便宜不少。企业纷纷“出逃”ＣＢＤ像英特尔这样，准备出逃ＣＢＤ等核心商圈的企业，不止一家。据国际代理机构戴德梁行透露，自２０１１年以来，由于东二环、金融街等北京传统商圈无新写字楼供应量，呈现饱和，带动整体市场租金飙涨，一些以ＩＴ业、制造业为主的企业，承受不住租赁成本的压力，纷纷撤出核心商圈，转向非核心商圈，其中不乏知名企业。比如，甲骨文和路透社在上地有一定办公面积，奥林巴斯和燕宝汽车要部分迁址酒仙桥区域。同时，一些大企业在选择新的办公地点时，也开始刻意回避ＣＢＤ等传统商圈，向着通州、大望京、石景山等区域扩散，中国烟草、卓越亚马逊、惠普、尼桑、联想、百度等为人所知的企业均在此列。位于国贸的中国惠普大厦，８到１８层都是惠普公司租赁的办公区域。昨天下午１点５０分，下午上班时间即将开始前，记者在惠普大厦看到，一群身戴惠普工牌的年轻员工，一拥而入进各层的办公区。“惠普已经和酒仙桥亨通商务园签了新的租赁协议。”戴德梁行华北区商业部董事李赞告诉记者。甲级写字楼租金翻倍众多企业逃离ＣＢＤ的背后，是京城甲级写字楼在近一年来的疯狂上涨。根据戴德梁行的监测数据，截至第二季度，北京甲级写字楼平均租金达到每月每平方米２８８．５５元，同比２０１１年飙升了近５０％，空置率则持续下降到２．４５％。其中，尤以２０１２年第一季度的涨幅最快。以ＣＢＤ和建国门商圈为例，２０１１年第四季度，ＣＢＤ和建国门商圈甲级写字楼的平均租金分别为每月每平方米２６５．７７元和２３８．９６元；到了２０１２年第一季度，ＣＢＤ和建国门商圈甲级写字楼的平均租金已上涨至每月每平方米３０４．９１元和２７７．７８元，涨幅分别为１４．７３％和１６．２５％。至于２０１２年第二季度，甲级写字楼的租金“排头兵”已变成金融街商圈，为每月每平方米３２０．４５元。“由于新增供应有限，加上国企、央企通常更倾向于整体持有甲级写字楼而不公开租赁，使得这个市场长期供需紧张。预计第三季度，北京甲级写字楼市场的租金水平将结束疯狂上涨，进入较为平稳的阶段，但空置率仍难有较大波动，而部分企业向边缘区域扩散的意愿仍将继续。”李赞解释。