［提要］据邮储银行的公告，陶礼明此番“协助调查因涉嫌个人经济问题”，记者从知情人士处获悉：邮储银行给湖南高速贷过一笔款，相关负责人亲属索要好处费１．９亿元，湖南高速同意。首笔支付１５００万元，其余改用垄断经营洞（口）新（宁）高速材料的形式。据调查８０多亿元的总投资中，钢材、水泥、沙石等材料费一般占比两成也就是１６亿多元，材料供应商按１０％利润计算就是１．６亿多元，再加上１５００万已付现金，总额接近１．９亿元。［网友有话说］根据邮储银行的公告，陶礼明此番“协助调查因涉嫌个人经济问题”，记者从知情人士处获悉：“邮储银行给湖南高速贷过一笔款，相关负责人亲属索要好处费１．９亿元，湖南高速同意。首笔支付１５００万元，其余改用垄断经营洞（口）新（宁）高速材料的形式。”据悉，是否索贿成为陶礼明协助有关部门调查的核心问题。据资料显示，洞新高速２００９年开工，预计２０１２年年底通车，全长１１７．９公里，预计投资８２．３５亿元。湖南一位高速公路人士告诉记者，８０多亿元的总投资中，钢材、水泥、沙石等材料费一般占比两成也就是１６亿多元，材料供应商按１０％利润计算就是１．６亿多元，再加上１５００万已付现金，总额接近１．９亿元。该业内人士透露，国内高速公路项目有自己独特的“生态系统”。“项目从立项、获批，到公开招投标，再到施工单位征地、分包建设、工程监理、材料供应等各个环节都存在灰色地带，而材料供应算是最大的一头，委托方（即主管单位）具有绝对话语权”。（据中国经营报报道）