作为上市不久的ＬＥＤ新星，长方照明最新的股价已大幅破发。不过，公司今日抛出大手笔的送转方案，或是意在提振股价摆脱“破发”窘境。长方照明公告，公司控股股东邓子长昨日向公司董事会提交２０１２年半年度利润分配预案的提议及承诺，提议公相关公司股票走势司２０１２年半年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：以截至２０１２年６月３０日公司总股本为基数，向全体股东每１０股派发现金股利２元（含税），同时，按照１０转１５的比例进行资本公积金转增股本，转增后公司总股本将增加至２．７亿股。邓子长同时承诺，在公司有关董事会和股东大会开会审议上述２０１２年半年度利润分配预案时投赞成票。长方照明今年３月份登陆资本市场，公司主营业务为照明用白光ＬＥＤ封装。据公司招股书披露，２０１０年度，公司ＬＥＤ照明光源器件产量占我国ＬＥＤ封装总产量的２．８４％，已成长为我国ＬＥＤ照明光源器件封装领域的龙头企业之一。与慷慨的送转方案相比，公司上半年的业绩显然没那么“给力”。７月９日，公司公告预计２０１２年１至６月净利润比上年同期增长１．６１％至１１．４４％，盈利３１００万元至３４００万元。相对应的是，公司股价上市后经过短暂的跃升即一路下滑，７月份以来更是暴跌近三成。公司此时向市场抛出高送转“大红包”，或是意在助推股价回到发行价以上。