国新办昨日就上半年全国工业和通信业发展情况举行新闻发布会。工信部新闻发言人朱宏任表示，面对经济下行压力，中央提出了一系列政策措施。下半年随着这些稳增长措施效应的逐步显现，工业经济运行有望进一步趋稳回升。朱宏任表示，事实上，趋稳的迹象在工业行业中已经比较明显。他介绍说，从规模以上工业增加值的增速来看，４月、５月、６月的增速分别是９．３％、９．６％、９．５％；而占全部工业增加值比重较大、一度回落较多的原材料工业，二季度月度增加值增速分别是９．１％、９．３％、１０．１％。这表明工业增速在回落的过程中，已经趋于稳定。不过，朱宏任强调，当前工业经济趋稳的基础还有待进一步巩固，下行的压力依然存在。６月份，全国工业生产者出厂价格和购进价格同比分别下降２．１％和２．５％。在市场环境趋紧和产能普遍过剩的状况下，价格下行的市场预期增加，加剧了生产企业的经营困难。“目前，工业增速趋稳的基础还比较脆弱，一些不确定因素还可能带来新的冲击，对此决不能掉以轻心，要继续做好各方面的工作。”朱宏任指出，防止工业出现趋势性下滑，缓解企业生产经营困难，从而稳定经济增长，是当前所面临的首要任务。他表示，应对当前严峻复杂局面，必须着力处理好三方面的关系：一是正确处理“稳增长”与“调结构”的关系。稳增长是基础，调结构是关键。一方面，要坚定不移地落实国务院已经出台的各项政策措施，促进经济增长；另一方面，要毫不动摇地抓好工业结构调整，促进转型升级。二是正确处理“稳投资”与“促消费”的关系。“稳投资”是当前“稳增长”的关键，要重点支持和建设一批市场前景好、产业关联度大、创新能力强的产业项目。同时，要巩固和增强消费对经济增长的拉动作用，重视培育新的消费热点，促进消费需求升级。三是正确处理支持大企业和扶持小微企业的关系。在规模经济行业，继续支持大型骨干企业跨区域、跨所有制兼并重组，提高产业集中度和竞争力。同时，给予小微企业更多的关心、关注与支持。