新股发行盛宴中，总是有人欢喜有人忧。截至６月２９日，在今年１０１个成功上市的首次公开发行（ＩＰＯ）项目之外，仍有多个或被否或搁置的项目，而这些项目被否背后，又意味着２１家失意投行。ＩＰＯ项目被否，相关券商千万甚至过亿元承销收入成为泡影。对于项目数量本就有限的中小相关公司股票走势券商的投行业务，影响尤为严重。２１家失意投行据证监会公开信息显示，６月２９日，由平安证券保荐的北京爱创科技ＩＰＯ申请被否；由招商证券保荐的广州鹿山新材料的ＩＰＯ审核被取消。两家公司在上市前的关键一道流程中折戟，成为今年ＩＰＯ被否案例的新成员。据记者统计，今年以来，共计２１家券商投行所参与ＩＰＯ项目或被否，或被取消审核，或被暂缓表决。对于２１家失意的投行而言，意味着上十亿承销收入化为泡影。其中，平安证券成为今年以来被否项目最多的券商，其保荐的江苏金源锻造、深圳明源软件、广东利泰制药、安徽铜都阀门和北京爱创科技等５个项目或未获通过或被取消审核；紧随其后，招商证券和中信建投证券分别有４个项目遭遇搁置。对于平安证券、招商证券等投行业务大户而言，几个项目的搁置对投行业务的收入影响尚不大。部分中小券商虽然遭遇搁置的项目总数不多，但为数不多的项目几乎是券商投行业务的全部期待，项目被否对其影响很大。如新时代证券今年以来共有３个项目上会，但珠海亿邦制药和临江东锋有色金属均先后被否，其对投行业务影响颇为严重。被否原因复杂据记者了解，监管部门公开了８家项目被否的原因。独立性瑕疵、持续盈利能力不足、业务体系不完整等成为发审部门拒绝项目通过的重要原因。在被否的案例中，由长江证券承销保荐公司承做的北京高威科电气技术因为管理层的变动而被否，该公司在２０１０年３月前，公司董事会由６人组成，后经过３次调整增加至９人，除去３名独立董事外，３年内董事会成员中仅两人未发生变化。但申请材料及现场陈述中未对上述董事变化情况及对公司经营决策的影响作出充分、合理的解释。由此，该项目被否。仅因董事会成员变动未进行合理解释而造成项目被否，似乎有些遗憾，西部某券商保代负责人表示，事实上发审委披露出来的理由只是众多被否原因中的一项，并不是问题的全部，因此，不能由某个理由来判断相关投行人员的业务能力。“事实上，能够到发审委环节进行审核的项目，已经经过了证监会创业板发行部或证监会发行部的审核，一般基本条件都已满足，而至于最终的审核结果，投行人员确实难有百分百的把握。”上述保代负责人表示。上海某券商资深保代认为，对于保荐代表人个人而言，一单项目的被否也不全是坏事，往往会加快保荐人自身的成长，促使他们相关个人在以后申报项目时，更加审慎。（证券时报）