董华　每日经济新闻记者　李凯昨日，南方基金发公告称公司将于６月１８日起两个交易日内赎回此前自购的旗下两只产品部分份额，这两只产品为南方多利增强债券基金和南方高增长基金。这两只产品的赎回将总计为南方基金带来９０００万的现金流。据了解，南方多利增强债券型基金成立于２００６年，南方基金在２００７年动用了５０００万资金申购，本次赎回４９００万份可回笼资金量约为５４００万。南方高增长是南方基金于２００５年动用５０００万元首发时申购，本次赎回的２７００万份可回笼３４８３万资金。《每日经济新闻》记者注意到，两只基金成立以来多次分红，南方基金此次均只赎回了部分份额。南方基金长期持有的这两只股、债基金给公司带来了良好回报。９０００万元的赎回量，对南方基金来说，是一笔不小的资金。那么南方基金到底为什么要赎回这笔资金呢？对此，南方基金回应表示，本次赎回就是正常的基金赎回。“９０００万的资金，南方基金要用来做什么？”某华南基金公司内部人士表示，“如果说赎回南方多利债券是因为目前债市很火热，该产品今年涨势也较好。那么赎回部分南方高增长就让人有点费解了。”实际上，今年以来，Ａ股市场一直处于疲软状态，连带的股票型基金也成为市场最不待见的产品。新基金发行更是难上加难。那么，选择在此时赎回股票型基金，对于南方基金来说，的确不是一个最优的时点。有人就猜测，南方基金可能已经在为发起式基金做准备了。但是某熟悉南方基金的人士告诉记者，本次赎回的确与公司的创新无关，而是公司出于经营的考虑。实际上，在创新方式上，南方基金的确是走在前列，公司今年首次提及“绝对收益”的创新产品。目前南方１年理财绝对收益和３年理财绝对收益债券基金两只主打绝对收益牌的创新基金产品已经上报。而南方今年以来的业绩也是遥遥领先。银河基金评价中心数据显示，截至５月１８日南方旗下普通债券型基金累计平均净值增长率８．５９％，在５８家基金公司中排名第一位，尤值一提的是，８．５９％这一收益率水平甚至大幅度超越了股票型基金的平均收益率，统计显示，同期市场２８５只股票型基金平均涨幅为４．４６％。