市场认为降准预期不改⊙记者　王媛　丰和面对季末银行体系资金面继续紧张，昨日央行开展了９５０亿元逆回购“纾困”，但依旧未彻底改变资金面紧张预期，市场预期存款准备金率将于７月迎来下调窗口。时隔近两个月，央行昨日再度开展逆回购，期限１４天，中标利率为４．２０％，尽管９５０亿的操作量较５月份增加近３倍，但仍低于市场预期。某国有大型商业银行资金交易员告诉记者，逆回购在市场预期之中，令资金供给略有增加，有助于缓解短期资金紧张，但操作量低于预期，难以彻底平抑资金面紧张情绪。昨日资金价格继续上涨也印证了这一点。周二，隔夜和７天回购加权平均利率继续走高，分别上涨１９个基点和１０个基点，分别收至３．９１％和４．３０％，其中，隔夜回购利率创下约４个月新高。对未来资金面紧张预期难消是主要原因：一方面，７月公开市场到期量环比锐减４７％，仅为１５１０亿元，公开市场可调节的空间颇为有限；另一方面，季末银行类机构存贷比考核、人民币贬值预期导致未来新增外汇占款料在低位等多重因素叠加，均导致季末机构拆出资金意愿下降。尽管逆回购未解短期资金面“旱情”，但却释放出央行确保流动性平稳的信号，引导同期限品种资金价格不超过４．２％。同日市场传闻，央行与部分银行进行了定向逆回购，操作量或达千亿。尽管此传闻尚未证实，但公开逆回购的实施，仍不改市场对于未来降准的预期。中金公司认为，要达到较好的货币政策放松效果，降息和降准需要结合起来使用。若７月份资金面进一步趋紧，央行再度降准的可能性较大。申银万国研究所也指出，考虑到季末存款增量显著，７月５日存准金缴款日将被动上收大量资金，同时，从７月６日开始一直持续到７月中旬，大型商业银行面临分红派息压力。因此，直到７月中旬资金压力都不会明显缓解，这也是目前市场认为需要下调存准率的根本原因。　（来源：上海证券报）