降息以及扩大存贷款利率浮动区间上限已经引起连锁反应，而对信托公司而言，面临的或将是业务空间被压缩以及未来增长的严峻挑战。宽松预期强化上周央行宣布下调存贷款利率２５个基点，同时放宽利率浮动区间，即将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍，此举意味着货币政策由预调微调转向适度宽松，而利率浮动区间的调整，特别是调高存款利率上限，表明利率市场化进入了一个新的阶段。降息对信托行业最直接的影响是将影响信托产品的预期收益率。而实际上在近期资金面宽松的形势下，信托产品预期收益率已经呈走低态势。好买基金统计数据显示，５月发行的固定收益信托存续期为０．０８年至５年，收益率从４．６％到１１．５％不等。从各存续期产品近一年的平均收益率来看，一年期（及以下）产品的预期年化收益率为７．９５％，较２月的近一年高点下降０．６６个百分点；一年（不含）至两年期产品平均收益率为９．４４％，较１月的最高点下降０．０５个百分点；两年（不含）至三年期产品平均收益率为９．２９％，较３月的高点下降０．１４个百分点。更为深层的影响主要将体现在信托公司的业务层面。“货币政策的放宽，将直接导致多个方面的变化。”普益财富研究员范杰表示。首先，市场资金面紧张情况会结束，加之经济下滑，企业资金需求将有所减弱；其次，金融机构对货币宽松会形成一定预期，银行会增加贷款投放，企业融资困难将得到一定程度的缓解；再次，基准利率的下调会直接引起银行资产业务价格的下滑。“无论以上哪种变化，都将使企业获得低成本的银行贷款变得相对容易，这无疑是在压缩信托公司业务的空间。”范杰指出。利率市场化压缩业务空间有分析指出，本次政策的亮点在于调整存款利率的上限和贷款利率的下限。虽然从直观上分析，存款利率上限由１倍变为１．１倍，利率仍远低于集合信托的收益率，对集合信托的潜在购买者的吸引力有限：而银行贷款利率下限０．９倍下调到０．８倍，银行也只会对资质较好的企业和项目采用低利率，而不会对目前信托公司的目标客户使用。但上下限的放开，表明利率市场化改革进程的加快，而利率市场化对信托公司有着深远的影响。范杰指出，长期以来，我国的信托公司享受着两个政策红利：利率管制和分业经营。由于利率管制，某些要求投资回报率较高的项目不能通过贷款融资，也是由于利率管制，银行吸收存款利率是官定的，银行不能高息揽储，业务受到限制。而由于实行严格的分业制度，银行只能运用存贷款方式投融资，除了发行信贷类银行理财产品，不能运用信托投融资。这无疑给银行进入高收益项目设立了障碍。而一旦利率市场化进行到一定阶段，银行存贷款利率上限将远远高于基准利率，甚至没有上限限制，这不仅将极大地扩大银行吸收存款的能力，而且将使银行开展目前无法开展的项目成为可能，直接对信托公司现有业务构成竞争。“虽然此次利率调整对信托公司而言是个巨大的挑战，但是对不同信托产品的影响却不尽相同。”范杰表示，首先，由于房地产调控政策趋严，此次降息不会对房地产信托需求构成分流，当然也不会增加银行的开发贷款，故房地产开发商通过信托融资的需求依然存在，但是也无助于解决目前房地产信托的兑付问题。其次，降息会使得银行对公贷款增加，这将减少工商企业的信托融资需求。再次，时下上马的基础设施建设项目较多，如２００８—２００９年一样，这部分的资金需求大部分也将由商业银行满足。故而未来信托公司的业务空间如何拓展，或将成为信托业又一重要任务。