ＷＩＮＤ统计数据显示，截至２０１２年７月９日，两市已有９９２家上市公司公布了２０１２年上半年业绩预告，从业绩预告的情况来看，９９２家上市公司有４４８家中报预减，占比高达４５．２％。机构普遍认为，上市公司半年报集体预警将成为掣肘Ａ股上行的一大因素。ＷＩＮ　Ｄ统计数据显示，截至目前相关公司股票走势，两市共有９９２家上市公司公布了２０１２年上半年业绩预告，其中有９１４家公布了净利润变化幅度（仅公布净利润数值的按同比进行计算），而在上述９１４家企业中，按照净利润最大变动幅度计算，有３９４家预计净利润将出现下滑。其中，上市房企嘉凯城预计今年上半年亏损额将达到３　．５亿元，同比去年大幅下滑４９０１　．４１％，基本每股收益则仅为－０．１９元。除此之外东北制药、青岛碱业、久其软件、天津普林和中钢吉炭　的净利润同比下滑幅度均在１０００％以上，而净利润下滑幅度在５０％以上的则达到了２３６家。除此之外，另有７８家企业虽然没有公布业绩变化幅度，但其中确有４２家预计将出现亏损，另有１２家也预计即将出现下滑。也就是说，按照净利润最大变动幅度指标计算，在已经进行中期业绩预告的９９２家企业中，有４４８家预计将出现业绩下滑，占比高达４５．２％。而在最糟糕的情况下，即按照预告净利润同比增长下限计算，则将有５３６家企业半年报预减，占比高达５４％。从净利润下滑的绝对值来看，鞍钢股份预计今年上半年亏损将达到１９　．７６亿元，同比下滑９９８　．１８％，基本每股收益仅为－０．２７３元，暂列两市亏损最为惨重的企业。鞍钢股份表　示，出现巨额亏损主要是因为２０１２年上半年“钢材销售价格比上年同期下降１２％以上，使公司效益比上年同期大幅下滑”。