刘瑞是新华保险许昌中心支公司营业区一名普通的综合柜员。自２００４年加入新华保险以来，她兢兢业业，任劳任怨，始终保持积极的工作态度，饱满的工作热情和良好的精神面貌，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩，充分展示了新华员工执着奋进、勇攀高峰的职业风采。客户相关公司股票走势至上　无私奉献家住禹州鸿畅镇的李先生在当地有自己的工厂，妻子也很能干，还有一双听话的儿女，日子过得有滋有味。李先生为家人全部办理了新华保险公司的红双喜Ａ。可惜天有不测风云，２０１１年７月，李先生的工厂发生了房屋倒塌事故，当时在厂里干活的李妻当场遭遇不幸。接到报案后，新华保险理赔人员立即前往出险人居住地核实被保人身份，并且进行相关调查。８月，李先生来公司递交理赔资料的时候，细心的刘瑞发现他还有其他的保险合同，有的投保人是出险人，有的受益人是出险人。为了让李先生少跑冤枉路，刘瑞当即便帮他把保险合同进行分类，变更了投保人和受益人。当办完一切手续的时候，已经是晚上８点钟了，李先生感动地说：“没想到新华保险公司的工作人员服务这么周到，又细心又热情，以后还要办新华的保险。”随后，李先生就收到新华保险２．５万元的理赔款。后来，李先生专程来到新华保险，送来一面写有“服务热情，理赔迅速”八个大字的锦旗，当场还签下了年交保费２．２万的保单，并表示还要让自己的亲戚朋友都买新华保险。尽职尽责　“三心二意”作为临柜人员，刘瑞深知临柜工作是客户了解新华保险最直接的窗口，起着沟通顾客和公司的桥梁作用。因此，在临柜工作中，刘瑞不断加强团、个、代、续等各种业务知识的学习，提升合规操作技能，耐心办理业务，热心对待客户。在工作中，刘瑞总结出了“三心二意”的精神。“三心”，即“真心”、“用心”、“耐心”。刘瑞坚持“以客户为中心”的服务理念，用一颗“真心”将客户与公司的感情维系起来；在和客户、业务员办理业务的过程中，刘瑞十分“用心”，讲究工作的方式方法，能够换位思考；“耐心”更是刘瑞的闪光之处，她对待那些激动情绪的客户能做到不急躁、不厌烦，始终保持最佳的服务状态，真正做到“以人为本，诚信待人”。“二意”是刘瑞一直追求的工作两个目标，一是让客户满意，二是让公司满意。她一直很珍惜自己的工作岗位，遇到困难从不退缩抱怨，而是敢于迎难而上挑战自己。凭着踏实的工作态度，娴熟的专业知识，无私的服务精神，刘瑞每年都被许昌中心支公司评为“优秀内勤员工”。２００７年，她被授予新华保险河南分公司首届“营业区内勤十大标兵”荣誉称号；２００８年她获得了河南分公司“拓荒牛铜奖”；２０１１年她又荣获了河南分公司“客户满意服务标兵”的荣誉称号。面对这些荣誉，刘瑞从未骄傲自满，更不曾停止前进的脚步。她表示，会把荣誉化为奋斗的动力，更加努力前进，提升自身素质，用自己的实际行动为新华保险增光添彩。