学者正研究气候资源所有权问题引起较大争议的《黑龙江气候探测与保护条例》再起波澜。昨日，黑龙江省气象局办公室副主任马旭清对《第一财经日报》记者表示，省人大最终审议的条例和此前公布的征求意见稿有所不一，近日将再次发布公告。对于争议条款是否删除，黑龙江省人大立法库专家姜启凡说，现在还没有哪个部门说有条款不合适，需要修改。中国政法大学环境法教授王灿法告诉记者，已经通过省人大常委会审议的条例，需要由法定人数的人大代表提出议案，才有可能启动修改程序，此外则是由人大常委会直接提出修改。《黑龙江气候探测与保护条例》于６月１４日经黑龙江省人大常委会审议通过，正式条例未向社会公布。据报道，条例规定气候资源归国家所有，从事气候资源探测活动应当经省气象主管机构批准，探测所得资料也要汇交给气象部门，这引起了较大争议。质疑的焦点之一，在于气候资源是否属于国家所有。《宪法》第九条规定，矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源，都属于国家所有。但并无明确规定气候资源归属。王灿发告诉本报记者，他正组织中国政法大学的学者研究气候资源所有权问题。一旦规定属于国家所有，国家将设立许可权。此次地方立法争议根源亦在此。姜启凡告诉本报记者，森林、江河、矿藏属于国有，黑龙江省人大可以进行立法。而把风和光作为一种气象资源，是近期提出来的。气象局作为部门，提出了要求，后经过省人大上升为法律。民间质疑之二，在于对气象部门新增审批权是否涉嫌部门寻租。天津某风电企业一位高层此前接受本报记者采访时表示，黑龙江出台该条例是政府行政乱作为的表现。某新能源企业内部管理层表示，有些行政做法不仅是在“寻租”，另一结果或许是为国有公司设立了一个天然安全网，妨碍民营企业进入。姜启凡告诉本报，条例出台后，有些企业一是担心不能获得探测资质，二是怕气象部门审批收费。他说，正式条例没有赋予气象部门收费的权力，只是赋予它管理权、审批权，但这恰恰确立了气象部门的管理义务。姜启凡称，给气象部门新增审批权，一方面是为了有序开发，另外也是出于战略考虑。“如果大家无序开发探测，对数据的准确性会有所影响。此外，对国家掌握数据的战略性储备也不利。”“一年四季的风，有不同的风量、风向、风速，有周期性变化，这些都是机密，不是所有人在所有地点都可以去探测的。”姜启凡说。但也有学者认为，这不过是当地政府为了把资源和企业管起来而找的借口。王灿发认为，气候数据一般都不会涉及战略机密，“不能把所有东西都往国家战略上来靠。”