证券时报记者　贾壮党的十六届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》中，明确要求“积极发展股票、债券等资本市场，加强基础性制度建设，建立多层次市场体系，完善市场功能，提高直接融资比重”。党中央、国务院非常重视债券市场发展工作，在全国金融工作会议文件和多次政府工作报告中都强调发展债券市场。根据党中央、国务院的统一部署，相关部门按照市场化方向，大力推动银行间债券市场发展。过去１０年，中国的银行间债券市场托管量、发行量、成交量等指标不断攀升，机构投资者队伍持续扩大，交易品种有效拓展。在增加交易品种方面，先后推出了普通金融债券、混合资本债券、资产支持债券以及超短期融资券、短期融资券、中期票据、集合票据等产品，增加了企业和金融机构的直接融资渠道，降低了融资成本，优化了社会融资结构，也为金融机构提供了资产负债管理工具。另外还相继推出债券远期交易、人民币利率互换、债券借贷、信用风险缓释工具等，基本适应了市场主体规避风险的需求，提高了市场流动性，同时为利率进一步市场化创造了条件。近年来，我国债券市场在“请进来”和“走出去”方面都取得了一定进展，先后允许境内发行美元债券，国际开发机构境内发行人民币债券，亚洲债券基金和合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）在境内投资债券市场，内地金融机构赴香港发行人民币债券等，同时配合人民币跨境贸易结算试点，稳步推进境外三类机构投资银行间债券市场试点工作。