随着空调节能补贴实施细则以及补贴产品名录公布，业内掀起了关于空调业未来市场格局的讨论，舆论纷纷认为在此次节能补贴新政下，高能耗产品的巨量库存将使行业库存寡头背上新的发展包袱。在当前全球家电市场不景气的背景下，目前空调企业面临着原材料价格反复波动、运营成本居高不下等战略性难题，一旦国内内需市场对高能耗空调的产品消化能力不足，这些库存寡头将遭受重创，这或将成为空调行业格局重塑的拐点。长期以来，我国大部分空调企业一直处在落后的“工厂经营”的模式中，即“淡季生产产品，旺季销售库存”，所以空调行业每年都会出现待消化的巨量库存，这就导致近年来我国空调行业一直是高风险运营，伴随着市场规模的增大，整个行业的风险系数也在一路走高。特别是在全球经济形势动荡以及市场需求相对低迷的态势下，这种风险系数会大幅飙升，２０１２冷年空调业的惨淡开局恰恰证明了这一点。一方面，全球空调市场需求陷入持续萎缩局面。欧美债务危机的持续蔓延大幅拉低了全球市场的空调消费需求。在国内市场，空调市场增量的关键支撑点房地产市场不景气，刚性需求相对受到抑制。另一方面，全球经济形势波动使国际贸易主要结算货币美元深陷流动性过剩的处境，这大幅推高了全球大宗商品价格，空调企业的成本结构控制能力进一步减弱，持续衰退的市场需求与不断高企的运营成本构成了２０１２冷年空调业开局面临的新形势。高位库存对企业来说是最大的风险，其给空调业带来的风险主要有三个。一是技术贬值，一旦有新技术出现的时候，库存产品就会出现技术贬值，因为现在空调产品的技术更新速度太快；二是原材料价格浮动会直接造成库存与新品的成本错位，尤其是当前决定原材料价格的货币价格极不稳定；三是持有成本上升，银根紧缩造成资金成本大幅上升，某些地方资金使用成本的增幅超过原材料价格的涨幅。这三个因素中的任何一个都会给库存持有者带来直接的亏损。在卖库存模式主导下，当前空调行业库存在很大程度上都是高能耗产品，这显然与国家推出节能补贴政策主导空调行业节能转型的初衷相悖。从这个意义上讲，空调库存寡头们想要依靠刺激政策甩掉包袱的愿望落空了。然而更为严峻的是，在国家节能补贴政策刺激下，市场对高能耗空调的需求总量将大幅下滑。一旦如此，大量的行业高能耗产品将因缺乏释放市场而让企业陷入巨大的成本危机之中。与之相反的是，那些库存量相对较小且模式领先的企业则能够更加灵活地响应国家政策，走在行业节能转型的前列。从补贴产品名录看，以高能效产品为主导的行业领先企业已经成为节能产品推广的中坚力量。在不断提升的技术研发实力以及全球领先的商业模式支撑下，以海尔为代表的行业领先企业正在国家刺激政策的引导下，推动空调行业发生新的变革。一方面，国家节能补贴新政将加快空调市场产品结构调整，空调库存寡头将陷入空前的市场压力，而以海尔为代表的领先企业则能够快速实现产品切换，成为新的市场发展主导者；另一方面，国家新政的出台将加快企业在空调节能技术研发领域的布局，作为行业领导者的海尔此前在日本已经布局了技术研发中心，这将大大加快中国空调业的技术研发实力。全球市场的不确定性强烈要求空调企业通过模式创新提升流动性，改变以往仅关注生产和库存的运营模式，转而聚焦市场变化和消费需求，真正实现以消费需求驱动企业运营，按照市场需求组织生产，走出生产库存再组织销售的落后模式，打造能够有效抵抗外界风险的核心竞争力。由此看来，节能新政的出台很可能成为空调业发展的一大拐点，模式领先、技术实力强的企业将快速取代空调库存寡头成为市场的主导者。