新华网成都６月２２日电（记者海明威、樊曦）工业和信息化部部长苗圩２２日在成都举行的一个论坛上表示，目前在中国，中小企业提供了全国大约６５％的发明专利，７５％的企业创新和８０％以上的新产品开发，已成为我国科技进步的主体和主力军。苗圩在“第四届ＡＰＥＣ中小企业对话世界５００强财富论坛”上发言说，当前，无论是在信息技术、生物技术，还是在新材料等高技术领域，包括在信息咨询、现代物流等新兴行业，中国中小企业的创新都十分活跃。大量的新技术和新产品、新服务、新的商业模式都源自于中小企业。改善和提升传统行业，培养和发展战略性的产业，中小企业都是关键的担当者和重要所在。“在中国，中小企业占到企业数量的９９％，创造了占６成的经济总量和财政税收，提供了近８成的就业岗位。在增加财政收入、扩大社会就业、优化经济结构等方面，也发挥了不可替代的重要作用。”苗圩说。面对当前的发展困境，苗圩建议，中小企业应继续加强科技创新，通过应用新技术，大力发展专业化生产，并主动融入大企业的技术、产品和协作配套的体系，以增强中小企业抗御风险的能力和适应经济形势的能力。工信部将进一步采取有效的措施，大力推进中小企业的科技创新，不断提高中小企业整体素质和抗风险的能力，促进中小企业，特别是小型、微型企业，实现创新发展。２２日，第七届亚太经合组织（ＡＰＥＣ）中小企业技术交流暨展览会在成都开幕，来自１５个ＡＰＥＣ成员经济体的１６００多家中小企业参展，“第四届ＡＰＥＣ中小企业对话世界５００强财富论坛”是本届展会主论坛。