７月２０日，国务院正式印发《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》（以下简称《规划》）。《规划》提出，到２０１５年力争使战略性新兴产业占国内生产总值（ＧＤＰ）的比重从２０１０年的不到４％提高到８％左右，到２０２０年这个比例争取达到１５％。“十二五”时期是我国战略性新兴相关公司股票走势产业夯实发展基础、提升核心竞争力的关键时期，既面临难得的机遇，也存在严峻挑战。而战略性新兴产业主要有以下几个特点：以重大技术突破和重大发展需求为基础，对经济社会全局和长远发展具有重大引领带动作用，知识技术密集，物质资源消耗少，成长潜力大，综合效益好的产业。根据这些特点，同时结合国情，我国确定的战略性新兴产业７大领域，包括节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车。《规划》中指出，“十二五”期间，新一代信息技术产业销售收入年均增长２０％以上。在《规划》中重点提到的新一代信息技术包括：超高速光纤与无线通信、物联网、云计算、数字虚拟、先进半导体和新型显示等新一代信息技术。通过新一代信息技术的突破，达到建设下一代智能信息网络，并推进信息技术创新、新兴应用拓展和网络建设的互动结合，在这个过程中，与此相关的产业链都将获得快速发展。由于国家的政策扶持，这些领域将带动整个产业链数以万亿计的效应。在新一代信息技术中，与电子产业相关的核心产业有：集成电路产品设计、先进和特色芯片制造工艺技术，先进封装、测试技术以及关键设备、仪器，新一代半导体材料和器件工艺技术。在集成电路设计方面，要强化国产芯片和软件的集成应用，到２０１５年，集成电路设计业产值国内市场比重由５％提高到１５％。鼓励积极有序发展大尺寸膜晶体管液晶显示（ＴＦＴ－ＬＣＤ）、加快推进有机发光二极管（ＯＬＥＤ）、三维立体（３Ｄ）、激光显示等新一代显示技术研发和产业化。攻克ＬＥＤ、ＯＬＥＤ产业共性关键技术和关键装备，提高ＬＥＤ、ＯＬＥＤ照明的经济性。掌握智能传感器和新型电力电子器件及系统的核心技术，提高新兴领域专用设备仪器保障和支撑能力，发展片式化、微型化、绿色化的新型元器件。通过推动３２／２８纳米先进工艺产业化以及关键技术的开发，新型显示技术产业链，如ＴＦＴ－ＬＣＤ、ＯＬＥＤ等生产线工艺、制造装备及关键配套材料等都会有全方位的带动和发展，与物联网相关的射频识别（ＲＦＩＤ）、传感器芯片、仪表等行业，将得到较大的发展，而且基于创新产品和各种解决方案的物联网示范应用将大面积展开。ＬＥＤ、微机电系统（ＭＥＭＳ）、智能传感器、新型电力电子器件以及金属有机源化学气相沉积（ＭＯＣＶＤ）装备的产业化进程将加速发展。我们认为《规划》的实施，对于电子元器件产业构成长期的利好。尤其有利于智能终端产业链、物联网产业链、ＬＥＤ产业链等相关联企业的发展。在智能终端产业链中，新型显示材料、显示屏、新型触摸屏、连接器等子行业都会受益，相关公司有京东方Ａ、彩虹股份、锦富新材、安洁科技、长信科技、莱宝高科。物联网中ＲＦＩＤ、智能传感器受益企业有远望谷、汉威电子等公司，ＬＥＤ产业链相关受益企业包括芯片设计、芯片制造及封装、ＬＥＤ照明产品等企业。具体包括，士兰微、乾照光电、鸿利光电、阳光照明、勤上光电等公司。　（作者系德邦证券分析师）