央行昨日继续开展公开市场逆回购操作，且将规模调高至近千亿元。随着逆回购规模重新放量，央行常态化运用逆回购工具的迹象越来越明显，而短期内下调法定准备金率的可能性则有所下降。分析人士指出，“降准”时点一再后延，表明央行对于进一步放松货币条件较为谨慎，未来市场利率水平或难出现较大幅度回落。逆回购或进入公开市场常规工具行列的一个明显证据是，６月下旬以来央行使用逆回购的频率和时间已是近十年所罕见，而上一次如此长时间运用逆回购要追溯到２００２年。进一步看，由于未来公开市场到期量稀缺，一旦资金面再现紧张，若不下调存款准备金率，采用逆回购将不可避免。换言之，若存款准备金率下调继续低于或慢于预期，未来逆回购很可能长期或至少在部分时间内得到连续运用。目前来看，市场对于近期“降准”的预期的确在下降。根据以往经验，“降准”容易出现在流动性紧张、央行公开市场净回笼的时段。原因可能在于，央行以“降准”应对流动性紧张时，为避免资金投放过于集中，会同时开展公开市场净回笼操作，以合理调节到期资金分布。而近两周逆回购规模重新加大，特别是本周大概率将转向净投放，明显有悖于以往的“降准”前的征兆。周二逆回购操作后，市场上认为短期内“降准”概率下降的观点逐渐增加，而更多人开始转向揣摩央行推迟降准的原因和含义。从各方解读来看，降准后延的原因可能包括：首先，经济增长出现下行速率放缓的迹象。如６月份工业生产指标和７月份汇丰制造业ＰＭＩ初值出现下滑放缓或环比改善的情况。其次，前期货币条件放松后，房地产市场回暖，部分城市出现了量升价涨的苗头，进一步增加货币供应，恐不利于巩固房地产行业调控成果。再者，海外国家竞相加大宽松政策力度，大宗商品价格反弹或诱发市场通胀预期出现反复。最后，６月份信贷投放量较大，外汇占款增量也有所改善。此外，考虑到７月央行已调降存贷款基准利率，若７月下旬再“降准”，则可能给市场释放过于宽松的信号。归纳起来，当前的局面大致可以归纳为，经济虽在周期谷底运行，但不乏亮点，也不必过于悲观；货币条件虽存在很大放松空间，但高额货币余额与宽松的外部流动性环境潜藏通胀复发风险，因此总体来看，未来货币政策放松仍将是走一步看一步的微调式，而不会重现２００９年的激进式。期待存款准备金率连续快速下调，推动流动性重现极宽松的场景可能是不现实的。预计未来央行将主要运用公开市场工具调节资金余缺，并保持银行体系流动性处在适度宽松和相对稳定的状态。如果经济形势重新恶化，或者外汇占款大幅收缩，进一步“降准”依然是有可能的。考虑到逆回购虽然可以在短期内缓解流动性紧张，但无法像法定准备金比率那样能够有效的降低回购利率中枢，未来一段时间７天回购利率可能将保持在３％上方运行。