２０１２年６月２５日，著名财经媒体福布斯中文版推出“２０１２年中国最佳ＣＥＯ”。这是福布斯首次对在中国Ａ股，港股及美股上市的中国上市公司ＣＥＯ进行综合排名，共有３０位ＣＥＯ入选，其中１家在美国纳斯达克上市，１４家在港交所上市，其余１５家在中国上海及深圳交易所相关公司股票走势上市。福布斯中文版对２００９年５月１日之前上市，并且其ＣＥＯ最近三个财年连任的上市公司进行了系统梳理，并首次将在Ａ股及海外（主要包括香港和美国）上市的中国公司纳入其中，通过将这些公司ＣＥＯ的薪酬及其管理公司的业绩表现进行对比，并考察了这些ＣＥＯ管理的公司市值规模，制作出今年的最佳ＣＥＯ榜单。其中港股中中国公司的定义为：中国国有上市公司，以及主要资产来源中国内地、实际控制人为中国内地公民，及／或主营业务收入来自中国内地的在港上市公司。美股则是所有在美上市的中资股票。另外对同时在多个市场上市的中国股票，以“Ａ股优先港股，港股优先美股”为原则。百度董事会主席兼ＣＥＯ李彦宏位列今年最佳ＣＥＯ。百度公司于２０１０年５月１２日进行股份拆分，将１股拆为１０股，此后公司股价伴随业绩增长不断上升。截至２０１２年３月３１日的百度２０１２Ｑ１财报显示，其营收达４２．６亿人民币，同比增长７５％，增长势头强劲。腾讯控股董事会主席兼行政总裁马化腾位列次席。企鹅帝国在马化腾的引领下，执行开放战略，不断增加产业链投资，保持了腾讯平台的活力和黏性。２０１２年５月腾讯宣布进行组织架构调整，将成立六大事业部，提前应对大企业病。福布斯中文版的文章表示，在这些最佳ＣＥＯ中，除去薪酬未知的李彦宏，他们２０１１财年的平均薪酬为８３０万元，其中联想集团董事会主席兼ＣＥＯ杨元庆的薪酬最高，为８，９５９万元；百视通原总裁黄金刚（他已经于去年年底离任该职）薪酬最低，但不能确定其是否从股东单位或其他关联单位领取了薪酬。相较于ＣＥＯ的薪酬，评选更看重他们管理公司的业绩表现。ＣＥＯ的高薪一直为人诟病，尤其是当扶摇直上的ＣＥＯ薪酬和持续下滑的公司股价形成反差时。但你应该不会抱怨今年入榜的“中国上市公司最佳ＣＥＯ”，他们在三个年度的考察期内，使公司的复权股价增长了至少６６％，并且其管理公司的表现远远领先于对应大盘。福布斯指出，因各公司职位设置有所不同，ＣＥＯ是对这些公司的ＣＥＯ、总裁、总经理、银行行长等的统称。以下为福布斯中文版２０１２年中国最佳ＣＥＯ榜单：（来源：中国新闻网）