近期的股市正呈现出“冰火两重天”的景观：一方面，沪深股指历经短暂的震荡之后重新步入下跌，个股一片惨绿，今年３月底创出的前期低点亦被有效击穿，并且上证指数再次面临着２２００点“保卫战”；另一方面，监管部门大力发展机构投资者的　“引资”工作却进行得如火如荼。郭树清履职证监会后，除了实施大刀阔斧式的改革，剑指股市的要害与软肋之外，不遗余力地引入长期资金，大力发展机构投资者显然亦是“郭氏新政”的重要组成部分。从呼吁养老金、企业年金、住房公积金甚至是银行理财资金投资股市，到加快ＱＦＩＩ资格的审批以及为了吸引更多ＱＦＩＩ的加盟，“不惜”对《关于实施有关问题的通知》进行修订，凸显出监管部门对于长期资金的求“资”若渴。据媒体报道，监管部门已将我国资本市场不成熟的一大原因，归结为散户在股票交易中占主导地位。事实上，年轻的Ａ股市场无论是在制度建设、市场监管、股市定位上，还是在发展机构投资者、保护广大弱势的中小投资者上都表现出不成熟的一面；再加上投资文化、投资习惯等原因，散户才会热衷于投机，才会在交易中占主导地位。资本市场的健康发展需要机构投资者的助力，但发展机构投资者不能采取“大跃进”式的举措。诚然，这两年Ａ股表现不佳，与机构投资者在市场中的话语权逐渐旁落不无关系，但市场本身的“内因”才是决定性的因素。而且，即使是机构投资者得到大力发展，也不预示着目前的行情就会好转。上一轮牛市行情，既是投资者的大牛市，上市公司“圈钱”的大牛市，其实也是以基金为代表的机构投资者的大牛市。对于证券投资基金而言，上一轮牛市最直接的结果是其规模与份额都获得了超常规的“发展”。当一切烟消云散，获得超常规发展的基金的短板慢慢显露出来。一是激励机制的缺失导致明星基金经理“公转私”大潮风起云涌；二是公司治理的缺陷使基金“老鼠仓”异常横行；三是人才储备严重不足导致“菜鸟”级基金经理频频出现，持有人利益得不到保障。本不成熟的Ａ股市场，牛短熊长是其一大规律，市场常常上演的不是“财富效应”，反而是投资者的　“亏钱故事”。一个没有财富效应的市场，即使监管部门不断力挺长期资金与机构投资者入市，也无法取得积极的效果。更何况，像养老金、社保基金等还事关老百姓的养命钱，容不得出现闪失。像保护自己的眼睛一样保护好每一位投资者的利益，改变“重筹资，轻回报”的股市劣根性，进一步完善制度建设与严厉打击市场上的违规行为，为股市创造良好的发展环境，Ａ股市场才会迎来真正的春天。若此，无需监管部门的力挺与力邀，也无需目前的“大跃进”，长期资金、机构投资者自然而然会对Ａ股市场趋之若鹜。