今天有两只中小板新股挂牌上市。石煤装备（００２６９１）本次上市５０００万股，发行价格为７．４元／股，对应市盈率为２０倍。石煤装备位于河北石家庄国家高新技术产业开发区，是集研发、制造、销售及服务于一体的高新技术企业，系国内煤炭装备制造业骨干供应商与服务商。公司一直相关公司股票走势专注于煤炭机械的研发、制造、销售及服务。产品涵盖支护机具、安全钻机、掘进设备和运输机械等四大系列，产品遍及全国各大产煤区，并远销俄罗斯、澳大利亚、乌克兰、印度等国际市场，其中支护机具的市场份额占全国的３０％以上，是细分行业的龙头企业。公司董事长许三军表示，力争使公司成为国内一流的煤炭机械设备及煤矿综合服务方案供应商。董事长许三军介绍，公司坚持研发超前、产品突破的原则，始终瞄准国内外同行业产品先进水平，通过“生产一代、改进一代、研制一代、储备一代”的梯次研发模式，建立了具有前瞻性的新产品研发体系和机制。被授予　“石家庄市煤矿采掘装备工程技术研究中心”。公司现有授权专利８０余项，其中发明专利４项。建立了“标识唯一、原因可溯、责任终身、持续改进”的全员参与、全过程控制的数字化质量管理体系。募集资金拟用于煤矿采掘设备产业化项目，项目总投资３．０１亿元。项目建设期一年半，项目建成后第二年达产，盈利能力较强。许三军表示，未来两年，公司将继续加强在锚杆支护机具方面的优势，同时开发刮板输送机、掘进机等产品。加强对刮板输送机、掘进机等产品的研发，增强公司的煤炭综采机械成套设备生产能力；完善公司市场营销和综合服务水平，全面提升市场份额，促进主营业务收入和净利润持续增长。（许韵红）美亚光电（００２６９０）本次上市５０００万股，发行价格为１７元／股，对应市盈率为２５．７６倍。公司以光机电一体化技术研发为核心，专业从事光电检测与分级专用设备及其应用软件研发、生产和销售，是国内光电检测与分级行业技术领先、品种规格较全、规模较大的企业。公司目前拥有大米色选机、广泛用途ＣＣＤ色选机（主要用于杂粮色选）和茶叶色选机三大类别共十多个系列的产品，是专业为国内农产品精加工企业提供分拣与精选方案的优质供应商之一。募集资金拟投资于美亚光电产业园项目、营销服务体系建设项目，项目总投资４．８５亿元。公司在发行前已形成３２４０多台各类光电检测与分级专用设备的产销能力。募集资金投资项目达产后，公司光电检测与分级专用设备产能将达到５９００台，行业地位将得到进一步巩固。预计该股上市后定位在１７元～１９元左右。同日还有一只新股登陆上交所。和邦股份（６０３０７７）本次上市１亿股，发行价格为１７．５元／股，对应市盈率为２２．２２倍。公司主要产品为纯碱和氯化铵，其中纯碱是基础化工原料，主要用于玻璃制造和洗涤剂合成，此外还用于冶金、造纸、印染、食品制造等；氯化铵是一种基础氮肥，也是目前农业部积极推广的复合肥的主要原料。公司资源优势雄厚，地处西南岩盐、磷矿、煤炭、天然气富产区，下属的两家子公司四川和邦磷矿有限公司、四川和邦盐矿有限公司，分别拥有可采储量可观、品位高的磷矿、盐矿。和邦股份现有８０万吨／年纯碱和８０万吨／年氯化铵产能，盐矿资源储量则高达２亿吨，磷矿资源储量３１７４．１万吨。募集资金拟投资于精细磷酸盐综合开发项目，总投资１１．７６亿元。预计该股上市后定位在１８元左右。（中信浙江　钱向劲）作者：中信浙江　钱向劲