这是国内首次对于桑拿健康文化的一次完整诠释，通过三国桑拿历史与生活方式的探寻，桑拿健康文化已成为欧洲之旅中一道不容忽视的风景。通过三国探访，桑拿健康也渐入佳境，在自然、生动、净养的三重境界里，桑拿作为一种健康的生活方式已经成为欧洲人家居和休闲生活的必备选择。桑拿最初就是一个健康的源泉无处不桑拿“桑拿最初就是一个健康的源泉”第一站，　芬兰。据考证，７０００　年前，芬兰人还没有从东欧地区迁徒到现在位置的时候，桑拿风俗就已经形成。在图尔库Ｈｅｒｒａｎｋｕｋｋａｒｏ　这个以桑拿闻名海外的小渔村里，创始人Ｐｅｎｔｔｉ－Ｏｓｋａｒｉ　Ｋａｎｇａｓ　介绍，“很久很久以前，芬兰人在桑拿里面祈祷，在石头上面浇水，这是一种向大自然祈祷的形式。”芬兰最为传统的桑拿为烟熏桑拿。最初烟熏桑拿主要是为了给居住的地区消毒，因此桑拿最初就是一个健康的源泉。据介绍芬兰人桑拿后，会反复跳入冷水，这样一方面可以预防感冒，另一方面在冷热交替的强刺激之下还可以锻炼人的心血管功能。桑拿是日常生活中的一部分体验不一样的桑拿“桑拿是日常生活中的一部分”第二站，德国。“如果说芬兰是桑拿发源地，或者说是桑拿文化的产生者的话，那么德国可以说是一个巨大的推动者，它把桑拿与休闲、娱乐和人们日常的生活结合在一起。”德国法兰克福Ｒｅｂｓｔｏｃｋｂａｄ　浴场经理Ｋǔｍｂｅｌ　介绍道。在德国桑拿是非常受欢迎的一种文化，差不多每个成年人都会去桑拿。此次桑拿健康文化之旅将镜头对准这个工业文明的发源国家，深入探寻高科技背后的桑拿生活内涵。桑拿是一次身心灵的净化之旅享受皮肤自由呼吸“桑拿是一次身心灵的净化之旅”第三站，土耳其。有着坚定信仰的土耳其人也将桑拿视为自己生活中的重要组成部分。所不同的是，土耳其盛行的土耳其浴是湿浴。桑拿健康文化之旅走进切姆贝里塔希浴室和恰阿奥卢浴室，体验土耳其人的身心净化之旅。在伊斯坦布尔的老街巷中，始于十六世纪古老的切姆贝里塔希浴室，经理Ｍｕｓｔａｆａ　ＢＡＹＲＡＫ　告诉我们每天早上，土耳其人都要洗澡之后再去上班，这样才会有快乐的心情。“我们的皮肤经常会变脏，以致其无法呼吸，土耳其浴就是让皮肤可以自由呼吸。”夏天土耳其的气温有４０　多度，如果来这里洗个澡让身体出汗，那么之后的一天两天人都不会出汗，即使出汗，气味也不是臭熏熏的。桑拿是一个大健康概念见证桑拿健康文化的发展“桑拿是一个大健康概念”桑乐金作为全球桑拿行业唯一　一家上市公司，希望中国消费者能像欧洲人一样真正享受桑拿带来的快乐与健康，在观念上经历一次文化的洗礼。随团媒体代表了解到国外桑拿设备的发展，后感慨地说道ｗ“桑拿在很多国家里，体现出一种对健康的呵护，在我们国家这个文化还是一个很初级的阶段。因为在中国一般情况下，还是在公共的洗浴中心去桑拿。通过这次桑拿之旅，我感觉到，桑拿其实是一种能给家人带来温馨和体贴的生活方式，这种居家生活的消费方式在我国还有很大空间。”