苹果在与三星的专利战中获得了一次重大胜利。美国当地时间周二，加州圣何塞地区法官露西·科赫裁定，初步禁止三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１平板电脑在美国销售。露西·科赫在禁令中写道，虽然三星的销量将因此而蒙受损失，但鉴于苹果可能遭到不可挽回的侵权，以及苹果直接与三星侵权产品竞争要比法院此前调查发现的困难，法院决定对三星Ｇａｌａｘｙ　Ｔａｂ　１０．１颁布在美初步禁令。“这将会成为三星平板电脑在其他地区下架的一个导火索，虽然和苹果还有无法隔断的供应关系，但显然三星产品在市场上的表现已经让苹果感到生气。”资深行业观察人士洪仕斌对《第一财经日报》表示，苹果可能会慢慢脱离对三星的依赖，朝代工多元化的发展方向前进，以便具有更多的优势。苹果和三星的专利战争缘于去年３月份，乔布斯在ｉＰａｄ　２发布会上表示了他对一些硬件厂商的不满，在一张“山寨”企业表中，三星被排在了首位。而一个月后，苹果在加州圣何塞第一次起诉三星，并指出三星“不断向市场推出大量山寨产品，包括过去８个月推出的至少１８款全新的侵权产品”。而三星对此回应，无论是微波炉还是手机，相互竞争的产品经常会彼此模仿，一个配有圆角的正方形在他们看来不算创新。三星代理律师凯瑟琳·沙利文认为，苹果希望借助诉讼获得任何一个竞争者都不应有的待遇。法庭上争锋相对，而事实上，苹果现在每年需要支付给三星的零部件采购费用超过７０亿美元。苹果是三星的最大客户，在其２０１１年总额１０９０亿美元的收入中占比达７．６％。三星上游供应链厂商对本报指出，诉讼后苹果和三星仍有可能继续维持供应链合作关系。在去年的诉讼高发期，三星仍然为苹果的ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ供应核心Ａ５逻辑芯片。但洪仕斌则认为，苹果似乎不想再让三星控制全球的芯片市场。“苹果公司近期向日本尔必达公司广岛工厂下达大笔ＤＲＡＭ芯片订单，占苹果芯片需求的三成。苹果此举是希望辅助尔必达与三星芯片市场对抗，以维持公司的谈判能力。”