似乎只有农产品和这个夏天一样“热”。和疲弱不堪的Ａ股以及多数跟风下行的商品相比，期货市场农产品板块的表现昨天真的“亮”了。多数商品期货价格周一追随股市走低，贵金属、有色、化工品期价全线下跌，其中白银、黄金和ＰＴＡ期货的主力合约昨日收盘时的跌幅都超过相关公司股票走势了１％。然而农产品期货市场却强势上扬，其中郑州的强麦期货主力１３０１合约就暴涨了２．４６％，大连的大豆期货１３０１合约巨量上涨，尾盘封于涨停，豆粕主力１３０１合约涨幅亦高达３．４５％。国内许多农产品价格和美盘的联动性较强，而一个多月以来，美国中西部地区的气温不断打破高温纪录，降雨低于正常水平，这使得农产品期货市场开始了一波“干旱行情”。整个６月份，美盘的玉米价格累计上涨约１４％，小麦价格上涨１８％，大豆价格涨了６．５％。国内的农产品价格也紧跟外盘上涨，大连的大豆及豆粕期货主力合约自６月以来的累计涨幅已分别高达１０．３８％和１９．３％。有业内专家表示，持续干燥炎热的天气已对美国玉米作物的生长造成实质性影响，如果这种天气延续下去，美国大豆作物也将受到实质性损害，届时美国大豆产量预期将会大幅下调。目前市场普遍预期美国农业部（ＵＳＤＡ）７月供需报告将会调低美国大豆产量。目前，ＵＳＤＡ公布的美豆优良率已经下滑至５０％以下，这对预期产量将产生重大影响，该机构对２０１２年美国大豆的单产预估也下调至４２蒲式耳／英亩，之前预估值为４２．７蒲式耳／英亩。干旱天气对大豆的提振可能因美国大豆出口形势的转暖而被进一步放大。ＵＳＤＡ上周四公布的出口销售报告显示，截至６月２８日，美国２０１１～２０１２年度的大豆出口净销售为２９．８６万吨，２０１２～２０１３年度的大豆出口净销售料为１４６．４７万吨。旧作大豆出口及装船量没有出现明显下滑，而新作大豆的出口量却骤然增加，这说明市场已出现买涨不买跌的心理，出口的稳定将继续为美盘大豆期价提供支撑。通常来说，恶劣天气会对整个农作物市场造成系统性的价格利好，而天气如果对某个农作物价格构成较深影响，这种影响往往也会溢出到其他农产品价格上。尽管今年的美国玉米、大豆、小麦等作物在种植面积方面有不同的变化，但高温天气使得面积、库存等基本面因素被淡化，而市场对新年度作物产量将下降的担忧已主导农产品价格走势。不少投机资金似乎也早就做好了“天气攻坚战”的准备。根据美国商品期货交易委员会的统计，截至６月２６日当周，ＣＢＯＴ大豆期货上的非商业净多持仓已升至２３．７万手，ＣＢＯＴ玉米和小麦期货的非商业净多头头寸也分别达到１２．７万和２万手以上。美盘小麦期货的非商业持仓变化尤其具有代表性，该非商业持仓在过去一年中长期处于净空状态，只是在上个月末刚刚转为净多，暗示市场的多空氛围正在转换。面对美国产区如此天气，就连众多投行都又改口看好农产品。考虑到高温干旱可能影响农作物的种植，高盛近期宣布上调了对相关农产品的价格预测，３至１２个月后的玉米价格可能为每蒲式耳６．２５美元，高于先前预测的５．２５美元。美盘的大豆价格则可能升至每蒲式耳１５．５０美元，高于６月１２日报告中预计的１４．３０美元，高盛对小麦价格的预期也从每蒲式耳５．７５美元提高至７．１５美元。摩根士丹利也于７月２日表示，考虑到美国的干旱可能影响作物收成，其对玉米、大豆价格持“积极”看法。摩根士丹利称，今年美国的玉米收成可能低于官方的预测，预计每英亩的产量为１６１蒲式耳。