在央行连续两次降息、利率市场化加速推进的大环境下，国有五大行、股份制商业银行和城商行由于利率浮动差异，逐渐分化为三大梯队。随之而来的，是部分储户“存款搬家”和贷款人“用脚投票”。专家建议，降息通道下，虽然银行理财产品收益率有所下滑，但居民仍可通过合相关公司股票走势理资产配置，实现理财收益最大化。利率调整银行站成“三梯队”７月６日央行再次下调人民币存贷款基准利率，根据各大银行官方网站公布的存款利率来看，利率市场化进程加快，各大银行已明显分为“三大梯队”。工、农、中、建、交五大国有银行形成了第一梯队。以一年期定存为例，公布的利率为３．２５％，相对于央行基准利率３％上浮了８．３％，而一年以上定存利率均执行央行基准利率。第二梯队是以中信、华夏、光大、浦发等为代表的股份制商业银行，一年期存款利率均为３．３％，相对基准利率上浮至上限１０％。一年以上定存利率和五大行一致，看齐央行基准利率。第三梯队的城市商业银行除了一年期定存利率与股份制银行一样均上浮１０％到顶外，南京银行、广州银行、渤海银行等一年以上长期定存均浮动到顶，中长期定存利率为三大梯队中最高。中国农业银行研究员付兵涛认为，在存款利率上浮空间打开后，各银行出现分化是正常的市场行为，也是推进利率市场化的应有之义。大中小不同类型银行的存款结构，也决定了各银行会采取不同类型的价格策略。存贷款利率差异吸引力不同三梯队各银行间的利率差异是否会对存贷款人产生影响？付兵涛表示，虽然目前还没有看到大规模的存款搬家发生，但可以预测，既然小银行的存款利率优势主要是在长期定存部分，因此将来如果出现存款搬家，最可能发生的领域也在于此，因为对利率最敏感的存款人也恰恰是长期定存客户。“存款搬家”能有多少利息差异？银行工作人员给记者算了一笔账，假设储户选择５年定存１０万元，五大行均执行央行４．７５％的基准利率，利息收益２３７５０元。如果转存利率上浮到顶的城市商业银行，利息收益２６１２５元，两者相差２３７５元。虽然有些储户会觉得转存太麻烦，但对利息收入比较敏感的人群特别是老年人还是有很大吸引力。而不同银行间贷款政策的差异对个人消费贷款的影响可能更加明显。上海白领孙小姐去年在浦发银行办理了１００万元基准利率的商业住房贷款，为２０年期等额本息还款。随着连续两次降息，银行资金面有所宽松，部分商业银行可以办理八五折房贷“转按揭”。按照降息后５年期以上贷款利率６．５５％计算，基准利率下每月需还贷７４８５．２元，累计本息总额１７９．６万元；八五折利率下每月还款６９１７．３元，累计本息总额１６６　．０万元。尽管需要支付近２万元的违约金和手续费，但每月可少还５６７．９元，总体少还利息１０多万元，依然非常划算。兴业银行首席经济学家鲁政委评论道，存贷款利率浮动虽是利率市场化进程中的一小步，但是对于居民来说，存贷款可以货比三家了，而银行也可以更自主地选择目标客户，服务出现差异化，能针对不同客户提供更多更好的服务。资产合理配置提高收益率连续降息使得居民理财收益缩水，专家建议居民选择合理的投资组合配置来实现稳定收益。记者走访了各银行营业网点，发现在理财产品收益率方面，各行差异并不十分明显，一年期左右的稳健型理财产品，收益率均在４％－５％左右。各家银行的短期理财产品都非常走俏，一般推出２－３天便销售一空。建行工作人员则建议，除了银行理财产品，居民还可以选择一些兼具保障和投资功能的保险产品，特别是一些低风险的中长期保险。交通银行上海市分行个人金融部负责人认为，在目前降息的情况下，单从收益率角度看，老百姓选择理财产品可以多考虑中长期产品。中国银行新天地网点理财经理表示，根据客户不同的风险承受能力，可以选择不同类型理财产品，风险承受能力高的客户可考虑投资纸黄金、外汇等理财产品。专家建议，投资者选择理财产品时还是要充分考虑资金的流动性，从个人不同理财需求出发，实行长短期产品组合配置；通过储蓄存款、理财产品和其他投资方式组合配置，来实现真正的投资理财。