申奥城市陈述全文申奥代表团答提问奥运板块奥运经济与中国股市所谓奥运经济，是指从成功申办到正式举办以至奥运会后的经济、政治、文化等各种效应对经济的发展带来的推动作用。同时奥运经济存在一个完整的经济周期，这一周期按国际通常的标准为１０年至１２年。一般分为前奥运阶段、奥运阶段、后奥运阶段，同时不同的阶段由于特点不同而投资额不相同，对经济的推动也不尽相同。２００２年－－２００８年处于前奥运阶段。此阶段，北京市投资和消费需求将大大提高。据测算，北京市与奥运相关的投资需求超过两千八百亿元，总投资将达到一万五千亿元，因举办奥运会而新增的社会消费需求总额大约为一千亿元，消费市场总量将超过一万五千亿元。这就形成了一块极具吸引力？ｑｕｏｔ；奥运大蛋糕＂。那么从受惠产业和行业的角度看，这块大蛋糕是如何分布的呢？　相关专题奥运经济法则“商业化能够而且必须效力于体育运动的发展。在制定计划时，我们却不可忘记一条：体育必须有自身的尊严，而不能被商业利益所控制。”亚特兰大奥运会后，当时的奥委会主席萨马兰奇的这一席话，是经验总结，也是对奥林匹克成员、对后来奥运会组织者的警示展望２００８　商机无限我２００８年北京奥运会的奥运设施建设投资将达到２８００亿元，而整个社会的相关投资总额将达到１５０００亿元，从消费需求看，大量的新增投资将主要用于购买北京地区的产品和服务，从扩大就业看，北京奥运会将产生１００万个就业机会，央视奥运会广告收入将超过５亿元。奥运经济价值评估奥运会可以理解为是一个巨大的，基于整个人类社会的舞台，表演者应该不只是运动员，以这个舞台为背景推广企业的品牌，无疑将对品牌起到一种有效的确认，虽然中国目前尚没有奥运顶级赞助商，但是可以肯定有不少中国企业正虎视眈眈地“盯”着这一巨大商机。理性办奥运的思考作为大型公益项目的奥运工程，如何在经济理性指导下进行运作，对决策者还是新课题，但这却是摆脱那种长期束缚国人思维的“政治主导经济”等不规则模式的成功起步。缺乏经济理性，动辄靠国有资本和政府支持的强大身影支撑重大项目的运作模式……奥运会赢利一览·１９８４年，洛杉矶奥运会赢利２．５亿美元·１９８８年，汉城奥运会赢利３亿美元·１９９２年，巴塞罗那奥运会赢利５００万美元·１９９６年，亚特兰大奥运会赢利１０００万美元·２０００年，悉尼奥运会收入１７．５６亿美元奥运经济综述奥运精彩专题历届奥运会会徽２００４年雅典２０００年悉尼１９００年巴黎