证券时报记者　游芸芸被市场称为下一个掘金地的中小企业私募债如今正考验着券商固定收益团队的战略判断。据证券时报记者了解，多家大型券商已放缓承销私募债速度，部分券商甚至基本放弃融资规模５０００万元以下项目。放缓承销进度首批中小企业私募债发行成功相关公司股票走势后，与券商固定收益部接洽的券商自营、资管和公募基金明显增多，力求通过寻找私募债投资标的，扩大产品投资范围和实现多品种资产配置。与此同时，券商固收团队却因私募债单笔收入较低、企业资质违约风险较高等因素放缓了私募债承销进度。记者了解到，多家大型券商已基本放弃融资规模５０００万元以下和担保资质较低的私募债项目。两家已承销三只中小企业私募债的券商均表示，对私募债发行方主体评级要求ＢＢＢ以上，担保方评级则需ＡＡ以上。深圳某大型券商固收部门副总经理表示，与其他债券相比，私募债最大的优势在于审批周期较快，通常两个月便可以走完流程，而完成一单企业债和公司债通常需要半年至一年之间。但在投入产出比方面，私募债则几无优势。据一位债券发行项目经理透露，目前券商承销私募债收费有三种模式，即每年收取、一次性收取以及双方按照发行利率商讨提成。其中每年收取的费率通常为１％；一次性收取费率为１．５％；第三种则是如承销机构能够以较低利率发行成功，则可以按实际发行利率与约定利率之间差额按一定比例提取发行佣金费用。“不论哪种方式，券商通过私募债承销赚取的收入相对较少。”上述项目经理表示，如果发行企业发债融资５０００万元，按１．５％的较高费率估算，则券商承销收入为７５万元。截至目前，２２只中小企业私募债成功募资１９．３８亿元。如按照１％的承销费率计算，券商承销费用收入则接近２０００万元，这仅等同于一只融资规模１５亿元的企业债承销收入。经济下行严控风险多位受访的券商债券人士表示，企业债、公司债以及私募债承销流程类似，对人员要求并无太大差异。“债券主办人可同时身兼几个项目，但私募债的单位产出最低。”上海一家券商负责人表示。企业债与公司债主办人兼任私募债主办人，此时私募债已成为次要业务，这也成为现阶段一些券商固收部门的现实状况。在部分券商固收团队的最初构想中，私募债今年内收入贡献可占据部门的１／３甚至更多，企业债则将慢慢缩小业务贡献度，人员配备、部门投入也将随着私募债发行的不断深入逐步加码。但是，收入少、业务前景不明朗却导致券商此前畅想的债券人员安排和系统部署一拖再拖。更为重要的是，经济下行的大环境使得中小企业私募债发行开始遭遇困难。“首批私募债因整体资质较好、风险较小得到了市场的重点关注，但从第二批开始，私募债资质走向常规，存在较高的违约风险，因此承销私募债需要严格控制风险。”深圳某大型券商固收负责人表示。记者从多家投资方了解到，未来几年经济发展的不确定性或影响中小企业成长，这是投资方认购私募债时主要担心的问题。“两年以后这些企业是否存在、资金链情况如何是决定违约风险的主要因素。这也对承销机构项目甄别能力提出了更高要求，投资机构在认购时会更加谨慎，一些没有风险保障的私募债认购很不乐观。”中信证券一位董事总经理指出。