“当前全球经济面临着减速下行和发展趋同，为应对这种状况，我们需要重视发展新兴金融行业。”中国社科院副院长、学部委员李扬昨日在“２０１２中国新兴金融发展论坛”上表示。李扬认为，我国经济要恢复正常增长，仍需要投资拉动。“但原来那些领域的投资方式显然不行。”李扬表示，当前大量的投资需求来自于城市化过程和基础设施领域，但目前金融机构和工具并未有效地支持基础设施建设和城市化。“在城市化进程中，有很多扭曲的金融行为产生，典型的像最近几年的融资平台。”李扬说，正规金融体系中没有有效的、能够防范风险的支撑基础设施投资的工具，融资平台则应运而生。日前在上海市委常委学习会上，李扬也应邀作了《上海转型发展研究》专题辅导报告。李扬分析了发达国家和发展中国家转型的经验教训，指出转型发展的关键是提高效率，并对上海实现转型发展提出意见和建议。李扬表示，新兴经济体能否沿着发达经济体所走过的路，顺利地成长为发达经济体，是一个值得深入思考和研究的问题。实证材料显示，大部分国家并没有发展成为发达经济体，而陷入了中等收入陷阱。“中国正在这样一个关口上，所谓发展趋同，就是沿着这样的路走。”李扬称，“陷入中等收入陷阱的国家，在经济起飞之后，把大量资源投入在低效率的服务业和基础设施上，这显然是我们要避免的。”上海市委书记俞正声也在上述学习会上表示，上海要把提高劳动生产率放在转型发展的核心地位，加快产业结构调整，推动服务业的转型升级；要尽快建立起与国际金融中心、国际航运中心相适应的管制、税制和法制体系。李扬指出，要避免中等收入陷阱，需研究建立一套有效的金融体系，能够支持有效率的、可以提高劳动生产率的新产业，这就需要充分发展新兴金融行业。“在未来发展中，新兴金融行业应该是一个国有与民营共同发展的金融体系，有效支撑实体经济发展，比如小微企业发展。”