道达投资手记股市和楼市，向来有着跷跷板效应。最近股市持续走低，楼市却明显转暖。昨天上网看新闻，发现与楼市相关的消息不少，北京晨报的一条新闻称，北京中原市场研究部综合北京住建委网站统计数据显示，今年７月上半月北京新建住宅及二手房住宅签约量相关公司股票走势再创新高，其中新建住宅（剔除保障性住房）签约６５９７套，相比上月同期上涨４９．１％，同比去年上涨３７％。二手房签约达到６８３６套，相比上月同期上涨１１．２％。我相信，北京的楼市转暖不是个案。最近，一位在股市中折腾多年的朋友，也成功将他的一套房产脱手，套现上百万元，据他说，那套房产在网上挂了一年多，一直无人问津，没想到突然有买家出手，而且还付的是全款。拿到钱后，他请我们一帮朋友吃了顿自助餐。楼市的转暖，很大程度上有降息的功劳，但是从本质来看，还是在于投资人对于楼市走向的良好预期，调控已经见到成效，房价较前两年明显回落，未来政策进一步转暖是大概率事件。更重要的是，楼市的走向，更决定着经济的走向。两年来的调控，成功抑制了房价的上涨势头，但对房地产上下游的相关产业也造成了一定影响，水泥、钢铁等均走势低迷，而作为经济的支柱产业，楼市的兴衰，对于下半年经济的走向至关重要，也将决定经济下半年能否见底。昨天，房地产板块走势不错，万科Ａ（０００００２）、保利地产（６０００４８）等龙头股的上行趋势依然保持良好，如果地产股继续创出新高，对于守住２１３２点将有积极的意义。（张道达）道达邮箱：ｄａｏｄａ＠２６３．ｎｅｔ根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。