“韦森特”袭来，让广州绿化树木倒伏６５１８株，同时也暴露出盆栽式“无根树”的存在并让市民生出种种疑问，就此昨日广州市林业和园林局表示，将通过加强修剪和支撑增强树木抗风能力。）倒树主因：风大根浅广州市林业和园林局昨日称，受“韦森特”影响，至７月２６日上午９时，根据各区、县级市绿化管理部门及市林业和园林局８３８３服务调度系统统计，全市倒伏绿化树６５１８株，目前现场仍在清理中。该局介绍，台风“韦森特”在广州地区风力８级，最大风力达到１３级，很多树木被狂风连根拔起。倒伏树木多为榕树、黄槐等树种，榕树生长快速、树冠茂密，遮阴效果好，在广州绿化中应用较广，自然生长的榕树一般有气根支撑，虽然树形较大但也比较稳固，但在城市内由于受立地条件的影响，板根生长也受到很大制约，所以会出现较易倒伏的现象。而且广州部分道路地下管线众多并经过多次改扩建，路树根系生长空间十分有限，导致树木生长不良，与野生树木相比在狂风暴雨下更易倒伏。针对，“无根树”和正常树交替种植的情况，海珠区园林部门相关负责人解释，这些树２００６年就种下了，当时还是市政园林局管，不是海珠区园林局种的，他们从２００８年接管。该负责人估计，可能因为有些地方可以钻下去就钻下去种了，不能钻下去的就采用了盆栽式。“无根树”暂时留用但加强管养广州市林业和园林局表示，如何解决树木遮阴与极端天气下树木容易倒伏的矛盾，需要各级绿化部门认真总结，要针对极端天气频发的情况，重点研究在现时立地条件下树种选择及维护管理的有关措施。同时，对立地条件较差的树木进行重点巡查，控制冠幅、加固支撑；对树龄较大的树木进行复壮处理，清除枯危枝，消灭病虫害，消除安全隐患等。海珠区园林部门相关负责人也表示，目前他们已将倒伏的树全部清理和扶正完毕。“暂时我们还是不拉走这些树，不然市民接受不了。在没有更好的办法出来时，只能加强修剪以及减少冠幅，以达到减少受风面的目的。”该负责人表示。“无根树”经此“一劫”，今后遭遇台风更易倒伏，岂不更加危险？对此海珠区园林部门负责人表示，到时再采取加强支撑措施应对。专家说法“无根树”长大后要移走专家：盆栽技术上可行但需精心计算昨天，一位不愿意透露姓名的专家对南都记者表示，盆栽“无根树”的做法其实在技术上是可以做到安全遮阴的，但要进行精确的计算及细致的长期管理计划，否则迟早会出事。这位专家表示，一般来说，不同的树的根部和树冠都会有一定的比例，健康生长条件下，对可以抗拒多大的台风很清楚。这种特殊的条件下，树根无法扎根泥土，依靠树兜的重量来抵抗台风的话，就要计算树冠的冠幅度多大，遇到多大的台风会产生多大的力，从而根据广州历史台风的情况，是抗１２级台风还是１０级台风，都是可以计算出来的。而采用什么树种也很关键，有些树的枝叶浓密，有些比较稀疏。事实上２００９年东风路中间绿化带采用盆栽植物做试验阶段时，就这些因素作了全面考虑和精确计算。是否非要采取这种办法呢？专家表示，这要看道路的情况，打穿水泥板会不会造成路面结构损坏？会不会对下面的管线造成影响？确实都是需要考虑的因素，也需要具体核算。对于广州目前的状况，该专家建议，最好的做法是继续采取盆栽树，但要计算清楚而且制定长期的维护计划。“这些树长大后，树冠就会变大，那么就要规定达到什么情况后要修剪，到更大的时候，就要移走，然后换上更小的树。大的树可以用在新建的道路上，这样还充分利用了道路作为苗圃的作用。”该专家说。“无根”６问：）这几日记者巡城，许多市民表示，对于“无根树”存在种种疑问，希望得到有关方面的解答，以下是部分疑问：）全市有多少“无根树”？为什么要采取这种盆栽式栽种方式？这些“无根树”是否集中在广州亚运会之前所种？为何在同一路段出现“无根树”和正常树交替种植，甚至有两棵“无根树”夹杂在正常行道树中间的现象？达道路上３０米的距离，盆栽了８棵大榕树，最大间距４米、最小间距２米多，这是否合理？许多“无根树”之前都出现过多次倒伏，是否存在管理不到位的情况？采写：南都记者刘军　实习生刘双　张弛　通讯员王玮