涨停复跌停，不过１０个交易日内。而一场毛毛雨，却让期货分析师们对豆类后市得出几乎截然相反的结论，映射出期货分析师行业的疯狂外，也反映出欧洲债务危机仍在沉重压制大宗商品市场的反弹。反观相关公司股票走势现货市场上，紧缺的供应加速豆粕、玉米等饲料价格的涨价传导效果，近七成省区市鸡蛋价格再现涨势。尽管长期看，涨势仍在，但狂涨的农产品价格也势必将在未来数月遏制全球需求，正是“高价的敌人就是高价”。美国的一场毛毛雨掩护了市场多头的逃离，虽然旱情未得到彻底解决，玉米减产已成定局；而大豆仍需要看８月份的天气，如果干旱持续到８月下旬，大幅减产也有希望。但是当前悲观的宏观格局下，多头连冲击供应段虚弱的农产品的勇气都不足。２０日，豆粕期货主力１月份合约创下新高，以最高点３９９９元／吨收盘。但是，当日欧美股市暴跌收盘，大宗商品整体下跌，进入本周一，２３日开盘，国内大宗商品整体补跌，豆粕坚挺，成为为数不多的红盘品种，当日欧美市场继续暴跌，大宗商品继续回调。２４日，豆粕期货以跌停价开盘，大豆、棕榈油早盘一度触及跌停价，随后有所反弹，尾盘时再度跳水回落，豆粕１月合约大跌３．６６％，减仓逾２３万手，５月合约再度封住跌停板。当日，美欧股市继续下挫，美国大豆一度触及跌停位置。２５日，国内大宗商品继续下行，豆粕创出调整新低，１月份合约报３７４４元／吨。昨日，豆粕第一大主力多头浙江永安席位多单大幅削减５８０３７手，至６３３１８手，跌至多头排行榜第三位。中粮期货增持２１６０６手多单至８７３３０手，升至多单排行榜首位。显然，欧洲债务危机对于全球经济放缓的影响，成为多头心中压倒性的利空，而美国那一场毛毛雨，远没有解决产区的干旱，却成为压倒市场信心的最后一根稻草。长期看，农产品仍将回归基本面，反映紧张的供应基本面。当前，豆粕、玉米等饲料价格的上涨已经传导出来。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，今年５月下旬至６月上旬，全国鸡蛋价格经过一轮快速上涨，６月中旬开始回落，但回落速度明显慢于前期上涨速度，截至７月２０日，鸡蛋价格仅回落至６月初水平。近日全国鸡蛋价格再现上涨走势，且涨速较快。７月２２日至２４日，普通鲜鸡蛋全国日均价连续三天上涨，累计涨幅为１．３％。分地区来看，与７月２１日相比，７月２４日，近七成省区市鸡蛋价格上涨，其中贵州、吉林、上海、黑龙江、重庆价格涨幅居前，分别为８．９％、５．３％、４．４％、３．４％、３．３％。与此同时，饲料成本猛增，导致猪肉价格后期猛涨的概率上升，更会在未来数月遏制全球的饲料需求。总部位于德国汉堡的油籽分析刊物《油世界》的报告认为，“近期饲料成本猛增，未来６个月玉米和豆粕的饲用需求崩塌无可避免，一旦牲畜存栏量减少，尤其是生猪，饲用需求将转向小麦。２０１３年初南美大豆产量锐增的前景，将鼓励消费者尽可能推迟采购。”此外，统计还显示，油脂现货市场价格也呈现持续上涨局面。监测数据显示，与４月１日相比，７月２３日，纯花生油全国日均价涨幅已经超过１０％，分地区看，所有省区市纯花生油价格均上涨，重庆、天津、北京的价格涨幅居前，分别为２５．３％、２３．３％、２９．２％。目前纯花生油价格大幅高于往年同期。７月２３日，全国纯花生油价格较２０１１年同期上涨近２０％，较２０１０年同期上涨近４０％。