伴随数年来境外投资者对人民币升值的坚强预期，点心债２０１１年的发行规模一举超越新元等其他亚洲货币在香港的债券发行规模。２０１１年在港点心债的发行规模约为１７００亿元人民币，今年估计规模将达２０００－２５００亿元。日前，渣打银行（香港）资本市场部执行董事郑俊峰接受本相关公司股票走势报记者采访时说，由于去年上半年香港资金池循环渠道较少，点心债的发债成本太便宜。目前，除了发行点心债外，资金还可以通过人民币ＦＤＩ和Ｒ－ＱＦＩＩ形式回流内地，同时，也可能流到其他人民币中心，如伦敦、新加坡等地。香港地区人民币存款余额正在不断下降或可佐证资金流出趋势。但这种趋势在今年发生回转。香港金融管理局（下称“香港金管局”）数据显示，截至４月底，香港人民币存款余额为５５２４亿元人民币，较上月下降０．４％，这已经是该数据连续５个月下降。香港点心债规模增长有所减弱，“这个趋势其实是好事，债券的发展不应该是一个套利市场，因为债券市场要维持可持续发展。这是一个信贷风险投资行为，而不是一个外汇主导的投资行为。”　郑俊峰称。但从全球范围来看，随着人民币国际化的推进，点心债发行可能持续扩大。自４月１８日汇丰银行在伦敦发行了第一只人民币债券，第二个离岸人民币债券市场启动。伦敦与香港的８小时时差，延长了点心债券交易服务时间，早在今年１月，香港金管局就宣布与英国财政部成立合作小组，推动香港与伦敦在离岸人民币业务发展方面的合作。合作小组成员来自包括汇丰、渣打、中行、德银及巴克莱在香港和伦敦的代表，重点推动香港和伦敦在支付结算系统、促进人民币市场流动性以及人民币计价金融产品开发等多方面的联系。“合作小组需要结合外方避险、外汇交易、掉期、投资等方面建立一个相互能配合的交割系统。否则各平台不能接轨，浪费时间和资源。加深伦敦与香港的配合程度，这同时也有利于人民币国际化。”郑俊峰说。“当然，有多个离岸人民币中心，一定要有一个主导方”。郑俊峰认为，香港在债券定价、主要交易员所在地等方面掌控主导权。香港的优势在于地理位置、两年的业务经验和熟稔内地文化等。“我们国家、企业发行的美元债券，定价都是在外方人手上，比如美国国债加上１００个基点、２００个基点，倒回来说我们人民币的定价就应该是比较接近内地市场的，这边的操作采取主动权。”郑说。