上一周内地电影周票房数据显示，总票房２．３５亿元中，进口片依旧占据了主角，排名前三位的全是美国进口大片，其中排名第一的《饥饿游戏》周票房６５９５万元，远超国产片周票房冠军《第一次》１６４５万的票房。在进口大片挤压下，国产片票房收入节节败退，而二次销售重要相关公司股票走势渠道视频网络版权销售也大幅跳水，双头挤压下，国产电影投资热开始降温。在昨日上海国际电影节交易市场上，比往年要冷清了许多，参展的国内电影公司对进口大片的冲击很无奈，由于电影行情不佳，一些往年的老面孔今年并没有出现在交易市场上。让国内电影公司最头疼的莫过于进口大片的来势汹汹。恒业电影发行公司相关负责人表示，行情不景气除了票房下降，国产电影投资也开始下滑，相比前两年热钱纷纷进入的盛况，目前很多国产片已经开始面临融资难的问题。河南电影电视制作集团发行部门负责人透露，为了减少成本控制风险，目前他们一些国产片已经不会轻易进入全国主流院线，只有在一些地区试映达到效果后，才会尝试进入主流院线。在同期举行的电影营销论坛上，知名导演钮承泽甚至感叹，现在只希望大公司能在寻求与好莱坞合作的同时，能把余下点资金投资给国产片。事实上，国产片由于制作成本、技术水平、宣传发行渠道等方面弱于好莱坞大片，一直以来票房收入受到进口大片挤压，不过，今年尤甚。年初中美达成协议，每年提高１４部进口大片，截至５月底，１１５部上映电影中有８１部国产片，票房收入仅占３８％。不仅票房受到挤压，国产片除票房外最重要的收入视频网络版权费也开始跳水，恒业影业相关版权负责人透露，去年一部片子视频网站开价１００万，今年只有２０万，让国产片两头受困。乐视网版权业务相关负责人也向记者透露，今年他们影片版权收购价比去年普遍下降七成以上。瑞格传播执行董事戢二卫告诉记者，国产电影本身就是风险很大的行业，其收入近九成来自票房收入，剩下的主要靠版权出售，现在两头挤压下，行业洗牌在所难免。对于未来国产片如何生存，恒业电影相关负责人表示，公司会通过差异化竞争，拍一些类型片，避开与好莱坞的竞争。戢二卫表示，对于国产片，可以开展多元化营销，通过在电影中植入广告、与企业联合推广或授权等开拓更多收益渠道。