近日，多家奢侈品上市公司财报表明，中国奢侈品市场增幅普降１５％．“一些奢侈品品牌正减缓其在中国拓展的速度，专注提高店面销售业绩。”美国贝恩咨询公司在其新近出炉的《中国奢侈品市场报告》中如是指出。）南都记者获悉，奢侈品牌的谨慎，突出表现在一线城市的选址更加严苛，转战二三线城市，同时与地产商的合作也愈加小心。在华销售增幅放缓博柏利集团（Ｂｕｒｂｅｒｒｙ）发布的财报显示，该公司第一季度亚太地区销售增速从上年同期的６７％跌至１６％，其中，中国的销售增幅从３０％下滑到了１５％左右。而在截至６月３０日的三个月中，其在中国市场的同店销售额增幅仅为上年同期的１／２．普拉达（ＰＲＡＤＡ）则在最新财报中坦承，其在中国的市场份额下滑，比其上年的１２个月高点降低了２５％．而中国最大名表零售商亨得利公司近日也透露，最近几个月以来，国内对高端手表的需求增速已放缓至１０％以内。“今年一季度奢侈品牌在中国的销售同比整体性下降了１５％～２　０　％，包括位列前三的ＬＶ、ＧＵＣＣＩ、ＰＲＡＤＡ．”ＧＵＣＣＩ的一名中国代理商刘慧（化名）称，不仅门店销售直降，国际奢侈品输往中国的货品也减少了。奢侈品投资的行情就更糟了。目前，一瓶２００８年的拉菲售价１１００美元，比最贵的时候下跌了约５０％．中国首只奢侈品基金“富国全球顶级消费品”在二季度净值下跌１１．７６％，基民的选择也是持续赎回。截至二季度末，该基金份额已经跌至１．８亿份，较成立时缩水超过３０％．）与ＧＤＰ放缓同步，转战二三线城市中国奢侈品销售首现疲软与Ｇ　Ｄ　Ｐ增速放缓有密切关联。今年二季度，中国国内生产总值（Ｇ　Ｄ　Ｐ）的同比增幅滑落至７　．６％，低于第一季度８　．１％的增幅。奢侈品行业无法再依赖中国获得强劲的增长。“我们不应该对３０％、４０％、５０％的增长习以为常。”法拉利总裁卢卡·迪·蒙特泽莫罗对媒体表示，中国市场的增速已经不如从前，奢侈品牌需要适应新的增长速率。目前，一些奢侈品品牌正在做谨慎的决定，减缓其在中国拓展的速度，专注店面销售业绩的提高。）“Ｇ　ｕｃｃｉ、Ｃ　ｈａｎｅｌ等品牌，都在逐渐放宽门店店长手中的权限，希望将处理售后服务的时间周期缩短。另一方面，渠道下沉到民间资本雄厚、常有市民出国消费的二三线城市。”刘慧说，北上广等三大主要城市只占了整个市场的２１％，３４个省会级城市占到整个市场份额的５４％．这两年，Ｌ　Ｖ在中国的新增店面大多分布于二三线城市，如温州、长沙、昆明等。Ｇ　ｕｃｃｉ在中国新设的９家分店中，有８家位于二三线城市。）而对于商业地产来说，这也绝不是一个好消息。粗略统计，２０１０年至２０１２年，广州新增了２００万商业综合体的商业物业。“ＬＶ们基本停止北、上、广的新店拓展计划，少了奢侈品牌入驻这一噱头，让广州商业综合体普遍面临招商困难。”广州珠江新城一购物中心总经理无奈地说。采写：南都记者肖昕