近日，有关蒙牛乳业冰淇淋代加工厂天辅乳业存在脏乱差问题引起了社会舆论的广泛关注。中粮集团委任孙伊萍担任蒙牛新总裁后，蒙牛此次采取了积极的态度面对社会监督，第一时间对事件进行了处理，派遣调查组调查，责令停产，并对相关责任人做出停职处理，让消费者感到蒙牛正在转变。６月１７日，有网友反映，蒙牛代工厂天辅乳业“环境分外脏乱差”。６月１８日，蒙牛乳业快速做出回应，在其官方微博称，已成立调查组赶往委托加工企业。６月２０日，蒙牛乳业发布最新事件说明称，生产现场的环境管理存在违规情况。公司已责令该工厂就存在的问题立即整改，如４８小时内验收不合格，将停止合作。与此同时，对相应的责任人已做出停职处理。此外，蒙牛乳业表示，将对全国所有的冰淇淋代加工厂进行全面审查，严防此类问题再次发生。公司还对网友的监督表示感谢，并向消费者道歉。作为国内知名的乳制品生产企业，蒙牛乳业近年来可谓麻烦不断。但从此次事件的调查情况及处理结果来看，蒙牛乳业在面对问题时的态度及效率与以往相比有了很大不同。在事件处理方法和态度上，蒙牛乳业一改被舆论围攻质疑进而被迫解释道歉的局面，这次本着对消费者负责的态度，采取了积极应对的策略，主动调查和公布解决方案。有网友称，“第一时间发现问题并且解决问题，这在以往的蒙牛是不多见的。”蒙牛新总裁孙伊萍在１９日入职后首场媒体沟通会上表示，未来蒙牛会把质量管理体系追溯到前端，建立从端到端的管理体系。同时，蒙牛还将进一步强化一线质量管理人员的责任意识。这预示着在被中粮集团全面接手后，蒙牛公司将贯彻集团统一要求，保障产品质量安全将会成为未来发展的核心。有关专家指出，这次蒙牛冰淇淋代加工厂环境管理不善事件，在暴露问题的同时，蒙牛也在向公众传递着积极信号，中粮入驻后的蒙牛正在发生重大改变，在加强质量管理的同时，也积极应对自己的问题，接受社会的监督，并及时快速处理。蒙牛的这种改变，可以说明我国食品企业在面对食品安全问题处理方面日渐成熟和主动。