守得云开见月明，空气能热水器首次被纳入节能惠民补贴范畴。记者获悉，３１家空气能企业成功入选国家节能产品惠民工程，成为此轮家电补贴政策中享受额度最高的企业，其中专业品牌有同益、纽恩泰、中广欧特斯等，综合家电品牌则有美的、格力等，广东企业占据半壁江山。补贴拉低一成售价此前，空气能热水器动辄数千元甚至上万元的价格，让消费者难以接受，这也是空气能热水器１０年来推广时的最大阻力，补贴政策落地将扭转这一局面。“国家对高效节能的空气能热水器产品补贴３００－６００元／台，相当于将高效节能的空气能热水器产品价格拉低了近１０％。”中国热泵产业联盟副理事长唐壁奎直言，空气能热水器获得最高补贴额度，让这一在中国苦推１０年的节能产品首次在国家层面得到了认可，行业即将步入快速爆发期，规模突破百亿指日可待。去年，我国空气能热水器销量达到８５万台，销售额达４２．４７亿。占国内热水器市场份额不足５％，而国际市场达５０％以上。美的内部人士向南都表示，在一些发达国家，空气能热水器的普及率能超过７０％，政府补贴起到了很大的推动作用，比如日本消费者购买一台空气能热水器产品最高可以补贴相当于３０００元人民币。国内业界也早在几年前就寄望政府能将这一品类列入补贴范围，直到现今才终于成为现实。厂商加速布局线上渠道空气能热水器是新兴的第四代热水器，通过吸收空气能中的能量来加热水温，能效比高，符合绿色节能经济的发展要求。唐壁奎介绍称，一个三口之家，使用燃气热水器每天大概要花费３．３８元，使用电热水器大概则要花费４　．５２元，而使用空气能热水器只需要花费０．４元，其节能效果可见一斑。但记者昨日走访苏宁、国美等大型连锁卖场发现，现在基本都还很少能看到空气能热水器的踪影，市场仍以燃气和电热水器销售为主。入选的广东同益电器有限公司是国内最早从事空气能热泵热水器研发生产的企业之一，同益营销部长陈曼春说，由于农村市场的渠道成本相当低廉，不少空气能热水器企业均选择在三、四级市场开设专卖店，“我们３００多家门店有７０％是集中在县级市场”。陈曼春表示，随着补贴政策落地，除了传统专卖店等销售渠道外，同益将大力开展网络推广，消费者在网上就可以购买空气能热水器产品。