一场本是深思熟虑、步步为营的品牌重塑运动，却导致高层人士震荡、渠道订单下滑；一家被多数员工称为值得尊敬、心怀梦想的公司，却挡不住员工接连离去的步伐；“让改变发生”的决心犹在，但当改变不尽人意，李宁，是进还是退？李宁动刀精兵简政　多品牌策略收缩过去数年，李宁公司一直坚持多品牌发展策略除主品牌“李宁”外，李宁公司已经形成了“红双喜”、“乐途”、“艾高”、“凯胜”、“新动”等多种子品牌结合的品牌集群。但是，不断膨胀的子品牌并未给李宁公司带来更多盈利。如今这一策略将调头。李宁公司的组织结构和人力资源配置将发生变化。为提高运营效率并改善净利润率，李宁将对一些非核心的业务部门，采取优化组织结构的方式，把节约的资源投入到核心业务。［详细］对抗一线品牌下沉　引入７．５亿战略投资２０１２年的开春，美国著名私募基金ＴＰＧ入股李宁。这一举措让李宁股票在其后的两个交易日大涨２１％，但来自业内的观点认为，李宁引入战略投资者，其实是“备战２０１２”。在国内品牌自顾不暇的同时，国际品牌开始向国内二、三线城市发力，每年以２０％以上的增速扩张，将矛头直指国内体育用品品牌的主力市场，国内品牌不得不选择防守战。２０１２年，对于李宁、安踏等国内运动品牌而言是一道需要艰难跨越的关卡。［详细］