国有股减持不会形成主流方案网友：关于全流通的方案大家都在谈，但结果只是造就了一批减持论的专家，对于股市没有任何好处。刘纪鹏：在资本市场来说，国有股减持可以形成一个专业和一个学科了，本来并不是很复杂的问题，但是现在由于在重大理论问题上的分歧，如照搬西方还是要遵守国情，是按市价减持还是净资产减持等等。现在主流方案到底是由专家们制定出来或者由监管部门强行地按照试点去推行，还是由各个上市公司根据自己的情况去制定适合本公司的全流通的方案，我想可能后者会更好一些。所以真正的专家应该是市场的参与者，只有他们认同的方案才会是可行的方案，也是对整个市场最有利的方案。具体的方案我想不会形成一个主流的方案。目前的制度安排对流通股股东不利网友：减持没有好方案，是不是说决策层站的位置不对？华生：减持没有好方案，中国股市的信心不足，因为国务院去年就决定了减持已经停止了，现在的信心不足主要是目前的股市的制度安排对流通股股东不利，从这个意义上说，我们市场的组织者和建设者没有很好地保护广大小投资者的利益，这个是明显的，专家说了半天确实决策部门出一个简单的政策。就拿圈钱来说，现在不搞增发了，都是可转债了，无非是我们的决策部门增发要通过流通股股东开会，可转债没说要开会，所以大家都报可转债了。如果决策部门加一个“可转债也要流通股东开会”，那就不用那么多的专家费这么多的口舌说这么多。决策部门应该把立场站到广大的中小投资者这边，这是证券市场的旗帜。刘纪鹏：也不能说所有领导都站错了位置，至少资本市场在我们的国家没有引起高层领导的足够重视。监管部门的领导又需要兼顾很多方面的因素，所以“保护流通股股东的利益”这句话落实到具体的行动上，可能就受到方方面面的制约，使得他们还不能够像学者那样无官无畏，大胆地表达自己的意见。场外减持正威胁股市网友：刘纪鹏：他们现在是不想在二级市场减持，他们都要在场外减持，明年还作为一个重点推出，而场外减持实际上并没有解决全流通的问题，而且会使我们今后的预期更加渺茫。所以，股市的持续下跌正是在我们从去年６月份终止在二级市场减持之后大规模的场外减持频繁发生，大家都已经看到了这一点。我们必须要看到场外减持对全流通的威胁，要把尽快突破全流通，来作为彻底解决国有股在场外减持和按市价减持伤害流通股股东的行为，才能够实现根本的利益。