攀钢钒钛今日公告，由于卡拉拉铁矿项目建设需要，公司拟向全资子公司鞍钢香港和鞍澳公司共计增资３４４９３万澳元，折合人民币约２１．８９亿元。据公告，公司与鞍山钢铁集团的资产置换已完成，公司已取得鞍钢香港和鞍澳公司１００％股权。其中，相关公司股票走势鞍钢香港持有金达必３３５７６万股，持股比例为３６％，为金达必第一大股东。目前，由于鞍澳公司和金达必分别持有卡拉拉矿业公司５０％股权，计划按照持股比例分别对卡拉拉矿业公司增资３亿澳元。其中３００６万澳元已通过鞍钢集团向鞍澳公司增资解决，其余２６９９４万澳元需通过公司向鞍澳公司增资解决；为筹集对卡拉拉矿业公司的增资款，金达必计划以配股方式筹集２．０９亿澳元。鞍钢香港为保持在金达必的持股比例不被稀释，保证卡拉拉铁矿项目建设顺利实施，鞍钢香港需要参与金达必的配股，鞍钢香港此次认购金达必股份预计需要资金７４９９万澳元。攀钢钒钛表示，公司对鞍钢香港和鞍澳公司进行增资的最终目的是对卡拉拉铁矿项目开发建设进行投资，目前卡拉拉铁矿项目已经进入建设的最后阶段，港口、铁路及供水供电基础设施即将完成，矿石即将装船起运，该项目开发建设进展顺利。　（来源：上海证券报）