每日经济新闻记者　牟璇私募江湖，爱恨情仇。上海从容投资管理有限公司（以下简称从容投资）掌门人吕俊与著名基金经理姜广策的“决裂门”，成为今年来资本市场一件轰轰烈烈的情仇大戏。相较于此前众多私募伙伴的友好分手，双方已彻底闹翻，公开攻击对方。从容投资的“决裂门”，被戏称为私募界最不“从容”的事件。抛开孰是孰非，此事的负面影响已然显现，自姜广策离去后的两个月左右时间里，从容医疗系列基金遭遇了规模较大的赎回潮，最早成立的从容医疗１期的赎回金额甚至过半。《每日经济新闻》记者调查发现，近年来，吕俊先后与三个核心合作者分手，除了姜广策，另两位是老东家王鸿嫔、合作伙伴魏延军。分手的原因各不相同，但结果都是不欢而散。同时，从容投资的内部也不太平，与公司一同创业的多位老员工，在去年三季度纷纷离职，接任岗位的多为吕俊夫妇的亲戚和朋友。频现人事动荡谈及分手，近些年来，对吕俊似乎已是家常便饭。２００７年８月前，吕俊任上投摩根副总经理与投资总监，并担任中国优势的基金经理，被上投摩根打造为明星基金经理。然而，风头正劲的他突然离职。他在事后表示，是被上投摩根总经理王鸿嫔逼走的。同年１１月，吕俊创办了从容投资，并任董事长，和魏延军、姜广策一起，组成“铁三角”投资阵容。但是，此二人先后与吕俊闹翻。魏延军担任副董事长与基金经理，是公司的“二把手”。２０１１年８月，传出魏自立门户的消息。关于离职原因，双方都无任何回应，表面上很“和平”。但知情人士向记者透露，魏延军离职前与吕俊闹得非常不愉快，从容投资不仅发动研究员堵门阻止魏延军进入，还多次通知警察。不过，最引起轰动的，还是姜广策的离职。两人卷入“口水战”，真相扑朔迷离。“铁三角”阵容瓦解的同时，从容投资的内部治理也存在问题。据了解，从容投资的经营部门有多人是老板娘郑莹的亲戚或朋友。需要注意的是，去年三季度，多位伴随着从容投资　“打江山”的元老，在一个月左右时间里，不约而同全部辞职。遭遇赎回潮资料显示，姜广策离职前，在从容投资管理了６只医疗基金，分别是从容医疗１期、医疗２期、内需医疗３期、医疗５期、医疗７期以及医疗精选。权威人士向《每日经济新闻》记者透露，在姜广策离开后不到两个月时间里，从容医疗系列基金遭遇了一定程度的赎回，规模最大的医疗精选从６．５亿元下降至４．２亿元左右，赎回金额约２．３亿元。医疗１期的赎回金额更是过半。此前，其规模在８０００万元左右，但一位持有３０００万元产品的客户已全部赎回，一位持有１０００万元产品的客户也已赎回。再加上一些持有数百万元的客户赎回，医疗１期的赎回金额已超规模的一半。究竟是什么原因，使客户急于抛售从容基金呢？记者联系到一些大额赎回的客户。“当时买产品，就是看中从容的平台以及姜广策的专业水平，如今姜广策走了，在听了客户经理跟我们的沟通后，我就不太看好了，决定赎回。”一位客户表示，他买产品很大程度上就是看人，这和公募里王亚伟辞职导致客户巨额赎回的道理一样。这位客户还说，赎回时，刚开始的沟通还是没问题，“说把材料寄给我，但后面也没音信，在我的多次沟通下，最后他们才让我赎了”。另一位客户也表示，买产品基本上就是看重管理人，之前购买从容医疗，是考虑到姜广策专业选股的操作方式，现在他离职了，对更换的新基金经理的作风又不是很了解，赎回更符合自己的想法。一位上海知名阳光私募董事长向记者表示，每个基金经理的投资思路都不一样，一定程度上决定着产品的成败，这也是客户最看重的因素。购买产品前，客户对基金经理的关注度最高。因此，若不是因为业绩做得非常差而换人，一般都会面临较大的赎回压力。