美铝小于预期的二季度亏损，并未能成为投资人乐观的理由。随着康明斯、应用材料、ＡＤＭ等大型工业和科技企业集中发布业绩预警，美国股市周二连续第四个交易日下跌，美铝、芯片股跌幅居前。分析人士认为，随着宏观经济低迷的影响逐渐渗透到企业层面，未来几周企业财报可能成为制约全球股市表现的一大因素。⊙记者　朱周良　编辑　毛明江周二的美国股市高开低走，多家大型行业龙头企业发布的业绩预警，加重了投资人对于世界经济降温将冲击美国企业盈利的担忧。多家大型企业预警至周二收盘，美国以科技股为主的纳指跌１％，当天多家芯片企业下调业绩预估，打击了该板块的人气。费城半导体指数当天大跌２％。个股中，芯片生产商高级微设备公司（ＡＭＤ）收盘暴跌１１％，该公司周一下调了第二财政季度收入预期，预计当季收入将环比下滑１１％，主要因为中国和欧洲市场业务状况不及预期。另一家芯片制造商应用材料公司也大跌２．７％，周二，应用材料公司下调了整个财政年度的业绩预期，因为半导体业务需求弱于预期。公司还预计，第三季度公司的业绩将仅达到其之前预估区间的低端。在覆盖范围更广的标准普尔５００指数中，工业和材料股表现最差。标普工业类股分类指数收跌１．６％。发动机生产商康明斯公司成为跌幅最大的成分股，收挫８．９％。康明斯当天宣布，下调全财年销售预期，不及分析师此前预测水平，主要因为美国、中国、印度和巴西市场的需求放缓。其他大型工业股也大幅下跌，卡特彼勒跌３．５％。周二，标普５００指数和道指分别收跌０．８％和０．７％。至此，美股已连续四个交易日下跌。美铝大跌昭示风险除了上述发布业绩预警的个股，美铝也是周二引人关注的个股之一。该股在道指成分股中以４．１％的跌幅领跌。美铝周一公布第二财季出现亏损，受铝价下跌影响，但亏损额小于市场预期。一些分析人士认为，美铝在发布超预期的季报后仍大跌，对整个市场来说可能不是什么好兆头。过去２６个季度中，美铝在发布季报次日，股价有十次收高，１６次收低。而当美铝收高时，接下来一个月标普５００指数有７０％的概率都会上涨，平均涨幅达到２．２％；而当美铝收低时，标普５００指数有超过５０％的概率下跌，平均跌幅为０．７％。美国Ｓｃｈａｅｆｆｅｒ投资研究公司的策略师德特里克表示，从历史经验看，美铝在发布业绩次日股价大跌为未来几周的大盘走势蒙上了阴影。德特里克表示，美铝的季报超预期，但仍遭到市场抛售，这不能不令人对其他大量可能公布疲软季报的公司感到担忧。本周发布业绩的其他大型上市公司包括摩根大通和富国银行，两家银行都预订在周五早间发布最新财报。摩根大通之前披露了至少２０亿美元的衍生品交易亏损，近期有报道称，该行的衍生品交易亏损可能远不止２０亿美元，这无疑会影响到摩根大通的业绩。