７月１８日下午公布的环渤海动力煤平均价格显示，本期动力煤平均价格再度下跌１１元／吨。但业内人士指出，煤炭现货市场价格已经止跌回升。现货价格止跌环渤海动力煤本期价格为６４１元／吨，较上期的６５２元／吨下跌了１１元，环比跌幅为１．６９％，较去年同相关公司股票走势期下跌了２３％。其中，秦皇岛港动力煤的挂牌价下跌了１５－２０元。秦皇岛港５５００大卡动力煤本期挂牌价为６２５－６３５元／吨，比上期价格下跌２０元／吨；５０００大卡动力煤挂牌价为５３０－５４０元／吨，较上期价格下跌了１５元／吨。尽管环渤海动力煤挂牌价继续下跌，但从贸易商反馈的情况来看，煤炭现货市场价格已经企稳并有所反弹。据悉，５０００大卡的动力煤成交价目前在５２０元／吨，其中，山西煤成交价在５３５元／吨。与此同时，秦皇岛港口煤炭库存较高峰期有大幅度减少。据秦皇岛港股份有限公司生产业务部部长范广志介绍，目前，秦皇岛港的煤炭库存为８５０万吨。而秦皇岛港上月末的煤炭库存量曾经突破了历史高位９４０万吨。范广志认为，煤炭价格已经企稳，“不会有大波动。”据贸易商透露，蒙煤跟随山西煤也在提价，而随着港口煤炭库存减少，一些煤炭商开始惜售。值得注意的是，我国６月份的社会用电量仅增长４．３％，创下近年同期新低。煤炭需求侧未见增长，但国际原油价格近期出现反弹，１７日国际原油期货价格连续第五天走高。而煤炭价格往往与原油价格走势呈现正相关。挂牌价降幅收窄券商分析师认为，近期受沿海电厂煤耗增加拉动，港口市场有触底企稳的状态，但是在产煤地市场，煤企滞销情况依然比较严重，不过产能出现下降。在煤价已经接近成本线附近的情况下，煤价进一步下滑趋势受到抑制，各地煤价降幅都已经开始缩窄。目前，５５００大卡动力煤在秦皇岛港、曹妃甸港、国投京唐港、京唐港、天津港和黄骅港的挂牌价分别为６２５－６３５元／吨、６２５－６３５元／吨、６２５－６３５元／吨、６４０－６５０元／吨、６３０－６４０元／吨和６６５－６７５元／吨。其中，在京唐港和黄骅港的交易价格区间与前一个报告周期持平；在曹妃甸港的交易价格区间比前一个报告周期下降了５元／吨；在国投京唐港和天津港的交易价格区间比前一个报告周期下降了１５元／吨；在秦皇岛港的交易价格区间比前一个报告周期下降了２０元／吨。５０００大卡动力煤在秦皇岛港、曹妃甸港、国投京唐港、京唐港、天津港和黄骅港的挂牌价分别为５３０－５４０元／吨、５２５－５３５元／吨、５３０－５４０元／吨、５４０－５５０元／吨、５３０－５４０元／吨和５４０－５５０元／吨。其中，在京唐港和黄骅港的交易价格区间与前一个报告周期持平；在国投京唐港的交易价格区间比前一个报告周期下降了５元／吨；在曹妃甸港的交易价格区间下降了１０元／吨；在秦皇岛港的交易价格区间下降了１５元／吨；在天津港的交易价格区间下降了２０元／吨。