商报讯（记者　闫瑾）澳新银行对天津银行的增资计划正式落空。昨日，记者了解到，澳新银行撤回了对天津银行１．２亿多元人民币的投资计划，同时澳新银行所持天津银行的股份也从２０％稀释至１７．６％。澳新银行表示，不会参与天津银行的融资计划，２０１０年１１月做出的承诺也食言，同时由于其他股东的增资，导致澳新银行持有的天津银行股份也遭到稀释。“集团总部方面取消了此次增资计划，按理说股权并没有发生变动，也没有抛售之类的事情发生，只是其他股东的进驻稀释了股权。”澳新银行中国区相关人士向记者表示。但是上述人士并没有解释取消增资计划的原因。澳新银行国际业务和机构投资主管Ａｌｅｘ　Ｔｈｕｒｓｂｙ表示，“我们做出放弃参与天津银行融资的决定十分艰难，但是这也意味着我们能够继续作为天津银行的战略投资方，同时我们也能优先投资、支持澳新中国分行的发展”。今年５月中旬，澳新银行向其中国子公司增资２０亿元人民币，助推中国发展战略。一直以来，外资行对于参股中资银行特别是城商行的热情较高。目前，国内有十多家城商行背后都有着“洋股东”的身影，且不少外资行都已成为城商行的单一最大股东。业内人士表示，外资行希望通过参股城商行这样的小银行，来了解当地的市场和当地的银行业务，使自己在中国可以得到更好的发展。但是，随着外资行在中国市场逐渐扎稳了脚跟，不少外资行也开始减持、抛售手中所持的中资行股份。“城商行的上市预期吸引了国内外机构的注意力，但现在排队等待上市的城商行越来越多，可能外资股东也觉得投资回报不会那么快实现。”一位城商行相关部门负责人认为。