环球外汇７月２３日讯日本政府周一（７月２３日）公布的月度报告显示，看到越来越多全球经济增长力度疲弱不振的迹象，这可能会影响日本经济复苏。日本内阁府在月度报告表示，“全球经济趋缓的现象变得越来越普遍。中国经济扩张速度有点放缓，内阁府因此连续第３个月下调这个日本最大贸易伙伴的经济评估，而自己的经济评估则与６月持平。”日本对全球经济增长放缓持悲观态度，尤其是中国、印度等新兴经济体扩大速度放缓之际。日本政府称，全球不稳定性导致金融市场剧烈波动，这可能拖累日本经济增长。在去年３１１震灾后带动的营建需求加上消费者支出增加，有助于推高日本第一季度国内生产总值（ＧＤＰ）增长年率４．７％。日本政府重申经济“以温和步伐迈向复苏”，营建项目为部份原因。然而，日本经济仍含有风险，因欧债危机使日元成为资金避风港的需求大增，出口商恐因此受到冲击，加上中国二季度经济增长放慢。日本在月度报告中称，日本政府预期在确定摆脱通缩之前，日本央行（ＢＯＪ）会继续推出强大的货币宽松政策。日本当局也表示，将会与日银合力抵抗通缩。日本央行行长白川方明（Ｍａｓａａｋｉ　Ｓｈｉｒａｋａｗａ）今天与首相野田佳彦（Ｙｏｓｈｉｈｉｋｏ　Ｎｏｄａ）会面。白川方明在东京被记者问及两人会谈协商内容时，他不愿透露。