借势新一轮政策松绑东风，基金公司对于推出专户创新产品的热情高涨。诸多公司表示对私募债、分级产品、衍生品等创新类产品颇有兴趣，正积极寻找意向客户，希望尽早将产品开发提上日程。不过，虽然新政策“落地”后，基金专户业务将可以拓宽至非上市股权，但业内人士倾向于认为，涉足ＰＥ或ＶＣ业务对人才的要求较高，未来公募基金专户的主战场仍在二级市场。私募债专户成热点主打中小企业私募债的专户，成为近期基金公司开发的热门产品。多家公司表示对这一投资领域兴趣浓厚，正紧锣密鼓地进行产品准备工作。上海一家公司透露，已经与１０家即将发行私募债的中小企业进行了前期接触，客户方面也在进行沟通与交流，待时机成熟就将正式发行产品，而该产品也是近期公司专户业务发展的重头戏。还有不少公司都表示，目前专户产品设计大多采取“量身定制”的形式，具体的投向根据客户的要求设计。公司今年以来已经明确将创新类专户作为业务发展重点之一，包括量化对冲、固定收益类、分级产品都在考虑范围内。目前来看，私募债的风险收益特征与部分专户投资者的偏好相近，能够更好地满足专户客户个性化的需求。值得注意的是，固定收益类产品在专户中的比例正在不断提升。近期富国基金与诺亚正行共同推出注重信用债领域的固定收益专户产品，首募规模近１．５亿份。该产品类似于一级债基，不参与二级市场股票操作，在债券投资领域以信用债为主，兼顾利率产品与可转债投资。另有公司表示，此前发行的单纯投资于Ａ股市场的专户产品已陆续到期，今年计划新发行的新专户方向上以固定收益为大目标。二级市场仍是主战场本次修订的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，允许基金管理公司通过设立专业子公司开展专项资产管理业务，投资非上市股权，这意味着未来基金专户投资范围将从传统的二级市场投资向ＰＥ／ＶＣ业务扩张。虽然对私募债、分级等类型产品的参与热情较高，但对于ＰＥ业务，业内人士目前普遍持相对谨慎的态度。业内人士表示，主要难题在于人员问题，基金公司缺少拥有一级市场经验的人才，而如果为了试水这一新业务专门招聘和组建一支团队，投入与回报并不匹配，因为可以预料的是，这一业务在开展初期募集资金不会多，很难产生规模效应。况且，目前来看，ＰＥ拼抢项目已经成为“红海”，大量资金在一级市场竞争，盈利空间已被大大压缩，作为新进入者很难发挥出优势。因此，业内普遍认为，二级市场仍将是基金专户拓展和创新的主战场。事实上，衍生品会是一个不错的开发领域。目前，多家公司都已在专户中投资于股指期货，逐步形成了一系列策略。未来随着更多衍生品的推出，这一领域或许将成为新的开发热点。