白银期货似乎已为即将到来的９月合约交割做好了准备。上海期货交易所（下称“上期所”）的仓单数据显示，７月１９日收盘后该所仓单系统生成６２公斤的白银仓单，这也是白银期货上市以来首次生成仓单。据悉，该仓单由湖南水口山有色金属集团有限公司注册而成。虽然首批白相关公司股票走势银仓单的规模并不是很大，但至少说明，产业客户的参与已使得白银期货的市场功能日益完善。期货标准仓单是交易所指定交割仓库在完成交货商品验收、确认合格后发给货主的实物提货凭证。当现货商把符合交割标准的货物交到交易所的交割仓库，交割仓库检验合格后，给货物持有人开具标准仓单，货物持有人可以拿着标准仓单到交易所办理注册手续。白银仓单的生成标志着白银期货完成了为实体企业服务流程中的关键一步。据有关人士介绍，白银期货最早交割合约为今年９月份合约，上期所目前从制度安排和技术系统上为白银期货的交割做好了充分准备。为了更好地发挥白银期货的市场功能，上期所下一步将对交易、结算、风控以及交割等业务流程进行梳理完善。湖南水口山有色金属集团有限公司副总经理李诚星介绍，不少现货企业主要还是依靠白银和其他小金属的回收来确保整个冶炼的利润，其中尤其以白银的影响最大。近几年，白银的行情波动非常剧烈，所以企业非常关注白银价格，并且很早就利用境外期货市场来套保。国内白银期货上市后，该公司也参与了这个市场。最近公司注册生成了６２公斤的白银仓单，目的是将整个流程走通，为今后积极利用这样一个平台来完善公司的经营模式作准备。李诚星称，企业制作标准仓单有多方面的考虑。当白银现货价格低迷时，企业可以选择制作标准仓单来囤货待涨，并可以利用标准仓单质押来缓解资金压力。当价格上涨时，企业可以将仓单转让作为现货销售或在期货市场直接交割的方式处理库存。当现货价格与期货价格存在套利机会时，企业又可以将库存白银制作标准仓单实施交割，获取利润。白银期货自５月１０日上市至今，其主力合约价格波动与现货市场和国际市场走势基本保持一致，且各类客户参与积极，涉银企业入市规模比例逐步扩大。其主力合约——沪银１２０９的双边成交量平均每日都在２０万手以上，折合白银３０００吨以上，持仓量一般维持在８万～９万手之间，折合白银１２００～１３５０吨。此外，沪银１２０９合约的成交持仓比率也由上市之初的７．７０下降到２．２８，均值约为３．４１。上海中期分析师李宁表示：“成交持仓比率一般被用来作为判断期货市场投资者结构的一个重要指标，成交持仓比率较高说明合约流动性比较充分，成交持仓比率较低说明机构投资者或套期保值者占多数，白银期货成交持仓比率的稳步下降也初步凸显了一个期货市场功能发挥良好的成熟品种的特征。”李宁指出，随着第一批白银期货合约９月份到期的临近，交割库仓单注册也开始提上日程，湖南水口山有色金属集团成功注册仓单，这为后续的交割、转让、提货、质押等各项流程奠定了一个较好的基础。若首次交割业务顺利实施，必将会为白银现货企业起到良好的示范作用，也会对我国未来的白银产业发展产生深远的影响。兴业银行黄金分析师蒋舒亦表示：“首批白银仓单的生成，打通了白银现货与期货市场，拉开了白银产业与期货市场良性互动的序幕。从期货新品种发展流程的抽象逻辑来看，仓单的生成不过是一个再普通不过的必要环节，但是在现实的市场运行中，如果没有合理定价和市场深度，如果没有产业客户对待期货工具的正确认识，仓单的生成并非易事。首批白银仓单的生成，是白银产业对期货市场投出的第一张支持票。”摄影记者／吴军