业绩下滑难阻预期向好保险股多轮驱动受追捧保费下半年好转趋势基本确定，尤其是寿险业务已连续两个月好转，且降息使银行、信托理财产品的收益率下降，保险产品的吸引力逐步上升。另一方面，保险业扶持政策持续出炉，市场相关公司股票走势对保险股的预期逐步改善。种种迹象显示，已开始有机构资金陆续流入保险股。⊙记者　卢晓平　黄蕾　编辑　孙忠保费向好，投资受益于降息周期以及扶持政策持续兑现，推动了保险股昨日联袂上涨。对于今年初即开始推荐保险股的行业研究员来说，昨日四大保险股的发威颇有“痛快”之感。“从保费、资产以及偿付能力方面来看，保险行业环比表现均呈现缓中向好的趋势。第二季度保费环比改善趋势明显，较一季度末提升约１个百分点；在持续降息带动下，净资产较年初增长２１．２％；行业偿付能力达标的保险公司占到９４．６％。市场运行缓中趋稳、稳中向好。”一家投行的保险研究员称。这与监管部门对行业的评价相一致。来自保险监管工作会议信息显示，上半年国内保险业发展呈现业务发展企稳回升、结构调整稳步推进、整体实力不断增强的态势。此前，中国太保一纸“上半年净利润同比下滑５５％”的公告，引起了市场对于保险股上半年业绩普遍不佳的担忧。综合投行预测及记者采访获悉，除中国平安依靠银行等非保险业务能够实现净利同比正增长外，中国人寿、新华保险上半年净利润抑遭遇不同程度的下滑。但事实上，上半年净利下滑主因不是市场担心的保险股基本面恶化，而是去年投资浮亏计提递延、同期基数较高所致。目前，这些负面因素已经充分释放。这也是为何中国太保发布预减公告后，股价不跌反涨的主因。种种迹象显示，已开始有机构资金陆续流入保险股。一方面，保费下半年好转趋势基本确定，尤其是寿险业务已经连续两个月好转，且在货币政策放松的背景下，降息使银行、信托理财产品的收益率下降，保险产品的吸引力逐步上升，寿险保费三、四季度有望继续转好。另一方面，扶持政策持续出炉，包括投资政策兑现临近，承保政策持续开辟新市场。从本报记者目前了解到的情况来看，１３项保险投资新政超预期落地，首批４项新政将于７月底之前陆续出炉；上海个人税收递延型养老保险试点、养老以及医疗保险创新政策也将在下半年陆续落地。政策的逐步兑现，是保险股业绩及股价的重要推动因素。值得一提的是，在持续降息背景下，保险净资产回升动力强劲。股债市场向好带来可供出售金融资产改善从而提升资本公积带来净资产回升，保险公司金融资产结构中，债券类资产占比在６０％左右，上半年债券市场持续向好，尤其是６月以来连续两次降息，加快了债券类资产公允价值回升的幅度，极大地推动了保险公司净资产的增长。作者：卢晓平　（来源：上海证券报）