昨日，微软发布了自有品牌Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，欲挑战被苹果ｉＰａｄ统治的电脑市场，试图弥补其对ＰＣ市场造成的巨大冲击。而另一边厢，苹果却一直对电视跃跃欲试。昨日，夏普株式会社大中华区ＣＥＯ菅野信行在接受本报记者专访时表示，有“强有力的电视机生产厂家”采购夏普面板，该厂家的电视产品“瞄准圣诞节销售旺季”。而这被外界理解为苹果电视或将在今年第四季度上市。业内：微软希望借平板带动软件销售本报讯　（记者段郴群）面对苹果ｉＰａｄ对ＰＣ的冲击，微软终于自己出手了。昨日，微软发布了自有品牌Ｓｕｒｆａｃｅ平板电脑，欲挑战这一被苹果ｉＰａｄ统治的市场。但业内人士表示，微软发布自有品牌平板追赶苹果，仍面临诸多困难。据了解，微软并没有公布零售价格，业内预计将与类似规格的ＡＲＭ平板电脑或超级本接近。对于此次微软发布自有品牌平板电脑，深圳市平板专业委员会会长吴端表示，微软的主要目的是为了微软的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８操作系统。据了解，微软公司正计划把最新的Ｗｉｎｄｏｗｓ　８打造成适合ＰＣ、平板电脑和智能手机的“三栖产品”，但现在除了苹果的ｉｐａｄ，很多硬件厂商都是在采用安卓系统，微软希望通过自有品牌带动销售Ｗｉｎｄｏｗｓ　８。据悉，相比于苹果ｉＰａｄ的纯娱乐功能，微软此次发布的平板电脑推出了“办公”功能。但能否在市场上获得用户认可，目前还不得而知。同时，目前的数据显示，ｉＰａｄ在全球所占的市场份额足以让微软追赶一段时间。ＩＤＣ日前预测，ｉＰａｄ在全球平板电脑市场上的份额将由去年的５８．２％上升至６２．５％。苹果电视或四季度上市本报讯　（记者　刘新宇）备受关注的苹果电视终于要来了！昨日，夏普株式会社大中华区ＣＥＯ菅野信行在接受本报记者专访时表示，夏普唯一拥有的液晶面板１０代线今年第三季度的开工率有望达到９０％。夏普的信心来源于“强有力的电视机生产厂家”加入采购夏普面板，该厂家的电视产品“瞄准圣诞节销售旺季”。虽然因商业合同的规定，菅野信行未透露具体的企业名字，但业内认为，除了苹果，已无其他企业足以对１０代线产生如此重大的影响。在此之前，夏普的１０代线一直陷入开工率不足的窘境，今年一季度更是跌至谷底的３０％开工率，菅野信行昨日表示，１０代线开工率的恢复主要依赖与鸿海的合作。他透露，鸿海公司在对夏普公司面板的采购时间上，从原本预定的本年度第四季度提前至第三季度。更为重磅的消息是，“现在，还有鸿海公司的客户中强有力的电视机生产厂家的加入，已经开始瞄准圣诞节销售旺季着手准备，在第三季度的７月至９月将完成面板采购的最终磋商”。夏普强调，据此，１０　代线工厂在第三季度之后，工厂的开工率可望达到９０％。外界普遍认为这一公司就是苹果公司。不过苹果加入电视产业的竞争对夏普来说也并不全是好消息，除了给夏普的面板工厂带来巨大的订单之外，苹果的产品在终端市场也会对以夏普为代表的传统彩电品牌形成强有力的挑战。不过，菅野信行表示“现在不便作出评价”。作者：段郴群　（来源：广州日报）