正文来源：　第一财经日报疑似癫痫发作卷入交通肇事案的美国商务部长布赖森（Ｊｏｈｎ　Ｂｒｙｓｏｎ）目前已告病休假，他会面临怎样的指控，会否“乌纱不保”甚至影响总统奥巴马的选情，这一切尚无定论。本周一，布赖森已向奥巴马请了“即时生效”的病假。美国商务部发布的声明显示，布赖森表示之所以申请“休假式治疗”（ｍｅｄｉｃａｌ　ｌｅａｖｅ　ｏｆ　ａｂｓｅｎｃｅ），是为了“集中所有精力解决上周末出现的健康问题”。声明还称，布赖森休假期间，会由副部长布兰科（Ｒｅｂｅｃｃａ　Ｂｌａｎｋ）暂代其职，以利其专心调养。白宫发言人卡尼（Ｊａｙ　Ｃａｒｎｅｙ）则在一份声明中回应，布赖森并未说明休假时间，但表示自己“在病假期间”无法胜任商务部长的职责。“奥巴马总统的想法则与布赖森及其家人一致。”卡尼说，“布赖森部长已向白宫保证，他的商务部同僚必将一丝不苟地工作，帮助美国提高商业竞争力。”当地时间９日傍晚，布赖森在南加州卷入两起车祸，他的座驾雷克萨斯驶至南加州的火车交汇处时，撞上一辆别克，但他不管不顾离去。仅仅五分钟后，他的座驾又撞上一辆本田私家车，警方到场后发现其受轻伤，在车内不省人事，留医一晚后返回华盛顿。美国媒体报道称，到场警方当时称布赖森“肇事逃逸”（ｈｉｔ－ａｎｄ－ｒｕｎ）。不过美国商务部随后表示，布赖森当时犯了癫痫，记不起部分事故细节。但仍有美国媒体称其“嗑药”。奥巴马１１日回应称，政府仍在对此进行调查，事件的确切情况目前仍不明朗。他同时祝布赖森早日康复。目前，布赖森可能面临严重指控，车祸后逃逸更属重罪，一旦罪名成立，不但“乌纱不保”，也将拖累奥巴马寻求连任的选战大计。不过如果因癫痫发作间接导致事故，指控可能会较轻，舆论影响也会较小。