据媒体报道，中国近期放宽了预提所得税的规则，中国将对外资企业汇出境外的利润减税最高可达到５０％。该报道针对国税总局７月１３日发布的《关于企业所得税核定征收有关问题的公告》。公告规定，专门从事股权（股票）投资业务的企业，不得核定征收企业所得税。此举还将适用于中国上市公司在合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）机制下向境外股东支付的股息。在两种情形下，较低的税率将仅适用于那些与中国签署了避免双重征税协定的国家（英国是其中之一）的企业和股东。据毕马威（ＫＰＭＧ）的专家们分析，这些变化有望为企业节省巨额税收，最初可能导致企业汇回更多利润，但最终将形成加大投资的激励。不过，美国企业无法获利，因为美国当局在全球范围对本国企业征税。放松规则之前，中国税务部门与税务专家和企业进行了近一年的磋商。其效应将是更简单、更快速地减征针对股息的预提所得税，使其从１０％降至最低５％（取决于所有者的居住国）。根据负责管理中国大部分外汇储备的国家外汇管理局（ＳＡＦＥ）的数据，去年汇出境外的股息达到近６５０亿美元。毕马威表示，官方数据显示，去年中国收取了４５０亿元人民币（合８６亿美元）的预提所得税，占外企在中国缴纳的企业税总额的一半以上。