新京报讯　（记者刘狄）昨天上午，《万科周刊》官方微博，确认万科集团执行副总裁杜晶离职。微博公布的内容显示，杜晶１２日向公司递交辞职申请，前往国外办理移民手续。公司接受了杜晶的辞呈。此前杜晶分管的工作，已经移交副总裁张旭负责。１２日中午，万科相关公司股票走势董事会主席王石在微博上表示，公司能否持续培养优秀管理者、能否向外输出优秀管理者，都是一个优秀企业的能力体现。以后万科要为离职员工提供培训和转岗，以提升其综合能力，这样要离开的同事，无论创业还是转会，都能更有价值。在今年４、５月份时，就有杜晶离职的消息传出，杜晶曾经在４月１７日和５月１８日，两次在自己的微博上辟谣，否认自己从万科离职。昨日，杜晶在自己的微博上确认了自己的离职消息，并表示，离职原因是家人移民德国，自己将同家人一起移民德国，“陪伴家人专心体会人生下一个１０年”。杜晶是自２０１１年１月以来，在１年半的时间里第五位离职的副总裁。２０１１年１月２８日，万科执行副总裁徐洪舸和副总裁肖楠双双离职，创办“里城顾问”。２０１１年６月，万科执行副总裁刘爱明辞职，受聘于重庆协信地产。２０１１年底万科执行副总裁袁伯银重回装饰业加入红星美凯龙。而每次高管离职之后，万科集团方面都表示，这是正常的人员流动。据报道，２０１２年１月－６月，万科累计实现销售面积６０２．５万平方米，同比增长６．５４％，销售金额６２５．４亿元，销售金额相比去年同期的６５６．５亿元降低４．７４％。在ＣＲＩＣ于近期发布的《２０１２年度上半年中国房地产企业销售ＴＯＰ５０》中，万科以６１０亿元的销售金额稳居榜首，超出位居第二位的中海地产约７０亿元。