东方网６月２８日消息：中国社会科学院城市与竞争力研究中心《全球城市竞争力报告（２０１１～２０１２）》指出，２０１１～２０１２年度全球城市竞争力排名前１０的城市依次为：纽约、伦敦、东京、巴黎、圣弗朗西斯科、芝加哥、洛杉矶、新加坡、香港、首尔。全球最具竞争力的城市一直呈美、亚、欧三足鼎立的态势。２００７～２０１２年，全球最具竞争力的城市前１０位一直被美、亚、欧三个区域占据，２０１１～２０１２年度竞争力排前５０名的城市，欧洲、北美洲和亚洲三个区域同样占据绝大部分，北美洲占２３个，欧洲和亚洲分别有１６个和９个城市入选。经济、科技以及国际影响力三个方面是城市竞争力的重要表现，竞争力前１０位城市有９个进入了ＧＤＰ规模排名的前１５位，有７个城市进入了跨国公司指数排名的前１０位。２０１１～２０１２年度的全球城市竞争力报告按照区域分为：北美洲、欧洲、亚洲以及其他四个部分，为了能更清晰地总结和分析各部分现状、趋势变化和存在的问题，本报告将按照以上区域分布来讨论和研究。２０１１～２０１２年度的全球城市区域竞争力受金融、欧债危机影响很大，其中危机的中心区域北美洲、欧洲的情况严重，综合竞争力平均指数下滑明显；由２００９～２０１０年度的　０．３８９、０．３３７下降至２０１１～２０１２年度的０．３８０、０．３３１，降幅达２．３１％、１．８１％，这是６年来北美洲、欧洲综合竞争力平均指数的第一次下降，当然从排名来看北美洲城市的排名依然遥遥领先，依旧是全球最具有竞争力的地区，欧洲紧随其后。北美洲、欧洲作为全球最重要的消费市场，在经济危机的影响下，失业率大幅上升、可支配收入下降，使当地市场有效需求低迷，波及全球主要出口的生产加工地区，亚洲及其他地区也难以幸免，出现了多年来少见的经济增长率下滑、出口不振的现象，虽然亚洲有以中国为代表的新兴国家城市的当地投资强劲拉动，但是还是无法完全弥补北美洲、欧洲市场下滑所带来的负面影响，亚洲及其他地区的综合竞争力指数也出现了下降，由２００９～２０１０年度０．３０５、０．２７７下降至２０１１～２０１２年度的０．３０３、０．２７５，分别下降了０．６％和０．７％，属于微幅振荡的范畴。　（来源：中国网）