与前期市场单边下跌的沉闷行情不同，周三期指上蹿下跳数次试图引领现货市场，显示出随着持仓量的高企与技术性低点临近，多头已按捺不住反弹的热情。但市场除具备短期技术性反弹条件之外，中长期买点尚未到来。市场虽然缺乏上涨动力，但短周期看下跌力量也显不足。首先，现货市场成交量持续低位，套牢盘抛售手中筹码的意愿明显降低。其次、资金逐渐向防守型板块如酿酒、农业类行业转移，具备杀跌条件的强周期行业的筹码已被提前消耗。技术上看，期指昨日走势与此前最大不同在于期指盘中多头数度试图引领现货，显示出多方反攻的意愿逐渐强烈。此外期指整体持仓量继周一大幅增加之后，连续两个交易日小幅回落，而本周五为期指７月份合约的最后交易日，交割因素将导致指数持仓量出现周期性回落，这在一定程度上减轻了持仓量给市场带来的压力。虽然６月份经济数据并未如此前预期那样悲观，加之市场在前期大跌过程中已提前反应，导致来自经济层面上的担忧有所缓解。但有关Ａ股市场开户数的数据则反映出市场人气已逼近历史低点。虽然最新公布的股票市场开户数环比增加７．６２％，但７．７万的数据仍处于较低水平。与投资者入场意愿不强、现货市场增量资金有限形成鲜明对比，股票市场扩容的步伐却没有因需求的降低而出现同比例的下降。先是监管层表示不会干预股票发行，再到新三板方案积极推进、主板市场众多公开上市发行的公司待审，现货市场供需失衡状况呈加剧趋势。市场处于宏观面压力与供需关系不断恶化的两难之中。权重板块整体低迷，难担领涨重任。弱市格局下，目前现货市场几大权重板块几乎处于集体低迷的态势，能源、材料类强周期板块受宏观经济拖累接连领跌大盘。而金融板块则受政策制约明显。一方面，继央行连续两次降息后，利率市场化进程的加快严重压缩了银行业盈利空间。同时信贷数据中，企业多为短期票据融资，对利润贡献最大的长期贷款则占比较小，贷款结构的失衡不仅从宏观层面，更从中观面对银行业产生不利影响。另一方面，６月份全国７０个大中城市房价环比有小幅提升，商品房成交量也略有增加，基金二季度报告也显示地产股成为机构重仓的主要对象。但地产股走势并未如表面那样光鲜，获利后的抛压成为其走强的最大阻力。综上所述，期指绝地反击收长下影十字星，显示出市场进一步杀跌的难度越来越大。此外，半年度经济会议即将召开，市场对本次会议为下半年政策定调宽松的预期强烈。短期市场有望上演反弹，但决定市场长期走势的宏观因素无转好迹象，中长期投资买点尚无到来。　（作者系金元期货分析师）