本报记者　郑洞宇基金专户一直是支神秘之师，业绩也是个隐秘的数字。不过，出色的专户管理人能获得较多投资者的认可。日前，从有关银行渠道了解到，今年上半年招商基金部分专户产品的收益率超过１０％。对此，中国证券报记者采访了招商基金专户资产投资部总监杨渺，他表示，今年Ａ股呈现结构性行情，震荡向上的概率大于向下的概率。今年做投资，仓位并不重要，重要的是在结构分化严重的市场中，精选个股，挖掘较好的投资机会。现阶段他最看好的两类品种是消费电子和医药股。杨渺表示，下半年政策上可能还会有降准或者降息的动作。降息有利于缓解紧张的资金面，而随着银行理财产品收益率的下降，会更有利于股市。目前有些股票股息率达到４％至５％的水平，颇具吸引力。“今年全年出现整体性行情的可能性较小，现阶段市场最大的特点就是结构性分化严重，细分子行业结构差异非常大。同行业的个股，有的领涨，有的却全无反应。在这种行情中，精选个股尤为重要。”杨渺认为，未来中国与境外市场的联动性会越来越强。在境外市场，往往是蓝筹股溢价题材股折价，因此对上市公司估值的判断要有国际眼光。在经济结构转型之际，力争寻找需求不会受到太大影响的上市公司。杨渺看好的投资主线有两条，即消费电子和医药股。因为这两类公司即使在经济结构转型过程中，也与是居民需求紧密相关、不可或缺的环节。消费电子中，杨渺重点关注包括超级本产业链相关的上市公司，一些具备先进制造能力、产能提高、受到国际巨头认可的企业；医药股则看重公司在近一两年是否有新药诞生，并获得批文，同时股票估值又足够便宜。