早报讯　为防范欧债危机进一步蔓延，俄罗斯已经预留至多４００亿美元，用来支撑今明两年的本国经济发展。与此同时，俄罗斯政府正重新着手实施一项对银行业体系进行资本重组的计划。据英国《金融时报》报道，俄罗斯财政部长安东·西卢安诺夫在去年上任之后首次接受外国报纸采访时表示，俄罗斯政府同意建立一个价值５０００亿卢布（合１５４亿美元）的储备机制，以便为２０１２年的“抗危机举措提供直接融资”。他说，这些措施包括向“社保方面有需要的人”和“系统重要性企业”提供支持，以及恢复一项于２００９年提出但未执行的计划：对银行展开资本重组，办法是面向银行发售国债，用这些国债来换取银行股份。今年，俄罗斯将从石油储备基金中拿出至多８０００亿卢布，以便在平均油价低于每桶１１７美元（油价位于该水平时，俄罗斯的预算可做到收支平衡）时，填补任何可能出现的预算缺口。石油储备基金是俄罗斯为应对不时之需而建立的一支基金，资金来自俄罗斯的石油收入。此外，俄罗斯还在今年的预算中拨出至多４４亿美元，为企业贷款提供政府担保其中８亿美元已分拨下去。此举是２００９年出台的抗危机举措的延续。与今年３月时达到的高点相比，俄罗斯股市目前已累计下跌逾２０％。卢布则累计下跌了１３％，原因是市场对欧元区危机感到担忧，而油价跌至每桶１００美元左右也加剧了投资者的不安情绪。