“今后，大家等电梯时，关注的可能不再是邂逅艳遇，而是目不转睛地盯着分众传媒互动屏，用你的智能手机，借助支付宝购买聚划算的商品。”７月２４日，在分众传媒、支付宝和聚划算宣布联合进军“Ｏ２Ｏ”（“Ｏｎｌｉｎｅ　ｔｏ　Ｏｆｆｌｉｎｅ”线上至线下）领域新闻发布会上，聚划算资深总监程炜文如此畅想。这次合作整合了分众传媒、支付宝和聚划算三家在品牌、商家、整合营销、团购以及移动支付等领域的资源和技术。消费者可以在上海、北京、广州和深圳等七个城市的分众传媒显示屏前，通过装有支付宝客户端的手机拍摄二维码，直接购买聚划算的商品和服务。据支付宝副总裁樊治铭透露，目前还处在合作的第一阶段，大概需要２０秒钟时间完成整个操作。合作的第二阶段，三方将共同推出基于ＮＦＣ（“近场支付”）基础方案的操作模式，便捷操作流程、缩短购买时间。据记者了解，截至目前，三方尚未对销售目标做出具体规划。不过，这被视为“初试水”的合作模式，或将给分众传媒、支付宝和聚划算都带来革命性的影响。樊治铭表示，“支付宝在与分众传媒尝试成功后，可以将该模式拓展到更广泛的领域。包括网络、报纸、杂志和电视等多种媒体终端。”目前，支付宝已经拥有３０００万－４０００万的手机客户端下载量。对于分众传媒而言，则将会起到更为重要的战略“谋变”意义。虽然今年一季度分众营收同比增长３６．１７％。但是，若细看财报会发现，这一季度的同比增长主要来自于框架和卖场业务，即更多的来源于促销广告的预算。事实上，受到中国宏观经济环境不确定的影响，广告主对于品牌广告的预算已经逐渐放缓，转而更希望寻求直接带动销售增长的广告模式。在２０１２年第一季财报发布后，江南春亦对外公开明确表示，“从第一季度的实际情况来看，从品牌导向转向促销导向是一个很明显的趋势。”此次，通过这样的合作，分众的广告主可以避免在传统模式下，必须通过多次跳转方式才能实现购物的弊端。　江南春表示，“这种模式可以让消费者在看到广告产生冲动时，就可以直接销售和支付，将商家和消费者之间的距离缩到最短，也最容易将消费者的购买欲望转化为实际的购买力。”程炜文预测，“在三方合作探路成功之后，分众传媒的屏幕上将不仅只是出现聚划算的商品，而是将这种模式复制到更广泛的广告主群体，推出更多的商品销售。”作者：辛苑薇　（来源：２１世纪经济报道）