本报枣庄７月２日讯（记者袁沛民）近日，市民马先生发往北京的一部价值千元的快递邮递途中丢失，本以为快递公司会按价赔偿，但让马先生郁闷的是，由于没有按快递公司的规定保价，马先生最多只能得到５００元的赔偿。家住薛城的马先生经营着一家通讯器材店，也开了网店，接受全国各地的网购。５月８日，马先生根据网上的订单，通过申通快递把一部某品牌的手机发往北京。“一般情况下两三天就到了，但是过了好长时间买家都没有收到，我就打电话咨询，直到５月１４日我才知道快件丢了。”根据马先生提供的快递单号码，记者登陆申通快递的网站查询，信息显示快递５月９日到达了北京万寿路公司，之后则再没有任何信息显示。刚刚得知快递丢失的马先生并不是很着急，马先生一边和买家协商，一边等待着快递公司的赔偿。“因为以前别的快递公司也出过这样的事，都是按价赔偿的，所以我不怎么担心。”马先生说，“谁知道现在都快两个月了，也没有赔偿给我，说是总公司一直没有批下来。”针对马先生的情况，记者联系了申通快递在枣庄的分公司，工作人员告诉记者，一般出现快递丢失的情况都会由枣庄的公司先行垫付赔偿，等总公司按流程赔付下来一般要两三个月。“总公司给我们多少钱也不一定，多的话我们就赚，少的话就赔，他的情况我们一直在和北京的公司协商，目前已经报至了主管一级。”工作人员表示，由于马先生没有对快递进行保价，按照规定只能按邮费的五倍进行赔偿。记者在马先生提供的快递单上看到，快递单右侧有非保价快件赔偿限额一栏，包括自费５倍和商定两个选项，但是两个选项都没有选中。７月２日，快递公司再次打来电话告知马先生，将赔偿给他５００元。“我的快递费是１５元，５００元听起来比五倍邮费高了许多，但是才是我手机价格的一半，我觉得他们这属于霸王条款。”马先生说。作者：袁沛民　（来源：齐鲁晚报）