２０１２年基金排名战即将进入中场阶段，整体看，基金业绩表现不错。具体品种上，指基表现最为出色，其次为债基和主动股票型基金。如果不出意外，景顺长城基金经理余广将成为今年上半年表现最为出色的基金经理。基金公司的规模排名战也进入白热化相关公司股票走势阶段，６８家基金公司管理资产净值为２３９３１．８６亿元，而华夏基金的优势被削弱，易方达和嘉实管理资产规模正在逐步逼近。余广成半程冠军大热门海通证券统计数据显示，截至６月２１日，今年以来，基金业绩总体表现不错，平均收益达到４．２％，与指数涨幅基本持平。从具体品种看，股票指数型基金表现最为出色，平均收益达到７．０１％，其中前三甲为富国中证ＥＴＦ、博时超大盘ＥＴＦ和上证商品ＥＴＦ。此外，借助于债券牛市的延续，纳入统计的２１８只债基平均收益率达到５．８３％，其中偏债债券型基金平均业绩为５．３３％，有３只收益率超过１０％，其中天冶稳健双盈表现最好，收益率达到１２．６１％。纯债券型基金中亦有４只收益率超过１０％，其中交银信用添利最高，为１２％。总体看，纯债型基金平均业绩高出偏债型基金０．９６％。值得注意的是，虽然主动股票型基金整体表现落后于指基和债基，但表现最好的基金仍然诞生在主动股票型品种中。如果不出意外，景顺长城基金经理余广将成为半程排名的最大赢家，其管理的景顺长城核心竞争力收益率达到２４．４７％，这也是上千只基金中，唯一一只收益率超过２０％的产品。余广管理的另外一只基金景顺长城能源基建收益率也达到１４．２２％，位列主动股票基金第七位。令人惋惜的是，ＱＤＩＩ基金在二季度未能延续一季度的神奇表现，成为表现最差的品种，５２只ＱＤＩＩ基金平均收益率仅为０．９６％，其中１６只为负收益。而保本基金是表现最为平均的品种，平均收益率为３．７９％，全部实现正收益。其中表现最好的是招商安达保本，收益率达到７．９９％。华泰联合证券基金研究中心统计的数据显示，６８家基金公司管理资产净值为２３９３１．８６亿元，其中有７家资产管理规模超过千亿元，易方达和嘉实，与第一名的华夏差距也大幅缩小，后面的第四至第十位，由于目前差距不大，最终排名可能存在较大变数。Ａ股难有起色尽管ＱＤＩＩ基金整体表现不佳，但包括国泰纳指１００、国投新兴市场在内的产品仍获得了较为可观的收益。对此，国投新兴市场基金经理汤海波表示，短期内欧债问题的不确定性仍旧较大，市场的动荡难以避免，但在目前的估值水平下，新兴市场股市已经反映了相当程度的下行风险；而随着新兴市场经济增长的见底回升，未来股市有望得到一定支撑。对于Ａ股市场，景顺长城余广表示：“维持之前底部震荡的看法。在目前指数水平上，市场大跌难，而明显上涨亦难。下半年市场也会维持这一状况。”收益率排名第七的民生景气行业基金经理吴剑飞也表示，总体看，大盘周期类公司受制于整个经济软着陆的基本格局，盈利增长动能不足，但估值较低，未来蓝筹股是主要投资方向。今年以来基金业绩基金类型　总资产（亿元）主动股票型　７８０３．１６混合型　６１７２．６９指数型　３７８１．０４债券型　３３８１．４４货币型　３３５６．４３ＱＤＩＩ　６４４．２８总计　２５１３９．０４目前基金资产规模基金类型　今年以来平均业绩（％）股票指数型　７．０１主动股票型　５．５８混合型　４．７８保本型　３．５９债券型　５．８３偏债债券型　５．３３纯债债券型　６．２９货币型　２．０８ＱＤＩＩ　０．９６数据来源：海通证券，数据截至６月２１日，ＱＤＩＩ基金业绩截至６月２０日数据来源：华泰联合，截至６月２１日