半年报首份高送转预案曝光远方光电大股东提议１０转１０⊙记者　宋元东　编辑　全泽源随着半年报拉开帷幕，沪深两市第一家高送转预案提早曝光，刚刚发布半年报业绩预增公告的远方光电今日发布了拟１０转１０派３的分配预案。公司半年报预披露时间为７月３１日。公告相关公司股票走势显示，７月２日公司控股股东及实际控制人潘建根向公司董事会提交了公司２０１２　年半年度利润分配及资本公积金转增股本预案的提议及承诺。鉴于公司目前资本公积金较高及未来发展和股本扩张的需要，潘建根提议的分配预案为每１０股转增１０股派３元（含税）。潘建根承诺在公司有关董事会和股东大会开会审议上述预案时投赞成票。远方光电还表示，董事会接到潘建根有关提议及承诺后，公司全体董事对该预案进行了讨论，并达成一致意见，认为上述提议的分配预案与公司实际情况相符，并且上述现金分红不会造成公司流动资金短缺，公司全体董事均书面承诺在董事会开会审议上述利润分配预案时投赞成票。就在前一天，远方光电发布了半年报业绩预增公告。远方光电称，由于公司整体经营业绩平稳发展，预计２０１２年１月－６月净利润为盈利３５４６万元－４０５２万元，同比增长５％－２０％。公司半年报预披露时间为７月３１日。由于公司刚刚于今年３月２９日登陆创业板，这也将是远方光电上市后披露的首份半年报。资料显示，远方光电是集研发、生产和销售为一体的ＬＥＤ　和照明光电检测设备及综合检测解决方案提供商。公司的主要产品包括光谱仪及其配套设备、电测量仪表类设备。与上市前十分风光的业绩相比，从公司今年一季报和半年报预告来看，远方光电上市后业绩增速有明显下滑的迹象。今年一季度，公司实现营收和净利润为４６３２万元和１９３３万元，分别同比增长１５．４５％和２３．３０％，增速明显低于以往年度的平均增速。公司半年报预报虽然没有发布营收情况，但预告５－２０％的净利润同比增长幅度延续了一季度下滑的趋势，也大大低于上市前的年度平均增长水平。　（来源：上海证券报）