黄俊玲　每日经济新闻记者　刘锋发自北京、成都继泰康保险６月６日开工建设北京昌平的养老社区旗舰店后，新华保险的养老社区也将要开建了。据新华保险内部人士６月１９日透露，６月１８日新华保险在北京延庆地区的新华家园养老社区项目已经举行了奠基仪式。同时记者还获相关公司股票走势悉，新华保险将在６月下旬或７月初推出其与养老社区挂钩的保险产品。新华旗下养老项目将开建从公开资料了解到，新华保险在今年年初就决定设立延庆和密云两个养老项目，新华家园尚谷（北京）置业公司，作为延庆养老住区前期建设工作的开发主体，其注册资本为１５００万元，并在今年计划该项目总投资５．４亿元，将以增资的形式在２０１２年内分期注入。同时，新华保险还与北京尚尊投资公司合资设立北京新华家园檀州置业公司，作为其密云养老住区前期建设的开发主体，其密云养老住区项目在今年计划总投资９亿元。目前，用于延庆养老项目开发公司新华家园尚谷（北京）置业公司和用于该公司北京密云养老项目的新华家园檀州置业公司都已经在３月８日向保监会备案了。新华保险内部人士１９日向　《每日经济新闻》记者透露，１８日新华保险旗下北京延庆养老社区项目进行了奠基仪式。此举意味着新华保险的养老社区项目将要开工建设了。挂钩保险产品或与泰康不同事实上，泰康保险在今年５月份推出了国内首款与养老社区挂钩的保险产品幸福有约保险计划后，引起了社会的广泛关注。新华保险董事长康典曾多次谈到新华保险未来的发展时表示，将要抓住城镇化和人口老龄化的历史机遇。５月１８日，新华保险总裁何志光在该公司个险渠道保障型终身寿险新产品发布会上透露，６月将正式启动旗下养老社区项目。据悉，届时新华保险还将推出与该项目配套的专属保险产品。６月中旬，新华保险另一内部人士向记者透露，该公司的养老社区项目将在６月份有重大进展，其与养老社区挂钩的保险产品可能在６月份出来。泰康保险与养老社区挂钩的保险产品最主要的特点就是，锁定其居住成本（如房租等），即购买了幸福有约保险计划的客户，在达到约定的年龄后入住泰康旗下的养老社区，用其保险计划每月所领取的养老金来支付其入住养老社区的成本。在谈及新华保险与养老社区挂钩的保险产品时，新华保险内部人士表示，其产品和销售政策还没有最后定下来，但他表示，肯定会与泰康的保险产品有不同之处。新华保险总公司另外一位不愿具名的人士也表示，该公司延庆的养老社区项目已经举行完了奠基仪式，与养老社区挂钩的保险产品已基本完成了，但还有相关程序要走，原计划在６月下旬对外公布，目前看来也有可能在７月初对外公布。