７月１３日，网传珠海拟取消楼市限购限价政策。珠海住建局官员表示，珠海限购范围缩小，限价已不作为调控主要手段。１４日凌晨，住建局又改口称楼市双限政策维持原状不变。至此，媒体解读为被紧急叫停的珠海楼市松绑令迅速胎死腹中。这是继６月底河南松绑首套房贷政策夭折后，又一起试探中央政府和民众对楼市调控心理底线的事件。然而，前后两起事件性质却不同。河南松绑楼市调控政策动议是在温总理江苏常州“决不能让房价反弹”“对有地方出台或变相放松房地产市场调控政策的，要有针对性地及时制止纠正”的讲话要求之前，当时许多城市都在微调调控政策。珠海楼市松绑令动议却是在温总理讲话之后，且直奔放松限购令而去。这表明楼市调控正进入深度博弈期，甚至进入厮杀阶段。虽然中央有关部门不断重申楼市调控不动摇，但地方“动摇”的小动作不断。有媒体统计，自２０１１年８月安徽马鞍山出台高层次人才买房税费优惠开始，近一年来，先后有近５０个城市通过调整土地出让、房贷利率优惠折扣、房源解禁、税费优惠、买房奖励、购房入户、购房补贴、提高普通住宅价格标准、调整限购条件、提高公积金贷款额度等方式对楼市政策进行微调。其中，上海、佛山、芜湖等地的楼市政策由于触碰调控红线被紧急叫停；湖南、河南、河北石家庄、珠海等地的楼市政策被媒体曝光后未经出台就胎死腹中；成都、重庆、扬州等４０多个城市的微调政策则被放行。楼市调控使得地方政府的土地收入减少、税收下滑，因此很多地方政府都有放松房地产调控的内在冲动。同时，在我国经济连续６个季度下滑、增速跌破８％的情况下，呼吁以房地产救经济的声音又开始抬头。而且，目前的市场预期有从过去的看跌居多变为看涨居多的趋向；流动性也正在流向土地市场和住房市场；窥视、寻觅楼市调控突破口的地方政府不在少数；开发商和部分专家也在利用其话语权影响和感染高层的决策，以达到放松调控的目的。总之，珠海楼市松绑令虽被叫停，但楼市调控的深度博弈并没有停止。现在只是口头强调“调控不动摇”已经不够了，必须拿出实际行动严肃问责，给“出头鸟”以颜色看看，才能保住楼市调控已取得的成果，挽回民众对楼市调控的信心。　（来源：京华时报）