日前，阿里巴巴集团宣布进行架构调整，将阿里国际业务、阿里小企业业务、淘宝网、天猫、一淘网、聚划算和阿里云组成“七剑”事业群，分别为不同的消费者及客户服务。分析人士认为，此举是马云逐步淡出集团具体业务的有意安排，标志着阿里巴巴正在为“后马云时代”铺路。在“七剑”中，阿里国际业务和阿里小企业业务是由私有化之后的阿里巴巴Ｂ２Ｂ（商家对商家）升级而成的。按照阿里巴巴的国际化战略，原全球速卖通平台和阿里巴巴国际站信息平台将进行整合，升级ａｌｉｂａｂａ．ｃｏｍ的品牌内涵，组成阿里国际业务。打造统一的以英语为基础、任意两国之间的跨界购买和贸易平台，帮助全球中小企业拓展海外市场。从创办淘宝网到阿里巴巴的Ｂ２Ｂ业务，马云一直以创业者的姿态出现在公众视野，从吸引投资到具体的业务，事无巨细亲力亲为。在淘宝和阿里巴巴Ｂ２Ｂ取得巨大成功的效应下，天猫、一淘、聚划算等的推出几乎是水到渠成。可以说，目前的阿里巴巴已经形成一个庞大的互联网生态系统，且不亚于谷歌和Ｆａｃｅｂｏｏｋ。但马云作为阿里巴巴的灵魂人物，仍然让这个庞大的系统处处打上了“个人管理”的烙印，这显然已经不适应现代企业管理的要求，也不利于其国际化战略。据了解，阿里巴巴的此次架构调整中，７个事业群中，除了阿里国际业务和小企业业务总裁分别由原Ｂ２Ｂ公司的吴敏芝和叶朋担任外，其他事业群的总裁均由此前子公司的负责人担任，事业群总裁将直接汇报给集团总裁马云。这样的安排，将淡化马云在整个集团业务中的个人色彩，由“个人管理”进入“集体管理”时代，７大事业部总裁将形成未来的集体管理班子，而马云将从具体事务中脱身出来，专心做好战略家的角色。在阿里巴巴此次架构调整之后，其旗下的各个独立的业务体系将会被打通，从而实现公司的整体升级和进化。互联网专业人士刘兴亮对此评论称，以往的电商模式其实是线下零售市场向线上的迁移，随着网络购物市场快速成长及消费需求的变化，网络零售方式仅仅只是电子商务的一部分。他认为，阿里巴巴新“七剑”亮相，意味着各平台间体系化的贯通，阿里电商生态圈已初步成形，同时也标志着中国电子商务体系的升级。阿里巴巴集团的新一轮征程已经开始，接下来的挑战，将是如何打通和整合各个事业部的业务，并在管理系统、组织文化系统上进一步融合。