私募基金纳入监管条款拟定　合格投资者人数不得超过２００人　符合条件可发公募产品放宽公募基金管制　申请拟改为“注册制”　并扩大投资范围增加组织形式　引入理事会型和无限责任型基金⊙记者　马婧妤　编辑　龚维松《中华人民共和国证券投资基金法（修订草案）》全文首次亮相，即将进入“二读”阶段。７月１１日，由十一届全国人大常委会第二十七次会议（６月２６日召开）初次审议的《基金法草案》全文在中国人大网公布，并向社会公开征求意见。此次征求意见将于８月５日截止，根据反馈意见进一步修改完善的草案将再次递交全国人大常委会进行“二读”。据法律专家介绍，按照程序，法律修订通常要经过“三读”方可通过。细看草案全文，最大看点在于单设“非公开募集基金”章节，对私募基金监管条款给予明确。按规定，私募基金管理人须申请注册或备案，基金合格投资者总数不超过２００人。尤其值得一提的是，草案还为私募发行公募产品留下了空间。而对于公募基金，草案适当放宽了基金投资、运作管制，将基金募集申请由“核准制”改为“注册制”。同时，修改基金投资范围规定，为其投资货币市场、股指期货等提供依据。另外，为更好保护基金投资者权益，拟新增基金组织形式，引入理事会型、无限责任型基金。据记者了解，《基金法草案》共分十五章一百七十二条，在现行基金法基础上进行了修改和扩充。其主要修订内容包括四方面：将非公开募集基金纳入调整范围；加强基金投资者的权益保护；修改完善公开募集基金的部分规定；增加对基金服务机构的规定。对市场密切关注的私募基金如何纳入监管的问题上，《基金法草案》单设了“非公开募集基金”章节，对私募基金的基金管理人注册及登记制度、合格投资者、私募基金产品的注册、私募基金托管及合同必备条款、禁止性规定等一一作出明确。按照规定，担任私募基金管理人，须经证监会注册或经基金业协会登记，基金管理人募集资金总额和基金份额持有人人数低于规定数额的可豁免注册。其中，同一管理人管理的基金合并计算，豁免注册的管理人应加入基金业协会，实行自律管理。应注册／登记但未申请注册／登记的管理人及其管理的基金财产，将被限制开立证券账户、限制证券买卖。私募基金落实合格投资者制度，且合格投资者累计不得超过２００人。合格投资者包括收入水平或资产规模、风险识别及承担能力等在内的资质标准，将另行规定。根据《基金法草案》，私募基金募集完毕后，管理人须向监管部门或基金业协会备案，其证券投资范围，包括买卖或持有股票、债券，或者证券监督管理机构规定的其他证券及其衍生品种，未上市股份公司股票等其他证券亦在其可投范围内。值得注意的是，草案为私募基金发行公募产品留下了空间，规定专门从事私募基金管理业务的基金管理人，其股东、高级管理人员、经营期限、管理的基金资产规模等符合规定条件的，经批准可从事公开募集基金管理业务。作者：⊙记者　马婧妤　编辑　龚维松　（来源：上海证券报）