据《扬子晚报》报道，今年５月，交通运输部新闻发言人在新闻例行发布会上表示，包括交通运输部在内的有关部门对重大节假日免收７座以下小型客车通行费的可行性进行了认真研究，并已起草了实施方案，正在征求相关方面的意见。这一消息传出，私家车主们纷纷翘首以盼。据权威人士最近透露，国家关于节假日高速公路免费通行的政策很快就会出台，很有可能明年春节时的各地车主就能免费上高速回家了。节假日车辆免费通行，可以说是万众期盼的公共政策。因为，对于我国收费公路来讲，出现拥堵已成为家常便饭。很多车主和旅客都有这样的亲自体验：在高速公路上一路畅通无阻，但离收费站还有很长一段距离的时段，就必须放慢车速甚至把车停下，等待最后交费。尤其是春节、国庆黄金周等出行高峰期，高速公路收费口，成为道路交通拥堵的主要障碍因素。然而，从目前的种种迹象包括新闻报道细节来看，这项利国利民的公共政策制定，由于一直由交通运输部内部人独自“操刀”，既没见与利益相关者的车主以及公众参与，也没有向全社会征求任何意见，这种不见“阳光”制定公共政策的模式，难免让节假日车辆免费通行成为缩水政策。比如，免费通行，是否覆盖所有的车辆。今年５月份，交通运输部权威人士在新闻发布会上透露信息称，有关部门正在研究免收７座以下小型客车通行费的可行性。言外之意，７座以上的大中型客车，极有可能不免收。倘若免费通行，不能覆盖所有的车辆，不仅不能体现国家公共政策的善意，也对不能覆盖的车辆产生政策性不公。重大节假日，包不包括所有的国家法定节假日。从以往各地实施的这项制度安排来看，免费通行仅限于春节和国庆期间。负责制定这项制度的交通运输部，也声称免费通行仅限于重大节假日。何谓重大节假日，春节和国庆这两个节日，当然能称得上是重大节假日，那么，清明节和中秋节小长假，算不算重大节假日呢？笔者觉得，车辆免费通行应包括国家所有的法定节假日，除春节和国庆外，还应包括五一、清明节、中秋节以及元旦，通过制度性立法，让所有收费公路都停止收费，这不仅能让回家的人们可以以最低的成本和最快的速度，回到朝思暮想的家乡，也能体现国家在公共制度上的人文关怀。最后，免费通行会不会变成收费站延长收费的借口。普通老百姓的这种担心，并无任何道理可言。某一线发达城市针对节假日免费通行，就曾出台过“堤内损失堤外补”收费方案，即节假日收费站免费放行，顺延收费站法定收费期限，补偿收费站免费放行造成的损失。鉴于此，国家层面必须架构起明晰的监管细则，制定出严厉的问责机制，避免全国各地收费站，“各吹各号，各唱各调”，以各种变通方式来变相肢解即将出台的节假日车辆免费通行政策。