财政部经济建设司昨日发布公告，对２０１２年卫星及应用产业发展项目拟支持名单进行公示。证券时报记者了解到，共有９２个项目入选名单，其中有关北斗应用的项目占４０％。另外，启明信息等多家上市公司也有项目入选。入选２０１２年卫星及应用产业发展项目拟相关公司股票走势支持名单的上市公司有：数字政通、超图软件、启明信息、江淮汽车、海格通信、中海达和中国卫星。其中，海格通信共有两个项目列入支持名单。另外，四川长虹、北斗星通等上市公司旗下子公司也有项目上榜。记者了解到，国家发展改革委、财政部年初决定联合组织卫星及应用产业发展专项，主要是为了促进卫星及应用产业的规模化市场应用，支撑国民经济重大领域的应用需求，带动卫星及应用全产业链快速发展，并在卫星应用领域培育一批具有较强竞争力的骨干企业。以扩大卫星技术、产品和服务的市场应用为目标，财政专项重点支持基于自主卫星的通信、导航和遥感三大领域的应用示范和推广。国家将根据项目具体情况适当安排研发补助资金，补助资金原则上４０％补贴研制单位，６０％补贴应用单位。根据财政部公布的项目名单，记者发现，基于北斗的有关项目是此次专项支持的重点，共有３８个项目位列其中，约占４０％。如启明信息的“兼容型北斗导航车载终端的研发与产业化”项目，江淮汽车的“北斗兼容型车载导航终端及其车辆信息服务平台开发与规模化应用”项目，海格通信的“兼容型北斗导航终端及其组件的研发与产业化”项目，中海达的“北斗兼容型高精度测量终端的研制与产业化”项目，中国卫星的“基于北斗导航技术的物流运输智能感知与位置服务系统建设”项目，均与北斗有关。作为国家战略新兴产业，北斗是近年来国家重点扶持产业之一，建立具有独立知识产权的北斗产业对于我国打破美国ＧＰＳ的垄断。业内人士认为，经过近十余年的孕育，北斗产业当前已经逐步进入了产品成长初期。财通证券近期发布的一期研究报告称，目前国内北斗产业已具备初步的服务能力，但与ＧＰＳ体系相比尚不具备优势，产业的成长还依赖于国家政策的进一步扶持和大力投入，否则难以实现２０２０年４０００亿产值的宏远目标。报告认为，下半年将迎来北斗产业扶持政策与示范工程的合力发布期。上市公司获卫星产业中央财政专项支持名单（部分）项目承担单位　项目名称数字政通（３０００７５）　网格化城市管理卫星技术综合应用服务示范项目超图软件（３０００３６）　重庆市自主卫星技术综合应用服务示范启明信息（００２２３２）　兼容型北斗导航车载终端的研发与产业化江淮汽车（６００４１８）　北斗兼容型车载导航终端及其车辆信息服务平台开发与规模化应用海格通信（００２４６５）　ＴＤＭＡ／ＦＤＭＡ体制船载动中通卫星通信系统兼容型北斗导航终端及其组件的研发与产业化中海达（３００１７７）　北斗兼容型高精度测量终端的研制与产业化中国卫星（６００１１８）　基于北斗导航技术的物流运输智能感知与位置服务系统建设图为北斗卫星导航系统模型数据来源：公开资料整理　周群策／制表　ＩＣ／供图