港交所拟收购伦敦金属交易所双方已签订框架协议；港交所计划出资１３．８８亿英镑，折合１６６．７３亿港元香港交易所（简称港交所）将收购全球最大的有色金属期货交易所。昨日港交所公布文件指出，拟出资１３．８８亿英镑折合１６６．７３亿港元收购伦敦金属交易所（ＬＭＥ）。预计第四季度完成收购港交所指出，港交所及其附属公司ＨＫＥｘ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ在昨日交易时间后与伦敦金属交易所控股公司ＬＭＥＨ签订了框架协议。ＨＫＥｘ　Ｉｎｖｅｓｔｍｅｎｔ将以现金收购ＬＭＥＨ发行的全部普通股，每股作价１０７．６英镑，总价１３．８８亿英镑。收购事项须待若干条件达成后方能完成，预计时间为２０１２年第四季度。今年４月，具有英国从业背景的周松岗成为港交所新任主席。此前，他曾在英国和澳大利亚多个工业企业工作，曾因对英国工业的贡献而获得英国爵位。外界当时即有推测，任命周松岗为主席显示出港交所着力推进对ＬＭＥ收购的态度。中国背景增加收购胜算港交所目前的业务主要在股票和衍生产品方面，并不涉足商品。对于此次收购，港交所指出，增加定息产品、货币以及商品资产是港交所成为一家具有国际竞争力的交易所集团的优先重点战略。从具体的角度看，港交所董事会称看到亚洲区域特别是国内市场对于金属需求的日益增长，带来对金属交易所的需求。港交所计划在收购完成后扩展亚洲及内地客户，并将ＬＭＥ的仓库网络拓展到内地。此外，ＬＭＥ在业务拓展时将使用港交所在区域内的资源、基础设施和网络。此前，在港交所收购ＬＭＥ的同时，洲际交易所集团也曾出价。摩根大通认为，港交所良好的盈利情况以及中国背景为此次收购增添了胜算。港交所去年净利润５０．９亿港元，是全球盈利情况最好的几个交易所之一。－　新闻背景香港交易所香港交易及结算所有限公司（通称香港交易所，简称港交所，英文全称为Ｈｏｎｇ　Ｋｏｎｇ　Ｅｘｃｈａｎｇｅｓ　ａｎｄ　Ｃｌｅａｒｉｎｇ　Ｌｉｍｉｔｅｄ，英文简称ＨＫＥｘ）。港交所是一家控股公司，全资拥有香港联合交易所有限公司、香港期货交易所有限公司和香港中央结算有限公司三家附属公司。港交所的主要业务是拥有及经营香港联合交易所与期货交易所。　（记者吴敏）作者：吴敏　（来源：新京报）