作为欧元区第三大经济体的意大利，对于能否扛过欧债危机似乎一点信心也没有。意大利总理马里奥·蒙蒂当地时间７月１０日在布鲁塞尔表示，可能要求动用欧盟救助资金来帮助意大利降低国债融资成本。同一天，国际货币基金组织（ＩＭＦ）发布的一份报告也警告，意大利依旧面临欧债危机的冲击。“有兴趣”申请救助“意大利永远不需要（救助资金）的说法是有风险的，”蒙蒂当天在欧盟财长会议后说，“意大利可能有兴趣（申请）。”所谓动用救助资金降低意大利成本，是指由欧元区救助资金到市场上购买该国债券，从而帮助降低相关债券收益率。意大利１０年期国债收益率在前期突破６％后，１０日小幅回落到６％以下，但未来有可能触及７％的高位。一般认为，国债收益率高于６％，则该国借款成本将过高，从而基本是一个不可持续的水平。蒙蒂的表态令市场失望。因为在西班牙申请救助之后，市场就普遍担忧意大利有可能成为下一个申请欧盟救助的国家。但考虑到意大利是欧元区第三大经济体，且是七国集团（Ｇ７）成员国之一，市场也普遍认为其规模太大而无法救助。而就在意大利表态的同时，欧元区各国财长刚刚通过了对西班牙的救助计划：欧元区允许西班牙达到减赤目标的时间再延后一年到２０１４年，以换取该国进一步的削减预算举措，并为其削减预算赢得喘息之机；与此同时，针对西班牙的３００亿欧元救助最快７月底就能给西班牙。有市场人士认为，在西班牙救助计划通过后的新闻发布会上就坦言可能需要救助，显示意大利对于已持续３年多的欧元区危机能否有效控制并没有信心。ＩＭＦ：意大利经济将衰退无独有偶，就在意大利表态需要救助的同一天，总部位于华盛顿的国际货币基金组织１０日表示，尽管意大利政府已经采取了维护经济稳定和促进增长的举措，但意大利依旧面临欧债危机扩散的冲击，提振意大利经济增长离不开整个欧洲层面的政策努力。国际货币基金组织在当天发布的２０１２年度意大利第四条款磋商报告中指出，鉴于欧债危机发酵、全球经济减速和许多发达国家正在采取的财政整顿，意大利经济今年将出现衰退，预计意大利的实际国内生产总值２０１２年将萎缩１．９％，２０１３年将萎缩０．３％。国际货币基金组织指出，意大利的经济复苏不仅需要本国开展劳动力市场、税收领域的结构性改革，也离不开整个欧洲层面加强货币联盟的举措。国际货币基金组织章程第四条款明确了该组织对各成员国进行双边监督的职能。据此，国际货币基金组织通常与成员国每年举行一次磋商，称为第四条款磋商，随后由国际货币基金组织工作人员撰写磋商报告。经国际货币基金组织执行董事会讨论后，根据透明度政策鼓励发布第四条款磋商报告。