南都讯　记者田爱丽　实习生　王涵　由广百集团主导开发的广州旧交易会流花展馆的转型之作广州国际服装贸易中心（ＦＴＣ）近日正式亮相。据悉，首期欧韩服装精品馆已于日前投入运营，包括韩国设计师品牌ＨＡＰＰＹＣＨＡＮＣＥ、Ｄ．Ａｓｌｅｅｙ、ＦＲＡＮＣＯ、Ｖｅｒｙ　ｖｅｒｙ、ＡＲＩＡ等一百多个国内外品牌已相关公司股票走势抢先进驻。继欧韩服装精品馆开业之后，ＦＴＣ将全力推进商贸区建设，并于８月底继续推出十三行风格馆、时尚女装馆、外贸订单馆，逐步完善商品布局。“除了常规的商业贸易外，ＦＴ　Ｃ还将涵盖服装产业上下游的所有相关业态融入其中，如特别设立版权交易中心，为设计师提供版衣展示、版权交易的场所等。”广州国际服装展贸中心总经理朱清国表示，该项目整体的业态发展趋向于品牌的集聚、培育孵化和现代运营。通过扶持品牌发展，助推中国服装产业迈向中国设计和中国创造之路。据了解，随着虎门、温州、义乌等地新兴服装市场的不断发展，广州服装市场受到了前所未有的挑战，产业发展模式创新迫在眉睫。据朱清国透露，ＦＴ　Ｃ改变了以单一贸易为主、经营载体以实体店为主，交易模式以原始的“三现”为主的传统专业市场经营模式，而构建起一个着眼增值服务与持续发展的运营体系。这个运营体系包括“两个驱动”，即“展贸双驱”和“实体和线上双驱”模式。即通过品牌设计展示，零售终端服务、电子商务等服务配套，突破常规商业贸易格局，涵盖了服装产业上下游的所有相关业态。同时通过为商户同步开设网店，完善有形和无形市场的无缝对接。“这样全产业链的整合模式，有利于帮助入驻企业建立完善的品牌系统。”记者留意到，新登场的欧韩服装精品馆，在汇集欧洲、韩国品牌之外，还引进了配套机构，如地产物业服务公司世邦魏理仕、中国工商银行广东省分行营业部以及总面积达１．５万平方米的国际连锁餐饮配套，这也成为广州国际服装展贸中心强大的附加值。