周三Ａ股大涨，收盘沪综指涨１．２７％报２３１８．９２点，深综指涨１．８０％报９５９．１１点，成交显著放大。从盘面来看，保险、券商、电力、医疗器械等品种上涨较多，银行股虽然上涨但仍相对较弱。另外，昨上市两家新股出现明显起色，虽然仍有一家破发，但另一家从事微创手术系统的新股暴涨６２．２２％。市场整体气氛较好，一方面是因美股隔夜上涨，另一方面是因国内一些消息。证监会再次提到了投资蓝筹股的理念，明确“价值投资，理性投资，长期投资”的基本原则。这些言论本身没什么，但由于极可能含有政策期望，所以就有些暗示作用了。最受关注的消息可能是对印花税的讨论。据《上海证券报》报道，“印花税改革提上日程，非证券印花税或合并取消。”仔细看这条消息，可以发现该消息其实并没有极为确切的利好，但既然提到了人们深感兴趣的印花税，那么市场还是有可能产生些憧憬的。如果说上述利好促成了股指反弹，笔者认为可能是有些勉强的，因这些消息似有似无，且本周股指期货交割在即，消息面原本飘忽。笔者认为市场本身所处的状态才是反弹主要原因。最近股指走得颇为“委屈”，许多品种存在较为严重的超跌现象。当有相当多个股处于超跌状况，出些利好相对更易上涨。大盘可能难以连涨，因短期显然面临一些不确定性，典型如周末希腊选举和下周的美联储会议。这种情况下遇急跌或可买些，大涨后就没必要再买了，反可以暂时将筹码放手。就希腊选举来说，这虽然是风险因素，但长期发酵后也会兼有正反两方面的影响。从反面看是利空，易引发全球股市杀跌；从正面看，则使得市场保留了一部分做多能量，但这种能量仅当股指处低位时有效。下周美联储议息会议是另一重要事件。假如美国再推ＱＥ３，人民币贬值之势会扭转，这极有利于Ａ股；如果未推ＱＥ３，应对Ａ股暂起不到太大影响，只是中线存在偏空影响。上述事件无法预测，但不等于说不能操作。对付不确定性更重要的是交易策略，从风险和收益两方面进行考虑，在此基础上可能得稍微加些赌性。具体而言，因临近希腊大选，所以肯定不能追涨遇股指回吐倒是可以买一些。从Ａ股主力平素的“蛮横习性”来看，如果下周一得知希腊选举结果是利空的，Ａ股在低开后通常会有个强行拉高过程，投资者正好趁机离场，料不会输太多；如果希腊选举结果是利好的，则前期市场保留的买力就会释放，这种情况下Ａ股反弹空间会加大一些。美联储议息方面，如果结果是没有推ＱＥ３，对Ａ股一时间应不会构成显著打击效果，不想再玩的投资者一般可寻机退场，未必会输；可万一实施ＱＥ３，则有较大的机会抢到快钱。综上所述，笔者认为投资者在未来两天仍可寻机低吸，但绝不能追涨。若股指过于强硬，便只好由它去了，有货者还可逢冲高抛出，将不确定的机会和风险全部留给别人。过了下周，投资者应谨慎些，届时为月末、季末、半年末三碰头，通常资金会趋紧。投资不妨看下最近几年６月底走势，大致应能估计出调整概率稍大。资金趋紧实际上已稍有征兆，上海银行间同业拆息（Ｓｈｉｂｏｒ）的中短期品种已经连续两天上行，而交易所国债、企业债回购利率虽然走平，但这发生在无新股发行的时段，所以多少提示了资金稍紧。