高端租赁市场的租赁的双方都“不差钱”，这是其租金逆势猛涨的重要原因之一。新京报记者　李冬　摄与普通住宅租赁市场不同，豪宅租赁市场一直存在着一个独特现象，在房源明显供大于求的情况下，价格却一直在快速上涨。根据机构数据显示，高端租赁市场５月份租金同比去年相关公司股票走势上涨超过两成，涨幅远远高于普通住宅租赁市场。高端房租金同比涨两成“从我２００４年开始做高端物业租赁时起，一直是供大于求，但租金水平却一直快速上涨。”丽兹行销售总监陈隽说。根据丽兹行统计数据显示，５月份北京高端住宅整体租金仍呈现上涨趋势，价位创３０个月以来新高，与４月相比环比上涨２．６％，与去年同期相比上涨２２．２％。而在普通住宅租赁市场，链家地产市场研究部统计数据显示，２０１２年５月的租金价格同比去年增长８．２％，环比４月增长不到１％，二者差距明显。在高端租赁市场住宅始终供大于求，限购政策也没有改变供求双方的比例。据统计，受限购政策影响，高端不动产成交量骤降，部分业主转卖为租，致使房源增加，供给量提升２０％左右。同样部分购房人因不具备购房资格转为租房，租赁客户量呈１７％左右上涨。供给与需求涨幅基本持平，供需比变化不大。丽兹行统计数据显示，目前高端住宅用于投资的房源占比平均在３０％左右，个别项目达５０％，其中９０％投资房屋处于挂牌出租状态，房源供应充足，供需比在１．５：１。租赁双方都“不差钱”丽兹行销售总监陈隽表示，高端租赁市场价格的上涨，同样受到通货膨胀、房价上涨等因素影响，其自身独有的特性之一，是租赁的双方都“不差钱”，更看中房子的品质，这也是其租金逆势猛涨的重要原因之一。据介绍，北京的高端住宅租赁小区，主要分为商务区、使馆区、高科技集中区等几类。商务区租户多数是企业高管。使馆区租户多是外籍人士。而高科技集中区租户以高科技企业管理层为主。另外影视明星也是高端租赁市场的客群之一。金融街某二手门店工作人员梁先生告诉记者，高端住宅的租户的一个显著特点是，“很多企业高管或者外籍人士到北京任职，租房的费用由公司报销，客户看好房源之后，给公司报批即可，因此他们更看中房子本身的品质，对价格却不敏感。”此外，一些成功人士，尤其是影视明星，租房时也更多出于自己的面子考虑，对于房屋档次非常挑剔，而很少去计较租金。据了解，高端租赁房源的业主，很多是投资性购买，他们看重的是房子升值潜力，租金对他们来说，并不是非常重要的收入来源。为了保护房屋昂贵的装修，很多业主也会挑剔租户，宁愿房子空着也不降价出租。新京报记者　刘狄　实习生　吴瑞丽