华泰联合研究所与华泰证券研究所整合带来的“人事地震”在上周进入高潮。华泰联合证券原总裁马俊生向《第一财经日报》证实，６月２８日下午，华泰联合证券召开董事会会议，宣布董事长盛希泰、总裁马俊生辞职。本报从多位人士处获悉，在这场“艰难”的整合中，华相关公司股票走势泰联合研究所元气大伤，已有将近５０位分析师离开，并且还将继续蔓延。受此影响，华泰联合上半年的分仓佣金也同比下滑了四到五成。董事长总裁双辞６月２９日下午，马俊生向本报确认，已经提出辞职申请，离开原因尚不便多谈。“目前还在走程序，辞职是因为个人原因，和整合没有关系。盛总跟我同时离开，只是巧合吧。”　马俊生表示。而华泰联合内部人士则认为马俊生这番言论是言不由衷。“辛辛苦苦搭建了一个研究所的团队，瞬间土崩瓦解，老马早晚都会辞职。”他认为马俊生辞职的直接导火索正是研究所整合带来的冲击。整合后华泰联合研究所薪水的大幅降低，是不可调和的核心矛盾。２０１１年１０月，华泰联合证券管理层调整。董事会聘任时任公司副总裁兼研究所所长的马俊生担任总裁职务；同时，原总裁盛希泰亦升任董事长。今年５月初，华泰证券研究所与华泰联合研究所宣布整合。华泰集团内部成立了华泰联合与华泰证券研究所整合工作小组，华泰证券总裁周易任组长，马俊生担任副组长。此前，华泰联合一般的分析师每月薪酬为一万到两万，首席分析师为年薪一两百万，薪酬水平更为市场化，而华泰证券研究所分析师一个月的工资只有七八千。“合并以后一定会有很大程度上的降薪。销售交易部的薪酬就已经打了五折，之后部门内会有一大批人要走。研究所的人当然也看明白了，给他们打五折，难道不会给我们降薪吗？”上述内部人士表示。分析师出走“基本上有名的首席都走了。比如说电子行业是整个团队都在３、４月份离开，首席分析师卢山已经去了平安证券。”根据华泰联合研究所内部人士透露，目前已经或正在离职的分析师包括非银行金融、银行、电子、商贸零售、宏观、固定收益等多个行业的首席分析师及骨干人员，预计在５０人左右，去的地方比较分散。其中，非银行金融更是华泰联合去年在相关评选中唯一拿到第一名的行业。华泰联合研究所近几年来进步很大，去年华泰联合证券研究所有２０个行业入围相关评选，入围数量仅次于中信证券和申银万国，综合排名第五名，最终有１４个行业获得奖项。对此，有券商人士指出，研究所一个行业的“老大”离职，基本这个行业在业内的研究影响力就丧失了，预计会对今年研究所的排名造成巨大影响。而研究团队批量出走带来最致命的伤害则是分仓佣金的骤降。根据华泰联合内部人士透露，今年上半年华泰联合销售交易部的分仓佣金同比下滑了四到五成。Ｗｉｎｄ数据显示，华泰联合证券２０１１年获得基金公司的总佣金为１．７６亿元，在所有券商中排名第九。有接近华泰联合证券的人士认为，华泰联合目前就是个壳，什么都没有。母公司华泰证券背弃了当时“保住联合这块牌子”的承诺，把经纪业务拿过来以后，意图将华泰联合变成专注于投行业务的子公司，对于研究所并不重视，也不愿意付出高昂的人力成本来进行发展。作者：彭洁云　（来源：第一财经日报）