商报讯（记者　王丹）持续了７年之久的鄂武商股权争夺终于画上了句号。昨日，鄂武商Ａ（０００５０１）发布要约收购结果，宣布收购已实施完毕。从股权上看，武商联确实取得了最后的胜利，保住了控股地位。但不可否认，其也付出了不小的代价，较昨日收盘价仍“浮亏”近两亿元。相关公司股票走势鄂武商Ａ昨日发布公告称，截至７月２０日，股权要约收购期满。根据中登公司统计，预受要约股份数量为３．０１亿股，涉及鄂武商Ａ股东３６６４户，由于预约量远超收购量，因此，收购人按照同等比例收购要约股份中的２５３６万股，即每位申报的投资者可将其所申报股份的８．４１％卖给武商联方面。其实，难怪投资者申报踊跃，按照此前披露的要约收购信息，武商联及其一致行动人给出的要约收购价较为诱人，每股２１．２１元，远远高于目前鄂武商Ａ的股价。昨日，鄂武商Ａ复牌，至收盘时上涨２．８４％，报于１３．７５元，以此计算，收购方武商联及其一致行动人仍浮亏１．９亿元。不过，虽然付出了高额的代价，但要约收购的目的已经达到，拉大了与第二大股东“银泰系”的持股差距，保住了控股地位。资料显示，此次要约收购完成后，“银泰系”恐怕再难与武商联一较高下。武汉国资系所持有的鄂武商Ａ股份将达到３４．９９％，而“银泰系”持股比重将降至２４％以下，双方差距将拉大至１０％。而对于股权之争的另一方“银泰系”来说，也不是一无所获。虽然没能取得鄂武商Ａ的控股权，但其及时调转船头，选择了申报要约收购，将股权变现，投资收益赚得盆满钵满。一季报显示，“银泰系”３家公司共持有２４．４８％的鄂武商Ａ股权，若以此全部接受要约，按比例，其最多可出售给武商联方面约２％的股份，约８００多万股。日前，银泰百货总裁陈晓东在接受采访时表示，根据持股鄂武商Ａ的登记情况和持股成本推算，银泰此次将获利约１．４亿元。去年，“银泰系”凭借增持股权，一度逼宫武商联集团，希望拿下公司控制权。后武商联集团方面依靠不断结盟一致行动人，惊险地保住了控制权。那么，“银泰系”未来是否会对鄂武商Ａ放手？此前，陈晓东曾表示，银泰从未想夺取鄂武商Ａ第一大股东地位，只是想把公司经营好。但武商联要约收购后，这位“银泰系”的掌舵人却称“集团对此是有具体规划和方案的，但目前还不便于透露”，再度设下了悬念。长江证券分析师蒋剑飞昨日向记者分析说，“银泰系”持有鄂武商Ａ股份的成本不高，本次要约收购后，“银泰系”更是轻装上阵。因此，虽没有拿到控股权，但是并不能就此说“银泰系”对鄂武商Ａ丧失了主动权。事件回顾鄂武商Ａ的股权之争２００４年银泰系以武汉商业战略投资者的身份进入鄂武商。２００５年７月银泰系开始增持。２００６年４月银泰系持股比例达１８．１１％，首次超过武汉国资。２０１１年３月武汉国资遭银泰系“逼宫”，最终以逾１０亿元的巨额代价暂时保住了控股权。２０１１年８月２日武商联及一致行动人发出要约收购方案，欲提高持股比例。２０１２年６月２０日要约收购获证监会批准，次日接受登记。要约收购实施完毕。