中国银行认真落实股份制改造试点任务，强化信贷风险、市场风险、操作风险的评价和控制，全面推进集团风险管理体系建设。今年以来，该管理体系已在全辖全面推行。２０００年以来，中国银行以建设良好的公司治理机制的战略思想，大力推动风险管理组织建设、机制建设和制度建设，取得了明显成效。为更好地适应未来发展和股份制改造的要求，在广泛借鉴国外同业和本行经验的基础上，力求建立一个与时俱进、面向未来、符合本行整体发展要求的集团风险管理体系，把风险控制在可以接受的范围内，实现经营风险调整后的回报率最大化。中国银行集团风险管理体系的建设目标是：全球的风险管理体系、全面的风险管理范围、全员的风险管理文化、全程的风险管理过程、全新的风险管理方法、全额的风险计量。全球的风险管理体系指以董事会及其风险管理委员会为最高决策机构，以集团风险管理部门为牵头组织部门，包括海内外分行垂直式的直接管理、集团职能部门式的窗口管理，以及有关附属机构董事会式的参与管理。全面的风险管理范围指对各个层次的业务单位，各个种类的风险实行通盘管理，将战略风险、信誉风险、信用风险、市场风险、流动性风险、操作风险等不同类型的风险纳入到统一的风险管理范围，并针对每一类风险的特征采取相应的管理流程和管理方法；全员的风险管理文化指通过加强对员工的风险管理文化的灌输、培养和提高，有效增强员工风险管理工作的主观能动性和积极性。全程的风险管理过程指对风险识别、风险度量、风险评价、风险接受、风险转移、风险补偿等各个环节划清职责、分别把关、风险落实、管理到位；完善业务流程各环节的风险管理制度和风险评估方法，保证所有环节的各类风险都能得到有效控制；建立风险预警机制，加强道德风险的防范。全新的风险管理方法指不断借鉴国际先进的风险管理技术、理念和做法，改进风险管理方法。既重视单笔交易和单个客户的风险管理，又高度关注所有信用敞口的总体风险控制，采用各种组合管理方法和技术，转移和防范贷款的集中性风险；全额的风险计量指通过量化方法，归集、分析集团在不同时期、不同地区、不同机构、不同业务的各类风险，全面衡量集团总体风险承受能力；通过对资本、收益、风险的衡量，判断局部风险对整体风险的影响程度以及是否可接受，理性处理风险管理与业务发展的关系。