［提要］美国《纽约时报》２８日称，摩根大通在金融衍生品交易中的亏损可能高达９０亿美元，远远高出５月公布的２０亿美元亏损，摩根大通已减少一半以上的仓位，并将于今年底之前全部清仓。按资产规模计算，摩根大通是美国最大银行，２０１１年总资产２．２万亿美元。截至２８日纽约股市收盘，摩根大通股价大跌２．４５％。［网友有话说］中新社纽约６月２８日电美国最大银行摩根大通集团巨亏丑闻２８日升级：其亏损规模可能高达９０亿美元，令市场一片哗然，银行股普遍大跌。美国《纽约时报》２８日称，摩根大通在金融衍生品交易中的亏损可能高达９０亿美元，远远高出５月公布的２０亿美元亏损。同时外界对这次巨亏的细节仍然知之甚少。美国投资公司Ｓｔｉｆｅｌ　Ｎｉｃｏｌａｕｓ的经济分析师克里斯托弗指出，如果摩根大通９０亿美元的亏损规模被最终证实，那么人们将很难相信摩根大通本季度仍能维持“稳健盈利”。摩根大通首席投资办公室因“押错赌注”造成了严重损失，摩根大通方面对涉及亏损的投资交易正在迅速进行清仓处理，预计今年底前全部清仓。摩根大通将于下月１３日公布本季度的财报，并披露有关亏损数据。此前，摩根大通公布今年第一季度盈利５０亿美元。而对于巨亏是否达９０亿美元，摩根大通方面讳莫如深。对于全球各大媒体的追询，其发言人一概不予评论。中新社记者２８日在摩根大通位于纽约曼哈顿的总部看到，大楼已被铁栅栏重重封锁，警卫对进入大楼的人员进行仔细盘查。总部内运转似乎正常，并无躁动。摩根大通总裁兼首席执行官杰米　戴蒙本月中旬在美国国会作证，为该银行巨亏公开道歉但同时也推卸了责任。他也没有在其证词中清楚交待巨亏的来龙去脉，只是坚持表示这是“孤立事件”。按资产规模计算，摩根大通是美国最大银行，２０１１年总资产２．２万亿美元。受巨亏升级消息沉重打压，截至２８日纽约股市收盘，摩根大通股价大跌２．４５％。最近３个月来，摩根大通股价已大幅下挫，损失惨重。全球主要银行股２８日遭遇冲击。花旗银行跌２．６２％，美国银行跌０．３９％，摩根士丹利盘后跌２．０１％。欧洲银行股方面，因受利率操控调查，巴克莱银行在纽约股市跌幅高达１２．０８％，苏格兰皇家银行则暴跌９．９６％。相关新闻：