昨天北京入伏，今天上午，记者从旅游市场上了解到，不少北京市区的银发族纷纷选择郊区甚至周边地区躲避这一个月的“伏天”，导致北京周边凉爽地区的短租房市场也因此而火爆起来。带着老妈崇礼避暑“我们在崇礼找了个短租房，今年伏天就在那住下了。”今年６０岁的李松国夫妇正在家里收拾行囊，打算明天就带着自己的老母亲住到河北张家口市的崇礼县城。李松国告诉记者，自己患有哮喘，８０岁的老母亲也有高血压，到了夏天最难受，索性今年就找个凉快的地方避暑。“崇礼县由于地势高，白天能比北京低四五度，现在晚上才十几度，可能还得带个小凉被。”李松国告诉记者，这个地方是儿子滑雪的时候找到的，现在是夏季，雪场都开满了野花，风景极好，而且县城里相关配套设施也很齐全。虽然他们只租了一个月，但是如果住的习惯，就等到秋天再回来了。网上发帖求租避暑房和李先生有相同想法的不在少数。记者在５８同城和赶集网上看到，涉及暑期京郊及周边地区的农家四合院、短期房招租、求租的信息，近一周内有２８６条，而且有的帖子特意标注“避暑房”，方便消费者搜索。记者粗略统计，按照位置和条件不同，农家四合院一个月的租金在６００元至２０００元不等。而短租楼房价格较高，要在１５００元至３０００元不等。密云县旅游局相关负责人表示，以往城里人来京郊度假，主要以周末游为主，周边景点搭配农家院组成“两天一夜”的行程，但从近几年开始，不少城里人开始长时间地享受山里“闲云野鹤”的生活。“现在密云不少农家四合院都被北京人租走了，有的人甚至一租就是六七年，然后每年暑期过来度假，一住就是两三个月。”该负责人表示，除了消费水平日益提高外，生活方式的转变也是京郊暑期热的一大原因。温馨提示老人需考虑医疗便利能腾出这么多时间在外居住的，主要以老年人为主。市旅游委提醒消费者，如果是老年人独自前往京郊避暑，最好不要选择交通不便的山区。虽然那里风景较好，但是对于体弱多病的老年人来说，一旦发病，当地医生不好救助。最好选择离医院或医疗救助站较近的县城入住。文／记者　王思思