每日经济新闻记者　蒋佩芳　发自上海日前，优酷（ＮＹＳＥ：ＹＯＫＵ）土豆网　（Ｎａｓｄａｑ：ＴＵＤＯ）宣布将于２０１２年８月２０日上午１０时在香港召开年度股东大会，就２０１２年３月１２日宣布的优酷土豆合并案进行投票表决。艾瑞咨询分析师赵旭枫对此表示，从目前情况来看，合并案的表决应该会顺利进行，不太可能“节外生枝”。此前，业界对两家的合并都表示看好，但《每日经济新闻》记者也发现，尽管两家企业上市时间均不长，但市值却在双双呈现下降趋势。有分析人士认为，投资方的看淡是市值大幅下降的主要原因，也与中概股整体情况不佳有关。优酷方面表示，纽约时间２０１２年７月１７日，优酷向美国证监会（ＳＥＣ）提交的关于ＦｏｒｍＦ－４的登记说明开始生效。该ＦｏｒｍＦ－４包括一项联合委托书，以及与土豆的合并协议。一直以来，由于双方业务重叠度高达８０％，土豆将遭洗牌的传闻从未间断，近期其首席运营官（ＣＯＯ）王祥芸的离职更是为土豆的命运蒙上了一层阴影。值得注意的是，两家对于合并的细节均讳莫如深，对外界也未有过相应的透露。一位土豆内部员工表示，目前除了视频版权共享，两家在制作内容上都是独立运作，对于合并之后是否会有调整，由于正处于敏感时期，内部暂未有相关消息。赵旭枫对此称，从现阶段来看，两家应该不会在现在的时间点，即过渡时期对他们的管理层或部门人员进行调整，必然要在８月２０日之后。另外，还要具体看两家的行权期，行权期后也会是大规模管理层离职的时机。易观国际分析师张颿补充称，土豆网倾向于内容导向，优酷更看重营销层面。从高层角度而言，由于两家发展理念上的不同，使得高管离职会成为正常现象。之后如需要部门合并，趋于如财务部门等常规职能部门的合并，在业务层面应该还会继续走独立的路线。张颿称，目前土豆的优势正在减弱，投资方的看淡也是其市值下降的主要原因。另外，视频行业还需要一轮洗牌，在这轮洗牌中，无论对于优酷还是土豆网，甚至其他视频企业都会是一个风险。