每日经济新闻记者　唐强已不是第一次宣告涉矿的西藏城投（６００７７３，收盘价１３．３９元），昨日（６月２６日）又发涉矿公告，但似乎并未得到市场认可。在昨日交易中，仅有一家机构捧场西藏城投，买入２６０９万元，而５游资席位则大肆抛售近９０００万元，该股因此惨遭跌停。游资９相关公司股票走势０００万元抛售西藏城投６月２６日，西藏城投发布公告称，公司与西藏自治区投资有限公司、西藏金泰工贸有限责任公司以及关联企业西藏自治区国有资产经营公司共同投资成立矿产开发公司，用于对西藏阿里地区色卡执盐湖群（包括色卡执、无名湖等盐湖）开展联合科考。其中，西藏城投出资２７０万元，占项目公司２７％的股权比例。龙虎榜数据显示，再度涉矿的西藏城投引来机构的捧场，一家机构高居买１席位，买进该股２６０９万元。值得注意的是，西藏城投此番涉矿却遭到游资大佬冷对，卖方前５席均被游资占据，卖１席位为中信证券（浙江）杭州延安路营业部，该营业部疯狂抛售５２２０万元，申银万国青岛太平路营业部紧随其后卖出１３４９万元，卖出前５席共计卖出８８８９．９６万元，占该股当日成交额的３４％。游资接力炒　海默科技涨停相比西藏城投，海默科技（３０００８４，收盘价１２．１０元）的待遇可谓天壤之别，该股周一（６月２５日）先是逆市大涨６．５９％，进而在昨日放量涨停。海默科技６月２５日公告证实，美国Ｃａｒｒｉｚｏ公司有意出让其所拥有的丹佛盆地Ｎｉｏｂｒａｒａ页岩油开发区块的部分权益，公司正在与其接触商洽。海默科技已于２０１２年６月７日向兰州市发改委报送了《关于境外投资的申请》，但截至目前，双方尚未就涉及交易的任何事项达成意向性协议。《每日经济新闻》记者注意到，尽管尚处于意向阶段，但无碍市场追捧热情，游资连续两个交易日涌入海默科技。龙虎榜数据显示，２５日，在华泰证券沈阳光荣街营业部和上海国宾路营业部带领下，多地游资席位共计买进２２８２万元，而卖方前５席仅仅卖出９０５万元，惜售明显；２６日，该股强势涨停，上述两席位分别乘机卖出６７６万元和５９３万元。随着海默科技的强势上扬，华泰证券成都蜀金路营业部、东吴证券苏州西北街营业部、中投证券江门堤东路营业部等５家游资积极抢筹，合计买进４４７６万元。