７月１日，全国将试行阶梯电价。６月１８日的一则报道援引长期研究电力体制改革的长沙理工大学副校长叶泽说，这次居民阶梯电价调整，以居民现有承受力，应该“不在乎”。按国际标准算法，国内居民电价应涨到９毛钱。该报道再次点燃了部分人士对阶梯电价的不同看法，转载该报道的搜狐和新浪其回帖都在万条之上。一位不愿透露姓名的能源专家认为，主管部门需要做的并不仅仅是将阶梯电价的方案设计得更为科学，而是必须反思阶梯电价背后的电力体制改革。根据２００２年国务院年批准的《电力改革方案》，其中一个核心的思路就是建立竞争、开放的区域电力市场，实行由市场供求关系决定的电力价格机制。然而，１０年过去了，全部的电力价格都是依然由政府管制和审批的。“这种定价方法以全部成本作为定价基础，忽视了市场供求和竞争因素的影响，缺乏适应市场的灵活性，不利于电力企业参与竞争，容易掩盖电力企业经营中非正常费用的支出，不利于企业提高经济效率。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强曾撰文指出。问题不限于此，上述定价方式并不能反映出真实的供需关系，而且是对真实供需关系的扭曲。在发电电价之外的输电和配电价环节，由于电网企业为垄断企业，其成本和价格依然不透明，那么终端的销售电价到底是怎么制定的？这也同样不清不楚。这才是民众对阶梯电价的有不同看法的之源。此外，前述报道中的叶泽认为国内居民电价应该涨到９毛钱。那么为什么居民应该不在乎？难道是因为居民承受能力提高了吗？对此叶泽并没有回答。其实，如果９毛钱的构成公开，定价合理，居民也未必反对。而现在相关机构之所以不公开，恰恰是因为这一块不透明无法公开。因此，很多老百姓有不同看法，并非反对阶梯电价这种形式，而是对电价的形成机制和对垄断电网企业的财务情况不透明有不同看法。“化解这种不满也并非难事，主管机关应当按照《电力改革方案》确定的改革思路，进行电力体制改革。“前述能源专家对本报记者表示。作者：王尔德　（来源：２１世纪经济报道）