创新型短期理财基金的出炉，为投资者新增了一条投资渠道。但是，货币市场基金和短期理财基金同属于低风险、低门槛、低费率的固定收益类品种，都可以作为打理现金流的产品，投资者不妨“量”自身需求去进行选择。首先，在投资门槛上，相对于银行理财产品动辄５万元的起点，两者的最低申购金额都很低。其中，货币基金最低申购金额为１００元，短期理财基金申购金额一般在１０００元。其次，在灵活性上，货币基金在工作日可随时申购、赎回，灵活性堪比活期存款，且赎回资金基本能实现“Ｔ＋２日”（Ｔ日为赎回申请日）到账。而短期理财基金一般都有一个短暂的封闭期，在封闭期内不开放日常赎回，只在运作期结束前的几个工作日可以赎回，灵活性相对弱些。部分短期理财基金实现了资金的“无缝对接”，即当一个月或一个季度的运作期结束后，只要投资者不主动赎回基金，就可以继续滚动理财，享受复利效应，兼顾了开放式和封闭式基金的特点。第三，从产品定位来看，短期理财基金借鉴了货币基金按期分红的收益分配模式，又引入了封闭式债券基金运作的投资模式，填补了传统货币基金与债券基金之间的市场空缺。在投资范围上，目前短期理财基金允许投资的信用级别更宽泛，限制更少，如对信用债的级别要求降低、存款的比例、回购比例放宽等，有望提高短期理财基金收益率。此外，短期理财基金采用投资期限明确、定期开放的模式，有利于避免货币基金遭遇的套现规模冲击问题，确保持有者投资组合稳定。由于其有短暂的封闭期，在明确固定投资期限的前提下，有利于基金经理选择最优化的货币市场工具。未来还将有更多的短期理财基金出炉，有更多期限的产品适合各类投资者。理财专家建议，投资者若追求高流动性，第一选择是货币基金。若打理闲置资金，对流动性要求不太高，可选择收益率略高的短期理财基金。