从目前的数据看，之所以不少美国公司的季报超预期，是因为业界已经大大下调了对于业绩的预期，而并非公司的盈利状况有了好转。⊙记者　朱周良　编辑　毛明江尽管最近美股季报频频传来业绩超预期的好消息，但有证据表明，受经济大环境拖累，美国上市公司的收入增长明显放缓。根据彭博的数据，１１９家标普５００指数成份股公司已发布最新季报，其第二季度营收平均增幅仅为２．９％，创自２００９年第三季度以来的最差表现，当时企业营收下降了９．６％。尽管截至目前有７３％的企业利润优于预测，但仅有４２％的企业营收超过分析师预期。分析人士认为，企业营收增速显著放慢表明，随着全球需求降温，美国上市公司可能暂缓招聘和扩张。不少人认为，到目前为止之所以不少美国公司的季报超预期，是因为业界已经大大下调了对于业绩的预期，而并非公司的盈利状况有了好转。美联储主席伯南克上周在国会表示，由于欧元区主权债务危机和美国面临的财政紧缩压力，企业投资正在降温。最近几个月，分析师持续下调对于公司盈利和收入的预期。据彭博统计，分析师预计，标普５００指数成份公司的平均利润可能下降１．６％，而５月份时的预期为上升０．５％；收入方面，分析师预计标普５００成份企业的平均营收第二季度将增长１．８％，而５月份时的预期为增长３．７％。　（来源：上海证券报）