自１９９３年引入第一只真正意义上的ＥＴＦ以来，经过１９９３年至２００５年的酝酿期，ＥＴＦ在世界范围内已获得长足发展，尤其在０８年金融危机之后，发行增速较大。截至２０１２年４月末，权益类ＥＴＦ规模占比处于绝对优势，规模超过１．６万亿美元，固定收益类ＥＴＦ居于第二，规模达３９１２亿美元，商品类ＥＴＦ、另类投资ＥＴＦ则紧随其后。其中，最大的固定收益类ＥＴＦ为Ｖａｎｇｕａｒｄ　Ｔｏｔａｌ　Ｂｏｎｄ　Ｍａｒｋｅｔ　ＥＴＦ，具有１０００亿美元以上的资产规模，在所有类型ＥＴＦ中名列第三。实际上，固定收益类ＥＴＦ较权益类ＥＴＦ起步稍晚，但发展速度并不逊色。２００９年，固定收益类ＥＴＦ在全球共发行３２８只，取得了历史性的突破；２０１０年，随着市场转暖，权益类投资再次兴起，固定收益类ＥＴＦ发行稍缓；之后的２０１１年至今，固定收益类发行只数更为稳定，而权益类ＥＴＦ的发行速度有所减慢。整体来看，资产配置作为ＥＴＦ的投资效用已逐渐被投资者所接受，而在不同的市场环境下，投资者会青睐于不同类型的ＥＴＦ，这在各类ＥＴＦ发行数量的此消彼长中有所体现。统计目前市场上各大品牌发行的固定收益类ＥＴＦ数目及其旗下规模，可以看到，发行只数最多的两家是ｉＳｈａｒｅｓ和ＤＢ　Ｘ－Ｔｒａｃｋｅｒｓ，各自发行了３３６只和１４９只固定收益类ＥＴＦ；最新规模上看，ｉＳｈａｒｅｓ和Ｖａｎｇｕａｒｄ分别以１６６５．５１亿、１５９４．９０亿美元高居头两名，市场占有率超过８０％。纵观前十大品牌，有６个品牌同时现出在发行只数和最新规模榜单上，分别是ｉＳｈａｒｅｓ、Ｖａｎｇｕａｒｄ、Ｓｔａｔｅ　Ｓｔｒｅｅｔ、ＤＢ　Ｘ－Ｔｒａｃｋｅｒｓ、Ｐｏｗｅｒｓｈａｒｅｓ和Ｌｙｘｏｒ，全球固定收益类ＥＴＦ市场在相当程度上被知名品牌公司所垄断。　（来源：上海证券报）