把“锅”装在屋顶上，在阳光普照下，室内的水管里就直冒热水，很多人对太阳能热水器就是如此简单的理解。然后，近期著名的皇明太阳能热水器发生的一起爆炸事件，将太阳能热水器的安全隐患暴露出来，警醒人们在使用它时需要遵守安全规程，绝不可掉以轻心。案例：皇明太阳能爆炸冷热水流正在自动循环，突然一声巨响，碎玻璃像雪花一样飞落，随后屋顶就塌掉了一大片，屋子里到处是水．．．．．．近日，山东汶上县一家经营宾馆的王先生遭遇了一件烦心事：宾馆使用３年多的皇明太阳能热水器又爆炸了，太阳能热水器不能使用，宾馆一天就要损失１０００多元。皇明太阳能热水器，王先生已经不是第一次使用。６年前，这位王先生曾购买了一组皇明太阳能的产品，该组产品在一年半前发生爆炸，当时皇明太阳能方面免费更换了相关设备。谁知一年半后，该组产品再次发生爆炸。据悉，当时幸好是午休时间，路上没有人，才没有造成人员伤亡。６月２１日，皇明太阳能品牌总监周春玲向记者承认这次爆炸事件属实。她认为，爆炸是因为水垢堵塞管道造成的，王先生购买的该组产品第一次爆炸时，皇明方面重新更换设备后就建议业主安装净水设备，结果业主没有听从建议，为日后埋下了安全隐患。“皇明的产品质量是绝对没有问题的，已爆炸的太阳能热水器虽然已过３年保修期，但我们还是答应业主的要求，再次为其免费更换管道，保证产品能够正常使用。”现象：太阳能难辨好坏及时查出问题，免费更换管道，作为太阳能产业规模、实力最大，产品创新度最高的领军品牌，皇明在爆炸事件发生后虽然处理及时，但短时间内还是惹得人心惶惶，用一名刚购买了一台太阳能热水器的陈女士的话说，“大品牌的产品安全性都不能保证，我家里新购置的这个安全吗？”就在去年，家电下乡中标企业之一天天沐歌生产的一款规格型号为Ｑ－Ｂ－Ｊ－１－１６５／３．０５／０．０５、生产日期为２０１１年３月２０日的家用太阳能热水系统，就因热性能－日有用得热量和贮热水箱两项不达标，被国家质量监督检验检疫总局产品质量监督司认定为不合格产品。与此同时，国际品牌阿里斯顿也因产品频频漏水、漏电而遭到诸多消费者在网上投诉、发帖，指责其产品质量差。知名品牌尚且如此，中小企业以及不知名的杂牌企业的产品质量及安全性就更令人担忧。最令消费者感到苦恼的是，由于太阳能行业暂时还是低门槛的行业，导致大小规模的生产企业已经超过千家，市场上各类产品花样百出，节能、低碳等新奇概念层出不穷，消费者很难辨别什么样的热水器最安全，真正适合老百姓家用。支招：使用太阳能谨防隐患“太阳能热水器的安全性不仅取决于产品本身的质量，还取决于后期安装和后期维护上，很多爆炸事故其实都是安装或维护时出现了纰漏，比如水垢堵塞等问题，消费者在这方面最容易疏忽。”针对屡见不鲜的热水器安全事故，北京新能源与可再生能源协会热利用专业委员会主任罗英俊给消费者指出了使用过程中应该注意防范的三大隐患。首当其冲应该注意的是管道漏水，用户忘记关闭阀门或阀门失灵，以及管道接头老化、损坏均可造成漏水，不仅工作效率降低，还会引发爆炸事件。其次是管道排气不畅，夏日高温的情况下，水箱里的水温不到两天就可达到沸点，这水若长时间不使用，会使水箱长时间处在高温、高压的状态，此时可能出现排气不畅等情况，进而发生爆炸。第三是夏天如遇雷电袭击，不仅太阳能集热板会毁坏，雷电还会沿着输水导管直接通入室内，使居室的人或电器遭到雷击。“要避免这些安全事故发生，一是要选择品牌产品，二是发现问题及时向厂商反映，要求专业人员上门维修，同时要请他们定期上门维护管道、水箱等设备。另外，如果遇到雷雨，尽量不要使用太阳能热水器。”罗英俊表示，相比其他类型的热水器，太阳能热水器的优点很多，安全性一般没问题，消费者只要在使用过程中多加注意即可。商报记者　王格