北京市食品安全办今天锁定１０种不合格食品全市停售，其中，有两种易致癌食品来自沃尔玛超市，还有３种重金属铝超标糕点。采购的主妇们可要留神别把它们装进了购物筐。市工商局在流通领域食品抽检中发现，沃尔玛延庆妫水北街分店销售的标称河北思盼食用油有限公司生产的“思盼”小磨香油，苯并（ａ）芘实测值是标准值的３倍；标称黄骅市渤华贸易有限公司生产的散装鲜鱿鱼，镉实测值达到标准值的１９．５倍。据了解，苯并（ａ）芘是有强烈致癌作用的食品污染物，而重金属镉在体内蓄积到一定浓度也会引起不同病变，具有致癌、致畸等作用。另外，北京市质监局在对食品生产企业监督抽查时发现了３种铝超标糕点，分别是北京发发祥食品有限公司生产的北京第一酥（五仁），北京隆福盛华糕点厂生产的蛋糕，延庆县延庆味美食品厂生产的蛋糕，这３批食品铝残留量实测值分别是标准值的２到４倍。据了解，铝是一种低毒金属元素，长期过量摄入会损伤大脑，导致痴呆，还可能出现贫血。而造成铝残留量超标的原因是，糕点生产过程中常常加入一些膨松剂，膨松剂中一般含有铝等成分。市工商局提醒市民：凡已购买者这１０种不合格食品的消费者，可凭购物小票和食品外包装向销售单位要求退货。全市下架食品名单样品名称　商标　生产批次　标注生产单位名称　不合格项目小磨香油　思盼　２０１２．３．２０　河北思盼食用油有限公司　苯并（ａ）芘鲜鱿鱼　／　２０１２．３．３０　黄骅市渤华贸易有限公司　镉惜缘泡豇豆　惜缘　２０１１．１１．９　华容县华联蔬菜加工厂　苯甲酸酱香茶梅　大百仕　２０１２．２．１　广东西琪食品有限公司　环己基氨基磺酸钠蜂蜜西梅　大百仕　２０１２．２．１　普宁市里湖西琪食品厂　环己基氨基磺酸钠猴王丹　荣园　２０１１．１１．２５　潮安荣园食品有限公司　环己基氨基磺酸钠老干妈牛肉　红红　２０１２．３．２５　徐州市小红食品厂　环己基氨基磺酸钠北京第一酥　未标注　２０１２．３．４　北京发发祥食品有限公司　标签、铝残留量