中国银行间市场交易商协会姜智强　钟帅近年来，伴随着我国金融市场，尤其是直接融资市场的迅猛发展，我国“金融脱媒”的进程大大加快。这不仅有助于大大推进利率市场化，提升我国金融市场的深度和广度，也有利于促进我国实体经济的健康发展，提高居民收入水平相关公司股票走势，调整和优化收入分配结构。“金融脱媒”即金融去中介化，是指资金的盈余者和资金短缺者不通过银行等金融中介机构而直接进行资金交易的现象。从国际金融业发展的趋势来看，“金融脱媒”现象的产生是经济和金融市场发展的必然过程。我国金融脱媒出现较晚，２０世纪８０年代之前，我国非金融企业外部融资都来自银行贷款，银行是金融市场的唯一媒介。随着２０世纪９０年代初证券交易所成立，我国股票市场逐步发展，逐渐出现了一些金融脱媒的迹象；但此时，我国直接融资以股票融资为主，处于发展初期，并且规模不大，金融脱媒趋势不明显。但自２００５年以来，我国债券市场快速发展，尤其是信用债市场发展迅猛，极大推动了我国的金融脱媒进程。２０１１年，我国信用债市场发行规模达到４．６６万亿，７年增长了超过８倍；其中，非金融企业债务融资规模从２００４年２７２亿元，增长到２０１１年的２．２２万亿元，７年增长超过了８０倍。债券市场融资在社会融资总量中占比从２００４年的１．８％，上升到２０１１年的１０．６％，与此相对应，信贷市场融资在社会融资总量中的占比从２００４年的９４．５％下降到２０１１年的８２．５％。当前我国“金融脱媒”快速发展的原因主要有三个方面的时代背景：第一，从居民角度看，在信贷管制、利率管制和外汇管制或者在高通胀环境下，居民为了获得更高回报的资产，倾向于在金融市场上购买并持有收益相对较高的股票、债券、保险和基金等；第二，从企业角度看，随着金融市场发展，社会信用体系不断健全，为企业提供了更为便利的融资渠道和更低廉的融资成本，企业也倾向于脱离银行等受到管制的金融中介机构，通过直接融资方式获取资金；第三，从金融机构看，为了顺应金融市场产品多元化，各金融机构不得不在传统的直接与间接融资基础上发展新的金融产品与服务以获取利润。总体来讲，金融市场直接融资的快速发展不断提高了金融市场的广度与深度，推动了金融产品的多样化，满足了各市场主体多样化的金融需求，拓宽了其融资渠道，这必然导致银行在金融市场中的作用下降，推动金融脱媒。而我国“金融脱媒”的影响也主要体现在三个方面：第一，“金融脱媒”导致银行等金融机构的金融创新压力加大。这主要是因为，“金融脱媒”不可避免地会造成商业银行存款和贷款业务的流失，而存款的流失如果没有得到有效的控制及其他资金的补充，将可能产生流动性危机，并且会减少银行利差收入；因此，商业银行必将不断拓展多种形式的融资渠道，进行金融产品创新，创造符合客户需要的高质量、高效率的新型理财品种，以吸引客户资金，实现产品型负债。第二，“金融脱媒”使得大企业能够顺利地通过资本市场进行融资，而对银行的融资需求减少，为了应对贷款业务的流失，商业银行可能会加大发展中小企业贷款的力度。同时，随着直接债务融资的发展、证券品种的日益增加以及证券市值的不断扩大，商业银行可能会发展证券抵押贷款业务，开发过桥贷款等其他融资服务，而金融机构加快金融创新步伐又将促进金融市场直接融资的快速发展。第三，“金融脱媒”在促进利率市场化、打破利率管制的同时，也能在客观上增添居民的投资渠道，增加居民部门投资性收入来源，提高居民的收入水平，改善收入分配结构。我国直接融资市场发展在促进“金融脱媒”进程的同时，也受到其反作用力，实现了一种良性循环。伴随着这种循环往复，我国商业银行的市场化程度将不断提升，利率市场化进程将不断加快，金融市场服务实体经济以及经济发展的作用也将不断增强。