本报记者　于萍自７月１７日停牌后仅３天时间，首钢股份（０００９５９）便“火速”公布了新的重组方案。不过，与此前被小股东否决的旧预案对比来看，新旧方案在置入置出资产及对价等方面并没有变化。在原重组方案主体不变的基础上，新方案明确了“注矿”的启动期，即首钢总相关公司股票走势公司承诺在重组完成之后立即启动矿业公司注入程序。此外，该方案还补充了新的财务资料，增加了对２０１３年的盈利预测。而这份“微调”后的重组方案也将在８月２３日迎来股东大会的“二次考验”。增加注矿启动时间根据首钢股份推出的新重组方案，首钢总公司增加了对于注入铁矿石业务启动时间的承诺。方案称，首钢总公司做出承诺，在本次重组完成后三年内将推动下属首钢矿业公司铁矿石业务资产通过合法程序，以公平合理的市场价格注入首钢股份，首钢总公司将为上述铁矿石业务资产注入创造有利条件，并在本次重组完成后立即启动注入程序。未来首钢股份将打造成为首钢集团在中国境内的经营钢铁与上游铁矿资源业务的上市平台。相比之下，此前公布的重组方案中，并没有明确注矿开始的时期。首钢总公司仅仅承诺在重组完成后三年内将推动下属首钢矿业公司注入首钢股份，以减少上市公司向首钢集团的关联采购。此外，新方案中还补充了财务资料。根据京都天华出具的《首钢股份２０１２、２０１３年度备考盈利预测审核报告》，此次交易后首钢股份备考合并２０１２年度、２０１３年度预计可实现归属于母公司股东的净利润为２．６８亿元、２．３８亿元。不过，此前披露的方案中，对于首钢股份２０１２年预计可实现的归属于母公司股东的净利润预测值为２．９６亿元。新方案中对于２０１２年的盈利预测值出现下调。等待二次闯关在披露新重组方案的同时，首钢股份也明确了临时股东大会的召开时间为８月２３日，这意味着首钢股份重组将在１个月后迎来小股东们的第二次投票。公告显示，首钢股份董事会决定于８月２３日召开公司２０１２年第二次临时股东大会，以现场表决与网络投票相结合的方式召开。截至８月２０日下午收市时在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司全体股东均有权出席股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是公司股东。由于对土地补偿款及迁钢业绩的质疑，上一次股东大会与重组直接相关的议案通过率只有６５．４３％－６５．９４％，反对票则占据了３３．８３％－３３．９％，还有０．２２％左右的弃权票。由于重组议案需经出席会议非关联股东所持表决权的三分之二以上通过，事实上首钢的重组方案距离成功只差分毫。显然，此次“微调”过的新方案仍要接受股东们的第二次考验。