据国家统计局９日发布的数据，６月全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨２．２％，创出了近２９个月的新低；环比下降了０．６％，下降幅度创出近期新高。从总体上看，随着经济下行压力增大，导致社会总需求萎缩，进而抑制了价格的进一步上涨。尽管物价回落幅度超出了预期，但考虑到物价上涨的动力依然存在，今后一段时间仍需要密切观察物价运行情况。从国际上看，新一轮的宽松货币政策已经启动。７月５日，欧洲央行宣布将基准利率　（主要再融资利率）下调２５个基点至０．７５％，这是欧洲央行历史上的最低利率水平；英格兰银行宣布在３２５０亿英镑量化宽松货币政策的基础上追加５００亿英镑。丹麦央行宣布将基准贷款利率由原来的０．４５％下调至０．２％，将存款利率下调至－０．２％。随着全球经济二次探底风险的增大，预计其他各国的央行或跟随降息，新一轮全球性的宽松货币政策即将登上舞台。这势必增大我国输入性通货膨胀的压力。从国内看，猪肉价格下降幅度过快，可能招致“猪周期”的反弹。这几年，居民消费价格总水平受“猪周期”影响较大，猪肉价格涨跌直接决定了居民消费价格总水平的高低。从６月数据看，猪肉价格同比下跌１２．２％。按照生猪养殖经验规律，猪粮比价若位于６，大致体现了生猪养殖的盈亏平衡点。按照国家发改委监测数据，４月１１日猪粮比价跌破６，不断挤压生猪养殖利润，降低了生猪养殖的积极性。据农业部公布数据显示，５月全国生猪存栏量为４．６１亿头，环比减少０．４％。据合肥市物价局的最新调查显示，今年上半年养猪每头猪仅获利１７元。随着生猪养殖积极性的下降，势必导致猪肉供应减少，进而通过供求定律带动未来猪肉价格上涨。部分重要生活消费品上涨动力充足。６月，油脂价格环比上涨０．３％，同比上涨６％。据媒体报道，近期花生油等食用油再掀涨价潮。食用油生产巨头金龙鱼将旗下花生油平均价格将上调８％；鸡蛋价格上涨较明显，６月蛋价格环比上涨１１．４％；夏天蔬菜瓜果生产供应丰盛，降低了价格，６月鲜菜价格环比下降１５．２％，鲜果价格环比下降６．３％。考虑到下半年气候转凉，可能对蔬菜瓜果生产影响较大，带动价格回升。油脂、蔬菜与瓜果，是居民日常消费的重要组成部分。从近年物价运行情况看，食品价格对居民消费价格总水平影响较大。治理物价上涨，最主要是调节好农业、养殖业的生产与供应。粮贱伤农，如何运用合理的机制与制度，一方面是调节好农民与养殖户生产的积极性，另一方面是通过市场规律引导农民和养殖户积极主动调节生产结构，最大程度的满足市场的需求，这需要政府的管理智慧。