端午节还没到，想必你已经吃了不少粽子了吧？特派员也整天被粽子信息包裹着——公司路上的老上海城隍庙小吃，临街早早摆满粽子；中午腹饥正思忖吃食，同事已坐在一旁大啖才从楼下便利店的拎回的肉粽；打开邮箱，各大酒店的粽子礼盒推广信息铺天盖地；下午写稿，好友从Ｍ相关公司股票走势ＳＮ里跳出来抱怨利苑的粽子如何不好；浏览微博，密云的乐活村－乐活先生　正和母亲、大婶和三婶一起包大黄米粘高粱米粽子；城里的吃货正在感叹稻香村有酱肘子粽子，星巴克那类似粿类甜品的星冰粽又蹦入眼帘，甚至还出现了北京粽子团购网，尽管还没能确定其真实性和效率，但确实从五芳斋、稻香村、全聚德到清真和散装粽一网打尽。鼎泰丰粽可特派员至今一颗粽子也没碰。因为，无论它如何五花八门千变万化，还是在节日当天享用最有感觉。如果非要我透露端午节当天会吃的粽子，那当属鼎泰丰——早上半只豆沙粽，中午半只鲜肉粽，晚上半只双紫粽，足矣。吃粽子并不需要惊喜。这种传统小吃，特派员对它要求不高，最大期待就是“像粽子一样好吃”。鼎泰丰就达标，而且是持续性地达标——撇去选材认真制作用心不提，质素稳定其实是鼎泰丰最大的特色。它能百分百让特派员相信，今年吃到的粽子会跟去年一样让人满意。豆沙粽源于台湾，其粽子是长方的，分鲜肉、豆沙和紫薯三个品种。豆沙粽的豆沙馅儿正好均匀裹在糯米正中心，每一个剥开都通体雪白，不爆馅，轻咬就溢出枣红的豆沙泥，尤能突出糯米的清甜和粽叶的清香，放凉了就是清雅的甜品。特派员最爱吃的其实是鲜肉粽，打开呈浅棕色，在蒸煮中充分吸收了猪肋排肉的脂汁，肉肥瘦适中，大块饱嘴，卤入了味，与糯米整合在一起尤其出色。鲜肉粽和豆沙粽是鼎泰丰菜单上的常驻选项，基本随时都可吃到，但双紫粽是鼎泰丰端午节礼盒特供。紫米与紫薯一搭配，双重紫色魅惑，双倍花青素叠加，双向吸引了永葆童心的探奇食客和注重养生的健康分子。但它要好吃，实现起来并不容易。你想，紫米不容易煮烂，而只有煮烂其营养才能被充分吸收；紫薯虽好蒸煮，但没有一般红薯甜——像鲜肉粽和豆沙粽一样处理紫米和紫薯的关系是行不通的。欣慰的是，鼎泰丰将糯米和紫米混搭，让糯米的粘弹补足紫米的饱挺；紫薯蒸熟捣泥后，翻炒激发出更多甜味再入馅。紫薯馅尤其软，刚好包入中央而不露馅并不容易，这一点鼎泰丰也做到了。鲜肉粽粽叶包裹着米粒，直接决定了打开粽子一瞬间的那股天然清香。特派员发现，鼎泰丰选用的粽叶来自湖北硒都鹤峰，那里盛产富硒的箬叶。先不说硒元素有“抗癌之王”的美誉，光是粽叶的自然香绿（若超市或街购，注意区辨是否漂染），就已经相当讨喜。糯米也是考究的，这里选用了特定产区的圆糯米，不仅自身粒粒弹黏，而且能把馅料、汤汁和叶香黏成一体。不过，鼎泰丰称产量有限，不愿透露糯米产地。可以透露的秘密是，尽管严选供应商，但开放厨房间内的师傅会一粒粒筛查米粒，把不完整、不符合大小的手工拣出（包括用于炒饭的米），　如此费时费工，确显用心。双紫粽端午节的来历大家都很清楚，但特派员最清楚的是，每年端午当日吃一份鼎泰丰的放心用心窝心粽，就相当满足。煮粽小技巧：生粽水煮后再焖若干小时，能让粽叶、糯米和内馅香气更融合更浓郁豆沙粽：豆沙馅儿正好均匀裹在糯米正中心，每一个剥开都通体雪白，不爆馅，轻咬就溢出枣红的豆沙泥，尤能突出糯米的清甜和粽叶的清香，放凉了就是清雅的甜品鲜肉粽：打开呈浅棕色，在蒸煮中充分吸收了猪肋排肉的脂汁，肉肥瘦适中，大块饱嘴，卤入了味，与糯米整合在一起尤其出色双紫粽：将糯米和紫米混搭，让糯米的粘弹补足紫米的饱挺；紫薯蒸熟捣泥后，翻炒激发出更多甜味再入馅。紫薯馅尤其软，刚好包入中央而不露馅并不容易，这一点鼎泰丰也做到了鼎泰丰（渔阳店）地址：朝阳区新源西里中街２４号（近渔阳饭店）