所有目光再次聚焦于美联储。北京时间６月２１日凌晨０：３０分美联储将宣布最新的货币政策，２点整发布对利率、增长、通胀和失业率的预测；然后再２点１５分，伯南克将召开新闻发布会。多数华尔街机构预期美联储至少将延长扭转操作（ＯＴ）。美联储的货币政策决议通常都是影响全球市场走向的重要节点。此前美联储推出的两轮量化宽松（ＱＥ）以及ＯＴ都带来了全球股市和商品等风险资产的大幅上涨。但对全球投资者来说，他们需要回答的一个问题是，最近市场的上涨有多少已经透支了美联储进一步刺激的希望？因预期美联储会采取行动，许多投资者已提前行动。这一预期周一推动美国股市上涨１％，美股已连续四天上涨。过去几周以来，美国的绝大多数经济数据都证实美国经济失去动力。本月初的就业数据显示，５月美国非农就业增长仅６．９万，远低于市场预期的１５万人。失业率也从之前的８．１％上升至８．２％。从这一数据发布后，华尔街就开始确立美联储会进一步宽松的共识。随后的各种数据只是进一步加强这种预期，５月ＣＰＩ创三年多以来最大跌幅，同比增长１．７％，低于美联储２％的目标。这也为美联储进一步行动扫清障碍。其他方面，消费疲软，房市依然受到抑制，因此华尔街投行也一路下调对美国经济的预期。最近市场的交易模式变成：经济数据越差，风险资产表现越好。投资者的逻辑是，经济越差，美联储进一步宽松的可能性就越高。美联储的双重使命是保持价格稳定和促进就业。６月７日，美联储主席伯南克在国会作证时说，欧洲危机和美国可能的财政紧缩给美国经济带来“重大风险”，如果有必要美联储已准备好行动。伯南克当时说，美联储没有做决定是否推ＱＥ３购买更多资产，“但我不会排除任何选项”。他同时承认，“过去的ＱＥ帮助缓解了金融环境，更多ＱＥ仍有可能帮助经济，但更多ＱＥ的收益会降低。”对伯南克来说，他的选项包括一种或多种方式。６月１９日，高盛首席经济学家Ｊａｎ　Ｈａｔｚｉｕｓ在给客户的一封报告中说，美联储可能会扩大资产负债表，即ＱＥ３；延长ＯＴ；或进一步延长保持接近于零利率的期限。Ｈａｔｚｉｕｓ认为美联储会大幅下调对经济增长的预期，并上调对失业率的预测。ＱＥ３可能的效果最明显，但该方案政治阻力大。而如果实施ＯＴ，抛售短期债券的同时买入长期债券，希望以此压低长期利率。这种方式资产负债表规模并不会扩张，政治压力小一些，但问题在于美联储已没有足够的短期国债可卖。美银美林预计，美联储资产负债表上的短期国债到６月底时将仅剩１７５０亿美元左右，仅足够把ＯＴ延长至今年９月份。该投行因此预期美联储可能会用“冲销式ＱＥ”取代ＯＴ。在冲销式ＱＥ中，美联储资产负债表上的短期回购贷款转换成长期债券，而不是把短期债券转换成长期债券。“不宽松就相当于实施紧缩，”　高盛Ｈａｔｚｉｕｓ说，“在这个时点如果看不到宽松我们会相当吃惊。”作者：吴晓鹏　（来源：２１世纪经济报道）