提要：中国社科院学部委员、人口与劳动经济研究所所长蔡昉认为目前延缓退休不可行。最重要原因是我国面临＂未富先老＂，也就是人口老龄化的速度快于收入水平提高速度这一独特挑战。１日上午，中国社科院学部委员、人口与劳动经济研究所所长蔡昉在参加中国老龄协会主办的“积极应对人口老龄化战略研讨会”上表示，由于中国面临“未富先老”这一独特挑战，人力资本也有自己的特色，目前延缓退休不可行。目前，Ｏ　Ｅ　Ｃ　Ｄ发达国家为了增加劳动力供给，减少养老金支出把退休年龄提高到６２岁。现在中国面临是否应适当延长退休年龄的问题。蔡昉认为，在目前这个阶段上，延缓退休不可行，“最重要的原因在于我国面临＂未富先老＂，也就是人口老龄化的速度快于收入水平提高速度这一独特挑战。我国已经进入老龄化社会，但是人均Ｇ　Ｄ　Ｐ、社会发展水平都还不够高。因此，人力资本就有它的特色”。蔡昉指出，中国目前临近退休的劳动力群体是过渡和转轨的一代。由于历史的原因，他们的人力资本禀赋使得他们在劳动力市场上处于不利竞争的地位。延缓退休年龄以增加劳动力供给的可行前提，是老年劳动者的教育程度与年轻劳动者没有显著差别，加上前者的工作经验，因而在劳动力市场是具有竞争力的。这种情况在发达国家通常是事实，如在美国的劳动年龄人口中，２０岁的受教育年限是１２．６年，而６０岁反而更高，为１３．７年。目前在中国劳动年龄人口中，年龄越大受教育水平越低。例如根据２００９年的资料，受教育年限从２０岁的９年下降到６０岁的６年，而与美国的差距则从２０岁比美国低２９％，扩大到６０岁时比美国低５６％。在这种情况下，一旦延长退休年龄，高年龄组的劳动者会陷入不利的竞争地位。在西方国家，由于劳动力市场需要一个追加的劳动力供给，延长法定退休年龄可以为劳动者提供更强的工作激励，而对中国来说，类似的政策却意味着缩小劳动者的选择空间，甚至很可能导致部分年龄偏大的劳动者陷于脆弱境地：丧失了工作却又一时拿不到退休金。实际上现在城市４到４．３％的登记失业率，大部分是这些接近退休年龄、年龄偏大的城市劳动力。蔡昉表示，挖掘老年人力资源的正确出发点应做到以下三点：首先，保持可持续增长，提高养老保险参与率，这比节约养老金支出更重要；其次，退休制度不要一刀切，应该实行弹性的制度，充分利用一部分高技能、高素质人员的人力资本存量，同时，也要保护受教育不够的普通劳动者；第三，为未来提高退休年龄创造条件，实施教育优先、加大培训力度。【算一算养老账】你不同的工资收入，需要在今天缴纳不同的养老保险，并将在未来得到不同的退休金。你只要拿今天所出的和将来预期所得相比，并考虑一下利息因素，就会很明白，养老金是否交得越多越好了。【详细】弗里德曼认为：社保计划是一种收入再分配，而这种收入再分配并不公平。社保计划是向年轻人收钱，然后用来支付给当前的老年人。然而，那些缴纳社保的年轻人的当前收入，可能远远低于当前领取社保的老年人，就是说，存在穷人掏钱供养富人的情况。【详细】【争议延迟退休】如今养老基金缺口大，为了弥补缺口，人保部建议延迟退休年龄。可问题是，为什么不先改革双轨制呢？凭什么不降公务员退休金而要老百姓多干几年活来养老？　【详细】人保部计划下半年启动弹性延迟退休的调研，引发人们广泛关注与讨论，而延迟退休问题与社会保障制度息息相关，为此，我们重刊搜狐财经编辑去年１１月撰写刊发于ＦＴ中文网的文章，供更多读者参考与讨论。【详细】【退休金双轨制惹人怨】时间表正方反方