城轨市场一直是中国中铁重点开发的建筑市场之一。２０１１年，该公司共完成市政工程和其他建设新签合同额２２１０．７亿元，同比增长６２．４％，其中城市轨道交通市场占有率超过５０％。随着城市化进程的加快，我国城市轨道交通建设逐步成相关公司股票走势为新的增长点。截至目前，已有３６个城市上报了城市轨道交通建设规划，国务院已正式批复２８个城市逐步开工建设，另有８个城市也都制定了轨道交通建设计划。根据这些城市的城市轨道交通规划，预计２０２０年之前城轨投资约２．５万亿元，平均每年约２６００亿元。基本上这２８个城市每年都有新开工项目，预计今年新开工城轨项目规模较大的城市有北京、深圳、成都、昆明、西安等城市。中国中铁在城市轨道领域有较强的施工技术、盾构装备和管理优势，目前该公司拥有的各类盾构掘进机超过１４０台，城轨施工能力远远领先国内其他同类企业。公司在进行传统施工业务开发的同时，通过有选择地以ＢＴ（“建设—移交”）项目形式承建城轨项目，提升城市轨道市场份额，保持稳定的市场占有率和相对稳定的毛利率水平。２０１１年，中国中铁共承建城市轻轨、地铁线路土建工程１６１．１公里，铺轨工程１８８公里。目前公司承建的城市轨道项目主要有北京、天津、上海等２５个城市的地铁线路、贵阳市轻轨及东莞市快轨、珠三角城际轨道交通佛山至肇庆、沈阳至铁岭城际铁路等多项轨道交通工程。