日前，中国期货业协会已经完成《期货资产管理业务投资者适当性评估程序》意见征求过程，业内普遍预计正式开闸时间将在九月或者十月。目前初步拟定的资金门槛为１００万，是股指期货门槛５０万的两倍。然而作为行业重大创新之一的期货资产管理业务（ＣＴＡ），在实际操作中依然直面基于期货市场不确定性的特点，收益率较难保证的困难。高学历也成加分因素从目前中期协结束的《评估程序》征求意见稿信息看，期货市场的重大创新依然坚持了以往严格的风险控制传统。为股指期货平稳运行保驾护航上取得成功的投资者适当性制度，本次再度得以延续和丰富。具体细则而言，目前初步拟定的资金门槛为１００万，是股指期货门槛５０万的两倍。在对于自然投资者评估方面，要求期货公司应当从自然人投资者基本情况（１５分）、相关投资经历（１０分）、财务状况（６５分）和诚信状况（１０分）四个方面进行综合评估（满分１００分，及格分７０分）。而加分项目中，学历高低亦成为其中因素。意见征求之处，业内已经有人提出，学历越高投资适当性的分数越高，与中国目前财富分配现实并不符合。况且，在其他机构资管业务中，诚信和学历因素在实际操作中很少考量。如果投资者１００万资金入市，诚信记录达标、投资经验丰富，只可以获得６０分的评分。距离及格还剩下的１０分只能通过更高的学历和更多的资金上寻求加分。目标瞄准机构投资者ＣＴＡ业务（特定客户资产管理业务）作为期货行业的重大创新，三四年前多家知名公司就曾经筹备并设计出数据模型，中期协亦曾经多次召集开会。早前，期货业一度寄望其与股指期货一样，彻底就此进入温饱，踏入小康生活。一直以来，ＣＴＡ业务呈现的美好蓝图是，由此引入机构投资者，摆脱过去只能收取微薄手续费，一条腿走路的局面，由此寻找到新的丰厚利润增长点。然而，就目前大致细则看，现实依然不容乐观。“机构需求多数为套保、套利、对冲，国际上这部分只占整个市场不到５％，难以指望大规模推广。而对于投机而言，市场不确定性太大，因此短期很难有大的起色。”中证期货总助王智全称。而江浙期货公司领军人物永安期货施建军直言，ＣＴＡ业务利润并无预期中高。其建议，与其花精力财力在打造期货公司ＣＴＡ上，还不如换个思路搭建Ｃ　Ｔ　Ａ的平台，从技术、人才、研发等方面给予这些专业机构投资者支持，做期货资产管理机构的服务商。施建军估算称，未来永安ＣＴＡ管理资金最大规模约为５亿，日均资产约为４亿，如果按照３０％年收益率来算盈利１　．２亿。如果按照２０％的利润分成比例，那么期货公司将收入２４００万，除去人力成本１０００多万，净利润只有１０００多万。然而永安期货一中层却对记者透露，施总说的３０％年收益率应该指的是对冲，但是如果是投机，做得好几十倍是可以的，那么收益率就远远不止于此。而就记者观察看，几十倍的收益更多是理论上，以去年棉花行情为例，除非是所有波段全部精准把握方可达到。客观地说，即便永安实力在行业的口碑可以达到上述水准，可是毕竟多数公司远无法达到。此外，记者意外发现，在收益率预期上，期货公司与操盘手们态度截然相反。国泰君安期货董事长何晓斌与广州一知名操盘手私下聊天中，何晓斌认为如果保持两三成的稳定年收益率就很不错了，该操盘手却对此直言不讳称太低了。）“十单可能有一单能够达到几十倍的收益率。最近几年涌现的一些实盘大赛冠军，去到投资公司之后，七成做得并不好。”深圳一位从业十年以上人士对记者称。王智全预计，该项业务推出应该就在九、十月份，短期内会有部分公司有几单，不过如果有公司首单做得不好后面就好难持续营销，毕竟期货市场的快速变化行情，让谁也无法保证。况且，目前市场上尚未有成熟的模式，尚需摸索。本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负