证券时报记者　范彪按照《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》的意思，ＳＴ股和＊ＳＴ股都将纳入到风险警示板，一天只能涨１％，跌则达到５％。业内人士认为，如果这一规定最终定稿，很可能在融资、重组、市场交易等多个方面对市场产生深远而广泛的影响。相关公司股票走势昨日，ＳＴ股的集体跌停直接反映出市场对该政策的强烈反响。之前退市新规更多的是打击盈利能力差、资产状况差的公司，而这风险警示新规的杀伤力，是针对整个ＳＴ板块的。很明显，该政策如果最终得以定稿，打击最直接的就是ＳＴ股。涨跌幅的差异将直接导致大批投资者对ＳＴ板块丧失兴趣，这个板块的股票交易活跃度、市值极可能出现大面积下滑。这样一来，以往专炒ＳＴ股公司的大户乃至专业投资公司将会承受巨大的损失。近年来买入了ＳＴ天目（６００６７１）等的长城国汇、买入ＳＴ长信（６００７０６）的齐能系就是这方面的爱好者。不过，如果壳公司的市值下降得太多，又可能降低借壳的成本，从而使得借壳重新受到产业资本的重视。ＳＴ公司市值大幅下降之后，可能面临融资的问题，如果只是针对大股东或潜在重组方的资产置换、资产重组，倒正好满足了产业资本多拿股份的愿望，同样的资产，股价低了，重组对大股东自然划算。但是，对于一些需要对公众及特定机构进行增发融资的ＳＴ公司而言，股价跌幅太大，就会产生为了融资被大幅摊薄股本的问题，一些公司如果主营业务干净，则可能选择摘帽之后再融资。而一些大股东有钱的公司，则可能趁股价低迷，大股东自己拿钱出来参与增发。ＳＴ公司受到遏制之时，与之沾边的准ＳＴ公司也可能被市场抛弃。以往一些盈利能力差、几乎就是一个空壳的公司，什么题材热门就搞什么，加之股本小，二级市场往往还比较活跃，新的规定会导致这样的公司也逐步像ＳＴ公司中的垃圾股一样，逐步迈向边缘化。当然，短期的政策打压或许给投资者在ＳＴ公司中淘金的机会，一些ＳＴ公司可能主营业务比较稳定，公司管理问题也不大，只是因为行业周期或偶然因素被戴上了ＳＴ帽子，对于这个公司而言，股价的大跌反而给了投资者机会。从当前市场整个宏观形势来看，新股炒作明显遭遇高压。而今，这些政策又直指炒作垃圾股，这些政策如果得到落实，很可能降低市场炒作气氛，促进市场资金流向盈利能力强、成长性好、公司治理优秀的企业，优秀的企业享受更高的溢价、垃圾公司折价或许会是一个长期过程。不过，业内人士指出，《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则》毕竟只是一个征求意见稿，ＳＴ板块涉及上市公司家数众多，涉及的投资者也不少，政策要得到落实，显然还需要考虑各方的反应与意见，该文件中的核心内容最终是否会有调整也不得而知。