上周成都中药材价格总指数为１１２．９２点，环比下跌了１．０５个百分点，继续五月份以来的缓慢下行态势。５月份中药材打假行动给市场整体行情带来一定的影响，而６月份又进入中药材产新季，中药材市场也进入淡季，中药材价格继续下行的可能性较大。５月份，中药材的打假行动相关公司股票走势给中药材整体行情带来了一定的影响，中药材价格指数开始下滑。２０１２年６月份以来，云南地区旱情有所缓解，三七的价格也有所回落，与此同时，天麻、党参等一些主产地在云南的根茎类药材的价格也趋于平稳，某些品种的价格甚至出现少许回落。６月份开始，中药材进入产新季，而下游需求也渐渐转淡，随着市场淡季深入，大部分中药材品种随着需求量的下降，价格继续向下的可能性较大。此外，今年下半年甚至到明年药材产量很可能会产大于销。前两年，由于中药材市场交易活跃，部分品种受天气影响产量下降，加上各地商家囤积，中药材价格量价齐升。连续两年的高效益带动了药农、农商的种植积极性，去年甚至还出现了严重的留种、抢苗情况，导致许多种子、种苗价格连续翻番。总体上，业内人士认为２０１２年下半年行情不容乐观。中药材价格的走低可能会利好中成药、中药制剂企业，可以关注天士力、云南白药、红日药业、昆明制药等相关公司。几项重要品种价格：三七（８０头）：７２０元／ｋｇ，价格高位走稳，连续一个月持平。目前终端市场需求基本稳定，进入产新季后，价格有望回落。党参（统）：８０元／ｋｇ，价格走稳。川芎：１２元／ｋｇ，进入６月初期，川芎购货商甚多，拉动行情稳步上升。但因该品今年新货产量仍较多，且现产地晒货存量尚有，加之进入销售淡季，短期行情应有小幅回落。