本报讯　据央视报道，正在全国２９个省区市试行的居民阶梯电价，受到了社会的普遍关注。与以往单一制电价的收费方式不同，实行阶梯电价，用电价格会随着用电量的增加呈现出阶梯状逐级递增。调查显示，我国用电较少的居民家庭只用了三分之一的电量，用电最多的５％的高收入家庭却消费了２４％的电量。实行阶梯电价，让用电较多的居民承担相应的社会责任，用价格的杠杆引导合理节约用电，反映了市场供需关系，促进节能减排。阶梯电价是根据什么原则推出的呢？国家发展改革委价格司副司长李才华表示，“就是要把居民的用电需求分成基本和非基本两个部分，对基本的用电需求，国家一是要保证供应，同时还要保持较低的价格，让大家都能够用得起；对非基本的部分，那就要充分发挥市场机制的作用，要充分体现市场的供求状况和资源稀缺程度。”第一档的基本电量部分，各省区市可以根据各自情况设定最高上限。基础电量最高的是上海，为２６０度；最低的是青海，１５０度。这个基础电量是怎样确定的呢？按照规定，我国阶梯电价要保证绝大多数的居民电费支出不增加，第一档电量覆盖８０％的居民用户。所以，各地区经济发展水平不同，居民平均用电量的不同，第一档上限也就不同了。现在试行居民用电阶梯电价方案从２００８年开始酝酿到今年７月１日试行，经过了四年多的时间。各地听证会反映比较集中的问题除了前面所说的基础电量上限的问题外，还有家庭人口差异问题。人口多，用电就多，可基础电价都是一样标准。老百姓比较关心的还有，阶梯电价按月计算还是按年计算问题。有关方面认为，按月计算有利于节约用电，可弊端是在许多地区冬季取暖、夏季空调用电量不平衡。因此，这些问题由各地自行掌握。有关专家说，如果我们全国居民每人每个月节约一度电的话，全国就可以节约１５６亿度电，那么就可以节约标煤４３５万吨，可以减少二氧化碳的排放１４００万吨。目前我国每发一度电，使用原煤将近一斤，所以节电就是节煤，这关乎到资源的节约，也关系到我们的生存环境。相关机构表示，目前的阶梯电价方案还要不断完善，同时还要加强电网企业的成本监管和约束机制。李才华表示，各级物价部门和电网企业要尽量细化实施方案，要提高服务质量，要方便群众的执行，我们也希望广大的居民能够合理调整自己的用电行为，能够优化自己的用电行为。从目前各省试行的居民阶梯电价的措施来看，显然并不是要降低用电价格，而是用经济的手段让人们能够节约用电量。在这种情况下，合理划分“基本”与“非基本”的用电需求，切实做到保证８０％的用户用电支出不增加，就变得更加重要。这样，才能在保障基本的民生需求的同时，兼顾公平与效率，促进节约与环保。