在２０１２年，很少有比问“你的传真号码是多少？”更煞风景的了。传真这个麻烦的事情属于上个世纪。上周三早上，ＮＢＡ控球后卫德隆·威廉姆斯（Ｄｅｒｏｎ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）用推特上传了一张照片，照片上他正在签署一份价值９，８００万美元的五年期合约，标志着其重回布鲁克林网队（Ｂｒｏｏｋｌｙｎ　Ｎｅｔｓ）。签署这份合约时，威廉姆森正身在拉斯维加斯，他正在那里接受美国队的集训，为伦敦奥运会备战。但是这份合约并非是以一支昂贵的万宝龙笔签署的，而是由他的手指在ｉＰａｄ上完成。这款名为“Ｓｉｇｎ　Ｎｏｗ”的应用是由一家位于加利福尼亚州纽波特（Ｎｅｗｐｏｒｔ）的公司开发，该公司最近通过风险投资募集到２，０００万美元。我们看到一个趋势，签注协议及合同正越来越多地使用ｉＰａｄ和其他移动设备签署。“转变的关键就是让移动设备上的签名比白纸黑字更好看也更安全。”ＳｉｇｎＮｏｗ公司的董事长安德鲁·埃利斯（Ａｎｄｒｅｗ　Ｅｌｌｉｓ）说道。“据我们所知，这是迄今为止（用ＳｉｇｎＮｏｗ）签署的金额最大的合同。自２０１２年初ＳｉｇｎＮｏｗ应用发布以来，已有超过５０万份文书使用ＳｉｇｎＮｏｗ签署。”考虑到“通过邮件收合同——打印文本——签署——扫描——以邮件发还”这一系列耗时繁琐的过程有可能得以避免，我试验了一下这个应用。除了使我的签名比正常情况看上去更好看，这个应用还很简单易用，直观反映正常合同签署流程。还很环保。但在我更进一步革新自己达成交易－签署合约的流程之前，我咨询了一下凯尔·卡尔顿（Ｋｙｌｅ　Ｃａｒｌｔｏｎ），他是得克萨斯州达拉斯（Ｄａｌｌａｓ）的一名律师。他说道，“尽管威廉姆森签署一份数字文本合约可能＇具有法律效力＇，我仍然强烈建议签署一份纸质文本以免将来有任何处于法律灰色地带的争议。尤其在对待一份数额如此巨大的合同时。”事实上该合同的另一方是一家位于纽约的机构，而合同是在内华达州签署的，这也让卡尔顿有些迟疑。“令人沮丧的是，在数字签名方面目前的法律滞后，因为各州意见不一致，不能达成一个统一的法律和规程。当你细究＇到场＇、见证人和签名各要素时会特别麻烦。”我不打算去告诉说唱乐天王Ｊａｙ－Ｚ和他的布鲁克林网队，他们可能需要与威廉姆森签署一份更正式的白纸黑字的合约，我期待花更少的时间用传真机传文件而把更多的时间用于完美我的电子签名。