南方日报讯　（记者／贾肖明　实习生／卓越冰）以广州、深圳区域金融中心带动珠三角各市，辐射带动环珠三角地区，国内覆盖范围最广、试验内容最丰富的多层次金融改革创新综合试验区正式启动建设工程。昨日，广东省新闻办举行《广东省建设珠江三角洲金融改革创新综合试验区总体方案》（下称《总体方案》）新闻发布会，省金融办主任周高雄向境内外新闻媒体介绍，《总体方案》经国务院批准并由中国人民银行等八部委印发，标志着近年来广东发展金融产业、建设金融强省的主要思路、规划、政策措施被纳入国家金融发展战略。据介绍，《总体方案》由三大主要部分组成，一是在珠三角地区建设城市金融改革创新综合试验区，二是在环珠三角的梅州市建设农村金融改革创新综合试验区，三是在环珠三角的湛江市建设统筹城乡发展金融改革创新综合试验区。根据《总体方案》，广东将建成国内试验内容和覆盖范围最为广泛的金融改革创新综合试验区，其中包括个人税收递延型养老保险、农村宅基地和土地承包经营权抵押贷款、个人住房抵押贷款证券化业务等关乎民生的重大金融创新试点。据悉，未来广东省将制订、出台贯彻落实《总体方案》的实施意见，梳理政策，明确分工，并指导各地区、各部门制订细化落实政策，形成“１＋Ｎ”的配套政策体系。同时，建立与“一行三会”等国家相关部委的省部共建机制，加强政策联系，共同做好《总体方案》落实工作。目前，广东已进入全面建设金融强省的新阶段，《总体方案》出台为此提供了有力政策保障，将有力推动解决制约广东金融改革创新的体制机制障碍，在金融市场、金融体系、金融产品和金融服务、金融监管、金融合作等领域全方位推动金融改革创新先走一步。《总体方案》内容涵盖了国际金融、科技金融、产业金融、农村金融、民生金融多个领域，是建设金融强省的最重要组成部分和核心推动力。周高雄表示，建设珠三角金融改革创新试验区将依托各地特色，优化区域金融资源配置，分区域、多层次推进金融一体化发展。其中，深圳前海注重与香港资本市场的对接和错位发展，探索资本项目对外开放和人民币国际化新路径。珠海横琴重点发展离岸金融，组建多币种产业投资基金，为国际自由贸易提供配套服务。利用广州在珠三角地区的龙头地位，广州南沙将为产业提供配套，大力发展与实体经济相关的产业金融创新业务。与此同时，珠三角各市要合理分工，积极探索以城带乡、以珠三角带动东西北地区金融发展的新机制，增强东西北地区金融发展活力，实现城乡区域金融协调发展。