一笔８０００万元的隐秘生意，正在被摆上桌面。本报记者统计发布指数使用费计提方式的指数基金后发现，大部分被动指基的指数使用费按基金资产净值０．０２％或０．０３％的年费率计提，增强指数型基金有８０％的资产在使用指数，多为０．０１６％。随着指数基金的日益增多，因授权指相关公司股票走势数而产生的收益也不容小觑。在众多指数编制公司里，中证指数公司无疑是“大佬”，其次是深圳证券信息有限公司，二者是最直接的受益者。垄断指数？股民见面习惯性地会谈论，股市涨了多少点，跌了多少点。他们口中的“点”就是上证指数，但是编制该指数的“幕后人”－中证指数有限公司却往往被遗忘。中证指数公司无疑是编制指数的“巨头”。该公司由上海证券交易所和深圳证券交易所共同出资成立，是一家从事指数编制、运营和服务的专业性公司。针对境内股市，中证指数公司旗下有中证系列指数和上证系列指数。前者包括中证规模指数、中证行业指数、中证风格指数、中证主题指数和中证策略指数以及客户定制类指数。后者包括上证行业指数系列和上证主题指数系列，共计逾１２０条。其中被指数基金广泛跟踪的标的指数有沪深３００、中证１００、中证５００、上证３８０等，尤以跟踪沪深３００的指基为巨，例如华夏沪深３００、嘉实沪深３００和博时沪深３００等。另外一家量产指数产品的公司是深圳证券信息有限公司，为深交所下属企业。经深交所授权，负责“深证”系列指数的规划设计、日常运维和市场营销等业务。自２００２年以来，编制和发布了深证１００、巨潮１００、中小板指数和创业板指数。公开信息显示，截至去年底，该公司已发布的“深证”及“巨潮”指数达到１３７条，相关指数基金产品达到３４只，管理资产总计超过７５０亿元。本报记者统计发现，其旗下的深证１００、深证成份指数、中小板指数、创业板指数、中创４００等较受欢迎。除了上述两家指数编制的巨头公司，另有多家机构推出过各自命名的股市指数，如申银万国推出的申万股价系列指数、中信证券推出的中信系列指数，以及银河证券推出的银河指数，但几乎均未被指基采用。近期央视财经５０指数也正式挂牌深交所，并与嘉实、招商、大成、建信、东方基金、银河证券签署了授权协议。“使用指数公司的产品肯定要付费的。”一位基金人士表示，尽管有些指基的招募说明书里没有提到这项费用。分羹８０００万开发指数产品到底有多少利益可图？多只指基招募书透露，指数使用费包括指数许可使用固定费和指数许可使用基点费。其中，指数许可使用固定费是为获取使用指数开发基金而支付的一次性费用，不列入基金费用。据透露，该部分费用仅有２．５万元。与之相比，基点费才是“大头”，由基金财产支付。记者统计发现，大部分增强型指数基金的指数使用费是按其资产净值的０．０１６％年费率计提，被动指数型基金多为０．０２％或０．０３％。一样的公司编制，但是指数不一样的话，费用可能就不一样。博时深证基本面２００ＥＴＦ、嘉实深证基本面１２０ＥＴＦ和建信深证基本面６０ＥＴＦ的费用就相对较高。招募说明书显示，博时深证基本面２００ＥＴＦ与中证指数公司约定，成立之后的前四个年度，指数许可使用费分别为０．０４％、０．０６％、０．０８％和０．１％。从第五个年度起，如果该基金资产净值大于４０亿元，指数许可使用费年费率为０．１％，如果不足４０亿元，则年费率为０．１１％。嘉实深证基本面１２０ＥＴＦ和建信深证基本面６０ＥＴＦ更甚。如从第５个年度起，净值不足４０亿元，则按照０．１２％的年费率计提。值得注意的是，多数基金的托管费为０．１％。据同花顺ｉｆｉｎｄ统计，目前共有２３只增强指数型基金和１１２只被动指数型基金（不包括联接基金），总规模分别约４７８．５８亿元和２９４９．７７亿元。如按增强指基指数使用费的年费率０．０１６％粗略估算，２３只增强指基需缴纳约７６６万元；如被动指基按０．０２５％的平均年费率粗略估算，１１２只被动指基需缴纳约７３７４万元，二者合计逾８０００万元，基本上被中证指数公司和深证证券信息公司两家“分羹”。不过，指基跟踪指数被垄断的局面或将被打破。据被授权使用央视财经５０指数的一家机构表示，“目前公司正研究相关产品”。