世界级投资大师吉姆·罗杰斯６月８日在２０１２（第三届）中国民企投融资大会中表示，自己在杀跌中持中国股票，只买不卖留给子孙。吉姆·罗杰斯表示，自己持有的股票已经不多，但是买进的中国股票从来都没有卖过。“每当中国股市出现大跌的时候，我都会趁机买进，然后准备留给我的孩子和我的外孙子。”吉姆·罗杰斯认为，我们正进行着历史的重演。“在２０世纪２０年代和３０年代，全球发生了一个非常重要的转移从英国转到了美国。当时由于政客所造成的经济和金融的危机也是加剧了这种转移。目前我们再次看到了历史的重演，只不过这次是从美国转到了亚洲，而且这次也是有一个金融危机，这个金融危机也是由于政客们的很多失误造成的，很多人还并不了解到底是怎么回事。”吉姆·罗杰斯说：“现在世界上最大的债权国和地区就是中国、日本、韩国、中国香港、中国台湾，等于说现在资产都是位于亚洲，而美国现在已经成为世界历史上有史以来最大的债务国，所以说大家是生逢其时、生逢其地，亚洲孕育着大量的机会。”“西方经济问题对整个世界经济的前景并不乐观，包括一些发展中国家的股票我都是卖空，因为我对西方的债务问题非常担忧。”吉姆·罗杰斯说：“大家必须做好准备，能够适当地选择投资的地区，以便当美欧世界两大最大的经济体出现问题的时候减少损失。”