盘口特征：游资轮炒热情不减板块轮动权重股领跌；重要观点：在经济下行阶段后半期电力板块表现会好于大盘羊城晚报讯　记者严丽梅报道：昨日公布的６　月ＣＰＩ　如期“破３”，但在央行已提前降息的背景下，Ａ　股非但没有从中获得提振，　反而在权重股的带动下大幅下挫。相关公司股票走势上证综指失守２２００点整数位创本轮下跌新低２１６８．６１　点。不过，在大盘大跌超２％之际，从酿酒到医药再到电力板块，　市场游资对这些板块的轮流炒作热情依旧不减。电力板块强于大盘强者恒强，　昨日再次在酿酒板块上充分展现出来。受五粮液半年报业绩预增消息刺激，　再加上受工信部推出葡萄酒行业“十二五”发展规划利好消息带动，酿酒板块早盘大幅冲高，整体涨幅一度超过１％位居各板块首位，其中，ＳＴ　中葡、＊ＳＴ　通葡双双冲击涨停，张裕Ａ、五粮液等个股涨幅居前。但受大盘走弱压制，　酿酒板块个股午盘后纷纷回落。生物医药板块昨日盘中表现也很活跃，开盘后逐级攀升，但尾市同样受大盘拖累回落。板块中，表现最为抢眼的当属“广药双星”，两者盘中发力双双突破前期和前一个交易日高位，创出上市以来的股价新高，海欣股份、沃华医药、片仔癀涨幅均超过５％。受益央行连续降息，　电力板块昨日过半个股走势强于大盘，　其中华能国际领涨。广发证券昨日发布的研报指出，在经济下行阶段后半期，电力板块表现会好于大盘。如２００８　年１０　月至２００９　年６　月之间，电力板块显着好于大盘市场表现。宏观经济如在二、三季度触底，　可以判断三季度电力板块将好于大盘。煤炭家电全线尽墨煤价连续９　周的下跌，港口、电厂等各环节都出现了“煤满为患”　的情形，　这些消息令市场资金从该板块中夺路而逃。昨天，煤炭板块全线尽墨，跌势惨烈，　跌幅最小的个股也跌掉。个股方面，平煤股份、美锦能源、金瑞矿业、潞安环能、兰花科创等跌幅均超过５％。昨天家电板块也未能幸免而成为暴跌一族，至收盘，飘红个股仅两只，海信电器跌停，美的电器接近跌停，小天鹅Ａ、春兰股份跌幅超过５％，过半家电股跌幅超过３％。对此，有市场人士分析指出，　家电板块属于典型的周期性行业板块，　业绩将受到宏观经济环境不振的影响。今年６　月，国家再推节能家电补贴政策，　但被业内认为该政策力度不如此前实行的家电下乡、家电以旧换新等政策。