“前海一揽子配套政策已经＂看得见摸得着＂了。”前海管理局局长郑宏杰日前在“从前海视角看粤港现代服务业合作论坛”上作出上述表示。接近深圳市政府部门的消息人士也透露，前海一揽子配套政策已经获批，或将于本周正式对外公布。前海新政密集预热从上周开始，广东省与深圳市各有关部门已在为前海配套政策的公布做各种准备。上周三，中联办宣传文体部与广东省政府新闻办共同组织香港时事评论员考察团２０余位评论员、专家学者及多家香港媒体到前海考察，并举办了“从前海视角看粤港现代服务业合作论坛”，为前海配套政策的推出预热。另据总部在深圳的部分券商透露，近日其高层被监管部门召集去为前海配套金融措施实施细则献策。而前海管理局日前已向媒体吹风，将于７月上旬召开记者会，介绍前海的政策及开发进展。“前海优惠政策涉及税收减免、落地奖励、金融创新、人才政策以及法律政策等各个方面。”郑宏杰透露，未来，前海管理局将协调有关方面制定可操作性的实施办法，加快形成现代服务业集聚发展的政策框架。截至目前，前海各项重点工作已取得了阶段性成效。其中，前海基本法已颁布实施；前海建设部际联席会议制度正式建立；前海综合规划和各种专项规划基本完成，土地整备和工程建设正加快推进；招商引资成效明显，已落实１６家企业入区，入库１７９个项目中，１１９个明确了投资意向，意向投资额近８００亿元。港股ＥＴＦ或近期成行配合前海特殊政策的出台，郑宏杰称，下一步前海管理局将携手香港强化招商推介，确保１０家以上世界５００强和中国１００强企业入区，确保高端引导项目落地取得重大进展。同时，叠加推进规划建设、土地整备、投融资等工作，确保重点建设项目在年内集中开工。另据消息人士透露，作为深港现代服务业合作载体的前海，肩负着进一步深化粤港紧密合作、为我国构建对外开放新格局的神圣使命，选在香港回归十五周年庆典前后公布前海一揽子配套政策，也表明了中央支持香港发展的决心。近期，中央还可能围绕“人民币国际化”及“增强香港国际金融中心地位”推出系列惠港政策，内容涉及人民币双向跨境贷款试点、批准推出跨境ＥＴＦ、批准更多企业和金融机构赴香港发行人民币债券、放行专项ＱＤＩＩ经纪业务等。　（来源：上海证券报）