就像谁捡到黑衣人的袖珍脉冲枪都能驱动破坏力惊人的绿色能量球一样，一只切中潮流命脉的小包其实就能让你潮爆。在即将到来的盛夏，选对一款体积虽小却能让你的时髦程度随着气温一起爆表的ｔｉｎｙ　ｂａｇ（袖珍包）才是让你有胆量招摇出街的本钱。Ｒａｌｐｈ　Ｌａｕｒｅｎ　Ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ　约ＲＭＢ７０００Ｃｈｌｏé　约ＲＭＢ３２００Ｃｈａｒｌｏｔｔｅ　Ｏｌｙｍｐｉａ　约ＲＭＢ６８００时尚潮流一向是“物极必反”这一自然法则的忠实实践者。女人们的肩膀在被几乎可以客串搬运工人专用包的那些有体积、有自重的巨型大包连续折磨几年后，这几季ｍｉｎｉ型手袋的复兴终于让她们体会到做女人挺好。殊不知还有一项自然法则是“做到极致”，其实早在上一个秋冬，手袋帝王Ｈｅｒｍèｓ推出可以当做项链挂在脖颈上、比ｍｉｎｉ更ｍｉｎｉ的ｔｉｎｙ　ｂａｇ后，更趁热打铁在２０１２春夏推出了ｔｉｎｙ款的ｂｉｒｋｉｎ和ｋｅｌｌｙ，如此大手笔，激得各种精致又心思百出的袖珍包遍地开花。“肩带戏法”成看点欧洲杯可能上演“帽子戏法”，而袖珍包则来一招“肩带戏法”。虽然同样具有可以一手掌握的袖珍体积，但是“偷梁换柱”这招如果用在这里绝对逃不过时装精们的法眼。本季最时髦的袖珍包不但拥有比晚宴手拿包更精致的体积、更俏皮的设计，更重要的是，它们都拥有一条必不可少的肩带（再不济，也得有条斑斓的流苏做“尾巴”），其中尤以金属链条和同款皮质包带为佳。如Ｒｏｃｈａｓ在净色、简洁的衣款上斜挎一拦或者像Ｐｏｒｔｓ　１９６１的女郎们那样勾绕两圈垂在手里，都需要肩带才能带来“举轻若重”“主次混淆”的逆反效果，更可变出手链包、手掌包、项链包、酒壶包等多种携带方式，Ｃｕｓｔｏ　Ｂａｒｃｅｌｏｎａ更将肩带缠绕在腰间，到底腰带装饰了包，还是包装饰了腰带，真让人傻傻分不清楚！ｗｈｏ　ｃａｒｅ？！时髦就好！Ｋｒｙｓｔｅｎ　Ｒｉｔｔｅｒ　Ｋｉｍ　Ｋａｒｄａｓｈｉａｎ人瘦有型　包小时髦不是ｍｉｎｉ是ｔｉｎｙ，发音上动动上下嘴唇的差别，就能将携带者划分到ｉｎ和ｏｕｔ两个阵营。别看很多品牌常年供应经典包的ｍｉｎｉ款，这个盛夏你想靠它们蒙混过关，那可是绝对不行的。２０ｃｍ左右的长度，是几乎所有经典款ｍｉｎｉ包的尺寸，虽然同波士顿包或者医生包这种中型体积的包款相比，ｍｉｎｉ包因为体积小、自重轻、容纳少，已经让拥有者摆脱了“背大包的女人多命苦”的“宿命”，但时尚的终极定义也许就是“只选有型、不管适用”：使用过ｍｉｎｉ包的人都知道，钱包可以有，但如果你想随身再带一包纸巾，必须把长钱包换成短款的，而明显，选择时髦的ｔｉｎｙ　ｂａｇ，你估计得再接再厉，继续把短钱包换成几张钞票和一张卡了。谁让袖珍包的标准就是：一手掌握甚至更小！（如果长度稍有超出，可以在宽度上有所弥补，反正尽量小就对了！）最后要说，你还别嫌弃袖珍包不实用，相比为了减小压强、一大片热辣辣糊在肩膀的宽肩带大包，它无疑是炎炎夏日的一勺“冰激凌”，至少在鼓励女人们出门“减负”上，它功不可没！相信广大等候太太、女友出门的时间都可以拿下博士学位的男士们会为此包的横空出世说一句“Ｔｈａｎｋ　Ｇｏｄ”！