６月２５日，据西本新干线监测数据，上周（６月１８日—６月２２日）国内主要建筑钢材市场价格小幅盘整。截至６月２１日，全国４８个主要市场２５ｍｍ规格二级螺纹钢平均价格为４１６５元／吨，较前周五下跌１１元／吨。上海地区钢价连续三周横盘，优质品二级螺纹钢已跌破４０００元／吨大关，报至３９５０元／吨，优质品三级螺纹钢报价４０９０元／吨。同时，今年以来持续的降库存步伐趋缓。申银万国证券６月２５日发布的钢铁行业周报显示，上周钢材价格延续下跌格局，铁矿石小幅反弹，所有品种毛利持续下行。据中钢协统计数据，６月上旬重点钢铁企业粗钢日均产量１６８．４７万吨，旬环比增长４．５％；全国预估粗钢日均产量１９９．９４万吨，旬环比增长２．０３％。６月上旬重点企业粗钢日均产量与５月上、中旬产量基本持平。需求方面，全国多数地区目前面临高温多雨天气，市场需求低迷态势难改，粗钢产量的高位运行将使市场供需矛盾进一步加剧。库存方面，从近几周数据来看，全国总库存略有降低，螺纹钢、冷板库存继续下降，但线材、热轧、中板库存出现上升。钢材库存下降步伐趋缓。据西本新干线监测数据，截至６月２２日，全国线材、螺纹钢、热轧板卷、冷轧板卷、中厚板五大品种全国综合库存总量为１５７４．０４万吨，减少０．４７万吨，降幅为０．０３％。西本新干线分析认为，综合来看，国内钢厂减产迹象并不明显，市场供求矛盾难以缓解。近期市场资金面再度趋于紧张，而欧元区债务危机仍面临较大的不确定风险，国内市场信心仍较为低迷。国内钢价要走强还有待时日，预计近期仍将以盘整运行为主。申银万国证券报告表示，粗钢产量反弹，基本面继续承压。６月上旬粗钢日均产量反弹至１９９．９４万吨，超出此前预期，加之由于天气因素行业逐步进入淡季，钢铁行业基本面仍不乐观。