运往广州鱼珠物流基地的钢材。暗示对下半年钢价不乐观　钢铁股扭亏增效之路艰难相关公司股票走势。下游需求不振，上游供应依然充足，钢材市场回暖困难重重。钢铁股从２０１１年开始频频爆出巨亏，纷纷下调价格之后，扭亏增效之路更是难上加难。下调价格在预期之内近日，下调７月份产品出厂价格成为钢厂最受瞩目的动作，先是宝钢在６月１１日下调７月份的出厂价格，普遍降幅在２００～３００　元／吨；６月１４日武钢也公布了７月份的价格政策，降幅在１５０～２００　元／吨；６月１８日，鞍钢跟随了宝钢和武钢的降价政策，产品普遍降幅在１３０～２００　元／吨。“三大钢厂下调７月份的出厂价格基本上在市场的预期之内。”卓越资讯钢铁分析师郭凯告诉记者，“宝钢已连续三个月维持价格不变，而在此期间市场上钢铁价格却在持续下跌，这使得钢厂的出厂价格与市场价格有一定的差距，因此这次下调价格实际上是补跌。”虽然调低７月份的出厂价格在市场的意料之内，但是调价背后所反映出钢厂对后市的态度却让业内人士感到担忧。“钢厂纷纷下调出厂价格也体现出钢厂对于后市钢材价格持悲观态度。”郭凯表示。短暂回暖后再受打击“钢材行业刚刚燃起的些许希望又被浇灭了。”有业内人士如此向记者形容，其实自６月中旬央行宣布降息开始，房地产市场似有回暖的迹象，钢材市场出现一丝暖意。上海期货交易所的螺纹钢期货主力合约一度跌至４０００元／吨以下，随后开始震荡上行，目前回升至４１００元／吨上方。但钢厂下调价格可能扼杀钢材价格难得的小幅反弹，“目前多方面的因素都不支持钢材回升，一方面，制造业不景气，５月份的ＰＭＩ数据仅为５０．４，为今年以来的新低；房地产市场虽然有回暖的迹象，但政府还在不断强调调控政策还将持续。从季节性来看，广东将进入高温时节，上海则进入雨季，不利于工地开工。”郭凯表示。上市公司业绩存压力钢企纷纷下调钢价可能给上市钢铁股带来业绩压力。鞍钢股份（０００８９８）从去年以来巨亏累累，２０１１年亏损高达２１．５亿元，在Ａ股市场上成为“亏损王”；今年一季度再度爆出１８．８８亿元的亏损。长江证券昨日就武钢股份、鞍钢股份下调产品出厂价格专门发布了报告进行点评，认为产品出现价格下调将使鞍钢股份７月份单月盈利下滑。武钢股份目前还在维持微弱的盈利，２０１１年的净利润为１０．８３亿元，而到了今年第一季度净利润减少至４３０５万元，同比大幅下降９２．８５％。长江证券预测，７月份大类产品出厂价格均有下调，单月业绩环比下滑并出现亏损。　（来源：广州日报）