２１世纪网讯　６月１０日，根据台湾气象部门发布消息显示当地时间１０日上午５点，台湾宜兰县东偏南７０．２公里处的东部海域，发生里氏６．５级地震，有网友称厦门有明显震感，目前尚无重大灾情传出。２１世纪网于１０日下午咨询广东铁青国际旅行社有限责任公司、广东中旅、广之旅等７家旅行社，其工作人员均表示目前暂未收到旅游局方面的通知，台湾的相关旅游线路正常出团。台湾气象部门表示，地震属于正常能量释放，民众不必过分担心。旅游业是一个比较脆弱的产业，易受各种不确定因素的影响，台湾地震后游客考虑到安全问题，前往台湾旅游的人数或会减少。一名正在广东中旅咨询旅游路线的旅客黄嘉敏表示，尽管这次台湾地震暂时没有造成伤亡，但还是很担心，目前不会考虑报台湾的团。然而，旅行社方面表示目前台湾游未受地震影响，咨询的人数也与往日情况差不多。“我们社这个月１８号、２５号到台湾的团现在仍是正常的，没有收到旅游局通知要求暂停或取消。”广东中旅某营业部店长黄小姐如是说。另一方面，铁青旅游出境值班室的朱小姐于６月１０日下午告诉２１世纪网，６月８号该社有一个１７人的团出发到台湾，包括１６名旅客和１名领队。“今天看新闻说是台湾今年以来最大的地震，还是比较担心，上午打电话给台湾那边的领队了解情况，确认目前参团的旅客都安全。该团昨天刚好住在花莲那边的酒店，旅客表示被晃感惊醒。”朱小姐说。据称，铁青旅游这几天出发到台湾的线路也保持正常。广之旅经理邓先生向２１世纪网指出。一般情况下，地震后余震不断，或灾后造成破坏需要时间善后时，才会对旅游业造成短期影响，但当地震的安全隐患解除后，游客人数又会迅速上升。２００８年６月１３日，海峡两岸关系协会与财团法人海峡交流基金会签署了《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》。根据《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》，大陆首批开放赴台旅游的为北京、天津、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、湖北、广东、重庆、云南、陕西等１３个省市。２００８年７月１８日起，大陆取得赴台游组团社资格的旅行社将开始承揽组团业务，大陆居民赴台旅游正式开启。４年来，陆客赴台游人数持续增长。此前，台湾观光部门预计２０１２年将会上升至２００万人次，市场前景广阔。２０１２年１月，台湾旅行商业同业公会联合会秘书长许高庆表示，个人游可望从２０１１年３个城市再扩大开放增加３到７个城市，其它包括团体客、商务客，预期２０１２年大陆赴台旅客会比２０１１年有更大的成长，估计增长约１５％至２０％。根据台湾交通部观光局统计显示，２０１１年大陆赴台旅客约１７９万人次。（２１世纪网　郭嘉灵）