７月２日，彭博社称，蒙古国总统额勒贝格道尔吉宣布，外资公司参与塔班陶勒盖（Ｔａｖａｎ　Ｔｏｌｇｏｉ）煤田的开采问题将于今年年末解决。７月３日，本报记者向蒙古外交部求证此事。蒙古外交部强调，总统并未就相关问题正式发出声明，并表示对彭博社的报道不予承认也不予否认。相关公司股票走势据估计，塔班陶勒盖煤田的潜在储量达到６５亿吨。据估为世界上最大的未开采煤田。而这家牵涉五个国家财团的大型煤田，命运不明的状态已持续一年。美国皮博迪能源、俄罗斯铁路集团及中国神华集团，都是参与塔班陶勒盖煤田的竞争者，也是这场拖延战的主要受害方。去年７月，由中国神华牵头的财团取得塔班陶勒盖煤矿西部Ｔｓａｎｋｈｉ区块权益。神华和三井物产将占４０％权益，俄罗斯企业财团及皮博迪能源将分别持有项目３６％及２４％权益。据估计，项目初步投资金额７０亿美元。但在不到两个月后，蒙古总统额勒贝格道尔吉即宣布“无法支持”，还表示出于对舆论调查结果的重视，将对方案进行重审。“蒙古方面像以前一样在不断变化，他们会经常提出各种新方案，这些方案有时会让人困惑不解。”　俄罗斯铁路集团总裁弗拉基米尔·亚库宁评论道。据报道，俄方希望这个世界级超大型煤田的命运能够很快得到确定。皮博迪能源对本报记者表示了对这个亚洲新兴市场的耐心与进取之心，称“公司不仅仅在该项目上，在蒙古国未来的矿业开发上，均有意成为主要的参与者”。中国神华公司此前亦表示，塔班陶勒盖煤矿距中国最近，其煤炭出口到中国将有很好的市场。中国神华为此还斥巨资修建了铁路。２０１１年，蒙古ＧＤＰ增长达到１７．３％，吸引了全世界的关注。煤炭开采业替代铜开采，成为蒙古支柱产业和拉动经济增长的重要引擎。但在地理上，蒙古处于俄罗斯与中国之间。俄罗斯政府积极投资蒙古铀资源的开发，以及中国市场对于能源的急迫需求，使很多蒙古人担忧。今年５月，蒙古国议会通过并实行了限制外资投资战略部门企业的法律规定。“（资源）民族主义是不对的，很多选民不理解。这只是煤矿，而人们却赋予它过多的意义。”　边疆证券分析师Ｄａｌｅ　Ｃｈｏｉ对本报记者表示。他曾在今年６月蒙古大选前发布一份影响广泛的告顾客书，警告蒙古将在资源民族主义的路上渐行渐远。Ｄａｌｅ　Ｃｈｏｉ指出，作为一项政府控制的资产，塔班陶勒盖的问题已拖延过久了。新当选的蒙古民主党为了建立执政声誉，不得不尽快解决这个问题。但他认为，蒙古的外资法不会有放宽的余地，因为资源问题不仅是党派争取名望的筹码，更是蒙古经济起飞中备受全民关注的问题。