·北京市有关部门每年对“高新技术企业、民营科技企业、跨国公司地区总部及其研究开发机构等单位”提供一定数额的北京户口，确实有助于企业吸引外来优秀人才。但是，政府这番美意却被有些企业拿来“变现”，恐怕这是有关部门始料不及的。根据有关规定，如果在京的高新技术企业、民营科技企业、跨国公司地区总部及其研究开发机构等单位愿意接收一位应届毕业生工作，便可申请为其办理北京市户口。一些企业就利用该规定，“卖”北京户口。据说，在２０００年时，一个北京户口可以要价到四至五万元，到了２００２年底到２００３年初，如果研究生毕业，想在中关村买一个户口指标，行情是２万元左右。而在上海，办入沪户口门槛就低得多，只要大学本科毕业生，有单位接收就可以办理上海户口。而同样的，在上海买一个指标，在２０００元到４０００元之间。根据北京市统计局的资料，拥有大专学历、至少在北京生活了半年以上、拥有一份不错的工作的人群有２６万多人，他们已经成为这个城市纳税主体的一部分，但他们没有资格买经济适用房，购买商品房得交外地人在京购置税；他们的子女入学入托得交借读费，他们的孩子不能在北京参加高考，享受不了北京生源的高入学率；他们自己花钱买的车，执照要么是以公司的名义，要么借用有北京户口的朋友之名，反正不能当自己汽车的车主。就是为了这些优惠，许多外地人会想方设法买个北京户口。事实上，许多毕业生在求职时将能不能解决北京户口作为选择工作的一个重要砝码。一位来自某小城市的应届毕业生说，他会优先选择一家能解决北京户口的单位，“从小城市考进了首都北京的名牌高校，人们会觉得你找个工作解决北京户口那是自然而然的事，如果户口被打回原籍，那会被认为是一种失败。”他的打算是，解决户口之后，工作一年半载很可能会考虑换一份更适合自己的工作。通常能解决户口的单位要签约３至５年，而一年违约金通常在１万元左右。