日前公布的世界５００强名单令中国企业界人士大为振奋，却让这些公司的投资者高兴不起来。大部分上榜的中国公司股价，今年表现确实不咋的。对比一同上榜的境外企业，可以发现差距主要体现在核心竞争力、公司治理水平和股东回报意识上。排名提升难挡股价下滑从名相关公司股票走势单来看，大部分中国企业的５００强排名有了较为明显的提升。如工行从７７位提升到５４位，建行从１０８位提升到７７位，中海油从１６２位提升到１０１位，平安保险从３２８位提升到２４２位。不过，排名的提升并没有换来股价的上涨。事实上，中国的世界５００强企业股价表现低迷并非一日。中国石油自２００７年上市以来，５００强排名从第２４位提升到如今的第６位，但股价却从４８元跌到１０元以下，被股民称为最“坑爹”的股票之一。银行股的表现让人失望，工农中建的股价全在５元以下，整体估值已创下历史新低。宝钢、武钢和鞍钢领衔Ａ股“破净”军团，三家巨头的市值之和还赶不上白酒新贵洋河股份。股价低迷“三宗罪”按理说，能入围世界５００强的企业都是各行业的优秀代表，股价缘何持续低迷？这当然和Ａ股的不成熟有关。境内相当部分的股民喜好炒作小盘股、绩差股，对世界５００强这样的庞然大物不感兴趣。另一方面，这些企业的三大缺陷值得注意。其一是核心竞争力不强。境内入围世界５００强的企业，多处在能源、电网等自然垄断行业和银行、冶金等周期性行业，而美国的入围企业多分布在零售、医药等非周期行业和ＩＴ等高科技行业。自然垄断行业提升竞争力的动机不强，而周期性行业则习惯于依赖国家政策。典型的如境内银行股，近几年盈利主要靠吃利差。央行的非对称降息和利率市场化的趋势，短期内对这一板块形成了明显的压制。其未来走势，要寄希望于在零售、中小企业领域表现出令人信服的竞争力。其二是公司治理水平不高。相当多的大股东对上市公司不太重视，有些甚至通过关联交易损害小股东利益。近几年来，境内的钢铁行业由于下游需求不振，业绩大幅下滑。少数能挣钱的上游矿山，仍掌握在大股东手里，并通过和上市公司的关联交易把利润体现在集团账上。其三是股东回报意识不够。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新建议，借鉴海外经验，在包括５００强企业在内的大盘蓝筹股中试行“按季分红”政策。