在如今南海局势日益成为国际焦点的背景下，第１９次东盟地区论坛部长级会议即将于７月１３日在柬埔寨首都金边举行。目前，中方已经和东盟各国就制订“南海行为准则”（ＣＯＣ）举行了非正式讨论。“东盟各国国情不同，经济发展水平不同，在国际事务上的看法也不尽一致，总相关公司股票走势之东盟内部并不一致。”在昨日于北京举行的一场中俄专家连线讨论会上，俄罗斯科学院东方学研究所东南亚研究中心主任德米特里·莫夏科夫表示，“东盟处在一个既有中国因素又有美国因素的地理位置上，需要寻求国际平衡。”此前，个别东盟国家曾称ＣＯＣ基本内容的讨论应以东盟为中心，待东盟内部达成一致后再邀请中国加入讨论。而且，由于一些国家的干涉，东南亚地区问题正在日渐复杂化。其中不得不提的背景是，美国重返亚太，加强在亚太地区的军事部署，提出要将海军军力的６０％部署在亚太地区，实质上不利于亚太地区的经济合作。对此，莫夏科夫对《第一财经日报》表示，美国在亚太地区的举措不容乐观，美国的企图与中俄的利益背道而驰。“在中美关系方面，美国力图在中国周边寻求与美国合作的国家，形成一个威慑圈。”莫夏科夫说，美国企图利用南海问题加强其在东南亚地区的军事存在。他还预测，美国不会与中国和俄罗斯一道维护地区稳定，而会制造新的分歧和威胁。不过，在领土争端以外，经贸合作并非不能成为南海地区的主要关注点。中国国际问题研究所副研究员汪巍就在专家连线讨论会上谈到，即将举行的东盟地区论坛主要讨论安全对话与合作，维护地区稳定，在这个基础上开展经济合作。他认为，中国、俄罗斯、东南亚三方合作，其潜力巨大。例如中国可以和东南亚国家携手参与俄罗斯远东、东西伯利亚地区的矿产能源的开发，也可以依托俄罗斯的资金、中国的专家和设备，一起在东南亚开展交通、农业、水产项目等。俄方专家则一致认为，如果谈及中国、俄罗斯以及东盟三者关系，那么排在第一位的是政治问题，即要确保该地区的稳定，而如果单独谈中国和东盟的关系或者俄罗斯与东盟的关系，那么第一位就是经贸方面的合作。事实上，在俄罗斯加入世贸组织之后，关税将逐步降低，中国可以和东南亚国家携手促进咖啡、大米、玉米等农产品对俄罗斯的出口，满足俄罗斯消费者的需求。北京大学东南亚学研究中心副主任杨保筠也表示，目前在经济合作方面，去年中国与东盟的双边贸易额已经超过３６００亿美元，有望在较短的时间内达到５０００亿美元的目标。