⊙本报记者　黄金滔　安仲文从督察长转任一线投资高管，招商基金总经理助理、量化投资部总监吴武泽可谓国内基金业内此类转型的第一人。酷爱登山、徒步穿越等户外运动的吴武泽坦言，自己喜欢接受挑战。在他看来，做投资和登山一样，都需要有冒险精神，懂得坚持、耐心、毅力和承受压力，并能做好风险控制。多年担任督察长的经历，让他对如何做好风险控制尤其是投资风控有着更深的理解与认识。因此，他有信心领导招商基金量化投资部不断开拓量化投资的“蓝海”。未来主攻两类产品吴武泽表示，量化投资在国外成熟市场颇受重视，同样能在中国市场上大有可为，未来空间广阔。招商基金量化投资未来主要提供两类产品：一类是以指数型基金为代表的被动型产品，即ｂｅｔａ类产品，主要运用在公募业务上；另一类是“从相对收益走向绝对收益”，即ａｌｐｈａ类产品，主要用于专户业务。在公募指数基金方面，招商基金目前已经先行一步，先后推出了招商深证１００、招商上证消费８０ＥＴＦ、招商ＴＭＴ１００ＥＴＦ、招商大宗商品分级基金等指数产品，从资源、制造和消费三方面覆盖了产业链上中下游。未来将进一步完善宽基指数布局。在专户产品方面，吴武泽强调，下一阶段招商基金将大力发展以ＣＴＡ基金为主的绝对收益产品。所谓ＣＴＡ（Ｃｏｍｍｏｄｉｔｙ　Ｔｒａｄｉｎｇ　Ａｄｖｉｓｏｒｓ）基金，是指商品交易顾问基金，又称管理期货基金。吴武泽告诉记者，招商基金计划发行的ＣＴＡ产品，预计年化收益率较高，回撤较小。“这样风险下行有限较高收益产品对专户投资者才会有吸引力，传统的量化选股然后通过股指期货对冲的ａｌｐｈａ产品，虽然回撤小，但是收益率不高，与现有部分银行理财产品和信托产品相比较，吸引力不强。”首战布局大宗商品吴武泽认为，稀缺资源，永远是投资的重要选择。量化投资部成立后推出的第一只产品，目前正在发行的招商大宗商品指数分级基金，便是瞄准大宗商品这类稀缺资源所凸显的投资价值。吴武泽表示，招商大宗商品分级基金的跟踪标的为中证大宗商品股票指数，该指数以中证８００指数为样本空间，挑选能源、工业材料和农业等行业中市值规模大、流动性好的１００家公司股票组成样本股，涵盖了国内大宗商品领域的众多龙头企业。“由于资源具有不可再生性，而我国经济发展中资源的约束越来越紧。大宗商品资源产业已事关经济命脉，甚至国家安全，这类企业的价值将不断增长。从长期来看，这类企业具有较高的投资价值。”吴武泽指出，从历史表现看，中证大宗商品股票指数具高收益、高弹性的特征。自２００９年１月１日至２０１２年５月１１日，中证大宗商品指数累计收益率达１１３％，同期上证综指累计收益率为２７．３％、沪深３００累计收益率为４０％，中证内地资源累计收益率１０１％。同时，中证大宗商品股票指数的周频收益波动率达４．９２％，其长期ｂｅｔａ系数为１．１４，周期性非常明显。在最近一轮牛市和熊市中，其ｂｅｔａ系数分别达到１．２８和１．２５，具有较强的涨跌放大作用。“对于波段操作能力较强的投资者来说，短期交易价值明显。”吴武泽坦言。吴武泽特别强调，对于招商投资量化团队来说，始终以投资者收益为导向。２０１０年最先布局消费ＥＴＦ，是因为金融危机后，中国经济过度依赖投资的弊端显现，经济向消费转型大势所趋。随后，将中游行业选定为与电子消费最密切的ＴＭＴ指数，最后布局产业链的上游——大宗商品，抢占稀缺价值。每一步都努力选出最具有的行业代表性且最有投资价值的指数。“这一思路也将体现在未来的指数产品上。这样能确保招商基金旗下指数产品细分程度更高，更有利于投资者资产配置，也有效避免投资范围相互重叠导致同质化。”　（来源：上海证券报）