商务部新闻发言人沈丹阳１７日在例行新闻发布会上表示，今年上半年实际使用外资下降３％，其中房地产领域实际使用外资金额下降１２．４％。全年贸易顺差可能比去年有所增加，但贸易顺差占ＧＤＰ的比重不会有太大变化。商务部数据显示，１－６月，全国非金融领域新设立外商投资企业１１７０５家，实际使用外资５９１亿美元，同比分别下降１３．１％和３％。其中，６月新设立外商投资企业２４４４家，同比下降１６．３％；实际使用外资金额１２０亿美元，同比下降６．９％。据商务部统计，１－６月，制造业实际使用外资２７０．２亿美元，同比下降５．１％；服务业实际使用外资２７２．４亿美元，同比下降２．９％。其中，房地产领域实际使用外资金额下降１２．４％。１－６月，欧盟２７国对华投资新设立企业８４８家，同比增长１．０％；实际投入外资金额３５．２亿美元，同比增长１．６％，而前５个月为同比下降５．１％。１－６月，美国对华投资新设立企业６９８家，同比下降４．０％；实际投入外资金额１６．３亿美元，同比下降３．２％。沈丹阳表示，全年使用外资规模将保持稳定。下一步，商务部将扩大服务业方面的利用外资，鼓励外商投资战略性新兴产业、现代农业、现代服务业、节能环保产业，抓紧修订《中西部地区外商投资优势产业目录》。沈丹阳表示，３月以来，由于出口增速一直高于进口增速，使得贸易顺差持续扩大。全年贸易顺差可能比去年有所增加，但顺差占整个ＧＤＰ的比重不会有太大变化。沈丹阳称，下半年一方面要保持出口稳定增长，另一方面会采取积极措施扩大进口。随着“稳增长”政策措施逐步落实，对国内消费投资的拉动作用将逐步显现，进口需求会有所升温。