日前，奢侈品牌博柏利发布财报显示在华增速降五成；普拉达、路易·威登等奢侈品牌今年在华份额也均下降，中国已不再是奢侈品的避风港？“今年国内的奢侈品不再像往年一样有两位数增长，有的甚至同比下降。”昨日，广州一家高端购物中心的负责人告诉羊城晚报记者。相关公司股票走势近日，多家奢侈品上市公司发布的财报均显示在华销售增速明显下滑。有机构甚至判断，３０％左右的中国富豪将缩减购买奢侈品的开支。在全球经济持续低迷的背景下，　一度因强劲购买力让全球侧目的中国市场，　还是奢侈品的避风港吗？一线品牌单店销售首现负增长黄女士的先生是地产中介公司的老板，她一向是广州友谊、丽柏的常客，然而现在她的购物习惯开始发生了改变。“我女儿在英国留学，我都让她帮我直接在国外买东西，　有的品牌比国内便宜一半以上。”黄女士告诉羊城晚报记者，她已经不太愿意在国内买奢侈品了。“太古汇的奢侈品价格的确太贵了，我偶尔逛逛，　但只会看好款式去香港买。”服装商人陈先生说。一位奢侈品资深经营者向羊城晚报记者透露，　今年以来明显感到奢侈品消费增长乏力。“一方面海外市场和国内市场的价差比较大，　从国内上分流了不少消费者前往海外购买。另一方面，从今年一季度开始，　国内经济环境导致的消费疲软也开始逐渐在高端消费品上显现出来。”羊城晚报记者了解到，　在上月底广州友谊全场五折的大促销中，奢侈品的消费也未见明显拉动。有知情人士更透露，　广州一个国际知名品牌的单店销售今年甚至罕有地出现同比负增长。中国市场奢侈品消费需求减弱事实上，近日多家奢侈品上市公司纷纷公布财报，都显示今年以来各品牌在华销售与往年的快速增长截然相反。日前普拉达发布财报显示，其在中国的市场份额下滑，　比其１２　个月高点降低了２５％。英国时装品牌博柏利集团发布财报称，该公司第一季度亚太地区（以中国为主）　销售增速从上年同期的６７％跌至，下跌超五成。此外，包括路易·威登和蒂芙尼等品牌，近期在中国的市场份额也有所下降。不单是奢侈品的箱包、服装，连珠宝、手表行业也出现了需求减弱的迹象。瑞士历峰集团旗下钟表和珠宝品牌卡地亚ＣＥＯ　福纳斯日前透露，　中国对卡地亚高端手表的需求正在减缓。在香港上市的周大福７　月１１　日晚间发布财报称，　截至６　月份的最新一个财季，其收入增幅仅为１６％；利润率较高的珠宝镶嵌首饰在销售额中的占比由３　月底的２７％降至２２％。中国最大名表零售商亨得利控股有限公司近日也透露，最近几个月以来，国内对高端手表的需求增速已放缓至个位数。链接：中国不再是奢侈品避风港？“目前奢侈品在中国的增长乏力还是受到全球性经济下滑的影响。”广东流通业商会执行会长黄文杰认为，原先中国是个避风港，但是中国已持续两年多的调控政策，已让从房地产到包括零售业的上下游都受到了影响。“奢侈品增长放缓就是以消费负面因素波及到高端消费为标志，来显示整个零售链条的高中低全面受到影响。”对于消费前景，黄文杰认为，由于整个经济环境的发展态势还不明朗，可能对消费信心的负面影响较大。财富品质研究院院长周婷则表示，相关调查显示，有三分之一的高端人群表示今年会收缩对奢侈品的购买预算，三分之一表示持观望态度，仅余下三分之一表示会继续此前的预算计划或增加。黄文杰指出，国家目前从金融手段方面在逐步放宽，如果没有进一步实质性的严控政策出台，预计随着房地产的逐步回暖，　零售业也会逐步触底反弹。在这种大势之下，奢侈品在高端市场的回暖速度可能会更快。他认为，众多国际奢侈品品牌仍看好中国市场总量。　记者孙晶　（来源：羊城晚报）