英国第二大银行——巴克莱集团２７日表示，将向美、英国监管机构支付２．９亿英镑（约４．５２亿美元），以了结有关操纵伦敦银行间同业拆借利率（Ｌｉｂｏｒ）的调查。作为英国银行业之间的短期借贷利率，从１９８６年１月１日开始，由英国银行家协会（ＢＢＡ）选定的一批银行在每日上午１１时于伦敦货币市场进行申报，再以抽取样本的方式，计算出最终的Ｌｉｂｏｒ水平。在当今全球金融市场中，Ｌｉｂｏｒ被广泛运用于全球金融市场，影响全球市场约３５０万亿美元规模的贷款和衍生品定价，是最能反映全球资金需求状况变化的金融指标之一。机构对Ｌｉｂｏｒ信任度下降巴克莱承认，曾提交虚假的Ｌｉｂｏｒ与欧元同业拆借利率（Ｅｕｒｉｂｏｒ）报价。英国金融服务监管局（ＦＳＡ）表示，在确定Ｌｉｂｏｒ与Ｅｕｒｉｂｏｒ的过程中，衍生产品交易员受到利益驱动要求提供虚假报价，让巴克莱的交易头寸获利。据美国商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）透露，巴克莱在纽约、伦敦与东京的交易员们试图通过操纵利率，让他们在与这些利率挂钩的互换与期货合约头寸上实现盈利。该委员会在一份声明中表示，这些事件发生于２００５年至２００９年。据报道称，多名衍生产品交易员曾向巴克莱提交申报价格的人员要求虚假报价。巴克莱涉案员工之间的来往邮件为调查提供了线索。巴克莱的一名互换交易员在一封电邮中，要求按较低水准上报某些短期利率，提交报告的交易员回电邮称，“已经给你办好了”。有市场人士指出，现在固守Ｌｉｂｏｒ作为指标利率的交易商数量开始变少。荷兰国际集团的利率策略师亚历山大称，有些银行曾操纵利率来获得货币市场上的有利地位，现在信任Ｌｉｂｏｒ计算方法的机构不太多了。其他银行面临和解压力巴克莱集团是首家在美欧和亚洲地区展开的相关调查中与监管机构达成和解的金融机构。巴克莱集团表示，包括首席执行官博达文（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｄｉａｍｏｎｄ）在内的高管将因此放弃２０１２年年度奖金。博达文表示，这起和解案将损及客户对该行的信心，他称，他和其他高管将放弃今年的奖金。据报道，目前全球监管机构还在对花旗集团、苏格兰皇家银行、瑞银和德意志银行等进行相关调查，以了解确定Ｌｉｂｏｒ定价的方法。一位前美国检察官表示，巴克莱了结此案将令其他银行面临压力。有律师指出，整个行业为此付出的费用总额肯定会达到上百亿美元，包括集体诉讼，监管以及和解，还有就是进行辩护的费用。