重庆涪陵区政府称，出台《加油加气站管理实施办法》是为当地混乱的成品油市场建立更为公平的秩序。理由是当地加油站呈现“三乱”：布点“乱”、油源“乱”、管理“乱”。事实上，很多地方都存在这“三乱”，而这“三乱”正是地方监管缺位的结果。地方政府本相关公司股票走势该为此受到问责，但却厚着脸皮把责任推给加油站，然后对加油站下狠手。在笔者看来，重庆涪陵区政府出台的《加油加气站管理实施办法》，是在“制造”新垄断政府收回有可能会变成政府垄断，提高经营门槛等于给了“两桶油”垄断当地零售市场的机会。在亟待打破垄断行业的今天，绝不能允许再出现新的垄断。尽管当地政府美其名曰政府收回特许经营权并进行公开拍卖，让更多的人进入加油站行业。其实，这是采取特许经营的方式，让权力部门参与到成品油零售领域来分肥，因为特许经营权拍卖会让地方政府获得更多利益，等于是当地政府垄断加油站经营权之后，再进行高价转让。从目前来看，当地政府收回加油站时，很可能与石油巨头有一场好戏上演。据悉，在当地中石油加油站有２５家，中石化有１１家。究竟是“地头蛇”厉害，还是“两桶油”厉害？有待观察。从以往情况来看，央企不会让地方轻易回收自己的资产，除非央企与地方政府达成某种默契或利益互换。此外，笔者认为，提高加油站经营门槛看似有利于治理　“三乱”，其实关系并不大，因为布点“乱”是地方政府缺少规划；油源“乱”主要还是因为　“两桶油”垄断成品油批发权；管理“乱”与经营门槛高低也没有必然联系主要是外部监管过于宽松造成的，“两桶油”的很多加油站同样存在管理“乱”。提高加油站经营门槛，最高兴的莫过于“两桶油”。因为“两桶油”既有资金又有油源，不管设计什么样的门槛，都不会放在眼里。由于“两桶油”的加油站还未垄断当地零售市场，那么，提高经营门槛之后，他们就可以借机扩大地盘或网点，进行垄断经营。众所周知，最近几年来，“两桶油”利用自己的垄断优势和资金优势，不断蚕食民营加油站，扩大自己在零售市场的地盘。如今，有地方政府帮忙，石油巨头吞并民营加油站更容易。只是，商务部日前出台的《商务部关于鼓励和引导民间资本进入商贸流通领域的实施意见》指出，支持民间资本有序进入国内成品油市场引导民间资本有序参与原油与成品油储运及零售网络建设，扶持有条件的民营企业进入成品油分销市场。但是，看看重庆涪陵区吧，还在垄断领域设置新的“玻璃门”。