中药板块在资本市场独占鳌头。截至７月２４日，以岭药业（００２６０３．ＳＺ）收报２７．０６元，二季度以来，公司股票涨幅达到１７．９％。值得一提的是，虽然公司净利润的半年度业绩预报从同增０～２０％修正为同减０～２０％，但依然受到基金的追逐。基金二季报显示，华商基金与万家基金均相关公司股票走势于二季度增持该股。以岭药业的走势仅是近期中药板块的缩影。同花顺数据显示，二季度以来至７月２４日，中药板块的平均涨幅为１７．０９％，而同期上证指数则跌去２．４％。即使与医药行业比较，中药这一细分板块的优势也颇为明显二季度以来医药板块的平均涨幅为１１．４％。“中药板块近期涨幅不错，原因之一是上半年中医药＂十二五＂规划的出炉确实利好中药行业，另外中药板块公司的业绩基本都还不错，在市场对整个经济形势走势预期不明朗的背景下，投资逐渐偏向类似于中药这样的防御板块是很正常的。”７月２４日，日信证券医药生物行业分析师陈国栋对本报记者表示。基金大幅增仓中药股在“毒胶囊”这只黑天鹅来临前，以岭药业业绩尚可。公司２０１１年年报显示，报告期内归属于上市公司股东的净利润为４．５亿元，同比增长４３．８９％。直到２０１２年一季度，公司的营业收入与归属于上市公司的净利润仍然保持增长，分别同比增长４．７６％与１４．６９％。彼时，公司预计２０１２年上半年归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长０～２０％。但以岭药业７月１４日发布的业绩预告称，报告期占公司营业收入９０％以上的产品均为胶囊制剂，“毒胶囊”事件对公司营业收入带来较为严重的影响，多个地区出现产品下架、终端停止进药、商业收货退货，患者拒绝购买胶囊产品，导致第二季度营业收入较去年同期下滑，销售利润下降。尽管业绩下降，基金二季报显示，华商基金旗下的华商盛世成长股票、华商策略精选混合合计增持４３１．９９万股，持流通股比例达到２１．２１％；万家和谐增长混合亦增持１５万股，持流通股股达２．３１％。受到热捧的远不止以岭药业，实际上二季度以来中恒集团（６００２５２。ＳＨ）等中药股均成为基金的新宠儿。据天相投顾统计显示，中恒集团、康恩贝（６００５７２．ＳＨ）、中新药业（６００３２９．ＳＨ）、广州药业（６００３３２．ＳＨ）均为２０１２年二季度基金新进入的排名前５０位重仓股。而在２０１２年二季度基金增持前５０大重仓股中，康美药业（６００５１８）、天士力（６００５３５）、云南白药（０００５３８）、益佰制药（６００５９４）亦位列其中。领先医药板块“中药板块过去跌的时间长，目前与其他行业对比，又有业绩支撑，所以被看好也属正常。”一位长期关注医药板块的市场人士告诉记者。同花顺数据显示，中药板块的上市公司２０１１年年报的净利润的平均增幅达到２６％，而到了２０１２年一季度，该板块公司净利润的平均增幅虽然有所减少，但也达到１７．８％。数据显示，２０１１年１－１１月，中成药制造业完成营收和利润总额２９６６亿元和３９１亿元，同比分别增长３７．７％和４２．５％；其增速快于整个医药制造行业２２％的净利润增速。截至７月２４日发布２０１２年上半年业绩预报的中药公司中，也大多数是预增，其中康美药业预计净利润比上年同期增长５０％以上，中新药业对这一数据亦预计比去年同期增长５０％－７０％。从行业角度看，目前影响到中药公司净利润的原料价格基本趋于稳定。陈国栋对记者表示，在下游需求旺盛的背景下，原料价格不可能再像去年下半年那样有较大幅度的下跌。作者：陈浠　（来源：２１世纪经济报道）