行至年中，行情不温不火。尽管政策暖风频吹，但投资者对于经济的担忧使得市场信心面临严峻考验，走势持续震荡。股市行情持续混沌的同时，债市慢牛将尽的声音近期有所升温，这半年高歌猛进的偏债类基金产品下阶段走势同样迷雾重重。相关公司股票走势那么在“看不清”的当下，投资者会如何布局下半年的基金投资呢？上周，中国证券网进行了题为“行至年中，股市依然疲弱，债市也进入牛市尾声。下半年投资您看好什么品种”的互动调查，结果显示，将尽半数的投票者仍然选择确定性相对较高的货币、债券基金等低风险产品，避险情绪持续“高烧”。数据统计显示，有２３１４名网友投票选择了“货币、债券基金等低风险产品”，选择该选项的人数占所有参与投票总人数的４８．３９％；有１１０３名网友投票选择了“高风险股基”，占比２３、０７％。将近半数的投票者选择低风险基金，显示在混沌的行情下投资者风险偏好下降，“做足确定性”依旧是下半年基民的主要投资心态。此外，有７５６名网友投票选择了“ＱＤＩＩ及其他”，占比仅为１５．８１％；还有６０９名网友投票选择了“说不清”，占比１２．７４％。“未来Ａ股市场进入一个等待的焦灼期，等待一个明确的信号，或是政策，或是经济数据的拐点出现。在明确信号之前，市场将保持震荡态势。”谈及下半年股市，海通证券王国广表示：“在大的政策背景下，基金风格的搭配偏重于成长风格，成长风格基金包括稳健成长风格和高成长风格，稳健成长风格基金重点配置大消费、医药等业绩增长确定行业的基金，高成长风格基金关注受益于调结构的新兴产业主题投资基金。”上海证券刘亦千也认为，明确的短期机会仍然还未到来，但下半年好转将是大概率事件。理由在于：市场估值的确很便宜；我国经济持续增长的基础仍然很健康；美国将带动全球市场逐渐复苏等等。刘亦千认为，下半年市场结构性机会将变得更为短暂和多变，结构内部质优上市公司和质差上市公司将两极分化。选股能力更强的绩优基金优势明显，可以重点关注。而在回答有关债市投资方面的问题时，华泰联合王昉认为，由于目前我国仍处于产能过剩阶段，人民币双向浮动、贬值预期导致一部分资金外流，因此偏松货币政策在未来半年内拉升物价水平的概率较低。虽然基数因素和“猪周期”的影响存在，但是伴随利率市场化的不断渗透，套利收益减少，货币流转速度下降，通胀的压力与风险也在减弱，后续以“量宽”为主的货币政策预计会继续出台。对于债券市场而言，债市总体波动空间收窄，收益率曲线将呈现偏平化走势，估值上高等级债相对安全。基于此，她建议投资者重点关注一级债基和部分纯债基金，对于以信用债为主投方向的基金则暂时回避。基金专家与读者互动每周四１４：００－１５：３０你有什么话题，欢迎来信告诉我们