下半年行情：是涨是跌？上半年蓝筹股一马当先，带动市场逐波走高；五大主流板块轮番领涨；但随着时间的推移，前期大涨的股票全面回落，导致指数深幅回调。仅６月一个月的时间，股市交易就急缩五成。而目前股指已持续震荡盘桓。下半年行情将向何处发展？投资者又该如何操作呢？　［发表评论］下半年资金面：几大增量资金入场从历史的经验看，两市股指多次重大的拐点往往是由资金面的转折而导致的。资金面并不仅仅是入场资金多少的概念，也包括主流资金投资方向的取舍对市场造成的影响。天一证券预计２００３年下半年市场的最大资金供给量约为３６６５亿，明年则大概可以达到６３９４亿左右；下半年资金需求大体在２１００至２２００亿元左右，明年，随着行情的转好，股市上涨所需资金将大幅增长，需求资金总量将达到５０００亿元左右。据分析下半年增量资金有几个主要来源：社保资金、ＱＦＩＩ、保险资金等。这是下半年可能的资金面增量的第一部分－－政策性、机构类的资金增量。如果要发动牛市行情的话，市场的资金增量恐怕还是主要依赖于社会游资，社会游资包括城乡居民的储蓄存款、从其它投资领域分离出来的闲散资金。下半年资金流出的几个因素：扩容、存量资金的丧失等等。基本面与政策面：总体向好与两极分化并存；政策方面利好远大于利空从基本面看，存在基本面总体向好与上市公司两极分化并存的局面。基本面总体向好全年ＧＤＰ的增幅仍可达７％以上。二是上市公司整体业绩呈现增长势头，据深圳证券信息有限公司的数据，沪深总股本前２０位的公司２００２年主营业务收入，占所有上市公司的３２％，净利润则占到３７％，净利润增长率为１４％，高于ＧＤＰ的增幅。上市公司中期业绩总体明显好于去年同期水平，尤其是钢铁、汽车、石化、电力、机械制造等国民经济的支柱产业经济效益明显提高；而不少上市公司的盈利情况并不乐观。宏源证券钱建军认为在我国证券市场逐步走向＂机构时代＂的背景下，政策对市场的影响力度在持续慈善。＂两会＂中也传递出一些有意义的信息＂成立国资委，管理有关国有股权。对证券市场上的资产重组、ＭＢＯ等有所影响，总体而言，影响是积极的、正面的。００３年下半年政策方面利好远大于利空。北京证券认为从近期政策动向来看，未来出台利好政策的可能性依然存在。技术面：箱体震荡，调整为明年行情做铺垫国海证券研发中心张永攀认为，１３１１点低位和１７４８点高位这两个点对大盘运行具有非常大的牵制作用：在年底大盘可能最终跌向１３１１点附近，甚至可能将１３１１点击穿，而在这之前，也就是７至９月份，则可能在１４５０点－１６００点之间保持箱体震荡。每一次阶段性的反弹无不是从指数的低位启动，而目前大盘所处的点位既不高也不低，这就决定了进一步上攻有较大难度，而跌下去则相对容易；但市场主力又不会轻易让其跌回原地，而是会让其缓慢地跌下去。９月中下旬前后大盘可能再度冲击１６００点关口，然后开始缓慢跌向１３００点，调整时间可能延续至年底，而这一跌将为来年的反弹腾出足够的空间。两条操作主线：蓝筹与重组通过我们对机构观点的分析，可以看出大部分市场人士对下半年的行情持谨慎乐观态度。如果说去年低价股行情是超跌反弹，那么，今年五朵金花联袂上攻则不能以反弹论之。在这波行情中，热门股中有一批个股不但有效突破了去年６·２４行情的高点，而且还创出了历史新高，所以这批股票已走出牛市上攻走势已是不争的事实。股价结构调整是今年的主要投资机会：大盘蓝筹股仍将成为投资热点。大盘蓝筹股的行情不会就此结束，因为大盘股是中国经济的骨干；而由基金高举的理性投资的理念也不会就此夭折。三元顾问楼栋认为，当前相对平衡的市场为重组股的活跃创造了很好的条件。而且重组作为一个概念，其覆盖面已经非常广。在一段崇尚非主流热点的时间内，概念炒作将成为市场的主要特点。