新京报讯　（记者张轶骁）保监会昨日公布的最新数据显示，今年１－５月，全国保费收入合计７０７８亿元，同比增长４％。其中寿险收入同比下降２％，连续三个月保费收入同比下滑，成为拖累保费收入的主要原因。今年１－５月，全国寿险实现保费收入４３６２亿元，同比下降１．４％，中国人寿相关公司股票走势、人保寿险、合众人寿等多家险企保费均呈现下滑，其中合众人寿保费降幅同比达２５％，中国人寿则连续１１个月出现保费负增长。根据中国人寿公布的数据，今年１－５月中国人寿实现原保险保费收入１５４０亿元，同比下降７．５％，尽管收入总额仍在寿险公司中独占鳌头，但增幅却在四大上市险企中排名垫底。从各省情况来看，寿险收入在２５０亿以上的保费大省仅有江苏实现同比增长，广东、河南和山东均出现同比下降，其中广东和河南的寿险保费降幅均在１０％以上。在上述两省，当地险企的寿险保费收入更是急转直下。根据两省保监局公布的数据，今年１－５月，人保财险在河南的保费收入为２５．４亿元，相比去年同期的４０．９亿元下降３７．８７％。而生命人寿在广东的保费收入仅有１．３４亿元，降幅高达４０．２％。对于寿险保费的持续下降，广发证券分析师曹恒乾认为，保费收入指标具有滞后性，保费收入不景气，实际上反映出的还是此前保险市场投资收益率的整体低迷。北京工商大学保险系主任王绪瑾表示，寿险保费的下降与资本市场有着不可分割的联系。此前资本市场的低迷与不稳定，势必会影响保险市场的发展，资本市场是保险公司投资盈利的主要来源，以及承保能力的重要条件，资本市场如果不稳定，保险公司要想盈利也会很难。根据长城证券此前公布的研究报告，我国８０％的寿险产品都是投资型产品，保险产品的需求与其投资收益率正相关。作者：张轶骁