丽兹行市场研究中心分析，一套高端二手房买卖税收平均约７０万元，而受限购抑制，北京仅高端二手房的交易税一年就少收近１０亿元本报见习记者　王丽新近日，北京多个新盘集中入市。据有关部门统计数据显示，北京６月份有３３个项目入市，其中一半是高端项目。有业内人士质疑，一直处在纠结态势下的高端楼市，是否会引发价格战？“虽然高端楼盘扎堆入市，但大规模的降价难以上演。从整体价格上来看，高端市场入市的新盘也不存在＂低开＂的现象，入市价格与之前相差无几。”丽兹行市场研究中心郑海燕向《证券日报》记者如是表示。郑海燕进一步分析，５月份以来，高端楼市成交量明显复苏，但是其成交关键依然在于购房资格，限购对高端楼市依然有着严重影响。无独有偶，北京高策房地产顾问机构董事长李国平也曾对本报记者表示，高端楼盘受限购抑制相当严重。除此之外，郑海燕称，高端二手房买卖所产生的交易税正大幅下滑，北京高端二手房一年内则上述税收方面少收了近１０亿元，这就折射了高端楼市受限购影响后的尴尬态势。事实上，业内曾对于高端楼盘限购的意义有过一番讨论，部分专家认为高端楼盘的消费者群体非常小，高端楼盘是否限购、是否降价对于普通购房者来说没有太大意义。不过，高端楼盘在交易环节产生的税收确实是非常可观的。据统计，一套高端二手房产的买卖所带来的税收平均在７０万元左右，是普通商品房的５至１０倍，甚至更高。限购后成交量大幅下滑，税收跟着一路下冲。而反对的声音则称，高端楼盘房价上涨会起到示范作用，引起普通商品房的跟涨。值得一提的是，据丽兹行市场研究中心统计，５月份北京高端住宅市场已经回暖，总计成交２１５套，环比上涨２２．１％，超出预期。郑海燕同时预计，下半年高端楼市将持续回暖，成交量可能会上涨，但成交价格降相对平稳。　（来源：证券日报）