国内规模最大的糖业企业广西洋浦南华糖业集团（下称“南华糖业”）ＩＰＯ进程加快。２３日，公司上市环保核查开始公示一周。这意味着，这家号称占据国内糖类市场约２０％份额的民营企业有意登陆Ａ股市场。为保环保核查过关，公司已先期投入了近１０亿元用于环保改造。据上市初步计划，南华糖业拟发行不超过５．３４０５亿股，募投项目中，涉及重污染行业的有５个，分别为广西“年产５万吨高档生活用纸技改工程”、“年产９．８万吨卫生纸项目一期工程”，以及云南“日产２００吨食用酒精生产线技改扩建项目”、“日处理甘蔗４０００吨技改扩建项目”和“日处理甘蔗１００００吨制糖项目”。上述５个项目拟使用募集资金约１８．１亿元，目前均已获得相关环保主管部门的批复。南华糖业表示，核查时段内，环保投入合计为９．９７亿元，其中约４亿元为本次环保核查发现问题后进行环保整改的投入。南华糖业是一家跨地区大型民营企业集团，是我国糖业的领军企业。公司下属企业主要涉及甘蔗制糖（炼糖）、甜菜制糖、蔗渣造纸、生物肥制造等。其中，利用蔗渣制浆造纸是公司近年来发展的一大亮点。不仅符合国家的产业政策，还发挥了得天独厚的原料优势，可为企业开辟新的经济增长点。作为国内规模最大的制糖企业，南华糖业自然业绩“出众”。公司出现在去年披露的中国民营企业５００强和中国企业效益２００佳榜单中，数据显示，公司去年实现营业收入１２４亿元，净利润１７．２亿元。或正基于此，南华糖业备受资本追捧，中信旗下两支基金于今年１月和３月分别联手其他公司，先后增资６７２２．４５万元和５７３７．５５万元。国家环保部信息显示，南华糖业下属的子公司众多，共有８４家，本次的ＩＰＯ核查范围分布广西、贵州、福建、海南、云南、黑龙江和江苏下属的６７家生产企业或分支机构。此前，广西、海南等地的环保机构已将归属于本地的子公司的环保核查予以公示。　（来源：上海证券报）