７月２５日，人力资源社会保障部举行了２０１２年度第二季度新闻发布会。人力资源社会保障部新闻发言人尹成基表示，未来人保部将加强基本养老保险基金投资运营政策研究。尹成基指出，在社会保障工作方面，未来人保部将继续扩大社会保险覆盖范围，加强基本养老保险基金投资运营的政策研究，他表示，到今年上半年，养老保险的积累资金已经超过２万亿元。此前，人保部副部长胡晓义曾表示，社会保险基金投资保值的政策选择，将是综合性、组合式的投资保值方式，而不会是单渠道、狭窄的投资保值方式。不过他同时指出，要实现社会保险基金投资运营的保值增值，其具体方式路径的选择需要一个复杂全面研究的过程，对于社会保险基金究竟何时入市，胡晓义并未给出准确的时间点。本次发布会内容显示，今年１至６月，城镇五项社会保险基金总收入１３２０６．７亿元，同比增长２５．５％；总支出１０２８０．６亿元，同比增长２２．３％。尹成基表示，下一步，人保部还将推进养老、医疗保险承销统筹，提高统筹层次，促进建立重特大疾病补充保障机制；继续扩大社保覆盖范围，加强社保基金征缴，完善社保基金预算制度；探索整合职工、城镇居民医保与新农合制度的管理职能及经办资源；加强应对经济增速趋缓对社保工作影响的政策研究和储备，进一步规范社保缴费基数，适时采取措施减轻企业负担。（新华网）