五六十栋九十层楼高的建筑、楼间距不大、造型也十分朴素，从外观看更像是学生公寓这就是远眺奥运村时的初印象，“简陋，但还算实用”，这是运动员们对奥运村的评价。房间：太挤有苦衷伦敦奥运村共分为１１个小区，每个小区由４到８栋楼组成，共有２８１８套房。记者在奥运村供参观的样板间看到，村里的房型以三室一厅和四室一厅为主，其中四室一厅还不到１００平方米，每个房间只有１０平方米左右。放下两张床、两个床头柜后，房间的空间就所剩无几了。根据原来的设计，奥运村的房屋数量为４０００间，可遭遇金融危机后，为了降低成本，伦敦组委会不得不调整原有的设计方案，将总房间套数压缩成了现在２８００多间。中国团：“海景房”无海中国代表团所住的几栋楼被戏称为“海景房”。其实在这里不要说看不到海，甚至连水都看不到，之所以把它叫做“海景房”，完全是因为这几栋楼所在的小区有一个很诗意的名字Ｓｅａｓｉｄｅ（海边）。庞大的中国代表团在该主小区拥有４栋楼，共有１００多套房。据一名中国运动员介绍，他们是９个人住了一套四室一厅，其中有一个人睡在客厅。“床比较窄，也不太长，不过，睡起来还算舒服！而像刚刚进来的男篮这些超过１米９０的大个子就必须把床加长，否则没法睡。”食堂：菜品很丰富运动员食堂离中国代表团所在的小区不远，它是一个临时搭建的大棚一样的建筑，不过，它里边的设施一应俱全。按照菜品的系列，食堂被分做了四个大区英国美食区、欧洲及美国美食区、印度及亚洲美食区以及非洲美食区，每个地域的美食又有众多种类可供选择，冷的、热的，蒸的、煮的，炒的、烤的．．．．．．可以说是应有尽有。据中国运动员介绍，虽然中国菜的味道不是特别地道，但能在这里吃到这种品质，已经相当不容易了。娱乐：休闲有去处为了丰富运动员的业余生活，奥运村在村里的中心地带设置了一个俱乐部。虽然总面积不大，只有不到２００平方米，但“麻雀虽小，五脏俱全”，运动员们可以打打台球、玩玩实况足球，喝喝咖啡、聊聊天，还可以看看包括中文杂志在内的各类书籍，或是到外边的沙滩椅上躺着晒晒太阳，晚上还可以来听听乐队的现场演奏。有了这样一个去处，运动员们在紧张的训练、比赛之余也可放松放松自己的心情。　（来源：荆楚网－湖北日报）