近日，伦敦奥运会战火还未点燃，国内各大门户网站针对这场全球瞩目运动会的内容争夺却早已开展得如火如荼。其中，最为激烈者莫过于视频内容方面的争夺。视频报道是各家必争之地据南方日报记者了解，在本届奥运会的报道中，各大门户都投入了巨大的资源进行内容的报道，而视频报道更成为了各家＂必争之地＂。据介绍，奥运期间腾讯将推出多档原创节目，其中《中国茶馆》是腾讯此次奥运原创视频的鼎力之作，子栏目《杯中话风云》是话题类节目，体育、经济、文化角度的奥运麻辣话题都会被节目拿来讨论。借助本届奥运，凤凰网也开始发了体育相关的报道，其中凤凰新媒体也打造了特色的原创节目《锵锵五环行》，由凤凰台名嘴窦文涛主持，还加入了网络海选的＂锵锵凤女郎＂美女主持，并增加了＂边看边聊＂网友互动的环节。与其他网站不同的是，这档节目将同步在河南卫视、深圳卫视及ＣＵＴＶ旗下１０余家成员台的黄金时段落地播出，这是网络视频行业首次实现网络直播节目在地方卫视同步落地。除了利用视频能够直观体现奥运赛事外，如今流行的社交网络也被融入到奥运的报道当中，在奥运期间，新浪微博将发起多个奥运主题活动。其中，＂以微博之力加油＂汇聚了极高的人气，与２０１２伦敦奥运同期开幕的新浪微博运动会，则是一款集观赏性、娱乐性、互动性一体的大型３Ｄ互动社区。而在客户端方面占据优势的网易则提出了＂奥运看网易，运动有态度＂的报道战略，利用以网易新闻客户端为主的移动互联网资讯平台来为此次奥运报道发挥力量。门户受社交网站阻击　广告份额下降＂奥运营销所带来的广告收入，无疑是各大门户投入如此大资源进行奥运报道的＇原动力＇＂。某广告代理公司负责人黄小姐在接受南方日报记者采访时认为，奥运所带来的广告投放引来各大门户＂抢食＂。＂据行业内的数据显示，今年各大门户的广告投放量其实都在下降，大多数都没有达到年初预定的计划，在门户网站内部也存在着很大的经营压力，而２０１２年能够预期的国际性大事件中，奥运无疑是最能吸引眼球的一项，所以各大门户都希望能够抓住这个机遇，为不理想的广告营收＇增收一笔＇。＂记者从业内人士获悉，由于今年奥运在伦敦举行，与国内存在着较为明显的时差，很多广告主都下调了对奥运的广告预期，相应的广告预算也有所下降，这也导致了奥运营销蛋糕的＂抢食＂更加激烈。＂作为传统的互联网广告大户，门户以往在例如奥运会这样的＇广告大餐＇中都是＇坐享其成＇的，但是如今的市场已经大不一样。＂具有多年门户网站工作经验的李政达认为门户网站的日子越来越不好过。＂随着视频网站和社交网站的兴起，网民的兴趣点也更为广泛，广告主的投放也跟着网民的兴趣趋势在变化，门户们在广告主面前的＇腰板＇也没有以往那么硬了。＂李政达认为门户网站开打奥运＂内容战＂是必然的。＂作为难得的营销机会，门户必然会投入更大的资源和精力在奥运报道上，内容之间的竞争在所难免。＂南方日报记者　叶丹