近日，广州市工商局官网公布了近期对市场上乳制品及含乳食品的抽检结果，海南国健（下称“海南国健”）高科技乳业有限公司进口的高培“３６０°婴儿配方奶粉（１段）”硒含量偏低。这是继５月底高培被检出碘含量不足之后再次被列入不合格名单。另一款“洋奶粉”百得智则有３款产品被检出灰分不合格。中商流通生产力促进中心奶类分析师宋亮认为，高培等奶粉出现上述检测不合格的问题有两个可能的原因：一是不同生产国的奶粉配方存在一定的差异；二是，不排除部分奶粉生产厂家生产过程中的生产环节比较粗糙，在某些营养物指标上没有足份，这种情况就属于生产质量上的问题。宋亮认为，即使奶源源于国外，国内市场上也需要加强对其质量的检测力度。进口奶粉量在今年３月份创下了历史新高。据海关统计，今年一季度，我国进口乳制品３３．６万吨，比去年同期（下同）增加２９．３％，价值１０．３亿美元，增长３４．７％；进口平均价格为每吨３０７７美元，上涨４．２％，去年１１月以来，我国乳制品进口量快速回升，今年３月份当月进口规模达１１．９万吨，再次刷新历史纪录。宋亮说，对于外资企业而言，近几年欧美乳品消费趋于饱和，中国等新兴国家消费增长较快，市场前景堪好，每年高达两位数的回报率更加坚定外资投资中国奶粉市场的信心。除外资品牌外，现在也有越来越多中资企业，甚至国内一些传统乳品企业纷纷走“洋路线”，利用海外奶源，海外代工的方式，生产所谓高端奶粉，运回国内销售，通过这样的路线改造之后，顺理成章加入到“价格跟风追高”的队伍中。宋亮对《第一财经日报》记者表示，目前中资企业在海外布局奶源并以一个海外品牌在国内销售是非常常见的做法，不少采取这种做法的企业“日子过得挺好的”。北京普天盛道企业策划机构总经理、乳业专家雷永军对记者表示，消费者无法看见企业背后老板的信息，而只能看到产品的信息，一些国外的小厂，就专门在国内找这种贴牌的客户，或者给国内企业代工或者直接帮国内企业注册一个商标。雷永军说，他服务的一些客户也有类似的想法，就是因为进口原料奶粉与国内奶价形成“倒挂”趋势，采用进口原料质量好、价格还更低。