申万研究判断认为，等待是当前的最优策略。基本面的等待主要看７月份的数据和８月中的中观指标，市场面的等待主要看强势股的补跌是否完成，政策面看有没有直接呵护股市的政策。８月中下旬应该是个更好的投资决策点。⊙记者　潘圣韬　编辑　李剑锋相关公司股票走势申银万国证券研究所昨日召开半年度策略会。研究所认为，经济环境的变换使传统投资方法失效，等待是当前最优策略。下半年如果有迹象表明经济企稳、强势股补跌完成、有直接呵护股市的政策，那么沪指将在一个更低的区间（例如２０５０－２３５０点）进行结构行情，而投资机会将来自财政重构、要素重构等重要线索。申万研究判断，经过５年调整，中国经济下台阶或已完成，已过渡到弱周期阶段，未来经济有波动，但大起大落的可能性不大。消化过剩产能、化解金融风险需要时间，政府需要在促改革和稳增长之间寻求刀尖上的平衡。在这种情况下，申万研究判断宏观要素价格将呈现出冰火两重天的格局：上涨的动力主要来自农产品、资源品和服务业；下跌的动力主要来自一般制造业。申万研究预计今年ＧＤＰ增长率为８％，下半年企稳回升。受农产品价格上涨和要素价格改革的支撑，全年ＣＰＩ预计为３％；受工业品下跌影响，全年ＰＰＩ预计为－１％，呈现通缩特征。经济环境的变换也使得传统战法失效。申万研究指出，２００３年后，中国步入出口和房地产双轮驱动的新周期，经济自身动力强，政府时不时调控以防经济过热，投资者更关注政策，因为一旦政策松动，经济就会起来，股市就会上涨，市场形成了“逆宏观、看政策”的传统战法。但从２０１１年５月以来，传统战法多有偏颇，过去三次降准、两次降息，每次加仓均有损失，原因是大环境变了，经济内在动力下降。“２０１２年上半年是一场没有底牌的猜心游戏，目前处于第三波回归，业绩不及预期的中小市值股票和部分消费品会补跌。”申万研究判断认为，等待是当前的最优策略。基本面的等待主要看７月份的数据和８月中的中观指标，市场面的等待主要看强势股的补跌是否完成，政策面看有没有直接呵护股市的政策。８月中下旬应该是个更好的投资决策点。不过，如果有迹象表明经济企稳，如果强势股补跌完成、有直接呵护股市的政策，申万研究认为下半年沪指会在一个更低的区间（例如２０５０－２３５０点）进行结构行情，而线索主要来自三方面。其一，下半年由于经济无法大幅改善、流动性环境一般、预期政策放松的逻辑无法重现，中小市值股票和成长股仍是主战场，代表未来的“证券、保险、环保、医药和传媒”值得关注，在７－８月份的补跌中可以布局；其二，关注地方政府并购重组带来的突发性机会，下半年地方财政的困难提上日程，地方政府如何盘活资产是一大课题，可能带来投资机会；其三，土地改革值得关注。　（来源：上海证券报）