本市超市暂未接到下架通知　市工商局称若发现问题产品将公布本报讯　（记者　张鑫）日前，今麦郎食品有限公司生产的多款方便面被河南工商部门检测出酸价超标。对此，今麦郎昨日发表声明，称正积极向国家有关部门申请复检，待检测结果出来后会第一时间向社会公布。昨天，中国网河南频道消息称，在河南省工商部门对方便面食品的例行抽查中，今麦郎日清食品有限公司（简称今麦郎）生产的多款、多批次方便面被检测出酸价超标。而被查处的多款不合格方便面均为市面热销产品，包括“今野拉面”、“一元王香辣牛肉面”等，其中“今野拉面”多批次均被检测为酸价超标。昨天晚间，今麦郎向本报发来声明，称该公司正在积极向国家有关部门申请复检，并待检测结果出来之后第一时间向外界公布。同时，今麦郎表示，其拥有自己的中央研究所和检测团队，出厂产品批批检测。“工商部门检出酸价超标的产品，在我们公司出厂前的检测都是合格的。”今麦郎公司有关负责人侯兴福表示。上午，记者走访京城家乐福、物美、京客隆等超市，发现今麦郎产品还在正常销售，其中就包括今野拉面。不过，记者并未发现“一元王香辣牛肉面”这款产品。一位超市负责人向记者表示，目前还未接到厂家或其他部门的下架通知，对于酸价超标一事也暂不知情。就方便面的安全问题，记者上午采访了北京工商局相关负责人。这位负责人表示，方便面类食品是本市日常安全监管中的一个品类，如果发现存在不合格的问题产品，一定会通过市食品办向社会公布。记者随后查询了近一年以来市食品办公布的不合格食品名单，并未发现有不合格的方便面食品。