【证券市场周刊】（记者　杨雯）７月１３日，比亚迪（００２５９４．ＳＺ）大宗交易再次现身，而这已是比亚迪自７月２日４．７７亿限售股解禁以来，第五次出现的大规模抛售。据统计，５次抛售合计套现金额逾４亿元。６月２９日，比亚迪发布限售股解禁的提示性公告，本次解禁４．７７亿股，占公相关公司股票走势司总股本的２０．２７％，占公司Ａ股股本的３０．５７％，解禁日即为７月２日。解禁的股东主要为包括公司高管在内的３７人，其中３４名为自然人股东。比亚迪２０１１年上市招股说明书显示，此次解禁股东中的３４名为自然人股东，作为公司发起人，发起设立比亚迪公司，其身份或为公司高管，或为核心技术人员。解禁当日，比亚迪便出现大量抛售。而且在接下来的３日、６日、１２日、１３日，比亚迪频繁现身大宗交易平台。据统计，比亚迪这五次大宗交易共计４７笔，合计成交２３３２万股，成交金额４．２２亿元。成交均价为１８．１元／股，较昨日的收盘价有５％左右的折价。从卖方营业部来看，前３次卖方营业部均为海通证券丹阳丹金路营业部、中国国际金融宁波扬帆路证券营业部两家，至１２、１３号的抛售中，则有海通证券盐城建军中路证券营业部加入。而买方营业部分布则较为广泛，其中金额较高的买方集中于中国国际金融上海淮海中路证券营业部、中信建投上海福山路证券营业部、国泰君安上海陆家嘴东路营业部等。比亚迪遭受抛售或与公司业绩持续低迷有关。公司４月２６日发布的２０１２年一季报显示，一季度实现营业收入１１７亿元，同比增长０．２％；归属于上市公司股东的净利润２７０４万元，同比降低９０％。资产减值损失２．０５亿元，同比增加１３．０２倍。实现每股收益０．０１元／股，低于预期。同时公司发布今年上半年业绩预告：预计净利润同比下降９５％到７５％。而在盘面上，就在公司发布一季报前一星期，即４月１９日，比亚迪股价出现了一次高台跳水，股价下跌８．１７％，报收２８．７９元。自此之后，公司股价持续下跌，截至７月１３日，已经累计下跌逾３成，接近１８元／股附近的历史低位。比亚迪１３日下跌３．０５％，报收１９．０５元。作者：杨雯　（来源：《证券网》）