国务院常务会议１１日讨论通过的《节能减排“十二五”规划》明确提出，要通过抑制高耗能、高排放行业过快增长，提高能效水平，强化主要污染物减排等措施实现既定的减排目标。建立约束机制《规划》明确了具体的十大重点工程和保障措施，包括节能改造、节能产品惠民、合同能源管理推广、节能技术产业化示范、城镇生活污水处理设施建设、重点流域水污染防治、脱硫脱硝、规模化畜禽养殖污染防治、循环经济示范推广、节能减排能力建设等。《规划》要求，形成加快转变经济发展方式的倒逼机制，建立健全有效的激励和约束机制，大幅度提高能源利用效率，显著减少污染物排放，确保到２０１５年实现单位国内生产总值能耗比２０１０年下降１６％，化学需氧量、二氧化硫排放总量减少８％，氨氮、氮氧化物排放总量减少１０％的约束性目标。减排形势不乐观不过，实现上述目标并非易事。２０１１年，我国的节能减排的指标一半未完成。今年上半年的减排形势依然不乐观。环保部人士透露，上半年，受国际经济形势及国内经济转型等因素影响，客观上有利于减排任务完成。但同时，一些地方主观上对减排要求有所放松，污染反弹、放松监管等现象开始抬头。此外，已建治污设施不正常运行带来的新增量偏大，新增减排措施规模明显不足等问题，令上半年减排形势不容乐观。提出四项措施为了实现“十二五”的减排目标，《意见》提出了四项有“压”有“保”的措施。在抑制高耗能、高排放行业过快增长的同时，也要积极推动提高能效。具体来看，一要优化产业结构。抑制高耗能、高排放行业过快增长，加快淘汰落后产能，改造提升传统产业，调整能源消费结构，推动服务业和战略性新兴产业发展。二要推动提高能效水平。切实加强工业、建筑、交通运输、农业和农村、商用和民用、公共机构节能管理，开展万家企业节能低碳行动。三要强化主要污染物减排。加强电力、钢铁、水泥等行业污染物防治，推进农村污染治理和畜禽清洁养殖，控制机动车污染物排放，推进大气中细颗粒污染物治理。四要深入开展节能减排全民行动，倡导与我国国情相适应的文明、节约、绿色的生产方式和消费方式。记者还了解到，除上述措施外，我国将还推进价格和环保收费改革、完善财政激励政策、健全税收支持政策、强化金融支持力度，进一步完善有利于节能减排的经济政策。作者：⊙记者　秦菲菲　编辑　龚维松　（来源：上海证券报）