每日经济新闻记者　李新江　发自北京股市连续下跌，２１３２岌岌可危，银华基金连发风险提示公告！继７月１０日银华基金发布风险提示公告后，昨日（７月１７日）银华基金再次发公告称，旗下银华中证等权重９０指数分级基金的杠杆份额银华鑫利，因净值下跌可能触发不定期折算而导致净值波动，提醒投资人注意风险。然而，业内另一家基金巨头华夏基金却反其道而行之，上周集中申报五只行业ＥＴＦ发起式基金，在弱市中可谓大手笔。杠杆股基净值持续下跌昨日银华基金公告称，由于近期Ａ股市场波动较大，截至２０１２年７月１６日，银华鑫利份额的基金份额参考净值接近基金合同规定的不定期份额折算阀值，提醒投资者及时关注银华鑫利份额近期的净值波动情况，并注意可能出现的不定期份额折算带来的风险。这已是银华基金在上周发布风险提示公告后，连续第二次发布风险提示。银华基金表示，由于银华金利、银华鑫利在份额折算前可能存在折溢价交易情形，在折算后，两只子基金的折溢价率可能发生较大变化，从而体现为两只子基金价格的变化。Ｗｉｎｄ数据显示，银华鑫利近一季净值增长率为－２３％，目前单位净值０．３７３元，溢价率为３３．２４％，在所有分级基金中较高。当银华鑫利份额的基金份额参考净值达到０．２５元后，该基金银华９０份额、银华金利份额及银华鑫利份额将进行份额折算。而在近期市场的频频走低中，杠杆股基的市场表现受到较大冲击，截至上周末国联安双力中小板Ｂ、申万菱信中小板Ｂ折价率均已接近１０％，在本周一的市场大跌中，信诚中证５００Ｂ、银华鑫利、国联安双力中小板Ｂ分别下跌６．３９％、５．９２％、５．８７％，申万菱信中小板Ｂ、久兆积极等５只跌幅超过４％。“如果股指持续呈现疲态，杠杆股基高风险份额的折价水平可能继续被加剧。”北京某基金研究人士昨日受访时表示。但同时，仍然有不少基金分析人士看多杠杆股基高风险份额的投资机会，上述研究人士也指出，目前可以判断Ａ股市场整体下跌空间有限，有投资需求的投资者可以通过分批建仓杠杆指基来布局未来的反弹行情。华夏大胆“入市”作为基金行业龙头的华夏基金，在目前点位的抄底意愿表现得淋漓尽致。近期证监会披露的关于新基金审核进度公示表显示，上周华夏基金一口气上报了五只发起式ＥＴＦ，显示出看好相关行业指数的未来走势。７月１２日，华夏基金上报了上证主要消费ＥＴＦ、上证原材料ＥＴＦ、上证能源ＥＴＦ、上证金融地产ＥＴＦ、上证医药卫生ＥＴＦ等５只发起式基金。这五只基金的形式均是目前最热门的发起式基金，分别跟踪上证主要消费指数、上证原材料指数、上证能源指数、上证金融地产指数和上证医药卫生指数。《每日经济新闻》记者了解到，发起式基金首募期间，需要基金管理公司至少１０００万元的自购额度，若这五只基金获批，华夏基金将投入５０００余万元自有资金进行自购。据北京某基金研究人士分析，华夏基金旗下指基在发行择时上比较有经验，也使得华夏基金此举被市场人士认为是“抄底”行为，对市场看多力量是一种鼓励。华夏基金五只发起式基金涵盖的行业全面，似乎有大小通吃的意味。华南某大型基金公司基金经理受访时表示，目前看多非银行金融领域、电力板块和消费型内需行业等，这与华夏基金的布局路线颇为一致。