时间　题目　演讲嘉宾０８：００－０８：３０　签到致开幕词：王洛林，中国社会科学院原常务副院长、顾问亓峰，中国银行国际金融研究所副总经理　主持人：陈卫东，中国银行国际金融研究所副总经理上午第Ⅰ节　全球经济　主持人：朱民，中国银行副行长０８：４０－０９：００　２００９：全球经济预测和展望　Ｇａｉｌ　Ｄ．　Ｆｏｓｌｅｒ，世界大型企业联合会总裁０９：００－０９：２０　应对全球经济金融危机的政策选择　Ｌａｕｒａ　Ｄ’Ａｎｄｒｅａ　Ｔｙｓｏｎ，　美国加利福尼亚大学伯克利分校经济学与工商管理教授０９：２０－０９：４０　后泡沫世界的陷阱：对中国的影响　Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｒｏａｃｈ，摩根斯坦利亚洲主席１０：１０－１０：３０　休息上午第Ⅱ节　全球金融市场　主持人：余永定，中国社会科学院世经政所所长１０：３０－１０：５０　中国和美国能否成为全球危机管理的合作者？　Ｒｏｎａｌｄ　Ｉ．　ＭｃＫｉｎｎｏｎ，美国斯坦佛大学国际经济学教授１０：５０－１１：１０　Ｇ３经济Ｌ型衰退，中国经济Ｖ型调整　朱民，中国银行副行长１１：１０－１１：３０　全球粮食价格与通货膨胀　Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ａｎｄｅｒｓｏｎ，ＵＢＳ全球新兴市场高级经济学家午餐：中国银行宴请下午第Ⅰ节　中国经济　主持人：朱民，中国银行副行长１３：２０－１３：４０　２００９：中国宏观经济面临的挑战　余永定，中国社会科学院世经政所所长１３：４０－１４：００　亚洲金融危机对美国的启示　Ｔｉｍｏｔｈｙ　Ｊａｍｅｓ　Ｂｏｎｄ，美林证券亚太区首席经济学家１４：００－１４：２０　中国：增长放缓，风险加剧　黄益平，花旗集团大中华区首席经济学家１４：２０－１４：５０　提问和讨论