本报见习记者　丁鑫营业税改征增值税试点范围进一步扩大。中央财经大学税务管理系主任蔡昌表示，今后可以将某一具体行业进行全国性的“营改增”试点。财政部财政科学研究所副所长白景明表示，当前营改增扩围至１０省市有重要意义。当前的稳增长必须以调结构为基础，营改增则正是为调结构创造条件，有利于原本规模较小的现代服务业企业做大做强，同时也帮助交通运输业降低综合税负成本，并间接造福其下游多个行业。对于此次“营改增”试点的扩围，蔡昌在接受《证券日报》记者采访时表示，“营改增”试点的时间不易过长，否则就会出现非试点地区倾向于在试点地区采购劳务，而试点地区则不倾向在非试点地区采购劳务，这样便产生了不公平、不均衡的现象，此次扩围便考虑到了这一点，加快“营改增”在江浙地区的推广，与此前试点的上海达到均衡与配套。在目前“营改增”的过程中也依然存在着些许不足有待改进，蔡昌指出，首先，对于贫穷落后的地区应该着力对现代服务业进行发展，并且交通运输也受地理位置的限制导致发展落后，今后可以将某具体行业进行全国性的“营改增”试点。其次，在某些行业的扩围也存在不足，不应仅仅将现代服务业和交通运输业作为试点行业，还需要进一步扩大行业的试点范围，我认为，目前建筑施工业是急需纳入试点范围的行业。至于“营改增”试点扩围今后的发展方向如何，蔡昌建议，“营改增”接下来的重点应该在中部地区省份的省会城市进行试点，以及东部沿海地区经济发达的城市也应该进行“营改增”的试点，而东北地区由于目前主要以重工业基地为主，物流以及现代服务业相对落后，不适用目前的试点范围，但是可以将辽宁划入日后的试点地区。除此之外还应在西部地区进行推广，比如交通运输业的“营改增”可以在贵州、云南、重庆以及四川等地实行，这些地区在交通运输业上相对不发达，更应该给予优惠政策鼓励这些地区交通运输业的发展。