证券时报记者　吴家明窄窄的英吉利海峡并不足以抵挡欧债危机的侵蚀，英国经济也陷入了双底衰退，英国央行压力倍增。不过，该行昨日宣布维持基准利率于０．５％不变，量化宽松规模也维持在３２５０亿英镑（约合５０３０亿美元）不变。再宽松的呼声越来越高，欧洲央行和英国央行却相继选择观望，市场的焦点又放在美联储身上。此时，美联储发布的褐皮书却未显示推出第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）的迫切性。英国央行继续观望英国央行此前把今年的经济增长预期从１．２％下调到０．８％，表示欧债危机依然是英国经济复苏的主要威胁。英国商业协会也发出明确警告，如果欧元区分裂，英国经济增长将“虚弱无力”。这时，一头白发的英国央行行长金恩也考虑英国经济是否疲软到需要采取进一步刺激措施。国际货币基金组织（ＩＭＦ）曾于５月敦促英国央行拿出更多行动刺激经济，包括继续调降已处于历史低位的基准利率。摩根大通也将其对英国央行扩大量化宽松规模的时间点由８月提早到７月。不过，加拿大丰业银行经济学家克拉克表示，英国经济出现的问题并不是量化宽松所能解决的。野村证券表示，尽管经济前景恶化，市场期待英国央行扩大量化宽松规模，但英国央行采取激进行动依然为时过早。美褐皮书论调过于乐观对于反对推出ＱＥ３的投资者来说，美联储褐皮书似乎成为最好的证据。褐皮书显示，美联储对整体经济形势的判断比前一期报告中“缓慢到温和增长”的表述更显积极。美联储表示，今年４月初到５月底，美国经济总体温和增长。美国制造业继续扩张，多数地区信贷需求更加强劲。此外，美多数地区住宅地产市场和商业地产市场情况改善，很多地区建筑活动增加，房屋销售水平高于去年同期。有市场人士担心，这份褐皮书的乐观程度出人意料，可能打击一些美联储官员对放宽政策的热情。道明证券表示，美联储褐皮书对于经济的评估着实让人感到意外，这篇报告和最近公布的经济数据并不相符，美国经济增长势头近期已有明显的减速趋势。美联储官员洛克哈特表示，美联储有可能延长扭曲操作的时间，这表明美联储仍左右为难，但不大可能在６月份采取行动。ＱＥ３仍雾里看花昨日，亚太股市普遍上涨，ＭＳＣＩ亚太指数上涨１．４％，欧洲股市高开，市场对美联储推出ＱＥ３的预期依然不减。除此之外，对冲基金也先行一步押注宽松，重新持仓长期国债。数据显示，截至５月，对冲基金的美国３０年国债净仓位升为正值。美联储主席伯南克昨日在国会作证发表对经济前景的看法。伯南克表示，美联储已经做好准备在欧债危机导致金融市场紧张局面升级时采取行动来保护金融系统和美国经济。不过，证词中似乎没有透露伯南克对ＱＥ３的态度，正在交易的美国股市盘中涨幅收窄，金价迅速迅速跳水，一度触及每盎司１６００美元。此外，评级机构惠誉昨日表示，如果美国在２０１３年还不能有效削减财政赤字，该机构将下调美国的ＡＡＡ评级。作者：吴家明