尽管近期Ａ股大盘弱势盘整，但酿酒板块表现“醉人”。领头羊贵州茅台６日盘中股价更是创下２６１．９８元的历史新高。分析人士认为，白酒股“发烧”，得益于中报预增行情的助推。但随着今年白酒零售市场的疲软态势在业绩中全面显露，未来存在较大的回调风险。记者日前在相关公司股票走势上海的一些名酒专卖店看到，５３度飞天茅台的价格目前在１８００元左右，较春节时的２２００元高位回落近２０％。但茅台的股价在经历“三公”限令初期的下跌之后，总体仍震荡上扬。特别是６月底以后，更是一举突破２５０元大关，较春节后的股价上涨了２５％。酒价跌但股价涨的原因何在？酒类营销专家舒国华认为，这主要是由于茅台今年在渠道上的“三箭齐发”：开设自营公司、直营店和筹建电子商务平台。“之前茅台价格疯涨，多半是经销商助推的结果。茅台公司的出厂价其实没变，涨价的大部分利润被经销商拿走了。”他分析，茅台加强渠道控制后，一方面可以平抑终端价格，刺激部分消费量。另一方面，就是直接从渠道中回收利润。“可以预计，今后茅台价格将由之前畸形、失控的上涨转为温和、可控的增长，这对上市公司的业绩无疑是有好处的。”今年上半年的最后一个交易日，整个酿酒板块上涨３．１１％，位列板块涨幅榜榜首。其中，沱牌舍得收盘涨幅达到８％以上，盘中３６．９元的价格也创下其上市以来的最高价，酒鬼酒也创出５３元的上市新高。今年下半年的首个交易日，白酒板块延续上涨趋势，其中水井坊一度涨停，山西汾酒涨幅更是高达７．１９％。两融数据显示，当日白酒股成为融资买入最为集中的板块。６日，在央行降息刺激下，酿酒板块再次以３．９４％的涨幅名列Ａ股各板块之首，同期上证综指仅上涨１．０１％。水井坊上涨８．５２％，五粮液、老白干酒和泸州老窖的涨幅均超过６％。分析人士指出，近期酿酒板块大涨，主要得益于白酒企业半年期利润预增的刺激。酒鬼酒在６月底的公告中称，公司预计今年上半年的净利润将达２．５亿－２．７亿元，同比大幅增长３１０％－３５０％。另外，沱牌舍得预增１８０％－２３０％，洋河股份和青青稞酒中报分别预增５０％－７０％和３０％－５０％。华创证券食品饮料分析师薛玉虎认为，食品饮料板块的中报会延续一季报的走势，增速继续维持高位。预计一线白酒企业增速在３０％以上，二线白酒企业增速在４０％以上。在整个Ａ股市场中，白酒公司业绩属于领先地位。（新华社）