本报独家报道潜规则一：做低净值　潜规则二：赎旧买新　潜规则三：倒卖客户　潜规则四：帮忙资金当今中国证券市场，存在各式各样的“潜规则”。以资产管理行业为例，发行环节、渠道环节、销售环节、维护环节中的手法环环相扣，“做低净值”、“赎旧买新”、“倒卖客户”、“帮忙资金”等手法，已经成为行业中半公开的秘密。本报今日推出《中国证券市场资产管理“潜规则”》深度调查，无意于批评某家机构、某只产品，某个人物，而是藉此冰山一角透析整个证券行业多年来的痼疾，以此警示。正如报道中提到的，首个快速清盘案例——东吴“财富３号”的出现，无疑为整个行业敲响了警钟。东吴“财富３号”本身的运作是否规范，外人难以评论，但其最终命运则警示了那些“潜规则”玩家：不要以为这些拆东墙补西墙的游戏，可以堂而皇之地在资产管理行业一直继续玩下去。从法律法规的角度说，监管部门多年来一直严禁基金券商销售理财产品时承诺保底收益。但在“潜规则”中，一些机构在约定时间内承诺不建仓等“擦边球现象”依然屡禁不止。对规则的轻蔑、对监管的漠视、对钻空子的热衷，归根结底是对市场的伤害。把眼光放得更宽一点，这些所谓的“潜规则”并非证券行业所独有，而是普遍存在于你我身边。相反，由于证券市场有较为完善的信息披露体系，其公平、公正、公开的特色依然占据主流。但不可否认，跑关系、吃回扣、虚增业绩……在讲究人情，讲究变通的文化环境里，证券市场也多少沾染了这些习气，难以独善其身。自郭树清主席上任以来，资本市场上重拳不断，证券操纵、造假欺诈、内幕交易等行为纷纷成为过街老鼠。我们完全有理由寄望中国证券行业的诚信建设、制度监管和文化理念走在社会前列。我们相信，对于证券行业自身肌体的清理，既是“郭氏新政”中不可或缺的环节，也是监管层做大做强机构投资者的必然选择，更是中国证券行业自我进化的一场洗礼。详见封十二·调查　（来源：上海证券报）