因市场交易指标触发退市风险，昨日闽灿坤Ｂ再度封死跌停板，其最新收盘价０．８３港元距离１元面值目前还存在４６％左右的空间；根据深交所新规，若在８月３日前闽灿坤Ｂ收盘价低于每股面值的情形未消失，则闽灿坤Ｂ极有可能成为首只新规退市股。受闽灿坤Ｂ继相关公司股票走势续跌停的影响，深证Ｂ指成为昨日唯一出现下跌的指数，全日微跌０．２１％；同日上证Ｂ指则微涨０．０２％。与此同时，沪深股指也分别录得０．２４％及０．８４％的涨幅。从个股表现来看，除了受闽灿坤继续跌停的拖累，深证Ｂ股普遍表现也差于上证Ｂ股。深市５１只正常交易的Ｂ股，只有２２只实现上涨，且只有晨鸣Ｂ一只深市Ｂ股昨日涨幅超过２％，为２．０２％；而在出现下跌的２４只深市Ｂ股中，有１２只深市Ｂ股当日跌幅超过２％。相对而言，沪市Ｂ股则表现较强，沪市正常交易的５３只Ｂ股，有３６只实现上涨，其中海欣Ｂ涨幅最大，达７．８４％，有５只沪市Ｂ股单日涨幅超过２％；而在当日出现下跌的１２只沪市Ｂ股中，ＳＴ联华Ｂ跌幅最大，为１．６０％。分析人士指出，鉴于两市Ｂ股分别以美元及港元计价，参与的投资者本来就较少，再加上国际板传闻不断，Ｂ股市场的去留问题始终是投资者心头的一大隐患，因而两市Ｂ股市场逐渐出现“鸡肋”的局面。而在深市上市新规的规定下，诸如累计成交量过低、股票成交价格连续低于面值等指标，极有可能触发Ｂ股的退市潮，投资者应保持一定的警惕。