对普通的小公司而言，在Ｆａｃｅｂｏｏｋ或者Ｔｗｉｔｔｅｒ上获得海量的粉丝，就像是一个白日梦。但实际上，只要你找准角度，进行大量的宣传，你同样能组建一支粉丝军团。最近，一家新兴的电子商务公司就获得了成功。他们用来吸引眼球的是社交媒体中已经成熟的一种策略：萌宠照片。在６月底，这家初创公司的网站的增长速度以及Ｆａｃｅｂｏｏｋ粉丝活跃度已经超过了沃尔玛。在业务上，这家公司正好与沃尔玛有直接竞争关系。如此快速增长的社交媒体互动，背后有怎样的故事？ＰｅｔＦｌｏｗ这家网站创始于２０１０年中期，当时，该网站有一个疯狂的念头，就是在宠物商品市场中超越当时著名的业界电商龙头：Ｐｅｔｓ．ｃｏｍＰｅｔＦｌｏｗ将Ｐｅｔｓ．ｃｏｍ销售的１５，０００种商品的目录精简到了４，０００种，基本上集中在核心的宠物食品类目下。因为去除了一些“临时起意”的商品，比如猫领圈，而将业务专注于能构成持续交易的宠物食品，ＰｅｔＦｌｏｗ的业务很快就发展起来。创始人之一阿历克斯·扎丹诺夫斯基（Ａｌｅｘ　Ｚｈａｒｄａｎｏｖｓｋｙ）预测２０１２年的销售额能达到３，０００万美元。你爱猫吗？来这里分享你的猫照！当ＰｅｔＦｌｏｗ希望通过社交媒体宣传口碑，他们采用了让ＬＯＬＣａｔｓ和其他宠物趣味内容网站成功的同样策略：张贴可爱宠物睡着时的照片。他们在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上，简单地把上图那样的可爱宠物照片发布在顶栏广告上。广告将大量的宠物主人带到了ＰｅｔＦｌｏｗ的Ｆａｃｅｂｏｏｋ页面。截至６月底，ＰｅｔＦｌｏｗ的页面获得了５１３，０００个“赞”点击。当然，沃尔玛的“赞”点击有１７００万个，但如果考虑双方在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上的粉丝数量，ＰｅｔＦｌｏｗ的用户参与度超过了沃尔玛。分析网站ＩｎｓｉｄｅＦａｃｅｂｏｏｋ的数据显示，上周有超过５０万名用户在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上“谈论”了ＰｅｔＦｌｏｗ，同时，有近６３．５万用户讨论了沃尔玛。这意味着，ＰｅｔＦｌｏｗ的粉丝几乎百分之百在为它做口碑宣传，而沃尔玛的粉丝中，大约只有４％在这么做。同时，ＰｅｔＦｌｏｗ的粉丝增长也更快，上周它增长了将近２５万名粉丝，沃尔玛则只增长了不到２１．５万。当然，并不只是他们上周的运气特别好。我写这篇文章是在７月２日，ＰｅｔＦｌｏｗ的增势依旧迅猛，截至今天，本周参与互动的用户已经达到了８０万人，打败了塔吉特（Ｔａｒｇｅｔ）和沃尔玛，一举登上了ＩｎｓｉｄｅＦａｃｅｂｏｏｋ的Ｆａｃｅｂｏｏｋ零售厂商页面互动最活跃榜首位。同时，本周目前它已经增长了将近３５万名粉丝，而同期沃尔玛的粉丝数则下降了超过１７．２万。越来越多的可爱宠物照片，加上ＰｅｔＦｌｏｗ经常在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上发布限时特惠抢购的活动，让ＰｅｔＦｌｏｗ的宠物主人粉丝变得越来越忠诚。显然，很多猫猫狗狗的主人最喜欢做的事就是将“小宝宝”的照片发布到这家公司的页面，然后花痴般地欣赏页面上其他３，０００多张宠物照片，再随便逛逛，买一点猫粮狗粮。扎丹诺夫斯基关于Ｆａｃｅｂｏｏｋ页面营销的最大心得是什么？海量发布。ＰｅｔＦｌｏｗ一天要更新十几次状态，扎丹诺夫斯基亲自操作社交网络上的事务。为什么要更新这么频繁？“你需要尽量一对一回复每一位客户。”他说。ＰｅｔＦｌｏｗ在Ｆａｃｅｂｏｏｋ上获得的成功是如此巨大，他们目前还没有打算进入Ｔｗｉｔｔｅｒ或者其他社交媒体平台。