７月１０日，发改委宣布，自７月１１日零时起，将汽、柴油价格每吨分别降低４２０元和４００元。发改委相关人士称，目前中国的成品油价格和包括欧洲、日韩在内的大部分国家相比，仍是低的。但中国油价确实比美国高，而高的部分主要是在税收环节，并且这部分已收归国库。从６月以来，国际原油价格经历了过山车行情，有时一天涨跌幅高达９％以上。而我国油价也是经历　“三连跌”，９３号汽油重回“６时代”。但是，公众似乎并不满足，不仅对油价　“涨多跌少”耿耿于怀，而且对时下大幅回归的油价仍不满意，原因在于，与美国相比，我国油价还是高。我国油价高在哪？用发改委官员的话说，主要高在税收。比如说美国，目前来讲，它的税占了它整个成品油价格的大概百分之十二三左右，而中国大概目前的税占了我们价格的２８％到３０％。对于税高推高油价一说，有人会予以驳斥相对美国，我国税率高了；但相对欧洲、日韩等国在内的大部分国家，我国又是油价低、税率低，像英国、德、法国等国家，油价里的税率竟然高达六成以上。言外之意，国人在“低油价、低税负”享受石油消费。事实果真如此吗？据报道，在我国的成品油消费中，大约一半是国产原油加工提炼的，成本比进口原油要低得多。一方面，“两桶油”将自采的原油对外销售以赚取巨额利润，而自己炼油的原油大部分来自外采。也就是说，两家公司有意混淆自采油与外购油，以低价品卖高价，从中赚取高额利润。羊毛出在羊身上，公众是石油的终端消费者，“两桶油”作为央企，从每一桶油里又攫取了不少利益。假如将此附加、计算在税里，那真可谓是一桶油里有半桶“税”，实质税率与法、德、英等国的高税率相差无几，这哪里算是“低税”石油？尤其是，我们不但要比油价、比税负，还要比国民收入。据测算，我国居民日均收入１６美元，一加仑汽油花费占一天收入的３４％，而美国居民日均收入１３４美元，一加仑汽油需花费３．１％的日收入。可见，一桶油里税太多，国民用油的费用太高了。目前我国附加在石油里的税率与“两桶油”利润较之西方发达国家、较之国民收入，其不合理之处自然凸显。我们再看看油价里的税种是否合理。一桶油里都有什么税？估计熟悉内情的不多。笔者从一份资料上看到，我国目前实行的石油财税制度共涉及２６个税费种类。其中，企业所得税占２５％，增值税占１７％，城市维护建设费、教育费附加、地方教育费附加共占１２％，另外还有房产税、土地使用税、耕地占用税等。也就是说，消费者为一桶油支付的油价中，税费所占比重太大，除了增值税、消费税、资源税等税该由消费者承担外，像上游开采征收的多个税种，尤其是教育费附加，也让消费者买单，实在是有悖情理。虽然发改委承认油价税负高，却同时以“这部分已收归国库”来解释，无非是想传递这样的信号抚慰民意：税虽高，但“取之于民、用之于民”了。其实，这样的托词难以服人。“十二五规划”的最大亮点之一是追求“民富国强”，而目前诸如貌似合理合法的“高税负”，正在一点点掏空公众的口袋，吞噬公众的幸福指数。所以，现在油价虽然经历“三连跌”，但公众欢呼不起来的原因就在于，油价原本还可以再低一些，也应该再低一些虽然我们的很多商品价格，包含的税费都不低。