周四刊发的《利益输送还是胡乱估价　宏良皮业股东增资疑点重重》一文，报道了宏良皮业在几次增资的过程中，股权价格反复无常，引起了市场的广泛关注。然而，宏良皮业存在的问题还不止于此，公司把研发投入和研发费用混为一谈，涉嫌偷换概念。此外，公司兰州办事处所租赁的房产，租金远远低于市场价。费用远小于投入宏良皮业在招股说明书中，多次强调公司高度重视新产品的研发和专业技术人才的培养，是行业内产品研发和创新能力较强的企业。为了证明自己在研发上“不惜血本”，宏良皮业在招股说明书第１５１页中，披露了公司在报告期内“研发投入”占主营业务收入的比重。数据显示，２００９年至２０１１年，公司研发投入分别为１１２８万元、１５４６万元和２３２１万元，分别占同期营业收入的比重为３．２９％、３．２７％和２．９３％。然而在招股书第２８５页披露的管理费用明细表中，上述三个年份的“研发费”分别为５６８万元、４４６万元和６３０万元。“研发投入和研发费用是两个概念，前者的范畴远远大于后者。”一位不愿透露姓名的注册会计师在接受记者采访时说：“比如为研发建造的厂房一般进行资本化，为研发人员支付的工资一般进行费用化，因为研发费用占营业收入的比例是申请高新技术企业的一项硬性指标，所以很多企业往往会偷换概念，把研发投入偷换成研发费用。”“伪高新”原形毕露《高新技术企业认定管理办法》（下称“办法”）规定，申请高新技术企业需要同时满足六个条件，其中第四项就涉及研发费用：最近一年销售收入小于５０００万元的企业，研发费用占销售收入的比例不低于６％；最近一年销售收入在５０００万元至２００００万元的企业，研发费用占销售收入的比例不低于４％；最近一年销售收入在２００００万元以上的企业，比例不低于３％。公开资料显示，宏良皮业是２００７年“国家重点支持的高新技术”目录颁布以来的全国首批“高新技术企业”。因为宏良皮业的营业收入在２亿元以上，如果按照研发投入占营业收入的比例来计算，那么宏良皮业在２００９年和２０１０年均符合规定，在２０１１年略微低于规定；但是如果按照研发费用占营业收入的比例来计算，那么上述三个年份分别为１．６７％、０．９４％和０．７９％，均远远低于３％的规定。（详见下表）年份２０１１年２０１０年２００９年研发投入２３２１１５４６１１２８研发费用６３０４４６５６８营业收入７９３３７４７３４０３４０２９研发投入占比２．９３％３．２７％３．２９％研发费用占比０．７９％０．９４％１．６７％“公司故意在招股说明书中披露研发投入占营业收入的比重，而不是采用办法要求的研发费用来计算，这样明显是为了遮人耳目蒙混过关。”上述注册会计师告诉记者。租　金价格有失公允除了将研发投入和研发费用混为一谈之外，宏良皮业招股说明书中披露的租金价格也有失公允。２０１１年７月２５日，宏良皮业作为承租方与兰州高新创业置业有限责任公司（下称“兰州高新”）签订了《房屋租赁合同》，根据该合同，兰州高新将位于兰州高新技术产业开发区大学科技园（张苏滩７５　号）１　号楼４　层的房屋出租给宏良皮业，用作公司兰州办事处使用。上述租赁建筑面积１１７　平方米，租赁期自２０１１　年７月２５　日至２０１４　年７　月２４　日止，年租金为人民币５０００　元，每年交纳一次。也就是说，上述建筑面积为１１７平方米的办公用房，月租金仅为４１６元，如此之低实在令人匪夷所思。记者在搜房、赶集等网站查阅了兰州张苏滩附近的房屋租金，１００至１２０平方米左右的房屋，根据装修以及其他硬件、软件设施的不同，月租金大概在１５００至４０００之间。