银星能源（０００８６２）与宁夏回族自治区中宁县人民政府签署了太阳能光伏发电项目战略合作框架协议，根据协议，银星能源将在中宁县发展集中式大型光伏并网发电项目不低于２００ＭＷ，农村屋顶分布式光伏并网发电项目不低于２０ＭＷ，大型风力发电项目不低于５００Ｍ相关公司股票走势Ｗ。合作具体项目包括：中宁县撒不拉滩、打麦水生态移民新村太阳能光伏并网发电项目和中宁县境内集中式大型光伏并网发电项目和大型风力发电项目。公告称，银星能源需２０１２年７月份前完成中宁县撒不拉滩、打麦水生态移民新村屋顶５ＭＷｐ光伏并网发电项目的投资规划，２０１２年年内完成项目投资建设，项目建设完成并网后，银星能源将根据相关协议签署情况和农村屋顶租用标准为该地区２００８户居民每户每年兑现约１２００元分红收益，还将分别在２０１３、２０１４年根据中宁县生态移民新村建设情况投资其他屋顶光伏并网发电项目，并将为区域居民提供一定的分红收益。根据协议，自２０１２至２０１５年四年间，银星能源则需在中宁县境内投资开发不低于２００ＭＷｐ的集中式大型光伏并网发电项目、５００ＭＷ的大型风力发电项目。２０１２年将完成不低于１００ＭＷｐ光伏并网项目和２００ＭＷ的风力发电项目的项目立项、环评、安评、土地划拨和并网接入等工作；２０１３至２０１５年，银星能源将开发约１００ＭＷｐ的集中式光伏并网发电项目和３００ＭＷ的风力发电项目。