中国证监会有关部门负责人２０日说，证监会将进一步降低交易手续费，具体方案正在研究，降幅约为２０％，预计于９月１日前推出。６月和７月两次降低交易手续费和监管手续费，直接受益者是证券公司、期货公司和交易所，间接受益者是投资者。这次，如果从降低股票交易手续费着手，那么，直接受益者将是股民们。这对于减轻投资者负担、提振投资者信心，进而激活低迷的股市，都将有一定作用。但是，笔者认为，进一步降低交易手续费，对股市来说主要还是象征意义，表明监管部门促进市场复苏的决心，而实际效果将非常有限。从股民直接受益情况看，投资者买卖股票的成本由四部分构成：佣金、经手费及过户费、监管费、印花税。再次降低股票的“证券交易监管费”，交易１０万元的股票大约只能省下２元。同时，股票交易的两大费用降低空间十分有限：首先，目前印花税是成交金额的１‰，卖方单边征收，再下降空间不大。其次，券商交易佣金最高为成交金额的３‰，最低５元起，单笔交易佣金不满５元按５元收取。实际上目前大多数券商都执行在１％以下，下调的空间和意义已经不大。其他过户费、开户费等，券商由于竞争客户的关系大多都予以免除。目前，我国经济已经连续６个季度下滑，当务之急是迅速对整个中小微型企业和居民家庭实施大幅度减税免费措施，以刺激消费，拉动经济。经济复苏了，股票不涨都难，这是改变目前股市低迷的治本之策。否则，在宏观经济低迷下滑状况下，降低股票交易成本就如强心针一样，不解决根本问题，反而还要新套牢许多投资者。监管部门需要做的是净化市场，保证股市干净，给投资者一个公平公开公正的市场环境。这种依靠政策性刺激的政策市不能再继续下去了。同时，监管部门应该尊重市场规律，尊重供求关系，在市场低迷、交易量萎缩、需求下降情况下，在新股发行还是审批制前提下，当务之急是停止或者大幅度放缓新股发行，而不是关注降无可降的交易费。