在４０万吨大船Ｖａｌｅｍａｘ停靠中国港口遇阻后，全球最大的铁矿石供应商淡水河谷铁矿部业务发展总监久安（Ｊｏａｏ　Ｍｅｎｄｅｓ　Ｆａｒｉａ）开始到中国游说，试图说服有关部门允许其大船进港停靠。“我们这次来中国，希望约见中国发改委和交通运输部的官员，目前还没有给我们回复。”相关公司股票走势久安昨天在北京接受《第一财经日报》采访时表示，“在此之前，我们已经与中国钢铁工业协会、中国船东协会进行了沟通和交流。”减少铁矿石进口海运成本自从去年１１月份Ｖａｌｅｍａｘ在大连港短暂停靠，就引发国内航运业的激烈反应。今年１月底，交通运输部发布通知，要求港口接受超设计规范的船舶靠泊码头必须向交通部提申请，获得批准后才能允许进港停靠。这意味着，４０万吨大船无法停靠中国港口。目前，国际航运市场运输铁矿石的主流船型为好望角型和超大型矿砂船，载重量为２０万吨左右。按照久安的解释，由于４０万吨大船的运费相比于传统的好望角型和矿砂船低，等于降低了铁矿石到岸价。去年，中国累计进口铁矿石６．８６亿吨，由于矿石港口到岸价中包含了海运费，过去几年，海运费一度高达１００多美元／吨。对于中国钢厂来说，高昂的海运费侵蚀了巨额利润；对于远在巴西的淡水河谷而言，则削弱了其在中国市场的竞争力。由于铁矿石价格始终位居高位，过去几年，中国钢铁企业的生存非常艰难。今年以来，国内钢铁生产甚至由主业亏损变为了行业亏损，也是进入新世纪以来第一次全行业亏损。如果运费能够降低，导致铁矿石港口到岸价降低，对于陷入困境中的中国钢厂而言的确是好消息。久安称，Ｖａｌｅｍａｘ将增加中国铁矿石市场的竞争，运费的稳定对矿业公司和钢厂都至关重要。如果大船能够停靠中国港口，预计澳洲矿的运费优势将被削弱，从而导致亚洲铁矿石市场价格竞争得更加激烈。去年，淡水河谷铁矿石产量３亿多吨，其中只有１．３１亿吨销往中国。相比之下，由于距离中国较近，澳大利亚和印度的矿石去年依然占据中国进口矿石市场的５４％。对航运业是威胁不过，Ｖａｌｅｍａｘ对于目前已经陷入困境中、产能严重过剩的全球航运业则构成了短期威胁。根据淡水河谷计划，总共将建造３５艘大船Ｖａｌｅｍａｘ，其中２４艘在中国建造。目前，仅有１５艘Ｖａｌｅｍａｘ正在使用。２０１３年底，３５艘Ｖａｌｅｍａｘ将全部交付使用。年总运力为５５００万吨。金融危机之前，运费达到顶峰时期时，国内一些船东订购了大量传统的干散货船，并与其他船东签署了高昂的租船协议。“他们将Ｖａｌｅｍａｘ这种专用于运输铁矿石的高效矿砂船，视为对其业务的巨大威胁。”久安说。去年，因为全球航运业陷入低谷，中国多家航运公司出现巨额亏损。其中，中国远洋（６０１９１９．ＳＨ）去年全年巨亏１０４．４９亿元，今年一季度再次巨亏２６．９５亿元。对此，久安解释称，实际上３５艘Ｖａｌｅｍａｘ全部交付后，Ｖａｌｅｍａｘ船队运力只占全球运力的４％左右。他还透露，事实上，一些中国船东已经和淡水河谷洽谈，有意购买其中一部分，并将其长期租赁给淡水河谷，但是交通运输部文件下发后，这些谈判放缓了。