本报记者　吴心韬日本央行５日发布的最新季度地区经济报告（又称“樱花报告”）显示，国内全部９个地区的经济评估被全部上调，这是自２００９年１０月以来日本央行首次同时上调所有地区的经济评估。报告认为，在东日本大地震后重建需求和环保车购置补贴制度等因素驱动相关公司股票走势下，日本内需表现坚挺，设备投资和企业生产也有明显改善。具体而言，日本东北地区因重建导致相关需求进一步走强，各种经济活动水平高于地震前，经济呈复苏之势；而北海道、北陆、东海、四国、九州和冲绳也因个人消费旺盛，经济形势出现好转；关于近畿和中部地区，报告虽然上调了评估，但表示这些地区的复苏势头较其他地区要缓慢。在当天早些时候的日本央行？ａ　ｈｒｅｆ＝＂ｈｔｔｐ：／／ｑ．ｓｔｏｃｋ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｃｎ／６０１９８８／ｉｎｄｅｘ．ｓｈｔｍｌ＂　ｔａｒｇｅｔ＝＿ｂｌａｎｋ＞中行谐せ嵋橹校　胄行谐ぐ状ǚ矫饕脖硎荆　茉趾笾亟ǖ纫蛩氐闹С牛　毡竟　谛枨蟊硐旨嵬Γ　毡揪　谜　诨郝　厣　孀藕Ｍ饩　弥鸩桨谕鸭跛僮刺　毡揪　媒　胤滴潞透此展斓馈８没　鹘洗饲凹冈掠忻飨陨系鳌Ｍ　保　眯械碧旃　嫉？消费者信心指数升至２００７年９月份以来最高位。对此，分析人士认为，日本央行对经济现状及前景的评估削弱了该行短期内出台更多刺激政策的预期。该行将在本月１１日至１２日召开货币政策会议。