福建南纸连日重挫，不少投资者云里雾里，公司停牌核查，“答案”或是控股股东终止股份转让。福建南纸股价异动始于６月７日，当日，公司股价下跌４．１１％，６月８日，再跌６．４３％，盘整两天后，又大跌５．７７％，短短几个交易日，累计跌幅已超１相关公司股票走势５％。６月１５日，公司因股价连续波动而停牌核查。福建南纸今日公告，６月１８日，公司接到控股股东福建省轻纺（控股）有限责任公司（轻纺控股）《关于终止股份转让事项的函》。资料显示，轻纺控股拟以公开征集受让方方式转让福建南纸２．１５亿股，占公司总股本的２９．８％。自２０１１年１１月２６日起开始征集受让方，截至２０１１年１２月２３日１７时３０分，轻纺控股收到有效受让方意向书及相关材料一份，提交人为上海华信石油集团有限公司；根据提交的受让意向书及相关材料，该公司拟以每股５．３４１元的价格受让轻纺控股持有的福建南纸２．１５亿股。据《关于终止股份转让事项的函》阐述，由于公开征集的唯一意向受让方上海华信石油集团有限公司为非国有企业，此次股份转让将涉及福建南纸第一大股东由国有变为非国有，职工对此提出了一些诉求。鉴于福建南纸是由老国有企业南平造纸厂改制设立的，职工人数较多，职工分流安置费用总额较大，轻纺控股与上海华信石油集团有限公司双方又无法就职工分流安置费用支付事项达成一致意见，因此未能签订《股份转让协议》，终止股份转让事项。轻纺控股承诺，三个月内不再筹划该事项。公司股票于今日起复牌。　（来源：上海证券报）