武汉市物价局６月１７日通报，武汉汉福（家乐福）超市等７家商业企业，因涉嫌价格欺诈，罚款共５０万元。荆楚网消息称，四月下旬至七月底，武汉市物价局在全市商业、金融、房地产、旅游行业开始进行“反不正当价格行为百日整治行动”，根据举报，武汉汉福（家乐福）超市建设相关公司股票走势店、钟家村店、洪山广场店、十升店、光谷店、二七店及汉阳某购物中心７家商业门店，存在虚假标价、虚构原价等价格违法行为。根据其情节严重程度，物价部门依法对每个企业处以５万元到１５万元不等的罚款。汉福超市光谷店于４月３日至４月１６日，开展了“购爱仕达产品满额送礼”的促销活动。活动期间销售的爱仕达无油烟锅标价为２３９元，而在促销前七日内即４月２日，该商品的实际成交价为１９９元。这种行为构成了价格欺诈，被处以１５万元罚款。汉福超市汉阳店、洪山店、建设店、十升店，均是因标高爱仕达产品原价，再进行促销活动而被处罚。而汉福超市二七店于４月２８日至５月３日，开展“满２００元送５０元福券”的促销活动。其间所售的“爱华仕”背包标价为１２９元。经查实，在此促销活动前七日内即４月２６日，该商品在卖场的最低成交价为１１９元。这种行为也构成价格欺诈，且屡查屡犯，被罚款１０万元。４月２８日至５月１日，汉阳某购物中心在其卖场内开展了“乐购五一，春夏款立减６０％起，再满２００元送１２０元”的促销活动。其间，云敦专柜销售的休闲裤标价为４９９元，实际成交价为３４９元，并非立减６０％起，而是立减３０％。在“再满２００元送１２０元”的促销活动中，该中心所送１２０元是由４张面额为２５元和１张面额为２０元的购物券组成，在使用上含有“单件商品满２００元或１００元限用一张”的附加条件，该附加条件未在ＰＯＰ广告牌上或卖场内其他显著位置进行标示。物价部门认定该中心此举利用了虚假和使人误解的价格手段，诱骗消费者进行交易，对其罚款５万元。（《证券时报》快讯中心）