今天两市小幅高开，受稀土收储机制即将建立的利好消息刺激，有色板块大涨，并带动市场早盘高位震荡。５月ＰＭＩ数据落空难敌政策的连珠炮出台。两市走高沪指夺回２０日线，在３０日均线附近遇阻回落。午后两市在水泥建材的带领下逆行跳水，最终以十字星报收，资金面再度紧缩。相关公司股票走势截至收盘：沪指报收于２３７３．４４点，上涨１．２１点，涨幅０．０５％，成交７７０．７８亿；深成指报收于１０１４５．８０点，上涨４．３９点，微涨０．０４％，成交７０２．５８亿两市成交量缩水。盘面上看，有色、石油、钢铁等权重板块集体回暖，受大连将上报成为第五个国家级新区的消息刺激，大连板块个股集体上涨。午后水泥建材板块跌幅扩大，大盘振幅加剧，尾盘时权重拉升。大盘连续调整３天。卫生部昨日首次发布《中国儿童营养发展报告》，表示将把儿童营养改善作为“十二五”卫生事业发展重要内容，列入公共卫生重大专项，实施学龄前儿童营养与健康干预项目。酿酒食品尾盘走高，维维股份涨停，贝因美、高金食品、皇氏乳业、涪陵榨菜等涨幅居前。工信部正牵头研究建立国家稀土收储机制以平抑稀土价格波动，并计划在此基础上成立稀土交易平台，供企业进行公开交易。这是继稀土行业协会成立后，工信部又一次牵头采取措施，意味着工信部加强稀土行业管理进入实质性阶段。稀土永磁板块利好领涨两市，鼎泰新材午后夺棒领跑，银河磁体、广晟有色、正海磁材等涨幅居前。有关在大连设立国家级新区的实施意见在部委层面征求意见后，近期有望上报。继上海浦东新区、天津滨海新区、重庆两江新区和浙江舟山群岛新区之后，第五个国家级新区有望落户大连。此消息利好辽宁沿海板块，早盘大幅领涨，大连概念股大涨，大连圣亚盘中一度涨停，收盘时涨幅近９％，大连港、大连国际、大连热电等涨幅超前。投资者可关注大连概念股，并且今日开始实行人民币与日元的直接兑换，或利好中日贸易股，两大利好叠加，大连股有望延续走势。儿童节概念股没有太强势的表现，奥飞动漫微跌，齐心文具微涨。创业板依然表现强势，但与前两日相比有所减弱。天泽信息强势涨停，巴安水务大涨逾６％，大禹节水、银河磁体等大幅领涨，中小盘股的炒作热点略有降温。今日公布的５月份ＰＭＩ数据与预期相比再度回落，但因近期政策面利好消息不断，基建、环保、核电等一系列的政策出台加强了市场走强的信心，技术面上看，沪指从今年年初的低点２１３２．６３点至今可形成一个上升楔形，目前行情将要走到三角形的尽头，选择方向的时机将要来临。股指期货动态股指期货全天维持震荡走势，截至１５：００，主力合约ＩＦ１２０６报２６２７．２点，跌幅０．１８％。其他市场动态亚太股市：６月１日，亚太主要股票市场全线下跌，日股全日收跌１．２０％，台湾加权指数跌近３％。截至收盘，日经２２５指数报８４４０．２５点，下跌１０２．４８点，跌幅１．２０％；韩国综合指数报１８３４．５１点，下跌８．９６点，跌幅０．４９％；澳交所普通股指数报４１１６．９点，下跌１６．８点，跌幅０．４０％；新西兰５０指数报３４５１．９９点，下跌３６．２９点，跌幅１．０４％；台湾加权指数报７１０６．０９点，下跌１９５．４１点，跌幅２．６８％。