６月２６日下午据媒体消息，小米董事长兼ＣＥＯ雷军今日表示，小米已经完成新一轮２．１６亿美元融资，公司整体估值达到４０亿美元。此外，雷军也透露小米手机定价基准为３０万台，从销售３０万台之后已开始赚钱，今年二季度商业利润已超１０％。过去一个多月，雷军和小米被周鸿祎紧紧盯上。面对来自老对手的“炮火”，雷军总显得有些后知后觉，对此他解释说“因为我把周总拉黑了”。实际不止于此，这一个月雷军最主要的精力，完全不在口水战之上。６月５日，小米获得来自ＤＳＴ新一轮投资，估值已达４０亿美元。当时小米对此并未正面回应。然而，这并不能阻止关于小米融资的消息一直在坊间不断流传。今日，雷军终于首度开腔对此事予以证实。据悉小米此轮融资额达到２．１６亿美元，公司整体作价４０亿美元。不过雷军表示根据双方协议，投资方的具体信息不会对外发布。这笔交易于端午节期间完成，实际上小米总裁林斌６月２３日中午的一条微博，早已被外界视作小米新一轮融资完成的信号。４０亿美元估值何来？“作价的核心，就是投资者的预期”，雷军说投资者赌得就是小米能不能做到百亿公司。不过雷军进一步透露，对所有感兴趣的投资者他都会说一句话：“小米五年内没有上市计划，愿意赌就进来”。与此同时，雷军还公布了小米目前的运营数据。雷军称小米手机在销售量超过３０万台之后，就已经实现扭亏并开始盈利。“到了今年Ｑ２（二季度）有了正常的商业利润，百分之十几”，雷军进一步解释称这实际上是五月的业绩情况。３０万台之所以是一个转折点，是因为小米手机在定价时，就是按照３０万台的最高销售量来计算的成本。实际上，小米手机首次接受预订就已经达到３０万台。不过雷军补充说，小米公司去年实际上还是亏损不少，今年四五月才开始盈利平衡。就在雷军宣布融资后不久，周鸿祎立即就在微博上称小米“对投资人承诺了今年１００亿销售额和２０到２５亿利润”。雷军对此予以否认，并隔空喊话请周鸿祎出示证据。对于周鸿祎对小米的紧逼，雷军笑称“他是不是眼红我们”。虽然雷军声称自己骂不过周鸿祎，但他说自己准备给周鸿祎写一封感谢信，并且“周总每提一次意见，我们就感谢一次，而且一定要寄到他办公室”。（《证券时报》快讯中心）