全球经济复苏的进程显然没有之前的乐观情绪那般浓烈迅捷，为此大量避险资金再度涌入黄金等避险品种引发黄金或再度走强。受此预期影响，黄金股昨日也纷纷上涨，其中，山东黄金（６００５４７．ＳＨ）昨日一改之前的调整态势走强，上涨４．２０％，报收每股３３．５２元。豫光金铅（６００５３１．Ｓ相关公司股票走势Ｈ）也上涨３．１０％，报收每股１８．６５元。而中金黄金（６００４８９．ＳＨ）跟紫金矿业（６０１８９９．ＳＨ）分别上涨２．１９％和１．６２％。与此同时，不少黄金影子股昨日也改变颓势出现上涨。仅以近期刚刚公布注入黄金矿产资金方案的刚泰控股（６００６８７．ＳＨ）为例，前几个交易日由于Ａ股市场整体下跌，以及停牌期间Ａ股市场整体下挫的补跌诉求，股价出现调整。但是在昨日受到黄金价格走强的刺激，市场信心得以提振，上涨３．４１％。之前披露的方案称公司注入的金矿资产质地优良，属于甘肃省大型矿山，且手握大量的探矿权，仅金矿的探矿权达８个之多。这些探矿权在未来转换成采矿权的预期成为市场炒作的焦点。实际上，在前段时间Ａ股市场连续下跌影响下，国内的黄金板块个股也纷纷下挫。但是昨日受到晚间伯南克讲话预期影响，黄金板块个股开始走强。而由于市场对于未来黄金价格有望走强的影响，不少人士认为未来黄金个股或将受益。沪上某位基金人士在接受《第一财经日报》记者采访时就表示，全球经济复苏的进程远远低于之前市场上的乐观预期，全球资本市场之前出现的反弹也在近期再度进入下跌态势，这都是因为市场对于未来经济增速下滑的悲观预期所致，所以在未来一段时间内资金的主要方向将是避险诉求，黄金无疑会成为首选品种。实际上，近两日伯南克将发表讲话，由于近期美国经济数据较差，市场对于ＱＥ３的预期再度升温，如果伯南克暗示可能采取更多的宽松货币政策提振经济，投资人可能会进一步卖出美元从而促使黄金再度走高。高盛集团也表示，仍然对黄金持看涨观点，预计年底黄金价格为１８４０美元／盎司。高盛集团称，“我们经济学家预计，美国经济将放缓，同时美联储将进一步放宽政策，黄金价格将攀升至１８４０美元／盎司。”