广东省公安厅１７日通报，东莞警方日前破获一宗特大假冒国际著名注册商标案。据介绍，自２０１１年１２月至２０１２年６月份期间，案件犯罪嫌疑人庄某城等所在的东莞泰特手袋厂，生产销售一大批假冒Ｃｏａｃｈ、Ｇｕｃｃｉ等手袋，按真品价格估算，涉案金额约２．２９亿元。据介绍，３月１２日，东莞市公安局凤岗镇分局会同凤岗镇工商分局依法对该镇雁田社区泰特手袋厂进行检查时，查扣了假冒Ｃｏａｃｈ、Ｇｕｃｃｉ等品牌成品手袋３００多个，手袋半成品及商标标识一大批，涉案金额２２６万多元。经深入侦查，东莞市公安局凤岗镇分局发现泰特手袋厂将厂址搬至该镇雁田社区耀庭华工业区内，继续生产假冒Ｃｏａｃｈ、Ｇｕｃｃｉ等品牌手袋。６月８日，凤岗镇公安分局组织警力予以查处，依法扣押了３１５个Ｃｏａｃｈ成品手袋及一批Ｃｏａｃｈ、Ｇｕｃｃｉ等商标标识，当场抓获犯罪嫌疑人林某英、陈某娥等５人。６月１２日，东莞市公安局凤岗镇分局先后在深圳市抓获手袋厂“老板”庄某城、庄某海，并缴获了８本该厂的送货单据。根据单据显示，自２０１１年１２月至２０１２年６月份期间，泰特手袋厂一共生产销售３２６７８个假冒Ｃｏａｃｈ成品手袋和２２０７个Ｇｕｃｃｉ成品手袋，按手袋真品的价格估算，涉案金额约２．２９亿元。目前，庄某城、林某英等７名犯罪嫌疑人已依法被刑拘，案件调查取证工作正在进行中。