新京报讯　（记者蒋彦鑫）国家统计局局长马建堂日前在《求是》撰文首次披露，去年我国城乡居民家庭恩格尔系数分别为３６．３％和４０．４％。相较于２０１０年，城镇家庭恩格尔系数３５．７％上升０．６个百分点，出现反弹。恩格尔系数是反映食品支出占家庭支出的比重，越富裕的家庭，食品支出占比越低。马建堂表示，２０１１年，城乡居民家庭恩格尔系数分别为３６．３％和４０．４％。此前国家统计局发布的数据显示，我国恩格尔总体下降的格局没有改变，但降幅在逐步缩小。同时，部分年份出现反弹，如２００８年明显高于２００７年。相较于２０１０年，２０１１年城镇家庭恩格尔系数３５．７％上升０．６个百分点，出现反弹。恩格尔系数反映的是食品支出占个人消费支出的比重。随着家庭和个人收入的提高，收入中用于食品方面的支出比例将逐步缩小。根据联合国粮农组织的标准划分，恩格尔系数在４０％－４９％为小康，３０％－３９％为富裕，３０％以下为最富裕。从国外来看，美国自１９８０年以来，恩格尔系数平均为１６．４５％，日本１９９０年以来平均为２４．１２％。对于恩格尔系数的变化，中国人民大学经济学院副院长刘元春表示，总趋势来看，我国的恩格尔系数在降低，说明食品支出占比在逐步缩小，人民生活水平在提高。对于部分年份出现恩格尔系数上升的情况，并不能说明是生活质量下降，而是当年由于食品价格异动，导致食品占比偏高。此外，马建堂还透露，去年我国人均国内生产总值达到３５０８３元，扣除价格因素，比２００２年增长１．４倍，年均增长１０．１％。按照平均汇率折算，我国人均国内生产总值由２００２年的１１３５美元上升至２０１１年的５４３２美元。对此，刘元春表示，人均ＧＤＰ在扣除物价因素后的上涨幅度，与直接的数字对比差距较大，存在两方面的原因，一是由汇率问题引起，人民币近年来在升值；二是近年来物价也有一定程度的上涨，所以导致数字对比存在差别。我国城乡居民家庭恩格尔系数年份　城镇家庭　农村家庭恩格尔系数（％）　恩格尔系数（％）数据整理：蒋彦鑫　新京报制图／赵斌名词解释恩格尔系数反映的是食品支出占个人消费支出的比重。随着家庭和个人收入的提高，收入中用于食品方面的支出比例将逐步缩小。根据联合国粮农组织的标准划分，恩格尔系数在６０％以上为贫困，５０％－５９％为温饱，４０％－４９％为小康，３０％－３９％为富裕，３０％以下为最富裕。从国外来看，美国自１９８０年以来，恩格尔系数平均为１６．４５％，日本１９９０年以来平均为２４．１２％。作者：蒋彦鑫