中新网６月１日电（能源频道　王槊）在５月３０日国务院常务会议上讨论通过的《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》中，提出了七大战略性新兴产业的重点发展方向和主要任务。其中在新能源规划中，已处于产能过剩且面临欧美双反制裁的风电和太阳能光伏亦位列其中。对此国家信息中心发展研究部战略规划处处长高辉清在接受中新网能源频道采访时表示，在这样的环境下，国家如何拉动内需，带动上述产业在国内的发展才是解决之道。光伏风电遭产能过剩出口受阻双重夹击此次通过的“产业发展规划”中所涉七大战略包括节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料以及新能源汽车等，其中新能源产业规划中提到，“要发展技术成熟的核电、风电、太阳能光伏和热利用、生物质发电、沼气等，积极推进可再生能源技术产业化。“产业发展规划”颁布的大环境是目前国内的风电和光伏等新能源产业正处于产能过剩和出口受阻的双重夹击之下。据国家发改委网站信息显示，自２００５年以来，我国风电装机容量连年翻番，已经从７年前的１２６万千瓦快速攀升至２０１１年的６２７３万千瓦，猛增５０倍，排名全球第一。然而，在产能大幅提升的同时，下游需求疲软、风电并网难等问题却使风电电量无法被有效利用。光伏方面，中国可再生能源学会副理事长孟宪淦在接受记者采访时表示，去年国内的光伏组件总产能达到４０ＧＷ甚至５０ＧＷ，但全球实际市场需求装机量只有２８ＧＷ，产能过剩是显而易见的事情。另一方面，欧美等国际市场对中国产新能源产品的“双反调查”也始终不曾停歇。今年２月，美国国际贸易委员会初裁中国输美风电产品对美相关产业造成实质性损害，意味着美国商务部将继续对中国输美风电产品展开反倾销和反补贴“双反”调查。５月１７日，美国商务部初裁决定向中国输美光伏产品征收高达３１．１４％—２４９．９６％的惩罚性关税，使严重依赖出口的中国光伏企业面临极大挑战。专家：新能源产业属硬件过剩软件不足　内需是关键中央在新能源行业处境尴尬时出台这一“发展规划”显得意味深长。国家信息中心发展研究部战略规划处处长高辉清在接受中新网能源频道采访时表示，这一新“产业规划”的提出，意味着国家在做长期规划的同时，也在兼顾短期规划，以降低经济增速下滑的风险。他说，欧美对中国新能源产品的“双反”调查反映出中国提出的新兴产业恰恰也是全球都在发展的目标，欧美要发展，就故意给中国设置障碍。作为出口依赖型行业，新能源行业的产能过剩要从两方面来看。从硬件设备制造方面，的确是产能过剩，但国内的实际应用方面却仍有很大欠缺。新能源新技术从研发到实际应用，再到产业化都需要很多的时间，这并非能在短时间内就能解决的问题。如何优化产业结构，拉动内需，消化产能，摆脱对出口的倚赖是国家和新能源行业应该共同思考解决的问题。亚洲制造业协会秘书长罗军此前在接受采访时也表示，目前全球的经济形势不太好，中国是出口导向型国家，出口现在出现下滑，而内需状况不很乐观。这个时候出台战略新兴产业规划，着力点便在优化产业结构方面，以新兴产业带动传统产业的发展。