根据国家统计局昨天公布的数据，占据夏粮９成的小麦比上年同期增长了３％，同时指出今年全国夏粮总产量达到历史最好水平。受此消息影响，昨天资金撤出强麦主力合约的迹象明显，普麦主力合约却以小涨报收。农资产品研究人士认为，面粉消费淡季、增产等因素阻碍了强麦期货延续涨势。反观普麦，近日国家小麦托市收购价格在多个主产区得到落实，收购价格稳中有升。近２年，普麦替代玉米作为饲料的比例不断提高，使市场充满期待。前段时间，郑州强麦１３０１合约受外围豆粕、玉米期货走势影响，连续多个交易日震荡上行。昨天强麦１３０１合约却以下跌２２个点收报于２５４６元／吨，成交量减少７８４７５０手，持仓量减少了１３６６２手。中财期货研报认为，今年冬小麦部分产区扬花期间出现了大面积的赤霉病，灌浆时又受到了不良天气的影响，此前市场减产预期强烈，从而引发资金炒作的热情。如今增产既成事实，因此资金也萌生了退意。相较于强麦的“见光死”，昨天普麦１３０１合约表现良好，上涨１０点收报于２２８０元／吨。从基本面来看，受到国家托市收购政策执行的影响，近一周多地新麦收购价格从不足１元／市斤上升至１．０２元／市斤以上。河南、河北部分产地的收购价已经达到了１．０４－１．０６元／市斤。国家粮食局昨天发布２０１２／１３市场年度小麦收购进展公告称，截至７月５日，国内主产区已经累计收购新产小麦２４０１．８万吨。有小麦经纪商告诉记者，由于政策资金到位存在时间差，导致前段时间小麦收购价被压低，粮农惜售的情况比较严重，今年收购进度较往年迟缓。从后期来看，国控可控的小麦存粮出于低位，预计托市收购力度后期还将加大，小麦价格将维持在相对稳定的水平。值得注意的是，小麦作为饲料的用途也在不断增大随着近年来玉米价格不断攀升，与小麦拉开２００－３００元／吨的价差，小麦替代玉米作为饲料的比例越来越高。据卓创采集最新数据，南方饲料厂中小麦替代玉米比例已高达８０％，另有部分地区的替代率达到了５０％，去年全国饲料中小麦替代玉米的用量就超过１２００万吨。有预测认为，饲料成分替代将使今年小麦用量再新增５００万吨。通常而言，饲料厂提供的小麦收购价格略高于国家公布的托市收购价。不过，目前普通面粉价格徘徊在１．２８－１．３元／市斤，厂家几乎没有利润，是否会持续减少对小麦的需求量成为未知数。　（来源：上海证券报）