本周两市震荡幅度明显加大，周四收盘下破２２００点使运行半年的沪综指又回到年初的位置。截止本周四有超过１０００只股票（含今年以来上市）创今年以来新低，其中沪深３００板块有１４３只股票，创业板与中小板均有超过５０％的股票创年内收盘新低。本周四的恐慌性下跌对投资者心理的打击较大，随着投资者对三季度宏观经济预期的悲观程度有所上升，更多的投资者选择了固定收益类投资。本周中信重工发行，虽然募集资金规模大幅缩水，但在当前弱势行情中仍对市场形成向下的拉动。央行本周向市场输入流动性的举措并未完全消除市场资金面的紧张情况。我们年初预期二季度将出现年内又一个相对低点的判断可能因宏观经济的影响而向后延展。当前货币政策的预调、微调力度有所加大，但投资者清楚当前的货币刺激政策与２００８年无法相比。此外，欧洲债务危机仍有继续恶化的趋势，美国经济复苏缓慢等外部因素对我国外贸的负面影响仍在加剧。市场向下寻找新的平衡区域的过程仍未结束。在市场一片悲观之时，我们认为机会也在大步向有准备的投资者走来。自五月开始，我们将投资重点放在大消费主题之上的策略得到了市场认可，其中医药　、传媒　、酿酒等行业中品牌优质成长股表现更为突出。从布局半年报选股的思路入手，我们发现，有超过２８０家公司实现了连续三年净利润增长，其中酿酒食品、机械设备、医药生物、信息服务等行业中的部分股票，呈现出较强的业绩增长趋势。因此，当前股指的快速下跌也为投资者选择以上行业中的潜力股创造了条件。　（来源：证券市场红周刊）