［提要］　６月２６日，多家媒体引述河南省人民政府网站消息，称该省住房和城乡建设厅联合省金融办、人行郑州中心支行、河南监管局等６部门下发了《关于支持刚性需求促进房地产平稳健康发展的若干意见》，《意见》显示，符合条件的居民购买首套房，银行给予基准利率下浮３０％幅度内的优惠。河南银监局权威人士透露，网上所传河南房贷新政是误传，这个政策并没有最终出台。［网友有话说］多地“房贷新政”昙花一现后，河南省“新政”也被撤消。河南银监局权威人士６月２６日告诉记者，网上所传河南房贷新政是误传，这个政策并没有最终出台。郑州金融办相关人士也否认了房贷有相关新政。６月２６日，多家媒体引述河南省人民政府网站消息，称该省住房和城乡建设厅联合省金融办、人行郑州中心支行、河南监管局等６部门下发了《关于支持刚性需求促进房地产平稳健康发展的若干意见》（下称“《意见》”），对该省楼市政策进行微调。不过，记者当日未在河南省政府网站上找到这份文件。媒体称，《意见》被认为有突破之处的主要有四个方面：首先是首套房“认房不认贷”，以及重申银行首套房７折利率优惠。比如，凡家庭名下（含借款人、配偶及未成年子女）无房产登记购房的均视为首套房，金融机构在风险收益平衡的基础上，原则上应给予基准利率下浮３０％幅度内的优惠。另外，则是放松房地产开发贷和公积金贷款政策等。比如，鼓励银行积极向资质和市场信誉良好的房地产企业发放贷款，用于建设中小户型、中低价位的普通商品住房。由于“首套房认房不认贷”将释放之前有贷款记录的购房者的贷款约束，而５年以上７折利率优惠则可能导致利率倒挂，因此《意见》曝光后，是否能够正式出台并执行倍受关注。本报核实到，《意见》确在两周左右前下发给一些基层银监局，指导辖内银行进行投放。不过，目前各地还未正式执行，意见就被撤消。受访银行人士介绍，今年河南经济下行压力较大，房价和销量前４个月都在下降，５月有所好转，相关方面可能寄望房地产行业拉动经济增长。统计显示，前５个月，河南完成固定资产投资增速同比回落５．９个百分点，工业投资增速同比回落１３．６个百分点。支撑实体经济的中长期贷款前５个月增加４４２亿元，少于短期贷款的新增规模。相关人士介绍，《意见》与中央政策不符，因此不会正式出台。