随着相关监管政策的逐步放开、监管层的不断推动、各资产管理公司的持续开拓，债权计划越来越受到市场和社会的关注，债权计划投资的行业领域、地域空间、合作伙伴范围越来越广阔。证券时报记者　孙玉作为保险资金运用的创新型产品，基础设施债权投资计划已越来相关公司股票走势越受到保险行业内外广泛的关注和支持。而在此次十三项保险投资新政征求意见稿中，其也被认为是放开条件最成熟，并有望最先实施的投资领域之一。近日，证券时报记者对２００７年至２０１２年期间保险资产管理公司发行的５２项基础设施债权投资计划业务进行了详细梳理，发现自２００６年试点开闸以来，由保险资产管理公司发起设立的基础设施债权投资计划，无论是数量上，还是在规模上都有较大的发展，截至２０１２年４月累计备案金额已逾１９００亿元。备案金额逾１９００亿截至２０１２年４月底，保险行业七家资产管理公司共发行保险资金基础设施债权投资计划５２项、备案投资金额１９３７亿元。在这些债权项目中，单一备案额度最大的是太平—南水北调工程债权计划（５５０亿元），单期募集规模最大的是太平资产南水北调三期（４００亿元），平均备案额度为３６．４１亿／项；投资期限最长的是国寿天津城投债权计划（１２年），投资期限最短的是国寿国电电力债权计划（４年）等两项债权计划，平均投资期限为７．４年／项；已知投资收益率最高的是平安南京保障房债权计划（固定利率，委托人收益率为７．６％）。记者统计发现，目前保险资金已经投资的基础设施领域包括：交通行业，共１９项债权计划，备案投资额度５４４亿元，约占备案投资总额的２８．０８％；能源行业，共２０项债权计划，备案投资额度４６７亿元，约占备案投资总额的２４．１％；市政行业，共８项债权计划，备案投资额度２０５亿元，约占备案投资总额的１０．５８％；其他５项其中之一是南水北调工程（综合水利项目），备案投资额度高达５５０亿元，约占备案投资总额的２８．３９％。数量和规模双增长作为一项创新投资业务，债权投资计划正在保险行业内稳步发展，呈现了产品数量和投资规模双双增长的势头。同时，随着相关监管政策的逐步放开、监管层的不断推动、各资产管理公司的持续开拓，债权计划越来越受到市场和社会的关注，债权计划投资的行业领域、地域空间、合作伙伴范围越来越广阔。按备案投资金额排名，太平资产为６０７亿元，居于榜首；国寿资产为３５１亿元，排名第二；太平洋资产为２６６亿元，排名第三。值得注意的是，从２００７年以来，太平洋资产是唯一一家每年均有债权计划产品发行的企业，太平资产和国寿资产则有４年成功发行产品的经验。太平资产自２００８年成功开发国电集团电源债权项目以来，保持了一年一个产品的开发节奏，２０１１年后开始发力，备案投资规模持续扩大。但是目前，国内保险资金运用面临金融工具（尤其是长期金融工具）不足、资产配置困难等现实问题。根据《保险资金运用管理暂行办法》（２０１０），全行业可有１０％（截至２０１１年底约５９００亿元）资金投资于基础设施等债权投资计划。而自２００７年以来，全行业备案投资总额仅有１９３７亿元，仅占可投资总额的３２．８３％。由此，各家保险资产管理公司对于不断加大业务创新力度和投资产品化改革步伐，发展适合保险资金特性的基础设施债权计划以及不动产、非上市股权等创新业务的呼声与日俱增。部分保险资管公司债权投资计划概况金额单位：亿元／人民币公司　国寿资产　太平洋资产　太平资产　平安资产　人保资产　泰康资产产品备案金额　３５１　２６６　６０７　２５７　２２０　１００