对于奥巴马来说，每个月公布失业率的那几天总会格外难熬。７０多年来，没有任何一位美国总统在失业率高于７．４％的情况下赢得连任。而面对刚刚公布的８．２％的数据，奥巴马能否打破这一历史铁律将成为各方关注的焦点。罗姆尼借经济颓势助选现在距离１１月的美国总统选举仅剩四个月，但经济和就业数据却远不如预期。美国劳工部当地时间６日公布的就业数据显示，美国６月失业率同５月持平，为８．２％，有１２７０万人没找到工作。这是美国失业率连续第４１个月保持在８％以上。数据显示，今年二季度，美国非农业部门月均新增岗位７．５万个，大幅低于一季度的２２．６万个。就业报告令人失望，正好为共和党总统候选人罗姆尼制造了有利条件，他不但借机猛轰奥巴马治理经济一塌糊涂，也呼吁选民给他机会展现其经济才能。“美国人在这个时候可以选择他们是否想要更多同样的事，是否对月复一月高于８％的失业率感到满意。奥巴马并未给美国人创造工作，他必须对此勇于承担责任。”在这之前几个星期，罗姆尼的竞选造势活动一直显得特别谨慎，对奥巴马批评他协助外包美国工作也未做出积极反击。一些评论甚至认为罗姆尼只是一心盼望着经济颓势助他拉抬选战声势。奥巴马政治压力增大今年初，美国经济一度出现强劲增长，但这股势头已在逆转，过去三个月来平均只创造了７．５万个工作机会。要把失业率压低，每月的新增工作必须突破１６万个。不过还有四个月，美国选民就要决定由谁来当总统，若每个月的就业形势不见改善，奥巴马面对的政治压力也将随之加大。奥巴马竭力防范就业数据对竞选连任产生消极影响，自称把美国经济从低迷中拯救出来，指认对手罗姆尼主张的经济政策反而会为经济危机创造条件。奥巴马说，最新就业数据是迈向“正确方向的一步”，但美国经济“依然艰难”，“我们不能感到满足”。奥巴马通过电台和互联网发表讲话说：“我们的任务不仅是把人们放回工作岗位，而且是重建经济，使这项工作产生效益，使每个努力工作的人都有机会进步。”选情持续胶着近几个月总统选举的选情一直陷入胶着状态，在全国民调中，奥巴马领先罗姆尼只有几个百分点，以各州的具体形势来看，奥巴马的表现也只是比罗姆尼好一些。最高法院裁定医改案符合宪法，以及暂停遣返部分无证移民扩大了奥巴马在拉丁美裔选民中的优势，对奥巴马的竞选形势有利。此外，奥巴马竞选团队将罗姆尼描绘为外包“先锋”的竞选策略，也重创了共和党阵营。不过，德雷塞尔大学劳动市场研究所主任哈林顿指出，就业形势低迷，二季度的经济增长也可能不理想，相信会对选情造成极大冲击。奥巴马要对抗这股“政治引力”显然不易。奥巴马在就业数据公布之后坦承形势“依旧艰难”，他呼吁美国民众以大局为重，试图说服选民不要只专注于他的经济表现，他同时也凸显自己为改善中产阶级生活所做的努力。商报记者　王可　综合报道　王飞／制表