编者按：纵观２０１２年上半场行情，Ａ股市场跌宕起伏，而债券市场却演绎“牛途稳进”。鹏华旗下债券基金凭借优秀的业绩受到投资者的热捧，旗下六只债券基金全部实现大幅净申购，整体规模二季度增长６８．３１％，上半年增长７３．０２％。海通证券数据显示，鹏华旗下六只债券基金规模相关公司股票走势已超过１１７亿元，正式成为基金行业中“债基百亿军团”中的一员。回顾上半年，多次荣膺“十大金牛基金管理公司”的鹏华基金旗下债券基金再奏凯歌。在获得“２０１１年度固定收益投资明星团队”的鹏华固定收益团队的管理下，鹏华旗下债基整体表现亮眼。银河数据显示，截至７月１６日，鹏华基金旗下５只债券基金全部跑赢平均回报，且其中四只债基今年以来净值增长率超７％。在海通证券近期公布的基金公司固定收益类基金绝对收益排行榜上，鹏华最近一年和最近三年排名在同期可比的基金公司中，均位列前十。鹏华基金固定收益团队以稳健的投资业绩，迎来了鹏华债基傲人双丰的岁稔年丰。分析鹏华旗下债基业绩“全面开花”的缘由，业内人士认为，除了债券市场利好因素的助推外，还主要得益于鹏华固定收益团队较强的投资管理能力和对风控能力的较好把握。在投资风格上，鹏华固定收益团队始终坚守“理性投资、主动操作、控制风险、稳健增值”的投资理念，其凭借专业、稳健的操作，征服过债市不同市况，是把握不确定市场中的确定性投资机会，为持有人提供持续稳健回报的基础力量。鹏华丰收：正回报管理专家，年化收益率超８％银河数据显示，截至７月１６日，鹏华丰收基金成立四年多来，累计净值增长率高达３８．７７％，平均年化收益率超过８．２４％。即使在去年股债双杀、债基六年业绩不败神话破灭的背景下，该基金仍以４．１１％的年回报夺得债基收益桂冠。着眼长期表现，鹏华丰收表现出较强的业绩可持续性，银河数据显示，截至７月１３日，鹏华丰收过去一年、过去两年、过去三年的净值增长率均排名同类前五。笔者注意到，在一季度基金整体遭遇净赎回的情况下，鹏华丰收债基已逆势实现净申购。Ｗｉｎｄ数据显示，鹏华旗下所有债基上半年均实现规模增长。其中，曾获得“三年期债券型金牛基金”和“２０１１年度积极债券型明星基金奖”的鹏华丰收债基，上半年净申购超３３亿份，在同期可比的２２９只债券基金中拔得头筹。优异的业绩表现也得到了诸多权威机构认可。此前鹏华丰收债基一举斩获＂三年期债券型金牛基金＂及＂２０１１年度积极债券型明星基金奖＂双项殊荣，并获晨星、银河、海通等基金评级机构一致五星评价。稳定的五星评级与其长期稳健的业绩密不可分。资料显示，鹏华丰收债基由享有“正回报管理专家”的阳先伟管理。自其上任以来，每年都为持有人带来正收益。鹏华丰盛：追求超越基准的绝对收益，今年以来涨幅逾８％银河数据显示，截至７月１６日，鹏华丰盛债基今年以来净值增长率达到８．１９％，超二级债基６．１３％的平均收益率约两个百分点。与１０５只二级债基相比，鹏华丰盛债基的净值增长率无论在过去三个月、过去六个月、今年以来均排名二级债基前四分之一，短中长期业绩表现稳健。笔者了解到，鹏华丰盛是债基中少有的免申购费用，且持有３０天还免赎回费用的债基。Ｗｉｎｄ数据显示，目前市场上较少免申赎费的债基，多数债基申购费约为０－１．２％，赎回费约为０－２％，不同债券基金的交易费用可相差两到三倍。鹏华丰盛独特的费率结构为投资者获得收益的同时降低了成本。鹏华丰盛债基由鹏华基金固定收益部总经理初冬亲自担纲，以“追求超越基准的绝对收益”为投资理念，运用ＣＰＰＩ和ＴＩＰＰ双重投资组合保险策略，通过严格控制风险，来获取基金的稳定投资收益。天相投顾分析，与大多数以超越市场为目标、追求相对收益的债券型基金相比，鹏华丰盛更强调通过精确控制风险来获取绝对的投资收益。从某种角度来说，选择绝对收益作为基金的业绩基准难度更大，对基金管理人的要求也更高；但从投资者的角度来看，无论市场如何变化，投资者的实际利益将得以更好地保障。