【赛迪网讯】７月１０日消息，据国外媒体报道，来自域名注册服务商ＧｏＤａｄｄｙ　Ｇｒｏｕｐ的黑莓客户已做最坏打算：其雇员所依赖的黑莓服务的亏损将传播。在过去一年里，ＲＩＭ的股价已下跌７０％以上。由于该公司公布了季度亏损并推迟黑莓１０操作系统的发布时间，由此对ＲＩＭ寻找到买家或出售资产施加了更大压力，该公司股价于６月２９日大跌１９％。虽然ＲＩＭ已建立基础设施，以确保提供持续服务，一些客户目前正在制定备份计划，以防ＲＩＭ歇业。ＲＩＭ１０日将召开年度会议，届时将在会议上面对股东的提问。市场研究公司Ｌｏｐｅｚ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ创始人玛丽贝尔－洛佩兹（Ｍａｒｉｂｅｌ　Ｌｏｐｅｚ）表示：“在过去三个月里，关于黑莓平台不会在未来露面的担忧很多。”行业研究公司Ｃｕｒｒｅｎｔ　Ａｎａｌｙｓｉｓ的分析师艾维－格林加特（Ａｖｉ　Ｇｒｅｅｎｇａｒｔ）表示，企业客户是ＲＩＭ公司的业务骨干，正在强化应急预案，所以他们将不会受到黑莓制造商破产或其他挫折的影响。由于数以百万计的员工通过移动电子邮件连接到办公室，企业一直渴望建立一个备用或替代方案。英国投资管理公司Ｔｈａｍｅｓ　Ｒｉｖｅｒ　Ｃａｐｉｔａｌ基金经理罗伯特－科克里尔（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｃｏｃｋｅｒｉｌｌ）表示：“Ｔｈａｍｅｓ　Ｒｉｖｅｒ　Ｃａｐｉｔａｌ向１７０名员工中的１４０人提供智能手机，多数为黑莓，由于ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ　１０推迟推出，加之与ＲＩＭ之间的服务合约将于今年到期，我预计许多员工将转向苹果公司的ｉＰｈｏｎｅ或基于谷歌Ａｎｄｒｏｉｄ平台的其他设备。”