人民币升值预期减弱代客结售汇再现逆差⊙记者　李丹丹　编辑　颜剑７月２４日，国家外汇管理局公布的数据显示，６月银行代客结售汇逆差３５亿美元。这是继今年４月份以后，年内第二次出现代客结售汇逆差。这与近期美元强势，人民币升值预期减弱不无关系。详细数据显示，６月份银行代客结汇１２９５亿美元，售汇１３３１亿美元，结售汇逆差３５亿美元。同期，银行代客远期结汇签约１０５亿美元，远期售汇签约２１２亿美元，远期净售汇１０７亿美元。２０１２年１－６月，银行代客累计结汇７４５１亿美元，累计售汇７１５６亿美元，银行代客累计结售汇顺差２９５亿美元。同期，银行代客累计远期结汇签约８３９亿美元，累计远期售汇签约８９２亿美元，银行代客累计远期净售汇５３亿美元。银行代客结汇是指外汇所有者将外汇卖给外汇指定银行，售汇是指外汇指定银行将外汇卖给外汇使用者。一般而言，在人民币升值预期较强时，企业和个人选择尽快地将外汇卖给银行，换取人民币，表现为结汇增加；而在人民币出现贬值预期时，企业和个人倾向于将手中的人民币兑换为外币，表现为售汇增加。２０１１年四季度以来，从人民币中间价、ＮＤＦ的走势来看，人民币已从过去的单边升值预期转为双向波动。近期由于美元指数走强，人民币相对美元出现周期性走弱趋势。在这种背景下，很多企业选择减少结汇，手持外币观望。银行结售汇形成的差额将通过银行在银行间外汇市场买卖平盘，是引起我国外汇储备变化的主要来源之一，但其不等于同期外汇储备的增减额。６月当月，我国外汇储备净增３３９亿美元。与此同时，受全球经济前景未明、欧债危机愈演愈烈的影响，国际资本流动相对并不活跃，流入我国的“热钱”压力减轻。这从央行公布的外汇占款数据可见一斑——６月份我国新增外汇占款为４９０亿元，虽有所反弹，但是仍然处于低位。